“各族角逐的乱地，比较适合我。”石昊自语。
忽然，一缕又一缕蓝色火焰突兀地从地下冒出，闪动幽光，灼热而诡异，将一片尸体烧了个干净。
石昊瞳孔收缩，终于明白火州因何而得名。
就在平日间，地下也不时有奇异火焰冒出，通常与生灵死去、神料出土等有关，带着神秘的气息。
当然，也不全如此，会有各种莫名情况发生，甚至可引发活着的神祇自燃。
“真是离奇。”石昊尝试去接触，可火焰从他身体两侧烧过，焚净尸体，自行敛去，消失在了地下。
他原本还想找个地方闭关，将身上的伤彻底治好，现在却觉得不稳妥，需要找到有人烟的地方，原住民应该清楚哪些区域安全。
石昊按照刚才从垂死的流寇那里得到的消息，一路东行，向这片草原上负有盛名的一座城池而去。
在路途上，他见到了一些寸草不生之地，是被遗弃的巨大矿洞，曾经出产神料，但早已被大教采掘尽。
“喂，小兄弟你也在独自淘金吗，这样很危险。”一名老者在草原山出现，修为应该很深厚。
火州盛产神性金属等，故此有很多散修来寻，被称作淘金者。
石昊为了安全早已将自身修为调整到列阵境，不想引人瞩目，他报以笑容，向老者打探扶风城还有多远。
老人很和善，热心为他指点，道：“这个地方匪患成灾，还有各大教夺矿等，非常乱与危险，一定要小心。”
“谢谢老丈，不用送了，我自己走下去就可以了。”石昊说道。
老者很热心，带着慈笑，道：“无妨，我闲着无事，正好也要去转一转。”
不久后，一条山岭横亘草原上，上面有生灵，快速俯冲而来一道身影，截住两人。
“老莫，今天效率不高啊，才送来两个奴隶，现在各大神矿急需人手，多多益善。”那人开口道。
石昊愕然，转头望向老者，这是个人贩子？他神色冷冽，所有的好感都在一刹那消失殆尽。
“小友，你一个人在草原上行走很危险，动辄就会被天狼吃掉，被流寇斩杀，不要去淘金了，我为你找了个不错的差事。”老者笑眯眯。
说话间，他已经从对面那人的手中接过拇指长的一块神料，当作报酬，挥了挥手就打算离去。
“你这老东西！”石昊转身朝他逼去。
“回来！”后方的人喝道，啪的一声抽来一鞭，带着火光，竟是神灵法器，化作一条蛟龙缠向石昊。
他实力并不是很深，也在尊者境，但所用的兵器很厉害，显然就是为了镇压平日送来的奴隶用的。
石昊动用缩地成寸神通，从原地消失，出现在那人的背后，砰的一声攥住他的颈项，喀嚓一声扭断了他的脖子，夺过神火鞭。
而后，他啪的一声，他抽了出去，发出一道神火，击向那老者。
“咦，有些门道，今天看走眼了，居然是尊者中的佼佼者。”老奴隶贩子惊讶，身体腾的一声浮现火焰，杀向石昊。
与此同时，他冲着山岭上喊道：“黑鹰还不快下来，出了点问题，今日给你来送一个不错的奴隶。”
一道人影俯冲而来，拥有黑色的翅膀，人类的躯体，扑杀石昊，这是一头黑鹰精。
石昊探出神念，发现此地就属这两人最强，在神火境，其他不足为虑。
他快速出手，身体发光，莫名秘力出现，两大强者攻向他时，所有法力都被化掉了，完全免疫。
“噗！”
黑鹰惊悚，他吃惊的发现，自己被一拳贯穿了胸膛，这个少年的肉身比他还可怕，击杀了他。
“你……怎么能法力免疫？”那老人贩子变色，极速倒退，想要逃走。
“砰！”
石昊一脚横扫，如龙蛇摆尾，将他踢的横飞而起，身体裂开，鲜血飞溅。
一刻钟后，石昊离开此地，收缴了一些蓝灵金，算是不错的神料，一把火将此地焚成灰烬。
半个时辰后，一座巨大的城池在望，石昊接近扶风城，来到了有人烟的地方。
城池很高，铭刻法阵，通体如同黑色的金属铸成，很恢宏与高大。
“你这骗子，给我站住，这是什么宝具，根本没有一点用处！”
刚一进城门，石昊就见到两名修士在奔跑，一追一赶，不断战斗，两人身上都有血在淌。
他皱眉，怎么会如此乱？
石昊刚走出去不远，又看到有修士当街斗殴，动用宝具激战，很快一人的头颅被斩落，鲜血冲起很高，无头尸体冲到近前倒下。
这让他惊诧，扶风城真的太乱了，才入城而已就见到这样两起事件，居然无人管。
并且，当他看向周围的人时，发现众人都很淡定，顶多也就是评论几句，不曾引发骚乱与恐慌。
显而易见，这种事没少发生，算不得什么特别的大事件。
“兄弟需要灵药吗，我这里有一株，非常特别，从来没有见到过。”有人来到近前，对石昊低语。
石昊转过身，这是一个老实巴交的汉子，挽着袖子，脚上还粘着泥土，像是刚采药回来，一脸的紧张。
“你去丹药阁，不比卖给我强吗？”石昊道。
一听这话，汉子眼睛顿时红了，道：“这座城池到处都是土匪、流寇等恶人，我上次送去一株奇药，结果他们硬说是一般的药草，才给了一点报酬，太欺负人了。”
石昊哑然，不禁有些同情。
“跟我来，给你看下，这次我是在一片遗迹中挖到的宝药，非常神异，我认不出来。”他拉着石昊走到一个角落，取出一个兽皮袋，松开一角，露出一截宝药。
一瞬间而已，药香扑鼻，并且有月华般的光辉洒落，银白而圣洁。
石昊目光一滞，闻着香气，看着那一截药草，当即心头震动，这不是传说中的雪月圣药吗？
拳头大的花朵洁白灿烂，喷霞吐雾，状若一轮雪月悬空，闻之让人神清气爽，药香浓郁而惊人。
“咦，有奇药啊，在哪里？”不远处，有人闻到，露出异色，向这边看来。
“兄弟，怎么样，这药还过的去吧？”汉子问到，露出希冀之色，一脸的朴实与拙笨之色。
石昊相当的吃惊，竟然在在街上发现一株圣药，实在是逆天的运气，要知道在元天秘境时也很难采集到。
“你要吗？不要我走了。”汉子赶紧系上兽皮袋子，怕有什么闪失。
“要，只是我想知道，你为什么卖给我？”石昊问道。
“扶风城太乱了，恶人居多，而我看你似乎刚来，面色和善，不像什么凶徒。”汉子低语叹道，一脸的郁气。
“再让我看一眼。”石昊道，这一次他动用了重瞳，仔细观察那一截圣药，当下一凛，心中冷笑。
有一点这汉子说对了，扶风城龙蛇混杂，太乱了，包括眼前这个人，此药几乎能以假乱真，炼药师都能被蒙骗过去。
“咦，真要宝药，在这里，我们要了。”有几人走来。
“小兄弟你还要吗，不要的话的我卖他们了。”老实巴交的汉子露出为难之色。
“嗯，你卖给他们吧。”石昊转身就走。
他觉得自此之后在这片乱地谁都不能相信了，难怪在路途上会遇到一个人贩子，因为整体风气实在太糟糕。
“你……”汉子张口结舌，另外几人也神色骤变。
“这里有一株圣药，你们要吧，我买不起。”石昊憨厚一笑，向周围的人打了个招呼，快速离开。
“这不是金药堂的人吗，又出来蒙人了。”有人小声咕哝。
“啊，抢劫啊。”忽然，有人大叫，疯狂追赶前方一人，街道上一阵大乱。
石昊躲避，不动声色的将一个中年人的手拍开，对方居然在以宝术行偷，在他身上摸索，盗取东西。
“天杀的，我的灵药袋子丢了。”
“该死，我的蛟骨护臂呢？”
有人诅咒，大骂不止，明显中招了。
石昊无言，刚才那行盗之人绝对是一个神火境的高手，居然能做出这种事来，太奇葩与极品了。
或许可以说，整座城池都这么的奇异，风气太坏。
进入扶风城，石昊一路上见到的都是乱象，这里缺少秩序，没有约束，非常的混乱不堪。
“轰！”
突然，天空中传来风雷声，同时蹄声打坐，如同战鼓擂在众人的心头，让人血液倒冲，心脏都要裂开了。
众人惊呆了，因为天空中竟有两头赤龙俯冲了下来，有种君临天下的气势，昂首而鸣，声动天地。
它们降落在地，出现在街道上，瞬间敛去了龙身，化成两头没有杂色的高头大马，赤红如血钻，一看就是神驹！
许多人倒吸冷气，惊呼声响起。
“这是神崖书院的赤龙驹！”
“神崖书院，总共也只不过四五头赤龙驹而已，今日一下子就出现了两头。”
这种神驹体内有赤龙血，是真龙的后代，可以追风逐电，为世间最顶级的坐骑，为神崖书院特有。
神崖书院坐落在火州，是世间最顶级的道统之一，那里有十万座古崖壁，据传为古代真仙悟道之洞府。
而今这一世，则成为一座强大书院的发祥地。
该地有一口血龙池，每一世都能孕育出几头赤龙驹，这种坐骑一旦培养起来，让天下修士都会眼红。
它可腾入日月，也能踏星宇，本身实力亦足够强大，一旦成长起来不会比主人弱，是一种十分强大的生灵。
在两头龙驹上，分别有一男一女，男子高大英武，穿着一身赤金甲胄，宛若一尊神王，英气逼人，伴着符文与神光。
“好一个神武的男子！”许多人惊异，此人好似一尊帝王临尘，太出众了，同代人跟他一比，顿时如土鸡见了凤凰。
而另一头赤龙驹上，那女子身材傲人，紫发飘舞，生有凤目，同样一身赤金甲胄，熠熠生辉，她英姿飒爽，美丽的罕见。
这并非一般柔弱的美女，她有一股英气，宛若一尊女战神般，身体发光，发丝披肩，凤目深邃而梦幻。
这两人一看就是人中龙凤，全都异常的出众，拥有超凡的气质。
“这是神崖书院的绝代天骄，他们竟来了！”有人认出了他们的身份。
石昊亦看出，这两人太过非凡，体内孕有原始真血，肯定超绝天下的初代，极度强大。
这并非让他惊讶的事，真正吸引他心神的是，他竟见到一个熟悉的女子，在竟这里出现，迎上了两人。
当然，这是他以重瞳洞悉的，那女子隐藏了真身，无暇姿容，如同不食人间烟火的广寒仙子般。
离五百票好远，但依旧给大家爆发，希望各位兄弟姐妹看到俺这手残党在努力，将月票投给完美世界吧。
我继续去写后面的两章。
谢谢大家！

月婵！
居然是她，在这里出现。
石昊露出讶色，在远处凝视，补天教的人来了吗？将有什么动作，为何在这里迎接神崖书院的人。
拥有倾城容貌的月婵，此际并未露出真容，也只有拥有天眼、重瞳的人才能看透她的绝代芳华，可世间能寻到几人。
显然，她拥有类似于七十二变的神术。
她敛去了绝代容颜，一身淡黄色衣裙，看起来清新而雅致，虽不能与昔日的仙子姿容相比，但依旧气质出众。
“子潇兄，小迪姐，恕我迎接来迟。”月婵浅笑，此时很清秀，虽无闭月羞花之貌，但却别有一番明媚。
众人确信，果然是神崖书院的绝代双骄来了。
赤龙驹上的男子名为穆子潇，他高大英武，神纹护体，圣光弥漫，赤金甲胄亦锃亮，闪烁赤霞，有股迫人的气势。
而那女子名为左小迪，并非人族，紫色瞳孔晶莹，流动梦幻般的光彩，这个战神般的女子，据闻为某一古国的公主，而今在神崖学院修行。
“这就是清漪妹妹吧。”左小迪微笑，她身材修长，跃下赤龙驹，站在地上与一般的男子齐头高，美丽中带着英气。
“见过清漪师妹。”穆子潇也跳下龙驹，带着和煦的笑容，但即便如此，也有种王者威严。
远处，石昊惊讶，月婵用了化名，怎么跟他一样？刹那间，他心头一动，难道说是……月婵次身！
“这就是天仙学院另一位奇才，据说一年前加入该院，天纵之资，与凤舞是最要好的姐妹。”
有人说道，点出清漪的来历。
“我自然知道，她来自天仙学院，看其袖子上的标记就知道，只是没有想到她就是清漪，这是要做什么？”
很多人惊讶，清漪是天仙学院后起天骄，名动火州、天仙州、昆州，是该书院近年来最惊艳的少女。
至此，石昊确信，她就是月婵的次身，曾与他拜堂，入过洞房。
意外再次相见，石昊露出异色，心中涌起涟漪，月婵次身没有去补天教，而是选择了另一条路。
显而易见，她怕被主身灭口，毕竟她与石昊当日在月下成亲，风光旖旎，甚是暧昧，石昊曾见到她洁白玉体，风情无限。
主身知道这些，更了解他们有肌肤之亲。
次身若是贸然返回补天教，很可能危矣。
同时，石昊也明白，为何在元天秘境中主身识破他身份没有声张，因为也怕他胡言乱语，真若扯出与次身的关系，那么将有损补天仙子的圣洁光彩与无暇风姿。
“啥时候可以带着月婵次身去主身面前走上一遭。”石昊暗中嘿嘿直笑，若是那样相见，主身会露出怎样的表情与神态？
石昊不禁恶趣味的笑了起来。当然，现在也只是想想而已，他连次身还不能去相见，不然可能会出现意外。
清漪、穆子潇、左小迪远去，进入城中一座府邸，显然有事相商，而在他们周围有几道强大的气机隐伏。
“我知道要谈什么事。”有人道。
“哦，说来听听。”很多人都感兴趣，想知道两大书院的翘楚为何走到了一起。
“肯定是为了大赤天火。”
“什么？”
很多人惊呼，那是一种排在最前列的火焰，藉此点燃，冲破至尊境后，可以实现完美进化，根基稳固，战力惊世。
同在神火境，大赤天火造就的修士，所向披靡，征伐世间，难有对手。
大赤天火，其名代表了一切，在古代传说中“大赤天”三字重如神山，不可撼动，以它为名的火自然超脱凡尘上。
自古以来，没有几人得到，是传说中最强宝火之一。
它同天堂焰一般，可遇不可求！
据闻，天仙书院有大赤天火的线索，故此神崖的人震动，遣出两名绝代天骄亲临，与她们谈判，想得到那种火。
事实上，世间瑰宝神焰有一些，但并不是每一种都适合修士，而对于神崖道统来说，他们最需要的就是大赤天火。
因为，十万古崖间，有一座赤龙池，孕育真龙赤血，蕴含无尽奥秘。该书院最惊艳的人有资格入内浸泡，用以洗礼，故此拥有了赤龙的一些变化与能力。
而大赤天火与之匹配，若能得到，如虎添翼，如龙入海，战力将会飙升，能发生最为惊人的蜕变与进化。
故此，这一次神崖书院急了，迫切来扶风城，与天仙书院的人接洽，愿付出极大的代价得到宝火线索。
扶风城，位于火州、天仙州、昆州交界处，毗邻几大书院，大道统都有在此设下府邸，拥有很强的根基。
“天啊，大赤天火竟然要出世了，真的要造就出一对无敌的天骄吗？”人们洞悉隐情后，无不惊叹。
现在，神崖两大奇才穆子潇与左小迪亲临，自然是他们最需要，而高层人物肯定要竭尽所能培养。
大赤天火，自古至今仅出现几次，很难寻觅，只要有一点线索，该院肯定不会放弃。
“神崖的绝代双骄在备战，要以最强姿态迎接三千州大战，百川汇海，说不定他们真的可力压各族强者。”
有人轻语，道出了究竟根由。
若能得到大赤天火，带进决战之地，他们可以在那仙古遗地中第一时间突破，这两人都可筑下最强道基，在无数种族的天才大对决中，谁与争雄？
有消息传出，最终战场与仙古纪有关，不然各教何以如此大动干戈，那里有无法想象的大机缘。
不得超过尊者境，算是拦路石，但进去后就没那么多限制了。
“各族都在备战，都想自己的弟子一飞冲天，即便不能最终胜出，也要能自保，带回来大造化。”
很明显，不仅神崖在准备，其他道统也都如此，一些初代都在压制境界，只等真身进去后爆发，只是神崖比较幸运，意外得知了大赤天火。
石昊闻听，不禁蹙眉，他不想错过，也要着手应对。
“天仙学院提了什么条件，毕竟大赤天火太惊人了，有了线索，怎能随意与人交易，壮大竞争对手。”
“自然是需要同样惊人的东西来交换。”有人叹道，说出一种物质的名字，结果引发所有人倒吸冷气。
“七彩仙金，天仙书院的胃口真大啊，居然要这种传说中的东西，谁能拿出？”
很多人都知道，天仙书院的凤舞擅长用箭，当然并不是利用大弓射出，而是配合其宝术直接祭出，可以乱天动地。
显然，天仙学院这是在为她准备，用以备战，将以世间最珍贵的仙金为她祭炼出无上兵器。
都言，七彩仙金为伴生的七种仙料，一旦合在一起使用，威能无敌。
若是藉此打造七根神箭，到时候七种光彩闪耀的无上兵器一出，简直可以崩天裂地，谁与争锋？
最起码，在同代中多半没有对手了。
众人知晓，天下书院的老院长是一位宝具大师，能为她铸造出最惊艳的兵器。
“大消息，神崖书院与天仙学院初步谈拢了，有可能会进行交换。”
“什么，大赤天火与仙金都要出世了？”
众人震撼，这才谈了一个时辰而已，竟有这样重大的突破，出乎所有人的预料。
半个时辰后，扶风城中央广场光芒盛烈，天仙学院的凤舞来了，进入那片府邸，进一步商谈。
不久后，尘埃落定，两个大教初步达成一致，各取所需。
只是，天仙学院提供的线索，只是指引向一处遗迹，那里充满了危险，能否得到大赤天火还是个未知数。
而神崖书院也只是给了一块很小的矿石而已，出自该书院的遗迹中，当中只蕴含有部分七彩仙金，不足以打造七根神箭。
这让人惊疑，这是双方放出的烟雾，还是在互相拆台，不想给对方守秘，为何这么快就透露了出来？
石昊思忖，看来他得努力了，未来的三千州大战，远比他想象的可怕，强者辈出，手段都很惊人。
“混沌焰，真的存于世间，在火州吗？”他轻语，想到了从流寇嘴里得到的隐秘消息，陷入沉思中。
不久后，一则消息传出，天仙学院面向所有佣兵团以及各大散修发出悬赏，他们提供了几大禁地，谁若能探出里面是否有七彩仙金，将有重报。
仙金所在地必有隐秘异象，无需人们真正采掘，因为肯定是绝地，九死一生也难以取出，不然古来为何才出土几次七彩仙金？
天仙学院只需要人们提供确切的证据与线索，哪里有七彩仙金就可以。
“他们愿意付出什么样的报酬？”有人问道。
“他们提供一池水，可以在当中浸泡一天一夜。”
“这也太小气了吧？！”很多人摇头，简直难以相信，更不能接受。
“是栽种有渡劫神莲的神池！”一人补充。
这句话一出，所有不满声都消失了，化作一片惊呼声，还有吞咽口水的声音。
渡劫神莲，是真正的神药，这种东西可以再造血肉，能让人突破瓶颈，冲关成功，它一旦成熟时，花与叶会溶化在仙池中，化成神圣宝液，只留下根茎再生。
这是逆天的东西，整片上界据闻似乎也只有天仙学院有一株，让各教的天神都眼红，盯着不放。
石昊听闻，怦然心动，因为他手中有一枚神果——金菩果，一直没敢服用，需要神药保驾护航。
“天仙学院，有这种东西吗？！”他轻声自语。
谢谢大家投月票，接着去写第三章。请原谅，手速太慢。正在努力中。
接着写。

金菩果，这是天地间一种非常神秘的果实，拥有非凡神效，可惜只有有限几种生灵能服食，对于其他种族来说，唯有淬炼、提取出的少许精华，配合其他宝药等才可以食下，九成都要浪费。
“我若能整颗服下，就等若多了一种杀手锏。”石昊轻语。
他吞下了近三百株血魂草，才可以做到法力免疫瞬间，在对敌时，拥有可怕的奇效，令他目前就能袭杀神祇。
然而，这种能力会随着进阶而衰减，直至消失。
有朝一日，他一旦点燃神火，这种能力是不会随他一同成长的，还维持在原有的状态，随着他境界变高，显然会逐渐无用。
相传，唯有金菩果，可以让这种能力跟着自身共同进化，就如那血色平原的猿魔，一旦能得到金菩果，将改变所有，成为另一种生灵，发生根本性蜕变。
“这种能力若能长久保留，同我一起成长，注定会大放异彩。”石昊很期待。
只是，让他头疼的是，金菩果太霸道了，人族承受不了，体质与之相冲，故此他才打起了渡劫神莲的主意。
“一定要想办法，服下金菩果，这样的话三千州天才大战时，他们虽有各种后手，但我也多了一种大杀式。”
自从刚才他听到大赤天火、七彩仙金这样逆天的东西都出世了，就不敢大意了，绝对不能小觑任何人，否则必要遭劫。
“小兄弟，愿意加入我魔风佣兵团吗？我们共同去探查七彩仙金。”就在这时，有人打招呼。
石昊转身，见到一名老者，此人带着和蔼的笑，热情邀请他加入该团，他看了又看，直接就拒绝了。
因为，扶风城内的人太奇葩了，不说都是坏包也差不多，各个都很狡诈与危险，大多数人都是臭名昭著的土匪。
果然，才转过身去，那老者就自行嘀咕了起来，道：“炮灰不够啊，这么难找。”
石昊满脑门子黑线，很想回过去揍他一顿，自己就这么像炮灰吗？自从踏入这片土地，他发现接连遇到混蛋。
总的来说，这是一片乱地，实在缺少好人。
当然，细想的话，这群流寇也很“可爱”，坑来坑去，靠“手段”吃饭。
天仙学院公布一些禁地，都分布在火州，疑似葬有七彩仙金，只要谁能找到确凿的证据，就可得到在渡劫神莲池中浸泡一天一夜的机会。
因为，强如天仙学院也无法一个个都进去探寻，因为那些禁地太危险了，损耗会极大，唯有真正确定一地，集中力量探索一处古地，才最为稳妥。
火州，盛产神金，拥有各种天材地宝，都是炼器的绝品宝料，故此才导致上界各大教蜂拥而来，占据地盘。
偌大的火州，划分为很多区域，拥有诸多丰富的矿藏。也正是因为如此，才致使这里有仙金的传说，自古至今，一直在盛传，从未断过。
同样，火州的确是一个奇异的地方，时常莫名会从地下腾起火焰，焚烧万物，造就出不少灵异事件。
而也正是因为如此，才有了几大禁地之说。
人们坚信，火州绝对有惊天的大秘，只是很难尽数探悉而已。
果然，很多佣兵团、散修都行动了起来，开赴那些禁地的外围区域，探查线索，想获取丰厚报酬。
流寇、散修等虽然凶残，但是却也知道，有些地方只能在远处探索，不能深入，不然必死无疑。
有的禁地遗留有仙古残阵，曾经困死过老教主，有的古域则如同迷失海，进入后会丢掉魂魄，诡异莫名。
扶风城，热热闹闹，一批又一批队伍开拔，消失在远方。
石昊也离开了，他要寻一个幽静的地方将伤养好，然后再考虑其他。
大草原一望无垠，但是并非都是草地，他飞行出去数千里，发现一片山脉，想在此闭关，可才已临近，一股白色的火焰就腾了起来。
这让他凛然，难怪说有神祇自燃，死于无辜，火州一些地方还真是危险。
最后，他发现一处寨子，能有数百户人家，想在这里借宿，因为有人烟的地方肯定经受过了考验，不会是险地。
结果，才一进来，就被各种盘查，寨子的中人完全将他当成了一个凶徒对待。
对此，他也能理解，这片土地上流寇太多了，他才来没多久就遇上了很多奇葩事。
最后，石昊将一块神料送出，总算被允许留下。
他躲在屋中，耗时五天，才养好伤，主要也是孔求己让他吃下的那粒宝丹起了大作用，不然的话会更久。
这让他目光冷冽，凭他的体质、不坏的肉身还到了这一步，可见天人族的手段，被封修为后，以凶剑损毁他肉身多处要害与生机。
石昊起身，默默体悟，感觉恢复到了巅峰状态，决定前往一处密地。
他想去看一看，那个地方究竟是否有混沌焰，他心中希冀，只是不知那些流寇得到的线索是否准确。
一路上，他见到了很多生灵，各个种族的都有，在火州大地上出没。
途中，他见到了一些古矿，喷薄瑞霞，绽放光彩，显然有稀世神料，可惜都被一些大教占据了。
最终，他落在一处大裂谷前，这个地方很幽寂，无比的空旷，因为它太大了，方圆足有上万里。
就像是突然塌陷一般，从地上落下去，形成漆黑而深邃的巨大峡谷，或许称之为无尽深渊也不为过。
石昊蹙眉，这个地方很诡异，下面有混沌焰吗？他有些踌躇，明显能看到，大裂谷周围曾被熔化，形成了琉璃般的光泽，显然不时会冒出地火。
他取出丹炉，穿上破烂甲胄，做好了防护准备，实在不行的话立刻远遁。
而后，他俯冲了下去，进入地下深渊，光线越来越暗，最后漆黑一片，伸手不见五指，并且没有了一点声音。
这样的地方，让人悚然，仿佛进入了枯寂的宇宙中，感受不到半点生命气息。
石昊探出神识，并取出重瞳，藉此观察周围的景象。
太深了，他向下俯冲足有数十里还没有到尽头，直至百余里，终于看到了一些模糊的景象，这是一片废墟。
这令石昊惊异，这么深的地下，怎么还会有瓦砾，昔日有什么人在此居住？
而且，此地还很广袤，巨石、烂铁等多少还有一些痕迹残存，预示着当年这里有浩瀚壮阔的建筑区。
“咦，不对，这些东西是新近出现的！”石昊探索大片区域后，最终停了下来。
瓦砾、巨石、烂铁等虽然古意斑驳，但是还粘着新土，这些东西像是从地心涌上来的。
他露出异色，手持重瞳，运转浑身法力，并探出神识，重新开始探查。
不得不说，这片区域太大了，石昊探索了一天一夜，确信深渊有古怪，很多巨石、遗迹等是从地层深处翻涌上来的。
忽然，他一凛，感觉到了异常，深渊底部出现一缕雾霭。
“混沌气！”
石昊吃惊，而后寒毛炸立，难道混沌焰真的在此地，要出现了？
他手持丹炉，暗自琢磨，不知道能否以此收走，实在没有把握。
而后，深渊下发光，地面竟裂开了，有股莫名的力量在震动，将一些瓦砾、巨石等从地底深处翻涌上来。
“果然！”石昊自语。
那裂缝越来越大，有光绽放，石昊相当的紧张与期待，不久后他发现不再涌上废墟瓦砾与巨石等，只有裂缝在变大。
“那是……一片地宫？！”
石昊震惊，透过巨大的裂缝，他见到了一片发光的地宫，当然已经毁坏了，座落在地层深处，一缕又一缕混沌气弥漫出来。
他集中精神，谨慎防御，等待了很长时间，没有意外发生，最后一咬牙，沿着大裂缝飞了下去。
这是一片浩大的地宫，或许也可以称之为地底城池。
若非是在地下，就是一座倒塌的巨城，古老又空寂，无尽岁月过去，依旧有有些破碎的符文在发光。
石昊对这些不感兴趣，他只望向混沌气弥漫之地。
“那是什么？”他震惊了，废墟中有一座宏大的道台，跟山岳似的，上面横陈着一些东西，散发混沌气。
他探出神识，催动重瞳，仔细凝视，越发心惊肉跳。
宏大如山的道台上，有九具庞大的骨架，莹莹发光，释放不朽的气息，符文密布，像极了一种生物——真龙！
这是龙的遗骸？石昊不知。
最让他悚然的是，九具庞大的骨架后方，有一口大铜棺，布满了斑驳铜锈，仿佛承载了万古岁月的沧桑。
此棺很大，棺盖已经打开了一角，混沌气正是从里面溢出的。
石昊发毛，总觉得这里神秘，太过不同寻常，看到此棺，他心跳加速。
“还有……一口！”
他看清了，透过滑开的棺盖，他见到内部还有一口小棺，亦是铜质的，同样古老，混沌气从那里向外弥漫。
说是小棺，但也足以装下一个人。
这是谁，葬在了此地？
石昊心有疑惑，难道混沌焰在小棺当中？
他惊疑不定，这是什么地方，怎会有如此奇异的铜棺，到底有这怎样的过于与秘密？

喀嚓！
一声轻响，在这幽寂的地底世界中格外的刺耳，石昊每一根神经都绷紧了，快速倒退出去数十步。
这是一座倒塌的死城，一旦有响声那是非常可怕的事。
他目光凌厉，元神在眉心中化成一轮金色的烈阳，释放出最强大的精神感知力，在探索周围的景象。
并且，他所持着的重瞳也有符号密布，交织出一片炽光，捕捉附近的异常。
死一般的宁静，没有了声息，偌大的废墟恢复了枯寂，石昊没有任何发现，他心头发毛，暗中那是什么东西？
这座死城不知道存在所么久远的岁月了，连曾经镌刻符文的神金都变成了烂铁，那巨石更是风化了，将归为尘。
要知道，这里还有很神秘与强大的残文，这样也守护不了城池，足以说明岁月的悠远。
至于这座道台更是古老，站在这里仿佛来到了史前，走到了开天辟地的年代，有种追溯时间长河，来到发源地的感觉。
咚！
突然，这一次一声金属颤音传来，很清晰，源自那青铜棺，仿佛有什么东西要出来！
石昊变色，这铜棺锈迹斑斑，存世无比久远，它内部怎么还会有活物？
这一刻，他身上凉飕飕，脊背与脖子上生出一层小疙瘩，盯着前方，看着巨大而古老的棺椁，默默感应。
手中的丹炉已经打开，里面有雷光闪烁，那是仙坟前的天河水，虽然不多了，但应该还可以用来除邪。
地下深处的污秽、古坟中的阴尸等应该最怕这种至阳的雷霆，石昊严密注视，随时准备祭出无穷闪电。
然而，等了很长时间，都没有动静。
铜棺内混沌气弥漫，向外涌出，如同仙雾，在这地下废墟中缭绕，诡异而幽宁，令人有股要窒息的压抑。
铜棺中封印着东西吗？
它还活着？
这实在有点可怕，葬下去无尽岁月了，尸体还能有灵不成，这让人头皮有点发紧，在这里不自在。
石昊目光凝练，化成两道有形的光焰，盯着前方，严加戒备，并谨慎开启防御符光。
可是，一缕又一缕气体弥漫，它干扰人的神念，阻挡重瞳的探索，石昊看不透那铜棺，难以探查。
这是少有的事，连重瞳都失效了！
要离开吗？
石昊思忖，这地下太妖异了，虽然可能有混沌焰，但也可能会出现大凶，过于危险与恐怖！
突然，头顶上方传来凉意，罡风呼啸，有东西向他扑来，带着阴冷的气息。
他快速躲避，脚踩神步，缩地成寸，并仰头看观看，顿时心头一凛，这是一只什么样的生灵？
一具人类般的体魄，生着蝠翼，长有巨大的黑色尾巴，如同厉鬼般扑杀了下来，目光幽森，牙齿漆黑。
它身上有强大的符文绽放，形成了至强的波动，足以比肩天神，威势浩大无匹，笼罩了虚空。
石昊惊异，因为他发现这不是什么活物，倒像是傀儡雕刻，这个时候虽然在发威，但自身也开始解体。
终于，伴着宏大的神威，它俯冲而下，还没有到地面，自身先行炸开了，化成黑色的烂石。
“怎么回事？”他看着这四分五裂的雕像，若是拼接在一起，栩栩如生，而它能够展现神威只是因为被刻了一枚符文。
如此便造就了一个天神级高手，这得是多么逆天的手段？！
石昊扫过废墟，在倒塌的城门那里见到了一些类似的雕刻，但毁的更彻底，不成样子。
除了这种类型的生物雕刻外，还有其他，诸如神禽、魔鬼、古老莫名的兽王等，这令人惊讶，那是何等辉煌的古城，若这些雕刻昔日都能发出至强神威，太过恐怖！
刚才俯冲下来的狰狞刻像本应在地底，只是随着地层运动，而被推到了上方，刚才坠落了下来。
“喀嚓！”
就在这时，道台龟裂，坠落下去一大块，足有数十万斤重，发出隆隆声响，这是刚才坠落下来的刻像砸毁的。
与此同时，铜棺再次发生咚的一声响。
难道是因为道台要倒塌了，承受不住铜棺的重量，故此才几次闹出动静，并非有活物？石昊狐疑，他开始行动，绕着此棺走。
一番探查，他确信铜棺下的道台在龟裂，刚才也许真的是因此而导致它发出了声音。
“只是虚惊一场？”他自语。
终于，在他惊愕的目光中，整座道台解体，残留的符文发出最后的光，暗淡在地下世界中。
“轰！”
青铜古棺与九具庞大的骨架开始下沉，最后与废墟齐高，落在死城的旁边。
石昊等了很长时间，也没有见到这里有什么动静，最后忍不住，向着铜棺走去，他想做个盗墓者。
“这样一具古棺，究竟葬下了何等人物，是否有传承与宝具等？”他轻语，异常紧张，因为也担心突然冲出混沌焰等未知的东西。
隔着一段距离，石昊开始动用宝术，想将棺椁打开，看里面到底有什么。
然而，出乎他的意料，骨文出现，符光洒落，竟然全都无效，如同泥牛入海般，棺椁不曾移动分毫。
“法力免疫？比我还彻底！”石昊目光一凝，越发觉得这棺材不一般。
最终，他握紧了拳头，做出一个决定，沿着打开一角的棺盖，进入大铜棺内，一步一步接近小铜棺！
石昊一向大胆，自出道至今，从未改变，并且有一种与生俱来的强烈的探索欲望。
当然，这也与他目前神觉平和，没有感知到可怕的危机有关，故此敢一探究竟。
混沌气缭绕，石昊感觉压力巨大，他觉得每一缕气都重如大山，若是一般的修士多半要被压成肉酱了。
“开！”
他近距离动用宝术，结果发现依旧无用，铜棺难以撼动分毫。
石昊咬牙，动用肉身之力，双手抓住内棺之盖，一声轻叱，用尽了自己的极道之力，这样做足以举起巨山。
但是，他这次竟失败了！
不是他力量不行，而是棺盖有古怪，以他的肉身之力足可以拔山，刚才的确将棺盖开启了，但是它忽然发光，哐当一声又闭合了。
显然，当中有神秘之力，阻止了这一切。
“起！”
石昊大喝，身上筋脉都突出来了，竭尽所能，要掀开棺盖，探寻这里究竟有什么秘密。
棺盖又一次被抬起一寸高，瞬间而已，朦胧的瑞霞绽放，如同鲜艳的仙光，并冒出一缕缕混沌。
“当！”
可惜，诡异之力再现，强行闭合铜棺。
“再开！”石昊喝道，然而这一次他遭受了意外，一道轰大的声音扑进他的耳中。
与此同时，可怕的画面出现，冲击他的心海，让他震颤，灵魂都在悸动。
那是什么？
“杀啊！”
“嗷吼……”
“杀进去，一定要杀进去！”
他看到了一场惊天大战，无尽的生灵厮杀，那方大千世界都裂开了，混沌汹涌，成片的尸体坠落。
让他惊悚的是，那些人太强大了，难以揣测深浅，纵横天地间，上冲九天，下俯九幽，杀到天涯海角，致使天崩地裂。
血在洒，仙辉在弥漫，所有都被毁掉了。
这是什么级别的高手？
咚！
这个时候，青铜棺在抖，发出巨大的声响，震的石昊的躯体都在摇动，但是他却无觉，难以摆脱那些画面，沉浸当中。
这简直是一次灵魂冲击，让他震动。
画面持续时间不长，慢慢消散了，最后他只见到铜棺被九条龙形生物拉着，脱离那片可怕的世界。
其他……都不见了。
铜棺横渡一条长河，惊起滔天波澜。
那是时间长河吗？
还是一条贯通大世界壁的仙河？
最后，什么都消失了，不可看到。
这让石昊悚然，松开手，离开棺盖，后退了几步，心中波澜起伏，难以镇定。
“那是什么年代的事，发生在哪里？”他的心在颤，因为，他恍惚间还看到了一条熟悉的身影。
“我似乎……见到了柳神？！”石昊震颤，而后用力摇了摇头。
石昊在这里站了很长时间，默默思忖，如同石化了一般，一动不动。
很久后，他才长出一口气，看着铜棺，他知道自己无法打开，这东西蕴含着惊天大秘，若是开启，也许能震撼三千州。
“总有一天，我要屹立在上苍之巅，看穿所有迷雾，纵横世间。”石昊自语。
他自然不甘心，还想探索，知道更多的秘密，可是多次尝试都将自己震的气血翻涌，只听到铜棺轰鸣，没有了其他。
最后，他动用了各种秘法，甚至以自己的血浸染铜棺，轮回宝术等也都一同施展。
出乎意料，这次有了反应，他听到了凄凉的吼声，诸多无上强者在悲怆长啸。
“为什么，寿元锐减，这是为什么？！”
“我等的盟约啊……”
石昊升起一股奇异的感觉，听到了自己在轻语，道：“我为你们战出一条路！”
他愕然，神色一滞，快速松手，捂上了自己的嘴巴，古怪的看着铜棺，退后了几步，太妖邪了。
“有鬼啊。”石昊发毛，自己刚才为什么开口？！
随后，无论他怎么动，如何努力，铜棺都无反应了，石昊无奈，只好退了出来。
“这东西能扛走不？”石昊站在废墟前，盯着巨大的铜棺，如果用这东西去砸人，估计各种宝具都要被压碎。
可惜，他试了很多次，这铜棺根本不能缩小，巨大无比，横在这里，太让人头疼了。
“这是真龙的遗骨吗？”石昊转身，将注意力放在莹莹骨架上，它们在发光，神圣而祥和。
“可惜啊，没有肉了，不过这骨头能熬汤吧？”他一下子扑了过来，摸过每一根骨头，仔细观看。
最后，石昊双眼发光，道：“希望能熬出龙髓来！”说到这里，他口水都快流出来了。
此时，他化成了一个吃货！
忽然，静悄悄间，他觉得不对劲，霍的抬头，神色顿时一滞，因为他在废墟中见到了一团火焰。
“你……是来帮我熬龙骨汤的吗？”他皮笑肉不笑，神色相当的僵硬。
求票，我们还能向上冲一冲吗？求助兄弟姐妹，还有月票的话，请投给完美世界吧。
恳求大家支持！
.

一道火，青幽幽，只有拳头那么大一团，但是隔着很远就让石昊觉得神魂要被点燃了，这是一种神秘宝火。
在其周围，丝丝雾霭散开，神秘莫测，同时有一种让人心悸的波动，宛若大道波纹在扩散。
这还是火焰吗？
石昊讶异，仔细盯着，怎么会有大道气息？令人惊诧。
“道兄，过来帮忙啊，熬出龙骨汤，我请你喝上一鼎！”石昊说道，但是心中着实紧张，因为他感觉到了危险的气息。
他觉得，这宝火不好收服，得另想办法。
事实山，他已准备腾天而去，背后鲲鹏翅隐现，他若展翅，将拥有极速，不相信这团火光能追上他。
哧！
青光弥漫，宛若天穹浮现，青碧如洗，没有一点杂质，且随着它燃烧，变得湛蓝起来，越发像天之色。
石昊震惊，凭着感觉他知道，这团火异常的不简单，但是似对他不感冒，要对他“动粗”。
果然，咻的一声，前方飞来一条青线，是一道火丝，竟烧的虚空都扭曲了，并且发出了道则涟漪。
石昊一惊，横移躯体，那仅是一条火丝而已，将旁边一块十几万斤的巨石熔化，更是将大地灼烧成岩浆湖。
他倒吸冷气，这等威势，那种道则涟漪太过可怕，绝对能轻易杀掉神祇！
“收服不了！”石昊很清醒的意识到这个现实，那火仿若有意志，对他带着敌意。
“道兄，有话好说，你想吃骨头，我让给你好不好？”石昊干笑。
“轰！”
突然间，那团青色火焰越发碧蓝，而且极速弥漫，一下子挤压满了废墟上方，仿若天穹坠落，碧蓝如洗！
石昊振翅，同时身上缠绕电光，脚心亦有符文出现，将鲲鹏、雷电、缩地成寸三术合一，形成极速，准备冲霄而去。
然而，就在这一刻，他忽然觉得奇异，又止住了，因为那“青天”倒退，并未冲来攻击他。
与此同时，他觉得不远处暖洋洋，那里有一团火光，皎洁而晶莹，出现在青铜古棺畔，吓退了青色火焰。
这道火，同样只有拳头那么大一团，符号密密麻麻，仔细看的话，觉得不是火焰，而是符文组成的。
它更为古怪！
怎么又出了一团火？石昊发呆，而且这都这么的变态，绝非一般的神焰。
“是混沌焰吗？”
这个地方混沌气弥漫，源自古棺，他不知道火焰本身是否也自带着混沌气，无法辨别。
轰！
突然，青色的火焰动了，爆发无量光，形成压制性的力量，化作碧蓝的天穹，向这边坠落下来。
而青铜棺前，一团柔和的光漾出，后来出现的那团火符号密布，不似神焰，若道纹般，它轻易就撑开了“碧天”，令这里不受影响。
石昊瞳孔急骤收缩，好强的火焰！
无声无息，那青色火光消失了，它受惊了，竟被赶走，没入大地下，这让石昊吃惊！
而铜棺畔的那团晶莹符光一闪而灭，也快速不见了踪影。
“都走了？”石昊搓了搓手，忽然发觉这两种宝火很可怕，并非想象中那么容易吸收。
“我不懂它们的习性，得去查骨文书籍，多方了解！”他觉得有必要准备一番，不然这样没有办法。
这个地方安静了，石昊又开始琢磨他的龙骨汤，结果烧了半天，那骨头都莹白，无任何变化，而他鼎中的水都熬干了。
“难道是……真龙？”石昊抱着一段骨头，用自己的牙齿试了试，结果眼泪差点落下来，牙床疼的要死，根本咬不动。
“好像有龙髓啊，我怎么弄不出来？”他抱着骨头，左看右看，如同百爪挠心。
随后，他跟做贼似的，决定要将这东西搬走，藏起来，放在这里太不保险了，尤其是两股流寇也知道地点。
然而，让他失望的是，所有宝具都无用，难以将铜棺收进去，也无法将九具庞大的骨架带走。无论是乾坤袋，还是鼎等，都像是失效了。
“给我起！”石昊大吼，举起了整座巨大的青铜棺，虽然无法打开棺盖，但是他拥有神力，生生举了起来。
石昊吃惊，这棺椁比真正的大岳还要沉重，让他倍感吃力！
“不行啊，这东西太大了，我这样举着出去，肯定会被人发觉。”石昊发愁。
他背负双手，在废墟中踱步，暗自想办法。青色火焰压满天穹时，并未去毁废墟，整片残迹还在这里。
他想寻一座祭坛，借道而行，带走古棺。
可是百般寻觅，整座城池都死寂一片，最后发现了古老的祭坛，但早已毁掉了，只剩下了根基巨石。
“咦？”
石昊惊讶，在古城中寻觅时，发现了一些残器，是神料，价值很高，他心中一动，开始搜罗起来。
“药堂！”
让他惊讶的还在后面，发现了倒塌的炼药地，居然出土几个玉罐，完好无损，拧开后喷出一片霞光。
显而易见，玉罐曾经刻有可怕符文，只是而今都消失的差不多了，但却让罐子保存了下来。
“可惜了，时间太漫长，神丹都化掉了，只有稀薄的药香留下。”
他很遗憾，因为感觉到了，这最起码是圣药炼制的，甚至有神药在当中。
同样，他寻到了藏兵阁，所有法器都毁掉了，根本承受不住岁月的侵蚀，符文暗淡，兵器折断。
石昊搜索整片古城，心头疑惑，感觉这里存在的时间极尽悠远，远比他想象的还要古老。
“这是……一个世界宝盒？”忽然，石昊惊喜，他发现一个法器，很像是内蕴一方小世界的青铜宝盒。
然而，盒子充满了裂痕，并溢出淡淡曦光，石昊轻轻一弹，喀嚓一声，它直接崩开了。
轰的一声，这个地方大爆炸，毕竟是一方小世界，此时解体，非常可怕与惊人。
若非石昊速度够快，这次危矣。
他十分遗憾，这宝盒也没有经受住岁月的考验，在刚才的爆炸中，里面的东西多半都毁掉了。
“这是什么东西？”忽然，他惊讶，爆炸地飞出一块石料，黑乎乎，能有婴儿头那么大，向他撞来。
宝盒中的东西，居然有一块未毁，完好无损，这太惊人了，连虚空炸开都影响不到它！
咚！
石昊接住的刹那，一声闷哼，因为这块不大的石头太沉重了，足有十万斤，再加上这样爆炸飞来，简直像是一座山拍在他身上。
换作其他尊者，绝对要骨断筋折了。
“世界宝盒炸开，它都没有毁掉，这是绝世仙料吗？”石昊心头怦怦直跳，
这么一小块，却足有十万斤重，沉的吓人！
他觉得，这东西可能了不得，很逆天，不然何以会保存在世界宝盒中，当即小心的收了起来。
当爆炸地平静下来时，石昊向前望去，见到那里莹莹发光，满地都是碎片，当即哀嚎：“天啊，我的宝贝，我的圣符！”
他嗷嗷大叫，这实在太可惜了，满地都是神符，但都裂开了，看材质绝对惊人。
世界宝盒，可封印一切，是一个宝藏！
然而，一旦解体，造成的结果也是可怕的，当中的东西差不多都毁掉了。
石昊大致数了数，足有上千枚神符，这是多么惊人的大手笔？全都是以天材地宝篆刻而成的！
“天啊，老天你降下个雷劈死我算了！”石昊痛惜不已。
最后，他在较远处意外见到一枚符在发光，它撑开一道光幕，并未真正毁掉，同时光幕内还有几枚符，完好无损。
“守护神符？”石昊震惊，居然见到了这种传说中的宝符，连世界宝盒炸开，它都没有毁掉，足见等阶多么高。
“有裂痕了，不知道下次还能不能用。”石昊轻语，等待这枚神符敛去光芒，他捡了起来。
显然，地上其他几枚神符是因守护神符发光，将这里笼罩，才得以保存下来。
“破界符？”石昊惊讶，这里有两枚破界符，居然跟叶倾仙送他的那枚类似，甚至气息都有点接近。
显然，它可以穿透世界壁，纵横无尽远，这是瑰宝，一下子竟出现两枚。
还有两枚符，其中一枚，他研究了半天也不知道有什么作用，只得收起来，另一枚倒是摸索出了个大概，是破空符。
它的作用很明显，能撕开虚空，传送出去一段距离，是弱化版的破界符。
“试试威力如何。”石昊遍寻死城，没有其他收获了，想尝试破空符的效果，他来到了铜棺前。
“哧！”
最终，他控制方位，带着青铜棺还有九具骨架，从这里消失，没入数十万里外的地层深处。
地下黑暗，是封闭的空间。
“将铜棺放在这里，应该没问题了吧？”
忽然，他吃了一惊，这个地方亮了起来，那团晶莹透亮、完全是由神秘符号组成的火焰再次出现。
它也跟过来了，石昊惊愕，而后又大喜，同时他又有点怀疑，难道这团火就在棺中？
在接下来的半个月里，石昊用尽各种手段，想要收服此火，但都被无视了，期间此火大半时间都在消失状态中，数天才能一现。
最后，他不得不惆怅的离开，决定去查骨书，了解个透彻后再来。
铜棺、龙骨、宝火都换了一个地方，他相信，外人无法寻到了。
他一路回返，并去了那两股流寇的地盘，暗中打探，意外了解到，这两批人比他先去深渊，结果不曾发现地下废墟。
反倒是，他们有一次惊动了青色火焰，被那碧蓝的“天穹”直接毁掉半数人马，余者恐慌而逃。
“意外之喜，有了破界符，我可以去天仙学院转一转了。”石昊自语，不用担心万一泄露身份而无法逃走。
他想去那里，借阅各种骨书，详细了解青铜棺畔的那团火。
并且，他还想得到渡劫神莲的部分汁液，以便可以顺利服食下金菩果，自此之后拥有可与自身一同成长的符文免疫能力。
“月婵次身在那里，再相见会怎样呢？”石昊思忖。
同时，他想到了另一件事，当年曾与凤舞在铜雀坛上一战，对方一直喊他大凶，要收为坐骑，结果她自身未来得及施展初代宝术，反被石昊击败。
当时，石昊曾笑言，有朝一日，若去天仙学院，凤舞需要认赌服输，反过来当坐骑。
他没有想到，真有这样一天，竟来到了火州边界地带，与那里相距很近。
数日后，石昊回到扶风城，而后打探道路，发现毗邻天仙学院，因为这里是火州、天仙州、昆州的共同交界地。
天仙学院，就在这块区域附近。
他没有通过传送阵，直接飞了过去，仅用了一日的时间而已，就赶到了这片热闹而神圣的修道圣地。

天仙书院，坐落在该州边缘地带，异常恢宏与磅礴，它占地面积极广，远胜一般的巨城。
那里，云霞蒸腾，各种建筑宏伟而高大，甚至在书院中还有诸多灵山、飞瀑，更有大河穿过，甚是瑰丽。
它享誉盛名，上界虽然浩瀚无垠，但是这座书院的悠久与强大却名动三千州，是最顶级的道统。
“天仙书院十美图，可有人想要？最惊艳的十位女子哦。”
“太阳神雀所遗宝术，价高者得。虽已残缺，但是却直指火道巅峰，一窥究竟，能通晓火之大道真谛，踏出自己的路。”
“准圣药，八千年的古药，已冒出圣光，即将化作圣药，有意者来竞逐啊，稀世宝药！”
……
石昊来到这片区域，距离天仙书院很远时就见到了这样的情景，人流密集，这里有一片巨大的坊市，各种宝物在交换中。
事实上，放眼望去，在书院的外部区域有很多卫星城，连在一起后，超越了巨型城池，占地面积广阔的吓人。
当然，这些地方没有城墙，只是建筑，是热闹的坊市，因为毗邻一个大教，根本就不用构建防御墙等。
有谁赶来这里撒野？
很显然，外部区域都是因为天仙书院而发展起来的，合在一起，形成了开阔的城区，或者说坊市区，它比天仙书院本身都要大很多。
有人统计过，十几个卫星城合在一起，流动与常住人口足有数百万。
有的人是世代居住在这里，有的人则是为了做修士的生意特异在此，更有一大批年轻人是跨州而来，只是为了修行，加入该书院。
石昊相当的讶异，这块区域太大了，转了一个多时辰硬是没有走到书院大门处，一直在外部区域呢。
他兴致勃勃，在卫星城与坊市中转悠，一路穿行而过，不得不说这里真的有宝贝，可进行稀有秘宝的交换。
甚至，他还看到了太古凶兽的宝术明码标价，可以购买！
当然，那是天价，足以坑死一些大家族，太过昂贵了，一般的人根本承受不起。
显然，这里有很多不一般的人，最起码石昊见到一些年轻人围在那里，盯着骨书，思忖宝术的价值。
而这并不是一例，其他处也有稀世大神通在标价向外出售。
当然，那些地方都建的金碧辉煌，气派非凡，这是一些巨大的拍卖行，不同于一般的坊市叫卖区。
“好厉害，连这样的神通都有售，天仙书院这个地方真是了不得。”石昊不得不惊叹。
旁边有人听到他的话，接口道：“那是自然，这里可是上界最高修道圣地之一，很多大家族都将子弟送到此地，云集无数英才，背后有底蕴的势力多不胜数，不少年轻人身后的家族都有能力购买。”
“不过，那些宝术并非无缺的，多少还是点瑕疵，此外购买后不得泄露，否则会被追责，因为原始的持有者希望一术多卖。”有人道。
石昊惊讶，认真请教。
“年轻人你刚来吧，对天仙学院了解太少了，这些拍卖行可不简单，身后有大人物在支撑，不然何以敢如此。据闻，背后的人应是天仙书院的天神、名宿等，他们将战利品与宝术等在外寄卖。”
这些宝术都是超级强者在外游历、因缘得到的东西，并不属于书院，且也是他们用不上，被淘汰下来的神通。
此外，还有书院中的英才等去外界历练所得到的神通，若是不需要，也可以在此卖出。
石昊在这里四处寻觅，找自己感兴趣的东西，走了一大圈下来他发现龙蛇混杂，好东西与糟粕共存，假货不算少。
不知不觉间，他来到了天仙书院的宏伟大门前，这是自太古就已经矗立在此的门阙。
十二根巨型石柱粗大无比，每一根需要数人才能合抱的过来，上面刻着各种瑞兽与神禽，古意沧桑，门阙恢宏而高大，有一种岁月的沉淀，彰显底蕴。
毫无疑问，天仙书院是神圣的，是很多人心中的修道圣地，就是一些大家族的精英子弟都不惜跨州而来，只为求道。
书院中，有上古圣迹，有天神法堂，有教主密室，只要能进去，那就能收获巨大。
因为，当中有圣贤的感悟，记载了他们的修炼心得！
书院中的禁忌宝术等不会外传，这是道统的延续，用以镇教，但是许多记载有感悟的碑林却对杰出弟子开外。
这也是许多年轻翘楚最向往的地方，故此每年都会有大量的天才怀着朝圣之心而来，拜入书院中。
当然，对于只在此求学、将来注定要离开的那些门徒，想要去参悟与求道，是需要付出很大代价的。
因为，这天下间没有平白无故的恩赐。
“轰！”
书院深处腾起大片的烟霞，伴着一尊宏大的身影，竟挤压满了天地，耸入云层中！
他让天穹在都在颤栗，如一位无上的人仙出现，在世间显化真身，在书院中讲道、诵经，震动了整片古地。
那种气息太宏大了，震撼人心，许多人忍不住跪拜了下去，虔诚无比，对他顶礼膜拜。
成片的光雨洒落，让所有人都近乎要顿悟般，全都有了一些收获，肉身与灵魂像是被净化了一遍。
很长时间，人们才回过神来。
“那是前贤遗迹，里面有真仙遗刻，有教主感悟，也有帝族心得碑文，最是神圣，连其他大教的巨头都渴求，希望得到一次进去的机会。”
“这是谁？有这么大的机缘，好大的造化！”
“不用猜了，肯定是凤舞，绝世仙姿，她已经连续进去几次了，这是在备战三千州天才大决战！”
人们议论，无比羡慕，因为在书院外就能见到那里的异象。
石昊也震撼，心头涌起骇浪。
那里烟霞弥漫，一尊宏大的身影散发出的威势竟冲上九霄，久久不散，比之战帝、老天人都不差。
而这似只是一些碑文烙印造成的，可见那里多么的惊人，孕育了何等惊天的大造化。
那道身影已经敛去，消失不见，唯有那里开启时才能泄露出刚才的景象，可见一旦进入当中会有多么大的收获。
“里面有真仙遗刻，靠谱吗？”石昊问旁边的人，因为心中大受震动。
“土包子！刚来的吧，连这都不知道，你还想进天仙书院？看来又是一个撞大运、想蒙混过关的人，你注定进不了。”书院门口，一名少女说道，面容姣好，身段傲挺，带着不屑之色，看了石昊一眼，显然是该院的学生。
石昊惊讶，仔细看的话，这少女长的极其美丽，非常少有。
“看什么看，不要堵在书院门前。”少女厌恶地说道，心情似乎很糟糕。
“师妹说的是，我们书院可不是谁都可以进来的，千名天才只选其一，都是各族精英。”一个年轻男子笑道，略带讨好的语气，看向那女子，一脸的和煦之色。而后他又看向石昊，鄙夷道：“看你也有二十一二岁了吧，才在列阵境，也妄想进入书院，我劝你回去再苦修几年吧。”
石昊无言，他透出的气息并未显示真正修为，不过是问了一句话而已，就被抢白了一顿，都什么人啊，他张了张嘴，道：“我有那么老吗，还不足十八呢。”
“十八岁的列阵境修士有什么可臭显摆的，跟你同龄的一些佼佼者都有人快点燃神火了！”那十分美丽的女子冷哼了一声。
她一身绿色衣裙，如同荷叶般，将她映衬的如同花骨朵，鲜嫩而艳丽，非常出众，她曲线起伏，肤色如雪，容貌出众，的确很美丽。
很显然，周围的人注意到了这边的呛声，很多人望来，不乏书院的门徒。
“咦，这不是十美中的陈琳吗，怎么会这么大的脾气，心情很差啊。”有人露出倾慕之色。
“嘘，小声一点。书院最新出了绝色榜，陈琳被挤到第十一了，不在十美之列了。据闻，新来的清漪师妹上榜，清新绝俗的气质让很多师兄师弟都被吸引的脚下轻飘飘了。”
……
众人议论，声音很小。
但是石昊还是听到了，他的神觉何其敏锐，当下惊讶，难怪随便遇到一个少女就这么美丽，原来是天仙书院绝色榜上的名人。
而他也知道，清漪就是月婵，她并未显化真身，不然多半会更加轰动，排名更高。
天仙书院之所以出名，还有一点，因为以拥有绝色著称，自古至今也不知道出了多少绝代佳丽。
“我说，你还愣着干什么，赶紧离开吧，别在这里挡路。”早先开口、讨好陈琳的那名年轻男子再次说道。
“这不是吴峰吗，书院中年级学生中的百强高手，成名多年了。”
“听闻他一直在追求陈琳，是一名非常强大的护花使者。”
有人低语。
同时另有一些人围了过来，站在陈琳后方，不得不说，绝色榜上的女子拥有极高的人气，走在哪里都有一大群护花使者。
“凭啥让我走开，我还想进天仙书院呢，到时候说不定我们会是同门。”石昊微笑道，并不动怒。
旁边，有人提醒石昊，现在并非收门徒的时候，因为才结束不久，想要进去只得等下年了。
“也不是没有办法，书院的大门永远为绝世奇才敞开，若是能成功走过天梯，可以破格收取，随时可进书院。”有人说道。
“还有这种事？”石昊惊讶。
“你省省吧，凭你还想走天梯，也不看看自己是谁！”陈琳说道，一脸轻蔑，带着鄙夷之色，道：“不知天高地厚。”
“最近怎么了，每况愈下，什么阿猫阿狗都敢跑到我们书院来大言不惭。”吴峰附和，奚落石昊，讨好绝色榜上的美人。
周围，传来笑声，有善意的，也有嘲讽的，全都看向石昊。
“走过天梯，肯定不是一般的弟子，能有什么好处吗？”石昊并不生气，虚心请教旁人。
一些人露出惊色，这少年还真想大胆尝试不成？
“走过天梯，自然会成为超绝弟子，到时候可以进入栽种有渡劫神莲的仙池洗礼，更有机会同绝色榜中最负盛名的几大绝代佳人共浴，因为她们常有机会去那里沐浴与修行。”
“啥？真是太好了！”石昊兴奋的差点嗷嗷怪叫。
所有人都看向他，特别是一些年轻男子都在怪笑，露出暧昧之色。
而一些少女则脸红，暗自啐了一口。
显然，所有人都不认为是他是为了那仙池，都一致认为这个家伙是在打绝色榜上的倾城佳人的主意。
一刹那间，天仙书院大门前安静了下来。
兄弟姐妹们威武霸气，月票还能向上冲一下吗？渴求月票支持。
谢谢大家！
.
.

很快，这里发出笑声。
“嘿嘿，哈哈……”
书院中的一些年轻弟子笑了，神色都很怪，表情相当的丰富，韵味十足，更有人对石昊挑起了大拇指。
“师弟，我们等你进来，到时候给我们讲一讲绝色榜上那几名最美的女子究竟多么的出众，光想一想就艳羡啊，神女出浴图，一定惊艳之极！”
显然，这里有一些同道中人，对他并不敌视，也没有鄙夷，反而善意的大笑，冲着石昊挤眉弄眼。
“登徒子，色胚，混账！”陈琳柳眉倒竖，在那里咬牙切齿，对石昊还有那些人深深的鄙夷与厌恶不已。
吴峰更是义正言辞，道：“成何体统，这种人也配进我们书院？赶走，什么东西啊。”他眼中闪动寒光。
附近，自然还有一大群护花使者，群情激奋，数落石昊，当然也有不少女弟子参与进来，斥责刚才发出暧昧笑声的那些学生。
这个地方乱糟糟。
石昊一脸无辜，道：“你们在说什么啊，我的意思是，如果我踏过天梯，不就可以进入仙池中了吗，得渡劫神莲之水洗礼，这……真是太好了！”
“都是男人，别这么道貌岸然好不好，兄弟你就直说想进神池与几位丽人共浴比啥不强。”有人笑道。
当然，这也引起了一些人的声讨，特别是吴峰等人冷笑连连。
“我说，你们怎么能这样想？”石昊看着陈琳、吴峰等人，道：“我又没说什么，你们为什么一定要向那方面联想，你们太不纯洁了。”
看着他一本正经，反过来指责，陈琳变色，似乎对这种说法很在意，道：“你这色胚，肯定进不了书院，到时候将你打出去！”
“不用想了，他还真能走上天梯吗？注定会成为笑料，凭他这种人也配吗？！”吴峰揶揄，在那里摇头。
“自然可以，一会儿睁大你们的斗鸡眼看个仔细！”石昊道。
“你说什么？！”陈琳凤目倒竖，美丽的面孔上挂满了寒霜，而吴峰等人也沉下了脸，不善地盯着他。
“我想再问下，刚才说的那些奖励是真的？”石昊没有理会他们，而是看向旁边的人，进一步问道，他怕被忽悠了。
“当然！”
“那就好，其实陪几位绝色丽人共浴，也不错啊。”石昊说道，抱着双臂，一脸灿烂的笑容。
“色胚，下流，暴露了！”
“混蛋，这家伙哪来的？！”
很显然，一群人不干了，大多数为女生，但同样加入不少护花使者，早先声援石昊那几人全都溜走了，怕引起众怒。
这里发生的事引起了远处那些人的注意，不仅有书院的人，还有坊市中的修士，全都露出异色。
有人要走天梯？多少年未有的事情了，因为太艰难了，几乎不可通过。
很快，消息就此散播开了，引起很多人注意。
石昊对此并不在意，他要光明正大的通过考验，而后去渡劫神莲所在的池中洗礼，若真有巨头关注并识破他真身，那么他便直接以破界符遁走，这对于他来说是一次充满巨大诱惑与无法拒绝的机会。
只有借助渡劫神莲的汁液，才有可能成功服下金菩果。
“不会吧，尘封的天梯要被开启了，居然有人敢去挑战？！”
“我记得，那天梯不可逾越，一般情况下来说注定要失败，这么多年有成功的人吗？”
消息传进书院深处，很多学生吃惊，都觉得不可思议。
这些人都是精英，千挑万选，从无数天才中脱颖而出，来到这里，但是他们自问没有那种勇气，去挑战天梯。
“大消息，爆炸性消息，十美排名出炉，新一届绝色榜问世，再添新人，国色天香。有人放言，要与十美共度良宵，发起挑战！”
这像是一记惊雷，有人唯恐不乱，借天仙书院绝色榜出炉之际，有加上了这样的重磅消息，果然激起大波。
“何人敢狂言？”
“谁啊，哪个变态出世了，居然敢调戏十美，不想活了吗？凤舞一出，谁与争锋，多半会……统统镇压掉！”
消息一出，书院内大震，连一些低调、只知道埋头苦修的年轻修士都被炸了出来，觉得很吃惊。
“诸位，踏天梯，你们谁行啊？据闻门口来了个小子，要挑战极限。”
“走，去看一看是何方神圣。”
一些天才小团体，也都在交流。
短短的一段时间内，消息像是长了翅膀，传向四面八方，引发很大的反响。
当然，书院太大了，也有很多人不屑，听闻后只当成了一个笑话，根本就不曾理会。
尤其是绝色榜上的绝代丽人，更是无视了，根本不感兴趣，觉得有人在制造话题，怎么可能踏过天梯并过关。
而院中那些最强大的奇才，也都冷冷一笑，闭关的闭关，悟道的悟道，懒得理会。
“唉，真是失策啊，十大绝色佳人，一个都没有炸出来，根本不屑一顾，白努力了。”一些人唉声叹气。
原本很多人奔走相告，希望激起巨波，引十大丽人露面，结果失望了。
人们期待的人物不曾出现，不过书院大门这里依旧很热闹，来了不少人，想看一看何人敢走天梯。
当然，认真算下来，不足书院学生人数的一成。
所谓的天梯，就在恢宏大门内，正对门口的前方有一座庞大的高台，十分壮阔，平日间无人理会，没人上去。
现在有人施展法力，吹去上面的尘埃，露出古朴的石台，刻着复杂而神秘的纹络。
石昊向前走去，准备登台。
“慢！”吴峰上前，拦住了石昊的去路，嘲讽道：“我天仙书院为三千州最高道统之一，并非随便一只阿猫阿狗就可以来此搅闹，你想踏天梯？先过我这一关，不然只会让人觉得你哗众取宠。”他很不留情面，当众这样说道。
后方，密密麻麻，到处都是人，有坊市的修者，也有书院的学生，都看向这里。
“如你所愿！”泥人还有三分火气呢，石昊此前是懒得跟他计较，现在决定闯关，没什么可客气的。
“轰”的一声，他身体发光，长发飘舞，虽然面容清秀，但是浑身都仿佛有神焰在燃烧，可怕气势滔天而起，像是一尊神王，他被炽烈的光芒淹没了。
“咄！”
石昊一声大叱，如神雷炸开，震的吴峰当即大口吐血，浑身符文暗淡，而后整个人横飞了出去。
这一刻，现场一下子寂静了，鸦雀无声。
所有的喧嚣声都消失了，人们震惊。
陈琳不可思议的看着前方，那个少年如同魔神般，浑身都是炽盛的光焰，在其体外腾腾跳动，让她心颤。
“天啊，这家伙好强大，感觉像是一尊少年天神在出行！”一些少女尖叫。
刚才还有人在鄙夷石昊，结果现在却觉得他别有一番气韵，镇住了他们。
这里一下子静了下来，所有人都预感到，今日也许会有了不得的大事发生！
远处，吴峰艰难的从地上爬起来，身体在轻颤，又咳了一口血，这才好受一些，脸苍白如雪，惊悚地看着前方那道背影。
刷的一声，石昊如一条真龙横空，跃上了高台。
一瞬间而已，场景大变，高台演化成一个角斗场！
场中，有一块巨石，人们暗自估量，保守估计，最起码有十五六万斤重，要求闯关者举起它。
“这也太简单了吧，踏天梯就是这般吗？对于我等来说轻而易举啊。”有人愕然，都觉得太容易了。
然而，随着石昊迈步，很多人闭上了嘴巴，因为他们发现石昊在缩小，化成了一个孩童，只剩下七八岁了。
与此同时，角斗场也发出层层涟漪，影响到了很多人，众人觉得回到了孩童时代，回归搬血境。
“天啊，发生了什么，我为何觉得自己成为了一个幼儿？”
“这就是角斗场的可怕之处！”
众人明白了，这是在考验幼年时搬血大圆满时，一个人究竟有多么大的力量。
一般来说，天阶凶兽的后代在年幼时的极境也不过十万斤，难以超越，而此地却摆了一块十五万斤的巨石。
这意味了什么？超越公认的一系列最强种族的极限一大截！
涟漪扩散，很多人都觉得有一块巨石朝着童年时的自己压来，深感无力，几乎要窒息了，场景太过逼真。
石昊很平静，幼年时，他直接抱着十几万斤的巨石在瀑布中滚，更是能举起二十多万斤的巨石。
来到近前，他直接就搬了起来，举过头顶。
“啊……”
站在高台附近的许多人大叫，脸色雪白，因为他们觉得自己也参与了进去，幼年的自己被十五万斤的巨石压的肉身要崩坏了。
“这……好恐怖！”
很多人浑身都是汗水，快速倒退，再也不敢靠近，避开了那些涟漪。
这个人幼年时能举起十五万斤的巨石？逆天了，所有人都心头震颤！
然而，让他们吃惊的还在后面，石昊将巨石放下，而后轮动右腿，一脚将巨石踢上了高空，在那里炸开。
“这是……盖世神力啊！”
“神威！他幼年时是喝真龙血长大的吗？”
许多人惊呼，难以置信，陈琳更是睁大了美眸，捂住了鲜艳的红唇，她怕自己尖叫出来。
吴峰等人则脸上血色尽失，头皮发麻，深深感觉到，这是一个怪物啊！
“当！”
一声钟鸣，传遍天仙书院，震动外面的坊市，预示着石昊顺利过了第一关。
“咦，这个人不简单，踏天梯初步成功了。”
“不是哗众取宠之辈？”
书院深处，有绝色榜上的丽人惊讶，也有天纵奇才诧异，不过依旧没有出来。
高台上场景再变，角斗场中出现十轮太阳，一齐压了过去，要镇压场中的少年。
“咝！”
众人倒吸冷气，这是十口洞天，而且是开辟到极致，达到人族极尽的力量，要压制场中的人。
“这关不好过，一般能平局就不错了，除非一些特别的种族，洞天之力超越极限。”有人点评。
然而，让人吃惊的事发生了，石昊任十口洞天压落，身体发出莹莹的光，将它们全部击穿了。
当！
又一声钟鸣，响彻天仙书院，预示他过关。
“这么快，成功过了第二关？”
“来了一个怪物吗？”
书院深处，有些人站起身来，绝色榜上的几名丽人都惊呼，难掩讶色。
至于书院门口这里，早已惊呆了一群人，而后一片嘈杂与热议。
“当！”
时间很短暂，第三道钟声发出，悠悠而鸣，传的格外远。
“不会吧，第三关也过了，未免太迅速了，这真的是在闯关吗？”
书院中，一些天纵奇才坐不住了，再也难以保持镇定。
“当！”
第四声钟响传来，大音如雷，不断轰鸣。
“天啊，闯过了第四关，不行，我要去看一看这究竟是怎样一个人！”有绝色丽人走出闭关地，赶向书院门口。
“惹起了我的好奇心，这是什么人？”同样的，其他琼楼中，也有绝色丽人站起来，撇弃了原先的不屑，要赶往天梯那里。
“去看一看是什么人物！”早先自恃、号称书院中天纵奇才的几名青年，也都动身。
“当！”
然而，就在他们刚出动之际，第五道钟波震出，真正可以称之为黄钟大吕在轰鸣。
这些奇才与几名绝代丽人呆住了，这也太迅猛了，他们急忙加速，怕去晚的话无缘见证那种场面了。
“这……前所未有，如此速度，破历史记录了吧？”有人在惊颤。
至于书院门口这里，早已沸腾！

“这是一只怪胎，居然过了五关，而且速度这么快，真是不可思议！”
“今天该不会真的要有大事件发生吧？这家伙好生猛！”
书院门口这里，惊掉了一地眼球，很多人都觉得难以置信，一个看起来很柔和的少年居然这么妖孽，连克天关，一路猛进。
多少年没有人来此挑战了？天梯难渡，难倒历代圣贤，昔日那些绝艳之辈，古代的天神等，也曾闯关，但都大败。
高台上，一团光腾起，石昊在舒展手臂，进行激烈的对抗，那里有一条条法链出现，发出清脆的金属颤音，将他环绕。
这是第六关，他在跟秩序神链对峙，以尊者境的修为破解。
“这家伙，早先看起来很可恶，像个色胚，现在看也不赖啊，好帅，很厉害！”
“喂，别发花痴好不好。”
“其实他真的不差，发丝那么光亮，眼睛有神，面孔清秀，而且还这么的强大，的确算是英俊呀。”
一群少女很兴奋，叽叽喳喳，脸上写满激动，有部分人叛变了，改变了立场，不再攻击石昊，态度趋于和缓。
众人望着前方，石昊发出炫目的光辉，周围瑞霞不断腾起，如神焰在跳动，炽盛无比，将他映衬的英武而迫人。
“咚！”
他在出手，捏拳印，猛力轰出，竟发出洪水呼啸的声音，震的人耳鸣，带动四方元气，让这片天地都在颤抖。
颀长的身影，神光滔天，如同神中至尊，所向披靡，横推一切阻挡，震动了此地。
“怎么会……如此？”吴峰声音在颤，不能接受这现实，想到不久前的针锋相对，再看到对方天纵神武的样子，他脸色雪白。
在他的旁边还有一群人，都闭上了嘴巴，早先他们曾共同奚落石昊，讥讽他不知天高地厚，妄想登天梯。
可现在发生的事，成为最有利的回击，让他们张口结舌，内心震撼，全都被惊的有些发慌，心中涌起滔天大浪。
“我没来晚吧。”一个蓝衣少女轻灵地走来，瞳孔如蓝宝石般，发丝也是水蓝色的，轻轻甩动，如蓝色瀑布般。
她带着笑，整个人都在发光，有种难以言喻的柔和之美，宛若是水做成的，灵性中带着神圣之感，引人瞩目。
“咦，天瑶出现了，想不到钟声将她都惊动了！”
一瞬间而已，这地方人声喧沸，许多男子都露出热切的目光，向那里望去，看着这道美丽的身影。
“哈哈，惊动了绝色榜上的丽人，排名第四的天瑶出现了。”
不光是男子在惊呼，露出火辣辣的目光，就是一些女子也都惊讶，对这个优雅如精灵般的女子给予了极高的关注。
“大消息，天瑶师妹出关了，诸位师兄师弟你们还沉得住气吗？快去一观啊！”
书院深处，许多人得到消息，非常惊讶，全都起身，向书院门口赶去。
“就是他在踏天梯？”天瑶拢了拢一头水蓝色的长发，洁白的面颊上带着笑容，盯着那里看个不停。
呼啦一声，一群人围了上来，有男有女。
“天瑶师妹，这家伙可没安好心，他想与你们共浴。”有人开口，大声提醒，千万要当心。
“喂，柳师兄，你不要诋毁人家好不好？”有女学生抱打不平，替石昊说话。
天瑶闻听轻笑了起来，贝齿发光，很灿烂，并不表态，只是盯着那高台上的身影。
“轰！”
就在这时，高台上，发生异变，那些秩序法链全部发光，燃烧了起来，化成黄金色，而后缠上了石昊。
“好强的气息！”人们凝神，都很紧张，隔着很远都已觉得呼吸不畅，胸口发闷。
“这是秩序审判，考验对法的理解！”天瑶说道，美眸眨动，神曦点点，蓝色衣裙飘舞，很是惊艳。
喀嚓！
响声传来，所有人都一凛，那金色的神链寸寸逼近，最后勒进了石昊的血肉中，要将他截成数段。
与此同时，神华缭绕，道音轰鸣，法链铮铮作响，火星四射。
所有人都知道，石昊遇上了麻烦，如果不能破解，他可能会被神链截断躯体，血染天梯。
吴峰发白的脸色有了一丝血色，道：“我就知道，他会失败，此前肯定在作弊，一会儿就要原形毕露了。”
“咦？”又有人赶来，这是一个男子，紫衣展动，英武无比，眸子开阖间，犀利若冷电。
“夜凌雪师兄来了，他也出关了。”有人惊呼，显然这是名人，为天仙书院的奇才，是一个非常强大的高手。
夜凌雪看着高台，露出淡笑，道：“看来他遇到了大麻烦，不见得能过关。”
“要失败了，赶紧被截断躯体吧，天仙书院不是你能进来的！”吴峰低语道，因嫉恨而脸色狰狞，失去了平常心，他握紧了拳头，紧张的关注，迫切希望石昊失败。
喀嚓！
突然间，高台上所有法链都断了，被石昊崩开，他如浴火的魔神般，遍体都是骨文，神焰腾起数十丈高。
一瞬间，所有法链都断开了，成为流光，四溢向八方。
石昊站在那里，背对众人，如同一座神炉，释放磅礴神威，光焰滔天。
当！
第六声钟响传来，传遍天仙书院内外。
这个时候，就是不知道此钟声代表何意的学生也都抬头了，觉得愕然，准备去看一看发生了什么。
而坊市中，也是一阵大乱。
至于书院门口，人声嘈杂，许多人张大了嘴巴。
陈琳，如今被挤出十美，是排名在第十一的丽人，原本心情很糟糕，讽刺石昊，结果不曾想最终会遇上一只怪胎，有这样惊人的表现。
她捂着鲜红的樱唇，美目大睁，一脸的惊容，觉得匪夷所思，内心怦怦跳个不停，被她所轻蔑对待的少年，竟要在今日开创一个传奇不成，打破尘封的神话？！
“第六关了，还差最后三关，他就要成功了，难以想象啊，漫长岁月来无人可走过的天梯要被闯过去了。”
“他若是成功，肯定要载入我天仙书院史册中！”
“也不见得，据闻凤舞可能过关了，只是没有张扬，有高手蒙住了道钟，不曾让它发声。”
一大群人都在议论，全都很激动，也很振奋，当然也有不少嫉妒的人，神色复杂，想到此前还攻击石昊呢，不禁微慌。
显然，天仙书院的一些教头也都知道了，真神、圣者、天神先后露面。
“喂，我还没有看到他的真容呢，怎么不回转过身来。”天瑶说道，皱着琼鼻，结果只能看到一条背影。
夜凌雪默然，刚才还以为石昊要失败了呢，结果赶到这里刚说一句话，对方就破关了。
高台上，场景再变。
白雾扩散，空中龙鳞闪烁，探出一只小山般巨大的龙爪，寒光闪烁，锋锐无比，将那少年笼罩。
轰！
许多人大骇，向后退去，这是一种天威，震慑人心，如同一方至尊降临在此，俯视如蝼蚁般的他们。
“精神威压，考量承受力。”一位真神低语，道出了此关的真义。
石昊站在那里，眉心发光，神识如太阳，身体虽摇动，但是没有后退半步。
当！
片刻后，那巨龙消失，钟声响起，他熬过了第七关。
“这种威压，连点燃神火的人都承受不了，他居然抵住了！”有天神惊异。
附近，很多人跟从水里捞出来的一般，即便没有身在高台中，但还是感同身受，特别是那些学生，刚才都要昏厥过去了。
这一关，看似容易，但其实是精神的对抗，是意志的磨砺，那个少年不曾倒下。
“就是他吗？”这个时候，又有人赶来，为书院最强大的几位奇才。
并且，不远处还有两名绝色榜上的丽人，联袂而至，看向高上，皆国色天香。
这自然引发了一片惊叹声，竟惹出了他们，但是很快人们就转过头去了，不曾过度的关注，而是密切盯着高台上的身影，因为还剩最后两关了。
天地昏暗，连石昊的背影都模糊了，难以看见，仿佛陷入幽冥间，虚空中出现一盏青灯，只有豆粒大的光。
石昊盘坐在那里，与青灯相对。
“何为道？”青灯中传出声音，传入每一个人的耳中，振聋发聩。
石昊宁静片刻，开口：“无根无茎，无叶无荣。万物以生，万物以成，命之曰道。”
“何为道？”青灯中还是这句话。
“先天地生，寂兮寥兮，独立而不改，周行而不殆，可以为天下母，可谓之道。”石昊再答。
“可为道？”
“大道泛兮，其可左右。”
“何为道？”
“一阴一阳，谓之道。”
“何为道？”
……
一问一答，石昊从各个方面阐释，但这个问题太宏大了，即便请巨头来讲上几天几夜，也难以透彻。
因为这个世间，所有人都在求道，修道。
最后他站起身来，一脚踢翻青灯，道：“这就是道！”
众人目瞪口呆，全都说不出话来。
“这家伙疯了？敢如此无礼！”好长时间有人开口。
更有人幸灾乐祸，哈哈大笑了起来。
然而，出乎众人意料，青灯消失，天地中传来一声钟鸣，悠远而清扬。
石昊向前走去，进入最后一关，将所有人都镇住了，不知道说什么好。
那里一片昏暗，伴着丝丝神秘雾霭，此时已经看不清石昊的体貌，连背影都成为了一个轮廓。
“我们来晚了吗，错过了一场盛事，连他真容都见不到了。”有一名如同画卷中走出的倾城女子开口，略带遗憾。
这是绝色榜上的丽人，又有两人来到此地，站在一起，都带着惊讶之色，看着高台上，不曾想那个人居然走到了这一步。
至于几位奇才，都露出凝重之色，保持沉默。
“还剩最后一关，他能过去吗？”
到了这一刻，众人发现，竟很紧张，都很期待，要见证最终的结果。
那里出现一道骨门，洁白如玉，内部混沌弥漫，充斥着神秘的气息。
“踏入此门，将面对天则，若承受不住，形神俱灭。”
那里出现一行字，浮现骨门上，熠熠生辉，让所有人都心头一颤，暗自衡量，若是换成自己，敢入内吗？
石昊根本不曾犹豫，直接迈步走了进去，结果……骨门崩塌，瞬息溃灭。
“道心坚定，过了。”一个宏大的声音响起，在轻叹，似很遗憾，让他闯关成功。
这……众人警醒，前八关就足以拦住所有人，最后一关不过是考量一个人的信念是否足够坚定而已，说容易很容易，说难也难。
若有迟疑，那么自然是败了，怀疑自己，还有什么路可走。
众人震惊，有人成功了，闯过了天梯，打破尘封的历史！
现场一片寂静！
“梯子呢，在哪里，怎么没见到，就这样到头了？”
在所有人惊撼时，一个突兀的声音响起，正是石昊，这一下子打破了宁静，惊掉一地下巴，这人……太生猛了！
“这样过关了，是否可以和十美共浴了？”随后，这道咕哝声一下子更是引爆了此地。
轰的一声，人声鼎沸。
至于绝色榜上的几名丽人，有的人嘴角翘起，有的人额头冒黑线，还有的人在磨牙！
月票榜上，我们能彪悍崛起，壮举一把吗？求票，我们杀上去！
我们的书友数量这么庞大，相信能奋起，请各位投上一张月票，让我们冲上去！
感谢大家。

书院大门这里沸腾！
十二根巨大的石柱洁白如玉，支撑门阙，宏伟而壮阔。
所有人在热议，今日捅破天了，真的有人走过天梯，闯关成功，打破天仙书院的宁静。
高台上，石昊转身，他一眼见到了清漪，也就是月婵，一身洁白衣裙，将她衬托的如同一株百合般。
即便没有露出真颜，但是月婵依旧美丽惊人，有一种超凡脱俗的气质，修长的双腿，傲人的身段，起伏的曲线，雪白的颈项，清秀的面孔，清澈而有灵性的双瞳，令人不忍亵渎。
当然，石昊见识过月婵另一面，自不会被误导，这个女子手段过人，一般人根本降服不了。
他不自禁想到，昔日曾经将其活捉，最后更是拜堂，见到洁白的玉体，嘴角露出一缕笑。
“咦，他在冲清漪师妹笑，果然是色……”有人刚想将色胚二字说出口，但又强咽了回去，快速改口，道：“年华正茂，风流倜傥。”
许多人都露出异色，想到刚才石昊还在咕哝，要与十美共浴，都不知道说什么好了，也太直接了吧。
而他这样盯着清漪，难道真想打坏主意？
一干年轻男子神色不善，虽然不至于打了鸡血似的扑上去，跟他拼命，但是却也都不忿。
石昊哑然，说起来，那可真是他媳妇，当日虽未真正走到一起，但也风光旖旎，见到了绝世仙子的另一番姿态。
“瞪什么瞪，那是我媳妇！”
当然，这句话只能在心里说，不可能这样呵斥出去，不然的话，估计后果不堪设想。
“清漪，你看他真的看在你，难道想与你共浴？”天瑶取笑，同在绝色榜上，她蓝宝石般的瞳孔发光，调侃月婵。
“不要乱语，陈琳不是说了吗，这是一个登徒子。”月婵微笑，肌肤雪白，神圣无暇。
周围，一群年轻男子闻言，都松了一口气，不然真正面对石昊，所有人都发怵。
唯有陈琳，神色尴尬。
“我看走眼了，他怎么会这样厉害，难道超越了书院历代前贤，这究竟是怎样一个人？”陈琳低语，她人比花娇，双颊微烫，很是后悔。
而在旁边，吴峰的脸色更是要多难看有多难看，这样一个少年至尊进入书院，还有他容身之地吗？此前，他那样挑衅，言称天仙书院不是什么阿猫阿狗就能进的，结果等于逼着此人闯天梯，想到这里，他脸色煞白，一个踉跄，险些栽倒在地上。
有人扶了他一把，但很快又退开了，跟他拉开距离，疏远的意味很明显。因为所有人都知道，那闯天关成功的少年将会成为书院最核心的弟子，高层人物必将会出面。甚至很有可能，此人会一举成为与凤舞并列的道统传承者。在这情况下谁会得罪那少年，而与吴峰走的过近？
“师弟，好样的，今日破了天关，如此壮举足以载入我教史书中。对了，你如果真有机会去渡劫神莲的宝池，可一定要选好机会啊，绝色榜上的人在那里出入是有规律的。”有人很大胆，在高台下起哄。
这样的一番言论，顿时让这里更加嘈杂，完全鼎沸了。
“师弟回来后我们好好交流一番。”有人大声道。
“下流，色胚！”
“无耻，混蛋！”
所有女学生都轻啐，瞪向那些人。
高台上，石昊转身，因为他感觉来了一个人，暗中将守护神符、破界符都已准备好，他相信可以从容而去。
当然，不到万不得已，不能这样浪费掉宝符，他真的很想进渡劫神莲所在的仙池中。
“不错。”这是一个老人，同站在高台上，微笑对石昊点头。
他一身金色道袍，白发如雪，眸子深邃，仙风道骨，一看就是那种世外高人，有一种超凡脱俗的气韵。
他很慈祥，正在对石昊笑，没有巨头的威压，有的只是和煦，让人如沐春风。
但是，所有人都能感知，他绝对很强，因为刚才是无声无息出现在台上的，众人不能察觉。
“该不会是老院长出关了吧？”
许多人心跳加快，难以抑制心中的激动之情。
就是绝色榜上的几名丽人，也都睁大了美眸，盯着前方，因为她们发现两位天神都石化了，一动不动，看着高台。
石昊闯天梯，影响甚大，惊动了这两位天神，他们一直在关注，可此刻竟如泥塑木雕般，呆立在那里。
这顿时引起人们的注意，众人无比震惊，几乎所有人都知道了，这可能真是多年不曾出关的老院长。
“天啊，老院长要收他为弟子吗？”
“这可真是一步登天，引起我书院最强者的注意，要亲自授艺吗？”
许多人嫉妒与艳羡，简直难以置信。
“不见得是院长吧？”有人小声道。
“你没看到天神大人吗，眼睛都直了。”有人驳斥。
高台上，石昊小心翼翼，面对这等高人他可不敢大意，行礼问好。
“你可愿入我的道场？”老人问道，鹤发童颜，仙姿道体，给人将要羽化登仙般的感觉，气质太出尘了。
“能让我去神池泡上几天吗？”石昊咕哝道。
下方，一片人石化，都有点发呆，这么大的造化摆在眼前，这家伙还不珍惜，敢讨价还价？
“呵呵，你该不会是想偷香窃玉，寻一道侣吧？”老人打趣，深邃的眸子带着慧光，脸上笑意很浓。
他没有什么架子，很随和，跟石昊开起了玩笑，并且看了一眼下方的清漪，道：“不错。”
众人发呆，老院长这是什么意思，还想乱点鸳鸯谱不成？
月婵心头一跳，被老人看了一眼，她有点不自在，而旁边的几名丽人都打趣。
“清漪师妹，你可能要有道侣了，我看老院长很热心啊。”
“这是天大的福缘，好羡慕，要不我们姐妹共侍一道侣如何？”
不得不说，这几名丽人很大胆，低声调戏月婵，笑的前仰后合，花枝乱颤，惹的周围一群青年眼睛发直。
“放心，入我道场，渡劫神莲池可以由你出入，当然不要光顾着沐浴，而忘了修行。”老人笑道。
一群人流汗，绝色榜上的几位女子也是大眼滴溜溜转动，感觉老院长心态未免太好与年轻了。
“请前辈放心！”石昊拍着胸脯说道。
远处，吴峰脸色苍白，一屁股坐在了地上，简直是万念俱灰，这个景象让他恐惧，害怕日后被清算。
老人大袖一展，几枚白色龟甲跳动，噼啪作响，他开口道：“我临时占了一挂，你与天仙书院有缘，有一位道侣就在近前。”
说到这里，他还不忘记看了一眼月婵，意思也太明显了。
很多人愕然，这……老院长你……管太多了！这是很多年轻男弟子的心语。
而且，人们注意到了他的说辞，有一位，难道以后还有多位？！
“凤舞不在这里，在书院参悟人仙遗刻，不然也是个不错的选择。”老人微笑道。
石昊纳闷，天仙书院的巨头为何这么热衷撮合？让他有点不解。
“好了，入我道场，成我教弟子，此事就此定下，跟我离去吧。”老人说道。
“不去仙池吗，渡劫神莲那里……”石昊小声提醒，这是他最大的目的，他怕跟老者去了道场后，露出马脚。
“臭小子，真没出息，以后有的是机会进仙池，还差这点时间吗？”老人带着笑斥道。
“院长还真想送他去宝池啊，万一真发生共浴这种事怎么办？”一群人咕哝，很多人不满了。
“走喽。”
老人一甩金色袍袖，虚空中朦胧，一下子模糊了，那里出现通道，光这一手就镇住所有人，恐怖巨头啊。
石昊跟随他入内，就此消失。
“当……”
就在这时，道钟响起，震动天仙书院，所有人都发呆。
“这是第九关的道钟，怎么才响起啊？”很多人都不解。
很快，人们发现，那两位天神像是做了一场大梦般，突然大叫，而后猛力摇头，两者相视后骇然。
“刚才有人捂住了道钟，不让钟响？”一位天神心颤，这样轻语道。
“我们不知不觉就着道了？”另一位天神震惊。
唯有第九道钟波扩散，才会惊动天仙书院最强大的几位人物，而刚才竟被人控制住了。
“快去天仙大殿！”两人转身就走。
后方，有些学生听闻到了那几句低语，都难以置信，他们一阵后怕，觉得有天大的事发生了。
奇峰突起，变故接连出现！
“有人闯天关成功了？”天仙大殿中，有老者开口询问。
“成功了，但是……他未入我院，我们怀疑是那个人回来了！”一位天神颤声道。
“什么？！”
天仙书院，惊起滔天骇浪，一下子爆发出数道冲霄的光芒，那是至强者的血气。
这一日，书院发生大波澜，难以平静。
虚空扭曲，朦胧的曦光浮现，身穿金色道袍的老人带着石昊走出，落在一片山地间。
“前辈，这就是天仙书院的深处？”石昊好奇。
“唔，不算是，但相距很近。”老人说道。
“咦？”很快，石昊惊讶，他见到了前方一对宏大的门庭，简直快耸入云中了，这门阙太过宏伟与磅礴。
这宏大的门阙，古意沧桑，那是岁月的积淀，更有某种大道的气息，实在过于非凡，站在这里仿佛立在天庭前。
而后，他抬头看到了一块匾，上面有四个古字：至尊道场。
石昊心头一跳，怎么没有天仙二字？难道老人的闭关地，就是以此命名，不过好像太霸气与嚣张了。
同时，他一下子想到了至尊殿堂，那个道统每一代都只有一人，为无上传承，与仙殿世代敌对。
石昊犯嘀咕。
“记住，这道场是世间最高传承，一入此地，不得反悔，要为它而战！”老人严肃地说道，气质完全不同了，像是一代无上至尊降临，睥睨天下，傲视三千州。

天仙书院这么有名吗？
书院确实很强，有人仙遗刻，但是若说俯瞰三千州，称之为上界最高道统，石昊很怀疑，觉得未免有些托大。
百家争鸣，诸教争霸，谁敢说自己绝对第一，世间最高？
“愿入我教，为它而战吗？”老人威严地问道，头顶垂落下一缕缕混沌气，真身仿佛要撑破了天地，犹若俯视众生的众神之主。
石昊纠结，硬着头皮道：“愿意。”
为了渡劫神莲，他暂时抛却了其他，比如说节操等，先应付过去再说，万一离开，大不了以后好好的补偿与报到天仙书院。
老人点头，宝相庄严，有种人间唯我独尊的大气概，道：“记住，你是我道场的弟子，他日若不能称尊天下，逐你出门墙。”
石昊腹诽，这要求未免太高了，天仙书院底气有这么足吗？历代走出的弟子，怎么可能都能君临天下。
同时，他有点怀疑，怎么不提天仙书院，老是说道场？
“前辈，这里是天仙书院的核心地吗？”他不禁问道。
“不是天仙书院核心地，而是超脱在上。”老人一本正经，宝相庄严，这样回应道。
石昊发呆，还有比中心地更重要的地方？老人的身份绝对超凡，敢说这样的话，不是院长，就是护道者，亦或是天仙书院的祭灵！
“好了，就要跨过这道门了，一旦入内，你终生都无法反悔，再给你最后一次机会，可考虑清楚？”
虽然他很平静，也很威严，但是石昊却有点发怵，觉得老人眼睫毛都是空的，这该不会是一只奸诈的老狐狸吧？
“可做出决定？”老人平淡地问道。
“前辈，啥时候能去采摘渡劫神莲啊？”石昊小声道，进入天仙书院最大的目的就是这个，千万不能被忽悠了，他在这里讨价还价。
“渡劫神莲有什么好，相对来说，那玩意就好比是喂猪的料，不用太在意。”老人说道。
“啥？”石昊睁大眼睛，老头子说话太过了吧，大言不惭，要知道所有天神都想得到，可以为它舍生忘死，打破头颅。
“咳，扯远了。”老人咳嗽了一声，道：“你要知道，我教昔日有上界第一灵根，就足够了。”
石昊有点发懵，天仙书院曾掌握有第一灵根？他很快就想到了昔日曾见到的一株药，在下界药都外的山谷中，被无数法阵守护。
小塔曾叹，那是第一神圣药，想寻到与其比肩者，一定在广袤的无人禁区深处。
难道是那株药？据传，它是上界人栽在那里的，天地大劫时，的确有数位强者大战，在那里争夺。
“现在估计丢了吧？”石昊小声道，他从老人的话语中能品出味道。
“早晚要寻回来！”老人眸光深邃，望着天穹尽头，有股肃杀之气。
“那咱……还是谈谈渡劫神莲吧。”石昊以微弱到几乎不可闻的声音咕哝，心中惴惴，有点打鼓。
“你就这么想去哪里跟几个女娃共浴？瞧你那点出息！”老人似笑非笑，这样斥责道。
“窈窕淑女，君子好逑！”石昊嘴硬。
“我有些犹豫了，想我一世英名，若是教导出一个花盗，不是要败尽我的颜面吗？”老者沉吟。
“前辈，请放心，他日我必光大门户！”石昊声音铿锵，掷地有声，要多诚恳有多诚恳。
在宏大的山门前，老人点了点头，一身金色道袍飘舞，将他衬托的愈发出众，点点光雨洒落，宛若要羽化飞仙。
“渡劫神莲也还算不错，放心，到时候你可以常出入那个宝池，没什么问题。”他催促石昊进入大门内。
“好，既然前辈都这样说了，我自当从命。”石昊跟他一起迈过那宏伟而又磅礴的门阙，走入到里面。
“就在这里立下誓言吧。”老人郑重地说道。
还要立誓，这能有什么约束力？石昊暗自撇了撇嘴，并不是很在乎。
“跟我一起起誓，来！”老人说道。
一篇不长、但是却绝对很严厉的誓文祷告完毕，随后老人让石昊滴落一地精血，洒在那篇文上，就此点燃。
“这是做什么？”石昊不解。
“这是诅咒文，一旦叛教，将身受天罚，永坠劫土，遭受种种磨难而亡。”老人漫不经心的说道。
“啥？要不要这么歹毒，这么狠啊？！”石昊发傻，怎么感觉像是上贼船了，居然被下了咒，用以约束。
“怎么你现在就想叛教了？”老者笑呵呵地看着他，提醒道：“诅咒很厉害哦。”
石昊目瞪口呆的看着他，越发觉得，草率了，这老头子看着慈祥，仙风道骨，但是似乎不是那么一回事。
“好了，既入吾教，当谨遵誓言。”老人说道。
“前辈，您怎么称呼？”石昊问道。
“齐道临。”老人微笑道，而后看着他，道：“听说过这个名字吗？”
石昊尴尬，他才来上界多久，对那些大人物又怎能尽数知悉，但还是昧着良心道：“久仰前辈大名，如雷贯耳。”
老人露出异色，道：“是吗？”
显然，他觉得石昊不认识他，未曾听说过这个名字。
不知道为啥，石昊觉得，老人有点如释重负的感觉，这是错觉吗？天仙书院的这位老院长或者祭灵还有见不得人的事？
站在宏伟的大门内，向前望去，所看到的不是成群的宫殿群，而是一望无垠的山脉，以及飘渺的云雾，壮阔而又自然。
“这就是书院的道场吗，它有多大？”石昊问道。
齐道临微笑，道：“心有多大世界就有多大，而我们的道场也便有多大。”
“我气吞山河！”石昊说道。
“是吗，既然如此，这道场就无垠，我带你去看一看。”齐道临说道，大袖飘飘，带着石昊凌空横渡。
在他们的脚下，山川倒退，大湖如珍珠，长河若细带，极速远去，一下子也不知道横跨了多少万里。
强如石昊，也感觉双耳轰鸣，眼睛生疼，因为速度极快，风跟刀子似的的割在脸上，袍袖等都要燃烧起来了。
“前辈，我们到哪里了，我怎么觉得不太对，天仙书院就是再大一万倍，也装不下这片土地吧。”石昊狐疑。
而后，他目瞪口呆，因为见到了一些城池，还有其他生灵的栖居地等，这分明不是什么道场范围了。
他质疑，提出问题，这老头子在忽悠他吗？！
“我都说了，心有多大我们的道场就有多大，你还没有领会我的意思吗？”齐道临带着和蔼的笑，不紧不慢的说道。
石昊满脑门子黑线，道：“那道场该不会就有一道门阙吧？”
“答对了。”老人点头，道：“进入门内，你所面对的是整片世界，这就是我们的道场，若如他教那般，画地为牢，区区弹丸之地，岂能配的上我们的道统，别忘了它的名字——至尊道场，若有能力，上界三千州都是我们的后院。”
石昊目瞪口呆，这也行？
偏偏，齐道临一脸严肃，指点江山，有一种气吞九天的大气魄，很认真的告诫他当放眼天上地下，古今未来。
“那前辈咱找个落脚的地方吧，道场这么大，放眼三千州都是我们的后院，我们是去仙殿坐会儿，还是去某一帝族闭关呢？”石昊说道。
“仙殿，那破地方将来只能当茅坑。”齐道临说道，眼中弥漫出一片盛辉，第一次情绪波动起来。
刷的一声，他带着石昊踏进模糊的虚空，返回不久前离开的山门，而后他用手一点，前方一座山峰发光，竟出现一座巨殿，如同天宫般。
“这到底是天仙书院什么地方，还是说根本就不是了？！”石昊小声问道。
“以后不用提天仙书院了，就以至尊道场的传人自居吧。”齐道临笑道。
“为啥？”石昊不解，还有不愿意提自己道统的院长与祭灵吗？
“入至尊道场，超脱天仙书院上，记住这里才是根，不论其他！”齐道临严肃告诫，道：“也就说，你将自己当做至尊道场的弟子就够了，其他都可忘记。”
石昊愕然，脸上写满了怀疑，怎么觉得不太对劲啊？
“这里就我们两人吗？”他问道。
“你以为至尊道场是什么地方，谁都能来吗？每一代只有一名弟子，原则上在你没有被逐出门墙前，是不可能有第二位传人的！”齐道临说道。
石昊越发怀疑，他奶奶的，自己不会被拐卖了吧？！
想到这一可能，他差点吐血，从来都是他坑人，而今天却被人坑了？
该道场只一位传人，怎么跟至尊殿堂有点像？
“在修行上你有什么疑问，尽可以向我请教。当然，不是具体的法，而是大的方面，真正的无敌道需过两日才能传你。”齐道临说道。
“无敌道？”石昊心头火热，他其实很想问，是原始真解的“超脱篇”吗？
“横扫三千州的绝学，自然可称无敌。”齐道临傲然说道，当然现在他不会传法呢。
石昊仔细思索，想到了九具龙骨，还有那口青铜古棺，问道：“前辈，这个世间有轮回的人吗？”
求最后四个小时的月票，呼唤兄弟姐妹，还有月票吗？七月马上结束了，请将最后的票投给完美吧！
谢谢大家！
.
.

