“不对！”石昊很清楚一件事，与齐道临所说不太相符，难以令人信服。
“有何不妥？”齐道临问道，盘坐在一块大青石上，道袍飘动，有种仙风道骨的气韵。
石昊道：“三千州天才大决战，有一个前提，那就是参赛者不得高于尊者境，绝不能违反，也正是因为如此，当世许多很强的生灵都在压制己身，等待进入那片仙土后再突破。”
有一道神门阻挡尊者境的修士进入，而一旦到了里面就没有什么限制了，就是突破到天神境，那也只能说是你的造化。
齐道临点头，道：“你说的很对。”
“既然如此，那些变态大多都参加过这种大决战，并且得到了第一名，他们是如何做到的？肯定要突破进神火才行，不然怎会能君临天下，睥睨上界三千州。”石昊提出疑问。
一旦成为神火境高手，这一世他们又如何进去，明显不符合条件！
至于曾数次参加大决战的人，那就更加显得有些虚渺了，至于老头子所说的十冠者，似难以成真。
齐道临轻轻一叹，道：“为何我要你保住第十名就可以了，而没有提更高的要求，那是因为他们太可怕了。甚至，我可以允许你出现在前二十名就可以，留住性命，以待将来，去积淀与成长，毕竟你还是太嫩啊。”
“喂，道主，话可不乱说。你也太小觑我了，号称古今第一强者的人就这么不堪吗？”石昊不满，当然也很自恋。
“你所说的前提条件，自然会遵从。”齐道临首先点头，认可那些条件，而后看向他，道：“他们并未违规，你可知为何？”
“别告诉我，他们被埋在冰窟窿里，一个个都冻傻了，到头来实力大退步。”石昊说道，同时心头一动，想明白了。
齐道临哑然，而后一叹，道：“等你被镇压，性命垂危时，你就不会这么乐观与自信了，你会发现，那些人究竟多么恐怖。”
他顿了一顿，道：“这些人都有大气魄，参赛归来后，直接自废神火境，跌落下来，重新再巩固。”
“真是……一群变态！”石昊就知道没那么简单，果然如此，这些人太狠了，一个个居然敢如此。
世间传言，一旦成神后不可自废，因为极度危险，碎掉神道根基，那是致命的，一般人绝不可尝试。
而这些人竟能重修，只为满足那进入战场的条件。
“有些人重修了数次，你能想象他的神道根基多么的恐怖，在不断蜕变啊。”齐道临轻叹道，就是他都觉得可怕，实在惊人。
石昊也蹙眉，这次的大战很危险，注定无比艰辛，要以血去铺洒。
“甚至，有人更彻底，出来后将自己直接斩到搬血境，从头再来！”齐道临补充。
石昊闻言，真正变色，这样反复斩掉根基，从头再来，真的很变态，也很可怕，可以预料那种道果会多么的坚固与盛烈。
他神色不善，道：“老头子，你什么意思，故意泼我冷水吗？”
“小子，我是在告诫你，那些人过于惊人，绝艳古今，很难有比肩者，除非是他们同一类人。让你明白，一旦遭遇他们，保住性命就可以了，不要逞强。”齐道临叮嘱。
石昊思忖，眉头深锁，这群人的确走到了某种绝巅上，无论谁与之遭遇都多半凶多吉少。
但是，他并不气馁，想了想后依旧自信满满，道：“那是他们认为自己还有瑕疵，所以才要自废，说到底还是做的不够好。实力的强大，并不是以斩掉神道根基重新再筑的次数来确定的。就比如我，而今各境界无暇，极尽升华，不用自废神道根基，同样可以镇压他们！”
“孩子，你是不是自恋过头了？”齐道临被逗乐了。
“请相信，我能胜出！”石昊说道。
“呵呵，好，我等待你发威，如你所说，男的镇压，女的捉回来暖床。”齐道临微笑。
“必须的！”石昊点头。
“说你胖你还喘上了，要不要我提前嚷嚷一下，告诉外界众人你的自信。”齐道临说道。
“这个……我不想成为公敌。”石昊讪笑，男的镇压也就罢了，女的……说出去，到时候肯定会被围攻。
齐道临像是想起了什么，道：“给你举个例子，说明这些人的不凡，有个人只参加过一次大决战，以尊者境的修为拿到第一。”
他告诉石昊，那些人每一个都与众不同，走的路也不同，并非是一定要废掉神道根基重修。
“不想那么多了，到时候我以最强姿态迎击就好了！”石昊说道，坚定信念。
当然，他也没忘再次吹牛一通。
随后，齐道临传他浴火术、寻火法、祭火道……各种都与稀世宝火有关。
总的来说，并不是去强行收取神火，因为那些神焰有些比强大的神祇都厉害很多倍，尊者想降服太难了。
尤其是一“古火”，烧死天神都不成问题，很容易做到。
总的来说，神火境是借火势点燃己身神源，永世不熄，筑就无上道基。
这一过程，并不是奴役火焰，也不是彼此融合，而只是借其神道力量炼化己身，洗礼神性之根源。
当然，还有一种说法，所谓的点燃神火其实就是埋下神道种子，最好的火种将来自然会结出最丰硕的果实。
“记住，不是去降服，而是去跟它交流，得到其认可，许以条件，将来回报。”齐道临传授石昊各种手段，其中祭火道最为重要。
同一种火焰，自古至今也不知道帮过多少天才筑下神道根基，并不会跟某一人彻底融为一体。
“你若是能寻到最顶级的‘古火’，接下来的我教的你东西将会派上大用场。”齐道临说道。
随后，他所教的并不是什么术，也不是什么骨文等，而只是一种祭祀语言，古老、神秘、低沉，若诵经般。
“这是什么？”石昊相当的吃惊。
“这是一种语言，传承于仙古纪元，是从废墟中挖掘出，被后世人破译，用于祭祀。”齐道临说道。
传言，古火可以沟通，甚至可构建出契约关系。
“这……”石昊心中不能宁静。
“早在仙古纪元，人们就在祭祀超凡的神火。”齐道临说道。
“你所说的古火是指哪些？”石昊问道。
“是指仙古时代遗存下来的宝火，比如天堂焰、万孽火等，也就是世间最顶级的火种。”齐道临答道，指出唯有这样的古火才能以那种祭祀语沟通，建立关系。
他告诉石昊，在当今的上界能掌握这种古语的道统都极为古老，皆为无上大教，一般人根本不知，秘而不宣。
石昊消化这些消息后，认真请教，询问齐道临，这些“古火”是否真的是那真仙殒落后形成的。
“有这种说法，但是缺少一些证据。”齐道临点头。
并且，他阐述了自己的一些认知，他认为，应是真仙殒落所留的最后产物，故此可以被当做火种，点燃己身，筑下最强的大道根基。
而且，齐道临人为，早在仙古时人们就在这样做了，甚至比现在更彻底，依据他从那古祭祀语中推测出的部分真义，那时的人可能直接将真仙所遗落的火种栽进体内，以秘法催生，成就己身。
“不是自己的，终究不是自己的。”石昊闻言后，蹙眉说道。
“你发现了什么宝火？”齐道临问道。
“青月焰。”
齐道临一震，真正动容，因为这可是赫赫有名的一种古火，是最强大的“火种”之一，太有名了。
“从一些开拓出的遗迹所得到的线索来看，它应是青月女仙殒落后所留，这位真仙在仙古时似乎负有盛名。”
石昊闻言后确信，青月焰果然了不得！
齐道临开口，道：“唔，我原本还想为你去寻大赤天火呢，不曾想你发现了足以与之比肩的青月焰。”
石昊道：“大赤天火？天仙书院跟神崖书院交换七彩仙金时，似乎提供了这种火的线索。”
“我就是接到消息后，想去为你取来。”齐道临点头说道。
石昊心有感激，但也觉得这位道主很霸道，难怪会恶名远播，两大书院所交换的线索被他知道后，居然敢去抢。
“既然你有了，我就不掺和了，自己去取更有意义。”齐道临说道。
石昊张了张嘴，但没有说出这是要去为月婵取火种，他不希望齐道临与两大书院对抗，冒险夺大赤天火。
“大赤天火，那是一位天主殒落后形成的，妙用无穷。”齐道临因不能出手而颇为遗憾。
随后，齐道临让石昊认真去准备，给他时间，不用去背负大山熬炼肉身、骨文、精神，暂时不需修八九天功，全力收古火要紧。
接连数日，石昊都在闭关，巩固齐道临所传授的那些火术、以及漫长岁月前的祭祀语。
他选择一处幽静地，认真揣摩之际，也避过了一场麻烦与喧嚣，因为这几日很多年轻高手出现，来到至尊道场的破落山门前。
五日后，石昊出关，前往天仙书院，去寻月婵，要与她一起行动，收青月焰。
他很期待，因为这将是第一次试水，若然成功，他便可以去青铜棺那里了，收走那种更为神秘的火种。

天仙书院，神山与巨城结合，瀑布垂挂山上，银光腾腾若龙，且有古树参天，扎根崖壁上。至于城区，则建筑气派，街道宽阔，非常宏伟。
“咦，那人怎么很眼熟。”书院中有人驻足，看着远去的那道背影，露出思忖之色。
“你也觉得似曾相识？”另一人惊讶，而后皱眉，最后一声惊叫：“天杀的，是他，居然又来了！”
这块地方嘈乱，有些人已认出石昊就是在书院门口承接“生意”的那个人，扬言可欺负低年级师弟，可吊打高年级师兄。
一群人恨得牙根都痒痒，因为皆已猜测到，他来自那破落的山门，臭名昭著的道统，一脉相传。
再加上鹿铭、柳师兄等一群人去至尊道场“凭吊古迹”时被收拾惨了，传回来后，易引起公愤。
“赶紧追，不要让他跑了！”
书院内的一大帮学生醒悟，“呼啦”一声向下追去，想将石昊截住并包围，为民除害。
可惜，他们干着急却没有办法，前方那人速度太快了，左转右转，才十几步而已就消失在书院深处。
“胆大包天，他太嚣张了，惹事后还敢进我们书院，这是赤裸裸的挑衅啊，兄弟姐妹们赶紧搜查，不要让他走脱。”
有人建议，发动力量，一起行动。
事实上，这几日间早就有一大批人曾经出动，前往那片被蒿草淹没的废墟——至尊道场，进行“叩关”。
很遗憾，那里空空如也，不见该道统的传人。
“前方有人发现他的踪迹。”一名师兄得到禀告，迅速告知众人，一大群人浩浩荡荡再次追了下去。
这成为一种奇景，如同滚雪球般，人越来越多，向前进发。
很快，有人变色，因为那家伙的目的很明确，竟是前往女生宿舍，这是在成心招恨吗？
“太可耻了，光天化日之下，居然敢闯女生区，果然是一脉相传的恶徒。”有人愤懑，大声喊道。
更有少部分人脸色怪异，因为想到了数日前的那一晚，有传言称，恶徒曾与绝色榜上的清漪仙子并肩漫步，像是一起从仙池走出的。
这则消息曾在小范围内引起哗然，人们并不相信，只认为是那恶徒心思不纯，动了邪念，引人误会。
“我龊，真进去了，天杀的，这家伙居然闯进去了女生区，那法阵怎么失效了，不能阻拦他？”
有人大叫，目睹石昊走进那块神圣之地，而且是大摇大摆进去的，布下的法阵等并未发光，骨文内敛。
“太可耻了，当我天仙书院是什么地方了，连女生的清静净土都能敢闯，不可饶恕，绝不能放过！”
这次显然是炸窝了，群情激奋，一大帮子人涌来，向守护此地门庭的人讨要说法，为何放他进去。
“他有我书院的特别令牌，可畅通无阻，并未违规。”守护此地净土的人觉得很冤，不该被指责。
众人不相信他能合理拥有这样的重宝，一定是以令人不齿的手段盗取或者强夺过来的，一时间更加义愤填膺。
这个地方乱了，人越来越多，执法队都被惊动了，快速赶来，要求进去清理“败类”。
当然，女生宿舍区内也被惊动了，很多女子出关，询问出了什么事。
这个地方，小湖湛蓝，古树发光，一片又一片的精舍坐落在石崖上，松林间，说不出的清幽与雅致。
石昊很顺利就进来了，沿途并未遇到阻隔，他腹诽，齐道临有这样一块令牌，当年是否就是藉此差点偷走院长的玄孙女？
他虽然发觉后面有点乱，但是并未在意，很快就到了月婵所在的灵山上，这个地方瑞气一缕缕，祥和而安宁。
“该出发了。”他暗中传音。
在霞雾中月婵出现，青丝飘舞，眼眸若星辰，冰肌雪肤，长裙随风而猎猎扬起，站在灵山上，说不出的出世与圣洁。
“媳妇，你又漂亮了！”石昊赞叹。
如果是别人，面对这样一个神姿玉骨的佳人，一定会很小心，不愿唐突，甚至自惭形秽，但石昊显然不在这一列。
月婵面色平和，出尘而清雅，并没有责斥，也未多说与纠正，因为深知这家伙的禀性，那样是无用的。
“十五年没见，真是让人想念啊。”石昊来到近前，打量眼前的女子。
“你又乱说什么。”
“一日不见如隔三秋，五天了自然等于十五年。”石昊向前走来，脸不红心不跳，张开一双手臂，笑道：“为了庆祝我们的重逢，来个热烈拥抱吧。”
月婵向后退去，清艳过人，眸波流动，有倾世的风采，道：“规矩点，别毛手毛脚。”
两人立在灵山上，伴着紫气，衣袂展动，都有过人的风姿与气韵。
当然，前提是不要去看石昊那一脸的“贱笑”，不然的话很容易破坏这种意境，而他对此毫不自知。
两人商议，如何去收青月焰，并肩走到一起，认真讨论。
而不知不觉间，石昊牵上了月婵的素手，一脸的恳切，道：“我一定会助你功成，再现仙古青月之风姿。”
月婵无奈了，若是旁人，谁敢亵渎？她浑身晶莹发光，圣洁气息弥漫，早已在不经意间避开了他的手臂。可谁知这家伙将鲲鹏身法与缩地成寸神通用于此道，发挥到了出神入化之境，没有揽住她的小蛮腰，但还是牵住了她的一只玉手。
“咦，那不是清漪师妹吗，与一个男子同行，那是谁？”有一些女生看到月婵与石昊。
两人已腾空，瑞霞澎湃，决定上路，远远望去真的如同一对真仙临世，御风而行。
“侧身很像走天梯的那个奇才，只是面孔不一样。”有少女眨动大眼，浮想联翩。
而与此同时，骚乱蔓延到这里，执法队带领一批神情激奋的人进入清静雅地，搜索恶徒。
“什么，清漪师妹跟人走了？坏了，那是一个臭名昭著的恶徒啊，怎们能跟他离去，赶紧去营救。”当了解情况后，许多人大叫。
“乱语，那个师兄可不是恶徒，我看很像是走过天梯的那位天纵奇才，你们是不是嫉妒羡慕恨，故意栽赃啊？”有女生抱打不平。
“怎么可能？！”一群人怪叫，而后彼此相视。
一些人生出妙的感觉，难道说弄错了，那个人应该是只在天梯出现一次、而后就神秘消失、被书院雪藏起来的奇才？
“肯定没认错，先去将清漪师妹找回来再说。”有人叫道，其实打了退堂鼓。
当然，更多的人也很不忿，将气都对准了破落的山门——至尊道场。
“不管怎样说，这个门派确实复苏了，今日我们再去围剿，将那人捉住！”
怨气需要宣泄，矛盾需要转移，一群人开始组织，决定再次征讨那片废墟。
火州，大草原。
这里是流寇的净土，是犯罪者的乐园，也是冒险者的天堂，三教九流，形形色色的人都有。
只因这里出产各种稀有的神料，古矿众多，上界各大教都在此驻扎有人马，采掘天材地宝，运往各自的家族。
在这片土地上，充满了罪恶，流血事件不断，争矿、抢神料的事时有发生。
“听闻，这片草原上有一处震动古今的仙矿，当中孕有七彩仙金？”石昊问道。
月婵点头，那座仙矿很诡异，更很可怕，是上界有记载孕育出了七彩仙金这种无上至宝材料的矿洞，但是却无人能采。
据闻，自古至今，光是可以睥睨天下的大教之主就已死去多人了，此后就很少有人敢去问津了。
“凤舞很需要那种至宝材料，但是天仙书院却只能从其他地方想办法。”月婵提醒。
“那我就不去打主意了，不过等我闲暇下来，倒是可以去一些大教所在的神洞走上一遭，先去收些利息。”石昊轻语。
他早已听闻，各教的天才等会被派来，在这片罪恶之地磨砺，进行护矿等，可谓异常热闹。
相对来说，他所踏足过的火州草原，只是一个小角落，与火州广袤的神土相比，很微渺。
“就是这里！”石昊点指，路上没有什么耽搁与意外，他们到了目的地。
巨大的峡谷非常寂静，深不见底，一片黑暗，如同一个史前巨兽张开了可以吞天大嘴，横在前方。
“就是这里？”月婵动容，这地下深渊太广阔了，方圆恐怕足有万里。
相对来说，这片区域很荒凉，因为并没有什么出名的神矿，生灵踪迹较少，倒也不用担心有人打扰。
两人一同下降，进入深渊，一路俯冲，很快就到了地底，而后又经石昊引路，穿过地层大裂缝，来到那片废墟中。
“这是……仙古遗迹？”月婵动容！
这里并不是漆黑一片，因为废墟中还有残留的符文，闪耀点点光泽，令这里朦胧而又显得虚渺。
“往事成尘，多少辉煌盛世都葬在了岁月中。”月婵自语。
石昊点头，不过现在不是怀古时，三千州大战越来越近了，需要努力准备，以最强姿态参加，他与月婵在瓦砾上行走，寻找那团火种。
时间流逝，已过去半个时辰，不知不觉间，两人竟感受到了一种柔和，有淡淡朦胧光辉洒落下来。
“今晚月色这么柔和……”说到这里，石昊惊愕，猛的抬头，而月婵也异常吃惊，仰望高空。
在天穹上，有一轮青色的月亮，无比的柔美，带着如薄烟般的霞雾，月华如水，洒落下来，说不出的圣洁。
“青月焰！”石昊叫道。
因为这是地底世界，怎么可能有月亮，分明是一团古火！
月婵也激动了，难以保持宁静，绝美的容颜上写满了欣喜，大眼中更有惊人的光彩，颤声道：“就是它！”
就在此时，两人感觉到了一股灼热，天空中的月光洒落下来，让他们身上的衣服迅速燃烧，化成灰烬。

灼热！
柔和的月光洒落，衣裙化成飞灰。
不过，并无厄难降临，没有其他危险的事发生。可以感知，那轮青月很祥和，没有可怕气机发出。
月婵修长的身体如象牙般洁白而晶莹，青丝飘散，遮住半张无暇容颜，她立身在瓦砾上，仙肌玉骨，白皙透亮，闪动柔和的光泽。
而对面，石昊亦是身不粘丝缕，被古火烧毁衣衫，露出强健的体魄，有宝辉闪烁，黑发披散，目光灿若星河。
仙古废墟上，两人相对，相距不远，彼此可以看到一切，这个变故太突然了！
当看到月婵变色、将要尖叫时，石昊首先大叫，道：“不好，小心！”并且，他以最快的速度冲了过来，挡住青色的月光，到了月婵的身前，一条手臂半拥她的洁白的躯体。
两人实在是太近了，阵阵少女的幽香清新可闻，在月色下散开、弥漫，这是一种令人迷醉的芬芳。
这非常突兀，圣洁与宁静如月婵也难以保持平和的心绪了，此时她花容失色，发出一声轻呼，快速后退。
“不用担心。”石昊一脸正色，在原地留下一道残影，跟到月婵的身边，道：“我来对抗它，你躲在我旁边。”
“松手！”月婵莹白的俏脸上腾起红霞，这家伙太混账了，分明是在占她便宜，却还如此“义正言辞”。
他的脸皮实在太厚了，说的一本正经，可结果却以一条手臂快速揽住她的柔软的腰肢，非常自然。
这让月婵的身体当即就是一僵，因为两人都衣衫被毁，她身体如羊脂玉石般光洁，这样被人触碰，实在难受。
刷的一声，月婵如一个精灵般，留下一道美丽的背影，曲线起伏的修长躯体迅速避开，快到极致，躲了出去。
“有我在，一定不会让你受伤！”
令月婵无言的是，石昊“大义凛然”，如影随影，竟将鲲鹏法与缩地成寸大神通发挥到了极致，贴着她而来，依旧站在一起。
“离我远一点！”月婵白皙的脸颊生出红晕，带着羞恼，低声斥责，这实在太尴尬了，刚来到此地，就遇上这种情况。
最为可恨的是，这家伙脸皮厚的不像话，看起来一脸严色，但是却与她并肩而行，揽着她光洁的腰肢，令她微颤，美眸怒睁。
“我绝不能让你犯险，有我在，你不会受到一丝伤害！”石昊面不改色，大声说道，而且紧了紧那条手臂，拥着她的小蛮腰，两人几乎贴到了一起。
“你这混蛋，脸厚心黑的家伙，快放手！”月婵轻叱，腰肢上起了一层小疙瘩，且脸颊发烫，这这个处境实在太让人尴尬了，倍感羞恼。
“我不会放的，在危险面前，我必须要坚持，一定要站在你的身前，为你挡灾祸！”石昊话语铿锵地说道。
“谁用你保护！”月婵感觉自己的脸肯定红透了，因为有灼热感，两人寸缕不沾，风光旖旎，实在过于亲密。
她能感觉到，那只手臂环着他的腰肢的热度，还能感觉到那只手的不老实，抚过洁白的腰腹，居然还捏了捏。
咻的一声，月婵若离线的圣箭，令虚空都扭曲了，横移数百丈距离，想藉此摆脱那条手臂，远离石昊。
然而，让她深感吃惊的是，石昊的速度居然超越以往，快到不可思议，依旧与之相伴，近在咫尺。
月婵美目大睁，那条手臂……还在，依旧揽着她的腰肢，不曾被甩开。
若是鲲鹏有知，估计也会愕而长叹，最后无言。它的法居然在这个时候被一个外人演化到极尽，快到难以想象。
“你学神通，是为了此时显摆吗？！”月婵羞愤，斥责道。
“是为了保护你！”石昊大声道，一脸的正气。
“去死！”月婵抓狂，再也受不了，浑身霞光绽放，各种符文密布，同时身上发光，金属颤音响起，出现一层神灵甲胄。
她觉得自己是被气昏了，应该早些穿上这种神圣铠甲。
然而，就在此时，天上那轮青月发光，更为盛烈了一些，有莫名气息散出。
石昊抬头，这次是真正的认真了起来，眉头微蹙，盯着那轮青色的月亮，体悟为何会如此，变的危险了。
“哧！”
突然，一道月华飞来，如一道青色的匹练，不是多么的灿烈，但是却聚集成了光束，很不一般。
“嗯？”石昊一惊，这道光是冲着月婵而去，他严肃了起来，收起了玩笑之心，快速取出一件神灵法器，去阻挡。
“哧！”
令人心惊的事发生，第二道光束出现，俯冲下来，一人一道，攻击他们！
“当！”
一瞬间而已，石昊手中的法器折断，化成金属液体，要知道这是在火州草原上的流寇那里缴获的武器——神鞭，是神级宝物。
可是，它却不堪一击，快速被熔化，坠落在地，化作废料，骨文等全磨灭了。
与此同时，月婵也惊呼，身上的法衣扭曲、变形，若非她反应迅疾，整个人都要跟着熔化，她震落甲胄，与之分离。
一套强大的神灵铠甲就这么毁掉了，成为废铜烂铁，洒落一地。
这一次，石昊是真心的，而非捉弄，神色严肃地挡在月婵的身前，背对着她，独自面对那轮青月。
然而，两道光束消失后，青月恢复柔和，又没有了危险气机，令人不解。
“这是怎么回事？”石昊自语。
月婵也惊疑不定，如今她身体无暇，再次丝缕不挂，雪白而晶莹，让她觉得非常难堪。
“难道这轮青月在成全我们？”石昊回头看向月婵。
“你乱说什么！”月婵给了他一个白眼，狠狠地瞪了他一眼。
青月高挂，柔和而朦胧，的确再也没有意外，两人近在咫尺，又有些暧昧与旖旎了。
石昊抬头，仔细感应，而后口诵仙古的祭祀语。
一刹那间，他震惊，居然感应到了一股波动，一种情绪，几乎可以沟通，这仙古语言果然超凡！
随后，石昊感知到了一些情况。
“烧掉我们的衣服，它是在警告，不得在此乱来。”
“身穿神灵甲胄，手持神级兵器，对它来说，这是挑衅，故此毁掉。”
这是石昊一番琢磨后，从那种情绪中体悟出的信息，毫无保留的说出来，与月婵相商。
“竟是这种情况。”月婵了然了，她快速取出一件普通的长裙，穿在身上。
石昊很是遗憾，小声咕哝，并且用眼睛还有脸上的表情表达了出来。
“你……什么意思？快穿上你的衣服！”月婵瞪他。
当两人再次面对时，终于都已穿戴整齐，石昊没有再刺激补天教的仙子，开始认真与她讨论如何收取青月焰。
“你刚才的古语很有效。”月婵道，她也懂得一些，传承自补天教，毕竟那是上界最古老与强大的道统之一，自有秘法。
在路上时，两人就已交流过，现在更是开始认真交换祭火之道，以及那种古祭祀语，并不藏私。
因为，他们发现，特别是那种仙古语言，两人所掌握的不太一样，可以互补，能更加的完善起来。
“齐道主虽然名声大坏，但是真的很有手段，他偷师百家，所得到的古语比我补天教的还多！”月婵轻叹，不得不佩服。
两人都天资过人，因为已经掌握有祭火之道，以及部分古语，故此交流起来后很顺利，触类旁通，很快就掌握了。
期间，他们几次尝试，与那轮青月沟通，很有效果！
“你为我护法，我要开始了。”月婵说道。
下一刻，她宝相庄严，青丝飘舞，眸子灵动，整个人空明若仙，站在这里，仰望天穹，面对那轮青月。
一段又一段神秘的祭祀语从她鲜红的樱唇间透出，传向高空。
石昊在旁护法，也在低语，用祭祀古音跟那青月沟通，帮助月婵与它建立联系，真正沟通起来。
这……有奇效！
那轮青月慢慢下降，柔和而灿烂，如玉石般，出现在不远处。
这种语言本就是仙古时代的祭祀语，原本就是为了同稀世火种交流所用，建立契约关系，现在自然起到了大作用。
青月明亮，瑰美到极致，近距离观看，莹莹灿灿，根本不像是一团古火。
越来越近，它到了眼前，悬在两人的上方，相距不过数丈远。
哧！
月辉洒落，两人的衣衫再次成为灰烬，这是因为火光自身温度盛烈，并非有意针对。
两人没敢妄动，未去遮体，因为现在很关键，再次诵古语，进行祭祀与沟通。
随后，青月一点一点临近，越发的柔和了，但即便如此，还是炙烤的的两入皮肤晶莹发光，出现神纹，自我保护。
到了这一刻，两人都长出了一口气，若无意外，应该会成功，已经算是与青月焰构建了一种和谐的关系。
一旦放松下来，石昊自然双目四顾，开始打量眼前的美景。
青月当空，洒落月华。
废墟上一个身体修长、洁白如玉的女子挺立，发丝根根发光，一尘不染，眸子灿灿，红唇鲜艳，颈项雪白如天鹅。
至于一身曲线，更是起伏，几近完美，胸部丰挺，小蛮腰盈盈一握，双腿笔直而修长，肌体雪白。
这是一幅惊心动魄的画面，没有瑕疵，非常的完美，容易令人迷失。
月婵瞪他，这也太肆无忌惮了，居然就这样盯着她的躯体看个没完，让她羞恼，但却没有办法，因为收火种到了关键时刻。
并且，就此时，最让她受不了的是，这家伙还倒打一耙。
“非礼勿视，不要光顾着看我，收取仙古宝火要紧！”石昊一本正经的说道。
“谁看你了？！”月婵羞愤，跟她平日不食人间烟火的出世仙子气韵大不相同，如同谪落在了红尘间。
石昊咳了一声，活动了一下修长强健的躯体，自语道：“没办法，我风姿绝代，就是补天教的仙子也难以自持，被深深吸引。”
此时此刻，月婵目中有神霞射出，牙根都在痒痒，真想镇压他，狠狠的拾掇一顿。
“来了！”石昊提醒，青月下坠，临近月婵莹白的肉身，将她映照的一片灿烂，悬在其头顶上方，传达出一种柔和之意，马上就要成功了。
月婵凝神，轻启红唇，认真诵祭祀语，与之沟通，建立密切关系。
让她无奈的是，现在置之事外、不需要再出手的石昊，居然在这里走来走去，将她看了个透彻，令她雪白的肌体顿时泛出红霞。
“你能不能离我远点！”她咬牙道，因为这样心神不宁，怕被打扰而出问题。
“好，但你要对我负责，非礼勿视，而你却已经将我看了个透彻。”石昊说道。
月婵鲜红樱唇微张，被气的险些吐血，贝齿暗咬，最终也只能狠瞪他一眼。
“有效果，月婵她就要成功了，我是不是也可以去收那道更为神秘的古火呢？”石昊自语，很期待。
当然，现在眼前的美景同样让他期待，不愿错过。
大封推了，向各位兄弟姐妹求一张月票支持。
感谢！
.
.

十尺、九尺、八尺……
青月下降，如同一块可以映照诸天的神璃，熠熠生辉，缓缓接近下方的两人。
至此，石昊都严肃认真了起来，不再嬉皮笑脸，严阵以待，就更不要说场中心的月婵了。
初时，还能感觉到一股温暖，到了后来那是一种灼痛，宛若刀削神皮，斧劈道骨，最后更是让人的血液蒸腾，从毛孔溢出！
月婵原本浑身洁白若象牙，但是此刻体表却出现一层淡淡的血气，弥漫开来，与先天之精一同燃烧。
这很危险，一个弄不好自身就要化成一团火，烧成灰烬！
因为，这是青月焰，古今强者尽知！号称真仙殒落后所留下的绝世古火，连古代的天神都挡不住，被焚死了也不知道多少。
不能硬拼，无法对抗，唯有跟它沟通，构建一种稳定的契约关系，不然的话必死无疑。
月婵神圣无暇，双唇红润，绽放符文，她在吟诵仙古祭祀语，与那青月焰共鸣，要与它化作一体，不分彼此。
可是，她虽然再坚持，没有对决，但是依旧消耗掉大量先天本源，随着血气而从毛孔溢出，在虚空中燃烧。
因为，青月焰太恐怖了，虽然没有降下天威，但只是这种正常的光，就让人受不了。
月婵洁白的身体上起初还有一层汗珠，但很快就随着蒸发，化成白雾，跟溢出的精血一同燃烧。
她的情况有点不妙，摇摇欲坠，太过吃力，这样下去会吃不住。
石昊蹙眉，身体发光，喷薄出一股先天之精，化成一片匹练，没入月婵洁白的肉身中，帮助她补充真元。
月婵稳住了身形，眸子灵动，她舌绽莲花，符号一个又一个的从嘴里跳出，同那团火种交流。
“嗯，要成功了吗？”石昊露出喜色，见到那青月柔和了不少，而且温度骤降，火种像是能感应到月婵吃力。
青月压落，离月婵的头顶不足五尺，这个距离太近了，而她并未因此而被炽火伤到，情况反倒好了许多。
石昊不得不叹，人跟人真不能比，他第一次见到的古火就是青月焰，结果差点被一片火光给淹没掉，对他驱逐。
现在月婵居然要成功了，这若是传出去，一定会震动天下！
要知道，这种古火与真仙有关，最是珍贵，天下罕有，以它成就神位，可实现最惊人的进化，潜力无穷。
四尺、三只、两尺……
青月临近，越发的祥和与宁静，一切似乎都已经成定局，将要成功。
“轰！”
突然，月婵身体一震，在青月距离她还有一尺时，火种发生了变故，隐约间有一道虚影浮现，令它再次光芒大盛。
“不好！”
石昊没有犹豫，浑身发光，催动自身的先天本源，化成万条瑞气，没入月婵的肉身中，竭尽所能相助。
而且，他口中也不断诵祭祀语，进行沟通。
青色月华灿烂，涌出一大片，将月婵包裹，散发令人心悸的气息，便是石昊不在场中，也都觉得很可怕。
这种光若是暴动，足以将天神化成劫灰！
此时，月婵一动不动，只是口中发音，任青色的月华环绕体外，她表现的很从容与宁静，无喜无忧。
石昊很紧张，这若是有意外的话，那么就不是收火失败的下场，而是形神俱灭，从此一切成空！
他现在不知道如何相助，不敢再轻易出手，怕引发那团月光异变。
忽然，石昊神色一僵，他在青月中看到了一条身影，婀娜挺拔，立身月亮当中，宛若一位真仙再生！
“这是……青月女仙？”石昊大吃一惊，难以置信，怎么会有这样的烙影。
他曾请教过齐道临，询问面对这种稀世古火时是否会有妖异的事发生，当时得到答案，并不用担心，与昔日真仙早已无关。
可眼下怎么见到了一条身影？这古火非同寻常！
突然，月婵发出一声轻哼，忍着极大的痛苦，躯体在颤抖，她支撑不住了。
“月婵！”
石昊变色，那笼罩她躯体的青色月辉接近其体表，触碰到了她，温度高的足以让神祇胆颤。
“怎么会如此，它不是收敛炽热、变得柔和了吗，现在怎么又可怕了？！”石昊握紧了拳头。
“不行了，我可能失败了。”月婵开口，这种最可怕的温度足以将任何神祇焚成尘埃，更何况是一名尊者。
在说这些话时，她的身影已经有一些模糊了，生机遭受了严重的破坏。
这是突然的变故，早先月光临体，但是并不伤害她，而现在却若脱缰的野马，冲进其血肉中，将她点燃。
“不！”
石昊大喝，口诵祭祀语，与青月沟通，想将它吸引过来，阻止这场厄难。
“没有想到，会是这样的结局。”月婵惋惜，无比的遗憾，她承受了巨大的痛苦，洁白的肉身被烧坏了，难以支撑。
她现在能说话，完全是凭着一股强大的意志，不然的话，早就倒下去了。
“我还在，不会让你死！”石昊以神念勾动火焰，采取了最为激烈的方法，他在刺激此火，希望吸引过来，让月婵摆脱。
砰！
一道光落下，炽热无比，将石昊震飞，并且让他浑身焦黑，有种剧烈的灼痛感。
他骇然，只是一道霞光而已，就让他如此，可想而知场中的月婵遭遇了怎样的厄难，即将化成飞灰。
“你这妖火哪有什么真仙气韵，跟一个小女子计较算什么，有种冲我来！”石昊放弃了古祭祀语。
因为，他知道，这火出了异常，月亮中居然有道仙影，与其他稀世宝火不太一样。
铿锵一声，他穿上了那具破烂的甲胄，毕竟传说它出自无人区，隐约间好像有什么天大的来历。
在这一刻，石昊顾不上那么多了，虽说古火不可抗，只能沟通，建立契约关系，但是现不起作用，他只能动武了。
“哧！”
他冒着生命危险，直接去抓月婵那模糊的身影，想将她拎出来。
见到他冒死来救，月婵在火光中张了张嘴，虚弱无比，道：“别送死……你快走！”
“开！”
石昊喝道，以手臂震火，想要将月光击散，将月婵拉出来，摆脱死劫。
月婵身体模糊，形体受损严重，她目光早已暗淡，但此时见到石昊相救，还是有了一些光彩，轻语道：“你快走吧，别犯傻。”
这是真仙的火种，别说尊者，就是来一群最强大的神祇，也只能枉死，根本不是对手。
“砰！”
石昊不待她多说，他的手臂贯穿光幕，一把将她拽了出来，快速后退。
然而，那轮青月跟随，依旧有青色圣辉洒落，笼罩月婵，根本不退，要将她的肉身彻底化个干净。
而在这时，石昊那条手臂剧痛，他觉得像是被烧断了骨头，最起码血肉干枯了。
可若是有人在此，一定会震惊，这是什么破烂甲胄？居然挡住了火威，没有让他真正燃烧起来。
“真仙遗火，不可抗衡……”月婵目中有光，看着石昊，想说什么，最终只有这样一句，用力推开了他。
此时，她的神魂都被点燃了，就不要说凝脂般的肌肤与晶莹的骨头了，生命将走到终点。
而这还是青月未曾真正狂暴、只有月光洒落而导致的，不然会直接焚成尘埃！
“你到底想做什么，毁一个人还要这样慢慢折磨吗？！”石昊呵斥青月，而后猛力一震，身上的甲胄脱离，迅速罩在月婵的身上。
而后，他施展神通，直接将月婵送了出去，他自己也快速躲避。
甲胄虽然满是大窟窿，但还是有一定的作用。
月婵模糊的身体被笼罩后，暂与青月隔绝，而所有危险一下子转移到了石昊那里，青色神月中像是发怒了。
轰！
一道火光洒落，将石昊击飞，若是别人，肯定是化成了灰烬，而他则被撞进废墟深处，浑身剧痛，火焰腾腾。
石昊咬牙，挡住了这一击。
“妈的！”石昊诅咒，冒死一搏，想救下月婵，结果还是失败了。
那青月缠上了她，随影随影，这次更彻底，悬在她的头上，两者连在了一起。
且，铿锵声不绝，那破烂甲胄被震开，脱离月婵的模糊躯体，坠落了出来，不能再守护她。
石昊果断取出丹炉，想要拼命，不然的话，月婵没有一点机会了，将形神俱灭。
“你……不要过来！”这是月婵以最后的意志喊出的喊话。
她神色复杂，在远处看着石昊，抬起模糊的手臂，轻轻挥了挥。
“胡说八道，你是我媳妇，自然要救！”石昊掷出丹炉，要释放有仙道气息的雷霆，还有那块黄泥，将动用所有手段。
并且，他整个人也冲了过去，想将青月引走。
月婵张嘴，可是却已发不出话语，神念都传不出来了。
轰！
一道光洒落，神圣无匹，将石昊砸飞。
然而，出乎意料，他并未被击杀，甚至都不曾被烧伤，这月光很特别，只是为了推开他而已。
与此同时，青月璀璨，当中那道女仙烙印更清晰了一些，仿佛间似发出了一声叹息。
并且，笼罩月婵的火光不再躁动，竟在一瞬间比变得柔和了，所有这一切都发生了逆转。
月婵的衰弱气息在变强，模糊的肉身再现，像是凤凰浴火重生般，一股蓬勃的生命气息散发开来。
渐渐的，那里一团柔和，露出一具洁白而晶莹的仙躯，月婵再现，她重塑肌体，再生了出来。
“这是……”石昊吃惊。
月婵的眉心在发光，她那疑似“仙道神形”的印记，在眉心化成一个虚影，若一个女子在起舞，竟与青月中的女子烙印共鸣。

月婵静立，眉心熠熠生辉，那里有一个女子起舞，虽然很小，以烙印的形式显化，但却栩栩如生。
这很奇特，一个人的眉心居然如此！
不管怎样说，她无恙，让石昊长出了一口气，总算度过了一劫。
月婵身段高挑，雪白温莹，竟然完好如初，连那一头青丝都更加光亮了，整个人有种蓬勃生机。
在其头顶上，那轮青月还在变化，逐渐放大，当中那个仙影越发清晰，像是傲立云端般，仿佛有一位真仙要降世。
“啵！”
她如泡影般散开，化成烟霞，融入青月中，最后整轮青月化作一团火光，遮拢月婵，异常的祥和，无灼热散开。
青月焰变了，不曾伤害月婵，将她包裹。
石昊惊讶，这真仙遗火竟无比柔和，化成了衣裙，覆在月婵的身上，将她保护在中央。
月婵宁静，目光清澈，闪动慧光，完全镇定了下来，口中诵祭祀语，与这火焰构建成神秘的契约关系。
至此，功成！
在其身上，宛若有青色宝衣在闪烁，古火化成长裙，漂亮而神圣，且还有一种金属质感，闪动晶莹光泽，让月婵看起来有一种别样的风采。
“还能化作战衣？”石昊惊讶，总觉得青月焰有些与众不同，跟月婵特别的契合！
“哧！”
下一刻，青色月光一闪，衣裙消失，月婵再次露出象牙般的躯体，而那团火化成烟霞，出现在其眉心。
一声轻鸣，它竟与起舞的小人也就是那枚烙印，合而为一，常驻那里！
“与传说中的其他古火，比如万孽火、大赤天火等不太一样啊。”石昊轻语。
这个时候，废墟安静了下来，青月消失，与藏在月婵眉心内的烙印融为一体，不召唤时便不显化。
月婵静立，默默体会，认真感应，渐渐的脸上露出笑意，内心有一种巨大的收获感，她成功了。
忽然，她有所觉，霍的抬头，见到石昊一双眼睛贼亮，正在盯着她雪白的胴体看，当即绽放炽盛光芒。
正具曲线起伏的玉体如同一轮太阳般，刺人双眼，那其实是青色的月光在照耀，从其眉心淌出，遮拢全身。
与此同时，一件长裙出现，罩在她的身上，月婵于第一时间穿戴完毕，这才敛去眉心的神圣光辉。
“看够了吗？”月婵的声音很动听，没有什么烟火气，相当的平静与祥和。
“没！”石昊很果断的答道。
月婵拢了拢秀发，浅浅一笑，若神月绽辉，比以前更出尘与圣洁了，更有一种灵动，道：“我说话算话，而你也要道心坚固。”
石昊诧异，而后笑了起来，道：“你是在说在那个约定吗？”
“对！”月婵点头。
“你怎么这么大方与洒脱了？”石昊惊讶。
月婵轻语，道：“历经三千州天才大战后，你若是失败，当静下心来积淀，他日一定会崛起，成就极大。”
石昊一听，脸上的表情当即就跨了，所谓的约定，原来是认为他必败，告诉让他当静心参悟。
“月婵，我才救过你，结果就这般小觑我？”
月婵摇头，道：“我觉得，以你的天资将来注定会有一世辉煌，不应分心于其他，当重视修行。”
“人之所以为人，就是有各种情绪，依照你所说，重视修行，忽略其他，那就会在路途上错过很多东西。”石昊并不认同。
月婵轻语，道：“所谓红粉骷髅，便是风姿绝代，也有归于黄土的一天，应有更大的追求，超脱人世间。”
“我一直在超脱，在这条路上坚定前行，与正常人的七情六欲并不冲突。”石昊说道，而后狐疑，道：“你怎么了，得到这稀世古火后，怎么有些出世了，想要离尘而去一般。”
“真正得到真仙遗火后，我莫名就有了刚才的感觉，忽然觉得，红尘一切都如过眼烟云，终将消散，只有超脱，才是唯一的路。”月婵道，她一头乌发如绸缎子似的，整个人带着淡淡白雾，朦胧而出尘，仿若快不属于人间了。
“喂，月婵，你不会要厌世了吧，回头赶紧生个娃，这样下去可不行啊！”石昊语不惊人死不休。
飘渺、灵动如月婵，即便很宁静，有了出世之心，此时也愕然，而后绝美的俏脸上出现生动的表情，被气了个够呛。
“总算还有救。”石昊自语道。
“红尘有尽头，这千山万水，世间一切，终将幻灭，皆有枯寂的一天，什么都不复存在。个人微渺，诸般欲望，万千念头，皆是浮尘，何必久留与驻足。脚下其实只有一条路……”月婵说到这里，望向天穹。
“你入魔了，让我将你拉回来。”石昊义正言辞，牵起月婵的一只手，作狮子吼，道：“还不醒来！”
青色圣辉一闪，月婵挣脱石昊的手，斜睨了他一眼，那意思是，别一本正经地占便宜！
“我如果在三千州大战中，最终第一，独占鳌头，亲自渡你回来，让你好好体验红尘美丽，比如相夫教子等。”石昊笑道。
“好啊，你若能天下第一。”月婵微笑，漫不经心地说道。
“那就这么说定了！”石昊看着她漫不经心，他居然胜出一股斗志，有了一种好胜心，希望在三千州大战中崛起。
随后，他询问青月焰的奥妙，收取了这种稀世宝火后，究竟有何不同。
月婵坦言，没有藏私，告知他，像是顿悟了般，体悟到一些东西，前方如有一座灯塔在发光，让她看到了自己未来的路。
一般来说，一旦成神，点燃己身，稀世宝火就会离去。
成神瞬间，任何一位修士都会有极大的感悟，可于刹那间“极目远眺”，看清前路，这是修士一生中非常奇特的一瞬间！
而月婵还没有成神，却有了瞬息的大悟。
稀世宝火与潜能极大的天才，构建出契约关系，为的就是那一瞬间，得到回报。
“前路、感悟、大道，这些是稀世宝火造成的吗，在此基础上悟道，踏出自己的路？”石昊自语。
“说不清，道不明，古火疑似为真仙遗留下的火，以它‘种道’，当作火种，自然可以站的更高。”月婵说道。
“为什么要用它们当作火种，就不能自己成就道种吗？”这一刻，石昊有了这种心思，对所谓的点燃神火动摇。
月婵惊讶，道：“稀世古火，为真仙死后所留，也可以称之为仙种，以它种道，自然会一路坦途，日后有超脱的希望。”
“与其如此，我倒是希望，以一粒沙、一株草、一棵树、一座山等有形的物为参照，以整片山河天地日月星辰为火种，栽种下我的道。”是好说道。
月婵露出异色，道：“你想怎么做？”
“不用古火，直接燃己身，不行吗？”石昊道。
月婵道：“很多人寻不到稀世宝火，便以其他神焰点燃己身，更有一大部分人什么神焰都得不到，那只能自燃己身了。”
“这么说，最普通的人跟我一样，才会如此？”石昊问道。
“是！”月婵点头。
“为何我觉得这条路没错呢？”石昊轻语，而后又道：“难到先收取一种古火，研究透彻，再那样做？”
轰！
一道天雷坠落，直接劈在了石昊的肉身上，让他头顶冒烟，浑身焦黑，整个人横飞了出去。
若是一般的尊者，一定已是形神俱灭！
而他则头发倒竖，张口间喷出电弧，并未殒落，受伤也不是很严重，只是被惊住了而已，莫名抬头，看向天穹。
“妈的，谁劈我？！”石昊怒了，居然敢偷袭他。
月婵也发呆，她刚才看的清楚，这雷电是虚空中诞生的，无人出手，自天而降。
石昊取出重瞳，仔细寻觅，结果什么都没有发现。
“仙古年间，言法、论道，若有惊人之语，偶有天雷降世，可而今连正常的天劫都没有了，刚才怎么会……”月婵心中自语，她眼中有神霞，看着石昊。
石昊着实郁闷，莫名被雷劈，实在气愤。
“走了！”他低头说道，太糗了，无缘无故遭天打雷轰，真是好说不好听。
月婵想笑，但忍住了，装作若无其事的样子，当然也没有忘记云淡风轻的说一句，做人要本分，老天才会护佑。
石昊脸红，一刻也不想在这里呆着了。
随后，他们回到了天仙书院所在地。
“当！”
一口大钟在轰鸣，响彻天地间。
“是书院的道钟，发生了什么，为何会敲响？”月婵露出异色，一般情况下来说，非重大事件此钟不会鸣。
与此同时，远方也传来钟鸣声，震动天地，悠悠回响。
“这是昆州方向传来的！”月婵确信。
这个地方位于天仙州、火州、昆州三地交界处，位置特殊。
下一刻，又一口大钟轰鸣，古老、沧桑、传的格外悠远，来自火州方向！
“难道是……”月婵虽然飘渺出尘，但此时美眸中却光芒大盛，难以平静。
“怎么了？”石昊问道。
月婵道：“百川汇海，三千州天才大战，我想临近了，也许就要开始了。与传说中一样，天地万钟齐鸣，各大古教，众多道统，接到消息后，会以钟鸣道！”

“各教相商，万钟齐鸣，盛会即将开始，这一世的辉煌……年轻至尊大战要开启了，百舸争流，万道竞霸，即将到来！”
草原上，一个老者拄着拐杖，牵着一头金狼，悠悠而叹。
“不会太久远，这一日终于临近了，仙古造化，遗存到今天，也许这是最后的机会了吧。”
大河畔，一块长存世间的磐石抖落身上的灰尘，开口说话。
……
这一天，悠悠钟声划破千山万水，从山林中的部落到繁华的巨城，从干旱的大沙漠到瀚海之滨，让天下大震。
很多人都知道，上界天才大战快开始了，一世辉煌即将到来。
这是万教相商的结果，最鼎盛的大族聚首，共议此事，定了下来，而今各教的大钟响起，等于是在昭告天下。
从这一日开始，可以开始期待了。
道钟悠悠，划破天地，提醒让闭关的天才，告知他们需做准备了，莫要错过这一举世都在关注的大战与机缘。
天仙书院，自然沸腾。
许多人都在惊呼，议论声四起。
“你回去吧，如果有事，我去找你。”石昊说道，他没有进书院，不然的话估计会被人讨伐。
月婵回眸的刹那，风姿倾世，她化作清漪的样子，冲石昊挥了挥手，进入书院。
两人也算曾共患难，彼此不需要多说什么谢。
这一日开始，天下年轻至尊都开始备战，未来注定会很激烈，石昊需要静心去思忖，如何在大战中胜出。
“你回来了，看你灰头土脸的样子，一定失败了。”山门内，齐道临睁开眼睛，扫了他一眼。
“成功了，但送人了。”石昊没有隐瞒，如实说出。
齐道临一阵张了张嘴，这个小子究竟在想什么，连青月焰都说送人就送人，到底是大气魄，还是傻了？
“你这败家字，为了追一个女人，将绝世古火都送人了，你知道它意味着什么吗？那是古来最宝贵的火种之一，号称仙种，多少教主追寻很多世都不可得！”
齐道临劈头盖脸，大声斥责了一顿。
石昊反驳：“我是谁，还用追女人吗？”
“一旦三千州天才大战开启，你肯定要吃大亏。别说那些封于冰山禁地的古代‘第一’了，就是当世的年轻奇才，也都会寻到稀世宝火，进去后就会点燃而成神，你如何抗衡？”
“怕什么，都说了，那些‘史上第一’都是我的菜，到时候女的全部捉来暖床！”石昊大言不惭。
“你必须要得到一种古火，也就是‘仙种’，不然的话，你没有一点希望，前百名都进入不了。”齐道临很严肃。
他郑重告诫，唯有拥有无缺的“仙种”才能让自身实现最彻底的进化，完美无瑕，未来才会一片坦途。
“看来我需要去将大赤天火给你夺来。”看的出，齐道临对他给予了厚望，不惜要再去扬“恶名”。
石昊拒绝，信誓旦旦，不需要如此，他一样可以崛起。
他很想说出九条龙骨与青铜棺的事，以及那道神秘火焰，但是怕老头子一激动，立刻去不计后果的开棺，他觉得还是再等一等吧。
“去修八九天功！”齐道临喝道，恨铁不成钢，不想看到他懒散的样子，让他去背负大山狂奔。
“道主你倒是教我法诀啊，天天背着山四处跑，被人看到，也太糗了！”石昊咕哝，十分不满。
“你没达到要求，肉身、骨文、精神合一，不分彼此时才行。”齐道临沉着脸说道，将石昊震飞，并一把抓起一座大岳，压在了他的身上。
轰隆隆！
地动山摇，石昊背着大山远去，虽然一百二十个不乐意，但也不能当面顶撞，他还真怕这个臭名昭著的老家伙一狠心清理门户。
三千州，各教道钟大鸣，从这一日后，所有人天才都行动了起来，准备迎接大战。
在这最后时间里，有人静坐、有人祭炼宝具，还有人走出来同人切磋，藉此而调整自身的精气神。
天仙书院负有盛名，上界尽知，自然同很多大教有来往，在接下来的这段日子里不断有访客。
“咦，九头蛇族、阴阳书院、斜月古洞、圣羽族的一群精英来了。”有学生惊叹，这些都是大教与巨族。
这段日子以来，各教杰出弟子来往，彼此论道，相互切磋，在调整自身状态。
而且，由于毗邻火州这个出产神料的乱地，各教年轻弟子常被派来护矿，鱼龙混杂，天才很多，以致到访者不绝。
“你们不知道，书院中可能还有帝族来访，要观我们的人仙遗刻，携来了价值等同的骨书进行交换。”
众人倒吸冷气，预感到暴风骤雨将来。
天下各教天才行动，风云已起，全都在积极备战，可以预想，不久后的那场盛会将多么的不凡，大战连天，注定要惊世。
“对了，那个小破山门的家伙出现了吗，这么多大教精英来访，若是一起去堵他，一定揍的他满地找牙！”
“这个废柴，上次出现一次立刻就萎掉了，再也没有敢出现，书院的一群师兄去堵过他好几次了，都扑空了，他早逃走了，不在哪里。”
他们提到了石昊，依旧很不满，身为名门，带着一种居高临下的姿态，对那个臭名昭著的道统很轻蔑。
当然，这些人心中还是很忌惮的，因为知道那里名声虽不好，但是出来的人却很不简单。
“你们听说了吗，草原上出了个山神，经常狂奔，很多人去围追堵截，都失败了，没有捉住它。”
“唔，听闻了，也许蕴有山宝啊，我们也去看一看，如何？”
“好！”
最近几日里，石昊苦不堪言，被齐道临逼着扛山，这山体都是贴了封条的，可让重量数倍甚至十倍的增加。
“究竟如何‘种道’呢？”他一边狂奔，一边思忖自己的路，临近神火境，他需踏出关键性的一步。
这些天，他都在火州的大草原上苦修，因为这里很空旷，背着大山奔行，没有障碍物阻挡。
也正是因为如此，他可以分心想其他问题。
“咦，真是运气，你们看，那山神又出现了！”地平线上来了一群人，盯住奔行的巨山，一个个都露出异色。
“不太对吧，这该不会是一位强者的法宝吧，比如说覆地印，化成山体，在这里乱冲。”也有人怀疑。
那山体上，古树参天，并且有符文闪烁，气象不凡。
“如果真是宝具，也是无主之物，它通灵了，所以四处乱飞。”
众人议论，快速接近，要看个仔细，因为很多人都心有疑惑。
“咦，它疯了，去撞山岭了。”
就在这时，有人惊呼。
大草原上也有山，比如前方，便出现了一道山岭，那座大岳依旧在狂奔，直冲了过去。
事实上是，石昊走神了，他在想如何种道，怎样才能在成神时崛起，踏出一条自己的路。
结果就是，他背着大山，轰的一声撞在了前方的山岭上，地动山摇，而后他被埋在了下方。
“呼啦”一声，天仙书院的一群人围了上来，都很振奋，盯着烟尘中的大山。
“咳……”石昊咳嗽，灰头土脸的爬了出来，暗叫晦气。
他的出现，让一群人愕然，一副活见鬼的样子，不明所以。
“他是……那个小破山门的人！”有人惊叫，认出了他是谁。
“没错，就是他大言不惭，在我书院门口承接生意，扬言可以有偿吊打高年级师兄，欺负低年级师弟。”一些人怪叫。
“竟然是这个败类！”
“他在驮着山狂奔，脑子有问题吧？”
一群人醒悟后，全都不解，惊诧中也带着嘲笑。
“谁是败类？”石昊原本就很烦闷，被逼扛山，见到这群人后就更加的脸色发黑了，直接冲了上去。
“你们的道统臭名昭著，天下共剿，数千年不敢出现了，你还敢主动来我天仙书院挑衅，今天收了你！”
这群人可不是弱者，都为高年级的猛人，不然也不敢来收服山神，此刻见他主动出手，自然全都大怒。
可惜，他们真的不了解石昊，不明白他的嫡系，不然绝不敢冲过去。
要知道，石昊连初代都杀过。
才一交手，便有人被拍飞，跟纸糊的似的，浑身都是裂痕，鲜血淋淋，庆幸的是石昊没有取他性命。
这一结果让众人变色，他们蜂拥而上，宝具闪耀，骨文成片。
令他们恐惧的是，这个人太可怕了，徒手裂骨器，铿锵刺耳，将一片宝具全部击碎，更是将众人震的口喷鲜血，横飞了出去。
“你是天人族的？”石昊看到一个青年。
“不错，我为皇族后裔。”那人站起身来，以为石昊忌惮，大声说道。
“砰！”
石昊二话没说，一脚踹飞，震的他满嘴牙齿全部落下，最后又补了一脚，踢的他化成一个小黑点，消失在远空。
一群人看到发傻，而后一哄而散，这家伙是个魔王，无法力敌。
天仙书院，各教精英弟子齐聚，连凤舞都出关了，在殿堂中谈法、论道。
“这位就是坤莫兄吗，天人族的六杰之一？”有人开口，客气的对一个青年抱拳。
附近的人都惊讶，连天人族都有人来访，还真是热闹。
“愧不敢当。”坤莫谦虚，事实上他不在六杰内了，因为天命石的原因，造就出云曦等，将他挤了出去。
“听闻不久前天人族出现变故，各大巨头齐至，可有此事？”有人问道。
“是！”坤莫点头，但是却不愿多说，因为当日的事错综复杂，难以说清。
“唔，传闻名为荒的少年魔王曾在那里搅起风云，不知是真是假。”
此语一出，一群人都露出异色，全都望来，颇感兴趣。
“是，他曾出现。只是见面不如闻名，一个宵小之辈而已，算不了什么，若非有人求情，我族英杰直接就将他击杀了。”莫坤说道。
“不会吧，荒名动数十州，号称是一位可怕之极的少年英雄，在元天秘境中大战各路高手，威名赫赫，怎会如此不堪？”有人质疑。
“有人故意吹嘘而已，他算什么，若是真正见到，与他交手你们就知道了，不过是某些大教推波助澜、故意造出的一个魔星而已，他在我族被教训的老老实实、服服帖帖”坤莫冷笑说道。
众人惊讶，不太相信，因为听到了一些秘闻。
“我听闻天人族觊觎他的宝术，恩将仇报。”就在这时，清漪开口，神色恬淡，目光清澈。
“谣言，这是在诋毁我族，是非曲直，你们去魔州与天州打探一番就知。”坤莫说道，而后又补充道：“我族第一高手幽宇，以及后起天骄云曦可能会在近日内巡视火州古矿，你们若不信，可以问他们。”
事实上，天人族很不光彩，坤莫不想在这个问题上多说了，藉此推脱。
“好啊，那倒是期待了。”清漪开口，也就是月婵，她意有所指。
谢谢曾经那根烟、凤舞云梦飘红，感谢支持！
.

“幽宇要来？”很多人动容，因为这是天人族第一年轻天才，是一位真正的初代，天资超绝。
而且，要知道天人族可是曾经的无上皇族，这样的古老门庭内诞生的初代究竟有多么强，无法想象！
最为关键的是，他融合了天命石，等于再次超脱，足以睥睨同代人！
“不错，幽宇师兄应该会来。”坤莫说道，脸上露出一缕淡笑，有些矜持，毕竟幽宇之名动四方，各教天才闻言都要变色。
身为皇族后代，融合了天命石，本身又是“初代”，很多人推测幽宇未来的成就多半要超越太古六大天人！
有朝一日，这很有可能是主宰上界沉浮的禁忌人物之一！
“幽宇兄，惊才绝艳，我早有耳闻，若是能一见，真是不胜荣幸。”有人恭维，对天人族的天骄很看好。
“是啊，听闻幽宇兄已经初步演化出自己的独有宝术，才情惊世，到时候一定要请教。”有人附和。
其他人也纷纷点头，进行称赞。
“听闻贵族女天骄云曦姿容绝世，美貌如花，如今融合天命石，强势崛起，天人族可真是人杰辈出啊。”另一人这样说道。
无论是九头蛇族，还是斜月古洞等，也都算是顶级大势力了，但是对于昔日的皇族还是有种敬畏。
“诸位，你们应该相信，以幽宇师兄之绝艳，足以镇压那所谓的少年荒吧？”坤莫说道，总觉得刚才被清漪质疑时，自身应答的不够自信，现在重新点到这个问题，底气十足。
有不少人附和，点头称是，幽宇名气极大，让很多人忌惮。
但是，也有部分人嘴角带着意味深长的笑，并不表态，他们可是听到过秘闻，那个荒绝不简单！
月婵浅笑，清丽出尘，道：“希望见面更胜闻名。”
“你是何人？”坤莫问道，对这个女子很不满，居然屡次质疑他。
“她是我师妹清漪。”就在这时，凤舞开口，她一身金色衣裙，飘逸中亦有灵性，此外还有一种强势的自信。
她一开口，所有人都很重视，因为这是天仙书院第一奇才，被选定为继承人，不仅自身强大的离谱，未来还是书院的掌控者。
“唔，凤舞师妹曾经被邀进入元天秘境，想必对那少年魔王荒有所了解，最有发言权，他究竟怎样，强还是不强？”
有人问道，虽然漫不经心，很是随意，但是明显是在质疑天人族的说法。
其他人闻言，也都关注，很想知道究竟。
“我不曾与他交手。”凤舞说道，在这里她很稳重，因为要起到表率作用，当年与石昊在铜雀坛一战时，她可不是这个样子。
坤莫一听，脸上露出笑意，道：“都说了，此人浪得虚名，凤舞师妹若是出手，一定可以轻易镇压。”
凤舞看了他一眼，道：“我知道他的战绩，杀冥子、斩太阳神藤、更是将紫金真犼族的翘楚放在鼎中炖熟，直接吃掉。”
这些话语一出，坤莫脸上的笑意直接凝固了，这等于抽了他一个大耳光。
要知道，凤舞所提到的三位生灵可都是初代，结果全部饮恨而亡，这样的战绩足可以证明荒拥有强大无匹的战力。
很多人都露出异色，看向坤莫，为他感到尴尬，这实在是难堪。
“凤舞师姐只是实话实说而已，再说，这些事外界不是早有传闻吗？”月婵化身的清漪平静地说道。
“诸位，就到此吧，我要去闭关了。”凤舞起身，对清漪点头一笑，而后就此离去。
众人都跟着站起，皆知她是赫赫有名的初代，而今在参悟人仙遗刻，时间宝贵，想在三千州天才大决战中胜出！
剩下的各教精英虽然还没有散，但也都缺少了谈兴。
忽然，书院有些骚乱，连殿中的众多强者都感知到了，不禁露出奇色。
“发生了什么？”
“一个小破山门的弟子，将书院内的一些师兄打伤了。”
很快，人们大体明白发生了什么，一时间都来了兴趣，向外走去，想详细了解。
“这是什么人啊，敢挑衅天仙书院，将这里当成了什么，看不起这古老的道统吗？”坤莫说道。
他脸上带着淡笑，刚才在殿堂中被质疑，面子颇为挂不住，眼下难得出了这种事，有点嘲讽与幸灾乐祸。
很快，他就笑不出了，因为一群人虽负伤，但是都能站着，唯有天人族的一人是被抬回来的，骨断筋折，牙齿落光。
“什么人干的！？”他忍不住喝问。
天人族人口数以亿计，自有弟子投奔其他大教，在外修行，可骨子里是一脉的，更有不少人学成后会回到族中。
有人开口，简单提了几句。而天人族这名弟子更是哭丧着脸，告诉坤莫，那人见他是天人族，特异“照顾”了一番。
“一个小门派的弟子，也敢如此，挑衅我天人族，他不想活了吗？！”坤莫阴沉着脸，他们身为上界大族之一，各方一般不敢针对。
他刚才在殿宇中就很不痛快，现在居然又遇上了这样的事，自有一股火气，道：“他在哪里，我去那个门派讨个说法！”
坤莫有这种自信，毕竟他名声在外，身为天人族六杰之一，若是到了一个小门派，他相信便是那些族老等比他实力强，也得掂量一番，而后笑脸相迎，毕竟他代表了天人族。
其他各教精英都露出异色，他们知道，坤莫要以势压人，多半会让那个小门派交出伤人的凶手。
“师兄……那个人很不简单。”天人族被重伤的修士脸色雪白，遍体都是冷汗，想要解释。
然而，他直接就昏了过去，没有能够多讲。
月婵面色平静，事实上她刚才不动声色轻拂，令此人背过气去。
“谁能告诉我，那个小门派在哪里，我要去登门拜访！”坤莫冷声道，看向天仙书院其他负伤的弟子。
他忌惮凤舞，但是对于这些人就很自恃了，天人族为最强道统之一，身为该族六杰之一，自当睥睨同辈众多强者。
有人想要详细解释，然而暗中却听到了月婵传音，顿时闭嘴了。
不得不说，月婵化身的涟漪，虽然没有露出真正无暇姿容，但依旧是绝色榜上的丽人，在书院中拥有极高的人气，众人很拥护她。
“师兄我带你去！”那些人不解释小门派的特别，直接拍着胸脯要带坤莫上路。
就是九头蛇族、阴阳书院、圣羽族等各大教的精英，也来了兴趣，要去看一看坤莫如何发威，逼压那个小门派。
“带路！”坤莫说道，声音低沉，有种霸气。
负伤的人点头，立刻领路，准备带他去远方那片破落的道场，这自然是月婵授意。
斜月古洞、神崖书院等地的精英天才，着实来了不算少，原本是书院间交流，现在则全都跟着一同前往。
除了天仙书院的人，其他各教而今还不知道那破山门怎么回事。
人群外，月婵云淡风轻，淡淡一笑，什么也没有说。
路上，坤莫目光阴鸷，他已想好说辞，去了后直接扣大帽子，让该门派交人，以天人族的大势压迫。
在他看来，天人族便是大不如从前，退出了皇族之列，但也远不是一般的门派可以挑衅的，更遑论是一个小门庭。
“这路都长草了，太荒凉了，一看这个道统就衰落了，底蕴应该不强。”阴阳书院一位精英弟子说道。
“是，衰落好几千年了，几乎都快断传承了，最近才又出了个极品。”天仙书院的一位受伤的师兄答道。
坤莫闻言，更加生气，此地连一般的小门派都不如，就这样的破落道统也敢伤天人族子弟？实在让他怒火填膺。
其他大教的人也都讶异，这一门派还真是弱的不像话啊。
随后，人们相信，这一教一定没落的不像样子了，因为这山路崎岖，杂草与荆棘密布，哪里还有门派的样子，分明是野地。
“快到了，就在前方。”天仙书院的人带路。
坤莫越走越生气，面沉似水，这是什么破地方？被这样的小门派伤了族人，简直是一种奇耻大辱！
终于到了，山门这里，一个破牌楼勉强还立着半截，至于其他地方，瓦砾遍地，蒿草从生。
这还是一个门派吗？分明是处遗迹，是片废墟！
众人看的一阵无语。
他们所见自然是真实的场景，跟石昊曾见到的恢宏与壮丽景象完全不一样。
坤莫当即怒火窜起，今日之事若传出去，实在是一场笑话，这就是他兴师问罪的门派？
他很后悔，真不该来，此地也太寒酸了，根本不值得亲自赶来，喝道：“可有人在，给我滚出来！”
其他大教的人想笑，又不好意思，全都憋着。
唯有天仙书院的人很紧张，一点都不敢放松，严阵以待。
蒿草后方，一块大青石上，石昊黑着一张脸出现，他很不爽，因为刚才又被齐道临给数落了一顿。
“嚎什么，滚！”他没好气的说道。
坤莫闻言，肺都要气炸了，就这破烂地方，随便走出一个青年，居然还跟他这样说话，实在是是可忍孰不可忍。
“小子，你知道在跟谁说话吗，去将你的长辈叫出来，我有话对他讲！”坤莫寒声道。
虽然他很恼怒，但是顾忌到后方还有各教人马，他不愿太过，自恃十分，以居高临下的姿态俯视石昊，这样命令。
石昊的脸更黑了，被老头子逼着背负大山狂奔，累了个半死，回来后还不能清净，有人这样跟他说话，怎能容忍。
事实上，有一点他还没有注意，这是天人族的强者，因为与人族相近，这次他忽视了。
不然的话，他的脸色会更黑。
即便如此，石昊也逼了过来。
“还不快去将你的师门长辈找来，你没听到吗，耳朵聋了吗？我有话跟他说！”坤莫呵斥，一副圣使驾临的样子，高高在上。
后方，各教天才都在那里看戏。
只有天仙书院的人神色怪异，寒毛嗖嗖倒竖，他们屏住了呼吸，非常紧张。可是，他们曾得到清漪传音，也不好多说什么与提醒。
“轰！”
黑着脸的石昊出手了，快到让人震惊，灵魂都发颤，他将鲲鹏法与缩地成寸大神通结合，如浮光般。
且，他身上有一股滔天的血气散发，如一头史前巨兽出闸，勇猛无敌。
坤莫瞳孔急骤收缩，他是高手，而且非常强大，但是现在却发现自己大意了，中招了，被人以莫名的场域禁锢，难以动弹。
石昊动用的是唯一洞天，不过却很隐蔽，定住他后，直接又收敛了。
“你……松手！”坤莫能动了，但是却挣脱不开，手脚齐动，骨文迸发，想震死石昊，结果无效。
“砰！”
石昊像是摔布娃娃般，抓住他的脚踝骨，将他拍在了地上，震的地面崩开，山石飞溅。
坤莫闷哼，这也太屈辱了，对方可没动用宝术，而只是在用蛮力，直接在摔打他。
“砰！”
石昊将他当成个稻草人，一顿乱摔，差点让坤莫散架，浑身骨骼断裂多处，而后又拎了起来，几记老拳砸下去，让他满口牙齿落光，眼睛乌黑肿胀，鼻梁骨塌陷，惨嚎不已。
旁边，各教天才全都傻眼，一个个张口结舌，而后使劲的咽唾沫，简直不敢相信这一切。
要知道，这可是天人族的六杰之一，可是却被人像是摔娃娃般，揍的不成人形，而动用的仅是蛮力。
这实在是吓坏了一大群人！
“这货到底是谁啊？”石昊将不成人形的坤莫扔在了地上，问天仙书院的那些人。
一群人发呆，这也太生猛了，到现在才询问？
坤莫浑身剧痛，羞愤的几乎要昏厥过去，堂堂天人族俊杰，居然不入一个小门派弟子的法眼，揍完他才随口一问，太羞辱人了。
“你可知道，我是谁，来自哪一族？！”他气的声音发颤，忍着剧痛，大声说道。
“你来自哪一族？”石昊黑着脸问道。
求一张月票，呼唤亲爱的兄弟姐妹支持！
求支援，感谢！
.
.

断墙、被蒿草淹上的地基、陈旧的烂瓦块……这一切都诉说着此地的破败。
一群人发傻，就是这样一个小破门派，走出一个少年，将天人族六杰之一揍的鬼哭狼嚎，好不凄惨。
“我……来自……天人族！”坤莫用尽力气，带着颤音，吼了出来。
他的眼睛带着戾光，盯着石昊，看他的反应，这样一个大族兴师动众而来，意义非凡，绝对能吓坏诸多小门庭。
因为，他不是代表个人，而是一教。
石昊睁大了眸子，仔细地盯着他。
坤莫原本火气怒烧，但见到石昊这个样子，觉得他怕了，心中自傲，天人族的果然依旧有大威势，令天下各方忌惮。
“你惹大祸了，可后悔已经晚了！”坤莫无情的说道，自顾坐了起来，对石昊冷笑连连。
周围，一群人也是轻叹，这个小道统的确够倒霉，惹谁不好，偏偏得罪天人族，导致六杰之一亲自赶来。
不过，人们也惊叹，这个小门派当真了不得，出了个非凡人物，居然将坤莫都擒住了，不可思议。
唯有天仙书院的一干人，脸上的表情很怪，一个个嘴唇翕动，想说又无法说出口，憋的很难受。
他们不相信这个“败类”被镇住了，敢去天仙书院承接生意，扬言可吊打各年级的英才，还会怕天人族吗？
“你是天人族？”石昊开口，绕着他走了一遭，一脸的古怪，这真是他妈的见鬼了，他还没有打上门去呢，该族居然有人来此得瑟，找他麻烦！
“自然，谁敢冒充我天人族。”坤莫说道，底气越来越足，在他看来，石昊怕了，在小心求证。
他坐在那里疗伤，血气蒸腾，眼睛却在盯着石昊，带着冷酷与快意，道：“由于你的无知，为你的门派惹来了大祸，现在就是请你的师长出来道歉都晚了！”
“是吗，我该如何做呢？”石昊问道。
坤莫站起身来，不得不说，身为天人族负有盛名的年轻强者，他底子很厚，遭受重创还能立身在这里。
虽然站着很吃力与勉强，但他还是背负双手，以居高临下的姿态俯视着前方的少年，恫吓道：“晚了！”
“道兄，罪不及门派，还是不要太严苛为好。”旁边，有人求情。
“不出口气，天人族威严何在？”也有人幸灾乐祸，在这里看戏。
只有天仙书院的一群人默不作声，事实上他们……很同情坤莫，因为知道，那少年根本不是那意思！
书院的学生相信，坤莫要倒霉了，其实……他很可怜。
“给你一个机会，好好表现，让我满意为止。”说到这里，坤莫看了一眼石昊的双腿，道：“你的膝盖很硬啊。”
这是何意，让少年跪下吗？听到这里后，天仙书院的不少人捂住了嘴巴，甚至一些人直接扭头，不忍看了。
“好！”石昊点头，懒得看他得瑟了，因为在人群中仔细搜索，发现这就是天人族的头领，为最强者。
而后，他出脚了，喀嚓一声脆音传来，骨裂的声响很刺耳，让人觉得牙碜，忍不住想打哆嗦。
“啊……”坤莫大叫，五官扭曲，冷汗长流，一下子就跪在了地上，双腿难以支撑身体。
因为，他的膝盖裂开，双腿骨折变形了，扑在了岩石地上，这种痛撕心裂肺。
各大教的精英发呆，这个少年出手了，得悉天人族问罪而至，还敢这般强势，出乎他们的预料！
天仙书院的人较为平静，因为他们知道，肯定会如此，这个道统一脉相传，从不吃亏，恶名远播。
“你……在为自己的师门招祸！”坤莫大叫。
他有点懵了，为何跟自己想的不一样，那少年刚才不是怕了吗，在么会突然变脸，这样暴起发难？
“我叫坤莫。”
他心中恐惧，稍微清醒后，赶紧道出自己身为六杰的身份，希冀对方顾忌，或许才有逃过一劫的机会。
“砰！”
石昊一脚横扫，让他的下巴裂开，再也难以开口说话，并且横飞了出去，撞在一块巨石上，口鼻窜血。
“你很有名吗？”石昊黑着脸问道。
坤莫又惧又恨，充满羞辱感，身为天人族最负盛名的种子高手之一，居然被人这般轻蔑，人家根本不曾听闻过。
“他曾为天人族六大年轻高手之一，不过而今被挤出去了，排名第八。”自然也有人看坤莫不顺眼，暗中开口。
“前三我都叫不全名字，才第八，没听说过。”石昊自语道。
这是实话，但是听在众人耳畔，一个个神色古怪，这家伙太猛了，一副根本看不起天人族的样子，真是一个小道统的弟子吗？
“嗷……”接下来，坤莫发出的叫声根本不像是人声了，如同一只野兽在嚎叫，凄惨无比。
石昊对天人族没有一点好感，甚至说恨透了，他护送云曦数十万里，贯穿血色大平原，沿途一路血拼，结果对方恩将仇报，囚禁他于黑牢中，要夺他宝术。
今日，居然有一个天人族的所谓的“种子”级人物来他面前装深沉，展示天人族的强势与底气，这不是找死吗？
石昊没什么废话，虐了他千百遍，一巴掌下去，别说牙齿，连下巴都快没了。至于骨骼，则早已断的断、裂的裂，不成人形。
“住手！道友何必这样无情，得饶人处且饶人。”有人开口，算是求情，想制止石昊，交好天人族。
“你误判了形势！”石昊说道，一挂闪电直接招呼了过去，噼啪作响，这可是雷帝宝术，当场让那人焦黑，浑身抽搐，倒在了地上。
很多人变色，那可是九头蛇一脉的人，最是记仇，这位上来就施辣手。
“道兄，还是收手吧，不然你这一门派多半会有大祸。”有人委婉阻止，怕来硬的的话，也被放倒。
石昊冷哂，道：“我打的就是天人族，别说是他，就是六杰全都来了，也照揍不误。”
此语一出，众人吃惊，这已经不能用嚣张来衡量与形容了，这是下战书吗？要对抗天人族！
须知，天人族年轻一代第一人幽宇就要出现了，此外还有国色天香的云曦也将联袂而至，他居然敢如此放话。
坤莫彻底傻了，被揍的不成人样，一副痴痴呆呆的样子，这个人到底是谁？根本无惧天人族，而是在针对啊。
“你们对我怀有敌意，想为天人族出头？”石昊神色不善，盯住了那些大教子弟中的一部分人。
除却天仙书院外，其他人很不适应，被一个破落山门的传人这样威胁实在有点荒谬，但是不得不承认他很强！
接下来，众人心中狂跳，这家伙太霸道了，竟然直接出手了，针对那些刚才对他露出敌意的人。
“你……”
那些人又惊又怒，虽然彼此交流，露出敌意，但毕竟未出手，对方却主动下手了。
“既有敌意，我成全你们！”石昊浑身都是金色漩涡，勾动天地精气，这是鲲鹏法中的金漩波纹功，补己身真元。
接着，雷暴惊天，金色电弧成百上千道，从的身体散发出，有选择性的将一些人笼罩。
石昊而今何等的强大，连冥子都杀了，将紫金真犼的最强后代都给煮熟吃掉了，对付这些人自然不会吃力。
片刻间，各教年轻强者被电翻了一大片，跟煮饺子似的，噼里啪啦一大片下锅，同时熟了。
坤莫胆寒，仅有的清醒让他明白，惹了一个魔王，这家伙太恐怖了，根本就不怕各教，强大且肆无忌惮。
众人发毛，各教的高手都被惊镇住了，一时间无人敢出头，也没有人说话，场面寂静。
“喀！”
最后一道电弧落下，进入坤莫体内，让他神魂抖动，心中嚎叫，万念俱灰。
因为，石昊将他一身道行给废掉了！
“滚吧！”石昊一脚将他踢飞，落入人群中，并且严肃警告众人，立刻离去。
很多人都露出异色，这主太邪了，真的要叫板天人族吗？
“道兄，你这样做可能会有祸事临门，还是早作打算吧。”有人善意提醒，暗中传音。
“无妨，我就等在这里，看一看天人族有什么高手，六杰可以一起来，我等着！”石昊道。
众人先是一怔，而后心中大震，这是下战书吗？人们都意识到，将会有大风波。幽宇与云曦将至，多半会来此地争锋！
事已至此，无人敢出手，各教弟子面面相觑，最后沿着原路下山。
不少人心有疑问，这到底是怎样一个道统，破落成这个样子了，为何还有如此可怕的传人，所有人都惊觉，这很不对头。
众人看向天仙书院的学生，带着疑色，要问个究竟。
山门，清净了下来。
石昊向里走去，在一块“虎跳石”上看到了打坐的齐道临，小声开口：“道主，我有些话想跟你说。”
“何事？”齐道临闭眸打坐。
“我身上有些秘密。”石昊道。
“谁没有秘密，算得了什么。”齐道临很平静。
“道主，各教都在寻找我。”石昊坦白。
齐道临嗯了一声，睁开眼睛，表示知晓。
“你知道？”石昊吃惊。
“不然我带你回来作甚，不是什么人都可以成为至尊道场的记名弟子。”齐道临说道，此时他一身金色道袍，仙风道骨，眸子深邃，有种大威严。
石昊发呆，而后道：“既然知道我是谁，那我没什么顾忌了，道主，我想去平掉天人族在外的道场，比如火州的神矿，不会惹祸吧？”
“去吧。”齐道临只有两个字。
歪那个歪2579剧讨部8月9号到16号每天晚八点到十点举行有奖问答活动，送实体签名书，哪些问题都是书里的内容，感兴趣的书友可以去。

石昊眼睛顿时亮了，没有再多说什么，老头子还真是霸气，两个字道尽了一切，正是他所需要的！
“荒，这个名字不错，去吧。”齐道临闭上了眼睛，继续打坐。
石昊原本转身了，当时身体略微一滞，稍作停顿才走开，这老头只提了荒，怎么没提他真名石昊？
“应该也知道我来自下界了吧？”他心中狐疑，但却没有说出来。
因为齐道临老神在在，每次都直接截断他的话语，没有给他机会说，想必都应该了解透彻了吧。
石昊离开，开始着手准备，首先就是获悉天人族在火州的神矿详情，必须要弄的清清楚楚。
山下，一群人向回走，气氛有点压抑，今日来到一个小门派，所经历的的事让人难以置信。
“天仙书院的各位道兄，那人叫什么名字？”天人族一人开口，语气不算多么友善，因为觉得今日被欺骗了。
这么一个厉害的人物，天仙书院怎么不提前告知？
坤莫面如死灰，被人背着，他握紧了拳头，咬牙切齿，眼中充满怨毒，今日太惨了，居然被废。
这种惩罚比杀了他都难受，这是以他为战书，做给天人族看！
“不知道，他自称大师兄。”天仙书院的一人回应道。
“大师兄？”各教子弟都露出异色，这还真是一个特别的称呼，这家伙口气不小，但是也的确强的离谱。
“真是一个小道统的弟子吗？”有人开口，而这也是所有人的疑惑，今日的事太邪门了。
“是，破落了数千年，本已断了传承，最近才死灰复燃。”天仙书院有人答道，但多少有点硬着头皮。
“究竟是什么门派？”有人不耐，深入询问。
“至尊道场。”天仙书院一位女弟子小声道。
“有点耳熟，我怎么觉得听说过，一个小门派为何会让我有印象？”圣羽族的英才自语。
斜月古洞的人则惊呼，像是有所觉，想起了什么。
“至尊……道场？！”坤莫咬牙，愤懑无比，而后他醒悟了，因为他记起了，这是一个邪教！
这个道统的主人曾是上界名人，偷师百家，拜入过不同的大门派，学习各族的秘法，臭名昭著。
阴阳书院的人也惊诧，显然了解内情，暗叹居然是这个道统，实在是出乎意料。
“这一教，也好意思再开山门？”有人抱着敌意，因为这绝对是上界最奇葩的道统之一，盗取各族殿宇楼阁，千夫所指，各方围剿。
时隔多年，这一门派居然再现，称得上死灰复燃，出乎了所有人的意料。
“我记得，数千年前该道场有几名弟子，结果被各教的门徒打的再也不敢回来，成为笑谈，而今还敢立门户？”
提起这个门派，许多大教都觉得牙根痒痒，主要是齐道临当年太不讲究了，偷学百家，还盗取各族标志性建筑。
“最为臭名昭著的一脉又出现了，我觉得那里肯定会热闹了。”
“不需要做别的，只要将消息散出去，估计很多人都要登门，重演数千年前那一幕，那里的弟子会被人杀的逃遁，不敢再回去。”有人说道。
显然，这片大地要热闹了！
但是，也有人蹙眉，因为知道齐道临很难惹。
他臭名昭著，当年曾被各教围剿，结果安然无恙，逃出生天，这么多年过去了，一定更加可怕了。
火州，草甸无垠。
一个少年上路，速度极快，正是石昊。他曾秘密去了一趟天仙书院，从月婵那里得到很多资料，此时在广袤的大地上风驰电掣。
他已了解到很多，仔细观看了火州地图，辨别各大教的势力范围，一路向着目标前进。
轰！
前方，一片银焰腾起，笼罩方圆数里的土地，草木无损，但是有生灵烧成劫灰。
石昊心中凛然，对火州的恶劣环境进一步了解，有些地域常有火光腾起，来的快去的也快，诡异莫名。
“真是一片奇土，这地下究竟有什么，为何总是有莫名火焰腾起？”
到了现在，石昊还不知。
事实上，不要说是他，就是火州的各大道统也难以真正洞悉这究竟是怎么一回事。
天人族所占据的神矿，毗邻天仙州，并不在火州深处，故此石昊不需要借助传送阵，一路飞驰就可以。
数个时辰后，他来到了那片区域。
这是天人族的神矿区，占地极广，稀珍材料丰富，是一处非常出名的宝地。
在天人族所占据的这片疆域内，最出名的是两处神矿，采掘多年了，但当中的神料始终不绝。
据闻，有一座神矿甚至出土过仙金颗粒，引发大轰动，诸多大教齐至，差一点打起来，引发大乱。
可惜的是，最终也只发现了一粒有杂质的仙金，并非真正的仙矿，风波才就此平息。
石昊来了，远远望着此地，默默打量，他并不是很紧张，因为他知道，这里没有天神，最强者也只是真神。
毕竟，天神太过超绝，一般情况下来说，不会坐镇神矿中，都会被家族供起来，全力修行，用以守护一族。
事实上，真神就够了，天人族身为上界极其强大的道统，还真没有多少人敢虎口夺食，来此夺矿。
除非仙金出世！
石昊无惧，今日来他将鲲鹏法与缩地成寸结合，速度越发快了，就是遇到真神也能走脱。
他并未急着出手，而是从一地转向另一地，将两座最出名的神矿都看了个遍。
“咦？！”
忽然，石昊吃了一惊，他持着重瞳，看到了其中一座神矿有一丝道气漾出，显得很不一般。
当他收起重瞳时，立刻就不见了。
“有些不同寻常。”石昊再次持重瞳，细细打量，那里寂静无声，等了很久后，才再次发现一丝白雾自地下蒸腾上来，很淡也很虚渺。
这地下有什么东西？石昊疑惑。
便是持着重瞳，也很难捕捉到那种雾，很长时间才能看到一丝丝溢出。
他没有出手，在此隐匿下来，认真的观察，发现这座古矿看着一般，其实守护严密，光是真神就有十人。
这还是他看见的，这令他惊异，一般情况下来说，真神就是来此也只是坐镇，怎会不断巡视？
“这里恐怕有什么事要发生。”他轻语。
“幽宇他们怎么还没有来，机会难得，错过就可惜了。”有人道，石昊凭着强大的神觉，听到了。
这块地方虽然是草原，也有几座山坐落。
古矿就在一座山脚下，有几尊真神盘坐在不同山峰上，在轻语与对话。
“幽宇才融合天命石需要巩固，而且族中的几位天神经过上次的事件后闭关了，还没有被唤醒……”
听他们的意思，会有天神护着幽宇等过来，这让两石昊的惊异，天人族的奇才是为古矿中的东西而来？
幽宇要来火州，巡视神矿以及去天仙书院交流都是幌子，竟另有目的。
这让石昊来了兴趣，密切注视，在这里观察。
有时片刻间就出现一条神秘的雾丝，有时需要等上一个时辰，那种极其微弱的雾气令石昊心中异动。
“这石头很不一般，可令你我几乎顿悟，证明价值极大。”
“起初，不曾在意，谁知这么奇异，早知如此我们上报时应该夸大一些，就足够引发上层震动了。”
“唔，我已经重新将详情汇报了上去，相信族中一定会震惊，马上有天神降临。”
透过他们的谈话，石昊确信，这地下有瑰宝！
“可惜，这奇石太脆弱，才一触动，就几乎炸开，只能等天神来了做决断。”
石昊讶异，这是他在这里等了几个时辰后，才听到的话语。
仅在这一瞬间，石昊改变了主意，暂时收起进攻天人族矿区的决定，他准备想办法进入这座古矿中！
若无意外的话，这里可能有一场造化。
“会不会是仙种，我可是听闻过，曾有仙的血精、骨块等被封印下来，若是得到，足以藉此实现完美进化。”
“唔，不错，听闻古代有人并不是以神焰点燃己身，而是藉仙血‘种道’，效果奇佳！”
石昊讶异，居然还能听到这样的秘闻，他更加期待了。
最后，他开始行动了，觉得不能再等下去了，因为这里的人已经重新上报，也许不久后会有天神降临。
石昊以缩地成寸大神通遁入地下，悄无声息，一点一点的接近，最后进入一座古矿中。
他虽然还不能与真神血拼，但是而今的身法的确算是一绝，无声无息，就这样潜了进来。
来到古矿较深处，远远地，他见到了一块奇石，能有四丈长，竟有一丝丝仙气般的雾霭逸散，令人心颤。
这块石头上有很多裂痕，显然正如真神所说，一触碰它，就会龟裂。
天人族的高手很在意，故此停了下来，没有敢轻举妄动，怕破坏瑰宝。
石昊目光闪动，他可不会太小心，若有机会，直接扛走！
只是，这地下也有真神，就盘坐在奇石不远处，而且还不止一人，认真的守护着。
“拼了！”
石昊心中自语，意外见到这一造化，他决定冒险行事，当然也不用太过担心，毕竟他身上有破界符。
一天一夜的隐忍，最后当真神交接，进行换岗时，石昊动了，抓住这唯一的机会，化成一道神光冲了过去。
“轰！”
他扛起了这块奇石，顿时间大道气息茫茫，无尽天地母气垂落，降临而下，令他大震！
一瞬间石昊就知道了，真要能将这块奇石内的东西带走，天人族一定疯狂，这绝对是人间瑰宝。

喀嚓！
这块异石发出脆声，出现一道道裂痕，随着道气淌出，它也龟裂了，缝隙交错。
“啊……”
天人族的真神大叫，眼睛立了起来，这是虎口夺食，在天人族的第一神矿中居然出现一个外人，抢夺瑰宝。
“母气！”有人声音发颤，确信没有看错，身体都发抖了，双目充血，疯狂追了上去。
“咻！”
一瞬间，就有四人出手，四大真神显化，轰杀石昊，绝不能放他离开。
“小心，不要让奇石受损！”一位真神提醒，低沉咆哮，这个惊变超乎他们所有人的预料。
石昊很果断，背负奇石，阻挡他们的符光，用以保护自己，既然对方投鼠忌器，那没什么好犹豫的。
“小孽畜！”一位真神怒吼，强行收回祭出的骨文，没有敢硬击，怕损坏那块神秘的异石。
喀嚓！
事实证明，这块石头真的很脆，就是石昊背负着它奔跑，这种震动就让它多了几道可怕的缝隙。
“你想毁掉天地奇珍吗，快放下，不然就是千古罪人，百条命也难以赎罪！”一位真神怒叱，握紧了拳头。
并且，他张口吐出一片符号，化成金属字，碰撞在一起，如群星闪耀，也有铮铮交击的声音。这片有形的符号连在一起，化成一条神链，锁向石昊，要将他截住。
“哧”的一声，石昊化作一道光束，横移数十丈，在巨大的地下矿井中穿行，避过了这一击，他的速度让真神忌惮。
怎么会这么快？后方的四大强者瞳孔收缩，真怕他遁走。
“这可能真的是母气，在滋养一件正在成型神圣之物，不能有失啊！”四大真神急了。
他们认为，石中有异物，也许是仙的血或者遗物，为仙种，已经通灵，被封在里面，而今发生了某种变化。
轰！
四人再次出手，只是不攻击他这个人，而是采取阻断前路的方法，以及干扰他前行的方式，骨文充斥在每一寸空间。
就在这时，石昊以不可思议的身法躲避了出去，肉身如同在虚空中扭曲了，缩数百丈空间为一寸，穿过骨文区。
这是将缩地成寸宝术演化到一定境界的体现，身体跟着模糊，避过诸多攻击，化成一缕轻烟，出现在另一地。
“留下！”
一人大喝，猛力一跺脚，这座古矿发光，一条秩序神链浮现，横截石昊的腰身，如同利器般斩来，这太突然了。
很明显这地下古矿中有布置，蕴含着一些法阵，此时发挥了作用，足以能击杀真神等。
石昊变色，背后浮现淡淡的羽翅，猛然震动，原本如一道光束冲向前去，但此时却生生变向，违反了常理。
这是鲲鹏身法，可逆转长空而行！
“哧！”
那条秩序神链落空，将一片矿洞截断，化成了两部分，并且冲出了地表，在草甸上空炸开。
可见这一击多么的可怕！
此时，这片区域的天人族高手都被惊动了，蜂拥而来，特别是真神，一个个全都发光，如同十几轮小太阳般，照耀天地。
所有人都心血沸腾，带着怒意，何人敢如此？一个人闯天人族禁地，夺取造化，这是从未有过之事！
即便是一些大教也不能这么行事，因为这样等于在下战书，两教会开战，注定死伤无数，后果非常严重。
“哧！”
石昊奔跑，又一道圣光腾起，是洞中的禁制，险些将他笼罩，险而又险的避了过去。
还好，洞中的禁制不是很多，因为每天都有人来采掘神料，如果布下太过可怕的法阵等，交织在一起，自己人都会受损。
石昊一路狂逃，在此过程中，肩头上的奇石不时发出裂音，并且溢出的大道气息更加多了。
地下古矿深处，暗洞无数，有的道路达数百上千里，如同一座迷宫般，石昊进入一条岔路，一头就扎了进去。
这都是千百年来开凿出的新洞，在更为古老的年代还有诸多蛛网般的老洞，无穷无尽，密布在远处。
这自然为石昊的逃跑提供了不少便利。而共有十一尊真神依旧在追赶，在各座洞穴中穿行，围追堵截。
“喀嚓！”
突然，一声大响传来，石昊背负的奇石断裂了一截，它原本四丈长，现在直接脱落一丈，砸在地上。
“不会毁了吧？”石昊一惊，这东西太脆了，就这样扛着奔行而已，居然就会被震裂。
“你敢如此，杀你千百次都难以赎罪！”后方的真神急眼，这种情况太糟糕了。
他们认为，除了可能蕴有“仙种”外，还有可能是一件神圣宝物，属于超出了想象的天材地宝，正在成型中，若是因此而毁，太可惜了。
不然的话，这可能会成为天人族的底蕴，用以镇教。
天地有奇珍，在最初阶段，被孕育时会有母气相伴，滋养其灵性等，当它完全成型时才会消失。
但凡这样的东西，绝对是无上奇物，价值不可估量，一旦出世会让人疯狂！
石昊回头瞥了一眼，发现坠落下去的那一丈石块并不是主体，道气很快消失，而他扛着的巨石散发出的雾气更浓了。
他并不想收起肩上的石料，因为他想用此石当盾牌，阻挡后方真神的攻击，令他们不敢全力出手。
“不太对，凭我的速度早该冲出古矿了，怎么还在打转，于各大石洞中转悠？”
石昊发现了异常，这里太奇异了，如同迷宫一般，他觉得可能迷失了方向，有法阵在误导他，非常不妙。
“轰！”
石昊横冲直撞，不在走地宫的路，而是破开石壁，扎进了岩石中，认准一个方向，自己开凿道路前行。
“轰！”
突然，一股巨力出现，非常的突然，是从地底传上来的，要透过石昊的双脚将他震成肉酱，一位真神毫无保留的出手。
石昊想用奇石阻挡都不能，可以清晰的看到，骨文炽盛，在这片区域绽放。
与此同时，岩壁炸开，出现一个巨大而开阔的场地，数位真神出现，堵在这里。
“死了吗？”一人开口。
很快，众人惊异，发现场中心发光，柔和而圣洁，挡住了刚才的灿烈骨文，让中心地不受影响。
“守护神符，这是什么级别的？”几大真神心惊。
在场中，石昊扛着巨石，毫发无损，其体外出现一层光幕，将他笼罩在里面，正是从藏有三世铜棺的那片废墟中带出几枚古符之一。
这是石昊敢冒险一搏的原因，此符连青铜宝盒内蕴的小世界炸开，都可以抵住，无穷虚空大裂缝都不能让它破灭，绝对能阻挡真神的攻击。
唯一让他担心的是，此符因此而耗掉，那就太可惜了。
“无损？！”石昊惊喜，真神的一击都没有能让古符增添裂痕，它居然无恙，这是一个可以多次使用的符篆。
“咻！”
待光幕退散前，石昊身体扭曲，以不可思议的身法逃向远方，几位真神阴沉着脸，极速追杀。
此人身上有宝符，出乎他们的预料，这种东西在手，怎会是一般的大教子弟，来历定然很不寻常。
喀嚓！
脆响传来，这次更彻底，这块奇石直接断落下两丈，让石昊都一阵心惊肉跳，快速抛下手中的那块，捡起地上的石料，因为那里是散发道气的根源。
后方，天人族的真神眼前发黑，惊怒交加，这若是被毁坏，他们将担负巨大的责任。
“气息更浓郁了，果然是不可想象的奇物，多半真的蕴含有‘仙种’，能让人实现最惊人的进化。”
一位真神心颤，热血沸腾了起来，若是被天人族所得，也许能培养出一位超绝人物。
地面破碎，石昊冲了出来，脱离古矿，而十一名真神也出现，疯狂堵截，有点不计后果了，发动猛攻。
“好厉害！”
石昊惊悚，只差一点，他就被几道规则扫中，显然天人族的真神发狂了，哪怕让石料破损也要留下。
砰！
在他突围时，守护神符再次亮起，又一次帮他挡住了一击，他就此没入大草甸中，极速逃遁。
“你走不了！”
有人大吼，祭出一件赤红的镰刀，带着火光，割裂大地，极速斩落过来。
“天神法器？”石昊心头剧跳，亡命而遁。
但是，那件法器很可怕，一路跟着，在真神的催动下，赤红光芒越来越盛了，如同死神的兵器，坠落而下。
隔着很远，石昊就已经觉得脖子上寒毛倒竖，根根立起，生出一层小疙瘩，显然法器是冲着颈项来的，要割下其头颅。
“可怜我的守护神符！”石昊皱眉，怕在这一击中，身上的宝符被毁掉。
然而，惊变发生，他背负的奇石摇动，冲起一道又一道雾霭，如同成百上千条瀑布般，笼罩其身。
石昊吃惊，他觉得自己身上一下子重了，像是背负着很多座大山，压的他肩头都痛了。
若非他肉身远胜其他尊者，绝对被压垮了，躯体肯定要化作肉泥，这是不可承受之重，而且太突兀了。
“停！”
后方，有真神大叫，一起收那赤红色镰刀，怕误毁奇石。
因为，这个时候他们发现石昊被压的速度变慢，几乎要陷入大地中，那石块发生了异变。
天人族的真神俯冲而下，一起扑杀了过去。
石昊咬牙，心中诅咒，怎么这个时候发生了异常，看来只能靠手中的古符了，只是不知道还能不能带走这块石料。
众人降落，气息磅礴，几只大手一起探向奇石，还有几人去禁锢石昊。
“轰！”
突然，石昊身上的奇石四裂，爆发出异常可怕的光束与道气，令所有人神色惨变。
石昊更是大叫了一声，手中的守护神符瞬息暴涨，发出光芒，将他笼罩。
同一时间，天人族的真神飞快倒退，感觉很不妙，这虚空都被震裂了，蔓延向他们。
“喀嚓！”
石昊的守护神符多了一道裂痕，非常醒目，居然在这种暴动中有损，这让他心惊肉跳。
要知道，当日小世界炸开，都不曾让此符毁掉。
“这是天地反噬，果然孕育着无上宝物。”天人族的真神大叫，既是惊喜，又是恐惧，因为虚空大裂缝蔓延了过来，有些人遭创，身体裂开，还有人大口咳血，险些殒落。
奇石彻底裂开了，坠落出一物，包裹着浓重的母气，一会儿大如磨盘，一会儿小到寸许，异常诡异。
“天啊，不会是毁了吧。”遭受重创的真神发狂，这等东西若是还没有孕育好，提前出来，太遗憾了。
石昊出手，因为他近在咫尺，有守护神符护体，并未远退出去，见到此物不再爆发可怕波动，抓起来就逃。
“追！”真神们阴沉着脸，在后追杀。
最后，石昊消失了，他将在扶风城兑换的一件破空符用出，再加上缩地成寸、鲲鹏法，逃离此地。
至于破界符，他虽然从遗迹中得到两枚，但不想用在真神身上。

