草原上，天人族的十几位真神疯狂了，遍寻大地，四处搜索，结果无功而返。
“族中的天神怎么还不到？”他们眼睛都红了，竟丢失了这等重要的神圣之物。
若是他们足够谨慎，若是天神早一步到来，绝不会是这个结果，悔恨与自责让他们的心脏如同在被野兽啃食。
“这个人是谁？”一群高手脸色铁青，恨不得立刻寻到，将那人活剐了，以最可怕的酷刑针对。
“仅凭一个破空符他逃不了，坐标完全能确定，可以追到，只是他的那种身法太诡异了，快到离谱。”一位真神脸色铁青。
其他人也神色难看，须知他们是真神，而对方只是一个尊者，居然可以快他们一筹，就此走脱。
“其身法，一种是缩地成寸，为人族大神通，而另一种属于神禽。”一个年老的真神说道，他经验丰富无比。
“我觉得像是金鹏身法。”另一人道，因为模糊间，看到石昊背后浮现出一对金翅。
“错，它比金鹏身法还要快！”老真神说道。
“比金鹏还快，难道是……”有人睁大了眼睛。
“没错，应该是那小子，他在报复！”老神面沉似水，眼中寒光闪动。
“是被我族拿下、最后又走脱的那小子？”另一位强者眼神阴鸷，握紧了拳头，一个曾经的阶下囚抢走了他们的大造化？！
“除了他，还有谁会鲲鹏法？”老神脸色难看，他猜测出，那是荒，也是下界的石昊！
“他活腻了吗？！”一人站起，露出一嘴雪白的牙齿，森寒无比，道：“这个小狗，我族还在寻他呢，结果他自己暴露了，这次不能让他走脱！”
其他真神也震怒，全都散发杀气，神矿附近顿时温度骤降。
“我想，他是故意露出疑点，成心让我们猜测到是他，这是赤裸裸的报复，告诉我们他来了，让我天人族难受。”有人说道。
“一个个小小的尊者，盗走了属于我族的神圣之物，不能忍受，我的心……如被地狱的火焰焚烧！”有真神低语，想到很有可能是石昊在报复，简直要发狂了，怒血沸腾。
“他成功了，让我们心中悔恨与煎熬，嘿，千万不要落在我手里！”有人满头发丝乱舞，目光如刀子般。
他们认为，失去的奇石内多半包裹着一枚正在孕育的“仙种”，这种损失太大了，任何大教得悉，都要发疯。
这……能够造就一位无上高手！
因为，他们曾听闻，在古代三千州的大决战中，得到第一名的生灵就有人以“仙种”成就神火境，傲视同代，天下无敌。
大草原中，石昊不知道自己逃出多少万里，利用破空符出来后也始终不停步，变换方位，一路疾驰。
最后，太阳快落山了，他才止步，觉得彻底摆脱了天人族的强者。
“这究竟是什么东西？”他看着手中的东西。
它被一团雾霭包裹着，一会儿变大一会儿缩小，并不太稳定，大时若磨盘，小时如龙眼。
并且，它的重量也是变化的，有时比山岳还要沉，有时又轻若稻草，捉摸不定。
石昊通体都是骨文，运转神力支撑此物，因为这东西有时太重了，若非如此可能会直接压进地下去。
最后，它终于稳定了下来，似乎随着外界平静，它也安静了，变的很轻，可以放在草原上而不沉。
石昊盘坐，探出神识，仔细查看。
这团雾很浓，包裹当中的奇物。
“这是天地母气吗？”他很怀疑，因为那是传说中的东西，但天人族的真神曾惊呼，这很有可能就是。
据传，天地母气可滋养生灵，也能造就出无上瑰宝，它本身是一种奇异的物质，若是凝聚足够多，可以当做仙料用。
当然，它最为奇特之处在于，有它出现，必是因为有无上神圣的东西要出世了，因为透过它在吸收这个世界的精华。
之所以称为母气，就是因为它好比胎盘脐带，连着被孕育的至宝，以它为桥梁，得天地的本源与大道。
石昊看了又看，最后确信，这真的是天地母气，与骨书上记载的一模一样！
这种物质沉重时一缕就足以压塌大山，轻时又若无物，可飘散虚空中。
且，它很容易与道共存，承接天地与大道的烙印，“输送”进无上仙料与至宝中。
“以母气滋养，这当中真正的宝物得多么的珍贵？”石昊激动了，眼中火热。
在外界看来，连母气都是稀世宝物，若足够多的话，可以凝练成仙料，而它包裹的东西岂是凡品？
母气很特别，即便是重瞳都很难看穿，石昊小心翼翼，用手探进天地母气中，仔细的摸索，感知究竟是什么。
不得不说，天地母气很特别，总是将他的手推拒出来，让那物与外界隔绝。
石昊多次尝试，终于成功，立时露出古怪之色。
因为，它的形状竟然是……一枚蛋！
“仙种？”他有点发呆。
别人所说的仙种是泛指，如一团仙血、一块仙骨等，都可以用来成就己身，在神火境时种道，实现最强进化。
而他真的得到了一只“种”，这竟是一枚蛋，多半会孵育一头生灵来。
仙蛋……一想到这里，石昊眼睛就贼亮，或许是真龙蛋，或者是仙凰蛋也说不定！
“这要是吃掉，我能得到多大的造化？”他自语，觉得口水都快流出来了。
如果有人在此听到，一定会发呆，而后怒叱他，吃货，你个败家子，这想法太与众不同了。
这蛋在缓慢变化，从直径三尺到一寸，又从一寸变回三尺，个头不定，来回变换，令人有点不解。
石昊自然不会妄动，在这里探索，以手抵在蛋上，闭上眸子，认真感应。
最后，他被惊呆了，身体摇动，觉得不可思议，露出震撼之色。
这蛋壳蕴含着各种烙印，天地大道加持，像是能与整片世界沟通，他仿佛看到了天地万物、一草一木等。
“这蛋不能吃了。”他心中大受触动，一直在想，不以大赤天火等点燃己身，而是另寻他法成神。
因为，他还一直觉得，真仙所遗火焰虽然强大，可以助人完美进化，但终究是形成了一个框架，走的是古人的路。
“以整片世界为熔炉，以诸天道则为火，这样熬炼己身，成就神位，也许更强。”
而现在他看到了一点希望，因为这枚蛋像是与天地中各种道则相连，能隐约间体会到一些不同的东西。
“是了，依照骨书记载，一些神圣之物成型时，需天地喂养，需各种道则浇灌，看来就是如此了！”
石昊明白了，而后身形微微颤抖，这是激动的，机会难得，他若持这枚蛋感悟，藉此沟通各种大道，当作火种，比什么都强！
“不行，去问下老头子，他知道的比我多。”石昊一刻也呆不住了，因为这关乎着他的未来。
只是，稍微冷静后，他又有点迟疑，齐道临可不是善茬儿，臭名昭著，见到这枚蛋万一灭了他，据为己有怎么办？
“我相信他！”一番思索，石昊毅然上路。
虽然相处时间不长，且也听到了齐道临各种恶名声，但是石昊的直觉却告诉他，老头子有一套独特的行事准则，不会那么做。
毕竟，对方知晓其身份，都没有夺他的雷帝宝术以及鲲鹏法。
石昊回来了，进入破落的山门内，开始请教。
“唔，你说掏了一个鸟窝，得了一枚蛋？”齐道临睁开了双目，结果双眼一下子直了。
“道主，你看这是什么蛋，吃下去的话，能有什么效果？”石昊还是有点念念不忘，如果吃下一枚仙卵，也能悟道，他宁愿尝美味。
“你个败家子，还想吃？我揍不死你！”齐道临腾的站了起来，追着石昊抡巴掌。
“哎呦！”石昊惨叫，赶紧飞逃，他没有想到老头子反应这么大，根本不容他再说什么，一顿痛揍。
“冤死我了，不是这么回事！”石昊大叫，玩笑开大了，莫名其妙被揍，他实在觉得冤，想抽自己两嘴巴。
怎么也没有想到，一句话而已，刺激的老头子追着他打。
最终，石昊解释清楚了，他呲牙咧嘴，身上剧痛，愤愤自语：“我……招谁惹谁了？！”
“你说这是一枚蛋？”齐道临古怪的看着他。
“难道不是吗？”石昊狐疑。
“就知道吃，形状像蛋它就是蛋？”齐道临纠正，这绝非什么仙卵，而只是因为天地喂养它时，形成了一层壳而已。
“究竟是什么？”石昊问道。
“多半是一种仙金，也许是七彩仙金，也许是虚空仙金……总之不是什么蛋！”齐道临叹道，这小子运气太强了，那位老天人若是知道真相，估计要发狂。
“仙金……”石昊自语，满意点头，这种东西让各大教都疯狂，可遇不可求。
“仙金虽然让人痴迷，可让各大教主血拼，但……这并不是此物最稀珍的地方。”齐道临道。
“还有隐情？”石昊问道。
“你已经感应到了，外面这层壳与天地中的各种道则纠缠，这才是古来难求的造化！”齐道临郑重说道。
按照齐道临所说，不管当中孕育了什么，但是价值最大的不是仙金本身，而是目前的“胎盘”。
所谓的胎盘，就是指母气、蛋壳等所有合在一起而形成的物质，它能与这大天地中的各种道亲和，在汲取养分。
自古以来，有几人能能看到神圣之物的形成过程？
在其孕育与成型时，与之伴生的“胎盘”有不可思议的神效，与天地万道沟通、交融，价值无量。
单一的母气与单一的“蛋壳”都没有此效，唯有孕育时，诸多物质这样结合在一起，才是造化。
“我是不是不需要神火了，藉此种道，入神火境就可以？”石昊很不平静，将早先的那些念头都说了出来。
“只能说有了一点可能，有了一丝希望。”齐道临说道，严肃了起来，道：“古来惊艳之士何其多，不止你一个人有过这种想法，太多了，只是……应该都失败了，多半没有人成功过。”
若是用其他仙种也就罢了，但想借天地为炉，各种道为火，这样成神太难了。
“道主，我该怎么做？”石昊问道。
“借此胎盘为己用，利用好的话，有两成的几率成功，而若是败了的话，连里面的仙金都会废掉，当然你也会成灰烬。”齐道临郑重告诫。
“别说这么丧气的话，多说点吉利的。”石昊咕哝。
“最好的结果是，你有四成的几率成功，且孕育的仙金会无损，甚至因与你共生，化作你最得心应手的兵器，天地为它铸就道痕，演化规则。”齐道临说道。
“最好的结果，也才只有四成希望成功？”石昊发呆，死路大于生途，这还如何去走？
向大家求一张月票，中旬了，兄弟姐妹们们求支援。
今天也是周一，恳请大家也投张推荐票。
感谢！

“我还是想走。”石昊轻语，这条路很难，自古以来踏上去的生灵差不多都死了，以失败而终。
他不甘，愿踏出那关键性的一步，闯出与众不同的道途，领略另一片天地的风景！
“你可要想好了，殒落的可能更大，远远大于那一线希望，甚至可以说这就是一条死路。”齐道临平静地提醒。
在他看来，这种希望更像是一种诱惑，算不上真正的曙光，若是执意一路走下去，最终会如前人那般，以血写下一篇失败的残卷。
“没有走过，怎么知道不行，慢慢摸索，总会走出一条不同的路。”石昊自语，而后盯住了齐道临，认真请教古人的各种路。
齐道临没有说话，看着他，见他坦然，神色宁静，并不是一时的冲动，最后点了点头，道：“看来，我得另寻一名记名弟子了，早做打算。”
石昊哑然，这么早就不看好他了，认为他一定会失败并殒落吗？
齐道临宽大的袍袖一展，“哗啦”一声坠落下一大堆骨书，将石昊埋在了下方，这些都是前人的典籍。
石昊相当的吃惊，在他的周围，骨书成为一堆小山，一块又一块的骨头，有的为金黄色，有的银白锃亮，有的带着紫气……全不是凡品，呈现瑞象。
当中也有返璞归真的骨块，十分陈旧，没有一点光泽，带着岁月的气息，记述着前贤的经验与道路。
石昊从骨书中随便拿了一块，仔细观看，刹那就被吸引住了。
“兽海历，九十三万六千八百五十二年，昆羽出世，背负天图，光照四方……”
石昊读到这里，相当的惊讶，这是兽海那块区域的一位古人，出生时具有大异象，他接着向下读去，发现此人果然不凡。
“昆羽横空，群星暗淡，十九岁腾川入海，压三千州初代，天下第一。后弃古火，另寻道途，当岁殇。”
此人生平很简短，但极尽辉煌，古之罕有，可惜为了踏出一条不同的路，终究是死掉了。
后面有后人的总结，记述了昆羽的那条路，令石昊心中大震，仔细研读。
这绝对是秘本，便是各大道统中都不一定有，一般来说，这是禁书，因为会误导后世的天才等。
石昊很投入，将每一行骨文都读了数十遍，认真思忖与揣摩，分析天纵人物昆羽那条路的得与失。
他放下了这部骨书，已记下了所有。
随后，石昊捡起另一块陈旧的骨，蒙上了岁月的尘迹，一番研读，他心中难以宁静，这又是一位了不得的人物。
“火金历，一百二十四万三千二百九十一年，五皇耀天，却近迟暮，火金陌出……”
石昊看完后，心头大震动。
昔年，火金族位列十大族内，号称帝族、皇族，曾有五皇，统驭那个时代，在五皇生命将近时，想让天纵奇才火金陌的无敌神话延续到更高境界，可最终悲歌。
“五皇邀故友，请名宿，合众道为火，锻火金陌神位。然，种道失败，皇族没。人世沉浮，火金宝瓶印成绝响。”
石昊一叹，真是可惜了。
他快速查看，其他骨书也都类似，都是前人曾走的路，被后世人记述下来，这是最宝贵的经验，可称之为秘典。
这些骨书的价值不好估量，落在当世生灵的手中，只能算是轶闻秘史。可若是被他这样的个别人看到，这就是天阶宝书！
“这些东西……”石昊抬头，看向齐道临，一个人很难拥有这么多部，因为涉及到了一些大教的秘辛。
“都是我偷来的。”齐道临很坦然，甚至有点自傲。
石昊无言，不得不佩服，难怪他会被各教围剿，连这种骨书都能搜集到一堆，可想而知其他宝术。
只能说，这位道主是个“奇人”，无愧其臭名昭著的名声，太了不得了。
当然，石昊不会鄙视，有的只是佩服，或许在外界人看来，两人这是臭味相投。
“这世间不只你一个天才，太多的人想走出不同的路，老夫就是其中一个。”齐道临说道。
显而易见，他失败了，庆幸的是，他没有如史上的一些年轻至尊般殇殒落幕，活了下来。
他直言，在那条路上走出很远，推测到明确的后果后，他果断放弃了，不会愚蠢的用命去挣扎。
“人杰，有所为，有所不为。若知必死，还去飞蛾扑火，那是不智。”齐道临说道，一点也不为自己的退场而脸红，反而自恃为荣耀。
石昊知道他是好意，这是在敲打他莫要一条路走到黑，适可而止。
毕竟，这条路太难，应该是从未有人成功过，号称天骄喋血的绝路。
“我知道！”石昊点头，最后全身心的投入了进去，阅读各种骨书，了解古代前贤的路与法，总结经验。
这是基石，也是成功的土壤，只有在前人的路上汲取经验，攫取智慧的火光，才有成功的可能。
没有人可以凭空突破，闭门造车肯定不行。
外界不平静，特别是火州的神矿区，但是这与石昊无关，他沉浸在一片灿烂的世界中，追寻道途。
在此期间，他化成了武痴，不时骚扰齐道临，拖着老头子请教，废寝忘食，全身心的投入了进去。
齐道临虽然说要再去寻一个弟子，看到了他失败的前景，但依旧给予指点，非常的认真。
随后，石昊从前人的路途中挣脱了出来，暂时凝心静神，让自己超脱所有思绪，默默思考与推演。
“真是一条死路啊。”他轻语，同齐道临一起论证，即便有那神圣之物，天地的胎盘，失败的几率也大到让人长叹。
“不管其他，先向前走！”石昊目光坚毅，若是现在就退缩，那就真的什么都不用想了。
地上，那枚椭圆形的“天料”早已稳定下来，被层层母气包裹，经由天地喂养，汲取各种道则，依旧在被孕育中。
石昊与齐道临讨论后，一致觉得，这蕴含仙金的天地胎盘与各种大道交连，最好的放置之处就是眉心内。
在此过程中，石昊的元神可以观摩，为日后以天地为熔炉、用各种道则点燃己身做准备，现在需先行感应。
有朝一日，三千州天才大战开启后，他需要取仙金而代之，藏己身于“蛋”中，就此焚烧真身。
“嗯？”便是在齐道临的护法下，石昊收母气环绕的神圣之物时，也险些出现意外。因为母气的重量随时变化，方才暴动时让他额骨都快龟裂了，因为它沉重了，一缕就能压塌山峰。
还好，齐道临真的很了不得，传了他八九天功的粗法，鲲鹏法、雷帝法等一起出现，共同转动，笼罩此物，令它平静，隔绝了起来。
识海很神秘，可收容性命交修的道器等，多了一物，自然可以容纳。
“这就是八九天功，驾驭宝术的法。此前不是我不想传你，而是怕你因此负伤，因为在这个境界根本不可能施展。”
齐道临郑重告诉他因由，想学此法，必须要达到极高的境界，肉身、骨文、精神等高度融合，不分彼此。
石昊也算是异禀，肉身等强的离谱，故此能简单的施展出“粗法”。
一般来说，尊者、神火境的修士强施此法，身体会崩开，需要强大到极致的肉身作为根基，这是最基本的要求。
若非需要镇压这神圣之物，齐道临暂时是不会传给他的，怕他出现意外。
石昊觉得头骨内骨文闪烁，有些心惊肉跳的感觉，形成了一股很大的压力。
“这样也好，以此天功为牢笼，困住仙金，可以磨砺你的宝术等。”齐道临微笑道。
石昊认真体悟，果然有好处，这样形成了压力，等若让他不时要运转八九天功粗法，带动几种宝术，释放骨文，这也是一种修行。
此外，石昊观此“胎盘”，捕捉各种道则，对自身元神大有裨益，虽然还未取仙金而代之，入胎盘中，但也可以观道、领悟等。
外界不宁静，各教弟子都在期待，据传幽宇与云曦可能到了，也许会来至尊道场。
此外，火州一片喧嚣，天人族的神矿遭劫，造成巨大的波澜。
“轰！”
小破山门内，石昊的头盖骨冲起可怕的光焰，神识里波动剧烈，让齐道临都睁开了眸子，向他看去。
“这小子，一直吵嚷着要去栽种有渡劫神莲的池子，看来是在消化一种可以滋养神识的奇药，如今药力显化了。”
齐道临是何等人物，只此一观，就看出了个大概。他眉毛直跳，露出异色，道：“难道是金菩果，有那种气息，他……居然能成功！”
就是他都有点吃惊，要知道，古代很多人在这个境界尝试，结果自身都爆碎了，有记载的都以失败告终。
不过，齐道临知道，还是有人成功过，不然不会留下这种古法，告知后人去探寻，只是不曾被载入骨书而已。
石昊盘坐不动，如同一块巨石，他的头颅发光，映照的头骨都晶莹了，且发丝都在根根绽放神霞。
他一直都知道，金菩果可以壮大神识，滋养元神，但是成功炼化后一直不见动静，今日头骨中多了一物，反倒刺激了识海，发生异变。
他的元神在壮大，药效显化，全部释放，精神力在快速滋长。
可以看到，石昊的头骨内，神识化形，最后蜕变成一个圣光熠熠的小人，灿烂夺目，盘坐在那里，非常的强大。
“比以前强了一大截。”石昊能够清晰的感应到这种变化，这是元神的蜕变，化成了人形。
与此同时，他肉身发光，骨文一层又一层的亮起，笼罩全身，所有毛孔喷薄恐怖血气，冲霄而上，远远望去，如同一片血色天幕。
最后，轰的一声，诸多血精回归，敛于他的体魄中。
他突破了！
石昊眸子中光束暴涨，如同数百丈长的有形利剑般，射出去很远，他晋升到尊者后期阶段。
积累太多，今日随着元神壮大，他自身的境界也破关，更上一层楼，让他异常的强大！
石昊站起身来，向着山门外望去。
呼唤一张月票，请求大家支持！
.
.

石昊突破，感觉从未有的强大，双目中的光束如同利剑般，当扫过崖壁时，铮铮作响，锋芒湛湛，斩落下一截石壁！
轰隆！
巨石滚落，烟尘冲起！
同一刻，他体内血气澎湃起来，不断挣扎，竟在化形，最后嗷的一声，肉身自鸣，如同真龙一般长吟。
这不是他口中发出的，而是肉壳的反应，血肉共鸣，骨骼律动，发出一道龙吟！
与此同时，他的天灵盖中冲起一道血光，如狼烟般，滚滚而上，最后化成一条真龙，震散了云朵，俯视八荒！
“这是……”就是齐道临都吓了一跳，目光深邃，盯着石昊，要将他看个透彻。
此时，石昊黑发披散，身躯寸寸发光，缭绕云霞，散发出一股异常惊人波动，而那血气真龙则腾空，龙吟不绝。
这一刻，天摇地动！
破落的山门附近，隆隆颤抖，各座山峰都在跟着共振，像是要崩开了般。
“尊者境，血气冲霄也就罢了，还能化成真龙，盘踞头上，俯视八方，这等异象古来有几人？！”
这是齐道临吃惊的原因所在，在古代有此成就者，不是炼体一系的古祖，就是吞食天地奇果的异人。
他没有想到，石昊也能走到这一步！
不久后，血色真龙俯冲下来，环绕着石昊，将他勒紧，而后没入其身体中，令其体表越发的透亮，如同玉石，又像仙金。
“很好！”齐道临点头，能得到这种称赞，可以说是破天荒，了解他的人都知道，这个臭名昭著的道主从不夸人。
“道主，我想去看一看外界怎样了。”石昊说道。
“去吧，不用顾忌什么。”齐道临点头，露出和煦的笑。
外界，风波很大！
天人族的高手来了，因为得到禀告后，得悉火州古矿中出现天地喂养的奇石，高层都被震动了。
母气环绕，孕有仙种，这等古来少见的至宝，任何大教都要眼红，自然有天神出关，而且还不是一人，极速赶来。
可惜，晚了，当他们赶到的时候，得悉神圣之物已失，当即发狂。
就在这两日间，有天神啸月，将幽宇与云曦放在天仙书院后，他们奔走于火州大草原上，快将地皮翻过来了，爆发雷霆之怒！
这是无法估量的损失，就是天人族也难以承受，那样的“仙种”蕴含了太大的造化，于一族至关重要。
“天人族竟一下子出动了两位天神，来到火州，到底出了何等神料，让他们这样发疯？”
扶风城，毗邻天仙书院，位于火州边境，此时很多人都在议论。
石昊来到这里，默不出声，听取这两日的风云变幻。
这引发了轰动，两大天神这样失态，呼啸于大草原上，惊动各方大教，所有人都在猜测他们可能失去了一件了不得的东西。
“该不会是挖出仙金了吧，被人劫走？”
有人做出这等猜测，一时间让众人吃惊，接着心血澎湃，那种东西一旦出土，必然有天大的波澜，会引来教主征战。
就是在仙古时代，这也是绝世宝料，堪称世间罕有，想成仙必须要有相应的兵器，需以仙料铸成。
就更不要说这个时代了，那种“天材”早已枯竭，几乎难以寻到一块。
扶风城嘈杂，三教九流，各式各样的生灵都有，所有人都很希冀，眼光热切无比，渴求一见那种瑰宝。
“天人族没有透露出是何人劫走了宝料吗？”石昊问道，请教城中的生灵。
一位老者摇头，道：“只说是卑劣的人族盗走了天材地宝，他们会让那个人后悔的，若不交出，他日必让他生不如死。”
石昊闻言，不禁冷笑。
自他离开天人族后，并未听该族提及荒就是石昊的事，不曾揭露其身份，显而易见，依旧在打他的主意。
不揭开他的身份是怕其他大教也知道他不仅有雷帝术，还来自下界，掌握有鲲鹏宝术，天人族想独吞，希望在上界人知晓前，将其擒杀。
“大消息，盗宝者的行踪疑似暴露了！”
忽然，扶风城传来喊声，有人带来了火州深处的最新消息。
“两大天神一怒之下，施展禁忌秘法，依据蛛丝马迹，分别追了下去，针对几个道统，很可能会出重手。”
石昊讶异，天人族傻了还是疯了，他离开时分明露出破绽，让他们知道是他所为，怎么去迁怒他人了？
“哪些道统可疑，在被逼压？”有人问道。
“听闻，两大天神先是去了孔雀一族的神矿区，原本要强闯，但是最后又止步了，没有冲突起来。后来又去了另外几个相对弱一些的道统。”
当石昊听到这里时，心中一动，天人族曾想去找孔雀族的麻烦，这是借机寻事吗？因为孔雀神主曾在天之城保护过他。
还好，孔雀一族天生强大，是上界赫赫有名的望族，就是天人族曾经为皇族，也不敢轻易招惹。
那两名天神退走了，想必也是意识到，这一族不是他们而今可以随意触碰的。
然而，接下来的一些消息，让石昊愤怒了，他瞬息明白了天人族的意图。
“说也奇怪，两大天神认定火族等嫌疑很大，亲自降临几族的古矿去逼迫，讨要说法。”
“这不是罪州的几个道统吗，似乎都来自下界。”
上界有火族等，皆来自下界，这怎能不让石昊产生产生联想，他刹那就想到了火灵儿等人！
这么说，下界的一些大族在上界也有根基？他心神皆动，直到今日才听到他们的一些消息，心中难以宁静。
同时间，石昊握紧了拳头，心中大愤，一股怒血沸腾了起来！
事已至此，已经很明显，天人族是故意的，这是在威胁与警告他，要牵连火族等，迫使他出现并交出那取走的“仙种”。
“火州深处传来消息，两大天神的确赶到了那片区域，非常严厉，逼压几个道统，认定他们有嫌疑。”
两大天神强势无匹，扬言几族若不能给个说法，他们不介意大开杀戒，血洗一方！
石昊接到这些消息后，目光冰冷，怒发冲冠，他很快就离开了扶风城，前往火州，进入大草原中。
随后，他来到了天人族的矿区，一瞬间而已，爆发出一股凛冽的杀意，血气滚滚，弥漫而出。
“天人族，我又回来了，大开杀戒来了！”
石昊低语，他首先降临的是一座中型矿，此地有神火境强者坐镇，但无真神。
他的身体发光，如同烈焰喷薄，席卷上高天，远远望去如同一头战神临世，金色气焰卷天，隆隆轰鸣。
“什么人？”
这里的高手有所觉，被惊动了，一下子冲了出来。
共有两尊神火境强者，在见到石昊的那一幕，他们愕然，因为认出了，这不是荒吗？露出了真容，并未隐藏！
“你还敢出现？”
“哈哈，真是自己找死，送上门来了！”
两人大笑，又惊又喜，居然在此见到了荒，若是能捉到，绝对是大功一件。
不过，很快他们又凛然，荒既然敢来，足以说明他有底气，无惧他们，让他们不得不心头一颤，戒备起来。
石昊满头发丝都在发光，披散下来，眼神如金灯般慑人，出乎两神的预料，并未有其他狡计，而是直接逼来。
“杀！”
两人相视，祭出宝具，一同攻击石昊，骨文密布，瞬间挤满草原，他们以高一个大境界的修为镇压！
“喀！”
让他们吃惊的事情发生了，石昊一拳击出，将宝具贯穿，在虚空中炸开，光芒璀璨。
“什么，这可是神火法器，他居然这般轻易徒手击碎了！”
两人全都变色，与此同时，另一件法器也被石昊轰的爆碎，化成一片金光，飞向四面八方。“法力免疫，传说是真的！”两人终于明白了，法器被克，威力骤减，故此被轻易轰爆。
身在他们这个层次，也曾得到过消息，听闻过石昊在短时间内会无惧法力，直到真正见识才知道多么可怕。
石昊冲来，带着沸腾的光焰，如同从烈火中走来，他大开大合，扑杀两大强者。
两人震怒，且有种荒谬的感觉，这只是一个尊者，居然在猎杀身为神灵的他们，荒虽然天纵奇才，但境界毕竟不足。
“坏了，他法力免疫持续时间怎么这么长，难道成功吞掉了金菩果？”
两人惊悚了，他们在计算时间，觉得石昊这种能力该消退时才出手，但是依旧被克制，一身法力如泥牛入海。
“噗！”
下一刻，一位神火境强者脸上的表情凝固了，石昊的一只拳头击穿他的身体，让他快速龟裂，而后炸开。
一片血液洒落，一位强者毙命。
另一人吓到脸色苍白，转身就逃，这还是尊者吗？居然这样轻易杀了一位神祇。
“哪里走，天人族不是威压四方吗，今天我来了，要在这片区域大开杀戒！”石昊喝道，他的速度太快了，直接追了上去。
“啊……”
伴着怒吼还有成片的骨文，神火境强者反击，可依旧不可避免的败亡，被轰杀成碎片，血染草地，就此陨落。
至此，石昊法力免疫时间才到，慢慢消退。
“轰！”
一声巨响，整座神矿被石昊击沉，彻底塌陷，被毁掉了。
下一刻，他冲向了远方，前方另一座神矿，他待自身的那种能力再出现时，果断出手。
“你是什么人？”有人大喝。
“他是荒，不要放走！”依旧是两尊神火境的高手。
“没错，我是荒，也是杀你们的人！”石昊喝道，向前冲去，爆发滔天光焰，激烈出手。
“噗！”
血雨溅开，这一战没有悬念，两神被快速击毙，就此败亡。并且，整座古矿都沉陷了，被乱石埋上。
……
“天啊，大消息，夺取天人族仙料的人出现了，你们无论如何也想不到他是谁，竟然是——荒！”
因为距离扶风城不远，所以消息在第一时间传到了这里，一下子引发了轰动。
“荒又出手了，在大开杀戒，连毁天人族八处神矿了，还在继续，所向披靡，击杀了十几位神火境的强者！”
这样的消息一出，让扶风城沸腾，这绝对是爆炸性的消息，太具有震撼性了。
这么多年以来，即便有些大教跟天人族不睦，但也不敢如此针对，不然会引发族战，而今日竟有人打破了传统。
荒，再现世间，霸烈出手！
毫无疑问，这是对天人族的一种蔑视，敢这样出手，这是在挑战他们一族的威严。
同时，这也是对两位天神的无情嘲讽，荒在告诉他们，一切都是他做的，你们愚蠢，找错人了！
显然，两大天神的“冒失”将被人诟病，会成为笑料。
当然，最为重要的是荒的强势，竟敢血洗天人族重地，这注定要引爆火州，传遍上界，震动各大族。
“好啊，早看天人族不顺眼了，杀的妙！”
“杀，就该这样出手！”
有很多人心潮澎湃，跟着热血沸腾。

“最新消息传来了，天人族第九座神矿被震塌了，荒只身大开杀戒，闯进重地，击毙天人族一群高手！”
消息骇人，不断传来！
“一个少年而已，居然敢如此，挑战天人族的尊严，这样打上门去，实在惊人！”
各族生灵难以平静，全都震惊，因为消息不绝，不时被人从草原中带回来，荒的战果在持续扩大中！
“天人族遇到了麻烦，被一个年轻人挑战，最后如果不能将他擒杀，被他毫发无伤的走掉，必然有损皇族威名。”
人们的神经跟着绷劲，情绪随着跌宕起伏，整座扶风城的人都震撼，消息在此惊起滔天波澜。
当然，他们知道，消息虽然传的快，但肯定还是有时间差，相对滞后了。
这些都是被确定的战果，但依此情形来看，应该还会有一些惊人的战绩，已经发生，或者正在上演中。
若是那些讯息传来，也许更惊人！
石昊风驰电掣，在低空中横过，体表有一层光焰，所过之处下方草木尽碎，山石崩碎，地面被犁出一条可怕的沟壑。
在他冲过去很远，才有震耳的声音传出，因为他的速度太快了，远超音速，身后空气爆鸣，如同惊雷一般，在后方炸响。
一片金碧辉煌的宫阙坐落在草原上，瑞气袅袅上扬，相当的气派，这是天人族矿区中的一片道场。
平日间，这里有高手坐镇，总领各大古矿的事物等。
近两日，最大的神矿出了问题，丢掉无价仙珍，所有真神都疯了，跟着两大天神四处寻找，让这里空旷了下来。
石昊在这里止步，默默调息，仔细感应一番后，轰的一声爆发出刺目的神光，血气滚滚，他出手了。
虽然现在没有那么多高手坐镇，但这里毕竟是矿区重地，依旧有神火境的强者驻扎，当即全被惊动了，冲了出来。
“神祇，就只有你们四个吗？！”石昊双目深邃，背后鲲鹏翅一展，如同惊雷般，带着爆炸声，横空而至。
这是一种轻狂的语言，身为尊者，却这样对神火境的高手出蔑视，让几大高手皆冷下了脸，杀意扩散。
“折辱皇族的人，从来活不长，尤其是你这样的后生，自以为是，注定早夭！”一人冷幽幽的说道。
得罪了天人族，无论是什么奇才，他们都敢去斩掉，自有族中的天神、祭灵等出面撑着天空。
“没有想到，是你——荒！”有人眸光暴涨，认出了他，一声冷笑，体外的符文更加刺目了。
显然，石昊的画像都送到了各地，天人族上下一直都在寻找，不想放过他，要夺其宝体，灭其形神。
“荒，你可知道，欠了我族一条命？留下来吧。”另一人寒声道，目光大盛，快速启动此地的法阵等。
“恩将仇报的东西，我救你族的天女，却这样针对我，真是狼心狗肺，现在杀你们没有半点愧疚感！”
石昊说道，自从被天人族囚禁，而后又逃出，他心中始终憋着一口气，今日连斩该族神火境高手，破毁神矿，一股情绪在激荡！
“报！”
远方，传来喊声，有从半空中跌落下来，累到瘫软，惶恐的喊道：“荒出现了，是他盗取了我族仙珍，而现在又在报复，连毁十四座神矿，大杀四方！”
“什么？！”这座道场的人震惊，才明白发生了这样的事。
“你来玩晚了，我已经亲临此地，这是此次的目标。”石昊说道，盯着那人，终究是有漏网之鱼，跑来送信。
显然，现在发生的事，扶风城根本不知呢，注定要滞后不少。
“轰！”
草地崩开，土石与草木如同大浪般卷起数十米高，从石昊的脚下蔓延出去，席卷那片宫殿，这就是他的威势。
他只是一个尊者而已，却睥睨神祇，强势的过分。
“杀了他！”吼声响起，此地高手尽出。
石昊无惧，向前杀去。
一场战斗再次开启，地层崩裂，神光普照，地下如有一轮大日升起，炽热而与恐怖并存，散发至强威压。
石昊敢来，自然有把握，最后让这个地方化成废墟，金碧辉煌的宫殿群崩开，一地神血在发光，触目惊心。
石昊远去，前往下一个目标！
这是一个杀戮日，石昊长途奔袭，转战四方，天人族喋血，掀起轩然大波，震动了这片大草原。
连不远处的扶风城都得到了消息，天人族各部自然也知道了，火速驰援，围剿石昊，下达了灭荒令！
“擒杀他，只留下一缕魂念即可，不计一切代价将他给我留下！”有真神怒发冲冠，咆哮着，震动矿区。
这次事件太严重了，一个年轻人血战八方，连灭天人族据点，是对他们最大的蔑视与羞辱，若不能擒住，还有什么颜面？
天人族出名的神矿总共只有几十座，而今却在一日内毁掉了三分之一，甚至连草原中的道场都被夷为平地，血洗了个干净，是从未有之耻。
“给我杀，掘地三尺也要找出来！”
得到消息的真神，纵横四方，赶往各地，火速支援，寻找石昊的下落。
然而，让人震惊的是，荒并未遁走，依旧在行动，避过真神的围追堵截，寻机出手。
“轰！”
一道闪电划破漆黑的天穹，格外的刺眼。
乌云如黑锅底般，要压到了地面，并且有雨点噼里啪啦的打落下来，天地间蒙蒙一片。
石昊抬头，轻语道：“天助我也！”
喀嚓！
闪电炽盛，如一道巨大的银蛇横过天空，接着大雨滂沱，坠落下来，草原上积水成河。
只有闪电出现时，才能撕裂黑暗，看到周围的景物，不然如同黑夜一般，伸手不见五指，雨点狂砸。
石昊消失了，在雨幕中如同一只可怕的幽灵，他在出击，在游荡！
随后，他出现在天人族各座神矿附近，徘徊，出手，斩杀高手！
灭荒令下达了，但是却起到了反作用，寻不到石昊，却被他一路奔袭，连毁神矿，天人族损失惨重。
“给我守株待兔，不要寻了！”有真神眼睛赤红，发丝倒竖，身体溢出无穷的杀机，这是耻辱日。
今天，注定要被铭记，一个小小的尊者而已，居然杀的他们这般被动，接连有神火境高手殒落，这是难以接受的羞辱与灾难。
大雨如同瓢泼般，石昊前行，他来到了最大的古矿，也是曾经取走“仙金”的矿区，仰头看向天空。
在他唇齿在发光，符号一个又一个的冲起，并亮起，而后没入了黑云与雨幕上方。
“你……来了！”真神的灵识何其敏锐，第一时间感受到骨文的波动，极速冲出。
有三大真神留守在这里，就是以防万一，怕他胆大包天，攻击这最重要的神矿，这个时候全都杀气滔天。
“真是好胆，一个少年，连毙我族高手，最后还敢闯到此地，我佩服你的勇气！”一位真神咬牙切齿，目中充血，像是要噬人的猛兽般。
“人敬我一尺，我敬人一丈。你们要杀我，得宝术，今日我来了，自己送上门，给你们杀！”石昊话语很冷，道：“可若杀不了，我就送你们所有人全都上路！”
“他疯了！”一个真神怒极而笑，带着冷酷，带着嘲讽，虽然早先被各种消息气到颤抖，但此时却真的笑了。
因为，无论尊者多么的惊艳，终究不可能跨两个境界对战真神，这样必死无疑。
“好，荒，来自下界的罪血后代，来吧，让我看一看你有什么本领敢张狂！”另一位真神大喝，杀了过来。
石昊没有躲避，向前走去，最后再次抬头望天，大雨倾盆，那里黑云翻滚，要压到了地面。
“雷动九天！”
就在这一刻，他轻启双唇，顿时间骨文冲霄，他在诵咒语，施展出古老而诡异莫名的宝术。
“这是什么气息？”此时，连真神都悸动了，预感大事不妙，看向天空后，立刻转身，躲避冥冥中的危机。
“轰！”
可惜已经晚了，那乌云中，一挂闪电落下，如同长河般，滚滚而下，那不是劈落，而是倾泻！
三大真神毛了，这可不是修士施展出的一般闪电，这是被激发的天威！
这样的闪电，动辄就是十几亿伏，甚至数十亿、上百亿，远胜神火境生灵所施展的极限，超越他们的抗击力。
“啊！”
一位真神惨叫，身体剧震，就是成就了神位也不行，在这一击下浑身焦黑，血肉模糊。
但他终究是神，第一击并未死，目光大盛，想要逃走。
而另外两人更是惊的亡魂皆冒，欲极速消失在地平线上。
可是，已经来不及了，这只是第一道天威，上方还有，轰隆一声，这次黑色的乌云中雷瀑成片，一道又一道的坠落，贯通天上地下。
远远望去，漆黑的天地中，雨水很大，而一道又一道如同撑天支柱般粗大的电芒，连接着天上与地下，将这个地方挤占满。
这是一副奇景！
这就是雷帝宝术，号称仙道神通，在特别的条件下，能发挥出难以想象的天威，超越修士本身的极限。
当然，条件很苛刻，不可能每次都能施展。毕竟很难遇到这么大的雨天，乌云压盖满了广袤的大草原，才能有如此无穷雷电之力抽取。
自身演化的云雨是不行的，唯有这种天地间无尽的雷云才行。
“啊……”
就是真神，也架不住这种天威，忍不住惨呼，这不是一般意义上的雷电，而是雷帝咒语勾动出来的苍穹劫罚。
“不，怎么会这样！？”
三大真神惨不忍睹，被劈的血肉脱离，白骨断裂，焦黑无比，最后全部殒落。
有新月票出炉吗？求兄弟姐妹投来一张，恳请支援。
.
.

大雨砸在地上，溅起一层白色的薄烟，天地间粗大的电弧如同一根根金属柱子，扎根地上，撑开苍穹。
最后，电弧消失了，恢复为黑暗，伸手不见五指。
石昊转身，没入漆黑的天地中，从这片草原消失。
因为，他知道，再不走可能就危险了，两大天神进入草原最深处，虽然相隔遥远，但终究会听到消息。
草原上注定要大乱了，天人族第一神矿被毁，这件事非同小可，将令皇族的威名严重受损。
果然，不久后这个地方喧沸。而这一切与石昊无关了，他已抽身，离开了大草原。
乌云散开，草叶上挂着露珠，在阳光下闪动七彩光泽，大雨停了。
扶风城，在三州交界地，位置特殊，人流往来，三教九流，各个种族的都有，异常繁华与热闹。
显然，这里消息灵通。
无论是火州草原，还是天仙州，亦或是昆州，一旦有什么风吹草动，会第一时间传播到这个地方。
“震撼性的大消息，就在刚才大雨滂沱时，荒又出手了，化身死神，收割天人族一群强者的头颅，大开杀戒，毁掉了天人族一半的神矿！”
随着乌云散去，天地晴朗，草原上的战局快速被人知悉，惊呆了每一个人，荒太霸道了，出手果断而凌厉。
“天人族的第一神矿也被毁掉了，且共有三位真神喋血，被杀的形神俱灭！”
这则消息一出，整座扶风城轰动，这比早先所有的消息都具有震撼性，群雄心惊，全都瞠目结舌。
“荒，杀了真神，我没有听错吧，而且一杀就是三尊？！”
这种消息令人觉得很不真实，近乎荒谬，因为这样的战绩实在超出了常理，荒是如何做到的？
“千真万确，天人族现在沸腾了，那片矿区所有真神集合，杀气冲霄汉，扬言要将荒挫骨扬灰！”
这样的战果怎能不惊世？扶风城一些传送阵立刻亮起，如此战绩太过非凡，一些大族的子弟迅速上报。
片刻间，这一战报传向四方，不久后出现在很多大教的案头上，被一些重要人物认真阅读。
“荒，一战成名，不仅名动五行州附近的地域，还惊动了这数十州，想不引人瞩目都不行。”
“天人族这次狼狈了，被诸多大教看了笑话！”
“他们惹了一个可怕的少年魔王，潜力巨大，很有可能会成为该族未来的大患。”
这一日，风起云涌，四方大震，许多人都在分析与议论，认为荒了不得，天人族这次真的太被动了。
很多大教都在关注，这片地域乱了。
天人族屹立这么多万年，自有其辉煌底蕴，但也有很多敌人，这个时间段自然不忘落井下石，进行讽刺。
“唔，天人族真的没落了，让一个少年杀的人仰马翻，连真神都死了三人，而对方只是一个尊者，该族腐朽了。”
“对了，荒在何方，可以来投我教，护你周全，待你成长起来，我们支持你铲除天人一脉！”
毫无疑问，只要石昊出现，必然会万众瞩目，他成为了这片地域的焦点，所有人都在谈论。
而远方各大教也在分析，密切的关注。
的确有人要拉拢他，并非空言，希冀培养起来，有朝一日跟天人族打擂台，进行大决战。
石昊的战绩，称得上辉煌，其散修的身份令很多大教感兴趣！
大草原深处，距离扶风城九百万里外，一片矿区中，天人族两大天神怒啸，震动了这片大地，让天上的云朵崩都崩开了。
不久前，他们兴师动众，带着一些真神上门，逼迫火族，压制下界来的几个大族，让他们交出荒。
两大天神这种威严姿态，摆明就是寻事，故意威慑，进行欺压，想逼迫石昊自行出来。
然而，这才多久？后方居然传出了这样的祸事！
这简直像是一记响亮的耳光，抽在了他们的脸上，太清脆了。
族中神矿被毁大半，高手损失惨重，一切都是荒所为，而他也承认“仙种”是被他劫走的。
这让两大天神情何以堪？他们的所作所为现在看来完全是一步臭棋，不曾让石昊就范，逼他出来，反倒造成这种耻辱。
“两位大人还要查吗？”这片矿区中，几个大族也有高手，有人不咸不淡的问道。
火族等虽然没有老天人般的禁忌人物，但是族中也有天神，并非软弱到无力反击，今日被人欺到头上，此时自然不会客气。
天人族一位天神实在觉得难堪，一甩袍袖，转身就走。
“好了，诸位道友也可散去了，不用看热闹了，天人族的两位大人弄错了。”有人开口。
这片区域有不少道统把持各大神矿，很多人来此围观，这个时候听到这番说法，全都笑了。
“天人族这是要做什么，无凭无据就冤枉别人，失去了皇族应有的气魄。”
“嘘，小声点，要不然两大天神堵在你们矿区的门口，去欺压你族，到时候哭都哭不出来。”
众人奚落，一些道统并不怕天人族，故意取笑。
天人族两大天神一刻也不想停留，他们虽然强大，但也不能恣意妄行，若是真敢乱来，会被各教声讨。
现在他们的行为就已经被人诟病，敌对的大教更是落井下石，进行讽刺。
“失算了，这个小子竟然如此胆大包天，敢长途奔袭，去我们的大后方开杀戒，而且他又变得厉害了。”
一位天神脸色铁青，在回去的路上，目光阴森，石昊若是以这种速度成长下去，将来必成祸胎。
“必须要除掉他！”另一人冷酷地开口。
天人族灰头土脸，撤离火族等大族的矿区，回归大草原外部区域。
最后，这些事传到扶风城，众人感叹，这一次天人族真的栽了，被一个小小的尊者杀的狼狈不堪。
天仙书院，同样很不平静。
因为，发生了这样的大事，书院中所有学生都听闻了，引发轰动，一片嘈杂，所有人都在热论。
“听闻天人族的第一天才幽宇来了，就在我们书院中，不知道他会不出去，寻找荒大决战。”
荒，证明了他的气魄，以及他的神勇，四方瞩目，令许多女学生双眼直泛小星星，让很多男学生更是钦佩不已。
一个人，敢只身闯进天人族重地，杀了众神一个人仰马翻，这是何等的气魄，拥有多么可怕的战力？
对于年轻人来说，这就是同辈人中的王者，一个值得仰视的战神，令人敬畏，更是让部分人崇拜。
石昊来了，他的出现引发哗然，那个小破山门的家伙又下山了？！
许多人发呆，他居然来到了这里。
熟不知，他们眼中这个臭名昭著的家伙，扬言可吊打师兄可欺师弟的人，就是他们热议的焦点，是真正的荒。
“他进书院了，这是……在挑衅吗？”一群人吃惊，这家伙真是大胆。
石昊很从容，他想去找月婵，当进入那片园区时，远远的见到了几名熟人，云曦、幽宇、凤凰等都在。
湖泊畔的绿草地上，大教的翘楚席地而坐，正在论道，而月婵则在拨动一张瑶琴，其音动听，令周围花草发光，花骨朵快速成长，而后绽放，霞光四溢，并引来一些鸟雀，随之而舞。
一曲终罢，众人赞叹。
而后，众人自由交流起来。
“云曦妹妹真是美丽而清幽，我见犹怜。”月婵微笑，话锋一转，道：“外面传的沸沸扬扬的荒，似与妹妹有关，我听闻，他曾护送你远行数十万里，血拼战族，是真的吗？”
这件事外面有传言，但是天人族严词否认，斥责有人谣言生祸。
所有人都一怔，无论是神崖书院的最强弟子穆子潇、左小迪，还是天仙书院的凤舞，亦或是其他大教的翘楚，都露出异色，因为少有人敢在天人族面前这样直接询问。
云曦轻叹，看向月婵。
……
石昊远远见到了这一幕，没有走过去，转身离开，并不想去凑热闹。
像是有所感，月婵、云曦都向这个方向看了一眼，见到了他的背影。
“咦，你怎么走了，难道怕了吗？”
在书院门口，许多人见到他走出，露出异色。
事实上，刚才不少人都去送信了，禀告各路强者，告知至尊道场的传人主动登门了。
石昊嗤笑，不以为意，他知道，自己真正的身份多半快要曝光了，那个时候众人会是何等表情呢？
“天人族六杰来了，原本还想看他们与此人碰撞呢，他这样一走岂不是错过了精彩一战，虽然比不上荒让人热血沸腾。”
“六杰先后都到了，有几杰曾说要去登山，讨一个说法呢。”
石昊讶异，闻听此言后，露出一抹淡笑，道：“是吗，我在至尊道场等他们，谁敢来我的山门挑战，我灭谁！”
说罢，他大袖一展，快速远去，消失在远方。
现场一片寂静，直到他不见了踪影，许多人才怪叫起来，小坡山门的人还真是嚣张，居然敢这样放言，太犀利了。
“走，快去告诉那几人，他们不是要讨说法吗，至尊道场的‘大师兄’已经发话了，要在那里等他们登门挑战！”
显然，这里不能宁静了，引发很大的骚动。
路上，石昊神色平静，自语道：“六杰不来就罢了，若敢来，天人族多半会心痛啊！”
风波再起，要有些了断了，求一张月票。
请鼓励与支持下吧，求票，谢谢大家！
.
.

一场漆黑如夜、电闪雷鸣的倾盆暴雨过后，辽阔的大草原更清新了，碧绿无边。
洼地等成为大泽，化作湖泊，湛蓝而灿然。一群洁白的独角兽出现，散发圣光，足有数百头，成群结队来到湖边。
这是瑞兆，草原上的牧民若是见到定然会欣喜。然而，天人族却没有这个心情，眼前矿井塌陷，神灵喋血，损失过巨，他们一个个脸色铁青。
“这是第一神矿，多年来采掘出大量天材地宝，却在一朝间被人毁掉，雷击成尘，更是被击毙三位真神。”
天人族的莫罗天神面无表情，看着这片废墟，强大的气息散发，如山一般压来，让人呼吸都要停止了，透不过气。
“这不是重点，神矿没了还可以再开！最为难以忍受的是，这是荒所为，他只是一个尊者，而你们一群人却拿他没有办法，任他纵天逃去，还有什么比这更荒谬？甚至连真神都阻止不了他，都是废物！”
莫罗咆哮，他忍不住了，这几日来所发生的事对于天人族来说，是耻辱，就连他与另一名天神都被闹的灰头土脸。
“我等知错。”一群人低头，不敢与他对视，身体簌簌发抖，在天神威压下很多人跪了下去。
“知错有什么用？！”另一位天神喝道：“你们能将失去的仙种寻回来吗？那是无价的，它也许能造就出一位天人皇！”
而最让两大天神无法忍受的是，出手者竟然是荒，是他们要镇杀的一个后起之秀，居然这样大肆出手，恣意妄为。
这是赤裸裸的羞辱，石昊是在反击与报复，当日的事两人是亲历者，深刻明白所有的隐情与内幕。
他们将石昊送进黑牢，让他成为阶下囚，以严苛而残忍的酷刑针对，让他身上出现很多口前后透亮的血洞。
自那一日开始，石昊走脱后，注定不能善了！
现在报复开始了吗？
但两大天神并不后悔，天人族的决断是为了整个族群，若能得到鲲鹏法、雷帝术，可以让他们族人的实力暴涨！
这影响深远，若是给他们时间，经过一段岁月的积淀，天人族也许会中兴，再现皇族无上之威。
只是，出了个变数，来了一个叶倾仙，竟与老天人达成协议，让石昊离去，这不在他们的预料内。
“就在刚才，我们得到密报，护道大人会亲自来，你们好自为之！”天神莫罗冷声说道。
“什么，护道大人……”众人发呆，族中的护道人那可是来头非常可怕的，若非太古年间出了六大天人，他便成为了该族敬拜的祭灵。
“大人不是进入暮年了吗？”有人小声说道。
所有人都知道，护道人行将就木，寿元马上就干涸了，再也无法出来大战，这次怎么亲自出动了？
“你们干的好事！”另一位天神斥道。
若非他们遗失缭绕着天地母气的无上至宝，护道人怎会被惊动，在此之际出关，要发挥最后的余热。
“护道大人要以最后的命运占卜，算出荒在何方，都是你们干的好事！”莫罗怒斥道，发丝乱舞。
一瞬间而已，他所立身的虚空都扭曲了，出现一道道缝隙，纵横交叉，而那方天地都昏暗了下去。
“噗通！”
一群人皆跪下，包括真神等。
因为，他们知道，护道人这样做，那就是要用最后的生命之光推演荒的确切位置，精准捕捉其轨迹。
这意味着，那位护道者将离世了。
同时，人们也惊悚，护道人要这么做，一是看重那“仙种”，二是太在意那来自下界的年轻人了。
“那个年轻人这么可怕，值得护道大人如此……”有人心语，脸上的表情也带出来了，预感到了严重后果。
自古至今，不时有惊艳少年在各州崛起，但很多都夭折在成长中，更有大部分在后来泯然众人矣，不会让一个皇族这么紧张。
而这一次显然不同，护道人竟做出这样的选择，在临死前发挥下“余热”，他看到了什么？修为强大逆天的人，晚年虽然血气干枯，战力严重下降，但是往往会有通灵感应，看到一些莫名的东西。
想到这一问题，所有人都激灵灵打了个冷颤，这很不好，众人觉得护道人也许捕捉到了什么时光碎片，看到了不好的未来。
故此，他要这样做，不惜以最后的命运占卜，寻出荒，擒杀石昊！
“你们知道后果严重了吗？”莫罗怒斥，周围的黑色虚空大裂缝更加恐怖了，震动这片草原。
另一位天神大吼：“你们唯一能补救的就是，在护道大人赶来前，给我将那个人找出来，擒杀他！”
这片草原都冰冷了下来，所有人噤若寒蝉，他们知道，出了大事情。
“发动所有力量，将与我族有关系的那些道统、人马都调动起来，这几日他们应该一直在搜索，看一看现在可有什么线索！”莫罗命令道。
“是！”众人硬着头皮，大声应是，现在谁敢有异议，必死无疑，没有人敢触天神之怒。
灭荒令，响彻大草原，天人族出动，将这片区域与该族有交情的那些种族还有门派全都请动了，寻找石昊。
这是一场声势浩大的围剿，不计代价，只要结果！
但是，天人族依旧没有公开荒即是下界石昊的这重身份，还在保留，显而易见对其宝术等志在必得，希望独吞。
这片区域乱了，风起云涌，无数人马在行动，刀光剑影，金属战衣耀出冷冽光泽，充斥着一股肃杀之气。
石昊听到了风声，但是并未理会。
他曾站在山门，向下眺望，自语道：“我的身份多半要曝光了吧。”
难得的是，他心中很宁静，并没有惧意，反倒更加的看清了自己的路，目光坚定，他要变强！
“我若为帝，谁敢折辱，谁敢夺我宝术，谁敢囚我为阶下囚？”
石昊轻轻一叹，这就是浩大的上界三千州，弱肉强食，很残酷，有时候道理讲不通。
而当你有崛起时，各族敬服，诸强朝圣，又会是另一番景象。
天仙书院，天人族六杰中有几人不能宁静。
除却幽宇与云曦外，其他人都是后来赶到的，因为这里出了仙种，可以悟道，故此族中高层让他们也来了。
只是谁也没有想到会出现这种意外，这片草原大乱，而族中的神级高手等焦头烂额，顾不上其他了。
“我真想将荒碎尸万段，竟敢如此折辱我族，当真该杀！”羽伦说道，一身白衣，满头紫发，丰神如玉。
他是天人族当代最杰弟子之一，修为高绝，曾经敢与幽宇叫板，发生过激斗。
他并没有得到天命石，但也在六杰中排名依旧极其靠前，远胜被挤出六杰的坤莫。
“可惜，我等不是他的对手，就是幽宇跟他一战，也不能说一定能赢啊。”另一人道，他排在最后一名，为六杰之末。
“他杀真神，肯定是有秘宝等，用了特别手段，真实战力不可能如此。”另一人推测出了真相。
事实上，外界所有人也都这么认为，因为一个尊者再逆天，仅凭自己的战力也不可能击杀真神。
“不说其他了，那个小坡山门的所谓大师兄这样挑衅，你们觉得有必要让他活下去吗？”羽伦开口，目光冰冷。
他早已得到禀报，族人曾被击败，而所谓的第八杰坤莫更是被废掉了修为，他早就想去走上一遭了，废掉那人。
尤其是，刚才得到消息，那个所谓的“大师兄”曾来过天仙书院，放言谁敢去挑战就灭谁，让他心中窝火。
天人族本就很背运了，居然还有这样的人挑衅，让他心中杀意陡升，要立刻去解决掉。
“不可大意，据闻他很强，不然何以能废掉坤莫，我等不应贸然行事。”第六杰说道，虽然他也很想动手。
“怕什么，我看过坤莫的伤，洞悉了那个人的实力，绝不会比我强。就是退一步说，他真能与我力敌，可是我持有天神赐下的一件秘器，杀他太容易了。”羽伦说道。
“还是不要妄动，我族出了这么多事，我等还是平静一些较好。”第六杰说道。
“就是因为如此，我才想出一口恶气，什么阿猫阿狗都欺负到了我族的头上，不能容忍！”
“我去请示幽宇师兄，看他什么意思。”第六杰说道，另一人也点头，表示同意。
最后，他们不欢而散。
羽伦心高气傲，一直觉得，若非幽宇是初代，不一定会比自己强，而对方得到天命石也是如此，都为运气使然。
“羽伦兄，你听到了吗，那个小破山门的家伙放言，静等你等登山去挑战，统统灭掉。”
看到羽伦出现，有人开口，这样打招呼。
羽伦正在散步，脸色更加的阴沉了，道：“他算什么东西，也敢对我天人族挑衅，回头我去浏览风景时顺带将他灭掉！”
书院中很多人都注视这个方向，知道他的身份后，皆议论纷纷，露出异色。
“天人族出焦头烂额，被荒折辱，真是不知道能否擒下他。”
“咦，六杰还没有去那道场吗，我以为会出手，快速将那个大师兄镇压呢，不曾想这么长时间了根本未去，难道怕了吗？”
听到这样的议论，羽伦脸色更加难看，他很英俊，一身白衣，应该很潇洒，但是此时却杀意弥漫。
一则又一则消息，都那么的糟糕，实在让他心烦意乱，再加上他本就心高气傲，自然难以忍受。
因为，他是皇族子弟，号称六杰之一，为一族的翘楚，若是无天命石，他很有可能会成为该族最强高手之一。
“谁认识路，我去宰了那个人，一个小小的破落门户，一个恣意妄为、不知天高地厚的狂徒，算的了什么，我一戟就可以劈杀他！”羽伦冷声道。
这样的话语一出，自然引发轰动，很多人纷纷表示可以带路。
“我的族人若是找我，告诉他们，替我温一壶酒，我去去就来，摘了那狂徒的头颅回来饮酒，顺便告诉坤莫，等着出一口恶气。”羽伦说道。
书院门口一下子喧沸了，也不知道有多少人闻言而动，诸多修士用来，都在期待。
羽伦一声呼哨，一头洁白的蛟兽踩着虚空，发出雷鸣之音，极速冲来。
这头蛟兽拥有马的躯体，蛟的头颅，浑身全是洁白的鳞片，闪动灿烂光辉，异常的神骏，更有一股可怕的气息散发，极其强大，远胜一般的年轻强者。
“带路，我去宰了他！”他翻身上了坐骑。

书院门口，许多学生腾空！
一大群人追在羽伦的后面，赶往那片破落的道场。
而消息传开后，书院中嘈杂，更多的人开始动身，一路追了下去，都想看一看天人族六杰之一何等惊艳。
蛟兽神骏，洁白无暇，银色鳞片翕张间，向外喷圣光，皎洁灿烂，如同月光般。
它载着羽伦，风驰电掣，一口气跑出去了三千里，周围群山倒退，沟壑远去，如同一道白光在前进。
“不行，速度太快，跟不上了。”
几名带路的人大口喘息，全部停了下来，他们已经够快了，但是却比不上蛟兽，被超越了过去。
这种坐骑很少见，是精心培育出来的异种，拥有蛟血、犼魄、马身，异常的强大，现在为尊者境，远胜很多所谓的精英。
羽伦勒住缰绳，回头望去。
“好一头神兽！”后方一大群人追来，众人惊叹，都露出羡慕之色，这头坐骑太过非凡，比在场不少人都强大。
“走吧，不要耽搁太久。”羽伦说道。
这片区域很原始，树木古老，而一些魔禽展开翅膀，如同乌云般压盖天空，还有一些猛兽如同小山似的，对天长嚎。
但是，这对在场的人没有什么影响，都是书院的精英，很多人都实力强横，见惯了这些凶残的生灵。
“到了，就是这里。”有人指向前方，山地开阔，大山巍峨，气象很不凡。
“就是这里啊。”羽伦点头，看着这片山地，若是布置一番，倒也算是一方灵土，只是而今太荒凉了。
青石台阶早已被草淹没，老藤还有古树遮住了道路，荆棘遍布。不过，前方壮阔的大山还是丝丝缕缕瑞光腾起，表明了这个地方的不凡。
“锵！”
羽伦抬手，掌心对着天空，一道炽盛的光芒绽放，在其手中出现一杆方天画戟，由蛟骨打磨而成，洁白中带着淡金色，冲出莫名的气息。
一瞬间而已，他整个人的气势就不同了，符光绽放，让周围的草木爆碎，形成无形场域。
“辱我天人族，今日当马踏此山！”他轻语，但是低沉的话语如炸雷般，让后方一群人都跟着一震。
好强的气息，异常惊人的波动，料想肯定惊动了山上那位“大师兄”，这是在邀战！
山门内，石昊在一块大青石上睁开了眼睛，迈步走出，向山下望去，目光平和，无喜无忧。
他而今不足十八岁，身体修长，黑发披肩，长相清秀，眼神炯炯，站在这里，没有一点杀气与迫人的压力。
下方，所有人都看到了他，不少人惊呼。
“就是他，至尊道场的大师兄，一个人而已，却无惧大战，至今还没有一败呢。”
远处，更多的人赶来，连呼幸运，大战还没有开启，总算没有错过一场龙争虎斗，无比期待这一战。
各族生灵都有，不只是天仙书院的学生，还有来自斜月古洞、神崖书院等地的翘楚，纷纷赶来凑热闹，于此观战。
“我想，这会是势均力敌的大战吧。天人族最杰弟子之一，羽伦威名远播，名气太大了。至于那位大师兄，也很邪门，让人看不透。”
“是不是太高估那位大师兄了，天人族可是号称皇族，而羽伦更是当中的佼佼者，比坤莫强很多，他想胜出会很艰辛与吃力吗？”
人越聚越多，山下人头攒动，密密麻麻，到处都是身影。
显然，这一战影响巨大，毕竟天人族曾经为皇族，羽伦代表该族出战，无论是哪一教的弟子都不愿错过。
“你就是那个狂徒？”羽伦单手擎方天画戟，遥指山上，他一身银色战衣，金属光泽锃亮，并绽放瑞霞。
不得不说，他真的很英俊，一头紫发披散，肤色白皙如玉，剑眉倒竖，星眸灿烂，称得上丰神如玉。
白袍猎猎，他坐在一头散发圣光的洁白蛟兽上，浑然一体，神圣而强大，宛若一尊白色战神临世！
这样的年轻强者，英姿慑人，手持方天画戟，威风凛凛，让书院中很多女生眼中都露出了异彩。
“真是帅气啊，散发出的强大波动足以说明了他的超绝修为，不愧为皇族的最杰者之一！”
“荒，名动草原，震撼了这个区域，可是我怎么感觉，羽伦也很帅，是一个了不得英雄啊。”
“别发花痴好不好，他肯定没荒强大。”
很多人在低语，特别是一些少女，被其英姿所夺。
然而，人们也注意到了山上的那个少年，他太平静了，站在那里，俯视下方，双目深邃，宛若超脱在上。
“不是说，他臭名昭著吗，人很凶残，可怎么看起来这么的清秀绝伦，是一个翩翩美少年啊。”
很多人是第一次见到石昊，特别是那些女学生，都感到很吃惊，这就是近来被人议论纷纷的可恶大师兄？
“我在与你说话，可曾听到？”羽伦断喝。
石昊俯视下方，平静答道：“想挑战我，就上来吧。”
“你也配挑战，我来此只是为斩你头颅，已让人温酒，取了你的首级，回头就去饮酒！”羽伦说道，声音如同惊雷般，在这片山地中回荡。
“好气魄，有古代英雄之风！”一些人赞叹，这种自负，还有飞扬的神采，令他显得很神武。
“纳命来吧！”羽伦大喝，催动坐骑，手持方天画戟，化成一道白光向着山上冲去。
蛟兽行走如风，力大无穷，可以轻易撕开大山，驮走古岳，进离火岩浆，下九幽阴土，如履平地。
轰隆！
踏过长空，蛟兽足不沾地，踩的虚空隆隆作响，如同雷鸣般，它的速度太快了，很快就已冲到山门前。
“杀！”
羽伦大喝，银色战衣发光，坐骑咆哮，一人一骑，圣光滔天，他手持一杆方天画戟，如同一尊白袍战神降世！
这一刻，所有人都震动了，他散发的气息太强了，滚滚而出，令许多人心头悸动，不由自主微颤。
这就是天人族最杰出的年轻强者之一吗？无愧皇族威名，实在厉害无比。
羽伦的状态出奇的好，在这一刻精气神攀升到绝巅，发挥出最强状态，体外骨文密布，璀璨如洁白神焰燃烧。
并且，他将最强神通与宝术等施展，将一身战力催到了极尽，这是要一击决生死，没有给自己留后路！
这是他的自信，相信可以斩杀强敌，不会败北，故此他想赢的灿烂，胜的漂亮，要在一招内斩敌于坐骑前！
石昊点头，这个人果然不俗，称得上年轻翘楚，正常情况下，肯定要战上一番的。
只是，此人太自负了，竟想一招决生死，斩落下他的头颅，所有神通还有战力融合，发出了最强一击。
“既然如此，我成全你。”石昊平静自语。
“斩！”羽伦大喝，通体银白，人借蛟兽之力，蛟兽借人之威，化作一体，爆发出了惊人的恐怖波动，圣光滔天。
在羽伦大喝时，那杆大戟已经斩落了下来，光耀天地，如同一轮神阳炸开！
“锵”的一声，在石昊右手中出现一杆金色的战矛，并且他身体发光，缭绕电弧，绚丽夺目，如同披上了一层金色甲胄。
他手持战矛，双目深邃，一声大喝，也出击了！
无论是金色的甲胄，那是那杆战矛，都是雷电凝聚而成，化作有形之体，覆盖在他的身上，出现在他手里。
“当！”
一瞬间而已，金色战矛挑飞方天画戟，并且噗的一声，刺透了羽伦的胸膛，前后透亮，鲜血冲起很高！
这个画面被定格了，天地寂静，所有人都睁大了眼睛，看着这一幕，不可思议，全都震惊！
羽伦何其强大，气势攀升到极点，人与坐骑合一，爆发无穷圣光，挥动出最强一击，可是却于此时戛然而止。
这像是一首战曲，激昂无比，高亢惊天，振奋人心，可是演奏到最关键的一刻时，却是琴弦断，曲音绝！
太突然了，天地宁静，这幅画面静止了。
仅一击而已，山门前那个少年就刺穿了羽伦，击杀了皇族最杰强者之一，干净利落，风采无以伦比！
所有人都张大了嘴巴，看着山上，盯着山门那里。
一个少年，迎风而立，一身金色甲胄发光，满头黑发披散，双目有神，单手持战矛，将羽伦钉在虚空中！
羽伦双目睁的很大，嘴里鲜血淌出，张了张嘴，想要说出什么。
他实在不甘，怎会如此，他是皇族最强传人之一，为何会败给一个破落小门派的传人？
“难道是他！”此时，他出奇的清醒，在刚才对方无视他的骨文，刺穿一切阻挡，一击绝杀！
这种手段，不是荒的吗？据闻，他可以法力免疫片刻间。
他想张嘴，想说出什么，并且用残余的骨文催动一件秘宝，临死反扑，欲改变结局。
然而，一切都晚了。
“噗！”
石昊单臂一震，浑身爆发出金色光芒，冲上了霄汉，金色战矛抖动间，让羽伦四分五裂，死在当场。
所有人都震撼了，这是何等的威势，一矛而已，击杀天人族最强传人之一！
这一刻，众人无不震动，心中惊颤莫名，这个少年太霸气了，金色甲胄绚烂刺目，神威凛凛，有种俯视八荒之英姿！
远方传来长啸声，一道身影快速接近，带着杀意。
“这是……天人族六杰中的另外一人，他是来驰援的！”有人认出他的身份。
显然，此人得到消息后，第一时间跟了下来，怕羽伦出现意外，但还是晚了一步。
他杀气腾腾，极速而来。
“哧！”
就在这一刻，石昊出手，浑身爆出炽烈的光芒，如同金色神焰燃烧，席卷高天，他猛的掷出手中那杆战矛。
这是以雷帝宝术凝聚而成的矛，符文强大，威能惊世。
此外，这个时候他更是注入鲲鹏符文，可以说这是两大宝术的结合，化作一杆金色战矛，破天而去。
“噗！”
一瞬间，像是一道天外神光飞出，刺穿一切，洞穿了天人族来人的躯体。
接着，战矛炸开，金光沸腾，震动天上地下，此人直接爆碎，被飞矛击杀于半空中！
所有人都呆住了，这是何等神威？山门前，那个少年这样一击，竟又取走了天人族一位最强英杰的性命。
寂静片刻后，这个地方沸腾。
小石发威，求张月票。
月中了，求兄弟姐妹们投票支持。
感谢！

山地中人头攒动，影影绰绰，来了很多人，这个时候全都震颤。
无数人在大声喊叫，表达激动之情。
这种嘈杂声，大吼声，响彻这片山脉，声音巨大无比，冲上了云霄，因为刚才的战斗太过震撼人心。
半空中，还有部分金色电弧不曾散尽，而地上鲜血点点，很红很艳，触目惊心。
不说击杀羽伦的场景，就是这最后一矛的威势，也深深刻进了众人的脑海，即便多年过去都难以磨灭。
一矛惊天，洞穿六杰之一，强势镇杀他于半途中，血雨喷洒。
这是何等的惊人？
山上的少年不曾移动脚步，没有下山，更无血拼与厮杀，就这样结束了战斗！
神勇！
一些人轻颤，很不想承认，但是却忍不住低吼了出来，至尊道场的传人超凡入圣，可怕到令人敬畏。
山地大乱，天仙书院的学生与其他大教的子弟全都不能平静，一片沸腾。
叮！
声音清脆，若金石交击。
山上，一枚赤色骨块坠落。
这是羽伦四分五裂后留下的东西，它半尺长，红艳艳，骨文内敛。
石昊瞳孔收缩，这东西令人心悸，他感觉很不妥，绝不是什么凡物。
“天神符篆！”最后他认出，这是一件秘宝，绝对算是可怕杀器，若是发挥出威力，多半真神都危矣。
羽伦太自负了，手持方天画戟，纵天而行，想要将石昊劈杀在坐骑前，没有来得及动用这枚符篆。
石昊捡起，仔细凝视。
它鲜红如玉，巴掌大，符号重叠，非常的密集，被铭刻进如玉石般的赤骨内，散发神秘气息。
羽伦非常不简单，深得一位天神喜爱，被赐下了这等杀伤力极大的符篆，若是一般的人遇上，注定会饮恨。
石昊倒也不怕，因为身上有守护符，他相信可以抵住，但多半会损耗自己那枚符的骨文，比较麻烦。
“你真是背运，没有来得及祭出，皆因自负而招祸。”石昊自语，将这赤色符篆收起。
“就这样结束了？”
很长时间后，许多人还不敢相信，这么强大的羽伦纵天而来，与坐骑合一，圣光滔天，展现了惊艳世间的威势，可结果却被一矛挑杀！
山门前，那个少年身上的金色甲胄消失，恢复了柔和与平静，看起来俊秀而出尘，很难想象他曾发动惊天动地的一击。
他的这种风姿，令人印象太深刻了，动时璀璨如战神，睥睨群雄，静时若处子，飘逸而灵动。
“六杰一下子就死了两人，全都在刹那间被人击毙，这……捅破天了，将是一件轰动四方的大事件！”
有人说道，脸上变色。
这一刻，所有人都惊醒，此战虽然落幕，但是影响与后果却才刚开始，正在发酵，即将演变成一场风暴。
天人族怎会甘心？一下子就损失了两大传人，号称该族最杰出者。谁都知道，这件事不能善了。
特别是，最近天人族诸事不顺，因为荒的出现，让他们灰头土脸，焦头烂额，在这种背景下，多半要狂暴了。
“曾经的皇族，近日接连出事，我想他们一定会震怒！”
“天人族太倒霉了，被荒挑战也就罢了，这边又出了个大师兄，斩掉他们的杰出传人……”
众人都露出异色，最近天人族实在不够幸运。
同时，也有人轻叹，终究是昔日的皇族，失去了当年的无上辉煌，难以威压天下了。
很快，消息传向远方。
“什么，羽伦死了？！”
天仙书院，当人们得悉时，瞠目结舌，这才多长时间，那个白衣英才纵马而去，这么快……就殒落了。
不久前，他还有壮语，让人温酒，等他回来，要去斩下那个小破山门的传人，可结果却将自己的人头留在了那里。
“不可能！”天人族得到消息，一个个瞪大了眼睛，霍的起身，怒视送信者。
不止羽伦，另一杰也死了，被飞矛钉死，炸散于半空中，这样的消息传来，天仙书院轰动，各族大惊。
这是一场轩然大波，各教来此切磋、论道的翘楚议论纷纷。
只有天人族发呆，不能接受！
“快去告诉幽宇师兄，不要与凤舞论人仙遗刻了！”有人大叫。
天仙书院一片嘈杂，各方都在了解详情，一阵大乱。
被蒿草淹没的山门前，石昊注视下方，自语道：“我似感觉到天人族高层在心疼，六杰不全，将殇。”
所有人都心头狂跳，这个没落的山门，昔日人人喊打，可以说在上界臭名昭著，而今竟出了这样一个人。
人们预感到，此地将风起云涌！
除却天人族外，恐怕还会有其他大教派人来这里。
“我觉得……他不像恶徒啊，看起来这么的清秀、灵动，怎么会有那样的坏名声？”
有女学生小声议论。
“是受门派连累，其实他这个人没有大恶。”
……
火州草原深处。
洁白的独角兽在饮水，一场大雨过后，天人族被毁掉的神矿形成了湖泊，有神料粉碎，融入当中，发出光芒。
一位真神看着远处的瑞兽，想起了一件事，心头一动，向天神莫罗禀报。
“大人，火州草原上有一头天神级的独角兽，统御各种野马、坐骑兽等。”
“你想说什么？”莫罗冷漠的问道。
“据闻，那位天神不仅生出了天马之蹄，还长出一只通灵的玉角，可以感知很多莫名事物，大人若是将它请出来，也许能感应到一些线索。”
莫罗闻言，不禁一怔，点了点头，而后又问道：“这片草原上还有什么人物，值得去拜访。”
“还有一头老狼，也是天神，率领无数草原狼，足迹遍布各地，若能请动，也许真的能寻到荒。”另一人答道。
只是天狼脾气古怪，性格残忍、暴躁，一般不会买账，而且行踪诡异。
“好，我们两人去一一拜访，无论花费何等代价，都要找到那少年，不能容忍他多活一日！”莫罗寒声道。
显然，就是两大天神都有点毛了，护道人要做出那样的选择，证明了一件事，他看到极其不好的未来，故此要以最后的生命时光占卜，解决掉石昊。
一个少年而已，真的那么可怕吗？让禁忌人物晚年都不得安生，生出了惧意，自然令莫罗等不安。
两大天神出动，先去独角圣山，又进狼窟，请动了两族。
草原狼，非常可怕的一股势力，因为数量太多了，从最低等的野狼到尊者境，到神火境，再到真神境等，全都有。
这是一个庞大的群体，无人愿意招惹。
“大人，独角兽通灵，而狼族也发现了一些线索，合在一起，也许真能找到荒！”仅过去半日，就有神火境的强者来报。
“目标在哪里？”
两大天神周围的虚空出现上百条黑色的大裂缝，他们神色严肃！
“不在草原深处，需要向回撤！”
狼族很可怕，数量太多了，曾发现过石昊的踪迹，指出了大概的方向，虽然不太精准，但大体没错。
而经过独角兽的神角确定，应该无误。
天人族缓缓回撤，向后方而去，撒开了天罗地网，要擒杀石昊。他们必须要赶在护道人来临前做到这一切，不然后果不堪设想。
事已至此，风云开始由火州向天仙州方向转移。
天仙书院，幽宇被惊动，他目光冷冽，盯着族人，很久都没有说话。
“我们曾阻拦羽伦，但是他不听劝解！”有人说道，略带畏惧。
“蠢货，耻辱，去了的话，若是杀了那个人也就罢了，结果大败，损我族威名！”幽宇声音冰冷。
早先，他曾告诫族人，而今是多事之秋，不要妄自行动，免得给族中高手添乱。
结果还是发生了这样的事！
“不要责怪他们了，主要是那个所谓的大师兄太张狂，羽伦年轻气盛，怎能容忍他废我族高手，自要去讨个说法。”一位老者开口。
“我原本想与荒一战，但现在却要前往一个破落的小山门。”幽宇说道，他有一头紫发，身材修长强健，目若神灯，熠熠生辉，气宇轩昂。
他现在被逼不得不出手，不然天人族还有什么颜面？若是他们这一代连一个小破山门的弟子都压不下，还配称什么皇族。
如今，耻辱已经形成，唯有靠他们这一代的人去扫平那山门，才能挽回颜面。
不然，若只能靠族中真神等出手，天人族会更加显得不堪。
只是，幽宇出动，身边又怎会没有高手跟随，毕竟他与云曦太过特别，融合了天命石，是该族的希望所在。
消息一出，天仙书院哗然。
天人族第一年轻强者动了，要去至尊道场，一会大师兄！
不仅如此，天人族其他几杰也同行，共同上路，将前往那破败的山门。
这件事影响极大，幽宇是何等人物？身为初代，而后又融合了天命石，此外体内还淌有皇血，功盖同代！
“大事件，幽宇要出手了，将去镇杀大师兄！”
这像是一股风暴，席卷天仙书院。
事实上远非如此，一些学生火速透过传送阵向自己的家族报信，这等年轻至尊要大开杀戒，绝对值得观战。
特别是一些大族，有志于三千州天才大决战、争夺造化的人，肯定要了解这种绝代人物的底细。
一般情况下，他们怎么会有这种机会？
显然，会有初代赶来，会有其他年轻至尊出现，将要目睹这一战！
“火州草原上的天人族多半也会得到消息，不知道会做出怎样的反应？”有人轻语。
事实上，那边正在回撤，风云向天仙州涌来！

“快走，去晚了的话就来不及了，我可不想错过这场大战！”
天仙书院，一些战船横空，还有一些坐骑咆哮，极速远去。
很多人上路，赶往至尊道场。
“姐妹们快一点，如果那一战结束了，就太遗憾了。”几名少女姿容出众，结伴而行，吸引了很多目光。
“疯了吗，那不是绝色榜上的几位佳人吗，连她们都不能淡定了，跟着去观战了。”人们吃惊。
此时此刻，天仙书院一阵大乱，消息传开后众人齐动，冲向那片如今很荒凉的山脉。
事实上，不仅是他们，就是火州、昆州等地的道统得到消息后，也火速开启了传送阵，极速冲来。
甚至，更远处的大教，也有初代在行动！
天人族幽宇，天纵之姿，号称该族第一年轻高手，早已被封为一代天骄，威震十数州，所向披靡，从未有一败！
而且，这还是他融合天命石前的战绩，如今究竟多么强大了，无人可知。
故此，所有人都在期待，莫不想通过他这次出手看出一些端倪，有志三千州争霸的初代，必须要了解他，这绝对是一座横在路上的大山！
“幽宇实现完美进化了吗？”有人轻语。
“肯定实现了部分进化，让他更强了，只是不可能一蹴而就，这是一个漫长的过程，时间越久他会越可怕！”
显然，这是大教的翘楚在分析，他们对天命石有一定的了解，对幽宇无比忌惮。
从天仙书院到至尊道场，这一路上可以看到很多修士，全都在快速赶路，有的御空而行，有的驾驭战车，还有大船横过天穹。
若是不知道，还以为有天神、甚至教主要大决战呢，吸引了八方修士观战。
事实上，这仅是两名尊者要开启战端，结果这么的声势浩大，吸引了无数的生灵跟来，要目睹这一战。
一路奔行，风驰电掣，很多修士大口喘气，终于赶到了这个地方，暗自庆幸还没有错过这场决战，还未开始！
到了这里后，所有人都有点傻眼，生灵真的太多了，人、鹏、犼、树灵、羽族、灵族等，一眼望不到边。
各座山峰上，高坡处，但凡有利地形都被占据了，那些利于观战的地方都挤满了身影。
当然，人族是最多的，占了半数以上，因为基数最大。
“竟有这么多人，怎么还有一些老头子，这是从什么地方来的？”
“嘘，小声点，这是书院中的老家伙，那几个可是在真神境，一个弄不好，得罪他们，有你好受的。”
……
很快，人们发现，来的强者越来越多，并且都很陌生，从未见到过。
“那是椒图族的，它们可是隔着两州之地，居然也来了一群强者，绝对是有人透过祭坛送信，它们火速踏进传送阵赶来！”
不远处，有一些生灵，生有蚌壳，但肉身类龙，散发恐怖气息，一个个都很强大，特别是其中一头，有些许真龙气机。
“一个初代，椒图族的年轻至尊来了！”人们惊叹，明白他是为了观察幽宇的底细。
“轰！”
就在这时，虚空裂开，一队人马冲出，各个气象非凡，带着神光，缭绕着骨文。
“裂天魔蝶！”
有人倒吸冷气，一眼认出了这种生灵。
它们不是很大，一两米长，身上布满了斑纹，熠熠生辉，令人畏惧，这种魔蝶凶名赫赫，完全是杀出来的威势。
纯血魔蝶成长到后期，双翅一震，号称可裂万里青天，异常强大。
十几头魔蝶中，有一头很特殊，不仅身体璀璨，缭绕圣光，而且头上还生有一只可怕的犄角，此外尾部还有几根凤翎！
众人发呆，这还是裂天魔蝶吗？
“变异的魔蝶，血统高贵，号称最强一列的初代，居然见到这种形态的裂天魔蝶！”
人们惊叹。
这一族很强势，得到消息后，开启定点传送巨型大阵，直接就到了目的地。
这让人咋舌，大战还未真正开始，就就已经来了一些非常了不得的生灵，要观摩这一战局。
这个地方野草丛生，古木狼林。
但是，这种荒凉也掩不住前方大山的巍峨，一缕又一缕瑞气袅袅娜娜，从大岳、崖壁、乱石堆间腾起。
那山体上很寂静，破烂的牌楼倾塌，只还剩下半截，证明这里曾有人烟，有过一个道统。
天人族的强者早就来了，站在一起，望着前方的大山，盯着山门那里，一个个脸色不是多么好看。
“幽宇呢，哪一个是他，早就听说他功盖同代，到底什么样子？”
很多人好奇，向着那里望去，不过却没有见到人，不能认出究竟哪一个是他。
“咦，幽宇何在，好像不在人群中。”有人狐疑。
“那个女子是谁，为何这么的美丽，太惊艳了。”不少人惊呼，一眼看到了天人族中的云曦。
她是如此的引人瞩目，由于异常出众，想不让人关注都不行，身段高挑，紫发柔顺光亮，如同绸缎子般，披散到腰部。
她的肌肤吹弹欲破，雪白细腻，秋水为眸，睫毛很长，樱唇红艳，有一种过人的风采，虽然没有笑容，但是却动人心旌。
“这是天人族的绝色女子，名为云曦，据传来自下界，而今融合了天命石，成为该族最璀璨的明珠。”
有人了解内情，轻声说道。
众人闻言都是一叹，天人族的明珠，融合了天命石，那外人就不要多想了，肯定是不允许她外嫁的。
特别是，有幽宇这样强大的年轻至尊，该族若是为了强大的血统考虑，多半会撮合这两人。
“嗷……”
天狼啸月，地平线出现一道金色的旋风，让古木折断，巨石飞起，景象恐怖之极。
那里狂风大作，摧毁了山地，带着恐怖的气息，最后一道金色的身影出现，这是一个满头金色的青年，鹰视狼顾，气势惊人。
“火州草原的金狼，一个初代！”有人凛然。
“轰！”
另一个方向，紫气东来，一个女子冷艳无比，背着一口神剑，从虚空中迈步而出，她是通过破域符赶到此地的。
这让人吃惊，破域符介于破空符与破界符之间，非常珍贵，能够跨州远行。
这是什么人，为了来此观战，竟浪费了这样一枚珍贵的宝符！
“他是剑宫的圣女，号称一剑惊仙，杀遍十州无对手！”
来的人太多了，自认有人见识广博，认出了这个女子，让不少人闻言而惊呼。
随后，一个赤发青年出现，看起来不过二十几岁，背负一对血翅，浑身绽放赤霞，带着恐怖的血煞气息。
“咝！”
此人让人望而生畏，仿佛来自地狱般，令周围的人寒毛倒竖，生了一层鸡皮疙瘩。
“这是血海的少主，相距天仙书院最起码有上百州，他怎么来了？”一位老者低语。
“火州多神料，也有古火，他多半是来此历练，恰好赶上了这场对决。”另一位老者说道。
而后，他们盯住身边的人，让他们记住，这些都是奇才，未来的三千州大战中注定会大放异彩。
“敢来摸幽宇底细的人，将他视作对手，自身自然也足够的强大！”
金狼、椒图、裂天魔蝶、剑宫圣女、血海少主……这样的天纵强者，不是初代，就是一族年轻至尊，强大无匹，分别站在一方，格外引人瞩目，让人一眼就可以看到与众不同。
此外，还有神崖书院的穆子潇、左小迪，天仙书院的凤舞、清漪等，翘楚汇聚，天才纷呈。
“什么，幽宇在那里！”
也不知道何时，人们才吃惊的发现，山门那里不对劲，有可怕气息弥漫，有强大波动散发。
直到这时，人们才注意到，蒿草间有一道背影，不知何时出现，立身在废墟上。
正是幽宇，身材挺拔，紫发披散，背对众人，面向小破山门内，给人巍峨而高不可攀的感觉，强大迫人。
“出来一战！”幽宇说道，声音带着磁性，有点冷，更有一种可怕的穿透力。
轰隆！
道场中，有巨石炸开，有瓦砾冲起，形成可怕的场域，慑人之极。
众人吃惊，这幽宇居然如此郑重，没有一点的大意，他要全力以赴吗？大战没落道土的传人。
虽然知道“大师兄”很厉害，甚至可以说很邪乎，但是人们还是坚信，幽宇会更强。
只是，眼下的情景，令所有人都严肃了起来，看着那里，这……难道还会是一场龙争虎斗？
“别告诉我，大师兄邪门到连幽宇都要血拼，需全力出手，这……有点离谱啊！”
“的确有些不可思议，他怎么如此之强？”
也有人嗤笑，不以为意，道：“你们懂什么，这是幽宇的一贯表现，狮子搏兔亦用全力，他从不会轻敌与大意。”
许多人闻言后，不禁释然，幽宇的确有做狮子的底蕴，相对来说，人们更愿意认为“大师兄”是弱者。
清晰的脚步声传来，一个俊秀的少年出现，很多人都是第一次见到大师兄，不禁愕然，太年轻了！
相对一些初代来说，这个还不足十八岁的年轻人，有些稚嫩，眼神太纯净了，如同水晶般清澈。
只是，没有人敢小觑他，一矛挑杀天人族羽伦，无论如何都应该和恐怖对接起来！
“这边！”石昊开口，一步迈出，瞬息远去，落在和远方的山头上，不愿大战时毁掉至尊道场。
“轰！”
幽宇跟了过去，并且出手了，他不愿浪费一点时间，掌心发光，坠落下五道神霞，每一道都化作一条山岭
这一刻，虚空都被禁锢了，唯有五道山岭从天穹落下，散发不同的神霞，璀璨夺目。
这是五山印，出自西方教的大神通，人们心惊肉跳，没有想到他也会。
这种神通，需懂得土行奥义，还需对空间规则有一定的了解，才能演化出可镇杀神祇的五色大山。
别说一个人，就是来数万修士，五座大山压落，都能全部镇杀成飞灰。
“咚！”
一声沉闷的响声发出，那里神光冲霄，五座大山炸开，至尊道场的少年屹立，只有一只拳头扬起，对着高空。
好恐怖！这是每一个人的心语。
都知道他强，但是没有想到这么厉害与霸道，别人破解五山印，需以骨文等秘法针对。而他岿然不动，任五座神山压落，结果一拳轰爆，简单、直接、霸气！
“嗷吼……”
万兽嘶吼，声动天地，许多修士被惊的灵魂发颤，那是一种莫大的威压，难以抗拒。
幽宇出手，他在挥拳，结果天上地下都是光芒，都是兽影，遮天蔽日，气息强大到让人难以想象。
“万兽拳！”
连一些老者都动容了，幽宇懂得的秘法很超凡，这是兽海的绝学，号称无敌拳谱！
这一刻，天地间万兽咆哮，当中不仅有貔貅、白虎、睚眦等，还有真龙、麒麟等可怕之极的生灵。
天上地下，到处都是凶兽，全都咆哮着，发出神威，扑杀向前。
万兽奔动，自然是天崩地裂般，震动这片战场，影响到了所有人的心神。
然而，令很多人没有想到的是，石昊依旧是站在那里，无惧万兽冲击，硬撼无敌拳谱上的神通。
幽宇目中神芒爆射，他眯缝起眼睛，这些远距离攻击，原本是他是为荒准备的，因为知道他初时法力免疫。
他现在不过是拿大师兄练手，不曾想到，居然也没有奈何到此人！
一番狂霸攻击后，前方被符文淹没了！
随后，幽宇如同一头魔神般，冲了过去，他轻易间撕开了一座大岳，将两半大山扔出，抓向腾空躲避出去的石昊。
众人倒吸冷气，这是何等的神威？撕开一座大岳，就像是扯开稻草人般容易，太具有震撼力了。
“轰！”
天崩地裂般，整片虚空剧烈颤抖，两人对了一记拳印，迸发出惊世之光！
“血！”
“这才开始，就有人淌血了！”
人们吃惊，非常激烈的搏杀，直接就分出生死了吗？！

天地摇动，骨文闪耀。
血液溅起，非常的红艳，并伴着赤霞，非常灿烂。
“神血，拥有异象！”就是一些老辈高手也都神色严肃，瞳孔中射出一缕缕精芒。
洒落的血发出炽烈的红霞，近乎在燃烧，散发恐怖波动，每一滴都要比红宝石还璀璨与绚丽。
“咚！”
掌指再次交击，如同闷雷般。
两大年轻高手错身而过，符文交织，神光冲天，他们各自远去，而后收拳，站在不同的山巅上。
“至尊道场出了个人物啊，居然硬接幽宇一掌而不死，只是掌指出血而已。”有人轻叹。
人们看到，那个清秀的少年一只手鲜红，带着血珠，他正在低头，盯着自己的手掌。
“能做到这一步就不错了，挡住了幽宇的一击，这等人物也算惊艳了，遍寻各州，又能有多少人可以做到？
皇族的初代，融合了天命石，战力无法揣度，而现在一个没落的山门的弟子居然抵住了他，自身未死。
另一座山巅上，幽宇屹立，紫发浓密，随风飘舞，双目若神灯般释放可怕光芒，璀璨而慑人，有一种无敌的气概。
“幽宇无敌，谁与争锋！？”天人族的年轻人全都振奋，幽宇一击杀伤破落山门的少年，让他们皆振奋。
最近，天人族有太多的负面消息，仙珍被夺，荒大开杀戒，接着羽伦又被这个小门派的弟子斩掉，糟糕透顶。
现在幽宇出击，纵横无敌，有一种舍我其谁的风采，令天人族年轻一代热血澎湃。
“幽宇这孩子的确超凡入圣，比我们想象的还要强一大截，区区一个没落山门的弟子又怎能与我族的年轻至尊相比。”
一位神火境的老者说道，目光中满是赞许，他很欣慰，天人族后继有人，未来注定会再现辉煌。
“这是应该的，我族的初代体内淌有古老的皇血，骨子里有无敌的印记，如果连一个小山门的弟子都不能轻易压制，如何傲视上界三千州？”另一位神火境的老者傲然说道。
一群年轻的天人更加激动，为自己的族群而自豪。可以预见，幽宇将统率他们走向中兴之路，注定要崛起，气吞山河，史上留名。
天人族有真神到了，只是他们神色严肃，并未如弟子那般露出喜色，反而目射冷芒，恨不得立刻亲自出手。
“幽宇这么强，看样子要战败至尊道场的传人，会很容易，用不了太久。”
“幽宇一拳而已，就已经让那少年受伤了。”
在各族生灵议论之际，金狼、裂天魔蝶、血海的主人、凤舞、椒图等全都露出异色，目射精芒，盯着场中。
“闭嘴，你们懂什么，根本不是那样，血是幽宇的！”金狼喝道，他化成一个青年，满头金色发丝如同太阳般，发出刺目的光，而瞳孔则如刀子般迫人。
众人先是一颤，被其发出的可怕威势所慑，而后又大惊，他是什么意思，血不是至尊道场的弟子所流？
所有人都一呆，表情僵住了。
原本很多人都在议论，惊诧于幽宇的强大，认为他一拳伤敌，可结果却听到这样的说法，太突兀了。
“幽宇的血？”不少人用力吞了一口唾沫，觉得不可思议，满脸震惊之色，看向场中。
幽宇身体挺拔，站在山峰上，如同一位魔神般，强大的精神威压让人要窒息，他双目深邃，袍袖宽大，看不到双手的情况。
另一边，至尊道场的少年虽然手掌鲜红，有血落下，但是似乎……真的没有什么伤口。
人们哗然，第一击而已，幽宇就吃了个小亏，而并非那个小破山门的弟子负伤？这让人难以置信。
“这不会是真的！”天人族的一群年轻人脸色发白，用力握拳，盯着前方。
居然是这样的结果，与他们方才的欢呼相悖，根本不是那么一回事，这让他们既吃惊，又有些害怕，担心幽宇落败。
该族神火境的老者也愕然，连他们刚才都没有看出端倪，主要是太相信幽宇的强大了，没有料到那少年的肉身可怕的邪乎。
远处，观战的人喧哗，声音嘈杂无比。
“嗯？”
天人族的真神目光闪烁，有些释然，长出了一口气。
此外，各教的一些杰出人物则睁大了眸子，露出惊容。
而金狼、剑宫的圣女、凤舞、穆子潇、裂天魔蝶等，则露出凝重之色，盯着战场中的变化。
石昊的右手通红，发出赤红的火光，并且一路向上，蔓延向整条手臂，骨文缠绕，发出阵阵轰鸣声。
“血泥手！”
神崖书院的翘楚穆子潇沉声道，神色非常的凝重，那三个字仿佛有种魔性。
其他人闻言，全都变色。
就是一些老者也都一颤，眉毛倒竖，睁开神目，仔细看石昊的那条手臂，而后忍不住倒吸了一口寒气。
各教修士都发寒，身上起了一层鸡皮疙瘩。
血泥手是一种非常可怕的拳印，一旦练成，打在同阶者身上，可当场让人血肉枯竭，燃尽精气，化成血泥。
这种秘术很毒辣，号称一种禁忌手段。
在过去，曾有不少天神死在这种拳印下，甚至还有一些教主也因此而饮恨，号称斩杀大人物的“魔手”。
这种法门极其难以练成，并非某一教的不传之秘，若是有心，肯付出代价，能够得到完整的经文。只是它太难修了，一个弄不好就会耗尽自己的血精，让自身亏损，没有几个人能练成。
人们没有想到，幽宇掌握了这种秘法，以自己的血为引，展动血泥手！
显然，至尊道场的传人遇到了大麻烦。
石昊的整条手臂都灼痛，有一种要化掉的趋势，这种感觉很不好，有些麻烦，血泥手是上界最毒辣的几种拳印之一。
“开！”
他一声大喝，吐气如雷，虚空中生电，整条手臂喷薄瑞霞，他动用自己强大的宝术抹除血色符文。
只是这种秘术很特别，如附骨之疽，黏上后难以尽除，要跟血肉融合为一体了。
这就是血泥手的可怕之处，化肉身为泥，这个过程难以阻止！
“砰！”
石昊不再仅仅放手，而是以攻代守，整条手臂内血肉律动，血液汹涌，化成一柄神剑，发出炽盛剑气。
哧！
他的毛孔发光，喷出一片血雾。而后，骨文暗淡，如同燃烧的手臂恢复了正常，没有了波动。
“至尊道场的大师兄好厉害，居然可以破解血泥手！”
别说是年轻人，就是一些老者也都睁大了眸子，非常震惊。
在过去，为何有很多天神、教主死在这一拳印下，那是因为它过诡异与毒辣，击中同阶，很难被瓦解。
“轰！”
那片山地中，发出刺目的光，因为两位年轻强者再次出手，冲向一起，如同两座大岳碰撞，声势浩大。
两人快交手，化成了两道蒙蒙的影子，周围更有成片的神光腾起，他们的速度太快了，转瞬间就搏杀了上百回合。
这让人震撼，原以为数十招解决战斗，不曾想至尊道场的大师兄超乎想象的强，竟然与幽宇势均力敌。
这个结果一出，推翻了很多人在开战前的猜想。双雄争霸，风云变，这注定会成为一场难以预测的大战。
幽宇很强势，自一开始就主动攻伐，杀招不绝，一会儿如同朱厌腾跃，一会儿若大鹏展翅，扑杀向前。
“砰！”
他左右双手分别捏法印，震动虚空，一手如虎，一手如龙，伴着巨大的咆哮声，一虎一龙显化，扑了出去，龙虎争霸，宝印惊人，轰杀石昊。
“哧！”
石昊双拳发出璀璨的光辉，震的长空扭曲，神力惊世，硬撼龙虎。
两人间发出刺目的光，如同闪电般，这是碰撞所致，神力冲击，光束滔天。
若是有人被波及，一定在刹那间爆碎，蒸腾为血雾。
石昊挡住对方，而后整个人迸发瑞彩，透出一股惊人的波动，他的一条腿如同龙蛇摆尾，抽了出去，非常有力。
这是金蛇腿，自元天秘境中得到的宝术，名字很一般，但是威力惊人，如同龙蛇化成的鞭子，抽的虚空发颤。
幽宇非常了得，抬手间，将一座山岳拘禁而来，向石昊砸去。
喀嚓！
石昊的金蛇腿，留下一道金色的鞭影，抽在了山体上，让它炸开，巨石崩云，尘沙飞扬。而这一腿方向不变，锁定幽宇，继续抽了过去，竟有龙蛇共鸣。
砰！
幽宇双臂格挡，被震气血翻涌，满头紫发乱舞，双目发光，瞳孔中飞出出两根战矛，璀璨而刺目。
当！
石昊张口就是一片闪电，将它们击飞，化作骨文，消散于虚空中。
与此同时，石昊右掌拍下，笼罩着一个光团，最后化成一个巨大的雷霆之球，足有山头那么大，砸向幽宇。
这是雷帝宝术的应用，化成了闪电掌，瞬息爆发。
“吼……”
幽宇大吼，竟震荡出天音，嘴里的符文如涟漪般，向外扩散，而后演化为海啸般的符文浪涛。
类似于狮子吼神通，这是“天人啸”，狂暴无比，让虚空震荡，令下方的几座大山寸寸炸开，景象恐怖。
石昊用手一划，成片的骨文浮现，隔绝天音，并且他的双手中出现一杆金色的战矛，为雷电所化，直接刺了出去，直指幽宇的眉心。
“轰！”
天地暴动，幽宇双手合印，夹住矛锋前段， 迸发出无量光，宝相庄严。
许多人震颤，这是天之印，双手相合，号称可以截断世间一切有形物质，为天人族禁忌绝学之一！
果然，矛锋炸开，化成惊天雷电，淹没了此地，电弧冲向四面八方，骇人之极，如同金色汪洋席卷高天。
不过，有不少人眼尖，看到幽宇的手指间有一滴血落下，那里有伤口。
“是了，他在跟至尊道场的传人第一次碰撞时，就伤了手掌，淌出了血，故此直接施展出血泥手。”
人们动容，真正意识到，幽宇是因手指出现在伤口，才因势而展动可怕的血泥手
至尊道场的传人，其肉身多么恐怖？竟在第一击时就让幽宇出现了轻伤，可怕的邪乎，有点不可思议。
一个没落的山门，无声无息培养出这样一个年轻至尊？此前声名不显，不被人知，这有点怪异！
许多人盯着石昊，一些人更是露出异色。
天之印再次相合，幽宇冷漠无情，两只手若两片天地碰撞，合在一起，震散石昊祭出的一片符文，让天宇都剧颤。
“轰！”
石昊身体发光，骨文密集，上苍劫光出现，如同灭世般，淹没前方，这是他昔日的那块至尊骨形成的宝术。
这个地方沸腾！

