骨文密集，劫光成片，若一挂又一挂星河从高天垂落，将幽宇那里淹没，这宛若是上苍的严厉责罚。
“天之印！”
幽宇大喝，他预感不妙，再次祭出天人族的禁忌宝术，双手合在一起，震出无尽符文，以他为中心炸开，如海啸般向外汹涌。
“砰！”
这个地方茫茫一片，什么都看不到了，全被骨文所笼罩。
下方，一些大山竟然如冰雪融化般，迅速的瓦解，而后消失，在两大宝术下化成飞灰。
观战众人脊背冰凉，不由自主倒退，很多人战战兢兢，这是何等的天威！同为尊者，有几人可以接下？
“轰！”
这个地方颤抖，虚空模糊，严重变形，像是要爆碎般。
当光幕散开，幽宇披散着头发，目光冰冷，盯着前方，他的一只手在淌血，依旧是早先出现伤痕的那只手。
经过这一次的大碰撞，那伤口再次开裂，无法愈合，红艳艳的光芒发出，血液有一种妖异的魔力。
石昊平静，身上无任何不适，只是心中很遗憾，这是他第一块骨上记载的宝术，而今还是不全，未能发挥出真正的威力。
若是补全，它名为上苍之手。
在天人族借助仙玲珑悟道时，虽然令这一宝术的印记血肉中浮现，但到现有些骨文还很模糊，并未被他尽数悟出，还需要时间。
“可惜，只差一点，不然刚才多半就将幽宇的身体击裂了！”
石昊承认，早先小觑此人了，不愧为天人族的初代，融合天命石后绝对成为了一个可怕的敌手。
事实上，幽宇心中更惊，一个没落的小山门，怎么出了这样一个传人？！
远方，天人族难以平静，天之印号称至强“天术”，而最近幽宇实现了一次完美进化，修为提升了一大截，这样叠加，绝对可以俯视一般的初代！
可是眼下对付一个默默无闻的少年，居然这么吃力，右手有血在淌，伤口难以愈合，这实在过于惊人。
四野静悄悄，这样的结果超出了各教修士的预料，没落的小山门的传人强大的离谱，连皇族的第一年轻至尊都很难镇压他。
“够了，到此结束吧！”幽宇说道，气势陡升，爆发出惊人的神力波动，让下方大地崩开，让远处的山峰龟裂，让天穹扭曲。
他的气息前所未有的强大，一瞬间，如同一头史前巨兽出闸，如真龙苏醒，要祸乱人世间。
所有人都心悸，灵魂跟着颤栗。
但是，一刹那而已，这种恐怖的气息消失了，来的快去的也快。
与此同时，幽宇也从这片天地消失，身影模糊，彻底不见。
这是怎么了？众人发呆，在此寻找。
“幽宇身为初代，这是他的宝术，如今体现了出来！”有人道出了究竟。
各教修士一震，这种宝术很特别，居然从天地中消失了，强大如一些神祇也根本发现不了他的踪迹。
而且，这只是其宝术的一角而已，必然还有雷霆之威！
很多人发毛，这样的神通防不胜防，幽宇若是藉此袭杀，谁能挡住的住？
不过，也有一些人兴奋，比如金狼、裂天魔蝶、椒图，血海少主等，终于要见到天人族初代的天赐神术了！
这等年轻翘楚来此就是为了摸底细，探虚实，而今见到了幽宇的宝术。
除了他们外，天人族也都振奋与激动，终于要见到族中的青年至尊发威了，此战多半将因此而落幕。
一些人虽然没有见过，但是却知道幽宇的宝术多么的恐怖，那是最适合他自己的无敌术！
云曦紫衣飘动，容颜绝美，身段傲人，此时她面色平静，静静观望战场。
另外一边，月婵清丽出世，神色恬淡，祥和而宁静，无任何的担忧。
石昊不动如山，站在虚空中，俯视着山川，道：“幽宇，这就是你的手段吗？躲在黑暗中。”
“我在天穹俯视着你，这一切该落幕了。”幽宇的话传来，不知真正在何方。
轰！
突然，虚空中爆出惊人的波动，石昊觉得双目刺痛，竟有莫名符文作用在他的身上。
“天之决断——剥夺光明！”
幽宇的声音传来，冷漠无情，像是泯灭了一切的情绪，高高在上，进行一种可怕的裁决。
石昊双目刺痛，眼前光明消退，有无边黑暗涌来，他轰出一拳，打向声源处，但是却击空了。
“轰！”
相反，一记猛烈的法印打来，凶猛而霸气，轰向的后脑，可怕无比，骨文成海。
石昊虽然双目所见皆是黑暗，其他什么也看不到，但是却不可能被这样轻易击中，迅速避开。
“天之决断——剥夺诸世音！”幽宇冷酷的声音再次传来，一种莫名法则出现，笼罩这片天地。
石昊发现，所有声音都消失了，这个世界寂静无声，死一般的枯寂，他双耳失聪。
“你可有遗言？”
在这黑暗且冷寂的世界中，石昊只能听到幽宇的话语，其他声音、景物都不能捕捉到。
这种宝术很诡异，居然可剥夺人的五感等！
“天之决断——剥夺肉身！”幽宇的声音再次传来，这是杀式，真正的杀机来了，笼罩而下，骨文密集。
“轰！”
石昊虽然看不到、听不到，但是心中却有一种危机感，体表符文绽放，他双手捏印，时刻准备迎击。
“咚！”
像是一柄神锤砸来，作用在石昊的每一寸肌体上，那种符文无处不在，全面攻击其肉身，要碾磨成血泥。
石昊剧震，即便他的护体骨文腾起，并且双手捏拳印，向外轰击，但还是没有全部防御住。
对方的这种宝术很特别，无孔不入，全面作用在一个人的肉身上，要磨灭他。
这与以往不同！
石昊仿佛感觉到，虚空中出现一个巨大的磨盘，在这里转动，碾磨他的肉体，恐怖之极。
事实上，这片天地中的确有这样一个磨盘，是以骨文演化而成，剥夺石昊的肉身，展示了这一宝术的恐怖。
“杀！”
石昊大喝，上苍劫光再出，连绵成片，无差别攻击四方，这本就是一种作用范围极广的禁忌大神通。
“你的挣扎是徒劳的，这是天地的裁决，剥夺光明与声闻，磨灭你的肉身，就此朽灭。”幽宇冷冷的说道。
他不知在何处，像是超然物外的神祇，俯视着在人间轮回的悲苦凡人。
“轰！”
上苍劫光爆发，震开了磨盘，让骨文暗淡了不少，再也难以真正毁掉石昊的肉身。
“天之决断——剥夺元神！”幽宇喝道，这一次他严肃而冷冽，动用了更为恐怖的手段，将其宝术推向极致。
嗡的一声，石昊眉心剧痛，元神竟要被拉扯出来，从额骨内脱困，将要与肉身分离。
这是非常的严重的事，一旦两者分开，他必然危矣，首先无意识的肉身肯定被对方彻底的毁掉，而失掉体壳，元神等若成为无根之萍。
这是什么诡异的神通？
石昊对抗，他到现在都有点摸不着头脑，对方像是无形的，宝术源自四方，作用在其全身上下，难以躲避。
而他想攻击对方，却寻不到目标，这导致他非常被动。
“噗！”
石昊咳了一口血，因为剥夺光明、剥夺诸世音、剥夺肉身还在继续，再加上现在的剥夺元神，让他疲于应付。
石昊的肉身被磨盘压住，猛力的碾磨，并且元神被一道神链缠裹，被拉走，要进行裁决，将被斩开。
“为什么我伤不到他？”石昊自问，他负伤，嘴角淌血，但还不至于伤了根本。
一道无形光幕撑开，他的唯一洞天隐约呈现。
但是，第一洞天并未彻底开启，因为受到了一股压力，需击穿那种虚空压力才能真正呈现。
这一瞬间，他心头划过一道亮光，彻底明白了，所谓剥夺光明、诸世音、肉身、元神等，都是幌子，误导了他。
对方真正的宝术，与空间有关！
瞬息明悟，石昊知道自己陷入了一个虚空牢笼中，刚才对方所有的攻击等都是表象，真正的宝术是虚空道！
这果然很非凡，若是不能醒悟，注定要莫名死去，太具有欺骗性了，强大的初代也无法察觉。
明白了怎么回事，石昊一番思忖，他知道想要破法，最有效的手段就是以最强大的神通击穿牢笼。
“轰！”
石昊捏拳印，展现了自己的无缺的宝术——轮回！
此时，这种力量不仅是体现在时间上，还有刚猛的神力，以时光之力凝聚成拳，他的拳头爆发万丈光芒，轰向天穹。
噗！
幽宇咳血，他露出吃惊的神色，对方居然感知到了他宝术的秘密，击裂了牢笼，撼动了他的核心宝术。
虚空剧震，让他跟着受损，身体摇动，嘴里淌落的血染红衣襟。
虚空道被识破，出现裂痕，空间牢笼不稳，石昊一下子恢复了光明，耳中听到了声音，元神稳固，肉身发光，全部合一。
“你竟然能看透！”幽宇擦去嘴角的血，强健的肌体发光，爆发出恐怖气息，威能急骤提升。
“这是我开启的虚空牢笼，只要我愿意，可以困你一世，在这里我就是法，你已经进来就别想出去了！”幽宇寒声道。
众多修士早已不见踪影，这里与外界隔绝！
幽宇腾空而起，在天穹上俯视着石昊，道：“在虚空道影响下，我就是主宰，而你是只是阶下囚，这是属于我的世界！”
石昊平静，道：“既然你这样认为，我就在这片世界中击败你。”
他没有急着撕开这片空间，而是准备一战。
“虚空束缚，剥夺感知！”幽宇大喝，再次施展强大而诡异的天赋宝术，要禁锢石昊。
只是，这一次石昊有了准备，自身无惧，他开启唯一洞天，缓慢撑开，虽然顶着巨大的压力，但成功了。
至此，那些诡异与古怪不能临身。
“嗯？！”幽宇大吃一惊，在他的虚空道下，居然还有人可以展现出领域，令他心头狂跳。
“是你！”他一下子惊醒了，早先就有怀疑了，现在更加确定，因为已经了解到，荒有这种手段。
“没错，老子是荒，我们见过！”石昊说道。
幽宇闻言，他忍不住长啸，爆发所有潜能，并且有一股怒焰，震怒！
“我正在寻你！”他大吼。
荒，最近几日毁天人族神矿，杀该族强者，让他们焦头烂额，令各族看笑话，最重要的是荒夺走了仙珍，不能放过。
并且，石昊居然还化身为一个小破落山门的弟子，大杀天人族最杰出弟子，让天人族威名严重受损，快成为笑谈了。
“斩了你！”幽宇大喝，无论如何，这一战绝对要进行到底，无法避免。
“既然知道我是谁了，那就陪你战上一场！”
石昊发光，鲲鹏法浮现，他很久没有全面动用这种宝术了，一直在压制着使用，避免暴露，现在则放开了。
“杀！”两人同时大喝。
这一战很惊人，虚空牢笼颤抖，两人杀到狂暴，战到真血沸腾。
“吼！”幽宇长啸，披头散发，不仅动用自身的虚空道，还施展出天人族最高宝术——天之印。
两人激烈搏杀，早已过去了四五百招。
石昊越战越勇，最后发狂，以唯一洞天护体，将鲲鹏法演绎到极尽，战的酣畅淋漓，浑身舒畅。
“好久没有这样放手一搏了，鲲鹏法沉寂太久，你天人族不是想要吗，我给你看！”石昊喝道。
至此，他开始发威，不再有任何的迟滞，身与骨文结合，与精神合一，战力一下子又提升了一截。
瞬息而已，幽宇感觉压力倍增！
“鲲鹏破万法！”
石昊大吼，浑身璀璨，在其体外竟形成绚烂的金色羽毛，并带着黑色斑纹，散发出让人心悸的力量。
这当然不是真实的羽翼，只是骨文化形而成。
“杀！”
他一声大喝，所有神羽发光，释放不朽的气息，而后全面爆射，所谓的破万法竟是如此，让幽宇发毛。
这是鲲鹏真羽，成千上万，化成天箭，洞穿天地，极速冲来，将前方那里淹没。
“虚空道！”幽宇大喝，想要以空间法则干扰，将之束缚住。
并且，他双手相合，施展天之印，进行阻挡，崩断了一些真羽，散发至强力量。
可是，这是石昊演化宝术到极致的体现，手段通天，凝结着他的可怕战力，称之为巅峰一击也差不多了。
虚空道不能束缚，天之印也难全部击断。
“噗！”
鲲鹏真羽破空，洞穿天地，密密麻麻而来，最后有很多支没入幽宇的躯体，将他射穿，鲜血窜起很高。
“啊……”
幽宇一声大叫，身体颤抖，这座牢笼不稳固，直接被鲲鹏残余波动撕裂，两人共同出现在外界。
所有人都震颤，刚才两人消失了，结果现在再现，幽宇浑身是血，这……太突兀了。
“发生了什么？”
“天人族第一年轻至尊身上怎么插满了金色神羽？”
众人震撼，全都呆住了。
石昊迈步走出虚空牢笼，有一种无敌的风采，睥睨幽宇，道：“凭你也想挑战我？！”

“风云突起，幽宇要败了吗！？”
很多人睁大了眸子，战局发展到这一步，出乎众人预料，变化实在太快了。
无论是年轻一代，还是老辈人物都震惊，十数州没有对手的幽宇，居然吃了这样的暴亏，似乎危矣！
“咳……噗！”
幽宇踉跄后退，再次咳出一口血，修长而强健的身体上插满了金色的羽毛，血淋淋，这个景象非常惊人。
他何其神勇，自出道以来所向披靡，一路高歌猛进，从未有人在他手上走过数十招，强大到让年轻一代绝望。
可是而今他却被伤的这样重！
金狼、剑宫的圣女、裂天魔蝶、血海少主、椒图等几位初代，都目射奇光，战场风云瞬息突变，令他们深感吃惊。
天人族当即炸锅了，年轻一代脸色雪白，族中的第一年轻高手这么惨，不可想象，在他们心中，幽宇是无敌的。
可是眼前所见，让他们的心凉了半截，有种挫败感，天人族中兴的希望——幽宇，要败亡了吗？
天人族神火境高手目中光芒暴涨，体外火光冲霄，杀气弥漫，就要出手，一举格杀掉前方那个清秀的少年。
一个小山门的弟子，居然这么强横！
“不能留下他！”天人族内有真神寒声道，这是他的心语，以神念传音，响在每一位族人的耳中。
这种结果，是不可接受的耻辱，他们不能允许一个少年踩着天人族的第一年轻至尊上位！
不过在众目睽睽之下，如果明目张胆的出手，影响很坏，多半会被人声讨，遭一些大教落井下石。
“制造混乱，杀了他！”有人低语，准备让天人族的年轻一代激愤，令这片区域混乱，而后暗中强势出手。
天人族年轻一代早就有不少人眼睛发红了，这是屈辱，他们心中无敌的丰碑居然要倒塌了，令人很难接受。
“杀了他！”一些人叫嚣，手持宝具，就要冲上去。
云曦衣裙扬起，随风猎猎作响，包裹在美好的身材上，勾勒出完美的曲线，而一头紫发也在飘舞，瓜子脸莹白，瞳孔若宝石般，琼鼻挺翘，非常惊艳。
她不能平静，连强大的幽宇都败了，这实在超出预料，让她动容，天人族年轻一代的荣耀即那个在这一战中暗淡了吗？
这个没落的小山门，怎能走出这样一个强大的弟子？她心中波澜起伏，看着幽宇，又看向那个清秀的少年。
“云曦，你也出手。”有真神暗中传音，让她祭出那件被族中高层赐下的秘宝。
云曦闻言后神色一滞，很是犹豫，但是族人再次催促她，必须尽快出手，扰乱这片战场的宁静。
她白皙透亮的俏脸上写满了迟疑，虽然身为天人族的一员，应该服从命令，迅速出手，可是这样做不够光明磊落。
“快一些，时间来不及了！”有族老低喝道。
云曦掌心发光，有一物在显化，喷薄瑞彩，状若一朵莲花，晶莹而灿烂，被她拈在了指间，这天神所赐圣物！
她知道，这件秘宝究竟有多么强，这样击出，多半能毙掉一尊真神。
忽然，不远处漾起涟漪，出现神秘的波动，有一个女子向这边望来，清丽绝俗，白衣展动，若广寒门徒临尘。
云曦见到了清漪，她心中出现波澜，想到不久前在天仙书院的对话，微微出神，心情复杂，那个时候绝世白衣少女在为石昊抱打不平。
而现在白衣少女在浅笑，眉心出现一点青色火焰，如同一枚烙印，熠熠生辉，释放出神秘而可怕的波动。
此外，清漪拉来了凤舞，还有天仙书院的几名老者。
云曦一怔，对方这是在针对吗，要阻止天人族出手。
“长老……”云曦回头，看向族中的神祇。
“还有什么可犹豫的，难道你想看着幽宇战死，我天人族蒙羞吗？”一位神火境强者脸色不是很好看。
突然，天人族的所有神级高手都身体一震，全都在同一时间变色，而后睁大了眸子，望向战场中。
因为，就在这一刻他们听到了一则惊天消息，如同霹雳般炸响在耳畔，那是幽宇在暗中传音，禀告他们。
“他是荒，是来自下界的石昊！”
幽宇浑身都是伤口，鲜血淋淋，金色真羽无坚不摧，不仅刺透他的肉身，有些还钉进了他的骨骼。
他怒发冲冠，此人抢走了他们神矿中的不世仙珍，还连续击杀族中的英杰，这是赤裸裸的针对与折辱。
“竟然是他，没什么可说的，不用忌惮，直接出手灭掉！”有真神暗中说道，当场就爆发了杀气，不想再隐忍，要雷霆出手。
“不！”幽宇阻止了，他非常想亲自手刃荒，让石昊伏尸脚下，不能败给此人，要讨回自己的尊严。
“你在说什么？！”真神暗中皱眉，略带不满，都已经洞悉了那少年的身份，还如何能坐得住。
“这是我的战斗，我不希望你们出手，我要放手一搏，巅峰一战！”幽宇说道，今日若是败了，他还有什么脸面？
他是天人族第一年轻高手，便是在三千州天才大战中失利，也不能败给而今与天人族针锋现对的荒，咽不下这口气。
无论如何他都要赢，要将石昊斩于身前，以其真血洗刷刚才的屈辱！
而且，从大局考虑，他已经将石昊的身份告诉了族人，这已经够了，眼下则应是他与荒之间的战事。
幽宇早已退出去足够远，他体内符文闪耀，刺目无比，在燃烧鲲鹏真羽，要化解这种剧痛。
石昊相当的惊讶，如果是其他尊者，早就死了，还谈什么活下来与化解，而幽宇居然在坚持着。
要知道，那可不是真正的羽毛，而是骨文，带着鲲鹏力，自射进血肉中就开始发光，要将对方撕裂。
即便是强大的初代，也难逃败亡！
幽宇太特别了，肉身虽然出现裂痕，但强行压制住了伤势，体内发出大道神钟般的鸣音，震耳欲聋。
这不光是秘法惊人，还因他体内有什么东西，在帮他化解死局，度过这一难关。
石昊迈步，向前逼去。
幽宇则倒退，身体模糊，快从天地中消失了，他在施展虚空道，这是天赐神术，若是有心躲避与隐藏，难以寻到与接近。
轰！
突然，一股圣光从幽宇的体内冲出。
他的躯体中有一块奇石，喷薄瑞光，一会儿赤红，一会儿紫气氤氲，一会儿洁白如玉，将这里映照的无比璀璨。
幽宇体魄发光，照亮了整片天宇，浩大、圣洁、庄严、肃穆，有一种非常宏大的气息，一切都源自那块奇石。
“哧！”
插在他身上的鲲鹏真羽，全都被逼了出来，倒射在虚空中，化成骨文，成为能量，最后消散。
“那是……天命石！”
所有人都睁大了眼睛，看着他发光的躯体，一块奇石喷薄的瑞霞，映照的此地神圣祥和，有大道在共鸣。
许多人眼睛都红了，这种东西为稀世之物，每一块都能造就出一个绝代高手，人们忘不了太古六大天人的神话。
正是因为六块天命石，最后造就出一个无上皇族！
“可惜，天命石一旦与人初步融合，即便夺来，也无法与他人熔炼为一体了，已经择主。”
“但是，研磨碎后，应该还算是神圣之物。”
幽宇发生了惊人的变化，伤口愈合，骨骼接续，被鲲鹏真羽伤到的地方痊愈了，并且每一寸皮毛骨骼都在放光。
人们惊叹，这种奇石果然是造化之物。
天命石，它的名字不是随意起的，而是有深意，得到它便等若得到了上天的认可，代表了天命。
拥有一块天命石，等于多了几条命，只要它还在，就能快速复原，此外它还蕴含大道真义，并且有奇异物质，可让人完美进化。
这东西的价值无法想象！
山脉中一片喧哗，许多人在喊叫，噪杂声震天。
不仅是因为天命石珍贵，还因为两人又要交手了。
“一块石头而已，算的了什么。”石昊平静的说道，向前逼去，发丝自然散落在胸前与背后，目光炯炯，风采自信。
“你的无知，会让你死无葬身之地。”幽宇冷冰冰的说道，声音低沉，像是惊雷般，震动这片山地。
他身体发光，恢复到了最巅峰的状态，并且瑞气蒸腾，明显与众不同了。
“咦，不太对劲，幽宇他……发生了某种蜕变。”便是天人族的人都露出了惊容，就更不要说是其他人了。
“你们都退后，不要出手。”这一刻，天人族的真神露出异色，让云曦以及族中的年轻弟子不要妄动，因为他预感到了什么，眼中炽热，隐隐有某种期待。
另一片山峰上，清漪也敛去了眉心的青焰，恢复宁静，美眸清澈，看着战场中的一对年轻至尊。
“轰！”
让人吃惊的事情发生了，幽宇的背后银辉滔天，如同火山喷涌般，震动了苍穹，击散了附近的所有云朵。
在他的背后出现一对银翼，巨大无比，圣辉缭绕，神异无匹，洒落下的洁白光辉如同无尽星辰在排列。
“天之翼！”天人族一位神火境高手声音轻颤。
“隆隆！”
幽宇体内发出海啸般的声音，那是他的血液在流动，居然造成这种威势，震的一些人站立不稳。
哧！
在其头上，生出一对龙角。
“天之角！”天人族的一位真神激动，身躯在微微抖动。
“锵！”
下一刻，幽宇身上出现一块又有一块甲胄，闪动光辉，那是由符文凝聚而成，并不是有形的物质。
“天赐神甲，成了，他竟晋升到了这种状态！”天人族许多老者震颤，无比惊喜。
随后，他们像是放下心来，不再忧虑，不再担心，退后准备观战。
“这是传说中的……天命神话？”各族修士初时不解，但很快醒悟了，想到了天人族的传说。
得到天命石，与之融合，等于得到天地认可，而有些天资超绝的奇才更是能进一步，引发一些蜕变，能力激增。
有人可得天之翼，可生天之角，并披上神圣甲胄，能征伐世间！
这种变化，称之为——天命神话。
自古至今，天人族的能显现天命神话的人如凤毛麟角般稀少，但都极度强大！
“受死！”幽宇冲来，身披甲胄，发出神圣光辉，极速冲来，杀向他眼中的大敌。
“再强也不过是重现太古六大天人的辉煌而已，算的了什么，镇压你！”石昊说道，面色淡定，双目深邃，没有一丝的波澜。
他太宁静了，怡然无惧，风采自信！
众人震撼，展现天命神话的人都出现了，他居然还还这样的神采飞扬，到底是怎样一个怪胎？
石昊站在原地，不动如山，最后直接挥拳，一瞬间金光万丈，震动苍宇！

石昊一拳惊天，金光万丈，罡风吹动，一些山峰拔地而起，竟被刮起来了，在半空中炸开。
一个清秀的少年而已，挥出的一拳却是如此的刚猛霸气！
对面，幽宇身体喷薄瑞光，杀到近前，身披骨文化形成的甲胄，神霞蔽日，拳头扭曲了虚空。
轰！
这是一场惊悚人灵魂的大碰撞，响声太大了，神圣符号一枚又一枚的绽放，烙印满虚空，至强神力澎湃。
这一刻，宛若天翻地覆！
虚空模糊了，大地崩开，一条又一条黑色的大裂缝在山脉中交织，撕裂开不少山体，形成震撼人心的恐怖场面。
两雄争霸，像是要挣脱人间的束缚，如两条真龙翻身，从仙古时代冲来，在当世激战。
“呼！”
大风起，幽宇向后退去，一双巨大的银翼扇动间，洁白圣辉与雾霭一同扩散，让远方一些山体都在摇动。
他异常强大，这是融合天命石后进化的结果，天命神话让他比以前强了一截！
另一边，石昊亦无损的站在那里，衣袂飘动，发丝飞扬，眼神犀利，修长的身体，骨文炽盛，他从容而镇定。
这是何等的威势，居然能对抗天命神话！
四野鸦雀无声，但是人们的心却在剧震，好强大的一个少年，没落的小山门竟出了这样一个弟子，要逆天吗？
到现在很多人都不知道，这是荒！
天人族很多人不安，这个对手到底有多么强，蜕变到这一地步的幽宇都不能直接将他镇压吗？
云曦吹弹欲破的俏脸上写满了惊容，美眸闪动，盯着战场中央。
天人族的真神心中咯噔一下，荒的强大让人有股沉重的压力。
不过很快他们又稳住了心神，因为幽宇的天之翼、天之角以及天赐甲胄等还未动用，那才是真正的杀手锏！
“无知的人，挑战天命神话，将死无葬身之地。”幽宇轻语，他的声音很冷，没有任何感情，像是俯视人间的主宰，看着芸芸众生在世间悲苦轮回。
下一刻，他消失了。
他施展了自己的天赐神术，将石昊拉进那片虚空牢笼，进行最终大对决！
黑暗袭来，冰冷而寂静。
有了第一次的经历，石昊洞悉了他的秘密，剥夺光明、诸世音、肉身、元神等，不过是欺骗，真正的本质为虚空道。
“嗯？”
石昊一惊，在撑开唯一洞天时，他受到了巨大的阻力，非常困难。
他一声轻叱，原始真解运转，骨文烙印在每一寸血肉中，自身的精气神极速攀升到绝巅，整个人开始发光。
与此同时，唯一洞天终于撑起，如同一轮神月，又像是一轮金色的太阳，将他笼罩在当中，璀璨而夺目。
幽宇吃了一惊，这一次他的天赋神术可是比以前强不少，天命神话出现，不是说说而已，让他实力提升了一截，虚空道威能大盛。
他没有想到，石昊依旧绽放出守护光幕，这很妖邪。
“这是什么领域？”他看着那层光幕，眸子开阖间，精光爆射。
“出手吧，让我看一看天命神话到底多么的辉煌！”石昊说道，洞天护体，若烈阳当空，被笼罩在当中，连发丝都化成了金色。
“天命无敌，你可以上路了！”幽宇绝对的自信，一声大喝，发动最可怕的攻击。
轰！
他头上的一对龙角发光，飞出两道利刃，斩破虚空，割裂天地，发出龙吟声，仿佛震动了九天十地。
这种气息太可怕了，极速冲来，一刃斩向石昊的眉心，一刃截向其腰腹。
天之角！
这是天命神话的体现，是天上赐予的——角，威能巨大，能轻易剖开山川，若是足够强大，日后更是可以瞬息间斩落下日月星辰！
石昊双目深邃，体内骨文轰鸣，这次他没有动用盖世宝术，而只是在运转原始真解，并催动出在化灵境时悟出的法。
他血肉晶莹，成千上万的神曦凝聚，化成无数的熔炉，只不过每一座都很微小，在体内合在一起后如同血液般在流淌。
“轰！”
石昊双手结印，通过原始真解，将自己昔日所悟的法展现而出，在他血气澎湃间，身前浮现出一座巨大的洪炉。
这是原始骨文凝聚的结果，同时也伴着一些血气，带着浩瀚波动，哐当一声，开启炉盖，将将那两道利刃收了进去。
神火沸腾，天地摇动。
“镇压！”
石昊一声大喝，不仅炼化掉那对光刃，还催动神炉，向着幽宇头上的天之角压去，主动攻伐。
“当！”
天之角发威，无数的光刃飞出，如同璀璨星光般，照亮此地。
而石昊也朦胧了，体内铿锵音不绝，下一刻不仅是火炉了，还有道钟、天剑、鼎、塔等，全部化形，冲向前去。
并且，这不是单一的，而是密密麻麻，各种法器都成千上万，全都是骨文浓缩而成，对抗天之角。
这是一场大对决，两人发光，神芒冲霄，而且他们也冲向了一切，剧烈搏杀。
仅一瞬间，两人就又已大战上百回合。
“你不是有雷帝宝术、轮回神通？，都展现出来吧，我全部接着！”幽宇冷声说道。
“怕你接不住！”石昊说道，他并不想全部动用，将其中一种演绎到出神入化之境，足矣。
“杀！”
幽宇狂暴了，动用了极尽力量，这一刻天赐神甲发光，整个人宛若金刚不坏般，与石昊激烈碰撞，当当作响。
并且，他不仅头上的角发光，双手也在结印，动用天人族的至高宝术之一天之印！
天地暴动，圣光无边，这片虚空牢笼内到处是符号，骨文与法则交织，可怕无比。
石昊若是无唯一洞天护体，换作他人，在这样的战场中对决，必然要吃大亏，被死死的压制。
因为，幽宇是这座虚空牢笼的掌控者，正如他所说，从某种意义上来说，他是这里的主宰者。
幽宇发丝乱舞，身上的圣光更浓浓郁了，甲胄铿锵作响，给石昊造成了极大的压力，对方的神甲太厉害了，很难击穿。
两人若两头真龙在纠缠，激烈厮杀，转眼间二百回合过去了，石昊也早已动用了禁忌宝术！
“斩！”幽宇大喝，目中发出炽盛的光，显得很无情，他动用了杀手锏，要迅速解决战斗。
一瞬间，到处都是他的身影！
天之翼拍动，这虚空都出现了裂痕，要被击碎了，一对银翼如两口阔刀般，斩向石昊的肉身，恐怖无边。
石昊第一次这么吃惊，他以手迎击，虎口居然出现了一道裂痕，有血淌落，这对天之翼强大的离谱。
若非他的肉身号称达到了极致，估计就被斩成了两截！
幽宇瞳孔急骤收缩，换作是其他的初代，一定被天之翼斩断了，怎么可能徒手硬撼，真正硬接？！
因为，这可不是一般的羽翅，而是规则印记化成的东西，是天命石内蕴的大道，无坚不摧！
石昊冷漠，道：“天命神话我已经从头领教到尾，还有新奇处吗？”
激烈搏杀，两人已大战到五百回合。
幽宇目光冰寒，对方这是什么意思？自负到张狂，他的甲胄铿锵作响，天之翼拍动，要震裂虚空，攻杀石昊。
轰！
石昊身上腾起无尽金色火焰，如同一座魔神复苏，他将鲲鹏法提升了所能演化到的极尽，自身精气神沸腾，消耗巨大无比。
在其背后，出现一对巨大的羽翼，金色真羽上带着黑色斑纹，轻轻扇动间，竟有一丝丝混沌气弥漫。
这是鲲鹏翅，来到上界后，石昊还没有真正动用过其无上神威呢，在下界时，曾横扫诸敌，神勇无敌！
“当！”
在他背后，骨文化成的两翅交击，发出震动时间神钟的声音，迸发出无尽的符号，弥漫出一缕缕混沌气。
轰！
下一刻，这对鲲鹏翅展动，向前劈杀，狂暴无比，让这片虚空牢笼出现诸多裂痕，即将炸开了。
“哧！”
幽宇挥动天之翼，银白圣光滔天，若无尽星辰坠落，汇聚在一起，迎击鲲鹏翅，他眼中带着炽热与疯狂。
这一战也许就要落幕了，看一看谁更强！
“喀嚓！”
幽宇愕然，脸上的自信与振奋一下子凝固了，他的天之翼被截断，那伴着丝丝雾霭的鲲鹏翅，将他的银色巨翼斩断，声音刺耳无比。
“啊……”
他怒吼，满头发丝倒竖，浑身发光，天赐神甲铮铮而鸣，他猛的撞向石昊。
“杀！”
石昊大喝，站在那里不动，但是背后由骨文化成的一对巨大的金色羽翼，若垂天之云般，倾泻而下。
“轰！”
不可摧毁的护体神甲，被鲲鹏翅击出裂痕，一下子暗淡了。
“什么天赐甲胄，不过是骨文的凝聚，怎么可能无法磨灭！”石昊轻语，身体被唯一洞天笼罩，若立身在金色的太阳中，发丝金黄，而背后的鲲鹏翅更为璀璨了。
“噗！”
幽宇大口咳血，横飞了出去。
“爆！”
幽宇大喝，身上的甲胄全部脱落，化成一块又一块的骨片，而后发光、燃烧，向着石昊冲来，要在这里炸开。
石昊瞳孔收缩，金色符文内敛，并腾起阵阵黑雾，一条黑色的大鱼浮现，搅动起黑色的汪洋，席卷高天，淹没前方。
他自身则极速横移，退避了出去。
这是鲲鹏法的另一种形态。
那些甲胄碎片炸开、湮灭，可是于黑色汪洋中却难以有大作为，如陷泥沼中，至多有大浪翻天。
所有这些都是骨文所化，但是与真实场景没什么区别。
“啊……”
幽宇大吼，动用所有力量，燃烧骨文，凝聚天之印，并与虚空到结合，进行最强一击。
“哧！”
石昊快到极致，再现鲲鹏翅，奋力一击，让他自身都觉得消耗巨大，金色羽翼如垂天之云般落下。
“噗！”
幽宇浑身是血，肉身破烂，横飞了出去。
石昊跟进，敛去骨文化成的羽翼，一拳轰出，黄金光破日月，一下子将幽宇击穿，让他整个人倒飞，鲜血染长空。
并且，这座虚空牢笼爆开了，他们坠落在现实世界中。
众人震撼，所有人都见到了这一幕，石昊一拳将幽宇轰的半边身子破烂，血液溅起很高，横飞过高空。
“天命神话……都败了吗？！”人们颤栗，许多人大声惊呼。
幽宇眼神冰冷，体内有一件秘宝发光，飞了出来，散发出天神威压。
“哧！”
然而，石昊无惧，祭出一块黄泥，砰的一声沾在了上面，令那件法器光芒暗淡。
“杀了他！”天人族真神暗中喝道，现在必须出手，不然的话幽宇危矣。
而云曦与年轻一代所有人都得到了命令，神火境的人自然也出手，向前冲去。
石昊神觉敏锐，极速后退，快到不可思议，同时间他手中却发光，出现一柄刀，非常巨大，竟长达数百丈。
稍微一挥动，山河失色，日月无光！
“拦不住，太快了！”天人族的强者大叫，眼睁睁的看着。
因为那是闪电化成的刀，众人再快，又怎能快过雷霆！
石昊在数百丈外轮动闪电刀，噗的一声，将幽宇斩断为两截，鲜血喷洒，刀芒内敛，闪电刀化成一道闪电蛟龙，抓住一块奇石极速而回，没入石昊的掌心。
“荒……”幽宇一声大叫，脸上血色尽退，无比苍白，他被腰斩了，并且失去了天命石，等若废掉！
“什么，他是荒？！”
各教修士闻言，全部震惊。
这个山地难以宁静，如同沸腾的水一般！
一年了，去年这个时候开书，到现在正好一年，时间真快啊。谢谢大家一路相伴！好吧，一周年之际，兄弟姐妹们，投张月票给本书庆祝下生日吧。
感谢大家一直以来的支持！
.

荒，一个充满妖异力量的名字！
当他的身份泄露后，人声鼎沸，群雄震惊，嘈杂声冲上云霄。
“怎么会是他，没落小山门的弟子竟然是荒？！”
这是一场轩然大波，嘈杂声震耳，很多人血液流速加快，睁大的了眼睛，盯着前方那个清秀的少年。
从普通修士到尊者，再到神祇，男女老少都震撼莫名，这实在令人心潮澎湃，体内有一股热流在奔腾。
“天啊，他就是荒，终于见到了，竟有这样的手段，果然逆天！”
许多人大叫，感觉不可思议。
消息太惊人，真相揭发的太突兀了，众人没有心理准备，一下子得知这个结果都很激动，难以置信。
荒，崛起于五行州，同各路初代大战，名动数十州。后来他与天人族恩怨纠缠，据闻惹来很多教主前往，天之城因此而风云汇聚。
现在他又到了这里，身份曝光，自然成为焦点，所有人都在议论，睁大了眸子，像看怪物一样盯着他。
“杀冥子、斩太阳神藤、熬炖紫金真犼、力敌仙殿传人、击战王……一件接着一件，其战绩太辉煌了！”
“现在他又大败幽宇，腰斩天人族第一青年至尊，实在神勇！”
许多年轻人眼神炽热，热血澎湃，目光中带着敬畏，看着场中那个少年，对于他们来说这是同代中的绝世强者。
“我就说嘛，他这么清秀，气质出众，宛若谪仙，怎么可能是那些人口中所谓的败类，不过是暂时栖身在没落的小山门而已，他是荒！”
天仙书院，一些女生眼中发光，握紧了秀拳，神色非常激动，早先她们就曾因此而与人争辩过。
“太厉害了，他就是荒，连天命神话都被他攻破了，天纵神人啊！”
很多人都非常兴奋，部分人有些崇拜，也有些人畏惧，看着场中的强大的少年，心绪难以平静下来。
如果说谁最失落，显然是天人族，这一刻他们像是一脚踏进了万丈深渊，天翻地覆，眼中发黑。
这一结果让他们颤栗，充满耻辱感，竟然如此，连幽宇都大败了，差点直接惨死当场。
神级高手都在发光，烈焰腾腾，杀气冲天，刚才他们竟然击空，无法快过那个少年，眼睁睁的看着他一刀斩落。
“啊……”有神灵嘶吼，满头发丝乱舞，愤怒无比，释放出无边杀气，让万木上的叶子簌簌坠落。
有人抱住了幽宇，快速帮他疗伤，阻止闪电骨文侵蚀其伤体，避免他殒落。
幽宇失去了下半截躯体，鲜血四溅，满脸苍白，一个绝代青年强者，原本气吞山河，可以傲视各族翘楚，结果却大败，落到这一步。
这对天人族年轻一代来说，打击是巨大的，那一刀简直劈掉了他们的自信，击断了皇族的骄傲，斩下了太古的辉煌！
皇族中的初代，融合了天命石，并且开启天命神话，已经达到最强，但还是被人腰斩，这是何其的可怕。
幽宇不是一般的人，已经是天人族的最强代表，在最巅峰的极点，被人干净利落的斩掉，这种打击最大。
这简直击中了整个族群最痛的地方，重创了他们的某种信念！
“啊……这不是真的！”一些年轻人大叫，不能接受这个事实。
很多人望向那里，对天人族有点同情，惹谁不好，竟遇上这样一个妖孽，这一战简直快击溃该族年轻一代的道心了！
天人族中，云曦发呆，万万没有想到那竟然是荒，是来自下界那个少年——石昊，她娇躯震颤，心一下子乱了。
早先幽宇曾经暗中传音，告诉族中的神级高手，他的对手是荒，不过年轻一代包裹云曦在内并不知。
直到这一刻，大战落幕，荒的身份真正曝光，云曦才明了，她忍不住颤抖，看着前方那个少年。
崛起于下界，嬉笑征伐，曾人神共愤，曾强势如魔王，曾痴嗔如无赖，曾若末世英雄悲歌去战七神而力挽狂澜……
这个少年，率性而为，一路前进，凭自己生生杀到上界来，闯下了荒这个令各方瞩目的名号，惊动各大教。
云曦默然，绝美的容颜上写满了复杂，石昊为了保护她而血行数十万里，结果却在天人族成为阶下囚。而今竟然在这个地方，在这种场面下相见，石昊强大无匹，斩落天人族的绝代天骄幽宇，让云曦心中翻起巨大波澜……
远处，清漪带着淡淡的笑，一袭雪衣，秀发柔顺，眼睛清澈，宁静而出尘，静静的望着场中的身影。
她早已知道，这个少年必有强大手段，不会落败，即便是遇上天命神话，也能自保，因为她太了解这个家伙了，眼下所见果然如此。
“清漪师妹，你是不是早知道他是荒？”凤舞问道。
“猜到了一二。”清漪微笑。
“可惜啊，他原本成功闯过天梯，即将加入我天仙书院，结果却发生了意外。”一位老者捶胸顿足，后悔不已，他也洞悉了一切。
但是还能说什么，被那个臭名昭著的家伙抢走后，还指望将人夺回来吗？！
“什么，他是荒，也是曾经在我天仙书院闯过天梯的那个人？”书院中的一些学生闻听，当场震惊，都开始发呆。
“这个大师兄……”许多人无言，他们曾不屑，还想组织力量征讨，镇压这个行为不端的家伙，怎能想到他的身份一重又一重，所谓的小破落山门的弟子，不过是掩饰，真的惹不起！
“他踏过了天下书院的天梯？！”各族修士听到后，再次哗然，这引发轰动。
因为，天仙书院太有名了，他们的最高考验自然也曾引发其他大教一些弟子的兴趣，曾详细了解过。谁不知那天梯的难度？漫长年月下来，无人可以横渡。
“是了，因为他是荒，所以这般强大，能够成功也在情理之中！”
人们吃惊过后，又都释然，只因这个人是荒，便足够了。
从某种意义上来说，众人高度认可了他，认为荒可以位列而今上界鼎最顶尖的一列年轻翘楚内。
一时间，所有人都向前望去，盯着那道身影。
山地上方，石昊屹立，手中托着一块奇石，它色彩缤纷，发出炫目的光雨，冲上了云霄，笼罩了此地，它一会儿洁白如玉，一会儿赤红如晚霞，一会儿紫气氤氲。
天命石，只有拳头那么大，但是散发出的波动非常恐怖，如汪洋在汹涌，令山地中古木等都跟着起伏、摇动。
并且，它的光芒太璀璨了，比如：赤红时，染红了整片天穹，化为紫色时，又如紫气东来，像是有大片云朵倾覆而下。
圣洁的气息弥漫，光辉万丈，从石昊的掌心中蒸腾而上。
无需多想，这是绝世神圣之物！
毫无疑问，此刻的石昊万众瞩目，成为各教强者关注的焦点。
“荒，心性卑劣，手段残忍，屡屡针对与冒犯我天人族，今日容不得你留在世间！”
一道冷漠的声音响起，正是天人族的高手，神火跳动，炽盛无边，并有滚滚杀气弥漫而来。
众人心头一跳，知道该来的终究要来了。
荒与天人族势成水火，在场的人都知道，怎么可能会善了。
天人族此时上下皆愤，怒焰腾腾，杀气滔天，刚才他们并没有急于行动，而是冷漠凝视。
早先急于出手，那是担心幽宇落败，可现在一切都成定局了，早杀晚杀都一样。
没有能够救下幽宇，看着他被腰斩，失掉天命石，让天人族一群强者心中剧痛，震怒无比。
“还在向我身上泼脏水，你们还要脸吗？这么虚伪，可否举例，我如何对不住你们！”
场中，那少年镇静无比，唯一洞天发光，如同一轮金色的太阳笼罩，整个人看起来璀璨而强大，如同战仙般。
“你混入我天之城，心性卑劣，欲盗我族至宝飞仙石，事败后还恶言中伤我族。如今更是来到火州，残忍杀戮我族高手，毁我神矿，所作所为，人神共愤，灭绝人性，应该遭天谴！”一位神灵冷漠的说道。
山地上，各教来了太多的修士，人影绰绰，密密麻麻，所有人都在低语。
最近以来，这些事闹的沸沸扬扬，很多人都听闻到了。
“我曾听闻，天人族是想谋他的宝术。”
“这次荒真的好猛，只身大开杀戒，毁天人族神矿，手段惊人。”
有人贬，有人赞，生灵众多，想法不可能一样，但是纸终究是包不住火，真相如何，早晚会大白天下。
“可笑，我救你族天女，却被你们强掳进天之城，谋我宝术，囚我进黑牢，还有比这更无耻与忘恩负义的族群吗？！”石昊大声斥责道。
在有些高手看来，无需多辩，只看行动。但是石昊却相信，在天下人面前驳斥、议论，别说是真相，就是假的，也会让人联想，从而热议，最终让天人族灰头土脸，焦头烂额。
远处，云曦低头，脸色很红，心中难受。
石昊继续开口，道：“神矿是我毁的，这是在向你们讨利息，不过你天人族真的很废，枉为皇族，所谓的高手跟土鸡瓦狗一般，便是你族所谓年轻至尊也很差劲，不堪一击！”
这样的话语一出，天人族众人脸色铁青，简直快要闭过气去了，气到浑身哆嗦。
众人更是哗然，这个强大的少年还真是不客气，什么都敢说，这样戳天人族之痛处，让他们的脸向哪里放？撕破脸皮到底！
而且，这很难反驳。
因为，现在谁不知道，荒大闹火州，将草原搅了个天翻地覆，让天人族大败，连天神都被惊动赶来救场了。
至于天人族的年轻俊杰大败之事，那就更无法辩驳了，众目睽睽，所有人都目睹了，就发生在刚才。
现在荒这样揭伤疤，真是血淋淋，比杀掉他们都难受，让该族有一种严重的挫败感，更有一种屈辱。
事实上，石昊这简单的几句话，当众说出来，比大战几场、比毁掉神矿、比刚才击败幽宇更具有杀伤力！
天人族很多人眼睛都红了，难以忍受，恨欲狂，要仰天长啸！
有时候，嘴上的几句话，比之教主的全力一击还有力道，能让一族挫败、屈辱，此时天人族很多人都在颤抖，握紧了拳头。
“小孽畜，你满嘴胡言，恶意中伤我族，不说其他，单从你无故毁我族神矿、杀我族人之这件事来说，就不能容你在世上多活一天！”有人吼道。
“云曦，祭出你的天神法器，杀了他！”暗中，有高层冷漠说道，让她动手。
云曦身体一震，霍的抬头。
“这是我族的耻辱，若是能由你这个同辈人击杀他，还能保存那么一点颜面。”那道声音很冷。
云曦一震，最终抬起了头，向场中那个少年看去。
与此同时，石昊也察觉到了，向这边望来。

云曦身体稍微轻颤了一下，看着荒，看着下界的石昊，他还不足十八岁，但却已经可以傲视上界初代。
“快出手，杀了他！”暗中的神祇低声道。
最后，云曦稳了稳心神，她在天空中迈步，向着对面的山峰走去，接近石昊。
“咦，天人族年轻一代还有人要出战吗？”众人惊讶，都到了这一地步，昔日的皇族还不死心吗？
事已至此，所有人都已坚信，在三千州中能与石昊匹敌的年轻人真的不多了，显然天人族的杰出者不在此列。
“这个女子真的很美丽，如同画卷中走出的仙子！”很多人惊叹，云曦实在过于漂亮，肤若凝脂，瞳若宝石，身材曲线完美，紫衣展动，足以称之为绝世佳人。
“她是天人族的明珠，同样融合了天命石，地位极高。”有人认出。
云曦肤色莹白透亮，抬头看着对面的山峰上，那个少年是如此的平静，手托天命石，彩光漫天，圣辉冲霄，如同一位神主。
她心情复杂，也曾敌对，也曾生死与共，也曾一路同行，最后竟到了这一步。
“不能再向前了！”天人族有人暗中传音，告诫她不要靠的过近。
很明显，云曦不可能是荒的对手，只有利用两人间的纠葛，令对方分心，站在足够安全的距离外，突然祭出天神法器，才可发动致命一击。
天人族的神祇都叮嘱，并且随时也要出手。
“她这是……”凤舞目露神光，看着场中，又看向天人族，道：“荒危矣，天人族无论如何也不会放过他。”
清漪眉心发光，一道青火跳动，熠熠生辉，雪衣不染尘埃，自身空灵而出世，她轻语道：“相信他不会有事，他的命很硬。”
“你要出手助他一臂之力？”凤舞看着她的眉心，已知道那是古火——青月焰，为世间最稀珍的火种之一。
虚空中，云曦幽幽一叹，身躯婀娜，莲足轻移，紫衣发光，如有云烟腾起，整个人都有点朦胧。
她黛眉微蹙，眼中光芒闪动，盯着石昊，张了张嘴，樱唇鲜红，几次要开口，但又都闭上了嘴巴。
此时再相见，还能说什么？
对面，石昊很平静，非常的坦然，他问心无愧，同来自下界，他自认为做到了仁至义尽。
在天之城，也许云曦是没有能力，不能决断，只能被天神送走去闭关，无法解救他，所以他并无憎恨。
可是如今再次相对，如果对方出手，那么就完全不一样了，石昊也不会留情，他的双目很有神。
云曦感觉到一阵灼痛，对方的目光让她心中翻腾，止住了脚步，有些失神，有些难受，看着前方。
两人依旧没有说话，不过云曦就此止步，不再前行。
后方，天人族的神祇点了点头，还在安全距离内，而这也算是对云曦的一种考验，看她究竟是否心向族人。
这里很宁静，石昊不说话。
云曦则神色复杂，曾经的旧事，过往的音容笑貌，昔日的不羁与纠缠，还有一路同行的救护，到现在再相见时却相顾无言。
最后，她敛去惆怅，面色平静了下来，目光也渐渐有神，光束灿烂。
她毅然摊开手掌，动用宝具。
锵！
一声金属颤音，响彻天地，她的掌心喷薄瑞霞，有一器物浮现，释放神力与至强符文。
一瞬间，现场气氛紧张！
石昊瞳孔收缩，看着那里，盯着云曦，他浑身骨文炽盛了起来。
“坏了！”有人低语，预感不妙，有天神波动，那法器很特别，不用费力催动就能发出强大的威势。
云曦目光坚定，看向石昊，抬起手掌，持一株洁白莲花，绽放冲霄的圣辉，散发恐怖的骨文波动。
她拈花而立，神圣而祥和，指向前方，对准了石昊。
各族修士都露出异色，传闻石昊曾经保护这个女子同行数十万里，现在看来不一定为真啊，不然何以这样相对。
天人族见到，一些强者都露出淡淡笑意。
很快，清漪意识到，这一招够狠，让当事人出面，以实际行动针对石昊，这比说什么都有用，不用辩驳。
既然云曦出手了，那么石昊所说的曾经护她横穿血色平原，还能相信吗？这很不妙。
果然，许多人见到这一幕后，神色都是变了又变，低声议论了起来。
“荒，真的够狠啊，看来天人族所说也不一定为虚！”
“先入为主，现在看来真相不见得是那样。”
云曦拈花，催动骨文，这件天神法器铿锵作响，瑞光更盛了，淹没了这片山峰，让此地璀璨夺目，氤氲蒸腾。
“战斗意识不够强，怎能这样，早先直接袭杀才有机会啊。”天人族的一位神灵皱眉，有些不满。
幽宇脸色苍白，一语不发，看着场中，今日他败的很彻底，只能看着云曦出手了。
“开始了！”各教修士惊呼。
天人族的明珠持法器，竟杀了过去，在接近石昊。
“对不起！”云曦大眼通红，这样说道，看着石昊，快速而来。
天仙书院这个方向，有几名老者蹙眉，身上有火焰跳动，散发出强大气息。
“唔，是否相助这少年一把呢，很麻烦啊，天人族肯定有高手驾临，免不了大战。”有人低声道。
凤舞皱眉，她觉得这个少年熟悉，竟然有点像当年在铜雀坛上遇到的那个家伙。
清漪眉心发光，一簇青色的神焰跳出，如同一轮青月悬空，闪耀不朽的光辉，她盯着战场，同时注视天人族方向。
石昊一叹，终究是到这一步了吗，要与她动手！
他横移百丈远，就要展开凌厉攻击，他的身上并不缺少可怕法器，谁敢小觑他，那么注定要败亡。
云曦极速而来，手中的法器一点，竟震裂了虚空，可以想象威力有多么的强大！
石昊诧异，很容易就避过了。
那里出现一片大裂缝，虚空不稳！
“对不起……在天之城我真的没有办法。”云曦开口，脸上带着愧疚，似乎心中很难受。
这个地方虚空裂缝蔓延，已经暴动起来，干扰了众人的神觉，她快速传音，道：“我将这天神法器送你，你可以藉它横渡虚空而去，它能破空！”
石昊一怔，身上的炽盛骨文稍敛，他没有出手，诧异的看着云曦，没有想到她会说出这样的话语。
“快走，我不知道他们来没来，但应该快了，趁现在还有最后的机会！”云曦干扰虚空后，还在以神念传音，显然很焦急与担忧，并且无比谨慎。
“谁？”石昊问道。
“两位天神，他们去迎接护道人了，那种禁忌存在将驾临，即便这里有人保护你也不行，赶紧离开！”
云曦说到这里，扬起了手，将那洁白莲花祭出，轻轻转动，让它悬空而起，向石昊那里落去，但并没有杀机。
石昊目光炽盛，这出乎他的预料，以为云曦要对他出手，免不了失望。可是，眼下却完全不是那么一回事！
“快走，不然来不及了！”云曦催促。
“我是谁，我是荒，天人族奈何不了我，不用你这样冒险行事。”石昊平静的说道，但是却有一种强大的自信。
他用手一点，一道柔和的光将洁白的神莲抵住，让它倒转，重新飞了回去，落在的云曦的手中。
云曦发呆，有些心痛，她觉得石昊对她有了隔阂，不原谅天之城的事，现在不接受她的帮助，美目中的热泪顿时滚落了下来。
“我……对不起你！”云曦话语带着颤音。
不管怎样说，这个强大的少年历经生死磨难，护着她回到族中，却被那样对待，囚禁于黑牢受刑，的确难以原谅。
“赶紧离开，不然真的走不了。”云曦擦去泪水，认真的说道，请求石昊持着这件天神法器逃走。
“云曦，你误会了，我并不是在针对你。”石昊摇头，露出一缕笑意，牙齿雪白而晶莹，非常的灿烂。
云曦见到他这个样子，一阵恍惚，这个家伙为何如此，都到这种关头了还不逃，依旧如过去那般。
“不对！”
显然，很多人都发现了这边的异常，不是要交手吗，那两人怎么站在那里，静止不动。
虽说云曦第一击，震裂虚空，但虚空大裂缝并不能隔绝所有人的神念，还是有人可以探查到究竟。
“果然是天人族理亏啊，那女娃在帮助荒！”
这样的话语一出，山地中各族修士哗然，居然发生了这样的事！
刹那间，天人族众强脸色难看，云曦竟然如此，背着族人，要帮石昊逃走。
“天人族这不等若被抽脸了吗？坐实了恩将仇报的恶名！”有人低语。
山地中，一片波澜，不能宁静。
轰！
天人族许多人脸色铁青，神级高手震怒，再也不想着挽回最后的颜面了，直接出手，向前扑杀而去。
“你还不快走！”云曦叫道，非常焦急，绝美的容颜上写满了忧虑，又要将那天神法器送出。
“不用！”石昊摇头，并且这一刻背后出现一对雷电神翅，轻轻一拍，雷光万丈，他化成一道闪电，极速而行，竟迎上了神祇！
所有人都发呆，这个少年没有逃，居然要征战诸神？！
到了现在，什么里子面子都不要了，天人族神火境高手一下子就冲过来十二名，全都爆发，祭出宝具。
“咦！”
石昊吃惊，当中有大杀器，很不简单，虽然未达到天神级别，但是也很恐怖。
哧！
他毫无保留，丹炉内的天河水与闪电、黄泥等全部倾泻而出，向前淹没，无差别攻击，带着强大的诅咒。
并且，还有一个玉净瓶，闪耀光辉，镇杀向前。
这是护着云曦远行时，在血色平原上从战族一位王的后代那里缴获来的战利品，接近天神级，曾被黄泥腐蚀，而今勉强还能用。
十二位真神躲避，全都不想沾染上丹炉内的诅咒，更不愿被恐怖法器击中。
他们没有想到，石昊身上的宝物这么多，抵住了他们的大杀器，还能反压制过来。
“哧！”
石昊振翅，背后雷电化成的光翼非常强大，带着他极速而行，如同人形闪电般！
“噗！”
他与一位神火境强者遭遇，两者大碰撞后，让所有人心颤，那位神级高手爆碎，化成一团血雾。
“什么？！”很多人大叫，不了解内情。
石昊变向，迅速扑杀，冲向另一人，依旧是全力出手，爆发出璀璨神光，一拳击出，将第二位神火境高手震碎。
这片山地中，众人震撼，全都惊叫出声。
“噗！”
接着，第三位神火境高手在石昊的闪电速度下被追上，被活生生轰爆，化成一团血雾。
这自然是因为法力免疫的结果，不要说是各教修士，就是天人族的神灵也没有料到他的这种能力如此强大与可怕。
因为，在神矿大战时，亲身经历的神火境高手都被击杀了，没有泄露出去。
天人族虽然知到石昊有这种能力，但是却绝对没有料到这么的惊人，免疫到无视神火境法力攻击的程度！
他们以为石昊有手段，靠的是大杀器，故此他们也准备了，结果不是这么一回事。
“啊……”
又一人惨叫，石昊一拳将第四位神祇轰杀，在虚空中炸开，血雨飞洒。
所有人都发毛了，这他妈的……还是一个尊者吗？居然在追杀神火境的高手！
十二位神级高手，原本围攻石昊，将他困在中心，结果跟他距离拉这么近，等若接近了一头发狂的凶兽。
石昊如虎入狼群般，发丝狂舞，眼眸若冷电，大开杀戒！
“小孽畜，你敢！”后方那里，五位真神出现，脸色狰狞，怒到狂，一起杀来。
这个结果难以接受，居然会被对方这样血杀天人族高手。
他们早已研究透彻，石昊当日能杀真神，是因为雷雨天，引动了惊世雷劫，可现在是晴天朗朗，他无法再用那种禁忌之法。
“轰！”
石昊想都没有想，取出一枚赤红如血的符篆，抖手就冲他们扔了过去，令它在虚空中爆发！
响声震天，赤色烟霞绽放，笼罩大半边天空，恐怖无比，法力如汪洋般在汹涌。
这是从天人族六杰之一的羽伦身上得到的符篆，而今被石昊动用。
羽伦身份特殊，并不是因为六杰的原因，而是他为某一天神的后代，非常受宠，故此被赐予了这枚稀世神符。
就是他的族人都没有几人知道，他身上有这种东西，更不知道落入了石昊手中。
现在这枚神符炸开，让五大真神都懵了，而后极速向后退去！
他们曾持大杀器而来，结果在这一神符爆发下，全被毁掉了，那些可怕的秘宝皆炸碎，化作碎片。
并且，有两人被符篆发出的光芒扫中，其中一人当场形神俱灭，承受不住天神之威，还有一人被重伤，横飞而起，满身是血。
另外三人反应神速，险而又险的逃过一劫。
“噗！”
让天人族目眦欲裂的事发生，石昊身后的雷电神翅振动，他俯冲了过去，将那遭受重创的真神的头颅斩落，击散其元神。
“啊……”一群人发狂，发怒大吼。
这么短的片刻间，四大神火境高手被石昊格杀，两位真神也饮恨，血溅当场，死不瞑目。
这一结果，别说天人族沸腾了，就是观战的各教修士也癫狂，这……太不可思议了，居然造成如此结果！
法力免疫时间到了，石昊果断后退，收回各种法器，守护己身，降落在至尊道场的山门前。
这一战果，可谓极尽辉煌，镇住了所有生灵！
怎么会这样？很多人都震惊，这个少年太妖孽了！
“轰！”
片刻后，远空传来轰鸣声，有炽盛的光芒燃烧，有恐怖的身影临近，让整片天地都颤抖了起来。
“放肆！”
显然，来的生灵感应到了此地发生了什么，无比的震怒，其音震动天地。
“天神！”许多人发抖，感应到了这种威压，身躯颤栗。
“老祖！”天人族众强大叫，今日接连战败，他们心中有一股火在燃烧！
“小小的一只蝼蚁，屡犯我族，今日看你向哪里走！”相隔还有很远，一直大手就探了过来，比山岭还粗大，笼罩这片天地，覆盖向至尊道场的山门。
所有人都脸色苍白，这是天威，如何去抗衡？
突然，至尊道场内也出现一只大手，直接扇了出来，并且伴着声音，道：“蝼蚁，你敢动我的弟子？滚！”
众人发傻，几乎以为听错，那个人在称呼天神为蝼蚁？
让他们更为震颤的事还在后面，那只大手扇来后，轰的一声将天神的整手臂拍的爆碎，从这里消失。
而且，远方传来巨响，有庞然大物横飞了出去，而后跌落在山脉中，压塌不少山峰，显然是那位天神的躯体！
老齐初发威，兄弟姐妹们投月票啊，月中求投来一票！
同时周一了，也向大家求张推荐票。
感谢！

所有人都呆住了，看着远方，那里烟尘冲天，每一个人都如泥塑木雕般，站在那里，一动不动，难以开口说话。
小破山门，断壁残垣，瓦砾遍地，伴着枯死的老树以及半人高的蒿草，一片荒凉。
可是现在现在谁敢轻视？
一只土黄色的大手从虚空中退去，消失在山门内。
这一幕镇住了所有人！各教修士呆立不动，都懵了，有点发傻，这般景象与结果震撼了每一个人。
远方，山岭被砸断。那是一位天神，竟被狠狠的扇飞了出去，撞倒二十几座山峰，大地裂开，巨石崩云！
地上有血，如小河般流淌，让那片山地一片殷红，触目惊心。
“这是真的吗？”有人小声低语，生怕触怒什么禁忌。
“我……刚才看到了什么？天啊，一位高高在上、俯视各族生灵的天神被扇飞了！”有人大吼，像是从梦中惊醒。
人们口干舌燥，出现咽口水的声音，觉得不可思议，难以置信，这种场面，这个结果，实在震撼人心！
残破的山门前，只有一个少年站在废墟上，黑色的长发，纯净的眼神，让他看起来从容而宁静。
“轰！”
远方山地上，一个庞大的身影站起，震开压在身上的山峰，顶天立地，双目如同两轮血月般，可怕无比，盯着这里。
他带着滔天的杀意，迈步走来，震的整片山地剧烈摇动，山石滚落，成片的参天古树哗哗作响，乱叶凋零。
各教修士全都大惧，不由自主的向后倒退，内心生出凛冽寒意，在这种惊人的压力下发抖，灵魂悸动。
许多人在哆嗦，在这一股无上威压下，一些人不由自主跪了下去，浑身骨文炽盛，对着那天神顶礼膜拜。
这是一种臣服，不受控制，源自灵魂与本能，对上位者——天神，无条件的服从与敬畏！
天神威不可挡，其他下阶的修士一旦遇上，根本没有办法抗衡，有一种天生的惊惧，从而忍不住叩首。
只是，这样一个高高在上的强者，刚才被人一巴掌扇飞，并断掉了一条手臂！
“齐道临！”
天神莫罗发怒，其音震的四野抖动，天上像是有惊雷出现，四方云朵溃灭，全被震散了。
“啊！”一些人大叫，捂着耳朵踉跄倒退，更有一些人七窍流血，满脸雪白，骇然退去。
这等威势，实在惊人。
“老祖！”天人族众人大叫，看着赶来的天神。
“聒噪什么，再不识抬举，灭了你！”小破山门内，传来不耐烦的声音，彰显霸气，不屑一顾。
所有人都后背生寒，阵阵发毛，这是何等的吓人，张口就要屠掉一尊天神，而他却说的这般理所当然。
“齐道主，你为何要这么做？我与你无冤无仇。”
大地抖动，庞大的天神迈步，一些巨石等竟被震的离地而起，像是簸箕里的谷物般，被高高颠起，而后又落下去。
他每迈出一步，地上的山石、枯木等巨物就会如此，被震上半空，而那些扎根在地上的粗大老树等则剧烈摇颤，要折断了。
宛若一场地震！
近了，人们已经看到他！
“无冤无仇，你跑到我的山门来做什么，欺凌我弟子，你在找死吗，想化成飞灰？！”齐道临的声音传出，强硬的让人无言。
这可不是什么阿猫阿狗，是一位天神，可是齐道主态度恶劣，语气冷硬，那意思是随时可以捏死他。
“老祖受重伤了！”天人族众强发毛，感觉一阵惊悚，族中这么强大的人物居然被人击成这个样子。
这对于他们来说，跟天塌下来了一般，族中的高层，护佑天人族不衰、可在上界鼎盛下去，而今却丢掉一臂！
所有这一切，都是因一个少年而起。
天神临近，他身穿紫金甲胄，闪烁可怕光辉，有一股慑人的杀伐气，在其头上则带戴着紫金冠，束着长发。
他的眼神可怕无比，比太阳还炽盛，让人无法正视，所有人都与之目光相触都会感觉灵魂剧痛！
唯有对他低头，或者在后面对他仰望，不能直视，这是一种天威！
只是这位天神情况不是很好，半边身子血流如注，右臂断裂，紫金甲胄破碎，血液都溅到了长发上。
“嗡！”
天神莫罗发光，虚空颤抖，刚才爆碎的臂骨还有散开的血气等快速倒流，聚在一起，重组其臂膀。最后，符光炽盛，出现勃勃生机，断臂再生。
这就是天神的威势，肢体断开，可以快速就长好，不用漫长的修养，因为到了这等境界已算是高高在上，超越众强理解。
“他只是一个散修，很多人都知晓，怎么成了齐道主你的弟子？”天神莫罗的态度明显软了很多。
“我不久前收的不行吗？再有，我凭什么向你解释，再不识抬举，别怪我无情！”齐道临呵斥。
“齐道主，不要忘了，你曾在我天人族学艺。”莫罗提醒。
“闭嘴，我那是在偷师。再有，你滚还是不滚？”齐道临说道，一点也不觉得不好意思，而是理直气壮。
许多人无言，震撼于他的强势，但是却也在惊叹，这位道主太另类了。
只有一些老辈人物知晓原因，齐道临所偷师的那些大教有半数都是因为被他所憎，才故意去偷学。
齐道临曾经为某一个古老道统的唯一传人，在那一教被仙殿与人联手攻击时，部分大教落井下石，还有一些过去关系不错的见死未救。
故此，齐道临后来疯狂偷师，强大己身，有意祸乱一些大教。
天神莫罗脸色铁青，僵在了这里，这实在很丢人，齐道主毫不留情，强势而冷硬，让他进退不得。
同时，他心中非常震惊，当年齐道临被各教围剿，虽然战力不比一般的教主弱，但境界还是差了一线。
那时，他与齐道临都是天神，可而今再看，齐道临早已在超脱在上，莫罗心中很不是滋味！
莫罗比齐道临年岁大了不少，可对方却迅速崛起，在最短的时间内成为一方之主，将他远远的甩开了。
他心里很不平衡，故此最初相见时直接称呼对方的名字，有些托大。
但是现在，他沉默了。
“老祖，六杰折损半数，真神等亦有殒落，而且幽宇被腰斩，失去了天命石，落在那小孽畜之手！”天人族一位神祇暗中传音，表达不忿。
“什么？！”莫罗惊怒，别的还好说，但是幽宇被斩，遗失无价至宝天命石，这不能容忍。
因为，一块天命石就意味着可以造就出一位绝代高手，庇护天人族不衰，甚至中兴，再现无上辉煌。
他盯住了石昊，眸子中射出冷冽的寒芒，杀气弥漫，决心不可动摇。
“齐道主，让他交出我族奇石！”莫罗说道。
“你有什么资格在这里说三道四，我不杀你，当我好脾气是吗？”
宏大的声音从小山门内震出，所有人都惊骇，因为看到了一道又一道涟漪扩散，呈金黄色，冲向莫罗。
那只是声音而已，但现在却化形，比骨文还炽盛，比汪洋还浩瀚，全部压向那高高在上的天神。
莫罗震惊，第一次也就罢了，这次他准备充足，并且以老天人赐下的秘宝护体，可还是支撑不住！
在这种道音下，在金色的涟漪中，他整个人横飞了起来，像是被一柄巨锤砸中，体内骨骼断裂声响起，并大口喷血。
天神莫罗砸在了远方的山脉中，遭受重创，久久难以爬起。
现场鸦雀无声，所有人都毛了，这是何等的威势？！
天人族则面如死灰，从尊者到神祇，都颤栗了，这还如何去征战，连族中的天神都不堪一击，被这样震飞。
他们看着山门处的少年，第一次发现，惹了一个大麻烦，居然引出这样的祸患！
但现在说什么都晚了，大仇早已结下。
忽然，一股波动传来，一条金光大道铺展了也不知道多少万里，极速到了近前，那上面有两人，散发冲霄的神辉。
一个中年男子目光犀利，搀扶着一个老人，两人伴着大道共鸣声，踩在数万里长的金光大道上，出现在此地！
这种手段惊住了各教修士，人们噤若寒蝉，不敢乱语。
“护道大人！”
天人族众人大叫，都快哭了，这次实在被压制的很惨，当见到族中的禁忌人物，他们像是找到了靠山。
过去一向是他们压制别人，强势无比，今天却屡屡受挫，连天神都被呵斥的吐血横飞，心情可想而知。
“齐兄，你这是要与我天人族开战吗？”金光大道上的中年人开口，他也是一位天神，昔日与齐道临是同一境界的人。
“你们敢战吗？”平淡的声音的从山门内传出，接着又补了一句，道：“我奉陪！”
所有人都一颤，齐道临只是一个人而已，要挑战一族？确切的说是昔日的皇族！
场内寂静。
那位天神没有敢再说话，因为这影响太大了，他如果敢接下来，这可能就是族战，影响他们十万年族运！
“小齐，你的脾气越来越大了。”天人族的护道者开口，他身体干枯，头上长有一对黑色的犄角，被朦胧光辉笼罩。
光辉盛烈，至尊道场山门前多到了一道身影，齐道临出现，一身金色道袍猎猎，仙风道骨，超然世间上。
“小辈争霸，神火境出手干预也就罢了。”齐道临站在那里，神辉普照，声音变冷，道：“连天神都敢来，真不想活的话，来多少我杀多少！”
他话语铿锵，铮铮如剑鸣，震颤人心，让所有人都一阵惊惧。
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

齐道临站在山门前的瓦砾上，道袍迎着罡风而猎猎作响，神辉澎湃，冲上云霄，让整片至尊道场都神圣了起来，不再荒凉。
“小齐，你的翅膀硬了，张口就要杀天神，闭口就要斩皇族。”护道者冷幽幽的说道，他并非天人族，究竟是何种族无人得知，特别之处就是头上有一对黑色的犄角。
“都杀到我山门来了，还让我好脾气？要不改天我去天之城转悠一圈，大开杀戒一番。”齐道临平淡的说道，但是没有人会认为他在说笑。
从这位道主过去的行事准则来看，说得出做得到。
“齐道主，你别过分，我族护道前辈亲自来与你交谈，你却是这个姿态，真当我天人族软弱吗？”那位中年天神开口。
他很不凡，身躯被光芒淹没，骨文交织成铠甲，披在身上，散发惊人的波动，目光如火炬般跳动。
但现在他身份只是一个“道童”，负责搀扶护道者，伴在身边。
事实上，他昔日的确是就护道者身边的童子，只不过漫长岁月过去后已经成长了起来，可以睥睨一方，傲视各族生灵。
“真要是过分的话，我早就大开杀戒了，跟你们一般不要脸，管你什么尊者、真神、天神，我不顾身份全部镇杀。”
齐道临很随意的说道，但听在众人耳中，却惊雷阵阵，血淋淋，仿佛有一股滔天的杀气席卷而来！
“小齐，我只问一句，能否将这个少年交出来？”天人族护道者说道，他拄着一条拐杖，身体佝偻，但双目开阖间却有一种慑人的光束。
在他目光所过之处，虚空都亮了起来，如同闪电横过，随后他更是将目光投向石昊，盯着他看个不停。
石昊心头一震，这个老者果然恐怖，单只是目光扫来，就如同天刀劈落，带着滚滚杀气，绝对能让一座山峰崩开。
还好，齐道临就站在旁边，他向外溢出一缕缕神圣光辉，笼罩了整座山门，那股杀意无法临近。
“不能！”齐道临很干脆的拒绝。
“他是我族需除掉的祸胎，齐道主你这是故意针锋相对吗？此前，他与你根本没有多大的关系。”远方的山地中，天神莫罗站起身来，擦去嘴角的血，重接断骨，向这里走来，让这片山脉再次开始摇颤。
“我郑重说一句，荒是我至尊道场的唯一传人，此语不是废话，而是要传天下，都给听清楚！”齐道临喝道。
这一刻，他浑身发光，其音如惊涛骇浪，横扫八荒，传向各地，震动这片天域。
这是在昭告天下吗？所有人都大吃一惊！
一瞬间，火州、天仙州、昆州等临近这个地方的所有生灵全都有感，抬头望天。
显而易见，自今日后，荒的身份确定了，为至尊道场的唯一传人，而不再是一介散修，谁要动手就得先掂量一番。
“你……”天神莫罗变色，到了这一步气氛僵住了，显然不可能让齐道临更改决定。
这片山地很多人吃惊，议论了起来。
尤其是一些老辈人物，更是露出异色，深知这位道主的脾气，真把他惹毛了，连天都能掀翻。
“唉，人老了，但却不服老，小齐我们走上几招如何？”护道者开口，头上的犄角发光，目光也闪动神芒。
他必须要出手，而今寿元不多，在这晚年他通灵，偶然看到了一副可怕的画面，预感到石昊对天人族来说是一个祸胎。
“没问题！”齐道临答应的非常干脆，但最后又扫了一眼护道者，道：“你血气干枯，还能战吗？”
这样的话语，听的众人无言，齐道临当真是自负与强硬到了极点，这是在小觑天人族的护道者啊。
“无妨，最近偶得一滴不老神液，可以让我残喘几年，进行这一战没问题。”护道者说道，纵天而上，一下子就到了苍宇上。
所有人都吃了一惊，看着他老迈不堪，但不曾想却这么的迅疾，快到众人眼前一花就失去了他的踪影。
齐道临从容而镇定，刷的一声，也出现在天宇上，接近域外。
而山地中，天人族的眼睛都炽盛了起来，盯着石昊，杀气弥漫，很多人就要动手。
莫罗也是如此，眼中凶光一闪，若是趁现在不顾一切的出手，彻底解决这个后患，齐道临真会发狂吗？
他与另外一名天神对视了一眼，短暂的交流。
“他是一个疯子，臭名昭著，什么都做得出来。”
“这样吧，我先将天命石取回来。”莫罗说道，若是什么都不做，又非常的不甘。
莫罗站在远处，冷漠的俯视着石昊，散发天威，虽然没有出手，但是元神却如利剑般发光，喷薄可怕光雨。
他有一股冲动，虽不能杀石昊，但却可以悄然在他心中留下一枚种子，扎根在上，日后破其道心，阻碍他崛起！
若是足够小心，应该可以瞒过齐道临，故此，他没有急着取天命石，还不如这样施展出“绝护手”。
随后，他敛去了眉心的神光，暗中以秘法凝结一枚神念种子，准备施展一种古老的秘法，名为到“种魔术”！
这种法最是隐秘，难以察觉，而他也是无意中得到的。
然而，其魔种刚寄出，还没有临近，石昊神觉就有所感，原始真解所记载的骨文闪烁，迅速浮现。
“轰！”
并且，天上一只巨大的巴掌落下，铺天盖地，覆盖了整座山峰，将莫罗压在下方，难以躲避。
“什么？”他大吃一惊，这么隐蔽还被发觉了。
“老子是什么人，偷师百家，种魔术我也会，还敢班门弄斧？”齐道临冷声道，那只手掌爆发骨文，恐怖无比。
“啊……”
强大如莫罗也只能惨叫，他对抗不了，祭出的一些法器全部崩碎了，而后他的肉身也是寸寸崩开，血溅天宇。
“住手！”护道者大喝，有炽盛的光芒汹涌，阻挡齐道临。
“在我的地盘，还敢施展绝户手，自己找死！”齐道临不为所动，依旧向下拍来。
莫罗浑身是血，强大的肉身崩开，骨骼碎掉，在这只大手下根本就难以抵抗，鲜血染红了山地。
最后，他只有一道元神未灭。
“大人救我！”莫罗大叫，惊恐到了极点。
“自作孽！”齐道临冷哼，不过却放了他一马，道：“我留你元神，让你修养数十年，寻到合适的肉身，到时候留给我的弟子去斩，用以磨砺。”
各教强者都发毛，太强大了，这就是齐道主吗？当年还被各教追杀呢，而现在看来他要搅风搅雨的话，没有多少人可制了。
天空上，护道者阴沉着脸，道：“小齐，你过分了，让我看一看这些年你到底多强了！”
这一刻，他血气滔天，震撼了三州交界处，也不知道有多少大教的高手抬头，向这个方向望来。
在其身边，虚空裂开，蔓延出去不知道多少里，笼罩域外，整片世界都仿佛要破碎了。
此时此际，他不再老迈，甚至肌肤晶莹，腰背挺直，头上黑发如瀑，一下子化作青年，生气很浓。
“有点意思，不老神液看来真的发挥作用了，正好试一试我的八九天功威力如何。”齐道临很平淡的说道，无惧一族护道者。
“轰！”
齐道临站在域外，金色道袍猎猎，一只手被在身后，但是四周却已腾起无边氤氲，神圣光辉普照世间。
他施展了八九天功，所掌握的八九种最强宝术同时绽放，相互融合，发出振聋发聩的大道神音。
天地茫茫，有雷电冲霄，有真凰带着火焰长鸣，有巨鹏展翅，有苍龙咆哮，有星辰连成片，化作涟漪，向外扩散可怕道光。
八九天功转动，带着恐怖气息，让几种宝术融合，叠加在一起，出现各种惊世异象！
“噗！”
最后，护道者大口咳血，整个人横飞了出去，所施展出最强神通被击散，遭受重创。
“喀嚓！”
关键时刻，他动用替命术，用两根犄角代替己身，结果两只角全部折断，带着血，坠落下来。
护道者极速远去，再也没有回头！
并非护道者不够强，而是这八九天功太厉害了，并且两人都是以最强手段对决，不胜即败。
这样的对决，一招与数千照没有什么区别。
“我看谁还敢再叫我小齐。”齐道临降落在山门前，这样自语道。
石昊腹诽，老头子真是小心眼，估计之所以发威，是因为非常不满天人族护道者一口一个小齐的叫他。
那位护道大人如果知道，想来一定会吐血，早知道绝不会这般招祸。
山地很静，鸦雀无声。
所有人都被镇住了，齐道临击败皇族护道者？这绝对是惊天波澜！
老辈人物都意识到，变天了，当年的臭名昭著的天神齐道临，而今已经跻身于最强教主一列，成为了巨头。
而他的年岁却远远小于那些人，这是一种巨大的优势！
轰！
这个地方人声鼎沸。
天人族惶惶，那名天神还有其他子弟全都脸色发白。
在这种情况下，只有老天人出手才能镇压齐道临，不然绝对没有希望，可是老天人还能活多久？
齐道临看着白发白须，但其实血气鼎盛，相对来说才起步，还有的是时间，可以活上漫长岁月！
他想要年轻，可以在一瞬间完成，化作青壮年。
“八九天功还是有不小的缺陷，比不上六道轮回，需要改进。”他皱着眉头自语。
随后，齐道临霍的抬头，目光扫向八方，道：“今日，我昭告天下，荒是我至尊一脉的传人！”
他郑重地说道，显然是为了保护石昊，避免有人继续打他的注意。
“但我允许所有尊者来杀他！”
接下来，这一句让所有人愕然。
“神火境的也可以，尽管对他出手。”齐道临再次补充。
石昊闻言，眉毛拧了起来，这个老头子什么意思，想让他举世皆敌吗？
“但如果是天神等不顾身份，害我弟子，那就别怪本座不客气，灭你教道运，斩尽你们的弟子！”齐道临的声音宏大无比，震动天地。
事已至此，所有人都明白了。
小辈争霸，齐道临根本不会去管，就如同数千年前他的两位弟子被各教门徒围攻时一般，他不曾理会。
可若是有天神不顾身份，针对他的弟子，那么他一定会登门，大开杀戒。
大家看到那张图了吗？

齐道主臭名昭着，他要是报复一个大教，那真是挡不住。
至尊道场没有过多的门徒，仅他们两人，齐道临根本不担心别人来报复，所以他才敢强势放言。
蒿草丛生的山门，地基裸裂，烂瓦遍地，但在师徒二人的光辉普照下，却显得神圣与不同了。
“荒，成为了至尊道场的传人，齐道主昭告天下，从今以后打他主意的人不多了吧？”
“你错了，以后还是会有，而且多半都是狠茬子！”
“明面上不敢了吧？”
各教修士议论，他们非常激动，刚才的一场大战令人血液激涌，天人族的护道者都败了，这件事影响极大。
荒，成为了一个名人，被臭名昭着的齐道临宣布为该门弟子，这肯定要传遍诸多大族，不知是否也会因此而成为“不良修士”。
天人族最失落，很多人面色灰白，这个打击太大了，天神不敌，连护道者都被人斩落下来两根角。
堂堂皇族，情何以堪？！
所有人都低头，握紧了拳头，这是莫大的耻辱，可是又有什么办法，老天人会出手吗？可他要进广袤的无人区了。
同时，一些人有悔意，当初如果不觊觎石昊的宝术，与他结好，完全会是另一种情形。
现在说什么都晚了！
“荒，一名少年，让我族天神遭劫，护道大人受伤，年轻翘楚被斩，真是奇耻大辱！”
一些人悲愤，悔不当初，这样的结果太糟糕了。
只是眼下心中再愤，也得低头掩饰，不然的话那个齐道临绝不是什么善茬儿，一个弄不好横扫了他们也说不定。
云曦站在一座山峰上，拖在地上的长裙飘舞，洁白晶莹的面孔上有些惆怅，眸子很梦幻，像是有薄雾，秀发飘舞，整个人寂静不动，在出神。
“你还好吧？”石昊传音，今天云曦不计后果，要相助他逃走，他怎会不管不问。
“还好。”云曦勉强笑了笑，今日她所做的事“出格”了，不是替天人族考虑，而是有通敌之嫌。
“别回天之城了。”石昊说道，避免她被天人族难为。
云曦摇头，她的祖父与亲人都在那里，怎能不回去，而且她终究是天人族的一员，无论如何也不会叛族而去。
“你不用担心，我不会有事，老天人还有几位天神对我很好，他们会理解我的所为。并且，如今与天命石融合的人不多了。”云曦没有继续说下去。
幽宇半废，如今她将成为天人族最强大的天才，皇族不会自毁长城，只会引导，让她对族群有归属感。
“要不，我将另外一人也斩掉？”石昊说道，在人群中寻找，他倒是真想将另外一个还有天命石的天人给收拾了。
“别！”云曦吓了一大跳。
“只要你还活着，而我也还春秋鼎盛，天人族便不会轻举妄动，不会有过激行为。”齐道临插嘴，对石昊说道。
云曦最后看了一眼，目光带着带着失落，莹白动人的容颜上有些伤感，眸子有些水雾，而今走到这一步她并不愿，只是很多事已发生。
她挥了挥手，快去远去。
天人族离去了，不敢在这里大放厥词，要是敢说狠话，肯定一个都跑不了。
事已至此，这次的风波落幕！
可以说，这次天人族损失惨重，神矿被毁，族中高层战败，真神、年轻至尊又被石昊斩掉，太过震撼。
“终究是昔日的皇族，不复当年之威了。”人们感叹。
“他们的辉煌留在了太古，并非今朝的帝族。”
众人先后离开，这片山地人影绰绰，最后慢慢恢复了宁静。
随着消息传出，各州震动！
一些大教都在第一时间得到了消息，全都惊异，少年荒竟惹出这么大的风波，将臭名昭着的齐道临都牵连了进来。
天人族大败，可谓颜面尽失。
“好一个荒，先杀冥子，再斩太阳神藤，还曾败圣羽族初代，也曾击闪电子，如今又击败天命神话，战绩是何等的辉煌？”
各方轰动，很多大州的修士都在谈论。
一时间，荒名动数十上百州，引发各方关注。
“他成了气候？”一座古老的铜殿，宏大无比，如同一座巨山般，一个青年盘坐，眸子倏地睁开了，射出两道冷电。
这里是仙殿，号称上界最古老与神秘的道统传承地之一！
仙殿传人得到了禀报，目光幽深，气息恐怖，比在元天秘境的位仙殿的“年轻大人”强了一大截。
若是有人在这里，一定会大吃一惊。
两者虽然容貌相同，但是却有着本质的区别，此人太恐怖了，眸子开阖间，金色与银色符号不断呈现，像是能看穿虚空。
一缕又一缕大道气息从他的身体弥漫而出。
“大人，无需动怒，他绝不是你的对手。”一个老仆人说道，背负金色羽翼，气息惊人，这是一个顶级神灵，但是却只能在仙殿为仆。
“让次身回来，他代我行走世间，荒废修行，他失利我脸上也无光。”这个青年淡漠地说道。
“大人是要？”老仆人神色一变，主身要杀次身、再凝结出一具更强的次身吗？
“我知道，你与他关系不错，但不用担心，现在没有时间了，我不能再耗元气去分出一身。”这个青年冷漠的说道。
他站起身来，望着青铜仙殿外的混沌气，道：“百川汇海，三千州天才大决战就快开始了，我要达到最强！”
老仆人心颤，他知道，青年要做什么了。
“大人不再等了吗，现在就要两身合一吗？”
“不错，主身、次身融合归一，我要以最强姿态打进‘仙古’，主宰沉浮！”青年冷漠的说道，有一种舍我其谁的无敌气概。
若是外人听到这些消息，一定会当场石化，难以置信。
外面，那么强大的仙殿传人，居然只是一个相对较弱的次身，而非真身，这实在是有些恐怖无边。
“很多人或许都有错觉了吧，以为我不能无敌天下，甚至当世都有敌，更遑论与古代的那些怪物比了，我要给他们一个惊喜！”仙殿传人的主身冷冷的说道。
“大人天纵之姿，古来仅有，一定可以横扫诸天敌！”老者说道，背后的金色羽翼拍动，一缕缕道气弥漫，他很强大，却也只能在这里为奴。
青铜仙殿外混沌气环绕，并且还有一道道的的天地母气在凝聚，景象惊人，这是夺天地造化之地。
一般人若是在这里，一定震惊。
而这个地方，就是各大教主也想进来，哪怕只在这古殿中参悟上数日也好，这里有古代遗刻，有人仙传承！
“也许，很多人都以为，因为有古代那些怪物将跳出来，我连前十甚至前二十名都进不了吧，嘿！”青年自语，脸上带着嘲讽之色。
“大人之资，超乎他们的想象，到时候所有人都会惊颤。”老仆人说道。
他并不是一味恭维，而是这个青年真的太强了，仅是这具主身出去，就足以掀翻一片天地。
而不久后，主身与次身融合，那会多么强大？不可揣度！
事实上，如今能猜到他还没有展现最强姿态的或许也只有补天教，因为月婵能分主次身也是得了仙殿的法。
另一片古地，一座紫气缭绕、亘古长存的大山，此时轰的一剧震，堵在山根处的一块百万斤巨石被人一脚踢飞，没入了云层中，就此消失不见。
“哈哈……”
放肆的大笑声传来，震的天宇鸣颤，一个男子从古洞中大步走了出来，一头血发，眉心生有一只竖眼，他张扬无比，昂着头颅，望着苍天。
“我终于出关了，老头子雪藏我二十年，每次带我出去都是生死磨砺、血拼，战斗更境界的人，而今我要自由了，哈哈哈……”
他畅快大笑，满头赤发如同火焰在燃烧，除却竖眼外，另外两只眼睛邪气无比，如同盖世妖魔转生。
“我将大焚天功修炼到了这个年龄前无古人的地步——第九重天，可以去杀生了，让我想一想，宰了谁呢？”
这个赤发男子自语，目光可怕，有一种妖气弥漫躯体。
“唔，应该把仙殿传人的脑袋割下来，不然别人太弱，或者将另外几个道统被雪藏的家伙寻出来。”
这时，一个老翁降落，神辉普照，但是却对青年很客气，显然也是仆人。
“你来的正好，给我说说，都有哪些家伙厉害，怎么着我也得先宰上三两个！”
其他神秘古州也有类似的事发生，被雪藏的不世奇才出关，引发了天地异象。
一个金色的湖泊，此际沸腾。
地下水府中，喷出冲霄的圣光，震动这片天宇，惊动这一州诸多大教，很多人发呆，向着这个方向望去。
一个女子从水府中复苏，腾天而上，爆发万丈金光，一头金色发丝飞舞，连瞳孔都是金色的，俯视山川万物。
她的气息分外的强大，明明还没有点燃神火，但是却绝对的恐怖。
“这一道统，很多万年没有人出来了，都以为他们枯寂了，不曾想，绝世水府中的混沌阵开启，走出一个金发天女！”
有强大的人物惊叹，颇为感慨。
除此之外，其他大州也有异常，随着三千州天才大战将要开启，被雪藏的人开始出关！

山地中很宁静，齐道临盘坐在一块大青石上，金色道袍猎猎，须发洁白，很有一副仙道高人的样子。
但是，石昊知道，老头子有时候很猥琐，连他这个弟子都是被“偷来”的，每次想到，都让他有一股被坑了的感觉。
“道主，你这么强大，怎么也算是一方之主了吧，随便我赐我一些法器吧，我要求也不高，你用过的东西，马马虎虎，说的过去的，送我几件吧。”石昊说道。
齐道慈祥的笑了起来，道：“这算的了什么。”
石昊闻听，赶紧补充，道：“道主，千万别送我什么天神法器，你都成为教主级的人物了，怎么也得送一件镇教之宝吧？”
齐道临的笑容更和蔼了，道：“这些法器太寒酸。”
石昊惊异，但又觉得不妙，老头子会如此大方？
“你看这是什么？”齐道临摊开手掌，笑意灿烂，金色道袍发光，那只手在整片虚空中一划，天地嗡嗡作响。
“隐身法器吗？”石昊狐疑，盯着他的那只手掌，因为什么都没有见到。
“法器，格局太小，我送你的东西，价值无量，比它大多了。”齐道临淡定地说道。
“什么？”石昊寻觅。
“整片世界。”齐道临傲然说道，一手指天，一手指地，道：“这些都是你的！”
石昊：“……”
他就知道，老头子名声不太好，或许应该说很糟糕，以他的为人，不太可能会给他至宝，果然……这也太能忽悠了。
齐道临宝相庄严，道：“这么大的世界，广袤无边，九天十地任你纵横，想要什么，自己去取吧！”
“老头子，别这么严肃可好，我起鸡皮疙瘩了。”石昊小声道。
齐道临当头棒喝，道：“孽徒，你这是什么态度，没看到为师的良苦用心吗？别人送奇珍、秘宝、骨书，为师可是送了你整片世界，让你可以上击九天，下探九幽，天地有多广阔，你的心就有多广阔，你未来的成就就有多广阔！”
石昊无语，这老头子还真能说道，加之动用了秘法，浑身绽放神圣光辉，还真很唬人，一副神棍的样子。
但是，他从来都不是一个能被忽悠的人，体内原始真解的骨文运转，自身相当的清醒，根本就不受影响，咕哝道：“其实，我只想要一件秘宝，可以用这片世界跟你换。”
“孽徒，你气死我了，当年你的两位师兄经我棒喝，当即顿悟，心中升腾起凌云壮志，热泪盈眶，高歌着，要掌握整片大世界，去搏杀，英雄气盖世！你看你，成什么样子，觉悟太低！”齐道临数落。
“是顿悟吗，还是气到泪流满面啊，为啥后来被人打跑后，便再也没有回来？”石昊小声道。
“你在说什么？太不像话了！质疑道主，怀疑师兄，你想叛门吗？！”齐道临吹胡子瞪眼，不管怎样说，这陈年旧事让他很没面子，就是臭名昭著的齐道主也不想提这件事。
“话说，道主，我那两位师兄去哪了，你没去找吗？”石昊一副探索欲望十足的样子。
“你给我闭嘴，再敢提这件事，我清理门户！”齐道临瞪眼。
“我只是奇怪而已，以道主这等战力，教导出的弟子怎么会差呢，当年是何等人物将两位师兄给打跑了，抛弃师门，再也不肯回来。”
“小子你找揍吧！？”齐道临眉毛直跳。
虽然知道这个孽徒是在故意气他，但他还是吐出一些旧事，道：“这一次，说不定你能见到那个人。”
“啥，打跑两个师兄的家伙还活着，道主你也太废了，要是我抬手就灭了他！”
“你这欺师灭祖、大逆不道的混账，我废了你！”
“别啊，道主你得有大气魄，你刚才还在说，心有多大世界有多大，未来的成就有多大。”石昊得瑟。
“我从不以大欺小。”齐道临咬牙说道。
很快，石昊了解到，虽然说是一群人来攻至尊道场，但是其实暗中另有人出手，击败了两位师兄。
那个人后来参加了三千州天才大决战，天下第一！
“一个古代怪物啊，可能封印到了这一世，你是说，我多半会遇到？”石昊摸着下颌，一阵嘬牙花子。
他觉得，这一次大决战，高手太多了，以他目前不败的战绩到时候多半也要遇到无法想象的敌手，注定得血拼。
“道主，你看我连天命神话都击破了，这次你再估摸下，我能排进前几？”石昊说道。
齐道临叹了一口气，难得的郑重了起来，一本正经，道：“我又了解到了一些情况，争取进二十吧，实在不行，努力闯进前三十名。”
石昊一听，脸当即就垮了下来，上次还让他争取进前十，实在不行二十名也可以呢，结果现在怎么又退了十名？
“老头子，你什么意思，也太小瞧我了吧？”他相当的不满意。
齐道临轻叹，神色凝重，道：“因为我得到了一些秘闻，实在是了不得。”
“什么秘闻？”石昊问道。
“我给你的那堆骨书，记载了古代一些最惊艳的奇才他们也曾想在神火境踏出不同的路，你都看过了吧？”
“是！”石昊点头，那些人都失败了，下场很惨，死的死，废的废，可叹了一批古今最惊艳的无上天骄。
“近日，我了解到，这样的人有些没死，活在一些禁地的冰窟中。”齐道临严肃而认真，郑重说道：“这意味着，古代的的怪物又多了一些，而且极度恐怖！”
石昊愕然，他在研读那些骨书时，还在遗憾，这样一群在史上光芒璀璨的绝世天骄过早的殒落，不能切磋，实在很遗憾。
可结果现在却听到，有人可能还活着！
“我怎么觉得压力倍增，道主你该不会是故意夸大吧？”石昊真的觉得，这一战越来越难了，想不流血都不心。
而自他出世以来，还从未有一败！
“为了不打击你的信心，我说的已经很委婉了，你……别介意，人生的路还长，你积淀太浅，毕竟他们都是成长起来的怪物，你只要活下来，在将来崛起就可以。”齐道临说道。
石昊越听越不是滋味，斜睨老头子，这还算委婉？简直就要戳他鼻子了。
“群星闪耀，所有古代的最强怪物都会出来，究竟谁会成为一轮冉冉升起的金色大日呢，独璀璨于天宇上，傲视群星？”齐道临自语。
“我啊！”石昊指着自己。
齐道临摇了摇头，道：“我说三十，你就不要多想了，好好的夯实根基，努力活下来就行了。”
起初，石昊还没有弄明白三十什么意思，后来醒悟，直接咬牙，这糟老头子居然这么没品，认定他最多也就止步三十名，给他起了个小绰号。
“这么看不起我，到时候我进造化战场后，将他们一一轰飞，挡我路的怪物，不是人形的全部烤熟吃掉，人形的怪物男的镇压，女的捉来暖床！”石昊叫嚣，表达自己的宏愿。
“有志气有理想总归是好的，但进入‘仙古’后，梦要早点醒来，什么都比不上活着最要紧。”齐道临叹道，很认真的告诫，这不是开玩笑与打击，而是真的这样认为。
因为，这一世群星璀璨，古代的最强怪物都会出来。
“为什么都挤到一起了，急着投胎吗？”石昊诅咒。
“都说了，这是最后一次机会了，只有那朵真仙花开放，才能进‘仙古’，花开花谢将满三千次，最后一条大道也要绽尽，要凋零了。”齐道临说道。
石昊一惊，了解到，想进造化地必须要等那朵花开放，才能打开路途。
花开花谢，只能最后一次盛开了，将永凋，过了这一世再无机会进去。
“而且，有人已经推测出，真仙花最后一次绽放，我们这一纪元也可能要终结了，不朽将来，末世将至。”齐道临很宁静，眸子看着远方的天际。
“什么，末世？”石昊心头大惊。
“也许不是末世，但是有禁忌人物曾联手，耗尽法力与心血进行推演，前路茫茫，看不到未来。所以，所有人都要去争渡，只有超脱才行！”
石昊被惊的一愣一愣的，好长时间没说话。
直到很久后，齐道临微笑，道：“怕了吗？”
“怕啥！”石昊中气十足，看向齐道临，道：“既然时光无多，未来茫茫，人生当高歌！道主你这么强大，我现在去当个魔王，抢夺各教圣女，开一个大大的后宫，应该没问题吧？”
齐道临脸上的微笑顿时僵住了，而后探出大手就拍他，道：“孽徒，你在想什么呢，我以为你会斗志昂扬，结果却跟我说要开一个大大的后宫，反了你了！”
石昊抱头鼠窜，被揍的嗷嗷直叫，喊道：“这是我人生的崇高理想，你得尊重，指望不了你，看来只能靠我自己了，男儿当自强！”
最后，石昊被揍的惨叫，实在熬不住了，妥协道：“别打了，关于我的理想，以后再说，自己去努力！现在，有另外一件事，保你感兴趣。”
齐道临不为所动，依旧揍他。
“道主，你不想知道你师傅去哪了吗，别求我！”石昊愤懑的叫道。
齐道临一下子僵住了，手举在那里，一动不动了，双目深邃，盯着石昊，看的他直发毛。
“说……你知道了什么？”齐道临话语带着颤音，身体都在微抖。
石昊见状，好整以暇，先是展平自己的衣衫，而后又咳嗽了一声，清了清嗓子，结果……又惹来一大巴掌！
“死老头子，你再敢对我不敬，打死我也不说！”他叫板。
“好徒儿，为师错了，说吧。”齐道临声音放的柔和，这样说道。
石昊激灵灵打了个冷颤，有点发毛，道：“算了，我说，一切都是为了我的人生理想，去那里夺机缘，增加实力。”他这样安慰自己。
他看着齐道临，道：“我说出来后，你可千万别激动，万一控制不住自己，跑过去乱来，估计我就得继承你的遗志了，马上升格为至尊道场的道主了。”
“小兔崽子，你敢咒我。”齐道临黑下了脸。
“冷静，一定要冷静。”石昊说道，而后又等了很长时间，让齐道临调节自己的情绪，直到又要挨揍，才道：“我看到了三世铜棺，九条龙拉着它，停在一处古地中。”
“什么？！”齐道临腾的一声，浑身冒出无穷符文，一股恐怖气息从天灵盖内冲起，撕裂高天，震动这片山地。
“冷静，千万别乱来。”石昊说道，他还真怕老头子受刺激后，直接跑去开棺。
“快说，怎么回事！”齐道临催促。
石昊并不隐瞒，一一道来，说到他熬煮九条龙的龙骨，想炖出一锅龙髓汤失败时，还不忘记诅咒与遗憾。
“哎呦，疼死我了！”石昊痛叫。
“你这小兔子，我揍不死你，什么都敢吃，连它们你都敢熬炖？！”
可怜的石昊，又被削了一顿，让他愤愤不已，跟老头子叫板，扬言不带他去。
最后，这对极品师徒吵吵嚷嚷，赶往火州大平原，要去开启三世铜棺。
极品师徒出击，求一张月票，呼唤各位兄弟姐妹。
求月票！
谢谢大家。

火州，广袤无边。
草原深处，师徒二人从天上降落。
“冷静，千万别乱来。”石昊还真怕他一激动，直接去打开青铜棺椁，难样做会有莫测的危险。
“带路！”齐道临话语简洁，神色严肃，一身金色道袍猎猎作响，八九天功自行运转。
两人像离弦之箭，没入地层深处，一转眼进入了无边的黑暗中，他们在施展土行法术，一路下沉。
地下，寂静无声，空旷无比，这是石昊将三世铜棺移来后开凿出的巨洞，距离地面也不知道多少里，伸手不见五指。
刚一接近，强大如齐道临寒毛倒竖，老头子须发皆张，一身道袍鼓荡罡风，爆发出璀璨的神光。
在其周围形成一片无形的场域，将自己还有石昊护在当中，盯着前方。
地下世界被照亮，那里有九具晶莹的骨架，横陈在土层中，还有一具硕大的铜棺长满绿锈，寂静无声。
“真的是……三世铜棺！”齐道临颤抖着伸出手，一步一步向前，想要去抚摸，脸上写满了激动。
“稳住！”石昊提醒，心中七上八下，这次该不会害了这位道主吧。
齐道临站在这里，层层符文密布，照亮了整片地下世界，一切都清晰可见。
九具龙骨洁白剔透，铜棺则古老厚沉，镌刻岁月沧桑，两者连在一起，形成一种诡异的景象。
若隐若无间，仿佛有古代的祭祀音响起，又像是有无边的杀戮声如海啸般拍击而来。
石昊惊异，以前他独自来的时候并不是这样，今天还没有接触青铜棺怎么就有了这等异常反应？
“不同的人，不同的景。”齐道临开口，他虽然心绪起伏，但是并未因激动而失去理智，道行高深如他，不可能犯低级错误。
那团神秘火焰在哪里？石昊寻找，没有见到。
“师傅，当年你为了追逐三世铜棺，将自己的命都搭了进去，让至尊殿堂没落，今日我也看到了它。”齐道临开口。
这是他第一次亲口说出，究竟来自何地！
石昊并不意外，早已料到，至尊道场的道主就是至尊殿堂的最后一位传人，这个道统与仙殿自古对立。
“师傅，你说这铜棺关乎甚大，来自仙古，带出了重要的消息，也可能与我们的传承有关，所以一路寻觅，想要开启。今日我就站在它的面前，不知道能否完成你的心愿。”齐道临说道。
石昊毛骨悚然，赶忙开口，道：“道主，别乱来，你睹物思人，可以在此凭吊，看一看棺椁上是否有老道主留下的线索，但千万不能自陷绝境。”
他已经了解到，三世铜棺无法真正开启，一旦触及，将它打开，会有生死大祸。
至尊殿堂的主人，昔日何其的强大，就因为开启此棺而遭受重创，最后才被仙殿的古老存在联合人击杀。
“我自然知道。”齐道临点头，他并不是要一味的蛮干。
随着齐道临接近，青铜棺开始发光，变得透亮如玉，与以往大不相同，非常的神秘，散发不朽与强大的气息！
“越强大的人接近它，遭受的反击力越大？”石昊露出惊容，也许只有超过一个临界点，才能无惧这股光辉。
齐道临心头剧震，强如他，在靠近铜棺时也躯体摇动，元神如被天刀逼近，竟有要被斩开的危机。
“好厉害，不愧为三世铜棺，是传承于仙古的神圣之物。”齐道临说道。
嗡！
齐道临浑身骨文交织，他施展八九天功，数种宝术叠加、融合，他的气息一下子变得宏大无比！
在其头上，一颗又一颗大星闪烁，炼成一片，有星河涟漪扩散，如同开界。在其周围，有苍龙腾天，横亘苍宇，有凤长鸣，赤红一片，有鹏展翅，金光万重……
石昊震动，这种威势果然可怕，这样施法绝对超越几种宝术力量的相加！
然而，青铜棺也不凡，铜锈消失，整体如同玉石般，晶莹通透，释放不朽的光辉，让齐道临震动。
“我这是要遭劫吗，会被余波粉碎！”石昊自语，他觉得将老头子引到这里是个错误，太乱来了。
“不用担心，我有分寸，不会自寻死路。”齐道临传音，显然他承受了巨大的压力，竟在大口喘气。
实力越强，被三世铜棺压制的越厉害。
他一步一步前行，浑身骨文燃烧，八九天功被他发挥到了极致，这样才到近前，踏入巨棺内，而后他伸手触碰到了小棺。
“轰！”
齐道临剧震，大口咳血，但是他依旧不曾住手，坚定而执拗的去开棺。
“道主别勉强，你想看的话，我帮你去开启，你这样做太危险了。”石昊在后喊道。
“不同境界的人，所见不同。”齐道临坚定的摇头，只有顶尖人物才能探索到究极秘密。
他身体摇动，随时会倒下去，但是依旧伸出手，掀开了一角！
这一刻，仙道宝音轰鸣，自那一角缝隙中传出，震的齐道临整个人抖动，并且哇的一声大口喷血。
“老头子你快住手，真想让我立刻就继承道主之位啊。”石昊大叫。
“砰！”
齐道临整个人横飞了出去，被一股莫大的威压击退，撞进土层深处，出现一个人形深洞。
石昊一惊，快速钻进洞中，追了下去。
居然前行百里，才发现齐道临！他震塌了最后的这片空间，被土石埋着，满嘴血沫，好不凄惨。
一身金色道袍都裂开了，若非八九天功护体，他刚才多半要断成几截！
“好厉害，好恐怖的三世铜棺，不愧为自古就存于世间的至宝！”齐道临叹道。
而后，他的眼睛亮了起来，并不沮丧，反而振奋与激动，道：“我感受到了师傅留下的气息，有印记落在当中，这是给我的提示吗？我要看个究竟！”
“道主别冒险了，会有性命危险。”石昊劝阻。
“凭我齐道主眼睫毛都是空的，怎么可能会自己送死，放心，我有分寸。”齐道临说道，化成一道光，再次出现在青铜棺前。
石昊默然，跟了下来，他第一次发现，修行这条路很长，最起码现在看不到尽头，谁敢说屹立在绝巅上？连老头子都在这里负伤了。
齐道临发光，八九天功再次运转，接近小铜棺，它因为发光，炽盛无比，仿佛化成了洁白的玉石。
“开！”齐道临大吼，天功发挥到极尽，简直拥有击穿大世界屏障之力，终于将棺盖再次掀开一些。
“师尊示警！”他一阵悚然，感应到一片残却的印记，震惊而又发颤。
远处，石昊也是一惊，当年的至尊殿堂之主到底何等的强大，居然能在三世铜棺内留下烙印，修为震古烁今！
然而，齐道临再次被震飞了，狂喷鲜血，修为越强，遭受的冲击越大。
但是，他并不气馁，一次又一次的返回，坚持开启铜棺，要看老至尊留下的残缺印记中到底记载了什么。
第六次时，他终于成功，见到一段残缺的神识。
“来了，他们要来了……”只有短暂的几个字，化成神识符文没入齐道临的头中，让他感知到了一种悚然、震颤、还有绝望。
在远处，就连石昊也能感受到这种情绪波动，而他也见到了那段神识闪耀出的古字，当即变色，心头惊悸。
一位老至尊，功参造化，古来罕有对手，绝对是无上的禁忌人物，修为在齐道临之上，他居然会留下这种神识念。
他在害怕，在惊颤，在恐惧与绝望，这意味了什么？
石昊觉得发毛，这留下的残缺印记，究竟要告诉后人什么消息？
齐道临从头凉到脚，那位至尊，虽然只为他筑基，不曾留下绝世法，但依旧是他心中最重要的人，也是他眼中无敌的神话。可是眼下，连老至尊都在发抖，这……不可想象！
他倒退，不断倒退，最角流血，离开铜棺，盘坐在地，默默思量。
“也许，只有擒住仙殿那个自太古开始就一直在沉眠的古老存在，才能得悉全部。”石昊皱眉说道。
因为，老至尊最后曾与仙殿有过一战，也许说出了什么，只是该教不曾透露。
很久后，齐道临睁开了眼睛，并且伤势好了一些，他再次运转八九天功，道：“最后一次尝试。”
“轰！”
九条龙骨发光，青铜古棺如金色的太阳般炽盛，照耀出不朽的光辉，晶莹到近乎透明！
轰！
齐道临被震的倒退，一步一吐血，但是那青铜棺却发生了异变，自主在开启，最后棺盖打开了小半。
不仅石昊瞠目结舌，就是齐道临也发呆，他只是最后一试而已，居然导致了这种变化，真的要开棺成功了。
光雨冲起，圣洁无暇，自那棺中洒落。
突然，一道身影……冲出，立身在半空中！
别说石昊，就是齐道临也寒毛炸立，嗖嗖冒寒气，头皮都在发麻，身上起了一层鸡皮疙瘩，这太突兀了，是一场惊变。
寂静万古的铜棺，居然就这样冲出一个人！
光辉万重，照耀古今，书写不朽，这个人像是傲立在时间长河上。

