参加作协一个活动，没想到直到晚上也有事情，刚回来，更新晚了，抱歉，作揖，见谅。
“孩子不要逞强。”被符文抽飞的那个族老说道，他年岁太大了，血气干涸，早已失去了年轻时的勇力。
此时，他嘴角带着血，将雪白的须发都染红了，面容苍老，有一种深深的忧虑。
族人心中气闷，很不好受，这位族老八九十岁了，这么大的年岁居然也受了羞辱，而他们却没有能力保护。
“那帮该死的流寇！”石林虎咬牙，擦了一把脸上的血，那里有一道被马鞭抽伤的口子，还在淌血。
“族老、阿叔你们放心，我不会有事的。”小不点开口，向他们保证不会逞强，如果没有把握，他不会贸然出手。
凶寇出现，严重威胁到了石村，关乎生死存亡，不管他们是不是当年的那股凶人，都将是一场大祸。
村人心中都愤怒，那群凶徒嚣张之极，来到这里后凌辱族人，践踏他们的尊严，根本没有将他们看在眼里。
一群孩子眼睛红红的，全都握紧了小拳头，恨不能立刻长大，将那群恶人除掉，解决这场大祸。
“我们一定可以度过这道难关，从今以后，我要好好修行，让自己强大起来，保护族老还有村落，再也不受威胁。”
孩子们发誓，声音稚嫩，让一群大人都很不好受，倍感自责。
“是我们无用，没有能力守护好村子。”石飞蛟等人攥紧了拳头。
“不怪你们，我们的传承断绝了，你们都是半路才开始修习骨文，错过了最好的黄金年龄。”族长摇头。
一群成年人都是血性汉子，即便听到这样的说法，心中也很难受，今日被人这般羞辱，让他们愤懑无比。
“都行动起来，做好最坏的打算。”一位族老开口。
而后，族长开始布置，命人去将隐藏进山林中的独角兽召唤回来，若实在不行就让这些灵兽载着妇孺等先行撤退。
还有二十天的时间，村人都开始忙碌了起来，有人准备战斗，有人安排撤退的事宜，还有人在苦修、悟法。
拥有独角兽是村人的一张秘牌，实在不行就利用它们的极速先行转移走，那群凶寇即便再强，也难以追上。
“族长，那根赤羽有用吗？”有人想到了小红鸟留下的那根羽毛。
石云峰摇了摇头，道：“若是在外界，或者当着几股势力的面亮出来应该有大用，但是在这大荒中，只有这样一股凶寇，他们会灭口，不会让消息传出去，作用不大。”
小不点一个人进山了，开始了他的冲关之旅，突破没问题，他在考虑如何于洞天境大爆发，晋升到理想的高度。
细雨飘洒，落在树叶上沙沙作响，他盘坐在一块山石上不为所动，聆听这片天地的自然之音，整个人出奇的宁静。
“喀嚓”
灰暗的天空中一道亮光划过，雷音响起，一条条闪电横空而过，如银蛇舞动，绚丽惊人，发出震耳欲聋的轰鸣声。
山脉中，各种走兽咆哮，猛禽长鸣，一片喧嚣。
小不点依旧很安宁，盘坐在那里，任雷声震耳，亦无所动，没有喜怒哀乐，没有情绪波动，他的目光非常的平和。
他在参法，在领悟洞天境的各种道果与奥秘，随时可能会一举突破，晋升到一个崭新的生命层次。
就这样小不点早出晚归，抛下一切羁绊，忘记了凶寇将来进犯的现实，一门心思投入在修行中，准备进行一次大蜕变。
甚至，他都遗忘了时间，连续几日一动不动，坐在山林中，观看日月星辰，聆听古兽咆哮，整个人的精神都依附了山川间。
他如此投入，接连消失了几日，令族人甚是不安，还好他最后又及时出现了。
小不点像是痴了，抛下了一切，全身心地投入到了自己的蜕变领域中，不断的悟法，参研符文的奥秘。
转眼过去了十几天，无论风吹雨打，小不点始终宁静如故，不受外界干扰，沉浸在一片修行的世界中，连眸子开阖间都有符文幻灭。
第十五天时，小不点手持莹白的天骨，像是与外世隔绝了，研读原始真解，感悟上面的“战神图录”，当中有螭龙大战狻猊，有五色孔雀神王对决饕餮，还有真犼屠掉神灵的血色画面。
宝骨莹莹发光，散发瑞霞，弥漫出混沌气，小不点这一次是如此的祥和宁静，完全的投入了进去。
在即将突破的刹那，他感悟到了原始真解中“战神图录”的部分真义，整个人都升华了，通体晶莹，心灵纯净，没有一丝的杂质，他被符文所包容。
这一刻，他的肌体灿烂，宛若七彩神金铸成，宝光流转，一个又一个符文演化成的仙炉在其血肉中闪烁，淬炼天地造化，为其晋阶做最后的准备。
洞天是一个境界，也是一种修行的手段，汲取大天地精华，悟生出道符真义，理解这个世界的秩序，以及规则变化，宛如再演一方小天地。
这就是洞天境，在人体内或者体外，开辟一个不朽的通道，或者净土，亦或是一片世界。
“轰隆！”
突然，一道宏大的声音发出，震动了这片大荒，山脉摇颤，群峰共鸣，如天崩了一般、诸神的殿堂坠落了下来。
一片符文出现，密密麻麻，璀璨夺目，似是以仙金铸造而成，烙印在这天地间，将小不点彻底淹没。
一道血气冲霄而起，如惊涛拍岸，崩开了天穹上的云朵，最后在小不点的头顶上方出现一个岩洞，宛若一座火山。
它是如此的真实，像是真的由岩石开凿而成，呈灰褐色，大气而古朴，悬在小不点天灵盖的上方，离其头顶三寸高。
在这同如火山口的洞穴中，内部有蓬勃的生命朝气，鲜红而又灿烂，璀璨夺目，真的却宛如岩浆般。
小不点破入了洞天境界，生命升华，完成了一次蜕变，实力突飞猛进，比以前提升了一大截，天地都跟着共鸣。
在其头上，一座灰褐色的火山口，内部鲜红精气滚滚，这沟通地是天地自然秩序之力，从外界汲取而来，与本身熔炼、相通。
开辟洞天，进入这个境界，等于是夺了天地造化，不断直接吸收这无尽外界的神之精，补充己身。
到了这个时候，沟通了无垠虚空，从当中淬炼天地神髓，等于让自己体内符文神力暴涨，远胜以往，自然会极度强大。
从此以后源源不绝、连绵不断、始终萃取，可以保持人体生机旺盛，只要不进行太过惨烈的大战，根本难以耗尽自身力量的，保持在鼎盛的状态。
“轰”
小不点的头顶上方，那座厚重、凝实、古意沧桑的火山口，不断涌动鲜红的精气，而后向下流淌，垂落下来。
这种显现发生后，大荒深处的精能顿时稀薄了，全被火山口掠夺，鲜红的精气宛若岩浆，贯入小不点的头顶，全部没入了进去。
这是直接地、迅速地、近乎暴动地从外界掠夺，补充己身所需，保持在这一境界的最鼎盛状态。
“这就是洞天境，原来就是这种感受。”小不点喃喃，闭着眼睛，沉浸在这种境界中，感觉无比美妙。
这是一种强大的感觉，似是要羽化飞升了一般，通体舒泰，充满了一种爆炸性的力量，整个人像是要飞了起来。
洞天境，远不止如此，于人体内或人体外开辟天地，有各种奥义，如：于洞天中温养宝器，祭养最强大的符文等。
还未容小不点更多的探索，他的身体剧颤，再次发出轰鸣声，霞光万丈，瑞彩千条，隆隆声震耳。
在其身体左侧，又出现一座灰褐色的火山口，非常的真实，显化在虚空中，火山口内精气沸腾，银色滚滚，亦如怪异的岩浆。
小不点蜕变，又出现一口“洞天”，显化其身侧，令他身体灿烂，光雨飞洒，场景美丽，宛若无尽晶莹而圣洁的花瓣在飞舞。
“咦，又一口！”小不点惊讶，难道柳神所说的厚积薄发是这样？他还以为是“洞天”深邃，蓬勃精气如海，原来达到了更高的层次。
一般情况下，能闯入这个境界就是天幸了，很多修士终其一生也不能进入，而小不点刚一破进来就开了两个洞天。
“轰！”
然而，事情还未就此止住，符文漫天，如汪洋般汹涌，在这里形成无垠的秩序领域，喷薄瑞霞。
又一口洞天形成！
它在小不点的身体右侧化形，火山口隆隆颤动，内部是一股紫色的“岩浆”，向外喷涌。
至此，小不点头顶上方三寸处，身体左侧以及右侧，形成三座灰褐色的火山口，源源不断的从虚空中汲取力量，红色、银色、紫色的“岩浆”涌动，没入他的躯体中。
“呀，我没有立刻突破，不断地积淀，而后又炼化五色孔雀王的宝卵，这样累积下来，果然起到了作用。”
小不点喜悦，脸上挂着甜笑，大眼弯成了月牙状，无比的开心，他一下子晋升为洞天中期的高手。
这若是传出去，一定会引发大轰动，惊掉一地下巴。破入这个境界已经很难了，很少听说有人连破境界，在这一瞬间连开两个洞天极其罕见，非天纵之姿不可为，被外界知晓的话，会吓到人瞠目结舌。
而小不点则是在这一瞬间直接开辟了三个洞天，绝对是异闻，估计说出去也没有几个人会相信！

这是一种奇妙的感觉，小不点身体轻灵，但只要稍微一动就会产生爆炸性的力量，整个人都要飞起来般。
三座火山般的“洞天”精气滚滚，“岩浆”向下流淌，没入小不点的体内，让他浑身生机勃勃，始终处在鼎盛状态。
一声兽吼传来，这片山脉中一个庞然大物出现，足有三十几米长，银色皮毛闪亮，跟绸缎子似的，头上长有一对麒麟角，眼若脸盆那么大、鲜红如血，冰冷的望来。
它体形似一头白虎，但是却生有一对麒麟角，而且脊背上还长有数十根冲天的骨刺，雪白晶莹，每一根都长达一丈，如战矛般。
这是一头真正的凶兽，懂得符文奥义，盘踞这片山脉中，也不知道杀了多少头凶禽猛兽才巩固自己的霸主地位，它被巨大的响声惊动，觉得冒犯了自己的尊严，前来杀戮。
若是以往，小不点肯定第一时间选择逃走，但现在他却并不惧怕，坦然站在一块青石上，大眼很清澈，静静地看着它。
这头凶兽初时杀气澎湃，可是对峙了一会儿后，突然一声嘶吼，转身逃了，一爪子下去将一块数万斤的巨石拍成了齑粉。而后，它腾跃而起，身体流动霞光，如一条银色的螭龙般，横过山地。它心中愤怒，张口一吐，白光喷薄，整片山林被夷为平地，银色躯体就此消失山脉深处。
远空有几个小黑点，迅速冲来，几头猛禽出现，浑身符文闪烁，发出刺目的光辉，一股强大的气息压落，惊的万兽战战兢兢，分外恐怖。
它们杀气滚滚，随时会俯冲下来。
小不点抬头，眸子中射出两道惊人的光束，眼底化生出两个符文，迫人之际。
几头凶禽长鸣，刹那振翅，冲上了云层，它们有惊也有怒，更有一种惧，逗留了片刻而已，迅速飞向天边，从此地消失。
附近的山脉中，处在食物链最顶端的几个强大存在，都没有敢挑战小不点，皆退缩了。
石昊不曾出手，便惊退了山中的几位可怕的霸主。
他盘坐下来，静静体悟洞天境这种感觉，沉浸在当中，“岩浆”涌出，将他淹没，那里一片光雾蒸腾，看起来无比神秘。
整整一天一夜，小不点才停下来，站起身，迎着朝霞，吞吐曦光，觉得终于彻底巩固了，三座火山口内敛，渐渐消失，他大步向着石村走去。
“哇哦，小不点回来了，竟然猎杀了一头蛟豹！”
孩子们发出惊呼声，小不点扛回来一头巨兽，十几米长，拥有豹躯，可是却长了一颗可怕的蛟头，即便死去了，依旧在散发着凶威。
“孩子你突破了？”族长惊喜。
不然的话，这头蛟豹不可能这么容易被猎杀，它极其强大，小不点这般轻松的回来足以说明了问题。
“嗯！”小石昊点头，眼睛清澈，非常纯净，在朝霞中小小的躯体很晶莹，让人感慨，一个娃娃而已，竟然已经是洞天境的高手。
许多人终其一生都难以跨入这个境界，而他在短短的数年内却迅速达到了这等高度，以最苛刻的眼光来审视，也得惊叹。
“小不点你有把握吗，能打败那群凶寇吗？”一群孩子从湖边跑来，将他围住，皆攥紧了小拳头，眼中露出希冀的光。
族老被人抽飞，父辈脸上的鞭痕而今还在，这种欺辱，实在让人悲愤，难以咽下这口气。而且，族人的生存都成了大问题，可能全部会死，被凶寇无情地斩杀。
“我会尽力的，不用怕他们！”小石昊眼中有电芒闪烁。
两日后，地平线上传来隆隆声，一群铁骑奔来，鳞甲森森，都是凶残的猛兽，虽然只有数十头，但是却如一股洪流般，有一种狂暴气息扑来。
现在还未到期限，凶寇却提前出现了，杀气滚滚，那些庞大的猛兽獠牙利齿，血盆大口，犄角乌黑而粗大，非常的狰狞。
凶寇来了一小股，主力还有那头祭灵并没有到，但即便如此，也是煞气汹涌，让石村附近的温度骤然下降。
“野民，你们可准备好了？”一头猛兽上，一个身穿黑色甲胄的男子喝问道，以有手中的铁鞭点指村民。
村民没有回应，全都盯着他。
“你们哑巴了吗，怎么不说话？！只还有两天就到了期限，如果你们手中现在还没有黑金，我想也不需要等到两日后了！”这个头领戾气很重，说话时眼眸都立了起来。
“嗯，人少了很多，竟然逃走了？”另一位头领开口，脸沉了下来，而眸子则也越发寒冷了，道：“没有经过我们的允许，竟敢逃，真是不知死活，以为这样就可以活下来吗？！”
这群凶寇中有几人露出笑意，牙齿白森森，看起来很残忍，在他们的坐下是几头庞大的獒犬，高足有两三米，长有五六米，犬牙如匕首，雪白吓人。
这种大荒中生长的獒犬，凶猛而敏锐，嗅觉最是强大，他们相信，村人即便离开了村子，也难以真正逃走。
“被抓回来的话，我要让你们深刻明白，什么叫生不如死！”一个头领森然开口，令人感觉到了一股刺骨的寒意。
“咦，那是……”忽然，有凶寇发现了村中一闪而没的独角兽，眼中顿时发出凶光，露出惊喜的神色。
“是鳞马中的变种——独角兽，体形健壮，通体银白发光，可日行万里，是速度奇快的坐骑！”
“不止一头，竟然这么多！”
上一次独角兽都隐在附近的山林中，他们没有见到，这次被看了个正着，凶寇皆眯缝着眼睛，无比的兴奋与激动。
这种灵兽不是多么强大，但胜在速度快，非常稀少。
若是骑上独角兽，以后他们真的算是来去如风了，行动更加迅疾，可以纵横在这片茫茫大荒间，所向披靡。
“唔，被一群孩子骑着，这是准备随时逃走吗？”一个头领冷冰冰的盯着，而后又看向村头的一群成年人，道：“让他们过来，献上独角兽。”
然而，没有一个人回应，村头一群壮年男子都冷漠的看着他。
“野民，你们都哑巴了吗，我说的没有听到吗？让那些孩子将独角兽领过来，敬献给我等，不然立刻血洗了这个村子！”另一个头领威胁，身穿黑色甲胄，目光跟刀子般慑人。
他催动猛兽向前而来，挥动手中的马鞭，向着石林虎、石飞蛟等人的脸上抽来，上次就是他，将一群汉子的脸抽出很长的伤口，淌出不少血。这一次他依旧凶残蛮横，上来就抽，戾气惊人。
“砰”
小不点上前，一把抓住了马鞭，挡在众人的前方。
“咦……”这个头领惊异，他这一鞭之力有多么大，自己最清楚，一个孩子竟然一把就抓住了。
“嗡”的一声，他轻轻一震手腕，符文扩散，沿着鞭梢向前蔓延而来，可是当遇到小不点的手掌时，却又立刻熄灭了。
“小崽子，有点古怪！”他吃了一惊，直接一脚向下踹来，要踏碎小不点的脸，非常狠辣。
小不点大眼闪过一道亮光，比他更快，砰的一声抓住了他的脚踝，稍微一用力将他扯下坐骑，而后猛力轮动，直接砸在了地上。
“嗷……”头领惨叫。
烟尘冲起，他的头脸与地面亲密接触，口鼻喷血，尤其是嘴巴，血肉模糊一片，牙齿都掉落下十几颗。
这个变故很惊人，凶寇没有想到这软弱的村子竟有人敢反抗，而且还是一个孩子，顿时有点懵了。
头领惊怒，浑身发光，符文交织，想要挣脱出来，然而在小不点的神力下，他的反抗无用，脚踝被那只小手抓住，像是被铁环箍住了，几乎要断掉。
小不点像是挥动稻草人般，将他抡起来，再次砸向地面，简单而暴力。
“噗”
血肉碎裂的声音响起，这名头领惨叫，这次撞在了一块巨石上，浑身骨骼断裂多处，身体破破烂烂。
小不点像是扔死狗一般，将他丢在村头，石林虎上前，一只大脚踏在了他的胸膛上，吼道：“你不是嚣张吗？”“
“敢拿鞭子抽老子的脸，忍你很久了！”一群大老爷们都凑了过来，大脚丫子狂踩而下。
“啊……”
“噗”
这名头领的脸当即就变形了，被踩成了烂西瓜。
一切都发生在刹那间。一群凶寇呆住了，这一切太突然了，上次村人弱的跟绵羊般，不敢反抗，今天怎么连一个孩子都这么凶悍了？那群成年人更是疯了！
“给我杀！”另一个头领急忙大喝道，命令群寇出手，向村头的众人展开杀戮。
“锵锵”声不绝于耳，一群人都抽出了利器，向前冲来，要血洗石村。
小不点一声大喝，拍向冲在最前方的几人，符文扩散，手掌像是一下子放大到了磨盘大，砰砰声接连响起，凶寇一个一个的飞起，全都被打飞了出去。
这是一股惊人的神力，所有人都骨头断裂，被震飞后就再也难以爬起来了，无法动弹一下。
而这还是小不点随意的一击，根本没有怎么用力，就造成了这么大的杀伤力。
剩下的那名头领轻叱，掌心发光，一片炽盛的芒迸发，照耀的村头一片璀璨，他动用了符文，施展出了火光术。
过去他们烧杀劫掠，他是其中的一个主力，负责焚烧村庄，令不少人葬身火海，就是靠这种火光术。
然而今天对小不点无用，小石昊平淡的推出了一掌，符文横空，直接令那炽盛的火光熄灭了，而后砰的一声，像是巍峨大山般撞去，将这名头领击的横飞出去数十米远。
“劈劈啪啪”声响起，这位头领浑身骨骼碎了大半，再也难以起身。
“流寇，你们的霸道呢，你们的嚣张呢？！”
石飞蛟等人上前，手中持重器，向前砸来，每一次都有一串血花溅起。
地上躺着的这群凶徒，每个人手上最少都有数十条人命，平日凶残而暴虐，现在却也都恐惧了起来，眼睛睁的很大，大声呼喝求饶。
小不点雷霆出手，对付这一小股凶寇很轻松，他知道，真正的大敌是那头祭灵，这一小队人马算不得什么。

一群孩子非常激动与振奋，当即就跑了过来，将小石昊围在了当中，七嘴八舌的议论着。
“小不点你真厉害，一巴掌一个就将这些人击败了，连那个懂得火光宝术的头领都没有能够支撑住。”
“我什么时候也可以这样杀这些流寇如斩草？！”
数十人都被解决了，石飞蛟等人没有手软，将他们扔进山中喂了猛兽，这些凶寇手上沾满了血，放过他们等于在惩善扬恶，更多的人会被祸害。
至于这些人的坐骑，有的太过凶残，无法驯服，直接斩杀，将成为石村众人的口粮，而有十几头虽为猛兽，但却相对温顺有些，成为了村人的坐骑。
“哈哈，小不点你立大功了，这些异兽都是良驹啊，唯一的坏处就是凶残，每天都要吃血肉。”
石林虎、石飞蛟等人很高兴，虽然还没有骑上独角兽，但是现在有一群优良的猛兽先代替，也还不错。
这群凶寇的坐骑自然不会太差，最适合出入大荒，虽然一个个血口獠牙，鳞甲森森，可真的很强，一旦驯服确实为良驹。
红日西沉，族人都很高兴，将那些斩杀掉的猛兽放在大祸中熬煮的透烂，架在火堆上烤的金黄油亮，肉香散出，令人馋涎欲滴。
他们一边大口吃肉一边谈论今日得失，来犯这部分贼寇皆伏诛，让他们长出了一口恶气，连日来的憋郁总算是发泄了一些。
“真是痛快，这群凶寇也不知道祸害了多少个小部落，手上人命无数，今日能宰了他们，没有一点负罪感。”
“小不点好样的，我看你对付那个头领时轻易就破解了他那个可怕的火光术，真是不简单啊，我们的吃奶娃越来越厉害了，哈哈……”
一群大人大笑，调侃小石昊。
“来，大叔特意给你熬了罐兽奶，喝吧。”一个胡子拉碴的中年人凑了过来。
小不点很不好意思，但还是很熟练的抱起了陶罐，向口中灌去，结果刚喝了一口，就叫了起来：“骗人，是浆果汁。”
“哈哈……”一群人忍俊不禁，哈哈大笑。
笑罢，老族长神色郑重了起来，站在篝火前，提醒众人，道：“这股凶寇伏诛了，但久不回去，必然会引来起主力还有那头祭灵。”
“爷爷，我去解决后患。”小不点站起身来。
族人闻言都担心，小不点虽然很强，但毕竟是一个孩子，而对方那里高手众多，更是有一头祭灵，让人生畏。
什么是祭灵？代表了神秘与强大，需要部落去礼敬与朝拜，虔诚祭祀，极其难惹，谁都不愿与祭灵结仇。
“这是一头恶灵，我会想办法将它除掉！”小不点语气坚定，再三向族人保证，绝不会逞一时之勇，如果不对头，他会立刻逃遁。
独角兽小白自然要跟随，关键时刻可以带着他迅速离开，摆脱杀劫。
在出发前，小不点建议，族人应先行转移，不要留守在这个地方。众人点头同意，族长也是这个意思，因为今晚这一战孰胜孰负难料，一旦小不点败了，全村人将会迎来血腥的报复。
“孩子，我与你同去！”族长要一起随行。
“不行，族长爷爷你身上有暗伤，不能随意施展骨文，交给我好了！”小不点摇头不同意。
“孩子……难为你了！”一群大人惭愧。
“这是我应该做的，走喽！”
最终，小不点上路，单人独骑，驰骋向大地的尽头，带着一股豪情，要只身去灭那一股强大的凶寇。
他早已从刚才那些凶寇的口中得悉了那些人的落脚地，现在马不停蹄，如一阵银色的旋风般冲进大荒中。
独角兽风驰电掣，翻山越岭，穿山越涧，两边的山林飞快倒退，半个时辰后终于接近目的地。
月色朦胧，野兽在山中嘶吼。
这是一片地势较高的山地，有简单的栅栏，一群凶寇暂时在这里扎营，他们居无定所，早已适应了这种生活。
篝火跳动，凶寇正在吃野味，三个一伙五个一群围坐在火堆旁，撕食烤熟的肉块，且正在谈论着什么。
不远处，一群猛兽或被栓在古木上，或锁在巨石上，一个个都很狰狞。
这是一个简单的山寨，有几个人在放哨，时刻警戒山中的凶兽靠近，毕竟这里是无垠的大荒，说不准就会有强大的怪物突然出现。
小不点纵马而来，坐在银白的独角兽上，宛若踏天而来的白袍神将，化成一道银色的流光，瞬息而至。
“什么人？！”守山门、放哨的人大喝。
“小白你先躲起来！”小不点说道，一个腾跃，降落在地上。同时一甩，将肩头的毛球扔回了独角兽的背上。
“好奇怪，一个小崽子居然来到了这里。”守山寨门的几人惊异，但却没有敢轻视，因为越是诡异，越会让人紧张与重视。
“有人闯寨！”他们大呼，向里传信。
小不点无惧，大步向前走去，真如一个百战不败的将军般，人虽小，但竟有一股慑人的气质，颇有龙虎之威。
“站住！”一个凶寇阻挡，手持战矛，恶狠狠的向前刺来。
“砰！”
小不点抬手，一巴掌拍了过去，喀嚓一声战矛折断，而此人则直接横飞了起来，摔出去数十米远，撞在一块巨大的山石上才止住去势，当即瘫在那里不动了。
“好强！”这些凶寇倒吸冷气，一个个迅速倒退，张开大弓，拉开弓弦，一支又一支铁箭划破长空，发出如鬼啸般的声音，飞向小不点，准而狠，非常凌厉。
“嗡”
小不点左手画圆，顿时形成一片符文漩涡，极速旋转，这密密麻麻的铁箭全被吸了进去，而后被绞成了铁粉，簌簌坠落在地。
“天啊，小怪物！”这些凶寇吃惊，他们经过诸多血战，各种人都遇到过，但是却从来没有见到过这样的孩子，如此幼小，却是这般恐怖。
小不点一巴掌拍出，符文漫天，闻讯赶来的十几人顿时如稻草般飞起，撞在了后方的巨石上，口吐鲜血，再也起不来了。
“敌袭，准备战斗！”尖锐的啸声响起，山寨大乱，所有凶寇都站了起来。
小不点无所畏惧，一路径直就杀了进来，徒手战凶寇，没有废什么力气，就让二十几人骨断筋折，失去了战斗力。
“真是惊人，竟是一个娃娃！”一个头领出现，他露出奇光，盯着小不点看个没完。
石昊迈步，如入无人之境，继续出手，此人见状极速冲来，浑身发出宝光，而后一片又一片甲胄出现了，笼罩在他的身上。
“嗯，鳄鱼甲？不对，是穿山甲的鳞片组成的甲胄。”这个人像是个大鳄鱼般，身上鳞甲锃亮，狰狞而凶猛，向前扑杀。
“轰”
小不点一巴掌拍去，其他人都被震飞了，骨骼断裂，唯有此人虽然被这种巨力撞的翻飞，但紧接着又翻身爬了起来。
“难道是宝具？”小不点顿时双眼发光，这种东西很罕见，他迅速向前冲去，再次出手。
“来得好！”那个人大吼，举掌迎击，宝符闪烁，那只手掌发光，宛若兽爪。
“砰”
小不点岿然不动，而此人则手臂痉挛，直接就变形了，尽管这套甲胄不错，但还是难以护他周全，臂骨断裂。
“你……”他简直不敢相信这一切，对面的敌人小小年纪竟然这么强大，超乎了想象，一般的孩子在这个年龄段怎么可能会达到这种境界？
“再来！”小不点上前，再次出手，他想试试对方的鳞甲是不是宝具，有没有作用。
“轰！”
这一次，凶寇头领直接横飞了起来，另一条手臂也折断，且胸骨塌陷，那些鳞甲脱落了大片，防不住小不点的巨力。
“可惜，还算不得宝具，鳞片内的符文残缺了。”小不点摇头。
而这些凶寇都傻眼了，这可是一位头领啊，极其强大，竟然在这个孩子面前只支撑了几招而已，如同一滩烂泥般瘫在了那里，起不来了。
“废物，你们一群人连个孩子都拦不住吗？”就在这时，一个中年人的声音传来，声音洪亮，如一口金钟在嗡嗡颤动。
小不点止步，他知道遇上了真正的高手，前方有一种极强的符文波动，如一头凶兽从沉眠中醒来。
此人黑发浓密，白眼球居多，一点瞳孔呈淡金色，气息极其强盛，每一步落下这片山地都一阵颤动，像是一个庞然大物在走来。
这是凶寇群中真正的大首领，统御一百多名强者，手段高超，有一头强大的祭灵相伴，不是一般的人。
“哧”
一道火光亮起，而后在刹那间竟然铺天盖地，直接化成一片火海，瞬息将小不点周围淹没了。
中年人突然出手，没有什么多余的话语，同样是火光术，但是威力却不可同日而语。
哧啦一声，旁边的一条小河被蒸干，周围的山石刹那化成了岩浆，此地如同活火山口般，汩汩而涌，炽热难挡。
小不点吃惊，这是一个真正的大高手，超乎他的预料，原以为只有一头祭灵很恐怖，没有想到大首领亦这般非凡。
“嗡”
他双手一合，一轮银月腾起，滴溜溜转动，迅速汲取火光，而后放大，银盘遮盖了此地，这是他从紫云、大鹏、小青它们身上得到的宝术。
“你是那个村落中的孩子，竟然这么强大？！”中年男子见小不点化解了他的火光术，顿时一惊，他记性极好，竟想起在哪里见过小不点了。
上一次去石村时，他坐在凶兽上，在最后方冷漠的看着，并没有任何表示，当时眸光锐利，而现在竟然还有印象。
面对这个敌人，小不点没有敢大意，符文闪烁，祭出宝术，准备进攻。
这一刻，中年人通体发光，整个人嘶吼了起来，叫道：“祭灵，请赐我力量。”
轰隆一声，他的身体像是燃烧起来了一般，化成了一头人形的穿山甲，光芒炽盛，人立在那里，摇头摆尾，展开了最强大的攻击。
“刷”
他猛力一挥，一只光化的巨爪横空而去，抓向小不点，道音轰鸣，神纹漫天。
小不点宝相庄严，一声轻喝，施展宝术，一轮巨大的银月出现在其背后，直径能有一丈，将那里映照的一片灿烂，宛若一片璀璨神环，将他护在中央。
银辉蒸腾，不断自月盘中涌出，冲向那只巨爪，发出剧烈的碰撞声，在天空中炸开，化成一片灿烂的光雨。
这种景象很震撼，也很美丽，小不点背后是银色神月，他笼罩着朦胧的圣洁光辉，宛若一尊幼小的天神般。
对面，那个人形的穿山甲嘶吼，道：“上一次，我若是血洗了那个村子，也许就没有这么多事情了，你是近来突破的？！”
“不错！”小不点没有否认，三口火山口在虚空中浮现，涌动“岩浆”，那是神之精，浇灌入他的体内。
“什么？”强大的中年男子震惊，刚一突破就连开了三口洞天，这闻所未闻，跟天方夜谭般，恐怖的有些吓人。
“想不到在这蛮荒之地竟然出现了这样一个绝代奇才！”中年人嘶吼，化成人形穿山甲后，通体光芒燃烧，看起来很恐怖，道：“我真该早点屠掉那个村子。”
小不点眸光湛湛，背后银色宝月发光，洒落出成片的圣洁光辉，将他淹没与笼罩，令其更加像神祇。
两人激烈大战，转眼过去了数十招，小不点的背后的银月突然一颤，一声禽鸣响起，一头巨大的太古魔禽浮现，冲了出来，迅速放大，刹那铺天盖地，笼罩了山地。
“噗”
太古魔禽横空，一爪子落下去，震碎了中年人无尽的符文，将其一条手臂连带着肩头撕了下来，差一点将他活活劈成两半，鲜血淋淋，在山地上喷溅。
“啊……”
中年人化成人身，通体光芒消失，栽倒在血泊中，非常的不甘，眸子暗淡，凶光幻灭，自语道：“想我修炼半生，三十岁才破入洞天境，如今修行到五十多岁了，还没有突破到更高层次，你才一个娃娃而已，居然与我同一高度了。”
他愤懑，神色复杂，对于小不点这样不可思议的孩子，感觉相当的震惊，很是不甘。
一群凶寇傻眼，平日敬若天神般的大首领居然败了，被一个七八岁的孩子强势的断掉一条手臂，震撼而又让人颤栗。
“轰”、“轰”……
山地摇动，一头淡金色的庞然大物出现，在这夜色中，宛若来了一座灿烂的金山，让山地化化成了金色。
那头祭灵出现了，眸子无比的冷漠，如两盏金色的灯笼般，流转恐怖的光辉，盯着小不点，杀意惊人。
小不点很平静，没有惧意，自语道：“祭灵啊，神秘而又强大，有诸多秘密，我从来没有杀过呢。”

这是一头穿山甲，浑身呈淡金色，庞大的惊人，足有数十米长，盘伏在那里，一双金色的眸子非常冷漠，煞气极重。
体形这么大的一头祭灵，光看一看就让人发毛，脊背生寒，跟小山似的金色躯体内会有怎样一种强大的力量？
小不点神色坦然，无喜无忧，静静的看着，准备要进行一场惊天大战！
这头穿山甲像是杀过千万生灵，有一股惨烈的血腥气息迎面扑来，一瞬间竟有尸山血海般的景象浮现，诡异而恐怖。
“要开始了吗？！”小不点凝神，严阵以待，防御这种精神冲击。
这些场景是如此的真实，一个又一个部落毁灭，所有人都被屠杀，尸横遍野，血色水洼到处都是，大地一片赤红。
宛若地狱一般，若是一般人当即就软倒在了地上。
小不点神色凝重，这头祭灵绝不简单，或者它身上有非同一般的东西，记载了那些场景，似乎来头大的惊人，散发出的气息令人心悸！
庞大的穿山甲移动，整片山地都在跟着颤，数十米长的躯体流动出刺目的光辉，散发的金色光辉将山石、林木、落叶等都染成了淡金色。
山地中一片朦胧，有一种强大的杀机。
“轰隆”
突然，穿山甲动了，如一片金色的汪洋浩荡，震起一股大浪，冲向前来，汹涌澎湃。仅这一瞬间而已，那一株株古木就在这种金色浪涛下折断，而后横飞了出去，山石亦如此，乱冲向天。
这种场景惊人，宛若惊涛拍岸，山石、巨树等断裂，冲向高空，在金色的罡气下爆碎。
远处，一群凶寇战栗，见到这种如同天威般的景象，他们凶戾全都消失了，簌簌发抖。
一只金色的大爪探来，长达数丈，拍向小不点，震的山石爆碎，林木成齑粉，光辉耀眼，威势惊人。
小不点没有躲避，单臂一晃十万八千斤神力，而现在又突破了，再加上符文的秘力，那就更加恐怖了，抬手硬撼。
“砰”
他的小手符文密布，与那巨大的金色爪子碰撞在一起，刹那间爆发出了滔天的光芒，席卷向四方。
林木折断，乱石穿空，而远处那些凶寇更是枯草般飞了起来，金色气浪茫茫一片，甚是恐怖。
最终，当宁静下来时，小不点只退出去几步而已，其神力堪称惊世，硬撼这么庞大的一头金色的穿山甲，毫不落在下风。
那头金色的祭灵眸中露出奇异的光彩，它可不是一般的祭灵，来头很大，传承有太古虬龙的血，肉身最是强悍。
“轰！”
穿山甲再动，猛的一转身，一条金色的尾巴横扫而来，摧枯拉朽，途中撞到一块十万斤的巨石，直接击断。
太过强大与暴烈！
小不点不曾鲁莽，并没有再次去硬撼，身体轻灵，如一只灵蝶，翩然而退，随着这种狂暴的波动而行。
金色的巨尾横扫千军，又劈碎几块数万斤的巨石，其势才衰弱。就在它将停下的刹那，小不点动了，顺势而为，探出一双小手，扣住它尾巴上的鳞甲，用力抱着，而后疯狂抡动了起来。
“什么？”远处，那群凶寇眼睛差点瞪出来，那么庞大的一头祭灵，竟然被撼动了。
小不点用力抱着它的尾巴，将它抡了起来，轰的一声砸在了山壁上，巨石坠落，将那里淹没，声势惊人。
他虽然取巧，顺势而为，但依旧显示出了狂暴的力量，让人不敢相信，这才是一个七八岁的孩子啊。
“他是……太古凶兽的后代吗？”
“太古年间，可以征战神明的睚眦、饕餮等，其后代也不过如此吧！在这片蛮荒中，一个小小的村落，怎么能出现这样一个可怕的孩子？！”凶寇中的大首领露出了恐惧的神色。
“砰”
诸多数千斤、上万斤的巨石飞起，那头金色的穿山甲爬了出来，没有一点伤，浑不在意，这种攻击很难将其坚硬的皮甲击破。
它是祭灵，神秘而强大，怎么可能会被人轻易战败，离将它重创还差的太远。
穿山甲冲来，与小不点激战，它身大力猛，拥有极尽力量，每一次拍落下金色的爪子，都气息猛烈，都足以将一座小山给震裂。
然而，小不点竟全都接了下来，纵横腾跃，硬撼这头金色的祭灵，两者间爆发出炫目的光华，气息迫人。
“肉身之力能与传承有太古虬龙血脉的祭灵一战，这简直跟神话一般，这可还是一个孩子啊。”大首领感觉自己要疯了，眼前所见是这么的不真实。
一大一小两个生灵激烈大战了数百招，不分胜负。一群凶寇都傻掉了，一个毛孩子能征战祭灵？不是亲眼所见，谁能相信！
突然，穿山甲人立而起，站在了那里，神辉洒落，气势强大，矫健了很多倍，它竟然跟人一般，爪臂灵活，后腿更是如人的双腿般，腾挪移转，甚是敏捷。
刷！
它一爪子劈了下来，小不点避过，但它紧接着一条腿抬起，横扫而过，像是最恐怖的技击大师般，迅疾而又暴戾。
小不点身在半空中，避无可避，双手硬撼，挡住了这一腿，身子倒飞。
然而，就在这一刻，祭灵如闪电般转身，一个虬龙摆尾，巨大而长硕的金色尾巴，直接横断高空，抽了过来。
“砰”
尽管小不点双手交叉，挡在了前方，但是这样凌空一击，结结实实，还是抽在了他的身上，让他飞了出去，撞在了远处的山壁上。
那里直接就出了一个人形的窟窿，石壁四裂，岩石滚落，甚是惊人。
小不点吐出一口血沫子，用力一震，这块石壁裂开，他从里面挣脱了出来，眸光很亮，更加谨慎注意了。
金色的祭灵躯体庞大，但是行动却非常地敏锐，根本没有一丝的笨拙感，这种灵动与其体形不相称。
“刷”
它迅速转身，而后猛的一跃，直接向着小不点扑去，这可是一头数十米长的庞然大物，这若是击中，必是山崩地裂。
小不点吃惊，果然低估了这头祭灵，符文闪烁，他极速而行，从山石中冲起，向旁躲避。
金色的穿山甲扑杀下来，落空后，猛的一个横跨，撞击而来，要将小不点挤碎在山壁间，端的是凶猛而又狠辣。
这太快了，如一道金色的闪电横过，祭灵行动迅猛，出手快如火光，猛烈而霸道。
小不点符文满身，贴着山壁，如一条壁虎般迅疾游动而上，瞬间就上去了数十米。
轰隆一声，金色的穿山甲靠在了石壁上，没有将小不点挤在那里，震的石山隆隆摇动，出现一道道巨大的裂缝。
小不点很果断，直接俯冲了下来，如一头神禽幼鸟，展翅击长空，而后极速降落，砰的一声踏在了祭灵的头上。
他的力量何其强大，过去就能举起十万八千斤巨石，更何况是现在这样凌厉的一脚，当即踢碎金色的鳞片，那里冲起一股祭灵血。
不得不说，这头穿山甲太强大了，皮糙肉厚，若是其他强者肯定被小不点一脚踢碎颅骨而死掉了，但是它却没有大碍，猛力摇头，金色符文炽盛，将小不点震飞了出去。
“好强！”小不点吃惊，这头祭灵非常可怕，比想象的还要强一大截。
符文闪烁，宝术不时飞起，两者激烈交锋，转眼竟过去了数百招，小不点越打越心惊，他已经被重创。除了遭遇金色尾巴一记重击外，背后更是挨了一爪子，差点将他的脊椎骨给击断，鲜血淋淋，小不点吐了几大口鲜血。
这头祭灵凶残而强大，极难对付，而且小不点觉得，这头祭灵自身出了大问题，不然比这更恐怖。
金色的穿山甲必然来头不小，也许来自一个不算小的部落，不然怎么会这么神异，而且血脉似乎很高贵。
“它有暗疾，不然我没有一点机会，只能逃走了。”小不点自语。
他也雷霆般出手，伤到了祭灵，因为其攻击力真的很强，肉身比以体魄闻名于世的穿山甲更甚，将其鳞片击碎很多片，但终究是难以伤其根本。
突然，嗡的一声，一种恐怖的波动震开，漫天金色光雨出现，气息可怕的吓人，让人惊悚与颤栗。
小不点当即寒毛倒竖，脊背生出一股凉气，那金色的光点可不是雨水，而是祭灵的金色鳞片，它竟于一瞬间脱下满身鳞甲，发出了这等恐怖的攻击。
“这是它的宝具！”小不点悚然。
祭灵满身鳞甲皆是宝，化成漫天金雨，看似绚烂与美丽，但是杀伤力大的惊人，最终会演变成一股金色的狂暴。
小不点极速横移，迅速躲避，宝具发威，实在恐怖。
可以清晰的看到，那片光雨洒落，那石山与崖壁等地顿时坑坑洼洼，出现一个又一个透亮的洞，被击穿了！
小不点虽然很快，但是却也不能飞天遁地，密密麻麻的金色鳞片横空，截断了前路。
“开！”
他口中大喝，双手皆发光，两轮银色宝月出现，碰撞在一起，迅速交融，化成了一个银色的磨盘，阻挡在前方。
银色磨盘转动，拥有一股强大的吸力，将金色鳞片引来，要全部磨碎。
然而，那是真正的宝具，不可能真个被击碎，不然何以称珍贵？金色鳞片只是暂时被压制住了部分。
还有一部分飞舞，光雨漫天，噗噗噗声响起，小不点终究是没有能全部避过，有三枚金色的鳞片将其身体洞穿，出现三个透亮的血洞。

血洞透亮，鲜血汩汩，唯一庆幸的是，没有伤及到心脏、头颅，不然肯定是一击毙命了。小不点满身是血，这一战很艰难，但他并没有畏惧，盯着前方。
接连遭创，小不点也怒了，但眸子却很清澈，并未失去冷静，他在寻找穿山甲的弱点，要抓住最大的战机。
金色光雨飞舞，越发璀璨，呼啸而来，宛若无尽星辰陨石自天外冲下，绚丽而又恐怖。
小不点躲避，但这片光雨太密集了，铺天盖地，到处都是，将他淹没与裹住了！
这等攻击最是可怕，无孔不入，每一粒光点都是一枚锋锐的金色鳞片，可以穿山裂金，无坚不摧，击中人体，那肯定会留下一片血窟窿。
嗡隆一声，小不点收回银色磨盘，展开了非常的被动的一种防御，通体银辉弥漫，而后构建成一轮特别的神月，浮现在其背后。
这是一轮银盘，神圣无比，像是有银色的火焰在燃，他站在中心，将其映衬的神圣而威严，宛若一尊小小的神祇。
“哧”、“哧”……
光雨喷薄，倾泻而下，无尽鳞片闪耀，欲击穿这轮神月、将小不点洞穿成筛子。
神月沉浮，并不是很大，正好笼罩住小不点的全身，银色光辉流转，将所有光雨都阻挡在外，不能近身。
防住了！
然而，这却非常的被动，这种防御极其耗费精气神，长此下去，小不点必然会被耗死，即使有三座“火山口”为其补充也不行，过于被动。
穿山甲脱离一身金色的鳞片后，它浑身光秃秃，看起来有些狰狞，此时它放下心来，用不了多久就会将小不点击烂。它半眯缝着眼睛，寒光流转，等待最终的结果。
突然，就在祭灵刚安心的刹那，一股可怕的波动爆发，那轮神月炸开了，圣辉沸腾，将所有金色鳞片都震散，飞向四面八方，一时间竟无法聚拢。
而后，小不点“嗖”的一声冲起，迅速横空而来，他十指齐张，对准了祭灵，顿时让天地气机紊乱。
“轰”的一声，在其掌指间，雾霭散发，金色闪电劈了出去，炽盛无比，宛若毁灭之光，正击好在祭灵的头上，让它一个趔趄，头骨差点裂开，鲜血滚滚涌出，几乎要一头栽倒在尘埃中。
这太突然了，小不点明显占据下风，却在突然间展开了这样凌厉的反击，出乎祭灵的意料，几乎让它殒落。
小不点动用了最强大的宝术，这是自狻猊宝骨上得来的，潜心钻研了数年，早已有了惊人的感悟，造诣极深。
祭灵暴怒，它浑身的鳞片飞了出去，身体没有防护，被金色闪电劈中后，受创极重，发出了焦臭味。
此前在它看来，小不点纵然还有手段也不会太强了，即便发生危机，它也可以迅速召唤回鳞甲，进行防御。
它过于自信了。小不点一直在等待机会，时刻准备着在最为关键的时刻爆发，展开致命一击。
金色鳞片如雨，漫天飞舞，杀伤力惊人，对小不点来说既是一种灾难，也是一种机会。穿山甲有鳞甲护身，很难击穿，防御力惊人。而鳞片一旦离体，那就是对其出手的最好机会！
他捕捉到了战机，再也不肯罢手！
“喀嚓”
金色闪电飞舞，小不点勇猛冲击，竭尽所能，爆发出雷霆神威，这个地方电芒密密麻麻，全部落在了祭灵的身上。
终于，那焦黑的躯体摇晃了起来，脱落下大片血肉，甚至露出了白骨，闪电威势惊人，将祭灵重创！
“嗷吼……”
穿山甲怒吼，这个体形很小的敌人竟这般刁钻，居然藏了这样一手，在这最为关键的时刻爆发，让它痛而恨。
它张口长啸，符文漫天，召唤那些金色的鳞片。但是，再快能快过闪电吗，这一瞬间，又是一排雷光降落，将它击的横飞了起来，几根骨头都炸断了，焦黑一片，马上就要伤到了它的脏腑。
祭灵心底冒出一股寒意，它没有料到小不点这般难缠，最不可思议的是，竟掌握有太古遗种狻猊的宝术，光雾与雷电共鸣，甚是可怕。
“锵”
见到穿山甲召唤鳞片，小不点又祭出了另一种至强宝术，一轮银月升空，当中孕着一头太古魔禽，斩向祭灵。
“噗”一声，血肉横飞，这一斩惊天动地，银辉爆碎，一头魔禽横扫，差点将祭灵给切裂成两半。
终于，光雨回转，被穿山甲召唤了回来，铿锵作响，金光流动，覆盖在了它的躯体上，护住了肉身。
它稳住身形后，发出一声惊天动地的咆哮，震的群山都颤抖，巨石滚落，它怒视着小不点，露出了滔天的杀意。
小不点无惧，依旧是以闪电开道，十指间电芒暴涨，金色符文漫天，压落而下。
轰！
雷霆震耳，金色罡气淹没此地，威势不可挡，小小的躯体被金色电芒包裹着，如同雷神降世，大战穿山甲。
祭灵浑身鳞片发光，但依旧被炸开了很多，鲜血淋淋。
远处，一群凶寇头皮发麻，吓到浑身哆嗦，至强的祭灵居然吃亏了，这让他们难以接受，感觉很不真实。
“死！”
一道神念响起，金色的穿山甲怒了，其头颅发光，张口吐出一个光团，炽盛到难以让人睁开眼睛，诡异而又恐怖，竟发出阵阵龙吟蛟啸声。
这天地都冰冷了下来，最为重要的是，最初看到的那些惨烈场景再现，一个又一个部落被毁，尸横遍野，大地上一片赤红。
“这是什么？！”
近了，小不点终于看清那是什么，像是祭灵的上下颌骨，也是其身体最坚固的部分，不然何以穿山？
令人吃惊的是，这两块金色的骨块相连，光束太惊人了，让太阳都黯然失色，而且它并不是刺来，而是如剪刀般剪来，要将其拦腰折断。
小不点寒毛倒竖，感觉到了一股死亡的威胁，这种力量波动太可怕了。他没有硬撼，极速躲避，刹那横移了出去。
“喀嚓”
这条金色的宝剪一冲而过，竟然将前方那座百余米高的石山直接剪断，上半截山体轰隆隆坠落了下来。
威力惊人！
小不点倒吸了一口冷气，这件宝具也太强大了。
而且，这金色的骨头给人很可怕的感觉，更胜过祭灵本身，那诸多部落被灭、四野伏尸的场景，正是此骨映照出的。
“这……不是它自己的宝骨，是其他遗种的骨块，来头更大！”小不点敏锐的发现了异常。
这条金色的宝剪由两块金色的骨头组成，炽盛夺目，那种金色浓郁的化不开，远胜祭灵的骨，它自身的不过是淡金色。
“它在祭炼与温养此骨，硬是想让金骨复活。”小不点目露奇光，这金色的骨剪超凡，不是一般人可以拥有的。
他感觉，这应该是一头血脉纯净、更为恐怖的穿山甲王留下的，不知道怎样被这头祭灵得到了。
“它野心不小啊，想让金骨复活，于自己体内再生，可结果伤了自身根本命源。”小不点醒悟，终于明白了这头祭灵为何异常，明明很恐怖，但却有部分实力施展不出。
这也许是机会，这块骨蕴含了太多的杀戮气息，造过诸多大杀劫，穿山甲为了炼化它，将自家命源弄的几乎裂开，差点死掉。
现在它元气大伤，远没有昔日强大，若是把握好机会，今日说不定能一举将它除掉，比在它全盛时要容易很多倍！
“决一死战吧！”小不点喝道，虽然面庞稚嫩，但是战意高昂，气势鼎盛。
他想拼命，不惜血战，只要击杀这头恶灵，那么这块神秘而强大的骨剪就会易主，他将得到一件了不得的宝具！
可是穿山甲真的太强大了，怎么可能容易对付？张口一啸，符文漫天，金色骨剪旋转，再次剪来。
隐约间穿来龙吟蛟啸声，声势惊人，无论是巨石，还是草木，但凡触中，都会被截为两段，没有一点悬念。
金骨发光，有龙纹浮现，因为穿山甲体内本就有虬龙血，传承自太古，宝骨的原主人必然很恐怖，如此浮现龙纹，其印记惊人。
“轰隆”一声，小不点从原地消失了，他自然不会硬抗，这件宝具太可怕了。
整片山地间突然出现雾霭，迷迷蒙蒙，迅速遮拢了这片原始林地，到了最后伸手不见五指，模模糊糊。
他施展了狻猊的宝术，不仅有闪电，还有云烟，这是狻猊与生俱来的神通，可以隐蔽己身，用雷霆对敌。
祭灵发狂，在这浓重的雾霭中，不断祭金骨宝剪，划破山林，绞断了很多山石、巨木，让几座矮山都遭劫，上半截断落了下来。
这让人骇然，骨剪太惊人了，只要祭出，就是连山峰都能截断，不愧是神秘的宝具。
小不点很冷静，藏身在雾霭中，不断移动身体，改变方位，在等待机会。
显然，骨剪消耗惊人，强大如这头金色的祭灵也吃不消，仅运转几次而已，它竟身体摇颤了，有一次差点栽倒在地上。
它很愤怒，明明感觉到小不点就在前方，祭出宝剪，准备一击必杀，可是每次都落空。
祭灵停了下来，仔细感应，骨剪停在其头顶上方，时刻准备祭出。宝具垂落下一缕缕神辉，杀气震动四野。
人影一闪，在其背后出现，祭灵眼眸冰寒，并不转身，头上的宝剪径直飞了过去，喀嚓一声，将一个人的躯体绞断，鲜血喷洒，惨叫划破山林。
穿山甲怒了，它知道杀错了人，那是对方扔过去的一个凶寇。
它迅速展开防御，但还是晚了，一道可怕的光束照射而来，如同一杆神矛从天外洞穿而至，刺进了它的胸部。
“哧啦”
那里发出一片焦糊的味道，鳞片与血肉等当时就龟裂了，脱落下来，露出骨头。
远处，小不点手持一块巴掌大的宝镜，流光溢彩，是以晶莹的宝骨打磨而成，威势惊人！
正是当年从狻猊眉心挖下的那块宝骨，经过数年的温养，被小不点祭成了一面宝镜，拥有可怕的神威。
既然已掌握战机，自然不容错过。小不点扬手，轰隆一声，又一道炽盛的神光照出，犹如利剑斩落，这一次击在了祭灵的一处弱点上。
此前穿山甲用光雨攻击时，体上无鳞，曾被小不点抓住机会，用闪电击断几根骨头，现在此处再遭重创。
晶莹骨镜所发出的光亦是一种雷霆，十分璀璨，威力吓人，宛若雷神在出击！
那几根骨头顿时断落了下来，祭灵的脏腑遭创，它发生了一声惊天动地的怒吼，没有想不到那个虫子般大的人类这般凌厉，只要抓到机会，绝对会无限放大，杀到狂。
它迅速调转金色骨剪，向这边攻来，要毁掉小不点。
攻势已经展开，小不点怎么可能会犯错，手中骨镜上出现一个繁奥古老的符文，发出了最为炽盛的光，射入穿山甲体内。
“噗”
脏腑破碎，穿山甲遭遇了最为严重的一击，性命可能将因此不保。
小不点得手后果断倒退，没有再拼命，极速横行而去，躲在了雾霭中。
嗡的一声轻颤，金色骨剪横空而来，将山地都截断了。祭灵发狂，寻找小不点，然而空有一身可怕的力量却找不到对手。
小不点大眼清亮，躲在暗中，手持温润晶莹的骨镜，蛰伏了下来，准备最后一击绝杀。
然而，不曾等他动手，祭灵自身惨叫，发生了惊变，它通体龟裂，金色符文闪烁，而后砰的一声竟然裂开了。
它野心很大，不断祭炼与温养宝剪，希望能焕发生机，想逆天行事，自然失败了，而且伤了自身根基，经历一场大战后全面爆发。
“噗”
祭灵四分五裂，惨死当场。金光一闪，那骨剪自空中坠落在山地上。

小不点眼睛发光，心头无比火热，不顾身体上的严重伤势，快速冲了过去。
山地上，金色的骨剪流动蒙蒙宝辉，神秘而又强大，横在乱石间，有一种让人心悸的力量在释放。
“真是一件可怕的宝具！”小不点喜悦，将宝剪捡了起来，持在手中，翻过来掉过去的看。
缩小后，它只有巴掌大，通体金黄，炽盛夺目，无需多说，这定然是一件稀世珍宝，价值难以衡量。
入手沉甸甸，远胜过各种金属。它由下上颌两块骨组成，不细看的话辨认不出，经过打磨与温养，晶莹光润，早已大变样。
事实上，它甚是瑰美，宛若最杰出的大师用毕生心血锻造成，两条虬龙交缠在一起，栩栩如生，为传世神作。
骨剪看起来并不锋锐，甚至摸起来感觉光滑无比，但是在对战中却可怕的惊人，将山峰都可以轻易截断。
金色骨块上有一些纹络，很模糊，也很古朴，正是虬龙，为可怕的太古凶兽，但这不是符文，只是一种美丽的饰纹。
“诸多部落被灭的场景果然是它发出的。”小不点稍微一催动，就再次看到了尸横遍野的画面，这骨剪来历惊人。
毫无疑问，这是一件大杀器，不然怎能造成那么大的杀劫？若是对敌时，此剪一出，简直无物不破。
小不点试验了一次，宝剪飞出，嗡的一声将前方一条低矮的石岭直接绞断，看的他目瞪口呆，威力真的太大了。
但是，有一个不足之处，仅这一击而已，就耗掉了小不点体内诸多精气神，让他身体空虚，一阵摇动。
“消耗太大了，不能轻易动用。”小不点自语。
难怪祭灵持此宝具攻击时，那般费力，几次下来就身体颤抖，最后更是引发了暗疾，身体彻底崩裂。
“我又不是穿山甲，与此骨并非同类，不用去想如何将金骨逆天复活，就当成一件稀世宝具就好了，这样也不会伤到己身。”
小不点大眼闪亮，对宝剪爱不释手，对他来说，莹润的金色骨器没有任何危害，相反可以护体。
咻的一声，骨剪化成一道金光，没入一座“火山口”内，“岩浆”涌动，它在里面沉沉浮浮，被天地精气滋养，就这样被小不点收了起来。
雾霭散去，山地恢复了清宁，一轮明月当空悬挂，此地坑坑洼洼，满目疮痍，林木都被毁掉了。
远处传来哼叫声，像是很痛苦。小不点与祭灵大战多时，将这片山地都快夷平了，自然让一群凶寇受到了波及。
尤其是穿山甲那般庞大，每次冲击，或者祭出宝具时，都令乱石穿空，砸伤了很多人，最少有二三十名凶寇被误杀。
当云雾散去，战场上的情况明朗后，群寇从远处的巨石后站起身来，向这边观看，不禁通体冰凉，所有人都发呆。
祭灵败了，死在了山地上！
这对他们来说，宛若一场神话破灭，冲击太大了，要知道这头祭灵在他们心中跟神似的，不可战胜，现在却被一个孩子跟斩杀了。
“你……杀了祭灵，人形太古凶兽转世啊！”这群人大叫，表情惊恐。
他们面如土色，身体发抖，失去了祭灵，还怎么在这片大荒中穿行？必死无疑啊。
所有人都认为，祭灵不可战胜，坐等这个孩子被吞食，万万没有想到会看到这个令人不敢相信的结果。
“你……想怎样，要杀了我们吗？”一个凶寇发颤，他们平日杀别人时不觉得什么，可是一旦临到自己，同样害怕了。
“我们派出去的那部分人马，都被你杀了吧？”他们胆寒。一个孩子而已，斩杀了他们三四十号人，而后更是寻到这里，击毙祭灵，又要将他们一窝端，光想想就可怕。
这一刻，小不点在他们心中等同于一头恶魔了。
“我没有杀那些人，也不打算逐一将你们斩首。”小不点平静的说道。
“啊……”一群人惊呼，而后狂喜，只要能活下来比什么都重要。
“那三四十人都还活着？”大首领露出异样的神色。
“没有，都葬身在野兽腹中了。”小不点答道。
“你……”众人变色，立时明白了，这是一个孩子，见不得那么多血腥，不想亲自动手，但也不会放过他们。
“族长爷爷说，对恶人过于宽容就是在纵然他们继续为祸，会有更多的人死去。”小不点轻语，他抬起了手腕。
一条晶莹的兽牙串出现，颗颗剔透，洁白如玉，这是他得到的第一件宝具，属于狈村的那头祭灵。
“哧”、“哧”……
破空声响起，四十二粒光点飞出，莹白如玉，飞向众人，噗噗声传来，血花溅起，诸多凶寇被废，体内的精气散尽。
“啊，不！”
“你……”
他们又惊又怒又怕，在这大荒中让他们失去战力，等若推向地狱，拿什么去抗衡猛兽？
大首领想逃，被小不点重点关照，雪白的兽牙串飞起，缠绕住了他，用力一绞，将其体内的符文全部磨灭。
“天啊，不要！”
但是，一切都晚了，转眼间数十人都倒在了地上，吭哧吭哧喘粗气，心中充满了恐惧。
小不点从进山到现在击倒了很多人，但并没有下最后的杀手，留下了他们的性命，将让大荒来“净化”这些恶人。
“我想知道，你们究竟来自哪里，为什么人服务？”小不点开始审问，他想知道凶寇究竟属于那一股可怕的势力。
初时众寇不配合，但最终还是什么都招了。
“小西天……”小不点自语，凶寇道出了这个名字，但是所知有限，他们只是在奉命行事，寻找至尊神藏。据传，已经有眉目了，而今需要收集诸多黑金，留待将来破符文古阵用。
凶寇不止一股，但真正拥有这般强大的祭灵的寇群，却只有他们，这头穿山甲来自那个小西天！
当解决掉一切后，小不点绷紧的神经彻底松弛了下来，一屁股坐在了地上，最后更是直接躺在了那里。
他身心疲累，身上有数个血洞，脊椎骨更是差点被拍断，浑身是血，遍体鳞伤，在这场大战中遭创极为严重，一直硬撑到了现在。
祭灵死去，群寇失去战力，小不点彻底放松，躺在那里，一动不想动了，不想再起来。
符文闪烁，自动疗伤，他发出痛哼声，这次大战真的很惊险，他几乎将命搭进来，差一点就死在这里。
他与祭灵大战了数百回合，全靠强大的意志以及一口气撑到现在，终于可以放松了。血早就止住，体内噼啪作响，再造血肉，重修体魄。
“吱吱……”
毛球出现，指了指远处，那意思是告诉他，群寇的坐骑都被它控制住了。
它看出小不点的伤势很严重，抓耳挠腮，忍不住发出一声惨叫，那意思是说，又要我放血？忒倒霉了。
“不要装着惨叫了，我又没说让你用宝血救我。”小不点皱着鼻子说道，从怀中取出一个玉罐，倒出一粒散发着清香的宝丹。
毛球顿时叫了起来，气急败坏，上蹿下跳，小爪子比比划划。
“好了，别叫了，我承认这是以你的金色血液炼成的，但只是以前剩余下来的而已。”小不点心虚地解释。
咕噜一声，他将宝药吞了下去，刹那间，浑身精气澎湃，药丹直接就化开了，迅速修补其伤体，拥有神效。
毛球很极品，窜了过来，将那玉罐夺了过去，向自己的嘴里倒，也想吞食。结果发现是空的，气的大叫，顿时扔出去很远。
“毛球，那是以你的血配合一些老药炼成的，你怎么也想吃啊？要不然……回去后我们再炼一炉？”小不点以商量的口气问道。
“吱吱……”毛球握起金色的小拳头，给了他一个大大的白眼，进行鄙视，这打死也不能答应了。
“走喽！”
半个时辰后，小不点站起身来，再次龙精虎猛，三座“火山口”出现，往下淌“岩浆”，贯入其体内，令其精神十足。
坐骑也被乱石砸死了不少，还剩下三四十头，正好用来搬运祭灵那四分五裂的庞大躯体，这可是宝贝，不能丢在这里。
“毛球，你来处理这些凶寇吧。”小不点吩咐道。
毛球发冲着远方的山林一阵大叫，早已虎视眈眈、等候多时几头巨兽出现，奔向了破碎的山林。
最终，凶寇全部伏诛，一个都没有剩下。
刚走出数里，小不点就遇到了老族长，他极速而来，脸上充满了忧愁与焦急。
小不点心中很温暖，族长爷爷担心了，见他久不回去，这是要拼老命来了。
“爷爷，我在这里。”
“孩子，你……没事，太好了！”老族长很激动，当见到数十头凶兽驮着穿山甲那四分五裂的金色躯体后，更是瞠目结舌。
“杀了……那头祭灵？！”
“杀了！”小不点点头。
“哈哈哈……”老族长大笑，眼泪都快流出来了，无比高兴与快慰，觉得孩子长大了，可以去远空翱翔了。
他们一起向回赶，走出去十几里后，又遇上了一大群人，正是石林虎、石飞蛟等一群壮年男子，一个个眼睛都红了，一副要拼命的架势。
“啥，斩掉了那头庞大的祭灵！？”一群汉子发呆，而后全部大笑了起来。
紧张与忧虑一扫而空，他们带着战利品，回到了村子。此时石村静悄悄，除却他们外，其他人都被转移走了。
“赶紧的，连夜去追人，叫他们都回来。”
这么大的喜事，自然不会等到天明，要让所有族人都知道，免得心中焦虑与担心。
“爷爷，我先去睡觉了。”小不点这一觉睡的很沉，当再次醒来时，已经是第二天的黄昏。
此时，村中肉香扑鼻，欢声笑语，族人都回来了，每一个人的脸上都挂着灿烂的笑。
那些婶子、奶奶们，一个个笑的合不拢嘴，正在收拾祭灵的血肉，锅里炖着的肉发出微弱的霞光，精气充沛的有点吓人。
一群孩子更是跑来跑去，嗷嗷的叫着，这可是祭灵的血肉，以前想都不敢想，今日却要大快朵颐了。
“小不点你真厉害，竟然能斩杀祭灵。”一群孩子拥簇着小石昊，全都无比兴奋与激动。
“小哥哥，好厉害啊，以后要好好教教我。”清风大眼发光，近乎崇拜。
至于一群成年男子更是脚底生风，冒得不亦乐乎，蕴含精血的祭灵肉要处理好，这些是价值难以估量的宝贝。
煮熟与烧烤的肉只是一小部分，更多的肉与骨要配合老药一起炼掉，那样效果更佳，所有族人都将受大益，体质必然会提升一大截。
至于族老们，也忙了一天了，最珍贵的宝血还有筋脉等都是他们亲自收拾的。
猎杀了一头金色的穿山甲，对于石村来说，等于得到了一个宝藏，利用的好的话，能发挥出巨大的作用。
这一晚，族人们无比喜悦，到处都是欢声笑语，围坐在篝火堆旁，热热闹闹，吃着喷香的祭灵肉。

篝火跳动，噼啪作响，这里非常的热闹，族人尽情的庆祝着。
石飞蛟等一群成年人一边大口吃肉一边在吹牛皮，夸奖自己的孩子力气大，将来一定是举鼎拔山的大英雄，能威震这片大荒。
当然，每一个人夸的最多的还是小不点，石林虎更是吼道：“孩子，你也不小了，再有几个月就八岁了，而且本领这么大，该有一门亲事了，你看我家虎妞怎么样？”
小不点大窘，道：“阿叔，我还小。”
石林虎瞪眼，道：“小个屁啊，阿叔当年十二岁就成婚了，当时可远没有你厉害，依照你现在的本领早就可以了。”
一群孩子都嘿嘿地笑了起来，对着小不点挤眉弄眼。
石林虎瞪了他们一眼，道：“笑什么，你们也不小了，是时候考虑了。对了，大壮、二猛、皮猴这两年进步神速，本领强大，也该成婚了。”
“没错，都可以了。”有族老点头。
“啊！？”一群孩子惊呼，全都不好意思了，篝火将他们的脸映照的红扑扑。
这些话语对于别人来说还不算什么，但却令小不点有点招架不住。因为后面有几个小丫头直接逼宫了。
“爷爷还有父亲说了，要我和你定亲，你什么时候答应啊？”石飞蛟的女儿大声问道。
“我还小呢，不想成婚！”小不点挠头，小脸蛋有点发热。
另一边，虎妞梳着羊角辫，比他还小，一双小手叉着腰，瞪着大眼，也嚷嚷道：“小不点，你什么时候娶我啊？”
“我什么时候说要娶你了？”小不点差点落荒而逃，实在有点招架不住。
“哈哈……”一群大人都大笑了起来。
“孩子你有什么打算？”最后，族长笑眯眯地问小不点。
“我想将清风送到补天阁，我们一路修行过去。爷爷不是说了吗，读万卷骨书不如行十万里路。”小不点答道。
“可是，你还是有点小啊，路途太遥远，而且我们谁都不知道补天阁在什么地方。”老族长担忧。
“孩子不要草率做决定。”其他族老也劝道，让他一定要慎重。
小石昊点头，道：“嗯，我知道的，要等柳神醒来。他说了，要带我进一个神秘的世界去看一看。而且，现在我也不放心，万一那群流寇再出现怎么办。”
这一晚，族人都很尽兴，一直吃到深夜，他们高谈阔论，讲述了大荒中诸多神秘的故事，引得一群孩子无比神往。
唯一让人遗憾的是，穿山甲最后关头自毁，原始宝骨还有鳞片破碎了，没有留下什么宝术。
后半夜，石村不得安宁，一群孩子跟鬼嚎一般，叫个不停。因为一时贪嘴，多吃了几块祭灵肉，浑身发光，燥热难挡。他们满村子奔跑，最后全都跳进了湖中，以此来降温。
族老明明告诫过了，每个人最多吃两块，不得以此当饭吃饱，结果还是造成了这样一个结果。
直到天亮，一群孩子还有部分年轻人才瞪着熊猫眼从湖中爬上来，灰溜溜地逃回了自己的家门。
“哈哈……”一些族人起的早，见到这一幕后全都大笑了起来。
毫无疑问，这头祭灵很非凡，体内蕴含着一股强大的精华，堪称是肉身宝药，能有效的改善族人的体质。
当年，意外得到狻猊遗体，全村人将一整头都给吃掉了。那时村人的体质就得到了极大的改善，不然何以一群孩子都能修习骨文了？
要知道，一个万人的部落也难以寻出一个搬血境的强者，而这些孩子日后都有机会破入。
显然，太古遗种的宝体发挥了巨大的所用，毕竟太过难求，称得上价值连城。顶级大部落想打它的主意，一个弄不好就会被灭族。
因为，狻猊不是一般的太古遗种！
而这头祭灵虽然比不上狻猊，但也不是凡物，其来头甚大，出自神秘的小西天，绝非狈村的老祭灵可比。
事实上，穿山甲应该比它表现出来的战斗力更强，只是它为了温养与复活金色的骨剪而重创了己身，导致它败亡。
一转眼，半年时间匆匆而过，庞大祭灵被村人硬是生生吃掉了。
一群孩子实力突飞猛进，骨文造诣都极深了。这个结果震撼了一群老人，最后全都笑的合不拢嘴，差点将雪白的胡子给抓下来。
除了孩子们外，成年人中有几人也爆发了，比如石林虎还有石飞蛟。其实，他们修习骨文的时间比孩子们还要长，族长从外界回来后就将骨文教给了他们，只是早已错过了修行的黄金年龄段，所以成就并不理想。
这几年来先是有惊世的肉身至宝狻猊遗体，再有这么一头非凡的祭灵，它们的血肉蕴含了太多的神性精华，极大的改善了他们的体魄。
故此，他们多年的修行与积淀渐渐爆发了出来。石林虎与石飞蛟晋升入搬血境，而且境界不低，修为深厚。
人们不得不慨叹，太古遗种还有小西天的神秘祭灵果然超凡，不愧为稀世的血肉宝药，拿什么来换都不会答应。
又是几个月过去了，距离柳神沉睡已经快一年了，而今小不点也八岁半了。
这么长的一段时间里，小不点熬祭灵血肉为宝药，加以辅助，开出第四座“火山口”，出现在其背后，“岩浆”流淌，精气滚滚，深是神秘。
“好慢呀，将近一年的时间才只多加了一口。”小不点自语，觉得修行越来越难了。
当老族长听到这些话语后，好半晌无言，最后擦了把冷汗告诉他，这已经算是奇迹了，很多人终其一生也难有寸进，纵然天分极高，数年也不见得能再上一层天。
“是吗，那我就放心了。”小不点开心的笑了，不再蹙眉。
洞天境，在人体内或者体外，开辟一个不朽的通道，或者净土，亦或是一个世界，藉此沟通无垠虚空，夺取天地造化，让自己体内符文神力暴涨，始终保持在鼎盛状态。
按照老族长的说法，小石昊现在已经算是洞天境了不得的大高手了，他已经构建了四条不朽的通道。
“有些人终其一生也只有一条通道，藉此汲取大天地之力，但也能进入更高一个大境界中，不过很难攀登绝巅，成就到这时也快到尽头了。”老族长解释道。
一般的强者在开辟四五个“洞天”后，便开始考虑积淀，期待有朝一日爆发，自洞天中喷薄出无尽符文神力，将自己推进更高的一个大境界中。
老族长进一步解释，道：“能够开辟六个洞天的人已经算是此境中的佼佼者了，至于开辟七个洞天那必然是少见的天才，至于能出现八个洞天的人自然是罕见的天赋异禀者，如凤毛麟角般稀少。拥有九个洞天的人，一般只是古籍中记载的传说，现实中如果真能出现的话，必然是天纵神资！”
小不点扑闪大眼，认真地听着，原来他现在就可以考虑冲关了，藉此进入更高的一个大境界。但是，他不可能做这种选择。
依照族长所说，每多开辟一个洞天，潜能就多打开一部分。如果一个洞天的潜能基数为一，那么两洞天的就为二，以此类推，到了八洞天时就是八，差距实在太大了！
时间流逝，凶寇被灭后，其他寇群并未出现，小西天没有什么反应，或许以为穿山甲等葬身在大荒中的太古遗种的腹中了吧。
期间，石村众人曾出动过一次，将那群凶寇所藏的黑金挖了出来，虽然只有半米见方，但却足有上万斤重。这是铸造兵器的宝料，也是克制法阵的一种稀有金属，很是罕见，能收集到半方，可见这么多年来他们造了多少杀劫，手上必是人命累累。
半个月后，清风徐徐，碧湖中波纹点点，村头沉寂一年的柳树突然发光，绿华冲霄，将整片山脉笼罩上了朦胧的光晕。
“啊，柳神复苏了！”
村人惊呼，而后大喜。祭灵复活，日后他们再无需担忧了，即便是强大的异种来犯，他们相信柳神也能挡住。
这一刻，无论男女老少，所有人都跑了过来，进行祭祀，朝拜柳树。
“喀嚓喀嚓”
老树皮脱落，早先出现突起的那个地方，此时绿霞炽盛，钻出几条新枝，皆翠绿欲滴，刹那间，又光雾氤氲，瑞彩万条。
柳树新生，再次抽出来四根枝条，迅速成长，很快就达到了数米长，与早先那条一般无二了。
五条柳枝绿莹莹，如秩序神链一般散发宝光，将整片大地全部笼罩，神秘莫测，有一种极其惊人的波动。
族人大喜，柳神更加强盛了，那焦黑的树体竟有小部分恢复了绿色，生机勃勃，碧光扩散，让这片天地都充满了浓郁的生命气息。
“柳神……你好了？”有族老颤声道。
“我很好，沉眠结束。”柳神传音，收敛了神曦，绿光如潮水般从大山中退走，山脉恢复了过来。
这一日，石村庆祝，无比热闹，有柳神在，再也无需担心凶寇的报复了。
“你很好，竟杀了一头祭灵。它可不简单啊，超越洞天境，只是根基破碎了，不然你危矣。”柳神透过穿山甲遗下的几块骨就洞悉了它当时的状况。
“柳神，我已经开辟四个洞天了，按照族长爷爷的‘潜力论’，我希望能开辟更多。”小不点眼中露出袭希冀的光芒。
一番交流后，柳树明了，几根柳枝摆动，像是在轻轻摇头，道：“八洞天就是极致了吗？这只是人族的标准而已，九洞天并非只在古籍上才有记载，而是真实存在的。”
“啊？”小不点惊呼，认真请教。
“按照太古时期的情况来看……”柳树刚一开口，小不点立时就知道了，一定又是以至强的太古凶兽的境界来衡量，这是一种可怕的标准。
果然，柳树继续开口，道：“太古年间，梼杌、朱雀、饕餮等认为，在洞天境时，九洞可以称王，但十洞天才是极致，为此境真正之尊。”
小不点吃惊，这个说法十分可怕，远超人族目前所盛行的标准。
“身在这大荒中太过闭塞，你很难有机会见到真正的奇才，更不能与真犼幼崽等展开具有警世意义的生死决战，在这里对你修行不利。”
“柳神你有办法吗？”小不点听出了石村祭灵话中的意思。
“我曾说过，等我复苏时可以带你去一个神秘的世界看一看，你愿意吗？说不定在那里还能提前碰到你的‘小哥哥’——石毅，虽然并不是真身遭遇。”
“我愿意！”小不点坚定的点头。

（被屏蔽掉了，重发这章。）
“那好，你去与族人说一声，免得他们担心，然后我们出发！”柳树传音，称得上雷厉风行，刚说完就要启程了。
“好！”小不点也不多问，立即转身，冲进族长的院落中，简单而快速地告知了情况。
石云峰与几位族老都是一呆，闻讯而来的石飞蛟等人也是一惊，全都为小不点捏了一把汗，那是怎样的一个地方？！竟然可与穷奇、毕方、椒图等兽的幼崽战斗，甚至会遇到重瞳者石毅，听起来有些惊人。
“孩子，你一定要小心啊，那是什么地方，怎么会遇到太古凶兽的子嗣？你一定要注意安全啊！”
“这种磨砺太可怕了，是对幼年神祇的试炼吗？！”
他们十分震惊，心中担忧。
小不点很干脆，告知族人后迅速返回，没有耽搁一点时间，径直盘坐在焦黑的树干前，他神色郑重，已经做好了出发的准备。
“那好吧，让我们开启通天之旅。”柳树传音，声音虽柔和与平静，但却也有一种威严，五根柳条猛的暴涨，化成璀璨的秩序神链，逆冲向天。
“轰”的一声，绿霞炽盛，令天地间一片碧莹莹，五根绚丽的柳条洞穿了苍穹，像是打开了一座法则之门！
天空中，光雾氤氲，一片朦胧，神秘而又深邃。
“嗡”的一声轻颤，小不点感觉离开了原地，透过那片光雾朦胧的门户，他穿行而过，进入一片奇异的天地。
“这是哪里？”小不点发现周围雾霭朦胧，犹若混沌在汹涌，一切看起来都模模糊糊。
“来这里！”一团柔和的绿光散发，前方出现焦黑的柳树，它扎根天地间，引领小不点前进。
雾霭渐散，前方逐渐空旷了起来，显得无比的苍凉与悠远，像是一片遗弃的世界。
“像是一片荒废的古界。”小不点惊异。
雾气变薄，他站在柳树下，向着前方望去，看到的是大片的废墟，一座又一座巨宫倒塌，如今只剩下了断壁残垣。
“去看一看吧。”柳树传音。
小不点迈步，入目一片荒凉，遍地尽是瓦砾，曾经宏伟的宫阙、殿宇等都被毁掉了，有一种沧桑与古远的气息。
“这是什么地方？”小不点再次询问。
“虚神界。”柳树答道。
“虚神界？”小不点心中一震，始一听到这个名字就觉得肯定不简单，不然何以敢如此命名。
“有一种说法，这是成神后将要进入的世界。”柳树道。
“啊？！”小不点大吃一惊，自己竟进入了神界？这种感觉很不真实，甚至有些吓人。
“还有人说，上古先民顶礼膜拜的至强生物——神明，它们联手，一起用精神思感构建了这片奇异的世界。”柳树又道出了另一种说法。
“上古先民所遵奉的神明共同构建的精神世界？”小不点睁大了眼睛，露出不可思议的神色。
他低头看了看脚下这片废墟，又望向远方那一座座断掉的太古神山，觉得匪夷所思，这是多么真实的世界啊。
“我的真身明明站在这里，若是由精神构建的世界，还能立足吗？”小不点发出疑问。
“有一点我要纠正，你现在并不是真身在此，而只是精神意志。”柳树提醒。
小不点不相信，用力捏了捏自己的手臂，感觉一阵疼痛，这并不是梦境，也不是虚假的，明明感觉很真实啊。
“任何一种生灵，其精神都是最神秘的，更胜其肉身。”柳树传音，为他解释，道：“你的精神进来了，在这里宛若经历了一番再生，与真身在此没有什么区别。”
“可这只是我的意志啊，并非肉身，为什么这般真实？好难辨别。”小不点迷惑。
“这就是虚神界的神秘所在，也是价值所在，精神在此磨砺，回归现实世界后，会将所有感悟都带给肉身，共同蜕变，就如同真身在此地修行一般！”柳树指点迷津。
“好诡异的地方！”小不点惊叹。
他踩在瓦砾上，发出“喀嚓喀嚓”声，废墟巨大而空旷，至于远山更是气势磅礴，即便都被击断了，也让人觉得巍峨而神圣。
这些若都是精神构建的，得需要多么大的神通才能做到啊？！
柳树叹道：“有一种传说，上古发生过大动乱，导致这片精神世界也破败了，故此出现这么多的废墟。”
先民膜拜的神明，有些也许是神，有些就是纯血的诸犍、螭吻、猰貐等太古生物，那是一个极其复杂而又神秘的年代。
“我要在这片精神世界磨砺己身吗？可是这里什么都没有，早已算是一片遗弃之地。”小不点很不解。
“错，这个世界浩大无边，你所看到的只是一隅之地。”柳神纠正，告诉他，还有广袤的区域，在那些地方生灵众多。
“那是一些什么样的生灵？”小不点好奇。
“与你一样，其精神从外界进入，显化在这片虚神界中。”柳树答道。
“他们也能进来，而且有很多人？”小不点讶异。
“是的，犹如一片真实的国度。”柳树回应道。
接着，它进一步解释，那些人是如何进入的，道：“你可曾听说过，举国共祭天的事。
“嗯，我知道。”小不点点头。
“自上古到现在，有些古国所信仰的古代神明早就死了，但他们还在祭祀，举国进行，庄重而虔诚。此中原因有很多，主要是为了继承神明留下的东西……”
能进入虚神界，就是自上古神明那里继承下的“宝藏”之一。只要信仰不变，在这片古国境内，每年举行祭祀，强者就可感知到虚神界。
“这么神秘？”小不点心中大受触动，他双眼清澈，认真思索了很长时间，觉得长了不少见识。
柳树道：“举国同祭，整片古国被认可后，将得到福泽，当个人修行到一定程度时，就可以进行感悟，出入虚神界。”
石村地处大荒中，距离古国遥远，并无任何祭天之举，想要进入虚神界自然不可能。
柳树带着小不点进入时，并不是依照古国之法，故此没有见到其他人，而是出现在一片荒凉的废墟中。
“你从这里向外走，很快就能进入真正的磨砺之地。”柳树传音，它不再前行，就此止步。
就这样，小不点一个人上路了，将踏出这片浩大的废墟。他心中还是有很多疑问，只是柳树已渐模糊，没有跟进，告知他一切都可在前方寻找答案。
雾霭越来越少，渐渐接近了一个光明的世界。最终，小不点走出废墟，踏上一块符文闪烁的大青石，上面嵌着几块莹白的兽骨。
“这是原始宝骨吗，看起来很罕见与珍贵。”小不点惊讶，蹲下身来，用手指触摸，想要攫取出来。
“刷”
然而，还没有等他动作，一条金色的通道出现，将他直接就移走了。
这是一种奇怪的感觉，小不点发现自己在穿梭，离开了原地，刹那间出现了另一片符文密布的地方。
同样是一块青石，方圆能有一丈左右，石上也嵌着几块宝骨，流转着神秘的符文力量。
这一次，他深吸了一口气，蹲下身来，摩挲一块骨，而后猛然用力，想震裂石面，将符骨弄出来。
这青石很古怪，非常坚硬，而且几块符骨同时发光，构建出成片的纹络，守护此地，进行防御。
“他在干什么，为什么要破坏通道？”
“天啊，他在挖青石上的宝骨，还真是极品啊，难道他不知道这是通道，根本无法撼动吗？”
……
一大片声音传来，七嘴八舌，很是热闹。
小不点愕然，快速起身来，身边的符文逐渐暗淡，可以看清周围的情况了，一群人围着青石正在对他指指点点。
“年龄这么小啊，难怪什么都不懂，竟妄想破坏通往外界的道路，挖走符骨。”
“不管怎样说都很极品，居然干出这种事情来，他家大人就没有告诉过他进入虚神界后该怎么做吗？”
小不点挠头，发现自己可能做了一件傻事，不然这群人为何会以这种眼神看来，他小声道：“这里的宝骨，都是有主之物吗？我不知道，所以才这么做。”
一群人哑然。
“你的族人没有给你介绍过这里的情况吗？初到虚神界，肯定会被送入这‘初始地’，在此修行圆满后，要借助符文通道才能前往更高层次的地域。你进来后，没事研究这通道作甚？而且还要挖走宝骨，真是……”有一个三十几岁的中年人摇头，耐心为他解释了几句，感觉相当的无语。
“嘿嘿……”
“哈哈……”
附近，所有人都大笑了起来。
小不点小脸红扑扑，有些不好意思，小声问道：“这么说，这些宝骨是无主之物？”
众人的笑声戛然而止，满脸惊愕，说来说去，他还是要挖骨啊？
“天啊，这孩子还真是个极品，依然在打宝骨的注意！”
“这是哪个家族的子弟呀，怎么教育的，难道是放在老林子中养大的？”
一群人啼笑皆非，感觉像是在面对原始人，这个小东西有点憨的可爱，怎么会有这种表现呢？
他究竟属于哪一族？回归现实世界后若是将其身份打探出来，一定会让该族成为笑柄，今日这是奇闻啊！
“这不是诸神以精神构建的世界吗，我觉得这些宝骨一定有极大的价值，并不是贪心，只是想挖下来研究一番。”小不点小声辩解。
真是让人无言了，众人都不知说他什么好了。
“哈哈……”最后，人们只能大笑。即便这里是初始地，并非高层次的洞天福地，但也不是随便就能破坏掉的。
一个老人嘿嘿笑道：“这些符骨极其稀罕与珍贵，如果你能挖下来，我愿意出大量的精璧来换取！”

“精璧是什么？”小不点好奇的问道。
众人晕菜，这个小东西怎么什么都不知道，难道真的是从原始老林子里跑出来的？
“行了，等你挖到宝骨再说吧。”那个老头子眉头冒黑线。
“哦，好吧！”小不点用力点头，他进入虚神界就是为了磨砺与学习。
据柳神讲，这里出现的东西与真实的世界相对应，都有原型。他身在大荒中，非常闭塞，对外界根本不了解，正好藉此来认知。
“他怎么连精璧都不知道？”更多的人听到消息后赶来，像是围观稀奇物种般，站在不远处指指点点。
小不点敲敲打打，蹲在方圆一丈的大青石上，研究那几块符骨，一副很专注与认真的神色。
“极品啊，他真的要挖通道上的宝骨？从来没有见到过这样的人！”
“这小家伙也太财迷了吧，我倒要看一看他怎么挖下来，还从未听说有人能干出这种事呢。”
“哈哈，确实傻的可爱，这是谁家孩子，怎么跑这耍宝来了？”
一群人坐等看笑话，觉得这个孩子实在意思，这也太贪心了吧？如果他是一个大人，早就被鄙视一百遍了，现在则让人忍不住想笑，觉得他太憨了。
“孩子，要不要工具啊，大叔我借你一把。”一个中年人眯缝着眼睛笑道，带着调侃的意味。
小不点头都没抬，直接接受了人家的“好意”，脆声道：“要，给我一柄两万斤的锤子。”
众人发呆，这也忒离谱了。那是锤子，不是茅屋，谁吃饱了撑的铸那么大个，抡的起来吗？再说了，你才多大啊，张口就要一柄两万斤的锤子，这得有多高估自己与自信啊。
“两万斤的没有，两千斤的倒是有一柄。”中年人咚的一声扔过来一柄小磨盘般大的锤子，将地面直接砸出一个深坑。
“我怕用坏掉。”小不点还是没有抬头，撅着屁股，在大青石上琢磨，研究那几块符骨。
这孩子怎么说话呢？中年人黑下了一张脸，觉得被反调侃了，道：“没事，你用吧，坏了不用你赔。”
“哦，好吧，那我就不客气了。”小不挠了挠头，最后像是又想起了什么，道：“对了，大叔，这不是上古神明构建的精神世界吗，你怎么能带着一柄锤子，难道这也是你的精神意志？”
“去，边呆着去，你才锤子呢。让你用你就用，哪那么多废话！”中年人额头冒黑线。
“好吧。”小不点没有再追问，很遗憾，毕竟是一个问题啊，这些人也太敷衍了，怎么就不能好心指点一下呢。
小石昊跳下大青石，将那柄大锤拎了上来。
一个须发皆白的老人好心提醒，道：“孩子，能拎起或者举起一件武器，并不代表能很好的舞动起来，因为需要费十几倍的力气才行，你得小心点，别伤到自己。”
“我知道。”小不点点头，而后盯住了他肩头的那只羽翼鲜艳的鸟儿，问道：“老爷子，这鸟也是你自己吧？化成了这个样子。”
“去，边呆着去！”老人一甩袖子，也黑下了脸。
“怎么都这样啊，耐心指点我一下不行吗？”小不点咕哝，声音虽小，但还是被众人听到了。
“这皮孩子！”不少人都这样说了一句，暗道你那些都是什么乱七八糟的问题，成心调侃我们是吧？
就在众人腹诽时，小不点轮起了大锤，照着大青石就砸了下去，“当”的一声巨响，火星乱飞，震耳欲聋。
“行，有把力气啊，还真轮起来了。”有人点头。
“当当当当……”
下一刻，众人捂住了耳朵，小不点手中的铁锤跟小鸡啄米似的，对着大青石不断落下，那金石交击的声音连成了一串，将人的耳膜都快震裂了。
这就是虚神界，让人觉得像是真身在此，感知一模一样，没有什么区别。
最后，“锵”的一声，锤子变形了，锤头飞了出去，从柄上断了下来。
众人目瞪口呆，这小家伙还真有两下子，居然这么快就废了一柄大锤，力气真的不算小！
小不点一副很紧张的样子，急忙开口，道：“大叔，你说的，不用我赔铁锤！”
再怎么说，这里也是精神世界，化成武器的东西想来不会太差，他怕赔不起。
看他紧张成这个样子，众人都笑了，只有中年人黑着一张脸，哼了一声，他真的很肉痛。
“我说娃儿，你到底能不能挖下宝骨来啊，别浪费我们时间，就等着你大显身手呢。”其他人调笑道。
“我第一次进来，没有什么经验，不知道怎么破解，各位叔叔姐姐你们有什么建议吗，给我点启迪。”小不点问道。
众人真不知道说什么好了，谁吃饱了撑的在这破解虚神界的通道啊，别说他们了，就是请一头太古凶兽来，也不见得能击碎啊。
其实他们很想说，你这孩子有点憨，真是闲的没事可做，才弄出这么极品的事，引人来围观。
“少年，冲吧，用尽你的力气，我看好你！”有人冒坏水，大声鼓励，希望能看到他继续折腾下去。
一位好心的少女劝道：“这根本无解，没有人能破的了，除非你能开创某种纪录，在虚神界中想要发生奇迹，唯有打破一些极境才行。”
少女进一步解释，这里是上古神明构建的世界，诸神考虑的很周详，其中有一项就是可以在此地培养潜力强大的后代。
即便漫长岁月过去了，这里的规则秩序还在运转，谁若能在这里打破某种极境，就会得到一定的好处。
而且，在此过程中虚神界会给予一定的保护，会遮掩施法者的气机，不使他所动用的宝术暴露人前，为其守秘。
“这里是‘初始地’，无论你多么强大的修为，在这里能发挥出的战力也只在搬血境，无法逾越。”少女补充。
“啊，这么神奇？”小不点睁大眼睛。
“对，在这里想破极境的话，只能动用搬血境的实力。尽管这里有不少人早已超越这个境界，但是没用。”
“原来这样啊。”小不点点头，而后大眼放光，道：“我如果成功，会给什么好处？”
众人发晕，你还真以为自己能创下某种壮举啊？如此猛人哪能随便出现，再说怎么看你这娃都有点憨，不知道自己几斤几两。
“这傻孩子真是什么都不懂。”旁边一人撇嘴，道：“一会儿你就哭了。”
不少人都抱着手臂，笑嘻嘻，准备看小不点出笑话，喜闻乐见。
“我速度很快，我打算超越极境速度。”小不点认真地说道。
“你可以试试。”一些人人嘿嘿地说道。
下一刻，小不点浑身发光，各种骨文出现，密密麻麻，迅速将这个地方笼罩了。
“他要干什么？”众人凝视，只见各种霞光飞舞，很快就将大青石淹没了，众人无法看透里面的情况。
“他要施展宝术吗，但我怎么觉得并不是很强大呢？”众人有点眼花缭乱，这里骨文诸多，交织成璀璨光幕。
“他……真的在奔跑，还真想开创极境速度？这跟挖下宝骨不相关联啊。”
而就在这一刻，大青石附近腾起一片光，将这里与外界隔绝，虚神界的规则秩序开始对小不点进行保护。
他的气势一下子变了，一双清澈的眸子射出两道电芒，挥动拳头，猛力向着这块大青石砸去，威势惊人。
“咚！”
他动用了肉身之力，并不是以宝术轰击大青石，此时巨力惊天，砸在上面后顿时爆发出了一团刺目的光，恐怖无比。
“喀嚓”
一声碎裂的声响发出，小不点惊喜，起作用了，他此前曾动用过符文的力量，但是发现青石上的几块宝骨会因此而爆发神纹，进行防御。几次尝试后，他发现越是动用的符文力量少，那几块宝骨的反弹也会小。现在他动用纯肉身之力，那几块骨几乎没有怎么发光，不曾守护大青石。
即便如此，这块青石也显得极为惊人，小不点单臂一晃，别说这是一块青石，就是一块神铁也能拍烂。可是，他动用了十几万斤的惊世巨力，也只是将青石拍裂开一道缝隙而已。
“再来！”
他双眼中神光湛湛，动用搬血境所能拥有的极尽力气，向着青石拍去，宛若惊涛拍岸，狂霸气息震世，可惜没有人能见到。
“喀嚓喀嚓……”
终于，在小不点极境肉身的巨力下，方圆一丈的大青石四分五裂，几块晶莹的宝骨坠落在草地上。
“成功了。”小不点大喜，快速捡起一块符骨，洁白莹润，剔透闪亮。
突然，另外几块宝骨发光，直接破空而去，此外大青石也化成了光雨，从这里消失了。这让小不点跺脚，道：“诶，怎么跑了，停下！”
最终，他只得到了一块宝骨，闪耀出灿灿光芒。
一群人目瞪口呆，竟然真的成功了！
众人几乎不敢相信，一个个眼珠子差点瞪出来，这怎么可能啊，也太假了！
“作弊啊，就凭他，怎么可能会开创一项记录？！”一群人大叫。
然而，小不点的声音比他们还大，气急败坏的叫道：“我怎么就得到一块宝骨，还有三块呢，怎么飞走了？”
无论怎么看，他都是一副小财迷的样子，在那里又跳又叫，看的众人甚是无语。
“我的，我的，都是我的，怎么跑了？”小不点叫嚷。
“你手里不是有一块吗？”一人愤愤地说道，这也太不公了，眼前这个毛头小子居然真成功了。
“本来还有几块呢。”小不点道。
众人真不知道说什么好了，感觉牙疼、胃疼、肺疼，一个老人道：“别嚷了，你攻击虚神界通道，做出这么没谱、极品的事，没有被惩罚就不错了，给予你一块宝骨算是证明你成功了。”
“这样啊。”小不点挠了挠头头，小声道：“那我下次再成功的话，是不是还能拿到一块？”
众人晕菜，这小子……
请兄弟姐妹加我薇*信cd44444，还记得九龙拉棺吗？有兄弟提供了一张九龙拉棺横过星空的瑰丽图片，大家在薇*信上对辰东发送“九龙拉棺”这四个字就可以看到了。
.
.

小不点的表现着实惊掉了一地下巴，他居然成功了，这让所有人都很无言，还有没有天理啊？！
要知道，那可是虚神界的通道，过去谁敢打它的主意？这样做纯属吃饱撑的与大逆不道。这毛头小子进来后就跟小财迷似的，且最后竟还真的拿到了一块骨。
一群人诅咒，难以接受这个事实。
“这憨娃都能打破极境，我怎么觉得有猫腻啊，也不知道是哪里不对头！”
“他都能破纪录，有没有搞错啊，一会儿我也去试试看，难道还不如一个毛头小子！”
小不点手持宝骨，满心欢喜，翻过来掉过去的看，符骨洁白无暇，流转光彩，剔透闪亮，内蕴有强大的符文，一看就不是凡物。
“小友，我们此前不是有约定吗，你若是能成功，我将以大量精璧来换取此骨。”一个须发花白的老者笑眯眯的上前。
“我什么时候跟你约定了，我自己还要研究呢，不换！”小不点拒绝。
老者并不放弃，笑呵呵道：“你不是想知道精璧是什么吗，我讲给你听。”
“我现在没时间听，还要琢磨宝骨呢。”小不点连头都没有抬，一副不为所动的样子。
这皮孩子，老者愤愤。早先小不点还向他求教呢，但他懒得多语。结果现在反回来了，主动向这憨孩子解释什么是精璧，他居然爱答不理了。
“小友，看在我借你武器的份上，你是不是可以考虑将宝骨卖给我？”旁边，一个中年人凑了过来。
“原来是锤叔。”小不点抬头。
中年人额头冒黑线，道：“再说一遍，那锤子跟我没什么关系。”
“它不是你的吗，不是的话你为什么能借我，而且现在还说看在锤子的份上？”小不点眨动大眼，甚是不解。
“这死孩子！”中年人愤愤，差点暴走。
众人哈哈大笑。
接下来，所有人都眼神火热，虽然心中大呼没天理，但还是围了上来，全都盯着小不点手中的那块晶莹符骨。
忽然，一块石碑浮起，缭绕着雾气，上面出现一行字，每一个字都发出耀眼的光，铿锵作响。
“击碎初始地通道，奖原始宝骨一块。”
这一行字不断震动，铁画银钩，且璀璨无比，照亮了这片天空，如万剑齐鸣，惊动了附近所有人。
“还真是开创了一项纪录，虚神界已经记录了下来，昭告了天下！”众人吃惊，而后一阵议论纷纷。
“这憨娃一下子出名了，第一次进来就弄出这么大的动静，还真是……”所有人都没脾气了，觉得一点天理都没有。
石碑闪耀，临近小不点，让他甚是不解，咕哝道：“你还差我三块骨呢！”
众人抓狂，这小财迷，都什么时候了，还在惦记呢。
“刻下相关信息，完善这项纪录。”肩头有一只五色鸟的老爷子向他提醒道。
“多谢鸟爷。”
“去，边呆着去！”老头气的胡子直翘。
小不点挠头，而后站在石碑前，一切都感觉那么的新奇，但是却有点无从下手的感觉，比划了半天也没写出什么。
“不用写下真实的信息，可以随便写一些，比如说最喜欢的、最爱的。”那个好心的少女提醒。
小不点大喜，抬起手来，刷刷点点，一气呵成，在最上方写下了五个字：最爱吃兽奶。
石碑上符文闪烁，他所写过的痕迹，当即发出光芒，烙印在上，灿烂夺目。
所有人都石化，瞬间安静了下来。
“怎么了？！”小不点预感到不妙。
刹那间，一群人爆笑，嘴巴难以合拢，有些人直接笑的弯下了腰。
“这名字真有意思，嘿嘿嘿……”
“憨娃，你是不是还没断奶呢？”
一群人笑个不停。
“啥，这是名字，不是说填最喜欢、最爱的东西吗？”小不点一张小脸顿时黑了下来，这也太窘了。
那个好心的少女解释，道：“我的意思是，不用写下真实姓名，只以平日最喜爱的宝具、或者神禽猛兽代替就行，我在这里的名字就是彩鸾。”
小不点苦着一张脸，小声问道：“还能改不？”
“不能！”一群人同时回答，声音响亮，无论怎么看，都是在笑话他。
小不点大窘，这也太丢人了，顶着这个名字，以后怎么见人啊？
“赶紧的，还差一行字没刻入。”有人催促。
石碑还在近前，流转神曦，有一种祥和的能量波动，等待小不点刻入另一行字。这一刻，他不敢乱写了，踌躇了很长时间，问道：“这次要写什么，你们给我说清楚。”
“你在哪一方面突破了极境，如实写好就可以了。”一位中年人说道。
这一次，他们难得没有笑，都很郑重，等待着他落笔。
小不点直接写上了两个字：极速。
“这次应该没差了吧？”他轻声自语。
有人点头，道：“嗯，没差了，属实的话，以后虚神界会对你给予一定的保护，毕竟在初始地开创了一项纪录。”
“还有这一说法？”小不点睁大眼睛，有点坐不住了。
“如果是谎言，那么就没有这些好处了，据说还常会被重点‘照顾’，进行一些‘特殊的’磨砺。”旁边的人补充。
小不点发傻，一张小脸更黑了。
就在这一刻，不仅是初始地，就是更高层次的洞天福地中，都有石碑浮起，各地皆知，闪耀出炫目的光华，几行字出现。
“咦，有人破纪录了！”
“是什么人，打破了什么极境？
……
在这一刻，整片虚神界都一震，任何一种纪录都无人敢轻视，代表了某种领域的极尽，值得所有人去尊重。
“最爱吃兽奶？！”
当人们读到这几个字时，表情一阵怪异，这是乱七八糟的名字啊，谁会这么无聊，怎么会用这个称号？
“这该不会是个色狼吧，嘿嘿嘿……”不少人都笑了。
人们接着向下读，当念道“击碎初始地通道”这一行字时，顿时炸锅了。
“不会吧，干出了这么人神共愤的事，还奖励了他一块宝骨，这还有天理吗？”
“这谁呀，吃饱了撑的没事干吧，怎么去毁虚神界的通道啊，太禽兽了！”
各地哗然，所有人都诅咒不已。
虚神界浩瀚，但是只要出现新纪录，所有人都会关注，因为那必然是一位可怕的强者，在某一领域，代表了极境！
“太禽兽了，这小子是谁，人鬼共怒啊，真是不可饶恕。”
“这得多无聊啊，居然去破坏通道，难怪会成为一项新纪录，因为从来就没有人这么干过！”
所有人都愤愤不已，最不能接受的是，虚神界居然奖励了他一块宝骨。
“嵌在通道上的符骨是罕见的宝贝，很有可能是太古遗种的骨，在这个世界有大用。”
“攻击通道都能得到宝骨，那我也去试试！”
各地炸开了锅，许多人都嫉妒与眼热。
这一日，整片虚神界都哗然，到处都在议论怎么能将通道给破开，“最爱吃兽奶”这个怪名字不断被人提及。
“这也能算纪录啊，我觉得是因为以前从来没有人这么禽兽，无人去攻击过通道，所以让他直接就创下了纪录。”
这一日，不少人纷纷出手，各地通道咚咚作响，但他们皆铩羽而归，全都失败了。
“不行啊，我们在高层次的领域，这些洞天福地的通道肯定更加坚固，我觉得应该去初始地试试。”
“到了初始地，最高能只能发挥出搬血境的实力，纪录依然难破。”
“低领域总比这些净土容易一些吧，我打算去走上一遭，听说奖励的那块骨可能是太古遗种级的。”
“什么，这般珍贵，若是少见的王种，那就更逆天了，走，我也去看一看！”
虚神界波澜起伏，小不点的一个举动，引得各地不宁。
初始地，光雨点点，那块青石重组，已然再现，四块宝骨重现排列在上，通道完好无损，被重新构建好了。
一群人都在那里，其中以锤叔、鸟爷、还有那位精璧大爷最靠前，三人轮番上阵，累到吐血，也没有什么用。
“憨娃，你耍我们吧，你真是用极尽速度破开的？”锤叔气喘吁吁，他一个洞天境的大高手，居然还不如一个毛头小子，差点累死在大青石上。
“真的，我速度比你们快！”小不点一口咬定，而后还传了一些“秘法”，憨憨的笑着，让他们一定要保密。
半个时辰后，一群人惨叫，被大青石发出的光给震飞了，因为总是进行攻击，引发兽骨发光，符文交织。
“兽奶娃你在撒谎！”
“你娃真不厚道，打死我也不相信你在这块大青石上跑出了一个极境速度！”
一群人愤愤。
小不点死鸭子嘴硬，打死不承认撒谎，而后在这初始地转悠，四处熟悉情况，这片有人烟的地方已经很广袤，而远方更是无尽的原始山林。
他感觉到了阵阵异样的目光，有不少人在窥视，似乎不善，但他并未在意，在这初始地，无论你多么高的修为，都只能发挥出搬血境的实力，他没什么可担心的。
“孩子，小心点啊，有人在打你宝骨的主意。”鸟爷提醒。
“奶娃，不行的话就卖给我吧，不然你肯定有危险。”精璧大爷提醒。
当然，鸟爷、锤叔、精璧大爷这些称呼都是小不点强行加给他们的，让几人愤愤，但也无可奈何。
“没事，我不惹他们。”小不点不在乎。
众人无语，你不惹他们，他们还不会惹你吗，本来就是想打你主意啊。
“是他们想对付你。”少女彩鸾小声提醒，她觉得这个孩子太傻了，可能会吃大亏。
令这群人没有想到的是，这个奶娃一双大眼发光，攥紧了小拳头，无比兴奋，道：“他们身上有好东西吗？”
众人：“……”
这到底是谁想抢谁啊？众人有点精神错乱的感觉。
少女更是翻白眼，感情白为他担心了，这小财迷跟那帮人一样，也在动歪脑筋呢。
那些眸光凶戾的人并不是鲁莽之辈，再怎么说“最爱吃兽奶”也是一个破纪录的人，他们没敢妄动，都在等各自族中的高手到来。
小不点本着不主动惹事的态度，没有出手，他在初始地了解到了很多，最后又转悠到了石碑前，开始查阅过往的纪录。
“火云仙，踏天火而行，御火之道于初始地达到极境。”
小不点神色凝重，这个人一定很可怕，不过当他看到后面的年月后，有点发呆，这还是数万年前的纪录呢。
他快速向下看，想查找近年来的纪录。
“妖月，一念花开，枯木再生，生命力强大，搬血境无人可超越。”
翻阅了很长的纪录，他发现这一条还是千年前的。
好不容易，小不点翻到了后面，一个熟悉的名字立时跳入他的眼帘，石毅！
与上古先天圣人、神人拥有同样天资的重瞳者石毅果然也来了，进入过虚神界，很有可能在虚神界更高层次的洞天福地中。
看了一眼月票榜，真激烈。完美世界十一也该上架了，提前跟大家说一声。还有，今晚的更新要晚点，十二点要冲榜。谢谢兄弟姐妹的支持。

