石昊他们向前走去，接近那些秘境。
忽然，几人脚下的路发光，莹莹灿灿，出现一条银光小径，载着他们前进，竟不用迈步，不受控制，便没入一块区域中。
这由不得他们自己选择，被带进那里，都是这些神秘的古路自己在蔓延，带着到访的生灵前行。
“怎么莫名其妙就进来了，太可惜了，我刚才分明看到了几株苍劲的神果树！”石昊恼怒，很遗憾。
他们来到的这块区域并非刚才所见到那些奇异之地，一时间看不到神物，不过灵气一样浓郁的惊人。
虚空中，不时有精气化成液体落在地上，有些坑坑洼洼的地上存满了灵液。
“没关系，这些区域彼此相邻，我们一块区域一块区域的找过去，早晚能发现。”洛道说道。
在这密土中，一抬头就望见了数十株灵药，若是在下界，一座灵山只能长一株，而在这里居然成片。
主要是灵气充足，能够供得上它们生长。
这些虽然珍贵，但是石昊却没有采摘，因为他的路很艰难，九死一生，非神圣大药不能救他性命。
此地古树长的格外高大，枝叶清脆碧绿，跟翡翠雕刻出来的般，流动着绿华，如镜面般泛光，生机格外的浓郁。
可惜，它们不是神树，只是寻常的古树，但远胜外界那些老树的生机，都高达数百丈，甚至上千丈。
“很奇怪，这些树生长到成千上万年后就会凋零，被小树取代，怎么无法成精？”
“应该有莫名法则，阻止他们化形，成为精怪。”
他们一路向前走去，感受着这种勃勃生机，以及无尽的浓郁灵气，每一个人都觉得身轻体健，格外舒畅。
“站住。”
忽然，前方来了十几个人形生灵，有的头上长角，有的三头六臂，形体各异，显然都很不凡。
仔细观看，这些修士都成神了，实力不俗，联合在一起，形成了一股不弱的力量。
“何事？”蓝一尘问道。
一个长有银色翅膀的人形生灵上前，轻描淡写，道：“将你们身上的天材地宝都交出来。”
几人顿时面面相觑，遇上同行了吗？居然要打劫他们。
“将身上的圣药都交出来！”路易上前。
“哎呦，还有人想反过来打劫我等？”对面一群人哄笑，呼啦一声，将石昊几人围上。
“砰！”
“咚！”
这个地方传来各种声响，不久后宁静下来，地上躺了一堆人，全被蓝一尘击的口吐鲜血，骨头断裂多根。
“初代？！”一个生灵瞪大了眼睛，脸上带着惊恐之色。
而且，他们也看出来了，这个金属人还不是最强的，居然以那人畜无害的少年为尊。
很快，他们悲哀的发现，费尽千辛万苦得来的几株圣药都被夺走，浑身上下被搜了个干净。
“抢劫啊！”有几人撕心裂肺的大叫。
石昊被气乐了，道：“抢别人时，可曾想到这种结果？”
洛道又给他们补了几脚，踢的横飞了出去，满身骨头折断大半，而后几人扬长而去。
“天杀的，抢劫啊，我们被抢啦。”
看到他们消失，这些人哀嚎。
石昊他们前进，沿途陆续看到一些尸体，全都是激战后死亡，有的很惨，被乱刃分尸，鲜血淋淋。
死者身上的宝物等都被洗劫了个干净，什么都没有留下。
几人皱眉，感觉到了一股压抑的气氛，这个地方果然不是什么善地，进来的人疯狂了，彼此杀伐，只是为了抢夺天材地宝。
没过多长时间，他们又遇上了几股人马，最强大的一批有六七十人一起行动，如狼群般，凶狠而残忍。
每一个人身上都带着血腥味道，显然都杀了很多人。
这些人上来什么话也不说，直接出手，要毙掉石昊几人，可惜，以他们的神觉根本看不出这几个杀星多么的强大。
石昊没有留情，与洛道还有蓝一尘果决出手，将数十人全部击毙，没留一个活口。
沿途，石昊他们最起码见到了上千具尸体，全都是战死的，被人夺了身上的宝药等，死状很惨。
这块区域很大，竟然不比一个小千世界小多少。
他们一路前行，耗时数日，连续穿越六七块类似的区域，亲手格杀了也不知道多少拦路者。
而也正是因为如此，虽然这些地域没有神药等，但还是让他们收获甚丰，甚至可以说非常惊人。
在他们的乾坤袋、鼎中，一打开的话，流光溢彩，圣药堆积了一堆，全都是反杀那些流寇所得。
“太惊人了，仅六日而已，抵得上过去大半年的苦工啊，居然有这么多圣药！”蓝一尘惊叹。
至于路易，眼睛都直了。
现在赶他走的他都不会走了，向石昊保证，以后专门负责打探各大势力的消息，向其禀告，并负责贩卖石昊、洛道他们用不上的东西。
当然，这几日也遇到了几个狠茬子，连洛道与蓝一尘都负伤了，因为那是非常强大的初代，结果全被石昊镇杀，血溅古地。
在他们收获巨大时，外面也是风起云涌。
在一处古洞中，仙光炽盛，符文交织，有至尊经文声响起，宛若亘古长存的无上真仙在讲经。
“十凶之一的巢穴出世，我不能错过，要去一看。”
一个少年长身而起，走出古洞。
他身穿锃亮的长生战衣，身材修长，容貌英俊，颇有一股王者之风，目光若神电般。
随着他一声长啸，他的胸部仙光流转，散发而出，裹着他，化成一道惊天长虹，瞬息就消失在了天际尽头。
外界，无人区边缘。
各大教主吃惊，很多人都难以置信，一起望向不老天尊秦长生。
“竟然是……一块仙骨？！”
一些教主声音都发颤，有些不敢相信。
上界早有传闻，秦族出了一个双骨至尊，惹出极大的风波，但是谁能相信，有一块骨居然是仙骨！
毫无疑问，那块骨跟六冠王的手骨比起来，多半也不会弱！
“也曾有传言，那少年有块仙骨，但是当时都没有当真，不曾相信，结果……”
有人思及往事，一阵无言。
虚则实之，实则虚之。很明显，不老山故意放了一些烟雾，迷惑了所有人。
仙古，某一小千世界中。
一座黑色的山体上，混沌气缭绕，这是一处寻常修士根本无法踏足的绝地，但却有人在此闭关。
一声长啸，一个男子站起身来，双眸开阖间，重瞳惊天！
那眸子中射出一道又一道光束，让虚空裂开，如同在开天辟地一般，那眸光完全是有符号组成的，璀璨惊世！
他仰天大吼，震的群山万壑都在抖动，全部摇颤了起来，混沌气将他包裹，他独自立在黑色山体的绝巅上，如同一尊战神复活。
很久后，他平静了下来，俯视山川万物，道：“蛰伏这么多年，重瞳当再现世间，我要无敌天上地下！”
外界，所有透过仙道花瓣看到这一幕的人都倒吸冷气，重瞳者这是要出关了吗？
此时，所有教主都目光闪烁，露出异色，盯着他看个不停。
而一些老天神更是在惊叹，许多人都在议论。
重瞳者，号称不败的神话，自古至今，这样的人几乎不可战胜，但凡死亡，都是有特别原因，如受围攻，或巨头出手，扼杀于早期。
“自上古绝迹后，重瞳再次出世了，多半要搅出天大的风云，他的战力毋庸置疑！”有人叹道。
让一个重瞳进入仙古，这简直是放龙于海。
“这么绝艳与强大的人，也曾有一败，曾被荒在下界击败，几乎斩杀！”
这句话语一出，各方都一阵议论。
“再次相遇，孰弱孰强，重瞳这是觉醒了所有天赋神能啊！”
所有人都在期待，希望两杰再有一战。
“嗯，六冠王宁川也出关了，这可真是风云汇聚，要出大问题了，他们若遭遇，不可想象啊！”
有人惊呼，因为发现，宁川出关了！
仙古，无人知晓的洞府中。
宁川睁开了眼睛，复苏了过来，身上流光溢彩，仙霞艳艳，将他衬托的超尘脱俗，如同一尊仙王转世再生。
只是，在他那深邃的眸子中也有一股威严，不怒而威。
他站起身来，道：“无论如何，也该出去看一看了，那处凶巢我知道，昔日六次前往都无所获，希望这次有所突破。”
“只是，我真身不宜妄动。”他蹙眉，一声叹息。
“果然啊，六冠王宁川也要出动，也是为了那处凶巢，太古十凶震天下，连他也不能坐视不动了。”
外界，许多人都在期待，要看六冠王何等的绝艳，有怎样的无上风采。
“他从洞府中出来了！”
“是他的真身吗？”
仙古，那处洞府中，走出一道身影，白衣如雪，连鞋袜都是如此，不染尘世气息。
六冠王宁川迈步，仅几步而已，就消失在了天地的尽头，快到让人心颤。
“罪血后代应该解决掉了，这么多年来只出了一个还算不凡的人物，值得我亲自动手。”
大地尽头，那道身影消失时，竟飘过这样一句话，足以惊世！
外界，无人区边缘。
众人不能平静，六冠王出世，不仅志在凶巢，还要对荒出手，去杀罪血后代，这绝对是大事件！
谢谢大家投票，连续爆发两天了，休整下，过段日子再给大家爆。

巢界，十凶巢外神秘区。
山林茂密，路途崎岖，在这里很难飞行了，有禁空规则出现。
腐烂的气息隔着很远就传来，有野果腐败的味道，也有厚厚的叶片变质，更有一些兽类死去导致如此。
只是，继续向前行走，石昊几人脸色都变了，腐烂的味道变了，恶臭无比，一两只凶禽神兽死去不至于如此。
不久后，地上出现殷红，死尸横七竖八出现在山地上，不下数百具，早已死去不知道多少日子了。
原本成神后生机很难破损，便是死去了，血肉也能保留很长时间。可是在这里，常理被打破，血浆遍地，神尸腐败。
恶臭让人欲呕，忍受不住。
“出了什么问题，怎么一死就是这么多人，就是遭遇洗劫也应该分散逃走，不该这样堆积在一起才对。”
他们带着疑惑，继续前进，很快，几人惊悚，因为在这山林中，满山遍野都是尸体，隔着不远就能看到几具。
“尸骨成山，这也太多了，出了什么问题？！”路易脸色煞白，这个地方太可怖了，寂静无声，所有生灵都是死的。
几人点数，仅走进来数里远，就发现了不下数千具遗骸，快抵得上过去几日他们所看到的大半了。
重要的是，都集中在一地，宛若来到了地狱的入口，带着一股肃杀，更有一种阴寒。
血日当空，古树下，荆棘丛中，遍地都是腐烂的神尸，这个场景过于恐怖，没有一点声息，只有他们的脚步声。
就是洛道与蓝一尘的脸色也不是很好看，全都不自禁的用力，指节都捏的发白，显然神经高度绷劲了。
“这是一处绝地，我们不能再前进了，不然的话多半也会步这些人的后尘，来到这片古地后就没有见过一个活口。”
在这里，连一个流寇都没有见到，全部是神尸，尊者的躯体根本不可能存在，腐烂味道刺鼻。
他们攀过一处断崖，这里尸体更多，堆积成小山，当中不乏初代，这十分惊人！
崖壁猩红，那是血水溅上的，早已干涸，如今刺鼻的血腥还可闻到。
“有真神？！”
几人吃惊了，发现了一些特别的躯体，都已经突破到了真神境，依旧是死在了这里，可见多么的凶险。
那几人不是初代，根骨不是多么出众，显然是有秘法，进入仙古后也不指望能多么的逆天，只是以奇药快速提高境界，为的是多采摘圣药，为门派带出去。
可惜，还是栽在了这里，成为腐败神尸。
翻过断崖，白骨遍地，更是可怕，如同白雪一般刺眼，并且煞气滔天，寒到人的骨子里。
这是什么地方？让人头皮发寒，脊背生出冰冷凉气。
几人点数，从开始到现在，这块区域所见到的尸骸已经有两万多具了，这绝对是魔土，一下子就死了这么多神！
“我觉得，还是退走吧，没有必要犯险，想不到竟有这样的绝地，连真神、初代都有几具尸体了。”蓝一尘说道，心有阴云，感觉很不安。
“你们都退回去，我去前方看一看。”石昊说道，他忍不住想探个究竟，主要是他有手段，觉得若有危机可退走。
洛道与蓝一尘彼此看了一眼，咬了咬牙，决定跟进，这种地方，许多人前仆后继，死在这里，也许真有什么大造化也说不定。
可惜，他们不知道这个地方，以前不曾了解。
路易发毛，他很想退走，但是看到三人决定前往，他一个人不敢回头，哭丧着脸，只能跟随。
“这是……”
白骨地前方，依旧是雪白色，都为白色的粉末，偶尔能见到一些断骨。
而且，一踏入这里，几人身上的寒气更重了，如同闯进了修罗界，进入最可怕的杀场，遍体如刀斩。
那是白骨风化后所致，都化成了粉末。
这绝不是当世的骨头，而是漫长岁月前的积累，堆积在这里，成为了白色粉末世界，阴气滔滔，冰森刺骨。
走在这里，每一个人都很难受，阴森气太重了，如同行走在地狱中。
“这里，有一股莫名的规则，可以缓慢地磨灭人的血肉，怪不得越向里走，血肉越少，白骨增多。”
“到地头了，若有古怪就在前方。”
骨地尽头，虚空扭曲，略微模糊，那里发出妖异的光，显然那是一块神秘而古怪的区域，有法阵守护。
“救……我！”
突然，在这阴森与死寂的绝地前方传来微弱的声音，在呼唤他们。
几人迅速冲了过去，这竟然是一个初代，而且蓝一尘还认识他，曾经有过一面之缘。
当他看到几人时，艰难的张嘴，那嘴唇早已腐烂，终是没有再吐出一个字，双目暗淡了，最后的一缕元神溃散。
“怎么突然死掉了？”路易倒退了两步，盯着地上的那具尸体。
几人都神色凝重，一位非常强大的初代都死在了这里，果然不一般，这是一处魔土，有着绝大的凶机。
按照蓝一尘所说，这名初代都已经神火大圆满了！
他肉身腐烂，而最关键的几处要害，比如说心脏、喉咙、眉心，都已焦黑，且有血洞，曾被雷电刺穿。
他肉身都烂掉了，额头也已被击穿，如今还能传音，只是最后一缕执念在坚持。
“退后！”石昊忽然道，他并指如剑，喷吐剑芒，噗的一声斩开了这个人的头颅，腐烂的浆液溅起，刺鼻无比。
嗡！
一个小黑点发出振翅声，极速冲向石昊的左眼，凌厉无比，带着金属的锋锐，要撞进他的头颅中！
“咄！”石昊舌战惊雷，吐出一个金色符号，击在这个黑点上，让它身体剧震，当即坠落在地。
一只狰狞的虫子，漆黑如墨，只有指甲盖大，四分五裂，生有透明的翅膀，长相凶残，如同恶魔般。
“就是它杀了一个初代？”蓝一尘皱眉，他刚才也感觉到了那头颅中蛰伏有生物，正是它毁掉了那名初代最后的执念，只是不曾想到，是这样一只乌黑而凶狠的虫子。
“凭一只虫子肯定不是初代的对手。”石昊道。
虚空模糊，略微扭曲，果然有非常古老的法阵守护在前方，是一处密土。
不过，有个地方出现了缺口，能够进去，若无意外，所有的不祥与惊悚都源自那里面。
“醒来，帮我们观看法阵变化，不要因此而着道。”石昊唤醒打神石。
“有本座在，天下何处不可去。”打神石得瑟。
阴森白骨地尽头，大阵横天，截断前路，扭曲的缺口内，流淌出一缕又一缕光辉，几人迈步，踏了进去。
一瞬间，天地景色大变样，截然不同了。
几人发呆，与想象的样子根本不同，原本以为这里黑暗与阴冷还有恐怖到极致，可是不曾料想，太神圣祥和了，瑞气一条又一条，从虚空中垂落。
这是一片光辉灿烂的世界，圣光普照，瑞霞流淌，如同一个不真实的仙人古界。
“天啊，神果树，那里有一片！”
短暂的发呆，路易吃惊的睁大了眼睛，看着前方的古地，那里有数十株苍劲的古树，叶片发光，枝干如玉石，生命气机蓬勃，竟然是神树！
“这个地方……我见到过！”
石昊惊异，在进来前，他曾看到过几片神圣区域，就有这片神树林，还想闯进去呢，结果由不得他选择，被银光小径直接送进了古地，结果并非是想去的地方。
“发财了，一片神果树，天啊，我这辈子从来就没有见到过，今日大开了眼界。”路易声音发颤。
别说是他，另外几人又何曾见过，这可是数十株啊，长在一起，瑞光万缕，垂到地面，太过绚烂与祥和了。
“大造化，我的道要在此印证吗？”石昊都声音发颤，原本还在担心，无处寻找大药，到时候没有办法救命，无法闭关。
现在看到眼前这一神树林，他浑身都松快了，若是能采摘到神果，那多半就够自己消耗了。
只是，包括他在内，在兴奋的同时，内心也没有放松警惕，因为沿途所见到的景象太恐怖了，尸体遍地，全都是因赶到这里而亡。
“都站在我的身边！”石昊说道，向前走去。
神圣气息越发的浓烈了，在远处观看是一回事，近距离体验是另一回事。
这些树都很高大，苍劲无比，树干都洁白如玉石，即便龟裂的老皮也是如此，莹白富有光泽，而叶片则碧绿，绽放瑞霞。
那些霞光连在一起，洒落下来，如同一条一条彩虹，又像是一挂又一挂星河，神圣惊人。
这个地方蕴含着惊人的生命力，深吸一口气所有毛孔都跟着舒张，灵气自主灌体入内。
“那果实好特别！”
他们见到了神圣古树枝桠上的果实，如同一个又一个小太阳般发光，清香弥漫，透过光幕逸散了出来。
古树发光，形成一片璀璨的光幕，阻挡香气外泄。可还是能闻到一些，仅此溢出的一缕缕芬芳就让人要醉倒了。
这些果子婴儿拳头大，很小，但是无比神圣，晶莹欲滴，颜色不同，形状相似，居然具有人形。
它们类似小人，莹莹灿灿，有的金澄澄，有的赤红如霞，有的雪白如玉，还有的紫光闪耀。
“好神圣的果实，瑞光万道啊！”路易虽然害怕，但还是忍不住赞叹。
石昊神色无比凝重，收敛了笑意，因为到了近前，还没有见到危机显化，这里究竟隐藏着怎样可怕的东西。
“先采摘果实！”

做出这样的决定，石昊当先迈步，叮嘱几人，一定要小心，紧跟着他。
“再怎么说，我也是一州至尊。”洛道轻语，露出强大的自信，看到这么多的神果，他也不能静心了，因为这是天大的机缘与造化。
一时间，他们认不出这是什么果实，但料想肯定是半神药！
神药，可遇不可求，遍寻上界三千州也找不到多少，而在仙古中虽然有，但是却也不是那么容易见到。
石昊能采到虚天神藤，那是大机缘，很难再碰到。
这里的树虽然可称神树，但只是赞誉，确切的来说，应称为半神树，因为神药稀世，不可能成片。
神药，据他们所知，大多长在仙古内的原始生灵所居住的古老部落中，就是教主来了也不敢轻易去闯，不然会被击杀。
即便这样，这么多神树也足以惊世，若是挂着半神果都采集到，合在一起，绝对要超越真正的绝世神药，量太大了！
“拼了，今天我要大发神威，杀个七进七出，遍采半神药！”在神树林前，连路易的眼睛都绿了，胆气大壮。
虽然害怕，但是面对这种诱惑，没有几人可以忍得住，近在咫尺，哪怕知道是刀山火海，也值得去拼命。
“嗡！”
石昊迈步，穿过神树所形成的璀璨光幕，迈进了这片神圣古地中，其他三人紧随其后，紧张而又兴奋的持着最强法器！
一刹那，几人的脚险些要离地而起，他们几乎要飘起来，都是神圣瑞光所致。
太神奇了，这片宝地中，神霞汇聚，如一挂又一挂星河坠落，异象惊世，落在人的身上，那简直像是伐毛洗髓！
“我想在此闭关，悟道，参悟大法！”洛道说道，这种感觉太美妙了。
且，香气浓郁，化成光雾，无法言喻！
“注意！”石昊神色无比的凝重，刚一进来，他就觉察到了神圣背后的杀机，直指其心神。
若是一般人，很难感应到，因为所有这些都被瑞气所淹没了，都被掩去了，很难觉察到恐怖危机。
洛道、蓝一尘有所觉，一直都在戒备，沿途所见，足以说明了一切，到了这里即便再兴奋也不敢有丝毫大意。
石昊探手，就要去采摘玲珑剔透的人形果实。
就在此时，无声无息，在他们的背后的地面上，出现一缕黑雾，与这祥和的净土格格不入，迅速化形。
石昊等人脊背发寒，极速转身，面对这突然的惊变，几人镇定而冷静，快速应对。
地上黑雾不断，快速融合成一具人形生灵，通体漆黑如墨，如同从墨汁中走出，只有一双眸子为冰冷的死灰色，与其他部位显得不同。
“哧！”
路易抬手就一道金光，那是以精金铸成的神灵锁链，击在那黑影上，直接洞穿。
“不过如此！”他一击得手，露出笑意，不由得松了一口气，觉得也许能在此应付，帮上一些忙。
很快，他的笑容凝固，神灵锁链刺穿那道黑影后，根本没有什么影响，黑影瞬间重组，并且一拳向前轰来！
这漆黑的一拳，如同黑色大日绽放，暴烈无比，气息恐怖，简直要将这虚空砸裂，神力狂暴涌来。
路易怪叫，他再次以锁链对抗，缠绕住这个魔影的身躯，要将它锁住。
只是，在金属链鸣颤声中，虽然勒进了这道身影的躯体内，但是也仅止于此而已，它依旧向前扑杀来。
它不仅有强大的攻击力，而且自身若鬼雾，不受外物影响，攻击对它无效，直接就脱困，再组身体。
黑影的攻势极猛，神力恐怖，居然达到了神火大圆满境。
“我挡不住！”路易惊叫，快速后退。
“哧！”
在蓝一尘的手中，出现湛蓝神剑，剑气如虹，绚丽夺目，他怒劈，威势强绝无比。
噗！
这一剑立劈而下，将这道黑影斩为两半，使它分开。
然而，一瞬息而已，两半躯体再次重组，雾气凝聚，化成人身，依旧不受影响，并且一拳轰到了。
蓝一尘怪叫，自己的攻击对那黑影无效，而它却扑杀到眼前，几乎要伤到他了。
“砰！”
万般无奈，他只能出拳对抗，两者撞击时，神力浩荡，蓝一尘吃惊，他真切感受到了对方的强大攻势，可是对方无视他的攻击，化成黑雾缠上了他的手臂。
“怎么会这样？！”他一声怪叫，这实在诡异，甚至可以说恐怖。
这道黑影无视其攻击，无所不在，攻击他们。
蓝一尘闷哼，体内爆发出一团神焰，终于将那黑影逼退，倒退的刹那，他发现手臂被腐蚀的很厉害。
这让人骇然，若是血肉之躯，比这更严重，一条臂膀多半都保不住了。
蓝色神光一闪，他的手臂微微熔化，金属液体流淌，快速修补完毕。
“它惧怕火焰，快催动道火。”洛道开口，成神后便可燃拥有神灵光焰，但这很消耗自身本源。
果然，他尝试出手，避退了那道魔影。
然而，他们才燃起神焰，四周一缕又一缕黑气冒出，化成魔影，眸子阴冷，盯着他们，包围上来。
一头就这么难以对抗了，一下子出现了数十头，而且当中还有真神境的黑色身影，更为强大。
“这……怎么对抗？”这让人眼晕，一片魔体出现，一些为真神，必然要凶多吉少。
“喀嚓！”
石昊出手，眉心闪烁，发出一道雷光，轰在一道黑影的身体上，让他惨叫，一下子虚淡了很多。
“它们怕阳刚之气！”石昊道。
一般的宝术对它无用，可以忽略物理攻击，难以伤到它，特别是兵器等，无法奈何。
“阳刚宝术？”其他三人蹙眉，全都发光，但发现效果并不佳，还不如燃烧神焰效果大。
只是，不断燃烧神灵火，他们吃不消，仅片刻间而已，几人就觉得不妙了。
就是石昊也很吃惊，雷帝宝术发威，闪电交织，一击很难毁灭一头黑影，需要数击才行。难怪外面遍地神尸，这东西很难杀死，近乎不灭。
“这是……鬼魔神，是无数阴气凝聚、得到神圣之物点化才通灵的。”洛道想到了骨书上的记载。
很显然，这神果林点化了它们，让阴气凝聚，漫长岁月过去，它们成为了鬼魔神。
不过一般来说，这种东西都是人为干预的，自然很难形成。
“不好！”路易惨叫，手掌差点被腐蚀掉，那黑色的雾霭过于可怕，可以溶化神灵的躯体。
“轰！”
石昊艰难大战，也只轰杀了六七头鬼魔神，这东西太难杀了。
但是这种战绩若是传出去，足以惊动各方了！
“轰！”
一头真神级的鬼魔神跟石昊的雷电光掌硬撼了一记，两者间乌光与电芒一同绽放，让虚空塌陷。
“嗷吼……”
咆哮连连，周围数十头鬼魔神眸子冰冷，一同冲了上来，真神级足有八九头，形势危急无比。
“死！”
石昊大吼，雷电万丈，动用极尽潜能，轰向这些鬼魔神，这个地方电弧如江海，跟阴气激烈对抗。
“我们退吧，很难对抗这数十头鬼魔神。”路易惊惧。
石昊不答，气势不断攀升，雷光更盛了，并且牵引远方的云层，向这边飘来，要动用禁忌秘术，引天地间的雷电。
“轰！”
一道雷光首先落下，轰杀了一头真神。
“嗡！”
突然，振翅的声音响起，在那数十树神树上，突然发出强大的生命气机，无尽的黑点冲起，铺天盖地，有的冲向了云层，有的扑杀向石昊。
这群虫子太多了，一大群冲上天空居然击散了云朵！
另一群则笼罩石昊他们，且口中发出尖锐的叫声，能控制鬼魔神，让它们疯狂攻击。
“这……鬼魔神是虫子培养起来的？”蓝一尘愕然。
这种虫子正是在路上见到过的，通体乌黑，生有透明翅膀，指甲盖大，长的狰狞如同恶魔，振翅而鸣。
这么小的虫子，却都很强大，最次的也是尊者境，神火境的也不少，化成一道又一道乌光俯冲来，恐怖无比。
“我知道这是什么东西了，黑神虫，这神树则多半是半参果树！”
洛道仔细思索，想到了骨书上一篇模糊的记载，黑神虫很小，但是却很逆天，十分强大，群居生活。
别看这虫子很小，族群中可诞生出天神，甚至更强者很寻常。
这种超级厉害的种族，一般都守着各种神药等，半参果树为半神药，自然值得这个族群盘踞在附近。
这是它们进化的关键所在。
它们每隔百年，都会有一次进化的机会，这是种族天赋，那时候需要吞食半参果。
半参果，据传与传说中的长生药——人参果树有关。
“轰！”
石昊爆发，血气滔滔，近乎拼命的展现神威，接二连三，三头真神级鬼魔神被劈杀。
而与此同时，那密密麻麻的虫子已经杀到了，口中的尖锐叫声更凄厉了，催动这些鬼魔神攻击。
至于它们自己，也都疯狂了，杀气滔天。
“噗！”
这才刚交手，路易就惨叫，手臂被几条黑线洞穿，鲜血长流。
“过来！”石昊大喝，将他护在身边，全力抗击。
“当当当……”
蓝一尘身体剧震，数百头虫子撞在他的身上，让他横飞了起来，整个人若非金属体，绝对被击穿了。
这些虫子虽然小，但是很多都在神火境了，只有小半数为尊者，实力恐怖的吓人。
这么多聚集在一起，攻击一个人，那种威势，让人头皮发麻！
“啊……”洛道大叫，满头发丝暴涨，扫向虚空，尽管击杀了一些黑色的虫子，但是自身也遭遇袭击。
这种东西很难防住，实在太多了，他的一件神灵法器——塔，被生生击穿，数百头蜂拥而至，半数为神火境，太过恐怖。
洛道负伤，鲜血长流，小半边身子被数十头黑神虫刺穿，情况糟糕透顶。
谁也没有想到，这虫子这般可怖，太密集了，化成乌光，一起俯冲下来，再强大的初代也挡不住。
他们终于知道，为何沿途那么多腐烂的尸体了，这是成千上万的虫子与鬼魔神配合的结果，有几人能防住？
石昊的情况也很不妙，因为所有鬼魔神都在攻击他，并且虫子中也有一些真神境的存在，振翅俯冲而来，加入战团。
很难想象，小小的虫子，爆发出的战斗力这么恐怖！
最大的虫子也不过拇指长，结果已是真神，纵横虚空中，无坚不摧。
石昊将轮回宝术、雷电宝术、上苍劫光祭出，全力催动，轰落一地虫子，但是自己也遭遇了险情。
他的肌体上，衣服破碎，有些地方鲜血长流，危险到了极点。
“过来！”
石昊断喝，撑开了唯一洞天，将险死的洛道、蓝一尘、路易都护了进来，这个发光洞天如同璀璨神盘，笼罩了几人。
几人都是吃惊，在里面，竟万法不沾身，像是可以抵住一切危害，那些虫子疯狂冲撞，一时间竟进不来。
甚至，鬼魔神也被阻住了脚步。
“太疯狂了！”路易声音发抖。
在外面，无尽的虫子，如雨点般撞来，黑压压一大片，让人惊悚。
“这也太多了，谁能挡得住？”蓝一尘不安，因为发现石昊的洞天也扭曲了，即将失效。
外界压力巨大，石昊张口就咳了一口血，脸色有点发白，情况危急到了极点。
“去！”
石昊轻叱，祭出一个丹炉，掀开炉盖，顿时天河冲出，雷光澎湃，带着仙道气息，且有恐怖的诅咒之力。
这很有效，无论是虫子还是鬼魔神都被逼退了。
这是在恶魔岛上、仙坟前那那条禁忌河流中取来的水，蕴含着无尽雷霆，且实力越强的生灵触及的话，沾染的诅咒越多。
“太可怕了，这么多的虫子，人力无法对抗，难怪来到这里的人都死了。”蓝一尘发毛。
噗！
路易咳了一口血，张嘴吐出两只虫子，疯狂攻击，将它们灭杀，那是刚才刺入他身体的黑神虫，有两只不曾离去。
“噗！”
洛道更甚，身体发光，解开小半边身子的封印，神血喷溅，一下子逼出来十几只，几人迅速出手，灭杀掉了。
主要是洛道刚才算是交战的主力，仅次于石昊，承受了太多的攻击，黑神虫刺穿他的身体，没有离去，若非他第一时间封印，绝对已经惨死。
“当！”
“喀嚓！”
这群虫子无比疯狂，短暂退缩后，发动猛攻，与闪电碰撞，更丹炉撞击，虽然不断有虫尸坠落，但依旧悍不畏死。
“虫子疯了，非要杀死我们不可。”
“这些虫子很妖邪，懂得培养鬼魔神，外面那些尸体是滋补鬼魔神的大补物，我们也被他们当做饲料了。”
几人沟通，感觉事态严重，需要立刻退走。
“不摘走一些半参果对不起我！”石昊说道，他连最强底牌之一丹炉都动用了，如果还采摘不到神果，太憋屈了。
而且，他身上都挂彩了，从后背硬是震落下一头真神境的虫子，鲜血淋淋。
若非他肉社恐怖，绝对被击杀了！
轰！
石昊迈步，整座神树林都在摇动，他头顶着丹炉，带着几人冲了出去，并且撑开唯一洞天，双重保护，开始采摘神果。
一个个小人状的半参果，璀璨而晶莹，神霞流转，香气浓的让人迷醉。
石昊疯狂出手，在最短的时间内，就采摘了八株古树，尽管每株树产量很低，但也得到了二十几枚，在药篓中散发浓郁芬芳，光辉弥漫。
“咚！”
有虫子即便中了诅咒，且被雷电轰的焦黑，即将死去，也疯狂冲了进来，撞在石昊的唯一洞天上。
若是一只、两只也就罢了，这是密密麻麻、大量的神虫。
要知道，当中很多都是神火境的，还有少许真神境的，这么多的“高手”联合冲击，轰向他的护体洞天，任谁都要吃不消。
石昊口中咳血，但并没有止步，依旧在采摘。
“快走吧，你也跟虫子一样，陷入疯狂中了，再晚走几步，这铺天盖地的虫子会将我们啃的骨头都剩不下。”路易恐惧大叫。
洛道、蓝一尘也点头，皆脸色苍白，这情况太危急了，这样下去，随时会丧命。
哧！
石昊腾上高天，跃到了树冠上采摘，顿时间，他震撼了，头皮发麻。
这树冠上，居然有一尺长的虫子，还有更加凝视的鬼魔神，全都一动不动，像是在蛰眠。
虽然不多，但是那种气机，让人寒毛倒竖。
“天啊，快走，这是天神境的虫子还有鬼魔神吗？”
“甚至，可能有教主级的！”
“我就知道，漫长岁月积累下来，怎么会没有绝世强者呢，这下惨了，我们活不了。”
蓝一尘、洛道、路易神色惨变。
就是石昊也呆住了，这太恐怖了。
然而，出乎意料，这些虫子还有鬼魔神并没有出手，依旧一动不动。此外，下方的虫子还有鬼魔神不敢临近，都在焦急的盘旋。
“咦？”石昊见状，再次开始采摘，转眼间，药篓内果实越来越多，璀璨惊人。
“嗡！”
终于，有一些虫子忍不住，冲上了树冠，联合在一起，将两头尺许长的黑神虫抬起，扔向石昊等人。
“嗷……”
只有尺许长而已，可是复苏后，那两头黑神虫发出的啸声，震动天地，绝对在天神境，几乎要活活震死所有生灵。
抬起天神的那些黑神虫，噼里啪啦的碎掉了，成片的坠落。
石昊寒毛倒竖，极速冲到了地面，而后快速躲避，开始逃遁。
很奇怪，那两只虫子复苏后，居然无差别攻击，像是思绪混乱，杀了不少黑神虫，还有鬼魔神，并不是一定要杀死石昊他们。
“我知道了，这虫子不是仙古的原始生灵，也属于外来者，盘踞在此，就如同历代留下来的天才的后裔般，一旦成长到一定阶段，不是死掉，就是疯了。”洛道说道。
“没错，那些树冠上的虫子还有鬼魔神，有部分是尸体，少数还活着，但已经疯了，在那里沉眠。”石昊点头。
他火速摘了一些果实，实在撑不住了，闯出虫子大军的包围圈，一路向外逃。
“嗷……”两头天神追了出来，而且还有大片的黑影，密密麻麻，兜着屁股追杀。

“啊……”路易惨叫，黑色的虫子大军悍不畏死，俯冲而下，总有一些能突破丹炉封锁，闯进来。
这实在太多了，天空中黑点成片，小半数都在神火境，等于神族大军在追杀！
“还要再快啊！”蓝一尘挥动手臂，叮当作响，金属躯体上火星四溅，他就是一个人形盾牌，纵是如此，也很难承受。
逃离神果林，沿途上，他么冲过白骨地，翻过血色断崖，但黑神虫有增无减，一路追杀，不肯放弃。
半空中电闪雷鸣，电芒交织，雷霆万钧！
丹炉发光，虽然只有拳头大，但是晶莹欲滴，倾泻出一挂银河般的水泽，雷霆万重，诅咒之力惊人。
可是，虫子悍不畏死，虽然虫尸坠落不少，化成了焦炭，但就是不肯停下，铺天盖地，振翅声音刺耳，撞击下来。
若无宝炉，洛道、路易肯定死掉了，就是石昊也凶多吉少，虽然虫子个头不大，但都是“神级高手”，且数量惊人，谁来了都要被击杀。
“不好，那两头天神朝着这边来了。”蓝一尘的金属眼睛都快瞪出来了，面现惊恐之色。
尺许长的黑神虫如同黑龙般，横渡长天，让虚空都在崩开，太过恐怖，带着滔天的凶威杀来。
在沿途，它们无差别攻击，但有阻路者全部覆灭。
那些虫子大军纷纷避退，为它们让路，这是两头疯虫，身体散发乌光，扭曲了长空，来不及避退的黑神虫噼里啪啦的坠落，而且爆碎。
这完全是天神威压，散发出的乌光，磨灭所有阻挡！
就是那些真神境的虫子也不堪一撞，会在第一时间裂开，溅起黑血，虫尸落地。
石昊深吸了一口气，神力恢复了不少，护体洞天再次出现，裹带着几人，又一次加速，摆脱后面的大军。
刚才消耗太大了，短暂的让蓝一尘、洛道、路易他们抵挡，三人便遭遇了险情。
“喀嚓！”
路易张嘴，吐出半截虫子，直接咬断了。
“恶心的虫子，从我身体中吐出第十只了，我快完了！”路易惨叫，这个时候也拼命了。
洛道也是如此，从身体中震落出几只虫子。
“啊啊啊……”就是打神石也参战了，不断怪叫，轰杀闯到近前的黑神虫。
可惜，皇蝶结茧了，在沉眠中，不然也许能对黑神虫有一定的影响。
“再坚持一会儿就可以了。”石昊道，他恢复力超强，就是对付铺天盖地的神级虫子损耗到将要法力干涸，喘息了片刻也又龙精虎猛了。
洛道、蓝一尘震惊，他们为他短暂的抵挡了片刻，为他争取时间，不曾想这么快又有了强大的战力。
“好强！”他们自问，无论如何也难以望其项背，这种恢复力太变态了，这可是在对付虫群啊。
若是单打独斗，岂不是说他很难出现身体不支的情况，随时随地都处在巅峰状态，血气旺盛如海！
“嗖！”
石昊震动鲲鹏翅，且不断变换方位，躲避那两头天神，将速度发挥到了极限，贴着地面冲击，极速远遁。
可怕的是，这里有规则限制，在天空中飞行时常受干扰，偶尔法力会突然消失，坠落到地面上来。
他们不比虫子，那些黑神虫数量庞大，且就是不用法力，自身也有透明翅膀，可以藉此飞行。
石昊的鲲鹏翅，是法力与骨文交织而成，并非天生神翅，会受影响。
“轰！”
一头天神冲来，小臂长的黑色神虫狰狞无比，浑身发光，如同一轮黑太阳般，张口吐出一道神芒，一片山地被击碎，化成粉末。
那山体熔化，长河蒸干，古木成灰，山河变样。
石昊变色，他一纵就是万丈远，几个起落，险而又险的避过这一击，远离那片范围。
“破空符不能用！”
这个地方有禁制，无法撕开虚空。
唯一庆幸的是，他们逃的足够远了，而且那两头天神是疯虫，神智不清醒，灵觉不是多么的敏锐。
“哧！”
尺许长的黑色天神虫再次出手，又是一道光扫来，大地龟裂，岩浆从地层深处冲了上来，染红了半边天空。
终于，天地宁静了，石昊他们全都躺在地上，一动不想动了，大口喘息。
几人精疲力竭，血气都快干枯了，终于闯出了那片区域，在这里喘粗气，恢复精力。
刚才太惊险了，几乎被虫族大军淹没。
幸好，石昊的速度足够快，逃脱了出来，甩开了天神虫。
那些黑神虫有一定的活动范围，追击到地平线尽头后，便都返回了，包括两头天神级的疯虫也如此。
“我快死了……”路易虚弱无比，身体上都是窟窿。
洛道是交战主力，比他伤势还重，全身都是血，躺在那里，连说话的力气都没有了。
蓝一尘略微好一点，但是金属躯体暗淡，几乎也要半废，艰难的将一条金属断臂捡起，开始接续。
石昊虽然疲惫，但是要好上不少，只有一些皮外伤，除却一头真神级虫子差点钻进他的后心外，其他伤不要紧。
不过，这次收获也非常巨大，石昊取出药篓，里面一枚又一枚晶莹的半参果，呈人形，璀璨夺目，香气弥漫，能传出去数里远。
所有人的眼睛都绿了，险死还生，采摘多半篓果实，实在是惊人，这种收获无法想象，绝对早已超越了真正神药的价值！
“这么多。”他们吞口水。
石昊将药篓放在地上，道：“吃吧。”
说罢，他自己直接取出一枚，张口就咬，汁液流淌，化成一股惊人的馨香，洒落出无尽的神圣光辉，笼罩此地。
“太奢侈了！”
几人见到他啃萝卜似的吃神果，也都坐不住了，一人取过一枚，小心的送进嘴里，顿时此地香气弥漫，瑞霞澎湃。
效果是惊人的，垂死的路易、重伤的洛道、身体干枯的蓝一尘发出滚滚光芒，快速复原中。
石昊则在第一时间恢复到巅峰，肉身晶莹，伤口消失，龙精虎猛。
他一摊手，出现几只黑色的虫子，探出强大的神念，强入它们的头颅内，攻克其元神。
然而，让人让他惊愕的是，并未探索到什么秘密，有的只是残暴、杀戮等负面情绪，半魔化了，精神不正常。
“这样的虫子，能培养鬼魔神吗，它们想捉我们当饲料？”石昊蹙眉。
“噗！”
几头虫子的头颅裂开，承受不了石昊的神念威压，全部死于非命。
“这些虫子应该是常年生活在仙古内发生了变故，都已经不正常了，如同那两头发疯的天神般，只不过症状略轻。”洛道开口。
“这片仙古之地太邪门了，外来种族时间一长总会出现各种问题，发生诡异。”蓝一尘道。
石昊从药篓里向外拣神果，一颗颗芬芳无比，发出瑰美的光彩，送给了三人一些。
“这是……给我的？！”路易一呆，话语在微颤，很激动，这种东西太稀珍了。
洛道与蓝一尘也惊讶，不曾想到，石昊还会分给他们一些，虽然刚才也曾出力，但毕竟而今是“仆从”。
“你们去远处等我。”
“你……不会还想进去吧？”几人神色凝重。
“嗯，怎么我也要采摘满一药篓啊。”石昊点头。
“太危险了，好不容易才逃出来，别犯险了。”他们劝道。
“无妨，这种神果对我很重要，要藉此踏出我自己的道路。”石昊语气坚定，告诉他们离开这里，他化成一道光影，冲了回去。
他在法阵外停了很长时间，确信里面的神果林内恢复了宁静，这才从法阵的缺口潜入进去，踏入奇异果林内。
石昊出手迅速，极速穿行，采摘神果。
“嗡！”
可惜，即便再快，也惊动了这群黑神虫，它们出离了愤怒，化成漫天黑色雨点，疯狂冲击而来。
此外，鬼魔神也出现了，仰天咆哮，冲上来厮杀。
毫无疑问，一场生死血拼再次开启，石昊不断移形换位，拿命去拼，在这里采摘半参果。
这次，他没有看接近树冠，只是在下面看着就感觉阵阵心悸，最起码有三条黑神虫是天神级的，还有两头鬼魔神达到了这个级数。
只是，它们已经失心疯，且处在诡异的蛰眠中，不触碰就不动。
“嗯？！”
他竭尽所能血拼时，冲进神果林深处，神色突然一变，因为发现不少树上的果子已消失了，不久前被采摘过。
“有人跟我一样，成功采摘到这种果实？”他露出疑色。
很快，他发现了异常，在一棵古树上发现一粒残药，居然可以逼退黑神虫，令它们不愿靠近。
“这是什么人，懂得黑神虫的习性？”石昊心惊。
很快，他又想到，鬼魔神需人为干预才能形成，这真是虫子在做的吗？
石昊一凛，没有时间多想，他快速出手，激烈对抗黑色而狰狞的虫子，终于采摘满了一药篓果实。
这个时候，他实在坚持不住了，满天的虫子很多都是神级的，这样厮杀而来，穿过丹炉的雷电封锁，撞进其唯一洞天中。
石昊咳了几口血，极速远去。
这个过程中很艰难，九死一生，石昊觉得，自己不会再来这个地方了，一个弄不好就将命丢在此地。
“采摘的足够多了，这种果实吃多了，多半也会失去药效。”他快速逃遁。
天神在嘶吼，黑神虫漫天，杀气滚，滚震动了这片区域。
即便是稀世大药，不断的吞食，到最后也会无效，产生了抗药性，他觉得采摘的足够了。
石昊满身是血，伤口密密麻麻，与洛道他们会合时，肌肤上还爬着数十只黑神虫，都是神级的，惊的三人脸色大变。
“杀！”
他们一起出手，全部击杀。
“走了！”四人快速离开了这片区域。
“满满一药篓果实！”石昊心满意足，看着一颗又一颗璀璨芬芳的人形果实，他的笑容分外灿烂。
他坚信这一次可以点燃诸多大道神火，迈出古人一直在摸索、却无法踏过去的那一步，成就无上道果。
在他取得巨大收获时，凶巢外来的人越来越多了，其中不乏盖代高手！
“这就是十凶之一的巢穴，果然不凡。”秦昊到了，站在外部区域，望向前方，即将踏进古地中。
另一个方向，重瞳者背负双手，被银光小径载着，被送进一块区域中。
“那是……六冠王宁川？”鬼林中，雾霭朦胧，有人认出了那个男子。
宁川一身白衣，站在迷雾林间，眺望凶巢，看着那里混沌弥漫，三十三轮血月横空，不知道在想着什么，双目深邃。

石昊并不知道，与他有关的三大强者已经进入这片古地，目标都是十凶之一的巢穴，即将遭遇。
秦昊胸部发光，符文闪烁，在外围区域极速穿行，向着里面赶去！
在路上，所有山石、古木等全部爆碎，就是石山也龟裂，被其胸部发出的符光扫中，无物不破。
重瞳者——石毅，向前望去，所有迷雾与天地规则都清晰了，他从容迈步，拥有无敌的自信，进入密土。
他的瞳孔内有日月转动、星空破碎可怕的景象，异常的惊人，路上有些人见到，仔细凝视，皆咳血而退。
六冠王宁川白衣绝世，一步迈出，斗转星移，虚空变换，他如同仙王转世，进入神秘古地中。
他并不是第一次来，只是以往并无收获，这次他志在必得。
“罪血后代也在这里，顺手抹杀。”他面色祥和，持着一条手串，温润瑰美，上面穿着赤红剔透的鸟喙、紫莹莹的鳞片、蜃珠、兽牙等六种神圣之物。
这是一件非常了不得的秘宝，一条手串，穿着六种恐怖的原始符宝，可发出惊人的力量。
因为无论是鸟喙、兽牙、还是蜃珠等，都属于最强大的初代符骨，能发挥出他们生前的至强神通。
仅这条手串一出，就足以镇压一世敌！
他曾命人带着这条手串进入罪州灵界，镇杀石昊，奈何那几人自身实力不济，驾驭不了宝串，反被击杀。
此时，他的嘴角漾起一缕淡笑，祥和而宁静，手串发光，指向密地深处，感应到了罪血气机，发现一些踪迹。
石昊他们离开了那块诡异之地，身后数万尸体都不见了，腐烂气味消失。
“终于出来了，我再也不想回去了！”路易虽然分到了神果，但是却再也不想踏足那个地方一步。
洛道与蓝一尘心有所感，那群虫子强大而狰狞，数量太多，的确无法力敌，没有人愿意再回头。
“总算收获不小，采摘到了神果！”平静下来后，每一个人都很满足。
山地中，古木很多，树影婆娑。血日高挂，洒落下来艳艳红光。
轰！
突然，一块大印突然砸了下来，流光溢彩，如同山岳般巨大，笼罩几人，重逾万钧！
而且，还有其他法器，神霞灿灿，劈杀而来，他们遭遇袭杀。
石昊冷哼，早有感应，带着路易横移出去数千丈远，至于洛道与蓝一尘也有所觉，直接避过袭击。
砰！
原地乱石翻滚，山地崩开。
“警觉性倒是很高。”山地对面走来一群人。
能有十几人，都是人形生灵，不过大多都不是人族，有的长有翅膀，有的生有四只耳朵，一个个气息都很强盛。
“你们采摘到了神果？”有一个为人形、但长有鳄尾的生灵问道。
“是。”洛道答道。
这些人闻言，目光炽盛，贪婪与希冀之色一闪而没。不过，他们真的很强，血气释放，都很惊人，无一个弱者。
“我们在外面时，看到一片神树林，感觉就在这个方位，正要前往去采摘，竟被你们得手了？”鳄尾生灵问道。
“那里还有很多。”路易道，刚才被偷袭，他心中暗恨，巴不得这些人贪婪，进那片诡地，被黑色的虫子围攻。
“这样啊，既然你们手中有神果，我们就不用前往了。”对面一个生有金色羽翅的人形生灵说道。
“什么意思？”蓝一尘冷声道。
“我等愿从你们手中购买神果！”
这句话一出，其他人嘴角都噙着笑，很是期待，只是目光有点可怕。
“不卖！”石昊向前走去，显然这些人想要巧取豪夺，抢他们的神果。不过，别说是他们，就是古代怪胎来了，也要战过才行。
“道友，未免太不给我等面子了，我等好心购买，你都不闻价格，就这样拒绝了？”有人声音发冷，这样说道。
“你算什么东西，面子值几个钱？滚！”石昊无情斥道。
“不知好歹！”长有鳄尾的人形生灵寒声道，对面一群强者都沉下了脸。
轰！
那些人齐迈步，向前逼来，为首的几人居然都是一州的至强者，爆发出惊人的战力。
“一群土豹子，现在可后悔？”有人冷幽幽的说道，以势恫吓。
“虽是一州强者，但只有三四个，太少了，须知我们都吃掉七八个初代了。”蓝一尘大笑。
轰！
战斗爆发，结果这群人立时变色。
他们已经算是非常强的联盟了，一州至强者，有三四人走到一起，统率十几个超级强者，结果却踢到了铁板。
石昊出手，击毙两个头领，而后就退到了一边。
“误会！”有人大叫。
“没误会。”洛道与蓝一尘出手，杀了个干净，没有留下一人。
“嗯，一幅石刻图！”在打扫战场时，他们从这些人身上得到一副石刻图，非常古老。
这石刻图上血月横空，星辰闪耀，十日并列，正是凶巢的画面。
洛道探出一道神念，仔细观看此图，它顿时变了，居然有雾气溢出，它很神秘，且出现一组又一组烙印碎片。
“咦，这是凶巢内部的路线图吗？”当场，洛道就震撼了，不曾想到，这些人身上竟有这样一幅古图。
蓝一尘闻言，也凑上前来，露出喜色，这古图上有很多线条，在那凶巢内蔓延，的确像是路径图。
“一直有传言，有一些凶巢古图流散落在仙古内，持有古图前进，可以避过诸多危险，能到达造化地。”
究竟有多少幅古图流落在外，无人知晓，但是每发现一副石刻图，都会引发激烈厮杀。
“真是大造化啊！”路易哈哈大笑。
“的确，不过持有这种图也很危险，一旦被人知道，必会被群起而攻之。”蓝一尘道。
甚至，有无敌的初代，会守在凶巢外，截住前往的人，检查是否有古图，会以血腥手段夺取。
石昊持着石刻图，仔细凝视，皱着眉头，若有所思。
“怎么了？”蓝一尘问道。
“没什么，走吧。”石昊说道，他想到了神树林那里遗落的残药，竟可逼退黑神虫。
接下来的数日里，他们在外部区域不断寻觅，从一块区域进入另一块区域，可惜未能再遇到大造化。
石昊很遗憾，在没有进来前，曾看到有一座古老的宫阙在生命之河上漂流，发出诵经声，环绕着大道符号。
可惜，无论怎么寻找，走访了诸多区域，都没有见到。
在途中，他们看到了诸多古药。
石昊不得不叹，下界同这里相比太贫瘠了，灵气稀薄，虽有很多奇异药草，但很难进化为圣药等。
“毕竟是仙古啊，灵药遍地也不稀奇。”
几日下来，他们经历很多场战斗，扫杀很多心怀不轨者，不再逗留，自外部区域开始向凶巢进发！
殒仙岭，这是进入凶巢的必经之地，翻过它就是那混沌气弥漫的古地，石昊他们来到了这片区域。
这里山岭起伏，土壤与石头都为暗红色，相传上一纪元有仙殒落在此，伏尸凶巢前，鲜血染红山岭。
“这地方够妖邪的，真是被仙血染红的吗？”石昊问道。
“有这样的传闻，不知真假。据传，仙血菁华不散，被那凶巢吸收了，保存在里面，那可是惊人的造化啊。”
殒仙岭，地域不算小。
在这个地方，人影绰绰，有不少生灵，都在向着中心地进发。
石昊他们在这片浩大的山地中行走，没有急着前往凶巢，而是走在古木参天的山地中，他们仔细感应这里的一切。
远方，符文盛烈，划过长空，呼啸而来！
地上许多山石还有古木更是崩开，轰的一声，有一个少年降落在地。
以他为中心，震出一道又一道银色的涟漪，恐怖无比，形成场域，简直要让虚空崩塌了。
周围众人骇然，盯着他。
“秦族的双骨至尊！”有人变色，认出了他。
正是秦昊，他在外部区域走了几日，也得到了一些造化，决定来到凶巢近前一观。
“秦族的年轻至尊，不知道是否名副其实。听闻他身上有一块骨原本属于他的兄长，是他的哥哥造就了他。”
“我也曾听闻，他有一位兄长，将自己的骨给了他，才有了他而今的威名。”
一些人站的很远，暗中低语，看着他时，眼中露出异样之色。
“哼！”
秦昊一声冷哼，冷漠的看向远处，他的神觉非常的敏锐，听到了那些人的话语。
下一刻，以他为中心，冲出一片炽盛的银色符号，轰的一声落在那个区域，让那些生灵全部爆碎！
这种手段，铁血而无情，并且极度强大，惊呆了周围所有人。
“背后说三道四算什么，有本事来我面前讲！”秦昊冷声道，他身穿长生战衣，闪动金属光泽，流动神霞，英姿飒爽。
众人噤若寒蝉，感觉到了他的强大，一记宝术而已，一下子灭掉了二十几位强者，全都心中惊颤。
“嗯？”秦昊一怔，心有所感，望向山岭深处，觉得那里有一团炽盛的血气，如同汪洋般。
“一个很强的王者吗，让我看一看是何方神圣。”他神色平淡，迈步向前走去，几个闪灭，消失在山林中。
“好强，太可怕了，不愧为双骨至尊，他的哥哥将自己的骨给他，果然造就出了一个无敌的怪物！”
一些人叹道，觉得秦昊不可力敌，实在太强了。
清泉潺潺，古松青翠。
一片山地中，石昊、洛道等人走的不快，在观殒仙岭，不急不缓的迈步。
秦昊极速而来，从山林中出现，在一处山平地中见到了古树下的几人，他瞳孔急骤收缩，盯着一道背影。
为何这么熟悉？
那股气息……好像！
石昊转身，他如今已露出真容，为原本的容貌，自然可一眼认出。
“什么……怎么是你！”秦昊一声大叫，蹬蹬蹬向后退出去几大步，脸上写满了震惊，简直不敢相信！

山地中，古树格外高大，根茎苍劲，若虬龙般突出在地表部分。
一条溪水从古树间流过，水面很平静，无声无息，让这里更显宁静。
“这……不可能！”秦昊声音发颤，跟活见鬼般，他无论如何也不能相信，居然见到了曾经的那个人。
石昊面色平和，静静的看着他。
“好强大的一个少年，可怕的气息，体内血气如真龙蛰伏。”路易相当的是惊悚，看着秦昊，心中直犯嘀咕。
“你……还活着！”秦昊胸膛剧烈起伏，呼吸声有点粗，可见他内心何等的不平静，睁大眸子，盯着石昊看个不停。
石昊凝视他片刻，道：“见到我，不叫一声哥哥吗？”
秦昊听到他这样说，终于确信，这就是下界那个人，是他的兄长，依旧还活在人世间，不曾死去！
他很难想象，一个失去至尊骨、精血耗尽、都已经埋在黄土坟中的人怎么还能复活，这太过匪夷所思。
秦昊有点发木，看着石昊，这是何等的妖邪，记忆中都快模糊下去的身影居然再现眼前。
“你这是你的兄弟？”蓝一尘惊异，若有所思。
“秦族的双骨至尊？看起来果然不凡，光是自然外放的精气就如此鼎盛，如同一座神炉在燃烧。”洛道点头。
他们知道石昊的真正身份，了解到很多，故此第一时间猜测出那个身穿金属战衣的少年人究竟是谁。
古树下，溪水流过那突起的树根，但却没有看到河鱼等，有点沉寂。
“怎么，时间太久，都忘记我这个兄长了吗？”石昊看着对面问道。
几年过去，秦昊身材早已拔高，一身锃亮的长生战衣释放神秘光辉，黑发随风而动，五官精致，且有一股英气。
他而今修为大涨，号称一族年轻至尊，以双骨威震一方，所向披靡，拥有极大的名气，傲视群雄。
“哥哥……”秦昊吐出这两个字，面色渐渐平静了下来，但心头真的很震撼，无论如何都没有想到会在这里重逢。
他能感觉到，自己的兄长更加强大了，不仅是修为，还有一种无形的潜在的“势”，如同龙蛰于渊。
那种气息，那种潜力，非是一般人可感应到的，随时能爆发出，就像是一尊沉眠的古凤，可于刹那冲霄，上击九天。
时至今日，石昊已经十九岁多一些了，身材修长，面容俊秀，神色平和，不变的唯有那一双眸子，清澈而纯净。只是，偶尔开阖间，也有莹灿之光射出，有股令人悸动的强大力量。
看着面前的兄长，秦昊心头波澜起伏。
“不错，你长大了，修为激增，而今可以傲视一方了。”石昊点头，也一直在打量眼前的弟弟。
“父亲、母亲，如果知道你还活着，一定会很高兴的，我从没有想到，我们还能相逢。”秦昊道。
他调整心绪，让自己平缓了下来，身为双骨至尊，原本通天神山崩于眼前也不会变色，只是今日太不一般了。
“父亲，母亲，还好吗？我很想念他们。”石昊问道。
“他们还好，只是……你来到了上界，为什么不去找我们，去看望他们。”秦昊问道。
“我能去吗？”石昊露出一缕淡笑，而后目光凌厉了起来，看向虚空，像是要透过仙古，逼视外界那些人。
“我曾得悉，祖父曾被秦族囚禁，而后放逐到有诅咒的恶魔岛采掘神料。若非祖父命大，侥幸逃脱，若非父亲后来闯去，可能就发生了意外。”
石昊声音不高，但却很有力，逼视虚空，道：“秦族，有部分人当诛！”
外界，很多人透过石壁，看到了他的眸子，非常璀璨，仿佛都感觉到了一股如山的压力。
“除却母亲那一系人，秦族有一部分人真的该杀，你若还记得祖父，日后可不要手软。”石昊说道。
“昊儿！”外界，秦怡宁双目蕴泪，看着两个儿子相遇，既是高兴，又是伤感，她怒视秦族一部分人。
这些年来发生了太多的事情，一时间让她百感交集，难以宁静，悲欢离合，心绪起伏剧烈。
石子陵则回眸，看向秦族某些人，一句话也不说，但是目光冰冷无比。
洛道、蓝一尘、路易都能感觉到兄弟二人间曾发生过很多事，还涉及到了一个强大而又鼎盛的秦族，一时间不知说什么。
“我会查清楚。”秦昊说道。
外界，不能宁静，虽然已经知道石昊身份，来自下界，但现在这两位兄弟重逢还是给他们以巨大的冲击。
一门双至尊，这是何等的恐怖！
“石姓，好厉害的一个族群，尽管在上界的古国被灭了，可是这一世却又出了了不得的人物！”有人轻叹。
火云洞、罗浮真谷等道统，全都神色不善，这对他们来说可不是什么好消息。
有人蹙眉，为六冠王担忧，他正在赶来，若是遭遇，这可就不是一个罪血后代了，而是一双！
“哥哥，你能活过来，很好，我们可以团聚了。”秦昊说道。
也许是性格使然，也许一直如此，也许是其他，他虽然这样表达了亲近，但并不像常人那样热烈。
“哥哥，你是怎么活过来的？”秦昊问道。
这不仅是他的不解处，也是很多人的疑问，当年石昊一战而殇，下界很多人亲眼看到他衰弱，走向死亡。
石子陵夫妻二人更是目睹他下葬，守在坟前大半年，结果他居然在时隔数年后出现在了上界，活了过来。
“命大，老天想收我，却带不走我。”石昊笑了笑，这其中又含了多少辛酸，一个人在冰冷的土坟下苦苦挣扎，终于是熬了过来，最终复苏。
外界，一座青铜殿内有人蹙眉，当年石昊中了该教霸道的绿铜锈诅咒，按理来说必死无疑，可居然能挺过来。
“祖父……他怎样了，我们一直在寻找，始终没有线索。”秦昊问道。
“他很好，我与他重逢了。”石昊说道，事实上，十五爷也曾进入元天秘境，那时见到过秦昊，可惜当日秦昊不能认出，且与秦族在站在一起，场面不是很平和。
“那就好，出去后我去看祖父。”秦昊点头。
此时，石昊很想问一句，阿蛮怎样了，犹记得幼时被那个小女孩伤心哭泣照料时的情景，让他不要闭上眼睛，不要丢掉记忆，莫要衰弱下去。
此际，心中依旧有感动。
只是他担心，一旦这样郑重询问，可能会引发什么变故。
待到实力强大时，他可以自己去秦族、去要人。
“走吧，一起前往凶巢，顺便也在这殒仙岭中转一转。”石昊说道。
秦昊略有迟疑，犹豫了一会儿才点头，跟在石昊的身边，一起向前走去。
只是，他们这样走在一起，气氛有点怪异，一时间竟没有了什么话题。
很久后，秦昊抬头，道：“哥哥，此地已来了很多生灵，我们还是快一点吧，看完殒仙岭就去凶巢。”
“可以。”石昊点头。
秦昊脚下发光，一步就越过了一道山岭，速度极快。
洛道动容，对方追星赶月般，如此轻松迈步，横渡长空而去，很有手段。
路易苦笑，这才迈步就如此，一旦真放开速度，他怎么可能跟得上。
石昊身体发光，符文外放，带着几人一起前进，跟了过去。
秦昊露出异色，对方带人同行，居然也有这种极速，跟了上来，就在他的身边。
“鲲鹏法果然超凡，哥哥的速度超越了神火极境。”
秦昊说道，胸部发光，骨文流转，如同一层护体甲胄般，裹住了他的全身，让他速度暴涨，横渡殒仙岭。
石昊没有说话，速度同样增加，依旧与他并头前行，不曾落后半步。
秦昊心头一震，看了一眼身侧的兄长，他觉得鲲鹏法的确很难超越，不愧为为世间极尽身法之一。
他不断提速，但始终不能甩开身边的的人，心头不能宁静。
“哥哥，我们切磋一番如何？”忽然，秦昊开口，对于兄长石昊，他有一股难以言喻的复杂心绪。
但有一点很明确，他很想胜过这个兄长！
石昊诧异，看了他一眼，道：“临近凶巢，可能会有大战，没有必要在此浪费精力。”
“只是印证所学，来到仙古我们不就是为了提升实力吗？”秦昊坚持。
“好！”石昊倒也痛快，不再多说什么，止住身形。
秦昊目光盛烈，体外符文旋转，而后爆发，化成了星河般的光辉，披在身上，他腾起惊人的战意。
“嗯！？”突然，石昊有所觉，就此收手，望向一个方向。
远方，一个年轻男子踏着虚空而来，越过殒仙岭，强大而自信，极速而来。
这道气息对于石昊来说难以忘记，当年曾与那人搏杀，拼到精疲力竭，血溅天地，是他出世以后遇到的最艰苦的一场生死大战。
石昊眸光如炬，望向远山。
那个人英姿勃发，睥睨天下，有一股无敌的自信，眸子内日毁月沉、星河幻灭，景象可怕无比！
石毅，竟然是他！
昔日，这是石昊最大的敌人，也是他自幼苦修、一直想超越的目标，历经虚神界一场生死大战，他自身半废，才斩掉对方，事后养伤大半年才复原。
时此际，重瞳者石毅也发现了他！

“天陨州的人果然是你，活着来到了上界！”石昊站在古树下，看着对面山峰上的人，发出这样的感叹。
最早，他在恶魔岛听到初代李云聪大败在一个重瞳者手中时，他就有这样的怀疑了，今日得到了证实。
“我就知道，你不会那么容易的折殒在下界，果然顽强的熬了过来，登临上界！”石毅轻叹。
他一身战衣流淌柔和光泽，衣袂展动，双眸深邃，那里有星空在演化，有混沌气迷蒙，异常惊人，看起来超凡入圣。
石毅非常英俊，身材修长而强健，气质出众，便是随意站在那里，也能让人一眼看出，为人中龙凤！
两个人几乎是同时开口，而且所说的话意相近，让人感受到了一种异样，这是一种默契还是心有交感？
他们相隔很远，遥遥对视，在他们之间，原本古木成片，巨石横陈，可结果却在一种无形的场域下，无声无息，化成了齑粉。
特别是，一座石山跟着寸寸断裂，消失在众人眼前！
这让人骇然，两者间相距还有一山的距离，仅一个照面，气息自然外放就造成了这么可怕的后果。
石昊面色平和，但是心中却是一震，昔日的对手，族中的堂兄，变的更可怕了。
他看着石毅，发现他的一双瞳孔很深邃，看不到重瞳，有可能要合一了！
他曾在下界的“药都”见到过上古不败的神话灰衣重瞳女子，曾看到她神目清澈，瞳孔归一，与常人看不出不同。
那个女子风姿绝代，威压天下，她曾说过，重瞳极尽，可以归一，也可再演重瞳，能极尽升华。
如今石毅显然踏上了一条无敌路！
在这片区域生灵很多，都是为了凶巢而来，发现了异常，向这里赶来，见到了他们。
探究洛道、蓝一尘等人也就罢了，当一些生灵凝视石毅时，都心头剧震，感觉目光像是进入了神秘宇宙中。
他眼中的景象太过恐怖，一颗又一颗大星在转动，带着雾霭，在干枯的宇宙中演化，再造天地。
这是何等惊人的景象，居然在一个人的眸子中出现，越是凝视，越是感觉自身的神魂沉沦了进去，想要对他叩首。
“噗！”
一些强大的修士咳血倒退，以强大的意志强行退出这种状态，心中骇然无比，这个人不可探究。
还有一些人根本控制不住自己，木立在原地，更有一些人瘫软在山林中。
“好可怕的人！”附近的强者发毛，无比胆寒，再也不敢随意探出神识等，不敢盯着他的眼睛。
一阵风吹过，所有人都觉得要窒息，这片山地中变得与众不同了，压抑无比，仿佛有一头真龙与一只古凤在对峙，要决战！
“你们退后。”石昊说道，告诫路易、洛道等人不要站在身边。
“弟弟，你很强，强的超乎我的预料，依旧这么的出色。”山峰上，石毅开口，战衣发光，他整个人都莹莹灿灿，声音平和，没有仇怨，也无怒意。
此时此刻，他是超然的，很镇定，也很自信，风采绝世过人。
“你也超出了我的预估。”石昊说道，他从来没有轻视过重瞳者，甚至可以说无比重视，当作大敌。
年幼时，他心中仅有一个对手，那就是石毅，可以说也是到如今唯一曾下定决心要超越的目标。
自此之后，便再也没有过了。
那个时候，石毅真的很强，相对于失去至尊骨、什么都没有的石昊来说，不可战胜。
石毅既有至尊骨，又有重瞳，少年无敌，力压下界八域英杰，无人可抗！
石昊为了他超越他，发奋苦修，为此曾经在百断山吞食原本不能直接服用的太一真水，更是吃过不老泉下的沙子。
如此疯狂，所做一切，都是为了超越石毅！
石毅的强，由此可知。
逼石昊到那一步，这种殊荣，也许日后难有了。
只是，石毅终究是败了，在虚神界被小石斩杀，有轻敌，未曾来得及动用自己的至强瞳术，也有其他各种原因，不管怎样说，到底还是败亡了。
也正是因为那一战，小石崛起，威震天下，树立下无敌信念，踏上一条辉煌不败之路！
“喀嚓！”
双石再现，两者间骨文激荡，于空中炸开出一条炽烈的神芒，让这片虚空几乎要崩塌了。
这是巅峰对峙，更是无形的碰撞！
双石再遇，波澜动天地，惊动了殒仙岭内所有的生灵，全都震撼无比，遥望这个方向，都觉得不可思议。
因为，那种无形的波动太过可怕了，让每一个人都心头悸动，忍不住发抖。
“你就是重瞳者石毅？”
秦昊开口，并一步踏出，来到虚空中，看着对面山峰上出众的男子。
“你该叫我一声堂兄。”石毅带着温和的笑，这般说道。
秦昊眉毛一挑，道：“曾被我哥哥斩过的人，也想让我喊你堂兄？”
“无关胜败，不关敌对与否，我的确是你的堂兄，于情于理你都该叫。”石毅脸色平和，双目深邃如海般。
“重瞳，我早已久闻，想挑战这样的人，可敢与我一战？！”秦昊说道。
气氛立时变了，原本他还想与石昊切磋，现在看到了这个同族、但关系复杂的至强王者，他又想同石毅较量了。
“你年岁还小，再等三年吧，在旁看我与你哥哥对决。”石毅说道。
秦昊目光盛烈，浑身爆发符文，恐怖气息滔天，如同汪洋一般向前席卷而去，让这片古地震颤。
此时，所有生灵都听到了他们的对话，无比悚然，这是一个族群的人？
“都来自下界，都属于石族，我知道他们是谁了！”
“天啊，一门三至尊，这是真的吗，太过虚幻，还让不让别人活了？！”
殒仙岭沸腾，引发大轰动。
此时此际，不要说是这里，就是外界各大教也都震撼了，目瞪口呆的看着这一幕。
还有天理吗？
一族三至尊，何等的荣耀，怎能言喻，这是一则超级惊人而震撼的事情，让各大教的人都瞠目结舌。
这样三个年轻的至强者相遇，有这种血缘关系，走到一起，若是联手，将何其无敌？能将仙古搅翻天！
各族不能平静，各教人马心绪不宁，这也太逆天了，源自一脉，同归石族，让各大教主都眼皮狂跳不止。
各教都嫉妒了，如此盛况，若能发生在他们的族群中，那注定要大兴，璀璨无比！
唯一让他们庆幸的是，这兄弟三人不睦，甚至敌对，可能会发生生死大战。
“希望他们战起来，不然六冠王宁川正在赶去，很不妙……”有很多人担忧。
仙古，巢界。
宁川白衣胜雪，足不沾地，踏花草而行，祥和无比，如同一尊仙王出世，他已经接近古地最深处。
“拜见六冠王！”
在途中，有人行大礼参拜，无比激动，眼中满是热切与兴奋。
这是一群人，足有十几名，他们属于火云洞、妖龙道门等，都是为了镇压罪州而存在的古老道统的弟子。
六冠王秉承天地大气运而生，超凡脱俗，出离母体时，便背负天图，额生龙纹，那一夜神光照亮了整片天穹。
六冠王所学甚多，与火云洞、罗浮真谷等大教都有一些关联，故此被视为护持大道的无上人杰！
宁川让他们起来，他浑身都有莹莹光辉，持一条手串，指引向一个方向，神色温和，道：“罪血后代，已经不远。”
“愿追随六冠王大人，共同去除罪血余孽！”有人喊道。
这十几人中，竟有一名初代，同样参拜，愿意共同前往。
六冠王宁川点了点头，答应了下来，道：“好。”
殒仙岭已经不算十分遥远，能感觉到一股波动，像是有强者在对峙。
古木参天，溪水潺潺。
山岭间不宁静，很多生灵都被惊动了，全都望着这个方向。
“天啊，又有大人物来了，那像是……六冠王！”
这个区域轰动，难以平静下来，所有人都惊呆了，古代怪胎中的王者，盖代人物宁川出现了？！
宁川被光辉笼罩，一身雪衣，连鞋袜都是白色的，纤尘不染，他银发披散，光亮无比，面孔俊秀到不真实，比很多女子都要美丽。
随着他前进，山地中光雨弥漫，祥和而圣洁，他如同从仙界踏波而来，超尘脱俗，无以伦比。
他六次出世，封绝天下，神勇无敌，拥有不可战胜的神话，为这个境界古今最强大的几人之一！
“我为罪血后代而来，其他人退后。”宁川话音平和，整个人都在散发神圣光彩，自他一出现，所有人都寂静了，皆敬畏，想要膜拜。
六冠王宁川，看向前方山地，那里有三个人格外与众不同，站在不同之地，让他生出莫名的感应。
在他的手中，那条手串散发璀璨光辉，直指前方。
“你们还不退后！”追随在宁川身边的那些强者呵斥众人。
并且，其中一人手持一面骨镜，大喝道：“罪血后代还不显形？六冠王大人驾临，将护持大道，在此斩你！”
“大道需守护，不容亵渎！”其他人跟着大喝，声动天地，气势压人，如惊雷般在这片区域炸响。
然而，让人惊愕的事情发生了，那面骨镜照耀过后，神光扫向前去时，轰的一声，天地剧震！
就在那片山地中，竟有三人异常，额骨璀璨无比，皆腾起圣光，崩开了云朵，都烙印在天穹上一个“罪”字，且伴着大道神音。
罪血崩云，圣光腾天！
“这是……怎么回事？！”手持骨镜的人发傻，寒毛倒竖。
后方，那十几位跟着大吼的强者也都发呆，感觉无比震惊，一股寒意袭上身来，让他们觉得从头凉到脚。
一个这样的人，就足以震世，注定强大无比，怎么一下子跳出来三个？
“我……有点头晕，可能看错了吧。”手持骨镜的人的声音发颤，不断倒退，他真的毛了。
三个罪血后代，额骨皆有圣光冲霄，全都异象惊天，估计……六冠王大人都会倒吸冷气吧？他们这些人自然恐惧无比。
最为可怕的是，原本还在对峙的那三人，一个个都神色不善，一齐转身向这边望来，竟然有有……同仇敌忾的迹象！

殒仙岭，惊掉一地眼球，众人震颤而又愕然！
三个人，站在不同方位，罪血崩云，圣光腾天，三个罪字烙印天穹上实在太刺目了，异常的璀璨。
“我也有点晕，扶我一把。”
“最近受了一次重伤，现在还没好，我的眼……有点花，看罪血后代时居然出现了重影。”
继手持骨镜的人倒退出去后，那十几名追随而来、跟着大吼的生灵也眼晕，通体发寒，向后退去。
因为，前方的景象太过震撼了，三大罪血后代同出一世，站在那里，都冷漠的望了过来，任谁都要心中无底。
这些人虽强，且跟着六冠王，但却有昏厥过去的冲动，太……倒霉了，怎么踢到了这样厚与硬的铁板？！
六冠王何其强大，真要看到情况不妙也许还能且战且走，可是他们估计在三大罪血后人的追击下只能跟切菜似的被杀。
这些人心中诅咒，流年不利，分明是耀武而来，结果遇上了这么不可思议而又恐怖的超级大事件！
山地中，各方生灵终于反应了过来，从不久前的鸦雀无声，到瞬息喧沸！
“这是怎么回事，天啊，我没有看错吧，三道罪血全都贯冲霄汉，这是何等的惊人，震颤古今。”
一群人都傻眼了，这跟神话般，这样的罪血出现一个就算是近古仅有了，除非罪血始祖那代人再现。
今日，这种情景具有颠覆性，一下子跳出来三位，还都是兄弟，晃的人眼睛刺痛，脑瓜仁都疼。
一群人无言，心中震撼莫名。
此时此际，六冠王宁川也无语了。
他站在那里，看着那片山地，实在是有点无言，只为一个罪血后代而来，结果蹦出来“哥仨”，这……还能说什么？！
甚至，略懂占卜、知晓冥冥中有莫名气运的宁川有点怀疑，自己的“轨迹”最近处在不佳位置。
的确，强如六冠王也有点发呆。
这是从未过之事，他觉得很背运，事情有点诡异，怎么就遇上了这种情况，让人觉得不太真实。
宁川站在这里，不曾移动脚步，与山地前方的人对峙，强盛气机弥漫！
此刻，外界也不能宁静了，仙道花瓣上真实映现出巢界的事，在石碑上显化，所有人都可以看到。
便是各方教主也都胡子直抖，彰显出心中的不平静，这个景象让他们都一阵的无言，深感震惊。
“这六冠王宁川未免……太过背运了吧？”一位天神低声说道。
众人深有同感，觉得很荒谬，甚至想发笑。
可是，认真思忖后，没有人笑的出来，反而感觉到了一种无形的压力与恐怖。
石族三兄弟，一脉三至尊，这样的盛况都出现了，他们若是和好，如果归一，未来的上界三千州谁人能敌？
一个是重瞳，一个有仙骨，一个为至尊涅槃，想一想就让人心头沉重，作为竞争道统的话，觉得要窒息了！
很明显，这是一种无敌盛况，三兄弟真要走到一起，仙古要出大问题了，绝对会出现可怕的后果。
三人同行，能横行仙古，造成恐慌，形成最大的破坏力！
“他们若是活着出来，一旦成长起来，未来的上界将会多一个帝族！”有人低声一叹。
这种话语一出，所有人都警醒了，心中难安，这绝对很有可能，只要他们不再彼此敌对，那种情况也许真的会出现。
此时，许多人都在希冀，三兄弟最好都折落在仙古，一个都不要出来。
便是不能如此，哪怕殒落一两个也好，改变一族之运，也是在改变未来的三千州格局，不然会让人头疼。
殒仙岭，各方生灵悸动，紧张而又不安，同时还有激动与振奋，这将是无上天骄之战！
“你说谁是罪血？”
山地中，重瞳者石毅开口，目光流转，绽放宝辉，盯着六冠王，也看向他那些追随者。
这虚空中，竟生出雷电，不是宝术，只是天地自行显化的异象，为他而降。
“你们三个都是。”
六冠王宁川说道，身为盖代天骄，历经六世，杀到天下同阶修士尽胆寒，从古代沉眠到今天，自有其气度。
他便是一个人面对三大敌手，也不可能退缩。
“这么说也有我，也是罪血后代？”秦昊冷笑，向前迈步，胸部发光，血气滔滔，形成莫大威压。
“罪血之人，觉得荣光吗？”宁川平淡，依旧光彩慑人，宁静祥和，这般说道。
石昊大笑，不得不笑，连他都没有想到，今日居然出现了这种场面，宁川来袭，遇到了他们三人。
“宁川，你算什么，大道需你守护吗，真以为自己代表了天意？”石昊冷声道。
在后方有人开口：“对于你等，我们这些道统就代表了天意，专为镇压你们这些罪与乱的大凶后人而存在。”
有个别追随者虽然不安，但是却也觉得不能过于退缩。
“什么是罪，什么是乱，我的们的血哪里不净，你给我说一说！”石毅冷漠的问道，其瞳孔发光，射出惊人的光束，化成威压，让天地剧烈颤抖。
“啊……”
那个人大叫，并未遭受到攻击，只是看到他的眸子就觉得神魂要沉沦进去了，脸色苍白，忍不住大惧。
六冠王雪白袍袖展动，轻轻一拂，此人恢复过来，急忙退后，躲在他的身后。
一场大战将要开启了！
宁川丰神如玉，美丽的面孔没有一点瑕疵，银发垂到腰际，他一人面对三大强者，向前走去，主动出手，白鞋白袜，超然世上。
轰！
在他出动时，雾霭朦胧，左手发光，并极速放大，向前抓去，形成至强威压。
这是一种大神通，手掌化成天穹，轰隆一声拍落了下去，要镇杀敌手。
“哼！”
秦昊动了，目光冷冽，身穿长生战衣，英姿勃发，他用手一点，这虚空中无尽参天古树出现，汲取天穹之精气，瓦解那只大手。
他来自不老山，也称五行山，懂得五行大法，这是木之法。
“嗡！”
天地抖动，圣光普照。
所有人都心悸，人们知道，这场战斗注定要载入史册中，今日他们所见到的一切将成为骨书上的“大事记”，有幸目睹。
天上，古树茂密，都是符文所化，瓦解天穹，对抗六冠王那一掌之威。
“喀嚓！”
雾霭淌过，天穹倾覆，那手掌化成天地，压落而下，将规则形成的古树成片的碾碎，缓慢而有力，坚定不移的镇杀而来。
“嗯？”
秦昊一凛，对方随意一击，竟有如此力道。
“哧！”
他胸部发光，一道神虹冲霄，击穿天宇，让这个地方暴动，有一股仙道气息弥漫，让苍宇都迷蒙了起来。
人们心颤，这种人开战，肯定会天崩地裂鬼见愁。
这让人恐惧的同时，也兴奋莫名，那种战役多少年、多少世才能见到一次？今日他们可以亲眼见证了。
嗡！
虚空中鸣颤，那被击穿的天宇再次化成一只大手，向下压来，坚定不可撼动，便是毁掉还能重组。
秦昊露出凝重之色，开始演化五行，五种气息迸发！
“六冠王神勇，封绝天下，当主此世沉浮！”
后方，有人喊道，正是曾被六冠王用袍袖一拂而相助了一把的修士。
“聒噪！”
石毅回首，向那边看了一眼，双目发光，这次是真的出击了，眸子中有符文凝聚成型，冲了出去。
那符文洒落，银光腾腾，瞬息而至，快到让人难以躲避。
那个人急忙催动宝具，进行对抗，同时周围的人也出手，帮他化解厄难。
然而，可怕的事情发生了，那银色的符文飞来，直接击穿宝具，轰的一声，让一件神级秘宝炸开。
同时其他人的宝术也被瓦解，不能援救。
“噗！”
一道血光迸溅，那个人被击穿，于虚空中断成两截，像是被刀斧劈过一般，死于非命。
“敢在我面前行凶。”六冠王宁川回头，依旧神色平静，但是话语带着威压，形成一股巨大的压力。
“六冠王，好大的威风！”石毅冷淡说道，站在一座山峰上，毫无惧意。
宁川舍弃秦昊，向着重瞳者看去，袍袖一展，天风浩荡！
一时间，这天地都暗淡了下来，一股黑色的天风吹了出去，可以让神人骨碎肉消，这是大神通——太阴神罡。
他并不刻意，只是随手一击而已，就造成了这种可怕景象，尽显无敌神姿。
“哧！”
这一次，石毅依旧不曾移动半步，双眸发光，不过射出的金色光束形成了一股巨大的威压。
“轰”的一声，这天地虚空扭曲，神光万重，让此地沸腾，各种景物等都看不到了，被骨文所淹没。
殒仙岭，不知道多少生灵倒吸冷气，心胆皆寒，继续倒退，怕被波及。
事实上，他们已经离的足够远了。
当一切宁静下来，两人都站在虚空中，下方山地破败。
“的确出乎我的意料啊。”宁川轻语，他为一个罪血后代而来，结果一下子多出两大年轻至尊。
“你是为我而来吧，奉陪！”此时，石昊开口，一步登临虚空中，与他对峙。
好凶残，求月票支援，今天榜上的都好猛，求我们也猛烈点。
谢谢大家。

“乱与罪的后人，我的确就是为你而来。”宁川说道，银发光亮，瞳孔若星河，灿灿莹莹，额头上有龙纹浮现。
他超尘脱俗，白衣绝世，但也有一种难以言喻的威压，这样看着石昊，如同一尊仙域之王降世，要进行裁决。
“你算什么，别太把自己当一回事。”石昊回应，这个人的确很强，需慎重，因为强到各族天骄都绝望。
“流淌着最浓烈与不净血液的罪人，当被镇压。”六冠王说道，他第一次如此严肃，此前一直神色平和。
“轰！”
这一击，他翻手为云覆手为雨，掌指挥动，带着一股狂风，如同撑天支柱倒塌，声势浩大之极。
大风裂天，光雨澎湃。
这是随意一击演化的法，宁川所学甚多，拜访过各教，火云洞、妖龙道门等的秘术他都曾学过。
他的宝术实在太多了，精通多教奥义。
“翻云覆雨手！”有人惊呼。
那云带着混沌雾丝，那雨为太阴神力化成，这样结合在一起，形成恐怖一击。
这是妖龙道门的一则可怕宝术，所谓云从龙，翻江倒海，正是这种体现，让这里暴动。
石昊一声冷哼，抬手间，掌指发光，同样是一则秘术，化成一条大龙，五指捏成爪印，这是从元天秘境中得到的散手。
“轰！”
这天地间一声爆响，宛若行星碰撞，造成极强的破坏力，云雾冲起，大雨倾盆，还有龙影腾天，昂首而鸣。
这是两人的一击，宝术的对决。
四方皆不可见了，被骨文淹没。
很久之后，当鸣声消失，当骨文散去，两人遥遥而对，彼此对峙。
“凭此就想镇压我？”石昊说道。
“小道尔，不过弹指一击，若你仅止于此，翻手可杀。”宁川很平静的说道，恢复神圣祥和之色。
他与三人都进行了一击，算是试探。
无论是过去，还是现在，他都有这种信念，六世无敌，第七世将圆满，当镇压世间一切敌！
石昊不怒，依旧镇定与从容，他从不弱于人，又怎会被其所慑，道：“就怕最后是我翻手杀你。”
与此同时，秦昊在虚空中迈步，逼了过来，道：“你当自己是什么人，随便出手，想跟谁对决就跟谁对决，我来杀你！”
他有一股好胜的心，不然也不会要与自己的兄长切磋，还要同石毅大战，现在六冠王以君临天下的姿态出现，让他怎能忍住，想要一战。
虚空颤栗，石毅一步一步走来，黑发如瀑，眸子璀璨，道：“原本我与你无因果，但你竟敢当我的面说什么罪血后代，石族有罪，那只能杀你！”
“他是来找我的。”石昊说道，向前逼去。
“让我来，你们谁都不许跟我抢！”秦昊喊道，冲上前去，不让两人出手，他要与六冠王大战。
这个场面，让人无言。
殒仙岭，所有生灵都不知道说什么好，心中又惊震撼。那是谁？六冠王，封绝天下，功盖同境界众雄。谁不惧怕？可是今日，这三人居然抢着要去杀，这个让场面让人无言。
什么时候，纵横古今、六世无敌的宁川这么不堪了，竟这样被人轻视，有史以来可谓第一次。
毫无疑问，石族三兄弟一个比一个霸气，全都强大而自负，从心里有一种信念，根本不像别人那样将六冠王看的比山重、比天高。
“好吧，别为石族丢脸，就将小六子交给你了。”石毅止步，带着笑意，轻描淡写的说道。
这句话一出，四方皆寂，小六子？这三个字也真能说的出口，这要折煞古今多少至强者。
那么多人都匍匐在宁川的脚下，结果重瞳者最后直接给他来了个“小六子”的称谓，太过羞辱人了，让宁川情何以堪？
秦昊难得嘿嘿地笑了两声，与他平日闷葫芦的样子不太一样，而后杀了过去。
石昊也笑了，他深知自己这位堂兄少年早慧，心思深沉，随便一语，就要抹杀六冠王以六世积累起来的无敌威名。
这三个字，肯定要成为很多人暗中对宁川的称呼，忌恨与惧怕他的人需要一个发泄口，这三字很有杀伤力。
不过，他也进一步了解了石毅，他们间虽然敌对，但是在有人折辱石族，轻蔑他们为罪血后人时，重瞳者还是很有担当的，暂时放下一切，不曾“内耗”，而是要先杀宁川！
“尔等心虚，以小道乱我心绪，徒劳。”宁川淡然，根本不放在心上。
“小六子受死！”秦昊怪叫，出手了，上来就动用了大神通！
便是外界，各教修士也一阵无言，丰神如玉、傲视古今群雄的宁川，居然被人这样称呼！
“轰！”
五行光迸发，天地间最本源的五种本源，演化而出，化成一道神环，向着宁川镇压，要将他锁住。
显然，强大如宁川，面对不老山镇教绝学也不可能随意就击溃，也得动用大神通。
嗡！
秦昊身上的长生战衣发光，与不老山秘术相辅相成，将神威提上了数倍不止，这个场面就非常惊人了。
便是宁川也不禁动容，掌指发光，向前劈杀，认真对待。
“他们间不是有仇怨吗，不久前还在对峙，就要相互厮杀了，现在居然要联手。”
“罪血后代走向一起，这很不妙！”
后方，宁川的追随者低语，感觉脊背发寒，无比担忧。
“在我面前还敢说‘罪血’二字，我觉得，让你们活着……才是一种罪！”石毅说道，身上战衣发光。
谁都没有想到，他这般开口，并且开始付诸行动。
重瞳者，号称不败的神话，慑人之极，在说话的瞬间就已经到了近前，手持一杆大戟，横扫千军。
“不好！”这些人大惧，全力对抗，希望能等到宁川救援，他们坚信，六冠王不会见死不救。
可是，石毅太强大了，大戟一挥，天地皆裂，当场就劈杀出一片血雾，八九人惨叫，他们的宝具崩碎，神通溃散，身体被斩。
哧！
与此同时，重瞳发光，宛若开天辟地，两道可怕的光束卷出，将剩下的人击成血雾，更加恐怖。
宁川的确动了，但是石昊已经横空，上来就是一记鲲鹏法，横断长空，将这个地方阻挡住了。
当霞光散尽，后方那里一群人都被重瞳者击杀，只有一个初代躲过一劫，浑身是血，带着心悸，横移出去万丈远。
“哧！”
这一次，石昊出手，因为那个初代离他较近，一振鲲鹏翅，如神虹划过天穹，极速就扑杀了过去。
“六冠王救我！”
虽为一族年轻翘楚，但是同双石相比，此人差了一大截，先被石毅重创，又遭石昊阻击，他心胆皆寒。
“砰！”
石昊不给他机会，不等宁川来援。
鲲鹏拳绽放，璀璨无比，直接将他轰的爆碎！
这一刻，所有人都胆寒，石族三兄弟一个比一个恐怖，“最小的”在跟六冠王叫板，向他挑战，两个“大的”抬手就杀了一群人，太过吓人。
“一门三至尊，这……可怕啊。”
山地中，所有修士都发毛，他们三人若是联手，别人还怎么活，仙古内各方都要忌惮，他们能掀翻天！
“什么六冠王，早点杀掉省事。”石毅说道。
此语一出，气氛更紧张了。
“其实，我也觉得他碍眼，让他光辉战死，不如直接迅速拍翻。”石昊说道。
这两人一唱一和，让宁川眉毛挑起，目光凌厉。
外界，各教震动。
当然，最担心的自然是火云洞、妖龙道门等，他们看守罪州，身负使命，见到石族三兄弟这么的绝艳后，都发呆，感觉头皮发麻。
而现在那两个“大的”，太危险了，居然想迅速解决掉宁川！
“若非不知道边荒的人是否死净了，难以判断还能否回来，早就抹平罪州了，而不是留下一线生机。”
外界有一个老者，混沌雾霭缭绕，端坐在一辆古老的战车中，以外人不可闻的神念自语，双目内尽是大道纹络，异象恐怖。
“六冠王不会有事吧？”有人担心，这是与宁川关系密切、深感不安的一群人。
这种情况太不妙了，甚至可以说糟糕透顶！
“希望宁川傲视仙古，镇压巢界，击毙那三名敌手！”
“我相信六冠王的风采，无敌六世，自有其过人之处，要亲眼见证他的辉煌，杀尽罪血后代！”
有人说道，目光盛烈，盯着石碑。
仙古，巢界。
“堂弟，你还是年少啊，看样子要吃亏。”石毅在虚空中踱步，向前走去，随时可出手。
另一边，石昊也没有迟疑，面对这种自负的人，最好的办法就是简单而直接，快速拍翻。
“我想与他战下去！”秦昊不甘心，虽然知道，他其实不是宁川的对手，但还是想再战一会儿。
“听闻，想进凶巢最好要进行血祭，用强者的精血祭奠，能打开神秘的路径，他的这具身体包裹着一股超凡的真血，想来不会差。”石毅说道。
“正好当祭品。”石昊点头，轰的一声，鲲鹏翅浮现，向前轰杀，动用了强大手段。
“哧！”与此同时，石毅眸子大睁，恐怖光束裂天，袭向宁川。
所有人都震撼了，三大罪血后代同时出手，手段通天，让人神魂都在战栗。
“石族三兄弟，一个比一个变态，要以六冠王血祭凶巢，当成祭品……”
便是洛道、蓝一尘、路易都很无言，看的目瞪口呆。
其他人就更不用说了，全都发傻。
“三人要联手，迅速屠掉宁川，把他献祭？！”
众多生灵如泥塑木雕般。
许多人预感到，宁川要走背运，将悲剧落幕。
至于外界，一群人心都提到了嗓子眼，他们知道，遇上石族这“凶残”的三兄弟，就是六冠王也得喋血，难挡！
石族三兄弟联手，揍杀小六子，求月票啦，恳请大家支持。
感谢！

“六冠王宁川，傲视古今，睥睨九天十地，一定可以镇压当敌，击毙几名罪血后人！”
外界，有人轻语，怀着希冀，相信宁川六世无敌，这一世依旧可以所向披靡，扫平对手。
殒仙岭，大战一触即发。
毫无疑问，这是三千州天才进入仙古后，一年半以来最为引人瞩目的一战，这涉及到了绝世人物争雄。
山岭植被丰茂，大树擎天，巨藤环山，裸露出山石的部分则为暗红色，相传为仙血浸染所致。
四大高手全都站在虚空中，散发威压，一种可怕的气息在弥漫，越发的慑人了。
金属锁链声响起，在天地中鸣颤。
其音不是多么高亢，也不是多么刺耳，但却让人惊心动魄，神魂不稳，呼吸都要停止了。
山地间，所有观战者都惊骇，脸上缺少血色，一个个悚然，不断的倒退。
那是宁川！
他白衣绝世，傲立场中央，在其右手内有一枚金色符文闪耀，而后化形，一条黄金神链钻出手心。
这很神秘，那条金色的神链发出金属碰撞的声音，从其手掌内缓慢出来，光辉璀璨。
它一现世便让人魂魄悸动，心都在抖，所有人都不安，生出一种大恐惧，竟要膜拜下去。
“天之……审判！”
有人嘴唇哆嗦，战战兢兢，口齿都不利索了，说出这样四个字，那是宁川的强大宝术，为一种无上手段。
在过去，他依靠此术，镇压了也不知道多少敌手，各族翘楚匍匐，不得不叩首，根本不是其对手。
宁川雪衣出世，超然无比，浑身散发柔和光辉，不染一丝人间烟火，发光的银发披散，眼睛深邃，面孔精致到没有一点瑕疵，整个人有一种绝世风采！
右手心的黄金神链，垂落下来，与其柔和的光辉形成鲜明对比，代表了一种至强的无上的威压，符文绽放，璀璨夺目。
“终于出手了，要逐一演化、动用他的无敌手段了！”外界，有天神轻语，眼中光芒盛烈，充满了期待。
“哼！”
秦昊一声冷哼，最是不服。
“五行演化，天倾地覆！”他一声断喝。
秦昊还年少，一直都不服输，有一颗好胜之心，抢先出手了。
五色神光绽放，化成五柄仙剑，想前飞去，要对六冠王削首，哧哧声不绝于耳，那虚空都出现了裂痕。
“天地不朽，大道审判。”宁川低语。
在哗啦啦声中，那黄金神链暴涨，金色碎光摇曳，如同浪涛般拍来，而那真实的链条凝练无比，若真龙出世。
它极速而至，居然无法躲避，先是缠绕上了五柄仙剑，而后又锁向秦昊，将他困在一片金色的世界中。
“嗯？”秦昊吃惊，这黄金神链看着像是物质化成，却为神念枷锁，拘禁他的灵魂，不是直接作用在肉身上。
“审判罪与血！”
宁川轻喝，浑身光彩无尽，右手心的金色神链更加盛烈了，淹没了一切，缠绕成山，将秦昊围在当中。
“哧！”
石昊出手，为秦昊解围。
与此同时，石毅也动了，一掌向前劈去，道：“早点斩杀，进行血祭！”
“呼啦啦！”
金色神链发光，压盖满了天地，瞬息间而已，蔓延出去数十里，如蛇盘绕，将方圆数十里虚空都绕满了。
就是石昊还有石毅，都被笼罩在内，全部被金色符文与锁链缠裹在当中。
这种景象太过恐怖，看的一群人都胆寒，宁川一个人而已，同时攻击三大罪血后代，强势的过分。
轰！
滔天骨文绽放，这里化成了一个金色的世界，成为神力的海洋！
所有人都呆住了，殒仙岭内的修士一退再退，部分生灵在这种惊人的威压下软倒在林地中，瑟瑟发抖。
很多人都战战兢兢，神魂悸动，忍不住要叩首，对那个方向参拜。
“天之审判，大道压制，神链横空，可压制诸神！”远方，有强大的初代轻叹，忍不住心惊肉跳。
这种威势让人胆寒，难以抗拒。
据传，黄金神链一出，连诸神都要颤栗，这是对众神的审判，压制所有强者。
而且，这不是直接作用在肉身上，是捆缚神识，将灵魂拘禁出来，进行审判！
宁川站立，白衣飘动，超尘脱俗，那里无比宁静，有大道花瓣飞舞，片片晶莹，他成为天地的中心。
一根金色神链蔓延出去，盘绕方圆数十里的空间。
秦昊怒挣，他觉得神魂要离体而出了，被金色符文捆绑，艰难挣扎，但却很难摆脱出来。
另外两个方向，传来石昊与石毅的冷哼声，光芒大盛，骨文断天，爆发了恐怖之极的大地震，他们发威了。
“不愧为六冠王，丰姿绝世，傲视古今，这天下间有几人可比，一个人就的压的千古诸雄尽低头，无法抗衡。”
山地间，有人评价。
许多人惊叹，这种手段的确可怕，如此风采谁与争锋。
“轰！”
秦昊的神魂要被拘禁出来了，让他发生了险情。
“给我断！”
秦昊大喝，胸部符文呈现，化成一道又一道仙光，滚滚而出，他挣断了那金色的神链，让神魂暂时摆脱。
然而，金色神链可以重组，又一次闭拢，拘禁其灵魂，再次镇压。
这是一种可怕的攻击，不断消磨秦昊的法力，损耗他的元气，要到最为关键时刻给他致命一击。
“给我碎断！”秦昊大吼，胸部再次发光，要毁掉所有黄金神链。
然而，就在此事，天地间金属颤音再响。
宁川的左掌心也发光了，出现一条血色的神链，一样的炽盛，但是却缺少了祥和，而是带着一股杀机。
下一刻，天地间寒冷刺骨，有种无情与残酷的气息，那血色神链暴涨，快速冲向前去，要抹杀敌手。
“诸神的枷锁，天之裁决！”宁川轻语，声动天地。
显然，这血色神链与黄金神链相辅相成，一个为审判，一个为裁决，恐怖滔天。
“吼！”
秦昊长啸，全力对抗。
那金色神链绑着他的魂魄，想将他拖到虚空中，而那血色神链则横过来，要将他碾杀。
“仙道斩灭！”秦昊大喝，此时胸部跟蕴含着一轮小太阳似的，不断发光，让他整个人都炽盛了起来。
一种规则符文弥漫，浩大无比，震惊了殒仙地所有人。
在这一瞬间，仿佛有一尊真仙降世，压盖人间！
“嗯？”宁川动容，第一次变色。
无论是金色神链还是赤色神链都在不断的崩碎，被毁灭掉。
外界，各教高手也都吃惊，这种符文太过恐怖，有一种难以言喻的伟力。
“拥有一块仙骨，可惜你发挥出的威力有限，此物最适合我，若与手骨配合，当天下无敌！”宁川轻语，目中光彩惊人。
两种神链不断碎裂，但是又被宁川以大法力重组，就那样消耗秦昊的法力。
所有观战者都动容，罪血后代果然可怕，连最小的那个人一发威都可毁掉审判与裁决两种法链，足以震世。
显然，其宝术绝世。
须知，在过去，那两种神链只要出了一种，就足以碾压各族天骄，也不知道有多少人杰伏尸其脚下，根本不可能抵挡。
而现在宁川居然需要以法力压制秦昊的神通！
“你不过是年幼，修为略浅而已。”石昊的声音传来，响彻天地。
显然，他是在对秦昊说话。
同一时间，石毅那里也散发灿烂光辉。
两个人都动了，滚滚杀气滔天，轰的一声，仿佛点燃了虚空，黄金神链还有血色神链寸寸断开，向宁川那里蔓延。
连带着秦昊损耗法力、僵持不下的局面也被扭转。
审判与裁决法链尽毁！
“小六子，不过如此。”
“记住，这不是围攻，是虐杀！”
双石同时出手，杀向宁川，此时他们才算真正大爆发。
秦昊也一声怒吼，冲了过去。
“这……”所有人都惊颤。
“变局开始了！”众人紧张关注。
“一个人也可斩你，但不如这样杀的爽快。”石毅大笑。
观战者闻言，心头大震。
显然，石族兄弟都非常强大，一起出手，只是想虐杀六冠王，抹杀其六世风采。
“你们以为做的到吗？”宁川冷漠说道，白衣猎猎，身上一下子爆发出最为刺目的光芒！
他双手结印，冷冽杀意弥漫。
“受死！”秦昊喝道。
至于双石则早已到了前沿，最激烈的战端开启。
这一战注定很短暂，他们都动用了可怕手段，石族兄弟要虐杀宁川，而六冠王则也要在片刻间分生死。
“轰轰轰……”
天地颤栗，这个地方被光芒淹没了。
人影翻飞，法则冲天，虚空大裂缝蔓延，震惊巢界！
哧！
虚空中，出现无尽星辰，一颗又一颗大星转动，宛若星河浮现，笼罩向六冠王。
这是石昊的宝术，雷帝秘法，那一颗又一颗大星都为闪电所化，被一条神链穿在一起，密布虚空中。
“坏了！”外界，所有人都吃了一惊。
“杀！”
与此同时，宁川与石毅各施展了一则大神通，发生异变。
在所有人错愕的目光中，宁川的宝术似击穿了大石，而石毅居然没有躲避。
“不好！”
外界，一些天神变色。
“补天术！”有教主低语。
那像是被击中的躯体，在后方再现，石毅无损，且他击出的一道神光，刺穿六冠王的肩头，血花溅起。
“重瞳者，看似玉石俱焚，结果用补天术挽回，而自己那一击却斩中了对手！”
有教主说道，进行点评。
强大的六冠王居然负伤，出血了。
“轰！”
这个时候，石昊手中牵引一条法链，轻轻一震，漫天星斗转动，最后全面炸开。
雷光滔滔！
“可怕！”
所有人都毛骨悚然。
宁川低吼，身体发光，骨文交织，对抗这一击，且还在攻伐。
“喀嚓！”
天地狂暴，雷电无穷。
当一切宁静下来，宁川右臂焦黑，有血在淌，鲜红血珠悬在那里，染红虚空！
不过，最小的秦昊却也遭遇了他一指，被隔空点中身体，嘴角有血淌出。
“别在意，你经验太少，虐杀他不用这么急，怎么也得几招，刹那间就击毙，那他就不是小六子了。”石昊安慰。

