鲜红的血悬在虚空中，并不沉坠，无比的凄艳，如同一块又块血钻，晶莹透亮，这是宁川的神圣之血！
他一条手臂焦黑，血迹斑斑，还有一个肩头被刺伤，殷红流淌，异常惊人。
场面静了下来，所有观战者都凛然，全都感觉无比压抑，被一股强大的波动所慑，几乎要窒息了。
六冠王负伤，这是震撼人心的大事件！
过去有谁可伤他，就是初代、一族最强的年轻至尊，在其面前也只能匍匐，伏尸其身前，根本不是对手。
“你们当诛。”宁川话语平静，但是却有一股可怕威压在释放。
“嗡”的一声，悬在虚空中的血珠子都散开了，化成赤红的雾霭，笼罩了这方天地，一下子迷蒙了起来。
“杀！”
随着六冠王一声轻叱，这天地轰鸣，乾坤剧震，血色符文闪烁，这片天地都仿佛化成了一个熔炉。
这让人震惊！
赤色符号盛烈起来，天宇殷红，骨文交织，无比璀璨。
“怎么了？”山林中，很多生灵惊叫，朗朗乾坤居然化成了血色，杀气震世。
“轰！”
下一刻，天地暴动，无数的杀光飞出，卷向石族三兄弟。
那些血珠竟能如此，弥漫开来，染红整片天地，交织成最为璀璨的骨文，演化为杀生大术！
远方，各族最强大的天才都在发抖，那种波动太惊人了，无法对抗。
“杀，杀，杀，杀，杀！”
在那血色光幕中，六冠王宁川连说了五个杀字，那股杀机淹没天地，震动巢界，震撼了所有人。
符文璀璨，宝术裂天！
不要说战场中，就是远方观战的生灵都接连有人莫名毙命，从虚空中坠落。
这是怎么了？众人惊骇，相距足够远了，居然还是有人遭劫。
“这是最强杀意，他们承受不住，已经被抹杀元神。”有人颤声道。
群雄震撼，如潮水般避退。
此时，很难想象战场的中罪血后代经历了怎样的杀劫，一定会更可怕。
“轰！”
三道光束冲霄，在那里绽放。
石毅若开天辟地般，重瞳发光，撑开一片光幕，自身屹立在那里，挡住了攻势。
石昊开启唯一洞天，血色符文不能再侵入过来。
他们一起杀向六冠王，要将他绝杀。
“我的血不是白流的，六道沉浮现！”宁川一声大喝。
漫天血色雾霭居然一下子化成了血水，天地间更可怕了，这是一片血海，将要三兄弟淹没。
“受死！”秦昊大吼。
五行神光绕体，胸口发光，神秘宝术展出，轰向宁川。
“六道浮沉！”宁川站在场中，一声断喝，血海腾起，大浪无边，全部化成了符文，淹没此地。
轰！
一场剧烈大碰撞展开，这里无比璀璨。
所有人都震撼，不愧是六冠王，身上落下的血珠居然演化成血海，太过恐怖。
当天地宁静下来时，血海消失，六冠王的袍袖破碎了，白衣受损，他面色严肃，被一层神环所笼罩，严阵以待。
另一边，双石向前逼去，面色无波，只有最强大的杀意。
秦昊擦了一把嘴角的血，轻声道：“真是小看他了，比传说还强大。”
“轰！”
这一次，重瞳开天地，石毅动用了瞳术。与此同时，石昊也出动了鲲鹏翅，横空一展，断绝天地。
与此同时，秦昊也冲了上去，符文全面绽放。
“噗！”
宁川横飞了出去，嘴角溢出一口血。
他遭受了重击，身体受损。
“六冠王吃大亏了！”所有人都震颤。
众人明白，他们正在巅峰对决，原本可能还要持续的战斗都被浓缩了，宝术尽展，将在最短的时间内分出胜负与生死。
所有人都心头发寒，号称无敌的六冠王今日遭遇了危机，也许真的会殒落。
“你不行啊，看来马上就要虐杀你了。”石毅轻描淡写的说道。
“哧！”
宁川起身，白衣染血，但是更为圣洁了，通体散发光辉，手持一条手串，上面有六种真骨，全部发光。
“那该不会是六道至尊串吧？”有人低呼。
据传，六冠王每次出世，都会斩杀一群绝艳天骄，而六世才选出六块真骨，被祭炼成六道至尊串。
除此之外，还有一条副串，也强绝无匹。
此时，他手中持着的就是其中的一条！
手串发光，上面有一块鲜红晶莹的鸟喙，有一枚紫色的鳞片，还有一根金色的兽牙……共六种，看起来都神圣无比。
“六世轮转！”
宁川一声大喝，这一刻天地都不同了，光辉璀璨，仿佛有六个大世再现，亿万生灵嘶吼。
这一秘宝，绝世恐怖！
六块真骨，代表了六位初代最强大的神通，此时再现世间，一起轰杀向前。
别说仙古内的人，就是外界的老辈人物也都变色，六种大神通惊世，合在一起，演化无敌之威。
“轰隆隆！”
这个地方沸腾。
神光，到处都是，淹没了天地！
六种宝术交叠出现，纠缠在一起，轮转着前行，抹杀一切挡在前方的生灵。
“好宝贝！”石昊眼睛璀璨，盯着那条手串，这件秘宝绝对超凡，他在灵界见到过，远不如在真实世界强大，而且可以感受到，它具有可成长性，那六块骨仿佛还活着，有生命！
“六世轮转吗，我觉得很适合我。”石昊轻语，而后直接催动了轮回宝术，向前打去。
“轰！”
天地轰鸣，符文璀璨。
“嗯？”秦昊吃了一惊，竟然不受控制，胸部内蛰伏的一块骨自动发光，他心念一动，配合自己的兄长，也发出了一则宝术。
同样是轮回宝术！
不过，秦昊所悟所得却也不太一样，因为那块骨不算太完整，现在居然成为了石昊那记大神通的补充。
“有意思，这条手串不错。”石毅说道，眸子发光，也展动一则恐怖神通，眸子演化万物凋零的景象，无尽杀意弥漫。
“轰！”
他发出了万物皆灭之大神通！
并且，他如石昊一般冲上前去，要夺那条宝串。
观战的所有人都傻眼，这三个人简直是疯子，面对如此可怕的一击，居然无惧，还要夺宝。
轰！
天地灿烂，符光无穷，一切都不可见了。
唯有呵斥声，还有撞击上响起，那里发生了大对抗。
人影翻腾，光芒璀璨。
直到最后，骨文消散，众人才吃惊的发现，那虚空大裂缝一条又一条，到现在都还在蔓延，不曾闭合。
可见刚才多么的激烈。
最让人吃惊的是，重瞳者与石昊似乎还碰撞了一掌，只为抓向那条手串。
最后，那条手串坠落山地中，莹莹发光，一时间没有人再去动。
“六冠王又负伤了！”
人们看向白衣宁川，他身上果然又出现了新的伤痕，在轮回宝术打过去的同时，石毅的万物皆灭之光也笼罩了那里，对他造成了伤害。
不过，也足以说明了六冠王的强大！
“宁川连宝串都丢掉了，可见刚才多么的凶险，真的危矣！”
“说好要虐杀，不能这样下去了，宝串归属，等到解决他后再决定。”石毅说道。
“好！”石昊点头。
“我宁川出世以来，还无人敢这般轻视。”六冠王冷哼，忽然间，眉心出现一道又一道龙纹，爆发璀璨神辉。
“天啊，这是六冠王的天赋神术！”
远方，无数生灵心惊。
外界一直有传言，他出生时，额生龙纹，背负天图，最起码有两种至高无上的天生秘术，只是外人难见他施展。
有数的几人见到，结果都死掉了。
毫无疑问，值得他施展的人，都是最强大初代，都是古代中赫赫有名的天纵生灵。
“轰！”
石毅动了，双眼璀璨，符文流转，交织成骇人的两道光束，从眸子中飞出。
那光束，居然伴着混沌气，恐怖无边。
同一时间，石昊的手中，锵的一声出现一口剑，由轮回符文凝聚而成，绝世锋锐，璀璨耀世。
远处，秦昊心头悸动，自己这位兄长所掌握的轮回与他果然不一样，他觉得那符文似乎蜕变过，比他的繁奥。
“死后复苏，轮回再次演化了吗？”他猜到了。
轰！
下一刻，秦昊动用了他的仙骨，不愿服输，希冀展现出自己最强的一面。
四大高手同出秘法，这里彻底的暴动！
所有人都知道，此刻要有结果了，分出生死。
只是，让人遗憾的是，他们见不到，那里被神光所淹没，被丝丝混沌气所阻挡，无法望穿。
在一片惊天动地的宝术大对决中，传出阵阵怒吼声。
砰！
血光一闪，秦昊飞了出来，在虚空中大口咳血。
“秦昊负伤了，宁川胜出了吗？”
“六冠王绝世风采，果然要赢了！”
众人凛然，宁川竟然翻盘，要斩掉敌手了吗？
可惜，不甘的怒吼声传来，迷雾散尽时，人们见到了震撼性的一幕。
石昊手持一柄轮回符文凝聚成的光剑，贯穿宁川的头颅，且背后一对鲲鹏翅截断其腰部，分成两段。
此外，宁川的身上还有两个血洞，在散发丝丝混沌气，那是重瞳者的光束击穿的。
这具身体已殒！

那具躯体一动不动，白衣染血，宁川失去生机，就此被击杀。
这个场面过于震撼，一柄光剑贯穿其头颅，鲜血躺下，六冠王毙命，震惊殒仙岭。
所有人都不敢相信，宁川死了，被石族三兄弟击杀，号称六世无敌的他在此落幕了吗？
“天啊，宁川被毙掉了！”
这是何等的大事件，仙古要因此而地震！
这片山岭间，各族生灵全都惊颤。
“死了，真的很难相信，六冠王号称六世无敌，怎么会败呢，身殒这里……”
对于一些人来说，这如同一场虚梦，很不真实，绝代人杰、惊艳的宁川居然就这么的凋零在此。
外界，各教更是大震动。
许多人都发呆，尤其是火云洞、罗浮真谷、妖龙道门等，更是变色，这一结果影响深远，太不好了。
“宁川被杀，罪血胜出，这是不祥！”
“六冠王居然会败？！”
这引发巨大的轰动，一些人脸色难看，这预示了一个很不妙的后果。
石族三兄弟崛起，谁与争锋，如何能抗衡他们，仙古也许要变天了，他们走在一起的话绝对能横推诸敌。
“日后，上界要多一个帝族了，这三兄弟无人可挡啊。”
敌对的道统心中不安，看守罪州的那些门派全都生寒，若是三人成长起来，那还了得！
在这一瞬间，他们动了很多念头，要阻止，扼杀那三人于成长中，不让他们真正的崛起与强大起来。
可惜，隔着仙古，等三人出来，还能扼杀吗？
这一刻，许多人焦急，甚至有点惶恐。
不老山，秦怡宁目中含泪，但却也带着开心的笑，两个孩儿都平安，有这样无匹的战力，让她分外的喜悦。
石子陵也难得的露出了笑容，盯着石碑上所显化的那两道身影。
天国、兽海、魔葵园、天人族、冥土的生灵全都神色不善，看着殒仙岭，他们都跟石昊有不小的恩怨。
“一具躯体凋零而已，谁没有一败。”也有人这样说道，轻描淡写。
“但终究是败了，破了不败的神话，希望对他没有什么影响。”有人轻叹。
“无妨，他只会越来越强，真正出关时，谁与争锋？！”火云洞的老教主说道。
巢界，殒仙岭。
白衣宁川，身体龟裂，随风而散，只留下一团血，能有拳头大，聚集在一起，鲜红透亮，晶莹欲滴。
这是他的神圣之血，蕴含着奇异的力量。
“可惜，就这么死掉了，未见他辉煌一击，背负的天图不曾得见。”石昊说道。
山地中，各方生灵都发毛，这位真是不怕敌手强大，居然还在遗憾。
“虽然没有得到一身真血，但是这么一团料想也足够了，可以血祭凶巢，开启神秘路径了。”石毅说道。
山岭内，所有修士都对这两人敬畏不已，他们的战力有目共睹，实在太强横了，足以睥睨四方。
这片区域人很多，足有成千上万，但是众人有一种怀疑，单是石族兄弟联手就足以扫平各方强者。
“我还是有所欠缺。”秦昊低语，这是在反省，也是在明悟，这次对决对他的冲击不小。
“不过，六冠王名不副实，没有想象中那么强，就这般被击杀了。”秦昊这般说道。
石昊摇头，道：“弟弟，你不可小觑此人，他出动的只是灵身，并非真身，很强！”
这句话一出，四方大震，众人大吃一惊，宁川真身还活着？
“他是灵身？”秦昊也愕然，脸色微沉，他居然被灵身击伤了，看来与真正的六冠王有一截距离。
“若是宁川真身这么不堪，被我们像切菜似的斩掉，那实在有愧于他六世威名，什么是绝艳古今？不曾得到体现。”
秦昊闻言，脸上有点发烧，双石的确强横，在这一役中手段通天，可是他却吃了亏。
纵横六世，超然众生上，宁川是古今在这个境最强几人之一！
六冠王，那是尊称，也是实力的证明，真身不出世，显然依旧在闭关中。
“他都这么强了，还没有出关。”秦昊蹙眉。
“你自己也应该没有圆满，还可以再上一层楼，等此地事了回去会闭关吧，不用担心他。”石昊说道。
“看来我也得闭关，还没有完满。”石毅平淡地说道。
此语一出，各方强者皆凛，不仅六冠王还未圆满，石族三兄弟也还在踏自己的路，不该真正出世呢。
“我期待，与他真身一战！”石昊说道，点燃神火，踏出自己的路后，他会去寻宁川，解决一切。
殒仙岭内，各方修士都不敢言，这位强大而凌厉，敢找六冠王麻烦，谁敢惹？
嗡！
虚空颤栗，石毅探出一只大手，抓向地面上那条手串。
它很非凡，穿着六块真骨，包括鲜红的鸟喙、金色的兽牙……皆剔透生辉，莹莹灿灿，非常美丽与神秘。
另一只大手探出，拦截在前。
“轰！”
战斗爆发，石毅与石昊同时对了一掌，让虚空扭曲，霞光淹没此地。
所有人都大惊，这一战未免来的太突然了，两人竟直接出手，交战在一起。
就是秦昊亦一凛，居然这么快又起征伐了。
砰砰声不绝于耳，瑞光绽放，混沌雾丝流转，重瞳之力惊世，雷电之法动天，两者间爆发璀璨圣辉。
“嗯？还真有不怕死的。”石毅冷笑，回眸的刹那，瞳孔内两道光束射向地面，结果土层深处传来惨叫声，血液溅起。
同一时间，石昊祭出一道雷电，将地表掀翻，一片焦黑，一条银色的蚯蚓被震出，发出焦臭味道。
地上的手串，被震出去数百丈远。
显然，那条神级蚯蚓利用天赋神术潜行到了此地，待他们出手时，想悄然盗走宝串，不曾想直接殒落了。
“咳，你们还是别争了，这东西已认主，归我所有。”
突然，一块石头开口，早先就跟此串在一起，刚才也跟着震飞出去。
正是打神石，它早就瞄住了此串，一直在等待机会，准备给石毅“一下子”呢，结果发现节奏被打乱了。
而且，它预感到石毅神觉敏锐，有可能发现了它，若是到时候反给它来一击，那就麻烦了。
“一条手串而已，送给堂弟你了。”石毅倒也干脆，见到打神石已经盗走了宝串，便停了下来。
嗖的一声，打神石飞了会俩，张嘴吐出那条手串。
石昊持在掌心，它温润晶莹，有一股暖意，更有蓬勃的生命气息，不是“死骨”，而是有生机。
这让他心头一震，这东西果然了不得。
他仔细感应，弄清了状况，六块真骨竟能自主汲取天地精华，并在渴求鲜血，像是依旧可以生长。
石昊此前就有种感觉，这件秘宝能够进化，现在看竟然是真的。
这东西的价值绝对无量，未来等于凭空多了六种大神通！
只是，他仔细探查时，发现符文内隐，不可窥视，只能当做宝具用。
石毅与石昊彼此对峙，相互戒备，终究是没有再战，两人虽然对立，但是刚以同族的身份击杀六冠王宁川，直接就反目，有点说不过去。
“走，去开启凶巢。”石昊说道。
“好！”石毅点头。
秦昊也跟了上来，他们相隔一段距离，当也算走到了一起。
这让人倒吸冷气，石族三兄弟这是要联手啊，在凶巢间同进退，这还让其他人怎么活？！
人们最担心的事情发生了，这三人走在一起，谁人可敌？连古代怪胎宁川都被击杀了。
“哈哈……真是太好了，简直就是一个无敌的组合。”远方，路易大笑，屁颠屁颠的跑了过来。
洛道与蓝一尘面面相觑，方才无比震撼，宁川被击杀时的画面对他们的冲击很大，那样一位绝艳古今的人物，居然被斩掉了。
“这次进凶巢也许会有大收获。”蓝一尘说道。
洛道点头，他们也迈步，向前走去。
“可恨，这三人走在一起，简直无解了。”
外界也有人低语，异常的不安。
“要变天啊，如果其他强者出现在凶巢附近，必然危矣。”
“除非古代怪胎也有人联手，不然依旧如过去那样独自傲视群雄，很可能会被这兄弟三人强势击毙！”
各教的神祇，莫不动容，都在密切关注。
若无意外，肯定会有其他怪胎出现，如果起了征伐，多半危险了。
“在仙古中，他们联手的话足可以捅破天！”
在众人议论、深感不妥时，某一小千世界内，一座混沌古洞中，一个盘坐的白衣男子睁开了眼睛。
宁川长身而起，目光清澈，浑身莹莹发光，丰神如玉，绝世超然。
他伸出一只手，从虚空中接引来点点光雨，那是灵身被击杀后溢出来的一缕光，缠绕在他的指端。
“死掉了，第一次有人这样伤我之躯。”
平静的话语，没有怒气，甚至无烟火气，显得平和而从容，这一败不曾让他的心绪生出大波澜。
“待我出关，解决所有人。”自信而平淡的话，彰显了他强大的自信，随后混沌气将那里淹没了。
巢界，石族三兄弟来到了那异象惊人的巢穴前，即将进入！
后方跟来很多人，人影绰绰，山地间密密麻麻，都想沾光，跟在后面一起闯进去。
重瞳，很多人估计想象不出来什么样子，我这里有张现实中的重瞳图，可以给大家看。请加我威信cd44444（笔名首字母加五个字），或者在威信上搜索辰东也能找到我，加上后对我发重瞳两个字，就能得到回复看到图了。

这里有很多座山，全都如火山般，内部中空，伴着混沌气，景象惊人。
这很像是某种巨兽的巢穴，山体被挖空，有诸多出口，跟外界相连。
当然，这不是最奇异的，也不是最惊人的，最为让人震撼的是，天空中混沌弥漫，偶尔散开时，会出现无比惊人的异象。
十轮血日横空，三十三轮血月悬挂，还有三千星辰转动，距离山体不是很远，只有几百丈距离，形成巨大威压。
“仙血染红的星体！”蓝一尘叹道。
显然，这些星体都被炼化了，不然一颗就足以压塌虚空，笼罩此地，而今这么多如同石碾子般在上方转动。
“哧！”
这一刻，石昊与石毅同时出手，将一团拳头大的血液祭出，洒落在前方。
唯有神圣血液，气象惊世的血脉，才能引起这个地方异变，可以开启出神秘路径，相对来说会安全一些。
不然，直接贸然闯进那些火山口般的通道内，一个弄不好就会发生意外。
不得不说，六冠王超凡入圣，其血液不同，他出生时就额生龙纹，背负天图，这血液中蕴含着上天的赐福，有神秘气机。
轰！
这拳头大的血精团，发出妖艳的光，在那山地中化成了血色符号，居然引发了上方三十三轮血月中的一轮大震动。
“哧！”
一道光束降落，居然开启了道路。
在石山间，莫名出现一条古老的路径，蔓延而至，出现在石昊、石毅、秦昊他们的脚下。
“走了！”石毅迈步，当先入内。
石昊蹙眉，但最终还是踏了上去，洛道、蓝一尘等自然不会迟疑，也想进去看一看。
秦昊就更不用说了，身为石族中的一员，双石都已动身，他自然也要上路。
“带上我们吧！”
“我们愿誓死追随，跟在身后，听从调遣。”
后方，有许多生灵喊道，当中不乏强大的一族翘楚，愿意追随在他们的身后。
因为，这些人亲眼目睹石族三兄弟斩杀了宁川，见识了他们的恐怖，在这凶巢中也许是最强的一股势力，追随这样的人多半也能得到部分造化。
石毅、石昊等都没有言声，不曾理会。
“拼了，跟下去。”后方有些人心思活络，觉得石族三兄弟即便不理会，多半也不会难为众人。
因为，想必那三人无惧一切，不会将他们当做竞争对手。
古老的路径发光，载着石昊他们进入一座山腹内，并向地下而去，不用他们迈步，载着他们前行。
刷！
与此同时，一群人也跟了下去，被载入地下巢穴中。
至此，外界各教修士无法透过仙道花瓣观看了，凶巢内部不可探，阻挡了一切。
地下古巢，一片朦胧，有混沌雾丝，也有暗红色的岩壁，看起来古老而神秘，这是一片寂静的古地。
洞穴幽深，也很浩大，那路径载着他们径直到了一面石壁前，宛若绝路，到了尽头。
可是仔细观看，可以发现，这里有三道石门，呈暗红色，与石壁一般，像是被血染红而干涸了。
“道生一，三生万物，三道门户，是这种意思吗？”秦昊轻语。
“就此分别，我选这条路。”石毅平淡说道，向石昊与秦昊打了个招呼，猛力一震，拍开一道门户，迈步走了进去。
那道门户中，冲出一片氤氲，灿灿无比。
“哥哥，我走第二条路。”秦昊说道，要独自上路。
石昊摇了摇头，道：“你还是跟我在一起吧，这地下有古怪，一个人很危险。”
说着，他取出石刻图，上面记载着一些路径。
“不用，若有意外，我有办法离开，而且我也在外面得到一副刻图。”秦昊说道，取出来，展示给石昊观看，让他们观摩，看是否一样。
一样古老，一样沧桑，这石刻图内蕴含神秘路径，但跟石昊的并不一样。
“看来，一幅刻图通向一地，有不同的造化，哥哥，我们分开走吧。”秦昊很执拗，要独自上路。
石昊没有再拦，点出一指，在他身上留下一道印记，道：“自己小心。”
而后，他与洛道、蓝一尘、路易进入第三道门户内。
后方，一群生灵见状，轰的一声冲了过来，分别跟进三道门户中。
除此之外，各座火山般的洞穴间，也来了很多修士，并非跟随石昊等人，而是以其他入口进去了。
事实上，这么多日子以来，每天都有大量的修士赶来，进入巢穴中，很多人都死去了，只有少部分人获得造化活着出来。
众人如飞蛾扑火，要进去夺造化，获机缘。
石昊他们刚一进来，立刻感受到了浓郁天地精气，五色霞光流转，仿佛置身于一片神圣净土中。
然而，才一放松，这虚空中，一条彩带飘过，无声无息，居然让石昊寒毛倒竖，他急忙拉着几人避了过去。
“啊……”
后方，跟着进来的一批人，足有数十人被彩带擦中，全部拦腰截断，血花喷溅，那场面无比血腥。
“天啊，那是什么？”路易神色惨白，看着祥和之地，怎么一下子出现这种厄难。
“一条规则神链，飘在道路上，随风而动。”石昊轻叹。
这个地方太诡异了，才一进来，就发生了血案。
他们谨慎而小心，快速穿过这片彩雾区域，前方顿时灼热了起来，那是一片黑色的火焰，熊熊燃烧。
“一朵黑莲，在火中绽放！”洛道惊讶。
不过，那黑色的火焰太恐怖了，灼热无比，身为神祇了，依旧感觉有点吃不消。
“半神药，带着芬芳！”后方，有生灵赶来，全都目中发光，露出惊容，很不得扑上去。
“幻境，并非半神药，你们好自为之。”石昊说道。
抬手一挥，黑色烈焰滔滔，让神火境的修士都呼吸困难，被烤的浑身剧痛，肉身要崩开了。
这种火焰，非一州翘楚很难度过去。
石昊迈步，趟过火焰，在前探路，要闯过去。
洛道、蓝一尘跟随，他们虽然觉得难受，但可以通过。
唯有路易，一声惨叫，差点发生危险，被石昊一把抓住，用护体神辉笼罩了，保住了他不至于命殒。
显然，这片黑色的火焰拦住了一大片人，非高手不能渡过。
后方，一区人哀叹，想跟在一位至强者身后，捡些便宜都不行。
有人倒也果断，道：“太危险了，看来真的不是我们该来的地方。”说罢，这些人转身就走。
然而，当回头时，他们呆住了，身后已经无路，化成了暗红色的石壁，被挡住了。
石昊皱眉头前进，带着几人，穿过这片区域，他们居然踏足在林地中，这很诡异，地下世界居然还有林木。
“吼！”
几声咆哮，林地中冲出几头斑斓古兽，根本不认识，扑杀向前来。
“居然都在真神境！？”路易发毛。
这才开始啊，居然有真神跳出来了。
“轰！”
石昊出手，符文绽放，宝光弥漫，将那几头斑斓古兽全部击碎。
“这不是真实的古兽，他们烙印在了那块巨石上。”洛道吃惊。
山林中有一块巨石，上面被人随意刻画了几头古兽，居然是它们显化而出。
这一下子让几人惊悚了，这是何等的手段，信手而为，随意刻了几头兽，看起来歪歪扭扭，居然能真实显化，成为真神。
山林寂静，没有其他危机了。
当一步迈出林区时，几人都心头一震，岩浆滚滚，赤红如海，阻挡在前方。
“好香，有果实的味道。”
“又是规则所化，又为幻境。”路易撇嘴。
“这次不是。”洛道说道，盯着前方。
岩浆中，有一些植物，不过三尺高，银白锃亮，散发柔和光辉，这是一些奇怪的荆棘，有个别枝杈上挂着果实。
“圣果。”
那是圣药，虽然不知道名字，但是这果实所蕴含的精气异常充沛。
“不愧是仙古，灵气浓郁，居然一下子出现数十株圣药，何等的惊人。”
石昊感叹，对比下界，他的故乡真的太“贫瘠”了，灵气相对来说无比匮乏，无法让各种宝药进化。
然而，当他们采摘时，遇到了不小的麻烦，这岩浆海沸腾，并且闪现出密密麻麻的符文，镇杀他们。
最终，他们采摘到六七枚果实。
嗡的一声，岩浆内浮现出一条骨蛟，居然张嘴向他们索要果实。
“邪门，它没有识海，似乎只是一种本能？”石昊讶然。
那骨蛟的头骨内，有点点微光，那不是元神，只是残念。
当将一枚圣果扔进它的嘴里后，它居然允许几人踏在它的身上，而后浑身骨文大盛，嗖的一声载着他们冲破虚空，向赤海另一面冲去。
“天啊，这条蛟龙生前最起码是个天神，却被人化成了渡海工具。”几人惊叹。
漫长岁月过去，它的执念不消，是被人故意点化成这个样子的。
岩浆海很热，藏有莫名古火，可以烧死神灵！
路易试探，竟让手臂负伤，差点融掉。
骨蛟很快，载着他们达到赤色岩浆海的对面，来到了一片乱石地前。
“这是在考验我们吗，怎么一地一风险？”洛道神色凝重，因为在石林中见到了一些剑痕，居然在散发强大杀意。
的确如此，他们又被阻了，一番破解，才闯了过去。
就这样，一路上他们不断遇到各种古怪，足有数十重关，每一关都几乎可以难倒一位初代，异常凶险。
整整五十关过去，石昊身上的那块石刻图亮起，出现异常，他们才发现，进入了那古图上所记载的路径线上。
“嗯，怎么没有危险了？”
他们沿着古老的路径前行，在地下世界前进，结果居然一路畅通无阻，要走到底了。
“快到尽头了！”
前方，快到终点了，有一个蒲团在阻挡，混沌气散发而出。
除此之外，还有几具尸骸，倒在这里，都很奇异，骨骼光泽惊人。
“这是历代死去的强者，能走到这里的肯定不是一般的人。”石昊叹道，刚才过了五十关，并不轻松，杀机四伏。
“咦，地上有刻字。”
他们发现有一人在地上留下了几个字，仔细辨认。
“神翼族——彭天意。”
六个字，写的很仓促，后劲不足，显然是垂死前所留。
“什么！？”洛道与蓝一尘觉得寒毛倒竖，无比震惊。
“怎么了，这个人很有名气吗？”石昊问道。
“这是一位古代怪胎，曾经傲视一个时代，只不过第二次进仙古便再也没有出现！”洛道神色凝重而又严肃。
一位强大的古代怪胎，于漫长岁月前，死在了这里！
石昊不得不神色肃穆，看向另外几具尸体，似乎都很强大，骨骼晶莹，超凡入圣。

“原始真骨被人挖走了。”蓝一尘仔细检查后，很遗憾的说道。
神翼族彭天意，一个在骨书中都有记载、强大的离谱的生灵，曾傲视天下，号称那一世三千州第一奇才。
可惜，第二次出世，却死在了这里，有些不明不白。
“真骨是被后来者取走了吗？”路易暗叹可惜。
石昊仔细检查，其血肉早已消失，骨骼并未断裂，除却那块孕生符文的真骨不见，其他部位都很完好。
他又看向另外四具遗骨，骨质都很特别，光泽莹润，有金色的，有赤红色的，即便很多万年过去，依旧不朽。
他们属于不同种族，保存完好，骨质无损，无有一点伤痕。
“都很强，都是一族最强的年轻翘楚。”石昊说道。
事实上若是不够强，也不可能走到这里，全部殒落在一地。
“嗡！”
突然，在他们探出神念查探时，那蒲团发光，混沌气更浓郁了，让人心惊。
“一部古经？”
洛道震惊，感觉不可思议。
在那蒲团中，蕴含着一部大道真义，随着他们探出神念而发出轰鸣声，传递了出来，令人震撼。
“静心。”石昊说道。
洛道与蓝一尘自然明白其意，自身也在克制，因为连一位古代怪胎都死在了这里，这里必有妖邪。
他们退后，仔细感应，探究这片地域。
最终，他们得出一则结论，这条路应该很凶险，而他们之所以很顺利走到这里，是因为彭天意与那几人一路破解所致。
“这么说，沾了他们的光，漫长岁月前，他们一路清除了途中的其他危险？”
“看来，最后的凶险只剩下这蒲团了。”
让记载于骨书上的强人饮恨，不用多说，也可知道，这里蕴含着莫大的危机，一个弄不好就会步古人后尘。
那蒲团中蕴含着一篇经文，让人难以割舍，谁都不想就此错过。
石昊再次小心的放出一缕神念，向那蒲团探去，大道经文声再次响起，传入他的心田，仔细感悟，他心中震动。
这是关于“力量”的骨文，开篇几句而已，就可知为无上至道，透过经书，阐释万物大道，皆围绕“力量”二字。
“十凶宝术！”
这无疑是惊人的，谁能抵挡的住诱惑？
明知这蒲团可能很不一般，但是却也忍不住，想要一窥究竟，探查个彻底，得到圆满的无上经文。
忽然，石昊有所警觉，浑身寒毛炸立，立刻切断与那蒲团的联系，强忍着参悟下去的冲动，倒退了回来。
“怎么样？”其他人问道。
“很危险！”石昊神色凝重。
但是，面对这部古经又怎能舍弃而去？
“让我出动一具灵身来探一探究竟有什么问题，你们在后面观察，知道真相后想办法破解。”路易说道。
他觉得一路行来，一点忙都帮不上，只是跟在后面得到了很多好处，心中不安，很过意不去。
故此，他这样提出，想当诱饵。
毫无疑问，这样做很危险，一个弄不好就会死无葬身之地，但是路易执意要这样做。
“最多死一具灵身而已，应该不至于牵连主身。”路易说道，为自己壮胆。
几人退后，路易祭出一道灵身，并且附着了部分精血，让他更加强大与真实，当然神识是必不可少的。
他们在远处仔细凝视，密切的关注着。
灵身向前，一步一步走近，在距离那蒲团还有三丈处时被阻挡了，骨文闪耀，绚烂夺目。
“不能前进了，如一堵山挡在前方。”灵身说道，而后盘坐了下来，开始探出神念，感应蒲团的奥秘。
很快，他就痴了，沉浸在当中。
“将经文念出来。”路易主身说道，想让石昊等人也得悉。
然而，那灵身才开口念了两句，便无法传过来神念了，被隔断了，并且路易主身也与他失去联系，不能感应了。
“嗯，很古怪，那蒲团非常妖邪。”蓝一尘道。
灵身盘坐，依旧在参悟蒲团内的经文，越发显得神圣祥和，完全投入了进去。
很快，众人心头一凛，肌体发寒，因为那蒲团中腾起一道光，凝聚成一柄利刃，极速飞出，斩向那灵身的眉心。
灵身一声大叫，有所警觉，拼尽全力阻挡，祭出数件秘宝。
让人不解的是，秘宝穿过了那道光，如同穿过虚无般，并没有碰撞出灿烂骨文等，没有抵住。
灵身大喝，动用宝术，竭尽所能对抗。但是，全都失效了，根本防不住，那道光径直到了他的眉心，即将刺入。
路易的灵身神色大变，天灵盖中冲出一道光，那是其神识，想要遁走，离开了头颅。
蒲团飞出的光刃改变方向，不曾没入其眉心，跟着腾入高空，追上了那神识，两者纠缠在一起，激烈对抗。
“噗！”
路易真身张嘴吐出了一口血，脸色苍白无比，因为空中那道神识被斩，灵身化成光雨，跟着死亡。
与此同时，那光刃也消散了，就此不见。
“斩人元神，骨骼等无损，那道光很神秘，居然无视各种武器攻击，似乎只有元神力才能抗击。”洛道思索后说道。
“这是就‘力’的体现吗，元神力也囊括在当中，包含了所有。”石昊震动，这宗宝术了不得。
它简单而直接，只是力的演化。
越是如此，越让人渴望，大道至简，这如果真是十凶之一的秘法，注定震古烁今，所有人都想得到。
相传，十凶本为仙古生灵，有的活到这一纪元才死去，果然有其道理。
不然，这一凶的巢穴何以在此。
“我觉得，刚才那道光也不算很强，能斩掉路易，但对我应该无效。”蓝一尘说道。
路易脸色苍白，失去一道灵身，算是遭了重创，他接过石昊递过来的一枚半参果，服下去后开始打坐。
“我去试一试。”蓝一尘也祭出一道灵身，希望能有所获。
“咦？”几人都惊讶。
强大如蓝一尘，其灵身也只能走到距离蒲团三丈处，便不能迈步了，与路易并无二致。
随后，他的灵身也盘坐了下来，感悟那篇秘法，初时他也念了几句，然后就被阻隔了神识音。
“咻！”
当那灵身无比投入、参悟秘法到关键时，蒲团再次发出一道光，如神虹贯日，极速而来。
让人愕然的事情发生，蓝一尘的灵身不敌，神识被斩，就此化成了光雨，完全是一样的结果。
他的真身诅咒，脸色雪白，当即吞下宝药，在这里恢复元气。
“为什么也是这样的结果？”
“针对不同的人，那道光比之悟法者强了一些，但也不是强的很离谱。”最后，他们得出这样的结论。
几人蹙眉，这很麻烦，只比你强一点，但足够杀你了，如何去参悟古经？
“传说，彭天意相对自身来说最弱之项就是元神。”他们明白了，为何一位古代怪胎死在此地。
“这是凶巢的主人设下的考验吗？若是如此，不可能是必死杀局，还有活路才对。”石昊道。
“太危险了，我们还是退走吧。”洛道比较谨慎。
然而，当他回头的刹那，目瞪口呆，那路径在慢慢消失，一堵墙像是能够生长，堵住了原路，且蔓延而来。
“哧！”洛道抬手就是一道剑气，结果铿锵音响起，无法伤到那堵暗红色的墙。
接着，他满头长发冲出，根根发光，这是他的初代宝术，全部刺向那堵墙，依旧无法奈何，反倒将他震的横飞。
石昊也尝试，根本无用。
“坏了，我们被困住了。”几人蹙眉。
打神石被唤醒，石昊让它破解阵法，结果它也蔫了，一切的关键都在于那个蒲团，那里是法阵中心。
“只能悟透？”石昊蹙眉，道：“难道是要悟法者有超越同阶极境的实力？”
最后，石昊向前走去，真身盘坐在蒲团三丈外。
“太冒险了，不如以一道灵身尝试。”洛道变色，这般劝解。
“需一往无前，竭尽所能，才能对抗元神攻击。”石昊道。
他并非冒失，因为他度过了最强的一种雷劫，曾用雷光洗礼元神，此外还吃过金菩果，元神之强大远胜同境界的人。
石昊悟法，不久后危机果然来了，一道比刚才都炽烈的光出现，劈杀他的元神。
“轰！”
战斗爆发，石昊的元神化成一个璀璨的小人，直接冲了出来，大战那道光。
“好强，元神化形，栩栩如生，远胜我等。”蓝一尘叹道。
这一刻，石昊以元神演化轮回术、雷帝法，让这里爆发出剧烈的光芒，惊人之极。
“挡住！”
“一定要胜出！”
后方几人大喊，仿佛在亲身战斗，冷汗打湿了他们的衣襟，无比的紧张，因为石昊若败，他们就彻底无望了，会困死在此地。
“轰！”
那光太强了，比刚才对方路易、蓝一尘时也不知道厉害了多少倍，一柄斩仙刃在飞，不断斩向石昊，让他遭遇了大危机。
这一战耗时足有一个时辰，石昊精疲力竭，终于将那道光磨灭了，他元神回归，立刻盘坐，恢复精力。
“居然战胜了！”
几人吃惊，无比欣喜。
石昊吃了一枚半参果，又枯坐了一天一夜，这才睁开眼睛，彻底恢复过来。
可以想象，这一战他的消耗有多大，无比凶险。
石昊没有说话，继续参悟蒲团内蕴的经文，然而这次探出神念后，混沌气迷蒙，那蒲团震动，前方出现一道门户，一片光裹着他们离开了此地，进入一座洞府中。
“可惜，那经文只是一个开篇，没有涉及到核心要义呢。”石昊遗憾。
“那也许是考验，唯有熬过去，才能进一步前行。”
这是很广阔的洞府，缭绕着一丝丝雾气，洁白而朦胧，让整片空间都看起来很飘渺，有种仙道气韵。
“咦，居然有人从那条路出来了，那可是死路啊，为可怕的路径之一，今日有人成功过关了！”
洞府中响起惊呼声，似乎无比震惊。
石昊他们向前走去，仔细观察这座洞府，发现真的很宏大，且看到居然有一百道石门，从各个方向连向此地。
他们所走过的只是其中一条，而且在他们这条路与另外九条路的尽头的石门上，居然被人刻下了“死”字，预示着艰难，不可闯。
几人向前走去，压力剧增，迈都很难了，几乎抬不起脚来。
前方，出现一座又一座道台，如同座位般，排列在洞府中，每座道台上都有生灵盘坐。
这些不是重点，最为吸引石昊注意的是，最深处有一个朦胧古洞，混沌气与仙光同时流转，氤氲蒸腾。
隐约间可见，古洞中有一张玉石桌，上面摆放着一块神圣骨书，绽放仙光，神秘无比！

十凶宝术！
石昊眼睛当时就亮了起来，无比激动，目中只有那块骨，再无其他东西。
“哼！”
冷哼声传来，带着敌意，还有杀机，在这片洞府中弥漫。
“好多人，都是高手啊。”洛道小声开口，强如他都感觉压力巨大，因为这里的人没有一个弱者，都是超级生灵。
有些人他认识，为一州最强天才，强大的离谱，还有些人虽然没有见过，但是根据他们的形体能判断出是哪一族的翘楚。
“居然有上百人！”蓝一尘倒吸冷气，确切的说有将近二百人，走到了这最终之地。
须知，他们在沿途历经艰险，先闯过五十关，又历经蒲团劫难，若非有石昊这个强大的怪物，不可能活着来到此地。
可是这座洞府中，却足有近二百高手。
“我们走的路艰险，为十条必死之路之一。”路易小声道，倒是很乐观。
“又来了几人，要分我们的造化，各位道兄希望这种现象持续下去吗？”忽然有人阴恻恻的开口。
“的确，来的生灵越来越多，可这洞府能有多少至宝可分，我也觉得该制止了。”有人回应。
石昊将目光收了回来，看向前方，那是一片道台，都很高大，每一座上面都盘坐着一个生灵，或狰狞或俊美或天生丽质，有男有女，族类不同。
有一点是共通的，都为高手，强大惊人。
洞府中，气氛很紧张，有股杀气弥漫，那成片的道台上有不少生灵怀着敌意。
石昊神色依旧，只是话语很强硬，毫不退让，道：“想出手尽管过来，我接着！”
“呵呵呵……”有人在笑，很放肆，其音飘忽，忽左忽右，让人难以判断在何方，道：“真当自己是个人物了，把这里当成你自己所在的州了，不知死活的东西。诸位还愣着干什么，送他上路。”
有人挑拨，话语带着冷意。
不过，在这个地方没有人是傻子，谁都没有妄动，不愿做出头鸟，再怎么说新来的这股人马也是从一条“死路”出现的，必然难惹。
“藏头露尾的东西，你自己都这样说了，怎么不敢出手？”路易挺了挺胸膛，这样说道。
“各位，我数到三，一起出手如何，到时候我等神念共鸣，确信彼此都会出手，就不用担心了，将这几人干掉！”那声音又出现，阴恻恻，带着冷意。
一刹那，这里寒气陡升，杀意弥漫，显然很多人动心了，若是神念共鸣，彼此交感，就不用担心了。
洛道、蓝一尘都变色，不禁倒退，这里可没有庸手，全都是人杰，若是齐动，后果很不妙。
甚至，他们觉得，当中多半还有古代怪胎在冷眼旁观。
石昊瞳孔收缩，形成模糊的符号，扫过人群，冷声道：“不用了，现在你就可以出手了。”
说罢，他大步向前走去，顿时让整座洞府都颤动了起来。
因为，每前进一步，都需要付出很大的力气，这里有巨大的力量在压制。
而此时石昊步履坚定，从容不迫，每一步落下都让这里剧震不已，如同一个史前巨兽走来。
他盯着一个黑袍男子，快速到了近前，抬手就轰杀。
那男子变色，不曾想到，居然有人可以辨出他的确切位置，以秘术迷惑都不行，被看出了真身所在。
“你！”他从道台上长身而起，祭出宝具，施展神通，激烈迎战。
让人震撼性的事发生了，石昊凭借肉身震飞那些宝具，以拳头击散宝术，并且咚的一声跃上道台。
“砰！”
两者碰撞，有血在溅起。
那黑袍男子惨叫，竭尽所能对抗，然而仅仅十几招而已，他便被格杀。
这一幕镇住了很多人，能走到洞府中的人，有几个是弱者？必然是修为最强的一列人，结果却被新来的这个年轻男子迅速斩掉。
这足以说明了一切问题，来人很强！
不过，也有人撇了撇嘴，并不在意，对自己极度自信。
“这群土包子肯定进来的早，不知道殒仙岭一战。”路易咕哝。
洛道急忙阻止了他，示意他不要乱语，因为这个地方绝不简单，说不定就有古代怪胎，过早暴露，会被人盯上。
石昊没有说话，跳下道台，他感觉到了几股让他都凛然的气息，心头一惊，告诫洛道他们，要小心。
他仔细感应，那几股气息消失了，不再出现，并没有能在第一时间捕捉到确切位置。
显然，此地有至强者！
毫无疑问，若有一战，必将石破天惊，恐怖无比。
“走！”
石昊领着几人向前走去，不过路易第一时间叫苦，难以迈步，支撑不住，面色苍白无比。
“我回去，在后面等你们。”他很有自知之明，不愿拖后腿。
不久后，洛道、蓝一尘也感觉到了巨大的压力，很难迈步了，而他们不过走到那片道台前而已。
最后，他们又坚持了片刻，越过数十人后，实在走不动。
“跃上道台，上面压力小。”石昊道。
果然，两人就近各自选了一个无人的道台，艰难上去后，压力顿减，能够自由活动了。
“咦，道友你在做什么，为何放自己的血？”蓝一尘吃惊。
他看到相邻一座道台上，有一名中年男子划开手腕，向道台上滴血，令他不解。
“悟道，以血滋养道台，能聆听到仙洞中那块骨书上所传出的真经声。”这个修士见识到了石昊的强大，不愿得罪他们这一伙人，如实告诉。
洛道、蓝一尘愕然，这样获取真经？
他们有点不明白，为何不去古洞中去取，难道那里极度危险不成。
“那古洞进不去，死了很多人了。”那修士说道。
蓝一尘闻言后，没有出声，滴落一些蓝血进行尝试，果然他身下的道台轻颤，有一句经文传入他的耳中。
此前，在那蒲团中聆听到过。
“这……太奢侈了吧，一句经文需一团真血，若那骨书上有数万句经文，我们就是干枯了也不够。”洛道蹙眉。
石昊闻言，没有停留，径直向前走去，要接近那古洞，那里有最靠前的一列道台。
众人骇然，看着他一步一步前行，顶着巨大的压力，居然很平缓，脚步节奏不变。
在许多人吃惊的目光中，石昊身上腾起符文，对抗那越来越大的压力，不时发出可怕的光芒。
在路途上，石昊看到了不少血迹，尸体足有数十具，显然都是强闯而死掉的人。
他来到了最前排，距离那古洞很近，不过数丈远，这第一排共有三十六座道台，对着那古洞。
石昊心中一凛，这最前一列的道台上居然早已坐上了二十人，还空着十六个道台。
这让他心头一惊，要知道，到了此地，压力已经剧增了，寻常神祇根本无法承受，一般的真神都要被压成肉泥。
显然，这二十人都了不得，可以猜出，当中有古代怪胎！
石昊没有闯古洞，而是跃上第二十一座道台，在此盘坐了下来。
在这里，也有尸骨，而且厚厚一层，分布在第一排的三十六座道台下方，不下数百具，或雪白晶莹、或紫金闪烁……都是古代所遗留下来的。
那是历代的强大天才遗骨！
这让人惊悚，当中说不定就有古代怪胎！
石昊默默思忖，仔细打量，发现第一排的道台上二十人中只有个别人滴血参悟经文，其他人都闭目打坐，不曾那样做。
他点了点头，也不曾滴血，等待机会杀进古洞中。
“弟弟跟我的路径不一样，目的地也不一样，不知道现在如何了？”石昊轻语，不过他知道秦昊应该未发生意外，因为他在秦昊身上所留下的烙印感应还在。
“诸位，我们等了很多天，聚集的强者差不多了，可以尝试了，应该能闯进古洞了。”
此时有人开口，源自第一排道台上的一人。
而他睁开眼睛时，目光也只是在第一排众人身上扫过，是对他们传音，将后方的众人都无视了。
“咦？”
忽然，后方传来骚动，又有强者来了，引发人们惊呼。
“又是从死门走来的人，好厉害，居然还是一个女子！”有人惊呼。
“闯过了必死之路，真是太强大了。”
人们惊叹，才经历过石昊出手事件，这次没有人妄动，也无人提议击杀。
相反，一些生灵露出异样之色，因为觉得这个女子太过超凡，美丽绝伦，令人心旌摇曳。
石昊暗叹，人跟人真不一样，一位绝代丽人居然惹出了一片炽热的目光，不曾有一点敌意。
这个女子长裙飘动，踩在地面，轻灵若仙，一步一步接近第一排，并不吃力。
她身材极好，曲线起伏，傲人无比，拥有一头水蓝色的长发，光可鉴人，面上蒙着一层面纱，神通都无法透视，不能观看到其容。
那双眸子很大，也很美丽，带着莫名的光彩，如同璀璨星河闪耀，让人一望之下竟要沉沦。
除此之外，石昊注意到，在她水蓝色的长发间，还有一对角，藏在发丝间，隐约间可见。
“龙角！”有人惊呼，有其他人也见到了。
“咝！”一片倒吸冷气的声音传来。
“她……难道是传说中的——龙女？”有人颤栗。
所有人都被震动了，古代怪胎中有一个这样的女子，无敌之姿，惊艳世间，栖居海域中，强大无比。
“真的是龙女！”有人确信。
因为，她并不费力，直接来到了第一排道台前，跃上了第二十二座道台，盘膝坐下，与石昊相邻。
“可以了，我想我们的力量足够了，能进此洞了，诸位是否同意？”第一排的道台上又有人开口。
一些人陆续点头。
直至到了最后，所有人都点头，一致认可，包裹了石昊与那生有龙角的绝代丽人。
“动手！”
二十二名高手，强大到让群雄颤栗，一起冲向古洞，展示强大的神通。
仙洞，很迷蒙，有混沌气，也有仙光，不断流转，形成了一层坚固的光幕。
但这个时候，二十几位最强生灵全力攻击，那光幕扭曲、模糊了，终于溃散，他们一冲而入。
超乎众人预料，并未付出血的代价，他们成功闯入了，不过也释然，毕竟这是最强大的二十几人，有古代怪胎。
让人一惊的是，所有人都似变小，化成了尘埃，那洞府中的玉石桌仿佛比山岳都高大了，上面摆着神圣骨书。
显然，这里有空间法则，不是众人变小了，而是那玉石桌本来就高大如山，只不过在外面看不出来。
“好东西这么多！”有人惊呼。
仙洞中，还有许多正常高矮的器物等，其中有骨书、有法器、还有宝药。
“神药，好芬芳！”有人冲了过去，想要采摘，那里流光溢彩，有神药扎根地上，流动万缕霞光。
“神圣古宝——乾坤袋。”另有人大打出手，要争夺一件神秘法器。
石昊凛然，认出那袋子很不凡，居然由数十块太古神兽的皮拼接、祭炼而成，这连教主都能收进去吧。
这里发生了混战，激烈无比。
自然有人冲向玉石桌，想要抢夺那块蕴含着仙光的骨书。
半空中，人影翻飞，战斗到沸腾，石昊不断跟人碰撞，也杀红了眼睛。
嗡的一声，法则降落，禁锢了此地，让所有人都吃了一惊。
“有禁制在保护古洞，怕我等毁掉洞府。”
所有人力量都受限了，半空中的人向地面坠落，更加混乱。
这里混沌气弥漫，仙光流光，越发的模糊了。
石昊感觉后方有人，向后直接就挥了一掌，响声清脆。
啪！
他感觉异样，回头的刹那，发现被几大高手围攻的龙女正在瞪着美眸，怒视他，因为他那一掌，化成的符文飞出去后，拍在了她的丰臀上。

龙女，身姿婀娜，曲线起伏，一头水蓝色的长发垂到腰际，闪耀光华，莹白的额头上浮现黑线，眸子若星河般璀璨，瞪着石昊。
老虎屁股摸不得，可是现在石昊却摸了龙屁股，他自己都有点无言，虽然是无心之过，可终究是打了一巴掌。
那丰臀微颤，符光流淌，显然遭遇一击后，强大如龙女的肉身也很不好受。
当然，石昊还是非常震惊的，换作其他神祇被他拍中，肉身绝对爆碎了，可是龙女的晶莹肌体却不曾受损。
“真结实，丰满而且还有一股弹性。”石昊心中嘀咕。
“你在说什么？！”龙女带着面纱，美丽的瞳孔及以上部分都露在外面，晶莹雪白而富有光泽的额头黑线更多了，眼中怒火喷发。
石昊愕然，他并没有说出来，只是在心中嘀咕，怎么好像被她知道了？
“的确圆润、富有弹性，身材好的没话说，虽然看不清真容，但肯定是一个绝代丽人。不过……她似乎知道我刚才在想什么？”他心中咕哝。
“你还敢说！”龙女黛眉倒竖，美丽而如星辉闪烁的眸子中更是射出刺目的光束，如两道星河飞来。
她曲线凹凸有致，完美的身材散发圣光，爆发惊人的神力波动，击退身边的几大高手，向石昊而来。
那种力量让石昊动容，暗自惊叹，不愧是龙女，不愧为古代怪胎，强大的离谱！
同时，他也惊醒，对方多半掌握有……他心通，不然何以能知道他心中想什么，这可真是惊人的本领。
“古代怪胎果然都超凡入圣，有人开启了天眼通，有人则领悟了他心通，一个比一个变态。”
石昊心叹，眉心发光，急忙护住神识，阻隔任何波动与涟漪，他可不想被人洞悉心中所思所想。
“轰！”
两人隔空对了一掌，符文绽放，耀眼而美丽。
“手误，错，误会！”石昊大声道，解释刚才是无心之过。
旁边的人也无言了，还“手误”，这还真是不会说话啊。
“咻！”
石昊如离弦之箭，冲了出去，避过龙女，他可不想因为莫名的原因就跟她开战，这洞府中敌手不少，先跟一位古代怪胎打起来，没什么好处，当下还是夺造化要紧。
此时仙洞中压力激增，众人想上冲上高空很难，会被轰落下来。
玉石桌也太高了，落在地上，向上仰望，光是四个桌腿就跟撑天支柱般，粗大而高耸，屹立在那里。
加之四周混沌气迷蒙，上方仙光流转，仿佛来到了世界的尽头，到了开天辟地的年代。
龙女略有迟疑，没有追杀，与几名敌手再次拼斗起来，当中有一位古代怪胎，联合其他人要杀她。
很明显，双方的道统有宿怨，不死不休，不然不会在这仙洞中都直接血拼，而非先夺仙道真经。
当然，这也是自信使然，除却古代怪胎彼此能威胁到对方，外人又有谁能伤他们。
“快助我，采摘到那株神药！”前方骚乱，一群人在争抢，有些人早就结盟了。
那是一株古药，枝蔓上有一朵花，晶莹欲滴，绽放七彩霞光，散发浓郁药香，刚一临近就让人有种羽化飞升般的错觉。
“砰！”
石昊临近这里，跟人对了几掌，这地方非常混乱，各种符文密布，各方打出了真怒。
“古代怪胎的灵身！”石昊瞳孔收缩。
显然，对方真身也在仙洞中，不过彼此分开了，为了夺到更多的造化。
洞中，最起码有数位历代最强的王，曾于某一世在三千州奇才大对决中独占鳌头，在这仙古内无敌。
一下子就出现了数尊这样的人物，且都放出了灵身，让这里一下子狂暴了。
石昊目光璀璨，他并没有分出灵身，而是真身出动，冲了过去，要去夺那神圣古药。
大战激烈，宝具翻飞，当中不乏天神法器，惊的石昊都心头一颤。这个级别的兵器，一般来说很难带进来。除非是残缺的，有致命缺陷。
“应该是在这一秘境中温养出来的法器，或者是迅速修补好的。”石昊心头一跳，这个地方果然可怕。
他取出自恶魔岛雷霆河水中得到的丹炉，用以护体与防身，这件法器很特别，从来都不发威去攻击，但是防御力却不可揣测。
“当！”
有骨针飞来，射在丹炉盖子上。
石昊身上寒毛倒竖，这是化血神针，再强大的真神命中都要立刻成为脓血，非常难以炼制，据传是以天神的骨熬炼而成。
“咻！”
随后，数十枚骨针在这里激射，防不胜防，贯穿了这片虚空。
“啊……”
当场就有几人惨叫，被钉死，第一时间化成脓血，连骨头都溶化了，惨不忍睹。
“轰！”
石昊身体发光，撑开唯一洞天，催动丹炉盖子，冲撞向前，与几人一同出手，抓向仙洞中那缭绕光辉、扎根在一个角落中的神药。
它清脆碧绿，若玉髓琢刻而成，枝蔓上有一朵七色花蕾摇曳，流光溢彩，如挂着一道彩虹似的。
然而，变故发生，这神药会跑，拔根而起，向后一退，居然没入了石壁中，就此消失不见。
石昊与其他几人一同出手，轰在那石壁上，让此地大震，可是它却无恙，并没有损毁哪怕一丝。
有古怪！
石昊心头大震，强如他，肉身无匹，都没有击穿石壁，可是那株药怎么跑进去了？
其他几人也露出异色，向后退去。
“哧！”
石昊再出手，冲向另一边，争夺其他古宝。
既然那比山还高的玉石桌暂时登临不上去，还不如先夺一些强大的兵器，壮大自己的力量，在接下来的争斗中都会有好处。
“天纹海螺！”
石昊目光绽放神芒，难怪这个区域聚集了不少人，激烈厮杀，原来有一件稀世奇宝。
那是一个海螺，能有巴掌大，看起来很古朴，没有什么光泽，但是上面的纹络异常繁奥，难以理解。
据传，这是天之痕迹。
这种海螺格外稀有，自古至今也不过发现了几十只而已，分外的强大，以它们炼制成秘宝，只要吹响，连天神都要崩开。
若是成熟、强大的天纹海螺更是能杀伤教主等。
这东西必须要夺到手，这是所有人的念头，一旦掌握后在这里吹响，其他敌手估计都要殒落收场。
石昊自然也在力争，极速出手，施展出一种大神通。
“噗！”
一位强大的敌手被他打爆，鲜血飞溅。
要知道，目前死在凶巢的生灵足有十几万了，能够走到这里的人都是至强者，结果那人还是被击杀了。
这让旁边的人警醒，石昊分明感觉到有古代古代怪胎开始注意他了。
“怎么回事？”
这次有一个金发人最先冲到前面，因为他一直在此地争杀，占据了地利，而自身也强到不可揣测，可是依旧抓空了。
那天纹海螺没入石壁，就此消失不见。
石昊见状，向后退去，神色凝重。
他没有再出手，盯着附近看了又看，其他古宝也是如此，难以得到。
“嗖嗖……”
就在此时，原本那些没有实力进来、盘坐道台上的身影，有很多人觉得压力消失，都冲进了仙洞内，也开始夺宝。
石昊神色阴晴不定，既然是留给后人的造化，为何无人可得？
“起！”
有人借助强大秘宝冲起，散发宝辉。
“天神秘宝！”
人们惊呼，这种法器是禁物，很难带进来，此时有古代怪胎借助它冲上了玉石桌。
“坏了！”
许多人大叫，纷纷竭尽所能，向上冲去。
石昊也控制不住自己了，便是有古怪，也不得不一争，不然万一错过的话，注定将遗憾终生。
玉石桌比山岳还高，在上面有一块巨大的骨书，流光溢彩，仙雾阵阵，异常的神圣与祥和。
“哈哈，终于到手，各位再见。”
玉石桌上，一个白发青年大笑，他抓到了那块宝骨，得到了十凶宝术，准备驾驭天神法器遁走。
然而，他突然一下子变色了。
与此同时，石昊觉得头皮发麻，想也不想，极速冲出了仙洞，朝着外面跃去。
“快走！”
石昊冲着前方大喝，提醒洛道、蓝一尘、路易，让他们赶紧向外冲。
因为，他从来没有一刻像这样的心头悸动，觉得大祸要临头了，有一种将殒落般的预感，毛发倒竖。
不仅是他，龙女也是一声尖叫，跟他同时做出反应，冲了出来，美丽的瞳孔写满了焦急，还有震惊。
两人齐头并进，一同逃出，冲向道台区。
“不……啊！”
玉石桌上，那白发青年大吼，猛力甩手臂，可是却根本无用，一身的血液极速流向那仙光缭绕的骨块。
与此同时，那古洞中，混沌气澎湃，射出一道又一道剑气，扫杀群雄。
几乎在一瞬间，就有一片人成为血泥，崩碎当场。
那是绝世剑气，别说是他们，就是天神来了，都一样要被斩杀，难以活命。
“当！”
石昊的后背，也挨了一击，若非他以丹炉盖子阻挡，绝对要被击穿了，那杀光锋芒毕露。
“咳……”石昊咳了一大口血，这冲击力太大了，即便有炉盖阻挡，也震的他浑身骨骼欲断，整个人向前砸去。
那天发的重瞳图，好多人说吓人，这个……木找到好看的，其实有的重瞳大瞳套小瞳，不细看只觉得瞳很大，跟黑宝石似的，应该很美，不过我没找到合适的图。

“啊……”
比山岳还高的玉石桌上，那白发青年惨叫，他一身的神圣宝血都被吸了出来，洒落在骨书上，溅在玉石桌面上。
“砰！”
骨书一震，仙光道道，他那护体的天神法器都龟裂了，被毁在那里。
“不，我不甘心啊！”他仰天大叫，满头白发乱舞，怒目圆睁，这是一位古代怪胎，何其强大，结果就要陨落了。
“通天动地！”他大吼，浑身燃烧，爆发出的气息让所有人都心颤。
就是石昊也是心头一震，深刻明白了古代怪胎多么的可怕，绝对有超越同境界极限的实力，已经升华。
这种人物绝对的可怕，力压同世所有生灵，并非夸大。
“噗！”
然而，就在这时，他寸寸断裂了，即便施展最强宝术也无用，整个人砰的一声炸开，就此毙命。
嗡的一声，那骨书发光，混沌缭绕，剧烈一震，古洞更恐怖了，剑气万道。
“该死，这是一片杀场，那骨书乃是阵旗，只要一撼动它，便激活了此地。”打神石颤声道。
这法阵太厉害了，连它都胆寒。
不过，唯一值得庆幸的是，石昊第一时间发觉了异常，跟龙女一起跃了出来，离开了洞穴。
“啊……”
身后，成片的惨叫声响起，此起彼伏，全都是高手，大多都为一州至强的年轻翘楚，可在这里却根本不够看。
那剑气一扫，带着蒙蒙混沌气，直接就是一片人爆碎，化成血雾。
“啊，怎么会这样？！”
突然，惨叫声在石昊他们前方也响起了，那片道台区也发生了异变，有部分人未来得及跳下道台时，被束缚在上，身上的血液疯狂溢出，没入道台中。
“快，向外冲！”石昊大吼。
洛道、蓝一尘脸色苍白，他们得到石昊传音后，第一时间跃下了道台，刚脱离，就发生了那种惊变。
他们眼睁睁的看着其他人，有些是极其强大的初代，在道台上挣扎，却徒劳无用，身体干瘪，肌体干枯。
那种景象非常恐怖，血液不受控制，透过他们的毛孔向外喷发，洒落在道台上。
并且，活着的人注意到一个可怕现象，在那血液中蕴含着符号，遭劫的人，体内蕴含的骨文都跟着血冲了出来。
“太恐怖了，人间炼狱啊！”
路易心颤，他站在最远处，将那一切看的清清楚楚。
现在，仙洞中几乎没有活着的生灵了，几轮剑光扫来，最强大的一批人几乎全灭，只有三四人冲出。
至于道台这里，也只剩下了二十几人，拼命向外逃。
“走！”石昊速度何其快，超越活着的人，快速就到了最外围，与蓝一尘、洛道、路易汇合。
不过，原路不可走了，因为他们早已发现，随着他们进来时，那些路就被封上了。
“我们联手！”龙女开口，她并肩飞来，若凌波仙子，一头水蓝色的长发飘舞，衣裙猎猎，动人无比。
“好！”石昊点头。
两人忘记了拍“龙屁股”的不快，因为现在情况无比紧急，这个地方很妖邪，绝对有大问题。
十凶宝术没有得到，居然还触发了杀阵，这根本不像是给后人留造化，反倒像是要赶尽杀绝。
那些古宝，如天纹海螺、乾坤袋等，都是可杀教主的大杀器，结果一件都没有人得到，神药更是无故消失，处处不留机缘。
“算上我！”又有一人凌空而来，也极其强大。
“我们一起走！”随后，一个手持罗盘的人也冲了过来，居然是一个懂得占卜的修士，以此修道。
后方活着的人一起跑来，众人冲进一条还不曾闭合的路，正是占卜师指出的活路。
他修为不是多么强大，但是能走到这里，并且在刚才的血乱中活下来，足以说明了一些问题，还是有些手段的。
然而，踏上他所指的路，才跑出去数十丈远，就有符光闪烁，在这条路上亮起，击杀了二十三人。
“收！”
石昊一起轻叱，以平日用来熬煮野味的鼎将洛道、蓝一尘、路易收了进去，几人不曾反抗。因为，外面太危险了，强大如石昊也负伤了，中了一道剑光。
“好大血腥味，好可怕的魔地，你们看，这些死去的人的血液都流淌向一个方位。”占卜师战战兢兢。
石昊他们回头，不仅是这条路上死去的二十几人，就是刚才那洞府中也是如此，血液在汇聚，流向一个方位。
“这是一个杀局。”龙女目光冷冽，若星河般的光辉不断闪烁。
现在没有什么可多说的，唯有先逃出此地。
“轰！”
璀璨符光绽放，连那占卜师都死去了，化成一团血光。
至此只剩下了四人，都是最强大的生灵。
石昊一语不发，极速向前奔跑。
“注意，向左迈步，走那片石林，再入沼泽。”打神石焦急喊道。
冲出那条路后，见到了复杂的地形，分明是地下，却出现林地、湖泊、石林等。
“嗯？”突然，石昊若有所觉，生出某种感应。
“弟弟！”那是他留在秦昊身上的印记，很强烈，应该就在附近，横度沼泽，见到了一些路径。
“这边有点不太对头，不是生路！”打神石惊呼。
然而，石昊却没有没有停留，疾驰而去，结果符文闪烁，前方成了绝路，一堵墙壁挡在前方。
可他分明感应到秦昊就在附近。
石昊祭出丹炉，以那雷霆狂轰滥炸，轰向那面墙壁。
景物模糊，墙壁破碎，居然奏效了，这里有强大的符文法阵，被滔滔雷电干扰，露出前方景物。
“好，从这里冲出去！”打神石惊异，绝路尽头似有生路。
后方，龙女几人原本停下了，不想又见出路，也跟了过来。
墙后，居然是一片战场，灰褐色的土地，白骨遍地。
“这是什么鬼地方，不是巢穴吗？”石昊诅咒。
“哥哥！”战场中，一个浑身是血的人传来惊呼声，正是秦昊。
“发生了什么？”
“我进入了一片古地，那里有一道玉石阶梯，通向虚空中的一座岛屿，遍地都是圣药，更有神药。”
秦昊进入那里，发现有足有上千人寻到那里，所有人都想迈上玉石台阶，进入药园。
结果无论是登阶梯的人，还是飞上高天的人，全被神秘法阵斩杀了，鲜血染红了那里。
秦昊脸色苍白，道：“上千高手，都非常强大，可是却都死了！”
“千人算什么，已经十几万人喋血凶巢了。”龙女身后一人说道。
“你活下来就好。”石昊安慰。
“若非有长生战衣，我已经死了。”秦昊声音很低，这次对他的打击很大，除却战衣外，还有一件秘宝炸碎，代他受死。
“这是战场边缘，不可深入进去了，我们赶紧离开，这凶巢不对劲，进来只能送死。”打神石道。
一路疾驰，打神石不断推演，依照种种蛛丝马迹，指明方向。
离开古战场，进入一片丘陵地带，而后又穿过一片区域，再次遇到发光的路径等。
“只能踏上这样的路，虽有危险，但也有机会离开凶巢。”
“啊……”
两声惨叫传来，跟着石昊一路而来的两人没挺住，在这条路上被符文抹杀。
那血无比凄艳，流淌向一个方位。
到了后来，打神石也没辙了，他们一起在地下古路中乱闯，随时会有杀机爆发，有符文碾压。
这一走就是一天一夜，期间也遇到了十几股人马，结果一起上路后，最终都死了，只剩下石昊、龙女、秦昊。
“嗯，熟悉的气机，是……石毅！”石昊心头一震，看到了前方两道光束惊天，撕裂虚空，伴着混沌气，那是一个人的目光。
“走！”他带头冲了过去。
双方重合，果然是石毅，他与五六人走在一起，都非常强大，但是每一个人都浑身是血，负伤了。
石昊、龙女也好不到哪里去，也已经血染战衣。
“真是有手段，算计我等，若是逃出去，必要厚报！”石毅低语。
其他人一震，有人惊道：“这是有人布局吗，不是凶巢内的考验？”
“考验个毛！”石昊也道，目光冷冽。
龙女双眸深邃，在其背后星空浮现，有一条真龙虚影腾天，她一头水蓝色的发丝飘舞，她在动用秘法，感知周围的一切。
最后，她开口道：“看来，我在凶巢内的路径中无意看到的一行古字遗言是真的，那个人真是好手段，六七世皆如此，汲取各种神血、符文。”
这句话一出，所有人都寒毛倒竖。
不用多说，人们也知道，这蕴含了天大的阴谋。
“走吧，我们合力闯出去。”龙女说道，取出两只断角，原本暗淡无光，结果合在一起，居然散发出一股惊人的威压，震动古巢。
“那边！”石毅眸子发光，指向一个方向，那里有道古门，散发混沌光，斩杀任何靠近的人。
根据石毅在这里几个时辰的观察，觉得那可能是生路，只不过很难通过。
“我们联手，应该能闯出去。”石昊道。
在这门前，他们准备了片刻，结果又迎来十几人，为首者石昊认识，竟然是古代怪胎——长弓衍，曾在罪州出现。
“诸位，要拼命了，闯过此地，我们可能会得见天日，若是失败，很可能就要死在这里了。”
下一刻，所有人都动用了最强手段。
龙女，手持合在一起的古角，散发阵阵龙威，让人颤栗。
石毅取出一块残缺的石印，居然有丝丝混沌气溢出。
长弓衍则是取出一张大弓，漆黑如墨，搭上一支奇异的黑箭，散发恐怖波动。
石昊祭出丹炉，想了想，又取出原始真解——万灵图，持在手中。
其他人也都各自准备好了秘宝。
“冲！”
随着一声轻叱，众人一起向外冲。
“啊……”很残酷，十几人当场成为肉泥。
在这里，石昊护着秦昊，一同硬闯，丹炉发光，洒落神秘光辉，跟其他几人联手击穿此门。
当！
关键时刻，依旧有神芒射来，他以万灵图阻挡，这个地方一片迷蒙。
最终，只有几人活着冲过那道门，震散了这里缭绕的混沌气。
龙女、石毅、长弓衍、石昊、秦昊，还活着，其他人都死掉了，那些人没有挡住杀劫。
果然，他们一冲而出，来到了地表上，极速离开那片可怕的凶巢。
血腥味刺鼻，在这凶巢附近，又多了数万人的尸骨，才死去没多久。
“都是在今天死去的！”长弓衍道。
而远方，人影绰绰，很多人还在逃，要离开这里。
显然，地表上，凶巢入口也发生过惨祸，死了太多的人。
“还有成群成片的生灵在逃亡！”石毅道，他的眸子发光，望穿了数百里、上千里，盯着古地。
突然，一曲笛音响起，幽幽而鸣。
石昊等人回头，在那凶巢间，一座如火山般的洞口上方，有一道身影出现，嘴边横着一支玉笛。
血月下，他很超然，若一尊谪仙临世，衣袂飘舞，说不出的绝世出尘。
这个人很俊美，面孔完美无瑕，肌肤晶莹，散发圣洁光辉，他露出一笑，对几人点了点头。
“一曲笛音送群雄。”
这是他温和的话语，他开始吹笛，若仙乐自九天上落下。
远方，许多人大叫，因为漫天晶莹的花瓣飘落，将那些人击穿，令他们化成血液。
这本是一副瑰美的画面，晶莹剔透的花瓣飘落，在夜月下纷舞，伴着笛音。
结果，一位又一位强者凋零，血染古地。

血月下，那些断山内部空洞，如火山般矗立，寸草不生。
一个出尘的男子，嘴边横着一支洁白如玉的骨笛，衣袂飘飘，身体晶莹，站在红褐色的断上方，吹响了一曲仙音。
“是你导致了这一切！”石毅双目内瑞光流转，在瞳孔间交织成符号，盯着前方。
曲音幽幽，若天籁般，在夜月下回荡。
那人神色祥静，只是平和的笑了笑，牙齿很白，浑身有种仙道气韵，连发丝都根根剔透，发出柔和的光。
只是，远处的惨叫声此起彼伏，与这种祥和格格不入，血在洒，令人心颤。
长弓衍手持黑色的大弓，左脚弓步上前，将一根黑色的箭羽搭在弓弦上，左手持弓高举，右臂猛地向后拉弓弦。
一瞬间，这天地都剧烈地抖了起来，以他为中心扩散出黑色的涟漪，如同潮水般，席卷向四面八方。
这是一股强大的神能，自弓箭中散发！
四周，各种砂石、古木、石山等，隆隆摇动，许多草木拔地而起，在虚空中炸开。
更有很多浮上了半空，甚至有些石山断裂，跟着这黑色涟漪起伏，若海中的浮萍般，上下颠簸。
法力慑人！
这就是古代怪胎，一旦动怒，所发出的威势不可阻，这天地都因此而抖动，发出轰隆隆的鸣音。
当然，最为暴烈、最为慑人的还是那黑色的箭锋，吞吐黑芒，绝世犀利，遥指前方凶巢区域。
“哧！”
终于，他松开了弓弦。
一根黑色的古箭飞出，化成一道乌光，破碎虚空！
这种景象，神祇皆要胆寒，一箭惊世，若是被贯穿躯体，必死无疑，所有人都能感觉到它所蕴含的恐怖威力。
如火山般寸草不生的断山上，那身影一纵而逝，凭空消失了。
但是，那笛音还在，悠悠扬扬，若一曲仙道宝音，从那九天上落下。
黑色的古箭射碎了那里，一冲而过，只贯穿一道残影，并没能击中真身，呼啸着，飞向了天际。
刷的一声，那身影再现，仿佛从未消失，依旧散发着迷蒙的光彩，在那里吹笛，斩杀远方的群雄。
花瓣飘落，片片沾血，每一片都在抹杀一位强者！
“呼！”
大风呼啸，一片乌光从远处激射而来，那黑箭掉头而回，再次射杀向那神秘人，不杀不归。
可惜，他太快啦，以肉身扭曲虚空，又不见了。
当他再现时，身畔出现一个口袋，古朴而黯淡，但是大道气机隐约间迫人，这是——乾坤袋。
这可不是石昊在下界得到的那个用来装灵药的兽皮袋子，而是一件真正的可怕秘宝，为大杀器。
它由数十近百种古兽的原始神皮组成，符文密布，可收山川万物，神灵等如果被收进去，立刻要被化掉，成为血与残骨。
这东西极其可怕！
传说中，仙古曾有一至宝，由上万种祖兽之皮祭炼而成，号称能装下上界三千州，能熔炼宇宙内无尽星辰。
眼前这件，由近百种古神兽皮炼制而成，不可能为仙宝，但是也足够恐怖了。
长弓衍变色，双手结印，牵引黑色的古箭变向，划过一道弧形线，极速飞了回来，落在他的手中。
并且，他背后又取出一支黑色古箭，与手中的那那一支融合在一起，化作了一体，要再次射出。
“不对！”忽然，石毅一惊，双目深邃，像是见到了什么可怕的事情。
其他几人也都悚然，一股凉意浮现心头，身体都跟着冰寒，他们见到了无比可怕的一幕。
随着笛音响起，那成片的断中出现很多黑影，从火山口般的洞穴中爬出成千上万的生灵，都黑如墨汁，气息惊人。
“嗷吼……”
它们咆哮着，向这里扑来。
“鬼魔神！”石昊神色大变，一眼认出，是人为干预而培养出的诡异生灵，他曾在采摘半参果时见到过。
“快走！”龙女说道。
此地过于可怖，那个人深不可测，身边还有这样一群鬼魔神，根本不可力敌，成千上万，密密麻麻，如同打开了地狱的大门，它们从寸草不生的“火山口”爬出，奔啸而来。
“嗡！”
那乾坤袋放大，悬在半空中，发出一缕缕霞光，口袋已经张开，要将几人收进去。
龙女一声冷哼，手中的古角发光，猛力一划，那虚空顿时紊乱了，如水波在摇动。
“只能走了，这处凶巢已被他掌握了部分，法阵随他而开启，无法力敌。”长弓衍一叹。
毫无疑问，想反攻根本不可能，几人才逃出来，深知那里多么的可怕，有各种大阵，若非联手，早已死在里面。
他们没有犹豫，转身就走，因为身后那群鬼魔神冲了过来，太多了，鬼影绰绰，在血月下显得格外狰狞。
“他是谁，你们认识吗？”石昊询问龙女还有长弓衍。
结果，两人都摇头，以前并没有见到过那张俊美无瑕的面孔，根本不认识。
“怎么会如此？”秦昊脸色苍白。
凶巢，自古长存，居然成为了别人布杀局之地，那个人太过可怕，最近加起来已经坑杀了十几万生灵。
就是心性坚韧如石毅，此时也感觉到阵阵凉意，他心思深沉，少年早慧，现在却也觉得那人过于可怕。
依照龙女所说，她曾在凶巢中见到古代奇才留下的石刻遗言，此人布局六七世了……
现在认真思忖，每一个人都发毛。
六七世过去了，这个人却默默无名，不被人知，这是何等的隐忍，多么的深沉，最后一世才出手，无所顾忌了。
“不说以往，就是刚才，死在里面的古代怪胎就有三四位！”龙女道出这样一句话，让人沉默。
这个人太过妖邪，厉害的可怕，利用里面的法阵，击杀众人，毫不留情。
“我想，他还没有彻底得到凶巢中的全部造化吧，是在利用众人的血来祭祀，想打开什么。同时，漫长岁月以来，也培养出来了无数的鬼魔神。”秦昊道。
他是一个心气很高的少年，可是这次凶巢之行却倍受打击，若无他兄长出手，都不一定能活着走出来。
很快，他们冲进了殒仙岭。
蓦地，几人想起，传言曾有真仙折落在此地，相传其血精被凶巢吸收，存于宝池中。
难道，这个人吸收各种血液，是为了祭祀，引出那池仙血？
或许也是想利用血祭，打开凶巢一些他目前不能开启的地带，这是几人的猜测。
“六七世布局，何其坚韧，此人非常可怕，强到不可揣度。”长弓衍说道。
“若是从古代怪胎中选出一人，谁最符合条件？”石昊问道。
一刹那间，所有人都想到了十冠王，号称古来同境界最强大的几人之一，同辈争锋，古今无敌！
“虽然没有见过十冠王，但应该不是他，因为不符合他的行事风格。”龙女摇头，给予了否定。
“那样就更可怕了。”石昊一叹。
自古至今，都没有这个人的名字，不曾引人注意，没有一世夺冠，只在这最后一世绽放璀璨光辉。
他们已经追上了前方正在逃亡的各族生灵，都是强者，可现在却都在亡命远遁，想立刻离开这片厄土。
呼喝声、长啸声不时响起，这天地间都在飘落花瓣，带着芬芳，若玉石刻成，晶莹欲滴，斩落而下。
每一片花瓣都粘着血，击杀一名强者！
身后笛音不绝，化成成片的音符，斩杀群雄，可怕到极点。
血花不断闪现，看起来很凄艳，带着血丝的花瓣十分绚烂，若繁星点点，漫天坠落，在山地中纷舞。
那个人追来了，站在虚空中，嘴边横着羊脂白玉般的骨笛，驱动上万鬼神魔而行。
殷红的月光洒落，显得妖艳而美丽。
那个人超然世上，不食人间烟火。可是笛音幽幽，却又让所有人都感觉到头皮发麻，寒毛倒竖。
“你这么狠辣无情，就不怕遭报应吗？！”有人临死前怒吼。
回应给他的只是一片由符文化成的花瓣，斩进他的眉心，带出一串红艳艳的血珠子。
天空中，那个人出尘依旧，神色平和，看起来无比圣洁，嘴角带着笑，不发一语。
花瓣并未飘落向龙女、石昊他们，因为天空中那个人不做无用功，他知道，这种大面积杀伤性骨文难以奈何几人。
不过，鬼魔神在咆哮，足有上万具，冲杀向石毅他们。
“这些东西追不上我们，但是为何我感觉到阵阵心悸？”秦昊自语，觉得有不好的事情要发生了。
“准备血拼吧，前方肯定还有鬼魔神。”石昊说道。
果然应言，他话音才落，殒仙岭前方便传来呼啸声，数千鬼魔神浮现，从山体上跃下，扑向所有人。
“啊……”
群雄惨叫，在幽幽笛音下，很多人喋血，被群魔撕碎。
这些鬼魔神都很强大，有一部分都早已是真神，神火境的人怎么抵挡？而且这么多，漫山遍野都是。
血色月光下，山林成为了杀戮地，化作可怕的修罗场。
“杀！”
石昊全力出手，艰难闯出殒仙岭。

“利用万灵的血浇灌凶巢，获取造化，用他们体内的符文来修行，这是他布局六七世的因由吗？而今道果将成。”长弓衍低语道，盯着那道模糊下去的背影。
隐约间还可见，符文成片，随着血液从山地中腾起，将那背影环绕，在月夜下流转神秘光彩。像是仙金铸成的符号，凝聚在一起，仿佛化成了不朽之环，将那渐渐消失的背影衬托的超然无比。
石毅第一个离去，他没有同石昊战斗，希望立刻去闭关，因为他在这里触动很大，心中颇有感悟。
剩下的几人横渡十万里，最后也离开了巢界。
“哥哥，我也走了，你保重。”秦昊亦离去，他在这片古地受到了不小的打击，要去苦思自己的道。
“这一世很璀璨，但也会很残酷，既然有人迈出了这一步，超越前贤，其他人怎甘落后，会飞蛾扑火。”长弓衍轻叹。
在路上，他与石昊并肩而行，龙女也还没有离去，都想进入一些巨城寻线索，看一看那个神秘人是谁。
“不错，便是古代的王，修行与参悟了数世，也不见得能迈出那一步，真的太难了。”龙女感叹。
因为，她也是这条路上的争渡者，唯有亲身踏上，才能明白多么的艰难，动辄就要身死道消。
原本，古代怪胎比现在要多，何以现在少的可怜，都因为要踏出那一步，要超越古人，九成都不幸殒落了。
太多的人，都是最绝艳之辈，傲视一世，甚至无敌几世，最后都黯然收场，死在了路上。
云界，为仙古小千世界之一。
三人进入后，径直寻到了一座巨城，龙女用特别手段在城墙上烙印下神秘男子的身影，并刻下一段文字。
当然，这仅是开始，古代怪胎有很多追随者，比如龙女已建立龙宫，在一些小千世界都有据点。
现在，她一道命令下去，一群强大的人物都出动了，前往仙古各主要城池贴出画像，发布悬赏，要探究那个人的过去。
石昊、长弓衍没有离去，跟龙女进入一座府邸，一起等消息，很想得到一些线索，弄清楚那个敌手的来历。
“我敢说，一些古代的王要死了，得悉有人走出那一步后，他们唯有前行，去迈那一步，可是有几人能成功？”长弓衍道。
这是一个事实，仙道花蕾开放三千次了，每一世都有人独占鳌头，选择自封的古代怪胎不算少，可是最后又有多少人活下来？
有的人战死，但更多的人在断路上止步，耗尽心血而亡。
现在剩下的人可以数的过来，可见那条路有多么的艰难！
今夜所见的神秘人，可以说算是很逆天了，因为他成功了，踏出了诸多强者渴望却不能成功的路。
“难道他是第一个成功的人？”石昊眉头微蹙。
“那倒不见得，十冠王已成功了。”龙女道，显然他知道十冠王的一些事，因为不止一次提及了。
“六冠王宁川，应该也快了，这个人绝艳古今，准备充足，注定会鱼跃于海，化龙腾天。”长弓衍道。
石昊蹙眉，这两人中有一个是他的大敌，那真身若是成功的话，将会成为致命性威胁！
“仙气，怎么来的？”他皱着双眉思忖，一旦修出那缕仙气，战力将激增一大截，俯瞰群雄。
依照龙女所说，若能踏出那一步，便是被虫潮包围，也可以无惧，能够强势的杀出来。
这……是天壤之别了，让石昊不得不震动！
总的来说，这次神秘人是忌惮石毅的残缺石印、龙女的古角，这才没有追击到底。
神火境，为此后之根基，点燃后，将藉此鱼跃而上，翱翔九天。
所以，这一根基最为重要，影响未来一生的成就。
今日石昊有了深刻的体验，明白了此中的差别，更加迫切，渴求成功，要将自己的路圆满的走完。
能与两位古代怪胎坐在一起，他自然有不少问题，向他们询问。
“宁川、十冠王分别踏出了怎样的路？”
“宁川不知，这个人太神秘，他的真身一出，这仙古多半没有几人可敌。”长弓衍说道，这是在提醒，他已知石族三兄弟杀了宁川的一道灵身。
“真身远胜灵身，不可比较。而他注定会修出仙气，绕体而鸣，那时仙古内没有几人可以被他视作对手了。”龙女神色凝重。
“十冠王，可以用四个字形容——深不可测。”长弓衍道，因为从来没有人知道他的极限在哪里。
龙女道：“传闻，他得到了一株小树，源自上一纪元，以它为根，成就自身根基，所以我猜测，他早已就能迈出那一步了，日后不可挡，不可敌。”
“疑似仙道古树。”长弓衍道。
“什么？！”石昊震惊。
这种逆天的东西都得到了，而且于这一世栽种在体内，简直不可想象，这是何等的惊人？
提到仙气，提到超越古代前贤，他们有很多话题，因为都想在这条路上走到绝巅后极尽升华，破茧化蝶，实现终极蜕变。
“这一世虽然大部分古代的王都会死，但有些人注定会成功。”龙女说道。
这条路很难，看不到希望，犹若一条死路，这是共识，所有人都知道。
但是，若有人可以成功，注定要在古代怪胎中产生，因为他们积累了数世，自古至今，一直在精研。
这种积淀，不是一世所能赶超的，需要累积，需要岁月熔炼。
石昊点了点头，若是这些人都有那种目标，毫无疑问，已经走在最前列，成功的希望最大。
岁月是一座熔炉，火炼真金，去芜存精，很多怪胎都死了，留下的绝对是最强的一列人。
因为，一些古代怪胎也曾彼此相遇过，碰巧同一世复苏，只有更强者活了下来。
故此，到了最后，剩下的、活着的都是不可想象的存在。
“我要迈出那一步！”石昊目光坚定，形势已如此，他必须得成功，不然在这仙古内注定要被击杀。
后面，龙女与长弓衍同他谈了一些话，总而言之，是让他小心，想要接续断路，不是那么简单。
石昊知道，这两人说的委婉，他才一世积累，比起很多古代的王显得太仓促，准备不足。
这样下去的话，一个弄不好，不等敌手上门，自己就要殒落在这条路上。
两日后，他们分别了，因为即便有那个神秘人的线索，也不可能立刻有消息。
“终于出来了。”路易叫道。
石昊将洛道、蓝一尘也从鼎中放出，几人深感劫后余生，虽然没有经历后面的险情，但知道一定无比艰难。
“那凶巢真是太危险了，不曾想有人捷足先登，掌握了部分法阵。”蓝一尘遗憾。
石昊也是一声叹息，但终归是没有办法，这世间造化不少，不可能都被一个人得到。
“他不一定得到了凶巢中的所有，而且我们都身在仙古，以后还有机会。”石昊道。
“憋死我了，能逃出来就好。”路易道，他觉得能活着就好。
事实上，还有一群人比他觉得更憋闷。
外界，各教修士，包括各大教主都无奈，因为无法透过仙道花瓣映现凶巢中发生的事，甚至那个神秘生灵都不可见，因为被仙气环绕，不可窥视。
他们虽然知道发生了惨案，但是自始至终都没有见到那个神秘人。
这种感觉很糟糕。
直到各座巨城贴出那个人的画像，他们才看到其真容，但也只能蹙眉，竟无一人可认出，感觉很无力。
“六七世的准备，杀了多少生灵？藉此成就自己的路，直到这一世才从凶巢中走出，这么多说他成功了。”
有人神色凝重，预感到仙古内暴风骤雨将至。
云界，一座巨城内。
石昊与蓝一尘、洛道、路易分别，临行前，交给他们七十二变中的一些化术，可改变容貌，用以自保。
他只有一个要求，让几人尽可能多的去探寻这仙古内哪些地方有神药，日后他会用到，去冒死采摘。
随后，他们就分开了。
石昊自然要去闭关，完善自己的路，筑下完美根基，到时候才能傲视群雄。
“再去光明城走上一遭。”
他曾在那里大闹了一场，若是有故人知道，说不定会去那里看上一看。
光明界，最近来了不少人，都是来探寻消息，因为居然有人洗劫了仙殿、神庙、黑暗神宫等地，着实引发大震动。
“天啊……魔王又来了！”
当石昊进城的一瞬间，街道先是寂静无声，而后轰的一声所有人都四散奔逃，繁华的道路上，一瞬间……空了。
所有人都吓跑了，因为有消息传回来，他在银磨山间八位初代级高手，全都给煮熟吃掉了。
再加上他肆无忌惮，连古代怪胎的府邸都敢抢，谁不害怕？
石昊也有些傻眼，他一进城，鸡飞狗跳，修士全跑了，这块区域简直成空城了。
最后，他出手制住了一些修士，向他们询问，这里可有什么变故，是否来了一些特别的人。
显然，便是有人来，也不太可能在这里过分表露与魔王关系密切，不然会触众怒。
“有一个女子来过，美丽的不像话，头顶上有一轮青月，圣洁无暇，不过只驻留半日又离去了。”有人这样说道。
那女子虽无任何表露，但是太过美丽，气质超凡脱俗，给人留下了极其深刻的印象。
石昊心头一动，他知道，那多半是清漪，也就是月婵次身。他在清漪所出现的地方走了一圈，而后转身离去。

仙古，青灵界。植物丰茂，药草遍地。
早期，这里修士众多，都为寻圣药而来，可药草终究是有采尽的时候。
如今人少了很多，但青灵城依旧热闹与繁华，这里与其他地方不太一样，城很大，城墙绵延上百里。
在城中，有很多青石小径，通往一些林地，景色瑰丽。
“草木之城。”石昊点头。这青灵城果然不一般，城中有很多古木、秀山，被城墙围了起来，与其说是城池，不如说是灵秀洞府地。
当然，也有热闹繁华之地，大街上人来人往，店铺林立，有圣药拍卖，也奇珍异宝可交换。
石昊沿着街道行走，穿过这片闹市区，沿着青石小径来到一片景色不凡之地。
这是一片桃花园，于闹市中开辟净土，显得很清雅，也很不凡，在这里古桃树成片，一眼望不到边。
在这桃林中，有很小的酒肆，有不大的茶馆，也有宏伟的酒楼，彼此相隔着一段距离，掩映在桃花间。
他顿时神色一动，这桃树都很不凡，是灵桃树，粉红花瓣晶莹，散发清香，让人身心皆放松。
然而，也有枝桠上结出了果实，这让人惊讶，桃花与果实共存，景色奇异，香气浓郁。
这给人出世的感觉，宛若来到世外，走进一片仙境桃园中。
“再来一壶酒！”一个小酒肆前，有人喊道，就在桃树间，露天饮酒，酒香扑鼻。
石昊闻到了酒香，那绝对是药酒，效果应该很不凡。
“我也来一壶。”石昊坐了下来，青玉酒杯，映着琥珀色的药酒，芬芳扑鼻，他慢慢自斟自饮。
经历一番厮杀，来到这样一片世外桃源，是一种很别样的享受。
小酒肆，只摆了八九张桌子，擦的很光亮，露天摆放，每张桌子配两三个凳子，看起来简陋，但却颇有意境。
“你们听说了吗，巢界闹邪了，去了十几万人全死了，这简直是惊天惨案！”
“据闻，那巢穴中出了一个妖魔，吞人血液，勇不可挡。”
在这小酒肆里，有人议论，那消息终于传了出来，虽然有些出入，但是也让人明白了那是无比险恶之地。
这两日，许多小千世界都在议论，显然与龙女贴出的画图有关，引发不小的风波。
“唔，还有一则惊人的消息，据说六冠王的灵身殒落了，死在了巢界。”
“天啊，绝世无敌的宁川都损失了一道灵身，那究竟是怎样一个地方？！”
这引发了此地的震动，修士们都变色了。
“好像是殒落在凶巢中，也有人说是石族三兄弟杀的。”
“十几万人都死在了凶巢，几乎无人活着出来，这模糊的消息是从龙宫传出的，究竟如何，还不能确定呢。”
“不过，有人言辞确凿，说跟重瞳有关，跟荒有关，且两者可能是兄弟。”
“天啊，荒，重瞳，这他妈的还有天理吗，他们是兄弟，还让别人怎么活？！”
原本清雅的桃园小酒肆，一下子热闹了起来，变得不再宁静。
事实上，桃园中其他茶馆、酒家也都如此了，因为最近这两天发生的事太惊人了，引发人们大震动。
“可惜，没有野味。”石昊自语，酒不错，但是小菜都是黄精、人参等，皆是药草，没有荤腥。
“道兄，若喜美食，桃源深处有一些酒楼，那里应有尽有。我修为低下，只能在这里赚些灵药，那里就是以圣药交换酒食都会觉得物有所值。”小酒肆的老板说道。
“都有什么？”石昊来了兴趣。
“道兄有何喜好？”酒肆的老板问道。
“各种强大的神禽猛兽我都爱吃，当然要是初代，我就更喜欢了。”石昊说道，眼睛灿灿生辉。
小酒馆一下子静了，一群人跟看怪物似的转头看向他。
初代都想吃？这是什么人啊！
石昊干笑，道：“说笑呢。”
“一点也不好笑，会闹出人命的。”有生灵嘀咕。
“道兄，桃园深处有的酒楼背景深厚，的确可以满足的你食欲，据闻那里曾经有人吃到过金翅大鹏、太古八珍之飞凤、以及三足金蟾等。
“真的？”石昊来了精神，他在下界只吃到过太古八珍中的一种，还是成为人皇时，偷偷摸摸，炖了石国灵湖中的一条龙鲤。
“自然是真的。”小酒肆老板说道。
“太美妙了。”石昊喝下最后一杯酒，转身就向那桃园深处走去，他是为清漪而来，不曾想还能在这里品到稀世美味。
他在光明城发现了清漪留下的印记，得悉她来到了青灵城，故此寻来。
“这家伙谁啊，还想吃初代，我怎么觉得与光明城的那则传闻有点像？”
“没错，那里好像出了个魔王，吃了好几个初代，震动光明界，据说是荒，也有人说是一个叫石昊的人。”
后方，一群人嘀咕，小声议论。
“道兄，那里的人都很强，经常可见到初代，而且花费极高。”酒肆的老板在后提醒。
“谢谢，知道了。”石昊没有回头，摆了摆手。
桃园深处，果然有琼楼玉宇，非常恢宏，而且不止一家。
石昊选了一座最为宏伟的，缭绕着淡淡雾霭，晶莹霞光泛出，且匾额上写着八珍楼三个字，这很吸引他，故此向那里走去。
呼！
大风吹过，天空中一具黑色的古棺飞来，有很多人抬着，显得无比诡异，从石昊的头顶上方而过，距离他很近。
这很无礼，罡风猎猎，那些人距离石昊的头顶不过丈许高，再下来一些就要踩到他的头顶了。
轰的一声，他们降落在地，古棺打开，走出一个脸色苍白的男子，向酒楼中走去。
石昊对冥族没有一点好感，很想一巴掌全部拍翻，但想了想又止住了，因为听到了旁人的惊呼声。
“第二冥将！”
“他是黑暗神子手下第二强者，据传为上古神尸，在这一世通灵，刀枪不入，宝具难伤其身，杀过不止一位初代了。”
冥土多奇尸，为了这次的仙古造化，所有隐藏的强大尊者都出动了，全被派遣了进来。
“这群死人来这里做什么？”石昊不解。
他也登临酒楼，这是以玉石堆砌而成的酒楼，宏伟而高大，如同天阙般，内部有浓郁的灵气弥漫。
石昊连登几层楼，有所感应，他来到了最高一层，而后选了一个桌位，临着窗向外望去可以欣赏桃园美景。
这酒楼果然很不一般，有初代，有一州至强者，不仅是在饮酒，也在交换各自所需，这里隐然间成为了一处交流重地。
“隐忍六七世，这个人究竟是谁，而且居然迈出了那一步，太过惊人了，日后没有几人是他的对手。”
“此人当真是大手笔，一次斩杀十几万生灵，而在古代，他又杀了多少？”
众人在议论，这里有初代，地位尊崇，所了解的情况接近真相，比酒肆那里的修士知道的多很多。
“道友需要什么？”有人走来，询问石昊。
“先来一坛圣药熬炼的酒，当然要是有神药酿成的宝酒，那就更好了。”石昊说道。
来人张了张嘴，觉得这位还真敢开口，他赔笑道：“神药，谁能见到，我们这里从来没有这种酒，圣药熬炼的酒倒是有几坛，可是早被人预定了。”
“真差劲。”石昊道，很直接。
这个人皱了皱眉，道：“圣药酒，还有半坛，可以卖给道友一壶，只是价格很贵。”
“那就马马虎虎先来一壶吧，另外，太古八珍来一桌。”石昊大咧咧的说道。
这个神火境的“伙计”擦汗，这位谁啊？
旁边，其他人也都哑然，不禁侧目。
伙计一边擦汗一边说道：“道兄说笑了，那八种美味，之所以号称太古八珍，就是因为太稀少了，上界教主也不可能一次性吃到八种美味，最起码，那八珍麒就可遇不可求，数千年甚至几万年见到一只就不错了。”
“名不副实，不是叫八珍楼吗，算了，有几种‘珍’就上几种。”石昊摆了摆手道，有点不耐烦。
“目前有两种，分别为八珍鲤、八珍凤。”伙计说道。
两种全称一个是龙鲤，一个是飞凤，都很稀有，尤其是后者抵得上半株圣药，价值连城，一般人难以享用。
少有人会为了口腹之欲而去这般挥霍圣药。
“那好，赶紧上。”石昊催促。
而后，他将目光转移向一个包厢，清漪就在那里，虽然不是真容，但依旧国色天香，身体如洁白玉石，且体外有一圈青色光晕。
一眼望去，如同一轮朦胧的青色月亮将她笼罩在当中，看起来不食人间烟火，美丽到极致。
这种气韵，这种风姿，自然吸引了很多人的目光，不时有人向那里望去。
不过，没有人敢接近，因为那里还有几人，来头很大。
一个金发男子，气运不凡，带着笑意，在那里与清漪谈笑，旁边的人也都是强者，当中不乏初代。
他们来自仙殿，为首的金发男子在对清漪献殷勤，虽然八珍楼内有很多高手，但是却不愿沾惹他们。
“你说，仙殿的传人要发悬赏令，缉拿荒？”清漪微笑，这样问道。
“没错，无论他是荒，还是石昊，亦或是至尊道场的传人，都一样，难逃败亡。”那金发男子微笑。
石昊眯缝着眼睛，静静聆听。
“我记得，仙殿的传人曾败给荒啊。”清漪浅笑道。
八珍楼所有修士都惊讶，当中不乏初代，都盯着那里，没有想到这个绝代丽人敢当面这样发出疑问。
“那是因为，他的主次身不曾融合，现如今归一了，他将踏出前所未有的路，超越古代前贤，击杀荒不在话下。”金发男子说道，显然他地位很高，故此说话时不曾称呼仙殿传人为大人。
旁边，另有一人说道：“我家大人发下悬赏令，若有能提供线索者必有重赏，且一旦发现荒，大人会出关，亲自去镇压他，收其为仆。”
众人哗然，仙殿传人要收荒为仆从？
“不错，大人决定如此，会亲自出手，无论是至尊殿堂还是至尊道场的传人，都要匍匐在仙殿脚下。”那个人这样说道。
“是吗，但凡能提供荒的线索者，就会得到重赏，令仙殿传人亲临？”石昊开口。
“不错，我家大人会亲自出手，镇压荒为仆从。”有人答道。
“那赶紧去拿神药、圣药来换消息吧，顺便请仙殿传人过来一见，我知道荒在那里。”石昊道。
帮做个广告《城管英雄》，纵横魔法大陆的青年剑圣，在一次致命任务中英勇捐躯，重生于科技文明位面，成为中夏民主共和国的一名小小城管

