气氛有些不睦，石昊坚不说出荒的下落，静等仙殿传人亲自驾临。
对面，一群人脸色阴沉，若非事关重大，早就擒杀他了。见他还算配合，并不离去，故此未曾出手。
漫长的等待，八珍楼的伙计终于送上八珍鲤、八珍凤，放在两个骨鼎中，小心翼翼，谨慎的放到桌面上。
“太慢了。”石昊抱怨。
“这是神肴，需要以道火慢慢熬炖，自然费时费力。”伙计解释。
两个骨鼎看起来很古朴，但却都是法器，不然也无法熬炖两种稀世珍物。
当揭开鼎盖后，香气瞬息弥漫开来，并漾出一缕缕神辉，让附近的人都动容，露出异色，这果然是极品珍肴。
连神祇闻到味道，嘴里都要生出津液，想要满口腹之欲，那香气太吸引人了，令人馋涎欲滴。
“物有所值！”石昊赞叹，发自真心的笑了。
他在下界吃过八珍鲤，故此先看向八珍凤，这种神物世间罕有，为一种古禽，个头不大，但肉质鲜美，不说禽中第一也差不多了。
且，它蕴含着惊人的药性，抵得上半株圣药。
“道友，还请先付账。”伙计带着笑说道。
“喏。”石昊随手就取出一个玉盒，里面封着圣药，递了过去。
对面，冥族、仙殿的人看的眼皮直跳，这可是他们的珍药，这家伙花的太痛快了。
就是金发男子还有冥族的第二战将都没有点八珍凤等，而这个混账居然用他们的圣药在这里挥霍。
一群人心中不平衡，眼中的“死人”居然敢如此，实在愤懑不过。
“道友，你还没有兑现承诺，讲出荒在何地，却先用掉了一盒圣药，若是出了问题，你拿什么来还！？”金发男子冷声问道。
“越是如此越能说明我的消息可靠，我人都在这里不走，淡定享用美味，你们还有什么可担心的？”石昊回应。
随后，他一脸灿烂，邀请清漪过来，一副自来熟的样子。
金发男子要多腻歪有多腻歪，他在此献殷勤很长时间了，结果这个眼中的死人居然敢横插一脚。
凭他的身份，在这仙古中也可以纵横一方了，但是今日却被这如笼罩月华的绝代丽人深深吸引，一直在竭尽所能展现自我。
“道友，人贵自知！”金发男子说道。
“区区太古八珍中的两种，就想请仙子移步，说你童心未眠，还是说你愚笨呢？”红发男子冷笑道，嘲讽的赤裸裸，就差指着石昊的鼻子说他幼稚、蠢货了。
他们这边的人都笑了，带着调侃，带着揶揄，不怀好意，早看石昊不顺眼了，不加掩饰，想藉此羞辱。
然而，惊掉一地眼球的事发生了，青色月光笼罩的绝代仙子居然动了，起身走向石昊那里。
仙殿第二战将金发男子无比愕然，有点不知所措。
红发男子更是差点咬到自己的舌头，他才说完，那青衣女子就起身了，这实在有点让他脸上挂不住，等于挨了记耳光。
清漪，明眸皓齿，青丝光亮柔顺，衣裙拖在地上，袅娜而行，到了近前。
她身段高挑，曲线起伏，婀娜挺秀，雪白的颈项，无瑕疵的容颜，再加上一双灵动的大眼，丰姿绝世。
一群人眼睛差点瞪出来，她就那么随意的坐在了石昊那一桌，手持象牙筷子，纤美动人！
“这……”
很多人都傻眼，特别是仙殿的第二神将与红发男子，一副发呆的样子，心中气愤莫名。
两盘菜！
他妈的，那混蛋就用了两盘菜，就将他们所欣赏的仙子给“勾搭”了过去，气的他们险些拍桌子。
最可恨、最可气的是，那混账还是用他们的圣药买下的“两盘菜”，让人觉得跟吃了一口死孩子般难受。
金发男子面色阴沉，他有点动怒了。
以他的身份耐心跟一个女子交谈，努力表现自我，觉得已经算是放下身段了，平日间他为仙殿第二战将，走到哪里都被人环绕，众星捧月，今日觉得很丢人。
至于红发男子，则恨不得立刻杀掉石昊，他觉得这个混蛋是故意的，用他们的圣药挥霍，买八珍，喊走他们身边的仙子，掉过头来气他们，可耻而又可恨！
八珍鲤像是一条螭龙，一米多长，流光溢彩，在鼎中熠熠生辉，清香扑鼻。
“第二次吃到。”石昊一阵感叹，想起了在下界的日子，那个时候他朝气蓬勃，昂扬向上，一路横推敌手。
自来到上界，处处掣肘，各种放不开，甚至要隐姓瞒名，进入仙古竟还被仙殿传人悬赏通缉，扬言要收为仆从，成为猎杀目标。
而这不是个例，还有黑暗神子、宁川等。
“老虎不发威你当我是病猫，从今天开始战出一条路，扬我昔日威！”石昊低语，而后有所觉察，猛地抬头，道：“哎呀，仙子，你动作怎么这么快，给我留点八珍凤！”
石昊一声怪叫，赶紧动筷子，抢那只神禽。
鼎中，一只形似凤凰的瑞禽，跟玉石雕刻出来的一般，圣光喷薄，精气浓郁，带着浓郁的香气。
这种肉质剔透鲜嫩，都快化成浆液了，放入嘴里，居然直接成为符文，没入体内，可以清理体魄中的各种暗伤。
吃下一口，不仅是味觉的享受，身体放松，浑身发光，毛孔舒张。
此外，身体中多了一股清香，久久不散，如兰似麝，据传这是因为八珍凤可以留住青春，可保很多年内容颜不老，蕴有奇异物质。
故此，身为女子，清漪直接在这里“拼”八珍凤，与她平日圣洁的样子截然不同，此时有些“活泼”。
“没了，没了！”石昊叫道，只吃了小半只，叫道：“老板在来二十只！”
酒楼上，一群人石化，真当这是鸭子了，一下子就来二十只，太奢侈了，太可耻了！
伙计跑来了，不断擦汗，心中犯嘀咕，这位是何方神圣？真敢开口，赔笑道：“对不住了道友，最后一只已经在这里了，这东西为稀世珍肴，也就是在仙古才能捉到，但也不可能一下子就抓到二十只啊。”
石昊遗憾，唇齿芬芳，还没有吃够呢。
他盯着清漪那红艳艳的美唇，无比幽怨，觉得她今天太不淑女了，太不仙子了，跟平日完全不一样。
周围，一群人无语，这样一个绝代丽人陪在身边，跟你共处一桌，你那是什么眼神啊？居然这副神情。
仙殿第二神将金发男子很想大步走过去，骂一句败类，然后带走那国色天香的青衣女子。
不过他自恃身份，没有动。
可耻啊，可恨！其他人盯着石昊，这样腹诽。
清漪，美丽而精致的面孔如白瓷般透亮与莹润，睫毛很长，眸子灵动，顾盼生姿，没好气的白了他一眼。
这种眼神，直接让一群人不忿，恨不能一脚将石昊踹开，取而代之。
忽然，石昊神色一动，因为打神石回来了，自窗口而入，没入他的袖子中，对他传音，道：“就在青灵界！”
他心头一震，一番详问，不禁大喜，打神石摸索到了路径，去了一个神秘地方。
“好，他不是要悬赏杀我吗，一会儿我主动登门，去灭了他！”石昊放松，轻斟慢饮。
很快，石昊觉察到了异常，显然金发男子等人也得到了消息，要控制石昊，眼中露出冷色。
“朋友，吃饱了吧，那就请跟我们去见大人吧。”红发男子说道。
石昊无视，对面几人都露出了淡淡杀意。
石昊抬头，看向伙计，道：“没有八珍凤了，如果我自带食材，你们是否帮做？”
“这个……可以！”
“那好，给来我一道菜——红焖金翅大鹏！”石昊说道。
此语一出，所有人都变色，金翅大鹏那是何等强横的生灵，一般人谁敢惹，他居然要吃这道菜！
了解内情的人，则齐刷刷望向仙殿几人中的金发男子。
“你找死！”金发男子再也忍不住，一声低沉的咆哮，在其身后浮现一头巨大的鹏影，恐怖无比，金光万重。
“动手！”红发男子喝道，几人都动了，全部扑杀而来，要擒石昊。
“还怕你们不成！”石昊喝下最后一杯圣药酒，如闪电般飞了出去，来到那虚空中。
金光一闪，那金发男子也从窗口冲出，化作一只大鹏，来到高空，展翅遮天，爆发璀璨符文，威能通天动地！
金发男子、还有那名女初代等人紧随其后。
“杀！”这些人扑杀。
“噗！”
然而，石昊抬手间，一指点出，一道银色光束如真龙般腾出，洞穿了一人的额骨，血花溅起，电芒交织。
所有人都大吃一惊，这是什么人，一指就解决了一位强者？
“小心！”红发男子提醒。
但还是晚了，在噗噗声中，几道闪电矛飞出，将另外两人击穿，在虚空中炸开，化成血雾，只余下三名初代。
“你们三个不够看！”石昊睥睨，雄视四方。
“加上我呢。”黑色阴气弥漫，冥族的那名战将走出，来到了虚空中。
“你算什么，依旧不够看，当日我一次吃了七八名初代。”石昊冷淡的说道。
此语一出，惊呆了一群人。
“他是……在光明城出手的那个魔王？”
“天啊，他就是荒，亲自来了！”
众人哗然，全都无比震惊。
“什么，是……你！”
仙殿的人气到颤抖，想大口吐血，居然被这个人蒙骗到这般地步，将神圣宝药送给了他！
他们胸闷无比，气的抓狂，仰天长啸。
“纳命来吧！”
石昊冲霄，迎上了那金翅大鹏，他展动鲲鹏翅，带着滔天的雾霭还有裂开天穹的战气，杀了过去。
“轰！”
第一击而已，两者间碰撞出了最为灿烂光华，全都动用了大神通。
那金翅大鹏虽强，号称天阶种族，但是依旧溅起血光，一只翅膀血淋淋，几乎坠落下去，肉身遭创。
众人动容，鹏族肉身无匹，居然第一个回合就吃了大亏。
“不愧为魔王荒！”
红发男子惊惧了，怎么也没有想到遇到了正主，心中打鼓，虽然出手了，但是却已胆怯。
“没有退路了，他掌握有极速，根本逃不了，唯有死战！”那女初代说道。
他们冲天而上，杀了过去。
“也算上我。”冥族第二战将开口，他有些后悔，万万没有想到，这是荒亲自驾临，但已无退路。
“我来与你切磋。”清漪开口，恬静而自然，蒙蒙清辉洒落，她如凌波仙子，已经来到天空上。
至此，大战爆发，分为两个战场。
石昊这一边的战斗没有什么悬念，金翅大鹏对上鲲鹏法，被压的抬不起头来，死死克制，数十招后金发男子就已经鲜血淋淋。
“噗！”
女初代眉心挨了一指，美眸大睁，带着血花，跌落下高空。
片刻后，那红发男子一声惨叫，惊恐的发现，石昊一记掌刀劈落，他的头颅已经离开了躯体，带出大片的血水。
金翅大鹏神色惨变，竭尽所能对抗，依旧无力回天，最后被石昊击杀，落下一地金色的羽毛。
当石昊回头时，不禁愕然，清漪也解决了战斗。
一团青色的光晕包裹着她，焚尽了冥气，那原地留下一滩灰烬，冥族第二神将形神俱灭，化为劫灰。
“这……”不仅石昊惊讶，就是其他人也震惊。
一般来说，点燃神火后，那些奇异的火种都会自行离开，不再与宿主在一起。
那是……青月焰，如同一轮青月般，皎洁而宁静，将清漪衬托的超凡脱俗，此火并不曾离去。
这是真仙死后留下的火种，与清漪伴在一起，很融洽。
“哧！”
清漪一指点出，冥族剩余的人也都被青色光焰吞没了，全部化成了灰烬。
桃花园，一片寂静，所有人都被两人的手段镇住了。
“青月焰还在，我要是跟你在一起，不会也烧我吧？”石昊打破宁静。
清漪给他了一个大大的眼白，自然知道他的话语有问题。
“天啊，他就是荒，斩杀了仙殿的人。”
“这个仙子也很厉害！”
……
石昊提着金翅大鹏，送进八珍楼，道：“掌柜的，给我好好拾掇，红焖金翅大鹏，味道一定要够好。”
而后，他转身看向远空，道：“现在，我去杀仙殿传人，回头来饮圣酒，吃金翅大鹏！”

石昊纵天而去，月婵相随，衣袂飘舞，两人如同神眷侣，消失在天际尽头。
桃花林，所有人都目瞪口呆，很久后才喧吵起来。
“天啊，他要去杀仙殿传人了，这将是震惊仙古的大事件，影响深远！”
“荒，亲自出手了，主动出击，这绝对要石破天惊啊！”
清雅的桃林，落英缤纷，粉红色的花瓣漫天飘落，晶莹灿烂，馨香阵阵，但却难掩此地的热闹。
荒要有大举动，将出现大事件！
很长时间后，这里都不能宁静，这些生灵奔走相告，无不想要目睹那一战，可惜不知道仙殿传人究竟在何方。
“将自己的消息卖出去，换取圣药，荒还真是……”人们不知道如何形容他了，回归头来细想，全都笑了。
“仙殿果然要吐血了，这样资敌，真不知道那些人知道后什么心情。”
桃园林中的仙殿高手被击杀了，但还有一些小角色，石昊不曾理会，这些人脸上青一阵白一阵，实在憋闷。
同样，冥族幸存下来的个别人，也觉得憋屈无比，恨不得长啸。
这个魔王……太贱了，有那么大的神通，居然还如此坑蒙拐骗，讹走一堆圣药，实在气煞人也。
这些实力不高的人还好说，若是传回去，那些据点的初代情何以堪？全都要气炸肺。
青灵界，一片泥沼中，这里充满了腐败气味，没有什么生灵愿意栖居，阴气很重，将这个地方笼罩，常年不见阳光。
打神石带路，将石昊还有清漪引到了这里。它示意噤声，因为已接近目的地，在沼泽深处，传来生命波动，有在此守护。
“一个阵盘！”
一个很小的祭坛，坐落沼泽中，由暗红色的神料堆砌而成，一名强者盘坐那里，守着它，闭着眸子在吐纳。
白色气柱从他口鼻间喷出，如龙一般，绕着他的躯体而行，一看就是个了不得的高手！
不过，对于石昊来说，这不成问题，他的眼中，只有仙殿传人才可为敌手，守护路径的人算不上。
石昊收敛精气神，默默调息，而后突然发难，鲲鹏法与缩地成寸结合在一起，化成一缕薄烟冲了过去。
也与此同时，他撑开了唯一洞天，迅速而至，将那人笼罩。
此人睁开眼睛，激烈挣扎，想要透过祭坛，传送出去消息，可是已经晚了，这唯一洞天禁锢一切。
任他祭出宝术、催动兵器都于事无补，他越来越虚弱，最后无法动弹了。
“你是谁？”他艰难开口，难以相信，身为一州最强的年轻高手，为仙殿传人手下第三战将，居然被人这样擒住。
这种结果、这样的败绩，让他难以接受，就是古代怪胎来了，也莫过如此吧。
“呵呵呵……”石昊笑了。
“荒，是你来了！”此人变色，又惊又怒又怕，没有比这更糟糕的事情了，荒打上门来了。
要知道，仙殿传人在闭关，这样被人摸过来，后果难以预料，让他的脸色一下子苍白无比。
“你又不是仙殿的人，何需这样，没有必要为他担惊。”石昊淡淡地说道。
清漪走来，轻灵若谪仙，朦胧光辉笼罩在修长的躯体上，在这沼泽地越发显得空灵，不染尘埃。
打神石亦飞到近前，道：“问他坐标，若是由我来推演，很耗心力。”
“你听到了吗，这祭坛连向哪里，请说出虚空坐标。”石昊说道。
“我不知道，这是一个神秘的法阵，我只负责守护在这里，每次有事，只需将骨书放上去就会被传递走。”第三战将说道。
打神石头疼，道：“这多半是一种奇阵，有点麻烦，只能传送特别之物，比如骨书等，生灵多半没法踏上去。”
这种东西很不好破解。
石昊逼问，第三战将了解并不多，所知有限。
“你敢！”石昊才稍微收敛洞天，此人就快速反击，要毁掉祭坛。
雷帝术！
石昊出手，电芒入体，将他击的焦黑，因为两者距离太近了，此人根本无法避过，横飞出去，落在沼泽中。
“你又不是仙殿门徒，何以对他这般忠心？”石昊问道。
“我中了绿铜锈诅咒，没有选择，若无仙殿传人施法，必死无疑。”他带着悲意，身体发出焦糊味，雷电将他击穿了，百骨尽断。
石昊想到了自己，在下界时也曾遭受过这种诅咒，耗时一年多，才熬过去，艰难从坟中活着爬出。
“这样也好，算是解脱了。”第三战将咳出一口黑绿色的血，而后倒地不起，就此毙命，眉心早已在雷电中裂开。
“我要斩了他！”石昊低语，无论如何，也要击毙仙殿传人。
打神石苦思，开始艰难的破解，藉此奇异祭坛推演“另一岸”的坐标，要寻到仙殿传人究竟在何地。
“还好我曾在一块骨书上看到过这种传送阵，能推演出。”远比想象的要快，打神石取得了突破性的进展，估算出一组坐标，而后借助这座祭坛开始布置。
准备就绪，祭坛亮起，开启出一条银色通道，贯穿向未知领地。
“走！”石昊冲了进去。
“你们就不怕，他修出了一道仙气？这样闯去后果不妙啊。”打神石道。
清漪浅笑，道：“不说迈出那一步有多么的难，便是他成功了，依照他的性格，必然早已出关，征讨四方了。”
“不错！”石昊点头。
银色通道模糊，不断闪烁，很快就到了尽头。
石昊手持大戟，浑身符文密布，在酝酿最强一击，一下子冲了出去，就要立劈。
然而，很快他愕然了，这是一片黄色的大沙漠，根本就没有一个人影，寸草不生。
“你把我们传送到了哪里？”
很明显，这里不是青灵界，缺少生机，也无仙殿传人，这种环境怎么可能适合闭关。
他们来到了一片崭新的天地，不知身在哪个小千世界中。
“奇怪。”打神石思索，仔细推演后，道：“有些许偏差，但不会太离谱，他的闭关地应该就在方圆百里内。”
“还好是百里，不是几十万里。”清漪打趣。
百里对于他们来说很短，不算什么，石昊一个起落，神识一扫，很快就有所觉了。
“在那个方向！”
沙漠中有一团绿光，临近后发现，那是座孤岛，坐落黄沙上，并不大，但是植被葱郁，都在发光。
这是一种很奇异的景色，那些草木莹莹若玉石，并且有阵阵白雾迷蒙，如同仙气，还有丝丝混沌雾。
“此地太过不凡。”打神石道。
“我准备出手了，你们小心。”石昊神色凝重，收敛气息，一步一步临近，对于这个仇敌没什么可说的，直接斩之！
绿岛很小，方圆不足千丈，中心地有一座石山，山根处有一个古洞，瑞霞喷薄，混沌气弥漫。
那里有一个人盘坐，被朦胧的雾霭淹没，居然无法望穿，这是一处古老的神洞。
打神石祭出阵旗，瓦解周围的法阵，并且传音，道：“左十步，前十五步……”它指点前进路径。
石昊如一道浮光，刹那闯了进去，杀入古洞中，不仅绽放雷电，背后鲲鹏翅也出现了，此外还手持大戟立劈。
“刷！”
混沌气中，睁开一双眸子，若血色灯笼一般，很是吓人，这个生灵反应迅速，全力对抗。
“嗷吼……”
山洞沸腾，神力澎湃，兵器交击声响震耳。
“不对，它不是仙殿传人！”清漪一惊，守在洞口，随时准备出手。
“你们如何寻到了此地？”古洞中，那声音异常沉闷，但却震的虚空轰鸣，若是一般的人，神魂直接就要离窍了，魂碎而亡。
“你是谁，居然也会人仙印！”石昊吃惊，这不是仙殿传人，但却懂得该教的禁忌神通。
“这是什么东西，如此庞大？”打神石惊异，在那古洞中，混沌气缠绕着庞然大物，恐怖无比，法力滔天。
这只生灵跟石昊硬撼数十击，居然不曾爆体而亡。
很快，两人杀了出来，清漪见到了这个生灵的真容，龙头、鳄鱼身，浑身呈暗红色，鳞甲森森发光，人立而起，高足有十几丈，一双眸子跟血色的灯笼似的巨大而赤红。
“龙血祖鳄！”
清漪惊呼，提醒石昊，这是罕有的异种，强大无比，据她所知，唯有仙殿有两头，守护山门，从太古活到今日了。
显然，这并不是那两头，没有那么强大，可以猜测，多半是它们的子嗣。
龙血祖鳄，拥有龙血，为凶鳄之祖，修炼到终极境界可以化成真龙，破碎九天，神勇无敌。
这一头比石昊所见到的很多初代都强大，能跟他硬拼，那巨大的爪子随意一击，就能将一座石山破灭，并让虚空塌陷。
而且，它还懂得仙殿的秘术，血气滔天，恐怖绝伦。
一般的真神来了，也不是它的对手，会被一爪子击成肉泥，实在太强了。
“你是仙殿传人的奴仆，他在何方？”
“我是第一战将，从来不是仆从！”龙血祖鳄嘶吼，红灯笼般的眸子杀光闪耀，如两道血色闪电横空。
它很反感别人称他为仙殿仆从，杀意滚滚，狂暴无比，简直要将这片沙漠击沉了。
“噗！”
最终，它还是不敌，石昊的肉身经历过最强天劫洗礼，便是龙血生灵也难以对抗，这头神鳄一只爪臂爆碎。
再加上石昊宝术无双，压盖同阶强者，它怎能敌？
“砰！”
激战上百招，石昊一掌拍出，蕴含鲲鹏力，这头龙血祖鳄大叫，支撑不住，身体寸寸龟裂，而后噗的一声倒了下去，爆碎在地。
“仙殿的手下败将滚出来，你该不会走火入魔了吧？！”石昊冲着古洞中喝道。

山洞内无人回应。
一地赤金鳞片，还有两根断裂的龙角，这是祖鳄留下的较为完好的部分，其他各处都崩坏了，一地的血与骨。
这头龙血祖鳄非常强，远胜那头金翅大鹏，是石昊在仙古内所杀的顶级高手之一。
石昊相信，已经追到重地，这头凶鳄为仙殿护山古兽的子嗣，自然对仙殿传人忠心耿耿，坐镇此地，必有玄妙。
孤岛四裂，草木半毁，唯有那石山无损，古洞向外冒霞光，伴着丝丝混沌。
这是一处神洞，有法阵守护，故此在刚才的一战中保存了下来。
石昊仔细感应，不禁一叹，非常失望，因为敌手不在这里。
“一座祭坛。”清漪道，在古洞中发现一座淡金色的祭坛，古朴而沧桑，通向未知领地。
“他生性多疑，连祖鳄都信不过，独自在另一地，通过龙血祖鳄来向他汇报各种消息。”石昊道。
金色祭坛跟在沼泽中发现的一样，依旧是座“中转站”，并非仙殿传人的闭关地，不过离他近了。
若无意外，下一秘境就能得见他。
“发财了，大造化啊！”打神石怪叫了起来，它破解法阵，然后开启了一个宝库，一瞬间各种光辉便如水涛般冲了出来。
在那里，神料堆积成小山，全都在发光，都是天材地宝。
“祖鳄在帮他收集各种宝贝，全都囤积在此，真的是一场造化。”就是清漪也美眸眨动，泛出异彩。
这里的宝物非常惊人，都是稀有神料，种类不同，可以布阵、铸造兵器等，应有尽有。
除此之外还有一堆圣药，封在玉罐中，数量十分惊人，此外还有十几株半神药，璀璨夺目，香气浓郁。
石昊大笑，这次抄了仙殿传人的暗巢，收获巨大，最近各据点上缴的宝物都在此。
“他还没有来得及取走。”清漪道。
打神石见到稀有矿料，直接开咬，嘎嘣嘎嘣作响，这个地方可是有不少奇石，皆为顶级材料。
石昊与清漪一同点数，两人都动容，好东西实在太多了，带出仙古的话绝对可以拍卖出巨额财富。
“这是什么石料？”当清点完一堆神料后，他们见到一堆矿石，并无出奇之处，毫无起眼。
“我的，我的！”打神石当即就冲了过来，吭哧吭哧咬了一大块，结果刚咽下去又吐了出来，诅咒连连。
“这是什么鬼石头，味道糟糕透顶！”它抱怨，没有看出一丝神异之处，并不蕴含神性物质。
“咦，这块石头上有标注，名为石胆料。”清漪惊呼，像是想起了什么，心头剧震，而后无比喜悦。
“石胆料，没听说过。”石昊想不起来哪种神料叫这个名字。
“这是神圣古料！”清漪激动，圣洁的俏脸上出现波澜，无法保持宁静。
“有什么讲究？”石昊不解。
“这种石头可能蕴有石胆，也称之为仙胆，可以洗礼双目，开启天眼。”清漪说道，话语略带颤抖。
“什么？”石昊大吃一惊，还有这种奇石，绝对是逆天宝物。
据传，这是仙古纪元孕育出的奇石，有人说它所蕴含的石胆，其实是仙人之胆流逝精华后被封土石中，积淀下来。
也有人说，这根本就是天地间的奇珍，山川孕育而成，属于天地交泰的产物。
“好东西，仙胆蕴含在哪里，我怎么没见到？”石昊在石料中寻找，不过却难以看穿哪块石中有石胆。
“这种石料一般的神眼是看不穿的。”清漪道。
石昊取出重瞳，映照这堆石料，清漪也凑到近旁，婀娜身段，如一株挺秀的神莲绽放，散发幽香，柔美无比。
“真有石胆！”石昊大喜。
这一大堆石料中，其中有一块内散发黄金光，重瞳能够见到，当中孕育有一个金色的胆。
“太好了！”清漪欢快的叫了起来，跟平日的圣洁气质不相符。
两人动手，小心翼翼的切开石料，从中取出一枚黄金色的“仙胆”。
“怎么用？”石昊蹙眉。
清漪道：“直接滴进眼中即可，这是神圣之物，可以让失明者双目如电，恢复生机，可以让天眼加速形成。”
打神石跃跃欲试，言称自己虽然是块石头，但也能用来洗礼，结果被两人拍到了一边，让它别捣乱。
“我们都来试一试。”石昊道，他的天眼早已具备雏形，在瞳孔内形成了神秘符号，还差一点就要化生出来了。
如今有了这石胆，毫无疑问，能够开启了。
“你先来，我为你护法，你的天眼已有雏形，效果应该会很好。”清漪道。
石昊也不客气，盘坐下来，托着金色的石胆，小心翼翼的撕破黄金胆皮，顿时有金色的汁液流了出来。
古洞中馥郁芬芳，这金色汁液的香气太具有诱惑力了，恨不得咬上一口。
石昊小心的滴落在双目中，觉得一阵清凉，而后双目有些刺痛，再然后符文密布，生机弥漫，他的双目射出两道电芒。
可以清晰的看到，有符号在凝聚，繁复无比，那是天眼在开启。
“果然有神效，加速了天眼的进程。”清漪惊叹。
这个过程很缓慢，石昊没有急于求成，等到眼部的不适消失，再从石胆中挤出一些金色汁液，涂在眼中。
直到半个时辰后，石胆对他没有任何效果了，双目再无变化，他才停下。
石昊闭上眸子，默默体悟了很长时间，而后倏地睁开，一瞬间，两道由符文化成的光束冲出，冲出古洞，璀璨无比。
一刹那间，石昊觉得，眼前的世界变得生动了，整片天地都仿佛一下子明亮了很多倍，无比清晰。
而且，他能看穿石壁，可以透视过去。
这天地间，一草一木，山川万物，都好像不同了，生动而有灵性，仿佛能看到他们的精魂。
极目远眺，可达无尽远，能看透本源，望穿虚妄，他的天眼看到的各种生灵，动作都已变慢了。
远空的鹰隼，沙漠中的蛇，地下的鼠虫，动作迟缓了很多倍，所有轨迹清晰可捉，若蚂蚁在爬行，缓慢无比。
这就是天眼，才开启就有种种神妙之处。
看到的生灵速度变慢，这种本领可在战斗发挥出难以想象的作用，敌手的各种繁奥变化都难以逃过天眼。
事实上，这只是初步开启，真正的武道天眼还有诸多惊人之处，随着日后修为加深，各种神能将逐一开启。
“效果如何？”清漪问道。
“很好！”石昊点头，将石胆递给了她，只用去小半，因为早先就具备雏形，随时能演化出天眼符文。
清漪接过来，并没有立刻用，她觉得需要等到自己身心空明，或者修出一些瞳术时再用，效果会更佳，封印在了玉瓶中。
“咦，你怎么了？”清漪看向石昊，发现他的目光化成符号，淡金色的光束落在她的身上，瞄个不停。
“呃，没什么……只是看你道韵天成，觉得未来成就不小。”石昊很敷衍的说道，眼睛烁烁放光。
“你……”清漪气极，立刻反应了过来，这家伙天眼初成，可以透视，在看她的躯体，当即施展大神通，护住体魄，阻隔天眼符文。
石昊目光所及，看到了一具洁白的娇躯，若象牙般雪白晶莹，曲线起伏，身姿曼妙，身材凹凸有致，完美无瑕。
“你给我闭上眼睛，去掉天眼！”清漪轻叱，并且捶他。
石昊一本正经，大言不惭地说道：“我天眼已成，在消耗神力，帮你探查神魂，看一看你是否在修行的过程中留下什么隐患。”
清漪自不会相信他的鬼话，初开天眼，怎么可能透视神魂，只能目及肉身而已，她抬手就是一道符文，催动向前。
同一时间，她发现青月散发光晕，笼罩己身，与外界隔绝了。
“咦，怎么看不到了？”石昊不解，这般说道，惊觉说漏嘴，讪笑道：“我是说怎么看不到神魂了。”
“你去见鬼吧！”清漪那里飞出一道青色神火，险些落在他的身上，他急忙躲避了出去。
石昊眼中的符文敛去，恢复到了正常状态，双目虽然清澈了，但不知悔改，咕哝道：“又不是没看到过。”
“你说什么？！”清漪美眸大睁，无暇玉容生出红霞，声音提高了八度，她原本身心空灵，有股出世的气质，可是每次跟石昊在一起，都被会激的心绪起伏。
“没啥。”石昊转身，开始清点其他稀世珍料。
接下来，两人动手，将古洞内所有东西都被收了起来，什么都没有剩下。
可以料想，仙殿传人若是知道情况，会多么的窝火，这都属于他，可现在却被人大肆洗劫，已经易主。
“用他的石胆洗礼双目，加速开启出天眼，他要是知道，脸上会是什么表情，会发狂吗？”石昊说道。
“他在闭关，我们若是闯过去，告诉他发生了什么，该不会走火入魔吧？”打神石很坏心的说道。
它开始研究金色祭坛，想从这里横渡过去。
石昊盘坐，默默调息了片刻，将自身攀升到巅峰状态，武道天眼初成，他的神觉更加敏锐了。
求月票，请兄弟姐妹帮我，今天要大爆发，请把月票投给完美吧。
连更了两章，半章是昨天晚上写的，一章半是从早上写到现在的结果，效率太低下了，主要是平日作息不规律，上午没状态，下午到晚上一般会有精神，一直睡的很晚，算是夜猫子了。
呼唤月票，我去继续写，请大家支持！
.
.

这金色祭坛明显比沼泽地的祭坛复杂很多倍，打神石这个妖孽研究了很长时间都没有琢磨透，苦思不已。
“这祭坛很不一般，从各种骨书中寻解也很难找到答案。”打神石头疼，思忖了很长时间，也难以尽窥奥秘。
“应该是从仙殿中带出的阵台。”清漪做出这样的判断，将自己所知道的一些法阵讲出。
她并不精研祭坛，但是却知道一些奇阵的功效与威能，这些对打神石有很大的启发，能触动一些灵感。
“有点眉目了。”打神石自语，而后又看向石昊，道：“仙殿都有哪些神通，你给我讲解一下。”
石昊与仙殿传人曾交手数次，自然非常了解，介绍了一番。
“法阵一途博大精深，任何一个道统其经义是不变的，宝术与法阵有相通之处。”打神石难得的正经了一回。
这虽然不能帮它直接窥透阵台，但却可以让它更加了解这一古教的风格，间接有助于解析金色祭坛上的各种符文。
“这一教果然了不得！”打神石剧震。
当它破解开一角金色符号，揭开古坛的神秘面纱时，一阵惊悚。
它在这金色祭坛中，看到了一些熟悉的痕迹，那种东西它曾在石村中见到过，柳神曾布下过类似的阵纹。
“传言，仙殿来历神秘，与世共存，没有人知道他们存在多么久远的岁月，可能是人仙遗留下的道统。”清漪说道。
补天教与仙殿走的很近，她知道一些秘辛。
“跟人仙有关，柳神来头吓人啊！”打神石打了个冷颤。
石村，有守护大阵，是柳神在下界大乱来临、它将要离开前亲自布下的，打神石亲眼所见，没少琢磨。
如今在金色祭坛上看到了类似的东西，繁复奥妙，让它震撼。
这也让石昊一凛，从仙殿带出来的东西果然可怕，这让他谨慎了起来，不敢再心存轻视。
打神石不再言语，窥透祭坛外部的金色符号，揭开迷雾后，它对核心法阵看了又看，确信跟柳神布置的相仿。
“这东西很古老，凭借当世人很难布出。”它得出这样的结论。
那是人仙符文的变化，打神石不可能将核心纹络研究透彻，没有办法布出这样的法阵，但是却可以利用。
“我在石村见到过，知道怎样运转，这就足够了！”
即便如此，它也无比小心，生怕出了差错，因为出一点纰漏，就可能会引发不好的后果。
“我知道了，大概得出了坐标，虽然不是很精确，但大体方位不会差。”
“那就上路！”石昊道，早已准备就绪，将自身调整到了最佳状态。
“需谨慎。”清漪提醒，站在他的身边。
“我们不能用这座祭坛，万一有我没有看透的东西，一旦踏进去，可能会有杀身大祸。”打神石说道。
这里神料很多，它重新布置了一座传送阵，根本不用担心缺少天材地宝。
最后，它口水哗哗地向外流，将那金色祭坛收了起来，当作战利品与收藏物。
“有时间，我研究透彻了，说不定就掌握了一种杀生大术，或者算是仙遁术，逃生秘法。”它得瑟道。
一座青色祭坛构建完毕，击穿虚空，开启一条雾蒙蒙的通道，他们大步走了进去。
通道内，流光溢彩，直到尽头一片模糊。
“到了，小心！”清漪提议，怕走在最前方的石昊出现意外，她已撑开青月焰，随时准备援手。
“该小心的是他！”石昊说道，身体修长强健，黑发垂到腰际，手持一杆大戟，径直闯了出去。
果然如预料那般，有所偏差，并没有进入一处神圣古地。
在这里，古木狼林，猿啼虎啸，看不到什么灵秀。
“不会有差，肯定在方圆千里内。”打神石道。
这个范围不算离谱，但也不算短，他们收敛气息，开始在山林中搜寻，要找到仙殿传人的闭关地。
“一片绝地！”
到了这片山脉深处后，他们吓了一条，各种蛇虫太多了，很多都已成精，对着天空吞吐日月精华，蛰伏岩石、草木间，毒雾缭绕。
越向里走天色越黑，那是毒虫聚集、喷吐的各种雾霭所致。
石昊尝试了一下，雾气居然可以腐蚀神力，这里的蛇蝎蟾蜍等多不胜数，还有许多不知名的虫子。
“好诡异，该不会有什么虫帝盘踞在此吧，太凶险了，神灵走进去也要遭劫啊。”打神石道，强如它，也怕被各种神级的毒虫腐蚀掉。
石昊利用虚空战戟，切开虚空，穿梭空间前进，如此躲避各种猛虫，有些地方让人不愿直视，整座山谷，密密麻麻都是蝎子，剧毒生辉，可怕而惊人。
还有的沟壑呢，到处都是蜈蚣，蜿蜒游动，长达半米的，长达数丈的，应有尽有，让人看着头皮发麻。
更有些山峰间，悬着巨大而晶莹的蛛网，那些毒蛛从拳头大到牛犊子大，色彩鲜艳，更有纯金色的，如同黄金铸成，一看就是可怕的生灵。
……
“怎么会如此？”就是石昊都一阵发怵，这地方毒虫太多了，怎么漫山遍野都是，神祇都无法入内。
因为，很多都是神虫，都可以取神火强者的性命。
这很不合理，它们为何都聚集在此，难道真的出了一尊虫帝？
“快看那里。”清漪点指一个方向。
石昊转身，向东方注视，在浓重的毒雾中，有一团光在闪耀，若乌云中的明月将要破开云层，降临而下。
他睁开天眼，一下子就望穿所有阻挡，看到了真实的场景，当场吃惊，倒吸一口凉气。
在那里，有一座山，不是很高，但是很粗与阔，气势宏伟，如一座巨大的道台矗立在那里，有一股磅礴之气扑面而来。
在山顶，一株古树，洒落下万道霞光，千道神虹，每片叶子都如星辰般闪耀，缭绕着神圣光彩。
无需细说，这是一株神树，古老无比，那枝干粗大而干裂，一块又一块老树皮如同龙鳞般张开。
它的主干通体呈红色，如同赤龙蜿蜒向天。
至于枝叶，如一块又一块玉石，温润晶莹，但颜色各不相同，有的洁白如玉，有的金光闪闪，有的黑如冥铁，有的紫霞湛湛。
整体看来，流光溢彩，万霞澎湃，异常神圣！
“一株古老的神树。”石昊惊醒，心中激动，万万没有想到，在这里见到了一株神圣宝药。
它很高大，足有数十丈，若是将树冠当作古药吃下去，简直不可想象。
石昊手持虚空战戟，斩开虚空，带着清漪还有打神石接近，在一个最佳位置，避开各种毒虫，小心观看。
清漪也可以见到了，同样震惊，这样一株古树给人的视觉冲击太强烈了。
从某种意义上来说，神树比花草形的神药价值更大，毕竟树体高大，蕴含的药效量也多上一大截。
虽说浓缩的是精华，但是量大到一定程度，那也会很惊人。
“咦，不对，这里的强者气息太多了。”清漪动容，感觉到了很多股真神气息，在这里弥漫，不加掩饰。
石昊早已发觉，也在谨慎的观察。
这些强者，都是毒虫，但远胜外边的毒物，生有龙角的银色蛤蟆，长着翅膀的金蜈蚣，还有被神环笼罩的斑斓蝎子等，五颜六色，气象惊人。
这些都是真神，有一大群，分处在不同方位，对着这株古树吞吐毒气，吸纳神树所散发的光辉。
“万灵膜拜，这是在做什么，这古树有什么来头？”他们都变色。
仔细观看，在那古树下，还有一些神虫的尸体，居然是天神！
“老天，这树有什么来历？”连打神石都忍不住怪叫。
石昊蹙眉，那些尸体死的很古怪，而个别的还有生机，只是似乎陷入了沉眠，跟死去差不多了。
“仙古内的原住民一般不会离开各自的部落区域，否则会有意外，难道死去的天神与此有关？此外，外来者在仙古留下的后裔更容易出问题，一到天神境会疯掉，或者死掉。”清漪说道。
石昊点头，这古树下的天神估计就属于那种情况。
忽然，清漪想起了一则模糊的记载，惊道：“我似乎知道了，它是……万毒神树。”
虽然是神树，但也蕴含各种毒素，号称万毒，对于一般的神祇来说是致命的，而对毒虫来说，则是至高宝树。
它结有万毒神果，吞下去后，若是能熬住，不被毒死，可以立地成为天神！
就如同天神树所结出的果实般，对于正常的修士来说，吃下去一枚果实可以成就天神位，神效恐怖！
“可惜啊，我们不能吃。”石昊遗憾。
“史上，也不是没有人吃过，最终熬了过来，化作了毒天神，所过之处万灵皆灭，挡不住他的毒威。”清漪说道。
石昊心思一动，观看这树古树，枝桠上、叶片间，果然有一些果实，不过还没有成熟，还很青涩。
“唔，记住这里，以后说不定真要来此采摘。”石昊道。
“原来仙殿这个家伙藏在这里，果然不好找，一般谁会闯这种绝地。”打神石道，发现了端倪。
在那万毒神树下，有法阵守护，在其根茎旁，有模糊的门户，连进一片古地中，被阵纹笼罩，同外界隔绝。
“怪了，仙殿的法阵与柳神在石村布置的，真的很接近，多半都是源自一个时代的阵法。”打神石惊异。
“我曾听闻，仙殿的道统跟仙有关，与上一纪元密不可分。”清漪说道。
石昊默然，想到第一次强行开启三世铜棺时见到的战场画面，那里有一株柳树，跟柳神一般无二，至强无敌，缭绕仙光，在那里厮杀
“是这种法阵就好办多了，我能们进去。”打神石道。
“这样进去，会不会把他吓个走火入魔？”打神石怪笑。
若是对方在闭关，处在关键时刻，九成会成真，因为在深层次的悟道境中，突遭惊吓，会出大问题。
严重的话，直接殒落！
“走吧，他悬赏杀我，就是要如此对待，先吓他个半身不遂！”石昊道，目光慑人。
第三章到，呼唤月票！
请大家将手里的票投来吧，不要留着了。
我继续去写，努力到底。
.
.

“咦，这里有法阵守护，无法斩开虚空。”石昊惊疑，想用虚空大戟横渡过去，结果发现失败了。
空间扭曲，银色符号闪耀，密布在前，那万毒神树下有可怕阵法发威，阻挡虚空通道开启。
“那就飞过去，便是有真神，也阻挡不了我们的脚步。”打神石颇为霸气的说道。
它觉得，这么短的距离可以纵天而上，一冲就能过去，到了那法阵中就是它的天下了。
“哧！”
它第一个行动，结果去的快，逃的也快，回来后心有余悸。
那万毒神树在发威，摇落下瑞光成千上万道，对于毒虫是圣品，可以滋补神体，但是对于别人来说是厄难。
这种毒化成了光，可腐蚀神力，削弱人的道行。
打神石虽然坚硬，不可斩开，但是也担心自己道行被毒光所污，最近它要突破了，不想这样涉险。
石昊尝试，发现唯一洞天应该能坚持到对面，但是却也会被腐蚀的不轻。
清漪反对他这样做，因为接下来还要有一战呢，他需要保持在最巅峰状态，哪怕被腐蚀一点神力，损耗一丝道行都不行。
她撑开了青月焰，结果引来万毒神树的摇动，隆隆作响，这像是惹了大祸，许多毒虫被惊醒，要俯冲过来。
“果然，这古神树、法阵、还有毒虫，都是保证他安全的重要因素，难怪选择此地。”石昊轻语。
他尝试祭出一口神鼎，他们藏身当中，想要极速冲过去，结果宝鼎被腐蚀，破破烂烂。
“看来只能用这件东西了，今日正好藉此衡量一下它有多强。”石昊以缩地成寸大神通避开成群的真神级毒虫，取出丹炉。
丹炉内里面有闪电，还有诅咒，但自从他修成雷帝术，已经难以伤他了。
石昊将清漪还有打神石收进乾坤袋，而自己则躲进丹炉内，驾驭它极速而行，如一颗流星般砸进法阵内。
走出来后，他们很吃惊，庆幸有这座丹炉坚固。
因为那万毒神树非常可怕，扩散出一道又一道涟漪，居然接近了天神级波动，在其周围密布符号，恐怖无边。
“这东西有法力？”打神石张大了嘴巴，无比吃惊。
石昊也一震，这是一株神树，可以入药，对于某些生灵来说价值连城，它居然还有强大的战力，这很惊人。
一般来说，古代神药等纵然通灵，也无大神通等手段。
“这东西了不得，难怪真神级的万虫都在朝拜，如面对共主，它可以号令所有毒虫类强者。”清漪道。
一般的人根本不可能突破进来，在途中就要被击杀。
他们对这丹炉不禁仔细看了又看，炉盖伏着一只古凤，栩栩如生，鲜红透亮，炉身盘着一条真龙，生动而有神韵。
这是一件古宝，得自恶魔岛仙坟前的河水中，虽然始终不能主动攻伐，但是防御力足够惊人。
“说不定有神秘来头。”清漪做出判断。
他们没有耽搁，抓紧时间闯进法阵深处，向一片小天地进发。
入口在万毒神树旁的古阵内，没有比这更安全的地点了。
法阵惊人，若非打神石见到过柳神的布置，也根本不可能领着他们进来，不懂得运转的话，绝对等若踏进了死地。
小径曲折，神石铺路，并且栽种各种翠竹，这里很神秘，灵气浓郁的吓人。
“谁能想到，外界毒雾密布，蛇虫漫山遍野，而里面像仙境一般。”石昊叹道。
他们进入了这片小天地内，踩着错综复杂的路径，避过杀阵，径直来到腹地，各种霞光飞过，白雾缭绕，如同仙家洞府般。
石昊清晰的记得，才入仙古时，仙殿传人去选择闭关地，就曾惹出一条天神级蛟龙，一路追杀他。
这个地方明显没有蛟龙气息，显然是另一处净土。
他不得不叹，仙殿果然底蕴深厚，对仙古的探索很深入，知晓诸多宝地。
就在那前方，一口神泉汩汩而涌，瑞气腾腾，白色灵气弥漫，让这里变的宛若超脱在人间上。
在旁边，紫色灵竹成片，缭绕着白雾，还有一道道神虹，贯穿长空，交织在一起，气象绝俗，如同仙人坐关地。
紫竹林内，有一块奇石，竟有丝丝仙雾，成千上万道霞光在它附近旋转，景象惊人，隐约间还有阵阵道鸣声。
“是他，在那里，居然陷入了深层次的悟道境中。”石昊露出异色，盯着那里。
在紫竹林的奇石上，盘坐着一道身影，一动不动，体内传出阵阵道音，他在闭关，参悟大道，对外界无觉。
“别妄动，这紫竹林蕴含着莫大的杀机，有仙殿的古阵，一旦贸然闯进去，将有可能身死道消！”清漪道。
石昊点头，他自然看出了端倪。
那块奇石半丈见方，成灰褐色，看起很古朴，但是在其外部缭绕上万道光彩，不跟它接触，此外竟还有丝丝仙气，奇异无比。
清漪低语：“这石头很像是仙殿的悟道石，据传共有三块，想不到这传说中的神圣古物竟被他带进了仙古。”
他们隐在暗中，相距那里很远，不怕惊醒仙殿传人。
“这东西……我好想要啊！”打神石流口水。
“这块石头你就别乱打主意了。”石昊拒绝，这东西绝对是至宝，对于他们这等想超越前贤、踏出无上路的人来说，拿什么都不能换。
仙古三千次开启，已是最后这一世，仙殿对这片遗迹无比渴望，寄托在传人身上，希望他崛起，夺到大造化，带回仙殿。
故此，连这种神圣至宝都赐予了他，带进仙古，留给他悟道用，可见抱了多么大的期望。
这一纪元，自第一片仙道花瓣绽放开始，到如今三千道则耗尽，都还没有见到那所谓的终极“造化”，所有人都推测，必然会于这一世出现。
仙殿，自然想得到，故此下了“血本”。
在那奇石附近的紫竹林内，还有很多骨书，积成一堆，流动圣光，都是前贤的感悟笔记，对他悟道有巨大的作用。
除此之外，还有一枚水晶块，当中封印有丝丝鲜红而富有神圣光泽的血。
这让石昊与清漪都动容，那是仙血，被他吸收了，这只是残余的。
奇石上，仙殿传人闭着眸子，像是在蛰眠，一动不动，但道音不绝，体内有一股赤红的仙光流转，从手臂到脏腑，不断冲击，洗礼其肉身，隔着很远都能感觉到那种仙道气息。
“用仙血洗礼躯体，还真是奢侈！”
寻常人怎能见到仙血，一滴就会让各教疯狂，他却拥有一团，若是在外界被人见到，注定会引发道统大战，进行争夺。
因为，这是传说中的东西，举世难求一滴！
除此之外，那紫竹林内还有各种神物，如半神药、奇异圣液等，以及封印在玉瓶中的璀璨如烈日般的神丹。
可有说，神圣之物诸多，任谁看到都要眼红，有不少是从外界的仙殿带进来的，若是得到，绝对是惊人的大造化。
石昊目光热切，决定争夺到手。
“破开这法阵需要多长时间？”石昊问打神石。
“虽然与石村的法阵有相通之处，但是也还有其他变化，很难全面瓦解，我们可以闯到中途去，但再前进的话就需耗费时间研究了。”打神石道。
显然，这样做的话会惊醒仙殿传人，让他有所准备。
“那就不要破解了，吓他个走火入魔！”他与清漪商量，研究用何种道音来镇杀悟道境中的仙殿传人。
最后，清漪将补天教所掌握的龙吟术告诉给了他，自己则准备施展凤鸣音，两种神音共振，威力会暴涨。
龙吟术并不难，只要修为足够，懂得秘法，便可以很顺畅的施展出来，只是消耗的法力甚巨而已。
石昊琢磨了一会儿，做好了准备。
除此之外，他还催动那丹炉，准备释放无穷闪电，攻击那大阵，打神石也布下了攻杀法阵，在旁协助。
“开始！”
下一刻，石昊与清漪上前，突然爆发神音，龙吟凤鸣，震动天地，比惊雷还盛烈百倍，突然炸响。
除此之外，紫竹林大阵也遭受了攻击，爆发魔音，恐怖绝伦，让这里一下子沸腾了。
正处在悟道关键时刻、身心空灵、物我两忘的仙殿传人，如遭雷击，若被诅咒，身体剧烈摇动，噗的一声喷出一大口带着银色光芒的血液。
除此之外，在他的身体中，那仙血乱窜，发出刺目的赤霞，透过肌体照耀了出来，让他部分血肉因此而龟裂，浑身是血。
仙殿传人被“外魔”干扰，一下子就遭受了重创，险些身死道消。
仙血，不是那么好融合的，尽管被仙殿古祖化去了杀气等，但内蕴的符文在没有彻底被感悟透彻前，依旧不是一个神祇所能完全压制的。
“啊……”仙殿传人半边身子破烂，披头散发，状若厉鬼，惨不忍睹，仰头栽倒在奇石上。
对此，石昊一点不同情，因为对方数次想杀他，还发出悬赏称要收他为仆从，更是心性残忍的对手下神将布下诅咒，当诛。
“你们……”仙殿传人半边身子遭仙血侵蚀，失去知觉，目眦欲裂，眼睁睁的看着两人，充满了愤怒。
“杀！”石昊大喝，向打神石示意，让它破解法阵，佯装很轻松，似乎可以极速破开。
果然，前半段路程，他们摧枯拉朽，直接向前扑杀，进入紫竹林深处，快到让人发呆。
仙殿传人震惊，心中腾起一股惧意，他现在半边身子破烂，在悟道过程中遭受重创，若是被两人接近，必死无疑。
他没有迟疑，忍着剧痛，哗啦一声，收起一堆神物，并且努力想搬走那块悟道奇石，结果失败了。
“传闻，那奇石比星辰都重，很难收进宝具中。”清漪道，木露异彩。
轰！
随着他们深入，仙殿传人眼中充满了不甘，还有无尽愤怒，浑身光焰滔天，他还有半边身子能动，最后回头看了一眼，催动法力，忍着痛飞行，撞入不远处的一座传送阵内，开始逃遁。
“你们等着，两个时辰后，我回来，杀你们全部！”这是他的怒吼声。
“谢谢诶，留下悟道石，还有前贤感悟等，诸多神圣之物，我无比感谢。”石昊大笑。
“噗！”
传送阵内，有一口血喷出，仙殿传人气到发狂，怒吼着，就此遁走。
终于写到第四章了，坐了一天了，还要血拼后面的两章啊，求月票鼓励，我继续努力去。
请大家支持我。
感谢。

“哈哈……”
紫竹林内传来大笑声，不仅有石昊的，还有打神石的，就是清漪也浅笑，居然这样惊走了仙殿传人。
“回头再见面时，得好好告诉他真相，不然多不厚道啊。”打神石说道。
“嘿嘿嘿！”石昊怪笑。
可以想象，当仙殿传人得悉真相后，那将会是怎样一副表情，法阵未破，他却如惊弓之鸟，先逃走了，丢下悟道石还有其他神珍。
这绝对是一种奇耻大辱，估计他当场会吐血，居然被人诓骗，吓得丢下一切而遁走。
清漪美眸泛出光彩，看着两个家伙，抿嘴轻笑，难以掩住，这一人是一石太坏了，战斗还未开启，就先让仙殿传人士气低落了。
“赶紧破阵，两个时辰内能瓦解掉吗，别被他来个回马枪，把东西重新带走。”石昊催促。
“好，我来琢磨！”打神石静下心来。
外界，各教修士一直在关注，因为这一战太重要了，将是荒与仙殿传人的大对决，影响深远。
从某种意义上来说，这是也仙古内的奇才争霸最为激烈的首战，在此前还没有这个数量级的人要决一死战。
可以说，万众瞩目，所有人都在期待。
只是，无论如何人们也没有想到会是这样一个结果，还没有血拼，那一人一石就夺下一桩造化，惊走了仙殿的天纵人杰。
这无法想象，一个当世号称无敌的年轻至尊，居然莫名遭受反噬，几乎走火入魔，半边身子都破裂不能动了。
各教修士一副活见鬼的样子，脸上的表情要多精彩有多精彩，这……太出人意料了。
“无耻！”
外界，一座古老的青铜仙殿旁观，立着几名老仆人，全都怒目圆睁，雪白胡须乱抖，他们实在气极。
就是那古老的铜殿内，也有人轻微的一声冷哼，带着怒意，这对仙殿来说是一种莫大的耻辱，不战而伤，落荒而逃，怎能容忍？
“至尊殿堂的余孽，祖辈都战败了，这一世还想逆天不成，早晚要被击杀。”
就在这时，虚空中出现一只龙头鳄身的生灵，庞大如山，血气滔天，在这里低声嘶吼，震的苍冥嗡嗡颤抖。
龙血祖鳄，它出离了愤怒，自己的子嗣战死，仙殿传人未能复仇，还重伤而逃，它恨不得扑杀进仙古。
所有人都震颤，这祖鳄绝对可以撕裂天神。
不过，人们很快又转移目光了，看着那片小天地，都盯着悟道石，看石昊他们能否夺到手中。
许多人眼热，那可是至宝，仙殿居然因此而遗失了一块，这不可想象！
“不是有传言吗，仙殿传人主身与次身合一，将在年轻一代中将无对手，今日怎么如此狼狈，不战而逃？”有人说道。
毫无疑问，这是在赤裸裸的打脸。
所有人都一惊，这是何人，敢如此，居然在这里当着仙殿巨头的面“乱语”，不怕惹下大祸吗？
“哈哈……是啊，连悟道石都丢了，坐等那位传人再现时被斩！”另有人说风凉话。
“哼！”
铜殿中传出重重的一声冷哼，可以看到一道银色的涟漪，极速扩散，向着远空袭去。
“轰！”
天际尽头，一个强大的生灵，如同盖世魔神般，与天齐高，背负金色羽翼，猛力一振翅膀，恐怖气息滔天。
那冲击过来的涟漪全部溃散，并有一股杀意弥漫进铜殿那里。
所有人都激灵灵打了个冷颤，这是什么人，面对仙殿巨头都无惧，敢这般出手？！
显然，那金色波光也难以进入铜殿内，在外面无声的破灭，化成流光散去，铜殿中的存在深不可测。
“可施展星空映像，等你真身出来一战。”铜殿中传出这样的声音。
这一刻，不要说是寻常的神灵，就是各大教主都剧震，仙殿巨头的话震撼人心。
值得他出手的人，在这上界可不多，但凡出现，绝对是盖代高手！
此外，那星空映像四个字，也有一种奇异的魔力，让各大教主惊动，因为没有多少人可以做到。
所谓星空映像，是指，即便身在星空的彼岸，也能无视距离，可以将自身映现在这一岸，能持续短暂时间。
甚至，在此期间能出手！
这种威势，简直无法想象。
“这是什么人，可以施展星空映像，他在星空那一端，居然……如此显化，针对仙殿的巨头。”
人们震撼，心中波澜浩荡。
“不灭的生灵，是他！”终于，有人认出。
若是石昊在这里，也一定会认出，正是在下界脱困而出的不灭生灵，如今再现。
“仙殿的老家伙别倚老卖老。还有尔等，若是想等荒出现在外界时加害，等我从无人区归来那一天，一个一个去灭你们！”
不灭生灵开口，霸气无边。
众人震动，很多人知道，他被一些大教逼进了广袤的禁区内，消失很长时间了，而今他竟然在那里施展星空映像。
“我看重的少年也敢欺负？你们也有门徒，不想绝灭的话，都给我本分一点！”不灭生灵补充。
在他的身后，还有一个模糊的老者身影，共同屹立在那里，显然都在那无人区中。
各教皆震，不灭的生灵距离他们也许相隔星空那么远，如今如此映像，霸气无边，这说明他的修为又增进了。
“荒……还有这样的后台，这位可是难惹难缠又难灭的主啊，真是没有想到。”有人低语。
“有点不妙，若是提及下界，还有一株柳树！”有人低语。
很快，众人闭口了，不再谈论。
“等你回来，我亲手杀你！”仙殿中传来一道声音，源自一位古老的存在，如金钟般震的虚空嗡嗡而鸣。
“谁敢加害我看重的少年，我便对哪一教大开杀戒！”不灭生灵道。
而后，星空映像消失了，很长时间这里都没有人说话，不少人都心头沉重，感觉到了一股凉意。
仙古，一个小千世界内。
仙殿传人满身是血，半边身子破烂，伤势极重，他忍着怒火，让自己静心，默默调息，化解伤势。
奇异的声音响起，在其身体中，有一颗又一颗如赤霞般的血珠子淌出，被他小心翼翼的承接在一个玉罐内。
这是仙血，举世难求，可让万教为它大动干戈。
他悟道时遭受干扰，短时间不能融合了，重新排出体外，小心翼翼的封印在玉罐中。
而后，他才开始疗伤，取出一块神级水晶，开启封印，一颗神丹若太阳般绽放光辉，刺目无比，金光万重。
他一口吞了下去，身体发出雷鸣声，所有伤口都以肉眼看到的速度愈合，在复原！
紫竹林内，法阵轰鸣，道纹璀璨。
一个时辰后，打神石终于开启一条小路，瓦解了一角古阵，就此闯了进去。
“哈哈……悟道石！”它怪叫着，冲了上去，就要啃咬。
结果，石昊一把捏住了它，这东西决不能被糟蹋了。
“铿锵！”
打神石不服，还是咬了一口，结果火星四溅。
“这鬼东西还挺硬，不过似乎没有我需要的神性物质，吃掉的话，多半也不能藉它悟道了。”打神石咕哝，最后妥协，放弃了。
“真是那块石头，想不到从仙殿遗落在外界。”清漪惊叹，美眸中泛出惊人的光彩。
“好重！”
石昊吃惊，这块石头重的不可思议，难怪传言它比星辰还沉。
若非有惊世法阵布置在这里，一定要早已压到地下去了。
石昊取出一个空间法器，尝试收取，结果它缓慢移动，终于进去了，却将那空间葫芦压的碎裂了。
就是神级法器都装不了它！
最后，石昊将丹炉取出，一点一点将它收了进去，噗通一声，坠进当中的雷电河水中，这次成功了。
他越发觉得丹炉神秘了，竟能如此。
“给我一段时间踏出那一步，然后将悟道石送你去参悟、破关。”石昊对清漪说道。
两人开始在这里搜刮，竹林还有一些骨书，都是前贤的感悟，仙殿传人没有来得及收走，此外还有其他神珍，洒落在这里，全被他们带走了。
“等他回来吗？”打神石道。
“没有必要，留他在这里独自抓狂一段时间吧，我们去外面等他。”石昊说道。
“好，让他自己‘反省’一下，哈哈！”打神石大笑。
就这样他们离开了，重回青灵界。
“老板，我的红焖金翅大鹏好了吗？”石昊在八珍楼外喊道。
所有人闻言都变色，这位魔王又回来了，难道他成功击杀了仙殿传人？
“还……没好。”老板有点结巴了，无比紧张，道：“这种天阶生灵需要慢慢熬煮一段时间才能红焖。”
“好，继续，等我这场战斗结束，希望能吃到金翅大鹏。”石昊说道。
而后，他看向其他人，道：“仙殿那家伙估计快出现了，有认识的吗，给他带个口信，让他过来受死！”
紫竹林，仙殿传人出现了，看着满地狼藉，悟道石丢失，他脸色阴沉，忍不住一声长啸，满头发丝乱舞，滔天神光焰冲起！
不久后，他来到了光明城，独自站在城头，大吼道：“荒，可敢出来与我一战，今日斩你头颅！”
这一生惊天动地的大喊，震动光明界。
“荒，滚出来，想要不死，我可以收你为仆从！”仙殿传人长啸。
“大人，有消息传来，他在青灵界。”许久后，才有人敢接近，向他小声禀告。
“轰！”
仙殿传人纵天而去，从这里消失。
“荒，纳命来！”不久后，他出现在青灵界。
石昊迎上高天，道：“你终于来了，等你多时了。本体是人形的吗，不是的话，跟金翅大鹏一块儿红焖！”
第五章到，接着去写第六章，恳请大家月票投来！
呼唤各位兄弟姐妹。
.
.

附近，所有修士闻言都是一呆，这个少年魔王在生死大对决前，居然说出这样一句话，让所有人都愕然。
“你纳命来吧！”仙殿传人大喝，手持一杆大戟，轮动开来，切裂虚空，杀到近前。
“当！”
石昊同时举戟相迎，跟他硬撼，撞在一起，声音刺耳，长空激荡，黑色大裂缝蔓延向四方。
“住手，请听我一言！”打神石一声霸气的大吼，化成一道流光冲上了天际。
所有人都被它吸引，就是仙殿传人也不例外，脸上带着无尽的杀意，目光如冰冷的刀锋，在那里凝视。
“咦，你也开启武道天眼了？”打神石看着仙殿传人，怪叫道：“难怪，你的石胆真多，谢谢你诶，我们抄了你的一处暗巢，荒也加速开启了天眼，多蒙资助。”
附近，众多修士心头大震，不少人都知道石胆是什么，居然有这样的大造化出世。
一刹那，仙殿传人满头发丝扬起，战气澎湃，他看到了石昊瞳孔中的神秘符号，那是武道天眼开启的象征。
有的人天眼开启在眉心，有的人在双目，并不相同。但是，特征是一样的，都由符文凝聚而成，熠熠生辉。
“你成功激怒了我！”仙殿传人浑身符光澎湃，杀气更盛了。
“算了，你就别提他如惊弓之鸟逃走的事了，平白留下一块奇石给我们。”石昊说道，挥了挥手，让打神石退下。
“啊……”仙殿传人发狂，满头发丝跟都燃烧起来了一般，战意攀升到顶点。
“杀！”
这一瞬间，他化成了九头鸟，探出九颗头颅，全都在喷吐乌光，黑色羽翼铺天盖地，展翅而来。
这种气息暴虐无比，充斥着一股滔天杀机。
“轰！”
石昊长啸，一瞬间，化成了三头六臂，动用了朱厌一族的大神通，迎了上去。
“咚！”
这是一场大碰撞，双方全力出手，如同两个与天齐高的盖世神魔在争锋，震荡群山，山林顷刻间爆碎。
还好，他们在天空中激战，不然还会造成更加可怕的破坏。
“九头不死身！”仙殿传人低语，浑身乌光大盛，一瞬间冲出漫天符文，九颗头颅吟诵真经，加持己身，分化出九大魔神。
石昊并不变色，一声轻叱，喝道：“雷动九天！”
一瞬间，四方云朵涌来，通天动地，他在勾动天地间的雷电，牵引雷霆大劫。
“喀嚓！”
雷电如海，无差别攻击，九大魔神无法躲避，全被笼罩在当中，只有那本体可借助那大戟斩开虚空避过。
故此，九大神魔都散掉了。
“嗡！”
“九灭不死再现！”仙殿传人大喝，那溃散的魔神居然又出现了，进行重组。
“唔，别告诉我，你的本体是不死九头鸟。”石昊讶然。
刷的一声，他向前冲去，掌指如玉，凝聚奇异符文，上苍劫光爆发，无边无际，冲向那前方，全部袭向其本体。
与此同时，石昊开启了法力免疫这种神能，攻杀仙殿传人。
瞬息而已，九大不死身再次消失，因为他们是由符文构建而成的，在石昊的这种能力溃散了。
“砰！”
两人撞击，拳拳相撞，掌掌交击，硬拼到底。
“噗！”
仙殿传人咳了一口血，倒退出去，因为这不仅是肉身的碰撞，对方对他的符文免疫，可是对方的上苍劫光却有效。
这一次交锋，仙殿传人吃了大亏。
四野，众多生灵变色，号称主次身融合归一、将要无敌的仙殿传人居然咳血了，那荒到底有多么强？
石昊惊异，对方融合后，的确很强，若非他在三千青石路收获巨大，目前已经达到一个极尽，多半真会出问题。
显然，两者都只差修出仙气了，目前都走到了一个绝巅！
“多臂人仙！”
仙殿传人极速而行，等到石昊的奇异能力消退后，他向前攻击而来，不仅有九颗头颅，还多了几条手臂。
这些手臂都在结印，演化人仙印，那是当世禁忌宝术，为仙殿镇教绝学。
显然，他打出了真怒，想要在最短的时间内击杀石昊，动用了最恐怖的手段。
九颗头颅发光，多条手臂结印，几尊巨大的人仙在其面前形成，恐怖无比，仿佛可以镇压世间一切。
“嗡！”
石昊一震躯体，三头六臂暴涨，并且鲲鹏翅浮现，这次共出现三对巨大的羽翼，一起向前轰杀而去。
而他六条手臂也在发光，掌心喷薄符文，演化上苍之手！
这种宝术以前有残缺，但随着时间推移，逐渐能凝聚出一只神秘的手掌，不过还很是有点模糊，只是这一次石昊还动用了雷电术，与之配合。
他叠加两种宝术，全力出击！
“咚！”
这次的碰撞太激烈了，鲲鹏翅裂天，人仙印镇杀世间，雷电滔滔，九头不死鸟身长鸣……
这个地方沸腾了，符文漫天。
“砰！”
两人都横飞了出去，口鼻端都有血淌落。
远方，鸦雀无声，没有人敢多说什么，这两人太强了。
清漪露出一缕忧色，没有人比他更清楚石昊有多么的超凡，结果依旧没有能镇压住仙殿传人，主次身融合后果然逆天了。
她相信，若非石昊，换作他人，刚才注定战死了，形神俱灭。
至于外界，各教修士就不那样想了，他们觉得，仙殿主次身融合，应该横推这一世的所有人杰才对，不曾想，依旧有敌，荒可以挡住他！
仙殿传人已经冷静了下来，从被打神石的刺激中醒转，他以为当世无敌了，不曾想荒居然这么的强大，他融合主次身后依旧不能镇杀。
他的眸子如鹰隼般，犀利若冷电，符文闪耀，他无比镇定，寻找石昊的破绽，要一举格杀。
另一边，石昊也如此，寻对方的弱点，背后鲲鹏翅遮天，巨大无比。
“杀！”
两人大喝，再次冲向一起。
仙殿传人的背后，出现赤霞，真凰翅浮现，鲜亮的羽毛宛若一柄又一柄仙剑，铿锵而鸣，响声大作。
这是一种大神通！
虽然不是完整的真凰宝术，但也算是最顶级的散手了。
而且，他的手还在结印，施展仙王九封，在虚空中开启牢笼，要镇压石昊。
漫天光彩，无尽道则，这天地间古树成片，汪洋连绵，都是雷电所化，并且石昊也在演化鲲鹏法，从雷海中腾起，由鲲而鹏。
这种变化，无比惊人，这是宝术的融合！
轰！
双方剧震，激烈交手，最后各自再次倒退了出去。
从某种意义上来说，他们已经代表了目前的极道巅峰，都差最后一步迈出去，此时难分高下。
“即便同列绝巅，都差那最后一步，潜能也是有大有小的，你纳命来吧！”仙殿传人大喝。
这一刻，他的躯体熊熊燃烧，每一寸血肉都在释放光芒，这是全面开启了身体潜能的体现，要进行最后的绝杀。
他相当的自信，因为主次身分开修行，是在各自积淀，开启身体宝藏，他已经积累了无尽的神秘潜能。
石昊无惧，他也全部释放，神能无穷，恐怖滔天，每一寸肌体都在发光，整个人如同一个大火炉子似的。
“嗯？”
忽然，石昊觉得全身都有点异样，血肉内发出特别的光泽，有海啸的声音发出。
他惊异，这种感觉很奇妙，似曾相识，蓦地，他想起了当日度过天劫，陷入蛰眠时的感觉，就是如此。
“这是至尊血吗？”他看到了一丝丝、一缕缕发光的血，藏在各部位，放出璀璨光辉，勾连全身。
与此同时，上苍之手的完整符文被他看到了，一刹那，他感悟极深。
“果然！”他心头震动，当时他就觉得，身体宝藏似乎在开启，原来如此，奇异的至尊血液又出现了，只不过密布在各处，很细微，但是却真实存在。
直到这一刻，他全面开启潜能，至尊血液才复活，真正再现出来！
“告诉你也无妨，我虽然还没有凝聚出一道仙气，但是却却出现了丝丝氤氲仙雾，你纳命来吧。”仙殿传人大吼，俯冲而来。
想要让这种雾丝出现，他需要燃烧无尽的潜能，消耗巨大无比。
石昊依旧镇定，体味至尊血复活后的力量，他一声长啸，这一次上苍之手完整再现，并且与轮回符文凝结在一切，完美无瑕。
“出现仙道雾丝？杀的就是你！”石昊冷声道。
轰！
一瞬间血气如海，他如一个开天辟地的巨人复生，矗立人间，可上击九天，下镇九幽，盖世绝伦。
事实上，他的身影并没有拔高，但是却给人这种感觉，像是可以镇压世间一切。
至尊血在他体内呼啸，如同汪洋般，发出轰鸣声，隆隆而响，在其四肢百骸间冲击。
上苍之手与轮回符文凝结在一起后，不知道强盛了多少，石昊大步向前，一掌拍出，天地俱颤抖！
“砰！”
仙殿传人的宝术溃散，被击穿了，并且仙道雾丝也被石昊震的崩开，消失于虚空中。
“噗！”
仙殿传人横飞了起来，整个人口喷鲜血，骨头也不知道断了多少根。
“怎么可能，我双身同修，潜力无穷，为何会如此！”仙殿传人咆哮，仰天嘶吼。
石昊体内至尊血越发璀璨了，两种天生的符文凝结在一起，不断蜕变，恐怖绝伦，他随手一挥，咚的一声，仙殿传人半边身子几乎烂掉，再次横飞！
他简直像是一个无敌的战仙！

青灵界，一个生机勃勃的小千世界。
“我不甘！”仙殿传人倒退，身体在老化、在瓦解。石昊那一掌的力道太重了，且蕴含两种至尊术。
上苍之手让他的肉身龟裂，轮回符文则让他衰败。
起初，人们还以为他只是半边身子破烂，可接下来发生的事让他们寒毛嗖嗖的炸立起来。
仙殿传人肌体老化，血肉像是裂开的瓷器般，一块一块的向下坠落，就连血都是黑色的，缺少光泽。
另一边，荒从容不迫，黑发垂到腰际，眸光如神虹，肉身上至尊符文流转，若魔主降世，睥睨人间。
“啊……”仙殿传人嘶吼，大半个身子都裂开了，肉身被毁的不成样子，丧失了生机。
“九灭不死！”
当衰轮回符文消退时，他一声大吼，体内绽放乌光，背后出现一对巨大的黑色的翅膀，不断扇动。
“轰！”
乌光蔽日，神秘符文蔓延，将他笼罩，让那肉身快速重组。
“真是九头不死鸟，传说有九条命？”石昊讶异，静静的看着，没有阻止。
“咻！”
仙殿传人竟恢复了过来，肉身发光，完好无缺，他背后的双翅一震，漫天黑色的羽毛如神箭般飞出。
石昊站在原地，都没有躲闪，撑开唯一洞天，形成璀璨光幕，守护己身。
噗噗声不绝于耳，所有黑色翎羽都击在洞天上，虽然比神箭还锋锐，能射塌成片的巨山，但是此时却寸寸断裂，不能前进。
在唯一洞天外，在石昊的脚下，出现一地的断羽，喷薄乌光，拥有强大的神力波动。
“你自己拔毛，准备就绪，一会儿等着熬炖吗？”石昊问道。
仙殿传人怒发冲冠，一声大吼，远方的山峰一座接着一座的龟裂，一座接着一座的倒塌，其威势可想而知。
他主次身融合归一，原本以为会当世无敌，怎能料到再次败了，还这么的惨。
“你便是有九条命，我也照样杀个干净。”石昊向前走去，他现在有种无敌信念，至尊血复苏后，前所未有的强大。
“死过来！”仙殿传人疯魔了，披上仙羽战甲，浑身光辉灿灿，若大片洁白的羽毛在其周围飘舞。
哧！
他燃烧己身，尽情的释放身体潜能，再次凝聚出点点仙道雾丝，弥漫开来，形成恐怖威压！
石昊睁开武道天眼，仔细观察，认真比较。
他发现这雾丝的确远不能与真正的仙气相比，曾在凶巢见到过那个神秘人，一缕气遮天地，连天机都仿佛能蒙蔽，至强无敌。
“若是技止于此，你就可以上路了。”石昊说道，不想多耽搁时间了。
这样的话语一出，四方寂静，所有人都心头震动，从开战到现在人们心中泛起了滔天大浪，震撼无比。
仙殿传人何其绝艳，被视为这一代最强的几个生灵之一，压的三千州的天才透不过气来，今日却一败再败！
“杀！”
仙殿传人冲来，仙羽战衣发光，若举霞飞升般，光雨洒落，让他修炼出来的仙道雾丝都仿佛粗壮了起来。
“终究不是真正的仙气，你迈不出那一步，受死！”石昊大喝，探出大手，遮拢天地，向前镇杀。
“死的是你！”仙殿传人目光内符文交织，天眼大睁，他的仙羽战衣解体，向着四面八方冲击。
战衣居然碎掉了，崩向八方。
与此同时，刺目的绿光冲霄，如海浪般扩散，席卷四面八方，特别是石昊那个方向更是绿的让人心悸。
“啊……”天际，有人惨叫，被绿光扫中，肉身衰败，被磨灭了生机。
所有人都快速躲避，如避蛇蝎。
“这是什么？”一些人没有立刻死去，却也难以支撑了，瞬间虚弱，无力抗衡。
石昊脸色当即就沉了下来，一声长啸，满头黑发如龙蛇般并起，舞动了起来，眸子要多寒冷有多寒冷。
他的手掌发光，掌心符文显化，镇压向前。
铿锵作响，那绿光被上苍之手挡在外面，显化出真实样子，居然是一块又一块绿铜锈，绿的让人心颤。
这是仙殿的诅咒！
这种铜锈据说是仙殿至宝——青铜仙殿脱落下来的，经过秘法炼制，一旦射入躯体内，便难以摆脱，直至痛苦而亡。
青铜仙殿，号称上界最强至宝之一。
石昊在下界时，就是因为一块绿铜锈而亡，失去至尊骨，埋于黄土下，苦苦挣扎一年多才复苏。
今日，再次见到这种诅咒，他怎能不怒！
只是今非昔比，如今的石昊已经成神，面对仙殿传人从容而镇定，霸气出手。
漫天绿光激射，全被石昊震散，不能临近其躯，无法射入他的身体中。
仙殿传人眸子开阖，口诵真经，躯体缭绕仙光，并且在以手结印，施展诅咒的本源力量，进行加持。
“杀！”
他一声轻叱，无尽绿光凝聚，其中有一块绿铜锈很大，如剑芒般锋锐，它足有巴掌长，飞向石昊。
这是经过咒言与法印加持的诅咒，击穿了虚空，异常慑人！
“嗡！”
石昊的唯一洞天摇动，那绿铜锈逼了进来，直达肉身近前，都快挨着他的肌肤了。
“砰！”
石昊探出两根手指，就此夹住，捏断绿铜锈！
“表演结束了吗，还有什么手段，尽可以施展。”石昊说道，话语平静。
但正是这样的话语，却让仙殿传人一个踉跄，面色发白，躯体剧烈摇动，像是遭受了重重一击，他的自信遭创。
人们不敢乱语，静静的看着这一切，所有人都知道，将要有天大的事情发生了。
仙殿传人败了，多半要在此陨落！
“轰！”
石昊体内的至尊血液如海啸般发出轰鸣声，在四肢百骸间冲击，让他强盛到了顶点。
激烈交锋，血雨溅起，仙殿传人再次被击杀，残体横飞，若是一般的人已身死道消。
然而，他的肉身却一片模糊，血肉重聚，再次组合在一起，居然又一次复活了。
“九头鸟，九命不死身！”所有人都已确定，他拥有这种远古的血脉，并且成功激活了。
“也好，杀你九次，让你更好的明白生死间的距离。”石昊说道。
此时，至尊血发光，他的身体被蒙蒙瑞气笼罩，越发的高大朦胧了，如同盖世魔王般。
连番激战，仙殿传人血染青灵界，虽然几次复活，但却已油尽灯枯，每次复活都是需要付出巨大代价的，不可能只凭一种血脉就能不死，总是再生。
“让你也尝一尝诅咒的滋味！”石昊将一片绿铜锈击入他的躯体中。
“啊……”
仙殿传人惨叫，通体发出绿光，神色吓人，所有神圣的气息都消失了，变得很狰狞。
噗！
最终，他又一次兵解，身体再殇。
“看来，九命只是理论上的，你最多只有五命。”石昊道。
当他的最后一击落下时，仙殿传人怒吼，竭尽所能抗衡，但终究是无力回天，被击毙在当场，伏尸于地。
这一次，他没有能复活，就此身死道消！
青灵界寂静，所有人都颤栗，不可一世、号称三千州最强几大年轻至尊之一的仙殿传人就这么被击杀了？
寂静过后，人们终于回过神来，一下子沸腾了，这绝对是震惊仙古的大事件，如一股狂澜要席卷各小千世界。
这也是进入古地以来最为引人关注的一战，仙殿的传人死掉了，被强势镇杀！
“荒胜出了，终结了无敌的仙殿传人！”
“魔王无敌，仙殿的年轻至尊不是对手！”
此地喧吵，一片嘈杂。
石昊擦去嘴角的血，这是至尊血还没有复苏前对决时所负的伤。
“这是什么种族，人形的，流淌带着银光的血液。”石昊盯着那尸体。
血液虽然鲜红，但也有点点银光。
毫无疑问，仙殿传人拥有九头鸟的血脉，也还有另一种血统，是一个极其强横的人形生灵。
石昊收取战利品，在仙殿传人的身上有不少神物，最重要的是，他发现一个玉罐，封印有一团红如玉髓的血。
那是——仙血！
“哧！”
突然，在石昊收取仙血罐时，一道炫目的剑光出现，透过虚空，刺向他的后脑，绝世锋锐！
他移形换位，快到绝巅，动作迅疾的让人觉得不可思议，只留下一道残影。
这是一柄滴血的神剑，杀意弥漫，像是斩杀过千万生灵，让人寒毛立起。
可是不过刹那间，滴血神剑暗淡，没入模糊的虚空中，一击不中，那个人要遁走。
“天国的人，我没有去杀你们，反倒来对付我了。”石昊目光转冷，在他的手中出现一杆虚空战戟。
哧！
他切开虚空，迈步就追了进去。
“轰！”
下一刻，这片虚空不断塌陷，剑光霍霍，大戟雪亮，不时从空间大裂缝中透发出。
“噗！”
一声轻响，鲜血迸溅，一颗头颅从虚空中滚落出来，坠落在地，此外还有一柄折断的滴血神剑。
石昊迈步走出，如大魔天神般，手持大戟，雪亮戟刃上粘着血迹，威势绝伦。
“还有？哪里走！”石昊的神觉异常敏锐，手持大戟向一个方向劈去，一道身影出现，狼狈而遁，逃向远方。
“哧！”
突然，前方向剑气茫茫，带着混沌雾丝，无比慑人，将天国的神级高手挡了过来。
一个小胖子人畜无害，肉身居然可发混沌剑气，在那里腼腆一笑，正是曹雨生。
“刽子手，别跑了，回去！”此外，还有个小姑娘，像是个陶瓷娃娃，雪白的长发，红红的大眼睛，一声轻叱，在另一个方位阻住了天国的高手。
她也是熟人，是太阴玉兔，一只雪白的小兔子。
天国的神级高手脸色灰暗，根本走不了，因为另一个方向还有一个浑身笼罩青色月光的绝代丽人，向这边逼来。
事实上，他知道，就是只有一个荒，若是追击，他也无法走脱。
“是你自己抹脖子，还是我送你上路？”石昊平淡的问道。
平日间，谁敢得罪天国，谁敢这样蔑视神级杀手？可现在他这样说，所有人却都不觉得突兀，因为他有种威严。
“噗！”
天国神级高手居然真的自斩，横尸地上，异常的果断。
石昊看向小兔子、曹雨生、还有清漪，而后望向天际尽头的八珍楼，喊道：“老板，红焖金翅大鹏好了没有？”
“已经……红焖好了！”八珍楼的老板身子一抖，声音发颤，赶忙回应。
“那就好，我要请客，再想办法弄几坛圣酒。”石昊大笑。
在红焖金翅大鹏的这段时间内，他强势出击，斩了仙殿传人，震动青灵界。
“太好了，有大鹏肉可以吃，还能喝圣酒，好幸福的感觉。”小胖子嘿嘿直笑。
“可是……我不吃荤啊。”小兔子红宝石般的大眼睛骨碌碌的转动，说不出的灵动，这样咕哝道。
“每次你喝醉后都争着抢着吃，似乎数你吃的最多。”石昊揭短。
“胡说，我不吃肉！”小兔子瞪着大眼，一脚踹出。
砰！
石昊躲开，可是远方一座大山直接轰踏，这是赫赫有名的“兔子蹬腿”。
石昊大笑，走了过去，用力揉了揉了小姑娘的头，将她雪白光亮的发丝弄的一团糟糕。
“我跟你拼了！”小兔子大叫。
请大家看下票仓，还有月票吗？请都投来吧。
今天还会努力爆发，请大家支持我。
.
。

小兔子张牙舞爪，满头银色长发光亮如绸缎，随着飘舞，大眼灵动，看起来清新而绝俗。
石昊直接从仙殿传人的身上摸出一株圣药，塞进她的手里，一瞬间，她就止步了，不再“拼命”。
“吭哧！”
小姑娘像啃白菜似的，将一棵流光溢彩、紫莹莹的老药咬下一截，立刻眉开眼笑了。
太奢侈了，许多人见到这一幕都腹诽，有这样糟蹋圣药的吗？直接就开啃，都不带炼化的，当成了食物。
“走，请你们去吃大鹏肉。”石昊一挥手，在前带路。
当然，临去前将仙殿传人的肉身一把火烧了个干净，免得出现什么“还魂”的意外。
这里激起轩然大波，仙殿的年轻大人就此而殇，形神俱灭，号称可以横推三千州的奇才就这么毙命了！
外界，同样难以平静，引发的波澜更大！
仙殿，这一道统何等的超然，人数虽少，不算仆从等，从来不超过五，但是却凌驾在诸多大教之上。
尤其是他们的老殿主，在上界有几人可敌？
这一门派俯视各大传承，与传说中的仙有关，更是将震古烁今的至尊殿堂葬掉。
正是这样一个古教，他们的传人被击杀于仙古，各种保命手段都无用，毫无悬念的死去，而且是被连斩了五次！
这是何等的惊人？
那座古铜殿悬在虚空中，混沌气环绕，寂静无声，但是周围的仆从都已经颤栗，感受了一股如火山喷涌般的怒意与杀机。
“帝冲……就这样逝去了，当年为你起下这个名字，希望你能为帝，冲破九天，不曾想却这么早就陨落了。”
青铜殿中，传出一声苍老的叹息，有遗憾更有一股杀意，瞬息席卷大地，群山万壑都在隆隆摇动。
死了，仙殿传人帝冲就这样死了，被荒击杀，震惊外界。
荒，一下子成为所有人口中议论的焦点，谁都没有想到，融合主次身的仙殿传承者会这样败亡，被杀了五次。
这是大败，更是一种耻辱，对于仙殿来说没有一点光彩，有损这一号称无敌道统的威名！
“真是不可想象，荒来自下界，崛起于大荒，这么快就能力敌上界最强大的天才了，也许将来可与古代怪胎争雄。”
人们叹道，重新凝视这个年轻强者，对他有了全新的认识，因为这个人突飞猛进，比想象的还要强。
“这下热闹了，当仙古打开，天才回归后，肯定会因为荒而引发大波澜！”
很快，这里喧沸，所有人都为这一战而惊，与他们想象的不一样，议论纷纷。
仙古，青灵界。
桃花盛开，落英缤纷，花瓣片片晶莹，在这里没有喧嚣，也无血战，有股出世的美与宁静。
“有口福了，真是红焖的金翅大鹏！”曹雨生直搓手，一张小胖脸笑开了花。
在一张玉石桌上，那头金翅大鹏被摆在银盘中，金光与银辉交相辉映，灿烂无比，更有诱人的肉香。
显然，那银色的盘子是空间宝具，不然何以放得下一头巨大的鹏鸟，不得不说，八珍楼很讲究，各种餐具都是法器做成的。
鹏肉不仅红焖了大半只，还烤了小半只，翅膀被烤的金黄油亮，油脂落在下方的宝炉内嗤嗤作响。
显然，那炉子也是宝具，不然根本烤不熟神禽肉，也承载不住小半只鹏鸟。
小兔子盯着烤的金黄油亮而香气扑鼻的鹏翅，使劲咽口水，嘴里却说着：“我不吃荤，我吃素！”
“嘿嘿嘿……”石昊与小胖子都笑了。
在银盘的周围，还有各种青铜盘，放着各种食物，多为走兽、猛禽、灵药肉等，当然同大鹏相比，这些就算是“小菜”了。
除此之外，还与几坛圣酒，拍开神泥封印的刹那，一股浓郁的芬芳一下子漾开，遍及整座酒楼，让外面的桃园都有了酒香。
不久前，石昊只买到了一壶，这一次老板直接就将镇店的几坛都搬出来了，因为这一战可是将他吓的不轻，连仙殿传人都杀了五次，这位魔王绝对惹不起，生怕他在这里发威，将所有人都煮熟吃掉。
关于荒，已经有了不少传说，比如同宁川灵身交手，比如进过凶巢活着回来，当然对于众人来说，最可怕的还是他在银磨山一日间吃了七八名初代！
这实在吓住了一群生灵，但凡本体不是人形的，全都远远地绕着他走，生怕被这个魔王给盯上。
“开动！”石昊笑道。
“咕咚咕咚……”
在石昊、清漪、小胖子撕下金灿灿的鹏肉时，旁边的小兔子开始大口喝酒，一瞬间小脸就红扑扑了。
“小妹妹，这里有素食，不用光喝酒。”清漪笑道，指向其他“小菜”。
石昊哈哈大笑，道：“她可不喜欢吃素，而是准备将自己喝醉掉，掩耳盗铃，抢金翅大鹏肉。”
“嘿嘿……”小胖子也笑了起来，因为这种情况不是第一次发生了。
“胡说，我不吃荤，我吃素！”小兔子恼羞成怒，红红的大眼瞪的滚圆，愤愤的驳斥他们。
当然，她一生气，喝的酒更多了，小半坛圣酒就这么的消失了，这让石昊还有小胖子心疼的不得了。
片刻后，强大的圣药酒劲上来了，小兔子的脸蛋红扑扑，大眼迷离，而后开始张牙舞爪，争抢金翅大鹏肉。
清漪目瞪口呆，见到雪白小兔这个样子，终于有所了解。
果然，在这里谁都没她吃的凶，小脸上满是油迹，吃的不亦乐乎，什么吃素，她嚷嚷着，见鬼去吧。
当然，当她清醒后，可以预料，打死都不会承认这些的。
八珍楼上，其他人看的无语，那可是金翅大鹏啊，就这么成了一盘菜，还被一只漂亮粉嫩的小丫头狂吃。
“我恨你们！”打神石落在一个银碗里，当当撞个不停，看着他们大快朵颐，它愤愤不已，自己取出几块石头，喀嚓喀嚓咬个不停。
几人边吃边聊，谈了各自在仙古的一些经历，当然旁边还有个小兔子在打醉拳，凑热闹。
“我要去闭关，修出仙气，必须要迈出那一步。”石昊说道，双目有神，坚定自己的信念。
“连天国的猎杀者都冒出来了，情况不太妙，这群冷血的生灵一般来说没有报酬是不会出手的，我想多半有人盯上了你，请他们出击。”清漪道。
“没错！”小兔子醉醺醺的点头。
“要不我们一起闭关，有个照应。”小胖子说道。
“我那个地方有点特别，可能不适合你们。”石昊道。
“我在哪里都一样，因为，最近一直在研究怎么在血肉骨骼以及魂魄上刻杀阵。”曹雨生说道。
每一个人的路都不同，这家伙敢这么做，胆子很大，都知道他掌握有第三杀阵，可发混沌剑气。
“这就是你的路？”石昊道。
“这只是基础，我要采集地之气、天之精，滋养道胎，孕育有生命的大阵，这是第二步，接下来就复杂了。”小胖子自信满满。
“我的道，是采集各种灵药，每样吃一种，品味万草精华，凝聚成自然神体。”小兔子打着酒嗝，咕哝道，瞄上了石昊，知道他身上有许多老药。
她也不一定要吃下去，只是藉此感悟生命自然之道。
至于清漪，比较特殊，那轮青月不曾离去，有奇异传承。
“那就一起走吧！”石昊道，相互照应，若有人来犯，可以援手。
“谨慎一些，不要被人尾随。”他们离开了，要去闭关。
“啊，你就在这里闭关？”几人惊讶，居然是最初始的路，在这三千条青石路间。
当明白石昊走了怎样的路后，他们都惊异，小兔子咕哝道：“怪不得你喜欢吃烤鹏翅，原来平常没事就一个人躲在这里烧烤自己啊。”
“咚！”
石昊直接对着她脑门敲了一记，疼的呲牙咧嘴，眼泪差点落出来，向前扑杀。
……
“我这次闭关很危险，我上次遇到两次不祥了，如今再次闭关的话，估计又会引来莫名的东西，你们得跟我隔开一段距离。”石昊郑重告诫。
“这次我设下法阵，将它捉住，看一看到底是什么东西。”打神石道。
曹雨生、小兔子、清漪闻言，竟一致点头，表示同意，他们也想弄清楚怎么回事，胆大包天，想一起擒下所谓的“不祥”。
石昊一声叹息，只有亲身经历过才知道，那种东西多么可怕，上次他险死还生。
“我不是在说笑，你们不要参与了，不然的话可能会引火烧身。”他劝阻道。
“那一步，我们也想走，早晚会遇上，现在齐心合力将那东西活捉一只研究透彻，将来有大用。”曹雨生道，他表示，可以用他的杀阵围剿。
那是上界第三杀阵，诞生于混沌中，绝对足以震世！
“没错，赶紧布置，我们强强联手，一定要活捉一头，看我怎么收拾它。”小兔子叫嚷，根本无惧。
石昊无言，他们几个认真了，居然要这样做。
“好，那就试一试，能否抓到一只古怪的东西，我也希望弄清楚，它到底什么来头，有怎样的诡异。”最后，石昊点头答应了，跟他们开始着手布置！
这章慢了，再去努力，要爆发，要多写，求月票支援。
谢谢大家啦。

三千青石路，阵旗飘扬，法阵连绵，足有数十座，一旦激活，成片的神明误入其中都要殒落。
这是他们耗时数天，用去一堆小山般的天材地宝所精心构建出来的组合杀阵，威力强绝无匹。
若非石昊洗劫了仙殿传人帝冲，还光顾过光明城几家，绝对不可能凑齐这么多的神料，价值无法衡量。
“这些东西以后还能用，都做成了法台、阵旗，换个地方还能布下。”打神石道，累的快虚脱了，种种东西极耗心力。
数十座大阵中央，是小胖子的杀阵简易版，因为那种无上大阵凭他现在的境界根本无法刻出全部符文。
他是以神识刻在神料内部的，避免外界有人窥视到。
激活大阵后，一瞬间，这个地方便与众不同了，阵旗猎猎，道台发光，形成数十重光幕，守护此地。
石昊盘坐当中，道：“你们两个靠谱吗，别最后把我给炼化掉。”
“放心好了，那块区域很安全，不受影响。”打神石道。
“一会儿我引青石古路的符文火焰焚烧己身，会不会受阻，或者损坏大阵？”石昊问道。
“我先收走中央阵台，令大阵无法运转，等真正出现异常后，立刻让它归位，并且开启。”打神石道。
他们仔细讨论，认真研究，想到了各种问题，确信没有什么意外了，才开始准备闭关。
石昊将身上的东西全取了出来，交给他们保管，因为上千条大道符火煅烧己身，将血肉干枯，自身半毁，体内的东西也很难保全。
他只在嘴里含了两颗半参果，用以关键时刻保命。
咚！
悟道石落在青石路上，让这里一阵颤抖，但是并不能压塌，奇石呈灰褐色，看起来很普通，但是却有妙用。
石昊盘坐在上，准备藉此闭关。
“好东西啊。”外面，无论是打神石，还是小胖子，亦或是清漪都很喜悦，他们面前有一堆骨书，都是前贤感悟。
这一次，石昊击杀仙殿传人，将他全身的宝物都搜罗了过来，神珍有不少。
可惜，没有该教的至高神通等，这让他比较遗憾，但这种收获若是传出去，也肯定会让别人嫉妒的抓狂。
“满满一药篓半神果？”雪白小兔子惊叫，而后抱着药篓满地打滚，开心的不得了，这太惊人了。
她并不是都想吃下去，任何一种药草，一株足矣，她只需要弄清楚里面蕴含的生命源气就可以了，看到不同种类的果实与老药，她自然喜悦。
石昊不仅采摘到一堆半参果，还洗劫了各家的宝库，圣药、其他果实积了一堆，自然让她开心。
石昊很大气，告诉他们，如果需要服食，尽管用。
“好了，我要开始了！”
他盘坐在悟道石上，一动不动了，寂静无声，时间流逝，蓦地，周围的青石路发光，一条又一条的亮起。
神焰腾腾，席卷天地，将那里淹没，仿佛可以焚烧九重天，整片天宇都璀璨无比，云层都被烧散了。
“真离谱。”曹雨生叹道。
“这家伙有毛病吧，自己找虐，想把自己烤熟吗？”雪白小兔子叽咕道，还记仇呢，怪他敲其脑门，诋毁石昊。
也不知道过了多长时间，石昊周围亮起了一千五百多道火光，超越了以往，慢慢向着一千六百道进军。
“至尊血液复苏，我对抗火光的能力强大的了不少。”石昊惊异。
若是以往，他已经焦黑了，被烧的干枯，但现在还不至于。
不过，随着时间推移，火光盛烈了，当达到一千六百道时，他遭受了重创，皮开肉裂，符文密布，冲击其筋骨。
以虚空熔炼的炉鼎，此时也扭曲变形了，他身在当中，几乎化成了一堆焦炭。
“糊了，都熟透了，肉香扑鼻，我很想喝酒大醉一场！”小兔子叫道。
幸好，石昊闭关，与外界隔绝，听不到这些，不然非被气的揍她一顿不可。
砰！
当符文洗礼肉身、青石路上传出诵经声后，石昊身体剧震，他与道共鸣，沉浸当中。
最后他一声长啸，破火炉而出，从那无数的大道符文中超脱，感悟极深，盘坐虚空中，落在悟道石上。
一千六百道火光退去，那里寂静无声，他成为了焦炭，一动不动，默默体悟。
“太可怕了，这是在自虐，拿命在赌与尝试。”
曹雨生等不得不叹，而后也开始领悟自己的道。
这一次，石昊比以往都迅速，并没有消耗多少时间，但是到头来一样遭受重创，嘴里的半神果化成浆液，没入体内，开始修复伤体。
打神石又给他送进去一些圣药与半神果，让他迅速复原。
出奇的是，不祥没有出现。
就这样，石昊开始了闭关之旅，伤体复原后，再次开始引大道符文火光熬炼己身，以天地为炉，大道为火，锤炼真我，要超脱出来。
一千八百道、一千九百道、两千道……
“来了！”
两千一百道淬炼完毕，石昊含着半神果恢复时，一股莫名气息出现，笼罩此地。
打神石与几人一起进阵，激活了中央阵台，形成浩瀚光幕，开始笼罩了这里。
一盏古灯，幽幽而来，虽然发光，但是却让人觉得格外冷冽，带着不祥的气息，它……径直入阵，悬在石昊头顶上方百丈处！
打神石一声怪叫，这太诡异了，它所布下的法阵居然没有起到任何作用，那盏古灯，无视一切，宛若幽灵，就这样进来了。
“怎么回事？”曹雨生变色。
清漪直接祭出青月，散发光辉，必要时准备以这种古火焚烧妖邪！
“好怪的样子。”小兔子紧张无比。
那古灯摇曳，且灰色雾霭迷蒙，从远方而来，将这里淹没了，涌进阵中。
石昊一叹，道：“你们退后吧，这东西找上我了，不是我亲自动手，根本无法化解。”
他渐渐明悟了，双方将不死不休，这种东西根本不能依靠外力，连法阵都挡不住，有神秘的力量笼罩了这里。
在他一再要求下，几人退走。
无声无息，灰色雾霭中，一道身影走来，没有生命波动，寂静无声，它如一堵魔山矗立在那里。
石昊有了一次经验，这一次没有立刻施展大神通，他怕对方模仿，用他的宝术攻击他。
然而，这一次他多想了，此人上来就霸烈出手，恐怖惊天！
这个生灵提着一杆方天画戟，像是一尊人皇般，气势滔滔，若洪水暴涌，若汪洋决堤，扑杀而来，立劈石昊。
灰雾笼罩着它，看不清真容，唯有一双眸子可见，呈死灰色，但却透出冷冽的光，慑人之极。
“当！”
石昊取出虚空战戟，跟它硬撼，双臂顿时发麻，剧痛无比。
这里火星四溅，如同雷电四射！
远处，清漪等人全都变色，这个生灵太霸道了，拥有无穷巨力，处在神火极境上，绝对的强横。
“当当……”
这里符文崩开，神光冲霄，大戟轰撞，震天响，让人头皮发麻。
“它怎么会与石昊有一样的战力？”清漪道，看出了端倪，双方连符文与宝术都很相似。
“没错，势均力敌，等于在跟自己战斗！”曹雨生神色凝重。
“将法阵撤开！”石昊喝道。
打神石闻言，迅速动手，收走了所有的法台还有阵旗。
“坏了，又来了一个！”小兔子惊叫。
果然，脚步声传来，冷幽幽，一对眸子在灰雾中出现，它也提着一杆方天画戟，冷漠无情的杀来。
“轰！”
这个生灵战力依旧如此，与石昊一般，霸气无边，一上来就横扫千军，要以雪亮戟刃斩断他的躯干。
这一战太艰难，看不到希望。
清漪、打神石等，心都凉了半截，两个生灵都与石昊相仿，这样前后夹击，还怎么去战？
虚天神藤露头，激灵灵打了个冷颤，直接又藏进了乾坤袋，再也不出来了。
这一刻，石昊也沉默了，短暂寂静，爆发无穷符文，拼死血战！
这里沸腾了，道音隆隆，宝术冲霄，杀到狂暴。
“只是相近而已，他们所动用的宝术并不是与石昊完全一样，只是类似。”清漪道。
“我们出手会有什么后果？”曹雨生道。
小兔子想了想，点出一指，太阴之力化成神光，没入战场，无声无息，虚空中多出另一道符文，杀向石昊。
“当！”
一道神光击在诡异生灵的大戟上，另一道击在石昊的戟刃上，火星四溅。
“不行，不能贸然出手了，这多半是一种规则，一种诡异的力量作用在了这里。”清漪道。
石昊苦思各种办法，用了上次的手段，突然将几种宝术连贯使出，狂猛攻击，想要如上次那般叠加，击毙他们。
结果无用，被化解了。
两头生灵联手，很快将他击成重伤，他现在等于跟两个自己战斗，这是挑战极限！
“挑战极限……需要我超越自己吗？”石昊浑身是血，刚才一条大戟差点将他拦腰斩断。
“啊……”
石昊长啸，体内发光，通天动地，各种神力符文绽放，他拼尽一身精气神，对抗这两头生灵。
“砰！”
可是，他依旧被击飞了，身体破烂，几乎惨死。
“我的极限，也是他们的极限，这样不算突破，除非另寻他途。”石昊快速思忖。
他血拼两人，拖着重伤之躯，体内至尊血液流转，默默演绎，让两种符文纠缠在一起，不断的演化。
“极尽……突破！”
“噗！”
一头生灵被他击飞，但是另一头生灵却差点将他右臂斩落下来，戟刃都没入了他的骨缝中。
“演化……共鸣！”
两种天生的宝术纠缠，彼此交融，有融合归一的迹象，越发的密不可分，居然要化成了一种，威力飙升。
“杀！”
石昊怒啸，他的身体发光，至尊血沸腾，通向四肢百骸，那糅合在一起，渐渐归一的符文爆发出最为绚烂的光芒。
隐约间，他的身体出现了一道模糊的仙气。
轰！
至尊术爆发，他大步向前，再跟那两人交手时，神力暴涨，法力如海，肉身更是强横了一大截。
“噗噗！”
两声轻响，他用归一的符文，将这两头生灵格杀，它们的破烂躯体摔倒在青石台阶上。
这一刻，石昊独自立在场中，他身心空灵，默默内视，那两种符文还在纠缠，向着一种转变！
他知道，不仅熬过了这一劫，还有了一种巨大的收获！
此外，一道模糊的仙气在体外浮现，预示着他在这条路上将要有突破了！
“一路闯到底，我要以三千道火焚真我！”他信念坚定，目光盛烈。

