残叶嫩绿，不知道过去了多长时间，还有生机，不曾毁灭。
石昊将它们捡起，内部符文已经磨灭，但还有丝丝缕缕的生气在弥漫，他不知道当年这里发生了怎样的激战。
短暂沉默，石昊决定继续向下行，看一看到底有什么在呼唤他，不看个究竟，心中总是难以放下。
当然，这是在还能下行的情况下，如果实在太危险，只能调头了。
这个时候，他取出了丹炉，用以护体。
深渊越发的黑暗，岩壁粗糙，如龙鳞般张开，有很多的缝隙，更有让人心头悚然的波动不时扩散。
“咚！”
丹炉剧震，响声如雷。
石壁符文闪烁，击在丹炉壁上，若非丹炉护体，石昊多半就要坠进深渊中了。
“才一千五丈远，就已经如此，还有多深，我能下去吗？”石昊皱眉。
“当！”
当沿着石壁攀爬到两千丈深时，丹炉遭受剧烈冲击，那岩壁上冒出各种纹络，如同锤子般，打向他。
丹炉发光，隐约间传出龙吟凤鸣声，光华大作，笼罩了他的躯体，护住这块区域。
潜行这么深，已经看不到其他生灵，这已经算是各路强者的极限距离了，再下去的话多半有大恐怖。
当那波纹散去，岩壁恢复宁静时，石昊稍作休息，一阵迟疑，还应该前进吗？这深渊像是无底洞啊。
“丹炉超凡，防御力惊人，但到最后肯定也撑不住，还有别的办法吗？”他思忖。
哗啦！
石昊传上了破烂甲胄，那是从元天秘境中得到的，浑身都是大窟窿，随便一抖就会落下不少锈迹。
但是，他知道，这东西超凡，源自广袤的无人区，可能有极大的来头，与雷帝有关！
出乎他的意料，刚一穿上这甲胄，他就觉得暖洋洋，并且甲胄发光，异常的灿烂。
这甲胄跟此地共鸣，像是有所感应，居然晶莹透亮了起来，就是那些锈迹都在发光，景象无比的惊人。
“咦，下方发生了什么，怎么有光团闪耀，难道又是一件仙器出土了？”
深渊上，很多人观看，模糊间看到了一点光亮，在那里闪烁，令很多人都吃惊。
崖壁上，石昊心头震动，没有想到会是这样一个结果，他定了定心神，而后开始继续下攀。
这一次，超乎想象的顺利，沿途上那些波纹都消失了，粗糙的石壁恢复宁静，根本就没有一点危险了。
“有古怪，这破烂甲胄在怎么在这里复苏了，难道有雷帝留下的什么东西？”石昊真的很吃惊。
他像是一条披着甲胄的壁虎，快速下游，转眼间已经是三千丈，中途没有一点变故，深渊中寂静，黑暗无边。
他抛开其他，利用这个机会快速下潜。
四千丈、五千丈……
转眼间，已经下潜八千丈，这若是让人知道一定会震惊，有几人可以走到这里？太不可思议了。
终于，石昊听到了噼啪声，见到了一串灿烂的火花，就在下方。
而这个时候，他身上的甲胄更为明亮了，散发蓬勃气息，并且发出雷鸣声，冒出一道又一道电弧。
“嗯？”
石昊睁开天目，见到了那里的景象，不是深渊底部，还在途中。
崖壁上，有一些闪电，虽然很微弱了，但是始终不散，在那粗糙的石头缝中游动，让人恐惧，神魂都为之而震动。
“好厉害的电弧，可怕的闪电余波。”石昊变色。
在那里，分明有仙道气息弥漫，那电弧惊人，凝聚在一起，漫长岁月过去了都不散开。
除此之外，还有触目惊心的血，虽然干涸了，但是依旧散发着让人寒毛炸立的气息。
这是两种不同的了力量，一种属于雷电，另一种带着肃杀气与阴冷，其主人被雷电击杀了。
“雷帝，他曾出现在这里，杀过可怕的生灵！”石昊做出这样一个判断，难怪他身上的甲胄发光。
还要下行吗，已经八千丈了，他居然见到了雷帝留下的残余力量，这到底是什么地方？
虽然觉得这里很危险，但是石昊却越发的好奇了，心中波澜难平，很想看清深渊底部到底有什么东西。
“拼了！”
甲胄发光，还能护他前进，石昊再次上路，这次速度更快了，如同在俯冲，化成一道流光沿着石壁下行。
一转眼一万三千丈过去了，居然还没有到底！
“到底有多深？”石昊心头凛然。
而且，就在这个时候，他又感应到了一股熟悉的气息，鲲鹏法自行运转，他背后浮现一对翅膀，在此共鸣。
“鲲鹏！”
石昊下行一段距离后，他的天目看到了一块区域，那崖壁上有几片破碎的鳞片以及两根断羽，属于鲲鹏！
“它也在这里战斗过？！”
石昊变色，越发觉得可怕与诡异，这个地方简直逆天了。
还有一滩紫黑色的血，浸染在鲲鹏鳞片上，很明显，那紫血是一个生灵被击杀并化掉后所留。
“一滩脓血？！”
鲲鹏在此激战，杀了这样的一头生灵？
石昊凝视，那紫血半干涸，但是却有无尽杀意，他盯着看了又看，没有接近。
“这是上一纪元的战斗，是一处可怕的战场。”石昊震惊的同时，也在思忖。
最强大的生灵怎么都杀进这深渊中了？而且，居然没有将此地毁掉，看来这石壁中蕴含着无上的符文，有盖世法阵！
他心中不安，但依旧上路了。
这一次更快，他一路贴着石壁俯冲，路途上看到了一些残迹，都是战斗所留，甚至还有不曾干涸的血，杀气惊世，根本无法临近，还有一段距离呢，就让人身体要炸开了。
石昊避过那些区域，极速俯冲。
他来到了五万丈深处，这次的战斗痕迹中，有残羽引起他的注意，仔细凝视，他心头惊颤。
那很有可能是凤羽！
不过，真羽的符文都毁灭了，插在石壁上，周围有一大片暗红色的血迹，已经干涸，被凤羽真纹磨灭生机。
为什么，这是怎样的一个古渊？
他觉得，这似乎是一条路，无上强者在激战，边走边厮杀，故此造就了这样的痕迹，不然怎么都冲进了此地。
下行到九万多丈深处时，石昊听到了阵阵呜咽声，很近了，很有可能快到底部了。
而也就是在这里，他再次感应到了柳神的气息，不久后发现一根金色的枝条，长着一串黄金叶片。
它属于柳神，至今还有神力波动，不过已经无比衰弱，近乎磨灭。
但这依旧让人震惊，毕竟已经过去了一个纪元，生死搏杀后所留下的一段枝杈还能如此，已经算是无比逆天！
那柳枝长一丈，钉在石壁上，莹莹发光。
“什么？！”
突然，石昊震颤，那石壁向里凹进去，临近后，他看到了一个残缺的生灵，被柳枝钉杀在当中。
“这就是敌人吗？”
这是一副残缺的骨架，异常的高大，可惜只剩下了胸骨，其他部位都消失了，被顶在墙壁上。
“到底什么样子？”石昊凝视。
看这胸骨，这头生灵的身高应该最起码在三丈以上。
“噗！”
突然，随着石昊的到来，带起阵阵神力波动，那骨骼化成齑粉，直接碎掉了。
这让他震惊，那绝对是无上生灵，即便万古过去也不可能朽坏，怎么一下子解体了？
是了，他立刻明白了，这应该是那金色条柳枝所致，镇压了万古，将它彻底化掉了。
柳枝还在，虽然失去了无上神威，但是保住了形体，还有淡淡仙道气息溢出。
石昊激动，向前攀爬，小心翼翼，谨慎的尝试，居然成功将金色柳枝拔了出来，并未遭到任何的伤害。
他将枝条收进了乾坤袋中，保存起来。
这是上一纪元的柳神。
传说，柳神化种，历经涅槃，由一枚种子再次生根发芽，它是否还记得过去，是否有着重大的使命？
可惜，岁月太久远，很多的人事物都断了，不能判断。
“来到底部了！”
石昊心头一颤，足足下行了十万丈远，他终于到了底部。
这深渊下，骸骨无尽，到处都是，各种生灵都有，一眼望去，宛若到了死亡的国度。
很明显，这都是进入深渊冒险、从石壁上跌落下来的强者，无尽岁月累积，到处都是。
“是它……在呼唤我？！”石昊心颤。
骸骨等不能吸引他心神，而是另有一物。在这深渊中心，很干净，那些骸骨等没有一具坠落在那里，柔和的光辉笼罩着。
那里有一座祭坛，无比的宏大，异常的古老，散发着混沌气，像是与天地共存，亘古长如此。
祭坛有损，已经半毁，但是那种气息，那种沧桑，还是让人颤栗，想要立刻跪拜下去，对它叩首。
祭坛上有各种血，有银色的、有黑色的、有紫色的、有蓝色的、也有鲜红的……
至今都不曾干涸，像是经历过最为惨烈的大战，那些血液即便被祭坛柔和的光笼罩着，也有无尽的杀机！
石昊灵魂悸动，第一次感觉到，仙古的生灵有多么的可怕，很明显那些血内符文还在，杀气不曾消退，故此恐怖无比。
这可不是仙殿传人的那团仙血，当中所蕴含的杀气早就磨灭了。
这些都是最原始的无上宝血，保留了当年的仙道威势！
石昊有一种感觉，这样的血液，任何一滴打出去，都足以击杀教主等，太强横了，无以伦比。
除此之外，祭坛上还有折断的柳枝，残碎的翎羽等，景象可怕。
“是你在呼唤我吗，为何如此，跟我有什么关系？”石昊震撼过后，花去很长时间才平静下来，轻声问道。
祭坛模糊了，在其周围出现各种虚空裂缝，恍惚间，石昊觉得时空扭曲了，时间长河都仿佛在逆转。
“这里……”
石昊倒退，有一股难以说清的奇异的感觉。
隆隆声传来，恍惚间，那祭坛完整了，不再残缺，古老的气息弥漫，这里模糊了下来。
“那是……九龙拉棺？”
石昊心头颤抖，朦胧间，他看到了一些生灵大战，而后没入铜棺，九龙拉着铜棺从这座祭坛冲破封锁，逃向未知的天地。
“是了，柳神他们败了，仙古纪元覆灭，这是……一条仙路，他们从这里逃走。”石昊如梦呓般，看着那模糊的场景。
那是昔日景象的重现吗？他呆在这里。
他曾在三世铜棺那里看到，仙古纪元全部被葬下了，什么都没有剩下，只有九条拉着铜棺逃走。
“败了，他们败了……”石昊重复着这句话。
嗡的一震，这里恢复宁静，祭坛又残缺了，不再完整，柔和的光笼罩。
祭坛上，各种血液触目惊心。
“为什么，要呼唤我来这里，没有道理啊？”石昊清醒后自语。
突然，祭坛又一次发光，这里更为模糊了，而且时间似乎紊乱了，发生了惊天的变化！
残缺的祭坛上，虚空扭曲，整片世界都仿佛要消失了。
“三世铜棺不是离去了吗，难道还有什么？”石昊盯着祭坛。
忽然，他吃惊的睁大了眼睛，看着古老的残破祭坛。
这一次，不是有什么器物从这条路离去，而是有东西过来！
一口鼎很模糊，像是从极尽遥远之地而来，竭尽所能，要在祭坛上显化，但总是难以真正出现。
隐约间可见，那口鼎三足两耳，鼎口浑圆，内部混沌澎湃，外部散发出一丝丝天地母气，有至高神圣的气息。
只是，它太模糊了，不能真正的窥探全貌，它始终难以出来。
咚！
祭坛一震，石昊看清了一些，那鼎略有真实显化。
“有血！”
石昊看到了，这鼎上粘着触目尽心的血，而且不只一两种，殷红刺目。
若隐若无间，他听到了一种呼唤，有人在叫他，需要他过去，参与大战！
“我……能做什么？！”石昊震惊而又愕然。

那呼唤很远，很微弱，几乎不可闻，但是又很真实，不是幻觉。
石昊站在这里，身与心都在颤，很想走过去，可是他真的踏上祭坛后又能做什么？
那鼎过不来，无法真正显化。
此外，祭坛残缺了，它太过古老，再加上昔日的大战，损掉了一半，根本无法再传送生灵与器物了。
“嗡！”
祭坛发光，符文古老，没有一个可以辨识，全都神秘无比，那是属于仙道纹络吗？
“咚！”
随后，那模糊的三足两耳圆鼎剧烈震动，透过时空，透过规则，在那祭坛上要真正的显化出来了。
“荒……”
一声呼呼，后面还有字，只是被生生截断了，不能听到。
鼎，太古朴与神圣了，在一瞬间真实出来，矗立在万古前所留下的仙路祭坛上，这一刻它震动了乾坤。
这鼎太神秘了，上面有各种图案，包括花鸟鱼虫、草木万物以及诸天星辰，各种生灵皆浮现，栩栩如生。
但是，它却粘着血，不止一两种，殷红中透出至高无上的气息，在这里弥漫。
神识残念从鼎中传出，呼唤他过去，登上祭坛，进入那口鼎，跟着它一起离开，进入一片浩大的战场。
没有敌意，也不是虚幻，那是真实而急切的呼唤，需要他跨过去。
“发生了什么，我认识你们吗？”石昊呼吸急促了，几次就想迈出脚步，登上那古老的祭坛。
他有一种冲动，要纵横天地，遨游万古，与最强大的生灵征战！
“刷！”
鼎，快速模糊，它一下子暗淡了，从祭坛上隐去，只留下一道虚影，很难在这里真实的浮现出。
很明显，真正过来的话，需要耗费无尽的力量。
它只能停在那模糊的虚无间，等待接引，等待有人相助一臂之力，它承受着无穷无尽的规则抵制。
“为什么呼唤我，认识我吗？”石昊一阵失神。
不知不觉间，他已经迈步，快要临近祭坛了，他真的想看一看那鼎会将他带到哪里。
忽然，他寒毛皆竖，肌体绷紧，快速向后退去，远离了那座祭坛。
自从踏上自己的路，迈出那最后一步，修出一道仙气后，他的神觉无比敏锐，总能够在危险来临前先一步感知到。
此时，他的头皮都有点发木了，很明显，此地有莫大的凶险，若是再前行的话，肯定要身死道消。
“这是陷阱吗，是一种魅惑，故意引我过去，而后斩杀？”他惊疑不定，心中悚然，不断倒退。
那残缺而宏大的祭坛，闪烁出奇异的光彩，在其周围出现一道又一道流光，无比的绚烂。
这种光很惊人，强如石昊，其心神都受到了巨大的影响，觉得元神要离体而去，投身当中，化作流光。
他明白了，在深渊上方偶尔见到的仙道瑞霞，肯定就是这种奇景，人们以为是仙器出世，在深渊底部浮现。其实，这只是古老的传送阵所发出的光而已。
“嗯，这光……”
石昊神色严肃，他看到那些奇异的彩光能扭曲虚空，崩开一道又一道大裂缝，恍惚间，他在那缝隙中看到了不少漂浮的古尸。
并且，不同的缝隙中所漂浮的生灵的服饰根本不一样，像是属于不同的年代。
“好像还有活物的气息，虚空缝隙与一些古界相连？”
他一阵心神恍惚，觉得此地很紊乱，让人生出一股错觉，仿佛自身要虚化，不复存在，将没入那些虚空大裂缝。
“砰！”
突然，深渊上方有生灵栽落下来，先后共有四具。
其中两具落在边缘，砸在骸骨堆中，并无任何异常，而另外两具都出现在祭坛边缘，被光扫中，发生了惊人的变化。
“这是何等的伟力！？”石昊睁大了眼睛，心中震撼。
一具尸体，本是一个年轻人，可结果在瞬息间开始老化，黑色长发快速雪白，有光泽的肌肤变得松弛，而后龟裂，从身体上脱落。
这种变化太快了，在一刹那间完成，他整个人老迈，而后碎掉了，化成了尘埃，彻底的腐朽掉了。
“这祭坛……很可怕！”石昊悚然，他刚才若是没有退后，那多半也步了后尘。
另一具尸体也在变化，但是截然不同，让石昊愕然，盯着那里。
那本是一个中年人，他的躯体在变得年轻，面孔逐步稚嫩，最后他竟然向着孩童转化，那里的光芒过于璀璨。
不过，当祭坛一震时，那孩童直接湮灭，化成了飞灰。
石昊眸子幻灭，盯着祭坛，久久未语，这个地方很要妖邪，那种力量强大的离谱，根本不是人力所能抗衡的。
他也有轮回术，但是若跟祭坛对抗，当真是一粟面对沧海，不是一个数量级的！
在这里，空间不稳固，而是时间也仿佛是紊乱的，拥有可怕而惊人的破坏力！
石昊取出两株圣药，精准的掷到两个不同的地方，他睁开天目，仔细观察它们变化。
其中一株药，在第一时间缩小，鲜嫩欲滴，而后竟倒退为一粒种子，最后在不稳定的空间中炸开。
另一株圣药的变化更为惊人，它在快速的成长，花蕾绽放，而后凋零，结出果实，落在地上。
它自身极速枯黄，即便是圣药，也有腐朽的一天，不可能永世长存，故此它烂掉，重归尘土中。
而那几枚种子则出现惊人变化，瞬间生根发芽，光辉璀璨，成长迅速，很快就化作了成熟期的圣药。
接着，它们也结出了种子，落在地上，而自身则朽灭，极速老化，化成了尘埃。
石昊目瞪口呆，仅片刻间，那块区域就已经是圣药遍地，光芒璀璨，药香浓郁的惊人，扑鼻而来！
这祭坛太逆天了，不说能将老迈的生灵、药草打回年轻态的那种光，就是后一种，让药草极速成熟的这道光，就足以震世。
这若是被人得到，那还了得？
遍地圣药，光雾氤氲，药香浓郁的化成圣光，席卷这里，让石昊简直要羽化飞升了。
“噗！”
可惜，随着祭坛一震，这里很不稳定，周围的一切裂开了。
成片的药草全都在第一时间粉碎，而后化成灰烬，全部死掉了，不复存在。
一道光扫过，祭坛周围恢复洁净，什么都没有剩下。
很长时间，石昊都没有说话，他看着祭坛，看着那模糊的鼎，一阵沉默无语，这里让人震撼，也让人思绪无尽，有太多的联想。
很明显，这个地方时间紊乱，空间不稳，无比的奇异，是一处逆天之地！
“三世铜棺逃离，我知道，能理解。”
很长时间后，石昊开口。
“可是，那鼎有何来头，它是要来这里，从未见过。在火州大草原开启铜棺中所见异象中不不曾有它。”
石昊皱着眉头，他的心很不宁静，有一些惊人的猜测，但是却无法证实。
“它来自哪里，在过去不曾出现，在当世没有传闻，它为什么要呼唤我？”石昊自语。
只是，凭他现在根本不可能踏上祭坛，不然的话，第一时间不是老死就是变成孩童，而后被虚空抹杀。
这个地方的时空变化多端，根本就不能稳固下来，当世没有几个生灵能登临上去，只要接近，注定要殒落。
石昊一个人在这里沉默良久，不愿动弹，仿佛石化了，盯着祭坛，很想将它看个究竟。
这里有太多的神秘，笼罩着迷雾，以他现在的实力来说，完全无解。
“有朝一日，我一定会回来，踏上祭坛，前往那未知地，探个究竟！”石昊发誓。
不解开这些迷，他心中难安，总觉得空空落落，将来必须要回来。
“我要变强！”
石昊说道，退一步说，他现在真有能力登上祭坛，乘那口鼎离去，又能做什么呢？
以他目前的实力来说，根本无法参与到无法想象的惨烈大战中去。
同时，他还想到了其他，这天地要变了，边荒不稳，大乱肯定要席卷九天十地。
而且，仙古纪元一战，很有可能会因这动乱再现，要延续下来，那个时候的世间多半会恐怖无比。
毕竟，连柳神他们在昔日都败了，只能逃亡。
所有这一切，交织在一起，不止一个战场，贯穿了万古，有时光荏苒、岁月变迁等因素要考虑进去。
空间，时间，贯穿古代今朝，不同地域，不同的战场，未来注定将绝世惨烈，但也很有可能无尽璀璨！
“我要变强，登临神道绝巅，横推一切敌！”石昊说道。
而后，他毅然转身，离开了这里，他要回到深渊上方，从现在开始崛起，压榨出自己每一分潜力！
在石昊走到石壁下，向上攀爬时，他最后回头看了一眼，再次震惊。
那鼎的模糊的显化出，就在此时，竟然从当中走出一个人！
那个人很朦胧，无比的模糊，根本看不真切，那人立身在祭坛上。
“这是……”石昊难以置信，止住了脚步，怔怔的看着。
“咻！”
祭坛颤动，它很不稳，那里发出迷蒙的光彩，出现一条不稳固的通道，那人陷落了进去，就此不见。
“有人过来了，落进虚空通道内，离开此地，究竟……前往了哪里？”石昊声音都在发颤了。
很长时间后，他目光坚毅，神色郑重，自语道：“这是昔日的留影，为烙印的重现，我所见到的这些都不是刚才发生的。”
那个人是谁，有朝一日能见到吗？
若是得见，他便可以了解究竟是哪里的人在呼唤，要他去参与怎样的大战。
石昊不再停留，沿着崖壁，快速向深渊上攀去。
深渊上，生灵很多。
“荒在哪里，我家大人让他去觐见。”有人开口，走向清漪等人。
“堕神岭的修士！”曹雨生变色。

堕神岭，一个超级古老、并无比强大的门派，堕神为魔，是魔道四大祖庭之一！
这是一个青年，一头赤发，头上长着一对犄角，看起来很凶猛。
“哪来的牛精，还没有进化完全就跑出来吓人，回去先把牛角炼化掉。”小兔子瞪着红红的大眼说道。
“我只是传话，去与否随你们。”这个青年感应到杀气，立刻退后，他倒也不鲁莽，不想平白吃亏。
他对几人抱拳，转身就走，片刻都不停留，直到远去，快消失时，才又道：“神子大人将出关，请荒准备迎接吧。”
“这头牛跑的倒快。”打神石道，它原本想出手，直接砸过去，击断他的犄角，但是被清漪拦住了。
“黑渊附近不能战斗，有原住民维持秩序。”
这是一处禁地，有各种原住民守候在此，等着跟那些从深渊爬上来的各方修士交换从下方带上来的器物，不允许在此战斗。
“石昊怎么还不上来，不会遇到什么危险了吧，这里可不是善地！”曹雨生蹙眉。
“应该没事。”小兔子道，她觉得，荒都能从黑色古船上逃回来，这深渊也应该难不住他。
时间流逝，他们左等右等都不见石昊回来，最后都皱眉，感觉不太对头。
别说跟石昊一块下去的人，就是比他后下去的人都早已上来了，这太也慢了，就是下行两千丈也该回来了。
前一百丈为安全区域，过了这个警戒线，一切就很难料了，一般来说能下行到一两千丈就很难得了。
总的来说，很少有突破三千丈的，一般最远也就深入到两千多丈到边了。
一等就是小半天，结果一批又一批的人下去又回来，按常理来推算，时间早就超了，该回来了。
“嘿，荒难道殒落在下面了不成？如果成真，绝对是一个笑话，那么大的神通竟跌落下黑渊而亡。”
随着时间推移，不少在关注石昊他们一行人的修士都露出了异色，有人开始小声议论起来。
“这有何稀奇的，在那过去，有古代怪胎不信邪，要想要探个究竟，结果坠落深渊底部，身死道消。”
到了这个时候，很多人都怀疑石昊出了意外，因为按照常理来说，他就是下行一万丈远，也该回来了。
可是，又有谁能潜行那么远，就是天神也做不到！
要知道，那粗糙的石壁很古怪，越向下走越可怕，散发出的符文无法对抗，将攀岩者扫落或击伤。
“难道说，荒要折损在这里，哈哈……我为什么如此开心呢？！”有人大笑，声音忽左忽右，无法寻到源头。
他不敢露出真身，怕被曹雨生等人拿下，但是却在暗中大肆嘲讽。
大部分人沉默，都觉得石昊危险了，可能发生了意外。
小部分人露出快意，难以掩饰脸上的喜悦，比如说魔葵园、兽海、天国等地的人，对石昊非常仇恨。
“真要是死掉了，那就太完美了。”暗中的那几人笑的更加开心了。
“哈哈，真是自作虐不可活，这完全是自己找死，谁叫他非要深入黑渊的。”
“唔，我原本还想看堕神子斩他呢，听闻神子大人可能迈出了那一步，击杀他必将如切菜般容易，不曾想他自己找死，先一步丢掉了性命。”
“轰！”
突然，一道身影贴着深渊石壁冲天而上，一下子就落在了地上，他穿着一身破烂甲胄，猛力一抖，铁锈簌簌醉落。
“锵！”
石昊收起甲胄，眸子冰冷，扫过人群，让这个地方一下子安静了下来，包括暗中的人都不敢再开口。
“太好了，终于回来了。”小兔子蹦蹦跳跳，一边伸手一边嚷嚷着，讨厌要好东西。
咻！
原地留下一道残影，石昊消失，几个起落间，将三人提了过来，猛力扔在地上。
“果然是天国的刽子手，还有冥土的尸人。”曹雨生道。
石昊抬脚，就要将他们踢下深渊，对这种人不需要多说什么，直接解决就是了。
“住手，此地不得动武。”原住民中有人走来，目光冰森，带着强大的威压。
“对，你不能杀我们。”三名俘虏叫道，像是抓住了救命稻草。
“砰！”
石昊没有将他们踢下去，却在每人身上踏了一脚，几乎踩断他们的骨头，让三人惨叫了起来。
“杀人了，还请各位支持公道！”尽管没有负伤，但三人还是拼命喊叫，希望原住民出手，最好能击杀石昊。
“不得在此无礼。”人马族、八臂魂族、古魔族等原住民都向前来，神色严肃。
然而，当他们一步一步临近时，当中的几位老者皆变色，露出不可思议的神色，像是有所感感应，目光炽盛，盯着石昊。
“年轻的贵客，我们愿换取你手中的东西！”一个老者开口，声音发颤，快速走来。
并且，在路过那三名俘虏前时，直接出腿，一脚一个将他们全都踢下了深渊，干净利落。
“啊，不，救命啊！”深渊下，传来凄厉的叫声。
“你们……还有谁刚才对贵客不敬的，赶快站出来？”另外几名老者也走来，对着周围的生灵喝道。
众人看的目瞪口呆，这在唱哪出戏？
“我知道了，他一定从下面带出了了不得的东西，被那些仙古遗民感应到了。”有人低语道。
许多人闻言，双目炽盛，望向石昊，可惜借给他们一百个胆子也不敢去抢这个魔王，只能在旁看着。
“哗啦”一声，石昊扔在地上一堆东西，如星精、太阳石、兵器残块、紫晶核等，都是稀有神料，价值连城。
这是他上来时，在崖壁上寻到的。
毕竟，他下行了十万丈，远超人们的想象，即便不刻意去寻找，沿途上也能遇到一些神异的材料。
周围的人眼睛立刻直了，不少材料足以让教主动容，可铸惊世宝具。
“我只要圣药、神药等。”石昊说道，愿意同原住民交换。
“没问题！”一个老者痛快的答应，而后又小声道：“贵客，你身上是不是还有其神物，我们愿交换。”
“没了。”石昊摇头，但心中却是一动，他身上还有柳神的枝桠，但这种东西怎么可能来交换。
“不对，一定有，你身上有仙的气息。”
“有祭灵古祖的气息！”
来自不同种族的几个老者都一致这样说道。
这让石昊心头一震，但是却没有多说，他不想把柳神的枝桠送给他人，想自己保存起来。
“赶紧交换吧，我还有事。”他催促道。
最终，他心满意足，而周围的人则石化，因为他换取了很多株圣药，这里璀璨夺目，药香浓郁，飘荡光雨。
“哇，发财了，好多萝卜，好多白菜，我想吃啊。”小兔子嗷嗷直叫，最是高兴。
石昊收起宝药，带着几人向外走，离开了黑渊。
然而，在接下来的两日里，原住民中的几名老者像是狗皮膏药一般，粘在了石昊的后面，也不动手，就是缀着不肯离开。
“年轻人，将那东西交给我们吧。”
“这几个老家伙魔怔了吧？”小兔子咕哝道。
曹雨生道：“小点声，别让他们听到。我说石昊，你到底得到了什么，让几个老家伙跟着魔了似的，不如同他们交换算了。”
“我去收集续命的东西，等筹集够了后，立刻离开葬城去闭关，我要修出第二道仙气。”石昊也被追的没辙了，始终无法摆脱。
而他又不可能跟原住民开战，不然的话，必有天大的麻烦，很难在仙古立足。
葬城，有一块区域建筑风格别致，都是以玉石筑成，如同琼楼玉宇，这里生灵很多，人来人往，异常热闹。
“有重宝要拍卖，不得不去一观！”
“天啊，据闻有天神果的消息，吃下一颗立地成就天神位！”
葬城最大的拍卖行坐落在此，青玉为石阶，白玉作拱桥，宏大的殿堂释放瑞霞，灵气氤氲，如同天宫。
“荒，终于见面了。”一道声音传来。
石昊他们来到这拍卖行，刚要进去，在门口这里遇到一人，他有一头灰色的长发，背后更是有一对奇异的翅膀，一黑一白，宛若阴阳二气在流转。
“堕神子？！”石昊眯缝起眼睛，第一眼看到对方，他就种感觉，这个人是堕神子，因为气息太强了。
“好恐怖！”周围的人胆寒，全都不由自主的倒退，一个个脸色苍白。
堕神子，一双眸子无比的深邃，在当中竟然有神殒魔伏的可怕场景，更有诸天毁灭，万物凋零的异象。
这个人的眸子有魔性，附近一些生灵当场大叫，脸色苍白，双股战战，软倒在了地上。
其他人赶紧后退，异常的吃惊。
“你的架子倒是不小啊，我让人去寻你，却被无视了。”堕神子说道，这个时候，他的脸上露出了淡笑，眸子中的恐怖景象消失了。
他剑眉星目，英姿勃发，笑容越来越浓，逐渐灿烂了起来，如同一团骄阳浮现在此，光辉璀璨。
他的气质完全不同了，无比的和煦，让人如沐春风，都对他生出一股崇敬之意。
石昊蹙眉，他知道，这个人一定迈出了那一步，修出了仙气，很危险，只是一般的人难以感应到。
不过，他无惧，因为他早已先一步修出了仙气，只是不曾暴露而已，为的就是引来堕神子这样的仇敌，从而击杀。
“你不来见我，我便亲自来看你了。”堕神子满头灰发飘散，笑容很绚烂，一步一步向前逼来。
所有生灵都心中剧颤，一起向那里望去，引发轰动，古代怪胎堕神子出世，很明显是冲着荒而来，要在此出手！
“你算什么东西，让我去觐见？”石昊平淡回应。
“似乎比你的两个师兄要强，不过下场多半不会有什么两样，当年他们都匍匐在了我的脚下。”堕神子轻语。
“年轻人，说话要小心一些，当心祸从口出。”就在这时，石昊身后的那几名老者走出，神色不善。

堕神子止步，他心头一凛，因为那是原住民，不能招惹，不然的话很难在仙古立足，会有大祸。
石昊的目光也很冷，看着他，一步一步向前走去，这个人居然还敢重提旧事，拿折辱两位师兄的事刺激他。
“小友，能否将东西交换给我们，帮你解决他，顺便将他的门派灭掉。”一位老者开口。
周围，一群人都石化，原住民这么偏袒石昊，真是出乎人的预料。
“我自己来，不用几位出手。”石昊说道，仇人就在眼前，曾经将两位师兄踏在脚下，讽刺与羞辱，如果不能亲手击败此人，那真是愧对至尊道场。
“呵呵呵……”堕神子顿时笑了，有点冷，像是在奚落，也像是在不屑。
他满头灰发飘舞，微眯眼睛，内蕴诸天神魔皆灭的可怕景象，见到原住民退后，他嘴角微翘，平淡而冷漠，自恃无敌。
“难怪，你寻求几大种族庇护，想以此自保吗？”他看着石昊，双目幽邃。
“我说了，你我间的恩怨，你我来解决，你不用怕。”石昊反讽了一句。
“我会怕吗，如果心中有畏，我就不会有今日的成就，其实就是有强人为你出头，我也一样要击杀你。”他淡淡地说道。
打神石气的嗷嗷直叫，大声嚷嚷着，你死定了，它很想看到当石昊露出一道仙气时堕神子会是怎样一副表情。
这片街道大乱，随后葬城也难以宁静，很多人接到消息向这块区域赶来，要目睹一场绝世激战。
一位古代怪胎出世，将要对近来名声大噪的荒出手，自然是轰动性的，让人期待。
从某种意义上来说，这是第一个出动真身、要镇杀当世英杰的古代怪胎，堕神子的出现引发了轩然大波。
即便传言有古代的王殒落在凶巢，但毕竟人们都不曾见到，没有办法求证。
故此，堕神子的出世，在所有强者看来，这才是古代怪胎第一次现真身，要大开杀戒！
“难得啊，荒引动了古代的王的关注，我很期待，看一看孰弱孰强！”
“古代的王，称尊一世，或者几世不败，真想看一看他们到底有多么的绝艳！”
……
片刻间，街道拥挤，天空中密密麻麻，满是人影。
当！
忽然，一道钟声响起，对面的琼楼玉宇发光，一口玉钟摇动，发出柔和的涟漪，席卷葬城。
那是——遗族拍卖行。
它是葬界最大的拍卖行，由原住民建造，在仙古各个小千世界也能排在前十，负有盛名。
很明显，拍卖的时间到了，那宏伟的玉石殿堂上的神钟敲响，这是在告知所有人各种秘宝竞价要开始了。
所有人都纠结了，要观看大战，还是要进拍卖行，有点为难。
此战堪称绝世之争，将是众人进入仙古以来影响最大、也是级别最高的大战，没有人愿意错过。
可是，遗族拍卖行早在半个月前就放出了风声，这次将有世所罕有的神珍拍卖，机缘大的惊人。
据闻，可能有天神果出世，那种神物一旦服食下，可以让人立地成为天神，超然在上，横推仙古诸敌。
还有传言，将会拍卖一张古图，记载了一处仙家洞府所在地，当中的造化就不用说了，注定会震动所有小千世界。
“先去拍卖行。”
关键时刻，石昊开口，心中很静，根本就没有受堕神子咄咄逼人的气势所影响，无比镇定，全部按照自己的计划来行事。
因为，他也听到了一些传闻，遗族拍卖行有一些他所要的东西。他即将闭关，去修第二道仙气，必须要有充分的准备。
“也好，正合我意。”堕神子笑了，他本就是冲着拍卖会而来，要选一些神珍。
“年轻人，看中什么了可以跟我们说，我等同你交换。”八臂魂族、古魔族的几名老者凑过来，无比殷切。
“我想先看一看。”石昊说道。
“嘿，这么说来你身上有不错的东西，保存好，看来这次我的收获真的会有惊喜。”堕神子看来，淡淡一笑。
而后，他大步向琼楼玉宇间走去，进入了拍卖行。
“这混账，太可恨了！”小兔子磨牙，瞪着红玛瑙般的大眼睛。
就是曹雨生等也是心中不平，堕神岭的传人果然盛气凌人，自负到让人恨不得想立刻动手，跟他决战。
“他是故意的，激怒我们，这个人很深沉，不会这么肤浅，这是在干扰石昊的心境。”清漪说道。
他们也向拍卖行中走去，因为马上就要开始针对各种奇珍竞价了。
进入金碧辉煌的圣堂中，眼前所见，比在外面还要恢宏，空间广阔，座位与包厢等成片，足以容得下数十万生灵。
这宏大的建筑内明显有空间法则。
“谁说原住民古板，这是他们的拍卖行，生意最为火爆。”
“这里是由一些强大的种族联手建造的。”
有人低语，小声议论。
这里很讲究，连座位都是美玉刻成的，石阶为青玉，粗大的柱子为黄金玉，而那高台则为羊脂玉。
“赶紧开始吧，竞拍到所需，好去看一场龙争虎斗。”人们兴奋而又期待。
现在已经传开了，堕神子出世，强势无比，来到葬城竟要镇杀荒。
许多人都在猜测，他可能迈出了那一步，故此才出关，来到葬城，但是没有人可以证实。
“堕神子一向深沉，不出手的话，不好猜测，无人知道他究竟有多么的强横。”
“堕神岭，为魔道四大祖庭之一，而堕神子号称该教最可怕与潜力最大的人，若是迈出那一步，未来的上界都要因他而颤栗！”
三千州，何其广阔，门派众多，而堕神岭却可在魔道四大圣地中占据一位，不用多说，足以说明它的恐怖。
“请大家静一静，拍卖马上开始了。”
羊脂玉石筑造的高台上有人开口，那上面有年老的原住民强者，也有美丽动人的少女，风姿绰约。
人们很快静了下来，都很期待这次拍卖会。
果然，遗族拍卖行没有让人失望，这才刚开始而已，就点燃了所有人的情绪，第一件拍卖品就引发轰动。
“蓝骨刀，号称可斩杀真神境所有高手，威力强绝，无物不破。”老者介绍，话语一落，引发哗然，所有人都震动。
拍卖行内的情绪一下子被点燃了，很多人都站了起来，心中起伏，盯着高台。
须知，真神境对于很多人来说便是进入仙古所能达到的顶点了，而且需要花去漫长的时间积淀、修行。
现在居然有这样一柄骨刀，可斩杀所有真神境高手，怎不让人动心？
除却古代的王等少数一些人外，其他人根本不去想如何在一定时期内突破真神境，而一旦掌握此刀，足以纵横各个小千世界。
有美女出现，双手捧着一柄蓝莹莹的骨刀，如梦似幻，带着薄烟，看起来美丽而妖异，展示给众人看。
“我出两株圣药！”有人喊道，并且伴着吞咽口水的声音。
“真是土包子，两株也好意思开口？”
“五株圣药！”
“半块星精！”
……
拍卖行喧嚣，竞价声此起彼伏，直接将蓝骨刀推向一个天价，无比热闹。
最终，骨刀被一个神秘女子竞拍到手。
“第二件拍卖品，是一位天神的部分原始真骨。”台上一位美丽的少女轻启红唇，大眼乌溜溜，这般说道。
“天神的部分真骨，这……岂不是能打造天神残器？”
“果然没有白来，好东西太多了！”
宏伟的殿宇中，人们激动，这才刚开始啊，就出了两件了不得的宝物，可以想象后面会如何。
不过，也有不少人咋舌，暗自轻叹，凭他们的实力以及手中掌握的材料与药草等，根本没有办法竞逐到所需要的奇珍。
随着时间的推移，出现的神宝越来越惊人。
最后，终于到了重头戏，轮到了天神果。
“诸位，我知道大家都在期待，想得到天神果，但是那种东西太逆天，不可能真的有果实出现在这里，我们所要拍卖的是一幅骨图，记载了天神果生长的神秘区域。”
高台上，拍卖师说道。
话音刚落，此地便哗然，很多人都极度不满。
“不是拍卖天神果吗，原来只是一则消息，这有什么用，如果能寻到，你们早起自己去采摘了，何必来拍卖。”
“弄幅图就想蒙骗我等，太不厚道了！”
群情激愤，都很生气。
“诸位，这不是蒙骗，的确有那样一个地方，只是周围有空间乱流。所以，自古以来，没有几人成功从那个地方采摘出天神果，但不少人都亲眼目睹过。”拍卖行的老者说道。
许多人撇嘴，兴趣缺缺。
就是石昊都没有参与，因为他暂时不需要那东西，没必要去冒险，而且他想凭借自己修到那个境界。
“一块太阳石、一块天神晶核……”堕神子站了起来，不断报出材料，以比底价高一点的价格参与竞拍。
并且，他斜睨了一眼石昊等人，带着冷意，还有嘲讽。
“谢谢诶，拍下来，帮我们保存好。”小兔子说道。
“放心，如果你们听话，我会好好培养的，让你们成为我的天神部众。”堕神子笑的很灿烂。
“一会儿就见分晓，等你大败。”小兔子鼓着腮帮子，很生气。
“呵呵呵……”堕神子笑了，声音很大，肆无忌惮，他看向几人，道：“拍卖会马上就要结束了，一会儿收你们为仆从！”

堕神子恣意张扬，站在那里，面上带着笑，那种张狂与自负根本就不加掩饰，就是这样逼迫几人。
“先让你嚣张一会儿，到时候老子斩你！”打神石气的哇哇直叫。
“安静！”
就在这时，拍卖行中的老者说道，动用了莽牛吼神通，让整座殿堂都隆隆摇动起来，很明显是一个高手。
四周，众人噤若寒蝉，无论是对堕神子的气势，还是面对老者的吼声，都感觉自身很渺小，根本不值一提。
最终，无人跟堕神子争那幅骨图，他成功竞拍到手，只比底价略高一些。
主要是，很多人不认为可以寻到那片区域，接近天神古树，如果那么容易的话，那些原住民早就出手了。
此外，即便有一些人动心，想要竞拍，可是见到古代怪胎堕神子出手，都打了退堂鼓，谁愿跟他抢？那纯粹是找死。
这等人物，一身修为在同阶中震古烁今，放眼天下，有几人看敌？
强大如荒，如今都被他盯上了，他言语赤裸裸，要将荒击毙，人们自然更加害怕了，根本不敢招惹。
接下来，有一些半神果出售，石昊果断出手，他需要这种东西，因为接下来他的突破很关键，需大量圣药。
让人愕然的是，堕神子居然在相助，他也竞争，并且扫视众人，惊的很多人不敢争夺了。
只要其他人退出，他也不继续竞价。
起初，小兔子还很开心，单纯的傻笑，大骂堕神子傻了吧唧。结果很快她琢磨过味道来，顿时大怒，对方这完全是将他们视作了仆从，认为他们的身上的一切都是他堕神子的，不久后注定要全部镇压与收走。
“可恨啊！”小兔子嗷嗷直叫，眼红一下子更红了。
“稍安勿躁，不用生气，一会儿自见分晓。”清漪安慰，眸波流转，雪衣绝世，连她这样出尘的仙子也有几分怒意了。
拍卖行的人神色不善，有几名生灵看了一眼堕神子，若非见他以大手笔拍走那幅骨图，早就将他赶走了。
堕神子倒也不过分，不再干预竞拍。
终于，轮到仙家洞府的秘图竞价了，部分人情绪高涨，激动无比。当然也有部分人兴致不高，在旁冷眼看着。
这截然相反，分成了两个阵营，惊喜的无比惊喜，不感兴趣的很漠然。
高台上，老者示意，顿时有一名美丽的少女展示一副石刻图，居然散发丝丝缕缕的神秘雾气，上面有朦胧图痕。
“我知道，很多人一定会有疑惑，既然我们掌握有仙家洞府的秘图，为何自己不前往。”老者说道，深邃的双目透出幽幽的光，扫视众人。
“我想有些人能猜到，我们只能生活在某一些区域，很多地方是不会踏足的，至于为什么，我就不多说了。”他进行解释。
至此，许多人若有所思，的确听闻过，仙古原住民一般都蛰伏在自己的部落区域，不会贸然远行。
很明显，无论是天神树，还是仙家洞府，这两个地点都不在原住民所能踏足的范围内。
当然，老者也坦言，即便是如此，他们也派出过高手，除却在某一世采摘到十几枚天神果外，其他多次尝试都失败了。
“仙家洞府很不一般，你们口中的十冠王，他所得到的仙道小树疑似就是从仙家洞府前挖走的。”
老者的这句话一出，像是惊雷一般，震的很多人心头一颤，所有人都坐直了身子，盯着他看个不停，要判断真假。
这实在太惊人了，十冠王的大造化，居然是源自那仙家洞府？！
“当年，他来葬界得到一块玉石古书，根据上面的记载寻去，才有所收获。”老者继续说道。
众人听闻过，只是不曾想到，那块玉石书居然指向仙家洞府！
“十冠王不曾进去，只在洞外挖到一种小树，就有了那样的造化，机缘可想而知。”老者叹道。
这样的话语自然震惊了所有人，门口就已经如此，那仙家洞府当中会有什么？所有人都呼吸急促了。
老者坦言，事后他们的高手去过，也没有能够进入那洞府，且此后的岁月中也去了不少强者，但都失败了。
“有时候，机缘不光是凭实力，也真的很讲缘分啊。”老者说道，而后让那美丽的少女举起了石刻图。
所有人都伸长了脖子，想要看个究竟，可惜只能见到模糊的痕迹，根本看不清。
石昊睁开了天目，结果依旧受阻。
很明显，对方以大法力封印了那张石图！
“诸位，你们可知，这仙家洞府很可能就是仙古最大的造化，不然何以洞前一株小树就惊动古今？”老者不紧不慢的说道，看向众人，道：“我知道，你们在竞逐，时间一到就会登上一座恢宏的仙道擂台，进行绝世争霸，只有独占鳌头者才能踏上一条神秘的路，去寻最大的造化。不过漫长岁月过去，无人有所获。我想说，那仙家洞府，很有可能就是那最大造化的蕴藏地啊。”
他明显具有诱惑性，就是为让众人竞拍。
但是，这也的确点燃了所有人的情绪，都大受震动，只有古代的王曾经登上那座仙道擂台，进行终极大对决活了下来，曾去寻大造化。对于一般的生灵来说，想都不用想，根本上不去。可是眼下却似乎有了机会，直抵终点，仙家洞府，难道真的是就终极地？
堕神子目光冷冽，没有说什么。
上一次仙古开启，他横扫仙古，天下无敌，曾斩杀两位古代的王，屹立那座擂台上。
“起拍价，两株神药！”老者开口，道出底价。
“什么？！”
所有人都呆住了，这也太惊人了，谁能出得起这个价格，除却十冠王、宁川外，不曾听闻有人得到真正的神药。
当然，某些古代的王可能有，只是不被人知，但谁也不可能一下子拿出两株啊。
在外界，强如天仙书院也只有一株渡劫神莲而已！
很多道统，很多大派，连他们的教主没有见到过活着的神药，更不可能拥有。
石昊直接摇头，这东西竞拍不起。堕神子也是纹丝未动，不曾有所表示。
至于其他人，都很失落，没有人出得起这个价格。
很明显，这石刻图流拍了。
“没关系，这东西会一直保留，等诸位联合一些朋友共同来竞拍时，它依旧会出现。”老者笑道。
众人明白了，拍卖行这次就是为了宣传，希望吸引来更多的人，让古代的王联手竞拍，得到这石刻图。
“不过，下次就需要四株神药为底价了。”老者笑眯眯。
众人想骂娘，这也太狠了，遍寻仙古，又能搜索到多少株神药？除非开启传说中上一纪元遗存下来的那个古老的药园，到时候别说神药，就是长生药都可能有！
人们也渐渐明白了，原住民无法走出各自的区域，就是依靠这种方法，通过外来者开采各地的神珍。
难怪他们不会轻易对外来者出手，怕惊扰了众人，到时候就不好交易了。
“既然仙家洞府图流拍，那我们就再增加一两种奇珍吧。”老者说道。
原本，仙家洞府的石刻图已是最后的拍卖物，但因为流拍，他们又取出了两样东西。
一个玉石坛，当中装着液体，若琼浆般，很粘稠，当打开坛盖后，一股清香弥漫开来，沁人心脾。
“生命之泉，可阻抗衰老，增加生机。”老人介绍道。
这顿时引发轰动，这可是好东西，能增加人的生命本源。
接着，又有少女捧来一个玉匣，当打开后，喷薄出一股惊人的绿意，若玉髓般闪耀光芒，那是一株草。
“复生草，哪怕只剩下了一丝气机，服食此草都能活过来。”
复生草同样出名，服食下去后，除却不能增加道行与法力外，其药性跟神药一样，绝对可以生死人肉白骨。
很明显，这两样东西都是救命的无上奇珍！
对于石昊来说，这等于两条命，是他最需要的东西，他一下子坐直了身体。
那几个像狗屁膏药般跟在石昊身边的老人，都露出了异色，有人问道：“小友很感兴趣？”
“是！”石昊点头。
“那就好办多了。”一位老者笑了，向他点头，而后嘴唇翕动，似在传音。
高台上，那老者说出了底价，道：“这两样东西，所需的仅是一条柳枝。”
众人哗然，就这么简单？
石昊愕然，他立刻明白了，这遗族拍卖行的拥有者跟他身边的几个老头子所在的族群有关，是他们开的。
“我可以寻来百车柳枝。”有人迫不及待的喊道。
“补充一点，那条柳枝是上一纪元遗留下来的。”高台上，那老者说道。
一群人傻眼，这还有天理吗？谁拿的出！
“几位，你们这是难为我！”石昊回头，看向几个老者，道：“柳神它……我不能容忍别人亵渎，要好好的保存起来！”
几位老者露出讶色，一人道：“你怎么把我想说的话说出来了，我们收回柳枝，就是不希望祭灵古祖被外人亵渎，要带回圣地，供奉起来。”
“嗯？”石昊发呆，道：“你们难道不是想用仙道祭灵的枝条炼药？”
“胡说！”八臂魂族的老者瞪眼。
“我需要一个解释。”石昊说道。
“过多的话不能多讲，但我们可以告诉你，这是祭灵古祖遗存下来的枝条，不能落在外面……”
虽然不能多讲，但几名老者还是说了一些。
在一处神秘净土中，有一段金色的柳树枝干，为昔日祭灵所留，被他们供奉，栽于生命泉中，但很久不曾复苏了，他们想将这条柳枝融进那枝干中。
“一段还有生机的枝干，柳神的三千神国之一？！”石昊震动。
可惜，这些生灵严词拒绝，他不能去那里。
不过，石昊最终痛快的答应了，同他们交换，让他们将柳枝带回去，跟那枝干合一。
生命之泉还有复生草到手，石昊心满意足，但却惊呆了一群人，所有人都露出异色，荒也太强悍了，连那种柳枝都能拿的出来。
至此，不少人恍然，明白了为何原住民中的几个老家伙跟在他的后面，那般偏袒，这是因为他从黑渊下带回来了逆天的好东西。
“不错，有了生命之泉与再生草，我的路将是一片坦途，可以放手悟道了，不怕殒落，道行将大增。”堕神子点头，很是自负。
“一会儿打爆你！”小兔子呲牙，她有点受不了。
“可惜啊，那根枝条分明有些许仙道气息，这样交换出去太遗憾了。”堕神子摇头，仿佛是在说自己的东西。
石昊目光幽幽，站起身来，道：“去为你自己选一个墓地吧，当然你的本体如果不是人形的，那就免了，一座鼎足矣，将你炖熟。”
“呵呵呵……”堕神子笑了，虽然很平淡，但是却也有点冷，道：“这么急着送上门来，跟你的两个师兄一样，当年争着抢着，都想第一个跟我动手。结果呢？我一并镇压，一脚一个，踩在他们的脸膛上，那种感觉，还不错，毕竟是至尊一脉的人啊，被我踏在地上，嘿！”
拍卖行一下子安静了，所有人都有种窒息感，人们明白，大战要开始了，无人敢乱语，不想得罪任何一人。
“走，去杀你！”石昊起身，向外走去。
“忍无可忍，当杀人！”打神石愤愤的吼着，第一次被气坏，无比愤恨一个人，因为堕神子太咄咄逼人了，让它都忍不住了。
“荒，你一定要击败他！”小兔子也叫嚷着。
曹雨生、清漪跟在后面，两人也都心绪难平。
“好，让我看一下，你是否比你的两位师兄长进了一些。”堕神子走出拍卖行，跟在后面，要去大战。
轰！
葬城，一下子沸腾了。
所有生灵都已经听闻，堕神子来了，要对荒出手，现在两人去选战场，将展开绝世大战。
“走啊，去看个究竟，这种大战绝不能错过！”
“快，跟上他们！”
……
还好，石昊他们选的战场不是很遥远，不然的话，没有人能跟上他们的脚步。
这是一片古战场，大地呈暗红色，为昔日的无上生灵之血染红，寸草不生，且终年被雾霭所笼罩。
一般来说，这种地方煞气极重，没有几人敢进入当中。
然而，此时石昊与堕神子站在古战场深处，并不受影响。
至于其他人，则没有一个跟进去，都在最远处观望，所有人都很紧张，也无比期待。
“轰！”
两人什么话都没有说，就直接动手了，如宇宙中的两颗大星冲撞向一起，爆发出最为刺目的圣光！
咚！
如彗星撞击大地，便是这号称坚固不朽、难以击烈的暗红色土地也崩开了，乱石穿云，虚空大裂缝快速蔓延。
远方，所有人都目瞪口呆，全部石化了。
这只是第一次对击啊，两人仅是肉身碰撞，就造成如此可怕的场面，太过震撼人心。
“比你的两个师兄强，但是……还不行，比我差的远！”堕神子开口。
这个时候，他的体外出现了一道仙气，远处观战的人看不清，被此地雾霭遮挡了视线，但是石昊看的真切。
“知道差距所在了吗，我抬手间就可以镇压你，轻易就能抹杀你的形与神！”堕神子平淡的说道，一步一步向前走来，逼视石昊，带着冷意，也带着嘲讽。
说话间，他抬起了右手，对准了石昊，很随意的就压了下来，要当着所有人的面，轻易击毙石昊。
那里有一道仙气缭绕，缠绕着他的臂膀，一下子迷蒙了起来，神秘无比，那手臂仿佛可以压塌天地！
这就是仙气的妙用，修出来后，将不可同日而语，超脱在上，不可匹敌！
“咻！”
石昊看到他拥有仙气，这般随意，没有变色，只是在极速向前冲，而后凌空一脚踢出。
“萤火之光也敢与皓月争辉，不自量力。”堕神子说道，那只手缓慢而坚定向石昊的那条腿拍去。
然而，出乎他的意料，也出乎所有人的预料，石昊这一脚简单而直接，强大的超乎想象！
“砰！”
石昊右腿如龙蛇，横抽虚空，震开他的那条手臂，凌空一脚踢在他的脸膛上，让他嘴角淌血，整个人愕然，被踢的倒飞了出去。
广告《龙神决》，流浪的蛤蟆新作，完本仙葫、蜀山等很多质量保证作品了，号称不烂尾。

堕神子表情僵硬，他被踢在脸膛上，身子倒飞了出去，有一些血液洒落。
对于他来说，难以接受，一个“新人”，手下败将的小师弟，居然给了他这样一脚，踏在面门上！
这不仅是失利与吃亏，更是奇耻大辱。
他是古代的王，杀过三冠王，斩过一世英杰，独占鳌头，在仙古称尊，号称不败的传奇，今日居然受辱。
若是没有踏出那一步、遇到其他古代的王也就罢了，可现在面对一个当世少年，居然被一脚踹在脸上，简直不可想象。
“漂亮，干净利落！”远方，小兔子嗷嗷直叫，又蹦又跳，挥动小拳头。
其他人都震惊，堕神子被人踢在脸上，飞了出去，这……难以置信，才一开始就吃了个大亏啊。
战场中，堕神子觉得脸上火辣辣的疼，颌骨仿佛都裂开了，这个结果让他目光当场就冰冷到了极点。
耻辱，羞愤，戾气，交织在一起，让堕神子浑身发出乌光，如同来自地狱的魔神一般！
砰！
还在倒飞的他，直接定住了，而后如同标枪一般钉在地上，牢不可撼动，他的的双目幽深，景象瘆人，眼底深处，有成片的神尸落下。
“小觑你了！”
仅几个字，像是金属在撞击，让人听在耳中难受无比，他一步一步向前走去，逼视石昊。
他的确大意了，没有想到石昊这么超凡。
砰！
他手捏法印，轻轻一震，周围的虚空就裂开了。
随着他的动作，整片天地都摇动了起来，那种气息，那种波动，让人神魂不稳，要跟着崩开了一般。
堕神子出手了，法印纠缠着一道洁白的仙气，攻杀石昊，那只捏印的手气息太狂暴了，虚空中的裂痕更多了。
“咚！”
石昊不闪不避，刚猛一击，右拳灿灿如彗星砸落，与他的法印击在一起。
嗡的一声，战场剧烈摇动，两人不断震臂，以最强硬的手段交手，这个地方像是响起一道道炸雷声。
远方，许多人惊呼，快速倒退，因为有神秘符文蔓延，席卷天上地下，相隔很远了还是被波及。
众人一起飞退，少部分人在那种无法想象的波动下，浑身发软，战战兢兢，简直像是菜虫在仰望巨龙般。
战场中，两人如两道闪电在移动，不断碰撞，发出一团又一团璀璨的光，有些芒直接破入了天际，击散云朵。
这一战，无比激烈，他们的拳头撞在一起，发出的光居然不断的让虚空塌陷，那种景象太恐怖了。
很多人脸色发白，这等战力怎能相比？跟他们不是一个数量级的，许多心高气傲的天才倍受打击，生出一股挫败感。
因为，那种差距太大了，他们怀疑，就是成为真神，也根本不够那两人击杀！
终于，两人分开了，各自立在一方。
虽然只是一瞬间，但他们的拳与掌早已对击了成百上千次，发出的光裂开了周围的虚空，可怕到让人无法相信。
而此时，他们已经横移数十里远，深入古战场。
堕神子目光很冷，盯着石昊，他很难相信，自己迈出那一步，超越了古代前贤，修成仙气，还杀不了这个人。
“哧！”
他祭出一件秘宝，朦胧的光笼罩了这里，与外界隔绝。
“你也……迈出了那一步？！”他的眸子很冷，不包含感情，盯着石昊，除此之外，还能有什么解释。
“你很自傲吗，觉得那一步很艰难？”石昊平淡的问道。
堕神子心头一沉，他修出一道仙气，神觉敏锐的吓人，很多东西可以提前感知，可是居然没有先行发现，荒已经是同类人。
这种体会，很不好！
他神色凝重，对方两天前就来到了葬城，而他今日才出关，这说明荒比他还先成功！
须知，古往今来，数不尽的天骄都倒在了这条路上，无人可迈出那一步。
今日，堕神子出关，信心满满，有种气吞山河、惟我独尊的豪情，因为他超越了历代古人！
他认为可以纵横仙古了，便是遇到宁川都能一战，至于其他人，诸如荒等，可以一路横推过去，轻易抹杀。
怎曾料到，他所轻视的敌手，比他年岁还小，只用了一世就修出了仙气，可以跟他平起平坐了。
对于一向俯视群雄的堕神子来说，这种感觉太糟糕，从没有人可以超越他，今日却遇上了一个可怕的怪物。
“你以秘宝封锁这片空间，是不想走漏消息吗？”石昊嘲笑。
堕神子脸色阴沉，战场中有雾霭，外人难以看出他们的仙气，他封困此地是不想两人间的谈话外泄。
他的确是想隐瞒，不想让仙古内其他古代的王者知道他成功了，想要在关键时刻进行绝杀。
可是，眼前的人比他还早，他的这般作为就显得有些可笑了，让他脸上一阵发青。
“哈哈……”石昊笑了，带着揶揄，也带着蔑视，还有一种舍我其谁的锋芒，针对堕神子早先的跋扈姿态。
无声无息，石昊的体外出现一道仙气，纯净如虹，洁白如玉，若一头真龙盘绕在他的身上，无比祥和。
可是看在堕神子眼中，却是如此的刺目！
他的瞳孔急骤收缩，这是一记重击，他傲视群伦、自负天才盖世的成就，结果却被人这般轻易展示出。
“同修出一道仙气，你以为就能与我比肩了吗？”堕神子说道，张口一声长啸，收起了秘宝，向前杀去。
“轰！”
这一次，两人一个乌光蔽日，一个金芒耀天，撞在一起，迸发出无尽璀璨的光，如同百万火山喷涌。
“好强大的波动，好可怕的两个人，荒竟强大到了这一步，可以大战古代的王！”
远方，人们再次看到了两人的身影，见他们这样大对决，都无比的震撼。
“传闻，堕神子可能迈出了那一步，怎么依旧无法镇压荒，难道说后者也成功了？太可怕了！”
两人交手，震惊十方。
不得不说，堕神子可怕的逆天，不愧是古代的王者，不然何以能称尊一世，横扫仙古，强的过分，外人无法想象。
他随意一击，都尽显那种宝术的至高奥义，被他演绎到了登峰造极的地步，超越古代各路贤者。
“当年你的两位师兄也号称奇才，绝艳天下，但还不是匍匐在了我的面前，今天我就打掉你们这一脉最后的骄傲与尊严，什么至尊，都要伏在我的脚下！”
堕神子大吼，居然比狮子吼、莽牛吼还惊人，四周的血色山峰在龟裂，在倒塌。
“啊……”
一些人大叫，七窍流血，快速倒退，惊恐无比。
这种人的战力超出了他们的想象，相隔这么远，都可以波及到众多强者，若是真正杀来，将会怎样？
人们简直不敢想象，这就是古代的王吗？一个人就可以横扫群敌，所向披靡！
见面更胜闻名，众人心头悸动，他们真正见识到了什么叫无敌，什么叫纵横天下不败，什么叫可以称尊世间！
“咻！”
堕神子一击，乌光成片，将古战场中一片山峰都扫掉了，成片的半截山体落下，震的大地隆隆摇动，烟尘滔天。
砰砰砰……
两人对决，不断冲向一起，爆发出最为绚丽的符文，那里神圣无比，两人如同众神之主，激烈厮杀。
“你就这点手段也敢大言不惭？”石昊说道，讽刺堕神子。
“杀你足够了，这世间能与我为敌者只有几人，但却无你！”堕神子喝道。
咚！
又是一声剧震，两人各自退到一边。
下一刻，堕神子完全不同了，满头灰发飘舞，眸子深邃的如同黑渊，整个人在缓慢的结印，一股磅礴的压力透发出，震动天上地下！
四周，数十万斤的巨石等，都跟着漂浮了起来，悬在虚空中，随着他结印而抖动。
最后，又轰的一声，所有巨石都爆碎了。
这里分外恐怖，随着堕神子结印，乾坤都在轰鸣，如同破烂的画卷在抖动，可怕无比。
“那是堕神印！”
远方，人们惊悚。
在堕神子的周围，浮现出可怕的异象，无尽的神魔殒落，从那苍穹上坠下，遍地都是神尸，四野尽是魔骸，血雨在飘零。
这震撼人心！
所有人都头皮发麻，这种景象太可怕了。
堕神印，为堕神岭最高绝学，相传起源仙古纪元，是从地下挖出的遗迹中发现的。
有人曾考证，这是不朽者开创的无上神通，可杀诸天神魔，强大的离奇，超出想象。
石昊并不废话，左手轮回，右手上苍之光，此外还纠缠着第三种天赋宝术的雏形符文，整个人爆发出的光芒，灿烂到让人震颤。
哧！
他周围的虚空都裂开了，黑色裂缝炸开。
石昊直接就扑杀了过去，两者间光华刺目，淹没高天，剧烈碰撞。
砰！
最后，人们看到堕神子飞了出来，大口咳血，并且双鬓出现了白发，他遭受了重创。
“就凭你也敢大言不惭，要来杀我？”石昊大喝。
他在快速出手，掌指如虹，爆发万丈光芒，一拳又一拳的向前打去。
“砰！”
堕神子的法印被击穿了，整个人咳血，横飞了起来。
石昊追近，右腿横扫，震开漫天神魔尸体形成的光幕，轰隆一声抽在他的身上，让他再次倒飞。
“还没完！”
石昊大吼，缩地成寸，到了近前，震开对方的双掌，一拳砸出，几乎将堕神子击穿，胸部那里爆裂，血与骨皆现。
“折辱我的两位师兄，赢过也就罢了，还一而再的提及，在我面前挑衅，其实……你算什么？！”
咚！
又是重重一击，石昊再次一拳砸出，光芒滔天，将堕神子轰击的横飞了出去，撞踏一座山峰，嘴中不断溢血。
“不要大意，堕神岭的人最抗揍！”曹雨生喊道，不知道是在提醒，还是在讽刺。
至于其他人，则都早已傻眼！

怎会如此？众人如泥塑木雕般，看着古战场内的战况。
“堕神子……在被暴打！”有人呼吸急促，艰难的说出这句话。
一切太不可思议了，让人震撼！古代的王，号称不败的传奇，纵横天下无对手，今日居然被人压着打。
很多人都知道，堕神子出关，是冲着荒来的，要将他镇杀。
这是古代怪胎第一次真正的出世，要大开杀戒，横扫敌手，所有人都预感到，荒也许危险了。
毕竟，堕神子纵横世间，曾一世无敌，身为古代的王，强到绝巅，可斩杀一切敌。
可是，眼前这个结果，让人只能发呆，荒强势的“一塌糊涂”，凌空追击，将堕神子打的大口咳血。
“啊……”
堕神子突然一声长嚎，乌光满天，在其周围无尽的神尸、魔骸全部漂浮而起，化成漩涡，形成风暴。
“镇杀！”
他一声大喝，虚空龟裂，黑色缝隙围绕着那个黑色的漩涡，景象恐怖。
曹雨生的提醒有道理，都杀到了这一步，堕神子依旧强横，犹如一只负伤的野兽，更加的危险了。
那黑色的漩涡，如同黑洞一般，将石昊困住，而后吞了进去。
“给我灭！”
堕神子灰色乱发飞舞，他的身体在暴涨，化成了一个巨人，而后一只大手狠狠的拍了下去，砸在黑色漩涡中心，全面覆盖。
“轰！”
虚空破碎，天地震荡。
那里一片破败，石昊横飞了出去，衣衫破碎，嘴角有一丝血液，不过伤势不重，立身在远空，看着堕神子。
“真让小胖子说对了，你皮糙肉厚，很抗揍。”石昊说道。
这个笑话一点不好听，堕神子面色很冷，擦去嘴角的血，眼睛很凌厉，如同饿狼一般，盯着石昊。
“嘻嘻……”这一刻，恐怕也只有小兔子能笑的出来，拍着小手，甩动一头银亮长发，开心的不得了。
“早就说了，要将你击败，揍成十瓣！”她喊叫着。
周围，没有人说话，众多观战者倒退，噤若寒蝉，场中的堕神子还有那个魔王，都太危险了。
无人敢惹，也没有人敢乱点评，因为还不能确定谁能真正胜出，万一得罪了活下来的人，那后果不堪设想。
“荒，你让我动怒了！”堕神子声音低沉，但是目光越发的深邃了，可怕无比。
“你动怒又如何？今日我杀到你没脾气，别谈什么怒与将来，因为你没有机会了。”石昊平静的说道。
“呵呵呵……”堕神子冷笑，依旧镇定，他的双鬓带着白丝，但在很快消退，从衰老的状态中复苏。
这不得不让人吃惊，中了轮回，若是其他人早就衰败了，而他硬抗了过来，在此过程中不曾身体枯竭。
当然，这也跟他实力强大、躲避过去了致命一击有关。
“砰！”
堕神子振翅，有惊世的魔光闪耀！
在他的背后生有一对翅膀，一黑一白，非常的奇异。早在葬城第一次看到时，就给石昊留下了深刻的印象。
这一刻，堕神子再次出击，这是天生神翅，蕴含着无以伦比的恐怖的力量。
一黑一白，两股气流出现，那是阴阳二气，在缓慢流转，这天地一下子紊乱了，让四野所有修士都变色。
乾坤无垠，可却能以阴阳来阐释，万物皆由阴阳而生，可演化大道真义。
这就是堕神子的天赋神通，也是他的路，一黑一白，双翅一震，阴阳并济，本源气弥漫而出，震动世间。
“我怎么动不了，这么远的距离都被影响到了……”
远空，有人惊恐，阴阳二气弥漫，让天地都混乱了，像是要瓦解了一般。
天际，一些修士居然坠落下高空，难以控制自身的元气，遭受重创。
这就是堕神子的恐怖之处，掌握阴阳，影响天地规则，让一切都紊乱了，这片乾坤都仿佛被他所禁锢了。
身为古代的王，怎会是凡俗之辈，毕竟曾经杀到举世茫茫，无一人敢跟他争锋，独自屹立在仙道擂台上，睥睨天下群雄。
这样的人怎么可能轻易败亡，受上苍庇护，曾是一个时代的天地主角，所向披靡，杀到同时代的人失音，噤若寒蝉。
“杀！”
堕神子一声轻叱，化成一道魔光，冲向石昊，双翅震动间，虚空塌陷，大地龟裂，山峰倒塌，乱石崩云，那种景象太恐怖了！
而且，随着他的这一声轻叱，远空一些人神魂遭击，如同落叶般，簌簌坠落在地。
他是无敌的，这种手段足以让初代等脸色苍白，根本无法力敌，这是古代的王的不败神话，是他们无上辉煌的体现。
石昊神色凝重，背后快速浮现鲲鹏翅，其他宝术也复苏，骨文交织，浮现于体表上。
“轰！”
两者杀向一起，虚空大裂缝蔓延，长达数百丈，撕裂此地。
像是两道光在纠缠，他们太快了，都在振翅，都在竭尽所能的动用大神通，厮杀在一起，手臂撞击，神翅互斩，铿锵作响，火星四溅。
“砰！”
石昊拍在对方的翅膀上，上苍之光璀璨，凝聚成一只手，那是极其可怕的一击。
然而，那黑白翅，=爆发阴阳二气，化解一切，几乎将那凝聚成型的上苍之手斩掉，堕神子尽显无敌风采。
“轰！”
两人不断出手，轮回符文击中堕神子的肩头，那里的肌肤极速老化，并要向全身扩散。
又是那对翅膀，阴阳二气沸腾，对抗轮回符文，发出催璀璨的纹络。
“砰！”
终于，石昊也尝到了“堕神印”的可怖滋味，那道法印拍在他的身上，尽管被他以大神通化解了大半，但还是剧震不已，嘴里溢血。
这些都发生在电火石花间，两人交击，都中了对方的拳与掌，遭受重击。
石昊负伤后，毫不介意，相反眼中露出了璀璨的光，竟有点兴奋，因为他执意与堕神子一战，最主要目的就是要掂量所谓的古代怪胎有多强。
堕神子没有让他失望，让他咳血了，果然是一个可怕的敌手。
即便厌恶这个人，但是石昊得承认，这是一个超级强大的对手，有惊世的手段，极度的危险与可怕。
“砰！”
堕神子的一黑一白两只翅膀，实在强大，跟石昊的鲲鹏翅碰撞，发出璀璨火光，符文交织，漫天都是。
两人交锋，摧枯拉朽，从低空飞过时，一片山峰爆碎，全都被他们的翅膀所闪扇动出的骨文所击穿，倒塌。
噗！
石昊挨了一击，那黑色的翅膀斩中他的肩头，差点将的肩膀劈落下来，鲜血当即就窜了出去。
砰！
同时，他一脚也扫在堕神子的胯骨上，一个踉跄，浑身骨文紊乱，险些被他接下来的宝术击在眉心上。
符文扩散，两者间光雨绚烂，他们分开。
轰的一声，堕神子双翅突然爆发黑白两种光，他一声大吼，满头灰发倒竖了起来，恐怖气息弥漫。
下一刻，这天地像是被截成了两段，成为了黑白二界。
“光暗之翼！”
这四个字，像是魔音般，贯穿很多人的神识海，这虚空一下子变了，不仅有阴阳二气流转，还有黑暗与光明在演化。
这个世界，本就是如此对立，可分黑与白，阴与阳，光与暗。
堕神子演化这种大道，镇杀石昊。
“轰！”
石昊振翅，鲲鹏法亦被发挥到了极尽，右手金光璀璨，掌心浮现一头鹏，左手漆黑如墨，符文交织，浮现一只鲲，他双手一阵，太阴与太阳崩现，融合在一起，混沌雾丝迷蒙！
一道混沌雾霭爆发，向着堕神子打去。
“哼！”
堕神子冷哼，他露出异色，这是他的领域，原本还想给石昊一个惊喜呢，不曾想对方也能做到。
“砰！”
他的黑白世界碰撞，发出混沌气，伴着可怕的光芒，斩向石昊。
“噗！”
几乎是同一时间，两人都遭创，皆身体溅血，横飞了出去。
混沌气伴着符文，两对翅膀大碰撞，互相劈向对方，还有拳头与掌指交击，打在对方身上，两人都负伤不轻，嘴里咳血。
“还有没有禁忌神通，赶快施展。”石昊说道，眼中越发灿烂了，盯着前方。
堕神子瞳孔收缩，他在对方眼中看到了兴奋，那绝不是做作，而是见猎心喜，将他当成了一头猎物。
堕神子怒了，他何曾被人这样视作猎物过？
但是，这次很危险，对方除却有十凶宝术外，天赋神通也太过可怕，有一种到现在他都还没有看透呢。
“杀！”
堕神子怒喝，在这一刹那，施展绝世宝术，让所有人都震惊了。
“熔炼术，居然是震古烁今的熔炼神通！”所有人都震撼莫名，那是一种失传的大神通，居然在堕神子手中重现。
他熔炼了虚空，化成一座火炉，将石昊镇压在当中，进行焚烧！
它能焚烧九重天，可炼化诸天神魔，这一神通最是可怕，号称神道绝巅宝术！
然而，堕神子失败了，没能将石昊炼化掉，他很快就冲出了虚空熔炉，而后一拳向前轰去，天崩地裂。
只有清漪、曹雨生等人明白，石昊因为曾经以天地为熔炉，以三千道火焚烧己身，故此可以无惧。
如果换做其他人，必死无疑，就是换作其他怪胎，多半都会危矣，难以对抗。
堕神子太强横了！
“返虚术！”堕神子又是一声大喝，通体符文万千，再次惊呆了众人，这又是一则大神通，失传已久。
这并不属于堕神岭，而是名震古今的一种禁忌宝术，居然也被他修成了，真不知道他是怎样得到的。
返虚术，可以将一个人的肉身直接打成虚无，将有形的物质瓦解，彻底消散。
石昊站在那里，体外浮现唯一洞天，并且天上惊雷滚滚，一道仙气伴着雷光落下，雷落九重天，轰杀堕神子。
两者交手，到了白热化，也到了最后的阶段。
众人震撼，他们手段无穷，尤其是堕神子居然连续演化出四五种举世罕有的禁忌大神通，足以震世。
荒的手段，人们早已听闻过，而堕神子却很神秘，一下子演化这么多无上宝术，实在震惊了世人。
“不愧为古代的王，为某一世天地间的主角，太可怕了！”就是小兔子愤恨堕神子，也承认他的强大。
两人交手，早已超过两千招，石昊越战越癫狂，兴奋无比，眼中满是狂热之色，喊道：“还有没有？”
堕神子目光幽深，战到这一步，实在超出了他的预料，这一战太艰苦，修出一道仙气原以为要无敌了，结果却血拼到这一步。
“如果没有手段了，就到此结束吧。”石昊喝道。
他吐出一口血，而后运转神力，身上符文密布，鲲鹏翅拍动，与此同时演化自己的天赋神通，上苍、轮回与第三种秘术的雏形符文纠缠在一起，威力暴增。
“轰！”
石昊振翅，扑杀了过去，要让大战落幕。
这个地方沸腾，什么都看不到了，只有符文在绽放，笼罩天宇，两人激烈厮杀，惊的众人胆寒。
终于，一道血光冲起，石昊腾空而起，退了出去，而在那原地堕神子四分五裂，血溅古战场。
“什么，就这样结束了，堕神子大败？！”
众人震撼。
“太好了，终于赢了！”小兔子欢呼，清漪等也长出了一口气，这一战让她们心惊。
石昊降落，看着这尸体，道：“怎么是人形的，不应该啊。”
突然，血光大盛，凤鸣动天，一道璀璨的符文闪过，从石昊的身体中穿了过去。
“什么，那是不死鸟真凤！”
场外，所有人都呆住了。
堕神子的血液发光，似乎在燃烧，化成一只真凤，衔着一柄神刃，一冲而过，将石昊的身体剖开了。
只差一点，石昊的眉心就被劈开，他演化符文，施展大神通，强行将那头袭杀过来的真凤震飞了出去。
石昊几乎化为两半，最起码眉心以下被切开了，鲜血喷涌，震惊了所有人。
“荒，你要挺住！”
“石昊……你没事吧？！”
小兔子、曹雨生、轻易等人惊叫。
哧！
石昊倒退，并且两半身子快速合一，生长在一起，血液也倒流了回去，一缕仙气绕体，滋养的他身躯，疗治伤势。
对面，堕神子四分五裂的身体重组，那血光回归身体，他手持着一柄彩色的匕首，璀璨惊世，锋锐无比，可轻易切开虚空。
很明显，那匕首是仙金铸成的。
“他居然掌握了十凶之一真凰的神通，练就了不死身！”曹雨生变色。
这绝对是惊人的，不死之躯，让人悚然。
堕神子脸色阴沉，他不惜以命换命，令自身被击杀了一次，想拼掉石昊，结果都失败了，实在糟糕透顶。
要知道，上一次仙古开启时，他就是以此法搏杀掉了三冠王，让那位古代怪胎饮恨而终。
现在，一个比他年岁还小的人，居然避过了，这下麻烦大了。
“很好，我小觑你了，险些让我遭劫，不过自此之后你没机会了，即便有不死身也不够看！”石昊说道。
“杀！”
石昊狂暴了，所有神通齐出，背后浮现鲲鹏翅，身前缭绕雷电，左手上苍，右手伦伦，此外自身第三神通也绽放。
这是一场大战，绝世争霸！
两人杀到癫狂，血液飞溅。
正如石昊所说的那般，堕神子虽然强大无匹，但依旧被击杀了，当他想要借助不死凤凰宝术复活时，石昊接着再杀。
没有不死的人，只是在耗费本源而已，在花费巨大代价复苏。
连杀数次，石昊一声大吼，击穿其眉心，捕捉其元神。
“啊……”堕神子怒吼，他不可能屈服，拼命抗争，要玉石俱焚。
“噗！”
最终，石昊一拳将他的元神轰爆了！
有元神碎片飞出，并且有一柄彩色匕首切开虚空，要裹带着元神碎片遁走。
石昊祭出大罗仙剑，锵的一声，斩落那柄匕首，并且将所有元神碎片都给逼了回来，没有逃走一缕。
“同样修出仙气，而我更是早已积累了一世，为何……会败，怎能不敌你？”堕神子不甘。
“难道说，只因我迈出那一步时，没有遇到不祥与诡异，太过容易，缺少了相应的考验？”堕神子反省。
“你迈出那一步时，不曾遇到诡异？”石昊愕然，而后他很想骂天，太不公平了。
“什么，你……对抗了不祥，是生生闯过来的？”堕神子震惊。
“我明白了。”石昊恍然，一定是他登上黑色古船引发了各种变故，边荒的王封印深渊，导致了这个结果。
“你明白了什么？”堕神子问道。
“你能迈过那最后一步，得感谢我！”石昊说道。
“为什么？！”堕神子震动。

“因为是我赶跑了不祥与诡异！”石昊的牙齿白生生，笑的很灿烂，也很刺眼。
堕神子恨不得一记堕神印砸上去，将他击个满脸桃花开，这个比他年岁还小的敌手太可恶了，他自然不相信。
“信不信由你，我登上了黑色古船，追踪到了源头，得见了所有的真相。”石昊平静的说道。
堕神子虽然不愿相信，但是他知道此人应该对抗了不祥，生生闯了过来，因为仅是从这两日开始，诡异才消失。
“五冠王的……大罗仙剑？！”他盯着石昊手中的灰暗剑胎，心神皆震，他知道，那位无上人杰陨落于不祥中，就此消失。
见到这柄剑，他有点相信了，眼前这个年轻人去过诅咒源头！
堕神子元神剧烈抖动，想要冲起，得悉这则消息，他难以平静下来，就是死也想知道那黑色古船上究竟有什么。
“告诉我，你看到了什么？！”
堕神子愤懑，最后这种关头，对方讲出这些，分明是在打击他。
他都大败了，对方还如此，挫其信心，实在可恨！
“我为什么告诉你？”石昊好整以暇，盘坐战场中，看着他的躯体，以及元神碎片，带着笑意。
“你……可耻！”堕神子声音很冷，如同受伤的野兽，今日大败，他的辉煌、他的荣耀、他的荣耀，都将崩散了。
“你可以不死，而我也可以告诉你那源头究竟有什么。”石昊放缓语气，尽量平和的跟他说话。
“你想要什么？”堕神子冷哼了一声。
“我们可以一起研究真凰不死术，进一步完善。”石昊说道，他眼中光芒灿灿，堕神子身上的几种宝术太惊人了。
堕神印为仙古遗存下来的无上神通，而熔炼术、返虚术一样震古烁今，再加上最让石昊心动的不死真凤的宝术，实在是一种莫大的诱惑。
堕神子一叹，道：“我很想知道不祥，但是……绝不会妥协！”
石昊二话没说，抬手就镇压，想要禁锢其元神碎片，刚才已经准备很长时间了。
“没用的，只要我想死，我想亡，你根本阻止不了！”堕神子笑了，有点冷，也有点无情，他的元神碎片在燃烧。
任石昊出手，无法阻止他走向自毁，他在那里衰亡，即将化成灰烬。
元神是一个人的灵魂印记的根本所在，它如果焚尽，那么这个人也就彻底死去了，一切成空。
“可恶！”石昊虽然竭尽所能，想要拦阻，但是依旧无效，眼睁睁的看着他的灵魂印记消散。
“我是古代的王，有自己的尊严，与其忍辱偷生，还不如死亡！”堕神子冰冷而无情的说道。
他不仅对敌人狠，对自己也足够恨，败亡后，根本不妥协，宁愿这样死去。
“你的两个师兄也算不错，但都被我击的信心丧失，可惜啊，如果将你也踏在脚下，就完满了，至尊一脉彻底沦落。”堕神子说道。
至死他还在刺激石昊，打击至尊一脉。
“堕神岭跟至尊一脉有仇？”石昊问道。
“我们的鼻祖，曾被至尊殿堂的老东西追杀了上千年，九死一生，躲避进无人区才熬过来，我的师尊跟齐道临是死敌。”堕神子幽幽说道。
“既然如此，那我就不客气了，一会儿开吃！”石昊大咧咧的说道。
“你……混蛋！”堕神子大吼，他以最后的元神之火扑向自己的躯体，想要毁灭。
因为，他听闻过荒，知道这家伙什么都吃，而且特别喜欢吃，非人形的敌人殒落后都被他烤熟了。
他是堂堂的堕神子，古代的王，横行一世，号称不败的神话，举世同龄者无人是其对手，若是沦落到那一步，实在是比死都可怕。
“噗！”
石昊手中的剑胎一扫，将其元神之火击散，灰飞烟灭。
与此同时，地上那具尸体显化出本体，一下子庞大了起来，矗立在这片暗红色的古战场中。
这是一头神异的龙兽，形体奇特。它拥有一颗真龙的头，鳞甲森森，锃亮慑人，有惊人的龙气在缭绕。
而它的躯体居然是鹤身，黑白羽翼相间，光芒璀璨，如同黑白两色的火焰在燃烧，有可怕的神力波动，血肉中蕴含着无以伦比的神性物质。
尾巴很长，是一条龙尾，带着彩光，还有密集的鳞片，毫无疑问，轻轻一甩就足以将成片的太古大岳扫断。
它的身体实在太大了，跟座小山似的，横在地面，神性波动强烈，血肉蕴含着难以想象的精华。
石昊双眼发光，这么庞大的躯体，实在是让他欣喜，可以吃上几顿了，这绝对是世间美味。
远处，早有沸腾！
堕神子，竟然战败了，身死道消，殒落葬界，这是一场大地震，将轰动仙古。
石昊之强，震惊天下！
谁也没有想到，传说中不可匹敌的堕神子会败，而且这么的彻底，将命都丢在了这里，这简直不可想象。
“古代的王，他居然凋零了，强横一世，天上地下难逢抗手的堕神子在今天尝到了败果，走向了生命的终点。”有人喃喃。
战前，大多数人都认为堕神子是无敌的，不可战胜，因为他经历了一世考验，证明了自己的王者地位。
石昊虽强，但也只是相对这一世的人杰，还没有经历过最为惨烈的考验。
堕神子就不同了，他杀过两位古代怪胎，其中一个更是三冠王，那等于不同大世间最强者的对抗。
可是，今日，最后血染天地的却是堕神子。
毫无疑问，荒之名将震动十方！
这一役，奠定了石昊的王者地位，便是面对古代怪胎，他也是强势的，惊艳的！
“他修出仙气了吗，据闻堕神子可能迈出了那一步，居然还会败，这……了不得。”
战场外，众人喧沸，难以平静。
外界，广袤的无人区边缘地带。
各教修士全都跟活见鬼一般，难以置信，举世无匹的堕神子居然战死了！
“啊……”
一座暗金战车中，有人发出一声大吼，震的很多真神软倒在地，让诸多天神也气血翻涌，险些大口咳血。
人们知道，那是堕神岭的至强者，曾与齐道临争雄一世，他精心培养出的传人，耗去了他无尽心血，现在却这么败亡，让他失态。
“真没有想到，荒……连古代的怪胎都能斩杀了。”许多人预感到不妙，为自己在仙古内的弟子担忧。
当然，人们也很遗憾，在石昊与堕神子大战时，居然无法观看。
因为，那个时候两人都有一道仙气缭绕在身上，蒙蔽天机，外界无法观战。
直到大战落幕，石昊敛去仙气，两人才再次显化出来，只是这个时候堕神子已经成为了一具冰冷的尸体。
人们不知道大战过程中的种种，但是这一结果足以说明了一切。
“荒，要崛起了，若是短时间不从仙古出来，给他足够的时间，将来很难阻挡他的脚步了！”有一位天神低语。
这让不少人心头一震，想杀荒的那些人心里都很不舒服。
葬界，暗红色的古战场。
石昊一直在笑，这次收获太大了，让他开心的不得了。
堕神子的那道仙气刚要溃散，石昊身体一震，他体内的仙气弥漫出，将那道气裹住，直接炼化，而后汲取走了精华。
这让他吃惊，居然被他的仙气炼化，融了进来。
至此，他的这道仙气彻底圆满，充盈而无比凝实，比以前粗大了很多，晶莹透亮，不能再增加了！
这是一种巨大的收获！
石昊反复尝试，拼尽自身所有，去滋养那道仙气，发现的确无法再增长了。
生生熔炼一根仙气，壮大了己身，这实在令他惊讶无比。
“真希望再次遇到一个修出仙气的人，若是击杀掉，我是否能藉此直接凝聚出第二道仙气？”
如果让人听到他的话语，一定会发呆，古往今来有几人迈出那一步，所有人都为恐怖之不及，他却想遇到。
“唔，先不急修第二道仙气，回头用得到的那具仙体去滋养第一道仙气，看一看能否增进一些。”石昊自语。
他在翻找堕神子的空间法器，当场大喜，收获真的很惊人。
那些瓶瓶罐罐就不用说了，都是稀有的宝药，此外圣药一堆、半神果也有一些，绽放璀璨光芒。
而最让他惊喜的是，一个玉盒中还封印着一株神药！
芬芳扑鼻，光雨点点，快要让人沉醉在此地了，伴着羽化飞升般的光芒，灿烂无比。
唯一让人遗憾的是，这种神药没有根茎，不知道堕神子是怎样得到的，只有株体，不能再栽种了。
即便如此，石昊也心满意足了，道：“一株神药，到时候可以跟八珍麒一同服用，可让药效数倍叠加！”
外界，堕神岭的强者见到这一幕，幽光幽幽，恨不得扑杀进去。
不出意料，石昊并没有在堕神子的身上找到传承。
“这匕首很逆天，这一件绝世神物啊。”石昊将那匕首捡起，它发出彩光，带着薄烟，近乎梦幻。
这柄匕首不久前直接将他都剖开了，强如他的肉身当时都没有抗住，直到斩到眉心部位时才被震开。
这匕首很沉，足有数万斤重。
外界，各教修士都动容，眼神火热，因为知道它很不凡，当中蕴含着部分七彩仙金。
这本是瑰宝，用心去祭炼，也许能排进十大兵器之列，只不过在跟至尊殿堂交战时，被那无敌老人击散了大道符文，品阶跌落。
但是它的材质无损，依旧是震世级的，因为它蕴含着七彩仙金。
堕神子得到这柄匕首时，曾经发誓，要让此匕首跟他一起成长，直到有一天成为至宝。
“锵！”
石昊手中的灰暗剑胎自鸣，发出炽盛的光，它抖动着，自行斩落在彩色匕首上。
“嗯？”
“怎么回事，发生了什么？”
所有人都震动，外界各族的天神都吃了一惊。
匕首上，彩光迸发，居然在向着大罗仙剑凝聚！

剑胎不再灰暗，每当复苏时，它都光耀乾坤，让日月黯然失色。
此时，它在自主轻鸣，没有开刃，整体厚重，可却仙光万道，刺破天穹。
在剑胎上有惊人的画面浮现，一个人形生灵在飞仙，在其周围伴着大片的光雨，还有洁白的雾霭，那是仙气。
“喀嚓！”
匕首在龟裂，出现缝隙，这个场面让人震惊。要知道，这可是堕神岭的至神至圣的宝物，虽然遭创，品阶下跌，但是材质无损，蕴含着仙金，无坚不摧，怎会破裂呢？
金属裂开的声音很清晰，一道又一道彩光从匕首上流逝，向着大罗仙剑汇聚而去，七彩神霞迷蒙。
“这是……”人们动容，睁大了眼睛，吃惊的看着那一切。
七彩的神光从匕首上转移，与剑胎上的飞仙光雨凝结，闪烁出灿烂的光芒，越发的真实与生动了。
这很惊人，剑胎上的图痕充满了勃勃生命气息，仿佛活了过来。在那个人形的生灵畔，无尽光雨洒落，七彩虹芒流转。
“喀！”
最后一声脆响，匕首彻底碎掉了，坠落在地上。
可以看到，它坑坑洼洼，材质最起码少了一半，完全破损了，暗淡无光，不成样子。
“七彩仙金不见了！”
外界，众人见到这一幕，无不吃惊，堕神岭的人更是面色铁青，阴沉到了极点。
很明显，彩色匕首废掉了！
它原本蕴含有一半的七彩仙金，结果刚才全部流逝了，被那柄剑吸收，带走了精华，只留下糟粕。
反观剑胎，要多璀璨有多璀璨，很难直视，让人眼睛生疼。
剑面上，人形生灵不变，洁白仙气依旧，但光雨化成了七彩，绚丽缤纷，妖艳而绝美到极致境地。
最后，剑胎光华内敛，再次变得灰暗了，没有一点光泽，整体看起来灰扑扑。
就是那些图痕也是如此，那七彩光雨也呈暗灰色，不曾体现出七彩仙金的独特之处来，甚是神异。
石昊惊讶，这剑胎非常古朴，与以前没有什么两样，就连重量也都如此。
“不对啊，七彩仙金融入进来了，它足有几万金重，怎么还是如此。”他掂量剑胎，依旧重十几万斤。
不过，他很快又欣喜，这剑胎太神秘了，居然能自主吸收七彩仙金，炼入剑体内，这是在自我蜕变。
传言，这剑胎来历神秘，不是铸造的，乃是天成，从一座古矿的石料内采出来的，几经周折，落入五冠王手中。
“好！”
石昊轻弹剑胎，响声清越，他很满意，收了起来，不再多想。
而后，他盯住了地上的庞大躯体，双眼发光。
“哇，发财了！”小兔子第一个跑来，蹦跳着，先是将地上许多瓶瓶罐罐捡起来，爱不释手，那些都是宝药，而后又盯着堕神子的肉身。
“想不到他的本体是这个样子。”清漪说道。
堕神子龙头、鹤身，蕴含着强大绝伦的神性物质，虽然死去了，但依旧在散发圣辉，有惊人的波动。
“我又不能吃！”打神石不满。
“这具肉身好强大，根本斩不动。”小兔子双眼发光，就跟饥饿多年般，忍不住咽口水，围绕着它观看。
“喂，兔子，你又想开荤吧？”曹雨生说道。
清漪、石昊全都笑了起来，打神石也嘿嘿怪叫不已。
“胡说，我吃素！”小兔子义正言辞的纠正，但是喉咙内却咕咚一声，有口水下咽，闹了她一个大红脸。
“我怎么觉得，你跟石昊是亲兄妹啊，一个德性！”曹雨生说道。
“砰！”
小兔子瞪着红玛瑙般的大眼睛，一个兔子蹬腿，将胖子给踹飞了，消失在眼前。
远处，所有人都震撼，堕神子死去了，留下一堆宝物，但是没有人敢靠近，谁敢跟荒去争抢？
此地沸腾，人们在议论，一片喧嚣。
忽然，石昊抬头，冷笑一声道：“想走？”
刷！
他身形一晃，从原地消失，出现在战场外围。
所有人都一颤，寒毛嗖嗖倒竖，全部悚然无比，这可是荒，刚刚击杀了堕神子，居然出现在了他们的面前，谁不胆寒？
“我等无意冒犯……”一些人慌张，结结巴巴的解释。
很快，人们发现，石昊并不是针对他们，而是拦住了一个人，只针对那一个生灵。
这个人三十岁出头，瞳孔中带着惧意，不断倒退，他正是隆宇，为钧道的手下，曾经在葬城找过石昊，说他家大人钧道与堕神子愿与石昊结盟。
结果结盟不成，反倒引出堕神子来葬城杀石昊。
“荒……大人，这不关我的事，我的确想促成你们结盟，可是中途出了意外。”隆宇脸色发白的说道。
他来此观战，原以为堕神子能胜，谁曾想到，被击杀于此，让他从头凉到脚趾头，见到石昊拦住去路，他几乎软倒在地上。
“我不想多说什么，带我去见钧道，我可以饶你一命，否则你明白！”石昊冷声说道。
隆宇犹豫了，带人去见古代怪胎钧道，这……让他恐惧！
“大人，求你放过我！”隆宇求饶。
“我可以放过你，但是我必须要见到钧道！”石昊说道，说话间，他一指向前点去，印向隆宇的眉心。
“我带大人去！”隆宇惊悚。
同一时间，石昊也知道了很多情况，不禁冷笑，道：“好，好，好，堕神子出关来杀我，是为钧道取仙尸，助他突破？我亲自给他送去，看他敢收吗？！”
“啊呀呀，又要去洗劫了，不，去收拾古代怪胎，太好了，出发！”小兔子兴奋的直叫，唯恐天下不乱。
至于其他人，各族天才都脸色发木，内心震撼，荒太强势了，刚杀完堕神子，就又要去斩钧道了。
这是天大的事端，注定要震动仙古，所有人的心都在跟着起伏与颤抖。
打神石出手，按照隆宇提供的坐标，快速将一座传送阵布置好，石昊他们全部踏了上去，沿着一条银色的通道极速远行，就此消失。
“轰！”
这个地方不能平静，众人发颤，荒真的说到做到，就这么杀过去了，要擒钧道。
“天啊，时代变了吗，荒气吞山河，要接连对古代的王出手！”
“杀了堕神子后马不停蹄，又要去杀另一尊古代怪胎，荒……果然绝世霸气！”
众人惊叹，一片嘈杂。
至于外界，无人区边缘地带。
各教修士也都震动，吃惊的盯着自仙古内映现出的画面。
钧道的师门，每个人都脸色难看，紧张无比，密切的注视着那一切。从来没有人会想到，古代怪胎都有这么危险的时刻，命运脱离了掌握，要看别人的举动而活。
“钧道，要离开啊，或者迈出那一步！”他的师门，有人在暗中祈祷，这若是说出去，一定会引发哗然，连古代怪胎的师门都如此了，这世道真的变了吗？
只能说，荒太强横了，他的出现，引发了各种剧变与波澜！
这是一片古地，云蒸霞蔚，山中笼罩着薄烟，灵气氤氲，袅袅腾起。
山脉深处，一座古洞向外喷薄混沌气。
虚空中，一道光门闪烁。石昊、曹雨生、清漪他们走出，径直奔向那座古洞。
“有法阵守护！”打神石道。
石昊点了点头，但是没有止步，手持大罗仙剑，猛力向前斩去，在喀嚓喀嚓声中，山地崩开，高峰被削平，法阵被劈开。
这是一种暴力美，石昊的手臂缠绕着一道仙气，挥动剑胎，所向披靡，一切阻挡尽成齑粉，全部被毁。
这就是迈出那一步后的实力，举手投足，都是至强一击，再加上剑胎恐怖，没有什么可以挡住他的去路。
哧！
石昊一剑斩出，古洞的禁制崩开，他大步走了进去。
“钧道出来！”
“轰！”
古洞中，混沌雾丝弥漫，狂暴涌动，一道身影冲来，手托宝塔，爆发无以伦比的可怕符文，镇压向前。
“不好，有法阵在被开启，阻止他！”打神石叫道，它是此道的大行家，最是敏感。
古洞中，人影翻飞，宝术绽放，符文密布，恐怖无比。
石昊只身独剑，向前冲击，铿锵声不绝于耳，斩出无尽的神纹，横扫前方的敌手。
“喀嚓！”
那宝塔被他劈碎了，那道身影也被他斩成了数段。
“只是一具傀儡。”
石昊不停步，冲进古洞深处，震动剑胎，发出最为凌厉的一击。
“噗！”
他不仅击碎了那座阵台，还斩开了虚空，很多道剑光冲了进去。
“噗！”
可惜，还是晚了一步，最终只有一道血从虚空中洒落出来，钧道消失了，负伤从这里离开。
“真是让人遗憾。”石昊摇头。
曹雨生、清漪都不知道说什么好了，一日间连战两位古代怪胎，强势镇杀了堕神子，惊退了钧道，这等战绩足以傲视古今了。
“他很冷静，知道堕神子修出了仙气，可还是败了，明白自身肯定不敌，果断退走。”打神石道。
“发财了，我们发财了，好多的神圣之物！”小兔子开心的又跳又叫，大眼发光，抱住石昊，直接吧唧了一口。
“喂，你的口水有点多，赶紧给我重新吞回去。”石昊脸不红心不跳的说道。
“呸，一不小心，太激动，让你占便宜了。”
地上，药草成堆，都是圣药、半神果等，实在是惊人。
此外，还有各种骨书，都是前贤所著，记载了各个境界的感悟，并且还有一些古代奇才想踏最后一步的想法等，这些书册价值连城。
“哇哦，还有神丹啊，好几枚，但惊人了！”小兔子取出四颗水晶球，每颗当中都封印着一枚璀璨的药丸，流光溢彩。
“是一株神药炼化成的。”清漪道。
古代的王闭关时动静很大，有可能会让自身半毁，就如同石昊以三千道火焚烧己身，每次都令躯体破破烂烂。故此，一些重要的东西等不能放在身上，不然的话可能会跟着一齐毁掉。
从而，这一次石昊他们抄了一个正着，把钧道的家底都给端掉了。
这里好东西无数，实在太多了，让人光看着就眼红，激动不已，毕竟这属于一位古代怪胎！
“有了这些，可以放心的闭关，修出第二道仙气了。”就是石昊也无比喜悦，很激动，玲琅满目，收获太丰厚了。

古洞深处，宝光滔滔，瑞霞湛湛，天材地宝成堆成片。
“这是什么，该不会是……那种土吧？”小兔子声音打颤，连手指头都不利索了，摸向一个瓦盆。
它是陶制的盆，不是很大，呈淡紫色，当中的土很奇异，如同沙一般，颗颗晶莹，迷蒙出丝丝缕缕的雾气。
那是天地之精，不过却不是土散发出的，而是从四面八方汇聚而去，没入沙一般的土壤中，让它流光溢彩。
一群人都围了上来，见小兔子激动成那个样子，都感觉很奇怪，不知道这是什么。
小兔子伸出一只纤手，放在土壤中，仔细感应，一瞬间这里光华大盛，土壤喷薄五光十色，将她的一只手臂都映衬的透明。
“哎呀！”她失声惊叫。
“砰！”
胖子救援，一脚向前踹去，想要踢翻瓦盆。但是，小兔子抢先发难，将他……一脚踹开！
众人：“……”
曹雨生愤愤，嚷嚷着，好心救她，结果又挨了一记兔子蹬腿。
“这是至宝，你想给我毁掉吗？！”小兔子瞪着红眼睛说道，凶巴巴，但却难掩开心与喜悦。
“这是我以后成道的圣物，是天下奇珍，它是——万物土！”小兔子抱住瓦盆，死不撒手，生怕别人跟她抢似的。
万物土，与其说是土，不如说是一种天地本源，能够滋养万物，最是神奇！
任何东西放在当中，都可以保持不腐，栩栩如生。
甚至，有人说这是埋葬仙王才能用的土，只是仙是长生的，又怎么会死呢？世人不得而知。
有传说称，无上生灵死亡，若是葬于这种土中，埋上无尽岁月，早晚有一天还能复苏，再次活过来。
当然，用这种土种植活着的草木等，效果就更佳了！
从一些骨书上的记载来看，以它栽植药草，有点大材小用了。
只不过，小兔子却是这个打算，她要走自然之道，种各种奇株异草，这万物土能滋养出“物灵”，也就是万物各自的灵性。
万物土，还有其他妙用，比如炼制一炉丹药，若是觉得有所欠缺，埋进土中的话，过上一段日子也许能够修补好，成为完美宝丹。
总之，这东西非常的逆天。
不过，它却从来不可见，都是在相关骨书中有记载，现实中无法遇到。
“不愧是古代怪胎，连这种东西都能发现，收集在身边。”清漪感叹，钧道的收藏太丰厚了。
几人点头，表示赞同。
古代怪胎，不仅他们的师门给予了足够多的神珍，他们自己也曾为一个时代的天地主角，所获的“天藏”异常的惊人。
“比仙殿传人还富有，超乎想象！”连石昊都感叹。
“可不可以给我呀？”小兔子小声说道，大眼睛扑闪，有点楚楚可怜，抱着瓦盆不撒手。
“给你了。”石昊一挥手说道，这万物土虽然神奇与珍贵，但对他来说，没什么大用。
日后，真要是有所需，还可以找小兔子借用，反正是自己人。
“太好了！”小兔子一下子跳了起来，差点又给石昊吧唧一口，清漪伸出雪白手臂，一下子将她拉住了。
“哎呀，又差点吃亏，谢谢清漪姐姐。”
“喂，早先脸上的口水还没干呢，不打算收回去了？”石昊脸皮三尺厚，这般说道。
“去死！”
“嘎嘣嘎嘣……”
远处，传来不和谐的声音，众人一起回头，只见打神石正躲在角落里，一个人偷偷摸摸的吞食东西。
石昊一眼认出那是什么，当即瞪圆了眼睛，火速扑了过去，叫道：“你这败家的家伙！”
那是一块凰纹石，有美丽的纹络，如同蛰伏着一头真凰，蕴含着大道的气息，神秘无比。
他曾在下界得到过一小块，融入不灭金身战衣，令其品阶提升，由损毁而强大了起来，在七神下界时发挥了大作用。
这是一种无上奇石，融入宝具中，可以让其蜕变、进化，最是惊人。
此地又见到一块，结果却被打神石……给吃掉了！
“我注定会成为至宝……吃这种东西也能进化，不算浪费！”打神石鼓着腮帮子嚼东西，含混不清的说道。
见到石昊跟它抢，它直接化出一对石质手臂，捂着嘴巴，嚷着：“不要抢，等我蜕变，到时候也会迈出那一步，修出一道仙气，将来不光可以打神，还能打仙！”
“你是宝具，还想迈出那一步……”几人都无言了，自然不信它鬼扯，只是也没办法，东西都被它吃下去了。
“仔细找一找，别有什么遗漏。”曹雨生说道。
古代怪胎的收藏，无比惊人，任何疏忽，都可能会错过什么了不得的机缘。
最后，他们满载离去，喜悦无比。
外边，不能宁静，石昊击杀堕神子、追赶钧道的事在一些小千世界传开，引发大波澜。
一片净土中，灵气袅袅，雾霞迷蒙。
“我也要努力了，闭关悟道，要迈出那一步！”小胖子曹雨生说道。
在他面前，摆了一堆的骨书，都是前贤感悟，以及各种杀阵符文篇，全都熠熠生辉，皆是稀世奇书。
这些东西足以让人眼红，因为都是上界最可怕道统的秘典。
帝冲、堕神子、钧道，这三个人的收藏都在此，他们分别来自仙殿、堕神岭、钧天境。
任何一教的前贤感悟书籍，传出去一本都会引发大轰动。
可现在每一个人身上带着的所有秘本，都被陈列在此，有三大堆，都是惊世级的！
三大道统，为了让他们突破，迈出最后一步，倾注了无尽的心血，这些都是前辈的心血精华，蕴含了太多的大道真义。
清漪、小兔子也在翻阅，如痴如醉，三教经典，圣贤心得体会，价值无量。
而且，还有不少骨书，璀璨生辉，收录有古代各大出名奇才的秘闻，记载有他们想迈出那一步的见解，观之如醍醐灌顶。
“我越发坚信自己的路了，自然大道，我一定会成功的。”小兔子为自己打气，握紧了小拳头，而后眨着大眼，看向石昊，可怜巴巴的说道：“你有那么多圣药、半神果，可不可以让我都栽种一遍，保证不损毁，最多每株只尝一小口。”
她想栽种万草，体味自然奥义。
“可以。”石昊笑着点头，而后更是将虚天神藤的根茎取出，道：“将它栽进万物土吧。”
“神药？！”小兔子震惊，而后脸上漾满了灿笑，在草地上打滚。
虚天神藤起初吓了一大跳，想要立刻逃走。可是当见到万物土后，它直接扑了过去，想把它揪出来都不行，死赖着不走了。
清漪轻叹，观遍骨书，看过诸多圣贤感悟，她蹙起了眉头，有些心思。
“怎么了？”石昊问道。
清漪一身雪衣，青丝柔顺，美眸灵光点点，绝美的容颜没有一点瑕疵，盘坐在那里如同羊脂玉石雕刻成的绝世丽人般，只是此时她略有隐忧，道：“我得出去一趟，跟她做个了结。”
几人都一怔，而后醒悟，知道了她在说什么，她是要去跟主身了断。
“我去帮你！”石昊说道。
“你们帮不了。”清漪摇头，她想要迈出那一步，必须真身圆满，而今观看诸多圣贤的经文，越发确定，必须得跟主身有个了断。
“清漪姐姐，主身是不是很厉害？让石昊去镇压、收服！”小兔子邪恶的叫道。
“去！”清漪白了她一眼，以洁白的玉指轻点在她的眉心。
“你们不用担心，我有青月焰，无论遇到谁都肯定能自保。”清漪接着说道。
“可是……”石昊皱眉。
“这件事需要我自行解决，毕竟那是另一个我，而非其他敌手。”清漪已经心有决断。
“嗯，看来，我们都要去踏自己的路了，我将去‘阵界’，去那里感悟万阵，非要迈出最后一步不可！”小胖子难得的严肃了起来，也要离去，并且他看向打神石，道：“你要不要跟我一起走？”
“不去，我吃过混元石、凰纹石、天命石了，还想接着吃天缺石、世界石呢，我以石证道，离那一步不远了！”打神石“正气凛然”。
几人直接将它给无视了。
“哎呀呀，说到吃，我饿了，石昊你身上不是有许多好吃的吗，我想吃素了！”小兔子说道。
“想开荤直说！”小胖子鄙视。
“你不想去‘阵界’了吧，我直接将你埋掉算了，反正你师傅说了，你早晚要被人埋进土堆中。”
“我师傅说了，我注定要成仙，所谓被埋下，只是睡一小觉而已。但在此前，我注定要震古烁今，天下无敌。所以，无论如何，一道仙气也不应该难住我，要修出来。”曹雨生为自己增强信心。
“都别急着走，一会儿先大吃一顿，然后还有仙体要瓜分呢，我们都对着它修炼一段日子，我想会有惊喜。”石昊说道。
“好呀，我早就饿了。”小兔子举双手赞成，对吃的兴趣更大于那具仙体。
小胖子、打神石则双眼发光，对仙体抱予了极大的希望，若是以红尘之体吸收一些仙道气息，天知道会发生什么。
清漪也动容，美丽的面孔也有几分期待之色。
至于石昊，打定主意要修出第二道仙气来，他想依据仙体揣摩一番，那些仙道波动对他有超凡的意义。
此外，仙体溢出的光能滋养其仙气！
“伙计，我需要万法石、世界石、天缺石，能帮忙吗？”打神石难得的“腼腆”了起来，在石昊面前有点“扭捏”。
石昊斜睨了它一眼，道：“别装单纯，来点实际行动，去，将这龙首、鹤身的怪物给我收拾干净，熬炖起来。”
“我……好吧！”打神石暗中磨牙，每次看到他们大吃，它都愤愤不已，因为它只能眼巴巴的看着。
而这次更过分，它居然要当伙夫，为他们收拾那具神力波动惊人的肉身。
为了以后着想，它还是付诸行动了，将那庞大的宝体拉向一个灵湖畔，开始收拾起来。
“先喝酒，这是古代怪胎收藏的东西，多半是神酿。”石昊取出几坛美酒，都是战利品，不过还没有来得及仔细看呢。
“真香啊！”曹雨生惊叹。
“我想破戒了，也尝一点。”小兔子眼巴巴的望着。
“你还用破戒，哪一次不是属你喝的多，到时候打兔子醉拳，撒酒疯。”胖子鄙视。
这酒很惊人，拍开一坛的泥封后，神光冲天，瑞霞绽放，酒香沁到了人的骨子里，醉到了人的灵魂中。
“绝对是超凡之酒！”石昊说道，他取出几个玉杯，放在芳草地上，席地而坐，开始倒酒。
“好酒！”
香气浓郁，异常惊人，入口后化成神霞，滋养他们的血肉，是名副其实的琼浆玉液。
“晕了，怎么一杯就要醉了？”小兔子摇头。
“这是神道精华吗？我也受不住了。”曹雨生也晕乎乎。
不过，虽然这么说，他还是抢着倒酒。
当三杯酒下肚后，连石昊都头昏眼花了，这酒太霸道了，虽然醇香惊人，但酒性也太厉害了，连神祇都能醉倒。
第四杯酒下喝下去后，小兔子已经开始打醉拳，在那里起舞，姿态曼妙，动摇西晃，憨态可掬。
而曹雨生则撅着屁股，在地上醉酒摆弄杀阵，嚷嚷着，他悟了，已经悟道。
至于石昊，则勾搭着清漪如同天鹅般莹白的美丽颈项，风光旖旎，在那里碰杯，要继续喝。

