清漪盘坐在绿茵地上，绝美仙颜莹白中带着红晕，有一丝迷惘，她也是醉了。
她青丝光亮如绸缎，黛眉弯弯，原本灵动的大眼略显迷离，鲜艳的红唇很润泽、性感，张开着，呼出带着酒香的气体，有种妖艳的美，贝齿如玉，闪动光辉。
不得不说，这种酒太过超凡，连神级高手都快醉倒了，她与石昊挨着，两人还在碰杯，转眼间第五杯喝下去了。
石昊跟她勾肩搭背，感觉到了那雪白颈项的温润，还有肌肤的光滑，以及一股如兰似麝的体香。
清漪虽然醉酒，但感知还在，两人太靠近了，且被人搂着脖子，这般亲密喝酒，如象牙般的肌肤顿时绷紧。
砰！
她直接将酒杯敲在了石昊的额头上，如琥珀般透亮但却微带金色的酒浆溅起，落在两人的身上。
“你……在浪费，这是……神酒。”石昊大着舌头说道。
清漪白衣胜雪，容颜美丽的近乎不真实，肌肤吹弹欲破，此时滑嫩而精致的面孔落上了酒浆，晶莹的液体与白皙动人的面庞交相辉映。
石昊鬼使神差，说完她浪费，直接凑了过去，然后……便“喝”了一口，将她俏脸一侧的酒水“饮”净，芬芳扑鼻。
白衣出尘、绝世倾城的清漪，肌体绷紧，神色一僵，便是醉的再厉害，此时也一下子清醒了不少，一声惊呼，符文绽放，要将石昊震飞。
然而，石昊目前迈出那所谓的最后一步，修出了一道仙气，实力何其恐怖，自身宝光一闪，防御自现。
在受到攻击时，他本能反应，做出反击，擒住月婵白嫩的手腕。随后，他掌指发光，松开手腕，轻轻一拂，震散那些符文，顺势揽住了她纤细的小蛮腰。
“呃，你们这是……在干什么？”小兔子打醉拳，一边吐酒嗝，一边瞪着大眼睛，迷迷糊糊的看着两人。
终于，两人有所醒转。
清漪挣脱，羞恼之下，青丝飞舞，婀娜腰肢摆动，挣脱出来，且藕臂发光，将石昊给抛了出去。
砰！
石昊醒转，这次未加反抗，砰的一声落在曹雨生的身上。
“哎呦，我的阵法，我的大道，怎么降天劫劈我，要阻我成道吗？”胖子大叫。
“这酒，有点怪。”石昊使劲摇了摇头，略有清醒，真的很吃惊，怎么可以迷醉人的元神？
强到他们这等境界，哪有什么酒可以醉倒他们，可是眼下才几杯酒而已，就已经这个样子了，有点失态。
“喂，姐姐，你们两个怎么抱在一起了？”小兔子死揪着不放，醉呼呼的问道，大眼迷蒙，瞟啊瞟。
“胡说，你看错了。”清漪玉容上带着红霞，绝世容颜上有一丝羞愤，且一道指芒飞出，击在石昊的身上。
“那你为啥羞恼？”小兔子刨根问底。
清漪深吸一口气，运转道法，平复自己的心绪，终于宁静了下来，但也快速回思起刚才的经过。
她忍不住抚向一侧的脸颊，感觉火辣辣的灼热，刚才那里粘着酒浆，那混蛋居然……就那么给喝了？！
“啊呀！”清漪实在受不了，清醒后，忍不住一声尖叫，绝世风姿中带着一种异样的风韵，动人心旌。
“姐姐，要淑女，怎么乱喊乱叫？”小兔子不解，这样劝诫。
要淑女？好吧！清漪控制自己的情绪，强忍着揍石昊一顿的冲动，让自己静心，雪衣出世，终于又成为了平日的圣洁仙子模样。
“这酒有古怪，运转骨文，可以让自己略微清醒，能够悟道！”
这是石昊的发现，他也是从胖子曹雨生的状态中受到的启发，一试之下果然如此。
很快，清漪、小兔子盘坐下来，在这里感悟自身的道，都很震惊，而后彻底静心，逐渐陷入空明状态。
这是一种很奇怪的感觉，略有醉意，但是却又陷入悟道境，令人于朦胧间触摸各种道痕，徜徉在大道路上。
也不知道过了多久，酒意散尽，他们才一个个从深层次的悟道境中醒转过来。
“好奇怪，我还要喝。”小兔子嚷嚷着。
“真的很神奇！”曹雨生也看着酒坛，直吞口水。
“嗯，感觉不错。”石昊点头。
只有清漪，白衣飘飘，没有说话，有种清冷与出世的气韵。
小兔子一副天真烂漫的样子，道：“我想起来了，姐姐，你还没有回答我呢，刚才我怎么好像看到你们两个搂在一起了，石昊还在你脸上喝酒呢。”
清漪再难保持仙子气质，一把拉住她的小手，道：“你看错了。”
“没有，绝对没看错。”小兔子叫道。
“你这小丫头，少冒坏水！”清漪咚的一声敲了她额头一记。
“这酒真不错。”石昊赞道，瞟了一眼清漪的脸颊。
小兔子嘿嘿直笑。清漪则回头，露出杀人般的光芒，瞪向他。
曹雨生哈哈大笑，道：“我怎么觉得，刚才我错过什么，悟道太过投入了，要不我给你们占卜一卦？”
“你还会占卜？”小兔子惊讶。
“那当然，我师傅连天机都可看透，连将来的事都能望穿一二，身为他唯一的传人，怎么也有两把刷子啊。”小胖子无比自负。
他直接取出一些雪白如玉般的龟甲碎片，每一块都很透亮，布着神秘繁复的纹络，一看就是神圣宝物。
哗啦啦！
龟甲洒了一地，胖子认真研究了一番，道：“什么破卦象，明明在算你们两个，怎么三个纠缠在一起，多出一个？”
“小胖子，你在胡乱推演什么？”清漪阻止他。
“哦，我忘记了，还有一个主身。”小胖子抬头，看着她，道：“完了，你连累着主身也快要倒霉了。”
“咚！”
曹雨生直接飞了，被清漪击向天空，大叫着，砸在一座山峰上。
“我师傅说的对，推演与占卜之道最危险，一个弄不好就会遭劫。”曹雨生愤懑。
事实上，他根本不会占卜，只是随便扔了一地龟甲，不过那雪白神甲上的符文居然真的构建出一组纹络，被他看懂了一二。
胖子心虚，收起龟甲，这是他的防御宝具，不敢随便乱鼓捣了。
“好香！”
小兔子鼻子很灵，闻到了远处的肉香。
“走喽，开吃！”石昊说道。
前方，有一个灵湖，蓝的剔透，灵气袅袅，不断蒸腾而上。
打神石非常卖力，处理好那龙首、鹤身的宝体，已经放进鼎中开始熬炖，以大道之火焚鼎，终于有了惊人的肉香。
“不行了，我快累死了，这家伙金刚不坏，肉身不朽，到现在了还没有彻底熟透。”打神石叫苦。
一对龙血鹤翅被保留下来，架在火堆上烧烤，并未放进鼎中，此时虽然金黄，但也没有熟透呢。
当然，无论是鼎，还是架着鹤翅的铜架子，都蕴有空间规则，不然根本放不下小山般的肉躯，如今看起来，那鹤翅等跟寻常的一般大。
“我来！”
石昊出手，并且又将金纹白虎取了出来，在湖畔处理干净，放入鼎中，一同熬煮。
“龙虎斗！”曹雨生大赞。
一龙一虎，放在一起炖，这实在是交相辉映，神霞顿时澎湃而出，引发共鸣。
当然，肯定是那头“龙”更强，肉身蕴含着惊人的神性物质，那金纹白虎后放入进去，熬煮到最后，才正好跟龙一块熟透。
不久后，这里香气弥漫，“龙虎斗”出锅，还有旁边的金黄的鹤翅也已经喷薄霞光，彻底烤透。
此外，也有酒香扩散，几人开始大快朵颐。
他们一边享用美味一边悟道，面对小湖，看着氤氲灵气中的美景，倒也快哉。
说是悟道，但在这种美味下，有石昊还有小兔子这样的吃货在，肯定会变味，最后连带着曹雨生与清漪也走神了，不再专心。
“咦，我怎么好像看到一只雪白的凤凰啊？”小兔子使劲揉眼，看着灵湖对岸。
“一只神禽，雪白无暇，羽翼璀璨，太完美了。”曹雨生惊叹。
“这……真的是一只凰鸟？”清漪也震惊。
当他们开始分心，不再悟道时，酒劲立刻就上来了，感觉有点朦胧，看着湖对岸，都有些发呆，那里似乎真有一只雪凰。
“不会是看错了吧，这世间，很难再看到纯血天凤了。”石昊咕哝道。
只是当他抬头，看向对岸时，也是一呆。
那里有一只神禽，白的剔透，如同上苍最完美的艺术品，秀美而飘逸，雪白神异，真的像是一只雪凰。
“见鬼了，我看到了一只凤凰！”曹雨生使劲摇了摇头，让自己清醒。
“无暇而瑰美，太亮丽了！”小兔子叫嚷。
“一定很好吃。”石昊神经粗大，直接条件反射般说道。
“你在乱说什么，那很有可能是……一只雪凰。”清漪没好气的白了他一眼。
“什么雪凰，我怎么看着有点眼熟，以前我好像抓到过一只类似的。”石昊越看越眼熟，同时也越发的醉眼朦胧了，且又直接喝了一杯，道：“有点不一样，这一只额头上有了金色斑纹。”
“吹牛！”小兔子翻白眼，根本不信他抓到过一只。
胖子曹雨生也撇嘴，认为他醉了。
“你能安静点不？”清漪更是呛了他一句，因为想到俏脸上的酒浆被“喝掉”那一幕，现在她额头上还忍不住浮现黑线呢。
“绝对没有骗你们。”石昊急了，吐着酒气，言称所说没有半句虚言，都是真的。
“千真万确，当年我初入上界，真的碰巧捉到一只银凰，还帮它起了个名字呢，叫银子。”石昊说道。
熟不知，就在灵湖对岸，那只雪白的凰鸟，头上的翎羽根根立起，眼中光芒大盛，正死死的盯着他呢。
他带着醉意，进一步解释，道：“我在下界，养过一只大红鸟，降服过二秃子，还擒获过一个叫三黑的玄龟，所以原本想给那只银凰起名叫四银，结果它死活不同意，所以就叫银子了。”
在说这些话时，他丝毫没有意识到，对面那只美丽到极致的神禽，眼睛都快喷火了，浑身雪白羽毛都快立了起来，根根璀璨。
“你们不信，可以问打神石，它在也旁，可以作证。”石昊道，咕咚一声又喝下了一大杯酒，当时就更醉了。
打神石如人一般，做出一个对它来说高难度的动作，一缩脖子，哧溜一声，跑了！
因为，它看到那只雪凰飞了过来，璀璨羽翼发光，太惊人了。
石昊醉了，它可没醉！
雪凰降落在这一边的湖岸上，化成一个美丽绝伦的少女，一头银发光滑无比，袅娜而来。
皇蝶拍翅，提醒石昊。
但他醉的厉害，还在跟小兔子、清漪、曹雨生他们解释呢。
“我的确捉到一只类似的雪凰，只是那一只额头上没有金色纹络。当时，我还将她抱在怀中，亲自为她修理羽毛呢，咔咔数十刀下去，长羽变短，到后来都有点像白鸽子了。”
湖边，那绝代少女，目光都快能杀人了，不过姿态依旧优雅，袅娜而来，这是天生的高贵气质。
“你说，抱着雪凰，修剪过她的羽毛？”小兔子瞪大眼睛问道，虽然笑的纯净，但有点小恶魔的味道。
“没错，当时给她来了个洗剪吹。”石昊说道，咕咚一声，又是一杯酒。
此时，皇蝶用翅膀捂住了自己的脸，不忍看了，也退后了，躲到了一边。
终于，银发绝代少女临近了，眼中喷火，那种气息都快吹到石昊的脸上了。
“诶，你怎么跟她长的一样啊？！”石昊醉眼朦胧，他指着少女道，喝的太多了，都快醉倒在地上了。

银发少女身段苗条，即便眼中在喷火，可是举止优雅，莲步款款，婀娜多姿，这是一种天生的高贵气质。
“我们……见过？”石昊大着舌头打招呼。
银发少女黛眉弯弯，灵动大眼射出犀利的光束，樱桃小嘴开阖间，露出一嘴雪白的贝齿，在暗暗的磨牙。
石昊偏着头，眼冒金星，醉的都站不稳了，看着姿容倾城的银发少女，发呆道：“诶，好像就是她。只是眉心多了一道金色符文，其他部位都一样。”
绝代佳人满头银发飘舞，发出一声凰鸣，雪亮霞光绽放，一道白色的火焰从小嘴里飞出，席卷了过来，瞬息将石昊笼罩。
“哎呦！”
石昊一声惊叫，这是凤火，源自雪凰一脉，一般人根本承受不了，不过他的体外自动出现符文，唯一洞天浮现，护住了己身。
“银子，你真是我养过的的银子？”石昊一下子从醉态中醒了一半。
银发少女听到银子二字，一下子被刺激到了，咬牙切齿，莹白的额头浮现出一缕缕黑线，实在气坏了。
想到两年多前的遭遇，她想吐血，堂堂一族天之骄女，有进化成雪凰的可能，号称传奇天才少女，结果意外落到那魔头手中，惨被修理羽毛，拎着她的凰翅，扯住她的翎羽，又揉又捏，简直不可想象。
至今回想起来，她都有要背过气去的感觉，这是一段不堪回首的黑暗岁月，是一段血泪史，那种经历……太可怕了！
能让雪凰一脉史上最强明珠有这种想法，觉得无比凄惨与可怕，石昊也算是头一个人了。
银发少女从来都没有跟人提及这段经历，连族人都没有告诉过，毕竟对于她来说难以启齿，可是她没有想到，再次偶遇后，这家伙居然当着她的面旧事重提，在这里跟人吹牛，实在是是可忍孰不可忍，婶婶不可忍，姐姐不可忍！
“咻！”
她双目中射出两道银色光束，如神月坠落，光芒灿灿而浩瀚，居然让虚空都崩塌了。
石昊体外浮现一缕仙气，神圣祥和，迅速抵住了神圣符文，他毫发无损，唯一洞天更是柔和无比，笼罩己身。
“你……修出了一道仙气？！”银发少女心中不忿的同时，也一下子震惊了。
很明显，她距离葬界很远，那一战的结果不曾传入她的耳中。
“银子，真是你，太好了，真是人生何处不相逢。”醉酒的石昊，神经太大条了，熟不知银子二字有多么刺痛对面的绝代丽人的心。
银发少女一下子从震惊中回过神来，晶莹的牙齿磨的嘎吱嘎吱响个不停，道：“我恨死你了！”
刷的一声，她一下子飞了过来，双手结印，身体发光，并且凌空旋转，一条白生生的美腿在长裙下扫来，击向石昊。
“小心，别劈腿。”石昊醉态朦胧，用手臂格挡，砰的一声轻响。
银发少女神色一变，那条腿蕴含了她的惊世法力，结果被轻易震开，且非常的痛。
在凤鸣声中，各种符文绽放，所有宝术都向石昊打去，这是雪凰一脉的大神通。
然而，那唯一洞天与那道仙气缠绕在一起，砰的一声，将惊人的的符文都震开了，成功阻挡住。
“逼我用禁忌神通！”银发少女磨牙，眉心的金色印记开始发光。
她真的被气坏了，早先被捉住，一身雪亮的羽毛被剪的七零八落也就罢了，现在还被奚落，让她难以忍受。
“喂，银子，我是你的救命恩人，你怎么攻击我？”石昊吐着酒气，一脸不解与无辜。
银发少女一呆，她很恨石昊，但是也承认，当日能够从那片区域逃离，多亏了石昊，将她带走。
故此，这两年她没有寻仇，今日相见也只是被他的言语刺激的不行，气坏了才出手。
“一码归一码，你折辱我在先，我要……讨一个说法！”银发少女降落在地，虽然生气，但举止依旧很优雅。
“这就是你的不对了，再怎么说，我也救过你的命，如果你想恩将仇报的话，那就过来吧。”石昊的酒劲下去了，越发的清醒了。
这样一说，银发少女反倒犹豫了，早先虽然愤愤不平，心中憋着一股火，但是真要对石昊大动干戈又说不过去。
她一下子僵在了这里，几次抬手，想暴打石昊一顿，但又将手放下了。
“原来是自己人，坐下了喝两杯酒消消气。”曹雨生上前说道。
“姐姐，你跟我一样，都有一头漂亮的银发，一看就投缘。”小兔子也笑嘻嘻迎了上去，拉着她的一条手臂。
清漪也浅笑，询问究竟，在这里打圆场，化解恩怨。
至此，没有义气的打神石也出现了。
当日，它跟皇蝶在五行州等石昊时，银凰复苏，化成银发少女，揍的它哭爹喊娘，逃跑了数十万里，心中留下了阴影。
“姐姐是雪凰，太惊人了！”小兔子惊叹，当了解到部分隐情后，她吃惊张大了小嘴巴。
“还不是，只是有希望进化到那一步。”银发少女雪琳说道，恢复平静后，她气质绝佳，国色天香。
她的确强大，当年仙殿传人等一群初代追击，她都只是负伤，并没有被擒住。
现如今，石昊发现她眉心多了一道金色印记，分明是再次进化，比以往强大太多了。
在此过程中清漪与小兔子旁敲侧击，再加上打神石这个大嘴巴，几人终于知道当日发生了什么。
“姐，这种事你能忍吗？”小兔子大眼睛骨碌碌的转动，在那里挑动情绪，道：“他可是剪掉了你一声漂亮的凰羽，等于弄坏了你的战衣，还等于撕下了你身上所有的衣服，也等于……”
银发少女一把捂住了的小嘴巴，真是越说越不像话了。
“这种事，咱不能忍！”小兔子用力挣脱出来，挥舞着小拳头凶巴巴的说道，在这里火上加油。
“咚！”
石昊酒醒了，快速过来，在她洁白的额头上狠狠的敲了一记，顿时疼的她满眼泪水，嗷嗷直叫。
“姓石的我跟你拼了！”小兔子张牙舞爪。
“妹妹，我支持你，这种事怎么能忍！”银发少女微笑，还好心帮她揉了揉额头，但是力道太大了，痛的小兔子直叫。
“你们……联手欺负人！”小兔子气呼呼，扭头转过去了身子。
清漪抿嘴直乐，然后招呼众人一齐享用美味，品神酒。
气氛很快融洽了起来，不过偶尔间，银发少女还是忍不住想揍石昊一顿。
石昊为了缓和关系，献殷勤，一边敬酒一边将烤的金黄油亮的神翅切下一段，鬼使神差的说了一句：“给，吃啥补啥。”
几人无言，一齐望向他。
银发少女目光又能杀人了，恨恨地盯着他，这是故意的吧？
“诶，你怎么不显化出那对雪白的凰翅，我觉得拥有人身，再加上神圣羽翅，一定相当的惊艳，丰姿绝世。当初，我摸着的时候就觉得……”石昊神经大条，带着酒气，自顾自说，不过很快醒悟了，声音戛然而止。
故意的，故意的！银发少女愤愤的想到，咚的一声，将酒杯……摔在了他的额头上。
“诶，你怎么了，这是神酒，别浪费。”石昊说道。
“金玟白虎？”银发少女雪琳看着鼎中有金玟的虎肉，一脸惊愕之色，她已经认出，这是神庙的圣兽，居然被几个人给炖了？
“这算什么。”小兔子得意洋洋，指着她手中金黄油亮的神翅，道：“这是堕神子的翅膀。”
“噗！”
雪琳刚咬到樱桃小嘴里的鲜嫩肉质当时就被喷了出去，这对于一向讲究风姿与气度的雪凰一族来说，太失礼了。
只因，她实在被惊住了。
堕神子，那是何等的强横，居然被放在鼎里炖，放在火堆上烤，被人给吃了，实在太震撼人心了。
就是雪琳血脉强大逆天，未来可能会化成一头真正的仙凰，也感觉一阵无言，被这一结果惊的目瞪口呆。
这实在太离谱了，古代怪胎沦为盘中餐，这光想一想就觉得疯狂，让人难以置信。
“你……真的修出了一道仙气？”很久之后，雪琳双目灿灿，带着异样之色，盯着石昊。
“正准备修第二道呢。”石昊一脸淡然之色，装出一副世外高人的样子。
“这么厉害，古往今来那么多奇才都失败了，而我也才准备走这条路，你却已经成功了？”雪琳真的被镇住了。
她被称作绝世奇才，当为世最强的几个初代之一，结果发现，在这条路上，有人已经站在绝巅，俯视着她，这可是不小的刺激。
“唔，我可以略作指点，保证你迈出那一步。”石昊一副很淡然的样子。
“你想让雪琳姐姐追随在你的身边，收为……”小兔子叽叽喳喳的嚷嚷，想戳破他的神棍面目。
雪琳主动捂住了她的嘴巴，她算是看出来了，小兔子看着单纯，但唯恐天下不乱，是个小魔头。
当然，她也狠狠瞪了一眼石昊。
“咳，雪琳妹妹，听闻你当日发现了至尊殿堂的线索？”石昊没辙，直接就露出了狐狸尾巴。
当日，雪琳被追杀，就是传说她亲眼目睹至尊殿堂重新回归上界，洞悉在何地。
雪琳立刻警觉起来，神色不善的盯着他。
“这样说吧，你只要告诉我至尊殿堂在何方，我直接送你一场大机缘，保证你日后可以化成真正的不死仙鸟凤凰。”石昊说道。
雪琳撇嘴，根本不相信。
“这个够不够？”石昊小心翼翼取出一个玉鼎，谨慎的打开，这个地方一下子被神圣气息淹没了。
“这……是什么？”雪琳吃惊。
“半截仙体。”石昊说道，并补充，可以送她部分。

“怎么可能？！”雪琳美眸圆睁，觉得不可思议，看着那神圣光辉如潮水般的半截躯体，一时间呆住了。
“银子，没啥不可能。”石昊嘴欠，一个没注意，又将银子二字喊了出来。他想改口时发现，雪琳还在发怔，没有注意他的“口误”。
“不对，不可能是仙，传闻中，真仙便是死了也无人能接近，若这么近距离接触，我们都要被震成齑粉，仙道符文会毁掉一切。”很长时间后，雪琳回过神来，这般开口。
石昊叹气，只得如实道来，这仙体被人击了一掌，体内纹络都已经溃散，磨灭了个干净。
剩下的这段仙体，血肉早已消失，骨骼洁白如玉，朦胧光辉扩散，让人如沐春风，若进入仙池中。
“别小看他，虽然符文消散了，精华也已流逝的差不多，但是依旧有浓郁的仙道气息，对着他修行，好处无尽，你也许能藉此走上进化路，成为真正的天凰。”石昊诱惑。
雪琳的确很震撼，这几个家伙太能折腾了，把神庙的圣兽给吃掉也就罢了，将堕神子也给炖了，现在更是整出小半截仙尸，实在惊的人瞠目结舌，难以置信。
“以仙体可否同你交换那则消息？”石昊问道，目光灼热，他对至尊殿堂念念不忘，从下界到上界，总是发生交集，但就是不能得见。
如今，他更是成为了至尊道场的传人，就更加渴望那座殿堂了。
“多半要让你失望了。”雪琳轻轻一叹。
“怎么，难道是谣传？”石昊发呆，未免有些失望。
“不，我的确见到了，一个巨大的玄龟，驮着一座古老的殿堂，带着混沌气，透过世界屏障，出现在上界大地上。”雪琳轻语，眼神有点飘忽，想到了当日所见到的情景，让她至今还震撼莫名。
“它在哪里？”石昊问道。
“那是一座山谷，我记下了地址，但在寻我的族人时走漏了风声，招致了各方追击。”雪琳说道。
后来的事，石昊知道，便是他救下了雪琳。
“最后，我回到了族中，古祖亲自出关，赶到那里……”
结果很遗憾，至尊殿堂不在了，那头巨龟驮着古老的殿堂早已离去，消失不见。
“唉！”石昊一声轻叹。
“我的古祖，=可不是凡人，活的岁月无比久远，法力震古烁今，不弱于仙殿的最强存在。”雪琳道。
“难道……他有什么发现？”石昊问道。
“嗯，我的古祖依据蛛丝马迹一路追寻，发现至尊殿堂进入了广袤的无人区深处，这……一下子就断掉了很多人的念头啊，谁敢深入？”雪琳一叹，这是她所遗憾的原因所在。
“早晚要去那里！”石昊握紧了拳头，向她询问具体坐标方位。
“在最危险的地方，古祖说，至尊殿堂应该是去了盟约古城方向。”雪琳说道。
“什么？！”石昊心神皆震，无人区深处还有古城？
就是清漪、小兔子也吃惊，快速追问。
“我也不知那所谓的古城是怎么一回事，古祖只是随口一说，便不语了，回归族中闭关不出。”雪琳如实说道。
“盟约古城……”石昊喃喃，他很快想到了太古的盟约，难道当年就是在那里进行了所谓的盟约？他心中震撼莫名。
随后，他又想到了边荒，想到了罪血七王，想到了神秘而未知世界的可怕大战，想到了黑色古船，以及不朽、仙等。
所有这些，仿佛都贯穿了起来，像是有一条线，将这一切都连在了一起。
石昊一阵头大，他使劲甩了甩头，让自己不陷入那种怪圈中，清醒过来。
“早晚要去走上一趟，见识一下所谓的太古的盟约！”石昊为自己先树立起一个目标。
相对于他所想到的那些，这不算最宏大的目标。
但是，对于上界生灵来说，这已经算是捅破天，谁能走到那里？古来有多少人可平安出入无人区最深处。
“谢谢你们的款待，我要走了，去闭关。”雪琳告辞。
“咦，你不要报酬了？”石昊惊讶，指了指了仙体，表示可以给她一部分。
“我说的这些，并不能帮助你，谁能进无人区深处？更不要说走到什么古城近前了。”雪琳摇头。
曹雨生、清漪、小兔子也都轻叹，无人区太神秘了，比上界三千州要大上十倍不止，无人能自由探索。
那里充满了迷雾，也笼罩着悚人的危险。
据传，也许有保存完好的仙尸，有活着的真龙，有凤凰巢穴与卵等，更有超凡在上的至强种族。
那里不可探究，是禁忌之地。
除非有神秘生灵接引，不然的话谁能走进去，并进入所谓的古城中？
“早晚我会进去，离开仙古，扫平各教敌，我就会征战那里！”石昊说道。
小兔子睁大眼睛，像是看傻子一样看着他，这惹毛了石昊，直接又给了她一个爆栗，疼的她哇哇直叫。
“你可以留下来，跟我们一块修行，汲取仙道气息。”石昊说道，邀请雪琳留下。
“我……”雪琳很不好意思。
“姐姐，留下吧，要不然这么一截仙体，我们也用不完。”小兔子说道。
最后，他们选了一处净土，准备藉着仙体修行。
这是一处花香鸟语的山地，景色如诗如画，地下蕴含灵秀，氤氲精气溢出。
打神石、曹雨生联手，布下法阵，防止仙体气息外泄而惊动他人，然后他们就开始闭关了。
当几人看到石昊盘坐，体外缭绕着一道仙气后，一个个都冲劲十足，倍受激励，这是活生生的榜样。
除却小兔子、清漪、曹雨生、雪琳外，打神石、皇蝶也在近前，尝试吸收仙道气息。
“咦，还有些效果！”石昊惊讶，他炼化掉堕神子的一道仙气后，无论怎么滋养，效果都不大了。不曾想到，如今对着仙体修炼，体外的那道仙气又多少粗壮了一些，并且越发祥和与神圣了。
无尽光雨不断被汲取进体内，冲洗肉身，温养脏腑，这是仙道气息，妙用不穷，跟他自身的那道仙气凝结在一起。
多日后，石昊确信，这具仙体散发的霞光对他无用了，他的那道仙气被滋养到了尽头，再也无法增强。
“大圆满！”石昊睁开了眸子，如果想再有收获，除非修出第二道仙气。
至于将仙骨融入己身，他绝不会那样做，别说这半截骸骨没有什么仙道符文了，就是有他也不会那样做，他的真身不会与任何外物相合，一切都将靠自己修炼出来！
“没有修迈出那一步，不修出一道仙气，终究是无法吸收这无尽的仙道气息啊。”雪琳轻叹。
他们在此修行，不断引光雨入体，虽然能滋养自身，但是最终那些光雨还是要散去的，根本留不住。
因为，他们还只是凡体，不能留下仙道气息。
不过，这对他们也是有非常巨大的好处的，肉身经过这样的冲击，等若是在洗礼，越发透亮，晶莹如玉。
闭关多日，石昊第一个站起来，他的那道仙气早已饱满，不能再增进了。
他尝试去外界挥霍掉那道仙气，发现损少一丝，它便会自行圆满，无需借仙体等补充。
随后，清漪、曹雨生他们也出关了。
“在这里收获匪浅，但还是需要踏出那一步才行，不然仙道气息只能穿体而过。”曹雨生说道。
他发誓，一定要在阵界踏出那一步，准备告辞。
“这具仙体对我来说暂时无用了，你带上吧。”石昊说道，他要去琢磨自己的道，闭长关。
“好，对着仙体说不定更容易踏出那一步。”小胖子倒也不矫情，带上仙尸就走了。
清漪不需要，她最关键的是要跟主身来个了断。
小兔子则走的是另一条路，盯着石昊，要啃他的各种圣药，并且想将那些药都给栽种上一遍。
“他日再见！”雪琳化成一只美丽的神禽，展翅击天，走了。
清漪白衣绝世，挥了挥素手，也飘然远去。
“你愿意当跟屁虫，那就背着药包吧。”石昊满足了小兔子的愿望，将一堆宝药等都交给了她保管。
事实上，让小兔子跟着他，也是出于保护的角度考虑。
天国第一猎杀者，防不胜防，多半也只有石昊能镇杀，小兔子道法未成，若是被盯上肯定危矣。
至于清漪有青月焰，无惧。曹雨生则有上界第三杀阵，同样足以纵横一方。
三千青石路，成片的火光亮起，最后熊熊燃烧，淹没了整片路径，直冲云霄，焚烧九重天！
“变态啊！”小兔子在远处看着，跟打神石还有皇蝶都很吃惊。
石昊再次回到了这里，这一次直接点燃三千道火，并且让火光焚烧到炽盛，火势凶猛滔天，无以伦比。
早先他在这里“焚道”时，每一条路虽然燃烧了，但火焰未达盛烈状态。
大火焚烧，将此地笼罩，燃了很多日，石昊盘坐那里，浑身衣衫尽毁，一道仙气始终洁白，环绕体外，不曾有任何变化。
“路已尽，此地已经不适合我闭关。”石昊轻轻一叹，重新穿上战衣。
来之前，他就有预感，三千路尽，多半不能藉此修出第二道仙气了，故此曾告诉清漪还有曹雨生，他若不在这里，当会在另一地，他们若是出关，可以去那里汇合。
一片血色古战场，无比瘆人，压抑无比。
那里有一颗巨大的头骨，居然比山岳还高，有一个人盘坐在上，双膝上横着一柄滴血的神剑。
在头骨下方的古战场上，天国第一猎杀者竟然恭谨无比，单膝跪在地上，正在讲述荒的种种。
毫无疑问，比山还高的头骨上的身影，是天国的古代怪胎，是最神秘与可怕的人之一。
传言，就是十冠王、宁川面对他的袭杀，也要神色严肃，不敢有任何一点的疏忽！
另一片古地，尸气滔滔，一个男子被冥雾笼罩，如同魔山般立身在那里，他的眸子深邃无比，像是可以望穿生死两界。
并且，他的肉身不时有神秘符号出现，恐怖惊世，自然溢出的诡异流光，居然就能让虚空扭曲、塌陷。
“神子大人！”
在他前方跪着不少人，都属于冥土强者。
“既然各方都要去杀荒，那就动手吧。”黑暗神子冷漠的说道，冥雾一下子滔天而上，周围的虚空都崩开了！
还有一地，古代怪胎钧道面色冷冽，道：“堕神子，你放心，我们会为你报仇的，将有惊天大手笔。”
……
其他地方，很少的一部人得到密报，了解情况后，叹道：“荒快完了，只要被发现，难逃一死！”

三千青石路，道火熄灭，这里恢复了幽静。
路很长，三千条并行在一起，看起来深邃而悠远，落针可闻，让人的心也宁寂了下来。
石昊回首，就要离去了，这里造就了他的一道仙气，进仙古两年，有大部分时间都耗在了此地，收获巨大。
这只是进仙古的门径，古来无数人从这里路过，但是没有人驻足，他却选在这里闭关，成为他的道途。
“快走啊，还愣着干什么？”小兔子喜滋滋的抱着一只紫金萝卜，正在啃呢，其实是一株圣参。
石昊没有出声，很长时间后才回过头来，看向打神石，道：“布下一些法阵，花费时间长吗？”
“不长，上次为了对付最后的诡异与不祥，不是刻下绝世杀阵了吗，结果没有用上，阵旗还有道台依旧在。”打神石道，有些不解，不知道他为什么这样问。
“那好，重新布置，一定要做到最强，杀伤力最大！”石昊说道。
“在这里？不是要离去了吗，纯粹是浪费！”打神石说道，虽说他们现在的家底厚的“丧心病狂”，神料堆积成片，但也不应这般挥霍。
“没关系，堕神子、仙殿传人、钧道的家当都被我们抄来了，天材地宝都快堆积成小山了，应该让它们发挥作用了。”石昊道。
打神石一向不是什么善男信女，才抱怨一句，就醒悟了过来，知道他要做什么了，一阵嘿嘿怪笑。
石昊也笑了，响在三千情青石路上。
小兔子甩了甩齐腰的银色长发，瞪着红宝石般的大眼，道：“你们两个都不是好人！”
道台不少，阵旗也很多，在青石路上迅速布下，化成了大阵，让这里步步惊心，危险而可怕。
石昊亲自动手，弄出一道自己的雕像，以大法力塑造，栩栩如生，让他盘坐阵中心，背对仙古各小千世界。
“布下一座隐阵，连天眼通都要骗过，不能望穿。”石昊请打神石出手，围着这个背影布阵。
“有难度啊。”打神石嘬牙花子，最后将从仙殿传人那里得来的阵旗取出一杆，恋恋不舍的布置了下去。
这阵旗有仙道手段，是从仙殿中带出的，同柳神在石村的布置有异曲同工之妙。
“你收缴了那么多道台还有阵旗，多布下几杆，别露陷。”石昊道。
“想都不用想，一杆就够浪费了，其他我还要研究呢！”打神石严词拒绝，并让石昊去远处用天眼望向这里。
“咦，有效果。”石昊惊讶。
“那是当然，也不看是谁出手，不在于阵旗多少，而是在于怎样的以辅旗布置，仙殿传人根本就是外行。这些东西在我的手中，其价值将十倍激增！”打神石自恋。
一层又一层杀阵将中心地的背影淹没，笼罩，再也看不到。
“这样还是差了一些，要布下一些奇阵，只要临近此地，就要被诱进或者强行传进这法阵中才好。”
很显然，石昊的要求再次让打神石费心费力了一番。
最后，打神石又亲自动手，在最外围布下一重又一重迷阵，甚至隐形大阵，令前方的一切都消失了。
“你们两个真是恶棍！”小兔子评价。
“没有敌意的人，什么都不会发现。只有针对我、花费最大心思追踪与寻觅的人才能发觉破绽，觉察到迷阵中另有天地，有人闭关。”石昊淡然说道。
“走了！”石昊挥了挥手，带着小兔子、打神石、皇蝶离开青石路，就此消失不见踪影。
寒界，这是仙古内一个天寒地冻、无比可怕的小千世界。
刚一踏进这一界，小兔子就哇哇大叫，太冷了，寒气刺骨，呼出的气体直接冻成了冰渣子，坠落在地上。
地面干裂，冷冽无比，岩石、泥土硬邦邦，这是一个寂静而寒意滔天的小千世界。
而这也正是石昊的目的地，他要动用另一物了，要闭关修出第二道仙气，思来想去，根据所了解到的情况，也许只有这个世界最适合他。
“好冷呀！”小兔子直叫，这寒气很邪乎，居然能透过神力，直袭进人的骨子中。
“你是太阴玉兔，理应抗冻才对。”石昊打趣。
“也对哦。”小兔子难得的没有驳斥，而是闭上眸子进行感应，喃喃道：“难道说，这个小千世界有太阴至宝？”
一般的寒气无法伤她，唯有远超她想象东西才能如此。
“太阴之力，可化水，滋养万物，与我的自然之道相辅相成。”她咕哝。
进入这个冷气嗖嗖、要将人冻裂的小千世界后，石昊直接向最中心而去，那是最森寒刺骨的古地。
“天啊，这是什么鬼地方，连神尸都给冻裂了。”打神石怪叫，看到了四分五裂的尸体，是被冻裂的。
前方，鹅毛大雪飘舞，一片银白，森寒之意如刀子一般迎面斩来。
而当临近后，更能让人体会到这片古地的可怕，那雪花中蕴含着神力，甚至有杀机，惊人心魄。
这绝不是凡雪！
大雪封天，铺天盖地，到处都是白色，到处都是冷意，茫茫一片银装，带着肃杀气。
“哎呦，这还是雪吗？”
前行数十里，雪花直接砸下来的，足有脸盆那么大，随后更是见到了冰刀等从空中坠落，蕴含神力。
“这鬼地方，真是见鬼了！”小兔子也呲牙，她虽然一直在感应“寒界”的本源，但并无什么奇特发现。
皇蝶到了此地后，拼命吃半神果，最后居然又吐丝，将自己封住了，开始蛰眠。
这让石昊发呆，化成蝴蝶了，还能结茧？
这是一片大雪山，雪飘万里，冰封三千里！
这就是寒界的中心古地！
在路上，一片奇景吸引了他们的注意力，有很多雪人，站在一个冰窟中，晶莹的冰洞内，那些身影千姿百态。
“不对头。”
石昊蹙眉，大袖一展，符文扩散，将那些雪人身上的冰雪震散，露出一具又一具尸体，一个个僵在那里，一动不动。
这些人有男有女，全都是神祇，但都死掉很长时间了。
冰窟外，不时有风雪卷进来，故此将他们覆盖。
“这么多的神尸！”小兔子倒吸冷气，预感到这里很危险，仔细观察可以看到，当中不乏真神，但是也死掉了。
“该不会有冰仙石或者太阴本源石吧？”打神石不仅没有害怕，还暗自兴奋了起来，扬言准备好了杀阵，要一路闯进雪山深处。
他们在此地观察了一段时间，而后继续上路。
冰天雪地，银装素裹，天空中的雪花巨大的吓人，有时候直接就是一片朵大的雪浪拍下来。
“哇哇哇，快受不了了！”小兔子叫道，这个地方太寒冷了，冰冷可以通过神力直达人的魂魄中。
“快了，已经要接近山脉中心了。”石昊道。
在沿途上，他们看到了不少尸体，埋在冰雪中，当用神力震开时，可以看到各族的生灵。
“咦，这座洞窟中，有老有少，还有婴儿！”打神石惊讶。
当路过一个石窟中，他们很吃惊，这分明是原住民，这是一个族群，拥有人形，但是长着麟角，全都被冻死了。
他们沿着这片区域摸索，震开积雪，震撼无比，看到了很多建筑，结果都被冰封，所有生灵皆灭。
这是一个部落，不知道什么原因，全都暴毙，被冰封在此。
像是有一股寒意，突然袭来，将神灵都给冻僵了，最后封于冰雪下，这里的人很多都保持着生前的姿态，栩栩如生。
“好奇怪！”
石昊惊异，他寻到了一个破损的祭坛，看到一群美丽的少女献祭，结果都保持原来的姿态，封在晶莹透亮的神冰内。
这些少女双腿笔直，身材修长，肌肤雪白，吹弹欲破，死前似乎并没有遭受任何痛苦，一瞬间而已，就成为了冰中丽人。
“你们看到了吗？这个部落很大，似死前所有人都很喜悦，像是在期待着什么，结果被莫名冰封，全部殒落。”小兔子很细心，神色凝重的说道。
“嗡！”
就在这个时候，石昊身上的大罗仙剑突然自主发光，发出阵阵轻鸣声。
与此同时，整片雪山都腾起光雨，弥漫出可怕的光束，像是在飞仙一般，神圣无比！
“仙道气息？！”石昊震惊，因为他体外缭绕的仙气也在轻鸣，盘绕其躯，出现异常。
“覆灭荒，送他让路！”
“出发！”
……
外面，不同的小千世界都有人马调动，向着同一地聚集，要去斩杀荒。
仙古，各个小千世界，只有少部分人嗅觉敏锐，提前知道了一些消息，震惊无比。
“天啊，古代怪胎带队，要合在一起镇杀荒，天大的事情要发生了。”
“这是要去哪里？”
“有人看到，他们前往三千青石路那里了，现在就是谁想送信，也已经晚了，他们到达目的地了！”
黑雾翻涌，冥族强者成片，压抑无比，来到青石路前。
在后方，黑暗神子矗立，如同一堵魔山般，肉身自行散发神秘符文，令虚空塌陷、龟裂！
另一个方向，天国的人出现，一颗比山峰还高的巨大的头骨上，盘坐一个人，号称仙古最可怕的生灵之一，天国的古代怪胎显化！
在其周围，还有很多杀手！
远处，钧道陪着一个人也走来，此外还有大批的高手。
……
人越来越多，杀气滔天。

“呵呵，真是一次盛会，古代的王不止一人出动，也算是一项壮举啊。”
三千青石路，有人笑道，不过却没有暖意，只能让人感觉到很冷。
此地旌旗招展，强者云集，雾气滔天，一眼望去，人影密密麻麻，各族生灵都有，分为几大阵营。
黑暗神子、钧道……一个又一个，若是传出去，注定要震动天下的强者，他们来头都大的吓人，可是今日却云聚在一起，要统一行动。
“荒，凶残成性，肆虐各族，手上粘满了血腥，各族皆不满，今日要共除他，也算是一桩幸事。”有人开口。
“嘿嘿……”
不远处，一颗巨大的头骨上，站着一道身影，其笑声如豺狼虎豹般，让人头皮发麻。
天国第一猎杀者恭谨的站在头骨下方，垂手而立，等待着命令而出击。
这让人震撼莫名，天国的王，这个号称古代怪胎中最可怕的存在之一，亲自来了，并且现出真身，不曾隐伏，足以说明他的决心。
连第一猎杀者都这么的拘谨，在其面前大气都不敢出，可以想象他有多么的恐怖绝伦！
想到他的传说，以及那在历史上的辉煌岁月，人们几乎要窒息，这可是刺杀过几位古代王者的致命生灵。
“堕神子，你看到了吗，我来为你复仇了。”钧道说道，笼罩着紫色雾霭，身体散发出的气息强大慑人。
他养好了伤，而今将在此血战！
“神庙的道兄，请你不要顾忌，杀掉荒，是在除害，联手无妨！”钧道看向不远处另一人。
人们再次震动，古代的王，一个又一个，联合在一起，无论敌人是谁，都要死啊。
“还说什么，进攻！”黑暗神子声音冷漠，站在后方，冥雾笼罩天地，这里漆黑如墨。
唯有他的身体流光溢彩，能震裂虚空，那是因为体魄太强大了，这是前世积淀下的不坏宝体，有至强符文残留在血肉中。
“杀！”
大军前进，要破开大阵。
大旗猎猎，杀气如海，这个地方人影绰绰，无尽符文亮起，战意滔天。
几位古代的王出现，向前走去，带领众人围拢一片青石路，开始出手，要杀掉荒。
“砰！”
大阵遭受冲击，当中亮起符文，并且伴着一声轻蔑的冷斥，道：“滚！”
这一道声音如惊雷般震动天地，响彻四方。
“荒！”
“石昊！”
有人怒喝，化成灰烬也能辨别出这就是他的声音，此外也有他的气息激荡而出。
这是石昊留下的烙印，封在塑像内，并且经过“回声法阵”加持，这般喝出，震耳欲聋，挑动了每一个人的心绪。
此外，他曾洒落一些精血，也经过奇异法阵增持，再现其血气，让法阵中有滚滚赤霞滔天而上，将那盘坐的身影淹没。
“果然在此，这一次你插翅难逃！”许多人喊道，一个个露出兴奋之色。
有古代怪胎在此坐镇，且不止一人，他们还怕什么，只要瓦解这座大阵，荒必然要殒落，血溅青石路。
“杀啊……”喊杀震天，所有人都出手了。
青石路外，得到消息、火速赶来的各族生灵全都震惊，远远的看着。
谁都没有想到，荒会在这里闭关，就在仙古入口处，盘坐青石路上，超出在众人的预料。
“可惜啊，荒就要殒落了，就算他为天纵神人，也挡不住各教联手攻杀，就是宁川被这样围上，也难脱困。”
后方，人们议论。
“轰！”
青石路上，大阵发威，第一波攻击就引起了它强烈的反击，当场将四十几人击碎，血液溅起很高，白骨块飞向远处。
这无比惨烈，也很惊人。
才一开始，就死掉了这么多人，要知道，这可都是高手，都是精英。
出乎意料，荒没有动，也不再出声。
“我知道了，荒悟道到了关键时刻，身体可能有恙，没有办法起身，真的……危矣！”
远方，观战的人变色，有人做出这样的判断。
“嘿嘿，荒的末日到了！”
“你不出来，就等着我们杀进去吧，将你覆灭。”
青石路上，几方大军进攻，自然也有人猜测到，石昊闭关出了问题，故此现在不出，借助法阵御敌。
“轰！”
更为可怕的符文爆发，大阵复苏，将一大群人笼罩，这个地方顿时剑气纵横，符文燃烧，若烟花绽放，似星河垂落。
一息间，成片的强者爆碎，被击杀成碎骨与残血，赤色雾气弥漫。
“杀！”
“斩掉荒！”
后方有人喝道，声音冰冷，制止逃回的人，下达命令。
此地沸腾！
……
寒界，冷到不真实，寒气刺骨。
山脉深处，光雨漫天，犹若有人在飞仙，这里太绚丽了。
石昊手持大罗仙剑，宁神戒备，感应八方天地，并且撑开唯一洞天，将小兔子护在身边，他觉得这里很诡异。
“为何会有仙道气息？”他体外的那条仙气绕着他的躯体，如一条真龙般。
“呃，难道是我不小心触碰了这座祭坛？”打神石犯嘀咕。
很明显，无尽岁月前，在大灾难来临前，这个部落在祭祀，美丽的少女们在献祭。
可惜，祭坛半毁，什么祭品都没有剩下。
“退后！”
石昊说道，严肃的戒备着，向后退去。
果然，当他们离开祭坛那里后，那漫天光雨消失了，此地慢慢恢复宁静。
“真邪门，我看那祭坛石料特别，就咬了一口，居然就这样了。”打神石犯嘀咕。
石昊皱眉，就在刚才，此地温度骤降，简直快要要威胁到了他，若非修出一道仙气，自身强横到了绝巅，绝对危矣。
直到过了很久，他才收起唯一洞天，放出小兔子。
“好冷，刚才我感觉到了一种神秘的力量，至阴至强。”小兔子说道。
石昊震开冰雪，让昔日的古老的部落再现世间，彻底露了出来。
古老的山寨，仙古的风格，上一纪元的风情，这片古地保存完好，风雪淹没，将这里封印的很完整，跟当年一样。
“好多的植被，都被冰封了。”小兔子大眼骨碌碌转动，她寻找是否有冰封的圣药等。
这种情况说明，漫长岁月以前，寒界不寒，有浓郁的生机，只是一股灾难突然降临，笼罩这片小千世界，冻死了所有生灵。
很难想象，那是怎样的一种严寒，应该蕴含着无上符文之力，不然绝不会发生这样的事情。
对于那场灾难，没有线索，石昊寻遍这片部落，都没有什么发现。
“看来，只能从那祭坛入手了，与它有关。”石昊皱眉。
“小心一点。”小兔子没有靠近，而是听从劝告，远远的躲了出去。
“嗡！”
当大罗仙剑触及祭坛时，祭坛轻颤，此地再次飘起光雨，如同飞仙，神圣气息弥漫，且寒冷刺骨。
石昊没有退，他取出了原始真解——万灵图，洁白骨块持在手中，让他镇定了很多。
“轰！”
更加璀璨的光绽放，光雨洒落，淹没此地，寒气滔天。
这祭坛在摇动，虽然残缺了，但是也有剧烈的反应，光辉弥漫，席卷四面八方。
石昊没有后退，身上的一道仙气流转，浑身符文绽放，抵御严寒。
“那灾难不会再出现吧？”小兔子发毛。
“应该……不至于吧。”打神石以不确定的口吻说道，心中也没底，他们紧张的盯着石昊那里。
石昊闭上了眸子，透过神觉，通过感知，他看到祭坛传来的一组又一组画面，以及各种古代烙印，一下子震撼了。
“我欲成仙！”四字震耳，如惊雷般在其神识海中响起。
他看到了一个男子，英姿伟岸，对天而啸，身上伴着光雨，带着炽盛的虹芒。
那种气息，那种威力，还有那种风采，震撼人心！
古往今来，有谁成仙？最起码在这一纪元没有，都失败了，因为天地规则已变，世间无仙！
可是，这个人却这般大吼，震动了天上地下，气息盖世。
这个人绝对不弱于叶千羽，一啸星河崩，天地因他而颤栗，恐怖无边。
石昊通过虚体神藤了解到，太古年间，帝族叶千羽在星空中渡劫，几乎成功，但最后死于不祥，一个黑色大爪子探下，淹没了一切。
这个人的气度，不差于叶千羽分毫！
“果然，果然啊，跟仙道有关！”石昊震撼莫名，看着那些画面，看着那个人，以及飞仙之光。
“此人没有引来不祥，也无诡异发生。”他吃惊的看着那一切。
……
三千青石路，喊杀震天。
“轰！”
大阵爆发了，突然发出奇异的光彩，将附近所有人都笼罩了进去，有奇异法阵激活，让攻打此地的人陷入绝阵中。
众人一下子慌了，刚才还在阵外，现在莫名被卷了进来。
“坏了，那不是荒的真身，只是一座塑像，是一个骗局！”钧道大喝，当进入阵中，他眉心裂开，出现一道竖眼，在近距离内观察，终于发现了真相。
天眼可开在眉心，也可与双目重合，一样的可怕惊人。
“轰！”
三千青石路颤动，大阵发威，展开了血腥杀戮。
远方，所有观战的人都脸色煞白，不由自主的倒退，这太可怕了，古代的王放手攻伐，结果却遭遇大劫。
这一役，几方大军损失惨重，几乎全灭。
钧道陷入阵中，燃烧秘宝，遭受重创，几乎身死，艰难逃出生天。
黑暗神子体魄无双，躯体自行绽放至强宝术，生生闯一条活路，受损不是很严重，其肉身之强震动十方。
天国古代的王，不曾入阵，安然无恙，却冷笑了一声，当众开口，日后要绝杀荒！
……
此战震惊四方，但凡观战的人莫不心胆皆寒，不敢相信。
古代怪胎带来的大军几乎全部折损，让人难以置信，消息传出，许多小千世界哗然。
这一役，令仙古大震撼，也令外界各教大震动。

“好手段，荒太强势了，一个人居然敢招惹数位怪胎，这是结下了死仇啊！”
“三千青石路，葬下了几路大军，连古代怪胎都负伤了，当真是石破天惊！”
消息动四方，不少小千世界都知道了这一战，风云涌，引发巨大的波澜。
荒曾在三千青石路闭关，出来后将堕神子都击杀掉了，可见他在这里的成就有多么的惊人。
很明显，如今的荒成了气候，足可以与古代的王平起平坐，是当世最可怕的生灵之一。
今日，钧道、黑暗神子、天国的怪胎联手都吃了大亏，这种事传出去很难让人相信，但他真实发生了，很多人亲眼目睹。
“荒的真身并没有出现，凭法阵葬下各路大军，手段通天啊。”
“那种人神觉敏锐，提前预知危险将临，故此走掉了，埋下这样一个坑，几路大军果然吞掉了苦果。”
人们感叹，钧道几人一定很难受，身为古代的王，高高在上，平日间从不会联手，可是第一次这样行动就以失败告终。
对于他们来说，这是一场耻辱，一个人而已，却抽了他们所有人一记耳光，且非常的响亮。
“可恨啊！”
雾气中，有人低沉的咆哮，这是一位古代的王，这次的行动实在缺乏光彩，失败也就罢了，居然都没有见到荒。
“嘿嘿……”豺狼虎豹般的笑声响起，伴着血腥味道。
天国的古代怪胎不曾受损，着实让人吃惊，他的神觉真的非常敏锐，自始至终都没有踏进法阵半步。
人们知晓后，都胆寒，不愧为让宁川等都要严肃对待的生灵，强大的可怕，他是仙古各小千世界中的终极猎杀者。
“荒成了气候，如果连古代的奇才都杀不了他的话，他注定会在仙古突飞猛进，飞快成长。”
外界，无人区边缘地带，有人这样轻叹。
“但愿几年后仙古之门便大开，而不是等上数百上千年！”有天神道，不希望给荒过多的时间，不然也许会有大麻烦。
寒界，部落遗迹中。
石昊手持大罗仙剑，看到了一组又一组画面，心中震颤，那是有人在成仙啊。
那是一位原住民，神威盖世，击穿天地，对抗天劫，简直无所不能。
“居然可以冰封天劫！”
石昊发呆，那个人以冰雪入道，逐步推演，化成太阴，任何一种法则到了极致都是可怕的，威能无穷。
他以冰雪冻住苍穹，封住天劫，有盖代之风采。
整片苍宇都被冰封了，亮晶晶，连天劫都在湮灭，不过他也在咳血，遭受了创伤。
“冲破仙古封禁，击散诅咒，我要带领族人回归！”这是他的吼声，也是他的动力与信念。
他浑身都溢出白茫茫的光，冰雪飘舞，斩向苍穹，太阴之力沸腾，席卷那再次出现的无穷大劫。
部落中，无数的人在祈祷，在期盼，等待他成功。
轰！
又一重雷劫落下后，天劫快消散了，马上就要结束了，光雨点点，飞仙之光出现。
部落中所有人都喜悦，都在欢呼，振奋无比。
然而，一道裂痕出现在那男子的眉心，而后不断扩大，他在……解体！
“诅咒出现了，大人……为了对抗天劫，没有压制诅咒，最终让它突破进了元神。”惊呼声响起。
最先发现异常的是一位老者，他怒叫，而别人还沉浸在喜悦中。
他联合族中最强大的几人，催动祭坛，要援助天穹上那个男子。
“不要管我……速退！”那男子眉心裂开，身体在瓦解，大声吼道。
几名老人不听劝告，疯狂催动祭坛，一道神光冲霄，贯穿向那个男子。
他们高估了自己，那人都快成仙了，只差最后临门一脚而已，实力恐怖，他们的援手根本不管用。
“砰！”
最后一道雷光落下，那个男子炸开，诅咒侵入元神，让他崩碎，肉身化成了血雾。
他发出最后一声长啸，拼尽所有，将自身所有的精气神等，全部打向了苍宇，磨灭天劫，使它不能临近仙古。
可惜，也有那么一丝的太阴神光洒落向地面，那是因为几位老者在催动祭坛，冲上来的神力跟他连在了一起，他的太阴之力因此而被引了下去。
一瞬间，冰封天地，整片小千世界被冻住了，万物寂灭！
仅是他一丝太阴之力而已！
最后的一刻，他虽然悲恸，但是向下望去时，却发现几位老者都在笑，带着解脱之色。
“与其浑浑噩噩，不然归去，举族这样落幕也好。”
他听到了这样的声音，而后便消散了，这个强大的部落就此被冰封，永久的消失。
很长时间，石昊都没有动一下，仿若石化，而此时祭坛已经平静，不再发光，陷入沉寂中。
轻轻一叹，最终他收起大罗仙剑，知道此地发生了什么，他心情很是沉重。
“原住民无法离开自己的部落，原来是因为诅咒，如坐牢笼内。”
很难想象，一个有成仙希望的人，最后都是因为诅咒而功亏一篑，那得是多么可怕与妖邪的力量？
这并非不祥与诡异，而是一种古老而神秘的诅咒，源自上一个纪元。
像是有一道无形的锁链，将他们困在各自的部落区域，不能远行，不然必会遭咒而亡。
在昔日，也曾有仙古原住民离开，跟着上界的天才进入三千州，但最后都磨灭了，不能久存。
各个部落，所居住的地方相对来说算是安全的区域，可不能远行，常年累月，诅咒还是已经根植进他们的血液中。
故此，一旦达到教主级就危险了，会发疯或者死去。
至于三千州的人进来，若是最后离开也就罢了，一旦留下后裔会更不堪，常年生活在此，达到天神级就会发疯，出现意外。
这个部落的最强者，超越教主，一路向上突破，压制了诅咒，最终都要成仙了，可见多么的惊才绝艳。
可惜，他还是败了。
仙古有各种造化，是修炼圣地，但也有不可预知的诅咒，外来人还好说，离去后一般都不会出事。
但是，只要在这里留下子嗣，这些后裔必中诅咒，会同原住民一样遭劫。
这个部落的最强者，很有可能是仙古各小千世界有史以来的最强者，想击穿仙谷封禁，瓦解诅咒，带领所有族群脱困。
很不幸，到头来他喋血天穹，殒落而终。
“可惜，可敬！”石昊叹道。
小兔子冲了过来，了解到情况后，一阵发呆，居然还有这样的事。
她小声道：“好可悲，这样一个绝代人物，足以比肩魔尊、叶千羽、摹无道，就这么无声无息死去了。”
石昊心头一动，想起了所看到的画面，当寒界枯寂，万物冰封时，天穹上还坠落下一物，砸进大地下，是那个人的东西。
“你仔细感应一番，这里也许有太阴本源，你是太阴玉兔，也许是一场无法想象的大造化。”石昊说道。
他与小兔子在这里行动起来，将整片部落都葬入了大地深处。
不过，在此期间并没有发现特别的东西。
“你慢慢找，我去闭关了！”石昊说道，来此就是为了悟道，他想要百尺竿头更进一步，修出第二道仙气。
“唔，我去寻找雪莲，说不定会有神药、仙药！”小兔子开始在山中出没，打神石也跟随着，它想找到太阴仙石等。
石昊来到山脉最深处，盘坐在一座雪峰上，开始修行。
他眉心发光，有一物浮现，一缕又一缕母气溢出，那东西将要出来。
在此过程中，石昊蹙眉，略有痛苦，小心而谨慎，将那件东西取了出来。
这是他与齐道临共同封印在眉心的无上神珍，今日终于要动用了。
若是天人族在此，一定会咬牙切齿，怒到癫狂。
这是石昊在天人族的古矿中夺来的“仙种”，早在至尊道场时，石昊就决定了要走怎样的路，这件奇物会是至关重要的一环。
进入仙古后，三千青石路吸引了他，那里成为了他修行的第一阶段。
现在那里对他无用了，终于要动用这最稀世珍贵的奇物了。
它忽大忽小，变换不定，缭绕着足以震惊世间的天地母气，朦胧模糊，神秘无尽。
它大时堪比磨盘，小时若龙眼，让人惊异，它变幻莫测，被母气缭绕着。
这些母气不能去攻击，因为一旦引发它们狂暴，一缕母气就足以压塌山川，就更不要说这么多了。
它们若平静还好，轻若无物。
至今石昊都不知道，这“仙种”中有什么，孕育了怎样的奇珍，就是修成了武道天眼也看不穿。
当日，齐道临推测，当中可能有仙金，不过还未定型，还在演化中，究竟是不是，根本就无法确定。
不过，有一点可以肯定，这种正在孕育与演化中的无上至宝，比真正的仙金还要珍贵，可以说是无价的！
因为，如今的母气包裹着它，与天地相连，正在以万道孕育。
如今，此物与天地母气合在一起，等于一个绝世胎盘，滋养着最中心那个莫名的东西。
来到仙古后，石昊一直都很从容与镇定，因为这才是他迈出那一步、修出仙气的关键所在！

寒界，冰冷刺骨。
曾有人险些成仙，结果遭劫，太阴本源扩散，冰封这片小千世界，即便数十上百万年过去了依旧冷的刺骨。
不过，生命总是那么顽强。
除却中心地雪飘万里，冰封古部落外，遥远的边缘地带早已见不到雪花，只是大地依旧干硬与冷冽，而在这种环境下，有一些植被顽强的出现了。
这是一片山脉，一座又一座山峰，恢宏而高大。
来到这里像是进入神话时代，每一座山峰都那么的巍峨，如同仙人静修之地，可惜太宁静了。
这片山地，有不少植被，但都十分奇异，有的山峰一片雪白，雪桃在生长，洁白花瓣飘零，清香扑鼻。
有的山峰上一片金色，璀璨夺目，那是黄金柏树，生命力旺盛，汲取寒天冻地中的养料，壮大己身。
……
远远望去，这片山脉很奇特，各种不同颜色的植物，造就了无比瑰美的景色。
刷！
一名丽人出现，白衣胜雪，青丝飘舞，风华绝代！
她美丽的不染烟火气，倾国倾城，手中提着一个男子，正是石昊，进入这片恢宏的山脉中。
她足不沾地，轻灵无比，在桃花上舞过，在黄金柏树的叶子上跃过，空灵无比，近乎梦幻。
即便提着一人，也难掩她的绝世身姿，若天地孕育出的精灵，无瑕无垢，与世相隔。
最后，她来到一座宏大的古山下，看到一个前辈修士遗留下来的洞府，选择进入。
岁月可以磨灭一切，这洞府承受了数以百万年的时光冲洗，所有的痕迹都淡了，所谓的法阵都已腐朽，不复存在。
洞中很干净，也很整洁，有石床，有静室，是修行的好地方，灵气很浓郁。
雪衣丽人一展袍袖，使用一个除尘术，让此地更加明净了。
事实上，天寒地冻，冰雪封天，整片寒界都几乎没有灰尘，漫长时间过去，洞府中依旧还算洁净。
白衣仙子将石昊很随意扔在地上。
“砰！”
石昊蹙眉，肉身跟石壁等来了一次亲密接触，若是一般人的在这种力道下多半要骨断筋折，这可是神祇的一掷。
“月婵，我真的低估你了！”他轻声一叹。
雪衣女子笑了，秀发乌黑，肌肤雪白，有种出世的美，且也明媚动人，一笑倾人国。
“许久不见，石兄风采更胜往昔。”月婵笑容平和，动人心旌。
“清漪呢，遭你毒手了吗？”石昊问道。
“月婵就是清漪，我们两个本就是同一人，有何区别？”月婵恬淡一笑，这般问道。
“最起码，清漪不会偷袭我。”石昊说道。
“清漪堕落了，才离开我几年的时间，便被红尘侵蚀了空明的心，我会让她变回来，明净如水晶。”月婵淡笑道。
说话间，她抬手，不断结印，而后一道又一道光束飞出，化成奇异的符号，若诸天星辰般没入石昊的体内。
“石兄不要费心了，还是好好休息一会儿吧。”
她一边说一边施加封印，一道又一道符文链条勒紧石昊的体内。
事实上，在雪山上时她就已经施加多重封印，而今再次出手，简直像是包粽子般将石昊给“裹上”了。
而元神更是她关注的重点，动用补天教最强手段，进行镇封，彻底禁锢。
“这是第三十六重封印了，你也太小心了吧？”石昊与冰冷的石壁接触，一动不动，这样说道。
“对于一个迈出最后一步、超越古代前贤、修出一道仙气的人，我由衷的佩服，有着深深的敬意，故此要格外特别的对待。”她浅笑，若一朵娇艳的花朵在绽放。
“我有点不明白，你的灵魂与清漪怎么会一般无二，完全一样？”石昊问道。
即便原本为一体，但也还是有一定区别的，石昊接触过主身，对清漪更是熟的不能再熟了，已经很了解。
主次身有些许差别，他绝对可以分辨出那种灵魂的不同波动。
任何人，只要动用魂力，向人展示，绝对可以辨出，每个人都与众不同，没有完全一致的两个生灵。
“补天教自古长存，可不是你看到的那么简单，比你想象的还要庞大，有些奇异的秘宝自然不足为奇。”
月婵的脸上挂着浅笑，说话间，取出一枚蓝色晶体，被雕刻成的小鼎状，这种东西笼罩元神，可模拟灵魂波动。
“果然是逆天奇宝。”石昊双眼发光。
“觉悟的晚了。”月婵说道，并且摆腿，修长的而洁白的美腿划出一道优美的弧线，重重的击在石昊的身上，将他踢起，砰，撞在石壁上。
“补天教的仙子不是超凡脱俗，圣洁出尘吗，怎么能这样粗暴。”石昊说道。
“仙子也有脾气啊。”月婵笑的很甜，莲步款款，一步一步走来，她拢了拢莹白额头前的秀发，低头俯视着石昊，道：“掳我次身，伤我真身，还总是疯言疯语，这点小苦头算什么。”
“咚！”
她藕臂洁白晶莹，挥动间，将石昊直接打的横飞了起来，再次撞向另一侧的洞壁，砸出一个人形的窟窿。
石昊嘴角溢血，但很快又被对方拘禁了出来，又是一腿，将他扫飞了出去。
他原本就因悟道而伤，被道火焚的险些身死道消，现在可谓是伤上加伤，糟糕透顶。
“能别这么粗暴吗，温柔点，怎么说我们也拜过天地，入过洞房。”石昊背靠石壁说道。
“是吗，那就温柔一点点。”月婵平淡说道，一指点出，一道光束没入石昊的眉心，看起来很温和与圣洁，但是这种剧痛却是难以忍受，这是在伤元神。
“停，我们虽然入过洞房，但也只是发乎情止乎礼，很纯洁，很神圣啊，别误会。”石昊喊道。
“误会，嘿嘿……”月婵虽然丰姿绝世，美丽的近乎虚幻，但是此时的笑容却让人觉得有点恶魔附体的味道。
“砰！”
石昊再次被击飞，身上染血。
“现在对我逞凶，志得意满对吧？忘记当年在下界被我一记轮回神通打成小丫头，被拘禁住，狠揍你屁股的事情了吧？”
月婵听到这句话，洁白俏脸上顿时腾起一丝红霞，目光要多璀璨有多璀璨，她脸上笑意不减，但是却拎起了石昊。
“还敢提旧事，你要是不说我都快忘记了！”
砰的一声，她将石昊砸在地上，而后一脚踏在他的身上，狠狠的碾压，那只秀美的脚并不大，但是踩在石昊身上，运用无上神通时，发出光辉，顿时比山岳还沉重。
石昊被踩进了地下，脊背骨骼咯吱咯吱作响，都要断掉了，至于血肉早已伤的不能再伤。
“砰！”
最后，他又被秀脚踢飞了。
“不提醒你，怎么能加深印象呢，不管怎样说，曾经有一个人跟你入过洞房，揍过你的屁股，这种事情一定要记住，烙印要极深才好，这辈子都不能忘。”石昊说道。
月婵目光更犀利了，冷笑道：“很好，你嘴硬是吧，有你后悔的时候。”
“早就后悔了，如果上天再给我一次机会，我们重来一次洞房吧。”石昊一副懊恼的样子，接着道：“我想，一定会有那一天的。”
“哧！”
月婵右手发光，赤霞绽放，如同一只仙凰展翅，发出一股奇异的力量，抵在他的眉心，而后猛的后撤。
石昊身体一震，眉心在龟裂，一缕又一缕母气溢出，那是“仙种”在被向外拘禁，要被带出来了。
这种东西不能强取，不然的话，一缕母气就足以压塌一片山川，重到无法想象。
此时，强大如石昊的肉身也承受不住，母气开始复苏，让他遭受重击。
“你这疯女人，融合清漪了吗，怎么什么都知道？！”石昊第一次变色。
“咦，你的那缕仙气呢，怎么还不出来，蛰伏在哪里，再不显化就没有机会了哦，我还等着你给我发动致命一击呢。”月婵笑道，很灿烂。
她以仙凰宝术中的散手在向外牵引“仙种”，让石昊身体剧震，眉心不断淌血，情况非常糟糕。
“唉，真可惜，我一直等你出手呢，想拘禁出那道仙气看一看什么样子，你不够配合啊，既然这样，那么我就不给你机会了。”月婵笑容很甜，但是出手却果断无情。
她的手臂发光，赤霞挤满古洞，将那仙种再次牵引出来一些，母气溢出，让石昊身体剧震，形与神都难以承受。
而后，月婵取出一座小塔，发出淡青色的光芒，极速打进石昊的头中，将那本就被束缚的元神收了进去。
小塔不曾飞出，留在石昊的眉心后方。
“锁魂塔，任你天大的神通，也只能老老实实，接受锁困的命运。”清漪平静的说道。
这个时候，她停止了对仙种的牵引，让它重回石昊的眉心内，此时她一切尽在掌握中，不用担心什么。
“若非怕鲲鹏法是失传，怕雷帝秘术断绝，我直接就取出那仙种了。”她冷淡的说道。
毫无疑问，一旦强取，所有母气都会暴动，石昊的眉心必然炸开，他的元神要跟着湮灭。
“再拜一次天地，我传你大法。”石昊靠在一块青石上说道。
“都到这一步了，还在激我，呵呵……不管你有什么手段，都晚了！”月婵冷笑道。

“我只是在陈述一个事实而已。”石昊靠在那里，平静的说道。
他这番姿态，让月婵惊疑不定，仔细检查，并没有在他身上发现任何异常，确定他应该是在故意折辱她。
“呵呵呵……”月婵笑了，很清脆，也很冷艳，道：“算一算时间，我估计她也快到了，给她一个惊喜。”
闻听此言，石昊眼中精光一闪，他暗自松了一口气，他终于确定清漪无恙，两人不曾融合在一起。
月婵不慌不忙，又取出一件法器，为一条神链，直接祭出，勒紧了他石昊的肉身中。
此物名为缚龙索，号称连龙都可以束缚，无法挣脱，此时没入石昊的肉身内，令他难以作乱。
“原本是要留给清漪用的，现在只能先用在你的身上了。”月婵自语。
锁魂塔、缚龙索都是负有盛名的秘宝，超凡而惊人，如今都被用出，锁其形与神，至此月婵彻底放心了，不信他还能翻出什么风浪。
“该迎接清漪了。”
她的元神发光，那里霞光熠熠，从眉心中走出一个小人，跟她一模一样，栩栩如生，美丽脱俗。
“你想夺舍吗，体味一下做男人的滋味？”石昊揶揄。
“老实发挥你的残余价值吧，发光发热，直到焚尽！”月婵冷声回应，同样也刺激眼前这个男人。
“嗖！”
她直接没入石昊的眉心中，现在无所畏惧，不说早已施加数十重封印，就是后来补上的锁魂塔就足以禁锢石昊的元神。
“唔，这具躯体虽然伤到快解体了，但还是很强，不过缚龙索得松开一些了，不然这是作茧自缚啊。”石昊开口，很诡异。
显然，月婵入主了他的躯体，是她在发音。
“怎么样，这么雄健的躯体，让你有了不一样的体会吧，有没有一股冲动，去沐浴、去方便啊，体验有什么不同？”石昊的声音响起。
月婵石化！
从来没有见到过这样的“高手”，本应傲视群雄，睥睨同辈人，结果说话却这么的……让人不知如何评价。
“男人跟女人真不一样，你就不想尝试一下？”石昊继续撺掇。
“你这个混账，真是可耻，可恨，该杀！”月婵斥道，额上黑线密布，恨不得一巴掌拍死他，第一次这么的失态。
下一刻，她让石昊闭嘴了，无法再开口，全面接管这具身体。
“唔，就等清漪来了。”月婵笑了。
她已经布置好，洞府中，以及山脉外充满了打斗的痕迹，最后摆出两人都遭受重创的现场。
“悟道失败，差点身死道消，还跟我激战，弄出这样的废墟，会不会显得太过呢？”月婵蹙眉，而后又重新摆弄战场痕迹。
“锁魂塔，封！”月婵喝道。
“你这是？！”石昊一惊，他发现锁住元神的淡青色小塔更惊人了，浮现诸天星辰，密布周围，镇封其元神。
“只有我才能解开，别人很难撼动，你祈祷我成功擒住清漪吧。”月婵说道。
而后，此地彻底安静了。
冰雪中，小兔子还有打神石发呆，石昊呢，怎么消失了？
刚才，石昊分明气息衰弱，悟道失败，怎么会突然跟清漪都不见了呢？理应在这里疗伤、恢复才对。
“坏了！”
几乎是同一时间，小兔子跟打神石都叫了起来，他们反应迅疾，一下子琢磨过味道来了。
“那是月婵？！”
“妈的，这贼婆娘太大胆了，居然摸到了这里！”
他们惊叫出声，很明显，那是月婵，她初时只是在此地看着，等待机会，结果不曾想石昊真的出了问题。
“刷！”
忽然，白衣飘飘，一个倾国丽人出现，降临在雪山中。
“杀！”
打神石冲了过去，眼睛跟小兔子的瞳孔似的一般红了。
“不要动手，我是清漪，石昊是否事了？”来人喝道，很明显，她也已经预感到了不祥。
“骗子！”打神石呵斥。
清漪没有动，不曾躲避，任打神石杀到近前来。
“真是你？啊啊啊，刚才那小娘皮把我们坑惨了啊！”打神石愤怒大叫。
“清漪姐姐，真的是你吗？”小兔子冲了过来，握着拳头，一直在磨牙，被人骗了，感觉太生气了。
“快去救人，石昊危险了！”打神石道。
“对，赶紧去追她。”小兔子也叫道。
“别急。”清漪冷静了下来，道：“石昊现在不会有危险，她的目标是我，还要藉此等着我入瓮呢。”
说到这里，她越发的冷静了，认真分析，仔细思索，以避免直接步入局中。
“她怎么知道我们在这里？”小兔子道。
“我与她激战，不久前曾经短暂融合……”清漪道。
在那一瞬间，彼此都知道了对方少许的秘密。两人都是非常人，尽管是一体同源，但到了目前这等境界，都能够自我封印，不被对方感知了。可在那一刻，难以掩饰，彼此的一些事被对方洞悉。
分开后，两人受伤，各自退去。
清漪马不停蹄，想要去见石昊，结果路途上，发现月婵似乎冲着阵界而去，目标是小胖子。
“我被误导了，她以部分魂力引我多走了一段冤枉路，我虽然觉察了，但还是慢了一步。”她叹道。
“太可恨了！”小兔子愤愤不平，但是也不好咒骂，毕竟那个狡猾的月婵是清漪的另一面。
“想必等我出现时，她一定会给我准备一份大礼。”清漪平静的说道。
而后，她腾空而起，冲向一个方位。
“清漪姐姐，我们与你同去！”
“不要，最终的结果肯定是灵魂的战斗，我与她融合，你们若在场，能对合而为一的躯体出手吗？多半还会被她利用，从而威胁我。”清漪拒绝。
她极速而去，快速消失了。
“我们……在后面，慢慢推进，准备接应，但别太靠近。”打神石道。
清漪与月婵是主次身关系，本为同源，有一种奇异的联系，可感知到对方在哪里。
原本，她们只要在一定范围内，甚至能够洞悉对方心中的一切，只是随着境界高深，彼此都能自我封锁了。
不过，她们身体间的联系还在，当然得细心、需要花费时间去感应。
清漪来了，看着这片宏大的山脉，雪桃、黄金柏树成片，这里很绚烂，在寒界实属瑰美到极致的风景。
当看到山脉中的战斗痕迹时，她蹙眉，难道石昊脱困了？
“轰！”
响声传来，还在战斗，不过力量弱了很多。
清漪没的选择，只能冲进山脉最深处，她在一座古洞府见到了两人，彼此对峙，全都负了重伤。
尤其是石昊，原本就悟道出了问题，几乎身死道消，现在更是伤的不成样子，摇摇欲坠。
“清漪，你终于来了，交给你了！”石昊说道，向后倒退，而后一屁股坐在了地上，大口喘气，随时要昏厥过去。
清漪盯着场中的月婵，一步一步接近，道：“算计失败，俘虏脱困？”
月婵脸色难看，转身就走，祭出一枚破空符，毫不停留。
“哪里走！”清漪轻叱，化成一道流光追了过来。
盘坐在地上的石昊，嘴角露出一缕诡异的笑，忽然暴起发难，攻向月婵的后背。
“就知道你有问题，逃走的月婵魂力没有那么强，早就料到你会出其不意！”清漪没有回头，背后却突然浮现土黄色的封印图，极速向后倒冲了过去，正好迎上扑杀过来的石昊。
石昊的体内，月婵元神吃惊。
同样发呆的还有石昊本人，他在心中大叫：“清漪，能不能不要这么聪明啊，这么快就识破了，给我点时间啊。”
因为，就在此时他也发动了 ，那蛰伏的仙气，引动着一片火光，滔滔而上，席卷向元神，要镇杀月婵。
这是他在雪山悟道时所引发的万道之残火，停在了他体内。
起初根本不受控制，他不断沟通，直到这一刻才有所感应，而后趁月婵袭击清漪时发动了。
这火很霸道，有万道气息，若非体内有一团神秘火焰蛰伏，这残火必会作乱，可怕无比。
那与三世铜棺伴生的神秘火不听从石昊掌控，不然则是更可怕的大杀器。
这悟道时留下的残火，跟那神秘火焰蛰伏在一起，避过了月婵早先的探察。
“轰！”
残火席卷，不是元神控制，也不是受肉身引导，全都是那道仙气在催动，冲向体内的元神。
体外那道泛黄的纸张也飞到了。
“噗！”
石昊身体剧震，无法躲避，那泛黄色的纸张神秘莫测，冲破一切阻挡，贴在了他的身上，进行封印。
他很无言，一股强大的力量透体而入，让那残火失去了控制。
而此时的月婵元神，却果断无比，要冲出眉心，不惜焚烧了一件重宝，想挣脱黄纸封印。
“小娘皮，哪里走！”石昊发狠，等待了这么长的时间，终于沟通了残火，怎能眼睁睁的看着她逃离，功亏一篑。
他竭尽所能，用那道仙气催动火光，与土黄色纸张对抗，火焰席卷而上，焚烧月婵元神。
同一时间，黄色符纸也发光，一边对抗石昊体内的火光，一边镇压月婵的元神。
“好可惜啊，两种力量都很强大，任何一种打中她，都会让她半死。”石昊心中哀嚎，他没有想到清漪这么敏锐，抢先发难，结果与他好不容易发动的一击撞在一起。
月婵痛哼，遭劫了，艰难挣脱出石昊的眉心，没有殒落。
“哪里走！”清漪追击，镇压这受创的元神。
忽然，石昊变色，在月婵的元神离开他的肉身后，虽然他的元神等被禁锢，但还是稍微能动，发出微弱的神识传音。
“小……心。”
在那后方，月婵的真身居然调头而回，从虚空中杀了出来，直取清漪后背，并且她眉心光芒大盛，明显有强大的魂力波动。
砰！
清漪虽然反应迅速，但还是遭了一击！
她大口咳血，横飞了出去。
“呵呵呵……”月婵轻笑，立身在那里，至于从石昊眉心脱困而出的负伤“元神”，则没入她自己眉心。
“传说中的元神镜像术，你……竟然练成了？”清漪吃惊。
“不错，勉强能施展一次。”月婵点头。
她的肉身中依旧有强大的魂力，早先的虚弱不过是装的，其真正元神其实不曾离开，石昊肉身中的元神只是她施展的元神镜像术的体现，可以短暂发挥出真正元神的威力。
“小娘皮！”石昊诅咒，连他都以为进入他体内的是月婵真正的元神，更何况是不明情况的清漪，自然也上当了。
“清漪，这么重的伤，你还想逃吗，这次没有机会了。”月婵浅笑，白衣无暇，姿容绝世，一切尽在掌握中。
清漪擦去嘴角的血，雪衣飘舞，跟对面的人一样的美丽，没有说话，她知道这次麻烦大了！
哧！
突然，石昊的眉心发光，那里在淌血，仙种冲出来了，速度太快了，被一道仙气缠绕着，化成一道流光，砸向月婵。
“嗯？！”她立时变色。
仙种外，有无数母气，此时很多都被激活了，每一条都足以压塌一片山川，重到无法想象。
月婵直接切开虚空，转身就走，这仙种目前太过恐怖，真要硬撼，绝对要吃大亏，被会压碎。
然而，所有母气都暴动了，将虚空都压碎了，逃进去的月婵被逼了出来，遭受可怕重创，横飞了出去，大口喷血，染红雪衣。
仙种砸进山地深处，出现一个黑洞。
这一变故，很突然，月婵没有想到石昊还能发动这样一击。
“清漪，接下来就交给你了。”石昊艰难传音，最后的杀手锏都用上了，他眉心龟裂，再也没有力气了。
催动仙种太难了，杀人时先重创己身！
清漪向前追击，出乎意料，月婵没有逃走，也冲了过来，道：“那就彻底做个了结吧！”
刷的一声，她们合在了一起，化成了一个人，依旧是那张绝世容颜，此时眉心发光，魂力澎湃，那里在进行大战。
“你……竟有传说中的养魂瓶？”
“那是……斩神剑？”
“居然是……魂链！”
……
两人激战，这是元神之战，显然她们都藏有神圣宝物，最后一战时都用了出来。
也不知道过了多久，那具躯体安静了不少，眉心绽放瑞霞，传出月婵的声音。
“清漪，我是主身，先天占据优势，你还是臣服吧！”
回应给她的只是一道冷哼。
“接受镇压吧！”月婵说道，从容了不少，有很大的底气。
忽然，她们完美无瑕的肉身发光，衣衫焚毁，露出雪白的仙肌。
刷的一声，石昊被拘禁了过去，被那晶莹的肉身扣住，接引到身前。
“清漪，你想做什么，难道以为这样刺激我，就会让我放弃吗？”月婵喝道。
下一刻，石昊与那无双妙体亲密接触。
月婵尖叫，道：“清漪，你堕落了，竟然这么卑鄙，你……以为我会让步，退走吗？”
砰！
石昊被丢在地上，显然月婵发威了。
然而，下一刻，那雪白的躯体再次到了近前，两人再次有了接触，近在咫尺，也算是很亲密了。
“疼，轻点！”
痛苦的声音传出。
显然，这么贱的声音是石昊竭尽所能发出的，故意针对月婵，刺激她。

（上一章少了一部分？应该是起点系统出了点问题，有漏看的书友可以去重新看下，现在好了。）
“啊呀……”
月婵叫道，这纯粹是被气的，从来没有遇到过这种事情，石昊实在太可恨了，那种声音真的很贱。
即便双方没有什么，但是他脸皮这么超厚，故意针对，这般猥琐的开口，还是让人面红耳赤，月婵被气了个够呛。
从过去到现在，月婵行走于世间，号称谪仙子，白衣绝世，何曾有人这样对她，即便各教最杰出的弟子对她倾慕，但也都礼敬有加。
“砰！”
她气极，短暂的掌控了身体，修长的玉腿绷的笔直，莹白中带着灵动光泽，摆动间，将石昊狠狠地扫飞而起。
“哎呦，女汉子，别这么粗暴！”石昊的嘴很欠，遭遇重重一击，也不曾改口，还在挑衅，气月婵。
因为，对方在进行元神大战，是灵魂层次的力量，任何的一点喜怒哀乐等，都会影响到自身的发挥。
不然，何以清漪会如此，焚掉白裙，为的就是刺激月婵，希望干扰其情绪，让她害怕，从而心神大乱。
“女汉子？！”月婵娥眉微挑，真想揍他啊，恨不得一脚将他踩个稀巴烂，这还是第一次有人如此称呼她。
在世人面前，她为圣仙子，钟天地之灵慧，望遍上界三千州，也绝不会有人这样评价啊。
“喂，汉子，我们结拜吧，一看就投缘，我当大哥，你当小二！”石昊靠在洞壁上，嘴角淌血，在那里热情的“沟通”。
是可忍孰不可忍，婶婶不可忍，姐姐不可忍！
月婵真的被气住了，痛恨石昊到不想直接杀掉他，而是想要捉住后，慢慢修理，狠狠的折磨个够。
当然，她是非常人，即便心中有怒气，但也能克制，更何况是在这种生死战况中。
她再次冲来，裸露的藕臂白生生，美丽晶莹，划出一片晕光，击了过来。
“砰！”
然而，她的另一条手臂扬起，同样炫目，格挡了自身的一击，拦住了对石昊的攻击。
很显然，这是清漪在出手。
怎能放过机会？她了解月婵，在其心绪受影响时，灵魂上果断出击。
石昊在给她创造机会，她自己也在有针对的进行。
因为，她们本就是一体，谁也不会比清漪更明白，月婵是何等的骄傲，从来都是纤尘不染，有可怕的洁癖，不能容许任何亵渎。
而今，这样“坦诚”相见，月婵肯定受不了，心中愤恨。
而这就是清漪的机会，她是次身，先天不足，藉此抢占主动，要扳回一城，对抗并镇压掉月婵。
石昊在尝试化解自身的危局，希望能解开封印。
“哧！”
前方，那具雪白的妙体发光，尤其是眉心位置，形成神秘的符号，两种印记纠缠在一起，演化为金色的纹络，繁复奥妙，璀璨惊人。
显然，他们的大战到了白热化！
嗡！
金色符号颤抖，发出冲霄的光芒，让虚空都扭曲了，不断的龟裂，出现可怕的黑色大裂缝。
那是一股纯粹而可怕的灵魂之力，沉睡在她们识海深处的力量被引动出，此时在复苏，参与了进来。
当年，石昊就曾看到过，清漪眉心深处有金色的门户，有蛰伏的神识力量，很是神秘与强大。
如今，这种力量觉醒，透过金色巨门，向外流淌，分别滋养她们的元神，让战斗越发的可怕了。
隐约间，可以看到，在识海深处的金色门户背后，有一个朦胧的女子渐渐复苏，金光笼罩，璀璨曦光腾天。
这股力量很可怕，是纯粹的魂力化成的，她同时支持月婵与清漪对抗，分化出两道光束，给予她们秘力。
整片神识海，一下子光芒万丈，透过无暇躯体的眉心映照而出，越发的圣洁了。
与此同时，蛰伏在她体内的青月焰一下子被吸引了过去，居然与那股魂力共鸣，柔和无比，神圣高贵。
青色光辉绽放，形成光晕，笼罩了那具不着寸缕的仙肌玉骨，宛若一轮神月，将一个仙子映照在当中。
这种奇景，无比的美丽。
石昊甚是吃惊，有些难以置信，他虽然被封印了，但还是看到了那惊人的一幕。
因为，月婵的头骨与识海晶莹无比，隐约间可见正在发生着什么。
她洁白的额骨通透了，识海中的金色门户透明了，神秘力量接引青月焰，两者互动，不断共鸣，纠缠在一起。
自古以来，便是少数几人能有幸得到真仙殒落后所留下来的无上古火，也只是藉此冲关，进入神火境，那火就会离去。
而清漪很特别，青月焰始终不离不弃，跟她在一起，而今更是发生了这种异变。
这火仿佛天生与她亲近，本为一体，更是与她识海深处那金色门户后方沉眠的绝丽女子共鸣，产生奇景。
当然，也正是因为如此，月婵也被笼罩，也被认可，受到了滋养，得到了莫大的好处。
因为，青月焰只认魂力，清漪与月婵同源，本就是同一人，故此都被一轮青色的神月洒落下神秘光雨而滋养。
“这是要……蜕变吗？”
石昊心惊，现在已经不是两女融合的问题了，她们本源深处的魂力在复苏，加入了进来，而上一纪元青月仙子殒落后所留下的仙种印记也动了，参与了进来，与之纠缠，谁都不知道会发生什么。
“青月，清漪，月婵，金色门户内沉眠的女子……难道真有轮回印记不成？”
石昊蹙眉，他不相信轮回，但是却认为，也许有人能留下什么奇异的复生手段。
想到这一可能，他激灵灵打了个冷颤。
“喂，女汉子，你上辈子跟仙古纪元的那个风姿冠绝天下的青月仙子什么关系，该不会是她……的丫髻吧？”石昊故意挤对，再次“招惹”月婵。
“女汉子……”月婵磨牙，她风华绝代，号称倾世佳人，无论如何也不可能跟那三个字联系在一起啊。
明知道对方在气她，还是有点忍不住，砰的一声，她再次出手了，将石昊击飞，撞在了石壁上。
清漪自然在阻止，化解了大部分的力道。
即便如此，石昊也龇牙咧嘴，承受了巨大而可怕的力量，换作其他神火境高手，肯定化成一堆血泥了。
他肉身无匹，渡过了天劫，更是修出了一道仙气，故此即便早已遭受重创，也还是没有当场解体。
嗡！
虚空轻鸣，剧烈抖动。
仔细凝视可以发觉，月婵眉心的印记越发的复杂了，如同一片星河旋转，流淌出诸天之力。
而且，在完美绝世、不着丝毫衣物的无暇肌体外，那青色的月光越发的柔和与圣洁了，将她映衬的如同广寒仙子。
“这是……”石昊心头大震。
清漪与月婵在眉心内激战，魂力融合，识海深处金色巨门后方的神秘女子在复苏，青月焰也融入进去后，发生了异常变化。
一缕仙气，正在成型！
“青月焰，是青月之力！”石昊倒吸了一口凉气，是那轮青色的月亮，与她们共鸣，溢出仙气。
怎么会如此？这让人震撼。
在过去，从没有听说过，古火会帮助人修成仙气，最终都会选择离去，从不多驻留哪怕片刻。
即便所有人都知道，仙古遗存下来真火是仙种，为昔日无上真仙的遗物，是举世难寻的无价仙珍，但是也没有人能利用。
而今，这道火，上一纪元最负盛名的仙子所留下的仙种，居然在主动助月婵与清漪蜕变，这……不可思议。
最为令人惊异的是，青月与魂力的脉动一致，出奇的和谐，没有一点的滞涩，仿佛浑然一体，原本就是在一起的。
那缕仙气越发的凝实，逐渐的显化，雪白而神秘，溢出惊人的仙道气息！
“就这样……踏出了那一步？”石昊发怔。
在清漪与月婵的眉心间，魂力惊人，远超同境界的人，那种力道如一片金色的汪洋在汹涌，无比壮阔。
青月朦胧，月华洒落，将那无双的雪白躯体映照的越发的神圣了，且也动人心旌，美丽到无法言喻。
月婵与清漪秀发飘舞，容颜绝世，美眸蕴含灵气，肌体洁白挺秀，小蛮腰盈盈一握，双腿笔直修长。
这是一副惊心动魄的画面，一位绝代仙子在散发仙道光辉，气息惊人，那道仙气越发的凝练了，真实显化出。
青月灿烂，当空悬挂，包裹着那具妙体，悬在虚空中，流淌月光。
石昊吃惊，对方修出了仙气，那轮青月太惊人了。
而此时，清漪与月婵的激战也到了最为后的关头，谁若胜出，便会成为主导，会抹掉对方的一切。
“清漪，你不是我的对手，我才是主身！”月婵喝道。
不太妙啊，石昊一惊，清漪若是败了，他的下场肯定更惨，当即喝道：“呔，女汉子，冲我来！”
“砰！”
那青月真的落下了，砸在他的身上。
“哎呦，汉子，温柔点！”他痛的大叫。
与此同时，他身上的衣服被点燃了，很快同身边的仙子一样，不着寸缕，强健肌体全部露出。
“你想干什么，我是不会屈从的！”石昊义正言辞的叫道，很明显是在挑衅，刺激月婵。
“焚你成灰烬！”月婵喝道。
青月压落，月光化成火焰，可以焚毁一切。
不过这个时候石昊体内也发光，那团神秘的火终于再现，逼退了青月之光，这让月婵大惊。
清漪趁机发动猛攻，月婵艰难阻挡。
砰！
她们两人纠缠，如象牙般白皙的仙体落在石昊的身上。
此时，双方都没有衣衫，真正算的上是亲密接触了。
“啊，痛死了，女汉子你怎么这么重，快压死我了！”
这个时候，月婵与清漪站到了最关键的时刻，她即便有怒，也完全无视了她，她要一举拿下清漪。
“砰！”
忽然，一条藕臂挽起了石昊，勾住了他的脖子，密切接触在一起。
“啊，月婵在你在做什么，我坚决不从，快放开我！”石昊大叫。
月婵的琼鼻都快气歪了，羞恼无比，尖声道：“清漪，你……在干什么？！”
石昊则大叫：“胡说，月婵你休要抵赖，明明是你，我与清漪都老夫老妻了，你太好色了，居然敢强迫我，女汉子快起来！”
“胡说八道！”月婵尖叫，以灵魂攻击清漪，斥道：“清漪，你疯了，不要玩火自焚！”
“月婵，女汉子，我看错你了，竟敢强迫我，我宁死不屈！”石昊叫道。
月婵简直快疯了，大战的同时，还得忍受耳边那可耻的聒噪声，最让她难以接受的是，无法磨灭对方那团火，将青月之光都逼退了。
“砰！”
石昊被击翻，遭了一记重击，但是那具躯体也压落了下来。
他虽然只能稍微动弹几下，但是也不会放过机会，面对那压倒面前的饱满与雪白晶莹，张口就咬。
并且，他含混不清，哇呜呜的嚷着：“我是不会屈从的！”
“清漪，你敢发疯，我们便玉石俱焚！”月婵尖叫，肌体传来的感受，让她觉得自己快疯了。
但是，清漪不为所动，为了对抗她，不被先天占据优势的主身磨灭自己，她竭尽所能抗争。
下一刻，石昊傻眼了。
月婵也呆住了，奋力挣扎，发出惊叫声：“清漪，你疯了，不要玩火！”

“月婵，你居然……咬我，太不矜持了！”石昊大叫，撕心裂肺，仿佛很悲惨一般，道：“女汉子，我跟你抗争到底，咬我也不屈服！”他哇哇怪叫。
月婵震惊，因为清漪暂时掌控肉身，居然与那可耻的混蛋来了一次贴面亲热，这让她跟踩了尾巴的猫一般，寒毛炸立。
“啊啊啊……”月婵尖叫，疯狂争夺身体控制权，不过却也因此而遭受灵魂攻击，一下子就处在了下风。
“清漪，我要磨灭你的印记，毁掉你的一切！”月婵愤怒，她身为谪仙子，别说跟一个男人唇齿相碰，就是肌肤相触都没有过，对于一个有洁癖、不容亵渎的人来说，这比杀了她都难受。
“呸！”
暂时争夺回主导权，她恨不得一头扎进海水中，清洗唇齿，可是无尽的江海也难以洗净，让她抓狂。
“喂，月婵女汉子你太粗俗了，怎么能乱喷口水？”石昊叫道。
月婵觉得，如果一会儿胜利，融合成功，决不能杀了这混蛋，那样太便宜了，而是要用最残酷的刑罚拾掇他。
石昊呲牙咧嘴，再次招惹，道：“月婵，将你留在我嘴角的口水也收回去，要不然我跟你没完！”
月婵眼角在跳，有淡青色的血管微微出现，实在是受不了他了，怎么会有这样的人？
这个无耻，无德，无风度的混账，太可恨了！
大卸八块、点天灯、炮烙、千刀万剐……在这一刻，月婵的心中所想到都是这样残酷的刑罚，恨不得全都加持在这家伙的身上。
“喂，女汉子，不要沉默，你以为不说话就能蒙混过去吗，你占我便宜，这笔帐要清算清楚！”
“轰！”
月婵一巴掌向下拍去，想打他一个满脸花开花，这混蛋的嘴巴太贱了，应该人道毁灭掉！
她体外有一层青色月华，随之拍落下来，可是却引起了石昊体内那团火的回应，将之逼退了回去。
她这样一击，却也给清漪增加了机会，全力出手。
一道仙气弥漫，缭绕着她们躯体，莹莹发光的肌肤与白色的仙道雾气纠缠，惊艳而神秘。
“结束吧！”
月婵低喝，不管不顾，暂时忘记了一切，拼命扑杀月婵的印记，要将她融入进自己的本源内。
“别这样！”石昊叫道。
这具肉身暂时失去了控制，伏在了石昊的身上，让他有种窒息感。一是因为青月焰就在肌肤前燃烧，让他总觉得不安全，寒毛倒竖，怕体内的神秘火焰来不及救援。二是因为，这白生生的躯体修长完美，凹凸起伏，莹莹发光，带着幽香，这么近距离接触，实在有点吃不消。
“月婵，赶紧走开，不然……我跟你拼了！”石昊喝道。
而后，他出手了！
确切的说，是出牙齿了，咬在对方雪白的颈项上，顿时感觉一阵滑腻，有股芬芳。
下一刻，他觉察到了，月婵的脖子上起了一层小疙瘩，身体颤抖，肤色粉红，愤怒到了极致。
一股巨力再次向他传来，要将他抹杀。
“好重，你要压死我了，月婵，女汉子，你该减肥了！”他嚷嚷着。
很明显，对方腾不出手来收拾他，处在关键时刻，只是出于本能，肉身绷紧，发出光芒，要震死他。
还好，清漪有所觉察，进行阻击。
此外，石昊的肉身也足够的强大，金刚不坏，难以摧毁。
“既然如此，你对我出手，我也……宣战！”石昊嗷嗷的叫着，使劲下嘴，吭哧一声，换了一个地方咬。
咝！
这一次，他一口咬在那吹弹欲破的俏脸上，他行动不便，几乎不能动，只能勉强动下头，因此可选的部位不多。
不仅是月婵怒发冲冠，就是清漪都一颤，这家伙，铁齿铜牙，还真没有放水，咬的很重。
在他唇齿间，伴着一道仙气，即便他不能动用神通，但这也足够了，在那若凝脂美玉般的无暇俏玉容留下一排齿印。
月婵肺都要气炸了，去他的，还有天理吗？居然被眼中最可耻的恶棍咬了，而且还是在晶莹的脸颊上。
“哎呀，清漪不疼吧，我下口重了，别理会，我下次注意。”
“月婵，女汉子，是不是觉得我很轻柔，千万别跟我客气，我只是将你此前的口水还回去而已。”
石昊得瑟，区别对待，并且吧唧一声，他又咬了一口，留下些许口水。
荒，你妹的！月婵简直要疯了，差点爆粗口。
能把一个优雅、高贵、圣洁、端庄、出尘的仙子气成这样，石昊也算是头一份了。
对于月婵来说，这种感觉太糟糕了，生平第一次有点要崩溃的感觉，从未被男人接触过，可今天不仅自身光溜溜与对方面对，这样近距离接触，而且……还被咬了，留下一些口水！
晶莹肌肤闪烁，霞光流转，雪白肌体绷紧，她喉咙发痒，因为洁癖的原因，她忍不住想干呕。
“啊呀呀，月婵，你敢歧视我，居然想吐，气死我了，你将口水留在我唇齿间，都没有给你算账呢，我不过留在你脸颊上而已，我……跟你拼了！”石昊很极品的大叫着。
而后，他磨牙，发出白灿灿的光芒，再次一口咬了过去。
“口水，口水！”月婵的灵魂在尖叫，差点崩溃，石昊的口水，终于也进入了她的唇齿间，她无论如何也不能忍。
这一刻，她美丽的躯体猛的弓了起来，而后竭尽所能出手，向石昊攻击，将之轰飞。
这一刻，石昊的那道仙气发挥了作用，虽然因为他被禁锢，导致无法参加战斗，但是却也自主护体了。
不然，他危矣。
即便如此，他也被震的气血翻腾，横飞出去，撞在洞壁上，剧痛难挡。
“女汉子，果然本性难移，太野蛮了！”石昊呲牙咧嘴道。
月婵为了这一击，付出了不小的代价，在与清漪的对决中，一下子跌落下风。
原本她是占据主动的，结果形势不妙。
“我不会败，因为我是主身，先天克制你！”
时间无多，她却快速冷静了下来，拼尽所能，灵魂发光，璀璨若朝阳，笼罩清漪。
另一边，同样如此，清漪灵魂升华，若皎月腾天，伴着光雨，灵魂之力沸腾，镇压月婵。
这一战马上就要分出结果了。
清漪终究是次身，从称谓上也可以看出，先天不足，严格来说，没有办法对抗主身，能战到这一步已经算是了不得，无比惊人。
“呵呵呵……终于要结束了，清漪你失败了！”月婵冷笑，脸上的表情高贵冷艳。
不远处，石昊焦急，可惜无法帮忙。
神识海中的两道身影纠缠，都快不分彼此了，就是石昊能动，也没有办法去解决。
忽然，月婵的身体僵住了，清漪居然短暂的放弃了眉心内的战斗，径直去掌控躯体，而后跟石昊纠缠在了一起。
“清漪，你敢，不能如此！”月婵怒喝，脸色发白，彻底急了。
“我有什么不敢，都将不复存在了，印记将要消失，还为你的圣洁考虑，为你着想吗？”清漪说道。
“我们可以协商，住手！”月婵呵斥。
“我都这一步了，我会相信你吗？”月婵笑了，明眸皓齿，倾国倾城，并没有停下。
“喂，你们考虑过我的感受吗，堂堂未来的天帝，居然被你们摆布。”石昊叫道。
很快，他说不出什么了，喘气微粗，因为一具完美无瑕、若象牙雕刻出来的莹白躯体已经伏了下来，跟他接触，温暖无比。
“清漪，你找死！”月婵大叫。
“那好啊，毁灭我啊，玉石俱焚。”清漪笑着，很果决的回应。
她们的眉心出现一道裂纹，出现几缕血丝，有几滴鲜红的血滴落，淌了下来，在激战。
“我跟你们拼了！”石昊嚷着，他身上的躯体发出各种光，差点没将他震的龟裂，那都是大神通的符文。
然而，占据上风的月婵怎么可能想死呢，成功不远了，她可不愿将自己搭进去，故此略微退缩。
而这正是清漪的机会！
“杀！”
眉心中，各种霞光崩现，那是神魂在动用宝术，生死搏杀。
但是，最后此地却突然安静了。
石昊不说话，清漪蹙眉，月婵则是石化。
片刻后，月婵尖叫：“清漪，你做了什么，我要杀了你，点滴痕迹都不留下！”
石昊也有点发木，但很快醒转过来，道：“月婵，你要对我负责啊！”
“砰！”
月婵气的一巴掌拍了下来，然而紧接着又闷哼了一声，因为清漪也在行动。
这种感觉，太糟糕！
发生的这一切，让月婵有点发懵。
“喂，你们想怎么善后？”石昊开口。
看着荒，月婵稍微清醒，接着一下子崩溃了，她发出所有力量，要击杀清漪与石昊，毁尸灭迹。
这种接触，对于她来说……太可怕了。
可是，伴随三世铜棺的那团火浮现，几乎与她相触，让她身体一下子绷紧了，寒毛倒竖。
“月婵，清漪，你们……”石昊开口，没有一句完整的话。
“嗖！”
这一刻，那无暇妙体发光，一下子再次分出两人，清漪还在原地，月婵则挣脱了出去，冲向洞府外。
她一个踉跄，险些跌倒，回思刚才的经历，简直无法相信，为什么不早点离开？并且，为何发生后，还在那里僵持了片刻，她回思后，难以接受。
“喂，月婵，你怎么走了，你想始乱终弃吗？”石昊在后面喊了一嗓子。
月婵再次一个踉跄，简直崩溃了，婀娜仙躯摇动，快速逃走。

