小不点目露奇光，仔细观看，石碑上有几行字，记录了结果：石毅，重瞳开天，一战中斩杀九头兽王，于初始地创下斩王之最。
这是惊人的战绩，一头兽王统御一片山脉，实力强大无匹，高高在上，寻常人遇上一头都要亡命逃遁，根本无法与之抗衡。
兽王，为同境界中的绝巅强者，难与争锋，不然何以敢称王？
平日兽王很难相遇，而石毅竟然在一战中遭遇九头围攻，并且全部斩杀，其战绩堪称极尽辉煌！
这个纪录很不一般，含金量极高，这是真实战力的体现，也是很多人磨砺己身所追求的根本所在。
“咦，你在看这些纪录啊，上面记载的都是了不得的大人物，能在石碑上留名者，最差也能威震一方。”锤叔凑过来说道。
“那是，我就记载在上面。”小不点挺了挺小胸脯，一脸傲然之色。
锤叔忘记了这茬儿，闻言顿时像是吃了个死老鼠，彻底没了言语。
“你开创的纪录跟人家一比差远了，你这是投机取巧，破坏虚神界通道，人家那是真实拼杀出来的。”
“精璧大爷，你说啥呢，不想换宝骨了吧？”小不点斜睨他。
“换，我在说你是天生至尊呢，来吧孩子，咱赶紧交换。”精璧大爷花白的胡须都翘了起来，眉开眼笑。
“等我研究透了。”小不点给了他一个后脑勺。
精璧大爷的笑容顿时凝固了，等你研究透了，那得几十年啊，我还能看到那一天吗？还有，你个小兔崽子，我不叫精璧！
鸟爷也在看石碑，道：“唔，你看到这条纪录了吧，石毅真的不简单啊，据传为天生至尊。”
“一战中斩杀九头兽王，这个战绩要吓死人了。”少女彩鸾吐了吐舌头。
“天生至尊？”小不点眼神有些飘忽，像是听到了昔日的一些声音，某些场景依稀浮现眼前。
一个漂亮的小女孩眼中含着泪水，对着病床上一个双眼暗淡无神、极其虚弱与瘦小的孩子不断地叮嘱，想呼唤起他的记忆，哭泣道：“你是真正的天生至尊，我是阿蛮……”
“石毅之名早已震动这片大地，有几人不知，这是真正的绝代人杰，冠古凌今，有几人可比？锤叔点头。
“锤叔去给我找十头兽王，我直接破了他的纪录。”小不点说道。
“啥？你这憨娃又犯浑了！”锤叔吓了一大跳。
鸟爷摇头，初始地的兽王哪里那么好寻，都是独来独往的，九头齐聚，共攻石毅，那只能算是个例、奇迹，从某种意义上来说，也证明了重瞳者至强。
“别干傻事，小心将自己的命搭进去，如果在这里死掉，现实中需养上几个月，代价太大了。那种人物的纪录不是我们能破的，注定要留下几千年、上万年。”精璧大爷说道。
“那种人物，他真的很逆天吗？”小不点一直都很随意，没有一点严肃与郑重。
“当然。我听闻他已经进入高层次的洞天福地，正在寻找貔貅幼崽、梼杌后代呢，要与那等至强生灵一战！”精璧大爷一脸严肃的说道。
闻听此语，所有人都神色凝重了起来，在那些高层次的地域中，有各种强大的遗种，甚至很可能有纯血凶兽的幼崽。
但凡敢去挑战这类生物的人族强者，都注定要史上留名，而且将来肯定要进入百族战场，进行争霸，为人族争取利益。
“你要明白，他敢与貔貅幼崽对决，同睚眦的后代激战，其实力有多么可怕？让老一辈都心惊！”
在场的人皆感慨，有些人生而为神、为圣，注定要照亮这片大地，没有人可以阻挡他们崛起的步伐。
“那就让他去与貔貅对决，与睚眦征战吧，然后呢，我去败他？”小不点浑不在意，顺口说道。
众人原本还在感叹，沉浸当中，闻听此语顿时觉得像被人给抽了一鞋拔子，为啥这皮孩子每次开口都这么的破坏意境呢？几人皆愤然。
“嘿，石毅不止创下一项纪录，刚才那项太危险，你来看这一项，以纯肉身之力一跃而起，不动用骨文，一步就登上了一座山巅。”锤叔指着石碑，向下看去，果然还有一条纪录。
“好强大，一步迈出，就直接就冲天而上，登上了一座山巅，这得有多么恐怖的爆发力啊？！”少女彩鸾满脸惊容，感觉不可思议。
“让人惊悚啊，这样的爆发力太可怕了。”鸟爷惊叹。
由此足可以看出一些端倪，石毅战力无匹，他所创的纪录含金量极高，让人望而生畏。
“锤叔、鸟爷、精璧大爷，你们去找一找看，将那山寻出来，我迈开一步给他破了去。”小不点道。
“这孩子真是没治了。”几人觉得他真是又好气又好笑。
忽然，有几人一起走来，为首的那个男子露出一嘴雪白的牙齿，道：“小兄弟，这边借一步说话。”
“别答应，他们是找你麻烦的，肯定是要打你手中宝骨的主意！”鸟爷小声提醒。
出乎他们的预料，小不点见到这群人后，双眼放贼光，答应的那叫一个痛快，而后嗖的一下子就过去了，颇有点上赶着倒贴的架势。
精璧大爷、锤叔等全都发呆。
“小兄弟，听闻你破坏了虚神界的通道，得到了一块宝骨，能给我们看一看吗？”为首的那个青年笑道。
“好呀！”小不点笑眯眯，直接将那块宝骨递了过去。
这娃怎么这么憨？锤叔、精璧大爷等眼珠子差点瞪出来，这也太好骗了！
而旁边的人立时哗然，早知道这么容易，还打什么歪主意啊，根本不用联系族中的高手，直接骗走就行了。
这也太容易得手了，一群人后悔不迭，真该早点过来，这娃也太憨了。
“嗯，东西不错。”那为首的男子点头，持着宝骨看了又看，道：“喏，给你十枚精璧，这块符骨我们买了。”说罢，他丢下一些晶莹的块状物，转身就走。
“我不卖。”小不点摇头。
可是男子并不理会，根本就没有停步，直接大步向前走，就要离去。而他身边的人则是回头，嗤笑了一声，眼神带着戏谑，连他们都没有想到这么容易。
“我说了，不卖，你们没有听到吗？！”小不点声音变高，神色也严肃了起来。
“小兄弟话不能这样说，东西已经在我们手里，你已经同意了。”对面的人笑道，一副你能奈我何的样子。
“这么说你要强抢了？”小不点腾腾地追了过来。
这群人神色顿时冷了下来，什么话也没有说，直接就出手了，他们没敢大意，毕竟小不点创了一项纪录。
当然，他们也不是很怕，因为这个所谓的纪录很不光彩，过去由于没有人在这方面下功夫，故此小不点的纪录水分很大。
“哧
一片符文飞来，若一片烟花绽放，将小不点笼罩，这些人下了死手，要抢先除掉他。
“轰！”
小不点更快，一步横移数十米，而后双手一震，两轮神月出现，撞在一起，融合一成巨大的银色磨盘，向前碾压。
符文尽碎，这群人都当即就被震飞，小不点一冲而过，将宝骨夺了回来。
“锵”、“锵”……
天空中，赤芒惊空，声势可怕，那是十八道赤光飞来，发出呜呜声，缭绕着大片的霞光，气息惊人，有一股洪荒猛兽的煞气，慑人心魄。
“宝具！”
“竟然是这般强大的瑰宝！”
众人惊呼，仔细观看，那是十八根赤羽，每一根都长达十几米，这样飞来，如十八根血色长矛般，凶煞气息惊人。
不用想也知道，这是异种凶禽的宝羽，现在这样散射而来，覆盖了这片天空，要绝杀小不点，令他无路可退。
被震飞的人冷笑，他们知道，族中的高手到了，这种至强的宝具唯有重要人物才能持掌。
小不点眸子很亮，手中符文交织，向前冲去，硬撼一根赤羽，爆发出一团刺目的光，赤霞漫天，闪电般的纹络密布。
这是一种极其恐怖的气息，观战的人都被掀飞了出去，很多人发出惨叫。
“好强大的宝具，必然属于一个负有盛名的大族，不然一般的人怎么会拿得出？！”
所有人都露出严肃之色，有大族出手，要夺走那个孩子的宝骨，这让人紧张，值得关注。
小不点双手间符文更密集了，如火焰在燃烧，与第二根赤羽撞在一起，这一次声音惊天动地，波动太强烈了。
这根赤羽喷薄红光，宛如火山喷发，赤霞若岩浆滚滚，漫天都是，炽热让观战的人都胆寒，这种宝具果然罕见，威能竟这般大。
若是一般的人一个照面就成劫灰了，而对方有这样的赤羽共计十八根，这还怎么打？必然是一个超级大势力在出手。
而让人更为震撼的是，那个孩子竟然挡住了，正在硬撼宝具，铿锵作响，震的四野都在动荡。
早先抢小不点宝骨、而后被其震飞的那几人皆冷笑，族中高手出现了，这个孩子再厉害也翻不了天。
突然，他们的残忍、他们的冷漠凝固在了脸上，小不点出现，一根符文锁链飞出，将他们成串的拎了起来，当成了人肉盾牌，抵挡宝具。
“哧”
赤色穿过，火光滔天，当即就有四五人被洞穿，而后直接化成了一片灰烬，死于非命。
剩下的几人吓得亡魂皆冒，小不点却没有再拎着他们挡赤羽，而是直接将他们扔在了一旁。
赤光再闪，十八根神羽再现，一起飞来，宛若十八杆战神之矛，赤霞如血，染红天际。
“当”、“当”……
小不点身上冒出一缕缕闪电，缠绕其臂膀，他横击飞向自己的几杆赤羽，剧烈碰撞，向前冲去。
“啊……”
后方，惨叫声响起，被小不点丢在地上的那几人全部被赤羽洞穿，化成劫灰，都死掉了。
观战的人胆寒，这是在灭口啊，是大家族的手段，不愿泄露身份，全部给抹杀了。
小不点眼眸冷冽，大喝道：“给我开！”
他双臂间银色符文密布，双手划动，前方浮现巨大的银色磨盘，缓缓旋转，如两座银色的山峰在摩擦，发出可怕的声响。
“当”
赤羽撞在上面，剧烈震动，磨盘不坏，依旧旋转，想碾碎宝具。
众人倒吸冷气，这孩子的宝术很惊人，居然能与这般强大的赤羽交锋，令人惊悚。
“锵”、“锵”……
火花四溅，银色磨盘与赤羽交击，剧烈碰撞，爆发出了怒海汹涌般的恐怖波动。
“我想起来了，曾经在一个高层次的洞天福地中见到过这宗宝具，它是赤云公子的兵器。”忽然，有人这样开口。
显然，说话的人是从高层次的洞天下来的，回到了这初始地，不然不可能知晓。
“什么，不可能吧，赤云公子那可是虚神界中有名的青年强者，他难道亲自来了？”许多人惊呼出声。
由此可见，那赤云公子多么可怕，竟让这么多的人忌惮。
“这宝具来头极大，很有可能是太古遗种的宝羽，可以作为镇族之宝，它有自己的生命波动，故此能在虚神界具现化。”有人这样道出。
小不点才不管这些，这里是初始地，无论谁来了，都要被压制到搬血境，他无所畏惧。
“轰”
银色磨盘暴涨，几乎要遮盖了整片天空，将那赤羽挡在了外面，一时难以落下，根本伤不到他。
“咚”的一声大响，小不点双足在地上用力一跺，而后直接冲出去百米远，瞬息落在一个男子近前，道：“躲在这里，就以为发现不了你吗？！”
“砰”
他一巴掌向前拍去，声音如雷，光其极境肉身之力就足以惊世，更何况加上了符文的力量？一巴掌落下，粉碎了这个少年的符文。
“噗”
此人大口咳血，横飞了起来，半边身子的骨头劈劈啪啪，在体内断裂，不成样子，整个人看起来软趴趴。
“好强，他直接一巴掌就将那赤羽的主人给击飞了！”
“连拥有这般强大的宝具都没有抵住！”
“咦，他不是赤云公子，这是他弟弟，我曾见到过。”
在赤风落地的刹那，十八根神羽也失去了光泽，迅速缩小，飘落向地面。
小不点一冲而过，全部接在了手中，它们竟然化成了一柄血色宝扇，这才是宝具的真实样子，刚才的少年无法催动，故此分开用。
“住手！”有人大喝。
不远处出现一群人，为首的几个都是中年人，有一种威严的气息，一看就是久居上位者。
观战众人皆惊，为何引出了这样一群人，一看就是来自大家族的重要人物，难道这个孩子手中那块骨很非凡？
“那块宝骨一定极其宝贵，毕竟是构建虚神界通道用的！”
“不错，正是因为如此，才惊动了这样的巨族！”
人们很快就猜到了本质。
“放手，将宝扇还来！”那群人喝道，为首的几人眸子开阖劲间，符文流转，极度恐怖。
“你们说放手就放手？给我趴下，老实地接受洗劫！”小不点说道，毫无忌惮，在这初始地，你就是一族宗主，或者一地王侯，在此也只能发挥出搬血境修为。
“嗡”
他抽出一根赤羽，迎风一晃，立即化成了十丈长，直接就横扫了过去。
“砰”
最前方的几人身份极高，但却首当其冲，其中两人直接被震的翻飞了起来，另外几人倒退。
刷的一声，小不点再展赤羽，当即将这两人拍翻在地，而后极速冲了过去，踏在了他们的身上。
所有人都吃惊，眼睛都有点直了，这可能是一个巨族的大人物，竟然这样被踏翻了，这必然会是一个爆炸性消息，要震动十方。
求推荐票，呼唤各位兄弟姐妹，请大家支援下，多谢啦！
.
.

“轰”
地面颤抖，石昊脚下的两人挣扎，掌臂挥动间地面龟裂，土石崩开，宛若两头远古巨兽在发狂，想要站起，拥有吓人的神力。
砰砰两声发出，小不点在他们的背上跺了两脚，这两人当即闷哼，嘴角淌血，软趴趴的的伏在了地上，难以动弹了。
四野，鸦雀无声，不需要去证明，光从这些人出场的架势来看就知道是大人物，应是属于某巨族的长老等。
可是现在却被小不点两脚踏翻，踩在了脚底，这实在惊掉了一地下巴，这个看起来憨憨的孩子，竟然这般强大？！
“好惊人，能破纪录者自然有其过人之处，纵然是一个孩子也不能以常理度之啊！”一群人惊叹。
尤其是锤叔、鸟爷、精璧大爷几人，眼珠子差点瞪出来，刚才还在跟他们斗嘴的皮孩子，竟这么强大？真是看走眼了！
几人一直觉得这娃做事忒不靠谱了，常做出一些让人觉得无语的事，刚才甚至还在为他担心，怕他被人夺走符骨，有性命之忧，现在看来根本不是那么一回事。这小子这么厉害，难怪听到有人要抢他东西，反而先双眼放贼光，那是在对同行致敬吗？分明是在期待与渴望啊，太不厚道了！
“小友，请放开他们两人。”
对面，一群人脸色难看，他们是何等辉煌的巨族，两名族老竟然被一个毛头小子直接拍翻，踩在了脚底，这若是传出去，还有什么脸面？
唯一庆幸的是，这是虚神界，他们隐藏了身份与真容，不然必会在各大强族间沦为笑柄。
“不放。”小石昊话语干脆，只有这两个字。
对面一群人目光慑人，皆冷冷的看着他，一个孩子而已，也敢挑战他们这一巨族的威严？应当立时镇压。
“孩子，放手吧，我让他们给你赔罪。”一个中年男子说道，想用话语稳住他。
“你们不仅想夺我手中宝骨，还要杀掉我，最后这么轻描淡写的一句话就算完了？”小不点很平静。
被小不点踩在脚下的两人，权势等比不上对面为首的那三人，从修为也能看出，刚才几人同时遭遇攻击，只有他们两人被拍翻。
可即便如此，这两人的身份与地位也极高，威势滔天，在这群人中仅次于那三个中年男子。平日他们一怒，诸多数以千万人口的大部落、无尽的子民都会颤栗，可现在却被一个毛头下子踏在了脚下。
“你想怎样？”对面的中年男子问道，眸子开阖，符文流转，日月浮现，有一种极为恐怖的气息，令人灵魂发抖。
“我要补偿，用镇族宝术来换吧。”小不点狮子大开口。
众人哗然，任何一个大族，最宝贵的东西一定是镇族宝术，是他们生存与崛起的根本所在。
事实上，宝术稀少，纵然是数以千万、上亿人口的大部落，也只有一种强大宝术而已，辅以几个小神通。
小不点开口就要一个巨族的镇教宝术，自然让一群人的脸当时就黑了下来，这怎么可能答应？一个个都阴沉着脸，眸光冰冷无比。
“唉，看来你们两个不怎么样啊，我还以为抓到大鱼了呢。”小不点唉声叹气，蹲下身来，看着脚底下的两人，一脸幽怨的样子。
这种表情，这种话语，让众人面面相觑，哭笑不得，而他脚下的两个大人物则差点气炸肺，倍感屈辱。
接下来，小不点动作娴熟，非常麻利，在这两人身上翻找，上下摸索，开始抢劫。
这些动作看的所有人都目瞪口呆，怎么这么熟练啊？到底谁是苦主，谁是受害者啊，怎么看都是这皮孩子在洗劫啊。
“你……”那两人气到哆嗦，他们是何等高贵的身份，平日有谁敢不敬，现在居然被人在盘剥，在抢劫。
“噗”
其中一人一口老血喷出，气昏过去了。
“你们也太穷了，怎么不带宝具就出门啊，连精璧大爷都不多带点。”小不点嘀咕。
远处，众人晕菜，能够在虚神界具现化的宝具，那绝对了不得，谁没事拎来啊，万一有个闪失怎么办？
宝具若是在虚界失掉，那么在现实世界就等若失去了器之精魄，威力骤降，长时间下去会沦为凡物。
不远处，精璧大爷老脸发黑，怎么将他与精璧彻底等同了起来，难道在那个孩子的眼中自己跟那亮晶晶的块状物彻底划上了等号？
“孩子，适可而止吧！”为首的中年男子开口，头上有清气浮现，化成大道之花，挤满了天空，缭绕着可怕的雷电，伴随着轰鸣声。
另外两人也是眸光冰冷，体外浮现符文，令这天地都在颤栗，宛若两尊强大的太古遗种站在那里。
至于这三人的后方，那些家族子弟更是早已不耐了，很想一起动手，迅速将这个可恨的小子拿下。
“我还怕你们不成？不给我一宗宝术，别想将人领走。”小不点道。
“拿下他！”为首的中年男子开口，他张口吐出一片蓝光，像是火焰，又若电芒，噼里啪啦作响，茫茫一片，向小不点压制而来，要抵消他手中那赤色宝扇的威力。
然而，让众人吓了一跳的是，那个孩子直接将十八根神羽化成巴掌长，放进了怀中，而后拎起脚下的两人，当成了兵器，挥舞而来，杀向众人。
“小心！”一群人投鼠忌器。
这死孩子太损了，将两个大人物轮动起来跟风车般，虎虎生风，指东打西，指南打北，变幻莫测，那叫一个顺溜。
“气死我了！”
“啊噗”
另一人也吐了一口老血，昏死了过去。眼不见心不烦，任小不点折腾，将他们当成兵器用。
“别管那么多了，真若伤到，让他们在现实世界修养几个月吧。”为首的三名中年男子说道，全都爆发出了骇人的气息。
“杀！”
一群人冲来，宝术闪耀，符文交织，这个地方化成了霞光的海洋，被淹没了。
“噗”
小不点左手那个大人物的手臂被一道雷霆击断了，鲜血淋淋，将他痛醒了过来，怒吼连连。
“族老，我们不是故意的，望请海涵。”一群人有点发怵，放不开手脚了。
小不点不管不顾，大开杀戒，横扫前方，手中这两人的躯体极其强大与坚韧，将一群人打的唏哩哗啦，断臂残肢飞舞，鲜血淋淋。
只要大战，只要拼命，注定很血腥。很快，地上伏了一堆人，都是小不点的战利品，他将那些断臂、失去行动能力的人扔到了一起。
至于他手中的两人，只剩半截躯体了，惨呼连连，再折腾下去必死无疑，最后也被他扔在人堆中。
那里宛若一个尸堆，虽然人都还活着，但是鲜血流淌，汇成了小河，景象有些吓人，让人忍不住想吐。
还好这是虚神界，日后修养足够长的时间还能复原，不然的话这种杀劫太可怕了，一个巨族诸多高手都会被废，损失惊人。
“该死的初始地，只能发挥搬血境的实力。”一个大人物愤愤不已，而心中则很震惊，对面那个孩子也在搬血境，一个人独战他们一群人，这是怎样的一种威势？若是传出去，恐怕没有几人会相信！
不过，现场有这么多人都亲眼目睹了，这个事实不容质疑，所有人都瞠目结舌，真是看走了眼啊，这个憨娃太厉害了，不能招惹。
时间不长，对面只剩下了三个大人物，皆伤痕累累，血迹斑斑。
他们是何等的人物，一吼风云动，四方皆震，今日在初始地却抵不住一个娃，说出去会被人笑掉大牙。
众人皆骇然，从某一方面证明，大家若都是在搬血境，这个巨族出现的人都不是那个孩子的对手。这说明了什么？一颗新星崛起，又一个天纵之资的奇才出现了！
“小友，你这样过分了，伤我族人马无数，还想继续下去吗？”一个中年男子有点无奈了，难道要向族中求援吗，以全族之力来征伐这个孩子？
“这一百多号人都趴下了，就剩下你们三个了，都一起过来趴着吧！”小不点露出一嘴白生生的小牙齿，在这些人眼中简直就像是小恶魔。
嗡隆一声，任他们符文漫天，任他们气息恐怖，但也终究是在搬血境，小不点纵横冲击，颇有小无敌之势。
“砰”
他一掌拍出，流光飞起，将一个中年男子的后背击穿，前后透亮，鲜血汩汩，直接栽倒在人堆中。
而后，他猛地前冲，一脚踢碎另一人漫天的符文，横扫在他的双腿上，喀嚓声传来，令其腿骨折断，发出闷哼，也坠落在人堆中。
最后一人想逃，冲向远方，小不点手中赤羽一闪，一根神翎冲起，化成十几丈长，噗的一声，当即让那人的一条腿化成了劫灰，栽落下来。
眨眼前，这个巨族的人马全军覆没，都成了俘虏。
“咦，不对，还差一个。”小不点控制赤羽，哧哧作响，将躲在远处的一个少年人拍翻，口吐鲜血，擒了过来。
“多谢你诶。你叫什么？听说是赤云公子的弟弟，只有你送了我一件宝具，他们都很穷。”小不点说道。
“啊噗”
这个少年吐了一口血，连伤带气，昏厥了过去。
所有人都傻眼，前方很是壮观，那是一座肉山啊，由上百名高手堆积而成，一个巨族来此的人马全都被俘了。
小不点上前，大眼发光，说出了一句令这群人悲愤的话语，道：“一堆战利品总比一两个人强吧，你们谁去送信啊，拿镇族宝术来换人。”
“就是你了，去你们族中禀报，就说我最喜欢宝具了，也喜欢宝术，我很乐意跟他们坐下来谈。”小不点指向一个青年，让他去报信。
“阿噗”
一群人吐血，气到不行。
小不点坐在一块大青石上，托着下颌，盯着他们，防止逃走，一双大眼放贼光，像是在看着一堆珍宝般，一副小财迷的样子。
远处，所有观战的人都流汗，不知道说什么好了，这个孩子还真极品。不久前，许多人还以为他很迷糊，什么都不懂，现在众人皆翻白眼，这个骗子，抢劫犯，恶魔！
小不点翻过来调过去的看手中的赤色羽扇，爱不释手，他看出来了，这个宝贝极其罕见，真有可能是太古遗种的翎羽。
“我得到赤羽后，你们族中的宝具是不是会半废掉？”小不点问道。
一堆人苦涩，全部冷哼，不予回答。
“轰”
突然，小不点出击，手中的赤羽展开，轻轻一挥，雷光闪烁，赤火滔天，将东侧的一群人全部淹没。
“好强，这是至宝啊，要是能将现实世界中的赤羽本体得到，那就更好了。”小不点满眼都是小星星。
“你在做什么？”
“奶娃，我们有没惹你，为何攻击我等？”
东侧，那群人怒吼，全都大叫了起来。雷电轰鸣，赤火滔天，他们遭受了最为恐怖的攻击。
这件宝具的威力奇大，拥有天威，难以抗衡。
“哼，别以为你们没有出手，我就不知道，早先你们盯着我，若不是这群人突然发动，你们也出手了。”小不点道，控制宝扇，赤光闪耀，将这些人烧成重伤，但并无性命之忧，没有化成劫灰。
有几人格外强大，想要遁走，但是小不点手中宝扇不断挥动，真的是神威滔天，再加上他祭出宝术，这里符文闪烁，神音滚滚，跟开天似的。
最终，这批人全被镇压，又一座“人堆”出现。
“轰！”
小不点再次出手，朝另一个方向挥动宝扇，狼烟阵阵，血雾蒸腾，电闪雷鸣，又一个地方被赤火淹没。
“你……干什么？！”那些人怒吼。
“打劫！”小不点回应。
“放肆，你知道在惹谁吗，平白无故攻击我等，你有十条命也不够杀！”这群人大怒。
“你们不是也在盯着我吗，也想夺我宝骨，害我性命，现在我决定先抢劫你们。”小不点说道。
大战爆发，这群人虽然很强，但是在这初始地于搬血境中，真是无人能挡小不点，即便人多也无用，他手中的宝扇太厉害了。
最终，共有四方人马大败，全都出自大族，现场出现四座人山，看的一群观战者直发傻。
“天啊，大新闻啊，爆炸性消息，一个孩子收拾了四个大族！”
人们醒悟过来后，纷纷惊呼。
小不点大眼亮晶晶，道：“让你们的族人带着宝术或者宝具来赎人，我最好说话了，只要宝术够好，宝具够瑰丽，就能将我打发走。”
众人心惊肉跳，这孩子胃口真大啊，这是要坐镇初始地，跟四个大族卯上了吗？
“锤叔、鸟爷、精璧大爷，你们找到那座山了吗，不就是一步迈出、登上那座山巅吗，我去破了那个纪录。”小不点对着几人喊道。
这几人一听，寒毛簌簌倒竖，这小祖宗真不是一般的人啊，一个人揍趴下四大巨族的高手，这还没完事呢，怎么又要折腾了？
就在这时一块石碑浮现，上面出现一行字，闪耀出刺目的光，非常灿烂。
“这……有没有天理啊，又开创纪录了！”
“洗劫之最！”
众人发呆，而后炸锅，碑体上出现文字，小不点一个人在最短的时间内洗劫了五百六十三人，在初始地开创洗劫之最。
一群人眼晕，这也能行？好像不怎么光彩啊！
石碑闪耀，提示小不点补充，他刷刷点点，留下八个大字：天纵神武，光明正大。
与此同时，虚神界各地所有人都看到了这则新出现的纪录，一片哗然。
“有没有搞错啊，怎么又是这个小子！？”
“这是什么纪录？洗劫之最，天纵神武，光明正大？我精神错乱了吗？！”
“这是哪里冒出来的小子，洗劫都成光明正大了，他到底又做了什么人神共愤的事？”
这片天地一片喧嚣，很多人费解，一边诅咒一边让人去打探消息。
“一个人洗劫了五百多人，还要敲诈勒索四大族？果然是人神共愤啊！”
“这是哪里蹦出来的皮孩子，他想逆天吗？！”
整片虚神界哗然，激起轩然大波，就是身在高层次的洞天福地的那些人，也都想去初始地看一看。
这到底是怎样一个熊孩子，怎么总是开创这种不光彩的纪录？
晚上八九点钟的那章不会少，晚十二点多后就要上架入V了，还有更新。公众版一个半月了，时间真不短了，辰东在很认真地写这本书，希望上架时有能力订阅的兄弟姐妹支持下。这本书需要大家一起顶起！非常感谢。
.
.

初始地非常热闹，人来人往，那块嵌有符骨的大青石，方圆一丈，不时出现霞光，构建出金色的通道，一群又一群人走出。
“那皮孩子在哪，让我们看一看究竟是不是三头六臂，一日间竟能连创记录。”
“这娃可真是人神共愤啊，不过我很期待，看他怎么勒索四大巨族，嘿嘿。”
金色通道璀璨，修士成群结队的走出来，这些都是从更高层次的洞天福地来的强者，从虚神界的纪录石碑上得悉了情况，赶来凑热闹。
“道兄好久不见，近来在何地修行？”
“我在飘渺洞天中修行，当日一别已过去十载，沧海道友已经仙去，就剩下你我几人了，一会儿我们聚一聚。”
……
初始地，那块大青石上，金色通道不时出现，来的人从少年到老者皆有，更有连牙齿与头发都掉光了的老古董，相互见面后不胜唏嘘。
可见初始地吸引了多少人关注，今日比以往热闹了十倍不止。
外界纷扰，可是小不点坐在一块巨石上，托着下颌，眼睛都不带眨动地，非常忘我。他盯着自己的战利品，眼神那叫一个火热，嘴里念念有声：“东边这一堆能换一件宝具，南边这一堆要换一种宝术才行，北边这一堆……”
所谓的每“一堆”都是一百多号强者，尤其是当中还有身份显赫、地位极高的上位者，结果现在快成白菜了，被他按照“堆”来估算价值。
众人啼笑皆非，这熊孩子也太奇葩了，这让四大族的强者情何以堪？估计快气炸肺了吧。
事实上的确如此，四大族被俘的强者共有五百六十三人，被堆成了四座人山，全都负了重创，行动不便。
现在一个皮孩子将他们按“堆”估算，这些人鼻子都快气歪了，这还有没有天理啊？竟被收拾的这么惨。
四堆人山中，几个地位尊崇的大人物，平日间呼风唤雨，撒豆成兵，睥睨一方。而现在却同样被放在“一堆”里，遭了这样的罪，那种憋屈劲都快把他们噎死了。
“耻辱啊！”一个老者喘粗气，气到肝都在疼，他瞪着那坐在巨石上、托着下颌、正在看守自己“财产”的熊孩子。
“呼……”一个中年人在运气，用力咬牙，在真实世界中，他每次出行都需要诸多生灵共迎，现在气的身体簌簌抖动。
“你们两个怎么了，要坚持住啊，我的宝具还有宝术还指望拿你们来换呢，一定要挺住啊。”小不点一脸担心，生怕他们死掉。
可这种担忧出现在这样一张小脸上，实在是让这几堆人恨不得能跳起来，掐死他，太气人了。
“这娃还真是个另类！”
远道而来、前来凑热闹的几个年岁很大的老爷子也都只能发出这样的感慨了。
很多人不服气，这个毛头小子一日内竟连创两项纪录，而且还这么不光彩、不地道，忍不住向他出手。
“砰”
结果，小不点专治这类人，一时间符文漫天，曦光飞舞，一战接一战下来，地上又倒了一大片。
“你们看起来也不像是大鱼，算了，不重新弄出一堆了，就将你们分放在这四堆上吧，当作添头，如果他们家族的人来赎，你跟他们一起走。”小不点自语。
这群人欲哭无泪，竟然连独自成“堆”的资格都没有，只能算是添头，这死孩子太缺德了，说话怎么就这么损呢？
自然有高手在场，不过没有轻易动手，一个个神色冷漠，静静的观看。
“轰”
突然，洪水决堤般的声响传来，四块符骨出现，交织出密密麻麻的纹络，化成了一片蓝光屏障，将小不点封在当中。
四大家族的人来了，不知属于哪一个家族，始一出手就这么的霸道而猛烈，竟动用了四块奇骨，布下了一座法阵，封住了小不点。
“好大的气魄，这四块宝骨很不凡与神秘，一下子动用了数枚，非一般的家族所能承受。”有一个牙齿落光的老人开口。
他像是看出了什么，又迅速补充，道：“咦，不对，这是宝具显化的虚影，并非真实具现化，看来他们失去了赤羽扇，怕这镇族之宝也遗落虚神界中，变得谨慎小心了，此宝只能用一次。”
小不点眸光湛湛，他神色郑重，不敢大意，刷的一闪，手中赤色宝扇流转蒙蒙红光，且宛若有混沌气流转，发出了令人惊悚的波动。
“交出宝扇，立即放人，不然将你镇杀在此！”
蒙蒙蓝色光华扩散，将这片天地锁住，四块宝骨定住了虚空，那四位强者分别处在一方，即将出手。
“拿宝具来换，这四块骨很好，可惜只是虚影，我要真的！”小不点开口。
“好大的口气，给我杀了他！”一人断喝。
这四人都是中年男子，年富力强，都在最强盛的状态，符文一转，天地如雷罡汹涌，蓝色闪电劈舞，而后化成了浪涛，向着小不点那里冲去。
轰隆隆声震耳，如千军万马在奔腾。
小不点挥动手中宝扇，赤光如海，汹涌咆哮，夹着雷电，威能非常大，整片天地似乎都要变成了赤红色。
两者遭遇，爆发出了赤、蓝两色神光，惊起滔天骇浪，席卷了这片天地，宛若火山喷涌，高山崩塌，剧烈抖动。
很多人站立不稳，即便相隔很远，也遭受了冲击，口中吐血，横飞了起来。
众人骇然，极速倒退，这种攻击力太大了，在这里形成了一片可怕的风暴，赤光与蓝芒并起，成为神力海洋。
这是宝具的碰撞，是至宝的冲击与对抗，更为激烈，犹若两头太古遗种复活了，在这里爆发惊世大战。
这场大战很激烈，引的十方瞩目，所有人都屏住了呼吸，不敢多语，全都在紧张的关注着。
“救人！”
有人下了命令，暂时将小不点困住了，他们派出一队人马，要去解救被俘的强者。
“给我破！”小不点叫道，手掌光华一闪，出现一块莹白的宝骨，正是从虚神界通道的载体大青石上挖下来的那块。
他研究了很长时间，大体知道了此骨的作用，数块在一起时能构建金色的虚神界通道，单独祭出，有干扰空间的作用。
果然，在这一刻对方布下的符文大阵一下子不稳固了，那蒙蒙蓝光开始崩塌，而后炸开了。
小不点右手中的赤色宝扇猛力一扫，赤光如岩浆喷涌，茫茫无边，那崩开的一角古阵顿时解体，遭遇了最可怕的冲击。
他脱困而出，得势不饶人，用力挥动宝扇，将四大高手中的一人逼得上天无路入地无门，哧的一声，赤红霞光闪过，那人的一条臂膀被烧成了灰烬。
“这一族亏大了，赤色宝扇价值连城，绝对是太古遗种留下的至宝！难怪会急眼，动用大阵来此困锁，急着要夺回去。”
“唔，那孩子手中的莹白骨块也极其惊人啊，不愧是构建虚神界通道的宝物。”很多人注意到了这块骨。
而人们也知道了，为何四大家族这般兴师动众，想抢夺此骨，原来妙处无尽，极其罕见与珍贵。
“这是我的战力品，你们要拿东西来交换。”小不点再次出手，一扇挥出，前去营救的人遭受重创，赤光闪过，那些人倒地不起。
“杀！”
那四大强者重聚，再次祭古阵，四块宝骨发光，向前镇杀而来。
这一次是纯粹的镇杀，并非锁困，纵然小不点想以那块符骨干扰虚空也无用，不过他并不惧怕，这里无法超越搬血境，他无惧任何人。
“轰！”
天地轰鸣，银色磨盘转动，赤色宝扇拍击，他向前冲去，硬撼四大高手。
最终，他遭受了攻击，但是肉身无恙，符文一闪而灭，对方就不同了，全都如遭雷击，横飞了起来。
“他硬抗下来了宝具？究竟用了什么神通护体，太厉害了，不然的话他的肉身岂不是堪比狻猊、饕餮等兽的幼崽。”众人惊呼。
双方都遭遇宝具的攻击，但结果完全不同，小不点没有伤到根基，而那四人中直接有两人爆碎，化成血光，从此地消失。
还有两人遭创，一人失去行动能力，一人裹带着四块宝骨，借助古阵之力，如飞般遁走。
战斗结束，一座人山中又多了数十人，除此之外没有什么变化，小不点安然无恙。
“这皮孩子好强啊！”
众人倒吸冷气，这可是真实的战绩，没有一点水分。
接下来，四大族的强者不时来攻，结果全都大败，在这初始地，于搬血境中竟无人是小不点的对手。
所有人的神色都变了，如果说最初他们还觉得这孩子很无良，只是投机取巧开创了不光彩的纪录，那么现在则彻底改变了观念，这绝对是天纵之资的孩子，开战到现在，体现出了搬血境无敌的风采。
这一日，不断有高手前来，挑战小不点，到了最后不光是四大家族的人了，还有很多真正的强者，不乏超越洞天境的人物，来大战小不点，出于好奇，出于不相信，要与他争锋。
结果，毫无意外，所有人都败了，甚至有些前辈名宿，以及一族之主，尽管无人泄露身份，但是不少人还是能看出他们的气度与威势，绝对是一方霸主。
“太强了！”
众人心惊，震撼无比，觉得亲眼见证了一位奇才的崛起。
小不点跟四大族卯上了，败尽他们的高手，最后更是发出通牒，再不来赎人，他准备全部杀掉。
四大族的人坐不住了，这些人若是死去，那么他们在高层次领域内的洞天福地就没有人守护了，到时候会丢掉，将损失惨重。
最后，宝术没有交出，宝具也不能拿来换人，四大族各自送来一个玉罐，内部有凶兽真血。
四个玉罐看着很小，但是入手很重，内部装着不同颜色的宝血，极其珍贵，血脉力几乎等若太古遗种，价值连城。
所有人都发呆，这皮孩子勒索成功了？竟然令四大巨族低头，让很多人都羡慕与眼热无比！
很多人在考虑，是不是也去效仿。但结果又都摇头，谁能如皮孩子这般逆天，一个人战四族强者，一一击败，战绩如同神话般！
“真就勒索成功了？”
“这你就不懂了吧，这些巨族在虚神界都得到了自己专属的洞天福地，你知道那四罐宝血怎么来的吗，都是福地中猎取到的，这几百人若是死了，近几个月内那宝地无人守护，必然易主！”
四族人马灰溜溜的走了，兴师动众而来，结果却这么大败而去，实在是凄惨无比，被人镇压，还要拿宝血来赎人，实在憋气。
小不点在后挥手，颇有些依依不舍，道：“等我啊，离开初始地后，我会去洞天境等高层次的领域找你们叙旧的。”
不少人一个趔趄，差点栽倒在地上。
而也有很多人回头，眸光冰冷，咬牙道：“等你来！”
小不点怀揣着四灌宝血，心中美滋滋，他已经弄明白了珍血的妙用，若是服用，可强壮精神力，回到现实世界后，还能由精神而肉体，进一步滋养。
“啥，那娃勒索四大族成功了，你不会说笑吧？”
“那四族可都是狠茬子，竟然在初始地大败，无人能抗衡那个皮孩子？”
“这个孩子了不得啊，让四大族低头了！”
消息传出去，四方震动，更高层次的诸多洞天福地内，不少强者都吃了一惊，觉得有点不可思议。
初始地，人还未散去。
“锤叔、鸟爷、精璧大爷，你们找到那座山了吗，我要去破纪录。”小不点开口。
“啥，这娃要破纪录，怎么回事？”还没有离开的强者都吃了一惊，对于这个孩子不敢小觑。小不点一人战败四大族，勒索成功后，他被很多人看重，其话语分量一下子重了。
“找到了，就在数里外，石毅在那里留下了一个至今无人能超越的恐怖纪录。”精璧大爷回答道。
“什么，石毅的纪录？！”这个地方一下子炸开了锅。
石毅两字像是有一种魔力，让在场的众人沸腾，那是一个神一般的少年，简直无法超越，一路走来，留下很多传说。
无论是在现实的石国中，还是在虚神界，石毅之名都如天日般，璀璨无比，提起他，众人莫不心颤！
“他自出世以来，至今未尝一败，战绩辉煌，如神临世！”
“这一代中，没有几人可以与他相提并论，远超同代，实在太强大了。”
很多人感叹，这个名字本身就代表了极境，难有人可以超越，他虽年少，但是却足以傲世而行。
“他刚出生时就拥有双瞳，这是上古圣人、神人的特征，注定要冠绝当世，与他生在一个时代，是很多同辈人的悲哀。”
“唔，近些年来，还有一些秘闻传出，据说他是天生至尊，拥有无敌骨！”
“什么？！”众人震惊。
“如此神资，将来注定要盖世无敌，无人可撄锋啊。”许多牙齿都要落光的老辈名宿都发出了这般慨叹。
“对了，这娃是要去破石毅的纪录？”众人蓦地想起，全都露出了惊异之色。
“不会吧，这两年来，还有谁敢自不量力？很多天才不服气，去破记录，结果全都铩羽而归，信心都遭到了严重的打击。”
人们都很吃惊，露出异色，看向小不点，可他很平静，没有一丝的紧张与迫切，相当的淡然，像是要去做一件再正常不过的事一般。
“诸多天才都败了，无论是现实中，还是在虚神界，与石毅争锋，只能会黯然收场。”
“那些可都是惊世的天才，但据传，他们最终发现与石毅天地之差，根本不是一个数量级的。”
这一刻，一些心地不错的人劝解小不点，告诉他不要去尝试破石毅的纪录，那几乎不可能成功，只能自取其辱。
“他的纪录很难破吗？我打算从头一项一项的破。”小不点满不在乎的说道。
众人发呆，觉得他又有点像憨娃了。
“孩子，既然你要尝试，那就去吧。你还小，受一些挫折，也许不是什么坏事，会激励你更加努力前行。”有一些老人这样开导道。
“我是去破纪录，全部推倒重来。”小不点小声道，对他们的话语很不满，真性情流露。
“那好，我们去观看，等待奇迹！”有人起哄。
就这样，一群人浩浩荡荡出发了，前往那片山地。
很快，消息传出去了，各地轰动，竟然有人要破石毅的纪录，这得多么的自信与强大啊？
“消息可靠吗，是真的吗？”更高层次的洞天福地中，很多人震动。
“绝对可信！”
“到底是谁啊，竟然这么自负，难道真的要再现一个天纵神资的人了吗？”
诸多宝地，即便有些前辈名宿以及各族的强大族主都被惊动了，很是关注。
“这个人你们肯定听闻过，就是今日激起轩然大波的那个皮孩子。”
“啥，又是他？人神共愤啊！”
“没错，人神共愤，又是他！”
高层次的各处洞天福地中，人们张口结舌。
“走，这次一定要去看一看。”
很多人动容，因为只要破了石毅一项纪录，就注定要名动天下，所有人都听闻后，都难以平静了。
“我们也要去，看他到底能不能破掉石毅的纪录！”
“不错，我等也要去！”
这一日虚神界大震动，小不点要破石毅纪录，远比他一日内开创两项纪录以及自己一个人勒索四大族都要轰动。
十二点多上架还有更新，俺继续去写稿，努力，希望能多更新，到时候兄弟姐妹有能力的请订阅支持下，谢谢啦。
.
.

初始地人山人海，几乎要被挤爆了，那青石上的金色通道不断构建，闪烁霞光，但依旧显得很紧张，根本不够用，一批又一批的人出现。
有人要破石毅的纪录，引发了一场轩然大波，各地震动，诸多在洞天福地修行的高手全都出关了。
近年来，从来没有一天像今日这般热闹，初始地人数暴涨，是原来的十倍、百倍，人头攒动，摩肩接踵。
“怎么又是这人神共愤的娃？他还想逆天不成，一天内连开两项纪录已经很惊人了，虽然很不光彩，但也不用这样自负吧，竟然要去破石毅的纪录？！”
“坐等看他能否成功，那么多的天才都铩羽而归，不乏古国的王子、神土的最杰传人等，这皮孩子若是真能成功，那也算是震世了。”
人们议论纷纷。最终，小不点来到初始地的所作所为都被人扒了出来。
“唔，听闻他很极品，硬是勒索了四大家族，夺取了四罐宝血。”
倒霉的四大家族，听着众人的议论，心都在滴血，消息一下子传播的这么广了，令他们简直无地自容，要抓狂了。
此时，不仅虚神界，就是现实中的石国也一片轰动，尤其是皇都中，各大王侯家族都在谈论这件事。
“这奶娃到底是谁家的孩子，看起来很不一般啊。”
“你说会不会是战王的那个后代，为了竞逐人皇位，现在开始要跟重瞳者石毅血拼了？”
浩瀚石国，石毅堪称如日中天，虽然还没有成年，但是早已传遍古国，被视为人皇位最强有力的争夺者。
此时，各大王侯府邸、以及诸多大教的净土中，也不知道有多少人在关注这件事，而年轻一代就更不用说了，已经沸腾。
“师兄快出关，赶紧进虚神界，那里有大事发生！”
“怎么了？”
“有人要挑战石毅的纪录。”
这一刻，所有天才们都被惊动了，莫不吃惊，迅速进入虚神界。
除却石国外，相邻的几个古国也大震动，如陨星砸进汪洋中，激起滔天巨浪。
“师姐，你快点，我先进虚神界了，一会儿你来找我。”
“我马上来！”
“一定要去看一看，究竟是有什么人敢破石毅的纪录！”
几大古国每年都举国祭天，故此所有巨城、以及重地内的强者，都可以进入虚神界。
虚神界，小不点的一个决定，引发了一场大波澜，无论是这里还是现实世界中，都一下子不不宁静了。
甚至，一些皇城中，主宰古国命运的人都轻咦了一声，被这个皮孩子惊动了。
虚神界，初始地。
小不点步履轻灵，走的很稳，跟没事人一样，他有些不理解，怎么这么多人跟来，难道那个“小哥哥”已经有了偌大的名气，足以震世了吗？
“我说小家伙，你能不能快点！”有人催促。
“急什么？”小不点咕哝。
“如果不是近两年都无人敢破石毅的纪录，而且你一日内连创两项纪录，更是一人洗劫、勒索了四大巨族，我才不会来呢。”
“就是，我也是听闻出现这样一个人神共愤的娃才特地跑来的，孩子千万不要让我们失望啊，希望你创造一个奇迹！”
“你才人神共愤呢！不就是一个普通的记录吗，有什么好激动的，能破就破掉，不能破你们看看就好了。”小不点不满。
他这么镇定与自然，让一群人有点抓狂，这孩子真是要去破纪录吗，怎么一点也不激动啊，实在太淡然了。
“快走，快走！”众人催促。
“皇帝不急太监急！”小不点小声道。
一群人翻白眼，这孩子怎么说话呢？不过想到他做了那么多不厚道的事，也就不计较了。
啥，你要计较？没看这个小财迷连虚神界的通道都下黑手了吗，随后更是示弱，引动四大巨族文闻风而来，自投罗网，集体被勒索。你要惹这奶娃，说不定直接也对你做出点人神共愤的事。毕竟，这是在初始地，这娃的战力有点离谱，高的实在吓人。
终于到了目的地，这片山地气势非凡，前有大湖坐落，碧波万顷，清澈如水晶，后有瀑布垂落，白茫茫如匹练，发出雷鸣响。
山中多猛兽、凶禽，可以看到庞大的身影奔过，兽吼震天，亦能见到遮天的羽翼远去，发出震动长空的鸣音。
“就是这座山，当年石毅猛地一跺脚，直冲天空，落在了这座山的山巅。”精璧大爷说道。
一位老者接口，道：“没错，就是此山，老朽当年有幸见证了那场奇迹，当时可是有诸多宗老在此，更是有一些大族的族主，没有一个人可以达到那个高度。”
在这初始地，只能发挥出搬血境的修为，而那石毅开创这项纪录时更是纯凭肉身一跃而已，直破长空中。
这座山巍峨高大，通体成褐色，上面植被很少，只有十几株参天古木，且爬着几株老藤。
峰巅水花翻涌，一道瀑布垂挂而下，激起蒙蒙水雾，让此山云蒸霞蔚，朦朦胧胧，在太阳的照射下，五色斑斓，如一头彩凰沉眠。
“孩子，你准备好了吗？”鸟爷问道。
“有什么好准备的，不就是纵身一跃嘛。”小不点说道。
在场的人都露出异色，这孩子也太大咧咧了，你真是来破纪录的吗，怎么感觉像是走个过程啊。
“该不会有人骗我们吧，这孩子真能打破极限？”有人质疑。
而就在这时，远处流光破空，一块巨大的兽皮浮现，贴着地面极速而来，上面站着一排人。
“唔，了不得啊，这是什么家族的人，敢在虚神界中动用这般宝具，就不怕有失吗？”人们惊叹。
一般的武器很难在虚神界具现化，唯有太古遗种的宝骨等没问题，可一旦遗落，就令会现实世界的宝具渐渐失去神能。
兽皮符文闪烁，到了近前，上面站着十几位美丽的女子，一个个姿容出众，白衣如雪，宛若一群女仙临尘。
“这似乎是补天阁的杰出传人，竟然一起来了，他们没有隐藏身份。”不少人吃惊。
霞光一闪，一块骨片闪烁紫光，流动氤氲雾霭，从远方冲来，速度极快，上面站着一群人，有男有女，有老有少。
“好大的气派，这是……”
“嘘，噤声，这似乎某一古国的皇族人物！”
人越来越多，而且身份都很尊贵，将整片山地都给挤满了。
“我就不信，有人真能破石毅的纪录，不过是哗众取宠而已！”人群中，有几个年轻男子站在一起，非常的冷漠，看着场中的小不点。
他们都是天才，有些人曾经挑战过石毅，但却大败而回，难以望其项背。现在一个这么小的孩子来挑战，若是赢了，让他们情何以堪？
“快看，那是逐鹿书院的女战神，她也来了。”
云烟弥漫，一头五色鸾鸟飞来，载着一个女子，彩雾缭绕，隐约间看到这个女子穿着黄金甲胄，通体发光，曲线优美，秀发飞舞，而眼神则很凌厉。
这令人有点吃惊，她竟然骑着一头异禽而来，黄金甲胄散发宝辉，非常璀璨，整个人真的像是一尊美丽的战神。
“唔，就是这个孩子吗，到底什么来历，为什么要破毅儿的纪录？”
远方，一座山巅上，并排站着十几人，有老者，有中年人，也有年轻人，皆面带冷意。
“没有查出他的来头，今天是他第一次进入虚神界，的确很强大。”
“告知我雨族的人马，密切关注，查一下他的来历。”
这是一群人都很强，正是雨族的嫡系人物，亦赶到此地，要看挑战者能否破掉石毅的纪录。
“喂，你们闪开呀，还让不让我破纪录了。”
就在各方骚动、所有人都在期待时，小不点不满了，这里人实在太多了，将他这个正主都给挡住了。
“快，让开道路！”一群性情急躁的人催促，令众人给小不点让路。
小不点看了又看，这座山的确很高，依靠肉身之力跃上去，算的上惊人。
他围绕着这里转了一圈，而后看向旁边那座山，两者虽然高度相仿，但确实是后者高了那么十几丈。
“我选这座吧。”小不点道。
众人点头，这是双子山，想要破纪录，旁边这座略高一些的是最好的选择。
“你们都退开。”小不点大声说道。
“离你足够远了，你还施展不开手脚吗？”有人撇嘴。
虽然来了很多人，但是却没有几个相信他能破纪录，因为那太飘渺了，石昊何许人也？如神一般的少年，难以超越！
“那好吧，随便你们了。”小不点不再说话，站在原地，开始调整呼吸。
现场一下子安静了，唯有瀑布声传来，银白匹练奔腾，附近彩雾氤氲，非常绚丽。
“起！”
小不点一声轻叱，双脚猛地在地上跺了一下，整片大地顿时隆隆轰鸣，像是发生了一场大地震！
地上本是最坚硬的岩石，现在四分五裂，而后爆碎，一道道大裂缝粗大无比，像是闪电般向着四面八方蔓延，烟尘冲天。
所有人都呆住了，这种力道太惊人了，这还是一个人类的孩子吗，如果说是人形真犼或者金鹏大鹏的幼崽也有人相信吧？
这一脚跺下，岩石大地崩碎，裂缝纵横交织！
小不点整个人的气势变了，一下子凌厉了起来，宛若一尊幼小的天神，冲天而起，破开云雾，呼啸而上，眼中光芒慑人，让众人不敢与之对视。
所有人都呆住了，不动用符文秘力，仅凭肉身而已，他就这般冲天而上，穿破雾霭，超过了那巍峨的大山！
“破了，破了纪录！”有人大叫。

真的超越了，那个小小的身影如天神一般，眸子中神光爆射，穿云破雾，如两道闪电划破长空。
在这一刻，小不点拥有一种极其慑人的气势，黑发飞舞，眸光如电，真的像是一尊上古的圣人！
他以常人难以想象的爆发力，腾跃向天，不仅超过了石毅的那座山峰，而且也超过了另一座灰褐色的大山。
在所有人看来，这是一个奇迹，一个绝世猛人出现，在这一日崛起，打破了石毅保持的纪录，必将掀起滔天风暴。
他身在高空，而地面已是烟尘四起，整个的崩碎了，巨大的裂缝蔓延，许多人被掀飞，更有不少人惊叫。
轰的一声，整个地方下沉，很难想象小不点的双足有多么大的力气，号称最坚硬的金刚岩都化成了齑粉。
这还不算完，大裂缝蔓延出去数百米远，那湖水滚滚，沿着裂缝倒灌而来，许多人落入了水中。
“这……还是人力吗？”
这里站着很多人，结果都成了落汤鸡，湖水汹涌，刹那澎湃而至。
他双足一跺，简直是一场天威，引发的湖泊都跟着狂暴了！
“快看，湖中与这里一样，也有很多大裂缝，当年石毅也必然是如此冲起，导致了湖水倒灌。”有人眼尖，发现了事实。
湖中，有一块地方是崩碎的，此时大水冲击，那个地方裸露出来，才让人们发觉当年的真相。
“好恐怖！”人们对小不点还有石毅这样的人发自真心的敬畏。
难怪刚才那个孩子提醒他们，要远退，果然需要如此，双足一跺，山崩地裂，威势不可挡，让大湖都移位了。
“好强，这还是一个孩子啊，就已这般逆天，破了纪录，将来有几人可以制衡？！”就连一群老头子都不顾形象的大叫了起来。
天空中，那道小小的身影如金翅大鹏展翅，一个盘旋，降落在双子山较高的那座山峰上，任山风吹过，黑发飞扬，眼眸深邃，遥望天际。
众人一怔，这个孩子此时在想什么，此时的气质似与其年龄不相符，那种强大的气息竟让人有些畏惧。
“超越了，真的打破了纪录！”
“号称不可逾越的奇才，神一般的少年，他所创下的纪录被人攻克了，而且是一次性超越！”
这个地方沸腾，结果惊世。
早先，很多人是抱着凑热闹来的，根本不相信石毅的纪录会被打破，现在嘴巴全都张成了“O”型，简直无法相信这一幕。
这也太惊人了，如此幼小的孩子，现在就已这般，将来会有多么大的成就？！
众人滋味难明，一些时日无多的老人喜悦居多，这样天纵神资的孩子让他们倍感欢喜，像是跟着一下子年轻了很多岁。
而一些天才，如刚才还在冷眼旁观的几个年轻人，皆已失色，他们当年挑战石毅大败而归，现在一个这么小的孩子做到了他们当年不能做的事，心中滋味难明。
符文闪烁，一头五色鸾鸟冲天而起，缭绕彩霞，甚是绚烂，冲向了双子山中较高的那座山峰。
“是逐鹿书院的女战神！”
“据传，这个女子极其强大与恐怖，不然也不会得到那样一个名号。”
五色鸾鸟破开云雾，到了近前，女战神通体都覆盖着黄金甲胄，但是却难掩其傲人的身段，胸部饱满，蛮腰若柳，双腿笔直修长，浑身金光灿烂，有一种另类的美。
虽然带着黄金头盔，但是其面部也露出了大部分，眉目如画，肌肤洁白晶莹，这是罕见的美女，有一种与众不同的气质。
她看向小不点，开口时莹白贝齿闪动光泽，道：“我想邀请你加入逐鹿学院。”
所有人都惊讶，逐鹿书院的女战神还真是够直接，上来就这样邀请，不过这也是必然的，他们希望网尽群雄，不然何以这般强大与超然。
兽皮飘忽，符文闪烁，冲向高天，上面站着一群白衣女子，一个个美丽出尘，宛若一群仙子。
“小兄弟，我们想邀请你加入补天阁。”
这让众人羡慕，这两大净土一起争夺一个孩子，想必进去后就会以最顶级的待遇对他，会培养为护道者，或者传承者。
“我说小友，你要慢做决定，想修行的话也不一定非要进入那些地方，一些上古家族可能会更适合你。”就在这时，一个鹤发童颜的老人开口，盘坐在一块奇异的石头上，飞到高空。
“唔，小道友能否借一步说话。”又有人出言。
……
仅在这一瞬间，就有十几批人向小不点伸出了橄榄枝。
而这些绝对是最顶级的大势力，一般的大族根本没有开口，因为知道在逐鹿书院、补天阁、上古世家这些传承面前，缺少竞争优势。
小不点回过神来，挠了挠头，很腼腆地笑了，显得很拘禁与局促。
很多人觉得这孩子很朴实，不过也有部分人持保留意见。尤其是被勒索过的四大族，心中诅咒，你就装吧，真这么纯真、腼腆，就不会连虚神界通道的主意都打了！真这么害羞，怎么可能会勒索我们？怒！
“谢谢各位姐姐还有叔伯，我现在也不知道该怎么选择，让我想一想吧。”小不点答道，不想选择其一，而得罪所有。
“好！”
这些人倒也干脆，或出身上古净土，或来自古老世家，并不死缠烂打，知道那样没用，相继退走。
而后，小不点的眼神又有点飘忽与深邃了，看着天际，不知道在想什么，有些分心。
“我说，孩子你在想什么呢？”精璧大爷大声喊道，觉得他很忧郁，可能想到了什么不开心的事。
“唉。”小不点叹了一口气，道：“我忘了一件事。”
“什么事？”鸟爷问道，而其他众人也都诧异。
“我忘记跟你们赌了，在破纪录前，我应该压我自己一注，我忘了！”小不点收回那飘忽的眼神，愤愤的叫道。
“啊去！”所有人都想给他一鞋拔子，看你那忧郁的眼神，闷闷不乐的神色，还以为怎么了呢，结果就是这破事啊，没坑到人是吧？！
刚才众人还觉得很有气韵呢，尽管人很小，但一直望着天际，气质不凡，现在……形象具无，这皮孩子竟然是一直在遗憾没有坑到人！
嗖的一声，小不点直接从山峰跳了下来，惊的一群人极速飞退，前车之鉴啊，都不想被他震飞。
“轰”
金刚岩炸碎，地上出现一个巨大的深坑，这个奇葩的孩子完好无损的走了出来，拍了拍身上的土，径直沿着原路向回走。
“咳咳……”很多人都被碎石与烟尘冲击到了，直咳嗽。
小不点破了石毅的纪录，以惊人的速度传播了开来，首先是石碑浮现记载，令虚神界大地震，而后是石国等地，诸多大教与王侯府邸议论纷纷。
这则消息像是一股风暴，迅速在修士中传播开来，所有人都知道了，一个很小的孩子将崛起，天纵神资。
“一天内，破了三个纪录，尤其是最后一个，体现出了他无以伦比的爆发力，比石毅更胜过一筹，神一样的纪录啊！”
“尽力寻到他，弄清楚他到底来自哪里，有什么身份，最好能请进皇城中来！”
这一刻，古国都震动了，各大势力都下达了命令，这是一个也许能够抗衡石毅的奇异少年，绝对值得花费最大的代价拉拢。
“查，一定要探清楚他的底细，不能遗漏与错过！”与此同时，也有雨族这样的大势力嫡系人物，脸色不是很好看，想追查小不点的身份。
石毅的神话被人打破了，虽然仅是一项而已，但是却引发了一场轩然大波，无论是虚神界，还是古国中，所有人都在谈论这件事。
“唔，这个孩子的底细很不好找，还是先关注他在虚神界的动向吧。”
很多人都想知道，刚刚破掉石毅金身不败神话的小不点在做什么，故此不少早先没有来观看的人也出现了，初始地人山人海。
“咦，他怎么又蹲在那块大青石上去了，想做什么？”人们费解。
“咚”
青石摇动，而后一片光幕笼罩，遮挡了那里。
“他……该不会又在破坏虚神界的通道吧？”
话音刚落，石碑浮现，上面出现一行字：击碎初始地通道……
“啊去！”
“人神共愤啊！”
“他居然真的又以更短的时间击碎了一次！”
众人瞠目结舌，而后一片喧哗。
“有没有搞错啊，他又得到了一块宝骨！”
各地喧沸，这皮孩子太奇葩了，为了得到宝骨，居然又上了一次纪录，又击碎了一条金色通道。
“天理不容，人鬼共怒啊！”
“太奇葩了，这孩子欠揍啊。”
各处洞天福地中，所有人都愤然，这样也行，而虚神界也真够可以的，居然又奖励了他一块宝骨，怎不让人怒。
“谁去初始地暴打他一顿？实在气不过啊。”
“在那鬼地方，多半没几人能跟那皮孩子发狠，去了的话找罪受。”
“妈的……他又破纪录了，你们看，居然……第三次击碎初始地通道！”
众人彻底狂化了，这孩子也太极品了，为了宝骨，难道还要没完没了了吗？
“咦，不对，这次没有奖励他宝骨，这是……老天长眼啊，哈哈，竟然被虚神界警告了，列为了不受欢迎的人物！”
“哈哈……这奇葩的孩子！”
各地，众人都狂笑不已，天道总算公平了一回。
小不点郁闷，原本想收获第三块宝骨的，他准备自己弄出一套神阵来，不曾想被严厉警告，头上出现一片乌云，聚而不散，无法驱走。
他小声咕哝：“干嘛要警告我，又没有说不让攻击虚神界通道，如果有这样的明文规定，我才不会犯错呢。”
“嘿嘿……”
“哈哈……”
众人全都大笑，不知道为何，看到这个奇葩孩子吃瘪，乌云压顶，人们都感觉很畅快，特别的高兴。
只有小不点一个人闷闷不乐，在初始地四处溜达，道：“你们给我找十头兽王去，我破了重瞳者的另一项纪录。”
此语一出，当即引发一场大轰动，这奇葩孩子果然不能以常理度之啊，又要折腾了。
不久后，真的有部分人去寻兽王了，想看一看他到底有多强。
“咦，他在干什么？”
人们发现，小不点立身在石碑前，上下摸索，在触碰上面的宝骨。
“啊去，这皮孩子疯了，他该不会是想打纪录碑的主意吧？”
许多人生出不好的预感，眼神怪怪的。
“轰”
一声惊天动地的大响发出，证实了人们的猜想。
“祖宗诶，你怎么就不能消停点，连纪录碑的主意也要打啊？”精璧大爷等人咋舌，真不知道是该哭还是该笑。
其他人都发呆，这孩子太奇葩了，他还真敢做！
时间不长，笼罩石碑的光幕退去，露出了小不点的真身，以及破碎的碑体。
“啊，真让他给击碎了！”
光雨点点，一块新碑浮现，上面出现一条新记录：击碎初始地纪录碑，严重警告，将驱逐出虚神界两年。
同一时间，各地皆出现这样的碑文，看的所有人都发呆！
只有小不点愤愤不已，乌云压顶，更加浓密了，快将他给埋上了。
“哈哈哈……”
短暂寂静后，虚神界各地沸腾，也不知道有多少人在大笑。
“这是有史以来头一遭吧，居然被虚神界给驱逐了！”人们真是无语了，这种事都发生了。
“哈哈……太有意思了！”很多人狂笑不已。
小不点的身影在虚淡，乌云遮体，硬是将他挤的身体模糊了，即将消失。
“为什么，我又没有犯错，石碑上也没写着不可以攻击啊？！”他愤愤的叫着。
“孩子，两年时间很快就会过去，我们等你回来，在此期间，你注定将会成为虚神界无人可以替代的传说，嘿嘿！”一群人不知道是幸灾乐祸，还是发自真心的为他送行。
两年，说长不长，说短不短，也许会发生很多的事。

乌云压顶，黑雾笼罩，小不点竭尽全力对抗，终究是挡不住，身体越发的模糊，他愤愤的叫着。
不知道为何，看到这个熊孩子这般，将被驱逐，众人实在是缺少同情心，很多人都笑到嘴角抽搐。
“嘿嘿……”
“哈哈……”
“我还会回来的！”小不点带着不甘，带着遗憾，带着愤怒，留下这样一道稚嫩的声音。
“等你回来！”精璧大爷眯缝着眼睛，翘着花白的胡须大声回应。
“早去早回，下次别这么财迷。”锤叔笑的很畅快，挥动一只断掉的锤子，跟他告别。
“唉，可怜的娃，竟然被虚神界驱逐了，这也是一项纪录吧，好像从来没有过。”鸟爷叹道，这孩子真是让人无语，的确有点极品，为了得到宝骨，什么都敢干。
“呼呼……”小不点生气，居然被驱逐了，挣扎也无用，他被压顶的黑雾给挤出初始地。
一片浩瀚的废墟出现在眼前，断壁残垣，透发着古老沧桑的气息，瓦砾遍地，讲述着过往的辉煌。
更有一座又一座太古魔山，缭绕混沌气，出现在地平线尽头，震慑人心，像是来到了开天辟地前。
这同样是虚神界，诸神以精神力构建而成。只是这里超脱了初始地，以及诸多洞天福地，不属于那样的范畴。
远处，一株通天的柳树扎根在废墟中，五条嫩枝随风摆动，正在吸收雾霭，凝练混沌气，摇曳出绿霞。
“柳神。”小不点轻唤，他很郁闷，小脸上挂着不开心之色，一步一步挪动了过来。
柳神从一种特别的修行状态中复苏，有点惊讶，道：“你怎么回来了，依照你的天资，即便多呆上半个月，外界的肉身也不会有大碍的。”
“我被赶回来了。”小不点愤懑，磨动闪亮而晶莹的小虎牙，道：“我很不甘，有没有办法杀回去？”
“你被谁赶回来了，难道遇到了对手而不敌，被人打出来了？”柳神问道，声音柔和，让人感觉宁静而祥和。
“我被虚神界驱逐了，它不让我在里面了。”小不点沮丧，低着头，将一块瓦砾踢起。
“嗯？”柳神惊讶，向来淡定与宁静的它，似乎露出了情绪波动，问道：“怎么回事，虚神界为何要赶走你？”
“我……震裂了一块石头，而后又不小心弄碎了有一块碑，从里面挖出来了几块骨，结果就被警告了，让我乌云压顶。”小不点答道。
“不对，肯定发生了一些特别的事，你说的具体一些，若真是受了欺辱与不公平的待遇，是可以回去的。”柳神道。
“哦，那块碑是纪录碑，那块石是虚神界的通道……”小不点很简洁的说了一下经过。
柳神：“……”
很长时间，柳树都无言，焦黑的树体吸收混沌雾霭，鲜嫩欲滴的五根柳条汲取虚空精气，像是石化在了那里。
“柳神，你倒是说话呀，我能不能给它讲讲道理，再次回去，我很不甘啊！”小不点露出希冀的神色，小声的问道。
“不能！”柳树简洁而干脆，直接否定了他。
“为什么？”小不点心虚。
柳神叹道：“你可真是……还能再出格点吗，如果是我，肯定不会对你放逐。”
“就知道柳神最好，唉，可惜你不是那无情的虚神界。”
“如果是我，直接将你扔进黑色兽狱中。”柳神道。
小不点闻言一呆，不禁挠头。他小声辩解道“那么大的虚神界，那么多的石碑，也不差那一块，再说也没写着不让人击碎呀。”
“两年后再来吧。”柳神盖棺定论，果断而干脆地打消了他的念头。
“我还会再回来的！”小不点跑到废墟的尽头，对着一块大青石喊道，那是连向初始地的一条通道。
“咦，我怎么听到那娃的喊声了，真的假的，他都被驱逐了，难道还有这么大的神通吗？”初始地一群人惊疑不定，面面相觑。
废墟中，绿霞如水，柳神通体发光，而后猛地爆发出一股滔天的波动，五根嫩枝暴涨，长也不知道多少里，逆冲向上，洞穿了苍穹。
“轰隆！”
虚空战栗，一道门户出现，雾霭浓重，瑞气蒸腾，它裹带着小不点冲霄而上，跃过了那道门户。
石村，柳神的本体发光，洒落下无尽的神辉，将整片村子都笼罩了，而后一股磅礴的意志出现，降临树体中。
树下，一个漂亮的孩子正在盘坐，小脸莹白如玉，睫毛很长，此时倏地睁开了大眼睛，快速站起。
“孩子你醒了，感觉怎么样？”
“你肉身不动，精神俱无，我们还以为你出问题了呢，你该不会是魂魄离体了吧？”
一群族人围了上来，很担心，一脸紧张之色。
“我没事，有柳神照顾，不会有危险的，我去了一个名叫虚神界的地方。”小不点站起身来，告诉他们自己只是神游太虚而已。
“啊，我早该想到了，一定是虚神界，不过我并没有进去过。”族长惊呼。
“哇哦，神游太虚，那是怎样的一种感觉，虚神界是什么样的地方？”清风好奇，接着一群孩子都围了上来，叽叽喳喳，要求他快讲。。
小不点如实道来，并没有什么隐瞒。一群人听的一愣一愣的，全都发呆，过了片刻后爆发出哄笑。
“我说孩子，你可真能折腾啊，把你驱逐出来真的不冤。”
所有人都在大笑，唯有小不点黑着一张小脸，还在愤愤不已。
“我们也要去那里修行。”一群孩子嚷嚷着，非常向往。
退出虚神界后，一切如故了，小不点再次开始修行，每日间都要进深山、闯大荒，与各种凶物对战。
可每到夜深人静、独自一人持原始真解感悟时，他都难以静心，总会想到不久前的经历。
这一次的精神之旅，让他看到了外面的世界，心中向往，有那么多的强者在对抗，无尽的门派与净土以及王侯古国等在争锋，他很想参与进去。
终于，他将这些想法告诉了族长，后者沉默，好长时间后才点头，道：“孩子，你的确该去展翅翱翔了，石村太小，已不适合你。”
族人得悉，全都赶来了，对于小不点这个决定，虽然理解，但是却很难舍。
看着他学会走路，咿呀学语，而后又这般非凡，现在马上就要离开了，所有婶子、奶奶等都落泪。
就是一群成年男子也一阵沉默，孩子终于是长大了，小小的石村已经留不下石昊，他需要一片更加广阔的天空展翅翱翔。
“小不点，要不我们跟你一起走吧。”二猛、皮猴等人凑了过来，也想去外面的世界看一看。
“不行，你们的修为还不足以走出这片大荒，还差的远，给我留在这里好好的修行！”
“不错，二猛，皮猴，你们也都十二三岁了，该成亲了，留下一窝娃再走。”
他们的父辈还有族老都反对，更是提到了成亲，让这些孩子面红耳赤，很不好意思。
“我与小哥哥一起走。”清风道。
众人没有反对，因为小不点就是要送他去补天阁的。
“好，我们明天就上路，一路修行，慢慢闯过去。”小不点点头。最后，他向柳神告别，询问它的意见。
“去吧，自己路上小心，不过你最好在十二岁前回来。”柳神这般建议。
小不点露出疑惑，向他请教为什么。
“回石村接受洗礼。”柳神告知。
大部落中的孩子、王侯的子弟、净土的门徒等，在五岁、十岁、十五岁时要分别进行几次洗礼，以凶兽真血、罕世的宝药等熬炼真身，洗涤脏腑，因为关乎到未来的成就。
小不点五岁前，曾被封于鼎中，以太古遗种狻猊的宝血熬炼真身，打下了坚实的基础。
“你根骨很好，早一两年、晚一两年进行第二次洗礼都可以，但千万不能彻底错过，记得回来。”柳神叮嘱。
小不点认真点头，表示记下了，心中感激，这一次柳神似乎很重视，不知道要让他进行怎样洗礼。
终于到了离别的日子，全村人都来送行，独角兽小白浑身发光，银白锃亮，跟精金铸成似的，独角更是缭绕符文，它几乎快蜕变成了凶兽，而今成为了这群宝驹的头领。
而一群独角兽与石村的人早已不再生疏，几乎算是接纳了众人。
“小白，这次不能让你随行了，要去的地方太远，会有很多危险。”小不点拍了拍它低下的硕大头颅。
禽鸣响起，紫云、大鹏、小青降落而下，一个个都长达数米，越发神异与强大了，浑身都在流转符文。
再有一两年，它们必然会彻底成长起来，将称霸附近的山脉，到了那时不仅石村将固若金汤，而村人外出打猎时也将再无危险。
“紫云你们也不能随行，路途太远，而且真的很危险。”小不点安抚它们，要它们留下，守护好石村。
三头异禽不断以头颅摩擦他的身体，表示亲昵与不满，但也没有办法。
最终，只有金色的毛球跳上了他的肩头，主要是它只有拳头大，目标小，无论去那里，带上它都很方便。
临行前，族长取出一个石盒，郑重地打开，取出一根赤羽，道：“孩子，带上它。”
这是当年的小红鸟留下的，柳树为其治疗好伤体，它无以为报，留下一根神羽以作信物，对于一些巨族来说，可能是一种强大的震慑。
最后，小不点与清风上路，村人一直送出去数里远，许多人落泪，真怕这两个孩子出意外，毕竟他们还那么小。
天地太大，一片大荒动辄数以十万里，一次别离便很难再相见，村中很多女人都哭了。即便是一些成年男子也是眼中发酸。
“小不点你一定要早些回来，我们还等你带着我们一起去闯荡呢！”一群孩子喊道。再相见时，或许他们已经长大，为人父、为人母了。
“再见！”小不点也落泪，最后回头看了一眼，带着清风，极速奔向远方。
时间匆匆，转瞬数月飞逝而过。
小不点与清风还没有走出大山，若是徒步而行，这三十万里简直就是一个天文数字，不过两人也很会想办法。在这一路上，降服了诸多猛兽，代步而行，当然这样死亡率极高，不时需要换坐骑。
因为，他们这次以磨砺己身为主，并不是要急着赶路，不断的探险，去过诸多禁地，几次差点惹出杀身大祸。
这也是小不点不带独角兽出来的原因，毕竟已经有了感情，不想它死在路上。
“哎呀！”
清风大叫，身在半空中，分外紧张，周围风声呼呼。
小不点抓到了一头凶禽，两人跳到了它的背上，在山脉上空极速而行，凶禽发狂，几次险些将他们抛下去。
但两个孩子像是两块膏药一般，死死的粘在了它的身上，控制它朝着一个方向前行。
直到数日后，这头凶禽累到口吐白沫，实在撑不住了，他们才放它离去，事实上他们的食物与水也该补充了。
“真刺激！”清风很激动，这段旅程对于他来说很新奇。
不过这样做也很危险，有时凶禽猛兽过于刚烈，直接朝着一些禁地冲去，会惹出无比恐怖的生物。
事实上，接下来的一天，他们便遇到了危险。两人捉到了一头身体密布紫色鳞片、叫不出名字的凶兽，驮着他们冲入一片沼泽，惹出一条长达十几米的大蜈蚣，喷出毒物，瞬间毁掉了一片森林。
而这头紫鳞兽更是当场惨死，化成了一堆白骨。若不是小不点他们两个机灵，提前跳了下来，向回奔逃，也肯定是血肉无存。
他们不急于赶路，一路闯荡与修行，倒也寻到了十几株灵药，更是猎取到不少凶兽宝血，对他们的修行大有益处。
最终，耗时大半年，两人走出了三十万里大荒，来到了石国边疆。
在此期间，小不点开辟出第五个洞天，一座火山喷薄黄金色的液体，汩汩而涌，没入小不点的体内。
至此，他的头顶、身体两侧，以及胸前与背后，都被火山口包围了，而这时他才九岁多而已。
“小哥哥好强大，这才大半年，又突破了，族长爷爷说，别人开辟一个洞天最起码要数年！”清风近乎崇拜，在他小小的心田中，这个年岁相仿的小哥哥简直无所不能。
“还不够，我要变得更强。”小不点轻语道。
这大半年来，清风也进步神速，在小不点的帮助下，猎杀诸多凶兽，以真血洗礼，同时吞食灵药，他已然进入了搬血境，且快要到中期了。
他的符文早已很深，唯一的弱点是身子骨不够强，不可能如小不点那般可与纯血神禽以及凶兽的后代争锋。
终于，他们进入了石国，并非上次的路线，而是从另一座城池通过的。
“咦，能感应到虚神界了，可惜我进不去。”当他们进入石国，来到一座很大的城池后，小不点发现了这个事实。
“清风你进虚神界看一看，找名叫锤叔、鸟爷、精璧大爷的几人，向他们打探补天阁在哪里，该怎么走。”
上次他只在那里呆了不到一天，根本就没有来得及询问这些。
最终，清风盘坐下来，静心凝神，感应到了虚神界，终于进去了。
足足大半日后，小清风的精神才回归本体，慢慢睁开了眼睛。
“怎么样？”小不点期待，事实上，他很怀念那片神秘的世界。
“小哥哥，我没有想到你那么出名，那片世界因为你沸腾了。”小清风很激动。
“怎么了？”
清风道：“你干了那么多的事情，击碎了虚神界的通道、破了重瞳者的一项纪录、更是毁掉了纪录碑，虽然大半年不曾出现，但却成为了传说中的人物。不过……名声不是怎么好。”清风小心翼翼的补充。
小不点黑着小脸，摸了摸下巴，还在耿耿于怀，一直想再杀进去呢。
“锤叔说漏嘴了，不少人可能知道了你要去补天阁、逐鹿学院，现在那片世界疯狂、暴动了，而且似乎很多人要跟着去补天阁、逐鹿学院。”清风说出了这样一则消息，有点忐忑。
事实上，此时的虚神界真的引发了一场轩然大波，一切都只因为那个传说中的破孩子又要出现了，而且是在现实中。
第三更求订阅，求月票！辰东在努力，今天还要写，还有更新，请兄弟姐妹订阅下，把月票投给本书吧。
.
.

虚神界，初始地。
“真的假的？他居然要出现了，真是有些期待啊，很希望在补天阁、逐鹿书院中见到他，看一看到底多么的不凡。”
“相见不如怀念。”
“还怀念，你以为是情人啊。这么个奇葩的孩子，如果在那些净土中让我遇到，我非将他屁股拍成十八瓣不可！”
“这倒也是，在这里的话，那皮孩子太凶残了，战力有点离谱，高的实在有些吓人，我们被限制在搬血境，对上的话容易吃大亏。”
初始地内，那块大青石持续闪烁，构建出一条又一条金色的通道，不断有身影出现，从里面走出。
这些人都是来自更高层次的洞天福地，他们听闻到了那个小不点的讯息，极为重视，特异前来求证。
“看我这张嘴，真是该打！”锤叔给了自己一巴掌，后悔不迭，今日听闻小不点的讯息有些激动，说话声过大，一下子将消息给透露了出去。
鸟爷很淡定，一点也不担心，道：“别自责了，依那奇葩孩子的性格，肯定不会吃亏，他一肚子坏水，我估计啊，他现在指不定在转什么歪脑筋呢。”
精璧大爷则更极品，在人最多的地方立了块牌子，上面刻着一行大字：欲问奶娃落脚地，请投一枚精璧。
“这老东西！”锤叔见到后，惊的下巴差点掉在地上，那胡子花白的老头也太会做生意了，难怪被那奇葩孩子叫精璧大爷。
鸟爷也不淡定了，直接扯来一块破布，跟锤叔合伙卖起了假消息，引来一群人围观。
“看到没，这两老头还有持锤的大汉，都跟那破孩子一路货色，都是奇葩与极品。”
知道内情的人在不远处指指点点，深深领会到了物以类聚人以群分的奥义，因为此时得到了最好的诠释。
一群身穿黑色甲胄的人出现，通体闪烁冰冷的金属光泽，大步走出金色的通道，而后快速分散开，向人们询问小不点的信息。
众人一惊，这些人绝对很强，来历很不简单。有超级大势力在关注，不知道对那个孩子是好还是坏。
而后，一块兽骨出现，紫气蒸腾，悬空飞来，上面站着数人，以一个女子为首，一袭紫衣，明眸皓齿，身段修长，甚是美丽，在其后方跟着几个强者，如同几座山岳般迫人。
“这……怎么感觉像是某个古国的皇族人？”
“嘘，噤声，千万不可乱议，不能招惹。”
很多人都露出凝重色，不敢靠前，不愿与他们打交道，怕生出什么祸端。
紫衣女子迈步走下兽骨，眸波流转，什么也没有说，在精璧大爷、鸟爷等人的摊位前各自丢下一枚精璧，静听他们讲述消息。
“仙子，肯定是要听真消息喽。”精璧大爷一脸肃然，对这种人他可不敢欺骗，径直言称，自己只能确认皮孩子会去补天阁或逐鹿书院，而其他并不知晓。
鸟爷也一脸郑重，并未夸大，活到他们这般年岁了，自然知道哪些人不能招惹，哪怕是一点欺瞒也不可。
“这两老货，果然不是好鸟，还有那个锤子大汉也不是什么好东西！”众人指点。
不过，人们也终于确信了，那个很能折腾、非常能折腾的娃，真的要在现实世界中显真身了，并非谣传与虚妄。
这一日，不仅虚神界激起一片波澜，就是石国等地也引发了诸多议论，不少大势力非常在意那个能够破掉石毅一项纪录、而后又让虚神界受不了而强行驱逐的娃。
所有人都一致认为这个熊孩子虽然很极品，但是天赋惊世，有难以估量的潜能，值得寻找并拉拢到己方这一阵营中。
将来的一二十年，这个孩子很有可能会威震诸域，成为一个近乎无敌般的存在！
一些最强大的王侯在行动，遣出战将去寻找。
“唔，战王出动了，他居然派出了自己手下最负盛名的八大战将，这是铁了心要找到这个孩子啊。”
“木王也出关了，让自己的孙子带领一批强者出去寻找，看来真的很看重那个孩子啊，这是要招进府中吗？”
诸多大势力在行动，遣出的人马直接向着补天阁、逐鹿学院进发，因为实在没有更好的办法，准备在那里静等。
不光是石国，相邻的古国内也掀起一片大波澜，因此而发生了很多事。
“你们听闻了吗，人皇最宠爱的小公主离开了皇城，据传是要去远方求学。”
这是一个很惊人的消息，很多人在猜测，这个钟天地之灵慧的小公主该不会是去补天阁或者逐鹿学院吧？
“有人亲眼目睹，那辆凰车御风而行，在夜间极速远去，似乎正是补天阁的方位，应该没有错。”
各地皆不宁静，甚至有传言，出现了几头太古遗种，向人族强者询问了皮孩子的事。
“太古遗种过问，应该不假。因为当年石毅曾经与一些遗种的后代对决，为胜出者，现在有人破了他的纪录，遗种出来过问很正常。”
诸多大势力关注，有人欲拉拢，自然也有人心怀敌意，雨族便属于后者。
一片宏伟的府邸中，巨宫高大，宝阙成片，这里属于雨族。一座殿宇中，一些人冷漠的盘坐，一番讨论后，觉得有必要寻出这个孩子，应该注意他的一切消息。
虽然很重视，但是他们却并不认为小不点能威胁到石毅，他们对自己的这个外甥有着极大的信心。
“虽然破了毅儿的一项纪录，但真正交战的话，他还的差远，会被瞬间斩杀。毕竟，毅儿除却重瞳外，还有那么多可怕的底牌。”
“枫儿他们兄妹已经进入补天阁，让他们多加留意一下，若是发现了可疑的目标，尽全力出手！另外，再送去一两个出色的小辈。”
“不错，那个皮孩子按其年龄估算，修行没多少年呢，境界不可能超过我族的那几个子弟。”
几人的对话，显得很冰冷，有一种杀机，这些年来他们心中始终不宁静，石子陵夫妇以及消失的那个孩子，成为了他们心中的一根刺。一旦出现年龄相仿的天才，就会触动他们那根敏感的神经。
数年前，他们出动了那么多的高手阻杀石子陵，可结果全都被击毙了，血染西疆，那一家三口安然脱逃。
这一日，武王府的人也出动了，他们很在意，毕竟那个孩子破掉的是他们府中重瞳者的纪录，但谁也不知他们将做出何种举动。
“武王闭生死关，这么多年一直不曾出现，不知道是生是死，当年可是能与人皇争夺皇位的恐怖存在啊。”
“他们这一脉着实可怕而惊人，皇都内虽然人才辈出，但武王府只一个石毅就足以胜过诸多人杰，令人悚然。”
浩瀚虚神界，无尽古国，一片热议时，各大巨族展开行动之际，小不点与清风已经再次上路。他们自虚神界得到了补天阁、逐鹿书院的确切位置，开始向着目的地进发。
路途真的很遥远，按照他们的估算，最起码数以十万里计，甚至可能有上百万里那么遥远，中间隔着无尽的山脉以及巨城。
常人若是想走到那里，根本不可能，途中也不知道有多少险阻，洪荒猛兽遍地，异种凶禽横空，道路艰难。
人类的聚居地犹若海中的岛屿，各大部族点缀在无垠的原始山林间，一座又一座巨城亦如此，彼此间隔着大荒，横亘着数不尽的山脉。
人们不会知道，两个孩子自己独自上路，根本无长者陪护，穿越无尽的洪荒大山，走过数不尽的险地，一路血战无数，在生死搏杀中前行。
这是一种最好的磨砺，途中他们路过数十座巨城，短暂休整后会再次上路，向着既定的目标前行。
他们的速度并不慢，积累了很多经验，在途中只捕捉独角兽这种拥有极速的凶兽，或者并不暴烈的灵禽，以此代步。
一晃眼又是几个月过去了，他们竟又前行了六七十万里，跟小野人似的，穿着破烂的兽皮衣，驾驭者恐怖的凶兽，极速穿行。
到了现在，他们对大荒的了解更胜过人类的城池，有时候刚一闻到气味或者见到风吹草动，就知道有什么可怕的生灵要出现了。
终于，他们接近了目的地，即将来到这片传说中的古老净土。
补天阁与逐鹿书院在一个方位，相距并不是很远，当然所谓的不远也只是相对于浩瀚大地来说。因为，两者间的真实距离是九万里，足以吓坏很多凡人，算的上是一个可怕的数字。
“小哥哥，你跟我一起进补天阁吧，我们马上就快到了。”清风害怕小不点送他到达目的地后就会离开。
两个小野人从荒林中钻了出来，衣衫褴褛，兽皮衣被荆棘等划的破烂不堪。此外，还有黑不溜秋的毛球，
“视情况而定吧。”小不点说道。
“一定要留下，不然我也离开！”清风不舍。
“咦，好多人啊。”小不点惊异。
距离补天阁还有很长一段距离呢，就已经看到凶兽奔腾，灵禽展翅，都载着人，皆是神异的坐骑。
“哇，好强大的一头灵兽，小哥哥你快看呀，那是传说中的白玉龙象吗，通体洁白晶莹，符文密布，好神武。”
“相传，白玉龙象是小西天的护教圣兽，想不到这里有它的一头后代。”小不点点头。
一路上，他们出没大荒中，也进入过很多巨城，了解到了很多情况，着实增长了不少见识。
小西天，是一个十分可怕与强大的宗教，传承久远，可追溯到极其古老的年代。
“我斩杀了一群凶寇，据他们交代，隐约间有小西天的影子。”小不点蹙眉，他不愿过早惹上这个宗教，因为对方势力极大。
“似乎真的是小西天的人，以他们的古老底蕴，根本不需要来补天阁修行啊。”清风疑惑。
“别理会他们。”小不点拉了他一把，靠到了路边。
忽然，空中传来一股恐怖的波动，一头羽翼鲜艳、色彩亮丽的猛禽横空而过，载着十几位女子。
这一次清风未曾惊呼，路上倒是有人吃惊了，皆忍不住抬头，进行关注。
“这是一头五色孔雀，有太古神王的血统，好强大与神异啊！”
“吼……”
一声雷鸣般的吼声震动山河，群山万壑都在摇动，不远处一只九头狮子出现，浑身金黄，喷云吐雾，金光四溢，像是不满五色孔雀的鸣音。
“这……该不会是太古遗种吧？”众人惊骇。
“这的确是一头太古遗种，为某一古国的皇族所有，这是……有皇族子女要来补天阁？让人吃惊啊。”
九头狮子的背上有一座宫殿，隐约间能看到一些身影，气势不凡，真的可能是皇族子女，被高手护送来此。
小不点与清风面面相觑，还真是惊人，还在路上呢，就见到一些地位超然的大势力。
一路向前走去，灵禽瑞兽越来越多，全都极其恐怖，有些强大到让人颤栗。
同那些人比起来，小不点与清风就像两个小要饭的，可怜兮兮，兽皮衣破旧，连头代步的灵兽都没有。
“要不我们再去抓头野兽吧？”清风小声道。
“算了。怎么来了这么多人啊？”小不点疑惑。
“你不知道吗，补天阁最近了不得啊，虚神界那个奇葩孩子要来了，引得四方运动，许多人专程慕名而来。”
清风闻言，在旁抿嘴偷笑。
“你才奇葩呢！”小不点腹诽，不过口上却没有说出来，他蓬头垢面，脸上脏兮兮，小声道：“有这么夸张吗？”
“有，很多大势力都想寻到他，有人欲拉拢他，自然也有人要对他不利。”
小不点蹙眉，没有再多说什么，拉着清风上路。
“快看，一头凰车飞来了，那是什么异禽，好亮丽，难怪是青凰？”有人惊呼。
天空中流光溢彩，一头辇车横空而来，一头青色的异禽闪烁宝光，透发出强大的气息，从众人的头顶飞过。
“这是火国的的凰车，唔，又来了一个了不得的人物。”有人叹道。
“小哥哥，他们都是为你而来的吗？”清风小声道。
“不像是。”小不点皱眉并摇头。
不久后，他们终于得悉了一则惊人的消息，补天阁要开放圣院，号称只有最惊艳的人杰才能入内。
此外，小不点还得到了另外一个消息，石毅可能要来。
“这次可真是热闹了，那在虚神界中最能穷折腾的皮孩子要来了，而重瞳者要送族中的弟弟与妹妹也要来，说不定会撞在一起。”
“我也听说了，这是刚刚传出来的消息，那石毅有大气魄啊，竟然要入圣院一观！”
这样的消息一出，自然引发了轰动。重瞳者要来，甚至要加入补天阁，绝对是爆炸性的消息，无论是在古国，还是在虚神界，都足以引发一场轩然大波！

山势起伏，古木遍地，缭绕雾霭，越接近补天阁灵秀越多，一座座山体并不险峻，云蒸霞蔚，有各种瑞兽出没。
途中更是看到了很多湖泊，澄净而清澈，有一条条灵鱼在游动，闪烁出绚丽斑纹，令湖面波光粼粼，充满生机。
“真是一个好地方啊，这还算补天阁的外围呢，就已经有这么浓郁的灵气，很适合修行。”有人赞叹。
“唔，难怪他们能从上古传承到现在，光从这片灵土来看也注定要繁盛与祥和啊。”
路上的人越来越多，一条大路从山脉中穿行而过，到了此地已经看不到各种恶兽，安全了很多，所见尽是灵禽瑞兽。
前行百余里后，一块巨碑立在前方，上面刻有三个大字：补天阁。
笔力苍劲而雄浑，隐约间有一种浩瀚而宏大的气息迎面扑来，宛若有一尊巨灵矗立在那里，正在俯视众人。
到了这里才算接近补天阁，但这还不算山门，依旧处于外部区域。
“好多人啊！”清风惊呼，到了此地后，他发现早已有数万人在等待，将山地挤满了。
“怎么会有这么多人啊？”其他人也吃惊。
旁边有人道：“你们也不想想，补天阁招徒谁不想进，这是上古净土，一些大部落就是想尽办法也要弄到一个名额啊。”
这数万人早就到了，提前很多天就已经等在这里，石碑前的山地很拥挤，连附近的那些矮山上都铺着兽皮，有人盘坐。
“大地广袤，路途遥远，大荒横亘，动辄数以十万里计，很多人根本不可能来的了，不然人会更多。”一个老人叹道。
他说的是事实，小部落的人根本走不出去几千里，举族之力护送孩子都难以到达。
为了能够选拔出真正的天才，补天阁每年都会遣出一些使者，遍走大荒，出入各大部落，亲自去挑选，将一些资质不错的孩子寻出，补天阁自己负责护送。
前方这数万人都是大部落或者超级巨族护送过来的，只有族群足够强大，才能横渡数十上百万里，带着族人前来。
可以说，这数万人地域性很严重，都是以部族为单位，一个巨型部落整体选拔出一大批孩子，集中在一起，送到这里。
“这还不算最多呢，等过几天，真正开始选拔时人会更多。”有一个十五六岁的少年叹道，他已经是第三次随部族来了，前两次都落选了。
“小哥哥你看，有很多莫名的人在寻找着什么，该不会是冲着你来的吧？”清风小声说道。
“嗯！”小不点点头。
他要来补天阁的事早在几个月前就在虚神界传出去了，诸多大势力包括王侯都派出了战将，要来这里守候。
不远处，一群身穿黑色甲胄的人眸光如电，龙行虎步，一看就是出自纪律严明的军部，正在人群中扫视。
可惜，人太多了，足有数万，他们很头疼，辨认不过来。
不远处，一片洁白的神羽横空，上面站着十几名女子，眸波流转，显然也在寻找。
这样的人马很多，小不点眼睛一扫，直接就在附近看到了数十上百股，这还不算没有发现的以及远处的人马。
光派出的这部分眼线就有足有数千人，各大势力称得上兴师动众。
“毛球，别装死了，赶紧起来。”小不点揪起了正在他肩头哈欠连连的小猴子。
它圆滚滚，原本是本金色的，但现在跟小不点他们一般脏兮兮，毛发都被兽血等染的黑不溜秋。
“把自己变成普通的样子，千万别让人认出来。”小不点提醒，这里可不是一般的地方，万一让人认出他带着一只金色的朱厌，肯定会引出大麻烦。
毛球不满的咕哝了一声，毛发刹那变得灰白，一双大眼也无神了，看起来有些呆滞，而后再次趴在他的肩头呼呼大睡。
与此同时，小不点也在慢慢变化着，脸越来越圆，最后像是个大苹果般可爱，只是一双大眼睛被挤的变小了，因为他的脸肉呼呼了。
“呀，真管用啊。”清风惊异，而后抿嘴直乐，小哥哥的样子虽然没以前漂亮了，可是看着怎么这么可爱啊，很想捏两下。
这是小不点从毛球那里学到的唯一一种小神通，是一种变化之道，可以改变自身形貌、骨骼等，端的是神妙无比。
朱厌，为太古神猿中的一种，相传它们懂得七十二种变化，那是一门盖世宝术，曾威震太古。
可惜，毛球体内符文破碎，印记被毁，只有这么一种小变化了，七十二变这种大神通已然不全，无法再现。
就如同那三头六臂一般，这两大盖世神通都不可得见了，令小不点很遗憾，研究了毛球很长时间，一无所获。
“清风，你可以径直去进山门了，持着那块符牌，不用接受考验，会直接成为补天阁最重视的弟子。”
“我……”清风低头，这是小哥哥得来的符牌，现在却要给他，让他惭愧。一路上说了很多次，他想自己去闯关，接受考验，但小哥哥都不同意。
“你我间不要这般客气，我们是好兄弟。”小不点劝道。
“小哥哥，你该不会是想离开吧？”清风忧心忡忡。
“放心，我不会离开的，来到了这样的上古净土，我怎么也要学到一些东西才行啊，不能入宝山而空回。”
“我再陪你几日，直到你去闯关为止。”清风说道，怕小不点离开。
“有人凭符牌进去了！”不远处有人惊呼，引发轰动，众人羡慕不已，数万人眼睛都红了。
“这是第十五个了，这几日已经有十几名孩子凭符牌进去了。”
小不点与清风闻言惊讶，他们在一旁关注。
“这算不得最荣耀的事，你们看到远处那些行宫了吗，住着一些了不得的大人物，他们送来的一些特殊的孩子，肯定不用持什么符牌就可以直接进入最高殿堂学习。”
有人指向前方，在那些秀丽的山峰上有一座又一座宫殿，有尊贵的宾客住了进去，山上有他们的瑞兽盘伏。
众人凛然，那里有小西天的人，有无上人皇的女儿，还有太古遗种的后代，亦有他域来客，更有神秘的而强大的石毅等人。
数日过去，终于到了正日子，补天阁将开始进行考验，选拔这一年的入门弟子。
果然，人数激增了很多，现在足有八九万人了，密密麻麻，全都等在补天阁的外围区域。
最终，一群人自远方的山门极速而来，或站在兽骨上，或盘坐奇异石头上，皆符文密布，离地数丈高，看向众人。补天阁的重要人物出现了，并没有多余的话语，引领众人向真正的山门方向而去。
沿途上，山脉如虬龙伏卧，颇有气势，不时可以看到一株株老药扎根崖壁间、石缝中，但却没有人采摘。
在这里人们见识到了这一上古净土的部分底蕴，露出吃惊之色。
“咦，一株罕见的犬叶藤，相传都快绝种了，这株最起码生长数百年了。”有人点指。
在一座矮山上，一株通体漆黑、长有奇异叶片的藤，蜿蜒伸展，长势很好，叶片如墨玉般，只是形状古怪，像是黑犬。它并不是很粗大，只有手腕粗，数米长而已。
“别乱打主意，这些老药，补天阁心中有数，不成为真正的灵药前会一直养下去，哪怕等上千年，留给后人。”有人提醒。
一路上，人们看到很多老药，都很稀珍，若是在外界早就被采光了，而在此地全都是储备，被养在山间，无人去动。
“那里有一株灵药！”有人惊呼。
路旁有一片石林，当中有一个寒潭，冒出缕缕紫气，即便相隔很远，也是寒冷刺骨。就在那寒潭旁，扎根有一株草，总共就四片叶子，通体发紫，流动蒙蒙宝辉，而每片叶子上都生有星辰纹络，甚是瑰丽。
“这是星辰草，已经生有四叶了，果然是灵药，极其罕见，这可是真正的灵株啊！”
人们再一次见识到了补天阁的底蕴，在这外围区域，便养着这般稀珍的灵药，也不怕被人盗走。
“小哥哥，我们采摘到的灵药跟这株比起来，好像不算什么啊。”清风小声道，写满了惊容。
小不点点头，他们闯过数十万里大荒，沿途一路跋涉，去过很多险地，共采集到了十几株宝药。可现在看来，也只有三四株能算的上真正的灵药，已被他与清风服食了。
事实上，清风能够这么快迅猛突破，进入搬血境中期，与那两三株真正的灵药脱不开关系。
“回头我们研究下，看一看能否让毛球多出来走动走动，帮补天阁的药田捉捉虫、除除草，嗯，顺便也采下药。”小不点道。
清风吓了一大跳，赶紧闭嘴，再也不敢提这茬儿了。
终于，到了一座巨大的山门前，两座石山并列，形成天然的门户，巍峨而磅礴，笼罩着蒙蒙瑞气。
“每年都有很多人来此，但是却没有几人能进去，我希望今年能迈入此门的人会多一些。”一个仙风道骨的老人开口，盘坐在山门前一块大青石上，望着所有人。
“清风去吧。”小不点催促。
“嗯！”最后，清风持符牌向着山门走去。
“啊，又一个天才，这应该是第十六块符牌了。”众人惊呼，无比艳羡。
“轰隆”一声，远处出现一头巨鸟，展翅横空，遮天蔽日，如一朵乌云般飞来，发出的气息异常恐怖，令人颤栗，很多人几乎要软倒在地上。
“这是一头太古遗种，什么样的家族才会动用这样的生灵来送子嗣啊？”众人吃惊
这头巨鸟非常可怕，极度庞大，在地面投下大片的阴影，令人要窒息，隐约间可以看到上面站着几个老人，还有几个少年。
人们惊异，果然是为送子嗣而来。
“这是武王的坐骑，我想……那个如同神一般的少年来了！”
“谁？”
“石毅！”
有人认出了巨鸟的来历，它属于威势隆天的武王府，是一头真正的太古遗种，这几日间一直栖居在贵宾所居的那片山脉间，今日才正式出现。
“放行！”盘坐在山门前的老人开口，任这头恐怖的太古遗种冲了进去，不让人阻挡。
“果然是真的，石毅要加入补天阁了，其目的只有一个，欲与上古圣人比肩！”人们震惊，现在终于能确信了。
这则消息被证实了，绝对是轰动性的！
相比较而言，清风持符牌进入山门，根本算不得什么了，一下子就被比了下去。
第一章到，今天我会一直努力，还会爆发的，怎么也要三章吧，兄弟姐妹们，月票拜托了。我是手残党，打字速度超慢，但还是会多写，爆发更新。请大家多支持，给我动力。
.
.

“石毅出现，传言成真，以这种辉煌之势直入山门，令人惊叹！”连一些大部族的宗老都眯其了眼睛，精光爆射。
庞大的太古遗种双翼若垂天之云，鼓荡起阵阵恐怖的罡风，刮的地面上众人的脸生疼，迅速没入补天阁山门深处，留下数以万计目瞪口呆的少年。
石毅，号称神一般的少年，自幼头角峥嵘，笼罩神环，自出世以来犹若一轮骄阳，照亮了无尽山河，留下诸多传说。
“也只有补天阁上古圣院才能吸引他到来，注定将是一场天大的波澜！”人们知道，很快就会传遍各地，震动古国。
许多少年都攥紧了拳头，热血沸腾，想到能与这个神一般的少年同在上古净土中修行，有挑战的机会，皆无比激动。
数十年后，再回首，这一切对与他们来说，或许将是一种难以想象的荣耀，曾挑战过少年至尊，而彼此还是同门，若是提及起来将是一种显赫的资本。
“只要足够强，在年龄附和条件的情况下，你们也有机会入圣院。”那盘坐在山门前的老人开口，通体发光，其音如雷。
很多少年都激动，热血上涌，一个个斗志昂扬，眸中绽放惊人的光芒。
一群族老暗自叹息，看着自己部落的孩子直摇头，圣院是什么地方？数十上百年能进去一个人就不错了。
“唔，诸位同道这是什么意思，来我补天阁山门前欲行何事？”山门前，那个老人再次开口，眸子开阖间，符文如海，隆隆而响，震的人耳鸣眼花。
今日来了太多的人，除了这群想入山门的少年，还有各大王侯以及诸多大势力的眼线，要寻找一个孩子。
“道友恕罪，我等只是观礼而来。”有人开口。
事实究竟如何，大家心知肚明，但谁都没有点破。山门前的大石上，那个老人盘坐，没有再多说什么，但显然一旦出事，他不会袖手旁观。
虚神界的事，各大巨族皆知，补天阁自然也洞悉了，完全知道是怎么回事。
“刷”
霞光一闪，一头五色鸾鸟出现，缭绕云雾，神曦流转，上面端坐着一个身穿黄金战衣的女子，眉目如画，俏脸晶莹，金色甲胄难以掩其傲人身段，曲线优美，秀发飞扬，宛若一尊美丽的战神。
“逐鹿书院的女战神！”众人惊呼。
她眸光如电，非常凌厉，在数以万计的人群中扫过，逐一排查与寻找，目的非常明显。
“逐鹿书院还真的直接啊，来补天阁抢人来了。”许多人惊讶，不用想也知道她要做什么。
“小友，你过界了。”山门前的老人开口。
“前辈多虑了。”女战神开口，身覆黄金甲胄，胸部饱满，腰若柔柳，双腿笔直，晶莹面孔上很平静，有一种另类的美。
就在这一刻，一股又一股人马也开始行动了，有女战神打头，其他大势力也不再犹豫，迅速排查，寻找目标。
因为，这里还是在山门外，并没有真正进入，一旦选拔结束，那个奇葩孩子入内，就再也没有机会了。
“考验开始！”山门前的老人没有再多说什么，最好的办法就是立即让少年们闯关，外人便无法涉足了。
一群人出现，正是引领众人来此的那批强者，或站在悬空的符骨上，或盘坐在会飞的石头上，将八九万人分成了八个组。
“走吧，我们前往原始战场。”
他们没有入山门，而是引领众人向西行去，这条道路很两旁林地密集，越走越荒凉，瑞气与霞雾等渐消失，瘴气出现，古木狼林。
补天阁西侧，曾经是一片上古战场，浩大无边，占地甚广，而今已经化成了一片大荒。
这片无尽的山地早已被补天阁所掌控，当中有什么恶兽都很清楚，成为了试炼之地。
“这片战场共被划分为八个区域，我们已经布下了符文，保证恶兽不会闯进去。”
补天阁的人解释规则，不需要众人去迎战恶兽，那样的话，难免会有死伤，这样的选拔太过血腥。这些孩子只要能闯过那些符文区域就可以了。
“与符文古阵对抗，这很艰难，我已经失败三次了。”一个十七八岁的少年苦涩的说道。
他在部落中也算杰出了，每次都能被选出，可是一旦到了这里就失败，不能通过。
“如果有人够强，击穿符文阵域，可以进入第二层战场，会有惊喜，但那里有不少凶兽，十分危险，如何取舍，请慎重决定。”
补天阁的人说道，但却没有进一步解释，但足以让人明白，符文阵域内选拔普通弟子，第二层次的战场才是天才的试炼地。
“好了，进入阵域吧！”
一声命令传下，八个组浩浩荡荡，向着自己所在的区域而去，根本不用担心人多地方不够，这里实在太广袤了。
诸多大势力的战将着急，在这么多人中怎么能寻到一个孩子？现在看真的来不及了，他们迅速冲向各个入口，不死心地进行最后的排查。
可惜，注定没有什么结果。
小不点的脸现在像个大苹果，肉嘟嘟，让人恨不得想捏桑两把，与他在虚神界的样子大不相同了。
“那个小胖子你在看什么，别赖着路不走！”一个少女笑嘻嘻，上前掐了他一把。
小不点郁闷，不就是多看了两眼补天阁这群漂亮的女弟子吗，又没有耽搁太长时间，怎么就被人拧了一下呢？
“小胖子，你该减肥了，看你肉嘟嘟的，对修行不好。”邻近原始战场，刚要走入时，又一个女弟子捏了捏他的苹果脸，嘻嘻直笑。
“我不胖！”他小声咕哝，直接踏过一道符文光门，从这里消失了。
虚神界，一片沸腾，补天阁发生的事情迅速传了进来，诸多洞天福地皆知。
“石毅果然去了，补天阁声威大震啊，难道日后又要走出一位圣人了？”
“武王府可真够兴师动众的，用一头太古遗种将他送了进去，对他极是在乎啊，要倾尽所有来培养他。”
“唔，武王府的十三爷生死不知，奇才石子陵也消失多年，他们自然要全力栽培重瞳者，一旦成年，必将会横扫诸多巨头。”
虚神界内一片喧嚣，消息以惊人的速度在传播，而也因此让各大古国震动，迅速得悉了补天阁的消息。
石毅之名实在太响，此时几乎所有人都在谈论。
随后，人们又提到了小不点，到现在居然都没有影子，无人看到他。
“那皮孩子真去补天阁了吗，为何现在还没有寻到？”
“不对，有古怪，我觉得依照那孩子的奇葩性格，这一次多半是晃点了我们所有人，故意让大家折腾。”
“非常有可能！”
等了太久，都没有皮孩子的消息，众人脸色发黑，觉得可能被那熊孩子给骗了。
“不太对啊，那个精璧大爷不是被逼着发毒誓了吗，他难道还敢欺骗一国公主？”
“也对啊，那为什么他没有出现呢，无论是补天阁，还是逐鹿书院，都没有他的影子。”
所有人都希望小不点在补天阁出现，毕竟他破了石毅一项纪录，两人若是能够真人相遇，那就更加值得让人期待了。
补天阁，原始战场第八区内，小不点踏足在一片山林间，盯着前方看了又看，腾的一声一片符文亮起，向他扑来。
这里没有野兽，更无凶禽，有的只是无尽的符文，对于众多孩子来说，犹如闯天关，非常艰难。
显然，小不点不在此列人中，他一脚落下，地面裂开，巨石横飞，直接将前方砸的崩碎了，符文溃灭。
他没有费时费力的去琢磨，破阵域时简单而直接，一路前闯，全部强行摧毁，非常暴力。
因为，这些符文虽然繁复，但对于他来说没有什么意义，过去早就精研过了，他超越此境，不想一步一步破解而耽搁时间，故此才有了现在一个小暴力狂人。
“这片区域还真大，难怪给了三天的时间。”他自语，一路势如破竹，进入了第八区的最深处。
到了此地后，他发现符文难度变强了，一些阵域变得有意思了起来，便开始驻足，停留的时间多了一些。
“这样破阵域太枯燥，真没意思。”小不点咕哝。
熟不知，在他的身后，那些人有多么的辛苦，从七八岁到二十几岁不等，全都累到精疲力竭，汗如雨下，都快虚脱了。
“有没有搞错啊，今年补天阁不想招人了吗，怎么将符文设置的如此艰难，能有多少人通过啊？”
“唉，都是天才惹的祸，先是石毅，后是人皇的女子，再加上那个奇葩孩子要来，引得一群天才闻风而动，一齐赶至，补天阁自然要将门槛设置的高了。”
这群人抱怨，一个个愤懑无比。
第八区最深处，小不点在溜达，思索了一会儿，眼睛突然亮了起来，兴奋的握紧了拳头，嘿嘿直笑。
“既然有符文，地下肯定是埋下了宝骨！”
他双眼放贼光，身体化成一道影子，在这片战场极速穿行，四处寻找，希望得到原始宝骨。
“找到了，这里肯定有一块！”他停了下来，面对一座只有数十米高的低矮石山，仔细研究，而后一声清啸，极速向前冲去，用尽一身力气以及符文秘力，狂霸出手。
“轰”、“轰”……
最终，烟尘冲天，这座低矮的石山生生被小不点震碎了，当中坠落下一块晶莹的宝骨。
他快速冲了过去，美滋滋的捡了起来，而后像做贼似的朝四周望了望，迅速揣进怀中，一溜烟跑没影了。
“这么大的原始战场，宝骨肯定不只一块。”小不点嘀咕，完全将这里当成了自己的菜园子，准备“拔萝卜”。
“轰”
第二个目标被发现，这一次更是直接，他将一座土坝踢碎，令这里符文光芒大盛，一块宝骨浮现。
“虽然不是很稀珍的骨，但也不错了。”小不点笑嘻嘻，大苹果般的脸上漾出满足的笑容，露出一对亮晶晶的小虎牙。
就这样，他一路前行，不断破阵域，挖掘宝骨，很快就到手十几块了，全部用兽皮包裹了起来，背在身后。
“咦，怎么容易一些了，难道我的力气恢复了？”
就在这时，第八区域内上万名少年全都惊讶，感觉难度变小了，一个个兴奋无比，奋勇向前，皆努力冲击。
“我怎么觉得，我这次闯关会成功啊！”
这一刻，第八区内不止一个人，而是所有人都极度自信了起来，无比兴奋，全都开始卖力向前冲。
时间一点点流逝，外界不少人已经等的有些焦急，尤其是各大部落的族老等，他们护送本族的子弟而来，不知道最后究竟有几人能留下。
“唔，今年的关卡难度很大，我估计不少部落会沮丧与失望，没有多少孩子能留下。”补天阁一位长老轻语。
在他的旁边还有几人，身份地位显然也都不低，纷纷点头，一人道：“毕竟有那么多天才要来，占据了不少名额，也只能如此了。”
“不知道哪个区域最强，出来的人最多。”
“时间也不短了，若是足够出色，有的孩子应该已经闯出来了，我们该去出口那里等待，引领闯关成功者进我补天阁山门。”
一位长老皱眉，有点担心，道：“真怕有的区域全军覆没啊，毕竟最后那道关实在有点难，是为天才准备的。”
即便如此，他们也动身了，前往出口，准备迎接闯关成功的孩子。
而各大巨族、部落的长老等见状立刻跟随，心中多少有些忐忑，都希望自己的族群能多留下几个孩子。
与此同时，虚神界内也一阵议论纷纷，人们一直在期待皮孩子出现，结果始终没有动静，很是失望。
“那娃该不会连我们也骗了吧？”初始地，锤叔皱眉。
“不应该。”鸟爷一如既往的淡定。
精璧大爷道：“我有一种感觉，那熊孩子这一次多半会弄出更大的动静下来，你们等着看吧。”
第二章到，求下月票，呼唤兄弟姐妹！
.
.

第八区域内，小不点背着一个硕大的兽皮包裹，共计挖出十八块符骨，全都晶莹剔透，闪动霞光，密布符文。
虽然不是遗种的宝骨，但这么一大包也算是价值连城了。
这片区域内有真正的太古遗种的骨，用以镇压与守护此地，但可惜他挖不动，真要去深掘的话可能会遭遇重创，而且会闹出极大的动静来。
小不点贼头贼脑，观察了一段动静，见并没有有人来捉拿他，心中稍安。
“得赶紧离开！”他一溜烟的跑了，速度那叫一个快。
他准备进军第二层古战场，这个地方绝不能呆了，不然估计有人会咬牙切齿的收拾他。
第八区域内，所有人都很振奋，越向里冲越发的自信，感觉浑身有着用不完的力气，破解阵域手到擒来，一路势如破竹。
上万人几乎都在迅速挺进，他们分散在不同的山林中，从四面八方向着终极关卡前行，都有必胜的信念。
“苍天啊，大地啊，连续失败了四次，今年我一定可以成功，不枉我勤修苦练啊！”一个二十几岁的年轻人泪流满面。
“也不是很难呀，我才第一次参加闯关，怎么感觉差不多能通过？看来我真是一个天才。”一个鼻涕娃美滋滋的说道。
一片符文闪烁，那里是出口，可小不点想都没有想直接忽略，冲向另一边。前方，霞光灿烂，一片炫目，化成了一片屏障，阻挡在前。
“轰！”
小不点发威，十指齐张，闪电爆发，这是狻猊的宝术，直接轰开了屏障，他迅速的跳了过去。
这是一片更加原始的区域，古木参天，猿啼虎啸，刚一进来就感觉到了一种苍凉与久远的气息迎面扑来。
“嗡隆”一声，远处一座山头崩塌，一头巨大的黑虎仰天咆哮，一只爪子按下去，直接压塌了那座山峰，恐怖到让人颤栗。
“好可怕，这体形也太大了！”即便是小不点也有些吃惊，那头通体漆黑的虎不是太古遗种，但也绝对不能招惹，这是一头可怕的兽王。
“不愧为第二层次的战场，到了这里可是生死凭天由命了，完全是自己的选择！”另一个方位也有人进入了第二层战场。
能进来的自然是天才，全都瞬间隐藏身形，躲避了起来，不然说不定就会被突然窜出来的凶兽猎杀。
第二层战场是相通的，前八个区域进来的人可以在这里相遇，不再分区。
小不点进来后一点也不紧张，毕竟他连数十上百里大荒都闯过来了，有时候甚至还要保护清风，对这样的原始林地最熟悉不过。
他观察片刻后，敏捷如一头上古神豹，在丛林中极速穿行，惊起一片野兽，但却没有惹那些恐怖的生灵。
最终，摸清了附近的区域状况，他又仔细感应了一番，而后这才贼头贼脑的处理自己的赃物。
他很谨慎小心，十八块宝骨被他分成了六堆，一堆三个，埋在了不同的地方，有的在沼泽中，有的在溪涧里，还有的在被废弃的鸟窝内。
他琢磨着，这所谓的第二战场与大荒相连，没有人守护，平日间应该能够绕道进来，以后好来取赃物。
一切都处理好，他心平气和了，挺起腰，抬起头，一副光明正大、坦荡荡的样子，开始在山林中溜达。
按照要求，他们要在这第二战场找到一块碑，上面记载有他们将完成的任务。
显然，不将碑的具体位置指示出来，就是要他们在这里闯荡，与凶禽猛兽激战，以此来考验这些天才。
小不点志得意满、心平气和，可是却不知道，外面有些人注定要饱受煎熬。
补天阁几位长老带队，向着八个区域的出口那里走去，很快就赶到了，要在此等候闯关成功的孩子。
“第一区域真可怜啊，怎么到现在才有九个孩子成功，看来这一届的关卡难度真的太大了。”
刚一到这里，各大部族的族老们脸色就发黑了，这些太艰难了，上万人啊，才出来这么几个人？
要知道，送来的人本来就是经过精挑细选的，在族中非常出色，怎么到了补天阁却这般不堪了？！
众人很不满，心知是怎么回事，有些王侯子弟将来，甚至有太古遗种的后代要入补天阁，占据了太多的天才名额。
故此，这一次选拔弟子时，补天阁将难度上限拔高，导致很多有希望的孩子也只能铩羽而归。
“没有办法，这一届强者太多了。”补天阁的熊飞长老说道，虽有歉意，但也不能令众人满意。
“第二区人也不多啊，算来算去才只有十六个，唉！”人们叹气。
第三区更夸张，最后竟然只有八人闯出来，而且都累到不行，浑身都是汗水。
“这也太难了！”人们议论，脸色越来越黑。
“别急，共有三天的时间，现在是较出色的人先闯出来了，后面肯定还有。”补天阁的卓云长老开口。
“有是肯定的，但也不会太多了，时间越长，耗掉的精力越多，也越发疲累，哪里还有力气破阵域？”一个巨族的族老反驳。
“话不能这么说，还有一部分更天才的人物呢，现在应该进入第二战场了，我相信人数不会太少。”补天阁的几位长老安慰众人。
话虽如此，但随着后面几个区同样凄冷，众人的心一下子沉了下去，脸色越发的难看。
补天阁的族老虽有歉意，但是心中却高兴无比，因为这一届的弟子天赋都极好，必然超越以往。
直至到了第八区，情况才有所改变，让一些大部落的族老看到了一些希望，因为这里竟然站着数十上百人。
“好家伙，天才都集中在第八区了，真是了不得啊，竟然有这么多人，超过了前七区加起来的总和。”补天阁的熊飞长老点头，脸上带着笑意。
“是啊，第八区真不错。”卓云赞同。
各大部落的族老们脸色有些缓和，不是那么特别难看了。
“咦，那是我族的大蒙，他连续失败四次了，想不到今年成功了，哈哈……”一位族老畅快大笑。
“嘿，我族的青虎也成功了，看他精气旺盛，似乎没有废多大的气力，真是英雄出少年啊，不简单！”
这群族老们相继露出笑意，很是高兴，因为出口那里源源不断，一个又一个的少年走出，不时发现自己族群内的孩子。
熊飞长老起初还挂着笑意，频频点头，觉得第八区果然强大，竟然走出这么天才。可是，慢慢地，他觉得不对劲了，怎么还没走完啊，这么多人成功出来了，好像还未结束。
“一、二……二百一十四……”
简单点数了一下，他不禁皱眉，怎么一下子出来这么多，关卡已经提高了难度，似乎作用不大啊。
“四百，四百零一……”
随着计数，熊飞长老有点坐不住了，自语道：“这一届的天才这么多啊，真是罕见。”
“嗯，的确超越了以往，出乎意料，不过算是一件喜事啊。”卓云长老满意的点头。
当人数超过一千时，熊飞长老跟火烧屁股一样，彻底站了起来。
卓云长老也有点目瞪口呆，道：“天才也太多了，第八区的孩子不简单啊。”
其他长老则皱眉，小声密议，有人开口道：“人太多了，这样可不行，我们是否要再重新考核一遍，不然的话超过预估人数太多了。”
“恐怕不太好，那些大族的族老们会有意见与不满的，毕竟今年的关卡门槛设置的很高了。”有人无奈的说道。
当人数到达两千时，熊飞长老的脸绿了，这天才也太多了吧？而卓云长老也张口结舌，不知道说什么好了。
“这……”补天阁的其他几位长老也眼晕，彻底傻眼。
“不对啊！”当人数到了三千时，几位长老坐立不安，差点没有将自己的胡子拔下来，全都脸绿了，再也不能淡定。
与此相反，各大部落、诸多巨族的族老们，一个个眉开眼笑，实在是高兴，觉得族内的孩子真争气，竟然有不少人通过了考验。
“娃子，真不错，这么小就过关了。”
“二黑，不枉你人都二十几了还在坚持，终于成功了！”
听着这些族老的议论声，补天阁的几位长老们简直是火烧眉毛，快急死了，与最初时的情况反了过来。
“我……我想说啥，哦对了，那还是一个鼻涕娃啊，他怎么能成功？！”熊飞长老跳脚，急到头昏耳鸣。
“谢谢长老夸奖。”一个六七岁的鼻涕娃走出，向熊飞长老鞠躬，而后还抹了一把鼻涕，差点蹭在熊飞长老的身上。
“见鬼了，绝对有问题！”到了这一刻，补天阁的几位长恨不得老两眼一抹黑，直接昏过去。
因为眼前所见太恐怖了，人数直接超过了四千人，而且最不可原谅的是，这群孩子勾肩搭背，成批成片，组团向外走。
别说是现在，就是上古年间，诸圣争霸的年代，也没见过这么多天才啊。
这哪里是经过历练的样子啊，这些孩子一个个有说有笑，组着团，一队一队的向往涌，惊掉了一地下巴。
几位族老的脸绿到不能再绿，最后忍不住大叫：“查，一查到底！”
他们的声音无比凄惨，惊动了补天阁的高层，很多人闻声而来，还以为有太古遗种进攻来了呢。
两个时辰后，终于没有孩子向外走了，人们仔细点数了一遍，发现一共是八千九百二十七人闯关成功。
这个数字，惊的补天阁高层的脸都绿了，这也太吓人了，绝无仅有，超越历代，开古往今来之最！
万余人，只有一千多人没能走出来，其他人都成功了。
半个时辰后，第八区内，几名长老气急败坏，熊飞与卓云长老更是差点吐出一口老血来。
“天杀的，这是谁干的！？”
听着这凄惨而悲愤的叫声，众多大部落的族老们面面相觑，真不知道那几人受到了何等的刺激。
片刻后，补天阁的高层得到了禀告，一个个全部仰头向天，久久未语。
“怎么了？”各大部落的族老们小心翼翼的询问。
最终，那几位高层全都转身离开了，看着他们的背影，人们猜测不到他们的心绪与心情。
“有个小贼，他偷盗了第八区域内的宝骨，破坏了试炼地！”
终于，消息还是传了出来，各大部落的族老发呆，而后石化，全都发傻。最后，又都嘴角抽搐，强忍着一股冲动，没有出声。
“究竟是谁做的？”一位长老吼道。
“还能是谁，肯定是那熊孩子，还说他没来，现在可以证实了，必然是他到了。”熊飞长老泪流满面，这也太能折腾人了。
“别让我见到，他要是进入补天阁，第一件事情，我就是先将他屁股拍成十八瓣！”卓云长老恶狠狠的说道。
然而，立时有人接口，道：“小兄弟你在哪里，逐鹿书院的大门永远为你敞开。”
说话的人正是逐鹿书院的女战神，她浑身散发黄金光，身段婀娜，美丽多姿，俏脸莹白如玉，与往昔不同，挂着笑意，非常柔和。
卓云长老的额头上顿时冒汗，眼顾四方。
同一时间，虚神界彻底沸腾，消息传了进来，宛若一场狂暴。
“真是那娃吗，似乎出现了？”
“除了他还能有谁，跟在初始地时的表现有的一拼，可怜的补天阁啊。”
“哈哈，这奇葩孩子太缺德了！”
“补天阁太可怜了，这皮孩子真让人没话可说了，果然又做了一件人神共愤的大事啊！”
“没错，谁要沾惹上他，肯定会对你做人神共愤的事，连虚神界都受不了他，不知道补天阁会不会也将他驱逐，哈哈哈……”
此时此刻，整片虚神界一片喧沸，所有人都在议论与大笑。
“这娃果然能折腾啊，这也太祸害人了，走到哪里都不太平，幸好离我们远了。”锤叔擦了把冷汗。
精璧大爷没说什么，动作麻利，非常娴熟，在人多的地方立起了一块牌子，上面写着：欲知奶娃秘，请投一精璧。
鸟爷动作也不慢，破布条一扯，直接横了起来，挨在旁边，上面写着：一精璧，独家秘。

