一株药，被称作大人，要跟他谈一谈，这让石昊诧异而惊愕！
“它在哪里，要跟我谈什么？”石昊问道。
断山下乌光点点，这个“传话人”很超凡，足以能引发惊叹，这是一株绝世神药，宛若黑金铸成，九片叶子很长，每一条都如凤凰翎羽般。
“我家大人栖居仙泉畔，想请你过去面谈。”神药传音，当然与修士不同，它只是在震出一股奇异的波动，可让人感知其意。
石昊盯着它看了又看，蓦地想起了骨书上的记载，这是黑鑫神药，其叶若凤凰翎羽，通体如同黑金铸成。
这东西可以跟天仙书院的渡劫神莲比肩，都是稀世神物，让各教眼红，可如今居然只是“小弟”，在此传话。
石昊目光幽幽，心中琢磨，若是能掌控这座药园，得有多少好东西啊，随便采一株药拿到外界去都会引发巨波！
“你……在想什么？”黑鑫神药打了个冷颤，身为天地灵根最是敏锐，忽然觉得有点发寒。
“没什么，你家大人离的太远了，能否让它过来一见。”石昊说道，他觉得那“白龟驮仙”主动找他，不一定是什么造化。
长生药，很难捕捉，可以出入日月虚空，但是真正战力并不强，只会逃。
“该不会是想把我引进什么绝地吧？”石昊心中咕哝，并没有被看似大造化的消息所麻痹。
“我家大人偶染风寒，不宜出动。”黑鑫神药说道。
石昊斜睨它，一株药也染风寒？骗傻子啊！
黑鑫神药自己也觉得有点离谱了，干咳了一声，道：“咳……是这样，我们都是药草，对于外界来人自然心有所惧，怕被人采摘，故此要有所防范，不敢离开栖居地太远。”
“怎么回事？”打神石吞下四块凰血石后，肚子溜圆，直接滚了过来，出现在凰巢的出口。
“我们还能深入吗？”石昊问道，他心中痒痒，一株长生药就在前方晃悠，邀请他面谈，真不想错过机会啊。
“有难度，这岛屿太神秘了，布有真正的仙道大阵，凭我不可能走进最深处，便是残阵也足以杀死天神等。”打神石叹道，难得的谦逊了一回。
石昊闻言，短暂沉默，而后一叹，活着最要紧，天材地宝虽好，但也要有命拿才行。
“恕我不能前往，这岛屿遗存着仙人的法阵，我不想枉丢性命。”石昊说道。
“你绝不会有事，这次对你只有好处没有坏处，我家大人只是想与外来者谈一谈而已，选中你绝对是一桩大造化。”黑鑫神药说道。
“多谢看得起我，对不起，我不能去！”石昊很坚决，不想犯险，平白丢掉性命。
黑鑫神药一听这话急了，道：“你知道，岛屿深处有什么吗？有仙道法宝，有长生之物，有绝世药散，随便得到一件，你都将终生受益终生。”
石昊听到这些话，脸上露出异色，更加不急了，他不去，这株神药怎么反倒焦急了？
“如果你担心，我愿意作为人质，拘押在你的身边，这样你可放心？”黑鑫神药很郑重的说道。
石昊有点无言，它居然要当“人质”。
“到底什么事，需要你如此？”他问道，越发的好奇了，一株让三千州各大教都要眼红的神药居然这幅姿态，若是被外界知道，一定对他极度羡慕，同时感觉神经错乱，什么时候神药这么主动了？
石昊没有表态，定定看着它。
黑鑫神药见状，越发的急迫，道：“机会无多，这座药岛在外停驻时间不会很长，还会隐入虚空乱流中。”
并且，它又补充，道：“这样吧，你如果还心有疑虑，不放心，可以让天神树也来当人质，这样总该不会有忧虑了吧？”
这次，不仅石昊动容，就是打神石也发呆，而凰巢中盘坐在五色道台上顿悟的雪琳也正好醒转，无比震惊。
天神树，那是何等的存在，虽然只是神药，并不是长生药，但是绝对逆天，对于各教来说其价值可能超越一切！
它结出的果实，可以立地造就一位天神，守着一株树，它每次若是能结出不少果实，足以让一个大教辉煌至极。
然而，黑鑫神药的话语刚一落，远处树影婆娑，一株老树撒丫子狂奔，嚷道：“不关我的事！”
满树碧翠，犹若神玉雕刻而成，绿霞冲天，它苍劲无比，根茎在地上挥动，如同很多触手，跑的贼快。
“你……居然背叛大人，不听从召唤。”黑鑫神药气极。
“小黑，你别泼我脏水，我不是背叛大人，只是看着那小子不像是好人，我怕他捉到我们后直接溜之大吉，比兔子还要跑的快，根本不会去见大人。”那老树瓮声瓮气的说道。
石昊无言，张了张嘴想说什么，但终究是没有开口。他心中的确有那样的念头，总觉得前方有陷阱，不太靠谱，要是能捉到天神树还有一株黑鑫神药，直接撒丫子狂逃就行了，没必要在这里探险了。
“咦，它负伤了？”打神石盯着那株古树的主干，虽然苍劲，但有一段被凿穿，差点断裂，有法则在闪烁。
“不错，它曾负伤，不然的话天神树不同于一般的神药，它有强大的战力！”黑鑫神药很坦诚，这般说道。
“恕我先走一步。”老树没停留，觉得石昊很危险，它跑没影了，途中溅起一片烟霞，都是圣药发出的。
这有点梦幻，一株又一株神药出现，并且跟人对话，很不真实。
这不像是一个药园子，倒像是一个门派。
这白龟驮仙非常不凡，它到底想做什么？
“它怎么能出入药园，畅行无阻？”石昊道。
“这就是仙人的手段，只针对外来者，对于灵草根本不会伤害，让人难以揣度。”打神石叹道。
“你决定了吗，如果不相信，我可以再唤来一株神药，跟我一起留在你的身边。”黑鑫神药说道。
石昊真的不解，他百般思忖，最后答应了，跟黑鑫神药进岛。
黑鑫神药有灵智，为绝世神药。他相信，不可能拿它自己的性命开玩笑，并且这种神圣灵根一般来说，少有歹毒的。
“你真要去犯险？”打神石不解，盯着他，它觉得石昊平日间很滑溜，跟它有的一拼，怎么现在这么冲动了。
“无妨，你等我。”石昊道。
“罢了，本座也去看一看，所谓的白龟驮仙到底想如何。”打神石道，不是它不怕死，而是一番思索后，也觉得可以前行。毕竟，石昊身上还是有些东西的，比如万灵图等，真要有危险，也许能有奇效。
石昊回头对雪琳道：“你不要去了，在这里等我们。”
她点了点头，道：“好，你们如果有危险，我点燃凰巢，夷平此地！”
这巢穴非凡，异常惊人，内蕴符文，只有凰族血脉者在这里才可安宁，不然的话一般的人根本进不来。
“静心悟道，我们走了！”石昊说道。
这绝对是一处妙地，对于雪琳来说有着不可估量的意义，能出现在这里，足可以影响她的一生！
“嗯，我闭关了。”雪琳点头。
最终，石昊并没有让黑鑫神药再召唤来一株神药，而是跟着它，深一脚浅一脚的前行。
“你懂得这里的法阵？”打神石奇道，灵草能出入此地也就罢了，居然也可以带他们前进。
“我家大人懂得，这是它曾经指点过的。”黑鑫神药说道。
这一路上，除却药香扑鼻外，还有各种云烟，以及倒下的殿宇，更有阵阵仙气飘荡，让人震惊！
“好地方啊，这可能是唯一的仙之遗迹了！”打神石惊叹。
只是，那些区域太危险了，它竟然看到了部分较为完好的法阵，故此才有仙道气息弥漫。
这段路程如梦似幻，有时他们竟需要穿越光门，有时候要走进虚空通道内，很明显这岛屿很惊人。
很久后，他们才临近一处古地。
远处，隐约间有兽吼声传来，震的那片区域的苍穹都龟裂了！
“这是……什么鬼地方？”打神石惊悚，那古兽未免太强大了，可是在岛屿外怎么不曾听到其吼音。
“铮铮铮……”
接着，剑气冲霄，每一道仙气都伴着一缕仙气，慑人心魄，让人毛骨悚然，那种威力太强绝了。
隐约间，他们看到，剑气刺入的上方有一个又一个小千世界在覆灭！
“这不会是真的吧？”石昊脸上的笑有点僵硬。
“别当真，也别认为那是假的，鬼知道那片遗迹中还有什么，不过当年的剑气比现在可强多了，一道斩落，可以切开真正的大世界！”黑鑫神药说道。
终于要到了，前方一片迷蒙，混沌雾气在花草上方飘过，让此地显得神秘无比，且一些断裂的青石以及破损的建筑，让人觉得有种苍凉的感觉。
“到了，我家大人就在那里。”黑鑫神药说道，示意前方。
白雾涌动，仿若到了仙之故乡。
“请问，你找我有何见教？”石昊问道。
“万物凋零，世界将寂灭，一切都会结束，陷入永恒的黑暗，直至开启新的纪元轮回。”那白雾中，传来这样的声音，带着沧桑，带着感叹。
石昊发呆，怎么刚一来这里，对方就悲天悯人，说出这样一番话？

“你究竟想表达什么？”石昊问道，短时间被镇住了，但他可没有真的懵了。
“这个世界都将不复存在了，如同上一纪元，一切都将走向终点，这犹如一个轮回，便是下次有新纪元开启，到头来也终依旧要踏上这一步，永恒的黑暗。”雾霭中，传出叹息。
“你找我所谓何故？”石昊问道，心中虽有波澜，但是面上却很宁静。
“你，我，还有很多人都想活下去，我找你，也不外如是。”那长生药说道。
“你找我来就能解决问题吗？”石昊不信。
“我只是想结个善缘，并且请你高抬贵手，放过岛上的一些奇药，有些有成为神药的可能，太不易了。”
神药太稀少，可以数的过来，为世间奇珍。
微风吹来，前方混沌雾丝散开，露出真实景象。灿烂的光照耀，石昊的眼睛当场就直了，那是什么？一片万物土！
他从钧道的洞府中搜到一个瓦盆，当中装着这种无价宝土，只那么一盆而已就将让小兔子乐的满地打滚，说要藉此成道。
可眼前所见，方圆足有一丈，都是这种土，如同沙粒一般，颗颗晶莹，四方混沌气还有天地本源精华都汇聚而来。
“我从未做灭绝之事，采集圣药时会留下种子，根茎也不会伤。”石昊回应，眼睛不眨，盯着那些土。
这绝对是惊天的大造化，这么多的万物土可以做出很多逆天的事情来！
传言，万物土可以温养一切，有至高仙主战死，葬进这种土中，可保永世不朽，无尽岁月过去后，很可能会再次复苏。
这是何等的逆天？
方圆一丈，足以葬下几头生灵，石昊的心脏在剧烈跳动，盯着那万物土，睁开了武道天眼，想看个究竟。
因为，在这下方可能沉睡着生灵！
可是，他居然望不穿，混沌雾丝飘至，仙气流转，让这里越发显得神圣无比了。
“道友有此心就好。”那声音再次响起。
啵！
破土的声响传来，在那土中，长出一株植物，通体雪白，伴着仙雾，洒落下阵阵光雨，超凡脱俗。
白龟驮仙！
它出来了，刚才就在这土下。
这万物土中究竟都有什么，真的只是一株药，没有葬下其他吗？石昊目光幽邃，很想走过去看一看。
不过，他没有妄动，白龟敢出现，这么近距离与他相对，绝对不怕有危机。
“你找我只是想说这些吗？”石昊问道。
霞光一闪，银辉照耀，一个丽人也破土而出，踏在白龟上，白衣展动，犹若起舞，好奇的看着石昊。
无论是龟还是那丽人，都雪白如玉，若非身体很小，一定会让人误以为那是真实的仙子踏着一头龟，可这……只是一株药！
“我还想求助道兄，这岛屿被禁锢很久了，大概有一个多纪元了吧，也许该重见天日了，请你帮忙。”那只白龟开口。
这是石昊第一次这么近距离的看着一株长生药，出乎意料，除了最开始闻到一股馨香外，而后所有光雨还有香气都内敛，没入那雪白的药体内，不浪费一丝。
“你都说了，万物凋零，整片世界都将寂灭，离开这里又能如何，还不是一样吗？”石昊反问道。
“不一样，逃出去总会有一线生机。”白龟叹息，它背上的丽人则大眼睛转动，自始至终都没有说话。
“你究竟是长生药，还是上一纪元被埋葬在这里的仙？”石昊狐疑，这般问道。
这只白龟一口一个道兄，有点像修士，他真的有点怀疑，这是一具仙尸通灵，化成了不死药。
因为，曾有过这种传闻！
“我只是一株药，活的足够久远。”白龟说道。
“给我说一说，上一纪元都发生了什么？”石昊双目发光，心中有着太多的不解，迫切想知道。
“我只是一株药，被困岛上，道兄你觉得我能知道什么？”白龟目光闪烁。
石昊目光幽幽，盯着它，并不相信，道：“你请我相助，连我这点愿望都不满足吗，再说又不费什么。”
“我真的不知啊。”白龟一叹，眼中竟露出一缕迷茫，道：“我活的足够远，可是感觉中途遭劫，身体受损，遗失了很多旧忆。”
“你……你该不会真是仙主殒落后化成的一株长生药吧？！”石昊震惊。
“应该不是。”白龟否定，而后它看向身上的倾城仙子，她白衣胜雪，完美无瑕，此时也摇头。
“道兄，你让此岛解封，我可以送你绝世奇珍。”白龟说道。
“比如？”石昊问道，他对这株要深感惊疑，充满不解，它太神秘了。
“我可以送你仙金。”白龟平淡的说道。
“什么？”石昊还没有表态，打神石先跳了起来，那是世间最稀珍的至宝，居然说送就能送，它顿时双目发光，道：“可以送世界石、混元石吗？”
“没有，但我这里有半截天缺石，据传它可以补天，不知道你能否咬动。”白龟说罢，抬起一条爪子，扒开万物土，踢出来一块青色的石头。
它长不足一尺，古朴无比，呈淡青色。
“送你了！”白龟道，将它推了出来。
“嗷……”打神石大叫，看着凌空而来的仙料，一口吞了下去。
石昊眸子闪动，那的确是天缺石，他曾经在元天秘境中见到过，元天至尊的战衣就是以此石祭炼而成。
只是，那副石甲谁也带不走。
石昊看着打神石，忽然觉得，这家伙说不定真能蜕变出仙气，吃过混元石、万法石、天命石……好东西太多了。
“道兄你觉得如何？”白龟再次问石昊。
“我不缺仙金，早已拥有。”石昊道。
“那我送你长生药如何？”白龟说道。
这句话一出，石昊变色，打神石也吃惊，盯着它，那是何等的神圣之物，谁也抵挡不住这种诱惑。
相传，吃下长生药，可以万劫不坏！
“你……确信？！”石昊声音都有点不自然了。
“其实，想要长生，光靠药是不行的，必须得有相应的修为，道兄不要被误导。”白龟被他盯的发毛，一缩脖子，这般说道。
“你要将自己送我吗？”石昊问道。
“那怎么行，长生药生长起来太过缓慢，我要是自斩躯体，只留根茎，还怎么渡劫，逃过世界寂灭的大劫？”白龟摇头。
“那你怎么送？”
“道友，可递过来两个玉罐，我送你两滴长生药液。”白龟说道。
“太少了！”打神石先跳脚，觉得这白龟太吝啬了。
“不少了，这可是长生药液，不是其他，别说这个年代，就是有仙活于世间的时候，也很难得了！”白龟摇头。
石昊二话没说，取出两个特大号的罐子，放在脚下。
这让老龟无言。
“道兄，你就是把我装进去，也填不满那罐子啊。”白龟呲牙道。
石昊默不出声，给他换了两个小罐子。霞光一闪，白龟用特别手法收了过去，那万物土中有符文闪烁。
打神石一凛，那里有仙道符文，有法阵，果然不能乱闯！
白龟探头探脑，不知道为何，让人觉得它有点猥琐，而后它对着一罐子，吐了一滴唾液，滴入进去。
石昊满脑门子黑线，这白龟有点欠揍啊！
随便从其他部位弄出一滴药液不就行了？非得要弄出一滴唾液！
尽管知道这是一株药，只有芬芳，并不脏，但还是让石昊想捶它。
“第二滴，你再给我吐唾沫，我就不要了！”石昊瞪它。
“讲究真多。”白龟摇头，慢吞吞，转过身体，屁股对准了另一个罐子。
“你过来，我保证打不死你！”石昊道。
这白龟太不厚道了，早先还悲天悯人呢，结果现在居然这副做派，让人风中凌乱，觉得遇到的不是同一头龟与药。
“你想多了，我怎么会做无聊的事呢？”白龟老神在在，但还是撅起了屁股。
“你……”
吧嗒一声，它下了一枚蛋，很小，只有鸽卵大，落入玉罐中。
“这是……药丹，也可称龟丹，抵得上两滴长生液。”白龟说道。
石昊神色依旧不善，这死乌龟真的很欠揍！
“唉，不被人理解，既然如此，我再补偿道友一些仙金吧。”白龟叹道。
万物土后方的景物露出，混沌气散尽，那里居然有一汪水泽，不是很大，站进去几个人都能挤满。
“那是……不老泉！”石昊吃惊。
他曾见过这种泉，当年在下界的百断山得到五滴，打神石也是在那个时候出现的。
每一滴不老泉都能救人一命，价值无量。
“这口泉不能送道友，我还需要它，另外这片药园也需要。”白龟说道。它指向泉池底部，那里有一条链子。
“这是一条仙金链，道友若是能斩断，就送你了。”白龟说道。
“开什么玩笑，那是仙金，谁能扯断？”打神石叫道。
“这位道兄身上那口剑胎，应该可以。”白龟说道。
石昊露出异色，看来他与黑暗神子等人战斗时，虚空裂开，这老龟见到了他手中的剑。
“你让我斩断这条仙金链，不会是有所图吧？”石昊道。
“唉，被道友看出了，的确，这是我请你出过来一谈的最主要原因。”老龟坦然承认，不再兜圈子。
石昊不说话，这样做，他是否会有危险？
“道兄，我总觉得你那剑有古怪，可我就是想不起来到底怎么回事，唉，丢掉一些旧记忆真是痛苦。”老龟这样说道。
石昊心头震动，难道这株药以前还见过大罗仙剑？
这剑胎……不是被人从石料中采掘中出来的吗，是这一纪元的产物。
“不老泉中的神链当中蕴含着光明白金，对你那剑来说可能有用。”老龟说道。
石昊心头一动，他没有斩，而只是将灰暗没有光泽的剑胎放在了那宝链上，诡异的事情发生了。
剑胎自主发光，璀璨无比，剑体上出现一个人形生灵，白色仙雾弥漫，伴着七彩光雨。
“嗯？！”
不老泉中的宝链流出一道又一道白光，没入剑胎，而后凝聚在人形生灵旁周围的白色仙雾上，令它更为真实了，蒙蒙雾气弥漫而出，白茫茫。
不仅石昊倒吸冷气，就是打神石也发呆。
这剑胎太诡异了，上一次曾经吸走了堕神子那柄七彩仙金匕首的精华，令它将剑体上的飞仙光雨染成了七彩。
现在它居然又吸收光明仙金的精华，化成了那白色的仙气。
“这剑胎……”白龟也变色。
而它背上的雪衣女子也第一次开口，道：“有古怪，可是……怎么没印象？”其音动听，若天籁般。
“管不了那么多了，道兄助我斩开光明仙金链，我会送你一场大造化！”白龟说道。
“什么造化？”
“我看你不久前曾经祭出万道残火，焚烧一具古尸……”
听到这里，石昊心头一动，这家伙早就来了，看到了他与黑暗神子的激战。
“若我所料不差，你想以以诸天万道焚身，修出第二道仙气，但这条路太难了，在仙古纪元也曾有人尝试，那个生灵绝艳天下，号称小仙王，结果还是被烧死了。”白龟说道，点出这条路太霸道，不可能成功。
但是，它指出，也许能有所补救。
“怎么补救？”石昊问道。
“我可以送你进人仙殿，去了的话，你的造化就大了！”白龟说道。

人仙殿，仅听名字就让人心头大震。
三个字，其重如山！
“那是怎样一个地方？”石昊郑重问道，白龟刚才那般说，也许能解决他焚万道而蕴第二条仙气的问题，那里肯定超凡！
“一座殿，建在药园中，你觉得会是怎样一个地方？是人仙所建，但我觉得却可称之为药仙殿。”白龟答道。
那是一处修道之地，也是一个炼药的地方，这片古老的要园子所出产的药草都去了哪里，不用多想，大多都在那里炼化。
“这么长时间过去了，还能剩下什么，难道会有仙道药散？”石昊道。
“不要小觑仙，更不要轻视最古老的石殿，它是闭关之地，也是一处炼药之地。”白龟说道，并且明言，那里曾经炼过长生药。
说起这些，它不禁瞳孔收缩，因为它当年的药身也曾被斩，送去那里熬炼。
就在此时，不老泉中光辉大盛，石昊手中的剑胎璀璨若上百轮太阳照耀，无比刺目，绚烂而神圣。
喀嚓一声，泉水中的宝链断掉，光芒暗淡，它是混合神金，所蕴含的光明白金全部流逝了，没入剑胎内。
当璀璨仙光敛去，石昊手中的剑胎上，白雾朦胧，异常的神圣，那是光明白金所化，也叫光明仙金。
“它又吸收了部分？”打神石怪叫，它可是知道，剑胎吸收过七彩仙金，将光雨染成的了七彩。如今又吸收了白金，让云雾越发祥和、朦胧，跟真实的仙气没什么区别，弥漫了出来。
石昊也觉得诡异，掂量了一下，剑胎重量一点没变，依旧如故。那么多的光明仙金，肯定重达数十万斤，融合进来后，居然没有在重量上体现出来！
“有点怪，但想不起来。”白龟上的女子沉思，终究是摇了摇头。
“哈哈……”白龟大笑，驮着雪衣女子破土而出，在其身上一条宝链喀嚓一声断裂了，坠落了下去。
这条宝链居然在锁着它，令它无法逃离。
失去光明仙金后，法链腐朽，再也不能镇压与困住它了。
“非常感谢，我终于脱困了。”白龟载着雪衣仙子在穿梭，忽左忽右，获得自由身后它异常的激动。
以前，它也可以出动，那法链有空间规则，能让它在古岛一定的范围内出没，但是却没有办法离开。
“万物将开始凋零，世界将枯寂，什么都将改变，神药会浑浑噩噩，成为半神药，长生药也将退化，大不如从前，唯有彻底逃离这个世界才行。”白龟自语，像是做了一个噩梦般，打了个冷颤。
“你……在说什么？！”石昊震惊。
“道兄，你若有办法，就想办法逃离上界吧，不然什么都将改变，如坠地狱，即便纪元轮回后，有生灵活下来，也会大不如从前，连仙药等都将退化啊。”
“你说清楚！”石昊心中震动，锵的一声，弹指击剑，其音如龙吟凤鸣，白雾内敛，它又恢复了灰暗无光泽的状态。
白龟被惊醒，降落在地，道：“曾有人预言，天地将变，必须得逃离这一界。”
“还能逃向哪里？”石昊追问。
“真正可以长生的地方！”白龟说道，但是怎么离开，如何寻找，它也无办法，除非成仙！
石昊蹙眉，种种迹象表明，未来将乱的无法想象！
“世间将枯寂，你就这么确信？”石昊问道。
“我不知道，这只是前人的预言，也可能仅是大环境更迭，天地规则剧变，但肯定会有最可怕的大乱！”白龟道。
石昊思忖，无论未来怎样，现在能做的只是增加实力，真有那么一天，便靠自己的拳头打出一片天地来！
“我说话算话，你助我脱困，我送你一场造化，不过能否走进去也要靠你自己的机缘。”
“等一等。”石昊看到了岛屿外的洛道、蓝一尘、小兔子、路易，他们出现了，躲在空间乱流外。
他们不放心石昊与几位古代怪胎决战，跟了下来，想要看一个究竟与结果，不曾想见到古药园再现。
“能把他们接引进来吗？”石昊道。
“没问题，但不能祸害仙药园。”白龟说道。
“哇哇哇……”当小兔子登上岛屿时，小脸红扑扑，满地打滚，哇哇大叫，这么多的药草让她激动的差点昏厥过去。
她在修行自然之道，灵草越多对她的修行越有利，来到这里，她觉得两只脚仿佛踏进了仙境中。
这对于她来说，何止是机缘，甚至可以说是人生轨迹的一个转折点，这么多的药草让她迷醉了。
黑鑫神药发毛，放一只兔子进入岛屿，这……太离谱了吧，有多少宝药也不够她祸祸啊！
“放心，我不会乱来，每株药草只尝半片叶子，吃片花瓣就好了。”太阴玉兔拍着高耸的小胸脯，信誓旦旦。
随后，一只黄金蝴蝶破茧而出，翩翩起舞，也兴奋无比，正是皇蝶！
黑鑫神药当时就发木了，有点萎靡。
白龟倒是很淡然，它敢放人进来，自然有底气，因为只有它通晓此地法阵的布局，若无它引领，闯入者很快就会身陷死地。
这座岛屿看上去不是多么巨大，一眼可以望到边，但是一些区域间另藏玄机，需要空间之门才能前往，别有天地。
石昊被黑鑫神药带着，开始上路，一路连穿数条虚空通道，这才来到一处古地。
在这片区域没有草被，寂静无声。
一片石林横亘在前，亿万年没有声息了。
“这药殿很奇异，如果能通过，会有天大的机缘，可若是被拒，很可能会死掉，你可要想好了。”白龟的声音传来，一脸的郑重。
石头堆砌成的药殿，号称是仙开辟的，但是真的太普通了，座落石林中，不是多么恢宏，很平凡。
灰扑扑的石头，两丈高的殿宇，一切看起来那么的简单与粗糙。
甚至，都不能称之为殿宇，只是一座石头房子，而且做工简陋，没有什么光泽与美感可言。
“你确信这是一座古仙殿，而不是你自己没事堆起来的石头屋子？”石昊怀疑，觉得这老龟有点不靠谱。
“你小觑什么地方，也不能无视这里，曾经的人仙闭关地，也是炼制长生药的地方，让多少无上强者眼红与觊觎啊。若是能攻破此岛，这里必然成为洗劫地，可惜岁月磨灭了一切，不过留下的残痕也足以让你受益。”老龟道。
它很不负责，简单介绍了一番，便退后了，究竟是否进去，由石昊自己取舍。
“对了，有几个生灵进来了，你能发动法阵将他们给我灭掉吗？”石昊问道。
“我只能引领，不会催动法阵啊。”白龟摇头。
石昊留下打神石，一个人走进石头殿，才一踏入，便有斗转星移、时光碎片在翻飞的感觉。
恍惚间，他看到了鲲鹏在宇宙中展翅，一个个星辰被击碎，看到了真龙冲起，击穿九重天，看到了黑色大手抓碎一整片星域……
而后，他觉得天昏地暗，一下子坠进混沌中，看到了天地初开时的盛景。
石昊一阵迷茫，这是哪里，自己是谁，为何心神如此恍惚，头疼欲裂。
“啊……”
一声大吼，他让自己清醒，所看到的一切都消失了，只有古朴的石头殿。
那些都是刻在巨石上的古朴的画，早已在岁月中斑驳，可是刚才那些景象却真实映照而出，让他窒息。
石昊一步一步走进殿中，毫无疑问，这里有空间法则，外部看着不大，内部却异常广袤。
此地没有光泽，像是原始人凿刻出的洞府，有着最朴素的石刻壁画等。
骸骨！
在路上，他见到了很多残骨，都早已烂掉了，于岁月中损毁。
“这是上一纪元的生灵骸骨？”石昊吃惊，他见到了很多，有些庞大无比，跟山岳似的，匐卧在那里。
而有一些则不足一尺高，骨头依旧很坚硬。
“嗡！”
突然，那石刻图上，有一个生灵发光，扩散出成片的涟漪。
“来了！”他曾听白龟介绍，知道这是一种考验，熬不过去就会如地上的生灵一般。
这种考验有针对性，所展出现的力量与进入者等阶相仿。
但是，石昊很快变色，这片涟漪伴着一缕仙气，是他这个境界的极尽战力，能压制没有迈出“最后那一步”的古代怪胎。
“伴着一道仙气的攻击！”
石昊明白了，为何地上会有那么多的尸骨，全都是这样死去的啊。
便是在仙古纪元，天地规则容许人成仙的情况下，在神火境修出一道仙气的人也不会很多与离谱。
这是一场大战，石昊动用全力，对抗这片涟漪。
到了最后，那石刻图发光，那个人形生灵居然浮现，跃下来，扑杀向他。
“噗！”
数百回合激战，石昊一拳轰进对方的眉心，让那生灵炸开，化成一片光雨，伴着一道仙气重新回归石壁中。
这一战，他胜了，但是肩头也遭遇对方一指，有一个血洞，这让他蹙眉。
仙古纪元，果然可怕，令人敬畏，第一道关卡居然就让他受伤了。
“我不熟悉他的法门，除却一些秘术有共通之处外，他们的运力之法，修行之道与当世完全不同！”
石昊沉思，仙古纪元的修行之法是另一种体系，根本不相同，唯有神通有相似处。
“若是能同修仙古纪元的法，将来会有怎样的成就？”石昊轻语。
体系不同，战斗中也就有了陌生感，故此第一次交锋，他吃了一个大亏，差点遇险。
他继续前行，石头殿很暗淡，只有一些石刻图，朴素到近乎简陋！
嗡！
颤音传来，一片壁画再次发光，那是一片璀璨星辰！
此时，竟然飞出一颗大星，压在石昊头顶上方，无法躲避，唯有抗争。
“起！”
他双臂发光，猛然举起。
然而，壁画再次闪烁，又一颗星辰出现，逐步放大，压落在石昊的头上，莫大的压力让他浑身骨骼爆响。
他再次抵住了，有些吃力。
毫无疑问，这些奇异的星辰沉重无比，难以说清究竟有多么的重。
“砰！”
第三颗大星出现，跟那两颗星辰挤在一起，压在石昊的头上，顿时让他双臂筋脉突起。
可是，大星不断，他承受住后，便会再加。就这样，一直加到了第九颗，压的石昊身体都要爆碎了。
这是对肉身的极限考验，强大的压力让他都快窒息了。
第十颗星现，落在其头上！
轰！
宛若整片星空砸落了下来，石昊的肌肤溢出很多血迹，那种力量太大了！
不过，他依旧抵住了。
随后，所有星辰全部暗淡，从这里消失。
“变态啊，强如我的肉身都快吃不消了，这里的考验是为谁设立的？”石昊心头凛然。
蓦地，他想起，白龟说过，这座石头殿除却其他强者外，还会有真仙子嗣前来，为了悟道，为了求药，为了磨练与修行。
“仙古真是可怕啊，可还是覆灭了，敌手会有多么强？”石昊自语，心头大震动！

石头殿宁静，但是石昊却不敢大意，在向前走的路上严阵以待，刚才的两关可都是让他负伤了。
“哧！”
果然，才走出去没多远，石壁上再次发光，这是一只三眼生灵，其图痕暗淡，但这一刻它睁开了竖眼，射出一道光束。
这光无视空间，瞬息而至，想要闯进石昊的头颅中。
灵魂攻击！
石昊身体发光，形成光幕，守护己身，但是这道光太妖邪了，居然穿透了进去，仙道法则使然！
刹那间，它到了眉心前，仿佛要夺舍般！
第三关是灵魂的考验，是元神的对抗。
此地有规则，强行镇压一切，肉身、天地精气等都被冻结，唯有元神可以对抗这道光。
石昊被逼，只得出动元神，一个璀璨的小人从额骨中迈步而出，一双瞳孔如剑锋般犀利！
“嗷……”
那冲过来的光束化成一只蝙蝠，张口间，波纹如水，猛烈冲击而来。
可以清晰的看到，虚空扭曲，连石昊那被禁锢的肉身都受到了影响！
他变色，元神之力暴涨，那个小人撑开唯一洞天，如同肉身一般施展大法，向前扑杀，镇压那只金色的蝙蝠。
“砰！”
两者撞击，爆发出铿锵之音，此外还有至强的阳刚之气！
石昊心中凛然，他的元神绝对强大无匹，经过雷劫洗礼，远超常人，这至关重要，但是对面的元神却能跟他匹敌。
很明显，那只蝙蝠形状的元神，也在仙古经历过雷劫！
在那个年代，天地规则允许，所有强者都要渡劫，藉此磨砺己身，让自己强大到极致，充分挖掘潜能。
这一战，石昊不敢藏私，动用全力。
“砰！”
他演化雷道法则，镇压那只金色蝙蝠。结果对方稍显劣势后，迅速化成了一头白虎，张口一啸，精神波动更剧烈了，简直要震散人的元神。
“元神大法！”石昊变色。
仙古纪元，修炼体系博大精深，这是专门淬炼元神的法，此时演绎出来，对他攻击，果然可怕。
“砰！”
他拳头发光，上苍符文呈现，轰击了出去。结果，白虎咆哮完毕，瞬息腾天，化成一只凤凰，对着他喷薄赤焰，那是元神霞光。
“值得借鉴！”石昊目光幽幽，觉得若是能够得到仙古纪元的修行之法就好了。
这一战，他的元神几次遭遇危机，但是终究将对方镇压了，砰的一声，那生灵的元神散开，光雨点点，重回石壁中。
石昊喘息，接连三关，让他都很吃力，身体负伤，这简直不可想象！
要知道，这可是真正同阶的对抗，仙古纪元太可怕了。
人仙殿外，一石一龟正在对话。
“这鬼地方不就是一个破石头房子吗，也好意思称是长生者的闭关地，有什么出奇之处，又有啥破考验？”打神石满不在乎的问道。
“破石头房子？亏你说的出口，就是真仙的后代来这里都不一定能活着出来，是给最惊艳的少数人准备的磨砺之地。”白龟不满。
按照他所说，最起码也要修出一道仙气的人，才有资格进入此地接受考验，除非能获得小仙王称号，不然一般进去后就走不出来了。
“你……坑人啊，有你这样报答救命恩人的吗？”打神石有点急了。
“别急，只要能闯过前三关，即便后面失败，也有一次复活的机会，能够被传送出来。”白龟说道。
“你……”打神石气极。
“我觉得他太自负了，应该在修行路上多些磨砺，受些挫折，这样才能更好的奋发进取。”白龟道。
“王八，你找揍吧？”打神石神色不善。
“我是长生药，注意你的言词！”白龟说道，而后像是想起了什么，忽然变色，道：“坏了，我真的忽略了，这不是仙古纪元了，天地规则已变，并且也没有了雷劫，同阶的人多半比不上仙古纪元，他可能……会死在里面！”
“快想办法！”打神石很想化成巨石，直接砸死它。
“这……没有办法，只要人进去了，外界便无法干预了！”白龟满脑门子汗水，散发出惊人的清香，那是长生液！
最后，它在石殿前一阵乱摸，出现一盏青灯，发出微弱的光。
“他还活着！”白龟大喜，告诉打神石，这是人仙殿的魂灯，只要里面试炼的人还活着，就不会熄灭。
“我猜他应该过了第一关，在第二关挣扎呢，希望他知难而退，不要冒险再继续前进了。”白龟说道。
“你敢小觑我兄弟，来，王八，我们过两招！”打神石说道。
“滚，我是长生药，从来不打架！”
如果让人知道，一株仙药在跟一块奇葩的石头吵架，一定会目瞪口呆。
“别真个出事啊。”打神石嘀咕。
“赶紧祈祷吧，希望能活着挺过第二关，然后自己主动退出来。”白龟道。
……
第四关，石昊寒毛倒竖，感觉像是被什么东西盯上了。
就在这时，石壁上一个人形生灵的刻图身体晶莹了起来，体内浮现一团光，璀璨夺目，如一轮太阳绽放。
而后，哧的一声，它冲了出来！
“这是什么鬼东西？”石昊吃惊，那个光团很奇异，冲着他的肉身而来，要钻进去。
“道种？！”忽然，他想到曹雨生、清漪他们说起的一些事，他们的师门底蕴深厚，曾开掘出遗迹，在古老的玉石书上见到过一些记载。
仙古纪元的修行体系跟现在完全不同，其中很重要的一点是，上一纪元的生灵都有一枚“道种”，靠它传承与修行。
“跟我对拼道种？”石昊惊疑，而后想也不想，将自己眉心内缭绕着母气的神秘蛋给祭出。
“轰隆！”
这一次，很干脆，他从天人族古矿中夺来的仙种发挥了作用，将那团光砸的溃散，以压倒性优势胜利。
“看来，便是在仙古纪元，我得到的这枚仙珍种子也是至宝啊！”石昊惊讶。
第四关最为顺利，没有费什么力气就通过了。
可是第五光、第六关……石昊见血，一步一惊魂，遭受了创伤。
接下来的一路上，他几次差点殒落，身体都破烂了，这些关卡太艰难了，修出一道仙气都不够看！
共有十关，石昊一步一步前行，九死一生，闯到尽头。
他大口喘息，吞了一些圣药，恢复伤体，能够活下来很不易，他满身是血，骨头都露出来了。
“真是没有想到，这所谓的人仙殿这么艰难，差点死在此地。”
终于，休息良久，他恢复了过来，大步向着一座发光的古门走去，那里充满了混沌光雾。
外面，一石一龟还在眼巴巴的等着呢。
“他的耐力不错，还在坚持，没有殒落，我猜在第三关，真要成功的话，就可以自保了。”白龟说道。
“你怎么不说，他已经闯过六七关了？”打神石道。
“太难了，便是在我们那个时代，也只有少部分人能成功，不会太多。”白龟摇头。
“你敢轻视这一纪元。”打神石不忿。
“没有，只是如今的天地规则不同了，真的很难诞生出最可怕的高手了。”白龟摇头。
他们两个争执，互不退让。
突然，白龟的眼睛直了，因为那盏魂灯光芒大盛，它深知这意味着什么！
“他……过关了，不弱于小仙王？！”
它眼睛有点发直，这条路不是号称十死无生吗？就是在仙古纪元，也没有多少人可以闯过啊。
这一世，这么糟糕的修炼环境，居然有人也能成功？白龟发傻。
十关尽头，一道光门阻路。
石昊迈步，从容的走了进去，他来到一座密室中，并不大，方圆十丈，四壁什么都没有。
“这就是人仙殿的闭关地？”他琢磨，仔细感应，可并无出奇之处。
直到盘坐下来，一道惊雷般的光束照亮他的躯体，一股波动传递到他的心间，他才知道，这里多么的了不得！
“十次机会，以身犯险，哪怕走火入魔，哪怕死去，都还能复苏！”
石昊震惊，这是何等的逆天之地，等于多给了十条命，可以尽情的在此悟道，即便因此而殇，也还能活过来。
这是为疯子准备的闭关地，可以放手一搏，去悟道，去体验自己的法，不用担心殒落。
“那头白龟没骗我，我已经走上以万道焚烧真我的路，很难活下来，而这里却可以补救！”
石昊震撼，而又惊喜。
他曾听闻，上界一些古教中有类似的宝地，不过却不可能连着复活十次，能有那么三次机会就不错了。
“想不到我也有了大教最强子弟的待遇，今日能尽情挥霍一番了！”石昊自语。
他大喜过后，开始静心，让自己平和下来，要在此闭关。
这个地方很诡异，当石昊静下来后，时间似乎停止了，不再流淌，定格在这一瞬间。
“好恐怖，好惊人！”石昊惊叹，真的感应到了时光碎片被禁锢，不能动了。
石昊取出仙种，持在手中，万物母气流转，诸天规则垂落，与他手中的蛋连在一起，这宛若是一个天地胎盘！
“天地为炉，万道为火，焚烧真我！”石昊目光坚毅，盘膝坐在此地，开始冲关！

十丈密室，石壁粗糙，什么也没有，寂静无声。
轰！
突然，火光滔滔，符号千万，汇合在一起，若汪洋一般，浩瀚起伏，波涛汹涌，席卷而来，这是诸天万道的符文！
石昊被淹没了，他手持仙种，盘坐在当中，被封十丈密室中，承受着诸天万道的碾压。
那些符文化成了火光，熊熊燃烧，盛烈如日月炸开，娇艳如凤凰涅槃、血染星空，其音初鸣！
这是一种难以言状的奇景，也是一幅壮阔的画卷。
千符万纹交织在一起，上万“道则”横亘，如一条又一条匹练，贯穿与交叉在一起，编织成一道网。
啵！
一声轻响，石昊的眉心溅起一朵鲜艳的血花，看起来无比的凄艳，而后在汹涌的符文中被焚烧了个干净。
这就是他所经历的苦痛，坐关此地，身不能动，“万道”加身，焚烧真我，煅其魂与骨，动辄就要形神俱灭。
轰！
一声轰鸣，在石昊的周围，虚空扭曲，他在铸炉，天地为炉，万道为火！
一个鼎炉成型，器型瑰美，蕴含道韵，而鼎口内一片迷蒙， 混沌雾丝汹涌，将他封在当中。
在炉鼎外，符文无穷，化成火光，焚烧此鼎，锻其筋骨，熬其魂魄，化成生出诸天经义，演绎无上规则。
一瞬间，万道齐鸣，这个地方沸腾了！
外界，弹指刹那。
石头殿内，时光碎片被禁锢，而后又流淌，此地的时间很混乱。
在这里，时光在交织，岁月在更迭，一切都与外面不同，仿佛自成一界。
十丈密室中，万道轰鸣。
那口鼎被击的千疮百孔，石昊浑身焦黑，承受诸天万道的挤压，遭受无尽符文的锤击、焚烧，都快破碎了。
当初，他在青石路承受三千道则锤炼时，便已经是九死一生，很多次几近湮灭，而今一下子增加至万道，可想而知！
现在，他比过去强大了很多倍，迈出了那一步，修出了一道仙气，故此承受力激增。
不然的话，万道加身，他直接就要爆碎，化成飞灰，根本就不会有任何的悬念。
但即便如此，哪怕一道仙气缭绕在身，守护着自己，也凶险到了无以复加的地步，他的性命如同风中的烛光，在暗淡与飘摇，随时都会熄灭！
轰！
一声巨响，天地虚空化成的炉炸开了，四分五裂，而石昊则也因此遭受了重重一击。
他半边身子如同筛子般，被无数的符文击穿，伤势恐怖的吓人，若是被人见到一定脸色发白，这是怎样的一种苦难？
石昊放下“仙种”，万物母气收敛，天地规则暗淡，周围的大道符文全部消失，这里恢复了宁静。
他取出圣药，服食下去，默默疗伤。
这简直是炼狱般的折磨，常人根本没有办法忍受，太过艰难，随时都要死亡。
在这里，有十次复活的机会，但是石昊不想浪费一次，故此吞圣药疗伤，他的道路太过可怕，不能挥霍机缘。
事实上，不同的人，各自的路不同，所需要的环境也就不一样了。
比如小兔子，修炼自然之道，便不会这么刚猛霸烈，不用担心遭受粉身碎骨、烧成灰烬的痛苦。
石昊的路不通，他选了一条艰难的道，可以在此道途上修出两道仙气，而这岂是那么容易实现的？！
因为，一条路严格来说只能修出一道仙气。
这次修养，他耗时十几日，至于外界过了多长时间，那就不得而知了，如此才将伤养好。
随后，石昊再次坐关，造化出一口鼎炉，以万道焚烧魂魄，锻造筋骨！
就这样一次又一次，他不断出关，反复推演，历时不知多久，多次养伤，静心体会。
终于，在最后一次时，他没有把握好机会，那口鼎炉爆碎，而自身被万道火光淹没，即便丢开仙种都晚了。
那万火加身，如同上万柄仙刀斩来，全部没入其躯体内，让他难以承受，连仙气与至尊血液都燃烧了。
他盘坐在那里，没有躲避，因为已经晚了，只能抗争，且在剧痛中体会万道焚烧魂魄、斩杀肉身的经过，在当中悟法、悟道。
砰！
也不知道过了多久，他一下子爆碎了，包括元神，包括体壳，全部化成流光，染成了尘埃！
最后这一刻，石昊有一种难以名状的感觉，死去一切成空，什么都不复存在，陷入了永恒的黑暗中。
不知道多久后，于虚无间，他的灵识再聚，血液点点，所有这些簌簌而动，聚拢向一起。
“我活了……”
短短三个字，重逾神岳，高过天穹，他体会到了一种难以言喻的寂静，还有对生命的喜悦与感动。
不经历死亡，怎懂得生命的灿烂？
他心中有了一种觉悟，想要开口，张嘴间，什么也说不出了，只能在心田中默默的体会。
血液凝聚，演化血肉，构筑骨头，他的体壳在重现。灵光点点，凝聚成神识，化成魂魄等，元神再塑，显化世间。
石昊复苏了，一股新生的气息弥漫，他像是从太初年代走来，一个人寂静穿过永恒的黑暗，经历了一场轮回，在这个时候再生。
石昊寂静无声，默默的盘坐在那里，如同化石一般。
他从自身的觉醒中恢复，但是却没有动，因为他看到了一幅画面，就在十丈密室的粗糙墙壁上。
那是一个年轻人，丰神俊朗，天资超绝，冠盖同龄人，少有对手，被尊为小仙王。
他早已修出一道仙气，但是却并不满足，要更进一步，成为世间最强者之一！
他选了一条路，跟石昊同行，也是万道焚身，无尽痛苦，百般折磨，他都在忍受，不曾后退。
最后，噗的一声，小仙王炸碎了，血肉模糊，元神溃灭，而后一切被焚为灰烬。
“值得吗？这条路，是绝境，不可能成功。”有人问小仙王，也是在这座密室中。
那个年轻人躯体重组，再次化生而出，显然他的经历如同石昊一般，已经死过一次。
“没有值与不值，这是我的信念，我的路，我的道！”他双目幽邃，平静而坚毅，心念不动摇，依旧要走这条路。
随后，画面消失了。
石昊醒转，他默默体会，在上一个纪元也有一个年轻人同他一般，来此悟道，借助十丈密室，以万道焚身。
就在刚才，他见到了小仙王的被焚烧的种种。
石昊仔细琢磨了很长时间，两相对比，不断思考，而后再次开始闭关。
外界，时间流逝，并不算太长。
但是，密室中，石昊坐关仿佛经历了一个轮回那么久远。
这一回，他又中断了很多次，在途中服食圣药，治疗伤体，不使自己那么容易死去。
噗！
可是，在经历许多次后，他还是被万道镇杀了，火光滔滔，成为一截焦炭，第二次死去。
又是一个黑暗的过程，又是一次新生，这宛若一个轮回，中途没有转世，不知身在何方，只有觉醒后才明白，自己死过，现在复活。
这种经历，这种磨难，若是一般的人也许道心就崩坏了，再难稳固。
而石昊则将它当成了最宝贵的经验，视作磨刀石，打磨自己，让自己藉此成长！
粗糙的石壁上，画面再现。
“还要继续吗，这样下去，你的道基将会因此而动摇，这条路太难了，不能成功，你在走向自毁。”
小仙王，那个体貌丰俊的年轻人，依旧坚定，目光坚毅，道：“除了这条路，我还能拿什么去比肩那几人，我不弱于人！”
“他们有机缘，有造化，各自的路不可复制，你很难再闯出一条无上路，这一条只是断路。”
“没有走下去，怎会知道。我连他们都比不上，如何去那浩瀚战场，若不能成为最强者，如何去扭转战局？”
“你太执拗了。”
“我父亲已经战死，血还未冷，他名动此世，还是不敌。我们这一代若不能超越，也都要死去，已经没有退路。我要沿着父亲的足迹，去战场，流尽血，直到这一纪元落幕。”
石昊深思，心中难以宁静！
最后，他长出了一口气，摇了摇头，不再考虑上一纪元的事，而只是观摩了一遍小仙王这次闭关悟道的得与失，与自己对比。
第三回，石昊闭关，周围火光滔天，化成山河，化成日月星辰，全部镇压而下。
一次又一次中断，在途中，他吞食圣药，用以续命，但最后还是死掉了。
而后，小仙王又现，他没有动摇，在仙古纪元末期苦修，想要崛起，希冀可以改变一切。
第四回、第五回……
一直到第九回，石昊已经死去九次了，这条路太艰难，炉鼎被击穿，肉身与元神被焚成尘埃，可怕之极。
在此其间，他也看到了小仙王的历程，同他一般，一直在破碎，在死亡，不能超脱，无法修出第二道仙气。
粗糙的石壁上，画面浮现。
“换一条路吧，也许同样可修出第二道仙气，有一些人成功了，威力同样强绝无匹。”有人劝道。
“已经做了选择，没有办法回头了。”小仙王平静答道。
“你可以回头，为何要以焚烧万道，超脱在上，你这样做，难容天地间，注定要失败！”
“这是我的路，我的道！若有朝一日，这天地变了，规则变了，宇宙一切都不同了，没有超脱，会有怎样的结果？”小仙王话语低沉。
石昊目光璀璨，盯着画面，没有出声，但是却心有所感！
只剩最后一次复活的机会了。
第十回，他开始闭关，闭上了眸子。

“最后一次了。”石昊轻语，闭上眸子，手持仙种，整个人空明了，心中宁静。
下一刻，一声巨响，万道符文再现，从虚空中降落。
这像是一条又一条神链，发出光辉，交织在一起，将石昊编织在一张天网中，包裹在最中心之地。
烈焰焚烧，大道轰鸣！
天地炉现，石昊盘坐当中，经受最残酷的熬炼，只剩下最后一次机缘了。
他严肃无比，若是再失败，他还能走下去吗？因为，若是此次耗掉机会，下一次就要真正面对死亡了。
到了那一刻，世间有多少人还会有勇气？
特别是，这条路如此坎坷，古人与今人都推断，它是一个泥沼，是一场绝境，是一条断掉的路。
“轰！”
符文万千，化成瀑布，全部砸落鼎上，而后又熊熊燃烧，景象恐怖。
十丈密室，什么都看不到了，唯有璀璨火光，只剩下了大道的轰鸣声，在这里焚烧，要毁掉一切。
这个世间，有多少人可以如此不顾生死，在一条道路上走下去？
烈焰焚鼎，熬炼魂骨，石昊这一次坚持了很久，不曾动弹一下，如同一座塑像，仿佛化成了不动真仙。
他历经九次了，死了九次，也复活了九次，在这条路上走出了很远，故此可以承受，继续向前。
九死再生，对于他来说将是人生最宝贵的财富，哪怕他最后失败，修不出第二道仙气，也收获巨大。
只要他能活着，那些收获就能够得到体现。
唯有经历死亡，才会对生命的绚烂感动，才能更好的理解生与死。道心寂灭，黑暗永恒，不知自身在何方，宛若轮回，却没有痕迹。
所有这些，都是修士最可贵的体验。
不说其他，单只经历生死后，他的轮回宝术便将有质的飞跃，威力会更加强绝！
一声轰鸣，十丈密室，居然演化为一界！
这种景象最是可怕，如同芥子纳须弥，容纳天地，构建乾坤。
在这十丈密室中，规则演化，大道符文交织，成为一片壮丽河山，熊熊燃烧，向着石昊与鼎炉轰撞而去。
“当！”
这一击，天地炉身摇动，内部石昊剧震，身形不稳。
而这……仅是开始！
虚空中，光明呈现，星光点点，可以看到一颗大星从域外砸落，带着长长的扫帚尾光，划过长空，撞向大地。
“咚！”
这一声响，天地鼎炉凹陷、变形，出现裂痕，内部石昊摇动，口鼻溢血。
接着，苍穹上，一颗又一颗大星浮现，都是一种又一种道则符号所化，化成彗星，向着下方轰砸而去。
下一刻，景象再变，天上地下到处都是凶禽猛兽，燃烧着，带着大道火焰，扑杀向下，将那鼎炉击裂。
随后，天地万物，一草一木，全部浮现，铮铮而名，有的发出剑气，有的释放规则之力，火光滔滔。
天地万道压落，变化莫测！
砰！
最后，这座鼎炉裂开了，石昊以肉身对抗，焚烧真我，通体发光，而后逐渐变的焦黑，在经历最可怕的磨难。
随后，他停下了，吞食圣药，开始疗伤，因为差点殒落。
就这样，他一次又一次从死亡的边缘回归，用圣药等延续性命，想要踏出关键性的一步，修出第二道仙气。
但是，总是差着一些，他足够强大了，可依旧不能成功。
他寂静无声，大道符文遍体，勒进他的灵魂中，要将他抹杀！
石昊浑身龟裂，连元神都如此，这条路太难了，已经到了最后关头，可还是不见第二道仙气出现。
他有一种感觉，似乎不远了，但是却始终触摸不到，万道符文火焰加身，换成是他人早就死掉了，被击杀成灰烬。
可他还在坚挺着，在那里经受熬炼，不肯屈服。
最后的机会了，他盘坐在十丈密室中，漫长的时间，可怕的煎熬，进行最后的冲刺。
“喀嚓！”
在一声清冽的颤音中，鼎炉粉碎，彻底消失，他的肉身也开始四分五裂。
时光流逝，石昊坚持不住了，噗的一声，眉心炸开，元神被万道镇死！
最后一次，他还是失败了，不能在这条路上修出第二道仙气。
空寂、虚无、黑暗，也不知道过了多久，他才复苏，再一次重组躯体，活了过来，整个人无比沉默，盘坐在那里。
石昊在反思，是体悟，究竟还差多远才能得见第二道仙气？
粗糙的石壁，再次浮现出昔日的画面，小仙王不甘。
“我的路，我的道，为何看不到光明，只有黑暗？”
“一次又一次死去，经历十次，我还要怎么走下去？”
“不能超越前贤，如何沿着父亲的足迹，去那片战场战斗，流尽最后的血，我想去抵御，去征战！”
那个年轻人不屈，仰头望天，眸光深邃，握紧拳头。
“失败了，已经证明，这条路不通，就此止步吧。”有人劝道。
“还没有败，我还活着，还可以走，还能继续！”年轻人丰神俊朗，没有沮丧，依旧要坚持，继续走下去，道：“不成为至强者，不踏出无上路，去了那片战场能有什么用？父辈的血已流尽，我当崛起！”
画面模糊，彻底暗淡了下去。
石昊看着粗糙的石壁，轻轻一叹。
他收敛心神，回思小仙王最后的冲关的种种画面，闭上了眸子，跟自己的路印证，最后长身而起。
十死无生！
他在这里死了十次，还是没有修出第二道仙气，但是他觉得，已经不远了，捕捉到了那种轨迹，即将攫取住。
蓦地，他的身体一阵冰冷，想到了小仙王的结局，白龟曾说，那个绝艳的人失败了，死在路上。
当年，小仙王坚毅无比，不肯放弃，要一路走下去。
石昊思忖，他与小仙王是否都有同一种心境，都认为不远了，将要成功？若是如此，他再走下去，很有可能就是第二个小仙王，最终殒落。
“可是……我真的没有退路了。”石昊一叹。
他离开这座密室，踏出此地，结果见到了第二道光门，径直走入。
一瞬间，药香扑鼻，流光溢彩。
这依旧是一座石室，不过却非闭关地，而是炼药之地，石壁上，流淌着神秘的波纹，像是有长生也液在流淌。
“药性精华！”
石昊吃惊，他深知，一些古老的鼎、炉、罐等，常年炼制药丹等，会汲取走一些神秘的“药性”，日积月累，化在器壁中。
很明显，这座奇异的石室有药性精华，因为特别的规则封印，至今不散。
石昊深吸一口气，盘坐在那里，汲取药性精华，要带走一些，这些东西若是跟圣药等一起熬炼，可以极大的提升药效。
不过，他仅能收走部分，便取不到了，都封印进一个玉罐中。
就在此时，石室震动，粗糙的石壁上再次出现画面，他又一次看到了那个挺拔的年轻人——小仙王。
他明悟，两人的路相同，故此能够感应出石壁上昔日所留下的烙印。
不过这一次他所看到的不是不是一个活着的人，而是被抬进炼药地的一具冰冷的躯体，一动不动了。
“他悟道失败而殒落了吗？”
石昊盯着画面，那躯体栩栩如生，仿佛还活着，但是听闻抬尸人的议论，他应该死去了。
石昊默默站立很久，那些画面早就消失了，他还在盯着粗糙的石壁。
“我的路，怎么走？”他这样一叹。
种种迹象表面，这是一条绝路，再这样下去，他注定要死亡。
当年的小仙王义无反顾，彻底投入万道火光中，要在这条路上有所成就，结果却永远的沉眠了，再也没有复苏。
“他保住了肉身，没有被焚成灰烬，究竟发生了什么？”石昊轻语。
这里再次寂静了，没有了声息。
很长时间后，石昊才开口，道：“我怕了吗，被他的结局所镇住了吗？是了，看到注定要失败，会死去，我彷徨了，犹豫了，迟疑着，不敢向前。”
他在反思，在考虑自己的路。
“他是小仙王，我是荒，我不是他。”
石昊声音平缓，让自己恢复了宁静。
“他失败了，不意味着我也会失败！”
曾有人劝阻，可小王还是无惧，敢一路走下去，心有坚持！他要踏出自己的无敌道，闯出一条无上路，然后去战场，洒热血，迎战仙古大敌。
石昊目光湛湛，道：“我又怎会怕呢！”
他坚定了信念，不想放弃，中途溃逃。
这一刻，他的心坚如铁石，不可撼动了。
不过，他不想死枉死，更不会送死，他要闭关，要长思，真正的洞彻这条路的所有，他要的是成功，而不是殒落！
随后，他踏出了这座殿宇，走了出去。
“见鬼了，你……完好无损，活着出来了？”白龟一声惊叫。
原以为，石昊便是能活着回来，也要身负重伤，那十关何其艰难，动辄就要死亡，很难相信这一纪元修炼环境大变后还能诞生如此高手。
“连闯十关后，我曾闭关，可惜，十次死亡，依旧没有修出第二道仙气。”石昊一叹。
“你……变态啊，真走到了那里！”白龟吃惊。
“你知道我这条路，曾听到过哪些传闻？”石昊问道。
“倒是有一些，都是劝诫后人，莫要踏上，因为几乎是十死无生。”白龟说道，随后说出了一些传闻。
石昊点头，而后跟它明说，要采摘一些圣药，他要去闭关，要在近几日内有个结果。
成就是成，败就是败，在最后一次冲关中见分晓！

“你要想清楚，连拥有小仙王称号的人都失败了，踏上这条路也许将会是十死无生。”白龟告诫。
在它的身上，那个半尺高的雪衣女子也眨动大眼，灵气逼人，仙雾缭绕，认真点头。
石昊郑重点头，他没有别的选择。
到了此世，不是你想选择什么路就可以选，到目前为止，他也只苦思与琢磨出这样的一条路。
仙古纪元，有真正的仙活在世间，百花齐放，万道争鸣，无比鼎盛。
在那样的纪元，仙不是虚渺的，于世共存，自然留下了各种各样的路，可供后人借鉴，依迹前行。
这一世呢？只能靠后世人自行琢磨，石昊能踏上这条路，修出一道仙气已经算是逆天，很了不起。
他还能奢求什么，放弃此法，再去寻一条路吗，那不现实。
白龟了解到他所想，轻轻一叹，道：“小仙王有那样的机会，他可以放弃此法，再走一条路，但是却没有那样做。”
因为，小仙王背负了太多，只有成为最有潜力、最强的人之一，才能进入那片浩瀚战场，才有资格扭转乾坤。
否则的话，到头来也只能白白流血，枉死沙场中。
石昊听闻，结合自己在粗糙的石壁上所看到的画面，心有触动，道：“那个拥有小仙王称呼的人真的很不简单。”
“自然，比来自仙之故乡的人也不会弱！”白龟点头。
“嗯，还有这样一个地方，在哪里？”石昊眸子犀利，向它追问。
“我不知道，我想逃出此地，离开三千州，前往那个可以长生的地方，但也不知道怎么走。”白龟苦恼。
石昊心头大震动，思绪起伏，可是无论怎么询问与请教，也没有什么有价值的消息了。
打神石摩拳擦掌，准备暴打一顿老龟，可是它很滑溜，逃入仙古遗存下来的仙道残阵中，探头探脑，不出来。
“后世，不可见仙，没有活着的长生者，难道真如小仙王所说，世界变了，天地规则不同了，影响巨大，连仙也因此而不存在了？”石昊轻语。
他觉得，小仙王有大气魄，料到了种种日后的种种惊变，故此严苛自己，但可惜失败了。
“对很多生灵来说，影响巨大，对仙也有冲击，但是不至于让他们不复存在。最主要的原因应该是有不可战胜的敌手。”白龟插嘴说道。
石昊开始采药，为了闭关做准备！
他没的选择，不曾获得过任何仙道残迹的传承，只能自己摸索，向前踏出一条路，不可能临时变换了。
因为，这条路不说在外界，就是在仙古内他就已经悟了两年多了，打上了深深的印记，难以更改。
“我想知道，还有哪些路可与万道焚身、让真我超脱的路比肩？”石昊一边采药一边询问。
因为，他想起了在十丈密室中坐关时所见到的景象，小仙王曾说，他走这条路，才可以与另几人比肩。
“有啊，仙之故乡的路，真正的仙道手段，外人……不可理解。”白龟道。
石昊蹙眉，让它详说。
“你知道，我负过重伤，伤了根基，丢掉了很多旧忆，很多重要的事都忘记了。”白龟无奈叹道。
这更加让石昊怀疑，它是否是战死的仙王等，被埋葬在万物土中，时隔漫长岁月后通灵，化成了一株长生药。
因为，的确有过这样的记载，有仙殒落，最终化生为一株绝世仙药。
“我知道一些。”白龟背上的女子清丽脱俗，只有半尺高，但是倾城倾国，仿若是一位真仙缩小，化身而成。
石昊连忙请教，他很想知道。
“比如说，以世界树为仙种，让它于体内扎根、生长，衍生出无尽道则。”
听闻此语，不仅石昊凛然，就是打神石也跟着倒吸冷气，可演化为一方世界的树，无法揣度多么的超凡。
“还有人得到宇宙雏形的种子，与身相合，造化万物，演绎出无上道途。”雪衣女子声音带着磁性，无比动听。
然而，这些听在石昊耳中，却如惊雷般，那样的大机缘不可想象，仙古纪元的人果然得天独厚，大环境太好了！
“此外，仙之故乡的手段，不可揣测……”
很长时间后，石昊表情木然，因为着实被震撼住了。
“变态，仙古纪元这么辉煌，如此灿烂，可还是被覆灭了，真是不敢想象！”打神石龇牙咧嘴。
“这一纪元，还能见到那些仙种以及传承吗？”石昊轻语。
“也许吧，毕竟仙古纪元破灭，万灵殒落，凋零如枯叶，但有些东西是不灭的，可以再续传承。”白龟开口，并说出推测。
依据它的猜想，说不定这片古地所谓的最大造化当中就包括有那些东西。
石昊目光湛湛，没有说什么，准备闭关。
然而，白龟一句话，让他止步，没有办法再进石头殿了，那里将封闭。
虽然知道就是能进去，十丈密室也不能用了，机会只有那么一回，但是他觉得那里足够宁静与安全，现在看来落空了。
“这座岛屿，不能滞留太久，马上就要进入虚空乱流，再次开始横渡了。”白龟说道，连它都不知道要去哪里。
很明显，石昊不能停留了。
“你就不考虑跟我一块走？”他问道。
白龟一缩脖子，而后猛力摇头，道：“我可不想被你吃了！”它躲在仙道残阵中，打死也不肯出来。
依据它所说，这一世将是古地最后一次开启，落幕后，天知道会发生什么，也许能撕开界壁，坠落进仙之故乡。
它要等待机会！
当然，按照它所预测的最坏结果，并不是进长生地，而也许会跟外界广袤的无人区对接也说不定。
“都你要离开了，就没有什么礼物要送我吗？”石昊说道。
“你这小子，敲诈勒索我很多东西了，比如光明仙金、两滴长生液、进入石头殿的机会，还想要什么？”白龟瞪眼。
石昊斜睨它，道：“做龟要诚实，得仙金是为了救你。两滴长生液，你也好意思说的出口，你那么大个，熬一锅汤都够了，只给我两滴，吝啬的过分！还有这石头殿，明明是我自己打进去的。”
“你……还想熬一锅汤？！”白龟嗖的一声没影了，受了惊吓。
“喂，再怎么说，也得送我点神药吧，比如那株黑鑫药，还有天神树。”石昊在后面喊道。
“那兔子还有蝴蝶已经祸祸它们了，你还好意思要？”老龟开口。
“得送我几片黑鑫药的叶子！”石昊道。
“只能一片！”老龟道。
黑鑫神药欲哭无泪，不久前那太阴玉兔已经在它身上咬了一口，啃走了一条凤翎状的叶片，那皇蝶也飞来，同样咬去一片，现在这少年也要要，它身上总共就九片叶子啊。
石昊得到得到黑鑫神药精华，封在玉瓶中，而后又踅摸，寻找天神树。
“那古树你就不用想了，它遭受过重创，而今只开了一些花朵，还没有结果呢。”白龟说道。
远处，蝴蝶翩翩，天神树上，皇蝶起舞，吸收花粉精华，得到了巨大的好处，结果……老树跑了。
“对了，这岛上似乎还有神药吧？”石昊问道。
“喂，小子你别过分，虽然说你帮了我的大忙，但是……”白龟的声音戛然而止。
因为，远处传来惨叫声，一只兔子抱住了一株神药，在啃呢。
“啊……”另一株神药慌了。
皇蝶也快速飞去！
石昊发呆，难道说，这兔子还真适合采药？要知道，神药可是通灵的，跑的贼快。
“放手，放手！”白龟呼喝。
最后，它像是送瘟神一般，赶着他们离开。
“好饱，我想长居此岛！”太阴玉兔叫道，红宝石般的大眼转来转去，不想离开。
“走，赶紧给我走，你已经采摘十篓药了！”白龟赶人。
“每株我只采摘了一枚叶子，一片花瓣，根本没多采！”小兔子愤愤，嚷嚷着自己最适合在这里做园丁，护药园。
“我讨厌兔子！”白龟吼道。
嗡！
虚空一颤，远处那座凰巢发光，五光冲天，十色迷蒙，伴着混沌雾气，断崖上的真凰古巢缩小，最后化成拳头大，嗖的一声，落在雪琳手中。
白龟又是一呆，喊道：“你们这帮强盗，别让我再看见！”
这让石昊都是一惊，那凰巢中可能有传承，了不得！
“这本就是人家凰族的东西，而今被后代取走，理所当然。”打神石道。
“那是……神庙的古圣子，他走了！”雪琳说道，盯着远空，险些祭出凰巢砸过去，考虑到这里是虚空乱流地带，异常危险与不稳固，没有那样做。
“我也看到了他们，曾在最外围区域采药，那杀手头子还对我很凶呢。”小兔子道。
岛屿上有古阵，不是谁都能深入，其他强者即便能接近，也只是在最外围采药，无法真正进去。
石昊寻觅，找天国的古代怪胎等人，希望遇上，来个了断！
可惜，他失望了，不曾见到。
不过，刚一出来，他就听到了传闻，钧道传音四方，告知天下，荒得了大造化，从古药园中采摘到了长生药！
这引发轰动！
同一时间，神庙也有人附和，称可以作证，荒不仅得到白龟驮仙这株药，还寻到真凰巢穴，并带出来了。
“找死！”石昊的眸子当即冷冽了，这是在为他树敌，要让他举世皆敌。

“出来了，荒从古药园走出来了！”
石昊的出现，引发轩然大波，因为不久前很多人都听闻他得到了大造化，已经拥有一株长生药。
对于这种说法，无论真假，都会引发轰动，而钧道还有神庙的人更是一口认定他得到了，可谓无风不起浪。
虚空中，黑色大裂缝密集，时空乱流呈现，一个不慎就会粉身碎骨。
附近，有很多残缺的尸体，都是高手，只因接近古药园而惨死。
人们看到，荒步履从容，发出一团光，笼罩着雪琳等人，如履平地一般挣脱而出，成功离开可怕之地。
很多人目光热切，盯着石昊。
“哧！”
石昊一指点出，一道惊天长虹冲来，噗的一声将一人的眉心洞穿，那是一位很强的修士，可却于刹那间毙命，额骨上有一个指洞，鲜血汩汩而涌。
瞬间，所有人都如坠冰窖，荒就是荒！刚才那个人露出敌意，有淡淡杀气，被荒先行击杀了。
“荒，你太过了，倚仗强大修为，肆无忌惮，这般残杀同道，当真要无法无天了吗？！”一人喝道，躲在人群中。
“你以为自己天下无敌了吗，想杀谁就杀谁，你问一问，在场的各位道友答应吗？！”另一人也开口，不暴露真身，在暗中鼓动众人。
“荒，莫要以为无人制的了你，当群雄愤怒，天下共愤时，足以将你焚烧成灰烬，什么都剩不下！”第三人激昂说道。
……
一些人躁动，这里不能宁静了。
无论是谁，拥有长生药以及真凰传承，都将成为焦点，让人眼红。
更何况，人们亲眼所见，他从那仙药园中走出，一定有惊人的收获，很多人呼吸急促。
石昊一声冷哼，锵的一声，拔出大罗仙剑，此刻他一点也不低调，煌煌剑光照耀天宇，压盖所有嘈杂。
“哧！”
他抬起手，剑胎发出一道犀利的光芒，将人群中一人切开，从眉心开始出现血痕，一直蔓延到双腿间。
那个人面上现出惊恐之色，万万没有想到被发觉。
噗的一声，他从眉心开始裂开，被这一道剑光立劈为两半，鲜血染红那里，尸体分开，倒了下去。
他连惨叫都没有来得及发出，就这样毙命！
在其周围，其他人惊叫，这一剑让很多人身体发凉。
石昊动作不止，还在出手，“锵”的一声，他右手持剑胎，左手轻弹在剑体上，震出一道涟漪。
这涟漪避过了其他所有人，直冲着一个艳丽的女子而去。
“不！”
她冲天而上，结果依旧无法走脱，被涟漪扫中，噗的一声破碎，血雾弥漫，形神俱灭。
不远处，一头生灵脸色苍白，转身就走，因为这个时候他看到石昊望了过来，知道他也被发现了。
“不关我的事啊！”他极速逃遁。
“哧！”
这一次，石昊直接轮动剑锋，扫出一道可怕的光束，横贯长空，一下子就将那人拦腰斩断，血雨飞洒。
并且，剑光太盛烈了，无坚不摧，侵入其断体内，又将其残体与元神击的爆碎。
“继续鼓噪，挑拨离间！”石昊只有这么一句话，杀气腾腾，他用实际行动做出了回应。
原本躁动的群雄一下子安静了下来，荒之名是战出来的，几个人暗中蛊惑，结果全部被他击杀。
“再想挑拨时，最好修为足够强大，让我发觉不到，有必要修出一道仙气护体才行。”石昊平淡的说道。
很多人冒冷汗，这意味着什么，他的神觉如此敏锐吗？唯有修出一道仙气的人才能避开，有点离谱！
“天国、神庙、钧天境的人，我记住了，从此之后在这仙古中我见到一个杀一个，见到两个杀一双！”这是石昊的话语，冰冷的没有一点感情。
钧天境，便是钧道所在的门派。
咻！
他如一道神箭般破空而去，从这个地方消失。
“荒得到了白龟驮仙这株长生药，各位你们听说了吗？”
仙古各个小千世界，很多人在议论，这自然是钧道、神庙的人造谣的结果，很多人不相信，但也有不少人怀疑。
最为可怕的是，原住民都被惊动了，一些人开始关注这件事。
然而，也就是这一日，石昊只身独剑，大开杀戒，但凡神庙、天国、钧天境的人，一律格杀不误。
这激起大波澜，形成一股风暴。
因为，那几股势力在各个小千世界，在各座巨城中都有根基，虽然撤退了，但是不可能都走干净。
石昊有心寻找，总能寻到一些。
一日间，人头滚滚，落在地上，鲜血喷洒，震惊十方！
石昊原本离开古药园就会去闭关，不曾想到那些人如此陷害他，想要让他举世皆敌，故此他一路血杀，毫不手软。
“天国的刽子手，神庙的古圣子，还有钧道，可敢一战？！”
石昊放话，传遍各界。
他在用剑说话，以实际行动表达，不需要其他的澄清与解释。
三日后，他才住手，飘然离去。
这一役，震动仙古，就是一些古代怪胎都被惊动了，龙女、长弓衍、断鸿、李繁铭等特地出关了解情况。
原住民也在行动。
“他真得到了长生药？”某一处古地中，有苍老的声音问道，这是一个很大的部落，这个生灵很可怕。
……
“你们不用管我，我需要一个人去静悟！”
石昊要去闭关，涉及到了生死，但是他没有说出来，而是将几人支开，不要同他在一起。
“你让我们去人马族？”小兔子瞪大了眼睛。
“嗯，我曾经将柳神的枝杈送给他们，跟一下仙古遗族结下了善缘，你们去吧。”石昊说道。
……
最后，他们分开，各自上路。
“寒界不适合我闭关了。”石昊轻语，虽说那里可能有太阴至宝，但是月婵知晓了那里，肯定会将消息泄露出去。
真要在那里闭关，必有性命之忧。
在他的身边，只剩下了打神石还有皇蝶，不过也打算让它们两个离开。
他要闭关了，这次很危险，不知道会怎样呢，他需要一个人安静的独处，以最大的努力来突破。
“这件东西我有点摸不透，暂时不能带着。”石昊说道，取出一个小鼎，不过拳头大，布满了裂痕，正通体漆黑如墨。
这是从黑暗神子身上得来的小鼎，神秘莫测，疑似是太初年代的神物，它是以黑暗仙金铸成的，光材质就可惊世。
石昊曾观看与检查，这口鼎很诡异，鼎口内仿佛是黑洞，深不可测，难以看清。
他闭关在即，不想将这东西放在身上，最后埋在了火山口内的岩浆下，并让打神石布下了法阵。
而后，他去选择闭关地，故布疑阵，留了很多后手。
“好了，你们走吧，不要在此停留。”石昊说道，他让打神石还有皇蝶也离去。
这一次，他无比慎重。
因为，钧道、神庙的人散发谣言，也许真的会激出一些原住民，那种生灵难以揣度深浅，就是有天神、教主也不足为奇。
一片古老的山脉中，建筑很多，都是青铜的，笼罩着神秘的色彩。
这是一个部落，规模不小，很明显有高手坐镇。
若是外界的天才来此一定会吃惊，因为这里的格局太奇异了，跟外界的道统——仙殿差不多。
在中心，有一个巨大的青铜殿，此时当中传来豺狼般的声音。
“帝昆，好几世未见，你也是在沉睡中度过的岁月吗，近况可好？”
如果有人在此，必然会震惊，因为开口的是天国的古代怪胎。
“你来做什么？”另一人道，声音如雷声般，震动了整座青铜殿。
“仙殿的传人死了。”天国的王者说道。
“关我什么事，我已经扎根在仙古。”那个名为帝昆的人说道。
“死去的传人，叫帝冲。”天国的古代怪胎，其音如狼嚎，虽然声音不高，但让人很难受。
“帝姓……”
石昊闭关了，没有人知道他在何方，就连他自己都不清楚这个小世界的名字。
外面有大阵笼罩，他盘坐在中心，参悟大道，明悟自己的法。
在他的眼中，小仙王的路还有他的路全都呈现，十丈密室中所见到的一切如在近前，他两相对比，进行印证。
这一坐就是很多天，他如同泥塑木雕般，寂静无声，仿佛坐化了。
直到有一日，他手持仙种，身上燃起了大火，周围母气缭绕，天地道则降落，宁静才被打破！
道火炼金身，焚烧真我，不光是他的肉身，连元神都被火光淹没了！
……
这些日子以来，仙古不能宁静，很多人在寻觅荒，要将他找出来。
“谁能提供线索，送他神果十匣！”
“亦可送他惊世宝术三种！”
有人重赏，要将石昊找出来，只要可以提供确切消息者，都将得到惊人的报酬。
“神庙、天国、钧天境的人疯了吗，为何这么急迫，满世界寻找荒，即便有仇，也不至于如此匆匆吧？”
“听闻荒在冲关，不知在参悟什么，他们不会容忍他更进一步。”
各个小千世界，不能宁静，各路人马出动，都在疯狂的寻找石昊！

山地磅礴，一条条山岭如龙蛰伏，一座座高丘如古象横陈。
一座山体内，被开辟成浩大洞府，法阵成片！
这是打神石布置下的，一座又一座杀阵组合在一起，形成一片绝地，守护中央道土。
石昊坐关，“万道”焚身，以天地构建的鼎炉早已被烧的轰鸣，铮铮作响，如遭锤击，一条又一条法链贯穿，缠绕在周围。
这不是磨砺，而是生死拷问，想超脱，踏出自己的路，那么所要面对的就是最可怕的罪罚，是天地的镇压。
半个月过去了，石昊九死一生，天地炉都烧穿了，以身对法，肉体被烧的透明，血液不断淌出。
这不是他第一次经历了，但是从来没有一次像现在这么艰险，因为一旦身死就没有退路了，不是在十丈密室，不能复生了。
“要用复生草了吗？”他眸子暗淡，被火光淹没，觉得自己的生命在流逝，逐渐走向衰败。
对比以前，坚持的时间长了太多，熬炼己身，在最可怕的苦难中淬炼，如同百炼真金，于烈火中熠熠生辉。
只是，人力有穷尽时，他感觉真的很虚弱了，也许会突然死去。
同时，他也觉得自己离成功不远了，光明仿佛就在眼前，甚至恍惚间见到了模糊的第二道仙气。
“小仙王也有这样的错觉吧，故此一路向前，飞蛾扑火，最后，如烟花般绽放，于璀璨过后陷入黑暗。”
石昊警醒，没有留恋这种将要成道的感觉，他退出了，各种秩序神链消失，母气内敛，陷入枯寂中。
他一个人在山腹内默默疗伤，骨头都被烧断了，本源衰败，服用少许复生草，还有圣药，他慢慢恢复元气。
随后，他又开始了新一轮的冲关。
依旧如此，每次快道成功时，他便虚弱到极点，难有寸进，无法真正凝聚出第二道仙气，整个人要崩开了。
“我坐死关，但并不想死！”
无论何时，石昊都很清醒，没有陷于即将成功的喜悦中，因为他知道还是差了一点，不顾一切地走下去，多半会殒落。
就这样，很多次了，他徘徊在路口，只差那么一点就要迈过天堑，超脱出来，但总又因冷静的止步，而以失败告终。
也不知道过去了多少次，身上的圣药等消耗很多了，有些药篓都已空了。
“是我太谨慎了吗，缺少破釜沉舟的勇气？”石昊自问。
他停了下来，认真思忖，究竟是什么原因，为何总是被烧的骨断筋折，而最后却以功亏一篑而告终。
也许的确是因为缺少一往无前的气魄，石昊反问自身。但是，这是悟道，他不想死，有所为有所不为。
“拼一回！”
万道轰鸣，石昊一动不动，也不知道过去了多少天，直至天地炉爆碎，他自身也是千疮百孔，浑身焦黑。
他没有退宿，还在坚持，直到最后，眼前发黑，恍惚见到第二道仙气浮现，他咬着牙想让自己清醒。
但是，嗡的一声，他元神近乎溃散，肉身满是裂痕，几乎全部裂开了！
一瞬间，石昊陷入黑暗中，即将失去意识，仿佛什么都不复存在了。
“不能死！”
他觉得，自己仿佛被关入一个黑暗牢笼中，将就此与世隔绝。
虽然不是第一次体验死亡，但每次都不太相同，尤其是这一次，若是死去便没有了复活的可能，故此感受特深。
一息间，他仿佛看到了大千世界，无尽星空，数不清的生命星辰，无穷生灵，百世浮沉，所有这些都悠悠而过。
“回归！”
石昊大喝，下一刻，他的意识回归肉身，彻底清醒了。
浑身剧痛，元神如刀割般，像是分成了很多片，他还活着，身在此世，不曾殒落。
石昊快速服食神药，而后又取出八珍麒，第一次同食两种天地奇珍，治疗那可怕的伤体。
他伤的极重，险些彻底死去。
但是，石昊复苏后并不是第一时间关注自身，而是思索刚才看到的一切，喃喃自语：“难道真有轮回？”
他很怀疑，人死后陷入永恒的黑暗，难道是去转世了，经历无数红尘？
在十丈密室中，他死了十次，都直接陷入虚无黑暗中，复活后仿佛丢掉了什么，有一段空白期。
这一次，他没有彻底失去意识，从黑暗中逃回，看到了人世浮沉，仿佛一梦万古。
“没有轮回，那只是时光的碎片，我陷入永寂中，看到了它们。”石昊自语，心志坚定，目光逐渐璀璨了起来。
“再来！”
就这样，石昊复原后再次开始，一次比一次接近成功，有时候甚至见到了那一缕仙气凝聚成型。
并且，他开始尝试，想将元神寄托仙种内，再进一步。
不过，这条路不通，这枚仙种太特别了，根本刺不穿，击不透，没有办法寄托元神。
“这个境界还不够，这枚仙种将来也许还有大用。”
石昊在生死间徘徊，在万道中徜徉，到了最后肉身与元神都不知道被烧的破烂多少次了，但是好处也是巨大的。
他在变强，抵御万道火光的时间越来越长。
甚至，有时候，他觉得沐浴在万道中是一种享受，彼此不再针对，而是能和平共处，超脱了出来。
当然，只是偶尔，更多的时候是对抗，于生死中争渡。
“要成功了吗？”
越是到了这时候，石昊越发的谨慎小心，因为最后关头才是最危险的。
轰！
又是一次烈焰焚身，石昊看到的不再是镇杀，不是可怕的符文，而是一幅又一幅壮丽的画面。
山岳无尽，混沌气溢出，他盘坐在当中。
星河璀璨，围绕他旋转。
天地初开，他被万灵之生机包裹。
魔兽无穷，仙禽长鸣，他激战于野。
一草一木，一沙一海，天地万物，纷呈而现，将他淹没。
一种道，一个世界，一片虚空泥沼，他想冲出去，但是怎么也无发摆脱。
他化成了一只神禽，扶摇直入星空，振翅击苍穹，灿羽飞出，射爆无数大星。
他化生为一株草，经历风吹雨打，天寒地冻，走兽踩踏，生灵啃食，百折不挠，顽强的生长与活着。
他成为一抹晚霞，最后的余晖，横在天边，残缺中带着暖意，还有殷红，更有热血喷薄。
……
石昊神游太虚，于道火中争渡，肉身与元神在被焚烧，有无穷感悟，一刹那间，像是经历了很多大世。
第二道仙气……要成了吗？
短暂的回眸，瞬息的醒转，他看到了体外一道虚淡而洁白的气，在凝聚，要成型。
“坚持，我要超脱出来！”
石昊忍受苦痛，经受磨难，他觉得曙光已现，离成功不远了，不能错过。
轰！
也不知道过了多久，他的残破之躯几近四裂，因为遭受的压力太巨大了，万道虽有和平共处时，但总的来说还是无情的，此时全面爆发。
也就是在此时，石昊见到了第二道仙气，洁白如玉，朦胧神秘，在成型。
可是，他难以支撑了！
嗡的一声，石昊陷入短暂的寂静中，他的元神离体，陷入虚空，进入永恒的黑暗牢笼，踏上死路。
“我已经成功了，修出了第二道仙气，不能在此时死去！”石昊在心中大吼，奋力挣扎，他不想失去意识。
不然，那就将是永远，彻底归于虚无中，再也不可能活过来。
心有不甘，奋力挣扎，他不想失去意识，要清醒，要熬过去！
一瞬间，他想到了石村，那是家的温暖，那么多的人还在等着他，要孝敬族长爷爷，要跟叔伯拼酒，要见大壮、二猛、皮猴、毛球他们。
他也想到了父母，还曾看到火桑树林，树影婆娑，火灵儿在树下挥手，也看到清漪，还看到了很多人。
“我要回去，不能陷在这里！”石昊挣扎，这一次比以往都凶险，他感觉要浑噩了，陷入空寂与黑暗中。
“回归！”他大吼着。
他在快速的移动，可这是永恒的黑暗，是虚无中的旅程，是牢笼，难以走脱。
蓦地，他震惊了，除了像以往般，看到很多时光碎片，像是在经历回轮，他还看到了类似的牢笼。
一座又一座，皆在世间长河中漂流，在虚空中前进，那是黑暗牢笼，是封印之地。
匆匆一瞥间，他看到了特别璀璨的几个光点，被封巨大牢笼中，气息恐怖滔天，散发着古老的气息。
“那是谁，是什么生灵？”石昊心神悸动，他因此而稍微清醒了。
那是同他一样的人吗？不，境界太高了，不是同路者，即便被封黑暗虚无间，也是如此的恐怖。
这样的生灵深陷永恒的黑暗中，是被迫无奈，还是其他，怎么回事，为何如此的可怕？
“嗡！”
终于，他的元神一颤，停止了漂流，彻底被封禁在一个难以逃脱的黑暗空间。
“这就是死亡吗，直到我彻底湮灭，什么都剩不下，临死前最后的刹那就是如此吗，封于黑暗空间？”
从来没有一刻，石昊对这种感觉如此的清晰、深刻！
“我不想死，我还有很多牵挂，我有亲人，我有朋友，我还想去见他们，割舍不下，不为自己，也要活下去！”
石昊在怒吼，在抗争，不想沉沦，不愿归于永寂中。
并且，虽然元神离体，身陷时光碎片间，被封黑暗中，但他还是有一种直觉，第二道仙气几乎成型了，就缭绕在肉壳外。
可是，他若回不去，还有什么用？
同一刻，有人在接近，来到了他所闭关的小世界，向着这片山脉进发。
钧道、天国的古代王者，都现身了，脸上带着冷酷，一步一步前行！

冰冷与黑暗来临，石昊被封住了，身在虚无牢笼中，找不到回路，看不到尽头，眼中只有永恒的孤寂。
此时，他从浑噩状态中醒来了，可却是如此的危急，怎么才能才逃出去。
“破！”
他竭尽所能，用力轰击，想要开辟出一条路，重归现实世界中，可是此地难以撼动，一片可怖。
此地未知、神秘，一切的过往，都仿佛永远的失去了，这里很难撕开，是一片坚不可摧的牢狱。
“杀！”
石昊抬手，结法印，动用上苍之手，希望打出去，但是一次又一次都失败了。
“怎会如此？”并且，他发现四野更黑暗了，什么都见不到。
而且，他的元神在被消耗，得不到补充，照这样下去，必要湮灭，彻底散开，他将从世间除名。
一瞬间，石昊寂静了，不再动，也不在对抗，而是思忖，保留元神之力。
冰冷中，寂静无声，漆黑是永恒的主题，时间流逝，仿佛一下子带走了他三生三世，这是一种诡异的感觉。
石昊盘坐，他觉得无比孤独，默默思忖中，他觉得时光碎片在飞舞，像是一下子过去了千百年。
这是一种可怕的感觉，让他惊悚！
曾有一种说法，洞中方七日世上已千年，他被困在此，外界究竟过去了多长时间？
石昊不知道，他脊背生出一股凉意。
“当年，小仙王也是如此吗，留下肉身，元神被封黑暗之地，不能脱困。”石昊轻语，他警醒了过来。
他在粗糙的石壁上曾经见到那样的画面，小仙王失败了，有人抬尸而归，送入炼药殿，空留肉壳，不见元神。
此时此际，他彻底的明白了究竟。
“我要怎样才能脱困，不能步他的后尘！”石昊的元神化作小人，盘坐于此，握紧了拳头。
他要出去，外面有石村，有亲人，有朋友，有他要守护的东西，有他想见到的人，不能困死在绝地中。
然而，冷幽幽，无尽的冰寒涌来，漆黑如墨，将此地笼罩，他摸不到什么，也触不到什么，没有办法冲出。
并且，就在这个时候，他感觉元神在虚弱，被这黑暗虚空汲取魂力，要逐渐磨灭。
石昊通体冰凉，如何熬过去，怎么对抗这种可怕的侵蚀，别说逃走，就在再多滞留一段时间他便可能会烟消云散。
这就是此地，侵蚀元神，磨灭灵魂，没有什么可以长存吗？
石昊尽量让自己陷入到最冷静的状态，不能冲动，他要活下去，要突破出此地，不能就此磨灭。
他曾见到，有一些黑暗牢笼在时间长河中漂流，一座又一座，当中至今还有光点，那是强大的生灵。
他们为何还活着，难道有抵御的办法吗？
石昊仔细思量，审视自己，有什么办法可以对抗黑暗侵蚀，让自己的元神保持“不朽”，可以在此活下去？
“仙道，神道，这是两个纪元的不同体系，我要怎样做？”
他刚才动用了宝术，施展了神道力量，没有用，不能抗争，元神消耗的严重。
可是仙道，他根本不懂，这一纪元不是那种体系了，没有那样的传承。
“仙气，我曾修出一道！”石昊自语，甚至他已经修出第二道了，只是元神被脱离肉壳，身体失去了意识。
“嗯，有一丝？！”石昊探查自己的一切，那两道仙气都没有来得及跟进，但是自己怎么还有少许？
他尝试调动，而后吃惊的发现，元神消耗减少，甚至那种侵蚀被阻挡了，恢复到了一个平衡的状态中。
这是怎么一回事？石昊不解，虽有惊喜，但也带着疑惑。
仔细内视，探究真相，他蓦地想起，自己在青石路闭关时，在点燃两千九百条青石道火后，便修出一缕很弱、很淡的仙气。不过那个时候，他的伤太重了，几乎毁掉，那仙气没有能彻底祭出，反倒最后滋补了躯体。
石昊明白了，是那一缕，养其躯，壮其神，昔日看着消散了，其实有仙道气息留下，而今体现了出来。
“融入了我的体壳，化进了我的元神内，虽然不强，但是却也有妙用，救了我一命。”石昊低语。
如今，这缕气早已与他的肉壳还元神不分彼此，被反炼化了，甚至可以说，不算是仙气了，只是真我的一部分。
“我要出去，藉此脱困！”石昊静心，调动这种力量，修养己身，壮大自我，要恢复到巅峰状态。
一遍又一遍的摸索，在黑暗中挣扎，跟侵蚀元神的力量对抗。
不断的继续，期间他多次遇险，但最后又稳住了，终于有了全新的体会，果然可以从虚无中汲取力量。
唯有仙道气息才行，能够做到！
石昊凝神，盘坐在那里，尽最大的努力为自己争取，他必须要活下去，一定要成功开启黑暗牢笼。
时光流逝，很难想象过去了多久，石昊心都快凉了，因为仿佛已经过去了百年，这是错觉吗？
这么漫长的时间，他才恢复到巅峰，因为虚无中的魂力太难吸收了，这是他拼尽一切才努力到的结果。
这样的力量能打开黑暗空间吗？
石昊不知道！
但是，他必须要尝试，要尽最大的努力争取。
“若是失败，是否还要等百年？”石昊心头发沉，他深吸了一口黑暗之力，而后让自己平静，尽量克制，再次开始汲取虚无中的力量，养魂，壮大元神。
又是数十年吗？石昊不知，他觉得元神强大了不少。
他要尝试，已经无法等待了。
若是外界真的已经过去了上百年，那么他的肉身还在吗，是否已经坏掉，而仙古的争霸也快要落幕了吧，甚至一切都结束了。
“我要回去！”石昊在心中呐喊。
这么多年过去，可以发生太多的事，他怎能甘心在此受困。
“拼了！”
如今他已经比进来时强大很多，元神灿灿，在黑暗中生辉。
“破！”
石昊搏命，动用了所有，拼尽一切，想要挣脱，要开启黑暗牢笼，这样打出去。
仙道气息，与自身各种法与秘术凝结在一起，用元神来演化，发出了他目前的最强一击！
嗡！
黑暗牢笼颤抖，隐约间，仿佛扭曲了，但是依旧没有能能破开。
而这一击则让石昊元神剧震，差点散开。
“再战！”
石昊大吼，拼尽力量，接连发出秘术，一下子打出九击。
噗！
石昊倒退，跌落黑暗中，自身迅速暗淡，他的元神极速衰弱，遭受侵蚀。
方才这牢笼动荡了，不断的扭曲，但就是没有破开，他遭受了反噬，受了重创。
石昊运转自身力量，迅速对抗侵蚀，而后静心凝神，又一次开始养魂，壮大元神。
有过一次经历，他很快稳固了元神，但是想要汲取虚空中的力量还是太艰难，石昊在孤寂中一个人修行，壮大自我。
“多少年过了，又是上百年了吗？”当他再次睁开眼睛时，露出一种悲哀，更有一种不甘，还有一丝脆弱。
他不是为自己而悲，而是想到了外界，不知道怎样了，那些亲人，那些熟悉的人，如果见他不回去会怎样？
早先的约定，要在数十年内回石村，去看大家，可是而今过去多少年了？
还有火桑树下那道身影，如今在何方，还好吗？
他不想看到村中的人一个一个的老去，不想看到一辈又一辈人消失，葬于村后的坟地中，他要出去！
“我要回归！”石昊悲怆，大声的吼着，但却也没有忘记汲取力量，壮大己身。
黑暗中，他不断修养，让自己强大起来，超越以往，但是没有再次轻易尝试，他要变到最强。
他要让神识凝练无比，让自己元神璀璨无比，如此才有希望破开这牢笼。
就这样，他修行再修行，不断的强化元神，其魂力缓慢增加，不断壮大。
这让石昊生疑，这是怎样的一个地方，为何有魂力？他居然能在此慢慢的修行，黑暗牢笼是怎么回事？
难道这就是轮回吗，他肉身已死，而今在等待轮回？
“没有轮回，我会回归的！”
岁月匆匆，石昊不知道过去了多么漫长的时间，感觉像是千年，像是万年，无比沧桑，他都快石化了。
“为什么？”他在喃喃。
在这里，于枯寂中，他更能看到自己的心，所有往事都浮现心头。
从幼时，到长大，一幕又一幕。
幼时失去至尊骨，鲜血淋淋，日渐虚弱，记忆衰退，唯有阿蛮相护，留着泪告诉他，要记住，不要忘记。
然后是石村……
还有柳神……
“我要回去，要见他们！”
石昊感觉像是过去了千百世，他觉得，已积攒的足够强大了，单以魂力来论，恐怖无比，难以想象！
“轰！”
他一拳轰出，拼尽所有力量，终于起作用了，他打穿了黑暗牢笼，透出一道曙光，看到了时间长河，看到了其他一座又一座牢笼。
“我该怎么回去，如何辨别方向？”石昊激动、颤抖，他觉得能打破这座牢笼，但是该如何踏上回路，怎么走？
外界，钧道、天国的王者、神庙的古圣子在接近，带着不少人，有阵法大师出手，竟破开了山腹中的法阵，看到了石昊的真身。
这是一个超级阵法大师，是一位原住民！
黑暗牢笼内，石昊觉得过去了漫长的时间，像是有千年、万载，但其实并没有，那只是黑暗侵蚀，给人的错觉。
那里，魂力丰沛，他目前的元神经历多次磨砺，强大的离谱！
他若一旦回归，元神必格外强盛，让人震撼！
“两道仙气绕体？！”暗中，钧道震惊。
就是天国的王者也变色，那个人盘坐在地，肉身裂开，但是却被仙气缠裹，在慢慢愈合，要恢复了。
“他沉眠了，没有灵魂波动，连我们兴师动众破开法阵都无觉，这是机会，出手！”
他们极速而进，果断出手。

