山腹中，石昊盘坐，一动不动，肉身龟裂，那些伤口太可怕了，可以说整个人都四分五裂了。
只是因为有两道仙气缠绕着他，让他不至于解体，将那断开的体壳强行拼接在一起，不然的话早已不完整。
天国的古代王者速度太快了，一剑刺出，天地变色，虚空裂开。
这是一柄滴血的杀剑，若闪电爆鸣，若长虹贯日，璀璨到极致，他整个人贴着地面，平行而进！
这一剑刺在石昊的眉心，他额骨发光，两者间发出铿锵之音，有火星迸溅，可见他的肉身多么的强大。
这个结果，让很多人变色！
“噗！”
天国的古代王者，他成功了！一剑刺进石昊的眉心，鲜血溅起，无比的凄艳，没有一点悬念。
即便石昊体壳绝艳，肉身近乎金刚不坏，但是此时没有元神主导，无力回天，仅靠肉身本能的阻挡，也只能如金属碰撞，颤音刺耳。
就这么击杀了？所有人都不敢相信。
在他们的身后，还有一群的修士，都是请来的强者，此时心头都大震动！
强绝无匹、纵横仙古、力压古代怪胎、斩过堕神子的荒，居然就这样被击杀，让人心惊肉跳，睁大了眼睛。
“死！”
钧道腾起，带着一股狂风，迸发出成片的光，他一步千丈冲到了近前，手持一口银色战矛，噗的一声，从石昊胸口刺入，贯穿其心脏。
殷红的血迹淌出，沿着银色的矛锋滴落在地上。
“哈哈哈……荒，你也有今日？！”钧道大笑，脸上带着残酷，更有一种冷冽，单臂持银色战矛，发丝飞扬，血液流淌一地，将他衬托的如同一个魔神般。
这一幕，震撼人心！
荒，死了！
他的眉心被钉穿，也就意味着，元神被钉杀，还怎么逃过这一劫？
随后，钧道这一矛又粉碎其心脏，可怕矛锋破坏其血与骨，进一步证明，荒彻底殒落了，不然何以不反抗，没有一点动静。
可惜了，就这样死了？有人暗中轻叹。
最前方的人则满是惊容，即便荒死了，但是他的肉身依旧可怕无比，若是别人早已在第一剑时就爆碎了。
特别是钧道这一矛刺出，肯定要让神灵的躯体四分五裂，可是荒的肉身却铿锵作响，如神金之躯被刺出一个洞，火星四溅。
“修出了两道仙气？这是何等的惊艳，简直不可想象啊！”
那名超级阵法大师走来，不禁轻叹，他是原住民，来自仙古某一大型部落，震惊的看着石昊的体外。
虽然他怀着敌意而来，但是看到这一幕，还是很惋惜，一个绝世天才被他们刺杀了，过早的凋零。
“就是在仙古纪元，这样的人也不多见，英年早逝。但是，怨不得别人，谁叫你曾经进入古药园呢。”他轻语，而后目光炽热了起来。
此地，其他人也都难以平静，心中波澜起伏。
石昊的肉身龟裂，冲关时造成无尽可怕伤痕，但是却也熠熠生辉，缭绕着两道仙气，神圣无比。
其中一道很晶莹，雪白如玉，另一道应该刚成型，稍微有点模糊，但是明显成功了。
两道仙气护体，缠裹其躯，让其遭受破坏的体壳在慢慢复原，竟有重组的趋势。
这是何等的惊世之景？
许多人都觉得心中轰鸣，口干舌燥，说不出话来，艰难的向下咽了一口唾沫。
一道仙气就难倒了无数的英雄，他居然能修出两道，不可思议，难以理解！
“荒，惊艳古今！”
即便是仇敌，后方也有人这样叹道。
“再了不起又如何，还不是死了？”钧道昂首，发丝浓密，眼睛冒出刀芒般的光束，他一声大喝，单臂持矛，将石昊挑起。
这幅画面，让人打了个冷颤。
生命无常，那么强大的荒都死掉了，令许多人心有凉意。
钧道身材高大，站在这里，以银色战矛挑着石昊，让他悬在半空中，鲜血沿着矛杆淌落，触目惊心！
“嘿嘿……”天国的古代王者也也笑了，身影模糊，仿佛随时会消散，这个人如同豺狼，又若魔鬼，气息恐怖，笑声让人头皮发麻。
谁都不会忘记，是他发动的第一击，一柄杀剑刺穿石昊的眉心，袭杀成功！
毫无疑问，这将是他人生路上辉煌的一页，击毙荒，杀掉一名修出两道仙气的绝世天才，这是何等可怕的战绩？
“给我开！”
钧道大喝，催动银色战矛，发出璀璨光辉，如同一轮太阳般，就要震裂石昊的肉身。
“住手！”那位超级阵法大师喝道，无比焦急，目光大盛。
叮！
一声剑鸣，天国的王者出手，他以杀剑击在银色战矛上，化解那可怖的符文。
“为何？”钧道眸子闪烁，这般问道。
“这具躯体价值连城，修出了两道仙气，比之神药还要稀有！”天国的王者说道，阻止他出手。
“不错，这具躯体我们要了，同你们交换！”超级阵法大师说道，盯着这具肉身露出热切的神色，无比渴望。
他们这样一说，所有人都变色，拥有两道仙气的肉身绝对价值无量，只是不知道日后是否能保证仙气不散。
古圣子蹙眉，道：“他的元神不在体内，并非被钉杀，奇怪！”
“咦，的确如此，他的元神不是溃散于头颅中，怎么不在？”原住民中有人惊诧，也发出疑问。
黑暗牢笼内，石昊元神颤栗，他觉得一阵剧痛，不知道为何，阵阵心悸。
“发生了什么，我的元神没有受损，怎会如此？”他的灵魂悸动，像是有可怕的事情正发生在身上。
“难道说是我的肉身，多年不曾回去，已经腐朽？”石昊心头震动，在他的感知中，仿佛过去了千年、万年。
黑暗侵蚀，让他生出错觉！
“破！”石昊轰击黑暗牢笼，曙光早已经出现，此地扭曲，虚空裂开，他即将脱困了。
唯一的麻烦是，他不知道怎么回去，找不到归路。
黑暗无边，哪里是归途？
那时间长河奔腾，一座又一座黑暗牢笼随着漂流，他想要找到回路，不知道还要花费多长时间。
外界，山腹内。
“真是奇怪，他的元神去了哪里，怎么不见？”许多人都得悉了这一情况，无比吃惊，全都戒备了起来。
“这应该与传说中一般，他肉身得道，修出了仙气，但是，却在最近要关头失去了元神！”原住民中有人说道。
“没错，仙古有这样的人，而且都是最了不起的天纵奇才，超凡入圣。这种人想要更加强大，于密室中闭关，结果却空留肉身，不见元神，这样的人不止一例！”阵法大师说道。
人们闻言都动容，这种事情很诡异，有点匪夷所思，同时也让他们惊叹，荒太厉害了，可比肩上一纪元那些得天独厚的奇才。
“我真的很好奇，在密室闭关，元神究竟去了哪里，即便是死去，也该有魂魄碎片留下的痕迹吧？”有人道。
“诸位，请退开一些，让我来尝试一番，看一看他的元神碎片是否还在。”古圣子说道。
所有人都一凛，神庙与世同存，他们掌握有九天十地经，号称世间最高传承，仅有有数几种天功可比肩，不可想象！
古圣子盘坐下来，距离石昊的肉身有段距离，开始口诵真经，一个又一个神秘符号绽放，没入虚空。
这犹如招魂曲，又似镇魂歌，上冲九天，下入九幽，无远不届。
真经古老而神秘，拥有惊人的穿透力，没入虚无，无论是天上地下，无论是苍穹还有九幽地，仿佛都可以到达。
古圣子的嘴里，飞出一个又一个神秘符号，灿烂无比，如金属铸成的字，烙印进虚无中。
“这是什么声音，奇异的字符汇在一起，像是唤魂般。”石昊惊异。
黑暗中，他独自站立，正在寻找归途，他的元神强大惊人，击穿了牢笼，已经脱困而出。此时，忽然听到奇异的声音，看到模糊的符号，他甚是吃惊。
石昊迈步，沿着神秘符号的源地前行，想追寻下去看个究竟。
外界，山腹内，所有人都宁静了，看着古圣子诵经，他宝相庄严，虚空中符文密密麻麻，璀璨如星河垂落。
“呵呵……”钧道在笑，只是有点冷，带着冷酷还有漠然，看着石昊的尸身。
此时，他依旧持着战矛，虽然没有毁掉石昊的躯体，但却还在挑着，静等最后的结果。
此刻，谁都知道，石昊的肉身比神药还稀珍，一旦夺舍，那将是惊世的大造化，会拥有两道仙气！
“还真能召唤出他的残魂吗，有必要吗？”有人低语。
“有，这样杀一具肉壳有何用，毫无成就感，我想看一看的他残碎的神识被拘禁回来后，发现这个结果后会是什么表情。”钧道张扬大笑，只是有股寒意。
虚空中，石昊一步一步前行，竟追寻到了归途！
原本，依照他自己的推测，想要回归多半要耗费很漫长的时间。
不曾想，这么快就看到了光明，透过模糊的虚空，即将要踏出黑暗之地。
“嗯？”一刹那，石昊生出感应，距离肉身很近了，感知到了一切，一下子明白发生了什么，他震怒！
“轰！”
不由自主，迈出黑暗的刹那，石昊的元神直接回到了头颅中，回归肉身，剧痛让他忍不住想长啸。
他倏地睁开了眼睛，而后双手猛力握住了那杆插在自己胸膛的银色战矛，目光如天日般绚烂，且带着无尽的怒火还有杀意。
“你……”钧道震惊，身体当时就是一颤，这不是残魂！
“杀！”石昊满头长发乱舞，瞳孔光束恐怖，对钧道雷霆出手。

“活了，他还活着！”钧道大吼，示警所有人，也是要他们支援，因为这一刻尽管是他以银色矛锋挑着石昊，但却心有惧意。
此刻的石昊气息太可怕了，宛若一条人形凶龙出闸，眼睛冷冽，炯炯中带着火光，仿佛可以焚掉苍天。
石昊一声大吼，舌绽惊雷，被人挑在半空，他以神音攻击。
“啊……”
钧道如遭雷击，整具身子都是一震，脸色苍白。
“轰隆！”
如同山洪之音，石昊吼出的气流，化成滔天波纹，白茫茫的气浪翻腾，如一堵大山砸了过去。
钧道哇的一声，张嘴大口咳血。很难想象，这个敌手有多么强，张口一啸，若惊雷击长空，让他浑身剧震。
钧道双手持战矛，目光冰冷，猛力震动兵器，哪还顾得上阵法大师此前的劝告，这肉身即便是再好也不能留！
锵！
银色战矛发光，他双臂猛震，希望将石昊活活的击的爆碎，这个时候他动用了全力。
“哧！”
在这一刻，石昊仅是一只手抓住战矛的杆，阻挡它爆发符文，毁掉自己的肉身。
他另一只手则高高抬起，而后猛力斩落，一道刺目的光发出，他的手掌宛若天刀一般，锵的一声，将银色战矛斩断。
砰的一声，石昊稳稳的降落在地，探手就向前抓去。
所有这一切都发生在电火石花间，实在太快了，让人反应不过来，没有人会想到荒还会活过来！
怎么回事？荒分明已经殒落，眉心都被钉穿了，心脏也被战矛刺透，居然还能复苏，逆天了吗？！
荒的复活引发大乱，所有人都毛了，他这一刹那间表现的太强势了，如果让他恢复，那还了得，也许很多人都要死，人们全都出手！
钧道极速后退，他知道不是石昊的对手，哪怕荒身体龟裂，重伤垂危，但毕竟修出了两道仙气，不可匹敌！
两道仙气，这是绝对是无敌的神话，难以想象，一旦传出去，一定会震动十方，这是不可思议的成就，极尽辉煌！
然而，石昊的速度更快，在原地留下一道残影，一闪而没，快速就追了上来，其他人出手了，但是跟不上他的速度，全部击空。
“为什么要招残魂？”在这一刻，钧道大恨，后悔而又震怒，对古圣子生出怨念。
居然将这个煞星救活了，这实在是让人无言，他恨不得剁自己这一方的人马一刀！
“还往哪里走！？”石昊一声断喝，出现在钧道的身旁，他如浮动的光，快到身体都模糊了下去。
“杀！”
钧道大吼，竭尽所能，动用了一切力量，全身符文成片，从头到脚都被覆盖了，密密麻麻，如同燃烧。
他动用了最极限的力量，只是为了抵住石昊，等待救援，想跟这个杀星拉开一段距离，只要熬过去就能活命。
轰！
无尽符文绽放，炽盛无比，这是他的神通——钧天术，号称连天都可以掂量，雷霆万钧，神威不可测！
这形成一股气浪，化成为一团可怕的光，向着四面八方席卷，当场就有很多人横飞了出去，被这股波动震的咳血，身子破败。
这是最顶级的神通，攻防一体，无坚不摧！
一团光笼罩钧道，宛若一轮天日，他居于中心，绚烂而又刺目！
砰！
然而，一声轻响，一条手臂直接就探进了光幕中，摧枯拉朽，那钧天术失效，不能阻挡石昊的右手臂。
他神色带着冷意，径直击破超绝神通——钧天术。
“什么？！”钧道变色，额头青筋直跳，冷汗打湿后背。
“破！”他大喝，以断矛格挡，轮动起来，如同一轮小太阳砸落下来，符光沸腾。
“喀嚓！”
让他惊悚的是，石昊那条手臂缠绕着仙气，直接就将他的断矛拍碎了，向着他抓来，不可阻挡。
钧道大惧，有手臂格挡，更是轰出最为强绝的一拳。
“砰！”
石昊右手前探，抓住了他的拳头，而后猛的一用力，嘎嘣一声，这种声音让人感觉牙齿发酸，寒毛嗖嗖倒竖，太难受了。
所有人都睁大了眼睛，而后生生止步，因为这一幕太可怕了。
钧道一声大叫，满脸血色尽失，他的那只拳头变形了，被石昊抓住后，如同夹核桃般，彻底碎断了。
这是何其可怕的力量？一位古代怪胎最凶猛的一拳，就这样被化解，被抓断手骨，让众人脸色苍白。
“啊……”钧道大叫，那只拳头燃烧，不顾一切，想要摆脱石昊，不惜自断手腕，并想让拳头炸开，重创对方。
石昊舍弃他的拳头，一下子就抓住了他的手臂。
“不！”钧道惊悚，快速震臂，口诵咒语，加持己身，并且全力催动符文，用那臂膀撞击石昊。
“喀！”
这一声响是如此的清脆，也是如此的可怕，很明显有骨头断裂。
噗！
接着，更为可怕的事情发生，石昊只是稍微一用力，就将钧道的那条手臂扯了下去，鲜血喷涌，景象可怕。
他随后一扔，那条手臂就落在了地上。
实在太强势了，如同一个魔王，揪住一个稻草人，轻易就抓掉了它的一条手臂，根本没有费什么力气。
砰！
石昊一把攥住了他的脖子，彻底拎了起来，直到此时才止步，冷眼观看所有人。
钧道挣扎，但是却苍白无力，根本起不到任何作用，在石昊的身上两道仙气缠绕，他万法不侵。
这一刻，人们震撼，所有人都止步，看着前方。
太强大了，这就是修出两道仙气的人吗，傲视古今，当真是辉煌到极尽，谁与争锋！
“不该招魂，不该那样做！”有人颤声道。
这简直像是打开了地狱之门，一下子放出一尊魔神，让人悚然，深深的生出一股无力感。
许多人脸色发白，且一阵无言。
可以说，这是自找的，原本荒的肉身都寂灭不动了，失去了元神，结果古圣子施展九天十地经，竟将他……接引了回来。
“为什么会这样，他的元神刚才在哪里？”有人不解，充满了不甘。
古圣子苦涩，真不知道说什么好，至于其他几个重要人物，比如说天国的古代怪胎等，也是如此。
他们的本意是，想弄清楚石昊残魂的去向，解开千古遗秘。
因为，听原住民讲，在上一纪元也曾有不世天才发生过这种情况，修出第二道仙气，可是元神却不见了。
古圣子，掌握有九天十地经，号称最高传承，能够招魂，结果……回归的不是残碎神识，而是一个完整的元神。
石昊听着他们愤怒的吼声，以及议论音，知道发生了什么，当即露齿一笑，道：“谢谢！”
这一刻，古圣子差点吐血，他的脾气不算暴，但却险些一声大吼，因为太窝囊了，居然助敌归位。
“有话好说，请放开钧道。”有人求情。
“都是因为……九天十地经啊！”天国的古代王者低语，他觉得憋屈，这个结果糟糕透顶。
“不作死就不会死！”石昊冷冷地说道。
这句话一出，古圣子等人体内血液奔腾，如大河呼啸，但是却说不出话来。
“荒！”钧道咬牙，落在敌人手中，他觉得无比屈辱，不管怎样说，他曾经是古代的王，居然落到这一步。
石昊胸口起伏，他的身体剧痛，心脏部位曾被战矛刺穿，伤势太严重了，还好他修出了两道仙气，与众不同。
“将我挑在矛锋上，你是第一个，上路吧！”他轻语道，对钧道出手。
钧道大叫，浑身燃烧，他不想死，奋力挣扎，到了最后更是想玉石俱焚，要自爆躯体。
可是，这一切都是徒劳的。石昊并不是很费力，扯住他的身体，仅几下而已，就像是撕纸船般，将他扯的四分五裂。
“噗！”
最后，石昊更是将插在自己身上的断矛拔出，钉进其眉心。
钧道殒落，跟石昊不一样，不可能有人接引他回来，因为他的元神被击杀了。
形势逆转之快让人咋舌，刚才还是钧道以银色战矛挑着荒呢，可现在钧道被击杀，荒复活了！
“嗯？”石昊眉心一跳，他的元神如今强到不可思议的境地，心有所感，发现那阵法大师暗中动了，在祭阵旗。
哧！
一道浮光闪烁，石昊留下一道残影，冲了过去。
“拦住他！”
天国的王者大吼，命令众人抵住。
很多生灵冲了上来，包括部分原住民，必须给阵法大师时间，也许可以用法阵击杀他。
大旗猎猎，阵法大师手段惊人，当场就已经祭出了一排阵旗，杀光滔滔。
然而，噗的一声，他所有的努力都白费了，石昊的速度快到难以想象，两道仙气纠缠，包裹着他，刹那就到了近前，他一记掌刀划过，一代大师头颅斜飞，从颈项上脱落，血液猩红。
石昊并不停留，又冲向天国的王者，以指代剑，刺向其额骨。
天国的古代怪胎寒毛倒竖，过去一向是他袭杀别人，可是现在他却觉得如同猎物般，被人盯上了。
经文声震天，古圣子盘坐，他口诵九天十地经，在远处出手，要镇压石昊，不久前将其元神接引回来是最大的错，他要补救。
“哼！”
石昊对于那经文声只是重重的一哼，蕴含着强大的神识力，比之经文声还恐怖。
古圣子身体剧震，他的眉心龟裂，有殷红的血淌出，整个人震撼无比，这是何等强大的元神力？只差一点，他就着道！
“咄！”石昊又是一声轻叱，如惊雷般，在虚空中炸开，周围很多人被震的四分五裂。并且，最强的一股神识念又袭来了，让古圣子眉心又多了一道裂痕，鲜血淌出。
这不得不让人震撼，如此元神力，仅横冲直撞，就足以杀伤大敌，实在可怕无边。
“锵！”
场中央，石昊双手夹住了天国王者的滴血神剑，猛力一震，让此剑哀鸣，近乎要折断。
“斩！”天国的王者大吼，他是行走于黑暗中的猎杀者，可是此时却被逼到这一步，不得不硬撼。
嘎嘣！
一声脆响，那滴血神剑绝对是超凡神物，可是却被石昊双手夹断了，他的左右手各缠绕着一道仙气！
“这……”众人震撼，还怎么打，这个家伙修出第二道仙气，简直不可战胜，无法匹敌了！
“砰！”
石昊接连出重手，法印展现，浮光滔天。
天国的古代王者，动用了一切杀生大术在对抗，也缭绕着一道仙气！
“砰！”
可是，他难抵修出两道仙气的绝世人物，被轰飞，浑身都是伤口，如精致的瓷器坠落在地，裂痕密布。
“噗！”
下一刻，天国的王者在石昊的雷霆一击中，身体寸寸断裂，从脚部开始，一直向着上半身蔓延，血淋淋。
月底了，呼唤月票，这个月就要过去了，大家不要忘了把最后的月票投出啊。
呼唤，谢谢大家。
.
.

天国的恐怖头子，号称最危险的人之一，行走于黑暗中，手持滴血杀剑，刺杀天下群雄，可是现在却遭劫了。
他在低吼，全力催动天国的秘法，浑身血光大盛，阻挡那种圣力，想要保全己身。
然而，石昊那一击伴着两道仙气，造成的伤害不可想象，根本就没有办法抑制，一路向上蔓延，停不下来。
他不仅双脚已碎，已经扩展向双膝，啵的一声，两块膝盖骨脱落，伤痕密集，再次向上冲去。
一寸寸，速度太快了，让人反应不过来，天国的古代王者已经快失去双腿了，这种景象无比可怕。
那里有一团血雾散开，带着冰冷还有血腥的味道。
“啊……”
行走于黑暗中的猎杀至尊大吼，露出真容，模糊的身影从虚空中显化，他拥有一头暗红色的长发，跟他的杀剑一般。
他动用全力，催动自己的那一道仙气去阻挡，想保住肉身。
可是，他的那道仙气被击溃了，快速散去，重新回归上半身，根本挡不住两道仙气之力，有不小的差距！
“噗！”
他的一双大腿也开始寸寸爆碎，化成血雾，赤霞激射，那是血精，拥有强大的神力，而此时只能溃散。
天国的王者如同一个恶魔，眼睛是银色的，偶尔绽放血光，瞳孔中映现出尸骨如山、血流成河的画面。
他没的选择，面对石昊至强一击，挡不住，此刻目光冰冷而无情，一抬手，哧的一声，手掌被自己的那道仙气裹着，斩落下去。
血光溅起，猩红染尽虚空，这里一片可怖。
他不仅对敌人狠，对自己也非常狠，一条手臂缭绕仙气，如同杀剑般，无比锋锐，截断自己的双腿，阻止肉身全面恶化。
“你倒是果断！”石昊平静的说道，一步迈出，山腹内雷声大作，风云变幻，再次出击。
天国恐怖头子极速倒退，只余半截躯体，满头暗红色长发飘舞，瞳孔冷若冰雪，一句话也不说。
至此，人们才从震撼中醒转，刚才的激战太快了，无比惊人，都反应不过来。
“天啊，猎杀者中的至尊居然落到这一步田地，他被人击掉半截躯体，肉身破损了！”
众人都呆住了，号称刺杀尽天下奇才的天国王者居然失去半截肉身，情况很不妙。
这位杀手至尊即便不敌，也应该可以躲在暗中袭杀，从来不会吃亏，可是今日却遭受了这种重创。
“能退到哪里？”石昊开口，他看起来在平缓迈步，可在其周围却有斗转星移、时间凝固的感觉，法则笼罩，身体发光，神秘而超然，快速临近杀手至尊。
突然，他一声闷哼，心脏部位有血淌出，还有眉心也是如此。
他在冲关时就已经遭受重创，身体四分五裂，而元神离体而后更是遭遇天国王者与钧道的袭杀。
他眉心被刺透了，心脏更是被绞碎，若是常人头骨被钉穿，神魂注定灭掉了，肯定早已死亡。
石昊刚才魂魄离体，如今复归，没有性命之忧，但是肉身的各种隐伤此时全面发作，体现了出来。
原本他的肉身就在闭关时龟裂了，被两道仙气强行缠裹在一起，才没有崩毁，现在各部位不断溢血，要解体。
当然，最为严重的是心脏部位，那里空了，没有心脏，只有碎块。
他需要催动法力，展动肉身，强劲的心脏不在，这样靠法则抽取血液之力，对于肉身来说是一种巨大的负荷。
元神是希望，可超脱，但肉身是根，无论多么强大，也离不开它。
噗！
在其心脏部位，喷出一道血箭，冲出去数丈远，难以封住。
“就是现在，出手！”天国的杀手头子喝道，他一直很冷静，即便失去了双腿，也没有绝望，就是在等待机会。
众人惊疑，石昊虽然重伤，那肉身上裂痕密布，如同瓷器，随时会砰的一声碎掉，但是战力摆在那里。
不远处，古圣子响应，一直在口诵真经，此时经文声更加宏大了，化成一道又一道光冲向石昊那里。
经文动天地，九天十地经文发威，四野茫茫，金色文字压盖虚空，将石昊那里镇封。
“呵呵……”石昊冷笑，即便身体糟糕到极致，依旧不曾惧怕，一拳轰出，击碎经文，杀向天国的恐怖头子。
“镇！”
一片杀光掠起，天国的王者长啸，催动秘宝，那是一杆白骨幡，带着煞气，还有无边的魂力向前镇去。
他只余半截身子，被逼入了绝境，荒太可怕了，摧枯拉朽，没有什么可以阻挡，他动用了最强手段。
这白骨幡是一桩极其强大的秘宝，曾经被无穷生灵的血液浸泡，更是炼进数不清的生魂，此时摇动起来，天崩地裂，鬼哭神嚎。
“砰！”
这座山炸开了，即便山腹内还有成片的残阵，可此刻却也全面崩碎，山体崩塌。
一瞬间，乱石穿云，巨石滚落，四面八方都是烟尘，这片山脉深处一片大乱，各种神禽与凶兽全都在眺望。
那白骨幡带着天国的至强印记，符文滔滔，压落而下，对准了石昊。
在其后方，尸骨如山，血河数千条，浩瀚无边，跟着这白骨幡一起压落，将石昊全方位的封锁。
“还不出手，更待何时？”天国的杀手头子喝道。
这一刻，追随而来的人惊醒，各种宝具祭出，数不清的符文密布，全面扫来，如同一股风暴，席卷这片破败的山地。
“砰！”
剧烈的大爆炸声响起，那是符文在碰撞，是宝术在冲击，彼此共鸣。
石昊肉身虽然龟裂，在淌血，但是却如同一头出闸的凶龙，所向披靡，他腾跃而起，一道宝术打出，四方成片的符文暗淡，上苍宝术与雷帝秘术合一，化成炽盛光芒，横扫群敌！
噗！
血光冲起，一具又一具强者的尸体坠落，临死前脸上都写满了惊恐，后悔不迭，荒就是重伤垂危，也不是他们可以撼动的。
转眼间，五六十人就毙命了！
“喀嚓！”
石昊手持一口仙剑，向前斩去，破开了血光，镇压向白骨幡所挟带而来的那片尸山！
“哧！”
大罗仙剑离手而去，从天而降，镇压在尸山与血河间，让那里全面崩溃。
与此同时，石昊真身到了，双手结印，两道仙气缠绕十指间，向前拍出，全部击在白骨幡上。
一瞬间，所有生魂的哀嚎声，以及滔天的血气都崩开了，消失不见。
“喀嚓！”
白骨幡出现裂痕，这是一件超级神灵法器，能够从三千州带进仙古遗地，已经是所能被允许的极限兵器。
可是，此时依旧是破坏了，不是毁于大罗仙剑，而是被石昊那缠绕两道仙气的法印击断。
“还往哪里走？”石昊冷声道，盯着杀手头子。
与此同时，他缓缓轰出一拳，无声无息，隐约间可见到时光碎片，那是轮回拳，经历过十丈密室以及不久前的黑暗牢笼，完成了一次蜕变。
轮回，不仅是生老衰败，还有时光碎片在纷舞，异常的妖艳与绚烂。
杀手头子竭尽所能，燃烧自己，对抗石昊的这一超绝宝术！
可惜，依旧不行，他被这一拳打中，自身宝术溃散，全面炸开，而仅有的上半截肉身也龟裂了，化成碎块。
“嗯？”
石昊惊异，看到了一闪模糊的门户出现，杀手头子的血肉碎片与元神都想冲进去。
“镜面空间，神门开启！”那元神吟诵咒语。
隐约间可见，他要在对面成型，要在镜面内显化，将从原地消失不见。
“一次又一次针对我，还想逃走，今日彻底留下！”石昊说道，依旧是一拳，时光碎片飞舞，轰的一声，那镜面炸开。
与此同时，杀手头子的血肉与元神破碎，想化成万道流光遁走。
“嗡！”
石昊双手结印，化成一个天地炉，这是闭关时所用的手段，原本是熬炼己身用的，现在则封住了杀手头子。
“炼化！”
砰！
一息间，他以强大法力将此冷血至尊化成灰烬！
天地炉消失，石昊大口喷血，身体的伤痕越发的粗大了，有些部位都将要离体了，比如说手臂等。
两道仙气发光，强行缠裹，并且有堵住了心脏部位以及眉心，不让他继续血气衰败，令肉身拼接在一起。
“还有你！”
即便负了这么重的伤，他都没有退，向前逼去，跟古圣子对抗。
古圣子也没有走，因为他知道，被石昊锁定了，今日不可能善了。
经文震天，神火燃烧，这片破败的山地一下子沸腾了，古圣子发光，口诵咒语，召唤九天十地中的战魂。
轰！
巨大的声音发出，一具又一具模糊的身影在此显化，融入他的躯体，跟他合一，整个人的气息强盛到了极致。
九天十地经，高深莫测，参尽造化，这只是其中的一种运用法门，也是古圣子最为精熟的！
砰！
石昊跟他对抗，事实上是在与天地间残留的英魂对决。
这个地方光雨成片，英魂咆哮，天翻地动，四野茫茫，全部是杀光，全部是战气。
石昊有伤，不能动用全力，不然肉身很快就会解体，他弹指间，“一株草”的剑意浮现，流光成片，全部是剑芒，无坚不摧，激射向古圣子。
“当！”
响声惊人，古圣子有拳头砸在那些剑芒上，居然发出了金属颤音。
石昊目光一闪，蓦地想起，此人曾经浸泡过无名宝液，那池中有混沌气，神秘莫测，可让肉身坚固不朽。
此前，就是古圣子的那头战宠——金纹白虎，其爪子都有混沌光，强大的离谱。
而这古圣子更是整具躯体都浸泡过那种宝液，自然妖孽无边！
“没时间耽搁了。”石昊轻语，肉身情况很糟糕，裂痕越来越多了。
哧！
他祭出大罗仙剑，缠裹着两道仙气，锋芒绝世，如惊天长虹，贯穿向前方。
“噗！”
便是浸泡过神秘宝液，古圣子的肉身强绝无边，也难以抵抗，被剖开了一道可怕的伤痕，鲜血流淌。
“杀！”
石昊喝道，在激烈对抗中，他运转各种宝术，剑胎发光，破开对方所有防御，刺入其眉心！
一朵血花绽放，凄艳无比。

这么容易？
远处有观战者，全都头皮发木，连古圣子都要殒落了吗？一日间三大王者毙命，过于震撼！
“嗯？”
石昊一惊，剑胎如虹，煌煌之光照耀，压盖日月，无比绚丽！此时，摧枯拉朽，刺入那眉心，鲜血溅起，可是并为从后脑穿出。
怎么回事？其他人也都愕然。
人们凝视，仔细观察，全都震惊。
在古圣子的眉心，虽有血痕，但是居然开启了一道门户，神圣无比，溢出一缕缕混沌气，喷薄光彩，如同一座古洞府，将那剑胎吞了进去。
这让人不得不惊，这是何种神通，开在眉心，形成门户，居然连那么锋锐的剑胎都能吞进去，不可思议。
这一刻，众人对古圣子的评价一下子变了，这个人了不得！
人们终于意识到，古代怪胎任何一个都有过人之处，不然何以称尊一世，如何能称霸一段岁月？
“九天十地，神魔融合，灭杀！”古圣子大吼，此时他也杀红了眼睛，
庞大的身影，从天地各处俯冲而来，跟他肉身相合，这是英灵，是昔日战死的强者所遗留的残魂。
“轰！”
这一击，天崩地裂，飞沙走石，神哭魔嚎，太诡异了。
一阵阴风席卷整片山脉，数十万斤的巨石跟落叶般，有很多，漫天飘舞，砸的虚空轰鸣，天上的云朵全部散尽。
“砰！”
石昊跟他对了一掌，肉身剧痛，因为他身上的伤痕太多了，早先都四分五裂了，这种对轰对他很不利。
古圣子，其躯体发光，丝丝混沌气从毛孔向外喷发，这是肉身被神秘宝液浸泡过的体现，坚固不朽。
他最忌惮的是大罗仙剑，而现在暂时被他收走，禁锢了，多少松了一口气。
这天地间，惊雷不断，闪电交织，那是两人在对轰，肉身拼杀。英灵战魂加入后，鬼哭神嚎，阴风呼啸，许多山峰都拔地而起，被吹上了高空，而后爆碎。
这种景象异常恐怖！
砰！
又是一击，石昊浑身都是血，从原先的伤口中向外喷涌。
难道古圣子会翻盘，会将荒击杀？原本要逃的生灵止步了，在远空看着，等待结果。
古圣子燃烧神力，让自己达到极速，逼石昊跟他肉身对拼，他看出对方的体壳裂痕密布，这是最好的机会。
石昊浑身是血，他承认，现在的状态的确糟糕透顶，不宜剧战。可是，这些人联手来袭杀他，若不铲除，被走脱的话，下一次就不知道什么时候才有机会击毙了。
这一次他修出第二道仙气，注定要震动仙古遗迹，诸多小千世界的强者恐怕都要知道了，敌手会躲避。
“轮回！”
石昊轻叱，他祭出这一宝术时无神力波动，也没有浩瀚符文，只有平淡的一拳！
起初，并无摧枯拉朽的力量，连时光碎片都消失了，有的只是平推而进的一拳！
“嗯？！”古圣子一惊，心中涌起阵阵凉意，快速躲避。
嗡！
突然，石昊的拳头发光，爆发了，依旧不是神力，而是秩序神链，哗啦啦作响，从他的拳头中冲出。
叮铛！
数十条秩序神链，带着时光的力量全部击在古圣子的身上，没有刺透其流转混沌气的躯体，但是却将他缠裹住了。
“给我开！”
古圣子大喝，预感到情况不妙。
然而，这数十条神链并不断裂，非常坚韧，莹莹发光，越勒越紧，简直要没入其血肉中了。
“不好！”古圣子大叫，这神链奈何不了他的体表，但是有一股莫名的法则作用进其体内，疯狂冲击。
他的体表肌肤坚固不朽，比之不灭金身有过之而无比及。
但是，其体内的脏腑等，并未得到过宝液滋养，不能抵挡这透过体表、直达体内的规则与秩序力量。
“为何防御不住？！”古圣子震惊，那秩序神链仿佛锁进了他的躯体，不能抗衡。
仙气！
很快，他觉悟了，那两道仙气融入这秩序神链中，带着法则奥义，可以透过体表，闯进其躯体内。
“不！”
古圣子大叫，口诵九天十地经文，快速阻止，并且祭出自己的那道仙气，驱赶体内的力量。
“嗡！”
他身体一颤，快速老化，轮回的力量起作用了。
“没用的，你早先招魂，将我从黑暗虚空中引回，你的肉身对于我来说好比一座灯塔，如今也是如此，仙气跟你共鸣，你挡不住！”石昊说道。
一瞬间，古圣子像是苍老了数千年、上万年，被轮回神链束缚，身体机能迅速下降。
最为可怕的是，他的眉心，那个门户不稳，开始摇动。
“噗！”
大罗仙剑冲出，而后回旋，猛力一斩。
血光扬起，赤红一片，大片的血迹洒落，一颗人头被斩开，连那元神都被切裂了。
虚空中，各种诵经声消失，一下子安静了下来。
古圣子的残碎元神想遁走，可惜石昊不给他机会，抬手间，一片秩序神链冲出，封锁虚空，在噗噗声中，斩灭所有光点。
原地，只留下一道仙气，他一招手，卷了回来。
石昊自身的第二道仙气发光，开始炼化对方的这缕淡淡的白气，汲取精华，为其所用。
“天国杀手的那缕仙气呢？”石昊蹙眉，难道被炼化在天地炉中了？
至此，古圣子、钧道、天国的古代王者全都覆灭，一干强敌尽殒。
石昊站在原地，突然心有所感，望向远空。
远山，一条修长的身影出现，笼罩着淡淡的雾气，飘逸出尘，如同一尊谪仙。
那是一个年轻的男子，丰神如玉，有一股得道红尘仙般的气韵，没有一点烟火气，超然而绝世。
他身着青衣，手持一根玉笛，衣袂飘舞，身体带着微光，连发丝都是晶莹的，宁静而空灵，静静地站那里。
这是一个男子，但是却如此的超尘脱俗，让人一望之下，就难以忘记。
石昊瞳孔收缩，他认出了这个人，因为印象太深刻了，这是在凶巢闭关的神秘人，曾经坑杀无数天才，当中包括古代怪胎。
按照龙女在凶巢发现的线索，这个人最起码出入仙古六七世了，每次都在凶巢那里闭关。
按照目前所掌握的情况来看，这个超尘脱俗的男子在仙古内数一数二，是最先修出仙气的至强者。
当日，若非忌惮龙女的祖传龙角、长弓衍的神秘古弓等，他们多半没有一人能走出凶巢，都会被他留下。
此时，他竟然出现了！
此人早就修出了第一道仙气，结果始终没有动静，而且大规模吸引天才，布局杀了不下二十万生灵，只为修行。
这让人严重怀疑，他是为了修第二道仙气！
这个人的道很特别，以群雄之血为引，以各族生灵的符文为光，淬炼己身，藉此超脱。
“这个人……”
石昊心中一凛，盯着远空，相距很远，他也不能确定此人目前究竟有多么的强大，不可揣度。
这个空灵若仙的年轻男子要出手吗？
“嗯？”
忽然，石昊一惊，在另一个方向，一座宏伟的大山上也有一道身影，不知何时出现的。
这个人很模糊，也很朦胧，站在那里，被混沌气包裹着，仿佛要超脱出这片世界，独立在永恒处。
这个人是谁？不光石昊惊异，就是其他人，包括原住民等也都凛然，感觉很神秘，且凭着直觉可知，一定超级强大。
就在此际，来自凶巢的男子，青衣飘舞，他手持玉笛横在唇边，吹响一曲悠悠笛音，若仙音在回荡，净化整片小千世界。
一枚又一枚银色的符号跃出，从笛孔飘向远处的山岳，仿佛有生命一般，让人沉醉。
笛音如水，化成银色波纹，淌向远处那个笼罩混沌气的人，形成动听的仙曲，整片世界都开始流光溢彩。
此时，万花绽放，草木抽出新芽，百鸟翩翩，景象奇异。
嗡！
虚空一颤，在山岳上，那被混沌气包裹的人身边，浮现一株很模糊的小树，轻轻一摇，所有流淌过来的音符都被阻住了。
十冠王！
这一刻，不仅石昊动容，其他人也都吃惊，第一时间猜到是他！
因为，都在传言，他得到了一株仙道小树，根植体内。
“天啊，连这两人都来了，荒修出第二道仙气，惊动他们了吗？！”
人们震撼，若论强大，这两人估计数一数二，绝对能排在最前列，皆是有数的高手之一。
笛音停止，两人稍触即敛。
所有人都惊疑不定，手持玉笛的男子究竟有何来历？连十冠王都似乎对他忌惮。
嗡！
远空，圣光闪耀，龙纹密布，天图横空，有一个人踏着古卷，如踩着万里河山而来，那画卷中有山川，有星河，壮阔无比。
他雪衣无尘，银发披散到腰际，其姿容比女子都要美丽，堪称绝世美男子，且无比的圣洁，异常完美。
六冠王——宁川！
石昊眼角一跳，这可是对头，一个超级恐怖的人物。
宁川之强，不可想象。
他出生时就具有异象，额生龙纹，背负天图，曾经照亮整片夜空，轰动了那一世。
虽然他的一道灵身曾被击杀，但是并不损其威名，尤其是随着荒名气越来越大，就更加没有人认为那是他的耻辱了。
毕竟当日他只出动了一道灵身，却惊动了石族三兄弟，是那三人联手击毙的。
“嗯，还有人？”人们震惊，除却三大高手外，还有人在远空出现。
“是古代怪胎，他们这是怎么了，居然都赶来了。”有认识他们的人，不禁惊异。
求月票啦，呼唤所有兄弟姐妹，十月还有最后两天，请把本月最后的月票都投来吧。
该清仓了！
谢谢大家。
.
.

山脉广袤，大山如巨象横陈，一座又一座，而这片战场区域一片破败。
所有人都倒退，不知古代怪胎为何都一齐现身，全都赶到了这里，难道都是为了荒？
石昊提着大罗仙剑，倒退了几步，处在一个有力的位置，只是此刻他的状态很糟糕，不宜再战。
而且，他有点心悸，总觉得很危险，像是被什么生灵盯上了，不敢轻易妄动。
“一名、两名、三名……”
有人点数，不禁倒吸冷气，最起码留有八九名古代王者，皆出现在这片山脉中。
这绝对是大事件！
“还有人在赶来，发生了什么？”人们惊疑不定。
难道说，因为荒修出了第二道仙气，如此成就震动了仙古，引起了所有人的兴趣？
可是，消息还没有传出去，这些人未卜先知吗，掐着时间赶来了？
“一定有我们所不了解的情况发生了。”有人低声道，不认为所有人强者都是针对荒而来。
来自凶巢那如同谪仙般的吹笛男子，被混沌气包裹的十冠王，踩在山河图上圣洁无暇的宁川，都是人们关注的焦点。
三大高手，任何一个出现，都会引发轰动！
宁川银发如星河，飘散在胸前与背后，完美的面庞上，一双眸子很清澈，他正在凝视这个方向的石昊。
两者间注定会有一战，避免不了！
这是他们的真身第一次相见，在这里遇到。
只是，石昊的状态太糟糕了，很难血拼，眼前的形势不容乐观。
嗡！
忽然，石昊觉得虚空一颤，奇异波动扩散，早在他与古圣子对决时有类似的感应，但是不曾注意，现在露出疑色。
“在那个方向！”有人惊道，点指向西方。
事实上，在有人开口时，十冠王等就消失了，极速而去。
轰！
虚空破开，一座宏伟的宫殿撞出，周围黑色大裂缝密布，蔓延向远方。
这是一座神秘的古宫，散发神圣气息，伴着丝丝缕缕的仙雾，看起来庄严而肃穆，瓦片是金色的。
只是它有点模糊，并没有彻底的显化出来，像是埋在虚空中，巨大的石柱、恢宏的宫殿、黄金瓦片等组合在一起，极其壮阔。
这疑似是一座仙宫，带着仙道气息。
手持玉笛的空灵男子、十冠王等正是冲着它来的，一路跟随，追到这个小千世界。
“是它，黄金道宫出现了，昭示着仙道擂台用不了多久就要显化了吗？”有人震惊，终于明白发生了什么。
黄金道宫，一般都是与那无上擂台先后出现，只要它真正显化，那么就意味着仙古内最强争霸战要开始了。
黄金道宫伴着那座擂台，两者似乎相连。前者出现，后者也就不会太远了。
在过去，曾有人进入过古宫，得到了神秘造化，在外界开创了一个不朽的大教！
“还没有真正显化，但是快了，快则半年，慢则十年，估计它就会彻底冲出虚无地带，仙古争雄便会开始。”有人叹道。
所有人都知道，大决战将会在一座神秘擂台上展开，只有最终的胜出者者才能被它传送走，去取终极造化。
石昊露出异色，他没有想到，风波是因为这座黄金道宫而起。
“这座仙宫很神秘，偶尔会向外喷薄瑞霞，坠落出古宝，威力强大的无法想象。”
即便它不真正显化，有时也会有古宝坠出，异常的神秘，古代怪胎自然是为了它而来。
忽然，悠悠笛音响起，来自凶巢的空灵男子吹响了洁白的骨笛，音符欢快，与那黄金道宫共鸣，要破入进去。
哧！
十冠王的身畔，一株小树于混沌气中朦胧浮现，轻轻一摇，一片烟霞洒落，飞向那座黄金古殿。
还有其他人也出手，不是攻击，而是在与之交感，引发这座殿宇共鸣。
“他们已经出手，开始取宝了。”
这个时候，又有人赶到，见到这一幕都很吃惊。
人们一路追踪，这黄金古殿已经连续穿越六七个小千世界，每次都停驻一段时间，引发群雄追逐。
“长弓衍你也来了，究竟怎么回事？”石昊发现一个熟人，向他传音。
“这是上一纪元的道宫，当中有传承，更有仙古纪元的兵器，都在努力争取呢。”长弓衍说道，看到石昊浑身是血与伤，他吃了一惊。
“哧！”
突然，一道璀璨的光团出现，竟然直接冲向虚空中的金色古殿，宛若一道长虹。
这一刻，无论是十冠王，还是凶巢来的男子，都睁开了武道天眼，露出惊容，这是他们第一次变色。
而后，他们果断出手，一起向前扑去。
“天啊，那是什么人，这样冲撞黄金道宫？会被震死的，一般来说，强闯根本没戏。”
“不对，是一个娃娃，这么小，怎么会有如此魄力。不对，它是一个元神，天啊，难道说这是……仙胎？”
其他人也反应了过来，相继出手，脸上写满了震撼。
一直都有传说，仙古内有各种天材地宝，如圣人木、天神果等，更有仙胎，只是难以见到。
现在，最强大的几位古代王者睁开了天眼，见到了真实景象，怀疑那就是一个仙胎。
因为，那是一个元神，有一尺多长，缭绕混沌雾霭，太神秘了，化成流光，直冲黄金道宫而去。
最强者出手，可惜晚了，只能抓住一道残影，禁锢住它所留下的残余混沌气，没有捉住它。
轰！
天崩地裂，神哭魔嚎，景象骇人之极。
那“仙胎”撞进黄金道宫时，自身燃烧，如同飞蛾扑火，化成了火炬，但就是不肯停下，拼死冲击，
它燃烧了大半，最终成功撞进去了！
“这……”人们震惊，不要说是战场的人，就是天神来了，教主驾临，也没有办法这样贸然闯入。
因为，过去曾有例子，强行闯关，任何生灵都要化成灰烬，被毁灭个彻底。
这个“仙胎”成功了，尽管它损掉了九成躯体，只留下一个光团，但终究是进去了。
“有一个匾额！”
有人眼尖，趁着仙胎焚烧、最后一抹火光消退前看到了一个金色匾额，上面有两个古字，发出光辉。
“不认识，那是什么意思？”许多人都不识，不可能认出上一纪元的文字。
但是，现场有原住民，他们是遗民，尽管已经变异，但是某些残碎的传承还是保留了下来，盯着那里，一人低语：“接引！”
这座古殿，这座黄金道宫，竟然名为“接引”，有什么意义？
石昊露出疑色，心中大震动，因为就在看到仙胎的刹那，他有觉得有点熟悉，心中涌起滔天骇浪！
他并不认识那个仙胎，但它所缭绕的力量让他有所感应，竟带着黑暗牢笼的气息！很可能跟他去过同样一个地方。
“这是怎么回事？”石昊自语，很快，他吃惊地睁大了眸子。
难道说，在他破开牢笼、被九天十地经招魂而回归时，不止他，还有一人也因此而踏上了归程？
想到这一结果，他有点毛骨悚然的感觉！
这得是多么老的一个“妖怪”啊，到底活了何等漫长的岁月，简直让人不敢相信，太……疯狂了。
要知道，他在那里不过被封一段时日，就感觉像是过去了上万载，几近发疯。
这个生灵，极有可能是上一纪元的修士，被困千古，它是怎么熬过来的，就是能活着，精神也该崩溃了吧？
“真是……古妖孽！”连石昊都只能如此震撼而叹了。
这座黄金古殿名为接引，难道说，与此有关联？
一瞬间，石昊觉得发毛，他想到了太多，太多！
在那黑暗之地，时光碎片飞舞，有一座又一座黑暗牢笼，其中一些至今还有光未熄，而他更是看到两三个恐怖到极致、无法想象的璀璨牢笼。
这说明了什么？
在这里有一座黄金古殿，名为接引，结果那脱困的元神不顾一切的逃了进去，不禁让人遐思万千！
“咦，古擂台也出现了？”就在这时，有人惊呼，在那古老的金色宫殿旁边，有一座模糊的擂台，隐约可见。
那就是最终战场，是古往今来所有天纵奇才的争霸之地！
就是石昊也不例外，心怀激荡，朝着那里望去，那里注定会是最强者的以血书写传奇的所在地。
嗡！
最后，光芒大盛，那接引宫殿还有擂台，像是凭空蒸发一般，瞬息不见！
这次不是跨界，而是直接的消失！
就是持洁白骨笛的空灵男子还有十冠王也没有看到它的去向，不能追踪了。
“难道说，它只是为了这个仙胎而来，因它而现？”有人猜测，充满了不解。
随后，此地寂静，无人出声，古代的怪胎们都很遗憾。
石昊不曾停留，转身就走。
突然，虚空扭曲，有人释放场域，禁锢四方，在针对他，阻止他离开。
同一时间，那些古代怪胎都望来，一个个表情各不相同，有人带着冷意，有人漠然，还有人面无表情。
他们当中有人透发杀意，比如宁川，那是不加掩饰的。
即便他超然，姿容完美无瑕，但面对仇敌时，也一样的冷冽，目光幽邃。
“呵呵……小友请留步。”一个中气十足的声音传来。
石昊一叹，只得站住，最担心的事情发生了，有天神驾临，其实他早就感应到了，一直想突然撕开虚空。然而，直觉告诉他，有人早已锁定，随时会袭杀他，引而不发。故此，他一直没有妄动。
果然，有天神来了！
还有比这更糟糕的事情吗？古代的最强者都集聚在此，还有天神驾临，实在是让令人不得不叹。

来人身材不高，但十分敦实，很强健，说话声响亮，如同一口大钟在轰鸣。
他白发白须，精神矍铄，眼睛如同金灯般，灿灿发光，走起来路带着狂风，周围的大山摇动，如同一个史前巨人在出行。
石昊一句话也不说，右手持大罗仙剑，头上悬着一座装有天河与诅咒的丹炉，另外左手暗中持莹白骨块——万灵图。
他做好了血拼的准备，要知道，这可是在面对一位天神，两者间从生命进化层次来说，差距很大。
“小友不必紧张，我们聊一聊，坐下来谈一谈。”这位天神虽然白发披肩，但是面庞莹白，如同玉石般，没有一点皱纹，看起来为一中年人的样子。不过他眼中的沧桑透露出了太多的岁月气息，这绝对是一个活了很久的老怪物。
“老丈，有何见教？”石昊问道，严加戒备。即便他可以傲视同代人，但是面对这样的老怪物，也感受到了巨大的压力，修行等阶间有鸿沟。
在远处，古代怪胎也都保持一定的距离，静静的看着，这么一个天神出现，谁都不敢大意。
“有人请我出山，让我对付你，不过我来了后改变了注意。你修出两道仙气，这是何等的绝艳，足以傲视古今，老朽诚挚请你去我族做客。”他说道。
虽然是这样说，但是他带着一缕淡淡的威压，令人心头悸动，许多生灵颤栗，忍不住要跪伏下去。
这是天神威压，不可抗拒！
石昊体外两道仙气流转，守护起身，抗拒威压，他并未受到影响。
“老丈，我如今重伤，只想去寻一个安静的地方疗伤，等待伤体好转，一定登门拜访。”石昊说道。
他可没有把对方的话当真，对方早就来了，一直在锁定他，如果心存善意，不会让他觉得心头悸动，生出警兆。
“这样就更要去我族做客了，你身体有恙，需要人守护，我看谁敢你的麻烦！”老者大义凛然的说道。
同时他眸子大睁，扫视群雄，一股莫大的威压散开，噗通声传来，很多人承受不住，双腿发软，簌簌颤栗，倒在地上。
远处，一些古代怪胎嘴角露出冷笑，向后退了一段距离，并不说话。
“小友不必戒备，老朽马原跟你一样，同为人族。”他透露出一则重要信息，他不算是正统的原住民。
“老丈是三千州的前辈奇才，滞留在仙古，不曾离去？”石昊问道。
“数十万年前，我的祖辈留在了仙古，我是上界人族的后裔。”马原说道，再次邀请。
石昊心中惊异，外来者一般修到天神层次后，不是死去，就会发疯，可这老家伙居然好好的活着。
“老丈，请改日吧，我与朋友约好去相见，不能食言。”石昊说道。
即便同为人族，但是他并未感觉到善意，这老人在接近，让人心惊肉跳，他已经做好了最坏的打算。
“那就将你的朋友一起请来。”老者马原说道，不过他并不老，白发披散，皮肤光滑，如同羊脂玉石般。
他话语平淡，可却有股霸道的味道，不再是那么的平和了。
“前辈，我还有事，你总不能勉强我吧？”石昊说道，在此过程中，他吞食神药与八珍麒，在飞快疗伤。
不过，这一次太严重了，肉身破烂，被万道符文火光所伤，短时间内不可能愈合。
“小友，你真是不给老朽面子啊。”马原说道，目光闪烁，一步一步走来。
石昊倒退，拖延时间，始终在疗伤，他拥有天眼通，可以清晰的看到马原眼底深处的炽热与贪婪，在盯着他的两道仙气。
他知道了，对方觊觎他的肉身，多半是想夺舍，取而代之。
“前辈，你这是要强人所难吗？”石昊道。
“小友，我好心好意邀请你，可你却不领情，执意要走，你看不起老夫吗？”马原脸色微沉。
石昊想给他一个大嘴巴，这个老家伙分民是想夺其肉壳，却还如此冠冕堂皇，而后又这样相逼迫。
他如果修为足够，会直接一巴掌拍死这老东西。
神药与八珍麒药效化开，让他的肉身恢复了一些，并且散发出阵阵清香，光辉罩体，莹莹灿灿。
“小友，老夫与你好言相说，你不领情吗？！”马原逼近，脸上笑意早已不见，带着一股冷淡。
“在这仙古，种族林立，竞争激烈。”石昊看向四野，有各种生灵，种族众多，又看向马原，道：“同为人族，你不帮我也就罢了，相煎何太急？”
事已至此，他知道没有办法拖延时间了，故此也不再顾忌。
“年轻人你在说什么，身为前辈，我很想提携你，带你回族中，你却这样对我说话，不懂得感恩！”马原沉下脸，道：“身为人族长者，我有理由教育你，不应如此张狂，应对前辈尊敬一些。”
“老匹夫，你恶心透顶，别再给我满嘴乱语了。”石昊翻脸，既然撕开了那层面纱，没有办法拖延时间疗伤，当下完全不在乎了。
“你敢对我这么说话，羞辱人族前辈？我来教训你该如何做人，跟我去族内！”马原喝道，探出一只大手，便向前抓来。
“你这老混账，也配称人族前辈？不过是一只老猎狗，被外族人请来对付我，还觊觎我修成仙气的肉身，你还要脸吗？”撕破脸皮后，石昊很决绝，当众削他的面皮。
同一时间，他也出击了。
这四野被莫名场域禁锢，无法动用破界符，他唯有血拼，冒死冲出一条路。
他头上的丹炉发光，炉盖打开，河水滔滔，雷光万重，带着诅咒的力量，倾泻而下，全部落向那只手。
“小道尔，给我定！”马原轻蔑冷笑，到了他这个层次，抬手可覆灭山河，可上九天摘星，法力无疆。
砰的一声，他的那只大手覆盖下来，所有天河水与雷光等都被禁锢了，不能临近其躯，这就是天神的浩瀚威压，不可揣度。
“你这小辈，真是不识抬举！”马原冷笑，定住天河水，然后点出一指，向着石昊压来。
毫无疑问，这是赤裸裸的轻视，仅出动一根指头而已，快速放大，如同柱子般，压落向石昊，要活活将他镇杀在那里。
身为天神，他的确有这样的资格以及底气，实力超绝在上。
石昊愤懑，欺人太甚，对方眼热与贪婪，想夺其刚刚修炼出两道仙气的肉身，还这么的嚣张与霸道，忍无可忍。
他手中的剑胎轻鸣，并且抓紧了万灵图，同时祭出一枚神符，不屈服。
“喀！”
一声轻响，那根巨大的手指压落下来时，石昊身前的宝符出现一道细微的裂痕，发出璀璨光芒。
同一时间，一道巨大的声音发出，那宝符发出的光芒击在了那根巨大的手指上。
这异常惊人！
马原一声闷哼，面孔扭曲，瞳孔急骤收缩，愤怒无边，他的那根手指喀嚓一声，居然折断，并且有血淌出。
这简直让人难以相信！
堂堂天神在攻击一个小辈时，居然令自己的一根手指头骨断，不可思议！
“小辈！”马原大怒，睁大眸子，盯着他的那块宝符。
石昊惊喜，这块宝符跟他身上的破界符都是得自火州大草原地下的废墟中。当日，他发现深渊下的九龙拉棺时，还看到一座古城池遗址，寻到这些古符。
当时，那里发生大爆炸，连青铜宝盒都被击穿了，轰然炸开，而这枚守护神符却挡住了一切，不曾毁灭。
要知道，那青铜盒是太古神宝，内蕴一个小千世界，天神都很难击毁。
当时石昊就知道，这神符拥有强大的守护之力，多半能挡住教主一击，一直留在身边，今日终于派上了用场。
马原恼羞成怒，结法印，向前劈杀，并且眉心发光，强大的神识威压笼罩，想让石昊屈服。
“小辈，还不跪下认罪！”他喝道。
“我认你爷爷个头！”石昊大骂，他最愤恨这种人，同为人族，结果还如此欺凌同族，觊觎其肉身。
守护神符再次发光，并且石昊眉心璀璨，元神力暴涨，隐约间，竟可抗天神威压。
“什么？”不仅马原一惊，就是石昊自身也大震动，他有点发呆，而后一下子明白了。
在那黑暗牢笼内，他的收获居然有这么巨大，不是不知道元神力激增，但是却没有想到快比得上天神了。
虽然不及，但是却也可以勉强相抗。
这绝对是一场大造化！
那究竟是怎样一个地方，蕴含着魂力，被黑暗笼罩，在那里修行居然可以让元神力激增，强到这一步。
“轰！”
那只大手压落，再次被守护神符所阻挡，不能攻破进来，但是马原反应很快，没有被上那光芒反伤。
“老匹夫，你实力真不咋地，还想威吓我？老家伙我看还是你跪过来吧！”石昊嘲讽，边说边退，想要离开此地。
“哪里走！”马原寒声道。他动用大神通，向前镇压，铁了心要留下石昊，要抹杀其元神，只留肉身。
石昊任他攻到近前，以宝符与万灵图守护己身，且用元神对抗。
“轰！”
突然，一声爆响，天地皆崩，四野群山全部被压碎，震的所有修士胆寒，皆脸色发白，不敢相信所见到的一切。
暗中，石昊竟祭出了“仙种”，它缭绕着母气，撞在马原的身上。
要知道，天地母气异常可怕，在滋养仙种，如同天地的胎盘般，若是暴动，每一缕都可以压塌山河，它这么密集，无穷无尽，平静时也就罢了，不会伤人，一旦发动，恐怖无边。
马原这般威逼，以大手结印，镇压而下，正好撞上石昊祭出的仙种，当即引爆！
天地母气而今是天地胎盘，超越以往，所能引动的力量不可想象，故此他的手掌当即就被撞碎了，四分五裂，鲜血染红长空。
哗啦！
并且，这一次石昊祭出的丹炉，当中蕴含着诅咒的水成功倾泻在其伤口上。
“啊……”马原怒吼，一半是气的，面孔铁青而扭曲，一半是因为剧痛，堂堂天神居然在一个小辈手上吃了这么大一个亏。
这让他情何以堪，这让他面皮发在何处？

猩红的血液洒落，如同一颗又一颗大星砸向大地，山地崩塌！
每一滴血珠都可将一座山峰击穿，这就是天神的血，蕴含无穷威能。
“啊……”惨叫声发出。
有些血珠子砸碎山石，石块与血迹一同溅起，化成更小的血滴，落在部分修士的身上，直接击杀。
在这片区域有不少生灵，包裹三千州的天才还有原住民，一旦被落下的血液击中，便难以活命！
这就是天神的威压，神力不可揣度！
“怎么会这么强，天神对于其他神祇来说，果然如同真龙与天日，高高在上，难以匹敌。”许多人脸色发白。
这片区域大乱，所有人都倒退，唯恐被波及。那只是天神的一只手掌裂开而已，就造成了这般恐怖后果，让人难以置信。
即便是古代怪胎也都退后，默不出声。
马原脸色铁青，面孔狰狞，强大如他，高高在上，居然被他眼中一只小小的虫子击断右手，这不可想象。
但是当他看到“仙种”后，目光不禁由阴森一下子又炽盛了，这般神圣宝物何其罕见，居然在在此遇到一个！
“仙种？真是太好了，便是在上一纪元也不多见。”马原出生在这片遗地，自然知道许多秘密。
“这是为老朽准备的机缘吗？”他哈哈大笑了起来，状若疯狂，不过由于手臂剧痛，让那笑容看起来有点扭曲、狰狞。
马原畅快大笑，盯着石昊的肉身，又看向那化成天地胎盘的神秘仙种。
修出两道仙气的肉身，放眼古今都是绝品体壳，超凡入圣。再加上一枚举世难寻的仙种，让他忍不住想放声长啸。
“嘿嘿，老天你待我真是不薄啊。”天神马原脸上的笑容很浓，方才虽然大意了，但是他的绝对实力摆在这里，碾杀一个小修士，轻而易举。
他探出手臂，发出璀璨光芒，那碎掉的手掌还有洒落的血液全部倒飞，回归其断腕处，快速重组。
这就是天神的手段，法力无边，只要血肉还在，一念间就可以重组真身。
“身为人族前辈，老夫来教育你如何尊敬长者。”他冷幽幽地说道。
突然，他神色大变，极速后退，猛力甩动那条手臂，跟活见鬼了一般，面孔瞬息灰白，震怒无比。
在他的那条手臂上，雷电噼啪，闪电一道又一道，那是天河之水倾泻下来的结果，起初他根本就没有在意。
身为天神，这等雷电之威还伤不了他，绝对可以轻而易举的化解掉。
可是，他忽然觉察到，体内阴冷，有一股可怕而妖邪的力量在肆虐，居然不受控制，可伤其躯。
诅咒！
这是一种莫名的诅咒力量，起初蛰伏，不曾显化，一旦他动用大神通，则全面爆发了。
“啊……”马原惊怒。
一而再，接连出现意外，让他难以忍受，堂堂天神竟被他眼中的一只小虫子折腾的这么惨，还有什么脸面可言。
他手持一杆短矛就要刺出，那是天神法器，但是突然间嘴里狂喷黑血，手臂更是发出腐烂的味道。
“什么？！”这一刻，马原寒毛倒竖，彻底恐惧了，原本他还想擒杀石昊后再解决诅咒呢，但此时他心都快凉了。
这是怎样的诅咒？威力未免太大了，连堂堂天神居然都受到了冲击，如有数万只蚂蚁在体内啃噬。
他可是一代天神，区区一个小神祇根本奈何不了他才对，怎么会有如此可怕的诅咒？
“啊……”
马原大叫，浑身剧痛，那条手臂浮现尸斑，腐烂气味刺鼻，异常的恐怖。
这种效果，让石昊都吃了一惊，他虽然知道，得自仙坟天河的诅咒很可怕，实力越强遭受的反噬越严重，当年曾有教主因此而遭劫，可是真正亲眼目睹却又是另一回事。
其他人见状，无不毛骨悚然，连天神都发生了这种诡变。
“不对，不止一种诅咒发作，那丹炉中倒出的河水只是诱因，他自身在仙古内中的诅咒也爆发了，那尸斑就是体现。”有原住民低语，觉得从头到脚冒寒气。
“噗！”
马原非常果断，斩掉右臂，忍着剧痛，脸色苍白，不断的运转神力，逼出一股又一股黑血。
“噗！”
很快，他又自斩了小半边身子，且口鼻喷血。
至于那半边身子更是被黑血浸染的不成样子，他并不停息，快速逼出被侵蚀的黑色血液，想要瓦解诅咒。
所有人都目瞪口呆，这个场面太恐怖了！
堂堂天神竟然这么惨，不断从自己身上削肉，只是为了去掉诅咒之力，惊的一群人跟着发寒，生出一层白毛汗。
“太吓人了，这可是天神啊，诅咒一旦发作，人不人鬼不鬼，生不如死！”
马原惨叫，不时有血肉脱落，他在虚空中发光，盘坐下来，燃烧自身，焚那诅咒。
“老马，慢点来，别把自己削成骨头架子，多少留点肉。”远处，石昊说风凉话。他已经退了出去，立身在一个相对安全的地方，进行嘲讽。
“小孽畜！”马原难以保持宁静，睁开眸子的刹那，一片血红，他愤怒到了极点，今日偷鸡不成蚀把米。
甚至，他有性命之忧，遭遇了最大的危机。
他很想一把抓住对方，而后捏成肉泥，但是现在真是苦不堪言，这次还不知道能不能渡过此劫呢。
“你走不了！”马原发狠，尽管浑身灰白，有尸斑浮现，但还是没有撤去自己的法力，四野还是被封锁。
石昊身在一座无形牢笼中，难以真正走脱，无法祭出破界符。
“哧！”
马原张口喷出一道黑光，那是污血化成的，凝聚成法则，扫杀石昊，要将他磨灭。
“喀嚓！”
石昊体外发光，那枚守护神符再次发出一声脆响，出现一道小裂痕，但光幕不曾被削弱，依旧笼罩在踢外。
“老家伙，就你那点黑狗血，还能剩下三斤吗，悠着点，别都放光了，一会儿死的很难看，跟干尸似的。”石昊讽刺。
他自然是故意的，对方到死也不肯扯去场域，依旧封锁这里，他不能逃走。
现在只能想办法让对方崩溃，坚持不住，被迫撤去封锁，最好的办法就是引导诅咒进一步发作下去。
故此，石昊站着说话不腰疼，大肆挑衅与羞辱一位天神，以蔑视的姿态在那里奚落个不停。
所有人都有点发懵，本应是一面倒的战斗，甚至都不能称之为战斗，应该说是天神来虐杀一个后辈，可是结果实在出人意料。
最后受损的竟是马原，一位天神！
“噗！”
马原向外逼黑血，带着腐烂的气味，全部激射向石昊那里，一边自己疗伤还一边想藉此困住对方。
然而，诅咒之力发作，不可想象，超出他的预估，竟有些抵不住了，他心中惶恐，难道要殒落了？
活了这么漫长的岁月，熬过了数次劫难，如果今日在这里死掉，那他真的会成为一个笑话！
他将会是最可悲与最窝囊的天神。
马原大吼，怎能等死，取出一个紫皮葫芦，向嘴里疯狂倒一种液体，这是他平日化解仙古诅咒的奇异神液。
然而今日却不管用了，因为石昊所倒出的那些河水中蕴含的诅咒与马原体内原本的诅咒结合，越发复杂。
隆隆声震耳，马原发狂，疯狂燃烧己身精元，不惜损耗寿元也要祛除那种灰暗之力。
“嘿，老东西别急，慢慢来，短时间内你还死不了。我觉得你应该先为自己挖好一个坟墓，免得死后横尸荒野。”石昊嘴巴犯贱。
马原不理会，将他当成了空气。
石昊催动丹炉，再次开始倒出天河，想要给他加把火，可是这次失去了作用，马原狠狠的盯着他，以符文震开。
忽然，一块黄泥巴浮现，被石昊祭出，这块泥巴平日也被放在丹炉内，此时飞向天神马原。
马原面无表情，竭尽所能燃烧本源，看到黄泥飞来，他催动法力阻挡，然而让他吃惊的事情发生了，黄泥虽然受阻，但终究是穿过了法力层，擦中了他的身体。
“啊……”天神马原怒吼，那被黄泥擦中的部位，直接脱落下一大块血肉，迅速化成了脓血，景象恐怖。
这块黄泥是石昊从元天秘境中带出来的，得自太阳神藤之手，据传出自上界无人区深处，虽然不是那块号称可以直接化掉教主的邪泥，但也可怕无边。
当日，石昊在血色平原与跟云曦一路逃亡时，曾用它废掉一件接近天神的超级法器。
在他看来，这块泥巴也许能伤到真正的天神。今日一试，果然威力强绝，遭受重创的马原一个疏忽，再次负伤。
并且，这块黄泥由于平日被浸泡在丹炉内的天河水中，也就有了诅咒，这个时候等于双重伤害。
马原气炸了肺，今日能说是倒霉吗？接连出现意外，那小子身上的东西太诡异了，稍一大意，就让他脱一层皮。
“滚！”
天神怒吼，他一口先天道气喷出，将黄泥震飞。
“谢谢诶，你不喜欢，我收起来就是，这好东西可不能落在外面。”石昊说道，用丹炉重新收起黄泥。
“找死！”
马原盘坐虚空中，就这样横空而来，目射血光，他实在忍受不了这个小子了，希望不顾一切的将之击杀。
轰！
结果，他接连拍了三掌，那守护神符出现三条细小的裂痕，全部挡住了。
马原大叫，因为妄动神力，他遭遇诅咒反噬，更加不妙。
“啊……”
当身体浮现不少尸斑时，他惊恐了，知道不能耽搁了，这样下去的话必死无疑，没有一点活路。
随着他身体虚弱，四野的封锁全部崩开了，纵然为天神也有无力时。
石昊大笑，相对于天神的实力，差距真的颇大，但是此刻马原却吞了苦果，被他这样嗤笑，简直如同鞭子般，狠狠的抽在天神马原的脸上。

一代天神，被人这般奚落，马原又惊又怒，同时心中恐惧，怕自己殒落在这里。
他手持青铜短矛，很想一矛刺死石昊，可惜心有余而力不足。
“嗡！”
即便如此，当他出手时依旧是狂风呼啸，山岳裂开，草木尽折，飞沙走石，青铜矛化成一道闪电刺向石昊。
石昊并不对抗，身体如一道流光般冲了出去，因为附近的封锁破开了，他没有必要在这里拼命，毕竟四周还有古代怪胎等虎视眈眈。
“哧！”
一道神虹飞来，璀璨无比，居然攻向马原，威力强绝。
这是长弓衍以神秘古弓射出的一支神箭，它所飞行过路途中，虚空碎裂，且带着可怕异象，神魔尸体无尽，漂浮在四周。
仿佛这一箭射出后，天地间神殒魔灭，惊人之极！
“噗！”
马原身体发光，如大火球般，将这一可怕箭羽碾碎，但是自身竟也一阵剧烈摇动，所有人都是一惊。
不少人都看向长弓衍，他的那把弓绝对可怕，隐约间有一股混沌力在弥漫，透出丝丝缕缕的神秘气机。
同时，人们也盯住了马原，强大的天神虚弱到这一步了吗？一位古代怪胎开弓，居然让他身体一阵摇颤。
石昊止步，向长弓衍表达谢意，不过他不想继续出手了，自己肉壳四裂，状态实在糟糕透顶。
“刷！”
就在这时，出乎所有人的预料，马原先一步行动了，他居然一闪而没，从此地消失，径直退走。
这让所有人愕然，天神退却了？先石昊而逃！
人们哗然，那可是高高在上的一族至强者，就这么的……跑了！
“喂，老马，别逃啊，咱哥俩叙叙旧，好好谈一谈人生理想。”石昊在后面大喊，早先对方冠冕堂皇，说要跟他聊一聊，他现在原话奉还。
马原鼻子差点气歪了，他就是见到石昊的玄祖等人，都能当长辈，这可恨的小子敢这么揶揄他，当杀！
“传我天神令，在仙古各小千世界内，追杀——荒！”马原一声大吼。
他的目光怨毒无比，这次太窝囊了，一个疏忽而已，居然在此遭遇可怕磨难，有殒落的危机，实在憋屈透顶。
他临走前，这样一声怒吼，表达出了他心中的愤懑，还有怒火！
一位天神想走，在场的生灵无人可以拦阻。
“哧！”
与此同时，石昊祭出破界符，没入一条银色通道中，也从此地消失，快速离去，必须得觅地疗伤了。
在石昊离去时，有几道强大的杀气打进通道内，不过没有能影响到什么，他顺利离开。
不过，风波没有就此止住！
这个小千世界所发生的事震动了大半个仙古，让很多强者吃惊，但凡听闻莫不变色，都开始关注。
“有人修出了两道仙气，这……难道时光倒流，重回上一纪元了？”
“这不可能，都什么年代了，怎么还会有这种人，就是在有仙活在世间的古老时期，这样的人也很少啊，天纵之姿！”
消息传出，四方皆惊。
要知道，而今大环境已经变了，天地规则不允许修出仙气了，还有人能走到这一步，殊为不易！
这牵动了也不知道多少人的心神，引发一场轩然大波，就是原住民中的强者都被惊动了。
同时，马原长出尸斑、被诅咒侵蚀的消息也传了出去，让许多人愕然，堂堂天神出手都吃瘪了？
修出两道仙气的人这么厉害吗？越发让人心惊肉跳。
钧道、天国的古代王者、古圣子，全部殒落，这也是巨涛，让三千州那些进入仙古的天才莫不震撼。
三大王者哪一个不是名动古今的生灵，结果偷袭荒，反倒被杀，这让各族的年轻翘楚都倒吸冷气。
所有人都意识到，荒的崛起，不可阻挡了，只要他不死，未来的上界可能会因他而兴衰！
“谁还敢再找荒的麻烦，此人天纵神姿，真正无敌了，我看也只有十冠王、凶巢的谪仙、宁川等少数几人才能与之争锋了！”
“不可思议，他崛起的太快了，勇猛精进，已有不败之无敌大势！”
仙古大地震，四方不能平静。
“谁说无人敢动荒，你们去转一转，许多人在寻找他，要夺其无上肉壳！”
“发生了什么？！”
“马原发布了天神令，请各路友人出手，要擒杀荒。”
“什么，竟有这种事情发生？！”
仙古大乱，天神马原吃了大亏，这是他人生的耻辱，他险死还生，蛰伏在族中对抗死劫，但是却委托故旧，让他们出手。
很明显，他道出了荒的一切，告诉那些强者，荒修出了两道仙气，并且身上有至宝——天地胎盘。
因为，这些想瞒也瞒不住，与其如此，他还不如第一时间主动告知，让那些人去捉拿荒，将之神识抹杀，带走肉身。
这是超级大事件，原住民参与了进来，一些大部落闻风而动，在各个小千世界寻找荒的下落。
因为，一旦修到天神境，在这片古地中所遭受的诅咒就会变强，动辄就有发疯、殒落的危险降临。传闻，修成两道仙气的生灵，其躯也许能抗击诅咒，虽然这毫无根据，只是个别人的猜测，但依旧让部分天神动心。
到了他们这个层次，修为难有寸进了，若是能换一个完美肉壳，说不定会因此而再进一步，甚至踏足仙道！
故此，小半个小古遗地，诸多小千世界因此而躁动，数不清的高手在出没、搜寻。
“噗！”
一道血光闪过，一头黄金象倒在地上，鲜血流淌。
这是一片山地，石昊满身是血，坐在地上，默默的生起火焰，将这头追寻他的强大生灵——黄金象烤熟。
此地很寂静，只有他吞咽食物的声音，若是以往，他一定会好好品味一番，而现在却只能狼吞虎咽，没有办法细嚼慢咽。
他已经逃亡数日了，没有想到，修出第二道仙气后居然惹出这么大的风暴，现在很多人在追杀他。
原住民中的高手太恐怖了，就在这几日间，他已经遭遇了数名天神，险死还生，无比艰难的逃脱了出来。
这一路上，他不断厮杀，行走在荒山野岭中，出没在不同的小千世界间。
“身上的伤始终不好！”石昊蹙眉，因为这一路上他马不停蹄，总是在激战，根本就没有时间疗伤。
要知道，这可是坐关时所留下的“道伤”，最难治疗，若是一般的人被大道所伤，别说痊愈，根本就活不下来。
强如石昊也只能稳住伤势，不停下来好好闭关的话，很难根治这种道伤。
“呜吼……”
突然，象鸣声响起，让整片山地龟裂了，可以看到所有古木、成千上万的老树都炸开了，并且山石翻滚，古岳倾塌。
在这象鸣声中，虚空都交织出很多黑色的大裂缝。
这种景象异常的恐怖！
一头黄金古象，比山岳还高，走在山地中，每一脚落下都会让地面崩开数不清的缝隙，更有一些山峰被它踩踏。
这是一位天神，黄金巨象族的至强者。
它就是追杀石昊的几位天神之一，它的黄金躯体根本就打不动，皮糙肉厚，那象鼻子可以轻易抽碎苍穹。
“又来了！”石昊一叹，手持剑胎，切开虚空，快速逃离这片古地。
这头黄金古象不可力敌，遇上它只能遁走。
“陀岚，你被人杀了？”黄金古象震怒，看到地上的象骨，它仰天咆哮，一时间象鸣声震动这方小千世界。
一日后，石昊浑身鲜血淋淋，将十几头真神境的虬龙斩杀了个干净，全都抽筋剥皮，放进鼎中，进行熬炖。
很快，香气扑鼻，弥漫出让人口齿生津的味道，这是一锅龙肉。
尽管它们不是真龙，但也有拥有常人难以现象的血脉之力，蕴含着无以伦比的药性，这是一鼎血肉大药。
石昊狼吞虎咽，对于这些追杀者，他并不同情，以它们果腹，治疗伤体。
因为，他身上所有的圣药、神药等都耗尽了，若没有那些东西他早就死掉了，情况很危急，他伤体未愈，还在遭遇天神追杀。
很快，石昊离去，半刻钟后，一声怒吼在这里爆发，群山万壑都摇动起来，山地在龟裂！
这是一头虬龙，粗如山岭，庞大无比，眼睛跟小湖似的，碧幽幽，带着无边的杀气，它的后代被人这样吃掉，只有一些残骨留下，让它震怒。
很明显，这也是追杀石昊的天神之一！
……
就在这几日间，仙古大震动。
因为，荒在逃亡，也在出手，无论是原住民还是外来者，但凡针对他的都损失惨重。
当然，也有消息传出，荒已经重伤垂死，遭遇几位天神追杀，整个人伤痕累累，都快殒落掉了。
“黄金象族的天才殒落了，虬龙一脉的真神死了很多，龙雀族被击杀了最强大的几位奇才……”
这是荒的战绩，在人们的口中流传。
到了现在，不仅外来的天才震惊，就是原住民也吃惊无比，这个年轻人太厉害了，杀伤力巨大，连杀各族奇才，所向披靡。
“荒，你哪里走，定要诛杀你！”黄金古象怒吼。
“仙古没有你容身之地，谁也救不了你！”虬龙族天神咆哮，当场震裂苍穹。
一声鸟鸣，龙雀族的天神也到了，它们同时来到一个小千世界，追杀石昊。
“本座也来了！”一头老狮子出现，通体银白，一声吼啸，震的群山崩开，这是天神中的佼佼者。
天神围堵，石昊的情况无比危急。
“等我突破后，一个一个找你们算总账！”石昊握紧了拳头，这些人都是想夺其肉壳，觊觎其两道仙气还有那枚仙种。
“所有人都听着，一旦发现荒，立即禀报！”
几位天神联手，下达命令，号令各族，一旦有消息必须告知，否则若是隐瞒，将会有杀身大祸，甚至牵连各自的族群。
“我要变强，该突破了！”石昊低语。
“荒，你逃不了！”有天神大喝，震动这方天地，几大天神依旧在追寻。
“哼，你们几个下达天神令，也想号令我等的族群吗？”突然，这一日，人马族、八臂魂族、古魔族等发话，质疑几大天神。
原住民中，几个强大的族群发话了，要保荒，并且有天神杀了出来。
这是小兔子、雪琳、打神石他们搬来的救兵，石昊曾经将柳神的一根枝条送给了几族，结下善缘。
最近，小兔子等人更是在人马族修行，得悉石昊被追杀后，四处游说，终于请动了几族的强者。
“我看你们谁敢动荒！？”有一位老者大吼，让群山崩开，惊的几大天神都一颤。

来人鹤发童颜，月白长衣，凌空横度而来，大袖飘飘，一吼之下让这片小千世界都在跟着摇动。
毋庸置疑，他是天神中的绝顶人物，胜过马原等，随着他的降临，这方小世界都在共鸣。
“魂族的前辈，何至于此？”有人开口，没有想到一个顶级天神出现，来此庇护石昊。
几大天神出动，确定荒已经逃进这个小世界，都已经收网了，不曾料到，人马族、八臂魂族、古魔族出动，要保石昊。
“你们可知，他与古祖祭灵有关，曾送回来一株金色枝条！”老者说道。
天神开口，便是相距很远，站在小千世界的两端，彼此间也能感知，故此虽然没有临近，但是可却对话。
“古祖祭灵，那是太遥远的事了。这少年不过是一个外来者而已，跟他有什么关系，不过凑巧从那黑渊下带回来一根枝条，说明不了什么。”有天神回应。
“我们已经查清，他的确与古祖有关，在外界曾见到过祭灵大人。”老者悠悠说道。
“肯定是谎言，古祖祭灵早已殒落在上一纪元，这个外来者何德何能，怎么可能见到过祭灵大人！”有天神断然否决。
“你们错了，祭灵大人还活着！”古魔族的一位老者激动的站了出来。
“道兄，你太执拗了，若是祭灵大人还在世间，怎么不回归此地，这里有它的神国，那不过是冒充的罢了。”一位天神嗤笑。
“都说仙古一些族群撇弃了过去，遗忘了祭灵，不再承认大人的地位，看来果然是真的，你们就是这样的族群！”八臂魂族的老者冷幽幽的说道。
“或许，你们已经知道，他可能与祭灵大人有关，故此想擒下来探个究竟，是否？”古魔族的天神也喝问。
“不知道你们在说什么，即便祭灵大人真的活着，也肯定如同轮回般，遗忘了所有，重新开始了，两位何必活在过去，有些人与事消散就算了，没有必要执意追寻。”
“你等果然背弃祭灵大人了！”
“道兄当向前看，不必纠结！”
“这么说，我等想保下那名少年，你们几人也不同意，要一较高下吗？”
“你可以这么认为！”
轰！
这方小世界颤栗，有强者散发强大神念，撕裂了虚空，正是八臂魂族的那名绝顶天神，被激怒了。
“嗷吼……”
一声象鸣，在远方的山地中亦走出一只黄金象，昂首长嘶，群山抖动，巨石翻滚，古木折断，巨大的鼻子抽在虚空中，一下子让其崩塌了。
“道兄，你执意如此，怎能怪我们，何必为了一株早已死去的柳树这样计较，这少年拥有两道仙气，也许能解开你我的诅咒。”黄金古象说道。
在那里，血气滔滔，一只金色的古象立身在云层间，雷光滔滔，电闪雷鸣，好不恐怖！
“果然，你们对曾经的祭灵毫无敬意，即便不再信奉了，也不应如此轻慢，什么叫一株死去的柳树，叫一声祭灵会让你少一块肉吗？”八臂魂族的老者喝道，探出一只大手向前拍击。
“砰！”
那大手跟一条金色象鼻撞在一起，两者间爆发璀璨神光，这是天神之威，粉碎苍穹，下方成片山峰爆碎，四野一条又一条秩序神链交织，构建在一起，如同蛛网，不过太过浩瀚与绚烂了。
在那网中，规则冲击，万物凋零，什么都不可阻挡。
黄金古象低吼，倒退了出去，庞大躯体摇动，若非它皮糙肉厚，黄金象皮防御力惊人，多半要被拍击的龟裂了。
即便如此，它的嘴里也在溢血，染红白色象牙。
不过，它却在大笑，道：“不愧为绝顶天神，但我还在壮年，路还很长。”它退后了，不再出击。
“刷！”
天空中，一头庞大的虬龙出现，还有一只龙雀，更有几条人形天神，一起阻挡住八臂魂族的强者。
黄金古象只是试探而已，这里还有几名强大的天神。
“你们真是好本事啊。”就在此时，远空有人开口，天上映现出一个苍老的身影。
“嗯？！”
黄金古象等全部变色，而后一闪而没，极速遁走，再也不敢多说一句话语。
“那老东西还活着，最起码也达到教主级了，怎么还能走出部落？”直到离开这个小世界，虬龙才低语，无比忌惮。
他们身为天神，离开部落过长的时间便会付出很大代价，就更不要说那等“活化石”了，更加艰难。
“并非真身，只是一道化身而已，他是在警告我等。”龙雀说道。
“八臂魂族、人马族、古魔族等不愧是最强一列的大族，我们不能硬抗，暂时退走吧！”黄金古象说道。
事实上，它们这几族也不弱，甚至可以说很强，但是却缺少教主级人物坐镇，不敢太过强硬。
他们可以暗中出手，只要不太过张扬即可！
这一日，消息传遍半个仙古，几族联手，庇护荒，化解了他的危局。
所有人都心头一震，这个外来者居然有这么大的魅力，让几大强族出手，着实令不少强者忌惮。
“咦，那少年呢，怎么没有在这片山地中？”
当黄金古象等遁走后，八臂魂族、人马族等强者寻找，神识扫遍山川，根本就没有看到他的踪影。
“这小家伙很滑溜，早已逃走了，就是我等不来，估计也不会有事。”古魔族的一位天神说道。
石昊早已提前遁走，不曾被困在此地。
“这家伙跑到了哪里，怎么还不赶紧出现？”小兔子嘟着小嘴咕哝，一头漂亮的银发如绸缎子似的发光。
“怎么逃的这么快！？”打神石道。
他们一群人，如雪琳、洛道、蓝一尘都跟来了，最近都在人马族修行，得悉情况后，第一时间请高手，进行救援。
这次真可谓兴师动众！
“遣出一些人去找他。”一位天神吩咐道。
消息传出，十方皆惊，很多人再想动荒，那肯定要掂量一番了。
就是石昊也知道了，他逃出没有多久，就听到了传闻，心中大定，决定前往那几个部落。
“嗯，有人跟了下来。”石昊一惊，是一位天神，隔着很远，他就生出了感应，那是古魔族的强者。
黑色的鳞片，庞大的躯体，跟座小山似的，力大无穷，踏在虚空中，让此地在轻颤。
突然，石昊变色，他刚要迎过去，可是却感受到了一股寒意，这是一种本能直觉，前路很危险！
他想也不想，转身就走，快速遁向天边。
“咦，小友为何要逃，我奉族长之命来寻你，特异守护，你无需担心。”那尊古魔传音，震动长空。
危机感更强烈了，石昊快速逃遁，以剑胎切开虚空，离开此地，踏进一条灿烂的通道内。
“轰！”
后方，一拳轰了进来，那黑色的拳头跟房屋那么大，覆盖着黑金鳞片，比钢铁坚硬万倍，震碎虚空。
若非石昊祭出一枚破界符，多半又要受伤了，遭到天神力冲击，他面色难看，古魔族怎么也对付他？
按理来说，不应该这样。
“是了，古魔族大部分人也许是善意的，但有天神觊觎我的肉身还有仙种，暗中出手，截杀我。”
石昊弄清楚了状况，极速而遁，逃向其他小千世界。
“这仙古太诡异了，一草一木都有灵性，都能见证我曾出入过的轨迹，这样一路逃下去，不是办法。”
石昊蹙眉，这几日大逃亡，他始终难以摆脱追杀，连七十二变都难以掩藏真身，这里的遗族对这片古地太熟悉了。
且，各族都有“照妖镜”等类似的法宝，可映照真身，寻觅出行轨迹，这是以上一纪元的古法祭炼出的秘宝。
“除非我的实力足够强大，能抹除一切痕迹，可现在伤势这么重，什么都做不到。”石昊蹙眉。
随后，他做了一个决定，准备前往人马族，那里的生灵依旧在信奉柳神，他想直接见到该族的老族长，寻求庇护，先养好伤。
两日后，石昊还没有接近那片古地就被发觉了，相隔还有数千里，一道强大神识念便笼罩而来。
“谢天谢地，小友平安无恙，快与我来，去我们的部落。”一位强大的人马族天神横空而立。
“怎么会如此？”石昊又有了心惊肉跳的感觉，心生寒意，再次头也不回的冲进虚空，以大罗仙剑斩出一条通道。
“轰！”
后方，人马族强者手持黑色巨弓，拉开弓弦，射出一支粗大的箭羽，一下子就洞穿了虚空，带着恐怖的光芒，如同一轮太阳撞来。
“噗！”
石昊躲避了过去，没有被射中，但是那支箭羽比长矛还粗大，拥有天神法则，发出的光辉可怕无边。
虚空炸碎，石昊被擦中，一下子横飞了起来，大口咳血，满身都是伤痕。
这样突然一击，让石昊心中剧震，人马族不愧为天生的神射手，太恐怖了，只差一点而已，这名天神就将他射杀了！
“人马族中也有强者觊觎我的两道仙气！”石昊再次逃亡。
他心中凛然，无论是人马族还是八臂魂族亦或是古魔族，即便大多数族人是好的，愿保护他，但只要有个别人心存敌意，也极其危险，根本不能去。
不然的话，一旦进入部落中，肯定危矣，多半活不了几日就会被天神夺走肉壳，抹杀神识！
一瞬间，石昊忽然觉得，这仙古虽大，但却无他容身之地，前所未有的危机降临，任何族群都是危险的，必须要远离。
这一刻，他深刻意识到，什么都是虚的，唯有自身强大才是根本，他需要变强！
他身上的破界符不是很多了，即便从堕神子、钧道、帝冲那里缴获了不少，但不断逃亡，消耗了大半。
此外，那枚守护神符，他都不敢轻易动用了，唯有生死危机时才取出，不然的话，后果不堪设想。
“我要养好伤，我要渡这一纪元本已经不存在的天劫，我要突破！”石昊握紧拳头，眸光灿灿。
而今，他面临生死险境，随时可能会死去，但他没有悲观，而是当成了锤炼与磨砺，如果熬过这一关，他相信一定会如凤凰涅槃般，蜕变出一个更加强大的自己！
到了那个时候，他才能掌控自己的命运，而不是被别人左右，再无人敢追杀。
给大家爆发，求月票！
我接着去写，呼唤兄弟姐妹，求大家投票支持。
感谢。

这是一片山地，草木丰茂，数千年的老药随处可见。
一座石山，古藤缠绕，在山顶有一个凶禽巢，直径十丈，此时药香扑鼻。
石昊“鸠占鹊巢”，躲在一头金鹰的巢穴中，正在以鼎熬炖药草，此外还有三只鳄龙，被剥了皮，跟着沸腾的药汤起伏。
药草与肉香混合在一起，味道有点怪，但是石昊现在并不挑拣，恢复身体要紧，再难吃也得吞下去。
这是难得的清净时刻，逃离人马族又已过去了两日，他片刻都没有停息，总是在被追击中度过。
来到这片野岭中，意外发现很多药草，他击杀了三条追踪的真神境鳄龙，赶紧疗伤。
“希望天神晚一步到来！”石昊说道，鼎中的药草与鳄龙肉已经熬煮好，他开始大口吞咽。
随后，蓬勃血气散出，将他淹没，他竭尽所能疗伤。
可以看到，在他那透亮的宝体上，一条又一条裂痕密布，竟然一直蔓延进体内深处，延展到脏腑中。
金皮银骨，石昊目前运功时，就是呈现这种状态，这是肉身在他这个境界修炼到极致的体现！
可惜，无论是金身皮还是银骨，都密布着蛛网般的痕迹，随时会解体，这一次他伤的太重了。先是闭关时，受了大道伤，而后又被钧道、天国的王者偷袭，额骨与心脏都被刺穿，最后更是遭遇天神追击，不断遭创。
若是别人早就死了，别说坚持这么多天，就是活上半个时辰就是奇迹了。
两道仙气缠裹，将他那即将四分五裂的躯体勒紧，使各部分躯体不至于真正的瓦解，滚滚血气喷薄。
有所好转，但是不可能立刻痊愈，这是大道之伤，连天神被道所创也可能会死去，谁都没有把握复原。
便是石昊元神力惊人，肉身不朽，修出两道仙气，而今也只能静养才行，最起码需要数十天闭关才有机会复原。
可是，外面的人会给他机会吗？
答案显然是否定的！
蓦地，他睁开了眼睛，瞬息破空而去，在原地留下一道残影，逃离这片山脉。
“桀桀……”
令人厌恶的笑声传来，那是一个金色的生灵，一丈高，形似神猿，但浑身都是金色鳞片，并且有一条蛇尾，一双手臂垂到膝盖下，长大无比。
这是一种古猿，拥有龙、蛇、猿等族的长处，异常可怕，是上一纪元留下的变异生物，强大而惊人。
尤其是，它修到了天神境，一身金色鳞片护体，刀枪不入，可出入日月中。
石昊曾将它引入一片遗迹的古阵中，结果剑光万道，斩在它的身上，铿锵作响，火星四溅，连一枚金色鳞片都没有脱落，丝毫无损。
现在它又追来了，情况很不妙。
石昊一叹，再次用掉一枚破界符，真是越用越少了，可不用的话又怎么摆脱的了这样强大的天神？
“去葬界！”
这是他早有的决定，而今吞食完很多老药，身体稍微好了一点，他觉得该动身去闯一闯了。
咻！
破界符耗尽后，石昊出现在这一古界。
这里有很多机缘，比如说仙道小树、仙骨等，石昊亦曾在这里发现一具仙尸，惊动各方。
此外，葬城中更是有一个黑渊，深达十万丈，那里有仙战的痕迹，有柳神遗落的枝条，有鲲鹏的血，有残碎的凤翎，更有一座古老的祭坛。
在底部的祭坛上，有着太多的神秘，九龙拉棺曾在那里启航、逃走，而一口母气鼎却想从那里进来，呼唤石昊。
他再次来到葬界，也是没有办法，也许只有这个地方能护他周全，他穿上破烂甲胄后，可以深入黑渊，而其他人则不行。
昔日，有仙古遗族的天神、教主亲自驾临，深入探查，都有去无回，全部殒落了。
当石昊刚一临近葬城时，就有些毛骨悚然的感觉，两道仙气旋转，围绕着他的而动，令他不安。
自从超越古人、迈出那一步后，石昊的神觉越发的敏锐，几乎成为了一种本能，总可以在危险来临时提前发觉。
他极速后退，果断逃遁。
很明显，有人料到他会来，早已守候在这里多时了，就等他入瓮呢！
天神，一个个都活是久远，经验老道，有些人研究过他，猜到他最后多半会来此地避难。
尽管不知道他身上有与雷帝有关的的破烂战衣，可以无惧黑渊，但是从他能带回来柳神的枝条可猜出，他有所依仗。
故此，有人提前等候。
“砰！”
一只大手结结实实的拍来，根本躲避不及，石昊催动守护神符，让它发光，进行防御。
“喀嚓！”
神符上多了一条很深的裂痕，遭受了不轻的创伤。
“哧！”
接着，又是一道金光照耀，虚空中悬着一面古镜，那是天神法宝，想要定住他。
“坏了！”
石昊头大，遭遇了危机，比以往更加难受，来人准备充足，誓要留下他。
黄金古象、龙雀，虬龙同时现身，三大天神守在这里，静等他到来，没有比这更糟糕的事情了。
轰的一声，那条黄金象鼻抽来，力大无穷，将天空都劈为了两半，石昊的守护神符爆发璀璨光华，又多了一道裂痕。
而那古象准备充足，持着秘宝，且一击便退，不容那神符反击，显然早有算计，就是要耗掉他的宝符。
石昊神色冷漠，道：“堂堂天神，一下子出动了三尊，一起围堵我，你们还要脸吗？”
“小道友，何出此言，我等不过是想请你去做客，一同讨论仙道。”龙雀说道。
“凭你们也配！”石昊冷声斥道。
此刻，葬城的生灵都被惊动了，天神驾临，让很多人震惊，特别是听到石昊这样说，每一个人都愕然。
连天神都不放在眼中，毫无敬意，荒果然自负与凌厉。
“小道友，你倒是很张扬，连我等都不配与你谈仙道，你觉得这世间还有什么人能跟你论道吗？”虬龙说道，带着笑意，但那种蔑视与一切尽在掌握中的姿态尽显无疑。
“先自己修出两道仙气来，再来跟我论道，否则，滚！”石昊豁出去了，反正快没有活路了，不能善了，还有什么可顾忌的。
“小辈，你太嚣张了，抹杀你的元神，留下肉身吧！”黄金古象沉下脸来，再次出手。
石昊默默取出一片莹白的骨块，持在掌中，正是万灵图，他觉得守护神符多半难以挡住数十上百击，会破灭。
这块骨，温润剔透，洁白如羊脂玉，是原始真解的一部分，曾经在下界时发威，化成天图，显化万灵，防御力震世。
只是，不知道这次是否依旧能显威，因为无论怎么催动它都无用，它只能被动复苏。
“咦，不好！”突然黄金古象惊叫，身体痉挛，脸色发黑。
与此同时，虬龙也颤抖，浑身打摆子，即将坠落下高空。龙雀更是长鸣，翎羽燃烧，竭尽所能的抗争。
“这葬界果然不是好地方，不能轻易进，诅咒提前发作了，得赶紧回去！”他们惊怒，同时恐惧无比。
离开部落后，时间一到就会有性命之忧，必须得赶紧回归，不然肯定要死。
这次超出它们的预料，葬界有太多诡异，死过仙，留下的诅咒之力最重！
“轰！”
他们不甘，联手擒石昊。
“喀嚓！”
守护神符上大裂痕更加多了。
“轰！”
同一时间，葬城黑渊中，冲起滔天的黑雾，恐怖无比。
“啊……”
龙雀惨叫，半边身子溃烂，羽毛凋零，险些一头扎在地上，它撕开虚空，转身就遁走了。
“葬界，这见鬼的地方！”虬龙恼怒，龙鳞不断脱落，出现尸斑，它也亡命而逃。
黄金古象不甘，目光狠辣，盯着石昊，但是抵不住尸斑浮现在金色躯体上，它也一声长鸣，就此遁走。
石昊发怔，将万灵图收起，居然发生了这种事！
他飞快朝着黑渊冲去，到了这里后，不禁倒吸冷气，滚滚黑雾蒸腾，让人感觉阴冷，没有办法靠近。
而且，他在这里发现了天神法阵，那三人曾经在此布置，静等他一头闯进去，这里没有办法深入了。
“想必也是因为他们妄自在这里布阵，引出了乱子。”石昊自语。
此时，全城大乱，很多仙古原住民惨叫，疯狂逃走，黑雾对他们有惊人的杀伤力，许多人直接化成脓血。
石昊没敢久留，他也遁走了。
这一日，仙谷大震动，葬界出了乱子，三大天神遭受诅咒，让人愕然，许多原住民都觉得脊背冒出一股凉气。
而且，就在这一日，走出部落的天神都回归了，蛰伏了起来，暂时不敢出现。
因为，算一算时间，他们的诅咒期也快到了，需要回到部落中化解，不然很有可能会殒落在外面，即便如此，在自己的族群中闭关也要付出巨大的代价。
这是仙古最后一次开启了，这一世过去，没有人知道这片古地会发生什么，所以部分天神疯狂了。
比如，黄金古象、虬龙等认为，只要有一点希望，两道仙气若能化解诅咒，外出冒险猎杀石昊就完全值得！
某一方小千世界内，山地中建筑成片。
仔细观看，它们都是青铜铸成的，样式古老，而中央的一座更是恢宏无比，气派非凡。
若是有上界教主在此，一定会震惊，这样的格局与仙殿相仿，太神似了。
“你们的诅咒发作了，该我出动了。”青铜殿中，一个男子起身。
让人吃惊的是，在他走出古殿时，远处一座道台上有一个老者睁开了眼睛，竟跟他气质相近，连容貌都相仿！
只不过一个是天神，有些苍老了，而另一个一个是神火大圆满境界的年轻人。
“元神分出一缕，夺舍一位古代怪胎，说到底我帝昆还是放不下心中的执念，尽管留在了仙古，依旧想证明自己，用一具年轻的肉身去修仙气，何苦啊。”
一老一少居然同时开口，这种景象让人悚然。
他是帝昆，曾为仙殿最强大的传人，横扫上界无对手，同龄人中称尊，号称世间第一。
他因为一些原因，滞留在仙古，没有能离去，修到了天神境界，而且在某一世时分出一道神识，夺舍一位古代怪胎，拥有了第二具可怕的肉壳。
第二具肉身，他一直在压制，不曾突破，用以跟历代进入仙古的外界天才争霸。
“我这是何苦呢？或许该换一具肉身了，为帝冲报仇，取了他仇人的体壳为我所用。”他的年轻肉身消失了，而年老的自己也站了起来。
“疗伤，突破，我要超脱！”在这几日间，石昊不断运转骨文，进行疗伤，且疯狂寻找药草，不断吞食。
他必须趁这个宁静期进行突破，用以自保！
第二章到，呼唤月票。去写第三章。
好激烈啊，月票榜上起起伏伏，求崛起。
.
.

