第九十五场，一头朱厌登场，一丈高，肌肉鼓胀，皮毛发光，拥有爆炸性的力量。
这跟石村肉呼呼的毛球不一样，它体格健壮，白头红脚，身上黑红色的毛发长达一尺，看起来很凶猛。
它双臂都快垂到地面上了，粗壮有力。
“嗷吼……”
一声大吼，其音充满了残暴的力量，朱厌腾空而起，让虚空都裂开了，这是一头强大的真神。
“朱厌王，在初代中都赫赫有名，从未有一败！”有人小声说道。
众人屏住呼吸，紧张的看着这一幕，谁都知道，石昊的身体出了大问题，很可能会自己咳血倒在地上。
现如今这么多高手接连跟他碰撞，毫无疑问会让他的伤势恶化，也许会有生命危险。
“轰！”
朱厌的力量狂暴无匹，腾跃而起后一脚向石昊踹去，足以将一片山岳踏的崩碎，他整个身躯都在发光，毛发倒竖，凶狂无比。
这虚空在轰鸣！
石昊盘坐在地，身外血气燃烧，如同黄金圣火将天空都映照的一片金灿灿，他如涅槃的真仙，宝相庄严。
咚！
他抬手，一拳向空中击去，迎上了朱厌的那只脚，隔空一击，两者间符文璀璨，爆发出惊天动地的声响。
石昊身体摇动，自身问题太严重了，但是朱厌却更难受，那只脚掌变形，出现裂痕，有血淌落。他跟见鬼了般，一跃而起，整条腿都在痉挛，身躯都在颤抖。
朱厌以力量著称，闻名于世，非常难对付，是仅次于十凶的一列古兽之一，可现在单凭力量碰撞，他依旧远不如一个重伤的荒。
“呔！”
朱厌大喝，一瞬间，身体暴涨，这是他展现的法相，高达千丈，并且施展出三头六臂的大神通，六条手臂同时结印，向着石昊镇压而去。
虚空裂开，朱厌的攻击力异常惊人，魔猿法印威能惊人，压的人要窒息，若是换作寻常修士，直接就要被拍成肉泥，就是初代也难抵挡。
但是，石昊抬手间，柳絮飘舞，不是白色的，全都为黄金色，落在他的身上，让他惨叫。
柳絮生根，抽出枝条，将他捆住！
“变！”
朱厌喝道，千丈长的躯体迅速变小，它化成了一只蚊子，振翅逃遁。
石昊依旧坐在那里，一只大手探出，直接向前拍去，砰，朱厌化成的蚊子被打了个结结实实，显出原形，骨断筋折，翻腾着飞了出去。
“哧！”
石昊弹指，一道剑气飞出，洞穿其肉身，让他大叫，浑身是血，踉踉跄跄扑了出去，差点直接倒在擂台上。
朱厌脸上写满了惊恐，他终于明白荒有多么可怕，哪怕看起来肉身干枯，血气消散了，他这样的一族翘楚也不敌。
“看在毛球的份上，我饶你一命。”石昊说道，他想到了下界的毛球，看着这头朱厌，终是没有下杀手。
朱厌踉跄，浑身是血，跃下擂台。
此时，人们全都神色凝重，荒太强大了，马上就要连胜一百场了，果然没有人能阻挡他！
“他的伤势如此之重，居然都无人可以撄锋，若是让他好起来，谁也不是对手，没有任何机会啊！”
“不见得，若是有古代的无敌王者出手，他这种状态走不下擂台！”
“我来领教！”
轰的一声，死亡气息弥漫，一头巨大的白骨架降落在擂台上，头骨中神火燃烧，这并不是冥族的强者，是一头白骨生物进化成的神祇。
“喀嚓！”
石昊直接动用雷帝宝术，漫天雷光扫了过去，阳刚气沸腾，电弧充斥在每一寸空间。
嘶吼声阵阵，这头白骨真神竭尽所能对抗，但是终究不是对手，眉心被雷光击穿，灵魂之光溃散，当场毙命。
“荒主动攻击，如同狂风暴雨般，他这是……坚持不住了，要尽快结束战斗！”许多人看出了端倪。
这让不少强者又是期待，又是紧张，已经到了关键时刻，还有最后四场战斗！
“孤剑云来了！”就在这时，有人惊呼。
所有人同时转头，向一个方向看去，全都震动，古代的王现身了，而且这位与众不同，曾经渡劫成功。
这是一个强大的人物，他来自剑谷，一柄剑横扫天下群雄，曾向四冠王长弓衍挑战。
如今他来了，人们知道，荒危矣！
这样一个人，不仅修出了仙气，还渡过天劫，在古代怪胎中都绝对是最强的几人之一，可以跟任何人争霸。
更遑论是现在，荒已经负伤，情况危急。
孤剑云会出手吗？
剑谷与火云洞、妖龙道门等一样，同为镇压罪州的古老道统，孤剑云出自这样的门庭，可以说天生跟罪血后代对立。
所有人都屏住了呼吸，静等紧张一刻到来。
“呵呵，道兄，我先上去为你掂量一番！”不远处走出一个人，对剑谷传人笑道。
“不用！”孤剑云摇头，他背负神剑，气宇轩昂，还没有出手的打算，神色淡漠。
“我本身也想去领教，即便败给荒也能逃离擂台。”这个人很自信。
众人惊呼，因为看到他露出了本体。
这是一条螣蛇，通体银灿灿，粗大如山岭，跃上擂台，盘成一座蛇山，比真正的大岳不遑多让。
而后，他身体发光，符文密布，演化出蛇族至强奥义，龙吟声传出，符文向前镇压，而它自己也动了。
无尽符文包裹着蛇山，一同镇压石昊！
“嗯？”
石昊惊异，这头螣蛇远比一般的初代还要强，这符文如火山喷涌，让他都感觉到了一定的威胁。
但是，依旧不够看，哪怕他快耗尽了血气，自身很虚弱，也发出了雷霆一击！
“轰！”
他轰开了蛇山，接着上苍之手压盖天穹，狠狠的拍了过去，砰的一声，螣蛇被震的大口咳血，庞大躯体翻滚。
它长嘶，蛇信子化成匹练，向前卷去，还有无穷符文燃烧，对抗石昊。
“噗！”
这一回石昊双手齐动，极速放大，如同两道山岭般，他抓住了这条巨蛇的身体，猛力一扯，直接撕成了两段。
“啊……”螣蛇大叫，刺透虚空，腾跃而去，它果然有手段，竟可在虚空中游走，逃了！
众人一声叹息，荒果然厉害，这么重的伤都可击败如此强大的初代生灵。
同时，也有人点头，这螣蛇超凡入圣，能在上苍之手下活命，也算是了不得。只是，这部分人很快愕然，因为石昊还没有收手！
锵的一声，他拔出一柄古朴的剑胎，一瞬间，爆发出压盖日月的光芒，照亮擂台，大罗仙剑出世，哧的一声刺穿虚空。
“啊……”
螣蛇惨叫，被从虚空中斩了出来，眉心出现一个血洞，被一剑刺穿，当场毙命。
“好狠，好凌厉的手段！”
人们倒吸了一口冷气，早先很多人能活命，是荒不下杀手，现在他动了杀意，连强大的初代螣蛇都逃不走！
所有人都看向了孤剑云，因为螣蛇上台前曾说，为他去掂量一下荒。
如今螣蛇被斩，他会有什么反应？
人们明白了，罪血一脉跟剑谷、火云洞等对立，大仇不可化解，荒这样出手，是在对孤剑云警告吗？
要知道，荒可是重伤了，自身有恙，还敢这么强势，岂不是逼孤剑云出手。
孤剑云面色平静，不曾出手，只是双目很幽邃，盯着石昊手中的大罗仙剑，渐渐露出炽热的光芒。
他用剑，自然喜欢这口绝世剑胎！
“很好，这柄剑，我喜欢！”他这样轻语道。
众人闻言都是一惊，这是宣战吗，要与荒动手了吗？
“喜欢的话，你可以过来拿。”石昊平淡地说道，盘坐在擂台上，用袖子擦去嘴角的一缕血，同时体外圣光燃烧，肌体越发干枯了，犹若皮包骨头。
“我会的！”孤剑云说道，话音一顿，又道：“不过我不跟一个将死之人战斗。”
他没有出手，只是称呼石昊为将死之人。
“我来！”
第九十八场开始，一头黑色的玄龟登场，迎战荒。
“哧！”
这一刻，石昊没有任何保留，因为他知道，自身的问题越发的严重了，哧的一声，剑胎发光，划出一道绝世锋芒。
“喀嚓！”
黑色的玄龟大叫，它的龟壳直接被切开了，化作两半，坠落在地上。
“这不是玄龟一族的初代吗，它的防御力号称这一代最强，居然就这样被斩开了？”
所有人都吃惊，睁大了眼睛。
再强大的防御也挡不住绝世剑胎一击，玄龟扔下龟壳，直立着身子掉头就跑，且边跑边喊，道：“我认输！”
看着它这般滑稽，撒丫子裸奔，石昊心中的杀机敛去，目送他离开，留了他一命。
接着，第九十九场来了，一位古代怪胎登场。
“你是古代的王，却甘愿替别人耗我气血，就这样放弃了争霸？”石昊说道。
“我有自知之明，不曾修出仙气，也无法渡过天劫，与其如此，不若放弃争夺造化，跟人交易，用其他来补偿。”他说道。
这一战，龙争虎斗，此人早已晋升真神境，且大圆满了！
石昊负伤，血气干枯，激战起来后有些吃力。
但是，当他强行提一口气，热血激荡时，一切都被扭转了，就是古代怪胎也不行！
噗！
他不曾动用仙剑，只结法印，施展轮回神通，令附近时光碎片飞舞，无比可怖，令此人迅速衰老。
最后，石昊的右手切开了此人的颈项，让一颗头颅斜飞了出去。
并且，石昊补了一指，将其眉心刺穿，殷红的血流淌，一位古代怪胎毙命！
没有人可以阻挡他，哪怕身体有大问题，古代的王者来了也不行！
“你想登台吗？”石昊看向孤剑云，只剩下最后一场。

“我不跟死人战斗！”孤剑云的回答很简洁，也很果断，并不出手。
这一代中敢将石昊称呼为死人的强者真的没有几个，他的这种姿态着实引发十方生灵大震。
“道友是否托大、言过了？”旁边，有人小心翼翼的问道，不敢大声说话，目前孤剑云威势极盛。现在，除却石昊外，唯有他渡劫成功，绝对是最强的几个王者之一。
“他修了一门法，伤了大道本源，病入膏肓，活不久了。”孤剑云说道，也算是解释。
“什么？！”所有人都震惊，荒重伤垂死，命不久矣？
这着实出乎人们的预料，要知道，现在谁的风头最劲，自然非荒莫属，怎知他居然伤了大道根基，可能会殒落。
这一刻，所有人都看向擂台，盯着石昊，更是有个别古代的王者修成了天眼，神光湛湛，观其肉身。
“不错，孤剑云道兄言之有理，荒危矣，他血气干枯，而且本源在燃烧，不可阻止，逐步走向虚弱！”
目前，古代怪胎不多了，任何一个都是绝世奇才，曾经一世无敌，此时有一人这般开口，认同孤剑云的话语。
这一刻，众人看先石昊的目光变了，少了几许敬畏，多了一种惋惜，更有一些人幸灾乐祸。
究竟是什么法，居然可伤大道根基，点燃了本源，这太恐怖了。
“可惜啊，荒这么逆天，却可能要殒落了，果然如古代的那些人般，因为太过妖孽，上天不容，终要夭折啊。”
人们对此都很认同，天妒英才，是最好的解释。
“哈哈哈……”远处，有人大笑，实在是没有忍住，毫无疑问那是石昊的仇敌，是对头们，他们欣喜。
如今的荒简直不可制衡，除却十冠王、谪仙、宁川外，谁还是他的对手？可那三人却疑似被雷霆击毙。
目前，所有敌手都发怵，无人可敌石昊，不曾想出现了这种变故，怎不让他们大喜！
若是别人说的也就罢了，没几个人会相信，可是孤剑云那是什么人，仅次于石昊而渡过天劫的不世王者！
此外，还有其他古代怪胎认同，这一下子便让人认同了。并且，有目共睹，所有人都见到了，石昊的确有大问题，他本已气吞山河，几近无敌，可是在此却不能畅快的横推对手，而是盘坐那里，被动迎战，这足以说明一切。
此地沸腾，这样一个天纵神姿的少年要死了，让许多人都有点不真实的感觉。
石昊很平淡，道：“我命不久矣？所有人都死去，过去几个纪元，我也肯定还在世上呢。”
这样的话语一出，让众人发呆，这也太自负与张狂了吧？
“你不上来很明智，最起码现在不用死。”石昊看向孤剑云，这般说道。
众人哗然，谁都能看出，他的状态很糟糕，自始至终大半时间都盘坐在擂台上，不曾起身，血气与精元在焚烧，居然还敢这般强势。
要知道，凭借孤剑云目前的无敌威势，那怕荒全盛时也得认真对待啊。
孤剑云绝对有自资格挑战巅峰时的荒！
荒这般姿态，就不怕孤剑云真上去，跟他血拼吗，以他那种出了问题的身体状态，也许会被击杀。
孤剑云嗤笑，不以为意，背负神剑，盯着石昊那口剑胎，没有其他任何表示。
第一百场激战，预想中的双雄争霸，并未到来，石昊盘坐擂台上，竟无一人登台。
没有一个人敢上去，怕他回光返照，临死前发狂。
“真遗憾，就没有一个人上来吗？”石昊问道。
这让一些敌手暗中冷哼，但是的确不敢上去，反正他命不长久，很快就要退出擂台了，还跟他拼命作甚？
“谁敢与我争锋？”石昊再次询问。
暗中，所有对手都不忿，这也太嚣狂了，当着全天下人的面这般张扬，让他们这些人脸色不好看。
“一个将死之人，不值得我等出手！”
“有什么可自傲的，到头来还不是要死，等着看你殒落！”
“谁会怕你，只是不愿在对付一个将死之人罢了！”
有些人忍不住回应，在暗中开口。
第一百场，无人登台，只有一个少年独自盘坐在擂台上，伴着黄金道宫，一同悬在虚空中。
时间流逝，很快有符文浮现，因无人挑战，时间已到，石昊顺利过关。
一百场连胜，石昊功成！
所有人都在期待，等他离场，在人们看来，荒因为性命不保，在做最后的努力，实现自身的辉煌。
而今，他已经证明了自己，他是一个无敌的王者，一百场连胜，无人敢撄锋。他可以离去了，不需要在此战斗了。
事实上是，荒不曾离开！
他也没有选择休息，而是依旧盘坐在擂台上，扬言要接受十方挑战。
此地一片喧吵，所有人都望向他，不是生命之火将熄吗？他怎么还敢留下来。
“真是过了，我等敬你，给你一个体面的结局，你却不珍惜，想死在擂台上吗？”
当即就有敌手在人群中大喝了出来，不留情面，奚落石昊。
“分明身体干枯，战力锐减，还不懂得进退，等着被人击杀在上面吗，别人给你面子，你却不知！”
当然，也有人偏向石昊，道：“这是一个王者的选择，他宁愿战死在擂台上，也不愿黯然离开。”
“不错，像荒这种强人古今罕有，本应快无敌了，却遭遇这等变故，怎能心甘，他选择血洒擂台，值得尊重。”
这个地方不能平静，说什么的都有。
一时间，竟无人上擂台。
随着时间推移，他不战而胜，已经算是取得胜利二十几场，这个结果让一群敌人愤怒，也太轻松了吧？
石昊的确不想下擂台，时间紧迫，他想强势横推下去，问鼎终极王座，去得大造化，不然万一外界的强者进来，那麻烦就大了。
“真没有人挑战我吗？那好吧，我就一个人静静的守擂。”他这般说道。
“我呸，你想的美！”有人按捺不住了，命令手下的修士去登台挑战。
石昊目光冰冷，出手无情，一指点出，轮回符文弥漫，将那人直接化成一堆枯骨。
怎么还如此强大，人们有点惊悚，甚至怀疑孤剑云的话了，荒未免太可怕了吧？
“血气十不存一，精元更是干涸，他的确要死了。”孤剑云说道，看出石昊道基裂开，要殒落了。
石昊自己也心惊，柳神的法太霸道了，居然如此，若非他明白此宝术的全部奥义，也会怀疑自己要死了。
不过，他知道，这才是柳神宝术的逆天之处，欲长生，先破灭，不破不立！
他想要得到蓬勃的生命力，便需要去体验自身干枯、濒临死亡的感觉，容不得取巧，蕴含着平衡奥义。
不过，这一步棋的确很凶险，一个弄不好，他也许真的会坐化，就此化成一堆白骨。
他神色凝重，盘坐擂台上，不敢大意。
时间流逝，他没有战斗，但是却已经算取得五十八场胜利！
所有人都无语了，历代以来，就没有见过这样的人，不战而胜，分明要死了，却无人愿上去招惹。
“不行，给我上，逼他出手，让他加速死亡！”
一些强人聚集在一起，商讨后，吩咐手下必须上去，跟石昊战斗。
结果，石昊连开杀戒，尽管他眸子暗淡，肌肤干瘪，自身如同骷髅般，体外精血燃烧，但是依旧有惊人的杀伤力。
最后，数十人殒落，他又一次连胜九十九场！
确切的说，先后加起来，应该是一百九十九场了。
“你还不上来吗？”石昊看向孤剑云。
孤剑云不回应，背负长剑，依旧选择不与死人战斗。
很快，石昊连胜二百场了！
这让人哗然，若是以往，连胜一百场，无论多么强大的怪胎都会去休息，不敢有任何大意。
可是，荒已经胜出二百场了，依旧不走，还要守擂！
“这……不行！得制止他，不然的话，这样连胜下去，说不定这座古擂台就认定他胜出了，无人可敌，将造化判给他！”有人说道。
就是古代怪胎也不能平静了，孤剑云也微微变色，真这样下去的话，也许会出大笑话，一个将死之人，怎能独占鳌头。
从第二百零一场开始，战斗有些激烈了，没有不战而胜一说，石昊不断出手。
很多人被逼上台，也有不少人认为石昊越发虚弱，有机可能，想夺其仙种，而后立刻远遁。
结果，这一次很惨烈，足有八十名强者毙命，死在擂台上。
最终，石昊连胜三百场！
这引发轰动。
但是，他的状况也的确越来越糟糕了，盘坐在那里时，竟然都已经摇晃了起来。
这让人们看到了希望，也许亲手击杀荒的机会来了！
只是，从三百零一场到四百常，石昊再次击杀六十余名强者，一下子让所有人都毛了。
这是一个怪物吗？！
众人都看出了，石昊油尽灯枯，精元要绝了，但他就是不死，连杀对他有敌意的各路高手。
所有人都无言了，这也太逆天了吧？
就是孤剑云也发愣，觉得不可思议。
“还有人上来吗？”石昊无比虚弱的问道。
从第四百零一场开始，接连数十场无人登台，他又开始不战而胜，转眼已到了四百三十九场。
“他不行了，你们看，连盘坐都不稳了，可以杀他了。不能这样耽搁下去了，再让他连胜，这古擂台必然要判他为终极胜出者！”有人急了。
石昊的确很吃力，接下来的战斗，他不能一招、数招毙敌了，要耗费更长的时间。
可是，他依旧在胜，擂台上又多了五十六具体尸体，全被他击杀。
至此，他已经连胜五百场！
而此时，擂台发光，居然洒落在他的身上，这是褒奖，也是在此阶段的认可。
“必须要终止，这擂台分明复苏了，再这样下去就坏了！”有人郑重的说道。
外界，中州。
这段日子以来，三千州中心地发生一场大风波，影响深远。
甚至，因为三千州中心古地发生的事，让许多大教都暂时忽略了仙古。
有半数教主在攻击仙古遗地的大裂缝，还有半数教主身在仙道法阵这里，因为此地发生的事情影响太大了。
“难道说你们是……来自上界之外，是那几个地方的人？！”
“错，不是地，是天！”一个年轻人说道，傲然无比，眼中有些不屑，道：“你们这里，太让人失望了，这就是你们的天神？我已经连胜八十一场，所谓的天神中的佼佼者，一起上都不够看！”
在场的天神都面色难看，就是一些古教主也脸色阴沉，但这个年轻人说的是事实，他太强大了。
“要不，你们这些天神一起上吧！”那年轻人体外有仙气，演变为大道花朵，在其头上浮现，傲然说道。

五百场，一个垂死之人，居然一口气连胜五百场，惊的一干天才难以接受。
这种情况必须要阻止，诸雄坐不住了，不然的话，这座神秘的古擂台多半要判荒为最终胜出者！
然而，让所有人不解的是，孤剑云依旧没有动，还是不曾出场。
也有人去请示，他还是那句话，不跟死人战斗，不将荒放在心上。
但是，其他人却坐不住了，有人低语，认为孤剑云多半是忌惮荒，不敢轻易下场。
“我们得出手，耗尽荒的精血，让他早点死掉才能安心啊！”有人在密谋。
“唔，拉孤剑云下场，荒的状态很糟糕，注定要殒落，关键是孤剑云一直在养精蓄锐，应该让他跟荒去血拼！”
“理应如此！”
……
一些人在谋划，让手下人上场，出重金请高手去挑战，去消耗石昊的血气。
在这当中，有三千州的奇才，更有仙古的原住民，以天材地宝等招揽人手，上擂台去激战。比如银血魔树一族的银坤，在八臂魂族被石昊暴揍，扔出魂岛，他无比仇视，带着怨毒之色盯着石昊，请人上去对付他。
从第五百零一场开始，战斗激烈了。
石昊身体摇晃，他的修行到了关键时刻，柳神的法被他悟透，正处在激烈的蜕变中，燃烧自我，等待功成。
毫无疑问，这很危险，一个弄不好就万劫不复，尤其他还在跟人对决，这无比艰难。
一场又一场战斗，当进行到五百六十七场时，石昊一个疏忽，肩头一痛，被一名强者射出的箭羽，刺中肩头。
虽然只是入肉半寸那箭羽就被震断了，但这是一个极其危险的信号，他的状态降到了最低点！
“哧！”
石昊深吸了一口气，身后浮现一柄羽剑，粗大无比，与天齐高，爆发刺目的金光，这是鲲鹏法的体现。
唯一真羽剑！
他将那名强者立劈，鲜血溅起，那人化为两半。
自进入第五百场以后，他虽然战胜了敌手，但很少杀生，都被对方逃走了，因为他身体虚弱，不想浪费精力去灭敌。
可是现在，却强行运转精气，劈掉了此人，原因无他，只因这个人伤了他肩头。
这虽然很有威慑力，但是却难以掩住他虚弱的真相。
许多人眼中都泛出了彩芒，精光暴涨，机会真的来了，荒第一次被人所伤，也许可以在此将他击毙。
“上，将他重创，像是踢死狗一般给我打下来！”银坤咬牙，依旧在花高价请外界的天才出手。
还有其他敌手也在这么做，眼中露出兴奋的光芒，要解决石昊。
更有不少真正的高手，自己也跃跃欲试，他们并不是想独占鳌头，而只是希望快速解决掉荒，夺走其仙种，而后远遁。
要知道，荒的仙种曾经引来七位天神觊觎，对他们来说更是拥有致命的诱惑！
甚至，许多人认为，荒之所以这么强大，能走到这一步，跟他的仙种有莫大的关系，一旦得到，自身也能鱼跃龙门，高高在上！
“可惜啊，孤剑云不出手，我等还是缺少机会，最好让荒临死前将他拼掉！”有人遗憾。
这个时候，还有其他怪胎在虎视眈眈，希冀两虎相争。
“噗！”
第五百八十七场，石昊再次负伤，一只太古苍狼咆哮，一只大爪子发光，抓中了他的手臂，肉身有损。
只是，石昊的手臂却无血液流出，因为几乎耗尽了，精血燃烧了个彻底。
“他快完了，血液不存，精气干涸，这根本就是一个垂死之人，不然何以被狼爪伤到？”很多人振奋，倍受鼓舞。
砰！
石昊手臂一震，那苍狼身体翻了出去，在半空中炸开，化血一片血雾。
只是石昊自己也是一阵摇动，他感觉虚弱到了极点，这种状态很不妙！
“诸位，你们谁上，大涅槃丹、准教主兵器等，一旦出了仙古必然奉上，不放心的话，我们立下诅咒血誓！”
魔葵园、冥土、天国残存下来的人也都赶来了，跟石昊的其他对头一样，出高价请人出手杀石昊。
至于神庙、火云洞、妖龙道门等大教的人更是早已行动了起来，请人出手，要耗死石昊。
“杀了他，不要担心没有报酬，你们看这是什么，蕴含着神药成分的宝丹，天价悬赏！”银坤也在发狠。
此外，黄金象、古猿、马原、帝昆、虬龙等七大天神的族人，也都早已来了，全都阴沉着脸，请人上台，去杀石昊。
“想战死擂台上，体面的死去？没门！”
“给我拿人去堆死他，将他打成死狗，给我踹下来！”
“让他以最屈辱的方式死在擂台上！”
七大族中，有不部分人快癫狂了，不计代价的请人，想将石昊干掉，狠狠地折辱。
最近这数十场战斗，石昊很虚弱，仅杀了不足十人，其他虽然被击败了，但都脱逃，石昊无力去灭杀。
正是因为如此，让很多人胆气壮了起来，被高额赏金打动，跃上擂台，跟他大战。
“噗！”
第六百位高手落败，被石昊一指点死，仰天栽倒在地上。
“继续！”石昊咬牙，他曾听闻，在某一世，由于一位古代怪胎锋芒大盛，一路连赢七百多场，都没有进行到最后，便被判为胜出者。
故此，他想坚持下去，尽早结束这场争霸，免得夜长梦多，外面的教主进来的话那就危矣。
让人震惊的事情发生了，接下来，石昊几次都无法盘坐了，摇摇欲坠，要倒在擂台上，但他还是一路连赢！
第六百九十八场、第六百九十九场……
“天啊，他是仙王转世吗，怎么还能继续？！”人们毛了。
第七百场！
石昊又熬过了一轮，震撼人心，至此所有人都变色。
许多人恐惧了，难道说，荒并无伤，这是在诓骗众人上场？
想到这里，许多人都看向了孤剑云，露出异色，深感他有先见之明，多半觉察到了什么。
“不用看我，他最多在再战百场，能坚持下来不死就不错了，若是有人猛攻，他多半坚持不到第八百场！”孤剑云平淡地说道。
“给我杀了他！”有人低语，脸色狰狞，发动力量，去攻杀石昊。
第七百零一场、第七百零二场……
果然，一路下去，石昊越发虚弱，期间有几次遭遇险情，差点发生意外，这极大的刺激了群雄。
石昊战到七百九十五场时，心中一叹，他快坚持不住了，暗道可惜。因为根据他所听说的情况，在古代有人一口气连胜了七百多场时，就被判定为终极胜出者。
现在，他已经超过那个纪录了，可惜可叹，擂台并没有认定他胜出。
很快，他明白了，当年那个人力压群雄，实力太恐怖，导致没有几个人敢上去挑战了。而他目前的状况不是那样，因为他负伤了，想挑战的人有很多！
“只能到此了，先略作休息吧，争取尽快修成柳神的法，完成蜕变！”石昊有了取舍，做了决定。
八百场，有惊无险，他一路闯过！
现场鸦雀无声，这太变态了，异常的逆天，他若是没有伤那还了得！？
终于，石昊起身，摇摇晃晃，走下了擂台。
“什么，他不守擂了，自己下去了？！”
人们一怔，而后醒悟了，荒坚持不住了。
这引发热论，此地一下子沸腾了。
荒终于不支，体力与精气耗尽，这也意味着，他可能要死了，大道根基裂开，身有重伤，这成真了。
不少人望向孤剑云，深感他眼光毒辣，说荒最多坚持到八百场，居然预测的如此准确。
“荒不行了，他的身体出卖了他，哈哈……真是好消息！”
许多人大笑，幸灾乐祸，对石昊的处境并不同情，无比兴奋。
而且，很多人眼中杀机一闪而没，若非忌惮有原住民庇护他，多半直接就动手了。
要知道，荒现在处在最虚弱的时刻，很容易击杀，不然的话，他也不会走下擂台来。
“荒，你可敢与我仙古遗民一战，刚才你在擂台上，我们受限制，无法登台，现在想与你一争高下！”
“不错，若非这擂台排斥我等，哪还容得你们外来者寻机缘，荒，你可敢与我一战？”
暗中，有人叫板。
众人愕然，居然有这种事情发生。
“这样好吗，会得罪人的。”远处有人低语。
银坤摇头，脸上带着冷淡的笑，道：“这有什么，又不是我们出手，有人光明正大的去挑战，我们看戏就是了。”
“这……可是你鼓动的，被人得悉后，显得不妥。”
“关我什么事，他们自己去挑战，再说了，死去的七大天神的后人与部落也在鼓动呢，只要我们不出手，便不算什么。”银坤好整以暇，漫不经心的说道，目光阴狠。
“荒，你可敢一战，敢与我仙古遗民交手吗？你的那点成就算什么！”有人挑衅。
七大天神的后人都在冷笑，在鼓动一些凶人。
“荒，不要弱了我们三千州天才的威风，不要丢掉荣耀，你在怕什么，跟他们一战！”
外界来的人，三千州的天才中也有人鼓噪，显然没安好心，故意起哄，不怕事情越闹越大。
谁都看出来了，现在荒极其虚弱，这个时候挑战他，等于在谋杀！
那些人却不管不顾，就这样叫嚣。
“荒，你的屠刀难道真的只敢挥向我三千州的天才吗，外域人这样挑衅，你想当缩头乌龟吗？！”
有人更是直接，说话很冲，折辱石昊。
魔葵园、神庙、冥土、火云洞、妖龙道门、天国等残存下来的人马等，也都在暗中推波助澜。
“荒，你到底行不行，不敢应战吗，真是替我们三千州的天才丢脸！”
一群人暗中吵嚷，心思歹毒。
八臂魂族的人想出手，要制止这些人，但被石昊阻止了。
他站在这里，面色冷冽，原住民中七大天神的后代等也就罢了，三千州也有人这样鼓噪，更是可恨。
“既然你们找死，我就大开杀戒，全部杀掉！”石昊目光冰冷。

哧！
一道剑芒冲天而起，石昊拔出大罗仙剑，向前挥去，如长虹贯日。
“噗”的一声轻响，一头金色的神猿当场被立劈，分成两半，死尸倒落在地上。
这一变故惊呆了一群人，荒主动出手了！
那头古猿分明是七大天神中古猿的后代，就这样被快速击杀了。
要知道，荒此时重伤垂死，自身状态糟糕透顶，都已经无法守擂了，现在却这般强势，一剑就杀了一人。
刚才的躁动还有喧嚣，瞬间平息，所有人都呆住了。
许多人生出一股寒气，须知，那只金色的神猿可是真神大圆满境的强者，结果现在却被一剑击杀。
这荒还有多少力量？说出手就出手，根本不忌惮，没有任何顾忌。
下一刻，这个地方有恢复喧吵，很多人议论，所有人都盯住了他。
“你敢行凶，不去杀挑战你的人，却无缘无故杀我仙古遗民中的天神后裔？！”有人大喝，对石昊问罪。
“暗中挑拨，鼓动与悬赏强者来对我出手，当我不知的吗？！”石昊冷幽幽地说道。
哧！
又是一道剑芒，刚才说话、喝斥石昊、对他问罪的生灵一声大叫，血光一闪，被石昊斩掉了头颅。
众人发毛，一阵喧哗。
荒也太强势了，这个人不过是开口呵斥而已，结果就被他一剑杀了。
“太过了，荒你当这里是什么地方？”
“竟敢这样随意杀我仙古遗民，诸位道友一起出手，将他拿下！”
“此人凶狂，当斩！”
七大天神的后代等，一个个激愤，在那里吼道，请周围的人一起动手，前去击杀荒。
同时，这些人更是暗中传音，让那些接受悬赏的凶人出手，立刻去诛杀掉荒。
“好样的，荒就该如此，那些仙古遗民算什么，一剑斩掉，不跟他们废话！”
“不错，这才是我上界三千州的好男儿，当如此，敢乱语，一剑杀了省事！”
不少人在暗中大声说道，不露出真身。
可以说，其心可诛，这些人在拱火，在鼓噪，希望事情越闹越大，火上浇油，让石昊陷入仙古遗民的人海中。
“魑魅魍魉，见不得光的东西，当我不知道你们在何处吗？”石昊一声断喝。
他腾空而起，而后一剑点出，剑芒迸射，一刹那间，足有数十道长虹飞出，在噗噗声中，惨叫声传来。
就在那人群中，有数十人被洞穿，半数人毙命，还有一半人遭受重创，横飞了出去，鲜血淋淋。
“荒，你疯了吗，对仙古遗民出手也就罢了，还对同来在自三千州的同道人下毒手！”有人叫道。
“神庙的余孽，也敢我跟我说是通道人？”石昊一声冷笑，再次挥剑，噗的一声将那质问他的人的头颅斩落。
鲜血冲起，染红虚空。
所有人都震撼，荒太强悍了，当众击杀敌手，根本就没有任何的迟滞与犹豫，果断而凌厉。
石昊停下来，以剑拄地，大口喘息，他感觉精疲力竭，若是血气旺盛，刚才那几剑下去就不会有人只是受伤，应全部殒落。
火云洞、妖龙道门、魔葵园、冥土等残留的修士见到这一幕，都在远处呼喝。
“诸位，还愣着干什么，杀了他，此人垂死，没有力气了，正是除掉他的好机会啊。”
一些人响应，在人群中推波助澜，在远处大喝。
同时，七大天神的后代也都在呵斥，数落石昊的罪责，招呼高手，重金悬赏，向前逼去。
此外，还有一些人浑水摸鱼，在悄然接近，想等待石昊力竭，然后偷袭，盗走他的仙种。
“一群小辈，还不退开！”八臂魂族的高手喝道。
“魂族的前辈，你这样偏袒太过了吧，我们是在光明正大的挑战，荒也接受了，并且出手了，你怎么拉偏架？”七大天神的后代中有人喊道。
“八臂魂族，你们难道要庇护外人，践踏我仙古遗民的尊严吗？”银血魔树族的银坤说道，火上浇油。
因为，他们自知跟石昊关系闹僵，他即便日后渡劫成功也不会给他们雷劫液。
“就是啊，凭什么为一个外人这样出手，我们是在光明正大的挑战！”有人喝喊。
火云洞、天国、神庙、魔葵园等的残余弟子，还有原住民混合在一起，一起喧吵，让这里一片大乱。
并且，暗中有人动了，向石昊逼去，杀气澎湃。
“道友，你要分个是非，不要徇私啊。”居然也有老辈的原住民出头，显然是七大天神还有银血魔树族请出的。
“我接受挑战，不怕死的都来吧！”石昊说道。
“小友！”八臂魂族的强者急了。
而此时，另有一些强族也看不下去了，怕石昊遇险，还指望他化解诅咒呢，要将他保护起来。
“无妨，我没事。借他们之手，磨砺我身，也算是废物利用。”石昊毫不掩饰地说道，这一下子让很多人惊怒。
这话说的也太绝了吧？
荒都重伤垂死了，还敢这样小觑他们，实在是不可忍受。
“前辈，我要是大开杀戒，你们兜得住吗？”石昊问道，他望向了人群中一些人，杀意凛然。
八臂魂族的强者闻听，有点惊异，道：“杀了就杀了，没什么，只是小友你的身体……”
自从族中古祖恢复神智，八臂魂族无惧任何强族了，更何况跟他们在一阵营的人太多了，很多大族都要保护荒，根本不怕得罪什么人。
至于七大天神的后代，那完全不需要忌惮，因为他们的天神都死掉了，剩下的后代不足为惧。
唯一担心的就是石昊的身体，尽管他早已说过，这是在修行，根本不成问题。
“好，既然如此，我那我就没什么顾忌了！”石昊说罢，摇摇晃晃，提着大罗仙剑向前走去。
“调动死士，给我立刻杀了他，我看他能张狂到什么几时，都要死了，还敢如此，将他给我杀成一只死狗，拖过来！”银坤咬牙，暗中吩咐。
哧！
就在这时，石昊动了，一剑冲着银坤他们这方向而来，他略过了很多叫嚣的人，冲着银血魔树族下杀手。
噗的一声，成片的血光溅起，一瞬间，八人被他劈杀，都死在一剑之下。
就是银坤也差点遭劫，那剑光擦着他的身体而过，让他寒毛倒竖，若非关键时刻极速飞退，刚才就死了。
“荒，你敢对我动手，挑衅我银血魔树一族！？”他震惊，他们离的足够远，而且方才交谈时的话语也不高，那荒难道还能听到不成。
“对你动手怎么了，在魂岛上时又不是没有暴打过你！”石昊说道，提剑向前逼去。
人们哗然，这件事很多强者都不知道，现在听他说起，都露出惊容，要知道银血魔树一族号称圣族，那是一处圣地，一般人谁敢惹？
“你……”银坤恼羞成怒，这是耻辱，被人当面指出，让他羞愤无比。
“你唧唧歪歪，躲在那里，当我不知道吗，撺掇别人对我出手，上次没有杀你不长教训是吧，这次一并斩了！”石昊说道。
众人吃惊，荒太强势了。
八臂魂族、丽人族等都苦笑，荒也太能惹祸了，让他们包容，原来是想杀这银坤啊。
“给我杀了他，斩成一条死狗！”银坤又惊又怒，撕破脸皮后没有了退路，召唤死士，请他们出手。
“哧！”
忽然，石昊手中长剑一扫，先对周围的人出手了，一群人惨叫，全部倒了下去。
“你们是三千州的人，这个时候鼓噪，并且来袭杀我，比那银坤更可恨！”石昊说道。
“杀啊！”许多人大喊。
“来吧，一群废物，藉你们磨砺吾身！”石昊说道，原本他都摇摇晃晃了，没有了一战之力。
可是现在，他的血肉忽然发光，肉壳最深处有点点血丝亮起，爆发出璀璨的光，让他再次强盛了起来。
那是残存的至尊血精华！
这种血气很难焚尽，一直不曾磨灭，被他封在了体内最深处。
因为，他也担心，怕焚尽后，至尊血干涸，漫长时间都不会再现了，而他目前这个阶段却需要战力，应付各种危机。
他一直很犹豫，不确定是否该耗尽。
现在他做出决定了，所有血气，包括最后剩下的至尊血气精华也焚尽，让自己彻底干枯，进行蜕变，所谓枯木逢春，应景柳神的法。
长远来说，这一定是最好的选择！
至尊血残存的精华一现，石昊一下子生猛了起来，如同一头真龙从深渊中冲出，刚猛无敌。
“啊……”许多人惨叫。
石昊浑身发光，跟个大火炉子似的，至尊血沸腾，体外烈焰腾腾，璀璨无边。
他横冲直撞，真的将这些人当成了磨刀石，用以加速消耗至尊血，在这里大开杀戒。
石昊挥剑，那所谓的死士成片的倒下，一转眼就有数百强者伏尸，他一步千丈远，体外包裹着三道仙气，刹那就到了银坤的近前。
“你……不能杀我！”银坤大叫，脸上写满了惊恐，他实力很强，但是上次一战后惊破了胆，不敢力敌，在倒退。
“你算什么，有何不可杀！”石昊挥剑。
银坤怒吼，祭出所有宝具，但是跟本无用，被那一剑劈开了额骨，整个人当场爆碎，彻底死亡。
“还有你们，我连你们的老祖都引入天劫中杀掉了，又怎么会怕尔等！”
石昊冲向七大天神的后裔，如虎入狼群，所向披靡，轮回神通展出，时光碎片飞舞，周围血肉横飞，青春消逝，化成白骨。
这不是对决，根本就是屠杀！
“快逃啊！”所有人都惊恐了，彼此差距太大。
“哪里走，神庙、魔葵园、火云洞你们这些余孽，当初放尔等生路，没有赶尽杀绝，还敢来扰我，一并都杀了！”
石昊若一只鹏鸟，跃空而上，横击八方，那些鼓噪、挑拨的人全都脸色苍白，一个个被击杀。
谁都没有想到，垂死的荒突然这般生猛。
到了最后，许多人在逃，石昊提着一口滴血的神剑在后追杀，时间不长就有上千具尸体出现在此地。
早先那些叫嚣的人，大多都已伏尸在他的脚下。
石昊并不停下，依旧在消耗己身，至尊血液疯狂燃烧，他神力暴涨，极速的宣泄着，大杀四方。
这一役，后世人回想起来都忍不住胆寒，所谓的天才，所谓的强者，在荒的面前不堪一击，如野鸡、似土狗一般，被他追杀，横扫！
暗中，有天神来了，但是八臂魂族、丽人族、人马族等也不是吃素的，人更多，全部挡住了。
杀到最后，四方寂静，再无人可杀了。
那些不相关的人，早已躲在远空，一个个目瞪口呆，浑身发冷，因为那里成为了修罗场。
而就在这个时候，石昊一身血气终于耗尽了，他当场盘坐下去时，如同寂灭般，一动不动了。
在其周围，鲜血淋淋，强者尸骸一具又一具，震惊十方！
这像是一个修罗场，一位强者盘坐，于血腥中寂静无声，独自悟道。
轰！
他又一次剧震，最后的一丝微弱生机也消失了，整个人像是死去了。
八臂魂族等心惊，无比紧张。
但是，时间不长，一缕生机开始出现在石昊的身上，首先发生变化的是他的一双手臂，原本干枯没有光泽，此时泛出了金黄色，生气惊人！

石昊盘座在地，由双手开始，那金黄色的光泽一寸一寸蔓延，向手臂上方扩展，生气溢出。
原本他都干枯了，如同寂灭一般，一动不动，没有一点生机，很多人都以为他坐化了，可现在却见到这一幕。
人们瞠目结舌，一个个不敢相信！
随着时间流逝，那具干枯的躯体生机越来越盛，从双臂扩散，金黄色光泽流淌，不久后上半截身子都如此了。
石昊宝相庄严，如同金身涅槃，那具躯体内蕴无上玄妙，有惊人的力量在弥漫。
很明显，他成功了，开始复苏，生机慢慢显化。
人们不得不叹，荒太逆天了，都以为他要死了，结果却如他所说那般，将那些人当成了磨砺己身的“废器”。
一些人看向孤剑云，很明显这位绝世天才判断有误！
孤剑云倒也平静，没有说什么，只是盯着石昊，一语不发。
“杀我银血魔树一族的嫡系后人，与我圣地为敌，此人不可留！”暗中有人自语，是银血魔树一族的强者。
那是一位男性天神，而在其身边还有一位女性天神，都曾经跟银坤在魂岛现身，与八臂魂族发生过冲突。
“铮！”
一柄神锥飞出，黑黝黝，发出乌光，这是天神法器。。
轰！
这虚空直接就炸开了，天神之威不可揣度，它撕开虚空就到了石昊的近前，冰寒刺骨，就要钉进其眉心中。
“你敢！”
八臂魂族的老天神大袖一挥，天神法则扩散，禁锢此地，而后卷住了黑色的法器，并站在石昊身前，进行守护。
战斗升级，连天神都出动了！
众人无比紧张，这个级别的巨头争锋，动辄就要流血一界，小千世界都可能会毁掉。
“八臂魂族，你们包庇恶首，须知，你们也是仙古遗民，眼看着他打杀我地遗民，却还与其走在一起，该诛！”银血魔树族的天神喝道，这个时候更是露出了本体，化成银色古树，枝桠参天，声音若惊雷。
砰！
银色古树动了，巨大的枝条抽来，打裂虚空，并且每一根枝杈都化为一道天神法则，可怕无边。
八臂魂族的老天神修道多年，眉心发光，强大的魂力汹涌，他是一位绝顶天神，自然无惧，构建法则网，镇压对方，并且开口道：“既然如此，你等为何登临我魂岛，去寻石昊小道友，还许以各种好处。只因小道友拒绝，你们就翻脸了吗？”
老头子当面说出，揭老底，不给银血魔树一族留任何颜面。
究竟是怎么回事，所有人都清楚，争夺石昊，无不是想化解诅咒，而有些人注定不能与石昊化解仇怨，故此想打杀掉。
“喀嚓！”
天神法则碰撞，这个地方虚空扭曲。
“两位道友还是息怒吧，听闻外界有人正在攻打仙古界壁，要闯进来，而今我们不能内乱。”有人劝解。
就在这时，这天地剧震，像是在印证来人所说。
隆隆隆！
那条横贯各个小千世界的虚空大裂缝在剧烈颤抖，发出神秘霞光，法则在交织，它不稳固了，像是要崩开。
很明显，外界有众多强者在攻击，要撕开这条缝隙，穿过界壁！
这让人忧心，但凡原住民都有点惶惶，千百世，无尽岁月以来都没有教主级强者闯入，这是要打破宁静了吗？
所有人都不安，这是仙古最后一次开启了，没有人知道会怎样落幕，最终发生什么。
“轰！”
那大裂缝再次摇动，遭受了更为剧烈的撞击，让仙古遗民变色。
来自三千州的天才则一个个露出喜色，师门就要闯进来了吗？很多人都欢喜，因为这擂台对他们来说太难了，根本争不过。可族中的天神若来，教主若是驾临，那么便足以碾杀一切阻挡。
什么荒，什么孤剑云都不在话下，哪怕他们天资再高，也都可击杀，目前绝对挡不住教主呢。
“咦，孤剑云登台了！”就在这时，人们发出惊呼声。
显然，孤剑云也感觉棘手，外界的人若是进来，再对决的话，就是教主跟教主的争锋了，他哪怕再惊艳，也没有了优势。
“谁敢与我一战？！”他平静问道，背负神剑，扫视所有人。
一时间，现场寂静，竟无人敢应答。
因为，他毫发无损，正处在巅峰状态，谁敢撄锋？除却荒外，他是唯一一个渡劫成功，并活下来的古代怪胎。
隐约间，他现在有了无敌之势。
时间推移，孤剑云在那里一站就震慑住了群雄，没有战斗，但因时间流逝，擂台便判他赢了五十场。
这让人目瞪口呆！
居然能如此，许多人都无言，都不用战斗，只需站在上面就可以从容过关，积累战绩！
不少人蹙眉，非常不甘，但却不敢上去。
“这是荒发威所留下的后遗症啊！”有人叹道。
不久前，有目共睹，荒即便重伤垂死依旧赢了八百场，无人是其对手。而孤剑云也是渡过天劫的人，如今血气旺盛，完好无损，自然让人忌惮。
在人们看来，他现在或许比刚才的荒还要恐怖！
就这样，他站在那里，战绩已经积攒到连胜九十九场了，不战而胜！
当第一百场来临时，终于有强者出现了，在远空喊道：“孤剑云，我来会你！”
一片铅云冲来，带着滔天的压抑气息，一个灰色长发披散的年轻人出现，轰隆一声降落在擂台上。
“是你，还活着！”孤剑云大吃一惊。
“没错，当年被你侥幸赢了一招，我残身不灭，还活着，这一世跟你了结！”来人喝道，这个青年脸色苍白，灰发垂到腰际，笼罩着阴雾。
不用多说，谁都知道，此人一定无比可怕，当年竟然能跟孤剑云血拼，只落败一招而已，这是一位古代怪胎！
“上一世我能败你，这一世自然还可以斩你！”孤剑云平静后这般说道。
“废话少说，就此一决高下！”
这是一场生死搏杀，来人战血燃烧，整个人散发的气息异常的恐怖，如一头怒狮般扑了上去。
“哧！”
十几招后，这个人就被孤剑云一指击杀，鲜血飞洒，那肉身裂开了。
“就这么死了，太容易了！”
“你也不想想，孤剑云修出了仙气，昔日的对手怎么还能对付他。”
人们一叹，为那人感到可惜。
孤剑云却没有放松警惕，依旧在出手，祭出一片道火，焚烧那人的尸身与血液。
“你杀不死我！”让人惊悚的是，一片血液冲出，化成千万滴，快速躲避了出去，在不远处凝聚成人身。
“你当年逃过一劫，就是仰仗此法吧，无量血经！”孤剑云说道，他锵的一声拔出了背后的神剑，指向那血色身影。
“没错，只要还有一滴血，我就不灭，你纳命来吧！”那血色身影喝道，不要肉身，只以血身攻击。
这让人震惊！
“天啊，居然是无量血经，这种魔功最是残忍，难以练成，不是早就失传了吗，居然又现世间！”许多人惊呼。
这是古老的秘法，虽然比不上大焚天功、九天十地经等，但是胜在一个“诡”字，难以击杀修炼此功者。
孤剑云手中的神剑不断挥出，将那血人击散，但总是杀不死，虽然也曾焚掉一些血珠子，但不能一下子全部烧净。
“坏了，居然还有这种人，杀不死，如何去赢他！”
剑谷的人担忧，这种敌手未免太可怕了，拥有不死之身。
“不用担心，孤剑云师兄一定能找到其破绽，这世间根本就没有不死身，估计血身当中有他的几滴本源精血，能让他复活几次，真要磨灭掉那藏匿起来的几颗血珠子，他必死无疑！”有人说道。
“我炼了你整具身，化掉！”孤剑云大喝，一剑扫出，场域成型，笼罩那人。
“轰！”
整具血人被洞穿，又被点燃。
然而，远处一颗血珠从擂台缝隙中滚出，再次凝聚成血身，与他大战。
“一颗血珠子便能演化出一道法身？”人们吃惊。
“这种魔功修成后，不触及仙道领域，并不是杀不死，只是会多上五到九条命而已。”有人了解秘辛。
这一战很激烈，但最后孤剑云摧枯拉朽，以不可阻挡之势连杀此人九次，终于血光尽失，那人死于非命。
“我修出仙气，且渡过天劫，哪怕你有一百条命也不够杀！”他平淡的说道。
这句话一出，现场寂静。
而后，他开始守擂，接连数十场，依旧是不战而胜。
当第二百场来临时，意外发生，有人登台，祭出一件法器，初时人们未觉得什么，可是后来发现它居然爆发恐怖气息，发出炽烈神光，将孤剑云击的大口吐血。
“天神法器！？”人们震惊。
外界的天才，根本不可能将这种器物带进来！
而原住民的兵器一般来说是不能出现在擂台上的。
孤剑云负伤，目光炽盛，道：“不管你怎么得到的，自身不是天神，都要死！”
他一声长啸，手中神剑发光，整个人与剑合一，围绕着那个强者激战，同时躲避天神法器的盛光。
最后，他一剑将那人斩首，可是天神法器却飞天而去，不能拦住。
孤剑云想继续守擂，但是他突然看到了一个人，瞳孔收缩，止住了这种打算，有绝世人物出现，而他却负伤了。
他必须得去养伤，不然危矣。
孤剑云跳下擂台，一闪而没。
随后，远空有人走来，白衣飘飘，超凡脱俗，此人太过丰神俊美，让许多女子都要嫉妒。
正是宁川，他银发齐腰，身材修长，连鞋袜都是白色的，纤尘不染，脚踏大道符文而来。
“轰！”
这个地方沸腾，宁川还活着！
这是天大的事件，他渡劫成功了，并未死去。
他一步就登上了擂台，目光湛湛，扫视所有人，并不说话，一时间群雄无人敢登台。
石昊盘坐，此时那金色光泽一寸一寸下移，都已经蔓延到了他的双腿处，他如同黄金塑成，异象超凡！
他心有所感，倏地睁开了眼睛，一眼看到了擂台上的宁川。
并且，石昊神觉敏锐，他注视远空，又看到了其一人，凶巢的谪仙也来了，他并未死！
随后，他又发现了十冠王！
“这下热闹了，马上就要分胜负了，谁是第一强者，应该快揭晓了。”石昊自语。
巅峰人物聚首，自然要发生惊天大对决！

宁川登台，无人敢上场，一时间寂静无声！
方才，孤剑云登场时，最起码还有几人出手，特别是他最后被天神法器所伤。
现在，白衣宁川一来，居然让人窒息，无一人敢去挑战！
这一转眼就是两百场过去了，他平静而立，没有一人登台。
前所未有，古来仅见！
轰！
“咦，有人渡劫？”
人们惊讶，在这种情况下，居然有人选择渡劫，实在令人惊异。
“是长弓衍！”
“四冠王渡劫了，果然惊才绝艳，就是不知道能否过关！”
消息传来后，众人吃惊。
与此同时，另有消息传来，其他小千世界也有人渡劫，有人听到了惊世雷音。
“又一些强者要死去了！”有人叹息。
这是事实，雷劫岂是那么好渡的，贸然引动天雷，必成劫灰！
然而，但凡敢这样做的人，毫无疑问都是最强大的王者，以古代怪胎为主，这样的人死去是巨大的损失与遗憾。
这让人一叹！
“没有道友上台吗？”擂台上，宁川很平和，不被雷音所动。
而此时，他更是看了一眼石昊，两人间注定有一战。
不过，此时的石昊正处在关键时刻，金色身躯发光，自上而下已经到了膝盖处，整具躯体都快化成金黄色了。
石昊神色平静，看了他一眼，不曾停止，若有一战也是在他完满后！
“我来与你一战！”
第二百零一场时，一人飞身上了擂台，手持一口骨刀向着宁川斩去，这是一位真神大圆满境界的生灵，的确强大。
但是，宁川仅是用手一点而已，一道清光便飞出，击碎这柄骨刀。
这虚空中如烟花绽放一般灿烂，骨块四飞，并且燃烧了起来，宁川一击强到让人悚然。
可是，就在此时惊变发生，那骨刀虽断，但此生灵依旧向前劈去，不曾停手，而且这虚空居然爆碎了。
“什么，天神之威？！”众人大惊失色，这变化太诡异了。
仅余刀柄，怎么反而威势更盛了？
“无影刀！”有人惊悚，这是一种秘宝，为天神法器，最是可怕。
这种刀不见刀身，可隐在虚空中，是刺杀类可怕魔兵，防不胜防。
此人怎么也有天神法器？所有人都惊的的睁大了眼睛。
“天神法器带不进仙古，而原住民的兵器也无法临近擂台，他是从哪里得到的，怎么回事？”
此前，孤剑云就已经遇到一次，此时又一天神法器出现，让人愕然与不解。
虚空轰鸣，那无影刀太过锋锐，粉碎虚空！
天神法则交织，恐怖的神力席卷，就是宁川也变色，快速躲避，他从原地消失，出现在另一方。
然而，这名强者轮动天神法器，斩破虚空，横扫整座擂台，让这个地方无比可怕。
“一元化虚空！”宁川断喝。
他毕竟还不是天神，不得不严阵以待，施展一种大神通，自身化成一缕光在移动，并且在熔炼虚空。
这个生灵虽然强大，但是催动天神法器太过耗力，尽管将宁川被逼的退避，但是那生灵却知道处境越发不妙了。
“噗！”
最后，此人大口吐血，法力不支，不能催动天神法器了，遭受重创。
就在他元气受损的同时，宁川如天外飞仙，一指点出，噗的一声洞穿其眉心，那柄无影刀则瞬间飞走，消失了。
众人哗然，为宁川的强大而叹，也为接连两次出现的天神法器而惊。
“有三千州的天才跟原住民联手！”有人低语，这般说道。
“没错，应是如此！”
很快，就有人做出了这种判断。
能上擂台的自然是外来者，不是原住民。
至于兵器，人们猜测，原住民负责淬炼出粗胚，真正祭炼成天神兵器的最后一步交给外来者完成。
这不是没有可能，一件天神法器虽然稀珍，难以祭炼，但是如果把所有条件都准备好，只让外来者顺势而为，还是能成功的。
“甚至，不是原住民，可能是一些大教自己做的，不要忘记有些大教故意让一些弟子留在仙古，发展成另类的原住民，图谋甚大。”
“不错！”
越是深想，人们越发觉得可怕。
要知道，连仙殿的帝昆都是一枚棋子，被留在了仙古，修到天神境，只是被石昊的雷劫提前击杀了。
可想而知，其他大教也肯定有古代的人杰留下，作为内应。
果然，在接下来的战斗中，又有几人出手，依旧是持天神法器，并且人们看出，他们属于不同阵营。
“坏了，非常不妙啊，一些古教早有布置，或者是跟原住民联手，或者是自行建立了根基，我等怎么抵挡？”
轰！
第三百八十七场时，有强者出手，异常恐怖，居然是一位古代怪胎，手持天神法器，大战宁川。
人们发呆，这太恐怖了，古代怪胎掌握天神级兵器，除却宁川、荒这等人物外，别人绝对是被瞬杀的命运！
这一战，宁川废了一番工夫，对方不仅有天神法器，还掌握有一种诅咒，差点让他着道！
“轰！”
在其背后，一张天图浮现，将此人最终裹住，炼化成一堆白骨。
一位古代怪胎就这么死掉了！
人们震惊，同时为他感觉悲凉，曾经傲视一世，无敌天下，可是而今遇到了更强的人，就这么死掉了。
而且，这位曾经的王者就是掌握有天神法器也不行，依旧不敌宁川！
宁川连赢四百场，止步了，没有再出手，因为接连跟几位掌握有至强秘宝的人战斗，血气有些不稳。
尤其是，最后一人毕竟是古代的王，让他花费了一定的气力。
若是没有强敌在场也就罢了，他可以继续守擂，可是宁川看到了正在恢复的荒，也看到了谪仙还有十冠王。
他不敢托大，跃下擂台，要让自己始终保持在最巅峰，哪怕弱了一丝血气也不行，便不在擂台上。
下一刻，一人走来，身体模糊，被一些混沌气包裹，登上擂台。
“这个人是谁？”很多人不认识。
“他是……十冠王！”有人低声说道，生怕触了什么禁忌。
“什么！？”
这一刻，所有人都震惊，这就是号称不败奇迹的十冠王吗，纵横仙古，自古至今，都一直无敌。
别说是他们，就是原住民也一阵骚动，很多人睁大的了眸子，在看着他。
这个人太有冲击力了，出入仙古十次，每一世都力压群雄，独占鳌头，还有人记得他大战八冠王，横扫天下时的无敌气概。
在他出现的年代，气吞山河，无人可挡！
原住民中也曾有人要杀他，可是每一世他都安然无恙，避过了那些对他有敌意的天神。
“老朽的师尊当年想对付他，却被他杀了。”有原住民中的前辈高手说道。
无论是在三千州，还是在这片古地，十冠王都是一个无敌神话，是一个传奇。
他上去后，起初果然无人敢争锋！
不过到最后，还是有人出手了，依旧是手持天神法器的生灵，但是十冠王无惧，混沌气扫出，最后镇杀了来犯之人。
“这是小道！”他只有这么几个字。
下方，有人叹息，深表认可，一个孩童便是手持利刃，也难抗成年人，十冠王有资格那样说，因为他强大了。
这让暗中的人蹙眉，多年的准备居然无效，根本奈何不了宁川、十冠王这样的人！
笛声悠悠，远处一个人走来，脚踏虚空，衣袂飘动，如同一个谪仙般，他太过空灵了，不食人间烟火气。
谪仙到，源自凶巢的神秘男子。
他手持一根洁白的骨笛，登上了擂台，面对十冠王。
“道兄，请吧。”谪仙带着平和的笑，向十冠王示意，请他出手。
轰！
这个地方沸腾，两大绝世高手要争锋，震撼了所有人。
“我第一次进仙古时，就曾见过你。”十冠王盯着他，认真看了又看，居然这般说道。
“是啊，当年你我同入仙古，还曾在三千青石路上遥对，彼此微笑致意。”谪仙笑道。
这样的话语让人愕然，在场的人莫不吃惊，两人……同出一世，增在一个年代进入仙古？
那是十冠王的第一世，是谪仙的第一世，还是第二世、第三世……这让人猜不透！
谪仙微笑，道：“十世过去，道兄已经傲视仙古，号称十冠王，前无古人，荣耀尊贵之极。”
“你是第一个让我如此佩服的人，十世不显，名副其实的无冕之王。”十冠王轻叹。
听着他们的话语，所有人都发懵，内心波澜起伏。
“那就在这最后一世来个灿烂的了断吧。”谪仙始终很平和。
“好！”十冠王只有一个字，开始出手。
“嗡！”
这擂台居然都要摇动了，这是前所未有的事，因为两人交手了。
“十凶宝术！”许多人惊叫出声。
那两人太过超凡，一上来几动用了震古烁今的大神通！
十冠王一拳轰出，真龙咆哮，那分明是龙拳，是无敌的真龙宝术！
这可不是散手，而是真正无缺的盖世神通！
谪仙衣袂翩翩，如同在起舞，若仙人转世，在其周围彩光斑斓，他施展出了天凤一族的大神通。
真龙对决天凤！
所有人都傻眼，这才一开始，第一击而已，这两人就展动了如此绝世秘法，怎不让人震撼。
这两人的造化未免太大了，这两种宝术，不说万古数一数二也差不多了！
随后，人们更加震撼，有点头皮发木，因为两人快速变化秘法，再次施展出不同的十凶宝术。
“天啊，他们掌握有几种盖世宝术？”
这擂台上，千般法则，万道瑞光，撕裂苍穹，震裂云朵，连那古老的擂台都在摇动，前所未有。
过去，修士在上面战斗，此台从来都是纹丝不动。
一瞬间而已，两人已经交手上百回合，在此过程中，每人都动用了三四种无敌宝术，都属于十凶！
逆天了吗？这让人口干舌燥，心中剧震，难以说出话来。
“真是龙争虎斗啊。”石昊说道，他睁开了眼睛，那金色的光已经蔓延到脚底，他成功了，完成了蜕变。
“罪血后代，可敢一战！？”宁川开口，这是他来到此地后，第一次发出挑战。
“有何不可，你我也上去！”石昊一指擂台。
下一刻，两人冲天而起，全都跃上了悬在天空中的古老擂台上。
所有人都呆住了，这样也行？
两人没有多余的话语，上去就厮杀在一起。
惊世大对决，一座擂台上，分成两个战场，全都在动用举世罕见的大神通，他们杀的日月无光，天地失色。
四大高手争锋，前所未有，在过去从未有这样的激战，这擂台居然允许两组年轻至尊争霸。
下方，人们看得热血沸腾。
这是千古罕有的大事件，真正的无敌大战开始了，至尊争锋！
月中了，呼唤月票，仙古进入尾期了，在这里呼唤下兄弟姐妹，求张月票。
谢谢啦。

擂台上，龙争虎斗，四大至尊争锋，长啸山河崩。
“嗷……”
一声龙吟，九天共鸣，十冠王神拳盖世，他的拳头缠裹着一条真龙，粉碎虚空！
在他挥拳间，自身血气滔天，将十方云朵都冲散了，远远望去，如同一座不朽的仙道洪炉在释放精气。
谪仙翩然，身姿矫健，凌空而渡，穿行在十冠王的滔天血气中，不弱下风，跟他生死大战。
人们看的神驰目眩，心神摇动。
另一边，石昊与宁川亦大战连天，异象惊人，如同两尊战神在决一生死，搅动起九天十地的风云！
“宁川你纳命来！”石昊大喝，此时他通体金黄，修成柳神的法后，如同一尊不灭金身。
他向前俯冲，光束万条，每一道都如同彗星的尾光，摇曳出璀璨的神芒，让周围的虚空都裂开了。
他挟万道绚烂光束，长达数十里，若宇宙中的帝星从天外砸来，群星护卫，炫目之极，不可直视！
此刻，他捏拳印，犹如无上神王降世，要震碎山河！
可以看到，他的金色拳印在燃烧，金黄色的血气弥漫出来，让擂台都在抖动，在摇颤。
若非此台坚固不朽，换作其他地方早已爆碎了。
因为，拳印发光，瑞彩万道，其中有一些细小的金光溢出，冲向了远方的山脉中，直接让巨山崩塌。
可以想象，石昊此时一拳之力多么的恐怖，简直可以将天上的星辰轰落下来一颗！
所有人都呆住了，这样的一拳有几人可敌？！
“罪血后代，受死！”宁川喝道，白衣展动，银发飘舞，他高洁无比，散发神圣光辉，结出一道至强法印。
一息间，在其身边，有九尊古神虚影浮现，一个个宝相庄严，气息滔天，如同九尊天神共出，要镇压前方那一人。
“咚！”
这一击，天崩地裂，鬼哭神嚎，更有电闪雷鸣，血雨滂沱，景象让所有人都寒毛倒竖。
这是两人的惊世大对决，因为超出了这一境的极限，超脱在上，引发天地诡象，发生了天哭般的奇景。
擂台下，所有人都胆寒，这是怎样的一种大对决？
那两人周围，虚空大裂缝出现上万道，冲向四面八方，两个人如同无上战者，全都气吞山河，举手投足，将这天地都撕开了。
黑暗的虚空大裂缝被他们拳芒充满，如上万条闪电，纵横交叉，越发的可怕。
血雨洒落，神魔哀嚎，这不是真实的血水，都是光雾凝聚而成，再现了昔日超越极境的强者血拼时的可怕景象。
两人大战，引发天地共鸣，再现古代最强者争霸时烙印在天地虚空中的异象。
“不可想象，太强大了！”
在血雨中，在闪电中，在虚空大裂缝间，白衣宁川风采绝世，不染尘埃，不沾血迹，越发的超凡脱俗了。
但是，他的每一击都带动着日月星河之力，滚滚星辰气弥漫，如同大星殒落，轰砸下来。
咚！
他随意一击而已，就击穿了苍穹，神威不可想象。
人们脸色发白，这种力道若是打在他们身上，怎能抵挡？就是成百上千的真神上去也不够看，会被击杀，没有任何悬念。
也唯有荒，才能抵抗，跟他激战。
在不久前，人们还在说，荒要死了，可眼下他堪比一头人形天龙，富有活力，血气滚滚，撕裂乾坤。
“天啊，我受不了了！”
擂台下，有人颤抖，噗通一声坠落下虚空，软倒在地上，难以承受那种威压。
至于半空中，石昊的正前方，没有一个人，都不可承受那种拳印的可怕气息，简直要粉碎乾坤般。
这拳印，无坚不摧，汪洋恣意，宏大到极致！
两人对决，一刹那间就会有千百次交击，如同闪电碰撞，每一次都发出刺目的神光，映照的诸天都一片绚烂。
这是天纵神人之战，比起他们，众神苦涩，内心沮丧，差距真的太大了。
这样的人，古来有能有几个？
都是天纵之体，随手一击，就可以击杀同代翘楚，他们的敌手不在一世，需要跨越古今，需在时间长河中寻找。
也正是因为如此，不同时代的年轻至尊都封印到了这一世，谋夺造化，能够相遇，才有了敌手。
不然的话，每一个人都注定在各自的年代中孤寂无敌，想求一败都难。
“宁川，你不是口口声声要镇压我吗，来吧！”石昊断喝，向前猛攻。
“一元炼虚空！”宁川轻叱，张口一吐，混沌气喷薄，祭炼虚空，让这片天地都模糊了，要被熔炼为一颗金丹。
随后，他的额头发光，龙纹密布，这是他天生的大神通，传说他可能是无上禁忌人物转生，曾以龙血温养母胎，留下残痕，化作龙纹。
当然，传说只能是传说，无人可证实这世间有转生者。
“轰！”
石昊狂暴，体外雷光万道，他施展雷帝秘术，一颗又一颗雷霆化成的星辰显化，密布在虚空中。
远远望去，宛若一片古老的星域被截取了出来，镇压这片虚空。
“爆！”
石昊一声大喝，所有闪电化成的星辰全面崩开，这片古星河沸腾，击穿天地，粉碎虚空。
他以此法破解禁锢，体表金黄，如同不灭金身般，杀到宁川近前，举拳就轰杀，带着滔滔电芒。
“轰！”
两人的手掌碰撞，爆发出无穷神光，四方茫茫，都被炽烈的神芒挤压满了，擂台在轰鸣、摇颤。
至于远方，众多修士莫不心惊肉跳，这种力道若是冲到他们近前，很多人绝对要化成肉酱，立刻死亡。
两人在对拳，一拳强过一拳，仿佛要打破天地炉鼎，得见长生！
这个级别的战斗，千古罕有！
在血拼中，各种霞光迸发，如同飞仙，光雨洒落，神秘而又震撼。
石昊一叹，这个对手真的举世难找，太过强大了，若非他修行到这一步天地，多半会很不妙。
要知道，自他出世以来，仅有那么一次，跟人一起围攻一人，就是宁川。
当日，石族三兄弟，一个个飞扬自信，说是没有看得起宁川的那道灵身，但终究是一起攻伐的。
当日他们斩了那道灵身，并不是宁川不够强，而是石毅与石昊走在一起，可怕到逆天。
那一败，不足以说明问题，不能说宁川弱，反而突显出他的风华绝代，曾经以一敌三！
此时，他的真身出现，举手投足都与天地相合，拥有莫大威能，仿佛能够镇压一切，不可匹敌！
石昊自然要叹，此人无愧为千古人杰，绝代强者。
事实上，宁川比他还要震动大，心中波澜涌动，无法平静。
须知，他是六冠王，积攒六世，奋六世之神威，天下无敌那是理所当然的，可是眼前此人却是一世崛起！
宁川自问，这数世他演化至极尽，将自身的路推演的清清楚楚，明明澈澈，没有了一丝的滞涩，故此可以横推仙古，世间无敌。
而眼前此人，却于这乱世中冲天，一跃而上，不曾有过前世积淀，全靠此生，着实让他忍不住轻叹。
“吼！”
这一刻，十冠王突然乱发飞扬，一声大喝，震的天宇都裂开了，这个人血气弥漫，席卷天上地下。
不要说擂台上，就是擂台外，众人躲在足够远处，也一阵难受，很多真神都大口吐血，横飞了出去。
而个别神火境的修士则更是肉身龟裂，几乎炸开！
这种盖世神威，别说是三千州的天才，就是原住民中的前辈强者都已变色。
“这擂台，只有最强者可以站立，先敌我这一拳，看一看你们是否有资格在上面！”十冠王大喝。
他居然暂时舍弃了谪仙，龙行虎步，如同一尊天帝转世，杀到了石昊与宁川的近前。
轰隆一声，山海崩！
十冠王出拳，第一击攻向了石昊，这是举世无双的龙拳，一条真龙缠绕在他的手臂上，他气吞万里，径直打来。
一拳既出，天地倾覆，什么都看不到了，只有龙吟荡九天。
“我也想看一看你是否有资格在这上面！”石昊一声大喝，针锋相对，腾跃而起，如同鲲鹏在天。
他的拳头发光，变成了金黄色，偶尔流转出一些黑色斑点，这是鲲鹏拳！
鲲鹏对决真龙！
这是十凶宝术的大碰撞，更是荒与十冠王的第一次交手！
一瞬间，日月无光，天地失色，呜呜声震耳，仿佛群魔在哭，诸神在泣，血色闪电交织，无尽雷霆绽放，更有数不清的神魔虚影浮现，不断殒落。
这是天地异象，绝世可怕。
一头鲲鹏出海，跟一条腾渊而上的真龙厮杀，惨烈无匹，鹏羽染血，漫天飞洒，真龙长鸣，鳞片残碎。
这一击所造成的可怕奇景，震惊了所有人，让许多强者手脚冰凉，这是怎样的一种手段与威能？
“三道仙气！”石昊瞳孔收缩，他看到了十冠王拳头上缠绕的三道仙气，跟他一样，绝世无匹。
这一击，血气滔滔，神力压世。
两人分开，交错而过。
十冠王露出异色，这一世让他期待，又多了一名敌手！
咱们的书评区举办活动，大家可以去书评看下，有各种奖品可以拿，有我的签名书（别嫌我字难看啊），还有诸神赞助的金戒指等，礼品丰厚哦。

“宁川，你也先吃我一击！”十冠王喝道。
什么是无敌气魄，这就是，才与荒硬撼一拳，转身就又冲向了宁川，无惧十方敌，也要掂量他一番。
要知道，这台上谪仙、荒、宁川都是绝世人物，对上一个便会有大祸，而他却无惧。
嗡隆一声，在那两人间烟霞澎湃，烈火焚天，法则交织，骨文绽放，声势浩大之极，那虚空如一张破画般被撕开。
十冠王神勇无敌，大开大合。
“你也再接我一击！”石昊见状，腾空而来，冲了过去，拳印如洪炉，法力滚滚而涌，爆出惊世神光。
他也很想掂量一下十冠王到底多强，虽然有过一次碰撞了，但是并没有看出深浅来。
“好！”
十冠王大喝，背后生光，绽放瑞彩，一条硕大的龙尾化形而出，横扫千军，斩向石昊。
又是真龙宝术！
而且是威力强绝、不可想象的真龙摆尾，这一记大神通比之龙拳有过之而无不及，当年真龙一摆尾，漫天强者噼里啪啦的坠落，跟煮饺子般，九天都会被劈开。
“砰！”
惊世大对决，石昊的拳印跟那龙尾遇到一起，腾起无尽的神芒，如同万道剑气斩破苍天！
绝世强横，但凡真神莫不颤栗，这种气息溢出，让人心胆皆寒，如何抵挡？
轰！
虚空不断塌陷，两者间混沌气溢出，淹没了一切。
周围，千般道则，万条瑞光，冲霄而上，沿着虚空大裂缝蔓延，冲出了擂台，幸亏人们离的足够远，不然将死伤无数。
便是如此，远空也有很多人被那波动震的几欲昏厥过去。
特别是，一些法则碎片冲入了山脉中，有些高大的山峰瞬间倾塌，更有一些被震的离地而起，在空中爆碎。
这种景象让众人毛骨发寒，浑身冰冷，连惊叹与话语都憋了回去，只有深深的恐惧！
随后，他们并未收手，而是接连碰撞了数十次！
而在另一方，宁川与谪仙竟对上了，也在对抗，彼此施展大神通，激烈搏杀。
“昔日，我在凶巢险些遇险，原来是你！”宁川说道。
他白衣胜雪，银发披散，气质出众，但是此时却有一股冷意，他当初险些坠进凶巢中，发生意外。
这是一个结，两人间有恩怨，故此展开大对决。
他们都是不是凡俗，气韵超然。
谪仙风姿绝世，空明若仙，他的攻击并不是多么刚猛，但是却可以舞动天风，道则所过之处，万物消融！
他的攻击不带烟火气，可是却可怕无边，万物皆灭，不可抵挡。
“轰！”
两人转眼对攻十几招，谪仙一冲而过，双臂一展，烈火冲天，五光十色，煞是美丽。
凤凰展翅！
他如同一头天凤，翱翔而过，姿态优美，但是却带着无边神威，这是天凤大神通，威力不可想象。
宁川一声长啸，手臂发光，背后浮现一尊模糊的身影，如同神王般，跟他相合，结出法印，镇杀向那天凤。
十凶宝术，宁川也拥有！
不过外人没有看清。到了他们这个级别，积累数世，都有莫大机缘，曾得到过盖世宝术。
轰！
两者间，虚空塌陷，若魔焰焚九天，四方崩塌，天地通明。
他们就此交错，彼此分开了。
“凶巢的账，我们也算一算！”石昊喝道。
谪仙横空，施展天凤神通，翱翔而过时，真的如同一只凤凰展翅般，妖艳而绝丽，空灵出世。
而石昊正好冲来，迎上了他，以鲲鹏法攻击，远远望去，一头巨大的鹏鸟铺展开了翅膀，抓向那头凤凰。
这是至尊仙禽的对抗，两者同属禽族，神通皆无敌。
太古十凶留下的宝术号称无敌法，任何一种都惊天地泣鬼神，不可多得。
轰！
在这二人之间，羽毛无数，不断凋零，全都染着血，震动了乾坤。
两头无上生灵在厮杀，法相惊天，冲撞在一起，爆发出璀璨的光芒，羽毛亮丽，但根根如神剑，划破了虚空。
这是一场惊悚神灵的碰撞，两头仙禽激烈搏杀，冲破九霄，在这里造成了可怕而惊人的场面。
最后，异象消失，露出两大强者的真身。
谪仙微笑，很平和，道：“听闻你神力无边，今日我与你对上一掌！”
他收敛了空灵气，衣衫鼓荡了起来，不再运转天凤宝术，而是抬手直接向前劈来。
轰！
下一刻，天崩地裂！
就是擂台外的大地上，相距也不知道多少里处，也是飞沙走石，在磅礴的血气还有神力下，十方震荡。
可以看到，大地上一些山峰都龟裂了。
人们倒吸冷气，这还是谪仙吗？居然也有如此狂暴的一面，血气滚滚，如同真龙腾天，从其天灵盖冲起。
这种气息太过可怕！
石昊凛然，全力以赴。
在那谪仙的背后，出现一头生灵的虚影，压盖天地，绝世暴烈。
“是它，果然是这种宝术！”许多人惊呼，露出震撼之色。
凶巢，蕴藏着一种盖世神通，自然被谪仙所得，以往很多人都不知那究竟是什么秘术，而今知晓了。
“天角蚁！”
十凶之一，天角蚁，号称力量第一，无以伦比，恐怖无边。
如今，它早已绝迹，不可显现了。
但是，它的后代还有，留下诸多血脉，太古神蚁、独角仙这两种太古凶虫都是它的后裔演变而成。
无论是太古神蚁，还是是独角仙，都是以力量称雄于世间的凶虫，若是跟其他生灵一般大小，几乎没有比他们力量更大的。
而它们的始祖——天角蚁，则更是不可想象，可力破乾坤，能掀翻九重天！
此时，谪仙完全不同了，力量盖世，一只手掌向前拍来，那虚空破败，如同浪涛般的力量滚滚而用。
石昊神色严肃，动用自身第三种神通，虽然还不完善，但是跟他至强宝术凝结在一起使用，威力暴涨。
这天生的宝术很奇异，可以增强神通威能，让力量激增。
两人的拳与掌撞在一起，发生了最可怕的事，天地被击穿，神威不可揣度，那擂台上一片迷蒙，混沌气弥漫。
天宇裂缝密密麻麻，景象可怕之极！
这是力量的对抗，让天神都变色！
“好强，好可怕！”有仙古遗民低语。
谪仙血气滔滔，跟不久前完全不一样，恐怖之极，如同一轮太阳在燃烧，灼的人双眼生疼，不可直视。
他的生机太旺盛了，血气如汪洋。
石昊暗自点头，这并没有出乎他的预料，要知道，谪仙就是以无数天才的血液淬炼己身，以各种骨文磨砺自己的，他的血气若是不旺盛那才怪呢。
这一击，震的擂台都咔咔作响，仿佛要崩开，古来未有！
当两人再次交错而过时，十冠王冲来，迎上了谪仙，很明显他想领教那一可怕的神通——天角蚁宝术。
“罪血后代，延续你我间的战斗！”宁川冲来。
事实上，这四人等若发生了混战，彼此间不时出手，越发的激烈了。
石昊无惧，虽然他只是一世积累，不像另外三人“积淀”惊人，岁月累计，早已让自己道果无暇，但是他的确可以无惧任何对手了！
对于所有强者来说，荒之神勇，是一个奇迹。
“收！”
宁川喝道，银发披散，神圣无暇，在其背后冲出一幅天图，浩瀚莫测，当中大星滚滚，银河垂落，好比一方宇宙。
这是他出生时就有的法图，纹在其背上，天威无匹。
现在，他以这种天生的宝术镇压石昊，想将他收进去。
在不久前，他就曾以这种秘法将一位手持天神法器的古代怪胎炼成了一堆白骨，威力大的超出人们的想象。
“斩！”
石昊大喝，在其手中，一柄轮回剑出现，这是以符文构建而成，时光碎片飞舞，漫天都是。
他几经生死，这一宝术而今被演化到了极尽，威力强的让人神魂悸动，带动出了时光的力量！
哧！
两种宝术相遇，虚空燃烧，时间紊乱，再次发生天哭、血雨倾盆等妖异景象。
这仿佛是打破了天地牢笼，得见了不朽！
一声剑鸣，其音冲霄，更有绝世剑芒绽放，孤剑云跃上了擂台。
人们惊呼，这位渡过天劫的古代怪胎终于再次登场，也要加入进去。
他目光如剑，盯上了石昊。
就在此时，天边传来长啸声，一道身影化成了一支神箭，击穿虚空，降临在擂台上，他的身上有雷电焦痕，但是血气旺盛如海。
正是四冠王长弓衍，来到了这里，挡住孤剑云。
人们吃惊，长弓衍不久前渡天劫，显然才成功了。
石昊大笑，道：“长弓衍兄，别急，先让我教训他一顿。”
剑谷、火云洞等，都是镇压罪州的古老道统，石昊对他们没有一点好感，见到剑谷弟子登台，他直接杀了过去。
“孤剑云，亮出你的剑吧！”
石昊上来就是一拳，光芒万丈，打破苍天！
孤剑云出剑，绝世锋锐，那剑芒破开虚空，绽放成千万道光华，凛冽寒意冰封虚空。
当当当……
这个地方火星四溅，石昊徒手硬撼其剑锋。
这个时候，他没有任何保留，每一拳都动用了自身的盖世神力，神勇不可挡。
当大碰撞过后，孤剑云嘴角溢血，神剑暗淡，踉跄后退。
“剑谷古来最强的年轻王者不过如此！”这是石昊的话语，再次杀向宁川，舍弃了孤剑云。
因为，宁川也恰好来营救！
没有人轻视孤剑云，在荒的至强神威下，不曾当场毙命，就已经是神勇无敌的代称了，毕竟荒只有一个！
“重瞳不败，自古无敌，这种战斗怎能少了我！”远空，有人低语。
石毅再现，踏着虚空，极速而来，降落在擂台上。
“剑谷镇压罪州，压我罪血一脉，可曾问过我。”石毅开口，他也想向剑谷讨个说法。
下一刻，虚空爆碎，混沌气弥漫。石毅的眸子，宛若在开天辟地，震动了所有人。
他的双目射出两道光束，飞向孤剑云。
孤剑云大怒，举剑杀去，剑芒裂天！
然而，最终的结果却是，被他那两道光束震的虎口崩裂，后来更是被击的手臂淌血。
一声长啸传来，再次有人登场，张扬而自负，道：“可惜，没有绝世美女，不然一并收走。”
石昊回头，一眼认出了他，还曾与此人在下界交过手，正是昔日那神焰男子，他拥有一角轮回盘。
“你们为何都选他试手，很特别吗？让我也掂量一番。”神焰男子说道，也盯上了孤剑云。
孤剑云怒火中烧，脸色铁青，他这般强大，居然成为了几人衡量自身战力的靶子！
“哈哈……”大笑声传来，烈火焚天，一个男子冲来，发丝乱舞，带着一股魔性与狂野，道：“我紫炎飞也出关了，大焚天功已经练到前无古人后无来者的地步，怎能不杀几个古代怪胎！”
擂台上大乱，最强的一列人都快到齐了，发生了最为可怕的大决战。
呼唤月票，大家有新月票了吗？求支持。
谢谢我是阿猫我怕谁飘红，感谢。

龙争虎斗！
擂台上，一下子多了数名年轻王者，震动十方，这场大战越发的激烈了，让观战者都跟着血脉喷张，心中激动。
谁也没有想到，会演变到这一步，古代怪胎，当世的王者等纷纷登场，都冲了上去。
这些人神觉敏锐，隐约间觉得，这擂台允许群雄登场，角逐第一，多半不同以往，要发生什么变故。
正是基于此，他们才登场，去争夺造化。
“铮铮……”
剑鸣如金石裂苍宇，响彻天际，寒气逼进了人的骨子里，孤剑云披头散发，浑身是血，状若疯狂。
他怒火中烧，愤到极致，因为这几个上台的人都拿他掂量己身，他成为了一个衡量战力的标准。
怎能如此？
想他孤剑云，修出一道仙气，且渡过天劫，是名副其实的绝世人杰，可是在这里却被人这般轻视。
他先遭石昊重创，又被重瞳击穿手臂，接连遇到打击，充满了怨愤。
在龙腾虎跃时，又有数人登场，都是古代怪胎！
其中一个女子手托一座尺许高的微型火山，岩浆中一口小棺沉浮，妖异而神秘。
还有一女子，金发披散，黄金光雾弥漫，天功一展，隆隆作响。
……
这擂台上，更加乱了，大战不辍，道音隆隆。
因为，这些人都生出了感应，觉得造化要现了，现在不登台的话可能就没有机会了，该趁乱搏杀了。
“什么人都能上来吗？都吃我一拳！”
十冠王不满，他蓦地转身，捏龙印，拳头发光，轰出一记至刚至猛的龙拳，一头真龙摆尾，俯冲向所有人。
他一人而已，横扫群雄，针对刚上来的所有人，霸气无边。
那些人都遭受了攻击，不得不出手对抗，这里轰然作响，神芒蔽日，符文如同火山喷发般恐怖。
有些人大口吐血，其中包括古代怪胎，难挡十冠王龙拳之力！
“还不登台，速速相助！”有人负伤后，不曾退后，而是暗中传音。
轰！
此地沸腾，台下有各教高手，有诸多联盟，这个时候闻声而动，分成不同的派别，竟一起冲上了擂台。
前所未有的混战！
自古至今，擂台上都没有这般混乱过，也不知道有多少修士登台，跟一些古代怪胎站在一起，跟一些王者共进退。
“杀！”
有几人是超然的，石昊、谪仙、十冠王纵横人群中，所向披靡，他们间的大战不受影响，谁敢拦路就杀谁。
可以看到，有接近者，直接被打的爆碎，化成了血雾。
这样的人根本不可敌，如同修罗般，斩杀一切束缚，没有人可以干预，也不能阻挡他们的脚步。
“咚！”
突然，一柄骨匕出现，刺向石昊的后背，乌光千重，这是一口天神法器，偷袭而来。
“咄！”
石昊一声轻叱，口中喷出先天精气，伴着混沌芒，他以大法力牵引，让匕首横空而去。
不远处，顿时传来惨叫声，有修士遭劫。
“敢偷袭我！”
石昊弹指间，鲲鹏真羽纷舞，金色霞光挤压满空间，向前杀去。
噗！
最终，一位高手殒落，天神法器有灵，自行遁走。
“荒太厉害了，却是我等大敌，不得不除。”有人登台后，相助孤剑云，化解了危局，暗中对他传音。
“你竟未死，也来了！”孤剑云吃了一惊。
这是火云洞的古代怪胎，早先传闻走火入魔，坐化在上一世，不曾想他依旧活着，进入了仙古，此时站在其身边。
“我们去相助宁川，击杀荒，这罪血后代必须除掉！”火云洞的年轻王者冷幽幽地说道。
刚才，有人持天神法器偷袭石昊，就是他在授意。
正如人们所料那般，有些大教布局，跟原住民联手，在仙古打造天神法器，针对一些古代怪胎。
火云洞、仙殿等都曾这么做过，这些天神法器以及暗中的力量如今显现了。
孤剑云皱眉，他虽然很想击杀荒，但是这样跟人联手，却放不下身段。
“到了现在还顾忌什么，我们帮宁川击杀荒，然后作壁上观，静看十冠王与谪仙两败俱伤，到时候我们这一系人终将胜出得造化！”火云洞的古代怪胎低声喝道。
“动手吗？”就在这时，又有人接近，对两人传音。
孤剑云一惊，还有人，这……亦是一位古代怪胎！
“我联络了两位道友，到时候皆持天神法器前去相助宁川。”火云洞的至尊说道。
“宁川道友不见得领情。”孤剑云迟疑。
宁川不属于他们这些道统，但是却曾观阅过他们这些古教的一些典籍，因此跟他们有着莫大的干系。
有时候，宁川就是他们的代表。
“出手吧！”火云洞的强者说道，原本他以为石昊出了问题，必死无疑，不曾想到，最后蜕变出一具金身，出乎预料。
“好！”
孤剑云最终点头，提着神剑，于混乱的人群中向前杀去。
四人分开，悄然潜行，跟周围的人对抗，在血液飞溅中前进。
“轰！”
突然，一座天神塔发光，出现在石昊的头顶上方，向下镇压，将他笼罩。
石昊寒毛倒竖，向旁一闪，结果一杆天神战矛刺来，青色光芒湛湛，洞碎虚空，气息宏大无匹！
他再次避过，一张大网晶莹透亮，席卷而来，要将他缠裹。
而且，孤剑云也出手了，一柄神剑斩断长空，立劈而来。
这转瞬间而已，就有四大高手出击，再加上劲敌宁川，让他陷入了围攻中！
要知道，当中可是有天神兵器压顶！
所有人都变色，因为就在此时，天神法力浩荡，太过雄浑了，周围很多修士一下子化成了血泥，爆碎在那里。
除却古代的王者外，诸多修士难以避退，连哼都没有哼一声就惨死当场，这块地方一下子被清空了。
“找死！”
出乎人们的预料，石昊这次根本就没有闪躲，站在了那里，迎战四方敌！
在其手中，出现一枚洁白的骨块，并不大，温润晶莹，他手持着，迎向天神法器。
轰！
各种生灵虚影浮现，抵住了天神威压，挡住了几件天神法器。
这是万灵图，石昊进入仙古后第一次真正亮在所有人面前，用以对敌！
“这是什么？”火云洞的传人大惊，他手中那杆天神战矛刺不动，所有法力都被消融了，不能临近。
唯一让他庆幸的是，这枚骨块不曾爆发神威，只是被动防御而已，显化出各种生灵虚影。
“杀！”
这一刻，石昊爆发了，忍无可忍，他发现那竟然是几名古代怪胎，这等人物居然联手偷袭他！
轰！
他的背后浮现鲲鹏翅，身体前则缭绕最强雷霆，手中持轮回符文化成的剑，向前杀去。
他硬抗宁川，又反身杀向孤剑云。
孤剑云大惊，这种力道不可抗衡，那人刚一冲来，就让他有股窒息敢，符文涌动，让他哇的一声大口咳血。
他御剑而行，第一时间倒退。
“啊……”
火云洞的王者大叫，因为石昊盯上了他，那一剑劈来，轮回符文绽放，时光消逝，他感觉生命在被剥夺。
“杀！”他大喝。然而任他挣扎，不断出手，动用了此生最强手段，各种宝术尽出也不行，挡不住那人。
当石昊冲到其面前时，他已经动用了数十种秘法，但也只能做到这一步，坚持数十招而已，便被对方一剑削落头颅。
其元神想逃，可是却在刹那间，被那时光碎片斩中，化成飞灰。
“轰！”
宁川在后出手，可是石昊的鲲鹏翅一展，遮天蔽日，挡住了他。
并且，石昊向前冲去，以万灵图震开一座天神塔，一拳冲击，将一位王者打的爆碎，化成了血雾。
随后，他不断结雷帝印，接连拍出，闪电交织，将另一位古代怪胎击的横飞，化成一具焦炭。
“一道仙气都不曾修出，也敢来杀我！”石昊冷哼。
“轰！”
就在石昊冲向孤剑云时，长弓衍出手，一箭射来，让孤剑云大口喷血，那一箭射穿其肩头，让那里爆碎。
孤剑云横飞，跌落下擂台。
“该结束了，你们都给我闪开！”一人大喝，正是来自下界的那个神焰男子，他的手中出现一角轮回盘。
起初，这盘子威能不显，可是随着他手腕淌血，古盘慢慢复苏，发出阵阵混沌气，释放出至强威能。
可以带进仙古，却被不大道花瓣所阻，这轮回盘不可想象！
这一刻，他催动这一角轮回盘镇压所有人，想将他们都全部掀飞，打落下擂台，最终独占鳌头。
“跟那以尊者之身称霸仙古的断鸿一样，有混沌宝具！”有人大惊失色。
冲上来的人群，全都头皮发麻，根本就对抗不了。
“以为凭此就能压制所有人吗？还不行！”十冠王喝道，一刹那，他的手中出现一株小树，不过一尺高，他攥着树干，猛力一扫。
这一刻，瑞光万道，法则无穷，将那压落向他的混沌气全部扫灭了个干净。
人们倒吸冷气，那……很有可能是——世界树！
另一边，谪仙更是从容，在其手中出现一根独角，古朴自然，但是轻轻一划，天崩地裂，鬼哭神嚎！
“天啊，这是天角蚁的独角，属于十凶的无上仙角！”所有人都发呆。
神焰男子变色，一击不成，居然有两人都能化解其威势。
轰！
就在这时，这天地剧震，那虚空大裂缝突然间咔咔作响，不断扩大，将要爆开了，并且影响到了擂台的稳定。
“什么，外界的人要进来了！”人们心惊。
原住民更是剧震，心中惶惶，万古变局开始了。
喀嚓！
大裂缝蔓延，从擂台前冲过，跟它发生了激烈的碰撞。
嗡的一声，擂台闪耀，快速形成一道门户，开启了一座传送阵，一道光扫向石昊，要将他卷走。
“选中了他！”人们握紧了拳头。
有外力干扰，变局产生，这擂台不稳固了，它做出了选择。
人们明白，石昊此前连赢八百场，属于众人当中胜利场次最多的，故此被选中。
“给我回来！”十冠王大喝，他挥动手中的小树，摇曳出万道法则，强行拘禁石昊，要将他拉回来。
与此同时，谪仙亦出手，用天角蚁的独角镇压！
“杀！”宁川也动了。
不止他们，其他人也纷纷拦阻。
这一刻，石昊毫无保留，穿上了一具破烂甲胄，疑似与雷帝有关，并且右手持万灵图，左手取出一枚尺许长的鳞片。
那鳞片散出龙气，氤氲蒸腾，它来诡异的源头——染血的黑色古船。
“挡我者死！”石昊大吼。

刷的一声，上万条大道碎片纷舞，绚烂之极！
世界树，虽然只是一棵幼苗，但真的太强了，天生孕有万道，与天地相合，它能生长出一个世界来。
此时摇动，哗啦啦作响，叶片绽放各种光彩。
“轰！”
石昊手持万灵图，迎了上去，万道虚影浮现，各种生灵都有，居然挡住了那株小树。
在两者间，迸发出成片的混沌气，一片迷蒙，让这座擂台都剧烈颤动！
这种景象着实惊呆了所有人，这是至宝！
世界树幼苗也就罢了，举世皆知它的可怕。而荒手中那巴掌大的白骨块到底是什么东西？洁白如玉，居然如此威力巨大。
这块骨只是被动防御，并没有展开任何攻击。
擂台发光，构建出一道光门，形成传送阵，那种力量越大力越大了，拉扯着石昊。
他被卷着，要向里面冲去，可是却被众人所阻，那几件宝具太强大了，拦住了他的去路。
天角蚁镇压！
谪仙出手，独角看起来不长，但是比十万座大山加在一起仿佛都要沉重，压的人要窒息。
可以看到，那虚空寸寸爆碎，它蕴含着力之极尽法则，是天角蚁规则的再现，昔年曾掀翻九天！
若是一般的人早已爆碎，就是古代的王者也难以挡此一击，这是无上法骨，不可匹敌。
还好，石昊有手段，有可以匹敌的器物。
在右手万灵图对抗世界树时，他左手持那鳞片迎了上去，龙吟阵阵，响彻九天，挡住了这只独角。
“龙有逆鳞，触之必怒！”有人颤抖，发出这样的惊叹。
因为，原住民中有人认出，这可能是一条真龙的逆鳞，居然被荒持在手中！
轰隆！
天地崩开，就是擂台都出现了裂缝，完全是因为那只独角还有鳞片碰撞所致，这是十凶身上的角与鳞，是跨越千古的对决。
一个代表了力道，一个为世间数一数二的最强物种。
这样的大对决，自然可怕无边，恍惚间，仿佛日月星辰齐坠，大道神音震耳欲聋！
“拦住他，不要让他走脱！”后方也有人大喝。
现在，不是讲究单打独斗的时候，一旦让石昊进去，便将绝了所有人的希望，唯有阻住他，将他击落下擂台，他们才有机会。
“杀！”
后方的人也杀了上来，一起出手。
一时间，各种宝术飞舞，全都是惊世大神通，平日间出现一种就让人瞠目结舌，可现在各种禁忌神通齐现。
有些都早已失传数十万年了，可是现在都重见天日，再焕光彩。
石昊长啸，浑身发光，手持两件神圣宝物，力敌群雄，他彻底豁出去了，竭尽所能对抗。
对他威胁最大的还是十冠王那株小树，那树体虽然只有一尺高，但是扫出万条光雾丝绦，每一条都是一种道则碎片，跟他纠缠，使他不能进那光门。
不然的话，石昊直接就离开了，现在被世界树束缚，这是他眼下最大的麻烦。
此外，天角蚁的独角威能可怕，虽然没有束缚他，但是攻击力强的离谱，符文滔滔不绝，神力盖世，将这擂台都要打的沉陷了。
若不是有逆龙鳞在手，很难对抗。
“杀！”
被神焰包裹的男子杀来，祭出轮回盘，它轻轻一震，天宇裂开，混沌气弥漫。
这让石昊雪上加霜，又一种至强宝具压落，若是没有万灵图还有逆龙鳞，他绝对要被压碎了，没有任何悬念。
就这样，几种至宝纠缠在一起，彼此间混沌气汹涌，从各自主人的手中脱落，定在虚空中，彼此对峙。
“杀！”
十冠王松手，不怕别人夺去小树，径直杀来，跟石昊争锋。
万灵图、天角蚁的独角等全都浮在虚空中，纠缠在一起，演化为一方奇异空间，让石昊暂时走脱不了，唯有一战。
石昊放开了手脚，通体若烈日，爆发无量光彩！
轰！
他没有说什么，迎上了十冠王，拳头如玉石，晶莹透亮，但是轰击时却比天雷还可怕。
这一拳蕴含着几种奥义，无坚不摧，强大无匹。
十冠王神色凝重，他身体噼啪作响，那条手臂发光，龙拳中加入其他“十凶宝术”，混合而成，拳力盖世。
咚！
这两人的拳头散发滔天神焰，超越以往，仿佛真的要打破天地牢笼，得见长生！
轰隆隆！
天塌地陷，此地烟尘冲起，擂台受损。
刷！
谪仙也出手了，飘然若仙，用手轻轻一拂，混沌霞光绽放，看似空灵，但是这一击震裂擂台地面。
就更不要说，跟他对了一掌的石昊了，承受了无法想象的巨力，两人间发出飞仙般的光芒，光雨无尽，刺痛人的双眼。
这一切太都快了，发生在电火石花间，三大高手已经对决。
忽然，山崩海啸，一幅天图横空，当中天日高悬，大星转动，宇宙星空隐现，浩瀚银河灿烂，威势强绝。
宁川也出手了，背负天图，向前镇杀。
这惊呆了所有人，四大至尊争霸，其中三人居然围攻一人，震撼人心。
须知，任何一个出来，就足以横扫千军万马，傲视诸敌，难有抗手，结果演变到了这一步。
所有人都心头剧跳，荒能活下来吗，多半危矣！
“杀！”
石昊长啸，身上的破烂甲胄发光，虽然有很多洞口，但是现在并不是缺点，而成为了优势。
这些洞口内部光华万道，不断旋转，汲取十方天地本源，没入石昊体内，让他血液沸腾，力敌三强。
这一瞬间，天崩地裂，魔哭神嚎，血雨倾盆，甚至仿佛有仙灵浮现，氤氲光雾蒸腾，天地异象太多了。
四大至尊化成光，纠缠在一起，不断碰撞。
所有人都震撼，石昊居然这么了得，并未殒落，在跟三人激烈厮杀。
“我来也！”后方有人长啸，也出手了。
正是紫炎飞，这个人很妖邪，将大焚天功修炼到了前无古人的地步，身化火道神尊，俯冲而来。
“什么？”人们吃惊，隐约间，感应到了仙道气息。
“原来如此！”石昊明白了，这家伙熔炼有一道“古火”，算是仙种，就是如同清漪般，她与青月焰融合了。
紫炎飞原本就是修炼火道功法，大焚天功震古烁今，可与六道轮回、九天十地经并列，现如今更与昔日真仙殒落后所留下的一道本源火融合，那威能不可想象！
“难怪他敢说，将这们天功修行到了前无古人的地步，的确可怕！”有人惊叹。
其他人就是得到了真仙所遗的“古火”，在成就神位后，那火也会离去，而他的却保留了下来。
轰！
出乎紫炎飞的预料，石昊刚猛一击，硬撼他的大焚天功，根本就不曾躲避。
因为，在石昊的拳头上缠绕着三道仙气，镇压一切火光，不可匹敌。
呼！
火光滔滔，紫炎飞大喝，浑身精气喷薄，那烈焰更加盛烈了，烧的天穹都崩塌了。
这是古火之威，更是大焚天功之力，不可想象。
一声巨响，石昊捏拳印，更加璀璨了，并且在拳头周围，有一根有又一根金色的柳条飞出，化成秩序神链，冲进火光中。
“噗！”
激烈碰撞，紫炎飞闷哼，而后大口咳血，倒退了出去。
他伤势极重，在这场大对决中吃亏。
“怎么可能，古火融合，在这个境界，我将天功修行到了前无古人的地步！”他不敢相信。
“等你修出三道仙气，再来跟我论天功吧！”石昊冷声道，他力敌三大至尊高手，也在睥睨群雄。
“一起阻住他！”
其他人不敢临近，在远处出手，祭出宝术，当中包括有古代怪胎。
“杀！”
石昊大吼，这一刻，他捏拳印，大战三大绝世高手，身体发光，金色涟漪扩散，也在演化柳神的法。
在其身上，纹络交织，而后从他的每一个穴窍内都冲出一道金色的枝条，那是柳神的法，看似轻柔，但却不坚不催。
噗噗声传来，不绝于耳。
远处，成片人的人被洞穿眉心，当场毙命。
甚至，还有几三位古代怪胎，也被刺透，大叫着向后退去，可是紧接着被金色枝条震裂，当场爆碎。
“阻我路者死！”石昊大喝。
他拼尽力气，施展所有秘法，在此地大开杀戒，挡他前行，就是断他求道路。
这一刻，只有三大至尊高手还能镇定，其他人都变色，那种手段太可怕了，石昊舞动天风，所向披靡。
他的躯体外，血气冲霄，其拳印盖世！
柳树的法被他催动，横扫四方。
强大的重瞳者竟未动手，站在一方，眸子中阴晴不定，混沌光闪耀，很明显他也是一尊可怕的强者。
他没有动，着实影响很大。
此外，长弓衍持大弓，也没有动，在远处凝神而立。
石昊力敌三大至尊，身上甲胄轰鸣，光雾滔滔，他曾中招，也曾轰在对手身上，此时身有血迹。
这擂台上沸腾了，他纵横在上，大开大合，勇猛无敌。
嗡！
终于，平衡还是被打破了，这擂台构建的光门膨胀，越发璀璨了，并且这擂台竟燃烧了起来，恢宏壮阔。
石昊大吼，地动山摇，拼尽所能，杀向那道门户。
这个时候，他强行将万灵图还有逆龙鳞抓了回来，持在手中。
很明显，这擂台要解体了，这是最后的机会了，若是不进去，这光门可能要被毁掉了。
轰！
终于，他成功了，生生闯了进去，最主要也是因为这道光门在发力，喷薄出的光束卷住了他。
喀嚓一声，世界树发出的法则跟他断了联系，不能束缚了。
刷！
石昊从这里消失，没入那道门户中。
与此同时，仙古摇动，仿佛要解体了，那虚空中大裂缝一下子扩大了数倍不止，咔咔作响。
“不好了，外界有人杀进来了！”就在这一刻，远方传来吼声，震动天地。
所有人都大惊，这仙古要大乱了！

