外界有人杀进来了！
石破天惊！
万古未有之变局开始，让所有原住民脊背生出寒意，不知道是福还是祸。
至于三千州的天才也都沸腾，他们知道，师门要进来了，将要进军仙古遗地，可惜……迟了一步。
如果早上那么一点，荒就进不了光门！
“好可惜啊！”有人捶胸顿足，太遗憾了，就差那么一点，便成为了此生的大憾。
许多人痛苦无比，在那里大吼，更是有不少人诅咒，脸色扭曲，已经发狂，恨不得引领师门血洗仙古。
也有人身体发冷，预感不妙。
比如说一些古代怪胎，还有十冠王、谪仙等，对于他们来说，外界教主进来的话，会极度危险。
因为，他们手中持掌有逆天之物，一些人绝对要打他们的主意！
兵荒马乱，仙古若是遭劫，那些教主横扫而过时，他们的处境会很糟糕。
就是孤剑云这些背后有大教护持的人，也已变色，仙古若乱，他们这样古代王者若不能第一世间与师门会合，很可能会被人暗算。
这影响太大了！
一瞬间，众人反应不一。
“非是我不敌，而是变局来的太快！”十冠王在低语，握紧了拳头，三道仙气化成真龙，缠绕在他的身上。
他猛力一震，虚空塌陷，让众人心惊胆颤！
尤其是，跟他距离过近的一批天才，全都哇的一声大口喷血，横飞了出去，根本不可匹敌那种波动。
这就是十冠王，一怒之下，气息暴涨而出，别人就承受不住。
“咦？”谪仙原本怅然，很不甘心，可是忽然间，他神色一动，因为那光门还在，并未消失掉。
谪仙青衣飘飘，若天凤展翅，轻灵而飘逸，被仙气包裹着，洒出光雨，径直到了那光门近前。
“什么，他也进去了！”人们发呆。
谪仙翩然，缭绕仙光，空明无比，一步就迈进了那道光门内，极速向里面冲去。
轰！
这个地方沸腾！
没有人可以平静，这突来的变化让人们震惊、喜悦，情绪一下子高涨了，更有很多人仰天长啸，发泄心中的压抑。
这一刻，巨大的喜悦填满了每一个人的心。
轰隆隆！
十冠王出手，如真龙出渊，一跃而上，没有人可以阻挡他，在他挥拳间，山海皆崩，天地共颤，宛若盖世神王出行。
那血气滔滔，席卷天上地下，远远望去，一座火红的“道炉”包裹着他，宏大如山，那是血气所化。
这是一个人的生机，更是他无敌的力量体现！
十冠王闯了进去，也进入光门内，所有人都为其让路。
“竟能如此，还有补救的机会，我等也能进去！”
人们大叫着，就是擂台下的人都震撼了，蜂拥而起，向台上冲去，如同洪流一般，肆虐天地间。
意外之变，让众人看到了希望，所有修士都眼热，争先恐后，不管怎样要跟进去，哪怕造化被人抢了，也要看个究竟。
一幅天图展动，内部收有日月山河，此时古卷化成一条金光大道，宁川继十冠王之后踏着天图冲了进去。
轰隆！
石毅出手，眸子发光，重瞳开天地，演化世界雏形奥义，自成一方天宇，他崩开虚空，将身边的人横扫，也闯了进去。
“怎能少的了我，注定要成仙的人！”小胖子曹雨生大叫，跟长弓衍站在一起，向前杀去。
古代怪胎都动了，各自施展手段，大神通不绝，光门前流光溢彩，法则交织，乾坤崩裂。
最强的一列人都先后进去了，但是当踏进光门内，他们发现与石昊的待遇不一样，荒是直接从这里消失的，达到目的地。
而他们则是沿着一条以法则构建的通道，需要奔行，一路疾驰，向那神秘之地赶去。
“快，一定要快！”
人们喊着，若是晚了，什么都剩不下，估计被会荒席卷一空。
别说是后面的人，就是谪仙、十冠王都沉默着，动用了目前最强的力量，燃烧法力，消耗本源，不顾一切的向前闯。
等待数世，为了什么？就是这一刻，他们全面爆发了，比不久前还要可怕！
轰！
当然，在这个过程中，也还有些争斗，比如重瞳射出的光束，混沌光弥漫，跟宁川的天图碰撞。
这条路不平静！
“路怎么会如此之长！？”就是古代怪胎也急眼了，极速而行，凭借他们的修为，数千里都可转瞬即到。
可是时间流逝，他们最少也奔行了数以万里计，结果还是在途中，不曾接近那终极古地前。
喀嚓！
擂台前，那条虚空大裂缝摇动，气息恐怖。
原住民都脸色难看，各自启程，返回族中，准备应付变局。
同时，也有人冲向其中一个小千世界，要看一看何等人物进来了，准备探听消息，为族中带回有用信息。
更有三千州的天才冲向那一小世界，他们没有闯光门，而是要要接引自己的门派，引高手杀来。
在很多人看来，与其与跟荒、十冠王、谪仙争夺，不如赶紧寻到门中的教主，堵住光门，那样什么都跑不了。
玄明界，一个不算大，很普通的小界。
可是因为此地空间节点被击开，与外界贯通而彻底不同了，再也不可能平凡。
此际，神力澎湃，法则交织，天地间电闪雷鸣，各种异象纷呈，震惊了此界所有原住民。
其他小千世界的高手赶到这里后，也都一个个瞠目结舌，一条大裂缝贯通此界，其中有一段格外粗大，那是节点所在。
一位头戴紫金冠、身穿道袍的老者站在裂缝中，半截身子进入了此界，眸子若神虹般，扫过山川，眼中炽热无比。
在其身前，还有一些十几人，不过修为都没他高，从尊者境到真神境不等，都是此前为了试验这节点的承载力而成功送过来的修士。
“不好！”
这个道人一惊，感觉神魂颤栗，毛骨悚然，莫大的危机笼罩了自身。
“啊……”他一声大叫，奋力挣扎，想要冲过来，可是仙古有莫名法则，于虚空大裂缝中交织，在阻击他。
虽然在外界有人出手，相助他越界，但还是不行，他脸色一下子苍白了。
因为，有无上道则冲进了他的体内。
“不！”他大叫着。
他的额骨发光，元神冲出，想要逃进仙古遗地，因为他已经预感到了不祥，肉身支撑不住了。
可就在此时，虚空大裂缝中光雾氤氲，混沌光扫出，若绝世剑芒，劈中那道元神，根本不放过他。
噗！
那拳头大的元神哀叫一声，在此炸开，并且他的肉身也在同一时间被焚成了灰烬。
早先过来的十几人全都倒退，脸上失去血色，他们很幸运，顺利过来，而这道人实力强横，一只脚都踏入了天神之上，是一位准教主。
结果，这么强大的人就如此轻易的死去了，如同一枚石子丢进湖泊中，没有溅起太大的浪花。
外界，无人区。
大裂缝横空，血色霞光绽放，乌黑闪电交织，景象骇人。
此时，成群的人站在此地，从尊者到天神，再到教主等，都是各教的修士。
特别是，前方有一群教主一个个神色凝重，他们耗费无尽力量，终于击穿界壁，结果逐一尝试，神火、真一境的人进去不成问题。
后来急于求成，那老道人主动请缨，他们合力相助他越界，不曾想这个一只脚迈入天神之上的准教主一下子毙命了！
“难道说，我等无缘，没有机会进去？”有人叹息。
刚才那一幕，他们都看在眼里，默默推演，已经确认，教主进不去，被那仙古世界排斥，不然老道人也不会惨死。
“最强也只能到天神境，一只脚踏出天神领域的人都不行。”有人道。
在场的教主沉默了，他们何尝不想进去，可是反复推演后，全都蹙起了眉头，心中不甘。
“还有道友愿意尝试吗？我等当竭尽所能护持。”有人说道。
没有人应声，因为早已算定了结果。
“罢了，只能让我等门下的天神去争夺机缘了，我相信，他们会带出的。”有教主开口。
只是，这界壁不稳，就是护送天神进去，他们也需要合力而为，撑开节点，保护越界的人。
“仙古界排斥我等，这通道不会很稳固，不知道能支撑多久，送进去的天神不会太多。”有人说道。
所有人都想到了，若是这个节点破毁，他们还得重新寻一处地方，再次共同施法才能打开。
按照他们的推测，起初的一批人应该可以顺利进入。
这些名额很重要，各教相商，据理力争。
“第一批人中，当有我仙殿一个席位！”远处，一座古老的青铜殿，混沌气散开，传出一道苍老的声音。
所有人都心头悸动，就是各大教主也不例外，对他深深的忌惮。
一辆辇车中，同样传来一道声音，那是当世帝族，也要占据一个席位。
“我西方教当有一席位。”
“我冥族应登临仙古造化地。”
“我神庙可以用九天十地经护持此通道，理应有一个席位。”
……
所有教主都在开口，争夺席位。
这个时候绝不能退让，关乎大造化，他们在瓜分仙古的最大机缘。
“什么荒，什么谪仙，什么最终胜出者，在天神压境后，只能沦为尘土！”
被选中的天神中有人低语，那是仙殿的的一名中年人，目光冷冽。
“道友所言极是，我等不曾进入时，那都是小孩子过家家，现在将重新决定造化归主，敢有不从者，只能沦为劫灰！”
仙古中，擂台光门后的终极古地。
石昊一个人独自站立，这个地方太神秘了，他仿佛已经石化。

远处黑暗，而近前有柔和的光散出，氤氲灵气荡漾，流霞如水波，这个地方异常的神圣。
落英缤纷，在这圣光流淌之地晶莹的花瓣飘落，带着馨香，还有阵阵勃勃生机。
除此之外，洁白的仙气散开，缭绕在此地。
石昊静立，仿佛听到了真仙的叹息，如同经历百世轮回，似看到了仙古的更迭，他寂静不动。
这种感觉很奇异，一刹那，看到了千百重画面，有一些生灵，也有一些草木，还有一些战斗画面。
恍惚间，他看到了天空染血，一具又一具至强者从域外坠落，砸在大地上，那血水染红了山河。
“有帝在殒落，有禁忌强者在消逝……”石昊轻语，如同梦呓。
他看到了这些场景，不是震撼，而是有些发木，那只是残景，可是却足以说明了仙古末年的残酷。
“敌人是谁？”他盯着那千百幅画面。
可是，只见前人凋零，不见敌手自那九天上显现，留给后人的只是一幅幅破败的画面。
随后，他看到一座悬在宇宙中浩瀚大陆解体了。
难得的是，石昊并未感受到激烈与悲壮，一副又一副残景，只有落寞与凄凉，很平缓，不紧不慢。
可是，石昊却在当中感受到了一种隐藏的情绪，那就是——绝望！
这是留给人后人的残碎烙印，不忍心告知真相，怕后来者彻底的绝望，那一纪元，那些人彻底大败。
留下这些印记的人，有一种无力感，深深的失落，看不到一点希望。
这是石昊体会的出的味道。
一只金色的手掌，散发仙道气息，徐徐而过，将所有画面都抹除了，特别最后模糊而无法看清的画面，像是不忍告知后人。
想给后人留下什么？却一把抹除！
那残碎印记，唯有一声叹息，就散开了。
石昊觉察到了，那是在传递一种心声，平缓而来，悲到极尽，伤到绝望，看不到曙光。
“与其绝望，不若懵懂，一世又一世，一纪元又一纪元，就这样浑噩而过。”
恍惚间，石昊仿佛听到了这样的声音。
镇定下来后，石昊毛骨悚然，那是怎样的一种悲，让上一纪元的幸存者到这一步了吗？认为后来者还是无知为好。
寂静无声，落英暗淡，瑞光渐渐熄灭了。
仙气也散开，化成一缕又一缕灰雾，至于祥和云霞都变得死气沉沉。
斗转星移，岁月变迁，这里仿佛经历了一个轮回，一切都变了。
石昊不出声，默默体悟。
不若懵懂，这种念头，太过可怕！
“我想知道，为什么？”石昊出声。
在前方，所有斑斓光彩都消失了，只剩下灰暗的石壁，以及一些模糊的刻图，正是此前所见的画面。
他认真感应，仔细琢磨，终究再也看不出其他。
这就仙古留下的造化？简直是一个笑话！
石昊在这里什么也没有得到，一无所获。
那些画面能帮助他什么，修行还是明悟？只有一种平缓的记述，不激励后人，不引导后来者，有的只是一股绝望。
石昊观石壁，此地的确没有其他了，他毫无收获。
“为什么？！”他再次开口。
仙道花瓣，绽放三千次，只是为了让他来此一观石壁吗？兴师动众，结局苍白！
一堵墙，横亘前方。
灰暗、沧桑，阻住了前路。
“懦弱！”
石昊只有两个字，这是对留下烙印者的评价，他愤怒了，杀到此地，所见到的竟是这样的结局。
现在要回头吗？沿着原路而去。
只是，怎能甘心。
他体外三道仙气共鸣，在这个地方澎湃，如同三条真龙昂首耳鸣，冲撞向那墙壁。
轰！
剧烈撞击声，仙气腾腾，他要击穿此墙。
“没有道理，都说是最大的造化地，机缘留在这里。”
石昊身体发光，法力汹涌。
他睁开天目，仔细凝视，要望穿这堵墙壁。
“嗯？”
很长时间后，他若有错觉，这墙壁后方似还有东西！
“是这样吗，绝望之墙阻路，给不甘者留下一条小路，虽然不看好后人，但是依旧给了一些希望。”
石昊轻语，结合仙古的传说，最大的造化，还有此地的绝望情绪，他明白了一些。
“轰！”
他出手，挥动拳头，轰向那堵墙，他的路在前方，走到这里，不能回头。
无论如何，都要去看一看，见一见。
也许，这堵墙已经预示出，无论怎样努力，最后都如同上一纪元一样。
但是，石昊现在不会去管它，那些东西太远，涉及的太广，层次太高，他现在只想变强，走自己的路，有朝一日有资格了再去了解、破开。
现在他要做的就是，得见仙古最后的造化。
一道仙气旋转而出，打在墙壁上，一股柔和的力量将他推拒了出去。
“最强的攻击！”
石昊大喝，各种宝术祭出，八九天功转动，轰隆一声，他一拳打在了墙壁上。
三道仙气弥漫，像是印证了什么，得到了认可，那墙壁喀嚓一声裂开了，出现一个人形的洞口。
此时，一股悲、怒、惊的情绪弥漫，比早先更加浓烈了。
石昊不理会，迈步走了进去，穿过绝望之墙，果然，他看到了一条阶梯，那是以一颗又一颗星辰炼制成的。
这让人惊叹！
这条阶梯太神秘了，每一阶都由九颗星辰堆砌而成，被人以大法力炼制、缩小，他能够真实的感受到。
这是宇宙中的大星！
这让人骇然，当年的人有怎样的法力，连最普通的路径都能如此，让人叹服。
石昊踏上阶梯，四周一片虚无，没有尽头，只有这样一条石阶路，通向永恒与未知的尽头。
他目光湛湛，无比坚定，向前迈步。
不多时，混沌气弥漫，空旷之地有了物质，并且这阶梯似通向最高处，尽显此地悠远与深邃。
石昊有一种错觉，他的每一步落下，都像是在跨越古今，像是在一个又一个大世界中穿行，让他悸动。
这是要去哪里？
忽然，罡风出现，并且他看到了星辰。
在那虚无中，一颗又一颗大星点缀，他仿佛沿着石阶来到了宇宙中，天风浩荡。
不久后，石昊吃惊，那风吹过，一些星辰破碎，暗淡，在石阶外破灭。
唯有青石阶上风平浪静。
太过可怕，也非常怪异，石昊不知道这是怎样一条路，要通向哪里。
直到最后，他觉得自己仿佛走了很多年，这才临近尽头，还有最后九道石阶。
“嗯！？”石昊震惊，当迈上第一道石阶时，他觉得自己仿佛穿过了一层天！
就这样，他再次迈步，一道、两道、三道……
当踏上九道台阶后，石昊恍惚，这种体验太怪了，他仿佛穿过了九层天，到了苍宇上。
回眸的瞬间，背后一片虚无，什么都没有，唯有前进！
“难道我真的来到了九天之上！？”石昊神魂悸动。
九天之上，云雾飘渺，仙道气息弥漫，可是舍此之外，一眼望去什么都没有，空空荡荡。
“唯有前进！”
石昊迈步，脚掌从第九道石阶迈出，离开了那里。
下一刻，天地变幻！
九天上，没有宫阙，也无仙人，只有一片巨大的土丘。
他来到了怎样一个地方？
暗红色的土地，寸草不生，一个又一个土丘，遍布在前方。
这土像是被血染过，颜色令人不可避免的产生联想。
石昊起初没有觉的什么，可是仔细观看，却是一阵心惊，这一坐又一座丘陵其形状古怪，怎么有点像大坟？
还是不停步，他继续前进。
终于，进了“丘陵”深处！
一条通道，暗淡无光，延伸到地下。
这是一座地宫，石昊大步走了进来，就在这丘陵下方。
这里很广阔，路也很长，走出去很远，也耗费了一定的时间，终于到头了。
霞光腾起，氤氲灵气蒸腾。
可是，石昊却毛骨悚然，一下子被惊呆了。
此时此际，他可以确信，地面上的丘陵全都是古老的大坟！
因为，放眼望去，他看到了一具又一具玉石棺椁！
这些都是古棺，彼此相距很远，全都在发光，溢出仙道气息。
有些棺椁是透明的，石昊怀着震撼的心情，向前走去，到了一具棺椁前，仔细凝视，觉得脊背生寒，口中干燥。
那是什么？
一具尸体，其血发光，有仙气弥漫。
他无头，只有躯干，万古过去不腐！
这是怎样的强者？
石昊心有怀疑，这是曾经的仙吗？！
可是，放眼望去，这里的棺椁可不是一具、两具！
他心神剧震，强忍着疑问，带着难以平复下去的心情，走向另一口玉石棺椁。
在当中，也是一具无头尸体，颈项处，伤口平滑，那血液流出很多，棺椁内鲜红透亮，如岩浆、又若玉髓。
石昊真的震撼到了无以复加的地步，这是怎样一种景象？！
他居然步入这样一个地方。
连看了几具棺椁，所见都是如此，无头躯体，鲜血灿烂，神霞蒸腾。
是仙吗？！
“为什么会如此！？”石昊大喝。
下一刻，他再看时，景象发生变化，旁边的玉石棺椁中，无头的尸体不见了，留下一本玉石古书，还有一枚神秘仙种。
“嗯！？”
他大吃一惊，再回头，急忙向刚才的几具棺椁望去！

其他几具棺椁也都如此，内部的尸体消失，各自遗下一部经书还有仙种。
棺椁都是玉石凿刻而成，古朴中也带着晶莹，至于内部的玉石书则神秘莫测，带着蒙蒙雾霭还有霞光。
无需多想，这是上一纪元留下的稀珍道书！
石昊双目中神光湛湛，心潮起伏，他一下子明白了，这是传承地！
绝望之墙的后方，九天之上，还有一线曙光，给人留下了些许希望，就是这些东西。
“上一纪元的修炼方法吗？”
石昊很激动，他很想看一看所谓上一纪元的法门究竟如何，早已听说与当世不一样，主要依靠仙种修行。
他分出一道灵身，令其上前，去尝试打开一口古棺，真身退出去足够远，以免有意外发生。
“嗯？！”
石昊吃了一惊，居然不曾撼动，没有搬开玉棺，凭借他的力量，别说一口棺椁，就是成片的大岳都可抬手抓起。
当他动用法则时，玉石棺椁更是发光，有秘力流传，将他推拒了出去。
无法开棺，这便意味着拿不到玉石书。
这是何意？石昊站在近前，围绕着古棺转了一圈，既然他闯到了此地，理应得到造化才对。
他抬眼望去，前方还有古棺，不过每一具都相隔很远，这里的传承不算少，应该有数十种以上。
他接连试了几次，几具棺椁都没有反应，没有办法打开。
石昊并未强求，因为前方还有，他一路向前，所见到的棺椁颜色不同，都属于稀有古玉。
并且，第一眼望去，内部皆是无头尸体，肉壳不腐，血液还有蓬勃生机，仿佛能透过棺椁弥漫出来。
“当年，死了这么多的无上强者吗？”
石昊心头一颤，这里的人，其血晶莹，至今还熠熠生辉，绝不是凡俗，很有可能是真正的仙人！
这种景象太过可怕，数十具棺椁，这是怎样一股庞大的战力。
即便不是仙，多半也是屹立在大道巅峰上的禁忌存在，不可想象。
可是，他们都死了，全被人斩首，割下了头颅，敌人得多么的可怕，这就是让人绝望的原因所在吗？
同时，石昊还想到了一件事，他追逐诡异时，曾闯上那艘染血的黑色大船，在那里曾经见到一座石鼎。
当时，他曾震颤，因为满满一鼎的头颅，都属于无上强者，疑似有仙！
现在他又在这里看到这么多无头的尸体，难道说两者间有联系，可以相合在一起不成？
这样的一群强者就如此殒落了，让人深感悚然，看着那些无头尸体，石昊仿佛听到了上一纪元的号角声，天地间无数强者厮杀，最强生灵先后喋血……
石昊打了个冷颤，昔日的无敌强者，如今只是无头尸体，血早已冷，全部横陈在这里，让人慨叹。
不多时，在路上他所见到的这些棺椁，内部也都发生了变化，尸体消失，留下玉石书还有仙种。
结果，他一路尝试，没有打开一座古棺。
这让他蹙眉，这么多传承，连一种都得不到吗？
石昊没有出声，依旧向前走，当到了尽头，他看到一个祭坛，非常恢宏，如同一座大山般横亘在那里。
他谨慎接近，来到近前。
这祭坛，上面刻着各种图案，从生灵到星域，从一粒尘埃，到浩瀚汪洋，有昔日先民，更有真仙。
图痕古老，贯穿岁月长河，这是上一纪元的祭坛。
它矗立在此，这么的庞大，不知道有什么作用，若是登临在上，可以俯视下方所有棺椁。
石昊绕着他走了一遭，最后凌空虚度，来到这祭坛的顶端，在此期间并没有任何异常与危险发生。
在祭坛上，供奉着一物。
石昊心头一跳，眼睛当时就亮了起来，在这种地方，在这样恢宏的古老祭仙坛上遗有贡品？
祭坛上，混沌气弥漫，异常的不凡。
除却那一物外，别无其他。
石昊大步冲了过去，到了近前，深吸了一口气，将一个玉石匣抓到手中，很轻松，并不曾受到阻挠。
“这就是我的机缘吗？”他心头一动。
穿行过古棺区，什么都没有得到，直至来到尽头，登上这祭坛，才有所获。
而且，能够看出，这古坛浩瀚，俯视下方的一切，是超然的，非同凡响。
他心中激动，忍不住好奇，想要打开玉石盒，看一看当中究竟有什么。
然而，当他发力时，玉石匣发光，并且有一种晦涩的模糊烙印显化，仿佛有一道声音在心中响起。
“想带走？就看你有没有资格！”
石昊心头一震，这还不算完，居然还需要有资格，他都已经闯到此地了，还有限制。
下一刻，他毛骨悚然，身上起了一层鸡皮疙瘩，觉得大祸要临头般。
他直接腾起，就要飞遁出去，然而他吃惊的发现，双足难以离开祭坛，被牢牢的吸附在上，不能移动半步。
自从他拿到玉石匣，就已经注定，很难离开。
与此同时，祭坛腾起光束，如同一柄又一柄仙剑，根根透亮，刺透虚空，并且一缕又一缕混沌气扩散，让此地越发神秘。
石昊走不了，而这祭坛云蒸霞蔚，出现莫名力量，居然开始炼化他。
石昊发出一声闷哼，动用所有力量，跟它对抗，最后渐渐的抬起脚，可是磅礴压力瞬间涌来，将他禁锢。
轰！
他被压了下去，整个人的脊椎骨都要断了，向下弯曲。
石昊低吼，盘坐在那里，挺直了脊背，动用自身的至尊宝术，也运转十凶的神通，还催动柳神的法。
他拼命了，都到这一步了，怎能有意外？
他绝不会放弃玉石匣，必须要带走！
祭坛上，那些霞光，那些混沌气，向着石昊压去，化成了一座牢笼，演化为一座鼎，将他镇压在当中。
“嗯，想炼化我？”石昊心头一惊。
不过，他并不恐惧，而是奋力对抗，此时不能示弱，唯有一争到底。
他必须得现出自己的超凡之处，既然提到所谓的资格，那就是对他的考验与掂量，他能过关才行。
“轰！”
天雷爆响，闪电交织，在那鼎中轰鸣，全部劈在石昊的身上，接着太阳火精出现，焚烧其躯，再后来太阴之水流淌，将他淹没。
石昊倒吸冷气，这一瞬间，强大如他也有点吃不住，各种力量接出现，都是某一领域的极致。
在这一瞬间，他居然遭遇了数百击！
这若是一般的人，别说支撑，根本活不下来，会在第一时间化成一团尘埃。
轰！
不知道过了多久，一块混沌丘压落，沉重无边，简直能破灭诸天星辰，石昊在第一时间吐血，并且骨断筋折。
别说是他，就是天神见到这混沌丘也要惊悚。
这种诞生于混沌中的东西，可炼成无上宝具，自然能随意压塌山川星辰等，石昊的肉体足够强大，可还是支撑不住。
因为，这混沌丘未免太大，过于沉重！
噗！
下一刻，石昊被压的肉身破烂，骨骼也不知道断裂了多少根，如此过了很久，那土丘才消失不见。
若是一般的古代怪胎，绝对死了，不可能留下残身。
呼的一声，黄金火焰冲起，石昊的体内血气滚滚，喷薄而出，他的肉身噼啪作响，断骨洁白晶莹，开始接续。
这是柳神的法，让他如今生命力旺盛，便是负伤，也可在第一时间得到滋养，能够快速复原。
这是此法目前最逆天之处。
柳神曾遭劫，化成种子，后又遭遇雷击，成为枯断木，但都一次又一次复活，就是因为它的法让其生命源惊人，可以再次涅槃。
石昊肉身才恢复，一块黑色的石头就又砸来了，不过磨盘大而已，直接再次让他骨断筋折，险些成为肉泥。
“这是……”他吃惊，那是世界石！
一块石，价值无量，仙人都要眼神火热，为之而征战。
不过，无论早先的混沌丘，还是这块世界石，都不是实体，皆为法则演化所成，但是具有真实的力量。
砰！
石昊努力运转法门，肉身快速恢复，可这世界石再次打来，他虽然在以宝术对抗，但还是被砸中了。
他又一次咳血，肉身破烂。
如此进行了数次，他险些成为一滩烂泥！
这考验实在变态，石昊明白，这肯定是为修出三道仙气的人准备的，不然的话其他古代王者来到这里要被轰杀。
此时，就是他都有点受不住了。
诸多符文在其体表出现，他的背后出现一株金色柳树，血气蓬勃，他再次修补好了伤体，但是很明显，这样下去必会让他元气大伤。
任何一种法都不可能没有代价，需要自身的精元去支撑。
石昊有一种度日如年的感觉，潜力深厚如他，都感觉剧痛难挡，此时这虚空中有一柄又一柄法则之剑在斩他的元神。
偏偏他被禁锢在祭坛上，只能被动对抗。
再后来，金属气弥漫，那是仙金被熔炼开来，化成金属浆液，从虚空中流淌而下，向他身上落去。
这可不是一般的金属液，都带着仙气！
“可恨啊！”石昊想骂娘，这是哪个混蛋设下的考验，太折磨人了，一个弄不好就是心神俱灭的下场。
终于，也不知道过了多久，祭坛上恢复了宁静，他都快散掉了，血肉模糊，骨骼碎断，不成样子。
石昊一动不能动，但总算熬了过来。
最近有点卡文，写一章耗时越来越长了，所以这几天都更新很晚。我也希望赶紧好转，见谅。

也不知道过了多久，石昊终于能动了，这次负伤的确出乎意料，造化地居然如此惊人，考验可怕。
他暗暗思量，若非三道仙气绕体，加之他肉身至强，经历最强雷劫洗礼，那么后果将不堪设想。
他盘坐在此，默默恢复，直到体内轰隆声震耳，精血彻底恢复到巅峰，这才长身而起。
此刻，石昊的躯体不再闪烁黄金光泽，而是恢复到了正常肤色，且如玉石般剔透，如仙金般富有光泽。
起初，他修成柳神的法后，身体不时浮现金黄色，看起来很怪异，目前彻底正常，即便运转那种法，肤色也不变了。
他仔细探查，已经晋升到真神后期，甚至快临近圆满，这种修行速度实在有点吓人，这才多久，他就有这种道果了。
“我准备充分，不过这样还是未免太快了，进入下一个境界所需要的神物还没有准备好，出去后就得寻。”石昊自语。
他手持玉石匣，数次开启，居然纹丝不动，这让他惊异。
仔细推演，他露出惊容，竟然是因为道行不够，无法观阅当中有什么。
“我都已经是接近真神大圆满境界，即将更上一境，都没有资格得见里面的东西？！”他相当的吃惊。
在祭坛上一番搜索，仔细寻觅，他确信再无其他器物，便收起玉石匣，而后跃下这座宏大的祭坛。
数十口古棺，每一口内都有道书、仙种，看的石昊无比眼热，怎么他连一口也搬不动呢？
他虽然觉得，玉石匣中的东西应该更珍贵，应该知足了，可是看到这么多传承就在眼前，还是忍不住不忿。
明明有很多经书，每一部出世都可能会引发滔天巨波，让各大教主都要眼红，可是他却得不到。
石昊不甘心，从头试到尾，一口又一口的去开启，结果没有一口能打开。
特别是，祭坛前有几口古棺最是不凡，格外巨大，内部的经书与仙种一片迷蒙，恍惚间有大道仙音传出。
“真是不甘心啊！”石昊说道。
突然，他神色一震，向着入口望去，只见谪仙、十冠王闯进来了，迅疾如雷电，快到极致，伴着恐怖气息。
他们一眼看到了石昊，发现他正在费力的开启一口玉棺，当时就是一愣。
很快，两人醒悟过来，睁开天目，看到了古棺中有什么，全都吃惊。
“大道经文？！”
“仙家洞府的宝典？！”
两人反应相同，几乎是同一时间冲了过去，攻向石昊。
因为，在他们看来，石昊所搬的古棺绝对非同小可，不然的话，为何被选中。
“你们两个有毛病吧，这么多棺材，为什么跟我抢？”石昊愤愤，原本就心中不平呢。
轰！
他毫无保留，跟这两人各自轰了一拳，震动此地，雷电交织，各种神秘符号绽放，虚空崩开。
但是，所有古棺却不受损。
“咦？”突然，谪仙停止攻击，向后退了出去，因为他心有所感，觉得某种造化正在呼唤他。
这是为何，他心头不解。
不过，才一瞬间而已，谪仙就知道怎么回事了，就在那祭坛前，最宏大的几口玉石棺中有一口发光，跟他的道共鸣。
“这是……”谪仙立时就冲了过去。
同一时间，十冠王也生出感应，露出异色，在祭坛前，另一口巨大的古棺也发光，跟他交感，让他心中空明，有一种神秘波动跟他契合。
十冠王快速走去，站在这口古棺前，再也移不开脚步。
这是仙家经文吗，居然跟他们共鸣，选定他们了吗？
石昊“悲愤”，他试了一大圈，结果一口玉棺都不理他，结果这两人刚一进来，就有产生了奇异感应。
这让他气恼无比，即便有玉石匣在手，他也很不忿。
“为什么不选我！？”他大叫，震动了这片古地，其音如雷。
这一声大吼，将谪仙、十冠王都惊醒，他们探出强大的神觉，扫过这片古地，不禁愕然，所有古棺内都有玉石书，不曾遗失，可是荒比他们先进来，却没有得到一部。
轰！
宁川杀进来了，天图闪耀，裹着一颗又一颗大星，仿佛一片古宇宙降落在地。
他刚一进来，一口古棺就顿时发出霞光，同样是祭坛前的巨棺，散出涟漪，向着他那里扩散而去。
直接就被选中了？石昊看到这一幕，更加眼红，他被这些玉棺给气住了，对他一点反应也没有，结果其他人一来就“献殷勤”。
“小六子吃我一拳，这造化属于我！”石昊大喝，向着六冠王宁川杀去，动了真怒，下了杀手。
宁川是何等人物，很快就弄清了状况，经文数十部，罪血后代一部都没能拿走，超然如他，嘴角都忍不住露出一缕淡笑。
“你敢嘲笑我，杀！”
轰隆一声，石昊左手轮回拳，右手雷帝拳，时光碎片与雷霆交织，轰杀宁川。
这两人激烈搏杀了起来，舍生忘死。
而此时，石毅也进来了，已经得到一口古棺认可，正在那里体悟，要得道书。
接下来，其他古代怪胎也都杀进来了，闯到此地，有几具古棺先后发光，选中了那些天纵奇才。
“气煞我也，没有仙气的人也能被选中，凭什么，我的道经呢？！”石昊怒吼。
这个时候，进来的人都知道发生了什么，全都想大笑，第一个闯进来的人居然没有得到认可，无经书可选。
许多人嘴角抽搐，强行忍住笑意。
他们觉得滑稽，堂堂一代至尊——荒，居然不被认可，无经书可选。
石昊脸上带着怒容，可心中却没有那么生气，有点小愤懑，但主要还是在演戏，现在玉石匣绝不能暴露，不然肯定会被围攻。
所以，他跟宁川舍生忘死，激烈搏杀，一是为了掩饰，二是为了阻止这个仇敌得到传承。
随后，进来的人更多了，因为石昊击穿了绝望之墙，闯出了一条路，后面的人并未受阻。
长弓衍、曹雨生也进来了，向他传音，告知界壁破了，外界有些强者杀入了仙古，要早作打算。
石昊心头一震，舍弃了宁川，此地不能久留，但却也不能这般离去，他再次开始尝试开启棺椁。
人越来越多，所有人都知道了，荒居然与大造化无缘，不能得到经文。
一些人实在有点忍不住，无比兴奋，幸灾乐祸。
事实上，石昊心中也在冷笑，暗道：你们就笑吧，真正的东西我已经到手。
轰！
他来到一座巨棺前，强行占据，准备竭尽所能出手，尝试扛走。
正在此时，小胖子曹雨生屁颠屁颠的跑了过来，有点兴奋，也有点委屈，示意这口古棺在呼唤他。
石昊无言，气的狠狠地踹了这口巨棺一脚。
“别啊，你轻点，这可是我成仙的倚仗！”胖子大叫，无比心疼。
“你，笑什么笑，敢嘲笑我？！”石昊转身，瞪向不远处一人，而后道：“你可以走了，这口古棺归我所有。”
那人脸色苍白，虽然自身不凡，号称可以纵横三千州，但是面对荒却充满无力感。
轰的一声，石昊将他轰飞，占据那口古棺，可是任他百般尝试依旧无用。
“可恨！”他重重的踹了一脚，踢在古棺上，而后转身，离开这里，看向其他人。
这一刻再也无人敢笑，噤若寒蝉，这魔王自己得不到仙家古经，这若是盯上他们，拿他们出气，那真是太倒霉了。
“你，闪开，让我看一看这口玉棺。”石昊点指，数次鸠占鹊巢，可惜每次都不能得到传承。
轰隆！
突然，谪仙、十冠王同时开启了古棺，那玉石古书还与仙种自行飞出，落在他们的手中。
不过，任他们如何用力都不能从经书中读取文字，翻不开玉书。
接下来，宁川、石毅、曹雨生、长弓衍也成功了。
噗！
突然，旁边传来响声，有人得到认可，开启了古棺，结果才拿到玉石书，自身就爆碎了。
那古书还有仙种冲霄而去，化作一道光芒，击破地宫，从这里消失，想拦都拦不住。
接下来，这样的事情接连发生，惊吓住了很多人。
人们终于发现，若没有修出仙气，即便所修之道与古书契合，开棺后也得不到传承，自身反而要爆碎，就此陨落。
这让许多人变色！
“谁跟我合作，开启古棺，我来镇压经书！”石昊大喝，似乎很焦急。
许多人沉默，怎敢尝试，不少人退后，经书虽好，是无上传承，但是却没有性命要紧。
“咦，哪里走！”石昊大喝。
后进来的人不知道，没有修出仙气，却在开棺取书，结果自身爆碎，那经书刚一冲起，石昊就出手了，向前轰去。
“哧！”
出乎预料，这古经不曾冲天逃走，而是退回玉棺，蛰伏了起来。
砰！
石昊击在棺椁上，绽放出无尽光华。
而且，这次古棺居然摇动了几下，可以撼动了！
“曾被开启，封印已破，我能带走了？”石昊惊喜，可是任他如何努力，还是无法打开玉石棺。
最后，他一声长啸，动用极尽大法，生生扛起一口古棺。
这种神力惊呆了所有人，他透发出的血气让很多真神颤栗，软倒在了地上。
这古棺能被拔起，完全是因为封印已破，但即便如此，石昊也无比吃力，异常艰难，满头都是汗水。
“气煞我也，走了！”石昊一声怪叫，扛着古棺，开始撒丫子狂奔，冲向外面。
因为，他已经知道，外界有强者进来了，必须得离开此地，不能拖延了。
众人发呆，别人都是得经书，获仙种，他却直接扛走了一口棺椁，这样狂奔，实在是另类。
路途上，很多人得到消息，不知道是该幸灾乐祸，还是该震惊，荒的所作所为，实在与众不同。

离开地宫，跑出仙坟区域，那九天石阶路再现。
石昊狂奔，风驰电掣，最后回到了绝望之墙这里。
很显然，来到这里后他也得沿着金色的空间通道返程，没有什么传送阵了。
石昊想了想，停了下来，藏身于他所击开的墙壁的一侧，静等那些得了造化的人归来。
时间不是很长，就有个别人逃了回来，并非谪仙、十冠王等人，很明显他们还在寻找其他造化等。
石昊出手，轮动身上那口比山岳还沉重的古棺就砸了下去，当场将一人拍在地上。
这是一名古代怪胎，可是此时却眼冒金星，浑身发软，生不出一些力气，被人打了“闷棍”、拍了“黑砖”。
石昊快速上前，他出手有分寸，不曾取此人性命，只是将其打的昏厥。
他快速冲了上去，当场洗劫。
可惜，此人身上并无经书，没有得到传承，因为不曾修出仙气，而且觉察出在那里难有收获，非常惜命，提前逃了回来。
石昊摇头，将他扔在一旁，继续躲藏了起来。
时间紧张，他不能耽搁太久，希冀宁川早点出来，若是能将他洗劫那就完满了。
“砰！”
又一人冲出，石昊轮动玉石棺，再次撂倒。
“咦，玉石书！”石昊大喜，才将这人拍翻，就感应到了那种大道波动。
然而，出乎他的预料，那经书太妖异了，发出光华，裹着仙种，极速冲天而去。
石昊竭尽所能出手，可是这经书太神秘了，居然从虚空中掉头而回，击穿大地，就此消失。
“连我都没有禁锢住！？”石昊吃惊。
他脸上阴晴不定，这东西太邪门了，不选择他也就罢了，还这么鬼机灵，脱离古棺后都难以捕捉到。
下一刻，谪仙、十冠王一冲而过，也踏上归程，因为他们知道天神要来了，必须得抓紧离开，免得被堵住。
在他们的后方是宁川，抱着同样的目的。
“轰！”
石昊“拍黑砖”，双手抱着玉石棺，并催动出数种宝术，发出恐怖的光辉，轰砸而下。
谪仙、十冠王吃了一惊，他们都已经冲出去一段距离了，蓦然回头，正好看到石昊出手，当下都惊异。
此际，他们有些相信了，荒应该不曾得到其他造化，甚至没有玉石书，故此才躲在这里伏击。
宁川大喝，遭遇攻击后，寒毛炸立，动用所有宝术抗衡。
不得不说，宁川超凡入圣，着实了得，在这种情况下都能避过，若是其他王者肯定要遭劫了。
只是这太突然了，他的宝衣被击碎。
而且，紧跟他出来的孤剑云被拍中，肩头当即爆碎，血雾弥漫。
同时，孤剑云原本就有伤，身体破败，此时更加不堪，险些被震死在当场。
并且，他身上的玉书还有仙种，全都遁走，离开了他的躯体。
“不！”
孤剑云大叫，眼睛都红了。
刷！
宁川出手，持一条晶莹的手串，演化六种绝世宝术，化成六团瑞光，将孤剑云包裹，生生从死门中拉了回来。
不然的话，石昊接下来一击，就足以取了他性命。
“有天神从外界进杀进来了，正向擂台这里赶来！”
远处有人大喊，是从擂台那里进来的人，因为修士很多，有不少都落在后方，此时才赶到，为族中早已先一步进来的人送信。
谪仙、十冠王皆变色，第一时间向前冲去。
宁川面色冷冽，大袖一挥，动用一则秘术，将孤剑云卷走，并且向石昊攻去，阻挡他逃走。
“轰！”
石昊轮动棺材就砸了过去，气息狂暴。
宁川想拦他，很困难！
在石昊的头顶上方，已经出现一片鳞甲，正是龙之逆鳞，悬在那里，透发杀气！
“轰！”
后方，有人射来一箭，长弓衍的黑色箭羽，洞碎虚空，到了宁川近前。
“哧！”
重瞳开天，混沌雾霭弥漫，石毅也出现，双目中射出两道可怕的光束，射向六冠王宁川。
“啊呀呀，本座也来了！”曹雨生大叫道。
石昊见状，本要离去了，又掉头杀了回来，若是能在这里击杀宁川，倒也不错。
宁川心头一惊，他转身就走，不跟他们纠缠。
“走吧，不要耽搁时间了，天神若是进来，我等所得到的传承绝对保不住！”曹雨生传音。
事实上，几人都不想在这里驻足，时间宝贵，容不得一点浪费。
也只有石昊敢这样出手。
石毅一冲而过，双目深邃，不曾与石昊打招呼，也没有动手。
等他们过去，石昊看了一眼宁川，也一闪而没，就此遁走。
其实宁川也不想久留，若是其他教的天神、教主进来，他多半也会危矣，就是自身无恙，那道书多半也要失去。
玄明界，几道身影已经跨界而来，成功出现在仙古遗地。
而且后方还有人，那界壁很危险，需要教主以大法力护持，那些人才能平安渡过。
最先出现的六人，一个个瑞气环绕，神光裂天，每一尊都是天神！
任何一个出现，都是高手，可以横扫一方。
有些人的眸子如同太阳般，灼烧虚空，令远方原住民感觉恐惧，几乎要一头栽倒在地上。
还有的天神双目如同寒潭，冷冽的刺骨，被他们的目光扫中，几乎要被冰封，难以忍受。
“外界的天神怎么这般强大？”有人吃惊，胆魄皆寒。
这六大天神如同庙宇中供奉的无上生灵般，宝相庄严，气宇出众，冷漠的俯视着所有人。
他们的确强大，因为是被各教精挑细选中出来的佼佼者，全都血气旺盛，精气如海。
第一批，共有十二尊天神，而他们则是先一步过来的六人，此时都笑了，这样灵气浓郁的净土，将因他们而颤栗。
那些造化，那些机缘，能漏过吗？谁能相阻，敢挡路者都要被碾压成劫灰！
“那些小家伙闹也闹够了，所谓的争霸该画上一个句点了，我等来了，就让他们退出吧。”一人轻描淡写地说道。
“嘿，希望这些小辈识趣，不要自误。”有人淡淡地说道。
很明显，他们过来后，风云将突变，原住民登不上擂台，他们则能，到时候谁能相阻？
刷！
有人一招手，远空直接有原住民大叫，被摄了过来，一位天神将手掌放在其天灵盖上，得到了想知道的一切。
“荒在擂台上争霸胜出，第一个进去！”
“时间不多，别让那个小辈取走古来最大的机缘！”
他们变色，不能平静了，抓住一人，让他指点，直接击穿虚空，向着擂台所在的小世界杀去。
擂台处，光泽流淌。
石昊拥有极速，在途中连超众人，扛着一口玉棺一路疾驰，快速接近了出口。
“哧！”
谪仙、十冠王、石昊等一冲而出，都做好了防御准备，怕被外界的人偷袭。
外面传来惊呼声，有很多人都在看着，见到他们这么快就回归，都很吃惊。
“携带造化回来了吗？”一群人眼睛炽热，就是原住民也不例外，全都望着他们。
在后方，又有一群人冲了出来，也回归擂台上，引发了阵阵惊呼声。
“天啊，那所谓的大造化难道就是一口玉棺吗？”
“当中有什么，好像是一部古经！”
这一刻，石昊成为了焦点，所有人都看向他，因为他是第一个进去的，也是与众不同的，扛着石棺归来。
石昊、谪仙等想要立刻遁走，然而发现有人在施展大神通，封困天地，有天神赶来，拦阻四方。
“呵呵呵……”有天神在笑，从容而淡定，正好堵住这群人，一个都没有逃掉。
“你等可以说说造化地都有什么。”其中一位天神开口，面色冷漠，看着擂台上最先冲出来的人。
除却六大天神外，早先还有一些真神进来，是为了试验通道是否安全，共十几人，有人喝问，让擂台的修士禀告造化地的情况。
谪仙、十冠王等连扫他一眼都没有，不曾理会。
“天神在此，你等还不知趣吗！？”有人恼羞成怒。
“你算什么东西，也配与我叫嚣？”十冠王冷声道。
“他的话，就是我的意，擂台上的人暂时一个也不能走。”一位天神开口，盯着十冠王，又看向谪仙。
这两人一个有世界树，一个拥有天角蚁的独角，都是仙珍，不容错过。
至于石昊，那更不能放过，他扛着玉石棺，实在太醒目了，想不引人注意都不行。
“你，将玉石棺放下，敬献给天神！”一人喝道，点指向石昊。
这是一位真神，他自然认识荒，这几年来外界透过仙道花瓣不止一次看到他发威，震动了各教。
有天神在场压阵，他自然无惧，而且可以这样号令名震天下的荒，有一股说不出的快意还有张扬。
“你这样的废物，原本连仙古都没有资格进，也配点指我。”石昊说道，他在此地杀的都是各族天才，自然不将这样的人放在眼中，面对挑衅，直接点出一指。
噗！
血光一闪，那人爆碎。
不远处的一尊天神没有营救，只是脸色一下子阴沉了。

“小辈你觉得我的脾气很好吗？”那位天神开口，脸上带着冷意，屹立在天空中。
“我的脾气也不太好，所以杀了他。”石昊回应。
众人都是一呆，荒果然无畏，面对天神并不惧怕，居然敢这么说话。
事实上，石昊自从看到这六大天神就知道没法善了，无论他是否服软，都一个结果，还不如率性而为。
“不知死活！”那天神探出一只大手，向着擂台这里抓来。
“道友请息怒。”虚空中，传来喝声，一道符文绽放，抵住了那只手掌。
不过，来人并未显化踪迹，不想直接与外界的天神对抗，只是以符文拦阻。
“我劝道友莫要干扰我等行事，仙古将裂，外界诸教都将进来，还是留下一份善缘为好。”那天神收回手掌，这样说道。
他声音不高，但是却有一股威慑力，听的原住民都是一颤。
对于原住民来说，仙古若是破开，那真是一场巨大的冲击，不知道外界诸教会如何对待他们。
虚空抖动，又一名天神向前走来，俯视着擂台，道：“尔等留下造化，方可离去。”
这个时候，很多人都从那条光门内走出，回到了擂台上，见到被堵住前路，全都感觉一阵压抑。
“你就是荒？”那名天神目光冷幽幽，看向石昊，道：“把玉棺呈现上来！”
“凭什么？”石昊反问。
“你问我凭什么？”那天神大笑，而后忽然转冷，道：“界壁已经被击穿，你们所谓的争霸该结束了。”
这是一种冷漠，更是一种傲然，还有一种轻蔑。
对于天神来说，再强大的天才也不够看，都可以击杀。
天神领域其跟其他境界不一样，如同高高在天上，低境界的人不可超越，很难跨境界跟这种人战斗。
“唔，你们两人也过来，不得离去。”另有天神上前，盯住谪仙还有十冠王。
“报大人，仙古造化不止一具玉棺，还有多部玉石书，最起码有十部古经被带了出来！”就在这时，有人禀告，对天神献殷勤。
“砰！”
十冠王出手，一拳将那人轰的爆碎，留下一地血与骨。
“呵呵……有意思，居然有诸多古经！”几位天神胸膛起伏，心绪剧烈波动，全都难以平静下来。
所谓的造化居然是古经，毫无疑问，跟仙道有关。
“献上经文，任尔等离去！”有天神开口，强大如他们也都心中激动，堵住了一杆天才，可以夺取造化。
没有人交出，更无人上前。
“我说的话，你们没有听到吗？荒，从你开始，将古棺献上来，否则杀无赦！”一位天神开口。
“想要的话，自己来取，你当你自己是天神，我可没认为，只是几个无耻的人而已！”石昊说道。
“大胆，敢与我等这般说话，没有你的活路！你真以为自己是个天才，引动了全天下的风云吗，在我看来，没有成为天神前，再强大的天才也只是野草一根，斩掉你后，什么都不是！”那人喝道。
“除了年岁比我长，你还有什么，你我若是同处一代，我一根指头就点死你！”石昊叫板。
这些话语一出，惊呆了所有人。
荒未免太强势了，面对天神，竟这样赤裸裸的叫阵，根本没有一丝的惧意。
“外界的诸教，恨不得立刻杀你，我现在出手，很多人都会感谢，荒你没有必要活下去了！”那天神寒声道，一步上前，一拳就轰砸下来。
这一刻，不光是石昊出手了，就是谪仙、十冠王也动了，因为他们深知，荒若是被拿下，他们也好不到哪里去。
几人各自催动手中至宝，一下子让这里沸腾！
刷！
那天神倒退，躲避了出去，脸色阴沉，就在方才他居然心头悸动，有些发毛。
他盯着十冠王的世界树、谪仙的天角蚁独角以及石昊手中的鳞片，神色非常冷，觉得很没面子，居然被逼退了。
“你们还想反抗吗？！”其他几人上前，一人压制不了，几名天神一起上，毕竟等阶在那里，高高在上。
“再给你一次机会，荒，你若是将玉棺敬献，我允许你逃走。”一名天神说道，又看向众人，道：“尔等也一样。”
“当年我轰杀的人，任何一个活到你这般年岁，都会比你强十倍。”十冠王冷幽幽地说道。
那天神大怒，多少年不曾有人跟他这样说话了。
不过，人们细想后，十冠王所说的话也不见得夸大，他不轻易出手，能被他盯上与当作对手的奇才绝对无比可怕，若是活下去，的确能超越天神。
“动手！”
那几位天神一起向前逼来，同时出手。
轰！
这个时候，石昊、谪仙、十冠王、石毅等全都动了，各自祭出秘宝。
其他人也相助，比如手持一角轮回盘的男子、长弓衍等。
世界树发威，震碎虚空，轮回盘恐怖，混沌气席卷十方，这个地方一下子崩塌了。
“嗯？不好！”有天神怒喝。
因为，他们所禁锢的天地被击穿了，那几件宝具太过可怕，贯通天宇，震散了封印之力。
人影冲天而起，擂台上的一干天才全都遁走了，沿着那破开的缺口逃离此地。
“小友这边来！”暗中有人对石昊传音，正是八臂魂族的老天神，不久前也正是他阻止外界来的天神出手。
石昊感应到了他的气机，朝着一个方向极速而去，紧接着挥动大罗仙剑斩开了虚空，从那里消失。
“无上剑胎！”
“追！”
有两大天神目光炽热，早已锁定石昊，哪怕他脱困了，也被他们所感应到，一路疾驰，跟着破碎虚空，追了下去。
其他四名天神也有目标，各自冲向一方。
“怎么消失了。”才跟了一段时间，跨过四个小千世界，那两名天神便变色，因为彻底失去了石昊的气息，不能感应到了。
“有天神出手，带着他离开了。”一人冷声说道。
“逃不了，究竟是谁带走的，等我们了解一下仙古的情况后就能猜测，到时候去讨要！”
……
这一日，仙古暴动，先是六大天神出现，接着有又六人降临，共十二尊天神杀进仙古，震动各方。
这些人追击各路天才，夺取造化。
在这一日，有古代王者被擒，失去道书。
还有一些人虽无道书，但却被击杀，死于非命。
并且，进来的天神，有人传音各个小千世界，让荒出来，请原住民不得包庇。
事实上，原住民也不能平静，也有部分人开始行动，寻找那些天才，面对仙古造化，谁不心动？
“荒，速速出来，你无论如何也走脱不了，若是献上玉棺、仙种等，可以留你一命！”
对于部分王者，比如说宁川、孤剑云等，十二位天神不敢下杀手，甚至没有去追击，因为他们的师门过于强势。
荒，被各教忌恨，因此那些天神等没有顾忌，想击杀他，夺取所有。
谪仙、十冠王处境也很危险，这两人来历神秘，没有听闻背后有何等大势力支持。
“荒，你若是不出，你的亲朋会受到波及！”这一日，有天神冷声说道。
“太聒噪了！”石昊身在八臂魂族，这般说道。
事实上，有些人猜出他在这里，出现在周围，就等着他出来呢。
“请前辈出手，将他们全部击杀。”石昊说道，面对是一个披头散发的老者，正是魂族的古祖。
“小友，这样的话，我与外面的道统便结下了大因果。”八臂魂族的第一强者叹道。
“前辈，你是教主级人物，还怕什么，当心他们对你魂族不利吗？若敢如此，到时候你可大开杀戒，斩他们的子孙，谁不忌惮？”石昊说道。
一般来说，这等人物无论是外界还是在仙古，都有莫大的震慑力，罕有人愿意招惹。
“前辈不用担心外界教主多，不久后，我可以让几大族的古祖都复苏，解除诅咒。”石昊下了一剂猛药。
“小友你是说……”
石昊道：“要不了多久，我便会突破，到时候再渡劫的话，所得到的雷劫液品阶一定会更高，能救活大量的强者！”
八臂魂族这位老祖心中一颤，若是能将一些老友救活，到时候可以抱团，那样就不怕外界冲击了！
而且，无论如何，他也不会舍弃石昊，因为族人还等着他解救呢。
“好，小友，我为你斩掉他们！”魂族古祖答应了。
“前辈，无需你总是出手，不久后我若是渡劫，天神再敢进仙古，我一个一个都杀个干净！”石昊霸气的说道。
“哈哈……我期待小友君临天下那一刻！”八臂魂族的古祖大笑。
“献出荒者，将被诸教接纳，成为我等盟友！”有天神再次传音。
“荒，必须得死，外界各教很多人都不希望他活下去！”另有天神寒声道。
这些话语，传遍诸多小千世界，这是在警告原住民，也是在表达他们不可动摇的意志，要击杀荒。
“你们这几人，若等我渡劫成功后，全部是渣子！”石昊出现，冲出魂岛，来到山脉外。
“小孽畜，你还真敢出来，哪里走！”当场就有四名天神将他围住。
“既然出来了，就别想回去了，你自裁，还是等我们出手？”一位天神平淡地说道。
“同样的话，我想问你们，自己抹脖子，还是等我来杀？！”石昊说道。
“找死！”有人喝道。
可是下一刻，他们惊悚了，一只大手铺天盖地而来，禁锢虚空，让他们动弹不得，而后一把将他们全部抓了起来。
“教主？！”
“原住民中的教主不是都走不出闭关地、皆处在浑噩中吗！？”
他们大叫，心中焦急。
即便这等人物能出来，也不敢得罪他们才对，此人怎会如此鲁莽，就不怕外界的教主将来报复吗？
“小友交给你了。”八臂魂族的古祖将几人丢到石昊的近前。
形势逆转之快，让几名天神难以接受！
“荒，你站住，不得过来！”有一人大喝。
“你想做什么！？”另一人焦虑，奋力挣扎，但是身体被封住了，不能动弹。
“聒噪，我早就说过了，你们可以自杀，或者被我杀。”石昊说道。
锵！
他抽出大罗仙剑，手持无上剑胎，果断出手。
噗！
一剑落下，一颗人头飞起，鲜血窜起很高。
噗！
又一剑落下，一人被立劈，两半躯体倒落，鲜血狂涌。
石昊接连出了数剑，斩杀四大天神，尸体倒下，神血染红虚空。
“啊……”四大天神的元灵怒吼。
可惜，他们的元神也很快被灭杀了，石昊一剑一个，全部粉碎！

篝火跳动，肉香扑鼻。
夜晚，魂岛上的石林中，银色火焰跳动，如星辰闪耀。
火堆上方，肉块被烤的金黄，油脂滴落在火光中，嗤嗤作响，并且散发出异香，令人馋涎欲滴。再加上数千年的神酒，这里芬芳无比，令人沉醉。
“好香，第一次吃到天神肉！”石昊双目晶莹透亮，从被烤的金黄的鸟翅上撕下一块肉，向嘴里塞，一副很陶醉的样子。
“我也有数十万年没吃天神肉了。”魂族的古祖说道，披头散发，盘坐在石林中，此时他在大口吃肉，大碗喝酒。
自从诅咒加重，这数十万年来他浑浑噩噩，何谈享受，终日都在昏沉中度过。
若是让外人得知，这一老一少在吃天神肉，一定会目瞪口呆，非被吓坏不可。
那可是天神，一族的顶级战力，就是一个大族群也不会有很多，有数名就到头了，谁敢当作食物来吃？
这犯大忌讳！
便是在三千州，有绝世教主法力通天，一般情况下也不敢这么做，除非私下捉一头天阶神兽，悄然吞食。
“这只金毛独角熊，除却熊掌外，其他部位真不如这头银鹄好吃。”石昊点评。
“这是自然，在美味当中，会跑的不如会飞的，不过这熊掌倒真不错，老朽也没有吃过天神级熊掌呢。”魂族古祖点评。
“诶，前辈，你越界了，那只熊掌是我的！”石昊叫道。
在鼎中，四只熊掌被熬煮一天了，这个时候，两人揭开鼎盖，迫不及待的享用。
鼎中，流光溢彩，那熊掌灿灿发光，晶莹透亮，光一看就让人的流口水，就是魂族古祖也是双目发光。
咕咚！
他们一边吃还一边饮酒，都是数千年的陈酿，以各种宝药还有奇果酿造而成，寻常人喝上一口就能增长道行。
“好享受！”他们一边吃神翅、熊掌等，一边畅饮，非常痛快。
远处，一些魂族弟子看的又是流口水，又是后怕，那可是四大天神啊，就这样被他们给当作食物吃了！
除却两人外，魂族的老天神也来了，跟着沾光，在啃了一只金黄的鹄翅后，红光满面，非常满足。
这对于任何人来说，都是大补，天神之体，堪比神圣宝药。
“人生第一次吃天神，不错，味道好极了。”魂族的老天神这样说道，喝的醉醺醺。
“前辈，既然喜欢吃，我们再去猎杀就是了。”石昊为两人都倒了一杯酒，结果惊的两人全都酒醒了。
“小友，我已经与外界结下大因果，真不能再这么干了。”八臂魂族的古祖说道，这太犯忌讳了。
“小道友，差不过了，你这个境界吃天神肉，不宜过多，虚不受补啊。”老天神也说道。
石昊干笑，但依旧大快朵颐，他没有半点不适，吃的不比那两人少，浑身冒金光，精气腾腾而出。
四大天神殒落，魂岛上的人没敢张扬，不愿外界知晓，不然的话必然是一场大麻烦。
目前，他们迫切希望石昊尽快突破，去渡天劫，帮助他们化解诅咒，特别是若再解救出几位教主，便可抱团取暖，那样就无惧外界的冲击了。
“小友，还需要多久？”老天神问道。
“如果寻到我需要的那些天材地宝，立刻就可以准备，不会太久。”石昊说道。
“圣人木？”魂族古祖问道
“是！”石昊点头。
“你要走那一步？！”魂族的天神吃惊。
“必须的！”石昊郑重点头，自他出世以来，一直在突破极境，一路高歌猛进，自然想踏上最完满的路。
“那可是有危险的！”老天神说道，但很快又闭嘴了，这个人怎能以常理度之，在仙古争霸中睥睨群雄，证明了一切。
“仙古的确有圣人木，不过都生长在险地，有恶兽还有毒虫盘踞，需要分外小心。”魂族古祖点了点头。
他可以派人去探查，究竟哪里的圣人木最好、且易采伐。
“你若走那一步，还需大量的兵器，需以宝具献祭，化解自身危局，我族可以提供。”老天神道。
只要石昊能够晋阶，可以突破，他们可以不计代价的栽培，就是舍弃一些强大的宝具也在所不辞。
“不用，我的路不需要动用其他兵器，我的拳头，我的肉身就是最好与最强大的武器！”石昊说道。
到了现在，他都没有刻意去温养与祭炼一件专属于自己的神兵利器，只是在借用所收缴来的兵器。
因为了解的越多，他越坚信，唯有自身强大才是正途，因为连这天地规则都有不测的一天，更遑论是兵器。
上一纪元可以成仙，这一纪元却连仙气都难以修成，这种剧变太过可怕。
吃饱喝足后，地上多了一堆天神骨，都是鸟翅、熊腿等，老天神命人收好，这些都是顶级炼器材料，不能浪费。
“这口棺椁的确古怪！”
三人围绕着玉石棺观看，石昊请两人帮忙，看能否开启此棺，强取出那部经书。
老天神尝试了半天，都不能开棺。
魂族古祖一声断喝，双手发光，在轰隆隆声中，强行打开了玉石棺，顿时飞出各种祥和瑞光，氤氲蒸腾。
唯有教主才能以蛮力开启，天神都不行。
哧！
玉石书裹着仙种冲天而起，就要遁走。
三人早有准备，几只大手一起探出，向前抓去。
嗡！
道书摇动，一下子将仙种吸收了，而后掉头向着地面撞去，砰的一声，火星四溅，符文绽放，它被阻住了。
天地合拢，三人与经书都被镇压在当中。
这是魂族的祖器，一座石炉，封锁虚空，禁锢乾坤，玉石书无法逃走。
它被炉壁挡了回来，在这里乱闯。
“封！”魂族古祖一声断喝，玉石书不动了，被他封住，持在手中。
这部经书色彩斑斓，以五色神玉刻成，内部有奇异秘力流转，隐约间可见一个又一个古怪的文字。
魂族古祖以大法力强行开启，掀开一页，五色神光冲霄，演化混沌气，景象异常的惊人！
“这是至高道书啊！”他不禁惊叹。
他们是仙古遗族，对上一纪元多少有一些了解，听到过不少传闻，在上一纪元，但凡这等宝书一定是至高传承！
遍寻一个纪元，也不会有很多部！
魂族古祖蹙眉，因为……他不认识当中的文字，一个也辨认不出！
石昊也凑到近前，逐一细看，结果同样是双眼一抹黑，没有一个字符能够认识，这不是骨文，没有办法参悟。
“前辈，你们不是仙古遗民吗，是上一纪元幸存下来的族群，怎么也不认识？”他问道。
“岁月变迁，一切都可以改变，为了适应这片天地，我等的修行方式都变了，更遑论是文字。而且，这还不是仙古一般的文字，这是仅有少数人才能掌握的‘仙文’。”魂族古祖叹息。
不然的话，他也很期待呢，可现在只能干瞪眼。
老天神接了过去，可是他连书页都翻不动，只有达到教主级才能强行开启此书。
这如何是好？石昊想藉此道书悟法，结果发现，还没有那种资格。
“等你学到仙文后，再去参悟吧，毫无疑问这是一种无上传承！”魂族古祖叹道，恋恋不舍的交还给石昊。
外面，剩下的八名天神惊疑不定，他们发现少了四人，与他们断绝了联系！
他们虽然有所获，但是同进来的天神一下子少了几人，还是让他们发毛，心中震惊。
至于外界，无人区中，各大教主却无感，不知道当中发生了什么，因为这些天神进去后不能透过仙道花瓣映现。
他们猜测，那些人不曾借助三千大道花瓣进去，故此无法在上面显形。
“呵呵，第一批人都顺利进去了，共十二尊天神，已经证明，这通道稳定，可以容许天神前往，接下来可以送第二批人进去了！”
有教主笑道。
事实上，第一批人中有几名是大教的重要的人物，但是并非全部。
第二批人才全部是精英，比如仙殿的天神、冥族的古尸、神庙的大能、兽海的吞星兽、西方教的护教法王等，一个个来头惊人。
虽然早期他们争抢名额，但送第一批人时，却没敢让所有精英都进去，怕被阻击，担心通道不稳固。
结果发现，这条通道外根本无原住民阻挡，没有人出手。
“多年的安逸，让那些遗民失去了进取心，没有了昂扬的斗志，这……很好！”
“进去后，将荒给我擒住，莫要杀死，给我带回来，我要将他炼成冥奴！”冥土的主人开口，阴雾滔天，吩咐那具古尸化成的天神。
“道友，应当将荒交给我们才对，他的师门跟我教是宿敌。”仙殿有人开口。
“嘿嘿……送我吧，将他封在杀剑中，经年累月，饱受杀气侵蚀，滋养吾剑！”天国也有人开口。
这些人还没有抓到石昊，就已经在计较如何对他。
就这样，这批最为重要的天神也被送进去了，仙古将会迎来一场大风暴！
而这个时候，石昊也动身了，前往一片古地，那里有圣人木，他准备在那里突破，登上更高一个境界。
而他这条路与一般的修士不同，一旦成功，就会被尊为神王！

当然，若是失败，下场也会很惨！
到了那个时候，便是能活下来，也会生不如死，连一般的真神等都不如。
任何事情都是有代价的，没有付出，怎会有回报。
山路崎岖，蜿蜒向群峰深处。
古木参天，猿啼虎啸，更有诸多奇异生灵出没，动辄一吼就可震散云朵。
石昊吃了一惊，这个地方太危险了，有一些强大的生灵让天神都要忌惮。
魂族的老天神跟来了，为他保驾护航，因为实在不放心，与他一路前行，来到了这片传说中有圣人木的古地。
“呼！”
一头巨禽展翅，如一朵乌云般，遮蔽了天空，什么都看不到了，它太过巨大，一双猩红的眸子如同两轮血月般。
它的身躯究竟有多长，很难说清，需要以里计数，而非寻常的“丈”！
“圣人木是异宝，它所在的地方灵气浓郁的惊人，故此有很多洪荒凶禽与古兽栖居。”老天神说道。
他特别提醒，在这种地方更是有一些疯了的天神，如那天空中的巨大凶禽，绝对可怖，击杀一切生灵。
天神与教主遭受诅咒后，有的浑噩了，还有的疯了，就好比眼前所见，是一头疯禽。
故此，决不能招惹，一旦触怒，那肯定是不死不休的局面，很难摆脱这种疯天神的追杀。
时间不长，他们潜行到了山脉深处，路途上看到了一头莽牛，比山岳还高，身上有土石，长满了草木，不知道多少年不曾苏醒了。
但是，当两人路过时，它居然一动，散发出惊人的气息。
老天神急忙祭出一件秘宝，敛去二人的气息，从此地消失，那头蛮牛睁开了眸子，猩红若血湖，扫视此地。
教主！
石昊大吃一惊，居然见到了一头超越天神的存在，这头莽牛活的岁月久远，那双巨角跟天刀般锋锐。
最后，它又合上了眼睛，继续沉眠。
就这样，他们连过数重险地，遇到的不是疯天神，就是一些奇兽，都是盘踞一方的霸主级生灵。
若是一般的人贸然闯来，必死无疑，没有一点活路可言。
幸好有一位天神跟随，并且动用了该族祖传的一件秘宝，可以掩藏气息，躲避过各种古兽与恶禽，不然的话危矣。
终于到了目的地，那是一片树林，灵气腾腾，如同真龙冲霄，让那里显得神圣无比。
圣人木！
不光是石昊目光湛湛，就是魂族的老天神也露出异色，这种宝地就是他们也很在意。
可惜，圣人木很特别，容易招来毒虫猛兽，且很难移栽，离开原地就死。
并非参天古树，这些圣人木不过一尺多高，还没有花草高，但是一个个如同苍龙扎根在地，根茎等蜿蜒曲折，苍劲无比。
这些小树每一株都在喷薄瑞霞，可以洗礼神魂，更能铸炼肉身，最是奇异，有一种圣气在弥漫。
小树的叶子五颜六色，并不相同。
有的小树叶片洁白如羊脂玉，有的小树则满树金黄，还有的则红如血钻，全都剔透锃亮，熠熠生辉。
故此，一眼望去前方氤氲蒸腾，流光溢彩，无比圣洁。
“嗯？！”石昊吃了一惊，此地被人捷足先登，有人盘坐树林中闭关。
小树稀珍，并不多，只有四十九株，在那里有一个白衣人盘坐，被各种圣气包裹着，如同一尊神王在修行。
宁川！
石昊目光一冷，居然是这位对手，在此闭关，想要突破。
此人修行速度奇快，也要踏出那一步，进入崭新领域，这并不出石昊的预料，毕竟对方号称六冠王，积累了六世，想必早已摸索透彻日后的路，甚至前六世就可能数次迈出过那一步。
“我得抓紧了！”石昊觉得时间紧迫，这个敌手要突破了，他绝不能落后！
石昊很想出手，但忍住了，因为凭着本能直觉，有所感应，这里有危险，有可怕强者隐伏在暗中。
最后，他察觉了，而魂族的老天神也示意，让他谨慎小心，不要妄动。
“人马族、古魔族的天神？！”石昊吃了一惊。
在这里，居然有这两大族的天神，而且还是他的“熟人”，正是马跃与魔洛，这两人都曾截杀过他。
石昊脸色阴沉了下来，这两人曾经阻击他，但是他不曾责怪两个族群，且还曾给过两族雷劫液。
甚至，还想待这次渡劫后为他们化解危局。
可是，这两族竟在暗中相助宁川，这可是他的死敌！
“真是打的好算盘。”石昊有点心寒，目光幽幽，盯着前方，没有再说什么。
这两族也曾进入魂岛，言称可以保护石昊，送他去密地闭关，不过被他拒绝了，因为担心两族中的马跃还有魔洛再次暗中出手。
不曾想，这两族广撒网，跟宁川走到了一起。
“走吧，这里有两名天神，老朽只有一人，真要发生激斗，不见得能讨到好。”魂族的老天神说道。
石昊点了点头，没有多语，乘兴而来败兴而归，不过在走出山脉前，他还是发难了。
轰！
他一拳轰出，击碎成片的山峰，惊动了所有古兽，更是将一些巨石砸向那头莽牛！
“嗷吼……”
惊天巨吼传来，这片山地不能宁静，几头疯天神都怒了，还有那头教主级的蛮牛更是暴动，在这里发狂。
“走！”
石昊极速远遁而去，跟老天神一同消失。
在接下来的时间里，他们一路寻觅，深入一处又一处古地，寻找圣人木，结果不是很理想。
有些地方居然被外界来的天神占据了，有人料定谪仙、十冠王等可能要突破，故此守住了源头。
也只有宁川这样师门可怕、底蕴深厚的大教弟子可以不受影响，有人庇护。
不久后，石昊得悉，谪仙被堵在了凶巢中，一直没有出来！
至于十冠王，被几大天神联手追杀，至今不知道身在何方。
“那些有圣人木的地方，竟有外界的天神盘踞，这可不妙！”石昊蹙眉，到现在来看，宁川可能要先一步成就神王道果。
“人马族、古魔族，你们很好！”石昊自语，心中有愤，曾经相助过两族的老天神，给他们雷劫液，居然跟他的仇敌走的那么近。
“还有什么地方有圣人木？”石昊寻问，这个问题必须得尽快解决，不然影响他的破关速度。
“这个……也许只有那个地方了，过于危险，老朽进去都多半要死掉！”魂族的老天神一脸凝重之色。
连他都没有想到，几处有圣人木的地方都被占据了。
“带我去！”石昊说道。
“小友，那里太危险了，是一处绝地，真走进去的话九死一生。”老天神说道，他很为难。
他特别提到，那块区域更是禁锢法力，强大如他进去后也会暂时被削落成凡人，动用不了一身大神通。
“无妨，将我带到那里就好，我可以独自进去！”石昊面色坚毅，做出了决定。
“好吧！”老天神点头。
“荒，你在哪里，还不出来领罪！？”这一日，天神喝吼，传遍各个小千世界。
“荒，你逃不了，这偌大的仙古也不能藏你罪身，若是想活命速来认罪！”
仙殿的天神来了，发出恐怖气息，血气蓬勃，震惊了仙古各族，他的力量太强大了，远超越一般的天神。
须知，仙殿的核心成员不超过五人，他就是其中之一。
从年轻传人到天神，再到教主，这是一个梯队，他就是核心成员中的天神，许多年前也曾为某一世的最强年轻传人！
“罪血后人，你在仙古乱杀无辜，体内流淌着肮脏的血液，本性大恶，定要将你镇压，不得祸乱世间！”
当听到这样的天神法音后，石昊立时明白了，为何宁川能安然无恙的闭关，他们一系的人进来了。
同时，他心中大怒，这些人还敢提罪血。
“谁若提供荒的线索，指出在哪里，就是我天国的盟友！荒，他注定是只是一堆枯骨。”有人冷森森地说道，如同腊月寒冬来临。
人们更是震动，这是天国的杀神，那绝对是最可怕的冷血人物之一，谁都得忌惮。
诸神入仙古，都要杀石昊。
因为，这是一些大教的共识，若是给他成长的机会，那么将来多半无人可以制衡，必须要趁现在击杀。
“什么人都来了，就不怕我给你们一个惊喜吗！？”石昊冷声说道，心有愤怒。
这些天神自以为高高在上，还没有成功捉住他，就已经如此表态，咄咄逼人，浑然不将他放在眼中。
“要踏出那一步，化作神王，在这仙古中大会所有天神，我要让那些大教心痛一百年！”石昊说道，声音铿锵。
终于，魂族的天神将他带到了目的地，这是一片石林，刚一接近，就感觉到了剧烈的场域波动。
“嗯？影响法力！？”石昊惊异。
魂族的老天神点头，告诉他，里面更加可怕。
石昊点头，让他回去，要独自前往。
魂族的老天神犯难，怕他出现意外，执意要跟随，想守护他的安全，因为还等着他解救族人呢。
石昊看出，他并非做作，而是真心实意，可越是如此他越不能让这老者犯险，坚决拒绝了，而后独自上路。
当进入一片山谷后，依旧是寸草不生，但是却出现了奇异的能量，将他削落成凡人，法力与道行消失了。
随后，一群蚂蚁从地穴中爬出，每一头都足有数丈长，个个乌黑发光，力大无穷。
轰！
一只蚂蚁扑来，居然不靠法力，仅凭肉身就能震塌一座山峰。
“好强！”
毫无疑问，这是一场恶战。
石昊靠着曾被雷劫洗礼过的肉身，跟这种黑色神蚁激战，火星四溅，铿锵作响。
最后，他杀出了蚂蚁群，向前闯去。
嗡！
振翅的声音传来，石昊头皮发麻，就在那前方，有一群蜈蚣，每一条都有数尺长，全都长着银色翅膀，铺天盖地而来。
这无比艰难，这是一群剧毒神虫。
而此时石昊法力不在，只靠肉身，着实危险到了极致，还好他的肉壳真的太强大了，被蜈蚣撞的铮铮作响，发出火光，不曾被攻破。
最后，皇蝶复苏，轻轻振翅，惊退了所有毒虫。
毫无疑问，皇蝶立了大功，在接下来的一路上，出现数十种恶虫，都无比强大，那是数十个部落。
不过这些虫族都已经发疯，不能沟通。但它们本能还在，被皇蝶的气息惊退。
若是靠石昊自己闯，不知要耗时多久，肯定会九死一生，依靠皇蝶，他有惊无险的过关了。
终于，他看到了，那是一大片圣人木，每一株都有一人多高，足有数百株，成为林地，发出炽盛光辉。
“我的路要开启了！”石昊语气坚定！

无疑，这些圣人木的树龄足够久远，远胜早先看到的那些，瑞霞蒸腾，如成千上万道神虹在这里汇聚。
一般的圣人木只有一尺高，这些都有一人多高，树皮若龙鳞，枝干蜿蜒，每一株都不同，叶片若玉石刻成，摇曳圣辉。
“哧！”
一条金线飞来，快若电火，令虚空模糊、扭曲。
当！
他抬手间，拍了过去，在他的掌指间火星四溅，这是一头金蚕，不过拇指长，但是坚硬无比，一般的真神都会被洞穿。
石昊眉头一皱，这种虫子不算少，在圣人木上看到很多。
不过，皇蝶在这里倒也不用担心，只是他还是有点不安，此地过于平静，似有危险！
这是石昊踏进树林后的感觉，这片古树林中蕴含着危机，他想在此修行，但似乎还有一定的麻烦，得找出来。
“咦，可以动用法力了。”
当进入这片林地深处后，他的法力恢复了，立时撑开唯一洞天，将自己护持在当中。
“吱！”
尖锐的叫声响起，一道紫光扑来，眼红通红，这是一只紫貂，不过却疯了。
它带着可怕的气息，撕裂虚空，居然是一头天神！
石昊心头一震，居然有天神栖居在此，他转身就走，这种疯天神最是可怕，没有什么道理可讲。
“呜呜……”
兽吼声传来，紫光交织，结果一下子冲出数千头紫貂，都已经成神。
当然，最可怕的是，当中共有三头疯天神，这实在过于惊人！
很明显，这是一个强大的部落，栖居在圣人木间，这里是它们巢穴，想要在这里闭关，难度太大了。
石昊无比狼狈，快速逃脱。
“噗！”
就是他足够强大，有三道仙气绕体，还是被一只紫色的利爪抓中肩头，当时就出现几个血洞，鲜血汩汩而涌。
若是一般的人，被天神击中，必成肉泥，绝对死透了。
石昊蹙眉，施展缩地成寸神通，几个闪灭，消失在树林外，在外围区域他的法力消失了，靠强大的肉身奔了出去。
他在这片险地逃遁，艰难摆脱三头疯天神。
也幸好它们都疯了，神志不清，不然的话肯定是一场大麻烦。
很久后，石昊又绕了回去，发现那里恢复了平静，但是仔细观察后他不禁倒吸冷气！
他看到了紫貂的巢穴，刚才所见到的三头疯天神还不是最危险的，居然还有一头老貂，皮毛紫中带白，老的不成样子，浑浑噩噩，沉睡在那里。
“教主！”
很明显，这是一个超级部落，无比强大，在这巢穴中居然还有一尊可怕的教主级生灵。
这还怎么对付？石昊头都大了，有点无奈。
早先他还想施展秘法，将三头天神分别引走呢，想办法带入绝地，困住它们。可现在看来，彻底有点心凉了，有这头老紫貂坐镇，真要招惹的话，多半会极度危险，会死在这里。
石昊不甘心，在这里等待了数日，直到有一天这里传来奇异的波动。
那些紫貂都消失了，逃入地窟深处，不肯现身。
石昊也是一震，此地十分异常，在远处有一个沼泽，它裂开了，内部发出灿烂光辉，冲出奇异的波动。
“那是什么东西？”石昊心悸。
“法阵！”石昊惊讶，是上一纪元留下的残阵。
他露出异色，这波动所过之处，金蚕、毒虫等全都噼啪坠落，陷入沉眠中。许多反应迅疾的虫子，则快速逃进洞穴内。
石昊凛然，他可不想在此沉眠，取出万灵图，守护己身，向着古树林外逃去。
然而，这种波动来的太快了，几乎就在瞬间而已，席卷整片古地，他被追上了。
随后，他眼睁睁的看着，一些沉眠的毒虫等，彻底的不动了，就这样死去了，没有了生命气机。
“好诡异的法阵，让人于沉睡中死去！”石昊惊悚，此时万灵图发光，形成一个光团，万灵皆现，抵住了那股波动。
不然的话，他多半也会出现意外。
沼泽地中的霞光不稳，席卷古地时，不是多么的均匀，且如潮汐般，一会儿涌来一会又退去。
在这种神秘波动倒退时，一些洞穴中会有毒虫冲出，将那些死去的生灵抓走，当成食物。
“这个地方怪异，地下有阵纹，那波动不伤岩石等，毒虫等躲进去会很安全。”石昊自语。
他没有闯进去，而是快速冲向圣人木所在的区域。
这里是重灾区，所有紫貂都不敢冒头，躲进地窟深处去了，异常寂静。
“在此闭关！”
石昊自语，虽然很危险，但是他没的选择，不然的话紫貂一出，他就没有机会了。
他让皇蝶还有打神石帮他护法，若有意外时，将他唤醒。
这么一大片圣人木，璀璨无比，它们并不相同，有的通体金黄，有的叶片碧绿，又的整株银灿灿，散发圣气。
石昊需要它们，要藉此修行。
圣人木很特别，是一种奇异的天材地宝。
可以用它焚身，当然并不是真正的点燃，它发出的光看着像火，但却不是，是一种天地规则化成的光，可藉此淬炼自身的道与肉身。
圣祭，这是石昊要突破进去的境界！
这个境界异常的诡异，很多修士都是略过，根本不去修行，因为危险太大了。
真神过后，若是自身足够惊艳，就可以直接想办法晋升天神领域。
但世间有传说，唯有曾经踏入过圣祭领域，才能算真正的神中之王，故此最惊艳的人会选择走这一步。
传闻，不经历圣祭不可能永存，日后很难踏足神道绝巅，不能捅不破最后那一层纸，没有办法长生。
这对于世间众人来说，无需去考虑长生，因为根本没有那个资格，望遍一个纪元，能见到何人不死？终要化成黄土。
故此，九成的修士都不会考虑圣祭，只有一成特别自信的人才会那样做。
圣祭，这是一个特殊的境界，一旦进入，很是诡异。
在此境界，任何人的修为都很不稳定，有时候跟天神没有什么区别，都拥有无量大法力。可有时候却很危险，境界下跌，比之神火境都可能不足，就更不能与真神相比。
在这个境界，自身修为忽高忽低，若是有仇敌上门，那是很可怕的。
虽然很特别，且有危险，但是石昊却不得不走这条路，因为他想登临神道最高峰，这个境界绕不过去。
别说是他，自古以来，但凡有一些野心，想要有大成就者都会走这一步的！
因为，经历过这一领域的人，明显会更强！
当然，也有人不将它视为一个境界，因为圣祭领域的人，可战天神，几乎属于同一层次。
有人认为，他就是天神境的一种磨砺。
只是，这种磨砺未免太过危险，代价太大，不然一般的人都会去走。
因为，在圣祭领域中，若是能顺利突破也就罢了，会更加强大，可以睥睨其他人，故此有神中之王的美誉。
只是，若是久不能突破，那么便会发生可怕的事，永远也无法突破，就此沦落。
当中，情况最严重的人，直接被打落下原有的境界，比之真一、神火境的人都可能不如。
所以说，圣祭这一境界最诡异，一般人不敢尝试！
而对于这个境界的人的称呼也有很多，如圣人、神王等，都是认可与赞誉。
可是一旦在此境失败，那就不是赞美了，那样的称呼就是嘲讽，其人永远折落。
在这一境界，人们会准备诸多武器，用以代替己身遭劫，免得自身真个跌落下去境界。
故此，这世间有诸多原本可能会晋升天神级的法器暗淡了，成为废器，也有的化作稍微好一点的“圣器”。
“修为忽高忽低，不能定型，有的人藉此一跃成龙，有人则被打落下万丈深渊。”
这是石昊的评价与总结，用以警醒自己，万不可大意。
他在这片灵气氤氲的树林中闭关，首先要让让自己臻至真神大圆满境，然后便开始尝试圣祭，令自己蜕变。
这个时间段并没有持续很久，他本身早已接近大圆满了。
他修行了柳神的法，真一永固，半个月后彻底大圆满，可以开始圣祭了。
“你们小心一些，为我护法！”石昊叮嘱皇蝶它们。
“放心好了，不等那些紫貂出来，我们就带你跑路。”打神石一点也不脸红，将逃跑说的理直气壮。
轰！
石昊气息变了，引动所有圣人木，汲取它们的精华，一片如同火光的物质出现，将他淹没，进行锤炼。
这不是火，这是道之光，也是法则碎片，磨砺他的法与道，锤炼他的肉身！
这是世间一种最神圣的洗礼！
“诶，怎么回事，小子你要飞升了吗？”打神石怪叫。
它发现石昊周围的虚空裂开了，光雨阵阵，像是有飞仙之光在绽放，太圣洁了，仙雾弥漫，瑞霞四射。
石昊自己也是一惊，没有想到圣祭比想象的还神秘。
在这个境界祭炼己身时，时常发生一些不可理解的事情，比如会出现飞仙之光，还有可能会看到莫名的殿堂等。
按照骨书记载，有诸多妖邪的事情，难以看透，比如虚空中莫名出现神秘古路，引领人走上去，最后消失。
在史上就曾绝代人物，就这样离开了人间，生死不知，再也没有出现！
书评区举办活动，书评赛，送大家签名书了，有很多奖品，还有诸神赞助的金戒指等。大家来吧，发书评就有机会领取，详情请看书评置顶的公告。

虚空裂开，光雨璀璨，越来越多，将石昊那里包裹。
打神石与皇蝶发呆，这种景象真的太神奇了，一道又一道光束飞出，恍若得见有人在飞仙般。
而且，这种趋势在进一步增强，到了最后，可以看到石昊的周围晶莹花瓣飘舞，甚至散发出清香。
这是惊人的异象！
那些花瓣是从虚空裂缝中落下的，剔透闪亮，芬芳无匹，越发显得祥和与神圣了，恍若与仙域贯通。
打神石发傻，张嘴咬住一道花瓣，它想试一试是真的还只是光华凝聚而成。
但到头来，它也没有试出，这些东西很奇异，不多时从它嘴里消失了。
石昊不动，闭着眸子，盘坐在那里，默默感悟，仔细借用圣人木洗礼自身，这是一个奇异而繁复的过程，不可能一蹴而就。
这种锤炼需要反复，要化成很长的时间，甚至要多次洗礼才能最终踏足那那一领域。
圣祭很诡异，也很艰难。
以石昊这种真正大圆满的境界，以他的天资来说，如果想成就天神位，现在已经可以了。
但是，他不想那样做，他要圣祭，踏出那很难、但是非常有必要的神圣一步！
轰！
一道长河横贯长空，诸多大星垂落，在这里旋转，景象说不出的诡异，再加上飞仙奇景，更加让人惊异。
这一过程足足持续了数日，石昊的肉身被滋养，道则被锤炼，神魂被锻造，那圣人木与天地共鸣，发出的光真的有奇效，助他圣祭。
有传言，这圣人木其实是上一纪元的仙骨腐朽后，扎根在上的植物蜕变出来的。
当然，这只是传说，仙骨怎么会腐烂呢。
还有人说，圣人木根本不是这一界的植物，来自神秘古界，有神奇作用，故此稀少而珍贵，被世人看重。
不管怎样说，它拥有奇效，那是毋庸置疑的。
五日后，石昊睁开了眼睛，这一次的圣祭暂时结束了。
他身心空明，默默感应自身的状况，肌体纯净无暇，积累足够了，要破境吗？
最终，石昊又摇了摇头，不能第一次就破关，他还要积淀，要再来几次，因为他想完满！
而且，他觉得的修行速度很快，才二十岁而已，就能圣祭了，即将进入堪比天神的领域，这种成就望遍古今也是少有的。
甚至，石昊怀疑，他也许打破了纪录！
这若是传出去，自然会引发轩然大波。
事实上，不需要去传，早已是暗流涌动，诸教为何要除掉他，就是基于此，他的成长未免太快了！
无论是宁川，还是十冠王，他们虽然强大，但都是因积淀足够，早已摸透了自身要走的路，故此当放开身心时，可以突飞猛进。
他则不同，一世崛起，就斩获了这样大的道果，着实让人目瞪口呆，就是一些教主都暗中倒吸冷气！
在许多人看来，荒了不得！
甚至，一些对他持好感态度的教主私下里曾经赞叹，荒是唯一的，古今难得一见！
更有人曾说，以他这种天资来说，只要能活下去，日后成就无上天帝位都是可以预料的。
当然，也有人反驳，认为古代曾有过这样逆天的鬼才，初时爆发凶猛，结果后来泯然众人矣。
还有人举例，这种奇才难以活的长远，也曾有类似的人，但都过早殒落了，夭折于起步阶段。
还有人认为，宁川等绝不弱于石昊，他们只是自我封印，为了到这一世争夺最大的造化才历经数世，不然早已称霸三千州，成为最恐怖的上界巨头了！
默默体悟了两日，就在石昊要再次闭关时，不远处的沼泽地内的裂缝闭合了，霞光消失，波动敛去。
“不好，我们得走了！”打神石示警。
石昊长身而起，带着它们快速离去。
果然没过多久，簌簌声传来，地窟中的紫貂全都冲了上来，瞪着通红的眼睛四处寻觅。
石昊并没有离去，他在等待下一次机会，他觉得这片绝地有规律可言，那法阵每隔一段时间就会有符文扩散出。
“荒，我知道你在这里修行，出来领罪吧！”
数日后，有宏大的声音响起，震动了这片古地。
“罪血后人，想要留下性命，速速来认罪！”
外面，有天神到了，站在绝地边缘，冷漠的眺望此地，以大道神音震动虚空。
很明显，这是一种可怕的音功，若是石昊在悟道、修行，一定会受到剧烈的干扰，一个弄不好就要走火入魔，遭受毁灭性重创！
那两名天神手段狠辣，虽然只是传音，但绝对是致命的！
石昊的眸子当时就转冷了，但是却没有回应，躲在绝地深处，并不出来。
轰！
突然，一位天神出手，抬手就拔起一座大岳，炼化成一块巨石，而后猛力向着绝地深处砸来。
那是仙殿的天神，气息恐怖，手段刚硬，这样一击足以毁掉一片净土，若是没有意外，别说生灵，就圣人木等神根都要被砸成灰烬。
他就是这般的果断，不管石昊是否在里面，哪怕毁掉圣人木这种天地灵根，也要展开攻伐！
这是要斩草除根，杀石昊的心太重了。
轰！
法则蔓延，阵纹亮起，这片古地之所以为绝地，就是因为有古代残阵留下，故此他的攻击没有奏效。
“轰！”
那巨石炸开了，被磨灭成齑粉。
但是，这绝地中栖居的生灵也被惊动了，三头紫貂化成三道紫光冲了出去，嘶吼着，瞪着猩红的眼睛，追逐那两名天神。
与此同时，石昊目光冰冷，他也展开了行动，让打神石出手，布置下一座法阵，由一些阵旗组成。
石昊施展秘法，将阵旗祭出，悄无声息的送进了地窟中。
法阵已经开始运转，但是却没有引爆，需要一定的时间。
石昊头也不回的远去，但是换了一个方向，依旧没有走出绝地，蛰伏了起来。
片刻后，那地窟中传来惊天动地的巨响，阵旗引爆了，那些疯了的紫貂神智失常，此时一下子狂乱了。特别是那头教主级老貂，被炸的苏醒，那猩红的眸子睁开的刹那，让大地都颤抖了。
它感应到了子孙的气息，觉察到有天神在激战。
下一刻，它化成一道紫光，冲向禁地外，啸音裂开了苍穹，恐怖气息铺天盖地。
“快逃！”
那两名天神当即就变色，施展秘法，极速撕裂虚空，冲了进去。
轰！
老紫貂一爪子拍落，紫光滔天，淹没那虚空。
“啊……”其中一尊天神惨叫，小半边身子被撕了下来，被紫光斩落，遭受重创。
仙殿的天神真的超凡，不曾受损，一把拉住那个人横渡虚空而去，从这里消失。
即便没有性命之忧，两尊天神也震怒了，他们是何等的身份，进入仙古后居然遭遇了这等险情。
仙殿的天神面色很冷，他始终觉得，这老貂早先不出来，直到后来才被惊动，应该是有人引出来的。
“荒应该就在里面，必杀了他！”他冷幽幽地说道。
半个月后，绝地中那沼泽地又裂开了，霞光绽放，奇异波动席卷这片古地，所有生灵都再次躲避了起来。
石昊持着万灵图，又一次进入圣人木所形成的树林中，开始闭关。
这是机会，虽然危险，但是他必须得把握住！
这一次，他进行圣祭果然又有了新的感悟，数百株古树发光，树叶从金黄色到银白色，再到碧绿色等，五光十色，摇曳圣辉，将他包裹。
这是洗礼神魂，熬炼圣骨，这是在锻造神王！
石昊把握机会，引动这种规则之力，用神光冲刷自身的魂魄与筋骨，从上到下，从外到内，不断淬炼。
可以看到，神魂越发晶莹，些许细微的瑕疵被焚尽，肉身更加完美，血气滚滚，如天河在激荡。
轰！
在其周围，光雨飞舞，且虚空炸开了，一条神秘的古路出现，通向永恒未知处。
“诶，真出现了！？”打神石怪叫。
在古代，也出现过这样的绝世天才，在圣祭时曾见到这样的一条古路，结果踏进去后，不知道去了何方，再也没有出现。
石昊睁开了眸子，盯着那条路，一语不发，仔细感应，认真思索。
这个时候，他越发的圣洁了，飞仙之光从其体表绽放，那条古路如此清晰，延展到了他的身前，要接引他进去。
此时，绝地外来了足有八九名天神，一个个气息强大，神力澎湃。
“真的要除掉荒吗，此子很不凡，要知道，三千州来了一些神秘访客，太过强大，那几名年轻人要压的我辈都抬不起头来，现在如果击杀荒，不太好吧，若有他这等惊艳之人去对抗那神秘来客，或许更好一些。”有人这样说道。
“呵呵，又不是只有荒才足够强，有宁川足足矣，足以取代荒！”有人冷笑道。
“荒，没有必要活下去了，直接镇杀即可。”冥族的天神冷淡地说道，而后取出一支骨角，开始吹动。
“呜呜……”
魔音裂天，让天神都心绪不宁，不得不运转玄功对抗，更遑论是他人！
“这是冥宝，足以让人走火入魔，道兄真是好打算。”魔葵园的天神赞叹，并且取出一面小鼓，道：“我来相助。”
咚咚……
鼓声震天，让人血液暴动，要裂开躯体。
毫无疑问，若是有人闭关，遭受这样的冲击，很容易出现大问题，也许会暴死！
仙殿的天神嘿了一声，也催动一件秘宝，发出可怕神音，干扰了虚空，想让石昊暴毙，手段狠辣。
绝地深处，石昊变色，心神的确受到了冲击，他寒声道：“真当我那么好杀吗？”
三道仙气绕他，将他包裹，他身心平静，对抗那魔音，并没有受到致命的冲击。
很长时间后，当可怕道音变弱时，他自语道：“等我出关，一个一个将你们斩尽杀绝！”
石昊起身，他迈出了一步，踏上了那条神秘古路。
“小子，你……要进去？！”打神石吃惊。
“去看一看，它究竟通向哪里！”石昊说道，语气坚定，要弄个明白。

