这条古路很长，它穿透虚空，进入神秘之地。
石昊迈上了这条路径，踏在上面跟踩在鹅卵石上一般，非常的真实，但他却不会单纯的认为真的只是一条石子路。
虚空裂开，浩瀚无垠。这条古路贯穿永恒，不知延展向哪里。
在路途畔，光雨蒸腾，仙雾弥漫，说不出的神秘与圣洁，而在远处则是一片黑暗与虚无。
打神石与皇蝶也追了下来，跟在石昊的身边，跟着他的一同前进。
幽静无声，唯有霞光与花瓣纷舞，清香中带着一种令人沉醉的道韵，宛若要去朝圣，接近最神圣之地。
绝地外面，几大天神一同努力，敲动神鼓、吹响号角，不知道里面怎样了，甚至不能确定石昊是否遭受影响。
为何没有一点动静，在他们看来，若是遭遇天神的音波攻击，悟道的人必将走火入魔才对。
“这个小子不简单，我觉得，他应该无恙！”
“他真的在里面吗，我等会不会估量错了，他其实躲在其他遗迹中。”有人怀疑。
“绝对在里面！”仙殿的天神很笃定，神色阴冷，早先遭遇老貂追杀，让他心中有一股火气，更有一种杀机在升腾。
“他活不了，一会儿继续袭扰！”火云洞的天神寒声道。
在这绝地外，杀气腾腾，八九位天神将这里包围，不会放走一只苍蝇，希望将石昊困杀，不让他走脱。
因为，他的成长速度让这些天神都忌惮了，再给他一些时间说不定会直接成为天神，跟他们平起平坐。
到了那个时候，三道仙气化成大道花瓣，悬在其头上，谁与争锋？
光想一想，他们就胆寒，绝不容许那种情况发生，必须要将他扼杀在成长的摇篮中！
不然，荒可能会打破记录，创下成就天神位最短时间的传奇！
虚空大裂缝中，古路延展，越发的幽深了，石昊不知道前行了多远，唯有这条石路上还有光在绽放。
在周围，漆黑无比，仿佛再多走出一步，就会没入沉闷的黑暗中。
那些漆黑之地，不能探查，无法凝视，根本什么都看不到。打神石与皇蝶一路观看，心中不安，法发现不了什么。
隐约间，他们听到了兽吼声，令人心悸，可是却如此的模糊，仔细聆听时又不可闻了。
石昊早已睁开天眼，扫向远方，让人吃惊的是，即便拥有天眼也只能看到朦胧的景象，黑暗笼罩四方，偶尔看到一颗又一颗破碎的大星。
那种星辰，每一颗都宏大无比，皆是宇宙中王星！
不知道经历过怎样的大战，那虚无中飘着一些星辰碎片，仿佛是被人生生抓碎的，又像是被斩开的。
有一次，石昊看到了通红的眼睛，在黑暗中闪灭，仿佛有巨兽在移动，仔细凝视，又化成了一缕黑雾。
“怪了！”石昊谨慎戒备，非常的小心，这条路沿途所见很惊人。
终于，再次寂静了，连古路都暗淡了，快失去了光泽。
至于远处更加黑暗，偶尔一见的残破大星都消失了，只有虚无与冰冷。
这条路愈发显得漫长与寂静了，除了打神石偶尔咕哝，再无其他声响。
“嗯？！”
石昊一惊，似乎来到了路的尽头，从中而断，石路被截断了，中间是黑暗，对面有还有一段路程。
这是被谁斩断的？
石昊在这里站住了脚步，望向对面，可是很幽远，不能看清所有。
还要不要前行，他在沉默。
哧！
石昊祭出一件骨器，是他得到的众多战利品中的一件，为真神法器，打出断路，向前飞去。
“喀嚓！”
虚空生血光，将此骨器击裂，当场毁掉，化成一团白色的粉末。
这么妖邪？石昊心中一凛，他的天目中映现道则，扫向前方。
他小心祭出逆龙鳞，以手持着，探到断路外，果然又有血光飞来，打在鳞片上铿锵作响，火星四溅。
石昊估量出了大致的力量，下一刻，他跃空而起，横渡断路，向对岸而去。
“轰！”
这不亚于一场天劫，血光阵阵，甚至有黑色闪电交织，不断劈来，是从虚空中绽放的，攻向他。
断路间不是很广阔，可是石昊却遭遇阻击，他整整花费了一个时辰才渡过去，让他心头剧震。
他居然气血翻腾，嘴角淌血，被震的肌体龟裂，这种冲击不可想象。
可以想象，换作是其他人肯定死掉了，没有三道仙气护体，没有渡劫后的强大肉身，怎能抵挡？
石昊怀疑，这就是专为他这种体质的人准备的，唯有最强者才能踏足，才能横渡。
舍此之外，只能借助至强秘宝！
就这样，当他再前行时，一路上又遇到八处断路，加起来总共九处了。
“九断之路？！”
石昊惊疑不定，他看到了这样几个血字，刻写在石路上，触目惊醒。
向下走去，后面还有字，写着：长生之途。
这是什么鬼地方，居然被这样描述。
接连遭遇九次冲击，强大如石昊也是肉身破开了，有些吃不消，鲜血流淌，绽放金色光泽。
他盘坐了下来，开始休整，因为发现前方似快到尽头了，要以最强姿态去迎击。
柳神的法很惊人，让他血气滚滚，时间不长，就已经完全恢复，战力汹涌，生命气息蓬勃。
终于，石昊到了尽头，径直走进路的末端，这里又一块石壁，横阻在前方。
而在再回头时，路已经不见，彻底消失了，接着隆隆声传来，四面八方还有上下都出现石壁，向着他挤压而来。
这化成了一座密闭的石室，与外界隔绝，内部混沌汹涌。
“坏了，我们落入了绝境中！”打神石变色，这纯粹是自投罗网，被封在了此地。
石昊催动宝术，猛力一击，石室发生变化，每一面墙都变成了苍穹，浩瀚无垠。
仔细凝视又发现，那是壁画，宛若乾坤般，可以容纳一切。
“打破天地，得见长生！”
那石壁上显化这样八个古字，起初石昊并不认识，因为太古老了，可是仔细揣摩时，一种烙印浮上心头，他莫名就懂了。
很大的口气，打破天地，就可见长生！
石昊目光幽幽，当他不动时，这里很宁静，什么也不发生，像是要将他永远的困在这里。
“开！”打神石怪叫，向着墙壁撞去。
当的一声，火星四溅，那墙壁不可撼动。
“这是什么石料，我咬！”它大叫着，当作仙料，冲了过去，贴在岩壁上，啃食吞咬，想要吞下此地的石料。
奈何，咬不动，这石壁太坚硬了，让它的口齿间闪电与火星一起迸溅。
石昊琢磨了一会儿，他亲自动手，三道仙气缠绕着拳头，催动至高无上法，竭尽所能向着那墙壁轰去！
轰隆！
这一击，若神王盖世一击，光芒挤压满了密室，那石壁剧烈颤动，粉末簌簌坠落，仿佛要崩开了。
“天啊，怎么多了一个人！？”打神石怪叫。
石昊不理会，依旧挥拳，从雷帝秘术到鲲鹏法，再到轮回拳等，一一施展，甚至组合祭出。
“又多了一个！”
“啊，第三个人出来了！”
在此过程中，打神石发毛，在无尽璀璨拳芒间，一个又一个身影出现，全都盘坐在密室中，太突兀了。
当最终石昊停下来时，这密室变大十倍，而且多了十几个人，让人目瞪口呆。
石昊审视他们，一语不发，仔细的观看。
这些人，有耄耋老者，有神武霸气的中年人，有国色天香的婀娜少女，还有看起来很纯真的孩童。
不过，石昊透过他们的眼睛可以看出，没有一个年岁很小的人，眸子都十分的沧桑，历经了漫长岁月。
所有人都盘坐在那里，肌肤晶莹，双目深邃，皆一动不动。
每有一个人都有蓬勃生气，栩栩如生，宛若在闭关，在修行，只是眼睛不转未免有些怪异。
石昊一叹，这些人都死了，这只是躯壳，并没有神魂。
出乎意料的是，他们的肉身不仅不腐，还有生机，只要多一个元神，就能站起来，可以拥有可怕神威。
“为何这么怪异？”
石昊向前走去，这是从石壁中击出来的身影，不知道为何都藏身岩壁中。
“打破天地，得见长生，难道说是要打破这石壁，就能与世长存了？”
他露出异色，围绕着这些肉壳转动，要看个仔细。
蓦地，石昊一呆。
就是打神石也是一声惊叫：“成仙了！？”
在这些人的背后，皆有一道裂缝，没有血迹，那口子很平缓，发出圣光，说不出的奇异。
每一个人都如此，像是有生灵从肉身中脱困而出，留下这样一个口子。
“怎么跟骨书中的记载一样，这是飞升了吗？！”难怪打神石惊叫，这里真的与古代文献中的记载一模一样。
那伤口，那圣光，还有这些人的肉壳栩栩如生，生机勃勃，都跟传说一般无二。
古代传说，有人成仙，留下遗蜕，也就是体壳，只有元神飞出，踏足另一片天地中，在那里得享受长生。
“别告诉我，这些人都成仙了，这是他们的遗蜕！”石昊有点难以相信。

“若是我，绝不会舍弃肉身！”石昊自语，非常坚定。
肉身是大道之根，元神若是离开了体壳就如同那无根之萍，终有消散的一天。
石昊不知道成仙后还是否会如此，但是他却听闻，有肉身飞仙一说，而不必舍弃自己的肉壳。
看着眼前这些遗蜕，他心中感慨颇多，这都是当年最惊艳的人留下的吗？若非背后有裂开的口子，还真以为都活着。
“这几名女子还真是漂亮，丰姿绝世。”打神石赞叹。
有老有少，有男有女，其中一个年轻的女子姿态不同，个个国色天香，可是而今只剩下了肉壳。
“走到这里，击开这面石壁就可以成仙吗？”石昊怀疑。
既然走到了这里，来到了古路的尽头，他当然要试一试，并且后路不见了，必须要打出一条路来。
石昊展动躯体，动用极限力量，自身的第三种至尊宝术复苏，虽然还没有真正演化完毕，但是和其他宝术叠加使用，能数倍的提升威力！
轰！
三道仙气，化成三条真龙，缠裹着他的手臂，击在那石壁上，震耳欲聋。
连续八击，这石壁龟裂，一阵摇动，而后石昊感觉到了一股宏大的气息，仿佛有一个大世界敞开了，在向他招手。
与此同时，他浑身剧痛，元神竟要离体而出，想要前往那一界！
“居然是这种情况！”石昊心惊，他感觉肉身剧痛，要裂开了，那元神在吸收自身的精华，要真正的挣脱而去。
这不受控制，一切都太突然了。
“镇压！”石昊断喝。
他当场盘坐了下来，口诵原始真解，默默运转骨文，镇压己身，对抗那种可怕的吸附力。
这无比艰难，在石昊的后背上出现一道金色的口子，他就要裂开了，那元神在从头颅部位下移，吞食各种精华。
这有点阻止不了，石昊的肉身要被撇弃了，元神仿佛要跨界而去！
“这是什么地方？”打神石在怪叫，躲在后面，想帮石昊，却又无从下手。
“愈合！”石昊断喝。
他催动柳神的法，运转血气，强行闭合后背的伤口，更是调动自身精元，将元神稳固住，不让他脱离。
“轰！”
那墙壁在破碎，自动的裂开，飞仙般的光束太炽盛了，更有成片的光雨和花瓣洒落，从个奇异的地方涌来。
在很多人看来，这些人都成仙了，绝不会抗拒，要顺势而为，可是石昊却满头大汗，激烈抗争。
“我不能走，上界、下界，还有我熟悉的亲朋故友，怎能离去！”
石昊挣扎，他对那个奇异的未知地不放心，绝不能容忍失去肉身，丢下大道根基——体壳。
“嗯，这是！？”
与此同时，石昊吃了一惊，他感受到了一种异样的气息，有点像虚神界、灵界，很特别，在墙壁后方传来。
这个时候，金光万道，那面墙壁上的裂缝刺目无比，如同一道又一道闪电在移动。
石昊毛骨悚然，石壁后方有什么秘密，飞升之地吗？可是为何有灵界的气息，只不过要浓烈无数倍！
这一刻，石昊惊悚了，寒毛倒竖！
他想到了很多问题，灵界究竟是怎样形成的，真是太古诸神以精神力构建的吗？
为何，他在这里有种寻到源头的错觉，那是什么地方？
石昊不敢进去，他有一种直觉，若是去探究，他会失去肉身，只能元神前往！
他看了一眼这些遗蜕，这些是真的成仙了，还只是元神被强行吸进去了，是否还有再现之日？
短暂的瞬间，石昊有有点凌乱，那石壁的后方他让非常不安，有些心悸，要窒息般。
“再镇！”
石昊断喝，他真的急眼了，元神要离体而去，要没入那石壁中，前往神秘之地。
所有神通尽展，他终于镇定了下来，那肉身愈合，血气滔滔，元神归位，只差一点而已，就非常危险了。
那墙壁也慢慢恢复，裂纹消失，光华敛去，恢复古朴。
“踏足长生领域，到底是超脱，还是遇劫？”石昊身体冰冷，当平静下来后，他出了一身冷汗，刚才的经历太诡异了。
现在的他还不能触及，不然的话自然绝对危矣。
他决定离开，不再探究了。
不过，今日他收获不小，洞悉了惊人的秘密，总觉得那片地域有灵界的气息，但是更加神圣与超然。
“等重回三千州后，我要将灵界研究透彻，找出蛛丝马迹，看一看方才险些去的地方有何来历！”
石昊说道，而后回身，轰砸来路上的石壁。
终于，他击穿了拦住回路的石壁，那条古路又出现了，他头也不回，带着打神石与皇蝶一路疾驰，就此返回！
遗蜕，他一具也没有带，不管那些人是否真的死了，或者还有命，他都不想扯上什么因果。
石昊回归，依旧在那片古树林中，圣人木发光，如同神焰席卷，将他笼罩。
闭关修行！
他选择圣祭，让自己变强，成为神中之王。
突然，大道神音轰鸣，符文交织，从虚空中降落，斩向他的肉身。
“砰！”
他用手臂一档，整条右臂都暗淡了，散发奇异波动，石昊的身体当即就是一个踉跄。
这一刻，他感觉右臂法力消散很多，像是被斩落下去一个大境界，退到神火境界了。
这就是圣祭，很危险，别说还没有成功呢，就是在冲击的过程中都如此，可能有境界跌落的灾祸。
一般的人都准备了强大的兵器，代自己遭劫，兵器毁掉，而人没事。
石昊没有那样做，不以兵器替死，而是藉此磨砺己身，警醒自己，让自己更加明白圣祭多么的危险。
最终，石昊运转法力，整个人发光，熊熊燃烧，终于让那暗淡的手臂又一次有了光彩，恢复了过去。
不用兵器代替，己身对抗圣祭。
这很危险，但也能更好的熬炼人，若是能闯过去，等于在接下一次又一次淬炼，是一次惊人而可怕的洗礼。
不久后，此地残阵波纹消失，紫貂又现。
而石昊则不得不躲了起来，直到数日后，所有生灵再次蛰伏，石昊才有机会第三次闭关。
轰！
这一日，一记落雷降下，不是真正的雷电，但是更可怕，那是法则与道痕，引圣祭而垂落。
石昊大口咳血，胸膛遭受重击，几乎洞穿，那里神光腾起，而后迅速暗淡。
他又有了可怕的感觉，胸部被击中，境界下降，整片胸腹颜色都暗淡了，大道纹络在消退。
这果然危险，石昊变色，不用兵器代替己身遭劫，随时都有被打落下九天，重归凡尘的感觉。
这一次，石昊抗争良久，终于让胸部发光，恢复了道行，没有恶化下去，这是一种锤炼，让他道行越发的精湛。
世间，常有废器、剩器、圣器这些东西留下，都是在圣祭过程中遭劫的兵器。
石昊把自己的身体当作了并兵器，这般熬炼，着实胆大包天，希冀可以越发强大。
“咚！”
鼓声惊人，绝地外有天神在出手，又一次干扰石昊，震的他气血翻涌，差点吐血。
因为，他在圣祭，自身不时遭劫，这样的袭扰起了作用。
“就当作是一种磨砺了！”石昊目光坚毅，撇弃其他，认真圣祭，想要突破。
“这个小辈，真的还在里面吗？”有人说道。
接下来，诵经声响起，传进古地深处，越发显得可怕。
有天神在诵九天十地经，顿时间幻象丛生，有浩瀚之力向着石昊这里压来，席卷四野。
毫无疑问，这是神庙的天神，此时也出手，阻止石昊圣祭，希望他遭劫。
随着绝地中的符文退去与出现，石昊已经闭关八次了，他发现自身多次遭遇危险，但都有惊无险的过来了。
至此圣祭很顺利，石昊像是真的将自己当成了祭品，先给自己。
这段日子以来，石昊在发生惊人的变化，肉身上下都几乎被祭炼过了，道行多次消失，又再次浮现。
而在此过程中，冥族的天神、魔葵园的天神等都在行动，认准了他就在绝地中，经常干扰。
仙殿的天神更是放言，必将杀荒，他就是逃到天涯海角都无用。
第九次，第十次！
终于，石昊闭关十次了。
他浑身都被祭炼个遍，无需耽搁了。
石昊发光，燃烧己身，小心的控制，怕不注意的话成就天神位，而他现在却是要晋升圣祭领域。
轰！
一声巨响，石昊身体发颤，烈焰腾腾，他体内发出奇异脆响，像是某种东西被击碎了，自此没有了桎梏。
圣祭成功，他晋升到了这个奇异的领域中！
这一刻而已，他血气成倍的激增，道行快速增长，整个人一下子也不知道强了多少倍。
这一领域十分特殊，一旦迈入，堪比天神，足可以一战。
现在石昊圣祭成功，踏足这一领域，真实的战力自然高的可怕与吓人。
“先去杀他们，还是去取雷劫液？”石昊盯着天空，又看向绝地外。
这段日子原来，他遭遇了很多次险情，都是外面的人袭扰所致，

“这就是天神级的战力吗？”
石昊翻手间，一把将天空中的云朵尽抓手中，此时仿佛可以镇杀一切敌！
他有一种感觉，现在可上九天揽星，可下九幽灭府，通天彻地，无所不能，现在能出去杀强敌了。
血气汹涌，元神力扩散，他的肉身强大了不知道多少倍，神觉更是敏锐了一大截！
恍惚间，自己神游太虚，进入了宇宙中，盘坐一颗大星上，周围群星璀璨，围绕着他旋转，演化大道。
“嗯，不对！”
瞬息间，石昊警醒，一声轻叱，让自己醒转了过来，他神色变换，好长时间才彻底恢复。
“这就是圣祭的后遗症吗，险些迷失！”他轻语。
大道初成，修士很容易失魂，彻底迷失。
他总算没有陷进去，快速清醒了过来，不然的话，神魄也许会迷惘，丢掉，自身将从此混混僵僵。
圣祭，他迈进了这一领域，冷静下来后，他没有立刻出去击杀天神，而是在此开始巩固自己的修为。
在如今这一纪元并无天劫，只要他不刻意去引，自然无雷霆降世，这倒是让他很放心。
血气还在增长，如长河滔滔，若大江东流，又似汪洋起伏！
他的实力还在增长，比早先的感觉还要充沛！
果然，若是迷失，就错过了这种道行精进的机会，这是一种奇异的感悟，石昊寂静无声，他盘坐在那里，仿佛与整片天地凝结为一体。
一刹那，他化成了山石，成为了草木，跟这山河共存，成为它们的一部分。
最后，他又成为了苍宇，与天穹凝结在一起，如同唯一的神祇俯视着大地。
这就是天神吗？高不可攀，状不可名，矗立在人间绝巅。
石昊忘记了一切，不动如山，闭着眸子，但是无形间却已经有了一种可怕的威严，躲在洞穴中的毒虫等全都在颤栗。
而此时圣人木发光，汇聚来一道又一道霞光，全部从石昊的天灵盖贯入，而后又从他双脚底流出，冲洗其躯。
圣祭！
但已经不同以往，这是巩固，增进道行，对他的肉身还有灵魂淬炼，斩掉此境最后的瑕疵等问题。
也不知道过了多久，石昊睁开了眼睛，眸子张开的瞬间，射出两道幽幽的冷电，击穿虚空，令人敬畏。
他发现这个地方的法阵又一次停止运转了，但是那三头天神级紫貂并没有出来，任他在此盘坐。
“你刚才的状态很特别，像是与这天地融为了一体，没有一点烟火气，那紫貂将我们无视了。”打神石道。
皇蝶也点头，轻轻扇动翅膀。
石昊点了点头。
而此时紫貂也行动了起来，可是真神境的才冒头就又出于本能簌簌发抖，不敢临近。
一头天神级紫貂来了，化作一道紫光，洞穿虚空，冲到近前。
但是，它也没有出手，只是围绕着石昊转了两圈，虽然神智迷乱，但却感应到了危险，没有立刻攻击。
而且，它能感觉到此人与道亲近，刚才融入了自然中，跟天地共鸣，让它敌意锐减。
石昊未动，只要那教主级老貂不出动就没有任何问题。
他过了那个迷失期后，越发冷静，有了天神级战力，但是却没有立刻出去，除却巩固修为外，他也在观察自己。
因为，世间有传言，身在圣祭领域，修为很不稳定，高时与真正的天神没有任何区别，可虚弱时却不如真一、神火境界的修士，异常的古怪。
很明显，这是一种磨砺，但却有一种巨大的风险，他必须要了解自身的情况，才能确定可否出去杀敌。
数日后，他感觉到了自身的变化，从绝巅开始坠落。
这一刻，石昊有一种错觉，仿佛要身死道消了，因为自己的道行在散掉，血气在消退，甚至元神都有些无力了。
这一变故太突然了，非常快！
就在一息间，他从天神境跌落，成为了真神，没有多长时间，他再次一阵虚弱，直接坠落到神火境。
石昊倒吸冷气，盘坐在那里不动了，没有走出这片绝地。
默默修行，仔细体悟，他在观察自我。
直至数日后，血气喷薄，道行突飞猛进，他又开始晋阶，极速回归圣祭领域，有了天神级的战力！
这变化也太明显了！
从高峰到低谷，从虚弱再到至强，这像是一个轮回。
潮起潮落，人生起伏，月有圆缺，极盛而衰……
石昊一阵出神，圣祭像是人生，也像是万物运转的规律，他什么也没有做，只是观察自身。
就这样过去了半个月，石昊掌握了一定的规律，他的天神级战力可以保持两到四日那么长时间。
而后，他很快就会虚弱，在刹那间完成逆转。
衰竭期真的可能连神火境的修士都不如，同样也保持两到四日那么长时间。
绝地中的法阵复苏，紫貂等再次蛰伏，石昊又一次放心的闭关了，引动圣人木的霞光，锤炼己身。
这一次，离他最近的十几株圣人木近乎干涸，霞光都被吸收、取尽，险些干枯。
至此，石昊睁开了眼睛，他该出关了。
而此时他也正好从虚弱期步入最强状态！
“我该出去了，让你们久等了！”石昊站起身来，黑发飘舞，双目射出两道金色的光束，天神气息弥漫。
这种感觉很好，十分强大，他似无所不能，仿佛抬手就可以摘星捉月！
“你醒了？”打瞌睡的打神石大喜，早就在这里呆腻了。
地窟中，紫貂一族也都一阵悸动，但是没有上来，任他离去。
法阵还在运转中，绝地中到处都是波纹，很宁静。
石昊手持万灵图，走出这里。
当来到外面，他看到了两尊天神，一个身穿青色甲胄，盘坐在此地，另一个则身穿银甲，站在一座山峰上。
石昊在此闭关数月了，就是那些天神再想杀他，也失去耐心了，大多数人都离去了。
因为，在这仙古中还有诸多机缘，需要去探索，需要去争夺。
而这个地方，他们早已打探清楚，可将闯入者的一身的道行削落个干净，天神踏足绝地中都可能会死。
最后，他们只留下两人守在这里，当然每隔一段时间就会换人，轮流坐镇。
同时也有人在布置，想尽快以太阴神水毁掉绝地，以绝后患。
石昊收起万灵图，出现在山口外。
“你……还活着，居然真的在里面！”盘坐的天神倏地睁开了眼睛。
他露出异色，曾有人怀疑，荒根本不在绝地中，或者已经死掉了，若非仙殿的天神力排众议，早就无人镇守这里了。
“荒，你天资不凡，本领超绝，潜力巨大，可愿加入我教？”站在山峰上那个身穿银色甲胄的天神和颜悦色的说道。
“是吗，那你为何开启身后的祭坛？”石昊冷笑道。
银甲天神一惊，他的动作很隐匿，居然被对方看透了，神觉未免太强了。
要知道，他所在的山峰有奇异法阵，封绝了各种气机，他只是以道行在暗中催动而已。
“你在借助祭坛传递消息是吗，想召唤人围攻我。可惜啊，不在第一时间遁走，是你最大的失误。”石昊冷淡地说道。
“小辈，你疯了，还是傻了，自以为能跟天神决斗了吗？”那盘坐在地天神森然说道，青色甲胄发光，腾的一声站起。
“杀你们两个，还需要装疯卖傻吗？”石昊轻蔑地说道。
这让两尊天神都变色，他们知道，这家伙多半圣祭成功，不然何以敢走出来！
可这未免太快了吧？依据他们所知，一般都需要比这长数倍乃是十倍的时间才有可能成功。而且，那些人都是奇才，拥有天纵之姿。
这不会打破记录了吧？他们心头剧跳。
照这个趋势下去，荒很有可能会成为最年轻的天神，打破神话纪录！
“怎么还不来，不是说好要在近期以太阴之水倒灌这片小世界，彻底毁掉吗？”银甲天神焦急，祭坛已经开启，但没有得到回应，无丝毫反应。
轰！
下一刻，石昊动了，天神气息爆发，让那两人心头一凉。
“圣祭而已，又不是真正的天神，萤火之光也敢与皓月争辉？！”地上那身穿青色甲胄的天神断喝。
但是，他与山峰的的天神却没有攻向前去，而是一起出手，运转那山峰上的祭坛。
轰！
他们撕裂了虚空，强行引来一片黑色的水泽，茫茫无边！
太阴神水！这是从一片凶地中引来的，跨界而至。
这是他们早有的打算，准备用这神水淹没绝地，毁掉这里。
只不过他们还没有布置完毕，不曾寻到太阴本源！
“晚了！”
石昊化成一道光冲了过去，一身分为两身，灵身跟着齐动，避免他们走脱，进行镇杀。
其中银甲天神已经震裂虚空，就要逃走，可是发现这天地凝固了，被石昊的法则笼罩，封困了此地。
并且，石昊在运转大法力，让太阴神水倒流，不能流淌进这个小千世界。
“纳命来吧！”
“小子，你太张狂了，圣祭虽然是神王之路，但你终究还不是天神呢，受死！”那身穿青色甲胄的天神喝道。
在说话间，他嘴里吐出一个青皮葫芦，快速放大，并散发些许混沌气，葫芦嘴发光，要将石昊收进去。
石昊真身缩小，旋转着，向那葫芦嘴而去。
“嘿，不过如此！”青甲天神冷笑道。
然而，他的笑容很快凝固了，那快要被吸进葫芦嘴的荒，轰然一声爆发了，金光蔽日，身体迅速放大，一拳轰碎了这个葫芦。
紧接着，拳风浩荡，向他击去！
这名天神大叫着，结法印对决，可还是大口咳血，被震碎一条手臂，踉跄后退。
同时，另一个方向，银甲天神被石昊的灵身截住，激战在一起。
……
“噗！”
身穿青色甲胄的天神，满脸震惊，表情凝固，因为他的头颅被石昊一掌斩断，斜飞了出去。
“我等来也！”
虚空破开，有两名天神迈入此地，进行援救，因为祭坛惊动了他们。
“那么也一起去死吧！”
石昊说道，这一战阴风呼啸，鬼哭神嚎，这个小千世界下起了血雨，震惊万灵。
最终，共有四颗头颅落地，全部属于天神。
“我该出去走一走了，什么仙殿的天神，什么冥族的强势人物，所有天神统统镇杀干净！”石昊说道，话语冷酷无比。
很明显，仙古注定要大地震了！

石昊出关后，悄无声息，并没有惊动其他人，无人知道四大天神殒落了。
他第一时间直扑宁川所在的古地，前往那处适合圣祭的地方。
那个人绝对是大敌，他想尽早解决。可惜，他扑空了，数十株圣人木暗淡，近乎枯萎。
宁川离去，若无意外应该也进入圣祭领域了。
石昊在原地搜索了一番，没有久留，也未失望，正是因为对方这么的犀利，修行速度猛烈，才被他认为是一个可怕的对手。
当然，他无惧。毕竟对方积累了六世，能有这么快的速度理所当然。
“该起一些风浪了。”石昊说道，声音很冰寒，让小千世界都近乎结冰。
随后，他一步迈出，山地模糊，天地倒转，从这里消失了。
石昊前往寒界，曾在那里闭关，他怀疑几天神引动的太阴之水就是来自那个小世界，在大开杀戒前他要去看一看。
寒界，天寒地冻。
果然，那成片的雪山发生了异常，溶化了很多，形成一个黑色的巨湖，都是太阴神水。
看着雪山，望着黑色的湖泊，石昊一阵出神，他想到了清漪与月婵，在这里曾发生过激战，在这个小千世界曾旖旎风光无尽。
便是此时战力比肩天神，他也心中也是一阵荡漾，那一日所发生的事匪夷所思，清丽脱俗的仙子，雪白晶莹的肌体，动人心旌……
“清漪去了哪里，该不会有了吧？”石昊神色古怪，这样自语。
在说这些话时，他神色一动，因为感应到了天神的气息，就在不远处。
他抬头，看到一个男子黑着一张脸，正在神色不善的盯着他，双目中有怒火。
“你在说什么？！”那男子这般说道。
“关你什么事？”石昊斜睨了他一眼。
数月前，他见到天神还得躲避呢，而现在却根本无惧，任何一人敢来到他的面前，他都可以直面。
“怎么不关我的事，清漪是月婵的次身，你这小魔头对她做了什么？”此人很激动。
石昊诧异，这是一名天神，城府很深才对，为何这么气愤与失态，恶狠狠的盯着他。
“你是补天教的天神？”
“是！”那人冷哼道。
“哦，这就难怪了，清漪无恙。倒是月婵，可能有了，快成为我孩他娘了，你看到没有？”石昊笑着说道。
他自然是说反了，有与没有，跟月婵没什么关系。
“你在说什么，再说一句试试看！”这看起来很年轻与英俊的天神大怒，额头青筋都在暴跳。
“你急啥，那是我孩他娘，我都没着急呢，你乱跳干吗？”石昊一副很不爽的样子，警告道：“你少打我孩他娘的注意！”
“胡说八道，小魔头你纳命来，竟敢如此诋毁我教圣女，镇压！”
这年轻而英俊的天神冲了过来，直接就祭出一座四象塔，发出炽烈的玄光，弥漫丝丝混沌气，镇压石昊。
“找揍吧，提我孩儿他娘，你激动成这个样子干吗！？”石昊自然是故意得瑟，气死人不偿命。
当然，他手底下可没闲着，一瞬间爆发出天神级战力。
“轰！”
他力举山岳高的天神塔，以后一巴掌扇飞了出去，打的那古塔铿锵作响，火星四溅，当场残缺了一块。
“咦，这么硬，没有毁掉？”石昊惊讶。
这看起来很年轻的天神，无比吃惊，这塔可不是凡物，居然被打碎下来一角，这实在有点惊人。
而且，他一下子惊醒了，这家伙难道比肩天神了？未免太快了，这是要打破古代纪录吗！？
补天教这个人真的很强，在天神中不一般，武器受损，不曾影响到他的斗志，反而激起了他怒火，喝道：“小魔头，快说你将月婵还有清漪怎样了！”
说话间，一记大神通劈来。
石昊并不在意，施展雷帝宝术，掌心发出一道刺目的光束轰向此人。
此人并不躲闪，反而迎着他冲了过来，且手中宝术更加璀璨了，杀向石昊。
石昊眉毛一跳，迅速躲避，因为他知道，对方肯定拥有补天术，跟敌手玉石俱焚时，最后的刹那能够补救，可以逆转。
果然，他刚错开身子，补天术绽放不朽符文！
这个人的确很不凡，居然能够跟石昊对攻，非常强大。
即便石昊还不是真正的天神，但是圣祭后已经有了相应的战力，实力恐怖。可是，这个人居然支撑了片刻，且怒火燃烧，显得越发猛烈了。
“你这老小子，身为补天教天神，打别人家娃他娘的主意，是不是有点老不羞啊，我教训你一顿！”
在一阵乒乓叮铛中声中，石昊爆发，将此人的数件法器全部震裂，如同打铁一般。
此人即便很强，但还是石昊轰的横飞，口中淌血。
那人站起身来后踉踉跄跄，既震惊又神色复杂，看着石昊，这小子才多大，二十岁左右，将他击败了？！
他有点无言，但是想到那小子说的话，心中的那点佩服又焚烧干净了，怒目而视。
石昊干净利落，结法印，而后将此人拍进了地层中，打的浑身是伤，眼睛都乌黑了。
不过此人有秘宝，护住了躯体，性命无忧。
“说，你到底对月婵还有清漪做了什么！？”这名天神大吼。
“老小子，你谁呀？你都问多少遍了。”石昊满不在乎地扫了一眼，随口问道。
“我是月婵的舅爷！”这个看起来很年轻英武的人怒道。
石昊闻言，顿时一呆，踏出去的脚收了回来，拳头也放下了。
他直嘬牙花子，月婵的舅爷不就是清漪的舅爷吗，结果让他给揍了一顿，看着对方的乌眼青，他真不知道说啥好了。
“你跟仙殿、冥土那些人联手，想除掉我？”好久后，石昊问了这样一句话。
“我没有参与，只是路过这里，碰巧看到你！”这名天神咬牙道，再次追问自己外甥女的下落。
“我还没杀月婵，你若寻到，可以赶紧带走。至于清漪，不知道是不是有了。”石昊说道。
“我跟你拼了！”这天神气坏了，身为清漪与月婵的长辈，他恨透这小子了，觉得太缺德了。
“我说的是真的，不是造谣，也不是占你们补天教便宜，也别气。”石昊说道。
结果，这两人噼里啪啦一顿交手，月婵的舅爷又被放倒了，这次英俊的面庞都被打肿了，气的不行。
最后，石昊对天发誓，说所言都是真的。
这位天神就更气了，恨不得跟他拼命，按照他的说法，他外甥女是圣女，圣洁无暇，可却被小贼惦记，有了这个结果，不可忍。
“那天是我吃亏好不好，那是我的人生耻辱，被人禁锢了！”石昊叫道。
结果，一没留神，又将这位舅爷揍了几拳。
最后，他撕开空间，将这位舅爷扔走了，不跟他纠缠了。
“补天教这家伙冷静下来后，不应该跟我拼命，也许外界的补天教会站我这一边？”石昊无比乐观的说道。
当然，他也只是说说而已，无论结果如何，他都无惧。
最后，石昊一个猛子扎进太阴湖中，费了半日工夫，破开法阵，取出一块太阴本源石。
这就是昔日飞仙失败的那个部落强者留下的至宝？石昊想了想，可以送给太阴玉兔。
“我的！”打神石怪叫。
“等小兔子参悟完给你。”石昊说道，同时他也想研究一番。
石昊离开了此地，开始真正大开杀戒。
“魔王来了！”
石昊凶名赫赫，这是真正的大魔王出动！
因为，他已经接连击杀三名天神，都是在众目睽睽之下，震撼了所有人。
“荒怎么样了，还没有解决吗？”冥族的天神跟人说道。
“不好了，荒来了！”有人传音，震动天宇。
下一刻，石昊杀到了，追击一位天神到此。
他想要找这些天神太容易了，因为这些外界来的天神不曾掩藏，自认为可以俯视仙古了，都在一些净土寻机缘。
“荒？”
冥族天神目光幽幽，他皮包骨头，浑身乌黑，看起来如同一个骷髅般，目中鬼火幽幽。
到了这里，石昊舍弃了其他，只盯住这尊天神，因为他知道，冥族还有仙殿的天神是主要发起者，要绝杀他。
“小崽子，你难道还成气候了不成？”冥族天神阴恻恻地说道。
下一刻，他知道了事情的严重性，荒爆发后，血气滔滔，直逼天神，根本不弱一分一毫。
“当！”
两人对击一掌，这位冥族的强者即便前世金身坚固，由尸而生，依旧保持着躯体的强大，但还是吃不消。
他觉得手臂剧痛，仿佛要折断了。
这一战，冥族天神竭尽所能，但是最后被折断了一条手臂，黑色冥血从干瘪的皮肤中透出，他转身就逃。
追杀天神！
石昊一路疾驰，追杀冥族天神，不紧不慢，就在后面跟着。
一路上，许多人石化，全都在发呆，那是荒？靠自己的实力在追杀一尊天神？太不可思议了。
这才多久啊，他才多大，居然有了这样逆天的战力。
他要是能活过百岁，千岁，万岁，会有怎样的成就？
这是一个活着的神话传奇！
石昊故意放他奔逃，去寻求救援，免得他一个一个招。
果然，这路途上有，有一些天神加入进来，对他阻击。
石昊大开杀戒，这一次动了雷霆之怒，血腥出手，一连又击毙四尊天神！
这实在震撼人心！
最后，冥族的天神被石昊拆掉了，将身体震裂，将黑色的冥骨折断。
沿路上，所有见到这一幕的人无比发呆，心中巨波汹涌。
“不知里面如何了，天神入场，相比有了巨大的收获。”外界，无人区，有教主说道。
“砰！”
说话间，一颗头颅被人从那入口扔了出来，元神已灭，只剩下一颗黑色的头骨。
“嗯，冥族的天神？”
“什么，这是谁做的，居然敢这般大胆地扔出仙古？！”
无人区中，那些人震惊，彻底沸腾了。
“不怕死，就将天神都送进来，来一个我一个，来两个我杀一双！”有人在界壁这一边冷幽幽地说道。
这是挑衅，赤裸裸的下战书，针对一些教主。
嗷一声，小石开始崛起了，求月票啦，本月已经进入下旬，求大家支持。
.
.

什么人敢如此大胆？挑衅教主，赤裸裸的叫板，战书就是一颗天神头颅！
冥主就在此地，这个时候一句话也没有说，他盘坐在一座悬浮于半空中白骨山上，黑雾汹涌，附近温度骤降，冷冽的吓人。
那是他坐下弟子，一位冥族天神就这么被人杀了，击毙也就罢了还将头颅扔了回来，这不是针对他是什么！
无人区，一片热论。
人们在讨论是谁干的，胆子也太大了！
其他教主也神色不愉，刚才那个人很强势，所传出的声音针对很多人。
“轰！”
冥族教主出手，眉心发光，一道黑色的火焰席卷而出，如同一股洪流般冲向入口，那是可烧死教主的冥焰。
然而，界壁发光，内蕴符文，阻挡过强的力量进入。不然的话，这些教主早进去了，怎会等到现在。
最终只有少许黑色的火焰闯进去，但已经威力不足，更是不能被外界的人掌控，在仙古的地面上燃烧。
“谁家孩子在玩火，怎么没有大人管一管？”石昊在里面说道。
他心中有一股气，几个大教一直在出手对付他，弟子也就罢了，而今更是遣出天神，指名道姓要杀他。
此外，在下界时，冥土、仙殿的人就一路追杀，七神下界直接导致他身死，被埋黄土一年多才复苏。
如今，这些道统变本加厉，一而再的遣出人马，要将他绝杀，怎能容忍？
石昊心中有一股怒焰，早已沸腾！
故此，他说话相当的不厚道。
无人区中，一区人石化。
就是一些教主嘴角也在抽搐，有些人彼此对视了一眼，什么都没有说。
冥土的人坐不住了，全都怒了，有人熬唠一嗓子，向冥主请命，要进去击杀此獠，以正冥族威严。
那人太嚣张了，居然将冥族教主视作孩童，这样揶揄与讽刺，够狂妄，该族上下全都震怒。
就是冥主自己也双目深邃，虽然没有说话，但是看着白骨山被黑色雾霭淹没，只留下一对可怕的眼睛在闪动，人们也知道他的杀意有多么强烈。
究竟是谁？有人在猜测，可惜不能透过仙道花瓣观看仙古内的情景了。
自从出现一道大裂缝，而后一群天神被送进去，仙古遗地逐渐发生了神秘变化，越发的不可测，什么都无法观察了。
仙道花瓣朦胧，不能再显示仙古内发生的事。
所以近来外界的人只能静心等待，而无法第一时间了解情况。
倒也有天神曾回来，在出口禀告了一些情况，但毕竟不是第一时间的消息。
在人们的认知中，在数日前所得的秘闻中，天神降世，已经掌控大局，无论是十冠王还是谪仙等莫不隐伏，不再出现。且，有天神成功夺到了绝世道书，甚至送出来了一本。
所有这些都在向好的方面发展，人们不知这突来的挑衅因何而起。
当然，也有人想到了荒，但是从未听到过他的声音，并不能确认。
只有极少数人确定，那就是石昊！
“诸位道友，助我一臂之力，我们共同打开界壁，我等真身降临过去。”冥族教主说道。
这一刻有人响应，跟他走到了一起，一同发力，玄功盖世，宝术惊天，成片的符文洒落，涌向入口。
一时间，这个地方仙音隆隆，大道气息弥漫，混沌都被打了出来，异常的可怕。
那界壁在龟裂，但是却很难真正的开启，有至强规则出现，符号交织，强大而妖异。
“玩火那孩子又捣乱了，还有一些小伙伴跟着淘气，就没有人劝阻一番吗？谁家孩子赶紧领回去，别在这里丢人现眼。”石昊说道，漫不经心，但是却足以得罪死一片人。
若非是几位教主心思深沉，早就暴怒了，会竭尽所能动手，强行攻伐。
便是如此，几个城府很深的教主也目光寒冷，杀意滚滚，若是捉到那小子，绝对让他生不如死。
因为这家伙太埋汰人了，竟敢这样小觑与羞辱他们。
“诸位，他可能是荒！”天人族一位天神开口，大声说道，在此告知所有人。
里面，石昊闻言，目光森寒，这一族知恩不报，还曾将他扔进黑牢中，险些死在天之城。现在依旧在针对他，为众人分析，为他引仇恨。
毫无疑问，只要石昊出去，必要跟这一族死磕。
外界，那些教主都没有说什么，虽然心中猜测，多半就是荒，但是却没有表态。
跟一个小辈多说，被他们认为有辱身份，不想理他，只有真正擒住时才会上前，以非常手段镇压。
“几位小朋友还想出手，还要过来吗，我在等你们！”石昊大言不惭，依旧叫板。
“教主，让我进去！”有人请命，这是冥族的一个强者，浑身发出各种氤氲霞光，他所走过的道路，被腐蚀的不成样子。
这是一头毒虫，虽然化成了人身，但是天赋本能与神通等还在，所过之处，万物皆损。
“虫王，算了，你这样进去容易出问题。”有人道。
虫王，仅次于万虫之帝，绝对可怕，这是一头古虫的尸体通灵后蜕变成的天神，地位尊崇，异常可怕。
“小朋友，要放虫子了吗，让它进来，我陪你们过家家。”石昊的嘴巴很毒。
一边称呼冥主等为小朋友，这般蔑视，一边将虫王视作普通蚁虫，一副浑然不放在心上的样子。
“小辈，我等成就天神位时，你祖上都不知道在哪活泥巴呢，别不知天高地厚，自寻死路。”虫王冷声道，再次向冥主请示，要进仙古。
虫王，绝对是特殊的天神，不同于一般的高手，冥族教主嘴唇翕动，对他传音，让他出动一道灵身，真身莫要进去。
“轰！”
教主合力，在后方相助它的灵身，就要进去。
“一群调皮捣蛋的小家伙，真放一只虫子进来啊，不知天高地厚。”石昊装深沉，在里面得瑟。
而后，看到虫子在界壁洞口探头的刹那，他一巴掌就拍了过去，缠裹着仙气，以最强手段攻击。
“噗！”
虫王发光，嘴里喷吐出成片的神霞，那是至毒，就是天神沾染上都得死，这是它成道的路，为一身精华所在。
可惜，石昊肉身不坏，仙气可以避过诸多诡异。
原本在虫王的预料中，那只手应该被腐蚀的烂掉，化成血水，他非常有信心，可是现在却并无变化。
“砰！”
大手照常落下，打的他肉身龟裂，血肉四溅。
这只虫王身上有鳞甲，比诸多天神甲胄都要坚硬，但还是被拍的龟裂了，让它遭受重创。
石昊吃惊，换作一般的人绝对成为血泥了，但此人竟挡住了。
“噗！”
可惜，虫王虽然厉害，但石昊那只大手不断拍落下来，还是轰的一声炸开，化成了血雨。
外面的人又惊又怒，尤其是那虫王本体，夸下海口，结果被人直接抹杀灵身。
仙古内，石昊身体一阵摇动，那霞光不曾近身，只是一闪而过，就让他有些晕眩，这毒霞未免有些太厉害了。
金色符文绽放，柳神的法运转，他立时生命力蓬勃，完全恢复，不受影响了。
外界，有点宁静，很多人沉默了。
就是教主都阴沉着脸，里面那人堵住了入口，这真是要跟他们长久的干仗啊，一个人都不能进去了。
要知道，各教协商，虽然送进去了一部分天神，但是远没有达到目的。
因为这通道不稳固，每次都只能几名，而且需要相隔很多天，还有大批人想进去呢，结果此人堵在这里，扼住了咽喉要道。
“报，不好了，天神在被屠戮！”
仙古内，有人大吼着，从远方疾驰而来，冲向入口这里，前来送信。
轰！
就在此时，一直金色的大手横空，一把将那人抓在了手里，噗的一声捏爆。
果然，教主的猜想成真了，这家伙守株待兔，准备在这里绝杀一批人。
接下来，陆续有人前往此地送信，结果全部一只大手覆盖，拍成血雾，没有一点悬念。
更是有几尊天神亲自来此，想将仙古内的消息传出，告知各位教主。
结果，很惨烈！
几位天神全部被那人击杀，一个都没有逃过，头颅滚落，被石昊扔出仙古遗地，在外界引发轰动。
冥族、天人族等更加愤怒了，杀机毕露，但是一时间却没有办法，奈何不了那个人。
“诸位，还送人进来吗，不然的话，我便去清场了，什么天神，什么精英弟子，我要横推仙古！”石昊冷冰冰地说道。
此时，没有人来送信了，前往出口这里的人全被他杀了！
横推仙古？外面的人脸色变了，这是多么大的口气啊！
可是，他们不认为那人是开玩笑，多半要成真，里面的弟子门徒也许要倒霉了，会遭到清洗，这是大祸！
怎么办？教主进不去，其他人不是对手！
“诸位，还记得那几名降临在我三千州的神秘访客吗，这些人强大的离谱，那四五名年轻人都是修出仙气的天神，若是将他们引来，也许可以驱狼吞虎。”有人突然这样说道。
这一下子让许多人眼睛都亮了起来。
但并不是每一个人都认可，有人道：“就怕狼狈为奸！”
“诸位好自为之，我准备去横推仙古了！”里面传出石昊的声音，他已经长身而起，要出击了！
谢谢盟主太平洋石猴飘红，感谢支持！
.

这一日对与仙古内的天神来说是黑暗的一天，石昊留下三道灵身守在出口，真身则撕开虚空，返回仙古深处，大开杀戒。
荒，出关了，血战天神，震动仙古！
各方都在瞩目，所有人都在猜测，他如今的战力究竟有多么强。
一日间，多位天神殒落，血洒大地，着实引发了巨大的轰动。
石昊找到了八臂魂族，暗中跟他们交流，请他们相助，寻找那些天神的下落。
毕竟，仙古太大了，有诸多小千世界，一旦天神有心隐藏，想要发现那难度太大了。
这一日，他强势出击，在接连击杀天神后，任何人只要不傻都得掂量，大多都会立刻远遁，隐藏起来。
毫无疑问，仙古发生了大地震。
荒横扫仙古，引发惊天波澜。
“又杀了一个，又一位天神死去了！”
人们快麻木了，一日间，这种级数的强者接连遭劫，血雨如瓢泼般从天空中洒落，实在是惊呆了很多人。
天神何其强大，高高在上，跟真神间隔着一代天堑，一旦死去会造成天地异象。
在一个小千世界中，有天神殒落，会电闪雷鸣，血雨倾盆，天象恐怖！
“火云洞的天神在被追杀，那是一头太古凶禽！”
“荒，好强势，太变态了，他在追杀一头天阶神禽啊！”
一头火红的巨鸟横贯天地，羽翼若云朵般巨大，破碎虚空，在诸多小千世界大逃亡，而石昊则紧追不舍。
这一头猛禽，他盯上很久了，一路追杀，马不停蹄。
不过，火云洞这头天神保命本领超强，先是断羽，而后断尾，不断有替死妙招，虽然浑身染血，但终究还未死。
“哪里走，留下唯一真羽，留下天神肉！”石昊熬唠一嗓子，差点没有将这头天阶神禽气晕过去。
它乃是天地间强大而可怕的生灵，谁见到不犯怵，可今日被此人盯上，当成了盘中餐。
石昊自然不会手软，早已探明，究竟有哪些大教的天神曾经联手想杀他，现在开始回击，展开报复。
“哧！”
一道金色的秩序神链飞出，击穿这头火红的神禽，将它锁住。
长鸣震天，这头纯血太古凶禽震怒，它知道逃不了，竭尽所能反抗，掉过头来跟石昊决战。
哧！
石昊宝相庄严，站在那里，身后浮现一株金色的柳树，随着他而结印，催动宝术。
一瞬间而已，数百条金色柳枝飞出，化成一道道匹练，全部刺进这头天阶凶禽的身体中，血液溅起，触目惊心。
它尖锐大叫，其音裂天，下方诸多山峰在音波中爆碎，苍宇也裂开了。
可是，这改变不了什么，尽管它浑身发光，动用最强大的宝术等，但就是难以摆脱金色的柳枝，法力快速消失。
这就留是柳神的法，不仅可以让自身血气恢复、急骤提升，也还有至强的攻击力。
特别是石昊身处圣祭领域中，对此感觉更是明显，这桩宝术让他如虎添翼，实力暴涨。
“噗！”
一道柳条挥出，如同一口天刀般，将这头凶禽的头颅斩落，并击穿其眉心，一代天神就此毙命。
石昊拔下了这头天阶凶禽的唯一真羽，收藏了起来。
而后，他取出一口鼎，将这头恐怖的神禽躯体收了进去，对于他来说这是美味，值得保存。
随后，石昊开始追杀一头蛟龙，那也是他重点惦记的猎物，并且由于来自妖龙道门，出手时毫无心理负担，一路追杀。
“嗷……”
在一个小千世界，一番征战，这头超绝的天神法力不俗，但还是不敌。沾着血的鳞片脱落，飞向四面八方，石昊在这里屠蛟龙，击毙了一头很强大的天神。
哐当！
鼎盖打开，流光溢彩，他将这条蛟龙也收了进去，又一只猎物与仇敌到手。
其实，石昊一直在寻仙殿的天神，此人对他杀意最浓，在其闭关时就曾出现，三番五次要击杀他。
可是到现在还没有找到，八臂魂族发动力量，动用了仙古一些人情，也仅仅有了一些眉目。
“轰！”
另一场战斗开启，石昊追杀魔葵园的天神。
“卖瓜子的你给我站住！”石昊在后面大吼，杀气腾腾。
魔葵园的天神这叫一个气，恨不得回头一巴掌拍死那小子，但是忍住了这股冲动，因为他知道真不是对手。
那小子踏足圣祭领域，比肩天神，且拥有三道仙气绕体，超越他们，不可力敌。
要知道，他们虽然惊艳，但是没有一人曾修出仙气来，那是一道难以逾越的天关，同境界的人无法比拟。
“卖瓜子的，你逃不了，早先不是跟仙殿的天神等要一起对付我吗？”石昊喝道。
这一战，风云变幻，天地失色！
魔葵园的天神被逼入绝境，身后一株黑色的太阳发光，且有一颗又一颗晶莹的黑色玉石飞出，打向石昊。
毫无疑问，全都是葵花籽，每一粒都是一道本源精气，在石昊近前炸开，威力绝伦，虚空破碎。
“收！”
石昊轻叱，大袖一挥，法则交织，将所有葵花籽都收了起来，这好比神丹，这些东西价值超凡。
可以说，这是一位天神的气血结晶！
这一战，魔葵园的天神殇！
石昊收走了他半数的黑色神籽，让他元气大损，被石昊轮动大罗仙剑，一剑削掉了头颅，斩杀元神。
仙古大震，四方皆惊。
不要说是来自三千州的天才，就是原住民也呆住了，这位真的太凶猛了，连杀天神，这是要将天捅破吗？
自有仙古遗地以来，三千次大战，三千次争霸，从来没有一次像这么惨烈。
过去，哪有少年强者追杀天神的，可是今日这个魔王却血洗各地，一路击杀天神，到现在没有人能够确切的指出他究竟杀了多少。
尤其是三千州的天才，简直要发傻了，惊到浑身冒寒气，从来没有见到过这样的煞星。
被杀的人，哪一个是弱者，都来自大教，有谁敢惹，可是他却像在切菜一般，上去就噼里啪啦一顿大杀，惊呆了所有人！
轰！
忽然，虚空爆碎，一只巨大的手掌出现，太突兀了，镇杀石昊，想要一把将他抓走。
有教主级人物出手，这种气息绝不会有错。
便是天神也无法对抗，这种力量太强横了。
哧！
出乎意料，石昊像是早有防备，一道破界符祭出，瞬息消失。
他现在可不是真神了，比肩天神，拥有三道仙气绕体，远超其他人，即便不能与教主对抗，但是想逃还是有先天优势的。
与此同时，八臂魂族的古祖出现，一掌迎了上去，天崩地裂，日月摇动，鬼哭神嚎。
石昊目光冰冷，当斩开虚空回来时，只匆匆一眼而已，他就知道是谁对付他了，银血魔树的古祖，早先就曾去魂岛捉拿过他。
而不久前，在仙古擂台前，石昊更是曾经击杀该族一个重要弟子——银坤，这自然难以善了。
很显然，这头老魔树看到了石昊的可怕之处，不惜偷袭，也想干掉他，怕他继续成长下去，危及到该族。
石昊上路了，没有在这里耽搁，八臂魂族的古祖告诉他，尽可放心。
终于，他得到了消息，仙殿的天神出现，正在逃向出口。
石昊笑了，就等这一刻呢！
他在那里留下了三道灵身，就是防备有人逃走，而且此前去那里的人都被击杀了，不曾走漏风声。
如今，他真身在此，其他人都以为无人看守出口，现在被逼到这一步，有天神萌生了退意。
石昊一路杀了过去，在此过程中，又解决掉了一名天神。
这一日，对于外界来的强者来说，是一个黑暗日，太过可怕，太过糟糕，何曾听说过天神接连殒落的？
就是在世上，最黑暗的年代，也莫过如此了吧，一个少年不断屠天神！
玄明界，仙古出口所在地。
仙殿的天神遇伏，跟他一同回来的还有一名天神已经战死。
看着对面两道身影出现，一步一步逼来，仙殿的天神又惊又怒，他是何等的身份，居然被逼到了这一步。
这一日，石昊是无情的，果断出手，没有一丝的仁慈。
因为，这些天神皆是大敌，他们以及他们身后的道统一直想击杀他，他又何必手软呢。
仙殿的天神法印祭出，他在施展禁忌绝学——人仙印！
轰！
这个地方沸腾，不得不说此人很强，不然也不可能毫发无损的从就从教主级紫貂手中逃走。
“什么，仙殿的天神被阻住了，在跟人激战！”
外界，有人透过入口，见到了那一幕，有强者截断前路，阻击仙殿天神归来。
仙殿的人自然震怒，但是毫无办法，教主级人物进不去！
哧！
关键时刻，石昊真身来了，一瞬间而已，他的身体周围就出现上百道金色的柳枝，化成秩序神链，横空万丈远，杀了过去。
仙殿天神虽强，但是又怎抵挡的住拥有三道仙气的石昊真身，这才一交手，身上就有血洞出现。
大战下来后，仙殿传人满身是血，最后噗的一声，他的法印被破，掌心被洞穿，鲜血汩汩而涌。
“啊……”他大叫，向着出口逃去。
可惜，石昊已经展开绝杀，上百条金色柳枝飞出，有半数都击中在前方的光幕上，刺穿对方的防御。
鲜血冲起很高，足有数十条柳枝洞穿仙殿天神的躯体。
但是，此人真的很强，燃烧自身，施展秘法，震出所有枝条，浑身喷血，极速冲到了出口这里，向外冲去。
“噗！”
一根特别粗大的柳枝化成了一杆战矛飞出，无坚不摧，任他甲胄发光，任他宝术防御，都瞬息洞穿。
这跟金色柳枝化成的战矛，击杀仙殿天神的元神，从后脑没入。
“出来了，逃出来了！”外面的人还在惊喜大叫呢。
这是仙殿的天神惯性使然，正好向外冲击、逃亡，事实上头骨内的元神都被镇杀了。
“怎么回事？”人们大叫，发现逃出半截身子的天神又被扯着后腿，生生拉了回去。
外界，仙殿的人震怒。
有强者出手，封仙殿的天神，结果发现他早已毙命，且就在此时，骨碌一声，人头落地，仙殿天神就这样死在了众人眼前，那无头躯体被人生生拉了回去。
“杀！”终于，仙殿的人忍不住了，有人一声大喝。
可是，终究进不了仙古。
至此，谁都明白了，进入仙古的重要天神应该都被横扫了，重要人物皆殒。
对于很多人来说，这一日无比黑暗，被称作了黑暗日。

仙殿何其强势，核心人物虽然不多，但是却威震上界，有多少人敢招惹？
尤其是，该教的那个在太古年间就已经陷入沉睡中的恐怖存在而今还在世上，令十方强者皆忌惮。
要知道，那个人可是敢跟至尊殿堂昔日的无敌教主厮杀的可怕人物，面对他令诸多教主都心中沉重。
可是，就在此时有人当着仙殿的面，将该教挣扎、逃脱出来的天神又给拖了回去，摘下头颅，扔了出来。
这是怎样一种气魄？
太过惊人，各教都在热议，一片喧吵。
一座青铜殿悬在虚空中，混沌气弥漫，在这广袤的无人区中有一种惊人的威压，震慑四方。
此时，里面的人一语不发，但是所有人都心中惊悚，随着他的呼吸，这片山川都在起伏，其正常吐纳如同汪洋汹涌一般。
有人在从沉眠中复苏！
所有人都惊颤了！
那个人来了，只是这几年一直在蛰眠，仙殿中另一位教主人物守在旁边，代他关注这里的一切。
可现在，这个人似被惊动了，要觉醒了！
“好恐怖，上界风云将起！”有人低语。
这个人物一醒，注定是惊涛拍岸，各方皆惊，他要是震怒，让群雄都要心惊胆颤。
“半人半禽半兽，吃不下，跟冥族一样，废物种族，一点用处也没有。”
界壁内，传来这样的声音，很随意，很轻佻，满不在乎，将仙殿天神的尸体也扔了出来。
正在热论的人都停了下来，一个个神色古怪。
这个魔头太嚣张了，竟敢这样说话，将仙殿的天神当成了什么，纯粹是在当猎物啊，这种口吻充满蔑视。
同时，他还捎带上了冥族，该一干冥人脸色铁青，怒目而视，恨不得冲进仙古将他撕碎。
从来没见过这样的人，张扬而强势，将一位天神杀了，还敢这般挑衅，叫板外界的几个古教的人马。
须知，仙殿的人号称是人仙的后代，身上淌有仙血，最是可怕，种族天赋绝伦，结果反被鄙视了。
“一定是荒！”有人猜测。
“自然是他，我敢肯定！此子当诛，诸位同道需联手除魔。”天人族的修士火上浇油。
因为，他们害怕了，石昊成长太快了，照这个趋势下去要不了几年就敢登临天人族，去天之城发威。
这一刻，天人族一些重要人物有那么一刹那的恍惚，非常后悔。为什么要招惹这个魔王，当年鬼迷心窍，没有压制下心中的贪婪，为了十凶宝术等不惜污蔑与加害这个护送族中明珠回来的少年，结下了天大的因果。
至于火云洞、妖龙道门、罗浮真谷等道统，更是有一种惧意，还有无穷的压力，那是罪血后人，必须要镇压，不然几教都将危矣！
从来没见过这么逆天的罪血后代，二十岁而已，就已经可以追杀天神了，说出去的话足以吓住一群人。
这等大凶一旦成长起来，也许比边荒的人还恐怖！
他们怕了，无比担忧，必须要除掉石昊。
至于冥族、魔葵园、神庙等就更不用说了，都与石昊结下了因果。
就连天国的主人，这个冷血残酷、心比铁硬的杀手至尊都动容了，站在滴血的古老战车上，手持一柄剑器，目光幽幽，像是要看穿仙古，看透那个人！
石昊的表现，终于引起了教主顾忌，其成长速度让这等人物都有些忌惮了。
因为再这样下去的话，这个少年就不仅仅是天神的敌手了，甚至有挑战在场这些大人物的可能。
那个场面很不好，一个年轻人叫板他们这群从古代一直斗争、厮杀到现在的强人，令他们心中不舒服。
一个被教主们忽视的少年，其崛起之势终于引发了所有强者的忌惮，连教主都不例外了！
故此，有不少人大恨，但也很焦急，心中隐约间不安。
“不听话，那就杀了！”天国的主人说道，很霸气。
“我冥土损失不小，需要一个拥有三道仙气绕体的年轻尸骸，将他埋下，也许成千上万年后会造就出一具无敌奇尸！”冥主开口。
“死！”青铜仙殿内，该教的第二号人物只有一个字，杀气腾腾，群山皆崩裂了。
各方在表态，一些超级大势力在下决心，要除掉石昊，而且是必须的。
“喂，外面的小朋友，有不服气的吗，可以进来，我免费带你们游逛仙古。”界壁那一边传来荒的声音，有点慵懒，还有些漫不经心。
这一边，各教修士一个个咬牙，相关道统的人鼻子差点气歪了。在场的人，哪一个不比他年岁大，竟敢如此老气横秋，占众人的便宜。
这是撩拨，也是轻视，更是挑衅！
“无趣，我去横推仙古，再见！”石昊说罢，转身走了，也带走了灵身，因为时间一到，战力衰退，留下灵身会出问题。
此时的仙古，波澜不平，浩瀚起伏，全都是因为荒的崛起导致的。
清漪，站在雪山上，冰清玉洁，一个人看着雪花纷舞，不知想什么。
月婵，听到消息后阵阵出神，此时正跟亲舅爷站在一起，这个平日间不食人间烟火的仙子此刻有点烦躁，心不能静下来。
“婵儿，你跟他不会真有什么吧？”补天教的天神问道。
“我跟他能有什么？”月婵心不在焉，头都没有抬。
“孩子啊。”补天教的这位天神，修为很高，但是同后辈的沟通与交流能力着实不咋地，一句话而已，让对面的外甥女腾如踩了尾巴般，一下子跳起。
“舅爷，你在说什么？！”月婵又羞又怒。
“其实，这小子也算不错，潜力强大的没边，古来有几人可敌与可比，若非你是我教圣女，还真可以商量，实在不行去找教主通融一番……”
“舅爷，你走火入魔了吗？”月婵满脸通红。
“什么走火入魔，我恨那小子还来不及呢，我被他揍了一顿，鼻青脸肿，气煞我也，连教主都没这么对过我！”补天教这位天神愤愤地说道。
另一处遗迹中，一个紫衣女子轻轻一叹，她也听到了外面的传闻，得知荒强势崛起，追杀各路天神。
而且，现在还在进行中，那个人所向披靡，也不知道杀了多少天神了，甚至有她同族的人！
云曦看着这片遗迹，叹道：“就知道你会一飞冲天，却不曾想这般的霸道，直上九霄。我想，族中的大人们后悔了吧。只是你的处境也越发的危险了。”
她神色恍惚，心情复杂，随后怔怔出神。
“这个人的确很厉害，比我在古代见到过那几人还要强！”在遗迹中，还有一个青年，坐在一块紫色大石上，看着天边的火烧云。
“三石前辈，以你的恐怖实力该不会要去挑战他吧？”云曦一惊，这般问道。
“现在不想。”这个青年摇了摇头，又道：“我沉睡了漫长岁月，心理年龄不比你们大很多，不要叫我前辈。”
若是有其他人在此，一定会无比吃惊，此人乃是消失在时间长河中三石天君！
遥想太古，天人族之所以崛起，是因为有六大无敌天人，故此被尊为皇族。
那六人都曾得到过天命石。
而在后世，该族还有一子弟，一个人就独得了三块天命石，震古烁今，被尊为三石天君！
这个人很强，深不可测，被誉为天人族中兴之主，可是后来他莫名消失了，再也没有出现。
“哇哈哈，石昊崛起了，以后他要是能平推了仙古，横推了天下，我是不是可以去各教的药园子随便遛弯了？拔两颗萝卜，吃一棵扔一棵，错，是圣药，随便折腾，那感觉想一想就美妙！”小兔子也在大笑，眨巴着火红的大眼睛，一副憧憬的样子，乐的满嘴漂亮的牙齿都露出来了。
曹雨生、雪琳都很无语。
……
这一日，各方反应不同。
石昊大开杀戒，无人可挡，早先进入仙古的那些天神被击毙了不少，被追的上天无路入地无门。
直到另一些人彻底隐伏下去，无法寻到他们的踪迹后，石昊才收手。
他第一时间前往魂岛，跟该族的老天神交谈，并向魂族的古祖请教，他准备渡劫了，为了自己更加强大！
他需要询问各种注意事项，也想请他们暗中注意护法。
虽然他无惧什么，但是有防备总胜过自己一个人渡劫好。
毫无疑问，八臂魂族上下都震动，无比振奋，激动到了难以附加的地步，所有人都在期待，都在等着那一刻来临。
因为，那关乎着他们的生死，是否能化解诅咒，全在此一举！
为了这一日，他们等了太久了。
而今，石昊即将渡劫，第一时间找上他们，这说明视他们为自己人。
这让老天神还有族中的古祖欣慰，早先为石昊出手，不惜得罪外界人，这样的付出没有白费，这个少年果然念着他们的好，所有这一切都值了。
八臂魂族不敢大意，暗中联络其他族的人马，要为石昊护法，助他顺利过关。
他们很担忧，因为这个少年依旧要渡最强天劫，他的路注定很艰难，谁也不知道在那神秘的雷霆中会出现什么，不知他能否活下来。

咚！
平地一声惊雷，震动仙古，击穿某一小千世界，让各族都为之震颤。
发生了什么？难道外界在攻打仙古，想要进来不成。
人们心头一紧，说不紧张那是不可能的。
接着，雷霆如瀑，从天而降，一方小千世界内被炽盛的光照亮，而后又像是点燃了，太过璀璨。
雷声太响亮了，震耳欲聋。
这不是外界攻伐，也不是神鼓，而是真正的天雷。
这一刻，所有人都明白了，有人在渡劫，引动了九天上的雷霆，闪电如长河，滔滔而下，不绝不灭。
难道又有天骄踏足真神领域渡劫了？
荒、谪仙、十冠王开了一个头后，一些人纷纷效仿，想要藉此提升实力，成为生灵中的王者。
可惜，太多的人因此而死去，并不是每一位初代都能成功，并不是每一族的年轻至强者都可渡劫。
不久前死了很多人，都是名动三千州的奇才，都是名气很盛的人物，结果没有一个人成功。
不要说是他们，就是古代怪胎也是如此，折损严重，除却成功的几人外，如今没有剩下几个了。
已经平静了很久，再也无人去挑战，都老老实实修到真神大圆满，没人去抗雷霆。
可是，今日是怎么了，为何又有人踏出这一步了，难道说有绝世妖孽刚出关，或者说有天纵奇才自认为可比肩宁川等人吗？
“不对，这雷霆未免太恐怖了，天神进去可能要被劈死！”突然，有人脸色苍白的叫道。
这才刚开始而已，闪电就已经这般炽盛，后面那还了得，绝对要死人，这雷霆可怕的有些过分。
有天神在渡劫？
当想到这一可能，一些人脸上的表情凝固了，这得是多么自信的人才敢如此，这是不将性命当一回事吗？
须知，修行如登天，越向上越难，高不可攀。若是渡劫，所遇到的危险那也更大，不断叠加。
就是在仙古纪元时也如此，境界每高一层，渡劫死亡率就会提升一大截。
渡天神劫，那绝对恐怖！
“不对，原住民中有哪个人敢如此，即便突破进天神境了，也不会拿命来开玩笑吧？”
因为人们知道，外来者没有人新突破到天神呢。
“是荒！”
一瞬间，人们想到了他，虽然不是天神，但有比肩这一境的战力！
人都没有见到呢，但群雄一下子就猜到了是荒。
“绝对是他，不久前他还在大开杀戒，不曾想现在便又开始渡劫了！”
许多人惊颤，尤其是对他有敌意的人，面色雪白，让人头皮发麻，这家伙太逆天了，所做之事令人难以比肩。
当然，也有人猜测是十冠王、谪仙，因为这两人作出这种事绝不意外。
轰！
仙古沸腾，许多人得到消息，向某一小千世界赶去，要见证渡劫的人。
“这……是神王劫，是圣人劫啊！”有人长叹。
圣祭，这是一个特殊的境界，可以略过，不用踏足这一领域。
一旦踏足，那就很诡异了，实力忽高忽低，最终的超脱者可以被誉为神王，而失败后跌落到神火境的人则会无比惨痛。
圣祭本就诡异了，在此境渡劫自然也有一些变数，会很可怕。
神王劫，很艰难，有人曾推演，不好渡，不能渡。
“那可是神王劫，他真的去尝试了？”
一瞬间，消息传开，来自四面八方，诸多种族的强人都赶来，要见证这一盛况。
人们来了，见到了万丈雷霆中的那个人，独自屹立于闪电海中。
果然是他，就是荒！
三千州的天才们，一个个心情复杂，那个少年看起来这般的清秀，年岁不大，比他们都年轻，可是却有了这番成就。
这种道果让人绝望，怎么去追赶，作为同代人跟他同处一世，实在有点可悲。
尤其是一些自负了得的年轻人，一望之下，双目暗淡，他们自知此生无法比肩，不能与那人相比了。
“他的敌人，已不是吾辈，他的目光已望穿虚空，盯上了从古代活下来的那些绝艳生灵。”
有人叹息，未免有些苦涩。
很快，不少人重新抬起了头，这样的人不用去追赶，没有必要去比较，毕竟他是荒，独一无二。
若要对比，也只有谪仙、十冠王才有资格，是他们改考虑的事，与绝大多数人都无关，无需气馁与嫉妒。
“轰！”
天崩地裂水倒流，那种异象让所有人都瞠目结舌。
“这是怎么回事，发生了什么？”许多人目瞪口呆。
天空中，大河滔滔，从此上席卷向高空，化成汪洋，清洗苍穹。
那不是河水，而是真正的雷霆，从地面腾起，打向高空。
“神王劫果然诡异，不可以道理来论！”
很快，人们醒悟了，神王劫与众不同，有各种奇异的景象，哪怕雷劫来自地面也不稀奇。
“哐！”
一声锣响，震的人耳膜都要碎掉了。
虚空中，突然出现一对铜锣，撞在一起，将石昊压盖在当中，雷霆交织，铜锣巨大如山，景象吓人。
那是雷霆所化，铜锣压盖，要将他活活震死。
下一刻，天雷演化，成为一片沼泽，困缚石昊，沼泽中腾起一头鳄祖，一口将他吞了下去。
众人发呆，这才一开始，雷霆就已经化形，成为了器、生灵等，绝对难以闯过。
轰！
石昊发威，而今战力处在巅峰状态，以自身的符文震散闪电，从鳄祖口中脱身，摧毁这片虚空。
当闪电爆开时，天空中传来禽鸣，一群“太阳”从天而降，实在太过璀璨，无比刺目，让人睁不开眼睛。
那是金灿灿的骄阳，当中皆孕育着神禽，都是金色的躯体，此时破开烈日，展翅翱翔，俯冲了下来。
一群金乌，带着天地火精，带着无尽雷霆，铺天盖地，将虚空淹没，入眼尽是黄金光芒。
众人的脸色一下子就变了，这样的天劫未免太惊人了，实在可怖。
因为，那些金乌竟有天神气息，这是怎样的一种场面？
要知道，天空中可是有一群金乌扑击下来，带着闪电，带着毁灭之光，撞击向石昊。
这若是一般的人怎么躲避，如何是对手，完全是必杀死局。
有天神在场，当即变色！
“这不是为一般人准备的，这是专为修出三道仙气人的降下的劫难！”有一位老者轻叹道。
这种劫，绝对可以灭杀其他人，根本就不可能渡过去，是一场死局。
果然，石昊长啸，拳头发光，三道仙气冲出，他施展至强宝术，对抗那成群的金乌还有雷霆。
这是一场激战，是一种生死考验！
哪怕是石昊，此时也是神色凝重，他杀进了金乌群中，顿时间黄金羽飞舞，带着血，凋零而下。
这些血有金乌的，也有石昊自身的，他迎战这群雷霆生灵，对抗密集的闪电，受伤了。
这是一场大决战！
一时间，天空中人影冲击，金乌长啸，景象骇人。
到了最后，石昊宛若一尊少年天帝般，披头散发，带着血迹，大开大合，在这里迎战八方敌。
轰！
他站在虚空中，一拳一个，将那一颗又一颗金色的太阳轰爆，场面可怕。
一头又一头金乌，就这样在被轰杀，鲜血淋淋！
众人看的瞠目结舌，这就是荒吗，这才是他的实力体现啊！
石昊肉身有损，肌体裂痕，因为这一战很难，雷霆太过强盛，十分密集。
不过，当金太阳都消失后，神禽鸣音敛去，石昊渡过了这道关卡，他冲天而上，穿过闪电，登临第二层天。
若是别人，也许算是彻底结束了。
可是，最强雷劫之惊人处超乎想象，这才是开始而已。
若无意外，需登临九重天，杀过一片又一片天地，如此才算是完满。
人们以为，石昊会很艰难，第二层天将耽搁他很长时间，受伤会更重，可是事情却非预料的那般。
石昊长啸，这一次在众人面前施展柳神法，加持己身，血气滚滚，而后又动用其他宝术，一路向天轰杀。
他接连过了数重关，早已登临第五重天，势如破竹！
虽然在此过程中，他也喋血，也曾战衣破碎，肉身满是伤口，甚至骨断，但是这雷霆不能阻挡他的脚步。
轰！
第六重天，他遭遇对手，有生灵端坐天马上，手持黑色天戈，纵马而来，天戈冷森森，割裂了长空。
当！
火星四溅，石昊跟他激战。
结果才片刻而已，一下子又出现九尊这样的人物，只不过变换了兵器，蜂拥而上。
“杀！”
石昊大战，这可不是一般的人，那些对手一个个强的离谱，可与他硬撼。
这是一场苦战，石昊洒热血，运法力，舍生忘死，一切只为超脱，穿过难关，熬炼自己的至强神王身。
这是神王劫，他需要雷霆来淬炼身体，磨砺元神，让自己更强！
激烈搏杀，鲜血染红虚空。
远处，云曦来了，一身紫衣，凌空而立，风姿动人，空明出世。
她轻轻一叹，昔日那个少年竟成长到这一步了，远远超出了她的预料，实在强大无边。
云曦在仙古中时常听到石昊的事，因为他太出名了，每一次风云涌动，都少不了他，可是却一直没有见到过。
当年的事，让她心中有愧疚。
这是分开数年后，她第一次在仙古见到石昊，见证了他的无敌风采，也仿佛看到了族人的悔恨与无奈。
另一方，月婵也到了，目光闪动，一句话也不说，只是安静的看着。
只是，她身边的舅爷正在说个不停，虽然被石昊暴揍了一顿，但对石昊的强大却不吝赞叹，不时还扯上月婵。
这让补天教的圣女气恼，同时心绪很乱。
“什么最强，他说不定就会倒在这里，被雷霆轰杀。”月婵驳自己的亲舅爷。
下一刻，石昊绝杀那群对手，登临第七重天，且捉了一匹雷霆天马，尝试了一下，居然当作了脚力。
这让人目瞪口呆。
当然，他为此付出了代价，那天马长嘶，而后爆碎，化成雷电。
还好，他早有准备，一跃而起，杀向第七重天的雷海。
“坏了，在第七重天，荒被雷霆击断了躯体！”有人惊叫。
这是一场恶战，不仅有生灵，还有山川，都是闪电所化，不时炸开，更是有所谓的飞仙之光。
他被腰斩！
但是，他强行凝聚躯体，让断体愈合，挺了过来。
在众人不敢相信的目光中，他闯上了第八层天。
太快了，这种速度让人震惊！
“这是要打破记录吗？耗时极少，直接硬闯。”
“九重天上，他会遇到大劫的，能否活下来还未知呢！”也有人这般说道。

第八层天，石昊见到了一抹流光，裂开山脉，而后他看到了前方的一座城池，宏大无比，城门紧闭，并未向他敞开。
四野，山脉起伏，古木狼林。毫无疑问，这些都是雷霆所化，并不是真实的场景，也正是因为如此，才越发显得可怕。
山地静悄悄，偌大的山林便是由闪电化成也没有了声响，仿佛万古枯寂，在这里唯有一声叹息。
石昊踏出山林，走向那座神秘巨城，他皱着眉头，这座城池镇压第八层天，需要从这里闯过去才能得见更高一层天。
神王劫，就是这般妖邪，会出现各种异常。
石昊临近，来到了宏大的城门前，见到了它在岁月中的沧桑感，城墙斑驳，色彩暗淡，充满刀痕剑孔。
他默默打量，现实中曾经有这样一座城池吗？
他总是觉得，雷劫中所见到的东西曾经与外界对应，故此才能留下烙印，有各种体现。
突然，一声沉闷的响声发出，那城中腾起雪白的光芒，莹莹灿灿，接着浮现一个器物，庞大无边。
这是一颗头骨，简直快抵得上一座城池了，白如羊脂玉，透亮若晶石，宏大无比，滚落了出来，向着石昊砸去。
他无论如何也没有想到，这样一座巨城，最终会出现一颗雪白的骷髅头骨，就这样翻滚着出来。
“砰！”
石昊一掌拍去，打在那颗头骨上，就跟击在一块仙金上般，铿锵作响，火星四溅，坚硬程度有些吓人。
以他现在的实力，居然没有能够直接击碎。
这头骨内一下子亮了起来，特别是双眸射出犀利的光芒，且张开了下颌，雪白牙齿发光，向着石昊吞来。
这是什么东西？
石昊对抗，这头骨光泽刺目，七窍皆喷出瑞霞，向着石昊笼罩，让这个地方氤氲朦胧了起来，越发莫测。
这个时候，石昊感觉到了强烈的不适，如坠泥沼，像是落入蛛网中的蚊虫，越挣扎越紧。
七窍喷彩霞，头骨发光，镇压石昊！
喀嚓！
终于，它吞掉了石昊，下颌闭合，含在口里。
而后，它快速化形，若一座丹炉般，烈火腾腾，吸取雷霆之力，沿着七窍而入，开始炼化里面的石昊。
头骨炉，这是一件妖异的宝具，发挥出不可测的威能，仅凭他而已，就镇压了石昊。
“轰！”
下一刻，天地暴动，漫天的雷光都消失了，所有的闪电都冲向了那颗头骨炉，沿着七窍没入，璀璨夺目。
“第八层天，所有天劫之力凝聚到了一起，集中全力要击杀荒！”
人们发呆，震撼莫名。
同一刻，人们看到那座古城如同灶台般，托着头骨，熊熊燃烧，吸取诸天之力，越发的显得诡异与可怖。
庞大的头骨，架在古城上，铿锵作响，那是石昊在抗争，在击打这头骨。
“这是怎样的一种伟力？”
别说是一般的人，就是天神等都毛了，自问若是身处当中一定会殒落，难以活命。
这可不是一道闪电、两道雷霆，而是集合漫天所有的神光，所有的电芒，一起镇压向一处地方。
这是第八层天的合力，是所有天劫的融汇，攻向一处，威力强绝无边。
任何人渡劫都是对抗那一道又一道闪电，哪里见到过这样惊人的，席卷天上地下的雷霆融汇合一，轰向一处！
这是一场生死考验，就是石昊自己也没有想到会这么被动，会这么危险，超越以往。
骨炉中，电闪雷鸣，浓郁的雷光化成了液体，石昊淹没，巨大的天罚之力粉碎以一切有形物质。
这一刻，石昊是危险的，所有雷光凝聚而来，聚焦在他的身上，仅片刻间而已，他的肉身就破败了，骨头折断，浑身焦糊，几乎熟透了。
要知道，他现在比肩天神，拥有三道仙气，在此境界中绝对古来罕有，实力惊人。
可他还是承受不住这种攻伐，像是不给人活路，要被生生碾压，活活击杀。
噗！
石昊的眉心裂开了，血花溅起，元神都被轰了出来。
“啊……”
这元神没入雷霆中，饱受摧残，千般锤炼，万般萃取，简直要炸开了。
神王劫，这是炼狱般的磨难，让人生不如死。
倾天之力，无穷雷霆，在这骨炉中沸腾。
石昊肉身破碎，元神也龟裂，如同风中的烛火，生命随时会熄灭。
“愈合！”
石昊大喝，原始真解运转起来，再加上柳神的法，竭尽所能，修补自己的伤体还有元神。
不得不说，他实力强大，骨文造诣精深，原本四分五裂的肉身还有那元神再次重聚向一起，生长了起来。
但是，没有多长时间，轰的一声，雷霆再次将他击开，肉身焦黑，分成数块，元神亦如此，暗淡无光。
石昊低吼，不屈服，在这里抗争，又一次凝聚躯体，重组自身。
可结果时间不长，他的肉壳又裂开了，元神也四分五裂，这种景象有点恐怖，半百折磨，千种炼狱。
一次又一次，石昊在这里遭劫，他的躯体，他的元神几乎快被毁灭了。
但是，从中也可以看出，肉身在经历一次又一次的冲击中，血肉虽然暗淡，但是却有一种难言的气息在弥漫。
而元神也是如此，这是淬炼，尽管可能会被斩杀，会被击毙，但若是最后熬下来，就有可能会更上一层楼，越发的强劲。
石昊咬着牙，不屈不挠，对抗天劫，他不是被动承受冲击，每次重组好自身时，都会冲向炉壁。
他动用所有宝术，聚集全身力气，轰向这骨炉之壁。
被动防御不是他的风格，主动出击，击穿一点突破出去，才能显其风采。
石昊从来没有这么狼狈过，不知道多少次被震的肉壳破裂，但是一往无前，始终攻击向一点。
九死一生，到了最后，几乎是十死无生，他的生命都快走到了尽头，被耗尽了力气。
轰！
终于，八九天功运转，这是第十次了，所有宝术合一，终于击开了一道缝隙。
接着，喀嚓一声，骨炉裂开，而后这里爆碎，雷霆万重，剧烈汹涌。
石昊被炸飞了出来！
许多人惊的跃起，站在最高处，向前眺望，全都吃惊的睁大了眸子。
“荒，他死了吗？”
“肉身被炸成九块，元神也散开了，成为一片火光，荒要殒落了？！”
一群人震撼！
不愧为最强天劫，让修出三道仙气的荒都遭遇了这般劫难，眼看就要死去了。
“嘿！”
有天神暗中一声冷笑，果断出手，祭出秘宝，打向雷劫中。
轰！
石昊的九块肉身还有元神冲向一起，快速躲避这一击，那秘宝在雷霆中闪耀，擦着他的躯体而过。
喀嚓！
最后，这秘宝爆碎，且有一道雷霆打向远空，想击杀那天神，因为他干预了这里的雷光。
不过，这个人了不得，手段通天，竟有神秘的替死符，代他遭劫。
要知道，这种宝符在诸多大教中都罕有，很难见到。
场外有强者干预，刚才竟想要击杀石昊。
轰！
血气滚滚，石昊的肉身冲向一起，强行拼接在一起，且元神归位，他浑身焦黑，无比虚弱。
石昊睁开眸子，冷冷的扫了一眼刚才天神偷袭的方向，但是却没有追下去，现在不宜动武，他需要恢复。
此地寂静，无人出手了，八臂魂族捏了一把冷汗，举族皆动，在这里寻觅，守护此地。
也不知道过了多久，石昊脱落下一层焦黑的老皮，露出玉石般晶莹的躯体，眉心发光，他又恢复了。
他依旧没有妄动，不曾去寻觅出手者，而是登临上了第九层天，只要过了这一关，那么几乎就功行圆满了。
因为，九天之上虽然还有第十层天，但似乎并不会镇杀他，因为上次直接经历简单考验后，就得到了雷劫液。
这一次，关键就是这第九重天。
让石昊哑然，九天之上，一切宁静无比，也有危机，也有凶险，冲过来的是植物类生灵，对他为围杀。
但是，相对于第八层天来说，它们很弱。
他应付的很自如，根本不是磨难，反倒像是一种锤炼，没有危险。
这让其他人也愕然，怎么回事？
这也太容易了吧，难道老天都要放水吗？荒的运气未免太好了。
然而，下一刻，石昊毛骨悚然，脸色有些发白，他知道问题出在了哪里，这简直是大祸临头！
因为，他忽然发现战力锐减，从比肩天神一下子坠落到真神境，而后又跌落进神火境，太糟糕了。
在这种地方，在这种关头，这简直是死路一条。
唯一庆幸的是，这个地方除却那些生灵外，其他闪电等还算平静，不曾击杀他。
逃！
石昊只有这一个选择，不能跟那些生灵靠近，不然的话绝对是死路一条。
他终于体会到神王劫多么变态，让一个神火境的修士面对那些强大生灵的冲击，这实在是难有活路可言。
“咦，怎么回事？”有人惊讶，露出精光。
“圣祭，一个特别的境界，难以预料，修为忽高忽低，他现在跌落谷底了，要完了！”有人幸灾乐祸，无比兴奋。
这个地方一下子沸腾，所有人都知道，荒多半真的要死掉了。
只有石昊自己知道，这是天劫造成的，原本他距离谷底还需要一到三日呢，根本还没有到时间。
这可怕的雷劫，居然可以这样，让他道行减弱，境界跌落，这才是真正的绝杀。
“哈哈，这等天劫，威力不强，我等也能应付，走，过去相助荒一臂之力！”暗中有人传音，冷笑不止。
哧！
就在这一瞬间，一下子飞出五道身影，闯进雷霆中，去击杀石昊。
外界来的天神，在早先石昊大开杀戒时，着实惊呆了，见他血洗很多人，这部分人都躲了起来，直到此时才有人现身，抓住机会要绝杀他。
“你们敢！？”八臂魂族的人怒喝，也出手了。
“诸位，稍安勿躁。”原住民中的至强者出手，阻拦八臂魂族，更是看向魂族古祖。
危局到了，石昊遭遇了最可怕的麻烦！
这一刻，云曦变色，月婵目光大盛，群雄吃惊，全都盯着前方。

五大天神入场，速度极快，超出人们预料。
雷霆化成的生灵冲来，打在他们的身上，让他们闷哼，踉踉跄跄，身上出现焦痕。
他们没有反抗，任那些雷霆落下，因为在这个地方抗争，就等若是干预了天劫，会引发不好的后果。
任何人干预天劫，那雷霆都会对他降下相应的境界的天罚。
他们怎敢那样做，故此宁可自身遭遇雷击，也不对抗，硬承受下来，自身则冲向石昊，对他出手。
因为他们已看出，第九重天的雷劫有古怪，并不是很强，随着石昊修为跌落，这雷霆也弱了不少。
这是绝杀荒的最佳机会！
他们硬抗雷击，而后出手杀向神火境的荒！
要知道，他们可不惧怕诅咒，是来自外界的天神，能抵御那浓郁的诅咒之力，因为此前不曾被侵蚀过。
魂族的人来了，但是很焦急，只有一个被石昊救治好的老天神敢进去，其他人都没辙，因为诅咒太浓郁了。
该族教主法力通天，但是此时却被人挡住，不能涉足。
哧！
石昊化成一道光，在雷霆中冲击，躲避后方的追兵，也避过那些雷霆化成的生灵，生死关头，他的速度到了极尽
还好，雷霆演化为生灵，速度居然降了，不如本身为闪电时，不然有闪电那样的速度，谁与争锋？
轰！
即便如此，这是一场大劫，雷霆爆发，石昊周围各种植物扎根，他被扫中了躯体，血肉模糊，筋骨折断，惨不忍睹。
道行减弱，法力下降，自身成为一名神火境修士，在这里绝对是死局。
即便天劫也弱了，但还是远高于他这个境界，根本没有办法化解，随便是闪电化成的一株植物都能将他镇杀。
“情况不妙，快杀了他！”
五大天神变色，因为他们预感到，即便不抵抗天劫，任它劈落在身上也不行，似乎要引动某种因果。
他们预感到，再耽搁下去的话，便等于卷入了此地，参与了渡劫。
到了那个时候，就无比可怕了，他们将对抗与自身相符的天神劫，到了那个时候，必死无疑！
要知道，他们可不是荒，不可能度过天神劫！
轰！
一位天神发狠，催动大法力，向着石昊轰杀过去，暴虐无比，规则化成一片网，绚烂中带着星光。
石昊心头剧烈跳动，他虽然拥有极速，逃的极快，但是依旧受到了冲击，嘴里大口咳血，整个人翻飞，身体破损严重。
“快，他不行了！”
另一人喝道，手中神剑发光，那是天神之剑，斩开虚空，向前切去。
这是一道巨大无匹的剑芒，贯穿天地，落向石昊的躯体。
石昊竭尽所能，避过了这一击，但是强大的杀气还是袭了过来，这是无形杀意，他的身体喷出大片的血液，差点被剖为两半。
殷红的血染在长空上，石昊险些被杀死。
远处，传来惊呼声，云曦以手掩嘴，月婵眉心发光，曹雨生握紧了拳头，长弓衍瞳孔收缩……众人反应各不相同。
“荒，难道要殒落了？”
有人吃惊，有人焦急。
“哈哈，他在劫难逃！”自然也有人大笑，幸灾乐祸，到了这一境地，他还怎么扭转乾坤？
“可惜，可叹，太过自负的人就是这个下场，非要渡劫，还是最强天劫，他以为自己是谁，是战仙？”有人奚落，无比畅快。
不用谁多说，所有人都能看出石昊处境糟糕透顶，随时会死去。
“滚开！”八臂魂族的老天神大喝，他已经出手，但是奈何对面有五人，都是天神，他无可奈何。
“祭古宝！”
八臂魂族这一方有人低喝，绝不能让荒死去，同时他们请来的盟友也在布阵，想办法参与进去，想化解危局。
“噗！”
可是，就在这电火石花间，那五大天神疯狂了，对石昊出手，虽然没有击中，但是余波再次将他重创。
这一瞬间，石昊最起码断了十几根骨头，鲜血淋淋，肉身破损严重。
他暗自咬牙，一语不发，继续逃遁。
“不好！”
五大天神中的一人脸色苍白，他发出惊呼，因为他们即便抗争，但在雷霆中这样追击渡劫者也算是参与了，有雷霆冲着他劈去。
他们极速后退，脱离了天劫范围。
但是，其中一人还是卷了进去，刚才数他出手次数多，遭遇雷霆攻击。
仅这一刻而已，闪电炽盛了，天神级天罚降临，轰的一声，雷光淹没此地，那人大叫，还没有多挣扎几下，很快就炸开了。
远处，人们寂静无声，看的浑身发凉。
不是每一个人都是荒，都可渡劫，果然如此，这个人仅这片刻而已，就死于非命。
而在此时，石昊感觉异样，他的法力在飙升，从谷底窜起，他在恢复实力。
“吼！”
石昊仰天长啸，修复肉身，疗治伤体，血气滚滚，而后他一身分四身，催动出三道灵身，跟主身一起向前杀去。
“坏了！”
那四人冷汗长流，快速逃遁。
荒恢复了过来，居然又踏足圣祭领域，比肩天神。
在这个境界，他有无敌之姿。
前车之签，无论是仙殿的天神，还是冥族的天神，都被荒斩杀了，他血洗仙古，击毙了一群高手。
这四大天神怎不害怕？
原本想趁他虚弱时取他性命，谁能想到，他这么快就恢复了，重回圣祭领域！
这简直是一场灾难！
四大天神逃遁，但是石昊一道真身与三道灵身化成四道光追杀了下去。
这是一场铁血征伐，任他们法力通天，可结果遇上天劫，遇上石昊，依旧只能逃亡。
“一个也走不了！”
石昊传音八臂魂族等人，让他们闪开，无需出手。
轰！
他的真身最先出手，一拳轰出，天地失色，风云变幻，轮回与鲲鹏法等结合，粉碎虚空！
那天神大叫，虽然竭尽所能对坑，但是身上还是出现了一层细密的裂纹，自然再变衰老。
砰！
石昊接连出拳，最红一拳贯穿过其躯体，带着大片的血液，一冲而过，此人在这里爆碎！
“杀！”
另一边，石昊的一道灵身手持大罗仙剑，催动无上法，以雷帝秘术驾驭剑胎，跟一位天神激战。
最终，剑胎一转，寒光耀十州，噗的一声，将那天神的头颅斩落，鲜血冲起数十尺高。
接着，天劫降落，将那尸体击碎。
“走不了！”
另外两名天神也被截住，跟石昊激战。
“噗！”
石昊站在那里，撑开唯一洞天，万法不侵，且自身飞出一道又一道金色的柳条，如同秩序神链般，将一名天神击穿，血洞遍体。
那人大叫，终于是无力挣扎，死在此地。
还剩下一人，在石昊灵身归一，灵身融入真身的刹那，被他施展八九天功，横扫而过。
“轰！”
那个人爆碎，被打成了血雾！
天地宁静，此时人们已经不知道说什么好了，荒太彪悍了，刚才险些死去，只是了给了他一个喘息的时间而已，就恢复了。
第九层天一片安宁，雷劫平和，不再轰击他。
他过了这一关，可以继续登天了。
石昊咳了一口血，盘坐下来，将自己调整到最佳状态，肌体泛出光彩。
终于，他起身，迈步走向高天，在那九天之上还有一片区域。
这是第十层天，也最后一重天劫。
不过这个地方很特别，古木狼林，城阙无数，各种仙家洞府等悬于高空，更是有诸多飞禽走兽，甚至见到了真凰、龙等。
在这个地方，生灵出没，全都强大无匹，虽有危险，但是一般的生物不会攻击他。
石昊曾经测算过，这么多生物若是暴动，便是他也难以幸免，因为那些生灵都太强了，不乏仙禽、长生兽。
而在这里，还有一座古台，巍峨宏大，发出刺目的光。
斩仙台！
那里有飞仙光冲起，有可怕的杀气弥漫，强如石昊也不敢靠近，只是溢出些许气机就让人身体要崩开了。
石昊绕过，在这个地方遇到了危险，但并不是很可怖，可以对抗。
前方，有一口古池，五色霞光冲霄，氤氲彩雾弥漫，混沌气飘漾，看起来无比的神圣与祥和，驱散所有诅咒之力。
仙池！
传说中，这是无上宝池，内蕴雷劫液。
这是石昊第三次见到了，这口池子不是很大，数尺见方，内蕴五色液体，非常粘稠，如同玉浆般。
事已至此，石昊知道，他成功了，这次的天劫几乎算是通过了。
咕咚！
他先尝了一口，芬芳无比，甘甜润喉，他身上的暗伤、所有的疲惫都一扫而光。
在激战中，在对抗中，他付出了极大的代价，虽然以秘法强行催动骨文将自己治疗好了，但这注定会伤元气。
可现在有五色雷劫液在手，这些都不成问题了！
石昊笑了，守着这样一口古仙池，什么样的伤不能好，他不禁看向远处，所有原住民的眼睛都红了，都在盯着他。
别说天神，就是八臂魂族的古祖的眼睛都炽盛若骄阳。
这是他们的救命神液，关乎甚大！
而其他各族，各大天神一个个站不住了，焦急无比，恨不得立刻扑过去，所有人都对石昊露出善意，希冀他能送出雷劫液。
其中，人马族的马跃、古魔族的魔洛则变色，悔恨、懊恼无比，非常的不甘。
月底了，求月票！
呼唤兄弟姐妹，请将月票投来吧。
谢谢大家。

