岩石开凿的池子灰扑扑，暗淡没有光泽，只有一种岁月积淀下来的古意。
这是闪电海中的仙池，内蕴的雷劫液却不同往昔，五色迷蒙，仙雾腾腾，瑞光澎湃，馨香扑鼻。
这东西是天价之宝，石昊喝了一口又一口，他觉得自身很快就恢复到了巅峰，无论是肉身还是元神都被滋养，早先的暗伤彻底消失。
看着四野那无数炽热的目光，他不动声色，闭上了眸子，在这里打坐，认真的感悟天地规则。
这一次渡劫，他收获颇丰，肉身还有元神不断碎裂，又不断重塑，百般锤炼，以雷霆炼肉身、萃元神，这是古法，对自身有莫大的好处。
仙古纪元之所以强，有长生者，那也是因为天地环境使然，但凡强人必渡雷劫！
这一世，天地条件不允许，无论谁引劫，所爆发的雷霆都会凶猛无比，超越应有的天罚。
石昊每一寸血肉都莹莹发光，内部曦光流转，神秘符号绽放，越发显得强大与不凡。
他能够感觉到，自身变得更强了，三道仙气在头顶浮现，隐约间有凝聚成大道之花的趋势。
神王劫，就这么闯过来了！
“神王，一个年轻的修士，二十岁而已，着实震动古今了！”
他实在年轻的过分，这个年龄段有如此修为，非常吓人，让老辈人物都只能长叹，这是何等的妖孽？！
云曦站在远处，神色复杂，这位故人太逆天了，渡劫成功，这是一尊神王！
她一瞬间想到了很多，曾经数十万里同行，两人关系走的很近，结果最后却因族人与之决裂而引发一系列事，令她轻叹。
看着那雷海中盘坐的身影，无需多想，她知道，天人族如今一定很悔恨，错失了一位绝艳古今的强援。
谁能想到，昔日的少年崛起速度如此之快，不曾夭折，一路闯关，二十岁就成为了神王位！
“月婵，你跟他真没什么吗？”补天教的天神在低语。
“舅爷，你再乱说话，我再也不理你了！”月婵毛了，实在被气坏了，自己这位亲舅爷居然这般看重荒。
“你还年轻，脸皮薄，即便不好意思也正常。不过我是你舅爷，你尽可以跟我说实话。你虽然圣女，但若是与他有什么关系，也不是不能通融，可以去求请教主，让他重定圣女。这样一个年轻人，年岁如此小，实力却这么惊人，若能入我补天教，一切都值啊！”这个看起来很年轻的天神说道。
月婵莹白的额头上黑线浮现，差点将秀拳砸在自己舅爷的脸上。
她跟石昊势同水火，发生了太多的事，想让她屈服，委屈拉拢，那真是不可忍受。
不过，每次想到在寒界的经历，跟清漪还有石昊纠缠不清的事，她就有些心慌意乱，咬牙切齿。
“唉，我师傅说，最后有一个特别能吃的人会将我埋了，该不会就是这混蛋吧？！”曹雨生叹毕，瞪起了眼睛，盯着石昊。
“真是没有想到，他走到了这一步！”龙女一头漂亮的蓝色长发披散到腰际，美眸眨动，跟长弓衍对视了一眼，都很吃惊。
一世崛起，傲视天上地下，这就是荒，他一路走来，太惊人了。
“嗯？”
石昊睁开了眸子，他已经喝下很多雷劫神液，确信自己道行增长了，且继续喝也不再管用，故此停了下来。
“我想，在这圣祭领域内，我的修为稳固很多了，比肩天神应该可以持续很长时间了，而不会突然跌落。”
这是石昊的一种感觉，他坚信，这就是圣祭领域的突破，直至实力不再忽强忽弱，那就么就会直接成为天神中的王。
“咦？”
石昊惊讶，仙池中有五色彩霞腾起，化成氤氲雾气飘向远方，这雷劫液在蒸发吗？
过去从未有这样的事，今朝怎么如此了？
很快，他发现闪电异常，噼啪作响，宁静的第十层天居然汹涌了起来，雷霆猛烈，剧烈澎湃。
“有人盗取我的雷劫液？”石昊震怒。
那氤氲雾气溢出，都是没入一个方向，虽然不多，只是开始而已，但也让他相当的心惊，这个人手段了不得！
轰！
石昊出手，镇封仙池，不让雾霭飘出，这些都是天价宝液，任何一滴都足以让仙古各族天神折腰。
“嗡隆！”
这天地像是要倒翻了过来，不远处有一种巨大的吸力，撕扯着虚空，扭曲了天穹，强夺雷劫液。
“这是？！”其他人被惊动了，终于明白发生了什么，一个个愕然。
更是有一些原住民中的强者跃跃欲试，希冀分得一杯每羹。
那个聚宝盆以五色神骨打磨而成，从乌云中冲出，如山岳那么巨大，绽放光彩，照亮天空。
尤其是盆口内，拥有莫名的力量，规则秩序交织，吞吐天地间的灵粹，想强行收取走雷劫液。
这是典型的半路摘桃子，石昊渡劫成功后，最终得见神液时，有人从中作梗，在此洗劫，想要夺走。
这自然引发人们哗然，令仙古遗民躁动。
至于八臂魂族等则惊怒，他们守护石昊，结果却有人拦路取神液，粗暴的横插一手，他们怎能甘心？
“雷劫液，属于我等，能化开诅咒，请他交出来！”暗中有人鼓噪。
石昊目光冷冽，站在仙池旁，牢牢的封住了宝液，不让它溢出。
那聚宝盆的确惊人，发出的威能让天神都叹服，超越了他们，但是却也因此而引动了雷霆，即将遭劫。
那暗中出手的人立时忌惮，松开聚宝盆，不敢逼的过近，万一牵引来与他境界相对应的天罚，那后果不堪设想。
“交出雷劫液，它属于我仙古遗民！”有人大声喊道，目光热切。
这一声大吼，的确引发了不少人共鸣，他们渴望获得新生，希望解除诅咒，不管它是谁造就出来的。
“我当是谁，银血魔树族，你们真是可以啊，想要强抢荒的雷劫液吗，不过我倒是很想看一看你能否成功。”
此时，八臂魂族的古祖开口。
这些话语一出，各方皆震。
很快，石昊也明白了，不久前五大天神入天劫中出手杀他时，也有教主干预，挡住了魂族古祖救援，就是此人。
“银血魔树一族！”石昊目光渐冷。
“小友，你拥有这么多雷劫液，本身并不需要，何不送给各位同道，解救我等于危难中，到时候很多人都会念及你的好。”银血魔树族的教主说道。
他显化真身，这是一个老者，精神矍铄，在其背后有一株巨大的银色古树，与天齐高，摇曳出璀璨光华。
“我的东西，自然会处理，送给谁不劳你操心。”石昊平淡地说道，这位教主已经是数次对他出手了。
先是去魂岛，想要将他强行掳走，而在外界天神进来引发大乱时，又曾探出大手想击杀石昊，而今渡劫他也要干预，石昊怎能对他有好脸色。
“小友，需有一颗仁慈之心啊，这么多的同道饱受诅咒煎熬，你有大量雷劫液就眼睁睁的看着吗，不想救上一救？”银血魔树的古祖叹息。
“老家伙，你倒是很仗义，拿我的东西卖人情，拉拢所有人，却还置我于不义的处境中。”石昊冷冰冰的回应。
接着，他又开口，道：“雷劫液我不会留下，全部送给原住民。但是，绝对没有你银血魔树一族的份，一滴也不会给！”
石昊说的很干脆，脸上露出冷笑。
“小友，你的心未免太冷了，何至于此，你若仁慈，就应该在此平分宝液，将它送给各族同道，而不是你随意选的一些人。”银血魔树的老祖说道，声音冷淡，但却也在拉拢一些人，离间一些人。
“你这么想要，我就去送到你的族中，我看你们敢不敢要！”石昊说道，他开始横渡虚空，带带着雷海，从此地消失。
该族曾几次要杀他，这个老家伙更是不顾身份，暗中加害也就罢了，现在更是这般姿态，想强取，更想让他成为仙古遗民之敌，他怎会罢休。
石昊很果断，冲向银血魔树一族的古地。
第十层天劫还没有消失呢，他闯进了一片山脉中，这个地方银光璀璨，神霞冲天。
一眼望去，银血魔树成片，扎根在山岭间，精气喷薄，一眼望不到边。
除此之外，还有大量的宫殿，悬空的岛屿等，是该族重地。
“小辈你敢！？”许多人都追了下来，银血魔树一族的老祖自然知道他要做什么，这个家伙想在此引动天劫。
“我有什么不敢的？”石昊冷笑道。
第十层雷海原本很宁静，但此时他轰向一些生灵，一下子引发了暴动，雷电无数，向着下方的山川劈去。
“速退！”
银血魔树的老祖大吼，一下子焦虑了，这个年轻人的果断与狠辣超出他的预料，居然敢再次引动雷劫，不要命了一般。
而他却不敢上前，因为他的教主天劫一到，注定要死掉，那伴在天劫中的诅咒之力会让他形神皆散。
“小辈，你敢如此，九天十地中都将再无你容身之地！”银血魔树的古祖怒喝。
“是吗，你做的了初一，还不允许我做十五吗？”石昊声音冰寒，望向远空，看着密密麻麻跟下来的修士，道：“无论是谁，愿将这个老家伙宰掉，就是我的朋友，我送那一族雷劫液！”
石昊的声音震动了长空，仙古种族众多，真的不乏高手！

石昊觉得，八臂魂族的一个教主不足以杀死他，应该拉上更多的人，群殴饮血魔树古祖，才能将他击杀，彻底解决大患。
魂族的教主第一个站出来，尽管知道石昊不会亏待他们，但是此时也要表明一种态度。
下一刻，人影模糊，又有人登场，果然是冲着银血魔树族的老祖去的。
仙古，有诅咒，蕴含着莫大的危机，一般这个级数的人已经很少了，便是有也不能离开部落，大多已浑噩，在沉睡中。
但是今日很特别，各大族群都在关注石昊能否渡劫成功，有教主亲自登临此地，故此要出手。
“道兄，你们要做什么，难道会被一个外人挑拨，那雷劫液注定会是我们的，何需伤了和气？”银血魔树的古祖说道。
“你我两族本就有仇，此时正好解决！”魂族的古祖说道。
“诸位，我不是渡劫一次，日后还有最强雷劫，我答应，日后可将你们的族人都慢慢治好！”石昊传音。
轰！
下一刻，教主出手了，模糊身影如狂暴般，向前扑杀。
“你们……”银血魔树的老祖震怒，但是形势比人强，他不能留在此地，转身就走。
教主大战，绝对恐怖，三道身影粉碎苍穹，从此地消失，所有人都心中凛然。
“轰！”
天劫降世，雷光万重。
第十层天的雷劫比之前九重天要恐怖很多，不过石昊并未招惹这雷劫中的真龙、天凤等，更没有去触碰斩仙台。
这层天劫不去触怒便不会降临。
现在他引动了一些相对来说较弱的雷霆生灵，劈落下万重电光。
这是一场灾难，整片山岭中雷光烁烁，乱石迸溅，那些银色的巨树全都拔地而起，向远方逃遁。
石昊对抗闪电，同时眉心发光，神觉全面开启。
他锁定了两名天神，都是银色的巨树化成的，此时那两人正在逃遁，冲向远方。
石昊嘴角露出一缕冷笑，极速追了下去，他也不想赶尽杀绝，不愿乱杀无辜，但是银血魔树屡次针对他，必须要有所表示。
他不想杀老幼，只想击毙该族的巅峰战力。
这两名天神无疑是他的目标，石昊极速而行，带着雷劫，很快就追上了一人。
这没有什么悬念！
轰！
在雷光中都没有用石昊动手，那天神就熬不住了，被劈的身体碎断，最后形神俱灭。
哧！
大罗仙剑被掷出，追上了逃向另一个方向的天神，剑芒惊世。
此人回头，化成一株参天古树，就要封住剑胎，席卷而走。
“砰！”
剑胎中，雷芒炸开，这是石昊灌注在当中的雷道力量，此时爆发，瞬间沟通了远空的雷海。
“不好！”这名天神大叫，极速远遁，但还是晚了。
石昊已经解决另外一人，这个时候一路追杀下来，抬手间，一口巨大的雷道光剑成型，猛然向前劈去。
轰！
整片山脉被截断，化成飞灰！
至于此人口吐鲜血，还想逃，但是石昊真身到了，也意味着雷劫来了。
噗！
石昊一拳将他震的翻起，大口吐血，在雷海中肉身龟裂，最后化成一具焦尸，就此毙命。
这片区域大乱，当石昊返回时，银血魔树举族皆逃，他倒也不想血洗此地，只是带着雷霆，疯狂轰击，让所有山峰都化成了灰烬。
一族古地彻底消失。
人们发呆，这可是银血魔树一族，号称圣地，居然就这么被攻破了。
石昊很平静，他取出玉鼎，开始收取雷劫液，因为不想耽搁下去了，要结束这一切。
时间不长，八臂魂族的古祖还有另一位教主回来了，身上有点点血迹。
解决了吗？这是所有人的疑问，要知道这两人可是去追银血魔树的古祖了，这是震撼仙古的大事件，结果如何？
“他很滑溜，逃的太快了。不过，他已遭受重创，活下来的希望不是很大，最起码一两年内无力再战了。”八臂魂族的古祖说道，有些遗憾。
但是，细想来的话，也该满足了，毕竟那是一位教主，无比强大，怎么可能那么轻易被杀死。
若非是身有诅咒，银血魔树的老祖绝对死不了，可以恢复过来。但仙古不同，一旦负重伤，就会被诅咒侵袭，容易殒落。
八臂魂族的古祖还有那位教主他们身上的血都是银血魔树的，并非自己所流。
此时，石昊身上的雷光终于都消失了，整片第十层雷海都不见了。
一瞬间，大旗猎猎，法阵遮天，将他那里笼罩。
这是八臂魂族与另外几族联手所布下的大阵，是早先跟石昊沟通好的，用以守护住他，怕有人乱来。
这时候，两位教主上前，都带着喜色，心中激动。
并不是每一族都有教主，而能够出战的就更稀少了，现在有这样两人守在这里，绝对算是巅峰战力。
“小友，果然是天纵神姿，连神王劫都可渡过，震古烁今啊！”八臂魂族的古祖赞叹道。
“一表人才，人中龙凤，小道友婚否，我有一后人，天生丽质，号称绝世神女……”另一位教主很直接，大笑着这样说道。
他们的赞赏，出于真心，同时也的确想拉拢这个年轻人，因为族人级数庞大，想要全部救治好，一两次雷劫增么够？
两人都希望跟石昊打好关系，日后才能改变一族命运。
“两位前辈无需客气，请化解诅咒！”
石昊取出玉杯，杯子很小，不过一寸高，各自装了一杯雷劫液，分别递到了他们的手中。
“这位前辈是？”他认识魂族的古祖，不知道另一人是谁。
“他是丽人族的老族长。”魂族的古祖笑道，接过玉杯，一口饮下五色宝液，当即就盘坐在此，开始运转玄功。
丽人族的强者未动，为他护法，防止外面有人偷袭。
八臂魂族的古祖早先都已经浑噩了，是被石昊赠送的少许雷劫液救活的。
如今，这五色雷劫液明显比上一次的更好，药效更大，故此虽然只是一小杯而已，但是却发挥出巨大的作用。
一瞬间，他身体便排出阵阵黑雾，化成乌光，在这里燃烧。
“吼！”
一声大吼，八臂魂族的古祖睁开了眼睛，腾的跃起，激动而又振奋，他忍不住不断长啸，真的让群山都倒塌了。
困扰多年的诅咒今日彻底除了个干净！
“老友帮我护法……该我了！”丽人族的天神话语有些发抖，见到熟人成功，他心中骇浪滔天。
片刻后，又一声长啸响起，又多了一位化解了诅咒的教主。
刷！
下一刻，所有大旗、阵台都被收走了，此地恢复宁静，有两大教主在根本不需要这些了。
他们化解了诅咒，比以往更加强大，再出手时，将无所顾忌了。
“诸位道友，请上前。”石昊说道，冲着早先一直维护他，有联系的几个大族微笑，准备派发雷劫液。
八臂魂族、丽人族等全部蜂拥而来，那些人激动到惊颤，无比希冀。
两大教主拦住了混乱的人群，点指当中的天神，让他们上前，这是顶级战力，应该在第一时间化解诅咒。
时间不长，这个地方神光滔滔，一下子多了一些天神，化解了诅咒，血气滚滚，震动这片古地。
这是大事记！
无论多少年过去，人们都不会忘记，一个年轻人分发雷劫液，为仙古原住民化解诅咒，让许多人热泪盈眶。
他们也不知道期盼多少年了，希望有朝一日可以恢复正常，不再被诡异力量困扰，能像外界的人一样。
这一日，被载入了史册中，为这一纪元留下了特殊的一笔！
虽然这一纪元到了末期，但依旧属于一道璀璨的光彩。
“诸位，目前形势不容乐观，仙古遗地出现裂痕，外界的至强者可能会进来，我们现在应想办法为最强大的人化解诅咒。”魂族的古祖说道。
必须先从实力强大的人开始，以应付不久后可能出现的变局。
征得各方同意，此地一下子了不少天神，全都盘坐在虚空中，云雾蒸腾，不久后化解了诅咒。
但凡来这里的原住民，很多大族都有收获，但凡曾对石昊友好，暗中没有使绊子的族群都有天神彻底解决了自身的大问题。
当然，还有一些族群眼红，但只能干看着。
这些族群或是攻击或石昊，或者与他曾有过不愉快，自然要被排除在外。
很快，这里一片沸腾。
石昊被拥簇在中央，被一群天神环绕着！
那个年轻人，此时看起来是如此的高大与神圣，他解除了一些人的诅咒，自然得到了真心的支持与善意。
“坏了！”不少有敌意的人心惊肉跳。
因为，在石昊的周围强者越聚愈多，天神林立，怎不让人震颤！
到了最后，甚至又救活两名浑噩的教主！
四大教主站在一起，也在那里，让人震惊与轻叹。
“小友，我人马族还有古魔族也一直在积极出手，守护小友，还请帮助化解诅咒。”
这两族的人坐不住了，急忙上前，因为他们似乎被遗忘了。
“我曾说过，人马族的马跃、古魔族的没落都曾截杀过我，不可能送出雷劫液，除非他们两人死去。”石昊很平静的说道。
“你……想在仙古作威作福，让所有人听命于你吗？”马跃在远处传音。
“一个外来者，凭什么这般嚣张，雷劫液是仙古所有人都需要的，你这样等于是逼迫我等。”魔洛也传音。
这一次，没用石昊开口，也没用四大教主的表态，有一些天神就直接动手了，向前追杀而去。
那两人神色惨变，急忙使用亡命二遁。
远空，三千州的修士看的目瞪口呆，荒就这样聚集了起了一股庞大的势力？
无论是云曦，还是月婵，亦或是石昊所认识的人，全都震撼。
这样一股力量，若是带出仙古，绝对是一场大风暴。
因为，这股力量还在增长中！
此次渡劫，石昊所得雷劫液较多是一方面，还因这次的雷劫液效果远胜上次，故此可以帮助很多人化解诅咒。
此时，他将一些雷劫液直接送给了八臂魂族、丽人族的一些真神等。
“小友不要这样，太浪费了。”魂族的天神劝阻，希冀多救一些天神，让高端战力解脱出来，因为万一跟外界有冲突，可以保护族人等。
“魂族、丽人族等都曾经尽心保护我，这些宝液一定要分发！”石昊说道。
他就是要如此，亲疏有别，但凡曾经极力保护他的族群，都得到格外照顾。
这样做，此后会有更多人涌来，期待他下次雷劫时多送雷劫液。
果然，这引发轰动，越来越多的人的冲来，令此地高手如云，天神一群，将他环绕在当中！
“这样的联盟，如此庞大的势力，注定要搅动起三千州的可怕风云啊！”有人惊叹。
这个月还又剩下最后两天多，大家请把月票都投出来吧。
求月票啦！
谢谢大家。

人们猜测，宁川处在虚弱期，受圣祭影响严重，不然一般的天神少有人敢追杀他。
石昊清楚的知道，此人利用圣人木突破到了圣祭领域，成就了神王位！
“不能让他跑了，追！”石昊很迫切，这是绝杀此人的最好机会，不然的话，肯定是大患。
“你要亲自动手吗？”丽人族的古祖目光幽幽，这样问道。
石昊心头一动，露出异色，道：“有请几位前辈一同前往，免得他走脱！”
“好！”
“过去看一看！”
有两位教主要跟随，要过去一观究竟。
他们马不停蹄，极速赶向某一小千世界，追杀宁川。
这一天，仙古大乱，各方小千世界都被搅的一片嘈杂，杀气澎湃，天神在追杀宁川，引发巨大波澜。
白衣六冠王，那是何等的惊艳，号称同境界中古今无敌，在同辈中就没有遇到过可以击败他的对手。
可是而今却是如此的狼狈，被人追逐。
有消息称，他原本在闭关，结果意外被人发现正处在虚弱期，因此引动一些人数十万里大追杀。
“荒来了，要亲手格杀宁川！”
“那个渡过天劫、成就神王位的年轻至尊真身驾临，要与宁川了结恩怨，果然要有大事情发生！”
许多人议论，都充满了期待，想见证两强拼杀，决一死战。
不过，大多数人都不看好宁川，因为他虽然踏足圣祭领域，但毕竟一直还没有渡天劫，仅凭这一点就说明目前他落后了一步。
最为关键的是，他处在虚弱期！
若是不能立刻复原，宁川必死无疑，怎能对抗荒？所以，他何时复原是关键。
现在外界都在传言，白衣六冠王将死，这丰神如玉、比女子还要美丽的绝艳至尊要殒落了。
“可惜了六冠王，难道就要这样折在此地？六世称冠，号称不败，这样落幕未免太可悲了。”
即便是三千州的奇才也都心惊，一个个露出复杂的神色，一座巍峨的武道丰碑要被人撞塌了，他们心中不宁静。
所有人都觉得，宁川要完了！
“出现了，宁川被人锁定，出现在青灵界！”
“坏了，必死无疑啊，被人跟踪，彻底锁定真身，无也法再逃了！”
当消息传来，各方震动，修士蜂拥而去。
石昊他们杀到了，要去结果宁川的性命。
“轰！”
突然，一道恐怖波动传来，居然有人要杀石昊，那是教主级波动，剧烈无比。
这一刻，所有人都愕然，张口结舌的望着天空。
那是一只手，遮天蔽日，大到无边，方圆足有数千里，将一切都覆盖在下方，包括很多观战者！
那种气息，太过恐怖了，强到让人窒息！
无上教主出现，在此截杀石昊，突然施展出辣手。
“是宁川！”有人惊叫。
因为，那教主是从宁川身边显化而出的，显然一直在与他一路同行。
这一刻，许多人寒毛倒竖，激灵灵打了个冷颤，这本就是一个局啊。
宁川与教主合谋，以身当诱饵，引石昊出现，而后有至强教主竭尽所能出手，要在此绝杀荒。
早先还在说六冠王将要殒落的人，都一阵发呆，现在反过来了，这根本就是为石昊准备的葬地。
“是了，荒躲在魂岛，那里不仅有几位教主，还有护山大阵，很难杀他，现在则不同了！”
引蛇出洞，而后绝杀！
大手遮天，覆盖石昊那里。
突然，在这一刻，一道犀利的剑芒冲天而上，斩向那只大手，抵住了教主威压。
“哼！”
天空中强者无惧，且有人相助，冷哼传来，一杆金色战矛出现，从天外刺下，气息恐怖滔天，也是杀向石昊。
不止一位教主在此，为了击毙荒，对方准备充足。
轰！
接下来，此地沸腾了，天空中出现三大教主，包括那银血魔树一族的古祖。
而地上有两位教主守护着石昊，很明显实力不对等。
“咦，不对，快走！”忽然，天空中传来喝声，一位教主抓起宁川，极速远遁。
“追！”
地上有人喝道，一晃眼间，又有三大教主现身。
“曾经得到消息，不是说只有两人跟他出来吗，怎么五人都现身了？”银血魔树一族的古祖愤怒。
他请来帮手，想要在镇杀石昊，绝了八臂魂族那几族的希望，谁曾想事情有变。
天空中，血雨飞洒，有教主负伤，三大教主狼狈而遁，不敢停下来拼杀，火速突围。
石昊冷漠，并不意外，在出门前丽人族的教主就已经点醒他了，故此他请两位教主跟随，事实上暗中将几大高手都带来了。
“一个疏忽，就会遭遇不测啊。”石昊轻叹。
有些可惜，这次没有拿下宁川，对方根本不是被发现的，而是自己故意泄露行踪，与教主合谋，引他出来。
“下次杀你！”石昊自语。
宁川踏足圣祭领域，手段通天，又有教主庇护，若是有意隐藏，很难将他寻出来，只能另等机会了。
不久后，石昊秘密上路，他冲着那大机缘而去。
这是一片古地，地上没有草被，也无水泽，为大戈壁，缺少生机。
甚至，连太阳都不可见，整日被风暴所淹没，飞沙走石。
在那虚空中，有一些裂缝，还有一些黑洞，正在向外吹出罕见的黑色罡风，可裂开真神，非常恐怖。
很早以前他就已经知道天神树的一些情况，是在葬界得到的消息，甚至有残缺的古图。
今日果然得到证实，在这个地方虚空不稳定，另有天地，这罡风是从里面吹出来的。
石昊踏足，他闯了进去，从一口黑色的虚空黑洞中踏入，进入一片奇异之地。
刚一进来，就有虚空大裂斩劈来，响声剧烈。
果然是丽人族教主所说那样，这里面太危险了，空间不稳固，一般的神祇进入，动辄就要被撕成碎片。
石昊的肉身经历过最强天劫的洗礼，如今踏足圣祭领域，是一尊神王，自然无惧。
他闯了过去，冲进这片古地较深处，看到了各种破败与荒凉的景象。
大地焦黑，像是被焚烧过，也不知道过去了多么漫长的岁月，至今依旧寸草不生。
石昊踏足，轰的一声，一片烈焰腾起，让他都肌肤欲裂，这是太阳火精，璀璨无比，金黄盛烈。
他急忙撑开唯一洞天，进行对抗。
这种火焰很可怕，不过他历经诸天道火洗礼，早已适应了，在这里没有遭劫，不然一般人闯进来对抗不了。
一路上，他遇到了各种凶险，走在残破的古地，真怀疑是否有天神树。
“咦，到了！”
终于，他见到了密集的闪电，在虚空中交织，化成狂雷，呼啸而过。
这是一片诡异之地，充斥着暴烈的雷电，带着天劫属性！
石昊进入当中，立刻明白了，这东西太诡异了，有些地方就是一般的闪电，有的地方却牵引来了与境界相符的天劫！
这是什么地方？太过可怕。
若是其人进来，一个弄不好就会形神俱灭，根本无法对抗。
而他度过了最强雷劫，自然可以闯进去，雷瀑很多，天上地下到处都是，轰隆隆作响。
在这里，石昊看到地上有很多发光的粉末，仔细去看，去感知，那是骨粉！
天神骨粉！
可以想象，当年贸然传进来的人遭遇了怎样的劫难，惨死在此地。
这里也不是每一寸空间都能引来天劫闪电，也有普通雷电，但是想要藉此进去却要靠运气，不可预测。
“难怪自古以来也没有几人能在此地采摘到天神果。”石昊自语，这太艰难了。
这片地域很广袤，石昊极速穿行，硬抗雷劫，走出去足有数千里！
闯过这片区域，他身上的衣衫早已化成灰烬，皮肤略带焦黑色，但并无大碍。
略微休整，石昊继续上路。
终于，他看到了植被，这土地不再焦黑，没有了火焰，也无雷光，看到郁郁葱葱之色。
可惜，他没有见到什么天神树，闯过这片绿地，他又见到了雷霆阻隔。
“真是怪了，怎么会有这么多的闪电，带着天劫属性，难道仙古纪元一战打坏了天地，让天劫都出了问题？”
石昊再次闯过，两日后终于感应到了一丝异常。
前方，有一座巍峨的大山，宏大无比，仿佛与天齐高，超过了云层。
有强大神灵的气息，在这片长有植被、却缺少强者的地带，自然显得很诡异。
石昊冲天而上，越过云层，看到了山顶的情况，顿时睁大了眼睛，露出炽盛的光芒。
当真是满满的幸福感！
在那里有一株古树，苍劲如龙，比在仙药园中见到那一株还要粗大，枝桠璀璨，光芒耀眼。
这是一株天神树！
它很高大，而且不同于仙药园那一株，其叶片为土黄色，摇曳时，会泛出黄金光芒。
当光芒闪耀到极致时，如同是太阳堆砌成的古树，金色中带着炽热，万千黄金叶片摇动，哗啦啦作响。
最为让石昊充满喜悦的是，它上面开满了花朵，拥有很多，并不是想象中的那么几朵。
除此之外，仔细观察，他居然在树叶掩藏的枝桠见看到了一些果实，如同太阳般发光，虽然不多，但却足以让他心头震撼。
那可是天神果！
这是一株结有花与果实的古老神树，居然真的被他寻到了！

真的寻到了！
石昊惊讶，更多的是喜悦，看着巍峨神岳上的那株古树，心中满是激动。
一步一步接近，隔着很远就能体会到那种神灵独有的气机，古树的金色叶片、花朵、枝干、果实等莫不流转氤氲精气。
它很高，也很粗大，树皮开裂，若巴掌大的鳞片展开，整株树体呈黄金色。
“年轻人，你是幸运儿，居然走到这里。”古树开口。
很明显，天神树不是一般的药草，是真正的强大生灵，仅结出的果实都可以让人成就天神位，更遑论是它自身。
“见过前辈！”石昊相当的客气。
他已经看出，此株古树比之在仙药园见到那那棵要强大很多，因为那一株遭受过重创，树干都快断裂了。
眼前这一株如同一头黄金天龙在蛰伏！
“唉，老天真是不公，看你小小年岁就快比肩天神了，枉我修道无尽岁月却始终不能突破。”古树叹息。
身为天神树，可结出大道果实，让别人成就天神，这是何等的逆天？
可是它自己却被天地压制，很难修行，它的路早已断，不能成为真正的无上高手，如今也只是天神巅峰，一只脚迈进教主列而已。
但总的来说，它比其他神药要幸运，总算有强大的战力。
须知，无论是虚天神藤、渡劫神莲等神药，还是白龟驮仙这种无上长生药，虽然有逆天的药性，但都不可进行深层次的修行，实力不强。
“我辈虽可修行，但是却被生老病死困扰，不得长生。而前辈生而为天神，自古不朽，寿元绵绵，无有穷尽时。坐看世间一代又一代天骄归于黄土，实属超然在上。”石昊说道。
“你倒是会说话，我的境地不过如此，有苦自知，若非扎根在这劫土中，早已被人掳走，当作神药栽种。”黄金古树说道。
它有数十丈高，枝桠繁茂，通体呈现金黄色，有一股神圣气息，叶片发光，撑开了云朵。
“罢了，你既然能来此地，你我就是有缘，我送你一颗天神果，让你稳固道行，成就天神位。”它这般说道。
石昊心头火热，他自然也想尽快突破，时不待他，越是强大越好，因为他知道乱世要来了，唯有自身修为超绝，才能更好的活下去。
他委婉表达，可否能多得几枚果实，因为他见到那树上黄澄澄的果实可不是只有一两枚。
“很不巧，只有一枚果实成熟，其他不是花朵，就是还很青涩，服下也无用。”金色古树摇头，枝叶哗啦啦作响。
石昊虚心请教，服下天神果都有哪些何妙用。
“最起码可以让你百劫不侵，秽气不临体。”古树说道，除却能瞬间成就天神位，还有这等妙用。
“百劫不侵是怎么回事？”石昊问道。
“可避雷击，可挡火劫，可抗水祸……”天神树一桩又一桩的说道。
石昊闻言，脸上的表情当即就垮了，可避雷劫，这怎么行？！他每一个境界都要渡劫，要淬炼己身呢。
“前辈，那雷劫……”
“哦，我忘记了，这一纪元很难见到雷劫，有此药效与否都不影响什么，不用担心。”古树说道。
“怎么不担心，我需要渡劫。”石昊说道。
“什么，你说你渡过天劫？”天神树吃惊，他以为石昊是个幸运儿，是从外面意外闯进来的，而非硬抗天劫降临。
“我已经渡过三次天劫了。”石昊点头。
瞬间，他感觉到一股强大的神识扫来，随后这株古树探出一条金色的枝桠，搭在了他的肩头上。
“好强的肉身，拥有经历过雷劫洗礼的元神！”天神古树才一触碰到，就感觉到了不同的气息，大受震动。
石昊并未抗拒，因为他有比肩天神的战力，而且看出老树没有什么杀气等，且可以随时护持己身。
“前辈，你久在此地，对外界都陌生了，可愿跟我出去？”石昊试探。
到了现在，他觉得天神果对他作用不是很大了，但是却可以帮助亲朋故友，这绝对是一株无上神树。
他本身就已经比肩天神，吃下果实后也无太大意义，而且万一因此无法引来天劫，那就麻烦大了。
此外，他觉得修为还是靠自己修来为好，这样突然一下子成就天神位，总让人不踏实。
但这株树对他来说依旧拥有莫大的吸引力，若是能带回石村，让族长爷爷吃上一颗天神果，就不用担心他一天比一天衰老的问题了。
石村那么多人，若是让那些阿叔、伙伴都吃上一颗天神果，不仅变强，还能在接下来的岁月中继续相守，而不至于看着一个又一个亲人衰老、死去。
至于自己的祖父大魔神，石昊相信，他自己也能修到天神位，真要是不行，自然也会让他服下天神果。
所以，这个时候他盯着古树，不知不觉间，眼睛已经开始冒绿光了，恨不得立刻挖走。
“小子，你想干什么？”天神古树被看的发毛，总觉得这小子不是善类，看的它浑身不自在。
“前辈，外界要大乱了，太古的盟约、边荒、广袤无人区等，一个有一个问题都将爆发，世间大乱，你这里将不再是净土。仙古遗地所在的空间出现大裂缝了，即将与外界贯通。前辈要早作打算啊。”石昊说道。
“你在说什么，外界怎样了？”天神树露出凝重之色，详细询问。
当它从石昊口中了解到详情后，树干上显化出的老脸阴晴不定。
外界发生了这等事，仙古都将不复存在了，那么这片不被外界打扰的古地多半也要跟三千州贯通。
“若是能跟那长生之地贯通就好了。”天神树自语，但是它知道多半不现实。
“前辈，晚辈愿领路，请前辈出去。”石昊说道，越发的热切。
“就凭你身在圣祭领域中，如何保我，外面可是有一群教主呢，到时候我注定会被人掳走，被栽进药园子中。”天神树说道。
“前辈，我才二十岁，就已经有如此道果，若是再有几年呢，眼光需长远。”石昊微笑，他打定主意，要带走这株古树。
二十岁，比肩天神，这绝对是吓人的，就是在上一纪元也称得上不凡了。
下一刻，石昊不加掩饰，露出三道仙气，在头顶上方结成三朵模糊的大道花瓣，日月精华，天地之精，随之而动，且与诸天道则呼应。
天神树不能淡定了，惊的一下子跃起，根茎从泥土中拔地而出，呼吸急促，树叶剧烈摇动，满树金光璀璨。
“三道仙气，你竟然走到这一步，就是在上一纪元也是少有的年轻至尊了！”
这让它深感意外，大受震动，在这个天地大变、逐渐走向“末法时代”的纪元中，还能见到如此修道奇才，着实令它心头震撼。
天神树的态度一下子变了，早先它可以淡定，现在则不能宁静了，觉得遇到了一个“靠谱”的强者，也许可以跟着走出去。
接下来，一老一少相谈甚欢。
天神树摇动，那些金色叶片上滑落下一些甘露，居然带着淡淡酒香，它请石昊喝了一杯。
“这不会也能避雷劫吧？”
“不用担心，这只是天地甘露，被我酿成酒浆了。”老树说道。
连石昊都没有想到，此行如此顺利，已经说动天神树，它动心了，很可能会跟他一起离去。
天神树有些顾忌，告知石昊，它这么繁茂，跟在石昊身边太过显眼，到时候一定会引发各教争杀。
它可以缩小，藏在空间法器中，但是这样会影响它生长，天生果实等容易脱落，不是办法。
石昊也蹙眉，道：“没有其他办法吗？”
这么大一株古树，除非栽种进补天教、仙殿、冥土这些地方，不然在他手中肯定保不住，太招人嫉妒了。
“你若是能寻来那万物土，我即便化成一尺高，也可以在当中涨势旺盛，道行精进，可结出累累硕果。”
“我有万物土！”石昊道，想到了从钧道手中夺来的那一盆土，但已经送给了小兔子。
天神树告诉石昊，在这片古地深处也有万物土，疑似蕴含着上一纪元的秘密。
石昊上路，既然此地有万物土那最好不过，能是能寻来直接就可以将老树带出去了，不用担心被人发现。
天神树百般叮嘱，告诉他前方很危险，就是它也不敢闯，路途上有最强雷劫！
石昊笑了，他就是从雷劫中闯过来的，已经渡劫三次了，对于其他人来说是必死之局，但他根本不惧怕。
果然，这片山川中，有的地方很祥和，植物葱郁，可有的地方一片焦黑，雷霆万丈。
石昊蹙眉，最深处的雷劫果然可怕，真的有最强闪电不时劈落而下，更有一些电弧化成生灵，张牙舞爪，向他冲来。
也有安全通路，但下一刻就可能会雷电淹没，想要通过，除非有大气运，不然就是有秘宝，或者自身足够强。
前行了数日，石昊看石拱桥，通向一片净土中，那里草木晶莹透亮，霞光万丈。
石昊踏在青石上，向那里走去，结果雷霆将他劈的一片焦黑，若是一般的人当成就爆碎了。
隔着还很远，他遥遥看到当中的一些景象，净土深有一块奇地，各种异象纷呈，璀璨瑞光流淌，神圣无比。
“万物土！”石昊大喜。
同时，他也很震惊，因为在那万物土间有诸多异象，很是神秘。
最让他吃惊的是，土中霞光点点，如同镜子般，映现出一个女子的身影。
“怎么有点熟悉？”石昊当场就有点发呆，感觉认识她。
是谁呢？可以抢先看到，我将她发在威信上了，画的相当的倾国倾城，大家想看的话可以去加我威信cd44444，或者直接搜索我名字辰东两个字，就能找到我了。

邪门了，怎么看着有点熟悉，可是细看的话，这个人似乎又不曾见过。
石昊直嘀咕，看了又看。
不过，那终究是万物土下映现出的身影，有些模糊，不是真身。
净土中，草木很多，有许多都是数万年的古药，不乏圣药，遍地芬芳还有流光，神圣无比。
石昊临近，撑开唯一洞天，小心戒备，不过这个地方并无危险。
即便如此，他也很谨慎，因为涉及到万物土必须要慎重，它的来头太大了。
传闻，它可滋养万物，保持不朽，即便是尸体葬下去，漫长岁月后都可让其复苏，再次复活过来。
就不用说其他妙用了，这种东西在仙古时就价值无量，一般都掌握在无上强者手中。
据说，仙王在殒落前，都会设法寻到这种至宝，将自己葬进去，期待不朽，来日再次复活而出。
当然，这种复苏就不能简单的以一年、两年来衡量了，很有可能数万年，甚至一个纪元那么久远。
石昊想到这些后，自然心头一震，难道说这下面埋葬着什么东西？
当日，在神药园中，他也见到了万物土，被“白龟驮仙”所拥有，那个时候石昊曾怀疑，那株长生药可能是一尊仙王所化。
但是，并无证据，仅是猜测而已。
如今眼见所见，此地的万物土不少，可以与仙药园中的那块相媲美，方圆都是一丈。
“别告诉我，下面葬着一位女仙王！”石昊轻语，心头略微紧张。
他已经走到近前，面对着这片神土。
万物土，如同沙粒般，颗颗晶莹，泛出蓝光，绽出炫彩，一片迷蒙，腾起薄烟，如同云雾，流霞溢精。
无论怎么看都很圣洁，不像是土，倒像是天地间各种珍贵的宝石磨碎后放在了一起。
石昊动用法力，将这万物土分开，一点一点的挖掘，想看一看到底有什么。
突然，他扒开一些沙土后，见到一只雪白的玉足，不大，晶莹洁白，如同玉石雕刻而成。
“见鬼了！”虽然早已猜到，下凡可能埋着尸体，但是真正挖出还是让他一惊。
石昊小心的触碰了一下，肉身温润，仿佛还有温度，富有弹性。
他不得不叹，万物土惊人，果然可以保持生灵不朽，即便漫长岁月过去都不会腐烂，栩栩如生。
真是仙王吗？
到了当世，连仙都没有，不可能有人走到那一步，再也见不到那种人了。
“活着的仙没有了，看一下死去的仙也不错！”石昊自语，想瞻仰一具完好的仙王究竟如何，有什么与众不同的地方。
只是，他有点狐疑，此仙王并不无可怕气息弥漫，也无惊世波动散出，与此前看到过的仙尸不太一样。
“哧！”
突然，一道剑光扫来，斩在石昊的肩头，噗的一声，血光泛起，若非他躲避迅速，头颅就被斩落了。
这剑芒很犀利，无坚不摧。
石昊脸色阴沉，他已站在了百丈开外，动作迅疾无比。
“有法阵？”他目光闪动。
隔着很远，他施展大法，将万物土扒开，本是繁奥的阵法，但不知道处于什么原因，那法阵破损，已经残缺。
它像是经历过焚烧，那些布阵材料都熔化了。
“幸好出了问题，不然还真是麻烦。”石昊说道。
这次，他毫不客气，走过去后直接抓住那女子的脚踝，将她向外拉，很是直接。
不得不说，此女拥有完美的肉身，玉足无暇，接着露出的双腿修长笔直，雪白如玉，完美到令人惊叹。
她裸露着小腿，要害部位等覆着乌金甲胄，雪白肌体，乌光闪闪的护甲，交相辉映，衬托出其肉身的瑰丽。
这个女子被石昊拉了出来，腰腹以及上半截果然如预料般完美，至于螓首更是挑不出缺点。
这是一个丰姿绝世的女子，惑人心旌！
就是以石昊的挑剔的眼光来看，也是一阵惊叹，略微失神，果然是倾国佳丽，姿容非常的完美。
这女人未免太漂亮了，石昊努力去挑瑕疵，但就是没有找到。
她栩栩如生，仿佛还活着，肌肤温暖，有惊人的弹性。
她的美眸紧闭着，如同熟睡中的仙子，恬静而自然安详，似随时会醒来。
这是一个睡美人，一动不动，横躺在沙地上。
石昊确信，此人的容貌第一次见到。
“可惜死了，不然这等绝代佳人，可能是真仙，若是留在身边当丫头，想一想就让人激动啊。”石昊说道。
当然，这是他一厢情愿的“乱语”，无法直面活着的真仙，这样随便说两句还是可以的。
“咦，不对啊！”石昊大惊失色，向后退了两步，因为他发现这女子长长的睫毛在眨动，仿佛要睁开眼睛一般。
而且，他有了一股熟悉感！
怎么会如此，这女子虽然姿容绝代，是一倾城丽人，但是不曾见过，这容貌跟以往的故人都不一样。
为何会有种熟悉的感觉？
涟漪荡漾，此女发光，肉身晶莹，且鼻端竟有了呼吸，开始复苏！
石昊愕然，她……真要活了？
“不是仙道气息，难道说……”石昊像是想到了什么，快速出手，结法印，向前按去，要抵住其要害。
刷！
下一刻，此女睁开了眼睛，一双眸子如同星空般深邃，闪动慧光，满头秀发飘舞，整个人有了一种超凡的空灵气韵。
砰！
石昊是何等高手，三道仙气冲出，向前镇压，笼罩了她的全身，让她难以躲避。
这女子太诡异了，他想先发制人。
哧！
不曾想到，这女子也修出了仙气，纤纤玉指点出一道神光，且拥有一颗可怕的石珠，带着她横移躯体，极速躲避了出去。
“小贼，你敢偷袭我！”就在这时，这女子开口，带着嗔怒，还有一丝异样。
越发熟悉了，石昊止步，有些发呆，盯着她看个不停。
最后，他醒悟了，道：“是你？！”
这名女子站在万物土上，身材高挑修长，几乎快与石昊一般高了，肌肤雪白发光，如同象牙一般，曲线起伏。
她有一头黑色秀发，身材傲人，拥有一种绝世诱惑。
“你这忘恩负义的家伙，居然摸到我闭关之地，还想对我图谋不轨。”女子不满，眼中闪动光彩。
乌黑的长发光可鉴人，披散到腰际，与羊脂玉石般的肌体形成鲜明的黑白对比，再加上那要害部位的金属甲胄闪动冷冽光泽，让她拥有一种与众不同的绝世风情。
“魔女……真是你？！”石昊有点无言，无论如何也没有想到会在这里把截天教的魔女挖出来。
这个少女跟月婵是对头，无论是在下界，还是在上界，两人一直在纠缠决斗。
自从进入仙古后，石昊就知道早晚会见到她，然而一晃过去了几年都没有她的音信，直到今日才意外发现。
谁能想到，她会把自己埋在万物土中。
“我在闭关。”魔女瞟了他一眼，整个人有一股惊人的灵性，如同一个狡黠的精灵般，空明而出尘。
“你怎么跟以前不一样？”石昊有着太多的疑惑，魔女气质超凡，但是容貌绝对跟以前不一样。
“真是可恶，修炼那种天功，将法阵还有我的衣服都焚毁了。”魔女咕哝，非常不满意，幸好没有太走光，乌金甲胄还在。
刷！
白色纱衣飘舞，遮住其躯，不过还是很暴露，她并不在意。
“今日，我们才算真正相见。”魔女笑道，贝齿晶莹，红唇鲜艳。
“妖女，你……以前去见我，都是灵身！？”石昊满脑门子黑线。
真是可恨，这个女人太贼了，当年多次见面，全都是灵身吗？
第一次相见时，是在北海鲲鹏巢，那时她是一个狡诈而活泼灵动的少女。第二次相见时是在石国帝都，那时她是九尾天狐仙子。随后，她曾显化出第三种姿容，依旧狡猾、漂亮，曾跟石昊联手，捉过月婵。
他以为第三次相见时，魔女已经是真身了。
“这才是我的真身，以前都是灵身跟你碰头，你那么狡诈，不防备一手怎么行？”她笑嘻嘻，美眸眨动，一副满不在乎的样子。
谁狡诈，石昊咬牙，分明是这丫头滑溜的跟泥鳅一样，都合作很多次了，居然都没有现出真身过。
若非这是这次意外把她给挖出来，还这不知道何时才明白呢。
石昊睁开天眼，射出灿灿神光，确信这不是灵身，而是一具真身。
“小石头，你敢占我便宜！”魔女迅速移开躯体，并且绽放璀璨符文，干扰其天眼通，使之不能望穿。
“你蒙骗了我几年，还好意思说我占你便宜！？”石昊神色不善。
“喂，几年不见，你跟月婵如何了？”魔女转移话题，并且冲着他招了招手，笑的很甜，道：“别这么死板，故人相见，应该欢喜相庆才对，我送你一桩造化，这万物土归你了。”
“你不说，我也要收走，有大用。”石昊没有急着询问她怎么出现在此等，取出一口骨鼎，开始收万物土。
“嗯，怎么会这么重？”才收了一半，他觉得不太对，任他发力，却难以一下子全部收上来。
“我来助你一臂之力！”魔女笑嘻嘻。
半刻钟后，石昊冒汗了，魔女也是在拼力气，跟他一样，消耗很多元气。
石昊神色不善，道：“刚一见面，你又利用我，也好意思说是故人？”
“别这么小气，当年我可是送给你一位娇滴滴的补天教圣女，今天让你给我搬走一些沙土便不愿意了，太没良心了。”魔女说道。
这土下绝对有东西，拥有奇异之力，禁锢万物土，不能全部收上来。
也不知道过了多久，石昊才收走七成的沙子，而后他看到了沙土下出现一个人形轮廓。
当场，他心头一震，望向魔女。
“下面躺着一个人，这才是正主，一位仙王！？”石昊跟见了鬼一般，这万物土最下方原来真的葬有生灵啊。
魔女胆子可真是不小！
“别看我，如果不是为了炼成某种天功，你以为我愿意躺在地下啊，我需要万物土护持肉身不坏。”魔女白了他一眼，这样咕哝道。
“你是怎么来到这里的？”石昊问道，没有急着挖掘下去。
“看到一个染血的天地母气鼎，载着人，破碎虚空，我一路追了下来，结果就到这里了。”魔女说道，她很放松，满不在乎，大眼瞟动，伸展小蛮腰，显得无比慵懒。
“你说什么？”石昊一下子想到葬界黑渊下那座古老祭坛上所见到的鼎，不属于过于，不属于现在，为他而来！
“它……去了哪里？！”石昊一把抓向魔女的雪白藕臂。
“喂喂喂，你抓错人了，我可不是月婵哦！”她轻灵若仙，一下子躲了出去，给了他一个大大的白眼。
“喏，就在万物土下。”她补充道。
石昊发呆，吃惊的望着脚下。
魔女什么样子呢，大家想看的话，加上我威信后，对我发送魔女两个字，就能得到我的回复，看到她。我的威信是cd44444，或者在威信上直接搜索辰东，就可找到我。

让他记挂且心有忌惮的母气鼎居然在这里，就在万物土下？石昊怎能不惊！
“你不是在忽悠我吧？”石昊看向魔女，这个少女很狡猾，所说不一定为真，而且土下分明是人形痕迹，不似是鼎。
魔女袅袅娜娜，青丝披散，大眼水灵灵，她皎若明月，空灵若谪仙，此时露齿一笑，道：“骗有你什么好处？”
她过去喜穿黑色长裙，肤若凝脂美玉，无比妖艳，而今却白衣胜雪，有种超尘脱俗的气质，有些不一样。
“你想抢你对头的风采吗？”石昊看着她。
“切，手下败将，当年我只出动几具灵身而已就将她收拾，对了，那月婵小娘子如何了？”魔女身段高挑，用手拢了拢秀发，眸波流转，超然的仙子气韵变了，瞬间千娇百媚，动人心旌。
石昊看着她，这魔女果然一如过去，乐观、滑溜，是个难缠的角色。
“月婵，当年也非真身，分成了主次身，你应该知道，我们捉到的只是次身而已。”石昊说道。
“哎呦，叫的这么亲热，你该不会真跟她乱七八糟了吧，我还真没看出，当年你还是一个小孩子，个头还不足我肩头高，那么小的年龄就心思很坏，下的去手？可怜可叹的月婵，败坏在一个毛头小子手中，实在是一世仙名付之东流水！”
魔女身材曲线起伏，此时摇头，一副惋惜的样子，可是大眼中却闪动灵光，很是开心，分明在暗自幸灾乐祸呢。
石昊额头冒黑线，怎么说话呢？几年前他的确未成年呢，年龄不算大，但身材绝不矮，怎么可能才到她肩头。
“刚一见面你就埋汰我是吧？”他神色不善，盯着魔女，在她凹凸起伏、如同象牙般洁白的躯体上扫过，磨了磨牙。
“跟我说一说，我那手下败将怎样了？”魔女很感兴趣。
“她……很好！”石昊说道。
“咦？”魔女像是发现了新大陆，神情古怪，长而卷的睫毛眨动，嘿嘿地笑了起来，道：“真有奸情？！”
这样四个字，听的石昊眉毛直挑，瞪向她。
“没有想到啊，当年的毛头小子，胆大包天，真敢做坏事！”魔女摇头晃脑，笑个不停。
“你少要乱语！”
“还不好意思了？我一看到你的表情就知道你们两人绝对出了问题，哈哈……太有意思了，日后我见到月婵，看她还怎么在我面前装清冷、不食人间烟火的仙子。”魔女笑的很灿烂。
石昊一阵无言，好长时间才恶狠狠的说道：“其实，我对你倒是很感兴趣，想不想投怀送抱啊？”
“小家伙，有多远闪多远！”魔女笑意不减，但却很坚定。
“你比我大几岁？”石昊围绕着她转了一圈，道：“身材倒是有料，跟那正教的仙子不一样，风情万种。”
既然魔女敢奚落与取笑他，石昊自然也不介意占她便宜，稍作调戏。
“小贼，还是找你的仙子去吧，姑姑我可没时间跟你斗嘴，得修行，得成仙，将来我不介意去看望月婵，哈哈……”她笑的很舒畅，高挑身段摇摆，特别的放松，如一朵娇艳的仙魔之花在摇曳，美丽而惑人。
石昊出手，向前抓去，要攥住魔女的莹白藕臂，三道仙气流转。
“喂，正事要紧，我可不想跟你打架！”魔女催动仙气，一颗石珠出现，散发威压，雾气弥漫，裹着她倒退。
他们没有再耽搁，开始挖掘，物土被石昊收起，放进了那口骨鼎中。
果然，下方的东西有莫名力量，吸附着万物土，越来越难以取土。
铿锵！
最后，地下的东西露出了真容。
“仙王吗？”魔女心惊，连她都收敛了笑意，严阵以待，怕出什么变故。
五光十色的万物土下方，有一个人趴在那里，一动不动，甲胄暗淡，充满裂痕，没有一丝的光泽。
但是，它却给人以神秘、不可侵犯的圣洁感，即便早已破损，也依旧很不一般。
“真的是一尊仙王吗？”连石昊都震动了。
一直听闻万物土非真仙不可拥有，用以栽种长生药，或者埋葬己身，非常的珍贵，可以保持不朽。
如今传言成真了，石昊露出凝重之色，盯着土下的人。
他与魔女竭尽所能，收起那些发光的土，让这尊仙体全部露出。
“一位女仙？”
“咦，不对，没有尸体，人呢？！”
他们忽然一震，这甲胄很非凡，如同有人穿戴者，不曾凹下去，埋在土中。可是全部清理出来后却发现，只有甲胄，呈人形，但是却不见其主人。
这副甲胄，曾经属于一个女子！
“这东西是什么材质，难道是某种仙金？！”石昊摩挲，而后用力去捏，结果发现这甲胄即便早已有诸多裂痕，也无法撼动。
它古朴，没有绚烂的光泽，但是毋庸置疑，这是绝世稀珍战衣，若不是破损了，肯定会震惊世间。
“其实想一想也可以知道，当年曾有一位仙道女子自知要殒落了，将自己葬在了这里，只是真身呢？”魔女说道。
随后，她转过亭亭玉立的身躯，看向石昊道：“万物土归你，这甲胄我要了。”
石昊试了试，这甲胄没有任何反应，已经半废，除却坚硬外，没有一点出奇之处，不过他知道肯定还有古怪，但却也没有争，点了点头。
因为，他也有一副破烂甲胄，疑似与雷帝有关，这一具不若给合作者魔女，本就是她先发现的。
“咦，有光雨，有飞仙光雾，她是飞升了，还是羽化了？”魔女吃惊。
石昊也吓了一跳，这甲胄莫名发光，从内部飘出一些光雨还有雾霭，像是有一具无暇之躯在此散掉了。
这种景象有点古怪，也很惊人。
“无上高手死去，有人愿意留下遗蜕，有人则喜兵解，回归天地中，这多半是后者。”石昊道。
“可惜了，能够达到那等境界，一定是一代奇女子，就这样无声无息的死了，万物土都对她不起作用吗，世间不留名与姓。”魔女感叹。
“你说的天地母气鼎呢？”石昊神色不善的看着她，这妖女肯定又是在利用他，帮她挖开这万物土。
这甲胄原本有莫名力量，吸附着那些仙土，但现在却不在散发场域，恢复平静了。
“数年前，我见到它飞来，没入此地，后来究竟怎么消失的，那我就不知道了。”魔女摇头。
她发誓没有说谎，真的见到了一口鼎，就是跟随它一路来到此地的。
石昊相信，她没有说谎，若非见到那口鼎，根本不可能描绘出它的形态。
他们两人继续挖掘，想将剩下的土也收进那鼎中。
“咦，还是不好挖，难道说下方还有东西，吸附着这些土？”石昊心头一动。
万物土方圆一丈，深也有一丈。
挖到最后，所有土都被收起，两人终于见到最底下有什么，都同时变色。
这是一滴血，鲜红的如同火钻般，鲜红透亮，神霞冲霄，刚一破土而出，就透发出一股莫测的威压！
石昊还有魔女倒退，震撼无比，这究竟是怎样的高手，一滴血而已，居然让他们寒毛炸立，如对洪荒猛兽。
一滴血，璀璨的惊人！
而且，让他们不得不惊的是，并无杀气，这只是他人留下的一滴无害的血，就有一种莫名威压。
若非可比肩天神境，石昊觉得，任何真神等走到这里都要被压制的跪伏下去，忍不住簌簌发抖。
这匪夷所思，过于惊人！
何人的血？
“我见到过，就是那口母气鼎上的血，鲜艳如血钻，曾在那鼎上发光，照亮了苍宇。”魔女说道，难得的不再嬉笑，神色严肃。
石昊睁开天眼，盯着这滴血，居然望不穿，难以看透，它缠裹着丝丝缕缕的混沌气，血液内部究竟有何法则与秩序，无法窥视。
连天眼通都无效了，这是罕有的事！
“不属于过于，不属于现在，回来寻我，你究竟想要做什么？”石昊低语，神色漠然。
“轰！”
突然间，这一滴血散发出澎湃气息，像是有所感，居然如汪洋般，震的虚空共鸣，剧烈颤抖，将要崩塌了。
“这是怎样的一个人？”魔女都惊呼，睁大了美眸，凝视那滴血。
“足以比肩柳神吗？”石昊心头悸动。
他有一种感觉，柳神若真正恢复过来，应该也有如此威压。
“那口鼎载着人，降临在这万物土中是为了修养，因为这土可保持不朽，滋润一切生灵与器物。”魔女做出判断。
石昊点头，应是如此。
“你见到鼎的主人了吗，是何样子？”石昊问道。
“很模糊，不好判断，第一次见到时似是一个女子，但时光碎片飞舞，她朦胧了下去，而后又像是见到了一个男子。”魔女不确定的说道。
她觉得，那鼎很妖异，像是渡过了古今未来，让时间都紊乱了，无法说清是一种什么样的感觉。
“轰！”
下一刻，那滴血更惊人了，散发出的波动撕裂了天穹，并且内部爆发出阵阵呼喝声，震动天地。
隐约间，石昊仿佛听到了千军万马在征战，喊杀震天！
而且，就在下一刻，他见到了一个男子，不是很真切，仿佛透过诸天万界在跟他对视，傲世屹立。
像是……一尊天帝！
石昊目光如电，看着那个人，自身也腾起一股莫名的气势！
魔女震惊，因为在这一刻她居然无法临近，被推拒了出去，那种气息太恐怖了，可以轻易让天神等叩拜下去。
谢谢大咧咧的女汉子飘红，感谢支持！
.

这一滴血如同一个世界，内部喊杀震天，仿佛有千军万马在征战，而且很多都是难以想象的绝顶人物。
一滴血悬在虚空，仿佛映照出了古今未来。
石昊不动，看着前方，那里有一个男子，模模糊糊，傲立天地间，头上悬有一座鼎，垂落下母气，还闪耀九种仙金光彩！
这男子一动不动，与石昊像是在跨越万古凝视，那眸子无比深邃，在传递难以述尽的神秘与信息。
可是，石昊无法感知，心中焦虑，难以窥透对方想传递怎样的消息。
他有一种感觉，对方很想让他知道，可是他却不能理解。
“不存于天地，不属于这里，无法阐释……”隐约间，他像是听到了雷鸣，伴着无上仙道天劫，若隐若无的话语传来。
石昊震惊，盯着那个人，想要看个通透，听个明白。
那人沐浴雷光，神色更复杂了，但就是说不出，无法开口。
这真的只是一滴血吗？为何有这种诡异景象。
“当！”
一声钟响，在那战场中响起，如同震荡了时间长河，干预了古今未来的稳定，有一口大钟悠悠而鸣，有一个人盘坐，背对众生。他正在施法，跟人一起出手，将一口鼎推出，让它冲入一条通道，时光碎片如雨点般洒落。
“那鼎，就是眼前的鼎吗？”石昊露出惊容。
一声叹息，有一位女帝，绝代风华，手中有一仙器，化剑、化环、化面具，绽放无上光彩，她也出手，打向一条通道，助那鼎飞来。
“咦，那是曹雨生？！”石昊剧震，他又看到了另一个人，跟小胖子太像了，不过却更胖，人到中年，是个道士，也在出手相助。
那是怎样一个地方？
石昊看到，诸天神魔殒落，血染九天十地，景象太过可怕，有几尊身影傲立，在厮杀。
时光模糊了，斗转星移，像是过去了亿万年那么久远，石昊的眼睛生疼，盯着那里，直到剩下一口鼎，就在不远处。
还有一个人，立于鼎下，更加模糊，他是一尊天帝，俯视九天十地，但却无法在这里开口。
在他面前，诸天神魔仿佛都那么渺小，不够看，全部要跪伏下去，向他叩首，不怒而威，天帝气盖世。
“你想对我说什么？”石昊忍不住喝出。
他有一种感觉，这个人来到此地，想告诉他一些非常重要的事，只是因为一些原因没有办法开口表达。
“因为你只是一滴血而无法表述吗？”石昊喝问。
他觉得，那件事太过重要，冥冥中有一种感悟，需要了解，弄个清楚明白，不然将来会有大害！
而且，这种大祸会席卷天上地下，影响无比深远。
这个人来此是在告知他吗？为何不能交流！
魔女被一股力量推向远处，不能临近，只能看着，她非常的震惊，那是怎样一个人，为何如此的强大，超越她见到任何一个人。
“远胜教主，当为天帝！”魔女竟有这样一种感觉，那个人的气场太足了，虽然不说话，静静的站着，但却可以俯瞰万古山川，镇压诸天。
她很吃惊，为何石昊不受影响，而那个人没有俯视他，仿佛还要想跟他交流，奈何始终不能进行。
这世界出问题了，还身她要疯了？这人间怎会有如此可怕高手，超越了极限，不能理解。
终于喊杀声消失了，各种景象也都不见了，那个人还有一口鼎也暗淡了，化成一道流光就此逝去。
当年那鼎来过这里！
只是，鼎早已破碎虚空而去，只留下一滴血，映照出昔日种种景象。
刚才所见都不是真实的人与鼎，皆是烙印。
“为什么，相隔数年，那人仿佛知道有人要来此，会跟他对视？”魔女不解。
所有波动都消失了，只有一滴鲜红的帝血。
石昊伸出手，想去触碰。
这血很非凡，让神祇都要颤栗，但是此时对石昊来说却很平和，并不伤他，对他不作出任何反应。
“小心！”魔女出声提醒，向前而来，她还没有临近呢，就感觉浑身寒毛炸立，太可怕了。
石昊摊开手，想要将它放在掌心中，可是很快愕然，手掌穿过虚空，并没有碰到那滴血，它仿佛不存在。
这是为何，让人难以理解，他几次尝试，都不能攥在手中。
这血在沉浮，伴着时光碎片，像是不属于这个世间，仿佛停在永恒未知处。
这种变化超出了石昊的理解，怎么会如此？
这是一滴血，还是一道烙印，他都有些难以说清了，不能看透。
有一点是可以确定的，它不属于这一世！
这涉及到了时间还有天地至道，诡异而惊人。
无论石昊怎么出手，都不能将它拘禁，无法从那时光碎片中捉出来，只能看着它漂浮。
“古怪！”魔女说道，想了又想，又道：“以万物土来收它试试看？”
石昊点头，取出那骨鼎，当中尽是宝土，散发瑞光。
“咦，动了！”两人吃惊。
这一滴血落入到了鼎中，没入万物土内，就此不见。
他们面面相觑，这太诡异了。
石昊珍而又重的将此鼎收了起来，捧着它，就像是一座仙道山峰般，觉得很沉重，这主要是心里的压力。
因为，他觉得这滴血太重要了，在为他传递信息，即便现在不能窥透，将来也有一天会懂得。
绝不能有失，故此他小心的收好！
是未来的一滴血吗？石昊沉默，日后会发生什么，何至于此！
很久后，他才会恢复过来，摇了摇头，暂时抛开了这一切。
“喂，你回神了，刚才有什么体悟？”魔女好奇，向他询问。
“老天让我收了你这妖女，不允许你在祸乱世间。”石昊随口说道。
“去死！”魔女说道。
两人在这片古地采摘到一些圣药，便准备踏上归程，不在这里耽搁下去了。
“这么多雷劫，你居然无恙，任最强闪电劈在身上，没有损伤？”魔女睁大了美眸，泛出异彩。
在向外闯时，自然遇到了雷电群。
“我乃天帝降世，这些雷电算什么？”石昊大言不惭。
轰！
一道电光轰在了他的脸上，结果一片焦黑，头发根根倒竖，要多狼狈有多狼狈。
魔女瞠目结舌，而后大笑，道：“你这脸皮得有多厚啊，连雷劈都没用，闪电都无法击穿，佩服！”
石昊运转柳神法，去掉焦痕，恢复正常，举拳轰天，对抗雷电，带着魔女向外闯去。
魔女不得不惊，看着石昊的三道仙气，她承认，这家伙而今崛起了，日后天下间注定会少有对手。
“你这三道仙气都是怎么修出来的，月婵修出了几道仙气，而今如何了？”她问道。
“这是不传之秘，想知道的话给我当几年丫鬟，我教你。”石昊笑道。
“人心不足蛇吞象，你跟补天教的仙子勾勾搭搭也就罢了，还敢对我乱语。”魔女奚落，眸波转动间，还给了他一个大大的白眼。
“左边一个仙子，右边一个女魔头，若是都收为侍女，我也算是逆天了吧？哈哈……”石昊大笑。
“别做梦了，快走！”魔女催促，白衣如雪，身段婀娜，衣袂飘舞，静时若谪仙，一笑间却又妩媚倾城。
“什么叫做梦，将来我必镇压你这女魔头，到时候你别哭着喊着赖在我身边要当侍女！”
两日后，他们闯了出来，来到了天神树所在的古地。
魔女当然就被镇住了，巍峨的高山上，一株古树金光灿烂，如同黄金铸成，繁茂无比，挂着神果。
这是天神树？她认出了，而后眼中出现狂热，向前跑去，跟石昊争树。
“魔女你敢偷袭我，想被我立刻收到身边作丫头吗？”石昊叫道。
“小友你真的寻来了万物土？”老树开口，探出黄金枝条，向他询问。
“没错！”石昊取出骨鼎。
“哎呀，吃大亏了，这万物土有我一半，老树神跟我走吧，保你千秋万代，长生不朽！”魔女叫道。
刷的一声，天神树缩小，只有一尺高，没入鼎中，扎根在万物土内，它觉得无比舒坦，散发出的金光越发的璀璨了。
“走喽！”石昊说道。
魔女心中不平衡，这可耻的家伙，拿走万物土居然是为了收服这老树，这买卖太吃亏了。
“不行，这树有我一半！”魔女像是狗皮膏药一般，赖在石昊身后不走了，跟着他一路同行，闯出这片古地。
他们回到了正常的小千世界中。
“你真要下定决心追随在我的左右，甘愿当丫鬟？”石昊取笑道。
“去死，去死，去死！”魔女叫嚷。
轰！
这天地剧震，仙古诸多小千世界都不稳定了，像是要破开了一般。
“发生了什么？”石昊变色，问旁人。
“连续几日了，外界的教主要进来了，马上就要破开了仙古！”一位原住民说道，神情惶恐。
要变天了！
教主将君临仙古，这注定会影响深远。
“也许，我该离开了，该得到的造化也差不多都到手了。”石昊轻语，必须要做出选择了。
他知道在离开时，要伴着诸多危险，会有激烈对抗。
静等仙古大裂缝全面破开，那个时候，就是脱困时，当然也得去联合仙古的教主，要战就战到癫狂！
外界，也不能平静，不属于三千州的神秘来客，那当中几名年轻人，只有一个人出手，就横推三千州众天神，无人是其对手。
“你们这一地真的没落了，凭此也能镇守边荒？”那年轻的天神摇头，非常蔑视。
在这段时间里，他们踏足三千州诸多地域，结果发现，没有一尊天神是那年轻人的对手。
对于上界来说，这是一种耻辱。
“你们忘记这一古地的来历了吧，甚至都不知道我们来自何方，真是败落了。”那年轻的天神摇头，体外缭绕仙气。
“你口出狂言，真想挑战天下所有天神的话，就再等上几日，自然有人来败你！”上界的天神说道。
这是天神间的对抗，教主不曾动手，因为神秘访客中也有至强者。
“好啊，让我看一看这片古地中还有什么人值得我出手。”那年轻天神轻蔑大笑。
“有，六冠王，谪仙，还有荒，只要出来一个，就能败你！”
只是，三千州不少修士沉默，荒还能出来吗，那些教主会放过他吗？

一把铁剑横空，照亮沧州，天神之剑斩断苍穹，如同一道不朽的仙光撕开永恒！
人们都见到了这一幕，心中震撼！
沧州，所有人都知道那是谁在出剑，号称天神中的剑王，一位名震三千州的剑道天神，修道多年，都快触摸到更高一层境界了。
一剑寒光照沧州！
这一州的所有高手都感应到了，心中惊叹。
然而，这一战才开始，却很快落下了帷幕。
“喀嚓！”
天空中，剑光崩碎，一口铁剑折断，带着血，落下高空，此外还有半截铁倒剑插入剑王穆铁的胸膛，坠向大地。
“穆铁也败了，那域外来客未免太强了，他们究竟有着怎样的身份？”
一些人叹息，生出一股无力感。
三千州的天神，败了一批又一批，根本无人是其对手，甚至最强的人难以接下他十招，这太过惊人了。
有天神殒落，也有天神重伤，域外来客横渡数百州，一路挑战，无人是其对手。
“真是无聊，名气倒是挺大，什么沧州第一天神，什么剑道王者，不过如此！”天上有人冷淡地说道。
他的头上有大道花瓣，洒落下丝丝缕缕道则，景象让人自惭形秽，那是仙气遮体、道则领悟到此境最强的体现！
“我都已经等了数日了，你们所谓的天纵奇才怎么还不归来，那几个人叫什么，谪仙、荒？无趣啊。”他背负双手，如同一个神王在巡天，有些不耐烦了。
“林天，差不多就行了，这一地终究是没落了。”在他的后方，有人开口，那里还有四名年轻人，有男有女，男的如龙，精气神饱满，女子若凤，风华绝代，皆俊美异常。
那四人都很强，只在林天之上，不在他之下，虽然看起来平淡，但却有一种莫名的超凡气韵。
这些人年岁都不是很大，同一般的天神相比，绝对年轻的过分！
“太弱了。”一名女子摇头，看着上界的天神们，脸上带着冷意，还有一种非常明显的轻视之色。
“你们太自负了！”三千州的天神一个个都脸色通红，这样被人俯视，看不起，的确很没面子。
“那就找出一个可与我们一战的人，放眼三千州，连半个都没有，这已经不能用弱来形容了，尔等太过渺小！”另一名年轻男子说道，他有龙虎之姿，额头上生有五色神角。
“帝族叶公子若出，应该能挡住他们，只是如今不知身在何方。”沧州的修士有人低语。
很多人都不忿，这样藐视上界，让一干天神心头都有一股怒火。
“没错，叶公子若出，一定可以战他们！”
在上界，有叶姓帝族，震古烁今，在某一个时期曾经强大之级，历代高手如云。
在太古年间，该族叶千羽至尊，曾经只身杀遍天下，所向披靡，无人是其对手。
可惜，他在成仙前的刹那，遭受诡异侵袭，莫名殒落。
要知道，渡过仙道雷劫，便是无上至尊也会力竭，能活下来也已经算是古来罕有，那个时候无比虚弱。
在这种境地下遭遇暗算，被神秘的力量侵蚀，非叶千羽至尊不够强，而是渡劫耗去了太多的神力。
自古至今，该族出现诸多强者，而到了这一代更是出现一个绝艳人物，被称作叶公子，号称可比肩叶千羽至尊。
他天纵神姿，无人知道究竟有多强，但凡跟他交过手的人都言，绝对是三千州第一天神。
他从未压制过自己，不曾为了进仙古而刻意做什么，修道时水到渠成。
“可惜，叶公子却探访仙道遗迹了，行走于大荒中，与外界隔绝，不然一定会赶回来的。”有人叹息。
“什么叶公子，如果他足够强，早晚会见到的。”林天不屑，在他看来，三千州的天神不成气候，全都可镇杀。
“哼，真当叶公子可欺吗，传说他跟叶千羽至尊有关，一旦归来，你等就知道厉害了。”有人暗中冷笑。
而此刻，其他人也恨不得立刻请出仙古那群最强大的天才，被几名域外天神这般鄙夷，实在太过难堪。
当然，让三千州修士忌惮的还是最后方的三位中年人，深不可测，眸子开阖间，目中仿佛蕴含着宇宙星河，可怕而吓人。
这也是三千州群雄不愿撕破脸皮的原因，这三人太强了，深不可测。
“若非我们来看一看你们所负责镇守的边荒，那条通道被破开都还不知道，到时候大劫又将起，会冲击九天十地。”林天说道，带着蔑视，根本看不起上界三千州的天神等。
“我等承认，你们足够强大，难有匹敌者，但你这样说是不是太过了？”
“此时我有点不恨荒了，真想他从仙古中走出，跟这些人一战！”
群雄握拳，哪怕对跟石昊敌视的一些大教的子弟，也恨不得请出那可恨的荒，让他前来一战。
因为，人们都已经听闻，他踏足圣祭领域，可以比肩天神，绝对有傲视群雄的实力，肯定能跟域外猛人决战。
“你说边荒，又谈镇守，还说域外，你们究竟是什么人？”有老天神问道。
“你们忘了过去，不知道身在何方了吗？真是可笑而可叹。”一位美丽的少女开口，头上也有大道花瓣，洒落下丝丝混沌气。
“你说！”上界的修士自然不忿。
“可笑，三千道州的人真的遗忘了过去。”此时，来自域外的一名中年人开口，眸子开阖间，演化万物初生之气机！
“三千道州，很有久远的说法，你想表达什么？”有老天神问道。
这个名字太久远了，没有多少人记得了，人们一般都只称呼为上界三千州。
“你们有何资格自负，难道不是昔日逃到星空中一些蛮荒星辰上的生灵吗？”也有天神这样喝问。
“笑话，把我们当成了荒凉星辰上的蛮夷？”那中年人摇头，确信这一界的人遗忘了太多。
“天地本是圆满的，但仙古纪元一战，此界被打残，因为那些生灵太强大了……”另外一名中年人开口，缓缓道来。
曾经的古界，被击穿，化成九天十地，也就是十九处强弱不等的世界。
上界三千州，便是十地中一地，被命名为——三千道州。
“九天十地？！”
所有人都发懵，平日的确有这个说法，但都以为只是一个虚称，并不被认为代表真实的十九处古地。
可是现在，所与人都发呆，那域外来客所说是真的吗？
“三千道州，本是一处强盛之地，不曾想到，无尽岁月过去，没落至此。”那中年人冷幽幽地说道。
“昔日众至尊合力，以三千道则加持在这一地，镇压边荒。可是现在看来，大劫若至，一定是从三千道州所驻守的边荒而起，仙古纪元一战的惨烈注定要再现，到了那个时候拿什么去抵抗，如今连仙都不可见了！”来自域外的另一名中年人寒声道。
“你们在说什么，危言耸听！”有人不相信。
还有很多人无比的震撼，脸色发白。
“看来三千道州出了大问题啊，未来大乱必是从这一古地开启！”来自域外的一名中年人道。
“边荒是哪里，有什么敌人，很可怕吗？”在场的人根本不相信。
“强盛若仙古纪元，有一群长生者，有真仙，都因他们而覆灭了，你说可怕不可怕，将圆满的天地都打成了九天十地！”中年人喝道。
按照他所说，崩碎的天地，细小的碎片尘埃等化成了诸天星辰。
“仙古纪元之敌，他们……不属于昔日那圆满的天地，需要从边荒闯入？”有人惊疑，这般问道。
“败落了，三千道州完了！”一名中年人直接得出了这样的结论，不断摇头。
“我们来此，是为了挑选可用之人，请至强教主参与，也想培育一批年轻人去进行更深层次的修行，只是看来很难找到几个如意的。”
按照他所说，九天十地在最近有了大动作，其他一些天地彼此走动，开启了古传送阵。
特别是九天中最强大的几层天，更有至尊提出，要建武府或者仙院等，选拔最强年轻强者，培育他们。
“天神书院，选九天十地最强的一批年轻天神去深造？”
“圣院，非九天十地最富才情的奇才不得入内？”
接下来的一些消息，惊的上界天神们一愣一愣的，他们所说是真的吗？
三千道州，只是没落的一地，在其上还有九层天呢！
九天十地，这得是多么浩瀚的世界！
若是这样选拔，三千道州的天才不见得能出头，九天十地共有十几界啊，有些自古鼎盛至今，光想一想就让人震撼。
如此选拔，真是波澜壮阔！
人们都懵了，这些消息一时间难以消化。
有些人擦冷汗，终于知道，要变天了，三千州已经够大了，但却只是一界而已，还有更多恐怖古界呢。
而今，九天十地中的一些至尊相商，要应付大劫，要做准备了。
现在看来，域外来客只是在掂量而今的三千道州的修士如何，想必那几名年轻人还不是最强的人。
九天十地齐聚，组建书院，那样选拔出来的最强天才会有多么逆天？
人们不寒而栗，心中剧震！
奋起，埋头苦写去，求月票，爆发呼唤大家支持，求兄弟姐妹投票鼓励。
.

仙古遗地。
石昊与魔女一路走来，引起很多人注意，不少生灵都露出异样的神色，远远的看着。
“你都干了什么天怒人怨的事，我怎么觉得，他们有点害怕你？”魔女奇道。
“你也不想想我是谁，举世无敌，天下第一，他们不是害怕，是尊敬，是崇拜。”石昊很自恋的说道。
“切，我八识敏锐，分明听到有人在骂你，诅咒你这个魔王，还好意思得意洋洋？”魔女不屑。
她黑发垂到腰际，身着雪衣，肤色雪白晶莹，面孔精致美丽，一笑倾人国，走在路上想不引人注意都不行。
石昊闻言，看向远空，道：“太古神猿的后代，想向我敬献猴脑吗？”
那是几只金色的古猿，闻言面色苍白，极速逃遁，它们暗中诅咒，不曾想这么远都能被感知到了。
“看来，你在仙古臭名昭著啊，才吼了一嗓子，就吓走了一群神猿。”魔女啧啧叹道。
“这是杀出的赫赫威名，当初七大天神来杀我，结果全被我送下地狱。”石昊笑呵呵说道。
魔女初时还不以为意，可是后来，见到路上许多修士都对石昊敬畏，她知道，这是真的，而且当中有大问题。
很快，魔女看到了三千州的天才，见到了一些熟人，发现这些人对石昊更加畏惧，远远的绕着走。
魔女招手，唤过来一些真正熟悉的人。
“圣女，你闭关数年才出现，我们都以为你发生意外了呢！”那几人吃惊，认出她是截天教的圣女。
“什么圣女，这是一个女魔头好不好。”石昊纠正。
那几人全都神色不自然，表情有点僵硬，这主太邪乎了，横扫仙古，杀的众神没有话说，谁不害怕。
“你们这么怕他啊，不就是修为强一些吗，难道他还会吃掉你们不成？”魔女好奇。
这几人都要哭了，当着石昊的面，怎敢说他坏话，可是这个人真的动辄就吃强者啊，从蛟龙到貔貅，再到龙雀，什么强大吃什么。
这几年下来，他在仙古杀出了威名，也吃出了威名，让这几人见到他后小腿肚子都抽筋了，因为他们的本体都不是人形的。
“喂，你们这么害怕作甚？”魔女不满。
其中一人暗中传音，道：“圣女，他真的会吃我们啊，别问了，我劝你也赶紧离他远点，谁知道他现在饿不饿，不然的话，你多半有危险。”
魔女差点气乐了，她看出来了，这几人对石昊有一种大恐惧，跟他站在一起皆发毛，浑身不自在。
“他有这么危险吗？”魔女问道。
“有啊，他连天神都吃，更遑论是我们，是最危险的生物！”一人暗中传音。
“你是一头五色鹿吧，听闻鹿茸大补，你这样在背后数落我，是不是要给我献点鹿血啊？”石昊问道。
他神觉强大，在这么近的距离内，可以捕捉几人的神念传音。
那个五色鹿一族的少女闻听后，花容失色，大叫一声，双腿发软，差点坐在地上，面色苍白如雪。
“行了，别吓她，你们给我说一说怎么回事。”魔女道。
不久后，她终于知道，荒现在多么的凶残，连杀天神，外界进来的各教天神让他杀了一批人，最少也在十名以上。
而且，一些强大的异种，都让他给烤熟吃掉了。
魔女神色古怪，这家伙还真是……凶残，几年未见，强的离谱了，三道仙气加持在身，果然惊人。
无论是谁第一次听说，一个少年以天神为食物，都会瞠目结舌，就是魔女也这等洒落与狡猾的的女子也有点发呆。
“你从天神身上都得到了什么宝贝，要送我几件吗？”魔女问道。
“可以请吃你一顿大餐！”石昊说道，自然是天神肉。
他们没有在这里耽搁，快速离去，虽说石昊现在无惧天神，但却也不想被一些居心叵测的教主袭击。
“喀嚓！”
横贯仙古的虚空大裂缝更大了，惊动了所有人。
石昊蹙眉，得想办法了，准备脱困！
他回到了魂岛，请来了一群熟人，如曹雨生、小兔子、长弓衍、雪琳、蓝一尘等，跟他们商量了一番。
随后，石昊又与几位教主相见，说出自己的一个念头，他想再次渡劫，为仙古的强者们化解诅咒。
“还渡劫，你要进入天神领域了吗？”有人吃惊，这般问道。
“不是，哪能这么快，这样修行的话，我道基不稳，太迅猛了。”石昊摇头。
圣祭领域，忽强忽弱，他不可能一下子就迈过去这道坎，还需要夯实根基。
他可以引动雷电，强行召唤来天劫，而后与之对抗，索取雷劫液。
石昊觉得很紧迫，他必须要召集来一些强大的教主，守护在身边，不然很难杀出仙古去！
怎样才能让其他教主动心，自然是送出他们最渴望的东西，任何一族都都会对雷劫液眼红，难以抗拒诱惑。
当然，那几个早已得罪到死，无法善了的族群例外。
“小友你要重渡神王劫？”五大教主当即就震惊了，要知道，石昊的劫难是最强天劫，一次能闯过去就已经是天幸了，他还要再渡。
这是自信，还是自负，亦或是不将自己的性命当一回事。
“诸位为我护法，也请各位前辈告知自己的故友，可前来一观。”石昊说道，这是在告诉他们，可以去请人，拉拢各方教主，到时候同进退。
仙古，教主很少，不是死了就是疯了，还能救活的已经不是很多了。
但是，肯定还有一些人，五大教主闻言，既是为他担心，怕他失败，断了他们几族的后路，又有些兴奋，万一此子可以不断渡劫，岂不是不缺雷劫液了？
“好，我们去请人！”五大教主离去。
数日后，仙古震动，有人渡劫，十方云动。
“天啊，怎么又是荒？”
“他疯了，这才多少天啊，他怎么又渡劫了，别告诉我他进入天神领域了！”
仙古一片哗然，所有人都觉得不可思议。
一个个目瞪口呆！
曹雨生、长弓衍、龙女也都无言了，盯着那雷海中的身影，怔怔出神。
魔女小嘴张成“O”型，也有点活见鬼的感觉，这家伙太离谱了，第二次渡神王劫，活腻了吗？
要知道，神王劫不同其他劫，在圣祭领域自身修为不稳固，渡劫过程中可能会跌落到神火境，那个时候，万一被一道强大的雷电劈中，多半就形神俱灭。
清漪也来了，月婵也在远方出现，彼此对视了一眼。
“月婵姐姐，一向可好，你与石昊什么时候将婚事昭告天下啊。”魔女挥手，笑的很开心，无比的灿烂。
月婵抬头，正好见到了失踪数年之久的魔女，顿时咬牙切齿，若非是她，当年的灵身怎会与石昊纠缠不清，有那样的交集。
补天教的那位天神也听到了，并不怒，反而很高兴，道：“婵儿，你真与荒关系密切？放心，别不好意思，舅爷我给你做主，回头让教主另选圣女，将荒招进我补天教中！”
月婵差点以下犯上，险些将秀拳砸在自己舅爷的脸上，冷哼了一声，转过头去，她莹莹而立，皎洁若明月，绝世出尘。
轰！
天劫浩荡，雷光万重，震动十方。
自然有很多高手到了，但是没有干预，因为上次石昊渡劫时，有目共睹，谁想掺和进去，自然也会遭雷击。
被邀请来的一些教主紧张，但也很兴奋，因为石昊渡劫很顺利，不曾殒落。
“快了，他要成功了！”
当石昊渡劫到尾声时，仙古内的原住民沸腾了，荒若是可以不断渡劫，岂不是说能救活他们所有人。
“怎么没有雷池？”石昊愕然。
这真的是空欢喜一场，这次雷劫他熬了过来，但是却无仙池，没有雷劫液。
他明白了，上苍给予的只有那么多，不可能无限制的降下雷劫液，每个境界只赐予一次。
这让人遗憾，石昊长叹。
各方教主虽然也很失落，但是眼睛很快又亮了起来，被请来的几人当即就飞了过来，愿意加入石昊他们这一方。
因为，几人都不糊涂，这个年轻人太逆天了，别人不敢渡劫，可他却能连续渡劫，而且成功了。
这样的人不是自负，而是真的有那种超凡入圣的能力，将来若进天神境，必然可以熬过那最强天神劫！
到了那个时候，肯定少不了他们的雷劫液。
通过这件事，他们看到了石昊无以伦比的潜力，值得付出。
这一次，没有雷劫液，石昊伤的不算轻，没有能在第一时间复原，盘坐在那里，静静疗伤。
“轰！”
天地颤动，苍宇共鸣。
“怎么回事，这是透过那条横贯仙古的大裂缝传来的波动，怎么像是雷声？”有人惊讶。
“渡劫，还有其他人在渡劫！”
不久后，消息传来，宁川在渡劫，选在石昊渡劫时，他也开始了。
很明显，他在防备石昊还有这边的教主，要避开他们，故此选了这样一个时间点。
“嘿，机会来了，我们杀过去！”石昊选择出手，不顾伤势，冲向那个地方。
几位教主面面相觑，也跟了下去，其他人都吃惊，蜂拥追赶。
人们知道，这下热闹了。
石昊杀入那片小千世界，一群人跟着赶到。
石昊知道，此地肯定有银血魔树等教主守护，很危险，不过他身边有八臂魂族的教主等，显然无惧。
“杀！”在几大教主的掩护下，石昊冲进了天劫中。
别人不敢进去，害怕这种雷霆，但是他却不在乎，要击杀宁川，争夺他的雷劫液。
“罪血后代，你敢！”白衣宁川，身上满是血迹，盯着石昊，怒目而视。
若有选择，他不会在这里渡劫，可是那与外界连接的出口被石昊派人看守着，有教主灵身坐镇，固若金汤。
而且，银血魔树等人要求他在仙古渡劫，发誓会守护他。这些人自然是有私心的，只是为了化解诅咒。若是助宁川离开仙古，到了外界，就不是他们所能掌控的了。
“轰！”
石昊刚一上来，就施展出了盖世神通，轰杀宁川。
天劫浩荡，雷光万重！
宁川红了眼睛，他在渡劫，对方竟敢如此闯来，跟着渡劫，被他视作耻辱。
“罪血后代，你纳命来吧！”
“小六子，你算个屁，谁是罪血，谁将丢掉性命，战过再论！”石昊举手抬足，神威盖世。
轰！
他们杀到了雷劫液不远处，石昊直接祭出鼎，在这里抢夺。
“你敢！”宁川大怒，自己也祭出法器收取，同时跟他拼命。
“我有何不敢！？”不管怎样说，石昊已经夺到了部分雷劫液，再出手时，更加无忌惮，因为已经有了大收获。
“杀！”宁川大吼，原本丰神如玉的他，披头散发，浑身是血，跟石昊激战。
去写第三章，辰东在努力，求大家投月票支持。
谢谢啦。

在天劫中大战，不但要应付闪电化成的生灵等，还要跟对手激战。
尤其是雷池畔，虽然这一层天很平和，但是却有诸多生灵，一旦引爆，会更加可怕。
“轮回拳！”
石昊大喝，拳头发光，时光碎片飞舞，仿佛震开了古今未来，随着他的爆发，光芒万丈，整个人如同燃烧般。
这天地被击穿，那闪电被逼退，那时光在消逝，拳头带着秩序神链，击向宁川。
“天图断古今！”
宁川大喝，在其背后，腾起一副天图，这是他与生俱来的至尊术，那图刻在其背上，当中蕴含日月星辰，宇宙星空。
哗啦啦！
这幅画卷展开，如同一方大世界降临，笼罩此地。
可以看到，两人仿佛置身在宇宙中，一颗又一颗大星在黑暗的宇宙中转动，一挂又一挂天河在垂落。
轰！
石昊狂暴了，一拳贯穿一颗星辰，杀向宁川。
“断！”
宁川喝道，虚空裂开，宇宙被截断，石昊被隔在另一岸。
且，这个时候，大星隆隆，一颗又一颗星辰燃烧了起来，照亮冰冷的宇宙，向着石昊那里砸去。
人里有穷尽时，跟一片宇宙对抗，显得太过渺小。
“罪血后代，你一个小小的生灵，如何与大宇宙为敌！”宁川声音冰冷，如同无上神王，俯视天下，镇压石昊。
“等你真的炼化一片宇宙为己用时再口出狂言吧，这不过是一片鬼画符！”石昊说道。
他睁开天目，不被眼前所见所困惑，轮回拳越发璀璨，击穿宇宙，打碎一颗又一颗星辰，向着宁川杀去。
“斩开云天破九霄！”宁川冷冷的声音传来，他的咒语之力与法印结合，那天图摇动，宇宙星辰发光。
哧！
在这一刻，天图内的星河化成一柄星空神剑，斩向石昊，切开了九霄。
与此同时，石昊的拳头突破虚空禁锢，击穿一片星辰，打到近前。
“噗！”
血花溅起，石昊的肩头有血冒出，那是星空神剑切开其肩头，伤了他的肉身。
“不好！”
有人惊叫，石昊若是殒落，关乎很多人的生死，不少原住民还指望他救治呢。
“呵呵呵……”有人笑了，偏向宁川一方，因为发现石昊的拳头终究是距离宁川还有一段距离呢，不曾打中。
“哈哈，荒终究是差了宁川一筹，即便能渡过最强雷劫又如何，还是不行！”有人大笑，不加掩饰。
这其中就包括银血魔树一族等，他们无比期待。
然而，宁川自身却变色，身体摇动，极速后退，而后大口咳血，他的双鬓竟出现白发，衰老了一些。
“那是……在剥夺岁月，拳未至，但是那时光碎片早已纷舞而来，宁川中招了！”
一些人看出了门道，全都吃惊。
这才一开始，两人就负伤了，尤其是宁川咳血不止。
“荒，战斗经验太丰富了，肩头出血，不过是皮外伤，那道则还不能伤他筋骨，可宁川遭遇了轮回之力，伤了内里啊。”
“也不对，荒挨了那一击绝对不好受，那是天图内蕴的星空神剑，肯定伤了他的骨头！”
有人议论，分析战况。
“罪血之人！”宁川变色，轮回拳非常犀利，拳未至，但是时光碎片已经打进他的体内，伤人于无形中。
他的肉身在变暗淡，双鬓斑白，额上也出现几许皱纹。
还好，他阻挡了这种变化，没有再继续衰老！
但是，有一点很可怕，这轮回拳不仅与时光有关，还有惊人的破坏力，故此他接连咳血，伤的不算轻。
石昊骨骼噼啪作响，崩飞那口剑，肩头那里冲起的血很高，很显然肩头受损了，但是他浑身发光，快速让骨骼愈合。
“杀！”
这一声爆喝，石昊气吞山河，脚下发光，身边遍地是金莲，栽种在宇宙中，他踏踩着一颗又一颗日月星辰，冲向宁川。
噗！
在其后方，天图所呈现的一颗又一颗大星被他踩的爆碎，如龙虎出闸，杀向宁川，大开大合。
轰！
两人不断碰撞，生死交击。
杀到癫狂，他们全都拼命。
“坏了，宁川才渡劫，身子很很虚，不见得能挡住荒，他太凶猛了！”有人变色。
“无妨，荒刚才也渡劫了，还不曾来得及恢复多少，如今又闯进了宁川的天劫内。”
“天图镇压！”
宁川一招手，诸天星辰旋转，全部向着他手中飞去，而后化成一片大宇宙星图，被他持在了手里。
“轰隆隆！”
他像是托着一方宇宙，向着石昊拍击而去。
这种景象太恐怖了，仿佛一个开天辟地的巨人，单手擎着宇宙，砸向一个人！
鲲鹏破法！
石昊化成了一头鲲鹏，扶摇直上九层天，展开金色的羽翅，将诸天星辰都拍碎了，那庞大的躯体压的宇宙在龟裂。
“还是不行，镇压！”宁川大吼。
砰！
整片宇宙被他压下，砸在了石昊的身上。
石昊整个人横飞了出去，张口吐血，遭受重创。
这就是宁川，实力强大，连荒都可伤，无愧其六冠王无敌名。
只是，在一些人的欢呼声还没有开始时，战局又变了，漫天都是金色羽毛，且有黑色汪洋起伏。
石昊稳住了身形，他演化鲲鹏极尽奥义，一头黑色的大鱼在水中跃出，与天空中一头金鹏共鸣。
他一手太阴，一手太阳，鲲与鹏并起，释放出不朽之力。
“杀！”
随着石昊一声轻叱，他横空而过，击穿这宇宙，不断出手，那鲲鹏法印全部拍击向宁川。
“噗！”
宁川横飞，嘴里咳血。
“再战！”
宁川额头发光，龙纹密布，一声长啸，似有真龙虚影浮现，而后，他捏拳印，展开绝杀！
“你以为你是十冠王，想施展龙拳，先学会完整的宝术再说吧！”石昊冷笑。
“嗯，不对！”就在这时，很多人吃惊，那不是龙，就是石昊也惊异，那拳风浩荡，恐怖无边。
一头白麒麟浮现，随着宁川施法而咆哮，有王者之风，气息盖世！
“额生龙纹，其实是麒麟纹！”有人惊呼。
宁川麻痹了所有人，过去不曾施展，而今才真正演绎出这种绝世神通，须知，麒麟宝术亦是十凶绝学之一！
他到底什么来历，要知道，这是他的天赋神术，是与生俱来的，怎么直接传承了麒麟术？
轰！
麒麟拳，血气滔滔，拳风撕开苍宇，太过恐怖。
宁川平日间丰神如玉，温文尔雅，可是此时却有一股王者之气，浑身是血，发丝披散，眸若冷电，跟石昊决战。
“麒麟拳又如何！”
石昊抬手间，运转柳神法，浑身金光灿烂，一拳轰出时，成百上千条金色秩序神链跟着拳头向前打去。
两拳碰撞，轰的一声，击穿了苍穹。
结果引动了第十层雷霆海，让这里暴动。
“不好！”
所有人都吃惊，这层雷霆海最是可怕，栖居有仙禽、神兽等，一旦爆发，难以抵抗，此外还有一座斩仙台，更是不可测。
“荒，你敢！”宁川呵斥。
因为，两人在激战过程中，石昊再次掠夺雷劫液，宁川自己也在收取神液，在相互干扰中，都只取到部分。
这让宁川杀红了眼睛，因为这本是他的，被石昊取走哪怕一滴都会显得不完满，是耻辱。
满满一池宝液，石昊在跟他激战的过程中，居然抢的比他还多！
十凶宝术——麒麟神通再现！
宁川杀气滔天，一头雪白的麒麟，随着他捏拳印而咆哮，栩栩如生，向前冲杀。同时，他背负神图，脚下亦腾起阵阵烈焰，各种宝术尽展。
在其身畔，金乌长鸣，龙虎争霸，当然还是以白麒麟为主，景象恐怖。
石昊拳头发光，左手轮回拳，右手雷帝拳，背后一株金色柳树，向前冲杀。
不好！
就在这时，关注他们大战的人都惊呼出声，因为第十层雷电世界中，有真龙腾起，有天凤盘旋，向他们俯冲。
两人决战，引发了大麻烦，雷海中的生灵复苏，虽然是都是雷电所化，但是却有如活着一般，神通莫测。
真龙冲向宁川，天凤飞向石昊！
他们两人大战，还要跟雷霆中的生灵对决，越发混乱，除此之外，还有其他生物逼近，两人遭遇险情，浑身是血。
“哧！”
特别是，斩仙台发光，剑气成百上千道，横扫天宇，让他们全都变色，极速躲避。
噗！
他们都曾被擦中躯体，鲜血长流，可怕之极。
就在这一刻，两人几乎是同时大吼，因为都在提升自己的气势，将准备多时的无上大法施展出。
“九五至尊天功！”
“八九天功！”
两人大吼，意味着他们动用了极尽绝学，这是驾驭宝术的法，一下子祭出，也意味着他们所有最强宝术齐现了。
八九天功，运转鲲鹏法、轮回、雷帝术、上苍、柳神法……
这个地方沸腾了，宝术叠加，无以伦比。
虽然这一天功有瑕疵，不是很完美，但是在石昊目前这个境界施展，也足够了，还影响不到什么。
轰！
天地混乱，混沌澎湃。
这就八九天功造成的景象。
而另一边，九五至尊天功一出，同样可怕，驾驭几种至强宝术，如同仙道至尊临尘，横扫天下！
这一击后，天地模糊，什么都看不见了。
直到很久后，人们才发现，两人全都踉跄，浑身破败、残缺，石昊已坐在雷池前，肆无忌惮的收取雷劫液。
“宁川肉身不及荒，吃了大亏！”有人叹道。
“毕竟荒曾经渡过了神王劫，肉身坚固到了无法想象的地步，自然占据上风！”
所有人都盯着场中，有人焦急，有人欣喜。
“啊……”宁川长啸，愤火焚烧九重天，那是他的雷劫液，结果现在正被荒洗劫。
可是，他此时受的伤太严重了，战力锐减。
“轰！”
战仙台摇动，仙光绽放，第十层雷劫消退，那雷池也模糊了下去。
“别逃，我还没收取完呢！”石昊大叫，很是不甘。
“噗！”
远处的宁川被气的喷出一口血，那些都是他的，结果荒却是这种姿态。
“我要杀了你！”宁川怒喝，浑身精气滚滚，燃烧了起来，再次杀去。
“我也想彻底结果你的性命！”石昊冷笑，收好雷劫液，直接就向宁川扑杀而去。

