成婚两字被石昊大咧咧的说了出来，火灵儿闻言，面色绯红，瞪了他一眼，总觉得这家伙最近越来越放肆了。
只是想到又将分别了，她轻轻一叹，没有反驳与多说什么，眼中有水雾弥漫，看起来一片迷蒙。
又要分别了，而这一次石昊将要走的更远，要去禁区最深处，远离三千州，此行九死一生。
而最后如果活下来，石昊则也要离开这一方世界，会去域外，这一别不知道要多少年才能相见了。
思及这里，火灵儿很伤感，她有一种预感，这一次分别后，也许遥遥无期，不知道能不能再相见了。
“你要小心！”她轻声但却有力的说道。
因为，禁区中太危险，连教主进去都可能会殒落，更不要说石昊等人了。这是一条生死路，一旦踏上就不能回头，生与死很难说。
“放心，没有人能杀我，对那禁区我倒是很期待，说不定能发现一些仙禽瑞兽呢，回头给你捉来一头当坐骑。”石昊笑道。
他一向很乐观，也很自信，并不将前路的危险放在心上。
蓝瞳孔的女子闻言笑了，她的脸皮也着实不薄，笑嘻嘻，道：“也送我一头呗。”
“那是我给媳妇的礼物，你是吗？”石昊很生猛的问道。
“石小子，你这样得罪姐姐，就不怕进入天神书院后，我找人拾掇你吗？”蓝瞳孔的少女说道。
“尽管放马过来，一一降服！”石昊哈哈笑道。
“行，你狂妄，你嚣张，到时候我一定特别优待你，为你介绍几位姐妹，好好的招待你！”蓝色瞳孔的女子面上露出笑意，不过怎么看都有点妖邪的味道。
“好期待，那一群姐妹都什么来头？”石昊嘿嘿直笑。
“有皇女，有长生者的后代，还有真正的仙子，就怕到时候吓得你转身就逃，不敢让她们招待。”蓝瞳女子笑嘻嘻。
“他逃不了，肯定会被第一时间镇压。”那冷冰冰的女子说道。
“好吧，你们就等着一起迎接圣驾吧，我必然会进入天神书院，等你们服侍。”石昊笑的很张扬。
那位冰美人瞪他，蓝瞳少女依旧笑嘻嘻，道：“还敢乱换词，行，到时候别哭哦，看你表现。”
很快，他们离开了中州，依照石昊的要求，横渡数百州后，银色战船就止住了。
“天神书院见！”石昊一挥手，带着火灵儿跃下战船。
“我们去哪里？”火灵儿问道，刚才见到石昊与那两女斗气，她只是在笑，没有说什么。
“去魔州，见我祖父。”
魔州，曾经战乱频繁，上古年间出了很多大魔头，这一州也正是因此而得名。
事实上，据传这里有仙古纪元的遗迹，曾是大战无比惨烈的地方，地下有魔骸，有煞气。
火山成片，鲜红的岩浆汩汩而涌。
这是石昊第一次带人来此地，也是他第一次带一个少女给自己的祖父看。
十五爷早已生出感应，从一座火山口内飞出，黑发披散，他身材高大，非常的威猛，如今他血气充沛，古铜色的皮肤闪动宝光，外表看起来只有三四十岁的样子。
“昊儿！”
“爷爷！”
不久前才见过，如今分别没多久，祖孙二人都很高兴。
“这个娃儿是谁，难道是？”大魔神看着火灵儿，露出笑容，哈哈大笑了起来。
“爷爷，这是我媳妇，带来给你看。”石昊的脸皮一直都很厚，说这些话时根本就不带脸红与眨眼的。
火灵儿实在有点受不了，有这样介绍的吗，这才是第一次跟十五爷见面啊，就闹了她一个大红脸。
“女娃很好。另外只要你喜欢，爷爷自然支持！”十五爷说道，脸上满是笑容。
“见过十五爷！”火灵儿认真施礼，她在下界时就曾听闻过十五爷大名，更是知道他为了自己的孙儿大闹皇都，镇压四方敌的事。
对于这个老人，她非常敬佩。
“火皇的女儿？”当大魔神知道她的来历后，立刻大笑了起来，说起来火皇在下界乃是一代人杰，超凡入圣。
十五爷自然见过火皇，看到他的女儿非常满意，除却佩服火皇外，还因为他们同来自下界，都被视作罪血后裔。
“不用多说，我们是一家人！”十五爷开怀大笑，十分高兴。
大魔神一高兴，连拍石昊肩头，让他准备天神食材以及美酒，今天要痛饮。
上次离开时，石昊给十五爷留下不少天神食料，比如说蛟、龙雀、黄金鹤等，应有尽有，更有一些圣酒。
时间不长，鼎中的黄金鹤已经煮熟，龙雀翅膀也被烤好了，更有圣药酒飘香！
“今日，我为你们主持婚礼，如何？”当喝的半醉时，十五爷这样说了一句。
火灵儿顿时低头，这也太粗放了，虽然有离别愁，但是这样提及还是很突兀。
“爷爷，有件事我还没有和你说，我即将踏上一条特别的修行路，要离开很长时间，前途未卜，这个时候不宜谈及儿女私情。”石昊说道。
他暗中传音，告诉祖父，那条路很危险，生死难料，离别在即，他不想误了火灵儿，万一回不来怎么办？
“你要去禁区深处？”大魔神蹙眉，真的舍不得这个孙儿，为他而担忧，气氛一下子有点沉重了。
火灵儿的尴尬被化解的同时，也很失落，就这样别离了吗？前路茫茫，他年何处再相见。
十五爷是一个明白人，不能阻止自己的孙儿，那是他的路，更不能随便乱主持婚礼，因为万一自己的孙儿真的出了意外，岂不是误了眼前的少女？
石昊在这里陪了自己祖父两日，然后就离开了。
火灵儿一声叹息，心有愁绪。
“你要去哪里，我送你！”石昊说道，收起了嘻笑红尘的姿态，很郑重，因为他即将上路了。
“你又离开了，在这上界，举世茫茫，只有父亲与你可以相依，而今你又要走了。”火灵儿失落，面带凄然。
她来自下界，如今不再是一国公主，数年来，在火桑林中生活，她粗布麻衣，静静守候，等待一个人归来，与这个世界格格不入。
如今一个很重要的人要离去了，她满是伤感。
“如果我还活着，一定会回来寻你的！”石昊说道。
“他们说，未来这天下会大乱，是吗？”火灵儿看着他。
若是有朝一日，天崩地裂，战乱席卷人间，他们还能否相见，到了那个时候彼此会在何方？
“真有那么一天，无论我在哪里，都会回来保护你！”石昊做出承诺，话语铿锵，如神剑在鸣。
“我只要你平安就好。”火灵儿含着泪说道，在这上界她很孤单，不想这样一个重要的人离去。
“我会回来的，没有人可以杀我！”石昊说道。
他要送火灵儿离去，问她去哪里？
火灵儿一路沉默，茫然而失神，去哪里，何处为家？
石昊将他送向罪州，来到了火皇的隐居地，想让她在这里，等火皇回来。
可是，火灵儿摇头，眼中满是水雾，不舍与感伤，反要送他，要看着他去无人区深处。
“太危险，我不放心你送完我后一个人踏上归途。”石昊不答应。
“就在这里吧，火皇早晚会回来的，跟他在一起。”石昊说道，而后看向小狼，道：“努力修行，保护好灵儿。”
石昊在这里驻足两日，终是要离开了。
“送我去那片火桑林吧，我想在那里隐居。”火灵儿突然开口，要去那片宁静而安谧的火桑林中居住。
石昊心头当即就是一震，涌起一股难言的滋味。
火桑花开，遍地赤红。
又来到了这个地方，清风拂来，漫山遍野，火桑树摇动，一片又一片红如钻石的般的花瓣洒落，清香阵阵。
那林中，火红的花瓣成片，漫天飘舞，如同时光不多的晚霞
“我很喜欢这里！”火灵儿低语，看着火红的古树，还有远处的采桑女，她的心仿佛宁静了下来。
因为，这里有旧忆，有憧憬，还有希望，曾经在这里等候一个人，竟可以让一个人的心宁静而满足。
不曾想，才离开这里，她又回来了。
这一次同上一次相比，前路更加未知了，石昊此行生死难料，而即便活下来，也要离开这个世界了。
火灵儿怅然，心有迷惘。
再相见，真的不知道要过去多少年了，而那时，整片天下都可能已经大乱，烽火遍地，还能再相逢吗？
这一次的重聚，已经算是惊喜，她感谢上苍庇佑，而下一次多半遥遥无期。
她知道，将来这天地诸多英豪会凋零，血染河山，在那金戈铁马的岁月中，一切都是未知的，石昊难以回首，他要去征战。
将要离别，石昊默默的看着她，不知道说什么好。
“火桑花开，一年又一年，我在这里等你回来。”火灵儿轻语，看着他，要目送他远行。
只是，她有一种感觉，这一别，很有可能就是永远。
听到她的话，看着她的目光，石昊心中一颤，此时竟有股酸楚，他的眼睛也有点发涩了。

“一定还会再相见的！”石昊说道，有些微酸的感觉，但是话语很坚定。
火灵儿抬头，看着他，看着满天飘舞的晶莹花瓣，眼中有泪滚落，但却在微笑，道：“你该走了。”
有些人不可挽留，有些事值得回忆，她没有恸哭，只是这样平静送别，带着笑，也带着泪，送石昊远行。
石昊怅然，心中狠狠的悸动了一下，他向前走了几步，又驻足，回首望去，难以移动脚步。
他不禁在想，此去究竟为了什么，这一生难道都只在修行路上前进吗？
这样一路走下去，有朝一日他也许能登临绝巅，俯视天下，可是到头来再回头，遥望来路，究竟错过了多少值得留恋的人与事？
值吗？
他不知道！
“你去吧，我在这里默默为你祝福，愿你此生平安，得见长生。这世间终要大乱，未来山河倾塌，流血漂橹，你不需要犹豫，选择了那条路，就要坚定，如果有朝一日这世界都不复存在了，还谈什么你我。无论你去了哪里，哪怕离开了这个世界，冲霄直上九重天，过边荒，挡大劫，浴血而战，我都会在这个世界的角落，在这片火桑林等你，默默守候，为你祈祷，愿平安。”
火灵儿的话语传来，她擦去眼泪，努力绽放笑颜，冲着他挥手。
石昊真的有些难以迈开脚步，这一路远行，攀登武道绝巅，然后去征战，一别不知道多少年，他知道，这样一走一定会错过很多。
“我带着你一起走吧！”石昊说道。
“不！”火灵儿摇头，很坚定，很坚决。
“为什么？”石昊问道。
“我不想成为你的拖累，哪怕被你庇护在身边，一时无恙，但到了关键时刻，一定会让你分心！”火灵儿拒绝。
她知道，此去石昊自身都难保，前路危机重重，如果还要分心照顾她，一定会更加危险。
石昊陪着她，在火桑林中漫步，一路默默无言，也不知道走了多久，终于还是要分别了，他不能止步。
“保重，我会回来的！”石昊说道，他一步一步登天而去，向后挥手，越行越远，伴着晚霞，伴着夕阳，身影渐渺。
火灵儿终于忍不住，站在火桑林中，大哭出声，泪水模糊了她的双眼，口中轻轻的呼唤，用力冲着远方挥手。
石昊心中一阵颤抖，火灵儿看不到他了，但他早已修出天眼通，还能在天际看到夕阳下那个孤单的身影。
他很想止步，但是却难以回头，那条路，他必须要走。
“你就这样走了吗？”天空中，走来一名中年人，盯着他，大袖飘动，不怒而威。
火皇！
石昊认出了他，在下界时就曾见过，得到过他的指点，还曾得到过的他援手。
“前辈！”石昊开口。
火皇风采依旧，双目更深邃了，不再穿人皇战袍，如今反璞归真，更显平和，自身拥有一股大道气韵。
只是，此时的他有情绪波动，难以静心，看着石昊，又看向远方的火桑林，忍不住一声叹息。
“你为什么不给她一个希望？”火皇问道，盯着石昊，双目如同火炬，炽盛无比，发出金色神光。
石昊怔然，不明所以。
“我会回来的，只要我还活着，一定回来。”石昊做出承诺。
“那为什么现在不能在一起，哪怕只有短暂的数日，甚至几个时辰。”火皇说道。
石昊看向远空，道：“我怕自己发生意外，不知何年归转，不怕敌人，最怕那沧海桑田，误了她。”
“什么叫误了她，你觉得这样离去，灵儿就可以放下一切，开启一段新的生活吗？”火皇怒视。
石昊闻言，心有愧意，道：“我不是那个意思。”
“那效果还不是一样，你虽离去，但灵儿依旧不能忘记，此生都将沉浸在这种离愁中，与其如此，为什么不在一起，哪怕一天，给他希望，让她明白，让她深记！”火皇斥道。
“我……”石昊张口结舌，想说什么，却说不出口。
他想说，自己如果战死边荒，殒落域外，到时候岂不是徒留伤感，让火灵儿悲伤。
可是，他又想到，这样离去，不再回头，结果是一样的，这里注定会有一个女子在火桑林中默默守候。
“好，我回去！”石昊说道。
他化成一道金虹，从天际回转，冲向那片火桑林，降落而下。
林中，一个孤单的身影在哭泣，扶着一株火桑树，柔弱之躯难以站立。
石昊眼睛发酸，快速冲了过去。
火灵儿双眼模糊，滚热的泪水不断的滑落，她很孤独，更很绝望，满是失落，内心空空荡荡。
可是，此时听到了呼唤声，眼前似有人影闪动，透过热泪，透过水雾，依稀间又看到了石昊。
她无声的哭泣，都已经离开了，怎么可能还会回来，这应该是幻觉。
“希望你在远方一切安好。”看着前方的身影，他这样低声祷告、祝福。
“我还没有走！”石昊将手放在她柔弱的双肩上，用力摇动，告诉她这不是幻觉，他还在。
“你还没有离去？”火灵儿声音发颤，快速擦去泪水，眼前一下子明亮了起来，而后她露出了笑颜，觉得这片天地都仿佛明艳了起来。
石昊愧疚，不知道如何安慰。
火皇站在远处，没有上前，静静的看着。
“父皇！”火灵儿终于发现了他，露出一抹羞涩，还有一种依恋。
今日悲喜交加，愁绪满怀，最亲近的两个人都出现了，让她心中的感伤冲淡了几分。
“孩子，既然你们有些缘分，那就在一起吧，不要留下什么遗憾，今日我为你们主持婚礼。”火皇很坚定地说道。
“父亲！”火灵儿脸色微红，带着笑也带着泪，看着自己的父亲，有敬佩，有感伤，还有喜悦。
“我们都是修行之人，不需要什么繁文缛节，一切从简，我为你们主持婚礼。”火国无比果决。
在这夕阳下，火皇盘坐在一块大青石上，先让他们拜天地，而后接受两人的跪拜，又让他们互拜，礼成！
就这么简单，省却了其他各种繁琐的事项，不曾请亲朋故友，只在火皇的见证下，两人算是成婚。
石昊心中有愧，即将远行，他不知道这样做是好还是坏。
“离开这三千州，前往其他古界，你可能会遇到各种女人，甚至有真正真仙之女，我不强求你什么，我只要你别忘记，这里还有一个女子在等你！”火皇严肃的喝道。
他又补充，道：“我知道，一旦离开这里，九天十地，广袤无边，你会面对各种复杂情况，也许有无尽诱惑，我还是那句话，不强求你，因为身为男人，我懂，我也曾经有很多妃子，但是我再强调一遍，无论你走到哪里都不可遗忘灵儿！”
说到这里，超然的火皇已经在咬牙切齿，大声威胁。
因为，他不仅是火皇，还是一位父亲，这只是单纯的对女儿的爱，是对她的保护，以及不放心。
“不会忘记！”石昊郑重说道。
“很好，哪怕你回不来，甚至此生此世，你们都再也不能相见，你也要记得她！”火皇盯着他，严厉告诫。
石昊并不恼，反而很感动，这样的父亲是值得敬重的。
他深吸了一口气，道：“请火皇放心，我会回来。”
火灵儿哭了，三千州已经很大，而外面却还有更为浩瀚的世界，九天十地，以及边荒，充满了莫测与变数，若有征战，天下山河尽染血，那个时候如何相见，怎能重逢。
石昊明白她的心意，想了又想，在这里发誓，道：“如果真有意外，此生不能相见，我也会想尽办法寻到！”
还如何寻？火皇唯有一声叹息。
“如果不能重逢，如果沧海化桑田，如果真的难相见……”石昊声音发颤，而后猛地抬头，目光如神虹，道：“我会改变一切，寻到所有，从轮回中走出！”
他的声音不大，但是却引发异象，虚空中劈落下闪电，可怕无比。
然而，石昊一拳向天轰去，全部击散，没有一丝电弧落下来。
火皇知道，有些话，有些行为，会导致天降雷虹，异象惊世。
“你相信，有轮回吗？”火皇问他。
“我不信！”石昊说道。
“那你说那些有何意义？”
“如果没有，我就造一个轮回，寻到所有！”石昊答道。
火皇摆了摆手，不想继续这种沉重的话题。
这一夜，石昊陪着火灵儿，不关欲望，只有情谊，没有房舍，也无桌椅，他们只是背靠着背坐在地上，一起仰望星空。
两个人在一起，不断的说话，像是要将此生所有的话都说尽，一直到天明，一直到一抹金色的朝霞射来。
依依不舍，四目相对，终于是什么都说不出了，最后还是要上路，不过火灵儿的心似乎宁静了下来。
“走吧，我等你！”简单的几个字，她的脸上是平和，迎着朝霞，那笑容很纯净，也很灿烂。
“我走了！”石昊起身，拜别火皇，又告别火灵儿，冲霄而去，就此不见。
他横渡虚空，直到远离罪州，才不忍一声长啸，震的虚空崩开，苍穹激荡。
石昊化成一只鲲鹏，金色躯体带着黑色斑纹，铺天盖地，双翼一展，扶摇直上九万里，冲向天际尽头。
这一日，很多人都看到了这只鲲鹏，心中震撼无边。
上次在威信上发的那首视频歌曲，就是关于石昊与火灵儿的，感兴趣的兄弟姐妹可以加我去看。

三千州，无边无垠，一个人精力有限，即便再强大也很难走遍。
石昊身化鲲鹏，带着一种不舍，有一股难以言喻的心绪，振翅击天，横渡天地。
也不知道过了多久，他感觉到有强大的人物盯上了他，这才斩开虚空，从苍穹上消失。
他按照约定，要去那片浩瀚无人区，走进传说中的禁地，也许会经历很多凶险，甚至直接死亡。
在接下来的路途上，他借助州与州间的巨大传送阵，开始向着目的地进军。
而在这个过程中，石昊意外得悉，域外来客放宽了条件，允许所有人去走那条古路，只要能够寻到那座古城，就算过关，有资格加入天神书院。
上界一下子沸腾了，到了如今，各方都已经知道域外来客所为何来，诸多天才动心，恨不得立刻赶到无人区。
不过，各教一些高层却在蹙眉，如果那些年轻俊杰过于自大，不顾一切的上路，那么很有可能会让上界损失惨重。
“昔日，造化书院的老教主都死在了禁区中，你们如果进去，一定要掂量一番。”
“自古至今，能活着出来的人，毕竟只在少数，小心，谨慎，三思！”
一些大人物出面，话语不多，但是却像是一盆冷水浇头，熄灭了不少年轻高手心中的炽热火焰。
这是一个事实，三千州很大，而那可怕的禁区更壮阔，充满了危险，真正踏足进去注定要九死一生。
虽然有一些区域已经被开辟出来，相对来说还算安全。但是，那试炼路，那条古道绝对不在此列。
到底去还是不去？
在接下来的两日里，三千州不能平静，各地都在喧哗，许多人在讨论。
“你以为你是十冠王，人家是有真正的实力，有资格进入天神书院，故此踏上那条路也没什么。”
“是啊，我等当清醒，不曾修出仙气，远无法和谪仙几人相比，如果想凭运气进去而获得资格，那不现实。”
……
当然，也有人不屈服，不信邪，认为自己还有潜力可挖。
“从古至今，真正的超绝至尊往往都是大器晚成，都是数百岁以后才渐渐崭露头角，逐步强大起来。我坚信，等我踏足天神领域，一定可以突飞猛进，不弱任何人！”
一些年轻人心有野望，觉得以后可以崛起，不甘于平凡。
他们的长辈在叹息，认真劝告，骨书中记载的至尊，都是亿万中无一的，不值得去效仿。
域外来客，那三名中年人在这一日放宽条件时，还道出一番话语，告诉三千州的天才们，修出仙气与否不要紧，因为他们还有崛起的机会，天神境可蜕变，甚至后面的大境界也能浴火新生！
这无疑鼓舞了很多人，不少怀着梦想的天才上路！
上界越发喧嚣，不能宁静下来。
石昊按照约定，已经来到了无人区外，不过这地方与进仙古遗地的区域不同，隔着数十州。
这是一片可怕的区域，平日间少有人敢踏足。
而通向仙古遗地的无人区，那里虽有险情，但已差不多被探索过了，可以进入。
嵊州，最边缘区域，毗邻高耸入云的巨山。
石昊站在这里，向前眺望，禁区中那些大岳未免太高了，黑压压，气势磅礴，仿佛在支撑着天帝的宫殿。
在半山腰就已经是云深雾锁，那不像是山岳，如同一根又一根撑着天穹的柱子。
“你决定了？”在不远处，一座矮山上，域外三大至尊都来了，盘坐在上，看着下方的石昊。
此外，林天、蓝瞳女子等也都在，站在一旁，对那三人很恭谨，聆听吩咐。
“我决定了！”石昊说道，已经做好准备，随时都可以踏上征程。
“你且坐在一边休息。”矮山上，一位中年人用手一点，虚空中出现一个蒲团，以白色神草编织而成，莹莹发光，隐约间有阵阵禅唱响起。
一旁，蓝瞳女子等五人都无比惊讶，特别是林天，露出羡慕之色，似乎很在意那个蒲团。
石昊也不多语，凌空而起，盘坐在上，闭眸休息。
刹那间，他心头一震，这蒲团太怪异了，他才坐上来而已，就让他心中平和，离愁、不舍等都被斩去了。
很快，他就陷入空灵之境，隐隐要悟道！
这是什么蒲团？他暗暗猜测。
像是知道他在想什么，那蓝瞳女子笑道：“这可不是一般的神草编织成的蒲团，那是仙家洞府中的东西。”
石昊吃惊，他知道，九天十地中有很多机缘，有不少造化，自然不乏真正的真仙古洞。
可是，如今亲自坐在一个与仙有关的蒲团上，还是让他相当的吃惊。
很快，他又释然了，类似的东西他又不是没有得到过，当年从鲲鹏巢中还带出过一个呢，不过那个蒲团让他喂皇蝶吃了！
这自然是败家的行为，被人知道，肯定会奚落他。
连等几日，宁川来了，谪仙出现，十冠王再出！
除了他们之外，还有很多人，不下十万！
人不算少，但是跟进仙古遗地时相比，还是少了太多，因为这次远行太危险了，注定九死一生，没有多少人可以活下来。
“嗨，这边！”人群中，石昊看到一个胖子在拼命摇手，正是曹雨生。
此外，石昊还看到了一些熟人，比如说天仙书院的凤舞，补天教的月婵，截天教的魔女等，她们都来了。
此外，还有一些仇敌，如剑谷的孤剑云等。
仔细望去，十万人中来了一些身份与地位不一般的俊杰，阵容强大。
“我再说一遍，此去动辄就会殒落，你们要考虑清楚，现在退出还来得及！”矮山上一位中年人开口，进行最后的提醒。
虽有喧哗声，但是无人退缩。
“好，那就开始吧！”
矮山上，其中一位中年人站起，大袖一展，天风浩荡，无人区中出现一道璀璨的光，化成一条金光大道，冲向前方。
“就是这条路，你们一路前行，只要能够坚持走下去，就可以寻到那座古城！”
随着他的大袖展动，那片禁区中腾起很多符号，仿佛被激活了，尘封的古道被开启，迎接试炼者。
“前辈，这条路你走过吗？”谪仙开口。
“我没有踏足过这条路，但我有其他办法进入那座古城。”站在矮山上的中年男子说道。
这句话一出，许多人脸色发白，一下子就变色了，连这位至尊都没有走过，还让他们前进？
“我退出！”
刚才无人退出，可现在一下子足有上万人选择后退，不再前进了。
“还有人吗？”三大至尊都站了起来，看着众人。
“好，既然无人了，那么就上路吧。”三人一同施法，这个地方烟霞冲天，骨文如同海洋般，他们将剩下的人送上了那条路。
“石昊，这边！”小胖子曹雨生喊道。
然而，他注定失望了，三大至尊出手后，所有人都化成了雨点般，噼里啪啦，没入禁区中。
众人分开了，很少有相邻者，全都分散在这条古道上。
这条路，仅宽就有八千里，长不可想象，直通无人区最深处！
有的人已经在百万里开外了，而有的人则刚开始起步，这是三大至尊联手所致，动用大法，将他们分开。
石昊进来了，踏在这片古地中，他觉得不像是在密林中，而像是来到了荒凉的大戈壁，因为太寂静了。
尽管古木参天，植被葱郁，但是却没有一点声息，看不到鸟雀，听不到兽吼，甚至连一只蚁虫都见不到。
这很诡异，但这就是真实的无人区。
没有同行者，最起码现在还未见到。
石昊睁开了天眼，谨慎的打量所有景物，任何异常都不会放过，因为在这片区域黄泥、水滴都可能杀死教主。
“啊……”
突然，凄厉的惨叫声传来，就在那前路数十里外，有修士惊惧大叫。
石昊眉头一皱，身子一动，如一道光般贴着林地，极速冲了过去，然而让他吃惊的是，听着是在数十里外，结果却奔行出去数百里才发现。
眼前的一幕让他心惊，一条古树桠上挂着十几具尸体。
或许，确切的说，是十几张干瘪的人皮！
不是剥落下来的人皮，而是有什么东西吸光了他们的血液，溶化了他们的骨骼，吞噬了骨髓、内脏等，仅留下一张完好的皮，随风而飘荡，被悬挂在古树上。
石昊目光冷冽，那是什么东西，未免太诡异了，他的神识不曾捕捉到，而他极速而来，也没有见到什么。
“哧！”
突然，一根枯草抖动，向他飞来。
石昊避过，那株枯草轰的一声，直接将远处一座高耸入云的黑色的大山砸成齑粉。
石昊转身，看向一个方向，锵的一声拔出了大罗仙剑，能让他动此剑时，一定是他有了杀意，或者情况极其不乐观。
一道森冷的笑声传来，带着无尽的寒意。
而后，一种古语，从来没有听说过，在密林中响起，带着极大的恶意。
石昊听不懂，但是却感知到了其神念。
“越过边荒，一下子见到这么多的食物，真是运气！”
这种话语，让石昊激灵灵打了个冷颤。
他知道，坏了，出了大事！
恐怕那三大至尊也不会想到，这条路出了意外，居然有边荒那一边的生灵闯过来，这是天大的事件！
究竟是什么样的生灵？石昊瞪起了眼睛。

成片的古树，都有数百丈高，叶片透亮，树影婆娑，更有许多水缸粗细的藤蔓缠绕，非常蛮荒与原始。
只是，太幽静了！
石昊寻觅，手持大罗仙剑，在这个地方戒备、寻找。
忽然，远处传来奔跑的声音，又有人来了，是三千州的修士一路疾驰到了这里。
“小心！”石昊大声提醒。
那越过边荒的生灵没有对他出手，发出一股奇异的波动冲向来路，冲着新赶来的人而去。
“啊……”
一声惨叫传来，快到让人来不及反应，那个人就毙命了，这种手段还有速度让石昊都大吃了一惊。
他没有退缩，而是冲了过去，因为他知道绝对绕不过去，必有一战！
在那里，一条虬龙般的古藤上，有一名人身、象头的生灵毙命，依旧如同前面那些人般，骨髓、脏腑、血肉都被吸了干净，只剩下一张皮。
他挂在藤蔓上，随风而飘舞，面色苍白，有点发瘆。
又一位修士遇害，这个地方恢复平静，那个可怖的存在竟没有立刻出手对付石昊，沉寂了下来。
不过石昊心有所感，暗中有东西在窥视他！
此时，他浑身肌肤绷紧，寒毛倒竖，觉得像是被一只洪荒野兽盯上了，如临大敌，那种危险的感觉让他心有寒意。
虽然在高度戒备，无比紧张，但是石昊心中却也稍微落下一块巨石，没有他想象的那么糟糕，因为这个生物如果足够强，就不会观察他了，而是直接吞食。
这是个什么东西？
石昊蹙眉，那个生灵居然可以隐伏在虚空中，即便生有天眼，都很难发现它。
找到了！
他目中精光一闪，天眼通可以看透虚妄，直视本源，他看到了虚无中的一团黑乎乎的东西。
然而，下一瞬间，他的双目一阵刺痛，那里出现一道赤霞，简直像是钉子般，刺痛了他的双眼。
赤光一闪，那生物消失。
“哧！”
石昊挥动手中的剑胎，向着后方斩去，这是一种本能，因为他后背寒毛炸立，生出一层鸡皮疙瘩，有危险临近。
“锵！”
火星四溅，一片骨文被磨灭，那生物发出的一团光挡住了剑胎，并且有一股灼热涌向石昊的体表。
这是罕有的事，石昊全力一击，大罗仙剑可断藏穹，可裂诸天秘宝，但此时却受阻了，石昊自身反倒遭遇侵袭。
他脚下出一片符文，缩地成寸，快速横移，前方一片古木发成灰烬，而后一座巨山融为岩浆，在那里炸开。
虚空中，一团黑乎乎的东西隐去。
石昊双眉倒竖，一声呼啸，浑身出现金色斑纹，十万根鲲鹏羽飞出，都是符文所化，将那片虚空淹没。
那里直接炸开，十万根神羽像是十万柄天剑，将虚空斩碎。
终于，那生物冲起，露出本体，它浑圆若球，直径能有一米，黑乎乎，带着焦黑，而且还有血迹。
这是一颗眼球！
当它闭合时，隐藏于虚空中，难以发现。
而它稍微睁开时，眸中发出赤光，如同火焰，又如闪电，可毁掉阻挡在它前方的有形物质。
而此时，它倏地大睁，顿时间，整片天地都是赤霞，被血色光束充斥着，带着一股森然杀机，像是坠落进血色地狱中。
“喀！”
石昊抬手间就是一道闪电，从掌心中喷薄而出，金色虹芒滔滔，如一挂长河奔了出去。
“雷帝的秘法！”
那颗眼球以非常诡异的古语说道，石昊自然听不懂，但是却透过其神念感知其意，明白了意思。
“你连这都知道？！”
“小鬼，我知道的事多着呢！”那眼球这般说道。
“轰！”
眼球发光，血色雾气蒸腾，居然挡住了雷电，并且这虚空中莫名其妙的渗血，恐怖无比，在石昊周围的虚空，似乎遭遇碾压，在扭曲，出现一道道裂缝，向外淌血。
石昊一凛，那血液腐蚀万物，将他困在当中，其中一些血液溅起，他尝试用手指碰了碰，感觉阵阵灼痛。
“血池再现，灭！”
随着那眼球一声断喝，虚空扭曲，出现一口血池，当中全都是污血，拥有奇异的力量，要将石昊吞噬进去。
他终于知道那些人为何只留下一张皮了，就是这么被吞食掉的！
“雷罚！”
石昊大喝，双手结印，虚空中各种宝光浮现，而后天地间雷电滔滔，如同倾盆大雨般倾泻而下。
随后，在其身前，出现一口雷池，当中蕴含着各种雷光，有太阴电弧，有五行神雷，有混沌电芒。
这是他几次渡劫而悟出的雷道大法，直接整出一口雷池！
“喀嚓！”
电光霍霍，雷霆万钧，从当中随便溅起的电芒就形成了毁灭性的力量，跟那血池对抗。
最后两座池冲向一起，在那里爆发出绝世光芒。
一瞬间，什么都见不到了，只有雷霆，只有血液，其他都被覆盖了。
直到这些消退，石昊很狼狈，被炸的战衣破碎，浑身是伤，整个人砸塌了数座山峰，那林地更是被毁的不成样子。
而这还只是余波，刚才的对决全部是在虚空中展开的！
雷池不见了，血池亦消失。
天空中，悬着一只眼睛，黑乎乎，上面的血迹又多了一些，它在那里转动，带着冰冷的杀意。
“可惜了，我只有一只眼睛过来，不然你这种蝼蚁成千上万也不够杀。”
古语晦涩难明，但是那种意念却很清晰，它很不甘，觉得连一只天神级的生灵都斩杀不了，很丢面子。
石昊心中大震，它的本体怎样？会强到何等地步，连一只眼球都如此，真是可怕。
他觉得，就是教主来了，多半也远不及其本体。
下一刻，石昊更加悚然了。
因为，它见到眼球转动间，露出了一个可怕的伤口，当中竟有半截青铜断矛，都已经生锈了。
“这……”
石昊发呆，若非那青铜断矛毁掉了眼球大半的生机，他多半连一只眼球都挡不住啊。
“若非有伤，你以为可以在我面前放肆吗？”那眼球冷冷地说道。
“镇守边荒的七大王者盖世无敌，若是出手，你肯定过不来，是他们的手下伤了你，侥幸漏网？！”石昊问道，他在套这颗眼球的话。
“七大王者，这是多么久远的人物了，还有人在提及，哈哈哈……”眼球大笑，带着冷冽，更有一股杀机。
石昊心头当即就是一沉，难道说，七大王者不复存在了吗？
罪血的祖先，号称无敌的王者，镇守边荒，不被三千州的人了解，拥有盖世功勋，连死都要这样无声无息吗？
石昊心中一痛，有股压抑，更有一种悲愤，一股强烈的情绪在汹涌。
“所谓的边荒，都快不存在了，我们即将过来，到时候天下大同！”那眼球冷幽幽地说道。
“你少废话，连你这么强大的生灵都只是逃过来一枚眼球，还被人用战矛钉穿了，险些彻底毁掉，还妄想全部入关？”石昊说道，希望得到更多的消息。
“边荒注定要腐朽了。”这眼球嗤笑，而后盯着无人区深处，道：“我这伤，不是在边荒所负，而是这片禁区太诡异，有不灭的战矛，刺痛了我。”
竟还有这等事？石昊大吃一惊，这禁区中一杆生锈的战矛居然莫名重创此眼球。
忽然，那眼球不再言语，像是在默默思量，而后猛地睁开，那眸子一片赤红，如同血海滚滚，杀气更浓了。
它自语道：“被这战矛洞穿，我小憩了一会儿，以为只有几个时辰，不曾想到，已经过去一万年。”
一万年？！
这是何等漫长的岁月，这颗眼球负伤修养，陷入沉眠，直接就过去了上万载。
石昊一叹，这等生物太过可怕，实力强横，幸好被重创，被战矛击穿，不然的话必然是一场大患，动辄休眠万载，不可以道理计。
“嘿，你所说的边荒不复存在，看来破产了，你们那边败了，无法过来。”石昊揶揄，希望刺激对方，了解更多。
显然，这颗眼球即便有损，不完整，也是一个老古董，明白他的意思。
不过，它并不在意，因为有信心，对边荒那里的事不着急，它自语道：“看来，他们实施了第二种方案，不曾强攻。”
“哈哈……”石昊大笑。
“小子，你在得意吗？”眼球看了他一眼，带着蔑视，更有一种冷漠的怜悯，道：“你应该悲哀，因为第二种方案实施后，一旦他们过来，这所谓的三千道州都将不复存在了，更可怕。”
“你在说什么？”石昊很想知道具体情况。
“等你死了，我告诉你的残魂！”那眼球说道，向前扑来。
石昊一声长啸，动用所有宝术，跟它大战。
这几年来，石昊一路高歌猛进，也算是无比强势了，可是眼下却险死还生，这枚眼球即便残缺，但还是厉害的邪乎。
“我不信杀不死你！”石昊大吼。
至于眼球早已赤红如血，通体发光，让虚空扭曲、塌陷，不成样子。
它更为恼怒，竟虚弱到了这种地步，连一个小辈都杀不了。
“锵！”
就在这时，眼球中插着的那杆生锈的断矛颤动，而后发出炽盛的光，震落铜锈，上面浮现一行古字，熠熠生辉。
“啊……”眼球大叫，不断淌血，浑身上下更加焦黑了，像是遭遇了重击。
“我就知道，你这残兵是仙器碎掉所留，有仙道意志！”它怒吼。
这是也它无法逼出这杆战矛的原因，始终扎在瞳孔深处。
“杀！”石昊大吼。
而青铜战矛亦在震动，令这眼球惨叫，鲜血长流，它在裂开，要被震为两半了！

眼球裂开，鲜血滴落。
那瞳孔猩红，且刺目，赤霞激射。
一杆断矛挣动，在那里不断搅动，将这颗眼球要毁掉。
石昊各种宝术齐出，向前轰去，他觉得这枚眼球太危险了，还是趁早解决为妙。
“哧！”
污血溅起，一片又一片，这眼球到了最后竟如无底洞般，不断喷涌血液，由赤红到乌黑，带着阴冷的气息。
“嗯？”
石昊吃了一惊，这虚空中竟出现一个黑洞，吞噬周围的一切，正是眼球所化，它居然大变样子了。
石昊自然全力对抗，柳神宝术出现，数十条金色的枝条飞出，裂开虚空，要将那黑洞瓦解。
“你连它的宝术也会？！”显然，这颗眼球吃了一惊。
它神色冷冽，瞳孔幽幽，虽然裂开了，但是却发出了奇异的光彩，盯着石昊，寒声道：“那株柳树还没死，是不是？！”
“轰！”
就在这时，在眼球内，若地狱深渊般，居然开启了一道门户，连通着一片血色的通道，要将石昊收进去。
它动了杀机，不计后果，要将石昊镇压，将他收走。
“斩！”
石昊挥动大罗仙剑，剑胎发光，璀璨无比，剑体上的印记皆现，一个人在飞仙，白雾涌动，光雨点点，灿烂无比。
“咦，怎么了？！”这颗眼球吃了一惊，它发现插在它体内的那杆断矛疯狂震动，因此而燃烧，发光。
“跟那剑胎有关？”它心中震撼。
就是石昊也发现了异常，随着他挥剑，那青铜断矛像是复苏了，上面有一行古字越发璀璨起来。
“不！”眼球大叫，它感觉到了惶恐。
“轰！”
这断矛内残存的仙道烙印炸开，这件残器燃烧自我，就此分解，拖着它一起走向毁灭。
污血飞溅，眼球在一瞬间爆碎，太快了，它所开启的门户自然粉碎，全部解体，化成血光，成为烟霞。
这太突然了，让石昊都觉得出乎意料，他手持剑胎向前刺去，正好迎上余波。
“啊……”
一声凄惨的叫声传来，一切都便都宁静了，此地成为死寂之区域。
眼球的一道残灵飞出，撞在剑胎上，结果一瞬间化成飞灰，不复存在。
光芒消失了，山林恢复宁静。
若非有污血以及青铜粉末，很难让人相信刚才经历过一场激战，这里曾经出现过一个可怕的生灵。
石昊怔怔的看着手中的剑胎，这东西有点怪，有些诡异，绝非是表面看起来那么简单啊。
这是从仙古带出来的，是五冠王遗失的，据传当年是从地下古矿中开采而出，是天地生成的一柄剑胎。
“这东西……”石昊没有多说，琢磨了很长时间才将它收起。
随后，他又想到了那颗眼球，边荒不稳，果然要大乱了，这世间烽火遍地、流血漂橹的日子不远了。
“路，还是要走。”
石昊一叹，现在多想多忧无益，他所能做的就是尽快变强，早点崛起，不然的话，真正大劫到来，任他天赋盖世也无用，没有成长起来，就是真龙幼子也只能沦为食物。
他开始奔行，极速向前走去。
这禁区中很诡异，有些地能飞行，有些地方莫名其妙出现诡异法则，会将人从天穹上斩落下来。
这像是在告诫，让闯入者对此地敬畏，不得藐视，不能乱飞。
沿途，他追上了不少修士，并不是这些人速度快，跑到了他的前方，而是那三大至尊送这些人进来时，直接就让他们在数十上百万里开外了。
不过，在途中他也看到了许多死尸，不知道因何而逝，没有什么伤口，就那么含笑而终。
这种事，他不想探究，没时间耽搁，在这样危险可怕的地方若是深究的话，多半会将自己也搭进去。
突然，前方阵阵血雾飘起，地上有不知道有多少人具尸体，简直可以说是全灭。
石昊赶到这里后停了下来，他离开三千州还不到百万里，就接连遇到险境，让他心中凛然。
他的脚步慢了，一步一步前行，这条路不能避开，因为他居然看到了一颗又一颗蓝色的大星悬在半空中，离地面不足百丈，且道路两侧也有殒落下的大星。
它们有山岳般大小，莹莹发光，碧蓝如玉石。
这是一种奇景，每一颗星辰都在绽放符文。
“被绝代高手以大法力炼制，缩小成山岳的星辰，居然有这么多，排列在此，这是一组大阵吗？”
任谁走到这里都要心惊肉跳，一颗又一颗大星太壮观了。
石昊向前移动脚步，路上的尸体更多了，他面色凝重，终于到了前方重要地段，随后石昊看到一个女子也被禁锢。
天上的星辰落下一道又一道流光，那是若沙粒般倾泻而下，漫无边际，压的虚空扭曲，更是震荡出无形剑气。
“咦？”
石昊惊疑，这剑气不伤肉身，只斩元魂，难怪路上有很多尸体，躯体不损，只是都死掉了。
这是古代的残阵，即便破损的厉害，但也十分惊人，毕竟是无上大能炼化诸多星辰而布下的法阵。
“是她！”
石昊认出，她一身青衣，身段挺秀，如一株神莲摇曳生辉。
那是青仙，也算的上三千州一位了不起的年轻高手，当年石昊从虚神界上来，登临铜雀坛，进入三千州的灵界时曾遇到过她的兄弟，还有曾有一战。
青仙，为莲族初代，赫赫有名，比之闪电子还有冥子等都要强大，在女子中极其出名，排在前列。
可是此时，她却身不能动，眉心溢血，绝色容颜满是凄容，眸光在暗淡。
石昊想出手相助，但是已经晚了。
青仙看到了他一眼，目光大盛，但最后还是殒落。
“还真是残酷。”石昊面无表情，连三千州的名人都死在了这里。
但是，这条路必须得走，他向前闯去，催动各种宝术，进行对抗。
“噗！”
石昊的眉心出现血迹，因为到了最为关键的路口，那无形剑气碾压而下，抹杀其灵魂。
他口诵原始真解，催动各种宝术，竭尽所能对抗，他的神魂稍微受伤，但终于迈步而过，闯过去了。
“喀嚓！”
天空中，一颗蓝色的大星炸开。
那无形剑气变弱，不再那么强烈。
与此同时，青仙倒落在地上，快速缩小，居然化成了一粒种子。
“涅槃？！”石昊吃惊，这个女子果然不凡，并没有完全灭绝，化成了一粒碧绿如玉石般的种子。
“请将我埋在附近。”一道虚弱的声音传出。
“我带你离去，岂不是更好。”石昊说道。
“不，这是我的大劫，也是我的机缘，我感觉到了混沌青莲的气息，有他留下的真迹，请成全我。”青仙传音。
石昊闻言，抬头望向天空中一颗又一颗蓝色的大星，密密麻麻，足有数万颗，乃是盖世高手炼化而成。
“混沌青莲？”石昊不解。
“他不属于这一纪元，但曾辉煌到绝巅，号称万古青天一株莲，请助我，他日必有回报。”青仙说道。
“好！”石昊点头，不再迟疑，这是举手之劳，当下将这枚碧绿晶莹的种子埋进了不远处的土壤中。
而后，他继续上路。
五日后，一片紫色的竹林挡在前方，白雾腾起，宛若仙境。
这一路上，石昊没有见到人，只有他走到这里，看到这片景象，相当的吃惊，隐约间感觉到了仙道气息。
“这片禁区果然妖邪，在路途上怎么看到了仙家气象？”
石昊戒备着，但还是前行。
当踏进紫竹林中，天地陡转，景象大变，各种霞光腾起，还有混沌在汹涌。
这是一个世界！
白雾拂来，山川灵秀，仙禽飞舞，瑞兽出没。
完全变了，这是一个不同的世界。
石昊看到了一些在这一纪元本应绝迹的生灵，早已成为传说。
麒麟幼兽！
他看到一个少女，怀中抱着一头白麒麟，宝贝的不得了，在那里笑，逗弄小麒麟。
他看到一只仙凰，化成一个少女，身着五色宝衣，降落在一座发光的灵山上，非常恬静。
随后，石昊又看到一个青年男子，身上伴着仙气，背负一柄光明仙金铸成的宝剑，逍遥而行，唱着道歌。
“我来到了什么地方？”石昊心头惊异，以为误入幻境中，可是他神觉告诉他，那是真正的强者，不是虚无的。
这是怎么回事？
难道说，仙古纪元有遗存下来的小天地，完好无损，还有那一纪元的人活着，碰巧被他发现了入口，故此见到了。
这里白色仙雾弥漫，灵山一座又一座，都在发光，各种古药都生长了数十万年，香气扑鼻。
石昊有点懵了，不明所以。
他向前走去，有人对他打招呼。
那仙凰化成的女子，红唇轻启，带着明媚的笑颜，道：“兄台来自哪里？”
“三千道州。”石昊回应。
“不曾听说，想来是一处真仙洞府吧。”她温和的笑着。
“请问这是哪里？”石昊问道。
“自然是仙府，浩瀚无穷，兄台也是来参加盛会的吗？诸多年轻俊杰汇聚，都是各族翘楚，想来这次交流，我等都会有所获。”那仙凰化成的女子说道。
石昊张了张嘴，有些无言，他到底来到了什么地方？
随后，有一些年轻人赶来，彼此都打招呼，没有一点戾气，全都祥和无比，这些人像是与世无争。
石昊有点不相信，亲自去捏了捏一位少女怀中的麒麟幼兽，结果发现是真的！
那头白色的小麒麟对他翻白眼，很是不满。
“我这是梦游仙古，还是仙古再现？”石昊发呆。

怎能不疑，到了如今这一世，怎么还能见到这等生灵？
“兄台怎么了？”那身着五色彩衣的凰女问道，很是关切。
“我有点头晕。”石昊手抚额头，他很迷惑，所见到的一切过于可疑，很难理解，这都什么年代了，还能见到白麒麟等。
噗嗤一声，凰女笑了，其他人亦诧异，就是那头白色的小麒麟都在扑闪着大大眼睛，咕哝道：“走火入魔吧。”
身为他们这种修士，怎么可能会有头晕一说，除非重伤，不然的话，精气神饱满，与日月同辉，始终处在鼎盛状态。
五色羽衣鲜亮，那是凤凰真羽化作的晶莹战衣，穿在凰女身上，薄若轻纱，熠熠生辉，她连发丝都闪动五种霞光，皮肤雪白，若洁白象牙雕刻而成，一双大眼水灵灵，长长睫毛颤动。
“道兄，你难道开始合道了，有些不适，故此晕眩？”她打趣道。
其他人都笑了，在这里没有一个凡俗，都有仙道气韵，着实让石昊震撼，他知道来到了一个匪夷所思的地方。
石昊讪讪的，怎么合道，他没听闻过，他现在的修行法门绝对跟这些人不同。
“兄台，我感觉你的气息与我等不太一样，修炼法门迥异，得到了什么仙种，与自己完全融合了吗？”那背负光明仙金剑的男子温和的问道。
“一种古火。”石昊说道，硬着头皮，他对仙古时代的法门真的不了解，也只能这样应答。
“想必一定是前辈大能殒落后所留下的火种，看来你一旦融合，这世间就会多了一位超级高手。”青年点头。
“咦，你也有背负一口剑，看起来有点特别呀。”那怀抱着白色麒麟幼兽的少女说道，盯着的那柄剑胎。
在进入紫竹林前，石昊取出了大罗仙剑，用以防身，后来背负在身上，此时被人发现。
“有点怪，怎么看着有点眼熟。”有人低语。
“眼熟吗，这口剑这么暗淡，毫无光泽，看起来很普通啊。”凰女说道，眸子开阖间，竟闪动五色光彩，有一股威严，更有一种超然。
在场的年轻人都看了那柄剑胎几眼，有几人觉得异常，直犯嘀咕，道：“跟祖师口中说的那柄传说中的剑很像，一定是仿品。”
其他人都笑了，因为他们的武器很多都是仿照前辈高人的兵器铸造而成。
“我的这柄剑也是仿品，当中掺了六两光明仙金，虽然看起来不错，但是比起那位仙王的兵器可就差远了。”背负宝剑的青年男子摇头笑道。
其他人也纷纷开口，都很平和，与世无争，缺少三千州大荒中各族的那股狠劲。
石昊心中一叹，这才是修仙者吧？一派祥和，超然世外，不求不争，跟他所见到的其他修士不一样。
同时，他心中也是一动，他背负的这口剑胎难道还有什么奇异来头不成？
因为，他知道，这剑胎很神秘。
“这里不是说话之地，我们去赴会吧。”
这是一场盛会，按照他们所说，各族来了很多人，都是强者，代表了世间惊艳的一批年轻人，此外还有一些巨头来此讲道。
石昊听后，心头欣喜，不管怎样说，也要去看一看，管他是否有什么诡异，总要先经历才知道。
因为，他觉得，这些人讲述的东西，如传承、道法等不是假的，刚才简单的提了几句，就让他心有感触。
如果真能在盛会上听到绝代高手讲道，阐释不同的修行法门，必然会对他有大益处，值得前往。
在路上，这些年轻人三三两两的交谈，都很悠哉，没有一丝的焦虑，更没有什么慑人的锋芒。
石昊暗叹，这些人太过与世无争了，与他所见到的修士完全不一样。
“到了，这就是南海紫竹林，一位前辈大能的府邸，这次盛会就在此举行。”
一头八头大蛇飞来，每一颗头颅都有小山那么大，在其背上驮着一座玉石宫殿，流光溢彩，没入前方的碧海间。
“一位真仙到了！”有人惊讶，看着那消失的身影。
“当！”
悠悠钟声响起，一口大钟横过天际，进入南海紫竹林，钟声平和，让人像是要悟道般，都有了一种极深的感悟。
“这位大人也来了，真是让人吃惊！”
“天啊，无终大人来了，这是什么情况，都说他参悟无上大法，身体出了一点问题，隐居不知道多少世了，不曾想今日再现！”
就连那凰女都欣喜，露出激动的神色，在这里又跳又叫，尽显一个少女应有的活泼，眸子中绽放五色光彩，没有了那种威严。
石昊闻言当即一震，无终？这个名字绝对不陌生啊，三千道州有他的残钟，让他感觉一阵凌乱。
此人未死吗？如今躲在一片仙府中，如今真身要现了？
他越发的期待了，石昊觉得，能入这南海紫竹林，绝对是一场大造化，不管怎样说，他应该能了解到一些隐秘。
碧海无垠，一望无际，如同一块美玉刻成，晶莹而有光泽，且海面上腾起阵阵白雾，仙道气息弥漫。
“好地方啊。”石昊赞叹，这是修炼圣地，在这里坐关比在三千州任何一处地方都要强，让人心境祥和。
他们一路向前飞去，不久后看到了一株又一株紫色的竹子，扎根在碧海中，每一株都非常粗大而茂盛。
石昊张口结舌，这是竹子吗？
这也太粗了，全都跟山岳似的。
最为重要的是，它们都长在海中，扎根在海底，大半截露出海面，全都坚韧直立着，偶尔起的海浪不能折其身。
这就是南海紫竹林？也太过虚幻了，石昊从未见到过这样的竹子。
放眼望去，紫莹莹一片，每一株都如紫金铸成，熠熠生辉，每一节竹子都很有型，叶片流淌紫霞。
“真是一处好地方啊。”石昊忍不住开口。
碧海无垠，紫色巨竹成片，景象壮丽，氤氲灵气扩散，当真是让人忍不住惊叹。
“咦，那是一头龙？！”石昊点指海面，双目大睁，不禁吃惊。
那里起了大浪，碧波汹涌，像是被一柄巨斧剖开了，向着两旁翻卷，当中的水花激荡而起，形成一条水道。
在那里有一条白龙，乘风破浪而来，好不威武，巨角如树，龙头如山，带着一股惊天的龙气而来。
“这还不是龙，是白蛟君王，还差那么一步才能完成蜕变，不过他也很强了。”那背负光明仙金剑的青年解释道。
“真是一个好地方啊。”石昊自语，连只差一步成龙的存在都能见到，这个世界肯定不缺少真龙。
事实上，当他回头时又释然了，因为就在他的身边还有一个凰女呢，更有一头雪白的小麒麟。
很快，石昊他们穿过成片紫竹林，来到了南海深处，终于见到了陆地，那是一座花香鸟语的道土。
四周是碧海，还有高大紫竹林，中间一座仙岛，半悬在空中，白雾弥漫，仙气蒸腾，说不出的圣洁。
实乃真仙洞府，石昊也只能如此感叹了。
其他人露出奇色，表示不理解。
因为，在他们看来，这本就是一位仙人隐居的地方，是其洞府，有什么好奇怪的。
石昊尴尬一笑，暗中自嘲，他来自三千道州，根本就没有见到过什么长生者，仙离他太远了。
在这里，见到这般异象，他出于本能，自然是有些不能平静。
岛上已经来了很多人，有男有女，有老有少，都很平和，没有杀气，也无争执，彼此都带着满足的笑意，正在交谈。
岛上，有一张又一张玉石桌椅，摆放着各种果实与美酒，都是罕有的东西。
白雾流淌，没到人的膝盖处，莲花盛开，扎根在虚空中，无论叶片还是花朵等，都是金色的，特别的不凡。
在这里，五色神鹿头上顶着玉盘，为众人献上果实，白猿本本分分，在这里为众人倒酒。
无论怎么看，这都是一场真仙盛会，远离尘世喧嚣，有的只是一种出世的美感。
“这才是修仙者啊。”石昊暗叹，他突然有点羡慕这些人，羡慕这个地方了，很想长住下来，不再离去。
忽然，仙霞艳艳，瑞光千万重。
在那南海外，一条紫金大道极速延展而来，从海外一直抵达这座岛屿，一位中年人朦朦胧胧，看不清真容，但却有一股大威严，踏着紫金大道而来。
许多人起身相迎，引发阵阵惊呼声。
“六道轮回仙王来了！”怀抱小麒麟的少女震惊，像是没有想到这个人会来。
“很有名吗？”石昊问道。
“你还是不是修行者啊，连这位仙王都不知道？”少女白了他一眼。
石昊无言，他的确不知道。
然而，很快他的眼睛就直了，那为仙王的头顶上，悬有一件法器，或者说是几块碎裂的法器，让他心神剧震。
“轮回盘！”他忍不住心头一颤。
在下界时，他就曾见到过，被那神秘火焰男子掌握，只有一角轮回盘。
而在这个人头顶上方，却有几角！

轮回盘！
是这个人炼制的？
亲眼目睹，石昊当真是目瞪口呆，怔怔地看着，上界至宝的主人在此，有点让他恍惚，过于梦幻。
那些东西，那些混沌至宝，哪一个不来头巨大，全都有惊人的过去，任何一个都有着不可复制的传奇。
今日，得见其主人，如梦似幻。
“六道轮回仙王，还在研究他的大道啊，其理想太高，不知道是否能真正实现。”凰女轻声说道。
“一定可以，六道轮回仙王，惊才绝艳，拥有大气魄，他说要研究轮回就一定会成功的！”那个怀抱着白色麒麟的小女生大眼睛扑闪，一副无比崇拜的样子。
就连她怀中的麒麟幼崽也一样眨巴着大眼睛，两只前蹄凑在一起，跟作揖似的，表示认同。
“六道轮回仙王才情高绝，不会比无终大人低，应该会有成功那一天的。”那个背负着光明仙金剑的青年也这般说道。
“唉，他自己祭炼的轮回盘都已经四分五裂，被他弄断了，真怕他太过投入，将来把自己也搭进去。”旁边有人小声道，满是担忧。
石昊听着他们的话语，心中波澜起伏，太过震撼了，有人在研究轮回，而这世间原本没有！
不管怎样说，他今天来到这里，即便什么也没有得到，了解到这些隐秘也足够了。
烈火滔滔，天穹上的太阳轰然坠落，向着南海紫竹林飞来，光芒太过盛烈，照耀的海水都剧烈蒸发，要干了。
“你这个老家伙，与天地同存，活了偌大一把年纪，还如孩子般顽劣，开这种玩笑。”紫竹林中有人笑道。
天空中，传来哈哈大笑声，那轮金色的太阳化成一只金乌，收敛所有炽热，从虚空中飞来，最后又化成一个身穿金色道袍的老者。
“你看，你来了，天上无人值守，天地都暗淡了，成为了黑夜。”有人埋怨。
“无妨。”这只老金乌用手一点，一抹金光飞起，飞向高天，演化为一轮大日，重新照耀万物。
这是绝世神通，一指点出，造化一颗太阳，这种手段看的石昊有点发木，什么话也说不出来了。
一群年轻人凑到了一起，在这里谈法论道，石昊愕然发现，他有点像修炼废柴，听不懂他们讲的东西。
体系不一样，除非偶尔提到的那些秘术，不然的话，但论要走的路，跟他所掌握的那些格格不入。
这些人修行，必须要有仙种，融合己身内，而后藉此开启修行路。
“道兄，你怎么不说话？”那背负光明仙金剑的青年问道。
石昊苦笑道：“我实力低微，在这里听听就好了。”
此时，他也终于明白，为何柳神的法，还有十凶的法，都是宝术，很难有具体的修行大路留下了。
因为，跟石昊所在的世界的法门，差别很大。
“柳神他们还好说，历经两个纪元，早已摸索出了折中的路，跟我们所在的世界的法同化了，而这些人的道统太过繁复、晦涩。”
石昊叹息，不真正学会这些人的法，是不可能融入进去，更不能有效进行讨论的。
“道兄太谦虚了，我观你有仙道气息，早已是修炼有成的样子了，怎会这样说呢？”背负光明仙金剑的男子说道，并且很诚恳的求教。
在场的人虽然身份非凡，都是各族最强精英，但是却都很随和，没有趾高气扬的人，更无人会看不起谁。
石昊感受到了不一样的气氛，这些人都很谦虚，这是纯粹的切磋与交流。
“我的路有点特别。”石昊说道。
“嘻嘻，我们比试一下，看一看谁强。”那个怀抱着白色小麒麟的少女说道。
“好，我们来观摩。”
“没错，一会儿几位大人要讲道了，趁现在我们赶紧切磋，你们两个点到即止，不要耽搁时间。”
一群人都很希冀，催促他们动手。
“好嘞！”那少女痛快的答应。
石昊想了想，也没有迟疑，向前走去，跟她交手。
“哧！”
少女一点，手指发光，飞出一粒种子，在虚空中生根发芽，绽放出古朴而神秘的气息。
“咦？”
石昊惊讶，对方的出手法门果然有点另类，那不是真正的植物种子，而是一枚道种，在那里演化，汲取虚空之力，而后释放大道气息。
“哧！”
他弹指间，射出一道雷电，简单而直接。
不过，那少女的道种很特别，直接绽放，开花结果，而后成为一座塔体，幽幽而鸣，震散了闪电。
“再来！”石昊惊讶，刚才他没有用力，再现加重了一些。
再次出手时，成片的电弧飞出，裹带和一颗颗星辰，那是雷电所化，威力不凡。
“你怎么这么注重术，而忽略大道本质呢？”那少女不解。
她也在出手，再次弹指，一片流光飞出，凝聚成一枚仙种，而后依旧是在那里绽放，化开结果，如同植物一般，结出一枚钟体果实。
当！
大钟悠悠，震荡而出，周围时间紊乱了，直接干扰闪电，将它引导向时光乱流中。
石昊相当的吃惊，他终于明白了那少女的意思，对方不是从术的角度出发，而是直接催动大道。
这是仙古的体系吗？
从最本质的道入手，缺少变化，简单而直接。
而现在的这一世，一般都是从术回归，最终也是要阐释大道的，但路线完全不同，宝术威力巨大无边。
所谓的宝术，是将道演绎到极致，化道为己用，是再生，是蜕变。
而仙古的路，却是直接从大道着手，威力很强，但是少了一些变化。
当然，这是他在强行寻找异同。
事实上，这是两种体系，有很多差别，石昊在短时间内不可能体味到更多。
“有意思，道兄你施展的道法居然是由这种奇异的纹络组成的，跟我们所用的道符完全不一样，很受启发啊，我可以向你请教吗？”旁边有人开口，背负光明仙金剑的青年上前，忍不住要跟石昊切磋。
“你们的符文，也很特别，我感觉是天地摹刻出的本源符号，非特殊手段不可得吧？”石昊询问。
“嗯，是的，需要仙种传承，难道道兄你的法不是吗？”
接下来，那青年手持光明仙金剑跟石昊切磋，双方对决道法，很平和，没有舍生忘死，都是点到即止。
“你……修出了三道仙气！？”凰女惊讶。
三道仙气，引发在场的人吃惊，在他们的所认知的同辈人中，有这种成就的生灵可是异常稀少的。
不过，尽管石昊修出三道仙气，但也没有引发巨澜，因为在人群中也有这样的人。
这让石昊第一次感觉到这群人的超凡，太过强横了。
而且，他感觉到，凰女就很不一般，似乎也修出了三道仙气。
两人切磋，石昊隐约间从她施展的古朴道符仙种上，窥视到了天凤宝术的奥义，让他心头大震动。
随后，石昊确信，凰女修出了三道仙气，不是错觉。
“你也有三道仙气？！”石昊问道。
“我曾寻到过一片雏形宇宙，将之炼化，熔炼于我的体内，成为我的仙种，修出三道仙气自然不成问题，倒是你让我有点意外，没有看透。”凰女盯着他。
石昊闻听此言，心头剧震不已，他想到了仙古遗迹中的一些事，在那座仙药园中，白龟驮仙提到的小仙王。
事实上，石昊在那里闭关时，也看到了小仙王的修炼历程。
只要修出两道仙气，第三道仙气就能通过度雷劫而成功。
那个时候，小仙王走的路同石昊一样，是最难的一条路，最后很绝望，功亏一篑。
而在那个过程中，小仙王曾经提到过，有人曾经以世界树为仙种，有人曾经与古雏形宇宙为仙种，都曾化出三道仙气。
眼下，石昊居然见到了一个活生生的例子，凰女就是一个炼化雏形宇宙的人，竟亲眼看到了。
“这是小仙王口中的那个人，还是踏上同一条路的另一个人？”石昊有点不解。
接下来的气氛很融洽，石昊跟他们切磋、对决，相谈甚欢，只是彼此体系不同，很难真正理解对方的精深奥义。
不过，这样的印证，也是很受启发的。
很明显，这是一段很愉快的时光，这么多的高手这么多的人，竟然都很祥宁，没有争执，只有讨论。
石昊跟他们交流，彼此都觉得很投机，相处非常愉快。
“咦，大人们怎么还没有讲道？”有人醒悟。
“哈哈，看你们兴致勃勃，谈的融洽，就多给你们一些交流时间，尽管去探讨吧。”远处一位老人大笑道。
随后，一位长者告诉他们，尽可在此论道，不用担心时间的问题。因为几位大人物也在探讨一些无上奥义，很是投入，需要时间。
就这样，石昊在南海紫竹林住了下来，一下子就过去了大半个月的时间。
在此其间，他跟不少人都成为了朋友，相谈甚欢。
“几位大人怎么还不来？”有人问道。
“唔，几位大人在讨论时间与轮回的大问题。无终大人觉得，自己像是望穿了历史长河，看到了一角未来，他的路还不够完满，‘终’不是他的圆满道，还需要‘始’。而六道轮回仙王大人更是在推演人世轮回的可行性。”
毫无疑问，这些消息是震撼性的。
“终，不是圆满道，要需要‘始’，难道无终大人要改名字了吗，哈哈……”显然，这里的气氛很好，连小辈都敢开那些大人物的玩笑。
时间一晃，过去了几个月，石昊收获巨大！
他跟一些人成为了好友，比如说凰女、还有背负仙剑的青年，以及那怀抱小麒麟的女生等，若是这样离去，觉得有些不舍。
“唉，道兄，若是你我就此一别，相隔无尽岁月，你还能记得我们吗？”那背负仙金剑的青年开口，带着惆怅。
“是啊，也许只能见这最后一面了，这样永世不再重逢，真是有些不舍呢。”凰女也幽幽说道，身上缭绕三道仙气。
“呜呜……真是让人伤心难过，我们要走了。”那怀抱着白色小麒麟的少女带着哭腔。
石昊一震，这是怎么回事？
“你们……知道我不属于这里吗，还是说，你们不属于这里？”石昊脱口而出，不想隐瞒什么。
这些人，一个个都是人杰，都是至尊天骄，可是在石昊看来，却有点远，像是随时会逝去一般。
“你们……”他一声大叫。
“真难过啊。”凰女、青年、还有那小女生都叹息，其他人也走上前来，拍了拍石昊的肩头。
“到底怎么回事，能告诉我吗？”石昊大声问道。

眼前的这些人看着很近，其实很远，相处了几个月，难以割舍。
石昊心中有一股很难受的感觉，有种酸楚。
他有一种直觉，要分开了，要别离了，而且是永别，这些人今生今世再也见不到了。
怎么会这样？他不知道为什么，这是一片奇异的仙家府邸吗，他见到的是真实的人，还是说梦回仙古，只是一场不经意的邂逅。
“再见了，也许有朝一日，我们中的一个人还会在滚滚红尘中与你重逢也说不定，虽然那很荒谬，但万古中总有那么一丝侥幸，也说不定。”背负光明仙金剑的青年说道，郑重的看着石昊，而后转身，向着岛屿深处走去，身影渐模糊。
“我们也是年轻至尊，不弱任何人，可惜啊，不能真正再相见了，我等随风而散，于这天地尘埃中看你等的辉煌，征战！”又一人走来，跟石昊道别。
“好好活着，努力，不要让自己过早的战死！”凰女也走来，带着笑，还有不甘，眼中还有一些点泪。
“我好难过，真的要走了，不能再相见了。”那怀抱着白色小麒麟的小女生低语，很伤感。
石昊木然，眼前这些可是活生生的人，数月相处，已经有了交情，有了感情，居然就要彻底见不到了吗？
究竟为什么，他有点发懵，不了解情况。
“请你们告诉我，这是为什么？”石昊抓住凰女的手臂，又向前追去，拉住那背负光明仙金剑的青年，又看向那小女生。
“你看，他们来了。”那背负光明仙金剑的青年指向远空，那里有狰狞的巨眼，比山岳还大，从虚空中睁开。那里，巨大的骨刺，从苍穹刺下，那里有灰色的雾霭，从宇宙中涌动而来……
一瞬间，这片祥和的净土便被侵染了，成为了死灰色，下一刻喊杀震天。
一枚血色的鳞片落下，洞穿天地，噗的一声，数位年轻至尊击穿，任他们怒啸，法力滔滔，也挡不住这一击。
“喀嚓！”
一株黑色的藤草，从宇宙中落下，压塌山川，南海紫竹林在龟裂，碧海在蒸腾，数位年轻至尊竭尽所能去抗争，但还是在那里碎掉了。
其中有些人跟石昊很熟，这几个月来相互切磋，彼此印证，早已交情很深，可结果就这么死去了。
“啊……”
石昊长啸，他拼尽力气，向着天空中轰击，他在出手，想要阻挡这一切，想要挽回什么。
“快出手，快挡住啊！”石昊怒吼，看向仙府中的大人物们，向那里转头。
可是下一刻，他的心凉了，六道轮回仙王早已动用轮回盘跟莫名的强者激战，在那里仿佛在演绎人世轮回，一幕幕在更迭。
还有，无终大人也在出手，大钟悠悠，震断了时间长河，干扰了时光的流向，让那里一片迷蒙。
钟波所过之处，万物皆杀！
可是，还是有恐怖的强者冲了过去，不止一两个，跟他争锋，轰在大钟上，剧烈颤动，不断鸣响。
这是怎么回事，为何突然间就发生了这样的战斗？
石昊不解，而且他发现，自己发出的攻击于事无补，不能改变什么，他像是一个局外人，穿梭在各种画面中。
场景是如此的真实，怒吼声震的他耳膜都在生疼，那悲壮的厮杀，让他血液怒腾，跟着怒啸不止。
可是，他就是融入不进去，像是格格不入，像是从那个世界剥离了出来。
噗！
就在不远处，那怀抱白色小麒麟的少女被一缕灰色雾气笼罩，当中有一双猩红的眸子亮起，全力扑杀她，血光溅起。
石昊眼睛都红了，这个少女虽然有些活泼调皮，但是很善良，就这样遭劫了？
他愤怒出手，向前猛攻，但根本起不到任何作用，他像是一个局外人。
“你……看到了吗？这就是我的结局，说再见，可能再也见不到了。”灰雾散尽，那少女双目失神，双手无力，怀中的白色小麒麟呜呜哀鸣，坠落在地。
“为什么，快告诉我！”石昊眼睛都红了，目蕴热泪，盯着她，看着所有熟悉的人。
“只是为了让你看一看，我们的结局，仙古的残酷，你要做好准备，将来你也要去迎战他们。”少女嘴里吐出血沫子，艰难地开口。
“你们，你们……”石昊红着眼睛，战意澎湃，盯着战场，太过惨烈，时间不长圣洁的仙府就被染成了血红色。
“我们不甘啊。”有人轻叹，出自一个年轻至尊之口，他是少数几个修出三道仙气的人之一，结果还是殒落了，战死在此地。
“呵呵，哈哈……”那背负光明仙金剑的青年，大笑着，眼中含着泪，早已手持神剑，在激烈搏杀，惨然道：“仙古纪元要终结了，我们不甘啊，还没有真正成长起来，无法跟前辈去并肩大决战。”
“你看到了，还在疑惑吗？”凰女落寞，看着石昊，身上的五色战衣发光，三道仙气流转，奋力冲击，对抗入侵者。
“我看到了，是那些前辈以大法力造就出的奇景，让我隔着万古见证了这一幕吗？”石昊望着六道轮回仙王、无终大人那里，心有所悟。
“是！”凰女点头。
“他们一个触及到了轮回，一个截断到了时间长河，这样落幕，太过不甘，怎么也要告诉给后世人一二。”那小女生丢下白色小麒麟，虚弱地说出最后几句话，终于是仰头栽倒了下去，再也没有了声息。
这是仙古一处洞府，也是一处非常出名的战场。
当年的无终、六道轮回仙王以大法力贯穿万道，击穿诸天，得见未来，映照仙古诸事。
“映照过去，可是我能和你们对话……”石昊伤悲时，也还有不解，看着一个又一个才熟悉、却又殒落的人。
几位大人，法力冠绝古今，道行不可揣度，营造出一个狭小的空间，自过去出手，将你拉进来，亲眼见证。
“什么？！”石昊震惊。
这种手段根本不可想象，在过去出手，将一个当世人拉到仙古纪元吗？
“似真似幻，不能改变什么，你只是一个见证者，恰巧踏进这片遗迹中，也许是看到了诸多印记，也许是真的来到了我们这一世，也许是在跟我们隔着万古岁月对话。这是几位大人的手段。”
凰女说道，带着凄容，因为身边的同龄人越来越少了，几乎全部倒下去了。
石昊怔然，那是怎样的一种手段，他踏进了一片魂域中与残魂对话，还是被人以大法力拉进仙古纪元末世，以一个旁观者的身份见证了这一幕幕。
他分不清真实与虚幻了，因为早先跟这些人切磋时，分明感觉他们是如此的真实，连天眼通都没有发现众人异常之处。
修为强到一定程度，真的能够影响未来吗？
石昊不知道，心中震撼。
同时，他也有无尽的凄怆，看着相交几个月的熟识的人，一个又一个的倒下去，他心中剧痛。
尽管知道，他们早已不复存在，早已殒落在仙古末年，但还是忍不住心伤，因为曾经与他们相逢，相谈，相知。
许多人都已经成为了他的朋友，原本这里很祥和，很安宁，气氛很欢愉，可是转瞬间却已这种方式告别，收局。
看着他们一个个倒在血泊中，一个又一个的战死，石昊想悲吼，欲发狂，握紧了拳头，眼睛通红，目中有泪。
他改变不了什么，只能看着。
这是让他先一步接触到天地大乱时的残酷吗，未来会怎样，当世的朋友是否也会如此，一个又一个的战死？
尽管不是一世人，但是石昊此时却心中酸苦，隐隐作痛，这些人凋零，就好比看着真正的朋友战死。
是了，他们的确相交了几个月，尽管是那几位大人物用通天法力与道行逆转天地规则强行造就的，但是却那么的真实。
“别了，仙古，再见了，我的朋友们！”石昊看着他们先后倒下去，血染战场，他目中有热泪滚下。
虽然相隔了万古，但是他却像是丢掉了一些魂魄，遗失在那个纪元，伴着他们，跟他们同葬。
“我被带到了这里，与你们同在，跟你们同归，有一部分心神在此，梦回仙古，驻守在仙古。”石昊喃喃着，热泪淌满面颊。
“大人们也力不从心了。”有人低语，凄然无比，远处大钟暗淡了，重组的轮回盘也裂开了。
“只将我一个人带到这里了吗？”石昊问道。
凰女被一根血羽击穿，仰天栽倒，虚弱的开口：“还有人，大人们在寻找希望，不知道有几人梦回这一世……”
“可是，大人们也都要凋零了，再也见不到了。”手持光明仙金剑的青年怅然，他的身体瓦解了，看了一眼石昊，他彻底凋零，鲜血溅起十几尺高。
“修为足够强大，能够影响未来吗，我若是足够强大，能够造出一个轮回吗，能够影响过去吗？”石昊仰天大吼。
他看着凰女倒下去，看着手持光明仙金剑的青年化成血与骨，看着天地间一片血色，看着远处大钟残破，看着这一世才熟悉的人战死，他绝望怒吼。
“不属于现在，不属于过去，梦回仙古，梦回那一世，仙古的朋友们，我希望有朝一日能与你们再相见啊！”他悲吼着。

清风吹来，紫竹摇动。
这是一片遗迹，土壤焦黑，像是经历过雷火，被血浸染。
石昊站在这里，一动不动，脸色木然，但却挂着泪水，还不曾干涸。
“我居然哭了。”他轻语，摸了摸脸上的泪，还有些温度。
那一世，所见到的所有人都消失了，竹林还在，碧海早干，这是当年的南海紫竹林吗？如今只剩下一片普通的紫竹。
它们不高，也不粗大，跟石昊梦回仙古所见到的景象完全不一样。
是梦吗？
可是，分明如此真实，石昊感觉阵阵心痛，那一幕幕还在眼前，一位又一位熟识的朋友，相继倒在血泊中。
这般的血淋淋，恍若一梦，可是为何这般的疼痛，亲眼目睹相处几个月的友人倒下，那种感觉难受而压抑。
石昊忍不住一声大吼，而后他快速擦去了脸上的泪水！
路还要走，他已经猛地抬起了头，有些话已经说出口，在那一世，在那个纪元，在那个梦中，他现在能做什么？唯有变强，超脱！
石昊在这里静静的思忖，而后在此走了一圈，进行最后的凭吊。
“当！”
他动用天眼通，见到了一截残铁，漫长岁月过去，都不曾将它腐蚀个彻底，而且还有莹白光泽闪动。
石昊瞳孔收缩，目光化成两道火炬，炽烈而刺人。
光明仙金剑！
如今只剩下了一截，不足三寸长，掺杂的一点仙金不曾腐朽，还有点点白光流动。
石昊呼吸急促，摩挲这残剑，他觉得沉闷而压抑，胸腔中有一股郁气，恨不得一吐而出，震散九霄云朵。
那不是梦，是真的，这个地方真的就是南海紫竹林，那一世曾有一群年轻至尊聚首，而他“曾经目睹”。
石昊的天眼慑人，他又有了新的发现，在地下开掘出一点残骨，一刹那，他热血上涌，身体猛烈一震。
那是一块奇异的骨，闪动五色光泽，尽管暗淡了，但还是有熟悉的气息，它属于凰女！
曾经切磋，曾经交流，那种感觉不会有错。
这无疑是血淋淋的，石昊在轻微颤抖，一切都是真的！
他在这里开掘出两个坟墓，葬下残剑，埋下凰骨，默默祭拜，而后猛地转身，大步远去。
“梦回仙古……”石昊低语，想笑，却有泪水淌出，那些朋友，相隔漫长岁月，都葬在了此地。
几许失落，几许伤感，几许悲凉，一路上，石昊默默无声，哪怕远离那里数万里了，心中还是非常难过。
怎么会有这样的经历？分明相差了一个纪元，隔着漫长的岁月，居然结识到了那样一群朋友，可是很残酷，眼睁睁的看着他们殒落，血染大地。
这是一个心结，很难解开，石昊胸膛剧烈起伏，他确信外界的时间没有过去多久，可是他在那一世却呆了很久。
“走了，路还长，我倒要看一看，那些敌人都是什么来头，有什么奇异之处！”石昊说道。
梦回仙古，他看到了大战的惨烈，但却无法真正尽窥敌手，因为那灰雾从域外降落，从宇宙中涌来，遮挡了一切。
“我竟结下了那样一群朋友，可却只能看着他们死去！”
数日后，石昊早已远离那里，但是他的心却不能平静，每当想起，都有一种灼痛，眼睛酸涩。
不过，他不是一个优柔寡断之人，很快就调整好了心绪，哪怕有一群友人“刚刚”逝去，他也快速恢复了心态。
过度的沉浸在当中没有什么好处，改变不了什么，他要做的是就迅速崛起，变强！
有朝一日，他早晚还会遇到那群敌人，真到了那个时候，就轮到他出手了，将前去征战。
到了那一刻，也正是他为友人报仇雪恨时。
“哧！”
这一日，石昊赶路时，一座烂石山上，一张破烂的兽皮发光，射出成千上万的金针，太迅疾了，超出他的想象。
“噗！”
周围，一群大山被击穿，千疮百孔，而后崩塌。
石昊惊出一身冷汗，因为那些所谓的金针都是兽皮毛发，简直比什么秘宝都厉害，太过可怕了。
这是什么武器吗？
石昊凛然，这太突兀了，他如果刚才慢了一步就被击穿了，他可以肯定就是成群的天神也挡不住，会被刺透为筛子。
甚至，他觉得教主也不一定能撄锋。
而危险之地，就是烂石上的一块兽皮，它暗淡无光，像是饱经风雨，皮毛都快落光了，刚才凑巧爆发。
石昊愕然，那块兽皮太普通了，似乎是普通野兽所留，没有一点出奇处。
一阵很大的山风吹过，那兽皮翻腾，跟着卷飞了出去，它就是这么被吹到这里的？碰巧出现！
这让人发呆，在它翻飞的过程中，又有兽毛落下，化成金色神针，摧枯拉朽，无坚不摧，让人心颤。
大地、山峰、虚空、天穹都被它的皮毛震裂了，它就是这么可怕。
石昊瞠目结舌，极速躲避，没有被落下的兽毛伤到，更不曾与那块兽皮触碰，这东西的威力太大了。
此时，他终于明白，这广袤的无人区深处有着太多不可理解的事物，就比如说这么一块破烂兽皮，威力震世！
这到底是什么生灵身上脱落下来的，用以当武器真的很可怖。
很快，他又想到，这多半是无上人物殒落留下的一块残皮，若是细想，仙古纪元时这里曾发生大战，是昔年的古物也说不定。
这也更加说明了，它的稀珍，它的厉害。
石昊想禁锢那块兽皮，几次尝试发现都不能临近，根本不可取到手中，那股狂风席卷着它没入山林深处。
事实上，石昊严重怀疑，那所谓的狂风其实也是这块兽皮自带的神威能力。
石昊临近，他可以确信，那不是山风所致，而是那块兽皮自身能刮大风，带着自己飞行。
明白这一情况后，他果断倒退，没有跟下去，并且出了一身冷汗，好险，若是真个遭遇，必死无疑。
他现在有点明白了，为什么一些老教主都会死在这片禁区中了，就冲着这种妖邪的事物就足以做到。
这块兽皮太离谱了，它的威力不可揣度，当年得是多么强大的生灵身上脱落的，也许是仙王吧？
石昊怀着心事上路，路径一座丘陵时，他止步了，这个地方非常讲究，而后他猛然寒毛炸立，夺路狂奔。
因为，那些丘陵会动，都是古坟，一个又一个全部在淌血，殷红无比。
并且，这些古坟汹涌而来，要将石昊淹没，将他镇压，吞食掉。
果然诡异，一些列事件让他越发体会到禁区的危险。
当在再回首时，发现最起码有数千具尸骸横陈在路上，因为古坟移动后，露出了那些尸体，都是三千州的年轻天才们。
这么多人死在这里，没有幸存下来。
石昊时刻意识到，这浩大的禁区危险太多了，不得不防，稍有不慎，就万劫不复。
自嵊州出发，到如今为止，他已经走出了去一个月了，还不曾看到所谓的古城。
一截雷击神木！
石昊讶异，在路途上，他看到了一株神树，虽然被雷击了，通体焦黑，但是依旧挺立不倒。
并且，树干中隐约间有光泽闪耀，这成为了天材地宝，是炼制雷道宝具的绝品材料。
不过，石昊临近它时，却突然心生警兆，快速逃走，没有敢临近，不久后，他尝试祭出一件法器，触动那株古树。
“轰！”
方圆百里，虚空炸开，至于大地就更不用说了，完全崩塌，那里成为巨大的黑渊，而天穹也崩碎了。
“这是什么鬼木头，孕育了怎样的雷电？”石昊发傻，同时从头凉到脚，那是可击杀教主的力量啊。
石昊带着寒意，迅速离开了，继续上路。
两个月后，他遇到了一队人马，一个个都身着铁衣，气势沉凝，一看就是百战不死的高手。
这些人骑着猛兽，乘着凶禽，都很强横，皆有一股彪悍的气息，最弱的都在真神境，当中不乏几位天神。
“你是何人？”对面的人喝道。
“我是一个求道者，也是一个探索者，要去禁区中的古城。”石昊答道。
他也很好奇，这些人来自哪里，难道说，距离那座古城近了？
“你是来寻找古城的，一个人闯过了大荒，从三千州到了这里？”有人吃惊的问道。
“是，我是一面求道者，这条路是我的试炼路。”石昊答道。
“唔，你说的那座古城不远了，我们就来此哪里，负责侦查周围的情况。”当中一人说道。
并且，这些坐骑向前而来。
“哧！”
突然，为首的那人出手，直接祭出一件秘宝，镇压石昊。
与此同时，耀眼的光芒冲霄而起，照亮这片天地，有人发出信号，请求援助。
“杀！”
对方想杀自己，石昊自然不会客气，抬手间，剑芒如虹，横扫四方敌，结果瞬间而已，就让几人毙命。
然而，他们像是死士，根本不怕死，活着的人再次冲来。
“你们到底什么来头？”石昊喝问，与此同时，他感觉到了别样的气息。
噗！
石昊没有犹豫，将剩余的人斩杀，而也是在这个时候，他看到了一群黑衣人，乘着血色古兽，化成一股洪流而至。
这队人马，居然每一个人都在天神境！
“杀了他！”有人点指石昊。
石昊不解，距离古城不远了吗，这些人怎么出手对付他？他们实力强横，气息冷冽，一看就是从尸山血海里爬出来的。

这是一队人马，每一个都不是易与之辈，不是整日靠闭关而修道的人，这是从战场与死人堆中爬出来的强人。
这样的人达到天神境，那结果是非常可怕的，他们有远超常人的搏杀经验，更有可怕的战斗力。
因为，他们用死亡磨砺出的可怕强者。
一般的天神就已经高高在上，代表了强大，而这群人则天神中的狼群、死神，更为让人悚然。
不过，石昊不是一般人，经历的太多了，见识过的高手更是数不胜数，亲手杀的天神更不在少数。
他没有迟疑，背后冲起上百根柳条，根根晶莹，散发黄金光，快速向前冲去，并且右手持大罗仙金，立劈了过去。
真要搏杀，他的战斗经验也不弱于人，所杀的天神绝不会比对面的人少。
“嗷……”那些人冲来，并未因他的不凡而止步，气势反而更盛了，各自驾驭坐骑，来了一个死亡重创。
一头血角兽上，那个中年人披头散发，眸子闪烁猩红光芒，手持一杆血色大戟，立劈而下，他是当中的头领。
在其旁边，还有几人，坐骑都跟小山似的，一个个闪动赤红光芒，带着野性，还有一种血腥，全都施展秘法，绝杀前方那少年。
“轰！”
上百根柳条纷舞，发出炽盛的黄金光，将一群人抵住，爆发了惊人的波动，天神级战力可不是说说而已。
像这种级别的战斗，足以让整片大地沉陷，彻底崩塌，会毁掉这片山脉，还有更远处的古木狼林等。
不过，这里遗迹众多，有古代的法阵留下，不是那么轻易毁掉的。
果然，大地上有神秘符号绽放，一下子定住了山岭等，护住了这片山川。
石昊惊讶，不是这一纪元的骨文，属于上一纪元的神秘道符。
“喀嚓！”
在闪电交织中，在宝术对决中，上百根金色枝条将一些秘宝裹着，定在了虚空中。
而石昊则如一头猛虎，通体发出金色斑纹，照亮这块虚空，手持大罗仙剑冲了过去，单独迎上了那个头领。
“锵！”
火星四溅，那根血色大戟被剑胎劈的出现豁口，几乎折断，且弹跳起来，让那位天神虎口崩裂，尽是血液。
两人都吃惊。
石昊看着那杆大戟，非常讶异，居然没有断，要知道他手中的兵器可是无坚不摧，是以多种仙金铸成的。
很快，他明白了，对方那武器很特别，有教主级符文，曾被大人物祭炼过，是准教主级兵器。
“哧！”
那个头领比石昊更为震动，但是并不发呆，他战斗经验丰富，大戟被震起的刹那，他轮动手臂，猩红的戟刃斜扫了下来，骨文千重，将石昊那里淹没。
石昊震剑，运转轮回符文，这是他自己的至尊宝术，透过这柄剑施展了出去。
“当！”
大罗仙剑跟那血色大戟碰撞，再次在上面留下可怖的豁口，当骨文绽放，直击四方，笼罩了那个头领。
不过，那杆大戟真的不凡，有教主符文冲出，消弱了轮回之力。
但即便如此，那男子也一下子满头白发，衰老了不少，血气瞬间下降，走下人生最巅峰。
“哧！”
石昊再次抬剑，向前击去，轮回符文浩荡。
“当！”
这个男子张口祭出一张符纸，灰黑色，没有什么神异之处，可是真当剑胎落下时，它却爆发了，如一轮黑太阳炸开，让这里一片破败，混乱无比。
石昊气血翻涌，除却宁川等少数几人外，这还是石昊在面对天神级战力时，少有的受阻，不能立刻建功。
锵！
剑鸣声响起，石昊逆着乱流，剑胎笔直的刺了过去，指向那人的眉心。
“当！”
大戟格挡，横在身前，终于是不再坚固了，大戟折断，被一剑斩落半截。
接着石昊腾身而来，长剑所向，骨文暴涨，光芒绚烂如彗星横空，过于辉煌，耀的人睁不开眼。
旁边，其他人呼喝，一起出手，奈何那上百根金色枝条璀璨，结成网，笼罩这里，禁锢一片领域，其他人无法临近。
“当！”
这个人扔出断戟，与剑胎碰撞，并且张口吐出一道刺目的光，那是他的道行凝聚成的先天精气。
剑胎受阻，被一股无形的力量挡住。
那个人则飞退倒退，他虽然是百战不死的强人，但却也不会轻易扔下自己的性命，能活着自然要退。
“哧！”
可是，石昊勇猛直进，不肯放过，斩开那道光束，强行突破了过来，而后猛力轮动剑胎。
“噗！”
伴着鲜血飞起的声音，那个头领张口吐出一道血箭，燃烧肉身，想保护住元神。
哧！
可惜，一道剑光扫过，他的头颅飞起，而后在虚空中炸开，元神没有能够逃走。
旁边的人都被镇住了，没有想到这个年轻人如此厉害，他们身上有秘宝，可感知一个人的年龄与境界等。
这个年轻人不过二十岁上下，应该还没有达到天神境，居然有这么恐怖的战力，将他们的头领绝杀。
这变化太快了，结果出乎人的预料。
事实上，石昊也相当的吃惊，自他圣祭后，实力比肩天神，再加上自身经历过雷劫、有三道仙气等，勇冠这个境界。
正如域外修士林天，可以杀的数百州的天神噤若寒蝉，少有人可以接住他十招。而石昊自然有如此战力。
只是，他没有想到，这个人会这么强，接连挡住他多次凌厉的绝杀。
“很强！”他发自真心的说道，这才入禁区深处，就遇到了这样杀伐气惊人的一队人马，如此强横，让他心惊。
可是听在那些人耳中就是一种讽刺了，一个二十岁左右的年轻人而已，这般迅速击杀了他们的头领，实在是让他们无言。
“杀！”
有人吼道，他们一起祭出斑斓彩石，迅速布阵，要将石昊绝杀在这里，须知这可是一群天神，他们联手布阵非同小可。
只是，石昊怎么会坐以待毙，刹那间，展现出鲲鹏翅，将速度提升到极尽，而后动用自己各种宝术，在这里展开血腥追杀。
“你们究竟是什么人，为何听到我来自三千州，就出手杀我？”
“我与你们无仇，只想寻到那座古城，不曾招惹你等，为什么要害我？”
石昊接连喝问，他不知道如何得罪了这些人。
可是这些人一语不发，只是出手。
“噗！”
一人被立劈为两半，鲜血淋淋，连带着其坐骑也被斩杀了。
“噗！”
另一人的人头飞起，坠落在数十丈开外。
……
石昊在这里大开杀戒，既然有人想对付他，想出手杀他，他自然不会手软。
这些人是亡命之徒，但也被杀怕了，开始逃遁。
但是，石昊铁了心要留下他们，分出六七道灵身，一路追了下去，血腥镇压。
结果，无一人走脱，全部被截住了。
“为什么？”石昊喝问。
可是，这些人全都出现异常，眼睛变的血红，像是入魔了一般，疯狂嘶吼，悍不畏死。
石昊发现了，这些人的眼睛太诡异了，跟他梦回仙古时在朦胧的雾霭中见到的那些眼睛有些相似的特质。
这一刻，石昊怒血狂涌，不久前才经历过一群朋友殒落的黯然，现在心中杀意暴涨。
他强忍着怒火，捉住一人，想要探寻他的元神，结果这个人自身直接殒落了，元神燃烧，就此炸开，差点伤到他。
下一刻，石昊不留情，长剑所向，一群人虽然发疯，红着眼红拼杀，但还是却被他一一击毙了，没有一人走脱。
“近了，我离他们不远了！”石昊咬牙，觉得离敌人不远了。
不会忘记仙古那群英才殒落的情景，每当想起，心中都有一种痛处。
“我接近边荒了吗，敌手闯关成功了？”
石昊自语，而且在这个时候，他激灵灵打了个冷颤。
难道说，边荒破了，那些人入关了？
他想到了不久前的那一战，曾与一颗眼球血拼，艰难才将其杀死，那颗眼球曾说过，他们大大军肯定会过来，而且不远了。
石昊被自己的想法惊住了，边荒破了吗，难道烽火遍地，天下大乱的局面要从此开启了？
如若是这样，绝对是一场大祸，乱世要来了。
石昊觉得身体一阵发寒，他还没有准备好，不曾真正走到巅峰，如果这样就跟那些生灵遇上，会不会也如凰女等人一般，带着不甘，在成长期就被人扼杀？
他不甘，梦回仙古的经历还在眼前，他想为那些朋友报仇，而不是自己也被人抹杀。
石昊在这里呆立片刻，默默思忖，他没有转身遁走，而是化成一缕轻烟，一路疾驰了下去，他要看一看，禁区深处到底发生了什么，究竟怎样了。
数日后，石昊也不知道走了多少万里，横渡无数山川，终于进入了一片奇异之地。
隔着很远，他就看到了地平线上的一座巨城，恢宏而浩瀚，气势磅礴，如同一座皇都坐落在那里。
“到了，我竟然寻到了它！”石昊神色凝重，他要看一看，那里究竟有什么，发生了怎样的变故。

