所谓不朽到底有多强，石昊不能真正洞悉，但是他却知道，那个人想要杀自己，真的太简单了，可以轻易抹杀。
他早已远去不知道多少万里，在一片大草原上驻足，可是依旧感觉到了刺骨的冷意，血液汹涌，身体要崩开了。
“真是不朽者吗？”他心神恍惚，觉得太过恐怖。
这一界，所有生灵都被惊动了，各大圣地莫不震撼，诸多高手一起朝拜不朽山，更是有大量高手快速向那里赶去。
“是无上生灵来了吗？”有人声音发颤。
当临近不朽山时，四面八方，密密麻麻，到处都是人影，全都是高手，诸教领军人物第一时间来觐见。
“没有人过来，只是一道神念扫出，降下旨意。”某一古圣地的主人说道。
“什么，只是一道神念而已？”人们都很震撼，眸子中写满了惊意，一道神念跨界扫过，就让群雄战战兢兢，那是何等的力量。
事实上，的确如那人所说的一般，不朽山上恢复了宁静，强大的气息消失了，只有一道金色的法旨落下，出现在众人的面前。
“仙战要开启了！”
有人面色苍白，这样说道。
虽然早有消息，但是这一次最直接，不朽者降下无上法旨，告诉这一界的修士，整整一个纪元的平静要被打破了。
所谓仙战，影响深远！
“所谓的九天十地，不足畏惧，无上的大人们可以横扫，只是那些生灵多半会出来凑热闹。”一位女教主说道。
“风暴要开启了，真正的大时代到了，我们要做好激战九天的准备了！”
“没错，杀回去，拿回我们应得的一切，血洗魔巢！”
“这注定是一个英雄辈出的年代，那些闪耀着璀璨光辉的强者要崛起，从亿万生灵中脱颖而出，搏杀出他们的风采！”
这一界不能平静，已经喧沸。
大草原中，石昊惊异，预料中的不朽杀戮不曾到来，那是一道神念，只是跨界传达了一种意志，而非单独针对他。
很快，他自嘲的笑了，也许在那不朽者的眼中，自己不过是一个微弱的虫子吧，无需过来寻找与追杀。
因为，他的分量太轻了，根本不配一位不朽者关注与杀戮。
既然如此，他也乐得平安清闲，快速离去，而后继续上路，要沿着走过的路径，回归到自己所在的世界。
数日后，石昊寻到了那片山脉，再次来到那里，寻那处空间节点。
“希望这空间节点还能用。”
不过，如果还能用的话，这岂不是一条秘道，无论被两个世界的哪一个发现，都会有可怕的影响。
石昊出手，要将击穿虚空，沿着空间节点回归。
然而，他失望了，根本击不动，打不穿。
“难道我要留在这个世界了，回不去了？”石昊心中微乱，他不想留在这里，希望回归。
就在石昊脸色难看时，这虚空中涟漪点点，光华道道，它裂开了，一条通道出现。
他想也不想，直接冲了进去，只见一口鼎在引领他回归，从这里脱困。
回归了，这是一片灰暗的空间，一口鼎流淌母气，带着石昊离开了那个诡异而又强大的世界。
这还不是帝城，只是神秘宝鼎跟石昊曾经驻足的那个空间。
“前辈，那个节点。”石昊回头，看着采光朦胧的通道。
“不复存在了。”鼎说道，身后虚空湮灭，一片模糊，像是在斩因果，又像是在毁道则。
那种手段太过恐怖，它在生生抹灭一切痕迹，不留一点的过往。
甚至，在这个过程中，石昊发现自己的脑子空空的，不久前的经历在虚淡，也要消失了。
这让他骇然，惊出一身冷汗，这是怎样的一种手段？
那鼎并未对他出手，只是对身后的空间节点有所动作，就让他也跟着如此，这种手段，震古烁今。
斩因果，灭道图！
这是在生生磨灭一段本应发生的印记。
只是，最终它停下了，只毁掉了空间节点，不曾真正让石昊遗忘。
“我都开始怀疑人生了！”石昊沉默很长时间，做出这般轻叹。
他在怀疑，是不是一段人生可以改写，是不是在不知道的岁月间，有人这样做过，抹除了当世人的内心某些印记。
若是如此，当世人是不是活在懵懂中，活在别人改写的世界间？
他一阵头大，感觉很复杂。
这不是随意的猜测，而是因为曾经进过那个世界，见到不朽山后，他想到了很多。
连那整整一个世界的生灵，都认为这一边的人是魔鬼，侵占了他们的家园，不认可仙古纪元被葬掉的说法。
还有比这更可怕的事情吗？
整整一界啊，所有人都如此了，当年他们的心中印记，是不是被斩的七零八落？！
这样的人生太可怕！
那样的高手太无情，连这种事情都做得出！
“再见！”
那鼎震动，击裂虚空，将石昊从这片空间送了出去，回归到真正的外面世界中。
再见两字是它最后的话语。
石昊有一种感觉，再相见不知道是什么年月以后了，也许要很久，动辄数以千年、万载，甚至万古！
“再见。”石昊轻语，吐出这样两个字，他回归了，有些恍惚，有种不真实的感觉，所经历的一切让他发呆。
两个字后，并不轻松，他心中很是沉重，了解的越多越有一种窒息感。
他知道，大时代来了，变局注定要开启，谁都阻止不了。
那些不朽者，到底有多强，有多少人，怎么去对抗？
他们曾经葬下了整片仙古，到如今谁与争锋？
“但愿这些不朽者只是当年那批人的后代，早已换了一代又一代人。”石昊说道。
不然的话，如果还是上一纪元的敌手，光想一想就让人呼吸都要停止了，这么漫长的岁月过去后，他们的修为一定会精进的，会达到怎样更为恐怖的高度？！
昏暗的大地上，白骨成片，这里一片死寂，石昊回来了，如今应该还在帝城中某一块区域内。
只是，几个月过去了，三大强者应该早已离去了，带着那些天才，返回无量天，前往天神书院。
石昊有些遗憾，他多半错过了。
莫名失踪数月之久，谁还会等他。
此地寂静，没有光亮，只有战死在这里的英灵枯骨。
石昊迈步，他得想办法出去，不然的话多半会被困死在此地。
突然，一道强大的神念扫来，如同一柄利剑，简直要剖开人的身体，让石昊面色发白，整个人轰的一声飞了出去。
他遭受了一股巨力，如同一座大山砸他的身上。
肉身的剧痛还好说，但是神魂沸腾才是难耐，那个人很无情，险些间他的元神冲破，差点造成重伤。
石昊已经修到圣祭境，战力比肩天神，也算是一方高手了，可是在这等人物面前还是不够看。
了解的越多，他越发现，修为还远不够，事实上到了如今这一个境地，他才算是刚起步，因为未来的敌人太强大了！
一道身影飞来，身穿宽大的灰色衣服，猎猎作响，他看起来很年轻，最起码容貌上是如此，面色苍白，像是很久没见过太阳了，一双眸子很深邃，如同夜空。
石昊知道，这个人看着年轻，但是活过是岁月绝对很漫长了，是一个前辈高手。
因为，他坚信，同龄人中无人可以这样凭借一道神念将他击飞，险些重伤。
“你……这几个月去了哪里？”
这个人开口，不问名字，不问来历，上来就这般的直接，很显然他知道石昊的身份。
“进入一片灰暗空间。”石昊说道。
“笑话，这里是帝城，虽然不是中心城，只是外城中的荒凉地，但就是这样，你也没有实力开启一片空间。”来人说道，冷冰冰，不算多么友善。
“那前辈觉得我该在哪里？”石昊问道，他心中略微有一股火，才出来而已，就被人咄咄相逼，刚才还险些遭受重创。
这一反问，让来人沉默了，很明显石昊进入了一片空间内，不然的话怎么一下子就消失几个月。
三大强者曾认真寻找过，结果发现他人间蒸发，无论如何也寻不到。
“你为什么现在才回来？”这灰袍“年轻人”问道，目光冷冽，若两口寒潭般。
石昊理解，毕竟这是帝城，是世间最重要的地方之一，镇守着边荒，不容有失。
他平静的回应道：“无法脱困，直到那空间莫名打开，我才出来。”
“是吗，我不太相信，让我搜索你元神试试看。”这个人说道。
石昊当即就变色，一般的人怎么可能做这种事情。
对于修士来说，除非是仇敌，不然绝不可能有搜元神一说，因为这不光是一种挫败，更是耻辱。
“前辈，你我不是敌人，你这样做等于是在羞辱我。”石昊说道。
“羞辱？”灰袍人笑了，有些轻蔑，年轻而缺少血色的脸上带着冷意，显然他不将石昊的话语放在心中，因为双方差距太大，不是一个数量级的。

“你有什么值得我羞辱的？”他脸上带着淡漠，这样补充道，看着石昊。
石昊不说话，到了这个份上，还有什么可说的，这个人分明缺少善意。
同时，他心中一叹，居然有这样一个人在这里等他。
须知，能出现在此地的绝对不是一般的强者，可是却有些针对他，不用想也知道前路暗淡，充满荆棘。
事实上，石昊已经做了最坏的打算，也许会直接殒落在此吧。但是，他不甘！
“你在仇视我？你那种目光看着我！”这个灰袍人冷声说道，年轻的面庞上更加冰寒，盯着石昊的双目。
“大乱将起，你我都是这片天地的人，算不上生死敌，而你这种作为，确实是在辱我，我不会妥协！”
石昊说道，这样搜他的元神印记，他将没有什么秘密可言，更没有任何尊严。
“一个圣祭境的小修士哪里来的那么多废话，就是真正的天神在我面前也乖乖听话，我搜你印记怎么了？！”灰袍人说道，探出一指，直接采取行动了，向着石昊眉心点去。
这一刻，石昊筋骨欲裂，神识将崩，无法对抗。
他所能做的就是拼尽一切力气，哪怕粉身碎骨，因为这实在是欺人太甚，无法妥协！
若是真正的敌人这样对他，他无话可说，可这分明是己方人马。
当然，他现在已经视这个强者为敌人了，哪怕这个人对日后的大乱有重要作用，哪怕这个人是帝城的守护者这一，他也不认了！
在他眼中，在他的心中，从这一刻起，此人是敌手，不会是其他！
轰！
石昊忍着剧痛，拼尽所有，让与雷帝有关的战衣浮现体表外，并且手持万灵图，对抗这磅礴威压，不想真被搜神魂。
而且，石昊另一只手中出现了逆龙鳞，虽然很艰难，但还是向这个人刺去！
出乎意料，这一次不是万灵图还有逆龙鳞先复苏，而是与雷帝有关的战衣，铿锵作响，神光万重。
这一刻，甲胄抖动，如一片又一片鱼鳞张开，发出炫目的光，铮铮作响。
原本它满是锈迹，但现在整体晶莹，由暗淡到璀璨，发生惊人的变化。
当然，甲胄破损，上面有诸多大窟窿，这是无法掩饰的。
“嗯，雷帝甲胄？”这个灰袍人变色，那根指头都快贴近石昊额骨了，但又生生止住。
这甲胄发光，如同玉石，如同炽焰，越发超凡，在强大的压迫下，爆发出令人震惊的光束与气息。
“我很讨厌被别人制约，这件战衣的确了不得，有着无尽辉煌与传奇，可是以它来对抗我，这是一种错误，我不会收手！”
灰袍人面色转冷，虽然很意外，很吃惊，但是此时他常年缺少血色的脸上出现了一股怒意，执意要对石昊出手，探索其神识。
掌指落下，莫大的压力，简直要粉碎了日月山河。
这甲胄喷薄瑞霞，抵挡那一指！
石昊双目如刀子般刺人，他心中怒浪滔天，对方当真是肆无忌惮，恣意妄为，他分明是受害者，只不过反抗而已，却让对方生起了到了怒火，仿佛石昊天生就应该逆来顺受一般，稍微有抗争就是大罪。
战衣咔咔作响，因为所有甲胄金属片都在抖动，腾起炽盛的神霞，阻挡那只手。
不过，这终究是一件残甲，在他上面有很多大窟窿，这是致命的缺陷。
灰袍人一指覆盖下，透过一个窟窿，就要汲取石昊的记忆，神冷冽无比。
然而，意外再次发生，也正是因为甲胄上这些窟窿的存在，让此甲非同一般，窟窿内发出神秘波动，化作恐怖漩涡，剧烈冲击。
并且，在这一刻，甲胄的颜色变了，从璀璨竟然逐渐向黑暗过度，深邃的可怕，冷冽的惊人，并释放出一股超绝气息。
那根手指虽然落下，但是不曾击破石昊的眉心，被黑色甲胄所阻，被一股强大的气息抵住。
剧烈的波动，以这里为中心向着四面八方席卷，如同一颗殒星砸进汪洋，水花怒沸，席卷九天十地下。
“雷帝战衣，又一次转向黑暗，被人生生逼迫至此！”
远处，有人开口，声音中带着愤怒，更有一种无奈，还有一种杀意。
“轰！”
有人来了，一拳轰至，速度太快了，简直看不清人影，如同驾驭着时光，从那过去突然杀到当世，出现在此地。
“砰！”
终于，对石昊出手的灰袍男子，脸上写满迟疑，他收手了，去对抗这突然来到的一拳，两者间火光四溅，符文冲霄。
若非有雷帝战衣，石昊此时绝对被这种余波粉碎了，化成齑粉。
即便如此，他也能感觉到那盛烈的战衣，以及摧枯拉朽的战斗余波，真的太过恐怖了。
咚！
两拳交击，如同太阳炸开，瞬间照亮了这片昏暗的天地，比白昼还有亮。
地上，各种枯骨飞起，而后爆碎，化成雪白色的粉末，如扬起的沙，又如同雪沫子在飞洒。
同时，地面上有阵纹浮现，一道又一道，禁锢了大地，镇压了虚空，使它们最终都愈合，不能崩坏。
同时，来人一只袖子展动，帮石昊化解危局，怕他在这种战斗波澜中粉身碎骨。
“他有复活的雷帝战衣，你暂时不用担心，他死不了。”灰袍男子说道，年轻的面庞上写满复杂。
“你还有脸说雷帝战衣，不曾看到吗，它漆黑如墨，又一次是在帝城，令它要堕入黑暗中！”来人斥道。
在这帝城中，雷帝战衣像是被刺激了，气息磅礴，神威浩荡，守护着石昊，同时也有一种黑暗气息要侵蚀他。
“啊……”
最后，他忍不住一声长啸，开始出手，向着那灰袍人轰去。
因为心中有愤，还因为这件战衣在颤栗，像是也有一股意志，要跟他融合，化作一体，都带着一股怨气，向前轰杀。
“你还敢对我动手！”那灰袍男子双目冷冽，抬手就向前拍来。
“你想彻底让雷帝战衣堕入黑暗中吗？”另一人阻挡，大声呵斥。
“你看到了吗，一个小修士，连进入帝城的资格都没有，却敢对我动手，不惩罚怎能行。”灰袍男子说道。
他的拳头虽然被挡住了，但是身体发光，融汇成一片骨文，向着石昊冲去。
“砰！”
这样的波纹撞在一起，形成一股汪洋般的起伏波动，并且传出剧烈的轰鸣声。
石昊战血沸腾，雷帝战衣则漆黑如墨，让他的双目都要侵染成两口黑洞了，越发的可怕无比。
不过，这么强大的冲击，石昊并未有死劫，挡住了对方的骨文。
“住手！”另一人喝道，疯狂攻击灰袍男子，道：“当年，就是因为在帝城中发出天大的冤屈，导致破损的雷帝战衣意志不平，进行对抗，几乎堕入黑暗中。如今，如果因为你一个人一意孤行，逼的宝衣化作黑暗神甲，带着一个天才再次离开，来日你担负的起责任吗？！”
咚！
在喝斥声中，这个人与灰袍男子再次交手了，激烈无比。
石昊虽然被黑暗气息侵蚀，但是还无大碍，听的清楚，看的明白，心中波澜汹涌，当年就有过类似的不平事吗？
想来比他这严重很多倍，生生逼反了一些人，导致雷帝战衣黑暗化，流落在外。
“一个小修士而已，拿下他，回头我们一同祭炼此衣，解决所有麻烦。”灰袍男子说道。
“嘉德，你不要一意孤行，出了问题，你担负不起！”另一人喝道。
此时，石昊反倒像是一个局外人了，一言不发，站在不远处，看着他们激战。
“我有什么可负担不起的，不就是一个圣祭境的修士吗，算什么，如果真是一尊大帝我也认了！”灰袍男子嘉德说道。
“嘉德，你的道心出问题了，居然因一些外物与杂事而让自己失态，你这是走火入魔前兆。”另一人喝道。
灰袍男子嘉德，闻言后冷笑，手下动作更可快了。
“嘉德，你来自无量天，只因见几个小辈被眼前的少年压制，你就心生不满吗，有意针对？”那人继续喝道。
“你在乱语什么，我只是在尽职责，他毕竟消失了几个月，不得不严查！”灰袍男子冷声道。
“轰！”
剧震传来，他们接连对抗，骨文交织，神光普照，这片区域无比明亮，始终都不再暗淡下去了。
“你们两人这样出手，成何体统，不知羞耻与惭愧吗，自己人先行残杀起来！”就在此刻，远处有人一声断喝。
很明显，发出喝声的人身份很高，非同一般，终于让灰袍男子忌惮了，两人间的战斗放缓，而后止住了。
“回城！”那人再次发出冷冰冰的声音，有点苍老，但威严更盛了。
嘉德一语不发，看了一眼石昊，而后转身，向着帝城的真正核心城冲去，一眨眼就不见了。
“走吧。”
另一人拍了拍石昊的肩头，并带着他一同前进。
这片地域很广阔，根本不知道有多少万里，如果是一般的高手来此的话，简直像是在横渡天宇，难以到尽头。
事实上是，这真的跟渡宇宙无多大区别，在途中，可以看到一颗又一颗星骸，四分五裂，出现在地面上。
到了，临近巨城！
这是内城，也是帝城真正的核心部分。

这城很大，跟外城一般，都是由星辰堆砌而成，且有日月横空，诸多大星隆隆转动，在城外漂浮。
浩瀚无边，人间第一城！
最起码，这是石昊目前看大的最大的城池，耸入苍宇中。
不过，他现在没什么心情感慨这种壮阔，被那嘉德针对，心中有一股火，有一种怒，更有一种憋屈。
对方那纯粹是以势压人，莫名的羞辱。
他身上的雷帝甲胄还在发光，不过却是乌光，通体如墨，连石昊的心都仿佛被浸染了，有些冰冷的气息。
这一次，他们进城时依旧费了一番功夫，凭借一个人根本不能进去，嘉德还有石昊身边的那人同时祭出一块骨，且城内有人也祭出一块，融合在一起，化作阵台，将他们接引了进去。
浩瀚巨城，莽荒气息扑面。
直到此时，石昊才醒悟，他进入了帝城最重之地！
这可不是外城，这是签订了太古的盟约才能前往的地方，里面的人……居然让他进来了。
事实上，外界一直在怀疑，这内城中还剩下几名高手，是否还有活着的古老存在，因为全都不了解，这里面死气沉沉，外界感知不到。
而就在今日，石昊居然有幸踏足，这般进来了！
城真的太大了，即便进来了，石昊也觉得如同一只蚂蚁进入天帝宫阙般，看不清真正的城中壮丽奇景。
只有睁开天目时，才能窥到一隅之地。
那虚空中，一挂又一挂星河横空，全都淌在城内，还有帝星在转动，洒落下可怕的霞光。
即便如此，也难以照亮整座城池，很多地方都在黑暗中，有大片的阴影。
这里依旧寂静，石昊在昏暗中寻觅，希望能够看到帝城中的高手，他们到底什么样子。
太古六大天人中在最后一位呢，他应该来了，如今在哪里？
叶倾仙呢，又在何方？这个女子给石昊留下了太深刻的印象。
只是这里异常的安静，像是一座死城，没有一点声息。
石昊跟着向前走去，很震撼，地上有一颗又一颗大星，这可不是炼化过的，而是真正直径数千里、数万里的星辰。
它们是从域外被斩落下来的，将地上砸出一个又一个深坑，但是彼此都不曾毁掉，因阵纹而保存了下来。
大星不碎，地面不崩塌。
石昊发呆，从这样一颗又一颗大星横陈的大地上，走过时感觉到了一种荒凉，也体会到了一种原始，还有一种无形的磅礴大气。
很快，石昊看到了一些建筑物，那些都漂浮在空中，伴着碎裂的星辰，还有毁灭的星河。
那些建筑物十分巨大，一看就是无尽岁月前的产物，并无人居住了。
城中还剩下多少人？
这是石昊的疑问，他终于进来了，到了最重之地，可是却没有见到那些想象中的无上高手。
身边只有只有两人，其中一个还针对他，其他人呢？
“来了！”忽然，有人开口，在路边。
昏暗的地域，一块巨石上，有一个老者盘坐。
向远处望去，还有其他人，有的盘坐大星上，有的坐在青石上，一个个像是寂灭了，没有一点声音。
这些人服饰古老，种族不同，彼此不交流，相距很远，各处一方。
其中一些人身上，尘埃很厚，也不知道多少万年不曾动弹一下了，跟那地面、巨石等都凝结为一体了。
更有夸张者，一个巨人被尘土淹没，在其头上，有一个凶禽巢，成为一只猛禽的栖居地。
看着这些景象，石昊觉得像是翻开了一张古老的画卷，尽显斑驳岁月痕迹，有一种历史的厚重气息扑面而来。
“雷帝甲胄，又一次回来了，可是却在向黑暗靠近。”最先看到的那名老者睁开了眼睛，这般说道。
他的声音很奇特，是一种古语，事实上石昊听不懂，但其神念也在传音，故此能理解其意。
这不是三千道州的修士，来自远方。
这一刻，石昊明白了，这座帝城关乎甚大，九天十地，其他古界都派有人马驻守在此。
“嘉德，你的修行出了问题，到了你这等境界，根本不会因外物而动根本心，小心，莫要殒落。”
老者说道，他白发披肩，看了起来年龄很大，赤裸着上半身，体魄很结实，在身畔放着一杆狼牙大棒。
“我怎么会走火入魔，如今正处在鼎盛时期，刚才不过是想搜此子元神而已，探查个究竟。”嘉德回应。
“年轻人，你究竟去了哪里？”老者开口，询问石昊。
石昊不想说，因为会牵扯到那口鼎，但也不想隐瞒令一个世界事情。
他蹙眉道：“我的确意外进入一处空间，在那里看到很多石刻图，记述了一个神秘的世界，那里有一座不朽山……”
他慢慢道来，将自己所经历的所看到的，变成了石刻上记载，告诉这些人。
“那你刚才怎么不说！？”嘉德喝问，脸色阴沉，目光越发森寒。
“你针对我，有必要告诉你吗？”石昊说道。
“你……说的不尽完整，肯定还有所隐瞒，待我探个究竟！”灰袍男子嘉德说道，欲再次上前，探出掌指，释放恐怖气息。
“当着这么多的人的面，在一些无上强者的眼前，你也这样行事，折辱我？”石昊喝道。
“你一个小小的圣祭境修士，也敢这样指责我，搜你识海，洞悉一切，是为以后的大战做准备，不然凭你这种人，还没资格请我动手！”嘉德喝斥道。
石昊愤怒，这就是以势压人，对方比他强，连说话都是这么的霸道，毫不掩饰的轻蔑。
“嘉德，你过分了，要逼迫雷帝战衣堕入黑暗中吗，要让一位天才转身投向敌人吗？”老者开口了。
“雷帝战衣，我们一同炼化就可以了，一个小小的圣祭境修士还不值得我敬重，让我束手束脚，搜他识海又如何？”嘉德说道。
此时，远处一些巨石上，一些横陈在地上的大星上，有几名修士睁开了眼睛，如同史前的蛮龙，令人心悸。
“放肆，你果然走火入魔了。”那老者腾的站起。
且，就在这一刻，他做了一个动作，出乎在场几人的预料，轮动巴掌，向着嘉德扇去。
嘉德变色，他很强，能够进入帝城绝对是一方至强者，他快速躲避，移形换位。
但是，啪的一声，他还是被抽中了，没有逃过这一击。
老者的手掌，扇在了他的脸上，响声清脆，力道极大，强如此人也没有能避过，整个人身子横飞而起，带着大片的血液。
谁也没有想到，老者这么干脆，直接一个大嘴巴盖了上去，将一位至强者打飞，力道沉重。
石昊心头剧跳，这是何等的力量，将一位高手这样击飞，不过他心情却是异常舒畅，有种出了恶气的感觉。
“你……”嘉德生怒，稳住身形，定在虚空中，怒目而视。
强大如他，多少年没有这种经历了，居然被人抽了一巴掌，这已经算是一种羞辱了。
“区区一个小修士，值得你这样动手？！”他怒了，在这里大吼，让另一些人也睁开了眼睛。
“你也感觉到愤怒了吗，方才你逼压、欺凌一个小修士时，他也是这种感觉。”老者说道。
“他怎么能跟我比！？”嘉德怒吼。
“你又怎么能跟我比？”老者扬手，啪的一声，再一次扇在了他的脸上，将他抽的横飞了出去，轰的一声撞碎地面上一颗星辰。
嘉德怒吼，简直要疯狂了。
“你最近参悟化魔大法，心境出了大问题，还不警醒吗，不然的话，有殒落的危险！”老者喝道。
“胡说，这不是心境的问题，我无恙。探索一个小修士的元神，我不觉得有错！”他不甘的怒吼。
“你要知道，他将来的成就不会在你之下，而你这种作为，却可能将逼向不朽一脉！”老者这次说完，不是抡巴掌，而是直接拎起了狼牙大棒。
“轰！”
尽管嘉德出手了，且疯狂对抗，但是根本无用，挡不住老者那条兵器。
狼牙棒砸落，将其宝术击散，将其骨文磨灭，如同史前仙山落下，镇压十方敌。
“砰！”
狼牙大棒打在嘉德身上，让他一声惨叫，半边身子破烂，一下子撞飞出去无尽远，而后跌落在地上，鲜血汩汩。
这么一位强大的高手，在老者的面前不堪一击，险些被一棒打死！
石昊发呆，这一系列事情发生的很突然，太快了，连他都很惊诧。
须知，那嘉德可是一位至强者，镇守在此，身份非同一般，若是回到外界去，一定是一个睥睨天下的大人物。
可是在这里，他居然被人这样压制，难以反抗。
“你去闭关吧，仔细考虑清楚。”老者说道，一指点出，让嘉德被一团光包裹着，投入到远处的黑暗中。
石昊施礼，表达谢意。
老者一叹，叫来几人，一起帮石昊洗礼甲胄，进行炼化。
很明显，这甲胄有故事，因为几人都很伤感，看着这副甲胄，皆有落寞与遗憾。
“曾经有一位盖代奇才，穿着此甲胄离去，再也没有回来，应该永堕黑暗中了吧。”老者一叹。
“好了，送你去无量天，希望你早日成才，来帝城守关，到时候可以镇压十方敌！”
第三章完，这是补更。

嘉德就那样被送走、囚禁了，在外界看来的绝世强者在这里都要受到束缚。
帝城宏大，星骸遍地。
石昊被送到了一座祭坛前，以五种色彩的神石筑成，非常庞大，如同一座大山般矗立在那里。
就这样来到了帝城内，没有耽搁，便又要离开了，让石昊觉得轻飘飘，很不真实。
须知，在过去唯有签下太古的盟约的人才能进来，今日他有幸造访，实属幸运。
他还真不想就这么离开呢，很想探究一下这座古往今来最神秘的城池，只是有点身不由己，无法久留了。
叶倾仙在哪里？石昊很想见上一面，这个绝世丽人曾经救过他，当年还曾有人称她来自生命禁区深处。
联想到她提到太古的盟约，带走老天人还有战族古祖，可以想象，她肯定与这里有着最紧密的联系。
石昊开口，想身边的人询问，更想那为手持狼牙棒的老者请教，希冀见叶倾仙一面。
可是，他被拒绝了，甚至都不曾给予解释，那几人的态度很坚决与明确！
石昊惊异，这叶倾仙似乎很不一般，连城中的高手都不愿透露，到底什么来头？
想到白衣胜雪、一笑倾人城、绝世而独立的女子，石昊一阵轻叹，来到了她的地头，居然都不能见上一面。
不管怎样说，都要走了，只能摇一摇头。
石昊站在了祭坛上，这五色传送阵真的非常的恢宏，有一种岁月苍茫，时光永恒的感觉，在这里像是可以穿梭万古，于乾坤中不断轮回。
他仔细的看着，这座祭坛跟第一次在仙古遗地黑渊下发现的承载着一口鼎的残破祭坛很相似，材质都一样。
不过，一座半毁掉了，一座还完好。
很明显，这是上一纪元留下的产物。
想到这里，石昊目光盛烈，更加仔细凝视，细细琢磨来，连这座帝城都是上一纪元的宏大建筑。
“好古的城，好神秘的地方！”
石昊叹道，这座城的外面，正镇压着一条通道，面对着一个最为可怕的世界。
“边荒！”
石昊吐出这样两个字，可是他又觉得不太对，当年自己黑色古船上的祭坛所看到的景象，分明还有一座城，由七大王者镇守，不断跟无穷生灵血战。
这里不是那个地方，边荒究竟在何方？
他所看到的战场，比这里要激烈太多了，哪里像此地死气沉沉，中年昏暗，九成地域都黑蒙蒙。
“前辈，那些究竟是什么人？”在离去前，石昊问手持狼牙棒的老者，针对于他所说的那个世界，那是怎样一个地方，与石昊究竟是何关系，凭着感觉，他认为老者都知晓。
可惜，老者并未给他答案，祭坛复苏了，开启传送。
光芒一闪，石昊觉得像是踏进了时光隧道中，像是在百世中轮回，而后向着永恒的尽头冲去。
这是一个超级传送阵，强悍无边，可以将一个人传送到宇宙的尽头，可以跨越古界。
三千州远去，他离开了上界！
这是一个巨型法阵，威力强绝无边，将石昊送走了，撕开九天十地间的通道。
对于寻常人来说，这不可想象。
石昊在瑞光中穿行，在混沌雾霭中前进，他在跨越难以想象的空间，从三千州挣脱了出来，真正远离了。
“帝城那么大，我仅见到了一角，只看到了有数的几名高手，真不知道那里还隐藏了怎样的人物，还有何奇异之处。”
石昊知道，他只见到了一隅之地，对那里根本不了解呢。
容不得他多想，时光碎片飞舞，星辰一颗又一颗，在沿途闪烁。
跨界远行，令整片时空都不稳固。
轰！
终于，一声剧震，白雾翻腾，彩霞冲起，石昊冲了出来。
闪目观看，他立身在一座道台上，这是一块巨大是兽骨打磨而成，样式古老，但却洁白如玉。
“我来到了无量天？！”石昊惊叹，跨界远行，距离无法想象，而他片刻间就到达了。
似这等距离，如果真有路径的话，便是非常强大的修士飞上百世也不可能临近，那距离简直像是永恒。
而他从十地中的三千州来到了九天中的无量天，这是一次极限旅程。
“我迟到了几个月，不知道还能否进天神书院。”石昊说道。
他一步买下这座骨质道台，一时间灵气如潮汐澎湃般，迅速汹涌了过来。
“比三千州要浓郁的多！”这是石昊最直观的认知。
通常来说，一地的灵气浓郁，那么就意味着适合修行，会出现诸多可怕的强者。
总的来说，肯定是一方强大的世界！
道土的兴衰，关乎着修行界是否为盛世还是衰退期。
“这么空旷。”
石昊蹙眉，这里虽然灵气浓郁，白雾腾腾，但是却给人太过安寂的感觉，看不到山川草木等。
附近都被白雾笼罩着，一直蔓延向远方。
“既然被他们传送进无量天，应该会有落脚的地方才对。难道说，他们直接把我送到天神书院的门口了？”石昊在猜测。
因为在上路前，他也曾询问，通过传送阵后，将怎样进天神书院修行。
“嗯？”
很快，石昊感觉到了不对劲，对面很平整，是一块又一块巨大的神石铺就成的。
他睁开天目，双瞳内符文凝聚，化成两道光束，扫视周围的景物。
很快，石昊发呆，这是在一座宫殿中，洁白而巨大的阵台就在这殿宇内。
只是这殿宇未免太大了，占地足有上万里，就这么的悬在虚空中，这是一座巨殿。
石昊一阵无言，以为这是浩瀚大地上，谁知道只是在一座建筑物内。
石昊认准了一个反向，向那里飞去，带起地面上朦胧的白雾，如同在仙境中横渡。
很快，他到了入口，这里有一对巨大的青铜门，它虚掩着，并为关紧。
石昊站在这里，想要推开。
不得不说，这门太大了，仅是高就足有上千里，有点离谱，根本不像是铜门，而是绝壁。
石昊推动，隆隆作响，青铜大门开启了。
他一闪神，快速出来了，但是马上就被一股强大的气息抵住了，拦阻去路。
在这巨大的青铜门外，白雾缭绕，更有混沌弥漫，有青石，还有蒲团，一名老者此时睁开了眼睛。
一瞬间而已，像是有两道闪电划过长空，剖开了云雾。
那老者盘坐在蒲团上，发丝快落光了，但是长眉雪白，足有半尺长，宝相庄严，让人望之生畏。
这绝对是一个高手，而且是一个无法想象的绝世高手，那种眼神太犀利了，仿佛可以望穿人的灵魂，让人神魄颤栗。
石昊头皮发木，从帝城到无量天中的神秘建筑物，看到了一个又一个高手，每一个都无法抗衡。
他一叹，一定在要短时间内冲起，快速崛起，让自己强大起来，不然这个世界太危险了。
“见过前辈。”石昊主动打招呼。
“有点意思，三道仙气，资质逆天啊，只是不知道你是昙花一现，犹如史上那些人，还是真能沿着这条路走下去。”老者开口。
石昊惊异，必须得让自己强大起来，这个人太厉害了，连他的身体状况都能清晰感知。
“既然把你送到这里来，我不管你有多么显赫的身份，也不去问你曾经做了什么，只给你相应的一些磨砺。”白眉老人说道。
“前辈你这是……何意？”石昊觉得有点不对，这个老人所说的磨砺给人冷飕飕的感觉。
“但凡送到这里来的修士都是犯了过错的人，必须要得到一定的惩罚。”白眉老人说道。
帝城中的传送阵，宏大无比，选定某一个坐标后，它运转起来就能将人送到指定的地点。
很显然，帝城中的几人一番商量，将他送到了这里。
“我犯了过错？”石昊自问，很是不忿，分明是嘉德发难好不好，他不想当替罪羊。
“应该是，不然为何将你送到这里。”白眉老人说道。
石昊神色阴沉，被坑了，分明是嘉德挑衅，先探索他的神识海，怎么最后还是也处罚他了？
“你倒也不用担心，凡是被送进这座古殿的，只能略微的处罚一下了，还有并非什么十恶不赦的大罪。
石昊长出了一口气，最坏的情况还没有来，最起码说明了他人来犯者，无人赶来。
老者一挥手，石昊直接从巨型建筑物内脱离，没入远方。
“这是什么惩罚？”石昊有点发懵。
湛蓝的湖泊，很开阔，就在下方。
“自己离开这片天地，就算惩罚完毕了。”老者的声音传来。
很明显，这是在一片奇异的空间内。
但是，这片空间宛若一个世界，让人猜不到。
石昊不断飞行，冲向大地尽头，遇上了一些类似的人，一个个病恹恹，不想动弹，显然都有伤。
他吓了一跳，通过了解情况得悉，这些都是天才，不是超绝人物还不配送进这片放逐之地呢！
有的人衣衫褴褛，破破烂烂，一问之下才知，已经进来上百年了，但还是没有能够冲破封锁而离去。
余下的人也最短的也进来数年之久了。
“妈的！”石昊忍不住骂了起来，他不认为自己有过错，结果居然还要被人这样敲打，送到此地。
他哪里有时间可以耽搁，数年、百年，都无法承受，必须要立刻离开才行。

这些人都在抱怨，不少人更是在诅咒，甚至大骂，因为他们当年因为无多大过错，结果一关就是这么多年。
“说的好听是磨砺，说什么可以在此悟道，但是他不知道吗，光阴比什么都珍贵，谁愿意在这里熬着！”
这些人不满，愤恨不已。
“没有捷径吗？”石昊问道，他的确不想在这里耽搁时间，需要第一时间挣脱出去。
在场的人一个个都很激愤，自然道出了各自的经历。
在他们看来，这是一片诡异的疆域，始终无法到达尽头，寻不到出路。
“也许只有中心地模仿登仙台而筑的古道台可以尝试一番，据说在那里悟道的话，或许可以离开。”
很长时间后有人说道。
因为，他们听闻过去有人疑似从那里消失，成功走出去了。
“你们不曾去尝试吗？”石昊问道。
“那个鬼地方什么都没有，只有一座破石台，悟什么道？”
“除了石头就是石头，难道要我们理解为那里有无字天书不成？”
一些人愤愤，他们大多数人都曾去过那里，结果毫无收获，根本就没有什么办法可以摆脱禁锢，离开这里。
所谓的登仙台，是成仙之人才能登临的古台。
至于这个地方模仿建造的石台，天知道是怎么模仿的，如何造就的，反正是这个名字。
石昊来了，且有人跟随，想看一看他是否有办法破关。
因为，这么多年过去了，进来的人都快磨灭希望了，很想有个人站出来，真正打破平衡，带着他们走出去。
这里光秃秃，只有一座石台，它很高，如同一座石山，但可以看出，是以巨石一块一块堆砌而成的。
不过随着岁月的流逝，巨石像是凝结为一体了，熔炼为一座古朴的石台。
很多人在上面盘坐过，也曾耗尽心力，在那里悟道，结果一无所获。
石昊皱着眉头，绕着石台行走，放开神识，敞开心扉，仔细去感应有什么不同。
结果一无所获！
随后，他释放仙气，一道时，风平浪静，两道时，依旧无波。直到第三道仙气出，这个地方一下子电闪雷鸣，出现异象！
其他人都呆住了，没有想到，这个新进来的人居然才走到此地就有了感应，弄出这等动静。
石昊明白了，果然与仙气有关，难怪叫登仙台。
事已至此，他越发了解到，修行路上，修出仙气的重要性，因为连这种关卡都需要藉此而来冲关。
可以想象，在日后的路途上，三道仙气必有大放光彩、需要它们的时刻。
石昊飞上石台，盘坐了下去，在这里体悟，默默的修行，希冀能破开这片空间，真正脱困出去。
周围电闪雷鸣，电弧环绕石台。
此外，金莲一株又一株，全部扎根在虚空中，散发出清香，在石昊的周围生长，显得越发神圣。
很快，他就进入了到了一种奇妙的状态，身心空明，外放的三道仙气跟这座石台交融，彼此共鸣。
远处，那些人惊叹，终于知道为何只有石昊能在此悟道了。
“真是惊人，那是修出三道仙气的人，这登仙台居然只是为这种人准备的，唉！”
他们觉得失败的不冤，难怪被困这么多年，试想有几人可以修出三道仙气。
石昊不理会外界的声音，完全投入了进去，一动不动，默默感悟，这石台发光，传出阵阵诵经声。
他听不清，但是却能感知，这是一种加持，是一种神秘的力量，在磨砺他的三道仙气，使之更加“坚韧”。
甚至，这种力量在后来还可以慢慢滋养与壮大三道仙气。
这让石昊吃惊，从他修出三道仙气，在它们达到巅峰后，就很少有变化了，没有想到在这里居然有了异动。
数十日后，石昊体外的一道仙气突然凝结为大道之花，在头顶上方绽放，玄奥无比，神秘莫测，充满了强大的力量。
“啪！”
大道花瓣绽放，洁白仙雾一丝丝的流淌而下，花瓣裂开后，仙雾将石昊笼罩，让他越发的不可测。
“这家伙真是了不得！”
远处，一些人瞪圆了眼睛，露出吃惊之色。
随后，石昊的一道仙气结成了大道花瓣，不断绽开，又不断散掉，像是在锤炼，越发的气息惊人。
直到最后，那朵花瓣稳定下来，悬在其头顶上方，如同道果大成般！
那石台暗淡了，像是受损般，被剥夺走神秘属性的力量。
“这登仙台就是一块磨刀石啊，生生为这少年磨砺出一朵大道花瓣，当真是了不得！”
“身在圣祭境，就先结出一朵大道之花，绝对是旷世奇才！”
有人感叹，不断点头，既是羡慕，又是嫉妒。
石昊睁开了眼睛，望向四周的修士，微笑道：“诸位想离开吗？”
当闻听此言时，那些人一个个都发呆，而后大叫起来，谁不想离去？被困在这个鬼地方很久了，都快发疯了。
“还请上登仙台！”石昊说道。
话语落毕时，一群人争先恐后，冲上了这座石台，一个个都兴奋无比。
“小哥，你真有办法，快带我们离开吧！”
“被困在这里数十年了，我都快发霉了，还请小哥出手，助我等脱困！”
一群人激动而又兴奋，在这里催促。
石昊点头，他已经体悟到了登仙台的好处，当真是一宗至宝，可惜只能助他结成一朵大道之花。
轰！
石昊动了，盘坐在那里，不断结印，而在其头顶上方，那朵大道花瓣则也在跟着演化，释放惊人的秘力。
随后，石台发光，轰隆隆作响，随着石昊的动作而冲出无尽符文！
喀嚓！
虚空被击穿，出现一条银色的通道，从登仙台上蔓延而出，通向域外。
“啊，生路出现了，快走！”
“天啊，我终于脱困了！”
有些人大叫着，眼泪都快流出来了，被困多年，得见天日，当真是充满了喜悦，心潮澎湃。
石昊也沿着银色通道走出，最后回头看了一眼，恍惚间见到了那座巨大的宫殿以及青铜大门口的白眉老人。
他冲着那个方向一拜，真诚表示感谢。
那个老人说这是一种磨砺，不算大惩罚，果然如此，让他得到了极大的好处。
石昊觉得，哪怕他晚进天神书院，错过了一些东西，但是仅凭在这里的收获就值得了。
不成天神，在圣祭境就先结出一朵大道之花，这是罕有的，日后注定会大放异彩。
“若是能看到真正的登仙台又会怎样呢？”石昊十分期待。
九天十地，特别是无量天等九天中，有长生世家，有真仙后代，这些家族中多半都有类似登仙台般的无上秘宝。
石昊所为何来？就是寻藉这些神秘机缘来强大己身，他很期待。
“相传，无量天中有真仙家族，希望能得见一些至宝圣物！”他自语道。
银色通道关闭了，那些人跟着石昊脱困。
“小哥，我是陈家的人，有事来找我！”
“道兄，我来自赤龙族，在无量天中若有麻烦，可以来我族。”
……
脱困后，这些人互通姓名，相约以后再聚。
“稍等，你们可曾听闻过天神书院？”在分别之际，石昊询问。
“没有。”有人茫然摇头。
“好像听闻过，数年前时，听人说可能要在无量天建一座。”
这些人反应不同。
石昊立时想起，这天神书院不是早就有的，而是近期选址在此地，问这些人没用，他们被困多年了。
“道友修出三道仙气，要进那天神书院？看来，我们被困多年，发生了很多事，回头我等也去看一看！”
这些人都是天才，不然根本没有资格被关在刚才那片地方。自然有修出仙气者，确实可以前往天神书院。
“道兄，天神书院见，我等一定会去，到时候作为地头蛇带着你去看真仙的后代，真正的仙子。”
“哈哈，没错，讨个仙子当媳妇，那可是流淌着真仙血的绝世丽人啊，我们知道有哪几人，可以领你去，就看你能否入她们法眼了！”
一群人大笑，在此分别。
“有意思，你是石昊，来自三千州？”
突然，不远处有人开口，睁开了眸子，若两道闪电般射来。
很明显，这片古地有高手守护，因为这里还算是神秘区域呢，但凡有与九天十地相连的祭坛，都有至强者坐镇。
尤其是在这个时候，大乱将起，避免有敌手偷偷摸过来，必须得有强人守护。
“你是谁？”
石昊望着远处，前方那里有一个人盘坐巨石上，他感觉不到善意。
“你不是在帝城古战场失踪了吗，连那三人寻你多日都未果，时隔数月，你自己却出现了，来到了无量天，还真是不简单。”这个人说道。
石昊一听就明白了，他口中的三人是那三大强者，带领众天才入天神书院，而此人了解当中各种情况，对他不友善。
此人是无量天的人，对他有成见。
石昊不语，此人多半是为他所打败的那些无量天的天才出头。
“怎么沉默了？”那人说道。
“你是修行路上的前辈，我在聆听前辈的大道神音。”石昊说道，尽量平和。
“哈哈……”此人大笑，但很快神色转冷，道：“你一个人也能来到无量天，也算超凡了，运道极盛，这样吧，你去太初古矿为我采掘出几颗生命之石，我便不为难你。”
不远处，脱困的天才还没有全部离去，那些人听闻此语立时变色。
太初古矿是什么地方？那里被称作魔矿、邪矿，不可临近，虽蕴含着莫大的机缘，可延续生命，但是里面无比危险，葬下了太多的高手。
有人说那里是多位仙王的坟冢！
明天接着三更补，今天没能坚持住啊，就两更了。

石昊不说话，冷淡的看着他，这个人还真是抱着恶意而来，要对他不利。
“怎么不说话？”那人好整以暇，已经到了近前。
毫无疑问，岁月并没有在他的容貌上留下印记，依旧年轻，看起来英姿勃发，只是一双眸子开阖间，有股沧桑，那是青春不在的体现。
这样的大高手肯定有着悠长的生命，活过相当长的岁月了，是一个老辈人物。
“我能说什么？与你无冤无仇，你却直接要送我去险地，前辈的心胸够开阔吗？”石昊很不客气的说道。
到了这一步，即便说什么好话，低头求饶，也不会有什么作用，平白让人轻视与耻笑。
还没有离去的天才也都为石昊不平，那位强者未免太欺人了，让一个少年去太初古矿，这不是送死吗？！
别说他们，就是前辈高人进去也得亡，不会有什么意外。
自古以来，只有特定的时刻，准备充足后，才能进去采掘生命之石，不然必死无疑。
“呵呵，脾气还不小，你说我直接一掌劈了你，还是送你进那太初古矿？”此人带着笑意说道，只是有点冷。
这让人们心头都是一跳，此人赤裸裸，不掩饰敌意，都不需要将石昊送进绝地了，要在这里就动手吗？
“前辈，你这样做有点说不过去吧？”旁边有人开口。
“哦，你说我该怎样做，你是陈家的小子吧？算是一个奇才，但此时不宜出头。”这个人有恃无恐。
“前辈，你负责守护重地，而他并无过错，你没有道理处置他！”另有人站出，这样说道。
石昊助他们脱困，这些人自然心存感激，特别是有些天才来自一些超级世家，底蕴深厚，敢在这里开口。
“唔，你们说的的对，一切都该按规矩来。”这个人笑了笑，英俊面孔上写满了随意，道：“他原本被选进天神书院，结果延误时间，迟迟不现身，且还妄自动用了传送阵，不得不罚。”
“这不是理由吧？”有人说道，为石昊抱打不平。
“你们知道那跨界的传送阵维护起来需要耗费多少天材地宝吗？那是天量！这世间没有多少座了，凭他一个圣祭境的小修士，也能单独使用一次？这是浪费，是谋杀！你们知不知道，将来如果需要用到这传送阵时，它会有多么大的作用，这样被他平白消耗了一次，增加五色祭坛负荷，简直是大罪！”
此人声色俱厉，大声呵斥。
众人当然明白，他故意扣大帽子，只为了责难石昊。
“所以，按规矩来，我不杀他，但要定罪。谴他去太初古矿，采掘矿料一段时间！”他这般说道，眼中带着冷意。
众人的心一下子就凉了，因为他们知道，这样一去的话，石昊必死无疑。
相传，太初古矿那里面有无法推断究竟存在了多么久岁月的尸骸，都是莫名死掉的。
甚至，有人说当中的遗骸等比之人们能够想象的最古年代还要久远。
曾经有教主联手进去，结果被一个身穿古代道袍的尸体，直接活活全部掐死，一个都没有跑了。
这在当时引发轰动，要知道，那些可都是大人物，结果不是死在宝术下，不是殒落于无上大法下，直接被古尸活活勒死。
这有点匪夷所思，让听闻者莫不目瞪口呆。
一个圣祭的小修士若是进去，还能有什么活路？
“你不能这样做，这不是责罚，是加害，那个地方谁进去都要死，就是长生者都出世，也得忌惮！”
有人说道，据理力争，不然的话，只能看着石昊去送死了。
“天神书院的人若是知道，一定会阻止你的，这样加害一个奇才，你未免太过了！”有人大声说道。
毫无疑问，他们的家族都不凡，有大高手坐镇，故此在占据道理的情况下，他们敢在这里激烈争辩。
“没有想到，你们都这么执拗。”此人淡淡的笑了笑，而后点头道：“我元青做事，一向无忌惮，今日就将他流放到太初古矿区域又如何，我看谁能阻我？”
当人们知道他的名字后，都倒吸冷气，这可是一个狠角色，虽然活了很多岁月了，但远算不上老古董。
如果以太古到现在为时间轴，这个人还算“青壮”呢！
元青，一个大名鼎鼎的高手，年轻时修出过仙气，这么多年的积累，实力暴涨，恐怖无边！
在场的人张了张嘴，说不出话来了。
因为这个人一向强势，根本不可能会因他们这些小辈的劝阻而改变什么。
“他一个人而已，不过圣祭境，又不是紧要的事，便使用了传送古阵一次，这坏了规矩，当责罚！”
元青大袖一挥，将这些天才都扇飞了出去。
狂风暴涨，飞沙走石，仅一眨眼而已，这些人就在数万里外了，被扫离了那里。
这些人愤愤，但是去改变不了什么。
“走吧，我们回各自的家族，能伸手帮助一下，就不要吝啬出手。”有人说道。
言下之意很明显，回自己的族中，跟一些长辈念道一下，争取尽一份力。
当然，他们知道希望渺茫，毕竟那元青不是一般的人，没有多少人愿意得罪他，犯不上为一个外来的小修士跟他撕破脸皮。
“既然我们结识的这位道兄修出了三道仙气，天赋超绝，赶紧通知天神书院，说不定有转机，会被人庇护下来。”有人说道。
而后，他们纷纷上路。
这里寂静了下来，元青看着石昊，淡淡地笑了笑，道：“我这人做事，一向很干脆，值此之际，你还是去太初古矿走上一遭吧！”
他冲着远方拍了拍手，立时有一个三头六臂的生灵走来。
“去，将他带走，安排他到古矿区。”
在这个过城中，石昊始终一语不发，跟此人无话可讲，如今他实力不如人，辩驳只会显得苍白无力。
石昊转身，跟着那三头六臂的生灵远去。
“受人之托，压制你十年！”当石昊他们的背影消失时，元青话语冷幽幽，这样说道。
“对不住了，十年后，你如果还活着，再去追赶吧！”他这样补充。
十年，对于一个正在爆发、极速崛起的天才来说，很重要，慢一步就可能会被竞争者甩开一大段距离。
若是在其他地方算不得什么，可是在天神书院这至关重要！
在那个地方，所有道书、仙药等，都是凭实力来争取，特别是仙家洞府等，每一次开启，对外名额有限。
要知道，在那些地方闭关，好处太大了，可以滋养仙气，锻造圣骨，重塑血肉，不断蜕变。
然而，竞争激烈！
进入天神书院，想要获得最好的修炼环境，一切都要靠去竞争，彼此较量。
排位高的人，所获甚丰，将会越来越强大，而起初就被甩下，那么后面也会很糟糕。
“天神书院，那些天才刚一进去时，最强的一些人就获得了凰血池洗礼的资格，得到了莫大的好处，而你却迟到了，起步已晚。再压制你十年的话，看你还如何冲起！”
元青声音淡漠，这般说道。
他知道，天神书院最终是要培养出有数的几个种子，而非所有人都一视同仁，若是起初就被拉开的话，差距会越来越大！
“天地已经变了，有些法门、有些神通，不光是你有天赋就能修成的，还需要大量的仙道资源！”
这些话语，随着清风而散去。
无量天，一片神土中，宝光冲霄，瑞光万道。
远远望去，那里龙气腾腾，仙雾弥漫，景象说不出的惊人，一看就是仙家洞府之地。
近来，所有人都知道，天神书院落在了无量天，这是一件盛事，引发巨大的轰动。
要知道，关于天神书院，早已被传的沸沸扬扬，许多年前就有人提出设想了。
九天十地，诸多大人物们牵头，要建一座书院，当中陈列着海量的经书，更有绝世秘法，甚至是仙道秘术等。
这是各方合力的结果，要培养出无敌至尊！
为此，他们自然费了极大的心力，包裹经书的收录，还有凰血等仙池的构建，更有长生者的洞府等。
当然，还少不了这九天十地间最强的一些人，来此讲道。
所有这些，都已经整合好，就差确定天神书院选址。
而这一次，这书院落在无量天，终于确定下来，当然算是一场震动天上地下的盛事。
最近以来，天神书院所在的圣土中，高手往来，难以宁静。
无量天中一些大势力，古世家等，想尽办法，希望将自己族中的一些弟子送进来，想近水楼台先得月。
可惜了，天神书院铁了心，把关严格，所选的弟子早有定局，不买外面的账。
“咦，他们出关了，好强的生命精气波动！”
天神书院中，有人羡慕，看着远处灵山，那里有血光腾起，有神精剧烈波动。
他们知道，有资格进入凰血池的人功行圆满，已经出来了，不用想也知道，得到了莫大的好处。
“可惜了，还有一个人原本也肯定有资格进去，结果竟然无缘天神书院，错过了。”
一些人点头，知道说的是石昊，凭他的资质，来到此地后一定会有重要的一席之地。
哪怕这里有真仙后裔，有长生者的后代。

石昊没有血拼，因为他被封住了修为。
而且，这三头六臂的生灵真的很强，他对付不了。
这尊生灵浑身都是银色鳞片，包括面部也是如此，如同石刻中走出的魔神，血气内敛，令人觉得压抑。
时间不是很长，他们来到了一处虚空中，这里停着一艘赤红色的大船，这是横渡天宇时需要用到的。
可以想象，路途遥远。
只是，石昊觉得有点不对头，到了这里后，三头六臂的银色生灵居然将他送上船，从一名强者手中接过一些天材地宝后，转身就走了。
并非是被那三头六臂的银色生灵亲自送到所谓的古矿区，石昊发现，他好像被……交易了！
当想到这一情况后，石昊眸子中金光暴涨，他这是被人廉价卖了？
这实在是一件可恨可耻的事，才来无量天，他就遭遇了这种劫难，最后还被人这样交易了出去。
很明显，这艘赤红色的大船有问题。
它长达数万丈，非常巨大，通体赤红色，像是被血染过，看起来有点压抑，更有一种血煞的味道。
一般来说，从法器也能看出其主人的部分风格，这艘大船殷红如血，带着森森杀机，显然其主人不是什么和善之辈。
很快，他知道了，这是一艘充满罪与血的海盗船，出没在宇宙星空中，臭名昭著。
石昊憋了一股气，这才来到九天上就遇上了这种事，被人卖给凶徒，成为阶下囚。
赤血号海盗船，在无量天很有名，其船主是一位了不得的高手，实力强大，以杀伐入道，纵横天地间，一直活的好好的，不曾被人剿灭。
事实上，这艘海盗船能无恙，也是因为，它同许多大势力暗中有来往，有利益纠葛。
比如，它经常向太初古矿区域运送修为不凡的奴隶，卖给相关的大势力，让他们去开采神料。
船上人很多，密密麻麻，大多都是奴隶，被关押在特定的区域中。
很不幸，石昊成为了他们中的一员，看着这些神色呆滞，精神麻木的生灵，他忽然觉得自己还算是幸运，最起码还朝气蓬勃，没有被折磨的颓废。
只是，很快就有一名老者给予了他沉重的打击，道：“年轻人，能放松时就放松吧，进入那片古矿区，随时都会死亡。”
赤血号启航了，目标是域外。
因为，所谓的太初古矿漂浮在天穹上，早已到了域外，毗邻一些大星。
除了路途遥远外，途中还有各种法阵，需要小心避过，故此赤血号航行的不是很快。
域外，黑暗而冰冷，便是有星光的地方也显得很荒凉。
不得不说，这片区域很可怕，有各种骸骨，都漂浮在黑暗的宇宙中，非常惊人。
此外，还有巨大的陨石不时冲过。
当然，最危险的是还是那些残碎的兵器、大旗等，那些都是古代大战遗存下来的，密布着残缺的阵纹等。
故此，这块区域很特别，必须要小心航行，一旦发生意外，会陷入万劫不复之地。
此前曾发生过类似的事，一些大船从这里路过，横冲直撞，结果有的炸开，有的被传送进宇宙深处，从此以后再也没有出现。
数日过去了，石昊相当的惊讶，这赤血号在这里放缓了速度，不敢横行，小心避过了诸多残破法器。
“哗啦啦！”
不远处，一杆小旗摇动，透发出的波纹，将一颗飞过的流星化成齑粉。
这让人侧目，这里虽然宛如废墟，各种破败的东西很多，但是却真的很难惹，全都可以化作大杀器。
不过，赤血号上的人并不是目光炽热，因为有血的教训，曾有人想收集这些废器，结果才一深入，就引动了法阵，粉身碎骨而亡。
那些东西，虽然漂浮在宇宙虚空中无尽岁月了，但也还是有一定的危险的，特别是触碰的话，可能会导致它们爆发。
“原本这就是一位盖世强者摆下的一座杀阵，号称斩神灭仙，力敌所有人，无所不能，故此将这里打残了，只留下布阵时的破碎器物。”
正在说话间，远处有一艘船驶来，那艘船上的人看到了一颗发光的珠子，船上有人忍不住，想要收走。
轰！
结果，赤血号上的人们都震惊，远处那艘船炸开了，化成齑粉，所有人都死了，跟着陪葬在此地。
“这是一片诅咒之地啊，任何人都不能对这里的残器贪婪，不然会引出大患。”赤血号上有人感叹。
终于，要到了，接近了目标。
那是一颗星辰，很大，也很荒凉，并没有植被，到处是砂砾，还有焦黑色。
向下望去，这颗星辰很丑陋，寸草不生，缺少生命水源，一切都是那么的干巴巴。
太初古矿，就在那颗星辰上。
相传，它本是在无量天的大地上，只是因为吸引了太多的修士前往，每年都因此而死掉很多人，包括各族人杰。
最后迫不得已，各教相商，大人物们联合出手，将古矿所在的那片疆土炼化成星辰，将之送到了域外。
当然，在此过程中，他们不敢触及古矿分毫，而是将方圆十万里土地整体搬走，而后炼化成星辰的。
所有人都知道，这颗星辰很特别，无人敢真正探究其内部，因为那里有着太多的不确定性。
终于，要到了。
赤血号降落，邻近星辰。
轰！
突然，虚空颤抖，地动山摇，星空都跟着共鸣。
“坏了！”
赤血号上许多人大叫，就是该船的主人也第一次露面，浑身被神雾包裹着，身躯微颤，竭尽所能，驾驭宝船快速逃离。
这里发生了异变，恐怖气息扑面而来。
赤血号上，所有人都震惊，像是在面对地狱，濒临死亡，那颗星辰给人的感觉太不好了。
这个时候，包括石昊在内，许多人都见到毕生难忘的画面，一个个呆若木鸡，像是傻掉了。
那颗星辰的地面上有一口古矿，喷薄瑞霞，影响诸天星辰，形成广袤无边的场域。
它像是在呼吸，一起一伏，透出一道又一道涟漪，席卷诸天。
“那就是……太初古矿吗？”许多人声音都发抖了，在这颗大星上，有那样一口仙矿，如此的景象，实在惊人。
“古矿又复苏了，我们很倒霉，遇上了它在吞吐天地精气的景象！”赤血号的主人说道。
很快，人们就明白了怎么回事。
那古矿在不断变化，由起初的仙光艳艳，到现在的返璞归真，偶尔会化成一个黑洞。
“天啊，有星辰坠落下去了！”有人大叫。
当太初古矿那里变成黑暗时，它如同一个宇宙黑洞，吞纳八方星辰，实在是强大而恐怖。
同整颗太初星辰比起来，那古矿真的不大，可是它却在吞纳诸多星辰，一时间天空中绚烂无比，大星坠落，在虚空中划出灿烂的尾光，全部没入那洞口内。
这……简直让人难以置信！
所有人都呆住了，一个个都发傻，这种景象太吓人了。
只有赤血号的主人还算稳重，因为他听闻过，这是古矿在复苏，补充自身的精气，需要吞噬大量的星辰。
“这实在……太离谱了！”人们在恐惧的同时，也只能这样感叹了。
石昊睁开天目，看的明白，那古矿犹如呼吸，吸气时，域外大星一颗又一颗的坠落，被它吸收，呼气时，瑞霞澎湃，流光溢彩。
终于，赤血号逃到了安全区域，主要是其主人足够强大，强行横渡出去很远。
“每一次太初古矿异动后，就会平静很长时间，这次真的是运气，你们也许能采出几块生命之石！”赤血号的主人看着一船的人，这般说道。
终于，也不知道过了多长时间，太初古矿平静了，不再吞吐日月星辰，静悄悄。
“好了，我们可以过去了。”赤血号的主人说道。
大船横渡，慢慢向着那颗星辰降落，最后触到地面上。
与此同时，还有一些大船出现，降临在这颗星辰上，都是此前在危险来临前逃走的修士，现在回归。
在这里，有不少大势力都留有人马，只是为了在古矿附近采掘到至宝等。
“你们刚才没有看到，在古矿复苏前，那里面有人影绰绰，太过恐怖了，每一道身影都伴着混沌，绝世强大！”
怎么会有很多人？赤血号上很多第一次来到太初星辰的生灵不解，一脸愕然。
“那是尸骸，成年累月被内部的生命精气滋养，通灵了。”
“错，当中可是埋葬着多位仙王，也许有万物土，可保万物不朽，于千古后再次归来，是他们要复活了也说不定！”
人们在议论，一个个都很吃惊。
“仙王？”赤血号的主人冷笑，摇了摇头，道：“这古矿久远到无法想象，仙古纪元时曾经被人填上了，这一纪元又被挖出。”
听他这样一说，许多人露出异色，特别是一些大势力的高手，更是异样。
因为，这些人多少知道一些秘辛，有猜测称，这古矿岁月久远的吓人，当中有些古尸可能被仙古纪元还古老。
“仙气！”
这个时候，有人惊叫。
在远处的古矿入口那里，有一道道仙雾弥漫，那种气息无比圣洁、祥和，在古洞中散了出来。
所有人眼睛都红了，这个地方太神秘了，若是能在当中修行……简直不可想象，造化太大了！
流汗，今天看来更新不了三章了。被我老娘敲门警告了，这么晚不睡，被数落了一顿。只能两章了。补，肯定会补完的。大家别急啊，欠的都会补。

仙气蒸腾，洞口显得飘渺而又宏大，若隐若无间，那里有恢宏场景浮现。
“咦，怎么还有歌声？”
有高手心惊，头皮刷的一下子发凉了，深感不可思议。
随后，其他人也听到了，原本寂静的古老矿洞中，传来了阵阵歌声，虽然不是很清晰，但绝对非虚。
那是一个女子，歌喉优美，宛转悠扬，非常动听，但却也带着一种凄凉之意。
恍惚间，一个绝代丽人呈现在人们的眼前，踏着月光，登仙而去，雪衣飘舞，风姿绝世，在其身畔，有刀光剑影，有英雄搏杀，有盖世豪杰殒落，倒在血泊中。
人们为她而战，为她而争。
“这是幻觉吗？！”
别说是他人，就是赤血号战船的主人都一阵惊悚，猛力摇头，强迫自己从这种歌声中解脱出来。
他发现自己已经通体是冷汗，将战衣都打湿了，这才艰难回顾神觉，从那莫名的情绪中脱困。
这实在有点恐怖，强大如他，纵横无量天，可以说少有对手，在这里却如同一个失落的少年般，随着别人的歌声而心绪起伏，不能自拔。
其他大势力的主事者也都寒毛倒竖，一个个冷汗长流。
还好，这歌声虽然妖邪，但是并未伤到在场的人，哪怕那些早已迷失，不知自我的生灵。
“好惊人！”有人叹道。
只是一曲歌音而已，并无人从太初古矿中走出，但是却让人仿佛身临其境，看到了一幅又一幅栩栩如生的画面。
“我想那模糊的白衣女子并非是幻觉，每一个人刚才都‘看到’了吧？”一位大高手说道。
事实上，古矿祥和，仙气弥漫，不曾有一位雪衣女子走出，所有这些都是人们的一种奇异的感应。
“是的，我看到了一位绝代丽人，虽然看不真切，但是我知道她一定是千古来最美的！”有人说道，近乎梦呓。
“没错，我也看到了，她踏月而行，许多英雄喋血！”有人补充，露出神往之色，近乎迷惘。
在场的高手沉默了，一座古矿，当中有古尸，可是怎么又出现活人了？
但凡超级高手都张了张嘴，又闭口不语了，这个地方越发显得诡异，神秘莫测。
石昊刚才也看的清楚，其实并未有人出现，只是那动听的歌声演化烙印，让人如同真实见到了。
所有人都知道，太初古矿是禁地，但凡涉足进去，便是九死一生，除非有天大的机缘，才能有命回来。
可是，过去进入里面的人从未见到过活人，都是古尸，眼下这是怎么回事？
“别告诉我，古矿中还有我们未发现的净土，还有一些未知区域。”有人轻语说道，神色严肃。
这不是没有可能。
况且，就是此前，侥幸活着回来的人也不过是匆匆一瞥，根本看不透下方的古矿，里面有着太多的玄秘。
“多半是有人复活了！”一位大人物说道。
刚才的景象，不是古尸通灵，没有戾气，也无死亡气息，跟以往所见、跟骨书上记载的古矿异象不同。
“难道真的有仙王葬在当中，于万物土中复苏归来了？”有人激灵灵打了个冷颤。
终于，一切都平静了，歌声早已消失，就是那古洞中喷薄的仙气也都内敛了下去，远远望去，一片黑暗。
古洞幽幽，无人敢临近。
到了这一步，所有的高手都有些恐惧，若是古矿中出了一个心智完好的生灵，不再只是有模糊本能的古尸，那……将会无比可怖。
第一时间，这里的高手就走了一批，担心呆下去会出问题。
太初星辰，一时间陷入混乱中。
还好，各大势力余下的负责人还算镇定，迅速稳住了局势。
随后，他们观察了数日，发现跟以往一样，并没有因此而出现什么不好的变化，这才长出了一口气。
至于赤血号，早已起飞，当天就遁走了。
石昊等人共有八九万名，被当做奴隶留下，卖给了这些大势力，若无意外，将在这里采掘神料到死为止。
他面色无波，沉默以对，心中对那元青腾起阵阵杀机，居然这样对他。
赤血号远去了，多日后，元青得到了消息，面色平淡。
“压制你十年，看来是我多虑了，太初古矿出现异常，那里的势力多半会疯狂探索，你还是先考虑如何活下来吧！”元青自语。
他受人之托，压制石昊十年，但后来觉得，与其如此，还不如直接抹杀呢。
只是他担心有人查处，太过直接的话，他很难过关，这样虽然也很过分，但总算有个理由。
半个月过去了，石昊等人都被严格看守着，在为他们设下禁制。
这次虽然运来近十万名奴隶，但是却被分散开卖掉的，他跟数千人被卖给了一个古世家，将为他们采掘天材地宝。
虽然身上早有禁制，但是这些古世家还是不会放心的，要重新布下。
当然，他们并不是请高手一个一个的封印，那样太过耗费时间，而是以特别的法器控制这些奴隶。
比如，现在轮到石昊了，他先是被上了枷锁，而后有人以一块秘石探测其潜能与战力等，顿时让那块奇石光华大盛。
“咦，捡到宝了，这个奴隶很厉害，非常不一般！”有人惊呼，引来这个古世家高层的注意。
他们有神秘奇石，可以探测一个人的实力与潜能，虽然不是很精准，但大体来说还是差不多的。
那奇石光彩大盛，惊呆了一群人，很多年不曾见过这样的人了，更何况是一个奴隶。
“真是意外，买一个奴隶都能遇到一个好苗子！”
喀嚓！
很快这块奇石碎掉了，被石昊体内冲出霞光绞碎，化作齑粉。
这更加让人吃惊，呼啦一声，这个古世家的人都围了上来，而后命令人封锁此地，不让其他人接近。
“不得了啊，连探测奇石都炸开了，这小子有点妖孽！”
“去取七彩奇石，用它来测试，看一看他的潜能多么的厉害。”有人说道，目光炽热。
“没有了，七彩奇石早就耗尽了，短时间内寻不到了。”有人回答。
石昊听着他们的话语，并不出声，木然以对。
“年轻人，你叫什么名字？”
“帝！”石昊回答道。
一群人面面相觑，这名字还真是霸道，还真敢取。
“敢用这名字，一字为帝，嘿！”有人这样说道，看着他，道：“不管是真名还是假名，不过是一个代号罢了，我们懒得追究。我现在想问，你是何教弟子，有什么来历？”
“自幼生长于大荒中，才入世，就被奸人蒙骗并擒住。”石昊面无表情的说道。
“撒谎，你道出你的来历！”有人喝道。
并且，一位老者直接出手，将右掌放在了石昊的眉心，要探其识海，直接读取其记忆。
石昊怒目而视，真要被探个究竟，他将无秘密可言，甚至心中几种至强宝术也将被人所夺。
“咦？”下一刻，老者惊异，慌忙住手，因为他才运转骨文，石昊的眉心就龟裂，开始溢血了。
“有禁制，一旦探索，就会元神崩碎。”其他人也神色阴沉了。
这是石昊早先为自己设下的禁制，柳神法、雷帝符文、鲲鹏印记等，全被布下了，他效仿其他太古凶兽等，为了保证传承不泄露，元神有禁制，便是成为俘虏，也不用担心什么。
当然，这也意味着，别人若是强行探寻，他将会神魂炸开，就此陨落。
这些人停住了，没有再继续。
“年轻人，你得让我你们看到你的价值，究竟有何不同，不然只能沦为最普通的奴隶，死于矿井中。”一人说道。
“打开枷锁。”石昊平静地说道。
这些人倒也干脆，在场的都是高手，有教主级人物坐镇，不怕他逆天。
石昊恢复后，直接释放出一道仙气，绕着躯体，祥和气息弥漫，强大力量扩散。
嘶！
这些人倒吸冷气，这个年轻人居然如此之强，令他们大为震动。
“修出了仙气，这等资质，当真是不简单，应该可以进入天神书院了！”一位老者叹道。
“仅有一道仙气吗，进入天神书院，难以争霸。”另一人摇头，应该是该族在古矿区的第一高手。
石昊没有迟疑，现在需要展现实力，也许藉此才能引发他们关注，从而被重视起来，进一步脱困。
第二道仙气溢出，不过有点虚淡，不是多么的凝实，这是他有意为之。
“好，好，好！”这些人惊喜。
他们万没有想到，随便买的一个奴隶而已，竟然如此绝艳！
这些人彼此相视，都露出异色，有种石昊不能理解的光彩，在他们的眼中一闪而没。
两道仙气，便是在无量天也算是惊才绝艳，是罕有的奇才，会被各教追捧，保护起来。
因为，这样的人一旦成长起来，将来必然是威震天下的大高手。
“年轻人，帝，你想进入天神书院吗？”一个老者和颜悦色地问道。
“听闻过，如果能进去见识一下，自然好。”石昊不卑不亢。
“唔，我族小姐也在那里，你若是愿意追随她的身边，我们可以考虑，将你送去。”老者说道。
“追随一个女子？”石昊昂着头，故意做出一副不屑的样子。
“呵呵……”有人笑了，道：“年轻人，你以为修出两道仙气就天下无敌了吗？我族小姐抬手就可镇压你，她要争夺无量天第一仙子之位，现在道行之精深，不是你所能想象的。”
“难道她修出了三道仙气？”石昊问道。
“比你猜测到的更厉害，小姐体内有无上仙血，不仅是我族，也是无量天最璀璨的明珠。”老者说道。

“长生家族？”石昊盯着他们，总觉得这一族的高手有点多，只是在一个矿区而已，就同时有数名超凡人物坐镇，现在他有点理解了。
一个老者笑了笑，道：“我族昔年曾经有过长生的人，但那已经漫长岁月前了，始祖早已战死。”
他并没有感伤，即便有遗憾，心有不甘，但岁月可以磨灭一切，过去的辉煌终究是曾经拥有过。
“这么说来，你族的小姐可以称之为人仙后裔，也算是一位名副其实的仙子？”石昊问道，眼中露出异色。
当日，他跟林天等人对立时，还曾提及这样的家族。
而蓝瞳女子蓝灵当时更是取笑，说他如果足够强，大可以进天神书院去跟真正的仙子交手，甚至捉来做老婆。
此时，石昊感觉很诡异，不曾想真有这样的家族，而且还这样相见了，只是他的地位太尴尬了，居然只是一个奴隶。
“小子，你志向还不小嘛，都已经是阶下囚了，眼睛还闪动神光，想打我族千金的主意吗？莫要不自量力。”一位中年人奚落道。
“我没什么念头。”石昊摇头。
“呵呵，没有最好了。”有人笑着点头，而后看向他，道：“我们可以送你进天神书院，只是错过了他们择徒的时间，只能另想办法。”
按照他们所说，可以将石昊送去，但是身份上有些问题，需要以该族小姐战仆的身份加入。
石昊一听，眉毛就立了起来，以仆人的身份前往，这怎能接受！
他之所以露出两道仙气，暴露自己的潜能，就是希望能够引起他们的注意，令这些人给予足够的重视。
可是，到头来却是要以奴仆的身份前往，这是一种耻辱，绝不可能妥协！
石昊沉默，细细思量，自从来到无量天后，他接连受挫，居然沦为俘虏、阶下囚、奴隶，实在愤懑、憋屈。
但是，现在却无法长啸，只能等待机会。
“你不愿意？不用介意。”一位老者继续解释。
这是权宜之计，按照他们所说，每一位天神书院的弟子都可以带领几名仆人。
石昊以仆人的身份进去，总有机会发光发热，到时便有了真正加入天神书院的机会。
当然，前提是他得追随在那位小姐的身边，虽然最后可以摆脱仆人身份，但不得背叛，将与该族同进退。
事实上，目前有很多年轻强者在行动，天神书院有仙家洞府、凰血池等，任何一样都是大造化，可让人脱胎换骨，许多人宁可选择成为该书院弟子的仆人，也要临近那里。
这些人包括一族的最强青年高手，强大的初代等，甘愿暂做仆人。
甚至，还有一族明珠，容颜绝美，却也甘愿前往，与人达成了协议。
“当然，在前往天神书院前，你还需要做一件事，也许……目前只有你能做到。”一位老者说道。
石昊不语，他已经能够感受到，没有无缘无故的善意，这些人看重他的潜力，但不一定会无私相助。
说到底，他的强大是为了去衬托该族小姐，去守护与追随那个少女，他们将他视为那个女子一个有力的“手下”。
“天神书院竞争激烈，就是我族的明珠，也有巨大的压力，需要臂助，需要机缘。”该族的人说道。
石昊通过的他们口，了解到了天神书院目前的一些情况，不仅心中惊异。
目前，天神书院聚集了来自九天十地的各路英杰，全都绝艳无比，都是各自古界的翘楚，没有一个是弱者。
这样的一群天骄聚集在一起，无论是皇子，还是仙子等，都感觉到了莫大的压力，因为一个弄不好就会被别人赶超。
在那里，落后就意味着将会失去仙道资源。
凰血池、仙家洞府、长生药、悟道台等，都是优先给最强的那些人使用，其他人排不上队。
这就导致了强者越来越强，距离拉开的越来越大。
石昊皱眉，目露寒光，这一刻他终于知道了元青的念头，这是在故意压制他，将他贬到古矿区，这样耗费他的光阴，简直就在慢慢抹杀他！
目前，正是天才血拼，强势崛起的最佳时机，结果他被压制了，被送到死地，让他丧失了在天神书院竞争与真正崛起的机会。
毫无疑问，便是他活着回去，也失去了争夺那些经文、仙药、涅槃宝池的机会。
元青心思歹毒，让石昊大恨！
“你们想要什么？”石昊问道，他终于开口了。
这里有该族那位小姐需要的东西，那么肯定也适合他，与其对抗，不如先探听，看一看到时候自己能否直接利用起来。
“天神书院内，各方天骄竞逐，如今不光体现在他们的资质上，还有各自背后家族的支持力度上。”
该族一位老者一句话就道出了本质，点到了关键问题。
他们想在这里寻到一块生命之石，为拥有仙血的小姐送去，让她走在前面，在天才的大碰撞中胜出。
“生命之石？”石昊自语，他听闻过，但是不知道具体功效。
他只知道这东西，可以为教主级以上人物延续寿元，夺天地造化，是无价之宝。
“你不需要了解太多，只要能带回来一两块，便可立刻离开这里，我们送你去天神书院。”一位老者说道。
这是他们的条件，想摆脱奴隶身份，石昊得拿出诚意来，去采掘出生命之石。
若是别人听到这个条件，一定会变色，这个地方有生命之石，但极其稀少，且多是在太初古矿中，谁敢进去？
石昊现在想的却是，这种天材地宝对于他与那些小姐来说，一定有大用，值得采集。
他已经错过了天神书院的初始机会，需要在其他地方补回来，争取在短时间内追赶并超越，而这个地方值得冒险。
太初古矿，若是无危机，绝对是一个最适合修行的地方，那里有真正的仙气在弥漫，这是其他净土所不能比拟的！
当然，如果有人知道他的想法，一定会骂他为疯子，有几人敢打古矿的主意，谁敢向着进去修行，那完全是不要命了。
“你想去采集生命之石？”该族人讶然，原以为要费很多口舌，需要威逼利诱，但是不曾想，石昊这么快就答应了。
须知，历代以来，敢冒险进去的人差不多都死了，这很难成功。
“你修出了两道仙气，跟那古矿中的仙雾同源，应该会别人安全很多，不用太担心，正是寻找生命之石的最佳人选！”一位中年人对他鼓励。
“我不需要听这些话安慰，请给我相应的秘宝等，所有对我有力的外物都帮我准备齐全。”石昊说道。
既然走不了，元青将他发配到这里，这些人不会放他，还不如冒险一搏。
“年轻人你很有闯劲儿，我很看好你的将来，他日你若是足够惊艳，也不没有可能与我族明珠并驾齐驱，那个时候……”
很明显，那为老者在画大饼，在鼓励石昊，甚至不惜抛下所谓的香饵。
但是，他表错了情，石昊直接将他打断了，道：“请为我准备宝具等！”
在场的几名高手，神色略有尴尬，但很快恢复了正常。
“痛快，小友是一个敞亮人，别的我也不多说了，马上为你准备。”
他们打开了石昊的全部枷锁，解开他的禁制，但是有一名老者却取出一枚金刚琢，要他带在头上。
这是该族的秘宝，一旦戴在头上，很难取下，会越勒越紧。
他们坦言，必须得防一手，毕竟解开了石昊所有的封印，万一他就此逃走怎么办？
金刚琢锃亮，银白生辉，不知以何种金属打造而成，很灿烂，流转出各种神秘的骨文。
它形如一个手镯，但是现在放大了，箍在了石昊的头上，化作镇压法器。
太初星辰，没有草被，到处都是干枯的山脉，很荒凉。
不过，即便如此，也被各大势力瓜分了，各自占据一片区域。
这些天以来，所有大势力都在行动，派遣奴隶等，遣出高手，在那古矿入口附近徘徊。
所谓的附近，也只是数百外，过近的话，很危险，说不定会被那古矿吞噬进去。
不过，每一次太初古矿复苏又平静后，相对来说，会有一段祥和期，少有血腥情况发生。
也正是因为如此，最近这些日子以来，众人才无比的活跃。
石昊准备好了，虽然被迫加了一个金刚琢在头上，让他心中愤怒，但还是忍住了。
他不得不叹，来到无量天后，诸事不顺，竟沦为这样的阶下囚，他等待爆发，冲破一切阻挡。
在做准备的几日来，他也了解到了该族的强大，该族以王为姓，据传是从仙古活下来的族群！
他们的祖先，实力高深，早已是仙道人物，长生不死，但在仙古末年战死。
王族，以此为姓，是因为据传他们的祖先触碰到了仙王领域。
石昊上路，该族为他准备了各种相应的秘宝，一切准备就绪，他要进太初古矿了！

山地干枯，一片焦黑，石头是血色的。
这是就太初星辰，石昊迈步，已经临近了那座古矿。
在历史上，它赫赫有名，也不知道吞噬了多少高手的性命，时至今日已经无人愿意冒险，只有送奴隶前往。
当然，奴隶的命也是命，无人愿意这样奢侈的浪费，一般来说，大势力所买来的奴隶多用于在附近开采，而不是进古矿。
此时，漫山遍野到处都是人影，全都是奴隶，他们衣衫褴褛，每日都在此辛苦劳作，只是为了能够活下去。
石昊成为了他们的一员，不过他在途中不曾止步，没有跟那些人一样开凿山脉等，而是径直向着中心地进发。
这片山地很奇异，坚硬无比，就是天神也很难一下子凿穿，故此对于一般的修士来说这是浩大的工程。
随着前进，地上有很多深坑，下方人影绰绰，不少人都在忙碌。
这是奴隶们费尽力气开凿出来的，岩石坚硬，比得上很强的法器。
曾有人觉得，这里的岩石如此惊人，一定是炼器的极佳材料，带到外界去可以卖出天价，可是离开这里后，一切都变了，岩石很容易击碎。
只有在这个地方，这些石块、沙粒、山脉等才与众不同。
后来，人们明白，之所以如此都是因为太初古矿的存在，它无时无刻不在释放秘力，影响着周围的一切。
随着石昊前进，地面越来越寂静，也越发的荒凉，因为越向里走人越少。
呼！
一道黑色的旋风吹过，让石山成为尘埃，让山脉千疮百孔，景象骇人。
还好，它只存在了一会儿，就消散了。
石昊睁大了眸子，有些吃惊，觉得难以理解，他以天眼看的清楚，那黑色旋风是凭空出现的，只因虚空扭曲，它便冲起。
“那是场域的力量，太初古矿周围出现什么异常都不用大惊小怪！”有人告诫。
石昊默然，这就是太初古矿，外面造成的异象就已经如此，真要是深入进去，会发生什么？
他有点为自己的生命担忧了，但是现在还有选择吗？
后方王家的人在逼着他前进呢，如果回头，那些人肯定不答应。
“道兄，等一等！”
后方，有些人传音，在快步赶来。
这是其他大势力遣出的高手，来自不同的世家、古教等，人数居然不算少，加起来能有数十名。
探索太初古矿，各大世家与古教联合行动，都要前往那里。
很明显，这些人都是各教花费重金培养起来的死士，如今到了用他们的时候了。
只是，太初古矿名头太大了，这些人哪怕再不怕死，如今也心头打鼓，故此一同前进。
终于，离古矿入口不过数十里了。
数十人一起止步，每一个人都心头悸动，看着那黑洞洞的入口，他们的心都提到了嗓子眼。
这片区域，地表被开凿的很浅，因为没有多少人能走到这里，更是不敢贸然行动。
此时，他们这些人到来，只看到零散的一些奴隶在地表的大裂缝中寻找神料。
在这片区域，古代时偶尔能见到生命之石，此外也还有其他稀珍的天材地宝，都是各教所渴望的，甚至能寻到仙金。
只是而今很难发现了。
“啊……”
突然，一声惨叫传来，不远处一道虹光闪过，几名奴隶化成了血雾，而后蒸发成虚无。
那是虚空扭曲后，突然冲出的光芒。
很明显，依旧源自太初古矿，这个地方很不稳定，偶尔溢出的神秘能量。
这似乎也预示了什么，在警告众人不得冒犯。
再次前进，还有千丈距离时，那古洞清晰可见，黑的瘆人，像是深渊坐落在那里。
让人惊讶的是，这个地方还有奴隶，虽然只是几人，但却勤奋寻觅。
石昊一叹，这些虽然是奴隶，但其实都是高手，为了生存与活下去，唯有在这里卖苦力，等有所获后，才能有离开的机会。
“啊……”
惨叫声传来，因为那古矿中有天地母气翻涌，出现在地表上，那几人大喜，想要采集，结果全被压碎了。
不得不说，他们这一行人虽然早有准备，但还是心中打鼓。
因为死去的人虽是奴隶，但也都是高手，结果在这里却不堪一击！
这个地方寂静了，只有石昊还有他身后的几十人，看着千丈外的黑洞。
那古矿太深邃了，隐约间仿佛有呼吸声。
数十人都变色，那洞口似伴着隐约的潮汐。
石昊迈步，再次开始选择前进，其他人面色严肃，一个个都跟着。
“我们真的要进去吗，古往今来，进入太初古矿的生灵，没有几个能活着出来！”
有人艰难的咽唾沫，此时胆寒了。
但是，他们没有选择，后方的人在关注，他们不前进的话，回头是要被清算的。
“怕什么？我先来！”也有人很豪迈，快速向前冲去，穿着黑金甲胄，化成一道乌光，没入古矿。
这引发惊呼，不光在场的生灵吃惊，就是远处一直在密切注视这里的强者也都无比紧张。
噗！
瞬息而已，那里腾起一片血雾，血花点点，分外凄艳，他直接就殒落了，没有能够活下来。
石昊感觉到了异常，这古矿太恐怖了，简直是一头太古最强凶兽，张开血淋淋的大嘴，等着生灵向里跳。
同时，他也感应到了一股祥和的气息，那就是仙气！
也许真的如王族的人所说的那样，拥有仙气，才可能活下来。
“没有办法后退了，这古矿中有一股神秘力量锁定了我们！”有人惊悚，这样叫道。
“不要乱说，这只是正常的场域，你我皆在它的作用范围内，并不是什么生灵散发的。”有人纠正，声色俱厉。
嗡！
虚空扭曲，一片宛若飞仙般的光雨，突兀的出现，将附近淹没。
“啊……”
成片的惨叫声响起，当场就有二十几人被击穿，浑身都是血窟窿，包括眉心，死不瞑目。
因为，刚才那一刻，他们想躲都不行，身体被场域禁锢了，任凭光雨洒落，刺透他们的肉身与元神。
半数人殒落！
石昊警醒，也有光雨飞向他，但是他体内的一道仙气阻止了。
随后，他毫无保留，释放出两道仙气，向前迈步，都已经到这里了，没有办法退缩了。
其他人见状，也都咬牙，跟着前进。
活下来的那部分人虽然没有修出仙气，但是刚才比较幸运，不在光雨笼罩的范围内。
一步、两步……
石昊前行，最终到了黑洞洞的古矿前，他抬脚就迈了进去，笔直坠落。
“他……进去了！”
其他人变色，犹豫不决。
“拼了，我们后退也是死，身为死士要有这种觉悟！”
一群人都跟着跳了下去，结果还在半途中，就有成片的惨叫声响起，带着惊恐，还有不甘，向着这片区域落去。
远方，很多人站在高空中，眺望到了这里的情况，那些大人物们都变色，这也太惨了，眼睁睁的看着，那些人炸开。
石昊进入古矿中了，一路下坠很久才停下来，随之而下的还有血雨，以及白骨块。他知道追随他而下来的人生灵都死了。
在这里，他感觉到了一股滔天的杀机，若非有仙气绕体，他会在第一时间被碾碎。
古矿中，有的地方很黑暗，有些地方色彩斑斓，还有的地方仙雾席卷，看起来非常迷蒙。
就在石昊的不远处，有一个人形生灵，苍老无比，身穿道袍，白发披萨到了地上，真的太长了。
此时，他正对着石昊，一双瞳孔呈金色，两轮小太阳似的，散发出恐怖的气息。
石昊激灵灵打了个冷颤，这才一进来而已，就遇上了古矿中的生物？
他吃惊的发现，万灵图早已不由自主浮现，发出朦胧的光，将他护在当中，抵御这名老者的气息。
石昊心神皆颤，他有一种感觉，若非有万灵图遮挡，他可能会在这名老者身前爆碎！
“死尸！？”他吃惊的发现，那老者虽然眸若金灯，像是在看着他，但其实只是一具古尸，早已死去无尽岁月了。
这就更加让他惊悚了，这是何等强大的人物，就是死后，依旧栩栩如生。而且，这死后的尸身自然散发出气息足以碾碎天神等！
这……不可想象！
此人若是活着，会多么的恐怖？
石昊胆寒，这座古洞不可想象。
这才是入口而已，这座矿洞很深，也很广袤，天知道里面还有什么。
“这是什么时期的人物？”石昊心中震动，这老人身上的道袍式样古老，且竟是传说中天蝉壳祭炼而成。
绝世宝衣！
这种天蝉衣，价值无量，想寻到一块很难！
能带着这件天蝉宝衣吗？
想了想，石昊放弃了。
这老者实力太强大了，便是死去，也威严无比，如同一尊镇压九天十地的大帝般，俯视着苍生。
可以料想，若无万灵图护体，石昊必死无疑，根本不能临近。
同一时间，古矿深处，传来歌声，悠扬动听，如同天籁般，像是有一位仙子在怅然而吟唱。
“这歌声像是活人唱出的，不是印记，不是古尸，伴着祥和气息，她是什么人？！”石昊心中不能宁静。

