跟他的一样，那种符号很奇异，很灿烂，可以映照在虚空中，能崩开云朵！
当然，现在那个人的眉心不可能璀璨，毕竟早已死了，只是偶尔闪烁，照耀出一团符文。
“我的祖先？！”石昊心头难以宁静，这很令他吃惊，这六大强者中竟有一个罪血人。
当然， 所谓罪血，他是不承认的，那只是三千州部分人的说法，事实上石昊坚信那是一种辉煌，且至高无上。
他清楚的记得，边荒有七王，功高盖世，牧守边陲，功绩压古今。
而这里的六人，每一个都是绝代高手，其中一人额骨上有神秘符号，拥有这种血脉的人能够在六人中占据一席之地，自然更进一步的说明了问题。
“他是怎么死的？”石昊想知道。
他围绕着此人，转了一圈，心头涌起滔天骇浪，因为感觉到了一股沧桑，还有一种血淋淋的气息。
这个人身上没有伤口，似乎无损。
但是，石昊睁开天眼后，感觉他肌肤内伤痕密布，骨断筋折，伤的实在太重了。
特别是，其头骨更是裂痕无数，天灵盖曾经碎掉过。
石昊倒吸了一口冷气，当年这个人究竟经历过怎样的一场战斗，为何这么凄惨，显得很悲凉。
随后，他进一步通过天眼观察，洞悉了不少情况，在其皮肉间，有很多断掉的箭羽、折断矛锋、碎掉的剑尖等。
石昊目瞪口呆，感觉到了一股憋郁，这也太凄惨了。
一瞬间而已，他仿佛听到了喊杀震天，似看到了一幅画面，那是片古战场，高手如云，不断击落下星辰，大战到了白热化。
一位绝代高手被围攻，纵横冲杀，奈何，神光照耀，仙气弥漫间，他不断被截住去路。
他的身上插满了兵器，鲜血淋淋，但是却不妥协，征战不休，直到流尽血，最后战死。
而在他的身后，有一座城，古老而残破，像是随时都会被铲平。
但是，由于他浴血搏杀，此城最终保存了下来，依旧在冷风中，在残烛中，孤独而凄凉的矗立着。
石昊震惊，他一眼认出，那是边荒！
那座城跟跟当年在黑色古船上的祭坛所见到的画面中的城池一模一样，居然是它。
“难道说，这个人是镇守边荒的七大王者之一？”石昊震惊，盯着这具躯体，内心澎湃，情绪激动，难以自抑。
他也不知道是悲还是喜，见到了传说中的人，可却只是一具尸体。
无需要细想，石昊也知道，这个强者当年那一战多么的惨烈，日月星辰崩，成片的坠落，他以一己之力独抗群敌，并且击退了。
可是最后此人也终于战死，毕竟对面阵营仙气浓郁，至宝纷舞，不可想象的大高手实在是太多了。
看罢良久，石昊对着这具古尸施了一个大礼，一阵轻叹，那么强大的人杰也终于逝去了。
他在猜测，边荒七大王者究竟是何年月的人，如今还剩下几个？
这个人怎么来到了太初古矿，是谁将他安葬在此地的吗？
这些都是未知的，一时间难以猜测。
石昊收拾情绪，让自己平静下来，不再考虑这些，而是开始琢磨如何悟道，怎么能才获得六道轮回天功。
这是至尊殿堂的传承，曾经威盖天下，必须要得到！
可是，任他催动骨文，多次尝试，这个地方平静如常，早先的诵经声并未再现出来。
“或许，那件东西能触发？”石昊说道。
他想到了一张兽皮古卷，当然并不是实体的，而是精神意志烙印所化，得自虚神界。
当年一战，他在虚神界得到过一张兽皮，上面不仅有一株草的剑意，还封印着一个小型空间，内部记载着有六道等几个字。
后来，待他修为足够时，曾经打开兽皮，想要一观究竟。
可是，任他期待，也只落了个失望。
因为，在那封印的兽皮中，只有一些残缺的文字，根本不全。
他猜测，那是六道轮回天功的残篇！
只是，那残篇太零碎了，无法修炼，只能作罢。
现在石昊想到这此物后，开始一笔又一笔的在虚空中刻字符，要重现六道轮回天功。
果然，有了异常反应，随着他在这里刻下那残缺的符文记载，这座黑色的古殿开始轰鸣，发出巨大的波动。
这种声音震的石昊气血翻涌，自身要炸开了一般。
整座古殿都在跟着共鸣，而后六大强者身上发光，如涟漪般扩散，化作诵经声。
“嗯，真的管用！”石昊惊喜，神色无比灿烂，他很激动，一种古法将要向他敞开了。
可是，很快他又蹙起了眉头，这诵经声虽然宏大，但是却难以理解，且有些模糊。
这让石昊一惊，且遗憾，怎么会这样？他仅能听到部分经文声，其他都很不清晰，只有一种大道在轰鸣，让人的肉身与精神欲崩开。
他所带来的残缺经文，不能真正引动出无暇古经！
石昊叹气，他真的很不甘，寻到这个地方很不易，如果没有万灵图等，他肯定已经殒落了，可结果却依旧无所获。
此时，外界很吃惊，都在议论。
因为模糊的诵经声又响起了，天神书院的一群天才等渴望而又羡慕，在他们看来，一定是不世天书要出土了。
可惜，这一切与他们无关。
而其他大势力等也眼热，只是不敢进古矿，没有办法得到。
“有什么了不起，绿陀师兄等人哪一个没掌握无上天功，是真正是无敌法，便是太初古矿出土的经文也不见得可与之相比！”
“没错，这个世间不缺经文，这所谓的古经不见得能比上当世的几种最可怕功法呢。”
“不错，世间有几种天功，不曾失传，即便这里有古经出土，也不见得能比得上！”
外界，一群天才在低语，他们出身不凡，自然知道很多隐秘，特别是对于功法来说，他们了解的更多。
据他们所知，几位绝世天才掌握有古老的天功。
太初古矿中，石昊还在头疼。
最后，他神色阴晴不定，盯着那位“罪血祖先”。
他咬了咬牙，道：“只能冒险一试了！”
下一刻，他眉心发光，他在催动“罪血”，在运转最强大的血气，令眉心那里的符号显化而出，烙印在虚空中。
一瞬间，光彩无尽，神芒破空，这里无比璀璨。
他想用这个符文印记跟那未绝代高手的眉心符文共鸣，从而寻找契机。
轰！
果然，那位无上高手尽管死去了，但是额骨上的印记还在，不曾消散，这个时候跟着复苏了，在那里共鸣。
如排山倒海般，宏大的波动传出，铺天盖地，席卷整座古殿。
那具尸体，其眉心璀璨，一个古老的符号显化而出。
一人一尸，两个生灵在那里相对，两枚符号像是一下子遇到了亲人，那里显化，在那里共鸣，隆隆而响。
“刷！”
那个绝代强者的眉心，符号化成水波，倾泻而下，笼罩此地，一下子绚烂无比。
接着，那枚符号分化成一个又一个，如同光雨般飘舞，将其自身尸骸淹没，那个字看起来神圣而又超然。
到处都是那个符号！
石昊眉心的符号跟他一样，这个石昊被一种奇异的力量吸引，跟对面的人仿佛要融合了。
轰！
山崩海啸，比这还要恐怖。
石昊的眉心发出一道光束，跟对方的那个印记符号仿佛连在了一起……一切都变了！
刹那间，如同百世轮回，又若朝霞初绽！
一片色彩斑斓，神音鼓荡。
石昊双耳嗡嗡作响，如同黄钟大吕在这里轰鸣，在其心中响起，道法天成，冲进他的神识中，振聋发聩，这是无上奥义。
此时，一切都变了，石昊与那绝代强者交感，听到了诵经声。
这一次，诵经声在他耳中是如此的清晰，如此的真实，全部听清，让他如痴如醉。
六道轮回天功，正在破解，被一个年轻人独自聆听！

经文如歌，柔和的飘来，光雨点点，仿佛要散落进人的灵魂中。
石昊如痴如醉，得偿心愿，在这里听到了六道轮回歌，一种至高无上的经文，在他的心中回荡。
他全身心的投入了进去，钻研每一句，明悟每一段，任何一偏经文都会思忖良久，默默的体悟。
他的眉心发光，一枚神秘的印记在流转瑞霞，跟那位至强者共鸣，双方间神光万道，彩霞斑斓。
一股宏大的气息在弥漫，这是相同血脉的人彼此交感，在这里轰鸣！
可惜，那位盖代高手早已逝去，不能留下什么，任石昊如何努力，也无法探索到其精神残念等。
石昊抛开了这些，不再考虑，不再计较，只专注于六道轮回经文，默默的揣摩真义，了解其最本质的奥义。
不得不说，这门古天功博大精深，任石昊是一位修道奇才，天纵之资，在这里也不断皱眉，百般思索。
他不得不强行记住经文，有些地方太晦涩了，短时间内根本不可能悟通，唯有留待来日了。
石昊被难住了，他越是参悟，越发觉得繁复难测，奥妙无穷，仿佛掌握它就可以驾驭诸天星辰，宇宙万物。
这就是六道轮回天功，初步阶段而已，就已经让石昊都感觉一阵头痛。
随着经文回响，向着后期演化，他仿佛看到了万物兴衰，宇宙更迭，一个纪元又一个纪元的逝去。
这种景象让他惶恐，究竟是怎样的一种力量，连天地都在衰败吗，都在往复，实在令人毛骨悚然。
世间，没有什么是不朽的，包括这这世间，终究有到尽头时！
那么，如何规避，如何逃脱，唯有轮回吗？
当理解到这一步，石昊觉得脊背森寒，灵魂发冷，这与他的认知不同，与他想法不一样。
真有轮回吗？他不相信，只承认自己不灭，一路走下去。
可现在接触到了这种传说中的古天功，分明与他的信念相冲，这还能修炼吗？
两者相冲，他真的不知道是否要修炼下去。
石昊蹙眉，有点迷茫，有点失神，这样下去可不是办法，错过这样的机缘，下次就不知道什么时候了。
“必须得修炼，什么相冲，就让我看一看有何玄秘，跟我的心念不符之处的根本，看一看它的真义！”
石昊做出决定，目光再次湛湛发光，他将参悟当成了一种战斗，要比较一番，要体悟当中的种种。
唯有了解才能比较，真正窥透究竟。
经文声不绝，石昊眸子变得越发深邃了，他站在这里，聆听道的本源之音，参悟这种无上大法。
此时，他感觉不到了时间的流逝，一切都仿佛凝固了。
他如同一座石像，跟这天地共存，同那古代呼应，仿佛存于人间千百世了。
到了后来，时光仿佛混乱了。而石昊也有了一种奇异的感觉，自身渐渐复苏，又像是悟道了，一刹那，他仿佛经历了万古，看尽人世浮沉与浮华。恍惚间，他又像是才得到六道轮回天功，才开始领悟。
很奇异感觉，也很矛盾。
此时此际，他一会儿觉得自己从古代走来，忘记了一切，一会儿又觉得自己才出神片刻间，正在遥望未来。
他像是迷失了，竟有些忘记了自我。
直到很久后，石昊猛然一震，张嘴喷出一大口血，才从这种奇妙的状态中解脱出来！
“好厉害！”石昊惊叹，这就是六道回轮天功吗？
这并不是结束，仅是开始，越是参悟，石昊越觉得这法门的博大，难怪被会被称作“天功”！
自古以来，被称作天功的可不多，可以数的过来，而且有些一些道统是自己加的天功名号，实际不够格。
在这太初古矿，石昊静下心来，准备在此修行，一直参悟透彻为止。
石昊双手结印，他开始模仿那六大强者，因为每一个人都在展示一种姿势，玄而又玄，不可揣度。
早先没有得到经文时，石昊参悟他们的起手式时，头疼欲裂，模糊一片，根本无法理解。
可现在石昊懂了，像是刹那顿悟了一般，对六大强者的身体仔细观察，认真明悟其中蕴含的无上奥义。
“这只是起手式啊！”
石昊叹道，六种起手式就这么的厉害，让他越看越沉迷，不能自拔。
轰！
第一起手式，石昊已经完成，一瞬间，天崩地裂，一个浩大的灵秀世界仿佛出现，扑面而来。
这很诡异，让石昊当即吓了一跳，道心不稳，那起手式随之而散，那场景自然就消失了。
“不是驾驭宝术的法吗，怎么还有这种体现？”他一阵狐疑。
慢慢静心，他深吸了一口气，让自己平静下来，再次结印，施展第一种起手式。
轰！
果然，又一次崩开虚空，仿佛在开辟一方世界！
那里山川明秀，仙雾弥漫，一片圣洁，无比的飘渺。
“这个起手式，很特别，充满了天道气息，所谓的六道轮回，难道就是这样吗？”石昊若有所悟。
很快，他放弃这一起手式，改换另一人的法印。
下一刻，天地剧震。
且，阴风怒号，黑雾滚滚，一派阴森，仿佛森罗地狱降临了人间，让这里化成了恐怖之地。
这一式石昊也懂了，这是鬼道！
石昊笑了，所谓的六道轮回天功，仅仅是指这样的六道吗？他嘴角露出一缕淡笑，并不是多么的敬畏。
随后，他尝试驾驭宝术，御使六种大神通，发现像是欠缺什么。
“嗯，我的领悟有错吗？”石昊露出疑色，所谓的六道还有所指，并不是那样简单的天道、鬼道等吗？
他神色凝重，重新参悟起手式，并且这一次很认真，从头到尾，将六大强者的起手式都悟了个遍。
“还好只是起手式，可以迅速领悟！”石昊自语，自从聆听到无上经文后，他两相印证，可以参悟个究竟。
六大强者，他们的起手式蕴含着无上大道奥义，虽然很复杂，但石昊还是施展了出来。
“咦，还有另类的解答！”
突然，石昊一惊，当他稍微变动时，那六种起手式居然显现出了完全不一样的力量。
一瞬间，地、火、风、水……六种生灭，六种演绎，在这里成型，而后展示了出来。
“怎么会如此？”此六道非彼六道，跟早先的领悟不同了。
这也是一种六道轮回吗？
随后，石昊再悟，观摩六种起手式，一一施展，仔细钻研，又有了新的体验与成果。
这次完全不同了，石昊仿佛看到了一位至尊，在天地中凋零，血肉精魂化成沃土，再伟大的存在也有走向生命终点的一天。
但是，他所化成的沃土，很快又被一株大树吸收，一些养分生长为翠绿的叶子，开始了新的生命轮回。
那叶子被一头生灵吃下，成为它的一部分，随后这个生灵在漫长岁月后再次成长为一位无上至尊。
在此期间，那些生命物质，可以称得上颠沛流离，很不真实。
石昊恍惚，一阵沉默，这也算是六道轮回吗？
慢慢的，他钻研此法，又有了其他新的体验与发现，六道轮回不局限于一种形式，多元多样。
直到此时，他才明白，前人的典籍多么重要，跟他想象的不一样！
所谓的六道轮回，跟他的信念不见得相冲，这六道轮回有各种体现，每一种不同的体现都很惊艳。
接下来，石昊全身心的投入了进去！
难怪需要以六大强者的尸身来演化那种法门，因为这世间没有比这更适合的了，这种法太玄奥，一般的人施展不出。
普通修士只要摆出这种姿势，自身就要遭重创。
随后，石昊修成了六大起手式，非常顺畅，已经可以预想，它的威力究竟有多么的强！
轰！
巨大的响声，搅起了不一样的气机。
就这样，石昊悟透了六种起手式，实力超越往昔，可以称得上超凡入圣。
最后，他练成了！
今天就一章吧。状态很差。

石昊身随心动，在这黑色而空旷的古殿中，展动躯体，如同一头蛮龙在腾挪，一瞬间结出六种形态。
六大起手式，他快速完成！
这一刻，风雨雷电，域外星辰，仿佛一下子都降临了，除此之外还有各种古生物，以及山川万物都同时浮现，模模糊糊。
这是天功初成、起手式展现后的异象！
石昊有一种强烈的直觉，这桩天功了不得，超乎他的想象，还有神秘待他挖掘，有不测之威势会慢慢绽放。
但是，时下已经足够了，他在圣祭境界，走到这一步，运转六大起手式足矣！
一切已经水到渠成，修道有成，接下来只需要自身大境界提升，天功的相应特征与威势会浮出水面。
推开黑色的殿门，石昊最后回头看了一眼六大强者，他走了出去。
经文已经记下，不知道是否完整，但是此地所诵出经文都烙印在他的心中了，他希望这是一部无缺的天功。
一头十丈高的赤红色蝎子，正在远处爬动，带着死亡气息，而那蝎子尾巴寒光闪闪，慑人心魄。
在那蝎子尾巴划动间，周围虚空扭曲、塌陷。
太初古矿，有着太多的不解之谜。
这肯定是一头至强者级别的天蝎，石昊一阵沉默，这里太危险了，随便见到一头生物都这样的超凡。
他究竟来到怎样一个所在，葬下了古来多少秘密？
嗷吼……
一声兽吼，地动山摇，古矿中气息沉闷，地下险些崩开！
一头古狮，百丈高，从空旷的通道中走出，向着另一个方位而去，身上粘着污血，鬓毛浓密而慑人。
这头狮子知道存世多少年了，不是太古时期的，就是上一纪元的，肉身依旧强横。
石昊一凛，他早先见到过这头古狮，身上并没有污血，显而易见，它不久前与什么生物战斗过。
他心头一跳，太初古矿并不宁静，地下有争斗，不是完全死寂的，这令石昊不能宁静，有种焦躁。
这地方跟他想象的不一样，该不会诞生了什么了不可测的生物吧？
这么多的古尸每一具生前都是巨头，不乏盖世高手，都是如何死去的？他们的骸骨是被人带进来的，还是说，自身就是殒落于此？
石昊默默思量，难道说这太初古矿真有仙王沉眠，在万物土中等待着复苏，而今有了迹象？
很明显，这个地方甚是古怪，连九凰炉这种至宝都能挖出来，被随意的埋在土中，有点匪夷所思。
“呜呜……”
突然，石昊听到了号角声，沉闷、压抑、哀凉，让人很不舒服。
而后，他看到了一些古尸，一个个披着黑金属甲胄，冰冷而森寒，无声无息，向着某一地敢去。
虚空模糊、塌陷，呈现出一条诡异的通道，不知贯穿向何方，那些古尸先后踏了上去。
“这是昔日的场景再现吗？”
石昊有点发呆，不相信这是现在真实发生的事。
他睁开了天目，结果虚空生雷电，轰的一声，向他这里劈来，这是不允许他插手此事吗？
太初古矿，在地表看来寂静无声，只是相隔一段时间后古洞才会吞噬诸天精气。谁能想到，在这地下非常不平静，有各种诡异的事在发生。
离开黑色的殿宇后，那种如刀锋般的压迫感消失了，石昊在古矿中游荡，想要寻找更多的机缘。
只是，最深处有灰雾弥漫，有古人盘坐，看不穿，望不透，非常神秘！
他觉得 ，那里像是有至高无上的人盘坐，没有人可以临近。
隐约间，他有了面对来自于未来的那口三足两耳圆鼎般的感觉，有点熟悉，有些异样。
“难道鼎的主人，或者与之有关的人盘坐在里面？”石昊不知，只是觉得很古怪。
最终，他也没有能进去，实力差的太远，就是有万灵图在手，也不敢乱闯，不然的话多半会有杀身大祸。
早在进入太初古矿时，他就已经发现，古洞深处有神秘力量足以能针对万灵图。
“就不勉强了。”石昊说道，寻了一个幽静之地，开始修行，再次闭关。
因为，他已经知道，外面有很多人在关注，除了各大势力外，天神书院的两大长老都来了，现在上去有些不便。
与其如此，不如在这里悟道。
首先，他巩固了一遍六道轮回天功，六大起手式炉火纯青，配合经文后，被他演绎到极致。
随后，他安心思索，以此天功驭使诸多宝术。
数日后，石昊宁心静神，不再练功，而是取出了一池宝液，当中有长生药的遗蜕，如叶片、根须等。
这一池宝液，价值连城！
最起码，在这一世几乎不可见了，跟稍微稀释的真龙血、凰血等区别不大，都是瑰宝。
石昊了解到了天神书院最强的天才们进入凰血池后，就曾一叹，认为自己错失了一桩大机缘，而现在有了补救的机会。
这里很清净，光线昏暗，古洞幽邃。
石昊能看出，在无尽岁月前，的确有人在这里挖矿，留下有斑驳凿刻的痕迹等。
只是不知道为何，最后这里成为了人间最可怕之地。
“咦？！”
忽然，他在一个角落里发现了几幅模糊的石刻，像是一组记古史的画面。
第一组画面中，有人选址、开采仙金。
这是一处绝世古矿，很快就有所获了，要知道仙金是让真仙、长生者等都眼热与觊觎的材料，世间难寻，可铸无上兵器。
接下里，第二组画面中，记述了一些诡异之事，先后有强者在这里的矿洞中莫名死去。
那些人无病无伤，但到头来就那么离奇的死了，殒落前像是有过挣扎，跟什么人对抗，但还是无伤而终。
第三次画面，人们依旧在采矿，最后像是挖出了什么东西，引起极大恐慌，就是那些一族中的至强者都在倒退。
可惜，画面被截断，挖出了什么，不得而知。
后面的石刻就更可怕了，天地中的至强者，甚至有长生者，离奇死去，在可怖的气氛中殒落。
最后一幅石刻则是，人们填上了太初古矿，将它封印，再也不敢临近，永久废弃。
石昊愕然！
“都说这太初古矿，有可能比仙古还有久远，这可能是真的！”石昊蹙眉。
按照石刻上的记载，这座仙矿是在上一纪元被填上的，那个时候，他们挖出了恐怖的东西，应该属于更久远前。
“真是可怕啊！”
石昊揉了揉太阳穴，有点头疼，看着这座昏暗的古矿，他觉得有点发瘆了，连仙古那些大人物都比对他如避蛇蝎，足以让人警醒了。
石昊琢磨了很长时间，最后抛开了一切，一心一意想着如何提升，让自己蜕变。
他已经浸在仙药液中，体会着自身逐渐的蜕变的过程。
这药液有奇效，十分明显！
石昊进入这座古矿后，又入黑色殿宇，他曾数次吐血，早有暗伤，那是无敌力量导致的，一般灵草等根本无法治愈，需要时间来抚平。
可是眼下，体内暗疾快速消失。
他全力运转骨文，动用原始真解，藉此药池炼体、修元神。
一瞬间，白雾蒸腾，那是长生药内蕴含的仙道气息，快速将石昊包裹住了，令他朦朦胧胧。
砰！
他身上的衣服炸开，化成灰烬。
接着彩霞迸发，瑞光万道，让石昊的肌肤晶莹而灿烂，流动宝光。
“还不够，需要催动血气沸腾，如此才能真正蜕变！”
石昊自语，动用法力，用尽道行，催动全身血液，近乎燃烧，令自身机体处在一种蜕变的边缘。
轰！
数日后，一池子长生液都被蒸腾了起来，化成雾气，在这个地方弥漫。
接着，石昊的肌肤出现数不清的金色漩涡，疯狂吞噬周围的仙道气息，吞没了那些雾霭。
这一炉药液的精华彻底被吸收，炼化了个干净。
与此同时，石昊周身皆裂，骨骼崩断，内脏暗淡，他像是要一下子解体了，整个人都要寂灭、不复存在了。
欲新生，先灭度。
想要蜕变，便要从那最本源开始，这样才能涅槃。
轰！
像是一道惊雷划过，一片曦光照耀，昏暗中，石昊那裂开的肌体颤抖，通过龟裂的缝隙，向外喷薄神光。
他知道，正在蜕变，实现涅槃。

这个是一个很妖异的画面，石昊身体龟裂，如同一块巨石被击碎，但还未崩塌。
不过，从那裂缝中，不断冲出成片的神霞！
蜕变很激烈，并非按部就班，而是在最短的时间内，发生天翻地覆的变化，这才是真正的涅槃。
若是时间漫长，那就不是涅槃，而是慢慢修行了。
喀嚓！
石昊体内的骨骼进一步断裂，声音清脆，如同炮竹般，炸的人双耳嗡嗡作响，光听着就已经如此，更遑论是正在经历的人。
可以说这等同于炼狱般的折磨，一般的人绝对要在第一时间昏厥过去了，剧痛难忍。
不过石昊在坚持，在咬牙忍耐，他要看清每一步的蜕变，真正了解到是怎样涅槃的，这对他的修行有莫大好处。
他过去还是小修士到时候也曾蜕变过，但随着修为增加，越来越难了，而这涅槃的过程也不同了。
到了现在，释放人体潜能的位置全变了，石昊需要藉涅槃寻出，考虑如今后自己如何进一步开启！
“噗！”
他的五脏在裂开，甚至在粉碎，化成了五股先天精气，演化为五行。
这就是涅槃的过程，痛苦无法想象！
有谁能坚持，眼睁睁的看着五脏破碎？
石昊满身冷汗，身体微微痉挛。但也正是在这个时候，他盯着化成五行精气的五脏，有了某种触动。
痛！
但是，他也倍受启发，来日若创法，开创与众不同的修炼体系，他想超越所有前贤，而眼前所见是否是一条路呢？
喀嚓！
四肢的骨头断裂，让石昊难以承受，仿佛跟这个世界都要失去了联系，因为这是他战斗的根本，如今却遭受重创。
吼！
他一声轻吼，脊背挺的笔直，努力让自己昂扬，如同一条真龙在背后腾起，浑身发光，但是咔的一声，那条骨依旧折断了。
石昊冷汗长流，百骨尽断，体内正在剧变。
但凡真骨，都在碎裂，而后重塑！
这是一个痛苦，但是值得期待的过程。
不久后，石昊的身体焦黑，皮肤干枯，那是因为，他在换血，在换皮！
自他的毛孔向外喷涌黑色的血液，夹杂着一些碎骨渣，这简直让人难以置信，这种蜕变太惨烈了。
一般的进化，哪里需要这样？
这简直像是在拿斧头劈砍，生生凿刻出一具新的身体，对于正常的人来说，负荷太大，受损严重。
但是，石昊体魄强健，此时虽然剧痛，但忍了下来，而且他真切的看到了自身的变化，好处巨大。
血液在发光，鲜红欲滴，浸染着一层璀璨的光泽，这血拥有了灵性，仿佛一滴血就是一株宝药！
他的脏腑碎掉后，精气凝聚，血肉凝聚，开始重塑！
至于骨头，断掉后骨髓璀璨，如同太阳般，涅槃重生，长出新的骨骼！
这个过程是新生，也是再塑，开始了一个全新的他，名副其实的涅槃再生。
当然，这并不是全部，还有一种更危险的变化正在到来，他的头骨在龟裂，骨骼重塑，闪烁发光。
至于发丝早已脱落了又重生，这是神迹。
轰！
终于，他头颅剧痛，天灵盖内，一尊拳头高的金色小人在挣扎，在痛苦的嘶吼，那是石昊的元神。
它也在变化着，元神龟裂，不断脱落下一块又一块碎片，释放出了更为璀璨的光华。
这个过程，有些像是精致的瓷器碎掉了，又有些像一枚神卵在孵化，蛋壳碎落，一个更强劲的生命出世。
随后，他的元神外表裂开了，绽放神芒，出现一个更为璀璨的金色小人。
不仅肉身涅槃，就是元神也如此，都更加强大！
体内骨骼噼啪作响，血液流速加快，五脏更迭，元神蜕变，所有这些都在快速进行着，这就是涅槃的过程。
石昊呼吸间，先天精气喷薄，他感觉到了自身的强大，超越以往。
早先他的肉身就已经天下罕有，而今更加超凡，最起码在这个境界，古来寻不出几人可与之比肩。
这是一次新生！
苦难折磨时，那是灭度。
现在，他沐浴圣火，已经再生。
一个强大的石昊的出现了！
他的皮肤淌血，或许可以说是排血，将老血换掉，骨头重塑后，不断律动，像是在千锤百炼，让莹白的骨质更加坚硬。
石昊的感知在全方位的提升，神觉超凡。
而此时，他的元神涅槃也到了尾声。
忽然，石昊听到了脚步声，有人在接近！
他所选择的地方已经很僻静了，结果还是有人打扰，寻到此地，这不算多妙。
“咦，这里有一个人，浑身是黑血，他遭受了重创！”一个青年说道。
另一年轻女子则蹙眉，目射神光，紧接着露出凝重之色，道：“错了，他在脱胎换骨，实现了一次涅槃。”
“什么？”其他人闻言，都心惊肉跳。
这是一群年轻翘楚，足有十几人，有男有女，都很年轻，最重要的是非常的强大。
因为每一个人都有仙气绕体，异常的惊人，这样一群人走在一起，足以让任何一股大势力震撼。
他们代表了未来，潜能无尽，成就不可限量。
谁都知道，给他们时间，一定可以崛起，将来有君临天下的一天，注定会成为九天十地中的超级强者。
石昊一看就知道，他们来自天神书院，也只有那个地方才能集中起九天十地最惊艳的一批天才。
事实上，的确如此，这是天神书院学生。
原本，他们想下来，每次不得超过五人，以防全军覆没时损失严重。
只是这几日，石昊闭关，有五人借助九凰炉下来后，正好避过了石昊，没有危险，他们搜寻未果，平安退了回去。
这自然引发轰动，导致后来其他天才也要进太初古矿，也样人就多了起来。
事实上，这几日间，一切都很平淡，石昊闭关，他们下来后在安全的区域内寻找早先消失的同伴，一无所获。
至于古矿深处，他们不敢临近，因为一股莫名的气息让他们颤栗。
当时，石昊也在悸动，黑色殿宇中六大强者的气息实在恐怖，更曾让他大口咳血，整个人横飞。
“他的涅槃是因为那药液，不次于我们书院的真凰血池！”有人惊叫，终于洞悉了那里的秘密。
可是，那池子快干涸了，几乎没有剩下什么，那个赤裸着躯体的年轻人已经熬炼己身用掉了。
“他在这里涅槃了，得到了这么大的造化，可惜啊，我等竟错过了！”有人捶足顿胸，遗憾无比。
“问一问他，是否见到了我们的同门，我觉得此人有古怪，趁现在他还在蜕变，先拿下他！”有人阴冷地说道。
涅槃若是被打断，极其容易出现大问题，重则死亡或走火入魔，轻则遭受重创。
“哧！”一片曦光绽放，有几人当场就出手了，想先拿下石昊。
他们犯了同样的错误，如同前几批人一样，觉得有九凰炉在手，什么都可以镇压，同阶人根本不可能反抗。
可是，他们完全错了！
石昊涅槃接近尾声，现在正好完满，他直接长身而起，并且手持万灵图出手了！
“轰！”
石昊展动躯体，施展出六道轮回天功的起手式，不断结印，六式同现，光彩照亮太初古矿，剧烈轰鸣。
“不好，这个家伙太狂野了，实在了什么秘法，快镇压他！”
“咦，九凰炉怎么失效了？”
现场一片嘈杂，彻底大乱。
石昊以天功驾驭六种宝术，同时施展，一刹那而已，仿佛照亮了永恒，彩虹万道，仙光朦胧，混沌气涌动。
太过强大了！
这些人虽然都不凡，但却全都被打飞了出去，一个个遭受重创，嘴角溢血。
“六道轮回……这桩古天功再现人间！？”一个美丽的女子擦净嘴角的血，艰难而震惊的说出这样的话语。
“真的是……六道轮回，至尊殿堂又要复苏，君临人间了吗？！”另有人声音颤抖。

一个人而已，击败他们所有人，刚才那宏大的一击，宛若皇天后土般厚重，凝实而无匹！
所有人在苦涩的同时，也无比震撼，这同代中还有这样的人吗？
仅一式古天功，便挫败了他们的信念，让一群天之骄子脸色灰暗，不甘而又无奈，有一股无力感。
这是怎样的一个人？
虽说那可能是一桩古天功，但能施展到这一步，也算是异人了，最起码在他这个年纪难以寻出几个吧。
这些不是凡人，都是入选进天神书院的天才，不说都修出了一道仙气也快差不多了。
这是何其庞大与惊艳的阵容，但是他们集体都败了，这让人震惊，若是传出去，定然会引发轩然大波。
这个人太了不得了，放眼九天十地，都可称之为一个盖代人杰！
“多半能有绿陀比肩。”有一名少女很苦涩，在她眼中，绿陀是最强战神，不可战胜，将别人与之并列提及就算是侮辱，可现在她却生出了那样的念头。
“绿陀有这种实力，因为他也掌握一种古天功，相对于目前这个年龄段来说，已经算是功参造化。”另一个白衣青年轻叹道，内心失落，有种酸楚。
他也算是一位高手了，在自己那片的古界不说独占鳌头，但也是算是最强的一列人了，可而今却被一个年轻人直接轰翻在地。
“可与最强的那几人媲美！”其他人也轻叹。
他是谁？这是许多人的疑问，盯着石昊看个不停，如此强大的修为，为何没有进入天神书院。
“是了，他是荒，被放逐在此地，进入古矿后并未死去！”
“是他，被元青擒下，要压制他十年，送进此地！”
一些人恍然，甚至有人听到过一些小道消息，知道石昊被流放到此地的内幕。
这些人一下子呆住了，此人是荒，一个来自三千道州的年轻人，那里不是代表了蛮荒与落后吗？
当日，没有人认为石昊能活下来，毕竟他消失很久了，被送进古矿，还怎么活，可是现在却颠覆了他们的想法与念头。
这些人无论是男还是女，都是一方翘楚，是各自古界最强大的年轻人之一，结果现在却被一个人击败。
石昊看着他们，倒也没有下杀手，因为一旦败露的话，那将是无穷后患，因为这些生灵每一个人的身后都有一个强大的族群。
当然，最主要的原因，他不是一个嗜杀的人，且边荒将乱，未来会有大战，没有必要将潜力最强的一批人葬送在这里。
虽然不杀，但不代表石昊会放过他们，一个一个的上前去搜刮，将他们身上的各种稀珍之物都纳为己有。
“咦，这是什么，一小罐神血？”石昊讶然，在一个青年身上搜出一个玉罐，当中有鲜红透亮的血，如火焰般在跳动，在燃烧。
凰血！
很快，他便想到了这一可能，因为早已听说，天神书院有一个凰血池，内蕴凤凰涅槃所留的一池血。
很明显，这个人不似绿陀几人那般逆天，没有机缘进入池中洗礼，但也得到了一小罐。
“很好，谢谢诶！”石昊笑了，向他表达谢意。
“不，你不能拿走！”那人简直撕心裂肺，眼红发红。
“在你向我出手时，这罐血就就已经是我的了，甚至连你都是我的。”石昊不以为意，随便地说道。
十几人中有半数女子，闻言脸色都是一白，这家伙连人都不过吗？
随后，石昊将他扒拉到了一边，不加理会了，大模大样的将玉罐塞进了自己的怀中，结果让那人痛彻心扉，差点昏厥过去。
“美女，你身上有什么，还等我搜吗？”石昊将一位红发少女拎了起来，眼睛灿灿，上下盯着她打量。
“我什么没有！”这红发女子很干脆，等着一双美丽的瞳孔，看着他，不想屈服。
“那我自己搜。”石昊说道，山下摸索，结果惹来一阵尖叫声，被他取走一对瓶瓶罐罐。
“不错，竟有数十枚半神果！”石昊心满意足，又换了一个目标。
“小子，我警告你，别碰我！”人多了，自然什么性格的都有，其中一个青年恶狠狠的盯着石昊，不肯屈服，还以这样的态度威胁。
对于这样的人，石昊很干脆，直接一顿老拳就打了过去，将此人揍成一个猪头，而后动手搜刮他。
就这样，石昊不管是男还是女，一个都没有放过，将一群年强翘楚收拾了一遍，有的人并未遭罪，因为很配黑。
不过有一些天才则鼻青脸肿，被打了个半死，很狼狈，非常凄惨。
其中，有两名很凶悍与漂亮的女子也在此列，被揍了一顿，这是名副其实的辣手摧花，让那两名少女恨的咬牙切齿。
“再敢瞪我，一会儿将你屁股拍成八瓣！”石昊威胁。
“可耻！”
“可恨啊！”
两名少女愤愤，脸色通红，这家伙太混蛋了，根本不懂得怜香惜玉，不配合的人，无论男女，直接一顿胖揍。
这两人恨的牙根都痒痒，很想扑上去咬死石昊！
须知，她们来头很不小，一般的人修出一道仙气已经算是稀有的奇才了，一个古界也不过有数几人。而她们两人都修出了两道仙气，算是最强的一列天骄了。平日间，无论她们走到哪里，都如众星捧月般，被人围在当中，备受瞩目。
可是今日她们被抢劫了，而且那人不懂得她们的美貌，直接先揍了他们一顿，而后洗劫了个彻底。
“你还是人吗？”一个少女愤愤不已。
平日那些天才都围着她们转，可今日却被一顿狂拍，还被威胁打屁股，真是让人眼晕。
“啪！”
事实上，威胁已经变成了事实，真挨打屁股了。
因为，石昊不满他们藏着掖着，直接出手，最后抢走了她们身上的一些稀珍之物。
到了最后，十几人都被收拾惨了，身上干干净净！
“荒，你不觉得这样过分吗，你终究是要进天神书院的，不久后我们会相见，可你现在……在做什么！？”
有人忍不住，这样大声提醒，希望可以让他忌惮。
他们相信，石昊不敢杀他们，不然的话那也太丧心病狂了，将是天大的波澜。
修出仙气的人，背后必有庞大的势力护着，谁敢疯狂，一下子杀掉这么一群修出仙气的人，那真是让人没脾气。
“我也该离去了。”石昊说道，在这古矿中呆的时间太长了。
虽然这古矿还有很多秘地，藏着大机缘，但是他却不想久留了，因为根本不能有所获了，且这里充满未知与危险。
“不久后，我要去天神书院，可是诸位你们都认识我了，让我怎么好意思去？”石昊说道。
“你想怎样？”一个青年问道，露出戒备之色。
而一个少女更是吓得花容失色，脸上一阵发白。
“放心，我不是一个心狠手辣之辈，不会要你们性命。”石昊说道，露出一副人畜无害的样子。
这些人一个个都看着她，深知这家伙不好惹，故此不敢随意叫了。
“要不我们商量下，你们自己斩掉在古矿中的记忆？”石昊问道。
“不行，你不要欺人太甚！”有人怒道。
“咚！”
就在这时，石昊出手，直接轮动一根白骨棒，敲在那人的后脑勺上，带着骨文，堪称重击。
此人翻了次白眼，而后再也没有动作了，彻底昏厥。
石昊不客气，斩其神魂部分印记。
其他人都变色，这样做很危险，一个弄不好会将旧布让形神俱灭。
“我们自己选择忘记！”有人大叫。
很快，这里鸡飞狗跳，被石昊搅闹的一团糟糕。
不管是真配合也，还是他自己解决的，总之最后这里清净了，因为一群人都被放倒，陷入昏沉中。
“希望等我进入天神书院时，我们彼此早忘了！”石昊说道。
很显然，这是不可能的，因为今日洗劫之事他自己记得比较清楚，很难忘。
而这些人也都是非常人，虽然短时间记忆模糊，被抹除了在太初古矿中的遭遇，但来日说不定慢慢复苏。

很快，石昊又来到了一处布有阵旗的地方，当中有还有十五人，正是早先被制住的那群天才。
从某种意义上来说，石昊将天神书院的天才得罪惨了，前后加起来已经有超过三十人被他压制。
“我想知道，元青为何要压制我十年！”
他早先就已经询问过另一批人，现在要从这群人身上进一步求证。
并未出现意外，这些人的说法大同小异。
“据说，是长生世家——风族，请求压制的。”有人回应道。
当然，这仅是小道消息，而且近来才有传闻，谁都不知道是真是假。
石昊皱眉，他自问没有得罪过这个家族，跟他们没有交集，不知道该族为何要知会元青压制他十年。
“该族可有弟子在天神书院？”他进一步问道。
“有，风行天，三道仙气绕体，在这个年龄段其修为震古烁今，是九天十地间最强奇才之一！”有人答道。
“风行天！”石昊念出这三个字，记在心中。
随后，他看着这些人，道：“诸位，请自赎吧！”
毫无疑问，又一场洗劫开始了，将这些人身上各种稀珍之物搜刮了个干净，他又开始斩他们的相关记忆。
直到最后，他心满意足，飘然躲进古矿深处。
石昊开始琢磨，如何跟天神书院的长老们汇合，是这样冲出去，还是等他们进来呢？
就在他思虑之际，变故发生。
黑暗中，一双又一双碧绿的眼睛亮起，如同饿狼一般，让人灵魂发瘆，深感毛骨悚然。
石昊瞬间寒毛倒竖，转身就走。
然而，他发现出口那里绿色眸子更多，向他围追堵截而来，这情况很糟糕。
石昊变色，没有办法，只能向里冲去。
“吼……”
兽吼声传出，震动天地，整座太初古矿都在摇动。
外界，一群人都变色，这莫名的兽吼声被他们听到了，感觉到了不祥。
天神书院的两位长老面沉似水，九凰炉已经飞回，可是那些弟子却不曾回归。
“到底发生了什么，他们魂灯都还亮着，没有一个人死去，为何就这么一去不归？”
两人无奈，有种深深的疲倦感，这么多天才若是都出现意外，那损失太大了，不可承受。
事实上，这几日他们见那些天才进入古矿后可以平安归来，便放松了警惕，不曾想这次一下子走失十几人！
“没有办法，我进去一看！”一位长老说道。
因为，他听到了兽吼声，太初古矿中似乎出乱子，再耽搁下去，说不定弟子真的会发生危险。
“让我去吧！”另一人道，并且抓住了九凰炉，快速冲向太初古矿。
他们两人不可能一同进去，需留下一人接应，也是为了以防都进去后全部失陷在那里。
原本只是一次历练，结果却发生了这样的事，让他们头疼而又自责，后悔带队来这太初古矿。
那位长老化成一道虚影，速度太快了，手托着拳头高的九凰炉，流淌赤霞，极速没入太初古矿，就此消失不见。
地面上，各派哗然，天神书院的大人物入矿了，这可是不小的事件，能平安回来吗？
不得不说，九凰炉超凡，在这等大人物手中，神威盖世，破灭一切阻挡，远胜书院的那些学生手持时。
“这是什么？”他刚一下来，就看到了一双又一双碧绿的眼睛，在盯着一个方位，像是在追击着什么。
古兽，从未见到过，但是无比强大，由尸而成！
天神书院的长老神色凝重，有种不安，他手持九凰炉，极速向前冲去，因为感应到了一些学生的气息。
很快，他看到了一堆人，被放在法阵中，全都一动不能动。
“还好，没有性命之忧！”
这些学生的状态很糟糕，一片茫然，似乎忘记曾经发生了什么。
很快，这位长老又从另一座法阵中寻到了十几人，所有弟子都找到了，竟然没有殒落一个，这让他惊喜。
不过，当他看到那些古兽时，心情又沉重了。
那些生物带着腐烂的气息，但是却极度的强大，让人生畏。
“他们在追击什么？”天神书院的长老露出疑惑之色，他想跟下去，看个究竟。
哧！
这位长老虽然年岁不小了，但是动如脱兔，矫若大鹏展翅击天，非常的快。
可是，当他追下去时，很快就打了个冷颤，他看到了一道身影，隔着很远就忍不住颤抖。
这是从未有过之事，在他道成后，修为达到此生最高峰，还没有遇到这种情况，居然让他灵魂痉挛，要跪伏下去。
他的实力何其恐怖，不说横推天下各教，但也不会因此而瑟瑟发抖才对。
哪怕是他托着九凰炉，依旧不能减少这种天生的惧意。
终于，他看到了那道身影，那个人回过头来，露出了真容。
天神书院的这位长老如遭雷击，整个人头皮发麻，白发根根炸立，震惊到了无以复加的地步，浑身冰冷。
那是一个面部呆滞的人，一双眸子空洞无比，没有一点神采。
天神书院的长老见过这个人！
“真的……是他吗？”他声音颤抖，内心生出一股大恐慌。
这不是当世人，但对于他与部分顶级强者来说，并不算十分陌生。
因为，在这九天十地中，有一些古老的神庙中，供奉着这个人的金身塑像，他属于上一个纪元的无上强者！
不然，他若不强，何以在那些古老的神庙中供奉着他的法身！
被那空洞的眸子扫了一眼后，天神书院的长老从头凉到脚，在这一刻，他竟有窒息的感觉，呼吸都要停止了。
这种感觉糟糕透顶，他的灵魂都要离体了。
那是怎样的一个人，即便带着死气，依旧有这样的可怕的力量。
天神书院的长老想都不想，直接遁走，哪怕他托着九凰炉，也生不出一丝侥幸的念头，不敢停留。
那身影看着他离去的方向，依旧呆滞，很沉默，片刻后才向前迈步去。
石昊自然感应到了巨大的危机，要濒临死亡，有种可怕的通灵感应，他知道无法战胜的生灵在接近。
最终，石昊躲进了那座黑色的古殿，跟摆出六道轮回起手式的六道强者站在一起，手持万灵图，静静等候。
他实在没有办法了，前路不通，躲进黑色古殿。
远处传来兽吼声，都是古兽，实力强大，将这里围住。
同时，石昊感觉到了那股死气，这简直就是死神来了，看中谁，就直接点走。
石昊不动，等他与这些生物离去。
他能感觉到，只要踏出去，那个人形生灵翻手就可镇杀他，若是真的表态杀他，那就麻烦大了。
说也奇怪，那个人形生灵，只一眼就吓退了天神书院长老，可是现在去很踌躇，没有推开殿门，不曾进去。
他像是在考虑，有些焦躁，到底要不要进入黑色殿宇。
石昊紧张，这到底是什么人，为何给他的感觉好比不朽生灵降世？！
片刻后，那种压抑消失了，兽吼也不可闻了，石昊推开黑色大门发现，外面空旷，那个人走了。
“他对这古殿忌惮？”石昊惊疑不定。
黑色的古殿是何人所留，居然让那个人有种本能的顾忌，不曾轻易进来。
再有，那个人是尸体通灵吗？该不会是一尊无上的仙王吧！
石昊觉得脊背生寒，刚才那种感觉太不好了，令他生出无力感，不能对抗，只能被动等待。
“唔，我得提升实力了，现在去天神书院！”他做出决定，当离开三千道州，见识到了元青等人实力，又在太初古矿中遇到危机，他深刻感觉到，天神仅仅是起步，还有更强大的路要去走！
寂静等待，当石昊确定古矿宁静了，没有危险后，他一冲而过，快速冲出矿洞，从出口攀了上来。

石昊脱困，在这地下幽矿中呆了很多天，现在见到起伏的山峦，明亮的天光，恍若一梦。
地下世界很新奇，充满诡异，分明是一座废弃的古矿，但却掩藏着无尽秘密，有仙、不朽的遗迹。
疑似仙王的尸体，还有遗迹——黑色殿堂等，诸多隐秘，不可猜测。
事实上，石昊越是琢磨越觉得这里超凡，九凰炉这样的东西都随便葬在土中，天知道最深处还埋着什么。
可惜的是，这次很遗憾，没有找到生命之石。
来去匆匆，他并没有见到这种奇石，也许曾经遇到了，但是却被忽略了。
这个地方太危险，有那样强大的一头不朽的尸体，已经通灵，将他险些堵在黑色殿宇中，无论如何也不能呆下去了。
地上的空气并不是很清新，甚至可以说是污浊、炙热的，因为这里没有植被，被星光直照，被烈阳炙烤，自然条件恶劣。
石昊出来后，动用缩地成寸大神通，没入土层中，快速离开这片区域，没有引起其他人的注意。
因为，这个地方刚发生大变，连天神书院的长老都被惊退，逃了出来，其他大势力自然不敢围堵在此。
只是远处还是有人，而且很多，留守在此。
当然，最为重要的人物都暂时撤离了，乘坐星域战船，进入了宇宙中，也算是暂时避开风险等。
太初古矿有着太多的秘密，任何人都不敢大意，就是真正的至尊来了，多半也忌惮不已，不愿贸然进去。
这颗星辰很大，面积广阔，石昊蛰伏了下来，不想暴露，筹谋离开此地。
指望飞回无量天，难度太大了，因为现在已经进入宇宙，这颗星辰远离那片古界，真要他自己横渡，不知道何年何月才能成功。
况且，在路途上，有诸多残迹，阵纹无穷，这块星域曾经是古战场，可谓荆棘险途，能以横穿。
“只能等了！”石昊握紧拳头，耽搁了这么久，也不差再等上一些天了。
总的来说，这次太初古矿之行有惊无险，他最大的收获便是那种古天功，这可能将会是他在天神书院立足的根本。
因为，据他所知，那几位最强奇才，都拥有古天功，皆异常的难惹。
当然，得到长生药液，令自己实现了一次大涅槃，也是巨大的收获，如今的他不论是肉身还是精神力都激增了一截。
也正是因为如此，让他跟那些人回归到同一起跑线上。不然的话，那些最负盛名的天才都经历过凰血池洗礼，很难追赶。
“天神书院真是一个好地方，连真凰血池都有，底气太足了，我都有些迫不及待要进去了。”石昊说道。
同时他也一叹，在太初古矿居然发现了一株真正的长生药，可惜没有捉住，那个生灵太迅疾了。
这让他非常遗憾，九天十地中也寻不到几株了，而这里就有一株，拥有它便可长生不死。
“连它什么样子，是史籍中所记载的哪一株仙药都不知道，没有看清。”
当然，他也怀疑，那株长生药是死后的仙王化成的也说不定。
因为，在骨书上有这样的记载，有无上仙王殒落，化成不死药，永存世间。
“真是神秘啊，不死仙药、黑色古殿、九凰炉等，那里藏着太多的遗迷。”
一连数日，石昊在这块区域徘徊，眺望那些大势力的基地，还是没有大型战船起飞，也无人员离开。
他需要一个机会，借助那些人的战船启航。
只能等待了，这很需要耐心，时间对于石昊来说有点漫长，也有些煎熬，毕竟已经打定主意离去。
他不想在这里浪费时间，因为任何一点时光都对他很重要，不然的话，别人也不会要压制他是十年了。
凭着感觉，他知道天神书院中一定有一桩天大的好处，也许只能有数几人才能获得，不然竞争对手不至于如此针对他。
可以说，这样压制他，有些卑鄙，让他愤怒。
只是不知道那些小道消息是否为真，究竟是不是长生家族风族所为呢？
还没有进天神书院，他隐约间就已经有了一些强大的敌手，比如说那个绿陀，比如说风族的风行天。而长生家族王家的小姐或许也是一个劲敌。
想到王家，他不禁摸了摸头上的金刚琢，这东西很牢固，依旧箍在他的头颅上，没有办法取下来。
凭着他现在的实力，这枚锃亮的金属法器不见得能禁锢他。
但是，想取下来有点麻烦，他没有把握。因为他曾想用大罗仙剑斩开，结果发现金刚琢骨文密布，竟要炸开。
这东西居然想玉石俱焚！
石昊没敢轻举妄动，毕竟离元神太近了，一个弄不好，就可能会掀开自己的天灵盖，伤到元神。
不过，他也觉得，有把握不受其控制，可以无视它的存在，只是要取下来很麻烦。
金刚琢银光闪动，锃亮如虹，戴在头上，石昊很有一些妖异的气质。
他将发丝放下来，尽量遮挡住这件法器，使它不至于那么显眼，但这样下来后有点像个苦行头陀了。
“不管了，以后找王家的人取下，真若是逼我出手，去天神书院擒下他们的小姐！”石昊咕哝。
他很不满，莫名其妙被人戴上一个钢圈，很是不自在，一阵磨牙。
等了很多日，太初星辰终于迎来了骚动，远处有一艘蓝色的大船降临，一下子围上去很多人，等候战船打开。
石昊一阵激动，也冲了过去，混在人群中。
这是一艘奴隶船，向这里运送了八九万修士，用来采掘古矿周围的山地，各大势力的人自然上去交易了。
石昊躲在人群中，看到一群又一群奴隶被赶下来，又看到传上的修士走下，踏上这颗星辰。
他目光幽幽，准备找机会混进去。
大船停了两日，期间这里很热闹，一片嘈杂，有一些大势力的人要借这艘大船之力回归，这很正常。
平日间，只要是往来的战船，都会卖个面子，顺道载这里的人回去。
石昊迎来了机会，跟着混上了古船。
人很多，乱哄哄。
石昊趁乱上了船，当然一些身份太低的人会去是要付出高昂代价的，还好他洗劫了天神书院一群天才。
上去后，他不得已送出一些稀有的天材地宝，蒙混过关。
在这种情况下，这些奴隶船都会争一只眼闭一只眼，因为他们见到的多了。经常是一些犯了事的世家子弟，被发配到这里，而后又会想办法逃回去。
故此，石昊还算顺利。
当然，他先用七十二变改变了容貌，避免了一些潜在的危机。
大船启航，呜呜作响，划破了天际，它化成一道蓝光，迅速没入黑暗的星空中。
“嗯，不太对，我方才似感觉到了金刚琢的一丝涟漪，进入那古船了！”王家的一位中年人出现，抬头仰望消失的战船。
随后，一位老者也带着狐疑，冲了过来，望着漆黑的夜空，一阵惊疑不定。
“不至于吧，那个年轻人应该死在太初古矿了，还能再现不成？”中年人说道，在他看来，连天神书院的诸多天才都遭受挫折，连该书院两位长老都逃了回来，深入古矿的荒很多天的荒怎么可能会活着。
“可惜了，若是将他送到小姐的身边，绝对是一个很强的仆人，毕竟已经修出了两道仙气，就这么死掉，太浪费了。”老者叹道，深感遗憾。
大船横渡星空，不断穿破空间裂缝，在跃进式前行，速度非常快。
不然的话，指望修士自己飞行，很容易迷失在这冰冷与黑暗的宇宙中，除却距离浩瀚外，还很有可能难以找到归途。
终于，近了，看到了那块古大陆，他们回到了无量天。
“这次我要进天神书院了，一定要崛起！”石昊自语，目光坚毅。

古大陆浩瀚，这里被称作无量天，高高在上，俯瞰星宇。
总共有九重天，而这种这便是其中的一重天，是神话中的极尽之地。
一眼望去，根本看不到边际，诸多星辰排列，跟这块古大陆比起来，犹如一颗又一颗沙粒。
很明显，天日不止一颗。
每一片区域都是有固定的一颗，清晨升起，傍晚落下。
“都是古金乌的尸体所化！”石昊叹道。
他知道，其中一些古金乌生前实力强大无匹，当中有超越人间极限的存在。可惜，已经死了，如今连尸体都化成了太阳。
当石昊离开战船不久，一艘紫色的大船横渡虚空，进入这片古大陆，追上了蓝色战船。
“道兄请留步！”
这也是一艘奴隶船，从太初星辰赶来，一路风驰电掣，追上了蓝色战船。
“何事？”蓝色战船停下，其主人问道。
“我们从太初古矿而来，我族一名很重要的奴仆逃走了……”王家的一名老者追了下来，原本他就要回来，正好藉此机会查看一下心中的怀疑是否成真。
可惜，来到这块大陆后，早有一批人离开了蓝色战船，他便是登临这艘战船寻找，也注定一无所获。
石昊并不知道这些，早已借助地上的一座古传送阵，离开了这片区域。
“天神书院！”
他这个时候只有一个目标，赶到那个地方，尽快了结心愿。
自从离开三千道州，他并不算顺利，耽搁了太长的时间，必须要在最短的时间内赶到那，没有光阴可以挥霍了。
他曾去过边荒那一端，登临过不朽山，见到了那边的生灵早已行动了起来，也在备战！
时间紧迫，如果不能尽早崛起，登临最绝巅，一旦爆发大战，即便你天才绝艳也无用，需要登临高境界才行。
“距离也太远了！”
石昊有点发呆，真的无法想象，这块大陆太浩瀚了，所谓的无量天比之三千道州还要大很多倍。
九天，高高在上，比十地要广袤，更加的人杰地灵！
就像三千州相当于下界八域，这九天与十地比较虽然没有那么夸张，但也超出很多倍。
石昊有点头疼，沿途只能去那些巨城，花费高昂代价，藉超级传送阵前行，不然指望飞渡有点不太现实。
石昊借道一座又一座传送阵，走过一座又一座古城，不断朝着一个方向前行。
耗时半个月，付出很多稀有天材地宝后，他终于借助那些巨型传送阵接近了目标，来到了天神书院所在的区域。
星辰海，属于神话之地。
关于此地，有着太多的传说。
据闻，当年大战时，陨落星辰无数，全部砸落下来，星光无量，远远望去，神虹贯天，色彩斑斓，无比绚烂。
那一战，有大能一剑斩断天穹，大星坠落无数，直接将这个地方给淹没了，光华无尽，远远看去，宛若一片星辰的海洋。
事后，这块区域成为废土，因为天上落下的星辰太多了，将此地砸毁。
若非这里足够浩瀚，且大阵无数，肯定要被砸穿，彻底毁灭。
便是如此，这里也彻底大变样，原本的平原化成了山地，因为陨星无数，尽管有的砸进了土层中，但还有大量在地表。
陨星堆积成山脉！
而且，这些山脉高的无法想象，耸入云层中，磅礴气息压世。
当然，造成这种奇景的依旧是大阵使然，不然的话，怎么会遗留有这么多星辰呢。
后来，又有大能炼化了一番，使之所有陨星真正化成了山脉，而植被也再次生长了出来。
这块区域，便被命名为星辰海。
除却星辰外，还有一些至宝碎片葬在此地，更有无上强者的血与骨跟着埋葬，让这里越发显得神圣不凡。
并且，还有几处仙家洞府被无尽的星辰淹没，埋在了地下。
这么多年过去，星辰海早已焕发生机，并且许多地方有仙道气息冲起，越发的神圣祥和。
而天神书院所选的地址，则是最祥瑞之地。
据传，它所在的山脉之下，有上一纪元的仙家洞府，等待着开掘，快要出世了。平日间，整座书院都会有淡淡仙气出现，端的是神异而超凡。
很明显，这是最理想的修行之地，足以让各大古教为它争抢而打破头颅。
只有将它作为天神书院的根基地，其他各教才能平和，不再舍命争夺。
星辰海很大，这块区域比得上三千州中的十州之地！
来到这里后，只要稍微一打听，几乎所有人都知道天神书院在什么哪里，一点也不用担心迷失方向。
因为，这段时间以来有很多人赶向那里，希望能被选中，得进书院。
在路上时，石昊就遇到了不少年轻才俊，细问之下，跟他抱着同样一个目的，要进天神书院。
这让他愕然，选拔不是早就结束了吗？还有这么多的人赶去！
当进入星辰海深处，临近天神书院后，路途上见到的人更多了，有些人骑着白色古神象，有的人坐在龙纹雀身上……多都是超级大势力的弟子！
终于，到了！
前方，大山巍峨，紫气滔滔，瑞光澎湃，一看就知道是人间少有的净土。
那山势起伏，如同上万条真龙蛰伏！
“这里的山脉都是由帝星堆积起来的，灵气十足，神性物质密布。”有人说道。
刚来到了山门外，石昊就被镇住了，这人也未免太多了吧。
天空中有各种神禽，载着一些公子还有小姐，都是人间俊才，全都是在修道路上有一定的成就。
可以说，都是高手，放眼望去没有一个是凡俗。
地上更是有许多蛮兽，拉着古战车，释放惊人的气息，同样载着各族的翘楚，有一域最强者的子嗣，有皇朝的公主。
这些人身份超凡，来头皆甚大。
人太多了，一眼望去，无边无沿，无论是空中还是地面，亦或是山峰上都挤满了生灵。
石昊有点眼晕，这竞争未免太残酷了，这得是多少人才能选中一个进去啊。
山门内，圣洁无比，那一座又一座巨山上，琼楼玉宇，神瀑垂落，仙光腾起，瑞气缭绕，好不惊人。
那些山上更是有圣药飘香，流光溢彩。
甚至，还能看到神药，会自行在山地中奔跑，让人惊愕。
更有巨湖，当中养着古神蛟，被当做观赏性的鱼虫，不时喷吐水花、电芒。
石昊只是匆匆看了几眼，就不得不叹，这是大手笔！
山门内很广阔，一眼望不到尽头，他只能望见最外围的一些胜景。
“怎么有这么多人来此，该院弟子的选拔不是早就结束了吗？”石昊忍不住问旁边的人。
顿时，引来其他人翻白眼，对他不理会。
只有一人不解，道：“你难道不是想成为追随者吗？”
一句话而已，就让石昊一惊。
很快，他详细询问，才了解到了真实情况，顿时有点发傻。
天神书院选拔弟子早已结束了，各教的翘楚、初代等来此，所争夺的不是成为弟子的机会，而是成为核心的弟子的追随者。
每过一段时间，天神书院一些弟子就会选些仆从、侍女、追随者等。
这些人远道而来，只为了一个能够进入天神书院的机会而已，并不在意那种身份。
石昊吃惊，真的有点不能理解，当中可是有一族的年轻至强者啊，有强大种族的继承人，还有古皇朝的公主等。
凭这些生灵的身份，以及他们的超凡道行，还至于如此吗？
“你有所不知，进入天神书院，成为那些核心弟子的追随者，如果足够惊艳，是机会成为正式弟子的！”有人解释。
“就为了这么一个机会，连一族明珠都要先去做侍女，连一族的年轻至强者都要先去做仆从？”石昊问道。
“做任何事都要付出代价，更何况是要进天神书院，接受史上最强传承！”一位美丽的女子叹道。
“史上最强传承？”石昊惊异。
旁边的人不怎么理会他了，因为发现，他什么都不知道，整个就是一个无知者。

石昊摸了摸鼻子，掩饰尴尬。
山势巍峨，都是由星辰化成的，这么长久的光阴过去，它们释放天地精气，俨然成为了最稀珍的净土。
天神书院内，各种大岳数不过来，据传每一位真传弟子都有成片的灵土，非常广阔。
此时，众人站在山门外早已动心，他们看到了琼楼玉宇、流瀑飞泉、可奔行的神药、以及仙气蒸腾。
“怎么还不出来，我等已经等候多时了。”有人抱怨。
这些生灵当中不乏一族最强俊杰，一国的皇族公主，他们不仅道行精深，实力强大，身份也很了不得。
自然也有人像石昊一般，认为去争做追随者，与他们的身份不符，心中有抵触。
平日间，他们都是人上人，只要出行，都如众星捧月般，被族人等守护、宠着。可今天来到这里后，却只能规矩的等着，待天神书院来选人。
“唉，想我一族继承人，来这里却只能成为其他人的追随者，真的有点不甘！”有一位锦袍青年叹道，看起来贵不可言。
“小声点，如果不愿意自可离去，这样道出，徒增麻烦。”有人劝道。
“想一想那几位古皇朝的天之骄女，她们如果被选中也仅是追随者，甚至是侍女，身份岂不是更尴尬？”
有人不甘，碍于长辈严厉告诫而来，所以有些情绪。
但大多数人很是希望成为天神书院弟子的追随者，藉此登天，获得该书院真传资格，修炼最强传承。
严格来说，书院中的弟子每一个都是超凡入圣的人物，不说都修出了仙气也出多了。
而且，这些人原本就身份超绝，都是各教与最强种族培养出来的年轻至尊，未来的成就不可想象。
所以，一族的翘楚、古国的明珠等虽然心有不甘，但来到这里仔细想想后又释然了。
因为，那些人不说修炼资质，但以身份来论都会在现场这些人之上。
“希望长生世家的传人能选中我！”有一名少年握着拳头，看起来还很稚嫩，这般希冀地说道。
顿时就有人笑了，道：“你该不会指望长生世家的一位明珠看上你这毛头小子吧？”
其他人闻言皆笑，令那少年顿时满脸通红。
长生世家，那是祖上出过仙的家族，单以实力来论，哪怕过去了无量岁月，依旧恐怖惊世。
就是那些古国、圣地、超绝种族等，面对他们，也得客客气气，礼敬有加。
谁也不知道，真正的长生者曾留下什么东西，料想一旦用出来，多半会石破天惊，斩杀至尊，灭国覆教。
“说起长生世家，有几位明珠当然惊才绝艳，真希望被他们选中啊，哪怕成为仆从我也乐意！”
有一个桃花眼、略显轻浮的男子说道，一脸的笑容，满头紫发，眼中光芒湛湛，实力确实不凡。
其他人嗤笑，尽皆摇头，即便选中成为仆从又如何，长生世家的小姐跟他们属于不同世界的生灵，差距太大了。
“还是现实一点吧，别想太多。”有人笑呵呵的提醒，让他别口无遮拦，免得惹来大祸。
“你们说，是王家明珠超凡，还是宁家的明珠厉害？”有人在谈论。
尽管知道这样讨论长生世家的传人有些不太好，甚至很危险，但还是忍不住说出来比较。
“你是在比她们的容貌，还是修为？”
“都比！”
“应该是王家的小姐更惊艳吧，听人说，她修出了三道仙气，这样的资质可以睥睨九天十地。”
“不好比较，几个长生世家的传人也很神秘，我等都不曾了解。”
……
山门外，人越来越多，嘈杂无比。
地上，各种蛮兽嘶吼着，半空中羽翼灿烂，神禽展翅，挤压满了天空。
也不知道究竟来了多少天才，只是为了成为别人的追随者，可以说竞争激烈。
突然，一阵大乱，地上所有蛮兽都不安，对天而啸，挣扎着，在山地间嘶鸣，想要逃离这里。
此外，天空中的各种神禽也都扑打着翅膀，焦躁无比，望向一个方位，都想飞走。
一头六翼古兽飞来，它不是很大，只有数丈长，但是却有着山岳般的气势，压的人透不过气来。
这头古兽，马身、蛟龙头，有点像麒麟，但肯定不是，通体紫光闪烁，鳞甲森森，此外还有赤红色朱雀翼，共六翼。
它无比的神骏，如同至尊的坐骑到来，让那些凶兽神禽等都有些害怕与恐惧。
“六翼古兽，果然不凡，简直要压制所有坐骑了。”有人感叹。
“可惜，他的身体没有化成真正的麒麟，羽翼不曾化成无暇的朱雀翅，不然的话，就真的成为一头至尊坐骑了。”另有人轻语。
在那坐骑上，有一个男子，赤发如血，火红一片。
他英气逼人，一看就非池中物，头角峥嵘，特别是体外还有一道仙气缭绕，证明了他的超绝与非凡。
“是他，又来了！”
“每个月都来一次，可惜，依旧不被看中。”
石昊听着他们议论，非常的吃惊，这个人想加入天神书院，居然被拒绝了。
“说来也怪他自己，原本天神书院都已经选中了他，结果报到时，他没有赶来，数十日后才现身。结果被书院取消了资格。”
当石昊听到这些话时，顿时有点发呆，因为他更过分，直到今日才来，也不知道几个月过去了。
六翼古兽上的赤发年轻人传音，很执拗，也很倔强，想要进入天神书院，在这里挑战。
“真的可惜了，每个月里面的核心弟子选仆从、追随者时，他都来，想要闯进书院，并跟人挑战。”
这个人不是要做仆从，而是挑战真正的书院弟子，希冀几次被选中，成为核心弟子。
奈何，天神书院为了杀鸡儆猴，一直不收他入门。
“有必要这样绝吗，这可是一个好苗子，就这么放弃了？”连石昊都有点为此人抱打不平。
当然，也是担心自己，这样闯过去，如果被人赶出来，并不被承认，那得是多么的糟糕透顶的一件事。
有人说，天神书院是故意的，总得培养一些另类的学生，即便不让他入山门，但得到的多半也不会少。
“吼……”
六翼古兽咆哮，震动乾坤，那片虚空都裂开了，一头古兽就这么强大，可想其主人如何。
“何人喧哗？”山门内终于出现一些人，前来迎接。
山门内一下子出现数名年轻者，有人冷笑道：“赵刚，你又来了，自己不珍惜，现在已经晚矣，还是离去吧！”
很明显，这几人都是天神书院的学生，修出了仙气，阻挡六翼古兽上的赵刚。
这一战不可避免，赵刚很强，六翼古兽也超凡，可是在那几人面前他还是吃了大亏，毕竟那是几人一起出手。
“唉，果然又败了，赵刚这是为什么呢？每个月都来此一战，终究是不能被收入该书院了。”有人感叹。
六翼古兽咆哮，负伤远遁，载着赵刚，从这里消失了。
虚空震动，一个青衣女子出现，手持一柄玉剑，剑芒如虹，哧哧声不绝于耳，一个人大战那数位学生。
石昊很惊讶，这个女子修出了两道仙气，实力超绝，一番激战，就那联手的几人都击败了！
“孟云，孟云复苏，也是因为一些缘故，没有能够及时赶到天神书院，也被挡在了外面，结果她很不忿，经常来此寻衅！”有人说道。
当石昊听到这一消息，脸色发木，很是难看，他觉得遇上麻烦了。
连这等惊艳的女子都被拒绝了，不被天神书院收进去，这未免太严苛了，而他想进去的话多半会有麻烦。
“这样人多吗？”石昊问道。
“自然不多，因为一些事而耽搁的只有那么几位，超期太严重的才被拒绝入内，只有三四人成为了弃徒。”有人说道。
“弃徒？”石昊愕然，脸色凝重，难道说他也是当中的一员，注定会被拒绝？
“也有人说，书院是故意的，在磨砺几人，其实并未放弃。”有人补充。
“可这也太伤人心神了，弃徒总归不是那么好听。且，缺少书院的各种资源，耽搁修行。”另有人感叹，根本不信这种说法。

砰！
孟云出重手，将再次围上前去的几人击退，其中一人更是大口咳血，负伤很重。
终于，山门内传来咳嗽声，又有一些人出现，其中有极度强大的修士，透发出惊人的气息。
“孟云，你这是何苦呢？”有人开口。
这次来了不少人，分成几股势力，其中一批人有一个年轻男子，绿发披散，盘坐在那里一动不动。
在其周围，有很多人，站在两旁，将他衬托的越发超凡入圣。
“绿陀，他出现了！”有人惊呼，引起山门外一片嘈杂声，很多人眼神热切。
绿陀，一个强大的男子，一动不动，盘坐道台上，凌空而悬，在其周围都是该书院的精英，拥簇着他。
这个人是一个传奇，从未有一败，虽然看起来很俊美，但是说话时如同雷音般，足以活活将修出仙气者震死。
就更不要说他的其他真正大神通了，这个人不可力敌！
他掌握有真正的古天功，在同龄人中想求一败都不可实现，勇冠九天十地，如今他真身出现了。
孟云变色，就此退走！
在绿陀面前，强大如孟云，修出两道仙气也没有一点战意，转身就走。
而这个时候，山门大开，出现很多人，不光是绿陀，还有其他负有盛名的人物也来了。
“核心弟子等都出来了，要选拔追随者了！”有人惊呼，这个地方顿时一阵大乱。
一群人涌上前去，冲向绿陀等，都希望有惊艳的表现，从众人中脱颖而出。
石昊看的一阵无言，仅是争夺这种名额就已如此热烈，可见当初选拔真传弟子时是多么的激烈。
他轻轻一叹，觉得此次之行有了波澜，天神书院居然拒绝了数位潜力强大的门徒，而他也是迟到者，该不会也遭否定吧？
石昊蹙眉，一阵思忖。
他觉得凭他的天资与实力，可以进去，天神书院没有理由拒绝，可是当想到元青想压制他十年，将他留流放到太初古矿，他心中就很不舒服。
有人在针对他，且有极大的话语权。
石昊眸光闪烁，露出一缕冷意。
“风族的年轻至尊！”就在此时有人呼喊，这个地方再次轰动。
又有一些人来了，如群星拱月，一个男子走在中央，被许多高手围绕着，他很年轻，散发着混沌气。
风行天！
风族多少世以来才出现的最强修道奇才，号称可以与始祖比肩，不弱于当年的长生者年轻时代！
他的名传遍九天，是最强奇才之一！
石昊气息内敛，他只看了一眼而已，就知道此人强大的离谱，内蕴恐怖神力，绝对是一个了不得的人物。
与此同时，风行天有所感应，露出疑色，朝这个方向看了一眼。
“呀，快看，邀月公主也来了！”
一群男修兴奋，朝着一个方向涌去，盯着一个女子，所有人的目光都火热无比，像是在看着一块稀世珍宝。
邀月公主是谁？
石昊不知道，跟着转头，看向那里。
一个女子，莲步款款，踏着月光而至，这是白天，可是在她身上却笼罩着如水般的月光，圣洁无比。
她身着轻纱，面庞美丽，雅洁无暇，如梦似幻，星眸眨动间，令人沉醉。
石昊一惊，这个女子不说其他，单是精神力就绝对的惊人，可以傲视同代人，眸子开阖间，有丝丝缕缕精神力都要化成实质了。
当然，唯有天眼才能看到，其他肉眼凡胎不可见那种强大的精神力。
果然，那个女子心有所感，觉得有一股强大的精神力不弱于她，她不禁回眸，向这个方向寻觅。
石昊敛去了气机，默默看着，这天神书院果然卧虎藏龙，是一个惊人的地方，汇聚了九天十地的最强英才。
“邀月公主来自一个古皇朝，亦属于一个古老的长生世家！”有人低语，道出那个女子的身份。
其他人一叹，果然来头极大。
这个世间，长生者开创的家族与皇朝，那绝对是最顶级的势力，没有多少可以比肩者。
很明显，邀月公主在天神书院拥有极高的人气，不光是外面的这些修士，就是那些真传弟子等都对她都目光热切。
随后，气氛越发的的热烈了，因为核心弟子纷纷出现，引发一波又一波巨澜，此地不能宁静。
“你来！”
绿陀指向一位女子，生的美丽而端庄，非常出众，身段修长，走起路来婀娜挺秀，摇曳生姿。
这引发一群人惊呼，因为这是一位皇女，来自一个很有名的古国，名气极大。
顿时，有人起哄，引发一片嘈杂声。
这位皇女先是惊讶，而后落落大方，向前走去，来到了绿陀的身畔，成为他的追随者。
“不会成为侍妾吧？”有人怪叫。
“轰！”
这个地方更加喧沸了，很多人都一起向前望去，盯着那里。
只是，绿陀一声冷哼，所有起哄的声音都消失了，那片区域逐渐平静了下去。
因为那一声冷哼，若一道惊雷般响在人们的心头，震的许多人双耳剧痛，身体摇晃，差点一头栽倒。
“咦，邀月公主也在选人，她需要两名仆从，还需要一头古兽拉车！”
消息传出，一群人蜂拥而去，竭尽所能表现自己。
“天啊，那不是白宏吗，白虎族一代翘楚，可以说是一方年轻至尊，居然甘愿去拉车！”
“这太过分了，他怎么做出了这种选择？！”
一片哗然，这个地方大乱，许多人都不敢相信，盯着前方。
白宏，一个英姿勃发的青年，白衣儒雅，血统高贵，是一个十分出名的年轻强者，当初几乎就被选中，成为天神书院的弟子，只是出了一点意外而落选了。
现在，他笑容和煦，猛的跃起，化出本体，一头威猛的白虎现身，甘愿做邀月公主的拉车神兽。
这绝对是一则爆炸性的消息，想不让人议论都不行，一片哗然。
“疯了，绝对疯了！”
“白宏这是要做什么，不顾身份，自甘堕落吗，要化成坐骑，为人拉车！？”
邀月公主成为万众瞩目的焦点，有不世年轻才俊甘愿如此，足以说明了她的魅力有多大。
直到不远处风族号称有史以来可以比肩始祖的一代奇才风行天走来，要选追随者，人们的目光才稍微转移。
一些美丽的女子，还有一些自负强大的青年向他那里涌去，希望被选中。
忽然，不远处一阵宁静，像是喧嚣的街道一下子宁寂下来了一般，显得很突兀。
但很快那里又沸腾了。
“王曦小姐来了，也要选追随者！”
消息如炸雷般，让这个地方震动，山门外各方修士都一起向那里望去，露出希冀之色，希望被她被选中。
“长生世家王族的璀璨明珠，修出三道仙气，实力强绝无匹，绝艳天下！”
当这种惊呼声传来时，石昊知道她是谁了，他头上的金刚琢就是该族人在太初古矿给他戴上的，就是为了收服来给此女当仆从。
“真的很美丽，国色天香！”许多人惊叹，有点迷醉。
修为到了他们这个境界，一般来说，美色等很难真正惑心神了，除非太过妖艳，或被其精神所引动。
很明显，这个少女无论是容貌与身材，还是精神气质，都可以称之绝代佳人！
此前邀月公主出行时，就引发轰动，万众瞩目，当王族的小姐出现后，同样如此，成为最炫目的焦点。
她的确是在挑选仆从，很认真，眸子带着惊人的光彩，一一从众人身上扫过，但并未有立刻表态。
突然，她看到了石昊，顿时一怔，美眸中神光一闪而没，径直朝他走来！

