一口破烂的池子，以灰色的金刚岩围砌而成，直径不会超越五尺，很小，但是却有一种时光斑驳的气息。
这不仅是一口池子，更像是历史的见证者，是一段有形的岁月。
那些金刚岩早已破损，要风化了，不过在灵气的浸染下，在丝丝缕缕仙气的滋润下，还能保持不塌。
四大高手在暗战，不断刺杀与袭击，不时传来闷哼声，虽说主攻向风行天，但谁都能不能相信谁，彼此戒备着。
这时，他们都做了同一种选择，快速奔向那口池子，每一个人都不甘落后，怕错过一场最大的机缘。
因为，不管是任何东西，只要腾起丝丝仙气，绝对价值连城，无法估量。
他们觉得，那池中有至宝，很有可能是当年在在这片战场遗落下来的残破仙器，一旦出土，注定会震动九天。
这种东西跟九凰炉一样，是长生者留下的无上法器，人间寻不出几件来。
须知，在当年就是长生者也不见得每一个人都拥有，因为材质太难寻找了。
只要池中的器物不是残存的太厉害，就会成为绝世大杀器，如果比九凰炉完好一些，那么毫无疑问就成为无量天第一法器。
哧！
玄昆出手，咬着牙跟石昊硬拼了一击，因为石昊起初跟他并肩而行，结果很快超过了他，接近了破旧古池。
虽然刚才是联盟者，但这个时候，关乎到一件古代至宝，所谓的同盟关系就显得脆弱不堪了。
原本玄昆极其强横，若非现在受了重伤，本源有损，谁都无法小觑，就是风行天也不敢去袭杀他。
道伤，这是一种最可怕的伤痕，换作一般的修士必死无疑，就是教主也很难活下来，但他有三道仙气，故此能保命。
只是这着实影响战力，故此这一击后，他脸色苍白。
“轰！”
石昊直接又是一拳，六道轮回之力喷薄，化作六股黑色浪潮，从六口黑洞中涌出，震的玄昆剧哇的一声大口咳血。
另一边，月光满院，在这处地宫中无比柔和，邀月公主很特别，被皎洁月光笼罩，人如其名。
此时她跟风行天也惨烈碰撞了一次，两者间雷电、黑暗天风、月光等剧烈沸腾，彼此纠缠着，骨文炽盛。
面对一口古仙池，谁都不能平静，全都舍生忘死，莫不想得到。
轰！
又是一声巨响，四人离的太近了，虽然暂时分成两对厮杀，但是彼此间的符文还是融汇到了一起，发生剧烈大爆炸。
这可不是在毁灭凡物，而是裂开了苍宇！
在深渊上方，所有人都瞠目结舌，很难想象下方在进行着怎样的战斗，因为有四股符光冲霄而上，照亮昏暗的夜空，让那天穹崩开了。
他们一阵胆寒，噤若寒蝉，这种力量如果打在他们的身上，这还怎么活？
可以想象，一旦被击中，必然什么都剩不下，会身死道消。
这就是修出三道仙气的人吗？太过可怕，高高在上，这样的人根本就不属于他们的世界，难以力敌。
“早先拥有三道仙气的人还不至于这么让人绝望，可一旦初步结出大道之花，我等便像是与他们隔着一道天堑，难以跨过了。”
有人感叹，道出了一则事实。
地宫中，附近那些带着旧时代印记的建筑并没有破损，在这种巨大的力量的冲击下依旧完好。
能够自古长存，保留下来，总是有其道理的，当中有着不少大道纹络被孕育在建筑体内，保持它们不坏。
石昊、邀月、玄昆、风行天大碰撞后，冲到了古池近前，都想伸手向着雾霭弥漫的池水中抓去。
然而，下一刻，他们激灵灵打了个冷颤，像是被可怕的兵器抵住了咽喉般，浑身起了一层鸡皮疙瘩。
不得已，四人全部果断倒退，脸色苍白无比。
就是邀月公主也不例外，虽天生丽质，肤若羊脂美玉，但是此时却小疙瘩遍体，破坏了一些美感。
那种感觉太强烈了，简直就像是去森罗地狱走上了一遭，灵魂差点被冻结，留在那里。
“那是什么东西？”这是四人共同的念头与疑问，不像是仙器，倒像是有一个生物在这里蛰伏。
想到这一可能，他们激灵灵打了个冷颤，心中一下子冰凉了，感觉有点不祥。
短暂的寂静，他们相互防备着，而后再次谨慎的向前跨步，睁开天眼要看个究竟。
虽然感觉不安，但是仔细思虑后，这……很可能是一桩天大的机缘，不容错过！
彼此对峙，但没有贸然出手，来到近前后，四人都只是盯着那口古池，看着当中有什么。
很模糊，看不太真切，即便有拥有天眼也如此，隐约间可见有神泉液在当中，不过并不多了。
各种灵光与彩雾蒸腾而上，如同滚烫的沸水在冰天雪地中腾起浓雾。
之所以看不清晰，是因为那东西被混沌雾丝裹着，朦朦胧胧。
“好像是……一只蝴蝶？”邀月公主惊讶，因为那种形状，还有模糊的影子，很像是一支三尺多长的古蝶。
石昊蹙眉，因为这个时候，他觉得体内某一口鼎中有点异常。
皇蝶！
它在复苏。
最近以来，皇蝶一直在体内的某一口骨鼎中沉眠，始终无动静，不曾想现在在此地要苏醒了。
石昊一惊，他可以确定，池中就是一只神蝶，在那里蛰伏着，而且有非常大的可能跟他体内的皇蝶有关。
也许是同族也说不定。
皇蝶太稀少了，自古以来很难成双成对的出现，有人怀疑，自太古至今都是那一只蝶，是她自己在不断涅槃。
“嗡！”
石昊体内，那口鼎中腾起一片烟霞，皇蝶彻底苏醒了，它感受到了外界的气息，像是洞悉了什么。
这个时候，池中的雾霭竟因此而散开了一些，最底部的混沌变淡了。
“果然是一只古蝶！”邀月惊讶。
其他三人也都怔怔的看着，暂时没有出手。
这只蝴蝶三尺长，若是朦胧一看的话，双翼还有躯体有一种说不出的美感，像是世间最完美的艺术品。
可惜，它遭了天妒，透过雾霭细看能发觉，它应该死去了，原本色彩斑斓的双翼大面积的暗淡，甚至躯体都腐烂了。
只有少部分金色斑纹以及彩色纹络等还在身上，不曾磨灭。
可以想象，它如果无损的话，一定会美丽的惊艳，便是如此，从那种腐烂的气息中还是不时腾起阵阵仙光。
那丝丝缕缕的仙气，也正是从腐烂的躯体中溢出的。
几人都吃惊，所谓的古池中所藏着的“仙器”居然只是一只蝴蝶，早已死去很多年了，浸泡在灵液中。
“这……原本是一位长生者，一位无上强者！”他们震撼。
因为，在死后还能溢出仙气，还有斑斓仙光腾起的生物，多半早已成仙了。
可是，就是这么强大的一尊生灵还是死在了过去，很明显它是战死的，遭受了不可想象的重创，身体破损，当发生在仙古纪元时。
它体内有可怕秘力在侵蚀躯体，是敌人所留，这么漫长的岁月过去了，它还能遗存下来，着实不简单。
“一位长生者！”
无论是玄昆还是风行天亦或是邀月都目光盛烈，动了想要立刻夺走的念头。
因为，这是古代的不朽之仙，是当世不可能再诞生出的至高强者，它即便腐烂了，受损了，但一样是无价之宝。
这只蝴蝶的体内，也许有什么器物留下！
这个级数的生灵，便是仙古也没有多少，属于最可怕的天地之主，是世间的主宰者，他们的任何遗物都是不可想象的。
若是在其体内发现道书、兵器等，那就更加惊人了，会震颤九天十地。
石昊体内，霞光点点，皇蝶很慵懒，想从骨鼎中爬出来。
先把昨天的第三章送上。不然总觉得会被一些书友的怨念加身，睡不踏实。
作息虽然混乱，更新时间各种疼，但我的确很想补完欠上的章节，别急，慢慢来。我先去吃个饭，回来补觉，然后继续今天的作战。

皇蝶在此时复苏了，这让石昊心头一动，而后惊喜，古池也有一只蝶，隐约间他在期待着什么！
“若有仙家遗宝的话，我们平分如何？”玄昆嗓音嘶哑，他受伤最重，着实不想再战斗了。
邀月公主看向石昊，嫣然一笑，道：“道友觉得如何？”
风行天心头一沉，他担心三人联手，先解决掉他，因为不久前三人就曾要除他。
“我们三人平分没问题。”石昊点头。
“好！”邀月公主笑了，大眼灵动，若春光般明媚，一笑倾城，圣辉照耀在她雪白的肌肤上，满头秀发都晶莹了。
轰！
风行天出手，没有任何迟疑，第一时间攻击，因为那三人将他排除了，肯定要出手绝杀。
现在先下手为强，他抢先出击。黑暗之力澎湃，罡风浩荡，像是要吹落下漫天星斗，可怕无比。
可惜，三人也都在第一时间出手，全都动用了古天功，威势强绝，击穿他的天风，将他轰击的横飞。
任他天大的神通，也无法力敌三大高手，都是修出三道仙气的人，都深知彼此的可怕。
天功对决，宝术叠加，尤以石昊的六道轮回最为惊人，六口黑洞轮转，光阴流逝，岁月变迁，轮回往复，惊人之极！
“砰！”
这一次是为了迅速格杀，石昊三人都动用了激烈手段，要将他斩杀在此，故此第二击又到了。
在这里真龙吟、凤凰鸣，瞬息撕裂天宇！
黑暗天风呼啸，风行天挣扎，竭尽所能的搏杀，并且在快速后退，避其锋芒。
只是，他即便逃的再快，还是受到了冲击，哇的一声，大口喷血。
“呵呵……”
突然，冷笑声传来，让人有点发毛，石昊、邀月、玄昆的身体都是一僵，像是坠入了冰窖中，通体生寒。
有一个强大的生灵出现，就在不远处，锁定了他们。
此时，每一个人都寒毛炸立，从头凉到脚，毛骨悚然，像是被史前巨兽盯上了一般，一动不能动。
这是什么生灵？怎么出现的，他们不知道。
很明显，这个生物比他们强的太多了，无声无息赶来，直到临近时才被他们觉察到。
“是那只古蝶吗？”邀月声音微颤，非常不自在，在这里除却那只腐烂的蝴蝶，还有其他生物吗？
“那只古蝶不是战死在上一纪元了吗？”玄昆倒退，盯着不远处。
雾霭散尽，一个人形生灵走出，来到地宫中。
不知道为何，邀月、玄昆都长出了一口气，外界来的生物总比那只腐烂的蝴蝶发生尸变要强的多。
可石昊却不这么认为，那个人刚一进来，就盯住了他，且透发出一股冷意，很森寒。
“有些意思，六道轮回古天功又现于世间了，真是多事之秋啊。”他轻语。
近了，雾气散尽，他露出了很容。
这是一个中年人，中等身材，很敦实，或许说长的很结实，不算高，像是黄铜铸成，肌肤有淡黄色光芒流动。
他的眼睛很犀利，仿若两轮小太阳般灿灿！
谈不上英俊，只能算是普通，但是他却有一股惟我独尊的气概，眸子中带着冷冽，还有一种轻蔑，扫视几人。
很明显，他并不将几人放在心上，对石昊、邀月等几位小辈不在意。
这是实力的体现，以他修道漫长岁月所达到的高度，目前自然可以轻易抹杀几人。
“六叔！”风行天惊喜，叫出声来。
他没有想到，在这里见到了族叔，那个号称天神境一跃后才最终崛起的强人，在风族很有传奇色彩。
风钊，早年时并不出色，不曾修出仙气，可是天神境终极一跃时，他进行了一次大涅槃，脱胎换骨，超越同辈。
这是一个厚积薄发、修道五百年才有所成的人，成为了典型，随后他一路势如破竹，高歌猛进。
到了现在，他深不可测，一只脚已经踏进一个非常玄妙的领域中，是不可想象的超级存在，在风族中有着举足轻重的地位。
如今，他被尊为风侯！
要知道，风族乃是长生世家，史上曾经有人不朽，底蕴深厚，恐怖绝伦。
在这样一个家族被尊为风侯，其地位可想而知，是一个非常难缠与了不得的人物。
当日，风族内那位老祖宗知道三千道州有一个石姓少年要来无量天时，才说了几句，风侯便去安排了。
正是他找到了元青，让他出手的。
“六叔，你怎么来了？”风行天惊异，不知道族中这位称侯的强人怎么到了这里。
“唔，静极思动，化身为一个小修士，乘坐你们书院的战船，来这里看一看。”风钊说道。
当听到这些话语，邀月、玄昆脸色苍白，预感大事不妙，风侯太强了，居然避过了几位长老，不曾被发现。
若是他不来，风行天多半危矣，可能会被击杀在此，可是风侯突兀出现，一下子就改变了结局。
这太突然了，谁都没有想到会是这样一个结果。
“玄昆，你很不错，有些胆魄，天赋超绝，再给你数百年时间，必然化龙冲天而去。”风侯点评。
随后，他又看向了邀月公主，目光中带着欣赏，道：“邀月，数年未见，你出落的越发灵动漂亮了，带着仙气，当真是人间绝丽佳人。”
不知道为何，被他这样称赞，邀月公主很不自在，她在对方的双目深处看到一些异样，让她不安，勉强一笑，道：“见过风六叔。”
同为长生世家，可是彼此族群间绝对是竞争关系。
“风前辈，你意欲如何？”玄昆问道。
“你们都是修出三道仙气的绝世天才，殒落任何一个都是一种损失，毕竟将来这天下会大乱，还指望你们平乱呢。”风钊说道。
玄昆不语，总觉得很压抑。
邀月则退后了两步，始终不安，因为在对方的眼中看到了一种野性，还有一种炽热，盯着他的身体看，她虽然为天之骄女，但是终究还没有崛起，不能傲视九天十地呢，现在很担心。
“只是，我出现在这里，不好让太多人的知道，影响不好。”风钊说道。
风行天知道，这位六叔一是为了保护自己，二是为了探天神书院的虚实，故此化身一个普通人，蛰伏在当中。
“你想怎样？”无论是玄昆还是邀月公主都已变色，心中浮现不祥。
“舍不得杀掉，不若跟我走吧。”风钊说道。
他们的脸色顿时变了，最糟糕的事情果然发生了，对方觊觎他们拥有三道仙气的肉身，还是想探究他们的天功秘法等呢。
“放心，你们不会从世上消失，我可不想做九天十地的罪人啊。”他笑着说道。
石昊一叹，在旁看的清楚，这个人很妖邪，抱着极大的恶意而来，绝对没有办法善了。
想到这里，他准备动用万灵图、雷帝甲胄等自保了。
突然，风钊霍的转身，看向石昊这里，道：“我很厌恶会六道轮回天功的人！”
石昊不说话，冷漠的看着他。
“那就从你开始吧，你的躯壳很强，值得剥离出来，如果小心熬炼的话也许可以塑造出一个绝世高手。”
风钊围绕着石昊转了一圈，像是在看着一件商品，生杀予夺，选择与否，都在他的掌控中。
邀月、玄昆都变色，这也是他们的结局吗？他们两人来自大族，曾听闻过一些诡异的传说，光想想就觉得头皮发麻。
甚至，他们知道，有个别拥有三道仙气的修士，来历神秘，出身不详，与一些古代的妖邪传承有关。
现在他们可能要见证了，风钊就懂得这种手段，可能会剥夺他们的道果，以他们的肉壳去造就其他人去。
“唔，从你开始，你是自愿，还是等我出手？”风钊盯着石昊。

石昊很想骂一句，你还要脸吗？
这分明是一位名宿，而且是一个深不可测的超级高手，有成为至尊的可能，结果来加害他们几名小辈。
“呵，不说话吗，少年人骨气很硬。但我喜欢重塑，日后你的肉身会成为一代至强者。”风钊说道，带着淡笑。
他此时的确将石昊当成了一件物品，并不怕发生什么变故，有他这样的一代高手在此坐镇，谁能违背？
“你很卑劣！”石昊说道。
“是吗，没有人对我这样说过，都尊我一声风侯。”风钊脸上挂着淡笑，好整以暇，没有急着动他。
“伪君子，可耻！”石昊诅咒。
“风六叔这样不好吧？”邀月开口，进行劝阻，倒不是真的为石昊出头，因为她知道，石昊是第一个，那么与她与玄昆就会是第二个、第三个。
甚至，她的下场会更可悲，她深知自己容貌世间少有，刚才这位风族强人眼中闪现过的异样与炽热，让她不安。
“有何不好，我很惜才。”风钊笑着说道。
“我等修出三道仙气，遍寻九天十地也没有几人，若是同时消失，注定会引出大乱子。”玄昆说道。
“哦，那又与我何干，谁能知道我来过吗？”风钊不以为意，而后看了一眼风行天，道：“或许，将我侄儿看到的一切从他记忆中抹去更为彻底与保险一些。”
风行天愕然，这位族叔真的很谨慎。
“天地要大乱，你这样行事，就不怕引发众怒吗？须知，来日我等要去边荒血拼，与真正的敌手交战，这样枉死你的手中，你良心何在？”邀月斥道。
“这天地注定要大乱，谁都阻止不了，九天十地都将倾覆，各大家族都将成烟尘，依旧逃不过仙古纪元的宿命。”风钊说道，冷幽幽，目光深邃，道：“你们放心，我会利用你们塑造出几位绝世高手，不用去边荒，只需守护好我与一些族人就可以了。”
“你太卑鄙了，这样自私自利，不顾大局，就不怕遭天谴吗？！”邀月呵斥。
在几人对话时，石昊的心神沉入体内一口鼎中，在跟皇蝶交流，它告诉了他一则惊人的消息！
“唔，一切到此为止吧。我没耐心和你们多说了。这是一个末世，万灵都将灭尽，留下不了多少，说什么对抗另一个世界的生灵，徒劳无功，最终都将被击败，血染废土。”风钊转身，重新向石昊走去，道：“在这么残酷的世界，还去想着大义，未免有些可笑，人是自私的，唯有自己能活下去才是真。”
“你会遭天谴。”石昊盯着他。
“天谴，那只是个笑话，它能起到什么作用？”风钊大笑，脸上带着不屑之色。
“我说的天谴，不是指望那所谓的上苍，而是一种覆灭你的手段，让你惶恐的力量。”石昊说道。
在这种关头，他不急不躁，反而冷冰冰的看着，很镇定。
“呵，那你来覆灭我啊，请出你所谓的天谴。现在，顺我者昌逆我者亡，你这样小辈说什么都无用！”风钊很霸道的说道。
“呼！”
不远处，出现一阵清风，那灵池中瑞霞点点，雾霭扩散。
“咦，这腐烂的仙蝶还有古怪不成？”风钊自语，盯着那里。随后他看向石昊，道：“你过去看一看。”
石昊闻言，看了他一眼，向前走去。
“将那只古蝶抱出来。”风钊命令。
那是一位无上强者，体内可能有道书、仙器等，风钊也很期待，希冀有所获。
石昊不答，就立身在古池边上。
“虽修出三道仙气，天资超凡，但是你现在不过是雏鸟，弱不禁风，也敢违逆我的意志，不知的死活的蠢物！”风钊沉下了脸。
他抬起手，向着石昊抓去，若是被他拎起来，少不了折辱，要遭酷刑。
然而，就在此时，那池中云雾腾空，带着腐烂的气息，一只古蝶飘起，被混沌包裹着，冲向那只手。
太快了，让人反应不过来！
轰！
一声巨响，仙雾澎湃，那只手爆碎，被古蝶撞中，化成一团血雾。
这个变化太惊人了，在场的几人都瞠目结舌。
至于风钊则脸色苍白，断腕处鲜血流淌，他极速后退，简直不敢相信这一切。
这么多年来，他的修为一日复一日的精进，号称风侯，地位尊崇，有多少人可以这样伤他？
一只腐烂的蝴蝶，居然让他断掉了右手。
“喀嚓！”
风钊断腕处，骨骼生长，血肉再生，修为到了他那个境界，可以迅速修复躯体，他要重塑右手。
并且，风钊在迅速后退，寻找有利地势，跟古蝶拉开了一段距离，这突兀的变故着实吓了他一大跳。
就是邀月、玄昆也都吃惊，发生的事情非常突兀。
“一只腐烂的古蝶，我当是什么法器呢，你以为现在就能对付我吗，不知天高地厚！”风钊脸色阴沉，刚才受损，完全是出乎意料。
“那你尽可以过来啊。”石昊说道。
“蠢货，你永远也不会知道，我们的差距有多么的巨大，一只死物而已，做不了怪！”风钊说道，他再次出手了。
可是惊变再次发生，那只腐烂的蝴蝶，无比灵动，瞬息划破虚空，一下子就冲了过去，跟他大碰撞。
风钊心惊，强如他都得倒退，感觉不安。
然而，那只原本早已死去多年的古蝶，这个时候像是有了生命，轻轻振翅，乾坤一下子就崩开了！
“不好！”风钊大叫。
这种事情太可怕了，过于灵异。
那只古蝶居然振翅，释放出一缕缕仙光，那种力量无以伦比，强如他都只能敬畏，心中颤栗。
只是他不明白，一具腐烂的尸体怎么还能冒出生前的灵光，还有意识，难道它还活着？
轰！
这只腐烂的古蝶振翅时，天崩地裂，将那风钊都击的大口咳血，面色苍白。
当然，最为可怕的是，这只蝴蝶速度太快了，扑杀了过去，将风钊覆盖在那里。
“啊……”
两者接触，撞在一起，风钊惨叫，这本是一位超级高手，强大的让人惊惧，可现在却如此的凄凉与无助。
噗！
他被古蝶扑上后，自身立时开始解体，承受不住那种威压，以及可怕的俯冲一击。
古蝶，看起来腐败，破烂了，但是它有仙道气息，曾经是一个不朽的生灵，即便是殒落了，但自身依旧在溢出仙道之力，故此人间生灵无法承受其威！
“怎么会这样？！”这是风钊最后不甘的怒吼声。
而后，他的身体便龟裂了，不断的瓦解，被腐烂的蝴蝶扑击后，风行天整个人跟着腐烂，而后轰的一声爆碎。
就是他的元神都无法逃走，被那古蝶振翅间化成一团光，就死殒落。
余下的几人石化，这一切匪夷所思，刚才还很霸道的风钊，转眼间便作古，成为了一个死人，太怪异了。
同时，几人也同时出了一身冷汗，那么强大的一个人，就这么快的凋零了，在不朽的力量面前不堪一击。
击杀完风钊后，古蝶很自然，飞向那口池子，再次落在当中，蛰伏其间。
这是怎么回事？邀月、玄昆都呆住了。
很快，他们明白，这将是一场大风暴，风侯死了，如果传出去，绝对是轰动性的，无量天都要震颤。
因为，这个人在风族地位很高，有继承道统的资格！
“六叔！”风行天大叫。
对于他来说，这简直一场噩梦，一只腐烂的蝴蝶将一位超级人物直接扑杀了，撞的爆碎，这太过虚幻了。
“轰！”
下一刻，石昊全力出手，轰杀风行天。
在此期间，除却石昊外，谁都没有注意到，一只很小的金色蝴蝶没入那口池中，接近古蝶。
这一战，邀月、玄昆没有出手，都在旁围观，因为心中无法平静，风侯死的太蹊跷了，居然就这样暴毙当场。
风行天很强，但是他受创严重，而且此时见到族叔殒落，早已乱了分寸，在这一战中处处受到压制，失去了先手。
“噗！”
终于，六道轮回天功展开后，风行天遭受重创，被一拳轰穿躯体，胸膛部位出现一个血淋淋的大洞，前后透亮。
接着，他的躯体开始瓦解，最后全面崩开！

风行天脸上的表情凝固，嘴已张开，可是却只是已经说不出来，血沫子不断向外涌出。
并且，身体各部位全面崩溃了，殷红的血溅开，触目惊心。
噗！
他整个人不复存在，化成一堆血与骨，就这么死掉了。
石昊讶然，六道轮回古天功果然强大，这一击霸道绝伦，将一位天纵奇才击毙。
不远处，邀月公主、玄昆更是吃惊，一位拥有三道仙气的天之骄子就这么的殒落了？着实让他们震动。
这可不是小事，应该可以轰动无量天，天赋绝伦的风行天就这样凋零了！
一块金色的骨，在血光中一闪，就要冲霄而去。
“哧！”
石昊一惊，祭出一道雷电，化成一头狻猊，咆哮着，扑了上去，将那金色骨块拦住。
只是这块骨有点特殊，居然击穿了狻猊，又一次上冲，要逃出这片地宫，脱离这座深渊。
邀月公主出手，祭出一团柔和的月光，浇灌在那块骨符上，让它顿时又是一滞。
“轰！”
玄昆也出手，双手结印，化成滔滔之光，封印此符。
石昊自然明白这是什么，肯定是保命符，是天神书院赐下的秘宝，想不到跟普通弟子的不一样。
石昊演化六道轮回天功，六口黑洞出现，轮动着，纠缠着，刹那将那骨符定住，而后磨灭成齑粉。
一声若隐若无的惨叫传出，至此风行天真正殒落，再也无法再复活了。
石昊站在原地久久未说话，一个拥有三道仙气的年轻至尊，就这样被他杀了，感觉有些不真实。
究竟是六道轮回天功太强大，还是说，风行天过于弱小？
这是石昊击杀的第一个拥有三道仙气的天纵人物，这如果传出去会引发异常波动，释放大地震异常之感。
“太弱了，难道风行天是以诡异之法培养出来的年轻天才，所谓的三道仙气是剥夺他人的，并非自己修成的？”石昊说道。
听他这样自语，邀月公主、玄昆都一阵无言。
随后两人与他分开，戒备着，因为这着实是一个危险人物，在此击杀了风行天，影响巨大！
当然，还有一个风侯，更为恐怖，这是一个很可能会成为一代至尊的人物，可是在这里死的不明不白。
“今日之事怎么讲？”邀月公主说道，盯着地上的两滩血。那两人一个比一个来头大，传出去的话，必然是风波无尽。
“风侯虽然死在这里，可谁又知道他来过呢？”玄昆说道。
“不错！”石昊点头，很满意这个说法。
风侯，地位尊崇，在这里出了事，如果走漏风声，会有大麻烦，就是邀月公主、玄昆、石昊也要被严厉调查一番。
故此，他们都不想将他的事说出去。
“喀嚓！”
此时，那口神池在龟裂，发出声响，引起三人的注意。
“咦，这古蝶怎么也要裂开了？”邀月公主脸色变了。
那腐烂的蝴蝶全身符文闪耀，出现一道又一道裂痕，最后近乎解体，四分五裂。
可惜的是，在其体内并没有什么道书，也无仙器，让他们很失望。
唯有石昊激动，那是皇蝶在变化，躲在那里，汲取那腐烂蝴蝶的仙道气息，在发生着惊人的变化。
事实上，这一次能够击杀风侯也都是因为有皇蝶，它可与那古蝶交感，洞悉种种。
那古蝶自然死了，但是还有一种战斗本能，可怕无边。
而皇蝶跟它同族，彼此能交感，所有也就了刚才的一切。
邀月公主还有玄昆盯着那四裂的古蝶，终究是一叹，眼见它逐渐腐烂，精气逸散，毅然转身，快速冲向地宫深处。
因为他们知道，这所谓的不朽者肉身完了，并没有什么机缘留下，与其在这里浪费时间，不然早点闯进此地深处，去寻机缘。
邀月公主与玄昆共进退，一同从这里消失，显然对石昊非常忌惮，怕他他逐个击破。
石昊站在原地没有动，静等皇蝶成功而归。
“那两人是否发现了皇蝶？”石昊蹙眉，他不能确定。
当两人离开后，那龟裂的宝池中，那古蝶的越发腐烂，而且加剧瓦解，有些地方更是化成脓血、飞灰。
皇蝶有感，发现那两人离去，通体光芒大盛，如一盏仙灯，熊熊燃烧。
蕴在池中的仙道气息一起向它身体中涌去，所谓的秘力在汹涌澎湃，尤其是一团金色的真血更是没入它的体内。
当然，那不是融合，而是暂时封在了它的血肉中，需要时间才能给你一头真正的炼化与吸收。
就是石昊都有点发呆，这是一种大造化。
毫无疑问，若是其他人在此一定会嫉妒，那可是一位长生者留下的血液，跟一位后来者相契合。
“这是属于我皇蝶族一脉的传承，以血液为引。”皇蝶对石昊传音。
石昊有些激动，皇蝶肯定会因此而越发强大，日后的成就不可限量。
“我吸收了残余的仙道气息，肉身再次开始进化，要发生蜕变，不得不沉睡了。”皇蝶说道。
石昊哑然，这个家伙才复苏啊，居然又要陷入深眠中了，这次要睡多久？
他身上有两个家伙，一块是打神石，另一个就是皇蝶，都在不断沉眠，不知何时在才能完成终极蜕变。
不过可以想象，一旦它们复苏，肯定都是将有惊人的变化了。
石昊没有在这里耽搁，他也冲进了地宫深处，最起码还有一株神药在此，如果能寻出其他道书、仙器等，那机缘就更大了。
冷冷清清，寂静无声。
这块地方太幽森了，没有一点声息，古木很密集，将许多建筑物淹没。
石昊如同一个幽灵，在这里游荡，出入一座又有一座古建筑中。
可惜，所有宫殿都很空旷，地上有残器，有骸骨，并且都早已腐朽了，没有特别有价值的东西。
很明显，这个地方曾被洗劫过，遭遇过扫荡。
仙家道场，发生过惊天大战，仙古纪元的人败了，所有他们的洞府等被人光顾过，带走了大部分奇珍。
石昊一叹，生出一股无力感，另一个世界，那些敌人一定掌握有仙古的秘法，将来如何取胜？
须知，在上一个纪元，他们就取得了绝对的胜利，让那一世的人绝望。随后，若是再得到那一纪元的各种典藏，真不知道还如何抵挡。
难怪在各种遗迹中都有悲观的记载，认为失去了希望，后世的人也难以对炕！
这不是没有道理！
“也许，只有开创出一个全新的修炼体系，超脱出来，走不同的路，才能取胜吧！”石昊说道。
在这些古建筑中出没，他始终没有发现有价值的东西，最后来到了最深处，看到了中央宫阙。
这是一座巨大的宫殿，如同大岳般，矗立在那里，尽管被藤蔓淹没了大半，但依旧难掩他的恢宏与壮丽。
刷的一声，石昊入内，这里居然还有丝丝缕缕的混沌气，可见地方不一般。
他听到了邀月、玄昆的呵斥声，两人也在此，竟然是追一株神药。
那是一株火叶兰，通体赤红，若火焰在燃烧，喷薄瑞光，释放精气。
这是一株记载于骨书上的神药，非常有名，只不过漫长岁月过去都不可见了，不曾想在这里有一株。
神药虽然不像长生药那般是独一无二的，但也不会很多，每一种最多也只有三五株而已。
火叶兰，鲜红如玉，火光滔滔，它不时没入地下，速度极快，那两人虽然非常强大，但竟然没有捉住此药。
石昊向前迈步，也想捉到。但是他听闻过，但凡神药，一旦根须着地，便可溶化在土层中，难以捉到。
看来传说是有一定道理的，不然何以抓不住。
石昊也出手，果然这东西扎入地下后，一下子就像是消失了一般，不可捕捉。
随后，它又重新露面，像是在故意挑衅般。
“嗯？”石昊一惊，他在这座宫殿中感应到了一个熟悉的气息，属于那无头生灵。
难道这神药在诱惑他们？希望可以在这里长时间停留，因为那无头生灵要回来了，到时候谁都逃不了。
石昊暂时止步，向山岳般高耸的深处望去，那里有一个祭坛，上面有精美的宝盒等，陈列在上。
不过，无论是宝盒还是其他精美的物件，全都不是宝具，华而不实。
不过，那最醒目的宝盒似乎应该承载有一件稀珍物品才对，可惜现在什么都看不到了。
石昊走了过去，宝盒打开后，当中有一个巴掌长的凹槽，看其形状，像是一只钥匙。
这让人觉得荒谬，在这中央天宫内，最宏大的祭坛上居然以非常最瑰美的盒子保存有一枚钥匙。
当然，那钥匙早丢了！
这祭坛上面裂痕密布，欠缺修复。
石昊睁开天眼，仔细寻找，可惜什么都没有发现，这里只是一座废弃的古殿。
那两人还在追逐神药，他们曾来过这里，毕竟比石昊先到，可是你两人却缺少一种沉稳。
“砰！”
石昊想要将这龟裂的祭坛移走，看一看他下方是否有什么，结果发现它特别的结实。
他废了很大力气，才真正撼动，祭坛放在了一边，在此过程中，那龟裂的程度更甚了。
“嗯？！”突然，石昊大吃一惊，当他费尽力气搬开祭坛后，透过龟裂的缝隙，发现祭坛内有一枚白骨钥匙，以莹白的骨块打磨而成。
这让石昊不解，他刚才动用天眼通看过，根本就无觉，为何现在能见到了？
很快，他心中惊喜，这该不会就是祭坛原本供奉的那枚骨钥吧！
先这一章，白天补。

百般寻觅，不见其踪。
忽然间的回首，恰见就在石缝中。
这真是一场意外，石昊惊诧而又喜悦，这东西绝对不平常，居然就这么被发现了。
祭坛很不凡，呈淡紫色，石体厚重，有一种贵气，那骨钥就在一条刚刚新绽开的缝隙中。
无需细想，昔年肯定有很多人出入这里，在此寻找，结果都一无所获，就此离去，只余下空盒。
石昊换了一个方位，再次睁开天眼，尝试凝望，结果依旧没有见到那骨钥，目光穿透祭坛，一无所见。
“真是奇怪！”跟他猜测的一般，这骨钥了不得，分明在那里，但天眼射出的符文对看不穿。
他没有耽搁，回到原来的方位，探手取了出来，入手温润晶莹，雪白如玉，而它真的是一柄钥匙！
这是开启什么地方的古钥？
石昊稍微一催动，这钥匙冒出了一缕缕混沌气，惊人之极，宛若一件蒙尘的至宝等待着复苏。
但是，任他再继续动用神力，此钥无其他变化了，亮晶晶，白若象牙，同时还有一种大道气息。
料想中的符文漫天与恐怖波动没有出现，它真的只是一柄钥匙，只是材质特殊，坚硬若仙金般。
石昊心头一动，将万灵图取出，两相对比，将它们放在了一起，发现它们的洁白与莹润度惊人的相似。
“是同一种材质？”他心头一跳，眼神一下子变得更为火热了起来。
石昊再用力，这次不是为了催动，而是为了破坏，神能滔滔，若汪洋席卷，即便数十天神在此都会被击杀。
可是，这钥匙纹丝不动，哪怕连一丝裂痕都没有出现，全部承受了下来。
这东西跟原始真解同源？很有可能是用一种骨头打磨而成，实在怪异！
石昊不能平静了，可以说心中涌起滔天骇浪。
他快速收起，免得被那两人发现，因为这东西关乎重大，一旦泄露出去会引发巨大波澜，天神书院那些隐世高人都会出动。
石昊继续研究这座祭坛，将它搬起，时不时还猛烈捶击，让它出现更多的裂痕，观察内部是否还有什么。
这东西真的很重，石昊怀疑这是不是一颗星辰炼制而成？
远处，呵斥声还在，那两人捕捉神药，被激起了真火，他们也算是天纵之姿，可在这里却屡屡被一棵神药挑衅，却抓不到。
当然，两人在不时观察石昊，看他是否有收获，只是没有注意到石昊早已收起了一柄骨钥。
“要帮忙吗？”
终于，石昊放弃了那座祭坛，因为都被他弄的解体了，没有其他东西了。
“好，我们联手将这株神药逼出来，到时候平分它！”邀月公主微笑道。
话虽然这么说，但是他们知道机会不大了，耽搁了太长的时间，那无头生灵随时会回来，真要被堵在这里必死无疑。
火叶兰，有真正的灵智，可以遁地，可以化入泥土中，出没于无形间。
它的确在挑衅，不时出现。
一片月光洒落，遮拢向它，邀月公主出手。
石昊脚踏地面，暗中施展柳神的法，一缕又一缕金色秩序神链从脚底心向着土层中蔓延，想要禁锢此株。
柳神的术对于植被生灵来说，有一种压倒性的优势。
可是，依旧失败了，当金色秩序神链探入地下后，他发觉到了诸多古阵，纠缠在一起，错综复杂。
轰！
突然，一声巨响传来，如同天塌地陷般，从远方蔓延到这里。
石昊转身就走，想也不想，一纵就是数万丈，离开地宫，逃出深渊，冲向远方。
邀月公主、玄昆同样如此，将速度发挥到了极尽状态，很憋屈，在这里什么都没有得到，结果却还不得不狼狈逃命。
在途中，石昊动用一枚破界符，横渡虚空！
他吃惊的发现，破界符威力变小了很多，在这个地方受到了最大的压制，但总算起了一些作用。
轰！
一只黑色的大手没入虚空中，向着他拍击而去。
石昊一咬牙，极速变向，同时祭出万灵图，进行阻挡。
浩瀚神力涌来，那片虚空被拍的粉碎，如同一张画卷坠入烈火中，喷薄刺目的光，熊熊燃烧，但又快速熄灭。
“好险！”石昊擦了一把汗水，在一片破碎的山地中出现。
那只生灵本能大于意志，头颅都没有了，还能剩下什么？如果是其他生灵早已尘归尘土归土了。
不过这个在仙家战场遗存下来、被埋在神药畔的古尸不能以常理度之。
“那只大手向我拍来，另外两人岂不是逃的很轻松？”石昊自语。
不过，他也没有什么可抱怨的，因为他的收获极大，就冲着那柄骨钥跟原始真解同种材质，也不是凡物。
也许有朝一日能够出现惊天仙缘也说不定。
除此之外，皇蝶应该算是最大的赢家，石昊期待它苏醒的那一天。
深渊附近，所有人都胆寒，噤若寒蝉，那个无头的生灵太彪悍了，一掌落下去天翻地覆，鬼哭神嚎，异象惊人。
最为让他们吃惊的是，天神书院的一位顶级人物出现，在此跟他交手，结果却被压制在下风。
所有人都逃走了，不敢临近。也不知道过了多久，那里才恢复平静。
“什么，风行天死了，被人击杀在深渊了！”
不久后，一则爆炸性的消息传出，震惊这片古地，让各方势力的天才都目瞪口呆。
那可是一个修出三道仙气的生灵，就这么死了，被人击杀，有点不真实。
“谣言吧，你们怎么知道的，听谁说的？”
“黄金战船上的魂灯熄灭了，你说是真是假，有位长老都掀翻了桌子，据说他跟风族有关。”
“天啊，风行天死了，爆炸性消息啊，一个拥有三道仙气的人居然落得这样一个结果！”
一群人瞠目结舌，而后又开始议论纷纷，所有人都觉得太突然了，这可是被当成种子培养的天之骄子，就这么死掉了。
“是哪个猛人做的？”一群人生出强烈的好奇心，究竟是谁杀了风行天。
可以料想，风行天殒落，会让风族疯狂起来，花费无数天材地宝、自幼便以神药液浸泡的风族骄子，就这么被击杀了，怎能甘心？
各种谣言满天飞，有人说是邀月公主还有玄昆击杀的。
结果这两人第一时间站出来辟谣，坚决否认，怕引火烧身，因为风族的怒火肯定不会小，报复起来的话，就是长生世家也得发怵。
“那猛人是谁啊，难道真的是此前我们所见到的那个人？”有人犯嘀咕。
不少人都曾看到，有一个人跟风行天一边交手一边落入深渊地宫，也未免太可怕了，他居然能杀风族年轻至尊，到底什么来头？
“别猜了，肯定是书院中那几名平日很低调、但却修出了三道仙气的奇才中的一人干的！”有人做出这样的推测。
石昊寻到了王曦，这位绝代丽人有点惨，半边身子都是血迹，那辆古战车都受损了，像是遭遇过重击。
“咦，仙子你这是怎么了？”石昊惊讶，同时还有一点隐去的笑意，这位天之骄女居然吃了这么大的亏。
王曦不出声，很明显，刚才她又一次被人袭杀了，追逐了很久才逃脱出来。
“风行天死了？”她问道。
“没错，我亲眼所见！”石昊答道，并向前走去，道：“其实只差一点，我就亲手格杀掉他了，结果让另外一个人捡了便宜。扬名天下的大好机会啊，就这么被人夺走！”
他一副懊恼的样子，恨恨的挥了挥拳头。
王曦撇嘴，这家伙自负过头了。
“仙子，战车受损，还要我背着逃命吗？”石昊问道。
数千里外，一座黑色的巨山，狼烟滚滚，血气滔滔，景象异常的惊人。
黑色大岳上，有一座祭坛，诡异而妖邪，充斥着令人心悸的气息，此时血光点点，正在自行开启，形成一个模糊的通道。
在那里面，人喊马嘶，响声如雷，像是从世界的另一岸传来，他们随时会冲出。
一股狂风卷起，席卷向整片大地！
这一刻，仙家战场上所有人都感觉到了异常，身体发冷，生出一股不好的感觉，这战场上居然刮起了妖风，令人发瘆。

风声呜呜，如同神鬼在哭嚎。
王曦紧了紧身上的衣裙，觉得很不适。
破旧的战车，像是被陨石砸中过，凹陷去一大块，并且很多地方出现裂痕。
石昊扶着王曦，将她送进车中。
“被谁扔臭鸡蛋了吗，连仙子都舍得砸啊。”石昊调侃。
王曦瞪他，这个人太没同情心了，现在还有敢取笑她，这得是多么硬的臭鸡蛋才能将战车毁成这个样子。
锵！
一声金属鸣音，王曦动作迅疾，以三道仙气驾驭金刚琢，重新箍在石昊的头上，光泽灿灿。
“做人要厚道！”石昊扶着她的一条手臂，盯着她的一双美眸。
王曦不说话，眼睛灵动，当中有霞光流转，因为受了重伤，不放心他，故此又施加金刚琢。
事实上，石昊刚才可以躲避过去，哪怕对方修出了三道仙气，毕竟伤势异常严重，不会比他速度快，只是他没有躲避。
因为，这金刚琢对于他来说没什么威胁，而且重新戴上它后，如果有人调查是谁杀了风行天，也是一种很好的掩饰。
“你看到杀风行天那个人了吗？”王曦询问，对这件事很关注，毕竟那是一个神道奇才，古来罕有。
只要修出三道仙气，那绝对是人中鲲鹏，日后必会扶摇直上，破开九重霄，俯视天下。
这等人物很难杀死，即便遇上同阶至尊，有所不如，也能逃走，留下一条性命。
可正是这样一个人，结果还是死了，怎不让王曦大受触动，因为她也是一位拥有三道仙气的女至尊，如果遇上那个神秘人，能否抵住？
“唔，自然见到了。我不是说了吗，若非慢了一步，肯定在他之前就杀掉了风行天。”石昊点头。
王曦瞥了他一眼，对这家伙深感无奈，总是喜欢吹嘘与自恋，一旦遇上真正拥有三道仙气的强者，估计肯定会逃。
“他什么样子，有何特征？”王曦问道，为的是早作打算，避免相遇了还不知是谁。
“不得不说，那个人很英俊，远胜绿陀、风行天，气宇轩昂，丰姿绝世！”石昊赞叹道。
王曦神情怪异，这家伙难道转性了吗？原本很自恋，可是却会这样夸另外一个人，是否说明那个人真的超凡入圣，神姿无垢？
“令你这样赞叹，看来不仅是修为，连容貌都远胜你。”王曦微笑，难得露出笑容。
“不，跟我差不多，如果非要比较的话，真的是难分轩轾！”石昊一脸傲然之色。
王曦眼睛很大，非常有神与漂亮，盯着他看，道：“我以前没有注意，你的脸皮怎么这么厚？”
“这次看仔细一点。”石昊走上前去，一点也不矜持，道：“分明是神采飞扬，风采自信，好不好？”
王曦真快被他气乐了，摇了摇头，不再说他。
“真的，你仔细看一看，没发现我是一个少年至尊吗？杀风行天都没问题，只不过被人捡了便宜，错过了扬名的机会。”石昊说道。
“我不想和你说话了。”王曦说道，她出身自长生世家，养出了超然尘世上的气韵，连不满时说话都很温和。
“你我互尊为道友，如今生死与共，一路同行，怎能没有话可说呢？”石昊道。
“少肉麻！”王曦轻叱。
石昊嘿嘿直笑，刚经历完一场大战，亲手击杀了风行天，让他觉得终于出了一口恶气，故此很放松。
风族要压制他十年，结果石昊脱困而出，不曾死在太初古矿，还将他们族中的奇才斩杀。
大地上，呜呜声不绝，那风越来越大了，到了最后，像是天地间的颜色都不对了，黄的瘆人。
后来，天穹更是化成了血色，且不时有黑色的闪电划过，说不出吓人。
“呜呜……”
红毛旋风刮起，地上飞沙走石，风声越来越吓人了。
“事出反常必有妖！”许多人都惊疑不定，但最后都咬了咬牙，选择前进，要去看个究竟。
因为，他们是天神书院的正式弟子，是从九天十地选出来的最强大的一批天才，每一个人都是一域翘楚。这些人都有傲血，不会轻易气馁与屈服。
“我们也去看一看。”王曦说道，她吞下了一枚金色的神丹，体内隆隆，金色莲花在虚空中绽放，一朵又一朵。
“神药熬炼成的宝丹？”石昊露出异色。
即便如此，王曦的大道伤也没有痊愈，只不过比此前强多了。
四面八方，一些人相继上路，目标一致，迎着那血色的大风，接近一处古地。
数千里外，一座黑色的大山，越发显得高不可攀，这个地方啸声不绝。
“这是什么遗迹，这山上有一座祭坛！”有人赶到了，看到了这一幕，都露出惊容。
这山未免太壮阔了，比之数十座山峰合并在一起还要开阔，在那顶峰上有一座古祭坛，自行运转，符号密布，在开启一条模糊的通道。
在那里，喊杀声冲霄，穿透而出！
并且，那血色的大风也是从里面吹出来的，席卷了这片浩瀚土地。
不久后，邀月公主、绿陀、玄昆等人也都出现，此外，还有几名很低调的轻强者也到了。
修出三道仙气的几乎都来了！
石昊跟王曦赶到时，这里已经有很多人，他在这里看到了谪仙、十冠王，也看到了月婵、曹雨生、魔女、长弓衍等人。
不过，此时不能相认。
“这是怎么回事？”人们都吃惊，看着那里，不明白为何会引发这种情况。
“你们感受到了吗？这祭坛所构建的通道传出的气息与我们这一界不相同，有一种霸烈，还有一种说不出的气韵。”
“没错，像是不同的天地规则，引发了对峙、碰撞！”
神觉敏锐的人都觉察到了，在这里议论。
能够站在这里的没有一个是凡俗，是九天十地天赋最好的一批人。
“呼……”
突然，风更大了，简直要将天神吹碎。
这风声伴着大道轰鸣，震耳欲聋。
人们都骇然！
值得注意的是，那模糊的通道逐渐清晰，并且从当中冲出一片光幕，笼罩了山巅。
这更让人吃惊，如果没有这片光幕阻挡大风，估计许多人都要被吹成灰烬，人们有理由相信，这种风可灭天神，可杀教主等。
光幕变大，随后，那通道中冲出一个口袋，发出混沌气，流动五色神霞！
人们目瞪口呆，因为大风正是从这个口袋里吹出来的，这简直是匪夷所思，令人难以置信。
最为重要的是，天穹上大道隆隆，天崩地裂，无尽规则压落，数不清的秩序神链交织，压制那个袋子。
“天地都在……压制那个袋子？！”
这是什么宝具？未免太惊人了，引发天地剧变！
大道隆隆，天宇破碎了又愈合，一道又一道可怕的规则垂落，镇压那个袋子。
“乾坤袋！”此时，王曦突然低语，道出这样三个字。
乾坤袋？许多人闻言都是一怔，有部分人一下子明白了，而后脸色苍白。
“这不是一般意义上的乾坤袋，而是最强的那件无上至宝！”绿陀说道。
这一刻，所有人都知道，一下子引发轰动。
最原始的那个乾坤袋，据闻是上万块神兽皮融合在一起，又以混沌炼制而成，代表了万灵，预示着万道！
可以说，这是一件无上宝具，威力不可想象！
石昊听到他们的议论，也当即变色，在下界时，他曾听闻数十块神兽皮炼制的乾坤袋，就是算上古大能的宝具了。
可现在所闻更加惊人，最初的乾坤袋原型居然需要上万种恐怖生灵的原始神皮。
相传，这可能是仙王炼制的法器，威能无穷。
“不是说，这件宝具失落在边荒那一边了吗，落入敌手！”有人说道。
下一刻，所有人都脸色苍白，他们知道，这意味了什么！
另一个世界的人要过来了，这天地可能要大乱了！
第二章还是放在白天。

失落在边荒那一边的乾坤袋再现，这焉能不乱，预示着那一边的人要过来了。
“快，去禀告书院的长老，浩劫要来临了！”
一些人命自己的追随者动身，将这里发生的一切告知黄金战船那里的长老。
乾坤袋很拙朴，带着一种蛮荒的气息，上万块兽皮熔炼在一起，散发混沌气，压塌了天地。
这是至宝，不说古来第一，但也差不多足以位列前十内，是长生者炼制出来的最负盛名的兵器之一。
它撑开一片空间，形成光幕，如同在这里开辟了一方小千世界。
大风呼啸，乾坤袋轰鸣，不断的鼓荡，让这方小天地在扩张，慢慢地从笼罩山巅到最后覆盖了整座黑色的大岳。
至此，它才稍微稳定了一些。
所有人都看出来了，它在对抗这片大天地的规则，与整片世界抗衡，毫不失色！
这是怎样的一种威力？没有人不动容！
可以看到，日月星斗皆在苍宇上摇颤，可以被吸附下来，这种神道威势难以想象。
“它如今承载了另一个世界的生灵的意志，在对抗这一界，要开启一条通路过来！”绿陀说道。
长生世家子弟掌握的秘辛等远胜其他人，一眼看出了本质。
众人闻言，脸色都变了。
昔日，这是九天十地的重宝，是守护家园的无上宝具，而今却要相助另一个世界的生灵了吗？
“这不怪它，因为它已经被炼化，所做一切应是身不由己。”一个三头六臂的生灵叹道。
此时，人们只觉得有一种寒意，传言这可是一位仙王的兵器，号称绝世乾坤袋，只要一出，可以收容万物，将宇宙中的无尽星辰全部装进去。
正是这样一件强大的秘宝，都沦落为他人的工具了，可以想见，世界那一岸的生灵多么的强大。
仅这短暂的片刻间，人们心头就腾起无尽压力，生出一片阴霾，这让人要窒息，未来如何去抗衡？
“他们暂时还过不来！”有人说道。
经此话语点醒，其他人也都抬头，看着乾坤袋，看着黑色大岳上那个模糊的通道，一时间发呆起来。
不少人都想到了一个问题，当年世界那一岸的人曾经攻克九天十地，将这片古界打残，为何又退走了？
而且，如今再想过来，却又那么的艰难。
这当中肯定有什么变故，如果想明白了这个问题，说不定可以发挥出极大的作用！
不然的话，凭借现在九天十地中的那些高手出击，多半真的挡不住那些人的一个猛烈冲锋，这让人绝望。
石昊目光幽幽，盯着这座黑色的大岳，看着乾坤袋，露出思忖之色，他曾去过边荒那一边。
同样黑色的山体，庞大无边，眼见的山体跟他当日所见的不朽山很像，相似的特质，同样的在山巅有一条通路。
只不过那里可以通行，而这里受限制，那一边的生灵很难过来。
“在那里！”
天际尽头，几名长老出现，大袖飘飘，舞动罡风，极速而来。
一步迈出，从无穷远的地方来到了现场，这几人面色都难看无比，盯着乾坤袋，看着那祭坛，一个个目光幽幽。
“终于要到这一天了吗？”有人叹道，有惆怅，有担心，更有一股战意升腾。
黑色山岳上，乾坤图定住了，不再鼓荡天凤，发柔和的光，让整座山体都莹莹灿灿，一片圣洁。
一时间，呜呜声消失了，那里非常寂静。
“喀嚓！”
脆响传来，如同骨块在碰撞，自那模糊的通道内出现。
接着，人影晃动，有生物出来。
“什么，现在……他们就能跨界了？！”这一边的人震惊。
原以为，世界那一岸的生灵在凿穿世界通道，需要花费相当长的时间，毕竟还要对抗这片古界的天地意志。
谁曾想，现在就有人可以过来了。
人影摇摆，走起路来很不稳，唯一庆幸的是只有一人，它过来了。
所有人都凝视，屏住呼吸，盯着那模糊的通道，要看一看它是怎样一尊强大的生灵。
圣光腾跃，七彩光雾弥漫，笼罩着它，看起来神圣而祥和，有一种说不出道不明的韵味。
“一只骷髅！”有人惊呼。
它踏出了通道，出现在黑色大岳的山巅，睥睨群雄，有一股难言的气韵。
所有人都是一惊，原以为是一尊霸气的生物，或者是一头仙道气息弥漫的存在，总之应该神武不凡。
结果却发现，跟想象中的完全不一样，这只是一具骨架，没有一点血肉，并不威猛。
“还是那么弱小！”
它过来的第一句话就是这样的淡漠，有种高傲，看不起这一方世界的生灵，眼窝中有神光流转。
它是人形的，洁白如玉，不是很高大，比之常人似乎还要秀气一些。
这就是世界那一岸的生灵吗，他们都是骷髅？！
一时间，鸦雀无声，每个人都盯着，想要看个明白。
“不是本体，只是借助一具骨架过来而已，不过这白骨来历不凡，很特别。”天神书院的一位长老说道。
“呵呵，当年她可是一名绝代丽人，可惜红粉骷髅，最终也不过如此。”这骷髅开口，对自己的骨架点评。
当然，它所谓的说，只是神念传音，毕竟两界语言不一样，且它没有血肉，不能真正开口。
众人闻言，都是心中一动。
一些人眸光闪烁，出现奇异符文，观察那具雪白的骷髅。
天神书院的几名长老更是蹙眉，像是想到了什么，他们的目光更为奇异，双目幽邃，盯着那里。
修为到了一定程度，就可以视红颜为骷髅，可以直接看透骨骼等，同样也可以反过来，当盯着一具骨架时，能够想象出有血肉的样子。
此时，石昊也在尝试，想看一看她的“真容”，毕竟对方似乎话里有话。
片刻后，石昊成功了，他仿佛看到了那骷髅血肉再生，化成一具完美无瑕的躯体，当真是风华绝代！
还有一些人成功，都不禁动容，这个女子真的太美丽了，姿容倾城，静静的站在那里，有一种说不出的气质。
哀怨、凄婉，还有遗憾，她生前的容貌令人惊叹，惹人遐思。
所有人都蹙眉，不可能认识，同时也觉得多想了。
不过片刻后天神书院的一位长老突然大叫了一声，露出怒容，神力澎湃，恨不得杀过去。
“长老怎么了？”有人不解，小声劝问。
“这是我族的一位祖上！”那上老说道。
众人愕然，这位长老活的岁月无比悠远，很难说清他是什么年代的人物了，漫长岁月前就开始隐世不出，直到近来组建天神书院，才出来尽一份力。
不过有人知道，他来自某一古老的长生家族。
所谓长生家族，是祖上曾出现过不朽强者的族群，是从上一纪元遗存下来的黄金家族。
“这算什么，比她更厉害、更天才的尸骨还有的是，如今我不过是借用一下而已。”那具骷髅开口。
众人估量，这具骨架生前最起码是超越教主级的人物，强横无匹，有望仙道。
石昊看了一眼王曦，小声道：“红粉骷髅，姿容不弱于你，结果那一纪元大劫一来，却落得这个下场，你也要看开啊。”
“你在乱你说什么？！”王曦差点催动金刚琢，勒紧他的头颅与元神。
“唔，当年有些人强行冲关，自封十丈石室中，结果空留肉壳，元神消失。如今，我们可以将他们的骨骼归还，等待他们再现。”这个骷髅说道。
所有人都发呆，它在说什么？根本就听不明白。
唯有石昊心中剧震，一下子想到了某些情况，睁大了眸子，感觉不可思议。

十丈石室，空留肉壳，元神散尽。石昊经历过这种情况！
故此，这个雪白的骷髅一说，他就立刻知道了，心中异常震撼，还记得当时的经历。
那是怎样一个地方？黑暗、冰冷，被永恒的放逐，元神封在牢笼中。
在那里唯有元神，不见肉身，可看到时间长河奔腾，密布着一座又一座黑暗牢笼。
甚至在当时石昊还能看到几个牢笼中的光彩格外的璀璨，照亮了时间长河，证明了他们强到不可思议。
自古至今，修出仙气的奇才有相当一部人死的不明不白，元神消失，肉身无损而长存下来。
“你在说什么，关于黑暗之地，你又知道多少？”天神书院的一位长老开口。
别人也许不知道，但是他却明白一些，因为他不仅自身足够强大，还来自长生世家，族内记载有很多秘辛。
那具骷髅开口，不紧不慢，很是平淡，道：“跟你们一样，对于那黑暗之域了解不是很多，很难探索。”
它希望进入黑暗牢笼的生灵还能活着再现，届时道出各自的经历。
“我们这里留有一些骸骨、尸体等，那些人若是活着归来，将来你们可以将他们自己的躯体送给他们。”雪白骷髅补充。
因为，它曾听闻，有人活着归来，在世界这一岸可能存在某种秘法，能接引个别人回归。
天神书院的几位长老皱眉，他们听闻过一些传说，但终究是传闻，不曾真正见证与实现过。
石昊心头剧震，那些传闻是真的不成？
他进入仙古遗迹，修出仙气后经历太多，曾在那里看到一座“接引殿”，甚至还曾看到一个元神莫名冲进去。
“那个地方，有大秘！”
石昊思忖，眉头深锁。
这些零碎的东西，很松散，可若是深想下去，都可以串连在一起。
石昊没有想到，另一个世界的生灵跨界过来后，居然先提到了这件事，令他有些不解，难道发生过什么特别重要的事？
“你们不是喜欢征战吗，大可以杀进黑暗之地。”天神书院的一位长老面无表情的说道。
另一个世界让他们绝望，虽然知道宿命般的轨迹不可避免，但心中还是不甘，常年以来心头都是一片灰暗。
石昊思忖，难道说世界另一岸的生灵之所以最后从九天十地退走，是因为那黑暗之地吗？可是也不太像，他有点想不明白，既然对方提到，肯定不一般。
“呵呵，有一位大人感兴趣而已，因为想藉此想探索他自身的来历。”那雪白骷髅说道。
这样的话语一出，人们震撼，世界另一岸的生灵到底是怎样的存在，那种大人物都不知道自己的根脚？
众人有点发懵！
“只是一位大人感兴趣而已，别多想。”那雪白骷髅说道。
怎么不能不多想？他说了这么多，就是为其中一个所谓的大人探寻吗？
“唔，我既然过来了，你们也应该知道意味着什么。”他这样说道，现场的气氛一下子紧张到了极点。
事实上，刚才通道出现，有生灵过来时，所有人的心都凉了，感觉到天下要大乱了。
只是他提到了黑暗之地，转移了很多人的注意力，反倒减少了恐惧，没有体会到这种事态的严重性与紧迫感。
现在他自己提及跨界过来之事，一下子让所有人都惊醒了，天大的祸端要开始了吗？
“可惜啊，时间未到，我还过不去。”那雪白骷髅摇头。
许多人闻言长出了一口气，但同时感觉到了一种耻辱，听闻对方过不来，自己居然如释重负，实在是缺少斗志。
“你们连乾坤袋都拥有，用来强行开启了一条通道，为何过不来？”天神书院的一位长老问道，面沉如水。
“虽开启了一条通路，但却受到你们这一边的天地意志的压迫，若非乾坤袋在对抗，我都无法与你们交谈。”
它也很坦诚的告诫过，它的真身过不来，只有透过这具骷髅才能走出通道。
“越强大的人越难以跨界，除非有一天，界壁破坏，他们可以全面入侵时，不然很难！”天神书院的一位长老小声说道。
人们骇然，要知道这具雪白的骸骨都是超越教主级的存在，可在那个生灵眼中还算是弱小的？
“给你们一个机会，看一看，未来你们能走多远。”那雪白的骷髅开口。
“什么意思？”有人喝问。
“我等无法跨界，但一些小辈却可以过去，跟你们那一方的人切磋，当然，你们也可以认为是生死搏杀。”雪白骷髅说道。
“你！”天神书院的一位长老答道。他不介意那些年轻高手都过来，到时候为了这一界的安危，他愿不顾身份，将那些生灵全部抹杀。
“我们这一边的后辈只能出现在一定的范围内对决，不能离开这座黑色的山岳，我发远行。”雪白骷髅指了指天空，乾坤袋在对抗天地意志，只有它发出的霞光所笼罩的这座山体才算是安全的。
真正的高手过不来，只有一群后辈可以踏足黑色大岳上，要掂量这个世界的力量！
这就是他们兴师动众要过来的根本原因。
当听闻情况后，天神书院的弟子们炸窝了，一个个摩拳擦掌，很想迎战。
或许老被人物担忧、绝望，但是不少后辈人却不服，一直都在听闻仙古纪元覆灭多么的凄惨，曾经的各大强族凋零，现如今终于遇上了那一个世界的生灵，他们恨不得离开挑战。
因为心中有怒，加上他们都是一域的最强年轻高手，所以心气很高，也可以说初生牛犊不怕虎。
“想诓我界英才过去送死吗？”天神书院的长老冷声道。
“你大可以请出你们手中的混沌至宝，试探一下是否为真。”雪白骷髅说道。
就在这时，它的身后，那条模糊的通道人喊马嘶，杀气滔天，冲出一群生灵，如同魔神降世。
这一边，天神书院的所有人都仔细的凝视着，要看一看那个世界的生灵究竟什么样子。
甲胄冰冷，兵器发光，有些人坐着蛮兽，有些人徒步而行，这是一群十分年轻的强大生灵！
天神书院的弟子全都惊异，对面那批生灵大多都为人形的，跟这个世界的修士相比，没有多大的区别。
“长相跟我们差不多，为何要攻打我们？”有人提出疑问。
“这是我们的部分英杰，愿意来掂量吗？”雪白骷髅开口。
石昊暗自一叹，唯有他知道，这是他曾经去过的那个地方的生灵，跟他们是同类，并非真正的恶魔。
甚至，他匆匆一瞥，看到了熟人！
当日，他在边荒那边的世界时，曾登上不朽山，看到一些最顶级的奇才，最后自山巅离开，去觐见不朽者。
那些人不知道经历了什么，一直认为石昊他们这一界的生灵是魔，是入侵者，让人目瞪口呆。
石昊对此还能说什么。
就在此时，天神书院这次的领军人物，一名黑袍老者取出一张画卷，铺展开来，是低语着什么。
“果然，十界图在你们这里，祭出它，跟乾坤袋并陈在一起，你们便没什么可担心的了。”雪白骷髅说道。
许多人哗然，都很吃惊。
无量天最强大的法器不是九凰炉吗，怎么又多了一个十界图？
“十界图并非无量天的至宝，属于九天十地中的另一处古地。”有人说道。
就在此时，天神书院的几位长老商量了起来，漫长岁月过去，他们也很想掂量一下对面的生灵到底多可怕。
“长老让我们跟他们一战吧，我们并不惧怕！”有人开口，很想对决一场。
“就是啊，相隔万古后，这是我们第一次碰上，怎么也要血战一场！”一些人叫嚷着。
……
“刚才与十界图沟通了，告诉我们，对手并不是想耍阴谋，而的确是依旧如常。”
一阵沉寂，而后沸腾。
“哗啦啦！”
罡风浩荡，乾坤都在颤抖，那十界图飞上了天空，快速翻腾，射出成片的光芒，让域外大星跟着颤动，而后它暴涨，气息更恐怖了。
瞬间而已，它的神力澎湃开来，如同汪洋般汹涌。
十界图，它越发的恐怖，不断放大时，吞掉了诸天星光，它自身内蕴的世界等都显化了出来。
“轰！”
十界图与乾坤袋还没有真正撞在一起，但已经很不同了。
“构建出一片战场，不怕死的可以进去相互掂量。”有人说道。
隆隆！
事情超出预料，十界图跟乾坤袋并在一起，竟然幻灭不定，居然开辟出一片神秘的小世界。
“谁敢一战，请入场！”对面，有人喝喊道，依旧看不起天神书院的弟子。
“喀嚓！”雪白骷髅身体上出现裂痕，它不能坚持了，因为被这个世界排斥，它这种强者无法久留。
特别是，十界图与乾坤袋对立中，那里一方小世界已开辟出来，山林茂密，霞光照耀，很是不凡。
“想去的，尽可以去吧！”天神书院的一位长老说道。
呼啦一声，书院中居然有数十弟子动身，都要去进攻。
“走吧，我等也该去！”王曦对石昊说道。
这个时候，绿陀、邀月等也动了，要进去一战！

烽火将起，属于天纵奇才的争锋将要开始！
一群人都还很年轻，青春蓬勃，大步前行，有的人有一腔热血，有的人自负本领高强，还有的人只是不忿，想去一战。
当然也有不和谐的声音，石昊跟王曦并肩而行时，小声道：“这么多人进去得死多少，修为低的就不用去了吧？”
旁边，有人不爱听，还未开战，这家伙就怯场了吗？
此时，他们已经来到黑色大岳近前，即将没入那光幕中，进去的话就是另一个世界了，生死难料。
有人嗤笑，看向石昊，道：“真难为你了，还跟在王曦身边呢，啧啧。”那人在摇头。
石昊自然不会恼，只是发出善意的提醒，道：“光有热血是不行的，如果进去的话，枉死太不值了。”
“该不会想当逃兵吧？”有人诧异的盯着他，见过怕死的没见过这么直接的，当着众人的面就这样说出口。
“如果有教主级强者在里面，自然要逃，这要用问吗？”石昊答道。
在一些人看来，在这种境地下，死战不屈才对，这个人太没骨气了，哪怕心中有那种念头，也不应该说出来。
邀月公主噗嗤一声轻笑，看着王曦，道：“妹妹，你这位道友还真是可爱，未战就想着逃了。”
王曦无奈，美眸扫了一眼石昊，跟刀子似的，雪亮刺人。
黑色大岳雄伟，被光幕笼罩，前方是完全不同的世界了。
天空中，十界图、乾坤袋并列在一起，仿佛融合为一体了，在开天辟地，这个地方混沌气扩散。
没有犹豫，这些人从山脚下进去了，一下子闯入到了奇异的小千世界内。
当然，在这个过程中，十界图曾闪动神芒，照耀出一片绚烂的光，不然他们进不去。
这不是跨界，但也差不多了。
瞬间而已，花香鸟语，草木青翠，崖壁腾紫雾，不时还能听到瑞兽嘶吼，神禽轻鸣，非常祥和。
众人都是一呆，这跟在外面看到的情景完全不一样，这是生机勃勃的世界。
那两件至宝果然通天！
它们合在一起后，居然真的造就出一个奇异的空间，形成有生命的一方乾坤。
古木繁茂，山势起伏，很是壮阔，有些地带雾霭浓重，有些区域银白神瀑垂挂，还有些地方兽吼连连。
这绝非早先看到的黑色大岳了，这里是一片全新的疆域。
再回头时，已经看不到身后的那些人，什么都看不到了，只有一片混沌界壁。
同样，外面的人也看不到了他们，只能看到一片朦胧，有仙光激荡。
“我们不会被困在此，无法回头了吧？”石昊蹙眉。
他尝试，用手指击那界壁，被一股巨力反弹，一片混沌光溅起，那里很坚韧，很难击穿。
“你还真想逃啊？”有人取笑。
“当逃兵可不好。”也有人发出善意的笑声。
王曦脸色尴尬，觉得这家伙太不争气了，跟他同行，实在有点丢脸。
众人也在奇怪，后路被截断，前路地形壮阔的无法想象，跟在外面看到完全不同了，怎么回事？
“我们可能在十界图内，如今已是画中人！”有人大胆做出这样一个推断。
“确切的说，是在一件混沌至宝所开辟的空间内，也许不会比一个古界小多少！”
他们一番讨论，大致明白了是怎样一种情况。
“也不对，我有幸看到过十界图的仿品，是一件绝世法器，它所开辟出的乾坤跟这里有出入。”玄昆说道。
任何一件无上至宝都会有仿品，就如同乾坤袋一般，石昊在下界时就看到过不少了，数十块神兽皮就能炼制一件超凡的法器。
仿品中有精品，但真正的绝世法器却也只能是有数几件，再强大也无法跟正品相比。
“唔，不仅是十界图的空间，还有乾坤袋内蕴的世界，两者组合在一起，形成这片天地。”
一座古传送阵出现，就在前方，弥漫出丝丝缕缕的紫雾，形成一片氤氲迷蒙之地。
“怎么才能见到他们，如何与他们激战，这传送阵难道就是路途吗？”
他们走在一起，而后方还陆续有人进来，向这个方向而来。
一些人猜测，如今这片世界被十界图与乾坤袋共同掌控，代表了两个世界的交融，还算是平衡的，不会有大陷阱，传送阵在此，也许就是让他们去与那批生灵汇合、激战。
“先过去看一看，十界图不会害我们！”
传送阵开启，他们瞬息消失踪影，不久后来到了一片广袤之地，这个地方红色的山石很醒目，地势开阔。
四野古木狼林，唯有中间这块区域像是片戈壁，没有草被，是很理想的战场。
对面，一群人走出，一个个气韵超然，眸光如电，并肩走了过来，全都很可怕，都有仙道之气溢出。
这群生灵没有一个是弱者，全都是最顶级的奇才，并且如那雪白骷髅所说的那般，都是年轻人。
果然，世界对岸的人很自负，因为那种神态太明显了，对这边的人不屑，有种先天的心理优势。
也许是因为，自古至今他们都是战胜者。
石昊仔细观察，他在寻找，当中有几人格外的惊人，体内蕴含的精血内敛，可是在天眼通的注视下，却感觉如同火山般，随时会喷薄而起，恐怖无比。
绿陀、王曦、邀月等人也有所觉，一个个神色凝重，对面的人未免太强了，让他们都有一种巨大的压力。
“你们不是世界另一岸的真正凶灵，而是我们的同类，何必相残？”石昊在暗中传音，不想被别人关注到。
对面，一区人目光冷冽，还有的通体炽盛，散发滔天之光，强大的气息压迫而来。
“凭你们也配称之为我们的同类？！”有人不屑，带着冷意，还有一种蔑视，更有一种漠然。
石昊他们这一边，许多人也都愕然，不知道自己这边是谁在传音，何需如此？导致这样被人轻视呢。
不过，当他们一个个的望去，看着那些生灵时，也心有疑问，双方真的应该是同源才对，并没有什么太大的区别。
比如说，对面有部分是人族高手，此外还有貔貅、孔雀、鸱吻、穷奇等，在九天十地中都存在。
分明是同类，为何要对立呢，难道说彼此敌视，到头来其实种族间的相互残杀？
“本是同根生，不然我等何以相似，血脉之力都是一样的！”石昊再次于暗中喝道。
他曾去过边荒那一边，知道有一个超级古界跟九天十地差不多，高手林立，但还不是真正的敌人所呆的世界。
料想，当年那个古界也是从九天十地分割出去的，结果被对岸的生灵掌控了。
“你们是魔鬼，早已被侵蚀，忘记了自己真正是谁，自当诛灭！”对面有人喝道。
当听到这样的指责，无论是惊艳的邀月，还是强大的绿陀等人，都不禁一怔，那些人为何这样说？
他们就如同当日的石昊一般，充满了不解。
即便是现在，石昊也有些惴惴，他使劲摇了摇头，坚信自己这边才是被入侵的世界。
不然的话，真要颠覆，那简直不可想象，比世间最可怕的噩梦还要让人难以接受。
也就是在这个时候，石昊叹了一口气，他不想承认，也不会接受，同理对面的人又怎会认可他的说法呢？
因为，如果认定他的话语为真的话，那些人无疑如坠十八层地狱，那是意识的颠覆，是大破灭，过于可怕。
“呵呵……”阴冷的笑声传来，带着寒意，更有一种冷酷，道：“有些人难道去过我们的世界？唔，上次一位老祖有所感，推断出，逃走了一只小虫子，看来在你们当中啊。”
石昊听到这些话语，顿时一惊。
“跟我一战的话，你也许会明白究竟！”那人再次开口，同样在暗中，没有露出真身。
石昊寒毛炸立，感觉这个人极度危险，同时他有一种感觉，这个人也许是真正的敌人所在的世界走出的生灵！
“我要活捉你，而后再将你斩杀！”石昊传音，他要弄个清楚与明白。

“呵呵……”这种笑声恣意张扬，蕴含着不屑，还有一种嘲讽与冰寒，道：“一直在战败，从未胜过，衰败的古地，低下的族群，还有什么值得你们骄傲与自信的？”
这已经不是奚落，而是一种赤裸裸的羞辱，而且是对九天十地中所有生灵发出的，为他们打上失败与耻辱的烙印。
别说石昊、玄昆等男子，就是王曦、邀月等不朽世家的少女闻言，也都生怒，有一股郁气藏在胸中。
这太羞辱人了，漫长岁月过去，昔日的惨败是九天十地永远的痛，葬下了整个纪元，生灵近乎灭绝，只有长生世家等少部分人逃过，留下性命。
每当想起，那都是一种痛苦，被打上了耻辱的烙印。
现在旧事重提，那些敌对生灵的后代以这种口吻提及，等若揭开了伤疤，是一道血淋淋的伤口。
“怎么，我说的不对吗，你们怎么不说话了？”那个生灵再次开口，依旧身处在暗中，并未露出真身。
修为到了这一步，很难被人发觉，因为太强了，他不是寻常修士。
这种姿态，有意识的倨傲，更加显得轻蔑，这是在故意折辱。
“有种出来，我定要跟你大战三百回合，而后杀你！”天神书院的弟子有人喝道，不能容忍这种侮辱。
“修出一道仙气的小修士，也配与你我争雄，你差远了，不配！”那个人冷淡的说道。
“出来，手底下见真章！”天神书院的那名弟子喝斥，他不服，尽管知道多半是不敌，但也不想低头。
“想死还不容易吗，我成全你。”这句话一出，所有人都变色，因为一道无形剑气冲出，洞穿了那个人的躯体。
这也太快了，让人反应不过来。
并且，这是从虚空中发出的剑气，并非源自对面那群生灵，也就说敌人一直就在近前，只是无人能发觉。
这让许多人都打了个冷颤，心中生出一股寒意。
一朵血花溅起，书院的那名弟子倒下，身体几乎被剖为两半。
唯一庆幸的是，他没有死去，活了下来，是十冠王出手，阻挡住部分剑气，因为那个人就在他不远处。
“蠢货，这就是对我挑衅的下场。”那个声音冷幽幽地说道。
到现在还能说什么，这个人极其危险，并且太强了，有一种隐身秘法，很难被发觉，杀人于无形中。
石昊蹙眉，这种手段跟三千州的杀手王朝天国一般，只不过更加高明与可怕。
天神书院这一边人们自然不忿，虽也有些惶恐，但很多人手持兵器，大声呵斥。
“是谁，出来一战！”
“见不得人的鬼东西，有种出来一战！”
可以说，群雄激愤。
不过，修出三道仙气的几大高手却都蹙眉，感觉遇到了劲敌，因为睁开天眼都没有发现那个人的踪迹。
“唔，腐朽的废土果然越来越衰败了，很弱啊。”暗中那人似乎在摇头。
石昊也暗中开口，道：“总念叨祖先的战绩，算什么，别让我看不起你，只能用逝去的祖先来突出你们的勇武吗？”
“呵呵……”那个人笑了，很轻松，也很傲气，道：“我的那位祖上，还活着！”
这句话一出，别说是石昊剧震，就是绿陀、王曦、十冠王也都震惊，那是多么的古老的一尊生灵？
不用多想也知道，他所说的祖先应是参与过仙古一战！
这种古董，可以称之为活着的化石，到现在了还在世间，得多么的强大与可怕？光想一想就让人绝望！
“我知道你应该就是那只虫子，一会儿我揪你出来，收为仆人。”暗中的人说的平平淡淡，像是一切都在掌握中。
“猎杀开始，看一看谁将谁擒杀！”石昊说道。
双方的人都不知道究竟是哪两个人在对话，皆在寻觅，可是辨别不出。
此时，气氛无比紧张，这片空旷的地带正好适合作为战场，大战一触即发。
“还等什么，横推过去，就像当年我们的祖先那样，将魔鬼扫尽！”对面一个褐发女人说道，身材修长刚健有力。
“何需多说什么，统统斩了就是！”在她旁边，有一个灰发男子说道，带着笑意，手持一根法杖，一步一步逼进。
“唔，诸位该出手了，检验我等的时刻到了。我觉得对付他们，应该可以速战速决，不然是一种耻辱。”另一个白袍少年说道，双目幽邃。
可以说，这些人太有优越感了，这是发自骨子里的，以一种俯视的姿态看着对面一群人。
或许是因为他们一直在胜，杀的九天十地的生灵大败，有一种心理上的优越，故此都很自信。
“杀！”天神书院这边的人自然不会退宿，一个个向前冲去。
对面，生灵不少，各个强大。他们披着甲胄，手持天戈、战戟等各种兵器，寒光闪耀，杀气森森。
这是一群非常强大的修士，就那样逼迫而来，散发出的波动如同汪洋在起伏。
在他们当中，有人族，有石人，有金属生物，都化成了人形，瑞光滔滔，冲霄而上。
“杀！”
那褐发女子身材修长健美，皮肤呈古铜色，如同一头猎豹般向着绿陀冲去，选择强大对手，因为她也修出了三道仙气。
“砰！”
就在那两者间，迸发出绚烂的光火，秩序神链冲霄而上，如同一轮太阳炸开。
这种光芒太炽盛了，让许多人眼睛刺痛，流出血泪。
这才是第一击而已，就如此的恐怖！
若非是在十界图与乾坤袋构建的奇异世界内，换作一个地方的话，山地早已崩开，而后下沉了。
“有点意思，残破的古界有些人还算不错。”那褐发女子开口道，大战更激烈，他跟绿陀大碰撞。
“这位仙子，当真是皎洁若神月，我们能切磋一番吗？”一个身赤金甲胄的人对邀月仙子开口。
很明显，邀月公主的美丽引起了世界另一边的生灵的注意，很具有吸引力，有强者挑明要跟她交手，想要生擒。
呼！
风声呼呼，邀月公主捏拳印，带动着圣洁的月华，如潮水般，又如罡风般，攻向对面身穿赤金甲胄的男子。
“杀！”
其他人也都出手，相互冲向一起，展开大决战！
这是一场盛况，无尽岁月过去，两个世界的生灵终于有机会再次决战，若是传出去，一定会牵动很多人的心神。
喊杀声震天，天戈断裂，铜鼎崩碎，金属甲胄燃烧……
大战太过惨烈，这才刚一开始就见血了，很多人负重伤，这是搏命之战。
石昊在出手，掌指间风声呼呼，但同时也在观察，他想寻出暗中那个生灵，究竟在哪里？
就在这时，一个白衣少年走来，看向王曦，道：“真是姿容绝世，想必是长生世家培养出的传人吧，才有那种内敛的气韵。”
他出手了，向王曦展开攻击。
“三道仙气！”王曦吃惊，避其锋芒。
她有伤在，并且很严重，刚才虽然一直才出手，但是却没有遇上同样具备三道仙气的强者。
“需要跑路吗？”石昊问她。
王曦气极，这家伙太没骨气了，居然这样劝她。
“你不是重伤吗，如何去战？”石昊说道。
王曦一叹，这家伙这算是关心她吗？她摇头道：“我选择进来，就是为了一战斗，掂量一下他们的实力。”
石昊撇嘴，都伤成那个样子，还有什么可逞能的。
“勿用担心，我有一种天功，名为百日十凰涅槃功，可暂时让我恢复到巅峰！”
“哦，就是那种可以在百日内十次涅槃，而后惨死，连仙王都救不活的自杀功法？”那白袍少年露出异色。
石昊听到，不禁愕然，至于这么拼命吗？
“此功可以百日内多次涅槃，而我只需要一次就可以了。”王曦说道，轰隆一声，血肉绽放神光，璀璨夺目。
终于，她恢复到了巅峰，虽然对自己损伤很大，事后要好好调理，但是现在却顾不上那么多了，她渴求这一战，看一看另一个世界的生灵有多强。
“白袍孩子，最好你给安分守己，不然回头我揍爆你！”石昊威胁。
白袍少年已经出手，大战了起来，可是听到这样的话还是发呆，居然有人跟他这样说话。
他跟王曦大对决，彼此都想看一看对方多么的强。
“我得努力了，将那个人寻出，彼此一战！”其他人都拼命了，有了强大的对手，石昊怎会无动于衷呢。
在哪里，那个人隐藏的很深，不曾露面，难道还想袭杀他？
石昊静心，让自己空灵起来，这样才能更加敏锐，也许就能发现那个人在何地了，他必须要时刻戒备着。
如果说谁最悠闲，此时众人毫无疑问会看向在战场中游荡的石昊，东一拳、西一腿，不务正业。
事实上，他的精气神在高度集中，在寻找那个人。
“你就是那只虫子，终于被我寻到了，想死还是奉我为主？！”暗中有人喝问。虚无中，传来这样冷漠的声音，还有一种高高在上的自负，盯住了石昊。
“过来，受死！”石昊大喝，他击穿了虚空，感应到了对方的气机。

