一句拖家带口，让冲过来的五人神色不善，尤其是四名少女更是怒目而视，恨不得跟石昊决战。
可是，连莫道都败了，更遑论是她们。
“你们不能过去！”异域的其他生灵喊道，败了一个，怎能让其他人也前往，跟着一块成为俘虏，那可都是精英，都是奇才。
但凡能跨界而来的都是英杰，是他们那个世界的青年代表，任何一个发生意外都是莫大的损失。
同时，他们也不允许莫道认赌服输，这是他们是那个世界的天才，怎么能沦为其他人的仆从？
退一步说，哪怕击杀莫道也可接受，不能让他追随那个人，不然的话将来可能是仇敌，此消彼长。
“你们过来。莫道你也不能答应他成为仆从！”一位修出三道仙气的女子说道，如同一头雌豹般，身材修长刚健，小麦肤色，虽不妩媚，但去有一股英气。
“我败了，承认这个结果，不过你们没有必要陪我受苦，快回去吧。”这是莫道做出的决断，并让那几名男女回去。
“不行，我们不走！”他们叫道，尤其是几名少女更是感性，不肯离开。
石昊咋舌，一脸羡慕，道：“啥时候我身边也有一群这样的人，要求不高，差不多修出一两道仙气就行了，当然修出三道仙气更欢迎。
许多人闻言想揍他，可是想了想，不敢动手，这家伙战力超强，除非少数几人催动三道仙气攻杀。
石昊一只手放在莫道的肩头，从容分开众人，回到了王曦、玄昆他们那里，将俘虏带过去了。
在这个过程中，无人出手，因为都知道，只要刺激一下石昊，他绝对可以在瞬间毁掉那被封住的莫道。
四名少女终究是跟了过来，站在近前，非常不忿。
“你有本事，可敢与莫师兄再战一场？”
“就是啊，这一次放手一搏，都不自缚己身，管你拥有三道仙气还是两道仙气，进行巅峰一战，保准杀的你落花流水！”
这些话语一出，众人神色复杂。
异域的那些生灵面色好看了一些，想到石昊虽然是一个异类，但终究只修出了两道仙气而已，不是顶级大患。
他们一致认为，若非莫道限制自己，绝不会有这种事情发生。
思及到这些，他们的心情才好了不少，那并非绝世大敌，可以压制！
石昊开口，道：“唔，你们提醒我了，有这么强大的一个追随者，我也不放心啊。你修出了三道仙气，而我才两道，将你放在身边，你不是有太多的机会击杀我吗？得想个办法了。”
很多人都露出异色，这家伙还真打算收这样一个仆从？不是先稳住局势啊。
远处，曹雨生、小兔子在狐疑，越盯着石昊越觉得他的一些动作、言谈等熟悉，虽然模样变了，但是气质有些相近。
“大爷的，这家伙该不会真是他吧？”曹雨生犯嘀咕。
“他不是被扔进太初古矿，就此完了吗，还能活着出来？！”小兔子也有点不太确定。
他们跟石昊太熟了，故此非常怀疑，这个人是他，言谈举止中有蛛丝马迹。
“如果是他，他还真能装啊，自己修出了三道仙气，还怕对方多出一道吗？”
两人腹诽，觉得这个人如果是石昊，真的太可耻了，典型的扮猪吃老虎。
“这个人不能留，得杀了！”绿陀很果断，对石昊说道。
其他人也都露出赞同的神色，留下的话可能会养虎为患，一般的人谁能降服的了他，就是同样拥有三道仙气的人也不行。
四名少女尖叫，脸上缺少血色。
“你们不能伤害莫师兄，要言而有信，他很诚实，追随了过来，怎么能无缘无故的杀害？！”
“不许出手！”
……
石昊心中有底气，他也是拥有三道仙气的人，自然不怕莫道，故此不想这样斩杀掉。
“还是杀掉吧！”此时，就是邀月公主也开口了，做出这样的决定，觉得不应留下这个祸患。
石昊不同意，道：“这可是一个修出三道仙气的人，成为了我的追随者，这样杀掉，谁赔我，不是太可惜了吗？！”
几人都有点无言了，你一个两道仙气的修士，虽然是炼体者，但想驾驭这样一个年轻至尊未免有些不自量力了。
在他们看来，莫道之所以败北，是因为太过君子 ，没有动用第三道仙气，不然谁与争锋？肯定不会被擒。
“还是杀了吧！”邀月说道。
“杀了也行，你赔我一个拥有三道仙气的年轻强者！”石昊上下打量她，仔仔细细，就像是在挑菜般。
邀月蹙眉，这家伙太放肆了，居然这般无所顾忌的看她，道：“你……等着被他反噬吧！”
“安全考虑，还是杀了吧！”玄昆也赞同。
“为我所用的话，不是比杀掉更好吗？”石昊依旧坚决反对，并且露出异色，看向王曦、绿陀等人，认真请教，道：“我曾听闻，长生世家是有一些手段的，比如血咒、道誓等，可以束缚一个人为仆从，保证他不会反叛。你们有吗？”
“这……”几人都摇头，那些手段很麻烦，也很妖邪，他们都不曾掌握，而且即便中了血咒等也不保险。
“不比麻烦了，我说到做到，我这里有蕴魂塔一座，你收好！”莫道很干脆。
眉心溢血，裂开一道缝隙，有一座白玉小塔飞出，落入石昊的手中。
石昊非常吃惊，被下了禁制的莫道，居然可以催动法器？
“我此时没有战力，这塔特殊，故此能随我元神印记而出。”莫道解释，面色木然。
旁边，那四名少女尖叫，都大喊着不要。
而对面，异域的那些生灵都吃惊，张大嘴巴，露出异色，而一些人更是大吼起来。
“不行，怎么能将你自己的元神印记交给他部分？还真要成为他的仆从不成！”
至此，天神书院的学生也明白了，知道了是什么的东西。
蕴魂塔，可养魂，壮大元神，更可以承载一个人部分元神印记，控制一个人。
这东西是仙古纪元留下的魔器，很妖邪，世间罕见。
王曦、绿陀、邀月等人都听闻过这种秘宝，此时皆动容，看向石昊与莫道时，都露出复杂的神色。
这样一个绝世英杰就被收服了，将要属于一个只拥有两道仙气的修士？
“出手！”
远处，异域的生灵全都扑杀了过来，一起出手，绝不能眼睁睁的看着己方这位惊世天才成为敌人的仆从，如果反过来对付他们，将会非常可怕。
石昊让王曦帮忙检查过蕴魂塔，确定没有问题，彻底放下心来。
他解开了莫道的禁制，道：“你去给我杀敌！”
“我可以出手，护你周全，但是不会杀害我界的人，只能被动防御！”莫道说道，不然的话，他宁肯去死。
听闻到这样的话，对面的人一阵迟疑，但在一些人喝吼下，还是杀了过来。
一场可怕的大混战爆发了！
早先两个世界的生灵就在决战，在混战，可现在却更加激烈了，莫道被俘，无疑是导火索。
“出手，击杀他们！”绿陀喝道。
可怕的大战展开了，兵对兵，将对将，拥有三道仙气的人冲向一起，展开大碰撞。
毫无疑问，莫道离开战场，让对面的实力下降了。
此外，还有修出三道仙气的人冲着石昊杀去，要解决掉他，更是让绿陀、邀月等人轻松了很多。
“莫道，挡住他们！”石昊吩咐。
宝术冲击，法器飞舞，这个地方无比绚烂，大地被都被打沉了，土石焦黑，远处诸多山脉化成飞灰。
这是一场旷世大战，哪怕过去很多年，幸存下来的人也不会忘记，永记心中。
“你纳命来！”有人杀向石昊，全都想绝杀他。
特别是一位拥有三道仙气的强者降临，恐怖无比，被莫道所阻，激烈搏杀。
“轰！”
虚空崩塌，一只奇异的生物降临，力量波动如汪洋般，非常的强大。
“唉！”石昊一声叹息，道：“看来得拼命了，不得不展现出终极实力了，要在此击杀一个拥有三道仙气的至尊生灵！”
他决定，要在此大开杀戒。
下一章白天更新。

石昊不得不神色凝重，打起精神来，不惜要暴露实力，因为这头生灵十分可怕，三道粗大的仙气绕体，结成大道之花
“唔，我喜欢肉身强大的虫子，那样吃起来有嚼劲儿。”话语如金钟在嗡嗡轰鸣，带着金属颤音，震的人耳膜剧痛。
这是一只大蜘蛛，高足有数十丈，五色斑斓的庞大躯体，纹络神秘，色彩非常的鲜艳，如同虹芒在闪耀。
“你这只虫子，想吃我？”石昊盯着它，在他看来，对方才是虫子。
“就是身躯小了一点，这样的血食不够我吃。”这只大蜘蛛说道。
它拥有三颗头颅，正中的是金色的蜘蛛头，左侧的一颗是黑色的狮子头，右侧的一颗是正常的人头，看起来无比的怪异。
正是在这三颗头颅上方，对应着三朵大道之花！
这让石昊神色凝重，隐约间觉得，这个生灵很不一般，一颗头颅对应一朵花，这似乎预示着什么，很可怕与难缠。
“三头王！”有人惊呼。
“天啊，这种传说中的东西又出现了，且修成了三道仙气，有无敌之称啊！”
天神书院的许多人变色，特别是那些来自古世家的子弟，因为了解到比较多，一个个面色发青。
王曦、邀月的神色都不是很好看，她们来自长生世家，拥有上一纪元覆灭前的古籍，记载了诸多可怕的传说，了解的更多。
这种生灵绝对是“噩梦”中的一种，可怕、恐怖、强横、残忍，这些都是对三头王的确切形容，一旦出世，必然是血雨腥风。
“还好，没成为教主呢，还有战胜的可能，不然的话，多半是一场大杀劫啊！”王曦轻叹。
这种生物不管是否修出仙气，都会在天神境后期实现一次鱼跃化龙之变，那时将会可怖到极点。
如若已经是三道仙气者，再实现这样的一跃，谁不害怕？
以这种资质化作教主级生灵后，将会有通天动地之能！
石昊可以确定，它不是边荒后那片古域的生灵，而是同虚空兽一般，来自那片神秘古界，是真正的敌手。
故此，他想开杀戒，将此蛛绝杀！
“唔，你还想杀我，未免太过不自量力，两道仙气的家伙也敢这么不知轻重，可笑！”三头王轻蔑的说道。
绿陀、邀月等人心头凝重，这只蜘蛛非常不好对付，同时他们这种身份的修士也深知，眼前的三头王才是仙古纪元中所记载的可怕生灵之一，与他们不同源。
“你这只八腿妖魔，自己是蜘蛛，还称呼别人为虫子，马脸不知自长吗？！”石昊冷笑道。
三头王开口，道：“蠢物，我等为至高在上的种族，俯视着尔等，你们这些体内流淌着肮脏血液的生灵都匍匐在地上，曾经膜拜我们不知道多少年，在我等祖先的眼中，你们只是卑微的虫子。”
它数十丈高，色彩鲜艳，斑斓之躯如同描绘着最为可怕的魔纹，三颗头颅高昂在上，俯瞰着下方，有一种轻慢，更有一种独尊的姿态。
“废话少说，纳命来吧！”石昊喝道。
“哧！”
他才一出口，眼前就的虚空就炸开了，一条粗大蜘蛛腿刺穿了过来，如同最为可怕的战矛般，恐怖无边，袭杀而至。
“当！”
石昊心头一惊，在快速横移的过程中，挥动拳头，稍微跟它的巨型蜘蛛腿碰撞，发出刺耳的金石之音。
可见，这条蛛腿多么的可怕，比什么天神法器都厉害，无比的坚硬，扩散出层层叠叠的神光涟漪。
“有点意思。”三头王低语，神色冷漠且有一股傲意，如俯视众生般，道：“可惜，终究是差了点事，如果你拥有三道仙气，那样吃起来就更加鲜美了。”
这种话语让人恼火，心中生怒。
但是，石昊却心头一动，这只三头王如此傲慢，认为他只拥有两道仙气，一副睥睨天下、以它为尊的样子，或许可以利用起来。
他不急着爆发，眸光冰冷，带着挑衅，看着这头大蜘蛛，准备关键时刻发出雷霆一击，让它明白不止它能修出三道仙气。
三头王没有立刻下杀手，有一个主要原因，因为它在监控整片战场，关注所有战局，随时准备援手。
它发现，其他拥有三道仙气的敌手都在暗中针对他，随时会突然爆发一击，袭击它。
故此，它在防备着，以一己之力，针锋相对，让天神书院的王曦、玄昆等人不敢大意，心神绷紧。
“呵呵……本座就在这里，你们尽可放心一搏，大开杀戒，我来照应你们。”三头王对着自己一方的人开口，很是嚣张，像是一切都在掌控中。
同时，它的目光也在冰冷的盯着白袍少年莫道，有杀意，还有怒火，更有一种残忍。
这是它的主要目标，绝不能允许有人背叛那一界。
它之所以准备击杀石昊，也主要是因为莫道的原因，不能让此人为九天十地的生灵所用，故此虽然是跟石昊对话，其实在给莫道压力，让他回心转意。
“轰！”
一条蛛丝飞出，缠绕向石昊。
石昊一闪身，躲避了出去，抬手间催动出一片炽烈的雷电，化成火焰般的光芒，想将蛛丝焚烧。
咻！
蛛丝如虹，刹那离去，射向莫道，三头王出手了，亲自扑杀莫道，这才是真正的目标，是值得它全力出手的人物。
石昊忍不住了，想要从后方给予三头王一击。
那片区域，莫道原本就在跟异域的一位年轻至尊激战，这时候三头王杀入，形势立刻危急。
“小子，莫要打扰大人，你给我乖乖的过来吧！”
在石昊的周围，出现几名黑衣人，都很强，且带着阵阵黑色的死亡冥气，突兀现身，对石昊出手。
“轰！”
石昊一拳击出，看着平淡， 没有神焰滔天，但其实却是他全力一击，精气与法力内敛于拳头中。
“啊……”
一人惨叫，让很多生灵吃了一惊，败亡的速度未免太快了。
因为，石昊一拳轰出，如同一口天刀般，从这个人身体中剖了过去，带着大片的血雾还有碎骨，他一冲而过。
“杀！”
石昊一声大喝，轰向三头王的后背，准备将之击杀。
无声无息，一面大网浮现，非常的密实，笼罩天空，护住了三头王。
这个生灵很谨慎，即便认为一个只拥有两道仙气的修士不能袭杀它，它也没有硬撼，而是以一张蛛网化解。
锵锵锵！
与此同时，三头王身体发出一道道光束，全部斩向莫道，如同天剑无双，惊天动地。
两位拥有三道仙气的生灵一起攻杀莫道，这非常的可怕。
哧！
一朵大道之花飞来，撞向三头王，花瓣晶莹，万缕丝绦垂落，神圣无比，大道神音震耳。
王曦出手相助，不愿莫道被击杀，因为在她看来，这是石昊收的仆从，已经归属于他们这一界。
玄昆稍作犹豫，也出手了，祭出一道惊人的光束，斩杀是三头王的头颅。
最为激烈大混战爆发，整片战场都沸腾了！
因为，巅峰人物纷纷出手，互相攻击，不再局限于一个敌手。
“三头蜘蛛，纳命来！”石昊避过了那张网，因为他拥有极速，整个人扑到了三头王的头颅后面，举拳就轰杀。
没有人敢称呼它为三头蜘蛛，一般都是敬称为三头王，这让它目光森冷。
回首的刹那，一声断喝：“岁月更迭！”
“咦，时间的力量？”石昊惊讶。
这头大蜘蛛还有这种天赋，掌控时间，如果是如此的话，那真的将是一个最为可怕的无上至尊！
时光碎片纷舞，如同花雨一般，弥漫在虚空中，灿烂而晶莹。
“这是从你们这一界所收获的无上宝术之一，用来对付你们这些卑微的虫子，想来是足够了。”三头王说道。
“去死！”石昊也大喝，冷冽杀气铺天盖地，只针对三头王。

石昊周围光雨点点，落英缤纷，那是时光之力，如同刀刃一般，向他斩来！
他抬手间，五指还有手心内出现奇异的纹络，同样带着岁月的气息，针对三头王的惊天一击。
璀璨神光爆发！
那是时间在湮灭，是光阴在绽放，一刹那，仿佛经历了五百年，就是那最为圣洁的神庙中都恐怕积满了尘埃。
只是，在外人看来，这很短暂，只有一片光雨闪耀，而后一切就都消失了。
石昊心中凛然，这三头王果然可怕，竟掌握有这种绝世神通，若非他也懂得时间奥秘，换作其他人来此刚才多半危矣！
时光之力，这种东西最为可怕，就是不朽者也会因它而衰败，就更不要说在滚滚红尘中争渡的生灵了。
在古代，也不知道有多少惊天动地大人物在喃喃，倒在岁月中，生命无多，在时间长河中坐化。
故此，时间宝术让人忌惮，不管是深奥的，还是浅显的，只要涉及到时间领域就会让人凛然与担忧。
“有点意思，匆匆一击而已，没有积聚力量，不曾运转光阴之力，再来！”三头王第一次回头，注视着一个对手，露出奇异的目光，盯着石昊。
石昊无惧，刚才他隐而为发最强手段，是因为直觉告诉他，那一击杀不死三头王，它很谨慎，在戒备着。
故此，他有信心，也在期待，真正大碰撞时，他希望一击必杀！
呼！
大风呼啸，三头王张口一吹，灰色的罡风出现，绞碎虚空，这令人心惊肉跳，又是一种宝术，本应属于九天十地。
“杀！”
此时，莫道出手了，抬手间赤霞连天，火云无尽，漫天都是赤莲花，带着无穷的烈焰，焚烧诸天，淹没三头王。
因为，他怕石昊吃亏。
“开！”
三头王大喝，那片罡风转向，冲向莫道，跟他的宝术碰撞在一起，绚烂无比。
“杀！”
早先跟莫道激战的那名年轻至尊出手，攻击白袍少年。
激烈的混战爆发！
特别是不远处，其他人也都杀到了白热化，甚至比这里还剧烈，鲜血窜起，有尸体倒在地上。
“噗！”
不远处，王曦的肩头见血，被一条蛛丝袭中，受了轻伤。
因为，就在这一刻，战场中两三位修出三道仙气的年轻至尊同时袭击她。
三头王在针对莫道时，突然转向，跟人联手对付王曦，这是在袭杀，想要剪除战场中拥有三道仙气的敌手。
“可恶，大蜘蛛哪里走！”石昊在后方大叫道。
三头王恼怒，以它的身份来说，谁敢轻视，一口一个蜘蛛的叫嚷，它再次掉头，重新回归那片战场。
“砰！”
不远处，邀月一个踉跄，同样遭受几大高手合力一击。
“想集中力量，先除掉我们当中的一个？”邀月冷笑，招呼绿陀、玄昆、王曦，一起出手，也想先合力斩掉对方一个重要人物。
轰！
关键人物不曾殒落，但是有一些英杰却在这样报复性的攻击喜爱爆碎，血肉横飞。
战场彻底乱了，简直成为了绞肉机，许多人纷纷倒下，迅速毙命，尸体与碎骨等到处都是，惨不忍睹。
不过，在这个过程中，石昊发现了一些问题，早先天神书院的长老所送出的那些保命符起了坐拥，裹带着那些殒落的人消失了。
同样，异域的生灵也有保命手段，也有不少修士的尸体最后化作神虹而去。
“该死，我出了这么大的力，却没有那种保命手段。”石昊不忿。
当然，还是一些人死了，地上血迹斑斑，尸骨横陈，便是保命符也不行。
让石昊庆幸的是，早先击杀的虚空兽不曾这样走脱，是真正被击毙了，这是与攻击力强度有关的。
越发混乱，越发惨烈，战场中的生灵杀向不同的方位，有的进入了山脉中，有的大进了大峡谷内。
“不好，他去了哪里？”王曦吃惊，再回头时，石昊消失了，她刚才跟大敌血拼，忘记了其他。
“妹妹，知道担心别人了？”邀月公主笑嘻嘻，在那里调侃，而在她不远处，正在跟一位年轻至尊战斗。
王曦斥道：“你乱说什么？我是在惋惜，他收服了一个拥有三道仙气的年轻至尊，为我们所用，他如果这个时候殒落，我们损失太大了。”
“不用担心，我刚才看到他与三头王冲进了山脉深处，莫道在跟着，肯定没问题。”邀月说道。
“说起来，炼体者真的太强了，他的肉身居然可以跟三头王的相媲美。”有人说道。
喊杀震天，战场中各路英杰血拼，全都在大战。
可这个时候，石昊已经远离战场，进入了山脉深处。
此时此际，莫道不是主力了，换成了石昊，他真正爆发了！
就在那旁边，白袍少年莫道看的目瞪口呆，一副活见了鬼的样子！
那个少年居然修出了三道仙气，不光是炼体者，还是一位恐怖的年轻至尊，实力超绝，勇冠一域。
莫道一声叹息，此时他终于不在愤懑了。早先还在自责为何以两道仙气跟人对决打赌，自缚手脚，对石昊不服，可看到眼前这一幕，他不言语了。
一个比他还小的少年，修出了三道仙气，此时全面狂暴了，化成一头人形蛮龙，大开大合！
石昊第一击，就动用了柳神的宝术，漫天金色的秩序神链冲出，全部击杀向前方，当场将三头王身上戳出一片血洞。
三头王跟吃了个死孩子一般，脸色铁青，无比难受，它眼中的小人物，它所看不起的那个生灵，绝不差于它啊，三道仙气加持，神勇无敌。
它还没有吃过这么大的亏呢，险些遭受绝命一击。
就好比一头温顺的小绵羊，突然变成了一头狮子般，将放牧者活吞。
三头王太意外了，这个少年突然爆发，简直是一场噩梦，若非其实力逆天，刚才就被绝杀在此了！
“嗡！”
一张大网飞起，这是三头王口中喷吐出的，是它的天赋神术，铺天盖地，将石昊覆盖在下方，并大喝：“天网恢恢疏而不漏！”
石昊被气的点指它，道：“你这头凶虫，还天网恢恢？”
“轰！”
万千柳条冲起，金色秩序神链如虹，比之刚才还要恐怖，穿过蛛网的空隙，刺向三头王的躯体。
“我知道了，这是当年那株柳神的法！”三头王变色，而后大叫。
那株柳树太出名了，号称祖祭灵，当年逃过了天罗地网，生生杀出去了，不曾殒落。
在仙古纪元时，那株柳树纵横世间，出动多为不朽者都难以奈何它，简直成为禁忌，杀出生天。
“万蛛魔功！”三头王大吼。
它的蛛网居然不能禁锢那少年，被柳神抓之法破解，现在它动用了一种古天功！
此时，它的八条蛛腿都在动，划出一道又一道复杂而玄奥的轨迹，沟通天上的星河之力，想要爆发，轰杀石昊。
“六道轮回！”
石昊大喝，手结法印，六种起手式太熟悉了。
“轰！”
天崩地裂，两大强者直接撞向了一起，虚空中黑色大裂缝蔓延出去也不知道多少里，杀气滔天。
“竟然是六道轮回？”三头王怪叫，当年这一古天功一出竟什么都可以告诉我。
这种古天功，伴着辉煌，摆着长生，在过去留下了太多的秘辛，有真仙都曾经称赞。
至于附近的莫道，有莫大的震撼，这个家伙比他想象的厉害很多倍，竟施展出他所不知道的一些宝术。
石昊杀到眼睛都红了，跟三头王硬撼，最后更是抓住了一条蛛腿，鲜血淋淋，这一战非常疯狂。

“啊……”
石昊嘶吼，一头黑发如同瀑布般舞动，而后更是倒冲了起来，飘散在虚空中。
他扛住三头王的一条巨大的蛛腿，疯狂扭动，要将它卸下来，想直接断其躯体，斩其肉身。
与此同时，三头王也在嘶吼，三颗头颅都面目狰狞，咆哮震天，让这片山脉都崩开了，战力惊世。
他们鲜血淋淋，皆遭受创伤。
石昊双手发光，肉身至强，用力掰那条腿，让其裂痕密布，如同瓷器在龟裂，血液淌出。
但这条腿上有很多细小的蛛毛，看起来像是绒毛，很柔软，但这个时候根根倒立，发挥出的作用不可想象，坚硬如钢针般。
太锋锐了，平日它是柔韧的，可此刻的坚硬程度超越了天神级兵器，无坚不摧，让石昊的那一双手臂都被刺出斑斑血洞。
这个结果非常惊人！
就是莫道都在发呆，不知道三头王会有这种天赋本能，其腿上的蛛毛很可怕，竟然是其躯体上最坚韧的武器！
两人都因此受伤了，三头王的那条腿险些被石昊硬掰断下来，而三头王也伤害到了石昊的小臂等。
“杀！”
刹那间，两个生灵同时大喝。
嚓！
一声脆响，伴着一声惨叫传来，三头王的一条腿被石昊折断，长足有二三十丈，带着大片的污血，被他抱着，横退了出去。
三头王怒吼，其他几条腿全都发光，化成了最为可怕的战矛，绷的笔直，闪烁冰冷金属光泽，向着石昊洞穿而去。
当！
在后退的过程中，石昊举起手中的那条巨腿，轮动起来，横扫那些可怕的金属战矛，发出刺耳的金石颤音。
同时，宝术符文密布，一层一层的扩散出来。
血液溅起，那条腿折断成数截。
石昊再退，三头王嘶吼，鲜血喷涌。
这一次交锋，很明显三头王吃了大亏，但是石昊付出的代价也很大，他的双手臂被刺穿透了，白骨都露了出来。
最为可怕的是，那蛛毛有剧毒，俯视其筋骨，那里乌黑一片，原本晶莹的肉身都发紫发黑了，带着腥臭味。
这可不是一般的毒，而是一种宝术，此时化成黑色符文在侵蚀。
“轰！”
石昊站在那里，肉身喷薄出璀璨的光彩，演化为可以焚烧九重天的神火，狂暴无比，熊熊燃烧。
他在祛毒，以原始真解中的骨文排斥那黑色的符文，将之逼出体外。
同时，血肉再生，鲜红的神光流淌，弥补肉身的损耗，将那里修复，皮肉裹住了露出的白骨。
对面，三头王那断腿处神光暴涨，肢体再生，虽然剧痛难忍，但是对于它来说并不是不可承受。
实力达到天神境，就可以做到这一步，更遑论是三头王。
别人也许会因此而元气大伤，战力锐减，三头王的肢体却不至于如此，很容易再生，这是它的天赋。
“唔，你换腿还挺勤快的，不然也换一颗头颅吧，我看狗头比较适合你！”石昊说道。
三头王沉着脸，怒火腾腾，但是外表看起来只有阴冷，目光慑人，它一直在看不起那体内血液不净的生灵，可现在却因此而负伤。
“蒙昧时代，你们叩首膜拜，对我们礼敬，现在你们这些卑微的虫子忘记疼痛了吗？见到主人，还不叩首！”它呵斥道。
它在表达一种高傲，轻视石昊，也在刺激他，想乱其分寸，扰其道心。
“你的嘴巴臭不可闻，脑子不清醒吗，在胡言乱语什么，还想叩首与膜拜，将你的蛛头打成狗头，让你清醒一下！”石昊断喝。
“体内流淌着肮脏罪血的后裔，我以神主之名教训你们这些低级奴仆，受死！”三头王大喝。
轰！
下一刻，混沌气涌动，它那里一片迷蒙，越发的模糊不清了。
隐约间，可以看到一头巨大的蛛蛛人立而起，狰狞而恐怖，八条腿除去一双化成人腿外，其他六条都在舞动、结印，如手臂般！
在那里，一道又一道神光飞出，都是宝术，可怕绝伦。
万蛛魔功！
它在施展一种古老的天功，对于这一界的生灵来说曾经是噩梦般的大法，催动各种宝术，糅合天地中的诸多大神通，号称盖世绝学。
但石昊很平静，他对六道轮回的六种起手式非常熟悉，瞬息完成，而后全部打出！
轰！
天崩地裂，这个地方鬼哭神嚎，简直要被打废了。
莫道脸色木然，在远处平静的看着，事实上内心波澜起伏，简直不敢相信，那个少年居然这么厉害。
可笑他早先还一直认为他只修出了两道仙气，现在看其锋芒，简直不可阻挡，这是要杀三头王的节奏吗？
两种古老的天功大碰撞，在无尽岁月前就曾交锋过，现在又一次交手，这简直是宿命的对决！
三头王不震惊是不可能的，自从第一次看到石昊施展六道轮回这种天功，它就下定决心要除掉他了。
关于这种古法，在它们那一界的玉石书中记载着血与泪，曾有人藉它追杀不朽，击无上高手，很惨痛。
这个地方被打爆了，不可想象。
无声无息，一道身影潜到近前，突然施展辣手，袭杀石昊。
“滚开！”石昊大喝，正在跟三头王血拼时，这样的强敌突然降临，这可不是什么好现象。
咚！
石昊在间不容发间跟两大高手各自对轰了一记，身体踉跄，嘴角溢血，快速倒退了出去。
“没有将三道仙气都修成大道之花，实在是不妙！”他擦去嘴角的血迹，这般轻语。
“刷！”
莫道出手了，替石昊拦住了偷袭的那个人。
这是一位修出三道仙气的年轻至尊，也是这次的领军人物之一，早先就曾见过面，跟莫道大战过。
在混战时，莫道以为摆脱了他，不曾想此人隐伏在暗中，一路跟了下来，关键时刻袭杀。
至此，山脉深处，分成两个战团。
“吼！”
在激烈的大战中，三头王左侧的狮子头仰天咆哮，施展出一种太古大神通——狮子吼！
这一声啸，吼碎了山川，让成片的高峰崩塌，让一条大河蒸干，让大地沉陷，让虚空炸开！
在激战中，这样一道神音爆发，影响是巨大的。
战团中其他三人都受到了影响，身体摇晃。
还好，石昊反应迅捷，第一时间撑开唯一洞天，隔绝神纹化成的音波涟漪，挡住了！
与此同时，石昊爆发，近乎疯狂般，施展出法力免疫那种古怪神通，冲撞向三头王，想要绝杀。
早先他就曾施展过，奈何对方非常警觉，一直在防备着，不曾奏效。
这一次，他看准时机，付出一定的代价，任那漫天飞射而来的蛛毛刺体，也在前行，展开绝杀！
“啊……”
这个地方发出大叫声，三头王怒吼。
短暂的法力免疫，纯粹的肉身拼杀，石昊跟它大决战，破开宝术之光，腾跃而起，杀到了近前。
砰！
石昊这一拳，代表了他的极道肉身之力，并有宝术加持，刚猛霸气绝伦，在展动拳臂的刹那，漫天都是鲲鹏，展翅击天！
这是他将鲲鹏奥义演化到极致的体现，所有神通之力都化成了这一拳！
噗！
这一拳击穿了三头王的肉身，鲜血冲起数百尺高。
石昊得到先手后，跃上其躯，拳拳到肉，掌掌入骨，打的三头王剧烈摇动，轰隆隆作响，血肉横飞。
“无畏狮子印！”随着它一声大吼，三头王左侧的头颅发光，那颗狮子头化成一头巨狮，俯冲了下去。
“嗯？”石昊一怔，这跟早已灭在上一纪元的古僧道统中的法术相近。
最为奇异的是，这种神通没有被免疫，它俯冲了下来，异常稀奇。
石昊心中凛然，但是面色不变，深吸一口气，大吼着，结法印轰杀！
这是一次巅峰大对决，是生死搏杀，要在一瞬间分出输赢，论出生死。
“无论如何，我也是不会死的，纳命来吧！”三头王咆哮。
“你给我去死！”石昊大吼。
他化成了一头鲲鹏，拳法盖世，就那样扑杀那头可怕的无畏狮子，而后光芒爆发，淹没了此地。
这个地方实在太璀璨了，什么都看不到了，唯有光！
噗！
最后，终于传来一声轻响，一头可怕的鲲鹏，以盖世之姿俯冲而过，轰杀了无畏狮子，从其破烂的躯体中穿行而过。

无畏狮子被击杀，轰然一声化成血雨还有肉块，从这里消失。
同一时间，石昊那法力免疫的能力到了时间，就此消失，他站在虚空中。
“吼……”
可怕的嘶吼声传来，那头巨大的蜘蛛人立着，足有数十丈高，面目狰狞，凶相毕露，它原本拥有三颗头颅，可现在只剩下了两颗。
左侧的那颗狮子头现在完全炸开了，被轰碎，只留下断掉的颈项，血淋淋，惨不忍睹，看起来非常可怕与凶狂。
它仇恨的盯着那个少年，从来没有一刻这么的恨一个人，强若它，号称最强大的种族之一，居然在这里吃瘪，差点被击杀。
刚才它险些死去，因此而失去了一颗头颅，只留下残身！
达到它这个境界后，别的部位都可以血肉重生，比如肢体断落，再次生长等，但这三颗头颅却不行，因为这是它的性命关键所在。
三头王，顾名思义，它有三颗头颅，并有三条生命，比别人多了两条命，因为一颗头颅可以代表一条命，替它受死。
就是在刚才，在那么可怕的一击中，它应该死去了，可现在还活着，只是失去了“狮子命”而已。
石昊相当的惊讶，露出怪异之色，刚才那头狮子扑来时，为何没有被禁锢掉宝术，还能施展神通出来？
类似上一纪元古僧一脉所降服的无畏狮子，难道真有这么一种生物可以无惧法力免疫的那种能力？
很快，石昊又释然了，他想到了莫道曾经施展的几种残缺的法印，能影响与干扰他的这种能力，这说明曾经有人精研此道，收获颇丰。
难道是曾经的那些古僧，研究过这些东西？也不太对。
“所谓的无畏狮子印，可能就是那几种法印中的一种！”石昊做出这样的判断。
同时，他思忖后，觉得光凭无畏狮子印也只能瞬息干扰他，还不能让他的那种能力失效，因为方才无畏狮子被他压制了！
“你这肮脏的虫子，亵渎了尊贵的古血王者，我不会饶恕你，下地狱去吧！”三头王怒喝。
这个时候，它近乎疯狂的攻击开始了，在其身上，成千上万的蛛毛直立而起，而后脱离躯体，像是无数的钢针，铺天盖地而来，想射杀石昊。
“封！”
石昊轻叱，在其体外，一座发光的洞天成型，如同太阳，又若神盘，笼罩石昊，将他护在了中央。
所有锋锐的蛛毛都受阻了，不能前行，被挡在了那里。
轰！
最后，唯一洞天近乎燃烧般，发出无量光，冲出剧烈的能量波动，将所有蛛毛震飞。
“你还有什么手段，尽管来吧，狮子头已经打掉，可惜没有换成狗头！”石昊奚落。
“卑贱的东西，你给我去死！”三头王怒吼，它的躯体在发光，熊熊燃烧，八条腿舞动起来，恐怖无比。
它在施展宝术，在催动古天功。
“差不多了，你的宝术我又不是没有见识过，都是从我们这个世界得到的，来点新奇的吧。”石昊不屑，刺激它。
三头王不语，唯有目光冰冷，一声低沉的嘶吼，头上有三朵大道之花飞出，向石昊镇压而来。
同一时间，它自己也动了，并且快速无比，如同罡风吹散了星辰，带着剧烈的能量波动，可怕无边。
“咚！”
最为激烈的大碰撞展开，两个生灵开始肉身搏杀，宝术冲击，天功对决。
“嗯！？”
石昊越打越觉得不对劲，这个家伙的神力生生不息，除却三朵大道之花外，它的肉身也是一个麻烦所在。
怎么会不断的吸收天地之精？他有点不解。
“你不是想见识我的道法吗，给你看！”三头王喝道。
他们在近距离激战，三头王敢跟他拼肉身，本身就有点惊人了，现在更是这般表态，有点不正常。
石昊讶异，而后毛骨悚然。
因为，在对方的身上弥漫出了更为可怕的气息，神力惊人，跟他不断肉身碰撞，那蜘蛛身无以伦比。
“我给断！”石昊轻叱，抓住一条巨大的蜘蛛腿，想要如早先那般生生折断下来。
可是，让他寒毛倒竖的事情发生了，这只五色斑斓、色彩鲜艳的大蜘蛛，突然间变成无色了。
一刹那而已，虚空中弥漫出五种光彩，如同薄纱一般，将石昊覆盖。
“给我化掉！”三头王大喝。
这是它身上的色彩，是它身上的天生纹络，神秘而复杂，此时脱离本体，向着石昊碾压，镇杀！
石昊肉身剧痛，这种纹络是大道在载体，是秩序色的有形体现，是天上的至强神纹，为三头王与生俱来的神通。
这个时候，其五色神纹浮现，笼罩石昊，简直将要他炼化掉了。
这种力量太可怕了，熔炼天地，虚空崩塌，肉身从内部的道源开始暗淡，这是要从精神到肉身的全方位毁灭。
三头王在上一纪元被称作噩梦级的生物，这个种族内的成员数量稀少，可一旦出现就是绝世强者，不是没有道理。
这一次交锋，石昊险些被炼化掉，身有创伤。
“你们这些血液肮脏的罪人，卑贱的虫子，昔日对我们这样天生有神纹的神主顶礼膜拜，现在却不尊崇了，当诛！”三头王寒声道。
石昊心中大怒的同时，还有一种诧异的感觉，难道是仙古纪元战败后那些残存下来的生灵曾经对他们叩首过吗？当真是耻辱。还是说，也有另外的一些隐情呢。
石昊肉身剧痛，道骨铿锵作响。
如果是其他人早就形神俱灭了，哪里还能对抗，也唯有炼体者才能忍受，生生以躯体抵住这无上神纹。
同一时间，石昊催动唯一洞天，成为璀璨光幕，挡住了五色纹络。
“咦？”
三头王心头一震，不久前石昊就曾动用唯一洞天，它还没有太注意，现在终于发觉了端倪。
随后，它越是细看，越是震惊，明白了它是什么！
“融合后的洞天！？”它心头一阵悸动，话语低沉，带着不安，道：“这种推演出来东西，你居然练成了？”
上一纪元，曾有人推演洞天，不过那个时候修炼体系不是如此，只是将其当做了一种无上神通。
可惜，在那末世中，没有人练成十洞天合一这种奥义，只摸索出理论上的一条路。
三头王的家族曾经得到过这种路径该如何走的古法，可是无人练成，认为是错误的，不可能融合成为唯一洞天。
不久后，他们就将这种神通束之高阁，最后更是丢在了故纸堆中。
它此时见到石昊施展出这种神通，怎不震撼？相传，这种古法一旦练成，最后在进行升华与演化后，将万法不侵，诸邪避退，什么都伤不了身。
有人推演，曾经说过，如果炼体者得到，与自身结合，那将是盖世之法，无以伦比！
三头王心胆皆寒，眼前这个少年虽然没有炼体者应掌握的招式等，但肉身的确达到了至强，如今又显现出这种洞天……这让人惊悚！
“轰！”
在这一刻，五色神纹压迫，唯一洞天轰鸣，石昊身上的剧痛减弱，他渐渐平静下来。
且，在这一刻，他竟有一种要悟道的感觉，心灵宁静，宝相庄严。
“嗯，他该不会真要踏上那条路吧？”三头王震撼了，一阵胆寒。
如果被这个少年进行升华与演绎，推演出最适合自己的大法，那将会恐怖无比，同阶无人可制衡！
“万蛛魔功！”它大喝着，催动古老天功，融合诸多宝术，疯狂攻击石昊。
并且，那五色斑纹越发的神秘，笼罩虚空，攻击唯一洞天，要将石昊镇杀。
石昊一边结法印对抗，一边收拢唯一洞天，使之只能包裹住躯体，并没有无限撑开。
如同一轮月盘，将他收在当中。
“轰！”
石昊在施展宝术，在催动原始真解中的骨文，也在挥洒各种法门，他在铭刻洞天上。
这很奇异，原始真解内记载的符文，被他烙印在唯一洞天上，鲲鹏法、雷帝法等也全部出现，被刻出来，化成符号，显在唯一洞天的光幕上。
此时此际，这唯一洞天光华闪烁，符号密布，如同一部最为繁复的古天书。
“不是古籍中所记载的升华与终极一跃，这是什么？”三头王悚然的同时，还有疑惑，对方的气息在变强，但并不是它们那一族所收录的那部古老的神通法门，不是那条路。
但是，威力是恐怖的，石昊气息在骤变，他震开了五色神纹，整个人冲向三头王，要大开杀戒。
他在推演，也在检验，完全是将这头大蜘蛛练手！
轰！
这才开始而已，石昊就打散了对方的神通，并且击穿了护体符文，他勇猛无比。
撑开的洞天，不仅是防御手段，还有无穷的攻击力，洞天壁上的符号灿烂，缠绕向他的双臂，轰杀三头王。
数十次、上百次交击，噗的一声，三头王承受不住，在这里被打爆了，血雾散开！
可是，一颗头颅又快速浮现，再演一条生命，想要复活并逃走。
噗！
石昊上前，快若电光，再次一拳轰杀，将之击碎。
血光点点，碎肉横飞，三头王毙命，再也不能复活，只有怨念在回荡：“你……怎么能做到！？”

石昊拳法盖世，击杀三头王，一冲而过，血雨四溅，数十丈高的庞大凶灵就此殒落。
它非常不甘，仅有的残念不断的回荡着，诅咒石昊，不相信自己会死在这里，一遍又一遍的叫喊。
这个画面，永远定格在莫道的心中，那少年的无敌形象让他震撼！
一个比他还小的少年，爆发无量神光，熊熊燃烧，一拳轰出，击碎三头王，站在血色尸骸间，如同魔主再生！
整片山地都被削平了，不复存在。
浩大的山脉光秃秃，附近寸草不生，一个魔神般的少年在那里屹立，震慑十方。
“啊……”跟莫道对决的那个年轻至尊一声大叫，没有任何犹豫，转身就走，不敢停留。
刚才，石昊斩杀三头王，血雨喷涌，落在了莫道与他的身上，这种近距离的接触，让他信念动摇。
这就是那个被不朽者践踏在脚下的残破古界吗？
不是说这里的生灵是低下的种族，缺少真正高手吗？
可眼下所发生的一切，让他心胆皆颤，面色苍白，他唯有一逃才能躲避过死劫，不然的话那个魔主一样的少年跟莫道一起包抄他的后路的话，他必死无疑。
“哪里走！”石昊追击，莫道一咬牙，也跟了下去，两人一起杀向那位异域强者，快到极致。
特别是石昊，此时他没有什么掩饰，背后的一对鲲鹏翅扇动，阴阳二气流转，催动着他的躯体，穿越虚空，突破极限，追击那道人影。
很显然，距离越来越近，眼看就要追上了。
因为，少有人可与石昊比肩速度！
只是在这时，那人突然发出紫焰，他以紫罗大法燃烧精气神，血肉跟着化成精气，催动一道古符，极速而去。
石昊目瞪口呆，这个人的速度未免太快了，这是自斩本源，也要提升速度，藉此来摆脱他。
哧！
这一刻，虚空都扭曲了，隐约间仿佛出现了时光碎片，绚烂异常，那是因速度达到极致而引发的质变。
很快，距离就被拉开了，可石昊却不愿伤自身元气，没有不顾一切的追击。
前方一座古阵台出现，那个人直接跃到了上面，各种符号闪耀，而后嗡的一声，他从祭坛上消失了。
这个人离开战场，被乾坤袋送走。
他是第一个主动离开战场的人，自己放弃，便是有人知道，也不会嘲笑，因为在那种情况下，他怎么可能一人独对两大高手的追杀？
特别是，其中一人居然能杀三头王，而且通过这一役，他有理由相信，虚空兽可能真的被他击毙了，那少年多半不曾说谎。
“这简直一代魔尊啊，才多大年岁，就有了如此压盖一代的修为，这少年不能留，我得通知皇族的成员！”逃走的那个生灵发誓。
“真是晦气。”石昊摇头，没有能击杀这位对手。
莫道身上有不少血，是石昊击杀三头王时迸溅上的，那头生物高大数十丈，鲜血洒落时，四处都是。
反倒石昊自己，身上所沾染的比较少，以唯一洞天护体，将他护的很严实，万法不侵。
“喀嚓！”
就在这时，唯一洞天裂开，各种符号溃散，石昊一个踉跄，嘴角溢血。
“还差了一些！”石昊自语，他将各种符文铭刻在唯一洞天上，进行演绎与升华，可是并未完满。
当再次回到那片山脉深处，清理战场时，石昊蹙眉，没有什么有价值的东西留下，三头王完全被轰爆了。
“就带上这条蛛腿吧！”石昊说道，现场只有一根巨大的蜘蛛腿留下，其他都化成碎肉等。
此刻，山脉的那处战场，战斗到了白热化，无比的激烈，各路高手争雄，打了个惊天动地，神鬼哀嚎。
远远望去，流光溢彩，宝术冲霄，各种法器更是剧烈大碰撞，不时碎裂，还有人鲜血溅起，尸骨伏在地上。
许多人都杀红了眼睛，都在舍生忘死的冲杀。
就在这时，地平线的尽头，那片山脉中，走出一道身影，他扛着一条巨大的蜘蛛腿，拖在地上，二三十丈长。
他身上带着少许血迹，一步一步走来，让地面轻微颤抖。
此时，许多人都见到了这一幕，一下子呆住了。
“那是……三头王的腿？”有人声音发颤，盯着地平线上的那个身影，拖着染血的蜘蛛腿在接近。
很快，附近这块区域宁静了，而这种气氛更是传染到了更远处。
许多人都呆住了，震惊的看着那道身影，深深的被惊呆了，而后感觉自身心头悸动，难以置信。
这里的时间仿佛停滞了，很多人目瞪口呆，如同泥塑木雕，不敢相信所看看到的这一切。
三头王，一个无比可怕的种族，在上一纪元就是噩梦级的生物，让人忌惮，不可力敌，结果它居然惨败。
“它可是修出了三道仙气的三头王啊，挑战极境，同辈称尊，怎么可能死掉了呢？”
“这个少年到底是谁，真的只是一个炼体者吗，他居然击毙了三头王，太过恐怖！”
近了，这个稍微清秀与俊美的少年，来到的战场前，此刻虽然很平和，但是却让人感觉有一种独特的风采。
甚至，有人觉得，他看起来虽然人畜无害，但也尽显一种霸气。
“不是假的，真是三头王的一条腿，怎么会如此，他击杀了那位王者！”有人艰难的咽唾沫，觉得口干舌燥，这是何等辉煌的战绩？
所有人的的眼睛都直了，无论是天神书院的学生，还是域外的敌手，都盯着他，一瞬间成他成为焦点。
王曦小嘴张成“O”幸，美眸眨动，吃惊的看着自己这位道友，这一切真的是他做到的？太不可思议了。
她很难将这个击杀三头王的少年跟自己那头戴金刚琢的“道友”联想到一起，认为这太具有颠覆性了。
绿陀神目如电，盯着石昊，他始终有点不太相信眼见所见之结局，这个少年的战绩未免太辉煌了！
邀月红唇微张，想要说什么，可是此时却不知道如何开口，洁白如玉的面颊上写满了愕然，这就是被她调侃的那个少年——王曦的追随者？
天神书院的人发傻，都有点不太相信。
至于域外的生灵则一个个瞠目结舌，全都被镇住了，那可是三头王啊，就这么被击杀了，还被人扛到了战场中，这是在耀武扬威吗？！
“不可能，绝对不是他所能够击杀的，一个炼体者即便再强大，也不过修出了两道仙气而已，怎么杀的了三头王？”有人叫道。
异域的生灵都很难接受这个结果，喧嚣了起来。
“杀了他，为三头王报仇！”更有人高呼。
但是，却少有人敢动，将修出三道仙气的至强者都击杀了，那个少年会有多么的强横？简直不可想象！
在他们看来，这是一个妖孽，堪比异域古籍中记载的那些绝世皇族成员，达到了真正的同阶无敌境。
这样的人才是至强者，可以称之为至尊！
同一时间，很多人还想到了一个非常严重的问题，早先这个少年自己曾经言称，击杀了虚空兽，那个时候可是没有人相信啊。
现在两相对比，不少人都激灵灵打了个冷颤，意识到也许错过与误会了什么。
如果此时猜想成真，虚空兽也被他杀掉了的话，那么无疑将是一场大地震，席卷与撼动了整片战场，让人热血沸腾。
这是一个什么样的少年，其战力实在太可怕了。
如果预测为真，他一日内连杀异域两位年轻至尊，让修出三道仙气的领军人物折损，这震撼人心！
许多人都惊住了，他们很有可能忽视了这位少年，对于同辈人来说，这是一个了不得盖世人物！
今天就一章了，流鼻涕感冒头疼中。

雪白骷髅当场急眼，它的身份不一般，但是跟不朽者比就差远了，受人之托，结果两个来头甚大的生灵全都不见身影，怎不担心？
甚至，它心中生出一股大恐惧感！
虚空兽、三头王，任何一个种族都是可以搅动无边风云的恐怖家族，那两个生灵若是死了，会引发震怒。
“到底怎么了？”它焦急的喝道，催问旁边的人。
“三头王被杀，虚空兽……失踪，可能也战死了。”有人小声回应。
“是谁干的！？”雪白骷髅大吼，头骨内灵魂之光跳动，整个人气息惊世，它真的要疯狂了。
异域的生灵，很多人向着前方望去。这一刻，他们不知道该看向石昊，还是莫道。
“莫道怎么也去了那边？”雪白骷髅质问。
“他叛逃了！”有人答道，咬牙切齿。
“他……惊才绝艳，名动天下，被不朽山后方的古界所看重，居然叛逃，他疯了吗？！”雪白骷髅不知道莫道是否疯了，反正它要疯了。
同时，它想到了莫道的姐姐，那个女人可是被皇族成员看重、愿意接纳的不世奇才。
莫道有这样的背景还会叛变？它不能理解。
“过分啊，做错了事要接受惩罚！”骷髅吼道，头骨中的神魂在跳动，在挣扎，要施展秘法。
但是，天地隆隆，神雷滚滚，有恐怖的世界法则降临，压制了这里。
同一时间，乾坤袋鼓荡了起来，抵住苍穹，对抗规则与秩序，不让这里受到惩罚。
“轰！”
对面，十界图发光，铺展开来，如同一个宏大的世界在这里显化，守护着天神书院的学生，也在对另一个世界的人施压。
“哧！”
突然，十界图飞出数十道光彩，非常的绚烂，冲向乾坤袋那里。
这一刻，所有人都脸色苍白，无论是那具骷髅，还是站在远处的天神书院的长老们，神魂都要僵硬了。
因为，他们清晰的知道，这个级数的至宝对抗，动辄就会击穿大世界，引发最为可怕的结果。
当年的世界原本宏大无边，为一个整体，可就是因为有仙王级人物血拼，最后打残了，化成九天十地。
如今，这种至宝出世，一旦拼斗起来，简直不可想象！
“嗡！”
天地颤抖，众人的心也在跟着悸动。
咚！
最为可怕的魔音，沉默如鼓声，那是十界图与乾坤袋短暂的交击，在两者间发出了最为绚丽的光彩。
许多人睁不开眼睛，难以直视。就是那只雪白的骷髅也胆寒，不敢逞强。
直到一切都平静下来，人们发现，两件兵器并未血拼，只是短暂的试探了几下而已，即便如此也让人发毛。
“我的兵器碎掉了！”
“我的护体宝器啊，当中加了五行神料，结果都化成了齑粉！”
异域生灵这一边，有些人惊叫，无比痛惜，自己的兵器等被毁掉了。
同时，天神书院这一边，也有人面色发白，自己身上的一些法器刚才在那光芒中化成粉末，被击碎了。
他们知道，肯定是十界图与乾坤袋发出的光，有些余波触及了过来，导致如此。
唯一庆幸的是，没有人负伤，这让人惊疑不定，纷纷猜测，两件至宝不想撕破脸皮来血战。
“咦，我收回来的三头王的血不见了，跟法器一起化成了飞灰。”有人惊叫，原本还要带回去给至尊看，看究竟是何人所杀，死于什么宝术下。
“无妨，可以请乾坤袋还原场景。”雪白骷髅说道，但是紧接着，他神魂一颤，有些怀疑，仰头望向乾坤袋。
但很快它又甩了甩头，不去多想了。
现在肯定无法激战了，因为有两件至宝在此对峙，真要开战，不可想象。
最为重要的是，异域的生灵无法真正跨界，不能过来呢，还需要时间，他们一直在攻克各种难关，想尽了办法。
“走！”雪白骷髅倒也果断，知道无法采取任何有意义的行动，带人回归。
一行人走进那条模糊的通道，最后回头冷冷的一瞥，全都带着杀意，带着寒气，都十分的可怕。
“等我们真正降临时，整片世界都将颠覆！”一道声音冷漠的回荡，让天神书院的人心中微颤，感觉到了一股寒气。
“待到他年征战，千山万水，诸天神魔，万古生灵，璀璨纪元，都将颠覆！”
又一道声音传来，这是从通道所连接的那个世界穿过来的，比之刚才的声音还恐怖，让天神书院的长老们都觉得毛骨发寒。
目前来说，两界不曾真正贯通，越强大的生灵越难跨界，可见等待在那一边不能过来、只能传音的生灵会多么的恐怖！
“好了，他们离去了。”天神书院一位长老说道。
并且，远处的一座山峰上，一个衰老的不像话的身影浮现，他一抬手，收走了十界图，持在手中。
所有人都是一震，知道那一定是九天十地中最强大的生物之一。
“唔，你们不要多想，所见所闻的那些都不要乱说，一切都等到回归天神书院再论。”一位长老提醒。
而后，有大人物在这里施展大法，催动宝术，贯通了虚空，直接铺展出一条金色的大道，长达也不知道多少万里。
哧！
远处的山峰上，那个模糊的身影，手中的十界图突然发光，加持在金光大道上。
轰！
这一刻，天地崩毁，历史溃灭的气息仿佛山洪般扑面而来，让人恐惧。
那金光大道无限延展，直通这块大陆的最深处。
须知，这块陆地漂浮在宇宙中，远远看去像是一座岛屿，可是诸天星辰都围绕着它转动，它大到无边，堪比星海。
现在，一条金光大道却贯通了这么远的距离。有人在施展手段，足可以从星空的这一边，到达另一岸，震惊世间。
“走吧，事情有变，迅速去寻你们的机缘。”天神书院的长老说道。
原本，这是一次磨砺，更是一场生死试炼，他们不怕死人，只要最强大的几人留下就可以。
他们如同在“养盅”一般，早晚会让他们走上这条路，只需要“变数”，需要能扭转战局的关键人物。
因为，他们深刻知道，世界彼岸的人多么可怕，上一纪元已经大败了，这一世若是按部就班，无意义。
在他们看来，这一纪元即便走到最辉煌时，也不过是走原来的老路。
可是现在，新的道路在哪里？还是得走一些旧路，此时只能送这些年轻人去感悟，去获取一些可能存在的机缘。
所有人都登上了这条金色大道，感觉时间飞逝，岁月更迭，像是经历了一万年那么久远。
直到一声剧震，他们从金光大道上跌落了下来，落在一片浩大的废墟中。
此时，他们已经进入了这片陆地的最深处，是被金光大道传送过来的，不然飞上几世都到不了这里。
这片废墟，苍凉而古远。
巨大的建筑遗迹，破败的古墙壁，所有昔日的辉煌尽在瓦砾间哭泣。
断壁残垣，一望无边。
这里曾经是盛世场景，很繁华，像是一片天庭，却被人攻克，成为废墟。
即便如此，那些残迹上一些巨石间刻着的符号等，至今还在散发奇异的波动，可见完整时多么的可怕与不凡。
“仙家战场终极地！”有人惊叫。
关于这里，只有极个别人知道隐情。
“在这里有机缘，也有死亡魔渊，是否去攫取，任凭自己选择。”有一位长老竟跟了下来。
到了这里，有几人会退缩呢？
他们都是非常人，是九天十地天资最高的天才，经历过很多，都明白想要获得必要付出。
几乎所有人都选择了前进，从长老那里了解到一些情况后，纷纷上路，最后登上了一座古天台！
那是一座残台，相传昔日，登上此台就可成仙！
可惜，早已被打残了，如今只剩下半座，如同残缺的山体般，黑沉沉，看起来无比的压抑。
刷！
一道又一道身影从上面消失，转眼不见了。
石昊吃惊，他不知道所谓的机缘是什么，也不知道那些人要去哪里。因为，就是天神书院的长老也不知道这些人的目的地。
据前人经验来看，每一个人的经历都不同，去的地方也不一样。
所有这些都充满了未知！
有人曾经进入真龙巢穴，跟着一头龙共同复生，有人曾经涅槃在凤凰卵中，浴火新生……
从来都不一样，还有人迷失在时间长河中，永远消失。
石昊想了想，咬了咬牙，也登上了这座高台，而后他的身体模糊了，刹那消失！
今天还是一章了，不过感冒快好了，明天两更。

身体像是被分解了，化成了一片又一片，如同叶子在落下，又像是光雨在飞洒，这就是石昊此时的感觉。
他很恍惚，神魂在飘摇，跟着分解，觉得自身化成了微粒，一颗又一颗都在发光，离开了原有的世界，在轮回，在往生。
迷惘间，他看到了一条河，岁月滔滔，时光奔腾，那是时间吗？一去不返！
石昊心神一震，从茫然中觉醒，感受着奇异的状态，自身化作粒子，一颗又一颗，晶莹透亮，悬在永寂的虚无中。
那条历史长河，咆哮着，从远方呼啸而过，浪涛击天！
仔细凝视，每一朵浪花之上，都有一个盖世英雄，气宇轩昂，英姿超凡。
一朵浪花一个时代，而英雄则最能体现那个时代的特征，他们站在浪花上，闪耀出辉煌的的光芒，照亮千古。
石昊震撼，他看到了什么？
那是时代的变迁，那是岁月的更迭，更是人世的浮沉，是历史的长河！
他有点发傻，究竟来到了什么地方，怎么会看到了这些？
模糊间，他看到一幕又一幕历史剧变，有绝世豪杰冲霄，有仙子喋血，有百姓迷惘，有苍生大呼……
这些画面，有的清晰，有的模糊，石昊仔细看着，发现有些就是古籍中所记载的东西，有的则不知，太过久远，被世界遗忘。
石昊想看个真切，可是当仔细凝视时却看不清了，一切都朦胧了，且渐渐飘渺。
最后，他更是毛骨悚然，激灵灵打了个冷颤，因为，他看到无边的黑暗降临，在侵蚀那条长河！
雾霭，无边无尽，化成滚滚黑潮，淹没了一切。
随后，他又看到了一座又一座牢笼，在时间长河中起伏。
“嗯？！”石昊震惊。
当年，他修仙气时，元神曾经离体，进入永恒的黑暗中，被关进牢笼内，就是这种黑暗密室。
这一次，他看的清晰，一座又一座牢笼从那最为黑暗的尽头而来，落入时间长河中，激荡起滔天大浪，跟着起伏。
石昊看的脊背生出寒气，这预示着什么？
真的很难猜透，那无边的黑暗尽头究竟有什么东西，会有一座又一座牢笼出现，坠入那条大河中。
被黑暗笼罩的大河上，突然出现一个漩涡，光芒璀璨，那里圣洁无暇，驱除了所有黑雾。
这很惊人，莫名出现一个漩涡，影响了一切，干扰了大河滔滔，让黑暗中多了一盏明灯，是如此的醒目。
那漩涡不大，但是无比惊人，最后更是出现混沌雾霭，它由光与混沌组成，扎根那时间长河中！
“这是什么？”石昊觉得无比怪异，他不知道其他人有着怎样的经历，他此时所见到的真的很特别。
或许，别的修士所见到的更惊人吧，也许此时见到了真龙，也有人如凤凰涅槃般在蜕变也说不定。
呼！
大风呼啸，时光碎片飞舞，石昊所化成的发光粒子被卷了过去，而后被那个漩涡吸收，从这里消失。
他大叫了一声，在挣扎，在反抗，但是却没有效果，径直落入漩涡最深处。
他隐约间知道，刚才所见到的一切关乎甚大！
可惜，他猜不透，悟不出！
这一刻，他感觉像是在经历永恒，漫长岁月无边，将他困住，最后他眼前一黑，就此失去了知觉。
也不知道过了多久，石昊醒转过来，他发现自己不再是发光的微粒，形体再现，只不过衣衫都等都成为了飞灰，赤着身体。
他虽然清秀，看起来俊雅，但是躯体其实很修长与强健，舒展四肢，没有感觉到异常，他一招手从体内的空间法器中取出战衣重新套在了身上。
这是什么地方？四野幽静，很是空旷。
石昊感觉像是来到了世界的尽头，因为不远处就是混沌雾气，在缭绕，各种景物都看不真切，很朦胧。
他向前走去，这里很安静，没有一点声息，空旷的让人要窒息。
石昊仔细打量，认真观察。
这是一片古地，青石铺的地面早已残破，一座又一座废弃的宫殿，有的倒塌了，有的还顽强的屹立着。
嗯？
前方，有一些宫殿并非巨石砌成，而是神金铸成，瑞光早已消退，金属宫阙回归古朴，虽然不腐，但已残缺。
那些宫殿，有明显的掌印、刀痕、箭孔等。
石昊心神剧震，他觉得，那些拳印、爪痕等，都蕴含着无尽妙理，是盖世人物所留，
神金宫殿只剩下了几座，但是都有绝代强者攻击所留下的痕迹。
石昊尝试接近，想用手去抚摸，结果发现居然不能临近，被一股莫大的威压推开了，像是有不朽者在此盘踞。
恍惚间，石昊的耳旁听到了惊天动地的喊杀声，人影无数，大钟、宝鼎、道塔等飞舞，向这里撞击。
他忍不住惊呼，那种兵器不见得比乾坤袋差，不属于人间！
石昊神魂悸动，这是什么地方，这片废弃的古地，殿宇成片，居然遭受过这种兵器的群体攻击。
残缺的金属建筑，恢宏而高大，像是为巨人建造的，有一种莫大的威压，庄严而神圣。
突然，石昊的体内，出现一团火光，而后挣脱他的肉身，在其他头上跳动，化作一面镜子，照耀那些箭孔、拳印，摹刻各种大道气机。
石昊有所觉，不再像过去那般感应不到，抬头看了一眼，没有出声。
知道很久后，这团火消失，一切又回归寂静。
“这是哪里，我来到了什么地方？”石昊轻语，他真的不知道。
他仔细的凝视着，这是仙人的天庭吗，还是不朽者的栖居地，不然怎么会有这样的气象？
“把我送到这里，有何有意？”他不禁自问。
“送你机缘。”就在这时，一道声音响起，是这么的突兀，打破了宁静。
石昊一震，这太突然了，他根本没有感应到有人在附近，他身体发光，骨文密布，严密戒备了起来。
他寻找声源，朝前方走去。
一座金属殿宇，非常宏大的主体，跟小山似的，但是房顶被掀开了，只剩下围墙等，金属光泽冷冽。
石昊步入当中，当时就是一呆。
这里花香鸟语，草木葱茏，不再荒寂，不再萧瑟，有勃勃生机。
在这残破的金属古阙间，藤萝叠绕，草木清新，有石桌有蒲团，还有一个很动人的女子。
“请坐！”女子开口，谈不上绝色，但也很有灵气，大眼闪动慧光，很不凡，带着飘渺的仙道气息。
“你是谁，该不会是一位真仙吧？”不知道为何，来到这里后，石昊心中想什么便冲口而出，径直询问。
这里气氛很不一般，像是可以直指大道本质，就连人的思想都简单了，不再那么复杂，变得纯净。
“曾经也许是，也许不是，现在只是一道残碎印记。”这个女子答道，恬淡而平静，没有什么隐瞒。
石昊当即就呆住了，曾经的一代真仙，一个真正的仙家女子？！这简直如同做梦般，他竟见到了这种人物。
这个女子一展袍袖，石桌上多了四碟小菜，更是多了一个酒壶，以及两个玉杯。
小菜看不出什么，不知是何种食材做成，玉杯也很古朴，但是当她执起酒壶时，却有混沌气从壶嘴中弥漫出来。
女子倒酒，壶嘴中流淌出的液体晶莹透亮，居然在散发着仙气，芬芳扑鼻，让人几乎要就此醉倒。
石昊大惊，这是真正的仙家陈酿吗？这种东西别说是他，就是当世最强大的人多半都喝不到吧。
不说其他，单看有仙气弥漫就知道是好东西，真要喝下去，真不知道会发生怎样的蜕变，得到何等好处。
“请！”女子举起了一个玉杯，示意石昊持另一个玉杯。
石昊有很多不解与疑问，没有立刻举杯，而是问道：“请问，我正在经历什么？”
“往生，轮回。”女子平静的答道，很简单，也很自然，像是说着一件非常的普通的事。

“我这是往生，我在轮回？”石昊发呆，这个女子为什么这样说，是真的吗？
很快，他想到了，早先自己化成了微粒，来到时间长河畔，看大河被黑暗吞噬，看一座又一座牢笼出现。最后，他被河水上方的一个漩涡吸收了进去，难道进入那里，就是步入了轮回吗？
瞬息间，石昊想到了太多。他不再原来的世间了，换句话说，已经消亡了吗？
石昊默默体悟己身，摇了摇头，他不相信，自己还是原来的自己，没有什么变化。
女子很恬静，似乎看出来他的在想什么，道：“你已不在人间。”
石昊蹙眉，这个说法也许正确，他的确离开了，化成了粒子，进入那扎根历史长河中的漩涡中。
如果有往生，这也算吗？
“所谓轮回，只是一段经历，并不一定是要投胎转生，开始第二世。”女子秀发披肩，目光平和。
“是吗，我在进行这样的轮回，并不是转世，倒像是一段旅途，这也算轮回吗？”石昊说道。
“轮回不计岁月，有千百世的轮回，也有刹那的往生。”女子说道。
“请教！”石昊郑重的开口。
“刹那的顿悟，便可算是一个轮回。”女子淡然开口，一切都显得很平常。
依照她所说，所谓轮回就是一段经历，跳脱出原本的生活轨迹，在另一条路途上开启，这就一段轮回。
刹那顿悟，人生可以陡然转变，像是经历了一种轮回，大彻大悟，就是如此。
“还有人消失，闯入一方古界，经历种种奇异，再回归原本的世界，那段经历对于他来说就是一段轮回。”
如今，石昊离开了原本的世界，来到这里，也算是一段轮回。
“便是你迷失了，丢掉了一段岁月，亦为一段轮回。”女子继续说道。
洞中方七日世上已千年，这也是一种轮回。
石昊怔然，眼前的女子面白如玉，眸子灵动，清丽出世，娓娓道来，让他不断思忖，久久未语。
“有些人元神离开肉身，久久不归，身在黑暗牢笼，按照你所说，这也算是一段轮回吗？”石昊说道。
“算！”女子点头。
“这样也算。”石昊盘坐在蒲团上，低头俯视石桌。
有人枯坐，神游太虚，坐百年生死关不动如山，心神寄托大道间，这是在轮回吗？
悟道时，可见魔头来侵蚀，可见大千世界幻灭，可见生老病死，七情六欲，人生种种，世间万象，仙道诱惑，这些都是心之所向，还是神魂离体，在轮回？
一时间，石昊呆住了，如同石化般。
若是凡人心中所想，自然多为虚幻，可是修士悟道，动辄就是百年闭关，精神徜徉天地中，所见不见得为虚啊。
这是轮回吗？
“这世间，有生死轮回吗？”石昊问道，并且补充，道：“你知道，我所说的不是刹那的顿悟，也不是迷失一段岁月的往生，而是寻常人所说的前世今生。”
“执拗！这世间少有绝对的事，都是相对的。”女子这样评价，没有给一个肯定的答案。
但是，石昊还是有很大的收获，从方才的对话中受到了许多启发。
“这就是你认知的轮回吗？”石昊问道。
眼前的人可能是一位真仙，她的一言一行都有深意，是天地至理，若是能受其点拨，他的路将会宽阔而灿烂。
“我早已不是仙，只是破碎的印记。”女子轻轻一叹，告知石昊，她的见解也等于是残缺的。
“请！”女子再次示意石昊举杯。
石桌上，玉杯造型朴实，为一块天然原石，从中挖出一个小坑，自然而古拙。
当中的液体，芬芳醉人，晶莹透亮，飘出一丝丝仙气，更是笼罩着一层混沌雾，神圣不凡。
这种酒别说喝，就是这样看着，就会让人觉得沉醉，隐约间，感受到了大道的气息，要迫入体内。
“这酒不一般，能够饮上一杯，实属仙缘，谢谢！”石昊说道，举起了酒杯。
“自然不一般，当年也只酿造了这一壶而已，我能在这里等待后世人出现，也全靠它。”女子很坦诚地说道。
“啊？”石昊惊呼出声。
“是你无法想象的人所酿。”女子说道，而后神情迷惘，略微失神，道：“我为什么这样说，是了，我只是残碎的印记，遗失了太多，那个人究竟是谁？”
“喝下它，我是否会功力大涨，突飞猛进？”石昊问道，神色复杂。
“你多想了，拔苗助长，于你有害。但是，真正意义上来说，有朝一日，你会发现，比你想象的好处还要多。”女子说道。
“是吗，多谢，请！”石昊举杯，叮的一声，跟她手中的酒杯碰在一起，发出清脆的颤音，非常悦耳。
就在这一刻，石昊愕然，酒杯碰撞在一起后，杯中的液体摇动间，跳跃起一个又一个小人，冲起一件又一件兵器，浮现成片的符号。
这是什么？都是酒液所化！
酒液像是有生命一般，在此复活，化成刀光剑影，成为塔、钟、炉等兵器，由化成各种生灵在激战。
分明是酒液，可是却化成了这么多，如此的生动，如同一片微型世界。
“现在你看到它有多珍贵了吧？”女子微笑。
石昊露出疑惑，盯着这杯酒，又看向她。
“你自己品尝一下就知道了。”女子说道。
石昊点头，轻饮了一点，就在这一瞬间，一口黑色的战矛冲起，带着血光，飞入他的口中，恍惚间，他听到了三千混沌神魔在咆哮，吟诵经文。
石昊震惊了，因为仔细感应，真的是经文声啊，而且越是品味口中之酒，他听的越清晰，一下子呆住了。
也不知道过了多久，他才停下来，那点酒已被他咽下，味道变淡，直至没有。
石昊眼神清亮，充满了期待，再次小饮了一点，一口钟飞起，带着混沌气，伴着光阴碎片，没入他的嘴里。
下一刻，经文声再响，悠悠不绝，振聋发聩，石昊痴痴呆呆，像是发傻了一般，一动不动，不断的品味。
又是很长时间过去，酒味变淡，石昊才清醒过来。
第三次轻饮，一枚金色的种子，夺天地造化，被仙气包裹，被诸天星辰环绕，没入石昊的口中。
这一次，新的经文声响起！
很久后，石昊才睁开眼睛，道：“这是仙种吗，那些是仙古纪元的路与法吗？！”
他内心深处充满了震撼，这得是多么逆天的手段啊！
这一杯酒蕴含了太多，包含了上一纪元的诸多法则与大道吗？浓缩于一杯酒液中，简直骇人听闻！
杯中的酒液没有减下去多少，相对来说还很满，这一杯仙酿中到底蕴含了多少传承？
“你若是都喝下去，最终也只是照搬仙古法，没有意义，因为已经证明，我们都失败了。”女子平静的说道。
她有一种淡淡的凄怆，她所说的“我们”，自然是指曾经那最强大的一批无上强者，都葬在了仙古纪元。
“再造‘我们’，没有意义。如果有一天，你们踏出不同的路，你所喝的这杯酒才会有意义，你才能得以窥探，两相印证。不然提前解封寻觅，只会禁锢的你思维，限制你真正潜在的能力。”女子幽幽一叹。
石昊闻言，可不会管那些，埋头饮酒，细细品味。
到了最后，每隔一段时间，这里就会发光，会有兵器冲起，会有生物出现咆哮与大战，当然所有这些都没入了他石昊的嘴里。
这是一杯特别的酒，蕴含了太多，其意义沉重如山！
这一杯酒，石昊也不知道喝了多少天，才真正喝完。
“不错，你都喝下了，换个人可能喝一点而已就身体炸开了，你很不错。”女子不吝夸奖。
石昊闻言，脸上彻底变色。
他可知道这个女子来头甚大，能被她夸奖肯定非常不容易，依照常理，就是不世天才到这里喝上一点酒也会爆碎。
可以说，他刚才的经历算的上九死一生。
“你喝下这杯酒，就相当于喝下了仙古纪元，经历了诸多轮回，那些法，那些兵器，那些生灵，被你所见。”女子叹道。
石昊不说话，看向石桌上的酒壶。
女子点了点头，道：“你很不凡！可以尝试，能否将这壶酒撼动。”
“如果撼动会怎样？”石昊问道。
“你如果能执此壶，便会有天大的事情发生，影响无比深远！”女子第一次郑重开口，气势一下子变了，前所未有的凝重。
谢谢夜冷情深百万飘红，也谢谢太平洋的石猴这段时间不断飘红。
最近现实还有身体有一些问题，常一更，我都不好意思在这里说谢，惭愧，可再不感谢的话，这个年就要过去了。
还有凤舞云梦、A戒等，谢谢你们。
同样感谢所有书友的支持！

石昊低头，看着石桌上的酒壶，它古拙而平凡，只是壶嘴在向外冒混沌气，还有丝丝仙雾。
拿起它就会有天大的事发生？
石昊抬头，看向对面的女子，想从他的双眼中看到一些异常，可是她很恬淡，无喜无忧，没有一丝异样。
“刚才你已经得到了很多，有什么体会？”女子开口，她不是绝色，但却有一种宁静的美，超绝世间。
“大千世界，诸天神魔，无穷奥义，瀚如烟海。”石昊说道，闭上眸子的刹那，嘴里还有仙酿的味道。
一瞬间，仿佛又体味到了小鼎、道塔、战矛等跃入嘴里，化成符号，演绎成古经的奥妙。
他的确体会到了很多，这是无价之宝，在那一刻，他有一种羽化飞升般的错觉，甚至觉得超脱了。
只是，此时再次思忖时，他的脸色慢慢变了，逐渐凝重，而后苍白。
“为什么，一切都无形了！”石昊身形一颤，努力回思，很多东西都模糊了，想不起来。
“我说了，你得到这些，于你无益，便是统统接受与继承，也只能算是在再造出‘我们’。只有你们踏出不同的路，有朝一日突破原有的一切，你所喝下的‘仙古法’才会有意义，那时才能两相印证。”女子答道。
“一杯酒怎够印证，一壶酒也不过十数杯，且都是人为酿造，离真正的仙古灿烂纪元还很远。”石昊说道，伸手抓向酒壶。
“你太自信了！”女子难得的神色严肃，洁白藕臂抬起，玉手压住了他的那只手。
“不可以吗？”石昊问道，目光清澈。
“可以，但我要先讲明，免得你都没有机会后悔。”女子告诫，如果石昊条件不够，触及酒壶，必化飞灰。
“我愿意尝试！”石昊很有信心，如果连这样的条件都不满足，他还怎么在接下来的天地动乱中存活。
“听我讲完，如果你条件足够，那么会更可怕，难有活路，引发惊天剧变！”女子严厉无比，跟此前的平和完全不一样了。
石昊一呆，无论是否符合条件，都是必杀之局？那他还掺和什么！
“后一种情况中，蕴有一条生路，但只是我们推演出来的可能，不知道是否真正存在，如果有，那么就很美妙了！”这个女子说道。
“嗯？”石昊看着她灵动的眸子，在那里，清澈如水，映照出他的身影。
“活下来，好处很大吗？”石昊问道。
“对于你来说，逃过这一劫，才有可能逃过这一纪元劫。”女子平静答道，恢复了恬淡本色。
“纪元劫？”石昊皱眉，心中剧震，这一世终究要凋零吗？
“你考虑清楚了吗？”女子问道。
沉默很久，没有声音，没有回应，石昊一语不发，直到最后才点头，道：“考虑清楚了！”
女子收回了自己洁白如玉的纤手，盘坐在对面，平静的看着他，不再说话。
咚！
天地间，像是有一座时间仙钟被撞响，悠悠扬扬，回荡在万古间，响彻诸天万界。
这就是石昊触碰到酒杯的感觉，那声音振聋发聩，响在神魂中，荡在元神内。
他身体剧震，感觉那只手龟裂了，要化成飞灰，这一刻他心中一阵空白，难道连这一关都过不了吗？
那女子也是面色变了，很紧张，又要有人殒落了吗？
嗡！
酒壶一震，混沌气与仙雾并起，石昊的手掌终于是稳住了，没有再继续龟裂，他一声轻叱，运转柳神的法，疗治伤体。
随后，他猛力抓起酒壶，轰隆隆一声剧震，这片金属建筑废墟都在跟着摇动，诸天星辰似乎都在簌簌乱颤。
石昊抓起了酒壶，虚空当场被击穿，像是触怒了什么禁忌般！
这跟女子执壶时完全不同了，动静太大了。
雷电万重，都带着混沌光！
不过，现在没有时间容他多想，抓起酒壶后，对着嘴就是一通狂饮，想要全部喝下
那崩开的虚空，渐渐恢复宁静，雷电全都逐渐消失了，这很妖异。
女子呆住了，怎么会如此，跟想象中的完全不一样，所谓的剧变呢，根本就没有发生。
太宁静了，一点都不符合常理！
“没有什么？”石昊在饮酒时，看了一眼那个女子。
随后，他就不管不顾了，因为嘴里各种兵器，各种生灵虚影，各种经文不断出现，如同一个世界，如同一个纪元，波澜壮阔。
“呵呵……”
笑声突兀的响起，有点凉，有点惊人魂魄，太突然了，刚恢复到平静与祥和，怎么会有这样一道笑声传出，没有源头。
就是石桌畔的女子都寻不到其踪迹，看不到人影。
“来了！”身份神秘如她也不禁一颤，眉心裂开，出现一只美丽的竖眼，仔细凝视虚空，而后又看向宇宙星海。
顿时间，一道神光从其眉心间冲起，可上窥九天，下探九幽，烁烁光辉，闯入星空！
即便如此，她也寻不到！
“呵呵……”笑声还在，依旧带着一股凉意，他开口了，道：“终于找到你了。”
这种话语让石昊发毛，这是谁，为什么要找他？在哪里，为何感应不到。他一向对自己的灵识自信，可是现在却没有一点办法，无法探知。
“你的真身在万古前，还没有在此显化，就已经降下神觉？”女子悠悠说道，盯着远方，像是在看一条历史长河奔腾而过。
石昊猛的抬头，预感到不妙。
那虚空在破灭，那时光在消散，成片的光雨出现，无尽的混沌崩开，有一道模糊的影子站在天地尽头。
他在前行，推动着日月星辰，带动着漫天混沌，踏过时间长河，由远而近，恐怖无边！
女子绝望，强大如她也坐在那里一动不动，没有要反击的迹象，脸上写满了苦涩，还有不甘。
女子轻叹道：“你们至于吗，这样一个小家伙也能引动你们出手，隔着万古时空，不惜遭受莫大的因果，冒着自身殒落的可能，也要击杀一株幼苗？”
那个身影，依旧看不清，很朦胧，但是却可以看到他高大魁伟，如同一位无上帝君在出行！
他龙行虎步，踏历史长河，双手推动诸天星辰，穿行万域中！
这个人虽然未至，但是那种气息太过恐怖了，山海为之干涸，太阳随他陨落，他所带动出的气息破灭一切。
石昊震撼，感觉如坠地狱中，身心都要崩开了。
这是怎样的一个人，从万古前而来吗，竟要诛杀他！
“对于你等来说，时间如长河，奔涌向前，不敢逆反，怕沾染了因果而殒落，对于我来说，它只是一个环，而非长河，纵有巨大代价，并非不可逆。”
这个人的声音传来，没有发怒，而是很淡，但是却有一种某大的威严，震动古今未来！
“你们是怕了吗，没有我们想象中的强大，竟然不惜如此，要杀一个幼苗。”女子说道。
“不是怕，只是顺手而为，既然我坐于万古前，就生出了些许感应，为何不随手抹杀呢？”那男子答道。
石昊得到确切的消息，真的呆住了，这个人坐在万古前，就已经交感，预测到了他？
这是怎样一种逆天的本领？
这种人强的没有边际，简直太离谱了！
“说的好听，还不是你们一起推演的结果，怎会是你一个人！？”女子冷笑道。
“顺势而为，已经抹杀不止一个了，曾在历史上若烟花般绽放，虽然美丽，但只是一刹那。”那男子答道。
石昊身体冰冷，这是一个何其残酷而又可怕的结局，他连抗争的机会都没有，别人一念间就可杀他。
最重要的是，他们盘坐在万古前，不在这一世！
这让他觉得很悲哀，太过无奈。
“你们这样行事，扰乱了太多，强行逆转，就不怕引发最大杀劫吗？”女子冷笑道。
“有吗，又不是第一次了。”这男子说道。
“你从古而来，强行抹杀他，若是未来也有人来呢，只要存在跟他有强烈关系的人，必然被牵引进这桩惊天因果中，你不怕吗？”女子道。
“的确有这种可能。但是，跟他有关系的人，会有那么强吗，如果有，也顺势斩掉。”男子说道。
“呵呵，你太自信了，值得你们踏历史长河而来的人，怎会简单呢……必存在唯一的活路！”女子道。
“是吗，让我看一看，是否有这样的生灵。”那男子就要出手，一旦跨越时空发动攻伐，将会天崩地裂，引发惊世剧变。
轰隆隆！
突然，就在天地尽头，一声剧震，浮现一道身影，压塌了古今未来，震断了历史长河，就那样现身！
“什么？真的有！”
那是一个女子，很模糊，带着光雨，带着混沌气，身体修长，衣裙飘舞，面上带着一张鬼脸面具，俯视星空！
春节快乐，祝大家阖家团圆，幸福美满，羊年大吉，拜年啦。
顺便说下过年期间的更新，应该不会断更，每天有一章，过年期间辰东也想休息下，陪陪家人。所以，过年期间每天少的一章就不要让我补了，以前欠的那些还记着，留待以后慢慢补。

