真的有这样一个人，跟石昊有关！
她不属于当世，不属于过去，踏在时间长河上，沐浴飞仙光雨，环绕无穷混沌气，俯视万古长空。
“真有人敢挡我之威，哈哈……哈哈哈！”远方，那推着日月星辰而行的高大身影，站在混沌中，发出大笑。
这一笑间，他周围的星辰簌簌坠落，一些大星更是直接炸开，化成烟花般的光，最后成为灰烬！
这种威势，无以伦比，天宇裂开，黑暗大裂缝扩散，黑洞一口接着一口的出现，漫天星辉暗淡。
石昊也是异常吃惊，这世间真的存在这样一个人，跟他有很不一般的关系？她居然就这么出现了！
他原以为，若真的有一个人也注定会是柳神，可现在看来并不是。
而这也让他心中发凉，感觉到了一阵凄怆，难道当日所看到的预言景象注定要成真吗？
当有一日，乾坤倾覆，岁月变迁，大世落幕，一切都不存在了，这世间只有他一个人孤立绝巅，独伴神道，孤独而无敌的寂寞，面对凋零的苍茫天地。
那个时候，只剩下他一个人了。一株柳树焦黑，成为背景，在他身后，那是何等的凄凉景象。
什么敌人，什么故人，什么亲人，什么朋友，爱恨情仇，一切不存在了。
隐约间，他还曾看到，他独自上路了，不知归路，不知前途。
这个女子不是柳神，是在那条路上相遇的人吗？
在这一刻，面对盘坐万古前的无上君主，生死攸关之际，有人来相救，石昊不知道是该哭还是该笑，眼中有泪，心中有悲，前路没有了故人，却是一个并不认识的女子。
如今的嬉笑，玩世不恭，也许终将会被沉重取代，因为很多事似已注定，他心中大恸，如果有朝一日，他不再是现在活跃的个性，变得深沉，独对大世，那将会何等的可悲，究竟都发生了怎样的事？
光想一想，他就觉得心中发凉，定然是一桩又一桩生离死别，看一个又一个熟悉的人上路，送他们离世而去。
分明有人来救，但此时石昊却这么的伤，因为他意识到许多事将会发生，心中压抑，感觉要窒息。
“我相信，未来可以改变，我看到的不会成真！”石昊低语。
那个女子很安静，踏在历史长河上，被混沌雾霭笼罩，修长的躯体寂静不动，唯有雪白的长裙随罡风而舞。
就是那一头乌黑的秀发也不动，自然披散在胸前与背后，她若一尊不朽的玉石雕刻而成，瑰美无比。
几人都想看清的她的容貌，但是却都做不到。
那鬼脸面具很特别，是比仙器还超凡，无法看透，即便是生有天目也不行，对它根本无效。
青铜面具，似哭非哭，似笑非笑，让人一望之下印象深刻。似有微笑，但却带着泪痕，明媚中亦有感伤。
而且下一刻那面具就变了，化成了一道指环，很古朴，浮华尽去，自然归真，在其身前沉浮，带着混沌光还有雾霭。
即便如此，也看不容那个女子的容貌，就是她的身体都很模糊，像是跳出了世界外，不再古今未来中。
接着，指环又变，化成了一口仙剑，一样无声，隐含杀意，含而不露，代表着这个女子不是真正的寂静不动，而有气吞山河意。
随后，仙剑又变，化成一个大道宝瓶，吞吐诸天星辰，缭绕着无尽仙气。
直至最后，它又化成面具，戴在了那个女子的脸上，寂静无声。
“以最平凡青铜为母器，凝练而成，成为仙器，又加入仙金精华，成就无上至宝，你在示威吗？”
远处，推动日月星辰而行、如同盖世帝君般的男子开口，不怒而威，乾坤星海都在隆隆颤动。
他盘坐于万古前，一念间，就可斩落无尽星斗！
女子平静，依旧是一句话也不说，没有在他身上留意，一双眸子清澈如水，此时有点点光泽渐渐发出，在看石昊。
无论跟石昊坐在一起的女子，还是那个恐怖的男子，都是一凛，好自信的女人，到现在竟只在关注那少年。
“哈哈……”男子大笑，威压世间，道：“也不知道多少年了，葬下了一世又一世，我都不知道还有谁敢这样面对我，你这个女人不错，很希望有一天使你常留在我身畔。”
他如一个帝王，看中了一个中意的女子般，说是自信也好，说是放肆也行，因为女子能显化在此，怎能轻慢？
果然，女子移开了目光，看向了他，并且双目中射出璀璨的光束，一瞬间气息完全不同了，如同一尊女帝，睥睨人间，威压天上地下，无远弗届。
这一刻，一股可怕的气息逆着时间长河直冲那男子而去，惊起滔天大浪，从天宇上卷落下一颗又一颗历史的星辰！
这种景象太过恐怖了，震撼人心。
仅是一股气息就如此，白衣女子绝代风华，傲视古今英雄。
“究竟过了多少世，几个纪元，才能出现一个你这样的女子。”在历史长河的上游，那个男人轻叹，被神光裹着，被混沌包围着。
而后，他的身体猛然爆发出了最为可怕的光芒，如无数颗太阳挤在一起，而后爆炸，最后更是化成了成千上万道最为璀璨的光束，如惊天彩虹，沿着长河而下，冲向那个女子。
很显然，他出手了，一刹那而已，就已经施展出了也不知道多少种大神通，一起迸发，斩杀那女子。
石昊心神摇动，就是坐在石桌对面的女人也是如此，天目睁开，紧张到了极点，没有人比她更清楚，出手的人多么的恐怖。
长河下游，那女子终于动了，右手扬起，洁白如玉，结了一个法印，而后向前拍去。
轰隆！
仅这一击而已，天地都为之颤栗了，诸天道则像是臣服了，虚空与大道都在簌簌颤抖。
没有话语，但是石昊还有其他两人都透过大道的轰鸣声，洞悉了四个字：万化仙诀！
他们明白了，这个女子手段超越了想象，已达不可思议之境，一种神通，降服大道，压制天地，乾坤在为其共鸣。
从那上游而来的成千上万道光束，代表了相应的一道又一道宝术，恐怖绝伦。
可是在这一刻，所有神通法则，所有光束都崩开了，都暗淡了，在那女子身前被化掉，成为虚无。
这是一个让人愕然的场面，那么多的大神通，在一刹那戛然而止，全部熄灭！
石昊还好说，因为不了解，不懂那个境界。可在石桌对面盘坐的女人就不同了，脸上露出惊骇的神色，那样的无上神通，接连发出，结果就被那白衣女子一掌拍的全部消失了？这是神话中的神话！
“真有这样的生灵，可以匹敌我？这种手段是你自创的吗，从未见过，倒也惊艳。”长河上游，那个男子踩着日月星辰，伴着混沌雾，这般说道。
从他这等人物口中说出惊艳两个字来，足以说明了一切。
无须细想，白衣女子绝对的惊才绝艳，不然的话，不会让那盘坐万古前、葬下了一世又一世的生灵这般感叹。
“轰！”
白衣女子动了，事实上她看着平静，但是一旦真正行动起来，却有绝世霸气，真正的俯视天地万灵，不将任何生灵看在眼中，傲绝古今。
她摘下了面具，抖手扔出，那面具化成覆天之幕，宏大无边，沿着历史长河而上，冲向那男子。
显然，她主动出击了，柔弱与被动根本不是她的本性！
“嗯？！”很明显，那男子大吃了一惊，仓促间，感觉要吃亏，快速应对，没有了早先的轻慢。
这青铜面具来的太快了，铺天盖地，压碎苍穹上的星斗，直接将那男子覆盖在下面，重重的镇压而下！

“破！”
男子大吼，掌若山岳，大到无边，向上拍去，迎着那如苍天般巨大的青铜面具。
此时，他稍微露出“真形”，高大雄武，矗立天地间，浑身都覆盖着甲胄，连头颅上也是如此，一双青色的眼睛射出利剑般的光束！
此外，在其背后，还拖着一条尾巴，也覆盖着甲胄，闪烁冰冷的金属光泽，这是一个极其可怕的生灵。
他一掌就震碎了天宇，那些大星一颗接着一颗的炸开，化成了这个时间最为了瑰丽而又恐怖的光华。
当！
巨大的响声传来，那青铜面具遮盖苍宇，跟那手掌撞在一起，震慑人心魄。
那个如君王般的男子，顶天立地，高也不知道多少万丈，耸入域外，周围被日月星辰环绕，但他此时的一条手臂却是在微微抖动，那一掌不曾击穿面具，反倒震的他的虎口裂开了，有殷红的血迹出现。
“再破！”
也正是因为如此，那男子的手掌发光，化成了灭世之芒，无穷无尽，一条又一条大道规则浮现，一起逆冲向天。
毫无疑问，这个男子爆发出了极为可怕的力量，无以伦比，简直可以瞬间斩尽世间一切敌！
当见到这一幕，石昊与石桌对面的女子心都绷紧了，非常担心。那里，一道又一道秩序神链冲天，化成神虹，打在面具上，让它抖动，轰鸣。
它像是要崩碎了一般，让人紧张。
青铜面具抖动，但是始终没有裂开，而且其鬼脸如此的清晰，栩栩如生，微笑中含着泪，就那样俯视着男子。
“轰！”
如君王般的男子，演绎无上拳法，在轰隆隆声中，他催动也不知道多少种神通，融汇在一起，轰杀向天。
一声轻响，青铜面具如同复活了，发出仙光，且有一滴泪水滑落而下，急速放大，当落下时成为了一片海。
一滴眼泪，化成汪洋，碧蓝清澈，如同钻石般，只不过它太大了，横洗天穹，淹没星辰，无边无沿。
那屹立在下方的男子直接被汪洋覆盖，没在当中。
“轰！”
他浑身发光，结出法印，爆发无量神力，在全力摆脱，并且凌厉攻击。
一道又一缕混沌气腾起，而后无尽的仙光爆发，这个地方瞬间化成了最为炽盛的破碎地，什么都看不清了。
在那里法则一道又一道，秩序神链如蛛网般密密麻麻，横空而交织，到处都是。
最后，黑洞并列，不断开启，此地完全被击溃了。
混沌汹涌，将这里淹没。
石昊瞠目结舌，心脏剧烈跳动。
在他的对面，那个同样盘坐与观战的女人也是目瞪口呆，这一战超乎她的想象，那个面具上的一滴眼泪就有如此神威，缠住了那男子，太让人吃惊了。
“吼！”
一声惊天动地的嘶吼，宛如最可怕的野兽在发怒，他挣脱了，震碎了一些星辰，让天宇都为暗淡，让历史长河都要断流了。
那个男子立身在时间长河上，剧烈摇动，不断咆哮，轰然一声，自身像是燃烧了起来，让所有的汪洋都蒸干，化成白雾。
而后，他的尾巴，如一杆战矛般，冲霄而上，刺向青铜面具。
截断星河，刺碎星空！
这条尾巴快速放大，无坚不摧，散发出浓郁的仙气，可怕到了极致，且因覆盖着甲胄，冰冷的吓人。
咚！
面具旋转，将所有被蒸腾而起的雾霭收走，重新凝聚为一滴眼泪，且跟那尾巴碰撞了一记。
响声惊人，青铜面具沿着历史长河而下，飞向那白衣女子，摇曳出灿烂的光辉，让历史轨迹上的所有星辰都失色。
“哪里走！”男子威猛盖世，若帝君出行，沿着时间长河而下，踩着星辰，一颗又一颗的爆碎，恐怖到了极致。
白衣女子站在下游，双脚始终都没有动过一下，这一次右臂却已抬起，笔直向前，雪白晶莹的手掌立起，缓慢向前推去。
叮！
一声脆响发出，青铜面具被定住，不再飞来，而且在一刹那发出犀利的仙光，它模糊了，在变化。
铮！
绝世剑气冲霄，它化成了一口仙剑，起初古朴，可是随着远处那只纤手隔空推来，它爆出凌天之光。
仙剑无匹，化成刺目的神虹，向前斩去。
一缕又一缕寒光冒出，那是秩序，是规则，是大道！
至于剑尖那里喷吐出的光束，则超越了一切，剖开道则，斩开混沌，破灭一切，璀璨到极致。
在历史长河的上游，那追击而来的男子变色，青色的眸子绽放慑人的光束，他的那条尾巴在这瞬间一滞。
正是这短暂的犹豫，仙剑到了近前！
“当！”
火星四溅，那柄剑跟其覆盖着甲胄的尾巴撞在一起，流光漫天，划破夜空，斩落下一挂璀璨星河，在这里爆发，而又暗淡！
接着，在昏暗中，剑光暴涨，向前劈斩，快到极致，压的天地大道都在哀鸣。
而那男子则也在嘶吼着，挥动双掌，甩动尾巴，跟那柄剑对攻。
鲜血淌落，它的尾巴上尽管覆盖着甲胄，堪比仙矛，但还是出现一道道裂痕，险些被斩断下来。
至于其双手，更是有殷红的血落下。
“我的血是白流的吗？”那男子没有发怒，有的只是一股深沉，声音很低，但却如闷雷般，带着轰鸣。
那洒落的血，不知不觉间，早已沿着时间长河而下，化成璀璨符号，出现在白衣女子的周围，化成绝世杀阵。
哧！
这一刻，男子的气势变了，一扫颓势，比刚才狂暴很多倍，气息也强了一大截！
“无论你在哪里，先打上我的烙印，将来才好寻到！”男子开口。他曾说过，要收白衣女子在身边，现在这是提前准备。
因为，他知道，即便此时在这里胜出，现在也留不下那个女子，需等到将来。
“你多想了。”女子终于开口，很平静，如空明而出尘的仙子一般。
只是，在这种平静下却隐含着一股莫大的威严，不容侵犯，不容亵渎，在话语落毕的刹那，那柄仙剑横起，一剑斩虚空！
轰！
这道剑光散开，化作成百上千条，全部落在那个男子的身上。
仅一刹那而已，男子剧烈摇动，浑身发光，各种秘术一同绽放，抵挡这剑光，但还是没有护住全身。
铮铮颤音，铿锵声不绝于耳，他身上的仙金甲胄，不断的破碎，一块又一块脱落，在其身上一道又一道血光爆出。
这是一件稀世仙家战衣，可是现在却被斩开了，足有数百处裂痕，全都激射出血液。
“好厉害，未来会有这样一个人？！”石昊对面的女子吃惊，忍不住轻呼出声，她是何等的人物，可此时却依旧觉得那白衣女子绝艳千古。
一剑落下，斩的如君王般的男子这般狼狈，身负剑伤，不断倒退。
“我流的血越多，敌人越会凄惨。”男子说道，他并无挫败感，反而越发的冷漠了，那些血混着时间长河而下，越来越多，全部汇聚在白衣女子周围，化成了最为繁复的纹络，组成惊天杀阵。
白衣女子抬手一拂，击散了一些血液，但它们并不灭，散开后又快速重组在一起。
“我是不灭的，我的血液也是不灭的，此生将你禁锢，束缚！”冷漠的话语自长河上方传来。
白衣女子依旧平淡，不过这一次却有了神圣而庄严的动作，双手结印，在其双手间，有光束凝聚成一个宝瓶。
轰！
瓶嘴发光，喷薄无尽瑞彩，全部轰向那些血液，令之蒸干，燃烧！
“嗯！？”男子吃惊，身体在剧烈摇动，他展开了最强禁忌秘法，开始反攻，整个人冲了过来。
同一时间，白衣女子召唤回仙剑，剑芒内敛，仙剑化形，成为一个宝瓶，与女子结印所形成的光瓶融合为一体。
说是宝瓶，又像罐体，美丽的符文密布在上，释放不朽的气息，混沌雾与仙光不断从瓶口涌出。
这一次，宝瓶不是喷薄神力，而是鲸吸牛饮，漫天的血光还有对方发出的神通与秘术等全部被吸收了进去。
它像是可以吞天一般，什么都可以容纳，炼化！
那男子变色，身体剧烈摇动，因为他吃惊的发现身上的伤口全面崩开，血液如瀑布般冲出，没向那宝瓶中。
他意识到，这个女子在用实际行动回应他，他曾说过，血流的越多，敌人越凄惨，现在白衣女子要收走他全身的血液。
“给我断！”
男子大喝，这一声断，不仅是要断掉那种吞噬力，还要断因果，斩天地，跟那女子暂时断掉联系。
不然的话，他真的怕自身血液干枯，全被收走。
“哼！”
一声冷哼，超然中带着不容亵渎、不可侵犯的威严，白衣女子催动手中的宝瓶，喷薄出无尽光彩，淹没天地。
轰隆！
下一刻，那男子被光华击中，整个人横飞而起，身体上的甲胄全面崩开，躯体四裂，砸向历史长河上游源头。
“你……”他怒吼，这是何等的耻辱，他居然被那女子击穿。

仙金甲胄炸开，这是何等的力量？有几人可以这样击毁仙道法器，这个白衣女子做到了，其圣洁气韵不可亵渎。
在灿烂的光雨中，有些仙金碎片飞向了金属建筑废墟中，盘坐在石昊对面的女人一挥袍袖，接住了数片，露出喜色。
因为，这是两大至强者对决后所留下的“痕迹”，记载了他们的战斗盛况，有巨大价值，一旦研究通透，可以悟道。
远处，那男子怒啸，带着不甘，带着滔天杀气，被打向历史长河的源头，整具躯体四裂，已被击穿。
“定！”男子咆哮，运转大神通，施展不可测的古天功，想要止住颓势，不甘心被人这样解决掉，打回到万古前。
“轰！”
时间长河下游，那白衣女子手持宝瓶，上面刻有绝代美人飞仙，带着泪痕，光雨无尽，此时腾出仙劫之力。
这种仙劫，可不是一般意义的仙力，而是带着奇异的奥义。世间，一旦有人举霞，想要飞仙，必引来屠戮，阻人成仙，会降下无尽劫难。
这种仙劫力，与其说是一种规则，不如说是一种灭仙的劫难！
随着大道宝瓶的喷发，那光无穷无尽，将早先吞掉的那男子的一身精血都熔炼在当中，成为其补充，全部打了出去。
这一击无以伦比，那如君王般的男子刚凝聚起来的符文，才运转出通天之力，就全部被击散。
“啊……”他一声大叫，这一次真的被打的解体了，整个人化成几片，飞向历史长河的尽头方向。
血液洒落，他再也没有了早先的自负，任殷红雨点洒落，不再提什么神血流逝的越多敌人将会越凄惨。
“他就这么败了？”石昊有些不敢相信。
要知道，那可是一位无上强者，盘坐在万古前，神游太虚，在遥远的过去感应到了他，要出手灭杀。
这等人物何其可怕？简直不可比拟，能在过去影响到未来，谁与争锋！
可是，现在却被人斩杀的要殒落，很凄惨，被打的肉身崩开了，弄不好就是一个形神俱灭的下场。
“他一时间还死不了，毕竟他盘坐万古前，过来的不是其真身。”石桌对面的女子一叹。
“嗯？”石昊不解。
“一道法身，沿着时间长河而来，身披其甲胄而战。他的真身还是盘坐在万古前呢，并未出动，不然你以为会是这个下场吗？”女子说道。
按照她所说，没有人敢轻易动真身，因果太大了，即便如此，出动法身也会染大劫，会付出巨大代价，多半也可能连累真身殒落。
尤其是现在，那个男子败了，情况就更糟糕了，其真身多半会在过去消亡。
石昊闻听详细解释后，不禁倒吸冷气，这果然可怕，想要触动古今未来，自己可能先要付出生命的代价。
“他说的好听，自身不染因果，无视历史长河，哼，他根本不可能做到！”石桌对面的女子说道。
咚！
果然，在那宝瓶轰杀下，那男子被再也难以凝聚成型，被轰的碎裂，肌体坠入时间长河尽头方向。
一朵又一朵浪花溅起，他坠入了水中，再也没有起来，很明显被干掉了。
“吼！”
万古前，一声巨大的咆哮，爆发出来，震动天上地下。
而那一声吼，也正是仙古纪元末年，也是大战落下帷幕时，一切尘埃已定。
无论是凋零的一方，还是战胜的一方，当时都非常不解，为何会有这样一声沉闷的嘶吼。
在一座古殿中，上面盘坐的一尊身影，原本如同石像一般一动不动，此时眉心龟裂，鲜血溢出。
“天啊，一位大人的神像裂开了，怎么回事？”这是万古前的惊呼，不曾被记载，不曾留下什么。
在如今的这一世，更是不可能知道。
而此时，石昊还盘坐在废墟中，怔怔的想着刚才发生的那一幕，到底怎么了，就这样击杀了那个男子吗？
他看向白衣丽人，这个女子太过超凡，不可想象，简直像是最绝艳的仙王傲立世间，不可匹敌。
她是如此的绝艳，震古烁今！
过去有无上君王出，想要击杀来世人，结果引动出这样一个女子，干净利索的斩灭之！
“杀！”
突然，历史长河的尽头方向，传来一道音波，滔滔如江海，滚滚如山崩，又若无尽星海倾泻而下。
那种波动太过可怕了，让时间长河鼓荡，剧烈汹涌，无法想象。
可以清晰的看到，在时间长河的最上游，有一座古庙浮现，当中盘坐着一个人，正是刚才被击败的男子。
“他的……真身来了！”石桌旁的女子心惊，真身浮现，那不是要抱着赴死的心态而战吗？
真身沾染因果，注定要殒落啊。
“还没有真正过来！”石昊道，那古庙只是在那里显化，一个男子盘坐在万古前，睁开冰冷的眸子，青色的眸光可怕而犀利。
“再来一次吗？送你去殒落。”白衣女子只有这样一句话。
古庙中，那男子发光，口诵真经，震动万古长河，大星一颗又一颗的明灭不定，围绕着他旋转。
他仿佛成为了宇宙的中心，无量星河浮现，将他环绕，让他看起来威严而神圣，不可冒犯。
长河下游，那白衣女子结法印，催动手中的宝瓶，就要再次轰杀，可是突然间她身体一震。
很快，石昊也感应到了，毛骨悚然，感觉神魂要覆灭了，动弹不得，而他对面的女子也是无比悚然。
时间长河上游，古庙中那君王般的男子在口诵真经时，一片又一片黑雾浮现，从无尽苍穹上涌来。
一瞬间而已，他的周围，黑压压，几乎要伸手不见五指了。
就在此时，无声无息，在他背后出现一个巨大的黑影，顶天立地，矗立在乾坤中，要撑破了这个天宇！
他实在太庞大了，难以仰望到尽头。
星河与其相比，像他的汗毛般，他就那样矗立着，一动不动，看不真切，模模糊糊，宛若一尊威压古今未来的盖世魔头降世。
相比较而言，古庙中盘坐的男子，真的显得很微小。
早先他也耸入天宇中的，高大无比，可是跟那黑影一比，就显得太小了。
此时此际，就是下游的白衣女子难以保持原有的平静了，双目中神芒暴涨，若一尊君临天下的女帝般，释放出最为神圣的威严气息。
她神色凝重，盯着那里，道：“我又看到了一角，难怪未来那么难，那么苦，充满血与火。”
连她都这般说了，可以想象未来会有多么的艰难，她从那黑雾中看出了一些什么。
下一刻，白衣女子变色，因为那里越发的黑暗了，从苍宇上落下的黑雾更浓了，即将出现第二道黑影，模模糊糊，同样庞大。
且，第一道黑影开始动了，要杀过来。
那种气息，那种威压，简直无法想象，要摧毁一切，让下游的白衣女子都郑重无比，如临大敌。
她一声轻叱，运转一种十分可怕的天功，整个人发光，从其血肉中竟有冲出另一个自己，悬在头顶上方，不断结印。
那是在脱胎换骨，那是在再造真我，那是一个超脱原本我的我，盖世无敌。
轰！
她施展最强一击，轰向过去。
天崩地裂，时间长河崩断，历史的星辰成片的坠落，她全力出手，不断结印与攻伐。
轰隆隆！
终于，那历史的长河失控了一般，滔滔不绝，胡乱肆虐，一下子紊乱了。
这意味着，一切都乱了。
当平静下来时，长河的上游，古庙消失，黑影不见了，那里恢复清净。
在下游，那白衣女子嘴角溢血，点点猩红触目惊心，血染红她的衣襟，看起来很凄艳，她受伤了。
“发生了什么？”石昊问道，他刚才根本看不真切，不明白是什么状况。
石桌对面，那个女子在思忖，皱着眉头，道：“她斩断了长河，干扰了过去，阻止了黑影过来。”
这足以说明了问题，白衣女子不让黑影真正出现，没有与之决战。
“没有人可以轻易踏足时间长河，有些事再一再二不可再三，她这样出手，干扰了过去，那些人无法再出手了。”
石桌旁的女子解释，也在推演，因为这一切都是她的猜测。
“白衣女子为此付出了很大的代价。”她这样补充道。
而后，她又蹙眉，像是对有些事情无法想通，道：“也不太对。”
点点光雨飞来，包裹着石昊，像是将他隔绝在了长河外，不沾因果。
随后，光雨又消失了。
“我知道了，她对你出手，让你挣脱出来，不在推演当中！”石桌旁的女子盯着石昊说道，明白了过来。
石昊一怔，看着那白衣女子，又看向长河上游的尽头方向。
“我终是见到了，生在这一世，你比谁都要难，都要苦，需要一个人独断万古啊。”白衣女子开口了，看向石昊。
她白衣飘舞，粘着一些血迹，看起来有些凄美，但也非常出尘，秀发垂肩，瑰美无比。
此时她是宁静的，恢复了空灵的气韵，那再塑的真我归体，仙光内敛，目光平和，她不再霸气与犀利。
这个女子话语柔和，跟征战时完全不一样了，对石昊开口，显然有一种特别的情绪。
石昊想要看清她，要记住她，只是太模糊，太朦胧，即便没有那青铜鬼脸面具遮掩，也看不真切。
“再见……再见……”白衣女子看着他轻语，身体渐渐暗淡，化成光雨，从这里消失了。

石昊怅然若失，看着历史长河滚滚而去，一朵又一朵浪花泛起，每一朵上都站着一些模糊的影子，皆属于一代天骄。
可是，这些人终成东逝水，全都殒落了。
而刚才那场巅峰对决却是不朽的，跨越时空，无惧时间冲洗，那是成真正的不灭之战！
虽然岁月流逝，时间更迭，但是有些人还在，刚才的决战无惧时光侵蚀。
石昊知道，那个白衣女子还活着，她活在将来，也许终究有一日会见到。
那是怎样的一个女子，当真是绝艳，从来没有见到过一个女人会这么的强大，是如此的超凡脱俗，前所未有！
他不知道那个如同君王般的男子是否能够活下来，因为此人在这一战中付出了巨大的代价，最后连真身都浮现了，不知是否会因此真正的殒落在万古前。
若是真的死了，那将是一桩大风暴，也是一场极为极为辉煌的战果，一个女子在时间长河中绝杀一位无上大人物，是何等的气魄与手段。
敌人很可怕，即便那男子人死掉，看样子还要更为厉害的人，那巨大的魔影让白衣女子都忌惮，避而不战。
现在想一想，都让人心神发寒，将来真正面对时，有多少人可与之一战？
石昊想到了太多太多，未来的路很艰难，充满荆棘，而他曾看到过一角，又曾听那白衣女子说了那些话，让他心中怅然、酸楚，真不知道将来会发生何等惊变。
他不想见到惨烈，更不希望在未来绝望，他要身边的人都活下来，而不是一个人独伴神道，一个人站在凄冷的绝巅。
“还没有发生，一切都可以改变，不曾发生的事，都还有余地，可以逆转！”
石昊说道，像是在为自己打气，坚定信念，他咬着牙，嘴唇都出血了，他不甘，他彷徨，他绝望。
一瞬间，他心中充满了各种情绪，难以自抑。
“再见……”那白衣女子的声音也只剩下这两个字了还在回荡，却更加让他心神不宁。
这让觉得有一股凉意，将来有朝一日，他是否会跟所有人都道出这两个字呢，再见，让他的心都在颤。
一切都平静下来，石昊坐在那里一动不动，呆呆的出神。
“这几块仙金铁送你了。”石桌对面，那个女子说道，这是她拘禁而来几块仙铁，是那男子的战衣被打碎后的产物。
这东西蕴含着两大强者决战时的部分痕迹，蕴含着大道纹络，如果足够强大，趁着气息不散，也许能参悟出什么。
石昊木然的接在手中，没有什么表示。
他的另一只手则抓着酒壶，不断的向嘴里倒酒，那里神光闪耀，各种符号跳跃，可是到最后整壶酒都渐渐没有了味道。
壶嘴还在向外流酒液，但是后来已经没有了符文，也无经文声响起。
“好了，你该离开了，一壶酒，万古沉淀所得，可不都是为你一个人准备的，你喝的差不多了。”女子说道。
说话间，她的身体渐渐模糊了，化成一片符文，烙印在石桌上，真身不见了。
石桌上，留下一行文字，大意是留待有缘人。
而这一行字，是精神印记，是女子所化成的，她只是一些残留的印记，并非一个真正的仙子。
无声无息，石昊的头上出现一团火，灼烤石桌，映照时间长河，更是将几块仙金碎片包裹，熊熊燃烧。
直至最后，它又无声的消失了。
叮！
石昊松手，不仅酒壶落在石桌上，就是几块金属片也都坠落在那里，发出清脆的鸣音。
“万古后，我还在吗？是否会有另一个人来到这里，饮酒，看长河，谈古今，能否见到石桌上的金属碎片？”
石昊轻语，站起身来。
时间终究要逝去，他不知道自己会怎样，会有怎样的结局，还是否活在世上？
很多的人事物，不管怎样终会更迭，也许这就是轮回。
“轮回！”
石昊一声大喝，他打出了自己至尊骨所蕴出的神通，不局限于轮回，还有那第三种不曾完全成型的神通。
它们结合在一起，贯穿长空，影响时间，仿佛一切都可击穿，都可改变。
光芒灿烂，骨文密布，这个地方不可直视，被炽盛的光所淹没了。
很久后，这里宁静无声，石昊一个人在废墟中漫步，不断的走着，想要看透这里。
咚！
终于，那长河起了变化，当中激起滔天浪花，化出一个漩涡，弥漫着混沌气。
恍惚间，石昊发觉身在这条河中，且在河底。
轰！
一口黑洞出现，旋转着，将他吞了进去，这是漩涡之根吗，他被吸了进去，最后脱离河面，从漩涡口飞出。
感觉自身化成光雨，成为粒子，这种经历很神秘。
体会不到时间究竟有多久远，石昊茫然着，愁帐着，终于是踏上了回归路，这就是他此行的经历。
没有得见真龙，也不曾入凤凰卵中涅槃，但却也是很富有传奇色彩的一段旅程，如同做了一个梦。
它很真实，但又琢磨不到轨迹，没有什么证据留下，让人怀疑是否为真！
最起码，他喝下的酒液所蕴含着的经文都不见了，在心中淡去、消失，像是从来没有生出过般。
最后，石昊回归了，从一座巨大的祭坛上现身，走了下去。
“咦，他回来了！”远处，有人小声议论。
很多人都回归了，从祭坛上再现出来，比石昊还提前回来。
但凡有过奇异经历的人，都有巨大收获，不少人都兴奋无比，在那里谈论。
当然，也有一些人注定无法出现了，永远的留在那些奇异的旅程中，有些人死了，有些人迷失了。
各人经历并不相同，全都有独特的历程。
有些人得到了古籍，有些人得到了丹方，有些人开启了武库，有些人最为幸运，血肉重塑了一次，还有一些人……
当石昊走出人群时，发现了异常，远处不少人在争执，在战斗。
“各位不要兴奋了，去交流一下吧。”有人在打招呼，声音懒洋洋。
在场的人变色，其实早已注意到了远处的情况，是天神书院中的一些刺头，是他们在行动！
“什么情况？”
“这些人让大家说出各自所得机缘，相互交流，共取造化。”有人小声道，非常不甘。
因为，那些人中有人血肉重塑，近乎涅槃，没有什么可以往外拿的，却要众人取出所得到的经文、神通等。
甚至，有人得到了仙丹残片，也被强行取出！
“太过分了吧，他们凭什么？！”有人叫道。
“是一位长老鼓励的！”其中一位修出两道仙气的高手说道。
这句话一出，所有人都无言了，压下了心中的火气，渐渐明白了怎么回事。
那些刺头都有一些背景，来头不凡，手中拥有秘器，而且当中一些人跟长生家族有关，甚至跟书院中修出三道仙气的年轻至尊交情莫逆。
故此，他们缺少顾忌。
当然，最为重要的是书院的态度，鼓励“交流”，任凭他们切磋。
用一位长老的话说，适当的竞争，如同养蛊般，彼此厮杀才能诞生出无上的王者。
“绿陀就那样大摇大摆的走出去了，那些刺头屁都不放一个，无人去挑战，而且主动送上了交流所得的一些好东西！”
此时，前方大乱，发生了激斗。
“咦，又是那小姑娘，又在摔兔子！”
“那是麒麟好不好！”
……
石昊闪目观看，一眼看到了小兔子，抱着一只银色的神兽，气鼓鼓的跟一群刺头对峙，最后直接将怀中的幼兽扔了出去，狠狠地砸向人群。
这个动作自然引发哗然，因为她摔的可是一头真正的麒麟幼崽！
别说是其他人，就是书院中密切关注此事的长老也都额头青筋直跳，有些傻眼，交流之事是他允许的。
可是摔麒麟这种事，绝对是他所不允许的。
这不是第一次了，那小丫头在书院中一不高兴，动辄就将怀中的白麒麟幼兽扔出去，当板砖一样砸人。
事实上，书院早就想将小麒麟收走了。
奈何，那头白麒麟幼兽还就只认准了那小姑娘，谁都带不走，只跟她。
故此，只要这个小姑娘不开心，受了委屈，保证只有一个动作，扔麒麟，当板砖用！
其他人还真不敢放肆，没有一个人敢伤雪白小麒麟，因为书院中的大长老曾说过，谁敢加害它，直接抹杀！
“妈的，老虎不发威你当我是病猫啊，还想索要我所有的机缘？去死！”曹雨生的声音传来。
石昊的脸色不是很好看，他的经历很特别，在时间长河中再次预感到了一角未来，最怕的就是失去那些亲人、朋友。
现在见到故人被欺凌，当即就沉下了脸。
“什么，还调戏清漪，不知道她是我嫂子吗？不怕荒出现后击杀你们吗？”曹雨生怪叫。
“什么荒，早死了，他算什么！”有人不以为意。
不过，他们对这个死胖子非常忌惮，那家伙浑身冒符文，肉身中孕养着一座混沌剑阵，简直有点吓人。
石昊听不下去了，看到了莫道，他正在不远处，向他传音，道：“去跟他们交流，统统给我劈翻！”

莫道无言，这家伙还真当他是一个打手了，什么都吩咐他！
只是，人在屋檐下不得不低头，现在他跟石昊已经是一根线的上的蚂蚱。
当那些人看到莫道转身，向他们走去时，顿时引发一阵骚乱，这主可是一位拥有三道仙气的年轻至尊，一般人谁敢惹？
莫道在迈步，在向前走去，可是神色却很复杂，内心深处非常的不平静，甚至称得上是正在有惊涛骇浪冲击。
因为，他也曾登上祭坛，经历了一段神异的旅程！
到现在他的心情还没有平静下来，所经历的那些对他的认知冲击太大了，甚至可以说是颠覆性的！
石昊强收他为仆从，不仅是因为莫道实力强大，还因为石昊有一种深远的考虑，这是最为重要的原因。
那就是，要通过莫道铺开局面！
莫道是天纵奇才，在边荒后面的世界是一个名人，如果他得知了所谓的“真相”，再让他回去，那么将会掀起滔天骇浪。
这是石昊的一种重要考虑，希望所收的这个仆从，不仅是一个无敌战将，还是一个颠覆者！
而这一次的奇异之旅，超出了石昊的计划。
因为，莫道此次的历程非同一般，他看到了昔日大战的种种刻图，蕴含着部分真相。
那遗刻与精神印记本是留给九天十地的英杰的，想让他们见识祖辈跟那些古老种族的激烈血战，激发战意，镇守疆土。
当中有喝斥与争吵，还有历史的一些遗迷。
当然，莫道也没有完全相信，内心挣扎、冲突，非常剧烈。因为，他认为这是九天十地的那些古祖的一面之词，不一定可信。
“你怎么了，患失魂症了吗？”石昊不满，这样问道。
因为，他看到莫道失魂落魄，面色复杂，眼神飘忽，精神不集中，不知道在想些什么。
“我同你们交流。”莫道开口。
一群人神色难看，这主来了的话，除非请出邀月、绿陀，不然谁也不是对手。
同时，一些刺头看向石昊，不用多说，肯定是他指使的，一个个很忌惮。
“好呀，你们快点交流！”小兔子笑嘻嘻，抱着麒麟幼崽在那里蹦跶，一副很开心的样子。
“这……”这些人头大无比，因为莫道逼近了，就要出手。
“先解决那边的人。”石昊传音，让莫道先去帮助曹雨生，因为一些人将他围住了。
莫道面无比表情，堂堂年轻至尊，拥有三道仙气，这样来回被人指使做事，心中真不是滋味。
“哧！”
莫道抬手间，五色神虹飞出，当即将一群人震开了，不能阻其去路。
事实上，曹胖子还没有动手呢，只是在震慑，他以肉身为法盘，刻下了三大先天杀阵中的一种，夺天地造化。
随着修为越高，那法阵越清晰，他的实力越强大！
一旦法阵真正成型，而他的肉身也经受的住，到时候可以诛杀世间最强大的人也不成问题。
他的肉身发光，混沌剑气一道一道的飞出，绕身盘旋，十分可怕，正是因为如此才震慑住一群人。
现在莫道打破平衡，直接介入。
“诶，这是我的菜啊，还没动呢！”曹雨生叫道，他还真准备动手，跟这些人好好交流一下。
不过，莫道抢先了，释放一种场域，隔断双方，盯着那一群人。
“你什么意思，来自异域，如今身份不清，还想对我们出手吗？”有人喝道。
他们自然不愿意莫道加入进来，一旦跟他切磋，实在算是找虐，唯有用大义来扣住他。
当然，在说这些话时，这些人心中还是在打鼓的，实力才是硬道理，差距过大说什么都无用。
石昊站在远处，并不表态，看着事态发展。
“还不退下，这里跟你没关系！”另一人大声说道。
莫道蹙眉，看了一眼他们，又看了一眼在远处悠闲的石昊，他嘴角微翘，真是不怕事情闹大，直接动手了。
“哧！”他抬手一点，一道紫光飞出，击散那开口说话的人的护体骨文，将之一下子震的大口咳血，横飞了出去。
接着，他再次抬手，另一人也如此，无论是宝具还是神通等都挡不住。
“打起来了，异域的生灵出手了！”
一片喧哗声，吸引了很多人的注意。
一群刺头叫苦不迭，这真是太糟糕了，跟这个人“交流”，纯粹是找虐。
“异域生灵要反叛，各位一起出手！”有人叫道。
这自然是居心叵测的人，希冀鼓动众人，联手一起对付莫道，将他镇压在此，因为一个人上去根本赢不了。
莫道看了一眼石昊，见到他没有开口，并不阻止，顿时杀气腾腾，力道更足了。
“噗！”
一人被他抬手一击，差点炸碎在半空中，口中狂咳血液。
“砰！”
莫道抬脚，右腿如一根鞭子般，横着抽了过去，打在一个人身上，骨头裂开的声音顿时传出，那人的身体几乎折断。
莫道发威，这样颇有要大开杀戒般的趋势。
尽管还没有下杀手，但是这地方已经有很多人负伤，被击的不断咳血，刺头中的人更是其根本目标。
这下子，所有人都意识到，麻烦大了！
“你敢参与进来，竟这样出手！？”当然，也有人不信邪，觉得身后有靠山，此时要进行干预。
“打的好，这下子终于不用我出手了，真是好辛苦。”小兔子说道，非常开心。
一群人无言，在那里腹诽，你那是辛苦吗，直接就扔手中的麒麟幼崽，以仙道瑞兽当武器，没见过这样的人！
若非顾忌书院中的老头子们，他们早就想抢幼兽了。
很快，这里被打了鬼哭神嚎，因为一群刺头都败了，再怎么努力聚拢人群也不行，哪怕是这群人联手，也根本不是莫道的对手。
这个地方满地滚葫芦，莫道没有下杀手，但是打的一群人抬不起头来，部分人在那里翻滚。
“够了！”
有人开口，向石昊这里走来，让他请莫道住手。
“再揍一会儿，别弄死了！”石昊对莫道传音，因为他很不忿，这些人对小兔子出手，对曹雨生出手，还想调戏清漪，让他没忍住。
噼里啪啦！
一群刺头都倒下了，浑身血淋淋，只有一些机灵的逃过了这一劫。
事情闹大，引发了骚乱。
可莫道就是那么强大，打的一群人没脾气，除非将绿陀、邀月等请过来出手，镇压莫道。
“好了，跟他们交流的差不多了，怎么不见他们拿出东西，不是有神通、法器等吗？”石昊说道。
莫道出手，开始搜刮。
还真要抢夺啊？一群人急眼了，这次的奇异之旅很多人都有巨大收获，可是谁愿意全部交出去。
适当的交流可以，可是遇上这么一个可怕的强盗，那就真有点急了。
“你们不要过分！”有人叫道。
且有一些人来到了石昊的近前，无法阻止莫道出手，便开始让石昊命令他，因为都知道那是他的仆从。
“道兄，还是让你的仆人住手吧，这样下去对谁都没有好处。”有人说道。
“嗯，没事，他们交流完就好了。”石昊漫不经心的答道，暗中催促莫道快点动手，搜刮个彻底。
莫道真的不含糊，逼问这些人，在那里夺造化，准备将那些人掏个干净。
“道友，还请你不要这样，再不住手，会有祸端的。”有人沉不住气了，对石昊说道，让他命莫道回来。
“你是在威胁我吗？”石昊冷冷的看向他。
远处，小兔子、曹雨生在起哄，喊着要帮忙，拉着清漪等人，要跟莫道一起搜罗。
不曾动手，可前来交涉的这些人更急了，此时又有人站出，面色阴沉，看着石昊，道：“你要知道，你只是王曦仙子的追随者，也是一个仆从，再这样闹，对你没好处！”
“啪！”
石昊一巴掌将他扇飞，抽在了他的脸上。
“你谁啊？”然后，他才这样问道。
“这是跟王家交情莫逆的人。”有人回应道。
“很有可能就是王家的人！”另有人补充道。
那个人吐出几颗牙齿，道：“你敢对我动手，我管你修为有多高，你终究只是一个仆从，头上戴上了金刚琢，你是无法摆脱的！”
噗！
石昊一跺脚，一道神虹飞了过去，将那人的躯体震成两断，鲜血遍地，让那人面色发白，差点吓死。
“这些话你是代表谁说的，王家吗，如果是的话，我直接将王曦拿下算了！”石昊冷声道。

“你……”那个人的身体虽然被震成两截，但还活着，此时脸色苍白，又惊又惧，躯干瑟瑟发抖。
他很想大叫，也想诅咒，但是却不敢，怕这个魔王般的人将他彻底击杀，可是又心有不甘。
他知道这个人很强，都在传他有可能真的杀了三头王，虽然概率不大，更应该是莫道所杀，但也足以说明了此人的不凡。
只是有一点，这个人毕竟头上戴了金刚琢，此生注定为王家所用，根本不可能反抗，因为对方一催动的话，可以勒杀其元神！
金刚琢不是谁都能带上的，唯有英才，唯有强大的人杰，才值得王家动用这种手段，一旦戴上，除非是王家自己人，否则根本取不下来。
所以，这个人有恃无恐，在那里发怒。
“你是王家人？”石昊问道，一步一步走来，目光冰冷，这个人居然敢小觑他，视他为一个仆从，当诛。
“你……别乱来！”躺在地上的人色厉内荏，当真是怕了，这家伙行事果决，那股杀意刺激的他浑身打哆嗦。
“什么乱来，凭你也敢威胁我？！”石昊到了近前，一脚踏在了他的胸膛上，稍微一用力，那胸骨嘎吱嘎吱作响，随时要全面崩断。
此人的嘴里不断溢血，脸色苍白到了极点，大叫道：“有话好好说！”
“说！”石昊开口，只有一个字，谁都知道他在逼供，问他是否为王家人，不怕撕破脸皮。
所有人都一叹，这个家伙不是天神书院的学生，只是一个追随者，怎么会这么强大？实在有些变态。
而现在人们也看出来了，王家人过于张扬，可能踢到铁板了！
“我想说，他不是王家的人，只是有些关联而已。”终于，有人开口，小声劝道，真怕石昊发狂。
“原来只是一个杂鱼！”石昊冷幽幽地说道，砰的一声，一脚踢出，此人的上半截躯体在虚空中爆开。
“啊……”惨叫声响起，他没有死，只剩下一颗头颅飞了出去，在那里哀嚎。
实力到了天神境后就可以再塑肉身，他虽然遭遇重创，元气耗损异常严重，但还是能活下来的。
人们知道，大庭广众之下，一般来说都不会乱开杀戒，因为这个地方有书院中的长老在暗中盯着。
“嘻嘻……”邀月公主出现，拍着手掌，一脸笑意，道：“有魄力，就该如此。王家的人太过分了，道兄不妨过来一叙，我们帮你想办法除掉金刚琢。”
她的家族与王家不睦，一直在针锋相对。
而就在此时，祭坛上霞光一闪，王曦出现，她也回归了，向这边走来时看到了这一幕，不禁蹙眉。
因为，她知道，那颗只剩下头颅的人是与王家有密切关系的一个家族的天才，居然差点被石昊击杀。
她是一个聪明人，没有立刻开口说什么，只是走来的路上在观察，同时不少人也都观察她的神色。
这个地方人越聚越多，刺头在惨叫，被莫道的收拾的不行了，在洗劫他们所获的东西。
“道兄怎么了，发生了何时，你为何出手这么重？”最后，王曦还是开口了，向石昊询问。
毕竟，那个人与王家有很大关系。
“道兄，何必如此，以你的天资在哪里呆不了，我邀月正式邀请你。”邀月公主开口，带着笑意，唯恐天下不乱。
“没什么。”石昊云淡风轻，令许多人惊讶，他居然平静了下来，不再多说。
这一次，这群人都有巨大收获，每一个人经历过神异之旅后都称得上是满载而归。
不过，莫道在搜罗战利品时，不住摇头叹息，因为这些人有得脱胎换骨了，有的功力大进，机缘惊人。
可惜的是，这些造化都是一次性的消耗，比如服食了仙药残渣的人，不可能再吐出来了，浸泡过仙兽所留的稀薄血液的人，肉身便强了，但也不可能再带出真血来。
莫道嫉妒了，真的有些要癫狂，那些东西虽然是残渣以及稀薄的古血，但毕竟来头惊人，可是却不能被他与石昊得到了。
石昊在旁听着，看他出手，进行所谓的“交流”，不禁嘴角抽搐，遗憾无比。
“什么，你见到了不灭仙丹？！”当知道这一消息时，莫道将那个人的衣领子揪住，将整个人都举了起来。
在场的人哗然，一个个血脉喷张，恨不得杀过去，不灭仙丹那可是仙道大药，服食下去的话可证不死之道。
谁不眼红，谁不嫉妒？
一些人呼吸急促，盯着那人，都快要扑杀过去了，若是此人服食了不灭仙丹，他们不介意将他这个人重新熬炼成药。
“我只是看到了，惊鸿一瞥，它是有生命的，划空而过，带着芬芳，跟古籍中记载的一样，能自行飞天遁地。”那人苦笑解释着。
他发现了一座丹炉，只在炉中发现一些灰烬，当作药散吃掉了，效果极其惊人，肉身飘香，完成了一次蜕变。
很可惜的是，劫灰中本藏有一颗不灭仙丹，在他动手时，那丹炉内霞光大盛，丹药飞天而逝。
“我后悔死了，真应该上去就捂住丹炉口，不然的话，我就得到了！”他现在想起来还在捶胸顿足。
他想将丹炉搬回来，奈何收不走。
“唉！”别说莫道与石昊，就是其他人也都叹息，只能摇头，没有办法。
莫道在这里“交流”，反正全都打爬下了，一个个的询问，他的脸色越发的通红，那是激动与遗憾造成的。
当然，收获也有。
“玉石经书！”
当一部紫色经书出现时，引得石昊都动容，一下子冲了过去。
玉石块发光，紫雾弥漫，氤氲蒸腾，非常的圣洁，石书内发出若隐若无的经文声。
石昊怎能不惊，因为在三千州天才大战时，一同通过仙道花瓣绽放所开启的那片仙古遗地，最终的大造化，就是玉石书。
当然，那个地方玉石经文不算少，足有数十部，每一部都埋葬在一座古棺中。
可是最后真正带出来的却没有几部，少有人能成功！
就是石昊当时都没有得到古书认可， 是取巧与强行收取，才拥有一部。
此时，居然在这里也见到一部类似的玉石经书。
而这还不算完，莫道出手后，搜刮到最后，又发现一部玉石经书，一下子就是两部了。
这让石昊倒吸冷气，这里只有部分人，如果让所有回归者都取出自己的战利品，说不定还能出现几部。
“仙道经书吗？一下子就出世两部啊，哈哈……天大的喜讯！”
大笑声传来，几个老人出现，联袂而至，再也坐不住了，从暗中出现。
石昊与莫道此时一人持着一部，脸色阴晴不定，盯着那几人，刚拿到手的东西怎甘心送出。
石昊手中的经书紫莹莹，这次不像是在三千州那次般玉石书不断飞天逃走，此时玉石温润，并没有飞起。
“你们不认识上面的文字，且还打不开玉石书，先留给我等保存，回归书院后会给予你们重赏。”一位长老和颜悦色。
石昊变色，抓紧了石书，什么重赏也不如这玉石书啊！
“放松，莫要紧张。我们身为长老，怎么会跟你们争夺东西，如今只是先拿去研究，译出文字，日后会给你们两个功臣观看的。”一位老丈笑眯眯的解释。
这个地方轰动了，所有人都眼热。
仙道经文，谁不惦记？
“人都回来了吗？”一位长老问道。
现在他们有点迫不及待了，先回归书院认真琢磨仙道古书。
石昊与莫道无奈，只能将玉石书交了上去。
此时，石昊心头一动，他身上还有一部从三千州带来的玉石书，这次在天神书院一定要学透那种文字！
想到这里，他心中砰砰乱跳，掌握仙古文字，他也许会开启大造化。
“长老跟学生争机缘！”不远处，小兔子开口，她是什么都敢说，什么都不怕。
“不要乱说，这只是暂时借来研究。”有人说道。
等了很长时间，祭坛平静了，所有光华皆内敛，预示着再也没有生灵回来了，没死的人都到齐了。
“走了！”
一位长老施展秘法，一条金光大道也不知道多少万里长，横跨星河，直达这块大陆的边缘地带。
众人被包裹着，冲上金光大道，飞向远方。
最后，他们来到了一艘古老的战船前，活着的人都上船了，他们踏上了回归之路。
星辰闪耀，一挂又一挂星河逝去，巨大的战船横渡宇宙，载着一群人远行。
在他们离去后，那座漂浮在宇宙中的巨大岛屿上出现一道黑影，很模糊，在那里自语着：“各地的仙道玉石书都先后出世了，大世开始了，是悲凉落幕，还是有能看到绽放出璀璨光彩的那一天……”
时间流逝。
星空远去，战船从古地中浮现，来到了无量天。
接着，它又开始跃空而行，一路疾驰，最后回归天神书院！
至此，这段旅程结束了，天神书院的人回归。
人们知道，风波并未结束，无论石昊是否杀了三头王，还是仙道经书出世等，都将会有余波浩荡。

“天啊，我们终于回来了！”
“谢天谢地，又回到了人间，从那枯寂的仙家战场上活下来真的不易。”
战船落在天神书院中，一些人长出了一口气，特别是一些强者的仆从，更是拍了拍胸口。在那种环境下，这些追随者前往，完全是用来当炮灰用的。
“好了，你们可以去休息了。”一位长老吩咐道。
回来后，战船上的几位长老第一时间消失了，因为这次从仙家战场带回来的一些东西非同一般，需要立刻召集人手研究。
玉石书，总计得到了四部，这是一辉煌战果。
书院中的老古董们凑在一起，一个个激动无比，都在观阅这些仙道经文。
再加上书院中原有的典藏，可以说越发的丰富了，牵动人心，书院中的长老们都在研究与参悟，这是价值连城的经书。
只是，这些东西在这一纪元似乎无法有效修炼，是个大问题，一时间难住了他们。
并不是所有人都曾去仙家战场，如今听到消息后，瞠目结舌。
很明显，书院不宁静了，各种消息接踵而来，引发巨大轰动。
“仙道经文啊，居然带回来不止一部，这下我等都有机会研悟了！”
“那家伙是谁，来自世界的另一岸，被人收为了仆从，你们不会是在说笑吧？竟活捉了异域的生灵！”
一些消息满天飞，引发激烈讨论。
“三头王是什么生物，你们竟宰了一头，没有带回尸体让我们看一看吗？”
“唔，神异的旅程，有人居然在真龙洞穴中采到龙草，服食后血肉强度大增，成为了炼体者？！”
书院无法宁静，别说没有去仙家战场的人，就是从那里回来的修士也都发呆，在了解到各种隐情后，各种嫉妒与羡慕。
“咦，那个疑似杀了三头王的家伙被长老带走了，这是要询问他是否做出了那种疯狂的事吗？”
石昊被带走了，进入大长老的闭关地，很久后才出来，别人不知道他们谈了什么。
但自从踏入那里，待到出来后，各种谣言已经满天飞。
石昊回来后，并没有多说什么，而是很安静，盘坐在自己的栖居地，一座宏伟大岳上悟道与修行。
这是王曦的净土中的一座神山，气势磅礴，缭绕着迷雾，散发霞光，高耸入云。
石昊越是安静，别人越是好奇，都想知道怎么回事。
结果，就在当天，王曦的洞府外，那一座又一座大岳间，不时有修士出没，前来拜访，都想弄个明白。
人们都很好奇，他究竟是怎样的一个人，收服了拥有三道仙气的莫道，疑似击杀了虚空兽，更是一位走到了极境的炼体者……
随后，风波越演越烈，有人说大长老那里传出消息，三头王是他杀的！更有人说，他即便没有修出三道仙气，但因为是炼体者，且他天资超绝，可以比肩邀月公主等。
还有人说，他之所以成为王曦的道友，因为是其追求者，故此常住她的洞府旁。
仙家战场发生了很多事情，而属于他的消息则占了不少。
同样，其他一些惊人的消息也传出了。
“风族的年轻至尊殒落在仙家战场了？！”
“这是真的吗，修出了三道仙气的风行天啊，就那样英年早逝！”
石昊听闻消息，只是冷淡一笑。
事实上，风波若是继续下去会很麻烦，还有其他，比如被石昊痛恨的元青的后人也被击杀在当中。
很多人意识到石昊的不凡，都在探究。
当然，在此过程中，也有人说，三头王不可能是石昊杀的，都是莫道所为。
而石昊之所以能收服莫道，也被人清晰还原真相，因为两人对决时有约定，都只催动两道仙气，但石昊是炼体者，故此险胜。
纷纷扰扰，热热闹闹，一时间天神书院很不宁静。
最让人惊讶的是，王曦的对头邀月公主曾几次派人来请他，拉拢之意很明显，不过都被石昊拒绝了。
不久后，其他各大天才也伸来橄榄枝。
据闻，都这都是他们背后的家族在出力，想要将石昊争取过去。
所有这些都因为一个重要的原因，在许多人纠结石昊是否很强时，有些人已经盯上了他的仆从——莫道。
因为，在那些人眼中，这个仆从价值无量，远比他这个主人还要“稀珍”！
仙古纪元逝去，这是九天十地的人第一次跟世界彼岸的生灵接触，并且生擒活捉了过来。
最起码明面上是如此！
这影响深远，很多大势力都想得到莫道，想从他的口中探知异域的奥秘，这个人是一部活着的宝书！
能从他口中能了到一些情况的话，可以化作巨大的价值、力量等。
显而易见，天神书院最先行动，因为莫道就在书院中，那些老古董怎么可能会放过这个机会呢。
甚至，书院中的一位长老直接笑眯眯的找到石昊，直接就将莫道给抓走了。
石昊也曾抗议，但最后妥协，告诉他们，天神书院要负责保护好莫道，不允许外界的势力过来抢人。
那位长老点头答应，很是认真。
让人遗憾的是，莫道缄口，保持沉默，任何关于异域的问题都不会回应。
书院中的大能自然不会就此放过，直接动用武力，搜其元神，想要以霸道手段得到想知道的东西。
可是，也正是因为如此，差点惹出大乱子，莫道险些因此而死亡！
因为，在其元神中早已被种下印记，若是敢强行探索，便会被引爆，灭杀莫道以及他周围的生灵。
“什么，一位不朽者留下的痕迹！？”书院中的长老们震惊了。
莫道头颅发光，恐怖无比，简直要抹杀世间一切。
关键时刻，他们祭出了十界图、九凰炉，快速镇压了到一切，不然的话肯定要死人。
即便如此，莫道也几乎身死道消，事后几位长老出手才护住他，更是将其送进凰血池，让他疗伤。
这一日，石昊大喊大叫，将莫道给抢了回来，明确告诉各方，谁在打莫道的主意，就是跟他过意不去。
这样做有真心，也有作秀成分，他无法跟书院中的长老针锋相对，也不愿莫道羞怒，也只能做到这一步了。
书院中的长老自然不会出手了，因为强行索取，也根本了解不到世界对岸的情况。
书院中的长老暗中叮嘱石昊，请他出手，潜移默化也好，真正收服也好，务必从莫道口中了解到有价值的信息。
天神书院的大能不出手了，可外界其他势力依旧觊觎，眼热无比。
在此期间，越来越多的拜访者出现，跟石昊商谈。
不得不说，左右逢源很累，但是得到的好处的确不少，有不少人送来礼物，石昊跟莫道有选择性的收取。
“喂，你们听说了吗，那个炼体者可能要离开书院了，有长生世家相邀，给了他极大的好处。”
“此人真是神秘，收服一个仆从，引出这么大的风波，而且真是他击杀了三头王、虚空兽吗？”
不过几日间而已，各种说法都出现了。
事实上，在最近这段时间内，的确有些长生家族派人来接触石昊，不光是看上了他这个人才，更想得到莫道。
“呵呵，诸位还是不要打歪主意了，这个人是我族明珠王曦的追随者，他所拥有的仆从自然也属于我族！”
王家的人也来了，跟几个想打歪主意长生家族交涉，很是直接。
当然，这些话不可能当着石昊的面说。
事实上，王家的人在他面前非常的客气，极力拉拢。
可石昊天眼灿灿，才跟他们接触与见面，就从一些人的眼中看到了异色，那分明的一种矜持与傲慢，认为他头上戴着金刚琢，已被他们所掌控。
这些人掩饰的很好，一般人不会感受到那种歧视，但石昊天眼烁烁，神觉敏锐，看的很清楚，瞒不过他。
除此之外，让石昊不舒服的是，在来人中，他看到熟人，是王家曾经逼他进太初古矿的人。
很明显，他们透过那枚金刚琢也认出了他，知道了他是谁！
“是他，进入过太初古矿，居然活着出来了，又跑到了这里！”那几人倒吸冷气，被唬的一愣一愣的。
这些人中，有两人眼睛当即就赤红了，进太初古矿活着而归的人，一般来说都能取到重宝。而且，在那些天中，古矿不时有经文声响起，像是有人在悟道。
他们有理由怀疑，石昊可能得到了太初古矿中的真经。
故此，现在他们看石昊，眼神非常热切，不仅想得到他从太初古矿中带出的东西，也想通过他获取莫道的秘密。
一时间，石昊被彻底盯上了，王家视他为禁脔。
外人再来寻找他时，王家百般阻拦。
“不自量力，你们也想将他带入你们的家族？没看到他头上戴着金刚琢吗，即便他再强大，哪怕是收服了拥有三道仙气的异域生灵，他也只能是我家的仆从，反抗不了！”
“呵呵，他很不凡，但也只是我族小姐王曦的追随者，一日带上金刚琢一世都将追随！”
书院中，也有王家的其他年轻人，远不如长辈沉稳，在跟其他家族的同辈人针锋相对时，这样开口。
这种话怎能瞒得住，直接传入了石昊的耳朵里。
而他也早已从对方的眸光中看到了傲然与不屑，因此很生气。
“你们真当我是王家的仆从了，不就是戴上了一个破金刚琢吗，回头我扯断！”石昊寒声道。
因为，他这一次亲耳听到王家跟人针对时，又很张扬与放肆的提到了这件事。
“哈哈，道兄，你已经是王家的人了，就别多想什么了。”那个人一点也不尴尬，这样说道。
石昊火气上涌，道：“为了洗刷耻辱，看来我真得做点事了！”
很快，有消息传来，这个焦点人物恼了，将王族的小姐王曦给制住了，一起封在洞府中。
“天啊，有传言称，那家伙怒了，为了雪耻，将王曦擒住，一起拜天地了！”
“啊，王家人不是说那金刚琢是王曦亲自为他戴上的吗，怎么会传出这种事？”
“正是因为如此，所以那个家伙为了洗刷耻辱，才这样做啊。”

“我不相信，王曦仙子怎么会被他制住，修出三道仙气，一身修为傲视同龄人，王家长生功一出，谁与争锋？”
天神书院炸锅了，许多人大叫，那则消息太惊人了，不少年轻修士震惊，一片哗然。
谁都知道，王曦是拥有三道仙气的年轻至尊，所向披靡，怎么会被人这样制住，还压着去拜天地了？
这无疑激起轩然大波，这个传闻让一群人都坐不住了，在那里叫嚷。
“一定是假消息，没有那种可能，我不信王曦仙子会不敌自己的仆从，实在不行，催动他头上的金刚琢就可以，让他束手就擒！”
一些人虽然惊诧，但并不相信那些所谓的谣传。
“是真的，有人亲眼看到王曦仙子的洞府被封了，正是那个小子所为，许多人目睹！”有人哀叹。
在这天神书院，王曦自然拥有极高的人气，她不仅出身高贵，而且天资超绝，是最惊艳与强大的女子之一。
此时，王曦的净土中来了大量的人，云集而至，因为这消息太惊人了，人们为求证而来。
就是一些平日不常出现、始终在闭关的人都来了，因此事而情绪波动剧烈。
净土很广阔，占地非常广，太古大岳一座接着一座，气势磅礴。
“诸位道兄，这到底是怎么一回事？那家伙不是王曦的追随者吗，头上都戴了金刚琢，也能作乱？”一位蓝衣公子胸膛起伏剧烈，在那里大声问道。
很明显，他是王曦的仰慕者，当听到噩耗时，一口血险些喷出来。
不过，他了解到一些情况后，心中又升起了希望，因为现在谣言满天飞，他不太确信那是真的。
“有人在恶意中伤王曦仙子，一定是这样！”一个身材魁梧的青年吼道，他也气坏了，同时心有忧惧。
不多时，这些人就到了王曦的净土中，来到她的洞府前，这里早就有很多人了。
“那是……莫道，他在做什么？”一些人眉毛直跳。
莫道白衣胜雪，非常的英俊，在这个年龄段修出三道仙气，称得上是一位至尊传奇。
此时，他盘坐在洞府前，一动不动，身体弥漫出三道仙气，结成大道之花，在其头上飘摇，并有雾气朦胧。
“他在闭关修行！”有人说道。
“不是，我怎么感觉他在守着王曦的洞府，不让人进去啊？”一些人发出质疑。
“唉，你们才来吗，莫道这自然是在为其主人把手门户，洞府封印，与外界隔绝。”有人解答，且唉声叹气。
轰！
这个地方沸腾，就是早先质疑，认为一切都是谣言的人也面色苍白了，王曦真被石昊擒住，带进了洞府中？
当场就有不少人握紧了拳头，这些后来赶到的人一个个双目喷火，难以接受。
这样急匆匆赶来的人，大多都是对王曦有好感，心有仰慕的修士，不然怎么会如此积极出现呢。
“那个家伙和王曦……真的？”有人不甘，询问最早赶来的那些人。
“虽然让人悲愤，但……真的不是谣言，据传有人亲眼所见！”旁边的人愤懑，恨不得杀向前去。
“究竟是怎么回事？”一些人打探。
至此，这里一片吵嚷，不少人眼睛都红了，恨不得能击穿洞府门户，真正的闯进去。
“太卑鄙了，真是可耻啊，我们的王仙子是被暗算的，被那个家伙封在了洞府中，大家应该出手，解救王曦仙子出来！”
可惜，无人敢向前，因为那里盘坐着一个白衣莫道，丰神如玉，宝相庄严，谁敢触怒与惹麻烦？
除非绿陀、玄昆等人亲自出手，才能一战。
很快，这等人物真的有人冒头了，邀月公主现身，脸上带着笑意，这件事真的太突然了，但对于她来说，算是一个好消息。竞争对手倒霉，出现负面消息，相对于她来说就是褒奖。
“什么，我族的明珠真的被一个仆从算计了？”书院中，的确有王家子弟，此时听到消息后，震惊而又愕然。
随后，那两人抓狂了，这太突然了，而且很可耻。
早先，他们还在谈论着，要做一番大事，结果发现曾被他们暗中撇嘴，内心看不起的家族仆从，居然“逆袭”了！
只是，这个逆袭有点折磨人，让这两人险些一头栽倒在地上，感觉眼前冒金星，而后一阵漆黑。
毫无疑问，这很像是一记响亮的耳光，将他们打懵了。
王家，虽然都是一个姓，但是从仙古纪元到现在，漫长岁月过去了，族中分支等太多了，都是择优而进直系族内。
可以说，彼此虽有共祖，但现在血缘关系不是很浓，完全可以成婚，族中长老允许。
那两人早先还心有憧憬呢，可结果居然被破坏了，且是他们眼中的酒驾，这很麻烦。
王家的子弟也赶到了，脸色铁青，尤其是看到莫道时，更是忍不住想咬牙。
“你，还不快起来，将洞府封印破掉！”终于，王家的一位子弟喝吼，对莫道大喊大叫。
“聒噪！”莫道冷冷一瞥，让他们像是陷入了心中胡思乱想的绝境般。
“张狂什么，你不过是那个小子的仆从，而那个小子却是王曦的仆从，你得听命我族！”一个青年气急败坏的叫道。
“你们口中的仆从正在洞府中，你们大可进去清理，大可兴师问罪。”莫道很平淡的说道。
“你……知道自己在对谁说话吗？你也算是王家的人马！”那个青年喝道。
“你们的仙气不纯，是利用古代死去的英杰的躯体内残存的仙气造就出来的，别在这里逞能了。”莫道冷冷地说道。
他根本就看不起那两人，神态轻松。
周围的人无言，一个家族，不管用什么手段，能多造就出一个拥有仙气的修士，那就算是非常辉煌了。
“轰！”
有人出手了，对莫道施展宝术。
结果，鲜血洒落，人影倒飞，直接被莫道一甩袍袖，震飞了出去，十分轻松。
这个地方大乱，许多人出手，结果依旧奈何不了莫道，全都重伤而退。
事情闹大了，有人去禀报书院的长老。
“真发生了这种事？！”而在外界，王家的长者也怒了，这件事传出后，让他们非常被动与难堪。
很多家族都听闻到了消息，认为王家太被动了，一个仆从的“逆袭”，绝对的丑闻。
事实上，王家第一时间出动人手，前去了解与解决情况，这可不是书院中的毛头小子，都很老练。
可是这种所谓的沉着与冷静等，在他们得悉发生了什么后，也都发呆，而后震怒。
随着他们详细了解，更多的流言出来了。
王家有强者赶来，并开始出手。
轰隆隆！
巨石崩开，山地摇动，但是洞府那里却无损，不能破开。
莫道面对王家的大高手时，并没有拦阻，任他出手，而自身则故意退开了，任他攻击那座洞府。
“嘻嘻……”人群中，邀月公主笑了，很开心，道：“王曦自己要选男人，你们操什么心，非要破坏。”
这绝对是诛心之言，王家的人听到，差点直接翻脸而跟她去较真。
不过，邀月公主的族人也赶到了，目光凌厉，让人不敢触怒。
“小子，你给我出来！”终于，王家的长者怒吼，忍不住了，同时他也命人去请书院中的长老，必须要尽快破开洞府。
也不知道过了多久，洞府隆隆，一对巨大的石门敞开，涌出混沌气，石昊大步走了出来。
“小子，你终于出来了，戴上我族的金刚琢，就要有一世为仆从的觉悟，你竟敢如此！”一个中年人叫道，他实在是急眼了，难以沉得住气。
“你要是这么说，那我还真没什么愧疚感了。”石昊应道，带着挑衅之色。
王家的一些人肺都要气炸了，平日间，所过之处，哪有人敢这样顶撞与挑衅。

石昊出现，站在洞府外，向前望去，人真的太多了，众人议论纷纷，堵在这里。
混沌气弥漫，石昊肌体晶莹，他很是镇定，跟王家的人对峙。
洞府建立在山腹中，此时外面站满了人，从书院中的年轻修士到外界一些家族的不凡人物，全都在看着他。
“小子，你活腻了！”王家有人喝道，他们感觉面色难看，对这家伙真的恨透了，想一巴掌将他拍扁。
“嗡！”
虚空抖动，骨文成束，化作一片最为璀璨的星河，交织着，向前镇压而去。
刷！
石昊迅如闪身，退后的刹那，石门自动关闭，将所有星河般的骨文都阻挡住了，任响声震天。
这洞府是书院中的长老们开辟出来的，有强大的禁制，如果从内部闭合，封住的话，外面的人很难冲破。
轰！
数声剧震，秩序神链纵横交错，如同一片网，击在石门上，笼罩这里，神音如惊雷。
“小子，你给我滚出来，连我王家的人你也敢动，找死！”有人怒吼，满头发丝乱舞，状若魔神。
“出来！”
不光是王家的小辈愤怒，就是那些长辈人物也急眼了，因为王曦身份非同一般，是该族明珠，不能允许一个仆从亵渎。
如果没有意外的话，王曦肯定是要嫁给一位传说中的绝代人物，进行非常有必要的联姻，用以应对即将开始的大动乱。
事实上，若是联姻成功，两大家族将会成为一个整体，在世界另一岸的生灵杀进九天十地后，可以联手自保。
当年，仙古纪元末期，整片世界都凋零了，九成九的生灵都成为历史烟尘时，远在那个时代两大家族就曾合作过，也正是因为如此才都活了下来。
而今，又遇到了生死危机，他们自然希望关系愈发的紧密。
“一群乱七八糟的人，吵什么吵！”石昊在洞府中回应。
原本外面很嘈杂，许多人在议论，喧哗不绝，可此时所有人都是一呆，尤其是王家的人更是脸色发青。
乱七八糟的人？谁敢这样评价他们，现在一个戴上了他们家族金刚琢的人居然敢如此大逆不道。
王家的人大怒，更多的人出手，轰击洞府，想将他捉住。
“少年人，你若是出来，向我等请罪，可以对你网开一面！”王家一位老者传音。
“叔祖，跟他废话什么，一定要对他严惩，他以为自己很了不起吗？我族可以直接轻易镇压，便是在天神书院中，他也一样要被执法！”一位年轻人喝道。
“啪！”
结果，他直接挨了一个大耳光，嘴角鲜血流淌，当场被抽懵了。
王家的一些人虽然心中愤怒，恨不得立刻干掉石昊，但是也不得不承认其天资应该很高，同时对族内这个年轻人很不满，觉得他不堪大用。
“嗤！”
邀月公主当场就笑了，道：“王家真是霸气啊，在天神书院都敢这般行事，张口就要杀这个斩那个，连掩饰都不屑。”
“少年人，还请出来一叙。”王家的人开口，不理会邀月公主的冷嘲热讽，因为对方的家族有强者在场，正看着他们出笑话呢。
这种事越是跟对头争执，王家越出丑。
石门再开，因为石昊听到了传音，天神书院的长老到了，在唤他开启石门。
在隆隆声中，雾霭弥漫，石昊再次现身。
“长老，还请不要阻拦，让我们带着走个奴才！”王家一个性格暴烈的中年人说道，想要擒走石昊，看向天神书院的那位长老。
“奴才你大爷，再敢羞辱我，当心我灭了你家年轻一代所有人！”石昊大怒，这样说道。
所有人都嘬牙花子，王家的人嚣张，而这位少年的脾气也非常大，针锋相对，完全就没有屈服的意思。
众人都在盯着，这次事不算小。
石昊在继续开口，指着王家那个中年人的鼻子，大声呵斥：“你有多远给我滚多远，别污了我的耳朵。”
众人一阵无语，到底谁在污人耳朵，还真不好说。
“小子，你敢对我不敬，不想活了！”那中年人肺都要气炸了，探出一只金色的大手，向前抓去，就要收拾石昊。
“放肆，在天神书院你也敢逞凶，想找死吗！？”一声惊雷般的喝吼在长空下激荡。
众人的双耳被震的嗡嗡作响，可是当看到是谁发音后，都不禁面面相觑，不知道说什么好了。
因为，这并不是天神书院的长老在喝斥，而是石昊在那里咆哮。
所有人都无言，这家伙反客为主，这是什么心态啊，不是一般的好。
王家的人险些被气昏，这小子太嚣张了，真以为能在天神书做主吗？是可忍孰不可忍！
只是，王家人出手时，后方一只大手探来，带着混沌气，更有一种岁月的气息，后发先至，挡住了他们。
天神书院的长老出手，虽然没有说话，但是态度有些倾向性。
石昊很平静，早知会如此。
事实上，他根本就没有惧怕王家的这些人，因为来都的都是中层，并没有什么神威不可冒犯的大人物。
而且，他的确有一些底气，不想让自己委屈。
当从仙家战场回来后，天神书院的大长老就召唤了他，在这等人物面前，许多秘密都很难保守。
事实上，石昊也不想保守，很坦然，如实道来，告诉书院中那位大长老自己的身份，以及在仙家战场的战绩。
他确信，书院会对他保护，因为像他这样的天资，足以成为种子高手之一，天神书院即便再复杂，也应该会对他有很大的倾向性。
对其他人暴露身份，可能会有危险，但对于天神书院最强大的长老坦诚，肯定是会得到保护。
天神书院存在的意义何在？大长老是极力推动者之一，自然要重点关注与培养可以击杀三头王、虚空兽的奇才。
“前辈，你这是何意，为何阻止我等惩罚这个狂徒？”王家的人不乐意了。
“不要轻易动干戈，先将事情问清楚。”这位长老开口。
“还问什么，他一介仆从，也敢作乱，害我族明珠！”王家那位脾气很暴躁的中年人非常不满。
“会说人话不？”石昊表现出一副好斗的样子，喝斥他，道：“你说谁是仆从？我与王曦早先只是以道友互称，如今多半要更换另一个称呼了！”
王家的人额头浮现黑线，那中年人的更是面色铁青，用手点指他，气的说不出话来。
在场人也有点发晕，这家伙什么意思？都在传，他不知道以什么手段制住了王曦，掳进洞府去拜天地了。
他现在说与王曦的关系要换一个称呼了，这是在赤裸裸的羞辱王家人吗？
一群人短暂发呆后，不禁哗然，见过嚣张的没见过这样当面噼啪扇人颜面的。
王家的人自然怒火焚天，一些人身体都在哆嗦，实在气坏了。
“哈哈……”邀月公主大笑，她很美丽，肤色雪白晶莹，衣裙展动，月华笼罩己身，道：“道兄，你这样成为了王家的霸王女婿，态度可不是很好啊。对了，回头我会送上一份贺礼，恭喜你与王曦。”
在场也只有她敢这样放肆，很明显是在嘲笑王家的人，一点都不留面子。
“谁说我要成为王家的女婿，就他们这群人的德性，我受不了！”石昊说道，点指王家的人，一脸不屑。
你大爷的！王家的人想剁了他，恨不得当众将他斩碎。
就是其他人也都神色怪异，这主也太嚣张了，都传他跟王曦拜天地了，结果他现在还来这样一句，让王家人情何以堪。
“我杀了你！”
这一次，王家的人几乎一起动手，全都忍不住了。
“放肆！”天神书院的长老出手，灰蒙蒙的大手探出，将一群人全部震飞。
“前辈，你这是何意！？”王家的人大叫了起来。
“你们又是何意？！”石昊呵道：“这是天神书院，不是王家，容不得你们逞凶！”
“你又不是书院弟子，只不过是我王家降服的仆从，自然可以惩罚！”王家人寒声道。
“诸位，大长老已经降下法旨，他即将成为我天神书院的弟子。”那位长老说道。
众人都是一呆，书院中的长老那可都是九天十地中的隐世高手，实力恐怖到极致，漫长岁月中难得一现世间
而大长老自然更是其中的佼佼者，是一位无上高手，深不可测，这个少年居然劳他开口。
“我还考虑中，到底要不要加入天神书院。”石昊不紧不慢的答道。
众人闻言，全都愕然，真不知道是何种心绪了。
接下来要恢复两更了，谢谢大家的支持，让我在过年期间稍微轻松了一下！感谢，我会写好后面的内容。

这种心绪太复杂了，所有人的嘴角都略微抽搐了一下，张了张嘴想说什么，可最后又闭上了，因为这太打击人了。
天神书院的大长老，号称九天十地中的绝世高手，降下法旨，让石昊成为书院弟子，而这个少年居然还在犹豫，还在考虑是否加入。
“人跟人的差距怎么就这么大呢？”终于，有一名修士忍不住小声嘀咕。
他当时为了加入书院，拼尽一身力量，激战不辍，跟人争夺那个资格，险些死掉，费尽千辛万苦才进来。
“我想……揍他！”一个少女说道，正在咬银牙，她相当的美丽动人，修出了仙气，但当日为了加入天神书院，也曾经历经种种考验，身负重伤。
许多人不忿，为了有资格成为天神书院中的一员，他们都付出了极大的大家，当成功的那一刻心血激荡，无比激动，很多人更是曾经热泪盈眶。
可是眼前这个少年，直接被大长老邀请入内，根本没有付出什么，而他却还挑三拣四，不是很情愿，怎能让他们不愤愤，心里太不平衡了。
这也太打击人了，一群年轻男女的目光都很不善，嫉妒羡慕恨的同时，也很无言。
至于来自书院的势力，比如王家的人以及其他高手等，则一个个神色凝重，非常的严肃，这可不是小事！
大长老开金口，让石昊加入天神书院，怎不让人震动？
所有人不得不郑重对待，就是王家的人也直接哑火了，一遍又一遍的打量石昊，重新审视，这个少年太妖邪了。
一些人眯起了眼睛，自然明白了，这少年不简单！
一时间，石昊成为了焦点，短暂寂静后，一片议论声。
王家最是难受，一个戴上本族金刚琢的仆从，居然闹出这么大的动静，牵扯到天神书院的大长老，这可不是小事。
王家早先针对石昊的人，一时间不知道说什么好，刚才还在呵斥呢，现在却神色阴晴不定。
“前辈，不管他是谁，做错事总要付出代价！”王家的一位老者开口，看向天神书院的那位长老。
很明显，他们没有起初那么强势了，但是也不得不去争，如果因为这个少年被天神书院看重，王家就放下恩怨，那就显得他们太无能了。
毕竟，他们来在长生家族，自己底蕴也足够强大。
“王曦怎样了，在哪里？”天神书院的长老开口。
同时，这也是王家最关心的问题，因为外面的传言太不堪了，让他们的心一直在揪着，恨不得杀了石昊。
他们也想了解，究竟发生了什么。
“她很好，在熟睡中。”石昊答道。
这句话一出，非常的冷场，所有人都不开口了，盯着洞府出口那里。
就是邀月公主也吃惊的睁大了眼睛，这家伙真敢乱来？
短暂的寂静，一群人心潮澎湃，完全被惊住了，觉得心绪激荡，大受刺激。
因为，那话语有些**，有些让人浮想联翩，熟睡这关键词着实刺痛了王家那几位高手。
“你这个小畜生，敢欺我王家，不想活了吧！”王家一位老头子大叫，向前扑去，就要杀石昊。
因为，这关乎甚大，王曦被家族认定要与一位绝代人物成婚，如果发生什么意外，绝对无法忍受。
“找死啊，快杀了他！”那位脾气最为暴躁的中年人哇哇暴叫着，也跟着向前冲去。
所有人都傻眼，没有想到会是这么一个结果。
天神书院不少学生都很受伤，被刺激到了，特别是对王曦有好感，一直在关注的人，更是愤恨。
“这家伙还真是……果断啊，这是要造成既成事实吗？不是好东西！”也有人这样小声嘀咕道。
“你们疯了？”石昊喝道，而后快速躲避。
天神书院那位长老醒悟过来，再次出手，阻挡王家的人，不能在这个时候看着石昊被杀，毕竟受大长老所托。
砰！
剧烈一击，此地烟霞冲霄，符文璀璨，交织在虚空中。
“前辈，发生了这种恶劣的事，你还能袒护这个狂徒？”王家的人愤恨，杀气弥漫，一个个眼中凶光毕露。
天神书院的长老也无言了，看着石昊，神色不善，这也太能惹祸了，怎么善了？
“发生了这种事，你说怎么解决？”天神书院的这位长老指着石昊说道。
“还能怎么解决，千刀万剐，然后拖出去喂狗！”王家的人恨极而笑。
“不知道你们在说什么。”石昊摇头，一副不理解的样子，他很云淡风轻，这个姿态让王家越发抓狂。
吃干抹净，没事人一般？王家人的眼睛都红了，那是杀气弥漫所致。
“到现在你还敢这么嚣张，我看天神书院怎么保你，谁能包庇你这恶徒！”王家那位年龄很大的老者寒声道。
他怒极而笑，但没有失去分寸，也没有急着出手。因为，他现在不怕事情闹大了，如果天神书院真是袒护，他们不介意请动老族长出来，大闹一场。
“什么乱七八糟的，听不懂。”石昊摇头。
所有人都无言，这家伙心理素质太强了吧，都这份儿上了，还在那里很淡定呢。
“王曦呢？曦儿出来！”王家的人传音。
“别吵嚷，当心扰了她的美梦。”石昊说道。
天神书院的长老觉得有点不对头，这家伙未免太镇静了吧，不像是觉得自己惹了大祸的样子，何至于此？
他谨慎的问道：“王曦呢，你跟她究竟怎么回事？”
听闻他这样问道，王家的人还有其他修士等，也都一怔，看向石昊。
“我跟她关系莫逆，一块修行，我先醒来，而她还在沉睡中。”石昊答道。
王家的人面色难看，但忍住了，没有立刻开口。天神书院的长老继续问道：“你们究竟怎么修行的，那是什么功法？”
“自然是奇功妙法，适合两人同修，真的很不一般。”石昊答道。
王家的人坐不住了，这家伙说的也太明显了吧，一男一女同修？就差说双修两个字了。
“啊……”王家有人大叫，被刺激大了。
“说，到底怎么回事啊？”天神书院的长老喝道，询问石昊，他是局外人，看到了石昊眼中一闪而没的异样光彩，觉得这小子在故意针对。
“就是一起修行，没其他什么事，我还能说什么。”石昊说道，淡定而无辜。
这个时候，别说天神书院的长老，就是其他人也都看出了一些问题，这家伙绝对是有问题，不然何以敢如此镇静。
天神书院的长老一步迈出，从这里消失，而后下一刻将王曦带了出来，她真的在沉睡，很安谧。
“曦儿！”王家一位中年人大叫。
天神书院的长老用手一点，王曦当场醒来，快速起身，有些不解。
“王曦，究竟发生了什么？”王家的一位长老喝问。
“没什么，我从仙家战场得到了一本《心梦古经》，我要入梦悟道，而初始篇还需要一人入梦相助……”王曦解释。
众人闻言，都露出异色，盯着石昊，这家伙鬼扯那么多，都快将王家人的心肺气炸了，原来只是帮人悟道而已。许多人都觉得，这家伙是个混账，太缺德了，谁经受的起这么惊吓。估计王家人现在还愤恨呢。
“外面传言，你被他偷袭并压制，我等特意来看一看，准备救援。”王家的人说道，讪讪的，真不知道说什么好了。
“谣言。”王曦摇头，根本就没有多说什么。
“我宽宏大量，不跟你们计较。”石昊说道，摆了摆手。
不仅是王家，就是其他人也都神色发木，还能脸皮再厚一点吗？这是要气死人的节奏。
“好了，这件事过去就算了，一场误会而已。”天神书院的长老出头，并且送来一则中重要的消息。
“这样就算了？！”王家人不干了，短暂平静后，一个个都带着冷冽的笑。
“我族明珠的名声在这件事中受损，你如何补偿？”王家有人喝道。
“简单，既然你们有这样的顾虑，就将王曦嫁给这少年好了。”天神书院中传来大长老的声音。
一群人傻眼，而王家的人接受也不是，拒绝也不是。

