金色柳条发出金属碰撞的声音，这些柳叶，这些柳枝居然如同锁链一般，有金属质感，缠绕在王曦的身上，牢牢困缚。
“开！”王曦轻叱，满头秀发飞舞，修长的躯体在剧烈挣动，手中的黑暗仙金剑挥动，斩出一串又一串火星。
她想破开束缚，斩断这些金色神链，然而却这些柳枝却越发的勒紧了，坚韧不朽。
哪怕黑暗仙金剑锋锐，斩断了一些，但是其他部分马上补充过来，这些金色的枝条有一种强横的生命力。
“王曦被擒住了！”人们大吃一惊，随后瞠目结舌，一个个都说不出话来。
这太让人觉得震撼了，那可是长生家族王家的小姐，一个修出三道仙气的仙子，惊才绝艳，战力无匹，今日却遭擒。
“轰！”
一片南明离火腾起，王曦化成火炬，从她每一寸雪白的肌肤中喷薄光焰，焚烧那一根又一根枝条。
很快，她就被火光淹没了。
此时，石昊早已化成一道光冲了过去，快速出手，就要将她拿下。
哧！
王曦是非常人，尽管肉身暂被束缚，但是依旧能动，撕开虚空，横渡了出去，想要逃离此地。
此时她的右臂也被缠住了，手中的黑暗仙金剑离去，在她的元神催动下，斩身上的秩序神链，同时抵挡后方的强敌。
可是，这依旧不能阻挡石昊脚步，毕竟她被禁锢了，战力锐减。
“轰！”
下一刻，王曦的周围冲出十条身影，都是她的灵身，一起向石昊杀去，有朱雀、金乌、九头蛇等各种世上最强的神禽凶兽。
当然也有人形的生灵，但都是养在洞天中的灵身，合力围杀石昊。
“王曦竟被逼迫到了这一步，开始动用灵身了，真的是没有办法了。”
“想不到一代天骄女居然被那曾经追随她的人压制，即将成为俘虏，这让人无言！”
所有人都明白，出动灵身是难以改变现状的，因为对手也有灵身，这只能说明王曦走投无路了。
人们一叹，这样的天之骄女恐怕是第一次被擒吧？
石昊笑了，身体一摇，并不像常人那样一下子出现十口洞天，而只是一团朦胧的光，但是却冲出很多道身影。
“鲲鹏？！”一些人惊叫。
“人形雷电？”
“还有一株柳树？！”
……
惊呼声此起彼伏，许多人睁大了眼睛。
虽然早有预料，在看到那少年施展鲲鹏法，而后又莫名出动柳神宝术时，就已经大致猜测到了他的身份，但这时才算确认。
因为，随着石昊出动灵身，跟他所擅长的宝术结合了起来，全都暴露了，道出了他究竟是谁！
轰！
天崩地裂，鬼哭神嚎，石昊的灵身一起出动，迎击对方的十大灵身，激烈搏击，进行阻杀。
很明显，不加掩饰的石昊是强势的，无以伦比，此时每一道灵身都掌握有一种惊世大神通，现在叠加，威力绝伦。
这个地方沸腾！
“他是荒，竟然没有死，来到了我天神书院！”
“元青不是出手了吗，将他送进太初古矿，传闻他已经死在了矿中，为何在这里现身了？”
“天啊，原来他就是荒，是下界那个名为石昊的少年，终于得到证实了，我就说嘛，无缘无故怎么可能会出现这样一位年轻至尊！”
一片议论声，这些人既激动又兴奋，热切的观战。
王曦要被拿下了，人们惊叹，这对王家来说绝对是一件糟糕透顶的事情，要知道这可是该族最惊艳的弟子，修出了三道仙气！
况且，这个少年还曾经冒犯他们，让他们感觉羞辱，下不来台，而此前更是跟王曦传出过绯色消息。
被这样的一个年轻男子擒住，对于王曦来说，对于王家来说，绝对不是什么好事！
砰！
虚空中，战斗激烈，有些身影被击飞了，王曦的两道灵身遭遇重创，预料中的结局要落幕了。
忽然，一阵难言的压抑瞬间笼罩上众人的心头，包括石昊也如此，暗叫一声不好，快速倒退而去。
一道绝世剑芒，从王曦的眉心中冲出，太快了，摇曳着刺目的光华，直接斩向石昊！
“那是什么？”
“是王曦的元神出窍了吗？”
“天啊，这剑气怎么会如此可怕，甚至比平乱诀都要恐怖几分，她是怎么练成的？”
许多人惊叫，此时的王曦肉身不动，可是眉心间，有一道神虹出窍，太快了，要击杀掉石昊。
只有少数人看的明白，那是王曦的元神出窍，是一个与她一模一样才小女婴，拳头高，抱着一口手指长的黑色小剑，发出万丈光，冲向石昊。
那种景象非常诡异！
因为，那小人虽然是元神，但是整体流动的不是元神力，而是剑气，形成剑罡，在体表外形成循环。
元神力怎么成为了剑气，化作无敌剑罡？
众人大惊失色，一个个心惊肉跳。
“这不是平乱诀，不过比之更强啊，这是什么剑意？”
“错了，这是平乱诀，而且是练到高深地步的体现，将元神都化成了剑胎！”
“天啊，这丫头是怎么练成的，也太可怕了，你们看到她手中黑色小剑了吗，如同黑暗仙金般，无坚不摧，那是元神所化啊。如果女婴消失，元神彻底化成一柄剑胎，那么就将无敌了，臻至无上境界！”
没有人不动容，元神化成剑胎，古来少有，尤其是这个年龄段，根本就不可能成功，称得上前不见古人。
石昊寒毛嗖嗖倒竖，感觉到了一个杀意，那元神冲过来时，凌厉无匹，斩神杀魔，无坚不摧，太可怕了！
若非他躲避迅速，直接就被洞穿了！
他还真没见过这么可怕的剑罡，从虚空中斩来，破灭万物，最重要的是她太快了，难以躲避。
若非他不加掩饰，动用鲲鹏法，一顿神翅扇动，极速闪开，那么刚才就可能被难元神剑胎斩掉头颅了。
这也太惊人了！
石昊意动躯体，留下一道又一道残影。
一道黑色残影划过，快到天眼通都几乎难以捕捉到，这就是平乱诀中的元神剑胎，杀人于无形中，防不胜防。
当！
火星四溅，响声震耳。
与此同时，石昊停下了，不再躲避。
“完了，平乱诀中的元神剑胎速度超过思感，这样停下来的话，将再无法躲避，一下子陷入被动中会被击杀的！”有人叹道。
“平乱诀简直无解啊！”一些人附和。
“当！”
又是一声碰撞，石昊怒了，捏拳印，跟那元神剑胎碰撞，火星四溅。
“什么，他拥有何等的拳意，竟能跟上王曦的速度，可撼动平乱诀中的元神剑胎？”许多人大惊。
须知，元神剑胎超越思感，一旦祭出，原则上可斩一切同阶敌手。
“他融合了鲲鹏法等诸多奥义，是凭一种最直接的战斗本能在出手，凭直觉拦住了平乱诀中的元神剑胎！”
人们心惊肉跳，那种速度太快了。
到了现在，他们已经根本看不到王曦的元神剑胎，即便睁开天眼，也只能看到一道残影，捕捉不到真身。
邀月公主等人，早已变色，这样的王曦未免太可怕了，一旦遇上，有几人可敌？！
“轰！”
突然，石昊浑身发光，体内至尊血液复苏，一下子施展出三种宝术！
上苍、轮回，还有第三种未明的神通，可以加持前两种神通，让它们威力更盛，令自身神力愈发恐怖，此时三种宝术的符文在其体内的血液中纠缠着，叠加在一起，让他发出了最为刺目的光！
一刹那，光雨无尽，从他的肉身冲出，淹没此地，那种叠加在一起的宝术无处不在，席卷四方。

一声惊叫，那元神剑胎遭遇阻击，女婴怀中抱着的黑色小剑一下子暗淡了，让她大吃一惊。
元神剑胎无坚不摧，怎么受损了？王曦不解，心中有些慌乱。
石昊更为吃惊，若是常人，早已衰老了，在轮回之下如何抵抗？特别是眼下三种宝术叠加，威力更盛，奥义更为复杂。
可是王曦的元神不曾衰老，只是怀抱的黑色小剑受损。
王曦不敢对抗，快速向着肉身飞去，不敢冒险了，因为她的元神还没有彻底化成剑胎，不曾达到万法不侵，坚固不朽的程度，再耽搁的话，说不定就要遭劫了。
只有真正大成，女婴消失，完全化成一口剑胎，那样才算无敌，到了那股时候管你是何种法，一剑斩杀！
轰隆隆！
光雨飞舞，席卷此地，上苍、轮回等一起发动，气吞山河，杀向王曦，将去元神卷住，让它又暗淡了不少。
“当！”
女婴挥剑，手中的黑色小剑一下子龟裂了，随后在石昊的三种符文侵蚀下，折断一截。
她元神遭创，但也藉此挣脱，冲向自己的肉身。
刚才若非被那剑胎袭击，石昊早就过去针对其肉身了，现在自然不放过。
哧！
终究是王曦的元神快了一步，自身先回归肉身中。
“还差一些火候，若是元神可以完全化成剑胎，那才算无敌之姿，到了那时，就该别人想着怎么逃命了！”许多人叹息。
王曦遭挫，令不少人惋惜。
一眨眼，石昊就到了，抓向王曦的肉身。
“哧！”
最后一片剑光飞来，王曦的肉身暗淡，嘴角溢血，但终究是无力回天，被石昊擒住了。
在其身上，金色柳枝发光，莹莹灿灿，将她勒紧，连衣裙都紧贴在了身躯上，勾勒出完美的曲线。
王曦嘴角溢血，在祭出元神剑胎时，跟石昊的宝术碰撞，受伤不轻。
“道友，你败了。”石昊将王曦提了起来，此时她被金色柳枝捆的跟个粽子似的。
王曦又羞又气，这个姿势很不雅，被人提在手中，她是何等的身份？天之骄女，王家最璀璨的明珠，可是眼下却这么的憋屈。
那一声道友，更像是一种讽刺，当日她以道友相称，请石昊进入天神书院，跟随在她的身边。
可是后来发生了一系列事，王家跟石昊反目，而她这个道友想掂量下这个少年有多强，结果却反被擒住。
“王曦被擒住了！”
“天啊，我心中最完美的仙子竟然落在了那个家伙的手中！”
“那可是长生世家的千金小姐啊，地位极高，称得上尊崇，可是却在这里折戟！”
这个地方一片嘈杂，石炉上所有人都看着前方。
这对于王曦来说，跟天塌地陷一般，本就与石昊恩怨纠缠，且有绯闻，现在又落到他的手里，后果不堪设想。
即便他放了她，这件事若是传出去也会发酵成一场轩然大波！
她修成元神剑胎，本以为可以横扫四方敌，不曾想，还是遭遇大败，心中震动不已。
短暂的喧哗，人们又为石昊的身份而惊！
甚至，石昊身份的泄露比王曦被擒，引发的轰动还要大！
“这就是荒，真的太年少了，不过二十岁左右，就已经有了这么惊天动地的本领，修出了三道仙气！”
“连元青都被人请出来针对他，可并没有能阻挡住他的脚步，依旧来到了天神书院，这少年简直是天纵仙姿啊！”
石昊站在石炉上，身体骨骼噼啪作响，就跟炒豆子似的，同时身躯变的更加修长，而且面容也变了，露出一张清秀的面孔。
他第一次在天神书院显露真容！
一瞬间，传来很多惊呼声。
清漪衣袂展动，向他挥手。
月婵神色复杂，当即就变了，自语道：“果然是他！”
“这就是荒吗，原来是这个样子，如此清秀，很是俊美，我还以为是一个威武霸气的大汉呢！”
“这还不够威武吗，没看到将王曦仙子都提在手里吗？”有人小声说道。
王曦听到这样的话语，一阵羞恼，她本为年轻至尊，而今却被人擒下，情何以堪。
这个时候，绿陀与莫道也已经停止战斗了。
“还有人要来一战吗？”石昊说道，看向绿陀、邀月、十冠王等人。
“还战什么，荒，我郑重邀请你来我家做客，也不要什么贵重礼物，就送一个王家的丫头的好了。”邀月公主笑嘻嘻。
众人都一阵无言。
王曦则生气了，虽然行动受限，不能起身，被石昊提着，但还是忍不住瞪眼。
同时，她觉得很羞恼，没有比在对头面前吃瘪更糟糕的事情了，两人一直在竞争，结果自己却被一个男子这样提着。
“有什么好处吗？”石昊问道，一本正经的样子。
“你想要什么？”邀月公主笑道，一副很开心的样子，见到对头受苦，她幸灾乐祸，最是高兴了。
“你能给我什么，古天功、十凶宝术，或者将王家的平乱诀从俘虏口中挖出，如果能能到，我立刻将她送你了。”石昊说道。
“这么大方，让我想一想，看是否有办法拷问出平乱诀，我对这古往今来最强三大剑诀之一也非常感兴趣。”邀月公主说道。
人们面面相觑，这两人变成了人贩子不成，当着面商讨王曦的价值，也太过分了。
果然，王曦第一次这么的愤怒，躯体微微颤抖，差点昏厥过去。
大战后，原本气氛凝重，很严肃，结果这两人在那里商量贩卖王曦，让人哭笑不得。
“咳！”
就在这时，一道苍老的咳嗽声传来，天神书院的四大长老的走来，并开口，道：“你们都是书院的学生，切磋也就罢了，不得折辱同门。”
随后，他看向石昊，道：“小友，还请放手。”
石昊无奈，他早就知道在天神书院中无法杀人，也不能真个掳走俘虏，只能放手，让王曦恢复自由。
“好了，你们已经战斗很久了，都请各自放下争执，还这里一个清宁吧，各自去寻宝丹。”四长老说道。
石昊很果断，将王曦放在了地上，浑身的金色柳枝第一时间消失，她恢复了自由身，而后快速跃起，跟石昊拉开了一段距离。
“走！”石昊带着莫道冲进石炉中。
接着，绿陀、王曦等人不甘落后，也都行动了起来。
至于其他人看到修出三道仙气的年轻至尊都进去了，这才敢闯入，不然的话，怕被人阻击。
石炉很大，进入里面，仿佛来到了一座太古大岳的腹中，非常的空旷，地上有厚厚灰烬，传说都是各种药材焚毁后所留。
灰烬中，袅袅仙气腾起，缭绕在上空。
石昊等人都惊叹，这都多少年过去了，蕴含着的药性都还在，释放出仙道气息，而有些地方还瑞光澎湃。
“这是书院中的长老故意所留。”他们心叹，摆明是送给他们的机缘。
“一汪神液！”石昊惊异，他寻到的第一处腾起神光的地方，掘开灰烬后，露出了居然是一些神液，至今不曾干涸。
漾出芬芳，飘出清香，这池子中的液体不多，但是却非常的不凡。
“收！”石昊说道，取出一个三寸高的小玉瓶，将这些液体收了进去。
“神丹！”远处有人大叫，非常的吃惊，竟有人从灰烬中发现金色的神丹，那肯定不凡。
“大家努力，这座石炉不知道在古代时炼出多少神药，也许只有那座成为废墟的的地方长久的停留。”
“嗯？”
石昊睁开天眼，专寻最奇异之处，看到了一处仙气朦胧的地方，再次掘开地上厚厚的灰烬。
“这是什么丹药碎片？”隐约间，石昊觉得不对劲。
他寻找一片龙牙大的丹药碎片，上面有繁复的纹络，甚是神秘，
石昊持在手中，心头狂跳不已，这难道说是九转仙丹的残片？早就有耳闻，炼这类仙丹时，一个弄不好就炸开，只能留下丹药碎片。

这龙眼大的丹药碎片，呈暗金色，带着金属质感，还有淡淡清香，这很难让人理解，即便悠远的岁月过去了，埋藏在灰烬中药丸还有灵性，实在惊人。
虽然不可避免的有大量药性流失，但依旧能如此，足以说明了它的不凡。
“难道真是九转仙丹吗？”石昊放在掌心，看着上面的纹络，星辰状的痕迹，也有神禽猛兽的模糊影子。
这还是丹药吗，该不会是人为刻上的去吧，大道痕迹未免太过逼真了，显化成了天地万物中存在的事物。
“这不是九转仙丹，但效果也不会太差！”莫道开口，目光很亮，如同两道神焰闪耀，
“你认识？”石昊回头。
“我曾在骨书上看到过记载，这是炼制无上仙丹时往往会有伴生丹，虽然不可比拟真正的仙丹，但是对于修士来说也非常稀珍，可以伐毛洗髓。”
石昊闻言点头，神秘仙丹在炼制的过程中炸碎，其伴生丹自然也难逃爆开的下场。
他收了起来，小心放在玉瓶中。
在这个过程中，莫道也有收获，用一个白玉罐收了些许浆液，芬芳扑鼻。
他们不敢耽搁时间，这石炉虽然很大，但是来的高手太多了，且都是人中龙凤，再多的好东西都不够分。
唯一庆幸的是，这个地方有仙气弥漫，有特别的规则压制，很多神通不能施展，包括天眼通也都失效了。
因为，这是一个宝炉，当年其主人炼丹时考虑到过很多，不允许旁人窥视，设下了不朽的禁制。
也正是因为如此，灰烬下的宝丹才没有在第一时间被这群人搜罗干净。
“这石质丹炉在外面看着如同一座山，可是进来后比想象的还要大，方圆足有八百里，实在不可思议！”
这是什么人炼丹，才需要这么大的地方？
丹炉内发生过大爆炸，很多有灵性的东西遗留下来，都是各种伴生丹药！
“真不知道当年的人要炼制怎样的大药，会留下这么多灰烬，这不像是炼丹，倒像是炼制了一方小世界的精华。”有人惊叹。
进来的人绝大多数都有所获，露出喜悦之色。
在某一处地方，光华冲霄，彩雾氤氲，那是药性的集中之地，蕴含着浓郁的芬芳，在那里共发现了十块丹药碎片，都雪白如玉。
乍一看，像是羊脂玉般，上面没有一丝纹络，但是却隐约间可听到经文声从它们当中发出。
“好东西啊，这可能是炼制失败的主药的碎片！”莫道惊道。
在这里自然了激战，拥有三道仙气的年轻至尊都在这里争夺，罡风浩荡，宝术冲击，就是王曦都在施展平乱诀。
石昊他们自然加入了进去，进行争夺。
“可惜啊，时间太长了，药效流逝的太严重了，不然的话这些丹药碎片足以让人涅槃，不断脱胎换骨，这是仙家炼制的丹丸啊！”有人惊叹。
这是没有办法的事情，没有什么东西能挡住岁月。
但是，人们知道，即便如此，这雪白的丹药碎片依旧价值连城，能极大的改善人的体质，因为场中有炼药师，第一时间就探查出了药性。
甚至，它让人涅槃重生一次也不是大问题。
可是这么稀珍的丹药，在当年炸开后，其主人却弃之如敝履，彻底放弃了，不曾收集。
人们有理由相信，这石质丹炉之所以有很多裂痕，已经半毁，也多半与那最后一次炼丹有关，失败后，不仅丹毁，就是炉体也裂开了。
“走开！”
绿陀大喝，跟莫道激烈碰撞了一次，两者间光束滔天，简直要淹没整座炉体了。
“该走的是你！”石昊大喝，介入他们的战斗中，现在没有什么可掩饰的，抬手就是一记鲲鹏拳，大开大合，舒展拳意。
轰！
鲲鹏可吞天地，庞大无边。
石昊在舒展身体时，在其背后出现模糊世界，一头巨大的生灵，由鱼而禽，在宇宙星海中遨游，撕开无尽星河，粉碎亿万星辰。
那种气息太恐怖了，场面更是惊人！
这就是鲲鹏，一旦展翅，别说江海，就是宇宙海都容不下，可以破灭一切阻挡！
轰隆隆！
在石昊与绿陀之间，成百上千道神光绽放，撕开虚空，震耳欲聋，神力浪涛将众多强者掀翻了出去。
不过他们没有死战，不想浪费时间，因为都是为了争夺那些雪白的丹药块。
哧！
石昊抬手间，攫取到了一块。
可就在这时，五色霞光闪耀，混沌气汹涌，十冠王出手，手持一株小树扫来，口中喝道：“定乾坤！”
混沌光一闪，石昊那只手与丹药近乎被禁锢了，世界树名不虚传！
呜！
虚空中，形成一股狂风，在石昊的那只手掌前，出现一株通体碧绿，但最后又闪耀淡金色光芒的巨大柳树。
他结法印，施展柳树的法，显化其可怕奥义，一拳轰出千万丝绦，柳树化成无穷秩序神链，锁向世界树幼苗。
刷的一声，石昊带走了那枚雪白的丹药碎块。
与此同时，他向着十冠王轰去一拳，两者间如两颗星辰撞在一起，先是光芒璀璨，接着又如同天地在湮灭，不断暗淡。
这个地方发生了大混战，修出三道仙气的修士在此争锋，彼此间争夺那雪白的药块。
噗！
玄昆吐血了，在这一战中负伤。
事实伤，杀到后来，这些年轻至尊都有血洒落，混战实在太激烈了，见人就厮杀，就对抗，没有人后退。
甚至，有一位修出两道仙气的修士怀着侥幸之心潜入这里，直接被打爆了，整具躯体化成一大片血雾。
若非四长老及时出手，护住了他的元神，此人当场形神俱灭。
事已至此，在无其他人修士敢临近半步，这里成为了年轻至尊的专属战场，成为禁地。
当激战的后来，石昊都披头散发了，嘴角溢血，身上的衣服破破烂烂，很是凄惨。
当然，他的对手们也好不到哪里去，事实上每一个人都负伤不轻。
比如，哧啦一声，石昊跟邀月公主争夺一枚雪白的丹药碎块时，直接将其神蚕丝战衣撕下一大截。
“石昊你混蛋！”邀月公主惊叫。
因为，她的一条藕臂彻底暴露了出来，且衣袖被扯下的有点大，连雪白的香肩与后背都裸露了出来。
须知，这种神蚕丝坚韧无比，比之诸多神金战甲都结实，可是在鲲鹏爪下还是被毁掉了，若无此保护，石昊多半就伤到了她的肉身。
“砰！”
石昊的后背挨了一击，那是一块黄金宝印，结结实实砸在了他的背上，是王曦祭出的一种秘宝。
哇！
石昊咳血，虽然没有伤到筋骨，但是气血翻腾，还是遭受了一定的创伤。
“我刚才没有将你收拾惨吧？！”石昊对王曦怒喝道，居然被偷袭而负伤了。
“轰！”
与此同时，绿陀又一次出手了，结出一百零八种大手印，向着石昊压盖而去，到处都是磨盘大的手掌。
“哧！”
数百根金色柳条冲起，迎向绿陀。接着石昊更是腾空，一脚向着绿陀胸口踏去。
咻！
可是在激烈的对决中，他的身体突然变向，刹那从原地消失，攻向再次以宝具压制过来的王曦。
人影翻飞，年轻至尊争霸！
砰！
到了最后，石昊一掌拍在了王曦的胸口上，打的哪里神金甲胄崩碎，一面护心宝镜更是炸开，王曦大口吐血，整个人横飞。
她又羞又恼，身体上出现一个巴掌印，太清晰了。
“绿陀你也纳命来！”石昊怒喝道，再次腾空，浑身都是雷电，双手结印，如同推动着日月星辰而行。周围全都是雷电，化成了一片宇宙海，组成诸天星辰，以及一条又一条星河，璀璨夺目。
轰！
天雷爆响，一颗又一颗雷电化成的星辰炸开，将绿陀那里淹没，石昊在出手，跟他剧烈征战。
“还有你，十冠王，真的以为龙拳无敌了吗？！”
石昊杀到东，又战到西，不断跟人交手，黑色乱发飞舞，眸子绽放闪电般的光芒，如一尊无敌的战神般。
最后，这场战斗终于结束了，年轻至尊皆负伤，血染战衣而归。
石昊得到三块雪白晶莹的丹药碎片，可谓满载而归，收获巨大！
回来后，所有人都立刻闭关了，动用所得到的丹药疗伤。
当一块雪白丹药被化在鼎中，跟神泉一起熬成芬芳扑鼻的汁液时，石昊盘坐了进去，淬炼体魄。
效果是惊人的，仙道气息被吸收，神性精华没入其躯体，而后一些黑色的杂质从他的躯体毛孔中被排了出来。
这一刻，石昊感觉身轻体健，自身灵动了不少，仿佛真的沾染并拥有上了仙道的气韵。
“这也太夸张了！”
他不得不叹，因为体内居然能排出一层黑色的物质，他的肉身得多么肮脏才能有这样的事情发生？
“不用多想，那是因为你第一次尝试运转白玉山上的文字道法，并服用了与之相匹配的仙古丹药，故此效果极佳，有了不凡他变化。从某种意义上来说，这是你第一次修行与动用仙古法，也算是因此而导致的第一次蜕变，效果自然非凡！”
石昊手中还有两块雪白的丹药碎片，他低头看着，不知道还能带来怎样的变化。

四长老的解惑，让石昊明白了许多，如释重负。而他现在手中还有两枚仙丹碎片，自然不容浪费。
此时，所有人都跟他一样在闭关，包括莫道这个异域来客也如此，都在用所得的丹药洗礼肉身。
长出了一口气后，石昊静修，让自己身心都空灵了下来，而后再次准备好骨鼎与神泉，化开第二块雪白丹药碎片。
氤氲精气蒸腾，香气扑鼻，恨不得让人痛饮几口。
石昊赤裸着身躯，再次迈步进入这座大鼎中，开始淬炼体魄，熬炼筋骨，进一步让自身发生玄妙变化。
他听从四长老等人的建议，不曾直接服食丹药，因为毕竟漫长岁月过去了，万一产生什么丹毒不容易处理。
他直接浸泡在药液中，有用的仙道物质都可以通过运转玄功汲取到，不用担心万一有丹毒而全部没入体内。
鼎内的药液沸腾了，石昊肌肤透亮，早先的伤痊愈，早就好了，承受着药性的冲击，肉身越发的灿烂。
站在不远处望去，那宛若是一具白金之躯，如同刀削般，且有一种璀璨的光华，蕴含着爆炸性的力量。
石昊闭着眸子，贪婪的呼吸，药香芬芳，从水雾中腾起，但不会扩散到远处，最终所有氤氲精气都没入了他的体内。
并且，他的躯体中还有丝丝灰白雾霭溢出，跟药液中的精华进行交换。
“真是奇怪，我修炼当世法，肉身近乎无暇，根本就没有什么污秽了，怎么一旦动用仙古的百万符文，就排出一些杂质呢。”
石昊不解，难道仙古法真的远胜当世的法吗？
他摇头，应该也不对，刚才四长老已经给予了足够的明示，应该是第一次服食古丹而同时配合仙古法，效果奇佳所致。
默默思忖，仔细参悟，石昊虽然没有真正全面的修行仙古法，只是从文字中所蕴含的奥义中初步接触，但也已经明白了，修炼体系不同，所开启的肉身宝藏方式也不同，侧重自然也就有区别了。
故此，今世法修到极致，体魄看似无暇了，但以仙古的眼光来看，身体宝藏有些地方不见得彻底开启了。
而这个道理同样适用于仙古法，即便上一纪元的玄功练到了尽头，看似完美了，但用如今的目光审视，自身的潜能也不见得都释放完毕了。
正是因为如此，当换一种法门修行时，才又有杂质排出一些，因为相对于这种法，自身还有进化的空间。
当第二枚雪白的仙丹碎片被吸收大半后，石昊的肉身又轻灵了不少，而且灵觉也变得敏锐了，这是一种很明显的进化。
不过，并没有体现在神力的增加上，只是自身越发灵动了，隐约间显得出尘无比，如同一位仙人谪落人间。
不久后，第二枚仙丹碎片药性全被吸收。
石昊并不停止，将最后一枚雪白的仙丹碎片置入鼎中，再次开始淬炼自身。
自身还有变化，但并不明显了，只有些许的蜕变，甚至当吸收大半药性后，这种变化停止，像是失效了。
“关于这种药，对我来说用处不大了，应该是利用它在这一领域进化到了尽头。”石昊做出这样的判断。
很遗憾，这仙丹碎片埋于灰烬下时间太久，药性精华流逝严重，不然的话药力比现在要强大很多倍。
石昊摇了摇头，那是仙道强者炼制的无上大药，若是无损，他还没有办法服食呢，因为药力多半会将他撑爆，毕竟他才在圣祭境。
石昊没有浪费，运转所学的那些仙古文字蕴含的道则，吐纳与修行，汲取最后的药力。
“咦？！”他一惊，肉身与神觉感觉不到明显变化了，而且三道仙气在被滋养，尤其是其中一道有结成花朵的趋势。
须知，石昊已经结成两朵大道之花了，还差最后一朵。
“继续闭关！”石昊心志如铁。
因为，他身上还有一些药，比如说某种仙丹的伴生药，呈暗金色，上面有星辰的纹络等，可能不会比雪白丹药碎片差多少。
果然，这是一次惊人的锤炼，暗金色的汁液在鼎中澎湃，将石昊淹没。
石昊的第三道仙气不断凝聚，盘旋，一会儿化成龙，一会儿化成神禽，在他头上沉浮，玄秘莫测。
最后，那仙气越发粗壮，将要结成一朵花！
果然，在得到仙古纪元的宝药滋养，并催动仙古文字中蕴含的奥义后，他拥有的仙气发生了变化。
“想要修仙气，真的需要仙古法才好，这样最适合！”
石昊叹道，他想到了相应的仙古经书，心头一片火热，唯有先将百万文字辨识明白，才能进一步研究与进化。
最后，石昊将得到的那些古丹都动用完毕了，他的头上发出龙吟凤鸣之声，景象惊人。
“那是何人的闭关地，动静为何如此之大？”
“天啊，一片星河交织，在那里浮现！”
远处，许多人被惊动了，因为石昊闭关地弄出的动静未免太大了，那里有各种异象。
一会儿星河漫天，一会儿遍地金莲，一会儿真龙翱翔，一会儿凰鸟振翅……
任何一种异象出世，都意味着一位绝世高手的诞生，要晋阶天神领域了，而那里却一下子挤压满了异象，让人神驰目眩。
“神异景象太多了，这个人强的离谱！”
“他是谁，怎么会如此惊人！？”
“荒，那是他的闭关地！”
一声又一声惊呼响起，当人们意识到是谁后，全都脸色骤变，很明显那个少年越发的强大了。
王曦出关，秀发飘舞，灵动眸子中出现复杂的光彩，她的额头有一枚黑色小剑出现，那是平乱诀所展现的无敌剑胎！
她很想出手，前去一战，但终究又沉默了，不久前生平第一次败北，让她难以释怀，她知道短期内不能去挑战，难以取胜，除非真正让元神彻底化成无暇剑胎，那时才是她无敌天下之际。
她有信心，一旦剑胎修成，可斩杀一切敌，哪怕对方是荒也不行，因为这古今最强三大剑诀之一。
这意味着，最强攻击宝术之一平乱诀一旦大成，剑胎主杀伐，可灭一切敌！
绿陀也出关了，正在遥望，眸子中光彩幻灭不定，整个人都浮现一层清气，将他覆盖，让他模糊了。
十冠王凝视，站在一座山峰上，盯着那里，点头自语，承认那个人是一个劲敌！
“这家伙越来越强了，真是变态啊！”邀月公主自语，被一团月光笼罩，皎洁而出尘，贝齿咬着鲜红的唇，正在思忖，是否能有效的将荒拉进她的家族中，成为皇朝的一个强大援手。
星河坠落、真龙遁走、凰鸟涅槃……所有异象全部消失！
而在那片山地中，石昊周围混沌缭绕，头顶上方更是在发生着惊人的剧变，第三道仙气凝聚成一朵花蕾，在这一刻绽放！
一刹那，祥光普照，仙霞滔滔，席卷了天上地下。
这一朵花开，一时间让乾坤都明亮了起来。
漫长等待，终于在这一朝修成道果，石昊的第三道仙气成型，结成大道之花，于此时盛放。
轰隆！
石昊被一股乳白色气体包裹了，非常的突然，从头到脚，被淹没在当中，而后感觉无比轻灵，像是要羽化登仙。
成功了，石昊在这一刻结成三朵大道之花，已经圆满。
原本这是需要在天神领域才能完成的，但是他在圣祭境界就做到了。
毫无疑问，他没有办法驻留在圣祭境界了，此时此际，他身体发光，每一寸肌肤都在喷薄瑞霞，刹那晋升到天神领域！
石昊成为了一位名副其实的天神，傲视同辈所有人。
因为，他现在还不足二十余岁，年轻的过分！
“看其骨龄，真的太年少了，在这个境界晋升天神领域，不说前无古人也差不多了！”
“史上最年轻的天神的诞生了吗！？”
“荒，果然不凡，成为了最年轻的而又强大的天神！”
天神书院中，一些长老以及石昊的对手都忍不住惊叹。

“这种感觉真好！”石昊睁开了眼睛，露出一缕缕金光，像是黑暗中的迷雾破开，夜空下出现两道最为刺目的闪电般。
他一动不动，依旧盘坐在那里，感受到了一种舒畅，这是一种全新的体验，肉身与神识凝结在一起，格外的敏锐，跟仙气交融，整个人像是轻灵了许多。
就像是一件生锈的利器，被人精心打磨，除掉岁月污尘，斩尽铁锈，发出灿烂光辉，精致而灵动了起来。
这是石昊最直观的感觉，整个人空灵了，骨骼匀称晶莹，像是真的除掉了一层锈，神清气爽。
果然，在其体表有多了少许灰色杂质，是在刚才晋阶天神的过程中排出的，隐约间可见有些是骨质碎屑。
石昊站起身来，伸展四肢百骸，而后尝试出手，化成一道电光在这里出没，快到看不清影子，融入了虚空中。
不是错觉，他的身体轻灵的惊人，真的像是锈迹斑驳的古剑重新打磨，露出了本应有的锋锐与绚烂光彩。
同样，神觉也是如此，如同涅槃再生了一般，越发的强大而敏锐。
石昊尝试，同一时间内的攻击强度与速度都提升一截！
这就是天神境吗？
石昊慢慢体悟着，适应现在的这种状态，内心有一股欣喜，这是一种收获的喜悦，自身变强了。
圣祭境，很不稳定，实力忽高忽强，强时甚至可以比肩天神，弱时不见得比得上真神。
甚至，有人会在此境修行失败，最终沦为神火境都不如的人。
而石昊由于修出了三道仙气，只有最初阶段经历过修为忽高忽低的折磨，后期基本稳定了，没有遭劫。
并且，也正是因为如此，实力逐渐稳定，而最终水到渠成，达到了天神境。
“实力虽然增长了，但是并没有想象中那么强大。”石昊皱眉，在以往时，每次突破后，战力都会暴涨，这次提升的不够猛烈。
他虽然知道，一般的圣祭境到天神境实力不会有显著变化，因为在那个境界时，实力忽高忽低，已经体会到天神级战力了。但是，修出三道仙气者不同，肯定有会所激增的。
“看来是因为没有渡劫啊！”认真思忖后，石昊知道了怎么回事。
不过，眼下不是渡劫时，因为自从进入天神书院后，踏上修古法这条路，他已经了解到了足够多的信息。
这个境界是关键的，不能有半点马虎！
事实上，王曦、绿陀等人也没有渡劫呢，虽入天神境了，但只是在巩固。
因为，修古法后，最重要的一环就是与仙种融合，任何人踏上这条路，都要寻到一枚属于自己的“种子”。在今后的岁月中，两者需要一起成长，一同进化，最终合道时，达到最强！
在上一纪元时，修古法都是从开始就尝试融合种子，自然没有任何问题。
可是，他们这批人都是半路出家，早先并未寻自己的仙种，错过了早先的机会。
然而，天生万物，纵是陷入绝境，也有一线机缘，可以悔过。更遑论是修行之道，自然也有补救措施。
当然，也有个前提，想要补救，不得超过一定的境地，不然什么都晚了。
修出三道仙气，凝结成大道之花，在没有新的仙气贯体以及终极蜕变前，可以补救，容纳仙种。
所以，现在的天神境不可轻易突破过去，更不能在此境直接渡劫，需要融合仙种，然后再以雷击，融合仙种。
雷霆洗礼，闪电轰杀己身，这是融合仙种最本质的一个过程。
所有人都在等待机缘，静等书院中的长老带队，前往“界坟”，去那里获得绝世仙种，然后才能踏出那至关重要的一步。
现在石昊终于也在这一列人中了，只等机会来临！
“唔，实力还是有所增长的，如果再面对敌人围攻，应该会从容很多了吧。”石昊自语，涌现出一股强大的自信。
当然，现在最大的的收获是，自身空灵若仙，站在那里，简直通灵了，肉身与神觉灵敏的过分，几乎可以提前预知危机。
他身材修长，有仙气缭绕，如同仙域中的真仙临尘，若仙王的子嗣降世，超尘脱俗，不然尘埃。
现在的他就是跟邀月、王曦这种仙子站在一起，都会让人觉得，他一样不俗，不食人间烟火般。
石昊一念间，就可以让三道仙气有各种变幻，如臂使指，如今仙气已经成为了身体的一部分。
三朵大道之花在头顶上绽放，一起沉浮，道生一，一生二，二生三，三生万物，这是一种极致的体现，蕴含真义！
只是，三朵大道之花是不同的，石昊石昊轻轻一叹，有点遗憾。
第一朵大道之花上，盘坐着一个生灵，仙雾遮掩其身，看起来很模糊，像是坐在过去，镇压着万古沧桑，独对整部古史！
而另外两朵大道之话，上面并无身影，只有一缕缕仙气腾起，还有诸天规则隐现。
“总有机会修出的，那个时候，一定会有全新的体验，应该会很强吧！”
石昊说道，他不知道当另外两朵大道之花上生长出生灵后，他会达到何等地步。
当这里恢复宁静，各处探寻的目光都收敛了，天眼通皆消失了。
石昊背负双手，来到白玉山前，再次开始观阅上面的百万符文，认真揣摩，仔细体悟。他惊讶的发现，速度变快了，效率比以前高了一截。
果然是想学仙古法，就要遵循仙古路，仙气融合，宝丹淬炼己身，实力精进，这些都可以影响到后续的修行。
在他出关时，早有不少人重新回归到了白玉山前，而后又有一些人陆续出关，站在白玉山前参悟。
到了这一步，没有几人敢挑衅石昊了，即便有敌意，也只能压制，因为现在的荒可不是一般人能招惹的。
在那石炉中，他参与了大混战，独得三枚雪白晶莹的仙丹碎片，更是曾出手，擒住了修有平乱诀的王曦，震动此地。
目前，修古法的人都处在这片封闭的废墟中，踏上这条路的人都知道了这件事，震撼莫名，对他敬畏有加。
“石兄！”邀月公主笑嘻嘻的打招呼，一笑倾人城，乌发披散，眼眸如秋水，称得上是国色天香。
到现在为止，也许只有修出三道仙气的人才敢跟他走在一起，跟他不熟悉的人都有不敢轻易临近。
邀月公主热情相邀，道：“我的承诺还有效哦，什么时候提着王家的小头来我家，一定会以最高规格的礼节相迎。当然，即便不带什么礼物，我们也同样热情，绝不会倨傲到做出放着一位年轻至尊而推拒出门的事。”
众人发呆，没有人敢评论，将王曦评作礼物，也只有她干的出，还这样讽刺王家。
“好说！”石昊哈哈大笑，一点也不谦虚。
幸好王曦才出关，还没有赶到这里，不然又要郁闷了。
“石昊！”清漪来了，清丽面容上带着温和的笑，刚刚出关，第一时间赶到。
石昊笑了，虽然早已进入天神书院，但直到今日才算与她真正意义上的相逢，有机会交谈。
他迎了过去，毫不客气，就要牵起那只纤纤玉手，结果清漪侧身，躲避了过去。
另一个方向月婵出现，身段婀娜，白色长裙拖在地上，摇曳而来，美丽而又出世，若谪仙子行走在人间。
“喂，小妞，好久不见了。”石昊同她打招呼。
许多人愕然，脸上的表情非常精彩，这家伙跟那位绝代佳人认识？未免太轻浮了吧。
所有人都觉得怪异，他可是一位睥睨同代的年轻至尊，怎么能说出这样的话？
同样，月婵美丽无暇的脸上，原本带着淡笑，现在当即就垮了。
广告一则《天下布武录》每个人最终，都会变成自己最厌恶的那个人。 武道衰微，佛道魔三教修真横行无忌，把持朝堂，奴役百姓……

一句小妞，让风华绝代的月婵身体一滞，满面笑容顿时一僵，看到是石昊后，她圣洁的气质不稳了！
她很想拎起一块翻天印，盖在石昊的脸颊上，内心中这股冲动太强烈了。
只是，她知道不与清漪融合归一，她绝对不是石昊的对手，真要发生冲突，只能被压制，自取其辱。
“原来是石族的道兄，好久未见，看你身体无恙，真是天幸。”月婵说道，肤色洁白如玉石，虽然心中诅咒，但脸上却带着笑容。
如果换一个地方，两人不可能有什么交流，估计会直接开战！
月婵庆幸这是在天神书院，不允许他们发生冲突，不然后果难料，如今这个“恶徒”比以前更加强大了。
“婵仙子这么想念我吗？”石昊笑嘻嘻，跟她可是死对头，昔日对方在他闭关时都曾袭杀，自然不会有什么交情可言。
他一直想帮清漪收拾掉月婵，而后让两者归一，成全清漪。只是详细了解后，真要那样做的话，还真不知道成全谁呢，多半会害了清漪。
毕竟月婵是主身，真要让她们融合，谁为主导，会造就谁，很难说！
周围的人脸上的神情都很怪，觉得这个少年至尊跟想象的完全不一样，居然轻薄他们眼中的绝代丽人。
“荒不是想象中那么威严啊。”有人小声嘀咕，觉得这种话不算犯忌讳。
事实上，很多人都想说，这家伙是个登徒子吗？跟想象中力敌十方、独抗诸敌的霸气样子不相符。
“石兄，你真是会说笑，这等脾气该改一改了。”月婵淡淡的笑道。
“是啊。”石昊点头，而后一本正经，变得非常严肃，道：“正要讨教呢，许久不见，有时间我们切磋一番。”
月婵脸色变了，书院中可是鼓励挑战的，被这家伙盯上，真要跟他切磋的话，那绝对是一场灾难，会倒大霉。
“我最近没有时间！”月婵很干脆的的拒绝了。
清漪笑了，很灿烂，也很动人，贝齿咬着红唇，右手手指上缠绕着自己的发丝，在那里盯着月婵看。
因为两人心灵相通，这么近的距离内，彼此在想什么，一清二楚，清漪洞悉她内心的一切，看到她吃瘪，自然笑容明媚。
若非清漪利用秘术换了一副面孔，不是原本容貌，两张一样绝丽的面孔出现的话，场面一定会让人惊讶。
“呵呵……”邀月公主笑的很甜，也很妩媚，走到近前，道：“石兄，真是不懂得怜香惜玉，这样一位绝代佳人，我见犹怜，怎么开口闭口就挑战呢？”
“我们是老朋友，在三千道州时就一直在对决，我之所以有如今的成就全靠她陪我大战。”石昊说道。
“真的假的？”一名心思单纯的青年男子露出吃惊的神色，而后看向月婵，道：“还请仙子不吝赐教，有时间我们也切磋一番。”
这句话顿时引来嗤笑声，一些人摇头，暗叹此人还真是直肠子。
“有人恃强凌弱吗？”就在此时，绿陀、王曦等人走来，并冲月婵打招呼。
月婵浅笑，向着王曦那里走去，跟她竟然是熟识，站在一起，有说有笑。
“绿头发的，上次在石炉中不够尽兴，找时间我们战上一场？”石昊看向绿陀。
“可以，正有此意！”绿陀相当的强势，一点也不勉强。
周围，一下子安静了下来，自然有不少人是绿陀的同路人，此时都很紧张。
“好，找机会一战！”石昊说道。
“唔，平乱诀真的很神奇，王仙子可愿与我交换，我愿以天功大法跟你交流。”石昊又看向王曦。
他对那平乱诀念念不忘，这并非故意刺激对方，而是真的让他动心了，因为他已经请教过四长老，知道了那种剑诀的不凡。
早在仙古纪元中期时，那片世界就出现了危机，有强大的异域生灵杀来，造成极大的动乱！
关键时刻曾有绝代强者出世，施展无上剑诀，平定十方乱，斩杀那些入关的人，将他们强势赶出边荒。
这就是平乱诀的来历！
可惜，仙古纪元末年，那曾经施展出平乱诀的盖代人物因昔日重伤而过早的坐化了，不曾再现神威。
至于他的后人，虽然再祭平乱诀，威震天下，但难挽颓势，因为没有人再将平乱诀修到当年那个人的地步。
有人说，如果平乱诀的开创者不死，跟无终仙王、六道轮回仙王等人一起出手，结果也许不会那么惨。
当然，也有人说平乱诀昔年之所以能平定八荒，是因为异域几位终极强者还不曾登场。
不管怎样说，平乱诀都足够绝艳了，称得上震古烁今的功法，毕竟它曾经是击退、取得“界战”胜利的无上大法。
王曦冷哼了一声，不曾理会，无论如何也不可能将平乱诀泄露出去，这关乎太大了！
闭关的人几乎都出现了，服食古丹后，全都道行精进，越发适合修行古法，这些人神采奕奕，都进步不小。
不过，却没有几人愿意跟石昊开战，都很谨慎，包括王曦都是如此。
“有时间，我们切磋一下。”不远处一人走来，龙行虎步，若帝王出世，正是十冠王，被混沌雾包裹着。
他拥有真龙宝术，将龙拳修行到了极致境界，最是恐怖，当初在三千道州时就是石昊的最大对手。
“好啊，随时可以！”石昊回应道。
众人露出异色，在荒这么强势的情况下，还有人直接挑战，当真不是一般人可以比拟的！
“抓紧时间参悟这些文字，一旦掌握后，我便可以带你们前往界坟，去寻找属于你们的仙种！”四长老出现了。
这算是一种督促，也算是一种警告，不然石昊与十冠王现在就要交手了。
“你叫什么名字？”直到今日，石昊还不知道十冠王的真实名字，只是意外了解到，他虽然栖居三千州的某一帝族内，但是似乎另有来历，当年是跟随其师带下界去的。
就如同谪仙一般，他们疑似属于九天上的人，只不过是两个老怪物很多年前游历三千州时给带了过去。
而今，这虽然还没有公开，但已经算不得什么绝密。
关于这些，石昊已经有所了解。
“天子。”十冠王答道。
“咝！”许多人倒吸冷气，这名字……还真是敢起啊！
场中只有少部分人，如王曦、绿陀、玄昆、邀月公主等知道其名，有人是从家族中了解到的，族中长辈跟昔日的老怪物有些渊源，还有人是在书院中亲口询问到的。
至于其他大多数人，根本不知，因为不敢接近十冠王，故此此时知道他的真名后，都有点吃惊。
“名字很有气魄。”石昊笑了。
他们擦肩而过，并没有战斗起来。
因为，天神书院的四长老亲自看着，现在不允许他们内斗，要留着他们的精力去独抗圣院、仙院！
“清漪，我们去参悟百万文字吧。”石昊招呼清漪，带着笑说道。
一晃又是半个月，所有人都有了极大的收获，相比以前而言，他们悟字的速度快了很多。
和清漪在一起修行，石昊的参悟速度又在叠加，因为他的脸皮很厚，抓住清漪的一只素手，跟她神念交感，共参古字，效率提升一大截。
“这青月焰内不会真有一尊真仙吧？”石昊私下问清漪。
清漪摇头，几次想甩开他的手掌都不能，她真不想被许多人关注。当然最不愿见到这一幕的还是月婵，圣洁端庄如她都几次忍不住暗中磨牙！
三个月后，石昊与清漪悟透百万文字，最先被允许走出这片封闭的废墟，他们成功了！
“不要走远，不得离开天神书院，不久后会有长老为你们讲解一部属于仙古的真经！”四长老说道。
石昊并不是多么的热衷，因为他身上有仙道经文，而今终于学会了这种文字，可以自行参悟了！
“我们去看一看曹雨生、太阴玉兔、凤舞、长弓衍他们吧。”清漪说道。
依据她以前了解到的情况，来自下界的朋友日子不见得有多么好，因为在天神书院内，来自不同地域的对抗很明显。
曹雨生这群人选择了当世法，在另一片区域。
“好，去看一看！”石昊点头，他也想看一看魔女、他的弟弟秦昊等人，如今怎样了。

自从分成两大体系，归结出不同的修行路后，最近以来天神书院气氛明显不同了，无形中形成了一种竞争关系，让人不得不奋起。
因为一旦松懈，就意味着被别人赶超！
“轰！”
乱石堆中，一个赤裸着上身、肌肤呈古铜色的青年正在打坐，随着他的呼吸，很多巨石居然在跟随起伏，一同脉动，最后更是有一些在半空中爆碎！
这种景象相当的恐怖，一个人吐纳时，血气强到了这等地步，让巨石浮起，也算是天下罕有了。
毫无疑问，当踏上这条路，追求今世法极尽后，所有人的心中都宛若竖起了一座灯塔，追寻前方的光明。
书院中的长老给予了他们明确的提示，有一座圣院，那里的人走在了这条路的前沿，证明前路光辉璀璨！
而他们天神书院这些人，乃是九天十地中的天之骄子，选择这条路后，有前人老怪物的指点，必将突飞猛进。
自幼开始，他们就是同区域的最强者，学什么都快，一旦传授，可瞬间掌握。
如今，有了一条被证实光明刺目的无上路，有老怪物的经验总结，他们怎会落后于人，全都想一飞冲天。
能进入天神书院的没有凡人，皆有野心，现在机会来临了，很多人认为，当他们崛起时，不会弱于修出三道仙气的人！
哧！
下一刻，盘坐乱石堆中的男子吐纳时，所有巨石依旧漂浮而起，随着他的呼吸而动，但是不再炸碎。
景象却更为惊人了，因为有些巨石发红，最后竟然熔化为岩浆，鲜红如血，从半空中坠落在地面。
这不是神力造成的，只是一个人正常外放的血气，就已经阳刚至此，可见其血魄之力有多么的壮阔。
“有所精进！”他倏地睁开了眸子，射出两道冷电，滚滚血气翻腾，从肌体溢出，将他环绕，如同一座大火炉般，精气喷薄，熊熊燃烧。
这是至刚至阳的体现，肉身登峰造极！
毫无疑问，当选择踏上这条路后，得到前人的一些古法、秘籍等，许多人真的发出了原先不曾拥有的光彩。
王阳就是其中的一个，这几个月以来，他的实力突飞猛进，肉身越发的强大了，呼吸间，阳气澎湃，如同雷罡般！
“王阳兄真是一代奇才，短短数月，整个人脱胎换骨，和以前相比简直判若两人！”一个蓝衣男子走来，带着温和的笑意，这般称赞道。
他说的是实话，相比以前而言，王阳的确算是爆发了，判若两人
“蓝蒙，你是来看我进境的吧，谁不知你在洞天与化灵境有了全新的突破，洞天养灵，蜕变成了养神，孕神胎。”王阳说道，目光如电，盘坐在乱石堆中，赤裸着古铜色的上半身。
“没有你的根基深，从血肉开始修行，重视根基，夯实自身的根本所在。”蓝蒙笑道，看着地上的岩浆，他心中确实一跳，道：“再有一段时间，说不定你能突破也说不定，到时候就可以比肩曹雨生了。”
“不得不说有些人有大气运，他来自三千道州，并不属于九天，可却得了大造化，将三大杀阵之一成功刻入了体内，非一般人能有如此成就。”王阳说道，眸中精光一闪，带着一丝野性与桀骜。
“不过是下界来人而已，侥幸得无上杀阵刻入体内，真要再修行下去，算的了什么！”蓝蒙说道，带着一丝冷哼。
“运气也是一种实力，虽然是下界来人，不属于九天，但终究是成了气候，得了造化，不容小觑。”王阳说道。
蓝蒙道：“唔，王阳兄什么时候去露一手，震慑一下。最近竞争激烈，争斗不休，据传下界的人虽然被镇压了一些，但有些反弹呢。”
“都有哪几个下界？”王阳问道。
在九天人眼里，十地都算是下界，跟九天上的生灵有不小的差距，不然也就不会有了九天十地之分。
“总共有三四个古界吧，闹的很凶，不过终究是不及九天的修士，听闻三千道州被格外‘照顾’了。”蓝蒙笑道。
王阳闻言也笑了，意味深长，黑发如瀑，赤裸着的胸膛很亮堂，发出光辉，道：“出了一个曹雨生，自然要被重点关照，他出关了吗？”
“还好那个荒消失了，不然肯定是个麻烦人物，难对付。”蓝蒙说道。
“死了的人，算得了什么人物。”王阳说道。
天神书院的人早已听闻过荒，毕竟修出了三道仙气，还被长老重点提及，他曾十洞天归一，前无古人。不过，眼下除了正在修古法的那群人外，修今世法的人还不知道，石昊已经归来了，正式显露真身，还活着！
显而易见，这里区域观念明显，不同的古界有碰撞，有对抗，三千道州接连出了两个不凡的人，在今世法这条路上走在前面，故此被人针对。
这算是一种竞逐，也算是一种情绪的宣泄！
另一片山地中，大岳高耸，一条银色的瀑布从天而降，一个灰袍人站在山脚下，任数千丈高的银瀑砸在身上，纹丝不动。
瀑布在其体外分开，在他的周围，有一片又一片纹络，那是在铭纹境镌刻的奇异符文，此时正在显化，逐渐影响了空间。
随后，在其周围，时光碎片浮现，连光阴都被影响了。
他没有刻意施法，只是肉身内的精气在运转，所铭刻于体内的纹络在自行显化，造成了天地异象。
轰！
突然间，数千丈大瀑布逆转，倒冲向天，接着又消失了一大截，像是进入了异界。
此外，还有一截瀑布，被时光碎片包裹着，像是隔断在了不同的时空中。
影响时空的的铭纹，这个生灵很惊人！
“元腾兄好手段，我想你在铭纹境要做出惊人蜕变了，敢将两道仙气融在体内，有意打散，这是一种大气魄啊。”不远处有人赞叹，走来一个银袍女子。
元腾，身穿灰袍，一个修出两道仙气的奇才，最近因为要专心踏出今世法的绝巅路，竟有意要击散仙气，滋养肉身与元神，不给自己留后路，勇往直前。
“金芸，你来是何意？”元腾问道。
“呵呵，最近有点乱，你不去看一看吗，竞争激烈啊。”这个名为金芸的女子说道。
“听闻你夺了下界一个叫凤舞的重宝，该不会是惹出什么乱子了吧？”元腾道。
金芸掌心发光，绽放出七色光彩，那是一支箭，闪耀虹芒，一看就知道是绝世宝物，流动蒙蒙仙光。
“以七彩仙金铸成的绝世秘宝，的确值得我出手，我没有想到下界来的一个野丫头身上竟有这等神物！”金芸笑道。
如果石昊在这里一定会吃一惊，当年在下界火州大草原时，凤舞与清漪所在的书院，曾经要寻觅七彩仙金，要打造一件法器，交给凤舞用，正是此物。
“下界，可是有一些厉害人物，你这样乱出手，当心引出强人报复。”元腾说道。
金芸嘴角翘起，带着满不在乎的神色，在那里笑了，道：“能有什么厉害人物，所谓的十冠王、谪仙等的确是超凡，但其实不属于下界，是我们九天上下去的生灵。还有一个荒，跟凤舞、曹雨生等人关系莫逆，但是已经死在了太初古矿，一个死人还能强出头吗？这里本就是优胜劣汰的地方，失败者自然要献出秘宝等，我只是将她击伤，留下一命不错了。”
事实上，这里允许挑战，纵容争斗，但是眼下却不得相互残杀，金芸没有资格取人性命。
“当心，下界还是有一些厉害人物的，真要惹出来，不见得好收场。”元腾说道。
“我这不是寻你来了吗，一起出去看一看，最近很热闹，当出手时需出手。”金芸微笑。
此时此际，这片区域的外部走来两人，一个清秀的少年，一个绝丽的白衣女子，都有一种仙道气韵，正是石昊与清漪。

林地幽幽，山峰起伏，鹅卵石小径蜿蜒，从茂密的竹林中穿行而过，听着周围山水叮咚，倒也有一种别样的幽静之感。
石昊与清漪走在路上，他们出关后，径直来到这片区域，想看望一些老朋友。
因为来自三千州的人大半都选择了今世法，集中在这里。
“你已经洞天圆满，几可谓前无古人，可以说在今世法这条极尽路上得天独厚，将来不考虑继续走下去吗？”清漪问道，美丽出尘的面庞很恬静，给人以安宁的感觉。
“自然要走上一遭，只是眼下，我想尽窥古法，两相印证才有会有所得，才能有最大的机会。”石昊说道。
他修出了三道仙气，这非常不易，险些付出生命的代价，自然不可能放弃，同样他生在今世中，又怎么可能会抛下当世法呢？
甚至，他有一种勃勃的野心，有一种野望，将来还要开创出一种全新的法，一种只属于他自己的法！
那将是他的的路，与众不同，真正的超脱。
石昊思忖，他要怎么走，如何踏出一条不凡路？
“你怎么了？”清漪问道。
“没什么，即将见到一些老朋友，我心中很高兴，料想他们一定会觉得很意外吧，给他们一个惊喜。”石昊笑道，回过神来。
许久未见，一些人多半以为他已经殒落了，这么长时间生不见人死不见尸，许多谣言传出，都说元青将他放逐，令他身死他乡。
如今还只限于修古法的人知道，他活着归来了。
“会有惊讶，但有一些人肯定早就猜到你还活着，对你有信心。”清漪笑了笑，道：“许久没有见到太阴玉兔还有凤舞了，倒是有些想念。”
石昊诧异，无论是月婵还清漪都是灵动的，是出世的，平日间缺少这种女儿风采，多是圣洁与端庄的。
“当年，在火州畔的天仙书院，多亏凤舞照应，我才能静心隐居在那里。”清漪叹道，那是一段不容忘记的岁月。
石昊闻言，也想到了很多事，有些好笑，他本应进入天仙书院，结果却被齐道临捉走，成为了至尊道场的弟子。
“说起来，我跟凤舞也有非同一般的交情。”石昊点头笑道。
当年，他还没有来到三千州前，元神就沿着虚神界先一步上来了，在铜雀坛那里大战凤舞，取得胜利。
当日的凤舞，身穿一身黄衣，美丽而又清新脱俗，还问他是妖怪否，虽然两人间对决了，但无恶意，反倒各自有几分欣赏。
“走吧，反正快见到了。”石昊微笑。
“什么人，止步！”山中，有一位老者开口，守在山门那里。
最近以来，这块区域不容许人随意出入，一直在封山，里面的弟子都在进行最艰苦的修行，这里专属于踏上今世法的天才。
“见过前辈！”两人很客气，不敢造次，因为这是一位长老，是真正的前辈高手，在这里守护。
石昊与清漪说明来意，想进去。
“你们是修古法的人，暂时不能入内。”老人皱眉。
“我也学今世法，在洞天领域走到了极尽，今日过来也是想切磋一番。”石昊说道，他撑开了唯一洞天，光芒笼罩，将他衬托的如同一尊战仙般！
“好小子，竟然是你！”显然，这位长老虽然没有见过他，但是听闻过，他在洞天领域无人可及。
两人很轻松的入内了，不再被阻拦，因为这里的长老也希望这个洞天领域真正超脱了的少年能够给这里的弟子带来启发与机遇。
“长老，能赐给我一些前人总结的经验手札以及秘法等吗？”石昊走出去了一段路，又突然回头，这样问道。
“只有一些残法，真正的无上奥义在圣院，毕竟那里才是走上这条路的大成者的集中地，此地的佼佼者将来也注定会前往圣院深造。”长老说道。
石昊点头，没有停留，跟清漪走进山地深处。
这里有沼泽，毒气浓郁，死气肆虐，但当中却有人在闭关，磨砺己身。这里有桃花林，法阵转动，阵纹滔滔。这里有太古魔岳，高耸入云，银瀑高挂。
“魔女、长弓衍、小兔子、曹雨生、秦昊等人都在哪里，需要分开去找吗？”
说起来，下界来了一群人，都在此地，但应该都分散了开来。
“你和魔女见面，是不是还要战上一场？”石昊似笑非笑，看着清漪。
“你说呢？”清漪不予正面回应。
“我觉得，你们两个可以成为好姐妹，然后一起去坑杀月婵。”石昊笑嘻嘻。
“……”清漪无语。
“咦，你是清漪仙子，不是选择修古法了吗，怎么来到了这里，还有这个人是谁？”有人出现，认出了清漪，不识石昊，因为这次他是以真身出现。
“我们来这里看望老朋友，道兄你知道凤舞在什么地方吗？”清漪问道。
那个人神色微变，小声道：“她的情况不算太妙。”
“发生了什么？”清漪问道。
“她被人击成重伤，并抢走了七彩仙金箭！”那人说完，急匆匆走了，似乎不愿沾染麻烦。
“凤舞她在哪里？”清漪娥眉微挑，在后追问。
那人不说话，用手指了一个方向，掉头就走。
清漪的恬淡之色消失了，难以保持平静，凤舞在天仙书院时对她照顾有加，是最好的朋友，此时不禁担忧，同时看了一眼石昊。
“走，让我们看一看，是何人敢这样出手！”石昊平淡的说道。
不知道为何，清漪听到他这样开口，焦躁、不安等一下子平复了，因为这个少年有这样的底气，有那种魄力，可以独对一切对手。
很快，消息传开了，有人要去看望凤舞，路途上不少人惊讶，在旁指点。
“清漪回来了，居然能踏进我们今世法所在的区域，她是想要为凤舞出头吗，恐怕会吃苦头！”
沿途上，许多人被惊动，纷纷出关。
更有一些年轻男子谨慎上前，好心劝解，告知清漪，敌人非常厉害，莫要强出头。
清漪绝丽倾城，在天神书院有极高的人气，因此不少人愿意告知，劝她止步。
消息传出，远方瀑布下的金芸还有元腾被惊动了。
“呵呵，那个丫头来了，同来自自下界，这是要为凤舞强出头不成？”金芸冷笑，道：“走，该出关了，我看谁敢踏足那里！”
“轰！”
路途上，有人在激战，其中一人被打的咳血横飞了出去。
“这么激烈，一路上都见人在争斗。”石昊惊异。
“这算什么，前阵子才算激烈呢，战斗不停，没完没了，对了，清漪你们三千州不少人都受伤了，你得小心。”路途上又有人提醒。
很快，清漪与石昊来到一块平缓的山地间。
青松翠绿，清泉叮咚，这里很幽宁，一座茅屋坐落在松林中。
“是谁？”茅屋的房门被推开，一个脸色蜡黄的女子走出，面色非常难看，气血有些枯败。
“凤舞姐姐！”清漪惊叫，仔细辨认，正是故人，居然元气大伤到了这个样子。
须知，凤舞原本非常美丽，肤色白皙如象牙，可是而今却成这个样子了。
石昊也蹙眉，敌人下手有些狠，看得出凤舞修养有一段时间了，结果还是这副状况，可见当日对决时多么凶险，差点丢掉性命。
“是你们！”凤舞惊喜，没有想到是这两人到来，特别是看到石昊，眸子更是灿烂了起来，笑道：“妖怪，你还活着！”
“看你自己都伤成了什么样子，还有心情笑。”石昊取出一滴凰血，这是书院天神书院的神圣之物，当初他跟人赌战，赢了很多滴，还有余留。
“唉，这次我虽然输了，但是很不服，更很气愤！”难得开朗的凤舞都一肚子郁火，此时咬牙切齿，握紧秀拳。
“凤舞姐姐，谁将你伤成了这个样子？”清漪问道。
“一个叫金芸的女人，说好了只用今世法切磋，结果她最终动用两道仙气，将我重创，夺走我的七彩仙金箭！”凤舞气愤。
看得出，她在这里得到今世法的手札，的确有极大的收获，不然何以让对方不惜动用仙气出重手。
“居然这样！”清漪嗔怒。
“我倒要看一看，是谁敢来此地看望凤舞，我打伤的人还想救助吗，还有人敢强出头？”一个冷淡的声音传来。
一个银袍女子走来，停在远处。
在她的旁边，元腾并立，此外还有几人，有男有女。
“金芸！”凤舞银牙紧咬。
“我当是谁，这不是清漪吗？”金芸好整以暇，淡淡的笑道。
她身畔一个女子更是袅袅娜娜而来，走到茅屋近前，围绕着石昊、清漪、凤舞转了一圈，笑道：“找了两个帮手，凭他们也想报仇吗？”
“先滚出此地，一会儿找你们算账。”石昊冷漠开口，扫了一眼不远处的银袍女子，并没有看近前这个女子一眼，而后将手中的凰血递给凤舞，让她服下。
“你是谁，算什么东西，也敢对我如此无礼！”近前的女子冷冷一瞥，无比倨傲。
“滚！”石昊一声呵斥，震的虚空摇动，如一柄紫金大锤砸出，让这个女子面色苍白，嘴角溢血，整个人横飞而起，砸向不远处的石壁上。
附近，所有人都震惊。

女子呈“大”字型，撞在石壁上，四周的岩石龟裂，如一条又一条蜈蚣在游动，蔓延向四方。
轰！
而且，最后一刻，女子身体一震，还出现一股怪力，像是再次遭遭受一击，身子砸进石壁中一部分，嵌在了那里。
整面石壁被撞击出一个人形的凹坑，看起来相当的怪异而又惊人，鲜血从她的嘴里冒出，并且鼻子也在淌血，整个人狼狈不堪，衣衫破碎。
“啊……”她惊叫着，挣扎而出，落在地上后踉踉跄跄，如同喝醉了酒似的，面色通红，同时眼睛也红了起来。
“你敢这样对我，金芸姐，你们快出手啊，将他给我打死！”她尖叫着，披头散发，状若一个泼妇。
显然，她平日间颐指气使习惯了，现在吃了这么大一个亏，自然忍受不了，恨不得立刻杀死石昊。
人们面面相觑，心中颇为不平静，那个少年露的一手非常不简单，一道音波而已，就将这名实力不弱的女子震开，着实超凡。
“你还是不知死活啊？！”石昊一声断喝，声音滚滚，全都集中一个方向涌去，这一次更奇异。
因为，那音波化成了有形之质，一片银色的涟漪荡漾，凝聚在一起，如同波澜般，冲击那女子的躯体。
“给我破开！”女子尖叫，双手抱月，施展秘法，当即有一轮银色月盘浮现，阻挡在身前。
可是，已经晚了，音波如潮，银色涟漪荡漾，虽然看起来轻柔，但是却可撼动山岳，全部砸在了她的身上。
这一次，不仅有“砰”的一声巨响，如同莽牛撞山般地动山摇，还有喀嚓声，那是骨头折断的声响。
这个女子真的如同被太古莽牛撞中了一般，整个人惨叫着，又一次砸在那低矮的石山上，这次更为凄惨。
“轰隆！”
这矮山被撞断了一截，伴着山体裂开，而那女子则跟着碎石块等飞了出去，整具躯体有些扭曲，显然她体内的骨骼折断不止一处。
“吧嗒”一声坠落在地后，她如死鱼般，一动也不能动了，在那里翻白眼，想昏过去又不能，忍着剧痛，盯着石昊，眼神怨毒，但也带着畏惧。
这是她从未有过的体验，那少年轻蔑的看着他，根本就没有将她看在眼里，不屑一顾。
“太古莽牛吼！”远处，一道冷淡的声音传来，很平静，正是金芸，没有什么情绪波动，似乎那女子的死活并不放在她的心上。
她身穿一身银袍，虽然不是长裙，但是却束着腰，很紧身，将其身材倒也才衬托出了曲线，她面容姣好，姿色不凡。
她的下巴有些尖，微微的扬着，显得很自负，同时也有些倨傲，这是一个很“唯我”的女子。
“金芸！”凤舞咬牙，她本是一个开朗乐观的少女，美丽动人，但现在却呼吸急促，心绪不能平静。
上次她真的伤的很重，若是正常大败也就罢了，可是她得到今世法的修行手札后，有很大的机缘，加且她天分惊人，有了长足的进步。也正是因为如此，引起了金芸的重视，要跟她切磋。可是关键时刻，金芸却违背了早先的承诺，直接动用两道仙气，而非今世法，进行袭杀，出其不意将她打成重伤。且，看到她重伤倒地后，金芸更是走上前去，以一只脚踏在她的胸口进行羞辱，让她肉身险些崩开，搜出她的七彩仙金箭，夺走时还冷嘲热讽，称她不配拥有。
那一次，凤舞并未动用七彩仙金箭，很明显对方就是为了此箭才来，是为了夺走这件重宝，才违背对决承诺，突然袭击，施展辣手。
“手下败将，我懒得理你。”这时，金芸云淡风轻地说道。
“你这无耻之人，跟我对决时曾说，不以仙气衡量，只在今世法这条路上切磋，分明要败了，却突然翻脸！”凤舞咬牙，这是最让她有郁气的地方，心如火焚，被夺走七彩仙金箭，非常憋闷。
“你不行，败了就是败了，哪里有那么多理由。”金芸扬着下巴，一副冷幽幽而又傲慢的样子。
“你很卑鄙！”清漪斥道。
凤舞胸膛起伏，脸色蜡黄，正是那一战的结果，她险些死掉，大伤了元气。
石昊阻止了她们两人，道：“没有必要跟这种人动气，一会儿人脑袋打成狗脑袋，让她服气为止。”
他将那滴凰血送进凤舞的嘴里，并且转到她的背后，接连出指，点在她的身上，帮她催动血气，助她疗伤。
“你倒是有些手段，能将太古莽牛这一族的音功练到这一步也算是罕见了，不过想强出头，可不是什么明智的选择。”银袍女子金芸说道。
石昊不理会，专心为凤舞疗伤，掌指拍击间，有一道又一道紫色涟漪浮现，没入凤舞的体内。
他在动用雷帝法，以阳刚手段活血，让那滴凰血扩散，并沸腾起来，帮助凤舞修复体内的各处伤痕。
轰隆！
凤舞的体内像是有一团火焰腾起，从体表溢出，裹住了她的躯体，真的如同一头浴火新生的凤凰一般。
这是凰血在发挥作用，这种神禽最神奇之处就是可以涅槃，从垂死中再生！
隐约间，更是有一声清亮的凤鸣，一头模糊的虚影跟凤舞重合，帮她修复了伤体，脸上的蜡黄色当即褪尽。
很快，她的肌肤重新焕发光彩，白里透红，跟以前相仿了，吹弹欲破，美丽出众。
石昊蹙眉，连续拍掌，并没有放松，因为凤舞最严重的问题不是这些暗伤，而是真正的“道伤”，那银袍女子非常狠毒，下了重手，伤了凤舞的本源，这是要瓦解其根基。
这一次，银袍女子动容了，不能宁静，那少年居然这么厉害，在帮人修复道伤，这种手段可是非常惊人了。
“祁宏你是蓝狮族的，可以去掂量一下，看一看他的莽牛吼厉害，还是你的狮子吼更强。”银袍女子金芸传音道。
在她的身边，有一个人身狮面的男子，高大雄健，狮子鬓毛成蓝色，看起来很威猛，狮子头慑人，铜铃大眼让人心颤。
祁宏毫不犹豫，向前走去，而后爆发出一声狮子吼，响声大的惊人，这片天地轰隆隆摇动，而凤舞的那座茅屋受到冲击，当场爆碎。
附近有不少人，都是一惊。
有些人虽然畏惧银袍女子，但也有些看不下去，这很过分，那少年正在为凤舞疗伤，她却让人这般干扰、袭杀。
石昊周围，腾起一片光幕，挡住了狮子吼的音波，护住了他们三人，也正是因为如此，不曾受到影响，只有茅屋等损毁。
“你找死吗？”石昊只有这样几个字，在说话时，手掌依旧在拍击，帮凤舞治疗道伤。
“吼！”蓝狮子再次一声大吼，这一次它露出了本体，化成一头小山般巨大的蓝色狮子，威猛而狰狞，阔口獠牙，蓝色毛发，根根发光，鬓毛更是竖立着，显得非常吓人。
狮子吼发出，蓝色涟漪如同大浪般，一重接着一重的打来，可以清晰的见到。
“杀！”石昊断喝，他所用的音波可不是什么莽牛音，只是模仿而已，其实是纯粹的大道神音，到了一定的境界，触类旁通。
他精通几种最可怕的宝术，还掌握有古天功，悟透其中一种，就受用终生，自然可以演化、推演出一些特别的法。
这大道神音中便掺杂着雷帝神通，如同天雷般炸开，一下子将那蓝色涟漪击散了，并且有一股巨力轰在了蓝狮子的耳畔。
轰！
它身体摇动，满身狮毛倒竖，口鼻溢血。
“吼！”
狮子吼再出，并且它向前扑杀而去，它猛力一摇身子，满身蓝色毛发全部倒竖，而后成千上万根蓝毛化成钢针飞了出来。
狮毛针！
许多人变色，狮毛针可是非常出名的一种宝术，脱落满身狮毛，漫天激射，这是被逼到一定地步后的全力反扑。
轰隆！
在石昊的体外，出现一片炽盛光焰，阻住狮毛针，所有蓝色毛发全部燃烧了起来。
这依旧是雷电的运用，电芒炽盛起来，如同火光一般，将所有神针劈的焦黑，碎裂，然后燃成灰烬。
“杀！”
与此同时，石昊腾出一只手，在其掌心出现一口雪亮的长刀，这是由雷霆化成的，迅速暴涨，一下子长达百丈，他快速挥动了出去。
噗！
鲜血腾起，并且伴着惊天动地的惨叫声，蓝狮子后半边身子被斩落了下来，腰斩！
它嘶吼着，震裂了长空，翻滚了出去，庞大躯体压塌许多小山丘。
“你元气大伤，正好需要狮子肉等大补之物滋补一下。”石昊说道。
听在众人耳中，真跟魔音一般，一头强大的狮子王就这么被腰斩了，居然只是为了给凤舞滋补身子用。
同一时间，石昊松开了手掌，凤舞伤势痊愈，道伤好了，这让远处的银袍女子金芸心头剧震。
“幸好不是什么严重的道伤，不然的话我也没有办法，你修养几天就可以恢复如初。”石昊对凤舞道。
而后他转过身躯，冲着金芸冷笑，道：“你，过来，算一算总账！”

“你算什么，想跟我算账！”银袍女子话语平缓，依旧很冷淡。
“将七彩仙金箭交出来。”石昊向前踱步，盯着这个很自负女人，心中没有一点好感，准备将她拿下。
“笑话，她技不如人，认赌服输，七彩仙金箭自然归属我所有。”金芸嗤笑，神色看起来很冷。
“你卑鄙，分明承诺以今世法的对决，不是我说的，而是你自己限制的，为什么突然用仙气袭击？”凤舞不忿。
“真是可笑，我有说过吗，你该不会是输的不甘心吧，同时你认为我的今世法修行不如你吗，很愚蠢，不过是来自下界的野丫头，凭你也能跟我争锋？再来一次你还会输！”金芸言语带刺，说话很损。
“好，好，好，既然你这样说，一会儿我希望你别哭喊求饶。”凤舞见她这么无耻，拒不承认，也不想多说了，一切交给石昊，让他出手。
“你觉得自己很了不起吗？以这幅倨傲的姿态面对凤舞，偷袭不讲规则也就罢了，为什么还要一副理所当然的样子？”石昊冷声问道。
“我需要对一个弱者怜悯吗，这是天神书院，不是落后的三千道州，不是她的下界，优胜劣汰，她自己不行，能怪的了我吗？失败了，奉上仙金箭，这不是理所当然的事情吗？莫名其妙！”金芸说道。
在这么多人面前，她袅娜而行，姿态优美，尽管知道石昊是一个了不得的对手，但是不想若弱了气势。
她暗中在准备，要动用至强一击！
轰！
石昊的身体周围，腾起一道又一道光束，如同一根又一根粗大的撑天支柱，耸入高空，光灿灿。
这是罡气，是无形中体内精气勃发的体现，并非有意为之，而是自然外放。
众人倒吸冷气，全都倒退，不需要去多想，这个人的肉身绝对可怕，走上今世法极尽路的人都明白，只有肉壳强到一定境界后才能如此。
“轰隆！”
就在这时，金芸的眉心发光，冲出一个小印，滴溜溜转动，向着石昊压去，这么近的距离内很难躲避。
事实上，石昊也没有想躲避。
这方印青碧翠绿，如同玉石刻成的般，上面有各种符篆，清新中也带着古朴的韵味，居然压塌了虚空。
周围众人都是一凛，这方小印不过一寸见方，怎么会如此沉重，力量大的未免骇人。
它所划过的虚空，全部扭曲，塌陷了，神威不可想象。
当！
一声巨响传来，如同两块金属板在发颤，那少年居然以拳头砸在可以压裂虚空的宝印上，两者间符文璀璨。
那少年的拳头堪比稀世秘宝不成？！
又是一击，拳头发光，跟一轮小太阳似的刺目，打在那方小印上，十分的炫目，当的一声将它荡开。
石昊惊讶，居然没有打碎。
而金芸更是吃惊，这个少年是什么人，实在太厉害了，这件秘宝非比等闲，可不是凡物，他居然能抵住！
“慑！”
金芸轻叱，催动秘宝。
那方宝印发光，青翠欲滴，迅速放大，瞬间遮天蔽日，化成了一座大山般，威压天地间。
“覆天印！”
有人惊叫，认出了它是何物。
“确切的说，应该是覆天印的仿品，真正的至宝一出，谁能挡住？”一些人低语，眸光灿灿。
即便是仿制品，也是惊人的，任何一件至宝都很难仿造，因为首先就是材质的问题，品阶不是绝品不可用。其次，需要镌刻进去无数繁复到难以揣度的道符等，常人怎会懂？就是一些古老世家都难做到。
仿品一般都是显赫而又辉煌的长生家族流传出来的，只有他们有资格接触过传闻中的无上至宝！
覆天印，早已放大如洪荒巨山般，散发着蒙蒙绿光，上面有蛮荒气息扑面而来，仿佛是一片大荒。
轰隆！
大印砸落，石昊一声长啸，迎了上去，促动亿万雷电，到处都是雷霆，轰向覆天印。
在激烈的碰撞中，在璀璨的光华中，这个地方沸腾，地上一些山峰在覆天印的降落过程中崩塌，完全是被一股神力波动碾压所致。
这覆天印虽然是仿品，但是威力大的惊人。
最后，当光芒消散后，石昊被压在大印下，如同那背负太古大岳的魔神一般！
“镇压住了！”有人欢喜的大叫道。
“金芸姐姐真是厉害，这种手段果然无人可破！”
银袍女子喘息，她催动这座大印，着实消耗了不少神力，面色微微发白，若非感觉到石昊异常可怕，她绝不会轻易在人前动用这件秘宝。
“镇压我？你们想多了。”就在此时，大印下的男子开口，目光如电，他背负着覆天印，渐渐挺直了脊梁！
随后，他的肌体腾起成片的光华，一条又一条，像是柳树的枝条，化成秩序神链，捆缚覆天印。
“轰！”
大岳变小，速度非常快，最后化成一寸多高的碧绿小印，被他一把抓在了手里。
“这东西真坚固，倒也不凡，应该是一件趁手的兵器，砸人时真的不错。”石昊说道，催动骨文，将之彻底炼化，而后一口吞了下去。
“你……还我秘宝！”金芸惊怒。
“用你的话说，优胜劣汰，你只是一个失败者，你的东西不就是我的吗？”石昊嗤笑。
银袍女子面色沉了下来，恢复冷静，她觉得问题很严重，这个少年太厉害了，看不出深浅，不好对付。
“朋友，你这是何必呢，为了一个从蛮荒之地走出来的女子值得吗？”银袍女子金芸说道。
“什么叫蛮荒之地？”石昊问道。
“这个野丫头是从三千道州上来的，相对九天来说，那里就是一个苦寒之地，你我应该可以成为朋友，没有必要因为她而开战。”金芸说道。
“你在作死！”凤舞笑道，并没有生气。
“很遗憾，我也是来自蛮荒之地，朋友没的做，打你成狗脑袋倒没问题！”石昊冷声道。
这一刻，附近一片哗然，所有人都大吃一惊，这个人是谁，也来自三千道州？怎么没有听说过呢。
“你也来自那片蛮土？！”金芸目光幽冷，向后退了几步。
石昊神色越发冷冽了，盯着她。
“轰！”
金芸抢先出手，双手间冲出一头饕鬄，希望占据先机，因为她知道两者间不可能化解，有些话说出后就不可挽回了。
饕鬄，气吞山河，吞噬一切，巨大的身影矗立在苍穹下，绝世恐怖。
只是，她遇到了石昊，肉身无双，直接就冲了过去，轰隆一声，他生生将那头饕餮掀翻，完全是肉身搏杀的路子。
一群人都愕然，彻底傻眼，这得是多么野蛮的人，力气未免太大了。
嗡！
石昊挥拳，让虚空共鸣，砸向饕鬄。
这头古兽是乃符文所化，但是跟真实的没什么区别，张开大口，血腥味扑鼻，它吞天纳地，连虚空都能吞食，让周围一下子黑暗了下来。
但即便如此，竟也吃了个大亏，饕餮被石昊三拳轰断了脊椎骨，如推金山倒玉柱般，轰隆一声倒了下去，重新化成纹络。
与此同时，石昊双臂一展，如同大鹏神王般，一下子就俯冲了过去，带着大片金色的羽翼残影，呼啸着，扑杀银袍女子。
“轰！”
她施展宝术独抗，并喝喊着：“我与你用今世法决一死战！”
可惜，她虽然不凡，且手段高超，但是在这条路上怎么比的上石昊呢，连天神书院的长老都曾说，目前只有他与曹雨生真正曾经成功，在今世法某一境界上超脱！
砰！
石昊一脚震散其宝术，而后右腿横扫，将之震的咳血。
金芸催动秘宝，数种武器冲起，但石昊向前扑击的过程中，双手不断动作，在咔咔声中，全部捏碎。
银袍女子移形换位，不跟他正面撄锋，希望通脱秘法在远处针对，用宝术轰杀他。
可惜，当她发现这个人肉身无匹，宝术亦无双时，她彻底胆寒了，因为有些骨文就是落在对方身上，都起不到作用。
哧！
那少年的右手探来，如同一只龙爪一般，抓碎虚空，让金芸神色大变，快速躲避，结果银袍噗的一声，被抓下去一大块，在那人手里成为灰烬。
她的一条藕臂露了出来，上面的肌肤虽然没有被抓中，但只是罡风而已，就让那里鲜红如血，要破损了。
“杀！”
金芸轻叱，在石昊临近时，悄然催动两道仙气，如两柄绝世仙刃，迅速而无情的斩向对方的头颅。
“你永远不会知道，修出两道的仙气的人有多么的可怕！”金芸低语，目光无情，盯着石昊，露出一缕冷笑。
远处，人们惊呼。
凤舞更是忍不住咒骂，道：“不要脸，又一次食言，自打嘴巴！”
“你可以上路了！”金芸寒声道。
然而，她的话语落下后，没有起到任何作用，那个人很自然的抬起右手，将其两道仙气抓住。
“嗯？！”
金芸惊悚了，比今世法，她不如眼前的少年，可是突然动用两道仙气，她竟然依旧不如，她恐惧的发现，那少年的掌心竟有三道仙气隐现！
砰！
石昊一把攥住了她的脖子，直接将她拎了过去。
“你就这点本事吗，有什么可自傲的？！”这样冷冷的话语，如同皮鞭抽在金芸的脸上，让她剧痛而又觉得发烧。

