血色古船破碎，各种器皿到处都是，一群战灵尖叫着，在此争夺各种器物。
在天神书院几位长老的注视与威逼下，它们不甘，但却又不得不逃走了，不然的话一个都剩不下，皆要被击杀。
临去前，许多战灵盯着石昊，看着他唯一洞天中的魂力种子，眼中的渴望与灼热让人心头发毛。
但是，它们不敢停留，不敢有所行动，消失在迷雾中。
界坟内很宁静，这片区域的战斗停止了。
此时，书院中所有学生都望向石昊，盯着他的收获，绿陀、王曦等人都目光如电，有些不甘心。
只是，二长老已经发话，他们也不好争抢了。
所有人都无比嫉妒，血色古船被击碎，坠落出的魂力种子可以说最为稀珍，没有办法估量其价值。
石昊也在观看，唯一洞天中，一枚种子莹莹发光，不过拳头大，如同一颗蓝色的心脏，带着晶莹的光泽。
石昊持在手中，感觉一阵舒服，元神得到了滋养，神念在不断壮大。
这绝对是好东西，不说其他，单只它可以养魂这一项就足以让人眼红，拥有无量价值！
不过，如果真的只用来养魂，便有些暴殄天物了，因为这是一颗古来罕有的种子，能用来与己身相合，修炼仙古法。
“我们来这里就是为了寻找各种适合自己的道种，如今有人得到了一颗魂力种子，这是非常完美的开端！”三长老鼓励道。
魂力种子，同元神有关，这种东西绝对是算是瑰宝级圣物。
“虽不如世界树幼苗、宇宙雏形的种子，但是也非常难得了，可见到最顶级的道种！”五长老叹道，连他都很心动。
“那可是第二等的仙种啊，这才进入界坟，就被人得到了！”
“真是好大的运气！”
天神书院的学生羡慕无比，更有很多人非常嫉妒，这种东西可遇不可求，是传说中的无上种子。
这样的收获，绝对是一场惊喜，让人们都暂时忘记了刚才的激战与危险，全都心潮澎湃。
“好了，该上路了！”四长老提醒道。
众人醒转，看到银色战舰上的血迹以及尸骸，他们心头凛然，早先的同伴就那样死了，明白了此行的艰险，稍有意外，就可能会身死道消。
银色战船继续前进，载着众人，在一片又一片古界废墟中穿行。
“请问二长老，一个人最多可以与几枚种子融合？”在路上，石昊向这队人马中实力最强的二长老请教。
众人闻言都惊讶，他为什么会这样问，难道他想融合多枚种子，成就于一炉内，心气未免太高了吧。
“修古法，关键是专一，心无杂念，你还没有开始，就想着要融合其他种子，这犯了大忌！”二长老告诫。
石昊闻听，一阵琢磨，点了点头，他想将魂力种子收了起来。
“道兄，你若是不喜这枚种子，我愿意用古天功同你交换！”就在这时，一人走来，暗中对石昊传音。
魂力种子虽然不如世界树、宇宙雏形种子，但也不是一般的人可以拥有的，就是长生家族都很难得到。
有些东西，需要缘法，不是你的族群强就一定能得到。
一些人向这边望来，认出了此人，都不禁露出异色，因为知道他的身份，是为长生家族办事的。
“这个人明面上看只是一个散修，但其实跟风族有莫大的关联！”有人低语道。
“他该不会是想跟荒交换这枚道种吧，胃口实在太大了！”
即便无法捕捉此人回去后的神念传音，但一些人还是猜测出他想做什么。
“不错，凭他根本没有资格拥有魂力种子，也拿不出等价值的东西去交换，很明显是为风族出头与交换。”有人做出这种判断。
石昊的脸色当即就沉了下来，他非常讨厌风族，元青之所以对付他，要压制他十年，就是风族要求的，而他更是在仙家战场击杀了该族的年轻至尊风行天。
如今，风族已怀疑到了他的头上，随时会报复。
在这种形势下，他怎么可能会将魂力种子交换给风族？
“不换，这枚种子我要留着自己用！”石昊很干脆与果断的说道，他不仅是厌恶风族，而且真的想自己用。
在他看来，元神事关重大，有这样一枚种子怎么可能会浪费掉，一定要发挥出最惊人的作用。
“道兄，其实是一个长生家族想跟你做交易。”这个年轻人说道，他拥有一头灰发，连眸子都呈灰褐色，很镇定的说道。
“风族？”石昊冷淡的问道。
“正是！”灰发男子点头，在来此地前，风族曾给予他指示，无论是谁得到稀珍种子，都要竭尽所能的争取到手。
只是有一点他不会知道，石昊击杀了风行天，早已跟风族势同水火，而风族也不可能将这些告诉他。
石昊冷幽幽的扫了他一眼，杀气弥漫，此人激灵灵打了个冷颤，一句话都说不出口了，赶紧倒退，不敢再多语。
银色战舰前行，划过残破的古地，在一个又一个破碎的世界中横渡，这让人惊悚，他们看到了很多史前文明废墟。
“好大的一颗头颅！”有人惊叹，看到了一颗比星辰还大的首级，面目狰狞，漂浮在昏暗的天宇中。
他拥有一头枯黄的长发，跟烂草一般，皮肤也呈土黄色，干瘪而没有光泽，显然精气神都流逝干净了。
这么大一颗头颅，着实吓住了众多学生。
“这是黄金巨人一族的第三古祖，根据史书中的记载，他早已能开天辟地，肉身可横断星宇！”一位长老叹道。
奈何，这样一尊黄金巨人古祖依旧殒落在此，彰显了此地的神秘与可怖。
石昊惊叹，他也曾见到过黄金巨人，但是身高不过数十丈而已，可是这一尊连头颅都比星辰大，相差太远了。
“前方更危险了，接近了生长有种子的古地，所有人都要谨慎与小心！”四长老提醒道。
众人都在等待呢，来这里就是为了采摘所谓的仙种、道种，有危险也得上，自然不会提前放弃。
“一群渺小的虫子，也敢进此地？”就在这时，一声惊天动地的低吼传来，震的银色战舰摇动，所有人都而鸣，险些栽倒。
这声音太霸道了，非常轻蔑，看不起天神书院的一行人。
所有人都是心头震动，这里竟然还有活着的生灵，要与他们相见了吗，只是敌意非常明显，不知道几位长老能否胜过。
“不用理会他！”二长老语气坚定，这样说道。
“面对神祇，你们不膜拜吗？”那声音带着嘲讽，冷笑说道。
众人闻言，都是大怒，这是什么人？
“囚徒而已！”二长老冷声道，不想多说什么。
银色战舰横渡，快速前行。
就在这时，一道黑色的身影出现，矗立在天地间，虽然有些模糊，但是那种气息异于常人，非常的可怕。
隐约间可以看到，他带着一顶由仙金铸成的五色皇冠，流光溢彩，只是身体干枯，太过模糊，看不真切。
而在他的手中，还持着一根木杖，带着神秘的魔力，如同一尊古皇再现。
“异域的……皇族！”独孤云突然开口，神色大变，听着那古老的神音，心头阵阵悸动。
“皇族？不管他什么身份，都不用担心，他被关押多年，与世隔绝，连生活都快不能自理了。”一位长老说道。
这是一具投影，有莫名的可怕人物被囚在某一处地方，漫长岁月还没有磨灭呢，在等待脱困的机缘。
“不知道死活的东西，连我也敢顶撞，尔等的祖先当年还曾匍匐在我的脚下，对我顶礼膜拜呢！”这个生灵相当的好斗。
二长老什么话都没有说，直接祭出了九凰炉，守护银色战舰，并且轰向那颗头颅。
“竟是这件东西！”那个人寒声道，他退走了，投影消失。
因为，九凰炉非常惊人，曾经融合有多重无上材料，为仙道法器，是无上至宝，只是在昔日的一战中破损了。
但众人心头却有些阴霾，见到有异域皇族活着，被封印在界坟中，所有人都心头沉重，万一放出来的话，绝对是滔天大祸。
他们继续前进，沿途看到诸多破碎世界，更有很多大裂缝，不知道通向哪里。
有一次，他们透过那一道裂缝竟然发现有一座血淋淋的死城在虚空中漂流，让几位长老都毛骨悚然。
“咦，那是什么？”
突然，在经历一片时空乱流时，许多人都惊叫了起来。因为，他们看到了刺目的黄金光，还有阵阵喷涌的混沌气。
接着，他们看到了一株树，通体金黄，高耸入苍宇，树叶上托着星斗，跟神话一般。
“天啊，世界树吗？”
“我看到了什么，那里还有一块世界石，一块巨大的至宝，跟那株金色的古树在一起！”
人们惊呼，无比亢奋，感觉热血沸腾了起来。
他们看到了只在传说中出现的东西！
石昊则有些愕然，因为当他看到那株古树还有世界石时都有些熟悉的感觉，怎么会在这里出现了？

黄金巨树，撑开天地，无穷的金色叶片，每片叶子都能托起日月星辰，这是一种何其壮丽的景象！
所有人都看的发懵，无论怎么看这都像是一棵世界树！
“我没看错吧，一株开天辟地、枝叶上长满了无尽星球的古树，这该不会就是那种至高母树吧？”
有人咽口水，眼神炽热，说话都快不利索了，许多人心中都生出要占有此树的欲念。
这么一株树，亿万年的进化，天地精华的积淀，真要掌握到手中，将来哪怕这片宇宙乾坤毁掉了也不怕。
这是在造物，在开界，演化为一方真正无缺的大宇宙！
“嗖！”
有人冲出了战舰，因为觉得有大机缘，也许会很危险，但真要是成功，说不定就会成为古今造化最强的人之一。
几道人影离开战剑，冲进了虚空大裂缝中，腾跃向那棵金色的巨树，要登上树冠。
几位长老并未阻止，他们也非常震惊，想要弄清楚这到底是否为世界树，因为关乎太大了！
蒙蒙混沌气还有金霞洒落，那几人全都被禁锢住了，不能前进，并且身体剧震，而后肌体寸寸断裂。
“噗！”
血花绽放，赤红的色的雾霭飘起，那里猩红一片，那几人都消失了，形神俱灭。
众人脊背生寒，不由自主倒退，这棵古树不好接近，居然这么的妖邪，可以杀人于无形中！
“跟传闻一样，它在进化，有成为世界树的可能！”二长老神色凝重，一句话透露了很多问题，这株树还不算真正的成熟体，依旧在进化的路上。
“在古代时，达到这一步的树也有一些，但九成都失败了，这一株也不见得能成功。”五长老说道。
“怎样才算成功？”石昊问道，他对这棵树真的不算陌生，当年还在上面有过一战呢。
昔日，他与小塔大闹不老山，救出不灭生灵，随后在那个时间段进过一片奇异空间，得见金色太阳古树，正是这棵。
后来，此树连带着世界石一起腾空，升入上界，据推测它前往“星坟”了，结果三千州上却无它任何踪迹。
“真正成为世界树时，就不是这个样子了，开天辟地，无所不能，而且上面会栖居有生灵，比如真龙、鲲鹏等！”四长老说道。
众人听闻，莫不发呆，那样的古树的确只有真龙等才有资格栖居。
“当它将要成功前，会有最顶级的生灵登临，到时候帮它一同抵挡各种灾劫。”一位长老补充。
所谓的灾劫，可不仅是天劫，还会有其他生灵来袭，跟世界树天生相克，到了那个时候栖居在它上面的生灵会帮助抵抗。
石昊无论如何也没有想到会在这个地方再次匆匆一见黄金古树，难道说所谓的星坟跟界坟有连接通道，故此它到了这里？
“但凡想成就世界树的古树，一般都会来界坟，从海量破碎的古界中汲取烙印，从而加速进化。”二长老说道。
“咦，有生灵，那里有一个女子！”忽然，有人惊呼出声，以天眼通看到了树冠上的奇景。
那里有乌黑而沉重的世界石，还有一座混沌古殿，更有一个金霞遮体的女子。
树冠上，有一朵神霞耀眼的花，为黄金古树所结出的，而今早已绽放，一个女子盘坐在当中，说不出的圣洁，沐浴金光中。
她拥有一头金色的长发，如同火焰般，绚烂无比，其肤色若羊脂玉般洁白晶莹，此时正闭着眸子，睫毛很长，微微向上弯曲。
她穿着纱裙，身段非常的修长与挺秀，曲线完美无瑕，姿色绝丽，挑不出一点瑕疵，像是上天最得意的杰作。
毫无疑问，这是一位绝代丽人，背后有金色羽翼，盘坐在准世界树的花朵中，有一种无可比拟而超然在上的美，无尘无垢。
这自然引发轰动，世界树上栖居有生灵了！
石昊露出异色，他见到过这个女子，当年太阳古树的金色花朵绽放时，他曾亲眼目睹，看到这个女子随之出世。
她居然还在那里，始终不曾离开！
“刷”的一声，那女子睁开了眼睛，纯净无暇，而后深邃若星空，很矛盾的气质，在快速变化。
她看到了众人，而后盯着石昊，展颜一笑，很平淡，但却绝世倾城，让人心神都一阵恍惚。
在银色战舰上，除却几位长老外都是年轻人，血气方刚，一刹那间，很多人心脏怦怦剧烈跳动，着实被影响到了。
“她在对我笑！”有人小声道，非常兴奋。
“不对，是冲着我笑！”有人争辩。
几位长老不满，冷哼了一声，这才让众人闭口，也有人眼尖，觉得那女子是在对石昊露微笑，让人深感诧异。
“能留下这棵树吗？”一位长老问道，就是强如他们，对这古树也没有把握。
“很难，而且一旦干预，它的进化速度会变慢，最主要的是我们恐怕留不住它！”二长老说道。
当一株树进化到这一步，早已悟透了天地的各种规则，真要开战的话，哪怕是这世间最顶级的强者来了都要吃亏。
“这么大一株树，怎么拿来做种子？”邀月公主嘀咕，谁能跟它融合归一？这不是世界树幼苗，它太庞大了。
一位长老点头，道：“除非它涅槃，化成苗体，不然的话，对你们来说根本无用。”
就在这时，那虚空大裂缝模糊了，世界树在动，它即将远去，在各个破碎的古界中穿行。
二长老当机立断，做出了一个非常重要但却十分冒险的决定，道：“跟上它！”
“太危险了！”有长老反对。
“跟着它会有危险，但也有天大的机缘。它在进化，需要前往各种造化地，我们在其后方，也许能采集到诸多最顶级的道种！”
金色的巨树穿行，路径一片又一片大陆，路途上，众人看到了许多奇异的画面，有成片的神秘坟墓，与比星体还大的神灵骨架，有失去生命但却鲜红宇宙花海……
忽然，那古树停止了，降落在一片无比浩瀚的地方，一眼望不到边。
这是一片陆地，如同大宇宙凝聚而成，广袤无垠，凝聚着五种精气，化成五色神霞，冲霄而上。
“五行之地！”一位长老怪叫。
这块大陆看不到尽头，它由五种颜色交错着生成，代表五行。
有的地方土黄色气体滚滚而行，如同浪涛。有的地方碧蓝如海，美的让人心醉。还有的地方绿意盎然，生机勃勃，无比清新。也有的地方……
金、木、水、火、土一样不缺，在这里成为母气，代表着一种又一种极道本源，它们融合着，流转着，浩瀚无穷。
准世界树扎根在这片大地上，尽情采集五种气，它自身在发光，一闪一闪的，从柔和到暴烈再到祥静，变幻不止。
“这里有极其稀珍的五行种子，分属于金木水火土，而且数量不会十分稀少，如果有缘，便可得到！”三长老激动的说道。
银色战舰降落，在这里竟失去平衡，砸了在五行大陆上，让这里腾起五种神光，璀璨夺目。
“小心一些，这片古地充满了迷，一般人根本寻不到，更进不来，有不少古怪，万不可大意！”一位长老提醒。
所有学生都下船了，准备前进。
突然，玄昆脚下的土地塌陷，他坠落进一座红色的古洞中，那里烈焰腾空，仙气氤氲，一下子沸腾了。
“天啊，一颗火种！”有人惊叫。
在玄昆落下去的刹那，那古洞中有一颗种子被惊扰，想要腾起，结果被玄昆祭出三道仙气，瞬间缠绕住了。
谁都没有想到，这才一到来，就有人捕捉到了一枚稀世的火道种子。
所有人都惊喜，迅速分散开来，冲向不同方位，开始寻找自己的机缘。
二长老动容，自语道：“也许真的会有大造化，传言这片古地中孕育有一枚五行仙种，完美无瑕，可比肩宇宙雏形种子！”
“所有人都听好了，这里有古来最强的一枚种子，你们要抓住机缘！”三长老喝道。
最近，真是没有状态，很郁闷，所以更新少。今天感觉状态稍微恢复了，开始努力，明天起尝试两章更新。

古来最强的一枚种子，一句话而已，就刺激的所有年轻人血脉喷张，情绪激动！
谁不想登临武道绝顶？
既然踏上了这条路，选择修古法，那么肯定要选一颗最契合自己的种子，这样才能发挥出所有的潜能。
自古至今，最好与最强的仙种只能在世界树幼苗、宇宙雏形种子等有数几个种子内选择。
此际，又多了一枚，怎不让人激动，无论是男还是女都握紧了拳头，眼神炽热，就是王曦这种安静的女子也不例外。
“五行种子曾被推演出种种玄奥，但还无人得到过，据传此地有一枚，就看你们的手段了！”二长老激励众人。
“走！”
一瞬间，所有人都热血澎湃，信念十足，都想借这次机会一步登天，寻到这枚传说中的种子。
这块大陆浩瀚无疆，没有边界，不然的话怎么可能容得下准世界树扎根在此。
地上有诸多的星辰残骸，不知道是怎么坠落在此地的，更有许多深坑，都是域外星球砸落所致。
各处地方，腾起阵阵烟霞，那是五行精气，浓郁的吓人，在这里修行的话好处实在太多了。
如果不是为了寻找仙种，石昊恨不得直接将自己埋进大地深处，尽情汲取五行精华，修炼自身的道法。
众人分散开来，如同微尘般，在这块大陆上渺小的可怜。
“此地实在太广阔了，比一方星域还要大，这样寻找下去何时是个头，难怪没有人能发现那枚完美的种子。”有人哀叹，非常沮丧。
这地方大的过分，已经过去数日，别说走到大陆深处，就连一隅之地还没有探索完呢。
他们的活动范围很广，但相对整块古地来说依旧只是一个不起眼的小角落，深感自身的微不足道，相对浩瀚天体，相对这块大陆而言，众人微渺的还不如蚂蚁。
“哧！”
远方腾起一道湛蓝霞光，贯通九霄，十分绚烂与柔和，那是一种神圣的气息，显然有惊世种子出现。
石昊动容，赶了过去，见到了邀月公主，她沐浴在碧蓝色的光辉中，那光雾像是水泽般缠裹着她。
她剖开一座灵气氤氲的大山，从当中取出一枚蓝的晶莹、非常醉人的种子，如同海洋之心，绚烂而剔透。
“水道种子！”有人惊呼。
很显然，因为这种异象而被惊动并赶到这里的不止一两人，不少修士来到此地，都看到了这一幕。
属于五行的种子都非常稀珍！
“唉！”有人叹息，见到是邀月所得，连争抢的念头都没有了，因为根本不可能是其对手。
“清漪，跟我一起走！”石昊打招呼，两人虽然一直离的不远，但刚才并未同行。
清漪略有迟疑，虽然两人也曾同行过，且在天神书院中跟故人一起聚会，但是私下同行的机会却不多。
因为，清漪一只在避讳，虽然交情很深，但是却也让她有太多的尴尬，过去发生的事至今还让她难以“释怀”。
或者说是难以定义彼此间的关系，她一直在回避，不愿深层次的想与纠缠下去，不然的话多半会更尴尬。
“这地方有古怪，我觉得会很妖邪，有危险，我们一起走。”石昊走来，不容分说，拉着清漪就走。
远处，一些人露出异色，这两人可不是一般的人，一个是荒，威慑天神书院年轻一辈，另一个体内有青月仙子的火种，让长生世家都觊觎，甚至想联姻。
“石兄你可真放的开。”邀月公主已经收起那枚种子，脸上带着笑意，道：“我刚有所收获，你也不恭喜一下？”
自从见到石昊跟王曦反目，她一直在伸橄榄枝，希望能将石昊拉拢到她的家族这一方。
“自然要恭喜，你有这么大的收获，我都眼红了，需要赶紧去寻找机缘。”石昊笑道，拉起清漪快速破空而去。
邀月公主嘴角扬起一缕意味深长的淡笑，自语道：“你逃不了。”
清漪很平和，挣脱了石昊的那只手，道：“这里到处都是五行精气，只能孕育出神圣，不会有戾气与险恶。”
石昊摇头，道：“这就你不懂了，神土中孕育出的大凶才最可怕，物极必反的道理你应该知道。”
两人一路向前，寻找五行种子，沿途见到了很多奇异之地，更有诸多古矿等，都是前人留下的。
因为，这里不仅有稀世的道种，还有各种神料等，甚至有五行仙金，那种瑰宝连仙人都动心，可炼制仙器。
忽然，石昊回头向后看了一眼，小声道：“还说没有危险，你看，不是马上就出现了吗，我如果不在你身边，肯定会有大麻烦。”
“是她来了。”清漪心有所感，知道是月婵出现了，随后她又道：“还不是因为你来了，她不放心你。”
当说到这里时，清漪的端庄而又圣洁的精致面孔略微发红，想到了一些事。
月婵的确是因此而来，她很不愿意看到石昊同清漪走到一起，因为在她看来，清漪就是她的另一半，不容那个憎恶的敌人再次亵渎。
若非如今清漪青月焰护体，月婵真的很想斩掉这个次身，因为当初发生的事，让她觉得白璧有瑕，无法承受。
她是一个追求完美的人，当日所发生的一切对她来实在有些无法忍受，那一日对她说是最为黑暗的一天。
“你要干什么？”清漪嗔怒，因为感觉到一只手放在了她的肩头，像是要搂住一般。
“别急。”石昊微笑，快速补充道：“自然是为了逼走后面那个尾巴，若非有长老盯着，我真想立刻擒住她。”
“别乱动！”清漪美眸开阖间，露出湛湛霞光。
因为，石昊的那只手在轻轻捏她的肩头，很不老实。
“哈哈，别多想，一切都是为了逼走后方那个女人。”石昊笑道。
远处，月婵身体一颤，她觉得一阵难堪，因为感同身受，肩头部位被人捏住了，在那里不断揉捏。
主身与次身本为一体，在一段距离内交感，彼此间等同于一个人，没有什么区别。
对于月婵这种有洁癖，并且追求完美的人来说，被眼中的仇人捏肩，那简直不可想象，是非常严重的冒犯。
“清漪，你能端庄一些吗！？”月婵无法忍受，在后方直接喊道。
“关你什么事，管的太宽了吧？”石昊抢先回答，并且一把揽住了清漪，另一只手则抬起了她的下巴。
这一刻，月婵觉得寒毛炸立，起了一身的鸡皮疙瘩，腰部僵硬，觉得那里有一条手臂死死的箍住了她，而下巴则像是有一只毛毛虫在爬。
“呕！”
月婵难受，快速倒退，并且干呕出声，这是一种本能反应，被人冒犯身体，无法宽恕，心中厌恶到极点。
石昊见状，先是发呆，而后生气，道：“你什么意思，我不过是揽住了清漪的腰，你居然吐了？！”
他一向很自恋，结果见到一位绝代丽人这个反应，脸色顿时发黑，报复性的揽着清漪，而后捏了捏她的腰眼，又揉了揉她圣洁俏脸。
“你这混蛋！”清漪也羞怒了。
至于远处，月婵精致而美丽无暇的面孔近乎扭曲，她快速的扭腰，像是想摆脱什么，而后忍不住的干呕。
随后，她尖叫：“清漪，你太不自重了！”
“什么不自重，在说你自己吗，跟在后面，简直像是个偷窥狂，这是补天教的仙子应该做的事吗？”石昊讥笑。
月婵气的很想一脚踩死他，当成虫子碾碎，还从来没有人这么埋汰过她。
石昊再次开口，道：“上次我与大长老相谈时，他说我们可能都会战死，在此之前，要我等早寻道侣，留下各自最强大的血脉后代。我想时间不会太久远了，你如果继续跟随，我很想知道，到时候你感同身受，是不是也会诞下一条血脉。”
清漪羞怒，使劲掐石昊，拍开他的手掌，不让他“胡说八道”。
至于月婵差点气的吐血，转身就走，因为她发现，在这里只能自取其辱，根本阻止与改变不了什么。
“喂，我说的是真的！”石昊向清漪解释，道：“从仙家战场回来时，大长老单独召唤过我，的确说了这个想法！”
远处，月婵一个踉跄，险些跌倒，她真的被吓坏了，如果真有那么一天，石昊跟清漪结为道侣，她一定会感同身受的，那……简直无法想象，是灾难性的后果！
“好了，这讨厌的女人终于走了，我们也该上路了，我要得到最强的种子！”石昊说道。
“什么讨厌的女人，她跟我一体两面，原本就是一个人。”清漪不太爱听这种话。
“说错了，我会帮助你的，将她降服，让你们彻底融合，以你的意志为主。”石昊笑道。
“以后不得胡言乱语，我怕过分刺激她，她会做出什么过激反应。”清漪说道。
“我可没乱语，大长老真的私下说过这些，他忧心忡忡，对未来不是很看好，想提前留下一批最强血脉，远远的送走。”石昊说道。
……
界坟，五行大陆外。空旷虚空，无垠的古界，残破大星无数。
一艘战船，无比的古老，无声无息，正在向着下方的大陆进发，即将到来。
在这艘战船上，笼罩着浓郁的仙雾，让它看起来模糊而神秘，也很惊人，因为居然有仙气遮住了它。

金属光泽冰冷，这片地方很幽静，到处都是金属块，不见人烟，只有石昊还有清漪到来。
铮！
突然，剑鸣声传来，因为他们踏足在这片区域，才引起异常。
五行大陆，自然多的是金属，尤其是这里连地面都是金属，不见土层，不见水泽，一片冷幽幽。
在前方，有剑气冲霄，高也不知道多少丈，让人肌肤都跟着剧痛，像是有神剑斩来。
“唔，这个地方该不会有至宝吧，也许埋葬着一柄仙剑也说不定。”石昊说道。
已经过去数日，据他们了解，共有十几人寻到了道种，皆与五行有关，在这块大陆上真的有大机缘。
可惜，到目前为止，石昊与清漪依旧一无所获，直到今日才有所觉，发现一块奇异之地。
前行数十里，一座大湖映入他们的眼帘，剑气正是从湖中腾起的，灿烂而犀利，慑人心魄。
并且，他们感觉到了一种炽热，而那湖泊上方的空气是扭曲的，因为下方温度太高了，导致虚空都模糊了。
“这湖泊……是金属液体！”清漪吃惊，非常的愕然。
这里的温度得有多高？大湖中液体透亮，金属光泽流转，阵阵浓郁的金属气涌动，带着炽热还有杀意。
而且，当中神霞成片，有不少神料熔在当中，这湖泊很不简单。
金属湖！
“机缘来了，里面不是仙剑，多半有一枚金属性的种子！”石昊说道。
五行当中单一属性的种子虽然也异常珍贵，但是对他来说诱惑却不是那么大，他要寻的是最强种子。
不过，这样的种子却可以采集到手，拿出去和人交换宝术、神药等，这东西一旦到了外界，注定会价值连城。
“任何一枚种子，都算是大道的果实，对应不同的规则，这一枚很稀珍，经过金属湖数以百万年的孕育，肯定成了气候。”清漪道。
“你如果喜欢，我可以将它采集给你。”石昊道。
“哧！”
石昊出手，鲲鹏宝术展现，他的左手漆黑如墨，弥漫出一股太阴之气，而后一头黑色的大鱼浮现，咚的一声没入金属湖中，溅起滔天浪花。
哧啦！
当金属液体溅落在湖边时，发出阵阵白烟，响声哧哧。
黑色的鲲鱼摇头摆尾，体形庞大，发出太阴之气，简直要冻结了此湖，这是一种严重的挑衅。
“轰！”
大湖沸腾，一下子出现很多波纹，更有神秘生灵挣脱出来。
“咦，很不简单，这里的种子有生物守护，说明非常不凡。”
那是一头金属生物，由液体凝聚而成，在那里迅速铸成一头人形生灵，散发着炽盛的光华。
“锵！”
石昊二话没说，抬手间就是一道剑气，到了他目前这个境界，天神境无敌，随意一击就是最可怕的凌厉手段。
那个金属人应声倒下，因为头颅被斩落，并且被震碎了，一道剑气而已，就将一位非常可怕的金属神祇击毙。
哗啦！
湖中，金属光泽闪耀，而后接连冲出十几头金属生物，有狻猊，有朱雀，有三眼狮子，应有尽有。
“喀嚓……”
石昊抬头，五根手指间电芒通天，噼里啪啦，太过强横了，闪耀出刺目的电火花，而后雷电暴涨。
毫无疑问，这是一场灾难性后果，那十几头生灵虽然很强，比肩天神，但是依旧不够看。
砰！
几乎在一瞬间，他们就全体爆碎了，没有坚持住多长时间，整体被灭。
一刹那，大湖恢复了宁静，唯有炽热在弥漫。
啪！
湖中，黑色的大鱼甩尾，顿时惊涛骇浪，灼热滚滚，金属湖都被它搅闹的动荡，最后沸腾了起来。
这是石昊捏鲲鹏印使然，太阴之力化成的大鱼在湖中有游动，惹出巨波，它在寻找金属系的种子。
“哧！”
一道流虹划空而过，一座小鼎腾起，跃上高空，就要逃走。
黑色大鱼摆尾，刷的一声，化成一头神禽，足有数十里长，冲出水面，铺天盖地，展翅击空，罡风浩荡。
当！
那小鼎剧烈挣扎，撞击鸟喙，想要逃离。
可是，鹏鸟恐怖，鸟喙发光，将之衔住，刹那俯冲向地面，不断缩小，落在一个年轻人的掌心中。
鹏鸟消失了，只剩下一个金属小鼎。
当石昊揭开鼎盖的刹那，此鼎熔化为金属液体，就此消失不见，而在其掌心多了一枚菱形晶体，是金属化成的，近乎透明。
“金属道种，而且是最顶级的！”清漪叹道。
这枚金属道种非常难得，在其上面有天然的神纹，有各种符号，密密麻麻，若是与之融合在一起，可掌控金属性的力量。
可以说，这枚种子若是再演化下去，就是极境金属种子了，已经快走到尽头了。
“喜欢的话送你！”石昊直接丢给了清漪。
就在这时，她的头上浮现一轮青月，洒落下柔和的月光，刷的一声将这枚种子禁锢，而后金属精气弥漫，全被青月吸收。
最后，喀嚓一声，这枚绝世稀珍的种子碎掉，化成废金，坠落在地上。
“就这么毁掉了？”石昊目瞪口呆，这枚种子若是拿到外界去，绝对能换取到惊世宝术，可是眨眼间就被糟蹋了。
“我感觉到了一股蓬勃的生机，孕育在青月中！”清漪说道，这种感觉非常好，像是吃了人参果一般，全身所有毛孔都舒张开了。
青月朦胧，慢慢消失。
“那轮青月就是你的仙种，可以吞噬各种道种，比之世界树幼苗、五行种子都不会差！”石昊第一时间醒悟，非常震惊。
他现在真有点忐忑，难道清漪真是上一纪元的青月仙子转世？想到这里，他心头怦怦直跳。
“你在看什么，别乱打主意，我才不会和你留下什么血脉呢！”清漪脸色微红，这般说道。
“要得，需留下最强血脉！”石昊下意识的说道。
忽然，号角连天，沉闷而压抑，那是从天神书院带来的一件秘宝，吹响后，简直可以声动九天，格外悠远。
“有事情发生，我们得赶过去。”石昊说道，这是长老在召集书院的学生。
所有人听到后，都朝着一个目的地飞去。
当石昊与清漪赶到时，已经来了很多人，而几位长老都在此，神色凝重，盯着一块古碑。
在这个地方，有一块巨大的石碑，矗立在地上，高耸入云，远远超越了古代的神山，巍峨而雄浑。
最为重要的是，它在流转着五色神光，有金木水火土五种本源气在弥漫，笼罩着它。
这是一块五行石，蕴含着五种精气本源，是稀有的神料，被炼成了碑体。
几位长老召唤他们回来只为告诉一件事，这块大陆上有不少这样的古碑，都记载了同样一件事。
“五魔封天种。”
简单的几个字，让所有人都吃了一惊。
“有人用五魔封下了一枚天种，古代时曾有很多人前来寻找，都一无所获，但是部分人推断出大致的几个地方。”
这些话语让人心中涌起滔天骇浪，五魔、天种，两个词实在有点冲击人的神经。
“所谓五魔应该指的是五行，而天种，应该是是指无敌至强的种子，不然根本不配，也不敢这般称呼。”
接着，几位长老在虚空中刻画，那是五行大陆的图案，而后指向其中几处地方，真正的天种可能就在埋在那些区域。
“人都到齐了吗，我们一处一处的去寻找，现在上路！”四长老说道。
现在有了新的发现，他们都下了很大的决心，很希望得到那枚天种。
在他们看来，天种多半就是那枚五行种子，当然也还有一种更为惊人可能，那就是五行种子为五魔，天种另有所指！
所有人都登上了战舰，而后几位长老取出一座骨质祭坛，合力催动，让它发光，并且在上面确定坐标。
“呼！”
狂风大作，烟霞腾空，时光碎片飞舞，这里的时空混乱了。
刷的一声，银色战舰从这里消失，贯穿乾坤，横渡虚空，向着目的地前进。
不知道过了多长时间，银色战舰一震，出现在一片山脉中，五行之气滚滚，如同狼烟一般向上腾起。
“咦，这地方果然奇异！”人们走下战舰，发现四野都是火山，那如狼烟般的五行之气都是从各座火山口冲出的。
尤其是最中央的一座火山，可以称之为山中之皇，岳中之帝，太过壮阔，而且喷出的不仅是一种元气，混杂着水火木多种气机。
“这……该不会就是那枚完美的五行种子所在地吧？”众人露出异色，这一路未免太顺利了。
“去寻找你们的机缘去吧。”二长老说道，他与几位长老也在探索。
所有人都动了，石昊拉着清漪，施展出鲲鹏法，化成一头巨大的鹏鸟，一展翅膀，迅速向着那中央火山冲去，第一个登临。
然而，就在这时，他感觉到了一股难言的压抑，自那域外而来，让他灵魂颤栗。
接着，一股可怕的气息铺天盖地而下，石昊抬头，看到了一艘古船，被仙气包裹着，带着冷意，镇压而下，直冲中央火山口而来。
呼！
石昊展翅，带着清漪快速躲避，他可不想被这样一艘神秘战船压在火山口。
“那是……一艘古船，怎么会带着仙气？！”很多人震惊。
几位长老抬头，见到那艘古船后，全部变色。
战船降临，神威浩瀚，震慑人心。
“唔，一只鲲鹏，正好射杀来当下酒菜。”就在这时，战船上传来懒洋洋的声音，有几个年轻人出现。
其中一人弯弓搭箭，对准了石昊所化成的鲲鹏！

咻！
一支青铜箭飞来，撕裂长空，空气爆鸣，带着一种古拙之气，还有一种无法的阻挡的“势”，一下子刺透到眼前。
石昊大怒，他化身为鲲鹏，还真有人将他当成一只猛禽了不成，要在此猎杀。
同时他也明白，来的这伙人极度的自负，连鲲鹏的都敢射杀，不管是否看出他的真身，都轻狂的过分。
见他就射杀，底气过硬的惊人，兼且杀性十足！
嗡！
石昊双翅震动，鼓荡起冲霄的罡风，身体缩小，并且快如闪电一般化成一道金光，躲避过这支青铜箭。
咚！
不远处，一座巨大的火山被一箭射中，当场爆碎，岩浆沸腾，冲涌了出来，而后又全被铜箭的力量禁锢，随之溃灭，化成飞灰。
一箭之威强到这般境地，着实惊呆了众人。
须知，这里可不是一般的地方，是五行大陆，有最为浓郁的五行本源精气守护，山川坚固，堪比神宝。
而这个地方更是非凡，疑似封印地，每一座火山都孕育着强大的神纹，坚固不朽。
一支铜箭而已，随意射出，就摧毁了此地的一座神山，自然惊人！
“咦，这只扁毛畜牲有点道行，居然可以躲过我这一箭。”半空中，那艘古船上传来诧异的声音。
战船很大，也很朦胧，被一层仙雾包裹着，让它无比的神秘，像是开天辟地驶来的一艘仙家宝船。
隐约间可见，船体上有斧痕箭孔，带着岁月的斑驳印记，有些地方还有铜绿，它像是刚从某一处古地中脱困。
在战船上，有几名年轻人，全都气宇轩昂，每一个都眼神犀利，身上都有仙气弥漫，看起来非常的慑人。
拥有仙道气韵，但也十分凌厉，不是温室中长大的软弱花草，一看就是经历血与火洗礼的年轻高手。
其中一个年亲人身穿淡蓝色的金属甲胄，背着一杆杀气盈天的战戈，手持一张铜胎大弓，自箭壶中取出一杆青铜箭，再次张弓。
这个人一头紫发很长，也很密集，垂到了腰部以下，眼神如两颗金星，瞳孔居然为十字，灿灿如剑刃。
他面如刀削，有种坚毅兼狂野的气质，张嘴一声轻叱，再次开弓，道：“中！”
“你找死吗！？”石昊大怒，这个人没完了，射了他一箭，而今再次动用凶器，要猎杀他，视他为一头野禽。
这一声大喝如同惊雷般，震的天宇摇动，响声隆隆，空气爆鸣。
但是石昊的呵斥并未能让那个人收手，而是更为干脆的开弓，弓弦松开，箭羽如虹，穿透天地，锋芒迫人。
哧哧哧！
这一次，石昊避开的刹那，周身飞起诸多金羽，也化成神箭，向着那人激射而去。
至于青铜箭，接连射爆五座巨大的火山，这都是神岳，拥有符文守护，可依旧爆碎了。
“速度很快，拥有鲲鹏极速啊。”古船上的几人不以为意，在那里谈论，只有开弓的人面色肃穆，缺少笑意，眼神中的金色十字更为刺目了。
他身上的淡蓝色甲胄发光，守护己身，并且收起大弓，手握一杆天戈，猛力挥动，劈斩金色神羽。
锵！
火花四溅，那里腾起成片的光。
与此同时，石昊化成人形，带着清漪降落在一座火山口，被浓郁的五行精气包裹着，怒目而视。
“不简单，居然挡住了吴泰的神箭！”
“唔，还带着一个小娘子，姿色脱俗。咦，我说错了，应是国色天香，世间罕见。哈哈……”
这几人毫无歉意，刚以凶弓射人，现在又如兵痞般在此调侃，一个个眼神如雷电，盯着下方的两人。
“你们是什么人，为何以长弓随意射杀？”石昊面沉似水。
虽然看出他们不凡，没有一个简单人物，但是石昊还是开口质问，这群人未免太霸道了，杀人不成还在大笑。
“唔，那小子你最好本分一些，在挑衅我等吗？又没有真个射杀你，大呼小叫什么！”其中一人斥道。
“小娘子，看你倾国倾城，跟在他身边作甚，来我等的仙家战船，快快上来，这里有仙道机缘。”
那几人大笑，毫不以为意。
石昊的脸色顿时黑了，真是太张狂了，对他开弓，没有杀成，现在居然还这副姿态，更是调戏他身边的女伴，丝毫未将他放在眼中。
此时天神书院中其他人也都一怔，看到这一幕后都露出异色，且心中疑惑，这是哪里来的一群强人，这样轻视荒。
同时，人们心中也相当的吃惊，因为那战船太不凡了，被仙气笼罩，震撼人心，所有人都一阵敬畏。
石昊二话没说，也取出一张弓，而后拉如满月，射出一道神虹，咚的一声，直接飞上战船，气势惊人。
“咦，很刚猛，还敢反击！”
这一次，战船上的几人不曾动手，而是口念咒语，船体发光，那片区域腾起一道光幕，挡住了箭羽。
哧的一声，神箭被焚烧成灰烬，洒落了下来。
“何人攻我战船？”
古船非常庞大，船舱中传来苍老的声音，有一种威严，石昊那一箭令战船开启防护，惊动了船内其他人。
“抱歉，惊扰长老了。一个野小子而已，不值一提。”那几名年轻人中的一人不在意的说道。
此时，天神书院的几位长老也都出现了，一起来到前方，盯着这艘仙气溢出的古船，神色郑重。
一番仔细打量，四长老开口，问道：“请问是仙院的道友吗？”
火山附近的学生惊诧，这艘古船来自仙院？岂不是说，这是他们将来要前往的那个地方。
圣院、仙院避世不出，很难见到他们的弟子，因为都是隐世净土，直到最近才要招手门徒，将从天神书院选取。
一些人看向石昊，露出了古怪之色，这才刚见面，荒就得罪了仙院的一些强人，虽然说事情起因不怪他。
战船中传来波动，那封闭的舱门开启，从当中走出几名老者，比之天神书院的长老还要苍老，须发如雪，甚至有些人的头发都掉光了，皱纹堆积，像是一张纸被揉成一团，而后又稍微展开，褶褶巴巴。
这些人的年岁大的吓人，但是一个个精神矍铄，眼如金灯，体内孕育着惊人的生命气机，都非常的强大。
而且，这还是他们刻意收敛气机的结果，不然的话，他们真正的波动一旦扩散开来，所有年轻人恐怕都要吐血倒地，难以承受。
这是几个老怪物，都拥有至强的力量，每一个人都不会比二长老弱，强的惊人。
这是仙院来人，是修行古法的无上圣地，每一个人都精研仙古道法，并且那里有诸多典籍，有绝世仙经，更有最适合的修炼环境。
“原来是天神书院的道友，正要拜访你等，不曾想在此偶遇。”那古船上一位相对来说还不算过于苍老的白发老者说道。最起码，他的头发还在，且很浓密，只是已经雪白，不过气色很好，脸膛泛着红光。
“误会一场，都是自己人。”天神书院的四长老说道。
同属于九天十地，且日后肯定会并肩作战，而且天神书院的弟子有部分精英还会被选拔进仙院，自然关系非同一般。
只是，弟子注定会被选走，还是让天神书院的几位长老心中颇为不快，但又无可奈何。
“谁无年少时，你我当年不也是如此吗，小辈冲动，有血性，也不算是什么坏事。”仙院的一位长老笑道。
显然，刚才发生的事，这些老怪物不可能感知不到，只是任凭事态发展而已。
石昊心中十分不快，再怎么说，他无缘无故遭人射杀，也不可能大方到若无其事，脸色很是难看。
“你倒也不错，稍作努力，有可能会成为我等的师弟。”那几名年轻人哈哈大笑，毫不歉意。
此时，那船舱中又走出不少年轻人，一个个头角峥嵘，有英武的年轻男子，也有美丽出尘的少女，都很不一般，带着仙气。
“你可以带上那小娘子，上船来一叙，与我等多多亲近。”早先开弓的那青年嘿嘿笑道，无论怎么看都像是在奚落，与其说是邀请石昊，不如说是让他将清漪送上去。
“你算什么东西，有什么资格对我指手画脚？仙院弟子了不起啊，下船来我打你个骨断筋折！”石昊太直接了，硬邦邦的回应道。

因为，这不仅关乎着一个人的颜面，还是“真我”的直抒心意，不禁道心，面对权势滔天一方的不畏惧。
有些事可以忍，有些挑衅则需直面相对，他不信这样起了冲突后，仙院的老怪物们会很明显的偏帮。
这几人一而再的刁难，如果他一再的避退，还有什么所谓的无敌心志，大家都不过是书院弟子，有何惧哉。
不过，这看在众人眼中就非同小可了，居然这样叫板仙院弟子，所有人都吃了一惊，怔怔的看着他。
尤其是天神书院的学生，更是心绪复杂，他们修古法，当中的佼佼者注定要选择仙院，现在还未进门就得罪该院的人，在他们看来，对于荒来说后果不妙。
“你是在对我说话？”吴泰背着天戈，手持铜胎大弓，身穿淡蓝色甲胄，站在船上，低头俯视着下方。
气氛一下子紧张了起来，刚有缓和就要有剧烈冲突了！
“那小子，你可真是不本分，我等可曾射杀掉你，你不是好好的站在这里吗？有何不忿。”那几人中的一人也开口，漫不经心。
“哧！”
石昊抬手间，掌心出现一杆金色的战矛，这完全是由闪电凝聚而成，璀璨夺目，他抖手间，战矛笔直的扬起。
随后，石昊迈开脚步，扭腰，甩动手臂，手中金色战矛嗖的一声飞了出去，如一挂星河般灿烂。
它太快了，划过长空，冲上那艘古船，径直飞向吴泰还有那几人，气势惊人，带着大片的雷霆。
“你大胆！”
其中一人喝道，祭出一件宝具，那是一个宝瓶，喷吐火光，熊熊燃烧，跟那根战矛撞在一起，两者间符文无尽，响声不停。
而吴泰更是开弓，射出青铜箭羽，抵住那闪电战矛！
当这里平静下来，几人神色都不好看，其中一人更是阴沉着脸，道：“你找死吗，攻击我等！”
“野小子，你不识抬举，觉得自己身手不错吗，敢在我等面前动粗！”吴泰喝斥道。
“你们觉得受辱了吗，我不过是以其人之道还治其人之身，刚才你等是如何对我的，居然当成猛禽随意猎杀！”石昊冷冰冰的说道。
“凭你也配与我等相提并论！”吴泰喝道，打断他的话语。
“蠢货，你算什么，不服下来，说了你打你个骨断筋折，绝不会含糊！”石昊点指。
这引发哗然，无论是天神书院的学生，还是仙院的高手，一个个都露出惊异之色，荒这是下定决心要出手。
王曦、绿陀等人都在静观，等待他出手，希望他与仙院的人一战，来一场龙争虎斗。
清漪则很担心，那可是仙院的弟子，还未进去就先得罪，后果难以预料。
至于两院的长老一时间都没有说话，微眯着眼睛，平静的关注着。
“这个人是谁，好生狂妄，视我仙院无人吗，居然这样挑衅，他有什么本领？”那艘古船上有一名少女低语。
“多半是不服我仙院之名，想藉此一战成名吧。”一名青年说道。
“真当我仙院无人吗，什么人都敢挑衅，吴泰你下去跟他一战，一定要大胜！”有人大声说道。
当然，也有人知道事情的经过，低语道：“嘘，这次是吴泰等人惹事在先，怪不得人家反击。”
……
“吴泰，你身上有湛蓝甲胄，击败那人不成问题，给他一个教训！”那几人中有人开口。
吴泰点头，脸色冷硬，满头紫发飘舞，瞳孔中出现十字金星，他背着战戈，手持铜胎大弓，一下子跃出战船，向下降来。
罡风吹动，他的身上的蓝色甲胄发光，外罩的衣袍猎猎作响，整个人如同战神下凡，居高临下
“你以为自己什么人，敢在此大放厥词，我告诉你，不是什么阿猫阿狗都可以挑衅仙院的威严！”吴泰喝道。
“你算个屁，也能代表仙院？！”石昊一句话而已，腾空而上，向着吴泰杀去。
哧！
吴泰眯起眼睛，双目中两颗十字金星不时飞出惊人的光束，他不断弯弓搭箭，向着石昊射杀去。
而且，这一次他动用了全力，神箭如虹，每一根青铜箭都发出呜呜声，震碎长空，都是罕见的秘制宝具。
石昊不敢大意，因为他发现这一次射出的箭羽非同小可，绝非天神级高手炼制的。
“吴泰杀了他，面对这等狂徒，唯有镇压！”他的几位同伴在呼喝，为他呐喊助威。
“以神箭射杀，一箭钉穿其躯！”高呼声如雷，那几人都在鼓噪。
天风浩荡，石昊化身为一头鲲鹏，不过这一次不是铺天盖地那么巨大，而只有一丈多长，快到不可思议，在长空下振翅，数次盘旋，临近吴泰。
呼！
凌厉的爪子，一下子抓碎了长空，让那里爆开，发出轰鸣声。
所有人都大吃一惊，这种速度，这种手段，超凡入圣，一般人谁敢撄锋？
若非吴泰手持教主级兵器，动用秘宝弓箭，一时间难以接近，多半就有大麻烦了。
“既然你化身成扁毛畜牲，我就成全你，弯弓射大鹏！”吴泰神色冷冽，越发显得威猛，抽出一根赤红的箭羽，跟以前的青铜箭不同。
“中！”他一声大喝，松开了弓箭，顿时有一道血光冲起，那箭羽像是蕴有魔性力量，赤霞滔滔，恐怖无比。
这杆箭羽铭刻着各种符号，在虚空中显化，直袭石昊而去！
“神念锁魂箭！”天神书院有人惊呼，认出这是什么箭羽。
它是大人物炼制的法箭，威力强绝，施法者可以注入一点神念，能锁定对方的元神，不射杀不停息。
显然，这一箭是超级高手炼制的，一旦袭中石昊，必然会爆发出惊天威能。
“轰！”
石昊化成的鲲鹏，接连闪避，数次击穿长空，如同一道金色的闪电，速度达到了极尽，让人双眼都追不到他的行踪。
“快躲避！”古船上有一些人惊呼。
“太快了，那头鲲鹏到你近前了！”有人大叫提醒。
吴泰不是一般的人，反应速度极快，不再射杀，而是轮动手中的长弓，向前劈砸，此弓亦泛出奇异光泽，爆发滔天杀气。
咻！
石昊扭转身形，双翅一展，与他擦身而过，并未真个俯冲厮杀。
吴泰目光冷冽，长弓倒转而归，再次持在手中，准备继续射杀。
然而，嗡的一声，他双耳轰鸣，气流爆响，一头鲲鹏再次出现，而且前所未有的迅疾，一下子幻化而出，符文如浪涛般冲击而来。
在石昊的背后，那根赤色的箭羽一直在追击，不过他没有理会，先行袭杀吴泰，只要重创他，此箭注定会被瓦解。
“当！”
长弓脆响，吴泰挥动此弓，硬挡石昊的攻击。
一刹那，千百重爪影落下，鲲鹏的利爪足有上千次攻击，全部击在了大弓上，都是最繁复的符文。
吴泰身体剧震，面色赤红。
事实上，这只是第一波攻击，不过是石昊祭出的至阳宝术，在后方还有至阴一面，一头黑色的大鱼带着黑色汪洋，铺天盖地，禁锢吴泰之躯，影响其速度。
“砰！”
吴泰借助身上的湛蓝甲胄，催动秘法，撑起一片水蓝色光幕，挡住了诸多攻击。
不过，在最后关头，他还是身体剧震，整个人斜飞了出去，遭受雷霆一击！
那是石昊化成的鲲鹏在以神翅劈斩所造成的结果，太强大了，让他无法抵挡，身形抖动个不停。
“这个人好强，领悟到了这等境界，鲲鹏奥义尽掌于心中，阴阳并济，演化混沌，几近超脱，比肩古天功。”有人吃惊。
石昊化成的神禽，双翅展动，一只翅膀黄金炽盛，一只翅膀漆黑如墨，如今两翅轻轻一碰撞，阴阳二气弥漫，爆发出恐怖的混沌光！
轰隆！
又是一击，吴泰大叫了一声，长弓脱手而飞，他身上的湛蓝甲胄撑起的光幕都碎掉了，嘴里咳血，身子砸向一座火山口。
而在此过程中，石昊速度更快，显化为人形，背负双翅，凌厉而下。
砰！
石昊一只脚落在吴泰胸膛上，踩着他，踏进了火山口内的岩浆中，噗通一声，溅起大片的岩浆浪涛。(想知道《完美世界》更多精彩动态吗？现在就开启微信，点击右上方“+”号，选择添加朋友中添加公众号，搜索“Qidianzhongwenwang”，关注公众号，再也不会错过每次更新！)

红色的浆液溅起，带着灼热气浪，落在地上，烫的地皮赤红，不少地方跟着化成岩浆液体，发出哧哧声，蜿蜒流淌。
这些火山口内都蕴有神纹，含着神力，自然非同小可。
石昊踩着他的胸膛，跟随坠入火山口那红的瘆人的液体中，滚滚热浪扑面而上，若是肉体凡胎早已化成白骨，肉皮等会在第一时间烤熟、脱落。
“噗通！”
吴泰挣扎，手脚并用，红色浆液四溅，他想要摆脱石昊，被人这样一脚踩进火山口内的岩浆中，这个姿势太不雅了，是一种侮辱。
石昊右脚震动，透出一股螺旋形的力量，是那太阴之气与太阳之气纠缠在一起，形成的一股神异力量，威能无匹。
吴泰感觉胸口剧痛，骨头像是断裂了，嘴里喷血，跟那岩浆一种颜色，掺和在一起，分不清彼此。
只不过一种温热，带着腥味，一种灼烧，可将人化成灰烬。
强如吴泰在岩浆中挣动时，也感受到了刀割般的疼痛，这红色的液体中蕴含着杀伐之气，有莫名的神纹。
“轰！”
吴泰长发倒竖，剧烈抗争，将岩浆激起数百丈高，跟火山喷发般盛烈，照亮附近所有地形。
石昊不为所动，跟着他的动作而起伏，随之下沉，那股螺旋形的力量破坏敌手的生机。
“啊……”
吴泰嘶吼，红色的浆液一下子灌进他的口中，有种剧痛，更有一种耻辱感，他是谁？仙院的嫡系子弟，老怪物教出的高徒，结果在这里受辱，被人踩进山体中，不可忍受！
嗡！
像是蝉翼在轻鸣，湛蓝色霞光四射，尤其是在红色的岩浆中，更显迷蒙，带着一种艳丽的光彩。
咚！
大浪滔天，吴泰终于摆脱了石昊，他如一尊愤怒的魔神一般，乱发飞扬，瞳孔内的金十字更加犀利了。
“是湛蓝甲胄！”正在观战的人惊喜。
“我就知道，一定可以发生逆转，吴泰怎么可能会败呢！”有人哈哈大笑。
“那个野小子虽然很强，但又如何同我仙院相比，到头来终究是要被镇压的，不是谁都可以挑战我仙院！”亦有人冷笑连连。
石昊很平静，站在火山口，长发无风自动，背负一对鲲鹏翅，带着混沌气，镇定无比，如同一座史前的神山，一动不动，气势巍巍慑人。
在对面，吴泰站在虚空中，身上不断向下淌岩浆，神色冰冷，目光森寒，他真的愤怒了，居然遭受这种羞辱。
“你敢以脚踏我胸口！”他取下了背负的那杆黑色天戈，遥指向前。
石昊神色淡漠，道：“那又如何，我都说了，要打你个骨断筋折，你算的了什么？”
“轰隆！”
吴泰双手持战戈，立劈而下，将长空一下子斩裂了，出现一道可怕的大裂缝，将这片天地分成了两半。
太刚猛了，战力惊人！
下方的那座火山，当即被剖为两半，滚滚赤红液体迸溅，涌向山地，场面壮阔，如同可怕的山洪暴发。
至于天空中，更加可怕了，这种攻击慑人心魄，杀气所过之处万物破灭。
众多观战的人，莫不心头狂跳，肌肤生寒，在石昊背后的那群人全都快速倒退，怕被波及到。
石昊移形换位，速度快到不可思议，避过了这一击，这长空的裂缝好久才闭合，那天戈之威令人心惊肉跳。
“有点奇怪，凭你居然能发挥出这般的威势。”石昊目光平和，虽有心惊，但是并未有任何忧惧。
吴泰脸上浮现黑色斑纹，有些是施法所致，有些是因怒而产生，对方竟这样小觑他，这般轻视，言下之意是他原本的力量根本不放在那人眼中。
“找死！”他一声断喝，再次挥动天戈，集结出一股更为惊人的力量，如惊涛骇浪般。
“真的是这具甲胄赐予你的战力？”石昊看着他身上的甲胄，可是并未感应到令人惊悚的气息。
不过，那甲胄很亮丽，蓝金光泽闪耀，如同水波般，且洒落出一道又一道仙家花朵般的霞光。
在那甲胄上，有各种烙印，其中最多的就是花瓣烙印，像是一株金属树，结着花朵，有种绚烂的美。
“轰！”
这一次，天戈的力量果然暴涨，比方才还要可怕，斩开天地，一分为二，并且爆发出无穷的符文，如金色的雨点般在飞舞，无远不届！
石昊皱眉，一副甲胄而已，怎么能凭空提升一个人的战力，他有些不解。
事实上，此前就是因为吴泰身上有甲胄防御，不然的话，早就被石昊一脚踏碎胸膛，不可能活下来。
“杀！”
吴泰向前冲，越发刚猛，勇不可挡，手中的天戈破碎虚空，无坚不摧。
石昊并没有去挡，而是在观察，脚下施展缩地成寸神通，躲避了过去，看在一些人眼中便是在示弱与避退。
吴泰更是冷笑，觉得石昊不敢与这个状态下的他争锋，冷声道：“不过如此！”
哧！
接着，他持战戈，再次横扫，一刹那间而已，他的体内冲出三道仙气，化成锋芒，缠绕在天戈上，越发恐怖。
轰隆！
这片天地被他以天戈击碎，其神魄显得无比可怕，仙雾弥漫开来，将他衬托的如同盖世魔神般。
“好恐怖，果然是拥有三道仙气的年轻至尊，难怪这么厉害，早就猜到了！”天神书院这边有人叹道。
这不得不让人心惊，对方战船上出场的第一人就如此厉害，是一位年轻至尊，可见想象，刚才跟他并列站在一起的人，也肯定不会弱。
“不愧是从小天王那里借来的湛蓝甲胄，夺天地造化，不可揣度，吴泰必胜！”那艘战船上，很多人低语。
“死，或者臣服，给你两个选择！”吴泰喝道，冲向石昊，浑身都在发蓝光，一朵又一朵花瓣从甲胄上透出，晶莹欲滴。
他自身也十分的璀璨夺目，手持战戈，道：“你当我仙院是什么地方？敢挑战我等，今日我以战绩告诉你，不是什么阿猫阿狗都有这种资格！”
“真是得志更猖狂，忘记刚才一脚踏你进火山口的经历了吧？”石昊不咸不淡的说道。
“杀！”
吴泰神色冰冷，目光阴鸷，只有一个杀字，向前冲来，战戈近乎燃烧，神力沸腾，发出刺目的光华。
石昊不再躲避，他确信，那甲胄有古怪，不想再给此人机会，而是要迅速夺宝甲。
轰！
下一刻，石昊身体迸发无量光，都是雷芒，跟他的背后的一对鲲鹏翅融合在一起，并且双肩与手臂也是如此，炽盛夺目，电闪雷鸣。
石昊动用两种宝术，进行融合，开始狂暴出手了。
“当！”
石昊徒手接天戈，手指如同仙金铸成的钳子般，牢牢将天戈的锋刃夹住，而后猛力一震，这杆神兵瞬间扭曲，已经变形！
众人震撼，这是怎样的一股力量，以手掌硬撼神兵利刃，强到让人无言以对，心中颤动。
这天戈是一柄罕见的秘宝，早已通灵，此时剧烈挣扎，而吴泰更是变色，无论如何也没有想到石昊这么变态，敢徒手对天兵利刃。
“开！”吴泰大喝，催动全身力量，湛蓝光泽流淌，加持在他的手臂上，三道仙气越发的可怕了。
石昊目光冷冽，双臂一震，喀嚓一声，他徒手截断了此神兵！
当！
他抖手一甩，将天戈锋锐的部分掷出，插在一座火山上。
同一时间，雷霆如瀑，从他掌心爆发，沿着战戈的金属杆冲向吴泰，让他刹那间符文满身，遭遇闪电劈击。
所有人都发呆，跟见了鬼一般，这种肉身太变态了。
就是守护者的后人独孤云也一阵无言，他们这一脉号称四大无敌血脉之一，金色血液沸腾时，崩天裂地，神挡杀神佛挡弑佛，可肉身之力也不过如此吧。
吴泰竭尽所能抗衡，以三道仙气防护，动用湛蓝甲胄抵御，迸发各种神秘符号。
“轰！”
石昊背后的鲲鹏翅巨大无比，混合着雷电，如两柄天刀般，向前斩去，直接轰在吴泰身上。
湛蓝甲胄发光，阻挡这种可怕的力量，吴泰大口咳血，身子横飞了出去，遭遇重击！
如果没有甲胄，他绝对会被立劈了！
“怎么会，你也修出了三道仙气？”吴泰大叫。
“三道仙气很了不起吗？”石昊自语，在其周围，三道粗大的仙气缠绕着，让他如真龙出渊海，勇冠天下。
“喀！”
石昊捏拳印，雷霆迸发，且有鲲鹏力弥漫，这是两种宝术的结合，刚猛无匹，没有什么可以阻挡。
他的拳印，直接击在吴泰的身上，让他体内噼啪作响，骨骼断裂多处，就是湛蓝甲胄都没有阻住。
“啊……”
吴泰痛苦大叫，剧痛难忍，他知道坏了，对方的力量太古怪了，在他体内乱冲，符文如潮水般将他笼罩。
“砰！”
石昊摆腿，如铁鞭般抽在他的身上，让他再次飞了起来，砸在一座火山上。
吴泰面孔扭曲，浑身痉挛，这一腿让他几乎失去了战斗力，因为骨骼最起码断裂了数十根，元神都不稳固了。
“摄！”石昊轻喝，抬手间，雷霆化成一只大手，将吴泰抓了回来，同时还有一只鲲鹏爪，在脱其战甲！
“不，这是小天王的甲胄，你不能动！”吴泰大叫，他心中惶恐，若是失了这甲胄，他无法交代，活不了。
“哧！”
蓝光闪耀，甲胄跟他脱离，让他面色苍白。
而且，在这个时候，石昊发现了一件惊奇的事，吴泰身上的仙气少了一道，只剩下两道了。
“甲胄这般神奇？！”石昊吃惊。
接着，他体外三道仙气旋转，轰向吴泰，噗的一声，一下子将此人半边身子击的崩碎，坠落向一座火山。
石昊露出古怪之色，此人现在战力锐减，原本只有两道仙气，只因这甲胄的关系，才凑齐三道？
吴泰面如土灰，他看着石昊，充满挫败感，自以为借助甲胄拥有了三道仙气，可以傲视此人，可没有想到在那人面前，他最自傲的东西什么都不是，那人自身就拥有三道仙气。
“砰！”
石昊一脚踏下，吴泰感觉残破肉身在寸寸崩裂，根本承受不住拥有三道仙气的年轻至尊的威压。

仙院的战船上有不少人惊呼，特别是跟吴泰早先站在一起的那几名年轻人更是一起喝喊：“住手！”
“砰！”
石昊的脚落了下去，就是一座太古魔山都要被踏平，更遑论是血肉之躯的人，吴泰怎么能挡住？
噗！
一瞬间，吴泰躯体崩开，残躯寸寸消失，化成一片血雾。
最后，只剩下一颗头颅，带着惊恐，面色苍白，嘴唇翕动，完全是被吓坏了，难以说出一句话来。
石昊收手，并没有取他性命，毕竟有几个老怪物在盯着，真要下死手的话多半会被阻止，无法成功。
“大胆！”
仙院的战船上，那些人反应过来，跟吴泰交情莫逆的几人全都喝斥，点指石昊。
“你竟敢做出这种事，当着长老的面伤我院弟子，不将我仙院放眼中吗？！”
“哪来的野小子，竟敢挑衅仙院的威严，做出这种残暴之事，杀的吴泰只剩下一颗头颅，容你不得！”
几人都在大喝，直接就为石昊扣上了一顶大帽子，都在以一种高姿态指点江山，斥责石昊行事不端，要惩戒他。
“真是聒噪，吵嚷什么，少废话，不服的尽管放马过来！”
面对他们的指责，石昊只有一句话，简单而有力，强势而冷酷，直接放言，但有不服气者尽管下来一战。
天神书院的众人，一个个面面相觑，他们了解荒，知道他道法高深，少有敌手，但是却没有想到这么有气魄，面对仙院的人居然毫无惧色，直接要打杀，不放在心中。
须知，天神书院许多弟子而今都对仙院很向往，希冀能被选拔进去，一些人早已准备行动了，甚至在计划跟该院弟子结交。
可是荒却在这里大打出手，强势镇压仙院的弟子，跟他们相比，猛的一塌糊涂，压根就没将仙院的人另眼相看。
“你好胆，在叫板我仙院众强吗？！”那几人都已变色，其中一人更是猛扣大帽子，看向战船上其他人，希冀引出至强者镇压此獠。
此时，几个老怪物都没有说话，一直都在很平静的看着，只有眸子中偶尔有精光一闪而过。
至于天神书院的几位长老也都在保持平静，并没有介入。
“还废话干什么，说了那么多，不就是心虚吗？你们真要是有胆的话就下来一战，不然的话别在那里犬吠！”石昊相当的不客气，言语尖锐，奚落几人，一副轻视与看不起的样子。
“你这不知天高地的野小子，辱我仙院，真当无人能收你吗？”一人喝斥。
“最起码你们都不行，如果你等实在害怕而不敢独自一战的话，你们几个一起过来吧，我给你们围攻的机会！”石昊说道，很张扬也很自信。
“斩了他！”那几人还真是不含糊，没有片刻耽搁，直接动手了，各自祭出宝具，一起镇压石昊。
都是秘宝，都有灿灿光华照耀，威力强大！
石昊一抬手，将坠落在远处的一张铜胎大弓隔空摄来，直接弯弓搭箭，向天空中射去，在嗖嗖声中，神箭如虹！
“轰！”
天空中传来剧烈的轰鸣声，有些法器被掀翻，也有秘宝被击碎，震耳欲聋。
“太差劲了，你们几个都不敢下来吗，只敢躲在船上放出兵器，实在有辱仙院威名啊。”石昊大笑，赤裸裸的嘲讽。
这样的话语一出，无论是天神书院的人，还是仙院的弟子都一起看向那几人，让他们成为焦点。
“嚣张什么，你纳命来！”
当场就有两人跃出，一起向石昊出攻去，因为都被挤对到了这一步，如果还继续缩头，实在说不过去，是一种耻辱。
尽管知道不敌，但这两人还是选择了战斗，这样即便战败，自身遭受重创，也比被人轻视与看不起要强很多。
显然，他们高估了自己的实力，尽管动用了超越天神境的秘宝，对石昊造成了不小的威胁，但是在其极速下，所有攻伐都被避过。
“哧！”
一道剑芒飞出，“噗”的一声，将一人的胸膛击穿，猩红的鲜血流淌，触目惊心，有些慑人。
石昊也是非常的不含糊，异常的强势，并指如剑，顿时有剑芒冲霄，直接将一人重创。
“你……”那人大惊失色，踉跄倒退，迅速躲避，可是石昊如猛虎下山，似潜龙跃天，气势如虹，不可阻挡，要大开杀戒。
另一人冲过去帮忙，结果却被石昊一剑斩的身体见血，腹部被剖开。
“平乱诀？！”
有人惊叫，面色凝重，简直不敢相信自己的眼睛，这不是长生世家王家的镇教绝学吗，是最高传承，他怎么会拥有？
“你是王家的人？”一人喝问道。
“不是！”石昊的回答，简洁而有力，再次挥动剑芒，向前斩去。
远处，王曦很郁闷，这绝不是平乱诀，但是看起来却很像，显然是荒在模仿她的法诀，在这里运转。
能有这种威力，不是剑诀超凡，而是那个人太强了，挥洒出的剑气所驾驭的不是平乱诀本身的真义，而是其他宝术。
“杀！”那两人遭受重伤后，大声喊道，进行最后的搏杀。
石昊面色冷漠，当两人手中那超越天神境的秘宝对他无效、不能击中时，就意味着这一战该落幕了。
哧！
石昊那里一道剑气冲起，简直是通天动地，噗的一声，将半空中的一人腰斩，鲜血洒落，半截躯体坠地。
“啊……”那人惨叫，上半截躯体上的头颅还在，他的脸色惨白，剧痛让他面孔扭曲，已经失去斗志还有战斗力。
“噗！”
几乎是同一时间，不远处的另一人更惨，被石昊的一道通天剑气斩落下头颅，剑气入体，让其落下的躯体炸开。
干净利落，两大高手全部被斩掉了肉身。
再加上吴泰，三位高手失陷在此，都只剩下了头颅，没有一战之力了。
人们哗然，这家伙果断而干脆，连斩三大高手，连眉毛都没有皱一下。
“你们几个服吗，要不要也下来切磋一番？”石昊开口，看向古船。
在那里还有三人，都是早先跟吴泰站在一起的人，刚才他们没有下来参战，都站在那里，不肯冒险。
这个时候，听到石昊邀战，在那里讽刺，他们的脸膛阵青阵红，无法反驳，都没有言声。
在这一刻，他们无言以对，被挤对的没脾气，不然如何，真要下去一战吗？肯定会一样大败。
石昊冷笑了一声，不再理会他们，而这种无言的气氛，更加让他们感觉难堪。
就是同为仙院的弟子，也有不少人鄙夷，觉得这几人太过不堪，主动挑事在先也就罢了，到最后却反被镇压，窝囊成这副样子。
“真是自取其辱！”
“这是我仙院的弟子吗，连一个少年都拿不下，废物到极点！”
仙院有人忍不住，在那里责斥，为他们感觉脸红，同时心中也有一股不忿，觉得下方那少年赢的不仅是那几人，还在削仙院的颜面。
至于天神书院的学生，则一个个目露异色，真是有点无话可说了，荒真是一个猛人，竟敢如此。
“我们败了，无话可说，可否将湛蓝甲胄归还？”古船上一人羞愧的说道，不敢下去一战，反而索要那副甲胄。
甚至，都没有请石昊先放吴泰三人，因为他们相信，有几位老怪物在此，那三人想死很难。
“这是我的战利品，凭什么给你们？”石昊冷淡的说道。
他已经看出，这甲胄是古物，竟能让吴泰多出一道仙气，威能不可揣测，值得研究。
“你……这是小天王的甲胄，你想据为己有吗？就此收手吧！”其中一人变色。
“什么小天王，我和他见过面吗，我只知道是从吴泰手中夺来的战利品，其他都免谈！”石昊语气坚定。
仙院，所有人弟子都心头剧跳，很多人变色，这家伙什么什么来头，还真想惹小天王不成？
就是几位老怪物都神色一动，眯缝起眼睛。
天神书院的几位长老则心头一跳，显然他们知道那个号称小天王的人物。
“长老，还请帮我们收回湛蓝甲胄。”终于，一人憋不住了，请求老怪物们出手。
“咳，年轻人，这甲胄早已认主，你留在手中并无大用处。”一位老怪物竟然真的开口索要了，显然很看重此神甲，不愿落在外面。
“谢谢前辈提醒，但我还是想研究一下。”石昊从容的答道。
那老怪物无语，这是指点吗？分明是索取回来好不好！
天神书院，无论是邀月、王曦还是绿陀等，都有点无言，但不得不佩服这家伙的勇气，当真是无畏！
仙院一干人也是如此想法，这家伙是谁，真是勇气可嘉，不听从老怪物的劝告，难道还真想跟小天王大战一场吗？
此时，有人露出敌意，但也有人很佩服，眸子眨动，盯着他看个没完。
与此同时，船舱中再次走出一些人，有几名年轻男女格外引人瞩目，如同上苍之子般，气宇超凡，男的英伟，女的美丽绝俗，都一起看向石昊！

这几人很强，可以用深不可测来形容，体外有仙雾散开，不成条，不成缕，就那样弥漫，令他们神秘而超绝。
天神书院这一方，众人惊异，这是什么光景？跟史书中某种记载很像，修炼无上玄功到了关键处所致。
“仙院果然了不得，掌握仙道秘典，这几位嫡系弟子都得了真传，仙气已经融道，都是上苍之子啊！”天神书院一位长老叹道。
这让该院弟子都心头剧震，因为这种评价太高了，就是绿陀、王曦等人都极少被这样赞誉。
“小有成就而已，他们还差的远。我观天神书院倒是有几个好苗子，若是细心培养，会迅速破茧化蝶。”一位老怪物说道。
四长老脸皮略微抽搐，心中很不甘，他明白对方的意思，终究是要进天神书院选择门徒的，而今的几位翘楚多半都会成为仙院弟子。
“石昊，还不将湛蓝甲胄归还仙院。”二长老说道。
这件甲胄是一件古物，以神力催动时绚烂夺目，而寂静时则古朴无华，蓝色光泽暗淡，如同蒙尘。
石昊托着甲胄，很是不舍，一看这东西就来头甚大，绝不是一般的兵甲，他不想还回去。
“还请归还！”古船上，跟吴泰交好的几人再次开口，声音很大，因为仙院的老怪物出面了，他们胆气再壮。
石昊瞪眼，两道金虹飞出，顿时惊的那几人一颤，而当看到石昊脚下吴泰等人的头颅时，心中更是打鼓。
“你们辱我在先，战败后还口出狂言，这样让我归还甲胄，是觉得我可欺，还是认为我石某人软弱？”石昊厉声问道。
那几人大惊，不由自主倒退，脸色一阵发白，被其气势所慑，心有惧意。
天神书院这一边许多人露出异色，就是几位长老也无言，这小子都将敌手的头颅摘下来了，将其余人也吓了一颤，还在觉得自己委屈，分明就是不想还甲胄。
“道兄，我提醒你一声，那可是小天王的东西，在我仙院无人不知小天王威名。”
此时，一个女子浅笑，很平淡的开口，正是后来走出的那几位年轻人之一，眼角眉梢带着仙道气韵，美丽的如同画卷中走来的丽人。
“上苍之子？”石昊小声自语，看着那几人，仔细打量，几名男女的确都很神秘，仙气散开，跟他们交融，皆如谪仙般空明。
“我又不是从小天王手中抢夺的，这是从冒犯我的敌人手里得来的战利品，如何处置，自当由我自己做主。”石昊说道。
“唉，小天王可是简单的人物哦。”那女子笑容甜美，不再多说，也没有出手的意思。
至于仙院其他人，一个个都露出奇异之色，像是在期待，又像是在幸灾乐祸，看着石昊。
“小天王何许人也，来了吗？”石昊低头，看着吴泰的残体，到了天神境，即便只剩下一颗头颅，也不会有性命之忧，慢慢调养还能复原。
“功参造化，早已寻到一颗神秘仙种，两年前就已经是教主级人物。”吴泰很本分，不敢再强硬，老实的回答。
天神书院众人都心头剧震，那人居然早已跟仙种融合成功，如今除却老怪物出手外，应该是无人可制衡了。
不过，这次小天王并未来，因为到了他那个境地已经不需要来此寻找道种了，早已成功踏出那一步。
石昊皱眉，话已说出，不可更改，且被人一再挑衅，如果对方稍一索要就归还甲胄，那他也太显得软弱可欺了。
“呵呵，既然这位少年郎要研究湛蓝甲胄，就先留在你手中吧，这东西是一件仙古遗宝，的确很不凡。”一位老怪物笑着开口。
天神书院的二长老蹙眉，但马上又恢复了平静，道：“既然如此，石昊你就留下吧。”
“好！”石昊痛快的答应。
“既然如此，我们各自去寻仙缘，就此别过。”仙院的一位老怪物说道。
古船带着仙气，发出一声沉闷的声响，慢慢腾空，而后远去。
地上只有血迹留下，吴泰等人被放回去了，虽然只剩下头颅，但要不了多久还会再生出天神躯体。
这片火山依旧不平静，天神书院所有弟子一齐出动，在这里搜寻，特别是中间的那座巨型火山更是被重点照顾。
“有封印之力，但不见完美无瑕的五行种子！”一位长老很遗憾，事实上也能够料想到，毕竟那几位老怪物在此停留了一段时间，肯定早已暗中用神念探索过了，正是无机缘才离去。
不过，书院中的弟子从中央火山内寻出两枚火道种子，价值惊人，也算不虚此行。
时间匆匆，一转眼又过去了半个月，在这片五行大陆上活跃着很多道年轻的身影，都在寻找五行种子。
天神书院的银色战舰，在不断穿行，依照古天碑的记载，按照模糊的线索，寻找那块神秘的古地。
可惜，那几处地方都寻遍了，依旧没有发现线索。
“记载有误吗？”
“毕竟只是古人的推测，不是真正的宝藏图，如果他们可以确认在哪里，就不会留下什么了。”
几位长老商议下一步该怎么办，该如何搜索。
五行大陆太广袤了，没有边际，如果一块地域一块地域的寻找，天知道会花费长时间，毕竟这里跟宇宙星空一般巨大。
哗啦啦！
远方，金光冲霄，一株大树在摇动，那是黄金古树在发光，在其叶片上有诸多星辰，跟着簌簌抖动。
“准世界树，它吸收了海量的五行精气，再有几日多半就要离开了。”
“你们说，它的扎根地会不会就是那封印地？”
几位长老讨论时，提到了这个问题。
银色战舰再次起航，降落在黄金古树不远处，在附近寻找，可惜依旧没有收获，还是没有见到那颗绝世种子。
“五魔封天种！”二长老走来走去，百般思量，而后指着准世界树，道：“它降落的地方一定很有讲究，以它为中心推演。”
“是不是反五行！？”最后，一位长老排列各种阵图时，精神一震，提出这样一种假设。
“反五行，逆乱五行根基，颠倒乾坤？！”二长老神色一震，他也想到了这则传闻。
那可不是什么好的传说，当中蕴含着大恐怖，当年追寻这阵图的人都死了，据说封印着了不得的东西。
“自古以来法阵众多，有杀阵排名，也有凶阵排名，据闻这反五行大阵位列凶阵前三甲内！”一位长老神色凝重的说道。
“以准世界树为中心，先行推演一遍！”二长老做出决断。
银色战舰上，所有弟子都不敢去打扰，因为皆知道几位长老在耗费心力推演。
石昊也很惊讶，几位长老盘坐在一座高台上，一个个宝相庄严，时间不长额头上满是汗水，随后在高台上不断划刻，篆写阵法。
“反五行真义，应该跟正五行大阵呼应，中间有一道分割线！”
他们不断摸索，最后真的推演出了一些端倪，二长老快速刻图，在高台上篆写。
“这是……”一些弟子围拢上来，都是一惊。
在准世界树的位置，被刻上一枚符号，而后不远处有一条分割线，在另一侧也出现一枚符号。
很快，阴阳二气流转，缓缓转动，逐渐形成一个圆，将两枚符号还有分割线包容在当中。
“阴阳图！”众人大惊。
不是跟五行有关吗，居然又牵扯出这种大道图形。
二长老道：“准世界树扎根地是其中一个阴阳眼的位置，五魔封天种的地方应该是对称的另一个阴阳眼的位置。”
他们竟真的推演出了，让所有人心中大震！
高台上，阴阳二气流转，大道图形显化，神秘而宏大，内蕴的阴阳眼居然成为了正反五行之地。
众人回头，看向世界树，又看向无垠大大陆。高台上的不过是推演出的阵图，而真正的大地上的地形才更加可怕，那里存在千古的大阵，得是多么惊天的布置。
“你确信另一个阴阳眼中封印着一枚天种？”一位长老心有疑问，更有不安。
因为，按照传说，反五行之地有大恐怖，不可触及，过去寻到那里的人都死掉了，从未有生还者。
“我们去看一看，站在远处，不要轻易入阵！”二长老说道，很想解开这个千古遗迷。

黄金古树摇动间，漫天星光闪耀，无尽星辰在金色叶片上随着颤动。
银色战舰启航，从这里消失，沿着被推演出来的路径赶向与之遥相呼应、对称的另一片土地。
“快到了！”
这块区域很安静，山峦起伏，五行本源气浓郁，成片的从地层中蒸腾出来，氤氲精气如同仙雾般。
几位长老仔细推演，认真确定阴阳眼所在的精准位置，不敢再前进了，因为传说很可怖。
“呜呜……”
忽然，当前行百余里路后，前方的山地中传来呜咽声，像是有人在哭泣。
当临近时，众人面面相觑，那只是一个山谷，当风吹过时，发出了这种悲咽声。
“就是这里！”二长老神色郑重，其他人闻言都紧张了起来，此时战舰停下，悬在半空中。
依据传说，这地方一定会非常危险，如果真的布有反五行大阵，那么一定会是绝地，进去的人都得死。
峡谷很大，在半空中望去，那里雾霭翻腾，仿佛连通着幽冥。
偶尔间，有大风将雾气吹散，可以见到山谷中满地都是骸骨，有的雪白如玉、有的金黄透亮、有的紫莹莹……来自不同种族，骨骼颜色不同。
不知道过去了多少年，那些神骨都风化了。
“反五行大阵！”一位长老很肯定的说道，因为这个地方符合传闻，他看到了至尊的骸骨，不只一两具。
连那等人物都照样击杀？
虽然没有进去，但是远远的看到了不少尸骨，都是绝顶高手，没有一个是寻常之辈。
“有些人不像是被斩杀，倒像是坐化于此！”二长老露出惊容，有些不解。
“咦，还真是如此，你们看，有些人盘坐在谷中，直到血肉腐烂，只剩下骨骼，还保持姿势未变，像是在参悟着什么。”三长老点头，表示认同。
“跟我们想象的有点不一样。”另一位长老说道。
风还在吹，呜呜声再次响起，加上谷地中的各种骸骨，这片古代遗迹越发显得神秘，有一种让人说不清的感觉。
“退后！”
二长老下了命令，银色战舰启航，从这里远去，保持足够的安全距离。
随后，五长老取出一个雷击木雕刻成的战偶，不过三寸高，通体漆黑，如同墨玉，不时闪现出雷光。
他抖手抛了出去，战偶迎风变大，化作正常人高矮，很魁梧，如同一个穿着乌金甲胄的强大武士。
这只战偶是难得的精品，实力非常强，远超天神，此时经五长老催动，它轻灵的如同一只猫，快速向山谷中跑去。
“你真舍得，这件战偶你祭炼多年，要毁在这里吗？”四长老说道。
“总得付出一些代价，才能真正弄明白谷中到底怎么回事。”五长老很无奈，他们不可能直接闯进去，必须得先试探。
战偶进入了山谷，一身雷光闪耀，形成光幕，护住了全身上下，机警的如同有生命一般。
所有人都很紧张，有天眼通的人都睁开了天眼，密切注视，等待结果。
当然，由于距离太远了，哪怕是天眼通也很吃力，没有几人能够看的清，因为几位长老非常谨慎，靠的非常远。
“咦，进入山谷深处了，它没有什么反应，不曾遭受意外。”五长老惊诧，跟预想中的情况完全不同。
“反五行大阵不是极度危险吗，破坏五行根基，万物皆在五行中，只要涉足，就会发生意外。怎么会是这种情况？”四长老感觉不解。
五长老闭上了眼睛，他的一缕元神印记跟那战偶融合在一起，可以清晰的感知到山谷中的一切，此时正在观察。
半个时辰后，众人等的急躁了，觉得很不安，甚至有些不耐烦了，五长老才睁开眼睛。
“很奇怪，山谷最深处非常宁静，没有任何的异常，可以进入！”
这则消息影响不小，让二长老都吃了一惊。
“我在那里看到了一些石刻文，上面提到了一些事，我觉得值得参考。”五长老补充。
“什么事？”其他人问道。
“莫名其妙的话语。”五长老神色古怪，接着补充道：“以乾坤为炉，以岁月为火……”
那石刻上，竟提到炼丹，但丹炉与火焰未免有些吓人，按照上面的记载，这里是炼丹之地。
“当然，有些地方破算了，碑文不完整，说的不是很清楚。”五长老说道。
“走，我与你去看一看。”二长老说到这里，分出一道灵身，迅速离去，进入那山谷，跟战偶汇合。
也不知道过了多久，二长老的灵身还有战偶返回，神色异样。
“怎么样？”其他长老问道。
“这个地方，可以进去，跟我们想象的不太一样，最起码到而今这一世，山谷中已经安全了。”二长老说道。
其他人大喜，都想去看个明白，就是石昊等年轻人也坐不住了。
银色战舰腾空，重回山谷近前，而这一次径直闯了进去，降落在谷地深处。
空旷、悠远，带着远古的气息与沧桑，这个地方有一种说不出道不明的味道。
地上有很多骨头都风化了，巨石等也在风雨与昔日的战火中破损的不成样子，战舰落在这里，众人陆续走出。
“这里有不少遗刻，都在谈论反五行之地，我们刚才仔细搜索，认真研究后认为，如今这里不再危险了。”二长老说道。
“为什么？”其他人自然不解。
“反五行大阵停止运转了，只要不触动，不会有任何意外发生。”二长老解释。
“究竟是什么原因，你们都发现了什么？”就是其他长老也都带着一头雾水。
“这片山谷就是阴阳眼所在地，若是昔日，我等根本不可能这样从容进来，需要以大法力抵抗，冒着随时会殒落的危险。”二长老进一步解释。
有一条石刻写的很明白，当有一天可以轻易迈步进山谷，那么说明此地的危险解除了。
这里是封印地，依据那些记载，原本封印着绝世凶物，一旦放出来生灵涂炭，不可想象。
有很多记载表明，这里也是一处炼丹地，古人特意引来巨凶，使之入瓮，以五行大陆为炉，以岁月为火，进行淬炼，使之成丹。
“究竟是什么丹药，需要花费这么大的力气布置，需以无穷岁月为火进行熬炼？”
“按照记载，那丹药如今该出炉了。”二长老道。
提到此药的价值，连他都一阵激动，心潮澎湃，因为那丹药是仙家之物，可以复活仙王！
“什么，这是为仙万炼制的丹药，需要等待一个纪元？”所有人都傻眼，难怪布下了反五行大阵守护。
“五魔封天种，封的是无上大药？”就连几位长老都露出了异色。
“所谓的五魔，应该是指反五行大阵，天种可能就那是可以复活仙王的药。”五长老点头说道。
“不太对，我总觉得有古怪。”三长老不太相信。
“这里石刻很多，有一则记载，提到的确有一枚完美无瑕的种子，是为了配合封印巨凶所留下的，如今应该还在。”二长老说道。
因为遗刻太多，他们只能相信记载较多的那些事，对于这些模棱两可的记载，不怎么确信。
所以，二长老与五长老虽然探索过这里了，但也不能真个确定是否有一枚完美的天种。
突然，一艘战船从远处而来，荡起雾霭，缓缓降落。
“晦气，他们怎么也来了！”三长老叹道，发现了仙院的战船。
“诸位，又见面了，不过这一次我们不会礼让与退走了，这个地方有仙缘，我等要留下来。”一位老怪物出面。
天神书院众人一阵无奈，这个地方注定不能宁静了，到最后也许会激战与争抢。
“你们了解这里是什么地方吗？”二长老问道。
“自然知道，比你们还清楚一些，当年仙院可是有人从这里活着带回去了。”一位老怪物说道。
只是，那人活着回去后，没有交代几句就死了，故此仙院的人也不确定此地的确切位置，这次来了后一直在忙碌寻找。
“虽然看起来平静了，没有危险，但谁也说不好一旦开启药炉会发生什么，我们联手开启乾坤炉如何？”一位老怪物说道。
“好！”二长老痛快的答应了。

