一座山一株植物，万灵长嚎！
每株植物都很巨大，长在山顶，各有一朵花蕾绽放，蕴有生灵，现在如同从那远古时代复活，一起冲起。
这种景象很可怕，也很特别，从花中出现生物，漫山遍野都是，如同打开了地狱之门，鬼神皆出！
“嗷……”
他们全都脱离了花朵，一个个身体矫健，如同神猿跃起，向着外面杀来。
这些生物全都有惊人的煞气，形态各不相同，如千足神虫、百翅猛禽、无鳞鬼龙，一个个狰狞而凶猛。
有半数化为人形，提着神兵利器，斩开了天穹，像是彗星横空，照亮这片天地！
太狂暴了，一下子让此地沸腾！
大地当即崩开，光是那种气势就让所有人都懵了，这还怎么打，都是巨凶，而且还这么多，足以冲击九天十地。
“杀！”
不可能坐以待毙，所有人都拼命，哪怕马上会战死，也要发出自己的声音，展现出最强的战意。
轰隆！
就在众人万念俱灰，都以为必死无疑的时刻，这虚空中爆发出最为刺目的神芒，绝世犀利，横扫天地。
那是一柄仙兵，很朦胧，像是大戟，又像是战矛，太过恐怖，在那里一震，神光扫出，将漫天的强大生灵击落！
这让人不敢相信，那是多么强横的一击？怎能如此，一件兵器压落，就击下这么多强到震世的古代生物。
“是大道宝瓶！”邀月公主惊呼。
所谓仙兵，是那大道宝瓶凝聚出的一道烙印，从瓶体上发出，镇压四方敌！
这一刻群山摇动，所有植被都遭击，那一朵又一朵可怕的花蕾都几乎被斩碎，众多生灵遭遇致命一斩。
这个场面让人震惊，难以置信，一击而已，凋零至此。
“嗷……”很多生物长嚎，面目狰狞，不少都不曾死去，跌落在地上后更加凶狂。
大道宝瓶再震动，又凝聚出一种烙印，为一口仙剑，如一道闪电般在虚空中飞射，噗噗声不绝于耳，在斩杀十方敌。
“这是真的吗，我怎么觉得像是一场梦幻？！”绿陀自语，不光是他有种感觉，就是石昊等人也心生疑虑，很不真实。
“杀啊……”
喊杀震天，在那地面上，还有山峰上，成千上万强大的生灵悍不畏死，冲向高天，对抗仙兵。
遍地甲士，密密麻麻，怎么越杀越多？
人们注意到了异常，连天象都变了，乌云满天，大雨倾盆，狂风暴涨，雷霆倾泻，跟世界末日来临了般。
而这一切的转变，都发生在一瞬间！
这很不正常，时空像是断层，突然进入另一界，展现出这样的景象。
“这多半是仙古当年旧事的再现，我们此时看到的不一定为正在发生的事，连天眼都被蒙蔽了！”谪仙轻语。
“也不算是虚幻，是真实烙印的再现，都记载在于这片古地上，铭刻在无数山体间！”仙院中的一位强大修士说道。
“岁月的力量！”就在此时，十冠王断喝，猛力挥动手中的世界树幼苗。
其他人也都有感，都在快速倒退，很是惊悚，因为有一股岁月的气息扑面而来，时光碎片刹那飞舞，在这里全面爆发。
“这……太可怕了，要将我们带入历史的天地中吗？”
“原来如此！”
众人大惊失色，终于发现了端倪。
所有这些，可以说是历史的重现，也可以说是时空的断层，开启了一段时间轮回，要将他们笼罩，强行拉进去。
一旦进入，所有人都肯定难以活命。
“这得是多么可怕的力量，制造一个时间轮回陷阱，席卷我等，一旦坠落进去，如何抗争？”
那些生灵，那些植物，都是古代的烙印，现在浮现出来，若是笼罩众人，便真的相当于昔日大战再行演化。
以他们目前的修为来说，绝对不敌，进去的话，一息间都坚持不住，要马上死去。
“以昔日烙印杀人，这种手段，真的无法揣度！”
似真似幻，当此地恢复平静时，各座山体在冒黑烟，都很残破，露出了本相。
那是昔日大战后的结果，真实浮现。
“快退！”
有人喝道，预感到了不妥。
因为，无数的山体在龟裂，在倾塌，从地下出现一株巨大的植物，或许可以说是一条母根茎，它连接着众山，大到让人心颤，瞠目结舌。
不久前所见到的是历史烙印，每一座山峰上都长有一株植物，皆是这母根茎生出的，源自一株母体。
古代时，它曾孕育出无尽生灵，是一个母巢，而今只剩下根茎。
这是异域的奇特之处！
刷！
它动了，从地下脱困而出，以根茎包裹住了大道宝瓶！
哧！
宝瓶发光，当场将母根茎灼烧，有成片的根须焦黑、脱落。
大道宝瓶也在摇动，内部有生灵觉醒，发出了神念，带着让人无法抗拒的诱惑，传递到每一个人的心田。
“我要奇异的宝血浸染母巢，日后赐你等不朽！”
虽然在诱惑，动用了一种无上魔音，但是依旧霸道。
在场的一些人面目扭曲，心灵摇颤，难以抗拒那种魔音，有些人割开了手腕，要献祭宝血。
这太可怕了，不受控制！
母根蠕蠕而动，尽管很多部位焦黑，迅速脱落，但还有些部分疯狂滋长，向着山地外而来，探出根须，渴望宝血。
不过，它延展的范围有限，一旦超过距离，就砰的一声炸开，化成灰烬。
“送我各族最强宝血！”那声音在呼唤，源自大道宝瓶中。
母根茎也就是母巢为其索取，那声音有着不可抗拒的力量，意志可怕，令许多人坚持不住了，不由自主，向着山地中走去。
“何必呢。”
在这最为危急的时刻，一声苍老的叹息发出，将所有人都惊醒了过来，都瞬间止步。
大道宝瓶发光，在上面有一些纹络清晰起来，竟是一个人形图案，此时凝聚，越发清晰，而后从瓶体上走出一个人！
那本是刻图，可现在脱离宝瓶，手持一口剑，对着母根就斩，火光滔天，将许多根须化成黑色灰烬。
“你不是死了吗，怎么还……留下一道分身！？”大道宝瓶中被封印的生灵怒吼，充满了不甘，无比的绝望，他异常的虚弱，如风中残烛，其灵魂之火似乎随时会熄灭。
“当年灭你大军无数，不曾想还有一段母根留下少许根须，这么多年来恢复到这一步了，若非我也有残念留下，真被你逆天了。”那人形生灵说道。
轰！
他近乎燃烧，挥动手中剑，化成无尽火光，将那母根淹没。
“不！”
大道宝瓶剧烈摇动，里面有生灵在挣扎，那是他脱困的希望所在，只要被各种宝血浸染，就能新生，他可藉此挣扎出来。
现在希望破灭了！
“你也该覆灭了，你等只能成为天种的养料，让它成熟，趋于无上大圆满。”那人形生灵无情的说道。
当听到这里时，所有人都发毛，异域的皇族何其强大，居然要成为一枚种子的养料？
每一个人都觉得惊悚，那天种到底是什么东西，需要这样滋养，漫长岁月的栽培，这是人为在控制吗？
它若成熟，究竟为了成全谁？
人们心头有生出疑问，觉得有天大的古怪，跟早先的猜想完全不一样！
“老祖！”红毛生灵大呼。
而在他的旁边，独孤云神色阴晴不定，像是在思索着什么，情绪起伏剧烈。
那人形生灵在模糊，在变淡，并没有理会他们两人，根本看不上，不在意这样“弱小”的生物。
“你……在成全谁，你不是九天十地的生灵，你是谁？”大道宝瓶中，异域皇族高手虚弱的喝问。
当年，此人封印了他，结果自身也殒落了，付出这么大的代价只是为了培育天种，是为了谁？
“会有人来收割天种的，不用你操心。”那生灵淡淡的说道，这缕残念模糊了，即将彻底溃散。
“你……你是沿着那条古路出来的生灵？”独孤云颤抖着问道。
“这些与你等无关，想来这一纪元到了末期，要覆灭了，你们还是去战斗吧，这里的机缘不是尔等可染指的。”那人形的生灵冷漠的说道。
远处，石昊、王曦、谪仙等人一个个神色严肃，心中震撼莫名。
“我的祖先就究竟扮演了怎样的一种角色？”独孤云喝问，他内心浮躁，充满了焦虑还有恐惧。
在古代，在上一纪元，拥有金色血液的生灵是九天十地的守护者，浴血搏杀，最后皆付出了生命的代价。
而今，独孤云了解到，其金血也有化成乌黑的一瞬间，他自己曾亲眼目睹，洞悉了一些秘辛。
而他更是去过太初古矿，在那里引出无边黑色血液，将他冲了出来，看到了一些颠覆他内心认知的东西。
只是，他没有把握住，不能进入太初古矿最深处，内心只有模糊的一些猜想。
现在他惊觉，这个人可能跟他的祖上来自同一地，故此大声喝问，有无尽的问题想要通过此人弄清楚。
“坠落红尘，如我一般，就不要多想了，等着应劫吧。”这生灵的躯体越发暗淡，这样冷漠回应，他在迈步，要归于大道宝瓶上。

“还请明示！”孤独云想了解详情，但是那道人形生灵一步迈出，整个人即将归位于大道宝瓶上。
天种是为谁准备的，需要这样培育，未免有些吓人！
在后方，一干天才全都无比渴望，今日出现各种意外，非常震撼，所得消息过于惊人，让他们心绪波澜起伏。
“这天种，我们为何就不能得？”绿陀说道。
跟他有同样念头的人太多了，邀月、王曦以及仙院的高手莫不眼神火热，就是十冠王拥有世界树幼苗，心中也难以平静。
石昊更是睁开天目，盯着大道宝瓶那里。
一声冷哼传来，那道人形生灵很朦胧，转过身来，最后看了他们一眼，冷淡无比，道：“莫要痴心妄想，这不是你们所能企及的种子，本分一些，在这红尘中争渡吧。”
他很冷漠，扫了一眼众人，这种不在意的姿态着实让一干天才心中不平与不忿。
谪仙、石昊等两院天才，哪一个不是人中龙凤，天资惊世，可此人却毫不在意，言语平淡，并不放在心上。
他的意思很明显，这些人不配拥有天种！
究竟是他们这些人天资不行，还是身份不够？众人心中很不舒服，想知道究竟是何等绝艳人才被配拥有。
“你等退下吧！”那人冷冷的说道，这是在驱逐，让他们死心，说罢他就没入了大道宝瓶，化成一道模糊的图痕。
而且，他多半再也出不来了，烙印破损严重，只存最后一点痕迹了。
大道宝瓶上，那株母根茎燃烧，全部化成飞灰，没有留下一点根须。
“真是不甘心啊，凭什么我们不能争夺，都寻到了这里，天种在望，结果却被告知这是为他人准备的，而我们还被轻视与看不起！”仙院的一位高手愤愤不平。
“你有办法取到手中吗？”另有人叹道。
不少人沉默了，大道宝瓶可怕，内部封印有异域皇族，他们无法去强取，不然只能会惹出杀身大祸。
“算了吧，那是为他人准备的种子，历经漫长岁月的培育，那人所图甚大，真有那样的家族与势力的话，我们惹不起。”有人自我安慰。
“真不知道是哪家的少爷，该不会是温室里的豆芽菜吧，我真希望有对决那一天！”有人冷笑着说道。
许多人摇头，觉得那种势力难以招惹。
因为，那个人形生灵曾说过，不染红尘，高高在上，不可揣度，疑似与守护者来自同一个地方。
独孤云在发呆，盯着大道宝瓶一句话也不说。
“红毛，你过来！”石昊喝道，眼下天种无望采撷，他瞄准了那个红毛生灵。
红毛生物是异域的皇族翘楚，闻言大怒，眼睛都立了起来，凶光毕露，若非早先被袭，受了重创，他早就冲过去了。
“我要吞你魂魄！”他咬牙发狠。
“受死！”隔着很远，石昊就已经出手，他施展雷帝法，自身不动，但却催动一片乌云，携带着汪洋般的闪电，轰杀了过去。
喀嚓！
电弧炽盛，裂开虚空，向下落去，茫茫一片。
“我恨啊，这次若是不死，早晚会去寻你！”红毛生灵怒吼，而后他转身一跃，没入大道宝瓶。
因为，他已经没有其他路可走，这里的年轻天才太多了，早先他张狂出手，沾满血腥，无法善了与逃走。
哧！
大道宝瓶那里一道血光将他笼罩，他从此地消失。
“自寻死路吗？瞬间炼化你个灰飞烟灭！”有人冷笑。
从大道宝瓶中逃出来很不易，现在他自投罗网，这颇像是找死。
此地恢复了平静，满地狼藉，山体裂开，植物灰烬洒落，大道宝瓶化成石山，孤零零的矗立在那里。
独孤云沉默，在那里站了很久都没有动一下。
其他人也少言寡语，很失落，杀到这里居然无所获，不能得到天种，心中有太多的不甘。
“那独孤云似与异域生灵勾结！”很久后，有人这样说道，眼中冒寒光。
有人阻止，道：“算了吧，他是守护者的后人，真要击杀，会有巨大的影响，将他的所作所为告知长老就是了，让他们发落。”
不久后，一干人都退走了，沿着原路从那石壁中退出。
随后，他们又在这块区域寻觅，捕捉神药，采集天地灵物，虽有收获，但是并不大，因为剩下的了几株神药早遁走了。
当他们回归，跟两院长老汇合，讲出此行的经历后，那些老怪物神色阴晴不定。
“此地竟有这样的古怪，居然只是为了培育一枚天种？”一位老者皱眉，心头大受触动。
几位长老也被惊吓住了，这么漫长岁月的滋养，那天种会多么的强大，究竟是何人如此大手笔？
他们有些发毛，一阵心虚。
“无妨，所谓的最强天种也不见得能造就出无敌的人，我相信你们当中有人可以超脱，真正无敌。将来若是有朝一日跟那拥有天种的人对上，以下克上，以不完美的种子击败他，那才算是至尊！”一位长老大声说道。
显然，这是在安慰众天才，是在为他们打气，但的确有效果，一些人血液发热，涌起一股豪气。
“当然，你们也不见得寻不到无暇天种，如今有人掌握有世界树幼苗，而接下来的旅程中其他人说不定还有更大的收获！”
拥有世界树幼苗的自然是十冠王，这让众人嫉妒羡慕恨。
“走！”
他们退出了这片古地，离开了反五行大阵的守护范围。
仙院与天神书院的人分开，在接下来的时日里，所有人都在疯狂行动，在这块五行大陆上采集种子。
石昊跟清漪走在一起，不断探险，深入一片又一片奇异之地，居然采集到多枚种子，金木水火土五种道种都集全了。
当然，并不是说拥有用五种不同属性的种子就能合成五行仙种，那不现实。不过这也足以说明了他们机缘惊人。
数日后，许多人都很兴奋，这块大陆五行精气太浓郁了，除却得到一些稀世宝种外，还有人采掘到五行材料等。
当然，对于绿陀、谪仙等人来说，吸引力不是那么大，他们最渴望的是一颗完美的种子。
“轰！”
这一日，大地摇动，金光铺天盖地，发生了大地震。
“准世界树要离开了！”一位长老大吼，通知所有人。
在那里，黄金古树摇动，太阳神光冲霄，每一片叶子上都托着日月星辰，散发出惊人的活性力量。
它像是在开天辟地，再塑一方宇宙！
在其周围，混沌气也越发浓郁了，这一次在此地采集五行精气，让它得到更深层次的进化，在向真正的世界树转变。
“走，我们依旧跟在它的后面，它要去的地方都是神秘圣土！”二长老说道。
仙院的战船也开来了，显然跟他们打的是同一主意。
金色古树拔地而起，带着旺盛的生命气机，破开天地，冲向远方，动静实在太大了，天宇摇颤，星斗簌簌坠落。
果然，下一站依旧是妙土，这里神圣祥和，祥云漫天，全都是大道符文所化。
当人们落下时，心头剧震，这并非真实的净土，而是由世界规则构建的，是一片法则之地。
“道则种子！”
有人惊叫，神情激动，他们看到了一株树，上面皆有很多果实，都是道则所化！
“可惜，不是万道树，若是它的话，足以比肩宇宙雏形种子，不次于世界树幼苗！”有人叹道。
相传，有一株果树，名为万道树，它结满果实时，足有上万枚，容纳各种大道，简直就是天地所有规则的母体化身。
这样的树，无需多想，真要是得到那就逆天了！
可惜的是，万道树一直都是传说中的东西，没有人见到。
眼下，人们看到的这株树有数十枚果实，就已经非常惊人了，众人迅速冲去，将果实采摘而光。
在这片规则之地停驻了二十几日，众人百般寻觅，隐约间感受到了无尽大道气机，有长老怀疑这里真的可能有一株万道树！
“找到了，有一座悬空岛，在西极之地，那里有一株树，不时从虚空大裂缝中隐现踪迹，长有很多果实！”
这一日，有人大叫，那是一群人发现的，根本无法保守秘密，消息快速传了回来。
这引发轰动，众人齐动身，向西极之地冲去。
一座岛屿，悬在众多规则之上，那里雷霆交织，太阴气弥漫，太阳精火浮现，各种天地异象纷呈！
这惊呆了所有人，无人可登岛，被各种天地规则排斥。
人们隐约间见到，岛屿中心有一块区域很特别，疑似栽种有一株树，隐在虚空大裂缝中，天地规则容纳不下它。
一株树，结满了果实，形状不一！
“像是一株茶树，但却长满大道果实，这难道就是万道树？”有人惊叹，虽然是匆匆一瞥，但是众人觉得，那上面最少结了数千枚以上的果实。
“嗯？”突然，二长老一惊，因为看到了更为惊人的事。
“那里有一个人！”
众多天才也是心头一颤，在那虚空大裂缝中，在万道树不远处，盘坐着一个古人，他的身上缠满了锈迹斑驳的铁链，并被洞穿肩胛骨，被锁在那里！

悬空岛，雷池守护，太阴与太阳之气并存！
一株树扎根岛中心的虚空裂缝间，若隐若现，挂着密密麻麻的果实，发出仙音，如禅唱，又像先民在祷告。
这景象非常奇特，想不吸引人的心神都不行，所有人都无比热切，眼神如一轮又一轮小太阳在炽热。
“一枚、两枚……”
有人在颤抖着数树上的果子，想看一看是否真的有上万枚。
那株树，树干蜿蜒曲折，如同一头老龙趴在那里，树皮开裂，犹若鳞片，枝叶繁茂，都是规则所化，果实颜色不相同，且整株树体环绕秩序神链。
“真的有……上万枚果实！”有人嘴唇哆嗦，说话不利索，这样惊叫出来。
毫无疑问，这是万道树，无暇的仙种，可与修士相合，融为一体，实现最完美的进化！
只是，很多人都曾尝试，无法登岛，不能临近。
在其周围，雷池一座又一座，可以轻易将天神等轰杀成碎渣，就更不用说太阴与太阳等秩序神链的封锁了。
“规则好说，就是怕那人复苏。”天神书院的一位长老说道，盯着那被铁链捆绑的人，心中震撼无比。
究竟是什么人，被绑在万道树不远处，连身体都被长满铁锈的链子洞穿了，都已经长在肉中了，这是何人？
为何总觉得他能复苏过来？
所有人都能体会到，那乌黑的铁链存世漫长岁月了，疑似掺杂有大量黑暗仙金铸成，可依旧生锈了。
可见，岁月久远！
让仙金生锈，最起码在本纪元罕见，也许他是仙古时代的生物！
而正是如此，才越发说明此人的极度可怕，动辄就是一个纪元的长存，这是多么的骇人听闻。
有长老尝试接近，并祭出秘宝，结果那件宝具在岛中心无声无息化成金属液体，被熔炼了。
哧！
此时，仙院的老怪物出场，有两人联手，想要横渡雷池，穿越规则之地，去采集传说中的万道树。
“哗啦！”
就在此时，铁链声响，那个身体干枯、披头散发的生物突然抬起头，并睁开了眼睛，冷冷的扫视所有人。
“万道树不是你等所能拥有的，退下吧！”他冷冷的说道。
“他……还活着！”许多人如坠冰窖，即便早已猜到他可能还有生命，但亲眼见到这一幕还是震撼。
活了漫长岁月，被锁在这里，依旧不死，他有什么来头？
最为重要的是，他在守着一株万道树，为谁看护？
“我等能寻到这个地方，说明有机缘，可是却不能得到，究竟谁人可得？”一位修士喊道，很不甘心。
“逆天道种成熟时，自有人会来取，尔等就不要多想了！”他很冷淡的说道。
这种语气带着一种轻蔑，就跟封印异域皇族的大道宝瓶上显现出的人形生灵一般，很自恃，看不起众人。
当生出这样的想法，人们一阵发寒，一位绝世高手负责守着这里？
不过，他被铁链锁着，又像是囚禁，被强迫看护此地！
“前辈，这万道树扎根于此，并无人采撷，可否让我等临近一观？”一个年轻修士仗着胆子说道，其实是在试探。
“尔等都没有这种资格！”那人冷声道，身上的铁链锈迹斑驳，此时发出颤音，随他说话而抖动。
这些话语让人不舒服，也十分不忿，真的跟那大道宝瓶上的人形生灵语气相近，都有些看不起众人。
“还未请教前辈大名。”又有人开口，想弄清楚更多的事，并藉此进一步试探。
“还不退走，如若不然，斩个干净！”那被铁链锁住的人冷声道，边说边挣动，他的肉身顿时淌血，从被穿透的肩胛骨等地流出。
不少人眼睛露出精光，觉得也许会有机会，但是他们马上又面色苍白，因为那淌落下的血压塌了虚空，景象恐怖！
随后，他张口吐出一道剑芒，没入青冥，结果从苍穹上劈落下来一颗大星，坠落下来，让人发懵。
张口吐剑芒，就可以斩落星辰来，这种手段让人忌惮，异常恐惧，许多人不敢动了，都本分与老实了下来。
仙院的老怪物不退，天神书院的二长老也不想放弃，都还想尝试一番，毕竟那人被铁链锁住了。
然而，随着一声冷哼，那被铁链锁住的人释放出一股无形威压，震裂了悬空到岛，万道树扎根处土层与虚空一同裂开，浮现一些埋于土中的尸骸。
“天啊，诞生在混沌中的先天神魔，化成了尸体！”
“那头神禽的躯体在发出仙气！”
众人看到了土层中的东西，连那种生灵都遭劫，死在了附近，被埋葬于大地下，预示着危险。
“都是因万道树而死！”那被锁住身体的生灵这般说道。
“走！”两院的长老当先离开，因为他们清楚的知道，那些尸骸生前的力量多么的可怕。
所有人都一语不发，都感觉到了事态的严重性，在这界坟中怎么先后出现两枚惊天的种子？
无论是神秘的天种，还是这株万道树，都是无价之宝，而且居然都有人守护，这很不正常。
当离开很远，有人终于忍不住，道：“那可是万道树啊，历代都在传说中出现，不曾被人得到，我们居然有幸见到，可惜不能带走！”
“界坟到底是怎样的地方，居然能有这种东西！”
学生在议论，而长老则阴沉着脸，心头难以平静，两件东西一起出现，这绝对有大问题。
“那人要死了，只剩下一口气，一直以秘法沉眠，关键时刻才会这般复苏，可以说是一具活死人！”仙院的一位长老说道。
但是，谁人敢过去，所谓的要死了，多半也能熬上许久呢，真要是出手决战的话，仙院的长老也头疼，不敢撄锋。
石昊叹气，无比遗憾，这是第二枚让他心动的种子了，又这样错过。
“我觉得那棵树有些熟悉，可是想不起来了。”清漪对他传音，与此同时，身体有月华流淌。
石昊知道，肯定是青月焰使然，让她可以洞悉不少秘密。
众人在此停驻了一段时间，每天都在寻觅，找由规则化成的树体与果实等，部分人有了大收获。
直到黄金古树再次拔地而起，从这里离开，他们才再次上路，准备继续跟随。
可是，这一次出了大问题，世界树粉碎虚空，带着滔天混沌，一下子就消失了，挡住了两艘战剑，使之无法相随。
“这株树进化的越来越成熟了，有了自身强大的意志，不允许我等跟随了！”
几位长老怅然而叹，不能投机取巧了。
同时，一些人心中还有一些遗憾与猜想，下一地会否再次出现一枚无暇的种子呢？
理论上来说，不可能再出现了，因为那种东西太逆天了，能见到一两颗就属于天幸，为一种奇缘。
只是人们觉得，准世界树停驻的地方太特别了，紧跟随而行的两个地方，就出现两枚无缺的仙种，为免太巧合了。
所以，少许人猜测，下一站还会有那种逆天东西，认为黄金古树在沿着一条古路在前进！
“真正的危险来临了，因为只能靠我们自己前进了！”天神书院的而长老说道。
果然，不久后银色战舰横渡时，一不小心来到一片残破之地，碎掉的星辰到处都是，而且虚空中漂浮着各种碎尸，还有血液！
当有人尝试收集某种银色的血液时，当即就惨叫了一声，现实他的空间法器融掉，而后他自身也腐烂了，化成脓血。
“不要乱动，这些东西早已失去灵性，有的只是死气还有毁灭！”一位长老喝道。
这块区域，无比广阔，他们看到了太多的尸体，都是残缺的，而且庞大无边，有的比星辰都要巨大。
很难想象当年这里经历了怎样一番激战！
“血种！”
有人惊喜，在此地采集到了血种，它很强，汲取此地煞气以及古血等，形成了独特而稀珍的血色种子。
血种不止一两枚，最后有十几人都有收获。
昔日无上的先天神魔战死，体内精血不灭，有的通灵，蒸腾而出，化成血种。
在采集的过程中很危险，有三人意外殒落，被一股尸气淹没，当场就成为了烂泥，而后腐朽，彻底死去。
不久后，他们离开，进入一座漂浮在界坟中的古建群内，在这里发现了诸多影子。
“这里有英灵种子，是古代强者的残魂通灵，化成的种子！”一位长老说道。
可以说，这些种子跟灵魂有关，都是灵魂道种，在寻觅的过程中，又有人殒落，被道种反吞噬。
数日后，他们离开，百般寻觅，来到一条发光的河水前，在这里感受到了浓郁的时间力量。
“这里有时间种子，异常珍贵，就看谁运气好能得到了。”有长老指点。
“噗通！”
一位弟子被长河卷走，连长老都不能救起，被时光淹没了，迅速蒸干，化成碎片。
很明显，在接下来旅程里，都是长老在领路，是他们知道的熟悉路径，虽然有危险，但还不至于团灭。
几个月后，这次远行结束，他们曾去了一处又一处古地，此时不敢再前进了，途中遭遇了太多的危险。
如果再深入的话，连长老都可能要殒落了。
在此期间，他们甚至遇到了活着的生灵，特别是居然有一些古代的可怕强者或被封印或被困在界坟中，向他们投影，险些出现大意外。
“呜呜……”战船上号角长鸣，召集所有人，他们开始踏上归程，战船化作一道神芒远去，脱离界坟，将回归天神书院。

界坟，残破苍凉。
许多星辰都是凋零的，损缺不堪，还有诸多大陆，无尽内世界，像是遭遇过最为猛烈的冲击，千疮百孔。
银色战舰速度非常快，穿过破烂的古地，越过昏暗的雾区，见到诸多尸骸密布虚空中，众人踏上归程。
“轰！”
一只手突然拍落，带着大片的阴影，许多大星簌簌颤抖，随着它而动！
大手漆黑如墨，覆盖天空，向着银色战舰压去，狠狠地拍击，景象恐怖吓人，周围有星斗暗淡、陨落。
“不好，有人攻击！”别说是天神书院的学生，就是长老都大叫了起来，这种力道太可怕了，场面令人惊悚。
这有些让人沮丧，个人的力量在这只大手面前太过渺小，微不足道，他绝对可以摘星捉月，撕扯下太阳。
它黑的瘆人，遮蔽苍宇，就这样覆盖而来，周围的虚空不断的碎掉，可怕的大裂缝蔓延的到处都是。
银色战舰摇晃，马上就要崩开了，若非有各种骨文交织，有强大的守护法阵存在，它早就化成灰烬了。
这简直不是人力，超出了众人的想象。
“起！”二长老喝道，取出一幅宝图，流动混沌气，爆发出冲霄的光芒，横贯天宇上，阻挡这只大手。
“砰！”
大手被宝图阻挡住了，混沌光四溅，周围残破的星辰，漂浮着的古大陆迅速龟裂，轰然一声巨响，这里被神光淹没。
这是一股毁灭性的力量，让人双股发抖，战战兢兢。
众人惊悚，此时什么都看不到了，战船发出咯吱咯吱的响声，随时会爆碎。
“可惜了！”那声音尽显遗憾，那是一个古老的存在，大手是他的投影，没有能抓住银色战舰，很难再发出第二击了。
十界图，乃是仙道秘宝，可以对抗真正的乾坤袋，被二长老带来防御，守护众多学生，这次发挥了巨大的作用。
不然的话，在场所有人都会死在这个地方，在离开前竟然险些团灭！
战舰如同离弦之仙箭，迅速远去，二长老收起十界图，神色凝重，看着后方的无垠的天地废墟。
“是那个人！”
早先他们进入界坟时，就曾见到一个可怕的模糊身影，对众人带着浓郁的恶意，如今又一次出手。
“他被封印了，只是投影显化！”
一具投影而已，就有如此可怕威力，令人恐惧。
人们知道，刚才肯定路过了他的封印地，他顺势一击，险些造成一场大毁灭。
“这个人难道也是异域的皇族吗，被封印在此？”
人们带着疑惑，战船离开了界坟，速度越来越快，最后逐渐模糊，随着几位长老祭出一座骨质祭坛，它撕开了虚空，开始横渡乾坤，
嗡！
天神书院中心地，银色光辉闪耀，历经一番艰险，众人回归，终于到了安全的地方。
这一次，虽然收获不小，众人都得到了各自的道种，也算的上是满载而归，但是依旧有些损失。
死了一些很强的人，不乏高手，须知这可都是天才中的精英，不然何以敢踏上修古法的路？
“余明殒落，霍蒙消失……”随着一个个名字念出，众人警觉，能活着回来真的不易。
特别是当脚踏在天神书院的土地上，这种体悟更真切了，活着比什么都好。
书院内，神山一座又一座，银瀑垂落，紫气腾腾，这是宁静而祥和的净土，远离征战，让人身体与灵魂全都放松了下来。
“想保住这方种净土，需要你们未来去战斗才能守护住，如果想要你们的后人远离杀戮，不经历血与火，唯有你们一战平天下，在这一世去战胜恶敌才行！”一位长老说道。
“这一次才死去十几人而已，跟未来相比，微不足道，到时候你们会明白，什么才是大世凄凉，什么才是血比天高，为了活着，你们必须要奋起，真正掌握住自己的命运，不然的话都要沦为劫灰！”一位长老严肃的说道。
所有人都知道，他们说的是实情。
“既然得到了种子，我们去闭关，从现在开始蜕变，走向此生的最高峰！”
“种子已经到手，可以融合了，可以修炼仙道古经了！”
所有人都振奋，想迅速突破，走上自己的辉煌道路，因为时间很紧迫，留给他们的机会不多了。
“可惜，没有寻到完美的种子！”有人轻叹，非常失落与不甘，这自然是出自拥有三道仙气的年轻至尊之口。
石昊也是沉默以对，这次远行，并没有捕捉到一颗完美无暇的种子，令他无奈而遗憾。
谁都知道，那种东西可遇不可求，想要得到一枚，比修出三道仙气还要艰难十倍，自古至今全部加起来又能有多少枚？
“唔，你们当中，有人持有界树幼苗，有人掌握阴阳种，已经算是了不得了。”二长老说道。
这样的话语一出，引发一阵惊叹声，而后一片议论，无比嘈杂，居然还有人掌握了阴阳种？
阴阳变化，究极天地奥秘，任何都可用阴阳来阐释，这是道的两面，是对立与统一的体现。
阴阳种，是阴阳交泰的结果，是天地孕育的种子，是道的体现，几乎无人见过，可现在却被人得到了。
毋庸置疑，那是一枚无上宝种！
在他们当中，居然还有一个这样的人，持掌绝世种子。
人们议论纷纷，都在猜测那个人是谁？皆嫉妒而又羡慕。
石昊叹息，心中略有失落，很不甘心就这样迈出那一步，不然将影响此生的道果，他很需要一枚天种。
待人群散去，石昊上前，向二长老请教，道：“一个人可以融合多枚天种吗？”
“那是死路，不通，前人已经走过！”二长老摇头，他自然知道眼前这个少年的心思，想以大量种子来弥补先天不足。
可惜，真正的无上宝种就那么有数几枚，这个少年没有得到，的确很可惜，二长老也十分看好石昊的潜力。
“真的没有别的机会了吗？”石昊问道，有些怅然，如果因为缺少一枚种子而不能进军无上武道，那真的太遗憾了。
他早已准备好，也确信自己有那种潜能，可以崛起，在这乱世到来时可以冲天而上，只是眼下前路受阻。
他深知，未来的大战一定会残酷，流血漂橹，九天十地到处都是征伐，到处都是修士在凋零，他难道只能眼睁睁的看着别人争锋吗？
不成为最强一员，只能沦为仰望者，生命能否延续取决于别人的战斗胜负，他不甘心！
“路是前人走出来的，道法是古人开创的，谁能说那就是终点，没有最强种子未必不能踏出最强路。”二长老安慰。
“就如同当世法，所有人都以为到尽头时，不是出现圣院了吗，开始突破极限，走极尽路。”二长老补充。
当然，这依旧是安慰，他不觉得靠一个人可以再造巅峰，接续断路，那需要很多代人共同努力才行。
石昊沉默着离开，向远处走去，清漪追上，跟他并肩而行，安慰道：“未必没有办法。”
后方，二长老像是想起了什么，道：“也许还有一些办法，仙院中可能藏有无上宝种！”
“嗯？”石昊转身，再次看向他。
“真正的最强种子，是难以毁灭的，天难灭，地难葬，哪怕曾经与人融合，当那个人殒落后，它也会再次凝聚出。”二长老道。
据他推测，仙院可能保留有这种无上“古种”，因为他们发掘出诸多仙迹，都是仙古大战后留下的洞府。
“也许有办法弥补了！”清漪露出笑意，劝石昊先不要急于闭关融合种子。
“毕竟是人家的种子，怎会无缘无故的送我呢。”石昊说道，因为他知道仙院的弟子，是一群老怪物各自亲自教导出的门徒，并不是像天神书院这般广收拥有仙气者，共同教徒。如果有宝种留下，多半也会赐予他们的亲传弟子。
“未必，如果你足够惊艳，说不定那些老怪物会赐予你暗藏的无上古种！”二长老说道。
说到这些，他略微一顿，越想越觉得有可能。
随后，二长老传音，告知书院中几位拥有三道仙气的年轻至尊都暂且不要闭关融合道种，等待机缘。
仙院真有古种的话，肯定要竞争激烈，为了公平起见，为了让每一个人都有机会，他告知最有潜力的几位人物。
王曦、绿陀、邀月等人原本都在沉默，非常不甘心，此刻听到这则传音自然激动，都开始等待新的机缘。
事实上，仙院来人比想象中的还要快，仅两日后就到了。
“融合种子的人都且停下！”天空中传来这样的声音，震动整座天神书院。
那是一个庞然大物，遮蔽了天日，浩大无边，震散了所有云朵，气势恢宏。
这不是战船，也不是一般的飞行法器，而是一颗星球，看起来是石质的，巨大无边，从天外而降。
所有人都发呆，以一颗行星作为法船，横渡星空，这还真是震撼。
很明显，石质星体内肯定刻有无穷符文，这是一艘隐蔽的战船，应该比宝具等更为恐怖，绝对拥有强悍的攻击力。
仙院的人来了，带着他们的精英子弟拜访天神书院。
同一日，圣院的人也到了，同样带着一批最强弟子，降临天神书院。
早先就有传闻，两院人杰会来天神书院交流，居然在同一日都到了。
“仙院的小天王来了。”
“圣院的小圣也到了！”
两院的人才到，就传出这样的消息，果然是最强弟子等全部齐临，英才汇聚。

群雄荟萃，两院精英到了，来天神书院交流，也就是所谓的切磋！
当然，这也是两院为了选拔天神书院中的翘楚的必要手段，带走最强、最有能力的人，选取天才弟子。
“两院的人这么快就来了，真是有些紧张，如果这次就是为了挑选门徒，我们必须要好好表现！”
“希望我能顺利过关，入选仙院！”
天神书院内一片哗然，一些学生无比热切，都在议论纷纷，所有人都知道机遇到了。
长老们早已明示，他们当中的佼佼者要进两院，在那里进一步深造，成为一群老怪物的关门弟子。
天神书院虽好，但是跟两院比起来还是差了一些。
仙院精修仙道古法，收录有绝世典籍，还有无上宝种，更拥有跟仙古一样的环境，是最适合修仙气的净土。
圣院则汇聚有各个时代的天骄，在今世法这条路上走到了极尽，且百尺竿头更进一步，超脱出来，再创无上法。
“我们总算没有来晚，那些弟子还未融合种子吧？”仙院的一位老怪物笑眯眯，在一座大殿中跟天神书院的长老交谈。
仙院的人比天神书院的人稍晚离开界坟，返航后，得悉天神书院的人已经先一步回归，立刻遣人来访。
“不晚，最强的一批人都没有融合道种，期待最后的机缘呢。”二长老笑呵呵的回应道。
正如他所猜测的那般，仙院多半保留有无上古种，那是大机缘，对于石昊、绿陀等人来说是一个机会！
“那就好，不然的话若有良才美质错过仙种，那就真的太遗憾了。”仙院的老怪物笑道。
“有几枚最强级的种子？”天神书院中的一位长老问道，这是他们很关心的问题，也可以藉此进一步了解仙院的实力。
“不会让人失望，在上一纪元的仙家洞府中挖出不止一枚，只是需要修复。”一位老怪物说道，他满头白发，但却闪烁着淡淡的金光，虽年老，但是血气旺盛，神目如电。
“嗯？”二长老有些意外，放下了手中的茶杯，觉得事情没有那么简单。
“需要怎样修复？”天神书院的另一位长老问道。
“需要一些宝血浇灌，用以滋养，才能让最强宝种重新焕发昔日光彩，成为这世间最完美的种子！”那老怪物说道。
所有人都是一愣，事情果然不简单，仙院的人不是为了送最强道种而来，而是怀着别样的目的。
谁都知道，所谓的宝血肯定是指各族最强天才传承的血脉，更进一步说，应该是修出三道仙气的那几人的血液。
大殿中气氛有些沉闷，天神书院的几位长老敛去笑意，神色严肃起来，这究竟是要成全天神书院的弟子，还是要利用他们？
“我就知道，仙院人才济济，出了几个好苗子，都有人号称小天王了，又怎么愿意轻易送出院中收藏的无上古种呢，理应留给仙院的翘楚才对。”天神书院的一位长老冷笑道。
这让他们心中很不舒服，对方目的不纯，为了绝世宝血而至，可最后“古种”指不定会送给谁呢。
“道兄你多虑了，我可以保证，最少有一枚古种会落在天神书院的天才身上！”仙院另一位老怪物说道。
他有一头紫发，虽然很稀疏，快要落光了，但是颜色不变，依旧紫莹莹，发出灿灿光彩，没有变成白色。
而且，他脸膛红扑扑，肌体虽有些苍老了，但也依旧有活力澎湃，有如同孩童般的容颜。
“紫英前辈都这样说了，那肯定不会反悔。”天神书院的四长老说道，面色稍微缓和了不少。
“最强古种还要修复吗，不是天难灭，地难葬吗？”二长老蹙眉问道。
那种种子完美无瑕，如阴阳种、宇宙雏形的种子等，哪一个到了最后不究极天地奥秘，演绎无上道则？
这种东西随天地而长存，可以进化，不然何以有最强一说？
“只怪仙古大战太惨烈，它们上一代主人战死时，皆爆碎，它们亦遭受不可想象的重创，漫长岁月过去，能重聚出来就不错了！”那白发中带着金光的老怪物说道。
他的本体是一头白金猿，力大无穷，以血气见长，故此虽然年迈了，但是依旧血气旺盛，超越常理。
他们查阅了多种古籍，收集无数天地灵粹，用以滋养最强古种，效果显著，如今只差最后一些宝血了。
“若是有真龙血、凤凰血最好，没有的话，修出三道仙气的年轻至尊的血液也不差，所以我们来天神书院求援。”头上只有稀稀疏疏紫发的老怪物紫英说道。
“仙院究竟有几枚古种？”二长老问道。
“放心，不止一枚，不会少了天神书院的那一枚！”白金猿说道。
“如果有数枚的话，只给我院一枚，是不是太过吝啬了，毕竟我院可是有几个仙道好苗子啊！”二行老进一步说道。
“不少了，我仙院的绝世天才更多！”老怪物紫英说道。
天神书院的几位长老彼此看了一眼，暗自一叹，仙院的天才毕竟是该院老怪物手把手教出来的亲传弟子，果然很偏爱啊。
“如今天地大变在即，还请几位前辈以大局为重，将古种送给潜力最大的弟子，将来才能发挥应有的作用。”天神书院的五长老很耿直，这般说道。
“但请放心，我等绝不会藏私，定以战力高低、潜能大小来取舍。”白金猿说道。
天神书院的几人沉默，不知他所说的是否为真心话。
他们又交谈了片刻，先后起身，因为天神书院的几位长老还要去见圣院的人，跟他们商讨弟子被选拔的事宜等。
此时，天神书院越发的热闹了，所有弟子门徒都出关了，仰望天空中那颗星体。
“仙院的人真是了不得，居然以一颗星球为法器，横渡乾坤，太惊人了！”不少人真的被镇住了。
那星体是石质的，看起来古朴而大气，悬在书院上方，弥漫着混沌气，巍巍不可撼动。
在另一个方向，还有一件白骨法器，同样巨大，其形如葫芦，悬在那里，被白雾包裹，那是圣院的法器，比之星辰都不小，不知是何种生灵的骨骼炼制而成。
天神书院无比热闹，许多人抬头看着两件法器，他们知道，很快决定他们命运的时刻就要到了。
许多人自然想进入两院，成为两院弟子，进一步增强自身修为，获得两院强大的底蕴支援。
“两院的精英弟子来了不少人，怎么还没有出来，依旧在法器中。”
“唔，把握机会，不要错过，能否鱼跃龙门就在眼前！”
一些人议论着，皆在关注天宇上方。
而此时，就是绿陀、王曦等人也出关了，邀月公主等一些人更是飞上了天宇，要拜访两院强者。
对于邀月、王曦等人来说，若是进入两大法器并不出人意料，因为他们来自长生家族，族中有人曾进过两院。
果然，仙乐阵阵，霞光澎湃，天空中那颗石质星辰发光，裂开和一道口子，形成一道门户，并且向外铺展出一条道路，接受来访者。
邀月被允许入内！
而另一边，那件骨质法器腾起仙光，圣音隆隆，葫芦嘴出现一条通道，王曦也被邀请入内。
很多人都知道，王家将跟某一长生家族联姻，而该族出了一位绝代天骄，就在圣院中，也就就在骨葫芦内！
“诸位道兄既然来了，还请现身一见，让我等好好招待，略尽地主之谊。”下方，有人开口道。
不少人附和，都想跟两院的精英搞好关系。
石昊也来了，并不出声，沉默的看着。书院中一些弟子向他望去，都露出异色，因为谁都知道，在界坟内石昊曾经大败仙院高手，结下了梁子。
此外，荒跟王曦还有恩怨，如今她的未婚夫可能到了，那可是被各方老怪物誉为绝代天骄的人物！
“荒有难了，元青多半会拦阻他进两院！”还有人这样小声嘀咕道。
元青跟石昊的恩怨，许多人都知道，要镇压他十年，送进太初古矿，而此后石昊反击，杀元青幼孙，赶走元青亲子，矛盾愈发不可化解。
而元青出自两院，跟许多大人物认识，若是进谗言，执意阻石昊之路，也许真会起到一定的作用。
轰隆！
就在这时，那可石质星辰最先开启，一条金光大道铺展出来，有生灵出现，走出这件法器。
“天神书院是否有一个叫荒的人？”金光大道上有人喝道。
责难果然来了，所有人都是心头一跳，没有想到仙院的人这么直接，这么快就向石昊发难了！
金光大道上出现一些身影，俯视着下方，看着天神书院的众多天才。
石昊没有理会，只是静静的看着。
“真是不知天高地厚，在那界坟中，有一个名为荒的人竟敢对我仙院修士出手，更是折辱吴泰，夺走其湛蓝甲胄，这个人是否在此！？”金光大道上再次传来喝问声。
“打狗还看主人呢，你可知，湛蓝甲胄属于小天王，是他借出去的东西，凭你也敢夺走？荒可在下方，还不速速呈献上甲胄，过来领罪！”这种喝吼声严厉无比，带着莫大的威严。
“速速来领罪！”其他人跟这大吼，天空中的声音如同雷鸣般，隆隆而响。
一时间，天神书院内，很多天才的的目光全部投向石昊！
帮人做个广告《九天杀神传》，一个心怀梦想的穷小子咸鱼翻身，手拿大刀，一路杀上巅峰的故事。

针对荒！
这是显而易见的事情！
石质星体上出现的那条金光大道上，有十几人并肩而立，在那里喝斥石昊，视他如小兵，随意的斥责。
而所谓的小天王等一些人物却没有出现，依旧在石质星球中，或许是自恃身份，或许是并不在意。
现场的气氛有些压抑，更很紧张，如今的荒可不是一般的人，早已证明自己的非凡，可现在却被人冷声呼喝，不放在眼中。
“荒，你听到了吗，还不来领罪，难道真等着我等将你揪出来吗，速速呈献湛蓝甲胄！”
在那高空中共有十几人，此时发出莹莹光辉，一个个器宇不凡，全都是高手，皆有仙气缭绕在体表。
石昊神色冷淡，站在那里，没有发出任何声音。
清漪走来，跟他站在一起，非常担心，仙院高手气势汹汹而来，绝对没有办法善了，肯定是一场龙争虎斗，而现在的石昊则显得人单势孤。
曹雨生、孤剑云、魔女等一些认识的人，因为选择今世法，就跟选择修古法的人进界坟一般，他们如今在外寻机缘，至今还未归。
此刻在天神书院内，石昊的帮手不多，故旧几乎都选择了今世法。
无声无息，莫道走来，他是石昊收服的异域强者，修出了三道仙气，一直都在遵守诺言，不曾反叛过，也站在了石昊的身边。
众人惊诧，现如今石昊绝对算是麻烦缠身，还有人敢跟他站在一起？须知，接下来将影响众人能否进入仙院。
现在跟石昊站在一起，必然要得罪仙院的那些弟子，会站在对立面，想进仙院的话，必然会受影响。
高空中，仙院的人自然早已认出石昊。
“还真是有些人不知深浅，不懂敬畏，缺少一颗通透的心啊，你们跟他站在一起，不想加入仙院了吗？！”半空中，传来一个女子的断喝声，拥有一头银色长发，面孔精致。
“你们两人很愚蠢，跟他站在一起，还妄想进仙院深造？趁早死心吧，剥夺尔等一切资格！”另一个男子的声音传来，他紫发披肩，气韵不凡。
他们太直接了，一点面子都不讲，赤裸裸，不加掩饰。
石昊面沉似水，这些人太张狂了，真以为自己是仙院的老怪物了吗？一言就可以决定别人的前途！
“你们太将自己当一回事了。”石昊终于开口，神色平淡，看着那些人。
他话语不多，可却有一股底气，很很静，也很平和，同样还内蕴着一股冷冽，没有将几人的警告看的很重。
“荒，你在挑衅我等的威严吗，不来认错，不上前领罪，还想反抗不成？”银发女子带着讽意笑道。
“你有什么威严，算的了什么，让我认错领罪，不知所谓！”石昊冷淡的说道，他没有喝斥，也无责骂，但却也让人心头一跳，尽显不屈与强势。
被人这样驳斥，那银发女子面色一阵红，生出怒意，道：“不知死活！”
“人需要有一颗敬畏之心！”在其旁边，那紫发男子也开口。
“尔等进不了仙院！”银发女子补充，盯着石昊、清漪、莫道。
“可笑，你们是仙院的掌控者吗，觉得自己真的可以决定一切、掌握所有入门弟子的前途？自以为是！”石昊道。
周围，所有人都一阵心惊肉跳，荒果然无畏，就这样针锋相对，没有丝毫退意。
众人一阵沉默，不想招惹仙院的重要弟子，免得节外生枝，影响到自身。
“我等要进去，你阻挡不了。”清漪说道。
天空中，传来轻笑声，不光是那一男一女，其他人也都笑了，很张狂，不将清漪的话放在心上。
天神书院许多学生都明白了，这些人身份肯定不一般，多半是老怪物的关门弟子，也许真的能说上一些话，影响到择徒进程。
石昊冷漠以对，没有再说话。
“怎么，不服吗？！”半空中，那女子轻笑，她很随意，拢了拢一头银色的秀发，道：“你不服也不行，折辱我仙院弟子，更痴心妄想的占据你承受不起的宝衣，仙院大门不会对你开放！”
她还算漂亮，银发光亮，丹凤眼斜挑向上，只是那种姿态很高，很难让人生出亲切感。
“你现在沉默算什么，听到我等的话语了吗？还不过来，赔罪！”那男子喝道，一头紫发披散，他身形高大，气息迫人。
天神书院，一下子静悄悄，下方有很多弟子都在关注事态发展，人们知道，石昊多半要吃大亏了。
在这种情况下，无论他做出什么反应，都将非常不利。
在此服软的话，今后还有什么颜面？可若是继续针锋相对的话，还怎么进仙院，平白先得罪了未来的师门。
“怎么，无话可说了吗？”上方，那银发女子笑道，原本恼怒的脸上露出得意之色，见石昊沉默，以为他怕了。
“懒得理你们！”石昊说道，转身就走，不想跟他们多说。
“你……”银发女子惊怒，对方这种姿态实让她忍受不了，虽然没有大声呵斥，但这样却更是轻狂，不将他们放在眼中。
石昊的确不想跟他们多说什么了，毫无必要，这些人如果想出手，他接着便是！
“荒，你给我滚上来！”那紫发男子喝道，他也觉得受到了羞辱，大声怒吼，声动长空。
下方，所有人都皆闭口，没有人出声，人们知道，战斗无法避免，以荒的脾性来说，绝不会容忍，更不可能受辱。
“你们难道只会叫唤吗，想死就过来！”石昊霍的转身，话语冰寒，目光更森冷，动了怒意，杀气腾起。
一句“叫唤”，让上方的人皆变色，这应该是针对牲畜的说法，荒居然果敢这样折辱他们！
“拿下他！”紫发男子喝道，金光大道铺展，向下延展而来，他踩在上面开始出手。
原本，金光大道璀璨，如同从仙界而来，接引下方的成道者。
可眼下却弥漫杀气，站在上方的十几人或握宝瓶，或手持降魔杵，或挥动弑神伞等，一起镇压。
众人吃了一惊，这些人法相威严，宛若九天神佛降世，皆拥有一种不可侵犯的大气魄，神魂在共鸣，在壮大。
而站在最前方的两人则是那一对男女，紫发男子手持降魔杵，挥动出滔天紫光，猛烈砸了下来，虚空崩开，大道神音不绝于耳。
银发女子面容姣好，而此时却有些森寒，手握宝瓶，瓶嘴那里喷出成片的银芒，轰向石昊。
这蕴含着大杀意，众人一起出手，共同降魔！
“金刚伏魔阵！”有人惊叫，一眼认出这宗古阵，顿时一阵凛然，暗叹仙院果然了不得，这才一出手而已，上来就是古代的出名大阵。
“难怪敢这么张扬。”石昊轻语，这些人果然有本事，这样齐出手，的确可压制年轻一代中的精英人物。
只是，他并不在意，曾跟打神石在一起很长时间，多少对这些法阵有些了解，再加上其无匹的战力，自然无惧。
不过，想要破开法阵，肯定要大费周章，毕竟这些人的修为都很了不起。
只是，石昊不想跟他们在此长时间争斗，那样赢了的话，也缺少威慑力。
“轰！”
一瞬间，石昊体内气息暴涨，如同一头真龙从深渊中苏醒，而后出世！
滚滚血气如海，石昊动用了自身的至尊宝术，上苍、轮回、还有那种未成熟的第三种宝术，纠缠在一起，三力合一！
他很少动用自己的三种天生至尊术，如今却直接开启。
一人三种至尊神通，如同一生二，二生三，三生万物，三力合一，演化一切，绝世威势爆发。
“轰隆隆！”
天地开阖，四野茫茫，乾坤被一股神力冲击的快溃灭了。
石昊这种手段即便是血拼年轻一代至尊也够了，因为这上来就是决战的手段，可以在一刹那分胜负，或者他大胜，或者敌人败亡。
这是要在一招分出结果的攻伐！
石昊未败，在那光雾中，三种至尊神通显化，击散上方的金刚伏魔阵，让那些人全都身体剧震，口中溢血。
“啊……”
有人惨叫，横飞了起来。
与此同时，金光大道摇晃，要散掉了。
砰！
石昊冲天而上，一把抓住了那一对男女，拎在手中，而后留下一道残影，迅速回到了原地。
天空中，各种神力滔滔，尽情汹涌，大裂缝蔓延，可是地面却快速恢复了宁静。
“这就是你们说的威严吗？”石昊冷声问道，砰的一声将紫发男子丢在地上，而后抬脚就向他的脸上踩去。
“你，不！”那男子大叫，当着这么多人的面，这简直是奇耻大辱，比杀了他都要难受。
“嚷什么？！”石昊呵斥，抬脚用力踏下，那张还算英俊的面孔当即扭曲了，鼻梁骨塌陷，牙齿崩断。
“你，不能这样对我们！”石昊手中的银发女子尖叫。
“不能这样吗？”石昊冷冷的扫了她一眼，而后轮动另一只手掌。
啪！
一声非常清脆的响音发出，那女子的半张脸肿胀，骨骼裂开，整个人被抽的横飞了出去，坠落在地，口鼻喷血。

鸦雀无声，诸强看着这一幕，神驰意动，皆叹不愧是荒，即便是在前途抉择时刻，依旧这么的强势。
纵然是仙院弟子，说打就打，毫不含糊！
现场许多人都张了张嘴，可却说不出什么，就是被擒下的两人也呆住了，居然有人这样羞辱他们。
“荒，你打我？！”那银发女子尖叫，那一巴掌扇在她脸上，痛到骨髓中，面庞肿胀的不成样子，连丹凤眼都被虚肿封住了。
石昊迈步，砰的一声脚将她踢了起来，丝毫不留情。
“啊……谁替我杀了他？！”银发女子大叫，再一次受辱，简直要失去了理智，她为仙院中一位大人物的后代，何从遭过这样的罪，此时惊怒而又恐惧。
咚！
虚空震荡，如同一面大鼓被人砸中，在这里颤个不停，剧烈抖动起来，震的附近的人气血翻腾，快昏死过去了。
是那紫发男子在出手，他刚才被石昊扔在地上，一脚踏断鼻梁骨，脸颊凹瘪，现在听到女子尖叫，暗中出手。
在他手中，那杆紫金降魔杵瑞光万道，流彩千条，发出的威势无以伦比，崩开虚空，砸向石昊。
毫无疑问这杆降魔杵了不得，能轰杀天神，是一桩大杀器，或许可以说是伏魔神兵！
以它为中心，扩散出惊人的涟漪，触物必击碎，十分惊人。
不远处，有几人惨叫，被降魔杵发出的紫色涟漪扫中，神光激荡，直接翻飞出去，大口咳血，险些死掉。
然而，战场中心首当其中的石昊却安然无恙，岿然不动，立于场中央，被一片神霞笼罩，如沐浴仙光。
他宝相庄严，双目深邃，霍的转身，看向男子，道：“不长记性！”
许多人心头震动，他居然在这一击下无损，没有任何异常，着实惊住了诸强。
“是唯一洞天吗？！”有人失声惊呼，天神书院的人都听闻过他的本领，知道他突破极境，开辟出举世无双的洞天！
洞天发光，如同烈日当空，绚烂无比，将石昊守护在中央，万法不侵，任那降魔杵压来，根本不能伤他分毫。
“砰！”
石昊一脚踏下，那紫发男子大叫，根本躲避不了，刚才他不过是半撑起身体来挥动降魔杵，现在被一脚跺翻。
“噗！”
他大口咳血，那只脚如同一座大山压来，无处可避，带着大道的气息，让他窒息！
“喀嚓！”
接着，他感觉胸部的骨头断裂，郁血满怀，剧痛让他面孔扭曲，大吼道：“荒，你还想进仙院吗？！”
他想以此威胁，让石昊住手，确切的说是住脚，不然的话，他觉得整具躯体都快被石昊踏的坏了。
“当！”
下一刻，他觉得手中一松，那降魔杵光泽灰暗，紫霞内敛，被一只脚踩的变形，骨文消散很多。
这让他大吃一惊，眼前这个少年得有多么可怕的肉身还有法力？凭借一只脚就毁掉了一件神兵！
降魔杵龟裂，失去了应有的神能。
砰的一声，紫发男子被一脚踢飞，体内骨骼噼啪作响，断裂了不知道多少根，整个人半废。
同一时间，石昊迈步，将那女子踢的横飞而起，口鼻喷血，毫不留情。
所有这些都发生在一刹那，快到让人反应不过来。
“啊……”
银发女子痛叫，终于醒过身来，她意识到这不是仙院，无法庇护她，眼前这个少年敢辣手摧花。
她催动宝瓶，竭尽所能防御，怒目而视，同时喊道：“师兄快救我！”
石昊没有留情，一指点出，风雷大作，震耳欲聋，景象十分惊人。
他被一团神阳笼罩，看起来圣洁无比，此时点出一指，如同神佛降世，降妖除魔，在展动神威时，还有一种大威严，也有一种飘逸的气质。
这有些矛盾，但却同时出现在一个人的身上。
喀！
宝瓶炸碎，绚烂之极，碎片飞向四方。
很多人石化，那可是一宗重宝，承载着大道纹络的宝瓶，就这样被荒一指击碎，有些骇人听闻。
那女子惨叫，身上伤口密布，被宝瓶碎片击穿多处，带着大片的血雨摔飞出去，一动不能动了，只能痛哼。
“住手！”
金光大道上，刚才被击飞的那些人喝斥，皆手持法器，想要阻挡石昊。
石昊转身，并没有再下杀手，因为他也不想真个杀人，不然的话那些老怪物肯定不答应。事已至此，他已经给了两人足够的教训。
这里先是宁静，而后一片吵嚷声，发生这样的事想不引起轰动都不行，谁都没有想到石昊会这么强势。
“仙院的人也不过如此啊。”有人小声嘀咕道。
这种话语无异于火上浇油，在挑唆与激化矛盾，许多人寻找声源，结果一无所获。
不少人望向天空中的白骨葫芦，那是圣院的飞行法器，人们怀疑，也许是他们当中有人在奚落。
不管怎样说，暗中的人成功了，让仙院的人脸色铁青，即便知道那个人心思不纯，但也忍不住想出手。
事实上，即便无人这样小声咕哝，仙院的高手也不会坐视不理，不可能被荒这样强势镇压而默不作声。
石质星球摇动，发出潮汐澎湃的声音，并且形成一股可怕的场域，禁锢长空，远处有飞鸟路过，瞬间静止。
众人变色，这场域未免太强了。
星体出现一道门户，飞出一道虹桥，一些人沿着神桥走出，站在彩霞汇聚成的拱桥上。
“你真是不知天高地厚，屡屡冒犯小天王威严，如今天王亲临，看你如何翻出风浪！”有人冷声说道。
从星体中走出很多人，都是仙院的年轻天才，人数不下数十，可见这次交流会仙院也费了一些心思，带来不少高手。
“小天王出现了！”
下方许多人都吃惊，正主终于现身，要跟石昊对决吗？
相传，那可是一位绝代天骄，傲视同代，根本就没有对手，号称天王，因年龄不大，故此又加了一个小字。
当得起这种称呼的人，足以说明了一切，可以睥睨九天十地同辈中人！
所有人都盯着那七色虹桥，看着那一群人，都想见识小天王的真容，到底有多么的不凡。
在那里，男男女女多达四十几人，一个个都精气滚滚，神识如匹练，全都修为高深，在同龄人中罕见。
当中，不止一两人拥有三道仙气，有些人头上大道花瓣绽放，开满三朵，景象骇人，演化神道奥义。
在他们中间有一个男子，肤色白色，如同羊脂玉石，带着晶莹剔透的光泽，身体散发仙雾，超尘脱俗。
他拥有一头水蓝色的发丝，如绸缎子一般，光滑柔顺，面孔谈不上特别英俊，但是始终带着微笑，很平和，很祥静。
他的一双眸子清澈，没有杂质，发出湛蓝光彩，如同无暇的蓝宝石般，不染尘世气息。
这个人很不一般，只是这样看着而已，就容易让人生出亲近感，因为他与道相近，远离红尘俗气。
这简直就像是一位谪仙，根本不像是人世间的修士，有一种常人难以理解的风华，仿佛是仙人再生。
“超凡入圣，气质绝俗，这样的人自古以来人间罕有！”
“很像真仙的亲子！”
有人叹道，这种气韵与风骨跟史书上所记载的仙道之子一样，太不一般了，那种以仙气滋养的体质一目了然。
这种人其成就不可想象，若无意外，必然成仙，踏足长生后，实力注定惊古今。
“我不是他的对手！”在石昊的身边，莫道轻声叹息。
这种人自然外放的气息，让他感受到了威胁，莫道有种熟悉的感觉，生平曾认识一个类似的人，他远不是对手。
“你太缺少自信了。”石昊看了他一眼。
莫道摇头，有些苦涩，张了张嘴，很想告诉石昊，他见过这样的人。
“分明离成仙还远，但是却有真仙的丝丝缕缕气机，跟我认识的那个人一样，所以我自知远非其对手。”莫道终究还是讲出了。
石昊回头，看向他，很快猜到那个人是谁，道：“你姐姐也有这种仙道风采？”
“是！”莫道回答，一门双至尊，这是惊动异域的大事，可是在其姐姐的光彩下，他这个至尊有些不够看。
所有人都知道，他的姐姐是真正无双的人，也正是因为如此，被不朽者看重，被接引走，跟皇族人一起培养。
“持我湛蓝甲胄，你有所获吗？”
半空中，小天王开口，声音有种磁性，很温和，让人如沐春风，浮躁的心绪都会跟着静下来。
“不愧是小天王，居然有这种绝世风采，一举一动都暗合仙道！”天神书院，有些少女美眸泛出异彩。
“真的跟骨书中所记载的那些真仙子嗣一般，风华无匹，这种人注定要长生，不会在人间久留。”小天王才一出现，便引人瞩目，高度评价。
“略有所获。”石昊答道，看着天空丰姿绝世的年轻男子。
天空中，邀月公主倾城倾国，白裙随风猎猎作响，她跟仙院的人有交情，站在那座石拱桥上，立于小天王身边。

天空中，一群人衣袂飘舞，站在有霞光汇聚成的拱桥上，宛若神仙中人。
小天王风采绝世，站在那里，如同真仙转世，只要有他的存在，便让那里带上了浓郁的仙界气息。
这种风骨与气运古来罕有！
而在其身边，其他人的气质也都很不凡，特别还有修出三道仙气者，并肩而立，真的如同群仙降临。
那些人，男子飘逸，女子灵动，皆不履红尘，超然在上，被神光托着，被雾霭包裹。
邀月公主站在那里，不逊色那些人，加之站在小小王的身边，更加显得清丽绝世，如同画卷中走出的仙子。彼此相衬，越发显得空明，他们仿佛超脱于人世间上。
“荒，你还要逞强吗，如今小天王已经君临此地，不上交湛蓝甲胄更待何时！？”在拱桥上有人喝道。
那些人不开口时空灵出尘，但是此时却都带着威严之色，俯视着下方，喝吼石昊，要他归还湛蓝甲胄。
正主出现，且有一群追随者呵斥，情况非常严重，天神书院各方瞩目，压抑气氛让此地一片寂静。
所有人都看向石昊那里，他成为焦点，但这却并不是什么好事，绝对是灾难性的，小天王来了，怎能力敌？
部分人幸灾乐祸，想看荒被压制的那一幕。
“终于踢到铁板了，小天王的东西岂是那么好拿的，我不信荒还敢争锋，这次他注定要服软了！”
天神书院中有人低语，很明显前期曾被石昊镇压过，在其手中吃过败绩，现在希望小天王出手压制他。
“甲胄是从一个敌手身上得来的，你这样威胁我上缴，算什么？”石昊回应。
“大胆，那是小天王的战甲，当日只是借给了吴泰，你还想强行留下不成？那不属于你！”上方传来不容置疑的喝声。
“这是我光明正大得来的战利品，如果被你一番恫吓便要交出去，我的尊严放在哪里？”石昊很平和的说道。
“放肆，还想抵赖，这分明就是小天王的甲胄，你敢不交？”高空中，一人断喝，滚滚杀气弥漫下来。
石昊当即双眉倒竖，斥道：“够了，你一口一个大胆，一口一个放肆，当自己是什么东西？敢这样对我说话！”
他略微一顿，接着道：“吴泰穿上这件甲胄，蛮横出手，想要杀我，他战败留下甲胄，被我所得，却还要我低三下四的向你们敬献？什么狗屁道理！”
众人一呆，没有想到石昊刚才还在平和说话，现在突然爆发，半空中的拱桥发光，灿烂无比，七彩霞雾流动，一群人都有些意外，冷漠的盯着下方。
天神书院内，众人则是惊叹，荒难道要在这里挑战小天王不成，可是后者早已融合道种，强的可怕，谁与争锋！
“你还敢对抗我等？”拱桥上，再次有人大喝。
“你等算什么，自以为是，敢与对我无礼，那就刀兵相向吧！”石昊很果断的说道，有些事不能低声下气，因为即便放下尊严也换不来安宁。
更何况石昊根本就不是一个可以用尊严换取性命的软蛋，向来无拘无束，不会为自己强行套上委曲求全的枷锁。
“轰！”
一瞬间，天空中飞下十几道光束，都是大神通，一起镇压下方的桀骜少年——荒。
石昊双臂展开，如凤凰展翅，而后猛力一震，宝术一道又一道，全被他卸开，他在动用原始真解中的骨文，化解各族神通。
“嗯，原始真解，有些门道！”上方，有人惊讶。
原始真解第一部不是什么秘密，在一些大教中都有收藏，更遑论是仙院，自然有这种残缺的秘典。
不过，真能在这个年岁将真解中的骨文吃透并化腐朽为神奇的人，那就真的太少了，一般都是教主以上的人物才能全部悟透。
就是小天王也露出讶色，深深的看了一眼石昊。
“哼，一桩古功而已，没什么大不了，又不是只他一个人学过！”有人不以为意。
“石昊，再给你最后一次机会，过来负荆请罪，我等可宽恕你！”有人冷淡的说道，眸孔中银芒流转。
“真是可耻，可笑，你们当自己是什么人了，可以随意主掌别人的性命与尊严？我跟你仙院之人不过是有些冲突，便对我近乎审判般，进行苛刻的责难，懒得理你们，滚！”石昊恼了。
对方一而再、再而三的颐指气使，对他出言不客气，他胸中有一股怒火上涌。
“执迷不悟，今日出手，想压制你足够了。”上方有人回应道。
“正主都没有说什么，你们这么急着表忠心，不怕别人耻笑尔等太不矜持吗？很容易让人联想到奴才二字。”石昊冷笑道。
“大胆！”上方的人怒斥。
就在这时，拱桥上的小仙王摆了摆手，不让他们再开口，向下看来，目光和煦如阳光，温暖而祥宁。
“湛蓝甲胄是我的随身之物，用以在未来征战异域，不能遗失。”他这样开口，表明自己的态度。
石昊抬头，冷淡回应道：“那就一战吧，你们想这样逼我上交，不可能！”
真服软的话，必然会让人轻视，哪怕这个人是小天王，号称早已完美融合道种，想拿回战甲也得一战。
“哈哈……我没听错吧，他还真敢跟小天王一战，将自己当成什么人了，四大无敌血脉中的第一血统吗？真是可笑！”
“自找苦吃，敢跟小天王叫板，真是不自量力，妄想藉此在九天十地成名吗？”
有人大笑，进行挖苦，半空中的仙院修士全都觉得他在以卵击石，跟小天王争斗，纯碎是自寻死路。
“莫要多语。”小天王阻止了他们，不让他们张扬。
显然，他很有威严，虽然始终带着微笑，话语声不高，但是言出即止，那些人都不再嘲笑，皆闭口了。
“我知道，你与吴泰曾有一战，因此夺走这件甲胄。贸然让你归还，心中肯定不服。但这件甲胄我不得不收回，不可能遗落在外，还请见谅。”小天王说道，相对来说，他很平和，但也有一种不容置疑的霸气。
这个人平日看起来飘逸出尘，可一旦做出了决断，是那种不会更改的人，说一是一，不容违逆。
他的风姿超凡，水蓝色长发光可鉴人，面孔雪白晶莹，双瞳深邃，白雾弥漫，若真仙再现于世。
此时他虽然看起来很柔和，但是暗蕴强势，让人发自内心的敬畏。
“多说这些无用，你想怎样，一战吗？”石昊道。
“我不想以势压人，而今我道种融合有成，若是真个镇压你，你自然不服，不若文斗一场，给你一个机会。”小天王微笑道。
众人心惊，他果然彻底融合，走向了一个巅峰，有绝对无敌的自信，面对荒从容不迫，要以绝世实力压制。
所有人都盯着高空，屏住呼吸，想听他要怎样文斗。
“我们可以探讨一些古人留下的仙道谜题，若能推想出，也算是造福各位同道。”小天王笑容灿烂。
众人皆深吸了一口气，古人留下的修行上的谜题，很多都是无解的，千古间无人可答，他居然要比这些。
从他这一提议就可以看出，他拥有惊人的天资，是一个悟性极高的天纵人物，不然绝不会涉足这一领域。
这愈发的让人忌惮，对他敬畏。
“当然，如果你不喜这种推演，还有一种文斗，那就是我站在这里，以仙光护体，任你攻击，若是能撼动我，便算我输了。”小天王补充道，又提了这样一种比试方法。
众人哗然，居然敢如此，这是多么大的气魄！？
站在那里，任一位强者攻击，居然不还手，如果被打的移开脚步，就算是失败，底气实在太足了。
所有人都心颤，这种比试与许诺，想不让人心惊都不行。
石昊目光冷冽，对方这般的自负，当真是睥睨天下，惟我独尊！
石昊若是觉得有便宜可占，出手攻击，便是胜了又有什么光辉可言？他就是胜了，撼动对方，也只能沦为绿叶，衬托出小天王的高不可攀！
石昊知道，对方肯定有手段立于不败之地，那所谓的护体仙光多半了不得，有万法不侵之奥妙。
“想战就真正出手，痛快决胜负，何必回避，遮遮掩掩。”石昊说道，他不想成为可笑的绿叶，衬托别人。
哪怕这个人已经融合道种，而今强到不可思议，他也不愿意低头。
“你有一颗骄傲的心，但这样跟我一战，有些不妥，你修行年月还浅。”小天王从容的说道。
众人无言，小天王也是一个年轻人，但而今却已经站在武道高山上，可以俯视同辈中人了。
“石昊，还是算了，有什么大家可以坐下来一谈，没有必要交手。”就在这时，邀月公主开口了，明媚动人，雪衣无暇，她也站在拱桥上，跟仙院的人有交情。
邀月劝阻石昊，并且又回头看向小天王，两人站的很近，并肩而立，道：“还请小天王留情，不过是一场误会而已，讲开就好了。”
“恐怕晚了！”旁边，有人开口，对石昊敌意甚浓，不想放过他。
“到了这一步，哪还容得他退缩，还是过来领罪吧！”另有人冷笑。
“你们想多了。”石昊冷淡开口，而后看向上方的小天王，道：“既然你觉得不妥，想公平一战，那就上神级擂台上见，在那里一战！”
“神级擂台！？”众人心头剧跳，荒果然禀性不改，依旧是这么的刚烈与强势。

神级擂台，绝对的非同一般，是跟对手进行大战的地方，它摆在天空中，任四方豪雄前来观战。
它既可以是一座生死大战的擂台，同时还可以赋予各种规则，加以限制。
依据敌人不同，情况不同，神级擂台可以被激活的各种规则也不同。
其中最出名的一条规则就是，可以保证同境界一战，满足一些追求极境，渴望在同一境界巅峰对抗的人进行角逐。
很明显，石昊建议登临神级擂台，就是想进行所谓巅峰一战，两人在同境界争锋，进行一场大对抗。
小天王融合了一枚无上宝种，而今修为深不可测，站在武道高山上，颇有一些指点江山、难寻对手之态。
既然他自己说，不进行真正的决战，而是进行文斗，言下之意是要“照顾”下石昊，那么石昊便以这种方式回应。
石昊不需要所谓的照顾，既然对方觉得“不妥”，自认为实力太强，境界过高，那么就在神级擂台上进行一场同阶大决战。
“这很不妥，小天王是何等的身份，岂会陪你进行所谓的神级擂台战，太过儿戏。”
“就是啊，你见过书院中的长老陪后辈这样过招吗？”
当即就有人反对，不接受这种条件，认为很荒谬，认为小天王明明高高在上，为何要自缚手脚？
石昊不语，只是平静的看着，反正已经“出招”，提出自己的决战方式，对方是否接招不关他的事了。
天神书院许多人哗然，没有想到石昊敢这么大胆，要挑战同境界的小天王，不过人们倒也非常期待。
人们都听闻过小天王的勇猛，号称同代无对手，是九天十地最惊艳的人之一，现在自然想看他是否可以在同阶碾压所有人！
“荒可不是一个简单的人物，从他出世到现在的一系列表现，也颇有同境界难逢抗手的趋势啊。”
“不错，认真细想来，荒从未有过一败，突破极境，在同龄人中无有对手！”
人们议论起来，有些是发自真心的，有些为故意惊叹，想刺激小天王登临擂台，跟石昊龙争虎斗。
因为许多人都听闻过，小天王傲视同代，从不畏惧这样的极境挑战，正是他所希冀的，渴求一败！
“我真的很想下场，喜欢这样战斗，但可惜了，今天无法满足你的愿望。”小天王开口，令众人惊讶，他竟然婉拒了，这不符合他的风格。
难道小天王怕了？这不可能！
仙院的人不相信小天王畏惧一战，他是骄傲的，也是自负的，可以面对九天十地内所有挑战者。
“我刚融合道种，虽然成功了，但是还不算太稳定，需要时间巩固。”小天王温和一笑，继续解释，道：“很幸运，我得到了一枚无上宝种，可这样完美的种子在不稳定下来时，既是机缘，也可能是灾难。”
这是何意？众人惊疑，越发不解。
“由于是完美的种子，在没有彻底稳定下来前，任何压制都是无效的，这神级擂台也无法压制我，难以进行所谓的同阶一战。”小天王傲然说道，有种无敌的自信风采。
众人震惊，而后哗然，这小天王到底强大到了何等地步，连神级擂台都无法限制他，哪怕激活了特定的规则，都对他无效。
“真是霸气无双！”
“什么才是无敌高手，这便是啊，规则都难以制约，体现出真正至强无匹的一面！”
天神书院所有人都动容，不得不惊，虽然跟完美的种子有关，但也因他实在是太强。
就是仙院的人也都是第一次听闻，此时莫不惊叹，许多追随者更是忍不住叫了出来，叹小天王英雄盖世。
就是站在拱桥上的邀月公主也不禁回头，看着这位富有传奇色彩的绝世英杰，深感震惊，大受触动，目中有光彩流转。
“小天王果然超凡脱俗，有这种实力，称得上震古烁今，傲视天地间，古往今来没有几人可以相比。”邀月公主赞叹。
“何以称天王，这便是真正的底蕴所在，气吞万里，连神级擂台的规则都不能束缚住！”拱桥上其他人傲然说道。
“所谓无敌，便是如此，想压制都不能！”仙院的弟子很多人叫嚷，近乎为崇拜。
石昊闻言，颇受触动，但是并不惶恐，也无惧意，只是眸子更深邃了。
“怎么，荒你是否怕了，现在知道你跟小天王的差距有多么大了吧！？”有人高喝。
“这是天壤之别，何为无敌气象，这才是真正的体现！”
拱桥上，那些人高声说道，不少人在冷言冷语，讽刺石昊。
“又不是没感受过。”石昊很镇定的自语，不受外界干扰，那所谓的辉煌气象难动其根本心。
因为，他的确有过一次类似的经历，那是在下界跟重瞳者一战时，他们在虚神界的神级擂台上争雄，进行大决战，那一次擂台都被打的崩开了！
虽然那种破坏是短暂的，但是当年他的确感受到了！
“他在说什么？”有人诧异
“他……似乎也有过不受神级擂台规则压制的经历。”一些人惊疑不定。
很多人不太相信，尤其是仙院的人更是撇嘴，认为他在撒谎。
此时，邀月公主开口，再一次劝阻，道：“小天王，既然你不适宜出手，还请坐下来相谈，不一定刀兵相向。”
“可以，我给他机会。”小天王淡笑，他现在的境界的确高了一截，融合仙种后，已经是教主级人物，尽管还不算十分稳定。
“请天王出手，莫要饶恕他！”不少人喊道。
在界坟时，仙院一些人大败，全都是因石昊一人镇压所致，很多人都憋着一股气，迫切希望小天王强势针对他。
更有很多人坚决不同意所谓的神级擂台战，认为当以教主级实力击杀石昊。
“宇无敌来了吧？”小天王问道。
仙院的人一愣，没有想到他会提起这个名字。
天神书院众人更是一呆，好奇怪的一个名字，居然叫宇无敌，实在有些太张狂。
“他来了，不过没在我们的飞行法器中，而是另外驾驭飞行宝具而来。”有人小声而谨慎的说道。
“无敌既然来了，何不现身，你可与荒一战。”小天王说道。
天神书院众人不解，那是何人，可以代表小天王出战吗？
“所谓的宇无敌是何人？”邀月公主就在小天王的身边，这样询问，她也很惊讶。
“也许是天神中第一人！”小天王说道，给予了极高的评价，顿时引发一片惊呼声。
“仙院还有这样的一个人？”便是邀月公主都不得不动容。
“自然有，我仙院人才辈出，英杰傲世行，不止一位天王，还有其他绝世翘楚！”有人说道。
“自封的吧？”天神书院有人在暗中冷笑，表示质疑与不服，不怕事情闹大。
“我可以保证，宇无敌很强，谁要赢了他，也许真的便是天神中第一人了。”小天王这样说道。
天神书院众人倒吸冷气，所谓的宇无敌何许人也，不少人迅速询问。
“仙院大长老的关门弟子，大长老一生只教了两个徒弟，宇无敌便是其中之一！”
“被赞誉为小天王第二，是仙院弟子中教主以下的最强者！”
很快，这些消息就被传出，仙院的人很骄傲，认为在仙院天神境第一，也就意味着在九天十地第一。
一叶扁舟破空而来，在上面立着一个灰衣男子，朦朦胧胧，小船被混沌气环绕着，他如同从开天辟地时代而来。
因为，小船横渡时，虚空裂开，景象惊人。
“无敌你来了。”小天王打招呼，满面笑容，而后对众人介绍道：“无敌不弱于天神境的我！”
这样的介绍很郑重，也很惊人，宇无敌这么强大？
“宇无敌为当下天神境第一人！”仙院的人补充，
这种称誉，非常惊人。
“你如果能战胜无敌，这湛蓝甲胄我暂时借你，待你融合道种成功，我便亲自与你一战，胜者持甲胄！”小天王开口。
这自然引发大震动，一个宇无敌横空出世，居然不逊色于昔日的小天王，在天神境有第一人之势。
“真的是第一人？”石昊嘴角露出一缕淡笑。
“自然是，望遍九天十地，难寻天神境敌手！”仙院很多人给予回应，对宇无敌充满信心。
人们闻言，莫不动容，有几人敢称在某一境天下无敌？
眼前就有一人，被仙院众人承认，连小天王都极力称赞。
“那好，我就会一会所谓的天神境第一人！”石昊说道。
就在这时，高空中那白莹莹的骨葫芦摇动，仙气腾腾，葫芦嘴开启，光门浮现，走出一群人。
圣院的人不再沉默，也都出来了！
足有四五十人，每一个人都血气滚滚，如同一群史前真龙、仙凰出世，跟仙院的飘逸空灵有些不同，这些人锋芒毕露。
但很快，他们恢复了祥和，气息内敛，一个个身影模糊，如同开天辟地时代的先天魔神，屹立在虚空中。
王曦也在那里，因为圣院中一位绝代天骄可能会跟王家联姻，跟她有婚约。
“山中无老虎，猴子称大王！”圣院那里有人笑道。
“你们什么意思，在讽刺谁？！”仙院的人怒目而视，很多人愤怒。
“别说修今世法有成的人大多不愿出世，就是在修古法的人中，你仙院也无人可拿到天神境第一人的称号！”圣院中有人很无情的说道。
众人哗然。
“不服就在神级擂台上争雄，看一看谁是天神境第一人，你圣院尽管遣出高手来大战！”仙院的人冷声道。
现场的气氛一下子紧张了起来，两院原来也是对立的，彼此争高下。
“如果你们愿意，大战又何妨，况且这次来天神书院本就是为了交流切磋而来！”圣院有人回应。
“小天王你也下场吧，不怕规则压制不住你，天神境一战！”圣院中有人大喝。
“好啊，我很期待，有人来败我！”小天王冷漠的回应，他居然真要出手了。
“哼，我说的是实话，曾于古代消失的一些人，同样修仙气，在天神境足以击败尔等，就不要说我圣院至尊了！”圣院的人冷笑道。
“来，来，来，在此一战！”双方都生出了火气，要决战。
轰！
一座擂台巨大无边，出现在半空中，恢宏而壮阔，弥漫仙雾。
显然，一些老怪物都已被惊动，直接送来擂台，允许他们大战。
霞光一闪，擂台上多了一个人，正是石昊，他是被人送上去的，自己还没表态呢，便很被动的成为了擂主。
“天神境第一人决战！”有人惊呼。
因为，在擂台上有骨文交织，最后形成这样一行字。
显而易见，老怪物们赋予了这次大战的目的，角逐出天神境第一人！

谁也没有想到，事情会演变到这一步，连老怪物们都按捺不住了，撺掇众人“切磋”，进行一场大战。
天神境第一人，这种争斗要在擂台上进行！
人们明白，这必然是一种激励，展示三大书院的底蕴，角逐出大气魄与辉煌。
无疑，石昊成为焦点，第一个登台，站在那恢宏的建筑物上，所有人都一起盯住了他。
他很想说，他是被人强行送上去的，原本他只是跟小天王等人发生冲突，不得不战，现在莫名更进一步而立于风尖浪口上。
当然，上来了就不可能逃避，毫无必要，原本就是要一战解决问题。
“真是狂妄啊，他第一个上去了，想争夺天神境第一人称誉，我看会被迅速打趴下来！”有人大声说道。
“我仙院的人还未上去，他就迫不及待了，怎一个轻狂了得！”有人挤对。
石昊目光如电，扫视那些人，并不放在心上，因为一切都将靠实力说话，在擂台上决出谁是真金。
恢宏的擂台带着古意，还有一种苍凉，不知道存世多少万年了，巨大无比，足够人腾挪与激战。
与其说是一座擂台，不如说是一块悬浮的陆地，地面都是石质的，并且带着斑纹，繁复而奥妙。
这是大道符文，哪怕是一块凡石被铭刻上这些纹络，也会足够坚硬，就更不要说这些特殊的材质了。
在这里决战，不用担心擂台被击穿，不用忧虑战场不稳固，尽可以放手一搏，绝不会被摧毁，这是古代大能祭炼出的战场。
“小心！”清漪在下面传音，因为她知道，石昊将面对异常可怕的敌手，生死难料。
万众瞩目，所有人都看向擂台中心。
“竟走到了这一步，三院要在此大战。”邀月公主美眸闪动异彩，盯着擂台，她现在不会劝阻了。
在另一边，那白莹莹的葫芦上，数十人并列，站在那里，其中中间几人最为超凡，与道相合，要消失在天地中了。
王曦也在那里，成为贵宾。
“这就是与王家不睦，曾经有过不快，并交手的少年？”有人问道。
王曦点头，道：“是！”
“嫂子尽可放心，待我出手，定将他斩落，他所造成的风波与困扰很快就会消失。”其中一人说道。
王曦冷哼了一声，面现不愉之色，清丽而莹白的面孔上露出警告之色，不喜这种称呼。
“嫂子与我那师兄早有婚约，这种称呼无错啊。”那人笑道。
“一会儿谁上去，将他击败，我圣院走的是极境路，不断超脱，任何不错的对手都将是我们的磨刀石！”有人带着笑意说道。
王曦虽不喜被人乱称呼，但还是提醒，道：“荒，绝对的惊才绝艳，一身修为通天动地，在同辈中少有对手，任何小觑者都要吃大亏！”
一道模糊的身影，像是混沌中走出的魔神，有种大威严，道：“嫂子你多虑了，让他们看一看，谁才是天神境第一人！”
“没错，天神境第一人不会旁落，属于我圣院年轻的至尊！”另有人自信的说道。
擂台上，石昊独自站立，一句话也没有说。
“无敌，你愿出战吗？”远处，小天王亲自开口，看向一叶扁舟上的年轻人，竟值得他这般看重。
仙院众人对此并没有感觉到意外，此人的确天纵奇才，被认为有不弱于小天王在天神境时的修为。
“好！”
宇无敌点头，并且动了，身形一转，撕开天穹，离开扁舟，出现在那座宏伟的擂台上，荡起一股狂风。
他一身灰衣，身材中等，长相非常普通，很平凡，但是却有一股慑人的气质，仙气外放时，无比逼人。
仙道就是如此，当内敛时，身与心皆宁静如灵湖，飘逸而出世，可一旦爆发则如仙剑斩虚空，骇人之极。
修仙气的人脸膛微黑、不甚俊美也算是少见，宇无敌肉身很敦实，若是仙气内敛时，跟一跟凡人一般。
可石昊却知道这是一个可怕的人，血肉中蕴含着滚滚精气，如同一头蛰伏的真龙！
“宇师兄，请展现出你的仙道最高成就，将他速速斩落！”
“天神境第一神位岂是他人可以觊觎的，谁能跟宇无敌比肩，凭天神书院的荒还不行！”
“宇师兄赶快解决战斗！”
仙院的人大喊，对宇无敌有着强烈的信心，根本不会觉得有意外，在他们看来，击败石昊只是时间的问题。
甚至，许多人开始进行一些赌约，猜测宇无敌究竟需要多少招才能击败荒。
脸膛微黑的宇无敌目露精光，瞳孔飞出两道银白光束，居然化成了两只银凤，带着滔天的白色火焰，向着石昊扑杀而去。
众人大惊，这两人一语不发时，大战就已爆发了。
宇无敌只是睁开双目而已，就造成了这一可怕景象，眼瞳中蕴含着银色古凤，着实惊人之极。
“天凤之力！”有人惊叹。
天神书院许多人已然知道，石昊遇上了极其可怕的人物，对手将古天凤的力量修炼到了眼睛里，那么肉身一定会更可怕！
咚！
虚空中像是打了一道惊雷，震的众人而鸣，身体剧烈摇动。
石昊并指，向前击出，两条金色的神链刺目无比，若闪电横空，那是柳神宝术，两根枝条刺向宇无敌的双眼。并且有成片的金色叶子飞舞，如同大雨磅礴，且带着盛烈的光，将那茫茫白色火焰浇灭。
“当！”
在宇无敌的双目前，出现密集的纹络，化成一头雪白的天凤，双翅一震，将两根金色的枝条挡住，火星四溅。
“宇无敌杀了他！”仙院许多人呼喝起来，仿佛身临战场中央，是他们在战斗，投入到最紧张与热血的大对决中。
场外的情绪一下子被鼓动了起来，许多人在大喊，这个地方非常喧吵，气氛热烈。
“什么人在鼓噪，来我天神书院叫嚣？”就在这时，远空光芒一闪，一艘巨大的战舰驶来，出现在这里。
天神书院，走今世法的人回来了，他们并不是去界坟，而是另有仙土，去那里寻找涅槃的机会。
“什么，两院的人来了，挑战石昊？”战舰上有人大呼。
曹雨生、小兔子、孤剑云、凤舞、龙女、甄古、藤一等，有一大群人都是石昊故交，都是从三千州上来的。
有些人即便在三千州时斗的很凶，现在也暂时放下了。
甚至，就是重瞳者石毅跟石昊有天生对立，此时也冷笑了起来，对小天王、宇无敌等人不怎么感冒。
“石昊你一定要赢了他，那是一头银色的天凤吗，斩下一只翅膀带回来烤着吃，让我们尝尝鲜！”曹雨生大喊道。
这胖子注定不会去仙院，走的是今世法的路，故此现在大吼大叫，没有一点负担，气的仙院很多人想一巴掌拍死他，哪来的家伙？刚一出现就恶言恶语。
“哇哈哈，烤鸡翅膀最好吃，我也想破戒，不再吃素了！”小兔子瞪着红宝石般的大眼在那里起哄。
“喂，兔子，你一直在吃荤好不好？”有人取笑。
“去死，我丢！”小兔子发飙，开始扔麒麟砸人。
这一幕，被两院修士看到，有点发懵，因为许多人确信，那是一头真正的麒麟！
“天啊！”不少人被惊的大叫出来，十凶之一的麒麟幼兽被人当成沙包般丢来丢去，这天神书院让人有点眼晕，看不懂了，太震撼了。
“石兄，你若是赢了那只天凤，我预定它的全身神羽，准备炼制一柄宝扇！”
这群人回来后百无禁忌，毫不怕仙院的人，因为目标都是圣院，想去那里，气的仙院众人干瞪眼，恼火无比。
“轰！”
宇无敌运转真凰宝术，双臂一展，翱翔于天空中，带着刺目的白光，滔天的银焰，俯冲向石昊，神力盖世！
这一刻，时光仿佛静止了，所有人都闭口，屏住了呼吸，一切喧嚣都消失了。
人们都无比紧张，关注这惊天动地的一击！
在仙古赫赫有名的天凤大神通，在此时绽放出了最为绚丽的光彩，全力一击，撼动日月河山！
另一边，石昊冲霄，迎击而上，一头鲲鹏出世，金色躯体带着黑色斑纹，流转阴阳二气，带动起大道神力。
轰隆！
两者撞在一起，若海啸拍岸，似乱石崩云，到处都是神力，到处都是圣光，横扫一切，摧枯拉朽。
人们双目刺痛，睁不开眼，有些人眼中甚至流出血水，这一次的大碰撞太激烈了。
凤鸣动九霄！
鲲鹏扶摇直上九万里！
两头凶禽搏杀，浮现出恐怖的异象，仿佛再次来到仙古年代，在那里，蛮兽横行，神禽遮天，它们撕开宇宙，击碎一颗又一颗大星。
星域破碎。
咚！
一声巨响，银色古天凤翻了出去，鲲鹏也倒飞，两大高手分开，胸膛剧烈起伏，各自立于一方。
“铮！”
在宇无敌的背后出现九只神羽，非常的亮丽，散出的光彩拥有奇异的力量，像是可以生死人肉白骨，生命朝气喷薄。
这是凤凰的涅槃之力，可是此时它们全都变了，九根神羽从五颜六色化作漆黑如墨，最后变成九口黑色的神剑，带动着死亡的气息。
生与死可以互转，涅槃之力变成了杀伐死气，九口凤凰杀剑如长虹贯日般，疾射而来，就九道黑色虹芒般，洞穿虚空！
“锵！”
石昊站在雷海中，周围浮现九大神兵，有金色道钟、青色镇仙塔、紫金葫芦、赤红八卦炉等，排列在一起，轰然一声迎了上去。
咚！
犹若天地初开，宇宙刚刚成型，混沌气爆发，隐约间听到了先天神魔的嘶吼与咆哮，有佛陀禅唱，有魔主诵经，景象奇异而又恐怖，在他们二人之间各种神力汹涌，规则如同蛛网般交织。
一个人沐浴雷电，如同雷帝再生，另一个人化成一头古天凤，他们纠缠在一起，在那里血拼、厮杀，翻上翻下。
一会儿雷帝骑坐在古天凤身上，将它当成一头坐骑，一会儿古天风又将沐浴雷电的人形生灵按在双爪下，要撕成碎片。
天神境第一人之争，两人在擂台上进行大决战，各自的实力在这个年龄段都称得上震古烁今，古来罕见！

