凤鸣高亢，穿金裂石，那鲜艳的天凤在空中翻腾，带着漫天的火焰，在这里上下翻腾，不断扑杀。
石昊每一寸肌体都在喷吐电芒，十分灿烂，到了最后形成一片雷霆的海洋，跟那火光冲击，若惊涛拍岸。
他们从天上打到地上，又从地上打到云层中，彼此纠缠着，鲜血不时洒落下来。
雷帝宝术对决古天凤秘术，雷与火的对抗，巅峰神通大对决，两人杀的难解难分，浴血搏杀，非常艰苦。
这是石昊遇到的一个异常可怕的敌手，逼的他全力以赴，都居然负伤了，在其肌体上有细纹裂开，那是肉身在龟裂。
须知，他肉身坚硬如神金，一般的法器轰在上面，都会被反震碎，可是今日他的体魄却受了损伤。
石昊如今跟最巅峰的连体士没有什么区别，血肉宝藏开启，肉壳强到极尽，可是在对方的利爪下依旧鲜血长流。
不得不说，天凤之爪太可怕，无坚不摧，那长空不断崩开，在天凤利爪下，如豆腐块一般不堪一击。
每一次长空都会爆响，天凤利爪落下，那里就会炸开，这等绝世攻伐有几人能挡住？
一般的人上去，直接就会被一爪子抓成肉酱，骨头都要化成碎块，什么防御都挡不住这种攻伐。
众人看的目瞪口呆，号称肉身强到极境的荒居然负伤了，让人震撼。天神书院的人神色凝重，都觉得仙院深不可测，如龙潭凰巢，栖居着无上英才，派出来参战的弟子过于可怕。
当然，人们也敏锐的看到，宇无敌也负伤了，他脸色发白，嘴唇紧紧的抿着，有丝丝血迹从嘴角流出。
他在强忍着，不让鲜血喷出，事实上已经受损。
轰！
石昊化成闪电海中的主宰者，一拳比一拳猛，一拳比一拳霸道，硬撼天凤的利爪，尽管肉身上有细纹，有血淌出，但是依旧刚猛攻击。
那雷霆一道又一道，粗大无比，简直快成山体那么宏大了，拳光霍霍，轰向对面的敌手。
噗！
终于，宇无敌忍不住，被拳光冲击的张嘴吐出一大口鲜血，身体一阵摇动。
“杀！”
石昊轻叱，其音如惊雷，让虚空嗡嗡轰鸣，拳头更加璀璨了，犹若两柄神锤在那里要砸塌九天十地！
“噗！”
宇无敌再也忍不住，接连咳出五大口鲜血，凄艳无比，染红天空，他的身子一阵摇动。
与此同时，石昊的身上出现五道爪痕，其中一道深的快见到骨头了，隐约间血色中带着一点白皙，那是骨头。
他们都负伤不轻，称得上两败俱伤。
转瞬间，两人竟已经血拼三百招，不分胜负，体表皆有伤痕。
哧！
杀气敛去，在宇无敌的身上腾起炽盛的火焰，涅槃之力浮现，他的伤口在快速愈合，曾经咳出的精血竟倒流，从肌肤上渗了进去。
这一幕，让人看的瞠目结舌，一息间而已，他血气再次滚滚，恢复了过来。
这还如何厮杀，怎么去跟他生死对决？
掌握有古天凤秘术，宇无敌先天不败，因为即便负伤了，也能在第一时间修复，可以迅速的复原，始终保持在最佳状态。
无论是谁成为他的对手，都会很头疼，难以看到胜利的希望。
哗啦啦！
金波漾起，在人们惊诧的目光中，石昊也发生变化，在其头顶上方出现一株尺许高的柳树，通体若黄金铸成，每一根枝条都是金色的，每一个饱满的嫩芽也是如此，此时汲取九天精气，迅速补充己身。
“嗯？”不少人被惊的睁大了眼睛。
尺许高的小柳树，吞噬天上的下的的精华，其根须落在石昊的身上，向他传递，令他也在第一时间复原。
这是柳神的宝术，是它的天赋本能，不仅可以化成金色秩序神链，还能用以疗伤。
事实上，当年石昊学这种宝术时，所要掌握的第一要义就是生命，藉此感悟天地间的长生因子，超脱在上。
只是，他一直在战斗，用到更多的是攻伐方面的能力。
众人石化，这两人血拼到这一步，原本血气有所亏损，可现在状态又很强盛了。
“九转天功！”
就在这时，宇无敌低吟，他在施展在一种天功，曾经名震仙古纪元，有赫赫威名，号称最强几种天功之一。
这样低吟，是一种咒语，可以加持在天功秘力上，让它更加强大。
一瞬间，天地九转，整片乾坤倒翻了过来，要将石昊碾碎。
不少人都惊呼，这传说中的天功不是失传了吗？失落在异域，被不可战胜的敌手带走秘本，不曾想今日又现！
人们叹息，仙院果然了不起，实在太惊人了，连这种失传已久的无上天功都又寻了回来，使之重见天日。
此际，许多人都心潮澎湃，更加坚定要进仙院，去那里学法，进一步深造！
所谓九转，是要这天地倾覆，完成九转，碾碎被关闭在当中的一切生灵，灭尽生机，端的是无匹之法。
石昊如骇浪中的浮萍，随时会被打翻，击成碎片，整个人被都被关闭在当中，要被抹杀掉了。
许多人大声惊呼，清漪、孤剑云、小兔子、曹雨生、凤舞等人脸色骤变，这变化太快了，九转天功无敌！
“六道轮回！”
在那天地倒转、乾坤颠覆时，身在闭合空间中的石昊轻喝，施展出自己的天功，六道神秘的门户在虚空中开启。
轰隆隆！
这乾坤像是被撕开了几个豁口，那可碾压生灵的秘力全被引导了进去，从六道神秘门户中倾泻而去。
接着，石昊双手接引，六种起手式繁复无比，不断变化，而后猛的一震，法印指向宇无敌。
一刹那，六道神秘的门户所吞噬进去的秘力全部倒转，反轰杀向施展九转天功的宇无敌，汹涌澎湃，如大河滔滔，若山海咆哮，席卷高天，淹没苍穹。
众人看的心神皆颤，许多人变色，居然可以这样轻易化解掉九转天功。
“那竟然是六道轮回！”
有人叹息，就是暗中观察的老怪物们都动容，因为这一古天功太出名了，历史久远，是盖世神通之一。
在那充满血与乱的仙古纪元，这一天功的掌握者，杀的九天染血，十地换色，异域强者就跟被割韭菜是的 ，一茬接着一茬的被杀掉。
据传，过去的古界之所以被打成九天十地，就跟六道轮回发威有关！
可以说，在上一纪元末期，六道轮回大神通建下无上辉煌战果，杀伐无尽，斩杀强敌无数，立下大功。
果然，那被六道神秘门阻击、而后又打回去的力量十分汹涌，且巧妙无双，攻伐向对手自身。
宇无敌再次施展天功，进行阻击，身体一个踉跄，而后喝道：“断！”
那倒转的天地断开了，任倾泻回来的秘力消散，冲向无尽苍宇上。
“这才是第一转而已，还有八转，天地每转动一次，力量便加厚一重，看你如何接下！”宇无敌冷声道。
他一身战衣猎猎，虽然是中等身材，相貌普通，但此时却像是一个战神般，有一种无敌的气概。
九转天功名动古今，现在被他全力施展出来，强的可怕，让人惊悚，若是换成一个人早就被碾成碎末了。
“第二转吗？”石昊轻语，眼神清亮，道：“六道轮回也有多种阐释。”
他双手再结印，起手式不断变化，一时间生老病死，六道生命轮回展开，仿佛要将一个人送入轮回中。
六大门户合一，形成一个漩涡，将要宇无敌吞进去，让他生死轮回，六道往生。
很显然，那是模糊的古界，就是开创者都不见得知道是否真的可以存在那种轮回，但是用来杀生足够了！
“至尊殿堂的传承被他寻到了，冥冥中早有注定吗？”这是来自三千州的修士的低语声，非常震惊。
两人大碰撞，巅峰大对决！
在他们之间，神力鼓荡，规则无数，秩序神链交织，形成一片网，化作漫天规则形成的日月星辰。
这里成为了道则的天地，秩序等化作宇宙星河，随后不断碰撞，大星崩开，彗星横空，这是他们的生死大对决。
两人征伐，不断运转古天功，到了最后他们化成了叶子，成为了飞禽走兽，而后又不断的崩开，重新演化，血肉磨灭，而后又再生。
这是巅峰大决战！
战到这一步，连石昊自身都落入了六道轮回的规则中，而宇无敌也陷入自身的九转天地内，故此他们不断轮回成叶子、飞禽走兽，又不断被碾碎。
身体被击穿，靠的涅槃之力、柳神秘法来恢复，不然的话两人都要饮恨与埋骨在此了。
“这是真的吗，在轮回，在往生？”有人颤抖。
“只是异象，并非真实发生，不过他们的躯体确实在不断遭受重创，甚至崩开！”有人洞悉究竟。
最后一声巨响，他们分开了，满身是血，踉跄后退，全都负了重伤。
一时间，这里静了下来，鸦雀无声，所有人都不说话，静静的看着。
“嗷……”
突然间，宇无敌对天嘶吼，满头发丝倒竖，身体鼓胀起来，化成了一头古兽。
他的样子完全变了，让人心惊肉跳，因为透出的气息太恐怖了，令人难以置信，简直要杀遍众生。
这是一头凶兽，凶到让人胆颤，凶到气焰滔天！
它的头颅形似一只狼头，但是头上长有一双巨大而古朴的灰质牛角，且眉心有一只竖眼，凶残无比。
在其身上长满黑色的鳞片，坚硬而冷冽，如同乌金在闪烁，而在鳞片的缝隙间还生出长毛，赤红如血，长达半尺。
在其背后，生有九条尾巴，每一条尾巴末端都生长有一颗不算大的凶兽头颅，形似龙头，狰狞吓人。
“九幽獓！”有人失声，大叫出来。
“传说中的十凶之一！”人们哗然，无不心中大震动。

十凶之一，九幽獓！
狼头，眉心凶光毕露的竖眼，头上巨大的灰质牛角，通体乌金般的鳞片，以及红色的毛发，还有九条奇异的尾巴。
“嗷……”
它一声嘶吼，那种杀意让人发瘆，腾空跃起，向着石昊扑去，速度太快了。
石昊五指齐张，金木水火土五行神雷发出，集中轰向这头凶气滔天的异兽，全力一击，雷霆炽盛。
砰！
可怕的九幽獓，其身上半尺多长的红色毛发根根倒竖，居然将所有电流都拂开了，震散了闪电。
这让人大惊，雷霆是上天神罚，一般来说最难对付，很多强大的生灵都只能硬抗，可它却轻易化解。
不愧是九幽獓，当年最出名的十凶之一！
“吼……”它一声大吼，山河皆颤，擂台都在簌簌摇动，要从天空中坠落下来。
这头古兽太凶狂了，像是没有什么可以阻挡它，咧嘴时，那雪白的牙齿闪烁着森寒的光泽，如同一柄又一柄匕首，且狼口中发出青色的涟漪，无坚不摧，空间破碎。
众人大骇，这一声吼比之狮子吼、莽牛音还要强烈，哪怕是在擂台外许多人都双耳溢血，被震的险些昏死过去。
这还是擂台上的守护符文消弱的结果，不然的话，后果不堪设想，许多人肯定会被这种音波震碎！
“咄！”
石昊也发出一声轻叱，这是雷帝秘术中的咒语，嘴里绽放雷光，为雷霆之音，银色涟漪扩散，跟那獓吼声撞在一起，两者间发生大爆炸。
声波涟漪在那里撞击，许久不能停息，天地间轰隆隆！
刹那间，石昊腾身而起，如真龙在天，横渡过风暴区，捏鲲鹏拳印，向着九幽獓轰杀去，主动出击。
那一双拳头如同两轮小太阳，发出最为璀璨的霞光，轰杀而下，拳风早已撕开了虚空！
九幽獓长啸，满身红色毛发如钢针般竖起，头上的一对巨大的灰质牛角发出蒙蒙光辉，它一跃而上，向着石昊撞击来。
“当！”
石昊的拳头跟那牛角撞在一起，声音裂乾坤，响声太震耳了，火星四溅，如一颗又一颗流星划过长空。
在这一刻，石昊感觉手指一阵刺痛，这牛角太坚硬了，他的拳头上有血迹淌下，这还是他的拳头第一次在硬拼中受损。
九幽獓咆哮，它一阵摇动，牛角无恙，因为那是它身上最坚硬的部位，不过身体却在倒退，任谁被鲲鹏拳砸中都不可能安然度过。
“刷！”
血液倒流，石昊拳头上的一道伤口愈合，只是皮肉破损，并未伤到骨骼。
九幽獓目露凶光，见到没有撞碎石昊的手骨，更加凶狂，仰天咆哮，震的人欲爆碎，双角如天刀，再次向石昊挑去。
哧！
石昊周围金色羽毛飘舞，漫天都是，化成一口又一口神剑，向着九幽獓斩去，并且双拳那里化成两口的金色漩涡，这是鲲鹏法中的金漩波纹功，要将两根犄角吞进去并扭断。
“锵！”
火星四溅，九幽獓身上的黑色鳞片闪烁，防御力惊人，形成一道黑色光幕，阻挡住了那些金色羽剑。
“嗷……”
并且在这个时候，在其背后，九根尾巴全部向前刺来，如同蝎子尾钩般，迅速而毒辣。但是却比蝎子尾巴恐怖太多了，因为每根尾巴末端都生有一颗龙头，狰狞而下吓人。
此时，九颗龙头全部张最，露出寒光闪烁的利齿，咬向石昊的身躯。
太快了，两者相距这么近，简直避无可避！
石昊一声断喝，撑开了唯一洞天，在砰砰声中，九根尾巴的上的头颅全部咬在那璀璨的洞天光幕上。
龙吟阵阵，周围虚空塌陷！
“真的是九幽獓啊，天啊，九条尾巴上的龙头不是摆设，可以吞食无上高手！”有人大叫，早先还有怀疑，现在确信了。
据传，这九根尾巴一出，各方巨头都要避退，仿佛有九龙之力，能吞掉星辰，生食无上高手，撕开不朽者。
石昊吃惊，那九条尾巴上的龙头太可怕了，几乎要将他的唯一洞天撕开，这是从未有过的事情。
他相信，若是换了一个人，无唯一洞天守护的话，身体九个部位被咬中，肯定会被撕的四分五裂。
这让他变色，没有想到九幽獓竟然这么强大，不愧为十凶中的绝顶强者。
可这显然不是当年的十凶之一，是其后人！
不远处，绿陀、邀月等人脸色都是一变，感受到了这九条尾巴上的致命威胁，多半可以撕碎修出三道仙气的年轻至尊！如果没有后手，没有别的底牌的话，很难防御九幽獓的这一天赋本领。
九幽獓太强大了！
“宇无敌竟然是九幽獓，真是没有想到！”有人叹道。
“轰！”
石昊猛力一震，唯一洞天发光，如同一轮太阳炸开，暂时将九颗头颅逼退，他重新获得自由。
“杀！”
石昊利用鲲鹏极速，且身体缭绕着闪电，突破极限，围绕着九幽獓攻伐。
事实上，九幽獓的速度并不慢，两者间拳爪交击，牛角裂空，雷电交织，九尾横空，接连大碰撞。
他们厮杀，不时有鲜血溅起，无比的激烈，随着时间的推移，已经大战了一千五百招。
对于石昊来说，这是一场苦战，很少有人逼他到这一步，对方的太强了，难以杀死，生命力惊人。
“咚！”
石昊拼着自己挨了一记獓爪，而自己的拳头也轰在了九幽獓的身上，响声震耳。
在这一次攻伐中，在对方的九根尾巴的帮助下，那獓爪终于探进唯一洞天，在石昊身上留血痕。
石昊的拳头则砸也打的对方红色毛发断裂，黑色鳞片脱落几枚。
十分惊人！
石昊真的很吃惊，对方的黑色鳞片防御力太惊人了，居然抵住了他的拳头，若是换成其他人的话，肯定被他的拳头击穿了。
九幽獓，鳞甲幽幽，宛若黑暗仙金般，难以轰碎。
“嗷……”
九幽獓发狂，被石昊一拳击在头颅上，这次避过了其牛角，剧痛让它难耐，头部险些裂开。
在震天的吼声中，不光是他的獓头向前扑去，就是身后九个尾巴上的龙头亦如此，终于第一次击穿石昊的洞天光幕。
“噗！”
鲜血迸溅，九颗龙头咬住石昊身体的四肢、腰部、胸腹等九个部位，猛力扯动，将要他直接撕开，血水染红长空。
“天啊！”
许多人惊呼，这一变故太快了，人们双目大睁，紧张的注视着这一切。
而清漪、曹雨生、孤剑云等人更是脸色骤变，握紧了拳头，几乎要窒息，石昊居然可能要殒落！
谁都知道九幽獓恐怖，若是被其尾巴上的的九颗头颅咬中，几乎就要被瞬杀，刹那肢解。
“完了，荒的时代要结束了，被九幽獓撕咬，注定要死去！”
“不愧为十凶，凶狂无敌！”
天神书院有人叹息。而仙院的人则惊喜，大战到这一步他们早就焦急了，现在终于看到了满意的结果。至于圣院众人则神色凝重，感受到了巨大的威胁，那九幽獓简直不可战胜。
“嗯！？”
突然，人们感觉到了不对头，石昊虽然遭创，身上鲜血长流，快被那九颗头颅撕裂了，但竟又稳住了。
并且有一层涟漪扩散，将九颗头颅禁锢在那里，要绞碎。
是唯一洞天！
“不对，他诱敌深入，故意撤去洞天，现在又突然绽放，禁锢了九幽獓！”有人惊醒。
居然不是必死的局面，另有隐情。
“轰隆隆！”
石昊全面爆发，宝术一道接着一道的打出，从鲲鹏力到雷电，再到轮回拳等，全部轰向九幽獓。
“啊……”
九幽獓大叫，被禁锢的九条尾巴一下子断了三根，并且獓头也中了一拳，拼死突围，整个身躯带着血横飞。
石昊跟进，全面展开杀手锏，想要藉此灭杀此獠。
然而，九幽獓真的很强，居然快速稳住了躯体，无比疯狂，血色毛发倒竖，身上黑色鳞片脱落很多，化成黑色飞刀，成片的飞舞，斩碎虚空，跟他拼命。
这是一场惨烈的搏杀，九幽獓藉此挽住颓势，慢慢恢复了元气，没有被击杀掉。
它动用凤凰涅槃之力，尝试再生那断掉的几根尾巴，依旧凶残无边。
而在此过程中，石昊的身体被咬中九处，也已经负重伤，可以说两者都不好受，全都鲜血长流。
转眼间，两人大战了三千回合，惊呆了一群人，果然是棋逢对手，巅峰对决，这是最顶级的年轻至尊战。
“哗啦啦！”
金波起伏，在石昊的周围金色柳枝飘拂，而后化成万千秩序神链，向前冲去。
所有人都知道，到了最后关头双方动消耗太大，涅槃之力看似可以复原身体，但是却也要付出极大代价，战到这一步后他们都有些力竭，胜负马上就要揭晓。
轰！
柳神的法中的秩序神链将九幽獓缠裹住，想藉此炼化掉。
“死亡凤凰涅槃，无尽地狱火！”九幽獓咆哮，黑色的火焰滔天，焚烧金色秩序神链。
轰！
两者间大爆发，不断轰响。
突然，一道刺目的光射出，九幽獓眉心的竖眼灿烂，一道光飞出并击中石昊，将他刺穿，威力无穷，带着滔天死气。
“嗯，那是……死亡之眼！”有人惊呼。
九幽獓果然了不得，居然修成了一颗死亡之眼，看一眼就可以让一个人步入死亡，杀人于无形中。
就更不要说这样一道光飞出，直接击中一个人了！
其他人还以为只是它开的天眼呢，不曾想竟是炼成了一颗死亡之眼。
这种大神通称得上惊世，但九幽獓早先却隐而不发，一直到双方力竭，它才突然拼命一击，可以说是绝杀。
“荒……要败亡了吗？”有人颤声道。
“注定要殒落了！”有人冷声道。
“轰！”
石昊的肉身内，一个漩涡浮现，居然包裹住了那道光，是他的轮回神通在起作用，时光碎片飞舞，仿佛让光阴逆转了。
接着，石昊体内发光，轮回力跟柳神法一起交织，将那道光逼出。
“轮回！”
石昊大喝，轮回法爆发，骨文密集，全部轰向九幽獓。
这一次，他的第三种诡异神通无比活跃，将轮回之力推向了有生以来的最绝巅，时光之力惊世！
砰！
九幽獓一下子横飞了出去，不断哀鸣，它在缩小，最后化成了一尺长，如同一只小狗崽般。
咚！
石昊一只脚落下，将它踏在那里，它口鼻流血，不断挣扎。
“我们认输，脚下留情！”仙院那里顿时传来很多人的大叫声。
这一战无比艰苦，居然厮杀三千多招，实在惊人，石昊不得不严肃以待，九天十地从不缺奇人！

仙院的一群人都大惊，伸开手，大声喝阻，非常担心，怕石昊直接一脚踏死九幽獓，那样的话损失无法计量。
谁都没有想到这一战会如此落幕，恐怖的九幽獓，以凶狂而闻名于世，现在如同一只小狗崽般，只有一尺长了。
它浑身痉挛，不断鸣叫，想要挣扎而起，奈何被石昊最巅峰的一记轮回之力打中，转化到了幼年期。
空有一身绝代神通，它现在却不能全力施展，任何生物幼小时都不会特别强大，它将擂台地面抓出一道又一道痕迹。
这一景象让很多人动容，哪怕幼年的九幽獓都这么厉害？要知道，那擂台上可是有密集的阵纹守护！
凭它现在这种状态，都多半能一爪子将一头凶兽给撕开！
“嗷……”九幽獓怒叫着，非常的不甘，强大如他，在仙院有天神境第一人的美誉，结果却在这里吃大亏，被人踩在脚下，这是何等的耻辱。
石昊低头，看着这只凶兽，他略微缓了一口气，放松下来，这一战真的很艰辛，他居然负伤不轻！
石昊脚下用力，那九幽獓顿时全身颤抖，不断有伤口裂开，血浆溅起，遭受极其严重的伤害。
石昊可不想等到轮回之力消散时，这头凶狂的异兽继续跟他开战，现在直接让它失去了最强的战斗力。
“不要啊！”仙院的许多人面色发白，数次大叫，荒都不理会，依旧出手，让他们感觉到阵阵心慌。
九幽獓在仙院中是重要角色，是大长老的二弟子，也是关门弟子，实力超凡入圣，是未来对外征战的主力，绝世强横，不能有损。
可现在想救援肯定来不及，谁要是冲过去，说不定难荒会发狠，直接一脚就踏死九幽獓。
石昊没有下死手，因为几个老怪物都在盯着，而天神书院的长老更是传音告诫，不要除掉此凶，不然会有大麻烦。
石昊自然听从，现在虽然立场不同，起了争执，甚至浴血搏杀，但终究是九天十地中的同类，将来还要一致对外呢。
他抬起脚，一把拎起了那只小狗崽般的凶兽，强有力的大手捏住它的要害，防备它突然恢复而暴起发难。
“呜……”九幽獓大叫，跟狼的声音差不多，呲着雪白的利齿，瞪着眼睛，凶光毕露。
至此，仙院的人长出了一口气，他们知道，石昊敛去了杀意，应该不会施辣手了。
怎会有这种时刻，九幽獓竟狼狈至此，这在过去真的不可想象，这让仙院所有人都心中滋味难明！
看到那一尺长的“小狗崽”在石昊手中挣扎，让人觉得很虚幻，为九幽獓感觉到心酸。
仙院的人最为失落，早先信心满满，要让九幽獓打爆石昊，可现在却是这样一个结果，尴尬不足以形容心情，脸色阵青阵红。
圣院的人则一阵凝重，无论是九幽獓还是石昊，在他们看来都是绝世敌手，需要加小心，严阵以待。
“荒居然这么强！”他们中有人轻叹，不断蹙眉。
至于天神书院，众人心惊，这个结果对于很多人来说是出乎预料的，在不少人心中都觉得仙院高不可攀，门徒无敌。
特别是九幽獓的下场，更是激起轩然大波，天神书院众人看到十凶的后人都出来了，觉得无人可匹。
可是，现在却是这样一种结果！
所有人的心情都非常复杂，因为荒再一次用他的战绩说明了其强势，足够的强大，哪怕是仙院下场的人，他一样可以战败！
“呵呵，我天神书院的人获胜了。”
远处，一位长老笑眯眯，跟仙院的老怪物交谈。
“仙院底蕴深厚，玄功、神药、宝具不是都有很惊人的储备吗，可以造就出不世高手，今日怎么这样大败了？”圣院的一个老头子笑道。
“有本事让你圣院的人上去试一试。”仙院的老怪物气的瞪眼。
“不允许教主级人物上场！”天神书院的一位长老急忙补充。
“我院最惊艳的人自然都早已成为教主级修士。”那老头子说道。
“我仙院的小天王等也已成为那个级数的高手，不如我两们两院来切磋一番。”仙院的老怪物嘿嘿笑道。
石昊抖手将九幽獓扔出擂台，而这个时候时间到了，轮回神通失效，那尺许长的小狼崽变大，再次成为一头恐怖凶兽。
它在那里仰头长嚎，声音凄厉，让人毛骨悚然，像是一只受伤的兽王在对天怒啸，即将要发狂。
所有人都心头一震，无比担心，那可十凶之一的后人，血脉惊人，真要发疯，许多年轻弟子都要胆寒。
还好，它很快又平静了下来，以冰冷的眸光盯着石昊，最后身形一阵模糊，重新化成一个男子，成为宇无敌。
他转身就走，驾驭一叶扁舟，冲进那颗石质星球中。
“唉！”仙院的人叹息，都很失落，为宇无敌而遗憾，分明有无敌资质，隐约间有天神境第一人之势，结果却在天神书院遭遇败果，对其打击肯定不小。
神虹构建成的拱桥上，仙院的一干英才默然无语，许久后，一群人都看向小天王。
小天王气宇超凡，静若谪仙，带着出世的气息，让那里仿佛化成了一方仙域，有灿灿花瓣飘舞。
“宇无敌败了，我说话算数，湛蓝甲胄暂且寄存于你处，等你融合道种成功，成为教主级人物，我会去取。”小天王说道，目光平和。
在其旁边，邀月公主眸波流转，露出讶色，看向小天王，又看向石昊。
擂台上，石昊哈哈大笑，没有说什么。
“还有人出场吗？再不出手的话，天神境第一人的称号就要被荒摘走了。”有人暗中喊道，其心可诛。
这是在刺激仙院的人，也是在为石昊树敌，更是想将圣院的人拉下水，让他们参加战斗。
所有人都一起望向擂台，看着那道修长的身影。
石昊旁若无人，盘坐下来，运转心法，骨文一条一条的蔓延，遮拢全身，汲取天地精华，他在迅速恢复中。
“我来与你一战！”
高空中，一只巨大的白骨葫芦上有人喊道。
“我来，让我去与他跟分个高下！”
“算了，还是我去吧！”
在那里，有几人争执，都想亲自出手，跟石昊决一胜负，他们是圣院的人。
众人侧目，石昊这么强势，还有人敢出手跟他对决吗？
“还是我去吧！”
白骨葫芦上，有人腾空。
“回来，让我跟他一战！”另一人拉扯。
众人啼笑皆非，这些人真是气魄超凡，争抢着出手，将荒当成了什么，是谁都可以与之一战吗？
王曦露出忧色，深蹙秀娥眉，她看到了石昊的恐怖潜质，圣院弟子这样争抢，让她担忧。
“你们刚才已经见到，他的手段有多么的厉害，贸然出手，会吃败果的！”王曦叮嘱。
“嫂子但且放心，我们也有手段。再说了，方才大话已经出口，如果不去一战，岂不是让人笑话，看不起我等。”
他们倒也坦诚，承认荒的强大，但是现在没有退路了，早先奚落过荒，现在若是怯场，实在丢人。
一道赤光降落在擂台上，圣院的一位强者出场，裹带着红灿灿的霞光，非常的璀璨。
“赤炎子与你一战！”来人喝道，上来就出手，举拳轰来，刚猛无比，霸道无边。
这是一个拥有两道仙气的人，这不是重点，因为圣院的人不主修仙气，真正厉害之处是突破今世法的极尽，再造巅峰。
他血气滔滔，简直像是搬来了一座汪洋，都是血气所化，漫天都是赤霞，淹没了擂台。
“好恐怖的血气之力，这个人不简单！”连天神书院的一位长老都赞叹。
石昊惊讶，此人在搬血境演化，血气贯天日，太恐怖了，从未见过这么血肉力充沛的人，简直不像是生灵，倒像是一片血海。
“他是圣院重新搬血境数一数二的人！”远处，有圣院的人低语，这是对赤炎子的评价。
“轰！”
血气化成了炎浪，大火熊熊，烈焰腾腾，焚烧九天，这是血气大法，是圣院开创的一种无上功法。
石昊没有大意，撑开唯一洞天防御，整个人冲了过去，跟他激烈碰撞。
“巅峰炼体士！”石昊吃惊，第一次见到这样的人，此人肉身跟金刚一般，泛出宝光，赤霞滔滔，跟他硬撼时，当当作响！
“天啊，居然能跟荒的肉身媲美，不愧是从圣院中走出的人！”
天神书院有弟子惊叹，因为他们都了解石昊的肉身多么的变态，可是现在有人居然跟他拼肉壳强度。
赤炎子摆腿，横扫千军，跟石昊的手臂撞在一起，响声震耳。而后他纵身一跃，又以威猛之势俯冲而下，双掌连拍，掌影成片，如山般压盖而下。
轰！
两者拳掌交击，血气滔滔，这个地方一片血云汹涌，激烈动荡，长空破碎。
“噗！”
数百回合后，赤炎子横飞，被石昊一拳砸的胸膛塌陷，遭受重创，坠落出擂台，口中不断喷血，已然大败。
“我来领教！”
圣院的人再次有人扑来，一瞬间，阵纹密布，他的肌体上刻满了纹络，一时间，道钟、神塔、飞剑、战矛都化形而出，激射向石昊。
这是一个在铭纹境与列阵境做出重大突破的人，施展大神通，进行攻击。
噗！
不久后，他被石昊一腿扫中，如铁鞭抽在背上，让他体内骨骼断裂，似断线的风筝般栽了出去，圣院又一人大败。
随后，接连又有三人下场，结果全都被石昊强势击败，打的口吐鲜血，身体残破，大败而归。

圣院五大高手下场都败了，不是对手，全被石昊打的血染苍穹，惨淡收场。
高空中，白骨葫芦上一干人沉默，现在还有谁可下场？在天神境居然无人可以制衡那个英姿勃发的少年！
王曦秀发齐腰，美眸深邃，又一次感受到了石昊的深不可测，强如圣院居然没有一人可以压制他！
隐约间，她感受到了一种威胁，荒还没有真正成长起来，还不曾达到人生最绝巅，就已经如此，未来会怎样？
她第一次为家族有些担忧，招惹了这样一个年轻人，将来会怎样，他是否会有威胁到庞然大物王家的那一天？
仙院那里的人同样很无言，宇无敌败了，化身出本体九幽獓都不是对手，现在已经无人可以下场！
除非小天王这样超越天神境的人出手，不然那黑发披散的少年独自立于擂台上，果然已算是无敌了。
天神境第一人？许多人心中默默思量，今日之战这是成就了荒啊，他隐约间真有这样的大威势了！
这个称号送给他，也不算太过分，毕竟战绩败在那里，两院暂时无人可以压制！
“真是没有想到，荒如此的强悍，战力无匹！”邀月公主叹道。
在拱桥上，仙院的人不爱听，许多人张了张嘴，想要辩驳，但是却又觉得无话可说，毕竟方才的大战有目共睹。
短暂的宁静后，天神书院这里沸腾，荒击败两院修士，着实让天神书院大震动！
该院的学生虽然知道荒很强，战力十分可怕，可是早先并不认为他能胜出，毕竟两院实力太强了。
谁能想到，最终的胜利者是荒，是天神书院的少年！
这是天神境第一人吗？书院中很多人心情复杂，简直有点不敢相信自家书院的人能获得第一。
人们对石昊的敬畏之心提升，深感震惊。同时，许多人对于两院也有点看不懂了，缺少了一些原本的尊崇。
一个少年打破了神话，天神书院以弱击强，胜过了两院！
“哈哈，怎么样，仙院又如何，还说什么九幽獓是天神境第一人，要压制荒，无人可匹。怎么样，还不是被荒击败了，仙院的人不觉得脸红吗，哈哈，荒是我兄弟！”
远处，小胖子曹雨生非常张扬，取笑仙院诸雄。
“哎呀呀，真是太遗憾了，怎么放走了那只九幽獓呢，真想尝尝他是啥味道，我猜煮着吃一定很好吃，那可是十凶的后代啊，乾坤中总共能见到几只？”小兔子在那里表示遗憾。
一群人哭笑不得，清漪、孤剑云等人皆莞尔。
仙院众人脸色铁青，实在气坏了，有这么说话的吗？成心向他们伤口上撒盐，刺的他们恼怒无比。
圣院的人想笑，结果想到自身的败果，嘴角抽搐，那种笑容比哭还难看，因为也败的很惨，五大高手全让人给揍的口吐鲜血。
也许唯有天神书院的人才能笑的出来吧。
“还有谁要上场？”石昊问道。
众人无言，无人上去。
仙院的人很尴尬，不久前说的话太傲慢了，扬言要镇压石昊，可现在却无人可撄其锋芒。
远处，目光闪动，带着深深的敌意，被石昊感知到，他蓦地回头望去。
元青！
居然是元青，他也来了，就站在仙院一位老怪物的身边，态度恭谨，可是看向石昊时却目光不善。
这令石昊起了一层鸡皮疙瘩，感觉像是被一头毒蛇在暗中盯上了，肌肤微微寒冷，寒毛略微倒竖。
石昊很想一刀剁了此人，但是却知道不是对手，对方已经是半步至尊了。
元青微微一笑，露出雪白牙齿，对他点了点头，此时看起来非常的温和，如和煦的阳光般。
最起码给众人的感觉是，他很欣赏石昊，怀着一种欣赏的态度，正在观看这个非常出色的后辈。
元青没有久留，转身就走了，似有顾虑，只是跟仙院的老怪物还有圣院的一位老者亲切交谈了几句，施大礼退走。
石昊曾听闻过，元青曾先后进入两院修行，尽管自身资质不是很高，但认识不少高层人物，此时看来所言非虚。
这让石昊蹙眉，他真要进入两院，元青所发挥的潜在作用是否会在他身上“发酵”？他不可不认真考虑。
修行不易，石昊走到今天这一步更是闯过了诸多生死难关，他不想因一个小人而意外招致祸端，死在修道路的半途上。
石昊看着元青离去的背影，略微思忖，此人是何意，故意来此耀武扬威，这是对他轻视，还是一种警告呢？
“哈哈……承让，我天神书院赢了。”天神书院的一位长老大笑。
两院的长老皮笑肉不笑，纷纷开口回应。
“天神书院不错，出了一些好苗子，这等良才美质进了我院，想必一定会大放异彩。”
“唔，这等少年最适合在我院成长，将来会更加璀璨夺目，成为我院的骄傲。”
两院的老家伙们哈哈大笑着说个没完。
天神书院的长老顿时笑不出了，这是将天神书院当成了苗圃区，好苗子要被挑走，移栽到别人的园子里。
这样看来，天神书院徒作嫁衣，空欢喜一场。
“小金你那是什么脸色，须知，好苗子来我仙院培养更佳，毕竟那里才有适合他们成长的土壤。”仙院的一位老怪物笑眯眯，拍了拍天神书院一位长老的肩头，也唯有他才敢称呼一位长老为小金。
“凭什么去仙院，来我圣院才是正途，今法注定要胜古法！”圣院的老怪物摇头，一本正经的说道。
“你在说什么，难道想跟我仙院较量一场吗？”仙院的老怪物笑呵呵，但是锐气逼人。
“有何不敢？”
两院的老怪物虽然没有争吵，但是笑眯眯的神色上却也有锋芒隐现，要争天神书院的学生。
通过一个石昊，让他们意识到天神书院不简单，有一些好苗子！
随后，有人来密报，在老怪物们的耳畔低语，告知了解到的详情。
“咦，还有跟荒同级别的人？”
“是，曾在三千州跟他交手，当时未分出胜负，进入天神书院后便没有生死对决了。”有人禀报，提到了十冠王、谪仙。
并且，有人提醒老怪物们，其中一人持有世界树幼苗，引起老怪物们高度注意。
不久后，更有人禀告，书院中还有人掌握一枚无暇的阴阳种！
“还有一人是守护者的后代，亦有无敌之雄姿！”
“不简单，走眼了啊，我们还真是小觑天神书院了，值得重视！”几位老怪物叹道。
石昊跃下了擂台，清漪、曹雨生等人立时迎了上去，众人皆欢喜，庆祝石昊大胜，就是魔女也出现了，没有跟清漪起冲突。
有人来找石昊，私下接触，邀请他进仙院。
石昊看了一眼拱桥上的人，那些天才许多人都面色木然，不过小天王却在微笑，冲他点了点头。
邀月公主也颔首示意，对他表示祝贺。
石昊没有立刻表态做出决定，因为他想知道仙院能为他提供什么，是否会送出无暇的古种。
圣院的人也来了，放下身段，真正邀请石昊加入他们。
远处，王曦绝美的容颜上露出怪异之色，她没有想到，石昊竟走到这一步，需要圣院的长者去邀请。现在她心中颇有些不自在，自己究竟是要进圣院，还是入仙院呢？
十冠王、谪仙、绿陀、玄昆等人也被人围上了，成为极力争取的仙苗，两院争抢，都想将他们带走。
就是被石昊降服的异域修士莫道都成为两院争抢的对象，想从他身上探听到有价值的信息。
除此之外，清漪因为与一轮青月相合，疑似真仙转世，也引发巨大轰动，被仙院死命争抢！
天神书院一下子热闹了起来，仙院同圣院的人开始争夺门徒，面红耳赤，各自都不退让，在此争天才。
石昊被围拢，又被人拉走，带到了较为偏僻处，但人员不曾减少，还是围着两院的高人。
同时，二长老也来了，陪在身边，帮着石昊参谋要如何走下一步路。
“我想知道，如果我加入仙院，会得到怎样一颗古种，是否很完美？”石昊非常直接，这是他所关心的问题。
“放心，小道友以你的资质如果不能配给一颗无上宝种，岂不是荒废了天资，一定给予你最好的条件，让你修行到最高峰！”一个老怪物拍着胸脯承诺。
“咳！”天神书院的二长老咳嗽了一声，郑重提醒，道：“我怎么听说，仙院的几枚古种都被预定了。”
他这么明显的拆台，也是为石昊好，想要为他争取到无暇道种。
“仙院的老家伙，你就不要坑人了，古种早已被小天王等人分完，将这少年带进你们书院，最后没有无上宝种可以融合，这不是害他吗？”圣院的老头子冷笑道，趁机落井下石。
“胡说，还有宝种不曾动用，其中有一枚注定要送给天神书院选拔上来的弟子！”仙院的老怪物恼羞成怒。
“我已听闻，那枚种子虽然要落在我天神书院，但不是已经被定下，要送给长生世家那个孩子吗？”二长老再次拆台。
仙院的老怪物脸色阵青阵红，咬了咬牙，道：“我来想办法，马上联系仙院，让他们寻到一颗完美的种子。”
“说到底，那几枚种子都有了人选，你做不了主，无法更改了，还要重新寻找，可是谈何容易，你确信还能找到？！”圣院的老头子奚落，而后又看向石昊，道：“孩子，这仙院不去也罢，许多东西都早已内定了，进去后你竞争不过人家！”

“你……”仙院的老怪物目光不善，如同两道雪亮的闪电，只是又能反驳什么，几枚无上古种的确早已承诺给另外几人了，如今无法反悔。
事实上，有些被人融合了，还上哪里去寻找？
“老家伙你要想清楚，究竟是在惜才，还是在耽误人家。”圣院的老头子进一步“补刀”。
“不去我仙院，去你圣院就好吗？”仙院的老怪物冷笑，也直击要害与弊端，道：“走今世法这条路，着重体魄的修行，需要各种无上仙珍，长生药你们舍得放手吗，早已送人了吧。还有那真龙的心头血，多半也要给予那几人了吧，至于天凤的涅槃精血也有人继承，就是其他几样也不可能旁落。”
这些话语不仅让石昊大惊，就是天神书院的二长老也都心头剧震，圣院当真是底蕴惊人，居然有那种东西。
真龙心头血、凤凰涅槃精血、天角蚁的力之极尽血……这些可不是一般的血，都是它们各自血液精花中的精华。
一头龙又有几滴心头血呢？
这种资源，这种积累，让人动容！
“我圣院资源丰厚，天材地宝无数，采尽了九天上的造化，不会少了石昊那一份！”圣院的长老胸脯拍的山响。
“哈哈……你能做主吗，那些东西早已被预定，别以为我不知道！”仙院的老怪物大笑。
石昊一阵沉默，两院果然不简单，有逆天宝料，只是都已经有主了。
天神书院的二长老开口，为石昊争取各种天材地宝，道：“你们都已经知道，此子天资超绝，可如果进了仙院、圣院，得不到古种，拿不到真龙心头血，去那里有何意义呢？至于经文，我们也能为他找到。”
“放心，天角蚁力之极尽血在圣院还有一些，可以送给石昊，他原本就如同炼体士一般，如此一来，如同烈火烹油。”圣院的老头子笑道。
“算了吧，早就听闻那种血极其珍贵，不可能存留下来，绝对早被预定了，你只是想回头去讨要出一点吧，有意义吗？”仙院的老怪物嘲笑。
“两位前辈只需要拿出诚意，我便拍板，让石昊去深造！”天神书院的二长老说道。
很快，仙院的人还有圣院的人皆采取行动，分别离去，各自取出一座很小的白骨祭坛，开始祭祀。
白骨坛发光，那里有些模糊。他们将写好的骨书送上祭坛，等待回应与结果，这是跟遥远的域外沟通。
漫长的等待，石昊这里安静了下来。
而与此同时，天神书院却分外热闹，一些天才弟子都被被围上了，两院修士极力邀请。
“所谓得道成仙，是修行的最高境界，是每一位修士的终极目标，若是不选择仙院，注定会是你们一生的遗憾！”这是仙院的人在游说，在拉拢天才。
“算了吧，仙古覆灭，足以说明一切，那种法早已落后了，不值得将故纸堆奉为经典。”圣院的人笑道，并且强调今世法才是唯一的路，是希望所在。
两院在争，那些英才成为争取的对象。
很快，天神书院的许多人都做出了选择，不再犹豫，其实心中早有打算了。
十冠王、谪仙、绿陀等人进入仙院，白衣宁川、王曦等人进入圣院。
王曦原本有意进仙院，不过在家族的干预下，最终去了圣院，那里有一位绝代人杰，可能会成为她的未婚夫。
“你们别拉我，肯定不去仙院，我早已决定了，要去圣院。”小胖子曹雨生咋呼。
仙院的人鼻子都快气歪了，早先这家伙在看到石昊跟九幽獓决战时就没说好话，怎么可能会来邀请他。
“少自作多情！”仙院的一位年轻人鄙夷。
“不请我，你们过来作甚？”曹雨生趾高气昂。
“我们是来请这位小仙子的。”仙院的年轻修士一起看向太阴玉兔。
“啥，这兔子刚才还在嚷嚷，要吃九幽獓的肉，在讨论蒸着吃还是煮着吃呢，你们要她？”曹雨生揭短。
仙院的人嘴角抽搐，真不愿意来请这个小女孩，只是见到她抱着一只纯血的麒麟幼兽，硬着头皮而来。
并且，一位老怪物随后而至，亲自赶来了。
“我的这头麒麟小兽平日间喜欢吃神药，差不多十天就要吃一株，你们有吗？”小兔子笑嘻嘻。
真当那是萝卜了？！众人心中鄙视。
不过那老头子却满面笑容，道：“这些可以想办法解决。”
“小道友可愿加入我圣院。”一个老人走来，邀请曹雨生等人。
“当然！”小胖子屁颠屁颠的就跑了过去，气的仙院的人想捶他。
不久后，天神书院不再杂乱，很多人做出选择，有了决断。
“石昊，你要去仙院吗，你可刚击败九幽獓啊，跟小天王更是会有一战，这样去会被穿小鞋的！”曹雨生跑来，撺掇他去圣院。
随后，一群故人都出现，除却清漪要去仙院外，其他人大多都会去圣院。
“我在等消息。”石昊回应道，看两院如何对他。
不久后，仙院的老怪物出现，脸色不是很好看，皱着眉头，张了张嘴，很是为难。
“前辈有话请讲！”石昊看出了他的迟疑。
“几枚古种早已被预定，其中一枚更是送给了你天神书院的人，算是偿还那个长生世家曾经给予仙院的恩惠。”老怪物叹道。
随后，他很快补充，道：“你放心，只要再寻到一枚新的古种，一定送给你。”
石昊摇头，没有说什么。
曹雨生等人都不干了，为石昊抱打不平。
“你们也看到了，石昊击败九幽獓，这种天资有几人可比，连他都不能拥有无上古种吗？那还有谁配拥有，这种书院不去也罢，太不公平了！”
其他人也都愤愤不平，觉得仙院不够公正。
“去圣院，又不是无地方可去！”他们纷纷喊道。
仙院的老怪物尴尬，他也很恼火，但是上面的人就是不同意，说是几枚种子早已分配完毕，现在无法更改了。
石昊一叹，说到底仙院人才济济，有小天王这样的人，多半还不是一两个，故此老怪物不会破例改决断。
圣院的老头子也回来了，同样很尴尬，直搓手，捶胸顿足，道：“晚了一步，那些真血都分下去了。”
这次，小胖子曹雨生等人更不满了，道：“长老，我等去圣院还有什么意思，好东西都分完了，去那里还有何意义？”
“有我等为你们洗髓伐脉，同样还会开启仙府，到时候再得到仙血可以为尔等造大道根基！”长老信誓旦旦。
一群人不满，依旧不愉。
“放心，到时候各种无上典籍任你等观阅，以作补偿。”圣院的老头子许诺。他不光是看重小兔子、曹雨生等，还想通过他们将石昊也拉过去。
“这样好了，石昊就留在天神书院吧，只为他一个人夯实道基，我院也能做到。”就在这时，天神书院的二长老忽然开口。
这让仙院还有圣院的老怪物同时变色，没有想到二长老会成为障碍，在这里拦阻。
石昊笑道：“好，我留在天神书院！”他没有犹豫就做出了这种决断。
“年轻人你可要想好了，九天十地最适合修仙的地方在我仙院啊！”
“小道友，圣院有各种洞府，还有无数神珍，更有诸多典籍，那里才是你去深造的地方！”
两院的老头子劝阻，想要带他走。
“算了，那里英才济济，缺我一个算不得什么，我就留在天神书院了。”石昊回绝。
他觉得，两院确实如此，天纵奇才太多了，所以对他有些拿捏，没有足够的重视，与其如此还不如留下。
“先留在我天神书院吧，如果我们这里没有什么可教的了，会送过去的。”二长老说道。
“唔，好吧，上面有人决定，过几年三院的洞府可能会挪移到同一处无上仙土中，到时候会很方便见面的。”仙院的老怪物想了想说道。
这则消息很惊人，让曹雨生、孤剑云、凤舞等人都大吃了一惊。
“不错。”圣院的老头子点了点头。
到了离别时，石昊站在书院大门口，送走了那些故友，看着他们离去，送上了最真挚的祝福。
在天地大乱将起时，这可能是最后的宁静了，留给他们的时间不多了，这是他们至关重要的时刻，要迅速崛起！
天神书院安静了，石昊一个人徜徉在鹅卵石小路上，默默的体悟自己的法，还有将来的路。
一片紫竹林，雾霭弥漫，出现一道身影，大长老真身出现了！
“我给你十日时间，你自己琢磨今后的路，想清楚后再来见我。”大长老说完后又消失了。
他很少出现，是九天十地最强大的人之一，连仙院与圣院的老怪物都忌惮，他也是九天十地最古老的存在之一。
天地寂静，石昊坐了下来，开始思忖，随后他又取出了一些东西，低头观看。
有从三千州带上来的一口古棺，当中封印着玉石书，那是在仙古遗迹中的收获。
而后，他又取出一个石匣，这是最神秘东西，在三千州天才大战时，他从仙古遗迹最深处得到的，应该比古棺中的玉石书还珍贵。
随后，石昊的躯体微微发光，一枚种子出现，忽大忽小，没有定形，带着混沌气，有缕缕神秘曦光泛起。
这种子如天地的胎盘，孕育着仙珍，还没有成熟，还不该出世，这也是从三千州带来的，得自天人族的古矿。
这些东西关乎甚大，可能跟他未来的道路有关，石昊在思量。

紫竹林很静，没有人打扰，竹子根根紫莹莹，叶片都很温润，带着紫华，还有淡淡的紫色薄烟。
鹅卵石铺成的小径旁，溪水潺潺，从玉石般透亮的竹子根茎上流过，偶尔发出叮咚之音，很悦耳。
石昊静坐，仔细打量自己手上的东西，认真的思量，今后的路如何走？
凭这些东西能踏上修古法的路吗？
他不知道这枚奇异的种子究竟如何，甚至不知道当中确切的孕育着何物，当时齐道临也只是说是仙金等。
严格来说，他还有选择余地，不一定非要走古法这条路，还有今世法在前等待。
他修成唯一洞天，前无古人，如果考虑没有完美种子这个因素，可以放弃古法，在今法上这条路上坚定的走下去。
只是石昊有点不甘，他希冀先修古法，再练今世法，双翼齐飞，相互借鉴，从而融会贯通。
他的心很大，不是因为自负与傲气，而是被逼至此，异域的人太强了，打败了仙古时期的先民，甚至曾弑仙！
这一结果实在血淋淋，让人毛骨悚然，不得不敬畏，需要更加强大的力量才能对抗！
石昊渴望力量，希望成为最强一列的人，站在高山巅峰，如此才能自保，才能在未来跟异域征战的过程中有胜出的希望。
一个浩大的战场，会有真仙降临，跟上一纪元的不朽者激战，光想一想石昊就觉得热血沸腾，那才是绝世一战！
他不想成为草芥，不愿成为历史的尘埃，想要活下去，参与那一战，保护亲人、朋友！
如果可以，他希望能扭转乾坤，改写历史，辉煌胜出，而不是又一世的凋零，举世寂灭。
石昊收起经书，大罗剑胎、原始真解等，只留下那枚种子，它依旧在变化，忽大忽小，带着混沌雾。
这种子无法评定，不知等阶，他一直心有疑虑，能否作为合道的种子呢？
“要先修今世法，再去练古法吗？”石昊自语，如果没有合适的种子，那只能如此了。
可是，修今世法，突破极限时需要各种天材地宝，犹记得，开创唯一洞天时，柳神以其精粹汁液滴落，助他突破。
现在依旧如此，按照圣院的人所说，最好辅以真龙心头血、天角蚁力之极尽血等，用以帮助开辟洞天、化灵等体内神藏。
天神书院有吗？
石昊知道，书院中有不纯的凤凰血，分发的差不多了，而现在需要的是精血中的精粹！
没用十日，石昊在当天就去求见大长老，他不想耽误时间，每一寸光阴对他来说都是宝贵的，不可挥霍。
大长老的栖居地很普通，不是灵山，也非神木成片的园林区，而是一块沼泽地中。
一座茅屋，很简朴，无大道气韵，也没有仙气，简简单单。
在茅屋周围，有一些烂泥塘，彼此并不连通，将这里包围，偶尔可见一些泥鳅、龙鱼出没。
大长老一身麻衣，坐在一块褐色的大石块上，手持着一根竹竿，正在垂钓，很清闲，也很安静。
石昊施了一礼，没有打扰，静静等待，因为他看到有什么东西在咬钩。
钓饵很精致，散发清香，竟是一株圣药，闪动光彩，若不是在水中，一定会香气浓郁。
这让石昊吃了一惊，这是在钓什么东西，何以需要一株圣药为饵料，太奢侈了！
竹竿一沉，显然有东西咬饵，大长老轻轻一提，一个生灵露出水面，咬着圣药死不松嘴。
这是一只白龟，能有尺许长，白壳如同羊脂玉，非常的奇异，而它雪白的头颅竟是虎头，跟寻常的龟截然不同。
至于尾巴，足有一米多长，像是蛇尾。
这还是龟吗？怎么如此怪异，用圣药是为了钓它？
石昊心头一动，像是想起了什么，目中神光一闪，道：“这是……八珍龟？”
“正是这贪吃的家伙，破坏我垂钓的心情。”大长老笑道，轻轻一甩，将那雪白的虎头龟扔回了泥沼中。
“八珍龟，这可是大补啊！”石昊很没形象的擦了把口水，这东西太珍贵了，号称太古八珍之一，是世间极致美味。
除此之外，它还有补血第一之称，任何人血气干枯时，以它为要药引子，都能有奇效，补充亏损。
这是年老修士的最爱，所有人都挡不住岁月，总有血气衰败、身体干枯时，这八珍龟可以延缓颓势，虽然不能阻止元神老朽，却可滋养肉身，使之强壮。
石昊没有想到，这烂泥塘中会有这种东西，难怪大长老用圣药垂钓，真的很值。
只是让他不解的是，怎么又放走了？
“我要钓的可不是它，而是一座洞府中的生灵，只是那东西太狡猾了，垂钓数年，都不见它上钩。”大长老微笑，看穿了他的心思。
石昊吃了一惊，比八珍龟还要稀有，价值更惊人？那是什么。
他心中一震，想到了刚来天神书院时听到的传言，整座书院坐落在遗迹上，地下有仙家洞府还未开启，等着破解。
想到这里，他有些明白了，这沼泽地可能跟地下的仙家洞府相通！
这也难怪了，不然的话凭大长老的本领，还用什么垂钓，直接抓来就是，也唯有那座洞府能阻挡他。
“这么快就来了，你已经想好未来的路？”大长老问道。
“是！”石昊点头，很郑重，道：“无论是古法，还是今世法，我都想学！”
大长老眼中露出一缕精光，第一次抬头看他，麻衣随风展动，他年岁很大，白发飘舞，平淡中透出一股惊人的威压。
但很快这威压就消失了。
而也就是在刚才那一刹那，石昊宛若从人间到地狱，而后又回归，那一瞬间太可怕了。
被大长老盯住的瞬间，他浑身血液都凝固了，连思维都空白了，如同面对复生的十凶，一个生灵竟可以如此恐怖！
“你的心不算小。”大长老说道，恢复了平和。
“因为我知道，这一纪元很有可能会再次凋零，万灵皆灭！我不甘，大长老也不甘，九天十地的所有生灵都不甘，而我们所能做的就是从自身开始，我要变强，我要改变这一切！”石昊声音低沉，表达决心，在说明缘由，他想变的更强，无惧异域中的各路高手！
“修古法，需要道种，以你的资质没有一颗无上的古种太可惜了。”大长老说道，提到了这个问题。
石昊蹙眉，直言道：“我以为书院将我留下，能够帮我寻到一颗种子。”
他的确有过这种念头，尤其是刚才看到大长老垂钓，想到了书院下可能还有一座仙家洞府等待开掘，觉得希望更大了。
“地下有一座洞府，但不见得有无上种子，那种东西在仙古纪元也异常罕见，难以寻到。”大长老叹道。
“我自己准备了一枚种子，只是不知道是否合适。”石昊取出一颗种子，被混沌包裹着，不断变化。
“咦，这种子有意思，还未成形，在成长中，孕育天地造化！”大长老双目一下子无比深邃，像是要看透九幽。
“大长老，这么种子如何？”石昊请教。
“不简单，非常珍贵，不过现在看还在孕育中，不知道要等到什么时候。”大长老说道，很看重这枚种子。
并且，他第一次主动详细询问，这是从哪来得到的。
石昊认真回答，而后又道：“早先我想鸠占鹊巢，取而代之，以此天地胎盘孕育我自身，而非等待其成熟，融合进我的体内。”
“有想法，跟我要传的你合道法相近，也许真能成功。”大长老双目爆射出犀利神芒！
“嗯？”石昊惊讶，那不过是先前的念头，现在还不知道该如何取舍呢。
“这天地间，能有几颗无敌宝种？自古至今可以数的过来，仙院之所以能发现几枚，都是上一纪元的先民故意封存留下的，不然一种难求！”大长老说道。
他走遍九天十地，的确也想寻到一颗，但是失败了，难以采集到完美的种子。
界坟中有，他也去看了，但是万道树、天种都没有办法采摘，都被人守护着，不能触动，不然会有惊天变故。
舍此之外，再无其他！
而这也进一步说明了无暇道种的绝世稀有与珍贵！
正是因为如此，大长老翻阅无数古籍，遍寻前人经验与智慧，想另辟他途。
最后，他终于有所获，但是那条路却是断掉的。
“没有无上道种，就以自身为种，祭炼真我！”这是大长老的话语。
石昊大吃一惊，这想法很惊人，以自身为道种，根本不假外物，直接肉身成道，元神归一，真我演化。
这如何做到？之所以选择阴阳种，世界树幼苗，宇宙雏形的种子，那是因为，它们无暇，是完美的，天生为道！
那样的融合，才能踏出至高无上的路，才可以合道，成就无敌路。
而今简单一句要以身为种，这能行吗，自身可以超越宇宙雏形的种子、胜过万道树、强国天种吗？
“仙古纪元是否有人成功？”石昊询问。
“都失败了，或者成为了废人，或者将自己活活炼死掉了。”大长老平淡的回应。

这是一条断路，英雄无归，在那天才辈出、群星璀璨的的时代，一个又一个绝世英杰死在了路上，倒在半途中。
很多人都死掉了，幸存下来的人也半废，黯然离开，从此光环不在。
用骨书上所记载的言语来形容，这条路断在途中，被黑暗深渊隔开，隐约可见前方仙气弥漫，惑人前行。可是，一位又一位天纵奇才前往，都跌落进深渊，陷入万劫不复之地。
石昊皱眉，这条路太险恶了，能成功吗？
“在古代，无上种子能寻到几颗？自古至今可以数的过来，偶有盖代天才走到那一步，无道种可融合，不甘平凡，只能走断路。”大长老叹道。
石昊默然，他能体会到这种人的心情，正如他，现在也不甘，不愿平凡，想融合最强的古种，不想落后。
他想超脱，希冀站在神道最高峰，沿途上的坎坷，一定要渡过才行，他不能停下，无法驻足！
“正是因为没有了阴阳种、万道树等，所以才有人强行走这条路，你要进行吗？”大长老问道。
路途艰难，随时会殒落，很难看到希望，这是没有无暇宝种的奇才仅有的选择，若不想平凡，唯有迎难而上。
“我要走这条路！”
石昊最后做出决定，目光坚毅。
与其庸碌的活着，不如让生命尽情燃烧、绽放，死就罢了，而若活下来就是超脱，可以破茧翩翩而上。
他明白大势，知道未来是何等的残酷，因此不惧怕死亡，想要活出一个超然在上的真我。
同时，石昊也明白，大长老不会真的指点他一条死路，肯定有几分把握，不然的话明知必死，何必留他在天神书院？
“好！既然你有决心，敢走这条路，我也就放心了，最怕你瞻前顾后，患得患失！”大长老说道。
他脸上泛出光彩，目光中有赞许，道：“没有路，我们就造出一条路，超越古人，不然凭什么胜过异域！”
大长老坦言，他不会害石昊。
前人智慧一代一代的积累，自然在接续断路，发展到后期出现了多种办法，去验证以身为种的大道。
大长老曾开掘过仙家洞府，而且不止一处，如今的天神书院能到这一步，就是因为这些资源的聚集。
故此，他掌握有不少古代秘册，有一些玉石书上记载的修行方法匪夷所思，另辟奇径。
大长老不断的总结，将各种以身为种的理会以及真实的经验等，都汇总在一起，再加上邀当世无上高手一同参谋，早有了一些眉目。
尤其是看到石昊收藏的这枚奇异的种子，让他觉得成功的希望加大了，这是一个天地胎盘，可以滋养自身，化作道种。
“这些书籍你拿去看！”大长老说道，赐下一堆玉石书，全都是以仙古文字记载。
石昊立刻盘坐下来，认真研读，所记载的法不是秘术等，只是以身为种的各种推演，以及需要注意的事项。
“这些书只是引子，当你真正要融合道果、以身为种、成就教主位时，还有专门的玉石经文！”大长老郑重说道。
想要突破天神境，不是那么容易，尤其是石昊要另辟他途，走不寻常的路，更需谨慎，九死搏一生！
“这些给你看，指明一个大致的方向，等所有条件都达到，你就可以研读突破境界的经文，祭炼真我，成就教主级强者。”
石昊仔细研读，认真揣摩，大致体悟到了这条路的艰辛。
不过，他并不害怕，甚至有点欣喜，因为当年修仙气时，曾走过最为艰难的路，与众不同，这一次将是以此为基础，深刻蜕变。
当然，当他行走到断路终点时，就没有什么可以凭藉了。
大长老认真告诫，当走到断路最前沿时，会发生一些诡异而又可怕的事，不可想象，每一个人的经历都不太相同。
比如，有人在关键时刻，见到一口熔炉，突然出现，炼化天地万物；有人看到，无尽羽毛飘舞，一些古代的人在羽化飞仙；还有人看到一双眼睛，像是天道无穷，巨大无比，盯着自身；更有人……
非常的妖异，说不出那一刻的体悟，大多人就是因此而倒下了。
石昊用了三天的工夫认真看完了这堆典籍，闭上眼睛，思忖了很久，而后告诉大长老他已经了解。
“你的身还有心已经准备好，但是什么事情都要以防万一，一旦失败，很有可能身死道消！”大长老说道。
“我不怕！”石昊说道。
若平庸，宁愿死，这是他的心态，若跟一般修士一样，在未来的战场上肯定会被异域修士如收割庄稼一般击杀。
他清楚的知道，先民都失败了，连仙都曾被弑杀，如果不能超然，结局难改，只会重复前人的悲剧。
“嗯，还是要做准备！”大长老说道，同时也是为了让他更好的突破。
“都需要什么？”
“需要各种天材地宝，若你失败，它们可以留住你的性命，你如果成功，则可以助你更进一步，加快进程。”大长老神色严肃。
他所说的天材地宝都是了不得的东西，没有一件是凡物，都价值高的吓死人，石昊只听了一些脸色就绿了。
那些东西真的太难寻了，比如天凤血，还好在书院中还有，虽然不怎么纯净，但可以提炼出来一些。
当初天神书院正是因为有凰血池才吸引无数天才来投！
“太阳神藤、天神树、复生草、辟邪神竹……”大长老一口气报了十几种天材地宝。
石昊的脸色顿时发白，这些东西可都是神级的，哪里去找，太过可怕，奢侈的过分，让他心脏怦怦剧跳。
除此之外，还有诸多其他奇草、矿石等，都是稀世珍品。
“我有引魂莲、天神树、复生草。”石昊硬着头皮说了几种。
大长老非常惊讶，这种东西石昊都能寻到，真是出乎意料，非常的不简单。
这是石昊在三千州天才大战时，从那片仙古遗迹中带出来的战利品，是他最大的收获。
“你能拿出几种就不错了，放心天神树等只需要截取一些枝叶，不伤其根本。”大长老说道。
并且，他告诉石昊，大多数天地精粹他都已经准备好了，目前只差有数的几种，等待他自己去采摘。
“还差什么？”石昊问道。
“辟邪神竹，需要二十节以上的古竹。”大长老说了一种神竹。
辟邪神竹，洁白如玉，每五百年长一节，二十节就是一万年载以上的老竹，那种东西幼苗都很难寻，就更不要说成了气候的古竹了。
“黄泉果，在极阴之地长了九千年以上的。”大长老再次说了一种植物。
这东西，是传说中的果实，很多人都认为不可能存在，可以想象多么的难找。
“就这两种东西还需要你自己去采摘，别的我可以帮你凑齐！”大长老这样说道。
石昊闻言，深深吸了一口气，这份恩赐太重了，那可都是天地间的诸多神品，任何一种都会让人疯狂，结果大长老如此的霸气，帮他搞定。
“多谢大长老！”石昊认真施了一个大礼。
“辟邪神竹还有黄泉果，传闻都在一地，不用你多跑路。”大长老说道，竟指明了一个区域。
这让石昊相当的惊讶，既然大长老知道在哪里，怎么不采摘来，还要他去？这多半有什么深意。
“那是一个不同一般的地方，你前往那里，就已经算是开始准备突破了，在那里先进行第一步，利用奇异古地炼你肉身，锻造你的元神，修行从那里开始！”大长老神色肃穆！
“是！”石昊心头激动，果然如此，一切以那里为起点。
这些天材地宝如果凑齐，可以让石昊事半功倍，在断路上多一分保障，哪怕是失败了，也可以活下来。
“我不会失败，已经没有退路，一定要超越古人，接续断路，踏出一条无敌大道！”石昊坚定自己的信念。
“你有信心就好！”大长老说道，而后看向天际，目光幽邃，他一阵出神，想到了年轻时代的自己。
随后，大长老一叹，道：“不要重复我的悲剧。”
“什么？”石昊大吃一惊，眼睛一下睁的很大，盯着面前这个白发如雪的老人。
大长老也走过这样的路？他……失败了！
只是，一般的失败者不是死就是要废掉吗，可大长老依旧君临天下，成为少有人可匹敌的盖世人物。
这有点不符合常理，他能走到这一步，应该算是一个奇迹！
“我能不死，且有如今这种成就，是因一场机缘，不然跟古人一样，都败亡了。”大长老略有怅然。
石昊终于明白，为何大长老要他走这条路，因为大长老自身曾走过，深刻了解这条路，有一定的把握，除了有古法护航，还有经验可以传授！
“可惜啊，找不到那株合道花，不然的话，一切都不是问题！”大长老叹息。
“合道花，那是什么？”石昊不解的问道。
“天地间第一奇花，不是长生药，但比之长生药可能还珍贵！”大长老说道。
合道花，是为一族至高无上的大帝还有仙道人物准备的花，可以真正合道，成就无上道果，古来仅有一株。
石昊以身为种，若是能食下这种花，一定会成功，不会有一点意外！
哪怕是他失败了，若是寻到这种花，哪怕自身早已半废，可只要还有最后一口气，也能立时活过来，并且成功！

PS：看《完美世界》背后的独家故事，听你们对小说的更多建议，关注起点中文网公众号（微信添加朋友-添加公众号-输入qdread即可），悄悄告诉我吧！
合道花，就是这么是奇异，拥有逆天之力，让一个人直接合道！
这种东西对于一族大帝还有真仙都有效，可见其多么的珍贵，可自古至今只有那么一株，不可寻觅。
这东西历来都只记载于史书上，从古到今几乎无人见过，若非上一纪元有真仙道出这株奇花之名，人间界不知。
“在哪里，一点线索都没有吗？”石昊问道，他倒不是将希望寄托在此花上，他只是好奇，想了解一些。
石昊觉得，想要超脱，还是依靠自己的力量为好。
只有自身有真正的经历，才能突破，才可以理解那种妙境，不然的话，更像是被施舍，难有大彻大悟的心境。
“昔年，有大帝寻过，有垂死的真仙求过，可都没有见到。听闻有史以来只有那么三两个生灵有幸服食过此花。”大长老说道。
都知道它逆天，比长生药还珍贵，可是却无人可得，只能遥望，它存在于逝去的沧桑仙道传说中。
不过，大长老也不是没有所获，挖掘各种古迹，从仙古一篇石刻上发现了一些线索。
“成仙半途，九幽之地，有其踪迹。”这是大长老得到的残缺记载。
这是一个很矛盾的提示，成仙半途，那是应该是神圣的，怎么又扯到了九幽之地？后者应该非常可怕！
有一点可以肯定，那个地方多半不可临近，一定有大恐怖，不然的话先民早就去采摘了，有任何线索都不会放过！
两人没有再谈论这个话题，因为他们知道，这很不现实，如今肯寻不到合道花。
“将这门法记熟！”大长老传下一门法，在一块青色的骨头有很多蝌蚪文，骨文交织，晶莹点点，非常密集。
“锤骨法！”石昊惊讶，这是一门锤炼骨头的法门，可让自身由内而外的强大，让骨骼坚硬，开启体内宝藏。
“不要小觑这门法，这是炼体士一脉的最高奥义中的引路篇。”大长老郑重说道。
“啊，才是引路篇？”石昊撇嘴，有点看不上，他自身就已经算是一个炼体士了，还要引路吗？
大长老告诫，道：“你只是自身体质足够好，强行突破到了这一步，可是并没有系统的练习，如果有了这篇法，会让你体质更强！”
并且，大长告诉他，这所谓的引路篇正是对应天神境，可不是小修士能修炼的！
这次石昊动容了，起始篇就如此？后续篇会多么的惊人。
“等你突破极尽后，可以去圣院寻找完整篇，唯有教主级以上的人物才可以修行！”大长老说道。
这一次，石昊主修仙古法，对于圣院的法门等不会侧重，不久去后锤骨，只是为了体质足够强，从而度过生死关。
石昊参悟两日，牢牢将这篇法记在心中，并有了深刻的体悟。
而后，大长老再次传下一篇法，是一块黄金骨，上面也有一篇法，是以仙古纪元时代的文字刻写而成。
“锻神法！”石昊喜悦，这是讲如何锻造元神的法门，是非常稀有的好东西，在当世并不多见。
“不光需要血肉足够强，元神更要强，不然的话这次你坐生死关，多半就迷失，最后殒落！”大长老警示。
这种法也不全，但是应付天神境足够了。
且，大长老明确告知，等他出关后，可以去仙院寻找后面的部分。
十日后，石昊动身，只身前往一处秘境，要去寻辟邪神竹还有黄泉果，大长老并没有随行为他护航。
石昊知道，这多半是一种考验，如果连指明地点的神药都得不到，谈何悟道？
无量天，疆域浩大！
天神书院在无量天，而那处秘境同样在此空间，若是需要去九天十地中的其他地方，那无疑太遥远了。
仙丘，这是大长老为石昊指明的地域，距离书院也不知道多少里，数以亿计，绝对是天文数字。
石昊离开书院，这是他第一次在无量天中稍微放松的旅行，他走过一座又一座巨城，借助法阵横渡虚空。
大长老没有让他借助书院的祭坛，而是让他在这个天地中亲身去走一走，让他熟悉无量天。
“未来有大战，现在若不熟悉山河，了解地貌，将来会吃大亏。”石昊自语。
在路上，他炼锤骨法，精修锻神术，并没有急着赶路，将两种法门吃透，才能发挥到最大作用。
“五行羊肉串，大补圣品！”
“蛟肉馅包子，味美价廉！”
……
在一座巨城中，石昊感受到了红尘中的喧嚣，他有些恍惚，远离这世间很久了，自从来到九天上，一直在书院、遗迹中穿行。
在这里停留数日，石昊准备进军那处秘境，就在数千里外的大荒中。
这片山川大泽很广袤，一望无垠，说是距离城池数千里，其实才是外围而已，真正深入进来，石昊觉得像是驾驭一片树叶，落进了大海中。
他取出一块玉牌，它开始发光，指引出一条路径，向着某一方位前去。
这是大长老赐下的玉牌，没有它指引，是无法找到那个地方的，据传只有少数几位老怪物知晓此地。
依照指引，终于到了目的地，一座高峰直插云霄，也不知道高多少万丈，气势恢宏，上面刻写两个大字：仙丘。
这座山很醒目，正是石昊要找的地方。
可是，若丢下玉牌，这座山就是在眼前也看不到，甚至可以一穿而过，山不能阻路。
这让石昊相当的惊讶，这山到底是实体的，还是虚幻的，为何唯有持着玉牌才能触碰到？
“隐藏虚空中的大山，唯有持着刻有神秘法阵的玉牌才能接近。”石昊若有所思。
据说，这大岳附近应该有一片丘陵，可是眼下所见只有绵绵群山，以及这座山中之王。
“登上此山，有机缘者可以得见悬空寺，而后才能入仙丘。”石昊轻语，这是大长老给予的提示。
他开始登山，才一临近，眼前就一阵摇动，感受到了一种巨大的压力，像是又一颗又一颗星辰落下，砸在他的身上。
石昊第一时间就有要吐血的感觉，难以动弹一下，全身被禁锢，仿佛被一座无形的仙道大山压住了，透不过气。
他艰难迈步，有一种要窒息的感觉！
山路有台阶，每一阶都有一丈高，这像是为巨人准备的，石昊一步一步攀登，才数十阶而已，就被一股压力迫的嘴角淌血。
他苦笑，终于明白大长老为什么要他自己来了，这是一种磨砺啊，一般的人肯定上不来。
到了最后，他撑开唯一洞天，释放出三道仙气，全力以赴，这样也举步维艰，一点一点的登山。
石昊没有停息一日，整整走了半个月那么久，他默默的数着，已经九万九千多台阶被踩在脚下了。
“十万丈高！”他一阵无力的叹息，太高了，当走到上面，快见到山顶时，他有的骨骼都快断开了。
是的，半个月的登山，浩瀚压力遮体，石昊许多骨头都出现了裂痕，马上就要碎掉了！
“锤骨法，嘿！”石昊心有所悟，这是要锤碎他的骨头啊，需要到山巅去滋养好吗？
终于到了山顶，果然十万丈高，不多不少！
当登临上来的一刹那，石昊感觉金光扑面，一轮大日从东方升起，仔细看像是一头金乌的尸体，在横渡，烈阳滚滚，厚烟阵阵。
他正好赶上了旭日东升，一轮巨大的天日仿佛就是从这山顶升起的！
恍惚间，山下就是海面，这大日从海中跃到了空中，景色壮丽，无比的瑰美。
“当！”
黄钟大吕，悠悠轰鸣，振聋发聩。
这一声大钟响，从铺天盖地的金色朝霞中传来，让人如醍醐灌顶般，要在此证道。
在那前方有一座古寺，通体都是金色的砖石，非常的神圣祥和，沐浴朝霞，处在金光中。
石昊从身到心，都有一种舒畅的感觉，就像是疲累多日，不眠不休，突然间放松了，周围金色光雨洒落，伴着钟声，要羽化飞仙。
这是一座悬空的神庙，瓦片都是金色的，通体祥和。
在朝霞中，它悬在那里，在寺庙前竟有许多人盘坐砖石地面上，默默感悟，仔细揣摩，这些人在悟道。
石昊吃了一惊，竟有这么多人在此。
这些人有老有少，一动不动。有的人发髻中插着骨簪，穿着兽皮衣，赤裸着上半身，看起来很原始。有的人身穿掺有仙金的金属战衣，流动仙光，看起来神圣无匹。
这不是一群凡人，每一个人都有一种让人敬畏的气息，面对他们，竟想要跪下去，顶礼膜拜。
石昊倒吸了一口冷气，在这里让他都心惊肉跳，觉得自己还不够看，这到底是一群什么样的生灵？
他注意到，无论是那些中年人还是少年，其实眼底深处都有沧桑，应该早已成年，没有年岁小的生灵。
他们或背着巨弓，或手持着古老的战矛，全都有至强兵器，每一个都如同无敌的战神一般！
这些人如同化石，一定不动，像是存在亿万年岁月那么久远了。
太奇异了！
石昊的脑后浮现一轮神盘，一团古火带着仙雾，燃烧着混沌气，无声无息的出现，开始映照这些人，铭刻各种大道烙印。（天上掉馅饼的好活动，炫酷手机等你拿！关注起~點/中文网公众号（微信添加朋友-添加公众号-输入qdread即可），马上参加！人人有奖，现在立刻关注qdread微信公众号！）

PS：看《完美世界》背后的独家故事，听你们对小说的更多建议，关注起点中文网公众号（微信添加朋友-添加公众号-输入qdread即可），悄悄告诉我吧！
时至今日，石昊灵觉敏锐，识感超凡，第一时间觉察到自己脑后出现神盘，在映照那些神秘的人。
他们都是大道，全是无上印记，在此共鸣，在神庙前禅唱，亿万年曾有这样一群人参经悟道，长坐于此！
石昊身有所感，心有所悟，一步一步向前走去，承受了仙山压顶般的压力，体内二百多块骨抖动，咔咔响个不停，随时要解体。
但是，他没有停下，缓慢而坚定的走了过去，来到连瓦片还有墙体都是金色的古老神庙前，接近了这群人。
而后，石昊坐了下来，盘坐在这群人后方，虽然还有段距离，但是到这里已经算是极限了。
这让他骇然，究竟是怎样的一群生灵，所留下的烙印就如此强悍，强大如他，可谓天神境最强几人之一，都不能融合进去。
“喀！”
在石昊坐下的刹那，他右腿骨折断了，随着他在此静坐，聆听先天神魔诵经，他的百骸如遭锤击，当当作响。
痛，剧痛难忍！
“砰！”
一声剧震，石昊在颤抖，浑身痉挛！
他像是遭受了最严重的撞击，身体都变形了，那些骨架不足以支撑他，血肉即将瘫在地上，诡异而吓人。
石昊的骨节在分开！
此时，全身骨头都在龟裂，而后断掉，随后又出现细密而更多的裂痕，骨质全面崩溃。
这是一种最可怕的变故，简直让人绝望。
然而，石昊却强撑着躯体，让血肉复原，碎掉的骨头不散，强行凝聚在一起，继续顶着这种压力。
他是痛苦的，更是超然的，因为他盘坐下来的刹那就悟了，知道了这一结果，尽管疼的难以忍受，但心灵满足。
只因，他在接受锤炼！
那禅唱声，那先天神魔的诵经声，被他感悟，让他聆听到了一种最高神音，骨头被击开，如同被百炼。
他知道了大长老让他来此的深意，不仅是因辟邪神竹还有黄泉果，还有这种可怕而残酷的洗礼。
在这里，看到了那群古人，如同战神一般，他们在悟道，在参悟经文，在打磨肉身，而他闯进，并融合了进来，体魄在跟着脉动！
一般人融进来，粉身碎骨，形神俱灭。
但是，以石昊修出三道仙气的天资，他可以承受，能够在这里感悟，令自身自然融入。
“啵！”
可以听到，那是骨骼碎掉的声音，一声又一声，若是有人在此，一定惊心颤神，浑身发抖。
石昊的肉身在痉挛，那种痛激烈无比，意志可以坚持，但肉身本能却还在，真实反映，让他满头汗水。
此时，金色的古庙所有的砖石、瓦片都在发光，越发神圣祥和，璀璨夺目。
而在这里盘坐的那些男女老少战神，更是无比肃穆，庄严而神圣，尽管是亿万年前流下的烙印，但此时跟真实的一般，一股浓郁的大道之气在弥漫。
金色气息如同水波一般向着石昊涌动，将他那里淹没，使之成为这里整体的一部分，再也不再显得突兀。
而他现在也越发的剧痛了，一根又一根大道链条在这里交织，如同一口又一口锯条，在石昊的骨骼上拉过，断其骨质。
他浑身的骨头越发的破碎！
金色的骨髓都流了出来，在那里闪耀光泽，尽显神性气机。
然而，当痛到极致后，石昊的肉身忽然停止了颤抖，有些扭曲的面孔平和了下来，他变得神圣祥和了。
直到彻底放松了，因为意志超脱肉身，在审视自己。
他跟这群人还有金色的古庙越发的自然，归于一体，不分彼此，被经文加持，被禅唱环绕，一同发光。
打碎神骨，重新塑造！
石昊从大长老那里学来的“锤骨法”自行运转，如同百炼精钢般，千锤落下，万锤砸来，重新铸其骨质。
“呜……”
一声轰鸣，一艘大船缓慢的驶来，从山脚下来到十万丈高的巨山上，到了巅峰，停在这里。
“咦，真是好运气，古代的烙印再现，在此共鸣，尔等默默体悟，会有大造化！”
在战船上，有人惊喜，那是一个老人，白发苍苍。
在船上，有很多年轻男女，都气质不俗。
不过，只有少数几人下船，其他人尝试后，浑身溢血，承受不住这种压力。
“唉，只有修出三道仙气的年轻人才能靠自己站在山上。”一位老者轻叹。
他大袖一挥，所有人都手持一枚洁白的骨符，压力顿时锐减，而后能下船了。
众人呼啦一声，围在远处，远远的看着金色古庙还有那数十道战神般的模糊身影，在这里观看与参悟。
很快，他们静心，默默体悟，参悟大法。
不过，没有一个人敢轻易接近，只因压力太大了，也没有人注意石昊，因为他被金光淹没。
直至半日后，有修出三道仙气的人向前走去，忍着剧痛，接近战神区域，才有人露出疑色，因为看到了金色雾霭中的石昊。
“怎么看像是天神书院那个人？”有人惊叫。
这引起了其他人的注意，也惊动了战船上的长老，全都望来，金色雾霭稍微散开，露出石昊的朦胧身影。
“他是……战败九幽獓的荒？！”一些人怪叫。
他们是仙院的人，无论如何也没有想到在这里见到石昊，就是那些长老早先都没有留意，因为石昊跟战神烙印融为一体，气机一样。
有许多年轻的弟子不相信，道：“不可能是他，他怎么跑到古庙近前去，不是说是禁地吗，闯入者粉身碎骨！”
“这些都是亿万年的战神，天啊，难道荒是当中一个人的转世身，在人间再现？难怪他那么厉害！”
这些人意见不统一，着实被惊住了。
领队的仙院长老一声叹息，他凝神观看，自然认出是真正的使石昊，不得不为其天资而心惊。
“我仙院也只有小天王那个级数的人才敢临近。”有人说道。
才平静下来没有半日，另一艘大船又现，圣院也有一部分人到了，见到这一幕，了解到一些情况，再次引发轰动。
“是他？”王曦出现，心中震撼。
“哈哈，是石昊！”曹雨生惊喜。
两院的修士，并非石昊所认识的人都到了，还有一些人在两院闭关，甚至有人已经开始融合无上宝种。
“真是没有想到，这个人也来了，他没有进两院，也能到此地。”有人目光闪烁。
如今的石昊对于天神境许多人来说，如同一个盖世大魔王般，自从他击败九幽獓，就压的同境界的人有股窒息感。
两院修士来此，自然是各自的长老带队，绝大多数人无法登上山顶，只有依靠宝船才能飞上来。
这里有机缘，有大造化，由长老带队，想看一看是否有弟子能得到。
人们看向石昊时，目光复杂，不少人怀着敌意还有不甘，在天神书院一战时，他太强势了，让两院颜面无光。
当然，也有部分人钦佩，还有一些人对他畏惧。
一连过了数日，不少人纷纷站起，无法坚持下去了，哪怕手持长老赐下的白骨符都不行。
“好了，通过虚空桥，去那仙丘那里吧，看一看何人能有所获，若有所得，将是天大的机缘！”仙院的一位长老说道。
许多人起身，不再这里徘徊，因为战神烙印的磨砺实在不可忍受，不是他们所能坚持住的。
又过了四日，人数少了八成，仅有少数人继续在这里盘坐。
就在这一日，石昊睁开了眼睛，他全身骨头都被大道链条击碎，而后又暂时融合，金光闪烁，骨质转化，而后又洁白透亮。
整整十日，他如同在地狱中修行，只是到了后来，肉身在地狱，心灵却超脱了，有种圆满感，全部承受了下来。
石昊心有所感，露出讶色，周围的人有一些是认识的，就在不远处，邀月公主浑身是汗水，在那里苦苦支撑。
“你真是……坚韧，支撑了这么久！”邀月公主咬牙，脸色发白，她是少数没有立刻融合道种而来这里的年轻至尊。
“又见面了！”石昊微笑。
随后，他站起身来，离开古庙，向前走去。
“年轻人，你这真是了不起。”两院的老怪物赞叹。
“见过前辈！”石昊向他们行礼。
“唉，小天王等人也曾在此坚持，淬炼了肉身，我以为当世无人能做到这一步了，看来我们错了。”有人叹息。
“去吧，你在此地敲开了自身道骨，趁着还未闭合，正好去寻辟邪神竹的浆液，说不定真能找到最古老的那一株，熬炼肉身。”一位长老说道。
石昊告辞，离开此地。
高峰之巅，除却悬空的古庙外，前方还有一条小路，一直蔓延出山体，通入虚空中。
这是虚空神桥！
它以鹅卵石铺成，如同一座构建在虚空的小桥。
在路上，石昊觉得压力骤降，远离战神烙印，不再那么步履艰难，可以正常行走了。
但是，路途上有很多人停下来，在那里疯疯癫癫，傻笑兮兮，还有的人大哭大叫，都是两院的修士。
石昊蹙眉，他感受到了各种情绪，那是古代留下的英灵碎片，居然影响到了当世闯入的修士，让他们如同疯魔。
石昊不为所动，趁着骨骼还未愈合，他要尽快寻到辟邪神竹，熬炼自身。
小路蜿蜒，进入一片秘境中。
这一片丘陵，被云雾缭绕着，如同仙境，而事实上这里有真正的名字，名叫仙丘。
晚上还有更新。
。（天上掉馅饼的好活动，炫酷手机等你拿！关注起~點/中文网公众号（微信添加朋友-添加公众号-输入qdread即可），马上参加！人人有奖，现在立刻关注qdread微信公众号！）

PS：看《完美世界》背后的独家故事，听你们对小说的更多建议，关注起点中文网公众号（微信添加朋友-添加公众号-输入qdread即可），悄悄告诉我吧！
小路如桥，通向这片丘陵，进入仙丘区域。
白雾一道一道，金色小瀑布垂挂山体上，这个地方一切都美的惊人，富有仙道气息。
地域不算小，最起码一眼望不到边，最重要的是此地悬在空中，远离地面，这样一片圣洁丘陵区自然很神秘。
只是，如果站在地面却看不到这里。
“啊……”路上，不断有人抱着头颅哀嚎，甚至满地打滚，痛苦的不成样子，两院的学生在这里迷失了。
“哈哈……我得到仙古第一经文，无上大法，注定要天下无敌！”有人狂笑，在那里发癫，眼泪都笑了出来。
虚空中，不时有流光划过，那是英灵所留下的烙印，深深影响到了所有人，侵扰他们的元神。
不过，随着时间推移，那些英灵烙印会离开，并不会真个毁掉这些人，这也是两院长老敢让弟子门徒来的原因。
半途，有人会醒转，会恢复过来，不过如果被下一个英灵烙印附着时，若是坚持不住依旧会癫狂。
也有人会因此而有收获，英灵碎片是残识，是古代无上强者留下的精神印记，也许会记载着惊天动地的功法。如果有人运气足够好，得到英灵残魂认可，就可能会得到惊世传承。
当然，这种幸运儿很少，因为英灵碎片太残缺了，早已没有了自主意识，很少有会主动成全别人。
“你……是荒！”有人在路上醒转，看到石昊一路并不被侵扰，皆心神剧震，这是怎样一个意志强大的人？
石昊前行，虽然不时有英灵扑来，但是都被他浓郁的血气震开了，他像是一头行走在世间的真龙。
他骨骼裂开，金色骨髓在体内流动，散发出无比恐怖的气息，想掩饰都无法成功，惊退了诸多英灵。
当然，也有一些英灵会扑来，强大无比，简直能化成实体，吞掉日月山河。
正是因为石昊的金色骨髓，吸引了他们，像是唤醒了曾经的记忆，他们曾为无上生灵，有过这种血气。
“锵！”
石昊拔出大罗仙剑，它很妖异，在这里闪动飞仙光雨，一剑一个将特别的英灵全被劈飞，它们不敢临近。
石昊早就知道这剑有古怪，但还是忍不住心头震动，居然能在这里发威，避退这样的英灵！
当！
就在这一刻，一个英灵突然化成一柄神剑，同样璀璨，绽放五彩，向着石昊劈去，直取他的眉心。
此际，石昊额头淌血，头颅要炸开了，如果没有意外的话，他肯定要中招，被英灵附着，与之对抗。
一个弄不好就跟其他人一样会迷失很长时间！
但是，大罗仙剑展动间，带动出蒙蒙的光辉，让此英灵一声尖叫：“这剑……怎么可能……还在世间！”
它居然发出了大叫声，是神念，可以被石昊清晰的感知，让他震撼莫名！
“有灵觉的英灵，还有昔日的思感？”他寒毛倒竖，而后又热血喷涌，向那英灵抓去。
可惜，它逃了，而且最后的刹那，那剑体化成生灵，眼神又呆板了，没有了生气。
那是一个人形的英灵，当然残缺的非常厉害，其躯只剩下了不足三分之一，早就在昔日被打残了。
终于，路上见到的清醒的人渐渐多了一些，毫无疑问都是高手，全是最优秀的天才！
“是……石昊！”
有人见到他，立时变了颜色，现在石昊是清醒的，不是古庙前盘坐的那个人，若是跟他们冲突，谁不惧？
这里都是两院的修士，他们不会忘记在天神书院时石昊大发神威。
“他居然不受一点影响，一剑一个，劈飞了所有英灵！”有人倒吸冷气。
沿途上，石昊也见到了一些故人，不过并未打扰，因为他们在抗争，在盘坐，陷入迷惘中。
这不会危及生命，也许是一场造化。
而见到曾经对他敌视的人时，他懒得多看又一眼，不曾驻足，径直向前走。
终于，到了一处山门前，将通向仙丘最深处，这里是神秘的门户。
两座石山横亘，如两道大门守护在这里。
在周围，翠竹成片，全都很晶莹，发出灿灿的光彩，如同最瑰美的神石雕刻成。
可惜，不是辟邪神竹。
在世间，辟邪神竹太少了，无比稀珍，价值惊人。它可辟邪，防御诅咒、毒物等，还能滋养人肉身，万法不侵。
在山门这里站了一群人，全都满头大汗，想要入山门而不能。
在当中，不乏修出三道仙气的年轻至尊，位列两院最强大的年轻修士之列！
这些人看到石昊，自然心中一惊，其中有些人不久以前曾挑衅过他，甚至曾出手。
“让一让。”石昊走来，平淡的说道。
他感觉到了，这个地方场域惊人，阻挡了所有人的步伐，如同陷入了泥沼中，难以横渡过去。
当这些人听到他的话语时，都是一怔，而后面色通红，这是完全不将他们放在眼中啊，觉得阻挡了他的路。
只是，人们在这里举步维艰，每一个人都陷入“泥泞”中，身体不好动弹，随意行动的话，可能会被场域掀飞。
石昊皱眉，他也承受了巨大的场域之力，那空间在扭曲，要将他撕扯开来，尤其是体内骨骼碎掉，此时更是咔咔作响。
但是，他坚持住了，血气滚滚，护住躯体，并且撑开了唯一洞天，强闯此地。
“让一让！”石昊再次开口，因为两山之间不说是一线天，也真的很窄，那些人堵住了路。
“噗！”
有人吐血，被场域拉扯的差点碎掉。
石昊避过，绕过了他，结果这几人眼睁睁的看着石昊步履平缓的前进，全都又惊又羞，太厉害了，对方居然不受影响。
随后的路上，石昊看到了一个熟人，王曦白衣如雪，双股战战，被场域压制的要摔倒。
她走在前面，此时感受到了后方的气息，很熟悉，而后她惊醒，意识到那是石昊跟上来了。
在这一刻，她紧张，怕被袭击，怕有一战，时至今日王曦已经明白，石昊不可力敌，除非仙院还有圣院最厉害、早已成为教主级的那几位年轻至尊出手，比如小天王，不然的话同代中无人可以压制他。
道路很窄，石昊在这里也不可能不受影响，呼吸急促，吐出的气体如同真龙般，且热浪滚滚。
在这一刻，王曦的脖子上寒毛倒竖，因为感觉到了热气喷薄，让她浑身难受与不自在，这实在太尴尬了，竟在这种境地下跟石昊遭遇。
石昊停了下来，看着挡在前方不足三尺处的美丽背影，他没有声音，静静看着。
他并未出手，因为外面有老怪物，真要出了问题，他也走不了。
况且，他现在的确没有出手的欲望，只想寻到辟邪神竹，开始修炼，让自己一飞冲天。
王曦无比紧张，浑身发光，躯体绷紧，随时准备爆发。
“走不走？”石昊轻飘飘的一句话，让她身体剧震。
至此，王曦有种羞辱感，对方这是完全不曾在意，白白让她紧张了，荒此时根本不曾将这些放在心上。
她没有说话，咬着鲜红的下唇，艰难移动脚步，玲珑起伏的躯体贴在旁边的石壁上，总算让开了道路，但是自己却险些摔倒，嘴角溢血。
这里的场域太强烈了，让人承受不住。
石昊脚步平稳，直接前行，没有丝毫的停留。
王曦大受触动，对方真的太强横了，在这里并没有被压制住。
“嫂子，这个人太可怕了，以后可能会成为大哥的竞逐者，我们现在尽量不要招惹。”直到石昊远去，后方才传来圣院中另一个人的声音。
轰！
就在这一刻，这条路剧烈抖动，所有人都看到石昊在挥动拳头，轰开了一层金色屏障，他突破了山门，进去了。
在路的尽头，有金色的神门阻挡，那是有形的霞光凝聚而成。
当很久后，众人艰难到了这里时，尝试轰击，结果全都失败，难以撼动，更有人口吐鲜血。
“他怎么会这么强，一拳就轰开了？”
“不可思议！”
“不用怀疑了，他的三道仙气是自己修炼出来的，不是长辈创造条件赐予的。”
石昊如履平地，只身一人闯进山门，震惊了这群人，就是同样修出三道仙气，他们也都瞠目结舌。
所有人都知道了，荒也许真的会得到辟邪神竹！
石昊在穿过金色屏障后，整个人停了下来，因为感觉到了神圣的气息，神霞汹涌，没入他的体内，让他浑身暖洋洋，无比舒泰。
这里有天材地宝！
他觉察到了，心中喜悦。
而后，他再次上路，在仙丘中前进，寻找辟邪神竹。
“嗷……”
突然，一座石山上，飞下来一头怪鸟，恐怖而强大，竟发出兽吼声，扑击石昊的元神。
“一个不算很残缺的英灵？”
石昊吃了一惊，这种东西这么完整，也许会有昔年记忆！
他持大罗仙剑，对准了它。
“呼！”
狂风大作，这只鸟停在半空中，盯着大罗仙剑没有下来。
“哧！”
石昊震剑，结果这鸟立刻展翅，逃走了。
“真是古怪！”石昊自语。
随后，一个老农走出，手持药铲，道：“又有人走到这里，一切机缘自取。”
“你是？”石昊毛骨悚然。
在这个地方居然出现一个老农，开口说话，实在有点不正常。
“我是昔年被人刻在石壁上的一幅画，生了一点灵性，负责在此守护，并引导后人。”老农说道。
石昊发呆，而后心中颤抖，这是何人所画？分明是有惊天地之力啊，不然怎么可能让一幅画有了生命。
“请前辈指点！”石昊施礼。
“再向里走，各路高手将被一视同仁，你有多么高的境界就对应多么强的压力，会很危险，你还要继续吗？”
“继续！”石昊毫不犹豫，并且询问是否有辟邪神竹。
“有几株，最古老的一株还不曾被人看到过。”老农说道。
石昊认真请教，又问了一些问题，而后大步前进。
也不知道前行了多久，他看到远处的一座石山，山顶上长着一株雪白的珠子，能有水缸那么粗，散发出洁白的光华，圣洁无比。
轰！
突然，混沌雷电炸开，围绕它爆发不停。
场面一下子由静变成了暴烈，石昊睁大了眸子，那是怎样的一株树，居然引来了混沌闪电劈它！
“咦，它居然出现了，最古老的辟邪神竹。”老农很惊讶。（天上掉馅饼的好活动，炫酷手机等你拿！关注起~點/中文网公众号（微信添加朋友-添加公众号-输入qdread即可），马上参加！人人有奖，现在立刻关注qdread微信公众号！）

