回来的路很顺利，在途中，石昊见到了一些熟人，比如玄昆、王曦、邀月等人，还有两院的强大修士。
“他回来了，时间还充裕，难道说他得到了仙丘里面的辟邪神竹？”仙院的一名天才低语，目光闪烁。
其他人闻言都一起看来，心中颇不宁静，他们费心费力，一同出手再闯进山门并来到这里，而对方居然很轻松，要离开了。
“道兄，可有收获。”圣院的一人带着笑容问道。
石昊瞥了他一眼，回应道：“略有所获。”
“该不会真的寻到辟邪神竹了吧？”邀月公主眸波流转，原本清丽如仙，但现在却有点小妩媚。
石昊笑而不语，没有回应，可是这却引发了众人的怀疑，每一个人都露出异色，内心相当的不平衡。
“你该不会真的发现辟邪神竹，并采摘到手了吧？”仙院的一位年轻男子神色凝重的问道。
石昊没有回答，转身离去，这些他没有必要告诉众人。
“站住！”被无视后，仙院的那男子有些愤怒，高声呵斥道。
石昊不理会，继续向前走，眼看就要走出山门了。
哧！
那个年轻人抬手间，掌心射出一道剑气，分为五色，带着金木水火土的气息，这种五行神剑，是一种古神通。
不过，五色剑气并不是斩向石昊，而是落在他旁边的一块巨石上，先是斩成两截，而后那巨石又化成粉末。
剑气如虹，可以裂苍穹！
“你什么意思？”石昊转过身来，看着他，淡淡的问道。
所有人都心头一跳，因为石昊的战绩太惊人，战败九幽獓后，隐隐有目前天神境第一人的架势，有几人敢惹？
更为强大的奇才早就突破了，身在教主之列，在那里等待荒呢，而今没有几个天神敢挑衅他。
“道友别误会，这位师兄性情过于耿直，刚才有些激动了。”仙院的另一人急忙解释。
而那个年轻人也警醒了过来，身体有些发寒，他觉得太冲动了，平日间仙院弟子的确可以高高在上，无论走到哪里都会受到人礼敬，但是这个人不同，是一个魔星！
这个荒分明能去仙院与圣院，但却由于两院长老不能给与他足够的优待，一怒之下，全部弃之。
对于这样一个可以轻慢仙院、圣院的天纵人物，他还真没胆量挑衅，不敢言语不敬。
故此，当那年轻人醒悟后，觉得一阵后怕。
“咻！”
石昊出手，一剑横空，快到不可思议，斩掉了年轻人束发的金冠，并有一缕发丝纷纷扬扬飘落而下。
“你……”这个年轻人脸色发白，想说什么，但是被旁边的人拉住了手臂，直接闭口不语了。
“不要轻易将剑对准一个人，不然会让我误会你要对我开战。”石昊扫了他一眼，而后转身离去。
一群人半晌无言，荒的风格依旧没有变，丝毫不在意两院的威严，谁敢招惹他，哪怕是两院长老的亲传弟子都要教训。
“知足吧，没有对你真正出手就不错了。”旁边的一人劝道。
年轻人面色苍白，重重冷哼了一声，真是敢怒不敢言，他的三道仙气虽然是长生家族的长辈耗费无尽心力造就的，是被“赐予”的，但不管怎样说，他也是一个拥有三道仙气的人，但是尊严、威严就是这么的被人践踏了。
“我就不相信，他没有一颗完美的种子，将来的成就还会很惊人。”年轻人冷笑道。
现在谁都知道，荒需要一颗无暇的古种，才能配的上他的天纵之资，可是两院并没有给他准备。他现在的处境很尴尬，一旦融合一般的种子，日后的成就可以预料，不足以得到重视。
“你再骄傲、再自负，也只是局限于天神境，我在更高一个境界等你，同为教主级人物，我看你还拿什么来炫耀！”年轻人声音很冷，但却说的很畅快。
当然，主要也是因为石昊远去了，突破山门的能量屏障，已经离开。
不过众人也都点头，荒别说拥有阴阳种、世界树幼苗等，就连一颗稍差一线的道种都拿不出，日后想要跟最顶级的人争锋，难度太大了。
无论是小天王、还是其他几人，都融合了无上古种，原本就傲视同代，所向无敌，现在更加没有瑕疵了，真正的道心合一，天上地下无抗手。
“可惜了，他没有选择投靠一个长生家族，也许将泯然众人矣。”王曦也开口，她也认为石昊的前路堪忧，失去了竞逐年轻一辈第一人的资格！因为，既然选择了古法，就需要一枚最宝贵的种子，可是他没有。
“唔，说不定天神书院也有一颗古种呢。”有人小声道。
“从古至今，完美的种子极其稀少，差不多是个定数，几颗古种先后重见天日，被挖掘了出来，他还能去哪里找，的确可惜了。”邀月公主也这般说道。
现在所有人都认为石昊的前路注定坎坷，将失去原先的所有光彩，不能成为日后的传奇。
人们知道，他处在了人生蜕变的最关键时刻，但是却很难有悬念了，若无意外的话，从此之后，将是他下坡路。
“就是他得到了辟邪神竹也无大用，哪怕锤炼出天下第一强悍的金身，也挡不住仙法轻轻一拂，真正融合完美仙种的人，将来道法无双，可破灭一切法体。”有人冷笑道。
没有人看好石昊的未来，尽管现在对他很忌惮，但只要突破天神境，一切都将会被改变！
“走了！”他们继续前进，将要寻找辟邪神竹等逆天的机缘。
在回来的路上，石昊见到了一些故人，发现曹雨生最为悠闲，从对抗英灵的状态中醒来，不断主动寻觅那些古战魂，居然在偷师。
他拥有奇异的手段，能观摩英灵记忆，学他们的古法。
“这就是黄泉果？”曹雨生没敢吃，因为听到石昊说的经过后，他觉得毛骨悚然，莫名其妙的经历四场轮回，那样的逼真，对他的冲击很大。
他决定先将那枚果实收起，日后请教圣院的老怪物，或者带给他在下界的师傅去看，然后再服食。
“我吃！”恰巧，太阴玉兔蹦跶过来，没有听到他们前面的对话，只以为是一颗神果，就抢了过去，吭哧一口吃掉。
“真是美味啊，我最喜欢吃素了！”小兔子瞪着红宝石般的大眼，甩着一头银色的齐腰长发，精致如瓷娃娃般的小脸上写满了开心与喜悦。
但紧接着，她就又迷惘了，而后一动不动，陷入寂灭中。
“神魂呢，怎么不见了？”曹雨生大叫。
小兔子身体僵硬，体内元神不见，魂魄消失了，只留下一句肉壳。
她怀中的麒麟幼兽嗷嗷直叫，显然也被吓住了，连元神都消失了，这可以意味着一个人死掉了。
“太霸道了！”石昊神色严肃，这是他第一次观察一个人服食黄泉果后的后果。
就在刚才的刹那间，他隐约间感觉到，好像虚空被撕开了一角，似有一片黑暗区域一闪而过，但他不能确定所见到的是否为真。
不管怎样说，小兔子的元神不见了，这很严重！
“难道这黄泉果真能带一个人去轮回？”石昊自语。
他跟曹雨生守在这里，不敢离开半步，甚至不敢动小兔子一下，怕引发意外。
就这样过了一天一夜，太阴玉兔如同雕刻出来的少女一般，精致而美丽，白皙的肌肤跟雪白瓷器般，但就是没有精神气，一动不能动。
终于，午时，阳气最重的时刻，发生了变化！
一瞬间，黑暗笼罩此地，小兔子的肉身模糊了，消失了。
石昊跟曹雨生想阻止，却来不及，并且被一股神秘的力量推了出去，小兔子在那里消失不见了。
“哪去了？”曹雨生喝道。
很快，黑暗消失，小兔子的美丽肉身浮现，依旧站在原地，并且她长长的睫毛簌簌颤动，而后睁开了眼睛。
她很迷茫，有点发傻，站在那里，不知所措。
“醒来。”石昊呼唤，将她从某种状态中拉出，让她的神识恢复。
“你经历了什么，见到了什么？”曹雨生追问。
小兔子看到眼前两人，依旧有点发木，显然刚才的经历着实吓她不轻，张了张嘴，才嗷的一声大叫，道：“吓死我了，一个破盘子，好像要送我往生，奇怪，我……怎么都不记得了，只有一点模糊印象。”
石昊急忙拉起她的一只手，查看是否有轮回印记，结果却发现空空如也。
“你自己检查，看一看身上是否多了一块印记。”石昊道。
“这里！”小兔子指向右小腿，掀起裙摆，洁白如玉的小腿上有一块伤痕，像是烫伤般，很模糊。
太阴玉兔大怒，道：“谁在暗算我，想给我毁容！”
石昊惊异，这是一块伤痕，像是强行抹除了什么，故此看不到是否有轮回印记，那里存在一股奇异的力量，将一切都削掉了。
“你到底经历了什么？”石昊问道。
“好像是转世，在那轮回的路上，我记得看到一口鼎，以各种仙金混铸而成，闪耀九色光彩，还有万物母气流转，鼎上沾满了血，不断淌落，它冲出时间还有乾坤的桎梏，挣脱出来，我好像看到了一些画面，都是大战的场景，可怕的不可想象，而且我好像还在鼎中看到了一个模糊的身影，似曾相识，像是在哪里见到过，但一时想不起来。”
小兔子一口气说出很多话，让石昊心中又惊又震，这一切太诡异了，小兔子的轮回跟他不太一样。
她见到的鼎，让石昊心中颤抖，因为他知道那口鼎，不属于现在，不属于过去！
归根结底，这一纪元太诡异了，牵扯到了太多的东西，有仙古以前的，还有后世的，掺杂了太多的力量，纠结在一起，让这天地都有些“乱”了。
“用神念给我清晰的映照出来，让我来看一看！”石昊说道，他想看一看小兔子的经历。

轰！
一口大鼎，宏大无边，鼎口内混沌气蒸腾，让它显得异常深邃，像是一方浩瀚的宇宙。
没错，在当中，有各种星河与太阳神星在闪烁，点缀在那里，深埋鼎口内的混沌中，让它越发显得恢宏与磅礴。
“这口鼎……”石昊双目神光暴涨，这他是透过小兔子的神识所看到的景象。
是他曾经所见到过的那口鼎，只不过此际更为惊人，它显化出本体，沉在宇宙中，像是可以吞下无边的星系。
每一次见到这口鼎，石昊都会心中不宁，总觉得将来他们之间会发生非同寻常的事，彼此有大因果！
“那个女人！”
石昊忽然发现，在那大鼎的后方有一个白衣女子，风华绝代，双手正在结法印，将大鼎打了过来。
她的身体有些模糊，脸上有一张青铜面具，带着泪痕，还有血迹，是那样的让人印象深刻，心都跟着为之惊颤。
“是她！”
石昊曾跟随天神书院众人前往仙家战场遗迹，曾进入一片奇异之地，在那里见到一个盘坐于万古前巨头要出手镇杀当世奇才，结果时间长河下游有一个丰姿绝世的女子出手，阻止了他。
正是大鼎后方这个女子，居然是她在驾驭此鼎。
“咦，还有人！”
石昊又见到了三道模糊的身影，都是男子，其中一人更是站在一口大钟上，催出钟波，时间涟漪浩瀚，如大海般汹涌，注入前方的鼎中。
是他们在将这口鼎打来，极速而至。
那鼎满是血迹，不知道经历了怎样的一场战斗，贯通大世界屏障，渡过时间长河，恐怖无边，沿途遭遇诸多阻击，但依旧直冲而来。
轰！
最后一震，大鼎消失，小兔子清醒了过来。
石昊并没有在其神识中看到那个盘坐于鼎中的女子，却看到了鼎后出手的几人，这很诡异，难以说清。
分明是小兔子的神识捕捉到的画面，结果石昊看到的却与她不同！
“这没有道理啊。”小兔子怪叫，因为石昊所描述的跟她自己见到的不一样。
“你再想一想，还看到了什么，听到了什么。”石昊询问，这件事非同寻常，两人所见不一样，让人不解。
“我都忘记了。”小兔子很不好意思，她究竟经历了什么？都已遗忘，哪怕元神曾经如同转世，经历了大梦一场，都不记得了。
“再想一想！”石昊神色严肃。
“有些声音，伴着这口大鼎飞来，它发光，其音模糊而久，如同在世界的尽头传来，好像是……”小兔子努力回想，皱着眉头，很是痛苦，在深层次的识海中寻觅。
“它像是在跟我交流，说有一个人，迈过众生的尸骨，踏过诸天万界的残骸，独自穿行过黑暗区域，漂流过界海，化解万古诡异与不祥，那是一个人孤凉的旅程，一个人独自血战，他们想问那个人的所有……”
小兔子说着说着居然哭了，道：“我本应该想起来一些才对，当时很伤心，分明听到了重要的事，但是现在……居然一点印象都没有了。”
她越是挣扎，想从识海深处看到什么，但越发的无用，到最后一片混沌，什么都不可见了。
石昊尝试，进入其识海，仔细探究那段经历，但是依旧无所获，因为那里一片迷蒙，有时光的力量。
曹雨生也想尝试，相助石昊。
“算了。”石昊摇头，他轻声一叹，道：“颠倒乾坤，扰乱阴阳，紊乱时间，那些印记不能久留，我们是看不到的。”
最为关键的是，与时间长河相悖，与光阴矛盾，故此那段印记不复存在了。
“你们还要进仙丘吗？”石昊问道。
“算了，既然机缘都被你送出来了，我们还进去做什么？”曹雨生的脸皮相当的厚。
石昊将辟邪神竹的宝液给了他们一些，黄泉果送了一颗给曹雨生，而后一起向回赶路，期间也看到了孤剑云等，也送出一些神液。
“那个人是荒！”
离开仙丘秘境，来到大山之巅，许多人都低声惊呼，自然都认识他。
此时，山顶那座悬空的金色的古庙已经消失，所有的战神烙印都已经散开了，不见踪影。
“年轻人，你真不考虑来我仙院吗，那里才是你蜕变的造化之地啊。”仙院的一位老头子说道。
“没有完美的古种，我去那里意义不大。”石昊回应道。
“那就去我圣院。”圣院的一位老怪物招揽。
石昊笑了，有点苦涩，有点无奈，圣院的老头子们早有了决断，天角蚁的力之极尽血，还有其他十凶精血早就分配光了，他去了又如何？
一切大机缘早已没他的份，两院培养的几位绝世奇才占用了所有的造化，他去了的话，也不会向他倾斜资源。
两院所留下的最后的仙缘，最后的造化，只有两三个名额的量，已经内定给长生世家培养的接班人了。
“几位前辈再见！”石昊毫不犹豫的下山，速度非常快，逐渐消失。
“了不得啊，这座山有十万台阶，散发磅礴压力，可以碾碎天神，他居然这么轻松的就下去了，肉身得有多么强？”一位老怪物倒吸了一口凉气。
他们自认为年轻时，远没有这种本领，跟石昊相比，差距十分巨大！
有些人后悔了，放过这样一个奇才，丢在天神书院，任他自生自灭，随意的突破，这真的不可惜吗？
“那几个决策者多半会懊悔的，我有一种预感，这个荒比我们想象的还要潜力巨大，比那几个重点培养的种子级生灵可能还厉害！”一位老怪物暗中说道，神色凝重。
石昊上山时花费了很多天，可下来时却风驰电掣般，片刻间就到了山脚下。
因为，经历过辟邪神竹洁白汁液的洗礼，以及他在那里悟道，其肉身更加坚韧，这山体透发出的符文与压力对他失效了。
石昊远去，离开这片区域，径直赶往天神书院。
在山上，一群人都在议论。
一些年轻的天才也已经返回，来到了山顶上。
“唉，可惜啊，别说最古老的那株辟邪神竹，就是普通的一株都没有见到。”
“算了吧，别这样说，辟邪神竹在此地只有几株，树龄最小的都数以万年了，从没有普通一说。”
“荒真的采摘到最古的辟邪神竹了吗，真是不可想象啊，那得是多么大的造化，据传自古至今都没有几人看到过那棵竹子。”
他们惋惜，都觉得很遗憾，当然对石昊也充满了嫉妒羡慕恨，实在有点不甘心。
“无妨，即便荒得到了最古的辟邪神竹的汁液又能如何，他在天神境无敌，却不代表他可以在更高层次的领域中所向披靡。须知，想要在下一个境界成为绝顶人物，需借一颗宝种突破，他有吗？”
“不错，日后的天下他不会是天地间的主角，只能将另外几人衬托的高不可攀，没有一颗无暇的天种，他是不会有作为的。”
“在教主级强者争霸中，多半见到不到他的身影了，结局已经注定！”
“嘿，下一个大境界见，我看他是否还能俯瞰众强，如果不能，就老实的蛰伏吧，不然的话，想找他报仇的人会很多！”
许多人冷笑，因为石昊曾压的他们透不过气来，特别是一些曾经跟他对立的人，如今更是觉得快慰。
石昊远去，不用想也知道，有些人在等着看他的笑话，都知道他没有寻到合适的道种。
“以身为种，马上开启吧！”他自语着，多日后返回了天神书院，去见大长老。
书院安静了很多，因为出色的人都走了，或进入了仙院，或进入了圣院，只剩下一群没资格入选两院的修士。
人不是很多了，偌大的天神书院，无论走到哪里都显得静悄悄，一副萧瑟的景象。
“你做的很好。”大长老肯定了石昊的此番历练。
在一座灵山下，大长老早已准备好几个药池，他在着手布置，旁边还有几口大鼎，煮着老药，流光溢彩。
一股芬芳、一股难以割舍的药香，迎面扑来。
“接下来的时间很难把握，最短需要几个月，最长也许就是十年以上！”大长老神情无比的严肃。
“我知道！”石昊点头，他已经做好了一切准备，想要做出突破。
他取出辟邪神竹还有黄泉果，因为大长老熬炼药草时，也许还会用到一些。
“你可紧张？外界很多人都在关注，要看你如何融合道种，看你能走到哪一步！”大长老十分严肃与郑重的说道。
这是一个事实，可以料想，只要石昊一闭关，书院想保守秘密都不能，留下来的弟子肯定要将消息传出。
石昊如今风头之劲，少有人可比，许多人都知道，他没有无暇宝种，究竟会如何取舍，会有怎样的成就？
不少人都在等着看笑话呢！
事实上，就在当日，石昊才开始着手准备，消息就已经泄露了。
一些长生家族，还有两院的天才们，都得到了讯息。
“荒要闭关了，唔，真想知道他是否还能风云再起！”
“天神境他是无敌的，下一步呢，他如何去走？！”
“嘿，终于要开始了，是他没落的开始，还是突然走向辉煌，拭目以待！”

(前面将长弓衍写成孤剑云了，失误，纠正。)
石昊还没有真正闭关，就已经引人瞩目！
“我在等待你出关，还能那么强势吗？千万别掉队，不然你会很凄惨，体验到被人抬手间就镇压的滋味！”有人咬牙切齿。
“荒，你没有无上古种，没有惊世的天角蚁血，你拿什么来竞争，我看你还能如何保持辉煌！”
“哈哈，终于等到这一天了，熬过天神领域，我们在教主级层次相见，看一看谁能笑到最后，真的很期待啊，我都等不及了！”
一些敌视石昊的人，全都在等待结果。天神境的石昊，如同一座大山压在他们的心上，没有几人可以匹敌，他们希冀在更高领域实现逆转。
到了那个时候，就不是石昊的天下了，也许将是他们俯视石昊了，所有人都知道他的这次闭关充满坎坷。
其实，很多人也都很好奇，荒在没有无上天种的情况下，何以敢去突破，就不败毁了自己的路吗？
要知道，开弓没有回头箭，一旦他做出选择，就没有退路，要么成功，要么半废，甚至是死亡！
“石昊，你究竟选择了怎样的路，希望你一切安好！”
也有人在为石昊担心，比如清漪，他们都有忧虑，石昊就这样突兀的闭关了，没有古种，该如何前行？
“他应该不会殒落，我总觉得他跟我那个成天昏昏沉沉、在大睡中的师傅口中说的那个人很像。”曹雨生小声道。
外界，议论纷纷，但天神书院中却很宁静。
石昊早已做好了所有准备，将自身调整到了目前所能达到的最高峰状态，每一寸肌肤都晶莹发光，喷吐瑞霞。
他精神饱满，元神的旺盛的生机化成一股银色烈焰从眉心中窜出，非常的炽盛，最后这股精神焰火又凝聚成一个小人，悬在那里。
大长老相当的惊讶，道：“你的元神外泄出的生机之火都已经能够如此，简直可以再造一个元神了！”
这个时候，地上的几个药池子都漾起了涟漪，当中全都是各种稀世神药与矿料，比如说天神树的叶子、八珍麒、仙血星沙……
任何一种都价值连城，一旦流落到外界去，一定会让人眼睛发红，令各路强者要为之生死搏杀。
“先进第一个药池！”大长老说道。
石昊坐了进去，药香扑鼻，所有的毛孔都张开了，滚烫的药汁刺激他的身体在颤栗，这可真不是一般的烫，跟铁水一般，让石昊都在呲牙咧嘴。
以他目前的肉壳而言，连神兵利刃都难以伤身。
“是仙血星沙！”石昊有点眼晕。
这不是一般的药液，那是一种沙子溶化后的产物，落在了他的身上，比岩浆温度还要高！
据传，这种星沙天地间罕见，是战死的仙血洒落宇宙、染红一些星辰碎块所留，随着时间推移，只有一点精华留下，化成颗颗晶莹剔透的沙粒。
这沙粒是被大长老以一口青色的大鼎熔化掉的，如今正在当成汤汁，向着石昊头上倒去，让他无言，也太暴力了！
如果是寻常的神祇，早就被烧废了，化成骷髅骨。
莹润剔透的沙粒熔化后，化成了赤红色的液体，发出冲霄的光华，真的如同仙的血液在流淌一般。
它有淡淡的血腥味，也有一种芬芳！
“看来，传言是真的，此沙的确是以仙之血液浸染而成。”大长老自语。
石昊呲牙，这滋味可真不好受，被人用比岩浆炽热也不知道多少倍的液体淋头，这简直是在杀戮啊。
从这里可以看出，他的体魄多么的坚韧，连发丝都没有被化掉，莹莹发光，体有灿霞流转，吸收仙血星沙的精华。
“若是真正的仙血，这样浇在你身上，肯定早已将你化成了脓血，什么都剩不下，还好经过星沙汲取，又历经无穷岁月温养，削掉了杀气，只留下一点精华，如此才能被你所用。”
大长老感叹，这东西太金贵了，用一点少一点，宇内可没有多少了。
很奇快，这么高的温度，赤红色的星沙液体落入药池中，并没有毁掉其他药物，反而交融在一起，越发浓香了。
石昊怀疑，不是温度过高让他感觉剧痛，而是仙血残留的一点精华在斩其肌体！
就这样，他忍着剧痛，在第一药池中沉浮，身体如同刀割般，被不断的淬炼，到了最后大长老甚至取来一柄大刀，对着他砍。
石昊的脸都快绿了，大长老何等的功力，一刀下来还不让他形神俱灭吗？
“放心，我会控制好力道，你赶紧动用锤骨法！”大长老提醒。
啪！
下一刻，石昊知道了什么叫痛彻骨髓，大长老一刀斩下来，刀气茫茫，绚烂如银河坠落，铺天盖地而下，但却不伤他的肌肤，全部斩进骨骼中。
这种力道的控制，还有技巧的显现，让人叹为观止。
石昊当即一声闷哼，真的很疼，也不知道有多少根骨头被劈开了，露出骨髓，让他直冒冷汗，不久前在辟邪神竹那里的痛苦经历又重现了。
“我在检验你的成果，看一看你在仙丘的收获是否足够，查漏补缺，帮你臻至完美！”大长老说道。
能不完美吗？连天神树的枝叶、八珍麒、仙血星沙都用上了，以这样的东西磨练躯体，想不坚韧都不行。
石昊的悲惨生活开始，被重新祭炼躯体，起初他还一声不吭，到了最后随着大长老以刀气斩他骨髓，断其筋脉，百般摧残，不断以药液淬炼，终于让他忍不住低声咆哮起来。
这个时间段，持续了十日。
而后，大长老让他盘坐在一口鼎中，洒落一些辟邪神竹的液体，一天一夜后，石昊龙精虎猛，经此一番锤炼，体质比以前还要强一截！
这是要让天神战教主吗？石昊真的有一种强大的自信，如今虽然境界还在天神领域，但是现在去有一战更强者的冲动。
“进第二口药池。”大长老不给他喘息的机会，指向第二口莹莹灿灿的池子，那里白雾蒸腾。
石昊进入，当即一阵寒毛倒竖！
在当中，泡着的可不仅是多种药物，还有各种虫子，全都是洪荒异种，拥有剧毒！
在白雾的下方，那液体虽灿烂，但是一看就很可怕，并不神圣，色彩斑斓，腥味扑鼻，密密麻麻的虫子让人发瘆。
同时，旁边一口鼎已经烧沸，里面的汁液不断溅起，当中各种神虫更是稀罕，有的还活着呢，需要以神鼎熬炼。
石昊头皮都有点发麻，但却默默的呆在里面。
哗的一声，大长老将大鼎中的液体还有虫子倒了下来，全部淋在他的身上，落在第二口药池中。
“活的！”
石昊感觉到了，从大鼎中倾泻下来的液体内的虫子没有一个是死的，全都附着在他身上，开始啃咬。
睁开眼的一刹那，满身的白蝎子，尾巴都刺向石昊的肌肤，那钩子锋锐的吓人，比之神兵利器还要坚硬。
大长老喝道：“别抵抗，让它们刺进去，千万不要震死它们，这可是白玉蝎，珍贵而罕见，都是血统高贵的稀有生物！”
石昊无言，还要主动配合，让这些蝎子刺他。
下一刻，他全身放松，不然的话可能会震死这些白玉蝎，这些东西尽管有不少都达到了神级，但依旧会被天神境的石昊的肉身震裂。
“啊……”石昊一声惨叫。
这蝎子剧毒无比，他全身上下，除却眼睛外，都被白蝎子覆盖了，也不知道有多少根蝎子尾巴刺穿其肌肤。
满身都是蝎子，被刺中，挂满了躯体，蠕蠕而动，让人惊悚！
如果是女人早已尖叫，忍不住呕吐了，还好，石昊作为一个神经大条的人，不怎么在乎，因为他还吃过蝎子肉呢。
只是，那种剧痛，还有密密麻麻的凌乱感觉，依旧让他很不舒服。
关键是疼痛，这绝对能蛰死一般的天神，因为这是神级的毒虫，这么多聚集在一起，想不恐怖都不行。
不久后，白玉蝎子由白变的赤红，那是石昊的血浸染的，最后毒血回归，重返石昊的体内，他忍不住翻腾，闷哼出声。
“啊……”
最后，他大叫了起来，被这种万毒之虫钉穿躯体，简直不可忍受，毒血回归后快要腐蚀尽他的五脏六腑与全身血肉了。
他动用锤骨法，四肢百骸跟炒豆子似的噼里啪啦响个不停，它们在造血，冲洗全身筋脉。就是头骨也不例外，铿锵作响，再造天神血！
终于，一天一夜后，石昊结束了这种折磨，所有的天蝎都死掉了，毒虫精华溃散。
但紧接着，石昊一阵眼前发黑，因为密密麻麻的蜈蚣出现了，都是金色的，长着翅膀，从大鼎中出倾泻而下，全部落在他的身上。
这么多蜈蚣，在一起游动，爬满每一寸部位，石昊都觉得肌肤发寒，接着剧痛再次袭来。
“长老需要这样淬炼肉身吗？”他有点忍不住了。
“当然需要。熬炼筋骨皮，需要以各种凶恶手段进行，经历所有磨难，才能检验是否为真金，未来不需要温室里的豆芽菜，现实会比这险恶一万倍。”大长老很平淡的说道。
就这样，整整十天十夜，石昊被十种最为可怕的毒虫折磨，死去活来，最后又以神药液浸泡，恢复肉身。
果然，效果极佳，十种毒虫本就是天地间的瑰宝，是熬炼身体用的最高等级的“天材”，现在配合各种神药，果然起到了惊人的作用。
“长老，我什么时候可以以身为种？”石昊觉得自己已经做好了准备，随时可以进行蜕变了。
“你已经在途中，虽然还没有进行那关键性的一步，但是已在路上。想以身为种，自然需要在各方面攀升到极巅，成为天神境最强者，不然何以有成功的希望？”大长老很严肃。
这二十几天来，外界发生了一些惊人的事。
“大消息，仙院的一位绝世奇才突破了，融合一颗无瑕的古种，实现了一次生命高层次的涅槃，他成功了，被称作完美进化，没有一点的瑕疵，无敌之姿惊世！”
“唔，圣院也有人成功融合天角蚁的力之极尽血还有凤凰的涅槃精血，并且前无古人，将十洞天融合归一，在体内刻下先天混沌杀阵，生命层次在本质上升华了！”
外界，一些惊人的消息传来，陆续有人突破天神境，达到了更高的领域，实现最完美无缺的进化，震惊世间。
而此时的荒，他究竟怎样了？所有人都在等待。
不少人冷笑，没有无上天种，他如何去与那些人相比，注定要尝尽败果！

一个月了，还是没有荒的消息，依旧未出关。
两个月了，天神书院那片区域依旧被大阵遮拢，没有任何变化，不曾有什么讯息传出。
外界，一些人嘴角翘起，忍不住笑了，觉得荒多半凶多吉少，失败大于成功。
“两个月过去了，还没有出关，这是在做什么，跟女人一般生产吗，哈哈！”
“仙院有无上古种的人，都相继大涅槃了，从生死关中走出，荒没有一颗完美的种子，还在坐关，还在坚持，说出去真是可笑！”
两个月逝去，荒还是没有一点动静，这种无声无息引起了外界的一些风言风语，部分人在嘲讽。
许多人认为，他这样的闭关算是失败了！
没有契合自身天赋的道种，便无逆天改命的机会，他拿什么来突破？根本没有办法崛起。
以他的资质，成为一位较强的教主应该毫无问题，但是所有人都知道他不会甘心，早有消息传出，他一直在备战，要一举成为绝顶人物。
可这很不现实，修古法，他没有适合的古种，走今世法的路，他没有得到圣院的倾力支持，两院没有为他开启通天之门！
三个月了，石昊还是没有动静，天神书院深处，大长老的居所那里蒿草都长出来了，在灵气的滋润下，可谓是疯长，到了一人多高。
这里野草丛生，缺少人气，一副破败的景象。
无人来打理，因为大长老曾吩咐，任何人都不得靠近，免得惊扰正在闭关的石昊。
“荒，真的能做出惊人的突破吗？”
“肯定比一般的人强，但是他没有适合自身的种子，再想跟那些绝世妖孽比肩，已经不可能了。”
“可惜，没有得到两院的重视，荒注定要没落了，难以踏出一条极尽辉煌的道路。他将来会比我等强很多，远胜一般的天才，但是已经失去和两院绝顶奇才竞争的资格。”
就是留在天神书院的一些学生都有这样的看法，对他不再看好，因为这就是残酷的现实，缺少两院相助，荒的前路没有了光明。
本院的人尚且如此，就更不要说是外界了，一些曾经敌对的人在冷笑，静等着看石昊的笑话。
尤其是随着一位又一位强大的英杰出关，那些人的笑意越发的浓了，已经看到石昊尝尽败果的暗淡路。
“呵呵，我等着他出现，真是期待能够见到荒啊。”有人呵呵淡笑，脸上的表情很平静，也有一些冰冷。
在众人的猜测中，在一些人的敌意中，石昊始终在闭关。
此际，灵山脚下，石昊也不知道换了多少口药池，百般折磨，不断锤炼，从药浴到剧毒侵袭，再到刀兵加身，无休无止。
比如，他曾被大长老无情的用青铜战矛挑起，矛锋所向，他全身都是可怖的创伤，千疮百孔，惨不忍睹。
而后，再用药液为他洗礼，在此过程中，石昊忍着剧痛，运转锤骨法，在地狱般的处境中修行。
按照大长老所说，石昊他们这一代看似经历很多，其实差远了，所遭受的磨难与苦楚有限，远远不够，全都是温室里的花朵。
真正的动乱开启时，那将是人间炼狱，大战连天，时刻都会被伤病困扰，如果没有一具百炼金刚般的体魄，光是那种景象都要将人吓的失去斗志。
这不是故意折磨，而是真正在锤炼其筋骨皮，在锻造一具不灭的金身，让他达到最理想的状态。
“想要以身为种，没有一具完美的体魄根本就不要妄想，不然的话在中途就会解体，自身爆碎。”
这段时间以来，石昊曾被神山砸的躯体断裂，几近化成一滩肉酱，更曾被万仞兵解，削成白骨架。
即便如此，大长老也一直在让石昊运转锤骨发，强韧如石昊的粗大神经也险些崩溃。
他咬牙坚持，不曾诉苦与嚎叫，唯有一路走到底。因为，大长老说，现在受苦是为了不久后的化蝶，是为了完美的新生！
大长老也曾经走过这条路，但是很可惜，他失败了，故此他对石昊千锤百炼，将他当成一块宝铁，要打磨成仙金，一定要成功！
历时三个月时，石昊已经从磨砺肉体过渡到了锤炼精神，很显然后者更危险。
在此过程中，大长老手段尽出，刺激其精神，熔造其元神，不断的逼迫、压榨其潜力。
“第二元神！”
大长老对他抱有很大的期待，逼他锻造第二元神，因为他的精神力十分强，早已远超同境界的天神。
银色的精神焰火熊熊燃烧，石昊的第二元神在成长，到了最后栩栩如生，跟石昊的第一元神一模一样，只是略小而已。
“这……”大长老暗自吃惊，他只是想这个少年尝试而已，没有想到真的筑出一个粗胎。他想用这一法门锻炼其神魂与精神，未曾料到，居然成功了。
此时，石昊有一种奇怪的感觉，两个自己，一心多用，很奇异，也很美妙，简直可以说是一种另类的新生。
这样的话，他是否可以做很多事呢？
只是，大长老接下来的一番话，打消了他的这个念头。
“大道至简，唯精唯一，什么身外化身，什么傀儡元神，什么第二法体，什么第三无量身，都是弯路，都是短暂的辉煌，到最后都要被敲碎，被打破，只有一个本源的自己才是真，唯一至道。”
所谓大道至简，不是说说而已，第二元神、身外化身等都只是修炼路上的手段，而非要走下去的无上路。
“生天地间，我们自身也是一片天地，一方雏形宇宙，已经具备一切，我们要做的只是进化，极尽升华，超脱出来，然后登峰造极，塑造真我。而非画蛇添足，为自身加上什么额外的肢体与神魂。”大长老很直白的说道。
他说的不一定是至理，但的确有其道理，或许限于生命层次，他还不是古来最强的真仙级高手，所说或有谬处，可大体是金贵的真言。
不久后，石昊的第二元神被他自己当成一堆神焰，焚烧自己的第一元神，火光腾腾，不断跃起，没入主元神内。
第二元神成为了养料，壮大了主元神。
可以说，从分化出第二元神，再到熔炼归一，这如同一种锻造，百般锤炼，精益求精。
将元神视作一块铁胚，不断的淬炼，碾去神魄中的杂质，让他纯净无暇，化作百炼精钢，万炼仙金。
这不是结束，才是开始！
“锻神法来自仙院，很明显那里的绝世天才也进行过这样的蜕变，只是你要尽可能做的更好，进行的更多才行！”大长老告诫。
到了最后，大长老传授石昊一些更为奇特的古法，不再局限于仙院的那种秘术。
他让石昊将元神铸成兵器，而非第二元神等，这很危险，但也很磨砺自身的意志，是一条超绝之路。
失败的话当场死亡，留下一具没有意识的肉壳，成功的话精气神会逐渐强壮起来！
起初，主元神还在，手持以元神力铸成的兵器在那里舞动，景象惊人。
再后来，主元神都消失了，自身成为剑胎，化作金色战矛，锤造成一口无坚不摧的天刀等！
这十分惊人，千般塑造，万般淬炼，让元神反复锻造，去其所谓的杂质，留下精华，进一步的壮大。
石昊忍不住颤声道：“这不是平乱诀吗？”
那种号称有史以来最强三大剑诀之一的大法，在仙古纪元时，曾经杀的异域来犯者血流成河，尸骨成山，平定了一个时代！
而此法就是以元神化剑胎，威力无穷，所过之处，山崩海啸，星辰溃灭，什么都挡不住它的一击！
“只是残诀而已，用来锻炼元神还行，想要进行攻击，那还远不够，这种神秘的大法在仙古纪元时都神秘莫测，向来单传，想要得到太难了。”
石昊的元神不断的磨砺，越发的精悍了，十分的强大。
不久后，大长老取出一杆兵器，它火红如同烙铁般，形若赤金锏，共有十八个节，专打人的灵魂。
这是一件灵魂武器，是为杀元神而造的。
可想而知，石昊接下来的历程多么的可怕，以元神对抗灵魂武器，这实在凶险到了极点，很有可能会被直接击毙。
“你的肉身可以对抗神兵利器，十分强大了，正在向不灭金身转化，元神也当如此才对，能够对抗魂器才好！”
大长老明言，异域有十分恐怖的魂器，当年这一界在仙古末年的大败，就是因为对方出动诸多魂器，才让九天十地的生灵遭受巨大的损失。
其中，有几件无上的魂器，更是斩杀真仙，灭掉了那个等阶的一些生灵的元神，震惊了这一界。
石昊闻言，倒吸一口冷气，先是沉默，而后让大长老不断动用赤金锏攻向他的元神，他以赤裸的元神，徒手对抗。
“看来平乱诀远比想象的珍贵啊，有朝一日，我不仅要肉身不灭，还要将元神修行到不坏那一步，不惧任何攻击！”石昊神色郑重。
很明显，既然平乱诀可将元神锻造成兵器，杀敌无数，斩灭一切阻挡，那么肯定是让元神坚固到无以复加的地步了。
连攻击都如此的犀利无敌，就更不要说被动的防御魂器了，那是一种无上古法！
四个月过去了，石昊没有出关。
五个月过去了，天神书院还是很宁静。
半年过去了，外界一些人摇头，一个没有希望的天才闭关这么久，能有什么惊喜？
“唔，仙院的奇才有四人出关，圣院最强的几人也差不多都现身了，皆功成圆满。可是荒还不见踪影，我可以说他的架子很大吗，哈哈……”有人大笑。
“那几位年轻至尊拥有完美的古种，都没有花费这么长的时间，而荒却这么的‘矜持’，羞羞答答的不肯出来，还真是腼腆与可爱啊，嘿嘿！”
一些人冷笑，毫不掩饰的奚落与讽刺，不少人都在等着看石昊出丑。

六个月的磨砺，石昊从肉身到元神，都有了极大的提升，这已不是天神级的闭关，简直是针对教主的训练。
大长老无比的严苛，跟平日的和蔼完全不同，不会有一丝的放水，只要有一点不达要求就会重复再来。
“咻！”
幽蓝的魂器，带着凛冽的杀意，从前方斩来，击向石昊的元神。
若是有外人在这里，一定会神色大变，那种波动诛杀天神轻而易举，真的太容易了。
一柄蓝色的战矛飞出，发出照破山河的光彩，横空而至，一般的天神怎能抵挡？就是教主都要面色苍白！
在人们看来，这不可能是为了磨砺，而是纯碎的杀戮，天神境遭遇这样一击，必死无疑！
就在这时，石昊的眉心前，那个拳头高的小人冲天而起，主动迎了过来，身上发出阵阵朦胧的仙雾，灿霞内敛，竟有些古朴、暗淡。
他捏拳印，侧身的刹那，拳印击在蓝色战矛的矛杆上，发出当的一声脆响，火光冲霄，刺目之极。
这个小人自身古朴无华，如同一个隐世的道人，可关键时刻，锋芒毕露，这一击可谓惊天动地，他居然在徒手独抗魂器。
石昊长时间闭关，如同地狱般的折磨，已经到了后期阶段，这是对他能力的检验。
嗡的一声，蓝色的战矛太过璀璨，被击的腾飞而起，被拳印轰飞了！
“不错！”大长老点头。
岂止不错，如果是其他人别说击飞蓝色矛锋，就是稍微触碰一下魂器，都会被它绞成飞灰，不可力抗。
因为，这种东西就是专为杀元神而造出的。
“去！”大长老轻叱，随着他开口，一口紫莹莹的长刀斩来，喷薄出让天日都暗淡的光彩，横贯长空，斩开天地。
又一柄魂器，紫莹莹的长刀立劈虚空，斩杀神魂，以无可匹敌的姿态降落！
石昊的元神迅疾如闪电，化成一口神剑，依旧没有光泽，但是却坚硬的吓人，直接迎了上去，竟是要硬撼。
此时，就是大长老都一阵紧张，这太冒险了，一个弄不好，石昊就会被斩碎元神而亡！
“当！”
空中，发出一声清脆的颤音，剑与刀撞在一起，火星四溅，而后两者激烈争锋，不断搏杀。
“好，很好，非常好！”就是稳重如大长老也是连声说了三个好，高兴而又激动，这么多日子以来的苦修，得到了丰收。
哧！
最后，紫莹莹的长刀破空而去，没有再继续，那口神剑化成了一个拳头高的小人，他坚固的惊人，连魂器都没有斩开！
这种程度的元神，世所罕见，太坚韧了！
刷的一声，石昊的元神回归肉身，他也有些遗憾，不曾得到无缺的平乱诀，残诀只能用来锻炼元神而已，不能真正展开勇猛无敌的攻击。
石昊身体匀称，十分修长，看起来虽然不是很壮，但却很健美，这是一副坚韧而强大的体魄，堪称人形神兵利器。
因为，如今的他肉身可以直接崩碎天神法器，可硬撼教主级宝具，强大而惊人！
此外，他额骨发光，元神光内敛，这是精气神饱满到极致的体现，早已超越了天神应有的底蕴与威力！
他已经做好准备，耗掉多口药池，八珍麒、天神树、引魂莲、辟邪神竹、黄泉果等诸多天材地宝被汲取，让他晋升到完美境。
“在我有生岁月以来，你是我见到的最强的天神！”大长老不吝赞美，发自真心的一声感叹。
这语气中有欣慰，有开心，也有失落，还有些许酸苦。
因为，他终于培养出了一个理想中弟子，跟他预想中的强大一般无二，达到了天神领域的极尽，确切的说超越天神极境之上。
同时，他也想到了自己的过去，在这条路上无比坎坷，同样以身为种，但是他失败了，险些身死道消。
成与不成，就看接下来的最后一步了！
“谢前辈成全！”石昊发自真心的感谢，大长老为了他付出了极大的心血，各种神虫、宝药等不计代价的投入，更是陪着他耗费大半年来锤炼其躯与神识。
“你如今的体质超越当年的我，天神境无匹，成功的希望会大于我！”大长老说道，当年他是绝世天才，在自己的年代，无可比拟。
他进一步补充，道：“并且，你有一颗奇异的种子，还在成长中，它此时等若一个天地胎盘，你若栖居当中，成功的把握会大增！”
石昊完全准备好了，只差这最后一关。
只是，他如何进这这颗奇异的种子内，盘坐当中，成为被孕育的仙胎？！
一枚种子朦朦胧胧，被雾霭笼罩，混沌气澎湃，散发着最原始的气息，隐约间听到了诸天万道的和鸣声。
当年，在火州附近，石昊从天人族的矿洞中收获了这枚奇异的种子。
此种忽大忽小，没有定形，一直不曾利用，直到今日才让它焕发应有的光彩！
“以身为种，注定要成功！”大长老说道，为石昊打气，也为自己打气。
这是他唯一精心培养的弟子，也是此生唯一寄托了希望弟子，他当年在那条路上失败了，将所有希望都寄托在石昊的身上。
大长老眸子中闪烁着梦幻般的光彩，神色肃穆，道：“我们没有无上古种，不能进行所谓的完美融合与进化，那么就以身为种，再造一番天地，超越在上！”
“好！”石昊郑重点头。
“接下来，就是你进这枚种子后的问题了，你尽管感悟，进行超脱，将这半年来我传授给你的以身为种的那条路与法验证到底，外界其他都不要管了！”大长老说道。
哧！
接下来，大长老取过石昊那柄大罗仙金剑胎，注入无上神力，让它发出极尽刺目的光芒，一下子照亮山河，令日月暗淡！
他猛力挥剑，一斩而过，伴着石昊的一缕心头血的落下，还有地上那枚忽大忽小的种子裂开，神霞滔滔，道音不绝，如同诸天神魔在诵经。
他刺出了石昊一点心头血，同时切开了那枚种子，让血洒落进去，这是在血祭。
那种子就这样被打开了，被大长老以剑胎切开！
石昊没有一点犹豫，总身而入，进入种子中，将取而代之，成为当中孕育的无匹神胎！
艰难的一步到了，如何封闭这个天地胎盘？
事实上，在挥剑斩开的刹那，就等于剖开了此胎盘，它会逐步的干枯，而后失去应有的作用的。
“这是补天药，是我从补天道求取而来，可以愈合此胎盘。”大长老说道。
石昊闻言一震，心中波澜起伏。
下界有补天阁，三千州有补天教，而九天之上则有补天道，这是他所了解到的事实。
同时，九天上也有截天道！
由阁到教，再到道，顾名思义，足以说明了一切！
九天上有传说，补天道内有长生药药，或许不能称之为药，也许是仙石、仙胎，以它可以补天，还可滋养万物。
现在，大长老所求取来的东西就是这种物质的部分。
石昊看到一些晶莹的汁液落下，导致被切开的道种全面愈合，不留一点瑕疵，然后他就被封在当中了。
原本也有其他手段封闭此种，但是肯定会让它流失一定的精华，现在却一点损失都没有，甚至还滋养了它。
“接下来，我要去造化地‘埋种’，静等你出关！”这是大长老最后的声音。
接下来，石昊就什么也听不到了，他将进行超脱之变，实现生命深层次的升华，成败在此一举了。
很明显，随着石昊蛰伏，一直不出现，外界早已风言风语。
尤其是，半年过去不见他现身，就更嘈杂了。
八个月过去了，石昊依旧不见踪影。
九个月过去了，荒仿佛消失了。
……
一年过去了，天神书院大长老的栖居地一片荒芜，野草丛生，藤蔓密布。
“唔，十冠王天子耗时十二个月，融合世界树幼苗，圆满晋阶，出关之日，一株巨树突然撑开了苍穹，耸入天外，异象惊人！”
这一日，消息传来，天下震动。
十冠王，名为天子，他长时期闭关，终于有了动静，实现了最完美的进化，生命本质无限提升。
在这一天，各种异象呈现，仙院的中，地涌神泉，天降甘露，虚空中生出一朵又一朵大道金莲，并且真龙浮现，环绕在他的闭关地，道音隆隆，与之共鸣。
世界树，那是何等惊世的东西，就是真仙见到都要倒吸冷气，而他却有幸融合于己身内，这次的蜕变，可以说圆满无暇！
他人如其名，曾为十冠王，名为天子，真的如同上天的子嗣般，勇力绝世！
在他出关日，龙拳崩天！
时间未久，数日后，风云再起。
仙院内，紫气东来，成片的氤氲紫气弥漫天上地下，浩荡三万里！
“天啊，这是何等惊人的异象，是谁出关了，怎么会如此恢宏与浩大？”
“我知道了，这是鸿蒙紫气，是传说中的无上古种，曾经在仙古纪元大放异彩，号称无敌宝种，居然在这一世又出现了。”
人们知道了，仙院中有人成功融合了鸿蒙紫种，实现极尽升华，而今那个人出关了！
又一位天纵奇才出现，而且很明显是一位真正意义上的年轻至尊！
相传，能够成功融合这枚无上古种的生灵，注定会极尽辉煌一生，有横推九天十地的资本，难逢对手！
大时代来临，风云再起！

一个大时代来临，尽管可能到了这一纪元的晚期，甚至可以说是末世，但也到了最极尽璀璨的年代！
世界树幼苗跟人融合在一起，那是何等的惊天？
而后，鸿蒙紫气种子也出现，这是一颗无敌种子，紫气东来，浩荡三万里，这是无匹神威的体现。
这一日，九天上各大族皆震，真正意义上的年轻至尊先后出现，在这一乱世崛起，震撼了每一个人的心。
“居然是那样的古种，要知道即便是在有真仙的年代，那也是完美无缺的种子啊，会让长生者为之而震。”
无论是一般的道统，还是不朽的世家，诸多高手都在议论。
人们有预感，这仅是开始，还会有惊世的年轻奇才出现，也许上一纪元最顶级的古种将会在此世齐聚！
不为其他，只为真正的辉煌一次，改写当年的遗憾，为了击败异域强敌！
“完美古种齐出现，谁才是天下第一，谁才是真正的无敌种，将在这一世得到体现，当年有些种子还没有成熟便凋零了，我想此世能真正大放异彩！”
人们期待，年轻至尊间的巅峰碰撞。
当然，世人也不希望这一界的天才们自相残杀，而是以对抗异域的成就来一较高下。
“我愿看到一位又一位将星崛起，如大日横空，彼此撞击出最绚烂的火花，但真正大灭世来临时却又可以一致对外！”
有人在希冀，在自语，想看到一个辉煌的年代。
没有人愿意看到一个最终凋零的大世，一片寂灭而冰冷的残破乾坤。
当年一役，九天十地败的很惨，完整的大世界都被打残了，化成九片苍天，十块古地，如今人们希望改写结局。
虽然所有人都知道，那极其艰难，认真想来不可能完成，但还是抱着希望！
“谁是霸主？谁是天下第一？哪一颗古种最强？就要见分晓了！”
这是很多人的心声，崇尚强大，是一种本能还有天性，包括一些名宿与老古董也想知道，究竟哪颗种子才配称之为无敌种。
无论是一般的山门，还是屹立在世间无穷岁月的长生世家，全都在等待，要看这大世最耀眼的光彩绽放。
在外界喧嚣之际，在人们惊叹古种无匹之时，天神书院依旧宁静。
事实上，石昊已经不在这里，被大长老带着悄悄的离开了。
“春天把种子埋在土里，秋天来收割。”这是大长老的声音，而且他真的这样做了。
他把石昊给埋了，用土填上，而后就不管不顾了。
这里不是天神书院，浓郁土气如浆液般，一缕又一缕纠缠在一起，而后化成浆糊状。
但是，这个地方并不呛鼻子，不是真正的粉尘，而只是一种气，一种天地精粹化成了土气。
这里已经不属于无量天，是九天中的另一天，名为清微天。
这是一处古地，看不到其他，只有土气弥漫，黄蒙蒙一片，宛若无数的地兽在翻腾，导致黄沙漫天。
事实上，这块古地本就是如此，土气炽盛，如烟如光，浓郁的化不开，这是一种先天精气。
如今大长老将石昊带到这里，将他埋在地下，就是受这种先天精气滋养，让种子更好的孕育当中的神胎。
石昊真的如同一枚种子一般，被种到了地下，静等他生根发芽。
此时，这里并不宁静，那颗奇异的种子在被孕育，在发出声音，跟这日月山河一齐脉动，完美的融合成为一体。
其实，它原本就很祥和，跟整片世界乃至宇宙星辰都有一种和谐统一的脉动，在共鸣。
在修士耳中，这就如同仙道之音，如最古老的经文声从那天外传来，振聋发聩，让人悟道。
这就是此种的最珍贵之处，它等若一个天地胎盘，是天地交泰的产物，跟诸天相连，跟乾坤融合在一起。
故此，这个世间各种规则都糅合而至。
天地的胎盘，自然跟这乾坤纠缠在一起，得享万道洗礼！
一条又一条规则，一条又一条秩序在这胎盘上缠绕，有形的，无形的，贯穿在一起，结成一个茧，这就是此时种子的外皮。
尤其是，被埋在这种土气浓郁之地，也就是所谓的本源地，效果就更明显了。
因为，这让此种与这乾坤更亲近了，交融在一起！
石昊对此并不陌生，当年齐道临就跟他建议过，要想修出仙气可以借助此种，只是那时他没有这样利用起来。
石昊徜徉在道则中，被各种规则包裹着，真正看到了这个天地的本质，见到了最原始而朴素的道理。
他如同干旱的沙漠，贪婪的吸收着雨露，自己观摩与感悟这一切，随后又加入自己的思考。
亲近大道，感悟大道，这就是天神境要突破时需要做的事！
如果有可能，跟大道融合在一起，一刹那的合一，其成就将影响终生！
诸多天才，想寻一枚完美的古种就是因为如此，一颗无暇的道种蕴含着这个世界太多气息，如果刹那跟自身合而为一，那么修行者就等于在那一刻看到了世界的诸多本质，悟到真谛！
那种结果，可想而知！
所以，人人都在寻一颗完美的道种，就是想藉此感悟天地至理。
而且，那样的种子不同于一般的道种，一旦跟己身合一，也许就是永久的，而非其他种子为刹那的感悟。
永久合一意味着，此生此世有很多次机会可以藉此种子来跟大天地融合为一，可以在修道路上不断升华。
拥有一颗完美的种子便等于掌握了自己命运，这是上一纪元的至理名言！
石昊没有这样的种子，自然需要另辟奇径，而此时他在天地胎盘中见证这些规则，看清诸多本质性的东西。
“以身为种，我不融合外界的种子，而是以自身贯通这片天地，见证所有奥义！”
石昊自语，在经文声中体悟。
因为，按照以身为种的理论，在其肉身中就蕴含着天地的质朴道理，通过观摩大天地，而激活人体内界。
融合一颗完美的种子，无论怎样，都是要依靠这个大世界，要仰仗大宇宙，因为自身是其中的一部分，活在当中。
而以身为种，则讲究是并列，与的宇宙同级，而非屈居之下。
是的，以身为种，是要将自己与大宇宙并列，视自身也为一界，是一片天宇，透视大乾坤，参悟，来复苏自身。
在以身为种的这条路上，在这种理论下，生灵并不是大世界中的微渺个体，不是栖居当中的汲取养分者，而是高高在上的。
以身为种，要发展的是自身，最后不假外物，不从大宇宙中获取所需，自身的身体内就有一道又一道仙门，可以开启，能源源不断的释放潜能，拥有无穷神威。
这条路到了最后，不以自身躯体大小来论威能。哪怕人体和星域比起来小若尘埃般，可一样能撕裂整片宇宙，超脱出去，高高在上！
大长老的一些话犹在耳边，带着失落，还有诸多遗憾。
“上一纪元我们败了，就是因为，有些无敌古种在我们这一界强到无边，可是进入不朽的那一界后有些不适应，处在下风……”
以身为种，之所以在上一纪元就有人在推演，是因有着其极为深刻的时代背景。
起初，虽然在对抗异域时，的确不敌，但是并没有太过悬殊，主要是世界那一岸的生灵令不朽的界门开启，释放那一域的本源气息，两界交融，结果这一界的强者不适应了。
有一部分十分强大的生灵，道行紊乱，天地变后，极其不适应。
因为，他们习惯了跟原有的天地融合，归于一体，也就是天人交感，道我合一，以及这条路更高层次的境界。
“虽然，那种情况也能克服，后来有了办法，但还是可以看出，拥有一颗完美的种子并非真正无瑕疵，故此有人想走以身为种的路。”
大长老的这些话语在石昊心中回响，让他格外的慎重！
观诸天规则，看乾坤本质，了悟真我，开启自身体内的一道又一道仙门，这是石昊要进行的事。
只是，这看似可行的路，却蕴含着极大的危险，甚至可以说是步步危机。
首先，没有一颗完美的种子融合，就这样窥探天地的本源奥义，这是一种禁忌，是要遭天谴的。
这不被上苍认可！
一颗又一颗无暇的古种，是这大天地留给世间生灵的机会，那是被认可的，给予他们看清世界诸多本质的机缘。
而像石昊这样，潜藏于一个天地胎盘中，本身就算是在盗天机，已经算是忌讳！
每个人的理解不同，可以认为，这样做算是触怒了上苍，要降下规则惩罚他，也可以认为他鸠占鹊巢，夺了天地胎盘中原本孕育的仙珍的机缘，遭遇了反噬。
石昊更倾向于认为是后者，他才不怎么相信有所谓的上苍会惩罚他，而是觉得，如今被反扑了！
没错，在这条路刚开时，他就遇到了大危机！
身在胎盘中，有一股莫名的力量绞住天地间的各种规则，正在向他出手！
“这是什么？”石昊惊疑不定，觉得极度危险。
这颗奇异的种子可大可小，化作天地胎盘，大时也不过一丈长
只是，谁也没有想到，在其内部异常的空旷，如同一片恢宏的虚空，盘坐下数十上百人都没问题。
仙雾弥漫，在这里圣洁气息太浓郁了，各种天地秩序交织，石昊身在当中，他震惊的感应到了一个生灵的气息，要斩杀他！
早先，在三千道州时，齐道临曾认为这颗种子中孕育着一种仙金，只不过还没有成型，还曾计划，让石昊藉此种涅槃时，顺便打造出一口无上仙兵。
而在九天上时，大长老却认为应该是其他仙道物质，正在被孕育成熟。
可现在石昊真正进入，并且稳定下来后，警醒发现，那是一个生灵，是活着的强大生物！
反噬开始了，石昊想以身为种，结果直接就遭遇了天谴！
“那是……”在一道仙光闪过之后，在一片混沌气澎湃开来之际，石昊见到了里面的那个生物。
一个长发披肩的女人，她完美无暇，美丽的近乎梦幻满，盘坐虚空中，倏地睁开了眸子！

种子内，竟有一个女人，靓丽的惊人！
石昊真的大感意外，无论如何也没有想到所谓的天地奇异种子中晕蕴藏着一个活着的生灵，而且如此的美丽。
正是她在散发杀意，要将他铲灭！
氤氲灵气散开，那里越发的清晰，不再模糊，女子从雾霭中显现出真身。
她盘坐虚空中，眸光如闪电！
这个女子跟石昊所见到的所有女人都不同，并非那种空灵、如同仙子般的气韵，她的一双美目很大，且犀利无比，尽管十分漂亮，但却不温和，双眸如同两泓蕴含着剑芒的仙池！
这样的湛湛神光，逼迫的一方巨头都要低头，不敢与之正视，在其锋芒下，觉得无法与之并论。
而她的一双秀眉也十分美，如同远黛般，很细很长，但几乎要没入鬓发中，气质独特。
这是一个精气充沛、气势逼人、但却十分完美的女人。
其额头饱满，雪白如玉石，眉目美而有精气冲出，琼鼻挺翘，真正是樱唇，红润而鲜亮，只有一点点，贝齿如玉。
她虽然盘坐，但是看其身段一定十分高挑，曲线惊人，如果站起来的话比之一般的男子还要高出半头。
而此时她已经起身，站在虚空中，被混沌气所环绕着，被当做衣衫，白雾遮挡住她的一些关键部位。
但是，这种朦胧的美却更加的惊人，充满了难以抗拒的诱惑力。
不得不说，这个女子与众不同，光看外表的话，实在过于出众。
她有一头紫发，披散到腰际，胸前也有一些，将高耸的胸部遮住，小蛮腰盈盈一握，一双修长的美腿洁白如玉，长的惊人。
就是石昊见过诸多出色的女子，此时也不得不露出惊容，这个女人美的有些不真实，算的上完美，且气质独特。
“你这个人当诛！”她传出神识波动，没有开口，因为她未诞生在外界，不知九天十地的语言。
但是，她却有精神思感，能完整的表达自己的情绪，这十分的惊人，生而知之，这是神圣，不通过学习就掌握一切。
石昊过了起初的震撼，但内心更加不平静了。
他到底做了什么？进入一枚种子内，发现一个活着的生灵，这实在不可思议，是震惊人间的消息。
虽然也曾听到过类似的传闻，但毕竟都是传说，没有几人见过。
如今，他真实经历了！
天地生养的一个仙胎，被他撞见了！
而且，他已经冒犯，甚至可以说算是彻底伤害了这个女子，贸然闯入孕育她的天地异种内，等若算是谋夺她的一切。
这件事不可能善了，不死不休，对方不会放过她。
“对不起。”石昊说出这样三个字，他平静下来后，不是想着第一时间去扑杀，去解决大患，而是依照本心进行道歉。
换位思考，如果两者对调，他会更愤怒，有人谋夺自己的一切，破坏自己成仙的进程，这是最大的仇恨。
“你说这三个字就当没事了吗？”那女子开口，声音动听，如同天籁般。
石昊当即就惊住了，这次对方不是神念波动，而是直接发出了声音，以九天十地的通用语言交流。
“天生地养，在你进来的刹那，我就感应到了天地间太多的信息，从而学会。”女子冷淡无比，眸子亮如闪电。
“我不知道你在里面闭关修行，我以为只是一颗天地奇种，蕴含着仙金等。”石昊说道，但是他觉得任何解释都是苍白的。
不过，他虽然觉得对不住这生灵，但也不会等着对方杀他，他要自保，不会坐以待毙。
“你还要主动对我出手？”那女子双眉稍微挑了起来，凤目中紫色光点灿烂，身前混沌气跟着澎湃。
“我不会主动出手，但是也不会束手待毙。”石昊说道。
很快，石昊确信，她的修为比自己要高，但是究竟要高到什么程度，却不可揣度。
单以修为而论，这也注定是一个十分可怕的女子！
就如同传说中般，天地生养的精灵，破土而出的仙胎，每一个都强大的不可想象，超越至尊，注定要成仙！
为何要称呼为仙胎？因为一旦他们出世，要不了多久就会直接成仙！
曾有人说，他们是上苍的子嗣，只是在凡间走上一遭而已，起点注定高于所有人，也强过所有人。
只是这种仙胎古来罕见，从过去到现在也没有几只，一旦出世，风云变幻，天地失色，很难阻挡。
当然，他们的孕育过程也十分的缓慢，动辄就数以百万年，甚至更长！
曾有人记述，在仙古年间，有一孕育千万年的仙胎，刚一出世就成仙了，而且修为还在一路猛涨。
但这种生灵也有一个弱点，在他孕育的过程中，一旦在中途被人干扰，就会止步，不能在向上走。
这意味着，一旦破开其天地胎盘，她就会从此止步，因为自身没有孕育完整，会失去进军仙道的希望。
“哧！”
女子出手了，抬手间，一道法印成型，虚空一下子扭曲了，在那里什么都变形了。
石昊当即变色，不用多想，这个女人的力量强大的不可想象，只是随意的结了一个法印就已经如此，她并不是多么的郑重。
石昊觉得，不是真正的至尊来都要死！
果然，她轻轻一震，那里一下子模糊了，而后裂开了。
随后，她又散去了法印，很小心，似是怕震破这颗种子，那样就彻底失去了所有的希望。
刚才只是她的一次尝试，而且是很小心，很简单的尝试，可是就已经有了那么强大的力量。
石昊不得不怀疑，难道这个生灵早已孕育完毕，快要出世了？那样的话，她的真实修为简直无法揣测！
哧！
女子的眸子发光，射出一缕缕紫霞，让虚空颤栗，而后一下子变禁锢了此地，将所有东西都定住了。
甚至于时间，也仿佛停滞了！
这景象太可怕了，一瞬息而已，仿佛过了千万年那么久远。
石昊觉得，即便是抗争也没有意义，除非大长老参战，不然的话看不到一点的希望。
可是，大长老在外面，根本不知道里面的情况，这颗奇异的种子隔绝一切，无法透视，不然的话当初早就观看里面有什么了，何至于此。
跟一个仙胎争锋，在天神这个境界实在没有意义。
虚空很快宁静了，所有法则消失，那女子眸子中的霞光敛去，变得平和了。
“你用了何物，让此种子愈合？”她问道，这是她关心的问题。
“是从补天道求取来的补天奇物，也许算是一种长生药，也许是一种奇石，这种物质不明。”石昊答道，心中一动。
“还有吗？”女子问道，目光一下子比太阳还灿烂，刺进人心中。
“还有。”石昊很肯定的回答道。
“那好，我借你天地胎盘，你在此修行，一旦脱困出去，用补天药重新封闭这枚种子，你能做到吗？”她没有威胁，只是以商量的语气说道，而且是如此的优厚。
石昊完全没有想到，她会这么的好说话，居然没有迁怒他，如此的温和，跟其强势的气质不相符。
“我能做到！”他做出果决的回应。
补天药居然有这种奇效，石昊能够确信，只要以那种药重新封闭这枚种子，完全不会有什么影响，等若完好如初！
“我观天地规则，早已隐约间感应到，会有一劫，不曾想来的这么快。”女子自语，在其周围，天地法则交织，诸天万界的气息铺天盖地而下。
那是外面的种子跟天地交泰，与诸天共鸣所致，构建成秩序神链，跟乾坤万道相连。
随后，她扬起了头，满头晶莹的紫色发丝飘散，露出一张绝美的面孔，看着虚空，浑身发光，眉心裂开，出现一只竖眼，像是要看破永恒一般。
在其周围各种符文出现，那是亘古不变的文字，因为是大道凝结而成的产物，化作纹络将她包裹，一时间响起了诵经声，仿佛要震动九天十地。
事实上，只在这片虚空中回响，震耳欲聋。
道道时光碎片飞舞，一幅幅奇异的场景飞快流逝，近乎梦幻。
石昊惊住了，这个女子在推演，她在测算自己的未来，在眺望命运，这简直是通天彻地的无上手段。
“我在你的身上，在这一世，看到了血溅天穹、尸骨成山的画面，这一世充满杀戮，天地崩坏，太过惨烈。我若出世，很有可能会如同许多大人物那般，殒落在这一最黑暗的动乱岁月中。”
她喃喃着，近乎梦呓。
石昊心中一震，道：“你若出世，注定要成仙，还会死吗？”
“仙也不行，太过可怕，应该称得上有史以来最黑暗的岁月，谁也挡不住这股洪流。”女子平静答道。
而后，她身边的画面消失了，那些符文也都不见了。
“这是天意，你进来，以我的天地胎盘修行，到时候你代我应劫！”女子很直接的说道。
“如果可以代替，没问题！”石昊完全不在乎。
“这一纪元，我不会出世，你如果能活着，下一纪元见！”女子这般说道。
“好，下一纪元见！”石昊点头，神色无比的严肃，他在心中呐喊，一定会活下去的，他不会死，他还要改变很多人的命运结局呢！
随后，女子闪身，退到了一边，将最中心的位置让了出来，在那里居然一块石板，很平整，很古朴，不注意的话会忽视，几乎融于虚空中。
她走到角落，让石昊坐上去。
当石昊来到近前，坐在上面后，一下子被惊住了，这平整的石板不过三尺长，但却有各种古朴的纹络，神秘莫测。
这是此道种的精华！
果然，才一坐上来，诸天万道，一下子从天而降，从四面八方而来，将石昊淹没了，神秘经文声震其心神！

真的很奇异，他来到中心位置后一切都不同了，经文如水波，若涟漪，在这里交织，到处都是！
声音振聋发聩，让人觉醒！
仅一刹那而已，石昊就要悟道了，被诸天规则淹没，徜徉在大道的海洋中，心中有无限的体悟。
在这里，他觉得自己像是一株干枯的植物，得到了雨露的滋养，获得了柔和阳光的普照，即将复苏，而后茁壮成长。
这是他所需要的东西，是灵魂的补给，是生命的超越，是自我的升华。
修道路，就是要进化，让生命层次实现质的提升，从而跳脱出桎梏，与日月同辉，与天地同生，真正的不灭。
这是很多人的终极路，是修士的最终目标。
“我要长生，我活下去，一生无尽头，但不是与天地同寿，不是与日月同辉，因为在这一界什么都要有暗淡的一天。”
石昊在悟道时，并不是沉迷，而是心有触动，灵光不断闪耀。
因为，他明白自己的路是不同的，要做到超越古代前贤，就必须要另辟奇径。
显然，得到一颗完美的种子，得到大天地的认可、与这片乾坤同在，并不是他的道途，因为他根本就没有那样的古种。
不曾得到机缘，算不得上天的宠儿，故此迫不得已，他才踏上大长老与他共同研究的路！
轰隆隆！
垂天之幕，从天穹落下，震撼人心。
一道道秩序神链，如同一条条璀璨的大瀑布，从天外倾泻下来，那种壮阔的场面，他一生都难以忘怀。
这是他蜕变的开始，不是一味的摹刻万道符文，而是认真的钻研，跟自己体内世界对照，两相印证，从而要与大宇宙并驾齐驱，甚至超越。
“一粒尘可填海，一株草斩尽日月星辰……”
石昊自语，这是他最深刻与最本质的明悟，这不是感慨，而是真正的一种体会。
自身虽然渺小，同星辰比起来如同尘埃，同星系比起来微不可见，同大宇宙比起来什么都算不上，可以忽略。
但是，任何的个体，都是完整的，皆有等待开启的无暇“界藏”，或许可以说是一扇又一扇仙门。
更通俗的意义便是，人体宝藏，一座有一座，可以不断开启！
人体如尘埃，虽然渺小，但是一旦开启自身体内“界藏”，那么他便是无垠的，是广阔的，是无敌的！
前提是，你能开启，全方位，无尽的开启！
石昊被无穷的秩序神链缠绕，如同被绑缚在这里，化作了一座不朽丰碑，一动不动，盘坐石板上，得到洗礼。
这是借鉴，是揣摩，更是触类旁通。
想要跟大乾坤并列，便不能一味的模仿，唯有真正的灵光闪现，有自己的道与法，开启自己体内的仙门才有意义。
秩序神链很美丽，在这虚空中延展，如同凤凰的尾羽，灿烂中带着神光，耀的人睁不开双眼。
石昊轻轻用手抚摸，很温暖，此时他们不是狂暴的，而是柔和的，一切都因为他坐下的那块石板。
这是得到了认可，将他当成了被孕育的生灵，因为此时他是天地胎盘所滋养的“仙胎”。
最本质的秩序，最古朴的法则，此时在石昊面前毫无保留的展示，没有什么秘密。
他目光清澈，逐渐炽盛，如饥似渴，观看这天地最本质的“链条”，如果是平日怎能这么轻松的获取？
当然，这不是什么宝术，不是无所不能的大神通，都是最基本与朴质的规则，但正是因为这些链条存在，可以不断的组合，成为最繁复的奥义。
石昊迷醉，到了最后，他心有所悟，这跟原始真解有些相似，有最本质性的东西！
石昊有些发呆，而后心中一震，这是为什么？每一次都觉得将原始真解悟透了，可是再一次回首时却发现，又有了新的发现，有了不同的体悟。
没错，他悟道了，再一次因原始真解而觉悟。
一刹那，他的元神发光，早先原始真解化成的符文烙印在其元神上，如同披上了一层甲胄般，现在更是共鸣。
下一刻，这诸天的规则，无尽的链条倾泻下来，璀璨如神虹，耀眼若神剑，跟其元神交融，向着原始真解的符文钻去。
两者间，不断的闪耀，最后居然可以彼此印证，交相辉映。
“好！”
石昊忍不住一声大呼，神情振奋，这是他需要的东西，他要理解乾坤的原始奥义，弄清楚大天地的终极本质。
毫无疑问，如今原始真解与最古朴的规则呼应，让他看的更清晰了，无比的深刻。
随后，他的元神发光，覆盖在上面的原始真解的经文灿烂无比，一个又一个字符在闪耀，跟天地共鸣。
接着，那倾泻下来的诸天规则与秩序神链，像是要瓦解了一般。
石昊伸出手，用心去感应，去抚摸这些柔和的规则与秩序，而后他尝试真正将它们分解，化成本质的微粒。
他成功了，一条又一条秩序神链，被在他掌指中化成一颗又一颗金色的粒子，如同一颗又一颗缩小的太阳神星。
石昊心中剧震，他在捕捉规则的因子，在真正触碰这个大天地的本质，在如此近的距离内观察。
远处，一个角落里，那个美丽的如同烟雾般不真实的女子在静静观看，起初还很平静，最后露出诧异之色，直至心惊。
她没有想到，一个少年而已，这才一开始就接触到了大乾坤的本质，起点高的吓人，在着手研究最高的武道智慧之光。
石昊虽然陶醉，但并没有迷失，还很清醒，在这规则因子中徘徊、研究，秩序神链分解成一颗又一颗太阳星般的粒子，熠熠生辉。
石昊动手，用自己的神念控制这些粒子，尝试重新组合，结果一个不慎，让它们碰撞在了一起，顿时引发了恐怖的后果，空间塌陷，而后毁灭！
不远处，那个女子心惊，如果这里毁掉，那么她的成道路要也要终结了。
不过，灾难并未降临，因为石昊身下的那块石板发光，古朴的纹络蔓延，阻止了这一切，让暴躁的规则平缓了下来。
这块石板能安抚一切，因为它是天地胎盘的中心，是天地交泰的产物，不受惩罚，可得到庇护。
“没有反噬，也无天谴。”石昊心中自语，那个生灵没有反噬他，而刚才初步有危险，结果又被石板轻易化解了。
这真的很顺利，但同时也让他不安。
因为，这可是在盗取天机，注定不被大道所容，是要被惩罚的。
这不像是十冠王等人，他们得到了一颗完美的种子，是被上苍认可的，持有那样的种子就等若与大天地契合，得到庇护，不会有危险。
现在石昊的所行所为，完全是反之而行，在没有被认可的背景下，强取天地本源秘密。
此时之所以还平静，危机被化解，是因为他鸠占鹊巢，暂时蒙蔽了天机，还没有被发现这种端倪。
一旦泄露，估计他就有大危机了！
说是冥冥中的注定也好，说是天地胎盘的反噬也罢，都是一回事。
不过，石昊信后者，不太相信所谓的冥冥中以及所谓的注定。
就这样，光阴无觉间逝去，体会不到时间的流转，他一个人在盘坐，在悟道，在分解秩序粒子。
渐渐地，石昊深陷当中，遗忘了一切，只在道则的海洋中思索。
此地隆隆声不绝，经文声不绝，那是规则，化成了光，成为了汪洋，将他笼罩，辉煌绝世！
石昊的元神刺目之极，原始真解在震动，自主发声，经文震世。
此经文共鸣后，让诸天的规则因子也跟着共振，那一颗又一颗金色粒子仿佛一下子变大了，更加的清晰，被石昊看了个透彻。
随后，石昊排列，这些因子随着转动，居然真的如同星河般，旋转着，构建成星系，这一瞬间他觉得身体跟着颤抖。
轰！
恍惚间，他觉得体内有一些仙门出现了，随着那些本质因子而脉动。
石昊一遍又一遍的重组，让那些因子按照原始真解的符文排列，随后又演化柳神的法，不像过去那般直接施展宝术，而是最从本质行的东西入手，亲自构建规则，锻出宝术。
于是，他沉迷了，他觉得很美妙，从最基本的东西构建出最繁复、最强大的神通，这一过程让他了解到了太多。
接着，其他的法，其他的宝术等，也是如此，他一遍又一遍的演绎。
到了后来，这些发光的金色粒子随着原始真解的共振，居然也分解了，进一步分化，如颗粒，若弧光，以天眼观看都很难。
但是，石昊用悟道的心去看，却一览无余，都在神识海中浮现。
石昊沉浸当中，废寝忘食，早已遗忘了其他，此际他如痴如醉，觉得无比美妙。
轰！
突然，一个金色的锤子从天而落，砸在石昊的身上，让他当成口吐鲜血，险些粉身碎骨，唯一庆幸的是没有飞出石板。
他一下子警醒了，这是怎么了，天地惩罚开始了吗？
也不对，这是规则所化，这是……大道的体现，化成有形的兵器，击中了他的躯体。
他低头望去，身下的石板发光，刚才凝聚成一口盾牌，挡住了金色锤子大部分的攻击，不然他就四分五裂了。
“我沉迷于分解秩序神链中，迷失于钻研微小金色粒子的小氛围内，忽略了大势，确切的说无视了大道的至高理解。”
石昊觉醒，恍然大悟。
太过执迷于一隅之地，而忽略了整片天空，那宏大的“道”才是根本，有时候掌控大势，便不需要具体的小手段。
大势所下，一切都被碾压。
石昊明悟，进一步深层次的悟道。
在这奇异的种子内，在这天地胎盘中，他等若在汲取营养，壮大不灭金身，收获道的果实。
这是一条蜕变路，他在便强，在突破，是影响其一生的涅槃路！

天地大道，宏阔无边！
它无形无质，没有具体规模，更无真正的体魄，它是无上的，高不可攀。
此际，一道恢宏的波动碾压而下，让乾坤颤栗，让石昊生命核心悸动，灵魂都要崩开了，若非身下石板护佑，注定要灰飞烟灭。
他擦净嘴角的血，凝视虚空，体悟那种壮阔，虽然看不到具体的“大道”，但是各种光雨，还有那无形的气势足以慑服人心。
大势，大道！
石昊闭上眼睛，从研究那种细微的因子状态中回归所有神觉，暂时不再纠结秩序的基本组成部分，而是着手于最古朴的“道“。
这所谓的大势，所谓的道，完全是一种最抽象的东西，不像是秩序神链那般，需要去构造。
如果真的要去构造，那么就是无穷无尽的秩序神链交织，彼此相互影响，密密麻麻，构建乾坤间的无形场域。
而这样道，如何去演绎，如何去阐释，几乎是无解的，它千变万化！
想要具体的去模仿，甚至说是摹刻，简直不可能完成。
所谓的悟道，掌握了道则，这些其实都是具体的小规则，不可能是大道的终极奥义。
或者可以说，是生灵截取到了天地大道的一角而已，得到了碎片，悟通了一个片段，而非全面的掌控。
如果洞悉大道全部，那么便真的超脱在上，不仅长生不死，多半也可以称之为上苍了吧。
石昊怀疑，就是真仙也不见得彻底悟尽道，知道全部。
“所谓诸天万道，那应该是说有无穷的大道，无数种大道吗？这样的话，怎能去参悟个透彻。”石昊自语。
远处，那个美丽无暇的女子一头紫发，莹莹发光，眼眸中有彩霞闪过，她很惊讶，一个少年而已，境界还不是很高，居然就要涉足这样的领域了吗？
很快，石昊摇头，他一下子明白了，所谓的诸天万道太具体了，这是一种谬论。
道，只有一个，就是道，非要分成一种又一种，进行人为的肢解，是错误的。
他明白，高境界的修士都会知道，大道无形，没有定势，不可捉摸，唯一高高在上。
只是，自古以来，人们悟道，偶尔截取到一点道则碎片，就觉得体悟到了一种道，明白了一种理。
故此，也就有了人为的划分，什么三千大道，什么诸天万道，什么十大圣道，什么五行大道，都是在这种情况下定义的。
无名天地之始，有名万物之母。
道无形，道无体，道不可真正具体的描述出，宏大而又无处不在，不可捉摸。
石昊了然，所谓的三千大道，所谓的诸天万道，都是规则，称不上道，只是前人的细致划分，是“道”的部分烙印。
或许，将所有规则拼凑在一起，才有可能描摹出真正的“道”。
在过去，石昊也在谈诸天万道，希冀超越在上，渴望了悟透彻，从而超脱。
“我也要先掌握数千上万法则后，跟一些古人般，然后去拼凑出大道的模糊体貌吗？”石昊自语。
他进这颗种子内，就是为了跟诸天规则接触，然后具体的学习，悟透，接近真正唯一的道。
石昊伸出手，让一道道从天而降的秩序、规则等缠绕在指端，双目烁烁，盯着他们，如何以它们拼凑出古朴而原始的唯一的道？
时间流逝，一天、两天、三天……
光阴碎片消散，在这里体悟不到岁月，只有它自己独自的流淌，而那悟道的人石化了，一动不动，像是寂灭了。
许多天，也许是数十日，也许是数百天，石昊才复苏，对于他来说仿佛才过了一瞬间，并无多大感觉。
他用各种规则拼凑，想表达出那种大势，想挥洒出大道之威，但是颓然的发现，一切的描述都是苍白的，他展现出了一种强大的“势”，但依旧只是道的一部分，的确悟道了，但还是古朴大道的一段烙印，只截取到了少许。
“道可道，非常道。名可名，非常名。一切都不可捕捉，一切都属于天地自然，强取无用，无为自在。”
石昊一声叹息，有些无奈。
如果说是成为高手，他早已做到，已经足够了，因为他不时悟道，不断捕捉到玄妙的规则轨迹，也就是真实意义上的一种道则。
但是，那真的是只能算是秩序规则，并不是唯一的道的全貌。
他想得到更多，因为他知道，研究三千大道，或许确切的说是研究三千规则等，是不够的，那只是前人揣摩到的道的本相的部分真貌。
而未来的敌人会有多厉害？肯定比古代前贤强，不然先民何以战败？！
“超越诸天万道之上，这很狂妄吗，或许吧，年少轻狂，总得发出一些豪言。”石昊自嘲。
他知道，要超越所有规则之上，才能算是了悟透大道，但是现实意义不大，那更多的是在对抗各种秩序法则，而非道。
“道！”
石昊盘坐，手抚石板，双眸湛湛，内心澎湃，他想到了一些，外在追寻很多，已经到了极尽，也许从内在自我入手才行。
“道，无形，没有定势。这天地万物，一草一木，所有都在道则下，都在道的笼罩中。”
石昊自言自语，而后内视自身，将自己当成了天地。
“我之体，便是乾坤。我的精神，我的血液，我的内在，便是道，这是内在的。无名天地之始，有名万物之母。矛盾吗？”
自身个体与真正的与大界并列！
石昊觉得，自身轻狂，唯有“不知天高地厚”，将自己的身体视作大乾坤，比肩大宇宙，才敢作如此对比。
“我的形体就是乾坤，哪怕跟星域相比，渺小若微尘，我的精神就是体内的道。”
石昊黑发披散，眸子炽热，若是敬畏，若总是想着诸天万道，仰视天地规则，那么很难有这种狂态。
他内求自身，暂时不再去想外在的一切。
“这是我悟道的本质，早先就有这样的念头了，那就更进一步吧，因诸天间的万种规则入体，跟自身道体印证，两相比较，才能看到与了悟自己的体内之道。”
“我求的是自身的道！”
他承认大宇宙古朴的道，但却明白，那种大势不可能全部捕捉到，不可能全部描绘出。
那么，只有真正内求了！
天生万物，一尘一界，而人体也是一座乾坤，也是完美的，完全可以构建出那种不可捉摸的无上“道”。
当然，相对自身来说，它也是唯一的。
“轰！”
石板震动，石昊真的在这样做，这很危险，引各种秩序神链入体，演化其形，在体内寻求对照。
规则灿若星河，一条一条，密布其体内，随后无穷无尽，简直要将他粉碎了。
当然，石板发挥了作用，始终守护石昊，不让他湮灭。
因为，这是在一颗种子内，这是一个天地胎盘，受此界庇护，在孕育天地宠儿。
如今石昊取而代之，坐在这个位置，自然也享受到了优待。
这是无法想象的机会，观摩万种规则，无穷尽的延伸，交织。
在他的血肉崩坏中，各种神链在灿烂的演化着，而他的血肉又在石板的作用下迅速恢复。
这很可怕，也很残忍，但同样无比的绚丽！
石昊的血液流淌，跟这些规则共鸣，蔓延向四肢百骸，这是道则的延展，他的体内的筋脉在颤抖，不断的发光，那是道的碎片，在悸动，在共振。
他的骨头在铿锵作响，那是自身体内大道的各种支架，是主体部分。
他的血肉也在簌簌律动，如同无尽树叶般，哗哗齐摇，那是道的形，是在弥补所有欠缺，使之圆满。
不知道过了多久，石昊惊醒了，他差点被外界的无穷规则焚成焦炭，是石板让他复苏了。
“我身体的骨头、血液、皮肉就是内在的道吗？”石昊脸色苍白。
这看起来有些荒谬，被人得知的话，会显得很可笑。
“道是无形的，没有定势，什么都可以是，什么都不可以是。”石昊目光渐渐璀璨了起来，变得坚毅。
“没错，我的体内的道，想它是什么它就是什么，我的形体是乾坤，体内一切都是道。”石昊一本正经。
远处，那美丽的女子愕然，她觉得这个年轻人可能走火入魔了，在考虑要不要救助。
“我没有疯狂，就是这条路，求体内的道！一粒尘，可填海，可破开大宇宙，而我之人躯，虽然渺小，也可破开大乾坤之道！”
下一刻，石昊寂静不动了，诸天规则降落，环绕着他，依旧在明悟，依旧在探索。
其形体对应大宇宙，其内在的道对应外界无上道。
他先是了解秩序神链的组成部分，也就是那些细小的因子，而后又揣摩恢宏的大道，石昊陷入了最深层次的寂灭中。
此时，他如同一个死人般。
也不知道过了多久，那些规则，从天而降的无穷法则链条全部缠绕在他的身上，结成了一张网，而后继续编织，继续缠绕。
最后，所有的规则纠缠在一起时，构建成一个茧，很古朴，没有光泽，将石昊束缚在当中。
“以我形为天地，内在即道。”
很轻的话语从茧中传出，但是却让不远处那女子身形一震，打了个冷颤，她总觉得要有什么事情发生。
轰！
下一刻，一团火从茧内冲出，拳头大，先是化成了一面镜子，照耀出无尽道则奥义，而后又化成仙火，释放混沌气，它开始炙烤那个茧。
时间不知过去多久，像是千百世那么远。
那团火焚烧茧，经文声不绝，那茧上的“蚕丝”不断勒进石昊的体内，而后消失，最后又崩断而出。
到了最后，那里一片焦黑，茧在破灭！
“道之茧？”唯一的观看者，那女子惊悚。
以外在道为茧，包裹自身，求内道，求蜕变，其破出，求化蝶。
那女子觉得，这个少年是一个疯子，不可理喻，完全是疯魔了，居然敢这样做，真要逼迫出肉身内的道吗？
很快，她倒吸了一口冷气，看到了焦黑的茧中露出的部分躯体，没有光泽，但也没有被焚碎，她觉得，这个少年可能会成功！

残破的茧，逐渐剥落，妖异而惊人。
由道则构建成的茧被焚的破损，它如同焦炭，渐渐碎裂，露出里面的人，其肌肤暗淡，在道则中竟有种古朴之气，不像是生命体，倒像是一件器物。
轰！
焦黑的茧突然灿烂，熊熊燃烧，那是规则，那是秩序，旺盛到了极点，淹没石昊。
早先这个茧被那团拳头大的神秘火光焚烧时，也没有这般刺目，此时居然燃到极致，绚烂到尽头。
同时，这也是可怕的，意味着诸天规则的碰撞、湮灭，让身处中心的石昊如何对抗？
不远处，那个美丽的女子发出一声惊呼，在她以为石昊可能成功时，居然又发生了这样的蜕变，不可预料。
的确，石昊遇到了天大的麻烦！
暗淡的肌体一下子被点燃了，明亮到顶点，因为他化成了火炬，被各种规则笼罩，跟着那只茧燃烧。
这是道火，诸天万道化成的火焰，最是恐怖！
什么都可以焚毁，什么都能化成灰烬。
道，大天地只有一个，但却可以分化成上万规则，此时就是由它们组成的火焰，可以斩灭一切。
石昊的躯体千疮百孔，一瞬间不成样子，但却没有流血，有的只是坑坑洼洼，还有黑的不成样子。
他就像是一截破损的木炭，而后又被乱石砸的破烂。
此际，他已经走到了毁灭的边际，随时都要形神俱灭。
石昊一叹，他就知道，怎么可能会那么顺利，如果一蹉而就，直接成功，古代就有人成就无上位了，何需等到今天，至今无人能走通这条路！
同时，不远处那个拳头大的神秘火团依旧在跳动，被仙气还有混沌光缠绕着，尽显迷蒙，无比神秘。
这道火，石昊曾经怀疑是仙火，是混沌焰，是九天十地中第一火。
可是现在他有点怀疑了，难以说清这究竟是什么东西，它可以化成镜子映照出最深刻的大道，还能成为火焰，焚烧万物。
就在刚才，它曾经将由规则化成的茧生生烧穿！
而现在它却不动了，袖手旁观，只在一旁看着，像是在静等一个结果。
石昊遭遇了危机，随时会丢掉性命，被烧的油尽灯枯，皮肤干裂，骨头都快断了，从他那焦炭般的肉身上兹兹冒出油脂，这让人看的头皮发麻。
最起码，不远处那个女性生灵都觉得有些发瘆了，有心阻止与相助，但是又不知道是否有必要。
因为，石昊还活着，还在对抗，还在悟道。
她有些觉得，这个少年是一个变态！
石昊的确在悟道境中，近乎是一心多用，甚至神识迷惘时，依旧想到了很多事，过去的种种一一浮现心头。
这种绝境，他曾经经历过，昔日修仙气时，也曾被大道之火焚烧，可谓九死一生，近乎灭亡。
现在，被万道火光炙烤，他看到了最本质的符文要义，看到了这大宇宙的本源要素，看到了组成部分。
他一方面近乎贪婪的观摩，跟自身对比，用以激活“内道”，两相印证，一方面也得顾忌生命，万一自身直接殒落，那就什么都完了。
石昊的身体快被烧烂了，血肉近乎无，只有枯骨架，被一层皮包裹着。
只是，他没有死，在其体内有一种抗性，抵住了万道规则之焰火的侵蚀，这是因为当年他就被焚烧过，曾经经历，自身体内有火光共鸣。
“那个时候，我就已经踏上了这条路，那个时候我活下来是奇迹，就等若已经在开始激活‘内道’，是它，在阻止，在对抗大宇宙之道！”
石昊明白了，一下子想通了很多。
轰！
只是，这个时候火焰更盛烈了，比之当年的诸天万道火焰更为璀璨，也更为可怕。
当年，他只是借万火锻造己身，焚烧出仙气来，只是初步的焚真我，而今却是规则漫天，如瀑布般从天穹倾泻而下，是全面的，毫无保留。
这种力量，简直不可抗衡，随时要将他化成齑粉！
就是此时的石板发光，在全力护佑他，效果都不是那么明显了，石昊时时刻刻都有化成一片焦黑灰烬的可能。
轰！
最后，石昊体内出现一道清光，不是很明亮，但却很真切，是从一道门内发出的。
他开启了肉身宝藏，犹若打开了一道仙门，人之体也许有很多门，现在他已经开始挖掘，释放这种东西。
而这也就是所谓的内道，可以同大天地并列。
一粒尘尘可填海，就是这种蕴意，人体虽然渺小，无法跟星系相比，但是一旦开启体内的“门”，那么的确可以超脱。
轰！
诸天万火化成了一个奇怪的图形，挤压而下，不再是火焰的形状，要将石昊粉碎。
与此同时，他的体内也是如此，出现一簇又一簇清光，全都很神秘，组合在一起，也形成一道图案，对抗外界之力。
“那是……”不远处，那个女子相当的惊讶，那一簇又一簇清光是从一扇又一扇门内发出的。
瞬间，在石昊的体内有很多道门出现，全都裂开一道缝隙，发出微光，跟外界的压力抗衡。
石昊激动无比，这是内道，是人体自身的力量，验证了他这条路的正确！
果然，人之自身就可以同大宇宙并列，内道可以跟外面的大道抗衡，是并驾齐驱的，关键是如何让它“出生”。
轰隆！
外面，诸天万火显化，镇压而下，最后形成的图形竟出一条阴鱼，压的石昊筋骨要折断，扭曲成一条曲线。
而在石昊的体内，发出清光，汇合在一起，形成一条阳鱼，冲出体外，在他身体另一侧挤压。
“这是……”那女子眼眸睁的大大的，非常的震惊，只有她看到这一幕，难道这就是此少年的路吗？
这极其让她震撼，那绝对是道的阐释，是道的体现。
大宇宙之道压落，跟人身，还有内道组合在一起，形成阴阳太极图。
这若是人为阐释天地奥义、画出来的也就罢了，算不得什么，可是现在却是在这种境地下形成。
须知，此时那个少年正在吃苦，随时要死去，不可能会有意摆出这种姿势，这完全是自然而生。
这种痛苦，这种折磨，这种经历，此时居然显化出这种无上道图。
这一刻，什么都静止了，什么都停息了，无论是空间，还是时间，都仿佛陷入了永恒的寂静中。
光阴止步，时间凝固。
一刹那，石昊仿佛得到了不灭，这种凝滞，这种时空的停驻，让他感觉到了一种深邃的空旷，无比的悠远。
凝眸的瞬间，他仿佛跨越了万古。
带着沧桑，带着厚重，还有一种无垠的黑暗，他如同在跨渡一场轮回。
哧！
终于，凝固被解开，一切回归正常运转，石昊的身体破损，那所有的清光都散开，没入其体内。
与此同时，外界的诸天万火熄灭了，就此消失了。
“那就是你的路吗？”不远处，那个女子颤声问道。
“不是！”石昊否定，那只是一个巧合，一个刹那，却不是尽头。
大宇宙不是他，而他也不愿意跟这大乾坤融合为一体，也许有朝一日，他会离开。
他所能仰仗的只能是自己，是自己的肉身，还有自己的精神，唯有自身强大方可！
轰！
在他体内，天崩地裂般，一道又一道仙门绽放，如同一座又一座火山，熊熊释放潜能，释放力量。
他被这种光淹没了，无比的璀璨。
“如果我愿意，可以摆出无数种那样的图案。”石昊说道。
于是，在他的体内，还有在他的体外，出现了也不知道多少阴阳神图，在血液中流淌，在骨头上烙印。
还有的放大，出现在体外，将他包围，让他身体重新成为那道优美而强大的阴阳曲线。
但是，它们最终又散开了。
他的道，求的是内道，不一定非要用这同图案阐释。
此际，石昊在真正的悟道，在求取强大的力量，或许不能用求取这个词，因为他不会求，只是在在开启自身，这本就是属于他的东西。
前提是，真正了悟真我，明悟自身。
就在不久前那一刻，天地凝固，时间静止，他仿佛跨越了万古，回眸凝视亿万岁月，就在那一瞬间对他冲击太大了，因此而明悟，开启了体内诸多的“门”。
“门……开启时间……很有限，因为你……还未成长到那一步。”
就在这个时候，有一个声音传来，断断续续，犹若风中烛火，且是如此的沧桑，带着疲倦，带着暮气，带着垂死的气息。
那是团火，拳头高的火焰。它被仙气笼罩，被混沌光裹着，越发神秘。
而在此时，石昊吃惊的睁大了眸子，因为他看到了此火的另一面，与众不同。
拳头高的火，还是那么一团，没有变大，但是他分明看到了无数的身影，在战斗，在长啸，在哀嚎，以及无尽的血光。
亿万生灵哀嚎，数不尽的魂影冲击。
轰！
直至最后，他眼前恢复宁静，耳中的声音消失，那团火仿佛才恢复正常。
“这团火究竟是什么？”石昊声音苦涩。
随后，石昊凝视体内，那是一道又一道门，是如此的璀璨，在为他演示无边的道则，在释放最玄奥的链条。
这是内道，是他的道！
而他如今只是突破一个境界，要成为教主级高手而已，不是站在人生最高处，如今的释放只是刹那的，需要他在日后的岁月中真正开启所有门户。
“以身为种，跟我想象的完全一样。”石昊自语，他在走自己的路，跟大长老传授他的大致相同。
求内道，倚仗己身，不求大乾坤之道，这就是他的路。
以身为种，就是要开启自己体内的门，释放自己的道，这才是起步，如今真的如同只是栽种了一枚种子而已。
在他的体内，无数的门并不是真正彻底的开启，在缓缓闭合，最终每一道门都只留下一道门缝，释放出一缕清光。
最后，这些清光交织在一起，组合成一枚种子，凝在他的体内，最后跟肉身融合在一起。
其他人求取的是大乾坤孕育的一颗完美的种子，融合在己身内，得到大世界的认可，这等若是上苍之子。
而这样的上苍之子，自然会得到大天地的各种规则庇护，可以挥洒大天地之力，神威莫测！
只是，这终究是托庇在这一大宇宙中。
石昊以身为种，这是完全不同的。
目前，他凝结出了这枚种子，就是自身，将来要倚仗的也是自身！

