种子已成！
石昊的体内有很多的门，一道又一道，都没有彻底关闭，皆留下一道缝隙，各自溢出一缕清光，汇合在一起凝结为一枚种子。
这看起来很神异，门很多，此时不是很真切了，但更显得神秘。
这些门如同道藏，如同连着不灭的古地，传递着无上的能量，石昊很有一股冲动，伸手开启一道门户，看一看后方究竟是什么。
只是，如今不可能做到。
“肉身的力量。”远处，那个女子自语，她着实被惊住了，就这样成功了吗？
她看到了一个奇迹，有人在他面前踏出一条不同的路，很玄异，十分惊险，差点就死掉，但终究是成功了。
短暂的平静，她心神中像是有一道闪电划过，轰隆一声，灵魂都跟着为摇动，她知道这是天大的事！
不曾有过的一条路，被人走通了！
石昊无喜无忧，在这里闭上了眼睛，默默的回味，刚才的经历其实很凶险，看似顺利，但一个弄不好就灰飞烟灭。
而且，就是到了这一刻，他心中依旧不宁，有一种不安的感觉，皮肤不由自主在颤栗。
为什么会这样？
他要参悟这枚种子，他的道初成，以身为种真的成型了，一枚种子悬在体内最深处，发出清光，跟肉身还有精神融合在一处，不分彼此，很充实与饱满的感觉。
石昊识念一动，种子发光，自门中调动力量，他觉得体内澎湃，被清光挤满，仿佛可以斩尽神魔！
这种感觉十分好，忍不住想仰天长啸，肉身与精神都强到极致，抬手间似可以直接摘星捉月。
但是，他的心神依旧有些不宁，不曾彻底放松下来，石昊睁开眸子，精光流转，他要让自己更加强大。
毫无疑问，以身为种成功，如今用它跟自己的宝术、天功结合起来运转，会更加惊人，且与众不同。
“我先从哪一方面入手？”
石昊迟疑，先是提高攻击力，还是防御呢？
很快，他就做出了决定，凭着一种本能，他先选择了柳神的法，总觉得先要自保才行。
因为，肌肤在不由自主的绷紧，越发让他不安。
这种体悟太奇异了，肌体自身预警吗？石昊诧异而发毛，那些门在体内开启，也着实让其体壳更为神秘了。
柳神的法注重生命精气的养成，终极就是长生。
一刹那，从石昊的体内冲出千万根神链，同时他的那枚种子在发光，跟那些神链相遇后，彼此共振。
凝视这些金色链条，石昊的双目深邃无比，像是可以看透世间万象、一切本质，他在破译此法。
瞬息间，他用种子内发出的清光开始编织那些链条，依旧是金色的，但是有些不同了，纹络有变化。
这是破译，进行重组，而后以自己内道的纹络阐释，还原出柳神的法，这是从最本质上理解与悟透这门法。
毫无疑问，这是一门浩大的工程！
石昊此时真个彻底破译、以内道的纹络全面再组成功的话，将十分惊人，甚至可以说震世。
此际，他沉浸在一种奇异的境地中，全身发清光，演绎柳神的生命大法，恍惚间，这一切都模糊了，消失了。
岁月悠悠，天地茫茫，他觉得自己化成了柳絮，包裹着一枚种子在飘渡，最后落在了泥土中。
起初，这里很干旱，没有水泽，长期被太阳炙烤，经年累月，让他这枚种子濒临死亡。
最后，一点雨雾出现，它疯狂的汲取，而后散发出惊人的生命力，开始生根发芽，从干枯状态中挣脱。
“好强大的力量！”
就是在妙境中，石昊真身也忍不住自语，因为小小的一粒种子，身在泥土中，经年累月下来，上方早已被巨石封死了。种子生根发芽后，却顶开了巨石，甚至是从石缝中钻出，最后将那石板冲击的裂开。
这是生命的力量，初生时看似稚嫩，但却有最雄浑之气。
石昊大受触动，过去也曾看到过，被封死的街道与路面，有草木冒出嫩芽，活生生撕裂坚硬的石质地面。
而现在在悟道境中，看法更深刻了。
新生的气息浓郁而磅礴！
随后，他化成一株幼苗，茁壮成长，遭受风雨的洗礼，逐渐强大。
直到有一天，它太过繁茂，顶天立地，引来了闪电，将它劈的树冠折断，通体冒出火光。
……
不过，他活了下来，此后经历了数不尽的磨难。
树成精了，因为是植物，本身就代表了生命，而他所经历的更是与众不同，会遭天地惩罚。
九天上的雷劫落下，将他化成了灰烬，只留下一截断根，也不知道多少年过去，他又复苏了，再次生根发芽。
随后，它更加的强劲，生命精气喷薄。
这就是柳神的经历吗？居然蕴含在其宝术的本源规则中！
接下来，石昊破译了更多，柳树被雷霆毁灭的次数已经数不过来了，最后上升到了仙刃的斩伐等。
而且，后期还有了祭灵的力量，以及仙道的光晕笼罩等。
深奥、艰涩，这是一条九死一生的长生之路，也是生命的极尽之路。
“我想看到柳神在仙古经历了什么，并且想探寻当年为何降落在石村。”
可惜，那些生命的印记太复杂，他虽然在破译这种宝术的本源特质，但有些东西是不可能真的清晰见到的。
也不知道过了多久，石昊沉浸在生命气息的汪洋中，被浓郁的绿光包裹，被金光洗礼，两色交织。
一种是初生的气机，一种是后来不断遭受洗礼、所积攒的力量气息的弥漫。
石昊终于彻底醒转，他用内道的纹络阐释柳神的生命大法，演绎到核心的东西，到底深到什么层次，现在无从检验。
“你该走了，你体内有了一枚种子，在哪里进一步体悟都行，没有必要继续在我的坐关处了。”不远处那女子说道。
石昊点头，站起身来，嘣的一声身上一些破烂的茧全部断开，彻底消失，露出一身紧致的肌肤。
并非光华璀璨，但是很有弹性，有生命朝气的光泽，返璞归真！
“该出去了，过去了几个月，还是几年？！”石昊真的不知道，修炼时，岁月不可感知，他忘记了其他。
“嗯？”
石昊悚然，此时寒毛倒竖，在他站起来的刹那，觉得末日来临了，早先的不安与心惊肉跳成真。
哧！
一道剑光斩过，从天而降，要斩下他的头颅！
这是来自谁的攻击？肯定不是那女子，因为她也很惊愕，正盘坐在远处的虚空中。
锵！
石昊张嘴吐出一片清光，那是体内种子散发的，凝结成一口剑，跟那道锋芒撞在一起，火星迸发。
“好强！”
石昊发毛，因为那道剑光太犀利了，绝对可以轻易的斩掉一群天神的头颅，强大的离谱。
“当！”
接着，大钟悠悠，数十口齐鸣，从天而降，化成了秩序神钟，荡出涟漪，要将他粉碎。
这太可怕了，简直可以覆灭成片的神魔，毁灭万物，不可阻挡。
这是怎么了？让人发懵！
“天地责罚！”
此际，石昊头脑中灵光闪耀，第一时间知道发生了什么，他的不安，他的心神不宁，居然源自这里。
进入道种内，盘坐天地胎盘中，他没有遭受反噬，那个女子很好相处，原以为很顺利。
可是，谁能想到，真正的危机在最后关头！
“哧啦！”
成片刀光斩来，雪亮的刺目，直通天地尽头，太庞大惊人了。
大钟悠悠，神塔一座座，各种兵器显化，从天而降，全面镇压石昊！
这是从未有过的劫难，可怕的惊人，比之石昊所遭受的任何危局都要严重，这是要灭绝他！
远处，那名女子发呆，眸光流转，连她都没有料到是这个结局，也曾推演，但是不曾看到这个场面。
这是绝人之路啊！
简直不留一点希望，因为此际冲来的各种光，各种兵器，任何一种都可以抹杀教主级的强势人物了。
惨烈的抹除，杀灭所有痕迹！
这就是天地的惩罚，因为石昊鸠占鹊巢，盗取了天机造化，给予了他最严苛的回应，彻底的斩尽杀绝。
原本，他这条路就是逆着乾坤，是违背天心的，以身为种之所以古来皆败，就源自于此，会被上苍斩灭。
其他人寻到完美的种子，跟自身融合，是得到了认可的，会得到庇护，因为他们在秉承天地意志，挥洒大天地之威。
而以身为种完全不同，是要逐渐的壮大己身，跟大乾坤要并驾齐驱，最后甚至要超脱出去，超越！
虽然目前还是一枚种子，但是苗头已现，故此遭遇无情抹杀！
轰隆隆！
神兵利刃成片，太多了，太密集了，全部打来，轰在石昊的身上，如今那石板都自动退走，不再庇护了。
因为，它已经承受不住，再帮石昊抵御，再帮他掩饰，连它都被牵连，会被击裂。
哪怕它是天地的胎盘也不行，有些东西不可逾越，不能牵扯过深！
神塔、大钟、天刀、仙剑，密密麻麻，将石昊覆盖，不可能躲避，也无法退走，只能硬抗，全部接下来。
那里雷光道道，电弧如海！
那女子呆住了，若是上苍暴怒，将她的天地胎盘也毁掉，那她的路就断了，一刹那，她脸色苍白如雪。
轰！
石昊强大到这一步，也是在刹那便血肉横飞，鲜红的神血染红虚空，此地无比的凄艳。
唯一庆幸的是，他的实力早已暴涨，此时不在压制，突破天神境，成为教主级的强大人物。
这是一场生死大对决，是上天之怒，是石昊的挣扎，他强到更高境界了，可也挡不住。
毫无疑问，对于一个悟道者，一个刚刚崛起的人来说，这是一种严重的打击，在你认为最强大的时候毁灭你。
所有的兵器都是雷电化成的，没有例外，尽管它们很真实，不然的话种子内怎能有这些兵器出现？
到了最后，这些雷电超越了教主级绝巅人物所能对抗的范畴，更高了一个大境界，全面压制，不可力抗。
远处，那个女子一叹，这个少年完了，从古至今不可能有人可以抗衡更高一个大境界的雷电。
甚至，那雷电威能也许不止高一个大境界。
因为，上苍怒了，大乾坤散发杀机，要铲灭这个盗取天地规则、不遵守其约束的人的生命。
砰！
经历了很可怕的对抗后，石昊被不可想象的天威劈的炸开了，形体碎灭，这个景象很残酷，也很震撼，让远处的女子惊悚。
这会不会也连累到她？竟她也牵连在当中。
终究是覆灭了吗？
虽然艰苦对决，百折不屈，但那少年身影消失了，那里只有灰烬，还有血雾。
可是，天地雷劫并没有停止，反而在不断的劈落，如倾覆的银河，如茫茫的大海垂挂，笼罩此地。
不断碾压，不断的爆炸。
那女子心惊肉跳，天地绝杀之后，还不曾放松，乾坤无情，这是要将她的成道之地也毁灭吗？
女子原本是天地交泰生养的灵粹，受庇护，而今要被抛弃了吗？这让她心寒。
她想对抗，但是又怕引来更大的雷劫，直接将她也化成飞灰，什么都不留下。
也不知道过了多久，雷电终于消失了，这里恢复宁静，天地胎盘保存了下来，不曾毁灭，那女子幽幽一叹。
“咦？”忽然，她目光一凝，看着那片灰烬，看着石板旁。
在覆灭的灰烬中，在破烂的焦骨间，一团清光浮现，那是一枚种子，缓缓浮起，包裹着一团精血还有一颗元神。
欺天！
女子呼吸急促，这是欺天啊，抗争了过去，隐瞒了过去！
一枚种子，犹如生根发芽，缓慢变化，在灰烬中重生，在死亡中涅槃，石昊的元神挣脱出来，那团血蠕蠕而动，肌体不断重生。
天神境就可以断肢再生，更高境界自然不成问题。
尤其是，石昊在最后关头破译柳神的生命大法，以自己的内道演绎，深刻无比，故此在远超他境界的闪电中活了下来。
这是一个奇迹，不可复制。
不曾有人这样跨越大境界力敌上苍之怒。
石昊轻叹，当年柳神坠落在石村时，也曾如此罢，遭遇大劫，在绝望中复生，涅槃再现。
他现在差不多经历了类似的情况，不可抗衡的天罚，但他最后艰难复苏，初生的气息弥漫，万物初长，他此时有勃勃生机散发。
他肌体再生，元神湛湛，目光平和，一枚种子跟血肉和元神融合在一起。
以身为种，初步体现出了它的恐怖之处，在这种情况下都活了下来。
“谢谢你！”石昊对女子表达了最真挚的谢意。
而后，他出关了，划开这天地胎盘，要走出去。
他不知道究竟闭关了多久，外界怎样了，也许其他奇才早已崛起了吧，他已经很久没有露面了，该出去了。

“记得你的承诺！”后方传来声音，女子起身，坐回石板上，她风华绝代，绚烂光雨包裹着玲珑妙体，与此同时诸天规则再次涌现，环绕着她，将其衬托的如同绝世仙子。
石昊点头，明白她的意思，他对于此女还是心存感激的，不然的话，对方若是对他下手，他不会与这番收获，可能就死在里面了，在进来前从未想过里面会有一个生灵。
“请放心！”他最后只说了这样三个字，同时深深看了一眼此女，目中有感激，表达谢意。
这枚奇异的种子破开，裂开一道缝隙，外面的光亮透进来，大天地的浓郁精气也随之扑来。
石昊愕然，大长老找到了怎样一个地方，居然不比种子内的精气少多少，无比的浓烈，如水波一样荡漾。
刷的一声，他来到了外界。
随之而来的还有灼热，非常的刺目，一团火焰扑来，快要将他点燃了，有种剧痛传到肌体上。
他居然在火光中，到处都是太阳之精，火光滔天，石昊怀疑自己来到了太阳中。
这是什么地方？
他记得大长老说过，第一站要选择一个土行之地，利用厚土将他埋下，来养种，而今怎么来到了火窟中？
炎热扑面，石昊的头发都快燃烧了，肌肤欲裂，这让他相当的吃惊，如今他已经位列教主级人物内了，居然还被火光灼伤。
很快，他知道在什么地方了，这是一口古洞，十分宏大，也很深邃，洞中充满了光焰，无比的璀璨。
石昊绝不会怀疑，若还是在天神境，一定会被烧成灰烬，什么都剩不下，至于现在，堪堪抵住。
这实在是骇人听闻，一般的教主进来必死无疑，会成为劫灰，没有一点的悬念。
在石昊的体内，一枚种子发光，清光弥漫在四肢百骸，那是他体内的门在释放力量，内道显威。
一股清凉的感觉弥漫全身，石昊的肉身与骨骼同时震动，铿锵作响，他不再感觉疼痛，彻底抵住了火光。
古洞幽幽，火光跳动。
仔细看，可以发现，这里面地形复杂，在不远处有很多岔路口，如同蛛网般连向各处，这是一片地宫。
一口古洞，内部另有乾坤。
“大长老！”
石昊呼唤，有点焦急，因为答应过天地胎盘中的女子，不能负她。
“在这里。”古洞深处，有人应道。
一个蒲团上，一道模糊的身影睁开了眼睛，在火光中依旧如同闪电般犀利，逼退了所有的火焰，正是大长老。
“孩子……你……成功了？！”
平日稳重的大长老，大山崩于眼前都不会眨眼，可现在却如鬼魅一般，瞬息而至，一把抓住了石昊的手臂。
他声音颤抖，无比的激动，始一复苏过来，就心神皆颤，简直要仰天长啸！
“我成功了！”石昊高声道，他不加掩饰的表达喜悦，跟大长老共享。
“哈哈……”大长老大笑，这声音震的整座古洞隆隆颤抖，像是要崩塌了，许多巨大的石块簌簌坠落。
同时，火光滔滔，更加耀眼，烧的石壁等通红，要熔化为液体了。
石昊惊异，他认出了那种石料，是天地奇石，难以熔炼，号称丢进太阳中都不会损毁，这是一种稀有的神料。
难怪可以承受如此火焰而不损毁，依旧保留在这里成为一个完好的洞府。
“真的有人成功了，这一天值得载入史册啊！”大长老胸膛剧烈起伏，脸上出现不正常的红晕，难以言表这种激烈情怀。
当年，他也是一代天骄人物，结果为了走这条路，自身半废，险些死掉，若非有后面的一些大机缘，整个人就完了。
而在他之前，还有在他的后面，很多前贤，很多惊艳的后来者，前仆后继，结果差不多都死掉了。
这条路太坎坷，十在艰难，给人以绝望，专门吞噬绝代人杰，越是天赋高的人没有完美道种会越发的不甘心，结果只能饮恨，最后身死道消。
到了而今，提到这条路，人们会谈虎色变，视为毒蛇猛兽，不敢再走。
就是强如仙院，也早已放弃了，把这看做是一条绝路，对之严防，不让弟子再去白白送死，可而今大长老选中的人成功了。
“吼！”
他长啸，满头发丝如蛇在舞动，发出炫目的光，撕裂了虚空，而后他大笑，笑的腰都弯下去了，眼中带着泪花。
“好，好，好！”他一连说了三个好字，石昊实现了他年轻时的梦。
“前辈，还请相助！”石昊也很开心与激动，但现在时间紧迫，他不敢耽搁。
“怎么了，你修炼出了问题吗？”大长老一惊，因为那条路太难了，动辄就要身死，或者废掉自身。
“不是，我需要补天药，让这种子上的伤口愈合！”石昊快速说道。
大长老愕然，而后一惊，想向内部探视。
“别！”石昊阻止了，直接询问，是否还有补天的物质。
大长老肉疼，这种东西太珍贵了，可与长生药并列，世间难见，以天地宝经都难以换取到，对于他这个级数的生灵来说，生死人肉白骨都毫无问题。
“里面有一个生灵！”石昊如实答道。
“什么？！”大长老震惊，这超出了他的想象，就如同石昊最初见到时那般。
“这真是……”大长老不知道说什么好了，处在石化中。
“咕隆！”
突然，古洞深处传来一声奇异的声响，并且传出一股难以忍受的炽热，将岩壁都熔化了，号称最不可化为液体的奇石都不能承受了。
鲜红的浆液在地上流淌，微弱的禽鸣声在古洞深处响起。
大长老变色，舍下石昊，连他以身为种成功这件事都顾不上了，竟向里冲，可见事态多么的严重。
“大长老！”石昊呼唤。
“给你！”大长老丢过来一个玉净瓶，里面装着补天药剂，发出朦胧的光。
他早先还在肉痛呢，可是现在却不在乎了，只为了要进洞中去探究。
而且，就连奇异的种子内有一个生灵这件事都顾不上询问了，可见洞中的异常多么的可怕，让大长老这般的失态。
刷的一声，大长老不见了，从这里消失。
石昊不再犹豫，迅速取出部分补天的物质，它晶莹如玉髓，涂抹在被切开的伤口上，结果那种子迅速何必。
就这么成功了！
须知，那是天地的胎盘，一旦裂开，就意味着里面孕育的生灵成熟了，就此出世，而胎皮等注定要碎灭，不可能再复归原来的样子。
可是，现在发生了实例，补天药可以逆转这一切！
接着，石昊收起了这枚奇异的种子，他曾答应，要将此种埋在一个无人得知的地方，下一纪元那女子才会出世。
“嗷……”
古洞深处，响起一声让人头皮发麻的长嚎声，是大长老的还是其他生灵的？石昊寒毛簌簌倒竖。
这是什么鬼地方，怎么会如此，他实在有点放心不下，取出大罗仙剑，向着洞中冲去。
古洞幽幽，烈焰腾腾。
地上，有不少枯骨，这让人惊骇，死去的生灵生前的修为一定强大的离谱，远超教主境，十分可怕，至今骨质还在闪耀光泽。
不久后，石昊找到了大长老，他在最深处的一个深坑中不断的挖掘，那居然是由骨灰填充的古坑。
在那里，有很多的烂骨头，而更多的是骨灰，看起来恐怖无比。
偶尔间，大长老会从那巨大的骨灰坑中挖出一些可怕的爪子、头盖骨等，有些像极了龙爪、麒麟头骨等。
石昊惊的通体冰凉，再一次觉得毛骨悚然，这是什么妖魔之地，实在骇人听闻。
“这个火洞，有强大的火精之能，我带种子来此为它补充能量，怕你在种子内修行时精气干枯。”大长老说道。
而后，他神色更加凝重，道：“这里曾经是一位帝君的居所，死了太多的人，还有真仙覆灭。”
火道领域的帝君？石昊心中一震，他曾听闻过，一族最强者才有资格称帝！
很快，大长老身体颤抖，他简直难以相信，竟从巨大的骨灰堆中挖出了一个东西。
石昊倒吸冷气，忍不住后退，实在太惊悚了，怎么会如此？
那是一个人形生物，皮包着骨头，它干枯的吓人，通体焦黑，除了一层皮，跟骷髅没有什么区别。
除此之外，它还有一对翅膀，略微带着金色光泽，虽然大部分都焦黑了，但依旧有一点金光溢出。
这是什么生灵？
它的眼窝深陷，那几乎就是一个骷髅头，可是此时它却张开了嘴，虚弱的说出了什么，嘎嘎作响。
那是上下的牙齿在碰撞，发出了可怕的声音。
这个场面太恐怖了，大长老从巨大的骨灰堆中居然挖出一个疑似还活着的皮包骨头的生灵，无尽岁月过去，它还有生气！
“奇迹啊，这洞中还有……活着的无上人物！”大长老颤声道。
“前辈！”石昊开口。
轰！
在那里，虚弱的生灵看起来瘦骨嶙峋，缺少生命气机，但是它那对焦黑、略有金光溢出的翅膀轻轻一震，竟跟天崩地裂一般，整片的地下古洞都在剧烈颤抖，而后熔化，要毁灭了！
石昊骇然，这是怎样一个强大的生物？
“难道是那位帝君？”他震惊，心中产生这样的联想。
“你速速回天神书院，不要管这里的事，留下来会很危险，帮不上什么忙！”大长老说道，他避开了那对翅膀，非常的忌惮。
“那前辈你呢？”石昊问道。
“不用管我，我没有危险！”大长老神色严肃，让石昊离去，但不要透露此地的风声。
并且，他告诉石昊，这里是无量天，他们已经重回这一界，不用担心找不到归路。
石昊无奈，离开这里，退出古洞。
呼！
大风呼啸，石昊纵天而去，向着天神书院赶去。
外界，如今早已过去了两年半，在这段日子里，九天上可谓极度绚烂，因为奇才辈出，天骄崛起，出了许多璀璨的人物，足以载入史册中！
在这两三年俩，接连有无敌英杰跟完美的种子融合，可谓震古烁今，且都散发出滔天的异象，震动了九天十地！

清风拂面，下方山川清晰，无比的壮阔。
石昊御风而行，横渡浩瀚的汪洋，越过无垠的金色沙漠，还有葱郁的百万大山。
无量天在九天中很有名，十分的宏大，无边无际。
前方，赤色的山峰如同海中晶莹的珊瑚般，红的莹润，灿烂的剔透，很是奇异，很明显这是一片神土。
山体透亮，近乎透明，但是依旧生长着许多植物，都是灵株，还有诸多药草长在山体上的缝隙中。
而且，有阵阵薄烟腾起，略带淡红色，这里如同仙境般，加之山体非常的壮阔，分外吸引人的注意力。
石昊路径这里，略微驻足。
这里有不少修士，人来人往，很是热闹，还有一些老修士在望气，在查探地下灵根，这明显是要在这里大兴土木，兴建门派。
石昊降落在山脉中，向一个人请教，这里究竟怎么了，何以至此？
“你不知道吗，如今仙院大兴，圣院鼎盛，都出了了不得的人物，这是他们的人在寻找洞府呢。”有人答道。
石昊诧异，仙院与圣院都有净土，与世无争，是天下间灵气最浓郁的地方，还需要出来寻找洞府？
很快，他知道了情况，来往的人很多，有人解释。
“如今，仙院、圣院大兴，鼎盛无比，但两院并不满足，在考虑合并的事，要组合在一起，促进院内弟子交流，以便应大劫，警惕天地大变。”
石昊一怔，这并不突兀，他想到了两院去天神书院选拔弟子时的一些事，当时就曾有传言，三大书院将会合并。
到了那个时候，三院地下的山脉祖根将会被拔起，移在一处，甚至书院下的仙家洞府也一同搬走。
到了那个时候，天地精气肯定要浓郁的化不开，成为九天上最惊人的修炼圣地。
“选址在这里吗？”石昊进一步询问。
“这只是目标之一，还不能确定呢，共有几个目的地，分布在九天间，现在正在进行最后的筛选与确定。”
仙院与圣院选址，肯定会挖掘出最惊人的仙迹，注定会非常的惊人，事实上早已秘闻流出，那些老怪物在寻找传说中的几处仙道府邸！
这么漫长岁月的寻觅，他们大概洞悉了位置，如今真要选出一个地址来，注定会坐落仙道古地之上。
“唔，真要寻到仙王秘境，那简直不可想象啊，会得到仙王级的终极传承！”
“嘘，别乱说，这还没有公开呢，当心院中的长老责罚你！”有人打断了那个人的话语。
这让石昊都吃了一惊，传闻中的几处古地，老怪物们寻找的古洞府，竟然是仙王秘境？这太惊人了！
自古至今，能有多少个仙王？
石昊倒吸冷气，须知，到现在为止，连真正的仙都没有了，不可见到，而且就是在仙古岁月，长生者也极少，数的过来。
可是现在却要挖掘仙王秘境，这如何不惊人？！
毋庸怀疑，这是九天十地最大的事件之一！
不远处，紫气东来，大片祥和之气如同瀑布般从天垂降，染的山脉都发紫了。
石昊诧异，那是什么人，排场倒是不小，就这样驾驭祥云而至，不过修为应该很是不凡。
“那应该是……紫日天君的书童，来这里选洞府。”有人小声说道，似乎非常的忌惮。
按照众人的议论，石昊了解到，仙院的一些绝顶奇才都遣出了追随者，在几处可能成为日后修炼圣地的山脉抢占洞府。
一旦真的选址后，灵气最浓郁的地方肯定要送给那些绝世奇才。
紫日天君很出名吗，石昊摇了摇头，他没有听说过，只知道仙院的九幽獓、还有小天王，其他人不曾听闻。
紫气蒙蒙，如同薄纱，笼罩山川，有一种莫名的祥和气，让人的心都跟着共鸣，想要对之顶礼膜拜。
这真的只是一个书童吗？石昊有点惊讶了，应该已经是教主级人物了，不过此人的做派有点高调。
“这个书童，还真是……顽皮啊。”有人想冷笑，想说出一些不好的话，但到最后又改口了。
“道兄还请慎言，莫要得罪了他，不过他的确很年轻，在紫日天君面前小心翼翼惯了，难得出来，有这样的表现，情有可原。”一位年岁不小的老天神说道。
石昊有点忍不住了，询问那紫日天君到底是何许人也，他的一个书童都让人这么忌惮吗？
一些人像看怪物般，不由自主看了他几眼，显得很古怪。
“这位道兄一定是闭关不少年月了，久未履尘世，故此没有听到过紫日天君的超脱与辉煌。”有人微笑道。
很快，石昊就知道了紫日天君如何了不得，这些人提及时，一个个都无比的敬畏。
紫日天君，出身自某一长生家族，那个地方名为——紫府，是九天十地中最强盛的古地之一！
该家族起源自上一纪元，或许可以说是不灭的长生者建立的，昔年有无上的威势，煌煌若天日横空。
紫日天君，年岁不大，是一位绝代天骄，在他出生时族中祖地出现各种异象，如：各种神兽与仙禽嘶鸣。
除此之外，最为惊人的是，一轮紫日从天穹上落下，宏大无边，照亮了山川万物，挤压满了虚空。
最后，它竟然缩小，落入产房中，没过多久，紫日天君就出世了。
这则传说很富有传奇色彩，许多人不信，但也有相当一部人确信，并且言称有证据，认为他是仙道人物转世。
而自幼他就被送进了仙院，接受那里的老怪物教导，得到了家族送来的最顶级资源，也得到了仙院老怪物赐予的各种稀珍药草等，被以各种神药洗礼肉身，据闻还在年少时就修成了紫金之躯，号称不坏！
随后，更有传奇色彩的是，在仙院的老怪物挖掘地下的一座仙府时，年幼的紫日天君在也场，洞中竟飞出一枚紫色的种子，自主没入他的躯体中。
“知道那是什么种子吗，鸿蒙紫气，万古难得一见的无上宝种，在仙古纪元时名气太大了，号称一旦融合，可以横推九天十地，那是无敌种！”
有人叹道，其他人也露出羡慕之色，虽然不止一次听到紫日天君的种种传说，但依旧感觉这个人太超凡了，简直就是上苍之子，得天庇佑。
至于他的战力更是无以伦比，如今他已经跟鸿蒙紫气彻底融合，完美无暇，出关日之日，紫气浩荡三万里，震惊天上地下。
这种融合的惊天气象，比之古代的传闻更甚，超越前人！
“你们都知道北海石林吧，修为强大者可以去留名，刻写上自己的名字，紫日天君去了后，直接在一座武道超绝峰上题名成功，光彩足足照耀了九天！”
当听到这里时，石昊哑然，这个人的人生轨迹太灿烂了，想不名动天下都不行。
早先，紫日天君一直在闭关，故此还不被人知，自从出关后，天下皆闻。
而石昊也知道了紫日天君那位书童为何这般强大了，因为，紫日天君平日喜欢诵读各种经文，旁边的伴读就是这个书童，岁月积淀，书童也悟道了，道行猛增，超越各族的翘楚。
轰！
不远处，传来激烈的碰撞声，让赤色的山峰都跟着摇动了起来。
有人在跟紫日天君的书童对决，赤红流转，如早晨喷薄的红日炸开，又若无穷的岩浆在虚空中流淌，一片红光，炽盛而惊人。
“咦，那是什么人，竟敢跟紫日天君的书童起冲突，而且想要镇压吗？”
所有人都很惊诧，要知道如今的紫日天君如日中天，光耀人界，许多老怪物都对他抱以厚望，少有人敢惹。
“真敢动紫日天君的人啊，那是谁？”
“那血红的光华，像是大手印”有人惊疑道，而后眸光大盛，道：“我知道了，难怪敢对那书童动手。”
“那是大须陀的追随者，自然无惧紫日天君的人，因为两者本就难分高下。”
石昊一阵沉默，看来在他闭关的这段日子里出了一些了不得的人物，而他都没有听说过。
不用多想，那个大须陀一定十分的惊人，不然何以能跟紫日天君并列。
他自然要向旁边的人请教。
“大须陀，那可真是一位逆天的人物，将来的成就恐怕无法想象，注定会成仙啊。”有人感叹。
还有这样的事？石昊真的不怎么相信，如今这世间都没有长生者了，有几人敢说自己必然成仙？！
“你知道名为‘僧’的这种修行者吗？”那人小声道。
“知道！”石昊自然知晓，那种修士在仙古时存在过，而且十分的强大，也很神秘，是一种古仙。
只不过，这种古仙灭绝了，在今世不可见。
“大须陀不像别人那样融合了一枚完美的种子，他很特别，在一处遗迹中发现一枚古僧的舍利子，两者竟然融合了。”
按照从仙院中传出的消息，那古僧的舍利子惊天动地，蕴有恐怖到无法想象的力量，据传是一位古仙一生精华浓缩。
真仙级古僧的舍利子，跟大须陀完美融合，自然引发了各种异象，他得到了古代仙僧的传承，实力深不可测。
那舍利子的功效不弱于一颗完美的种子，有人推测，涅槃坐化的古代老僧，可能有惊动九天的来历。
带着一些感叹，带着一些惊异，石昊上路了，向天神书院赶去，他没有想到出关后外界风云变幻，有那样的妖孽级奇才相继出世。
不久后，他回到了天神书院，发现这里更为热闹，来了很多人，都是从仙院还有圣院赶来的。
这里人声鼎沸，许多人都在谈论，在比较如今那几个人最强大，可以成为年轻一辈的至尊人物。
怎么会如此热闹？石昊有点不解。
随后，别人的谈论让他明白了，因为天神书院的地下有仙家洞府，有一座从来没有被开启过的府邸，如今三院要合一了，这座洞府自然也要见天日了。
故此，两院的奇才相继现身，要来这里分造化，夺机缘。
“唉，可惜啊，这是我天神书院的古府，可惜却没有天才可与那两院的人争锋，到头来徒作嫁衣啊，真是不甘心！”有人不忿。
因为，如今的天神书院可谓人才凋零，真正了不起的人物都被两院选走了，剩下的人相对来说泯然众人矣。

石昊一直都知道天神书院的地下有仙府，不曾被开启，他甚至还曾见到大长老垂钓，以圣药为饵，想将地下那座仙家洞府中的一只生灵诱出，结果几年都未果。
这座洞府很神秘，就连书院中功参造化的大长老等人都不能解开其封印，可见它多么的牢固，不可撼动。
无需多想，里面有惊人的仙家宝藏，不然的话，不会这么难以开启，无穷光阴流转，那古代的大阵还完好无损，挡住了所有人的脚步。
“唉，真是让人觉得有点憋郁啊，这是分明是我天神书院的仙家遗地，却注定要被两院的天才攫取走，我等最后多半什么都捞不到。”
“谁叫我等不如人呢，谁能挡的住那些绝世奇才，号称至尊，只要一个人就足以横推如今天神书院的所有弟子，无法抗衡啊！”
天神书院的一些年轻人在议论，充满了沮丧，他们在各族绝对是最耀眼的天才，故此能才被送到此地。
可是，经过两院选拔后，他们是被遗弃者，没有被仙院还有圣院看中，从某种意义上来说是失败者。
现在书院地下的仙家洞府要被三院联手探索，而他们却成为了边缘人，没有资格竞逐，想要临近都不能。
因为，不约而定，最先去进入洞府的人肯定是两院的年轻至尊，等到天神书院的学生下去，估计什么都剩不下了。
“呵呵，这不是莽牛一族的道兄吗，哦，还有黄金巨象族的师弟，看你们自怨自艾，真是让人怜悯啊。”
不远处，有人走来，带着淡笑，露出一嘴雪白的牙齿，很是灿烂，不过却让正在议论的几人觉得很不舒服。
“仙院的人？”莽牛族的青年问道，他十分高大与敦实，一头紫发浓密，头上还有两根巨大的犄角，冲向天空。
虽然是人形，但是依旧带着一些种族的特疼，比如一双眼睛格外大，而说话时很洪亮，如同闷雷在轰鸣。
来自仙院的的年轻人笑了笑，道：“其实，你们想进仙家洞府也不成问题，可以跟随我等入内。”
“你是什么意思？”天神书院另一名学生问道，他皮肤成金黄色，体格更为高大健壮，他是黄金巨象族的天才。
“早就听闻，莽牛一族还有黄金巨象力大无穷，背负山河而行，可谓轻而易举，到时候你们可以帮助我等，去洞府搬移一些重型古器。”年轻人笑呵呵。
莽牛族的青年大怒，头上的两根犄角发光，他很想一巴掌拍向这人的脸，实在是欺人太甚！
这是将他们当成了什么，帮助仙院的人去背负重器，根本就没有提他们也是竞逐者的事，太小看人了，真的当他们是驮物的蛮力甚至牲畜了吗？
“道兄，别多想，也别生气，能够在第一批进入仙家洞府很不错了，要知道，你们是在帮几位年轻至尊向外运重器。”这个年轻人依旧在笑，一副很平和的样子。
莽牛族的人脾气暴烈，鼻子中向外喷白气。黄金巨象族的年轻人一把拉住了他，而后对那人道：“你等有空间法器，什么东西带不上来，何需我等，该不是让我们做炮灰吧？”
“你多想了，众目睽睽，天神书院的前辈在外，谁敢这样做？只是因为，仙家洞府的东西可不是说收就能收起来的，有些古器只能搬运。”
“欺人太甚！”莽牛族的青年低吼。
“随你们怎么想，不愿去就算了，不过这天地大变来临，三院将合一，我觉得，你们还是跟仙院一些高手愉快相处比较好。”那人淡淡的说道，而后走了。
天神书院的人心中发闷，实在是有些愤懑，奈何，形势如此，天神书院如今没有一个负有盛名的高手，根本无法跟两院竞争。
最强大的天才都进了仙院与圣院，如今的天神书院早已沦为普通，弟子门徒中无惊艳高手，两院弟子从来不会将他们看在眼里。
这是一个角落里发生的事，足以说明了现状。
石昊路过这里时，什么也没有说，没有什么表示，与他们擦肩而过，因为目前这种意气之争早已不被他放在心上。
强敌是谁，真正的剧变在何时，未来惨烈的大战会达到什么程度，那才是他关心的。
“你们说，现在谁是第一人？谁能想到，这一世竟一下子出现如此多的天纵奇才，早先不声不响，可这两年来一个个融合完美古种，相继成功，实在是震惊古今之大事！”
有人在感叹，提及了这两年来的盛况，心驰神动。
在这两三年来，仙院的奇才不断有人融合道种成功，皆是仙古纪元的无上古种，震撼了天下人。
有谁能想到，在上一纪元时就名动人界的无暇古种会传承到这一世来，先后出现，并且被人完美继承。
由此可以推测出，仙院的确花费了巨大的代价，不然何以能够收取到。
早先还有人认为，这一世不如仙古，注定要以悲血染天穹，会暗淡落幕，可是现在看到一些绝世奇才出现，许多人的心火热了起来，一些老怪物都充满了期待。
“我觉得，紫日天君可能会君临天下，当然也或许是小天王为天下第一。”有人开口说道。
有人反驳，道：“你们提到的都是仙院的人，我却不这样认为，戚顾道人可能会是一个无敌的人，不断打破极境，蜕变到了无法想象的境地，可谓今世法无敌。”
“戚顾道人，就是那个喜欢穿灰袍、整日板着脸、没有任何笑语的年轻道士吗？听闻是很强，妖邪的离谱，但是我不认为他是天下第一，最起码，光是圣院就有人只在他之上不在他之下。”旁边有人站出来说道。
“你该不会是在说那个人吧，早年就已跟小仙院的小天王齐名，后来一直闭关不出的小圣人？”
“对，就是他，十年前就号称小圣人，更何况是现在。”
“唔，我也听到过这人，近几年来很低调。可是，他不见得比现在的戚顾道人更强吧，戚顾道人现在打破了多个大境界的极境，数次涅槃，如同凤凰重生般，一次比一次强大，早已无法想象了！”
一些人在议论，说了数名奇才，可是石昊在以前时都不曾听说过，他不得不叹，变化真的很大。
同时，他也知晓了，他已经离开两年多，快三年了，这真不算是一段很短的时间，外界已是风云变幻。
“唔，说起来，你们可能漏了一个可怕的人，也是圣院的，号称一代天骄，无以伦比，多半可以力压群雄。”
“谁？”
“你们应该知道长生世家的天之骄女王曦吧，有一个未婚夫，就在圣院中，名为金展，我想有些人或许听闻过吧。”
当下，一些人疑惑，个别人则倒吸冷气。
“金展，这个人还活着，你确信吗？！”有人惊声道。
“自然还活着，不然的话，王曦仙子的族人何以说要联姻，绝对活着。”有人以无比肯定的语气说道。
“我还以为是另有其人呢，是小圣人呢！原来她的未婚夫是金展，这个人如果还活着，日后谁敢得罪王家，谁敢惹王曦仙子？”有人惊叹连连，神色紧张而又振奋。
谁都没有想到，一个传说中本应死去的人居然还在世间。
金展，是圣院中一个传奇英杰，不知是何种族，只知是人形的，强大的无法想象，号称一代天骄。
他曾在半年内，连破两大境界的极境，百尺竿头更进一步，再造巅峰。
后来，传闻他想在半年内，再破两个极境，疑似是想将十洞天融合归一，还要将体内刻下无上先天杀阵，结果出了问题。
一团道火出现，焚烧其躯，让他死于非命。
可以说，这个人太恐怖了，只是因为对自己要求太高，急于求成，导致身死道消。
现在，听到有人提到是他，依旧活在人间，怎不让人心惊，所有人都感觉阵阵发毛，人们明白，谁是天下第一真不好说了。
石昊惊讶，竟还有这等秘闻，听着众人的议论，他觉得两院真的是人才辈出，有一些隐居的异人。
“唔，提到金展，谈及王曦，我想到了另一人？”
“谁？”
“荒！”
这个名字一出，所有人都是一愣，很久了，少有人提到这个名字了，近三年的时间，说长不长，说短不短。
但是，在这风起云涌、人杰辈出的大时代，强者真的很容易被人遗忘。
不过，荒毕竟是特殊的，刚一提及，很多关于他的传闻一下子又浮现上了这些人的心头，一时间竟有些发怔。
“可惜了这个人啊，那也是一代人杰，只是时过境迁，他已经成为过去。”有人摇头感慨。
“你们说，当年如果荒进入仙院，并且得到一颗完美的种子，到如今会是什么境界，会有怎样高的地位？”
“我想……应该会很强，非常强，年轻至尊中会有他的一席之地，只是可惜了。”
石昊过去的强势以及惊人战绩，让人难忘，快三年过去了，当再提到他时，还是让人怀着复杂的心绪。
“呵呵，我觉得，如果他真的去了仙院得到一颗完美的种子并成功融合后出关，现在多半有大麻烦了，多半逃不过一代天骄金展的镇压！”有人提到了这个问题。

“唔，也许真会那样。”有人点头，很多人都知道，荒跟王曦仙子间曾发生过不睦，王家的人曾经针对他，甚至在他的头上戴上过金刚琢，想收为仆从。
当年，这件事可是闹的沸沸扬扬，天神书院很多人知晓，而为此，荒曾压制过王曦，孤男寡女相处了一夜。
许多人都听闻过，荒是为了洗刷王家给他的耻辱，但却也因此而深深得罪了这个长生家族。
也有人摇头，道：“不见得，金展是一代天骄，应有大胸襟，大气魄，不见得出关后就会去找荒的麻烦。”
“可惜啊，时过境迁，曾经的荒……”有人摇了摇头，颇有感慨，两三年都过去了，融合无上古种的人都出关了，而没有完美种子的人却销声匿迹，不用多想，许多人都得出了结论。
荒已消失，不再出现，结局可以预料！
“人的道路是自己选的，怪不得别人，当日仙院不给他无暇道种，他若是选择加入我圣院，又岂会如此？将是另一种局面！”有人冷淡的说道。
“算了吧，加入圣院后荒能得到真龙的心头血吗，能得到天角蚁的力之极尽血吗？肯定不行，都被戚顾、小圣人等占有了。”有人道。
不远处，蓝霞一闪，迷蒙的雾霭洒落，也染上了幽幽蓝光，看起来清冷而又神秘。
在那里，有一道朦胧的身影出现，身材十分高挑，双腿很长，蓝色衣裙飘舞，掩盖不住那傲人的曲线。
这是一个女子，看起来不过双十年华，肌肤雪白晶莹，如同玉石一般美丽，从蓝色的雾霭中走出。
看的真切了，她的瞳孔也是蓝色的，并且一头长发也如蓝色的水波般，光亮而柔顺，随着她莲步款款，蓝色长发漾起阵阵晶莹的光泽。
毫无疑问，这个女人极度美丽，肤色白的透亮，眼睛富有灵性，大而美丽，睫毛很长，扑闪着，放出灿灿曦光。
“是她，长生世家蓝族的公主——蓝仙！”有人低声惊呼，认出了她的身份，引发一阵热议。
所有人都转身，向她注视，不仅是因为她风华绝代，绝色倾城，还因为她是一个女至尊，一个真正无比强大的年轻人。
她曾经跟紫日天君对决过一掌，仅一掌而已，削掉了北海石林的一座神峰，须知那个地方坚固不朽，难以撼动。
漫长岁月以来，很多人都曾去那里题字留名，彰显自己的境界高深与强大，不同境界对应不同的石林，那里是一处神圣古地。
罕有人可以毁掉那里的石林，更不要说是仅次于超绝峰的神峰了！
蓝仙曾经跟紫日天君对决一掌，不分输赢，以平局收手，两人便没有再交手，外界猜测，他们相互忌惮。
原本这个只因美丽绝世而闻名的女子，自此一战后，震动天下，所有人都知道她的勇武，看似柔弱，娇美如仙，其实强大的人间罕有。
“她融合了一颗‘天穹种’，碧蓝如钻。这颗种子出世时，曾经染的仙院碧蓝如天穹，谁都不知道这颗种子去了哪里，直到蓝仙融合道种成功，跟紫日天君一战，人们才恍然。”
有人低语道，提到了蓝仙的道种来历。
不远处，石昊目光闪动，他真切感受到了这个女子的强大，这就是如今年轻至尊的实力吗？
不过，他也知道，蓝仙收敛了自身的绝世气机，不然的话，肯定会更加恐怖，他之所以能探知出一部分，完全是灵觉使然！
所谓天穹种，在古代时，号称贵不可言，敢以天穹命名的种子，怎不震世？
仅此一颗，号称天穹！
在过去，鸿蒙紫气种被称之为绝对可以让人合道的无敌种，最终能成仙，长生不灭，是一颗无敌种，而与之对立的就是天穹种。
这天穹种，颗种子被称作是上苍留给子嗣的，是最大的馈赠，可以力敌威震人界的鸿蒙紫气种。
如今，这个女子亲自来了，赶到天神书院，这意味着年轻至尊们都将现身了吗？所有人都很期待。
紫日天君、蓝仙、小天王、大须陀，这四人赫赫之名震动九天十地，代表了仙院的最强战斗力！
此外，还有戚顾、小圣人、以及一代天骄金展，这三人一个比一个强，曾经数次涅槃，不可揣度深浅。
谁是当今的第一人，谁年轻一代真正的第一至尊？
很多人都在私下议论，并且无比热切、渴望知道答案，在这段日子以来，就连老辈人物也在私下谈论。
“其实，还要加上守护者的后人独孤云，以及十冠王天子，还有那个最神秘的谪仙！”
有人轻声叹道，因为这三个人并没有去北海石林题字，而且在此之前也没有特别辉煌惊世的战绩，不被人了解。
但是，所有人都知道，他们一定很强，而且强到看不清真正底细。
“谪仙就算了，没听说他得到无暇道种，但那十冠王一定恐怖无比，毕竟是融合了世界树幼苗啊。”
“说这些没用，真相如何，谁又能全部知晓？我觉得还有个别人没露出真正的底牌呢，会更强也说不定。”
仅仅随便一提，就已经罗列出十大高手，他这两年多以来是人们口中谈及的焦点人物。
“唔，十大高手啊，或许有些人可以换一下，因为还有隐藏的高手，不过最起码前六七名还是很准的，不易被人替换掉。”
比如九幽獓，虽然曾经败给石昊，但是有人认为，他也许有资格进入十大高手内。
还有，圣院中有传闻，有一个名为奕蚁的少年跟天角蚁的力之极尽血契合，神力盖世，勇绝天下，注定会强到无可比拟。
除此之外，有人确信，阴阳种得主另有其人，不是人们早先认为的谪仙，那个人阴阳融汇，混沌初成，有盖代之资。
就这样，人们排出十几人，都有资格进入十大高手之列。
长生书院的紫日天君、蓝仙、小天王、大须陀，圣院的戚顾、小圣人、金展，这是已经确定的，绝对的超绝者。
还有十冠王天子、谪仙、守护者的后人独孤云，以及曾经跟石昊大战数千回合惜败的九幽獓，另有奕蚁、融合阴阳种的神秘人等。
哧！
不远处，霞光迸发，五色缤纷，十分的耀眼。
一群人当即就冲了过去，接着所有人都侧目，而后群起而动，因为感觉到了浓郁的仙道气息，是从地下涌出来的。
谁都知道，天神书院的地下有一座仙府，一直没有打开，此时此际，怎不让人多想！
“烂泥塘！”
有人惊呼，是大长老最喜欢垂钓的地方，很多人都一直猜测，仙府入口多半就在那里，如今烂泥塘发出仙光，顿时引发轰动。
轰！
天际尽头，赤霞澎湃，带着金虹，席卷而来。
在那里，有一个赤金钵盂出现，向着下方压盖，要笼罩烂泥塘。
“是……大须陀！”
有人失声惊呼，得到了古僧舍利子的人出现了，号称注定要成就不灭之躯的人，会成为仙僧！
那钵盂就是古僧传承的体现，是大须陀以宝术凝聚出的，可以纳日月星河，此时他想收烂泥塘。
“啵！”
蓝光一闪，神秘雾霭激荡，在那里有一个蓝衣仙子，轻轻展动宽大的袍袖，将钵盂震开，她立身在那里，傲人的娇躯曲线起伏，魅力惊人，正是蓝仙。
谁也没有想到，烂泥塘才刚出现仙道气息，年轻一代最有名的两大至尊就出手了，针锋相对！
呼！
就在这个时候，一个灰袍道人出现，立身在烂泥塘中，狂风大作，飞沙走石，许多古树都连根拔起。
他不是刻意为之，只是自身自然流转的一种气机而已，就荡开看所有的杂物。
这是一种天风，保持自身无垢，不染尘世气息，有人也称之为仙风，是超脱者潜力巨大、道行高深的体现。
“戚顾，他也来了！”人们惊诧，圣院的年轻至尊现身。
他很年轻，但相貌普通，同时看起来很古板，没有言笑，面无表情。
这是一个数次涅槃的人，如同凤凰般，浴火重生，几次突破今世法极境，恐怖到极点。
“戚顾道兄来了，我也凑个热闹。”天空中，紫色光雾浮现，祥和气息弥漫，笼罩四野。
紫气东来！
这是贵不可言的瑞气，浩荡三万里。
很明显，紫日天君来了，这个人中至尊，连出生都富有神秘色彩的天纵奇才，赶到了现场。
一座仙家洞府，竟惹的几位最强年轻至尊纷纷降临，实在是令人心头大震不已。
“我知道了，天神书院地下的府邸，很有可能是仙王所留，这里的传承多半足以震古烁今！”有人做出这样的推测。
众人心中一颤，顿时觉得有道理，这地下可能是仙王秘境！
烂泥塘发光，瑞气蒸腾，像是有东西要上来，引发了极大的震撼，所有人都一起向前冲去，都想争夺。
结果，四大高手一起出手，大须陀真身未出，但是钵盂再现，收拢天地，仙僧气息茫茫无尽，垂落下来，让诸多强者敬畏，不敢临近。
接着，蓝仙结法印，天穹隆隆，压落下来，整片天穹居然化形成为一篇大道经文，遮盖在上！
轰！
紫日天君更直接，竟跟戚顾道人隔空对决了一掌，当即涟漪如汪洋，震惊十方。
还好，此地有法阵，挡住了那股恐怖的波动。
“唔，都不要挤，不要太靠前！”有人站出，维持秩序。
“仙院还有圣院的人可以站在最前方，天神书院的人靠后！”这种声音让天神书院的人着实愤怒。
显而易见，四大至尊可以降临在烂泥塘中，处在最中心位置，若是仙府开启，可以第一时间冲进去。
其次是仙院还有圣院的人，接近那里，紧随四大高手之后。
虽然这里是天神书院，可是书院的学生却被要求排到最后面去，不准临近。
“凭什么，这是我天神书院，怎们能如此对待我等？”天神书院仅有的十几名学生不服。
“就凭天神书院太过不堪，无一人可以出来一战，只是末流，机缘当留给强者，不堪造就的人要有自知之明！”有人很是鄙夷。
这可以说是一种奚落，但对于天神书院的学生来说，这是一种羞辱，实在太难堪了。
在自家的门口，守着自家的宝藏，却无权开采，要退到最后面去，让人觉得欺人太甚，咽不下这口气。
哧！
就在这时，烂泥塘中冲出一道蒙蒙流光，包裹着一物，引发巨大轰动，四大年轻至尊分别出手。
结果，他们立刻发生了冲突，彼此发生大碰撞。
蓝仙对决大须陀，戚顾对决紫日天君！
其他人想出手争夺，但是又有些惧怕，怕惹怒四大至尊。
就在这时，最外围那里，天神书院的学生中走出一人，抬手间，清光流转，直接将那一物摄了过来，抓到掌中。
所有人都是一呆，有人敢在四大至尊口中夺食？！
这个是人谁，难道又一位年轻至尊来了？所有人都侧目，一起注视！
“他……怎么看着很眼熟？”
“这是……天啊，他是消失很久的——荒！”

个别人认出石昊，发出惊呼声。
这个名字很长时间不被人提及了，在他消失一年时还有人议论，随后便慢慢沉寂了，今日却又被人喊出。
荒！
真的是他？众人回头，许多人都在凝视！
非常眼熟，真的是那个人！只是他比以前多了种平淡，少了种张扬，整个人都安静了不少。
在场有相当一部分人都见到过荒，此时皆露出诧异之色，他怎么又出现了？在人们的认知中，他失去了至尊位，再也不会出现了。
谁也没有想到，就在今日，他再现天神书院中。
“真的是他，荒又回来了！”
一走就是近三年，这段日子他在哪里，都在做什么？许多人都心有疑惑。
“荒，曾经的一代年轻至尊啊，只是因为没有完美的古种，最终没落了，他现在回来意味着什么，难道融合道种成功？”
一些人激动，特别是天神书院那留下来、没有被仙院还有圣院看中并选拔走的学生，更是满脸兴奋之色。
“我天神书院不是没有人，而是早先没有回归，现在直接来了一位真正的至尊，连九幽獓都曾败在他的手中，更是曾经敢跟小天王叫板！”一些人大笑，非常激动。
因为，在这两年来，天神书院没落的不成样子，真正的奇才被选走，就此一去不回。
书院中再也没有惊艳的学生，在两大书院的压力下，可谓暗淡无光，失去了昔日的原有的风采与璀璨。
如今的天神书院很低调，这是不得已而为之，因为实在没有出色的弟子，剩下的人在仙院与圣院看来，都是“朽木”，不可雕也。
天神书院的学生很没有地位，在两院弟子的面前抬不起头来，因为无一人可以跟圣院还有仙院的弟子争锋。
在两院弟子出现的场合，天神书院的弟子备受排斥，甚至被严厉的呵斥，丝毫不被看在眼中，缺少应有的尊重。
“荒，真的是你？”有人大叫着，冲了过来。
在过去，石昊身在天神书院时，跟这些学生没有什么交集，倒是跟一些绝顶奇才起过冲突，进行过征战，比如说绿陀、王曦等。
然而，时过境迁，只有他们与石昊留下，那些所谓的天纵奇才都走了，只有少部分人留守书院，哪怕是面对曾经很陌生的石昊，他们也生出无限的好感，如同见到了知己般。
一些人甚至喜极而泣，血液沸腾，忍不住想仰天长啸，因为在过去实在遭受了太多的不公与屈辱。
就比如这一次，在天神书院的自家中，当地下的仙家洞府将要开启时，天神书院中的弟子却被呵斥与勒令后退，不得靠前。
这是何等的尴尬，实在是一种奇耻大辱，让人觉得羞愤，无地自容，但却又无可奈何！
因为也曾有人不忿，进行过抗争，但是不得不说，没有被选走的这部分学生目前真的不是对手。
在几次冲突中，不要说紫日天君、戚顾、大须陀等真正的至尊，就是他们的书童、仆从都没有出手，其他人出面，便将这些人镇压了。
有几人曾被打的大口咳血，被扔在天神书院的门口，却只能挺着，默默说不出话来，讲不出道理，憋着一口淤血，黯然后退。
其他人没有冲过来，但也都在好奇，那是属于两院的弟子。
对于荒，可以说少有人不知道，在两三年前他也是一位风云人物，曾有一系列辉煌战绩，如见到并收服世界另一岸修出三道仙气的年轻奇才莫道为侍从，更是击败九幽獓等。
在两三年前，提到荒，许多人都是敬畏的，带着惧意，怕与他为敌。
只是，时光荏苒，天才辈出，融合完美古种的人相继出世，他还能有曾经的地位吗？只怕不复当年风光！
冷静思索，许多人都认为，石昊注定要失去天神境的辉煌了，因为他缺少一颗无上古种！
石昊被缠上了，天神书院中十几人围在他的身边，眼中的热切让他有些吃不消，同时也让他一叹，这两三年来天神书院果然被人轻视的过分，遭受了各种不平事。
“那是什么？”远处，许多人都有疑问，盯着石昊的手中。
瑞气点点，在他的手中有一个石匣，很古朴，也很神秘，流动出一缕又一缕白雾，更是有仙道霞光漾起。
这让很多人心动，这是一个宝匣！
它竟然自主冲了出来，从那烂泥塘下飞出，显然已经通灵，让每一个人都心头火热，恨不得冲过去夺走。
就是蓝仙、紫日天君、戚顾等人也在好奇，那石匣中到底有什么。
石昊掂量了一下，就要开启，但就在这时远处有人开口，道：“且慢！”
“你有何事？”石昊并不停止，漫不经心，依旧在研究这个石匣，它被流光包裹着，有股祥和气，竟很结实，初次尝试，居然没有打开。
“这位道友，石匣是从烂泥塘下飞出的，应该是来自仙家洞府，是无主之物，不应归你所有。”这是一个身材非常高大的人形生灵。
在他的头上，长有一只金色的独角，一双眸子也呈淡金色，长发如火焰般发光，雄拔的躯体给人一种压迫感。
很明显他认出了石昊，知道他就是荒，便是以前没有见过，刚才也肯定听到别人的议论了，而现在他却还上前，无形中表明了一种态度！
众人露出异色，他们知道，这个人安没什么好心思，这是要挑战荒的威严，掂量他如今的真正实力。
此人虽然说的很委婉，没有直接撕破脸皮，但是那种姿态，那种语气，无论如何都是故意在阻拦。
“既然是无主之物，你喊且慢有何意义，无主的东西落入我手中，便算是有主了。”石昊冷淡地扫了他一眼。
那长有一只金色独角的人形生灵被这一眼扫过后，感觉一阵心悸，他心头一跳，这荒……难道依旧很恐怖不成，不是没有合适的道种融合吗？！
他满头火焰般的长发披散，金色瞳孔中射出妖异的光芒，他并未退缩，反而向前逼近了几大步，道：“它是无主之物，需要上缴，到最后需要经过大家讨论，然后才能商谈归属！”
很多人没有言声，只是眼中精光流转，在这里看戏，人们明白此人铁了心要挡石昊，不让他得石匣。
天神书院那些学生眼中出现愤怒的火焰，全都非常生气，这实在是欺人太甚，如果是大须陀、蓝仙等人得到石匣，此人敢吗？
此人看到是荒归来了，难道认为他不复往昔神威、故意上前来挑衅吗？
天神书院一人怒道：“你是仙院的金角犀吗，我知道你，灵犀神通了得，肉身强横，防御力惊人，有一定的名气，但是这样霸道，未免有些不知进退，凭什么拦我天神书院的人得宝？”
“道友说笑了，我只是就事论事，公平起见，当如此才对，难道你觉得天神书院的人就可以不遵守规则吗？”金角犀微笑道。
而后，他又看向群雄，道：“你们说对不对，理应由大家来评断归属，这是一件无主之物，诸位道兄觉得呢？”
天神书院的弟子愤怒，此人还真是执意挑衅，欺负天神书院的弟子中没有高手吗？
很明显，人都有私心，既然有人拦下石昊，诸强中的不少人自然不愿意仙家宝物落在别人手里，一些人纷纷附和金角犀。
这部分人皆点头，表示同意金角犀的话，既然是无主之物，就该由众人商议才能做决定。
“如果是大须陀、紫日天君得到，你们敢如此吗？”天神书院的弟子斥道，同时对金角犀恼恨无比，此人完全是绑架众人意志。
“荒，石兄，很不好意思，我并不是针对你，但这件事真的要公平一些才好，请你将石匣交出吧。”金角犀微微笑道，不仅瞳孔金光盛烈，连肌肤都发出金色的光泽，道：“你看，这是大家的意思，不是我一个人的念头，我们都希望此地祥和一些，避免流血，让大家感受到公正。”
天神书院的弟子对他咬牙切齿，金角犀还真是道貌岸然，竟说出这样一番话来。
“是大家的意思，还是你的意思，亦或是你身后人的意思，你想要的话就来取吧。”石昊轻蔑的看了他一眼。
他表现的很平淡，根本没讲这些当作一回事。
“你什么意思？！”金角犀被他这种冷淡，还有轻蔑的眼神灼痛了心神，让他生出一股耻辱感，一个失去了昔日荣光的人，居然这样看不起他！
而且，对方的眼神是赤裸裸的，不带丝毫掩饰的，就像是在看一个最卑劣与低贱的人在表演般。
“我早先听闻，此地宝物谁得到便归谁，你临时改变，代表了谁，大须陀，还是紫日天君，亦或是蓝仙？”石昊轻慢地说道。
金角犀很想喝斥，反驳他，称这是众人的意思，但是又怕得罪四大至尊，不敢直接出口，一时间竟进退两难。
“想要的话就过来拿，不想要的话就滚！”石昊很直接。
“你！”金角犀勃然变色，他只是想替人掂量一下石昊的虚实，可现在却下不来台了，寒声道：“那好，我就自己来取，代表诸位道友向你讨要！”
“你只是你自己，代表不了任何人，不要标榜的那么高尚，不然的话一会儿会更难堪！”石昊冷淡的说道。
所有人都心头一跳，这绝对是荒的风格，不久前看着他平和而又出尘，仿佛缺失了过去的锐气，现在看来他始终未变！
金角犀真的上前了，他非常的谨慎，体形暴涨，上半身化成了神犀，巨大的身躯无比迫人，神皮发出淡金色的光泽。
那根犀角更是璀璨无比，发出电芒，还有金属属性的精气，恐怖无比，剑芒冲出。
他的下半身依旧是人躯，此时快速冲了过来，想要强行收走石匣，他发动了攻击。
就在他临近时，石昊才动，身姿飘逸，出手若电，但却有一种美感，向前击去！直至绚烂尽敛，最后归于平静，如同羚羊挂角无迹可寻。
众人眼前一花，石昊结出一种古朴的法印，一跃而起，突破金角犀的教主级防御，而后喀嚓一声，斩下了他的巨角。
短暂宁静，独角犀发出一声凄厉的嚎叫，惊天动地，大地崩裂，远处的山峰都要倒塌了，乱石冲天。
他的实力非常强大，拥有可怕的神能，但是现在，却在一个照面间丢掉了自身最为强大、赖以成名的金角！
所有人都呆住了，这才刚开始啊，就又结束了，仅一招而已，金角犀就痛失凝聚了一身精华的神角！
“以天神境的力量，破开金角犀防御，斩下犀角，好手段！”就在这时，对面的蓝衣仙子开口。
众人一怔，是蓝仙在点评，道出了这样一种情况。
所有人都震撼，天神级的力量突破教主级高手的防御，这跟天方夜谭般，那可是跨了一个大境界啊！
“有意思，以天神级力量击教主级高手最薄弱的防御点，而后借助敌人的力量引发共振，击断敌手自己的角。”蓝仙说道。
众人惊愕，荒竟是以彼之道还施彼身，利用金角犀自己的力量折断了他的角，这很恐怖！
“你……”金角犀痛苦，那可是他日后成道的东西，就这么毁掉了，简直让他悔恨的想自杀。
“你还想讨要石匣吗？”石昊冷淡的问道。
金角犀发生一声怒吼，转身就走，他知道，荒很可怕，哪怕没有融合一颗完美的种子，现在看来凭他也对付不了。
“谁让你走了，听闻神犀肉不错，你先留下。”石昊说道。
“啊……”金角犀大叫，毛骨悚然，立时化形出本体，成为一头小山般的金色犀牛，转身就逃。
因为，他曾经听到过一些传闻，荒当年鼎盛时，最喜烧烤各种奇珍异兽，非常“可怕”，是一头魔王。
“哪里走？”石昊在后轻语道。
就在这时，远空传来大风声，并且有紫光漫开，一个年轻人带着祥和的紫气，从天而降。
“梓潼救我！”金角犀大叫道，实在是被吓坏了，忍不住当众呼救。
荒虽然离开多年，但是威势依旧在，金角犀一番简单试探后，彻底恐惧了。
“梓潼，是紫日天君的书童！”有人轻语，来人正是追随紫日天君的强大书童。
“金角犀你站在我的身边，我看谁敢动你！”名为梓潼的书童带着祥和的紫气，站在那里，很有底气，冷声说道。
石昊嘴角噙着一缕冷笑，向前走去，这金角犀敢向他挑衅，原来背后是这书童，是紫日天君的人！
“梓潼你退后。”就在这时，天空中无比璀璨，一轮紫色的大日压落下来，恐怖无比。
在紫色的大日中，有一道身影很模糊，散发着惊人的神能波动，宛若要压崩日月河山，正是紫日天君。
“你就是荒？虽然初次相见，但久闻大名！”紫日天君开口。

这种景象十分惊人，一轮紫色的大日横贯长空中，饱满而磅礴，散发着盛烈的紫光，紫气一条条，布满虚空。
在其周围，流光溢彩，紫霞滔滔，若瀑布般垂挂。
没有人能见到紫日天君的真容，模糊的身影如同屹立在遥远的域外，只有在他的眸子开阖时，才能感受到他旺盛的生命精气，滚滚而涌。
谁都没有想到，荒归来后，紫日天君便跟他对上了，这两人会有一战吗？
只是，荒的修为究竟如何了，消失近三年，谁都不知道他而今的真正实力，没有完美的道种融合，能跟无上的紫日天君比肩吗？
一时间人们充满了期待，想知道而今的荒究竟怎样了。
“是你让金角犀来试探我？”石昊话语冷漠，没有一点和缓之色。
而对面，紫日天君跟他正好相反，虽然大日威严，当空而照，但是话语倒很柔和，带着祥和气，道：“书童顽劣，手下胡闹，不要见怪。”
可谓轻描淡写，他将刚才的事带过了。
石昊眸光流转，没有说什么，若非这位天君动了什么念头，想来他手下的人就是再大胆也不会太出格。
“九幽獓跟我是世交，是我的好友！”紫日天君直接说出了这样一番话。
石昊诧异，这是在堵他的嘴吗，怕他质问而说出难听的话？故此直接阐明一些因果关系。
“哦，九幽獓啊，他可好？好久未见，不知道他如今的修为精进到哪一步了。”石昊平静的说道。
“他昔日与你对决，苦战数千回合，最终还是败了，对他冲击不小，曾有一段灰暗的日子，但知耻而后勇，靠自己进入一座古洞府，得到了一颗完美的种子，融合成功！”紫日天君说道。
“知耻而后勇，你认为他败给我是一种耻辱吗？”石昊盯着半空中那轮紫色大日。
“道兄多想了。”紫日天君依旧在平和的笑，但却也有了一种距离感，紫色的大日越发的璀璨，横贯苍穹，如主宰天地间生灵的生死。
“你找上我，是想和我对决吗？”石昊问道。
“在我出关时，听闻到九幽獓败北，有些惊讶，也有些释然，我知道以他骄傲的性格早晚会有一败，如此磨挫才能真正崛起。同时，我也很期待，想与那个击败他的人切磋。只是，在我想寻你时，却得知你得不到合适的道种，就此消失。这让我十分遗憾，感慨在天神境没有能与你一战，一较高下，以后多半便再也没有机会了。”紫日天君平和的说道。
最后一句话一出，令许多人都是一震，相继露出异色。
显然，紫日天君是超然的，是绝世强大与自负的，他的意思很明显，天神境两人间没有进行切磋，那么进入教主级后，也就失去了意义。
因为，石昊没有一颗无暇的种子，会与紫日天君这样的人不断拉开距离，注定永远也追赶不上来了！
“不过，我刚才见你出手，觉得也许误会了什么，那种手段不是一般的人可以施展出的，以天神境破金角犀，实在了不得！”紫日天君赞叹道。
众人听闻他的话语，心中都剧烈一跳，这是何意，难道他在怀疑荒也有一颗完美的种子吗，成功融合？可是，这怎么可能，无敌种仅有几颗，是定数！
“修为到了一定的层次，想找个对手都难。荒，你算是一个奇迹，我很欣赏你，出关后听到过关于你的许多传闻。今日，也许有机会一了心愿！”紫日天君的声音带着磁性，有一股别样的魅力。
尤其是对于女修士来说，他天资超绝，号称年轻一代最强几大至尊之一，加之自身风采出众，实在是当今最杰出的年轻男子之一。
不远处，各教的明珠，许多丽人，许多风姿动人的女修士，眸中都在绽放异彩，盯着天空中紫色的大日。
各族的一些俊杰，一些年轻的男子，虽然嫉妒，但是不得不叹，紫日天君的确有傲世行的资本，不可比拟！
“你想跟我一战？”石昊问道，一头黑发浓密，但很光滑柔顺，光可鉴人，自然垂到胸前与背后。
他身材修长，肌体有光泽自然流动，眉目清秀，算得上一个气质超脱、不然尘世气的少年，有谪仙般的气韵。
不过，在一些女修士看来，还是紫日天君吸引力更大一些，因为他强大、神秘，自从跟鸿蒙紫气这颗无上古种融合后，九天十地这一代人中还有几人是他的对手？
崇拜强者，敬畏天骄，是生灵的一种天性，故此紫日天君这两年来拥有极高的声望，尤受各族女修士崇敬与喜欢
而石昊消失这么久，若无意外，应该是没有跟一颗完美的种子融合，失去了成为至尊的资格。故此，如今人气远不如那如日当空的紫日天君。
“不错，我想与你一战，你可接受？”紫日天君点头，空中那轮紫日中一道模糊的身影显现，紫气浩荡，有吞吐日月之势。
所有人都是一震，两大天才终于要交手，只是不知道如今的荒还能否一战，可以成为紫日天君的对手吗？！
“没问题！”石昊点头，并不在意，很痛快的答应了，因为他想检验下闭关近三年的成果。
他离开太久了，许多人都快将他遗忘了，连金角犀都敢来挑衅他的威严，也许需要一战来震慑当世雄。
“主人，跟他对决还需要你亲自出手吗，可否让我来？”在旁边，那书童开口，让不少人闻言都是变色。
说是书童，但其实早已成年，二十五六岁，正是人生精气最充沛的黄金年龄段，他因紫日天君而出名。
每日，他跟在紫日天君的身畔，诵读各种经文，研习名震天下的古天功，实力突飞猛进，的确强大的可怕，少有敌手。
“连一个书童都敢如此，真是好大的口气！”天神书院的学生又惊又怒，有人起身，高声喝喊道。石昊何等的身份，哪怕这个书童再强大，横推仙院少有对手，但终究是一个仆从，怎能直接跟荒交战？
“退下。”紫日天君声音低沉，显然有些不高兴，喝斥书童。
名为梓潼的那名书童唇红齿白，长相非常俊美，闻言撇了撇嘴，但终究是后退了，跟金角犀站在一起，不以为然。
“石兄很神秘，一走就是两三年，不知道你融合了哪一颗古种？”紫日天君问道。
他的确很好奇，天下间，自古至今，真正算的上无敌种的，就那么几颗而已，可以数的过来。
而据他所知，那几颗古种差不多都已经是有主之物，大都跟人融合了，石昊又上哪里去寻找另一颗呢？
不仅他想知道，其他所有人也都屏住了呼吸，欲知石昊有何等奇遇，是否真的又有了成为至尊的资格。
众人瞩目，所有目光都投向石昊，落在他的身上。
“你让失望了，完美的种子是定数，就那么几颗，我不曾得到，仙院不愿送我一颗。”石昊如实说道。
这些话语一出，人们反应各不相同。
有些人为石昊不平，为他而心酸，曾经的一代奇才，最强至尊之一，居然无人看重，不给他一颗合适的种子。这意味着什么？自从之后，他会走下坡路，再也无法笑傲风云，失去了跟紫日、大须陀等人竞逐的资格！
也有很多人长出了一口气，比如仙院还有圣院的一些人，顿时觉得压力骤减，不再忌惮，不再害怕。
甚至一些人轻笑了起来，不曾融合一颗无上古种，荒注定要越来越普通，沦为平凡，再也无法睥睨众人！
“可惜啊，虽然表现的很强势，突兀归来，但是终究差了很多，不能跟真正的至尊相比。”
“唔，如果是我的话，一定会找个地方隐居，自此埋名，还来凑什么热闹，被人压制，那种滋味很好受吗？”
一些人幸灾乐祸，石昊的失势，意味着他们可以无惧了，没什么可怕的了。
天神书院的一些弟子深感无力，同时有股凄凉感，这就是现实，这次之争后，天神书院很难再抬起头来。
“真是悲哀啊。”仙院的吴泰嘲讽，他曾经被石昊在界坟杀爆并夺走小天王借给他的湛蓝甲胄，故此恨极石昊。
“不过如此而已！没有无暇的种子，能有什么作为？还是让我跟他一战吧。”那书童再次开口，战意高昂。
“你融合了一颗仅次于完美种子的奇异古种吗？”紫日天君再次问道。
“没有，不曾得到。”石昊摇头。
“哈哈……”吴泰再也忍不住，大笑了起来，被夺走湛蓝甲胄，且被石昊杀爆，让他无地自容。他曾放言，将会在下一个大境界等着石昊，若无完美古种，石昊注定要走下坡路，到时候他会报仇！
他认为机会来了，等到了这一天，看着仇敌境遇很苦，他内心无比的畅快。
“主上，还是让我来吧，这样的一个人还没有我得到古种级别高，他不配同你决战，交给我就可以了！”书童再次说道。
仙院不少人都笑了起来，无比放松，因为曾有一批人跟石昊起过冲突，现在他们彻底放心，再也不用忧心这个敌手。
顿时，这里一片吵嚷，声音十分嘈杂。
“谁敢欺负我兄弟？！”就在这时，天空中出现一片流光，那是一道又一道身影，一群人驾驭神虹赶来。
咚！
地面扬起尘沙，那些人降落在地上，为首的是一个胖子，脸跟包子似的肉呼呼，身上穿着月白色的道袍，正是曹雨生。
在他的旁边，是一个银色长发光亮如镜子般的少女，十五六岁的样子，大大的眼睛如红宝石般透亮与水灵，正是小兔子。
太阴玉兔张牙舞爪，眨着大眼，呲着雪白的小牙齿，叫嚷道：“你算什么东西，一个破书童，也敢叫板荒，就你这样的货色，搁几年前的话，早被我们给吃掉了！”
在后面是长弓衍、魔女、凤舞、甄古、火金族的藤一、龙女等人，这些来自三千州的年轻人大多选择加入圣院，刚刚赶到。
书童恼恨，这几年来跟在紫日天君的身边，谁不敬他？哪个敢针对他，全都对他礼敬有加，今日却被人这样呵斥，被他视作奇耻大辱！
“你们……不知天高地厚！荒怎么了，我承认他过去很强，但是现在算的了什么，连一颗稍有瑕疵的种子都没有，成就注定有限！”书童叫嚣。
“即便没有融合道种，就凭他是荒，也能一根指头就点死你！”小兔子叫道，莹白的脸颊因激动出现红霞，大眼瞪的溜圆，愤恨无比。
“就是，当年石昊纵横天下时，你这个小崽子不知道在哪里窝着呢！”曹雨生喊道。
“我虽然不知道这两年间在荒的身上发生了什么，但是我相信，他一根指头就能点趴你！”魔女一笑百媚生，拥有一种惑人之极的媚态，绝世妖娆，无理由的相信石昊会很强大。
“没错，一指头就点废你！”后面，来自三千州的一群修士不少人都叫道。
石昊觉得有一股暖流，这么长时间过去，这些人刚一出现就如此维护，让他心中觉得很温暖。
书童脸色铁青，实在是被气坏了，在他看来，何曾受过这样的羞辱，当即怒发冲冠，向前逼近，道：“我看谁能将我一指头点废！”
场面很安静，只剩下了他粗重的呼吸声，所有人都一起望来，因为他逼近了石昊。
“如你所愿！”石昊淡漠的说道，他的动作不是很快，但是却很坚决，探出右手，伸出食指，向前点去。
“你来试试看！”书童冷笑，浑身发光，释放出一种惊人的宝术，紫气滔滔，席卷长空！
石昊的那只手放大，速度依旧不是很快，沉重如山，缓慢向前压来，让人透不过气，就此要窒息！
书童瞳孔收缩，凭着本能，他感觉不妙，想要躲避，但是却发现避无可避！
那根手指放大后，如同山岳一般压落，无论施展哪一种秘术都无法逃开，这让他惊悚！
砰！
那个手指点在了他的身上，书童体内传来骨碎的声音，张嘴大口喷血，接着整个人横飞了出去。
他的胸部塌陷，其他部位也扭曲了，简直难以想象究竟承受了多么可怕的一击，整个人像是要瓦解了。

仅仅一指而已，书童就飞了出去，如同枯黄的叶片凋零，坠落在地上，满嘴都是血沫子，染红地面。
可以看到，他整个上半截躯体都呈不规则的扭曲状，像是被一颗陨石砸中，躯体凹瘪了下去。
这是一次重击！
石昊的手指刚才放大，如同上一纪元被称作“僧”的那种古仙般，掌化天地，主宰一切。
一根指头如撑天支柱，随意压落下去，将强大的书童击成重伤，倒在地上后再也爬不起来，已然半废。
书童的肉身在痉挛，四肢在抽搐，不由自主的颤抖着，承受了这样可怖的一击，失去了行动的能力。
正如曹雨生、小兔子、魔女等人叫嚷的那般，一根指头就足以点废他，如同预言般，真是这样一个结果。
现场鸦雀无声，人们如同中了魔咒，见证这一幕后，难以开口。
这就是荒吗，如今他到底有多强？一根指头点残了书童，让他失去了一战的能力，实在震撼人心。
须知，这个名为梓潼的书童可不是一般的人，追随在紫日天君的身边，年轻天君平日所修炼的经文允许他整理、研读，得到的好处无法想象。
可以说，在如今的仙院、圣院中，书童也算是一个了不得的人物，称得上是一个杰出的强者。
可就是在这种情况下，他依旧被人抬指间压制，疑似被废，这是何等的恐怖？让人不寒而栗。
再想到这个人是荒，众人就更觉得事态严重了，昔日的年轻王者，有无敌之姿态，所有人都以为他要没落了，结果他却这样归来！
一时间，这个地方气氛有些压抑，许多人不相信他没有得到一颗完美的种子，一定是有惊天的际遇！
同时，不少人望向半空中那轮紫色大日，看向那位年轻的天君，都想知道他会如何表态。
此地无声，有些压抑，因为马上就有可能会爆发年轻至尊战！
到了现在，人们虽然不解，但是不会怀疑了，石昊依旧很强，是一个可怕的王者，只是不知道是否足以位列至尊位。
“唔，好手段，以原始真解破法，化腐为奇，唯有熟读此经文，真正理解透彻的人才会有此造诣。”蓝仙开口。
众人讶然，从她的言语中解读出石昊动用了何等妙术，居然是原始真解这一古老的经文。
关于这篇古法，上篇名为神引，在少数顶级古老的大教中有收藏，一族继承人有机会研读，故此不算绝对秘密。
不过，上篇神引中的万灵图就不是每个人都能见到的了。
石昊当年是从下界西陵的葬地中、一个附近满是神骨的神秘祭坛上得到的，那里供奉有一只金色的骨手、一颗水晶头骨，还有一块莹白的骨——万灵图。
石昊不仅修了神引的字符，还参悟了此图。
而在这个年龄段，接触原始真解上篇神引的人，很难尽数参悟彻底，唯有一些老古董才能走的远一些。
石昊几次闭关悟道时都触动了原始真解，已经悟到骨子中，远比其他人理解的更深刻，不可想象。
此时他没有表态，什么也没有说。
天空中，那轮紫色大日中终于有了动静，年轻的天君声音虽然依旧平和，但是却更加有距离感了，仿佛站在天外，给人冷冽，清寒的感觉。
“竟是原始真解。传言称，哪怕不修宝术，只研读此法，若是能参悟到最高境地，也可万法融汇，以最原始与朴质的骨文败尽诸敌，看来有一定的道理。”紫日天君这般说道。
众人心头一震，这是在认可石昊，赞扬此法的高深莫测吗？
许多人都曾听闻，此法入门还不算最艰难的，最可怕的是后面，想要真正钻研通透，就是一些老古董都束手无策，仅上篇神引就会拦住许多人。
至于后续篇——超脱，不要说钻研了，就是想寻到都不可能，不知在何方，自古至今没有几人见到过。
有传言称，超脱篇在至尊殿堂，可是它已经破落，不存在了。
“石兄，我想问你，真的没有得到一颗完美的种子吗？”紫日天君询问，语气认真。
其他人更想知道，石昊到底得到了一颗什么样的种子，也都在聆听，想弄个明白。
“仙院虽然余下一两颗宝种，但听闻要给其他人，我没有机会得到。”石昊回应，坦言不曾得到绝世道种。
听他这样一说，许多人都是一愣，没有一颗稀世宝种，他依旧有如此成就，若是早先能得到一颗，会有多么强？
许多人都在感慨，惊叹不已，但同时也为他觉得可惜，若是他没有融合过一颗无暇的古种，那么不管石昊如今多么强，多么的惊艳，都注定无法与那几名年轻至尊相比。融合天地认可的完美种子后，如同上苍之子般，强大的无法想象，其他人根本不能比肩，不可超越！
“你是否得到过古仙的舍利子，从而融合？”就在此时，大须陀突然开口，他并未显出真身，一口赤金钵盂悬在虚空中，从里面发出声音。
众人一怔，明白了他的话语，因为大须陀就是因此而崛起的，得到古僧的舍利子，被视作仙古传承者。
所有人都恍然，难道是这样？
“不曾。”石昊回答道，这一回应破灭了众人的猜想。
至此，所有人都确信，他真的跟完美的种子无缘，事已至此，在诸强看来，哪怕石昊再惊艳，也抵不住紫日天君的镇压。
“真是遗憾啊，石兄这样的人天纵之资，却没有一颗属于自己的无暇道种，可惜可叹，错过了人生的极致辉煌。”
紫日天君摇头，在那轮大日中传出惋惜的声音。
天神书院的学生彻底失望了，同时很愤懑，觉得仙院不公，怎能舍弃石昊，将那多出的两颗种子送给他人。
“还不是因为你仙院的老家伙徇私，罔顾奇才，将仙种送给跟他们关系非同一般的的长生世家的继承人，无视荒，实在可恨！”
天神书院中有人抱打不平，愤愤地说出这样的话语。
关于仙院最后那一两枚古种究竟送给了谁，到如今都不知，没有定论，一直是一个迷。
“仙院公正严明，还请慎言。”紫日天君的话语不再平和，变得严肃而冷漠。
众人心中一凛，须知，这位年轻的天君出自仙院，鸿蒙紫气种是因仙院开启古洞府而得，怎可在他面前针对该院？
“真是可惜了，原本我还想与你一战，了结一个心愿，现在看来，你让我失望了。”紫日天君俯视着下方。
一些年轻修士一叹，荒已经足够强大了，刚才虽然只是简单的出手而已，但是却镇住了很多人。
可是，在紫日天君看来，没有得到一颗无上古种，就失去了跟他一战的资格，不配作为他的对手！
他的语气虽然很平和，但是这种自负与强势的表态，顿时令许多女修士眼中发出灿灿霞光，深感他有一种与生俱来的霸气，强者当如此。
尤其是，他所面对的是荒，昔年曾有不败的神话，战绩辉煌，他还能如此表态，这种果决、霸道，就更加让一些少女心折了。
“天君果然超凡，为当世至尊！”有人喊道。
特别是一些跟石昊对立的人，此时都很振奋，希望紫日天君强势，如果能够出手就更好了，镇压那个让他们不安的人。
“主上若是出手，自然可以镇压一切敌，荒，他绝不是对手！”就是那书童也强忍着伤痛，脸色苍白的开口。
至于将他身后的金角犀则很紧张，不敢随意说话了，躲在那里。
“天君强绝，盖代无匹！”仙院中，吴泰等一些人都在这样高呼，冷视石昊。
“真是自负啊，什么乱七八糟的天君，我从来都没又听说过！”小兔子气呼呼，为他们的话语而恼恨。
曹雨生、凤舞等人也想反驳，但是却又觉得，这个年轻天君如日当空，的确有那种傲世的资本。现在如果讽刺，他万一要跟石昊大战一场，该如何是好？怕石昊战败，遭受重创。
“当年，石昊独领时，怎么不见这些牛鬼蛇神出来，现在一个个都觉得自己无敌了，自称至尊，骄横的不成样子，真是没脸没皮！”太阴玉兔磨牙，继续这般奚落。
哧！
紫日天君弹指，一颗药丸飞出，落在书童的口中，化成一股热流，冲向他的四肢百骸，治愈的了他伤势。
这是一颗神丹，以数种最名贵的药材炼制而成，主药自然是生死人肉白骨的神药，立刻见效，书童浑身发光，一股灼热涌动，让他筋骨接续，很快他就站了起来。
“主上，还请出手，荒太过张狂，这般辱我，也算是对您不敬！”书童恳求，在看向石昊时咬牙切齿，希冀紫日天君镇压这个人！
“闭嘴，退后！”紫日天君斥道。
“你不是想与我一战吗？”石昊问道。
“在现在这个境界，没有必要了。”紫日天君淡淡的说道，有点冷漠，有点拒人千里之外，更很自负。
因为，正如他所说的那般，对于没有融合一颗完美种子的人，他不屑为敌，与之出手交战。
石昊嘴角微翘，带着一缕笑，道：“不试试怎么知道？”
“可以！”忽然，紫日天君这般回应，让所有人都有一些惊讶，他不是不屑一战吗，怎么又突然答应了。
“我知道，你在天神境最强，那么好了，你我就在天神境对决吧！”紫日天君说道。
所有人都是一呆，他果然是非常人，异常的自信，竟要要这样跟石昊一战！
要知道，荒在天神境太辉煌了，所向披靡，从未有过一败，震动各族天骄！
现在，紫日天君居然要跟他在天神境一战，何等的张扬与霸气，要以此来决一胜负。
许多女修士当即兴奋，个别人甚至尖叫了起来，觉得紫日天君果决而强势，真的如同一代君王般，敢以这种姿态迎战敌人最强的一面。
“天君必胜，天下难求一败！”几名对他有好感，无比激动的少女高声喊道。

一轮紫色大日悬空，神焰腾腾，紫气成千上万条，遮拢虚空。
“天君无敌，打破所有神话！”有许多人喊着，望着空中那轮紫色天日。
在这些人中，有许多都是年轻的女子，不乏来自一些大族的明珠，对于紫日天君高声叫嚷着，非常的兴奋。
同时，也有一些男子，如吴泰嘴角挂着冷笑，看着场中的石昊，他充满了期待，迫切希望看到荒败亡的景象。
他在界坟大败，被石昊夺走湛蓝甲胄，怀恨至今，无时无刻不在想报仇雪耻。
书童也在尖声喊着：“主上，一定要将他镇压，什么荒，什么不败的神话，算的了什么，主上一出，他必死无疑！”
金角犀瞪大了眼睛，金色瞳孔发出幽幽神光，他很激动，如果紫日天君将石昊压制，那他就彻底安全了，他也在低吼。
此时，一片喧嚣，这个地方无比热闹，很多高手都赶来了。
紫色的大日缓缓而行，当距离石昊不算很远时才静止不动，里面一道模糊的身影散发出盖代神威！
鸿蒙紫气种，号称仙古无敌！
历代跟此种凝结在一起的人，都是九天十地最强战力之一，可以说绝艳，关于它有着太多的传说！
此时，万众瞩目，所有人都在盯着空中的那轮大日，都在仰头观望，恭谨而敬畏。
紫日天君成为焦点，当空而立，模糊的身影如同一位盖代仙人，天下无匹，傲视群雄，身外的紫色大日散发出恐怖的光焰，越发的炽盛。
一些人在颤栗，忍不住要顶礼膜拜。
因为，那轮大日发出的紫色瑞光成为了涟漪，浩荡而出，令诸多强者战战兢兢，灵魂都在悸动。
而另一边，石昊平平静静，衣袂随风而扬起，有些单薄，有些冷清，看起来有种出世的气息，只是有些缺少霸气。
此时，众人的目光都凝聚在紫色大日上，看着那位天君。除却曹雨生、长弓衍、小兔子等人外，少有人关注石昊。
因为，诸强心中都有了定论，今日荒必然要败，哪怕他曾经辉煌无敌，但很快就会成为紫日天君的踏脚石了。
一些人在叹息，为他惋惜，荒之英名也许将尽毁。
还有一些人嘴角噙着冷笑，静等他耻辱大败的那一刻到来，比如吴泰、书童、金角犀等人。
“来吧，天神境一战，荒，让我看一看你曾经究竟有多强，是否言过其实！”紫日天君的声音冷漠，无情，有种让人窒息的压迫感。
“石昊！”在后方，太阴玉兔、曹雨生、凤舞等人都露出担忧之色，哪怕是天神级对决，也是吉凶难料。
因为，对方融合一颗完美的种子后，身体是全方位的进化，压制到天神境界，身体素质依旧在。
“不用担心。”石昊对他们微笑，他举步而行，迎向那轮紫色的大日。
终于要开始了，所有人都很紧张，一些目光开始投向石昊。
“他还真敢迎战啊？”仙院中，一些人出声，听起来有些刺耳。
“呵呵，他毕竟是荒嘛，曾经的一代年轻至尊，怎么好意思退后呢，无论如何也要死战到底。”吴泰幸灾乐祸的说道，他终于等到了这一刻，迫切想看到石昊惨败的景象。
没有人看好石昊，不管是仙院中那些敌视他的人，还是那些不相干的人，都觉得紫日天君融合道种后，无论在哪个境界都是无匹的！
“真的可悲啊，也曾辉煌过，但却要这样凄然落幕了！”连有些胆怯的金角犀也开口了，十分兴奋。
“但且放心，主上出手，没有人可以挡的住，自此之后荒注定要开始没落，走下神坛！”书童冷笑道。
轰！
就在这时，一声剧震，所有人都闭口了，因为一股大道之气流动，让众人心惊胆颤，内心不安。
紫色的大日缓缓转动，像是存在了亿万岁月那么久远，如同从宇宙星河深处慢慢驶来，降临在人间。
那是鸿蒙紫气所化，它本就无比古老，岁月不可考！
此际，它包裹着紫日天君，带动着莫测的道则，隆隆而下，压向石昊。
此时，瑞气滔滔，紫光万道，如同山海咆哮，声音惊天动地，这里景象骇人之极。
天神级的力量？
人们心颤，简直比一些教主还要可怕，如何去对抗，简直如同不朽者在呼啸一般！
咚！
就在这时，石昊动了，缓慢的在虚空中拍了一掌，那铺天盖地而下的紫气随着他的一掌而浩荡，发出风雷声。
席卷向他的紫气都散开了，不能临近其躯！
众人目光一凝，在天神境，荒果然有傲人的风采，连如日中天的紫日天君都奈何不了他吗？
“如果没有意外，你我原本是没有交集了，不会有任何机会对决，但是我一直很想看一看，最辉煌时期的你，究竟怎样！”紫日天君开口。
其意很明显，若无意外，在教主级高手之列内，他不屑同石昊交手，因为对方失去了作为他对手的资格。
如今，他自缚手脚，自降修为到天神境，两人才勉强有交集。
“你太自信了！”石昊平平淡淡，只有这样一句话，并没有驳斥什么。
“荒，尽你最大所能出手吧，希望不要让我失望！”紫日天君喝道，其音如晴天中的霹雳，震耳欲聋，而后他俯冲了过来。
一刹那，日月无光，山河失色，这天地都在隆隆的抖动，这片虚空崩开了！
鸿蒙紫气化成的大日笼罩着他，极速冲下，如同宇宙中的帝星冲撞而来，带着无可比拟的威严还有压迫。
轰隆！
漫天的紫光，乾坤被淹没了！
恐怖的气息如汪洋在汹涌，这是一种无敌的大势，不可改变，可以镇压一切！
所有人都呆住了，这就是紫日天君的真正实力吗？在天神境就这么的无匹，如果不压制的话，会多么的惊人？
诸强都看到，那下方的身影被紫气埋住了，快看不到了，那是荒，他显得很单薄，很清秀，也很让人同情。
就这样要结束了吗？因为，紫日天君的这股威势太强了，比之当年对战九幽獓时的石昊还要恐怖数倍！
在曹雨生看来，这让人绝望。太阴玉兔、凤舞等脸色苍白，早先就十分担心，此时更是觉得，石昊多半完了，要有性命之忧。
“我就知道，荒如今不行了，算得了什么，很快就会被主上拿下！”书童大笑。
“嘿嘿，荒你也有今天，看到了吗，紫日天君的实力比你当年强数倍，你不行了！”吴泰笑了，觉得无比畅快。
“这才开始啊，就要结束了吗？”有人大笑。
在那里，紫日中发出一道又一道神霞，肆虐下方，逐渐淹没。
起初，那里还宁静，但是后来人们渐渐觉得不对劲了，为何紫日压落后，始终笼罩在那里，不能真正的粉碎那里？
果然，沉闷被打破了，一道修长的身影在紫日下捏拳印，在以雷霆之威硬撼，轰击那轮紫色大日。
随后，祥和气还有紫光不能覆盖那里了，被全面打破！
轰！
最后，一道惊雷撕裂虚空，粉碎乾坤，在那里炸响！
咚！
接着，紫日下的身影清晰了，石昊依旧清秀，看起来很出尘，但是动手间却很霸道，那看似朴实的拳头，没有发光，但是却直接打的那轮紫色的大日摇动，要崩开了！
众人骇然，一时间鸦雀无声，场外安静的落针可闻。
这是怎么了？刚才还看到紫日天君的驾驭神日而行，压住了石昊，怎么转眼间，一切都变了，那大日都要被轰碎了！
刚才还在奚落还在冷言冷语的人都闭嘴了，全都心头冒凉气，一个个不说话了。
就是那书童也闭嘴，紧张的盯着，吴泰更是如同被割了喉咙的鸭子，戛然而止，还有其他人都有股颤栗感。
荒，比以前更强了！
同样是在天神境，但是他比之前更厉害了！
许多人心中波澜起伏，心中复杂无比，看着石昊，都不知道说什么了，这样一位曾经的至尊，太可惜了，为何没有得到古种？
哪怕其他奇才在进步，因得到宝种而蜕变，在突飞猛进，荒也没有落下，在天神境依旧有傲世之资。
咚！
又是一声剧震，石昊展动双臂，如同鲲鹏展翅，释放出无以伦比的威压，震撼了当场！
他将那轮紫色的大日震的龟裂，冲上了半空。
刷！
大日裂开，化作成千上万道紫气，瑞气蓬勃，挤压满了天地，全部没入当空而立的紫日天君的体内。
“说好不动用更高境界的力量，这些紫气便不能用，只会影响我的战斗，现在收起！”紫日天君开口。
此时，所有的紫气都内敛，但是他的真容依旧不可见，因为被莹莹紫光遮拢，连面部都是朦胧的。
但人们已经能看到他的形体，雄姿挺拔，紫发披散，眸子若冷电般，他十分的英武，有种绝代霸气。
跟他早先说话时的平和不相同，现在是雄姿慑人，张扬而霸气。
“荒，来吧，尽情一战，别让我失望！”紫日天君俯冲了回来。
轰！
下一刻，人们觉得闪电在纠缠，雷霆在轰鸣，这个地方电光霍霍，气机瘆人。
紫日天君出手时，疾若雷霆，快逾闪电，在刹那间就跟石昊碰撞了千百次，这种景象骇人听闻！
哧！
可以看到，他整个人都被紫光笼罩，盛烈惊世，每次移动时都如同彗星横空！
在其背后，浮现出一头可怕的紫麒麟，如同要灭世般，呼啸天地间，庞大的躯体比山岳还要磅礴，高耸入云。
那种气息压迫的人要窒息，喘不上气来。
众人惊撼，这是麒麟宝术！
紫日天君抬手就是十凶宝术之一，可以想象他的身家、底蕴多么的雄厚，大开大合，麒麟拳惊世！
石昊浑身发光，第一次开始璀璨起来，宛若化成了一头鲲鹏，同样用十凶宝术对决。
轰！
一头鹏鸟，展翅击天，撕裂苍穹，长啸间山崩海啸，无以伦比，压制一切！
在这种境地下，石昊如同一尊魔主，横空而立，有无敌之大气势。
此时此际，人们终于惊恐了，这荒怎么比想象中还要可怕，真是不可揣度，释放出的气息直接冲抵了紫日天君的威势。
嗷……
麒麟长嚎，比山岳还要庞大，顶天立地，紫光冲向四面八方，整片乾坤内都是麒麟的庞大身影，狰狞而恐怖。
轰！
麒麟的大爪子拍向那鲲鹏，那里的虚空直接炸开，许多黑色的大裂缝密密麻麻，天穹尽破碎。
鲲鹏长鸣，扶摇直上，仿佛要破入宇宙中，瞬息也不知道多少里。
石昊并不是避退，而是奋勇直击，迎了过去，真正的硬撼。
咚！
两者间撞在一起，麒麟爪碰上了鲲鹏爪，粉碎虚空。
如山岳般的紫色麒麟咆哮着，震散了漫天的云层，雷电跟着降临，它庞然矗立，冷漠无情。
而后，它扑向鲲鹏，要跟他决一死战。
刹那间，鲲鹏翅交击，黑色与金色二气流转，阴阳浮现，互相碰撞时，混沌光爆发。
砰！
麒麟遭受重击，嘴角淌血，横飞而起。
紫日天君跟着遭创，剧烈摇动，随着飞了出去。
石昊展动双臂，化作鲲鹏，一下子俯冲了过去，两者间生死搏杀。
“吼！”
虚空中，传来嘶吼声，紫色麒麟跟扶摇直上九万里的鲲鹏厮杀，纠缠在一起，瞬间鲜血飞溅，虚空崩塌。
他们在激烈大战，一下子就到了白热化。
而且，两人的速度都太快了，瞬息就可以攻击上百招，故此时间虽然短，但是碰撞频率却可怕的惊人。
噗！
麒麟哀鸣，血浪滚滚，一只角被鲲鹏的利爪生生折断了，带着大片的血，坠落而下。
虽然是宝术所化，但是依旧反作用到了施法者的身上，紫日天君剧震，眉心淌血，遭遇十分可怖的反震。
他踉跄倒退了出去，怎么会这样？
他居然被荒击伤了！
紫日天君勃然变色，他居然失利了，对于一个自负天下年轻一代无敌的人来说，这是不可接受的！
其他人则都已石化，谁都没有料到会是这么一个结果，紫日天君眉心染血，已经负伤。
“吼！”
一声惊天动地的大吼，紫日天君身体暴涨，化成了一头神禽，紫色羽毛亮丽，长长翎羽比山脉还长。
这是一头紫凰，大到无边，每一根羽毛都如同山岭那么壮阔，浑身光泽流转，紫霞璀璨，十分的耀眼。
众人动容，无比震撼。
“真凰宝术！”
有人惊声道，这种厉害的神通一展，谁人可敌？
在世人的心中，真龙还有真凰，这都是绝世的，是不可战胜的，有着特殊的意义。
轰！
紫色真凰一出，天地失色，风云变幻，绝世恐怖，隆隆而鸣的雷声突兀显现，自主降临。
石昊依旧是人形鲲鹏，抗击凶禽中的另一霸主，鲲鹏对决真凰！
哧！
两人化成闪电，极速冲向在一起，一刹那间，灿烂神光爆发，席卷天上地下，无法正视。
在那里，电闪雷鸣，狂风大作，阴风怒号，乾坤间血浪滔滔，不时有翎羽坠落，沾染着血，两头仙禽霸主在激烈厮杀，争锋。
这是一场大决战，无比的惨烈。
吼！
分明是一头紫凰，但是却从嘴中发出兽类般的嘶吼声，震的每一个人都气血翻涌，有人甚至大口咳血。
这头紫凰极速放大，一刹那，就耸入苍穹，仿佛要到了域外，巨大无边，而后它张口直接将鲲鹏吞了下去。
须知，那鲲鹏此时比山岳还要大很多倍，可是它现在却直接一口吞掉了。
这就是凰鸟之威，盖世霸气，要吞食，炼化掉敌手！
众人看的心惊肉跳，一个个瞠目结舌。
然而，还未等书童人欢呼，就在此刻，那紫凰的腹部鼓胀，而后轰然雷鸣，最后砰的一声一下子炸开了。
在那里光辉璀璨，十分的刺目，一头人形鲲鹏出世，石昊捏拳印，所向披靡，无论是凰羽还是凰骨符文都不能挡！
砰！
他以无敌之拳印，撕裂了真凰的腹部，脱困而出。
这虽然不是紫日天君的真实腹部，但是依旧让他遭受重创，凰鸟缩小，他显露出真身，而后整个人横飞！
砰！
紫日天君被击飞，大口咳血，栽落在远处。
惊天动地的大战，没有人能数清究竟交战了多少招，因为他们的速度太快了，就这样落幕了吗？
紫日天君站起身来，脸色冷漠，想要再战，但是咬了咬牙，终究是没有继续！
那些原本早已准备好欢呼的人，此时全都沉默了，皆哑口无言，居然会是这样一个结果！
“还要一战吗？”石昊问道。
这句话一出，紫日天君双眉倒竖，握紧了拳头。
至于其他人，则不知道说什么好，早先针对石昊的人一个个都紧闭嘴巴，难以开口。
“呵呵……哈哈……”小兔子第一个笑了，而且是放肆的大笑。
接着，曹雨生等人也一个个都笑了起来，听在仙院众人的耳中格外的刺耳。
“哈哈，我们胜了，荒大胜啊，紫日天君不敌我天神书院的荒！”天神书院的那些弟子大叫，兴奋无比。
“你们少要得意，这场比试算的了什么！”书童在那里叫道，他十分的不甘。
“有什么可笑的？！”吴泰也恼怒，在那里冲着天神书院众人发火，大声咆哮。
“砰！”
石昊出手，依旧是一根指头，极速放大，结结实实压落在书童身上，让他骨断筋折，横飞了出去，再次半废。
“你……”书童惊怒，大口咳血，怒目而视，可是石昊根本不屑，直接又一脚将他踢飞。
当着紫日天君的面，就这样出手，毫不留情面，让书童筋脉碎断，震惊了所有人。
“聒噪！”石昊只有这两个字说出口。
“砰！”
接着，石昊捏拳印，一击而已，将吴泰轰的骨骼寸断，爆飞了出去，险些化成肉酱，他根本躲避不了。
“还有你，过来，让我尝一尝金角犀什么味道。”石昊冲着远处的金角犀说道，吓得它战战兢兢。
众人发呆，荒毫不顾忌，当着紫日天君的面，就这样肆无忌惮的出手，根本就没有在乎他！

谁也没有料到，石昊胜出，将紫日天君击败！
“还不过来吗？”石昊斜睨，看向金角犀，声音依旧不高，如不久前那般。可是此刻听在众人耳中，完全不一样了。
荒大胜！
此际，虽然他还是云淡风轻般，但是却给人以极大的压迫感，没有人敢忽视他的声音，全都凝重以待。
金角犀遍体生寒，头皮发麻，寒毛根根倒竖，那平淡的声音听在他耳中如同惊雷般，震的他几乎要摔倒在地上。
怎么会这样？荒赢了，紫日天君败了，这个结果让他发木，万万没有想到会是这样落幕。
“你还想让我说第三遍吗？”石昊回头，双目中射出犀利的电芒，瞳孔深邃，整个人都仿佛凌厉了起来。
场内一下子安静了，低语声、议论声消失，人们心头剧跳，不少人都盯着不远处的紫日天君，他会干预吗？
须知，荒现在可是“我行我素”，无视对手，无视所有人，想怎样做就怎样做，这是一种低调的强势。
“荒，大人，请宽恕我的无礼，再也不敢了！”金角犀害怕了，硬着头皮上前，双股战战，忍不住在颤抖，向石昊低头，以谦卑的语气求饶。
此时，他无比后悔，很想扇自己几个巴掌，不久前为何不老实的等待结果，偏要在关键时刻嘴贱，在那里讽刺与奚落荒。
此时报应到了，荒胜出，结果跟他猜想的完全不一样！
而现在荒点名要尝他的味道，这对于他来说实在太惊恐，堂堂一代天才人物，晋升为教主级强者了，居然要沦为食物。
尤其是，当想到关于荒的各种传闻，不由得浮现出自身被架在火堆上，被烤成金色烤肉的画面，金角犀差点瘫在地上。
他越想越恐惧，因为荒可是“惯犯”，不止一次吃掉非人形的敌人，这对于金角犀来说，简直是最恐怖的大魔王。
“你刚才幸灾乐祸，恨不得我立刻被杀掉，现在求饶，转变的未免太快了吧？”石昊扫了他一眼。
“大人请宽恕，我再也不敢了！”金角犀小腿肚子哆嗦，抖个不停。因为，他发现情况很不妙，荒这么的冷淡，摆明是要尝鲜，要吃掉他。
“脱掉，脱掉，错，吃掉，吃掉，全部吃掉！”就在这时，太阴玉兔叫嚷。
她看起来很清纯，银色长发光亮，十几岁的样子，大大的眼睛红如宝石，粉雕玉琢，如同一个瓷娃娃，美丽而精致。
但此时她这般嚷嚷，如同一个小恶魔般，直接吓得金角犀一屁股跌坐在那里，浑身毛孔向外冒寒气，实在被吓坏了。
“你以为埋汰与挑衅过荒，简单一个道歉就算了，怎么也得让我们都尝尝什么味道啊。”曹雨生等人也都笑眯眯，先后这样开口。
“大人救我！”金角犀望向紫日天君，像是抓住了救命稻草一般。
“道兄，得饶人处且饶人，不过是稍有得罪你而已，何必要这样咄咄逼人呢？”紫日天君终于开口。
众人一直在关注，等待他站出，看他如何表态，毕竟荒可是当着他的面废掉了书童，压制了吴泰、金角犀，丝毫不给面子。
一时间，这里气氛凝重，所有人都屏住了呼吸，静静的观望，看事态发展。
“你说的很轻巧，如果换做是你，有人嗡嗡个不停，对你责骂，想让你死，不该一巴掌拍死他吗？”石昊平和的反问道，接着又开口，道：“我很仁慈，不愿杀生，只是取些犀肉尝尝而已。”
金角犀又是害怕，又是无语，荒真将他当成会走动的肉食了？果然是一个魔王！
其他人看向荒时，眼神也怪怪的，觉得不能招惹他，不然的话，在他眼中就会等同于活着的新鲜食物。
“道兄未免不近人情，就不能宽恕吗？”紫日天君冷淡的开口，肌肤泛出紫光，晶莹透亮，还有一道又一道紫气缠裹着躯体，朦胧而灿烂。
“你说的轻松，他对我无礼时怎么不见你阻止，现在倒要表现高风亮节吗？”石昊奚落，道：“你已经败了，如果我是你就会选择退后，一句话也不说，作为失败者老老实实在一边呆着。”
说到这里，石昊向前踱步，大眼很明亮，容貌清秀，气质出尘，来到了场中央，平静的扫视四方。
这种姿态，完全不在乎紫日天君！
那种话语太直接了，毫不委婉，再加上他平淡的样子，实在有种于平和中蕴着强势的洒脱之意。
紫日天君脸色阵青阵红，从来没有人这般轻视他，居然不将他放在眼中，就这样当着众人的面，说他是一个失败者。
这是怎样一种耻辱？他觉得脸上发烫，下不来台。
在过去，他从未想到过自己会被人击败，更没有预料过，会被人这样赤裸裸的奚落他是一个失败者。
荒真的太直接了！
“你是要逼我出手，再战一场吗？！”紫日天君的声音沙哑，心中有一股火气在汹涌，在他看来，这是在挑战他的威严，在践踏他的底线。
“嗤！”
石昊发出一声轻笑，很是随意，道：“不是刚战完吗，你不行，不是我的对手，难道还不服，想要再战一场？”
这种轻描淡写却很有压迫力，让众人越发的安静了，谁都不敢贸然说话，怕引起误会，因为随时会爆发狂风暴雨。
紫日天君心中翻腾，无比窝火，他的意思很明显，如果对方不够识相，他将会动用更高境界的力量！
这是一种威胁，更是一种警告！
可是，对方却像是没听懂他的话，依旧在那里以胜利者的姿态睥睨他，带着一缕淡淡的轻蔑之意。
没错，就是轻视，傲慢，还有自负，对方高昂着头，在俯视着他，以高姿态面对他这个天君。
紫日天君心中波澜起伏，体外紫色神曦跳动，有些忍受不住，怎么可能有人敢轻视他？太张狂了！
其他人也有些无言，荒真的没有听懂吗？
当然，也有一些人在吃惊，荒这是无畏啊，十分的直接，无比的强势，直面紫日天君，这是在叫战吗？
难道荒还真敢再来一场？是空城计，故意作出高姿态，还是真有那种实力？
“你在逼我出手！”紫日天君寒声道，声音不高，但是却有一种可怕的压迫感。
“你算什么，想出手尽管来，手下败将，我不介意再击败你一次，在天神境你差远了。唔，对于你这种输不起的人，我觉得多击败几次，会让你逐渐觉悟。”石昊漫不经心的说道。
他越是以这种语气说话，越是让紫日天君脸色发青，幸好其肌肤被紫霞覆盖，别人看不到。
紫日天君真的有点怀疑，石昊是否听懂了他的意思，还是说这家伙纯碎是在插科打诨，故意轻慢他？
紫日天君面沉似水，不管怎样说，他想教训石昊，可是这个时候不经意回头时，他看到了蓝仙、戚顾等人。
几人跟他并列，都号称至尊，此际神色异样，显得有些古怪。
一刹那间，紫日天君冷静了下来，但心中却更愤怒了，因为他知道，那些人在暗中嘲笑他，如此大败，算是耻辱。
而且，他现在似乎还真的是一副输不起的样子，要跟人再战，一旦传出去，好说不好听，会毁他名声！
他是一个好面子的人，最终强忍着怒火，冷冷的说道：“好，此役算我败了，可惜，你我再难有交集，不然的话我会让你知道鸿蒙紫气种的威力！”
这是自负，也是威胁，还有一种愤懑，藉此寻找安慰。
“手下败将，还算知进退，懂事理。”石昊一边踱步一边说道，他站在场中央，一副睥睨天下的样子。
这是赤裸裸的不屑，更是一种轻狂，根本不在乎紫日天君，实在气的的对方想吐血。
毫无疑问，石昊是故意的。看在众人眼中也很无语，荒究竟听懂天君的话了吗，居然这个反应，这么回应。
“还不退下！”石昊斥道，当着群雄的面呵斥紫日天君，他昂首而立，站在场中心，成为众人瞩目的焦点。
人们皆发呆，保持沉默，因为此时的情况完全反过来了。
“金角你跟我走！”紫日天君生怒，他决定不顾代价出手了，随便就拿金角犀当个理由。
然而，金角犀的反应出乎他的意料，直接向石昊低头，簌簌发抖，道：“大人，只要留下我性命，我愿领罪。”
“唔。”石昊点头。
紫日天君气的满头长发倒竖，牙齿险些咬碎，这个东西太不争气了，居然在这个关头吓的彻底服软。
“嗯，好了，你先闪到一边。”石昊点头，而后看着紫日天君，道：“你还有事吗，没事，就退下吧。”
众人瞠目结舌，这个结果……能让人说出什么？
只有一个紫日天君脸色一阵青一阵红，差点暴起出手，实在让他觉得羞辱难忍。
“荒，你嚣张什么，不过是在天神境赢了我家主上，如果在更高境界你什么都不是，鸿蒙紫气种将会把你压制到死，你今生今世都没有希望！”
远处，书童艰难的爬起，半边身子都破烂了，骨头碎掉不知道多少根。
“你还真跟个臭虫有的一拼，生命力很强。”石昊沉下脸，轻轻一跺脚，轰的一声，地面摇动，书童被震起，大口咳血，浑身血淋淋，要崩碎了。
关键时刻，紫日天君护住了他，不然绝对化成了血雾。
“你什么意思，一而再的当着我的面出手，真当我好脾气是吗，你若想被废掉，尽可再动手试试看！”紫日天君寒声道，无比森冷，跟刚才完全不一样了。
“你算个屁，什么境界征战都随你，我可以镇压你一次，就可以镇压你十次百次。”石昊大声回应道！
忽然，烂泥塘发光，氤氲彩雾弥漫，神圣到极致，让人如沐春风，无比舒服。
“嗯？”
蓝仙、戚顾，大须陀一起落在那里，出现在烂泥塘中，就是紫日天君也一闪身，到了近前，他们要争夺仙家宝藏。
就在这一刻，石昊也动了，身如魅影，如梦似幻，留下一道残痕，直接显化真身在烂泥塘最中央。
“你也敢来？”
四大高手都盯住了他，戚顾、大须陀、蓝仙、紫日天君分别站在一方，而石昊则立于最中心之地。
“你很强，在天神境战胜了紫日天君，但是想要进行更高层次的争锋，还差了一些，这里不是你能来的地方！”有人冷冷的说道。
显然，四大高手不认为他可以在此跟他们争夺仙藏。
石昊大笑，道：“今日，我就是要入仙真洞府，倒要看一看，尔等能奈我何？！”
他的笑声隆隆如雷鸣，震动四野，让许多人气血翻腾，险些要栽倒在地上。
此时，石昊有一股大威压，还有一种蔑视，无惧四大至尊，哪怕被他们围在当中，也毫不在意。
“你……好大的口气，此地不容入内！”有人喝道。
“你算什么，我看谁敢阻我！？”石昊断喝，声音冷漠，慑人心魄！
诸强全都呆住了，早先时，荒跟紫日天君一人对峙，可是现在却一下子独对四大至尊！

