由远而近，居然出现一个生灵！
她风华绝代，进入此地，凌舞于在时间构建的通道中，迅速而来，那种风姿动人心神，让人一见难忘。
什么是飞仙？在石昊看来，这就是！
这个女子长裙飘舞，猎猎作响，翔于长空，青丝拂动，整个人带着空灵仙韵，傲立万丈红尘上。
她说不出的出世，不属于人间，带着一种飘逸的气息，白色衣带飘动间，像是要超脱而去，没入九天上。
初看，她若空谷真仙，又若山林中闯出的精灵，不沾染人间烟火气。
可是，当稍微临近时，让人震动！
这个女子，眸光转过的刹那，宛若让人经历了一个次轮回，深邃而超然，有种含蓄的锋芒，这不是柔弱的丽珠。
她有一种内敛的霸气，有一种盖代的风姿！
一刹那，小蚂蚁心头悸动，忍不住在这里颤栗，险些大叫出声来。
怎么会有这样的女人？举手投足，竟然要压塌天地，她有一种绝代无敌之姿，可以俯视万古长河！
这是很矛盾的气质，静看时，空明若仙子，而衣袂猎猎，快速临近时，又气吞山河，俯瞰古往今来诸多盖世高手。
“这女人……怎么会这么强，虽然不见她出手，但是我已知道，她一定手段通天，这时光通道该不会就是她搞出来的吧？”
金色的小蚂蚁声音发颤，整个人忍不住瑟瑟发抖，不由自主，其元神与肉身出于一种本能，对她敬畏。
事实上，这还算好的！
如果是其他生灵来此，没有天角蚁一族的力之极尽血脉，肯定早已匍匐在地，要对女子顶礼膜拜。
而且，就在这一刻，石昊与小蚂蚁震惊的发现，恍惚间出现了幻觉。
因为，隐约间听到，有一种祭祀音，更有一种叩拜声，仿佛天地间众生在齐诵一位女帝的名字。
是眼前这个女子？一位女帝！
即便相隔漫长时空，遥距难以判断的岁月，但是，她所在时空的人依旧在念及她，恍惚间，已经传到这里来！
据仙古秘史讲，有一则不能证实的传闻，有无上功绩、曾救下整片天地的生灵，在其生前或者死去，会缠绕这种祭祀音，不可停息。
而且，哪怕隔着空间，隔着岁月，她的尸体哪怕沉沦进宇宙深渊，也能被这种声音接引，被感知到在何方。
这个女子，究竟做出过什么，她是谁？难道凭借一己之力救世，故此才有这种万古祭祀音环绕。
不是说，这理应是对逝去的人敬仰吗？可看起来，她还活着！
女帝！
石昊与金色的小蚂蚁听到了，无数人在祭祀，这是一位女帝，一位曾经风华绝世的女子大帝！
“来了，是她造就成的时光通道吗？”
如果真是如此，简直不可想象，那是何等惊天的伟力？
隔着时间长河，相距一片断绝的虚空对决，这已经算是神话中的神话，古往今来有几人可以做到？
而如果强行凝聚一条通道，化古今未来为一途，那简直不可想象！
并且，确切来说，那根本不现实！
因为，有前贤曾经合力推演过，这行不通，如果那样做的话，除非大崩塌，大逆溯，大毁灭，不可实现。
那样做，真正会扰乱各界，彻底覆灭诸天。
理论上来说，是行不通的，做不到的。
可是，眼前这位白衣女帝，她是如何做到的，真是她手段逆天、强行凝聚出的这条通道吗？
还是说，机缘巧合，她发现了天地间的一个漏洞，九死一生，这样强闯过来的？
轰！
天崩地裂，鬼哭神嚎！
在白衣女帝临近时，各种天地异象频出，实在是震撼人心，有她击杀绝代高手的画面，血雨飞洒，有诸天神魔一起在殒落，尸骸成片的景象。
金色的小蚂蚁吓坏了，刚才还觉得这女子如同精灵，犹若谪仙，可现在不仅看到了她的凌厉，还看到了她的杀伐手段！
喀嚓！
就在这一刻，时光通道不稳固，要裂开了，不能长久存于世间。
“不好，我们要完了！”小蚂蚁变色，一旦时光通道炸开，他们将灰飞烟灭，连元神都剩不下，万古皆空。
“哧！”
白衣女人出手，用手一点，飞仙之光弥漫，要禁锢这条通道。
“是她！”终于，在女子出手的刹那，石昊心中的怀疑冲击到极点，而后一下子醒悟了，认出了这个女人。
白衣女帝，曾经在仙家战场救过他！
三年前，在那片遗迹中，曾有世界另一岸的巨头隔着万古，站在时间长河的尽头，向下游出手。
当时，石昊岌岌可危，随时要身死。就在那时，曾有一个白衣丽人，强横绝代，突然出世，霸气的击退上游的可怕生灵。
石昊虽然刚才就有怀疑了，可是一直不敢确信，直到现在当对方动手时，他才能真切的明白，那种凌厉、那种舍我其谁、惟我独尊的女帝风采，平生只在一个人身上见到过。
虚空在塌陷，通道还是不稳固，时光斩来，那是岁月之刃，要破灭石昊还有小蚂蚁。
在这关键之际，几只由黑色纸张叠的小纸船，染着血，轻轻漂流，在乱流中来到两人的身边，而后鲜艳的血点点，直接镇压了此地！
这一刻，时间凝固，虚空定住，将所有都定格在这一瞬间。
几只小纸船而已，化解了危局，救了石昊还有金色的小蚂蚁，镇压乾坤，护住通道。
实在是神力浩瀚，绝代不可比拟。
到了近前，终于见到她，迷蒙的仙雾散开时，她的脸上一阵模糊，一件法器化成仙剑，化成面具，化成指环，换成魔罐，不断转变，挡在身前。
最后，她的脸上出现一张青铜面具，那法器如有生命，覆在她的脸上，衬托出一种无比神秘的气韵。
终究还是没有看到她的真颜，青铜面具很奇异，带着泪，带着笑，交错在一起，引人注目，让人的心弦都不禁为之一颤。
折纸船的女子也是她？！
石昊愕然，而后心中震撼，涌起滔天骇浪，在那鲲鹏巢穴畔，有一个光门，不断沿着河流飘出小纸船，是她折叠的？
这让他的心不禁乱了，这是怎么回事，曾经在时间长河中出手的也是她，让石昊有一种时空紊乱的感觉！
曾经的曾经，到底发生了什么？
“仙古秘史，记载不可思议之秘辛，也许有人是可以做到的，以众生祭祀音护住真身或尸体，去轮回，神与尸分离，多半是在游太虚，徜徉混乱的古代。”
小蚂蚁如同梦呓般，在说着一些乱七八糟的话语。
它觉得，自己见证了它父亲手札中没有细说的东西，得见了一些可能存在于假想中的事。
“你……要见我们两人？”石昊颤声问道，他真的有些不解，为何会发生这种事。
可是，隐约间他又知道，也许自己真的和此女有关系，不然的话，她上次何以会相救，难道只是一种巧合吗？
接连两次相遇，那就不一般了，不能用巧合来概括！
女子不说话，那美丽而空灵的眸子变的深邃了，慢慢被仙雾挡住，连那冰冷的青铜面具都渐渐看不到了。
不知道为何，石昊仿佛感受到了她的心绪，那就是失望！
“你弄错了，对吗？也许你要找的东西在我身上，是我身上的这些器物。”石昊说道。
“指引我来此，不是正确的时间。”白衣女帝开口，如同天籁，可却也让人心颤，因为她带着一种莫大的遗憾。
就在这时，石昊周围的器物都浮起了，但却又退后，最后他的身体中浮现一滴血，在里面雷声隆隆，杀伐惊九天！
石昊一怔，想到了所有，就是遗漏了这滴血！
当初，有一口鼎，万物母气流转，九色仙金光压盖世间，它不属于过去，不属于当世，曾经找到过石昊，落下一滴血，在他的身上！
就是这一滴！
金色的小蚂蚁险些大叫，原来坠入时光通道中，都是因为石昊身上的这滴血。
“你在找这滴血？”石昊问道。
白衣女子青丝如瀑，在漂浮间，根根发丝中都有星辰浮现，像是立身于一片古老的宇宙中，她是唯一的主宰。
“正确的人，正确的地点，却相遇了错误的时间。”她开口，一声叹息，有着万古的落寞。
石昊险些大叫，居然是在找他，实在不可理解，她到底要干什么？
“我就站在这里，跟你相遇，有什么请直说。”石昊开口。
“说也无用，你还不是你，错误的时间，会磨灭一切，你终究会被打回原点。”白衣女帝平日应该少言寡语，可现在却说了很多。
“为什么，你我相距不过一步之遥，有什么不可讲，有什么不明白？！”石昊大声道，不相信。
“你我间看似是一步之遥，但想要迈出，也许需要跨过一个纪元，你准备好了吗？！”女帝问道。
“你……在说什么？！”石昊失声道。
“一步一纪元，你能迈过来吗，如今的你，做的到吗？终究，会磨灭一切，了无痕迹，从来不记得。”白衣女帝这般说道。
而后，她不再说话，抬起了灵足。
一步一纪元，这等说法，吓坏了金色的小蚂蚁，越发觉得，它父亲手札中记载的某些东西有些可信！

一步一纪元，这实在太震撼人心了！
漫说实现，就是这种气魄，就让人发愣。
无论是石昊，还是小蚂蚁都被惊呆了，怔怔出神，难以言语，说不出话来。
“不就是一步吗，我迈步过去！”石昊回过神来，这般自语，迈开脚步，向前走去。
然而，下一刻，斗转星移，时光汹涌，他险些被瓦解，若非一只纸船出现在身边，点点光泽溢出，他绝对裂开了。
这让他惊悚，一步的距离，便这么的可怕吗？
随后，他抬头望去，发现那白衣女子越来越模糊了，越来越远，相隔着一片星空，相隔着无尽岁月，相隔着一个纪元！
这不是说说而已，在这一刻，他确信了，他们彼此相距太遥远！
这让他毛骨悚然，一步一纪元，那女子是怎样来到这里的，跟他相见，这是何等的的功力，震古烁今，不曾听闻过。
可是，她来此寻他又是为了什么呢？
石昊又想到了那口鼎，也是如此，疑似寻他去参战，需要他的帮助！
当想到这些，他寒毛都倒竖了起来，那是何等惨烈的激战，连这位白衣女帝都要求援吗？
在那片天地中，究竟有什么样的敌人入侵？石昊一阵生寒，心中有些发冷。
一瞬间，他又想到了当世，号称最黑暗的时代就要来临了，超越古史，所要面对的将恐怖滔天，他哪里还有精力去管其他。
石昊心情沉重，也许要战斗到这一世崩坏，还有白衣女帝所在的天地同样很不乐观，这是波及诸天的战斗，还是贯穿了一个又一个纪元的征战？
到底是谁，敌人真的那么可怕吗？
他感觉要窒息，心灵在颤栗，突然发现，他需要面对的责任太多了，压力大到让他呼吸都困难。
所有这些冲击而来，如同汪洋一般，将石昊淹没，让他有一种将不能喘息的感觉，生命都要终止了。
从来没有一刻，石昊这般的渴望崛起，他要变强，不然的话，无论是当世，还是将来，都有不可面对的困难，敌人！
一旦他稍弱，那就是血淋淋的惨剧。
他有一种感觉，将来也许会很痛，他要改变，要逆转所有的困苦，伤悲，他必须要做到。
他想到了那个画面，很多岁月后，他孤身一人，独立神道绝巅，举世寂灭，背后一株焦黑的柳树死去。
那是在三千州时就被预见到的一角未来，什么故人都不存在了，只剩下了他自己，他不能接受，无法承受！
还有，白衣女帝在上一次出手时，也曾说过，他会很苦，需要他一个人独断万古才行！
不然的话，举世皆敌算是幸运，不幸的话，那是就崩坏，毁灭，枯寂，只有他一人凄凉望着世界尽头。
所有的亲人、朋友，所有的故识，都将葬送在看不到的凄怆中。
“改变！”石昊大喝，他惊醒了过来，发现就在刚才的那一刹那，已经满身冷汗，脸色苍白。
这是一次冲击，直入他的心神，让他有一种生命之火将要熄灭的紧迫感，很想立刻就就修道有成，天下无敌。
“独断万古！”
这将是一个世界的大悲，还是他一个人的凄凉，他不知道，眼下只有向前走，迅速强大起来，而后逆转一切！
随后，他听到了一些声音，而后心神剧震，那是女帝在跟他说话，只是对方越来越遥远。
“什么，怎会如此！”他大吼。
“可惜，错误的世间，终究会磨灭一切痕迹。”最后一声叹息，白衣女子模糊了，与此同时，通道不稳。
砰！
下一刻，石昊感觉世界要崩塌了。
接着，喀嚓一声，他听到了一声裂痕之响，白衣女子的青铜面具出现一道裂痕，要分成两半！
这是怎么了？
与此同时，他见到一道仙光从那裂开的面具缝隙中冲来，触到了他的躯体，让他剧震不已！
而后，他看到仙雾涌动间，那白衣女子踉跄后退，那青铜面具喀的一声裂为两半，而后跌落在星空中。
轰的一声，乾坤剧震，他跟金色的小蚂蚁横飞了出来，脱离那时光通道。
最后的一刹那，他只见到女帝后退，面具裂开、跌落，还有一滴血落下，而后全部消失。
她付出了代价！
此时，石昊想大叫，想要烙印心中接触到的印记，不想忘记，但是随着时光通道消退，有一股莫名的力量浩荡。
虚空中，仿佛有一口无形的刀刃，无情的斩来。
石昊想挣扎，想对抗，想阻止，但都失败了，他脑中的一些东西消失。
磨灭了，了无痕迹！
“啊，不，我遗忘了什么！？”石昊大吼。
在那最后关头，女帝应该对他说了什么，告知了他一些事，可是现在正如她所说那般，最后终将了无痕迹。
甚至，女帝的身影在他心中都要淡去了。
这触动了不可逆转的规则力量！
海天一色，碧蓝如洗。
海面平静的像一面镜子，蓝幽幽，泛出晶莹的光泽，没有一点声息，这里一望无垠，十分的瑰美。
也不知道过了多久，石昊复苏，跟金色的小蚂蚁彼此对视，他想记起什么，可是却一阵头痛，元神欲裂。
“我们见到了一个白衣女子，他对我说了什么？”石昊问道。
“对，见到了一个可怕的仙人，多半不会比父亲弱，她……究竟跟你说了什么？”金色小蚂蚁苦恼，它觉得，早先自己像是被人封住了灵觉，那个时候无感知，没有记下什么。
石昊沉默了，那位女帝最后关头究竟跟他传递了什么信息。
“好像是正确的地点，正确的人，可却是错误的时间。”小蚂蚁大叫道。
“是，我也记得这些，还有呢？”石昊想不起来其他，模糊间有些印象，一张青铜面具裂成两半，一道仙光向他飞来。
他盘坐在地上，内视自身，检查全身每一寸地方，包括元神，想要将自己看个通透，可是他失望了，依旧没有所觉。
“对我来说，那很重要，我为什么想不起来！？”石昊抓住自己的头发，低声咆哮。
“总有一天会记起的，前提是你有无敌的实力，只要自身足够强，没有什么不可以做到。”小蚂蚁说道。
“一定有一件至关重要的事，关乎着生死未来，可我却不能想起。”石昊喃喃自语，最后沉声道：“这一天，对我非同寻常，一定要记住这一日，将来我足够强时，要还原，那青铜面具裂开时飞来的仙光，肯定对我很重要，也许是提示，也许是不灭的印记！”
黑色的骨船依旧，载着他们离开了这片碧蓝的海域，自此横渡进那片缭绕着黑雾的死海，见到了很多巨大的骸骨。
那些头骨，那些臂骨等，大到露出海面，冥界的气息浓郁之极。
刚才的经历虽然短暂，但是石昊却觉得，关系甚大，也许会影响他的一生，将来一定会引爆。
然而，他得上路了！
这片海域，在他心中留下了不可磨灭的印象！
“有一天，我会知道一切的！”石昊自语。
不去多想，他们上路，冥船独行，载着他与金色的小蚂蚁驶向大海深处，这一次没有出现什么变故。
到了后来，黑雾越来越少，海面恢复了正常
没有了骨骼，也无死气，有的只是碧波浩瀚，水中偶尔有巨兽翻腾，成为了生机勃勃的海域。
北海石林，到了！
大海很壮阔，但是这片石林同样震撼人心。
向前眺望，一根又一根石柱插入海中，露在水面上，十分的巨大，排列在一起，形成无比壮丽的景象。
与其说是巨石，不如若是山，因为太巨大了。
可是，它们又没有山形，都是不规则的巨石，有的如柱子般耸立，有的如同剑锋一般冲向天空。有的跟卧牛般，横卧在海洋中，每一块石头都很大，故此才能在海面上显露。
这就是北海石林，迎着朝霞，它们被染上了一层淡金色的光彩，很神圣，也很祥和，袅袅薄雾缠绕，带着一种仙气。
这里十分广袤，一点也不冷清，因为在石林深处，早已经建立巨城，而且不止一座，是一处极其繁盛之地。
北海石林占地很广，在有些区域巨石连着巨石，再经强大的修士炼化，如同陆地般。
轰！
不远处，一道山峰被闪电缠绕，响声不绝，那里有各种符文闪耀。
那是一座超绝峰，有古代前贤的大道印记，能让人悟道，前提是你能攀上最高处。
呼！
太阳火精沸腾，金乌长鸣，在更远处的一座耸入云层上的巨大石柱上，火光滔滔，隐约间可以见到一只金乌在振翅。
那是一只古金乌的尸体，可以化成太阳，但却横陈在一座超绝峰上，让那里成为小禁地，一般人不可临近。
“那些就是超绝峰吗，留有古代至尊印记的神峰？”石昊自语。
在石林中，不乏这样的超绝峰，真不算少。
而紫日天君、蓝仙等人就是在一些赫赫有名的超绝峰上成功留名，才威势大震。
有些山蜂，数万年甚至上百万年都没有人登上去了，甚至还有一些奇异的仙山从来没有人上去过！
“不灭经就在这里吗？”小蚂蚁眼神中的光束非常盛烈。

来到目的地，天角蚁心头火热，无时无刻不想得到不灭经，修成不灭体，再现父辈的无敌荣耀！
而且，按照他父亲的遗言，真正的完整篇章不曾出世，有机缘者才能拥有！
“我要超越父亲，成为史上最强天角蚁！”金色的小蚂蚁发下宏愿。
石林成片，如同草木般，到处都是，这个地方替代了汪洋，成为奇异秘境。
石昊尝试，向一座超绝峰飞去，那里非常炽热，有一只古老的金乌尸体横陈在峰巅，也不知道多少万年不曾有人登临。
“嗯，压力十分巨大！”石昊露出诧异之色，起初他还以为传言过于夸张，现在看来的确如此。
哧！
一道火精飞来，化作一条金线，直接烧塌了虚空，比虚道境的法器还厉害！
石昊避过，皱着眉头，向上攀登，他想尝试登上一座超绝峰看一看，究竟有何不凡之处。
天火降落，漫天都是火光，滔滔烈焰焚烧苍穹，让这片海域的温度也跟着迅速提升，远远望去，金虹茫茫。
这里十分璀璨，超绝峰上，一只古金乌在发光，在燃烧，释放最强绝的力量。
“热死我了！”金色的小蚂蚁怪叫。
“起！”石昊一声轻叱，顶着压力，双手捏法印，推开火光，开辟出一条道路向上而行。
“呼！”
大风起，带着一片烈焰，席卷而来，当即让虚空扭曲，而后塌陷，那些焰火温度太高了，熔化天地。
石昊大袖一挥，动用袖里乾坤神通，这不是他学来的宝术，而是因为自身道法精进，对于天地理解加深，而自行揣摩出的空间道法。
当然，这跟传闻中那则绝世神通还是有差距的。
轰的一声，大火被他兜进袍袖中，就要炼化掉，然而此火生生不熄，居然依旧在燃烧，点燃了他的一角衣袖。
“真是难缠。”石昊凛然，这火如此的盛烈，居然不容易炼化。
“灭！”石昊轻叱，大手翻转，猛力一抓，将所有火焰都禁锢在手中，而后合拢那小山般的手指。
噗！
这一次，金色流光四泄，火焰终于被攥灭了。
这是以大法力强行为之！
然而，这像是激怒了上方的某种秩序，火光滔滔，金色的神链交织，而后向下激射而来，垂挂到半山腰。
石昊真的吃惊，这么难，随便选一座超绝峰就阻挡住他了，还真是令人惊异，难怪被命名为超绝峰。
他快速躲避，身影如同鬼魅一般，留下一道道残影。
结果，原地被击穿，长空出现一口又一口黑洞，都是那秩序链条刺穿的，火光分散，化成一团又一团，如同幽幽鬼火排列，布满虚空，向着石昊围堵。
石昊终于明白了，为何紫日天君还有蓝仙，各自在一座负有盛名的超绝峰上留名，就足以惊动无量天了。
这种山峰真的不好攀登，十分艰难。
别说其他年轻高手，就是到了他这等地步都很吃力，需要躲避攻击，若是换一个虚道境高手来此，多半会被秒杀！
哧！
一团又一团金色的火光，如同一轮又一轮太阳，在排列组合，追剿石昊。
这种东西，是至尊级人物死后的符文规则形成的，十分恐怖！
当然，不同的人登峰，对应的攻击也会不同，这就是超绝峰的魅力所在。
在过去，它还曾被称作试炼之地，因为，任何一座超绝峰上都有古怪的法阵，无论多么强大的人来此，只要进入石林，开始登峰，一定会遭遇与其境界相匹配的攻击。
当然，这个所谓的相匹配，不一定是同一境界，可能会更凌厉！
故此，就是前辈人物来此，也小心翼翼，不会乱闯。
火光滔滔，成千上万只小太阳冲击，如同河流一般，在这里焚烧石昊。
“给我破！”
石昊大吼，被堵在半山腰，根本避之不及，光团太多，小太阳过于密集，唯有突破才行。
“咚！”
石昊捏拳印，舒展一双手臂，挥动刚猛霸气的拳头，硬砸这些火团。
呼！
当第一团火碎裂时，金色残焰飞舞，如同烟花绽放，十分的妖艳，但也异常的可怕。
这引来了其他火团的更为凶猛的攻击！
轰！
石昊一拳接着一拳的击出，每当有金色的小太阳炸开，这片天地就会剧烈颤抖，爆发出冲霄的神焰。
很快，这里形成异象，天火肆虐，焚烧苍宇。
隔着数百里都能看到，这片区域太璀璨了，像是不断有星辰在这里炸开，惊动了远方巨城中的人。
“有人在闯超绝峰，天啊，好凶残，这是在硬攻啊，不想活了吗？”
“是谁这么霸道，直接硬撼，就要这么杀上去？”
阵阵惊呼声响起，而且有大片的身影飞来，人们都很好奇，这是什么妖孽人物，居然敢这样强闯。
半个时辰后，石昊住手，他感觉浑身都是汗水，他一口气轰击了不知道几万拳，还是上十万拳，将所有的金色小太阳都轰爆了。
当他抬头时，发现四野有很多人影，密密麻麻，都站在半空中，张口结舌，如同活见鬼般，呆呆的看着他。
“真麻烦，这山峰竟如此难闯。”石昊自语。
可是，听在众人耳中，却无异于一个冷笑话，这主是谁啊？
须知，不修成绝世神通，在同代人中稳居前十，休想有机会登上此峰！
在许多人看来，任何一座超绝峰都高不可攀，是不能亵渎的神地，因为根本就上不去。
可是，眼前这个少年居然这么大咧咧，在他看来，似乎只是要费些力气就能登山。
“这是谁？”有人小声道，因为实在被石昊那副满不在乎的口气给镇住了。
“赶紧上去吧，我都热死了，汗浆如雨，别耽搁。”一个不和谐的声音催促，再次震的众人一愣一愣的。
那自然是小蚂蚁，它还真有些坐不住了，热浪滚滚，十分难耐。
石昊没有理会，他在评估，发现一般的超级青年高手难以登此峰，还真的需要修出三道仙气，或者在圣院中走极尽当世法。
“走！”
他再次动了，化成一道流光，这一次不断出拳，跟那压落而下的规则硬撼。
到了最后，整座超绝峰都在摇动，天崩地裂般，从那只古金乌的尸体中冲出神火，犹如瀑布般从山峰上垂落。
石昊大吼，动用至强的力量，一拳又一拳的向上，逆着火焰瀑布而行，虽然汗如雨下，十分吃力与疲惫，但他终于杀上来了。
“成功了，有人成功登上金乌峰！”有人大叫。
这座山峰已经有五万年没有人攀上去了，想不到今日被人“破荒”，再次站在上面。
刚一上来，所有火光全部内敛，都消失在那具庞大而璀璨的金色尸体中，一头古金乌栩栩如生，羽毛呈金色，站在那里一动不动。
很快，石昊有了一种感悟，有一篇经文响起，让他顿悟，如醍醐灌顶般。
他当即就盘坐了下来，登上此峰果然有好处！
火道经文响起，整座超绝峰氤氲灵气弥漫，下方许多人都惊喜，一个个跟着盘坐下来，在山下听经文。
一个古老而沧桑的声音在石昊心中响起，那是老金乌生前的印记所留，他曾经是一位绝世至尊！
他不讲宝术，不论具体的神通，只将各境界的妙用，都是强者最深层次的感悟。
而且，这不是照搬灌输，而是富有启发性的，让石昊自己先悟，然后加以引导，并不是让后人沿着他的路。
半个时辰后，经文声停止，石昊睁开了眼睛，他吃惊的发觉，道行精进，竟提升了一截！
这还真是可怕，让他震撼！
这才半个时辰而已，他的道行就有了长足的进步。
“我无经可讲，事实上，你在各个境界做的比我好，我能谈的只是毕生总结的一些经验。”金乌的印记模糊，那声音彻底消失。
它虽然这般说，但是石昊还是觉得大有所获。
其他人都很失望，因为这次讲经，对他们效果不大，而且结束的未免太快了！
“怎么回事，这才半个时辰啊，怎么就提前结束了？”有人不解的问道。
“传闻，越是自身在各个境界完美无瑕的人，在此听经的时间就会越短，这个人太逆天了，才半个时辰就结束了！”有人讲出真相，引发震撼。
他到底是谁？这是很多人心中的疑问。
因为，石昊马不停蹄，从天神书院赶到这里，关于他的消息还没有传来，很多人还不知道。
“我看着有点眼熟，像是……荒！”
有人起初还是以怀疑的口吻说，可是到后来，直接惊叫，因为彻底对上号了，认出了他。
在这里，有一些人曾经见到过石昊的模样。
“不对啊，荒不是消失了吗，没有得到一颗无上古种，就此没落，三年都没有他的声息了。”有人疑惑。
“不要怀疑，这绝对是荒，我亲眼见过！”
这引发轰动，随后北海石林深处有人赶来，因为得到密报，知道了天神书院的事。
当密报被传开后，这里顿时轰动。
“什么，紫日天君都败在了他的手上？”
这里一片哗然，引发巨大骇浪！
接下来，石昊不驻足，再次开始硬闯超绝峰，这一日间，他一口气登上九座，打破记录！
北海石林在这一日沸腾。
荒来了，在这里破纪录，不断登上超绝峰，引发一场巨大的波澜。
也不知道有多少人赶来，这片海域深处的几座巨城，人数众多，很多人都涌来，聆听超绝峰上的经文声。
石昊皱眉，因为得到的好处越来越少，那经文声对他无效了。
“为什么效果变弱？”他有疑惑，并且请教了这里的土著。
“荒，你是一个奇才，能够在一日内登临九座超绝峰，那真是惊天动地的大事件！不过，超绝峰也是分档次的，有些山峰数万年没有人登上了，有些则有十万年没有人登上了，还有个别的，足足有上百万年没有人临近了！”有人解释。
“嗯？”石昊点头，很快他就明白了，不灭经的线索一定在百万年不曾有人踏足的超绝峰上。
“此外，还有一座终极试炼地！”那个老人继续说道。
北海石林，在昔日也被称作试炼之地，可以理解，那终极试炼地究竟是怎样的一个地方！
石昊一惊，当即道：“它在哪里？！”
“那里算是一处禁区，你确信要闯那里？”老者吃惊的睁大了眼睛。

“去！”石昊很果断的点头，他是冲着不灭经来的，如果线索在超绝峰上，一定是那最终之地！
荒，要前往最可怕之地，终极禁区，这则消息像是飓风一般刮遍这片海域，引发巨大波澜！
北海石林很大，不次于一般大块陆地，当然它是由巨石组成的，横陈在汪洋中，彼此间有海水粼粼。
相对于无量天大多数人来说，这里算是海外，是大洋中的修炼之地。
荒出世，打败紫日天君，失踪三年后强势回归，引发巨大风波，而他在这里不断挑战超绝峰更是成为焦点。
十万年不曾登上的超绝峰，云锁雾绕，宏大无边，屹立在石林中，太突兀了。
石昊在这里短暂驻足，看了又看，他认为能登上去，但是没有停留，继续向前走。
后面跟着一大群人，都在议论纷纷，荒来了，都知道他很强，可是见到他连十万年都无人登上的神峰都不理会，皆被惊住了。
“他难道真的要去终极试炼地？”
深入这片海域，闯进石林最深处，石昊看到了几座壮阔是山体，足有几万丈高，如同天地的脊梁般。
八十万年来都无人登上的山峰，那里共有十几座！
“蓝仙曾在这里登峰，并且成功了。”一位老者指向其中一座巨山。
石昊惊异，没有想到那个美貌若仙的蓝衣女子这么的强横，比他想象的还要厉害几分。
“还不停下吗？”有人小声嘀咕道，那是几位少女，十分美丽出尘，当初在这里见到过蓝仙的风姿，更是见到过紫日天君气吞山河的风采，钦佩与仰慕不已。
如今，听闻到紫日天君败了，让她们都不愿接受，不相信荒这么厉害。
总的来说，是因为紫日天君当日的表现太出众，完全是一个英武无敌年轻英雄形象，给她们印象太深。
故此，出于单纯的喜欢，以及热切的仰慕，她们有点敌视石昊。
就是后方大部分人见到石昊还要向前走，不在此停留，也都有点觉得他太傲气了，连这样的山峰都要略过吗？
事实上，如果时间充裕，石昊不介意一座一座的登，就当是修行了。
可现在时间紧迫，他怕夜长梦多，迫切想要进终极禁区，寻到不灭经的线索，好去取出那部无上经书！
石林间被小路与索桥连接起来，成为不可分割的整体。
荒僻的小径，人烟罕至的石林，越来越幽深，这片区域平日间几乎无人来，因为没有必要。
这是上百万年都无人踏足过的神圣山峰，矗立在深处，如同天地的极尽，耸入云层中，气势磅礴，压的人透不过气来。
就在那里，共有六座古山，一座比一座庞大，占地广阔，如同几块高原般，托着域外，顶着星辰。
它们阻挡在这里，拦住了去路。
“这几座山，这个纪元没有怎么被人登上过，也许有的山从未有人踏足过。”一位和善的老妪解释道。
其中最矮的那座，对应百万年，后面的山体对应的年月逐渐增加，动辄就加数十甚至上百万年不等！
而最矮的那座山，也远超刚才一路上所见到的那些。
“据闻，这些山峰上，有的为空棺，有的盘坐着古代的无上的高手，可能踏足长生领域了！”
石昊听闻，心中一惊，道：“是否也是尸体，应该早已逝去了吧？”
“应高早已坐化。不过这几座巨山的后面，那处终极试炼之地就难说了，就是盘坐着一位真仙也说不定。”一位中年人解释道。
他是北海石林中的一位城主，法力高深，实力强绝，是这片海域出名的大高手！
他虽然是前辈高人，但并未轻视石昊，一是因为敬服于天神书院大长老，二是知道以石昊当今的势头来说，注定要鱼跃化龙。
“终究试炼之地可能有真仙？”石昊驻足。
“也许有，也许没有，因为无人进去过，根本不知道是怎么回事。”这位城主解释。
同时，他举了一些例子。
就在眼前的几座大山上，百万年来没有人登上去，不代表不曾有人上去过。
据闻，前辈高手登临后，看到过的一些景象被传了出来，引发后人诸多猜想。
在这几座耸入苍宇的古老仙山上，有人上去后，见到的尸体很温润，不曾僵硬，还有正常人的体温，让人怀疑在熟睡！
还有的山上有空棺，可里面却有一些鳞羽，一些老皮，跟古代一些玉石书上的记载很像，疑似借死登仙。
由尸而活，鬼成仙！
所以，有了这种怀疑后，人们相信，那始终没有人登临过的终极生命禁区内，可能存在着真仙！
“这么离谱？”石昊发呆，这还是挡路的几座山而已，那真正的目的地说不定真有不可思议之通天之变。
真仙，从古活到现在的生灵，一直在那里等待后来人？
石昊不太相信。
可惜，十凶之一的天角蚁在告知他北海石林时，说的很晦涩，不曾说此中的详情。
“他打败了紫日天君，我不太相信！”后方，人群中有一个少女气鼓鼓，在那里瞪着眼睛看石昊。
“他要进终极试炼地，应该有击败天君的实力。”另一位年轻男子说道。
“想要进去，跟真正进入是两回事，我看他连走进去都不能！”又一位妙龄女子说道。
很明显，紫日天君在这里人气很高，最起码颇受一些年轻女子喜欢。
后方也有人议论，都觉得石昊太自负了，竟要进禁区，难道他没听闻过一旦失败就永远走不出来的传说吗？
“小友请慎重考虑！”那位城主告诫与提醒。
“怎么进入终极地，难道要先翻过这几座魔山吗？”石昊问道，因为几座大山阻挡，拦住了前路。
而按照城主所说，那终极地被几座大山包围着，换个方向也是一样。
“有一条小路，在那里！”城主指点。
一条很窄的路，蜿蜒前行，在几座巨山间缠绕，而后蔓延进最深处。
“不过，很危险，那条路十分难走，动辄可能就有身死覆灭的危险。”旁边，一位老者提醒道。
在过去的那些年代，曾有不少人好奇，想看一看终极地到底如何，哪怕不能闯入，只需远远的看一眼也满足。
可是，一旦踏上那条小径，灾难就等于到了！
石昊谢过他们，再次上路，径直朝着那条很荒芜、不知道这么漫长岁月过去后为何还有痕迹的小径走去。
“他真的要入内！”所有人都变色，荒实在太大胆了，可谓胆大包天！
石昊刚一临近小路，他便被一股无形的能量阻挡住了，那是一种场域，格外的强大，让他刹那止步，无法前进。
轰！
他猛地一拳挥出，瞬息天崩地裂般，前路畅通！
但这个时候，几座巨山一起震动了起来，不断轰鸣，仿佛要崩塌了。
这让众人骇然，过去可没有发生过这种事情，怎么荒刚一踏上那条小路就让几座“百万年”级的巨山摇动了？
石昊前进，只是才走出去几百步而已，他就一阵惊悚，因为威压临身，简直要将他撕裂了。
“破！”
他大吼，浑身发光，体内的门开启，释放最强大的力量，在这里对抗。
大山摇动，隆隆作响。
几座上百万年无人登上的巨山颤动，像是有生命，此时要复活了一般！
轰！
随着它们摇动，乱石滚落，向着石昊那里砸去。
石昊抬头，结果一下子惊呆了！
他不是被巨石所惊，而是因为看到了极其可怕的景象。
此时，他睁开天眼，看到一座巨山的断崖上，有一口古棺横陈，此时棺盖竟在开启，有人皮落下！
此外，还有一座巨山，在峭壁上，一个人形生灵盘坐，此时眸子是睁开的，在看着他！
活着的生灵？
还是鬼成仙？
石昊惊悚！

石昊出神，同时从头到脚都生出一股寒气，这个世间还真的有很多诡异难明的事啊！
不是说超绝峰上都是死尸吗，怎么会有疑似活着的东西？
鬼成仙！真有这种东西吗，实在让人觉得寒气袭体，脊柱骨都在嗖嗖的向外冒凉气。
“那是活着的生灵吗，我怎么觉得在他在看着我！”金色的小蚂蚁直犯嘀咕。
那断崖上，一个生灵盘坐，眸子是睁开的，眼睛有光泽漾出，像是还有生气，依旧有神采。
要知道，这可是一百万年甚至四五百万年前的尸骸了，怎么还能活过来？
须知，当年他们就是因为寿元干涸，在此坐化的，怎么会有这种死而再生的变化。
若是负伤沉睡，最后活过来也就罢了，可这跨度的年代未免太久远了，百万年以上的时间足以让一个至强者的元神腐朽，肉身坏死！
哪怕它是长生者，一旦生命精气枯竭，干耗百万年以上，也不可能活过来了，只能徒留躯壳而已。
“呜……啊……”
突然，可怕的声音响起！
一片阴影扑来，如同厉鬼尖锐的叫声，让人头皮发麻，浑身所有毛发都根根倒数。
别说是山下的一人一蚁，就是远处的众人也都胆颤，那些人双股战战，几乎软倒在地上。
那是什么东西？有人惊恐大叫。
“人皮，怎么活了！？”金色小蚂蚁毛了，一蹦而起，十分紧张，一双小拳头发出刺目的金光。
就是石昊也一阵悚然，倒吸冷气，这太诡异了。
刚才，他被石崖上那个盘坐的生灵吸引了注意力，有些疏忽，结果发现被忽略的东西这么的恐怖。
因为，在另一座山体上，一口悬在峭壁上的古棺开启，飘落下一张人皮，此时居然鼓胀了起来。
尖锐的叫声正是从他的口中发出的，一个死去的东西，一张人皮而已，怎么会这样？
“啊，快逃啊，鬼成仙，要吞食精血，吸人阳气！”一位少女尖叫，转身就逃。
这引发一阵大乱，许多人倒退。
在场的都是修士，怎么可能会怕邪祟，只是这东西太可怕了，是从超绝峰上坠落下来的，出身不一般。
那可能是至强生灵的皮，甚至是鬼仙之皮！
“这是什么情况？”后方，一群人都不解，人们总是对未知的事物产生恐惧。
越来越近，那张人皮鼓胀，化作了一个生灵，眼睛空洞，如同宇宙深渊，嘴巴张开，露出锋锐的牙齿。
它张开了手臂，就那么俯冲而下，冲向石昊还有金色的小蚂蚁。
“管你是什么鬼东西！”石昊一声大喝，右拳发光，挥击而出，闪电交织，打向空中。
这是雷帝的神通，他轰出一击闪电拳！
轰！
炽盛的光，伴着滔天的气浪，一下子崩碎了虚空，打向那个诡异的生物。
“呜……啊……”刺耳的尖叫声，在半空中传来。
在电光中，在气浪中，那个生灵被击中，剧烈翻腾，但是肉皮无损，没有一点焦黑的痕迹。
这是什么个情况？石昊瞳孔急骤收缩，凭借他现在超人一截的攻击力，居然用尽力量都没有伤到那个东西。
但是，在人们不解的目光中，这个生物没有再攻击，而是依旧在气浪中翻腾，在石昊那一拳的神力轰击下，向着高空冲去。
并且，在这个过程中，它逐渐干瘪了，不再鼓胀，又化作了一张人皮。
“见鬼了，该死的，谁能告诉我这是怎么回事？”金色的小蚂蚁叫道。
所有人都是一怔，甚是不解，那人皮怎么退后了，不再攻击。
“厉鬼的老皮飞上去了！”一个少女尖叫道，女性修士即便再强大，也对这种诡异的东西感觉惧怕，不如男性修士抗压强。
石昊凝视，那张皮干瘪了，被他的神力还有气浪冲击的挂在了悬崖上，在那里游荡，老皮如同厉鬼的遗蜕，非常瘆人。
然而，他也发现了一些异常，那张老皮随着山风吹过时，它不时鼓胀与干瘪。
“嗯，难道是因为风吹了进去，它才鼓胀起来的，发出的尖锐叫声也是因为如此？”石昊自语。
金色小蚂蚁恍然，使劲点头，认为应该就是这样。
就是后方，那些修士听闻也是一怔，觉得有点道理，虽然不能全部解释通。
石昊不语，盯着峭壁，那张皮如此坚韧，倒也不出他的意外，毕竟是至强者死后所留，理应万法不侵才对。
可是，刚才的诡异可不是他那样简单的一番解释就能说的通的，总觉得有不可理解的力量在操纵。
“诶，不对，那山上有东西！”就在这时，一位老者大叫，他是一个身份很高的人，平日间很沉稳，可是此时却忍不住失声大呼，脸上彻底变色。
所有人都闪目，但是大多数人都见不到，只有少数修成天眼的人可以发现端倪。
“什么，一只手，那是什么东西！？”
在山崖上，有一只毛茸茸的手掌，指甲很长，如同铁钩子一般，黑若乌金，锋锐刺目。
而在手掌上，长毛了血红色的毛发，很长，它向那张老皮探去，一把托住，小心翼翼，像是在守护着一件圣物。
而后，那只手托着人皮，将它送进那口悬挂在崖壁上的古棺中，又将棺盖合拢。
可惜，有山石阻挡，没有能看清那是什么东西，只看到了一道模糊的影子，还有探出崖壁外的那只手。
最后，人们听到了如同厉鬼哭嚎的声音，隐约间可见，那个生物跪拜了下去，对着古棺顶礼膜拜。
这一刻，所有人都从头凉到脚，太惊悚了，这超绝峰上真的出现了异常，产生了大恐怖？
怎么会有活物，真的出现了厉鬼，或者说诞生了鬼仙？
这跟古书记载的不一样，这理应是试炼之地，是神圣的净土，上去后可以聆听经文，刹那顿悟。
可现在却有这种可怖的事，让人心胆皆寒。
那里寂静了，没有了声音。
石昊不知道那人皮究竟是怎样落下的，又有什么东西守护着它，总觉得这个地方不能久留。
同时，他又看向另一座巨山，那上方有一道身影依旧在盘坐，眸子睁着，俯视着下方，像是在看着他与金色的小蚂蚁。
石昊不能确认他究竟是否还活着，因为如果只是一具尸体，其眼球不腐，如同神石般发光也是有可能的。
但是，从内心深处讲，他神魂悸动，总觉得不安，有些不寒而栗。
这还能向里走吗？这条小径周围充满了不可预测的危险，几座巨山上疑似有恶灵生存！
后方，那些人也都有同样的疑虑，觉得这片古地变得神秘而恐怖了。
这几座巨山，在百万年前曾有人登上去过，得见过真相，而现在却都已经变成这个样子了。
那终极试炼地，从未有人真正成功活着回来，会有多么的恐怖？也许那里更是早已发生了诡异与恐怖的事。
甚至，人们有理由相信，这几座巨山上之所以发现厉鬼，可能就是从终极试炼地那里爬过来的。
这样一想，所有人都发毛，谁还敢进去，那里简直就是厉鬼的源地，是超越所有人想象的大凶大恶之地！
“还要进去吗？”金色的小蚂蚁问道，小声道：“我怎么觉得有点不对劲！”
“去！”石昊的回答很简单，只有一个字，而后就再次迈步上路了。
后方的人都大吃一惊，以为经过刚才的事，石昊已经发现了恐怖与诡异，应该止步才对，没有想到他依旧前行。
“年轻人，你要三思啊！”老城主提醒。
“多谢前辈好意，我知道该怎样做！”石昊头也不回的沿着小径向前走去。
此时，所有人都不得不佩服他的胆气，竟敢这样做，让人敬畏。
石昊大步而行，沿着崎岖的石子小路，走在大山下，顶着巨大的压力，宛若在背着一颗星辰而行。
如果是其他人，肯定被这股压力碾压的碎掉了！
因为，这本就是为超绝一代的无敌人物准备的，必须要达到某一境界的极尽状态才行，最强者的试炼地！
小蚂蚁呲牙咧嘴，但坚持住了，可见它同样的超凡入圣。
一步、两步……
石昊的脚步声在回响，他一口气走出去很远，都没有任何异常与危险，早先崩下来的巨石都止住了，没有再滚落。
最后，他走到了小径的末端，还有数十步就要进入终极地了，而那里也正好是一个拐弯处！
石昊马上就要见到真相了，将知道那里究竟是怎样的地方！
很出乎意外，在此过程中，居然一直都很安静，没有什么特别的事发生。

这很不同寻常，才踏上小径时，就见到了老皮坠落，尖叫不止，凄厉之极，可现在怎么安静了？
还有几十步离开小径了，这片区域不能飞行，只能走过去。
在空中，有大道痕迹，如同雷池般，敢逾越注定要被化成灰烬。
“他要进去了，那里有什么？”
后方，许多人都在关注，比石昊还紧张，都想知道终极试炼地内有怎样一副洞天。
可是，如果石昊再向里走几步，他们就看不到了，因为将拐过弯路，进入最中心之地！
深呼一口气，石昊调整精气神，做好了所有准备，看了一眼肩头的小蚂蚁，道：“准备好了吗？”
“上路！”天角蚁倒也干脆，为了不灭经，它豁出去了。
一步、两步……
五步之后，星河倒转，天地大变，一切都发生了改变！
轰！
山崩地裂，几座巨山轰鸣，发出大道之光，降下惊世秩序神链，向着石昊那里劈杀，阻挡前进的路。
果然，还是有变故，有危险！
石昊早就知道，不可能顺顺利利的过去，在开头时就见到了诡异，最后几步怎会让他平安渡过？
石昊咆哮，竭尽所能，奋力出击，他浑身都是符文，都是闪电，还有鲲鹏羽翼，对抗几座巨山降下的秩序神链。
当！
火星四溅，人们吃惊的发现，石昊的拳头比堪比仙金，跟一条银色的神链撞在一起，发出刺耳的声音。
要知道，那可是一条大道链条，足有海碗粗，是秩序的化身，居然被他以肉体挡住了。
喀嚓！
石昊怒吼着，大发神威，他捏拳印，直接截断了十几条秩序神链，全部斩的粉碎。
“噗！”
然而，这是大道神链，是规则的化身，有些链条强的离谱，且防不胜防，其中一条从虚空中突兀出现，刺进了石昊的肩头，当场冲出一股鲜血。
“荒受伤了！”
人们骇然，石昊的强大有目共睹，在同一个境界，难以寻到匹敌者，可在这里还是负伤了。
他会死在这里吗？多半凶多吉少，因为古往今来还没有一个人能活着进出，最起码这个纪元没有！
哧！
又一道黑色秩序神链落下，如同毒蛇一般，刺向石昊的后脑。
“喀嚓！”
他没有回头，反手抓住，而后猛力一扯，直接撕断。
人们看到，在石昊的掌指间，有一些符号在闪烁，那是他的法，他在用大神通对抗天空中的秩序神链。
“杀！”金色的小蚂蚁大喝，站在石昊的肩头，帮他防御，挥动拳头，全面对抗这些规则。
“轰！”
成片的光华洒落，数不尽的链条落下，如同上万毒龙俯冲，淹没了石昊。
石昊撑开唯一洞天，化成一道光幕，万法不侵，而在最后关头更是猛然压制洞天，成为一个极点，随后又爆发。
“咚！”
惊天动地的响声，他体内的门被开启，经受外界刺激，随着极点而爆发，释放可怕的力量。
天空中，许多秩序神链断裂。
这种景象震撼人心，人们确信，荒手段洞天，能够压制紫日天君不是没有道理，是理所当然的事。
他太强势了，居然靠一己之力击断这么多的秩序神链。
换作是其他人，肯定早已被钉死在此地！
虚空中安静了，并且出现神圣异象！
成片的光雨洒落，如同有人在飞仙，配合上山上那盘坐的尸体，眼睛望着下方，以及古棺畔的厉鬼虚影，那就显得十分诡异了！
有什么东西落下？是羽毛，一根又一根，如同天刀般，十分巨大，向着石昊斩来。
这是棺材中的东西，是早先就从里面跟着一起坠落出来的，只不过有些挂在悬崖峭壁上，此时发威！
除此之外，还有一些鳞片，很森然，带着冷冽的寒光。
“当！”
石昊出手，全力轰击，可是这些东西太坚韧了，根本打不碎，因为都是至强生物死后所留。
而那个生物活着的时候，也许都快踏足甚至已经踏足长生领域了，只因变故而死去。
石昊前行，顶着压力，轰击这些羽毛，还有鳞片，此外山上崩塌，有巨大的山石滚来，砸向他。
这些东西都带着符文，不能以常理度之！
“轰！”
果然，石昊硬撼之下时，双臂发麻，山石上刻着纹络，坚硬不朽，打不烂。
锵！
关键时刻，石昊抽出一柄剑胎，雪亮光芒暴起，如同一挂星河垂落。
哧哧！
他挥动大罗仙剑，全力以赴的劈斩，因为他不想在此浪费时间，如果将所有精力都耗尽了，还如何进去探险？
石昊深知，终极试炼地一定更危险！
“铮！”
有羽毛被斩断，爆发出刺目的火星，还有些鳞片也被斩碎，寒光耀眼。
与此同时，巨山上，那古棺畔有厉鬼哭嚎，惨烈无比，骇的人头皮发麻。
后方，众人脸色发白，那山上的东西不会下来吧？
在人们看来，石昊真的是胆大包天，都到这一步了，还在前行，不肯止步，山上可是有鬼仙盯着他啊。
咚！
就在此时，天空上有一只鹰头人出现了，人的躯体，苍鹰的头颅，还有一对红色的鹰翅，手持着一口血色的战矛极速俯冲而下。
那战矛是断裂的，但是却很可怕，带着一缕仙气，迸发无上威能！
石昊神色惨变，这还是考验吗？
对方所持法器极度恐怖，而且自身足够的强大，那很有可能是一柄残破的仙道法器！
这是绝境，绝对有死无生，现在他有点相信了，这里发生了变故，不再是试炼之地！
哧！
最后的一刻，石昊只有一个动作，猛力掷出大罗仙剑，抛向高空。
轰！
出乎预料，在大罗仙剑冲上云霄后，自身爆发无量光，光雨阵阵，如同飞仙，而后发生大爆炸。
“啊……”
一声凄厉的长嚎，天空中腥臭的血雨洒落，那个鹰头人逃回悬崖峭壁。
而大罗仙剑跌落了下来，落入石昊的手中。
“发生了什么？”石昊惊疑不定，这口剑刚才爆发光雨，让他都没有看真切。
经此一击，他越发确信，这口传言最早是从地下石矿中挖出的疑似天生的剑胎有着绝大的来历！
这一次，山路平静了。
石昊再次迈步时，没有阻拦，也无危险。
而后，他从人们的视线中消失了，走向试炼地最深处。
“荒进去了！”
“他能成功吗，可以活着出来吗！？”
这里一片喧沸，时隔漫长年代，又有人走向终极试炼地，初步已经成功，只是不知道能否活着回返。
没有一个人离去，所有人都在等待，要看一个结果。
事实上，无论结果如何，石昊这个名字注定要留在北海石林了，不会让人遗忘。
石昊进来了，来到终极试炼地！
放眼望去，他一下子呆住了，整个人石化，好长时间都没有动一下。
因为，入目太惊人了！
这是一片苍凉之地，很广袤，一眼望不到边，有带状的黑雾缭绕着，增添了一种神秘还有可怕的气氛。
在地上，有太多的尸体，根本就数不过来。
最为关键的是，这些生灵像是刚死去，倒在血泊中，有的还在淌血，身体似乎还有温度。
大地赤红，血流成河！
而且，这些生物大多都没有见过，一个个体形巨大，横陈在那里。
他们很多人都持着兵器，但大多都折断了。
这是一片战场，一座浩大的决战之地！
有的形如青天鹏的神鸟，大如山岳，通体青金色，眉心被一根粗大的神箭射穿，横尸在那里。
有高万丈的金色巨猿，生有鳄尾，被人一棍砸碎了头颅，脑浆崩裂，元神碎灭，死状极惨。
还有如同真龙般的生灵，只是有八颗头颅，庞大的躯体缠绕着一座巨山，结果自身断裂，早已断成十几截。它被一柄利剑斩过，那剑也折断了，就插在巨山上。
……
这个地方太惨烈了，强横的生物众多，都倒在血泊中，插着兵器，死的很惨。
而最让石昊惊悚的是，这场战斗仿佛刚结束，因为那些强者的躯体中流淌出的血还在冒热气，还有温度！
这太惊人了，怎么会如此？
凭着感觉，石昊知道，这里的生物一个个强大的离谱，在他看来，这是一群至强者！
为什么会有这种地方？战斗才结束吗？活着的人刚离开吗？
石昊踩在血泊中，一步一步前行，谨慎而又小心，他要进入最深处，看一看这里究竟怎么回事。

遍地尸体，殷红的血染红大地，这片战场的景象实在过于惊人，死去的都是什么人？
他们来自哪里，怎么看都像是刚结束一场大战，可是，为何外界的人不知，难道这里连接着一个奇异的大界？
石昊与金色的小蚂蚁一阵头大，都觉得不可思议，同时身体生出一股寒意，这里太危险了。
在他们看来，那些庞大的尸体，都是至强者啊，任何一尊出现在外界都可能会掀起风云，引发轰动。
这些生灵，种族众多，而且跟当世所见到的各族不太一样，虽然有相近的地方。
“怎么回事，如果不是这些血还在冒热气，我还以为来到了仙古末年，看到了最后一战的末日景象。”小蚂蚁嘀咕道。
石昊点头，严重表示同意。
他真的想象不出，当世有哪一股势力可以出动这么多的高手，也唯有末世大战才能有这么多人参与吧。
只是，他们两人怎么可能会进入那样的地方？
这解释不通！
“有些不太对，这么多至强者的血气汇合在一起足以撕碎乾坤，可这里很安静。”石昊说道。
在他看来，这些庞大的生物非常可怕，很多都是金字塔顶端的生物，可现在横陈了一地，而且外放的血气不是那么凌厉。
“走近一些试试看。”金色小蚂蚁说道。
他们本就已经站在这片浩大的战场中了，脚下就是殷红的血。
石昊蹲下身来，小心翼翼从一个小血洼中粘了一点血，仔细感应与研究，顿时吃了一惊。
血中的精华消失了！
甚至，连那血中原本蕴含着的煞气等都不见了，最神秘与复杂的物质都早已不复存在。
发生了什么？
这些生物明明都异常的强大，他们血液怎么可能会如此不堪呢，没有灵性，缺少凛冽的杀意气机。
随后，石昊攀到一头金色的暴猿身上，它能有山岳那么庞大，脑袋被人砸碎了，在它身上提取精血，结果发现，依旧无灵性！
接下来，石昊特别选了几头十分强横的生物，逐一检查，结果发现都没有什么灵性可言。
那些血虽然发光，但是早已污浊，不曾有至强的神性留下，跟他们的强者身份不相符。
这是怎么回事？
石昊与天角蚁都很不解，而后他们对视了一眼，决定继续前进，看个明白。
不得不说，这片战场的太大了，无边无际，一直向前疾驰也难以看到尽头，而地上各族的强者太多了，都横尸在此。
“真的难以置信，我觉得，除非是末世大战，不然怎么会有如此多的高手？”
尸横遍野，流血漂橹，这不是夸张，而是他们真实所见。
真的太惨烈了，那些尸体大的如山体，甚至堪比星辰，小的仅有几尺长，全都是罕有的强大种族。
在路途中，一些谷地与盆地，完全被那些巨型生物的血填满了，化成了血湖泊。
这样的景象何曾见过，只有在古书中提到过。
“在仙古末年，最后的惨烈大战就是如此，整片世界都被杀到寂静，所有的生灵都几乎战死。”小蚂蚁道。
它越发觉得，这是末世才有的景象。
他们化成两道虹光，冲向地平线尽头，要看个究竟，想知道这战场有多广阔，以此来判断死去了多少生物。
“嗯？”
忽然，石昊跟天角蚁都是一凛，觉察到了不对劲，像是末日来临般，神魂都在摇动，要崩开了。
怎么会这样？
这种感觉太可怕了，他们不知道这是因何而起，而且是如此的突然，像是凭空出现了莫大的危机。
“在前方！”石昊闭目沉思后，做出判断。
两人前行，极速而驰，前行了八千里地，越过大片的战场区域，终于知道为何如此了！
因为，三千里外，狼烟腾天，直冲霄汉！
那是什么？
一条又一条，粗大无边，赤红鲜艳，击穿了苍宇，没入宇宙中。
太恐怖了，那种波动隔着数千里依旧让人要窒息，要臣服，甚至要叩拜！
石昊震撼，内心充满骇浪，这是从未有过的感觉，居然能见到这么壮阔的景象，绝对是古来奇景。
“那是什么？”金色的小蚂蚁身躯在颤栗，它忍着惊憾，凝视三千里外。
它不敢相信，相隔这么远还会灵魂摇颤。
“难道说，那是一道……又一道精血！？”小蚂蚁声音发颤，非常的苦涩。
“没错，正是滔天的血精！”石昊点头。
尽管那里的景象十分的骇人，让人难以置信，但是他们不得不承认，这是真是，不是所谓的海市蜃楼！
一道又一道血气贯穿了天宇，这是什么概念，是何等的壮观景象？千古罕有！
那预示着，仅凭血气而已就撕裂了苍宇，震断了天穹，这是至强者的体现，而且不止一位，是成群成片。
因为，向前望去，每一道血气都不同，各自如狼烟一般，冲向高空，色彩、波动等都不一样。
石昊真的被镇住了，此时说不出话来。
让他们神魂发抖，心灵不安的是原因竟是在此！
还能前进吗？
石昊跟金色的小蚂蚁最后决定，顶住压力，继续前行。
终于见到了，还隔着千里，有一种自身要崩开般的可怕感觉，那里血气一道又一道，都是从那些尸骸中冲起的。
它们无比的恐怖，腾入域外，血气将域外一些星辰都斩落了下来！
石昊目瞪口呆，这是怎样的一种场景？
并非一道血气使然，而是这里的强者太多了，全都战死，他们的血气笔直向上，有的交融在一起，构建成庞大的血气光束，撕裂了域外，击落下星辰来。
石昊毛骨悚然，若是这些血气不是冲向域外，估计整片战场都要被斩碎，太诡异了，太可怕了。
那片地域，不可临近！
因为血气滚滚，交织在一起，形成了世间最强的场域，构建成了不可逾越的禁区。
这些血还有灵性，神力未曾失去。
在这片战场中，强者如林，数不过来，这么多尸体聚集在一起，造就了这等可怕的异象！
那里崩开了，地面龟裂，山摇地动，哪怕强者死去了，依旧震撼人心！
“我们无法前行了，这些尸体的血精依旧在，横断天地，没有人能闯进去。”金色的小蚂蚁说道。
是什么人所杀？这是石昊心头最大的疑问，还有死去的这些人到底什么来头。
“呜……”
突然，一声异啸，如哭如泣，在在远方响起，震荡了方圆数十万里的空间，让石昊还有金色的小蚂蚁瞬间僵固，难以动弹一下。
此时，他们头皮发紧，寒气从骨髓里向外冒出，全都不能活动了，手指都僵硬了。
那是什么？
远方的奇异声音不是很高亢，也不是多么的尖锐，但就是这么的慑人心脾，让人胆寒。
若是一般的人肯定早已软倒在地上，支撑不住了。
甚至，要因为恐惧，而元神龟裂，这是一种无形的压制。
地平线的尽头，一股黑色的飓风出现，太浩瀚了，十分的巨大，并且它造成了惊人的景象。
黑色飓风所过之处，所有血气都被吞进去了，那如同狼烟般的血气不再笔直冲向域外，而是被飓风干扰，阻断了！
这是何等的惊人，要知道，那些血气连域外的星辰都能斩落下来，可是却被黑色的大风所干扰、阻断。
不多时，黑色大风停息，那里出现一件东西，通体漆黑如墨，如同深渊般。
它是一个壶，不是很大，也就多半尺长，悬在天宇上方，宛若一轮暗淡的黑太阳般，让人心悸。
“那是什么？”石昊惊疑不定。
他依旧不能动，身处在战场外，已经被禁锢了，那件黑色的法器太不一般了，像是可以毁掉整片大界。
“天啊，这件传说中的东西真的存在？”金色的小蚂蚁失声惊呼。
“你认识它？”石昊惊异。
“我不太确定，很像传说中的那件东西，不是说它并不存在吗，可是看其样子还有透发出的恐怖威势，分明就是它啊！”
“到底是什么？”石昊催促。
金色的小蚂蚁面色发白，吞了一口唾沫，看了看地上成片的尸体，又看向那个黑色的壶体，涩声道：“炼仙壶。”

炼仙壶，那是什么？
石昊单听到这个名字就知道了不得，要炼化举世的仙人吗？
黑色的壶不过多半尺长，悬在天宇上，正是因为它的出现，阻断了血气，无法再如狼烟般冲霄而上。
“炼仙壶，属于世界另一岸的东西，但据传在仙古纪元的大战中，它一直没有出现，只有故老才知晓，觉得可能有这东西。”金色小蚂蚁说道。
“什么？”石昊吃惊，它得有多么的古老，在仙古纪元都算是传说中的东西了，那一世的人没有见过。
可是，它现在出现了，这是要做什么？
最为重要的是，它属于异域，来自世界另一岸，难道说这片战场连着那个世界！？
石昊激灵灵打了个冷颤，最后自语道：“别告诉我，这里就是边荒！”
如果是那样的话，这里将是石族祖先征战的地方，是他们守护的世界边缘。
“呜……”
那黑色的壶体摇动，发出啸声，如同幽泣，令人觉得很不舒服，情绪严重被它干扰了。
可怕的事情发生，炼仙壶摇动，它开始鲸吸牛饮，吞食战场中所有的血气，一道又一道赤红的光向它飞去。
刚才，那些血气还如狼烟般，冲天而上，可现在却被吞没，都进入炼仙壶中，速度非常快。
须知，这些血气合在一起，足以斩落下成片的星辰，可现在却轻易被吞食掉了，被炼仙壶强行收走。
石昊感觉到一股寒意，这一次他终于明白了，为何沿途见到那么多的尸体，虽有血迹，但无灵性。
全都是被炼仙壶给吞没了，收走了血之精华！
战场何其浩瀚，尸体无数，血精都消失了，全都是这个壶所为，这是何等的惊人！
这是一件凶器，而且恐怕是古来最强凶器之一！
“相传，炼仙壶是世界另一岸一位无上人物的师尊所掌握在手的东西，可上一纪元从未出现过。”
金色的小蚂蚁话语都有一些发颤了，非常的不自在。
因为，据他所得到信息，那位无上人物的师尊早已死在仙古纪元初期，活的太久远了，后来练功时坐化掉。
同他消失的还有这个壶，可是如今它怎么又出现了？
“不对，我觉得十分不对，很异常，这是当世吗？我不相信有这么多的尸体，我怀疑，我们是不是来到了仙古末年？”天角蚁使劲摇头说道。
石昊也曾作出这般联想，难道踏进终极试炼地后，便穿越了一条时光通道，来到了仙古纪元覆灭后的劫土？
真的太像了，不然的话，何以有这么多的生灵尸体，而且都这么的强大！
也许，只有在那个纪元，最后的灭世一战，才能造成如此的惨祸。
炼仙壶在那里盘旋，疯狂汲取血液精华，成片的赤霞腾起，没入里面，天知道它究竟收走了多么庞大的一股生命血气！
石昊震撼了，小蚂蚁也惊呆了，这个炼仙壶是专为屠戮真仙准备的吗？
其名惊人，其行为让人胆寒！
“这炼仙壶肯定不是自己需要这些血液，它只是一件器物，是用来储藏这些精血而已！”石昊道。
“太可怕了，这是异域战胜仙古后，最后进行打扫战场的画面吗？”小蚂蚁声音苦涩，这一幕太可怕了。
同时，它觉得可悲，多少生灵埋骨在此，都不能改变结局，依旧是被异域覆灭的下场，葬下了整片仙古。
那么磅礴的血液之力，无数的高手，都是最强大的战士，全部折损在此，最后血液之精都被收走了。
哧！
最后，黑色的炼仙壶破空而去，就此消失不见，石昊与小蚂蚁身体恢复了过来，不再有种崩碎的感觉。
他们活动筋骨，疏通血脉，长出了一口气，再次望向这片战场时，眼中有黯然之色。
果然，当他们向前走去时，不受影响了，那些尸体外放的血气都被收走了，影响不到这片战场。
就更要说斩落下日月星辰了，一切都恢复宁静。
这里的尸体变得跟最早见到的那批一样，失去了神性力量，都归于普通了。
“我们为什么会见到这些，不可能来到仙古末年才对。”小蚂蚁不解，带着伤感，想到它了的亲人，都死在那一劫中。
石昊思索，道：“想得到不灭经，肯定要经历一些不可思议的考验，也许我们身在局中还不知而已。”
战场宁静了，他们继续前行，想要到达终极地，看一看到底都有什么。
再次飞行数万里后，前方隐约间传来金光，神圣无比，仿佛最为极乐祥和之地。
但同时不远处传来波动，一头恐怖凶兽出现，非常的威猛，狰狞而吓人，散发着强大的气机，一双眸子森寒冰冷。
这是什么生物？
它高足有百丈，同战场的尸骸相比，算不得巨大，但是很慑人，形似狮子，但通体赤红如血，毛发非常长。
而在它的身体两侧，还有一对血色的翅膀，像是凰翅。
“血凰狮！”金色的小蚂蚁惊声道，它虽然不是在仙古出生的，但是几名傀儡老兵却教过它很多东西。
“很厉害吗？”石昊问道。
“很厉害，不会比虚空王兽差，是同等阶的恐怖凶兽！”小蚂蚁回应道。
石昊一凛，当年他在仙家战场可是亲自大战过虚空王兽，不次于修出三道仙气的年轻至尊，绝对的可怕。
在这里，他居然又碰到了异域另一种凶兽。
按照小蚂蚁所说，血凰狮是堕落的血凰跟古僧一脉的“无畏狮子”结合的后代，力大无穷，法力绝世。
这种凶兽十分稀少，但个个都十分的强大！
“一只活着的血凰狮，它怎么会出现在这里？！”石昊盯着它。
“果然有漏网之鱼，看来打扫战场还是有必要的，愚蠢的生灵见到我，还不上前臣服吗？”血凰狮开口。
百丈高的躯体赤红如血，一双瞳孔更是发出森冷的光芒，它低头俯视着石昊，带着冷意，还有一种杀气。
“这是哪里，是异域吗，是在仙古年代吗？”石昊迅速问道。
“是我在同你们说话，失败者有什么资格向我提问，臣服还是死！？”血凰狮寒声道。
当然，他们的交流都是在以神念进行，不然的话，言语根本不通。
“唔，还有一只小蚂蚁，我想一想，你是什么种族来的，好像是天角蚁，十分出名。记起来了，我曾经吃过一只，一身精血太美味了，不过它的个子可是比你大多了，吞下后真的是大补药啊，让我力气激增。”血凰狮不紧不慢的说道。
它这种自负，还有这种蔑视，让石昊目光冰冷，让小蚂蚁眼睛发红，忍不住大叫了起来。
“你吃过一只天角蚁？！”它差点哭出来，因为它还有几位哥哥与姐姐，全部战死，尸体都没有夺回。
“没错，跟你长的太像了，该不会是你的亲人吧。”血凰狮嗜血的嘲讽道。
“找死！”石昊喝道，结法印就要出手。
“不行，我来，让我来，我要亲手杀了他，凭这种杂种凶兽怎么可能杀的了我的兄长，我要亲手击毙它！”小蚂蚁眼红赤红，疯狂了。
轰！
下一刻，它的一双拳头发光，向着那头可怖的凶兽击去。
与此同时，远处的一座大山绽放金霞，弥漫彩光，那里有经文声响起，隐约间可见，有几张金色的兽皮纸在翻动，悬在那座大山的上空中。
“不灭经！？”石昊低语，他觉得如果是经文的话，很有可能就是他要寻找的东西。
“轰！”
与此同时，天角蚁跟那只血凰狮杀在一起，激烈大碰撞，发出成片的神力浪涛，虚空炸碎！

“一只小虫子，也敢跟我张牙舞爪，蝼蚁而已！”血凰狮以不屑而又残忍的口吻说道，一爪子向前拍去。
同天角蚁相比，它真的太大了，百丈身躯如同一堵魔山般，赤红如血，鬓毛长而蓬松，如同瀑布垂挂。
头颅硕大，眼睛如血月，牙齿锋锐如雪白的刀子，它狰狞而吓人，一爪子落下，罡风呼啸，发出惨烈的爆鸣声。
“杂种凶兽，你给我纳命来，敢害我兄长，跟你没完，不死不休！”金色的小蚂蚁大叫着，血泪都快流下来了。
自他出生后，从来没有见到过一个亲人，只是听闻曾经有几位兄长与姐妹，可是都战死了，在末世一战中殒落沙场。
眼前这头血色的狮子，可能是元凶，它怎会不怒？恨怒满怀，忍不住想长啸，发泄心中的悲郁。
事实上，就在这短暂的片刻间，他们早已拼了数十记大神通，全都如火光炸开般，这个地方一片灿烂。
“轰！”
血色的大爪子落下，十分的可怖，长而赤红的毛发随风而动时，看起来格外的瘆人，那锋锐的狮爪，抓碎了长空！
当！
这一刻，金光爆发，天角蚁虽然很小，但是一拳震荡出的力量却实在大的吓人，如同火山喷涌，又若黄金浆液喷溅。
这个地方，火星四溅，神力风暴若岩浆海起伏，壮阔无边，长空彻底炸碎了。
两个生灵皆剧震，各自倒退了出去。
金色的小蚂蚁恼恨，它动用了十二成的功力，也没有杀伤对方，居然打不动那只庞大的狮子王。
它知道，自己还未成年，有许多手段施展不出，力量不能绝对的压制对方。
可是，血凰狮就不这样看了，在它卡看来，那小东西就跟一颗豆子差不多，如果不仔细看完全会被忽略，可现在却能跟他硬拼。
这只天角蚁若是成长起来，那还了得，岂不是能全方面的压制它，血凰狮心中一凛，决定不能留下一点后患，直接抹杀个干净。
“小虫子，你这么一丁点也配和我交手？当年你的兄长比你强多了，都照样死在战场，尸骨不存，被我吃了个干净，真是美味啊，你们这一族的力之极尽血实在是世间最好的大补药！”
血凰狮凶狠而快慰的说道，眼神中带着戾气，还有一种奚落，它在折辱小蚂蚁的心神，要让它失控。
果然，受此刺激，小蚂蚁身躯在微微颤抖，从来没有亲人在身边，它无比渴望那种亲情，可现在却有人当着它的面羞辱，称他的兄长下场凄惨，只配沦为食物，怎能让它不恨欲狂。
尤其是，天角蚁是何等骄傲的种族，号称仙古最强血脉之一，有力之极尽的美誉，威势盖世！
这样的一族，怎能容忍别人羞辱？
“杂种，你这个由血禽跟古僧一脉的堕落者结合的后代，也敢欺我，我要杀了你！”天角蚁扑杀向前。
这一刻，它淡金色的身体开始初步染血，变得有些殷红了，当然金光也更盛。
这是幼年天角蚁遭受危机以及暴怒后的结果，一旦陷入狂暴境，它们的实力会激增，当然超负荷运转神力后也会有一些后遗症。
“吼！”血凰狮低吼，猩红的眸子如同冷月一般，它也怒了，它的出身虽然有些灰暗，但是实力之强绝毋庸置疑。
“卑微的虫子，你给我来受死！”血凰狮吼道。
轰！
天角蚁扑杀了过来，赤红夹着金光，让它恐怖气息弥漫，整个人癫狂，陷入狂化之境！
咚！
力之极尽奥义轰出，天崩地裂，鬼哭神嚎，这个地方像是爆碎了，发生了大毁灭。
小蚂蚁看着小，但是一拳而已，就轰爆了天穹，撕裂了战场，地上那些庞大的尸体都跟着四处横飞。
远远望去，画面极其惊人，一只蚂蚁人立着，四野的尸体如同海浪般澎湃，冲向四面八方。
噗！
血凰狮轻微咳嗽，吐出一口血，它当即就是一惊，原本这只蚂蚁限于年幼，功力没有它高深，可现在怎么突然飙升了，可以力敌它？
它扰乱了小蚂蚁的心绪，可是并未让对方实力紊乱，而是开始激增，实在是失策。
“杂种，你过来受死，不要说是你，就是真正的堕落血凰来到我们天角蚁一族的面前也不敢放肆，你竟敢辱我，杀！”小蚂蚁大吼着。
它的躯体开始膨胀，比以前大了，金光盛烈，还有赤霞流转，力之极尽血在汹涌，在燃烧。
“一只虫子而已，你也敢轻视我，血凰与无畏狮子都是至强者，身为他们的后代，我拥有两种无上宝血，敢小觑我，死吧！”血凰狮低吼，它在缩小，身体没有那么大了，最后只有十丈高，为的是更好的扑击天角蚁。
双方正好进行了相反的变化，小天角蚁膨胀，化成一人高，浑身流动金属光泽，充满了爆炸性的力量。与此同时，三道仙气在它的身上疯狂的流转，化成一股可怕的龙卷风，形成护体光幕！
哧！
与此同时，天角蚁速度变快了，全力出手，施展该族最负盛名的蚁拳，霸气盖世。
轰！
天崩地裂，天角蚁看起来不高，但是每一次挥动拳头却让这片山河都在颤栗，跟着起伏，要知道这可是至强者的战场，但依旧在颤栗。
至于虚空早已崩塌，如同在灭世般，到处都是黑色的裂痕，混沌气从缝隙中疯狂向外涌动而出。
血凰狮咆哮，它感觉受到了巨大的威胁，那一拳又一拳砸来，让人心生惧意，它居然吃不住！
在它看来，这只小蚂蚁癫狂了，比刚才的实力提升了一大截，超越了它应有的战力！
噗！
血凰狮中拳，大口咳血，它的爪子出现了裂痕，让它又惊又怒。
“吼！”
一声狮子吼，血凰狮施展出天赋神通，气浪如大洋咆哮般，迅速冲击，向着小天角蚁扩散而去。
声波涟漪，以能量的形式表现出来，十分的恐怖，浩瀚无边，震动天上地下！
这是狮子王的咆哮，是对万兽的镇压，九天十地中的苍生都会产生敬畏感！
绝世大神通——狮子吼，源自哪里？就是古僧一脉的无畏狮子所开创的，而今它的后代展现出来，自然惊天动地，无以伦比！
“啊……”金色的小蚂蚁大叫了一声，嘴里出血，除此之外眼睛中都甚至向外滴血，十分凄惨。
“杀！”天角蚁毕竟不是寻常生灵，面对这样一则绝世神通，依旧凌厉无匹，它的一双拳头更加可怕了。
轰隆！
天裂地陷，鬼哭神嚎，蚁拳无敌，真正的盖世神术，直接将打碎长空，要得见长生一般，无可比拟。
吼！
狮子王的吼声，响彻云霄，震散了漫天的云朵，崩开了四野，它惨嚎着，虽然声波能量杀伤力惊人，但是自己也付出了代价，被一拳砸中，打的它额骨都差点崩开。
血凰狮的狮王吼大神通，被金色的小蚂蚁硬抗住了，并且还以绝世一击，击中了敌手。
噗！
血凰狮吐血，庞大的躯体上，那些红色的鬓毛无风自动，蓬松起来，而后又如同钢针般根根倒立。
它怒了，它是何等的身份，堕落血凰跟无畏狮子的后代，血统高贵，不次于人，尤其是正当黄金年龄，血气方刚，可结果却被一头比它年岁小一截，还未成年的小蚂蚁击成重伤，这实在是一种耻辱。
“蚂蚁，小虫子，你激怒我了，连你的兄长都被生生吃掉了，而你却伤到了我，让我流血，你要为此付出最惨重的代价！”
“你这杂种，凭你的实力绝对不是我兄长的对手，我要亲手活剐了你，洗刷我族的耻辱！”金色的小蚂蚁怒吼。
“哧！”
金色的拳头带着赤红的血光，那是怒火，更是它狂暴的体现，天角蚁陷入狂暴境，发挥出比原有战力更可怕的实力！
此时的小蚂蚁，眼中还有嘴里都在淌血，但是气息却越发的可怕了，血气滚滚，如同一股龙卷风般冲霄而上。
在那里，形成一个巨大的血气漩涡，金色力之极尽血在怒焰与狂暴的作用下，带着血色杀气，浩荡天地间，让群山万壑，苍茫大地，九霄苍宇等，都在跟着剧烈震颤！
在此过程中，石昊一直都没有出手，冷静的看着。
这一刻，他认可了小蚂蚁，并且十分看重，因为它的表现非常惊人，勇力惊世，潜力无边，在未来绝对是值得倚仗的伙伴、战友。
血凰狮十分强横，甚至可以说可怕的过分，是两种巨凶结合的后代，神威不可揣测。
最起码，这头血凰狮比之虚空王兽不弱，是一个不可匹敌的年轻至尊！
在这种情况下，面对如此敌手，金色的小蚂蚁还没有成年呢，就能力敌，足以说明了一切，证明了它的潜能。
如果让小蚂蚁顺利长大，它所能冲击到的高度不可限量，或许这一只天角蚁真的可能会超越他的父辈！
“杀！”血凰狮进行最后的冲击，它感觉到了小蚂蚁的危险，竭尽所能对抗。
而此时，石昊已经稍微放心，开始关注远方的那片神圣山脉，仔细聆听经文声。
金色的兽皮纸张，在那发出光辉的宏大山峰上方不断翻动，发出哗哗的声响，更是有各种符号绽放，在吟诵古来最强经文。
而在那古山不远处，还有一道身影站立，似乎也在聆听古经，感悟不灭的真义。
那是什么人？石昊当即心头剧震，那个人何时出现的，他才一回头关注小蚂蚁的刹那而已，怎么就多了一个生灵！

他是何人，怎么出现在了那片神圣山脉中，这让石昊心头涌起一股紧迫感，这可能是争夺不灭经的敌手。
同时，他心里充满了太多的迷雾，这究竟是怎样的一片地方，为何可以见到异域的绝顶生灵。
满地的至强者尸骸，恐怖的炼仙壶，神秘的血凰狮还有神山下的背影，这些都是怎么一回事，如今还无解。
石昊微眯双眼，精气神内敛，自身的躯体微微绷紧，随时准备发动雷霆一击，进行一场绝世大战。
不过，他并没有妄动，因为还不需要。
那片神山上，金色的兽皮纸张翻动，跳出一个又一个符号，是道的化身，承载着繁复的奥义，不可触碰。
此外，小天角蚁还在跟人决战，石昊走不开。
其实，他很想出手，去针对血凰狮，但是却也理解小天角蚁的心情，它想靠自己镇杀此獠，将之斩灭。
唯有如此，才算是报仇，了却一个心结，不然的话心中执念难消，会影响它的道心。
因为，这种执念实在太强烈了，它还未出生，家人就死绝了，全都是惨死，包括他的母亲，还没有生下它就战死，这是何其的惨烈？
故此，小天角蚁别看平日大大咧咧，可是真正涉及到它的亲人，那就是触动了逆鳞，恨不得梦回仙古，参与到那一战中去，不然难解心头之执念！
“啊……我要杀遍异域，斩尽所有敌手，什么不朽，什么无上高手，你们统统给我去死，还我父亲的命来，还我母亲的命来，还我哥哥与姐姐的命来！”
小天角蚁哭嚎着，眼中热泪不断滚下，在决战中，难以忍住这种悲伤，如同疯魔了一般。
这很可怕，它的实力不断激增，简直超越了它这种年龄所能达到的极限，这是一种超越固有极境的无敌体现！
目前，除却石昊有数几人外，其他人不可做到！
吼！
血凰狮怒吼，鬓毛倒竖，它疯狂挥动大爪子，并且张开了血盆大口，简直要将天地都吞噬进去。
砰！
剧烈的碰撞，无穷的搏杀，鲜血溅起，神力滚滚沸腾。
血凰狮的一只大爪子血肉模糊，被金色小蚂蚁的拳头击裂了，并且爪趾被震断下来。
“虫子，你给我去死！”血凰狮怒了，哪怕在可怕的异域，在另一个世界，它也算是血统高贵者，可现在却被一个小东西压着打，遭受重伤。
吼！
狮子王的吼声，响彻这片战场，它一口吞下了苍宇，包裹小蚂蚁在内，要一口炼化个干干净净。
在此过程中，神圣山脉中，那个身影被其吼声惊动，微微皱了皱眉头，但还是没有回过头来，也未转身。
“噗！”
下一刻，金光炽盛，血气如狼烟，金色的小蚂蚁狂暴了，它生生打爆了血凰狮的嘴巴，杀出一条血路来。
吞噬天地，这本是另一种大神通，在嘴里形成可怕的炼狱空间，将敌手慢慢磨灭。
血凰狮施展这一神通后，激怒小蚂蚁，让它的狂化到了极尽，发挥出目前最大的实力，生生用一双拳头打破牢笼，而后轰开了它的嘴巴。
“啊……”这一次，血凰狮损失惨重，凄厉大叫，因为一口獠牙都被击断了七八根，脸膛更是被打穿，负伤太严重了。
“杀！”它也杀红了眼睛，连连遭受耻辱，血凰狮动用了所能展现的所有手段。
就在这一刻，它身体两侧的一对血色翅膀舞动，罡风猎猎，切开天地，荡起阵阵混沌气，而后向着小天角蚁斩去。
这是传承自堕落血凰的宝术，劈天裂地，斩灭一切阻挡！
堕落血凰，那是真凰一族中的叛逆者，但是实力却不是假的，真正的举世无匹，恐怖无边。
堕落血凰的神通自然惊世，血凰斩，天下闻名，号称依靠一对血色的凤凰翅可以斩尽天下英雄！
有一种传说，堕落血凰其躯之所以赤红，尤其是一对翅膀鲜红如血，那完全是因为杀的生灵太多了，是在它堕落时，反出去杀的至强者的血染红的。
这个时候，血凰狮发动这样一击，实在可怕之极。
“我天角蚁一族以力镇天下，就是堕落血凰亲临，我都不怕，更遑论是你！”小蚂蚁豪情万丈，大吼着。
当！
它用拳头迎击，两者碰撞，仙气激荡，血光崩开，天地更是粉碎！
这样的对决，太惊人了，也太惨烈了。
赤红的羽毛凋落、翻飞，鲜血四溅。
血凰狮倒飞了出去，一对翅膀仿佛折断了，难以抬起。
而另一边，小天角蚁也在轻颤，因为一双拳头上伤口可怖，血液长流，那对可怕的血色翅膀斩开他的皮肉，有些血羽插进它的身体内部。
就差一点，险些将它的拳头劈断下来。
“我天角蚁一族，越挫越勇，越战越强，一双拳头就是在战斗中不断蜕变，不断变硬的，负伤一次，强盛一次，纳命来！”小蚂蚁疯狂大叫。
它的一双拳头金光大盛，并且脱落一层死皮，伤口痊愈，露出一双更为璀璨的神拳！
轰！
小蚂蚁是一个战斗疯子，又冲了过去，要击杀血凰狮。
“杀！”血凰狮怒吼，硬着头皮跟这个小东西激战，拼尽气力，动用了各种禁忌手段。
但是，经过数十上百次的硬撼，它的一双血色凰翅已经折断，无法抬起，开始被小蚂蚁追杀。
“吼！”
最后，血凰狮这么骄傲，也不得不狼狈奔逃，不然的话它就废了，会被击杀在此。
“纳命来，你的叛徒父母亲临都救不了你！”小蚂蚁追杀，杀到疯狂。
血凰狮怒极，但不得不接受一个现实，发狂的天角蚁不可力敌，它真打不过，这一路疾驰，它身上骨骼断裂很多根。
不得不说，这是十分辉煌的战绩，小天角蚁以弱击强，居然胜出，不愧为十凶的后人！
“砰！”
小蚂蚁怒奔，速度极快，追上血凰狮就是一记大神通，直接让它的身体横飞，骨断筋折。
“说，你是如何害死我兄长的，我相信你根本没有那个能力，我的兄长是天下无敌的青年强者，凭你的实力远远不如！”
小天角蚁红着眼睛说道，因为他曾听几名老兵说起过，它的兄长还有姐姐，都惊艳的过分，如果不死，也许会超越他的父亲。
“快说！”小蚂蚁大吼。
石昊静静的看着，他有点明悟，老天角蚁指点他们来此取不灭经，也许早已预见了什么，这是要帮自己的儿子消除执念，解除心魔，要通过一战让它顺利成长，父爱如山，关怀无处不在。
“杀！”小蚂蚁再次出重手，将血凰狮那早已折断的翅膀生生撕裂了下来，鲜血长流。
吼！
血凰狮痛吼，发疯一般反抗，怒道：“你这只虫子，欺人太甚，我就是将你的兄长吃掉了又如何，你能耐我何！”
随后，它人立而起，开始结印，通体发光，血色毛发转为金黄，说不出的神圣与浩大，且有一股宝相庄严的味道。
“无畏狮子印！”石昊低语，并且变色，提醒金色的小蚂蚁当心！
随着对仙古纪元越来越多的了解，连石昊都听闻过这一门禁忌神通！
这是古僧一脉的绝学，可以护道，守护一教兴衰。
相传，在最早的时候，无畏狮子还未归隐古僧一脉前，曾经凭此绝世神通生生拼死一位仙僧，一位仙道至尊！
最后，无畏狮子被古僧一脉一个修成丈六金身的存在压制，收服，彻底归顺。
此后，无畏狮子一脉世世代代皈依古僧山门中，直至后来出现一个叛徒，跟堕落的血凰一起反出，前往世界另一岸。
吼！
无畏狮子印结成后，血凰狮大吼，要跟小蚂蚁拼命。
然而，小天角蚁眼睛赤红，根本就没有一丝惧意，完全是一副不要命的姿态，放开了防御，要跟他生死力拼。
轰！
最后这关键时刻，血凰狮软弱了，信心不足，展开一半攻击，而后再次转身就逃。
“完整的无畏狮子印，也算是至强神通之一，但有一个前提，那就是需要无畏，你这个杂种，心有惧意，如何配施展这门神通，受死吧！”
小蚂蚁大叫着，吼声如雷，震动天地，一拳击穿光幕，打在血凰狮的身上，让它体内骨头噼啪作响，不知道断了多少根。
但是，血凰狮的生命力是顽强的，依旧拼着一口血气，蹿到了天穹上，并且口中大喊着：“救我！”
它冲向那片神圣山脉，向着那个立于神山下参悟古老经文的年轻身影求援，亡命而逃。
“杀！”小蚂蚁一路追赶，不断出手，打的血凰狮浑身是血，眼看性命就要丢掉了。
石昊不能旁观了，快速跟了下去，因为他怕小蚂蚁吃大亏，那山脉中的青年看不出深浅，给人高深莫测的可怕感觉。
这种感觉非常不好，到了石昊目前这种境界，不说可以横推同代，力压古来虚道境所有高手，但也差不多了。
可是，在这个地方，他居然遇到了一个奇异的青年，摸不透修为究竟如何！
山脉内，那个青年转身，不再凝视山峰上那不断翻动的金色兽皮纸张，他看向血凰狮还有小天角蚁。
“主人，救我！”血凰狮大叫。
青年一声低语，结束了感悟，面对他们。
这一刻，小蚂蚁即便狂化了，也是一怔，感觉震惊，这血凰狮叫那年轻人什么？
同时，在后方的石昊也是大吃一惊，几乎怀疑自己的耳朵，血凰狮何其可怕，堪称一代中的至尊了。
可是，在这个地方，它居然呼唤一个年轻人为主人。
不知道为何，当听到这个称呼的刹那，石昊立刻生出一种可怕的感应，可能遇上了有生以来最可怕的敌手！
血凰狮可是堕落血凰跟无畏狮子的后代，凭借它的高贵血统还有身份，怎么可能与人为仆，为坐骑，这不可想象！
而现在，看它的样子，完全是心甘情愿。
“你的祖上何其惊艳，连仙道古僧至尊都能拼死，而你太软弱了，唯有心中无畏才能真正无敌啊。”那青年轻轻一叹。
“你是谁，什么人？！”小天角蚁喝问。
“不用追杀血凰狮了，斩杀你兄长还有姐姐的人我，是我亲手镇压了他们，斩落下头颅，而后将一只天角蚁赐给血凰狮吃。”青年人平静的说道。
“什么，啊……”小天角蚁痛彻心扉，忍不住仰天长嚎。

