这个人得有多么的可怕？要知道，当年小天角蚁的兄长还有姐姐被视作希望之星，天赋超绝，在同辈中神勇绝伦，并被各方宿老联手培养。
再加上他们拥有力之极尽血，勇武绝世，是年轻一代最惊艳的翘楚人物！
可是，就是那样的年轻至尊，身为十凶的亲子嗣，有无敌的本领，可还是被人击败，并无情斩杀。
而且，都是眼前这一人所为！
这个年轻人到底有多么的强大？让人惊悚，其战力不可想象，这是一个压制了仙古一群天才的无双魔主。
“啊……”金色的小蚂蚁长嚎，撕心裂肺，肝颤寸断，实在太伤悲了，见到了真正的仇人。
他的哥哥，他的姐姐，居然都是死在这个人的手中，并非血凰狮，那只是其坐骑而已！
小天角蚁眼睛滴血，心如刀绞，从未见过的面的亲人都是一个人所杀，刽子手就在眼前，它如何能忍，大哭出声，向前扑去，就要拼命。
“冷静！”石昊一步迈出，如同星斗倒转，刹那就到了小蚂蚁的近前，拦住它的去路，不让它去拼命。
“不要拦着我，我要杀了他，为我的哥哥报仇，为我的姐姐报仇，啊……”小蚂蚁大哭，血泪滚落，这种痛刻骨铭心。
“他就在眼前，难道还能跑了吗，不要争这一时！”石昊劝道，很严肃。
因为，他怕小蚂蚁发生意外，故此阻止，可又不能直说它不是那青年男子的对手，怕它执拗发狂。
小蚂蚁浑身绷紧，黄金光与赤霞纠缠在一起，力之极尽血沸腾，杀意滚滚，眼角瞪裂，强忍着那股冲动，没有迈开下一步。
“天角蚁，你应该感谢他，不然的话你已经死掉了。”那片金色的山脉中，青年平静的说道。
“你在说什么？”小蚂蚁怒视前方，恨欲狂，亲人惨死，而对方还这么冷漠与自恃，让它心中难受。
这是一个年轻男子，二十几岁的样子，一身青袍，金色发丝非常浓密，且很长，从背后一直垂到小腿弯处。
拥有这样一头长发，也算少见，并且如同黄金丝一般，发出灿烂而刺目的光辉。
他的肌肤很白，如同羊脂玉石，面若刀削，有棱有角，所以看起来虽然俊美，但是却不阴柔，有一股内敛的英气。
一双瞳孔也是金色的，并且带着十字痕迹，十分特殊，眸光闪动间，两道金色的闪电在虚空交织，竟发出风雷声。
这让人骇然，这个青年平静时很温和，没有一点烟火气，可是稍微露出一丝强势，眼眸就如此慑人。
仅目光而已，就发出雷霆声，若闪电横空！
“你的哥哥，你的姐姐，都已经成年，达到那个年龄段的最巅峰状态，远胜于你，还是被割掉了头颅。你说，如果你上前会是什么下场，是他救了你。”这个男子很平淡的说道。
那样的战绩，足以惊古今，极尽璀璨！
要知道，那可是十凶中的天角蚁的子女，在同代人中可以睥睨天下，可还是死了，被他击杀！
然而，他在说这些话、提到旧事时，却是这么的自然，没有一点彰显的味道，很随意的述说着。
这越发显得他可怕，到底是怎样一个人？连九天十地内最强天角蚁的后代都可强势镇杀，骇人听闻！
这若是传到外界去，一定会引发震惊、惶恐，这个青年男子太可怕了，强到无法想象！
“我要与你一战，如果技不如人，我愿战死，让我憋屈的活着，我做不到！”小蚂蚁长啸，眼角瞪裂，两行血迹滑落，它浑然金色火焰冲霄，熊熊燃烧，这是在点燃自己的无尽潜能，想让狂化更进一步，要跟此人决战。
这是拼命，明知不敌，依旧要壮烈一战。
“冷静，报仇不急于一时！”石昊站在它的身边，用力按住了它的肩头，释放清辉，帮它压制生命火焰。
他不能看着小蚂蚁去送死，它原本潜力巨大，只因还未成年，这样战死太可惜了，也太可悲。
而且，它若是死了，天角蚁一脉就算是彻底绝后了，再无血脉可以延续。
不过，他也能够理解小天角蚁的心情，杀兄之仇，戮姐之恨，都是一人所为，而对方就站在对面，如果不想报仇，如果不想出手，除非泯灭了人性。
“放开我，血仇当前，我怎能忍，我要报仇啊！”小天角蚁大哭着，挣扎着，心情激荡，血泪长流。
“有点意思，很重感情。”对面，那个青年带着淡笑，他看了看石昊，又看了看小天角蚁，从容无比。
“你且过来，暂不取你性命，且让你知道，天角蚁虽然号称最强种族之一，但还不算无敌的，对我来说无意义。”青年语气自然。
但是，这种平和的话语，却内敛着一种与生俱来的自信，还有一股超脱意，不将任何敌手放在眼中。
言下之意很明显，他根本没有当小蚂蚁为对手，只是要证明一件事，名震古今的天角蚁一族并不能敌他！
“放开我！”小蚂蚁低吼，它感觉到了一种屈辱，它们这一族何其骄傲，种族的辉煌，照耀了万古。
可是，如今却有人这么轻视，看不起它，甚至连带着整个族群都被蔑视，忍无可忍。
石昊双目内精光流转，看了看小天角蚁，又看向对方，随后他松手了，因为如果不放开的话，小蚂蚁心中郁火难熄，执念会更深。
堵不如疏，还不如让它出手！
但同时，石昊精气神高度凝练，将身体调整到最佳状态，随时准备出击，向那青年男子出手。
他绝不会让小蚂蚁出现意外。
“杀！”
金色的小蚂蚁大吼，出拳快如闪电，就在一瞬间而已，展开了绝世拳法——蚁拳！
同时，这攻击之力暴涨，每一拳都足以粉碎山河，若非这片战场太过特殊，是至强者决战之地，恐怕早毁灭了。
即便如此，山川也在共鸣，虚空炸开，数十里、上百里的黑色大裂缝在蔓延，横贯长空，混沌气冲出。
小蚂蚁比跟血凰狮对决时，还要强盛一大截。
小天角蚁不计代价，血气如狼烟，从天灵盖中冲出，燃烧潜能，要决一死战，轰杀向那个青年男子。
“主人，杀了它，力之极尽血算什么，根本无法与你的血脉比拟。”血凰狮喊道，恨透了小蚂蚁，希望它立刻死去。
咚！
天崩地裂，乱石崩云！
小蚂蚁的拳头太可怕了，打穿虚空，如同要得见永恒，仿佛没有什么可以阻挡！
拳光滔天，压制了这片乾坤，神力若汪洋般，可怕之极。
但是，它接连挥了数百拳，可是却都击空，没有一拳打在对方身上，每次都只是砸塌虚空，贯穿一道可怕的虚影而已。
那金发青年就站在那里，从未离开过数尺范围内，可是就凭此便躲避过了小蚂蚁的数百拳。
这是何其的可怕，在那么小的范围内，从容而动，便可不让拳头击中，万法汹涌而过，但是片叶不沾身。
“速度太慢，打不中！”金色青年冷冷的说道。
小天角蚁又惊又怒，恨自己还未成年，真正的实力的确不如对方，竟被杀兄仇人这般小觑。
它发狂，竭尽所能，轰出蚁拳，崩坏乾坤，三道仙气盘旋，跟它的拳头凝结在一起，威力惊世。
砰！
这一次，金发青年没有躲避，而是出手，一把就抓住了它最强的一拳，平和而自然的阻住了。
“力量太小。”他冷冷的说道。
青年男子站在那里，右臂平抬，五根手指抓住天角蚁发出璀璨金光的拳头，如同钳子般，令小蚂蚁奋力挣扎也难以向前推进一寸。
“你是谁！？”小天角蚁咬牙切齿。
“鹤无双。”金色男子并不隐瞒，径自报出姓名。
“小虫子，收起你的骄傲还有自尊，在这个名字面前，你们这一界所有年轻人都是粪土，什么都不是，根本比不上！”远处，血凰狮咆哮道。

“滚，你这个叛逆之子，没资格在这里对我指手画脚！”金色的小蚂蚁怒吼道，并且再次震动躯体，要轰开那金发青年鹤无双。
可是，对面那个青年纹丝不动，甚至连其垂到腿弯处的黄金长发都没有飘动一下，整个人平静的如同磐石。
不可撼动！
鹤无双，无比的从容，金色瞳孔内十字痕迹慑人，开阖间，神光毕露，让人颤栗。
“给我开！”小蚂蚁大吼，用尽所有力量，拳头猛震，发出刺目的光华，蚁拳崩天，粉碎乾坤。
然而，还是无用！
鹤无双，这个可怕的青年单臂前伸，连晃动一下都没有，依旧抓着它的拳头，露出淡淡的冷笑。
“我说了，根本无用，你的力气太小。”他说的十分平淡，像是在做一件微不足道的事。
这种事骇人听闻！
要知道，这可是天角蚁，号称世间力气最大的生灵，在同辈人中无以伦比，没有人可以在力量上跟它们争锋。
可是，眼前这个金发青年鹤无双，没有花哨的妙术，只动用了肉身之力，就这般恐怖，压制了天角蚁。
这是何等可怕的肉身，睥睨此界，当真是不可比拟！
小蚂蚁大恨，觉得是因为自己年龄尚小，还未真正成年，所以才不是对手，力量远没有对方大。
它坚信，再给它几年时间，这个世间的同龄人中再无人可以跟它较力。
“不服气吗，当年你的兄长都已经成年了，还是被主人压制，而后被斩落下头颅，你以为天角蚁神力无敌吗？”不远处血凰狮低吼，打击金色的小蚂蚁，道：“你们不行，在世界另一岸，还有比你们更强横的生灵！”
“叛徒，走狗，你给我有多远滚多远！”金色的小蚂蚁气坏了，本身就伤悲，还被这个叛逆之子羞辱，自然愤怒。
“轰！”
鹤无双目中精光一闪，有雷霆之音发出，震耳欲聋，射出犀利的神芒，如同两道金色闪电横空！
他稍微用力，金色的小蚂蚁立时嘴角溢血，受了重创！
这一刻，石昊不得不变色，缓步向前走去，不能让此人伤害小天角蚁。
同时，他心头剧震，这个名为鹤无双的金发青年真的深不可测，力大无穷，居然可以轻易压制天角蚁。
哪怕是因为小天角蚁还没有成长到那一步，但也足以说明了一些问题。
也许这将是石昊到目前为止所遇到的最可怕的同辈敌手，让人摸不透深浅，觉得如同一个黑色的宇宙深渊，能吞噬一些对手。
“天下无双，你们永远不会明白这四个字的究竟有多么重，多么的可怕，我的主人是世界另一岸年轻一代领军人物之一，这四个字是他的荣耀与封号，不可媲美！”血凰狮冷幽幽的说道。
它现在彻底平静了，不再害怕，当见到金发青年出手，它就完全镇定了，因为在它的眼中这个青年是无敌的，不可能遇到对手。
“是吗？”石昊淡淡的反问了一句，一步一步向前走去，逐渐逼近。
金色的小蚂蚁被压制了，嘴角淌血，死死的盯着鹤无双，它真的非常愤怒，有一种憋屈感，面对弑兄的仇人，居然无可奈何，自己都要陷落了。
“不用沮丧，你还小，年岁差了不少，如果你跟他同龄，鹿死谁手很难说。”石昊说道。
他逼到近前，精气神处在最巅峰的状态，随时要发动凌厉一击，他不允许那个青年伤害天角蚁。
鹤无双，自信而从容，并没有因他的到来而有任何的紧张，十分淡定，道：“既然我说过暂不取天角蚁性命，只是让它明白差距，便不会动手，我言出如法山。”
“你们当我主人是什么人，那是你们不够了解，不然还有勇气挑战吗，早该叩首了。”血凰狮十分放肆，倨傲无比，道：“我的主人是世界另一岸年轻一代的领军人物之一，他进入这一界的任务就是为了压制所有所谓的修出三道仙气的年轻至尊，以绝对实力横扫，展现无敌姿态，击溃所有年轻人的信念，永无对手！”
石昊瞳孔收缩，道：“仙古纪元，年轻一代最强的一批人，曾被你杀过一些？！”
“还用问吗？”血凰狮冷笑道：“我的主人，号称天下无双，你们这一界的年轻人绝对无人可挡！”
就在这时，金发青年鹤无双瞳孔内的金色十字划出可怕的锋芒，真的如两杆战矛交叉般，慑人心魄！
他的灵觉十分可怕，盯着石昊，道：“你说仙古纪元……你不是这一世的人？！”
他真的太敏锐了，从不经意间的言语中，就抓住蛛丝马迹，直击本质，他的一双瞳孔十分可怕，金光璀璨，锁定了石昊。
“有意思，我就说，剩下的几只年轻的天角蚁都被我杀光了，怎么还会出现一只，原来不属于这一世。”他在那里自语道。
不得不说，这个鹤无双十分可怕，面对这种出人意料的事他也很沉着，很冷静，古井无波。
“不属于这一世，他们是哪里来的人？”血凰狮大吃一惊，血色鬓毛全部炸立了起来，十分谨慎，小心戒备。
它很害怕涉及到时间的人，因为有一些传说，非常的恐怖，跟那样的人沾染上关系，可能会死无葬身之地。
“总有一些机缘，让不属于同一个时代的人产生交集，算不得什么，我的师尊也曾遇到过。”鹤无双冷静的说道。
他打量石昊，第一次这般认真观察，像是要看个透彻，洞悉个明白。
“不管你是谁，都死定了，遇上天下无双，年轻一代无人可敌。”血凰狮慢慢镇定了下来，对鹤无双十分崇拜。
“啊……”金色的小蚂蚁怒吼，竭尽所能，不甘心被杀兄的仇人压制，在那里拼命。
“主人杀了它吧，以绝后患！”血凰狮目露寒光，这般建议道。
“不，天角蚁潜力巨大，我后悔杀光了那几只，这可能是最后的一条血脉了，我要留下，豢养在身边！”鹤无双说道。
“你找死，畜生，去死吧！”小天角蚁含愤一击，拳头近乎燃烧，神光澎湃，要震开敌人。
可是，它的拳头鲜血长流，难以挣脱对方，依旧被抓着。
“轰！”
就在这一刻，石昊出手了，上来就是一则大神通——轮回宝术！
这是他的天赋神通，是他的至尊骨上铭刻的符文，涉及到了时间，还有轮回，此际光雨漫天，那是时光碎片！
可以看出，石昊十分忌惮这个对手，为了阻止他伤害小天角蚁，刚一出手就动用了绝世神通！
从他过去的交手战例来看，这十分罕见，过往极少上来就用自己这种大神通，这只能说明事态严重，对手恐怖。
“我不会害死它，要养在身边。”鹤无双开口，他松开了手，而后一甩袍袖，大风裂天，直接将金色的小蚂蚁吹了出去。
下一刻，鹤无双的青色袍袖则变大，瞬间遮拢天地，恐怖无边，简直可以将日月星辰全部兜进去。
袖里乾坤！
这是无缺的宝术，袖里乾坤大神通！
他以这种惊天秘法，对抗时光碎片，以空间针对时间，那大袖中囊括了一片乾坤，收拢那些时光碎片。
砰！
这里发生了激烈的大碰撞，隐约间，石昊看到了大袖中的那只手，缭绕着日月星辰，掌心有一片星域在旋转！
除了袖里乾坤，此人的右手内，还有一个宇宙雏形化成漩涡，这十分的惊人。
那是另一种绝世大神通，为古僧一脉的掌中世界。
轰隆！
这个地方崩碎，璀璨无边，像是诸多大星从域外砸落，而后撞击在一起，太灿烂了，无边神光燃烧、沸腾！
很久后，这里恢复宁静。
场中，两人分开，交错而过。
鹤无双很平静，道：“你是来跟我争夺不灭经的？”而后，他看向宏大山峰上几页金色的兽皮纸张。
石昊心头一凛，暗叫糟糕，那经文事关重大，若是落在对方手里，当真后果不妙。
“这就是所谓的天下无双吗？”石昊虽然心中极为震动，但面上却很平静。
“只用了你界的神通，不曾动用我界之法。”鹤无双淡淡的扫了一眼石昊，有一种强大的自信，还有一种内敛的强势与超然。

山势宏大，却也陡峭，有些断崖上怪石冲天，诸多巨峰入云！
它们通体都是淡金色，被几页兽皮纸张发出的光辉浸染，一片柔和与灿烂，经文声不绝于耳。
而山脉外，气氛紧张，石昊与世界另一岸的鹤无双对峙，两大高手间形成无形的场域，卷起飓风。
轰！
在他们之间，有一些巨石，很多重达数百万斤，甚至有千万斤，还有一些低矮的石山，此时全部炸碎了！
须知，这是至强者的战场，地势坚固。
可现在，两人间形成的场域扭曲乾坤，形成惊人的破坏力，超越了极限！
向前望去，一片模糊，天地变形，空间塌陷，场域扩散，撕碎万物。
不曾真正出手，但是这种对峙，这种无形中透发出的压力就已经造成了可怕的场域风暴，要毁坏这方小天地。
喀嚓！
一道惊人的电磁湖出现，在虚空中炸开！
瞬间而已，这里的时空都仿佛崩断了，摧毁生机，斩杀万灵，绞碎生灵的肉身与精神。
这是场域内发出的异变，是两者精气神对抗后起的波澜。
“你不行，差远了，我主人自然外放的气息就已如此，需要你这们这一界所谓的年轻至尊全力对抗，不是一个数量级的，谁与争锋！”血凰狮在旁嘶吼，狮子鬓毛鲜红如血，并且它浑身血淋淋，被小蚂蚁击成重伤，现在才缓过一口气来。
“啊……”
金色的小蚂蚁飞回来了，淌着血，浑身血气暴涨，如狼烟一般冲霄，撕裂天地，它陷入疯狂之境。
此时，它失去了清醒的意志，跨入了不该踏足的领域，就如同它在天神书院地下仙府中时一样。
这个时候，它是可怕的，完全狂化，只剩下了一种本能，要战斗，要斩尽面前的阻挡。
哧！
它向着鹤无双再次冲去，虽然神智不清，但还是有一种恨意在支撑着它，要复仇，要击毙那个人。
“天角蚁的确不凡，杀你的兄长还有姐姐时，我见证了他们厉害之处，你还未成长起来，就不要班门弄斧了，所谓的神力盖世对我无用，我不会伤你，要豢养在身边，当作战奴。”鹤无双平静的说道。
他微微侧头，看向金色的小蚂蚁，而后再次一甩袍袖，黑色的旋风滔天，割裂了虚空，将小蚂蚁又一次卷飞。
不得不说，这是无敌强势的最直接体现！
就是石昊都动容，这个人太强了，随手一挥而已，就将目前这个状态下的天角蚁抽飞，只能用深不可测来形容。
他的直觉是对的，此人天赋盖世，修为惊人，不愧是异域的领军人物，日后一定是最可怕的不朽之一！
血凰狮在旁奚落，道：“小虫子你就不要自不量力了，你根本不是主人的对手，就是你所谓的同伴也只能匍匐，跪在主人的脚下，你们这片天地中的同代人无一人是其对手。所谓天下无双，不是说说而已，尔等只能仰望，永远无法真正面对！”
轰！
石昊出手，蓄势到极致，雷霆出击，一拳粉碎虚空，杀到近前。
天崩地裂，鬼神惊！
两人对峙时，场域澎湃，横扫四方，可那时两人的身体都平静不动，现在终于爆发了！
砰！
石昊太快了，击穿长空，如同一道闪电般到了近前，右拳爆发，似太阳炸开，轰向这个人的眉心，要贯穿其元神。
从来没有这么一刻，石昊是如此的精神集中，心志坚定，要杀对手，不保留。
鹤无双，一头黄金长发披散到小腿弯以下，如金色瀑布般，此际被罡风荡起，瞬间被向后吹去，金光耀眼。
他一身青袍更是猎猎作响，要破碎了。
到了这一刻，他还是那么的平静，双脚不曾移动，如一棵青松扎根在山崖上，不可撼动。
呼！
大袖展动间，猎猎作响，大风呼啸。他出击了，右臂展动，捏指成印，向着石昊的拳头拂去。
当！
惊世之音，若有人在此观战一定会捂住双耳，如同最坚硬的仙金兵器碰撞，发出刺目的光，声音裂天！
这一击太刚猛了，两人硬碰硬。
一道到闪电爆发，石昊的右拳向前推进，看着平静，但是在这一刹那也不知道震动了多少次！
如同海浪，他的拳头发出神光，一浪高过一浪，神力波涛剧震，想要活生生震死对手。
此际，石昊交替而用，几种宝术混合，拳头如同有千百道闪电炸开，砸向前方。
对于这一击，鹤无双很冷静，十分镇定，右手化成掌，抵住那一拳，同样在发光，掌心喷出无数寸芒。
那像是一根又一根钢针般，全部冲向石昊的拳头。
针尖对麦芒！
两大高手硬撼，没有后退半步，在这里争锋，动用极致肉身之力交手，也伴着大神通！
轰！
石昊左手如虹，拍向前去，金羽漫天激射，如同神箭碎天！
这是闪电跟鲲鹏羽的结合，凝聚成兵器，是两种宝术的叠加，轰杀向对手全身各部位。
鹤无双，左手划动，轨迹优美，如同展翅落下的神鸟般，此时引发虚空共鸣，而后大崩裂，轰的一声，混沌气被他接引了出来。
他以左手斩开乾坤，得见混沌！
并且，这个人十分恐怖，驾驭万物，直接以混沌铸兵器，成为一面盾牌，挡住了所有箭羽的攻击。
随后，混沌盾牌变大，如同山岳一般，强势无匹，向着石昊压去。
轰！
石昊双手都收了回去，捏拳印，砰的一声，击穿这个盾牌，这里大爆炸。
哧！
两人如同闪电般出手，在混沌雾中，极速对决，拳头与手掌碰撞，手臂展动，身躯如龙蛇驰骋。
太快了，让人反应不过来，两大高手在虚空间激战，伴着混沌，伴着绝世宝术，动用了通天之力。
呼！
石昊跃起，向前俯冲，如同要崩断星域山峰，他击向对手的天灵盖。
鹤无双横移，并指如剑，哧的一声，剑光滔滔，席卷了天上地下，可怕无边，无物不破，无坚不摧。
石昊变色，这是什么剑术？不弱于平乱诀！
在他所接触的攻击宝术中，平乱诀绝世犀利，锐不可挡，号称古往今来最强三大剑诀之一！
这个人太可怕了，随意出手，就是这样一桩无敌术！
石昊头下脚上，俯冲而来，并不退缩，他的双手上各种符号出现，交织在一起，密密麻麻，如同数万只蝌蚪在上面游动，很是神异。
这是原始真解，他如今理解到了最繁奥的境地，化腐为奇，此时演化所有骨文，让万灵图上的各种生物都出现在一双手上，缩刻在上。
咚！
石昊出击，以一双拳头压盖剑芒，跟敌手硬撼！
当！
先是金戈交击声刺耳，而后这里轰隆一声爆碎。
天地四裂，两道身影模糊，在碰撞，在厮杀，在近距离的硬撼，谁都不肯退缩。
这是真正的争锋，是两个世界绝顶青年高手的第一次大战，都要以气势压制住对方，占尽先手。
他是一场命运之战。
呼！
天风呼啸，肆虐大地。
这里飞沙走石，天崩地陷，什么都看不到了，只是偶尔间能模糊的看到两条身影纠缠，厮杀。
直到最后，一声巨响，他们分开，混沌气散尽，这里恢复宁静。
石昊与鹤无双对峙，两者间相距百丈远。
没有血迹，只有残破的战斗遗迹。
石昊心头叹息，异域真的这么可怕吗，第一次遇上他们的绝顶青年强者，就这么至强无匹，如此的棘手。
刚才有半数时间他们都在进行肉身硬撼，以石昊现在的情况来说，体壳千锤百炼，肉身蜕变到了和何其可怕的境地？居然没有压制住对方，只是平分秋色！
“有些意思，我用你们这个世界最强剑诀之一斩你，都没有成功。”鹤无双说道。
他的肤肌肤如玉石，面如倒刀削，有棱有角，十分英俊，满头黄金长发舞动，平和的看着石昊，目中有诧异之色。
石昊心头一震，果然如他猜测的那般，对方有无敌剑术，可以跟平乱诀并列，当真是攻击力无匹。
“可惜，剑诀只有三式，并不全。”鹤无双摇头。
石昊面容冷漠，道：“出手吧，展现你所谓的异域神通！”
“你不会是我主人的对手，这个世间，但凡这个年龄段，无人可敌他，所有对手都只能臣服。”血凰狮在那里叫嚣，十分猖狂，道：“你们所谓的精英，种子高手，仙气凝聚成三朵大道之花又如何，一样被我的主人抹杀！”
“让它闭嘴，杀了它！”石昊说道，让再次疯狂扑来的小天角蚁出手，去杀血凰狮。
因为，石昊心中有一股郁火，仙古年末年曾经的一批年轻人还没有成长起来就被异域击杀，实在太让人遗憾了。
而他曾经梦回仙古，与一些人见过！
鹤无双开口，道：“你为不灭经而来，我也是，不仅是经文之争，还是两界道运之争，我不会容忍它落在尔等手中，此经是我需要的！”
“那就杀吧，胜者得经文，败者殒落，这是仙古大对决的延续！”石昊吼道。
毫无保留，他全力以赴，从来没有一次这么的郑重，要拼尽一切力量击杀这个对手！
第二章也已经写好一部分，不会很晚。

“杀！”
石昊奔行，身体发光，燃烧了起来，整个人如同一个大火炉子，光焰滔滔，席卷天上地下。
这一刻，他是无惧的，也是无匹的，释放所有潜能，全力一战，要么生，要么死。
这不光是夺经文之战，还是命运之战，是两个世界最顶级年轻领军人物的生死角逐，代表了两界！
轰！
天裂地陷，响声震耳，整个世界都仿佛要崩塌了。
石昊通体缠绕着无数的金色闪电，带动着滔天光焰，向前奔行，每一步落下，都让山河共鸣，跟着颤栗。
此际，他代表了这一界出征，让这片被打残的天地都仿佛有感，为他而鸣，大道之气跟他交织。
“算的了什么，我域高手如云，横扫天下，任你千般神通，万般抗争，我一力镇杀！”鹤无双开口。
他是可怕的，身体腾起阵阵灰雾，不是仙气，而是世界另一岸特有的气息！
他真正动用了自己的力量，话语自负，小觑这一域所有人，就是石昊这么的强大，他也要镇压！
“轰！”
灰雾中，鹤无双动了，每一步落下，都如不朽者巡天，压制万物，镇压这个世界的大道规则，可怕无边。
天地都因他而悸动，对那种灰雾还有可怕的异域之力承受不住。
这像是一个不朽之子，气吞山河，霸气震世！
轰！
鹤无双主动出手，不再像是第一次交战那般平和，他满头黄金长发乱舞，每一根金色长发都割裂虚空。
魔主！
这是一种不可比拟的威势，如同诸天魔主，无人可阻，无人能防，他要打穿一切！
“砰！”
两人全力出手，大地沉陷，烟尘滔天，数百万斤的巨石无数块，被震飞，击穿了云层，景象恐怖无边。
至于土层，更是不断崩溃。
真正的王者之战！
两人撞在一起，天崩地裂，周围鬼神哭号，各种异象全部纷呈出现，这里十分的可怖。
天穹被打穿了，大地在沉陷。
仙气跟灰雾一起弥漫，在汹涌，在彼此冲击，在肆虐。
喀嚓！
虚空中，划过一道黑色的闪电，接着血雨倾盆，铺天盖地而下。
稍微清醒了一些的金色小蚂蚁一怔，猖狂的血凰狮惊呆。
不是异象，这是真实的场景，天哭发生，血雨洒落。
石昊震撼，在过去他曾见到过天地洒血，但那是异象，并不是真实的，可在今日，他却真实经历了。
这个天地在哭泣，在淌血！
这是天地道运之战吗？影响到了未来两界？石昊怀疑，同时心颤。
“两人分别是各种世界的核心种子高手之一，注定为宿敌，此时在错乱的时空相遇，影响到了冥冥中的什么东西！”血凰狮一阵惊悚，激灵灵打了个冷颤，而后躲避疯狂的小蚂蚁的追杀。
在这一刻，石昊有一种悲伤，被一股情绪感染了，这天地在哭，在淌血，让他心头有一种压抑，还有隐隐的痛，这是为何？
然后，他明白了，在这天际尽头，浮现一张又一张巨大的面孔，都在看着他。
那些人，有男有女，有老有少，都带着血泪。
那是战死的先民，最后一战中被斩杀的英灵，曾经不屈，以生命血战，结果都死去了，都战死沙场。
“我们败了，守护不住山河，所有人都战死了，愧对后方殷切希望的亲人，守不住疆土，劫难将临，我们无能……唯有一死……不退缩！”
隐约间，石昊仿佛听到了这样的低语，带着伤感，带着凄怆。
天地落血，天哭！那曾经战死的英灵在哭泣，他们不甘，他们绝望，看不到曙光，守不住山河，这片世界将黑暗，沉沦。
这悲伤情绪，透过千古，在时间长河中不灭，这样直抵石昊心底！
他明白了，这是先民之殇，是绝望之语，在这破碎的山河间弥漫，希望后世人崛起，那是他们唯一的一点寄托。
“啊……”石昊一声长啸，如负伤的野兽嘶吼，眼中有些湿润，体内血液长沸不冷，向前冲去。
前人之殇，山河之痛，他感应到了，天哭如此，两界道运之争，他焉能不拼命？！
鹤无双大喝：“这一域的生灵，我不管你来自哪里，属于哪一个时代，相遇我，就是你的末日。所谓的年轻王者，都要被镇杀，匍匐在我们的脚下，让鲜血浸染大旗，奏响响彻诸天的战歌，通向不朽！”
他的狂言激怒了石昊，让石昊满头的黑发狂乱舞动，战气沸腾！
“杀！”
轰！
石昊的周围，山河成片，那是虚影，世界仿佛有魂，跟他连接在一起，加持他，共进退。
无量战气爆发，如火山喷薄。
“没用的，我域大道亲临！”鹤无双也大吼了起来，英俊的面容杀气浮现，逼人之极。
同一时间，在他的身后，一道又一道黑影浮出，顶天立地，耸入域外，或持战斧，或持长矛，宏大无匹。
这些庞大的黑影跟他共鸣，加持在近前，让鹤无双的杀意也可怕到极致。
石昊周围，山河间一道又一道英灵浮现，带着血与泪，怒吼着，跟着暴涨。
轰！
这一击，无比的强绝，四野茫茫，到处都是光，到处都是气浪。
两大高手皆剧震，生死搏杀，成为两道电光，缠绕在一起，打出了仙气，击出了灰雾，浩瀚无边。
有古老的战歌响起，凄凉的末世景象再次浮现，无数的英灵屹立，虽早已战死，但是有些遗憾不能释怀，情绪依旧长存不灭。
那是他们的末日战歌，一群人悲吼着，长啸着，明知必死，也要决战，赴死而去，全部殒落！
“你拿什么跟我争，失败者的后代，前人都被我域击杀了，你算什么，能翻的起什么浪花？！”鹤无双咆哮。
轰！
他的捏法印，施展异域神通，灰雾席卷，不朽的气息扩散，侵蚀石昊的心神。
“前人之耻辱，后人洗刷，我拿你开刀，所谓的领军人是什么东西！？”石昊大吼，近乎疯狂，向前扑击。
六道轮回天功被他祭出，全力以赴，有我无敌，一往无前，这是拼却性命也要击杀对手的架势。
“这门天功还不曾断绝？好，好，好，那就算一笔账吧，曾经有人仰仗此功杀死我界重要人物，我来镇杀你们这一脉！”鹤无双大叱。
石昊早就知道，六道轮回天功跟仙古有关，属于跨纪元的无上古天功，不曾想引起鹤无双这么的敌视。
很明显，鹤无双掌握的大法太多了，拥有绝世本领。
他的双眸内，出现十字痕迹，而后越发的璀璨，哧的一声，可怕的景象发生了。
从的眸子中坠落出兵器！
起初，石昊以为是战矛，随着它们变大，竟是神剑！
共是四柄剑，杀伐气滔天，向着石昊劈杀去，一下子斩断乾坤，要截断永恒！
鹤无双的眸子，瞳孔是金色的，蕴含着十字痕迹，其实竟然是交叉的剑胎，这个时候落在虚空中，开始发威。
“诛仙！”
鹤无双吼道，以四柄剑胎为器，斩杀石昊，天地都被切碎了，那四口剑可怕无比。
同时，他的眸子失去了金色光彩，空洞的如同地狱般，形成一股神秘的力量，拉扯石昊，要将他吞噬进黑暗空间。
鹤无双的一双瞳孔是如此的可怕，形成黑暗之地，而四口剑胎纵横，全力轰杀石昊。
六道轮回天功显威，石昊周围出现六口黑洞，并且有光阴流转，时光碎片飞舞，光与暗同在，一同交织！
此外，还有战死的先民出现，凄凉战歌隐约传来。
“轰！”
血拼，生死大决战！
双方都动用禁忌手段，毫不保留，要分出胜负，论个高下与生死。
“压制！”鹤无双吼道，在其身后，一道又一道黑影磅礴起来，撼动整片天地，大道气息铺天盖地。
在石昊周围，那些英灵模糊了，战歌远去，还有山河虚影也都破散了。
“斩杀！”鹤无双喝道，四口剑如虹芒射去，飞向石昊。
轰！
石昊体内一道又一道门开启，清光如水波，不是很璀璨，但是却很柔和，包裹着他，摆脱异域大道气息的侵蚀。
他继续催动六道轮回大法，并且手持一口剑胎，正是大罗仙剑，向前攻去。
“嗯？！”鹤无双一眼看到了石昊手中那柄剑，双目中精光暴涨，非常吃惊，道：“怎么会在你手上！”
哧！
剑光如匹练，斩向四口剑。
鹤无双轻叱，四口剑返本还源，化成金色十字，重归其眼中，变成瞳孔，没有和大罗仙剑硬撼。
“万法成空！”鹤无双喝道。
可怕的事情发生，在其周围，虚空崩断，符文溃散，一切攻击都像是不能接近，被瓦解。
“元神离体！”他的十字瞳孔发出金芒，整个人已经跃起，踏向石昊。
这一刻，黑暗浮现，灰色雾霭涌动，形成特别的力量。
石昊觉得，元神要出窍了，要被收走，对方用了一种不可思议的秘法，要迫其元神离体。
“哧！”
一道神光浮现，石昊眉心前，出现一个璀璨的小人，而后化成一口剑胎，向前劈斩而去。
“平乱诀！”鹤无双第一次这般动容，显然大吃了一惊，迅速后退。
轰！
石昊肉身跟进，极速攻击。
这自然不是真正的平乱诀，但是却让对手心绪剧烈波动，石昊利用一道元神印记欺骗，藉这个机会猛冲。
“哧！”
唯一洞天浮现，而后极速收缩，化成一点，又在刹那炸开，刚猛霸烈无比。
这个天地塌陷了！
“杀！”鹤无双目中带着火焰，刚才居然被惊退，他杀气沸腾，也出动绝世手段，向前猛攻。
轰隆一声，二者皆翻飞，嘴角淌血。
好长时间后，这里的残破遗迹才可见。
“你竟然未死？！”鹤无双带着惊容，他刚才动用了万法成空还有弑仙术两种古法，居然都没有击毙石昊，让他心头一震。
要知道，无论是万法成空，还是弑仙大法，都是异域无上古术，刚才居然失效。
石昊比他还震撼，唯一洞天铭刻着原始真解的符文，压缩到极致后爆发，居然都没有能击败此人，太可怕了。
“杀，杀，杀，杀，杀！”鹤无双的气质完全变了，所有的平和都消失，杀气滔天，连说了五个杀字，向前猛攻。
石昊心中躁动，战意也越发的浓烈了，心中诸法一同浮现，所有宝术叠加，在这一刻璀璨绽放！
最后一击，最后一式，他要决生死。成，就杀了此人，败，那自己便殒落！
天地间，英灵无数，化成一张又一张巨大的面孔，在天穹上看着他，血雨飘洒，天哭真实发生。
那是先民的遗憾，那是上一纪元之殇！

“啊……”石昊大吼，他的身体发光，神焰冲霄，满头黑发向后吹去，宝术叠加，动用了最强一击。
这一刻，他的气息惊天动地，无数先民虚影浮现，战死的英灵排列，观看这生死一击！
战歌在回响，在激荡，声音逐渐变强，最后在天地中隆隆轰鸣，带着他们的不甘，还有最后的一点寄托与希望！
喀嚓！
黑色的闪电密密麻麻，血雨如瓢泼，整片天地都变成了赤红色，血浪滔滔，卷动天上地下！
这是真实的，不是异象！
地上，诸多尸体出现，上古先民死前的惨烈景象。
“杀灭一切！”鹤无双大吼，灰色雾霭弥漫，他如同一尊魔主降世，不可匹敌，气息也不知道比刚才恐怖了多少倍。
轰！
他施展绝世手段，如同一口黑色的深渊，要吞噬一切，在他立身处彻底黑暗了。
一个光芒璀璨，炽盛如烈阳炸开。
一个黑暗无边，一眼望不到希望，如同宇宙中最可怕的深渊。
就是这样两个人，截然对立，而后碰撞到了一起！
这是最为激烈的一战，也是最为惨烈的一撞！
石昊怀着不胜则死的心，跟对手进行了最为巅峰的一击，在这一刻，遗忘了其他，没有恐惧，没有思绪，只有绝世一击！
在他的耳中，能听到先民在远处传来的呼唤，带着悲意，让他回去，不要赴死！可他只想一战，击毙这个所谓的领军人！
听不到声音了，看不到一切，所有都模糊了，石昊觉得自己在瓦解，在崩溃，在殒落！
“啊，不！”远处，小天角蚁清醒了，在那里大叫出声。
“主人！”血凰狮也惊呆了，虽然嗜血，虽然凶戾，但此刻它害怕了。
战场中心，什么都不复存在了，发生大崩塌，光与暗碰撞，激发出最可怕的景象，天地逆转，仿佛被打回了原始时代，天地初开辟！
在这一刻，听不到声音，跟想象中的剧烈轰鸣完全不一样。
那里只有毁灭，只有腐朽，一切都被打碎，难以有完好的东西。
混沌气在汹涌，乾坤破碎，至于两个人都不见了，被光芒淹没，不知道现在如何。
可是，根据这种级别的波动，以及可怕的崩坏气息来看，他们很难活下来，理应逝去才对！
依旧无声息，只有剧烈的光束腾起，刺的人眼睛都要盲了，瞳孔剧痛，难以直面相对。
终于，神光暗淡了，那个地方一片破败，虚空中大裂缝内，混沌冲击，并且终于传来阵阵可怕的声响。
太过惨烈，这一击，两人都动用了各自的超绝手段！
战场不成样子！
这个时候，虚空大裂缝内有血滴滴答答淌落，洒在干枯的地面上。
景象凄惨，那是半截的肢体，属于石昊，还有一条断落下的手臂，以及折断下来的残破拳头！
金色的的小蚂蚁一声大叫，目眦欲裂，实在难以接受这个画面，跟自己一路而来的同伴就这么被击杀？
它知道，那个异域的生灵恐怖，既然能斩掉它那成年的兄长与姐姐，一定独步一域，不可揣度。
可是，真正发生惨剧时，它还是难以接受，当年它的兄长还有姐姐就是这样被击杀的吗？
看着那残肢还有断掉的拳头等，以及粘着血丝的白色骨块，它心中大伤，忍不住嚎叫，亲人被杀，同伴被斩，无法接受。
“哈哈……”血凰狮大笑，充满了快意，无比的兴奋与高兴。那个人族青年被击毙，意味着鹤无双赢了，在它看来这是最好的结局。
不然的话，它真的有点担心！
因为，那个人类也很不凡，若是真活下来，必是大患。
“我的主人有天下无双的封号，岂是失败者的后代所能比肩的，注定要被击杀，早该臣服才对！”血凰狮放肆的大笑，无比的张狂。
小蚂蚁眼睛猩红，向前冲去，要将石昊的尸体抱起来，不忍他这般凄惨落幕。
“小虫子，你还想冲动吗，你的结局同样很惨，我的主人解决了他，接下来自然要针对你，老实的叩首，等待发落，不然的话唯有一死！真是怀念啊，当初吞食天角蚁的血肉，实在太美妙了，至今难忘！”血凰狮冷笑，极尽挑衅。
因为，它不想这头天角蚁活下来，不希望被鹤无双豢养，希冀直接击毙掉，故意刺激与激怒小蚂蚁。
“嗯？”很快，血凰狮发现了不对劲，因为前方的小蚂蚁突然停下，有些发呆。
血凰狮心头一跳，想起了什么，这么长时间过去，自己的主人怎么还没有现身，它向前望去。
虚空大裂缝中，不止一种血，还有一种银灰色的血，在那里不断淌落。
“什么，主人！”血凰狮大叫。
鹤无双也在那里，其血大多为红，但也夹杂着部分银灰色，那是其精粹！
一旦他的血全部化成银灰色，那么他将不朽！
曾有天下无双的美誉，可是鹤无双的躯体还是瓦解了，上下分离，且有手臂被斩断，有手掌四分五裂。
这一战太惨了，两败俱伤，他们都一动不动，像是寂灭了！
“死的好，你竟然死掉了！”金色的小蚂蚁怒吼。
这个结果，让血凰狮面色苍白，鹤无双何其强大，居然会在这里殒落，实在不可思议！
要知道，鹤无双是世界另一岸年轻一代的领军人物之一，绝世强横，有天下无双的封号，怎么会败？！
而且，这一次将他自己的性命搭上了啊。
“不，主人不会死，他将这个世界最强年轻奇才都抹杀了几个，更曾斩天角蚁兄妹，现在怎么会战死？”血凰狮发抖。
它害怕了，因为鹤无双的的身份太高贵了，来头大的吓人，如果死在这里，它也将没有好下场。
“石昊，你怎么了，还活着吗？”金色的小蚂蚁大呼，这个时候，它心绪大起大落，终于想起救助，万一要还活着呢。
“主人你不要死啊，这不可能，是幻觉！”血凰狮一声嘶吼，扑进了空间裂缝中。
“啊……”小蚂蚁大叫。
虚空大裂缝中，石昊只有半截躯体，不见头颅，齐颈而断，血淋淋，太惨了。
另一边，血凰狮也在颤栗，在发抖，浑身毛发倒竖，它真的胆寒了，彻底恐惧。
因为，在另一道黑色的大裂缝中，它找到了鹤无双的下颌，这实在太凄惨了，他的上半截头颅呢？
在哪里？
此际，血凰狮还有小蚂蚁都疯狂了，在这个地方快速寻找，同时防备着对方的偷袭与破坏。
黑暗大裂缝，居然难以闭合，被一股神秘的力量支撑着。
并且，这个时候，虚空大裂缝深处传来恐怖的气息，让小蚂蚁还有天角蚁灵魂发抖，生出一股莫大的惧意。
那是……
他们呆住了，通过天眼，看到了一副可怕的画面，景象惊人，也许以后都再也见不到了。
在黑暗的虚空大裂缝最深处，出现一座殿堂，被混沌气包裹着，宏大无比，门敞开着，在当中有东西在对峙。
“这是……混沌殿堂？！”血凰狮大叫了一声，冷汗流了出来，一阵心堵，惊的差点转身就逃。
若是石昊有知，一定会心惊，因为这是传说中的东西！
无论是在三千州，还是在九天上都有传闻，于虚空中旅行时，最怕三种景象，其一是遇到染血的黑色古船，代表了诡异还有不祥。
那艘船，石昊曾经见到过，并且登上，大罗剑胎就是从那里带出的，他也是在那里了解到边荒七王！
而混沌殿堂，比之染血的黑色古船有过之而无不及！
今日，它在这里出现，当中有可怕的东西在对峙，要发生绝世大碰撞！
这几章写的很痛苦，总想着调动起激动人心的东西来。写的晚了。今天就一章吧，大家请放心，这次不会又回归一章状态。只是我自己不满意写的东西，在极力调整，接下来还是会两章的。

那是混沌殿堂！
血凰狮见到后，当即血色的鬓毛炸立，立时就毛了，它浑身生出一股寒意，想转身就逃。
可是，还没有寻到鹤无双的尸体，它不敢离开，这个年轻人有极大的来头，哪怕它自身血脉不凡，称得上高贵，但是如果撇下有“天下无双”封号的年轻帝王，会没有好下场。
大裂缝深处，那座殿堂沉浮，随空间乱流而行，伴着光阴碎片，还有混沌浓雾，非常的神异。
大敞大开的殿门内，炼仙壶静止不动，镇压在那里！
金色的小蚂蚁瞳孔射出丝丝缕缕的神芒，无论如何也没有想到那可怕的魔壶进入里面，在那里跟其他器物对峙。
“不朽的无上兵器，它进去了，在战斗……”血凰狮话语颤抖，这也是他想逃走的原因。
因为，那种层次太高了，一旦波及出来，天塌地陷，万物寂灭，什么都将不复存在。
小蚂蚁有感，心神不宁，因为在不久前曾亲眼看到炼仙壶，将满地至强者的精血吸收，炼在炉内。
这种东西太逆天了，根本无法制衡，在仙古年间据闻都没有现身几次，相传早已遗失！
是的，在后期大战中，在九天十地的末日之劫中，它都不曾现身。
现在看来，有点诡异！
在炼仙壶的对面有一口剑，绝世杀气滔天，让混沌殿堂都在微微轻鸣，两者对峙！
那是一口剑胎，不锋锐，很厚重，如同没有开刃，很是古朴，灰暗无光，但是此刻它的戾气无边无沿。
正是大罗剑胎！
小蚂蚁相当的诧异，这口剑胎不是石昊的吗？看着不起眼，怎么关键时刻这么恐怖，居然敢跟炼仙壶对峙！
很明显，石昊在跟鹤无双的大战中，两人动用了所有底牌，到最后更是引动无上法器对决。
只是，让人意想不到的是，大罗剑胎会爆发，关键时刻发出这等威势，尽管猜测它不凡，但是如何也不敢相信，能跟炼仙壶叫板。
“残器，你有何用，要与我争锋吗？”炼仙壶开口，发出无情的神识之音。
大罗剑胎无声，依旧是戾气滔天，在那里针对，不肯退后。
“我曾听闻，你只是残料炼制而成，是那件器物的点缀品，看来并非空穴来风。”炼仙壶开口。
它判断，大罗剑胎没有自主意识，不曾诞生犀利的灵识，只有一种本能而已。
“到是这两件东西，我怀疑是某人的骨，历千劫万险，还不曾消散。”炼仙壶开口，对地上莹白的骨十分看重。
那是刻有原始真解的骨块，以及万灵图。
“咻！”
大罗剑胎动了，绝世剑芒喷薄，太过璀璨，简直要撕裂了永恒！
它被炼仙壶针对时，自身的戾气全面爆发，煌煌剑光压盖日月星河，让这座古殿宇轰隆隆震动。
这也就是它们，如果换成其他生灵进来，早已被殿宇镇杀，化成碎片。
这几件东西太坚硬了，自古不朽，一直长存世间，难以磨灭。
哧！
剑气千幻，星河倒转，宇宙浮现，深渊成片，在这里形成可怕的场景。
这一击而已，就造成了天地重演，乾坤初开辟般的可怕异象。
炼仙壶，号称专门为炼死真仙而铸成的，自然至强无边，从壶嘴内飘出一股灰雾，浸染了整片空间。
这雾气很可怕，能斩灭仙神血！
然而，混沌殿堂同样惊人！在那两件兵器躁动时，它发光，空间压缩，居然想同时对付两件古兵！
咚！
虚空破碎，那里一片混沌，什么都见不到了。
血凰狮与小蚂蚁看的发傻，兵器自主对决，居然发生了这种事。
不过，看样子那炼仙壶的确是无匹的，简直无解。金色的小蚂蚁只能寄希望于古殿，希望它能改变结局。
“炼仙壶出现，谁可敌？是专门为炼死诸仙而铸成的，就更不要说是一口剑胎了！”血凰狮说道。
“你找死！”金色的小蚂蚁扑杀，对这只狮子敌意浓烈，因为血凰狮吃过它的兄长。
血凰狮转身就逃，它可不想跟这只蚂蚁对决，早已见识过它的疯狂。
天角蚁没有追击，因为它想寻找石昊的头颅，虽然可能不大，但是一定要想办法，存着万一的希望。
血凰狮也在找，尽管它觉得两人多半是双双殒落，击碎了对方的元神，头颅留不下，但还是不得不找线索。
这个地方虚空不稳，大裂缝交织，特别是刚才混沌殿堂摇动，让这里越发的危险了。
一些法器碎片，还有血液、碎骨等，在虚空大裂缝中漂流，可以想象刚才的大战多么的激烈与可怕。
两人杀到身体爆开，四分五裂。
“石昊，你在哪里？”小蚂蚁大呼。
“主人，你是无敌的，号称天下无双，怎么可能有恙，一定还活着，在哪里，我为你送神药来了。”血凰狮也在寻觅。
寻找了很久，都没有见到两人的头颅。
这让小蚂蚁失望，很沮丧，同伴战死，它很伤心，这是它出世后结识的第一个朋友，结果就这样殒落。
而且，石昊是为了它出手，跟它的杀兄杀姐仇人对决而亡。
“我会为你报仇的，有朝一日，我要打进世界另一岸，铲灭所有敌人！”小蚂蚁发誓。
忽然，它感觉一阵冰冷，有一股可怕的气息出现。
它蓦地回头，看到了虚空大裂缝中的一颗头颅，没有下颌，眉心破碎，额骨早已被击穿，元神理应灭掉才对，可是……他还活着！
“鹤无双！”金色的小蚂蚁一声大叫，又惊有怒，气的身躯都在颤抖，这个所谓的异域年轻一代的领军人未死，生存了下来。
“杀！”
小蚂蚁大吼，向前冲去，动用了最强大的力量要杀此人。
“主人！”血凰狮大叫，惊喜交加，鹤无双活着，没有比这更好的消息了，这样它回去后就不用担罪责了。
“给我！”鹤无双低吼，一扫以前的平静、祥宁，现在神识传音急促，头颅迅速冲起，跟那被血凰狮收来的断裂躯体对接在一起。
接着，他从肉身内取出一个玉罐，向嘴里倒去，可以见到神光溢出，浓香扑鼻，那是绝世宝丹。
这种东西可以生死人肉白骨，是以世所罕有的神药炼成的。
“主人，那个敌人死了吗？”血凰狮开口。
在噼啪声中，鹤无双的肉身快速作响，而后他盯住了冲过来的小蚂蚁，目光森寒，他动了真怒。
因为，今日太惨烈了，他差一定就死去，那个名为石昊的青年居然险些让他殒落。
“我大意了，没有想到他这么强。”鹤无双说道。
轰！
他抬起了右手，哪怕此时伤势严重，随时会再次解体，他依旧是强势的，动用大神通，要直接镇杀小蚂蚁。
“嗯？”突然，鹤无双放下了手掌，眼中精光一闪，刹那腾天而上，快速朝着一个方向冲去。
“轰！”
绝世一击发出，他抬手轰碎了那片空间，要毁灭一切。
“你失误了，我在这里。”就在此时，石昊的头颅在后方出现，并且快速跟自己断裂的躯体合一，血光迸发，直接融合。
而且，他也在服食药液，并且是绝世药液，虽然很少，只有那么一两滴，但是让鹤无双都觉得心惊，因为那是长生液。
白龟驮仙！
当年，石昊遇到过这株长生药，从它那里得到两滴汁液，如今存下的这一滴，直接饮下。
虽然是一滴而已，但是比的上一株完整的神药，太厉害了。
故此，石昊在第一时间恢复，他的身体如同在涅槃般，快速脱皮，并且散发出一股强大的生之气息。
其实，他还有其他药，但是他想第一时间复原，还要继续杀那个可怕的对手。
鹤无双变色，很果断，取出一个紫金葫芦，倒出一块残碎的药渣，直接吞食了下去，他也在快速变化，体内血液隆隆。
“九转仙丹碎掉后的药渣！”小蚂蚁惊呼。
它认出，因为在古书上见到过，那是先民炼制的无上仙丹，真正的无匹，主药就是长生液。
太奢侈了，两大年轻高手在这一瞬间都动用了这等长生大药！
不过，鹤无双吞下药后没有跟石昊大决战，而是转身就走，冲向远处的巨大山峰，他的目标是金色的兽皮纸张，想先得到不灭经！
“哪里走！”石昊大喝！
他跟着冲了过去，一路追击。
哧！
两人同时跃起，要登上那座高峰，哪怕有禁制，有危险，现在也得强闯了。
“哧！”
大山发光，他们闯入金色的光波中，很顺利，没有受阻，径直冲向山巅，临近金色的兽皮纸张。
“纳命来！”石昊大喝，一手抓向金色兽皮，一手攻击鹤无双。
“滚开，这经书属于我，你永世难以拥有！”鹤无双吼道，英俊的面孔在这一刻竟有些狰狞，音波裂天地。
因为，这对他来说非常重要，不允许旁落，一定要拿到手中。
不灭经，来历古来，没有人知道它的起源，究竟是何年代出现的，就是最古老的强者都不清楚。
因为，在他们年幼的时候，就早已听闻过这部经书，一旦彻底炼成，真正的大圆满，以横推诸天高手！

砰！
刺耳的声响，鹤无双阻止，一掌迎向石昊，另一手也抓向金色的纸张，双方间神芒澎湃。
到了这一步，不死不休，为了不灭经，为了争夺这部传说中的经文，两人用尽解数，杀到癫狂。
呼的一声，大风起，长空裂。那是鹤无双的金色长发，漫天飞扬，向石昊缠绕而去，比之神链恐怖。
“喀！”
石昊张嘴间，吐出一挂闪电，噼里啪啦，响声刺耳，如同千万座火山同时大爆炸，岩浆汹涌上苍穹。
鹤无双的金色发丝沐浴雷电，伴着火光，依旧缠绕向石昊的一条手臂。
“哧！”
但与此同时，石昊的背后浮现诸多金色的柳枝，一同向前扑去，也将鹤无双的腰部束缚住了。
“噗！”
血光溅起，无论是石昊的手臂，还是鹤无双的腰部都出现可怖的伤口，如同被刀劈过一般，血淋淋。
两人同时收手，不再抢金色的兽皮纸张，而是全力以赴，要击杀对方，因为对手活着，自己就没有办法得到不灭经。
现在，两人都无话可说，唯有令对方死去，才能有一个结果。
石昊眼眸开阖间，神芒如电，这个时候的他是可怕的，经过刚才的生死一战，有了一种感悟，施展各种法时越发随意。
漫天金色羽毛飞舞，石昊周围都是鲲鹏羽，并且身上出现一个又一个金色的漩涡，在那里疯狂吞噬天地精气。
金漩波纹功！
这在鲲鹏法中不算是至强奥义，可是现在却被他运转出无法揣度的气息！
原始真解，化腐为奇！
同一时间，在石昊的头顶上方，三朵大道之花绽放后，又同时消失，化成三个光团，传出诵经声。
其中一个光团内，更是有一道身影，在那里盘坐！
过去、现在、未来，三个漩涡分别与之对应，代表“过去”的漩涡中，经文隆隆，如同在度化整个世界一般。
鹤无双冷笑，毫不惧怕，寒声道：“让你知道，什么叫一力破尽万法，你有什么手段都无用！”
“哧！”
他的眉心裂开，落下一柄战斧，寒光耀眼，斧柄很长，如同战矛的杆，足有一丈，斧刃锋锐，可以劈开天地。
大斧落下，劈向石昊。
“嗡！”
石昊周围，金色漩涡无数，吞噬战斧的神力，而三个光团如同神灯指引一切，发出奇异之力，禁锢了此地，让战斧受阻。
轰！
大战又一次爆发，两人不像是最初那样了，一招决生死，因为都感觉到了彼此的可怕，动辄就要殒落，谁都承受不住。
还不如正常一战！
轰！
天地崩！
宝术一道又一道，在这里如烟花般灿烂，鹤无双心头一惊，石昊那由大道之花化成的三个光团太特别了。
像是有过去、现在、未来的人同时诵经，为他祭祀，加持在他的身上，让他有万法不侵的威势。
所谓的一力破尽万法，不能实现！
啵！
清脆的响声传出，三个光团同时破碎，化成云烟，缠绕在石昊的躯体上，形成薄雾，让他如同带着仙气的谪仙，越发显得强大与可怕。
他内心一叹，应该修出三个身影才对，现在只有一道盘坐于过去，威能不能有效显化！
“死！”
鹤无双跃起，立劈天地，手中战斧绝世锋锐，不可阻挡！
当！
石昊抬手间，侧击战斧，响声清脆，结果长空直接崩塌，绵延也不知道多少里，此地一下子崩开了。
“付出代价，也要杀你！”鹤无双寒声道。
两人决战，八百回合都没有分出胜负，鹤无双的气质变了，整个人都模糊了，化成了淡淡的云烟，向着石昊扑去。
“轰！”
伴着一声巨响，战场仿佛被定住。
石昊惊异，空间凝固，时间仿佛静止了，一切都停了下来。
与此同时，雾霭中浮现出一道身影，鹤无双不受影响，极速而来，要扑杀掉石昊。
“嗯？”
石昊挣动，发现这是一种而可怕的法，难以动弹，对手凝固时空，让时间都仿佛静止了，藉此诡异，来击杀对手。
“万法不侵！”石昊低语，想撑开唯一洞天。
结果，他第一次发现，没有能够成功，唯一洞天难以撑开到足够的大的范围！
这是从未来没有过的事情！
只能说，眼前这个敌人前所未有的强大，逼迫他到了这一步。
哧！
最后的关头，石昊的身体变了，锋芒凌厉，杀气滔天，他没有挣动，而是在化形。
锵！
他的肉身化成了一口天刀，呈淡金色，杀气滚滚，锋锐惊人。
肉身在第一时间化成刀锋，真的很奇异，但这并非不可做到，只是这柄刀未免太惊人了，简直要斩断苍宇般。
这是石昊遭遇危机后灵光一现的感悟。
他肉身强大，且唯一洞天虽然不能全面撑开，但是贴着肌肤还是可以的，并且他运转原始真解，铭刻符文，都烙印在洞天上。
这就更加让他的躯体坚固不朽，难以击破！
最为重要的是，石昊很向往平乱诀，化元神为剑胎，可惜他没有得到法诀，不能用元神效仿。他别出心裁，以自己坚固不坏的肉身化成剑胎、刀胎，铭刻各种神通符文！
故此，才有了这种变化！
这可不是单纯的肉身刀胎，还有石昊所掌握的所有宝术，同时浓缩刀胎上，故此绝世锋芒毕露。
俨然间，这是又一次生死血拼。
“死！”鹤无双禁锢时空，快速杀来，一口巨斧劈落，虚空崩塌。
“当！”
石昊肉身化成的刀胎，在这一瞬间挣脱了禁锢，向他斩去，火星四溅。
哧！
刀光一闪，轮回符文、鲲鹏符文、雷帝符文等一同交织，在这里全面绽放，又一次血战，生死对立。
鹤无双极速倒退，没有冒险，腹部被划出一道可怕的伤口，肠子差点流出来。
但是，石昊也一震，刀胎轻鸣，被那雾霭侵蚀，简直要腐朽了一般，他不得不露出真身。
“异域的人身上带着一些雾霭，为何如此？”石昊不解，太具有杀伤力了，先天占据优势。
不过，他终究稳住了。
“我不想耽搁时间了，杀！”鹤无双双手结印，轻叱：“君临天下！”
他在召唤什么，一种难以言喻的规则落下，跟他凝结，镇压了这方天地的大道，让人感觉压抑。
“不好，这是他们那一界的大道痕迹，他居然可以召唤！”小蚂蚁惊叫。
在鹤无双的周围，宇宙大裂缝出现，丝丝缕缕的规则交织，从另一个世界跨来。
在仙古年间，曾有一些高手吃了大亏，哪怕拥有完美的种子，也会遭遇挫败，那就是因为天地变了，道则紊乱。
但是，石昊毫不受影响，因为他体内有诸多的门，此时开启，他所走的路可以不假这片宇宙外物，而是以身为种。
“咚！”
石昊不动声色，刚猛而霸气的一拳直接轰出，打向鹤无双的眉心。
“没用的，你们这一宇宙残破了，规则不全，被压制，你所仰仗的完美种子即便跟大道沟通了又如何，依旧要被镇压！”
鹤无双冷静而自信，从容出手，也是一拳，向着石昊轰去，他坚信在这种状态下，他的战力比石昊强！
然而，很快他就感觉到不对了，毛骨悚然，石昊那一拳依旧威势绝伦。
“轰！”
他不得不阻挡，而后展开攻击手段。
可是，这一刻有些晚了，石昊那一拳临近了他的眉心，让那里龟裂，流淌血迹。
“啊……”鹤无双充满野性，他是狂野的，不畏死，不再防守，开始攻击，并指如剑，刺向石昊的眉心。
两人都十分狠辣，要击碎对方的元神！
石昊想杀对方，不想退缩，赌鹤无双要退，而后遭遇最可怕的重创。
鹤无双，狠辣无情，十分果决，不防御，就那么攻击过来，他在赌石昊会收手，不会走两败俱伤的路。
结果，下一刻，那种景象吓坏了血凰狮，惊呆了小天角蚁。
“噗！”
血光与脑浆迸溅，石昊的拳头击碎鹤无双的额骨，贯穿而过。
而鹤无双的指剑则划开他的眉心，绞碎了他的元神！
“什么，怎么会这样，这一次真正死了！？”天角蚁大叫。
“天啊，为什么会发生这种事？”血凰狮长嚎。
一切都结束了吗？
两大至强王者同归于尽，都死在了这里，没有赢家。
无尽的黑暗，永恒的寂灭，这里宁静了，仿佛过了千百世那么久远。
时光匆匆，岁月流转。
草木繁荣了又枯萎，这个地方的战场血早已干涸，发光的神圣古山脉也归于普通，那些至强者的尸体都不见了，只剩下了砂砾等。
光阴流转，这里曾经是最绝望之地，是最可怕的战场，可是现在一切都不一样了。
岁月无穷，整整一个纪元那么久远！
在这里难以寻找到古代的痕迹了，连英灵都不显化了。
远处，古树扎根，覆盖了所有的枯骨。
近处，这有座宏伟的巨山最为特殊，它曾经很神圣，曾于山峰上悬浮着几页金色的兽皮纸张，那是不灭经。
可是，现在它们不见，山体早已不发光，归于平凡。
地上一只拇指大的蚂蚁在爬，力气很大，从泥土中搅动起一只骷髅头骨，眉心有一道可怕的指洞，那是剑芒破开的。

拇指长的蚂蚁爬动，碰撞到雪白的骷髅头骨，发出咚的一声响。
骨碌碌。
那颗头骨滚落，沿着陡峭的山体向下而去，发出一阵响动，扰乱了这里的宁静。
最后，砰的一声，它坠落在山脚下，摇了几摇就不动了，诉说着曾经的残酷与悲凉。
风划过大地，发出呜呜声，曾经的战场很凄冷，没有生机，没有草木，如同一片死寂的坟墓区。
无数强者埋骨，数不尽的人杰魂断这里。
只是，所有的尸体都不见了，或沉于土层下，或真正的腐朽了。
时间可以磨灭一切，哪怕曾经伟大的天骄，至高的霸主，在岁月面前也难以挣扎和抵抗。
太久远，有真仙死在这里，有长生者的血洒落山川，导致许多山体、谷地都是暗红色，永不褪色。
色调很压抑，站在这里让人呼吸都困难，若隐若无间感受到历史的悲壮，当年的沧桑，简直要窒息！
一个纪元过去了，什么都变了。
在山脚下，有一个人站立，久久都不曾动一下，如同一块化石，千百年饱经风雨，在这里被尘埃淹没。
冷风凄凄，吹起他的衣角，扬起他黑色的发丝，露出一张清秀的脸，静静的出神，任思绪徜徉时间长河间。
“我在轮回吗？同一地，不同景。”他自语，脸上说不出是喜还是怒亦或是哀与乐，平静中带着怅然，有惋惜，有迷惘，还有追忆。
在他的肩头，有一只金色的小蚂蚁。
年轻人低头，看向地上雪白的骷髅骨，而后又看向山上那只拇指大蚂蚁，是它推下了骷髅头骨。
“跟你很像呢。”年轻人回头，看向肩头上那只金色的蚂蚁。
“那只蚂蚁如果跟我像，这地上的头骨就是跟你很像。”在他的肩头，金色的生灵回应。
“是吗，亿万年前，我在哪里，说不定还真跟我有关呢。”年轻人蹲下，捡起地上那雪白的骷髅头骨。
风霜的印记，岁月的侵蚀，它已经坑坑洼洼，出现不少蜂窝般的孔洞，早已要彻底的烂掉了。
“真能吹牛，还真以为你能轮回？这个世间有没有轮回都不好说。”在他的肩头，金色的小蚂蚁说道。
只是，它也迷惘了，刚才的经历是真实的吗？一梦千古，像是在转生，见到了一个纪元前的的自己。
很长时间，他们两个都不再说话，只是静静的站在此地，回忆与思索，那种经历太奇异了，也很可怕。
这是石昊与小天角蚁。
他们都很困惑，也很迷惘，就在不久前，他们的感知太奇诡了，宛若真的遭遇了最可怕的一战！
“鹤无双，真有这样一个人吗？”石昊自语。
他们沿着那条路，进入这所谓的终极试炼地，他们的际遇太诡异了。
“分明看到了无数至强者的尸体，血浸染大地，炼仙壶横空，汲取诸强的精血，还有那鹤无双恐怖强大无边……”小蚂蚁喃喃。
在刚才的“经历”中，石昊战死，最后含着怒与愤的一拳，击穿那金发男子的额骨，贯穿而过，将其击毙。
而他自身也被对方的指剑切开眉心，斩灭元神，共同殒落在此。
可是，当一切模糊，天地寂灭，失去所有感知很久后，他又慢慢复苏了，从那种状态中解脱出来。
他站在这里，眼前所见到的是荒凉的战场，没有先民的尸体，也无那个强大的仇敌，仿佛从来都不曾出现过。
只是，为何隐隐觉得力竭，周身剧痛呢？
可找不到伤口，摸了摸额骨，那里还很痛，仿佛碎裂过，依旧没有彻底复原。
“梦一场，还是轮回一场，太真实了。”石昊摸着额头这般说道。
“我也很不解，这个地方太神奇了，这得需要多么大的手段能造就那些景象，根本分辨不出真与幻。”小蚂蚁也感慨。
如果不是还站在这里，如果不是石昊还活着，以及没有看到鹤无双还有血凰狮，它还真以为所有经历都是残酷而真实的。
“弑仙术、万法成空，这种盖世神通真实存在吗？”石昊问道。
“存在，前者是无敌攻伐术，便是在异域也没有几人掌握，那是为了击杀真仙而开创的无上秘法。后者防御天下无双，能化解敌人诸般攻击，磨灭规则秩序。”金色的小蚂蚁说道，神情逐渐严肃起来。
“我提前见到了。”石昊眼睛眯了起来，如果是梦，怎么会如此，如果是幻象，又怎能这般真实。
石昊检查自身，包括各种器物等。
“嗯！？”突然，他身体一震，有些发呆。
长生液呢？白龟驮仙那株药曾给他的汁液不见了！
真的在梦中服食了？这太蹊跷了。
随后，他抬起手掌，看到了一道模糊的印记，跟其他四道并列在一起，纹路神秘，如同轮回之门！
“五道轮回印！”
石昊身体一冷，瞳孔缩小，精光如电芒般射出。
上一次，他服食黄泉果时，出现了各种难以理解的现象，如同经历了几世轮回，在他的手掌上留下四道印记。
这一次，出现了第五道！
“重要的不是这些，不灭经呢？如果我们经历的是真实的，或者说亦真亦幻，那山峰上的几页金色兽皮纸张呢，在哪里？”天角蚁很急促。
他们是为不灭经而来，那是最关键性的东西，不能有失，一旦经书消失，岂不是白来了？
“如果真的存在鹤无双这个人，他也来过这里，我们未死，他同样不会死，那么他是否已经得手，带走了经文！”小蚂蚁焦急了。
如果判断没有错误的话，鹤无双是仙古末年的人，比他们早来了一个纪元，真是那样的话，还会剩下什么？
哧！
他们一跃而起，进入山脉，而后迅速登上那座宏大的神山。
在梦中，石昊就是在这里跟鹤无双决战，而后双双毙命，皆殒落。
当时，这里神圣光辉普照，几页兽皮纸张不断翻动，哗哗作响，各种经文符号跳动，震慑人心。
可是现在什么都没有了，山体暗淡，呈灰暗色，还带着可怕的血斑，无穷岁月过去，暗红血迹依旧不消退。
“没有了，在哪里？！”小蚂蚁大叫，难道到头来一场空吗？
石昊蹲下身子，捡起地上那只拇指大的蚂蚁，不是天角蚁，是曾经将骷髅头骨推落下山的那只蚂蚁。
他探索其神识，要想有所发现。
因为，这个地方太凄凉了，草木不见，生机近乎绝灭，能看到一个生灵真的不易。
可惜，他失望了，这只蚂蚁还未开化，灵识不敏，不曾成精，依旧只是一只强壮的普通蚂蚁而已。
根本不能从它的身上见证所谓的诡异、奇迹等！
“不灭经在哪里？”石昊也不能平静了，这一次就是为了此经而来，如果一无所获，那真的让人失望。
特别是，那个鹤无双真实存在的话，就更加让人心惊了。
那个人比他们来的早，于仙古末年登临此地，此时寻不到不灭经，其下落可想而知！
石昊还有小蚂蚁放出强大的灵觉，在这个地方寻觅，甚至想将整座山体瓦解，要彻底翻个遍。
轰！
磅礴的神山摇动，轰隆隆作响，并且发光，只是不再璀璨，是乌光，曾经被某种可怕的力量侵蚀。
这种光崩开后，当即将石昊还有小蚂蚁震开。
他们并没有让此山破损！
呱！
一只乌鸦展翅，在乌光中挣脱出来，在这凄冷之地，在这片群雄埋骨的古葬地，说不出的不祥。
“一只乌鸦！”金色的小蚂蚁挥拳，就要向前轰杀。
“呱，呱，呱……”乌鸦展翅，在这里大叫，躲避了出去，而后降落在远处的地面，站在一只骷髅头骨上。
“你是什么东西所化？”石昊喝问。
他不相信这是真正的乌鸦，不然何以从乌光中冲出？
“不用对我出手，我来为你们解释一些疑惑吧。”乌鸦叹息，眼眸中是无尽的沧桑还有悲凉。
这是一种不祥的鸟，可是现在它并未给人以邪恶的感觉，反倒像是一个蹉跎了岁月的失意者。
“你到底是什么？”天角蚁逼问，不太相信它。
乌鸦站在头骨上，在其身后，浮现出诸多的黑雾，而后爆发出惊天动地的喊杀声，随后无数的人影浮现，那是一条又一条战魂！
黑色火光腾腾，冲上了高空。
乌鸦沐浴在黑雾与火光中，越发显得神秘。
一张又一张巨大的面孔出现，在黑雾中看着他们。
“英灵！”石昊低语，他知道了，这是这片战场诸多战死的至强者不灭的情绪所化，是先民英灵显现。
一般的英灵不会有过于自我的意识，是残碎的魂识，而这个化成乌鸦的英灵显然很不一般，不能以常理度之。
“我来帮你们解开一些迷惑吧。”乌鸦说道。
石昊还有小蚂蚁不再多语，静静聆听
“眼前你们所见才是真正的终极试炼地，也就是昔日的古战场。”
“你们早先见到的满地尸体还有无尽的血曾经都存在，是这片天地终极之战后失陷在异域手中的样子，你们见到了祖先的尸体，无数至强者的遗容。”
“鹤无双这个人存在，的确有‘天下无双’的称号，是仙古末年异域年轻一代领军人之一，专为杀我界年轻至尊而生！”
“梦中之战很真，那是对你们的考验，是真实的一场战斗，如果你不是鹤无双的对手，便和不灭经无缘！”
仅此几点而已，石昊就全明白了，耳畔隆隆作响，心神都在摇动与震颤！

“我真的跟鹤无双遭遇了吗？”石昊几乎不敢相信。
“也对，也不对。”乌鸦解释。
那个人有鹤无双的战力，只是并非真身，两者毕竟相隔了一个纪元，怎么可能这么容易相见？
如果真的遇到，那后果不堪设想。
鹤无双修炼无穷岁月，若是在这一世出现，那简直难以想象！
故此，想得不灭经，必须不能败给年轻时代的鹤无双，不然的话，根本无用，追赶不及，修炼后到头来也难以逆天。
“为何那么真实，这里是什么地方，能再现鹤无双？”
“这是历史的回照，你算是跟鹤无双遭遇了，也有部分是算是看到了另一人在跟他战斗。”乌鸦叹息，很是忧伤。
为何这样说？石昊不解。
“因为，在仙古末期，整片世界大败后，真的曾经有一个年轻人骑着坐骑来此，寻找父辈，跟鹤无双遭遇了。”
那个人很强，强大无边，是这一界数一数二的种子高手，被视作希望，想留待将来成长起来。
“他被藏在一个长生世家，结果末日时，他心有所感，如刀绞，不由自主流血泪，他知道自己所有亲人都战死了，满门皆殇，被杀在战场中！”
“长生世家？”石昊露出诧异之色，那个末年时代，就能确定哪些世家能长存下来了吗？
“是啊，长生世家，他们的古老程度会超乎你的想象，可是，你们不会知道他们当中有些世家何以能长存，所谓的长生世家，嘿嘿，哈哈哈！”老乌鸦的笑声说不出的刺耳。
他没有说下去，再次说那个年轻人的旧事。
那个年轻人忍受不住，在末世大战结束后，稍微平静下来时，立刻赶向战场，想为亲人收尸。结果，他遭遇了鹤无双。
鹤无双持炼仙壶，采集完诸多至强者的精血，原本早该离去了，可是他心有所感，发现了不灭经，并成功揭开封印。
鹤无双在此徘徊，留了数日。
结果，显而易见，那年轻人赶来，两强争锋，不死不休，最后杀到癫狂，圣血飞洒！
很可惜，那个年轻人死了，被鹤无双无情斩杀，不是对手，仙古最强种子之一殒落在这个地方，空留恨。
而石昊所经历的，有些是在跟鹤无双的印记较量所致，有些则是在带入那个年轻人惨烈的战斗中。
“鹤无双还活着！”乌鸦说道，这句话让石昊心头凝重，让小蚂蚁更是呼吸困难。
如今，他什么境界了，还有人可以制衡吗？！
小蚂蚁咬牙切齿，道：“我们所遭遇的，宛若实况，他所说的话是真实的吗？他杀了我的兄长还有姐姐。”
“是真实的，的确是他所为。”乌鸦说道。
石昊心有疑问，道：“我为何觉得那不是印记，是真实的，宛若一场轮回！”
“这……我也不能确定，按照我的理解，你只是跟他的印记交手。但是，这座山峰很不一般，名为不灭峰，也许真的可以影响时间平衡，强行让你们得见仙古末年，遭遇了鹤无双真身也说不定！”
石昊低头，看向自己手掌上的第五道轮回印，他没有说话，真相如何，除非有一天得见鹤无双，才能彻底明白。
而到了那个时候，他便也能确定前四道轮回印的秘密了！
“鹤无双，你成老匹夫了，还活着对吗，我一定要亲手劈落下你的头颅！”小蚂蚁大叫，在这里发誓。
只是，无论是它还是石昊，心头都很沉重。
因为，真的存在鹤无双这个生灵，那麻烦会非常大，这么多年过去，他一定成为了绝世大恐怖者。
也许，九天十地都将在他的脚下颤栗，一旦那个生灵再次出现，后果不堪设想。
时间！
他们需要时间，需要赶上去！
石昊心头生出一股无力感，怎么才能崛起，如何才能让自己迅速攀升神道最绝巅，不然的话，注定要饮恨而亡，难有作为。
他不能拼时间，那就只能要自己完成极限超脱，在最短的时间内走完别人无穷岁月才能走过的路！
“我要不灭经！”石昊说道，不能耽搁了，拿到经文，让自己强大起来，时光对于他来说太宝贵了。
“不灭经在哪里？”天角蚁也追问道，这是他们此行最大的目的，其他一切都是虚。
“被鹤无双带走了。”乌鸦叹息。
“什么？！”小天角蚁惊叫。
石昊也是满头黑发向后舞动，握紧了拳头，这则消息太糟糕了，敌人越来越强，气运无双，而他们错过了。
金色的小蚂蚁气的忍不住长啸，用力捶打山峰，太不甘心了，怎么能如此？
“他带走了不灭经，没有比这更坏的消息了！”石昊叹道，而后反问，既然经文都消失了，为什么还要考验他？
“鹤无双带走了经文，不代表传承就真的在此断掉了。”乌鸦说道。
“你什么意思？”小天角蚁追问。
“什么叫不灭经？”乌鸦很淡定，而后气势有些迫人，道：“它可以让人肉身不灭，形体长存！而对于它自身来说，更是要如此，号称不灭，那就意味着经文也是不灭的！”
石昊与小蚂蚁有点发懵，这是什么道理，怎么回事？
“真正的不灭经，刻写在这座不灭峰上！”乌鸦指向这座宏大的山体。
它说出了一桩惊人秘密，不灭经被刻在山体上，除非有人真正彻底练成，不然它会永远不灭，长存下去。
当年，解开封印后，那显化在山峰上方的金色兽皮纸张，都是它的符文凝聚而成，并非真正的有形兽皮。
“想得此经，需要得到认可，并且寻到‘经钥’才能观阅！”乌鸦解释。
石昊与小蚂蚁都听的一愣一愣的，想不到这个地方这么复杂，想查阅经文都如此的艰难。
他们心有疑惑，既然这么难，需要各种条件，鹤无双是如何带走不灭经文的？
乌鸦一声叹息，感叹世界另一岸真的太强了，存在至高无上的恐怖生灵，曾有几大不朽联袂而至。
“他们一同出手，联合起来，强行开启了此峰，得见真经！”
最后，几人为鹤无双取到经文后，又动用专门为炼死真仙而铸造的炼仙壶，以及无上大法力，击断山峰，毁掉了这里。
他们不想经文再被后世人得到，就此让它断绝！
“只是，他们毕竟是异域人，不会了解这篇经文的逆天之处，漫长岁月过去，不灭峰恢复了过来，经文内敛，再次浮现而出，它是不灭的！”乌鸦说道。
这就是不灭经吗？连经文都可以不灭，长存世间！
它果然神奇，难怪说一旦真正练成，大圆满后会无敌诸天间，真正可以做到万劫不坏，不灭世间。
“唉！”小天角蚁叹息，无精打采。
在它看来，情况依旧很不妙，十分糟糕，因为鹤无双先一步取走经文，都不知道练到什么境地了，奋起直追，有用吗？
不过，它很快又醒悟过来，道：“你是说，一旦有人真正练成，这不灭经文会从此地消失？”
既然乌鸦说经文还在，山峰重新生长好，那么意味着……鹤无双不曾练成，或者没有达到圆满境！
“他永远不可能练到大成，不能在这条路上走到尽头，因为他跟昔日的十凶中的天角蚁一样，难以彻悟。”乌鸦说道。
“你什么意思？！”小天角蚁不爱听了，瞪起了眼睛。
“经文不全，这里只有你们曾看到的四页金色兽皮纸张，不是全部，应该有九页经文才对！”乌鸦解释道。
“嗯？”这让石昊一怔。
不灭经，共有九页吗？对方只带走四页而已，看来的确不能大圆满。
难怪十凶中的老天角蚁究其一生也不能彻底练成，正如他自己所说的那般，经文残缺，还不齐全。
“剩下的五页经文在哪里？”小蚂蚁问道。
“据传，在九天十地最可怕的一处禁区内，就是我们这片天地也只有三两人知道。”乌鸦叹息。
石昊还有小蚂蚁是知道的，这个世界有可怕的禁区，不可踏足，连长生世家的人都需要躲避那些地方。
“是哪个禁区，怎么才能得到经文？”小天角蚁无比渴望。
“想进禁区，有命才行啊。想学后面的五页经文前，还是先把前四页练好吧！”老乌鸦说道，为它泼冷水。
可是，很难开启这座不灭峰，因为他们两人已经知道，需要所谓的“经钥”。
那是什么东西，是何模样？
“你已经通过考验，天赋不弱于鹤无双，只需要拿出经钥就可以。”乌鸦说道。
石昊与金色的小蚂蚁当时就懵了，从来就没有听说过，上哪里去寻找？
他们可不是鹤无双，背后有不朽，有无上高手相助，能强行取出经文，当世哪里去寻找那样的高手？
“指点你们来此地的人，应该知道需要‘经钥’才对，难道他没同你们讲吗？”老乌鸦蹙眉，很失望。
经钥，到底什么样子？石昊询问。
“一枚白骨钥匙，温润如羊脂白玉，不朽不坏。”
当听到这样的答案，石昊心头一动，迅速寻找，取出一枚雪白晶莹的白骨钥匙。
“你身上有这件东西！”乌鸦惊叹。
石昊明白了，老天角蚁肯定早已感知到这枚钥匙，故此才告知他地点！
这东西，来自仙家古战场，三年前天神书院所有学生一起出动，去试炼，曾进过一片古地，这是在一座地下洞府中发现的。
在那里，还曾有一只腐烂的皇蝶，而长生世家风族的叔侄二人也曾想争夺，死在那里。
此外，那个带着青铜面具的无上女帝，也曾在那片战场的时间长河中显化，帮石昊击退一位万古前的巨头。
总的来说，那个地方很神秘，蕴含着极大的秘密。
他没有想到，当时得到的白骨钥匙，居然这么重要，难怪曾有腐烂的皇蝶在那里沉眠。
想到这些，他也想到了身上蛰伏的小皇蝶，几年过去，它还在沉睡，如同打神石一般，始终不醒。
一个是因为吸收腐烂皇蝶留下的印记而在蜕变，一个是因为吞食了万法石、天命石等各种天地至宝而在进化。
“有经钥那便可以得不灭经！”老乌鸦非常肯定的说道！

不灭经，就在此地，现在可以获得！
没有比这更好的消息了，来到这里后，所发生的一系列事情很诡异，大起大落，让人心绪起伏激荡。
终于要得见不灭经了，希望并没有落空。
“可恨的鹤无双，你以为毁掉山峰，后人就无法得到吗？你失算了，等我练成，将来找你算账！”天角蚁咬牙切齿，杀兄之仇，斩姐之恨，如何能释怀？
石昊也非常高兴，内心激动，看着手中如同玉石般的白骨钥匙，他的确未曾料到，会有这种因果。
真的是山重水复疑无路，柳暗花明又一村！
不灭经对他很重要，是他所渴望的东西，不知道为何，他觉得将来要藉此经而渡过各种磨难，需要仰仗它。
最起码，在他自己没有走出一条前无古人、只属于他自己的路前，这篇经文可能会关乎他的生死，影响深远。
只是，当兴奋过后，冷静下来时，石昊盯住了这只乌鸦。
这只不祥的黑色凶禽可信吗？
刚才所有都是建立在它的诉说之上，如果有意外，那可能就会是十分严重与可怕的事。
并非石昊多疑，而是这种凶险之地，很多东西都超越了常理，如果他单纯与懵懂，也许会死无葬身之地！
乌鸦被他审视，并不气恼，相反露出赞赏之色，道：“即便内心激动，也没有乱了分寸，失去应有的警惕之心，这是战者本色。不然，哪怕天赋再高，也可能殒落。”
还算不错的评价，带着欣赏，它最担心的是，这一纪元的人没有经历过大战，不曾见识过仙古纪元那血与火的残酷，尸骨如山的惨烈，担心他们如温室的花朵。
现在看来，情况远比它想象的要好。
“你可以尝试了，以此白骨钥匙开启不灭峰！”
第一步是要触发，揭开最表层的封印！
这一次，石昊与天角蚁小心翼翼，临近绝壁，在那里运转最强神力，进行解封。
轰！
事实上，这只是一种感应，与不灭峰交感，让它复苏。
“你来此多时，进行了那场大战，不曾败给鹤无双，此峰事实上早已认可你，应该不会有太大难度。”乌鸦说道，它躲的很远。
果然，石昊才开始尝试，整座宏大的山体宛若有生命一般，迅速复苏，开始发光，出现勃勃生机。
这是一种很奇妙的变化！
光秃秃的山体，原本灰暗无光泽，带着暗红色，那是亿万年年前的仙之血所浸染的，了无生机。
可现在山体上面，出现了一些嫩草，还有一些绿藤，破土而出，甚至可以说是破石壁而出，绿莹莹，逐渐繁盛。
接着，整座山体出现一层淡淡的金光！
而且所有植物都在变化，如同黄金植被，这里一片璀璨，直冲云霄。
轰！
轰大的诵经声在山顶响起，振聋发聩，让人要悟道，陷入最深层次的感悟中，如同醍醐灌顶般。
这经文声神圣而庄严，如同一尊不灭的生灵在那里讲经！
随后，在山顶上方，出现几张金色的兽皮，化作纸张，上面写满经文，蕴含着无穷的奥秘。
那些文字很灿烂，如同诸天星斗在闪耀，石昊想要捕捉，希冀看个清楚，可是做不到。
四页金色的纸张，在那里翻动，哗哗作响，并不能真正捕捉到上面的经书奥义，只能模糊的理解一些。
这就是不灭经！
“开启！”
乌鸦喝道，提醒石昊，不要耽搁时间。
石昊掌心发光，他催动法力，运转向那枚白骨钥匙，此地顿时瑞光千道，彩霞上万条，极其的绚丽。
哧！
那白骨钥匙化成一道白光，没入不灭峰中，它直接钻进山体，就此消失不见了。
喀嚓！
惊天动地的声音传来，这座山体在龟裂，内部发出更为璀璨的金芒，如同世界上最可怕的火山在黑夜龟裂，那些缝隙中，出现炽热的光芒，一眼望去，如同金属液体在流淌。
神圣光辉普照，照耀天穹。
日月山河此时都暗淡了，成为陪衬，只有这座磅礴的古山彰显威压，流转神秘气息。
轰隆！
最后，山体瓦解，巨大的石块倒落向四方，露出内部的景象，这里有真正的经文，四页金色纸张凝实无比。
“不灭经！”小蚂蚁呼吸急促，终于得见了这部经文。
四页经书，上面密密麻麻，写满了文字，还有各种神秘的线条，对应的人形生灵的身体大秘。
难怪许多生物修炼到最高境界，有很多都会选择人形，这是有其道理的，连不灭经都是为人形生物准备的。
“你能修行吗？”石昊问道。
天角蚁昂首而立，自信满满，道：“我又不是真正的蚂蚁，我是天角蚁，本就是人形的！”
说罢，它直立而起，背负双手，摆出一副绝世高手的样子。
“嗯？”远处，乌鸦突然一惊，而后大喜，道：“这一次很好，经文修复的比较完整，不曾残缺。”
“什么意思，难道九页不灭经都在这里？”石昊问道。
“不！”乌鸦摇头否定了，道：“我是说，这四页金色纸张修复的很完整，没有残缺。”
在过去，无论是老天角蚁还是鹤无双，都来过此地，他们也得到了四页金色兽皮书，只是或多或少有些残缺，如少了一角，缺了最后几行经文等。
乌鸦担心经文不曾彻底恢复，还有残缺，可见到眼前的景象它放心了。
石昊与小蚂蚁激动，迅速向前冲去！
他们一路而来，就是为了不灭经，如今终于到手。
金色的纸张，漂浮在那里，在周围居然有日月星辰环绕，那种景象实在是有点可怕。
这根本不像是经书，每一张兽皮纸都像是一片宇宙，承载着星斗，给人以无尽沉重的感觉，仿佛要压塌此地。
事实上，当石昊还有小蚂蚁触碰到经书时，真的有这种感觉，太沉重了，简直不可撼动！
石昊与小蚂蚁都很吃惊，以他们目前的力量都这么的吃力，如果换成其他人来，根本不能移动分毫。
“起！”
小蚂蚁大吼，搬起一页金色的兽皮纸张，浑身精气澎湃，它已经很吃力了。
这东西是真实的，居然有实体！
他们以为只是烙印，不可能有实物，谁知似乎真的存在有形之质。
“这东西为何如此沉重，以我们的力量能搬起四张就到头了，还剩下一张都搬不起来。”小蚂蚁说道。
乌鸦一阵无语，看了又看，才道：“不灭经，是至高无上的经文，不可以常理度之，你还真当是兽皮纸了？用心记下来就行了，也算变向带走了。”
“好吧！”小蚂蚁有些不情愿，它喜欢触摸这种兽皮的感觉，希望当作收藏品。
一人一蚁都盘做了下来，开始观摩这种文字。
“不是仙古文字，也不是这一世的字体，但是……却能认得！”石昊神色凝重。
这果然是无上经书，那种字是道的体现，超越了时代的局限，任何一个纪元的人都能够参悟。
何等的惊人，这是绝世天书，是无上宝经！
两人都是非常之人，天赋超绝，不然也不可能经受考验，走到这里。
四页金色纸张上，尽管文字密集，但是全部清晰的烙印进他们的头脑中，不可能忘记了。
而这个时候，奇怪的事情发生了，四页金色纸张暗淡，在其周围的那些日月星辰等都跟着熄灭了。
很快，四页金色兽皮书不见，就此绝迹于长空中！
“消失了？”小蚂蚁愕然。
“不错，因为它已经被你们记下，等若不灭，扎根在你们的心灵中。想要此地的不灭经再生，又需要很多年了。”乌鸦解释。
两人都觉得奇异，这经文就跟庄稼一般，收割一茬后，就得等下一年了。
不过，在这个地方等待，多半动辄就是数以百万年计算的，甚至整整一个纪元那么久远！
很长时间，石昊与天角蚁都沉浸在一种奇异的妙境中，不能自已，在那里参悟，不愿醒转过来。
乌鸦一声咳嗽，让他们回过神，那种喜悦充满心怀。
“不是说不灭经是不可能毁灭的吗，除非有人练到圆满境，不然的话，这个地方便会生长出全部。”小蚂蚁不满足，提着这种疑问，为何缺失五页。
“因为，这里是上篇，原本就只有四页经书。”乌鸦答道。
而后，它说出了一则让两人叹息事，不灭经共分上下两篇，下篇在“不死之地”，一个伟大而可怕的禁区。
前往那里，等若送死！
从其名字就可知，极度不凡，号称不死古地，有着无尽的传说与秘辛。
“你们若是彻底练成上下两篇，达至大圆满境，那么不灭经就会从两地消失，永远无法生长出来了。”乌鸦提醒。
“那地方叫不死之地，听说连长生世家的人都要避退，不会临近，怎么去得到下篇经文？”小蚂蚁有些沮丧。
当年，他父亲不知有下篇，只是猜测所得经文不完整，不然的话，以他父亲的无上战力也许可以去不死之地闯上一闯，会一会那里的生灵。
“先练好上篇，足够你修行到至尊了，别忘记你父亲也只修了上篇而已，就踏足长生领域。”石昊说道，让他不要好高骛远，脚踏实地最关键，先筑好根基。

