“说那么多作甚，不管他是与不是，直接拿下，只要严刑审问不就什么都知道了。”一位老者开口。
小不点心口发痛，眼眸闪烁神光，杀气弥漫。他还记得当年父亲脸色苍白的样子，想来那一战中遭遇了很多伏击，受创极重，居然差一点被人洞穿心脏，听着眼前那个人提及，令他愤怒无比。
“速战速决，不管他是不是，还是赶紧擒杀为好。”
“唔，不能让武王府的人知道，免得生出什么变故。”
其余两人也点头，一起向前围来。
如果眼前这个少年真是当年那个垂死的孩子，干系甚大，他能够活下来，足以说明了他的可怕天资，也许真如族中一位元老所忧虑的那般，他这是涅槃再生，未来将会更恐怖！
而且若真是那个孩子，武王府众人得悉后会是什么反应？即便失去了至尊骨，这个孩子一样崛起了！
武王府的人若是知晓，也许会引发滔天波澜，这对石毅不利，他们不允许这个不确定的因素存在，应趁此机会铲除。
“嗡隆”
一个破烂的扇子出现在小不点的手中，银光闪闪，这是从灵族强者那里得到的，可惜被金色的骨剪给击裂了。
此时小不点全力催动，并动用了狻猊宝镜，将无尽闪电之力注入，让此扇复苏，而后爆闪光芒。
这是一块原始符骨，得到无尽精气与闪电的浇灌，自然要发光，最后都快承受不住了，即将炸开。
“轰！”
小不点抖手就扔了出去，轰向四人。
四大强者都是一惊，谁也没有想到这个小家伙这般果决，居然废掉一件宝具，这样来对付他们。
银光燃烧，天空中沸腾，银扇猛然炸开，将四人都笼罩在内，让他们心中发毛，一位老者的须发直接被银光斩掉了。
可惜，四人虽然受到了冲击，并且惊魂，但是并没有人殒落，只有一人受伤，嘴角溢出一缕血迹。
小不点利用银扇冲开包围，再次远遁，只是始终无法摆脱几人，这一路逃亡，他身上又多了几道伤口，骨头都快露出来了。
雨族的攻击很可怕，密密麻麻的雨点洒落，防不胜防，每一粒雨点都可洞穿血肉，小不点尽管在防御，但依旧难以全部挡住。
他的左肋、肩头、后背鲜血淋淋，差点前后透亮，四大强者的战力达到了百断山所允许的极境值，在这个小世界中遇到谁都可以一战。
当然，此界的原生物除外。
小不点眸光闪动，一路洒血，他身体摇摇晃晃，似乎不支了，最后坠落了下去，几乎栽倒，落在一个大湖前。
“怎么不逃了？”雨昆带着一缕淡淡的笑意，彻底放松，一切尽在掌握中，他俯视着前方那个孩子。
不得不说，这个少年给他造成了极大的冲击力，才这么幼小就有这等本事，若是长大了那还了得！
“你拥有天纵神资，也许将来真的能与毅儿一争长短，可惜了，你活不过今日。”一位老者笑的很深沉，眼神有点冷。
四人一起逼迫，准备出手。
“在我心中，已经认定你就是那个孩子，不过武王府不会知道了，你纵然是天纵神人，今日也只能殒落。况且，就是他们知道你还活着又能如何，当年已经做出了选择！”
“当年没有能够杀了你父亲，仅是将他重创而已，却令我雨族折损了很多高手，而今将你斩杀，我想石子陵知道，一定会发狂。”
他们嘴角挂着残冷的笑，到了这一刻还不忘记旁敲侧击，想最终确认小不点的身份。
大湖平静的可怕，小不点浑身肌肉绷紧，寒毛倒竖，随时准备跃起，他站在湖岸边，一只手背在后面，将宝镜对准了湖面。
突然，四大高手动了，一起向前冲，要擒杀小不点，通体发出无尽符文，光芒璀璨。
“轰”的一声，小不点以金色骨剪守护己身，而狻猊宝镜则发出一道雷霆，轰击大湖，顿时炸起一片滔天的大浪，向前涌来。
“你以为借助浪涛就能逃走吗，我雨族在江河湖泊前，可以将战力提升一大截，你想借水遁走那是无用的。”一人冷笑。
四人化成光，刹那冲了过来。
小不点在这一刻只有一个动作，那就是迅疾地横移，自身速度达到了一个极致，滑出去足有数十丈远，在原地留下一道残影。
雨族四大高手刹那止步，要跟着横移，然而就在这一刻，那被激起的滔天水浪中，一道巨大的背鳍露出，而后一张血血淋淋的巨口突然出现，光那獠牙就长达一两米，雪白而锋锐，寒光闪耀，可怕的瘆人。
这是一头鱼龙，气息恐怖，蛟龙头、鱼身，通体散发神光，光眼睛就足有磨盘那么大，头颅跟座小山似的，探出水面，一口就咬了下来，这太突然了。
“啊……”
其中有两人惨呼，被一片符文笼罩，一条猩红的大舌头卷来，裹带着他们没入巨口中，喀嚓一声闭合，血花溅起。
一个人直接就被阔剑般的雪白牙齿咬断了，被吞食进腹中。
另一人拼死挣扎，在进入巨口的刹那，一狠心截断了自身的双腿，摆脱缠缚，他坠落了出来，在岸边惨呼，鲜血染红了地面。
“啊……不！”
其他两人怒吼，疯狂攻击，想要救出那被吞下的人，可惜他们自己也没有脱离危险呢，并且撼不动那个庞然大物。
符文闪烁，宛若一片浪涛席卷而来，血色巨口再次张开，鱼龙很不满足，还要进食。因为这些人都是罕见的强者，对于它来说是稀珍的血肉宝药。
后方的两人脸色发白，架起地上那失去双腿的人，疯狂施展宝术，符文铺天盖地，逃离了大湖。
这是一场惊变，发生的太突然了，让人反应不过来，这才一转眼而已，四大高手中就有一人殒命，一人失去双腿，鲜血汩汩。
小不点一转身进入密林中，极速逃走。
他自然知道湖中的鱼龙，第一次路过这里时，他与九头狮子就差点被这头恐怖的凶兽给吞进肚中。
这片小世界有不少可怕的生物，它们在这一界诞生，并不会被压制，只有外界进来的过于强大的人才会遭劫。
“怎么会这样？”
雨族的四大高手转瞬就死掉一人，伤残一人。雨昆与另一位老者眼睛都在喷火，寻找小不点，很不得立刻活剐了他，这个孩子太可恨了。
“若是捉到，凌迟处死！”
他们咬牙启齿，头上青筋暴跳。
湖中，鱼龙并未上岸，只是在水中摆尾，露出一个小山似的头颅，盯着几人，似乎还准备再来一击。
两人盯着大湖，恨不得跳下水中斩杀鱼龙，但是最后恨恨的跺了跺脚，背起伤者离开了，驾驭宝具一路追杀向小不点。
因为这头鱼龙很恐怖，境界不比他们低，若是在这里发狠血拼下去，他们可能会被这片小世界的法则感知，会被抹杀。
小不点虽然还在被追杀，但心情却不怎么糟糕了，仇敌不仅折损一人，还多了一个累赘，这样追他就没有以前那般轻松了。
然而，雨族的强者真的很厉害，即便带着一个废人，催动宝具后也一样迅疾无比，再次出现，在后紧追不舍。
“得想个办法，闯进一些禁区，惊动一些更恐怖的存在，不然没有办法摆脱他们。”小不点打定主意，向着深山逃遁。
他驾驭宝具，穿云破雾，越过一道山岭时，在云层中险些与一只凶禽撞在一起。显然，这是一头强大而又脾气火爆的猛禽，张口清啸，直接就是一片火光喷吐而来。
“刷”
小不点横移，刹那避开，而后猛地俯冲了过去，不管不顾，向前扑击。
这是一头火红的大鸟，浑身缭绕赤霞，相当的神异，可以说卖相极好，非常像太古神禽——朱雀。
它透过雾霭，终于看清了小不点的容貌，当即吓的“花容失色”，一声惨叫，险些坠落下高空，拍打翅膀就逃。
“大红别逃，不是让你到碗里来！”
小不点这个时候用尽了力气，终于扑倒了火云雀的身上，抱着它的脖子死不撒手，高兴的眼睛都在发光，这下不用闯那些禁地了。
大红鸟惨嚎，像是被一头暴龙搂住了，令它浑身无力，充满了不甘与绝望，呜咽道：“为什么，怎么又碰到你了，我已经躲到云层中了，还能跟你相遇。”
“缘分啊！”小不点哈哈大笑，搂着它的脖子，心里美滋滋。
然而，火云雀却是吓到直哆嗦，跟杀鸡宰鸭子似的嚎叫个不停，道：“我怎么这么倒霉，天要亡我啊，又遇上了这个魔王。”
小不点刚一进入百断山时，就曾与“大红”相遇，还从它山上斩下了二十斤肉呢，放在锅中给炖熟了，饱餐了一顿。
现在，大红遇到他，那简直跟见了鬼一样，心中有阴影。它诅咒连连，心中像是有十万只沾染了泥浆的草原马狂啸而过，怎么在云层中飞行都能遇上这魔头？这也太倒霉了。
“大红别怕，我很善良，不会伤害你。”小不点安抚。
“吐出我的肉来！”大红愤愤。
小不点干笑。
“后边有恶人在追我，赶紧逃，以你的速度摆脱他们太容易了。”小不点紧张兮兮的朝后看了一眼。
大红闻听，眼睛当时就亮了起来。并且，这贼鸟立刻转身，准备迎着追兵冲去，敌人的敌人不就是朋友吗？它希望有人收拾这个魔王，解救它于水深火热之中。
“傻鸟，赶紧逃，不然我立刻吃掉你！”小不点凶巴巴命令道，露出一嘴雪白的小牙齿，抱住它的脖子就开始磨牙。
大红吓了一个激灵，差点坠落下高空，它一缩脖子，跟受气的小媳妇似的，再次掉头朝着远方跑。
“这就对了。”很快，小不点惊讶，大红化成一道火光，在云层中划过，速度快的有点惊人。
后方，雨族的两位高手傻眼，这他妈的还有没有天理啊，累死累活眼看就要追上了，他怎么突然改成骑鸟了？两人气到牙疼、胃疼、肺疼。

雨昆、雨文成两人精疲力竭，这一路追下来着实累的不轻，很快就可以擒拿到小不点了，可是眼睁睁的看着他骑上一头火云雀，逃之夭夭，转瞬没影了。
两人肝火大动，鼻孔中向外喷白烟，但是却没有任何办法，雾霭蒙蒙，哪里去寻那一人一鸟，最终功亏一篑。
“算了，我们先回去，那水宝有眉目了，它于我族来说干系甚大，也许足以让我雨族崛起，出现一位人皇。”
两人背着断掉双腿的人恨恨地转身，向着远方而去，一旦腾出手来他们会全力以赴斩杀小不点。
“大红，你速度真快。”小不点赞叹，大红鸟化成一道火光，穿云破雾，如一道赤光横空而过。
大红鸟傲然，道：“那当然，也不看一看我是谁，堂堂一代禽王如果没有两下子怎么敢来百断山走上一遭，我是注定要青史留名的。”
“禽王？一定很好吃，还是太古遗种，味道就更美了！”小不点擦了一把口水。
大红鸟闻言顿时一哆嗦，连忙摇头道：“我身上都是骨头，没有几两肉，而且我是从小地方来的，只在一座山头称王！”它着实有点怕这个小魔王，还真怕将它吃掉。
“都是骨头也好，嘎嘣嘎嘣脆。”小不点搂着它的脖子，口中热气都可被它感知。
大红鸟毛骨悚然，叫道：“别啊，我最近生病了，得了一种很严重的怪病，你吃掉我会浑身腐烂的。”
“算了，不吓你了。我这个人最善良了，接下来我们同舟共济，相互扶持，我保证让你得到大机缘。”小不点亲热的说道。
大红鸟听到后十分不乐意，什么同舟共济，明明是你坐在我身上，有本事呆会儿你驮着我飞行，这才叫相互扶持。
“喂，傻鸟你这是什么眼神，怎么尽是眼白？”小不点问道。
自然是瞪你呢，还想将你扔下去，大红鸟很想吐出这些话，但终究是没敢开口，他愤懑地嘀咕道：“我生来眼白多。”
小不点拍了拍它，道：“别小气，以后我送你一桩大礼。我认识一只小红鸟，虽然只有巴掌大，但是比你厉害多了，以后介绍你拜它为师，保你一步登天，受用一生。”
“啥，巴掌大的鸟崽子？让我拜它为师，爷不伺候！”大红鸟愤然。
小不点斜睨它，道：“你别后悔，那也许是一只朱雀或者它的后代，到时候真见到的话你可别哭着喊着跪着的求它收你为徒。”
“啊呸，爷不是那种人，爷不干那种事。”大红鸟一脸鄙夷。
“傻鸟，居然跟我拽起来了，还什么爷，我敲！”
“咚”的一声，大红鸟的头上顿时起了个大包，它晕头转向，差点坠落下高空，尖叫不已。
“找座灵山，我要疗伤。”小不点的伤势不算轻，身上有不少血洞，现在还在渗血。
大红鸟闻言眼睛顿时一亮，向着一片山脉飞去，它觉得多半能摆脱这个魔王了。
“傻鸟，你一撅屁股我就知道你要干什么，别耍滑，不然我肯定会吃掉你。”小不点警告。
“你干嘛盯上我了，换一只太古遗种不行吗？”大红鸟百般不情愿。
“谁叫你飞的快呢，换一只凶禽万一被后面的人追上麻烦就大了。”小不点道。
“那我飞慢点，自断一只翅膀算了。”大红愤愤，想要罢工。
“那好，我帮你！”小不点开始揪它的羽毛，一时间赤羽纷飞，看着架势真要给它褪毛。
“啊……你要干什么？”
“拔毛啊，而后拎你到河里洗洗涮涮，放锅里炖掉。”小不点道。
“你说的，不吃我，怎么能反悔。”大红尖叫。
“前提是你载着我飞行。现在你罢工，要你何用，还不如吃掉呢。”
“不罢了，我飞，你说去哪里就去哪里。”大红委屈，像是个受气的小媳妇似的。
当然，它也不安分，大眼珠子叽里咕噜的转动，道：“你是要想更快的代步猛禽是吧，我知道一个，不比我慢，要不要去它的巢穴守着？”
“去，正好疗伤。”小不点一看就知道，那多半是大红鸟的仇家，这货也不是好东西，想借他之手对付敌人。
这是一座山崖，上面筑有一个巨大的鸟巢，崖壁下堆满了各种白骨，不乏人类的，一看就知道是一种极凶的生物巢穴。
小不点蹙眉，这头生灵不简单，他在白骨堆中见到了七八位人类的骸骨，还沾染着血丝，想来被吞食没多久呢。
“都是人族的天才啊，居然成为了它口中的食物。”
这座巢以枯木筑成，散发着一股煞气，旁边的崖壁上有血腥味弥漫，肯定是凶禽进食时所留。
大红鸟盘旋，惊疑道：“咦，它不在巢中。”
而后，它快速收拢翅膀，降落而下，落在了巢中。
枯木很粗，也很干硬，但是鸟巢内部却铺着柔暖的银缕草，倒也干净而舒适。
“哇，有卵！”火云雀哈哈大笑，欢天喜地的扑了过去，扑棱开一堆银缕草，三枚巨蛋显现。
这是三只石碾子大的蛋，通体乌黑而晶莹，像是墨玉打磨而成，内蕴符文，缭绕着着一缕缕精气。
大红鸟裂开嘴，傻笑不已，道：“这是座山雕的蛋，乃是大补药。”
“唉，我的鼎丢了！”小不点唉声叹气，自己的锅碗瓢盆等全都在被追杀时遗落了，现在想弄出一顿珍肴来都没办法。
“要什么锅跟鼎啊，看我的，吃蛋的话我是行家。”大红鸟一脸傲然之色。
它站在巢中，一只羽翅猛地展开，对着一枚蛋就划了过去，喀嚓一声，断面平整，宛若刀削。
而且，这分开的两半蛋，球面立刻朝下，平稳的横在了那里，没有洒出一滴蛋汁。
此时蛋壳像是碗一般，盛着满满地蛋黄与蛋清，发出霞光，内部液体晶莹，散发着一股清香，令人馋涎欲滴。
一分为二，这两半蛋壳内都如此。
大红鸟傻笑，动作很麻利，张口喷火，开始为“蛋碗”加热，每个“碗”都发出了浓香，那些汁液先是冒泡，而后开始变得金黄油亮。
小不点看的目瞪口呆，这傻鸟原来也是个吃货，以前肯定没少干这种事。
“原来是个偷蛋贼！”
“啊呸，爷只是偶尔为之，长身体的时候怎么也要补补吧，不然怎么更高、更快、更强？”大红鸟振振有词。
小不点才不会去管它昔日的劣迹，现在受了重伤，这样的滋补圣品自然不会错过，他差点一头扎进“蛋碗”中，大快朵颐，一眨眼的功夫就将石碾子那么大的蛋给吃光了。
“我还没吃呢！”大红愤愤不已。
“还有两个蛋呢，再烤！”小不点抹了把嘴，张嘴时，精气喷薄，霞光四溢，可见这鸟蛋所蕴含的神精多么的浓郁。
最终，小不点吃掉了两个蛋，比他的身体都重，全部炼化成了精气，浑身发光，盘坐在那里，开始运转符文疗伤。
大红鸟吃了一个蛋，也很满足，打着饱嗝，竟仰躺在那里，翘着二郎腿，还似模似样的抽出一根木棍，在那剔牙。
“你有牙吗？”小不点瞥了它一眼。
“爷乐意，这是一种精神上的享受。”大红鸟一副你不懂的样子。
小不点不再理会，集中精神疗伤，一个个血洞以肉眼可见的速度愈合，被快速的修复，霞光所致，他身上一片光洁，竟连伤口都不曾留下。
“变态啊，该不会真是太古凶兽吧？”大红鸟狐疑，它盯着小不点看了很长时间，见他没有什么反应，而后蹑手蹑脚地站了起来，猛地跳下崖壁，展开翅膀就要逃。
“砰”的一声，小不点也跳了下来，砸在它的脊背上。
“嗷……”大红鸟惨叫，它感觉像是被一头史前怪兽一脚踩中了，眼前发黑，差点一头载到地面去。
“我还没饱着，你是不想打算把自己塞进蛋碗里给烤了？”小不点盘坐在它的背上，继续疗伤。
“哎呦，爷的小蛮腰！”大红鸟在天空中扑棱着翅膀，鸟毛掉落一地。
经此一次，大红鸟不敢再轻易逃了。
突然，一声长鸣传来，天际一头巨禽俯冲而来，声音如雷声般震耳欲聋，它长达二三十米，体形惊人。
“苦主来了，凶残的少年赶紧战斗吧！”大红鸟叫道。
“又不是我烤的鸟蛋，是你自己下的黑手，去迎战吧。”小不点边说边将一个蛋碗扣在了它的头上，跟一顶钢盔般似的，闪烁乌光。
“背黑锅，戴黑帽，不带这样玩的，明明是你吃掉了两枚卵，我只吃了一个！”大红鸟叫道。
但是它很快就叫不出了，没有时间得瑟了，因为那只座山雕出现，名副其实的庞然大物，如一朵乌云般压落，看到它头上的“黑帽”，眼睛都在喷火，疯狂攻击。
大红鸟当然不是省油的灯，不是小不点的对手，不代表它弱，相反身为太古遗种，它十分强大，开始了反击。
一时间，天空中鸟羽纷舞，烈焰腾腾，乌光劈舞，这里沸腾。
最终，座山雕败了，逃之夭夭。
“跟我斗，也不看爷是谁。”大红鸟趾高气扬，一副得意洋洋的样子。直到座山雕消失，它才开始惨叫：“妈的，疼死我了，这死鸟怎么这么凶残。哎呦，我的小蛮腰，我修长的腿，我美丽的羽翼，都快被拆散了。”
它在空中翻着跟头，不断折腾，一把鼻涕一把泪。
数日后，小不点不仅伤势尽去，而且体魄似乎更强大了一些，双眸清澈，道：“走，我们去看一看雨族怎样了。”
这个区域多水泽湖泊，雨族先人数百年前来过此地，隐约间感应到了传说中的太一真水的气息。
这堪称是一种神液，拥有各种奇效，比如可以入药，炼成绝世宝丹。而祭炼宝具时，只需加入一滴，就可以让此器品质提升一大截。
它蕴含有水之法则与秩序，虽然不能被世人窥到本源奥秘，但是对于雨族来说却意义非凡，藉它修行，可事半功倍。
雨族兴师动众，就是为了它而来，寻找了这么多天终于渐渐有了眉目。
不在大湖前，不在灵泉畔，他们深入此地仅有的一片沙漠中，远远的见到一方水池，只有一米见方，神液汩汩而涌，瑞气蒸腾。
然而，雨族众人走了两天始终无法到达那个神池前。
“肯定是太一真水池，不过出现了幻境，在误导我们，但也说明我们临近它了。”
雨昆兴奋，出动了这么多人，锲而不舍的探寻，终于要有所获了。
相传，太一真水，连诸神祭宝时都需要用到，用以滋养宝具的灵性，仅一滴就简直连城，珍贵到无法想象。
而这里却有一个神池，若是被外界知晓，一定会引发轰动，诸多老怪物都要不顾一切、想办法遣人进来争夺。
今天努力，争取继续三章，请大家投月票支持吧。
.
.

“爷不干了，罢工，接连几天，我美丽的羽翅都开始脱毛了，再这样下去我会英年早衰的！”大红鸟连着飞了几日，累到发蔫，开始罢工。
“刚才喂了你一株灵药，现在把你炖了，跟小鸡炖蘑菇差不多，典型的山野美味。”小不点威胁。
“炖吧，死了一百了，省的受罪！”大红鸟一副死猪不怕开水烫的样子，它是看出来了，这个凶残的孩子暂时不会吃它，还要靠它代步呢。
“你真不走？！”小不点磨牙，在它身上开始狂拔毛，赤红的羽毛纷舞，跟下了一场雨似的。
大红鸟惨叫，但是这次打定主意要抗争，为自己争取权益，竟然咬牙坚持住了，口中念念有词，道：“以后还会长出来的，以后还会长出来的……”
“吭哧”
小不点取出金色的骨剪，让它化出本体，宛若龙首般，上下颚开阖，在它的脖子上咬了一口，鲜血流淌。
“再不走我吃你了。”
“吃人啦，救命啊，凶残的孩子吃人啦！”大红鸟这次可吓得不轻，它没有回头，还以为是小不点自己下嘴了呢，扑棱着翅膀，直接冲天而上。
“去前面，继续打探。”小不点命令道。
大红鸟垂头丧气，没有精神，这几日来它一直在枯燥的追查雨族的踪迹，可是这群人像是凭空消失了般，难觅身影。
接下来，火云雀虽然在行动，但是却相当的消极怠工，看的小不点直牙疼，这得寻到什么时候？隐约间，他觉得雨族似乎有什么秘密，不然为何放弃追杀他？他觉得自不应该错过。
“大红，我说过要给你介绍个师傅，你还记得吗，你只要好好表现，回头一定让你一步登天。”不得已，小不点开始诱惑。
“啊呸，别提那鸟崽子，还没巴掌长呢，爷不伺候！”大红鸟趾高气扬，提到这茬儿气不打一处来。
“这可是你说，到时候可别一把鼻涕一把泪的求我。”小不点道。
“别做梦了，爷不吃那一套，别拿毛都没长全的鸟崽子忽悠我，我不上当。”大红鸟拿眼白看他，一副你当我的白痴啊的样子。
“你确信，到时候真不求我？”小不点看着他。
“我确信，打死也不会求你！”大红鸟信誓旦旦，昂起了头，留给他一个后脑勺。
小不点没有说什么，自怀中取出一个石盒，独自摆弄了起来，而后更是打开了盖子，自己欣赏。
“什么气息？不对劲啊！”大红鸟霍的回头，盯着他手中的石盒，眼睛顿时有点发直。
在那石盒中有赤霞溢出，散发着一种特别的火光，精气虽然不是很充沛，但是那种波动却令人心惊。尤其是大红鸟为禽类，感受就更不一样了，非常深刻，它竟忍不住要颤栗，浑身哆嗦。
小不点好整以暇，慢吞吞从石盒中取出一根亮丽的羽毛，以两根手指拈住，放在眼前观看。
“这是……”大红鸟的眼睛当即就挪不开了，彻底发傻，张口结舌，说不出话来。
那根鸟羽鲜红如血，散发出的气息令它心颤，它觉得像是看到了一位至尊屹立在万丈天火上方，正在俯视着它！
这是禽类特有的灵光，它虽然没有见到小红鸟的本体，但是却透过这根羽毛仿佛见到了那种盖世神威。
它降落在一座山头上，等小不点下来后，直接转过身来，张开翅膀就扑了过来，道：“求你了，让它收我为徒吧？”
“咦，你刚才还不是在鄙薄，说打死也不会求我吗？”小不点坐在一块大石上，故作惊讶的问道。
“这不是还没打死吗？所以，一定要收我为徒啊！”大红鸟脸皮厚的能当盾牌，很无耻的说道。
“我记得有人说，那个鸟崽子……”小不点笑眯眯。
“我错了，那是我师傅，怎么能如此大不敬，我一定悔改……”大红鸟一把鼻涕一把泪，一副痛悔的样子。
“我当时说，你肯定这个样子，你还发誓说绝不会，结果怎么样，一把鼻涕一把泪，都应言了吧？”小不点哈哈大笑。
大红鸟原本就赤光闪烁，现在脸更红了，但是依旧嘴硬，道：“知错能改善莫大焉，浪子回头金不换，说的就是我这种鸟！”
“不什么好鸟！”小不点下了结论。
“你这是骂人。”大红鸟愤愤。
“我在陈述一个事实。”小不点拍了拍它的肩头，道：“我说红红啊，你说咱什么时候能找到那群人？”
听到红红两个字，大红鸟浑身一哆嗦，感觉牙碜，但很快就挺直了胸膛，雄赳赳气昂昂，道：“那帮傻货，跑不了，看我的！”
而后，它窜入了山林中，嗷嗷大叫，折腾出来一大群凶禽猛兽，而后口中喷火，大声训斥，询问他们是否知道雨族的下落。
赤红神羽亮出后，大红鸟像是打了鸡血般，那叫一个卖力，在接下来的半天里飞过无数高山，折腾出也不知多少凶灵，进行威慑，向他们打探雨族的踪迹。
就这样，仅过去一日而已，它探到了确切的消息，效率何止是成倍的提升，简直是十倍、百倍。
大红鸟一脸兴奋之色，道：“那群人进沙漠了，貌似在寻一种至宝，我们赶紧去洗劫吧，抢在他们前头得手！”
这是一片金色的大沙漠，干燥、灼热，沙粒有点反光，照的人眼睛都生疼。
远方湖泊诸多，长河绕山，而这里却截然相反，完全不一样，让人有点不适应，金色的大沙漠太干旱了。
大半日后，他们进入沙漠深处，虽然无雨族对水的特别感应能力，但是也隐约间觉察到了不同，这里有一股神秘波动。
“宝贝啊，绝对是至宝，这里之所以出现沙漠，多半就是那宗神物造成的。”大红鸟比小不点还兴奋。
进入沙漠后，小不点想让大红鸟跟他分开走，在沙漠中分头寻找雨族众人，结果它跟狗皮膏药般怎么赶都不走。
这令他有点无言，当初他可是威胁它才屈服的，消极地载着他飞天而行，现在反过来了，踹它都不走。
“你要对我负责！”大红鸟理直气壮的说道。
“一边呆着去！”小不点再次踹了一脚，结果它一个倒翻，又回来了。
“咦，宝药的香气！”大红鸟的鼻子特别的敏锐，隔着很远，就闻到了一股药香。
“不错，是宝药！”小不点点头，而后迅速朝前冲去。
前方有一片绿色，那是成片的仙人掌，刺呼呼，这是沙漠中少数可以活的很好的植物之一。
一点银光闪耀，在仙人掌间的沙地上有一朵银白的花朵摇曳，馨香扑鼻，霞光闪烁，银辉洒落，宛若光雨。
“是……传说中的沙漠银，这可是宝药啊，超越一般的灵药！”大红鸟当即眼睛就红了。
小不点更为惊异，因为在那株宝药旁还有一个银袍少年，已蹲下身来动手采摘，这么远的距离想阻止已经来不及。
此外，地上还有几只巨大的蝎子，银光闪烁，皆有磨盘那么大，狰狞而恐怖，散发着凶煞气息。
显然，这几头银色的蝎子是守护这株宝药的，只要开花就会被它们吞食，常年生活在此。
不过此时这几头巨蝎都已经伏诛，被斩杀了。
“是他。”小不点露出古怪之色，对那银袍少年并不陌生，曾被他敲过闷棍，而且是连打了好几榔头，为补天阁此届的第一天才萧天。
“哎呀，他吃了！”大红鸟跺脚，恨恨不已，距离实在太远，根本没法阻止。但紧接着，它很凶残的叫道：“他吃了宝药，我吃了他，这样总行吧，药效不会浪费。”
这一刻，小不点也有一股冲动，想要从后面绕过去，再给他一榔头，直接撂倒。但是想了想，他又忍住了冲动。
银袍少年来自萧族，这一次是被族人护送过来的，并未通过补天阁，故此没有与小不点他们同行。
事实上，不仅是他，比如石毅、火国公主等来头很大的人都是通过己族来的，有专人护送。
萧天盘坐下来，开始炼化宝药，浑身发光，显然这是要突破的征兆。
“好强，这个家伙年岁不大，已经要开第八口洞天了，在人族中绝对算是一个了不得的奇才，非常罕见。”大红鸟惊讶。
在当世，能开辟出第七口洞天者，在人族中就绝对算是出类拔萃、傲视一方的天才了。
而开辟第八口洞天，那太艰难了，异常罕见，如凤毛麟角般稀少。的确如大红鸟所说的那般，非人族天纵奇才不可为。
至于开辟第九洞天者，那只是传说，一般都只是记载于古书中，世间难以见到。
小不点凝神，仔细观察，发现萧天身畔有七团光芒，而第八团光果然在成型，即将要开辟出。
每一个人所开辟洞天不同，而且到了后期还会变化。
忽然，银光闪烁，两只巨蝎自沙子中钻出，钳子冷冽，尾钩慑人，慢慢朝着那银袍少年移动，准备发动雷霆一击。
“我们过去！”
“好，鹬蚌相争，渔翁得利，我们去捡便宜。”大红鸟兴奋。
“我们去助那银袍少年一臂之力。”小不点纠正。
对方只身进沙漠，多半不是漫无目的而行，因为这片小世界广袤无垠，有灵物的地方太多了，根本犯不着走这片荒凉之地，也许对方知道什么。
“喀嚓”
金色骨剪飞出，迅疾将两头巨蝎截断，尸体倒下，终于是惊动了萧天，与此同时他也突破了，开辟出第八口洞天。
他刹那明白发生了什么，虽然他觉得两头银蝎奈何不了自己，但还是很感谢小不点仗义出手，深施了一礼。
“兄台真是天纵之资啊，竟然开辟出第八口洞天。”小不点赞叹道，他倒也不担心暴露，因为浑身是血迹，小脸脏兮兮，刚才还特意做了一些改变。
而且两人过去毕竟没有真正面对面过，只是他一榔头在后面敲晕了对方而已，对方不会那么敏感。
“看你天庭饱满，额头亮堂，一看就是头角峥嵘之辈，他日必然一飞冲天。”大红鸟很配合，跟着小不点称赞。
然而，银袍少年听到“头角峥嵘”四个字时，身子顿时就是一僵，他恨极了这四个字，当年一群人那样对着他额上跟犄角似的大包议论与称赞，至今记忆犹新，几乎抓狂。
小不点一看他的神色就了然了，嘴角抽搐，忍住笑意，训斥大红鸟，道：“说什么呢，哪有什么天生头角峥嵘的少年，一切都要靠自己努力，才能最终出人头地，我最讨厌‘头角峥嵘’这四个字。”
刹那间，银袍少年差点泪流满面，这可真是知己啊，终于遇到一个对脾气的人，他实在恨死那四个字了。
“兄弟真是一见如故啊，你一番话语，让我触动颇深，令我共鸣。”萧天情绪波动剧烈，虽然“初见”小不点，但好感度蹭蹭地上窜。
小不点上前，与他交谈，天南地北，大荒凶兽，风土人情，一轮谈笑而过。银袍少年不断点头，觉得这个少年真的很对自己的胃口，颇有遇到知己的感觉。
最后，萧天开口道：“刚才你仗义出手相救，令我心存感激，这样吧，你与我同行，我也许能送你一场大机缘。”
“什么机缘？”小不点好奇。
“太一真水！”银袍少年露出凝重之色，道出这四个字。
小不点大吃一惊，他自然听闻过这种东西，那可是圣物，连上古诸神祭炼兵器时都会用到，价值连城，只要出现一滴就会让人打破头颅去争抢。
“数百年前，我的一位祖上曾发现端倪，留下指引，故此这次百断山开启，我直接就来到了这里。”萧天坦言，此行并不见得能成功，因为那太一真水似乎有生命，懂得躲避，甚至能化生出符文。
小不点双眼发光，道：“再怎么说也要努力争取，那种东西若是错过，会遭天打雷劈的。”
银袍少年闻言哈哈大笑，觉得他很有意思。
“这一路上不会平静，我发现有人先行进去了，到时候多半会有波澜。”萧天继续道，他准备充足，甚至该族为他寻来了破解幻境之法。
“其实，我们也许不用亲自动手，不是有一批人先上路了吗，我们就跟在他们的后面，关键时刻出手。”小不点道。
银袍少年点头，他也是这般想法。
一路上，两人谈笑，令萧天越发觉得这个少年对自己的胃口，说的每一句话都让他感觉很舒服。
小不点慷慨激昂，一副义薄云天的样子，言称，萧天的事就是他的事，以后有什么难关大家一起闯。
银袍少年颇为感动，道：“实不相瞒，我确实有个大敌，虽然不曾谋面，但是那个孩子太强大了，将来不知道能否出一口恶气。”
“谁啊？”小不点扑闪着大眼，一副很好奇的样子，认真询问。
“一个万恶的熊孩子，我很想他立刻出现在我的面前，而后我拎着榔头，暴揍他一顿。”银袍少年咬牙切齿。
“好，你的敌人就是我敌人，将来我们一起揍那个万恶的熊孩子！”小不点豪气万丈的说道。
萧天感动，知音难遇，真是不虚此行啊！
两人越说越投机，最后勾肩搭背，在大漠中前行，都快好成了一个人。
大红鸟屁颠屁颠地跟在小不点的身后，殷勤无比，不时插一嘴，附和他说的话语，因为还指望他介绍师傅呢。
他们没有借助火云雀飞上高天，因为已经接近目的地了，怕被人发现，只是在沙漠中潜行而已。
第二章到。
.

沙漠无垠，金色沙粒闪烁，有些晃人眼睛，脚底板踩在上面都觉得灼痛，阵阵热浪袭来。
若是平常人走在这里，肯定坚持不了多长时间就要昏倒，这片沙漠温度高的有些吓人，宛若一个大火炉般。
雨族众人此时的心情与这沙漠般一样火热，充满了喜悦，因为他们接近了目的地，看到了那传说中的太一真水。
不过两里之遥，能够看到一个神池，只有一米见方，不是很大，但在金色的沙漠中分外的显眼。
神池虽小，却有一股浩瀚的波动，宛若一片汪洋在起伏，令人生畏。那些神液亮晶晶，有一种神圣的光彩，照耀出一道道霞光。
且有氤氲蒸腾，瑞彩喷薄，笼罩在那里，即便不懂行的人，不知道这是太一真水，也会明白是异宝，价值连城。
因为那里的异象很惊人，符合地宝的特征。
“太好了，我雨族崛起有望了，这么一池水若是被我们得到，未来我族注定无比辉煌，再现我们这一古老姓氏的荣光。”雨文成激动，须发皆在颤抖。
一群人眺望，都无比渴望，那满满一池水代表了什么？所有人都知道，对于雨族来说干系太大了，每一个人都很激动，身体发抖。
只要一滴出现在外界，就足以引发轰动，这样一池水其价值根本无法衡量！
雨昆提醒，道：“小心一点，太一真水有灵，我们不能蛮横破坏符文，要一点一点的接近，用我雨族天生与水的亲和力与它沟通，得到它的信任。”
太一真水虽然为一汪神液，但是几乎通灵了，演化出了符文与法则，可以飞天遁地，很难真正捕捉。
必须得到它的认可才行，若是强取，这么一池水根本不可能全部到手。
雨族众人默默祈祷，而后一步一停，吟诵古老的咒语，这片天地间的水之力顿时活跃了起来，发出蒙蒙蓝光。
“嗷吼……”
一头黑虎咆哮，在这沙漠中刮起一道黑色的旋风，几座沙丘直接就卷上了高天，景象恐怖，那旋风直通天际。
“这是什么，怎么出现一头凶兽？”众人吃了一惊。
“不是真正的凶兽，是符文所化，半幻境半真实，不要被它所欺骗。”雨文成低语。
他盘了下来，虽然在沙漠中，但是却有碧波起伏，从他那里蔓延而出，阻挡那头黑虎，要化出其真身。
“轰”
一声爆响发出，黑虎一声咆哮，当场四分五裂，化成了一片沙尘，而龙卷风也消失了。
然而，风声刚止，异响又传来，宛若骨节在错位。
“喀嚓”、“喀嚓”……
金色的沙粒震动，而后沙漠裂开，一堆雪白的骨骼出现，快速组合在一起，形成一头猛禽，只是没有羽翼而已。
在它的头上，有符文闪烁，发出诡异的波动，气息甚是恐怖。
“这是当年死在沙漠中的强者，想不到太一真水竟然真的有灵，可以召唤这些遗骨再现。”
霞光闪烁，骨节移动的声响再次传来，又一片沙丘裂开了，这一次直接出现数十具白骨，都有符文环绕。
“这么多强大的生灵死在了这里！”众人一惊。
同时，不少人眼中露出火热，那可都是宝骨啊，足有数十具，不说其他，光是这笔财富就很惊人。
“我们不能硬攻，不然会惊扰太一真水，它若是遁走，再想寻到就麻烦了。”雨文成说道。
“这太一真水真是了不得，它有向祭灵转化的迹象，竟然已能操控这些骸骨。”那失去双腿的老者叹道。
太一真水隐约间要赋予这些骸骨另类的生命，让符文再次焕发活力，这景象有些惊人。
“幸好我们准备充足，经过各种推演，预料到了在百断山中各种可能会发生的事情。”雨昆点头。
他们取出一个宝瓶，打开后，黄蒙蒙的雾霭蒸腾，而后冒出一缕缕乌光，三人共同祭出宝术，催动乌光化成涟漪，向前冲去。
乌光飞舞，随波纹而前行，化成一具又一具生灵，有的为鬼怪，有的是螭龙，有的则为人形，各不相同。
这是以雨族所熬炼出的黄泉水，代价很大，将诸多符骨熔于一炉，加入墓中阴河之水进行熬炼，将诸多符文融汇在一起。
当然，所用的宝骨一般不会是完整的，都是战斗过程中损毁的宝具，或者刚成型、价值不高的符骨。
不然仅这么一罐黄泉水就足以让一个大族肉痛无比，因为需要诸多符骨熔于当中。
黄泉水沸腾，雾霭飘起，但是化成的光并非黄颜色，而是乌光，一缕缕的飞出，笼罩了前方，各种符文共鸣，宛若打开了地狱，令这里阴森森。
沙漠中一具又一具骸骨，在这乌光中竟然行动迟缓，最终哗啦啦倒落了下去，骨节脱位，彻底散掉了。
“真的有奇效！”众人大喜，非常振奋。
“熬炼这瓶黄泉水，是为了深入死亡禁地，不曾想在这里耗掉了。看来人要知足，若是取到太一真水，我们就躲在沙漠中，哪里都不去，直到百断山出口开启。”
雨族众人看着前方的神池，心中激动，但却也没有放弃戒备，这神液已然通灵，能召唤骸骨为己用，天知道它还会做出什么。
“为何扰我沉眠？”一个微弱而模糊的意志透出，有一种迷茫。
众人一惊，这神池果然要化形成灵体了，它本身神性十足，若是真的成功，将来必然强大无比，甚至有一天可能会点燃神火，封神成功。
还好，它现在只是微弱的意志，离那条路还远，可以对付。
“我们是雨神的后裔，与你为同类，没有恶意……”雨族众人尝试与它沟通。
突然，地面裂开，一抹璀璨的绿霞飞出，那里出现一株藤，通体晶莹，长能有数丈，并不是很粗大，但是却宛若蛟龙，形状神似。
“居然有守护者！”雨族众人心惊。
但凡神物必有凶禽猛兽守护，想不到这里有一株藤，看样子是得到了太一真水的好处，滋养其根茎，令它精气十足，很强大。
“到最后一关了，只要能击败这条灵藤，太一真水就要到手了。”雨族众人皆握紧了拳头，眸光炽盛。
“我去与它一战。”雨昆出列。
“小心一点，战败它即可，不可真正伤害它，不然太一真水会发怒，直接遁走。”雨文成提醒。
“放心吧。”雨昆点头，向前走去，他祭出一张兽皮，符文漫天，竟化成了一个乾坤袋，发出无尽霞光，要将那条藤收进去。
“好奇怪的宝具！”远方，小不点在沙堆中露头，面现惊异之色。
“是很强，但这离上古传说中的乾坤袋差的太远了，这仅是仿制的而已，真品是以几块天阶太古凶兽的皮熔炼而成的，恐怖到难以想象，无物不收。”银袍少年萧天说道。
小不点闻言发呆，一阵神往，上古诸圣与神明到底强大到了何等程度？
“别多想了，乾坤袋是古来最强的宝具之一。不然，你以为太古神禽、凶兽可以随便杀，让你炼成宝具？要知道，它们是可以屠神的。”萧天将他唤醒。
沙漠中爆发了激战，虽然是仿品，但这兽皮袋也很可怕，符文无尽，简直像是要将整片沙漠收进去。
那株藤竟也很恐怖，连根拔地而起，化成一条碧绿的蛟龙，符文闪烁，飞出一道道剑芒，而后自己撞入了乾坤袋中。
“好，收了进去，制住它了！”雨族众人大喜。
然而，他们还未来得及欢呼，那兽皮袋竟然破裂了，灵藤飞出，一个横扫，雨昆大口咳血，骨头断裂多处，遭遇重伤，他败了。
“好强大，这灵藤太厉害了，竟毁掉了乾坤袋，我们对付不了！”雨族众人像是冷水浇头般，通体发凉，一阵发愁。
“看来只能用最后的底牌了，真是不甘啊，那可是我雨族真正的底蕴沉淀啊。”雨文成叹息。
“消耗掉就消耗掉吧，不然也没有什么特别的战力，只是对灵物有震慑性作用而已。”雨昆擦去嘴角的血迹道。
远方，小不点大眼骨碌碌的转动，盯着前方那诡异的场景，露出奇异之色。
“他们摆出了一个祭坛，要做什么？”大红鸟也很好奇。
雨族人都跪拜了下来，一座黑漆漆的小祭坛高不过一尺，被摆放好，一张发黄的纸张被置于祭坛上，雨文成几人一起默念咒语，催动宝术，开始祭拜。
突然，那张黄纸发光，燃烧了起来，而后一片文字浮现，透纸而出，烙印虚空中，宛若星辰一般灿烂。
“神灵的法旨！”银袍少年萧天身体一颤，感觉无比震惊。
恍惚间，他们听到了上古诸神的吟唱，古老的咒语自那上古世界传来，庄严而神圣，令人敬畏，忍不住要顶礼膜拜。
“这是什么……”太一真水传出疑惑的声音，而那株灵藤则颤栗，伏在了池水前。
“这是我族祖先雨神留下的法旨，虽然不曾亲笔题字，只是口述，但却也记载下了一些神音，足以证明我们同为同类，皆与水相近。”雨文成开口。
远方，小不点惊悚，雨神留下的法旨，只是口述而已，就有这般威势，若是真个动笔题字，那留下的法旨得多么恐怖？
若是真有文字传世，多半可以轻易斩杀诸多强大的存在，破灭各种宝具！
一番简单沟通，雨族证实了自己为雨神的后代，而且还拿出了一些神明的遗物，当然都不是宝具，只是使用过的砚台、镇纸等，居然有圣洁光辉流转。
这些东西没有什么符文，不能发挥出战力，但是却很特别，那种气息令太一真水感觉亲近，最终竟然允许雨族接近了。
“我们带你离开这个小世界，去我雨族，那里可让你进一步成长，也许能真正封神！”雨昆说道。
太一神水自从感应到雨神的气息后，对他们的态度彻底变了，愿意跟随，毕竟它只是一团朦胧的意志而已，没有太深沉的心思。
“成功了，这可怎么办？”小不点瞪大了眼睛，盯着前方，这太快了，戏剧性的转折。
“萧族也为我准备了一宗异宝，只要接近太一神水，定能夺来一掊神液，可惜现在被雨族捷足先登，有他们守着，若是闯过去的话太危险了。”萧天焦急，感觉无比遗憾。
小不点闻听，眼睛顿时亮了起来，道：“我不怕危险，让我去试一试！”
此时雨族众人神色肃穆，无比认真与虔诚，在恭请太一真水进入玉鼎，要将它带走。
每一个人的心中都很激动，居然真的要将太一真水弄到手了，雨族注定要辉煌无比，将来可能会因此而立国！
他们都将是功臣，未来将无比显赫。
“我们虽为雨族一支，但所做之事却注定要影响到所有雨姓人，我族将因此而再次崛起！”
“这一刻，我等了很久，马上就要成功了！”
太一真水悬空，化成一个光团，没入玉鼎内，一滴不少，全部进去了。
雨族众人长出了一口气，如释重负。
“没时间了，送我过去！”小不点让萧天祭出宝具，他准备借力爆发，直接闯过去。
“嗡”的一声，萧天手中出现一块盾牌，以一块龟甲，流动碧光，闪烁出无尽符文奥义，他用力挥动。
小不点一声轻叱，猛的腾起，双足踏在龟盾上，爆发出一股强大的力量，直接跃了出去。
要知道，他双足在地上一跺，足以让大地崩裂，他拥有无以伦比的爆发力，可以藉此直接冲入高天，落在山巅上。
现在他就是启动了这种别人难以企及的爆发力，不过是却是横向的，直冲着那玉鼎而去，快到了极致，像是一颗流星般砸了过去。
这一刻，不仅小不点成功爆发，冲了出去。银袍少年萧天也飞了出去，他是被震飞的，手中那强大的宝具竟然龟裂，推着他倒飞出去五六里，而后盾牌彻底爆碎。
他目瞪口呆，若非小不点告诫过他，以另一件宝具护体与防身，他的双臂绝对爆碎掉了。
“我倒飞了五六里？”他简直不敢相信，那个少年的双足得有多么恐怖的力量啊。
同样发呆的还有雨族，所有人的喜悦还有激动都凝固在脸上，当真是天降横祸，太一真水被惊扰了！
一个熊孩子宛若陨石般，从天而降，直接砸进宝具玉鼎内，此时正在那里扑腾呢，不断的大口吞咽太一真水。
雨族人彻底傻了，这也忒不真实了，幻觉，一定是幻觉！

这小破孩哪来的？！
这货怎么出现的？！
雨族人要疯了，这还有没有啊天理？天降横祸啊！
这也太缺德了，怎么能从天而降，这样砸下去还能剩下什么，太一真水必然要受惊逃走。
雨族众人快哭了，这神液根本不是用来喝的，可以做药引子，也能用来炼宝具。退一万步来说，你说你喝就喝吧，怎么能这样砸下来？！
太一真水洗净了小不点脏兮兮的小脸，他们一眼认出了他，简直是火撞顶梁门，怨气滔天，肺都要气炸了。
“是你？！”
“我@#￥W#%……”
雨族众人沸腾，七窍冒烟，身体都要燃烧起来了。
他们辛辛苦苦，费劲心血，连雨神的法旨都耗掉了，原本就要成功了，结果直接从天上砸下一个熊孩子，太一真水被惊扰了！
雨族不接受这个事实也不行，这并非是幻觉，这熊孩子还在里面扑腾呢，水花一朵朵，他在里面打滚，可着劲的吞咽。
雨族众人皆惨叫，这比剜他们的肉还要疼，他们知道完了，太一真水保不住了。
“杀了他！”
“不，快夺真水，不要让它遁走！”
这是截然不同的两种声音，代表了雨族的两种意见，前者气疯了，不管不顾，击向小不点，要将他化成肉泥。后者还没有失去理智，准备先抢夺到一些神液，避免它逃进沙漠中什么都得不到。
这些人虽意见不同，但是却一起行动了起来，有的斩向小不点的头颅，有的取出器皿要装水。
“轰”
这个地方沸腾，各种符文飞舞，漫天都是，密密麻麻。
太一真水自然早已受惊，猛烈挣扎，就要从玉鼎中逃走。
“定！”
小不点轻喝，他取出一枚宝珠，流动瑞光，形成一个光幕，挡住了所有符文的攻击，并且暂时让太一真水停止躁动。
雨族众人又惊又怒，他们的攻击失效了，符文被阻，那团光幕一时间难以攻破，这是什么宝贝？
“是定光珠！”
雨文成怒吼，额头青筋暴跳，这么危急的时刻对方竟取出这样一件异宝，令他们束手无策，心焦如焚。
“是上古定光珠的残块打磨成的，快，我们一起攻击，能够破开！”他们大叫。
所有人一起发力，各种符文交织，猛力轰砸这片光幕。
“动用肉身之力，使用兵器斩下去，不然但凡发光的符文等都会受到干扰，会被定住！”雨昆命令那些天才弟子。
玉鼎周围各种兵器一起亮出，齐刷刷的砸来，铿锵作响，宛若在打铁一般，震的人双耳嗡嗡作响。
小不点手持定光珠，不管不顾，在那里大口吞咽，他手中的定光珠乃是萧天带来的异宝，就是为了定住太一真水用的，防止它逃离。
显然，这只是残块，内部符文损毁了太多，如今只能发挥少许作用，并不能彻底定住。
太一真水刚平静下来没多久，再次开始沸腾。
“别呀！”小不点大叫，他虽然在大口吞咽，但是这些真水有灵，居然又从他的鼻孔向外冲。
而且，喝进嘴中后，这些神液还会倒流，使劲向外逃。
到了最后，他的耳朵、眼睛都在发光，太一神水化成精气散出，不肯屈服，甚至连毛孔都有神霞钻出来。
“成精了！”
小不点头疼，运转原始真解所记载的那些符文奥义，进行炼化，他闭合毛孔，锁困七窍，只余嘴巴大口的吞咽。
“咕咚”、“咕咚”……
小不点使劲喝，太一真水则拼命想从他嘴里冲出来，两者较劲，但终究还是被吞下去的水多。
雨族众人抓狂，这个小破孩太极品了，这是炼药与炼器用的，你这样不问青红皂白乱抢个啥，能承受的住吗？
“给我轰开，杀了他！”一群人暴怒。
“开啊！”众人挥动兵器，祭出宝术，但就是击不碎光幕。
“哎呦，我咋肚子疼了？”太一真水中，正在扑棱水花的小不点抬起头，大眼骨碌碌的转动。
“死孩子，你喝吧，身体早晚炸开！”雨昆跳脚诅咒。
小不点眨巴着大眼，既然是神液，且能做圣药引子，吞食应该没大问题吧？他咕咚咕咚再次开始吞咽。
“别喝了，这得炼化才能用，你都吞下去好几斤了！”雨族中有人都快哭了，这也太浪费了。
小不点不理会，捂住鼻子、耳朵，闭合毛孔，使劲的吞咽，小肚子都鼓起来了。
“嗡”
定光珠暗淡，即将失效。
小不点知道没时间了，急忙取出个玉罐，迅速装满神液，而后将定光珠塞了进去。他祭出金色骨剪，喀嚓一声截断玉鼎，一脚踢开。
雨族众人疯狂了，一群人向前扑，收取神液，可惜得以解脱的太一真水化成了氤氲彩雾，从他们身边冲过，开始狂逃。
“追啊！”
一群人大叫，有人对小不点出手，要将他斩杀，有人用器皿等收彩雾，想要得到一些神液。
这个地方彻底大乱，小不点趁乱出手，面对一件飞来的宝具，他直接一脚跺了下去，借力腾入高天。
“你走不了！”
雨族众人眼睛都红了，小不点从天而降，砸碎了他们的辉煌之梦，将他们这一族崛起的希望从九天打进了十八层地狱，这个仇结大了，杀他十遍都不够。
“我看你还能飞走不成！”
雨族众人怒吼，祭出宝术，遮拢四方，并且有人踩着宝具，腾天而起，进行追杀。
“飞了，他妈的，真的飞走了！”
雨族一干人大叫，眼睛差点瞪出来，一只火红的大鸟施施然到来，拍动着一对亮丽的羽翅，接住小不点，姿态优美而又骚包的转身，回眸一笑，跑了！
雨文成、雨昆的脸黑的发紫，又是那只可恨的大红鸟，此前他们追丢了小不点，并未向族人提起，其他人都不知道这只鸟存在。
“杀了他，我要杀了他！”
雨族一群人哀嚎，痛哭流涕，真的是白忙活了一场，太一真水受惊后再也呼唤不到，与那灵藤一起没入地下，逃得无影无踪。
这比杀了他们还难受，族中崛起的希望所在，居然被这个熊孩子彻底搅黄了，一群人要气疯了。
连神明的法旨都带来了，原本以为可以成功，结果这个可恨的小破孩闯入，毁掉了一切，真个是徒作嫁衣。
“我恨啊！”
雨文成还有雨昆气到浑身哆嗦，鼻孔向外喷白烟，耳朵里向外冒火，眼睛中冒金星，感觉像是一头太古蛮牛踩在了脑袋上，差点昏厥过去。
最终，他们踉踉跄跄，祭出宝具，开始追杀。
“得手了？”大红鸟驮着小不点，眼睛中冒贼光，盯着他手中的罐子。
“唔！”小不点刚一开口，口中就开始喷霞光，有太一真水逃出。
“天啊，你喝了多少，居然开始跟我一样，会喷火了？！”大红鸟惊叹。
小不点从大红鸟身上拔下一大把羽毛，带出来一些血，快速涂抹在自己的脸上，而后又做了一些改变。
大红鸟尖叫：“你要做什么？”
“没啥，别嚷了。”
大红鸟回头看了他一眼，顿时气极，原来只是为了掩藏他的真容而已，居然直接从它身上褪毛取血，这破孩子太可恨了。
不多时，他们冲到银袍少年那里，萧天一跃而起，也上了鸟背，看着小不点手中的玉罐，激动无比。
“真成功了？”他声音有点发抖。
“成功了。”小不点一说话，嘴里再次开始喷瑞光。
“你怎么直接吞神液啊？”萧天惊的下巴差点掉在地上，这东西虽然是神圣之物，但是能吃吗？
小不点捂着嘴巴，咕哝道：“不是能做圣药引子吗，我觉得能吃。快给我想想办法，一开口就喷太一真水，太浪费了。”
“可耻啊，奢侈的浪费！”大红鸟鄙视，同时羡慕无比，转过头来道：“要不你让真水冲出来吧，我帮你炼化，不嫌你脏。”
“一边呆着去！”小不点满嘴绽放霞光，说完这一句就不敢开口了，鼓着腮帮子，瞪着大眼睛，实在没辙了。
银袍少年相当的无言，这个知己实在是有点极品，怎么连这种事都做的出来，实在是少见。
“先找个地方，你慢慢炼化，不然别出大问题。”萧天有点担忧。
小不点捂着嘴巴，不敢说话。他们迅速冲向远方，摆脱了大沙漠，进入一望无垠的原始山脉深处。
当降落在一座灵山上后，萧天感叹道：“兄弟你没事吧，不是我说你，没这么拼命的，太一真水虽好，但也不能用肚子来装啊。”
“凶残孩子的世界你不懂。”大红鸟道。
“滚！”小不点踹它，口中又开始喷霞光了。
大红鸟屁颠屁颠的跟在他的身后，也不恼，不断瞄向那个罐子，嘀咕道：“看这凶残的娃喝下神液后到底有没有事，真无恙的话，爷也拿肚子来装！”
小不点盘坐下来，开始炼化。他皱着眉头，心中有点犯嘀咕，该不会真吃出问题吧？
古书有记载，这种神液能炼出圣药，怎么吞进肚中后还向外跑啊，他苦着小脸，无比纠结，现在都没法张嘴说话了。
“吃掉，吃掉，全部都吃掉！”他抿着嘴，含混不清的嚷道。
“真凶残！”大红鸟道。
银袍少年看他那个样子也很想大笑，但是却又忍住了，他觉得这个知己的行事风格很另类。
“这风格……似曾相识。”萧天倒也没多想，因为他抱着那玉罐，激动到不行，很快将别的事都丢到了脑后。

灵山上瑞气喷薄，一道道霞光四溢，像是一场流星雨洒落，绚烂而美丽，璀璨而又惊人。
小不点盘坐一块大石上，通体发光，尽管他闭住毛孔，捂住口鼻，但还是有太一真水化成光辉涌出，山巅一片炫目。
“太奢侈了，这样做该天打雷劈！”大红鸟伸长脖子，瞪大眼睛，炸立着羽毛，一副目瞪口呆的样子。
这可不是草叶上的露水，更不是那漫天飘洒的大雨，这是真正的太一真水，只要出现一滴，就可以让外界沸腾。
这等圣物现在却被一个小破孩这般挥霍，它觉得有点不真实，大红鸟嗷嗷的叫着，有点像狼，不像是一只猛禽。
“炼化不了，给我啊，别浪费！”大红鸟红着眼睛道，并身体力行，张口吐出一口黑锅，符文闪烁，开始吸收这些神液。
“我来助你一臂之力！”萧天也觉得可惜，出手相助大红鸟。
“谢谢诶，好心的少年你头角峥嵘，将来必然会一飞冲天！”大红鸟表达谢意。
萧天一甩袖子，差点立刻走人。
半空中的黑锅很恐怖，上面符文密布，交织出一道道雷电与火光，将此地封锁。
细看的话，这并非真正的黑铁锅，而是由一枚禽蛋打磨成，乌光闪烁，如墨玉般有一种晶莹光泽。
太一真水离开了母体，虽然在逃窜，但是并没有那么强大的自主意识了，冲出来的这些神液不多，皆被收进黑锅中。
“哈哈……好东西啊！”大红鸟的嘴张开老大，鸟喙都快劈开了，咕噜一声，口水都快流出来了，赶忙用火红的鸟翅擦了擦嘴。
萧天看的很无言，这只鸟怎么跟刚结识的知己一个品性，见到好东西就流口水，这啥毛病啊。
大石上，小不点睁开一只眼睛，结果又有霞光飞出，不得已赶紧合上眼皮，而后堵着嘴，声音不清，咕哝道：“那是我的神液……”
“哈哈，现在是我的了，赶紧说话，再洒出来一些霞光。”大红鸟叫嚣。
银袍少年也劝解，道：“兄弟，我觉得你还是咳出来吧，别硬撑着，这可是太一真水，不是灵丹，这样吃下去会出大问题。”
“木事……吾炼化部分了，能行。”小不点捂着嘴说话，咕咕哝哝，让人难以分辨。
“什么，你真能炼化？”大红鸟一听顿时瞪大眼睛，而后有样学样，一双很长的鸟腿盘在了一起，坐在草地上，两只翅膀合抱着黑锅，咕咚一声将所有神液都倒进了口中，而后二话不说，开始炼化。
“兄弟，即便能炼化也不行，你喝的太多了，没有十斤，也有八斤吧？得吐出来一些，不然我看多半是这太一神水最后将你给化掉。”萧天担心。
小不点捂着嘴巴，不再说话，大眼骨碌碌转动，盘坐在那里，将吃奶的力气都用出来了，竭尽所能的运转符文，进行炼化。
道音隆隆，符文闪烁，时间不长，小不点这里雾霭蒸腾，霞光弥漫，彻底将此地淹没了，整片山巅都在发光。
至此，太一真水不再逃逸，而是真的开始围聚在小不点的身畔，与他对抗，想反过来炼化掉他。
这是神物，有难以想象的灵性，一旦做出这样的决断，非常可怕。
萧天倒吸了一口冷气，抱住怀中的玉罐，幸好罐中有定光珠，不然的里面的神液不会宁静。
“嗷……”
最后，大红鸟忍不住大叫了一声，一口将神液给喷了出来，化成一片霞光，但这个家伙很迅疾，再次张口大嘴，猛力一吸，又都给吞了回去。
“凶残的孩子能坚持，我也能顶住！”它叫道。
大石上，小不点浑身晶莹透亮，符文成片，在其肉身中交织，可以看到太一真水在激烈的与之对抗。
部分神液已经化入了他的血肉中，让他的躯体看起来更加的耀眼了，真的被他成功化掉了部分，壮大己身。
这是一股难以想象的精气，雄浑与浩瀚的不可想象，小不点若是想全部炼化掉，难度太大了，多半真的会撑坏身体。
这还是因为，他的肉身比肩天阶太古凶兽的幼崽，若是其他人早就爆碎了。
“吾吾吾……不甘！”小不点瞪圆了大眼，鼓着腮帮子，捂着嘴巴，不想这样放弃，在做最后的努力。
“轰！”
太一真水发威，怕被他炼化，冲击的更为猛烈了，他浑身像是燃烧起来了一般。
“我的娘诶，他不会要炸开了吧，我还是先看看再说吧。”大红鸟一直在观察，见状一口就吐出了神液，收进黑锅中，努力镇压与封印。
萧天看的一阵反胃，那神液别人肯定不能用了，这鸟真不是好鸟。
“轰”
太一真水冲击，小不点身体剧颤，像是大海中的一叶浮萍，随时都会被打翻，并被击碎在浪涛中。
他鼓着嘴巴子，咕哝道：“实在不行我就滋养两件宝具算了。”
小不点自然不会拿性命尝试，神液再好也不能这样强行的吸收，若是不行，只能有所舍弃。
“轰”
又是一重大浪袭来，他浑身剧烈颤抖，肉身被神液洗刷，骨头铿锵作响，即将支撑不住。
然而，就在这时他的胸口突然发热，闪耀出璀璨的光芒，爆发出一股恐怖的波动，这一刻令这天地都失色了。
天空中，云朵隆隆，剧烈澎湃，仿佛在随着他胸口而起伏，四野大山轰鸣，仿佛要爆碎了。
银袍少年震撼，急忙以宝具护体，简直不敢相信所看到的这一切。而大红鸟更是傻眼，嘴巴张的老大，翅膀“啪啦啪啦”无意识的扇个不停。
小不点的胸膛不断起伏，仿佛有块竖骨在成型、在发光，震撼人心，幸好只是一股波动而已，并不是真正无敌的神力在扩散。
小不点身体中所有的太一真水都被镇住了，由躁动变得安静，最后化成无数缕霞光没向他的胸口。
那里仿佛有一个太阳，璀璨夺目，而神阳中似乎笼罩着一个晶莹的婴儿，盘坐当中。
一缕缕精血宛若星河般璀璨，向那里凝聚。
太一真水不过是一种养分，被那些精血等迅速的吸收，融入中心的小太阳，宛若一位至尊在被孕育，盘坐在当中。
小不点震撼，他清晰的感应到了一种特别的力量在觉醒，似乎要修复他遭创的身体，这种气息很熟悉，因为在幼时他体会到过。
“至尊骨……”
小不点大眼有些水汽，自他出生后发生了太多的事，上演了一幕幕残忍而又血腥的悲剧，宝骨被挖，本是武王府嫡系后人，却流亡在外，亲人分别，父母生死难料。所有这一切，皆因此骨而起。
原本至尊骨与精血都被人夺走了，根植于那个神一般的少年石毅体内，以为再也难见了。
可现在他的胸口居然在发热，仿佛有一根竖骨要再生出来，发出耀眼的光，化成了一个小太阳，令人不可直视。
小不点可以清晰的感知到，体内有精血在复活，在重生，在积蓄力量，欲再生一根至尊骨！
“柳神的猜测成真了……”他喃喃自语。
一路走来，嬉笑怒骂，但一颗心始终未变，纯净无暇，他一直在向着至强者进军，没有一刻动摇过。
现在他感觉很好，身体沐浴在一种神秘的光辉中，越发的体会到了胸口那里的炽热与可怕，仿佛真的沉睡着一个至尊，等待着他来唤醒。
“早晚有一天，我会重新生出至尊骨！”小不点握紧了拳头，他没有被幸福冲击的失去理智，很清醒的意识到，仅凭太一真水还不足以让那块骨再生出来。
但是他知道，将来一定会成真，可以做到，因为他在今天已经看到了希望，至尊骨必然会涅槃再生，而他也将如此，有朝一日会沐浴神火而生，超脱过去，更加强大。
太一真水很强，蕴含了无尽的神能，连上古诸圣等都需要用到它，而这一次小不点喝下了太多，结果却都被胸口的光团吸收了。
他的肌体不在喷薄霞光，所有的神液都被炼化，融入胸部那里，那里如有一个神炉在燃烧，最终慢慢隐去。
“好强啊！”
远处，大红鸟长出了一口气，刚才它吓坏了，在小不点胸口发光时，这天地宛若都在随着他的呼吸而共鸣，实在过于恐怖。
现在终于平息了下来，此地静悄悄，小不点身上没有霞光闪烁了。
“轰”
突然，一道炽烈的神芒冲起，再次将山巅笼罩，吓了银袍少年与大红鸟一跳，以为刚才的可怕景象要再现。
不过这一次他们多虑了，小不点浑身发光，在其身旁出现第八口“火山”，喷涌“岩浆”，浩瀚力量惊人。
“就这么突破了？”
无论是萧天，还是大红鸟都很吃惊，因为没有一点预兆，小不点就直接开辟成功。
八洞天者，在人族中已然算是罕见，当得起一声天纵之资的称赞，现在小不点轻易就破入了进来。这令萧天还有大红鸟怀疑，这似乎还不是他的潜能极尽，也许有朝一日，他会开辟出第九洞天吧？
要知道，第九洞天在现实中几乎难以见到，只有古书中才有记载，一直令人怀疑究竟是否存在。
小不点长身而起，还没有来得及去感应第八洞天的不同，就已经先发觉肉身不一样了，体质竟提升了一大截，远超过去！
以下不在收费字数内。
今天书评真热闹，有人屠版，在那污蔑我们，刷新一下就可以看到一下子多出来几页的帖子。这得多技术啊？据说是用软件刷的。我们的副版主封了数百个号，他还在刷。说明他手里的号最起码上千以上，都是数字小号。这都不用多想，这是一个刷子团伙。自己弄这么多号，在我们这里刷版，还好意思污蔑我们？刷子请走开。
不过，细想想我们也得谢谢他，几个小时而已，他已经给我们增加了两三千个主题帖，我们在热门书评区总榜上嗖嗖的飙升，照这个速度很快就有能到总榜前十，这是帮我们上榜啊。让他刷，我们看他表演，最后副版主会用我的号批处理删除就行，按两下键就可以删除一整页。删除后，这些帖子的数量依旧计算在热门书评里，他在为我们做贡献，看他继续表演吧。
谢谢大家订阅，有你们支持没什么可怕。谢谢飘红的兄弟姐妹。这个月我们努力争第一。
.
.

深呼一口气，小不点体内顿时发出瀑布冲击的声响，而且瑞光喷薄，除却筋脉骨骼更加晶莹与强健外，他的脏腑也发光，跟一轮轮小太阳似的。
这不是错觉，而是真实的，小不点稍微一用力，五脏六腑间发出阵阵山洪决堤般的声音，声势惊人，且在散发宝辉，不断震颤，释放强大的气息。
可以明显感觉到，五脏如神轮，他运转符文，向着自己的脏腑挤压去，晶莹的心脏、脾脏等竟然在律动，极其强健，抵抗住了秘力。
这让小不点又惊又喜，若是与人征战，这可真是占据了优势，连脏腑都如骨骼般坚韧了吗？这是一种极为强大的感觉。
而后他又捶了自己一拳，“咚”的一声巨响，好像在打天鼓，传出五脏共振的响声，绽放宝辉。
他知道，自己的肉身强度提升了一大截，不仅体现在骨骼、筋脉上，连脏腑都如此，坚韧无比，不比血肉、骨头差，一旦律动，犹如天鼓在响。
小不点内观，此时此际，他血肉剔透，骨骼莹白，脏腑晶莹欲滴，就连肌肤也是通透光亮，甚至乌发都在发光，由内而外，纤尘不染。
这是体魄强到极致的体现，肉身自净，无论脏腑还是神骨，都如神璃铸成，即便在灰烬中迈步行走，也是不惹尘埃。
“好强。”这是小不点最直观的感觉，他拥有无尽的力量。
他自山峰径直跳了下去，距离地面还很高，但却无所畏惧，最终烟尘冲起，大地剧震，他将地面砸出一个深坑，大裂缝蔓延，通向远方。
“变态……这凶残孩子，肉身之力……好强！”大红鸟惊叹，有点结结巴巴。
小不点从深坑中走出，来到一片石林前，单臂用力，大喝了一声：“起！”
一块三四十万斤的巨石瞬间离地而起，被他单手举了起来，而他脚下的岩石则在嘎嘣嘎嘣碎裂，承受不住这种压力。
萧天发呆，心中极其震撼，这还是人力吗？非上古凶兽不可为啊，他向下望去，盯着小不点，觉得怪怪的。
自从单臂一晃有十万八千斤神力后，小不点便没有再刻意去锻炼体魄，而是开始着重参悟原始真解，领会符文的奥义。
但是，他肉身的强度却没有落下，尤其是今日得到太一真水的洗礼，更是提升一截，体魄之强，令人惊悚。
要知道，他现在还不足十岁！这样成长下去的话会达到何等地步？只要正常成年足以震世。
小不点没有再继续检验，扔掉小山般的巨石，他已经证实，自己的感觉非虚，肉身真的强到了非常可怕的境地。
他还很小，脸庞稚嫩，睫毛很长，大眼明亮，长的非常漂亮可爱。这个样子与他刚才力拔山兮气盖世的壮举很不相称，很难让人想象，他爆发出来的力量那般可怕。
开辟八洞天后，小不点对符文的掌控更上一层楼，整体战力上升，若是再遇到强敌，绝对会令人心惊。
“轰！”
小不点用力在地上一蹬，岩石崩碎，地面崩开，蔓延出去也不知道多远，足有数十上百道黑色的大裂缝出现。
他整个人冲天而起，再次跃上了高峰。
“这……太凶残了，都不用站在宝具上，直接一下子就冲了上来，比我飞的还快啊！”大红鸟惊叫。
“这……”萧天发呆，觉得眼神不够用了，上下打量小不点，一是被震惊的，这个知己的表现可以令任何人都瞠目结舌。二是觉得，这个少年怎么……特别像另外一个人啊！
“变态啊，凶残孩子的世界无人懂。”大红鸟使劲摇了摇头。
“我怎么觉得你像一个人？”银袍少年惊疑不定地说道。
“你是说像虚神界那熊孩子吧？我最讨厌别人说我像他了，应该说是他像我才对。我比他强，一直想揍他呢，只是没有机会遇到，再说了，如我这般英姿勃发，那皮孩子怎么比得了？”小不点傲然说道。
“你似乎比他强，但是……”银袍少年没好意思说出来，你这小脸肉呼呼，胖嘟嘟，看了让人想捏一把，哪里能跟英姿勃发挨边？那熊孩子虽然可恨，但确实很漂亮。
“别说了，以后我们一起进虚神界，到时候打遍天下无敌手，挨个去挑战天下各大净土，顺便也帮你去揍他。”小不点豪情万丈的说道。
银袍少年虽然惊疑，但想了想又释然了，真要是那个熊孩子，还能跟他在这称兄论弟吗？估计早就又给他一榔头，拐跑神液了。
萧天转身，走向一块大青石，上边放着一个玉罐，装满了太一真水。
小不点踢了踢旁边一块形如板砖的青石，想要捡起来，这可是绝好的机会啊，一砖将银袍少年撂倒，卷走神液，逃之夭夭。
可是，这样做，银袍少年事后会不会被气死啊，万一精神错乱，或者落下什么阴影，那就不太好了，毕竟没有深仇大恨。
小不点看着他的背影，一双小手绞在一起，大眼眨啊眨，无比纠结。
大红鸟见状，竟然读懂了小不点的心思，可见这货平日绝不是什么省油的灯，根本不是好鸟。
它双眼泛出凶光，用一只翅膀比划了一下，那意思是说，动手吧，我们两个齐上！
小不点更纠结了，这样做太不好了，可是……上次敲了两回榔头，觉得那个后脑勺似乎很吸引人，总想再来一下试试看。
他捡起地上的青石，当作板砖用，一步一步向前走去。
大红鸟顿时兴奋，双眼发光，蹑手蹑脚，也跟进，两个人分赃总比一人好，它冲小不点示意，准备先动手。
看到小不点对它点头，它以双翅抱着一口黑锅，裂开大嘴，无声的笑个不停，而后猛地跃起，向前扑去，准备将银袍少年敲晕。
就在这时，小不点也跃了起来，抓住板石，向前拍去。
“咚”的一声，拍的很结实，正中一个后脑勺，这种手法绝对称得上老练与精熟。
“呃……”
大红鸟那裂开的大嘴，满脸的贱笑，全部凝固了，而后开始翻白眼，口中发出“呃”的一声，缓慢回头，便软倒在地上。
它并没有昏过去，只是觉得眼冒金星，双耳嗡嗡作响，此外后脑勺剧痛，像是被莽牛踢过一般，那里迅速隆起一个大包。
大红鸟晕头转向，但很快又气急败坏，你大爷的，这凶残孩子的准头也太差了吧？怎么敲在了爷的后脑勺上。放着前面那么大的一颗头颅，你看不准啊？什么眼神？怎么干活呢？准头太糟糕了！
它差点破口大骂，凶残孩子做事也忒不靠谱了。
萧天听到动静，回头观看，不解的问道：“它咋躺在了地上？”
“我拍的，看它贼眉鼠眼，想做坏事，给了它一板石。”小不点说道。
大红鸟闻言，顿时跳脚，挣扎着要站起来，实在是气坏了，闹了半天不是失去了准头，本就是冲着它后脑勺拍下来的啊。
亏它还在为凶残的孩子找理由，以为他失去了准头呢。
“小子你什么意思？！”大红鸟愤愤，分明是你要打闷棍，偷袭银袍少年，好心当帮凶，怎么被你一板石撂倒了？
“这鸟不是好东西，刚才想偷袭你，夺太一真水，我气不过给了它一板石。”小不点对银袍少年说道。
大红鸟气极，摸了摸脑后那个隆起的大包，呲牙咧嘴，气到差点吐血，明明你是主凶，最后怎么全都推到了爷身上，最不可饶恕的是，还给了爷一板石，疼死了，有这么办事的吗？
萧天神色不善，盯着大红鸟，道：“你一直盯着玉罐看，果然没憋好主意。”
“不关我的事。”大红鸟气急，这也太倒霉了，冤枉死人啊，想做帮凶反被敲，还要被苦主怪罪，对了，他还不是苦主，自己才是苦主啊，这还有没有天理！？
它自然不甘心背黑锅，张开大嘴，就准备开喷，要将小不点整个揭发出来。
“别理它，这鸟坏着呢，如果不是想让我给他介绍一个师傅，它早就造反了。”小不点道，挠了挠头，又道：“它这么不听话，我现在都犹豫了，到底要不要给它介绍师傅呢。”
大红鸟原本跟打了鸡血般，准备不依不饶，跟小不点还有萧天论个清楚，讲个明白，揭发到底，可是听到这些话后，顿时萎了，摸着自己后脑勺的大包，“呼哧呼哧”生闷气，不敢再开口。
“兄弟你果然值得深交，若是旁人，恐怕肯定要纵鸟行凶，乐得它这般。比如可恨的那熊孩子，绝不会错过这样的机会。”银袍少年发自真心的感谢，越发觉得这个知己人不错，前后一对比，他对熊孩子咬牙切齿。
“阿噗……”大红鸟吐血，苍天啊，大地啊，还有没有讲理的地方，是凶残的孩子要这样做，怎么让我背黑锅啊。
“你我一见如故，无需客套。”小不点脸上挂着灿烂的笑容，但是心中却无比的纠结，不断咕哝着：我是好人，居然没的去手，临时改变了注意，我真善良，我太善良了……
“兄弟你得防备着点这只鸟，本性太恶，别被它坑了。”银袍少年萧天很认真地提醒。
“没事，再给它一次机会。我不会让它为恶，慢慢将它降服。”小不点扑闪着大眼说道。
“啊噗”
大红鸟又吐了一口血，觉得当真是六月下起了鹅毛大雪啊，还有比这更冤的吗？这凶残孩子太不厚道了，它气到想一头撞过去。
“爷……真想拼了！”大红鸟愤懑。
“你看，它很记仇。”萧天道。
“原谅它一次吧，其实它心中还是有那么一点善良的，能改过就好。”小不点很大度的说道。
“爷，冤枉死了！”大红鸟听到他们的话语，差点泪流满面，咚咚咚声传来，直接以头撞地。
“你看，它太坏了，用自残来威胁我们呢。”小不点道。
“爷反了！”大红鸟悲愤。
最后，萧天与小不点商量，如何分这罐神液，果断地将大红鸟排除在外。
小不点道：“给你一个机会，将功赎罪，载着我们去找雨族的人，收拾完他们，给以一些太一真水。”
“我不要太一真水，我只想要清白……”大红鸟对小不点愤愤的传音。
小不点道：“你身体本来就是红的，还背着一口黑锅当宝具，哪还有什么清白，不要神液就算了。”
“我……我……我要！”大红鸟揉了揉后脑勺的大包，最终这样吼道，它捂着鼻子，载着两人飞起，去寻雨族。

“嗷……”
天空中传来狼叫的声音，山脉中很多猛兽惊奇，不禁仰头观看，只见一只大红鸟扑棱着翅膀，从这里飞过。
“看什么看，没见过这么羽翼亮丽、而又气势又霸绝天下的鸟吗？”大红鸟斜睨它们，一副小觑天下英雄的样子。
“这是什么鸟，怎么发出狼叫了？”
“多半是个私生子，是火云雀跟魔狼的后代。”
下方有凶兽低语，品头论足。
大红鸟背着一口黑锅在身，原本就心情糟糕，现在就更加不爽了，俯视着下方山脉中的凶兽，吼道：“你们这群土鳖知道啥，爷乃神鸟朱雀的后代，再敢乱议，爷一个扫你们一群！”
“嗷吼……”
一座大峡谷中跳出一头暴猿，高足有上百米，浑身漆黑，毛发浓密，凶气滔天，它猛地向着高天跃起，向着大红鸟抓来。
大红鸟嗷的一声怪叫，撒丫子狂逃，猛力的扇动翅膀，与那暴猿的巨掌擦过，只差一点就被抓下去，它化成一道火光从这片山脉上空消失，出了一身冷汗。
“这是什么破地方，太危险了，爷在外面的大世界还成称王称霸呢，怎么到了这里总挨欺负啊，过去都是我压榨别人。”大红鸟愤愤不已，爆脾气差点上来。
小不点与萧天也是一惊，刚才那头暴猿绝对很恐怖，不是一般的人可以对付的，境界高深莫测，属于这里的原住民。
他们一路飞行，寻找雨族人下落，结果踪迹渺然。
“去沙漠，说不定他们不死心，还在那里呢。”小不点做出这样的推测。
金色的大沙漠一望无垠，沙粒闪光，灼人眼睛，这里实在太广袤了，茫茫无边，一片寂静。
“先说好了，一会儿我可不拼命，那几个老家伙太可怕了，留住性命要紧。”大红鸟道。
“如果情况不对，你载着我们逃就是了。”小不点道。
热浪滚滚，连景物都显得有些模糊了，他们进入沙漠深处仔细寻找，同时小不点也想再寻太一真水试试看。
“这么一罐神液最起码也有几斤重，足够我们分了。”萧天道，他深知，想接近太一真水很危险。
“多多益善，总觉得还是不充裕。”小不点道，除了他自己需要外，他还想到了石村，掰着手指头，道：“族长爷爷、虎叔他们、大壮、二猛、皮猴……”
“没错，这种东西怎么嫌多呢。”大红鸟插嘴。
“没你的事。”银袍少年道，这一路上对这只鸟严加戒备，像是防贼般。
“老天啊，你让我死了算了，难受死我了，我这么身家清白的一只神鸟怎么落到了这步田地？！”大红鸟委屈的不得了，很想磨牙，咬小不点两口。
“噤声！”小不点道，耳中似乎听到了一些声音。
大红鸟急忙贴近地面，而后小心的穿过一片沙丘，向前望去，叫道：“有一个老小子领着几个毛头小子。”
雨文天近日来始终阴沉着脸，心中郁苦，时常咬牙切齿，恨不得立刻捉到那熊孩子，将他凌迟处死。
他年近六十岁了，一身修为高的惊人，这次压制境界进来还未建功就先失去了双腿，成为废人，这实在是一种严重的挫败与打击。
而就在即将得到太一真水时，那可恨的少年又从天而降，毁掉了雨族崛起的希望，令他暴躁而愤怒。
“别让我再看到你，否则定然碾碎你的骨头，慢慢折磨你至死！”他忍不住嘶吼。
旁边还有几名男女，都是雨族中的天才，有两人负责抬着一张椅子，载着雨文天在沙漠中前行。
对于这位叔爷的郁苦，他们表示理解，毕竟他一身修为惊人，可是在这里却要封印，不能施展，被一个孩子折腾了个够呛，还失去了双腿，自然愤懑。
“紫陌妹妹已经去请石毅表弟了，若是他恳过来，凭借他堪破虚空的双瞳，一定可以很快将那熊孩子找到。”一位少年说道。
“希望能请来石毅表弟，也不知道他是否脱离了禁地，若是得到天骨，那么他又将迎来一次蜕变，注定无人可比。”
一群人都眼中发光，对石毅无比的信服与敬畏。
“别让我抓到他！”雨文天咬牙，苦闷无比，失去的双腿还能长出来吗，那得需要何等惊人的圣物才行？他感觉人生的天空一片灰暗，充满了阴霾。
“一切都是你自找的。”一道声音传来，沙丘后方走出来两人一鸟，为首的正是让雨族咬牙愤恨的熊孩子。
“是你，竟然还敢出现！”雨文天大怒，他负责在沙漠中继续寻找太一真水，没有去追击，不想小不点胆大包天，居然杀了个回马枪又出现了。
“你心中怨恨别人，可曾想到究竟是为什么造成了这样一个结果，若非你们想杀我，何至于此。”小不点盯着他空荡荡的裤管说道。
“小崽子，纳命来！”雨文天神色狰狞，一拍藤椅，他腾空而上，向着小不点那里就俯冲了过去，凶悍的有些吓人。
他怒瞪着眼睛，眉毛倒竖，戾气迫人，一双手掌拍来，符文闪烁，密密麻麻，霞光将前方淹没。
小不点实力提升了一大截，再次面对他，底气十足，并不慌乱，直接寄出金色的骨剪，在喀嚓声中将成片的符文破灭。
“开！”
小不点大喝，掌心发光，闪电暴涨，将符文与肉身之力结合在一起，迎向天空中那只雾气蒙蒙、缭绕着雨光的大手。
一声惊雷声响爆发，小不点的闪电掌与那雾气重重的大手拍击在一起，震动了这片沙漠，沙粒如浪涛一般，向四野扩散，卷起数十重大浪。
景象骇人之极，金色沙浪滔天，将这个地方给淹没了，遮天蔽日，冲上高空，异常恐怖。
“砰”
雨文天震惊，对击了一掌后，他整个人斜飞了出去，整条臂骨发麻，竟然失去了直觉。电芒在其臂膀上缭绕，他身体剧震，而后噗的一声，咳了一大口鲜血。
他简直不敢相信，自身境界何其高，符文造诣远超少年人，可是在这一次的硬撼过程中，他却如遭雷击，那种巨力太恐怖了，穿透符文的阻挡，作用在了他的肉身上。
“是纯粹的肉身之力！”他心中腾起一种焦虑与恐惧，这个少年太可怕了，若是任他发展下去，那还了得。
“喀嚓”
然而，未容他多想，他的手骨竟然传出碎裂的声音，那穿透进符文的巨力不曾消散，于这一刻爆发。
接着他的小臂也发出了骨折的声音，断成了数截，剧痛让他满头大汗，不敢相信这一切。太可怕了，这等天赋神力，实在惊人之极，他觉得必须要将这个消息告诉族人，不能让这个孩子成长起来。
雨文天一声怒吼，张口吐出一道光团，一只兽角飞出，通体乌黑，相当的邪气，乌光成片成片的扫出，而且角中竟发出呜呜声，神音震耳，要裂人的魂魄。
“邪魅鬼蜮皆败退！”小不点断喝，掌中狻猊宝镜发光，照耀出最阳刚的天雷，金色的电芒粗大，穿透了黑雾，直扫前方。
“轰”的一声，对面的兽角颤抖，不敌狻猊宝镜，毕竟这是太古遗种身上脱落下的至宝，远胜一般的宝具。
“不好，叔爷失去双腿后元气大伤，而宝具也不如对方的强，多半不敌。”后方那些年轻子弟相互看了一眼，一起向上冲。
“想以多为胜吗？”银袍少年萧天站出，他开辟出第八洞天，绝对是人族中的绝顶少年奇才，一人拦住了所有人。
同一时间，大红鸟黑着脸，迈开一双大长腿，向前逼来，它心情很不爽，一只鸟翅如人手般，拎着一口黑锅，迅速冲进人群中，开始发飙。
“你们这群王八蛋，竟敢欺负我，爷揍扁你们！”
让人目瞪口呆，大红鸟狂暴了，拎着黑锅左冲又砸，将一些兵器撞击的稀巴烂，磨灭成片的符文，铁锅咚咚作响，而后很快又将一些人的脑袋砸成了血葫芦。
雨族人郁闷，这只鸟疯了吗，什么时候惹你了，什么时候欺负你了？莫名其妙来攻击我等，还诅咒个不停，让人愤恨。
这一战，银袍少年只是负责围堵，防止雨族弟子崩溃而逃，其他的事差不多都交给了大红鸟。
再怎么说，它也是太古遗种，实力强大无比，在小不点手中吃瘪，不代表它弱，相反它极强，少有敌手。
一只鸟拎着一口黑锅，东砸西震，发飙到疯狂，让雨族弟子叫苦连连，全都被黑锅击的头皮血流，骨断筋折。
另一边，小不点对决雨族长老，如一头幼犼一般，每一次奔行，都带动其滔天金色沙浪，凶猛而狂暴。
嗡的一声，狻猊宝镜发光，闪电炽盛，将黑色的兽角震裂，令它暗淡了下去。
小不点眸光炽盛，猛地向前冲去，攻向敌手。雨文天用力在地上一拍，再次腾起，浑身符文交织，雷雨的力量出现。
然而，这里是沙漠，他的神能降到了最低点，再加上双腿与一只手臂遭重创，现在战力真的很差。
那雷雨之力不能伤到小不点，被他用狻猊宝镜一照，全部溃散了。
“嗡”的一声金色的骨剪飞出，喀嚓一声将那原本就已出现裂痕的黑色兽角截断，坠落在了地上。
雨文天看的心疼无比，这样一件强大的宝具竟然毁掉了，差点吐出一口血。
太古遗种强大，没有几人能向小不点这般，手握两件这个级别的至宝，这等兵器足以让超级大族眼红。
“小崽子，让你看看禁忌的力量！”雨文天身受重创，再加上宝具被毁，心中大惧，发出咆哮。
“他要破封印，临死前发动一击，快退！”银袍少年大喝。
“退！”小不点低吼了一声，也提醒疯狂的大红鸟。而后，他猛力在地上一蹬，刹那间烟尘冲天，沙浪滚滚，从那里消失。
雨文天露出一缕冷笑，他并未动用禁忌的力量，不曾揭开封印，因为他还不想死，他是准备祭另一件宝具，从这里遁走。
一根翎羽出现，呈紫色，流动霞光，他坐在上面就要飞天而去。
突然，一道恐怖的波动袭来，光芒大盛，一柄金色的骨剪出现，喀嚓一声剪断宝羽，差点将雨文天的躯体也截断。
与此同时，一道身影一冲而过，太快了，噗的一声轻响，直接将他的头颅扭下，扔在地上，又迅速退去，避过了冲起的血浪。
小不点竟然未逃，而是踢起沙暴，趁乱闯到了近前，实施了最凌厉而果断的杀伐。
“你……”那掉下来的头颅只突出这样一个字，就只能干瞪眼了，充满了不甘与绝望。
“你真有决心动用禁忌力量，就不会提前大声吼了。”小不点俯视着他。
“噗”
雨文天吐出最后一口血，双目暗淡，他带着不甘与憋郁而亡，早知如此，还不如直接动用禁忌力量，进行最后一击呢。
“长老死了，叔爷他败了！”
雨族子弟惊恐，这跟天塌地陷一般，这么强大的族老都阵亡了，他们还如何对抗？绝不是对手。
“快走，去请石毅表弟！”有人大喝，他们开始分头逃遁。
“爷还没出够气呢，不许走！”大红鸟再次发飙，黑锅祭出，不断轰砸，当场将几人截了下来。
与此同时，银袍少年也出手，没有一人可以逃离，这场战斗的结局已然注定。
雨昆、雨文成这两个领军人物离开沙漠，在寻小不点的踪迹，而雨紫陌则去找石毅了，除却他们三人外，雨族进入百断山的人全部阵亡。
离开沙漠后，大红鸟的心情似乎好了很多，又开始得瑟了。
“爷的战力果然无双，一个人横扫他们一片，我太佩服我自己了。”
小不点笑眯眯，道：“不错，有长进，下次对付雨昆还有雨文成由你出手。”
大红鸟直接摇头，道：“不行，那两个老家伙太厉害了，我扛不住。不过他们得到消息后，我猜一定会气个半死，那时候偷袭说不定能得手。”
无需细想，雨族剩余的那两大高手若是得悉情况后，一定会发狂，这次损失太大了，带进来的天才皆伏诛，难以承受。
银袍少年离去了，他要找个地方躲藏起来，不准备再冒险，只要能够守住那罐神液就是最大的收获。
小不点没有定光珠，暂时将神液寄存在他那里，并未取走自己那部分，开始继续探索这片小世界。
一道发光的门出现，那是一条通道，可以离开这片泽国，前往另一个区域。
大红鸟一冲而过，沿着金色的通道迅速进入一片新天地。
“何人惊扰，武王府狩猎遗种，速速避退！”刚来到这片天地，就有人大吼，喝斥大红鸟背上的小不点。
“武王府……”小不点眸光闪动，那不是自己出生的地方吗，竟然遇到了同族人，只是武府的人当年没有选择他，大多数都站在了石毅那一边。

一头紫貂能有一丈长，通体紫莹莹，一双眼睛更是如红宝石般，剔透闪亮，横穿山林，出现在这个方位。
一群少年强者一起疾驰而来，祭出宝具，攻杀向前，要收服这头年幼的太古遗种。
“好神骏，这只紫貂很不凡，若非早先遭创，身有重伤，这群人多半奈何不了它。”大红鸟惊异。
这是一头罕见的太古遗种，灵气迫人，也不缺少凶煞气息，其眉心生有一只竖眼，不知与什么生物争斗负伤，那里有一个可怕的爪印。
“速速退避，武王府擒拿太古遗种，不得阻拦！”冲在最前方的人大喝。
小不点跳下鸟背，站在地上，没有理会，而是盯着那头被围起来的紫貂，感觉这肯定是一种大补药。
“说你们呢，听到没有！”又有人断喝，向这边冲来，首先封住了那条金色的通道，防止紫貂跨界逃向其他区。
小不点依旧不理会，他表现的很沉默。
一群人露出怒意，向前走来，神色冷酷，有人盯住大红鸟，惊讶道：“火云雀，也是一头太古遗种。”
“我等在与你说话，可曾听到？”为首的人浓眉大眼，身段很结实，看起来能有十五六岁的样子，英气迫人，逼视这里。
小不点看着这群人，陷入沉思，想从尘封的记忆中找出他们的影子，也许幼时还曾与他们玩耍过。可是任他回想，却也找不到一点影子了，八年多的时间过去，昔日的孩童都已成为英气勃勃的少年，大不相同了。
或许，这群人根本就不是当年曾经见过的几个孩子。
在小不点没有病倒前，一些堂兄常陪他玩耍，可是当他失去至尊骨，无比虚弱后，却再无人去找他了，只有一个阿蛮相伴。
“喂，你听到没有？”有人斥道。
“听到了，我站在一旁就是了，天地这么大，总可以有我一个立身之地吧。”小不点说道。
大红鸟惊诧，这凶残孩子有点反常啊，居然情绪有点低落。
“我们是让你退到一边，不要影响我们捉太古遗种。”有人斥道。
小不点眼睛立了起来，注视着他们，没有说话。
大红鸟不干了，道：“爷就站在这里咋地了，凭什么给你们让路，你们算什么东西？”
它在外界时称王称霸，无人敢惹，早已养成了山大王的习性，进入百断山脉自然也不会是一个善茬儿。
“好嚣张的一只鸟，居然也是太古遗种，我看一起收走算了。”一人冷声道，早就盯上了大红鸟。
为首的几人一摆手，一群人迅速将那头紫貂围住，同时若隐若无间，也要针对小不点与大红鸟。
小不点叹了一口气，抛开回忆，彻底恢复了过来，眼睛眨动，很认真的说道：“我警告你们，别惹我！”
“我们不想欺人，但你也别站在这里碍事，我们要捉紫貂，所以请你立刻上路，不然后果自负。”为首的一人说道，沉下了脸。
在他的后方，更是有部分人盯住了大红鸟，跃跃欲试，很想出手，将之一起拿下。
“地方这么大，你们的战场足够了，不要太霸道，别来烦我。”小不点很干脆的说道。
“妈的，那小子你看什么看，再盯着爷看，一会儿炖了你！”大红鸟整日跟小不点厮混，现在威胁人也张口吃你、闭口炖你了。
“哈哈……真是很硬气，主动惹我武王府的人还真不多，进入百断山脉后你们算是头一份！”有人大笑。
“还多说做什么，将他们拿下，我看这头火云雀真的不错，擒拿下来，驯养后将是一头很不凡的坐骑。”一群人笑道，要进行围堵。
大红鸟脸色发黑，原本心情就不是很好，现在更糟糕了，道：“敢打爷的注意，你们自己洗洗涮涮，准备下锅吧。”
一群人脸色冷漠，向前逼来。
“我再说一遍，别惹我。”小不点也再次开口。
“你以为你是谁，真当是我族石毅了吗，若能比肩诸神的血脉，可以这样小觑我等，不然后果自负！”为首的几人脸色冷漠。
“我代武王管教你们一番。”小不点神色平静，大步向前走去。
“反了你了，敢说这种话！”一群人大怒，在他们看来，这是对整座武王府的挑衅。
一个少年天才腾身而起，向前扑来，张口一啸，符文喷薄，笼罩向小不点。
小不点镇定自若，抬手一拍，漫天符文尽磨灭，手中发出一道电芒，缭绕在那人的身上，直接将他拉了过来。
“啊……”这个少年大叫，浑身冒白烟，四肢抽搐，摔倒在小不点的脚下。
众人吃惊，这在一个照面啊，族中一个俊彦就被放倒了，这个少年果然非凡！
为首几人中的一人向前迈步，目光如电，双手划动，顿时一片波纹出现，一条蛟龙摆尾，化形而出，祭出宝术，冲击小不点。
小不点站在原地未动，掌心发光，直接打出一道惊雷，金色闪电将那蛟龙击的震颤不已，最后磨灭。
“好强！”
武王府一群少年都露出凝重之色，这次可能遇上了狠茬子。
“杀！”
那个少年再次出手，迅速取出一块兽皮，发出符文宝光，放在手臂上，竟与之融合了，成为他身体的一部分。
“吼……”
他一身嘶吼，身体拔高了一大截，而且那条手臂出现浓密的鳞片，化成一只蛟爪，粗大无比，向前拍击。
小不点惊讶，对方拥有宝具，源自一头蛟兽的皮，与之相融，再现出蛟爪。
粗大的蛟爪覆盖满了鳞片，足以能开山裂石，小不点躲向一旁，那条爪臂直接将一块数万斤的巨石震裂，烟尘冲起。
显然，这个少年身份不一般，因为宝具稀少，即便是武王府也不可能为每一个孩子都准备一件原始符骨。
这么一群人也只有两件宝具而已，但凡持有者身份都不一般。
“好，将他镇压！”一群少年鼓劲。
粗大的蛟爪无坚不摧，力大无穷，再次镇杀而来。
小不点冷哼了一声，不再躲避，看出了这件宝具的威力，他掌心发光，雷电交织，徒手向前迎去。
“砰”
一声剧震传来，小不点纹丝不动，而那个少年虽然借助宝具发挥出了异常强大的力量，但是现在还是痛苦无比，脸色发白，蹬蹬蹬向后退去。
他的整条臂膀在痉挛，与此同时，那张兽皮脱落，与他的血肉分开，光泽暗淡。
“竟然可以徒手撼宝具？”这群少年都呆住了，这是何等可怕的力量。
小不点向前扑击，速度太快了，带起一股狂风，地上飞沙走石，宛若一头太古凶兽横空而过。
“不好！”那个少年大叫，尽管在奋力对抗，但是符文依旧被磨灭了，那个少年太强了，从天而降，直接抓走了兽皮，顺便拎着他的衣领，猛力一掼，将他摔在不远处那个先前被擒下的少年身旁。
他心中怒极，刚想反抗，结果一只脚踏来，踩在他的胸口，且电光爆发，金色闪电传入他的体内，让他抽搐，遭受重击，难以动弹了。
“一起上，拿下他！”武王府的人知道，这次踢到铁板了，这个少年强大的有点超乎常理，超越同辈，也许需要比他高出半辈的人才能将其降服。
一群人出手，各种符文飞舞，还有一支兽角出现，也是宝具，呜呜声慑人心魄，发出赤红的光芒。
大红鸟一看，顿时大喜，准备冲上前去浑水摸鱼。
小不点阻止了它，自己亲自动手。
这一战很激烈，由起初六七人参战，到最后的全线齐上，连包围紫貂的人都冲了过来，群攻小不点。
大红鸟观战，同时将那头紫莹莹的太古遗种唤来，与它交谈。
场中符文闪烁，电芒横空，不时还有宝具闪耀，更有一声又一声的痛呼声。
武王府这群人的确厉害，各个都很强大，不负他们的身份，但是很可惜，遇上了小不点，他们注定了悲剧。
虽然过程激烈，但是结果却不忍目睹，一群人都被打的口鼻窜血，伤痕累累，差不多皆变成了猪头。
每一个人都鼻青脸肿，满头都是大包，不知道被小不点敲了多少下，这些人被打的满地滚爬，没有一个能站起来。
最后，小不点将他们堆在一起，形成一座人堆，自己坐在最上面，问道：“服了吗？”
一群人冷哼，结果惹来十几道粗大的电流，电的他们再次抖动，口吐白沫。
“给你们一个教训，不要自以为是，像你们这样的人来多少我收拾多少。”小不点说道。
这群人简直无地自容，他们可是出身武府啊，平日间也算出类拔萃，现在怎么会如此不堪一击？
而且出手的人比他们小了数岁，这实在是一种奇耻大辱。
“不服？你咬我啊。”大红鸟上前，以一只翅膀当手，拎着黑锅叮当一顿乱砸，这些人顿时再次发出惨呼。
小不点并不同情，任它施为。
“武王府很厉害吗？还不是被我坐在屁股下面打！”大红鸟坐在人堆上，乒乓乱砸，揍的一群人鼻青脸肿，彻底没脾气了。
“你们好自为之。”最后，小不点一脚一个，将一群人踹成了滚地葫芦，踩着他们的身体离去。
“他是谁？！”一群人愤懑的同时也很震惊，这才多大的年龄啊，就这般可怕，简直与两三年前的石毅有的一拼！
“四哥、六哥、还有九弟几人分别上路，皆独自去闯禁地了，找到他们，告知有这样一个可怕少年。”
“石毅堂弟在哪里，这次太丢人了，若不能将他击败，岂不是闲的我武王府无人？！”
一群人全都变成了乌眼青，嘴歪眼斜，肿胀如猪头，皆很不忿。
远方，小不点盯着紫貂，擦了一把口水，总感觉要炖熟肯定很好吃，毕竟是太古遗种啊。
奈何，这头紫貂很感激他们，表现的很热络，令他不好意思将它给炖了。
“你说啥，有一片遗迹，当中都是宝具，剑山、兽角、神环等各自飞行，早已通灵？”小不点吃惊。
紫貂竟是从那里逃出来的，诸多最强大的天才在争锋，它虽然很厉害，但遭遇袭杀，差点殒落。
“没错，据传那片遗迹是百断山最重要的禁地之一，也是最珍贵的宝地之一！”紫貂答道。
“还等什么，我们赶紧去！”大红鸟坐不住了。
“难怪外围区域这般荒凉，看不到几个人，原来所有天才都去了那些地方，在各种遗迹与宝地征战。”小不点自语。
他们再次启程，穿越金色的通道，不断向前冲，连着通过八域，连闯了八座金色的门户，贯穿了广袤的区域。
途中所见高手越来越多，也愈发的热闹。
果然，越向百断山脉中心前行，强大的生灵越多，天才逐渐成群的出现。
最后，他们共闯过二十四个区，途中经历很多场战斗，因为各族的天才越来越多，不可避免冲突，爆发大战。
他们在路上耗时数日，终于进入一片荒凉的区域。
这里没有草木，缺少生机，大地赤红，像是被血浸染过。
然而，这里却不寂静，太多的天才赶来，冲向最中心处，那里云雾缭绕，曦光闪烁，宛若一片充满宝藏的魔土。
两座石山形成门户，里面地域很广，黑雾成带状，将大片的遗迹笼罩，不时有宝具飞起，发出破空之响。
在两座石山形成的门户外，无尽的生灵走来走去，全都拿不定注意到底要不要进去。
这里生灵太多了，将山门外彻底挤满，小不点看着都有点眼晕，各种生物都有，有金色的巨鸟，有状若犼的生灵，有貔貅，还有狻猊。也有人族古世家的子弟、净土的强者、古国的王族等。
“快看诶，那头浑身金黄的鸟是不是鹏鸟啊？”大红鸟有点发怵，碰了碰小不点。
“看起来很好吃的样子。”小不点大眼闪亮，用袖子擦了擦嘴，怕口水流下来。
紫貂很无言，这一路上它已经明白了，这个人族少年比它们这些太古遗种还凶残，已经吃了几头敢于挑衅他的强大太古遗种。
“快看，那头螭龙是不是纯血的，我怎么觉得很可怕，有一种强大的威压，该不会真是从太古神山中走出来的吧？”
到了这里后，大红鸟的眼睛有点不够用了，同时也不再那么嚣张，本分了起来。因为这里生灵众多，都极其强大，散发的气息令人心悸。
求月票，希望能保持第一，需要大家的支持，感谢！
.
.

巍峨而高大的山门前，生灵众多，或鳞甲森森，或羽翼鲜艳绚丽，它们吞吐霞光，各种强大的遗种应有尽有，全都生具异象。
黄色雾霭涌动，大地抖动，一头庞然大物长足有五十米，状若穿山甲，但是却生有蛟龙头，威严无比，流淌金色霞光，出现在此地。
众人顿时惊呼，这是一头土行龙，只要能立身在大地上，它的力气将无穷大，可以移山倒海，异常恐怖。
“嗷……”
一座石山上出现一头浑身漆黑的暴猿，仰天长啸，声音如海啸，令人心惊胆战。它用力捶打自己的胸膛，仿佛天鼓在响，沉闷而惊人。
“轰”的一声，这头十几米高的暴猿跃起，从石山上直接跳到了相邻的一座山头上，顿时让那里烟尘冲天，踏碎了山峰，它浑身黑色毛发浓密，向着这里跃来。
“砰“的一声大地顿时四裂，黑色的暴猿吼啸，露出雪白的獠牙，且乌光闪烁，绕体而旋，看起来狰狞而凶猛。
众人不得不躲避，这头暴猿太凶残了，谁都不愿招惹，它停在山门前，向里眺望，没有立刻进去，吼声不断。
一只蝴蝶飞来，能有一米多长，五色斑斓，流光溢彩，非常绚丽，到达山门前翩然起舞。
众人悚然，就是那头暴猿都不再吭声了，不自禁的倒退了两步，露出警惕之色。
“传说中的裂天魔蝶！”大红鸟双目发光，有些紧张，更有一种期待。
小不点也注意观看，这头魔蝶浑身的斑斓条纹都是神秘符号，宛若道体天成，看似柔弱，但实则强大无比。
依据古书记载，太古魔蝶双翅一振，可裂万里青天，通天动地，强大到无以伦比。
远处，一只金色的大鸟斜睨，此外还有一只浑身青色的异禽望来，紧盯着魔蝶看个不停。
这种生灵对于禽类来说有着致命的诱惑，若是能吞食，自身的实力肯定会再上一层楼，可若是被反杀，那就可悲了。
“轰”、“轰”……
大地轻颤，一头古铜色的蚂蚁出现，只有一丈多长，每次落足，都会震裂大地，宛若一座山在移动。
“神蚁，又一种太古神虫的后代出现了。在太古年间，他们结群而出，曾经称霸过一段可怕的岁月，每一只都能搬山填海，力大无穷。”有人倒吸冷气。
“幸好只来了一只。”
“不可能，他们向来群居，怎么可能只有一只！”
果然，话音刚落，大地再次抖动，远处出现一片青铜色，前后加起来共有十二只，个个强健有力，可撞碎石山。
其中一只神蚁并非古铜色，竟然泛起了银白，闪烁绚烂光芒，更加强壮有力，刚一逼近，就令众人心悸。
“这一头血脉力惊人啊！”所有人都凛然，这绝对是一群可怕的竞争者。
流霞四溅，一株状若蒲公英的植物出现，并非草，而是一株树，枝叶鲜绿欲滴，上半部结有一个雪白的球状物，散发晶莹光彩，如白羽般，不时脱落下一些，飘向远处。
“蒲魔树！”
许多人惊悚，纷纷倒退，那飘落下的白絮是致命的，号称诅咒魔须，只要落在肉体上，会立刻扎根，汲取神精。
在上古年间，曾有一株蒲魔树功参造化，弑杀过神灵，魔须飘落，扎根在一位神明的血肉中，将其一身精气神都吸了个干净。
后来，诸圣齐出手才将那蒲魔树斩杀，但也洒下了无尽的圣血，那一战艰难无比。
蒲魔树虽然是植物，但是其根须若如脚掌般，可以藉此行走，而且迅疾无比。到了这里后它直接扎根在地上，汲取大地的精气，不再动了。
众人如避蛇蝎，为它让开一片区域，无人愿意接近。
突然，狂风大作，飞沙走石，天空中一头大鸟俯冲下来，通体青色，但却有赤色的斑点闪耀，发出灿烂的芒，鸟喙为洁白色。最为奇特的是，竟只有一足，但落在地上后却非常的稳，震裂了地表。
“毕方，竟然是传说中的毕方！”有人惊呼。
众人闻言不禁变色，这种异禽极其罕见，但在太古年间却是一方魔主，号称天阶魔禽，所向无敌，该族一位至尊曾生食过几位神明。
所有人都倒退，这种魔禽异常稀少，不知道这只毕方血脉是否足够纯净，若然真是天阶凶禽幼崽，估计一张嘴就能吃掉一群天才。
毕方形状若鹤，通体为青色，点缀有赤色的斑点，鸟喙洁白，浑身都缭绕神芒，璀璨夺目。
它斜睨众人，在那金色的大鸟、狻猊、貔貅、螭龙的身上分别扫过，它独自立在一方不动了，向山门内观察。
巍峨的山门附近，生灵越来越多，密密麻麻，黑压压看不到尽头，皆恐怖无比，都是各族的天才。
到了这里后，所有人族强者都变得谨慎小心起来，不敢大意，不然说不定就会被一头可怕的生灵给撕裂。
“小弟！”忽然，小不点露出喜色，他眼尖，看到了生灵群中的九头狮子，因为它很醒目，浑身璀璨，宛若黄金铸成，无论在哪里都会引人瞩目。
九头狮子听到声音后身体顿时一僵，它正在与几位世交相谈，不曾想听到了这个如同魔鬼般的声音。
小不点不管不顾，向前挤去，周围的生灵见是一个人族都很不耐烦，要发怒，但是不曾想这个少年力大无穷，直接将所有强者都扒拉到了一边。
“人类你踏入了不该涉足的区域！”有生灵警告，这一块区域都为太古遗种，皆非常强大，人族不敢来此。
“别惹我！”小不点这般回应，顿时让一群强大的生灵惊疑。
“吼……”一头凶兽怒吼，发出凶煞气息，浑身皮毛闪烁霞光，威势慑人。
“我警告你，别在我面前呲牙咧嘴，不然我吃掉你！”小不点霍的转身，面对那头凶兽，进行喝斥。
顿时，一群生灵石化，没有听错吧？这话怎么这样不对味啊，平日不都是太古遗种威胁人族吗，说要吃掉他们，今天怎么反过来了？而且，这个熊孩子还这么的幼小！
“人类你活腻了吗？”这头凶兽向前猛冲，符文如洪水一般倾泻了过来。
小不点二话没说，猛地摆腿，符文数十重，如浪涛般席卷而去，“砰”的一声，他的脚掌与那凶兽撞在一起。
在众人以为他要被吞食掉一条腿时，那头强横的凶兽却惨叫，满嘴牙齿崩落，鲜血长流，庞大的躯体横飞而起。
其他生灵躲避，这头凶兽轰的一声砸在了地上，再也起不来，嘴巴子骨折，在那里哀嚎不止。
一群太古遗种莫不心惊，好强大的人族少年，仅仅一脚而已，就解决了一头凶兽。
“别惹我！”小不点显得有些不耐烦，鼓着腮帮子，瞪着大眼，扫视诸多遗种。
而后，他向前走去，直接扒拉这些强大的种族，把他们推向一旁，向前走去，相当的彪悍。
一群遗种彻底傻眼，到底谁是凶兽啊？这孩子也太凶残了，如入无人之境，直接闯进他们的区域，不耐烦的将他们扒拉到了一边。
真是反了，他们简直不敢相信！
远处，一群人族天才也看的傻眼，即便他们当中有很强大的人物，无惧太古遗种，但也不会这么霸气啊。
这孩子太凶残了！
小不点在前面开道，大红鸟屁颠屁颠的跟在后面，不断的得瑟，道：“让开，让开，没见到凶残的孩子出行吗，赶紧闪开，别怪我没提醒你们，再不识相都会被吃掉！”
一群生灵有点傻眼，挖了挖耳朵确信没听错，这人族的孩子还真要会吃他们啊？颠覆了对人族的认知。
尤其是看到大红鸟分明是一头强大的太古遗种，居然这般殷勤，原本要暴怒的异种皆暂时忍住了。
紫貂硬着头皮，也跟着前行，它是有点发怵，自身虽然强大，但是跟在这个凶残孩子后面还是觉得有点心惊肉跳，这也太彪悍了。
小不点横穿而过，来到前方，笑容纯净，道：“小弟！”
九头狮子浑身僵硬，它真不想再见到这熊孩子，觉得脖子有些发木，艰难的转过头来。
“你还活着？”它神色复杂，对这凶残孩子又恨又气又有点感激，虽然发生了很多让它痛愤的事，但是最后关头对方拼死为它挡住四大强者，给他开启了一条生路。
“当然，那四个家伙被我干掉了两个。”小不点满不在乎的说道。
九头狮子闻听一阵发呆，在那么危险的境地下，这凶残孩子还能绝地反击？不过看他依旧活蹦乱跳，出现在这里，所说应该不是假的。
“小弟，你没事就好，我还怕你遭遇危险呢。”小不点走过来，拍了拍它的如黄金铸成的璀璨爪臂。
曾经阻挡小不点的一群太古遗种，下巴差点掉在地上，惊掉一地眼球，他所呼唤的小弟是九头狮子？
众多生灵发傻，那可是号称屠过神明的太古神王的后代，血脉力强大无匹，一般的生灵根本不敢接近。
人族的少年居然这般随意，称呼它为……小弟！
九头狮子浑身璀璨，怒瞪双眼，威势惊人，就要发作，被当着这么多遗种的面称呼小弟，实在抹不开面子。
“小弟，你想对我翻脸？别怪我不客气！”小不点瞪眼，彻底不干了，他向前迈步，盯着这个如浑身金光燃烧的强大生灵。
九头狮子有一种可怕的威严，盯着前方，可是对视了片刻，它败下阵来，还真怕这熊孩子发狂，当众暴打它一顿，小声道：“咱交情归交情，但能不能别这么称呼我？”
“怕啥，你是我小弟，有啥见不得光的。谁敢笑吗？”小不点扫视周围。
刚才阻挡他的那群生灵无人发笑，感觉身体发冷。
然而，近前有几头遗种却不买账，有人嗤笑道：“我说黄金狮子，你真认一个人类当兄长了？真是太丢脸了。”
“就是啊，我们兄弟与你相交，你却称呼一个人族为兄长，让我们情何以堪？”
开口说话的两个生灵为同族，他们拥有人类的躯体，不过头颅不太像，有些硕大，且眉心多了一只竖眼。
这是三眼族的强者，为太古遗种，他们是亲兄弟，一起进入了百断山，实力强横而惊人。
“我说九头，你也太让我们吃惊了，居然找人族少年当兄长，是不是有把柄落在他手里啊，要不我帮你吃掉他？”这时，一头鸾鸟开口，羽翼鲜艳，闪烁五色曦光。
这绝对是强横的遗种，其祖上为赫赫有名的太古神鸟，当年威震天下，难逢敌手。
“你们两个一边呆着去。”小不点相当彪悍，闻言后直接向前逼去，指着两名三眼族强者，道：“算你俩走运，我不吃人形生物，站在一边！”
他大声呵斥，根本就没有将这两大强者看在眼中，这当然引发了轰动，无数生灵都望来。
“你！”他又指向五色鸾鸟，道：“自己想一想，是准备被烤了，还是煮了，给你一个选择的机会。”
顿时，山门外哗然，无论是人族，还是其他种族的天才，全都被惊住了，喧嚣四起。
“太古遗种快到锅里来，月票快到碗里来，求月票！”小不点手举小碗，向各位求票啦。
.
.

