王长生跃起，他看起来很年轻，如同一只雏鹰展翅，双臂共振，口中呼啸有声，向着大长老扑去。
没有光束，也无大道符号漾出，就是这么的直接，根本不像是盖代高手在决战。
大长老向旁避过，右臂如蛇般，突然卷曲，以不可思议的角度向着天空迎去，如蟒蛇吞月。
砰！
两人撞在一起，发出沉闷之响，长空不曾崩开，只有身体接触部位响声异常。
石昊睁开天眼，呼吸都要停止了，仔细的盯着，因为到现在为止都不能发现当中的玄奥之处，他想理解。
哧！
终于捕捉到些许，那两大绝顶强者的身体周围，有些虚空崩坏了又愈合，如同寸芒在交织，迅速消失。
两大高手的能量绝对恐怖，只是不曾多泄露哪怕一丝，反而在吞噬虚空之力，刚才的寸芒应该是从大乾坤中抽取精华。
这……无法想象！
石昊隐约间觉得，这两人若是放开手脚，日月星辰都会被打落下来，可以撕开大宇宙！
只是，他们在克制！
石昊看不透，弄不明白，并不足为奇，因为就是王大、王二都不甚理解，要知道他们的道行高深到了无法想象的地步！
九条龙都修炼了无穷岁月，一路从太古走到今天，任何一人出去都可以横推各路高手，不可揣度。
而现在，只有老八还有老九这两人能看透两大绝代人物的对决。
“糅合真仙法则，化繁为简，将诸天奥义尽浓缩数式内，这种能力，这种道行，我等不及啊。”王家老八轻叹。
王大皱眉，刚要说话，在他的背后，第二座刻有仙道符文的大山突然解体，而后彻底炸开。
“天啊，怎么会这样，这是我族的仙道遗产，是无上法阵的一部分，怎么会崩开？”
王家内一团大乱，许多年轻人还有一些长老都发慌，这是从未有过的事，敌人得多么强横才能如此？
许多人坚信，仙家遗地无论发生什么，也不至于毁灭，可今天的事情颠覆了他们的认知，造成惶恐！
“这个老匹夫怎么会如此强，真想立刻除掉他，不然的话始终如同一座大山拦在前方！”王大低声说道。
场中，大长老化被动为主动，长衣猎猎作响，如同猛禽冲霄，向着王长生击去！
跟刚才一样，并未闹出太大的动静，但是却不知道为何，让人要窒息，深感压抑，仿佛这一击是要斩落下成片的星斗来。
吼！
王长生一声大吼，如同猛虎咆哮，在其面前，有一头混沌虎出现，张牙舞爪，向着大长老扑击。
与此同时，大长老的朴素身影也终于有了变化，身前有一头巨禽，也是混沌所化，很模糊，向前击去。
“坏了，他们有些收不住，这是最后一击，也是最可怕的对决！”王九开口。
他亲自主持阵法，各地所有大山都在共鸣，跟着颤抖，进行防御。
此时，诸天都在颤栗，被两大高手的气势所慑。
这种景象简直不可想象！
刷！
天空中的太阳暗淡了，被两大盖代高手的锋芒所压，漫天星斗浮现，许多大星在隆隆滚动，要压迫下来。
吼！
两人一齐大吼，他们的确是收不住手了，同时冲霄而上，与此同时，那一虎一禽也相遇，迸发混沌光。
轰！
惊天动地，域外龟裂，每一道大裂缝都蔓延出去也不知道多少万里，景象骇人之极。
两大高手一刹那就到了域外，站在星空中，进行了巅峰一击。
可以看到，王长生的手可怕无比，翻手间，抓过去一串巨大的星辰，炼成兵器，向着大长老砸去。
砰！
星光溅开，一些大星炸开了，被大长老以大袖抽碎，并且他催动拳印，轰向王长生的胸口。
“哧！”
王长生一声长啸，震碎了周围的一些星斗，他的眉心在发光，一柄黑色的古剑出现，向着大战老劈去。
平乱诀，元神剑胎！
这是无敌的剑道，是盖世的法门，自古至今，关于它的传说实在太多了，这是震古烁今的一门奇功。
果然，大长老神色凝重，他的拳印在叠加，一重又一重，如同千重骇浪席卷，汇聚在一起。
并且，大长老双臂展动，进行了九转，让千重大浪迸发，拳芒无匹，滔滔如星海沸腾，全部击向一处，攻击那元神剑胎。
可见，大长老多么的郑重，他严肃无比，集中力量攻击这口剑。
哧！
两人纵身一跃，都进入了大宇宙深处！
因为，这次的攻击力太浩瀚了，产生的结果无法预料。
砰！
无数符文炸开，在一片星域中引爆，元神剑胎跟大长老的九转拳印发生大碰撞，恐怖到了极致。
恍惚间，仙古末年一战，那种至强者的血气又出现了，那批人归来。
这样的激战，此世难现，只是在上一纪元见过。
有许星斗燃烧，这片宇宙龟裂，而后快速的蔓延，最后星光一闪，彻底熄灭、暗淡了。
这个景象若是被人知道，一定会惊悚，发生在大宇宙深处的激斗，实在太惊人了，超越了尘世高手的想象。
仙古后期，终极一战时，就是因为高手太多，力量太雄浑，才最终将古界击裂，化成九天十地。
“怎么样了？”王家古地，一群人都不安，紧张到了极点。
那两位绝代高手的争斗影响太深远了，因为如果有一人死掉的话，对方的后代与传承等都将不保。
“先把他拿下，一切都是因他而起！”此时，王大开口，瞳孔冰森，如同两口刀子横在眼窝中。
他盯住了石昊，决定先下手拿下石昊，不管大长老赢还是输，这都将是一个俘虏，可以讲条件。
王九摇了摇头，示意看向石昊的身上。
在其身上，有一块破布，染着黑红的血，有些破洞，十分陈旧，也不知道存世多少万年了。
正是裹尸布，也是当年的仙古战旗，曾经裹着两位仙王的尸体而归，空留万古血与恨！
石昊有一种奇异的感觉，他仿佛置身于一片浩瀚的战场上，喊杀冲霄，大战惊世，一具又一具强大的生灵，从天空中坠落，鲜血染红了大地，尸骨成山！
这是一副悲壮的画面，先民之血淌落，如同天哭一般，战旗见证了一切，而且它被那些战者的血浸染，凝聚着英灵的不甘还有悲绪。
“战旗在他身上，那老东西离开前给他披上了，不过我想这应该无用吧，难道还能拦住我们，毕竟这个小子还很低端，不曾成长起来。”王大冷笑道。
他直接就动手了，要向前抓去，如果能够夺来这战旗将是不世的功劳。
然而，惊人的事情发生了，战旗展动，发出怒吼声，伴着惊天动地的厮杀声，旗面一展，将王大扫飞，让他嘴角溢血。
“这个老东西，留下了一股精气神！”王大恨声道。
“小子，你以为身后有一个孟天正，就可以无恙吗，我王家要杀的人从来就没有能活下去的，对于你这样的蝼蚁，直接抹杀就是。我相信，孟天正一定会大败，他将无话可说，届时你的下场会很可悲。”
王大阴冷的说道，并且招呼几名兄弟，想要破解仙王裹尸布，想要将这至宝夺过来，以便断大长老的后路。
哧！
一道神虹从天而降，落在石昊的身边。
同一时间，王长生也回来了，站在九条龙的面前。
两人都很沉默，战斗结束了，早先说只对决三四式，其实超过了。
“平局收手吧。”王长生开口。
“可以，不过条件不变，必须依照我所说的办！”大长老说道。
“父亲！”王大等人都一起上前，充满了不甘，被人打上门来，最后却要罢手，实在憋屈。
“自今日后，不得再针对那个少年。”王长生说道，而后转身就走，一语不发了。
“口说无凭，请写法旨，另外我刚才讨要的那几种在产自王家仙土的特有神草呢？一株都不能少！”大长老说道。
“你欺人太甚！”王大嘶吼。
“只允许尔等欺我弟子，还不允许我来拜访吗？”大长老声音冷漠。
“你们退下！”王长生斥道，让如今的家主出来，令他写法旨，告诫族人不得无故寻衅大长老一脉。
所有人震惊，王长生竟然答应了，而且这么的痛快！
这件事若是传出去，整片无量天都要出现轩然大波，会引起轰动与震撼！
中午更新第二章。

王家的这代家主一阵迟疑，不敢相信自己的耳朵所听到的，他竟要写这样的法旨，家族妥协了，居然答应了这样的条件。
而且，还要公诸于世！
书写法旨的意义就在于此，告知世间，王家不会找石昊的麻烦，彼此间恩怨纠缠已经结束。
看似化解了仇怨，彼此日后和平共处，不再引发争执。可是，这当中的隐情不会是秘密，很快就会传开，那个时候，这法旨就会让王家难堪了。
因为，这是孟天正打上门来的结果，是逼迫王家下的法旨，这将是一场天大的风波！
对于王家此代家主来说这是一种耻辱，被逼写出这样一张法旨，实在丢人到家，他还有什么颜面？
自古至今，王家从来没有被人胁迫过，更不曾签下对自己不利的契约，可是今天却要打破惯例。
法旨一出，注定会引发惊涛骇浪，外界要对王家投来怀疑的目光，将伴随各种非议，情况会十分糟糕！
因为，人们会觉得，王家这次算是服软了，这是一种无力的体现！
“耻辱啊，这不仅是我身为家族此代之主的耻辱，也是王家的耻辱，怎能这样服软？”王家家主长叹。
此时，大长老带着石昊已经前往王家的神药园，亲自去采摘几株神草，对后面的事不在意，静等王家法旨传天下。
紫色的岩石一块又一块，从桌面大到十几米高，应有尽有，这是一片紫莹莹的石林，可是大长老却告知石昊，这是王家的仙药园。
没有草被，也无土壤，怎么会有神草生长？
很快，石昊就明白了，何以为是王家特有的稀世神药，走进这块区域深处他见到了七八株神草扎根在紫色的巨石上。
“这是紫府草，是稀有的神药，在别处无法寻到。”大长老解释，这种药草可以让人元神坚固，不可摧毁。
光听名字就可以知道它的稀珍，因为紫府对的穴窍是元神位置，这个地方若能坚固，自然可以保证百劫不坏！
“此地来历神秘，别看这些紫色的石头普通，但有传说这是仙家高手紫府破碎后所留。”大长老说出这样一则秘辛。
这让石昊震惊，仙家高手的紫府碎块？这一刻，他很想将地上的所有岩石都捡走，这是无价之宝。
难怪可以长出紫府神草来，没有比这更珍贵东西了。
“可惜啊，岁月流逝，时光侵蚀，再好的东西都会精华渐散的，你看现在只有这么七八株神草了，早先可比现在多。而且，在太古初期时，这里曾经长出一株仙药，紫府长生草！”大长老叹息。
石昊心中不能平静，王家果然底蕴深厚，这块药园子的来头过于吓人，仙家高手的元神紫府碎块，曾结出一株无价的仙药。
大长老在这里只采摘了一株紫府草。
按照他所说，其实半株就够了，多服食也无用。
这一株药如果配合上八珍麒等其他神草，足以供应数人同时享用而达到最理想的效果。
“王家有平乱诀，可以修成元神剑胎，而这紫府草对他们的价值就更不可想象了。”
也正是因为如此，王家视此草为命根子，如果大长老想采第二株，估计王长生都会坐不住。
任何一株紫府草的诞生都需要很多万年，太珍贵了！
随后，大长老带着石昊赶向王家另一处药园子，瑞气腾腾，采摘其他几种神草。
当然，虽然同为神药，但是对于王家来说却没有紫府草意义大，因为别的神药有替代品，而紫府草则不行，关乎王家修炼平乱诀的强大程度。
“不错，这几株药在外面可是不好找，王家的药园子真是丰盛，恨不得常留此地。”大长老赞叹。
守护药园子的几名老者脸色黑黑的，可是却不敢多说什么，因为跟大长老比起来，他们的所谓强大实在微不足道。
“那里是什么？”石昊发现，几座神药园围绕着一块密土。
“王家的长生药园，处在神药园中心，是一处禁地，除却王长生外其他人不可踏足半步。”大长老说道。
“他们家有长生药？”石昊愕然，而后心头剧震，那可以让人窥破仙道，得望长生啊。
“只是一截干枯的药根而已，从太古发现一直培育到现在，浇灌了也不知道多少种神泉、灵液，都没有让它发芽。”
当然，这药根还是有了起色的，不再干枯，有了一点生机，将来说不定真能复苏也说不定。
石昊一阵无言，真的不愧是长生药，枯寂一个纪元都能有复活的希望，太逆天了！
“法旨可曾写好？”
回到王家的祖殿前，大长老直接询问，这让许多人心中生怒，可却不敢喝斥，也不敢跟他对峙。
王长生已经走了，去闭关，没有再理会后面的事。
九条龙中的王大、王二等来了几个，都眼神不善，身上仙气弥漫，握紧了拳头，恨不得立刻出手。
“好，我写！”王家这一代的家主长叹，因为他已经看出，九条龙中的几位祖宗来了都不说话，那就意味着他抗争也无用。
“怎么能如此，玄祖，我反对，我王家哪怕经历仙古大战都不曾覆灭，更遑论是现世，为何要妥协，一个孟天正就能逼迫我们到这一步吗，要出手才对！”
就在这时，一个白发老者走来，身段高大，很是彪悍，他望着王大，这是王大的玄孙，是王家的一个强势人物。
“你家老祖都发话了，你还想阻拦？”大长老笑道。
“我反对，不能写法旨！”这个身材高大的老者，眼瞳神光刺人，盯着当代家主。
王大也很想说什么，但终究是没有做声，只是眼神带着凶光，看向远处的石昊，又看了一眼大长老。
“当初，是我下的决断，要铲除一切后患，现在我依旧是那个态度，对外不能软！”那个白发老者说道，坚持己见。
“哦，你对外很强硬，那么我问你，这一次我的弟子遭你王家加害，是否也是你下的命令呢？”大长老面色微冷。
白发老者高近一丈，不显老态，反而有种强悍的气息，他毫不惧怕，声音很冷，道：“他那么弱小，还入不了我的法眼，只是偶尔得悉，随口提了一句不应坐视未来虎患。”
“这么说，跟你有莫大关系，因你而起？”大长老严厉喝斥。
“是又如何，我王家的决断，外人凭什么干涉，你纵然神通盖世，也难在我长生世家逞威！”
白发老者说道，他眸光闪动，因为他一直对当世家主之位很眼热，如今是个好机会。
现在，当代的家主要写耻辱性的法旨，而他表现的这般强势，将来若是运作好，会有很大的机会取而代之。
“王大，你真的有一个好玄孙啊。”大长老冷酷的笑了笑。
“孟天正你想做什么？”王大惊醒，大声喝道。
“我曾说过，你王家敢动我的弟子，我就从九头龙开始击杀，一个一个的来，绝不会手软。不过刚才已经达成和解，就不会施展辣手了。但是，眼下元凶出现，就是他曾经导致我弟子险些遇难。我自然要讨个说法！”大长老寒声道。
谁都没有想到，大长老突然变得这么杀气逼人，跟刚才的气质完全不一样了。
那白发老者当场心虚，他忽然意识到，作秀过头了，可能让自己身处险境了。
“你……想怎样？这里是王家，不朽的长生家族！”他大声道，色厉内荏。
“啪！”就在此时，大长老出手，王大见状应了上去，跟他对了一掌，结果直接踉跄倒退，不能挡住。
“噗！”
下一刻，那个百发老者脑袋被打烂，如同西瓜炸开，死于非命。
“别以为我孟天正好脾气，一些后世小辈在我面面叫嚣，我可以不理会，但是一而再扬言要除我弟子，这不能忍！”大长老森寒的说道。
“你……”王大原本暴怒，自己的一个玄孙被当着他的面击杀，怎能忍受？可是，见到大长老此时杀气腾腾的样子，他被镇住了，一时间竟难以嘶吼出来。
“走！”大长老说道，带着石昊离去，并且大袖一卷，带走了那张法旨。
因为，王家当代家主刚才已经写好。
很快，大长老离开了王家，从长生古地消失不见。
“孟天正，你这老匹夫，我跟你没完！”王大吼啸，他愤怒到极致，今日所经历的太憋屈了。
大长老带着石昊远去，在路上就将那张法旨丢进了一个依附天神书院的大教。
结果，这张法旨的内容在当日便以惊人的速度传遍无量天，所有人都知道了。
“什么，王家服软了，就这么的低头了，要‘化干戈为玉帛’吗？”
许多人简直不敢相信，可是事实摆在眼前。
并且，许多人都通过一些重要渠道去求证，结果震惊的得悉了大长老驾临王家，并跟王长生一战的事。
这引发惊天波澜，不局限于无量天，还向其他疆域传去。
最起码，九天十地内的一些长生家族都知道了，一些最古老的门派都明白了，荒是大长老的逆鳞，不可欺。
这是一件极其重要的大事，孟天正为了一个少年登临长生家族，不惜一战，传出一个非常可怕的信号。
“这少年不能碰，看来孟天正对他寄予了太高的希望，现在谁碰他谁死！”
“这件事是一个警钟，那个名为荒的少年如今不可轻慢，更不能主动去招惹，不然孟天正会发疯。”
这是长生世家中的一些重要人物传出的话语，可见这件事情影响有多么的巨大！
九天上，一些古老的门派都在告诫族人，不可乱来。
在一场很大的风波席卷各地时，一件更大的风暴爆发了，可是九天十地上的各大巨族还不知晓。
域外边疆，跟世界另一岸毗邻之地，那封印也不知道多久的一座雄关龟裂，而后突然发出一声巨响，崩开了！

王家法旨出，四海皆惊！
只是，这一次跟以往不同，并非弘王家之威。
大长老跟王长生一战惊天下！
荒之名，更是因此而传遍各族，引起各方侧目，严令弟子门徒不要去惹事。
这一战的效果体现了出来，各大家族一般情况下来说不会再针对石昊，所有人都看出了大长老的态度，不容挑衅。
“这可真是……”曹雨生咋舌，得到消息时，目瞪口呆，有点怀疑是否为真。
因为，这次的动静太大了，为了荒，大长老居然跟王长生对拼，兴师动众，不惜要进行大决战。
许多年轻人擦冷汗，既是羡慕，又是嫉妒，天神书院第一高手，九天十地中最强者之一，孟天正表明姿态，守护门徒，谁敢招惹？
有这样的师尊，可以在九天十地横着走。
“王家活该，本就当如此，他们觉得自己是九天上的霸主，就可以随意掌控他人的生死？这次大长老灭了他们的气焰，真是让人拍手称快！”一些人议论。
天神书院，许多人都很兴奋。
地下仙府的探索告了一个段落，那些年轻高手都出来了，包括紫日天君、大须陀、蓝仙，戚顾等人。
此时，王曦听到众人的议论，脸色微变，很想立刻离去。
与此相反，邀月公主十分开心，敌对家族吃瘪，没有比这更让她高兴的事情了，两族是宿敌。
邀月公主的父亲是徐明轩，这一次徐家将仙古战旗借给大长老，显然是一种结盟，算是共进退。大长老挟裹尸布之威，硬闯王家祖地，让徐家至宝在那里发威，也算是变向在帮他们针对宿敌。
“王曦仙子你不用担心，想那王长生老祖何等的惊艳，号称是仙胎，此次并没有败。”有人安慰王曦。
圣院不少人都了围了过来，表示金展就要出关，从圣院中走出，到了那个时候也许会跟荒决战。
金展，号称一代天骄，是一个传奇，没有人可以揣度他的深浅，在今世法这条路上超越历代前贤。
只是再怎么安慰，人们心头都有点沉重，因为石昊以身为种，前不见古人，他独自成功了，这种天资太过可怕。
“荒修的是古法，金展师兄修的是今法，孰弱孰强，战过才知。”
“况且，听闻他才迈出那一步而已，还需要摸索，即便是在年轻至尊中也不见得能排进前三甲。”
一些人说道，圣院的人十分看重金展。
“要不要约个日期，对决一场，我帮忙联系荒，你们去请金展？”邀月公主嘻嘻笑道。
圣院的人顿时瞪来。
远处，紫日天君一阵沉默，他也曾经是万众瞩目的焦点，号称这一代人中最强者之一，可是跟荒一战过后，遭受大败，失去了问鼎第一人的资格。
大须陀、戚顾等人还好，虽有交手，但毕竟还不算真正跟石昊决一死战。
“都什么时候了，你们还在争吵这些，还是努力提升自身修为吧，世界另一岸的生灵随时会打过来。”仙院一位长老呵斥。
就在这时，天风浩荡，大长老带着石昊回归。
其实，他们两日前就应该回来了，可是途中去采摘神药，为了炼化紫府草，需要多种老药为辅料。
可惜，还是没有能收集全，有些神药太稀有，哪怕强如大长老进入各种绝地中，都没有寻到踪影。
不过，这无需急，紫府草可以让人元神坚固，什么时候服用都有效，石昊出关不久，才做突破，没有必要立刻再有所进，可以留作以后。
“大长老！”许多人惊呼，而后上前行大礼。
石昊也被人围上了，太阴玉兔、长弓衍、凤舞等人都很高兴，这一次石昊绝对转危为安了，无人再敢加害。
“喂喂喂，你们小心点，别乱拍他肩膀，本王在此，休得放肆！”在石昊的肩头上，金色的小蚂蚁不满的叫道，躲避那些大手。
石昊笑了，这一次闹的动静未免太大了一些，他从心底感激大长老。
此时他心中不是很平静，因为在路上他提到了一个疑问，以王长生盖世的战力，怎么会这样妥协？
须知，他跟大长老是以平手收局，并不是败了，无愧他绝代高手之威名。
大长老曾神色严肃，曾轻叹道，这是因为王长生太敏锐了，觉察到了什么，藉这次之事要置身漩涡之外。
这一战，也许给了王长生一个借口，他暂时要闭关，不会再出现。
故此，在回来的路上，石昊心中总觉得有些不宁，无论是大长老还是王长生都是当世无上高手，他们的直觉一定可怕的过分，居然有了那种感应。
“唔，人到到齐了，我们是否该商议一下，三院合一后究竟选哪处仙土为根基？”圣院一个老头子说道。
这并非突然做出的决定，在此之前就有提及，仙院、圣院、天神书院将要合在一起，为了让弟子交流、切磋，鞭策他们更强。
当然，主要也是发现了几处仙家道场，如今要开掘出来了，可以利用里面的资源培养三院弟子。
早先，大长老不在，带着石昊在外，如今他回来了，作为一个重要人物，当然也要请他发表意见。
故此，这一次不少老头子亲自赶来。
除此之外，这些人也想探寻大长老跟王长生一战的详情，毕竟这太惊人了，许多人都很吃惊与好奇。
“几处古地都很逆天，皆为古代真仙的洞府，若是都开掘出来，并归整到一处，将成为无法想象的宝地。”大战老道。
“你的意思是，将几处洞府都搬移走，合在一起？可这难度太大了，毕竟是真仙的洞府，会设有各种恐怖阵纹。”有人皱眉。
众人在商量，如何选址，究竟将书院设立在哪里。
就在这时，天地间出现一股惊人的波动，虚空炸开，一艘破烂的战船冲出，带着血雾，还有惊人的煞气。
“什么人，敢闯天神书院？”一位长老喝道。
大长老摆手，不让他喝斥，神色凝重无比，盯着那艘青铜战船。
这一刻，所有人都一惊，仰头望天，都盯着这艘满是血迹的金属船体。
发生了什么，这艘都已经断了半截的船为何闯到了这里，上面不断有血滴滴答答的淌落下来。
“来自边疆！”大长老神色肃穆，道出这样几个字，顿时让在场所有人都一阵发寒。
这艘船的式样是边疆特有的，而且上面有清晰的战旗印记，刻在船首，铁血战旗，滴血的旗帜！
各族在九天十地行走时都不得用这个标志，唯有在边疆可行。
青铜战船冲出来后，便没有动静了，死寂无比，毫无声息。
“哧！”
大长老腾空，快速冲了过去，其他几个老头子也赶忙跟进。
“醒一醒！”大长老登上战船，立刻发现一个昏迷的中年人，只剩下了半截躯体，鲜血淋淋。
大长老为他输一股神力，并且刺激他的身体，让他慢慢醒转。
“不好了……边疆雄关崩裂，异域强者出现！”中年人呼喝道，虽然很虚弱，但是声音依旧很大，响彻天宇。
“什么？！”
这一刻，无数的惊呼声响起，而后人们全都一阵头皮发麻，脊背寒气森森，这些话语太惊人，简直要让这里炸窝了。
这是惊世的消息！
或许，可以直接称之为噩耗！
没有比这更糟糕的消息了，边疆生变，人们最担心的事情发生了。
所有人都知道，早晚有一天异域的生灵还会出现，再次杀进这个世界，到了那个时候将会天下大乱，血流汇海，尸骨亿万。
真到了那一日，绝对会是最黑暗的一段岁月，意味着血与骨，天地从此不宁。
怎能料到，这一天来了，是如此的突然，让人难以接受。
所有人的心都凉了，如今他们还没有准备好，可世界另一岸的生灵就已经杀来了！
许多人心神摇颤，或许……最可怕的时代开启了！
第二章还是白天更新。

史上最可怕的时代来了！
当想到这一惊变，所有人都不寒而栗，每一个人都如心坠深渊，大战……就这么的来了，突兀到所有人都没有做好心理准备。
关于世界另一岸，关于那些可怕的敌手的无情与残忍，有着太多的传说，那代表了地狱，厄土！
并且，依据前贤推演，这一世的大劫将会超越以往，颠覆整片乾坤，将会成为史上最黑暗的岁月。
“太突然了，为什么动乱就这样爆发了，我还没有准备好！”一位年轻人大叫。
许多人心中发颤，在场的人有谁准备好了吗，根本没有，都希望那个时间点到来的越晚越好！
就是大长老、圣院的活化石、仙院的老头子也都神色大变，他们也十分震惊，显然被这则消息惊住了。
因为，这些老辈人物曾经联手推算，认为黑暗岁月的到来不会这么早，最起码还需要数千年以上的时间。
“太迅猛了，他们怎能破界而来，那雄关坚固不朽，是仙道血肉铸成，根本不可能会崩坏才对。”有人低语，到现在还难以置信。
“醒一醒，不要再昏迷，将所有详情都道来！”大长老一指点在中年人的眉心，以大法力帮他疗伤。
中年人伤的太重了，如同那艘青铜战船一般，断去了半截身子，无论是飞行法器，还是自身都受损严重。
而且，他的元神也裂开了。
“孟前辈，太惨了，边疆化作地狱，死了也不知道多少人，无数生魂在哀嚎，凄惨到让人不忍目睹啊！”中年人眼中流血泪。
他实在悲愤无比，他的兄弟，他的亲人，他的朋友，许多熟悉的人全被瞬间击杀，根本就没有反抗的余地。
听他讲述时，许多人寒毛倒竖，异域的攻击太猛了，出动的高手简直无法想象，一下子击裂了雄关。
在那一瞬间，让很多人当场葬身在废墟中，血肉和城池碎灭在一起，化成血泥，惨不忍睹！
“你是说，你来自大赤天？”大长老蹙眉，这个时候他并未失去冷静，依旧保持这镇定。
“是的，大赤天，这个号称牢不可破的古地，遭遇了从未有过的浩劫，生灵涂炭，化成了鬼域！”中年人身体淌血，悲愤欲绝。
这时，仙院的一位老者取出一枚紫金色的神丹，让他服食了下去，中年人顿时周身发光，神力澎湃。
而后，他体内的骨头咔咔响个不停，血肉蠕蠕而动，下半截躯体在这片刻间以肉眼可见的速度迅速生长。
很明显，这是一颗神丹，能在最短的时间内让他复原！
“多谢前辈！”中年人道谢，以他的修为来说，原本也不可能因此而残废，将养一段时间亦可以断肢重生。
如今，他只是心神疲累，悲伤过度而已。
“大赤天不是以仙骨为石铸造的吗，这条通道不可能被打开才对，怎么会崩开？”
几位老头子都皱眉，脸色阴晴不定，如果属实的话，情况将会非常糟糕。
在他们看来，如果世界另一岸的生灵真的杀过来，也是从三千州的边荒进入，那个地方最不稳固。
这无尽岁月以来，也不知道有多少至强者前往那里，镇守古城中。
九天十地，只有三千州的边荒不牢，漫长岁月以来，异域的人虽然没有能从那里登陆，但是依旧为此界造成了很大的麻烦。
故此，一代又一代前贤，在生命无多时都要前往那里，发出最后的余热，以惊世修为焚烧己身，进行人生中最后的一战。
“大赤天如果生变，那麻烦就太大了，这意味着其他几处通道也多半不保，因为是同级的古关啊。”大长老轻叹。
怎么会如此，万古的平静就这么被终结了，血与火将燃烧遍大地。
“去请祖龙角，迅速吹响，号令九天上所有大族都前来，速速支援大赤天！”大长老快速下命令，因为情况紧急。
所有人都颤栗了，神魂都在发抖。刚才还是在听中年人口述，而现在这真正要进入战争阶段了。
虽然早已知道会发生，可是真正投身当中想到接下来要发生的各种可能，每一个人还是忍不住悸动，紧了拳头，甚至一些人在害怕，身体在颤抖。
这可不是嘴上说说的事，而是要开始搏命了，他们的父辈、兄弟甚至自己很有可能很快就血染沙场，会死去！
“将你所知全部讲述出来，大赤天为何会崩开，早先有什么症状？！”圣院的一位老头子沉声道。
“当时，那座古城并无任何异样，被仙雾缭绕着，城池应该依旧坚固才对。可是清晨，当太阳的第一缕金色霞光射来时，城池突然发出‘咔咔’声，而后龟裂，最后猛的爆碎！”
中年人详细描述当时的可怕画面，让所有人心绪紧张，仿佛置身在那一刻。
以先民血肉铸成的不朽古城，在轰然崩开时，许多人都见到一个可怕的“壶”，撕碎一切，哪怕城池是以仙的骨骼铸造的也不行。
当听到这里时，石昊当即变色，他想到了什么，看了一眼肩头的天角蚁。
“难道是……炼仙壶？”金色的小蚂蚁忍不住一震。
不久前，他们曾在不灭峰前看到过一只壶，呼啸山河间，收取至强者的精血，恐怖到了最极致。
那是仙古末年的烙印所留！
相传，那个壶是专门为炼死真仙而铸的，凶威盖世。
而它原本属于世界另一岸一位古老到无法想象的存在，不过唯一让人安慰的是，相传此人活的太久，已经逝去。
不知道为何，在上一纪元的大战中，炼仙壶并未出现。有人说，此壶去为那个人陪葬了。
只是，石昊跟天角蚁却不相信，自从去过不灭峰，他们知道了一些真相。上一纪元大战结束后，鹤无双曾带着此壶去过那片战场，采集精血。
“呜呜……”一声沉闷的号角响起，打断了石昊的思绪。
这号角声滚滚如闷雷在回荡，响彻无量天，而后又透过界壁，向着九天十地浩荡而去。
这是是以真龙角祭炼而成，经过无数前贤加持，此角早已通灵，不可想象，因音绵长，能透过界壁，召唤一些最强大的家族。
刻不容缓，必须要在第一时间内通知所有大族，让他们准备大战！
龙角平日不会吹响，事实上自古以来也没有吹响过一两次，只有威胁到九天十地的最可怕事件发生才能动用它！
号角一响，就意味着黑暗岁月来临了！
真龙之角，本就是天地间难寻的至宝，制成号角之后，其威可以想象。不过，此时号角声并不伤人魂，它虽然响彻天地，但是并不会让人血气翻腾，不会有爆碎的危险。
当号角响起的那一刻，许多人老人肃然。年轻人中，有人感觉苍凉大气，热血澎湃，恨不得立刻投身大战中，也有人脸色发白，心中害怕，身体发抖。
“雄关崩碎，守护那里的人九成都直接惨死，难以对抗那种天威……”中年人继续说道。
炼仙壶出现后，崩坏一切，但凡在雄关内的修士全部被压成血泥，毫无悬念，只有一缕先天精血被壶嘴吸收干净。
这是十分可怕的画面，震撼了所有人，如此魔威，谁人可挡？
唯一让人不解的是，炼仙壶在那废墟上悬浮，并未彻底冲击出来，且最后竟又退了回去，返回界壁另一侧。
但是，接下来依旧可怕，从那条通道中探出一只黑色的大手，冲出废墟，遮拢了边疆区域，碾压所有生灵。
不管男女老少，不管是否修为高深，全部一抓之下化成肉酱，没有在城中的那些人也死了，干干净净。
这是一种绝杀，残忍而无情！
“而且，那像是一种祭祀仪式，以我界生灵的血要开启出稳固的通道！”中年人咬牙切齿，眼睛都红了，因为他的亲人、朋友全死在那里。
并非是战死，是被收割，是被抹杀，屈辱、悲愤填满了他的心怀。
“所有人都死了，大赤天的边疆，那些才几岁的孩子都被一把抓死了，死不瞑目啊，我恨啊！”中年人嘶吼，包括他的玄孙女等，全都惨死，他急怒攻心，一口血喷了出来。
当时他离的很远，拼命赶去时，被那只大手浩荡出的罡风远远的擦中，结果半艘铜船以及他的一半躯体彻底碎灭！
众人听到这里，一个个从头凉到脚，这个人很强，几乎快成为半步至尊般的存在了，但依旧差点死在那里，毫无抗争之力。
仅远远浩荡过来的罡风而已，就这般可怕，若是真正的敌人大手覆盖下来，谁人可挡？
所有人都安静了，难以说出话来，实在是有些心慌无比。
按照中年人所说，九天十地多半快完了，因为没有人能挡那种力量！
许多人都在猜测，那多半是不朽在出手，是真正自古长生不死的人过来了，这一界谁是对手？此世无这样的生灵！
“他没有追击？”仙院的一位活化石级老者问道。
“不知道为何，那只大手退了回去，并未真正闯过来。”中年人双目蕴着热泪，想到亲人都死了，他恨欲狂。
正是因为知道跟那只大手还有神秘的炼仙壶差的太多，所以他没有去送死，而是第一时间赶来送信。
可惜，九天十地间有界壁，原本的阵台被那只大手覆盖，毁掉了，他耽搁了太长的时间才破界壁而来。
“你们害怕了吗，恐惧了吗？”大长老开口，望向所有人。
在这一刻，如果说人们不惶恐，那是不可能的，今世无长生者，无真仙，拿什么去对抗不朽，去力敌自古不灭的人？
完全是螳臂当车，是必死之局，根本就没有一点希望！
此时，许多人都沉默了，觉得天空都是灰暗的，人生充满了绝望，看不到活路！
“我告诉你们，不要害怕，不要恐惧，世界另一岸的人再强大，也终将会被我们击退！”大长老高喝。
“你们可知道，他们当年杀入这一界，最后为何又退走？那是因为，有一股力量存在！”大长老吼道：“这一世，不需要绝望，因为他们依旧将被击退，难以立足这一界！”
他在为众人打气，不能让人们惶恐，失去信心。
“呜呜……”真龙号角吹响，在这里回荡，震动山河，让每一个人的心神都激荡了起来。
因为，号角的声音变得高亢了，激昂了，让人体内的战血随之而沸腾！

真龙角，打磨成号角，其音动可动千古，激增人的勇气、战血，故此众人都为之一振，感觉到自身仿佛强大了！
“没什么可怕的，大不了一死，世界另一岸的生灵难道都是不死的吗，以命换命，以血还血，跟他们搏杀到底！”
“一次又一次欺压我界无人吗，大肆侵袭，屠戮天下，真当我们是猪狗吗？跟他们拼了，血战到死！”
……
许多大吼声传出，有些人握紧群头，满头发丝舞动，一个个眼角都快瞪裂了。
“大长老还请明言，我界到底有什么力量，当年可以让世界另一岸的可怕生灵退走，要知道，他们的强大无以伦比，有不朽的存在，连这一界的真仙都战死了！”
也有人怀疑，这般开口，请大长老讲出当年的隐秘。
其实，这是所有人都想知道的事情，当年异域大胜，斩杀尽这个世界所有至强者，强如十凶，如天角蚁、真龙、鲲鹏等都败的败，死的死，连无终仙王、轮回仙王都喋血域外，马革裹尸还。
那是何其的惨烈，最强大的一批人全都战死了，血染边疆。
然而，最后世界另一岸的人并未长久停下来，驻留一段岁月后，莫名退走，悄无声息。
这让人看不透，弄不明白，成为了千古疑案。
大长老看着众人，他腾空而上，长袖猎猎，道：“天地是平衡的，任何力量都会有人制约，更何况是异域那群凶人，他们终究会被击败，至于是何等强者出手，到时候自会知晓，你们不用担心！”
“世界另一岸的生灵终究会大败！”圣院的老者也高呼。
随后，众人都鼓噪起来，忘却了惶恐，跟着一起呼喝，战意明显高涨了起来。
石昊瞳孔收缩，因为他跟大长老很接近，也了解他，看到了他说那些话时嘴角轻微一颤，明显有些勉强。
见到这一幕，石昊的心头当即就是一沉，大长老这是为了鼓舞士气，才说出了这番话，真相恐怖不会很完美。
石昊心神一震，沉默过后，他觉得要窒息，十分压抑。
须知，仙古末年，直至这一界的至强者战死，也不见有人出手，不曾有人干预世界另一岸的生灵。
想必，即便最后有人出手，也是待这一界清净后，才针对异域的人。
那个时候，还有什么意义？举世骸骨，这一界的人都战死了，没有剩下几个，几乎是等于来了一次灭世！
这是何其残酷的现实？可是，那些有能力干预的存在，为何不早动作呢。
这当中肯定有隐情，真相也许将会血淋淋，十分的可怖，故此大长老不讲明，只说了半截话，为的只是让众人无惧。
“史上最黑暗的岁月！”石昊心中浮现这段话，这是一则预言，更是一种启示，也许道出了全部。
在未来，也许远比所有人想象的还要可怕，超越了仙古惨状，尸骨铺就的江山，鲜血浸染的河川，那是怎样一副悲凉的画面？
超越历代，让人彻底绝望，最可怕的动乱将要展开！
石昊想到了很多，那些可以干预此界大战的存在，究竟是盟友，还是敌人，很难说！
如果是敌，那么就意味着将糟糕到极点，远比他们想象的还要可怕。
难道所谓的史上最黑暗的岁月，就是因为如此？牵扯到了太多。
究竟是什么样的一群生灵，石昊心中多少有些猜测，因为，三年前得悉一个人的身世时，给他了太大的触动与启发！
“呜……”
长空中，传来啸声，一艘白骨战船巨大无边，迅速驶来，接近天神书院。
“什么人？”
“白骨山族主，带领全族高手齐至，为祖龙号角而出世！”有人传来回应声，声音很响。
一个超级强族来了，白骨山是一处密土，外界人很难进入，白骨遍地，有人说那里的生灵都是骨神所化。
“哧！”
域外，一颗陨星冲来，带着长长的尾光，以及惊天的气势，出现在天神书院的长空上。
这是一艘战船，只不过是一颗星辰炼制而成，等它停稳时，看起来很古朴，灰色的石体凝实而坚硬。
“穆兰族举族高手齐至！”一个大族来了。
“呼……”大风呼啸，一艘紫色的大船驶来，透过界壁，宏大无比，远比一颗星辰还磅礴，悬在苍宇上。
“是……长生皇朝徐家的人到了！”有人低呼，这是邀月公主的族人，战船边沿上清一色的老者，足有数千人，一个个血气滔滔，强到到极致。
“这些老祖宗都来了？！”邀月公主惊呼。
接着，不时有飞行法器出现，长生家族接连赶到，这绝对是最顶级的战力，震撼人心。
大难当头，各族全都倾力出动，因为大赤天若是破了，有哪一族可以幸免于难？
很快，天空中战船密密麻麻，在这九天之上，各大强族太多了，听到真龙号角吹响后，全部大震动，无论在做什么都停下了，迅速集结高手，向这里赶来。
“走，立刻赶向大赤天，没有时间耽搁了，让后面赶到的人都一致驰援大赤天，我们先行出发！”大长老喝道。
时间太紧迫了，大赤天生出变故，现在谁都不知道怎样了，也许……彻底沦陷！
但是，无论发生什么，众人都必须要赶去，准备迎接大战也好，再次巩固边疆而进行防御也罢，都要争时间抢速度。
“大长老，我也想去！”石昊开口，他想去见识一番。
“你这娃儿去做什么，这种战斗你掺合不上，留下！”仙院一位老头子呵斥。
“留下有什么用，能给我世间成长吗，史上最黑暗的岁月到来，哪里还有什么时间修行。”石昊说道。
他很无奈，这一日来的太早了，根本就不给他的时间强大起来。
此际，其他年轻至尊也都很遗憾，他们都没有真正崛起呢，就发生了这种大事。
“你们都给我老老实实回去修炼，现在还用不上你等，大战也许要持续很多年，等我们都战死了，或者老死坐化了，你们再出来也不迟！”圣院的一位老头子吼道。
在场的年轻人既是感动，又是充满无力感，恨自己生不逢时，不在最人生最巅峰的年岁！
“我们空有天才之名，却无力杀敌，太窝囊了！”一位年轻至尊长叹道，这个时间点太糟糕了，他们还没有站在世界之巅。
“急什么，有你们出手的时候！”大长老开口，看向所有年轻人，道：“你们以为，我们这群老不死的将所有希望都压在你们身上了吗，告诉你们，历代都有奇才储备！史上许多惊才绝艳的天骄人物都活着，都还健在，不用担心，你们都给我去闭关，等你们崛起！”
大长老是吼出来的，他透露出一则十分惊人的信息，用以安抚众人，不要慌乱！
江山代有人才出，各领十万年！
这是对修炼界强者更迭的描述，在世上曾出现过不少奇才，有的归于平凡了了，有的老去了，有的不知所踪。
大战老一番话语，震动所有人，奇才储备一直在进行，从来不曾断代，昔日的年轻至尊已经成长起来，这些人该出击了。
这样的消息，着实让很多人震撼！
“待我们出手，你们安心修行吧！”
就在这时，在各族一些巨大的战船上，出现一些生灵，从中年到老年，年岁跨度极大！
“现在看我们出手，让我们这些老至尊先顶上，你们去突破，不要想其他！”这些人大喝，声动天地。
一些年轻人眼睛发涩，而后热血澎湃。
那些人都是消失的天骄啊，他们如今挺身而出，要去参战，而这一去可能就是永别，会战死在大赤天！
“我们想远远的看一眼！”就在这时，蓝仙、邀月公主等人开口，这是一群少女，都是绝世天才，可现在眼中却有泪。
女子总比男人要柔弱一些，她们知道，这些昔日的年轻至尊，如今的老者们，此去之后，大多数人都会血染沙场，再也回不来了。
“也好，带上他们，让他们看一看异域的生灵究竟什么样子，大战会多么的残酷，看一看先辈是如何血战的，将来为我等报仇！”
就在这时，仙院的一位老头子点头同意了，但是却要求做好完全的准备，随时要开启大阵送这批年轻人回归。
“启航！”大长老吼道。
在真龙号角声中，一艘又一艘大船出动了！

战船如云，遮蔽天空！
成千上万艘大船，从山体大到星辰大，应有尽有，密密麻麻，将天宇彻底覆盖住了，看不到太阳，如同黑夜来临。
在真龙号角声中，所有船体一齐动了，横空而过，若天兵天将出征，震动了日月河山，乾坤都在随之战栗！
天神书院深处，一座巨大的石台，镌刻无穷符文，生出璀璨光辉，开辟出广阔的通道，如同开启了大宇宙隧道。
“呼……”
狂风卷，天地崩，众多战船呼啸而过，一齐向着那宽阔的通道冲去，要前往大赤天。
这已经不算是通常意义上的空间之门，因为太大了，如同星域塌陷，导致时空扭曲，非常震撼。
前往大赤天需要闯过界壁才行，天神书院有这样祭坛，可以开启“天路”，在九天十地中平稳穿行。
不然的话，真想凭自己的力量前往大赤天，这世间没有多少人，而且耗时过巨。
“杀啊，挡住异域的凶灵！”
有人喝吼，腾起阵阵烟云杀气，随之一艘古船亮起，云光澎湃，战气滔滔！
“杀，挡住异域蹄铁，守我河山，保我疆土，护我妻儿父老！”
一艘又一艘战船全部冲起，发出夺目的光，冲进通道内。
石昊等人默然，静静的看着，一些天才少女眼睛湿润，跟着登上这艘船，要去看前辈杀敌。
所有人都知道，如果真遭遇世界另一岸的生灵，也不知道要死多少人，将付出难以想象的可怕代价。
“走了！”圣院的一位老头子纵身一跃，直接投入那浩瀚通道内，不跟战船一起走，单独行动起来。
无边无尽，所有战船极速而行，越过这条通道，就意味着进入了大赤天，便将会开启惊世大决战。
石昊他们这条船十分坚固，整体成淡红色，闪动赤霞，因为当中掺又无上至宝赤血仙金，号称仙道材料。
这是一个长生世家的宝船，不是很大，远无法和那些星辰大战船相比，但胜在坚固不朽，承载上数千人足以，在这上面除却实力不可测的几位老者外，都是年轻天才。
这艘船的珍贵不需要多说，可以撕裂大宇宙，能迅速转移方位，更是能阻挡至强攻击。
这是一件瑰宝，人间罕有！
它的作用就是为了保护诸多年轻天才，让他们可以远远的观看战场，必要时又可以随时退走而不用陷入危局。
这艘闪动赤霞的战船，是最后一个进入通道的，一切都是为了安全起见。
轰！
终于，所有战船都通过了宇宙通道，进入了另一片天地中，氤氲灵气顿时翻腾而来，席卷所有船体。
大赤天！
到了，众人进入这一古地，号称九天之一！
关于它有很多传说，充满神秘色彩。
不过，现在不重要了，还有什么比异域入侵更紧迫呢，这关乎了各族的族运与安危，动辄就会举世皆灭。
“原始古界，曾经被划分诸多区域，九天十地都是当时的部分古地，后来仙古末年一战崩被打的崩开，有些古域永远消散了，只剩下九天十地这些区域。”大长老说道。
随后，他声音提高，震动所有战船，道：“大赤天，又曾名为离恨天，我不需要多说你们就能明白，它蕴含了太多的遗恨！”
所有人都是一震，没有错，上一纪元这里杀的血流成河，尸骨如山，恨太多，怨太满，难补昔日遗憾。
“大赤天，又名离恨天，这是古史所记，那是因为真仙有恨，他们的尸骨堆积在一起，遗憾与恨意难消，后世人以他们的骨筑成雄关，镇压此界，挡住了那条大世界裂缝。”圣院一位老头子说道。
大赤天很广，进入这里后，人们看到了无穷山河远去，他们的速度极快，直扑边疆古地。
“真仙战死，上一纪元最强大的一群人覆灭，本就很可悲，十分遗憾，而今以他们尸骨铸成的城池都被击裂了，这是耻辱，是我界之大恨，我们要挡住！”仙院的老者吼道。
如今出动的是本界最强大的族群，来的都是高手，战船自然惊人，速度快到不可思议，如梦幻泡影般。
边疆很远，但是在这些神船的速度下，还是极速拉近了。
这一刻，所有人都很紧张，因为要接近战场了。
“到了，小心！”
“准备好战斗，所有古船开启杀伐大阵！”
一艘又一艘古船发光，神力沸腾，各种属于本族的至高符文全部亮起，要开启大决战了。
大赤天的边疆就在前方。
这是一片神秘的古地，一颗又一颗星辰悬空，离的很近，仿佛就在头顶上方，伴着混沌气。
可以说，这里是世界的尽头，是此界的边缘。
到了后来，可以看到一些星辰就横阻在路上，还有一些星辰坠落在下方浩瀚无垠的大地上。
“嗯？”
许多人都很惊讶，因为不少人都是第一次来到这种地方，以前没有见过这种景象。
在下方，有一些巨大的山脉，还有一些耸入云霄的高峰，它们的山面居然挂着一些不算大的星辰。
甚至，一些宏大的古岳，混沌气弥漫，山顶上有太阳横陈。
这个地方，如同仙家传闻一般，给人不真实的感觉，各种星辰有的悬空，有的直接生长在地面。
这不是错觉，一些星体的确是从山脉上诞生的，吸收开天时代的混沌精气，化作星核，而后逐渐离开地表。
“真龙巢穴！”有人低呼。
一座石碑立于一座巨山前，那里有一口古洞，上面刻写着真龙巢穴几个古字，有龙气弥漫而出。
“曾经有真龙栖居，以星核筑成巢穴，用混沌气孵化真龙卵，但是早已被遗弃了，龙气都稀薄到可以忽略了。”有人解释道。
随后，众人又看到了巨大的金乌尸体，依旧发光，将一片山地化成火焰岩浆海，无边无尽，伴着混沌。
这就是大赤天的边疆，有各种奇异的古代遗迹，可见曾经多么的辉煌。
边疆，是一界的边缘，跟混沌毗邻，不仅有开天辟地的生灵遗骨等，还有各种闻所未闻的物种等。
昔日，这里也算是修炼圣地，但是终究被打残了，价值不复从前。
“准备血战！”大长老大喝。
因为，真正进入了终极地。
前方的古地，有山脉，有巨谷，也有平原，浩瀚无边，拼凑在一起，形成边疆。
此时，它不似往日那么宁静与祥和，有阴风在呼啸，有生物在哭泣。
才刚接近这里，就闻到了刺鼻的血腥味，这实在太惊人了。
向前望去，一座又一座城廓毁灭，化成瓦砾，断壁残垣，彻底破败，至于地上根本就寻不到一具完整的尸体，都是残缺的，血浆发黑，骨头成为碎块。
太惨了，看不到一个活着的生灵，要知道，这里可是有很多凡人啊，这是普通的居民之地。
边疆，也是很多生灵的栖居地，发展到现在人口众多。
“这是多少人啊，最起码有数以千万人口，都惨死了，一个都没有剩下！”有人悲叹。
战船向前，所见到的碎裂城池更多了，被一抓撕开，毁于一旦。
当然，更多的城池是被罡风震碎的，让诸多高手与普通生灵死于非命。
一路所见，根据这些生灵栖居地来估算，这些部落、城池的人口加起来最起码有数亿！
这太惨烈了！
没有一个活口，之所以听到嚎叫声，那是因为生魂不甘，在嘶吼着，暂时还没有消散。
影影绰绰，鬼气滔天，这里是人间地狱！
最前方，黑气澎湃，撕裂苍穹，那里散发着恐怖波动，大赤天的雄关在那里，以仙骨筑成的城池废墟在那里。
所有的罪恶，所有的血腥，所有的戾气都指向那里，它是毁灭的源头。
异域的生灵正是从那里冒出，展开杀戮。
平原、山地、深渊，所有地形都在抖动，因为里面传来低语声，不是很高，但是惊天动地，要将整个世界崩坏。
“卑微的仆从，你们来了吗，这个世界马上就要重归不朽的怀抱了！”那里传来的声音威严无比。
“杀！”圣院的老头子吼道。
人们都眼睛赤红，这一路上所见到的杀戮太多了，生灵俱灭，现在他们要复仇。

拆先民之骨筑成的城池，戮数以亿计的生灵，造成大赤天的边疆十万里赤土，生机绝灭，再无活口，这是何等的惨烈？
故此，赶到这里的修士全都怒发冲冠，胸腔中有一股血在沸腾，要复仇！
一个杀字，道出了所有人胸中之意，这一刻也不知道有多少古船同时发光，巨大符号一个又一个的腾起。
这是万族符文，是所有强大种族的奥义，同时复苏，共同攻伐那处废墟，要斩灭敌手。
哪怕知道，那里是异域的生灵，他们很有可能涉足无法想象的领域，高高在上，但是此时人们也不想屈服，要抗争到底！
轰！
熊熊烈焰沸腾，神光滔滔，杀气直冲霄汉，各族的符号汇聚在一起，产生可怕的共鸣，形成无上经文。
这股力量大的惊世，让所有人都心中震撼。
在此之前，他们不曾知道，万族符文融汇在一起后会有如此伟力！
只有大长老、圣院、仙院以及长生世家的一些活化石级人物才有所悟，早先听闻过，猜测过，在古书中见到过只言片语，一些线索，现在证实了。
“好，就是如此！”一位老者大喝。
万族符文共鸣，产生了无法想象的盖世力量，压制向废墟，汹涌澎湃，简直要开天辟地一般！
喀嚓！
虚空炸开，混沌翻涌，黑色闪电一道又一道，边疆在扩展，在逐渐变大，仿佛真在重塑此界，再次开天！
这种景象太可怕了，最后甚至出现了轮回虚影，让人难以置信！
“原来我们的符文这么强，万族的奥义可以彼此共鸣，这样合在一起，神威盖世！”有人欣喜，大叫了起来。
“太可怕了，太好了，镇杀异域敌！”一些人大吼，激动而又兴奋。
天地震动，诸多大星在此地簌簌抖动。
在所有人怀着希冀，充满期待时，那倒塌的雄关下，一条黑色的通道内传出无情而冷漠的声音。
“卑微就是卑微，无论如何努力，无论怎样挣扎，都改变不了现实，太弱了。”
这声音很冷，不是很高，显得并不在意，对于所有人来说，这是一种轻蔑，根本就看不起。
在人们惊悚的目光中，废墟下的黑色深渊中腾起一只大手，漆黑如墨，带着些许鳞片，向着压落而来的符文迎去。
“噗！”
只是一抓而已，就让铺天盖地正在共鸣的上万种符号崩开了，化成山海，如同洪流般，狂暴喷涌。
这太可怕了，各族合力，诸多战船发光，祭出杀阵，都没有伤到它！
最为关键的是，这样的合力被一只大手击穿了，这是怎样的一股力量，深深震撼了所有人的神魂！
这还如何去打？
怎么去抗争？
黑色的大手崩开乾坤，击散云朵，撕裂万族的符文，并将天穹上的几轮玄月全部震碎，簌簌坠落在地！
这是怎样一种可怕的画面？
这一刻，所有人都懵了，根本不能接受这个事实，无法相信。
一时间，许多人脸色苍白，缺少血色，不久前的豪情，刚刚涌起来的战意，被这一爪彻底的击碎掉了。
这种存在，如何去打？根本不是一个数量级的！
尽管来的人很多，万族诸多高手齐至，但是哪怕人再多也无用，绝对无法抗衡。
这让人苦涩，更让人绝望！
兴师动众而来，结果却发现，一切都是徒劳的，在面对异域时他们的力量显得太孱弱了，不足以一争！
没有比这更严重的打击了，让一些人简直万念俱灰。
一时间很多人都动摇了，还有继续反抗吗，还要选择战斗吗？如果这样发展下去，只能是枉死，会被单方面的大屠杀！
这里安静了，竟无人说话。
这种场景很诡异，原本万族人数众多，喊杀震天，可是那黑色的巨爪一抓之下，让天地间死寂了。
气氛可怕！
“真是让人失望，一代不如一代，你们太弱了，不堪一击，还不如仙古的生灵。”废墟中，传来这样的话语。
它不是很高亢，也不是很激昂，有的只是平淡，冷漠，可也正是因为如此，才越发让人觉得差距太大了，无法追赶。
现场，没有人反击，感觉无比悲哀，他们心中有大恨，有仇怨，可是却无力对抗，远不是对手。
“上一纪元的人，那些所谓的先民应该是你们先人吧，自认为很强，不肯屈服，要跟我们血战到底，结果如何？全部被杀了个干净！所谓的真仙，所谓的无敌高手，还不是匍匐在我们的脚下，横尸眼前，敬酒不吃吃罚酒，正是如此！而你们，作为他们的后裔，有血脉流传下来，还真是一脉相传啊，不见棺材不落泪，得悉我们再次驾临，竟敢迎战。你们，不知死活吗？！”
这些话语赤裸裸，是一种折辱，且带着真言之力，震动了大赤天，传遍四海，让这界的生灵全部簌簌发抖，心神皆颤。
而且，最后几句话是吼出来的，呵斥此界生灵不知天高地厚，不知死活，完全是一种俯视，一种高高在上的姿态，看不起这一界所有人。
一个敌手而已，便要摧毁群雄的信念！
这太可怕了，他以一己之力威慑，用事实道明，世界另一岸的生灵是不可挡的，这一界的人相差太远。
如何回应，怎么对抗？
许多人怒火填膺，想大吼，想诅咒，想喝斥，但是最后徒然发现，一切都是无意义的。
因为，如果真的争斗不过，这样叫嚣，只是一个笑话！
此时，沮丧、挫败感在蔓延，每一个人都沉默，信念不再坚定了。
“静心！”
就在这时，一道惊雷声炸开，响在所有人的耳畔，让每一个人都苏醒，回过神来。
正是大长老发出的，他神色严肃，站在虚空中，宽大的道袍抖动，发出呼呼的风声，高喝道：“有什么可沮丧的，才交手而已，何需灰心？你们若是知道刚才在跟谁交手，在跟什么人对决，就不会难过了。他是不朽的生灵，是上一纪元活下来的强者，参与过上一世的战斗！”
大长老的话语像是惊涛骇浪般，席卷天地，震醒了众人。
“刚一开始而已，就有不朽出手，打击我等，这说明了什么？他们心虚，并无把握，所以才会如此！”大长老吼道。
圣院、仙院、长生世家的一些老头子纷纷出列，跟着附和，同时有人也开口。
“正如我们早先所猜测的那样，界壁岂是那么好破的，如果真能轻易扫平我界，身为不朽的人还会跟我等废话吗，早已出手，大开杀戒。”
“不错，刚才我等一同出手，施展万族符文，可以跟上一纪元的人交手而不落败，平局收场！”
接连有几位老人补充，大声高呼道。
众人都是一呆，有所警醒，像是一下子明白了很多事。
“卑微者，这是在自我鼓舞吗，有些意思。”废墟下的深渊中传来冷淡的声音。
“其实，你真的很心虚，因为你们暂时过不来，所以才一开始就出动了一位无上高手，想威慑我们。”大长老说道。
“而且，你只能跨越过来有限的距离，并被这片天地的规则排斥、压制，随着时间的推移等，你受到的影响越来越大，故此即便为不朽，也不能真正横推我界！”大长老进一步说道。
“笑话，如果你是这样认为，那就从你开始，抹杀！”废墟下的深渊中，那声音更冷了，而后突然爆发，巨大的波动，天地颤栗，让所有战船抖动，要爆碎了。
那只黑色的大手再次冲出，径直向着大长老抓来，遮天蔽日，恐怖无边。
“诸位，你们看好了，所谓的不死者，所谓的上一纪元的至强者，不过如此！”大长老吼道，他竟然没有躲避，不曾逃走，而是要迎敌，以身为表率，鼓舞士气！

“大长老！”
许多人惊叫，放声大呼。
因为，这太危险了，简直就是上去送死啊！
刚才有目共睹，那个生灵的凶威不可挑战，各族联手都奈何不了他，何其的恐怖，绝对算是神威盖世！
大长老很强，众所周知，可是跟这种不朽的生灵比起来，一定还有所不如，不会是对手，这是要送命啊。
“大长老，不要啊！”石昊大喝，他忧心如焚，握紧了拳头，恨不得立刻冲过去。
天神书院众人的脸色当即就白了，怕大战老当场殒落，那将是巨大的损失，无法承受之重。
此时，黑色的大手从废墟的深渊下探出，如一片乌云般，铺天盖地，向着前方压去，所过之处，万物皆灭。
那虚空崩断，山峰倒塌，大地龟裂，转动的星辰坠落，悬挂的月亮炸开，地上的大河更是早已蒸干。
景象太过恐怖，没有什么可以阻其前路！
原本天空中原本有十八轮血月，可现在只剩下了两轮，其余不是被大手抓下的，而是被最刚猛的波动席卷下来的。
这是灭世，天翻地覆，星斗崩坏，没有比这更恐怖的事情了。
这长空下，万物俱灭，生机尽敛，混沌气如汪洋一般汹涌而来，要洗掉这个世界曾经存在的痕迹。
可怖到极致，令人目眦欲裂。
大长老犹如飞蛾扑火，在那里显得很渺小。
他的身躯虽然发出了绚烂的光，有法则交织，有秩序构建，但是跟大手比起来却如同一只萤火虫，微不足道。
“卑微者，永远这么可怜，杀你真的微不足道，如同掸去身上的灰尘般。”那声音淡漠、平缓，不将世间一切放在心上，有种惟我独立诸天上的气势。
大手发光，黑浪滔滔，一下子就将大长老覆盖，而后猛力一攥，就要彻底合拢，将大长老灭杀。
“大长老！”石昊大吼，眼睛都红了，满头发丝倒竖，真的心痛欲死，怎么才能阻止？
其他人也都颤栗，哪怕跟大长老不睦的家族也默然，有种很失落的感觉，一代奇人就要这么殒落了吗？
“呜呜……”
突然，震天的声响传来，其音震荡苍穹，大赤天都抖动了起来，这个世界仿佛瓦解了。
“祖龙号角！”有人低呼。
一根古朴的角，没有光泽，如同灰色的石头打磨而成，在那黑色大手间突兀的出现，发出震天之音。
那根角的顶部非常尖锐，虽然没有寒光闪烁，但是一看就知它可撕裂宇宙，击断星河。
“嗯？”
黑色的大手合拢的瞬间，它的主人发出了轻微的闷哼声。
祖龙角发光，而后晶莹，璀璨到极致，炽盛的法则刹那冲出，比任何兵刃都要可怕，刺透了那只黑色的大手。
噗的一声，有血溅起，那种血居然也是黑色的，不是鲜红的，并且有古浓郁的毁灭气机。
“虫子，这么卑劣，你敢伤我！？”这个生灵大吼，意外遭袭，让他露出些许怒意，其音震断长空。
“轰！”
真龙角放大，大长老长衣飞舞，满头发丝倒竖，他动用全力催动祖龙角，以心神驾驭，以血祭祀！
真龙身体最坚硬的部位，最强大的武器，此刻轰鸣，它极速演变，隐约间化成了一头大龙，横贯宇宙中，头顶仙角，爪裂星河，向着那只黑色大手扑杀过去。
“竟是它……一桩至宝，祖龙的兵器！”这个生灵终于动容，露出惊异之色。
砰！
天地初开，混沌气炸裂，真龙之角跟黑色大手撞击在一起，激起滔天风暴！
呼！
大风起，这是能量化成是，这是规则演化的，风暴席卷域外，一些大星根本禁受不住，簌簌坠落下来。
更有一些星体在半空中炸开，化成刺目的光！
这是一种无比壮阔的场面，波及到了域外，至强力量绽放，没有什么可以抵挡。
“真龙，当年你已战死，如今还逞什么凶威，杀！”异域的生灵大吼，大手化作拳头，向着真龙号角砸去。
“昂……”一声龙吟，响彻九天，高亢而激昂，让人元神随之一同共鸣，如同开天辟地的第一缕道音在扩散。
大龙磅礴，如同星河浩瀚，舞动躯体，头角裂天，向着那拳头撞去。
一次惊天大碰撞，那里发生了湮灭！
直至最后，灰雾弥漫，低吼声传出，所有人都震惊，因为人们看到黑色的血再次洒落，如同大雨倾盆，坠落地面，腐蚀万物。
可以看到，那个拳头血淋淋，黑血四溅，露出了部分指骨。
“敢伤我，卑劣的蝼蚁，先斩掉你！”这个至强的生灵话语森寒，大手横空，避过祖龙角，直接向着大长老抓去。
他翻手间，那里的天宇崩塌，不复存在，有的只是黑洞，以及裂开的宇宙深渊。
太过恐怖，这个等阶的生灵究竟有多么强，根本无法揣度，众人深深的胆寒，只能遥遥仰望。
所有人的心都揪紧了，不希望大长老死亡，刚才见他动用了真龙角，能够抗衡不朽的存在，众人全都在低吼，希望能挡住。
这是真正意义上的第一战，谁都不希望这一界惨败，若能抵住，将无比鼓舞群雄的士气，不然看不到一点希望。
哗！
一张画卷铺展开来，照耀诸天，散发恐怖气息，宛若仙王亲临，开辟出一个不灭的大世界来。
十界图！
大长老动用这件至宝，它随风而扬，铺展开来，如同战衣，犹若盾牌，挡在前方，守护大长老。
“砰！”
黑色大手砸下来之际，十界图发出的光如同火焰，刺目之际，将他挡住了，震退出去。
乾坤剧震，日月沉沦。
“嗷……”真龙角再次俯冲，化成惊天之虹，刺在那只黑色大手的手背上，再次有鲜血洒落虚空中。
“好！”
圣院的一位老者大吼。
“杀的好！”仙院的几个老头子也全都喝道。
接着，各族也都大呼，声音直冲云霄，震动大赤天这一古界。
人们心中有股郁气，非常憋闷，现在看到那高高在上的所谓的不朽的存在被击伤，自然全都振奋，心中闷气稍微排解了一点。
“大长老杀了他！”
“大长老神威盖世！”
一些年轻人大叫，一个个恨不得能化身为大长老，亲身去搏杀，宰了那个可恨的生灵。
哧！
仙霞绽放，十界图护着大长老极速倒退，而后他站在虚空中，跟前方大手对峙，相隔极远。
与此同时，真龙号角发出呜呜声，也倒转了回来，出现在大长老的手中，时刻准备再出击。
“渺小的虫子，倚仗真龙角袭击，用十界图防御，不过是暂保性命而已，倚仗尔等祖先的兵器，能苟活多久？”那声音依旧很平缓，但是冷冽了不少，透出刺骨的杀意。
所有人都心头一沉，的确，按照真正的实力来说，这个世界没有一个人可以力敌不朽！
因为，此世没有真正长生的人。从境界上来说，差这个生灵一截！
“你看似轻慢，不在意，其实很想立刻诛杀我吧？可惜你做不到！”大长老并不惭愧，动用两件至宝兵器后，他没有受伤，还可以再战。
“身为不朽的生灵，源自上一纪元的强大存在，针对我们，还不允许我动用同等阶的兵器吗？”大长老缓缓说道。
“若非这个世界出了问题，发生了变故，我等不能迈出那最后一步，何以让你张狂，若是给我一个允许成仙的环境，只需百年，不，只需要十年而已，我翻手就杀你！”大长老说到后来，直接吼道。
所有人闻言都心惊肉跳，大长老这一刻是如此的张扬，展现其盖世气魄！
“杀我？”那个生灵大笑，只是气息更阴冷了，仿佛透进人的灵魂中。
“没错，杀你，给我一片完整的天地，给我一个可以成仙的环境，我只要十年，抬手间，镇杀你！”大长老的双目中有熊熊烈焰，有一种炽热，更有某种遗憾。
非是他天资不行，都已经走到了最后一步，只差半步而已，就可以踏足长生领域，可是天地环境变了，不允许成仙。
若是在仙古，他早已崛起，俯视诸天！
“好大的口气，从没有人敢在我面前这般放肆！”不朽的生灵其音隆隆回响，如雷声在激荡。
“我已经用仙道法器证明，这个等阶的力量足可以杀伤你，我若踏足仙道，你算什么？！”大长老发丝狂舞，眸子开阖间，如闪电刺破黑暗，在虚空中迸射。
这一刻，他是癫狂的，是自负的，是骄傲的，只可惜天地变了，他空留遗憾，无法成仙。
不然的话，以他之姿，注定要成为无上高手，震古烁今。
许多人倍受感染，仙院、长生世家等一些老头子低吼，环境不同了，他们有无奈，有心酸，更有怅然。
但是，身为强者，他们的信念始终存在！
“不长生，不是真仙，终究是蝼蚁，说那么多也无用。”黑色大手的主人幽冷的说道。
“现在无法成仙，不代表将来不可以。”大长老轻叹，而后对所有人传音，吼道：“你们看到了，异域的所谓至强级生灵不过如此，我以半步长生的修为一样可以伤他，让他喋血。我们这一代人也许无望长生了，但你们不同，还有时间，有朝一日，环境再变，你们便能踏足仙道领域，去击杀掉他们！”
“我等一定会崛起，镇杀异域敌！”许多人大呼。
“笑话，就算是在仙古年代，又有几人成仙，哪怕环境变回去，又有几多人可以成功？连那些所谓的先民，哪怕成仙了，还不是一样都战死，更遑论是你们！而且，你们认为我等会给你们机会吗，敢反抗者，屠戮九族，杀灭全部血脉！”这个生灵森寒的说道。
“你在威胁我们吗，可是，你过的来吗？你们进攻大赤天，定是另有所图。如今还不能过来，撕开界壁，让两界稍微相连，环境大变马上就要开始了！”大长老说道。
“不用害怕，不用担心，异域的生灵是给我们送大机缘来了，成仙路上……注定有你！”大长老对众人以大道神音喝道。

“可笑，尔等愚昧不堪，就是给你们成仙的环境，又有几人可成功，孱弱而卑微，如何能与我等并论。”黑色大手的主人冷漠的说道，他自始至终都没有露面，只有一只大手跨界而来。
人们已经明白，正如大长老所说的那般，他的真身过不来，被严重限制，不然的早降临了。
众人稍微心安，最坏的那一刻还没有到来！
短暂宁静后，人们心中有一股怒火，更有一种愤懑，那个生灵太看不起人了，一副指点江山，轻蔑众生的样子。
“他不仅真身过不来，且也修为可能会被压制，我们这片天地等若为他戴上了规则枷锁，不用担心。”仙院一位老头子开口，进一步鼓舞众人，并扬言两界稍微贯通，必然会引发变故，这个世界会慢慢恢复成仙的环境。
这是古书上的记载，只是没有几人知晓因由。
按照有些人的推测，应该是当年异域的生灵在这个世界做了什么，但终究会被打破。
“唔，若是尔等不服，我可以遣出不曾踏足不朽领域的后辈，和你们一战，看一看孰弱孰强。”黑色大手的主人这般说道，让人们一怔。
大长老开口，道：“进一步证实了我的猜想，随着时间的推移，你越发难以在此界长存，唯有退走，支撑不住了吧？”
“你在说什么？”黑色大手的主人冷酷无情，道：“我只是想让你们知道，哪怕是同岁月的人，同样不曾长生的人，依旧可以死死的压制尔等。”
说话间，黑色的大手退回了那座深渊，不见踪影。
这引发众人一阵讨论，尤其是长生世家、仙院、圣院的高手一致认为，大长老的猜测应该是真的。
也许，还未到两界通道真正可以开启的时候，尤其是这里，天地排斥异域不朽的生灵，会形成最宏大的世界之力，进行镇压。
那边的至强者无法真正过来，而只能跨过部分躯体，发动攻势。
“快查，大赤天都有什么典故，有何战史，有哪些疑点，都一一寻出来，这个地方有古怪，看他们很急迫，并且希望震慑我等，一定有十分重要的原因与秘密！”大长老低语。
不止他一人这般猜想，仙院、长生世家、圣院的一些领军人都一致这样认为。
有专人去研究，去寻古籍，立刻追寻。
“轰！”
就在这时，那黑色的深渊暴动，喷出滔天黑雾，形成一股可怕的场域，而后冲出密密麻麻的身影。
远远望去，他们站在扭曲的虚空中，立身在黑雾内，如同一群最可怕的大魔神！
“过来了，世界另一岸的生灵成功踏足我界！”有年轻人大叫。
“王八羔子，跟他们拼了，都杀干净！”一些血性很强的人不惧怕，反而怒吼了起来。
对面，煞气铺天盖地，如同汪洋一般席卷来，让所有人都神魂不稳，咔咔作响，要崩碎了。
这群人的力量太强大了，合在一起，形成一股恐怖的场域，要瓦解一切。
圣院、仙院、长生世家的高手一起轻叱，释放神威，抵住了这股场域，让那股风暴不能临近。
这是一群真正的魔王，太强了，一个个在黑雾中，如同一座又一座铁塔般，耸立在那里，让人颤栗。
“你等不是不服吗？这是我界的后辈，可以和你等一战，看一看究竟有多么大的差距！”深渊中传来威严的声音。
那群人迈步，黑雾不散，依旧包裹着他们，不能彻底看到他们的真身，只能见到一道又一道黑影，让人压抑。
“可敢一战？”对面，那些黑影中有生灵开口，带着自负，还有一种孤傲。
“尔等祖上已败，败将的后裔越发不堪，何以敢挑衅？”黑雾中有生灵蔑视，完全看不起。
九天十地这一边，众人蹙眉，尤其是各大长生世家更是在议论，要不要出手，要不要在这里挑战？
要！
很快，他们就达成一致，因为真的需要掂量下异域的生灵，究竟有多强，需要派人出去一战。
“阶下囚的后裔，尔等的祖上都曾匍匐在我们的脚下，现在你们还要一战吗？我修为一般，但自认为镇压你等足够了，谁想来挑战？”就在这时，一个高大的生灵从黑色深渊那里迈步走出，应该是一头野兽，其形体有四足着地，很庞大与雄武。
不过，那黑雾太特殊了，终究是没有能看出它清晰的真身来，只知道如同狮虎般强壮有力。
“既然你修为一般，那就滚回去，派一个高手来战！”圣院的一位老头子脾气很暴，这般呵斥道。
“你想被灭族吗？”那黑影的神念之音森寒，被激怒了。
言语不通，两界人都是在以神识对话。
“就凭你还不配！”圣院的老头子冷笑，并呵斥道：“既然要战，就让一些够分量的生灵出场，免得你们到时候输掉找借口！”
“很好，那就换一些人来，在真正的争战一场试试看。”黑色的深渊下，传出威严的声音。
而后，雾霭冲起，大片的身影出现，一个个精气神超级恐怖，比刚才那群人还要凌厉一些。
“要比就比正规一些，吾修道百万年，谁来与我一战？”黑渊上，一道身影走出，其声音有极强的穿透力。
所有人都感觉到了，这个生灵很可拍。
“师傅，让我去一战！”一个面容清癯的老者走出，灰发披肩，身材偏矮，对着圣院的大长老施礼。
许多人不知他的身份，都露出诧异之色。
但是，各大强族中却先后出现一些惊呼声，像是非常的震惊。
“他……居然还活着，是当年的那个人，号称血气之力惊九天，百万年前圣院弟子中数一数二的人！”
“什么，他是向峰？传言他不是走火入魔，已经坐化数十万年了吗？”
各大古世家的人都惊呼出声，引发哗然。
这是百万年前的一代奇才，在当年号称至尊种子级人物，是那个时代圣院中力气最大的年轻强者。
而且，他是圣院大长老的首席大弟子，身份非同一般，曾经打遍那个时代，同辈中只有一两人可与他争锋。
这是百万年前的年轻至尊，曾是那一代人中排名前三甲的强者！
这种身份，如此战绩，当年乃是一代风云人物，绝对的王者！
其实，一些人不同意向峰出手，但是他已经站起，不太好反对。
向峰向前走去，身体虽然有些矮，但是整个人带动出的血气太旺盛了，如同被一片血色星辰海包裹着，沐浴无上神辉。
恐怖的力量波动，向着四方传荡。
“他是圣院大长老的首席大弟子，绝对的强横无匹，有足够的资格代表我界百万年前的那一代人出战！”许多人点头，这是一个极佳人选。
对面，黑色深渊畔，那个生灵走来，离开了浓重的黑雾区域。
他并非不朽者，相对来说修为还不足以引发此界反噬，最起码在黑渊近前不会受到这天地的压制，如同在他们那一界般。
“我名向峰，来吧！”向峰开口，展动躯体，将动用最强横的力量一战。
“没兴趣知道你是谁，我只为来杀你。”对面那个生灵开口，他形似人族，只是额头上有一排竖眼，足足九只。
这一边，所有人都惊怒，异域的生灵这是自负，还是故意折辱，太轻狂了。
“杀！”向峰出手，动用了最强力量，血气如虹，从他的天灵盖冲起，击穿天宇，一身神力沸腾。
两大强者战在一起，惊天动地！
修为到了他们这个境地，都已经算是站在人间极道巅峰上了，所造成的破坏力无法想象，恐怖无比。
不时有剑气冲起，斩落下大星来。
然而，仅仅百招过后，一声闷哼传来，并带着大片的鲜血扬起，向峰倒退。
他失去了一条手臂，被对面那个生灵生生的扯断了，简单而狂暴，无情而冷酷。
“不过如此。”那生灵低语，向前冲去，继续搏杀。
“啊……”向峰大吼，断臂重生，而后跟他拼命，生死激战。
“噗！”
又进行了五十招后，向峰双目失神，七窍淌血，什么话都说不出来了，他的眉心竟已经被那人一把抓碎，元神成灰！
“向峰！”圣院的大长老心痛，张嘴喷出一口血。
众人震撼，这可是百万年前同代中前三甲的至尊人物，就这么被人击杀了。
“唔，我还不曾动用我自己的神术，只用了你们这一界当年的法。”那个生灵说道，丢下向峰的尸体，向回走去。
向峰，一代传奇人物，就这么的死去了？所有人都不敢相信！
早有约定，这种决战外人不得干预，否则的话，圣院的大长老一定会出手，长徒如子，让他悲恸无比。
其他人也难以置信，那么强横的向峰就如此的殒落了，太快了，结果过于可怕。
“你究竟是谁，在异域什么身份？”有人大吼，那圣院的人，一个个眼睛都红了。
“我名蒂砣，百万年前同辈中勉强排名第十九。”这个生灵转身，说完这句话后，头都没有回，走向深渊畔。
这一刻，鸦雀无声，人们被惊住了，虽然心有悲愤，但是不得不感觉到一阵寒意，排名第十九的人，将这一界前三甲的人轻易击杀，这是何其可怕的事？
就在此时，黑色深渊那里另一个生灵开口，道：“吾修行五十万年，谁与我一战？”
也几乎是同一时间，九天十地这一边的人群中，也有人高呼，道：“我修行二十年，谁敢与我一战？！”

两个声音同时响起，在大赤天边疆浩荡！
黑暗深渊那里，那个生灵走来，地面微颤，体形健硕，他被黑雾包裹着，但也有一层淡淡的血光，形成一个光环。
很是可怖，那是血色神环，是他曾经杀戮生灵无数的证据！
而九天十地这一边，许多人都向那个发出声音的地方望去，是一艘仙金古船，那里都是年轻人！
一些人看向石昊，可是刚才听到的声音又不是他。
世界另一岸那些如同魔神的般的存在中也有许多生灵望来，盯着这里。
“看什么看，你们的眼睛都长斜了吗，本王在此！”一个声音如同炸雷般回响，出自石昊的肩头，而非他的口中。
人们终于明白，果然另有其人！
许多人不得不睁开天目，仔细凝视，因为开口的生物实在太小。
天角蚁，正是它吼出的，要与异域修士一战！
它对世界另一岸的生灵有着刻骨铭心的恨，父亲战死，母亲被杀，兄长与姐姐更是被鹤无双一人击毙，可谓滔天血仇。
黑色的深渊前，那些生灵依旧冷漠，有人冷冷的望过之后，无情开口道：“天角蚁，还不曾灭绝吗？！”
“我天角蚁一脉自古长存，如何会灭绝？尔等待我日后杀过去，洗好脖子！”金色的小蚂蚁大喝道。
“这一界无人了吗，让一个只还不曾成年的虫子出战。”黑暗深渊畔有人冰冷的说道。
这些人一个个都很冷酷，少言寡语，但是一旦开口就会让人觉得难受，血淋淋的战绩摆在那里，想反驳都觉得为难。
“胡说八道，本王已经修行二十载，最少十八载，亦或者十七载……谁敢与我一战？”天角蚁叫嚷。
众人一阵无言，连修行岁月都连打折扣，十凶的后人靠谱吗？
“别闹。”一位老者低语，不让它再次开口。
小蚂蚁的出发点也许是好的，渴求一战，击败异域敌，可是它还未成年，连青年一代都算不上，还轮不到它上场。
“可是，我就是想一战！”小蚂蚁很执拗。
“你若想战，有你出场的时候，但却不是现在。你没看到嘛，所出动的高手由古至今，一个一代一个时代而来，最后肯定要轮到你等。”大长老说道。
战船上，所有年强至尊都是一震，握紧了拳头，看向废墟那里的黑色雾霭区域。
“有人敢与吾一战吗？”黑暗中，那个生灵再次开口，
对面的老牌敌人出列，这一边不可能现在就让金色的小蚂蚁出场，即便暂时搅局，也无意义。
“我去与他一战！”
就在此时，仙院那里走出一个老者，皮肤蜡黄，发丝灰白，身材枯瘦，一步一步向前走去。
无法逃避，也不能避战，异域的人出列，如果九天十地无人迎战的话，那会更加打击士气！
这个人是谁？许多人都望向那里。
他没有烟火气，很普通，如同尘世中的一个老者，稍微有些病态，肤色发黄，不是很健康的样子。
许多人都在猜测他的身份，肯定不凡，不然的话，绝不敢代表这一代人出战。
“楚山河！”
不可能没有人认识，有人动容，认出了这个肤色蜡黄老者的身份，道出了他的名字。
“楚山河，他是谁，我怎么听着很耳熟，但是却想不起来？”有人低语。
不用多想，此人一定会很超凡，但是名气似乎不显，大多数人都想不起他有什么战绩。
“五十万年前号称气吞山河的楚山河，有霸王之资，横推群雄，跟另一人号称绝代双骄。”
“我想起来了，一个曾经如日中天的豪雄，只是很短暂，如彗星横空，很快就消失了。”
经过提醒，一些人想起来了，知道了楚山河的来历。
他是仙院培养出的一个绝艳的英杰，在那个时代光芒万丈，只是后来发生了一些事，生出惊天变故。
事实上，那件事牵连很大，不止涉及到楚山河，还有一些年轻王者。
那一年，楚山河等共八人同进九天上的一处生命禁区，为了得某一仙王遗落的兵器以及探索某一个传说，这些人可谓初生牛犊不怕虎。
只是，很可惜，那一走就等若是死别，最后八个人中只回来一个楚山河，其他人再也没有出现，皆灭。
而且，楚山河也自此病恹恹，缺少了过去的霸王气概，而后更是就此消失了。
有人说，那次打击太大，让他失去了一颗争雄的心，也有人说，友人全灭，让他发疯，难以承受。
须知，那再也没有回来的七人，是那个时代最惊艳的年轻至尊，其中一人更是跟楚山河并列，号称绝代双骄，并且是他的道侣。
正是这样一个人，五十万年前曾经的第一人，被认为意志消沉，早已被遗忘的楚山河居然在此时挺身而出。
“山河，你的身体有些问题，一直还没有解决掉！”仙院的长老担心。
“我可以一战！”楚山河说道。
然而，在他身体发光，神力运转时，他蜡黄的脸色出现殷红色，嘴角直接就溢出一缕血。
众人心头当即就是一沉，还未出手，自身就有伤显现，还如何去激战？
“山河，不要去了，你这个状态不行，还没有调理好伤体。”仙院的大长老直接阻止。
究竟是什么样的伤，恶化了五十万年，就是仙院诸雄都没有办法吗？这相当的可怕！
“没有关系，我可以一战，这病根虽在，但却是对我最好的磨砺，影响不了这一战。”楚山河执意要去。
“我知道了，这是在九天上的禁区中留下的病根，据闻他门曾经被黑白两道生死之光冲击，只有他活了下来。”有人轻语。
同时人们也是一叹，楚山河非要要出手，并非是他执拗与偏激，而是因为别人出战的话多半会大败。
他毕竟曾经是那个时代的第一人，且这么多年虽然身体有问题，可修行不曾耽搁，胜面会更大一些。
实在没有办法，他才决意出世，要参与这一战！
“咚！”
对面，黑暗深渊那里，那生灵走来，脚步沉重，如同踏在每一人的心间。
“啊……”
有人忍受不了，痛苦低吼，这脚步声太可怕了，让人们的心脏都要碎掉了，真似踩在人的心口上，剧痛难忍。
一些人嘴角流血，居然在这脚步声就受伤了。
“呼！”
楚山河走了过去，宽大的袖子一甩，一股大风撕裂虚空，让那里扭曲，隔断了这种脚步声，对上那个生灵。
“滴血的神环。”楚山河看着对面那个生灵，对方的体外有黑雾，更有一层赤霞化成的神环，如同神血凝聚而成。
这是杀戮的产物，是无数生灵被此人击杀后的血精化成的神环。
“来吧！”这个生灵开口，人形的躯体，庞大的血气，气势太盛了。
轰！
大战就这么爆发了，天崩地裂，鬼哭神嚎，刚一开始就让此地异象惊天。
他们的动作太快了，许多人都看不清是如何出手的，只见苍宇裂痕一道又一道，陨星划过长空，璀璨夺目。
这太激烈了，两名强者杀的日月无光，天地变色。
“喀嚓！”
黑色的闪电交织，天空中出现云层，接着，倾盆大雨洒落，让这天地间赤红一片。
居然是血雨，这不是异象，是天哭！
只因两人的交手太激烈，惊起了边疆逝去的古魂与英灵，让往昔战死的强者残魂再现，跟着哭嚎。
少有人可触及这种景象，非盖代人杰皆不可。
很明显，楚山河以及他的这个对手太超凡，引发了这种惊变。
一百招、一百五十招……
两人交锋，越发激烈，转眼就已经快两百招了，各种神术冲击，生死决战。
“咳……”楚山河咳血，脸色越发蜡黄，情况很不妙。
“结束吧！”异域的生灵喝道，在体外环绕的血色光环，化成一件兵器，腾跃而起，向着楚山河罩去。
这竟无法躲避，哧的一声箍住了楚山河，要将他的躯体勒断。
“这血色神环怎么避不开？”后方人们大吃一惊，而后心一下子沉了下去，又要死去一位至尊了吗？
向峰战死，已经打击了士气，如果楚山河再败亡，无疑更严重，连五十万年前的第一人都不敌，那结果太苦涩。
楚山河被禁锢，身体僵硬，难以出手，嘴角更是有血流淌。
对面，那个生灵一声低吼，整个人跃起，先前扑击，一爪向着楚山河的天灵盖抓去，这若是击中，肯定要直接毁掉其元神。
“哧！”
就在这一刻，楚山河那蜡黄的躯体变了，竟然腾起黑白两种光，铮的一声，将血色神环斩断，而后迎向敌手。
“噗”的一声，血液溅起，那个生灵一声咆哮，惊怒而又恐惧，想要倒退。
可是晚了，黑白二光直接剖开了他的躯体，让他从眉心开始裂开，一直蔓延向下，而后他整个人粉碎。
“那是什么？”许多人惊呼。
人们没有想到，最后关头楚山河反败为胜，扭转了战局，出乎意料。
接着，九天十地这一边的人马立时欢呼了起来，人声鼎沸，这一场胜利来之不易。
噗！
楚山河大口喷血，肌体缺少光泽，皮肉如同金色纸张贴在骨头上，干瘪而缺少精气，整个人直挺挺的倒了下去。
欢呼声立刻止住，仙院许多人飞扑向前，进行抢救。
“有意思，是这一界某处神秘禁区特有的黑白生死光，居然没有将他磨灭，反而养在身体中。”
黑色深渊那里，传出这样的声音，像是点评，又像是在叹息。
连那个人都说禁区神秘，可见多么不凡。
“山河一直在温养与祭炼黑白生死光，想将它化作兵器，如今消耗过巨，速速让他修养！”仙院大长老说道。
“有些意外，我界五十万年前的修者，在年轻时曾经排名第十一的高手，就这么被击杀了。”黑暗深渊前，有人叹息。
这些话语一出，仙院、圣院、长生世家等各大势力的修士全都神色一僵，觉得身体有些冰寒。
楚山河，可是这一界五十万年前第一天才，只是赢了对岸的第十一人吗？
虽然胜了，但是众人的喜悦感一下子减轻了不少，越发觉得心头沉重，太压抑了。
就在此时，黑暗深渊畔，强大的气息涌动，结果一下子走过来三个生灵，步出黑暗区域，来到战场中。
一个老者，一个中年人，还有一个年轻王者，从老到中年，再到青年，都有了。
“一对一杀的不尽兴，不如分成三对，速速来决战！”那老者说道。
这分明有些轻视九天十地的修士，哪怕刚才楚山河胜了，他们也并不在意。
毫无疑问，这三个生灵是代表了三个不同时代与年龄层的异域王者，他们的排名一定在各自所处的时代很高，最起码应该高于第十一名！
“好啊，本王早就等的不耐烦了！”金色的小蚂蚁第一个叫道，就要跃起，结果被石昊一把按住了。

