“放手！”任天角蚁拥有力之极尽血也挣脱不了，被牢牢的按住。
石昊摇头，自然不让它上前，因为动辄决生死，而小蚂蚁还没有成年，不适合去激战，要战也是他前往。
对面，三个生灵都很可怕，那年老的生灵是人形的，但是却竟然生有八臂，他身材中等，满脸鳞片。
他被黑雾缭绕着，显得强大而诡异，在迈步时，这天地都在跟着颤抖，血气如汪洋般在缓慢的汹涌。
这是一个极其强大的异域修士，他眸子开阖间，闪电一道道射出，此时开口讲话，道：“我修道二十万年，很想跟你等印证。”
在他旁边，混沌气弥漫，那个中年生灵十分威猛，身材高大，他的头上没有一根发丝，而是满头的骨刺，锋锐无比，十分狰狞。
此生灵有一股至强者的气息，正当壮年，体内精气充沛，他正处在黄金岁月，发出的恐怖波动不会比那老者弱。
此际，他也开口，很是威严，道：“吾修道五万年，谁与我一战？”
紧随其后，那年轻人向前走来，龙行虎步，神武慑人，他很英俊，且伴着仙气，如同一尊谪仙行走于世间。
三朵大道之花在他头上绽放，仙气垂落而下，没入其躯体，而后又从头顶冒出，再次化成大道花朵，周而循环，滋养其体。
“嗯？”
所有人都是一惊，这个年轻人除却眉心有一块菱形鳞片外，跟人族很像，没有什么区别。而且，他很明显修的是仙古法，连三朵大道之花都是由三道仙气凝聚而成。
此人十分强，可怕的惊人！
“我修道二十五载，渴求一败！”年轻人开口，并且他动用的不是神念，而是一种古老的语言。
这属于仙古语，源自这一界！
许多人都是一呆，尤其是石昊立刻知道了，他来自边荒外，跟此界生灵原本同源，就跟他收服的莫道一般。
只是，此人更强！
老、中、青，同时出击，三个人代表了三个重要时代！
九天十地这一边，很不宁静，许多人开口，要进行一战。
“吾修道二十万年，愿一战！”
首先，是几名老者回应，同时迈步而出，都要一战。
此外，修道五万年的强者也有几人愿战。
当然，应战人数最多的还要数年轻一代，那艘赤霞流转的战船上，一群年轻至尊都动了，皆要一战！
“让我出手吧。”一个赤发老者开口，满头发丝微卷，火红如烈火，他迈步而出。
他来自一个长生家族，在这瞬间，不少老辈人物点头，认可他。
“赤发神君，他有这个能力！”
就是圣院的大长老都点头，赞同他出战，同时这位大长老也很悲恸，怀中抱着大弟子向峰的尸体，倍感神伤，连引魂莲动用了都没有修补其元神。
向峰修道百万年，第一个出场，结果被对手一把抓碎额骨，元神灰飞烟灭，彻底死去。
神药再强，也需要留下一块元神碎片才能救人，而向峰已经彻底灭绝，连一丝元神印记都没能留下。
“赤发神君，修炼有大焚天功，号称可焚尽一切邪祟，此功在仙古年间曾克制异域诸多修士！”
“赤发神君名号更胜过其名，都很少有人知道他的名字了，二十万年前曾横推同辈无敌手。”
有人议论，洞悉他是赤发神君后，多少有些心安了。
“有些古怪，怎么感觉到一缕熟悉的气息。”异域的八臂老者瞳孔收缩，盯着赤发神君。
“你们先后退，在旁观战。”八臂老者居然这般说道，让那中年还有青年暂时不要出手，因为他有种异样的感觉。
大战爆发，赤发神君走来后，直接跟八臂老者激战在一起。
轰！
赤炎腾空，焚烧九天。
大焚天功发威，火烧虚天，引爆当场，赤发神君刚一上来就展现了这门古天功，要压制异域强敌。
但这八臂老者的可怕程度超乎了想象，八条手臂齐动，各捏不同法印，刚猛无比，居然可以对抗焚天之火。
噼啪作响，两人激烈交锋。
赤炎化成金色，熊熊黄金之火沸腾，席卷了天上地下，将域外漂浮的一些陨星都卷了下来，焚成岩浆。
虚空中，一片炽热，空间塌陷，这是焚天之火，可以毁灭万物。
激烈厮杀，两人大战了足有三百回合，大焚天功的火焰颜色变淡，混沌光出现，在那里燃烧。
众人倒吸冷气，赤发神君果然厉害，他所修炼的火焰都跟混沌交融在一起了，若是有朝一日彻底化成混沌焰，那就真的无敌了。
而且，一旦到了那一步，多半得窥长生领域，将成仙了！
“还不够强，听闻上一纪元有人修此古天功，仙道符号化作内焰，混沌化作外焰，彼此交融，可焚不朽者！”八臂老者评价。
人们吃了一惊，他到底多么强，连大焚天功都没有伤到他，并且他还有余力在点评。
赤发神君大怒，口中长啸，浑身发出层层涟漪，那是他的躯体中溢出神秘力量，加持火焰，要焚强敌。
“嗯，汗浆如汞！”八臂老者眯起了眼睛，他出手无情，也开始血拼，不然的话便可能会殒落在这里。
正如他所说那般，赤发神君的汗水雪白如水银，十分神奇，有一股强大的波动。
“砰！”
可是，赤发神君依旧受伤了，嘴里咳出一口血，被一道法印拍中肩头，因为对方有八只手臂，攻击力不说是同级人物数倍也快差不多了。
“血中带银！”八臂老者惊讶。
其他人也看到了，赤发神君动用全力后，汗浆如汞，其血液则鲜红中带着丝丝缕缕的银光，呈洁白色。
“你是我界某一强大种族的后裔！”八臂老者说道，他做出这样的判断。
“你胡言乱语什么？！”赤发神君喝道。
“看你修为不凡，有我界某一强族的血脉，不要自误。”八臂老者说道，早先他觉得有股熟悉的气息，现在确认赤发神君为异域的后裔。
“滚！”赤发神君拒绝的很干脆。
“既然如此，我便送你上路吧，虽然是强族后裔，但是背叛祖先，劝你还执迷不悟，死不足惜！”八臂老者说道，他已经跟赤发神君大战四百回合。
“不好，赤发回来！”某一长生家族的活化石级人物喝道。
可惜，晚了，他们培养起来的这个弟子，号称二十万年前数一数二的王者，遭遇了重击。
那八臂生灵太可怕了，随手一击，都可让域外星辰粉碎。
此时，他的一条手臂噗的一声，刺透赤发神君的胸膛，让其心脏碎掉了。
“啊……”
赤发神君怒吼，体外神焰腾腾，混沌气扩散，激烈搏杀。
“噗！”
八臂老者太可怕，又一条手臂落下，将赤发神君脖子扭断。
“上路吧！”最后一声断喝，八臂老者捏拳印，一拳轰碎了赤发神君的头颅，让他死于非命。
战斗结束了，正好第五百招而已。
“纵为我界后裔，若是不归顺，也要斩杀！”八臂老者无情的说道。
“赤发！”后方，有人大叫，无比悲痛。
“怎么会败，修成了大焚天功，可以克制异域的修士，为何还是输了？”
赤发神君，号称二十万年前数一数二的年轻王者，结果修道这么多年，自身修为勇猛精进到了不可想象的地步，可还是战死了。
这对九天十地的修士来说，是一个沉重打击。
“你是谁，报上名来！”赤发神君的弟子，还有师们中的高手，有不少人大吼，目眦欲裂，悲愤无比。。
“你么可以称我八臂上人，二十万年前曾经在同代人中排名第十！”他冷冷的说道，而后向后退去。
“谁过来送死？”此时，那个头上没有发丝，只有锋锐骨刺的中年人低吼，雄霸战场中。
他散发出气息十分恐怖，居然不比八臂上人弱，而他修道只有五万年。
有人走来，毫无疑问是一位至尊，属于同代中的绝顶人物，他被仙气包裹着，绝世强大。
轰！
大战爆发，双方交手无比激烈，杀的日月无光，天地失色。
很可惜，这一次战斗结束的更快，只有八十几式而已，这个修道五万年的绝顶人物就被异域修士一指洞穿了眉心，而后一拳轰爆了躯体，尸骨无存，只有血雾飘散。
这个结果让人揪心，让许多人忍不住大叫，一代高手死的太惨了，那么强大，可是却这么悲凉的落幕。
差距实在很大！
到目前为止，四场大战，只有楚山河胜出，可他却是以五十万年前第一王者的身份登场，只是赢了异域排名第十一的生灵。
如果异域排名再稍微靠前一些的生灵出战，结果会如何，楚山河也多半要战死！
此时，气氛压抑到极致，九天十地这一边显得无比沉闷，许多人意志动摇了，这几场战斗已经能说明很多问题。
“真是不堪一击，谁与我一战，敢来送死？！”场中，异域的那个年轻人开口，轻蔑的看向这一边。
“妈了个巴子，本王灭了你，让你嚣张！”小天角蚁忍不住要骂娘了，它恨异域的生灵，更恨此时这种压抑的气氛。
轰！
石昊依旧按住了它，自己开始迈步，向前走去。
“不行，让我来！”金色的小蚂蚁大叫。
哧！
同一时间，一道紫光冲霄，另一道身影竟也冲了过去，瑞气喷薄。
“让我跟他一战！”竟是紫日天君，他不久前败给了石昊，内心充满挫败感，渴求一战，想重塑信心。
因为，他的道心有瑕疵了，想在这种最压抑的气氛下，斩掉异域强者，杀出一条光明路，来让自己解脱，超越自我。
“让我来！”就在此时，戚顾道人也走来，他是圣院的年轻至尊，他想为该院大长老的大弟子向峰报仇，更想洗刷圣院的败绩耻辱。
“鸿蒙紫气种！”战场中，那个年轻人盯着了紫日天君，很是吃惊，因为当年鸿蒙紫气种号称无敌种，今世居然又出现了。
“嗯，还有阴阳种，世界树幼苗……”下一刻，他盯住了赤色战船上的一群年轻至尊，额头的菱形鳞片揭开，露出一道可怕印记，射出刺目的光，竟然一眼望穿了众人的虚实。
“什么，这些种子还在，让我来！”
“退后，由我出手！”
就在这一刻，黑暗深渊畔，有一些年轻的异域强者大步走来，一个比一个恐怖，全都有惊世气息弥漫。
这些人盯着蓝仙、十冠王、大须陀等人，全都目光火热，像是发现了猎物。
“尔等敢一战否，过来决一胜负！”
谁都没有料到，异域年轻一代人直接就过来十几人，一个个希冀无比，像是看到了美味的猎物，在那里喝吼，要进行猎杀。

废墟下黑色深渊近前，一道又一道魔神般的身影矗立，令人觉得压抑，压制九天十地的所有生灵。
此时，十几位年轻的魔神走来，一个个形体不同，种族不一样，带着慑人心魄的威压，踩踏的大地上裂缝蔓延不知多少里，他们眼神炽热，盯着对面众人，要进行猎杀。
谁都没有想到，他们竟是这副神态，如同鲨鱼在海中见到血腥，如同半空中的鹰隼在草原上见到小型草食动物，要猎食。
九天十地这一边许多人又惊又愤，那种姿态太张狂了，完全看不起这一界的年轻修士，将他们当成了什么？
这让人倍感耻辱，同为修士，同处在一个时代，那些异域的年轻生灵居然这么的自负，根本无一丝的忌惮，争先恐后，向前逼来，怕落后于人。
“是可忍孰不可忍！”别说年轻人，就是九天十地的一些中年修士都怒了，异域生灵过于嚣张，浑然不将此界的人当作对手。
“谁与我一战？！”紫日天君大喝，因为他抢在石昊前飞来，第一个登上战场，被对面的人轻视，怎能不愤？
紫日天君的天资无论是在古代还在当世都称得上极巅，天纵之资，可是近来却遭遇挫折，很想摆脱阴影，证明自己，寻回信心。
对面十几个生灵到了，一冲而至，如狂风呼啸，顿时让这片古地飞沙走石，一些数十万斤的巨大石块被卷上半空。
十几个生灵有男有女，有俊俏的也有丑陋的，但有一个共同点，精气神凝练，额骨前有圣光照耀，那是神魂过强的结果，都要直接显现而出了。
这些生灵有的大笑，有的平淡，有的冷漠，有的仙韵十足，有的如同自地狱而出，气质完全不同。
“哈哈……让我来！”一个银光盛烈生灵走来，他拥有人族的躯干，蛇族的头颅，夜叉般的神翅，还有一条锃亮的蛇尾。
“蛇夜叉！”后方，有人认出，顿时一阵头大。
因为，这个种族太强了，号称异域的王族之一，不可力敌，不知道这个年轻的蛇夜叉排名多少位。
“不，让我来，因为我第一个出场的。”战场中，那个早先就登场的年轻男子说道，他眉心有一块菱形鳞片，此时鳞片张开后，露出一道印记，可堪破人间一切虚妄。
因为，正是他刚才看出对面那些年轻人体内有无上种子，这才惊动了后面来的这群年轻强者。
“呵呵……”一串银铃般的笑声，一个女修士走来，一头金色的长发，如同黄金铸成，璀璨夺目。
她很强，周身有金色的精气沸腾而出，形成光环，将她笼罩在当中，如同九天上的玄女降在这里。
她形似人族，但是头上有两根犄角，流动刺目的神光，而在她的后方还有黄金色的尾羽，很长，拖在地上。
“两位哥哥，还是让给小妹吧，我很需要一颗无暇的种子来揣摩。”她笑着说道。
“黄金魔鸟！”圣院的一位长老露出凝重之色，周围其他人听到后神色猛然一变。
这一族在仙古留下的传说中实在非同一般，非常可怕，该族的鸣音简直就是地狱之音，不然何以被称为魔鸟，一旦发出叫声，可以中断人的宝术，让人元神遭受重创！
这个种族很稀少，当年却在那个时代对这一界的修士却造成了巨大伤害，相传无终仙王一怒之下，以其道钟出击，杀入世界另一岸，覆灭了该族。
如今看来，肯定有漏网之鱼，且都早已成长并繁衍了起来，又形成了一个极其强大的种族。
“还是让我来吧！”就在这时，一头猛兽走来，六足踏在地上，形成地震。
这是一头凶兽，犀牛身，猛兽头，头上还有十八根犄角，凶猛而强大，体形庞硕，跟一座小山般，异常威猛。
它有六条腿，皆粗如巨柱，腿上密布麒麟片，与犀牛身上的厚皮不同，且在背后生有一条祖鳄尾，鲜红透亮。
在其周围，虚空扭曲、塌陷，跟他而动，这是虚空王兽！
在九天十地中，有虚空兽，十分稀有，被称作强绝而恐怖生灵，其实都是异域虚空王兽的后裔。
可见，真正的这种猛兽多么的可怕。
三年前，石昊随天神书院众人去仙家战场试炼时，曾经杀过一头，也是在那个时候收服了来自异域的莫道。
不过，眼前这一头明显比当初那一头要强，更加煞气逼人！
“不可饶恕，你们尽管过来！”紫日天君怒吼，当他是什么了，真以为是砧板之肉，盘中美食吗？
“哈哈……”一些生灵大笑，竟要抢先出手，呼啦一声围了过来。
“想群战吗？”后面，戚顾、大须陀、吕虹、蓝仙等人也都冲过来了。
石昊也在内，冷冷的看着对面的一群生灵，他暗暗观察，不得不叹，那个世界的年轻修士太强了！
法不同，道不同，路不同，造就了一群十分可怕的年轻王族。
“这个女人，生命气息太浓郁了，体内有一颗特别的种子，归我了。”蛇夜叉通体银白，人族躯体，蛇类的头与尾，吐出蛇信子，盯住了吕虹。
吕虹，来自长生家族，曾得到一颗神秘种子，体内生气远胜所有人，号称生命女神，被一些老古董认为日后可能会成仙。
“哧！”
黄金魔鸟动了，她如今是人身，满头金色长发飘舞，快如闪电，她很直接，以行动说话，抢占猎物，冲向蓝仙。
因为，蓝仙体内也有无暇古种，名为天穹种，十分强，在仙古年代有着太多的传说。
战斗就这么爆发，黄金魔鸟首先出手，且躯体发光，在积聚力量，随时会发出一声鸣音。
“小心，不要让她发动魔音！”后方，有蓝家的长辈焦急的喊道。
“哈哈……那我也不客气了！”虚空王寿咆哮，盯住了十冠王天子，一纵而起，山摇地动，扑杀了过去。
长空当即扭曲，而它则消失了，穿越虚空如履平地，它是空间之兽，掌握有震慑天下的空间法则。
轰！
十冠王天子面对它的攻击冷静无比，直接催动龙拳，上来便一拳崩开了长空！
“你们过了，不得抢我的猎物。”那个眉心有鳞片的男子喝道，阻止了其他几个生灵，他自己冲向紫日天君，已然出手。
“吼，这个敌人是我的！”一头巨兽咆哮，天穹龟裂，如同一堵黑色的魔山压落，向着仙院的盖代年轻高手小天王杀去。
“那我就来收拾这个人！”一个银发女子，双目发出两道银色光束，向前走来，要镇压仙院的大须陀。
因为，她看出大须陀不凡，其体内有仙道气息溢出。
“唔，真跟我猜想的一般，这是古僧一脉的继承者，得到过一颗仙舍利，呵呵，造化啊，这是最稀有的补药！”
这个地方乱了，异域十几名年强修士一起向前冲，如同见了血的豺狼，全都跃起，寻找对手，扑杀猎物。
很快，石毅、谪仙、戚顾道人、六冠王宁川等也被盯上，有人冲来，跟他们战斗。
石昊自然也没有意外，一个不知是何种族的年轻修士跃起，到了他的面前，杀气顿时如骇浪一般席卷而至。
这个生灵，躯体如同蜈蚣般，一节又一节，且拥有百足，密密麻麻，让人觉得发瘆，不过腹部那里有一对人类的长腿，让它可以直立着。
而且，它还有特别长的一对爪臂，是螳螂臂，如同两口雪亮的大刀。
简而言之，这就是一头有人族双腿的大蜈蚣，此外还有螳螂手臂，通体呈暗金色，铿锵作响，其躯体也不知道有多么的坚硬。
只是，它跃来之后，竟然盯住了石昊肩头的天角蚁，将其当成了目标。
“一个没有无暇古种的人族，怎么有天角蚁的血脉珍贵，那才是我的目标。”它这样冷幽幽的说道。
石昊一愣，而后很快知道了，异域的修士有特殊的手段，可以探查古种。
想必，仙古一战时，拥有完美种子的人给予对方造成了不小的伤害，故此那个世界的生灵精研此道，传给了后人。
不仅石昊发现了，就是其他人也明白了，顿时都心头一沉。
因为，世界另一岸的生灵肯定研究的很透彻，不然怎么会这么快就能发现谁体内有古代的宝种。
而这也意味着，他们多半会推演出一些专门对付古种的方法！
深入想下去，所有人都激灵灵打了个冷颤，不是没有可能，而是非常有可能，情况十分糟糕，一些人感觉到了危险。
“不妙！”后方，那些老辈人物一个个都是人精，比年轻人还先警醒，一下子变了颜色。
人们终于知道，为何异域的十几名高手看到九天十地的年轻至尊后会这么的兴奋，争先恐后的杀来。
“谁敢与我一战，都给我滚过来，杀你们个干净！”石昊大喝，他觉察到不对后，第一时间发动攻击。
而且，他不是针对一人，而是发出十几道宝术，攻向所有异域强者，这简直是要引发群战，挑战所有人！

石昊出击，一时间宝术纵横，来自世界另一岸的群王都遭到了攻击！
剑光霍霍，神角裂天，兽足碎古地……这个地方顿时传出一片吼声，被攻击的群王自然反击，无情出手。
所有人都呆住了，居然有人敢以一己之力挑衅诸王，这是活的不耐烦而自寻死路吗？
石昊这样做只有一个目的，就是先引这些人引过来，杀他们的气焰，让自己这边的人先冷静、退后，思索破局。
因为，他觉得此时事态很严重，对面的人对古种了解的过多，多半会有什么杀手锏！
轰！
惊天动地的声音传来，十几道至强宝术，蕴着怒火，向着石昊那里轰击而去，这是十几位王者的神通。
哧！
石昊化成一道电弧，从原地消失了，快到极致，身法惊人，强如他也不可能真个去硬拼群王。
“敢向我等挑衅，不知死活！”银夜叉寒声道。
“吼！”虚空王兽大吼，天崩地裂，长空崩断，继续攻击石昊。
紫日天君、蓝仙、吕虹、大须陀等人心中一震，没有想到石昊敢这样做，同时大致猜测出他在相助。
因为，他们刚才都觉得有些不对，异域生灵对古种的了解未免太深入了，连他们隐藏在体内深处都能察觉。
“住手！”
就在这一刻，后方出传来大喝声，其音如雷，蕴含着大道真义。
九天十地的老辈人物出声，阻止这一战，为石昊担心，怕他在群王的攻击下殒落，不能看着他死去。
“主动挑衅，便要付出代价！”黄金魔鸟高声道，虽然为女子，但金发披散，美丽中带着绝世杀气。
“走脱不了！”眉心有菱形鳞片的男子直冲而来，向石昊杀去。
异域十几人都没有收手的意思，动作迅猛，都想在第一时间击杀石昊，回应他刚才的挑衅。
可见，他们多么的自信，连九天十地的老辈人物喝吼都没有放在心上，因为他们相信自己这一方的长辈会庇护，不会让他们吃亏。
“来吧，让我杀个够，为几位前辈报仇！”石昊眸中精光如电，盯上了其中一人，他要针对一人先施辣手。
不久前，向峰、赤发神君等数位先辈高手被击杀，神魂覆灭，死的太可惜，太惨了，导致士气大伤，愁云惨淡，石昊希望以酣畅淋漓的大胜洗刷尽这种沉闷到要窒息的气氛。
大风呼啸，大须陀、石毅、戚顾等人出手，要相助他，不可能看着他一个人独战，那不现实，无人可以一敌群王。
砰！
大地颤抖，一条颀长的身影出现，大长老突兀的出现在场中，隔在两界年轻修士间，站在场中。
他一身灰袍展动，身体笔直，挡住群王。
“你要干预吗？”
面对这等人物，对面一群年轻的王者无惧，蛇夜叉等人更是高喝，甚至有人攻势不减。
大长老不动，体外溢出一道宝辉，将他们的攻击瓦解，隔断此地，银夜叉等人顿时横飞了出去。
“想以大欺小吗？”
对面，瞬间昏暗，三道模糊的身影出现，根本就没有看到他们如何动，就已经站在那里，挡住了大长老。
“我若以大欺小，他们早已不复存活。”大长老说道。
“有我等在，你能得手吗？”三道古老的身影中一人冷漠说道，他们宛若天地间最古的神像，一动不动，拥有慑人的气息。
“刚才，各个时代都只是出动一人对决，我想年轻这一代也当如此。”大长老说道，不希望扩大战火。
因为，他担心异域有针对古种的办法，怕平白损失未来的精英。
“道友怕了吗，我看这些年轻人都希望一战，彼此间皆想对决，何不成全？你这样护短，恐怕不是妙事，温室里能出什么高手，我界的天才都是从尸山血海中爬过来的。我想就是你这样拦阻，你们这一界的年轻人也不会退缩，不然过不了自己那一关，承认不如人，这样胆怯，还谈什么道心。”中间那个如同石像般的身影，以没有感情的话语道来，无情中带着一种超然。
他的声音不是很高，也不是多么的严厉，但是却刺进了许多人的心中，尤其是年轻一代都握紧了拳头。
“对面的人，你们怕吗，如果担心被击杀就赶紧逃吧，早早躲到你娘亲的身后去，不要再我们面前出现，哈哈哈！”
“躲得了初一躲得了十五吗？真等我们能彻底跨界，大军杀到时，你们还能逃到哪里去，一群懦夫，连一战的勇气都没有！”
异域的十几名年轻修士大笑，一个个都极尽嘲讽，在那里奚落与挤对众人。
尤其是最先开口的是几名女子，就更加让紫日天君等人恼火，这是赤裸裸的羞辱，轻蔑到了极点。
所有人都知道，这是在激将，但还是生怒。
同时，戚顾道人、蓝仙、大须陀等人都觉得，无论如何都应该一战，哪怕对方了解无暇古种，也不应该退缩。
逃避不是办法，早晚要面对，与其如此，还不如在今日掂量一番，看一看一个纪元过去后，异域的同辈生灵到底如何。
“战！”
此时，不是一个人这样喝吼，而是九天十地这边的一群年轻人，都做出了这样的决断，不想退缩，不愿逃避。
早晚要面对，还不如在今日战过一场，有个了解！
不然的话，即便他们有完美种子又如何？连战都不敢战，将完全失去身为年轻至尊的意义，还不如不要古种。
“让我来！”
就在这时，石昊排众而出，挡在最前方，他要出手，因为他没有所谓的古种等，想放手大战，杀个痛快。
“我也可以！”戚顾道人等走来，是圣院的弟子。
“唔。”对面，异域那三尊如同石像的生灵，其中一人露出讶色，看了石昊一眼，道：“有点门道。”
“让我先出场，猎杀他们全部。”蛇夜叉排众而出，银光灿灿，要出手。
“这样吧，以仙龟甲片定对手。”出乎意料，异域的一条古老身影开口，说出了这种规矩。
“就像当年，两界盖代人物大战时那般吗？”大长老身体微颤，强忍着一种被压抑的情绪，没有爆发。
让大长老都如此，可见多么的挑动人的心绪。
当年，那一战十分惨烈，两军对垒时，仙王都对决异域最强几人，以仙龟甲片选对手，战到苍穹落血，马革裹尸还。
“对，既然两界年轻修士都想出手，怎么为他们匹配对手？不如以仙龟甲片来定夺。”
大长老以及这一边其他老辈人物闻言后都是一阵沉默，对方这是在故意提及仙龟甲片，让他们忆起昔日那最残酷的一战。
正是那一役，连仙王都被大旗裹着尸体而归，九天十地这一边才算彻底败落，而后覆灭，空留千古恨。
年轻一代人的对决，何须如此，显而易见是异域的人故意针对，揭开这一界所有人都不愿面对的伤疤，血淋淋。
“来吧，谁怕谁！”仙院的小天王喝道。
“决一死战！”圣院也有人吼道。
“为先祖报仇雪恨！”长生世家的年轻人更是眼睛都红了。
当年那一战，最顶峰人物大对决，以九天十地这一方的败落而收场，天穹染血，各路高手损失殆尽。
当年，有着太多的屈辱，有着太多的不甘，各族祖先被杀，天地飘血，太过凄惨。
整片世界的覆灭，就是那一役大败的结果导致的！
但凡了解那一段黑暗历史，没有人不心痛，没有人不憋着一股火焰，都有种要崛起而为先人复仇的强烈**，洗刷血与恨，每一个人都有那种冲动，更有种使命感。
异域那边，站在昏暗中的三道身影如化石般，依旧纹丝不动，他们无情而冷漠的看着。
刚才那些话语，他们不是随便说说，三大古老生灵深知，仙龟甲片定敌手、决死战，这句话有多么的沉重，足以要让对面的人心头沉重如山，要窒息。
九天十地这一边，许多老人想阻止，但是连他们自己都胸腔中有怒火焚烧，有一股杀气腾天，血液都在滚滚奔腾。
他们张了张嘴想说什么，因为实在担心后辈受损，可是想了想，如果这样拦阻肯定会严重打击众人的信心与信念。
“算了，如果他们连这关都过不了，还谈什么未来，如果无暇古种真被人研究透彻了，我们就算保护下来，也失去了意义，与其如此，不如倾世一战！”仙院的长老沉声道。
大长老孟天正无声地点了点头，一些长生世家的族主也都默然，而后点头同意。
该来的总要来，如果连无暇古种都失去了昔日的光彩，再怎么在意，再怎么保护也无用，未来终究要面对。
“很好，你们同意了，那就准备对战吧！”昏暗中，异域一道古老身影发声。
“哈哈，早就迫不及待了！”异域一些年轻王者高呼道，很兴奋。
“要如祖先那般，在仙龟甲片定敌手的一战中斩灭所谓的无上高手，全部击杀个干净！”更有人这样喊道。
这一瞬间，让九天十地许多人怒血冲关，全都握紧了拳头，伤疤再被揭，格外的痛，悲剧不堪回首。
“你们这是在赌族运、界运！”大长老孟天正冷冷的说道，看向对面。
“唔，年轻人的对决还没有到那个程度，不过……胜负也的确能说明很多问题，或许能体现出族运、界运！”对面，一个古老的生灵说道。
异域另一位古生灵说道：“不过，道运在我们这一边，就如同当年，我界几位盖世高手一出，你界的几位绝代人物皆殒落，如今再次重复先人的战斗方式，我们依旧会赢，你们下一代的希望种子多半要绝灭了！”
“你……”九天十地这一边，众人愤怒，屡次被刺痛旧伤，难以忍受。
“你们这一次玩大了！”大长老孟天正冷幽幽的说道。
他转头，无意间扫过石昊，那一眼别人看不出什么，但是石昊能感觉到，寄托了太多，太多，渴求胜利，希望他出手时，能力敌住对面的人。
石昊心头一震，大长老平日间都很从容与镇定，可今日眼神中却透出那么沉重的心绪。
要胜！
必须得胜利，不能败！
此时，所有人都知道，年轻一代的对决有点不同寻常，跟仙古最覆灭之日联系了起来。
沉重，压抑，窒息，这是所有人的感觉，呼吸都困难了。
“开始吧！”对面，异域的一个古老生灵说道，将要以先人的死战方式开启大对决！

“迫不及待，早该开始了！这一战，要扬我界天威，就如同列位古祖那般，将所谓的真仙击杀于脚下！”
蛇夜叉大笑，非常的张扬，异域的年轻王者提到当年那一战都无比的自豪，有一种发自内心最深处的底气。
因为，在那一战中他们大胜，斩掉了这片大乾坤的几位最强大的领军人，彻底颠覆了此界。
“遥想当年，几大古祖出世，连所谓的仙王都只能横尸，被坐骑驮着尸体回去，震惊此界，那是何等的威风自在！”
有异域生灵追忆，脸上满是沉醉色，提到当年的光辉战绩，恨不得重生在那个时代，击杀仙道高手，争夺不世战功。
“每次去看我界那块被血浸染成暗红色的镇仙碑，我都热血沸腾，祖先何其强大，杀到这一界所有生灵匍匐在地，无人可抗，可谓千古伟业，真是恨生不逢时，无缘那一战！”
有一些人缅怀，神色激动，从骨子中透出一种战意。
异域的这些年轻修士一个比一个好战，眼神如小太阳般刺目，充满着强大的自信，希望立刻开始猎杀对面的人。
由于祖先的种种炫目战绩，令他们有一种与生俱来的优越感，都非常自信，从小培养出凌驾于其他界生灵之上的信念。
“都有谁要出战？”昏暗中，一个尊古老的生灵问异域的年轻修士。
“我！”
“我要出战！”
不仅近前的十几人，黑暗深渊那里又走来的近七八位，共有二十余名年轻高手出列，一个个战意高昂。
“你们谁要出战？”圣院的大长老问自己这一方的人。
双方原本人数相仿，可是异域那边一下子多出一些生灵，一个个都深不可测，让人不得不蹙眉。
“你们也补充一下，要有二十几人参战才可。”异域那里，有人冷冰冰的说道。
“不行，五场定输赢，毫无必要让那么多人参战。”仙院的一位老者说道，因为担心损失惨重。
这些后代都是希望，其中一些人融合了完美种子，花费了太多的心血，培养不易，用去也不知多少神药、经文等，如果一战败落，过早的死去太可惜了。
“如果他们现在败了，留下性命到将来又有什么意义。”对面，昏暗中一个古老的异域生灵说道。
“各出十人，分个高下，论个生死！”异域一位老者补充。
“如果你们怕了，就求饶吧，哈哈……跪下臣服！”异域年轻一代中，一个青年高手张扬的大笑道，带着轻蔑之色。
“长老让我们一战！”许多人怒了，士可杀不可辱。
“好吧！”
人选确定，拥有完美种子的人毫无疑问都上前了，但人数没有对面多，随后但凡修出三道仙气的以及圣院的顶级年轻奇才也都走上前去。
这一刻，气氛压抑到极点，让人要窒息。
这个地方陷入短暂的沉闷，两界修士都不开口，宛若有百万座太古大山镇压而下，让每一个人都呼吸困难，要昏厥过去了。
大赤天边疆，陷入绝对的死寂中。
所有人都在等待下一刻血战的爆发。
叮！
突然，昏暗中，有数十枚温润如玉的龟甲片出现，在那里跳动，闪耀光辉，随后混沌弥漫，天机混乱。
“仙龟甲片！”长生世家的一些人低呼。
这是本是一头仙龟的甲片，可以占卜，能问道未来，有不可思议的力量，不过在当年一战中被打残。
后来，这东西虽然能用来卜卦，但却不能预测大天机与未来了。
仙古末年一战，就是以此龟甲片定对手，将它们抛起，那里天机混乱，归于蒙昧，龟甲会将战场中的一些人定为对手。
有人说，这是随机选择的，但也有人相信，这其实是在某种因果下进行的，未来会关乎对手所在两族的族运等，玄而又玄。
哧！
霞光一闪，一块龟甲冲破混沌，飞向雾霭中，落在异域一位银光跳动的年轻生灵近前。
“哈哈哈……”蛇夜叉走出，银色的蛇头高昂，吐出银色匹练般蛇信子，凶气滔天，在那里张狂大笑。
“很幸运，我第一个出场，我的对手是谁，颤抖吧，匍匐在我的脚下吧！”它目光阴寒，大步向前走去。
它有人族的躯干双腿双手等，蛇的头颅以及银色的蛇尾，更有一对银白的夜叉翅，凶猛而吓人。
另一边，所有人都心头一沉，人选出现了。
玄昆！
他早年为天神书院弟子，跟绿陀、王曦、邀月公主并列，都是修出三道仙气的天纵奇才，修为极强。
不过，很可惜，他进入仙院后，并没有得到一颗无暇的古种，按道理来说不如大须陀、蓝仙、小天王等人。
故此，所有人都心中沉闷，难以说出一句话来。
玄昆一叹，看着眼前的龟甲，短暂沉默，而后笑了笑，道：“诸位道友，何需如此，为我助威，我去杀敌！”
“玄昆，必胜！”有人大声道。
“必胜！”许多人大喝，为他鼓气。
“好，我去了！”玄昆大步向前走去，精气神如沸腾的烟雾般，从躯体内冲起，每一步落下他的气势都提升一截。
到了最后，他进入战场时，三朵大道之花悬在头顶上方，不断绽放，垂落下丝丝缕缕仙道薄烟，没入体内，形成一种大道循环。
天地颤抖，空间塌陷、扭曲，星斗在其周围浮现，一朵又一朵金莲在附近绽放，各种异象频出。
这是修出三道仙气者，感悟大道，亲近大道，有所收获时出现的惊世异象。
在这一刻，玄昆悟道了，将自身提升到了有生以来的最绝巅状态中！
“你不行，换一个人来！”蛇夜叉十分暴躁，突然这样大吼，面对最强状态中的玄昆，竟是这种姿态。
九天十地这一边，所有人都愤怒，这太欺辱人了，竟敢这样面对一位强者。
“你没有一颗完美的种子，不是我想要的猎物！”蛇夜叉嘶吼道。
很明显，完美的种子对它很重要，让它彻底愤怒以及失态了，机会难寻，第一个出场，却没有遇到真正要杀的生灵。
“少废话，杀！”玄昆出手，三道仙气化作三柄神剑，成为惊天长虹向着刺去。
“锵！”
蛇夜叉目光阴冷，他背后那长大的银色蛇尾猛然一甩，伴着灰色的雾霭，砸塌虚空，跟三口神剑撞在一起，金属声音刺耳，火星飞溅。
众人动容，这蛇夜叉虽然张狂，但是真的太可怕了，它居然在以肉身硬撼仙气化成的三口剑？
“不对，那些灰雾很特别，堪比仙气，让他肉身不坏，坚硬到了无法想象的境地！”有人看出虚实。
大战就这样爆发了，玄昆舍生忘死，大战蛇夜叉，出动了各种神通，施展了所有的宝术。
但是， 很快人们的心就沉了下去，明显看出，玄昆不敌，因为那蛇夜叉太从容了，身体坚固不坏，或以蛇尾抽碎各种宝术符文，或以双手崩开各种神通，冷静而镇定。
它并不费力，身体强悍的无法想象，玄昆有数次以法印打在它的身上，结果只是冒起一串火星，根本打不动。
相反，蛇夜叉一次手臂擦中玄昆时，让他大口咳血，两者有一定的差距！
激战一百多个回合时，蛇夜叉目光阴冷，背后的银色翅膀发光，符文铺天盖地，向前拍击，顿时让虚空崩碎，毁灭之力到处都是。
这是一种强大的攻击，各种异象频出，比如星斗坠落，虚空淌血，伴着诸多大日滚动等。
这是蛇夜叉的绝学，练到高深境界时，双翅一展，星空崩，大宇宙都要龟裂，毁坏！
玄昆遇到了危机，他挡不住，不断退后，但却被牢牢的锁定，只能硬撼。
银色双翅再次拍击间，银光沸腾，战场被淹没了，玄昆也被淹没了，一切都看不到了。
“结束吧！”蛇夜叉冰冷的声音响起。
“啊……”一声惨叫传来，然后战场渐渐静下来了，银光敛去。
没有奇迹发生，玄昆败了，而且战死。
一对银色夜叉翅遮盖前方，禁锢了玄昆的躯体，令他无法挣动，一条银色的蛇尾此时如长矛般，刺入玄昆的胸口，汲取他一身的精血！
“不！”
后方，许多人大叫，目眦欲裂。
玄昆眸子暗淡，望着九天十地这一边，早已说不出话，因为生机断绝了。
那条银色的蛇尾不仅刺透了他心脏，还从体内冲进头骨中，绞碎了他的元神。
噗！
最后，玄昆身体炸开，化作血雾，形神俱灭，不复存在。
可是，所有人都忘不了他临死前那暗淡的眸子，遥望着九天十地这一边，他有话想说，要告别吗？
但是，就这样死去了！
“依照当年的规矩，我是胜利者，还可以留在战场，我还要战！”蛇夜叉凶威震世，露出一嘴雪白的獠牙，这般说道。
“这个生灵太弱，没有传说中的那无上宝种，实在不够看，下一个人别让我失望。”它冷幽幽的说道。
九天十地这一边，所有人都气坏了，尤其跟玄昆认识的人，都发丝倒竖，怒血沸腾，恨不得要仰天长啸。
“玄昆……”许多人大叫与悲呼。
石昊看到远处的仙龟甲片发出清光，又要为蛇夜叉选择对手了，他立刻迈步而出，大吼道：“慢！”
他向前逼去，道：“没有必要这样选对手，我来出场，一个打三个，如果你们还是害怕的话，我一个人打你们十个，何需要十场对决！”

石昊真的忍受不住了，早先也就罢了，看着向峰、赤发神君等前辈高手战死，他帮不上忙，现在同辈对抗，他怎能坐视，想要立刻出手！
“没有规矩，怎成方圆！”对面，一声断喝，如同一面天鼓在擂动，简直要将石昊的神魂彻底炸开。
关键时刻，大长老孟天正大袖一拂，磨灭虚空中丝丝缕缕的涟漪，化解了这种灾难性的后果。
“你想袭杀我弟子，想逼我灭你界年轻一代所有人吗！？”大长老寒声道。
“你做不到。而我只是在警告他，规矩已定，谁都无法更改！”对面，那三尊如同化石般的身影中，中间的生灵冷漠的开口。
石昊无恙，他元神极其强大，刚才只是不稳固，被大长老化解后危难后，他双目神光如电，道：“这是我的一个请求，敢应战否？”
他盯着蛇夜叉，还有后方的一群年轻生灵。
“你算什么，没有我需要的种子，凭什么给你机会？走开！”蛇夜叉冷冷的回应。
“你当自己是谁，昔年的无终仙王吗，妄言以一敌我族诸王？！”
“笑话，你拿什么来跟我等争，没有宝种，速速闪开！”
对面，一群生灵反应不同，有人嬉笑，毫不在意，有人冷声斥责，敌意很浓，还有人头都没有抬，将他无视。
“规矩就是规矩，除非你有干扰规矩的能力，速速后退，否则别怪吾杀生！”异域的一位老者说道。
大长老孟天正一叹，暗中传音，让石昊回来，规矩已成，如今无法更改。
“玄昆！”
九天十地这一边，许多人大呼，带着悲意，尤其是曾在天神书院修行过的人，更是叹息不止，一代天才就这么黯然而逝。
“可恨啊！”许多人咬牙切齿，玄昆战死，还被对方轻视、折辱，在那里叫嚣，他们恨不得立刻出手。
可惜，连荒想要去对决都被驳斥了，不能妄自行动，只能等待仙龟甲片安排对手。
石昊心中非常不平静，战血早已滚热，恨不能立刻上场，从来没有一次像今日这般渴望战斗，祈祷下一个就是他。
然而，他失望了，仙龟甲片那里瑞光缭绕，混沌气翻滚，最后一枚甲片飞来，落在吕虹的近前。
短暂寂静，吕虹迈步走出，所有人的目光都落在了她的身上。
“吕虹，你要小心！”
“一定可以战胜它，斩杀蛇夜叉！”
后面，一群人喊道，真的很希望吕虹胜出，杀了那个银翅蛇夜叉，太可恨了，许多人都想为玄昆报仇。
不管以前如何，是否有矛盾，是否存在竞争，但在今日所有人都同仇敌忾，在大命运抉择下站在一起，希冀可以击毙异域凶徒。
吕虹，来自长生世家——吕家，她体内有勃勃生机，远胜其他所有人，所过之处干枯土地都会发出嫩芽，沙漠中都会绿意葱葱。
有人说，她在这一纪元如果顺利成长气来，将化作生命女神，或可成仙。
“孩子，小心啊！”吕家一些长辈喊道，为她担心，替她捏了一把冷汗。
这可不是九天十地间修士的切磋，而是生死对决，从开始到现在几乎场场都有人死，太残酷了。
吕虹很美，向前走去，身段婀娜，肤色白皙，满头绿发飘舞。
“我感觉到了，她体内有一颗宝种！”蛇夜叉眼中银光大盛，尾巴在地上不断拍打，按捺不住心中的激动。
“你回来。”然而，就在这一刻，异域的一道古老身影传音，命令蛇夜叉回归。
“为什么，我要跟她一战，这是我的猎物！”蛇夜叉不服，忍不住喊叫出声。
“你在质疑我吗？”那古老的身影冷漠的问道。
“不敢！”蛇夜叉颤抖，生出一身冷汗，因为在异域等阶森严，它万万不敢惹怒这尊古生灵。
“你是胜利者，还有机会再出手，如今让其他人感受一下敌手究竟如何，人人可战。”那位老者说道。
这是要练兵，让异域的年轻王者都有机会出手，显得毫不忌惮，就是这么的直接。
九天十地这一边，众人脸色难看，但却难以说出什么，目前形势比人强，他们败绩太多。
蛇夜叉回归后，远处的仙龟甲片发光，哧的一声飞出一枚莹润的碎片，落入异域年轻王者间，引发一片惊呼声。
“是我，选中了我，呵呵，真是运气！”一个金发女子笑声不绝，身段摇动，背后黄金尾羽发光，如孔雀开屏，十分灿烂。
黄金魔鸟！
仙龟甲片发光，选中了她。
“真是背运，为什么不是我？”
“太可惜了，传说中的生命仙种，居然同我无缘！”
其他王者在抱怨，很是不满，一个个懊恼无比。
这种话语，这种姿态，着实让九天十地的修士生怒，浑然不将他们放在眼中。
吕虹到了战场，后方的吕家众人心都提到了嗓子眼，十分担忧，万万没有想到她的对手会是黄金魔鸟。
须知，这可是惊动过无终仙王的一个种族，当年对九天十地的高手造成了极大伤害。
“献上生命之种，我可以饶你不死！”黄金魔鸟很直接，她此时为人形，满头金色发丝披散，光亮无比，话语带着一股杀意。
“当年，无终仙王覆灭你族，不想还是有漏网之鱼！”吕虹很干脆的说道。
“大胆，你敢提这桩往事！”黄金魔鸟惊怒，高挑的躯体摇动，一步就冲了过去，向吕虹攻杀。
黄金魔鸟一族曾经被灭，无终仙王当年觉得它们危害太大，提着仙钟，只身闯异界，将该族祖地化成废墟，杀了个彻底。
轰！
大战爆发，黄金魔鸟跟吕虹交手，无比的激烈，两者都舍生忘死，在那里拼杀。
仙气弥漫，生命蓬勃，就是虚空中也是如此，许多神藤扎根虚无间，长在天穹上，发出宝光，照耀此地。
藤蔓、草木等疯狂暴涨，向着黄金魔鸟缠去，更有一片绿色的生命海洋出现，汹涌澎湃，要将黄金魔鸟封在当中。
“呱！”
就在这一刻，一声突兀的叫声传出，让生命气机中断，吕虹身体剧烈摇动，大口咳血，元神暗淡。
那叫声很刺耳，很难听，黄金魔鸟终于发动了本命神通，端的是可怕无比。
只是鸣声而已，让人宝术中断，神魂受伤，元神差点崩开！
这就是黄金魔鸟的可怕之处，叫声一出，大杀四方，很难对抗。尤其是在大规模的军团征战中，杀伤力会更大，无差别攻击，整片战场都在笼罩范围内。
“吕虹！”
后方，许多人大叫，无比担心，吕家人更是心胆皆寒，恨不得立刻冲过去援救，可是异域的一些古老生灵在对峙，谁敢妄动，他们会下死手。
被这种魔音击中，动辄就是会神魂散开，身死道消，最是可怕。
吕虹身躯摇动，元神发光，她最大的优势就是生命力强大，故此第一击她没有死，熬了过来，并且疯狂出手，展开反击。
“可惜，吕虹生命力很强，但并不善战。”有人低语。
相对来说，她足够强大，胜过玄昆，但是相对她那超越众人的生命力来说，她的战斗力却不能独步天下。
老辈人物都知道，生命之种的作用太大了，但大多时候用来辅助，救治其他人，适合团队战中帮助他人。
吕虹很重要，未来也许会发出巨大的作用。
战斗在继续，很明显黄金魔鸟也不可能时时发出那种叫声，消耗极大，所以鸣音过后，她以其他手段对决，暂时寂静了。
“呱！”
三百回合后，黄金魔鸟终于再次发出一声魔音，贯穿吕虹，让她大口咳血，眉心龟裂，额骨出现一道道裂痕。
吕虹遭遇重创，神魂受损！
但是，她强忍着，又坚持了下来。
“噗！”
可是，吕虹受伤很重，在黄金魔鸟疯狂的攻击下，又连续咳血。
六百回合后，当吕虹以自己惊世的生命力再次逐渐好转，将要复原时，呱的一声，又一次听到了魔音。
尽管吕虹已经以神光护体，以符文守护额骨，护住头颅，但还是挡不住，那魔音化作涟漪，让她额骨碎裂，险些殒落。
“我就不信杀不了你！”到了这一刻，黄金魔鸟也有些吃力了，没有想到遇到这样一个对手，生命力太旺盛，有些克制她。
可惜，吕虹没有什么盖代杀伐手段，难以逆天。
“呱！”
第九百回合时，黄金魔鸟猛然发出了最为璀璨的光，她直接显露本体，化作一只尺许长的金色魔鸟，发出比以往都要巨大的魔音。
“噗！”
这一刻，没有奇迹发生，魔音贯穿吕虹眉心。
并且，金色羽毛飞射，足有上百根，刺进吕虹的全身各处，让她直挺挺倒在枯冷的古战场上，血水不断流淌。
“啊……”后方，许多人大叫，吕家人更是发疯了，要冲过去。
战斗结束，这般落幕。
哧！
一股血光冲起，黄金魔鸟虽然疲惫，但还是在第一时间动手，攫取出吕虹体内的一颗种子，蕴含着无尽的生机！
那种子想逃，但是却被她念了一段咒语后，渐渐安稳了下来。
九天十地这一边，众人凛然，异域果然有针对的办法，有应对的错失，对完美古种研究到了惊人的地步。
远处，仙龟甲片发光，清辉弥漫。
黄金魔鸟大吃一惊，一阵悚然，脸色发白，因为跟她对应的那块仙龟甲片出现一抹嫣红，如血在滴，且上面有字。
“谁……谁姓石？”她声音发颤，大叫着。
“死签，死局！”后方，就是那三尊如同化石般的古老生灵都一惊，没有想到直接见到这种情况，一人喊道：“回来，回避！”
“我姓石！”远处，石昊低语，如同野兽在咆哮，怒发乱舞，他真的很想上场，这一次该他出手了吗？

“孩子！”吕家人上前，悲吼着，心伤欲绝，将吕虹的染血的躯体抢了回去，原本生命气息蓬勃的一代丽人失去了生机。
石昊真恨不得立刻上场，马上出手，将那蛇夜叉还偶黄金魔鸟斩掉，打碎他们的**还有信念。
黄金魔鸟化成人身，脸色苍白，缺少血色，满头金发都在舞动，她极速后退，内心异常的惶恐不安！
跟她对应的仙龟甲片居然出现一片殷红色，望之触目尽心，让她胆寒，不得不退。
此时不仅石昊在迈步，另一边还有一个人也在动，向前走去，是石毅，这让人们一怔。
石姓年轻高手，不仅有石昊，还有一个石毅，重瞳者号称不败的神话。
这几年以来，石毅非常低调，没有人知道他的修为进展，不了解他的实力如何了，因为他极少出手。
忽然，还有一个人向左右张望，这让众人又是一阵惊讶。
是秦昊，他也来了，观看远处的仙龟甲片，不知道是否会选择他。
许多人惊讶，来自三千道州的修士则恍然，顿时明白这个地方可不只是石昊与石毅两人姓石，还有一人。
秦昊，他是石昊的亲弟弟，很受仙院一位长老看重，在此观战。
只是在这种压抑的气氛中，他并没有跟自己的兄长石昊深谈，只是隔着很远点了点头，便默默关注战场了。
自来到大赤天边疆后，九天十地的人不断失利，英杰死了一个又一个，让人感觉心头沉重，少有人多语。
远处，仙龟甲片闪耀，清辉溢出，混沌雾扩散，那里天际被蒙蔽，一切都混乱了。
“少有这种事发生，甲片染血，意味着殒落、身殇，这是命运的警示，会出现死局！”黑暗深渊畔，异域的一位古生灵轻语。
十分罕见，这种事极少发生。
仙龟甲片曾经是无上至宝，可以用来占卜，预测天下大势、个人命运等。后来它在战斗中，被打的崩坏，成为残宝，作用大减。
不过偶尔有时它也会通灵，自主发光，浮现文字，预示出一些天机！
当与黄金魔鸟对应的甲片出现血色时，一些古老的存在脸色都变了，他们知道情况危急！
当一位古老生灵召唤金发女子后，她速度非常快，退了回去，根本不敢在场中停留哪怕片刻，生怕覆灭在此。
异域的年轻王者皆愕然，有些不太确定，那仙龟甲片预测的真的准确吗？
因为，金发女子虽然算不上这一辈中的盖代高手，但绝对不算弱，足以称得上很强，她若不回归，居然有性命之忧！
仙龟甲片那里，随着金发女子退走，那里一阵紊乱，混沌剧烈翻腾，同黄金魔鸟对应的甲片血色暗淡。
“嗯，不简单，甲片不再殷红，就这么化解了？有点古怪，不会在日后应言吧。或者说，那个人跟整个黄金魔鸟一族有因果。”异域的一位古老生灵说道。
哧！
就在这时，混沌中飞出另一块仙龟甲片，冲向石昊，可是稍微一顿，接着飞行，到了石毅那里。
“咦，难道是他？”众人惊异。
然而，它还是没有止住，横空而过，悬在秦昊头顶上方。
许多人一怔，到底是要选择谁？
咻！
仙龟甲片落下，出现在圣院一位弟子的近前，闪烁清辉，这次不再飞走，瞬间选中了他！
这个结果出乎所有人的预料，居然是圣院的弟子，跟三石都无关。
“不同寻常。”异域的一位老者自语，他也没有料到是这种情况。
“难道说此人非常强大？”异域的一群年轻王者一个个蹙眉，露出郑重之色。
仙院、圣院、长生世家的老古董们，也都眯起了眼睛，不知在思忖着什么。
此际，仙龟甲片再次闪耀，选定异域的一位年轻强者，那是一个银发女子，连瞳孔都是银色的，身材很高，如一株银莲摇曳而至，虽美丽，但却无人欣赏，因为目光太凌厉了，如同两颗银色星辰在闪耀。
“战！”
圣院的这位弟子很干脆，主动攻击，动用平生最强力量。这是一个奇才，只因不曾行走于世间，威名还未显，非常强，不会比戚顾道人弱多少。
但是，很可惜，异域的这个银发女子太强了，比之黄金魔鸟还要可怕，这场战斗让人不忍目睹。
仅仅就一百余招而已，圣院的这位天才动用一身所学，燃烧精气神，将他所掌握的各种宝术推向了绝巅，可还是……败了！
这银发女子身段婀娜，动作优美，一步一生莲，脚下发出大道光辉，银色发长发舞动间，右手一指点出。
一朵鲜艳的血花绽放，圣院的这位天才双目大睁，失去了神采，他的额骨那里出现一个血洞，仰天栽倒了下去。
女子并不停留，转身就走，她肤色雪白，冷艳中带着一缕轻蔑之色，不曾将这场战斗当作一回事。
“太弱了，这种人也配称作年轻至尊？可笑！”她转身离去，不经意瞥了一眼九天十地那里的年轻修士，很是轻蔑，看不起。
所有人都握紧了拳头，倍感憋屈，自己的人被杀，本就是痛与伤，还被人这般奚落，所有人的要发狂了。
“你叫什么？”有人忍不住大喝。
“银灵，祁隆古山脉中的白银王族，不服吗？”银发女子很倨傲，也很强势，直接这般回应。
九天十地这一边，长生世家的一些老者一凛，知道这个古老的家族，该族能将对手化成为金属液体，有奇异神通。
可是，刚才这个名为银灵的女子并不曾施展，都没有动用底牌！
场中，九天十地的人心头沉重，接连三场了，死去了三个年轻英杰，还不曾胜一场，十分残酷。
很快，仙龟甲片发光，选定了第四对人。
“是他！”
有人惊呼，这一次甲片选中紫日天君，绝对的高手，若非曾败给石昊，他是一个传奇，出生时就具有异象，紫霞缭绕母胎，若大日降世。
黑暗深渊不远处，那里发出咔咔声，地面许多石头碎裂，敌人出现。
这是一个奇异的种族，它拥有蜈蚣的躯体，呈暗金色，冷冽而坚硬，百足划过，巨石等全部破碎。
不过，它还有一双人类的腿，可以站在地上行走，蜈蚣的部分躯体拖在后面，如同尾巴。
并且，它还有一对螳螂臂，也呈暗金色，锋锐如同两柄长刀，发出森寒的光芒。
这个怪物，一看就知道非常强，不是一般的生灵，蜈蚣躯体靠一双人族的腿立着，看起来发瘆。
“轰……”
声势浩大，紫日天君出手，没有多余的话语，驾驭无穷紫气，施展大神通，攻击这个生灵。
“锵锵……”
那头可怕的生灵躯体是一节一节的，形似蜈蚣，此时暗金躯体如同神剑在鸣，刺目无比，且蜈蚣足齐动，发出可怕神芒。
它腾空而起，直接向紫日天君撞去！
远处，各大长生世家的人神色严肃，一语不发，因为他们认出了这种生物，绝对的可怕，名为螳蜈。
这是异域的冷血王族，该族向来杀伐之气滔天，如同来自地狱的君王，凶名震古今。
强如紫日天君动用绝杀宝术，第一个照面就被破解了，那条螳蜈展动躯体，破碎虚空，硬撼大道符文，身体铿锵作响，坚固不朽！
所有人都惊悚，该族太可怖了，居然打不动。
哧！
螳蜈快如闪电，人类的双足腾挪，它直接就到了紫日天君的近前，抬起螳螂臂，发出暗金神光，立劈而下。
动作快而狠，最为重要的是，它的螳螂臂带着异域大道气息，如天崩般，无坚不摧，压制万物。
刷的一声，整片苍穹都被它劈开了，这一刀截断天地，唯有雪亮的刀芒闪耀，成为唯一。
太可怕了，许多人都倒吸冷气，年轻一代人都变色，这只螳蜈不愧为凶悍君王级生灵，简直不可力敌。
这一刻，紫日天君心头一沉，施展紫气东来大神通，并且动用了那颗无暇古种，让它凝聚与显化。
“当！”
这一刀斩下，鸿蒙紫气种被劈中，剧烈摇动，响声震耳，虽然只是部分鸿蒙紫气凝聚而成，但也依旧足够坚韧。
可是，在这一刀之危下，紫气还是散开了部分，临时显化的种子不稳！
“杀！”
紫日天君怒了，同时眼睛都红了，不能再败，他已经没有退路，还想靠这一战树立无敌信念呢。
惊世大战爆发，紫日天君从来没有像现在这般拼命过。
这一次，他上来后就在积聚力量，要动用鸿蒙紫气种的最高力量，并且自身的精神调整到巅峰。
可以看到，他的额骨前雪亮无比，有一团白焰在沸腾，那是灵魂之光，展现最强精神力。
至于他的肉身，在轻微的颤抖，开启了所有潜力，竭尽所能，在这里大战螳蜈，要将它击杀战场中。
此战，惊天地泣鬼神，紫日天君使出浑身解数，杀到癫狂，披头散发，战血沸腾。
但是，这条螳蜈太强了！
哪怕在他动用鸿蒙紫气种时，对方也有破解之道，吟诵一种古咒语，居然可以干扰无暇古种的威势。
甚至，有一次险些中断宝种跟紫日天君的联系，让他大吃一惊。
九天十地这一边，所有人的脸色都变了，意识到，天大的麻烦出现了，异域针对古种研究出了一些可行的门道！
第八百回合时，螳蜈张嘴喷出一片乌光，这是它的本命秘术，那种光腐蚀万物，让虚空塌陷，连时间都紊乱了。
“不好！”大须陀等人低呼。
紫日天君被压制了！
同一时间，螳蜈在以神念吟诵咒语，震荡天地，干扰了鸿蒙紫气种的威势，像是掐住了紫日天君的命门。
噗！
接着，雪亮刀光一闪，长虹贯日，这一刀劈断天穹，而紫日天君也在这一刀之下被拦腰斩断为两截，鲜血洒落。
砰！
螳蜈出手，攫取出鸿蒙紫气种，一把夺走了。
刷！
雪亮刀光闪耀，它再次出刀，将紫日天君斩成数段，连头颅都被劈开了，残酷而无情。
战场寂静，无人说话。
九天十地这一边也失音了，许多人眼角都要瞪裂了，可是又能怎样？还是败了，又一位年轻王者殒落。

血与骨的恨！
许多人都快发狂了，但是却难以吼出声，接连四场大败，四位年轻王者横尸战场上，倒在血泊中。
任你不甘，可现实就如此血淋淋。
在此时，所有人都体会到了仙古末年那一世的人有多么的不甘还有绝望，这种战斗结果让人悲愤。
甚至，很多人心如死灰，觉得前方一片黑暗。
号称拥有无敌古种的人，都这么败了，还有什么希望可言？心虽然忿，有哀，但是却看不到光明。
从这些战斗中，所有人都看出了端倪，异域绝对的强大，无论是古代的生灵，还是当世的年轻王者，一个个都如同不可战胜的魔神般。
早先，石昊还很怒，还很恨，但现在他神色冷漠，一句话也不说，只是冰冷的望着战场。
他的心从未有过的沉重，如何去战，哪怕他无惧对面的年轻王者，可是赢了的话，还要面对更多的人。
他深知，这一界的无暇古种被异域找出了破绽，寻到了对付的方法，后果严重到极点。
也许，日后少有人可与他并肩作战了。
石昊心中发冷，哪怕给他时间，有朝一日他成长起来，也可能要只身面对无数的人，少有战友可相助。
一个人，独战一域？那得多么的可悲，不现实！
“太弱了。”螳蜈吐出这样几个字，打破了战场的宁静，它看着地上的尸体。
“不！”有人大叫，那是紫日天君的族人，还有仙院的长老，真的不忍看到这一幕，许多人悲呼。
“主上！”还有一个书童，也在撕心裂肺的大叫。
清冷的风划过大地，卷起一阵血腥味，让这边的每一个人都体会到了一种绝望，还有森冷。
“天运在我们这一边。”异域的一位古老生灵说道。
螳蜈转身时，忽然发现，跟他对应的那块仙龟甲片发出盛烈霞光，瑞气滔滔。
“天象大吉！”异域老一辈人又惊又喜。
“下一个对手，会导致你道运隆厚，真是罕见。”异域一位老者解释。
他们这一边许多人都惊讶，没有想到会发生这种事。
就像是黄金魔鸟对应的甲片染血一样，这种事少见，那代表了大凶，而现在则正好相反，是瑞象！
“咻！”
“我先带你保存。”黑暗深渊畔，一位老者出手，将鸿蒙紫气种禁锢，召唤了过去，并让螳蜈留在战场中。
“天运在我，哪一个来送死？”螳蜈面对九天十地的年轻奇才，十分的冷酷，目光幽幽，带着冷意，还有一种轻蔑。
跟他对应的甲片瑞光澎湃，十分的炫目。
仙龟甲片通灵，预示了大吉之象。
异域的一群年轻王者一个个都无比羡慕，恨不得取而代之，去前方征战。
只是，他们不敢妄动，古祖已经发话，没有人敢下场。
九天十地这一边，一片悲声，瑞光居然为异域而生，让所有人倍受打击，一些人身心灰意冷。
在大哭声中，一群人将紫日天君残躯抬走，为他拼接，努力组成完好躯体。
就这么死了吗？这一族人不甘，就是外人也简直不能相信，紫日天君降生时，可是伴随着一轮紫色大日啊。
“孩子，你太在意胜负，何须如此？也许正是那颗种子害了你啊，若无它，你也许走的更远。”一位老者凄凉长叹，老泪滚落。
哧！
仙龟甲片发光，飞出一块碎片，再次选择了一个人。
螳蜈没有退走，那么意味着他的对手出现了。
“居然是他！”
人们侧目，看着一个方向。
秦昊呆呆发愣，他成为了出战者，被选中。此时，他的战衣铿锵作响，银光灿烂，体内更是发出道鸣声。
就是异域的生灵亦望来，盯着他。
“嗯，他的战衣有古怪，很有可能是仙王甲碎片炼成！”异域，一位古老的生灵露出惊容。
“古怪，在他体内有……一块骨，太特别了！”黑暗深渊畔，一位古祖开口，非常吃惊，他的眉心露出一只竖眼，竟看透了秦昊体内的秘密。
很快，他们醒悟了，立刻明白，那块骨多半是上一纪元某一位大人物的，寄存在他的体内，还有生机。
“造化啊，那块骨了不得，难怪仙龟甲片异动，一旦杀了他，便可得到那块骨，有大秘密！”
他们低语，洞悉了原因。
“恨不是我出手！”异域的一些年轻高手嫉妒，想取而代之，换掉螳蜈，去猎杀秦昊，从而得到大机缘。
“哈哈……”螳蜈一改早先的冷酷，放声大笑，点指秦昊，道：“你，过来受死！”
“你，我会杀了你的！”秦昊气愤，迈开大步，向前就走，他是一个骄傲的人，从以前不断跟石昊相比就可以知道。
突然，一条手臂拦住了他的去路，前方一道身影背对着他，如一堵山，横在前方，挡住他的路。
“哥哥！”秦昊低声叫道。
“你不要去！”石昊沉声道，他没有转身，而是盯着前方的螳蜈。
“你这不知死活的人，想阻碍我获取猎物吗？”暗金色的螳蜈目光变冷，站在前方的一块巨石上，俯视着石昊。
“哥哥，让我去杀了他！”秦昊道。
“你年岁还小，修为不足，需要时间去巩固。”石昊说道，他的手臂非常有力，横在那里，不肯放他过去。
因为他知道，自己的弟弟若是前去，必死无疑，不会是螳蜈的对手，他不能看着自己的弟弟枉死。
“我……”秦昊想要说什么。
石昊一摆手，不让他多语，他面对战场，看向螳蜈，道：“我是他的兄长，让我替他出手，可否？”
“笑话，你算什么东西，凭什么阻我获仙骨，走开！”螳蜈冷笑道，昂起了头颅，不屑一顾。
“这个人谁，真当自己是什么人物了吗，居然屡屡干扰决战，真是可笑，不知死活。”
远处，异域的年轻王者皆取笑，在那里奚落，看不起石昊，不将他放心上。
唯有黄金魔鸟一阵心悸，感觉阵阵胆寒，总觉得面对此人时，生出一股非常不好的感觉。
此时，九天十地这边的许多人也都望来。
“哥哥，你走吧，让我过去！”秦昊脸色通红，透过石昊的手臂，愤怒的看着对面那些生灵。
“不行！”石昊纹丝不动，阻在这里，挡住他的去路。
“年轻人，你当这里是什么地方，又一次搅闹，这次我若杀你，别人都无话可说！”
“哥哥，你快走！”秦昊想绕道过去。
“砰！”石昊一把抓住了他的手臂，让他难以挣动。
“年轻人，你想葬送在此吗？”对面，异域那里传来浩瀚威严。
同一时间，九天十地这一边，大长老也散发出强大威压，针锋现对。
“我按规矩来，你们请看！”石昊大声道。
同时，他对秦昊传音，道：“全力激活我送给你的至尊骨！”
“哥哥！”秦昊望着他。
“快，不要耽搁时间！”石昊斥道。
秦昊的心结早已解开，对石昊不再像当年那么抗拒，他闻言照做。
哧！
一团神圣光辉冲起，无比灿烂，至尊符文蔓延，气象惊苍宇。
与此同时，石昊也激活体内的的至尊骨，让某一种天赋神通迅速复苏，两个人的气息竟完全一样。
他们的体内，都流淌着同一种至尊血，还有同源的至尊骨。
石昊共有三种天生的宝术，曾经送骨于秦昊，故此有一种宝术重生于他的体内。
哧！
这一刻，悬在空中的那块仙龟甲片摇动，被石昊一把抓在手里，依旧在发光，当场选中了他。
石昊松了一口气，跟他猜想的一般，成功了！
“你退后！”石昊对自己的弟弟说道。
“哥哥！”
“回去，这里由我来！”石昊神色严肃，话语很重，命令他立刻退回去。
这一刻，所有人都发呆，这仙龟甲片怎么还能如此，选定一个人，居然还能变吗？
众人愕然，就是异域那边的生灵也都张口结舌，一阵无言。
秦昊想坚持自己去一战，可是被石昊呵斥，最后低头，听从他的命令，向后走去。
“哥哥，你要小心！”
“放心吧，我不会有事，该他们要当心了！”石昊以平静还有自信的语气说道。
秦昊退走，石昊松开手掌，那块仙龟甲片并不飞走，发出清辉，照耀在他的身上，确认已经选定他。
“怎么会这样？”异域的一些修士不解。
“他们是兄弟，且竟有同一种血脉之力，十分罕见，并且刚才气息完全一样，等同一人。”一位年老的生灵解释道。
石昊大步向前走去，这一次异域无人反对，谁都没有想到会发生这种事。
“荒，你一定要赢啊！”在后方，有人喊道。
失败了太多，接连数位年轻至尊殒落，让许多人都憋了一口郁气，已经快要吐血，渴望一胜，迫切希望一扫颓势。
石昊出场，让很多人都生出一股希望，因为知道他非常强！
不过，还是有不少人心中无底，失败了多场，心中忐忑，且对石昊并不是真正彻底的了解，怕他也败亡。
这一刻，众人都十分的紧张。
战场中，螳蜈脚下的巨石龟裂，而后炸碎，它以人类的双足站在虚空中，蜈蚣躯体半立，目光冰寒。
“你竟敢破坏我的大机缘，我要将你分尸，你这不知道天高地厚的东西！”螳蜈很生气，面色阴冷。
“你马上就要死了！”石昊很干脆的说道。
螳蜈大笑，满是讽刺之色，道：“你们这一界的人死了一个又一个，都是所谓的天骄，算的了什么，你也一样，在我看来，什么都不是！”
“哈哈……”远方，异域的一群年轻王者皆大笑不已。
“我，既然站在这片战场，就要杀你们全部！”石昊平静而冷漠的说道，话语震动了天地，如雷音在激荡。
远处，有一个书童跪下，冲着石昊叩首，道：“荒，我求你了，一定要杀死那条蜈蚣！”
他是紫日天君的书童，曾很敌视石昊，而现在却含着泪水，跪在那里，真诚道歉，认真叩首，饱含着感情，道：“过去，我错了，求你，为我的主上报仇，杀了他！”
说到最后，他悲吼着，而后放声大哭。
不管他过去如何，这一刻他是重感情的，为紫日天君而伤，向石昊求助，希望为自己的主上复仇。
“好，我答应你，就在今日，就在此地，我杀了它！”石昊喝道。
“就凭你，妄想杀我，别做梦了，看你的状态，都在发抖了！”螳蜈冷笑道。
不光是它，其他人也都看到，石昊的双手在微微发抖，甚至躯体都如此，不过所有人都明白，这不是害怕，而更像是一种压抑后的释放。
“我从来没有一刻像现在这般感觉状态良好，终于……可以出手！我的身躯在兴奋，在颤抖！”说到最后，石昊大吼了起来，一头黑色的长发在乱舞，如同一个盖世魔王，一股滔天的杀气冲出，席卷了天上地下！
此时，他比异域的修士还凶狂，伸展双臂，仰头望天，咆哮道：“今日，我一个人要杀你们全部，来一个我杀一个，来一对我杀一双，斩尽你们年轻一代人！”
伴着这种话语，他的周围出现一道道巨大的闪电，贯通天上地下，跟他的声音共鸣，有一座又一座巨大的雷池浮现，这是天地奇景，不是在施展宝术，其声音在整片天地间回荡！

伴着吼声，十方皆颤动，一道又一道雷电瀑布，从天穹上垂落而下，景象惊人！
石昊双眉倒竖，满头的黑色发丝飘舞，杀气冲霄，此时，他渴望一战，希冀沐浴敌血而生，洗尽郁气。
“哈哈……”螳蜈大笑，它并不惧怕，立身在虚空中，蜈蚣躯体闪烁冷冽的金属光泽，一双螳螂臂雪亮如天刀横空。
接着，螳蜈俯视着地面的石昊，轻蔑地说道：“可笑，就在刚才，你们这一界的修士从老到少一个又一个横尸此地，匍匐在我们的脚下，都是失败者，不堪一击，你还敢妄言杀我？流的血还不够吗，卑微的族群，拿什么跟我争，你如何与我斗，你们太弱了！”
远处，异域那群年轻的王者也都大笑了起来，一些人露出轻蔑之色，在那里冷言冷语，大声奚落。
“的确很可笑，自古至今，你们一直都是弱者，从来没有胜过，也敢咆哮？这如同地面上一只可怜的虫子对九天上的一头天龙大吼、威胁，有用吗？只会显得滑稽，卑微！”
这种言语很刺耳，他们看不起这一界的生灵，浑然不放在眼中，非常严重地折辱了在场人的尊严。
用虫子跟天龙对比，这是怎样一种比喻，实在是过分，让九天十地一群年轻人觉得十分屈辱。
“说完了吗，这是你们的遗言，我杀完这只蜈蚣，等你们下场，来一个杀一个，敢过来吗？”这是石昊冰冷的回应。
对面的一群年轻王者目光幽森，许多人冷冷的望着他，杀气弥漫，战场中一些数十万斤、上百万斤的巨石在无形场域的作用下漂起，而后砰然炸开，石粉漫天飞洒。
这些人没有说话，但是态度足以表明一切。
若是给他们机会出场，一定要去杀石昊，直接毙掉。自古以来世界另一岸的生灵一直大胜，有着太强的优越感，从过去到现在，从未有人可以违逆他们，对抗者皆殇，全部覆灭。
眼前这个名为荒的少年，自从一开始到现在一直在挑衅，跟他们针锋相对，最好的办法就是抹杀！
“螳蜈，你还不出手杀了他，真的很愿意听一个卑微的生灵在那里狂言吗？”有人冷漠的说道。
“修行太枯燥，难得有人敢对我等妄语，且让他不知道天高地厚，当真正镇杀时岂不更有味道。”螳蜈笑道。
紧接着，他又恢复了冷酷，跟击杀紫日天君时的气质一样，一步一步在虚空中向前迈步逼来。
“猎杀游戏真正开始了！”它面色阴寒的说道，一条手臂化成雪亮天刀，遥指石昊。
可以说，它十分自负，从未想过会败，强势而出，视这片天地的年轻至尊为一群等待击杀的蛮畜。
“想送死就过来！”石昊很冷淡的说道，他捏拳印，整个人散发出一股清辉，战血渐渐沸腾。
“天运在我，连仙龟甲片都在为我绽放瑞霞，结果早已注定。”螳蜈淡然说道，举起手臂，要立劈前方敌手。
“嗯？”此时，许多人惊诧，怔怔的看着仙龟甲片，都有些发呆。
跟螳蜈对应的甲片，此刻竟然瑞霞尽敛，有些灰暗了，不再有瑞光蒸腾，直接改变。
“这是怎么了？为何会这样，刚才还有灿霞！”许多人愕然，变化未免太突然了，刚要交手，怎么就变了？
这有些不同寻常，先是出战人选变了，接着连瑞兆都消失了，仙龟甲片神辉消退，这很诡异！
螳蜈脸色微变，它才说完，天运在它，可结果当即就改变了，这让它心中很不舒服，目光阴鸷。
“人族，你可以去死了，卑微的族群，就如你的祖先那般，匍匐在我们的脚下吧！”螳蜈大声喝道。
哧！
它的右臂挥动，螳螂刀太璀璨了，照亮了天宇，向着石昊斩去，如地狱横空出世，截断此界，血气滚滚。
这是螳蜈的杀念，绝世刀芒雪亮刺目，并伴着血光，恨不得立刻将石昊绞碎！
当！
石昊躯体绷得笔直，站在那里，右手捏拳印，发出一束炽盛的雷光，击在螳螂刀上，冷冽的寒光刺目的闪电同时在这里炸开，烟霞卷苍天，天地炸开！
这一式大对决，爆发的太强了！
当平静下来时，光辉消退，螳蜈立身在虚空中，俯视着下方，凶气滚滚。
然而，地面上，石昊站在那里，纹丝未动，同样没有受伤，好生生的立身在那里，未曾受到冲击。
“螳蜈，这不是你的风格，在出手留情吗？”有人不满。
螳蜈只是在试探，还有所保留，它的蜈蚣躯体咔咔作响，每一节都闪烁暗金光泽，强大而坚硬。
“你让我失望了，远没有我想象的强大，我不会留情，一切到此为止！”螳蜈对石昊说道。
刚才，它虽然轻狂，但却一直很谨慎，现在稍微试探后，它觉得没有必要了，反正是要一战，毫无保留，全面爆发。
哧！
螳蜈电射而来，整个躯体弓着，快过闪电，扑杀向石昊，张口吐出一片乌光，腐蚀万物，且右臂化成天刀，向着石昊的头颅劈去。
这是至强一击，不久前紫日天君就是被乌光禁锢，被天刀腰斩，因此而殒落。
喀嚓！
这一刻，可怕的声响传来，这虚空在崩塌，因为螳蜈的躯体太可怕了，所过之处，空间塌陷，时光紊乱。
它此时无坚不摧！
这是它在短时间内积聚的力量，可以称作最强一击，要在刹那间毙敌！
吼！
地动山摇，石昊大吼出声，他一跃而起，真正的动手了，就是等待这一刻。
因为，他想立威，要在最短的时间内杀伐对手，要以血洗此界的屈辱，要进行最具冲击力的震慑。
石昊的周围，一片又一片光焰腾起，他如沐浴仙家道火的战仙，眸子炯炯有神，亮如星辰，而体外被炽盛神霞淹没，太璀璨了。
此外，他体内的各种门开启，以身为种，凝结体内的潜力，演化为清辉，形成光幕，化作一个圆，笼罩他，灿烂夺目。
光焰还有万法不侵的光团，让石昊看起来神圣而强大，如同浴火重生的谪仙，散发着无敌的力量。
喀！
天地扭曲，崩开，承受不住这种场域。
“砰！”
天摇地动，螳蜈喷出的乌光无法冲破石昊体外的神环，被那光团磨灭，真正的万法不侵。
而当螳蜈的手臂化成天刀回落下来时，石昊同样没有躲避，而是发动至强一击，右手浮现鲲鹏符文、雷帝符文、柳神纹络等，交融在一起，至强无匹！
那只手，直接迎向雪亮的天刀！
这是在硬碰硬，若是失败，将被劈掉手掌，这是最惨烈的对决。
一般的人绝不会如此，肯定会相互忌惮，不可能这么快进行两败俱伤的战斗。
石昊这样做，一是有自信，二是想速战速决，要在最短的时间内结束战斗，因为这种毫不躲避的战斗方式，可以化数百回合，甚至千招，于一刹那，于一招间完成。
因为，如此硬撼，赢了就是赢了，输了就是输了，简单而直接。
螳蜈，目光阴冷，它没有想到石昊跟他硬拼，是一副玉石俱焚的打法，让它冷笑不已。
“我的躯体，我的手臂，坚固不坏，敢跟我比拼肉身，这样力敌我，找死！”这是螳蜈的自信心。
这一刻，天地间压抑，所有人都在盯着那里，注视战场内交战的两人。
九天十地这一边，许多人紧张到了极点，连呼吸都要停止了，将要窒息，因为内心太过忐忑，生怕石昊被杀。
“要赢啊！”
“不能再败了，击杀掉这头凶狂的蜈蚣吧！”
一些人在暗中祈祷，渴望一场胜利，用以洗刷耻辱，树立信心。
异域那一边，那些年轻王者都在盯着，密切注视，此时无人乱语，真正关键时刻来临，连这些人都有些紧张，心灵不能宁静。
璀璨一刀，雪亮刀光惊世，将天穹劈成两半，景象骇人！
而这一刻，石昊迎上去的那只手就没有如此灿烂了，只有丝丝缕缕混沌气，以及一些玄奥的符号在流转，有些模糊。
石昊断喝，右手化作掌刀，跟螳螂臂遭遇，两者撞在一起，真正的血肉相拼，生死硬撼。
结果如何？
所有人的心都提到了嗓子眼，此时彻底寂静，每一个人都内心有些惶恐，结果要揭晓了。
噗！
血肉破碎的声音发出，让很多人大叫，像是身临其境，是他们在经历一场生死决战。
在血光冲起时，石昊傲然而立，没有受损。
而螳蜈面孔扭曲，剧痛难忍，它的右臂化成的天刀被对方的手掌生生劈断了，故此有大量的血溅起。
这是何等的可怕？
螳蜈的手臂，号称绝世一刀，结果却被人徒手劈断，这是一次可怕的交锋！
“啊……”螳蜈大吼，整条右臂都被劈断，鲜血汩汩而涌。
它难以相信，自身会败，落在下风，有人居然毁掉了它的一条重要螳螂手臂。
两大高手如果进行正常的对决，不知道要战斗多少回合，短时间内肯定无法结束。
“好啊，斩的好，击断它的手臂，杀掉它的威风！”许多人大吼，憋屈太久，见到那个不可一世的螳蜈遭遇这般重创，所有人都沸腾了。
“哪里走！”
石昊大喝，因为见到螳蜈转身要逃，他纵身虚空中，追杀螳蜈。
“哧！”
螳蜈挥动其躯体，蜈蚣身子如同鞭子般，向着石昊那里反抽而去，虚空崩开。
砰！
石昊一把抓住了蜈蚣尾，将它提了回来，力可拔山，他的双手各自抓住部分蜈蚣躯，而后猛力一撕！
噗！
血光迸溅，螳蜈的蜈蚣躯体被扯断，石昊这简直是霸王姿态，盖代之勇，沐浴鲜血而狂！
此时，他一头黑发，在那里乱舞，被鲜血溅上，湿漉漉，目光如闪电般炽盛！
强大的螳蜈，居然在这次的硬撼中，让人活生生给撕了，震惊了所有人。
“啊……”螳蜈在大吼，染着血，在哀鸣。

血浆很浓，暗金色的蜈蚣躯体拍击，在虚空中翻腾，螳蜈的躯体被扯为两段，剧痛让它难以忍受。
哧！
它上半截躯体逃窜，挣脱了出去，为此它付出代价，自己又断落下一截身子，伤上加伤，蜈蚣血洒落。
所有人都呆住了，这么片刻间，两大高手决生死，发生这等变化，螳蜈败了，而且很凄惨，躯体残破。
谁都没有想到，战斗会这么激烈，所耗时间又这么短，总觉得才开始，就又结束了！
太突然，人们都有些难以置信！
“怎么会败，螳蜈被人扯断了躯体，它的肉身不是号称坚固不坏，金身不灭吗？”后方，异域的一群年轻王者动容，第一次这么神色凝重。
别说是他人，就是螳蜈自己也难以接受，不敢相信，满怀信心，它拥有绝对的自信，要压制九天十地的高手，可结果却落到了这步田地，太惨了。
至于九天十地这一边，早已沸腾，压抑太久，终于得见一场大胜，所有人都欢呼了起来，渴望曙光，终于见到。
对于这一界来说，从开战到现在，太艰难！
先是有百万年前的至尊向峰被杀，接着赤发神君等先后殒落，随后又是吕虹、紫日天君等一个个拥有完美古种的奇才被斩，实在可悲，让人觉得整片天地都是灰暗的，连呼吸都困难了。
“你……坏我道体，破我金身，我与你不死不休！”螳蜈说道，它恨极了。
刚才，它差一点就殒落，若非果断的自斩一截躯体，摆脱出来，真的就被那个年轻人击杀了。
螳蜈从未想到过，会败给九天十地这边的人，这个年轻人太可怕了，居然比它还凶猛，如史前凶兽出世。
“那你就去死吧！”石昊回应，向前逼近，冷酷而从容，比螳蜈更像魔王，杀气澎湃。
螳蜈目光冷幽幽，它没有其他选择，这种决战是无法逃避的，仙龟甲片选的对手，依照规则，唯有一方倒下去放算结束。
“我要斩了你！”
螳蜈取出一块水晶，当中封印着一滴殷红的液体，灿烂夺目，如同一轮红色的太阳石，这是其祖先的精血。
它仰头喝了下去，断体迅速生长，这不是简单的重塑肉身，而是精气神全方位的恢复，迅速到了巅峰。
哧！
螳蜈动了，暗金色的躯体崩开虚空，以超绝速度攻击石昊，它不去硬撼了，而是进行正常的战斗。
它认为，如果真正大战起来，手段尽出，这个年轻人不可能断其躯体，两人间的那种战斗，最少也需要数百招，不能浓缩在一式生死对决了！
不久前，那是硬拼，缺少技巧，更无奥妙可言。
现在不同了，它要靠自己独步天下的战斗技巧弥补，将石昊击杀于此。
果然，这只螳蜈有非凡的本领，战斗本能惊人，围绕着石昊攻击，化成了一团光。
九天十地这一边，许多人的心都提了起来，怕出现意外，好不容易出现的大胜若是因此而被扭转，那会让人吐血，觉得世间黑暗。
“送你往生！”石昊只有这四个字，他施展可怕手段，背负鲲鹏翅，脚下为缩地成寸大神通，同时驾驭雷电，三种秘术加持，速度超越想象。
“当！”
对于螳蜈来说，这一刻的石昊是可怕的，动用那无坚不摧的拳头，硬撼其躯，不断轰杀。
这像是有意的，以绝世霸拳向它轰击！
它体会到了，石昊战斗技巧高的惊人，绝对是一步一步成长起来的，不是世家以资源堆积而成的“天骄”。
可是，石昊却不动用那些技巧，更喜欢以最强悍的拳印直接轰杀它。
“你！”螳蜈震怒。
这不像是战斗了，像是羞辱，任你折腾，我自一拳轰来，以盖代拳力击杀之！
事实上，石昊一是想要强势击毙它，二是揣摩不灭经，运转在自己的拳头上，发现果然恐怖而惊人。
轰！
螳蜈避无可避，陷入僵局，被迫跟石昊对拳，它挥动一双螳螂臂，雪亮刀光照亮了整片苍宇，刀气铺天盖地。
这让许多人变色，可是到头来却很悲剧！
当！
震天响声发出，石昊硬击其螳螂臂，崩坏其肉身。
噗！
螳蜈的两条手臂都被击断了，血液再次溅起，不仅如此，石昊形体如魅影，一步一幻灭，太快了，追击杀伐。
螳蜈绝望，就如同它杀紫日天君那般，当时自信满满，力量无敌。现在对方正是在以哪种状态对付它，不可力敌。
噗！
石昊一拳挥出，带动着大道的气息，宏大无边的拳意挤压满天地，仿佛有一片浩瀚星空浮现，一颗颗大星在转动，镇压而下。
螳蜈惨笑，难以动弹，被压制在那里，眼睁睁的看着，那一拳如彗星撞击大地而来。
噗！
这一拳，石昊打穿了它的躯体，那蜈蚣身原本一节又一节，现在全面炸开，血与碎壳乱飞。
“啊……”螳蜈大叫，挣扎着，想要守护住元神。
可是，石昊的右拳发光，带动着滚滚炽盛的神光，如同最恐怖的火山喷发，岩浆贯通天上地下。
噗！
螳蜈的头颅被一拳击中，四分五裂，随后那拳头贯穿而过，画面定格在这里，震撼了所有人。
异域一代年轻王者毙命，就此而折殒！
死了，螳蜈战死！
战场寂静，异域的年轻王者们都心惊，很难接受，他们这一边实力很强的螳蜈居然败了，被屠掉！
九天十地这一边，发出震天的欢呼声，尘埃落定，这一场战斗他们胜了！
“谢谢你，荒！”远处，紫日天君的书童跪下，热泪滚落，朝着石昊跪拜，表达感激。
还有其他人也都大叫了起来，一时间无比嘈杂。
按照规矩，石昊可以选择下场。
但是，此时，他却站的笔直，如同一株青松扎根在古战场上，很久都纹丝不动。
“下一个！”最后，石昊冷酷的声音响遍战场。
“你……好嚣张！”蛇夜叉怒斥。
“不服，你过来，斩你！”石昊话语简洁，死死的盯着它还有黄金魔鸟以及一个银发女子，十分想击杀这三个生灵。
早先，他们趾高气昂，蔑视九天十地的修士，还杀死吕虹、玄昆等，唯有以血还血，才能洗尽屈辱。
“你以为不敢，等我杀你！”蛇夜叉相当的暴躁，通体银白，一对翅膀扇动，天风浩荡，吹碎了虚空，一条银色的蛇尾更是抽碎了许多数百万斤的巨石。
“那就过来受死！”石昊说道。
然而，仙龟甲片此时发光，已经为他选中了一个对手。
这是一个拥有十二对手臂的怪人，头上有一对犄角，如同山羊般的面孔，毛发是金色的，透发出十分惊人的波动。
“死吧！”异域的这位年轻王者冲来时，直接大吼，以最果决的态度表达，杀气冲天。
十二对手臂全都在结印，一时间秘术层出不穷，这个地方被法力淹没。
“轰！”
石昊以霸道手段还击，根本不曾躲避，他在以最激烈的秘法回应异域人，他就是这么直接的暴力反击。
所有秘术都被他击散了，拳光滔天！
“亘古魔墙，镇压！”那个生灵变色，动用天赋神能，口诵咒语，十二对手臂结印，召唤出一堵黑色的魔墙，上面沾染满了血迹，漆黑中带着血珠子，压制而下。
魔墙，镇杀！
九天十地这一边，长生世家的一些长老倒吸冷气，这可不是一般的神通，而是属于异域的祖术！
这是不同以往的神通！
一个族群掌握有一种秘术，以此法击杀的人越多，该秘术会越强，传承也会及渐越厉害。
此时所见，黑色的魔墙染血，那是仙古一战中该族祖先击杀的至强者的血染红的，以诸多生灵的血液浇灌而成。
祖术，它传承的越久，威力越大，这是一个种族历代杀伐的积淀，而是一种累积。
当然，后世子孙想要施展，得激发出来，自己领悟通透才行。
轰！
黑色魔墙，粘着血，落在石昊头顶上方，强行压制。
“所谓的异域传承，就是这个样子吗，不过如此！”石昊一身断喝，浑身发光，几种宝术叠加在一起，他动用一身霸道力量硬撼。
哧！
在其背后，一根又一个柳树枝条化成秩序神链，冲向黑色墙体，要将它洞穿。
喀嚓！
雷电万重，伴着混沌，雷霆浮现，石昊通体发出闪电，劈向那堵墙。
接着，一头鲲鹏浮现，展翅而起，背负黑色魔墙，猛力掀翻，而后怒击！
……
一道又一道宝术绽放，石昊在以最强硬的手段攻击。
最后，轰隆一声，黑色的魔墙龟裂，而后炸开了，伴着血雨，它彻底解体，被击毁掉了。
祖术失败，让那拥有十二队手臂的生灵面色苍白，大口咳血，踉跄后退，他遭遇最可怕的反噬。
石昊不给他机会，早已冲了过去，捏拳印，一道又一道拳光爆发，全面轰杀了过去。
“你……”此生灵惊怒，同时恐惧，他不敌，感受到了死亡的气息。
“噗！”
最后，石昊一拳将他打爆了，根本阻挡不住，令其整个人炸开，血雨洒落，虚空被染红。
异域第二位年轻王者殒落！
这片战场很宁静，所有人都盯着石昊。
“下一个！”石昊冷漠的说道，强势无匹，说到做到，要一个人对决所有人。
“你……”异域，一群年轻王者又惊又怒。
黄金魔鸟、银发女子、蛇夜叉等更是一凛，因为这一刻，石昊盯住了他们。
“你们逃不了，既然在十人列，一个一个来，全要清算！”石昊冷酷无情的说道。

异域的年轻王者怎能不惊怒，场中那个年轻人居然在喊下一个，太随意了，这是在轻视他们吗？！
对于他们来说，那种淡漠，那种轻慢，实在是一种侮辱，有谁敢这样不将他们放在心上，随便的呼喝？
“我要去杀了他！”蛇夜叉低语，银色躯体锃亮，发出一缕又一缕符文。
除却黄金魔鸟越发的忧心忡忡外，其他年轻王者都目露冷光，那个人太嚣张了，应该给予刻骨铭心的教训，须镇杀！
地上的血很浓，鲜红中带着淡金色，那是刚才死去的异域王者的血。
它被击杀后，化出本体，是一头黄金山羊，难怪面孔如羊，头上有一对犄角，本体就如此，它的金色毛发发光，十分璀璨，其血肉溢出惊人的先天精气。
那十二对臂膀都化成了羊足，强健有力。
只是，此时它是残缺的，因为被石昊轰爆了，只剩下残体，发出淡金色的光泽，横陈在此地。
就如同螳蜈一样，一战过后，被石昊击的四分五裂，血肉到处都是。
“将这头山羊连同那条蜈蚣给我收好了。”石昊开口，对后方的金色小蚂蚁还有曹雨生等人吩咐道。
众人一怔，但很快想到了他的脾性，一阵无言，因为知道他留着做什么。
“我会杀了你的！”蛇夜叉第一个咆哮。
“若是给我出场的机会，我会将他击毙！”一个白袍年轻王者开口，他很强，立身在那里，周围的虚空在扭曲，一些人对他很忌惮。
很明显，他的身份不一般，纵然都为王者也有高低之分，这个生灵十分强，如同一个君王临世，让人敬畏。
“从来没有人敢威胁与轻视我等，此人当诛！”另有人开口。
“下一个！”石昊没有其他话语，依旧是这三个字，在这长空下激荡。
这让世界另一岸的修士脸色变了，那些年轻王者全都眸射精光，一些人的浓密长发都舞动了起来，气息慑人。
至于九天十地的人，则都长出了一口闷气，跟吃了人参果一般，浑身上下的毛孔都舒张开了，非常的舒服。
从交战到现在，九天十地这一边不断失利，死了一位又一位英杰，十分凄惨，气氛压抑到了极点。
如今，石昊挟两场大胜，彻底改变了这一切，扫除阴霾，令人热血沸腾。
一些人忍不住大叫了起来，为石昊鼓劲。
“荒，干的好，你是不败的，杀了他们，为逝者报仇！”
……
石昊盯着前方，他最想杀的是蛇夜叉、黄金鸟他们，颇希望他们能主动下场，因为胜者有这样的选择机会。
就如同他两场大胜后，依旧站在这里继续战斗，同时也还可以退走。
“从未有人敢在我等面前这般张狂，需以最简单而直接的手段将他击毙，割下头颅！”
异域的年轻王者中，那白袍年轻人又一次开口。他的身份很高，这般说话时，周围有人跟着点头，附和他的言语。
这个时候，仙龟甲片发光，伴着混沌气，在那里沉浮，随后哧的一声飞出一块甲片，选中了石昊的对手。
“嗯？”
所有人都惊讶，因为这块甲片落在那白袍年轻人的面前，正好选中他。
许多人侧目，露出异色，居然真的给了他这个机会，让他出场，跟那个名为荒的年轻人一战。
“很好，天运隆厚，一语成真，连上苍都认可，要让我去镇杀此人！”白袍年轻人无情的说道。
他迈开大步，向这里走来，白袍猎猎，通体发出刺目的光，如同一尊战神复苏，将要君临尘世间。
“杀了他！”
此人一动，异域一些年轻人鼓噪，口中喊杀，让他以雷霆手段击毙石昊，扬无敌之威。
石昊目光清澈，静静看着来人逼近。
这个年轻人无尘无垢，连鞋袜都是雪白色的，丰神如玉，称得上一个绝世美男子，如同一个命运之子！
随着他迈步，天地抖动，轰隆隆作响，其脚下的大地更是龟裂，有石山倒塌，有巨石崩飞，击溃半空中的云朵。
他的体外，笼罩着一层神环，绚烂而慑人，如同一尊可怕的不朽存在走来。
“遇上我，是你是不幸，赐予你死亡！”这个年轻人盯着石昊，直接这般开口。
哧！
忽然，跟这个年轻人对应的甲片发光，浮现出一些符文，很是惊人。
同时，跟石昊对应的那枚甲片也在震动，露出一些奇异的符号，不过很快就一闪而灭了。
“何意？”石昊不解，第一次遇上这种情况，跟他对应的甲片刚才居然出现了异常。
“那些文字是一位无上存在的姓！”世界另一岸的一些人惊呼。
为什么会这样？
一群年轻人都心颤，他们很是不解。
“展锋的母亲，是那位无上存在的后裔，展锋的体内有该族的部分真血！”就在此时，异域的一位老者解释。
白袍年轻人名为展锋，他的母亲所在的家族可怕的吓人，就是异域的很多强者都不敢轻易提及。
众人一震，这是展锋体内蕴有的部分真血使然吗？惊动了那个姓氏，浮现而出。
“确切的说，是展锋的外祖母出自那个家族，他因此而拥有那种姓氏四分之一的真血！”有人低声叹道。
别说其他人，就是一心只想杀伐的石昊都一怔，那到底是什么家族，值得异域诸雄这般重视。
同时，石昊心头也是一颤，那个姓氏浮现在甲片上，虽然又消失了，但应该也说明了一些问题，日后他会与这姓氏有纠缠吗？
因为，当早先动用仙龟甲片时，就有人在议论，选中的对手不仅在场内对决，有因果，还可能涉及到了“族运”等。
“你的来历似乎不简单，来头不小吗？”石昊开口，很直接，并不曾旁敲侧击。
这已经很难得，他的本意是，一路大杀，不想跟异域修士废话！
“我有安澜一族四分之一的真血！”展锋很冷漠的说道。
任谁都能看出，他的自负，在说出安澜这个姓氏时，眼中有一道惊人的光彩一闪而过，那是自豪。
“四分之一的真血，就让你很自傲吗？”石昊嗤笑，有些无法理解。
“大胆！”此时，不仅展锋断喝，就是后方其他人也都纷纷开口，大声呵斥！
很明显，那个姓氏有非凡的魔力，让许多强族都敬畏不已，不能容忍任何人不敬。
“安澜族很强，很了不起吗？”石昊自语。
然而，就在这一刻，他心头一震，当他道出安澜这个姓氏时，一股惊天杀气横空而过。
这让石昊发呆，睁大了眸子，觉得不可思议，盯着虚空。
一杆金色的长枪，仿佛可以刺破万物，横陈在那里，泛出点点光晕，有种绝杀杀机，滔天而上。
这太可怕了，提到一个族姓而已，居然就见到了这等异象，看到一杆金色长矛。
石昊有一种直觉，当一些生灵呼唤这个姓氏时，便可能会见到这等异象。
“真名的力量，那个存在果然还活着，依旧俯视着诸天！”九天十地这一边，大长老一叹，脸色凝重无比。
“那是谁？”有人问道。
“无上存在，可怕到无法想象，呼唤他的姓氏，如同在唤他的真名，其兵器与力量等便能显现部分。”大长老轻叹。
这是何等可怕的存在，让人恐惧。
这一刻，石昊终于知道那个安澜姓氏多么的不凡了，实在太过可怕！
但是，他开口时却不怎么在意，盯着那白袍年轻人，道：“不过是四分之一真血，也值得自傲？”
异域许多生灵都不语，只是以寒冷的目光看着他。
安澜，这个姓氏的生灵稀少，该族非常可怕，但人口真的有限，白袍年轻人展锋有四分之一的血统已经算是很惊人。
因为，安澜这个姓氏所在的古地，也不知道有多少年不曾走出一个年轻人了！
“那是因为你的无知，永远不会理解这个姓氏多么的伟大，你要为此付出代价！”展锋冷酷的说道。
“安澜！”石昊再一次自语，异象再现，他再次见到了那杆金色的长枪，仿佛可以直接撕裂大宇宙。
这件兵器太可怖，同时竟也让石昊一震，觉得眼熟，似曾相识。
“嗯？”很快，他想起了，曾经见过。
在天神书院的地下仙府，他曾见到金色小蚂蚁的父亲遗留下的烙印，那个号称十凶之一的金发中年男子曾浮现。
石昊曾跟其交流，同那中年男子对话，见到了他战死前的一些画面。
当时，十凶之一的金发男子，号称神力盖世的天角蚁曾遭遇过无上存在出手，让他负伤、喋血。
留给石昊最深刻的印象就是，最后关头，一杆金色的长枪撕开大宇宙，突兀降世，噗的一声刺透天角蚁的躯体。
“这杆长枪……是它！”石昊脸色彻底变了。
“安澜一族不容亵渎，你的不敬，当以血来偿还，进行赎罪！”白袍年轻人展锋喝道。
安澜，提到这个姓氏而已，就可以出动真名的力量，这是何等的恐怖，是异域无上高手才有的威能。
据传，炼仙壶的主人也有这等威势！
“别说是你，只有四分之一的真血，就是来一个纯种的，我都照杀无误，杀无赦！”这是石昊回应，非常的强势。
“大胆！”展锋呵斥，他出手了，对方提到纯种二字，岂不是在奚落他为杂种？

