黑暗废墟附近，异域的年轻人都惊怒不已，一些人额头浮现魔纹，眸光冰寒，盯着石昊。
拿去喂猪？那可是鹤无双古祖的半滴真血，战场中那个人还真是敢说话，顿时引发此地成片的杀气爆发。
战场中，那个年轻人对异域绝对是在羞辱，鹤无双那种大人物，就是他们的祖辈都难以见到，要礼敬，何人敢亵渎？
许多人都望向鹤子铭，等待他出击。
“你是在逼我动手。”鹤子铭声音平缓，收起了温和的笑容，此时无喜无忧，古井无波。
“你算什么，当自己是盖代至尊吗，愿意将你祖上的真血送我去养猪，我会感谢你的。”石昊说道。
“激怒我，你没有什么好下场！”鹤子铭大步向前走去，瞬间黄金光暴涨，他的满头长发如一道金色的星河般，舞动起来，让这天地都在共鸣，震动。
一刹那，天地都在隆隆作响，大赤天边疆，靠近混沌地带，有稍小的星辰在抖动。
鹤子铭威势可怕，震惊年轻一代，他们深深吸了一口气，终于明白了彼此间的差距，不可比肩。
“不愧是鹤家的人，由此可以料想安澜、俞陀等族会多么可怕，高高在上，这些古地中走出的奇才都是活着的武道丰碑啊。”有人轻叹，生出一股无力感。
石昊冷漠的笑了，道：“是吗，倒是让我颇为期待，你跟年轻时代的鹤无双相比会如何？”
鹤无双当年太强了，负责击杀仙古末年的年轻至尊，一个人骑着一头坐骑，所向披靡，双手沾染满鲜血。
在异域来说，他是一个传奇，一个号称无敌的强者，于那个年代有天下无双的美誉！
“祖先的荣耀，我等仰慕，但后世子孙不见得不如前辈人，你试试就知道了！”鹤子铭话语变冷了。
鹤家的古祖是一个禁忌，是一个传奇，不容外人质疑与亵渎，违逆者杀无赦，需维护家族荣耀。
“过来吧，我一直想收一只坐骑，你的本体是金色神鹤吧，很合我心意。”石昊说道，相当的不客气。
因为，从早先对方赠银发女子半滴真血开始，双方就已经算是对立，没有什么虚伪的客气话可说。
他直抒心意，这就是他最真实的想法。当年跟鹤无双一战，他知道，对方的本体是一头可怕的金色大鹤。当然，这种鹤肯定跟其他鹤族不一样！
对面，顿时一片噪杂，异域的生灵躁动，不能宁静，居然有人想收鹤家的人为坐骑，太张狂了吧。
“轰！”
天崩地裂，鬼哭神嚎。
鹤子铭出手，一拳轰出，神光滔滔，这天地在颤栗，古战场在崩塌，太强了，比之刚才的那十大高手高出一截！
他有一种绝世风姿，虽然面色冷漠，但是那种自负，那种自信的光彩，无法掩饰。
仅一拳而已，就打出了一种无敌大势！
这让九天十地这边的人都心中剧跳，神色凝重，这是鹤家的人，还有安澜、俞陀等古老家族不曾出现呢，天知道那些生灵会多么恐怖。
咚！
石昊出手，捏拳印，发出炫目的光，他的右拳如同在燃烧一般，爆发出熊熊神焰，轰塌了天地。
直接硬撼，两人的隔空大对决，彼此间炽盛无比，光华一下子将此地淹没了，什么都看不见了。
这还是年轻一代的对决吗，让后方更高层次的前辈高手都动容，因为两人挥动的可不仅是神通，更是在挥洒大道！
他们早已培育出各自的无敌道，有自己独特的“路”，现在碰撞了。
剧烈的大爆炸，天宇如同燃烧，霞光席卷十方，至于地上坑坑洼洼，高峰化成齑粉，大地沉陷，如同世界末日来临。
当光辉消失时，可谓“天残地缺”，天穹上，一处又一处黑洞，还有大裂缝在蔓延，到现在还未闭合，而地上，岩浆涌动，战场沉陷，不成样子。
两大年轻高手，分别站在一端，彼此遥望，都不曾受伤，也没有受损。
“险些毁掉我的十全大补汤。”石昊说道，提起一直白色的巨兽，浑身锃亮，如同白银铸成，那是银灵所化。
“今日将你击杀！”鹤子铭喝道，在虚空中迈步，向前逼来。
“便是你的祖先鹤无双年轻时代，也没资格跟我这般说话。”石昊目光清澈，浑身劲气鼓胀，准备开启真正的大战。
“哧！”
鹤子铭右手发光，密布着很多神秘的符号，看起来晶莹灿烂，但却慑人心魄，这让许多人都一颤。
尤其是异域，不少人目露精光，仔细的盯着，不愿错过一丝一毫。
“不灭经！”石昊心中自语，知道了他在运转什么经文，果然，当年鹤无双带回去半部残经，修炼有成。
连他的后代都在修炼，可见此经极其重要！
石昊早先也曾施展，不过没有展现，符文密布肉掌内，不曾被人发现与关注。
“鹤族体术无双，该族人年岁不大时便可肉身成圣，与一种经文有关，鹤子铭展现了！”有人低语。
“我要让你明白，天有多高，地有多厚，鹤族人不可辱！”鹤子铭冰冷的说道，抬起了那只手。
不灭经十分可怕，可让人肉身不坏，坚固不朽，可与世长存，鹤子铭准备靠最强体术击杀对面的男子。
石昊并不在意，因为他也掌握了此经，甚至更全面！
轰！
突然，就在这时，那漆黑的深渊下传来剧震，有很多铁骑冲出，并且伴着号角声。
“边荒已破一重关，可以从大赤天撤退，去杀敌了，真正跨界的时刻到了！”有人大喊，震动大赤天边疆。
这如晴天霹雳一般，让九天十地这一边的人大惊失色，面色快速苍白了起来。
“呵呵，哈哈……”鹤子铭放下了手掌，仰天大笑，道：“成功了！这就是我要来此地宣布的消息，诸位前辈，可以去杀敌了！”
黑暗深渊畔，那一道道古老的身影全都动了，退回了深渊。
边荒在哪里？三千道州的边缘！
按照传说，那里才是进入九天十地的最重要关卡！
大赤天边疆告急，只是异域在佯攻而已，因为哪怕破开了这里，也会被界壁所阻，不能真正深入。
三千道州的边荒不同，哪里自古征战到如今，规则紊乱，跟异域交融，快被同化了，那里一旦破开，世界另一岸的铁骑可以长驱直入！
若非一些特别原因，若非有诸多禁忌布置，边荒早已被踏平，异域大军早就杀进来了。
“他们故意引我们到此，无法去支援边荒吗？”九天十地这一边，有人颤声道，深感沮丧，这天地多半不保了。
长生世家的老古董们都神色凝重，一个个严肃无比，一时间沉默着，都不说话。
“十界图、仙王裹尸布等都在此地，没有能立刻支援边荒，的确不太妙。”大长老一声叹息。
他目露神芒，道：“不过，边荒是什么地方，你们都应该清楚，他们应该还破不了，现在立刻去支援！”
“走，立刻前去！”众人附和，心急如焚。
不过，仙院、圣院、长生世家一些老头子倒没有乱了阵脚，都还算稳重，有人低语道：“这事有古怪。”
“没错，这样声东击西并不多么高明。”有人点头。
“的确是声东击西，不过，真正的目标还是这里！”有人低声道。
一群老头子一个个眼露精光，若有所觉，看向大赤天边疆的混沌区域。
大长老孟天正传音，道：“你我都想到了，但是也没有办法，还必须得持十界图去三千道州的边荒，不然的话，很容易出大问题，留下仙王裹尸布在此！”
“看来传说是真的，大赤天边疆发生过一些事，对异域来说很重要，他们如今迫不及待的寻来了！”有人神色严肃而认真。
传说，异域当年踏平九天十地，斩杀生灵无数，但最后还是退走了，而且是迅速离去，其中有秘因。
据闻，大赤天边疆就是一处密地，曾引发一些变故，当年发生了极其重要的大事件，导致他们不得不退走。
大赤天边疆的城池是以仙骨筑成的，要知道，一般人怎能做到，根本炼化不了！
而那时，此界的先民几乎都被杀光了，根本无人能来此地筑城，后世人接管这里时，曾有各种猜想，至今还没弄清楚。
现在异域生灵击破此地，肯定有重要目的，要揭开什么。
他们同时攻打边荒还有大赤天边疆，是在做抉择，要获取什么！
“也不能太过看重此地，而忽略了三千道州的边荒，不然的话也许会铸成万古大错，一旦异域铁骑入关，长驱直入，那说什么都晚了！”圣院的大长老告诫道。

三千道州，边荒告急！
石昊听到这则消息后，心中十分不平静，来到九天上已经数年了，他很回去看一看，爷爷、父母、火灵儿等故人还好吗？
这一次也许是一个机会，他能否转回三千道州，去见一见那些熟悉的人？
不过，仔细想过后，他觉得希望不大，因为边荒大乱，他去了的话帮不上什么忙，那里肯定不会有什么赌斗，而是真正的攻城战！
这种情况下，占用一个回去的名额，有些不太好。
虽然还没有去，不曾见到，但是他可以想象，甚至能感受到，此时边荒已经尸骨很多，血腥味扑面。
最残酷的大战爆发了！
“呜呜……”号角连天，有人送信而来。
“诸位老祖，大事不好，边荒危急，异域人马大举进攻，不计后果的冲杀，要入关！”来人满身是血，大声禀报。
这一次，异域不惜代价，丢下尸骨无数，以命来堆出一条路，一心想要破开边荒。
“什么，这一次边荒外的……那座封印的神秘之城呢，没有出现吗？”长生世家的一位老者失声道。
“没有，不曾出现！”来人如实禀告。
石昊心头一震，他不自禁想到了石族的祖先，以及边荒七王！
“走，带上十界图还有祖龙号角，前往边荒，不能耽搁了！”圣院的长老喝道。
接下来，他们开始安排，九成的人马都将离去，前往三千道州的边荒！
这里只留下部分人，但必须要有盖代高手坐镇，商量来商量去，最后要求天神书院的大长老孟天镇守在这里。
同时，仙王裹尸布要留下，以此来确保没有什么意外。
“这个地方可是出现不朽者了，虽然只能探过来一只大手，但谁也说不好他是否还有什么诡异手段，能防的住吗？”长生世家的一位长老蹙眉，有些担忧。
“放心吧，如果他们能过来，早就行动了，根本没有必要这样裹足不前！”大长老孟天正让他们离去，不要耽搁时间。
这次的大事就此决定了，众人纷纷行动！
可以看到，远处一口巨大的空间之门被开启，那是由一座白骨祭坛撑开的，直通三千道州！
大赤天边疆，密密麻麻，也不知道有多少战船，此际纷纷启航，铺天盖地，如同成片的云朵，向着那空间之门涌去。
“呜呜……”
祖龙号角响起，成千上万的巨型战船出发了，赶往下一处战场。
毫无疑问，这一次真的要死人了，而且会死很多人，大战将在边荒上演。
石昊没有张嘴，不曾请求回去，尽管他很想去看一看，但是知道，这个时候不能讲私情，这种事根本无法开口。
漫天都是战船，有些比星辰还大，那是长生家族的无敌古舰，带着仙气，这种船甚至可以直接撕开空间，降临在三千州。
嘈杂阵阵，喊杀声声。
一船又一船人远去，唱出战歌，响声惊天动地，有些悲壮的味道。
因为，他们很清楚，这次前往可能再也回不来了，会战死在边荒。但是，义无反顾，没有人驻足。
“再看最后一眼，再见！”
有人进入空间之门时，猛的回头，向回看，哪怕这里是大赤天，并非他们的故乡，也想多看一眼。
许多人都走了，皆离开了。
到了最后，这里冷清了下来，说是留下一成人马，但是大长老发话，让他们都离去，只剩下不足千人而已。
而这些人中还有大半都是年轻修士，比如三院弟子！
石昊、大须陀、曹雨生、蓝仙都人都在，全都留了下来，这些还在成长中的年轻人不可能被带到边荒去。
他们之所以能来此地，也是为了让他们长些见识，如今目的达到，甚至还参与了一次大赌战。
毋庸置疑，石昊此时很耀眼，十战十胜，代表九天出战，杀的异域年轻王者大败，一个人斩杀十王，这是一种不可想象的辉煌战绩。
对面，异域的修士也在退走，人影绰绰，密密麻麻，一道又一道，由黑暗中来，回到黑暗中去，跨入那座漆黑的深渊。
“呵呵，这次错过了，下次我亲手斩你！”鹤子铭开口，对石昊下战书。
“你敢留下，我现在就活劈了你！”石昊很强势的回应。
“哈哈……再次相见不会久远，我等着，看谁杀谁！”鹤子铭大笑道，身体被一团金光包裹，消失在前方。
大赤天边疆，只留下一片废墟，以仙骨筑的古城已经塌陷，断壁残垣，瓦砾遍地。
那里渐渐冷清了，异域的人都回返，没入黑暗中。
但是，很长时间，那深渊都还在，没有闭合，黑的瘆人，仿佛要将人的神魂都迅速吞噬进去。
寂静无声，整片战场都安静了，没有声息，只是偶尔划过的冷风，吹在地上的枯骨上，发出呜呜声。
所有人都很沉默，未来将十分艰难，每一个人都知道，他们要面临生死存亡的大问题。
自今日后，所有的安谧、祥和都被打破了，战争已经到来，杀伐将席卷天上地下！
可是，双方对比后，实力差距很大，简直让人看不到希望，每一个人心中都有一层阴霾，如何去战，能看到曙光吗？
紫日天君、吕虹拥有无敌古种，可还是战死了，让人倍感沮丧。
许多人都在思考这一战的得失，心中沉甸甸，异域的生灵太强了，很难杀败。
唯一让人安慰的是，石昊的出手，他一个人竟扭转了战局，最后独自横杀十大高手。
“大长老，我们就枯守这里吗？”有人开口。
“他们还会回来的。”大长老孟天正回应，目光始终盯着那片黑暗深渊。
“真是无趣，你们就是假装离去，而后突然袭杀从深渊中走出的我们也比这样强啊。”黑暗深渊中走出一个老者，形体枯衰，看起来如同刚出土的化石，半截身子都仿佛埋入了地下。
这是不久前站在此地的最强异域生灵之一，是一个领军人物！
“无意义，袭杀若是能解决掉你们所有人，我肯定不介意那样做。”大长老说道。
九天上的长生世家等，早就猜到异域对这里有不可告人的目的。
但是，他们却没的选择，边荒告急，只能调走大部分人。异域双管齐下，无论在这里取得收获，还是攻破边荒，都可以！
异域就是要两头攻击，有一个地方成功就满足了。
“你们离去吧，我们不会在这里跨界，如今还被这方天地排斥，根本过不去。”对面，那道古老的身影说道。
大长老孟天正摇头拒绝，而后盯着他，道：“不如你说一说此地有何隐秘，值得你们如此兴师动众。”
“可以，我们可以聊一聊，让你们明白一些旧事，而非糊涂到底。”对面，那尊古老的身影说道。
这是一位绝世强者，活的岁月悠远，地位极高，号称不朽之下最强几大生灵之一！
“不过，在这之前，我们得先有所行动了，不然便可能错过了。”他平静的说道，而后转身，向着深渊行大礼。
他格外的郑重，很虔诚，摆出一座祭坛，进行祭祀！
在其周围，无声无息，出现上百道身影，都是活化石般的存在，皆是恐怖人物！
九天十地这一边，人们皆凛然，脊背微微发寒，那可都是极其厉害的强者啊，非长生世家的长老不可敌，结果一下子出现这么多。
可见，他们有多么的郑重，多么的在意此地。
这些人同时诵古经，声音古老而宏大，如同从那世界边缘传来，渐渐震动山河，响彻了天上地下。
“他们在做什么？”石昊觉得身体发寒，总觉得有什么不好的事情要发生。
“情况不太对！”大长老神色凝重，比之早先跟不朽交手时还严肃，眸子开阖间，混沌光迸发。
哗！
他一把扯起仙王裹尸布，当作大旗摇动，遮天蔽日，护住了所有人！

那经文声很宏大，也很特别，起初还如道音隆隆，有些祥和，可是到了后来竟阴气森森，伴着鬼哭神嚎的声音。
呼！
狂风大作，从四面八方而来，向着黑暗深渊那里聚集，出现在那座祭坛附近，鬼影重重！
接着，那座神秘的祭坛悬空，自主漂浮了起来，而后进入黑暗深渊上方，在那里沉浮。
一时间数百个老人都很激动，一个个在那里参拜，接着更加虔诚的吟诵经文，在召唤着什么。
“大长老他们在做什么？”石昊问道，觉得很诡异，而且周围的环境不同了，阴森可怖，如同陷入森罗地狱中。
此时，仙王裹尸布猎猎，如同一杆战旗在展动，守护此地，在外面阴风怒号，居然还下起了血雨，一片可怖。
“他们在诵招魂经！”大长老神色严肃，这十分不对头，异域这些人难道还想复活什么存在不成？
这不太可能，死了就是死了，不可能还能复活！
而且，这么多年过去了，相隔一个纪元那么久远，怎么可能还有人这样起死回生，那不现实！
如果真有这样可以逆天的生灵，那将颠覆修炼史上的许多常理还有所有人过往的认知！
“英灵！”这时，大长老神色一冷，而后目中神光暴涨，手持仙王血浸染过的战旗，猛力挥动！
因为，就在这一刻，周围出现很多道身影，十分模糊，向着他这里冲来，张牙舞爪，一个个都十分强大。
所谓的英灵，就是当年战死的修士，最后遗留下些许残碎魂片。
因为，有些生灵生前太强了，那怕被击杀，也可以留下一些印记，在这战场中被阴气滋养，难以彻底朽灭。
目前，异域的一群老者正在召唤英灵，凝聚那些残魂，这是要做什么？
按理来说，这无意义，因为哪怕聚集起来，也会消散，甚至会让它们直接磨灭，根本不可能还会复活。
逝去的，终将逝去了！
这是异域的英灵，居然在这里战死了这么多，这是不为人知的事，看来当年这里很惨，异域曾吃大亏！
“吼……”
低沉的咆哮，伴着烈焰腾起，让整片古战场颤栗。
在战场中，居然腾起八道光团，各自分处一方，它们向一起聚集，而后拥簇着一道神圣而璀璨的特别火焰，向着前方而去，要入深渊。
“嗯？”
大长老孟天正大吃一惊，这英灵居然是神圣的，魂火是纯粹的，阳刚的，这是多么可怕的事情，难道真的还可能复活？
须知，一般的英灵的阴气遮体。
这个英灵不仅有阳刚气，而且太神圣了，前所未见！
哗！
大长老孟天正非常果断，展动手中的仙王裹尸布，向着前方那里祭出，猛击那片光团。
毫无疑问，八个特别强大的英灵在拥簇着一个十分神秘的英灵，要回归异域。
“你敢！”
祭坛前，那些老者大怒，勃然变色，而后那里传来一股滔天的力量，恐怖无边，一只壶出现，阻挡住了仙王裹尸布浩荡出去的威能。
炼仙壶！
为了那残魂，居然出动了这等无上法器，可见异域多么的重视！
大长老一抬手，收回了裹尸布，严阵以待，默默的看着前方。
“无上的洛摩古祖大人！”
就在此时，祭坛前，那些老者全都叩首，一个个神色激动无比，简直要痛哭流泪了，全部跪了下去。
祭坛之上，不知何时摆上了一只残破的眼球，早已干枯，没有生机，破烂不堪。
但是，此时随着那被拥簇过来的一团神圣魂火回归，那干枯的破碎的眼球居然在动，而后生出了光泽。
呼的一声，那团火冲进了眼球内，而后爆发出一股滔天的波动，震惊了大赤天边疆所有生灵！
那种气息太强大了，无以伦比，简直要覆灭九天十地，毁掉大宇宙！
不过，还好它存在的时间短暂，很快那股气息就内敛了，眼球有了光泽，而且放大，悬在黑暗深渊上方。
到了最后，它居然能有数千丈那么高，恢宏的如同大岳！
这让人愕然，多么大的一颗眼球啊。
可以想象，如果不是生机早已绝灭，只是残魂进入，它会变得更强更大，很难想象他当年的威势。
“我就知道，洛摩大人一定会有英灵留下，果然见到了！”一群人激动的叩首。
“残魂而已，随时溃灭、消散，召唤我归来也无用。”
这是残魂发出的波动，很明显，它不完整，意志不如过去那么坚固不朽，不然的话可能都会不屑于搭理这些人。
远处，大长老惊悚，第一次头大，因为他听闻过洛摩这个名字，这是异域的一位无上古祖，不会比安澜、俞陀弱！
这让人心惊，当年曾有一位古祖战死在这里？史书中没有记载，最起码九天十地的骨书中没有提到这件事。
是谁击杀了他？！
“洛摩古祖，我们寻到你，是想了解当年的一些事，估量当时出手的人有多强，因为不久后我界要长驱直入，杀进这片世界，早做准备！”有人说道，十分狂热，盯着那枚巨大的眼球。
洛摩，一位无上的古祖，曾经折落在此，被人击杀，这是天大的事件！
石昊、大须陀、曹雨生等人都很震惊。
“跟我交手的人死了，没有人可以跟我一战后全身而退。”那眼球开口，他留下的残念很惊人，居然还记得当年的事。
这不仅让石昊等心惊，就是大长老孟天正都是一叹，所谓的无上存在太可怕了！
“我等要了解全部，当年还有两地也出事了，要对出手者正确评判。”一位老者说道。
“唔，那几人来自哪里，你们都应该清楚，想估量他们的深浅，确也有道理。”眼球发出神念波动。
祭坛前，所有老者都很激动，这可是一位无上的古祖啊，若是正常情况下根本不会理他们，而今居然在和他们对话。
“请无上的古祖明示！”
“无可明示，我想安澜、俞陀已经推算出，此地有一封印的古界，有一节点不稳，恰在今日或许能开启，你们自己进去追寻昔年的一切吧。我被唤醒，便意味着将要真正消散了。”洛摩说道。
远处，石昊等人全都静悄悄，没有人开口，也无人去干扰，这太诡异了。
一个无上存在的残魂被唤醒，他曾经无敌于世！
“我们无法跨界，没有办法开启那里。”祭坛以前，一位老者说道。
“呵，连一个死人都算计，安澜、俞陀真是好本事。”洛摩冷笑。
最后，他一声叹息，道：“我的后代还好吗？”
“都很好，依旧是最强几族之一，从未衰败，一直被俞陀古祖护佑。”有人答道。
“好吧，我虽然没有战力了，但开启那里也许可做到，发挥最后的余热。”洛摩自嘲，子孙被人护佑，也可理解为被俯视、震慑。
“多谢大人，因为俞陀大人需要探查当年的旧事，要寻到一些东西，修补那件伟大的兵器！”一位老者说道。
“我知道了。”洛摩说道。
曾经的一位无上存在，如今只剩下一颗残破的眼球，还有少许魂魄碎片，没有了战力，只有当年的气息。
轰！
便是如此，那种气势也是惊人的，仿佛一位无上古祖再生般！
那枚眼球发光，而后滴血，它在龟裂，每一滴血都燃塌了空间，更是干扰了时间。
眼球在破碎，那残魂在消散，但是它却化成了一些纹络，那是坐标，也是神秘印记，轰然爆响，而后冲出黑暗深渊，向着大赤天边疆撞去。
所谓的边疆，是混沌区域！
轰隆！
眼球毁灭，流淌不朽的血液，包裹着那些纹络击穿混沌，到了一地，要开启混沌中某一坐标地，打开一处封印的古界！

开天辟地，莫过于此！
数千丈高的眼球龟裂、毁掉，化成不朽血精，包裹着坐标符文还有神秘天纹，开辟乾坤，击穿混沌，摧枯拉朽，无所不斩，万物不能挡。
这就是洛摩的威势吗？哪怕死去了，仅剩下最后的一股气势，也霸绝天地！
一颗眼球加上一点残魂，居然可以做到这一步！
这让人惊悚，异域一群人跪倒，在那里口诵经文，有怅然也有伤感，他们知道洛摩此去后将彻底消失，不复存在。
有些人心中长叹，古祖最终落到这不田地，不得不说是一种悲哀。因为，他们觉得，洛摩的英灵是被俞陀古祖威胁了，不得不如此。
但是，在场的每一个老者都不敢多说哪怕一个字，不然的话，举族都要灭！
轰！
混沌炸开，四方沉陷，一条光辉通道出来，；洛摩其血赤红中也带着乌光，同时还伴着银芒，很特别。
“嗯，还有两色，是五色真血！”后方，大长老倒吸了一口冷气。
他不得不惊，异域中拥有五色血液的人哪怕不修行最后都可能会达到半步长生领域，那种血脉之力太霸道了。
传说，只有俞陀、安澜等古老的家族，有机会出现五色血液的孩子。
当然，七彩血液也不是没有，但无人可知，最起码人们没有见到过。
也许，安澜、俞陀等人的血液经过一个纪元后，脱离了五色，进入七彩无上血境了也说不定。
仙王裹尸布猎猎，在这里展动，大长老孟天正十分严肃，严阵以待，守护着身边的人，免得发生意外。
今日，九天跟异域大对峙，结果到最后双方都撤兵了，却来了这么一桩惊人的大事件，超乎所有人的预料。
洛摩，一个传说中的盖世高手，居然被召唤出英灵，这涉及到了异域的一些大秘密。
当年，异域是如何迫不得已离开的，退回那个世界，也许能在接下来的所见中得到启发。
轰！
天崩地裂，混沌沸腾，那不朽之血太霸道了，哪怕是残血，是眼球中的剩余部分，但还是无坚不摧。
此时，石昊、大须陀、十冠王天子、谪仙、曹雨生等人都见识到了什么叫开天之威！
洛摩的英灵血在那里开天，撑开一界，再造乾坤，这种气场太强了，让每一个人都心惊胆颤。
什么叫无敌，什么叫盖世，洛摩此时展现的淋漓尽致，哪怕只是一缕残碎的印记，也能做出惊天动地的大事。
不过，他时间有限，不可能长久存在，其意志在路上时就早已破散了，只剩下一个惯性本能，在那里开辟道路。
“隆隆！”
惊雷阵阵，闪电如龙，在那里交织，洛摩的英灵血受阻。
“嗯？”异域的人都是一惊，心中一沉。
“找到了，就是那个地方！”异域的人大喜，一群老头子激动的难以自抑。
哧！
银蛇乱窜，那是一道又一道山峰粗的闪电，在这里跟混沌气纠缠在一起，那是混沌雷霆，威势不可测。
激烈的大爆炸，混沌被清理开后，那里出现一块石碑，高达十万丈，黑乎乎，血淋淋，十分瘆人。
就是这里，一个被封印的古界！
这很神秘，它藏在混沌中，被淹没着，而且是一个纪元那么久远。
从古到今，从未有人发现过。
混沌是什么？一缕气就能斩开大山，压塌山岭，这么多的混沌在一起，粉碎万物。
为何说开天难，因为混沌太可怕，非绝顶强者不可以出入，更不要说开天辟地了，半途就要被活活累死，被压成肉酱。
而在这里，却封印着一个古界。
石碑，太高大了，镇压在此，无形中透着一股慑人的威压。
洛摩的英灵之血就在攻击这里，每一击落下足以开天，可是在这里却引发阵阵混沌雷霆，两者大对抗。
洛摩死了，其意志磨灭，如今真的只是在发挥最后的余热，其血只朝这个方向冲击，不退缩。
天地震动，整片大赤天边疆都在剧烈摇动，仿佛崩开了，情况十分的可怕。
砰！
英灵血发光，裹着符文，在这里凝聚成人形，展动手臂，撼天动地，居然结成法印向前拍击而去。
这实在惊人，那种威势让人心都在跟着收缩，仿佛要被一股气息挤爆了。
后方，石昊等人变色，怎么会有这种事情？
“他不是死了吗，怎么还能出手，还会结法印！”
“这是至强者的荣耀，哪怕死了，还有一种战斗本能，战血不灭，遭受阻击后自动显化无上威势。”大长老孟天正神色凝重。
不过，他的目光却是炽热的，像是看到了一条路，看到了一道曙光，哪怕这个世界不能成仙，缺失了那种大环境，他也不会放弃。
而就在这一刻，他像是醒悟了，有了某种念头。
“哪怕十死无生，日后也要闯上一闯！”大长老孟天正自语，像是做了某种决断。
“准备出动！”黑暗深渊前，一群老者低语，准备行动，想要进那片封印的古界。
因为，在那里有着惊天的秘密，异域当年之所以退走，是因为受挫了，而这里便是事发地之一。
连堂堂无上古祖洛摩都战死在这里，可见当年有多么的恐怖，异域没有人会忘记，都想知道究竟。
喀嚓！
电闪雷鸣，天地晃动。
在那混沌中，十万丈高的巨碑很恢宏，在那里颤动，但就是不毁，矗立在那里，仿佛支撑着永恒！
它漆黑如墨，粘着不知道什么种族的血，看起来触目惊心，一个纪元过去了，那血都没有干涸。
血色如新，依旧透亮。
黑色的巨碑还有血都透着一股恐怖的气息，让人战战兢兢，总觉得那里是毁灭的源头，不可临近。
洛摩，一代盖世高手，此时体现出了他的过人风采，无以伦比，人形英灵血发威，撼动九天。
此时，不仅边疆剧烈的震动，就是大赤天此界都在轻微晃动了，其盖代威势可见一斑。
锵锵锵！
兵器交击的声音发出，洛摩的英灵血发生变化，由人形渐渐化成兵器，而且是数种，全部向着黑色碑体斩去。
此时火星乱窜，金属光迸发，杀气更是滔天而上，震开了浓郁的混沌，这里一片混乱，十分可怕。
曹雨生等人咋舌，他们确信，如果贸然过去，直接就要被斩成飞灰，根本不是一个数量级的，他们见证了不朽的力量。
而这还只是一个残魂所余留的，若是真正的巅峰状态会多么的可怕？
事已至此，他们终于明白当年这乾坤被生生打成九天十地不是没有道理，因为那些生物一个个都太厉害了！
只是，洛摩虽强，其英灵血百般攻击，但是此碑始终不损，总是不坏。
在此期间，虽然石碑在摇动，在轰鸣，在发出乌光，上面有血淌出，但就是不破碎，牢固的惊人。
这让人惊叹，那可是动用了洛道的力量啊，他是何人？
不过仔细想一想，异域的生灵也不得不沉默，因为异域强者当年就是在此受挫的，有股力量可以抵挡他们。
事后，有人出手，将此地封印，彰显了惊天手段，与其身份相匹配，不然那些人何以敢跟洛摩对决。
“打不动，洛摩古祖毕竟殒落了，他留下的精血以及最后的意志力消散的差不多了，不能开启此地。”
异域的一位老者叹息，带着无比遗憾的目光，真的很不甘心啊。
因为，按照安澜、俞陀的推算，这个地方很牢固，只有在特别的日子，其中一个节点才会不稳，可以打开。
而今天就是正确的时间，且他们等到了正确的人，洛摩出手了，只是眼下很遗憾，没有成功。
“不好，洛摩古祖的英灵血暗淡了，即将彻底化成劫灰！”有人惊叫。
“轰！”
果然，那五色真血突然膨胀，而后炸开，化成光束，一下子点燃了，彻底消散了个干净。
“就这么失败了？”异域的人握紧了拳头，兴师动众而来，就是为了打开此古地，却落得这么一个结果。
甚至，让一位古祖的英灵都不得安息，最后彻底的磨灭。
“真是不甘啊！”有人仰天大叫。
突然，喀嚓一声，很刺耳，很清晰，从那片混沌中传来。
在那里，十万丈高的黑色巨碑裂开了一道缝隙，蔓延向下，渗出很多血！
而后，在它的近前，混沌空间出现一道缝隙，出现璀璨神光，是那片封印的古界，它终究是被击裂了。

“走！”
黑暗深渊前，有一些老者动了，向前冲去，要在第一时间进入那个封印的古界，探查个究竟。
因为，他们怀着目的而来，不仅是在寻古，还要查获一些东西，俞陀古祖要修补一件伟大的兵器，这里可能有所需材料的线索。
哧！
神光如虹，十几道身影一起动了，异域的诸强要进混沌中的古界。
这让石昊、曹雨生等人都变色，他们这里可是只有一个大长老孟天正，情况十分糟糕，怎么抵挡？
可以看到，黑暗深渊前影影绰绰，不下百人，都是老一辈的高手，全都强的离谱，而现在不过动了十几人而已，还有更多待出手。
哗！
大战老很果断，十分的干脆，祭出昔年的铁血战旗，向着那十几人打去，利用无上法旗要将他们击杀。
“你敢！”对面，老者中的领军人物一声大喝，他祭出了一只壶，发出蒙蒙光辉，压制了大宇宙。
炼仙壶，绝对算是一件伟大的兵器，号称专为炼死仙人而铸成的，此时发威，截断乾坤，挡住仙王血旗。
轰！
那里发生大碰撞！
十几位老者避开，但依旧被余波震的大口吐血，一个个脸色苍白，眼神怨毒，盯着大长老孟天正。
哧！
有人不管这些，极速而行，向着混沌中飞去。
“嗯，不好，距离太远，所受界壁阻力太大了！”突然，一名老者惊叫。
因为，他的速度变慢了，道行被压制，浑身难受，行动十分不便。
异域的生灵闯入这一界后，有诸多不便。
在这片天地没有彻底被压制前，他们将会被排斥。
因为，他们所修的大道完全不同，所祭的是另一片世界的天地，与这里相冲，故此被压制着。
噗！
有人吐血，因为不想被压制，强行动用最强祖术对抗，结果接连咳出四大口鲜血。
不过，他们还是接近了，来到了混沌中，想要进入那片封印的古界内。
因为，距离不是特别的遥远，可以承受，咬牙坚持到了目的地。
“这血有点特别，我们收上一些！”有人小声道，盯着黑色石碑上的血水，目露精光。
对于他们来说，这片封印的古界附近的任何一件东西都值得探索，若有可能，他们很希望将所有东西都搬走。
尤其是这块十万丈高的黑色巨碑，如果能运走，能撼动，他们毫不犹豫的会带回去，也许俞陀、安澜能看出究竟。
“小心一点，我们被排斥，别触发危机。”有人道。
洛摩之所以能撼动此碑，因为，他哪怕只是残魂，也远胜过这些人也不知道多少倍，此外洛摩英灵长存大赤天边疆，渐渐被接受了。或许可以说是被同化，有了跟这片世界相似的气机。
轰！
突然，危机爆发，有人刚触动一缕血，收进铜鼎中，就让此黑色碑体爆动了。
这血像是有生命，不容亵渎，不可放进器皿中，不然那是对它的侮辱！
那血一下子燃烧了起来，光芒扩散，一下子将那个人淹没了，瞬息让他化成一个火炬，在那里大叫，挣扎。
“啊……”
景象十分惨烈，仅仅片刻间，他半截身体成为焦炭，另外半截躯体则成为劫灰，根本就防不住，更无法扑灭。
“天啊！”另外的生灵都惊悚，这是什么血，碰都不可碰，触之必死！
轰隆！
让他们害怕的事情还在后面，黑色的碑体摇动，血雨洒落，哧哧作响，这些人的脸色煞白，全都惊呆了。
所有人都祭出兵器，有牛角、有兽爪，有金属法器等，一同对抗，可是根本就无用，那些血雨落下后，这些器物就跟纸糊似的，全都破烂了。
就如同铁水落在雪地上，炽热溶化冰雪，腾起阵阵白雾。
“啊……”
成片的惨叫声发出，足足有十几名老者全部被血雨淋到，想躲避都来不及，而后惨叫着，满地打滚。
此时，他们不是顶级高手，如同凡人被人击穿了躯体，痛不欲生，他们浑身都冒烟，被腐蚀着，被收割生命。
这血雨对他们来说是致命的，根本就挡不住！
哧！
最后这十几人全被点燃了，化成火光，灰飞烟灭，那凄厉的惨叫声让观看到这一幕的人都头皮发麻。
这可是异域修行数十万年的可怕人物，就这么死了！
无需细想，如果这十几人能闯入九天十地，绝对会造成灾难性后果，诸多长生世家的长老出动才有可能平掉。
这十几人是一股不可想象的恐怖战力！
可是，他们却在此地全灭，没有剩下一人，都死个干净，地面只留下少许骨头渣子，焚烧的很彻底。
后方，很长时间都无人说话。
此时，就是炼仙壶也被收走了，裹尸布也自动回归，双方没有再交手，刚才那一幕影响太大了，镇住了所有人。
“他们被这方天地排斥，连武器都被压制了，在那里放不开手脚，加之那石碑太可怕了，触及它，走向了末路！”黑暗深渊畔，有人低语，进行反思。
落得这个下场，还有人敢去吗？
“我等不能动身，因为我们被压制的太厉害，多半会枉死，可让一些后辈前往。”
“对面的人阻击怎么办？”
黑暗深渊畔，那些老者在商量。
“我们还是得走上一趟，带上炼仙壶！”领军的老者做出决断，要以这件无上法器对抗天地的压制。
与此同时，黑暗深渊中走出一些年轻人，其中包过鹤子铭，一个个十分强大，他们也未真正离去，一直在等！
“不行，我们也得动，这片封印的古界有古怪，当中的东西不能旁落，若是被他们得到很不妙。”小胖子曹雨生说道。
“你们都退后！”大长老孟天正开口，让他们远离这里。
只要距离足够远，异域的人就没有办法，因为他们不能深入大赤天，被会排斥，还无法真正跨界呢。
“大长老，我们和你一起去，这种古怪的地方或许有特别法则等，对高手不利。”石昊开口。
他可不是第一次经历这种事，去过很多密地，不少地方有特别的法则限制，越是高手越会受压迫，吃大亏。
“咻！”
对面，黑暗深渊前那些人已经动了，异域再次出动了十几名老者，带上了鹤子铭等一些年轻人。
很明显，他们也有顾虑，担心那里压制强者，故此带上年轻人，必要时刻也许能让他们更加深入那片古界。
大长老略微迟疑，而后也带上了一些年轻人，如石昊、十冠王天子、曹雨生、戚顾道人等，迅速前往。
嗡！
前方，神辉洒落，混沌气翻腾，那是炼仙壶在动，十分可怕！
“大长老给你！”在路上，石昊见到那一幕后，将大罗剑胎递给了大长老孟天正，让他可以如虎添翼。
既有裹尸布，又有大罗剑胎，攻防一体，哪怕对面有十几名老者也无惧。
到了近前，此碑漆黑如墨，一动不动，只是当异域的人攻击那道混沌大裂缝，想让封印的古界重见天日时，这巨碑再次出现异常。
而且，这一次比刚才还可怕，倾盆大雨落下，全都是红色的，那是血液，带着滔天的杀气。
这血液是从石碑上的裂缝中涌出的，那是被莫洛击开的！
黑色的石碑像是有生命，居然可以淌血。
所有人都变色，特别是异域的人马，当即脸就白了，刚才的恐怖景象有目共睹，谁不怕死？
嗡！
炼仙壶动了，发出神光，它果然号称举世无双的宝壶，在这里转动，将所有的血雨都挡住了，并且壶嘴张开，尝试炼化！
人们吃惊，这壶太厉害了，不愧为专门炼仙的东西，面对这妖异的石碑，可怕的血液，并不在乎，直接对付。
不过，这血液有点特别，悬在炼仙壶外，不进去，难以被吸收，在那里发光，跟它僵持着。
“什么，炼仙壶都收不进去吗？”
“因为，受界壁压制，它大受影响，多半是这个原因！”
异域的人心颤。
哧！
后方大长老他们也到了，这血雨突然倒卷，向他这里飞来。
而且，炼仙壶那里的血雨也飞来，全部集中向大长老他们这里。
“这是……”他们发呆，唯恐大危机降临。
然而，让所有人都惊讶的事情发生了，血雨洒落，直接没入仙王裹尸布内！
就如同那久旱的沙漠被清泉浇灌，得到了最好的滋养，这块破烂的布片发光，灿烂，晶莹，一下子神圣了起来。
“仙血！”大长老震颤，声音都有些发抖了。
甚至，他猜测，这很有可能是仙王的血！
“阻止它，这血对那破布有极大的好处！”异域的一位老者低吼，想要干扰。
“不行，时间有限，我们得先进这片封印的古界，不然就错过了！”有人反对。
下一刻，他们动用炼仙壶攻击那混沌裂缝，毕竟被洛摩击出一道缝隙，现在可以较容易一些开启了。
况且，现在动用的是异域最强兵器之一炼仙壶！
数次碰撞，轰的一声，一股苍凉、久远的气息铺天盖地而出，那封印多年的古界被打开了一道更大的缝隙，可以进去了！
刺目的光发出，里面的气息神圣无比。
同时，一声禽鸣发出，其音动九天，那是一只幼禽，但是已经可以展翅击天，能翱翔于长空上。
“真凰！”有人大叫，在这古界中，居然有一头仙禽幼鸟，想来它是在这里孵化出的。
哧！
下一刻，人们又惊悚了，因为那混沌大裂缝中，在向外流血，鲜红的刺目，光束冲天。
“天啊，这是仙血，当年这里发生了什么，怎么刚一开启此界，就向往流淌仙的血，到底死了多少强者？”
所有人都震撼了，睁大了眼睛，盯着前方。

那是怎样的一个古地，怎么才一开启就流出了仙的血，殷红中带着赤霞，如同血钻与珊瑚滚落出来。
那种气息，让人惊悚，简直要杀生魂，斩掉所有生机。
这是仙的血，那种力量太霸道了！
石昊以前见到过仙的血液，不过都是以一两滴来论的，最为重要的是他所见到的都是经过炼化的，血中的杀道之力被化解了，只留下了于人有益的长生药性。
真正的仙之血怎么可能会是平和的，它若是不处理，任其溅起，哪怕是一滴，也足以将教主等击穿。
这种血液之力太霸道了，毫无疑问，若是落在要害部位，可以直接让人魂断于此，不会有任何的悬念。
“冲进去！”异域的人大叫，催动炼仙壶，就要闯进去，因为这片封印的古界内藏着太多的秘密。
“闯！”大长老孟天正也在低喝，他出手了，手持大罗剑胎，并催动仙王裹尸布，向前急冲而去。
高达十万丈的黑色巨碑矗立在混沌中，此时微微颤动，有一道大裂缝，透出的波动与古界共鸣。
混沌翻腾，此地不平静，藏在混沌中一个纪元的古界终于要得见天日了！
赤霞滔滔，火光灼灼，一头神禽俯冲向混沌大裂缝，它在吐息，喷出的是属于不死真凤一脉的火焰，毁灭生机。
最为重要的是，它引动了地上的仙之真血，让它们跟着暴动起来，形成一股殷红的血浪，拍击向前。
这相当的恐怖，在场的生灵中可没有长生者，真要被血花斩中的话，必死无疑！
是那头凤凰，一头不算彻底成年的禽鸟，它十分的凌厉，拍打一对凤凰神翅，鼓荡起不死神焰，席卷此地。
那些流淌的仙血，被它鼓荡起来后，如同受刺激的远古巨兽般，发出了最为危险的气息。
这头神鸟很可怕，虽然没有成年，但是攻击意识特别强，针对入侵者展开攻击。
隐约间可见，这片封印的古界应该很广阔，众人没有料到，才到边缘处就遇到了一只可怕的凤凰神鸟。
噗！
血水溅起，向着外面打来，虚空直接破碎。
异域众人变色，他们讨厌仙血的味道，眼中露出惊慌之色，全力催动炼仙壶，阻挡这片赤红的液滴。
若是不幸落在身上哪怕一滴，都可能会形神俱灭！
不得不说，炼仙壶很强，自进入这片世界后，一直在对抗界壁的力量，被这片大宇宙压制着，但即便如此，还是能反击，可以对抗外部的所有威胁。
它发出朦胧的光，挡住了洒落过来的仙血。
“炼化掉这些真血，一点也不要留！”一位老者喊道，厌恶仙的血，但是不得不承认，这种血液蕴含着无以伦比的力量。
炼仙壶发威，散发不朽之气，并且在壶嘴那里形成一个漩涡，鲸吸牛饮，居然开始吞食仙血，要淬炼出精华，留待己用。
不过，在这片天地它被压制，大宇宙的规则镇落而下，全面针对它，其威力减弱了很多。
故此，想要炼化仙血，十分困难，遭遇了反击。
这些血液有灵性，哪怕一个纪元过去，还有一种不灭的战意，剧烈反抗，并且要反过来侵蚀此壶。
“砰！”
同一时间，大长老孟天正出手了，手持大罗剑胎，向前劈去，并且抖动手中的仙王裹尸布，汲取仙血。
他带着石昊等人，已经离开巨碑那里，赶到了此地，不能让异域的人先冲进去。
血液落下，仙王裹尸布发光，果然可以吸纳，这块布越来越晶莹，越发的绚烂了，不再那么陈旧不堪。
混沌中封印的古界，虽然有血淌出，但是内部其实很神圣，因为从那张开的大裂缝中还在不断的喷薄瑞霞，冲出神辉等。
远远望去，里面神山无数，长河滔滔，水泽都是灵液汇聚而成，长有不少稀世药草等。
外面的人一看就知道，这里非同等闲，是一处了不得的神圣空间。
不然的话，也不可能刚开启就见到仙禽——真凤！
鸟鸣声十分刺耳，如同一柄仙剑在震动，发出刺目的剑芒，波及到众人的耳畔。这只神禽在猛力挥动翅膀，并且开始吟诵一种十分神秘的咒语。
轰！
下一刻，灾难性的事情发生了，地上血液腾起，不再流淌，而是化形，仿似成为了有形的生灵。
“嗯？这些血……化形为生前的形态！”异域一位老者神色凝重。
在这里，地上有数头古生物出现，咆哮着，嘶吼着，向前猛冲，如同开天时代的最强生灵一般。
一头怪物，鳄鱼头、犀牛身，通体褐色，向前猛的俯冲而来，当然被包裹着鲜红的血光。
这是血液化形而成，居然让它有生前的部分威势，直接撞碎虚空，张口血盆大口，向着炼仙壶吞去。
当！
炼仙壶剧烈颤抖，发出轰鸣声，被击中后，它打了一个转儿，猛力一震，将此怪物掀飞了出去。
“哧！”
天空中，一头猛禽出现，羽毛根根锃亮，如同银子铸成，无人能认出这个种族，俯冲而下，那翅膀比天刀还锋锐，展开乾坤。
最后，当的一声，它的翅膀直接劈在炼仙壶上，让那里剧震，虚空炸开，周围混沌猛烈的沸腾，如同烧开的水一般！
这些由血化形的生灵居然敢攻击炼仙壶！
噗！
很可惜，这只银色的神禽翻飞出去，自己很快解体，爆碎在那里，重新化成血液。
但是，随着远处那只不死鸟凤凰的鸣叫，地上的血液不断的腾起，在这里重组，攻击炼仙壶。
这是什么诡异的法？居然可以召唤仙血中的战意，让他们再现生前的形态，在这里参与攻伐大战。
最为可怕的是，它们连仙裹尸布都攻击，不分异域与九天，无差别进行杀伐。
轰！
一个人形生灵站起，伴着飞仙之光，一步一步逼近，冲到裹尸布附近，举拳就轰杀！
那种威势十分可怕，霸气无双！
一拳所过之处，万物皆灭，混沌崩开，贯穿天地，没有什么可以阻挡！
哪怕战死了，只是仙血作祟，但依旧有一种无匹的威势，让所有人都变色。
唯一庆幸的是，裹尸布原本就是铁血战旗，吸收两大仙王所有血液，经后世人百般祭炼，成为无上法器。
轰！
大旗招展，挡住了这一拳。并且，大长老挥动手中的那柄剑胎，斩中此人，爆发刺目的光，切开了其躯。
大罗剑胎也不是凡物，神秘莫测，威势自然不可揣度。
砰！
这个人形生灵散开，在铁血战旗还有剑胎作用下，它成为血液，鲜亮而晶莹的如同钻石般，落在地上。
不过也有部分血液被铁血战旗吸收，强行收走。
“好，这是一处妙地，可以修补战旗，让它越发强大，进化成一件终极兵器！”大长老欣喜。
远处，那只不死鸟鸣叫，它很愤怒，吟诵咒语，催动地上的血，仙血再次化形，站了起来，向着众人攻杀。
同时，更为可怕的事情发生了，这些生灵从地上捡起了一些残器，虽然没有一件是完好的，但是都曾是无上兵器！
不是每个生灵都拥有，但哪怕只三四件也是震惊当世的大事件！
仙器！
其中一个生灵手持一柄紫金仙杖，轮动开后，向前砸来，压塌虚空，威势滔天，当的一声劈在炼仙壶上，让此地一阵剧烈摇动。
炼仙壶下的一群人变色，其中一人更是惨叫了起来，因为刚才一个不注意，被震的脱离了炼仙壶的笼罩范围。
那是一个年轻王者，他面色苍白。
“回来！”一位老者出手，想将他救回。
但是，晚了，一滴仙血溅起，落在年轻王者的身上，噗的一声贯穿他的天灵盖，当即化成一滩血浆，骨头都被化掉了。
那老者大怒，伸了伸手，生起一股无力感。
“哞！”
突然，旁边，一个持着残缺黄金锤的生灵冲来，发出一声大吼，这是无上道音，震的天地崩开。
“啊……”
这名老者一声大叫，他伸出去的那条手臂整体炸开了，根本就挡不住这种威势。
所有人都变色，这是何等可怕的生物？即便战死了，血液所化成的生物都这么的恐怖，无法对抗。
咚！
那个生物得势不饶人，轮动手中那残缺的黄金锤子，砸在炼仙壶上，黄金锤受损，更加破烂，被震飞。
炼仙壶下的一群生灵心惊胆颤，全都脚步不稳，那失去一臂的老者更是踉跄而退，脱离了守护范围。
因为，他心志模糊，被那道音所慑，完全不由自主就走了出来。
“噗！”
由仙血化形的一个生物走来，一把将他拎起，而后猛力一撕，噗的一声，这个来自异域的老者原本法力惊世，可现在却直接被撕为两半。
随后，在仙血的浸染下，更是化成血浆，什么都不复存在了。
众人从头凉到脚，这里的生物太妖邪了，不可战胜，有仙生前的部分力量，有他们的战意，无法对抗。
另一边，大长老孟天正等人见到这一幕后，都一阵发毛，暗自庆幸，幸亏是异域的人顶在前方。
难道连这片古界的入口都进不去？所有人都一阵心凉。

（我们书友写的书，《噬灵时代》和《古武仙尊》，在这里推荐下。）
希望总是在绝望中诞生，发生转机，就在所有人都觉得无望、难以进入这片古界时，所有的仙血都崩开了。
噗的一声，血液落在地上，不成形，无法再凝聚成生灵。
远处，那只不死凤凰轻鸣，它十分疲累，不断吟诵咒语，耗去了它一身的法力，不能再进行了。
人们不得不叹，这种灾难性的后果居然都是一只幼禽造成的，它懂得的咒语太古怪了！
“这凤凰不对头，它如此的嗜血，你们看，它的眼睛变红了，连羽毛都化成了血色，它是……堕落血凰！”大长老孟天正忽然明白了。
与此同时，异域的生灵也大叫：“出生前，它的仙卵壳被战血污了，故此凤凰之子堕落，成为了嗜杀的血凰！”
“这种生物可以接引到我界去，让它投效我等，我们的古域深处便有一头堕落血凰，是仙古年间投靠过来的。”有人眼中露出神芒，很激动。
当年，异域能攻进这个世界，堕落血凰、无畏狮子、还有黑暗邪龙等都帮了大忙，不然的话要付出更沉重的代价。
“咦，它退走了，追，抓住这只堕落血凰！”异域的人心动，驾驭炼仙壶向前冲去，真正踏入了这片古界。
当然，每一个人都十分谨慎与小心，生怕沾染上仙血，不然的话，一旦触及绝对要踏上万劫不复之地。
大长老孟天正带着石昊他们也进入了这片古地，他第一时间催动铁血战旗，想要吸收走这些血液。
然而，远处传来剧烈的能量波动，而后发出轰鸣声，所有人都是一阵发毛。
他们看到了，就在入口不远处，就在另一侧，有几座大坟，在轰鸣，地上的血还有残破兵器全部倒卷，没入坟中。
特别是，那些坟前的巨碑，都是铁质的，铿锵作响。
“仙坟！”异域的人大叫。
大长老也是一阵激动，这绝对是宝藏，如果能挖出来，肯定有了不得的东西。
最起码，那几件残破的法器带出去，就能派上无法想象的大用场，毕竟刚才敢攻击炼仙壶啊，虽然都不敌。
到底挖不挖？要知道，刚才仅是仙血而已，就给他们造成了极大的麻烦，如果掘坟，天知道会发生什么变故。
“哧！”
异域的生灵忍不住，有人动了，祭出一件法器，想要掘开几座大墓。
因为，他们认为，刚才主要是那只诡异的堕落血凰所致，它吟诵的咒语发挥了巨大作用，如今它退走了，应该没问题了。
“砰！”
那个人的法器解体，成为数十块碎片，当场炸开，让他踉跄后退，身体一阵颤抖。
“仙跟不朽一样，哪怕死了也不能亵渎，有莫名的威压笼罩，我等最好不要招惹，回头再说。”有人低语。
他们可以动用炼仙壶，但是一旦那样做了，就要做好准备，几座大墓都炸开后所产生的后果不可想象。
“先进去，抓住那只血凰，然后探清这里的真相。”一位老者说道，他们继续前进。
前方，有宏大的山体，冒出一缕又一缕白气，让人闻之浑身舒爽，如同要羽化飞仙了一般。
“这是仙气吗？”大长老声音颤抖，他一直想踏入成仙领域，但是天地大环境变了，早已不适合。
现在于此地见到这样的环境，他的血液都快沸腾了起来。
“不对，还算不上真正的仙气，但蕴含的仙真味道也很浓郁了。”大长老思忖，过去这里一定有仙居住。
这里有灵液化成了大河，有很多稀世草药都生长在山地间，腾起阵阵氤氲雾霭，十分的祥和。
血凰化成一束光，没入了这片古界的深处。
异域的人在后追赶，大长老等人也跟着，因为要探查一番，这里究竟有什么秘密。
“可惜了，那只凤凰出生前就被仙血浸染了，杀意透进了它的骨子中，注定要嗜杀、嗜血，很难降服。”大长老遗憾。
不然的话，这可是十凶的后代，是一头潜力无边的仙禽，将来能发挥的作用不可想象。
“这是……”深入八千里后，异域的人驻足，大长老跟石昊等人也止步，因为见到了一副震撼的场景。
这是一片残破之地，跟早先所见到的不一样。
寸草不生，赤地数十万里，根本没有尽头，死寂笼罩这片魔土。
刚才见到的那些地域还有仙雾，还有各种草药呢，突然到了这里后就断绝了，成为了一片干枯之地。
“这是战场，是被仙道法则扫中后所致，原本的万灵都灰飞烟灭了，草木都不能再生长。”有人说道。
他们向前飞去，结果看到了诸多星骸，数不尽的大星坠落在地，都是当年被打下来的，密密麻麻。
天知道这片古地多么的广阔，陨星无数，可以看到，许多都是被人一把抓下来的，因为上面还有巨大的指痕呢。
“这……当年发生了怎样的战斗，这么的惨烈，星域都被要被拆散了吧？”就是异域的一些老者都感觉身体阵阵冰寒。
“应该是垂死前的战斗。一般来说，抓下这么多的星辰有何意义？到了那个级别不需要如此，肯定是力竭了，垂死前，最后的乱挣扎，那人化出了巨大的本体，手掌探到了宇宙中，抓下诸多的星体。”一位老者神色严肃，认真还原当年那一战。
后方，大长老孟天正默然，应该就是如此。
这让石昊、曹雨生等人都一阵心颤，那是怎样的一种生灵？大到了何等程度，居然可以在垂死前，挣扎着，抓下这么多星辰。
“应该是洛摩古祖所为。”异域的一位老者低语，忍不住一声哀叹。
“嗯，这里有五色血液！”突然，在前行了三万里后，异域的人惊呼，看到了一种特别的血液，万古过去，依旧不干涸。
很明显，它属于洛摩，跟早先洛摩英灵复苏后所见到的一模一样
不过，这血液失去了精华，很暗淡了，内蕴的神秘力量都不见了，像是被什么生物给吞食了。
“独孤云，你怎么了？”石昊推了一把身边的人。
独孤云，曾生活在异域，而后回归，他是守护者的后代，也是当今最强年轻人之一。
他的血是金色的，号称古来最强四大血统之一，神圣而高贵，这一族强大无匹。
“我感应到了我族血液的味道。”独孤云说道，径直向前走去，人们不得不跟随，怕他出现意外。
果然，在数十里外，他们见到了一抹金色的血液，如同黄金一般。
这绝对是独孤云一脉的血，属于守护者一族！
“咦，这血很不对，它是变化的，你们看，由金黄变成了黑色！”有人吃惊。
那黄金血片刻后，漆黑如墨，如同黑洞一般，要将人的灵魂吞噬进去，过了一会儿它又变成了金色。
正如当初所推断的那般，守护者一脉的血有神圣属性，但也有魔性！
所有人都心头一跳，传闻居然是真的，当年还以为异域的人挑拨，说守护者很危险，结果现在看来，有些事值得反思。
独孤云蹲下来，他尝试收取这种血，虽然精华也同样被什么东西收走了，但是对他来说还是很重要。
他闭上眼睛，仔细感应，想要了解血中蕴含的信息。
“曾有过惊天动地的一战，对手是洛摩，而我的这位族人被波及到了，不算主要的战者。”他这样说道。
人们心惊，他们真的来对了，一步一步揭开了当年一战的真相。
连守护者一脉都不是主战者，那洛摩果然恐怖到了无法想象的境地。
“嗯？我的这位族人，不属于这个世界，他来自最初始之地！”独孤云闭着的眼睛，突然睁开了，得到了让他震惊的消息。
因为，有各种传说，守护者不属于这一界，是从其他地方来的。
现在看来，是真的！
“守护者，嘿嘿，哈哈……”远处，异域的人也在研究那五色血液，努力从当中获取信息，有人冷笑起来，开口道：“守护者？真相远比你们想象的残酷！”
双方没有交手，只是对峙，一同前行，这也算是一种另类的场面。
不过，血战随时可能会突然发生。
只因彼此都忌惮对方手中的兵器，炼仙壶、仙王裹尸布等都不是凡物，真要全面复苏，发生大碰撞的话，他们都可能会被震死。
众人向前，再次寻找线索。
不久后，他们见到了一种特别的血，血中蕴含着混沌，这……太惊人了！
“也许能跟传说中的七彩真血媲美，这是洛摩古祖之所以殒落的原因所在吗，他遇到了一个什么样的怪物？居然有混沌血！”
“还不精纯，只有少许混沌血，不然的话也不会被洛摩古祖击毙，拉着同归于尽。”有人道。
大长老孟天正等人都叹息，仙古到底是怎样的一个年代，究竟蕴有多少怪物，那些生物一个个都强的不可想象！
当世，如今的环境，根本不可能诞生出那种生物。
“一块碑！”
有人眼尖，看到了地平线上的一个黑点，迅速奔行而去。
一股狂风涌来，所有人都赶到了这里，双方人马对峙，但是并未出手，一起向那石碑上望去。
它不高，只有数丈，上面密密麻麻，记述了一些文字。
“很不幸，我被选中了，负责出手，再也回不去了……”开篇，就是这样一句话，这直接触及了真相！
所有人都心头剧烈跳动，这正是他们所要追寻的，没有想到在战场深处发现了，一篇碑文第一行字就透出端倪！

这块石碑最起码存在一个纪元那么久远了，它揭示出的真相让人心头悸动，不得不惊！
“胜，可期。但，归途已断。追溯前贤，皆埋骨蛮荒。我辈沿旧路，命已注定。”
这段话让人一阵头大，甚至有点惊悚的感觉，刻写碑文者透出的消极意味明显，他所说的很惊人。
来到此界，就回不去了吗？这是为什么，有何隐秘，且最为关键的问题是，他来自哪里？笼罩着一层迷雾。
从中可以看出，他不是第一个来的人，提到了前贤，也阐释了他的命运结局，到头来要死。
但是，是战死，还是坐化此界？
那个层次，应该已经成仙，自身不会衰败才对，故此在场的人推测，这人的意思是，终要战死！
这有点让人毛骨发寒，历史远比他们想象的可怕，这当中隐含着很大的秘密，最起码连大长老孟天正都不知道。
就更不要说石昊、大须陀、谪仙、戚顾道人等人了，那个人的观点十分悲观，有种宿命论的味道。
而若没有意外的话，他是迎战洛摩古祖的人！
这是何等的盖世强者，拥有一点混沌血，结果其留言却这么的萧索，如同一股寒冷的秋风吹过，万物皆杀，凋零下成片的黄叶。
“一个小睡就是十万年，睁开眼，沧海桑田。是枉死，还是有意义的付出？我不知。不是执子人，看不清棋盘。我能断下棋人一指，但过后呢，又能怎样？”
说到这里，显然刻写者已经迷惘了，让那等人物都道心不稳，这是何其可怕的事。
也许，他的心已乱，怀疑所坚守的是否有意义，故此才有这些念头。这对后世人来说，冲击十分巨大。
石毅、曹雨生、蓝仙等人面面相觑，一个个神色凝重，虽然年轻，但也有自己的判断，真相也许总是藏在历史尘埃下。
“为什么要断仙路？真的需要如此吗？消极、被动，长此以往，这是堕落，还是得过且过？”
“终有一天会发现，大梦醒来，万古皆空，该来的终究会来。逃避，只得祥宁片刻！”
这是何意？大长老皱眉，在这里认真解读，跟年轻人讨论，并不在意彼此间的身份。
“这应该是一种不满，针对的是所谓的最初之地，对那些执子人的消极表达愤怨。”最后，他们这样理解。
认真想下去，这很可怕，像是有一种大祸，到最后终究会爆发。
那些是什么人，所在地地域如何，给人的感觉是足以力敌异域的人马，但他们仿佛还有隐忧，这出于什么原因？
有一缕混沌血的人，肯定是无上高手，看其言志，敢说断执子人一指，这绝对是一种自信的体现。
“有谁敢渡海，有谁敢闯过去？”
“当那一天到来，人不人，鬼不鬼，仙不仙，诸天都将被颠覆。或许，那才是新生，一个轮回的终点，也是另一种起源。”
当看到这里后，就连大长老孟天正都一阵紧张，心中有一股压抑的感觉，到最后，仿佛有一股黑雾扑面而来。
渡海，渡什么海？
要如何闯过去？那又是哪里。
人们看的一片迷茫，不知道究竟。
每个人理解不同，但都知道，终有一天，会发生大乱，联想史上最黑暗的岁月将要到来的预言，每一个人都心头沉重。
他们接着向下看，然而，字不认识了，那如同鬼画符一般，属于某一种族字的古老文字，居然散发出混沌气。
在此之前，所用的文字为仙古语，虽然不属于这个纪元，但是在场的人都是什么人？大多皆学仙古法，自然能看懂，都学过。
可这种文字，太古怪了，散出混沌气，没有一个人认识，就是大长老也无能为力，研究了半天都看不懂。
另一边，异域的人也在低声议论，不得不说这些人很强，也有精通仙古语的，将所理解的文字都辨识了出来。
“哈哈……很消极的碑文，透出无力与萧索。我界道运昌盛，注定要威压诸天。抵抗者，都是土鸡瓦狗。”有人大笑。
但是，也有异域老者沉默，神色阴晴不定，因为这些记载有点古怪，让他们琢磨了很长时间都不能真正看透。
“带回去，给古祖看，一定知道真相。”有人道，因为这是洛摩的对手所写下的碑文。
“住手！”大长老阻止。
双方都想要这块石碑，那么自然要交手解决。
铁血战旗一抖，赤霞滔滔，跟那炼仙壶洒落出一片光辉撞在一起，砰的一声，这片战场都沉陷了，许多陨落在此的巨大星骸崩开。
而那块碑，无声无息，如同雪花一般在炽盛的光芒中熔化，消失不见。
虽然是无上人物所刻，但是却没有留下他一丝一毫的印记，就这么被毁掉了，成为尘埃。
双方都冷哼，没有再交手，而后快速向着战场深处冲去，在这片古战场上见到一块石碑就有了这种收获，相信前方一定还会有各种线索。
“我的祖先，应该跟刚才刻写碑文的人来自同一个地方。”独孤云开口。
这让人不得不神色严肃，守护者来自一个神秘的地方，这当中有太多的秘密啊。
事实上，早先就所觉了，在那个地方，守护者一族也许只是一个强大的种族，应该还有其他超然的族群。
这很可怕！
“嗯？”突然，数千里外，有阵阵黑雾腾起，而后异域的人激动而又愤怒，大叫着，冲了过去。
在那里，足有六七头生物，全都庞大无比，比坠落在地上大星还要大，一个个凶猛而狰狞，十分吓人。
有半数是人形的，但绝非人族，有还有半数如同猛兽。
“不朽者！”
“是我们的先辈，战死在这里！”
异域的人怒吼着。
这些生灵，号称不朽，便是跟真仙同级的存在，在这里居然六头，这十分惊人。
不过，他们号称不朽的躯体已经腐败，干枯，跟传闻不一样，精气神都流逝了个干净。
“怎么回事，他们的精气怎么会外泄，一身精华都不见了？”异域一位老者吃惊。
“被什么东西给吞噬了！”有人低语。
“不太妙，这里可能蕴含着什么巨凶，不然的话，何以能吞食不朽的精气？”
此时，就是异域的人都一阵害怕了，十分担心，觉得这个地方非同寻常，有不为人知的秘密。
最后，他们没有去触碰那六具尸体，而是绕过去了，因为总觉得不太对，怕沾染上大麻烦。
“嗯，终于走出了这片战场。”
再次穿行五十万里疆域，他们离开了这片十分巨大的战场，终于见到了草木，巨山，以及银色的神瀑。
有岛屿横空，悬在那里，散发着仙气。
有成片的仙山，绵延也不知道多少万里，瑞气翻涌，灵草与老药到处都是。
只是，却没有一株精怪，没有植物通灵。
至于动物，一只也没有见到。
这土地都是暗红色的，曾经被血染红过，而且绝对是至强者的血液，能生长出植物，也算是不一般了。
终于，他们听到了阵阵仙乐声。
因为，两批人马先后到了这片大地最深处，见都了一条十分宏大的山脉，比早先看到的都恢宏。
这条山脉，高足有七八万丈，仿佛与天齐高。
在最中心的几座大岳上，成片的建筑物矗立，那是一片古老的仙宫，一个纪元过去了，不仅没有朽灭，还有仙道气息流转。
不用多说，所有人都向前冲，意识到已经到了最中心之地。
嗯？
突然，所有人都止步，看到了仙乐声的源头，那是一只雪白的骷髅，正在弹一张古琴，它盘坐在一座巨宫的房脊上。
此外，还有一只赤红色的凤凰，是那头还未成年的仙禽，它站在另一座宏伟巨宫的房脊上，眼睛赤红如血，正盯着众人！

那只凤凰有一种强烈的敌意，带着煞气，想吞食所有人！
这本是一只仙禽，祥和而圣洁，可现在却这么的嗜杀，连五色神羽都染成了血红色，跟应有的仙禽气韵不相符。
叮叮咚咚……
琴声悠扬，十分悦耳，居然让人将要悟道，这是何其惊人的事。
房脊上，那只雪白的骷髅弹奏出优美的乐章，十分动听，它的手骨纤细，雪白晶莹，一看就是女子。
恍惚间，众人都有一种错觉，这不是一具雪白的骷髅，而是一个绝代佳人，正在悠闲的抚琴，弹出最美的琴声。
甚至，人们仿佛看清了她的真容，国色天香，闭月羞花之貌，秋水为神玉为骨，白衣胜雪，无尘无垢。
人们使劲摇头，保持清醒，可是越是如此，越是看的真切，雪白骷髅血肉再生，化成一位绝代丽人。
她的美，无可挑剔，堪称完美无瑕，如同画卷中走出的一个不真实的人。
这是一位仙子，一个真正的仙，而非尘世上的美丽女子，她原本不属于红尘界。
怎么回事，刚才分明见到的是一具雪白的骷髅骨，为何真的生出了血肉，连天眼通都望不透了。
“醒来！”大长老孟天正断喝，用上了道音。
一群年轻人都一震，而后醒转，这是什么道术，怎么才一见面就能迷惑的人的心神，连所谓的天眼通都无效了吗？
别说是他们，就是异域一些老者也感觉惭愧，方才他们中也有人被迷惑了，是旁人唤醒才惊出一身冷汗。
还是那具白骨，是一位血肉消失的绝代丽人，琴音很妖异，让人陷入误区，感官失灵。
她骨骼纤秀，很是修长，的确为女子，也可以判断出生前一定是一个风华绝代的仙子，但如今毕竟已死。
“凤梧仙琴！”
大长老盯着那张古琴，见它破烂了一截，且琴弦不再完整，缺失了一两根，相当的震惊。
这绝对是古籍上所记载的那张仙琴，以梧树祭炼而成，其主料是凤凰一族祖地的第一神树的树心。
这张古琴消失太长岁月了，不曾想在这里见到，已经毁坏到这么严重的地步，可见经历过惨战。
这本是九天十地的最出名的法器之一，跟乾坤袋、十界图等齐名！
这个女子什么来历？
突然，那只血凰鸣叫，像是在跟雪白的骷髅交流，结果叮的一声，凤梧仙琴发出一声惊人的响声，一根断掉的琴弦飞出，如同鞭子般，抽向异域众人。
“当！”
炼仙壶发光，主动迎了上去，震开了此琴弦，但是自身发出一声巨响，神光澎湃，可见这一击多么的可怕。
那被震开的琴弦，发出一声龙吟，化成一头蛟龙，迅速向着石昊等人那里冲去，它无差别攻击。
砰！
裹尸布展开，如同波澜般，并发出光辉，阻挡住了这根琴弦，挡住了这头蛟龙。
龙吟阵阵，琴弦退走。
这只是试探而已，却让所有人都变色，这个雪白的骷髅骨深不可测，能驾驭一张仙琴，让每一个人都神色凝重。
“啾啾……”未成年的堕落血凰跟骷髅交流，不知在讲些什么，因为无人懂凤凰一族的语言。
那雪白的骷髅，身材修长，它的头骨中分明没有灵魂之火，不像是有元神的生物，可是却做出聆听状，很古怪。
“叮！”
一声轻响，琴音裂天！
声音不是很高亢，可是从那里飞出的一道光，却切开了天穹，将这片天地分成为两半。
随后，一道又一道音符跳出，都是银色的，向着异域生灵那里镇压而去，也同时攻击大长老等人。
“余孽，当年被击杀的人，你真当我们怕你不成？炼仙壶请复苏，镇杀它！”异域的一名老者吼道。
轰！
炼仙壶发光，被他们一同催动，仿佛一尊古老的战神趟过时间的长河，正在一步一步走来，对抗这片天地的压制，不断变强，逐渐复苏！
炼仙壶发光，壶嘴那里喷出一道炽盛的芒，攻击那骷髅还有仙琴。
咚！
宛若天地初开，宇宙第一神音初响，震耳欲聋，人的魂魄都要被击散了，两大法器交锋时，电闪雷鸣，各种异象纷呈。
大长老不得不催动裹尸布，防御这里，并且动用大罗剑胎，斩向飞过来的音符。
遭遇两方人马攻击，且都是仙道宝物，那骷髅自然压力倍增。
就是此时，一声嘹亮的禽鸣响起，一头巨大的猛禽冲霄而上，是从古建筑群中飞起的。
那是一头干枯的巨鸟，还有翎羽，但是早已光泽暗淡，它血肉干枯，皮包骨头，甚至有半边身子都露出了枯骨。
但是，每一个人都震惊，因为这是一只凤凰，一头成年的仙禽！
不过，它死掉了，如今更像是被召唤出来的，仿若是某种傀儡兵器。
这让所有人都一阵头大，不愧是封印在混沌中的一片古界，太神秘了，连这种仙禽的尸体都有，过于可怕。
不过，这头凤凰不是位列十凶中的那一只。
但是，它生前的强大是毋庸置疑的，可惜，也战死在这里。
这个种族，总共也没有多少只，可而今在这里却能碰到一大一小两只。
“杀！”异域的人凶性大发，炼仙壶在手，无惧一切敌，跟它们拼命。
大长老一阵头大，那凤凰尸体还有雪白骷髅骨，连他们也一同攻击，不得不反抗。
轰！
惊天动地的大战爆发了，凤凰尸体俯冲，那种威势不可想象，再加上那骷髅女子弹琴，更是深刻不测。
大长老还有异域的老者都不得不全力以赴，本是仇敌，此时却都遭受攻击。
此地的一些巨大的宫阙，哪怕布置有法阵等，也经受不住几大无上法器的攻击，当场崩开了一些。
激烈交手，大罗剑胎、裹尸布、炼仙壶腾起，彼此间也在碰撞。
毕竟是仇敌，哪怕遭遇了凤凰尸体还有琴音的攻击，异域的人也不忘记跟大长老死磕，发生混战。
轰！
突然，一股肃杀之气席卷当场，远古的号角声响起，镇压在此。
一座大阵浮现，遮天蔽日，将所有人都卷了进去，这是残阵，但是一样的可怕，笼罩了所有人。
“给我开！”炼仙壶剧震，爆发滔天的不朽之光，粉碎真空，生生撞击出一条大裂缝。
“杀！”大长老也喝道。
然而，这个地方，灰雾弥漫，时间流转，仿佛将人带到一片古战场。
可以看到，景物完全变了，这里骸骨无尽，都是至强者的遗体！
“嗯，杀出去，这里不能久留！”异域有人沉声道，感觉到了异常，身陷古阵中了。
不得不说，炼仙壶强悍，撕开天地，击穿法阵的阻击，直接带着他们冲了出去。
另一侧，大长老也拼命，以裹尸布还有大罗剑胎开道，杀出一条生路，冲出这片仙道残阵。
外面，景物大变，成片的建筑群崩塌，露出中央巨山上的一座祭坛，那里有一口古棺，木质材料，居然还长着叶片。
“仙木！”他们惊呼。
因为，在那棺木上，腾起阵阵仙雾，它哪怕被制成棺材了，还有生机，抽出枝条，长有发光的绿叶。
祭坛上，有很多纹络，上面有神秘精血，在滋养此棺。
“这是什么鬼棺材，我界不朽者战死后，遗体中的血精原来都在这里，在供养这口棺材！”异域的人惊怒。
对面，凤凰尸体还有那弹琴的雪白骷髅还在，琴音幽幽，如同在招魂。
在这里，除了一只未成年的凤凰外，其他都是死的，没有生机，可这里怎么会有这样的布置？
所有人都不解，盯着那口生机勃勃的仙棺。
幽幽琴音依旧在响，带着一股伤悲，像是在召唤遥远时空的魂魄归来。
就在这一刻，人们在这股悲意中激灵灵打了个冷颤，全都寒毛倒竖，而后头皮发麻，因为感觉到了巨大的危机。
远处的山地震动，六道可怕的身影在接近，顶天立地，是横尸战场中的那六位不朽者的尸体，居然被召唤了过来。
且，远方，乱石崩云，有仙坟炸开，是古界的入口那里，几座仙坟开启了，有尸体出来，向这里迅速逼近。
“妈的，什么鬼地方，这是怎么回事！？”曹雨生大骂。
这是要灭绝他们啊，怎么可以操纵仙尸，这样围困他们，多半都要死在这里！

“见鬼了！”此时，就是圣院那不苟言笑的戚顾道人都忍不住叫出声。
“不，应该说是见仙了！”胖子曹雨生更正。
远处，乱石崩云，可以看到一道又一道身影腾空，巨大无边，血气贯穿日月，那种威压太可怕了。
虽然隔着很远，但是却感觉有一件又一件仙道兵器复苏，震慑人的灵魂，要知道那种东西当世都寻不出几件！
可现在在一个地方，一口气爆出四五件以上，威势滔滔，若星河决堤，呼啸而来，不可阻挡那种大势！
仙坟开启，仙尸冲霄，这种异常的景象，千古未有！
这是什么地方，他们为何要听从这里白骨女子的号令，绝对是这琴音在召唤他们，要他们来此杀敌。
在加上不远处那六头顶天立地、耸入苍穹的身影，大地在抖动，那就更加可怕了。
六头不朽的生灵，越来越近，到了眼前，将要出手！
远有仙尸，近有不朽的尸体，这还让人怎么对抗，完全是死路一条，没有一丝的胜算。
“走！”
最佳的选择就是逃，真要在在这里死战，必陨落无疑，不会有什么意外。
大长老展动裹尸布，包裹住众人，就要开启一条空间通道，径直逃离此地。
异域的人也动了，他们虽然好战，但也不会平白无故的送死，在这种必杀之的境地下果断催动炼仙壶，开启逃生路。
呼！
狂风呼啸，带着血色，还有黑色的闪电，这天地间的景象一下子变的很诡异也很可怕，干扰两件兵器。
周围，腾起阵阵古老的符文，仙光弥漫，一座古代大阵在此复苏，中断了他们的逃生之路。
“不好，没有办法横渡虚空，被锁定了，这个地方太古怪了！”异域一位老者低吼。
“再试！”有人咆哮，生死关头，必须得拼命，不然所有人都要死在这里。
“在这片天地中，炼仙壶被压制，它需要对抗天地意志。”有人神色难看，炼仙壶是无上法器，连仙都能镇杀，但是进入此界后却一直要对抗大乾坤。
另一边，大长老孟天正比他们还焦急，他同样受阻，此地大阵奈何不了他们，但是却干扰了他们远遁。
这片土地，这片虚空，都曾摹刻有十分复杂的图案，万古不灭，发挥了极大的作用。
“嗡！”
虚空爆鸣，铺天盖地的一只大爪子落下，覆盖着青色的鳞片，那是异域的不朽尸体，体形庞大，足可以抓下日月来。
这个时候，径直向着双方人马落下，要击杀他们所有人。
“你是我界先人，怎能如此！？”异域一位老者大吼，眼睛瞪的滚圆，真是惊怒交加。
当！
炼仙壶发光，挡住了这一击，但也在震动。
“哧！”
另一只巨兽张开血盆大口，一口咬碎了苍宇，瞬息而至，要将他们吞进去。
大长老孟天正手持剑胎发光，射出一道犀利的芒，向前斩去，并且裹尸布发光，撑开一道盛烈的光幕，对抗这一击。
形势危急，不朽的尸骸闯来，挥动可怕的躯体，要破灭他们。而远处，仙尸也快到了，化成极道神虹，粉碎天地，没有什么可以阻挡。
琴声叮咚，依旧在响，召唤与控制这些骨尸。
“压制它！”
异域的人吼道，好战的种族，战斗意识都很强，第一时间转变观念，不再想着逃走，而是攻向那弹琴的雪白骷髅。
只要能镇压她，危机自解。
大长老孟天正也动了同样的念头，更直接，向前杀去，要越过晶莹的白骨架，直接从这方离开。
双方同时出手，攻击女子，结果引发凤梧仙琴的阻击，并且那头巨大的凤凰尸骸也展翅，扑向前来。
这有点让人心惊，因为，隐约间人们已经看出，连不死凤凰都很在意这雪白骷髅骨，在守护着她。
“拼了，哪怕我等受到大震动，也要冲杀过去，让炼仙壶全面复苏吧！”异域的人大吼。
轰！
这一刻，异域一群老者都在全力催动此壶，口中吟诵咒语，像是一种祷告，更像是一种祭祀仪式。
炼仙壶发光，不朽之气冲天而上，如同异域古祖复活，在混沌中睁开了眸子，透发出无以伦比的杀意。
“杀仙！”
恍惚间，有这样两个古音节发出，那是炼仙壶存在的本质意义所在，它能诞生于世，就是为了葬掉所有仙。
天崩地裂，哪怕这里有大阵守护也不行，炼仙壶爆发出无以伦比的威势，而且天地意志都仿佛暂时被震开了。
若隐若无间，他们听到异域无数生灵在诵经，这是也不知多少世的积累，无数种族的至强者加持与祭拜过这无上兵器。
乾坤炸开，混沌气翻腾。
前方，那琴音都被中断了，因为这种威势太惊人了，炼仙壶真正复苏的话，盖世无匹。
只是，这种代价太大了，炼仙壶下方的一些人当场被震的大口咳血，甚至有年轻王者爆碎，在这种波动下承受不住。
不是炼仙壶暴虐，不识敌我，而是因为这种武器不是为他们准备的，它属于异域最强的几位古老存在。
对那种生灵来说，这种震动自然算不了什么。
哧！
琴音被断，那雪白骷髅骨一阵迷惘，像是失魂了一般，在那里侧头，在努力思索着什么。
一声鸟鸣，那头凤凰尸骸俯冲，拼命对抗炼仙壶。
而远处，唯一活着的生灵，那头还未成年的堕落血凰则尖叫不止，像是在跟雪白的骷髅骨架沟通。
“千载难逢的机会，这具骷髅骨架，头骨中连魂火都没有，还在思索，真是见鬼了，冲过去！”异域的人大吼。
同一时间，大长老也动用全力，俯冲了过去，必须要逃离这里。
因为，就在后方，不朽的尸骸总共有六头，再次出击了，而仙尸也到了近前，简直在灭世！
砰！
成年的凤凰尸骸，眼中闪动着赤光，带着滔天的火焰，硬撼炼仙壶，发出一声剧震，它哪怕曾经无敌于世，但毕竟死了，此时翎羽凋零，翻飞了出去。
“杀！”
异域的人大吼，全力催动炼仙壶，哪怕它透出的波动震的他们自身都在龟裂，口中咳血，也不想停下来。
那雪白而晶莹的骷髅，依旧在发呆，一动不动，远处的未成年血凰尖叫，大声提醒。
当！
炼仙壶打在了它的身上，那白骨架哗啦一声散掉了，落在地上一堆。
“成功了！”异域的人欢呼。
但是，他们的眼神紧接着一冷，因为那白骨架虽然散掉了，但是并没有断掉哪怕一根。
并且，在这个时候，它们发光，快速重组，成为一个修长的身影，站在那里！
“这是什么怪物，炼仙壶可是能杀仙啊，怎么连一堆白骨都无法震断？”这群人惊悚了。
不过，还好他们冲过来了，没有被挡住。
同一时间，大长老孟天正他们也一冲而过，躲避过了后面的必杀一击。
“这棺椁，带走吗？”异域有人低语，因为就在前方的祭坛上，那口仙木古棺横陈，上面绿叶晶莹，发出阵阵仙雾，就在眼前。
“别妄动！”有人很谨慎。
但炼仙壶冲过时，还是带起了阵阵罡风，惊动了这口古棺。
“那是……”异域的人惊呼。
被惊扰的古棺发光，棺盖透明了起来，能看到里面的景物。
“天，是她的棺椁！？”此时，九天这边的人也冲过，正好见到这一幕，
木棺很特别，此时晶莹灿烂，露出里面的真实情况，那里有一个美丽的女子躺着，完美无瑕，一身雪衣，无尘无垢。
正是早先他们看到的那个骷髅血肉重生时的样子，两者一般无二。
“不对，只是一层皮！你们看，她的身上有一道口子，里面是空的，像是遗蜕！”
“她的头部有一个光团，那是要复苏吗？”
这相当的可怕，更十分诡异，这个生灵还没有死彻底吗，还是说是一头不可想象的英灵，亦或是说这是一种蜕变？
如果是蜕变，那未免太可怕了，理应褪下老皮，而后新生才对，她却是退下骨骼等，唯独留下绝世容颜。
“难道真的存在鬼成仙？这个地方有通天造化，她被滋养，可能完全是另一种生灵了，死后再成仙，早已不是原来的人！”大长老孟天正说道。
嗡！
天地抖动，虚空被禁锢了。
无论是炼仙壶，还是仙王裹尸布，都是一震，被一股强大的场域锁住，而后又被生生拉扯了回来，不能逃离此地。
棺中，那个女子睁开了眼睛，一双眸子中宇宙初开，诛神杀魔的景象频现，更有一颗又一颗大星转动，步入毁灭。
“真是什么鬼经历都见过了，不仅见到了仙尸，不朽的骸骨，还有什么传说中的鬼成仙！”曹雨生诅咒，又惊又怕。
这女人睁开眼睛的刹那，连两大无上法器都被向回拉，实在太可怕了，这是要留下他们所有人吗？
此时，每一个人心头都压抑，仿佛被万钧神山镇压。
“是谁扰我万古梦，是谁乱我宁静心？”平缓的声音从那古棺中传来，直达每一个人的内心深处！

