这两句话一出，让所有人都身体发僵，简直不能动弹了！
这是什么人，一梦万古，一心如平湖，此时被人惊醒，这种说法……太吓人了。
不过，所有人都看出，她不可能是完好活下来的，一定发生过什么变故，身死，且自身的大道险些消亡。
棺中只有一张人皮，美若天仙，无缺而精致，鬼斧神工，如同上天的完美杰作。
鬼成仙，跟那种传说太像了！
过去，并没有真实的例证，都一直只是传说，而今似乎第一次见到有鬼成仙这种产物，十分骇人。
她是谁，在过去有何种身份？
“冲开啊！”异域的人毛了，疯狂催动炼仙壶，不计代价，当场又有人身体爆碎，因为法器复苏的越彻底，波动越激烈，他们便越无法承受。
那些年轻王者脸色苍白，幸好有老辈人物出手相护，不然得全灭！
嗡！
炼仙壶颤动，摆脱禁锢，要逃出生天。
大长老孟天正神色严肃，竭尽所能，催动裹尸布，包裹着众人要一起离开。
“前辈，你是我九天的修士吗，看你服饰，听你仙音，不属于异域，快杀敌啊，这帮狼崽子又来了！”曹雨生大呼。
天地间，场域不稳，九天的修士也冲了起来。
“什么九天，什么异域，过眼云烟，与我何干？”那女子一声叹息。
“我等无意搅扰，就此别过！”异域的一位老者抱拳，此时十分低调，想立刻离去，这个见鬼的地方一刻也不想停留了，那些所谓的秘辛都不能探了，实在太危险。
“这壶有些眼熟，我遗忘了太多啊。”女子开口，声音很好听，但是也有点落寞。
呼的一声，棺盖掀开，而后她竟然坐了起来，抬手间，一根纤纤玉指洁白晶莹，轻轻弹在炼仙壶上。
异域众人亡魂皆冒，吓得要死，这是怎样一个存在，出手如电，隔空一指就这么弹到了。
要知道，他们掌控的可是炼仙壶啊。
“当！”
响声刺耳，炼仙壶被弹中后，爆发出一团刺目的光，那可怕的力量如山洪爆发，向着女子那里冲击而去。
但是，她的玉手一抹，居然直接击散了。
异域众人面色苍白，这个女子太可怕了。
“壶灵请复活！”有人忍不住大叫，以一种焦急而古老的音节呼唤，让炼仙壶的器灵活过来，不要再蛰眠。
一股强大的意志渐渐醒来，形成滔天之力！
但是，女子还未动，这大乾坤便已经先有感，这不属于此界的器物，在此界被严厉的排斥，有各种大道纹络镇压而下。
“给我很不好的感觉。”女子自语，一指点出，炼仙壶摇动，涟漪成片，发出爆鸣声。
同时，她也定住了石昊等人，抬手间，就要扯走仙王裹尸布。
“如果你是我九天的先民，是曾经的战者，就一定要认出这面大旗，它是曾经的铁血旗帜，怎能忘记？！”大长老孟天正大吼。
他全力催动，让这块破布发光，并且仙光艳艳，有几种血浮现，有仙王气息弥漫，笼罩了高天。
那是仙血，最少有两位仙王被它裹着而归，魂葬此旗上！
“很熟悉……”女子一阵失神，手停在了半空中，没有动大旗，但很快她又醒转，道：“认识有如何？”
呼！
大风呼啸，她翻手间，将炼仙壶还有仙王裹尸布都推走了，令它们跌入前方的山脉间。
在这里，居然是一个巨大的棋盘。
“不好，这是无上法阵，她要困住我等！”异域的人大叫。
“挡吾者杀！”就在此时，炼仙壶的意志渐复苏，要暴动。
“请器灵息怒，望请继续沉眠。”异域有人高呼，并开始诵经。
“为什么要止戈？”有人质问。
“因为，九天的人也被打进来了，那女人一视同仁，所以我们不能先挑衅她，不然后果不妙。”有人低语。
炼仙壶寂静了，没有发凶威。
而这大乾坤也终于安静了，不然的话，无数道纹浮现，要全面针对此壶。
“遗忘了过去，而我也不想再去追忆，将他们拿下。”女子说道。
咚！
六头不朽的生灵的尸骸走来，庞大无边，向着山脉中的棋盘攻击而至。
与此同时，几头仙尸也到了，围住四方！
“前辈，你是我九天的先民，岂能如此！？”石昊喝道。
一群年轻人都看出，这应该是九天战死的强者，因缘而生，哪怕是鬼成仙，她的前身也在九天这一边。
“不是很美好的回忆，既已丢失，何苦去追？我不想再忆及。罢了，你们都离去，我不与世争，从此此界自成一方禁区，屹立红尘外，莫扰我！”
让人吃惊的是，这女子居然说出这样一番话，起初还有些迷茫，到最后竟无比果决，不容置疑。
呼！
那棋盘被开启，他们呼啸而出，被她一甩袍袖，直接扇飞了，向着此界边缘而去。
“啾啾……”那个未成年的凤凰在叫，不愿放过他们，跟女子交流。
“前辈，你不能放过他们啊，这是异域的人马，你的前身之死跟他们有直接关系，要统统镇杀才对！”曹雨生大喊，十分不甘。
异域的人，脸色扭曲，真想活吃了她，一个个握紧拳头，身在炼仙壶的笼罩下，盯着这边。
事实上，石昊、大须陀、戚顾等人也无不想借女子之手击杀异域一群人，铲除这群敌患。
然而，很可惜，这个风华绝代的女子十分果断，一副不惹尘埃的样子，将他们全部赶走，不参与当中。
“曾经的坚持，并不美好，与其如此，不如斩断，一切与我何干？就此静看万古流水，天老地枯，从此自成禁地，站在烟云外，斩断劫与乱！”女子冷漠的说道。
九天的人非常无奈，生出一股无力感。
轰！
下一刻，他们都冲出了这片古界，而后，那里一面十万丈高的漆黑巨碑缓缓镇压而下，即将再次封印此地。
混沌翻涌，那片古界马上就要不见了。
“真是不甘啊，大好的机会，原本可以灭杀这群狼崽子，结果让他们逃了！”曹雨生愤愤不平。
“杀了他们其实也不能扭转什么，异域的不朽生灵才是可怕的，那才是真正的威胁。”有些人自我安慰。
对面，炼仙壶的下方，一群异域生灵冷笑。
“哧！”
就在这时，一物突然从混沌中冲来，落在仙王裹尸布上，并且传来女子的声音。
“曾经属于哪一方，那就归于他吧。”这声音很平淡，像是放下了一切。
轰！
最后，黑色的巨碑震动，彻底落下，那片古界终于封印了，完全消失不见。
很明显，这飞出的物体落在仙王裹尸布上，足以证明，那女子曾经属于九天这一边，因为这个物件选择了他们。
所有人都盯着它，仔细观看。
这是一支香，不足半尺长，曾经点燃过，又早已熄灭。
“这是什么意思，让我们烧香吗？”有人发泄不满。
人们盯着它，这支香很普通，看不出什么特别之处。
在它上面铭刻着一些文字，其中两个字属于仙古文字，其他文字不认识，应该属于某些特别强大的种族。
认识的两个字为：界灭！
这太可怕了，让人惊悚，这是何意，世界破灭吗？
那女人为何送出了这样一支香？
它有什么用处？
“这东西不简单，得收好，一定有天大的用处。”大长老神色很郑重。
异域人眼冒凶光，想要过来抢，但是看到大罗剑胎、裹尸布等全部对着他们，并且十冠王取出了世界树幼苗，谪仙取出了天角蚁的独角后，他们忍住了。
“我怀疑，刚才那个女子不属于九天，跟我的祖先来自同一个地方。”独孤云开口，目光幽邃，道：“她也许就是跟洛摩决战的人！”
“什么，那个拥有一些混沌血、跟异域古祖同归于尽的无上强者？”有人低呼。
人们思忖，或许真有可能！
“走，先离开这里！”他们跟异域的人对峙着，先后离开这片混沌区域，重新来到大赤天边疆地带。
许多人都沉默着，考虑所发生的事。
“自成禁地，不愿再沾染尘埃，离开纷争，真是太可惜了！”有人叹道，想到那个女子，哪怕是鬼成仙，多半也有仙级战力。
“难道说，九天十地的禁区之所以诞生，都是因为都有类似的理由吗？”石昊自语。
这让人一怔，而后惊悚。
这个问题很可怕，九天十地有真正的禁区，不可跨入，里面有十分神秘的存在，也不知有多强，自古长存！
如果深想下去，当中肯定有诸多往事，有许多可怕的秘辛。

大赤天边疆依旧，死气沉沉。
古城化作废墟，在那里有一个巨大的深渊，黑暗无边，数十道身影矗立在上，寂静无声，冷酷如魔神塑像，他们在等待。
九天十地这一方，人早已离去，无一人镇守于此。
哧！
炼仙壶发光，撕开乾坤，从混沌中回来了！
“如何？！”原本无声无息的数十道人影全都仰头，望着接近的炼仙壶，难以保持镇静了，很激动。
呼！
大风呼啸，仙王裹尸布展动，朝荡起罡风，从远处横空而过，没向天地尽头，没有接近这里。
“进去了，发现了一些情况。”炼仙壶落下，一群人显露真身，他们遥望着天边的大长老孟天正等人，很想击杀掉。
天边，裹尸布被收起，大长老、石昊等人显出真身，远远的看着，不曾临近。
双方遥望，都很想击毙敌手，但是都十分无奈，无法成功。
“可惜了，那个女人怎么会置身事外，当年分明曾经参战，是一个盖代高手，如今怎么是那副态度了？”蓝仙低语。
“鬼成仙，早已不是原来的人了。”大长老孟天正一叹，他也很遗憾，若是能在那片古界击杀异域人，留下炼仙壶，那此行就圆满了。
“走，回去说，无上的大人耗去了太多的法力。”深渊畔，一位老者低语，最后狠狠的盯着九天这边，露出了冷酷的笑容，道：“边荒破时，灭你们九族！”
这是赤裸裸的威胁，他们跨界而行，怀着目的而来，结果却很不顺利。
“杀你爹啊！”曹雨生的嘴巴一向很贱，张嘴就来，肆无忌惮，在这里对异域的领军人爆粗口。
“小鬼，等我界大军入关时，千军万马杀修士，斩尔等，一个也活不了，就让你们先嘴硬吧！”那老者冷冷说道。
“别太自负，有朝一日，我会入异域，斩尽不朽，杀遍万敌，掀翻你们的祖台！”石昊也发狠说道。
近来，他很少这样带着仇怨、带着戾气说话了，这般的发狠。
可是现在，他却抑制不住，很想击毙群敌，斩灭祸乱的根源之地。
一群人都冷冷的望来，盯着他，因为这个年轻人给他们的印象太深了，一个人斩十王，击败十大高手，让他们遭遇了一场前所未有的大败，对于好战的种族来说，这是一种奇耻大辱。
“跨界之时，斩你人头的人会是我！”在对面，一个金色神环笼罩的年轻人带着笑，冲着石昊点手，正是鹤子铭。
“早晚会杀了你！”一群年轻王者也吼道，他们感觉很屈辱。
“所谓的诸王，不过如此，早已领教过，真正在战场见面时，我要杀你们全部！”石昊冷酷的说道。
“嚣张！”
“狂妄！”
黑暗深渊前，那些年轻王者自然沸腾，一个个怒目而视。
“你真以为自己天下无敌了吗，告诉你，我等是王者不错，但还不是最强的十大年轻王者！”
他们自然不甘，异常的怒怨。
“回去问一问你们九天所谓的长生世家，他们一定知道，我域年轻的无敌之人有多强，曾开创一个又一个无法超越的奇迹！”
大长老瞳孔收缩，听到对面那些言论，他想到了一些旧事，异域的人的确可怕，当年有各种秘辛流传。
在古代时，异域的年轻无上强者，不足而立之年，就可以吞吐星辰，入太阳神星炼体，进太阴海中追杀史前巨凶。
那种战绩，实在无以伦比，难以被打破！
相比较而言，这一次异域出场的年轻王者，真的是小巫见大巫，还称不上年轻至尊，无法与古代传说中那些人相比。
大长老孟天正跟长生世家的老头子们曾短暂交流，认为此世一定还会有那样的年轻至尊，异域的后代不会弱于古人。
也许当所谓的十大王者中的前几人跨界出现时，就会真正显现出那种无敌威势了！
“哼，我等是年轻王者，但还有帝族，安澜、俞陀等古老家族的年轻帝者真正走出他们的古地时，你们九天十地的所谓奇才，都将会是土狗，不堪一击，什么都算不上！”
对面，有人冷酷的说道，很冰寒，带着一种狂热，还有一种向往，对九天十地的年轻人表示不屑。
这些话语一出，让九天十地这一边所有人都心头一沉，感觉到了愤怒，还有压抑与凝重。
异域最强年轻强者，果然都还没有露面，王族之上，还有帝族！
“十连败，也好意思叫嚣？”石昊望着他们，语态轻狂，长发飞扬，道：“我等着，先斩诸王，再杀帝族！”
“休得嚣张，他日战场见，以你血洗兵锋！”异域年轻王者虽然不甘，但在老辈人的带领下不得不转身离去。
一道又一道身影没入深渊中，从大赤天边疆消失不见。
他们虽然能出现，但是却无法深入大赤天，因为界壁阻隔，天地之力压制，在排斥他们。
如今，还不是杀过来的时刻，他们在等，到了己方大界交融九天十地时，到时候将横杀所有敌！
大地尽头，石昊、曹雨生、大须陀等人都在盯着，一语不发，能够想象未来的大战会多么血腥。
喀嚓！
突然，他们看到了可怕的一副画面，每一个人都震惊，全都毛骨悚然。
那黑暗深渊在颤抖，在四周，有几只大手出现，而后缓缓向着黑暗深处沉去。
“天啊，是几只大手支撑着深渊，使它不闭合，这太可怕了！”小胖子曹雨生惊叫。
几只大手离开深渊边沿后，那里缓缓闭合，世界裂缝在慢慢消失。
这是多么大的力量？几只手撑开了天地，保持这条通道贯通，神威盖世，不可想象。
“回去！”大长老说罢，带着这些年轻人撕开虚空，就此离去。
他们跨界，在九天中穿梭，从大赤天到无量天，天文数字的路程，漫长到无法想象，但在大长老的神通下，天堑可行，时间缩短。
在路上，一个又一个年轻人离开，都怀着沉重的心情，前往各自的家族送信，因为大赤天发生的事，九天上各大教还不知。
甚至，真正的主战场在边荒，一些大教都不见得得悉呢。
到了最后，战船上没有剩下几人，大多人都离开了。
回到无量天，大长老一闪身就消失了，让石昊等几位年轻人自行驾驭战船回天神书院。
“咦，回来了！”
书院中，有人惊呼，仰望着苍穹。
石昊、曹雨生等少数人落下，出现在天神书院的广场，其他人有得前往了仙院、圣院、有的回到了自己的家族，天大的事情发生了，都在第一时间去禀报。
“异域人真的入侵了吗？”
“是否发生了大战，异域那些仇敌都什么样子？”
一群年轻人冲了上来，围住石昊几人，问个不停。
这些人没有资格前往战场，因为当时只带了年轻一代中的佼佼者，让他们去增长见识，其余都是老辈高手。
“开战了，一个残酷的时代到了！”石昊神色沉重，严肃的说道。
“你们怎么回来了，去了战场，不跟着战斗，却在第一时间退缩，算是当了逃兵吗？”就在此时，不和谐的声音传来。
石昊的眉毛跳了又跳，忍住一股火气，回头望去，心头顿时一沉，那几人看着有些眼熟。
瞬息，他认出来了，不久前跟大长老一同强闯长生世家王家，大战王长生时，这几人中的两人曾在很远的地方观战，这是王曦家族的人！
他们怎么来了？石昊回想，还真没有注意在大赤天边疆是否有王家人前往参战。
“说，你们为何回来，前方战事如何了？”为首的中年人冷冷的问道。
这让石昊心中一翻，情况很不对，王家的人怎么来到天神书院，在此指手画脚，在这前方大战的时刻，这透着诡异，是一个十分危险的信号！

这本是天神书院，王家凭什么来这里主事，看他们的姿态，听他们的话语，完全是将自己当成了此地的半个主人。
“呔，九叔祖在问你话呢，何不回答！？”不远处，有一个年轻人走来，他十分英俊，但是眼神有点阴鸷，不算多么和善。
“是你的九叔祖，不是别人的。”石昊淡淡的回应，他见过这个王家年轻人，以前此人见到他时十分敬畏，现在却姿态这么高，分明是有恃无恐。
对面为首的那个中年人就是那所谓的九叔祖，他看起来正在壮年，血气鼎盛，但是其实早已修行漫长岁月了。
“为何不回答？！”又有人喝道。
“你王家人来天神书院颐指气使，当这里是什么地方，我凭什么要对尔等低头，何需回应你们？”石昊看向他们。
“王家人真是厉害，跑天神书院撒野来了，在大赤天边疆我怎么没有看到你们的人，在这里凶什么？”曹雨生忍不住了，开口讽刺，他并没有回圣院。
“小辈，我没有问你话，哪里有你说话的份儿！”那所谓的九叔祖王天明说道，扫了一眼曹雨生。
“这是天神书院，我愿意说就说，关你什么事，又不是你王家，想耍威风回你们的长生世家去！”曹雨生针锋相对，一点都不犯怵。
“闭嘴！”就在此时，王天明一声断喝，他动用了道音，其音如雷，震的虚空都在轰鸣，天神书院都在摇颤。
所有人都变色，他这是要做什么？
这里是天神书院，其他人都一惊，见到王家的一群强者赶来，进入书院，本就觉得奇怪了，现在居然还要针对石昊等人。
“说，你们为何逃离战场，独自跑了回来，做了逃兵吗？”王天明旁边，有人低声喝道。
这种情况很不妙，不问青红皂，直接就为石昊等人扣了一顶大帽子。
“你王家人太霸道了，这是天神书院，你们凭什么自视为这里的主人，到底想干什么？！”石昊反问，大声呵斥。
此际，天神书院安静了，一些学生走来，看着王家的人，都觉得今日太古怪了。
“天地有变，异域入侵，我等巡视各地，免得有意外发生。天神书院是一处重地，你等回归，自然要认真询问。”王天平波澜不惊的回应道。
而后，他神色严厉，喝道：“去了那么多人，为何只有你们几个回来，行踪鬼祟，一定是擅自逃离了战场，给我拿下，严格审查！”
所有人都变色，这太严重了，王家的人要对石昊动手，他肯定没有好下场。
不少人立刻知道了，这是在报复，王家趁此机会要拿下石昊，这是找借口针对他。
“放肆！”石昊大喝。
同时，曹雨生也怒了，愤懑无比，再次喝道：“你们这群人，在大赤天边疆没有见到尔等，却在这里作威作福，算什么本事，有种去战场上表现，一群孬种！”
石昊认真回想，真的没有在大赤天边疆看到过王家的人，难道他们听到祖龙号角后，一个人都不曾前往？
这很可怕，边荒大战之际，九天十地的后方很有可能出现别的乱子！这让石昊心头出现一缕阴霾。
王天明冷漠的说道：“一群小辈，岂懂大人物的格局，我等奉命巡视，确保九天各地安稳，免得有人趁机作乱。现在不是跟尔等解释的时候，速速招供，为何逃离战场。立刻出手，都给我拿下！”
在他身旁，几名中年人一同上前，释放强大的气息，要镇压石昊、曹雨生等人。
“你当我天神书院无人了吗，王家真是好本事，欺负我们头上来了！”不远处，传来冷哼声，一位老者走来。
正是天神书院的一位长老，其他长老都走了，号角一响，跟随战船前往大赤天边疆，去参战了。
可以说，天神书院非常无私，只留下一位长老看守此地，为的是指引留下来的年轻人，做好更惨烈大战的准备。
“道兄，好久不见。”就在此时，不远处走来两位老者，是王家的活化石级大人物，堵住了那位长老的去路。
王家疯了吗？
这是所有人的不解，王家摆明要强势出手，针对石昊等人，哪怕天神书院有长老级人物干预了，他们也铁了心要动手。
“放肆！”天神书院的长老真的怒了，王家太过了。
“道兄稍安勿躁，先拿下几人，我等审问一下便知。”一位老者笑呵呵的说道。
“你们到底想干什么？”天神书院的这位长老冷声道，现在的事情太明显了，王家在找事。
“真的可恨啊，荒在战场前方血战，连败异域十大年轻高手，扬我九天神威，而你王家在哪里？在后方排除异己，对自己人下手，卑劣而可恨！”曹雨生愤声道，他平日嘻嘻哈哈，但现在真的被气坏了。
所有人都动容，荒在边疆大战了？那种战绩，十分辉煌，在两军对垒之际，大杀对方十王，光想一想就让人激动。
“一面之词，都是你们几人说的，谁人会相信，我要先拿下尔等，一审便知！”王天明说道。
谁都知道，落在他们手中，石昊保证没有好下场，不死也要废掉。
“许多人都可以作证，各族的年轻天才都回归了，都返回了各族，发生的事马上就会传遍九天十地。”
当听到这些话，王家两位老者还有王天明的眼皮一跳，但马上镇定了下来，还是坚持要查。
“石昊，将战场发生的事在这里一五一十的讲出来，告诉所有人。”天神书院的长老开口。
石昊并无隐瞒，讲述了大赤天边疆的事，让在场的很多人呼吸急促，情绪起伏，紧张而激动。
特别是，得悉紫日天君、吕虹等人战死后，每一个人都心头发沉，那可是年轻一代的佼佼者，号称在最强的一列人内，居然凋零了。
当听到石昊以平淡语气讲述自身十连胜时，人们可以想象那种大战的场面，无不热血翻涌。
“一面之词，你比紫日天君、吕虹能强多少，他们战死，你却安然回归，还说什么十连胜，虚伪，我看必有隐情！”王天明不阴不阳的说道，他很强势，执意要先拿下石昊，进行审问。
“王家你们到底想怎样，难道欲叛变九天十地，要反出去了吗？！”这时，天神书院唯一留下来的长老忍受不住了，勃然大怒，因为对方的要求太无礼了，而且很荒唐，一再胡搅蛮缠。
“想做什么，直说！”石昊喝道。
“妈的，在前方战场没有见到王家一个人影，却在这里却耀武扬威，针对自己人，什么东西！”曹雨生也怒斥。
王天明脸色阴晴不定，因为吃相太难看了，但实在没有其他借口。他得到命令，如果有机会，一定要拿下石昊，从他神识中搜出一篇经文！
这是王家九位老祖中的几人下的命令，那是王长生的几个亲儿子。
因为，他们得到消息，石昊从北海石林那里得到了一篇了不得的经文，很有可能是不灭经！
据闻，这是王长生亲自推演，算出来的！
这片经文太重要了，王家古祖王长生若是得到，很有可能会踏足长生领域，能够成仙！
故此，王家洞悉后，不计代价，哪怕得罪所有人，跟诸天为敌，也不会退缩，要得到那经文。
只要王长生成仙，打破禁锢，将会无惧所有势力。特别是在不能成仙的年代，一旦迈进那一领域，得到的好处将会无法想象，不止简突破为真仙那么简单，甚至更高！
所以，王家的人来了，守在这里，表现的有些“丧心病狂”，不顾脸面，一定要拿下石昊。
“话不能乱说，不然，会有大祸！”王天明看向天神书院的长老，平日他得礼敬这位长老，但现在却不在乎，因为王家有两位大高手在此！
而且，可能还会有王家的绝世人物亲临！
“真是嚣张，跋扈，王家你们想反出九天，便要做好付出惨烈代价的准备！”天神书院的长老喝道，直接要开战。
“这样污蔑我等，实在不应该。”王家的两位老者上前，挡住了他，释放战气，令他无法救援石昊。
所有人都一震，王家撕破脸皮了，执意要对付石昊，现在大长老、二长老等都去参战了，没有回来，大事不妙。
“你自缚手脚，还是等着我们动手？”王天明背负双手，一步一步走来，一切尽在掌控中。
“荒，你这叛徒，编造什么谎言，还说什么连胜十场，今日拿下你，让你现原形！”王家的那年轻人冷笑道。
“滚，我们在战场对敌时，你这种鼠辈也只能躲在后方放冷箭，不敢上战场！”曹雨生喝道。
“我就站在这里，我看谁能动我！”石昊冷漠的说道，十分的镇定。
“呵，真是张狂，一个小辈而已，修为确实有称赞的地方，但在我面前，是龙你也得给我盘着！”王天明寒声道，带着几名中年人到了近前，直接就要出手。
“我警告你，再动一下，立刻杀了你！”石昊冷幽幽的说道。
所有人都是一呆，形势危急，荒居然还敢这样说话，十分张扬！
“哈哈……”王天明大笑，而后突然神色变冷，向前迈步，道：“我亲手镇压你，你能奈何我？”
“杀！”石昊一声轻叱。
王天明脸上带着嘲讽之色，原本很镇定，可现在他一下子僵住了，而后惨叫。
地面崩开，一杆黑色的战矛，带着无情的杀道之光，从地下冲出，噗的一声将他穿透，高高挑起。
“在我的地盘，你也敢撒野，找死！”一直没有声息的金色小蚂蚁出现，领着几名穿着黑色甲胄的古战者，从地下走出。

变故，太突然了！
一杆冰冷的矛锋，漆黑如墨，锋锐无匹，刺透王天明，将他高高挑起，任鲜血洒落下来。
地面崩开，一共五人，全都披着黑色的甲胄，他们或手持黝黑的大戟，或持天戈，或持冷冽的战矛。
外加一个金色的小蚂蚁，站在为首者的肩头，他们突兀的从地下出现，崩开地表，来到天神书院。
“啊……”
王天明惨叫，并没有立刻死去，他十分的痛苦，面孔都扭曲了，浑身痉挛。
这一杆黑色的战矛十分粗大，并且很长，从他肋部穿入，从他的颈部下方刺出，洞穿了他的整个胸腹，这种伤害太严重了。
尤其是，冰冷的矛锋从他的颈部下方刺出后，沾染着鲜红的血，正好出现在他的面部前，这种景象格外的瘆人。
身为受创者王天明吓得魂不附体，那矛锋刺透后，还这样抵在眼前，强烈的视觉冲击让他简直要昏厥过去了。
但是，他无法昏沉，因为那种痛太厉害，炙烤着他的灵魂，焚烧他的体魄。
这兵器太可怕了，不仅他自己能感受到，所有人也能清晰的见到。
黑色的战矛，缭绕着一圈神秘符号，那是咒文，也是秘力，更是神力外放，形成的大道纹络，在那里浮现。
这种符号如同地狱之火，炙烤着王天明的肉身，并侵蚀他的灵魂。
“不，放下我，快救我啊！”王天明大叫，他忍受不了这种折磨。
人们变色，要知道王天明可不是一般的人物，是一个超级大高手，哪怕比不上仙院的长老等，但也身份极高。
可是现在，他屈服了，在被矛锋刺透后，他的灵魂都在瑟瑟发抖，像是在被进行末日审判般，无法抗争。
鲜血滴滴答答的洒落，沿着矛锋流淌而下，落在地面上，让这种景象触目惊心。
王天明就那样被挑着，被一杆巨大的战矛钉在半空中，周围的虚空都裂开了，他难以挣动哪怕一下！
景象可怕，四周所有人都骇然！
“你这种东西，实在太嚣张了，在你们王家的领地内作威作福也就罢了，还敢跑到这里来发狂，不知死活！”金色的小蚂蚁冷声道。
它真的气坏了，跟石昊从大赤天边疆回来后，居然被这种奸人诬陷，并想将他们拿下，让它怒火填膺。
他们在在战场战斗，石昊一人独战十王，而王家不去御敌，却在后方做手脚，要除掉异己，实在可恨，金色的小蚂蚁焉能不忿？
预感到危险时，它跟石昊简单交流，第一时间就走了，悄无声息的没入大地下，去天角蚁的仙府搬兵。
“放下他！”远处，王家的两位大人物脸色阴晴不定，这个变故超出了他们的预料。
这是突发事件，他们暗自心惊，对这个地方了解的不够，没有想到天角蚁能搬出这等神秘的救兵来。
所有人都能看出，走出来的几个身披黑金甲胄的士兵，不算真正的有血有肉的生物，已经化成傀儡，但对天角蚁绝对服从，有一种神秘的灵性，让他们保持些许清醒。
“你说放就放啊，算什么东西！”金色的小蚂蚁站在身穿黑金甲胄的士兵首领的肩头上，在那里冷声道。
它十分厌恶王家的人，此时感觉比对异域的人还要仇恨。
石昊上前，没有看开口的那两位大人物一眼，只是盯着王天天明，道：“警告过你，再不知进退，必杀你！”
“放下我，快！”王天明低吼，他实在承受不住了，那黑色的战矛被符文包裹着，如同地狱之火在炼化他的灵魂。
他的元神想逃离都不能，被禁锢在肉身中，被腐蚀，被黑色火焰化成飞灰，不断的消失。
这是一种无法想象的折磨，眼睁睁的看着灵魂一点一点的成为灰烬，看着自己慢慢死去，这比直接死亡更让人恐惧。
“你们真的心中有鬼吗，拒捕也就罢了，还敢出手杀巡视者，我等一路巡视而来，探出各地是否安稳，唯有尔等嚣张跋扈，真的要反了吗？”王家的一位大人物沉声道。
“你们还要脸不，这种话都能说的出口？”曹雨生忍不住骂道。
王家这分明是颠倒黑白，自己心中有鬼，却倒打一耙，还在为石昊等人扣大帽子。
事实上，那两位老者也无奈，被逼到了这一步，实在没有其他理由，如果直接服输，那么一切都无意义了。
他们是为不灭经而来，遵从王家最高旨意而至。
“放开他，我们既往不咎，只要你们讲明大赤天的情况，可以还你们清白。”王家的一位老者说道。
因为，他不敢真个强硬，金色的天角蚁所带来的五大高手，让他心悸，尽管知道他们不是活人，只是战争工具，还是让人忌惮不已。
“你王家真的不要脸了吗？”石昊开口，他一摆手，冲着金色小蚂蚁开口，道：“杀了那个人！”
轰！
金色蚂蚁说了一句话，那士兵首领手中黑色的战矛一震，腾起一股黑色的火焰，轰的一声，王天明惨叫着，整具躯体化成了一截焦炭，元神更是直接被焚成尘埃。
王家一位身份很高的人，就这么被击毙了！
四周，有不少人都在围观，心惊肉跳，这可是长生世家的一位大人物，就这么死掉了。
“荒，你知道在做什么吗，拒捕、杀巡视者，你要反了吗？！”王家一位老者怒吼，但是明显有些色厉内荏。
石昊喝斥：“拒捕？你们王家算什么东西，谁封的你们为巡视者，你们有什么资格拘捕他人？所有长生世家都在前方搏命，你们却在后面行阴暗之事，还敢在这里一副大义凛然的样子，还要脸吗，恬不知耻！”
声音如雷，震的许多人双耳嗡嗡作响，王家的人更是脸色骤变。
“你……即便觉得不公，也可以讲出来，为何直接出手杀人？而且，还是用那种黑色的魔火，焚烧人的神魂，太毒辣了。”王家有人争辩。
“你们要缉拿我等，不问青红皂白，还好意思这样质问我等，真是无耻！”金色的小蚂蚁寒声道。
“你觉得这种黑色火焰恶毒吗，这是仙道符文，当年，它曾杀敌，在战场上杀异域人无数！”那士兵首领木然说道。
这些话语一出，让所有人都心惊，这可是前贤啊，跟异域人征战过，谁敢质疑他们？
而王家人更是心胆发颤，这个傀儡还有真正的自主意识不成？
“请几位前辈出手，将他们全部拿下！”石昊说道。
锵！
五个人一起向前走来，手持着战矛、大戟、天戈等，全都杀气滔天，带着一股洪荒岁月都无法磨灭的可怕气息。
“你们……不要乱来！”王家的人心虚了，这一刻全部胆寒，因为那五个人虽是傀儡，但深不可测。
“还有谁比你们王家更敢乱来的吗？”曹雨生喝道。
“乱来，我在这里想问一声，你王家是没有记性，还是真的想反出九天了？”石昊断喝道。
“你在……说什么，不要乱扣罪名！”王家的一位老者神色难看。
“不是如此，今日你们为何这样做，质疑前方战场下来的有功之人？”此时，天神书院的长老也走来，因为那两人不敢阻拦他了。
“王家人，如果不是想反，那你们忘记了吗，不久前，我与大长老还曾去你们王家做客，曾杀了一些人，你们的古祖王长生亲口许下诺言，不再沾惹是非，可是才过多久，你们就出尔反尔，来此挑衅，想死吗，还是想灭族？！”石昊怒斥道。
他真的很愤怒，心中有一股火气，王家一而再的出手，不断针对他，难以宽恕。
周围，所有人都发呆，敢这么喝斥王家的大人物，并直呼该族古祖王长生的名字，这需要一种胆魄。
“你……”王家的人心中无底，原本想迅雷不及掩耳之势拿下石昊，逼问出不灭经，不曾想遭遇这等变故。
“你什么你，王家既然丧心病狂，想要灭亡，会得到满足的！”石昊说道。
“你……你敢，我王家有九条龙，更有古祖，你敢声称覆灭我等，必有大祸！”王家那个年轻人喊道。
“杂草一根，土狗一般的东西，这里哪有你叫嚣的地方！？”石昊直接迈步，右臂探出，大手向前镇压而去。
“你……”那年轻人早先就曾大放厥词，现在被一巴掌拍中，当场噗的一声炸开了，化成一团血雾。
“欺人太甚，你竟敢随意处置我王家人，这是在挑衅一个长生世家的威严！”王家有人喝道。
“王家还有什么威严，败类而已，不服吗，今日就是要拿你们开刀，我看王家是否真的会反！”石昊呵斥道。
“你敢！”一位中年人快速出手，想要先拿下石昊，当作人质，轰的一声，他的一只紫莹莹的大手到了近前，要抓走石昊。
“噗！”
鲜血溅起，他发出一声惨叫，因为石昊手中持着一口剑胎，刺透了这只大手，让他那伤口鲜血不止，那剑胎有魔性，简直要吸干他全身的血液。
这一刻，王家的人都心头一震，就是两位老者也变色，他们知道，这个年轻人光是自身就不好对付，身上还有很多古怪。
“杀了他们！”石昊说道。
金色的小蚂蚁早就迫不及待了，请五大高手上前，黑色的战矛、冰冷的大戟等，全部向前刺去。
“你们敢！”王家的两位老者大声喝道。
“有什么不敢，王家的人出尔反尔，这么快就不遵守诺言了，杀你们也是白杀，我看你们王家的九头龙是否会出来！”石昊冷声道。
“噗！”
就在这时，血光溅起，五大高手的战矛、天戈等刺到，王家的人根本无法反抗，瞬间被刺透！
只有那两个老者避过，的确是高手，奋力对抗，但是最终也不行，五件兵器挑着其他人，再次一齐向他们刺去。
这是战阵，曾经在战场上，斩杀无数异域强者，拿来对付他们两人真的有些大材小用了。
“喀嚓！”
两个老者以性命交修的宝具等，在战矛、天戈下，全都被击成齑粉，而后两个老者也被兵器生生刺透，挑了起来，被钉在半空中，鲜血淋淋。
众人震惊，这可是王家的大高手啊，是该族的元老，结果在五大傀儡战兵的兵锋下，全都被挑杀！
“你们，居然敢如此，我族老祖不会坐视，必要出手除掉你等！”
“我王家有九条龙，一旦齐出世，谁也不能敌！”
王家的两位老者不甘，虚弱的喊道。
“九条龙敢出来的话，全都屠掉！”石昊冷声道，而后道：“杀了他们！”
“噗！”
五件兵器一震，被挑在上面的那些人，包括王家的两位老者全都爆碎，化成血与飞灰！
就这么解决掉了，全部被杀死！
现场鸦雀无声，长生世家的大人物就这么被击杀了！
“接下来怎样做？”金色小蚂蚁问道，完全是意犹未尽的样子。
“自然是出手，将无量天中王家的一些据点拔掉，尤其是离天神书院较近的那些地方，一个不留，全杀！”石昊杀气腾腾的说道。
“什么？”众人惊愕，这太疯狂了，这是要跟王家开战吗，可是，谁能敌王长生？
“孩子，一切从长计议！”天神书院的长老上前，他怕石昊遇到危险，惹出大祸，因为那九条龙真要出来，如今无人可压制，更可怕的是，王长生若是出关的话，那麻烦就更大了。
“大长老回来了，还没有离去！”石昊只有这样一句话，暗中告诉这位长老。
今晚有些事，只能一章了。

全杀！十分干脆，一个人也没有剩，王家的人都被灭掉了。
而且事情并未完结，石昊跟曹雨生、长弓衍等人商量，并询问天神书院仅存的一位长老，王家那些据点在哪里。
这是要捅破天！
此地引发一阵骚动，人们十分震惊，荒这是要强势出手，要闹个天翻地覆，绝对要出大事！
当然，事情传开后，天神书院上下都十分气愤，王家太过了，在这种关头排除异己，要针对九天的参战者，实在让人怀疑他们的居心。
“一定要向王家讨一个说法，他们到底想做什么？”
有人喊道，这像是点燃了火药，群情激奋。
“哈哈，我迫不及待了，王家这群贼崽子，一看就是居心险恶，我们主动杀上门去！”金色的小蚂蚁兴奋，十分好战。
很快，石昊他们动了，登上一艘战船，许多人跟随，浩浩荡荡，前往离天神书院最近的一处据点。
石昊相信，这样的据点肯定肩负情报的收集等，附近的王家人一直在盯着天神书院，这种据点该端掉。
一座古堡，规模不算小，算是王家的一处下院，也收弟子，在大地尽头的一座巨城外不远处。
这里山地起伏，古木参天，也算是一处灵秀之地，不然的话王家也看不上，根本会用来建道场。
“什么人？”
在这苍翠的山脉间，一座古堡前传来喝声，因为有人发现了战船在接近。
“何人敢闯长生世家王家禁地，胆敢放肆，杀无赦！”
山地前，一座高台上有两名年轻人，十分自傲，哪怕看到战舰飞来也不惊慌，反而大剌剌的在那里坐着，长枪放在一旁
很明显，这是负责瞭望的人，但是他们很自负，不相信有人真的敢冲击王家，故此根本就没有将接近的战船放在心上，只是呵斥。
“嗯，还不止步，你们找死吗，这是王家禁地，任何人敢贸然闯入都要被击杀！”一人冷森森的喊道。
战船无视他们，贴着山林飞行，极速而来，目标很明显，要冲撞这座古堡。
“敌袭！”
两个年轻人叫道，吹响号角。
一刹那，古堡内的人被惊动，迅速开启大阵，祭出成片的符文等，阻挡敌人入侵。
战船冲过时，古堡外的阵台顿时被撞碎，两个年轻人失去了那种傲气，吓得滚落在地，伏下身子，免得被击杀。
“咚！”
这座古堡的大门轰然爆碎，因为战舰等级太高了，哪怕这里浮现阵纹也难以阻挡它。
成片的建筑物，寸寸断裂，而后坍塌了下去，巨大的战船从这里碾压而过，摧枯拉朽，要毁掉这个据点。
“何人，不知天高地厚，来我王家下院搅闹？！”一声断喝传来，终于有高手动了，催动出一道宝术，如同瀚海汹涌而来，抵住了战船。
这绝对是高手，不然的话不可能有如此手段，但是凭王家一个下院，一个远离本族的据点来说，不应有这种高手。
战船止住，停在半空中。
嗖嗖嗖……
接连数十道身影飞上高空，俯视着战船，其中一个中年人修为十分高深，目光烁烁，如同小太阳般。
此人比之进入天神书院的两名老者要弱一截，但是相对来说，也算是一个大高手了，最起码能跟王天明比肩。
“是你，荒，你竟敢闯到这里来！”这些人一眼认出石昊，全都变色，那为首的中年人感觉情况不对，道：“王天明呢？”
“看来，你们真是冲着我来的，你知道王天明前往天神书院，但现在他已经死了。”石昊冷冷的说道。
“什么？”这些人都是一惊，而后愤怒，那为首的中年人倒也果断，道：“快走！”他第一个逃了，眼中含着怨毒，看了一眼石昊，就要遁走。
“果然跟你们有关，在这里监视天神书院，一个也走不了！”石昊喝道。
战船上，几道炽盛的光束飞出，那是古船上的符文，发动攻击，在噗噗声中，一些人被击落。
哧！
同时，一道黑色的身影飞出，刹那就追上了那逃走的中年人，而后一枪将他刺穿，并挑起，他连反抗的余地都没有。
这是金色小蚂蚁召唤出的士兵之一，战力强大！
这一次，他没有下杀手，因为石昊想了解一下情况。
石昊请天神书院的那位长老出手，探索此人的识海，王家究竟想做什么。
“不灭经！”当长老暗中对石昊传音时，他心头剧震，这篇经文居然暴露了，王长生推算出来了。
石昊不得不心惊，王长生太厉害了，这个疑似被真仙封印到这一纪元的人过于可怕，连这篇经文的归属都能推演出来，实在让人不得不发毛。
“你……放开我等，这件事就此结束，我们双方都不至于下不来台。”那中年人低语。
只是，这种妥协的话语也只是流于表面，石昊在他的眼底深处看到了一道寒光闪过，王家的人并不服。
“噗！”
石昊亲自动手，一剑斩下他的头颅，而后击杀他的元神，既然动手了，就不会善了。
“走，赶往下一处！”
战船启航，化成一道流光，消失在山脉中。
就在这一日，在这片浩大的疆域内，王家共有四处据点被碾平，重要人物被击杀了个干干净净。
这引发不小的震动，许多人侧目，荒这是要做什么，真的敢出手啊，居然连推王家的据点！
这绝对算是天大的事件，敢攻击长生世家数个据点，这是要捅破天！
一股暗流涌动，开始发酵，一股巨大的风暴即将形成！
果然，王家人来了，而且来了一位极其重要的人物，兴师问罪，浩浩荡荡，带着不少人马直逼天神书院。
那是一辆战车，被九条巨兽拉车，碾压过高空，隆隆作响。
战车带着铜绿，十分古老，曾经经受过战火的洗礼，满是刀痕剑孔，并未修补，因为那上面凝聚着大道法则，无形中加持了此车，让它更强。
王真！
王家九条龙的后人，他是王二的长子，属于王家最古老的第三代人，是一个十分重要的人物，权柄极大。
当然，他的修为也强的离谱，毕竟身份摆在那里，从太古活到现在，见过各种大场面。
王家怒了，兴师动众，足足有数百辆战车横空而来，蹄声隆隆，数百头蛮兽踩踏的长空剧烈颤抖。
这惊动了很多大势力，王家要出重手啊，他们带出了自己家族的大旗，猎猎作响，通常只有远征大战时才会如此。
王家人还远，但天神书院已接到消息。
曹雨生愤愤不平，道：“王家这群人真是可耻！在各族前往大赤天边疆参战时，不见他们的身影，现在却出动数百辆战车，数千精锐人马！”
许多人都在关注，都在在盯着这股洪流。
很明显，这些战车都沐浴过战火，此时皆十分璀璨，在神力的贯注下，从铜锈中射出冲天的光芒。
近了，王家的大队人马逼近了天神书院，隔着很远都能感觉到那股凶煞气息。
这是天神书院开院以来从未过之事，有人竟要围困此地。
“荒，可在？！”天边，最为宏大的一辆青铜战车内，传来威严的声音，如惊雷炸响，似天帝呼啸，让长空崩裂。
无论是天神书院的人，还是闻讯赶来的各族人马，都是一惊，那是王真，他果然可怕，修为深不可测。
石昊站在天神书院的一座高山上，喝道：“你们不去边荒跟异域仇敌大战，却带领精锐，围困天神书院，这是要做什么，要反了吗？！”

“年轻人，这是你应有的态度的吗，见到前辈不过来见礼，却在那里吼啸，成何体统！”战车中，传来冷漠的声音。
“这老梆子，还真不是东西，都撕破脸皮了，却还让石昊去见礼，成心恶心人啊。”曹雨生道。
小蚂蚁点头，它是一个暴脾气，要是由它的性格，直接杀过去算了。
“围困天神书院，杀气滔滔，这样怀着敌意而来，你也好意思提什么前辈，说什么见礼，我没有直接问你是否以已投靠异域已经算客气，留情面了！”石昊说道。
他针锋相对，对王家没有一点好感，对于王真率众来袭，出乎预料，王家人居然的真的敢这样做，带领大队人马困住天神书院。
“荒，你应该知道，我们为何而来！”旁边，王真旁边的战车上有人喝道。
石昊冷笑，揶揄道：“自然知道，是来赔罪吗？若是真心的话，立刻开赴边疆去参战，我九天的好男儿目前都在浴血搏杀呢，我想你们的觉悟不会那么低吧？”
“你大胆！”一个年轻人沉不住气了，在那里吼道：“石昊，荒，你以为你是谁，一而再的挑衅王家，今日仙来了都救不了你！”
“怎么，狗急跳墙，不讲道理了？”曹雨生大笑，站在石昊身边，点指向前，一副看不起的样子。
“住嘴！”数千人喝吼，声音宏大，数百头坐骑长嘶，震动天地，这绝对是精锐，一刹那间血气滔滔，迫人神魂。
“王家岂是你能羞辱的！”数千人同时举起兵器，寒光照耀九天，一股凌厉的杀气逼来，让整片天神书院都温度骤降。
曹雨生变色，这股人马真的太强大了，应该算是王家的王牌！
“小友，我们不想以势压人，但你这次真的过了，居然连杀我王家子弟，欺我长生世家无人吗？”最宏大的青铜战车上，王真走出，站在那里，一身金色道袍，他鹤发童颜，气质不俗，道：“原本，孟天正前辈跟我族达成协议，彼此间的误会解除了，你与我们不再相互敌视。不曾想，才过一段时间而已，你就这样出辣手，杀害我族子弟，实在过分了。”
“这老头子看着仙风道骨，怎么这么无耻啊。”金色的小蚂蚁说道。
“就是，这家伙还真好意思说，不是他们王家人主动来天神书院找石昊麻烦的吗，怎么黑的都让他说成白的了。”曹雨生附和。
他们两个一唱一和，毫不留情面，直接揭露。
“事情究竟如何，你们王家清楚，如果不清楚的话，问一问在场的人，所有人都看到了，王家那几人当杀！”石昊的回应很简洁，因为他要说的早已被天角蚁和曹雨生说了，无需赘述。
“小友，你太霸道了，有什么事情不能说，为何非要杀戮，这件事让我很为难，如果不能将你带回族中，无法对死去的人交代。但你也不要害怕，我王家一向仁慈，知晓这次的冲突可能有误会，故此不会伤你性命。不过需将你带到灵堂前，对死者赔罪，你看如何？”王真很温和的说道，一副宽厚的样子。
“老头子，你们不就是为了那篇经文而来吗，想绑走石昊，不要这么无耻行不行，我听着反胃！”天角蚁大声喊道。
“放肆，你敢这样对我族老祖说话？”年轻一辈有人喝道。
“滚，你们算什么，以为自己多么高贵吗，别说是王真，就是王长生亲自来了，我也敢这样说！”天角蚁斥道。
众人心头一震，而后醒悟，这是十凶之一的后人，是天角蚁的亲子嗣，是仙的后代，论身份的话，的确太高了。
“可惜，这不是仙古年代了，已经轮不到你放肆！”王真的战车旁，一个中年人冷言冷语。
“凭你也配说放肆两个字，我天角蚁哪怕只剩下我自己了，也比你王家磊落，你们这群伪君子，想夺经文就放马过来，说这么多作甚，招人厌恶，如同一群苍蝇般！”小蚂蚁道。
最近，一直跟曹雨生接触，这么单纯的天角蚁的嘴巴都很会埋汰人了。
“天角蚁一族，是靠嘴巴争霸仙古的吗，怪不得没落了。”王家那中年人寒声道。
“你在说什么！？”小蚂蚁怒了，仙古一战，所有先民皆覆灭，包括他的亲人，对他来说，这是一种剧痛。
不光是它，石昊也沉下了脸，道：“王家你们过了，天角蚁一脉在仙古大战异域群敌，这等先烈岂是尔等可以羞辱的！”
其他人也都有感，一起盯着王家的中年人。
“呵呵，王吉口不择言，不算是真心话，莫怪。”王真笑了笑，而后又沉下脸，道：“荒，你是否要跟我去王家灵堂前？”
“你这种言辞，让我觉得王家很无耻！”石昊非常不客气，他不想跟这些人多说什么了，道：“想拿下我，就要做好准备，王家灵堂中可能要多上数千口棺椁！”
这是赤裸裸的威胁，杀气滔滔！
周围，众人全都一惊。
“直接动手，杀了这群无耻之人！”小蚂蚁叫道。
“不知死活的东西，原本还要跟你们商量，给尔等一个体面的台阶下，现在直接缉拿！”那中年人王吉森寒的说道，而后，他又看向小天角蚁，道：“我虽然不想提，但事实就是如此，你们这一脉还是好好繁衍，多多保重吧！”
“敢威胁我？”小蚂蚁大怒。
“是又如何，准备进攻！”中年人说道。
天空中，数百辆战车，数千人马，顿时发出惊世杀气，王家的王牌动了，向前逼近，兵器闪耀寒光。
“杀！”这些人大吼。
“请前辈出手，拿下他们！”石昊开口。
“杀！”就在这时，五声低吼传来，声音不高，但是却穿透九天，五条身影出现，都穿着黑色的甲胄，正是五大士兵傀儡。
“五个人也敢针对我数千人马，真是笑话！”中年人王吉冷笑道。
他们并不知这五人的身份，只是听闻王家的人出事了，就匆匆而来，这一次他们下了大本钱，动用了一座绝世战阵！
果然，数千人马排列，罡风浩荡，席卷了天上地下，一股可怕的战气弥漫而出，惊动了这片大域。
所有观战者都心惊肉跳，哪怕是来自其他长生世家的人也如此，都知道，王家动用了一种了不得的战阵，除非绝代人物出手，不然的话麻烦就大了。
然而，出乎所有人的预料，那五个人不受影响，披着黑色甲胄，手持大戟、战矛、天戈等黝黑的兵器，直面数千人马组成的大阵，无所畏惧，毫不动摇。
“辱天角蚁一脉者——死！”
并且，在此时，为首的士兵首领道出这样一句话。
“是吗，我等着呢，看你们能如何！”王吉不以为意，冷漠的说道。
“杀！”
下一刻，五个士兵大吼，彻底爆发了，其声音一下子震碎了天地，比混沌雷电还可怕，让所有人都懵了。
并且，在这一刻，他们爆发出了瀚海般的杀意，一股从昔日的生死战场上带来的血气席卷这里，震慑世间。
所有人都呆住了，这绝对是穿过尸山血海的人，是杀敌无数才能造就的血色杀意，太惊人了，举世不曾见过。
只有五个人而已，却横推前方大片的人马，一刹那，扫出一条通道，断臂残肢飞舞，兵器折断，根本不能阻挡五人。
就是石昊此时都呆住了，这五大高手太恐怖了。
至于王家所谓的王牌，直接被掀翻，被碾压，被横扫，尸体成片的坠落，战车等爆碎！
噗！
几乎在一刹那间，五大士兵就杀到了，其中一人更是化成一道黑色的闪电，手中战矛刺出，噗嗤一声，将中年人王吉刺穿，挑在半空中，道：“天角蚁一脉不可辱！”
这个场面太震撼了，摧枯拉朽，直接就杀到了近前，连那超级高手王吉都没有能躲过，被一矛刺透躯体，钉在半空中！
所有人都瞠目结舌，而后跟着热血澎湃。
可是，石昊却一声叹息，五大高手原本纵横边荒，斩杀异域大敌，可现在却在此地迫不得已对九天的一些人出手，这是一种悲哀，那五人心中肯定不好受。

曾经在边荒参与了最为惊天动地的一战，沐浴万敌血，最后留下残命归来，不得已将自身炼制为傀儡，这是曾经跟异域大战过的几名老兵！
但现在他们却不得不对九天的后裔出手，被逼到这一步也是一场悲哀与无奈，矛锋本应迎向异域敌，可现在九天内却有人针对他们。
“你们……放我下来！”王吉大叫，他被钉在半空中，感觉很痛，难以忍受这种折磨。
鲜血淌血，沿着战矛的黑色金属杆落下，触目惊心，王吉一动不能动，只能在这里哀叫，矛锋在灭杀他的魂魄。
“几位道友还请高抬贵手，有些事解释一下就可以了，我们还没有动手缉拿石昊，你等却刺穿王吉的胸膛，杀我族子弟，是否太过分了？”王真开口，他已经退出去很远。
那辆战车真的很不凡，流转出复杂的骨文，如一抹流光般，成功避过五名老兵的冲击。
此时，拉车的凶兽放倒被丢在了一边，只战车自身就能奔行如电。
王家众人一个个心头凝重，这些王牌战兵都不说话，握紧手中兵器，不断地倒退，避过五名老兵。
四野，鸦雀无声。
所有人都很震撼，王家数千人马困住天神书院，可是就在片刻间，刚才足有上百人被横扫，被碾压，成为尸体。
“你们也好意思说过分这两个字，带领数千人马围住天神书院，都已经说了要抓走石昊，现在还谈什么没有动手，难道等着你们屠刀压在脖子上，我等才能反抗？”曹雨生道。
五名老兵的战力超出了所有人的预料，王家那些人可是精锐、是王牌，结果像是切菜一般，在片刻间就被劈杀上百人。
“请放下王吉，我们的事可以慢慢谈。”王真说道，依旧很平和，鹤发童颜，颇有一种仙道韵味。
王吉是他的后人，在族中也算是一个高手，地位不低，现在他不能眼睁睁的看着自己的后代送死。
“杀了他！”石昊说道，没有一丝的犹豫。
“天角蚁一脉不可辱！”那老兵首领的战矛一抖，噗的一声，王吉只来得及发出一声惨叫，而后四分五裂，化成一团血雾，死于非命。
王家一位大高手就这么死掉了，就跟削萝卜、剁白菜一般，简单而干脆与直接。
“你……”王真变色，勃然大怒，他沉不住气了，对方就这么击杀了王家一位重要人物，毫不手软。
四野，闻讯赶来的各大家族的人都一凛，那五名老兵让他们忌惮。哪怕早已死去，不是真正的生灵了，也依旧有俯视群敌的底气。
所有人都知道，今日这件事不能善了，可能会演化成更大的事件！
“列阵，取出所有战阵台，今日既然你们无情，也不要怪我王家不讲究，以暴制暴，镇压你们这几个魔头！”王真寒声道。
随着他一声令下，这些士兵之间出现一座又一座青铜阵台，将彼此连接起来，释放出恐怖的气息。
这是王家的战阵，是祖上传下来的，在跟其他长生世家的征战中，立下过赫赫战功。
“你在说谁是魔头？”石昊呵斥。
五位老兵在仙古百战不死，侥幸留下残体，最后自封为傀儡，这种人立下过大功，守护过这片九天，不容侮辱。
所有人都一惊，因为此时石昊脸色阴沉，十分愤怒，显然王家这种言论触及到了他的底线。
“有些话你们可以说，污蔑我不要紧。但有些人你们真的不能辱，你问一问在场的人，哪个敢说五位前辈是魔头！？”石昊大声道。
“你说他们是仙古百战不死的老兵，有什么证据，不过是你自己为了树立起所谓的大义而为，想藉此左右世间言论，让我们王家的战兵来检验一下他们究竟是否有那种实力！”王真冷声说道。
咚！
在王家那里，阵台发光，斑驳铜锈脱落，每一座都开始变得晶莹透亮。
这些青铜阵台都有很多的刀痕剑孔，但如今这已经不算是瑕疵，因为注入了大道纹络，使之更加可怕。
同时也说明，这些阵台经历过大战，受过战火与鲜血的洗礼。
“列阵，出击！”王真喝道。
他白发飘舞，身上散发杀气，仙道气韵彻底消失了，戾气腾空，一个人的气质在刹那间发生逆转，也很惊人。
数千士兵全部举起了兵器，缓缓推进，这一次跟不久前完全不同了，那些阵台抖动，交织出成片的骨文，笼罩虚空。
所有人都被覆盖在下，每一个士兵都被保护在当中！
这是战阵，是王家的一种可伐九天神魔的古老杀阵，威力无穷。
看到战阵发光，一些长生世家的人脸色变得难看无比，因为他们的前辈曾有一些战死在此阵中。
“击穿他们，全部杀败！”金色的小蚂蚁叫道，实在看王家人不顺眼，不仅跋扈，还很虚伪。
数千人推进，如一股钢铁洪流，威势惊天，在整片乾坤都颤栗了起来，此刻所有人都屏住了呼吸。
因为，王家这是拼命了，动真格的了。
喀！
当所有战兵举起兵器，一起对准五名老兵时，电闪雷鸣，并且在这战阵中腾起了混沌气。
这让人心惊肉跳，如同一头远古巨凶复活，在这战阵中凝聚出体魄，要逆天归来般！
“嗷吼……”果然，一声咆哮后，一头灰色的怪兽出现，神猿的头颅，豺狼的躯体，巨蛇的尾巴，此外还有一对黑色的蝠翼，十分凶残。
这是绝世杀阵，可以不断释放出史前的巨凶，从那些阵台中腾起，人们胆寒，那里可是有数百座阵台啊，如果都冲出凶兽，简直不可想象会有多么的强。
“杀！”
数千人一起大吼，声势惊天动地！
此时，石昊、金色的小蚂蚁、曹雨生等人的脸色也都变了，真的低估了王家的底蕴，这种威势太惊人了。
因为，就在这一刻，诸多阵台亮起，再次腾起数十头史前巨凶，一个个气势磅礴，威能强绝。
这是专为对付绝世高手而准备的杀阵！
“前辈，小心！”石昊传音。
五名老兵站在一起，他们的兵器划过虚空，那种轨迹很可怕，宛若天刀临世，冷森森的杀气震荡诸天。
他们的身畔浮现出的大道符号，冷幽幽，如同从修罗界冲来，杀气更盛！
“破阵！”
老兵中的首领低喝，五人一同推进，以肉身硬搏王家的大阵。
“噗！”
一名老兵手中的黑色大戟高高扬起，立劈那头最先出现的怪物，当场斩杀！
五人竟然这么可怕，人们惊叹，这才刚一交手啊，就让王家大战一阵摇动。
“全面复苏，启动所有阵台，击杀他们！”王真冷酷的说道。
数百阵台全部发光，璀璨刺目，一头又一头史前巨凶浮现，压制的天地龟裂，在抖动，这种威势太强了，等若至强者发威。
“授首！”同一时间，王真冷笑，他取出一张法旨，很古旧，那是上一纪元残留的碎片，有一种莫名的力量，是专为对付无敌高手而准备的，加持在战阵上。
轰！
果然，当五名老兵的主动攻击时，他们的兵器被挡住了，大阵撑起一片光幕，守护住了所有人。
特别是经过那一角法旨碎片加持后，威力激增，大阵不可撼动。
毫无疑问，那是仙道法旨！
甚至，有可能是至宝碎片，无法猜测出来历。
所有人的脸色都变了，情况十分糟糕，王家有备而来。
“破！”
就在此时，老兵中的首领祭出一面破烂的小旗，扔进了前方的大阵间。
轰！
一切都变了，王家的阵台不稳，剧烈摇动，那浮现出的数百头巨兽都在哀鸣，胆颤不已。
当然，最为直接的变化就是，王真所祭出的法旨碎片，噗的一声燃烧了，迅速化成灰烬。
“那是……仙家战旗？！”王真脸色一下子白了。
“痛饮无数敌血的残旗，属于我们这一队人马，尽管只剩下了五人，但战旗依旧在！”老兵轻语，似在缅怀。
轰！
随着解决掉那角法旨碎片，残破小旗击碎数十座阵台，五名老兵大步迈入，开始大开杀戒。
就这么简单，直接就破阵了！
五人如同猛虎步入羊群中，所过之处，兵器折断，鲜血溅起，无人可挡！
“杀！”王真大吼，他不得不拼命，因为一起老兵当即就到了他的眼前，太快了，就是他的古战车也没这么快。
当！
他祭出的宝具被击飞，战车帮他拦了惊世一击。
“住手！”他大喝。
但是，那位老兵根本不听他的任何话语，只是攻杀。
王真很强，超凡入圣，但是他却不想跟这老兵交手，忌惮他们为仙古遗民，他再次祭出一角法旨碎片，想轰杀眼前的老兵。
然而，老兵身上亮起一片符文，直接将那角法旨粉碎，那是仙道符号。
“天角蚁大人曾赐福，刻下守护符文，一角残缺的仙道法旨也想伤我等？”
噗！
另外四人赶到了，几乎是同一时间，五件兵器一起向前刺去，将王真肉身洞穿。
“啊……”
王真大吼，剧烈挣扎，但是根本逃脱不了，元神被镇封在肉身中，没有办法离体而去。
“快停下来，一切都还有转机，我们可以商谈！”他低吼着，他不想死。
“没有必要了！”一位老兵用力，天戈挥动间，将王真腰斩，鲜血狂喷。
“我是王家九条龙中第二条龙的长子，你们不能杀我。”他还未死去，上半截身子开口，声音很小，因为怕丢人，同时他也很虚弱，这倒不是装的。
“九条龙来了也不行！”那名老兵很干脆。
“噗！”
王真死了，被五人动用兵器震碎，化成一团血泥！
“坐等九条龙来！”

坐等九条龙来？这是要跟王家血拼到底！
九条龙一出，跟王长生出关没什么区别，因为，九条龙一起出手，天下无敌，一直都有这个说法。
现在，天神书院将第二条龙的长子击杀，没有留一点情面，这是要彻底的决裂。
“这……闯下了大祸，王家必然要爆发雷霆之怒，肯定要出动千军万马，要发兵至天神书院，天塌地陷啊！”
有长生世家的人长叹，这绝对是惹大祸了，王家怎么可能会善罢甘休！
然而，当事人石昊、天角蚁、五名老兵等，都非常的沉静，一定都没有慌乱的样子。
此刻，王家数千战兵一阵大乱，失去了领军人，这些人的阵脚乱了，事实上他们的大阵早就被五名老兵冲击开了。
“杀，为王真老祖报仇！”有人喝道，在阵中有一些领军的战将，带领众人向前扑杀。
“空有一身本领，却不用在正途上，全部降服！”天神书院留下的那位长老沉下了脸，也准备出手。
但是，五名老兵动作更快，祭出小旗，砰的一声，碾压而过，当场超过五百人爆碎，全部死于非命。
这是参加过仙战的旗帜，曾经在边荒跟异域大战过，五人能活下来绝不是侥幸，乃是百战老兵。
在这种场合下厮杀，王家的所谓王牌战兵跟他们比起来显得太稚嫩了，差远了。
“死，或者臣服！”石昊喝道，给他们选择的机会。
“你……威胁王家？”有人不甘，大声喊道，想以王长生的名义威吓。
“我从不威胁，一向很直接，王家的人我杀的也不算太少，你觉得我会在意你的恫吓吗？”石昊说道。
“你……”那人闭嘴。
“不想死，都丢下兵器，伏在地上！”石昊喝道。
五名老兵出手了，这次没有开杀戒，但是却在镇压，所有人的兵器全部脱手而飞，并且他们承受不住一种压力，坠落在地面，倒了一地人，全部伏在五名老兵的脚下。
活下来的这三千兵马被镇压！
王真兴师动众而来，结果却迅速的暗淡收场，领军者被击毙，剩余的人成为阶下囚。
“你们这些人，即便不畏死，也只是愚忠，愚蠢，守的是王家，而不是如今正在遭大劫的九天。在内部作乱，从某种意义上来说你们都是罪人！”天神书院的长老喝道。
很快，这些人就被定罪，要被发配到边荒，让他们去那里参战。
“凭什么，我是王家的人，你们无权处置我等！”一位战将大吼，表示不服。
“那你就去死！”石昊轮动手中的剑胎，噗的一声将他的头颅斩落了下来，并且击碎元神，鲜血喷涌。
就是这么的果决，不给这名战将机会。
王家剩下的人噤若寒蝉，说是不畏死，但又有哪个人真的不怕死呢，尤其是面对这个如同魔王的年轻人，全都忌惮不已。
因为，石昊说就杀就杀，不是说笑，哪怕是长生世家的人也照斩不误！
“九天十地，各族精锐都奔赴边荒，去那里血战，你们王家的身影呢？”石昊喝道，盯着他们道：“迟迟未动，不见你们赶去，却在内部作乱，现在有理由相信，你们王家通敌，要为异域做内应！”
“你血口喷人！”一位战将脸色惨变，大声喊道，因为这可不是说说的事，一旦成真，王家将没有立足之地，各族都要征讨！
“那好，我等着你们王家证明清白，期待你们派出千军万马增援边荒！”石昊说道。
说罢，他望向天际，而后盘坐下来。
这是要做什么？
很快，人们明白了，荒真的是等王家的人！
九条龙会出现吗？这是一个大问题，来的了话就惊破天了！
王真被杀，王家三千部众被俘虏，扣在天神书院，这则消息快速传播，九天上很多巨族都知道了。
这引发巨大的轰动，成为滔天波澜。
所有人都惊诧，荒居然敢如此，闹的太大了！
同时，人们也都警醒，在默默思量，王家这次的确没有向边荒发兵，难道真的有问题不成？
这是一个可怕的事件，让所有家族不得不重视！
如果王家反了，那将是天大的灾祸，暗中一群留守九天的老怪物开始密议，这件事不能简单视之。
“小道消息，王家腾起赤霞，血光滔滔，有绝世大人物怒了，已经出关！”
“九条龙动身了，要铲平天神书院！”
……
这样的传闻出现，引发轰动，无疑是一场大地震。
世间，有几人敢扬言铲平天神书院？这是孟天正所开创的，当世无敌的人物。
也只有九条龙敢这么张狂，这般出口，这附和他们的行事作风，是他们的风格。
果然，消息被证实了，一艘巨大的战船冲出王家，向着天神书院飞来，撕开虚空，横渡天宇，杀气卷十方。
王家大人物动了，九条龙来了！
这是一股大风暴！
谁都没有想到，会演变到这一步，九条龙竟出世，他们多少年不曾走出王家的净土了，今日要大动干戈。
“天神书院当覆灭，连我王家的人也敢扣押，我的子孙也敢斩杀，彻底沉沦吧！”在那撕开的虚空中，有人大吼，怒到癫狂。
这是王二，第二条龙，一个绝世高手，站在船头，灰白发丝飞舞，躯体被混沌气包裹着，杀意震动苍天。
“荒，这个小家伙惹大祸了，可能要给天神书院招来灭顶之灾。”
暗中有老古董轻语，一直在关注着这件事。
“不太对，我怎么觉得有古怪，凭这个小家伙还不敢这么折腾，该不会是在试探王家是否真有反意吧？”
“唔，各种事情凑在了一起，王家先逼迫，然后天神书院强势反击，是想看下王家真正的底气吗？”
这是一些老古董的看法，但很快他们闭嘴了，因为族中有老怪物召集，密议大事。
“呜呜……”
一艘古老的战船巨大无边，带着仙气，撞碎长空，从天地尽头而来，一下子就到了天神书院上方。
这艘船太庞大了，可以跟星辰比肩，宏大体积带着无以伦比的压迫力。
再加上冒出一缕缕仙雾，以及常年环绕着的混沌气，这艘巨舰惊的人灵魂都要颤栗，这是一艘无上战船。
它投下大片的阴影，整片大地都被覆盖在下方，形成一片昏暗之地！
王家的人来了，九条龙出世，挟盖世神威，来到天神书院，俯视着所有人。
战船发出的气息，让数十上百万里内的生灵都瑟瑟发抖，战战兢兢，难以承受这种威压，太过可怕。
船体，呈暗红色，那是至强者的血液染红的，这艘战船来头极大，是王长生的座驾，但而今被九龙条开赴而来。
“来了几条龙，九条都到了吗？”暗中，有大人物在观察，心中震动。
无论对谁来说，王家的九条龙都早已成了气候，是绝世高手，九人合在一起，简直是无解！
“天神书院，尔等罪孽滔天，伤我族子弟，杀我子嗣，用血来还吧！”有人大吼！
就在那巨大的战船上，走出一道气势磅礴的身影，他高耸入苍宇，站在船头，如同一个惊世巨人。
这是他的法相，顶天立地，高也不知道多少万丈，这个时候爆发出了无以伦比的恐怖气息。
“先毁天神书院道场，它已经没有必要存在了！”这个身影大吼着，他是九条龙之一，正是王二。
“轰！”
下一刻，九天都颤栗了，无量天更是抖动，不断龟裂，简直像是要灭世了一般。
因为，在王二的手中出现一柄战斧，杀光滔滔，带着无穷的仙气，要立劈此界！
“天啊，这是王家镇族至宝，是该族那件无上仙器——长生战斧！”

（纠正，上章末尾出现的长生战斧应该是长生战戟，笔误，孟天正跟王长生对峙时曾写到过这杆战戟。）
长生战戟，这杆东西出世，杀气卷星河，仙雾遮苍宇，其威当即就撕裂了大乾坤！
“不好！”
一些人脸色煞白，面对这盖世一击，如何抵挡？根本是无解！
因为，这杆战戟一出，大宇宙都要被劈碎，不可阻挡，它是真正的仙道兵器，无以伦比！
须知，便在仙古年代也没有多少件仙器，不是每一名真仙能寻到无上材料炼制出与自身相匹配的兵器。
便为真仙，所用也多为凡尘中的武器，不是仙道领域中的！
而到了这一世，仙器就更稀有了，不可见，九天十地，数过来数过去也就那么几件而已，还多为残缺的。
因为，都在仙古一战中毁掉了，连真仙本身都战死了，更遑论是他们的兵器，皆在最后一刻跟着玉石俱焚，跟着炸开。
长生战戟，在那一世就是一件至宝，属于了不得的武器，更何况是在当世！
故此，无损的战戟一出，域外的大星都在簌簌抖动，天宇崩开，十方共鸣，天外离的近的一些小行星等更是坠落了下来。
这就是长生战戟的威势，可以横扫天地间诸敌！
“起阵！”天神书院的长老喝道，这可不是一般的地方，是天神书院，平日间谁敢攻打？
就凭一群老怪物聚集在一起开设此院，就无人敢挑衅。
但今日遭劫了！
此地，埋有古阵，虽然是残缺的，但却是仙道法阵的一角，在这一刻被激活，全面复苏，闪耀出冲霄的光束。
战戟古朴，太可怕了，从高空中劈落下来，混沌气翻腾，天地被斩开，成为两半，威力太强绝了！
这种仙威令所有人都不敢想象，灵魂都在跟着在瑟瑟发抖，也知道有多少人瘫软在地上，哪怕相距数十上百万里也不行。
没有几人可以站着！
“敢杀我儿，你们都要陪葬！”这是王二的声音，冷酷中带着残忍，还有一种寒风般的杀气，席卷而下。
“砰！”
天神书院中，大阵发光，成片的光束交织在一起，形成一片星辰光幕，宛若星河汇聚，组成一幅天图，阻挡这战戟。
“残阵而已，也想阻挡我族无上至宝！”王二的声音很冷冽，带着自傲，还有一种与之对应的不屑。
“嚓！”
果然，这杆战戟无双，威势太强了，斩裂乾坤，劈开混沌，落在光幕上，让上面所浮现的诸多星辰成片的湮灭。
天神书院的法阵挡不住它，战戟压落，大阵所的有大道符号都暗淡了，仙道残纹不能挡住的它的无敌攻势。
“区区天神书院算的了什么，也敢称雄，我王家不出世，不来灭尔等，应当本分才好，招惹王族，灭你们全部！”王二冷幽幽的说道。
轰！
天神书院的法阵摇动，各处地基下开始释放无量神能，形成了一道更为璀璨的光幕，宛若大宇宙在开辟，伴着混沌光。
仙道法阵，无以伦比。
若是完整的话，自然可以封魔杀神，无物可临近。
但现在只能集中力量，发动惊天一击，抗衡那不可敌的长生战戟。
当！
刺耳的响声传出，因为残阵的符文凝聚成了一面武器，是块盾牌，上面符文繁复，玄奥莫测，如同宇宙在演化，在上面有那些斑驳的痕迹。
绝世防御！
如果是过去，法阵没有破损时肯定能挡住仙兵的攻击！
战戟劈在在盾牌上，震耳欲聋，震动九天，也不知道有多少古老世家倒吸冷气，全都一阵惊悚。
此刻，各大长生世家都在关注，动用了族中的那些通天镜、照神镜等，用以观看这绝世一战！
大戟喷薄艳艳仙光，锋锐无比，杀气荡八荒，不可阻挡，压制的众生的灵魂都要走向毁灭了。
这一戟将那盾牌切开，还是无法阻挡，长生战戟所向无敌，再次击碎了法阵的防御。
四野，所有生灵都惊悚，双股战战，这是怎样的力量？
各大长生世家，那些老怪物们更是变色，仙道法器果然无解，没有办法抗衡，这是一个困住了所有人的难题。
不过，人们也看到，这一次战戟被震起，没有能落下去，仙道残阵还是起了作用，挡住了这惊世一击。
不然的话，任那长生战戟劈下，这方大地都要崩碎，彻底的毁灭，更不要说那些活着的生灵了。
“居然挡住了这一击，我看接下来你们能如何？！”王二冷笑。
他再次扬起了手，手持那杆大戟，冷幽幽，而后喷薄仙雾，十方混沌光，立劈而下，斩向天神书院众生。
这是要绝灭，毁掉此地！
“当然，那个名为荒的小狗还死不了，我看到你了，对于你来说，想死都还不行，没那么容易！”王二的声音很冷。
他满头灰白长发散乱，更是被混沌气裹着躯体，神秘而强大。
轰！
天地崩碎，无物可挡！
天神书院的法阵复活，需要天地精气，需要海量能量积攒，刚才已经耗尽了，可见长生战戟的攻势多么的可怕。
这次如何抵挡？
所有人都有点发懵，难道天神书院真的要覆灭？
每一个人都心惊，长生世家的九条龙果然可怕，不世出则已，一旦出来就是天塌地陷，血雨腥风，无人可制。
“请前辈出手！”
天神书院一座铜殿前，石昊跟小天角蚁还有五名老兵站在一起，此时请几大战者出手，他递出了大罗剑胎。
为首的老兵接过剑胎，腾空而上，向着高空中迎去。
“嗯？是那个小崽子的剑！”王二眯起了眼睛，知道此剑古怪，但是他无惧，坚信长生战戟无敌。
轰！
他猛力加持此戟，仙光滔滔，比刚才更可怕了，有摧毁天地之势。
锵！
在这种压力下，大罗剑胎发光，十分奇异，漫天的光雨洒落，并且剑体上浮现出一道人影，如同在举霞飞仙。
这景象奇异，场景惊人！
当！
剑胎与战戟撞在一起，两者间火花四溅，光芒耀眼，那些光束如同闪电般，将虚空撕裂。
他们的兵器碰撞，爆发出了常人无法想象的威势！
“就知道这个小崽子会借兵器给你们，正好收来，多谢尔等馈赠！”王二眼中闪烁着炽热的光芒，盯着大罗剑胎。
“嗯？”地上，所有人都是一惊，因为感受到了一股奇异的力量。
战戟压制剑胎，而那艘大船上更是浮现出一张法旨，虽然陈旧，布满裂痕，但是依旧发出了仙光，普照天地。
“定！”
战船上，王大出现，一声大吼，他祭出这张仙道法旨，禁锢大罗剑胎。
“不好！”
这一刻，天神书院所有人都吃惊，脸色难看无比，王家要夺仙兵，大事不妙。
“想不到啊，王家不仅请出长生战戟，还动用了传说中的始祖法旨！”某一长生世家，有老怪物惊叹道。
所谓的始祖可不是王长生，而是他的父亲，那个真正的仙道盖代高手，那是仙古的人物。
“荒，你这个小崽子，真以为有一柄不错的剑胎就可以为所欲为了吗，今日收了，壮我王族！”王家人在那里冷笑道。
谁都能感受到，他们心中的那股快慰，因为这剑胎一看就不凡，一入王家，将让他们如虎添翼，可以补充长生战戟的无敌威势。
王家用始祖法旨束缚剑胎，用长生战戟压制并夺取，极有可能成功！
“高兴太早了吧，我的东西不是那么好夺的！”石昊冷声道。
“战者，岂容他人夺兵！”老兵手持剑胎，木然的说道。
“在我面前逞凶，你真当我天角蚁一脉的府邸是摆设，没有一点家当？！”金色的小蚂蚁更是叫道，无论怎么看都不是焦急，而是激动与兴奋。
“元母鼎，收！”老兵一声断喝。
地下腾起阵阵仙雾，朦胧无比，地层深处形成一股巨大的吸力，化作一个漩涡，那里面有一颗又一颗星辰在跟着转动。
十凶之一天角蚁武器，此际显现神威！
漩涡转动，浮到地上，变得巨大无边，要吞噬天地，更是要将王家仙兵——长生战戟，彻底的收进去！
“不好！”王二大叫。

“啊，给我开！”王二大叫，真的发毛了，因为他手中的战戟在颤动，要离手而去。
这让他寒毛倒竖，这可是一件仙器啊，是他那从未见过面的祖父亲自炼制的，注入了一生的心血。
战戟无双，可以切断古今长河。
可是现在，它却被禁锢了，下方的璀璨漩涡，向上逼近而来，诸多星辰在里面转动，如同一片星域浮现，要将战戟收进去。
咚！
战戟发光，仙雾澎湃，瑞霞滔滔，更有惊世杀气腾起，王二动用所能，竭尽全力对抗下面的吞噬之力。
轰！
长空震动，天地共鸣。
隐约间，下方的地层深处传来了诵经声，仿佛有一只金色的蚂蚁在讲经，在参悟大道，影响了整片天地。
“给我走开！”王二大吼，他绝不能失去这杆战戟，不然的话，将成为王家的千古罪人。
大戟发光，迸射各种纹络，那是真仙铭刻在上的，如今全面复苏，挣脱了神秘的漩涡，就要逃走。
轰！
一声咆哮，像是一头巨凶在嘶吼，模糊间，可以看到混沌雾中有一口鼎在沉浮，在地下若隐若现。
元母鼎，至强者的武器，某一段岁月曾属于天角蚁！
它在仙古年间曾经震撼了一代又一代人，因为这是史上最重的武器，没有比它更重的了，什么星河、日月、山川，一撞就碎。
它的材质十分特别，是从混沌海中挖掘出来的，强而坚固，万世不朽，再加上百般祭炼，无以伦比。
这口鼎十分可怕，哪怕是一道投影而已，就可以压塌山川。
对此，石昊曾深有感触，因为他进入过地下仙府世界，曾经举鼎，就是元母鼎的投影，并非真身。
而且，进入地下的一群年轻至尊，也只有他才能举起来，别人连那投影都撼不动！
可见这兵器多么的惊人，其重可压塌天地，可镇古代。
现在老兵一声大喝，借助元母鼎的威势，针对王家的仙道法器，要反过来收走王家的长生战戟！
在这地下有大秘密，整片仙府世界中有九座山，其中一座属于天角蚁的道场。
它的兵器藏于此地！
轰隆！
那已经挣脱出漩涡的战戟，在一股巨力下居然又出现了波纹，被拉了回来。
“怎会如此，我王家的长生战戟不弱任何兵器，怎么会被一口鼎所克制，走开！”王二大吼。
他真的急了，这是从未有过之事！
“也不看一看这是哪里，天神书院的地下有什么，此地岂是你王家能撒野的地方！”石昊冷声道。
因为，他清晰的知道，十凶之一天角蚁大人的头颅遗蜕就在此地，肯定能对此鼎产生重大的影响。
“锵！”
老兵出手，手中的剑胎向前斩去，直接压在长生战戟上，开始夺兵。
“不，快出手，助我！”王二嘶吼，眼睛都立起来了，再也没有了此前的自负还有倨傲，冷汗长流。
“当我王家无人吗？”
就在此时，不止一道声音响起，在那战船中接连走出三人，跟王大一起催动始祖的法旨。
算上王大、王二，一共有五人，王家出现五条龙！
有人持着一些低阶的法旨碎片，当作兵器，向着老兵祭出，如同飞刀一般划过长空，雪亮无比。
这些碎掉的法旨，是王家昔日损耗掉的，虽然失去了盖世仙威，但却还有非同一般的力量。
早先，王真带领数千王牌战兵来此，所带来的法旨碎片就属于此列。
轰！
王大手中的法旨自然属于惊世级的，出自于他们的祖父之手，虽然龟裂了，但是上面刻满了繁复的纹络，威力巨大。
而且，整张法旨的材料都很特殊，能承载无上高手昔年的至高力量！
即便它在岁月下，以及历代的大战中，已经出现裂痕，但是仙威不减，不然刚才也不能配合长生战戟一同定住剑胎。
“摄！”
几人催动法旨，整张古卷发出一道璀璨金光，笼罩王二，将他生生拖了回来，出现在战船上。
而后，战船缩小，不再那么威压苍宇，横移出去也不知道多少里！
“哼，元母鼎很强，但是它被封印在地下，还不是它出世的时候，远离书院，它便不能逞凶威。”王三冷声道。
王家彻底稳住了阵脚，王二不再惊慌，此时他的脸色难看无比，道：“一个意外而已，我看你们还能如何，我说了，今日要铲平天神书院，从世间抹除，一定会做到！”
“老二，别吹牛，有种你就过来，小爷揍不死你！”天神书院中，金色的小蚂蚁懒洋洋的说道。
这种调侃，让从太古年间活到现在的王二脸色阴沉，满头灰白长发在混沌雾中飘舞，他的眼神可怕无比。
“远攻，灭了天神书院！”王大下了命令。
王家九条龙个个神威绝世，每一个人都是高手，当世难寻对手，现在五人齐聚，手持仙兵，谁与撄锋？
轰！
战船上发光，王大催动法旨，王二促动长生战戟，一起向着前方攻击，将整片天神书院笼罩在下方。
呼！
天神书院地下，那漩涡不曾消失，腾上了高空，席卷天上地下，无以伦比，将所有攻击而来的神力都吞噬了个干净！
“这……”王家五条龙倒吸冷气。
而此时，通过通天镜、照神镜等观看到这一幕的老怪物们也一个个面色大变，深感震撼与心惊。
元母鼎在此，可以防住一切。
“不可能，此鼎怎么会这么强，仿佛彻底复苏了，像是有真仙在催动一般！”
“难道说，让我族的长生战戟也彻底苏醒？”
他们面色难看，因为那样做需要付出一定的代价。
“杀，继续攻击，我不信那口鼎始终复苏着！”王大吼道。
哧！
就在此时，五名老兵全部腾空而起，向着五条龙而来，要在此伏龙！
“来的好，一口剑胎而已，我看你们离开元母鼎所笼罩的范围，还拿什么对抗仙道法器！”王家的一条龙冷笑连连。
“尔等撒野多时，该授伏了！”就在此时，在战船的后方，出现一道身影，大长老孟天正出现。
“你……你这老东西，不是去边荒了吗，怎么又回来了？！”王二心惊。
王家五条龙此时一震，脸色铁青，他们感觉大事不妙，虽然很自信，但是大长老出现后还是给他们以巨大的压迫感。
“杀了他！”王大吼道，催动仙道法旨，攻击向大长老。
各族在远方观战的高手一个个看的神驰目眩，没有想到大长老孟天正突然出现，都明白了，五条龙多半有大麻烦了，这是在张开口袋，等着他们往里钻。
“杀！”
王家有两条龙一同催动法旨，让它爆发出滔天的仙光，向着大长老轰击而去。
哗的一声，大长老抖手间，直接祭出仙王裹尸布，横卷诸天，将域外的一些离着近的小星体都给震落下来。
裹尸布发光，冲向那道法旨，直接镇压！
“先祖法旨，岂容你放肆，镇杀！”王大吼道。
“一张法旨而已，也妄想跟两位仙王全身精血浸染的战旗相比，拿来吧！”大长老一声冷哼，裹尸布哗的一声笼罩了高天，将那法旨蒙在了下方，而后一卷，彻底收走。
“不，回来！”王家的几条龙震颤。
“刷！”大长老一甩裹尸布，将里面的法旨扔进了天神书院的地下，被元母鼎吞掉，再也不用担心法旨反抗。
轰！
同一时间，五名老兵到了，持着大罗剑胎，也带着自己的武器，攻击五条龙。
“拼了，杀！”
五条龙大吼，持长生战戟，向前攻击，大战五名老兵。
毫无疑问，这是一场绝世大战，那里人影翻飞，刀光闪耀，剑芒裂天，神戟压塌苍穹，太过可怕。
“五条龙好强！”
暗中，一些长生世家的老怪物不禁倒抽了一口冷气，深感压抑。
很多人都已经知道，那五名老兵是先民，虽然早已逝去，但一些战斗意识等都还在，他们曾百战不死，参与过仙古末世大战，是真正的不死老兵。
可是现在，王家的五条龙居然跟他们杀了个天翻地覆，鬼哭神嚎。
这种战绩，让暗中的老怪物都流冷汗，他们中一些人自问做不到。
激烈的搏杀，恐怖的大战！
噗！
最后，随着王二大口咳血，手中长生战戟被老兵以剑胎压下，战局发生转变。
“杀！”
五名老兵低吼。
在寒光中，在嘶吼中，他们如同无敌的战魂复苏，越发可怕，开始逐渐压制五条龙。
曾经的战斗意识觉醒，他们越来越恐怖！
噗！
王二被震飞，一条手臂被大罗剑胎击断，连带着长生战戟都离体而去。
接下来，另外四条龙全都遭遇重击，被另外四名老兵手中的兵器击中，让他们大口吐血，整个身子横飞。
砰！
五名老兵勇猛无敌，扑了过去，将五条龙全部擒住！
“五条虫，你们的脾气呢，你们的豪情壮语呢，说什么要覆灭我等，我看你们是来送死，要被一锅炖掉！”金色的小蚂蚁叫道。

