五条龙全部被拿下，皆授伏，被扔进了天神书院中，血迹斑斑，但依旧带着混沌气，彰显他们的威势。
远处，见到这一幕的人无不胆寒，这可是五条龙啊，居然被拿下了！
他们的神威，无以伦比，合在一起，可以掀翻九天！
此时，没有人笑话他们，因为想到了他们的对手是谁，那五个老兵是从仙古年间遗存下来的百战不死的先民。
仙古大战，何其残酷，万族尽出，共敌异域，打到天崩地裂鬼哭神颤，世界都崩坏了。在那种境地下，所有强者都战死，各族高手尽凋零，这五名老兵能拖着残体活下来，本身就是一个奇迹，足以说明问题。
正是因为如此，五条龙跟这五名老兵刚才杀的那般激烈，已经证明了自己，不是他们不强大，而是遇到的对手太超凡！
因为，五名老兵杀到最后，体内沉睡的英魂复苏，战斗意识回归，腾起阵阵仙雾，无匹于世间！
“小崽子！”面对金色小蚂蚁的奚落，王大冷森的回应，而后腾起，抬手就要想前拍去。
如果被他打中，哪怕是金色的天角蚁血脉，也得化成肉泥，死于非命。
砰！
后方，一杆战矛抽来，当作大棍使用，黝黑的金属体，沉重的力量，直接击在王大的脊背上，将他打的大口喷血，整个人横飞。
还未等他落地，老兵的战矛飞出，噗的一声，刺透他的身体，将他狠狠地钉在了地上，鲜血溅开，再也不能动。
这就是经历过仙古一战的老兵，强大而果断，出手无情。
王大闷哼，躯体剧烈挣扎着，簌簌抖动，不得不说他异常强大，在这种可杀人魂魄的战矛下，居然熬了下来。
“你们还想覆灭天神书院吗？”石昊看着几人。
“哧！”
王二抬头看着他，双目中突然射出两道银芒，混沌气沸腾，他击穿天地，要击毙石昊。
“当！”
一杆雪亮的大戟挡在那里，将他双目中射出的混沌银芒崩开！
一名老命出手，干预了这一切，并且挥动手中的大戟，向前劈去，噗的一声，将王二县斜肩斩断，鲜血喷涌。
两截躯体分开，场面相当的可怖，王二身体痉挛，愤怒无比，眼神怨毒而无情。
王真是他的长子，被击杀于天神书院，他亲自领军而来，喊上几位兄弟，并且请出了镇族仙宝，可却被俘。
“还想逞凶，你们执迷不悟吗？”曹雨生低着头，看向几位活化石级人物。
王家五条龙，全都被打翻在地上，每一个人都血迹斑斑，受了重伤，在过去这是不可想象的事。
谁不知，王家九条龙无敌，怎么会这样的一天，而今成为了阶下囚！
五大高手愤怒，感觉到一阵羞辱，他们从来没有想到会有这样的一天，沦落成为俘虏，王家高高在上，一直无敌，可今日神话破灭。
连长生战戟还有始祖法旨都被夺了，他们成为了王家的千古罪人。
“始祖无敌宇内，真言动天地，请归来，压制魑魅魍魉！”王大吼道，他还是不甘，尝试召唤始祖法旨。
轰！
地下发出万道神芒，那法旨在挣动，剧烈挣扎，因为上面有王家始祖的真灵印记，听到召唤后想要救后世子孙。
大地龟裂，长空崩开，一瞬间仿佛要崩坏乾坤般！
但是，这仅是刹那的躁动，瞬息间就被镇压了，元母鼎摇动，吞吐日月，直接将它压制。
在鼎口内，数不尽的大星在转动，在混沌中缓缓而行，压制法旨，让它一刹那就动弹不得了。
“请战戟复苏，全面显化于人世间，击杀诸敌！”王二虽然被斜肩斩断，鲜血洒了一地，但是依旧不甘，没有屈服，在那里吟诵一段古老的咒语，想要召唤长生战戟。
“铮铮铮！”
那是战戟在动，发出的光芒，比绝世剑气还可怕，撕裂开高天，震动了人世间！
战戟一出，天下无敌。
相传，真正的战戟复活后，扔到星空中，直接就能压塌一片星域，毁灭星辰无数，可怕无边。
大长老走来，催动仙王精血染过的铁血战旗，哗啦一声，将那战戟裹住，让它的暴动归于安宁。
“你……”王二震惊。
“昔日仙王裹尸之物，还有数不尽的先民精血染红了它，这战戟有灵也不该对抗才对。”大长老说道。
“天神书院你们欺人太甚，孟天正你当我王家无人吗？！”王二恼怒。
“孟前辈，你这样以大欺小，就不怕落下恶名吗，要知道，我王家还没有没落，我父亲还在！”王三开口，神色不善，而且有些咄咄逼人。
因为，他们相信，短时间内，孟天正不会伤害他们的性命，忌惮他们的父亲。
“我王族正当蒸蒸日上之时，小九已经突破到极致，紧追我父，孟天正你这样欺人，就不怕你的后辈与天神书院在将来会被铲平吗，人都有老去的时候，你也不可能始终保持血气长盛不衰！”至于王四更是底气足，有些嚣张，在那里威胁。
远处，各大长生世家的人也都一阵沉默，因为他说的不算夸大，王家出了一个老九，太过可怕。
世间有传言，王家九条龙，一条比一条强，末者为最！
据说，王九直追王长生，功参造化，本领逆天。
在这世间，修士都有老去的一天，都会死，大长老哪怕功力盖世，也开始走下坡路了，注定要在不久迈向人生黄昏晚年。
而王九正当血气沸腾的年代，到那时注定会攀上人生最高峰，将无敌天上地下，若是报复的话，无人可制衡。
“你多想了，老夫在世一天，就不允许牛鬼蛇神乱世，必会出手镇压！至于后世，我相信，依旧有人会崛起，主大世沉浮，王家不能乱世，王九有人可敌！”大长老说道。
石昊感觉到大长老瞥过来的目光，心中滚热，无论如何，他都要崛起，无论是对异域，还是压制王家，护天神书院，都需要盖世的实力！
“大长老你太仁慈了，对付这样的人给他们讲什么道理，要是我，大耳光子扇不死他们！”曹雨生说道，他也是豁出去了，跟石昊还有孟天正站在一起。
“小辈，你算什么东西，敢辱我等！”王四一声咆哮，虚空颤抖，哪怕遭受重创，修为被封印，也很惊人。
他挣扎着想站起来，要一巴掌拍死曹雨生。
但是，老兵很无情，一人持天戈，直接落下，噗的一声，将他的的头颅割了下来。
“啊……”王四惨叫，这是极刑，他从未受过。
他虽然强大，但是一直高高在上，出身王家，不可能遭受过这种磨难，心中窝火之极。
人头落地，他死不了，而且还可以迅速接续断体，但是老兵暂时没有给他这个机会。
“没错，曹兄说的对，大长老太仁慈了，对付这五条野虫子就该狠狠的扇他们大嘴巴，不要说什么大道理，更无需客气。”金色的小蚂蚁叫嚷着，唯恐天下不乱，它请五名老兵出手。
啪！
结果，这种事情真的发生了，五名老兵照做，因为他们是天角蚁大人的部下，守护该族血脉是他们的职责。五条龙都曾侮辱天角蚁一脉，此时出手针对几人，他们没有一点心理障碍。
让各族惊愕的事情在此发生，噼里啪啦，王家五条龙身份何其高贵，可是在这里却在被抽大耳光。
那抽嘴巴的声音特别的响亮，数十里地之外都清晰可闻。
各族修士瞠目结舌，不能言语，这实在太惊人，那可是王家的五条龙啊，就这么被人按在地上抽耳光。
“这……”人们无言，不知道说什么好。

五条龙这等大人物都被人按在地上揍，这跟天方夜谭般，所有人都石化。
各大长生世家的人看到这一幕，都已经失去声音，能说什么？告诉自己，这不是很真的？可是却在真实发生。
“噼啪！”
响声清脆，五名老兵很无情，他们出手，就是五条龙也承受不住，皮开肉绽，骨头断掉。
若是旁人敢动他们，肯定会被震碎，还没有接近就会被震成血雾，哪怕五条龙被封印了道行，肉身也能自动形成场域。
可现在，他们如羔羊般，挡不住五名老兵。
“仙古的亡魂，你们早该消散了，竟辱我等！”王五是一个暴脾气，在这种情况下非但没有收敛，反而在怒喝。
他被气的浑身哆嗦，对于他来说这是奇耻大辱，从未有过的憋屈，被人按在地上抽嘴巴，真是不可想象。
从古至今，有哪位大人物经历过这些？
此时，他恨不得自爆躯体，结束这种耻辱，太难受了，无法忍受。
“噗！”
一名老兵大巴掌落下后，手指间闪动刀芒，将他的头颅劈下，跟颈项分离，并且伸出一指点向他的眉心，动了杀手。
“住手，不要伤他性命！”王四叫道，真的害怕了，他已经看出，这几名老兵太无情了，化作傀儡，泯灭了原来的情感，对所谓的长生世家没有一点感觉。
“你们服吗，还敢仗势欺人否？”金色的小蚂蚁叫嚷道。
所有人都无语，这个小祖宗还不想罢手吗，这都快将五条龙折磨死了，对他们来说，这种羞耻比死都难受。
“停手吧。”大长老开口，让五名老兵住手。
“就这样放他们离开，岂不是养虎为患？”金色的小蚂蚁不满，这五条龙一看就不是省油的灯，必会报复。
“他们是高手，世间少有对手，这样的人不能如此对待。”大长老说道。
“孟天正，你是想缓和关系吗，早干什么去了？！”王三怒喝，气的怒发冲冠。
“砰！”
大长老一脚踢出，让他横飞了起来，体内骨骼一阵噼啪脆响，当场折断十几根，伤势更重了。
“你……”王三惊怒交加。
“我求情，不让你们再遭罪，可不是为了放低姿态，更不是为了让尔等撒野，王长生没有管教你们，我不介意抽出时间为你等上一课。”大长老冷漠的说道。
“那你想做什么？”王三盯着他。
“留下有用之身去边荒杀敌！”大长老说道。
王家五条龙顿时一愣，而后醒悟。
所有人观战的人也都一惊，明白了大长老要做什么，将他们全部发送到边荒，让他们凭借高绝的战力去杀敌。
这是发配，被送到那里去多半永世都回不来了，最后的结局可能就是战死！
“孟天正，你这是……公报私仇，要葬送我们五人的性命！”
“孟天正，这是你能决定的吗，要由各族自主决断才行！”
王大与王二当时就急眼了，大声喊道，真要走上那条路，还能活吗？
“闭嘴！”大长老一脚一个，将他们踢飞，鲜血染红天空，道：“各族都在边荒拼命，你王家还没有送人过去，就是你们了！”
随后，大长老冷漠的盯着他们，道：“不过，也正是你们这副态度，还让我抱着一点期待，再信任你们一次，没有投敌。”
“长老，他们在演戏，都该击杀！”金色的小蚂蚁很叫道。
“胡说，你们想断送我们的性命，不可忍受，我要与族人对话，要跟家族打招呼！”王三喊道。
他们不想被押送到边荒，不愿赴死，希望能够跟王长生见面，请他出面干预。
“空有一身绝世本领，不去杀敌，岂不是浪费了，就这么决定了，王家这艘战船开赴边荒，去参战！”大长老说道。
人们一叹，五条龙的命运很难更改了，注定要去边荒大战。
许多人都暗中拍手称快，尤其是一些长生世家更是长出了一口气，觉得就该如此。
只有少数人很遗憾，因为没有看到王家九条龙一齐出现，那样的话就可以上演一幕九条龙齐出手的无敌大战！
都说九条龙合一，天下无敌，可是无法得见。
“不，我不会屈从，并非怕死，而是要跟父亲相商，我王家可以去参战，但不能被人逼迫，那太屈辱！”王五叫道。
“没错，我王家愿意去边荒尽力，但不能以这种形式前往！”王四也吼道。
“既然不怕死，就去吧，早去早尽力，凭你们的本领在边荒一定会立大功，你们也知道，那里有大造化，说不定会得到极大的好处！”大长老呵斥道。
“你……独断专行，不能如此！”王二嘶吼，他又惊又怒。
王家五条龙都在抗争，不愿前往，在这里嘶吼，挣扎着。
就在此时，天空中仙乐阵阵，瑞霞绽放，一条金光大道铺展也不知道多少万里，从域外降落而下。
人们心惊，无比震撼，这可是跨界的通道！
有人以无上大法力撑开乾坤，从九天上另一处到来，进入无量天。
“禹余天的金家！”
有人一眼认出，因为看到了金光大道上的古老辇车，上面有禹余天金家的标志，这是十分强大的长生世家。
所有人都心头一跳，因为这辆辇车可非同小可，专属于一个人，该族的老太君，一个修为无法想象的老妪。
她是金家的古祖，为该长生世家第一个高手，法力无边。
这辆黄金战车虽然看着很暗淡，并且有些破损，但那都是曾经辉煌战役的见证，贯穿了两个纪元！
它是金家从上一纪元传承下来的古战车，成为族老太君的座驾。
此时，战车隆隆，沿着笔直的金光大道从九天中的清微天跨界而来，出现在无量天中，降临天神书院。
也唯有这辆辇车才能这般轻易的在九天间穿行，如履平地般！
“有麻烦了！”有人叹息。
因为，长生世家的人都了解，猜到了她所为何来。
金家，培养出一位绝代天骄，名为金展，在圣院修行，号称打破古今各种奇迹，开创出了自己的路，在今世法一途上，无人可敌，超越历代前贤！
就是这个金展，跟王家的王曦定亲了。
可以说，王家跟金家联姻，强上加强，让所有最顶级的大势力都忌惮无比。
“金太君！”就是大长老孟天正也是很严肃，盯着这辆战车。
“见过孟兄！”金色的古战车内走出一个老妪，她很高大，岁月在她的身上留下了太多的痕迹，白发苍苍，满脸皱纹堆积，血气有些干枯了。
不然的话，这等盖代人物一出，血气稍微外放一点，就会让苍穹裂开，大地沉陷。
她很珍惜，所有血气都内敛，不敢多溢出哪怕一丝。
“孟兄，我是来求情的，可否赏个脸，放过五条龙。”金太君很直接，这般开口，满头发丝雪白如银，眉心有一只闭合的竖眼。
她是一个可怕的人物，也不知道有多少万年没有出世了，而今驾驭该族古战车，来到无量天，就是为了救五条龙。
暗中，人们叹息，王家跟金家联姻，果然是同气连枝，这种场合下，金太君出面了。
金家，是庞然大物，而金太君更是一位盖代高手，真正曾照亮太古岁月，光芒冲天，没有几人可跟她争辉。
不过，而今她的确老的不成样子了，但不管怎样说，她依旧让人惧怕，还可能有无敌的战力在体内。
所有人都在看着，默默注视，很多人不希望赦免五条龙，但是却也知道，金太君开口后有些事就难说了。
大长老孟天正看着她，沉默片刻后，开口：“不行！”
只有两个字，很干脆，就这样拒绝了。
“孟兄，你也有晚辈，也有……后人，就不能留些余地，为后人着想，讲些情面吗？！”金太君说道。
在说这些话时，她着重提了“后人”两个字，这让人一惊，大长老也有后代？许多人都是第一次知道。
因为，按照传言，大长老孟天正终生未娶，没有道侣，现在却被传出，他有后代！
“你在威胁我吗？”大长老冷声道。
“不敢，我只是想说，将心比心，宽厚一些，给后人一个机会，这样的话，九天都会和和气气，不至于在将来发生什么不好的事情。”金太君慈眉善目，这般随和的说道。
很多人都听出了她话语中的锋芒，这是在暗示，更是一种威逼！
“少废话，这件事谁来了也改不了！”大长老直接严厉拒绝，并且道：“我的后代在边荒，生死有命，战死那里是他们最好的归宿！”
当听到这些话语时，所有人都震动，不由得肃然起敬，大长老的后代在边荒，这是何等的无私，将后人直接都送到了那里！
此时，无论是暗中的人，还是站在这里的人，全都生出一股敬意。
“哧！”
就在这时，天空中彩光摇曳，仙雾阵阵，銮铃声响，有神兽驾驭战车而来，接连四五道强大气息铺天盖地。
都是长生世家的人，一些最古老的人物出现了！
“我等支持孟兄的决定！”有几人走出，混沌翻腾，仙雾隐现，同时开口。
几大长生世家一起支持，这让金太君脸色一变，最后点头，道：“好！”
轰！
就在这一刻，天际尽头，一道巨型门户大开，冲出无数的兵马，甲胄璀璨，刀光慑天，异常的灿烂，这是一股精锐，跨过空间之门走来！
“几个不肖子孙而已，孟兄尽管责罚，就让他们去边荒立功吧，同时我王家再出十万精兵！”
那空间之门内，传出这样的声音，那是王长生！

王长生的话语让所有人都发呆，内心震撼，万万没有料到他居然做出这样的决断！
那道门十分庞大，如同一座宏伟的仙岳开凿而成，顶天立地，撑开了乾坤，形成跨域的神道门户。
一队又一队的士兵走出，一个个血气滚滚，精气环绕，这些人的神力外泄出，汇聚在一起，如同惊涛拍岸，震荡长空，让这里不稳固。
这绝对是精锐，盔明甲亮，兵器寒光照耀九天，悚人元神，如同从地狱中走出的一群魔神，要征战八荒。
起初，还算平静，可是随着后续大军到来，出现蛮兽坐骑，开始躁动，都是古兽，动辄就是修炼了万年以上的异种，上面坐着骑士，持着长枪、战戈等，十分冷酷！
这些凶兽，鳞甲森森，如同金属片闪耀冷芒，体形庞大，一个个在低吼，在咆哮，震的虚空都裂开了。
足有上万头古兽，不少头上长角，冷幽幽，割裂长空，如同天刀般，蹄子巨大无比，踩踏的天地颤抖，隆隆轰鸣。
人喊马嘶，杀气腾腾！
这样一股精兵，绝非一般充数的队伍，无论杀向哪里，都会导致一场血雨腥风，会造成巨大的震撼。
谁也没有想到，王长生会下这么大的血本，将这样一支大军交出来，支援边荒！
这还不算完，嘹亮的禽鸣响起，巨大的翅膀横空，从那空间之门内冲出一只又一只凶禽，展开神翅后，铺天盖地。
如同一朵又一朵乌云飘来，在地面投下大片的阴影，让人感觉心头压抑，呼吸都要停止了。
一万头凶禽飞来，上面都坐着修士，人与巨禽合一，形成强大的组合，释放出滚滚杀意，席卷高天。
这些凶禽，由各种神鸟的后代组成，而领队的更都是神禽，比如金乌、鹏鸟，青金鸾等，宝翅裂天！
一万猛兽骑兵，一万凶禽骑兵，还有八万坐在战车上的士兵，全都御空而来，造成了巨大的震撼。
“这就是我的诚意！”空间之门背后传来王长生的声音。
人们没有想到会是这样一种大手笔，毫无疑问，这不是滥竽充数的战兵，乃是王家的嫡系强军，是非常重要的一股强大力量。
王长生居然将他们送出了，去边荒增援！
这跟人们预想的完全不一样，他献出了一股非常重要的力量！
大长老孟天看着这支大军，短暂沉默后，笑道：“王兄高义，这样一股大军对边荒算得上雪中送炭！”
天空中，几条金光大道收敛，没入几名老者的体内，几人跟孟天正站在一起，都是长生世家的真正决策者，为绝世高手！
他们没有说话，原本还想支援大长老孟天正，一同向王家讨一个说法，但现在见到这一幕都只能轻叹。
金太君先是惊异，而后露出微笑，道：“王兄了得，依旧如年轻时那般，豪情盖世，气吞万里，这种奉献，让人敬佩！”
“杀！”
十万大军共同吼出一个字，结果天崩地裂，空间大裂缝漆黑如深渊蔓延开来，他们整齐划一，威势惊世。
这在彰显王家强军的底蕴，绝对是赫赫战者，都有超人的本领！
“很好，若是各族都能如此，边荒牢不可破，我界可以保住，给后世更超绝的子弟留下时间成长！”大长老孟天正的身旁，长生世家一位老怪物点头道。
“父亲，我等不孝，为你丢脸了！”天神书院，被镇压在地上的五条龙中有人开口。
五条龙没有求救，也没有诅咒大长老孟天正等，只是这种语气却也让人不禁多想，他们是在响应王长生的大气魄，还是在提示着什么？
“蠢货，不自量力，好好的去边荒立功吧，在那里多杀敌，洗刷你们的罪与乱！”王长生说道。
五条龙全都变色，王长生真的做出了这种决定，送过来十万精兵并不是要换他们回家族，他们还是要被发配。
他们短暂沉默后，遥遥一拜，遵从命令。
王长生道：“十万兵士交给你们五人，要带好他们，多杀敌，而不要再愚蠢，莫要让他们白流血，荣耀与血并存！”
“明白！”五条龙大吼，双目都幽邃了起来，十万大军是为他们准备的，也许这是他们能叱咤边荒的根本所在，不能浪费父亲的苦心。
远处，众人眉头一皱，但又舒展开来，王家的大军外人想指挥，多半很难，也还只有五条龙名正言顺。
对此，无论是大长老还是长生世家的几个真正的主宰者老怪物都没有干预，承认了这种事实。
“王兄豪气，高义！”金太君笑呵呵，而后亲自出手，将天神书院的五条龙的禁制解开。
“轰！”
一刹那，五条龙血气滔滔，从天灵盖中各自冲出一道击穿天宇的赤霞，那是他们的生命精血，缠绕着浓重的混沌气。
这个场面太吓人了，五条龙实力超绝，衡勇无敌，压盖人间数不清的大教！
这次若非是参与过仙古末世大战的五名老兵出手，别人根本就不要想去镇压他们，全部都要被轰杀。
他们在一刹那就接上了断体，体内如同雷鸣，那是血液流动的声音，伴着仙雾，还有混沌气，直接就复原了。
这种强人，生猛的一塌糊涂，哪怕将他们车裂，将四肢与头颅分别葬在天地各处，都能迅速收回来，快速生长在一起。
实力到了这一步，很难杀死，难以葬掉！
“都是好男儿啊，英雄正当年，希望你们在边荒多多杀敌，谱写神话，扬王家昔日的盖世仙威！”金太君眯着老眼笑道。
“多谢前辈！”五条龙一同施礼。
他们目光冷冽，扫了一眼石昊、曹雨生、金色的小蚂蚁等人，不过这次没有过多的表示，不曾针对。
但是，那种一瞥而过的幽寒光芒让人心悸，如同被史前巨凶盯上了，极度危险。
“王兄何不过来一叙？”孟天正开口，请王长生从王家走出，降临天神书院。
“好！”
空间之门内，一条宽阔的金光大道出现，瑞霞成片，祥和无比，一直向这里铺展，在周围飘落下诸多的大道之花，诵经声此起彼伏。
这是至强者行走在世间才有的气象，触摸到了长生领域，即将要成仙了！
半步仙人！
这就是王长生的实力，号称这片乾坤中最强数人之一！
金光大道上一个少年走来，生命蓬勃，丰神飘逸，这是超然而又出尘的少年，太年轻了，惊掉一地眼球。
因为，很多人都是第一次见到这位传说中的巨擘！
人们简直不敢相信，这么一个人畜无害，看起来只有十七八岁的翩翩美少年就是震古烁今、威压万古的王长生，太不可思议了。
不过，他没有给众人多观看的机会。
金光大道从天际尽头铺展进天神书院，其他人很快就见不到了。
“道兄之风采真是让我辈心折啊！”长生世家的一位主宰者感叹，这是真心话，而非奉承。
“老了，终究是老了，想活出第二世，只成功了小半。”王长生微笑，牙齿雪白，灿烂的有些晃眼。
“你们几个都过来，向孟兄赔礼道歉。”王长生招呼几个儿子。
相对而言，五条龙都是老者，发丝灰白，跟他比起来，外人真是不知道谁该是长辈。
五条龙木然，对孟天正施礼，道：“前辈，请宽恕我等的孟浪！”
“别难为几个后生了，都是好孩子。”金太君笑眯眯，脸上的皱纹很重，这样表态。
大长老对王长生传音，道：“王兄，我这人很直接，有什么说什么。荒这个孩子得到了一篇经文，他送我参悟，我觉得此经很了不起，你若感兴趣，他日我会送你参悟。”
他进一步传音，道：“我已经在荒的元神中施加九道禁制，外人无法观阅经文，否则此经会被磨灭。”
王长生目光湛湛，看了一眼石昊，又盯着大长老。
“此经非常不凡，王家将来若是对九天十地做出大功绩，自然会有资格观阅，到时候我会亲自奉上。”大长老道。
王长生双目很深邃，隐约间可以看到里面有天地初开时的景象，更有日毁月坠的画面，散出一缕又一缕混沌气，十分惊人！
最后，他点了点头，什么也没有说。
长生世家的几位主宰者短暂驻足，相谈片刻，而后便各自离去。
“开赴边荒！”王家的十万精兵上路了，在大长老还有长生世家一位巨头的带领下，一同去参战了。
九天自然也要有人守，有巨头留下！
风雨飘摇，这片大乾坤又到了生死存亡的时刻，各族都有序的动作了起来，准备对抗。
作为年轻一代最强的一批人，自然不会被人遗忘，就在当日，就有人寻到了他们。
“你们想快速成长起来吗，你们想成为奇迹吗，唯有血与火的洗礼，才是一个人最快的成长途径！”
这是响在石昊耳畔的声音，如大钟在轰鸣！
“先民强大，那是因为善战，多战，时时战。曾有传说，先民中有人跟你们年龄相仿时，便奔赴边荒，沐浴敌血，越战越勇，逐步登天，先成人间至尊，而后再破死关，直接化作战仙！”
“昔日，有人可以做到，你们能吗？想名震千古，还是要碌碌无为，是要奋进，还是要躲在温室中？！”
“须知，边荒不光是战场，还是造化之地，山势广袤，仙土无疆，葬地无垠，古代大能的道场连绵成片，有太多的机缘。从小兵做起，从底层杀出，可让尔等得窥成仙路，在血与生死间，一路高歌。有谁敢去，你们有勇气吗？！”
这声音震动了天地，让人战血跟之共鸣。

石昊霍的从天书书院站了起来，盯着天际尽头。
与此同时，各地的最顶级的奇才都有接到召唤，询问他们是否想经受血与火的洗礼，在这乱世中崛起！
“留给你们的时间不多了，谁也不知道天地之门何时被打开，异域铁蹄一旦杀过来，那个时候什么都晚了！”
“走，去看一看，我早就想去边荒了，那是我老子曾经战斗过的地方，我要去看一看，我要在那里成道！”金色的小蚂蚁跳了起来，比石昊的情绪波动更剧烈。
各地，一些长生世家留守的老祖，甚至是一族的主宰者，如同混沌雾中的石像，此时从一动不动的状态中睁开了眼睛，做出回应。
“让族中的孩子自愿选择！”
可以说，无论是小族，还是长生世家，但凡有绝顶天才的，都曾有人召唤，都接到了传音。
是天地间的奇人在行动！
无论是圣院创建，还是仙院成立，亦或是天神书院出现时，几位奇人都曾出力！他们实力极度强大，虽然只有几人而已，但是威势不可测！
可以说，他们是仙院、圣院、天神书院共同的客卿长老。
三院之所以要整合，传言将合一，就是他们在出力！
不过，这几人平日间如闲云野鹤般，云游天下，出没无常，见不到踪影。
这次，此界有大难，他们迅速回归，仔细商量对策后，决定培养年轻一代，部署完毕后再去边荒战场。
故此，这一日，九天十地最出名的奇才都听到了召唤！
事实上，这些所谓的奇才大多都是仙院、圣院、天神书院的弟子，因为早先百般选拔，得出的最强一批年轻人就是他们。
这一次，范围稍微扩大了一些！
“三院合一，真的成行了！”有人叹道。
在这一日，许多年轻人应招而去！
而在接下来的数日里，各地的年轻人都动了，跟长辈相商后，觉得哪怕不会去边荒，也要前往那个天才聚集地。
九天十地，天才纷纷行动，汇聚向一起。
“哪怕你们不去边荒也没有关系，我等会尽心指导，时机成熟，愿去的可以上路，不愿冒险的，可以回族中！”这是一个老怪物的承诺。
这是一片道土，地势壮阔，紫烟袅袅，那是地下祖脉的灵气。
石昊也来了，见到这片地势，心有感触，果然是一片尘封的仙土！
地下有大造化，为仙古所留，不过却没有开掘，只是借助这里的精气，滋养来此的年轻修士而已。
这个地点就在无量天，不过却不是天神书院，也不是圣院、仙院早先挖掘的几处仙家洞府。
“时间紧迫，我等没有时间去挖掘并布置仙古遗留下来的几座洞府了，而这里便可以满足一切！”
“此地是仙古遗留下来的一段大地祖脉，虽然打残了，只剩下一小段，但溢出的丝丝仙雾足以够你们修行了！”
紫雾弥漫的山崖上，几位老者盘坐，在上面对众人道明情况。
早先说三院合一，会选择仙王洞府，但现在哪里有时间去布置，一群强人都去边荒参战了。
几位奇人也不准备大兴土木，直接寻到并揭开一段仙古祖脉的封印，以此演化无上修炼道场，培养年轻人。
“愿去边荒者，你们有一年的缓冲时间！”
一位老者盘坐在混沌中，在那里道出一个重要的时间节点。
“在接下来的一年中，我等会讲授关于异域敌的各种优势还有弊端，也会为尔等讲授经文，解惑，尽心尽力！”
在这一年中，来自九天的这些年轻奇才们，都将会在此学习、修炼，无论你是否要赶往边荒，都可以在此修道。
“了解敌人的底细，讲述仙古遗民的实战经历，这些都是你们应该知道的！”
“曾有人一路血战，从凡尘中一个小兵，成长为睥睨异域的一代禁忌存在，我相信，你们当中也有人能行！”
“书中得来的神通，终是浅，需要生死的洗礼，那是蜕变的最快捷径，我希望这一纪元最强大的生灵会在你们中诞生！”
……
几位老者说了很多，鼓舞士气。
若非时间仓促，大战来的这么快，怎会如此？他们希望，有人能创造奇迹，在血与火中逆天而上。
在这里，石昊看到了很多熟人，清漪、魔女等就不用说了，还有仙院、圣院的众多天纵人物，比如说小天王，九幽獓、大须陀等人！
此外，他也看到了圣院的一群人，其中王曦陪着一道身影想不引人瞩目都都不行，那个人被仙雾包裹着，如帝临尘！
不用问，那是金展，号称一代天骄的男人！
他走的是今世法的路，可却有浓郁的仙气遮体，实在惊人。
除却他们之外，仙院、圣院中还有几个不出世的绝代奇才，也都来了，更有长生世家雪藏的传人！
这一次，真的可谓是群星璀璨，该来的天才都来了，这是九天十地一次年轻英才的大聚会。
“石昊，我听闻你在大赤天边疆一人力敌十王，全部斩杀，太激动人心了，哇哈哈，不愧是我兄弟！”太阴玉兔蹦蹦哒哒的跑来，拍了拍石昊的肩头，故意做出一副豪迈的样子。
事实上，她像是永远长不大，十三四岁的样子，银发光亮，大眼睛如同红宝石般，怎么看都像是一个粉嫩的未成年少女。
“石昊，你没事吧？”清漪走来，目光柔和，低声询问，十分关切。大赤天边疆一战，在年轻一代中引发巨大震动。
毕竟，紫日天君战死了，吕虹消亡了，那可都是号称年轻至尊的存在！
荒，在边荒横推敌手，连胜十场，想不引发人们关注都不行！
此时，所有年轻人都望来，包括仙院的小天王等人，以及王曦还有陪着她的一代天骄金展等。
石昊微笑，道：“回头，我请你们吃异域大餐，那是可都是王级血脉，算的上天地间最罕有的珍肴，最起码此前我从来没有吃过呢！”
“哇哈哈，好啊，我最喜欢吃素了，还没有吃过异域的胡萝卜跟大白菜呢，这次好好尝一尝！”小兔子脸皮贼厚，一点也不脸红。
不过，熟人相聚，还没有过多的交流，这种热络就被中断了。
因为，山崖上几位老者在开口，讲述异域的一些王族，以及更可怕的无上种族！
“有一族，号称最古老的帝族之一，甚至比安澜、俞陀两族还要久远，实力可怕，让人绝望与恐惧，因为该族有一种天赋，形成真正无敌于世间的祖术，可以免疫各种神通、宝术，万法皆灭！”
当一位老者讲出这段话后，所有人都一阵震撼，感觉到了巨大的压力，免疫神通、法力等，这是何等的逆天，如何去战胜此等敌手？
石昊心头一动，他并不是刚知道，早在很久前就得悉有这样一个古老的帝族。
而他曾炼成类似的异力，法力免疫，能震散敌手的宝术等，但只能持续短暂瞬间，这是他因缘巧合而摸索出来的，主要也是因服食金菩果导致的。
可是，异域那个古老的帝族却是天赋如此，最后形成了无敌的祖术，从某种意义上来说，对方研究一两个纪元了，肯定比他所掌握的力量完善，深邃。
“等着跟该族生死一战！”石昊自语，他要藉该族之手完善自己的法。
“安澜一族，太过可怕，安澜两字是禁忌，攻击力惊仙古，当年天角蚁大人就曾被其金色长枪刺透躯体，血溅星空……”山崖上，几位老者很认真，讲述各种秘辛。
随着他们娓娓道来，来自各地的年轻人全都惊憾莫名，一个个神色凝重，都在认真的倾听，怕错过什么。
在此期间，也有人提问，几位老者认真解惑。
“几位前辈，我想知道，异域有不朽的存在，而我们这片天地中早已没有了真仙，如何去抗争，怎么抵御，若无意外，最后岂不是注定要败亡！？”
在场的年轻人都没有笑容，神色郑重，有人提出了一个十分严肃的问题。

这个问题很沉重，涉及到未来的大趋势，许多人都屏住了呼吸，看着紫雾袅袅的断崖以及上面的几名老者，等他们解答。
崖壁上，一个老者盘坐在蒲团上，被仙气裹着，一声叹息，清风吹来，他露出苍老的面孔，有些怅然。
在场的年轻修士心头都是一沉，大势所向，未来真的没有希望吗？！
“的确，异域那么强大，如何战胜？许多人都觉得，我们根本就没有胜算，只需一尊不朽杀过来，就能葬灭我等。”
崖壁上，身为异人的老者并不避讳这个话题，直接点到了关键处。
现实就是如此，哪怕有界壁阻挡，有天地法则排斥，但也只能挡的了一时，而非一世，因为异域的大乾坤跟此界交融时，届时界壁、法则等都难起作用了。
“我知道，很多人都很悲观，甚至绝望了，看不到胜利的哪怕一丝曙光。”老者说到这里，微微一顿，而后加重语气，道：“其实不然，我告诉你们，边荒可以守住！”
人们吃惊，所有人都盯着崖壁上的几位老者，这一界还有什么底牌，还有反败为胜的后手吗？！
“前辈请明示！”谪仙开口，请老者道出究竟。
异人点头，道：“其实，我们的世界也很神秘，有诸多不解的遗迷，比如几个禁区，亘古长存，早就在仙古纪元初期甚至更早时就存在了，而今依旧屹立，我等无法踏足。当然，我要说的不是他们。”说到这里，他眸子很幽邃，看向天际尽头，像是要望穿边荒，道：“我要说的是，边荒那里有一座旧城。”
“嗯？”所有人都惊异，甚是不解。
唯有石昊心头剧烈跳动，瞬间想到了什么。
“一座旧城，存在漫长岁月，难以追溯，它在边荒巨城之外，随人世沉浮，任光阴流转，始终镇压在那里。”老者道来。
所有人都是一呆，一些人知道秘辛，边荒有一座巨城，宏大无边，高耸入大宇宙中，墙体是由星辰筑成的，号称史上最强边关！
那是一座帝城，不可攻破！
而这位前辈奇人所说的旧城肯定不是这一座，像是另有所指。
果然，他接着道来，印证了人们心中的猜想。
“在那边荒，在那号称世上最坚固的帝城之外，在虚无间，在混沌中，在血染的魔土上，还有一座旧城！”
它镇压着一切，阻挡异域铁蹄踏入此界！
这座城神秘无边，有人说它是不祥的，是一座被诅咒的古城，岁月悠远，不可考究，代表了苦难，常年伴着血光。
也有人说，它是最伟大的城池，守边荒，护此界。
还有人说，曾有一批最惊艳的天骄祖先驻守那里，可惜都战死了，让那里成为了死城，但是他们却在临死前，布下震惊古今的后手，镇压两界间的鸿蒙地带。
老人慢慢讲述，最后只是一叹，没有说哪种传闻才是真。
只是告诉众多年轻高手，那里有一座旧城，在发挥着至关重要的作用，让不朽忌惮，无法突破！
而这旧城，还只是九天十地的神秘处之一，不是唯一底牌，还有其他古怪存于边荒！
众人愕然，甚是惊诧！
边荒之外，还有城，一座旧城，仿佛存在着什么了不得的人与事。
“以不祥对诡异，以厄难对付敌人，流血的旧城啊！”老者一声叹息，怅然与伤感之色更浓重了。
许多年轻人都无法理解，他到底有着怎样的一种心情，老者为什么会这样，当中有什么隐情？为何感觉他像是在失落还有痛惜，怎会如此？
崖壁下，并非所有人都不知。
最起码，石昊握紧了拳头，他肌体绷紧，呼吸有些急促，因为他想到了一个可能！
在他心中，浮现一些高大的身影，边荒七王！
是那座城吗？
他怎会忘记，当年为了追寻诡异，他进入染血的黑色古船，在一座祭坛上看到了很多景象，边荒外，一座孤城，有一些生灵在奋战，边荒七王在血拼。
岁月无情，边荒七王有人凋零，有人殒落，殇之痛，那城与人还存在吗？
漫长光阴，无尽岁月，那里还剩下什么，是否真的只是一座死城了？满是不祥！
石昊心中发堵，想到了在祭坛上见到的那些画面，老人和孩子都站上了城头，在那里参战，以血还有生命在守护，在战斗。
此时，石昊心中有点痛，那就是所谓的旧城吗？
它凭什么可以阻挡异域，里面有秘密吗？很明显，老人话中有话，没有直说，旧城肯定有让人痛惜的人与事
在以前，石昊曾经想过，边荒七王牧守的地方就是帝关，可随后否决了。
因为，他曾经去过帝关，在来上界前，三千道州的年轻修士面对的考验就是要赶到那座最宏大的巨城前。
石昊曾见过，两城有区别！
“边荒七王，旧城，我要去那里，我的祖先曾在那里战斗，罪血不是罪，是荣耀，是辉煌，是血泪！”石昊低语。
除却石昊外，远处的石毅、秦昊也都目露精光，心有所感。
此外，六冠王宁川微微蹙眉，满怀心事，不知在想些什么！
“除了这些，边荒外还有一个天渊，也在守护我界。”山崖上的老人说道。
按照他所说，在边荒外那里有一座深渊，不过不是通向大地深处，而是倒过来的，通向天穹，与平日所见恰恰相反。
天渊，深不可见底，星域还可以横渡，而那里却始终寻不到尽头！
“边荒，到底是一个什么样的地方，怎么会如此多的古怪？”有人不解，这般问道。
“那里很神秘，有很多无解之谜，就是我等也不能知晓，不然，何以能隔断异域与我界。除了提到的那些，还有其他，更有大造化！”老人说道。
“有什么造化？”
“有成片的悟道碑林，有无垠的仙家旧土，有广袤的神药山脉，也有可怕的天兽森林，更有葬域等……”
这些地方有绝世大造化，称得上惊古今。
但是，机缘一向与危险并存，有多么大的造化，就会有多么可怕的凶险，在那里动辄就会丢掉性命。
据说，异域铁骑都不敢轻易涉足，因为曾有一队大军闯入天兽森林，再也没有回来。
还曾有传闻，异域某一非常强盛与可怕的古老家族出动千军万马，直接在一片神秘大峡谷中消失。
据说，当时大雾很重，那批可怕的人马在那里迷失，留下完好的兵器还有帐篷等，人都无缘无故的不见了。
异域曾经有不朽亲自追查很多年，结果都不了了之，没有一个明确的说法。
“总之，那里有不少密土，有无上大造化，也有大危险，就看你等能否熬下来、活着回归。”老人实话实说，那里是失落的旧地，也是大凶之地，有天缘，但同样会九死一生。
他没有隐瞒，直接言明，前往那里一百位天才的话，最后能活下来数人就不错了。
这句话一出，让人不禁倒吸寒气，身体发冷，果然蕴含着大恐怖！
“正是因为边荒神秘，无解，有这么多的密土，才能挡住异域，阻住他们的铁蹄，减缓攻势。”
“我给你们时间思考，想清楚，究竟是否要去边荒。想要从牧守边荒的小兵崛起，成为至尊，涉足长生，不是那么容易，要做好随时会牺牲的准备！”
这是几名老者的话语，告诫他们，去问自己的心，究竟是不是要去。
今日没有讲经，只是谈了一些边荒秘事，便到此结束了，所有人都起身，认真去思考。
“你要去吗？”三千道州的人围过来，如清漪、曹雨生等人，询问石昊。
“要去，我准备充足后便动手，前往边荒！”石昊做出肯定回答。

这片仙土，很广袤，哪怕来了很多年轻人也有足够的灵山与宝地供他们选择自己专有的小道场。
仙气最浓郁的地方在中心区域，那里的十座山岳最是不凡。
因为，仙古遗留下来的祖脉只有一段而已，正好埋在那里，向外汩汩而涌洁白色的仙家雾霭。
这很惊人，在当今这片天地中，这种地方实属罕见，等于创造了仙古年间的部分修炼环境。
这一世之所以没有仙，没有人可以长生，就是因为天地变了，环境越发恶劣，失去了滋生真仙的土壤。
“走，我们赶紧去，晚了的话就被人抢走了！”曹雨生喊道。
因为，在接下来的一段日子里，来自九天各地的年轻修士都将在这里修行，听几名老人讲经，谈异域敌人的长处与短处等，要呆很长一段时间，有必要选择一处上佳道场。
仙院的小天王实力强大，早已动身，赶向一座神岳，那里灵草密集，紫气腾腾。
一见到是他，一些人忌惮不已，终究是没有人敢跟他争锋。
“哧！”
石昊动了，既然要在这里修行，他自然也不会矫情，要寻一处最佳修炼场所。
中心地，那十座大岳中，也是有区别的，有四座最为不凡，从山根处溢出混沌气，伴着仙雾，包裹住了整座山体！
有祖脉的“枝杈”，直接延伸进这几座山体内！
祖脉，历来都被认为是有生命的，可以衍生，可以开枝散叶，这段残缺的祖脉，生长到了几座山体中。
石昊动作非常快，虽然后行动，但是却先一步登上一座大山，顿时被仙气缭绕住了身体。
“你……”一些人不甘，已经冲到近前，结果发现有人捷足先登，很想出手抢夺过来。
可是，当发现那是石昊后，那些人立刻无声了，急忙倒退。
如果说石昊昔日的战绩还不能足以全面彰显其威势，那么大赤天边疆一战则彻底的改变了，其无匹威势震撼人心。
这是伴着血与骨的真实战绩，一战搏杀十大王者，十战十胜，为九天挽回颜面，何等的惊人？
这几日，大赤天边疆发生的事传了回来，在各族间蔓延，引发一场轩然大波。
老辈至尊战死，年轻一辈也死了融合有无暇古种的人，着实引发不小的惶恐，而荒的可怕战绩则更加醒目，同时也减轻了那种异域不可敌的恐惧。
“来这里！”石昊呼唤清漪、长弓衍、魔女、天角蚁等人，想让来自三千道州的一些熟人一同在这座山上修炼。
“人太多，我们在这边也占据了一座。”曹雨生、太阴玉兔等人在不远处的一座山峰上摇手。他们很迅疾，在别人争最好的几座山峰时，他们抢到了排名第十的神岳。
只是，盯着他们的人不算少，很是眼红。
而且，就在此时，有人吃惊的发觉，就是荒所在的山体外也有人走来，似乎要争抢。
什么人？居然要跟荒起冲突，引发一片惊异的目光。
“是他，金展！”有人低语，立时明白了。
金展，属于圣院的弟子，号称一代天骄，实力超凡入圣，在今世法这里路上走到了极尽，超越历代前贤，同境无敌！
在他的身边，还有一些人，最引人瞩目的就是白衣胜雪的王曦，此外还有一些圣院的弟子，都是他的追随者。
人们立时明白了，王家跟石昊对立，发生了太多的恩怨，金展这是要替王曦出头吗？
这引发极大的震动，金展要跟荒对决？绝对是天大的消息，注定会石破天惊！
“荒可是有大功的人，大赤天边疆一战，打出了我界的威风，金展这样出手，跟他去战斗，不太好吧？”有人低语，有些看不下去。
曹雨生当即就冷笑，道：“这小子想干什么，要跟石昊一战？有种去边荒杀敌，也来个十连胜，威震异域，那才算是英雄。想为王家出头，于九天内斗，还真不愧是王家的女婿，都一个德行，就知道对付自己人！”
有偏向石昊的，自然也有拥护金展的，毕竟他威名赫赫，开创了奇迹，在今世法的尽头再次踏出一些脚步，有人对他敬服不已。
“金展当时在闭关，未能及时去大赤天边疆，不然的话十连胜的战绩岂会旁落他人，他注定会扬威异域！”
“金展天纵之资，被老怪物们誉为一代天骄俊杰，这是何等高的评价？他人岂能相比！正好，趁这个机会跟荒一战，看一看谁强。哼哼哼，今世法无敌，今日注定要崛起，辉煌压日月！”
偏向金展的人说道，觉得他才是无敌的。
许多人都在盯着，因为双方真个激战的话，也不会太让人觉得意外。
不少人都已知晓，就在不久前，石昊还在跟王家“大作战”呢，于天神书院抗击王家，甚至五条龙都因此而被贬到边荒！
王家可谓恨透石昊，而金展为王曦出头，在一些人看来是理所当然的事。
大岳上，石昊背负双手，看着前方的一群人，面色平淡，从金展到王曦再到那些追随着，一一扫过。
金展，已经停下，也在盯着石昊，两者间有一种可怕的场域形成。
真的要抢荒的道场？所有人心惊胆颤！
金展，十分神秘，平日很少露面，但此时却绝对不低调，被混沌气包裹着，双目如同两轮天日，仿佛在开天辟地时代初绽光芒！
砰！
就在此时，两强之间的虚空炸开，十分可怕！
不过，预料中的大战并没有到来，金展冲石昊点头，道：“我听说了你的战绩，了不起，有机会切磋。”
说罢，他转身就走，不再停留，王曦等人跟着一起离去，来到旁边的一座大山上。
那里已经聚集了一些修士，但是见到金展到来，全都哭丧着脸，自动退走了。
“现在就可以一战！”石昊开口。
这顿时让金展身体一顿，许多人自然心惊，都紧张的关注着。
“有的是机会，边荒见，看谁在那里杀敌多。”远处山崖上，传来一位老者的声音。
老怪物发话了，这一战注定无法发生，那几名老者不允许此时内耗，更希望他们去边荒杀敌，从而比较。
只是，有些事终究是不能避免的，哪怕到了边荒，该对立还是要对立。
但是，眼前这场狂风暴雨就这么的消弭了，让人长出了一口气，不过却也觉得有些遗憾，毕竟错过了两人的巅峰一战。
很快，大须陀、戚顾、奕蚁、谪仙、石毅等也都寻到了自己的山峰，宝地都被占据了。
有人盯上了太阴玉兔他们抢到的第十峰，想要夺走，可是当看到石昊向那里注视时，一个个都打了退堂鼓。
这本是一次简单的事，不过是选修行的道场而已，但也折射出很多问题，甚至能遥望未来的一些势力格局。
就在这一日，石昊盘坐在这处仙土内，取出了一本经书，这是他一直想观看、却始终没有阅读的古经。
昔年，三千道州所有年轻天才共闯仙古遗地，百川汇海，夺取大造化，曾有石昊、十冠王、谪仙、宁川等人大争霸。
最终，石昊曾第一个闯进造化地，背走一副古棺，当中有一部玉石书，许多人都知道。
此外，他还有另外的大收获，外人不知。
现在，他翻阅的便是那部玉石书！
只有迈入虚道境，这部经书才能阅读，当年石昊无力翻动，没有办法观阅。
“嗯！？”当石昊的神念探进玉石书中，顿时引发天地异象，各种神秘符号冲起，将他淹没。
“仙经！”许多人惊呼，那异象太震撼了，像是有人在举霞飞升，有真龙盘舞，有不死凰鸟长鸣，更有飞仙之光，仙道气象挤压满高天！

仙经，何其的稀珍！
那是无价至宝，以多少天石、宝具、老药来交换都不够，以价值连城来形容都不算合理，远不及。
因为，别说是城池，就是拿一个又一个古国来换取都不行，只因，人间岂能轻易见仙经？
仙古逝去，长生破灭，为数不多的真仙全部覆灭，其所留经文绝迹，除却个别古老的传承外，再难寻觅。
故此，仙道经文一出顿时引发巨大轰动！
石昊盘坐那里，观经文，悟大道，当即便被深深吸引，体内自主浮现三股仙气，在头上凝成大道之花，艳丽而繁奥。
随后，道花又散开，如氤氲雾丝，没入他的每一寸体内，此后再聚，周而复始，洗礼肉身！
仙经始动，就在缓慢的为他伐毛洗髓，这是造化，让他得到了极大好处。
须知，这才是开始而已！
可以看到，那个地方景象震世。
都是不可思议的异象，撼动人心！
真龙出世，鳞甲冷冽若金属，它在翻腾，吞吐日月，身体一动，截断星河。接着，不死鸟长鸣，火光滔滔，焚烧诸天，神祇惊惧，万灵膜拜。
且有大片的飞仙光雨冲起，围绕着石昊旋转，洗涤他的肉身，使之更坚韧，趋向不灭！
仙家气象遮天，祥瑞气绝世！
许多人都看呆了，这是何其逆天的经书，若能一观，此生定然受益无穷，恨不得立刻夺来阅读。
“真是了不得的经文，这是仙古绝代高手所著，是为后人留下的传承火种！”崖壁上，一位年老的异人轻叹。
他们是九天最顶尖的一列人，自然可以一眼看出经文蕴大道真义，藏无上神通，是一部不可想象的宝经。
其他山峰上，一些年轻人回过神来，全都露出异色，这种古代所遗的玉石书太不可思议了，让人眼红。
有些人眼中闪动冷芒，生出觊觎之心，因为这是天书，若是得到将能影响修士的一生，让一族昌盛。
得此经文，可以造就出一个空前强大的家族，有此传承的话，若是发展得立，可以让一族灿烂很多个时代！
别说是他人，就是蓝仙、大须陀等都心动，她们自身传承神秘，来头惊人，可看到仙经后还是露出异色。
小天王更是目光慑人，眸内有秩序符号出现，像是要透视仙经，想看到秘本内所记载的东西。他走古法这条路，看到这样一部经书，怎能不心动？
尤其是，小天王在年轻一代有无敌美誉，自身走到了同境界的最前沿，更希望参照一些古代秘典，更进一步！
他天纵之资，机缘甚隆，也有天书，但是谁会嫌多？特别是，可以两相印证，会有极大的好处。
一刹那，许多炽热的目光都投到石昊的身上，蕴含着嫉妒、羡慕、敌意等，想取而代之，得到仙经。
毋庸置疑，圣院、天神书院、仙院也有无上经文，不然何以能吸引来九天的奇才，但不是每一个人都能阅读。
尤其是石昊这篇经文，这么的不同寻常，才开启而已，就在为他伐毛洗髓，温养他的肉身，有些不可思议。
别说是修古法的人，就是走今世法这条路的人也都目光热切，若是得到此经，说不定可以熬炼出不坏宝体。
此时，圣院的戚顾、奕蚁、小圣人等都望来，不像平日那么平淡了。
而且，就是一代天骄金展也是如此，目光转动，瞳孔内有混沌浮现，浮现一些转动的大星，开天辟地，那是他的道，他很专注，在凝视仙经。
一刹那，有一股可怕的战气溢出，而后又迅速收敛！
金展平静下去，霍的转头，没有再看，但是一些人明白，他对此经很在意，若是条件允许，肯定会抢！
一个走今世法的人都如此，更遑论是他人！
此时，王曦、邀月公主、绿陀等人都动容，默默打量，观察石昊与他身前发光的经书。
石昊睁开眼睛，道：“别告诉我，长生世家没有上一纪元的经文，比如王家，你们可以拿平乱诀来跟我交换，我是很乐意的。”
王曦，长裙拖地，站在白雾缭绕的山峰上，身段修长而秀美，发丝光滑，闻言顿时变色。
此峰是金展占据的，此时他淡淡一笑，道：“我族也有一些古代经文，不知可否交换？”
石昊点头，道：“数日前曾见到金太君，虽为当世年龄最大的几人之一，但是精神矍铄，我对其熬炼筋骨的秘术很感兴趣，若是金家以此镇族古经来换，可以成行！”
金展双瞳内飞出两道闪电，在其近前数丈内，虚空都裂开了，他的目光凌厉的可怕。
谁都知道，金家来历今人，传承古老，跟王家一样都起源上一纪元，是最强的几个长生世家之一。
而且，金家很特别，他们的经文着重于身体的锻造，根骨的修行，有些另类。
甚至，有传说称，当世所修的骨文等，受金家启发很大，是他们的经书流传于世部分，从而影响了今世法的成型。
当然，这种传闻不可考究，后世无人可以观阅金家的镇族古经！
许多人猜测，金展身为长生世家传人，却走今世法这条路，是因为他们那部经文的包容性，与当世法相近。
即便很多人眼红，觊觎石昊的仙经，但也不敢动手，谁不知他有横推异域十王的辉煌战绩？！
哪怕禀告家族长辈，估计也无用，因为有几位异人在此讲经，谁敢来这里撒野，绝对会被镇压！
石昊安心修行，认真研读每一个符号，用心去感悟，这是仙古的法，是一种十分完整的大道体系。
昔日，他没有资格研读，因为不曾晋升虚道境，连经书都不能翻开，上面有强大的力量镇封着。
这就是仙古奇书，低境界的人无缘得见，唯有达到一定层次才能参悟。
看过初篇，石昊便轻叹，按照此经记载，能靠自身力量开启此书才算入门，是修行此经的关键。
也就是说，虚道境不过是起点！
难怪可以通向长生，这要求太高了！
不过，这也并非说仙古时代真的高不可攀，因为经中有写到，此前需要引路人为修士筑基，点燃火种。
在修此经前，主要是需要各族的前贤栽培！
而所谓的火种等，是仙古筑造道基之路。天赋超绝者，可以修出仙气！
而这部经文就是为修出仙气者准备的，不然的话，连阅读的资格都没有，可以说这是一部高深莫测的古书。
哪怕是在仙古年代，年少时修出仙气的生灵也不是很多，都是精英！
石昊认真研读，他不得不感谢天神书院，在那里学到了仙古文字，不然的话，根本就没有办法参悟。
这座山峰之上大道仙音隆隆，神秘符号从经书中蔓延出，将石昊包裹着，他徜徉在古代道法的领域中。
可以说，这是一个全新的世界，此篇经文跟当世法不同，为石昊揭开了一片崭新的天地！
在过去，他虽然在走古法这条路，但都是自己摸索，依据传闻等强行修出三道仙气，直到今天才真正见到这个体系的全貌。
道种、火种、魔种、仙种，这都是同一个说法，是古法的基础所在，其实关键字只有一个，那就是——种！
“幸亏得了此经，不然再依据传闻自身胡乱摸索下去，那么问题就大了！”石昊研读部分后，心中一惊。
都说强者要有自己的道，开创自己的法，但那是在融合各种道法后才行，站在巨人的肩膀上才能望的更远。
显然，石昊没有到那一步，不见长生，怎敢妄言创出自己区别于千古的体系？
仙气已有，是他强行凝聚的，如同种子，已经存在，并且开枝散叶，甚至在头上结成花朵。可是，这如无根之萍！
还好，此经在手，正好可以弥补了。
“有种，自要生根，而不是想着立刻开花结果！”石昊点头，对书中的经义理解了。
石昊基础太深厚了，早已修出三道仙气，并且以身为种，孕出了太多的仙道气息，接下来的路正是可以大展宏图的时刻！
故此，他才一运转此经文，体内顿时嗡的一声，亮起一道又一道光束，仙雾腾起，让他看起来神圣无比。
他浑身毛孔舒张，百骨齐震，如同铿锵仙音，又若无敌战曲奏响，正式开始了！
可以看到，他的肌体在一寸一寸的变化，仙音蔓延，在为他进行一种神秘的洗礼，宛若是一场脱胎换骨的变化。

山峰上，经文声不绝，令人神往。
只是，对于他人来说，很模糊，也很飘渺，如同自那仙乡传来，若隐若无，想要捕捉到具体的经义，却只能从指缝间滑落。
石昊全身心的投入，心与身体一起共鸣，参悟无上大道，徜徉在这片崭新的修炼体系中。
他必须要壮大自身，真正崛起才行！
因为，一旦进入边荒，在那里将会有血与火的惨烈，生与死困苦，不客气的说，等于徘徊在通向地府的九幽路上。
故此，石昊希望更强，抓紧时间积累、蜕变，让自己越发强大起来。
时间无多，留给他准备的光阴不是很充足，他注定要前往边荒，却接受最残酷的磨砺，那里有天渊、神药山脉、葬域、天兽森林等，危机与机遇并存！
更有一座旧城，石昊想进去，看个究竟，七王是否还有人活着，都凋零了吗？
此外，最为关键的是，他要开始真正面对异域诸敌了，迎战王族中的领军人物，更要跟古老帝族中的真正年轻天骄巅峰大对决。
孰弱孰强？
战场相遇，生死战斗，那是最好的磨砺！
经文始终在响，让很多人羡慕，那效果太明显了，石昊的肌肤流淌一种莫名的光泽，如同在铸造金身般。
这是仙气在动，更是一种气息在复苏，在成长，在慢慢的壮大！
仙道气息！
此时，石昊体内的这种气息比以往更强盛了，不过它不是在化成大道之花，而是开始根植于肉身内。
三朵道花散掉，回归为三道仙气，而后再次分解，成为一丝丝一缕缕的曦光，扎根在石昊四肢百骸内，重新孕养。
这给人一种错觉，仿佛石昊整具躯体都变成了仙体，弥漫着真仙的道韵！
种，这是仙古法的根本所在！
在此之前，石昊积累的足够多了，三道仙气凝出后，等若收获了一颗最宝贵的种子，如今是时候开枝散叶了。
此时，肉身为土壤，天地之精为水泽，开始滋养，让此种发芽。
三道仙气化成曦光后，藏在每一寸血肉中，石昊按照古经所记载的修行方法，培育它们。
轰！
如同一座天地洪炉被打开，石昊发出万丈神光！
体内骨骼共振的声音，愈发的清脆，如同仙金在碰撞，而体魄内血液的流淌的声音更是如同海啸。
初次的悟道，短暂的温养仙气而已，他就发生了惊人的变化，体表毛孔舒张，排出一些灰白色的物质。
“那是什么？”所有人都是一惊，因为荒修行到这一步后，自身已经很完美了，不可能一下子排出这么多杂质才对，那样太吓人。
可是，人们都见到了，他的体表的确有这样一层东西。
“不是杂质，是其道骨在被修正，在被打磨，有些骨质被削落，而后被逼出体外！”崖壁上一位老者说道。
在说这些话时，他很心惊，没有想到仙经会这么的霸道，居然可以在这么短的时间内强行锻骨。
可以看到，石昊满头汗水，这注定是一个很痛苦的过程，当然也是一次自我磨砺、蜕变的悟道经历。
“仙经这么逆天？”不少人都大吃一惊，石昊的变化未免太快了吧。
“第一次接触此经，且自身早已准备好三道仙气，效果自然不会弱！”一位老者叹息。
人们都动容，见到了石昊在变化，在不断走向完满，趋向于所谓的仙肌道骨！
“与其羡人，不如自己突破，踏出更远的路！”小天王开口，他早已盘坐在高峰上，开始修自己的法。
片刻后，整座山体都发光，腾起阵阵烟霞，被大道的气息所笼罩，他成为了混沌雾霭中的一尊神祇！
另一边，金展也早已闭目，没有关注石昊那里的动静，他在修行，在锤炼自身，感悟自己的大道。
一些年轻至尊心志坚定，毫不动摇，比如大须陀双手合什，结成古僧法印，他融合过仙佛舍利子，造化逆天，此时如同佛陀闭关，吟诵经文，熬炼自己的丈六金身！
……
随后，诸多年轻修士开始静心，藉上一纪元遗存下来的天地祖脉，进行修炼，参悟自己的神通法门。
一晃就是三日，崖壁上几名老者又将开始传道授惑。
很多人都睁开了眼睛，从山峰上觉醒，只有个别人陷入深层次的悟道中，因为地下祖脉太不凡了，仙道气息浓郁，适合闭关。
石昊醒转了，第一次研读此经，初步体验那种全新的修炼体系，他并未陷入最深层次的参悟中。
“哇呀呀，你这经书太厉害了，都记载了什么？”小兔子很不认生，直接跑来询问。
石昊并不打算独占此经，道：“你们也可以参悟。”
来自三千州的熟人，听闻后都是一惊，这可是无价之宝，一般都秘而不宣，敝帚自珍，谁会拿出来。
“黑暗大时代到了，多些本领便多一分活命的本钱，我希望很久以后，你们都还在。况且，每一个人参悟修出的东西不见得一样。”石昊说道。
正如他所说，这是完全不一样的修炼体系，基于“种”而发展，每一个人都有自己不同的种，最后生根发芽，结出的果实也不会完全相同。
清漪、长弓衍等人都很需要此经，就是小胖子曹雨生修的是今世法，也在哼哼唧唧，在那里研究了好半天。
“先去听几位前辈讲道吧，同时也了解一下异域的各种情况。”
除却少数人外，大多年轻天才都觉醒，来到崖壁下，自此听几位老人解惑。
“仙古一战，我界最顶级的强者都是被谁所杀，比如天角蚁大人，是被安澜族的古祖以金色长枪钉杀的吗？”
……
这是一个有问有答的过程，年轻修士们有志于边荒，想了解的更透彻，需要弄明白那些异域的一些无敌人物。
“在最后关键性的一战中，两大仙王马革裹尸还，惨烈战死，鲜血染红战旗，是指哪两人？”十冠王问道。
“是无终仙王还有六道轮回仙王。”一位老者叹息。
“他们死在谁的手中？”大须陀问道。
“两大仙王死因很复杂，经历大战次数太多，无人可以接替他们出手，算是力竭而亡，尤其是无终仙王的结局更是一个迷。至于六道轮回仙王，最后一击来自神蛄一族的盖世高手。”一位老者答道。
“神蛄族？”
“是的，一个可怕的种族，你们若去边荒，早晚会遇到这一族的强者，数量极少，但有无敌的大威势，力大无穷，它们左手可断空间，右手可断时间，恐怖绝伦！”老者沉声道，并且眼中有一股愤色。
“该族怎么和十凶中一族名字相近？”戚顾道人不解，这般询问。
“因为，它们这一脉就是出生于十凶中的蛄族叛出去的，并且进入异域后发生了异变，更加强大了，从称神蛄族！”
“什么，本是我界的蛄族！？”众人震惊。
时光匆匆，一晃眼就要过去一年了，离约定的时间很近了，想去边荒的人即将要上路。
在这一年中，这些年轻的修士都在努力修行，借助这段仙古的祖脉淬炼肉身，温养元神，以仙道气息包裹自己，全身心的参悟经文，壮己身。
而在此期间，他们对于边荒以及异域敌人的了解也非常深入了，知道了很多秘辛。
“时间不多了，不久后你们便要上路，抓紧最后的时间准备吧，有不懂的地方可以来问我们几个老骨头！”几名老人在这一日传音道。
“迫不及待，早想杀进异域了，我要去边荒，我要报仇，让天角蚁的神威再次扬起！”金色的小蚂蚁叫道，憋着一股劲，忍了一年了！
大须陀、小圣人、金展等，还有石毅、谪仙等人全都沐浴神辉，亦准备好上路。
想去边荒的人有不算少，超乎想象，并没有被前路的困苦以及死亡所吓退，都想在最黑暗的年代到来前磨砺自身，抢先一步崛起！

还有几日，一年期就到了！
那时，想去边荒磨砺自身的年轻修士就必须得上路了。
在几天内间，气氛非常的压抑与紧张，许多人都在问自己的心，到底要不要去？因为这关系太大了。
进入那片战土后，谁都知道，注定要九死一生，任你绝代风华，天纵奇才，也可能瞬息凋零，化作一抔黄土！
当然，若是百战不死的话，便可崛起，于边荒得到亘古长存的一些逆天造化！
许多人彷徨，迷惘，到底要如何取舍？
石昊没有想这些，因为，他肯定是要去边荒，现在所做的只有一个，那就是修行，进一步提升自己的实力。
大岳上，朦胧霞雾弥漫，在蒲团上，他已经盘坐一个月，最近都没有动一下，始终在参悟仙经。
在体内，一丝丝、一缕缕曦光闪耀，那是仙气分解成的，扎根在全身各处，如同长出了根须，在渐渐成长。
这是一种十分可喜的变化，种子发芽，长出根须，这样才能逐步舒展，越发的繁盛、强大起来。
石昊的体表，有一层淡金光泽流动，如同鎏金，也像是庙宇中的金身，这是体质在变强的直接体现。
嗡！
石昊的体内，道骨在鸣颤，外人都可一感知一二，这时发出惊人的光束，从其肌体中冲出。
接着，其精血滚滚，犹若烟柱般腾起，生机太完旺盛了。甚至，能看到其体内血液璀璨，如同金属汁液在流淌，十分的刺目。
“血如金液，又一次的换血啊，生命深层次的进化！”许多人被惊动，羡慕的看着那里。
人们没有想到，最后关头，将要离去了，石昊竟有了这种成就，这是一次不小的收获，算得上一次蜕变。
石昊睁开眼睛，射出两道光束，如同利剑斩虚空，铮铮作响。
沉静下来，他体内血液恢复为鲜红色，晶莹若红钻，灿烂而透亮，如同虬龙蛰伏。静若龙潜，动若金虹，这是在某一生命层次时的真实写照。
“筑下最厚之基，希望可以助我腾天，早些破此大境界！”石昊自语，这让不少人变色，他的修行速度太快了。
离开的日子终于到了，需要作出最后的选择。
也许留下来才是明智的，毕竟活着最要紧。
可是这个所谓的“活着”是有时效的，若是边荒告破，自身没有能在大乱前经受磨砺而成长到足够高度，还是要死，无意义。
一些年轻至尊注定要赶向边荒，将在那里崛起，并得道！这让其他人犹豫了，若是自身退缩，岂不是显得太不堪？
他们的决定，对自身将影响十分深远，或许可以能让人大致看到未来的层次，以及格局的定位。
“该决定了！”
山崖上，几名老人盘坐，看着下方所有年轻的天才，今日所有人都到齐了，全部出关。
“我要去边荒，男儿生在天地间，岂能错过世间最辉煌一战，最强与最绚烂的争霸，怎能少得了我辈！”金色小蚂蚁第一个叫道。
它很激动，也很激昂，要沿着父辈的足迹去拼杀，去对决，在边荒的绝世大战中一步一步成长起来。
“青山处处埋忠骨，何须马革裹尸还 ！”曹雨生幽幽叹道：“我师傅说，我会被人给埋了，也许就应言在边荒吧？”
众人一阵无言，还未出战，就意识到自己要战死了吗，既然明晓，还不如不去。
曹雨生声音变高，大声强调，道：“记住，我并非死去，而是沉眠，会一直活着，哪怕百世轮回，一个时代又一个时代逝去，我还是会出现的，会归来的！到时候，谁还未死，谁还活着，找我喝酒！”
“我也要去边荒！”太阴玉兔很执拗，要去边荒外的神药神脉去寻机缘，哪怕会殒落也不怕。
“僧佛虽慈，也有伏魔术！”大须陀表态，坚定的站了出来。
十冠王，龙行虎步，身上缠着一条大龙，伴着混沌，如同天帝出行，气吞万里，与一种无敌气象，要去边荒。
“长生路上，有我！”石毅迈步。
……
接连有人出列，无惧生死，信念坚定，要前往边荒。
圣院的金展动了，更有一些人跟随他，此外还有王曦，都要去边荒，这是一个群体，引发侧目。
随后，小天王等仙院的不少人也一同上路。
石昊迈步，跟曹雨生、小太阴玉兔等人站在一起，不远处清漪、长弓衍等人也动了，跟了过来，要去边荒。
竟足有一百五十多人做出决断，人数真不算少，可以算是九天最强的年轻英杰了。
“余下的人先不要做决断了，可以留待下一次！”崖壁上一位老人说道，告诉他们，超过一百位强者了，不能再多了。
因为，这是在冒险，若是九天的年轻奇才都前往，万一发生意外，来一个大覆灭，那简直不可想象。
“一年后，再来此地！”崖壁上的几名老人做了一个折中的决定，这一次只选择一百位修士。
其他人可以在一年后再来此地，作为第二批人前往边荒。
“轰！”
古地中发光，一座黑色的祭坛复苏，被选中的人跟随几名老人登了上去，那里有很多纹络，闪耀出各种大道符号。
“目标，边荒！”
光束一道又一道，如同天裂，这个地方的虚空塌陷，形成一条巨大的通道，通向神秘未知处。
“走！”
下一刻，他们全部消失了，离开了无量天。
一片原始森林，很浩瀚，无边无垠，大多时候这里很寂静，只是偶尔会发出厉鬼的哭嚎声，短暂而急促。
哧！
一群身影，超过百人，突兀的降落在这片蛮荒古林中。
边荒，到了！
这是三千州外的神秘之地，平日间无人敢入内。
“嗷……”
一声凄厉的长嚎，突兀的在众人的耳边响起，远处一张人皮，悠悠荡荡，脚不沾地，在那里飘过，满是血迹。
“这是什么东西？”
一些年轻天才大吃一惊，不由自主倒退。
“慑！”领队的一位老者喝道，掌心发光，出现一面铜镜，发出最为绚烂的太阳火精，阳气鼎盛之极。
那张人皮一颤，颤颤巍巍，如同走路不稳，向着远处的山脉飘去，眨眼消失不见。
“曾经的征战，留下了太多的东西，刚才那是一位至强者残留的神皮，执念未彻底泯灭。”一位长老解释。
石昊知道，这片广袤的无人区有着太多的不祥，若是乱闯，动辄就会身死道消。
“停！”
就在这时，一位老者大喝，因为前方有一片赤红沼泽，腾起阵阵云霞，散发着让人心悸的气息。
“半步真仙殒落，血染沼泽，万古长存，真要踏进去，会被立刻化成腐泥！”
当听到这个解释，所有人都头皮发凉，身上起了一层小疙瘩，若是不了解，贸然直闯，岂不是直接就死掉了？
石昊轻叹，当年他们能从三千道州来到那座帝关前，是因为走了一条安全的古路，即便那样还死了不少人呢。
果然，老者也提到了，道：“我们去走一条古代遗留的道路，不然可能会极其危险。”
连他这等人物都如此说，可见边荒多么的险恶。
有人不解，问几位奇人，为何不直接出现在帝关前，传送大阵出问题了吗？
“只是想让你们感受一下，这浩大的无人区有多么的恐怖，一个不慎，哪怕身为至尊都可能会殒落。”老者叹息道，说的再多，也不如真实经历，亲眼见到。
他们有意如此，让所有人都感受到边荒究竟是怎样一个地方。
“而且，这片区域还不是最危险之地，因为这里处在帝城所镇守的这一侧，属于我们的领土。若是出了帝关，那里的无人区才可怕！”老人解释。
众人明白了他的意思，自己这一侧的无人区属于关内，就已经如此可怕，一旦出关，来到帝城的外面去，那很难想象了！
走上那条古路后，果然安全了很多，虽有意外，但有惊无险。
“到了！”一位老者说道。
隔着很远，一种宏大、苍凉的气息就已经铺天盖地而来。
地平线的尽头，灰蒙蒙一片，接天连地，占据满了所有的空间，天上地下到处都是。
人们都是一呆，凝聚精神仔细观察后，皆一脸的震撼之色，茫茫灰色，无边无垠，整体居然就是一座城池。
许多人都不曾见到过，此时不禁石化了，怎么可能有这么大的一座城？
它耸入域外，广袤无垠，与天齐高，这不像是城，更像是一片古宇宙。
“别了，三千道州，还有下界的石村！”石昊是第二次来到这里了，并没有像九天上的年轻修士那么震惊，他转过身，看向另一个方向。
离开后，便可能再也回不来了，父母、祖父、石村的所有亲人，以及在火桑林中遥望的火灵儿，还能再相见吗？
“我很想在离去前见一见你们啊！”石昊自语着，饱含着感情，跟以往的坚毅大不相同，他的鼻子有些发酸。
这一走会是半世离别吗，再回首，那些人是否还在。
“你们都还好吗？”石昊遥望天地尽头，如今他身在三千道州外的无人区深处，可是却无法离开。

帝城，亘古长存，横霸边荒！
所有人都只能抬头仰望，深刻感受到了自己的渺小，在它的面前，自身如同一粒微尘。
众人到了近前，巨大的墙体高耸到域外，哪怕动用了天眼通，也难以看到尽头。
“为什么要建这么高大？”有人喃喃。
“镇压一界，能不大吗，并且刻有无上仙道符号，法阵成片，密集无边，这是无数代生灵的心血。”一位老者解释。
城池真的太大了，超出了城的范畴，走到近前，所看到的是开天辟地般的景象，混沌雾霭缭绕着巨城。
此外，还有一颗又一颗星辰环绕在城体外，甚至有星河缠绕。
这种景象有点不符合常理，超出了人们的想象，怎能如此？
按照几位奇人的解释，这座帝城建在此界最为关键的一处空间节点上，没有它镇压，异域便可以长驱直入。
“以星辰为基石！”
到了近前，人们只能惊叹。
墙体的材质没有其他，都是星骸，都是陨落的星体，由它们堆砌成古来第一雄关，筑造成此城。
站在这里看着帝关，犹如蝼蚁仰望苍宇！
它浩瀚、雄浑，没有边际，且寂静无声，犹若一座死城。
当临近到一定的距离后，众人肉身剧痛，被一股秘力压制，躯体要龟裂了，这是雄霸天地间的帝城之威。
远方，还有小镇，有一些坊市，更有一些部落，乃是守护帝城的绝顶强者们的后裔，在城外安居所致。
他们中有一部分生灵都已经成为凡人，不再是修士。
真正的守城人，若无意外，进入城中就再也不会出来了，永镇此地！
那是太古的盟约，有许多生命无多的前辈大贤都会在最后的岁月中来到这里，以血还有生命镇守此地。
“进城！”
几名奇人各自取出一块骨，非常郑重，拼凑在一起，组成一个神秘的白骨小祭坛。
一座祭坛，需要几人共同保存，各自掌握一角，足以说明事关重大，因为持有它便能进入帝关内，不容有失。
几人一同催动，白骨祭坛发光。
“嗡！”
所有人都被仙光笼罩，而后从原地消失了，一起进入巨城。
昏暗的古地，带状的黑雾，遍地的骸骨，这就是众人所见的景象，一脚踏上去，许多骨头都化成了白色的骨粉。
除此之外，还有一些星骸！
“这就是城池内部？”一些人惊诧，跟想象中的样子完全不同。
“这只外城，还有一座内城！”一位老者点指前方。
几名老者这一次动各自取出不同的金色骨块，拼凑在一起，成为一座圆坛，成为钥匙，开启进入内城的通道。
轰！
他们终于进入帝关，刚一出现，很多股强大的神念瞬息探来，如同恐怖魔王压制，让人心悸。
这是帝关内的强者！
这里依旧缺少生机，有一些巨大的星体横陈在地上，有些修士盘坐在上，寂静无声，身上满是尘埃，不知道坐关多少年了。
还有一些人身上都长草了，生命气机微弱，这是在做死关。
“还是跟想象中的不一样！”邀月公主叹道。
一百位年轻修士都在打量内城中的景象，仔细寻觅着什么。
“这只是一隅之地，内城浩瀚，十分巨大，慢慢你们就了解了。”一位老者道。
眼前所见到的人，都半死不活，他们很多年不曾动了，因为这些人就是负责守护这一段的城墙。
“走，去内城深处！”一位奇人带路，脚下出现一条金光大道，带着上百名年轻的修士一起上路。
金光铺展，速度极快，可以横渡星域，但是在内城却花费了很长的时间，可见此城多么的巨大。
在路途上，众人深深震撼了，所见实在惊人。
“那不是吞天兽吗，不是说绝种了吗，居然在帝关中见到了！”曹雨生惊叹。
一头巨兽，在天空中正在啃食一块巨大的陨石，它的体形实在太庞大了，遮天蔽日。
“唔，城中还有数十头，这是很了不起的战兽，属于一些极为强大的骑士。”金光大道上的一位老奇人说道。
果然，人们见到，在那吞天兽的背上有一名骑士，身着甲胄，冰冷无情，如同坐化了一般，在那里一动不动。
他在照看着自己的坐骑，喂养它所用的饲料居然是星辰！
所有人都看的一阵无言。
不久后，他们又看到一个披头散发中年汉子在练箭，每一次都是射向天穹，漆黑的箭杆，冷幽幽，看不出太特别之处。
“他有目标吗，怎么总是向域外射？”长弓衍小声问道，因为他同样擅射。
金光大道上一位老人叹道：“他是帝关内的十大神箭手之一，你们知道他在射什么，是在射另一片星域的星辰，哪怕再远，也是一箭射碎一颗！”
这一刻，一群年轻人瞠目结舌，望向中年汉子时，不少人都露出敬畏之色，这是何其可怕的箭道高手？
在接下来的路上，生机渐多，路途上出现了葱郁的植被，更是有诸多的山岭等。
不过，让人心惊的是，城中的许多山体，竟是星体，是昔日被击落下来的，化成了宏大的巨山。
年轻修士们有点无言，这个地方真是匪夷所思。
前方，不再昏暗，跟外界的天地一样，草被丰茂，山地起伏，灵山一座又一座，更有壮阔的瀑布等。
“这不像是一座城，更像是一个大世界。”有一位年轻人感叹。
“只因，城池太大了！”一位老奇人回应。
突然，远方剧震，有数十头凶兽冲来，每一头都大到无边，奔跑着，若非是在帝城，换作其他地方，早已让大地沉陷了。
每一头都高足有十万丈，大的简直吓死人。
在当中，有吞天兽这种巨凶，还有其他足以跟它并列的巨兽，甚至比它还凶猛。
每一头凶兽上面都有一位强大的骑士，此外，还有很多尸体，依旧活着的俘虏，带着血，呼啸而过。
“那是什么？”
“出城的大骑士，他们杀了一些敌人，并俘虏了一些，刚刚回来。”金光大道上的老奇人说道。
“什么，这是跟异域强敌交手的大骑士？”许多人呆住了，边荒帝城内到底有着怎样的一群猛人，居然可以这么强势。
要知道，他们得到的消息都很糟糕，在大赤天边疆那里，九天的前辈至尊败的很惨。
“有胜，自然也有败。”老奇人叹息。
果然，没过多久，他们遇到了数以万计的人马，其中有半数人都在抬着棺椁，身上满是血迹。
“死了这么多人！？”
“嗯，这还是能带回来的尸体，不然更多。”老奇人叹道。
上一次，九天十地援军赶来，让城中战士增加了很多倍，只是每日的伤亡也很吓人。
一时间，所有年轻人都沉默了。
很长时间后，他们接近内城中心之地，但是却没有过去，因为那里是一处禁地，一般的生灵都不能踏足。
远远可见，那里有一截枯树干，粗大的很吓人，比星骸山岳还要磅礴很多，它虽然是断裂的树桩，但还是太庞大了。
混沌气在那里汹涌，让那里很模糊，一片朦胧，但是这巨大的树桩还是能见到部分。
它没有一点的生机，早已死去也不知道多少万年了。
偶尔间，那干裂的老树皮裂缝间，会冒出一些黑色的闪电，但却无声，只在那里闪耀。
“不朽之电！”一位老奇人叹道。
“这树桩……怎么回事？”石昊开口，因为他内心一阵悸动。
“相传，这是仙古一位无上高手的遗骸，生前为树，战死后只留下一截树桩，如今残体内还有异域不朽的雷电之力在肆虐。”老奇人答道。
“就没有留下一些具体的传说吗？”石昊继续问道。
“很多，真的太多了。有人说，仙树未死，有朝一日还能抽根发芽，还会复苏。也有人说，它是自斩，在坐死关，已经失败。还有人说，它的身份高的吓人，乃是仙古纪元最强大的祭灵。”老奇人说道。
石昊失神，怔怔的看着这截干枯的断木。

