巨大的树桩，干枯的老皮，焦黑的树体，偶尔飞出的不朽闪电，此景看起来是这么的熟悉，似曾相识。
一刹那，石昊呆住了。
柳神！
在他心中直接浮现出这个名字，瞬间的凝思，没有其他原因，只是在第一时间就想到了风华绝代的那个人。
可是，柳神还在人世，理应活着才对，不应是这样一株死去的树体，它的根须皆在此地扎根。
静心宁神后，石昊摇了摇头。
“前辈，还有关于它的传说吗？”石昊细问。
“有啊，据闻，它是一位仙王，功参造化，一身战力震古烁今。在末世一战中，曾只身杀进世界另一岸，九进就出，沐浴敌血，纵横天上地下，杀的异域魔神闻风丧胆，谈之色变。”
一位年老的奇人说出这么一段话，那是这株仙树的战绩，虽然只是传说，已不可考据，但是依旧让人震撼。
可以在异域杀个九进九出，这是何等的逆天，要知道，那里可是大恐怖的源头，好比九幽死地，有去无回。
而这个生灵，却可以杀进杀出，让那些最凶残的敌人都害怕、恐惧。
“可惜，在那个时代，两界巅峰强者数量对比失衡，无终殒落、轮回横死，这位祖祭灵也只能黯然凋零落幕，徒让人神伤与遗憾！”
在那时，九天十地已经沦陷，彻底被灭了，那棵仙树不甘，于绝望中怒起，在那种举世皆是敌的大环境下杀向异域，进行了人生最后一战，光辉灿烂后，便是永恒的黑暗，以殇而终！
它，能预料自身的这种结果！
“真的逝去了吗？”谪仙开口，目露神芒。
在场的年轻修士心中不宁静，前贤往事，于极尽灿烂中而终，在盛烈中走向死亡，让人怅然，心绪波澜起伏。
“有人言，对于一个历千劫而不灭的仙树来说，死亡也许不是终点，因为人间一直有一个说法，它可能斩掉了过去，在此留下昔日无上的仙体，在外界由一枚种子重新开始。它将寻找异域源头的秘密，探究大恐怖发祥地的过去。并且，当它有朝一日追溯过去，彻底忆起仙古旧事，那么它会归来，涅槃再生！”哪怕身为活化石级人物，在谈到这棵仙树时也很激动。
“也有人说，那只是后世生灵的一种美好的愿望，希冀它还活着，没有战死，但，现实是残忍的，它已经死去！”另一位老奇士补充。
“呵呵，欢迎几位道友来临，这就是新一辈的俊杰吗，果然一个个都是人中龙凤。”远处有人走来。
那是几名看不出年岁的生灵，都为人形，但也带着其他种族的特征，比如犄角、神翅等。
几名老骑士迎了过去，双方都很客气，都是大高手，那几人虽然看起来都是中年状态，但眸子中的沧桑显示出年岁大的吓人。
几人将众人领进一片圣土，霞雾蒸腾，在这个地方建筑物成片，神山上银瀑垂挂，天空中仙鹤盘旋，宛若一片仙境。
他们径直来到一座铜殿前，它十分宏大，足有千丈高，当中悬挂着一口大钟。
“当！”
一声钟响，神音浩荡，传出去也不知道多少万里。
“使不得，一些小辈而已，怎能动用此钟。”一位年老的奇人连忙说道。
“放心，我知道分寸，只响一声，是告诉各族来迎接自己的后辈天骄，是在给他们送大礼，值得他们跑一趟。”一个背负一对银翅的中年人笑道。
很快这里就热闹了，一道又一道流光出现，划破长空，还有的人更是直接在城中开启空间之门，一步跨出。
“哈哈，我族的曦儿来了，早就听闻你会来此，不曾想就在今日见到了。”一座空间之门背后，走出一个中年人，银发如瀑，向王曦而来，大笑连连，声音震的长空扭曲。
这是一个超级大高手，实力深厚，睥睨四方！
毫无疑问，他是王家的人，而且是一位十分重要的人物，是王大的长孙，在王家辈分高的吓人。
“老祖，您怎么来了？”王曦急忙见礼，她虽然是王九一脉的后人，但是见到这个辈分奇高的家族成员也得行大礼。
“自然是接我族的天之骄女，你看，其他各族不都是如此吗？都有强大的族人来接。”王家的这位老祖王长河笑道。
随后，王长河又看向金展，道：“不愧是金家的仙麒麟，仙资道骨，注定要天下无敌，压制诸天对手！将曦儿托付给你，我们也就放心了。”
“前辈谬赞，晚辈不敢当。”金展微笑，上前见礼。
“有何不敢当，你有这样的天资，更有这样的底气，就当横推一切对手，不服者镇压便是！应有这种霸气才行！”王长河说道。
清漪、曹雨生等人都反感，此人是故意的吗，抬高金展，是为了要针对石昊吗？
王长河并没有去盯着石昊看，只是在回头的瞬间，他的眸子深处划过一缕冷芒，但什么也没有说。
王家在这里有十万精兵，五条龙被放逐在此地，算的上一股很强的力量。
咚的一声，一只大脚从天而降，这是一个巨人，来接自己后辈，一个年轻的黄金巨人。
很快，又一道空间之门出现，一些长生世家的人走来，来接蓝仙、戚顾、奕蚁等人。
“轰！”
这一次，一道神门浮现，走出几名老者，来接小天王，他的来头实在大，引动几位顶尖强者亲至。
“几位老友走吧，让各族来领他们的弟子就可以了，我们去叙叙旧。”敲响大钟的人将几位年老的奇人领走。
战车隆隆，金家的人出现，居然是用九头不同的神兽拉车，每一头巨兽都让各路高手心惊，都是巨凶级存在。
他们来接金展，排场很大！
“妈的，谁来接我？我师傅还不知道在哪睡觉呢，天知道还要睡几年！”曹雨生小声说道，看着各族来人接弟子，他相当的无奈。
随后，就是清漪、月婵、魔女等人都有各自道统的人来接，因为九天上有补天道、截天道，都是长生道统！
下界的补天教、截天教都是他们的强大分支！
再后，就是低调的长弓衍、龙女都有人来接，一个是某一古教的秘传弟子，另一个海底龙宫的传人！
随后，又一个老怪物出现，让在场人都一阵心悸，不少大族的强者都后退，他径直接走了十冠王天子。
“难怪啊难怪，竟然是这老家伙的传人！”有人轻叹。
这老家伙来头太大了，属于神龙见首不见尾的传奇人物，来自九天上，但常年在帝关中呆着，实力恐怖，有人说，他可能是真龙的后代！
“我咋觉得，我们很寒酸，可能不会有人来接啊。”曹雨生对石昊嘀咕，表情十分尴尬。
他们谢绝了太阴玉兔、长弓衍、清漪等人的邀请，没有跟他们离去，结果现在发现好像真没人接。
“轰！”
一声巨响，有强大人物出现，来接六冠王宁川。
“这娃果然不简单，有大人物来接啊。”曹雨生不平衡。
在此过程中，这里一群又一群的生灵出现，来接自己族中的弟子，便是寻到后也有很多强者没有急着离开。
大须陀、邀月公主等，全都有强者接。
最后，只有少部分年轻人没有族人来接，其中就包括曹雨生、石昊，此外还有石毅、秦昊！
“呵呵，那不是石族三兄弟吗，果然无人来接。”此时，有人笑了。
“谁，你什么意思？”秦昊沉不住气，大声问道，寻找开口的人。
王家的王长河冷笑，看着荒，道：“唔，原来这个小辈是石族余孽，是罪血后代，可是近年却敢在九天上呼风唤雨，不可一世，今日才发觉，根脚并不正，有大问题！”
不少人都望来，盯着石族三兄弟。

罪血后代，在帝关中居然也有人在谈论，在提及，这让石昊眯起了眼睛，看来事情不简单，昔日这里有些“旧事”！
“你凭什么说我们是罪血后人，你哪只眼睛看到我们的祖先有大过？”秦昊不服气，年轻气盛，在这里分辨。
“有些事早已是定论，更何况这里很多人如今都知晓，有些族群曾犯了不可饶恕的大错。”有人冷淡的说道。
“罪血一脉，有什么好说的，许多人都知道。”王长河冷笑道。
王家十万精兵来此，五条龙更是被发配到这里，生存环境恶劣，也许很难活着回去了，他自然对石昊愤恨。
秦昊大怒，还想争辩。
石昊阻止，道：“你跟他们有什么好说的，他身为罪人，犯下大错，被发配到边荒帝关，也好意思妄谈别人。”
石毅难得的开口了，道：“也对，曾经的阶下囚被放逐在此，本就是真正的罪人，在此服役，有什么脸面非议他人？”
王长河脸色阵青阵白，当即沉下了脸，这么明显针对他，真是没有一点台阶可下。
冷冽的寒意散发，他是一尊大高手，胜过虚道境，自然可以直接压制，抹杀三个石族潜力无边的少年。
但是，他不敢，最起码在帝城不行，众目睽睽之下，真要做出什么出格的举动，估计有会人一根指头击毙他！
可他又不甘，冷声道：“几个小辈，胡言乱语什么，你们若不信，可以问一问他人，石族是否有罪，帝关众人皆知！”
虽在驳斥，可是却明显不符合他希冀的直接碾压，而且话语有些苍白无力，这让他心中很不满自身。
不过，周围还有其他人，不少都附和，表示赞同。
“石族曾经为祸边荒，犯下了大错，这是大多数人都认同的事，虽然有少部分人不同意，但不影响什么。”一头黄金巨人点头。
“没错，石族曾经很强，绝世强大，但是错就是错了，罪血成为印记，波及后世。”金展家族的一位大人物开口。
像金家这种庞然大物，他们的代表说话分量是很重的。
“哼，最血后代而已，若是由着我等，早就该抹杀了，灭个干净，免得看着心烦！”来接六冠王宁川的大人物冷酷的说道。
别人还好，但是此人一说话，顿时让石昊眸子中神芒流转，因为在过去，六冠王宁川一直针对石族，是受他背后的人竭尽所能支持的。
他身后的人绝对是关键，有一批势力联盟欲除掉罪血一脉，三千道州更是有一州专门用来囚禁罪血后裔。
想到这些，石昊心中有愤！
“怎么，年轻人你还对我有杀意吗，若非是在帝城，我直接便将你击毙了。”宁川身后的人冷冷的说道，他是一个老古董，修行岁月久远的吓人，如今实力恐怖无边，是城中的超级大高手。
“你是谁，这么老，却又这么霸道，你在边荒不是罪人，立下战功几何？”石昊冷冷问道。
许多人无言，这少年真敢说话，说对方老而霸道，这是在骂对方道心与性格都不行吗，且敢质疑对方是否有功绩。
“你们太可恨了！”秦昊也叫道，他十分的气愤。
石族，存在岁月久远，曾极度辉煌，在边荒有着太多的传说。可是，三兄弟今日刚一来，就被人针对，只因他们姓石，自然倍感屈辱。
宁川背后的人看着石昊，寒声道：“年轻人，若非你小有名气，我早就出手教训你了，你若想洗刷耻辱，可以改掉石族这个姓，在城中还可被原谅。”
他的确很霸道，连这种话都说的出口，让人改姓氏，这自然是一种折辱以及针对。
当然，他说的石昊小有名气，自然是有原因的，大赤天边疆一战，一个年轻人独战十王，连胜十场，在帝关都引发不小的波澜。
相信，这个年轻人如果出了什么意外，肯定会引起不少人关注，故此宁川背后的人的确不敢乱来。
而王家也是如此，在外界他们可以为所欲为，强势霸道，但在帝关中都不得不收敛，因为这里的大人物可不止一两尊。
不过，不管怎样说，到了现在，一直无人来接石族三兄弟，这的确是一件十分尴尬的事。
可以料想，石族在这里真是处境堪忧，富有争议，而该族后代的情况在这里非常糟糕。
“咳，我陪你们，我也是姥姥不亲舅舅不爱，没人来迎接。”曹雨生挠头，脸皮虽厚，但也觉得有点挂不住。
一些人露出冷淡的笑，更有人直接开口，道：“看到了吧，罪血一脉，令人何其厌恶。”
王长河更是直接嗤笑，道：“能有人来此才怪，谁愿意沾惹上这一族？哦，对了，该不会是孟天正大长老的后人来接人吧，不过我听说他们出征去了。”
“大势所趋，被钉在耻辱桩上的族群，总会被历史记住的。”宁川背后的人说道，他名为顾明道，是一个很可怕的强者，在城中有不小的名气。
不过，也有一些人叹息，荒十战全胜，震动大赤天，传到这里，令许多人在关注，若非如此，今日处境肯定会更不妙。
这也是顾明道、王长河等人的遗憾，不然便可以使劲的揉捏石族三兄弟一番，不必太顾忌。
“走吧，我们也该离开了，这样在这里看着罪血一脉遭人唾弃，有点于心不忍啊。”有人故意说道，显然是在奚落。
“呵呵，果然没有人来，不会有人为了石族而出头，理应如此才对。”王长河笑着摇头。
也有许多人同情石族三兄弟，但是都没有开口，因为关于石族争议太大了，无法洗掉过去的一些旧事。
“睡个觉都不安稳，哪些瓜娃子在吵？”金色的小蚂蚁从石昊的肩头上爬了起来，揉了揉眼睛。
无论是王长河，还是宁川背后的人顾明道，一群人都对它忌惮，这可是天角蚁的后代，有一些原因，在帝关是不容得罪它的。
远处传来脚步声，一道修长的身影走来，风姿绝世，灵动超然，带着神圣光辉，白衣飘舞，到了近前。
“有人无惧，愿意跟我们走在一起，嘿嘿……”曹雨生笑道，那女子太漂亮了，晃的人不好意思直视，会让人自惭形秽。
这一刻，所有人都心头一动，不少人都认出了此女，不敢大意。
“少年，我来接你了，欢迎来到帝城，昔日一别，一晃就是很多年啊。”少女笑嘻嘻，看向石昊。
这引发许多人一惊，神色僵滞，因为这个少女来头绝对不简单，让许多人都忌惮不已，她竟认识荒。
“叶倾仙！”石昊看向她，不会忘记这个少女，因为给他留下的印象太深刻了。
她的美毋庸置疑，完美无瑕，可以说是上天的杰作，身段纤柔修长，肌肤若羊脂玉石，大眼灵动，有些狡黠，钟天地之灵慧。
石昊记住她，不是因为她的美，而是因为她的所作所为，昔年太古的盟约正是从她口中透露出去的。
当年，她笑嘻嘻，就灭了天人族的威风，而且直接就征调走了强大无匹的老天人还有战族的战帝，想不让人震撼都不行。
至于帝关内的群雄，深知此女不简单，因为几位最可怕的古老人物都很宠溺她。
“倾仙小姐，这是罪血一脉的后代。”宁川背后的顾明道执念很深，此时不忘记提醒，对石族可谓敌意甚浓。
“叶仙子。”王长河也打了个招呼，以王家人的性格来说，是很少放低姿态的。
“我刚才听到不少人大放厥词，什么罪血，什么为祸边荒，更有甚者，说该族被钉在了耻辱桩上。”叶倾仙冷淡的说道，收敛了笑容。
“这是实情，本就如此。”金展身后的人说道，是一个大人物。
“恐怕不是如此，你们所有人都要道歉，而且要深刻，有些人或许该掌嘴！”叶倾仙很冰冷的说道。
石族三兄弟心中都是一震，叶倾仙似乎对石族非常同情与庇护，她知道什么，能做什么吗？
“叶仙子，你身份超然，但最好还是不要陷入到这场是非中，石族被钉在耻辱桩上是我说的，这是事实，谁能反对？”宁川背后的顾明道强势回应道。
“罪血，耻辱？你敢再说一次吗？”叶倾仙问道。
顾明道、王长河、金家等人都心中一动，但还是说了。
轰！
就在这一刻，一股浩瀚神威在远处腾起，一下子压制了过来，别说是他们，就是更远处的强大修士都在颤栗。
而此地，是被冲击的中心，许多人都几乎都瘫软在了地上，那种力量简直无法想象，无以伦比。
“这是……”王长河发抖，这不是他的本意，是身体出卖了他，要膜拜前方。
顾明道更是瑟瑟抖动，灵魂都在跟着颤栗，几乎要跪倒了下去。
此时，所有针对石族的人都觉得末日来临了一般，在噗通噗通声中，一些人最终双膝触地，叩首。
“是祖坛那里，几位无敌人物的坐关之地！”有人颤声道，知道是谁在发怒了。
祖坛，那里非常神秘，据闻只有数人可以接近，号称无敌，传言有人的年岁极吓人，可能比孟天正、王长生都要高半辈。
那是何其可怕的事，惊悚人心，他们是什么年代的生灵？
在这一刻，那里腾起三股血气，化成三尊巨大的身影，顶天立地，气势磅礴如渊海，深深的震撼了所有人。
那种力量太强了，任何一尊身影都足以覆灭所有高手。
居然惊动了这等人物！
石昊心头一跳，而后震撼莫名，因为他看着那由血气凝聚成的巨大身影有点不安，跟边荒七王有相似的特质啊！
“凭你们也敢妄议罪血？”叶倾仙冷笑，而后又道：“真正的无敌人物发怒了，你们是否要认罪？”
哧！
就在这时，那三尊由血气组成的磅礴躯体，各自飞出一道神虹，化作金光大道，铺展到石昊、石毅等人的脚下，来接引他们。
“噗通！”
许多人被吓毛了，瘫软在地上。
“请前辈息怒，我等知道错了！”王长河冷汗直流，面色煞白，第一个低头认罪，他真的被吓住了。
接着，顾明道满脸震惊之色，不敢相信这一切，最后道：“我不该说石族被钉在耻辱桩上，是我的罪过。”
啪！
他不得不自己掌嘴，表示认错。
金家、王家等其他人也都面色发白，在这里行大礼参拜，而后认罪。
曹雨生、金色的小蚂蚁都有点发懵，现场的可都是来头很大的人物，结果硬是被逼着低头，甚至自掌嘴巴，实在惊人。

远处的祖坛承载着亘古岁月、大道印记，血气滔滔，太旺盛了，凝成的三道身影顶天立地，矗立人间。
而此时，在金光大道铺展过来后，他们的身体又威猛了几分，血气带上了淡金色，威压整片大乾坤！
远远望去，一人虬须，手持白骨大棒，身着兽皮，赤裸着上半身，粗犷而狂野，宛如正从远古部落走来！
另一人，沐浴着火光，手持金色骨块，背负如同真凰翎羽般的神翅，眸子若闪电，带着汪洋般的神火，睥睨天地间。
还有一人身影有些模糊，不能全部显现。
这三尊身影，都显得有些原始，恐怖无边，他们是由染着淡金光泽的血气组成的，并非真身，但是栩栩如生，神道力量恐怖无边！
这就是一直在祖坛闭死关的几人吗，他们号称无敌，年岁大的吓人，比王长生、孟天正都要高上半辈。
当石族三兄弟各自抬脚，彻底踏上金光大道时，整片天地间都为之一震，如同仙域崩塌，波及人间！
这种波动太剧烈了，让每一个人都胆寒，王长河、顾明道等人面色雪白，再也承受不住，被一股威压撞击，全部跌倒在地。
而这里很多人都更是不堪，瘫软在那里，忍不住膜拜！
这是几位无上祖神，他们仿佛发怒了，矗立苍穹下，俯视着众人，盯着诋毁石族的那些生灵，让人恐惧。
可谓峰回路转，形势陡然变换。
“钉在耻辱桩上，你们真的敢说话，很过分！”叶倾仙开口，盯着顾明道、王长河、金家等人，神色冷淡。
“前辈，请宽恕，我等不该胡言乱语！”那些人低头，他们非常紧张，有些人在不停的颤抖，实在没有想到会是这样，心中震撼莫名。
祖坛那里的人，身份何其超然，高高在上，号称无敌者，很少露面，除却孟天正、王长生这等人物外，没有多少人见到过他们。
可是，今日三尊无敌法相出现，血遮日月，俯视在场的人，怎不让人惶恐？
可以说，这三个生灵如果直接出手，将他们抹杀在此，不会有人为他们出头，就是他们族中的祖宗也只能默认。
“等一等，还有我啊。”曹雨生在后面挥手，因为在这个地方就剩下他自己了，就连金色的小蚂蚁都早已站在石昊的肩头上。
他虽然很胖，但是动作矫健，嗖的一声就窜上了石昊所在的那条金光大道上，跟只活兔子似的。
恢宏金光大道退走，并伴着隆隆声，可以看到，许多大道符文出现，笼罩在石族三兄弟身上，令他们体内道骨齐鸣。
“天啊，这是道则共振，法力洗礼啊，这几人等于得到了一场不小的机缘！”有人低声道。
可以看到，包括曹雨生在内，那几人都身体摇动，体表腾起阵阵金霞，化成光雨，围绕着他们转动，最后又没入进去。
若是一般的人，得几位无敌人加持，用法力洗礼，肯定会脱胎换骨，发生巨大变化！这几人根骨极佳，故此不是很明显，但也得到了不小的好处。
这就是几位前辈无敌人物的态度吗？
所有人都心中一凛，明显是在护佑石族三兄弟，让人不得不大震动。
难道说昔日的遗案，有什么隐秘吗？顾明道、王长河等人脸色难看，不过唯一庆幸的是，没有受到责罚。
石族三兄弟就这么被接走了，跌倒在地上的人一个个面色尴尬，非常羞愧，同时心中还是惴惴不安，三位大贤这般出手干预，实在出乎预料。
他们希望事情到此为止，千万不要被追究过错。
涉及到那等无上人物，任何一个责罚，都是不可承受之重，甚至让长生家族都会为难。
“只听闻祖坛那里有几位前辈坐关，很少出世，他们都是什么来头，从未见过啊。”
很久之后才有人开口，小声议论，想了解那几位活祖宗的来历。
古老到不可考据，很难说是什么年代的人物，只知他们法力通天，张口就能吸下一挂星河来，补充自身精气。”
“比金太君、王长生、孟天正前辈还要年岁大，多半是……上一纪元末就出生的生灵！”
“曾有人有幸远远的见到过他们的侧身，据闻如庙宇中的金身般，金色皮囊包着骨头，应该是……年岁太大了。”有人小声嘀咕，原本是想说，快坐化了，但没敢直言。
其他人蹙眉，刚才所见到的三尊身影，虽然说是法相，但也应该是真身的体现才对，可并不是皮包骨头的样子啊，都体形健壮，气势磅礴，不太一样。
但是，没有人敢去深究，谁敢去祖坛看，根本没有那个资格！
“石刻，假的，不是真人？！”
帝城深处，神秘的祖坛前，这里远没有外人想象的那么璀璨。
可以说，走在这里，一眼望去十分陈旧，断壁残垣，如果不知道这里是祖坛，还以为是一片废墟遗迹呢。
惊叫出声的是曹雨生，他愕然，盯着金光大道所收敛的目的地，居然是三副石刻图，并非三尊真人。
在他看来，一定有三位无敌人物坐在蒲团上，伴着仙雾，周围星辰转动，眸子开阖间，九天中闪电不断，可眼见所见根本不是那么一回事。
这是祖坛深处，没错，但所面对的只是一面古墙壁，其他部位被混沌气淹没，只有这部分可见。
在这片区域上，刻着三尊身影，就跟刚才淡金色血气所凝聚的磅礴法相一模一样，简直要透壁而出！
“真身呢，怎么只有石刻图。前辈请出，晚辈觐见，愿以最虔诚之心礼拜，同时请您指点。”曹雨生磨磨叽叽，在这里拱手施礼。
“你真想见他们？”叶倾仙走来，袅袅娜娜，身材好的没话说，修长纤柔，轻盈若精灵起舞，长裙飘起，如同飞仙。
就是曹雨生这种见过各种场面的人都有点腼腆，看着这位绝色丽人，嘿嘿笑个不停。
“他们是？”石昊询问。
“手持白骨大棒的是石族的祖先，那个沐浴火光的是火族的祖先，另一个人是他们的战友。”叶倾仙回应道。
石毅、秦昊都是一震，盯着石刻上的人！
石昊则心惊，他一下子就想到了边荒七王，这是他们？仔细凝视，真的很像，因为他曾在染血的黑色古船上看到过他们的模糊身影。
深吸了一口气，石昊问道：“他们是七王中是三人？”
“没错。”叶倾仙点头，而后又看向曹雨生，道：“你真想见到他们吗？”
“想！”小胖子直接点头，搓了搓手，在那里很开心的叨咕着，正在想如何讨要到几件至宝呢。
“很难见，因为多半阴阳两隔，你得先自斩。”叶倾仙道。
“啥？”曹雨生发呆。
叶倾仙道：“这是祖坛，不仅是几位无敌人物的闭关地，也是祭祀之地，你们看到的三大强者都是古代的人物，至今生死成迷。”
这是怎么回事，三尊法相，血气贯冲霄汉，压盖日月，那种威势不会有错，结果到头来却是假的，只是石刻？
这是如何做到的？就是石族三兄弟也不解。
“这里是祖坛，为了帮你们，我献上了一些祭品，唤醒了石刻图上残存的执念，或许他们本身未死也说不定。”叶倾仙漫不经心的说道。
“什么样的祭品，才能有这种效果？”石毅蹙眉，因为这太惊人了。
“几块破骨头，可能是异域古祖殒落后所留，在我这里没什么用，就献祭了。”她很随意的说道，拢了拢秀发，眸波流转间，风姿倾城，美丽的让人心动。
金色的小蚂蚁石化。
石毅、秦昊发呆。
曹雨生：“……”
石昊震撼，异域古祖的骨头，实在太惊人了。
安澜、俞陀皆为异域古祖，身份超然，高高在上，号称无敌的帝族开创者，法力无边，横推了仙古时代！
还有，战死的洛摩也是如此，拥有五色真血，活活拼死了这一界拥有混沌血的仙道无敌者。
叶倾仙到底什么来头，居然能取出这样几块祖骨，拿来献祭，这等手笔太惊人了。
“你们几个呆鹅，别傻兮兮的好不好，又不是我猎杀的，是我家人捡到的，留给了我，放我这里也浪费，正好用上。”她笑着说道。
便是如此，也让人震撼！
此地的祖坛，很了不得，是仙古年代的真仙制造的，可以说逆天通灵，在此献祭，如果祭品价值足够，能呼唤留下残念的英灵。
很明显，异域祖骨足够了，是对战死的先民最好的安慰，故此叶倾仙唤祖成功！
“是不是太浪费了，为我们几人，耗用那么惊人的祭品。”曹雨生小声道，而后眯起眼睛，道：“你不是喜欢我吧？”
砰！
他直接跌了个四脚朝天，而后又被一道神光笼罩，砰的一声一头栽进不远处的一处泥塘内。
“不喜欢我也不用这么暴力啊！”曹胖子惨叫。
叶倾仙笑嘻嘻，道：“不算浪费祭品，若是英灵还在，送上这些祭品，可以让他们在世间存在的更长久一些。”
“这样能骗的了那些人吗？”石昊道。
“依靠活着的人震慑他们多没意思，当他们知道真相那才好玩，觉得丢脸，直接抓狂，七窍生烟，那个画面……想一想真美。”叶倾仙道。
石昊几人当场无语。
外面，王长河、顾明道等人很不甘，罪血后人怎么会得到几位无敌人物庇护？他们心有不解，托人了解情况。
几个长生世家底蕴雄厚，在城中自然有一定的人脉。
“前辈，到底怎么回事，那几位不是在坐关吗，为何要为几个小子出头？”
当顾明道向一位发丝稀疏、年岁大的吓人的老祖级人物请教时，结果发现对方露出异样之色。
“你想知道真相？”老人脸上的皮皱巴巴，跟晒干的橘子皮似的。
“想知道！”顾明道用力点头。
不远处，王长河、金展的长辈、还有黄金巨人等一些大高手也都在眼巴巴的望着，想知道原因。

身体佝偻、老的不成样子的生灵，盘坐在那里，露出一缕意味深长的笑，道：“那三大强者不是真身，是石刻。”
王长河、顾明道等人发呆，有些不明所以。
“请前辈明示，究竟怎会回事？”
“都说了，在祖坛上的石刻图，有人献祭，才导致英灵显现。”衰老的生灵眯缝着眼，笑时如同老树皮开裂。
顾明道、黄金巨人等想弄明白，为何三位无敌强者庇护石昊，不然的话，心里总是不安，现在闻听都后都有点傻眼。
“我知道了，曾听闻过祖坛的一些旧事，是真仙所筑……”
当彻底知悉真相后，这些人一下子就炸了，气到怒火焚心，居然被戏耍了，被几副石刻图给吓到胆寒。
这真的很丢人，他们都是大高手，成名很多年，居然被一个小辈骗了，并且是那样的丢人。
特别是顾明道，当想到自己扇自己嘴巴，在那里道歉时，气的浑身哆嗦，没有比这更难堪的事情了。
“我想活剐了他们！”顾明道怒喝，拍案而起。
“你想做作什么，刮了谁？我警告你，叶倾仙来头甚大，不是你能动的！”老者沉下脸说道。
“这事没完！”王长河也不忿，王家五条龙被发配到边荒，本就让他们恼火，心中憋着一股气，现在又吃瘪，自然动了杀意。
至于黄金巨人、金家的强者等，也都阴沉着脸，这件事若是传出去，他们绝对会成为笑柄。
“前辈，此事闹的很大，不算是小问题，有人冒充无敌古祖，需要严惩！特别是，石族三兄弟到现在也没有来澄清、认错，也当重罚！”顾明道冷着脸说道。
“不错，都要判重罪，罚他们出关去迎战，跟异域的修士大军正面厮杀！”王长河等人附和。
这等若是要石族三兄弟送死，因为到了那种大军中，再强大的人都不敢保证活下来，里面有“斩龙者”。
“你们跟我说没用！”老者沉下脸，端茶送客。
一行人起身，不敢再说什么，施礼后告辞。
他们自然不会善罢甘休，因为这次太丢脸了，有不少人都曾被三大法相的血气压制的瘫坐在地上，回头想一想，这实在是太过耻辱。
这些人行动，自然也惊动了其他一些人，了解情况后，众人不禁失笑。
叶倾仙来头很大，顾明道等人不敢动，而荒连斩十王，他们也没有办法下手，一时间竟有些进退维谷。
“豁出去了，禀报祖坛里面的人，有人冒充无敌者这般生事，得有个说法！”顾明道咬牙道。
金家的人表示同意，认为可行，若是惊动几位闭关的无敌强者，说不定会重罚石族。
“我们是不是太高估自身了，那等人物多半根本不会见我等。”有人低语。
“不一定要见到那几人，只要见到他们的侍者就可以了。”王长河说道，他很了解无上人物的情况。因为，他在少年时，曾经有幸为王长生当过几年的道童，侍候在其闭关的洞府外。
祖坛静悄悄，这群人来了，要“告御状”，想惊动无敌人物出面，严惩罪血一脉。
“你们请回吧，老祖闭关，不会出现的。”
很陈旧的祖坛，占地极广，古迹连绵成片，这些人刚一临近就被人阻拦，当了解情况后对他们说了这样一番话。
“为什么，假冒几位无敌前辈，怎能不重罚？”顾明道说道。
“尤其是罪血一脉，有人祭祀他们的祖先，并且有英灵显化了，这可不是一件小事！”王长河补充。
“一位老祖曾有言，但道出两个字，算了。”阻挡他们的一位年轻道士说道，让他们止步，立刻离开。
“算了？”众人愕然，只有两个字，意味深长。
这件事不容他们深究，但是那位老祖似乎也不算很满意，毕竟有人冒充了无敌者出手干预。
“唔，我等不能闹，但也彰显出一种态度，那位老祖似乎不是多么的袒护罪血石族，有意思，我们走吧。”有人低语。
“来日方长！”
他们离开了，眸子中都有精光闪动。
当然，每一个人还是暗气暗生，这次真的被气坏了，觉得被人当猴耍与侮辱了，偏偏还不能立时报复。
祖坛内，曹雨生苦着脸，道：“出气虽然痛快，但是这群王八羔子不会善罢甘休，早晚要找茬儿。”
“你肯定死不了，就当做是一种磨砺。”叶倾仙笑嘻嘻。
“你怎么知道？”曹雨生很警觉的看向她，他很敏感，因为他师傅曾占卜过他的命运，看到了一角未来！
“因为……”叶倾仙想说什么，很快就又闭上了樱桃小嘴，随后笑的很贼。
“接受你们的磨砺，或者着等待大机缘来临吧，什么时候出发，我也去凑热闹。”叶倾仙扑闪着大眼说道，将他们送出祖坛，临别时这样说道。
最终，有人来接他们，但几人被打散了，分到不同的部落中。
帝城很大，如同一个大世界，山川万物应有尽有。石昊觉得，这里面比下界八域都要广袤很多倍！他被领进一个小部落，这个地方大山雄浑，林木繁茂，猿啼虎啸，充满莽荒气息。
曹雨生跟他相邻，仅一河之隔，在对面的一个中型部落中。相对来说，石毅、秦昊就比较远了，根本不在此地。
“你姓石啊，来的时候怎么不临时改个姓？”小部落中走出一位老头子，穿着满是补丁的兽皮衣，看着石昊。
“我就是这个姓，为什么要改！？”石昊问道。
老头子轻轻一叹，没有说什么。
这个小部落人口不多，只有千余人，相对于宏大的帝城以及各族来说，很渺小，微不足道。
很快，石昊明白了一些情况，因为这个小部落的姓就是为“石”。
“你们都姓石？”
老头子点头，暮气沉沉，缺少一种精气神。
“你是被发配过来的？”一位壮年汉子走来，穿着破烂的甲胄，提着一杆很重的战矛，这般问道。
“来这里的人没什么好下场，多半都要战死。”一个少年走来，背着一头猛犸象，刚从大山中打猎回来。
“怎么回事？”石昊问道。
“只因，我们姓石，便可不可能强盛，只能没落，曾经的我们是此城最强大的力量之一，但一切都变了！”那少年不甘的说道。
依据他所说，在最老的年代，石族人口很多，高手如云，在帝关中有很大的话语权，但是一桩旧案被翻出，他们成为了罪血后代，情况一下子就变了。
自此之后，但凡出征，石族人必须顶在最前面，族人死伤无数，哪怕天才再多，高手成片，也架不住这种恶意的损耗。
到后来，人才差不都凋零尽了！
一代又一代过去，一个大族没落，血与骨还有泪，不忍回首，太过凄凉。
如今，石族人口不过千人而已，这还是有人念及旧情，极力庇护的结果，不然的话早就灭族了。
石昊闻听，顿时大怒，有一股热血直冲天灵盖，怎能如此？
沦落为罪血后人，这里的境况更糟糕，比三千道州的“罪州”还严重，真是欺人太甚！
“啊呜……”
忽然，远处传来大哭声，有一些穿着破烂兽皮衣的石姓族人抬着几口棺椁进入部落中。
“阿爹！”早先背着猛犸象、打猎回来的少年一声惨嚎，扔掉巨象，向前扑去，大声哭嚎了起来。
“他们是怎么死的？”石昊低声问老者。
将他迎进部落中的老头子一声长叹，道：“自然是战死的，阿兽的父亲是一位十分了不起的战士，也是石姓成年人中最后一个伟大天才了，可惜也战死了。”
这个部落，一旦出现超级强者，肯定会在第一时间被征调走，去战场厮杀。
可以说，石族之所以没落就是因为如此，天才注定要殒落，不可能活到长久，必然要战死在关外，直至有一天马革裹尸还。
“欺人太甚！”石昊怒道，血液仿佛在燃烧，一拳轰碎了旁边的一块巨石。
“很古，很久远的时候，先人曾送出去一批后代，你应该是那一支的人吧，不然的话不会才进帝关就被发配到这里。”老头子叹道。
石昊知道，他们肯定是同族，是一个祖先，不然的话额骨绝不会有那同样的罪血印记！
这一族，有时候情绪激动，发怒后，额骨发光，会浮现一个古字，产生莫名的力量，罪血崩云！
“我们体内流淌的不是罪血，是光辉还有荣耀。”石昊说道。
老头子惊了一跳，连忙告诫：“嘘，小声点，这种话不能乱说，不然会引出大祸的！”
“我倒要看一看，他们能做出什么，怎么针对我！”石昊冷笑道。
石族这个小部落人口相对来说很少，而这里也很落后，所居之地灵气不多，远比不上其他一些顶级大族的灵山。
石昊真的很想知道，当年石族的祖先到底犯了什么大错，导致被这样针对，他想问个明白，弄个清楚。
由于叶倾仙来去匆匆，他没有来得及询问，故此在这个小部落中了解情况。
有人迷惘，叹息道：“我们的祖上，是盖世强者，曾经无敌于世啊，但当年……”

“当年……”身上满是补丁的老头子石厚德说到这里后，心情郁郁，脸色发苦，难以说出话来。
“当年怎么了？！”石昊急促的问道，迫切想知道，一直以来都被称为罪血后人，他心中很不甘，也很不忿。
他坚信，石族的祖先没有大过，是被冤枉的，相反有大功绩！
因为，他当年追逐不祥与诡异，曾经登上那艘染血的黑色古船，在一座祭坛上亲眼见到了七王牧守边荒、血战到底的景象，并看到有王因此而殒落！
“别问了，我们的祖先或许真的有大错，身为后人我们算是在还债吧。”老头子石厚德怅然，摇了摇头。
“将你所知都说出，我不信石族先祖有大过，因为我知道一些秘辛！”石昊很坚定的说道。
他不会忘记在黑色古船上的祭坛所见到的画面，就连老人还有孩子都登上了那座被血染红、裂痕斑驳的古老城墙，同异域的无数强者赤膊大战。
每战必洒血，城墙下尸骨成堆，老人与孩子以及花季的少女不断凋零、死去，血淋淋，他们的眼睛睁的大大的，很是黯然，死后带着凄凉色。
每当想到那画面，石昊心中都发堵，恨不得仰天长啸，希冀自身成道于最艰难的时代，前去救援！
如今竟是这种情况，石族被污蔑为罪血后代，有着不光彩的过去，甚至有人说应该被钉死在耻辱桩上。
这怎能不让他心愤？！
七王浴血搏杀，结果先后凋零，以殇而终的画面让人哀恸，再想到现在石族的处境，自然悲愤不过。
石族祖先所做值的吗？轰轰烈烈的战死，热血洒边疆，可是后代却落到这个境地，何其的凄怆！
在石昊一再要求下，老头子石厚德开口了，很是木然的说道：“有人看到，我们的祖先斩杀自己人，割下几位大人物的头颅！”
其中，有两人足以称得上领军者。
“这……”石昊倒退，这后果太严重了，割下此界领军人的头颅，罪很大，意味着反出去了。
这种罪真的很难洗刷掉，如果没有足够分量的证据，以及颠覆性的再查结果，很难还石族一个清白。
问题太严重！
只是，石昊却深知，这当中肯定有天大的隐情，因为，他亲眼看到七王宁折不弯，喋血帝关外。
特别是，今日看到石刻图，才知手持白骨大棒的是石族祖先，而石昊曾看到他血拼敌手，血流尽，最后殒落。
至死都没有降，何来叛出？
石昊一阵头皮发麻，当年到底发生了什么，石族祖先是战死的，荣耀一世，到后来怎么被污为罪人了？
他有点不寒而栗的感觉，心头发毛，脊背生出一股寒意，若是石族祖先是冤屈的，那么肯定有人在说谎。
“是什么人给我族定的罪？！”石昊问道，这太关键了，也许隐伏着一天大的祸患！
“太久远的事了，那个时代的人差不多都死光了，没有办法查了，据说即便不算是公论也差不多了。”石厚德说道。
身为这个部落的一族之长，他却穿着打补丁的破旧兽皮衣，十分寒酸，可见石族的处境多么的艰难。
“是不是曾有什么误会，我们的祖先没有来得及说出？”石昊问道。
“不知道，早就无法考据了，岁月翻过了千百世，没有几人能说的清当年的事了。”石厚德摇头，有些苦涩。
可以想见，这么多年来石族一直被歧视，生活在罪血的阴影下，困境太艰，生生将一个无上大族磨灭掉了，都要灭族了！
远处，跑来几个孩童，全都穿着有洞的衣服，身上有血，带着伤痕，这么小居然就去打猎，有几个孩子哭喊着：“阿爹！”
他们跌跌撞撞，向前跑去，扑向村口的几口棺椁。
“阿爹，你回来，不要死啊，太爷战死了，爷爷战死了，如今你也走了，我们家都没有一个成年男人了，啊呜……”孩子大哭。
还有一个穿着破破烂烂的小女孩，脏兮兮，只有一双大眼很明亮，此时却蕴满了泪光，十分凄惨的哭叫着：“阿叔，你也不在了，父亲、母亲早就没有了，如今只剩下我自己了！”她呜呜大哭着，小小的躯体蜷缩在棺椁前，可怜的让人心痛。
“啊！”石昊忍不住一声低吼，他不忍目睹这一切。
石昊在这里住下，随时等待着出征，这几天来，他熟悉了这个在山脉中的小型部落，生活困苦，成年人多被征调走，剩下的都是老弱病残。
如果有强大的蛮兽闯来，整个部落都要面临艰难的考验。
“深吸一口先天精气，藏于筋脉间……”
清晨，迎着金色的朝霞，石昊站在山地中，指点一群少年修行，不是很严厉，但是所有人都在认真的学习。
“这种骨文运转错了，狻猊宝术，喷吐雷电，一个失误，闪电就可能会伤到你自己。”石昊为一个孩子矫正。
他很认真，在用心去教，帮助这个部落，希望让这些人活的好一些，最起码可以让少年们成长快一些，有自保的本领。
在这个过程中，石昊不得不叹，这群孩子都非常有天分，甚至有几个了不得的天才。
其中，那个名为阿兽的少年，十四五岁，可塑性太高了，称得上天纵之资也不为过，最起码不会比外来的天才差。
这让石昊惊诧，一个千人的小部落而已，居然埋着一块浑金璞玉！
阿兽的父亲，是村中最后一位伟大的天才，这是族长石厚德的话，如今石昊相信了，难怪可以那样赞誉。
阿兽遗传了他的天赋，非常了不起，十四五岁就能降凶蛟、伏猛犸，只身进入山脉深处猎杀非常强大的古兽。
石昊用心教，他学的也很快，因为阿兽的父亲战死，他想报仇，去关外战场厮杀。
“我想学大鹏拳！”阿兽说道，因为有一次他看到一个外族人隔空一拳轰落下来的一头吞天兽，降服为坐骑，给他留下了太深刻的印象，喜欢那种大开大合的拳式。
“好，我教你，但大鹏拳练到深处，可不止阳刚霸道那么简单。”石昊说道，因为他要传的是鲲鹏拳！
“我想拜你为师！”阿兽坚定的说道。
“你先学一段时间再说吧。”石昊还没有收徒的准备。
“好，等你觉得我够资格时，我要拜你为师！”阿兽性格很坚毅。
“真是了不起的年轻人啊，后生可畏，都要开宗立派了。不过，选在罪血石族收徒可不太好。”就这一日，有人走近山脉中，来到石族这个小部落内。
部落中人都神色一僵，都停了下来，看着山口那里，一个个都很木然，因为不好的事情又来了。
每当有外人来，都会伴着不公、黯然等。
尤其是现在，看到来人的服饰后，石族人心中沉重，因为征调成年强者的人来了，又要有人去战场，意味着，要殒落，死去！
“大人，阿兽他们的父亲才战死啊，还不到时间，怎么这么快就要征调人马了？”族长石厚德上前，带着凄苦的笑，这对石族来说是不可承受之重。
很多年了，石族部落一直是这么的压抑，族人难见笑颜。
就是那些孩子，都缺少天真童趣，每日都在修炼，而那些小女孩也是如此，没有心思嬉笑，此时一张又一张脏兮兮的小脸都很紧张，脸色发白，看着让人心痛。
孩子们不得不心颤，担忧，因为一旦来选人，就意味着他们将可能要失去父母，成为孤儿！
成年的强者，一走就多半就是永别，不死不会回来，一向是活着出去，带血的尸骸归来。
在部落中，能活下来的老人太少了，都在年轻时战死了，活着也都是早已伤残，失去了厮杀的能力。
终于，一个小女孩忍不住大哭，抱住一个青壮年人的大腿，死不撒手，哭道：“阿爹，我不想你走啊，我不想像阿敏、阿兽他们一样成为孤儿，我要你留下来，活着在我身边。”
“大人，时间相隔太近了，不能这样啊，不然的话，石族马上就要灭族了，会断了传承！”石厚德哀求道。
石昊一步一步向前走去，因为认出了，那是一个熟人，多半是为他而来。
“呵呵，放心，这次并不是为了征调石族的青壮，毕竟还没到时候，我是来看望一位小友。”
一共来了五人，其中一个老者，是石昊认识的，说话的也正是那个老人。
“一别多年，小友的成就吓住我了，让老朽瞠目结舌时，不免有些惶恐啊，一个二十余岁的虚道境高手，在我的记忆中，寻不出第二个，似乎是前不见古人啊！”老者叹息。
“还是有一些的，这次也进入了帝关。”石昊说道。
“他们最少也要比你大上四五岁，年岁最轻的也近三十岁了，别看是几岁之差，但若排位的话，一下子就要降低不少。你的成就，在近代来说，多半难有人可比！”
“修行速度跟终极成就并无多大关联，谬赞了。”石昊很平淡的说道，并不是多么的热情，因为他觉得对方来者不善。
虽然很多年没有相见了，但是有些旧怨难解。
“唔，我这次是为小友出征的事情而来。”老者笑呵呵的说道。
果然，这一日来了！

他是天人族的那个自太古岁月活下来的老天人，多年未见，他不仅没有坐化，精气神还强了不少。
老天人，身材枯瘦，的确年轻了一些，满头灰发，身体虽然依旧干枯，但是有一股生命之火在体内燃烧，不再死气沉沉。
“看来你在帝关内得了造化，生命之火没有熄灭，又要燃烧一些年了。”石昊说道。
当年，老天人生命无多，已经走到晚年，现在却精神矍铄，血气充沛，短时间内无生命干涸之忧。
“进入帝关，我是来卖命的，要发挥最后的余热，如果刚来这里就死掉，岂不是对不起这一身修为。”老天人道。
这没什么可隐瞒的，当一些名震天下的古老人物生命无多时，会选择进入帝城，遵守太古的盟约，出战！
城中药道大宗师会赐予他们神丹，延续性命，保证可以活上一段岁月。
“关外多造化，相传有仙药，我曾出关数次，虽侥幸未死，但可惜终是没有寻到仙药，想活出第二世不容易啊。”老天人叹道。
石昊心头一动，帝关外的区域果然神秘，竟有那等逆天的东西，他倒是听说过，曾有生命垂危的强者走出帝关，活出了第二世！
原来这一切，竟跟仙药等有关。
老天人幽幽说道：“逆天的造化，可不仅仙药那么简单，活出第二世的办法有数种，但都太难了，关外那些机缘不好寻啊。”
“你对我说这些是什么意思？”石昊看着他，对老天人没有好感。
当年，在三千州时，他护送云曦数十万里，躲避战族追杀，结果到了天人族，他们却觊觎其鲲鹏宝术等。
到头来，天人族不仅未报恩，反而将他打入牢笼，差点就死在那里。
该族恩将仇报，令石昊十分厌恶、反感。
“小友，你进入帝关有些时日了，算算时间也该接受征调了。可我深知，你天赋超绝，不忍心你进入大军厮杀的正面战场，若是殒落，太可惜了。故此，我向一位前辈建言，让你去采摘长生仙药，你看如何？”老天人笑眯眯。
石昊当即就冷下了脸，恨不得一脚踩在他那张老脸上，这绝非好差事，长生药若是那么好采摘，早就绝种了，何必等他去？
真有的话，也肯定生长在禁区中，常人不可接近，至尊去了多半也得死。
同时，石昊也是一惊，老天人何其老迈，活的岁月无比悠远，居然还称曾向一位老前辈建言，这让人头大。
“你向来机缘不浅，是一个有大造化的人，我思来想去，若是有采药成功的人，也得是你这样的人不可。”老天人微笑道。
“我对采药不感兴趣，是来帝关磨砺自身的，另外我等不受征调，可自愿出关。”石昊冷淡的说道。
“是吗，不过我们这片区域没有接到通知，所有人都在征调的范围内。”老天人笑眯眯。
在他的旁边，那几名中年人都穿着银色甲胄，一个个杀气腾腾，都是执法者，实力强大，对石昊虎视眈眈。
“你若不愿采药也无妨，可以随大军出征，但是，那可不是儿戏，在战场上需要面对各种生死险境。”老天人道。
石昊冷冷的看着他，没有说什么。
“一别多年，你我故人相见，也算是忘年的交情，先不谈出征的事，叙叙旧吧。”老天人带着笑容。
“我以为到了虚道境，便离你这位老教主不远了，现在看来，还是差了一截。”石昊轻叹，不是矫情。
“呵呵，年亲人你吓住我了，这么小的年岁就要跟我比肩，唉，我是该伤悲呢，还是该苦笑？”老天人自嘲。
随后，他收敛笑容，平淡的说道：“教主也是分三六九等的，最差的天神境就可自称，强大的自然要超越虚道境，像我这样的老家伙，怎么说也能在三千州的古史中留名，不能太弱。”
何止不弱，实在是太强了！
老天人绝对不是一个简单的角色，撑得上一个十分恐怖的生灵，一身道行深不可测！
“小友，其实我很看好你，也很后悔当年的决断，真的应该将云曦嫁给你，让你入赘我天人族。”老天人叹道。
石昊不理会，因为都早已发生了，旧事重提，毫无意义。
“呵呵，你或许觉得我虚伪，但是我想说，我真的后悔了，若是如今我促成你与云曦成为道侣，你觉得如何？”老天人问道。
“前辈，过去的事就算了。”石昊说道。
因为，他知道，跟天人族很难和好，该族的祭灵都因他而殒落了，这种事瞒不住，老天人肯定能得悉。
“也是，有些人与事一旦错过，就很难挽回了。唉，尤其是，我听闻祭灵惨死，心如刀绞啊。”说到这里时，老天人眼中锋芒毕露，让天穹都颤抖了，简直要震落下星辰来！
“不关我的事，那位祭灵年岁太大，耗费心力推演天机，结果把自己给耗死了。”石昊平淡的说道。
“你说的真轻巧！”老天人微眯眼睛，他收敛了杀意，恢复了平静。
但是，很长时间都没有说话，显然在平息心中的那股躁动，忍着不出手，因为这里是帝关，无人敢乱杀。
“我族的云曦没有来，三石天君为何也没有见到？”老天人开口询问。
“我不知。”石昊摇头，云曦都不曾去九天，自然无从知晓。
至于三石天居，就是石昊也很好奇，他究竟去了哪里？据闻，曾登上了九天，但却失去踪影。
老天人不再跟他多语，而是看向同来的几人，道：“呵呵，几位，这位小友可是一位天纵奇才，其天赋潜力称得上震古烁今，你们不要让明珠蒙尘，征调时，一定要多加考虑，当然也要注意他的安危。”
石昊冷冷的看着老天人，这一次对方露面，不可能怀着善意，是为天人族而来，还是其他人与他勾结所致。
也许，这些原因都有。
“我说了，我等来此地磨砺，不受征调，你们要强行带走我吗？”石昊冷声道。
“大哥哥不要走！”
“不要将大哥哥带走！”
一群孩子喊道，他们年纪虽小，但早已不是第一次见到这种场面，知道一旦离去，就算是死别了，出征的人难以有活着回来的！
“几位大人，的确还未到日期，不能将这个年轻人带走啊。”石厚德等人也开口。
“真是一群可爱的孩子，看着就让人怜惜，应该远离战场才对，但……唉。”老天人摇头叹道。
石昊心中一凛，这老家伙一向看起来和和气气，但是行动起来却冷酷无情，这是在威胁他吗？
“若有人针对石族，他外界的族人也要当心被灭！”石昊很强势的说道。
老天人还有那几个身穿银色甲胄的人都是一惊，而后短暂沉默，因为他们想到了叶倾仙、孟天正等人，这个名为荒的少年，可不算是孤家寡人。
老天人道：“年轻人你多想了，帝关何以屹立千古？那是因为各族同心，皆可以为它血战。你去准备一下吧，该出关了。”
身穿银色甲胄的几名征调使，也算是执法者，都点头，并言称，他们并非针对石昊来征调，而是的确有规矩，哪怕来这里磨砺的天才，该出关时也要出关，若是不出去，便请立刻返回九天。
“好，我的确想出关了！”石昊说道，其实，他知道这就是变相的征调，是针对他而来的，也许是想置他于死地。
不过，他相信，这些人不敢真个破坏规矩，他无惧，本就在计划出关呢。
“孩子，你一定要小心啊！”石厚德等一群成年人送行。
一曲孩子更是扯着他的衣角，仰着小脸，十分担心，有些小女孩直接哭了出来，因为觉得他会死在外面。
“师傅，你要活着回来啊！”阿兽目中含泪。
“我听人说了，大哥哥是年轻一代人中的至尊，衡勇无敌，曾经连杀异域十王，一定会平安回来的！”一个孩子嚷道。
“孩子，保住性命最要紧，别逞强！”这个部落的人送行，都在小声叮嘱。
“呜呜，大哥哥，一定要平安啊！”有小丫头哭泣。
石昊心中涌过一股暖流，很久没有这种感觉了，仿佛回到了下界的石村，有一种面对亲人的感觉。
“放心，老天都收不了我，有朝一日，我还要横推异域呢！”石昊大笑着说道，大步离去。
“我想知道，怎么能才能洗刷尽石族所谓的罪与罚？”在路上，石昊问几名征调使。
老天人身份很高，已经离去了，并没有再直接掺合。
“哦？你想为这一脉罪人赎罪？”一人惊诧。
“我就是这一脉的人！”石昊说道。
“为一人赎罪，需斩敌百人，如今石族人口少的可怜，仅千余人左右，需要杀异域十万强者，就可真正豁免大罪。”身穿银色甲胄的一位执法者冷冷的说道。
杀生十万！？石昊倒吸了一口凉气，这太艰难了。
这不是平日同辈间的对决，而是在情况复杂的战场上，需击杀十万名可怕的强者，难于登天。
因为，在那里有异域的“斩龙者”，专门监视战场，看到有潜力的生灵，或者太出众的人，会果断实施斩龙行动！
另外，在那真正的战场上，也许会有不朽者！
这种情况下，九天十地这一边，谁能杀十万名强敌？
“你想做吗？”一位银袍执法者冷笑。
“想，给我时间，我会做到！”石昊说道。
很快，他们来到了一块巨大的演武场上，这里早已有很多人，一位银袍执法者大笑，道：“各位，有人说要杀异域十万敌，你们信吗？”
这一刻，很多目光一齐望来，盯着石昊。
在这里，各族强者在集结，准备出关，对抗敌人，要去边荒外大战！
“我想知道，如果能击杀异域统治种族，如安澜、俞陀等帝族，斩掉他们族人的头颅，是不是会有更大价值？”石昊问道。
“不错，有些生灵的头颅一颗就值其他强者上千颗头颅，甚至有值十万颗头颅的重要人物！”天穹上，一位骑坐在吞天兽上的大骑士说道。
“好，我知道了！”石昊点头。

演武场非常广阔，可以容纳各族大军聚集，此际地面上有很多战士，来自各族，都穿着冰冷的甲胄，持着锋锐的兵器。
而天空中，有一头又一头凶禽猛兽，展翅盘旋，投下大片的阴影，在上面都端坐着强大的骑士。
大军将出征！
“你不考虑去采摘长生仙药？这样进入战场，生死难料。”将他带来的银袍执法者低声道，做最后的努力。
石昊冷笑，摇了摇头，采摘长生药哪有那么容易，去了的话多半死的更快。况且，采摘成功带回来，是要上缴吗？
“你要为石族赎罪？”天空中，另一名强大的骑士开口，他骑坐在一头如同山岳般的高大的白狮子的身上，俯视着下方，道：“口气到不小！”
石昊很想说，石族无罪，但是知道争论没有意义，他现在能做的就是，先将石族从危险境地中拉出来。
原本这是一个何其强盛的大族，在帝关拥有极大的权柄，可是现在人口凋零，都不足千人了。再这样下去就灭族了。
“过去，石族人口众多时，想赎罪的话，杀十万敌仅是所需的一个小零头，需要更多！现在也许还真是一个机会，毕竟石族很小了，唔，这对他们来说是种福运，或许真有机会摆脱罪与罚。”
又一名骑士说道，话语轻飘飘，不是很激烈，但是让石昊极度反感。
石族很小，快灭族了，反倒是福运？这个人明显是在奚落，言辞不善！
石昊抬头，看向此人，他端坐在一头南离神火犀牛身上，那头坐骑非常不凡，腾起紫气，缭绕南离火，一看就是神圣古兽。
至于那名骑士，看起很年轻，肤色白皙，虽然是一个男子，但是整个人很阴柔，虽俊美，但有些病态。
“不用看我，我叫金志飞，金展的八叔，你离我还太远，想挑战我的话还需要很多年。”这个骑士毫不在意，拿着一支小刀，正在修指甲。
这种散漫，以及随意，尽显他对石昊的轻慢，不放在心上，最起码表面看来根本就没有将他当做一回事。
“不过初步跨入‘斩我’境，有什么好自傲的，真正生死一战的话，指不定是谁被镇压呢。”石昊很冷淡的回应道。
虚道境后便是‘斩我’境，已经算是人间界罕有的大高手，因为此境之后已经没有多少路可以走！
“好胆，我可以认为你在挑衅我吗，一个刚跨入虚道境的小修士而已，也敢对我张扬？”金志飞放下修指甲的小刀，盯着石昊。
“你要是觉得自己高高在上，想整治我，我不介意将你掀翻下来。”石昊平缓的说道。
一瞬间，演武场上很多人都将目光投来，各族高手很多，盯住了两人。
虚道境的年轻人挑战斩我境的强者，着实引发大震动，因为跨境界挑战难度太大了，特别是金志飞是一个奇才，身为一名年岁不大的骑士，战斗力非常强大！
天才跨阶战胜对手，不足为意，可是若相差一个大境界而挑战那些负有盛名的上一代天才，那没有胜算。
“呵呵，这年头，一些阿猫阿狗都成气候了，对前辈不敬，毫无尊卑，若是不收拾一顿，不知天高地厚！”金志飞说道。
他的本意是敲打一下石昊，替自己的族侄金展灭下荒的威风，不曾想对方反应那么激烈，当面挑战。
许多人一凛，金志飞别看肤色雪白，病恹恹，但其实是金家近代有数的奇才之一，十分的强大。
而且，他年纪不大，还不足四十岁，结果却已是斩我境的高手，这种修炼速度天下罕有，足以各方敬畏。
“你算什么东西，飞扬跋扈，自以为是，过来，既然你不知好歹，就让你口中的阿猫阿狗一巴掌拍死你算了！”石昊针锋相对。
众人咋舌，这年轻人也很霸道，面对金家有名的天才毫不惧怕，张口就要拍死，果真不是一般人。
石昊早已憋了一肚子火，先是王长河等人出面为敌，随后又有老天人心怀不善，如今金家的人也阻击，他爆发了。
“诸位，你们看一看，这就是一个小辈的态度，目无尊长，嚣张狂妄，浑然不将我等放在心上，我不得不出手教育他一顿啊。”金志飞抬手看了看修好的指甲，而后眸子怒睁，如同猛兽般盯着了石昊。
他其实年岁不大，故意以长辈身份训话，压制石昊。
“你也配跟前辈高手并列，他们羞与你为伍，别向自己脸上贴金。”石昊道。
“放肆，不得胡闹，就本领都给我去战场杀敌，窝里反算什么本事！”就在这时，骑坐在吞天兽身上的那名大骑士开口。
“不是我不讲究，是新人太张狂，我想让他明白一些规矩，教育一下他怎么做人。”金志飞说道。
吞天兽上的大骑士目光冷漠，虽然也有些看不惯金志飞，但是却知道长生世家金家不好惹，尤其是金太君十分护犊子，对族内的天才宝贝的不得了。
石昊道：“你这种货色，也好意思谈规矩、讲教育？这么多大骑士在场，有你撒野的地方吗？你如果不懂尊卑，我来跟你聊一聊，看一看是谁教育谁。”
众人嘿嘿笑了，都觉得有好戏看了，这两人杠上了，可能真的要有一战。
“前辈，你也看到了，这阿猫阿狗都叫板了，我不能不回敬吧？”金志飞笑呵呵的说道。
“我看，内部不稳也不好，不如让他们切磋下。”那名骑坐在白狮子身上的骑士说道。
“点到即止，我不想看到有人被重创，失去战斗力，我要你们都能去给我杀敌！”骑坐在吞天兽上的大骑士冷冷的说道。
“哈哈，好，速战速决，不会影响出征！”金志飞大笑。
这引发极大的震动，各族修士都望来，没有想到在出征前，两位奇才要争锋！
演武场地方很大，想要决战，有足够的空间，就是庞大无边的吞天兽都足以在这里展翅盘旋，尽情翱翔。
“虚道境挑战斩我境，这个年轻人太傲气了，受不得激，注定要吃大亏啊！”有人轻叹。
“他要挑战的是天纵奇才，根本不可能跨境战胜！”
许多人摇头，十分不看好石昊，为他惋惜，认为根本就没有胜算，注定要受辱。
演武场腾出一片巨大的场地，留给两人对决。
斩我境的生灵，算是人间少有的高手了。
有部分人认同，虚道境之上还有最后两个大境界，那便是斩我、遁一！
通常意义上来说，遁一境的人太强大了，故此常被称为至尊！
当然，还有很大一部分人认为，遁一境的生灵还不能称为至尊，应该单独再设一个大境界，可名——至尊！
“这天地间，至尊只有一个！”不知道是何人说的，但却世世代代流传，长生世家都称，若不能触碰到这一领域，便无法成仙。
有一些老怪物研究后认为，如果天地大环境未变，整整一个大时代，也只有一人最后能成仙，这或许就是对那句话的注解。
也有人认为，一个时代能出数位至尊，但只能有一人成仙。
在长生世家看来，虚道境界以后本就应该存在：斩我、遁一、至尊三大境。
如今，孟天正、王长生都算是踏足进了外人无法揣度的至尊境，都想争那最后的唯一果位。
可惜，天地大环境变了，他们成仙希望渺茫！
其他人，如遁一境的生灵被人恭维时称作至尊，那其实真的只能算是恭维，在孟天正等人面前绝不敢自称。
至于元青之流，说是半步至尊，其实是差半步进入遁一境。
严格意义上来说，当世真正的至尊有数，如帝城祖坛内闭关的无敌生灵，应该也在此列。
演武场内，石昊跟金志飞对峙！
“不用那么麻烦，既然要出征，速战速决，不如你我各自动用神念一击，快速决出胜负，如何？”金志飞问道。
“可以！”石昊很痛快的答应。
一些人变色，因为听到过一则传闻，金志飞神念无匹，强大的过分。
“呵呵，老八赢定了，可以说能轻松碾压荒，让他元神崩裂，永远抬不起头来。”金家也有人来了。
因为，有一则传说，金志飞福缘深厚，曾得到过大造化，在幼年时于大荒中误食一株举世稀有的养魂神草。
他熬过了神药的冲击，活了下来，并得到族中高手相助，百般锻炼魂魄，让他的元神格外强大。
“呵呵，年轻人既然你不本分，就让我告诉你一些做人的道理。”金志飞骑坐在那头南离神火犀牛上，没有下来的意思，高高在上，俯视前方。
两人隔了一段距离，这一次不是进行肉身搏杀，神念一击，注定会十分的凶险，因为这涉及到了魂魄的碰撞！
“你话太多了，还没有胜呢！如果被我击败，会不会觉得自己现在的姿态很可耻？”石昊不冷不热的说道。
“很自信，这是好事，但是，别到时候被我击败后，一蹶不振，就此道心裂开，此生一事无成。”金志飞冷冷的说道，目光中闪现出逼人的寒意，精芒如闪电般划过虚空。

传言，当年金太君险些要倾尽族内各种神道资源培养金志飞，若非后来金展出世，实在超凡脱俗，他可能就会成为近代金家的灵魂人物。
此时，两强对立，隔空相望，彼此间有雷霆在轰鸣，有电弧在闪耀！
相差一个大境界，并且，金志飞幼年得大造化，炼就出坚固超凡的元神，孰弱孰强，在人们看来一目了然。
许多人都为石昊捏了一把汗，这么一个有为的年轻天才不该在此受挫，元神对决，稍一疏忽就是影响终生的大问题。
“最后时刻了，你还有什么想说的吗？”金展露齿一笑，很雪白，病态中难得的见到了灿烂。
这让一些人变色，这是让人交代遗言吗，太霸道了，想不留情而施展辣手吗？
“我说了，点到为止。”天空中，吞天兽上的大骑士警告道。
“我会留情的，不过当今的年轻人好虚名，总觉得自己名气很大，其实不过是温室里的豆芽菜，我怕他承受不住，好心提点他一下。”金志飞笑着说道。
“我前往大赤天边疆杀异域十王的时候，你还在金家当少爷呢，少废话，开始吧！”石昊道。
“好，既然你无自知之明，敢越级挑战，我就成全你，让你知道天有多高，地有多厚，你有多肤浅！”金志飞冷声道。
“开始吧！”那位大骑士说道。
轰！
就在这一刻，两人都迸发出了惊人的光芒，尤其是眉心，璀璨夺目，如一轮太阳升起，煌煌耀天。
这股能量太惊人了，许多人都倒退，这还是两个后辈吗，居然有这么大的精神力，影响到了周围空间的稳固。
这可完全是精神力，是神念所致！
两人周围，虚空撕裂，黑洞浮现，景象骇人，这是何等强大的元神，一念间而已，就能造成这种破坏结果。
咚的一声，如同仙庭的战鼓被敲响，震慑人心，当即很多人面色苍白，灵魂受到冲击。
要知道，他们并没有在战场中，隔着很远，只是稍微波及到了而已，就有了这种剧烈的感受。
轰！
金志飞那里，眉心中走出一个小人，璀璨夺目，沐浴着神圣而炽盛的光辉，如同一颗天日在沸腾般。
太灿烂了，根本无法直视！
谁都没有想到，金志飞这么的霸道，直接元神出窍，这是要动用全部力量，全力轰杀石昊啊！
元神出窍，绽放全部精神魂力，造成的冲击太大了，这个地方形成可怕的场域，无形中扭曲了时空。
“快看，真的化成了一轮太阳，这是完美元神的体现啊，至刚至阳，强大无双！”有人惊叹。
许多人都呆住了，小人熔化，成为一轮太阳，冉冉升起，让许多人都要忍不住顶礼膜拜下去。
这是传说中的几种元神异象之一，化成太阳，意味着金志飞的元神至刚至强，少有人可以比拟。
这几乎算是斩我境界的一种完美元神异象！
荒拿么什么去对抗？许多人都感觉，他凶多吉少了。
金家的人自始至终都很轻松，一直都带着笑容，因为对金志飞太有信心了，神念对决，有几个是他的对手？
那轮璀璨的元神太阳速度极快，向着石昊那里镇压而去！
“嗯？”
突然，许多人都变色，石昊眉心冲出的元神之光也很绚烂，照亮了天宇，其气息恐怖，让人心惊肉跳。
这是怎么回事？一个虚道境的年轻人，其元神这么的可怕吗？
很快，照亮天宇的元神光收缩，而后凝聚成一口兵器，且光泽发生变化，漆黑如墨了。
石昊的元神发生异变，那个很强大的小人化成了一口黑色的剑胎，流动着杀伐气，而后直冲起来，向前劈去。
“天啊，那是……元神剑胎！”
“王家的平乱诀！”
有人惊叫，真的太吃惊了，这是何其不可思议的事，荒怎么掌握了王家的平乱诀？
平乱诀，威震万古，号称最强攻击剑诀，为有史以来最负盛名的三剑诀之一，是王家的镇族绝学，外人不可窥秘。
可如今石昊施展了出来！
不远处，那轮元神太阳一震，金志飞一阵迟疑，因为平乱诀名气太大了，当年杀的异域大军都饮恨。
如今可是在进行元神对决啊，这太危险了！
“不用担心，王家绝学从未外泄，他在虚张声势！”场外，王长河喊道。
因为，在过去，荒就曾用这种手段恫吓过对手，最后证实不过是虚张声势，是空架子，他并不曾掌握。
“轰！”
元神太阳更耀眼了，向前冲去！
只是，那黑色的剑胎也越发的让人心悸，如同一道黑色的闪电，向前劈去。
“咦，不对，真的成剑胎了，怎么会这样？！”王长河一声大叫。
这句话一出，所有人的脸色都变了，因为他是王家嫡系，最有发言权。
场中，金志飞顿时动摇，如果真正的战斗他无惧，可现在是元神对决，他怎么会不怕平乱诀？
可以说，实力相近时，若是元神比斗，没有人不惧平乱诀的，这是杀人元神的无上大法，无解！
就是这么的瞬间动摇，两者接近了。
一刹那，金志飞闪现过各种念头，意志不再坚定，他怕元神被一剖为两半！
另一边，石昊的元神化成黑色剑胎后，一往无前，没有一点的退意，毫不动摇，斩杀向前，可以说，全力以赴！
两者反应不同，在刹那间遭遇。
元神太阳发光，施展秘法，祭出法则，向前镇压剑胎。
元神剑胎流动古朴的光泽，有神秘符号闪耀，一斩而过，劈开了诸多法则。
噗！
一刹那，两者撞在一起，天地剧震，虚空中出现诸多黑色的大裂缝，让一些黑洞漩涡成片的浮现。
神念一击！
是这么的激烈，两者竭尽所能，相互斩在一起！
“不，那真的是元神剑胎，王家，你们的镇族绝学怎么泄露了？”金家的人焦急，一个个面色惨变。
“啊……”
场中，天崩地裂，神念一击，不比真身对决声势小，引发巨大的震动。
可以看到，那柄黑色的元神剑胎剖开了元神太阳，将它斩成两半。
“该死，不要啊！”金家的许多人都大叫，金志飞是天纵人物，如果这样殒落太可惜了，绝不能容许。
第一时间，就有人动了，要出手干预。
“嗯，何人敢制造不公？”天空中，那位骑坐在吞天兽上的大骑士喝道，一抬手，将金家几名强者全部压制，大手遮天，将他们盖在了地面上。
很明显，这是一位“遁一境”的恐怖人物，是演武场中场层次最高的领军者。
在某些场合，这种人被成为至尊，尽管并不是，但却获得了那样的美誉，实力强大之极。
金家数名斩我境的高手都被他一只大手按在了地上，一动不能动，这让人骇然，暗叹遁一境的人果然恐怖。
场中，金志飞被剑胎直接斩为两半，发出一声凄厉惨叫。
众人的呼吸都要停止了，这个结果太可怕了，出人意料，一个虚道境的年轻人竟然重创了斩我境的大高手？
此时，王长河脸色发白，呼吸困难，心脏剧烈跳动，他简直不敢相信这一切，家族的无上秘法泄露了？
“喀！”
突然，场中，那柄黑色的剑胎也断裂了，发出清脆的声响。
众人愕然，情况有变，并非他们想象的那般。
“这平乱诀有问题，荒并未得到真传！”有人醒悟，知道了真相。
与此同时，王长河感觉可以呼吸了，刚才惊怒到晕眩，现在发现荒并没有洞悉平乱诀的秘密，因为那剑胎上的符文跟王家的不一样。
“你险些蒙蔽了我，纳命来！”金志飞大喝，他那两半的元神融合，不过光芒暗淡，受创很重。
他心中十分震惊，自己幼年曾得到养魂神草熬炼元神，神魄强大无匹，今日怎么会跟一个年轻人拼了个两败俱伤？
故此，他想再战，用尽杀手锏，击毙对方。
喀嚓！
那柄元神剑胎彻底碎掉，化成一大片光雨，在那里飞舞，而后快速组合在一起，成为一头金色的鲲鹏！
“嗯，不对，他怎么没有受伤？”金志飞震惊。
其他人心头也一跳，那剑胎明明折断了，怎么现在其元神不受影响，依旧强大？
王长河心惊，这是什么法，怎么跟平乱诀一样？
显然，石昊并没有掌握平乱诀，不过是模仿而已，本质上，他是动用不灭经！
这一年以来，他一直在摸索，进行各种尝试，结果发现不灭经最适合肉身，用于元神修炼的话，则很不适应。
不然的话，那是何其恐怖？
最终，百般尝试，也只能将元神当做肉身，稍微运转不灭经瞬间。
刚才就是如此，他以不灭经加持元神，让其坚固无比，进行了一次大碰撞。
元神虽裂，但在那刹那间，不灭经瞬间的作用，让他迅速重组，进行复原，并未伤到根本元气。
一声禽鸣，天地动荡！
石昊的元神化成了一头鲲鹏，向着前方扑杀而去，依旧在巅峰状态！
金志飞神色惨变，现在他发现对方的状态这么的完美，而他元神被斩成两半，早已大伤，现在要吃大亏。
同时，他难以置信，荒的元神为何这么强大，跟他不受伤前相比，都在伯仲间！
事实上，石昊的元神本就是这么强大，因为他服食过金菩果、引魂莲、黄泉果，都是壮元神的神药。
此外，他曾多次渡天劫，锻造元神，远胜常人。
从某种意义上来说，他现阶段的元神比肉身还可怕！
鲲鹏扑击！
噗！
这一次，光雨飞溅，金色的神鸟无恙，而元神太阳则缺失了部分，被鲲鹏险些撕碎！
“啊……”金志飞惨叫。
元神飞遁，洒落下成片的光雨，如同血液在流淌，其实这比精血还珍贵，那是元神负伤所溅开的精神力。
金志飞大败！
如果真正战斗，凭借他斩我境的修为，肯定要占据巨大优势，可现在因为进行神念搏杀，落得这样一个下场。
刷的一声，石昊的元神归窍，而后整个人腾起，向前追击。
金志飞又惊又怒，这个后辈居然在追杀他。
石昊的速度太快了，金志飞的元神负伤，竟然还没有进入眉心内，他就已经杀到了。
那头南里神火犀牛载着自己的主人肉身转身就逃，迅疾若闪电，但是依旧快不过石昊，被他追上了。
“你……”金志飞发懵，他的元神距离自己肉身有段距离了。
砰！
不远处，石昊从空中落下，一脚踩在金志飞肉身的脸上，将他踢了下来。
所有人都看的都一咧嘴，光看着都觉得痛，因为金志飞那张脸都变形了，隐约间传来了骨裂的声音。
在金志飞肉身坠落地上的同时，石昊也落下，一只脚踩在他的脸上，将他踏在了脚底下。
“你曾飞扬跋扈，不可一世，自恃甚高，说了很多，结果如何？不过如此啊，阿猫阿狗一只！”石昊说道。
这一刻，金志飞险些暴走，怒到发狂，他现在是元神状态，眼睁睁的看着石昊将他的肉身踩在脚下，这太屈辱了。
所有人都发呆，居然是荒胜了！
金志飞恼怒无比，这一刻太难受了，元神在外，想回肉身中，那么就要面对一张大脚踩在脸上的处境，不回去的话，现在对方出手的话，无肉身庇护，极度危险。
真是进退两难啊！
“你不要这肉身了吗？”石昊问道，砰的一声，在他的脸上跺了一脚。
“你住手！”金志飞大喝，实在难堪，回归肉身的话，那得是多么的屈辱，不回去的话，会出大问题。
“你服了吗？”石昊冷淡的问道。
“我……”金志飞愤怒，曾经说了很多话，奚落这个年轻人，到头来却是这么一个结果。
他觉得脸上火辣辣，等于自己抽了自己一个大耳光。
“我败了！”金志飞不甘心的说道。
轰！
这个地方，一片噪杂，人们议论纷纷。
“好了，胜负已分，到此为止吧。”天空中大骑士发话。
“给你的皮囊！”砰的一声，石昊轮动右脚，像踢球一般，将金志飞的肉身踢飞起来。
金志飞大怒，元神冲起，回归肉身，结果一刹那间，他就感觉到了身上的剧痛，特别是脸上哗啦啦，因为那里还有清晰的鞋底印呢。
“气煞我也！”金志飞又羞又恼，今日之事实在是一种耻辱。
他想召唤坐骑，发现石昊一跃而起，坐到南离神火犀牛的背上，强行驾驭，收为坐骑。
“那是我的！”金志飞怒道。
“这是我的战利品，如果是在战场上，连你都是我的战利品。”石昊冷冷一瞥。
太耻辱了，金志飞恨不得仰天长啸。
这个时候，很多人都看向他，目光异样。
金家的一些人面色铁青，就是金展也来了，冷漠的看着这一切。

金志飞败了，而且很不体面，曾被石昊踩在脸上，踏在地上，这可是金家近代有数的奇才之一！
一群人躁动，金家的人差一点就冲上去，跟石昊算账。
只不过，这是帝关，容不得他们撒野，不得不忍住怒火。
堂堂一族的天纵人物，不到四十岁就晋升斩我境，何其的惊艳，放眼九天都罕有，可是在这里却遭受奇耻大辱，让金家都跟着蒙羞！
“真是耻辱啊……”金家一位长老咬牙切齿，目光冷冽，那一脚不仅是在踏在金志飞的脸上，也像是踩在了他们的脸上。
一个二十余的年轻人，英姿勃发，横击上一代的极负有盛名的天纵奇才，这是何等辉煌的战绩？
石昊黑发披散，目光如电，端坐在南离神火犀牛身上，岿然不动，俯视着金家、王家等人，镇定自若。
这一战，让所有人都看到了他可怕的潜力，如一轮骄阳腾空，他的未来有无限可能！
各族都在低语，在议论，觉得这个年轻人日后的成就一定会了不得，可能会成为一位震古烁今的无敌至尊。
“这就是荒吗，见面更胜闻名啊！”
“不愧是在大赤天边疆连胜十场、击毙十王的后起高手，果然厉害，潜力十足。”
各族的修士，不吝赞誉。
“出关！”就在此时，天空中的吞天兽上那位大骑士下令，各族的军队全部调动，开始出发！
人喊兽嘶，兵器寒光照耀天穹，大队人马杀气腾腾，踏上一座巨大的传送阵，真正要出征了。
石昊骑坐在的紫金犀牛身上，此兽腾起阵阵紫雾，伴着神圣光辉，跟着大队向前走去。
金志飞咬的牙齿都在响，太耻辱了，他的坐骑被人夺走，驾驭在身下，对于强者来说这是何其没有颜面的事。
他在原地站了片刻，而后也动身了，依旧要出关。
“志飞，你状态不佳就不要去了！”一位老者劝阻。
“不行，我来帝关就是为了磨砺自身，另外我对关外几种故老相传的造化很感兴趣，不想错过！”金志飞道。
他也是自由身，不受征调，出关后可以自由行动。
“小叔，我陪你一起去！”金展开口，他号称一代天骄，是金家近代的第一奇才，潜力无边，被整个族群寄予厚望。
金志飞摇头，很坚决，道：“不，我自己去，不会有问题。你计划下一次出关，不要打乱自己的节奏，无需为我担心。”
“呵呵，金家的道友不用担心，到了关外，该担忧生死的是那个小子。”王长河走来，笑眯眯的劝说道。
“希望如此！”金家的人点头。
大军浩浩荡荡，走进传送阵，一队又一队甲士，来自不同的种族，全都十分强大。
石昊也上路了，进入传送阵，光芒一闪，从这里消失。
接着，他出现在一座巨大的祭坛前，发现这里聚集了更多的人马，一眼望不到边。
有些生灵的体形实在太庞大了，比如数千丈高的黄金巨人，如同山领般粗大的双头古蛟，还有山岳般的青色巨狼等！
很明显，骑坐在吞天兽上的大骑士所统率的只能算是大军的一支，还有很多支，在这里汇合。
“出了此地就算是关外了，你等一定要小心。”
“记住，杀敌就是在护佑你们的妻儿，在保护你们的亲人，男儿当凌绝顶，要有气吞山河的志向，沙场就是你们证明自己的地方，用战血去谱写铿锵战歌！”
几名老者站在宏大的祭坛上，鼓舞士气。
“好了，上路，希望每一个人杀敌后都可以活着回来！”一名老者说道，同时取出金色骨块，填在祭坛上的缝隙中。
轰！
一瞬间，成片的光幕腾起，笼罩了此地，形成一片浩瀚天图，将所有人修士都覆盖在下方。
远处，是耸入苍穹的高大城墙，是由星骸堆砌成的。
近前祭坛发光，开启一条通路，沿着它走出去就是关外，就算出关了！
刷的一声，非常的整齐，所有人都在一刹那间消失，从城墙内的这块区域离开，不见了踪影。
虚空模糊，隐约间，所有人都感觉自身被分解了，途中看到一颗又一颗星辰新生、衰败、毁灭。
他们知道，通过了最为可怕的界门，不然不会有如此体验。
像是过去了一个百年那么久远，又像是才匆匆片刻间，时光紊乱，让人分不清长短，所有人都一阵摇动，发现已经站在一片大地上。
向后望去，混沌澎湃，不断翻涌，一座高耸入茫茫苍穹深处的巨城，矗立在那里，万古不倒，永世长存。
那就是帝关，已经在身后，处在混沌中。
“我们的天地，在混沌那一边吗？”
“这就是关外！”
当人们回头，真正向前望去时，第一次出关的生灵都是一震，画面苍凉，景象似陈旧的水墨画，很久远。
大漠孤烟直，长河落日圆！
这是一片大戈壁，一望无垠，血色的落日巨大无比，如同一头不朽的蛮兽镇压在天边，通红而妖艳。
关外景色，粗犷而奔放。
大漠中，有很多烽火，先人点燃，数千年都不熄，甚至有的已经长存数十上百万年了。
一条大河，从大漠中穿过，从古至今，从来没有干涸过，水泽滔滔，呼啸而过。
仔细观察，所有人都觉得发瘆，那河水鲜红而妖艳，如同神血在流淌，从古到今，其血色永不褪。
“相传，它是黄泉的一条支流，本是黄色的，但被战场上的强者血液染红，自此赤红不变，血腥扑鼻。”一位遁一境界的大骑士说道。
尤其是，血色长河奔涌时，不时溅起浪花，会有一些骨架浮出水面，都很奇异，有雪白晶莹的，有金色的，还有发出乌光的。
河中不知有多少骸骨，都属于昔日的强者，甚至不乏长生骨！
死了多少人，战死了多少生灵，根本没有办法统计，这是两界最大的战场，也是葬地！
喀！
突然，有人向前走时，砂砾下出现骨块。
“地下也是骨？”
一头黄金狮子体形庞大，跟小山似的，将大漠踩的塌陷，结果发现，沙子下骸骨太多了，不忍目睹。
“这……”第一次来这里的修士都心惊，因为在沙漠下，枯骨的数量不见得比沙子少。
轰！
有人挥动袍袖，飞沙走石，前方的大漠被清理出来一大片，结果遍地神骨，莹莹发光，至今神道气息依旧不灭。
这也太多了，都残缺的厉害，很难分辨属于哪一部位，碎骨无穷。
当年大战惨烈，也不知道两界有多少生物埋骨大漠中。
“嗯，泉水，它是血色的？！”一位青年惊呼。
大漠中，数十里外有一口血泉，汩汩而涌，隔着很远就能闻到血腥味，在血泉旁边还有一株极其美丽的花朵，妖艳的让人心醉。
“地狱之花，谁都不得临近！”大骑士当即脸色就发白了，连他都十分恐惧，感觉到阵阵寒意，驾驭吞天兽不断倒退！
“一朵花而已，能有什么大不了。”有人小声嘀咕，不以为意。
一头貔貅上的老骑士顿时喝道：“你懂什么，这种花朵连至尊都无法观赏，你若凑上前去，保准死无葬生之地！”
这是一位宿老，很有威望，让年轻的修士都一阵头大，听着他的狮吼声，不敢反驳。
直到他停下，才有人细声细语，放低姿态请教，道：“前辈，这种花很可怕吗？”
“唯一庆幸的是，它离成熟还要很多年，不然的话所有人都要死在这里！”貔貅上的老骑士说道。
大骑士神色凝重，盯着那朵美丽到极致的妖花，心有余悸，道：“幸亏离成熟还远，不然这是一桩大祸啊，不过未来这片战场肯定会鲜血漫天。”
众人惊骇，仔细聆听。
“相传，地狱之花来历神秘……”
有人说，他是真仙死后魂变所致，借助战场上无数生灵的鲜血浇灌，再生出来。
也有人说是无敌的不朽者死后，另类再生，扎根在亿万生灵鲜血浸染的魔土中，吞掉仙骸，生出此花。
当年，有一位至尊第一次见此花妖艳，美丽无暇，忍不住走到近前，结果手指刚触及，自身就爆碎了。
同一日，那朵地狱之花成熟，于这里全面绽放，花香弥漫数十万里，天地赤红，若晚霞覆盖，结果在此范围内的生灵不分敌我，全部化成血浆，皆灭与此地！
那无尽的血液，化成小溪，汇聚而来，被那朵地狱之花吸收。
这一刻，年轻人毛骨悚然，再也不敢大意，看着那朵花，双腿都在发颤，这简直是盖世魔花啊！
“派人回去，禀告孟天正前辈等，需要真正的至尊持仙道至宝，在此花没有成熟前铲除掉，不然会出大祸。”
“来不及了，它已经走了。”大骑士叹道。
果然，那血泉干涸，地狱之花没入大地下，从那里消失。
在它未成熟前，有很强的自我保护意识，可以飞天遁地，就是遁一境皆的大修士都无法追上。
“越过这片大漠，疆域会更广阔，有神药神脉、古葬域、天兽森林等，你们要去哪里？”有人问石昊、金志飞这样的人。
同来的有几名可以自由行动的天才，可以离队，自主选择去磨砺自身。
“第一次来到关外，我愿随大军而心，真正见一见两界交锋浩大场面！”石昊说道。

整片大漠都曾经是战场，浩瀚无疆，没有尽头，无数先民于此厮杀，战天斗地，遥远岁月虽然逝去，但依旧仿佛能听到铿锵战歌，以及铁血的喊杀声。
大军前进，一路直行。
可以自由行动的天才都选择跟随，也都想见识所谓的两界大战会有多么的壮阔。
“对面有不朽压阵，我们这一方早已无真仙，真能抵住吗？”有人小声问道。
一位天才问道，第一次来到帝关，对这里一点也不了解。
事实上，这也是石昊心中的一些疑问，事态严峻，九天十地如何能挡住异域的虎狼之师？
“这么多年来，我界真仙皆殇，不复存在了，各族还能够长久屹立着，自有其道理。”一位老骑士说道。
“咦，那是什么？”有人惊呼。
当走到大漠深处，所有人都不自觉的抬头，因为总觉得像是有什么东西遮在上方，浩瀚如一方星域！
第一次出关的人都呆住了，仰头望天，那是魔云还是仙雾？洁白与黑暗纠缠在一起，如同阴阳互抱！
最为关键的是，它形成了一个巨大的圆，化作了一个怕的漩涡，形成深渊！
只不过，这深渊是通向天穹上的，没入无垠未知处，而非通向地下。
它真的太大了，浩瀚无边，笼罩在大漠上方。
“难道……这就是天渊？”有人自语。
石昊也是一怔，还没有来时就曾听说了，有这样一座深渊，只不过不是通向大地深处，而是通向域外，十分神秘。
这是空间壁构筑而成，它自成一片神秘之域。
黑色的与洁白的雾纠缠，彼此交结在一起，缓慢旋转，拥有可怕的力量。
在那天渊中，有很多星辰碎片，在跟着起伏，在跟着转动，形成可怕的一股魔性力量，景象壮阔。
这不是一般的深渊，连星体都可吞进去。
可它不是黑洞，真的只是一片深渊，因为在大漠中向前走去，可以看到，天渊都快接触到地面了。
这样看的更真切，许多星骸在里面，缓慢而动，更是有一些巨大的骸骨，在漂浮，在旋转，让人生畏。
“这座天渊神秘未知，曾有很多高手探寻，可从来没有人走到终点，而它则在镇守我界边荒！”一位大骑士说道。
“它……是如何镇守的？”许多人不解，看着天渊近在咫尺，并未觉察到特别的力量。
“它对一般的生灵无效，可一旦有不朽跨界而来，走进这片区域，就会被吸进天渊，就此消失不见！”大骑士郑重的说道。
“什么？”许多年轻人闻言大惊失色，忍不住向后倒退，脸色有些苍白。
可以吞掉不朽的生灵，这是何其可怕的事，天渊太恐怖了，它连通向哪里？居然有这种无上威势。
“放心好了，不会吞掉尔等，一般的生灵走在这里，不会有什么变故，只有不朽出现，它才会吞掉。”大骑士解释道。
这是怎么回事，专门针对不朽？
它是如何形成的，是谁布置的，到现在都无解，因为仙古末年，这一界覆灭，文明断层，一切都不可考据了。
异域退走，是被谁赶走的，至今都不能说个透彻。
这天渊应该是那时形成的吗？
“故此，漫长岁月以来，异域虽然不时猛攻，但是损失掉几位不朽后，便只能让子孙来攻了。”一位老骑士微笑道。
可以说，天渊的存在，保证了九天十地的安全，不然的话，异域不朽来袭，帝关绝对危矣！
在这没有真仙的年代，这座深渊发挥了巨大的作用，阻挡住了异域的铁蹄。
许多人都仰头望向天，这出现在苍穹上的深渊，让人感觉无比神秘，充满了太多的秘密。
它究竟通向哪里？所吞掉的不朽，结局如何，是死了，还是被送到了一片奇异之地？
这让人充满了探索的**，很想知道，它的尽头在何方，有着怎样的真相。
“曾经，还有一座城啊，可惜，它不见了，很久没有出来了。”一位老骑士叹道。
石昊顿时一惊，这才是他关注的焦点，也是出关的目的之一，他想找到那座城，想得悉而今怎样了。
“前辈，它去了哪里？”
“不知道啊，也许隐在虚空中吧，也许彻底被轰碎了，最近都没有见到了。”老骑士一声叹息。
“应该还在，一年前，有人匆匆一瞥，疑似看到了残影。”吞天兽上的大骑士说道。
石昊想详细了解，结果发现，人们对那座城池所知有限，不能讲出个所以然来。
因为，那座城十分神秘，纵然是在古代，也只是独自镇压天地间，时隐时现。
“不可能啊，我分明见到，那座城池屹立在边荒外，独自抵抗异域大军，怎么会无法临近呢？”石昊心中自语，不太相信。
“最古老的年代，帝关曾经封闭，不允许外出，跟外面隔绝了，不知道那个时候天渊、那座古城是否发生过什么事。”一位老人轻语。
这让石昊心头一震，而后握紧了拳头。
帝关封城，与世隔绝！
石昊结果所见到的场景，有了诸多猜测，难道说，当年是那座古城中的生灵在孤军奋战吗？
若是如此，肯定有什么大变故，帝关居然封城！这是见死不救，还是有其他原因，为何不出关支援？
石昊蹙眉，握紧了拳头，他觉得，当年一定有什么“故事”，也许是压抑的，也许是悲壮的，也许是无奈的。
“我要查明真相，还石族一个清白！”他暗自咬牙。
“前方有生灵！”突然，有人大叫，惊动了整片大军。
事实上，在那地平线的尽头，对方早已发现九天的大军，因为人太多了，过于醒目。
“结阵，准备战斗！”一位大骑士吼道，带领本部人马，排开阵型，准备冲击。
这可不是一般的大阵，在兵团间，闪耀出刺目的光束，冲霄而起，形成能量光罩，守护住大军。
“那是什么生物？”
许多人盯着前方，看向地平线。
那群生灵体形庞大，有人形的，有古兽，有猛禽，正在那里构建神秘法阵，那是一个浩大的工程，因为所用材料太多了。
“他们在做什么？”
“他们在布大阵，想要冲击天渊，破坏这里，为不朽者的出世铺路，所以我们必须要击败他们，毁掉不完整的大阵！”大骑士喝道。
此时，别的军团也都准备好，要冲锋了。
“给我杀！”一位强者大吼道。
轰！
惊天动地的鼓声响起，大战爆发了，一支又一支大军向前冲去，展开了大决战。
“呜呜……”苍凉的号角响起，地平线尽头那里，密密麻麻，浮现出无数的生灵，一眼望不到边。
异域准备充足，大军早已严阵以待，放下要构建的大阵工程，开始迎战。
“这是什么东西，怎么奇形怪状？”第一次来到大漠的各族强者都惊讶，异域的生灵什么形态的都有。
伴着滔天杀气卷来，一些生灵冲来，有的如同蚰蜒，让人看着发瘆。有的背负洁白翅膀，美丽出众，但其实是男人。有人漆黑如墨，血肉干枯，如同骷髅骸骨，骨架外只包着一层皮，号称苦修者。
“杀！”
九天这一边，一位骑坐在一头白象上的大骑士吼道，震动天地，手中战戟横扫乾坤，向前劈杀而去。
他是一位领军者，身先士卒，发动了自身的最强战力，遁一境界的大修时发威，简直不可想象。
轰的一声，天地崩坏，有月亮坠落下来，是从那天渊中坠出的！
而他的大戟划过长空，如一道永恒的仙光，无坚不摧，在前方沙漠大浪滔天，成片的异域修士惨叫，全部被横扫，被击杀。
可以看到，一片血浪汹涌，很多异域修士惨嚎。
这种杀伐，可怕而又血腥，但这就是战场，十分残酷。
“嗷……”大骑士坐下的白象长啸，一条雪白的象鼻甩动，猛的朝着异域大局中扫去。
它白的象鼻子在变粗大，瞬间而已，跟一条山岭似的，疯狂砸向异域群敌，若是将一些重要人物伤到才好。
砰！
这样粗大的象鼻，杀伤力惊人，一下子让异域修士损失不少，很多人吐血横飞，更有人直接爆碎。
“找死！”
异域大军中腾起一个一头怪物，金发披散，狮子头，人身，鳄鱼尾巴，一声声咆哮，挥动一杆神矛就杀了过来。
“当！”跟白象身上的大骑士对决，兵器相交，虚空炸开，声动数十万里。
“哧！”
随着他手中战矛发威，异域大军顶了上来，要开始混战。
“杀啊……”喊杀震天，双方接触，迅速生死搏杀了起来。
噗！
鲜血不时溅起，大战无比的激烈，每一步迈出，这里都会有人倒下，成为尸体，激战的太惨烈了。
“杀啊！”
天穹都要破碎了，被战气所冲击，四方剧颤抖，大地都要沉陷了。
“噗！”
大骑士殒落，因为那个狮头、人身的强大生灵，十分可怕，在大对决中神矛扫出，如同天刀般，矛锋灿烂，将白象身上的大骑士颈项划破，让其头颅飞了起来，带着大片的血。
“不！”九天这一边，许多人大叫，一位大骑士就这么败了？注定殒落。
“吼……”远处，有人大吼，震动天地，想要阻止，都没有成功。
这就是战场，生死有命，非常残酷。
“结战阵！”有老骑士大吼道，指挥战斗。
这一战，太惊人了，血液飘洒，如同下雨一般。
“我来杀你！”就在这时，骑坐在吞天兽上那位大骑士俯冲，一人一兽宛若一个整体，他手持赤金锏，向前劈杀。
“当！”
他手中的兵器放大，如同山岳一般，威压慑人，向着那狮子头的怪物轰杀而去，结果与其手中战矛碰撞，声音实在太刺耳了。
杀伐天地间，惨烈惊冥土，血流千里浪，尸横万里间。此时的茫茫大漠中，血色凄艳而无穷，嘶吼声震动天宇，杀声更是直冲霄汉。
石昊热血沸腾，终于来到了关外，见到了异域大军，战斗就这么的突然爆发了，他要在此出手。
“杀！”
石昊进入大军中，宛若魔神附体，开始出手，在这里大开杀戒。
杀百人抵一条命，杀十万人才能为石族恕罪，方是雄中雄，他要在此拼命！

