“喀！”
一口气就是九千多道雷电同时劈落下来，打的石昊通体乱颤，有些地方更是血肉模糊，见到了骨头。
这第十层天的雷电原本是祥和的，哪怕他盗取雷劫液而狂暴了，也不至于如此，一切都是因为他想搬走雷池。
“给我起！”
石昊动用大神通，轮海发光，并催动鲲鹏力、柳神法等，全面争夺这口古池。
所有人都瞠目结舌，真不知道说什么好了，不久前，还看到他神威通天，击退所有雷劫，英雄了得呢。
现在，居然成了这个样子。
“刚才，荒杀王家还有金家的长老，好帅气，英姿勃发，可现在他……在偷雷池，感觉好不相符。”有美丽的少女小声嘀咕。
何止气质不符，简直是判若两人，现在石昊一副财迷的样子，抱住雷池死不撒手了，在那里较劲，不断用力搬。
“喂，荒，你在干吗，别这样好不好，真的有些丢人诶。”太阴玉兔为他感觉脸红，这也太乱来了。
“雷池是闪电所化，不是真实的，唯有雷劫液是毁灭中孕育的天材地宝，可以收取。”天角蚁开口，为石昊扫盲。
“不用你们告知，我明白在做什么。”石昊不为所动，确信这是真实的雷池，因为百般试验，都觉得无误。
当然，在这个过程中，他也没有耽搁，用骨鼎收雷劫液，怕万一搬不走雷池，最后两头落空。
果然，雷劫液最多只能取半池，甚至不足，跟过去一样。
然而，就在这时，雷池就要遁走了，隆隆而动。
事已至此，天劫要结束了，但是闪电依旧狂暴，比石昊早先对抗九天十地的大劫还甚，让他负重伤。
连他自己都没有想到，最后关头了，本应祥和度过，结果却再次皮开肉绽，浑身焦黑。
“给我起！”石昊大喝，依旧在这里拼命。
接着，他感觉虚空颤抖，大裂缝蔓延，并且雷光浓郁很多倍，整片天劫都要没入缝隙中，即将就此消失。
“定！”
石昊喝道，拼尽全力，六道轮回天功展动，不灭经文响起，原始真解运转，同时轮海发光，一同镇压此池。
到了最后一刻，雷池居然带着他，要没入苍穹上的大裂缝见。
“不要啊，快停下来，进去必死无疑！”曹雨生大叫。
很多人都发呆，而后惊悚。
因为，按照传说，真要是寻到了雷劫之源，那么必然要形神俱灭，身死道消，从来就没有过例外。
自古以来，从未有人去过根源地而又活着出现的。
雷劫不是雨云产生，一般都是突兀从天穹降落，但总会有源头的，现在石昊就要跟进去了，自然让人大惊失色。
“臭小子，你给我回来！”就在这时，就连大长老孟天正都被惊动了，他感觉一阵发寒，生怕石昊冒失而就此陨落。
这小子太大胆了，许多老辈人物赶到，见到这一幕，无不目瞪口呆，就没有见过神经这么大条的人！
这家伙要做什么，盗取半池雷劫液还嫌不够多，居然还要留下那口小池子，老辈人物都觉得有点发晕，看着他，真不知道怎么评价。
这是天纵奇才，还是一个胆大妄为的混账小子？
“我再试最后一下！”石昊回应，依旧没有放弃努力。
天穹上，出现一些奇异的裂缝，雷光在向里面收拢，这一刻所有人都胆寒，同时震颤。
这在过去从未发生过，或许确切的说是，从未有人见到过，都只是听闻传说，天劫居然真的有归处！
昔日，人们只是感觉到，天劫突然消失，可现在却发现，它真的在向某一神秘之地收敛！
“臭小子，你不要命了，快给我住手！”他大长老喝斥。
石昊再进行最后的尝试，结果导致，那将要消散的雷劫再次铺天盖地，全部向他轰击。
苍穹上，那些奇异的裂缝伴着各种彩光，于黑暗中有些醒目，让人看的更真实了，缝隙在缓慢闭合。
“给我收！”
石昊一声大吼，动用所能，轮海光芒大盛，一下子将雷池给收了进去，他豁出去了，就是想留下这口古池，等着去研究。
嗯？
所有人都发呆，他还真成功了，不足一尺见方的雷池呢？真的不见了，进入他的腹中！
但是，这像捅了马蜂窝，黑暗中，那些伴着彩光的裂缝，一下子涌现出成千上万道闪电，全都恐怖绝伦。
下一刻，石昊避无可避，被雷霆轰的乱颤，发丝倒竖，而后焦黑，并脱落。
至于身体，直接被许多闪电击穿，一个又一个可怕的血洞出现，在那里显得触目惊心，太可怕了。
就连心脏都能透过大洞看到了，都快焦黑了，这雷霆超乎想象，并且涌下来混沌气，将那里淹没。
“糊涂啊！”大长老无奈，而又心惊，担心石昊会立刻死去。
因为，这雷劫明显比此前的更可怕，更炽盛了，简直要毁掉所有有生命的东西，都有蔓延的趋势了。
这触了天怒，荒强行收走雷池，导致雷霆大祸出现，不断劈来。
石昊呲牙咧嘴，在那里抗争，但他被劈的焦黑，马上就要散架了，遭遇了有生以来最大的危机。
隐约间，斩仙台再次凝聚，很模糊，若隐若现，要再次给他来一刀，直接击毙！
所有人都无言，这主也太能惹祸了！
自古以来，就几人惊出过斩仙台？他却在一日间，在一次雷劫中就惊动了两次，这真是寿星老嫌命长啊。
唯一让石昊寄托希望的是，天穹上尽管雷霆不断落下，但是那些裂缝闭合的趋势未变，始终在进行中。
那些缝隙越来越小，很快就要彻底闭合了。
不过，闪电如同跟他有仇恨一般，盯上了他，拼命的向外钻，越到最后越盛烈，如同海眼之水，疯狂涌来。
“别啊，我已经在斩仙台上走过一遭，你就不用出现了，下次咱们再聚首，当然最好永远不要见了！”石昊大叫。
因为，他看到那最危险的东西渐成型，斩仙台由模糊而真实了一些，那口暗红色的铡刀都快清晰可见了。
“轰！”
闪电如雨，噼里啪啦不断落下，每一道都跟混沌交融在一起，太过可怕，石昊血肉横飞，骨头架子都露出来了，惨不忍睹。
他虽然在笑，在调侃，但是真实处境无比危险。
大长老孟天正看的忧心，但是外人却无法干预，没有办法阻止，因为若是强出手，可能会引发可怕的雷霆。
“不行的话就将池子还回去吧！”曹胖子喊道。
“不就是一口破池子吗，赶紧扔了！”太阴玉兔还有天角蚁叫道。
皇蝶振翅，表示认同，现在性命最要紧，不能拼了。
轰！
最后这关头，雷霆一道又一道，将石昊击穿，太过恐怖，甚至天灵盖都裂开了，真正算是五雷轰顶。
这要是其他人，早就覆灭了。
石昊将不灭经发挥到极限，并以原始真解化腐为奇的力量阻止雷劫，尽心对抗。
他的轮海发光，收走雷池后，在那里闪灭个不停，但就是不将雷池放出来，镇压个彻底。
“你……还真要成型啊！”石昊盯着斩仙台，看着上面的那口暗红色的铡刀，真有点发怵了。
“嗯？”他抬头，见到最后几道裂缝也要闭合了，强行冲出来的闪电减少，出口太小，涌动不出来那么多。
但是冲出来的，都很疾，迅猛无比。
“锵！”
斩仙台上，那口暗红色铡刀开启，发出冷冽的光，带着赤霞，恐怖无边，要再次斩杀石昊。
这一刻，石昊不得不做出抉择了，究竟是否要坚持下去？
突然，有人喊道：“缝隙闭合了，时间已到！”
与此同时，斩仙台上，铡刀光芒大灿，赤霞滔天，而后冲霄而上，没入裂缝中，因为时间到，它退走了。
“喀嚓！”
大裂缝闭合，很多雷霆被截断在外面，此外还有斩仙台也是如此，被截留下部分，铡刀留下一道精气，要就此散开在天地间。
“给我收！”
石昊大吼，在人们震惊的目光中，他张口吞所有剩余的雷光，要藉此炼体。
并且，这个时候，他的腹部发光，将雷池放出，用它去吸收那斩仙台上的铡刀散开时留下的一抹曦光，要给收进去。
无论如何，那抹曦光他都要留下，要定了，他觉得无论是炼成剑胎，还是炼进肉身中，都会有不可想象的威势，他日可以斩断一切。
就在此时，一群老头子向着石昊扑去，一个个眼睛都红了，他们的目标是雷池。
因为，这东西太稀罕了，从古至今，就没有人这么变态过，居然强行留下一口雷池！
“让我看一看，这到底是什么东西，怎么会有真正的实体留下，居然不是闪电所化！”
“让我先来鉴定一番，到底有何惊天大秘！”
一群老头子疯狂了，见面都就差点对轰，险些打架，都想第一个持在手中观看。
相对雷灵那种逆天的生灵，这雷池更吸引他们，暂时将雷灵都给忘记了。因为古来仅见，头一次有人强行将雷池给留下来。
大阅兵威武。愿大家假期过的愉快！

“别捣乱，快点闪开，我还没有结束，最重要的东西要跑了！”
石昊一把将一个头发乱糟糟的老头子扒拉到了一边，很是不客气，看的所有人都目瞪口呆。
不过，这个时候石昊真的很着急，神色严肃，因为他在盯着斩仙铡刀留下的那道精光，在追逐。
面对这道光束，他没有轻易用肉身去碰，怕吃大亏，毕竟他的头颅都被暗红色的铡刀斩落在地。
为了保险起见，他决定动用雷池，都是在天劫中诞生的东西，彼此间应该不会相冲突，而且他试验过，雷池坚固的邪门，斩之不动。
“小子，你什么态度？”那个老头子瞪眼，不过倒也不生气，虽然翻白眼，但脸上的笑容还是很随和的。
“咻！”
不得不说，那道光太快了，如闪电掠过，如惊虹冲起，简直不可追及，没有什么比它更快的了。
它所过之处，时光都仿佛凝滞了，穿透永恒！
哧！
一位老头子出手，帮助石昊将那道光束逼了过来。
不过，这道匹练如同有生命般，居然懂得变向、逃亡，向另一个方向激射而去。
“咦，有点意思，这东西成精了不成，还有意志？”另一位老头子出手，因为此光飞到了他这里。
“好东西啊，这也是从雷劫中坠落出来的，我没有看错的话，应该是斩仙台上的铡刀断落的一角所留。”有人眼神炽盛，无比感兴趣。
“这东西多半非常逆天，很有可能比雷池价值还高，挡住它，千万别让它跑了！”有人说道。
一群老头子一起出手，在这里阻击，不让这道光束逃遁。
刚才石昊还在抱怨，认为一群老头子挡路，现在则长出了一口气，这群人太强大了，有他们在四方阻挡，这道光无法逃脱。
“小心！”
有人惊呼，因为，这道光直接击穿虚空，就要破空而去，这很惊人，一旦让它走脱，便很难捕捉了。
“给我出来！”一位白发苍苍的老妪大喝，手指微微发出银光，并且极速放大，拍向前去。
轰隆一声，那片天宇被她的大手拍碎，不断瓦解，神秘光束被逼出，未能潜逃走。
“这东西真滑溜，给我收！”另一位老者轻叱道，他取出一个金皮葫芦，黄澄澄，拔出玉塞子，就要收走。
这葫芦极其非凡，伴着五色神光，当然以黄金光为主，葫芦嘴那里出现一个漩涡，简直能将天地都收进去。
这是一件极其强大的宝具，光散发出这种波动就很惊人，结果那在天空中逃遁的光束被吸附了进去。
“哈哈，到手，被镇压了。”老者哈哈大笑。
然而，他刚堵住葫芦嘴，结果这黄皮葫芦就剧烈振动，而后更是突然发出喀嚓一声脆响，葫芦底部那里直接出现一道亮光。
“我的宝贝！”老者大叫，脸都绿了。
葫芦底部被穿透，那道光冲了出来，居然收不住它，被它逃窜了出来。
“这东西真邪门，让我来试一试。”其他老者纷纷出手，取出兵器，攻击这道光束。
结果，让人吃惊的事情发生了，那道光太尖锐了，刺透一面古盾，割裂一杆神矛，更是斩裂一张大网。
根本就收不住它，最为可怕的是，它发狂后，还将一位老者的手掌刺透，直接洞穿，鲜血淋淋，十分吓人。
这东西很凶，一时间无人能阻。
“太不一般了，这到底是什么东西，真的只是一道光吗？”此时，所有人都在关注此光束。
轰！
突然，一只黑色的大手横空，铺天盖地，让帝关很多人都要窒息，几乎软倒在地上。
“什么？”人们惊呼，这种威势太可怕了，无人可抗，许多老头子都脸色发白。
“来自祖坛那里！”有人低语，神色大变，不敢多说什么了。
祖坛，那是一个特殊的地方，除了供奉着历代战死的战神，还有几位无敌的隐士在那里闭关，是帝关的守护者。
这个时候，一只黑色的大手探出来，不用想也知道，肯定是当中闭关的一位无敌者被惊动，于此时出手。
连这等人物都看上了这道光束，可见它有多么的不凡。
“唔，就这么一道精光，量太少，不够分，还是留给年轻人人吧。”就在这时，大长老孟天正出现。
“定！”他一声轻叱道，并且一指向前点去，顿时间法力滔滔，如赤红的岩浆一般向前涌去。
神芒，一下子被禁锢了，不能再逞凶。不得不说，大长老神威盖世，法力无穷，有他出手，一切都变得简单了。
哧！
大长老一招手，将雷池收了过去，用它将这道光束镇压，收了进去，至此才算结束。
黑色的大手略微一停顿，但最后又无声无息的退走了，没入虚空，隐在祖坛中。
很多人震撼，但是没有敢过多的议论祖坛。
短暂的沉静，人们纷纷开口。
“这该不会是斩仙台的精粹吧？”
“那口铡刀斩神杀仙，它溢出的一道神秘之光，肯定非凡，这东西是无价之宝，应该可以与雷池并列。”
一群老头子炸窝了，不能平静，一拥而上，冲了过来。
当然，在帝关中没有几人可与大长老比身份，都不敢在他面前放肆，全冲向了石昊。
“小兄弟，这雷池个头可不算小啊，敲断了，卖给我一块如何？”有人开口，打雷池主意。
“谁说很大，雷池还不足一尺见方呢！”石昊像个财迷般，眨巴着大眼道：“我嫌它太小！”
“我不嫌小，跟我交换吧，给你一块稀世神料，甚至遁一境的法器随便你挑。”一位老头子笑眯眯。
这次还没有等石昊表态，其他人都不干了，纷纷数落。
“我说卫老头，你可是出自帝关中的仙道世家——卫家，这么寒酸的出手也好意思说！”
卫家，跟拓古驭龙的家族一般，位列帝关三大长生世家之列，有卫家四凰。
“不用多说了，我出一块黑暗仙金！”一位老头子说道，很大气，直接开出一个惊人的价格。
所有人都是一惊，现场一阵沉静，仙金那是什么？可炼制仙道法器，举世难寻！
一般的人怎能拿的出手？根本就寻不到。
“当然，我只有一小块，拇指大，你们也知道，这种东西遍寻九天十地也很难凑足炼制一件兵器的分量。”老者说道。
人们点头，这是实情。
不过，认出他是拓古家族的人后，人们也暗叹，也唯有仙道世家才能拿的出黑暗仙金来。
“我认错，小兄弟，我也愿意出一块仙金，比他的略大！”卫家的老头子赔不是，依旧想换取雷池。
因为，这东西太神秘了，是从天劫中出现的实物，古今未见，也只有一个变态的荒，做出这么出格的事，敢这么夺下来。
这是人们第一次见到一口由古岩石开凿成的雷池，都感觉它了不得，若是天成，肯定有讲究，也许蕴含着大道至理。
若是人为开凿，那就更神秘了，蕴含着太多的秘密与信息，故此都想得到。
特别是长生世家，就更不用说了，欲研究到底。
至于斩仙台上飞出的那道光，他们也很迫切，但是都不敢开口，因为觉得大长老孟天正可能看上了。
“我出一件至尊法器！”又有人开价。
所谓至尊法器，是孟天正、王长生这等人物炼制的宝具，究其一生，用心血祭炼，最多也只能炼成一件，这是他们的“命宝”。
不然，所炼出来的只能算是强大法器，称不上至尊器。
这等兵器，无比强大，一旦全力催动，几乎等若至尊出世，恐怖无边，世间流传的极少。
从某种意义上来说，比之仙器也不会多。
而且，只要天地大环境变了，这东西是有可能进化为仙器的。
毫无疑问，他们的材质都是逆天级的，如世界石、仙金等。
“诸位前辈，这东西我真不能交换。”石昊挠头，说实话，他对那些宝贝很动心，但是却也不可能将雷池换出去。
他自己还想研究呢，这东西来历太不一般了。
“我只想换一小块，不要整个雷池！”有人放宽条件，向后退了一步。
远处，一群年轻人都傻眼，荒这是得到了多么大的造化？一群老头子疯狂开价，光这雷池的价值就不可想象了，就不用说雷劫液还有那道光束了。
众人无不羡慕，渡过史上最强虚道境的天劫后，荒得到的好处太大了！
“这样吧，给我族研究半年，这块仙金就是你的了！”一位老头子再退一步。
石昊为难，最后还是不能答应，道：“这样吧，诸位前辈，我有一个请求，如果你们愿意帮忙，这东西我当众交出，送给你们了。”
这句话一出，所有人都惊愕，这小子比泥鳅都滑溜，一直死不松口，现在居然这么痛快的要交出来？
别说是一群老头子，就是一群年轻人都不怎么相信。
“你到底要我们帮什么忙？”一位老头子问道。
“我这人最喜欢吃，这是一大嗜好，人生最幸福的事，没有办法戒掉。”石昊在那里大言不惭的说道。
众人狐疑，这跟要众人帮忙有什么关系？
“王家有九条龙，其中有五条就在帝关中，谁能给我送些龙肉来，我就将雷池给他！”石昊很干脆的说道！
一时间，众人石化。
“五条龙好像很凶，但是我们这么多人，一起杀过去，我就不信吃不到龙肉，大家一起上的话，我便把雷池送出。”石昊蛊惑。

荒要杀王家五条龙，而且是不及掩饰的，当众说出，与其说是石昊的一种决心，不如说是一种态度！
这次王家太过分了，居然放雷灵伤他，那是稀世物种，只在传闻中出现，掌控天劫，换作他人必死无疑。
就是石昊，若非感应敏锐，提前预知，说不定也会被偷袭成重伤。
王家多次要置他于死地，根本就不考虑是否大敌大前、帝关外有千万异域大军，只为一己之私，欲除他而后快。
这次，石昊怒了，非常愤怒，王家一而再的想害死他，怕他成长起来，将来威胁到该族，手段用尽。
他现在当众说出，不指望众人敢去杀五条龙，但就是将事情挑明，打王家的脸。
原本，这件事王家多半要遮遮掩掩，他就是要当众揭开，让所有人都知道。
因为，帝关中并不是所有人都知道这雷灵是王家的，人们更多的是羡慕石昊的好运，能收服这种逆天生物。
一群老头子很尴尬，虽然不齿王家，但是让他们现在一起杀过去，斩掉五条龙，还真是做不到。
要知道，王家是一个庞然大物，这么杀过去，就等于跟王家开战了，不是一件小事。
王家有一个王长生，号称无敌人物，跟孟天正并列，只差最后半步就成仙了，法力盖世，无以伦比。
若非是天地大环境变了，这就是一位真仙！
若是天地不曾改变，他肯定会成为一名真正的仙人，可以睥睨千古，傲视万族，天下无敌。
而且，有人推测，随着异域的攻击，两界的界壁早晚要破，会交融，会演化，那个时候大环境说不定就会剧变，到了那时，王长生可能会成就真仙果位！
人们不愿出手，有出于私的一面，也有出于公的一面。
出于公，帝关不能大乱，攻击王家这个庞然大物，肯定会引发暴乱。
毕竟，王家除却五条龙外，还来了十万精兵，是王长生亲自点兵排将，送到这里来的。再加上帝关中本就有王家的部分人马，是一股不可小觑的势力。
“小兄弟，这件事还是不要冲动为好。”
“对啊，我们知道你有委屈，但是如今不宜大动干戈。”
有人劝阻，这也是出于好心，无论如何，帝关中不能出大乱子，各方都不容许。
不过，人们也知道，王家肯定要大出血，不然的话这件事多半是不会完结的，最起码孟天正就不会答应。
“王家欺人太甚，屡次害我，这样下去，我早晚会被他们加害，为何不能严惩？！”石昊愤怒的说道。
他在这里表达自己的意思，这件事必须要有一个说法，更需要一个保证，不然的话，这种暗害防不胜防。
“没错，王家太无耻了，一次又一次出手，我看应该直接灭了他们，将他们彻底扫平！”曹雨生点头，到了而今，站在石昊这一方，他早已算是跟王家对立，也不怕得罪他们了。
“王家五条龙之所以来帝关，不是因为真的慷慨激昂想要来支援，而是因为他们犯了大错，就是因为要杀荒，才被放逐到这里的，如今又犯恶果，必须要严惩！”太阴玉兔还有天角蚁也纷纷指责。
“王家，欺人太甚，屡次害我，诸位同道，你们确信这一族会成为抵抗关外大敌的中流砥柱吗，如今就这般同室操戈，这个家族让人害怕，关键时刻万一做出什么极端的事，必然是大患！”石昊一脸严肃之色。
他不怕事情闹大，可着劲的张扬，就是要让王家焦头烂额，唯有如此才能让他们大出血，得到更多好处。
他不指望这一次将该族拔掉，那不现实。
“好胆，小辈你敢侮辱我王家，有什么证据，而且你无故杀我族人，击毙一名长老，还没跟你算账，现在又想寻衅，留你不得！”
远处，有人一声大吼，站在天边，云雾澎湃，混沌蒸腾，显然是一位超级大高手！
他并没有真敢过来，因为毕竟孟天正在此，只是想辩驳，表明一种愤怒的态度而已。
石昊闻言，双眉当时就倒竖了起来，他差点被加害，对方反倒来指责了。
“你们还要脸吗？”石昊断喝。
“真是无耻啊，做出那等事情，还想反咬一口。”曹雨生喊道。
“放肆，王家岂是尔等放羞辱与污蔑的！”天边，有人喝道。
事实上，王家的确很愤怒，虽然他们是付诸行动加害石昊的人，但是最终的结果却是石昊未死，且得到了造化。
无论是雷池，还是那道神秘的光束，都让王家眼红，平白成全了敌人，而非自己得到，他们心中恼火。
最让他们愤怒的是，雷灵竟失去了，再也无法培养，这是该族极具潜力的底牌与后手，若是能培养好，绝对会成为三名无敌战神。
可惜，加害荒不成，反被他收走，成为了他手中的利器，日后多半会用来对付王家，此消彼长，怎不让他们暗恨。
当然，这一切都是站在他们的角度考虑，根本就没有想过是因为他们针对石昊所致。
“尔等越来越不像话，究竟谁在放肆？”大长老孟天正开口了，脸色冷冽，并且直接探出一只大手，向着天边压落而去。
“啊，不！”那里共有三人，转身就逃，吓得亡魂皆冒。
孟天正是谁，跟他们的祖上王长生并立，天下无敌，谁与撄锋？
他们站在远处，根本就没有出手的意思，没有想到，这样“辩驳”了几句，就引发了大长老的严重不满。
大手遮天，帝关中很多人的呼吸都要停止了，被一股压抑的气氛所笼罩，成片的强者软倒在地上，战战兢兢。
大长老出手，无人可挡。
也不知道有多少大修时瑟瑟发抖，最后跌落在地，身不由己，发自灵魂的颤抖。
噗！
三人全部被大手压落下来，体内骨头噼啪响个不同，全面碎掉。
这是大长老留情的结果，不然的话，仅是一道威压落下，不需要真正击中，他们就得爆碎成血雾。
“押进死牢，留待日后送上战场去杀敌，用以赎罪！”大长老吩咐道，立时有人俯冲了过去，提着三人，送进大牢内。
“孟天正，你欺人太甚！”远处，有人低吼，来自王家所在的建筑物，哪怕相隔无尽远，但声音还是传到了。
“欺人太甚？你们也好意思说的出口，正好要算账！”大长老孟天正一脸肃穆之色。
石昊是大长老亲眼看着走上以身为种、迈出自己大道之路的人，无论如何都要替他讨一个公道。
“轰！”
大手横空，当然所有人的面，大长老出手，那只手遮天蔽日，压盖苍宇，向着王家那里抓去。
“砰！”
沿途上，一些身影纷纷坠地，爆发血光。
“道兄请息怒！”就在这时，祖坛方向，那里传来苍老的声音，并且有一条五色神光大道一直蔓延而来，到了近前。
在五色神光大道上有一辆古老的战车，由古兽拉着，两名道童驾驭着，到近前后赶忙下车，对大长老恭敬无比，施大礼，请他上车。
“道兄，请前来一叙，我必然让兄满意，还请暂不要出手。”祖坛方向，那里传来这样劝阻的声音。
“好，我便先给你面子。”孟天正说道，登上了战车，沿着五色神光大道迅速消失。
在离开前，他将雷池祭出，还给石昊，并告知，他已经施加封印，不用担心那道光束逃走。
在这帝关中，倒也不用担心有人敢抢。
事已至此，一场风波暂时停歇。
许多人都明白，王家这次不大出血肯定没完。
大长老一走，所有人都长出了一口气，不然的话，感觉像是有一座大山压在这里，让人战战兢兢。
而且，这还是大长老收敛威压的结果，若是自然外放，所有人都要匍匐在地，不由自主的瑟瑟发抖。
至尊境，实力高高在上，无法想象。
此时，不仅是一群老头子活跃了，一起向前冲来，就是曹雨生、太阴玉兔等也都哇哇怪叫，向石昊那里扑去。
“快让我看一看，这雷池到底是什么东西！”天角蚁也喊着。
一群人将石昊围住，争着看雷池。
“当！”一位老头子手欠，直接敲击雷池，恨不得弄下一块来，结果震的自己手臂发麻，虎口都崩裂了，没有击碎。
并且，因此而招惹出一道巨大的雷光，将他劈的浑身焦黑，须发倒竖，狼狈无比。
老头子摸了一把脸上的黑灰，倒也不生气，反而嘿嘿直笑，道：“这东西逆天了，再让我研究一下！”
这个时候，石昊也在敲打，仔细的琢磨，这东西到底怎么回事，真的是一种岩石开凿而成，古老的不成样子。
“诶，等一等，我怎么好像看到这池子中有东西在游？”突然，一个老头子怪叫。
他让石昊手持雷池不要动，就定在那个方位，他仔细的看向池中，除了晶莹的雷劫液，他恍惚看到了什么东西。
“咦，好像真有生物啊！”另有人发呆。
“好像是从雷池壁里面钻出来的，是活物，天啊，我似乎看到几条真龙在池中游！”有人震惊大叫。
“喂喂喂，诸位前辈，让一让，别这么拥挤，让我们也看一看。”曹雨生喊道。
“我请大家喝一杯神酒——雷劫液，我们坐下来慢慢研究。”石昊强忍着震撼，这般开口。

“真的吗，可以请我们喝一杯雷劫液？”有年轻人觉得嘴巴发干，声音都有些颤抖。
雷劫液，那是什么？世间太难见，谁会拿出来跟人分享。
“对，不过我看人太多，多半做不到每人一杯，只能放少许进美酒中，让大家尝下。”石昊说道。
因为，他仔细看了，这次虽然邀请的都是最顶级的年轻强者，但人也不算太少，雷劫液就那么一池而已，真要一人一杯，估计就剩不下了。
尽管，他这次直接连窝端，把雷池都给留下了。但是，这次的雷池太小，只有一尺见方。
当听到肯定的回应后，这里一片嘈杂，引发轰动！
因为，雷劫液太珍贵了，望遍九天十地，也没有几人喝过。这一纪元，天劫不现，自己强行引劫的话，难度会提升多倍，那是一条死路。
当世，没有几人敢引天劫。
从而这也注定了雷劫液在当世属于最稀有的东西，就是最顶级的大教传人以及神子等都没品尝过。
特别是，当想到荒所渡的乃是史上最强虚道境天劫时，人们就更激动了，所对应雷劫液品质一定好的离谱。
“迫不及待啊，真想尝一尝雷劫液到底什么滋味，请荒兄上座，快，快，快！”一些喜好杯中物的年轻人催促，一个个眉开眼笑。
甚至，连雷池中出现异物这件事都暂时被他们忽略了，没有立刻围上去探查。
一群老头子也有嗜酒的人，有的抹不开面子，还真不好意思跟年轻人凑热闹、讨酒喝。但有些老头子，则脸厚心黑，大剌剌，跟石昊要酒喝。
“孩子，我也很年轻啊，我的心永远在十八岁，依旧蓬勃有活力！”这是一个脸皮跟石昊有的一拼的老头子的言语。
“哈哈……”一群人大笑。
石昊没有动那封印的雷池，而是取出一只骨鼎，早先时怕得不到雷池，曾用此鼎收出小半池雷劫液。
他自己先倒了一杯，而后饮下，顿时露出惊容，感觉一股热流奔涌，浑身燥热，那是血液在因此沸腾。
这雷劫液太不一般了，石昊十分吃惊，超越早先所得到的任何一种雷劫液。
这不仅是因为他境界提升，所对应的宝液品质会跟着提升，还因为这次渡的天劫不一般，所以才如此稀奇。
下一刻，所有人都看到，石昊那破损的躯体在发光，深可见骨的伤口、裂开的体表、甚至胸部的血洞，都在愈合。
同时，他的口鼻眼耳七窍都在喷霞光，抑制不住，那些精气太盛烈，冲了出来。
众人发呆，而后喜悦。
“太强了，这雷劫液比之想象还要珍贵，连荒负了这么重的伤都能刹那治愈，这果然是罕有的大药！”
能被称作大药的东西，世间太少，这是一种极高的赞誉。
石昊明白雷劫液蕴含的精华有多少后，走进聚会之地，进入古殿中，亲自向玉杯中倒，每杯都有一些，而后兑上一些美酒。
一时间，这里流光溢彩，整座大殿都神圣起来，被氤氲精气所笼罩，同时伴着药液清香，混着酒香。
“诸位道兄，我不想多说什么，来日我们在帝关外并肩作战，浴血杀敌，请共饮下此杯！”石昊说道。
许多人都举杯，先是闻了闻，很是不舍，这可是好东西，能救人性命，这样喝下却会不会太奢侈。
“喝吧，尝下滋味，这可是最本源的生命活性力量，早喝下去也无妨，会藏在血肉中，让你等生命力更强，他日遇到性命之危时，可以帮你们化解本源干枯之厄。”一位老者道。
天劫，代表了毁灭，而这种液体则是在毁灭中诞生，这是最难得的东西，代表了新生。
“好酒，滋味美妙啊！”曹雨生第一个饮下，觉得回味无穷，他自然不担心以后喝不到，还等着回去跟石昊私下痛饮呢。
一群人见状纷纷举杯，不过并非一口气喝下，而是小口的品尝，全都惊喜，因为他们浑身毛孔发光，如同吃下一株神药，举霞飞腾一般。
“哈哈……好酒，有酒自当有有菜，我这里有半神果数十枚，诸位尝一尝。”拓古驭龙说道。
“老朽也不占你们便宜，送你们尝一尝异域生灵的肉脯，滋味美妙之极啊。”一位老头子开口。
石昊心中一动，取出一些发光的生灵，全都很稀有，不是此界的。
一群人顿时惊呼，因为，这是异域的王族，血脉之力强大。
“莫非这就是荒兄在大赤天边关斩杀的十王？”
“不错！”石昊点头。
所有人都眼热，就是五灵战车的主人齐宏都嘿嘿笑道：“我虽然吃过异域王族，但可是没有这么多，今日可以痛快的吃个够了。”
他是帝关中的仙道世家子弟，家族中有人猎杀过异域的高阶王族，曾引发大轰动，他也有幸食过。
这里的气氛一下子高涨了起来，所有人都很高兴、振奋，因为要吃的是敌人中的王者，让他们血液激荡，不能平静。
“大块吃肉，大碗喝酒，来日战场去杀敌！”
“我也准备献宝，将我爷爷偷偷养的三只八珍鸡偷来两只！”有一位年轻人笑道，他来自帝关中的一个古老家族。
“臭小子，你敢！”谁知，他们家族的老头子就在人群中，跟一群糟老头研究雷池呢，被抓了个显形。
“那我就偷一只吧！”年轻人心虚的小声说道。
“哈哈……”
人们皆大笑不止。
这里一下子变得轻快了，非常热闹。
很快，就有人祭出道火，开始烤异域王族的发光的肉质，有金黄油亮的，有雪白如玉石的，全都散发奇异香气。
早先大战的沉闷气氛一扫而光，众人谈笑风生，坐在殿宇中，推杯换盏，享用美食。
石昊轻叹，帝关这种轻松欢快不知道能持续多久，几个月，还是几年，或是百年？帝关外，注定要血流成河，尸骨成山，他不知道再次相聚时，是否有人早已战死。
很明显，十年后再聚时，大半的人都已经死了。
这是不可改变的现实！
“小道友，你这东西了不得，逆天了，多半会颠覆所有的认知啊，我看，有可能要上交祖坛那里，让几位大人物看一看。”
一群老头子，有人连雷劫液都没有顾得上喝，一直在研究雷池，这个时候一群人终于有了一些结论，抬起头来时神色凝重。
他们研究后，深感震撼。
“这里面像是有三条龙！”有一人语音发颤。
“啥？”一群年轻人喝的朦胧，但还是被惊醒了，全都发颤，三条龙？
“雷池，是真实的古岩石，这本就颠覆了常理，而它里面好像还有三条真龙幼崽，在液体中游动，我们……懵了！”一位老者如实说道。
他们真的有些发傻，彻底懵了，仔细观看，认真揣摩，确信有丝丝龙威透出，那雷池内的液体中有三条生灵在游，时隐时现，让人震惊。
它们跟真龙一模一样，没有什么区别。
“啥东西，有真龙，拿过来，让我揍一顿！”金色的小天角蚁醉醺醺的说道，该族曾跟真龙争霸，欲问鼎第一族。
石昊也盯着看了很长时间，这雷池的确很特别，看着不大，可是向里面望去，却仿佛很幽邃，如同一座深渊。
就是睁开天眼，也不能全部洞彻。
在雷池的最底部，那如深渊之底。隐约间可见，三条幼龙在追逐，在游动，伴着雷光，伴着狂风，很是骇人。
“我真有点怀疑了，真龙这一族到底是怎么起源的！”一位老者说道。
“您确信没有看错，那是……三条真龙？！”
一位年轻人小声问道。
如果被证实的话，绝对石破天惊，一下子出世三条真龙，足以吓破神人胆啊，荒绝对捅破天了！
他抢下一座雷池，居然能有这种逆天之事发生。

“捞出一条，煮了？”天角蚁咕哝，喝的醉醺醺。
别说，这个说法还真让石昊心动，他什么都吃过，就是没吃过龙肉，而且过去也不可能有机会吃。
现在，真有机会了，在雷池中可能就有三条龙！
当然，这也只能想一想而已，他知道那不现实，他真敢吃一口龙肉，估计帝关中一群老头子会把他也给吃了。
真龙，那是无上战力，十凶中排名第一，真要是有子嗣留下的话，绝对会受所有人庇护，倾尽一切资源培养。
同时，现在雷池有封印，是大长老施加的，也许他早就发现了什么，怕人乱动。
现在想捞出一条龙来也都不行！
这一刻，所有人都有一种荒谬的感觉，那是可龙啊，传说中高高在上，战力无敌的真龙，居然有机会捞，就在一个石池中。
所有人都古怪的看着石昊，这家伙得有多么的变态，在天劫抢雷池，结果夺过来三条龙崽子？
一时间，人们都很无言，只能在心中大吼，荒是个变态！
雷池太稀奇了，这引得所有人都上前来围观，也都想看一看真龙，无比好奇，更很震惊。
到了最后，所有人都一一上前，都抱着雷池看了一遍，一个个都不能确信，这究竟是不是真龙的巢。
芥子纳须弥，这不算什么，真龙自然可以做到，雷池虽小，但谁又能说清里面不可装下一个世界呢。
很快，雷池被热议，只是无论讨论来讨论去，都没有一个最终的结果。
人们一致觉得，应该交给孟天正这样的至尊看一看，他们这个级数的生灵应该可以洞悉真相。
“唔，那条光束倒是老实了。”石昊跟其他人的关注点不同，他还在盯着雷池中的那道光。
平静下来后，它呈暗红色，一动不动，横在那里，跟斩仙铡刀色彩一致，很幽深，也很可怕，让人心惊肉跳。
石昊在思索，究竟如何利用此这条神秘的神芒，是炼进兵器中，还是跟肉身相合，熔炼在一起？
他觉得，任何外物都终究不是自己的，兵器始终没有肉身让人放心，他在考虑，如何利用这道神芒淬炼肉体。
若是身体的一部位，有了这道暗红色光束的威能，那简直不可想象！
经过大半天的讨论，这里终于不再那么吵闹，人们渐渐口干舌燥，平静了下来，雷池的事只能请教至尊了。
说起来，这一次的聚会是属于年轻一代的，还没来时石昊就听闻了一些传闻，如给九天上的禁区也送过请帖，现在却因自己渡劫而走上了“岔路”。
当一群老头子告辞后，聚会才算是慢慢恢复到真正的主题。
“今天算是长见识了，荒兄太逆天，居然连雷池都能夺下来，让我等只能用佩服来表达心情。”有人叹道。
“说起这些未知事物，这次我也带来一件奇物，得自异域，本就是要在这次聚会上展出，让大家来看一看究竟是什么。只不过，早先被荒兄的渡劫之威掩盖了光芒，不好展出。”五灵战车的主人齐宏说道。
这一次，本就是属于年轻人的，可以谈经论道，更有人带来了奇异神物，早在聚会开始前就有风声泄露了。
“哦，究竟是什么奇异事物，让齐兄都这么郑重？”有人问道。
就是十冠王、谪仙、石毅、大须陀、小天王、拓古驭龙，以及其他长生世家的人也都很惊讶，向他那里望去。
至此，雷池风波暂告一个段落，聚会恢复到主题。
“这是祖坛上的老祖在关外出手时，跟敌手血战后得到的东西。”齐宏说道。
人们闻言，都倒吸了一口冷气。
他所说的老祖，身在祖坛，自然是指至尊之一，有几位无敌者一直在那里闭关。
在人们的印象中，他们始终不出世，其实暗中还是会出关的，庇护大军，需要跟异域的盖代人物对峙！
齐宏的五灵战车就属于一位无敌者，他算是那位至尊的传人，虽然没有师徒名分，但却得到过传授。
他能从无敌者那里取来战场上的东西，自然不足为奇。
“到底是什么？”
当人们看到他郑重的开启一个石盒后，全都露出惊容，因为从里面绽放出璀璨神霞，太惊人了，跟一轮小太阳似的。
这东西居然可以悬在半空中，不会坠落，轻若无物般。
这是什么，所有人都惊讶，它发出的光太璀璨了，让人很难直视。
少部分人睁开天眼，眯缝着眼睛盯着，它呈金黄色，如同最绚烂的黄金在燃烧，在发光，神秘而稀罕。
并且，它有一股强大的精气外泄，带着蓬勃之力，让很多人都感觉非常的舒服。
显然，它无法跟雷劫液相提并论，但是绝对超越一般的灵物，生命之气太纯粹了，令人都跟着一阵心惊。
有人用手触摸，很温润，像是玉石，它晶莹透亮。
这就是五灵战车的主人齐宏带来的东西。
轻若无物，可以悬空，释放无穷的生命精气，这是一块宝石，十分罕有。
“不像是传说中的太初古矿内的命石，肯定比不上，但是这东西也很稀奇，价值惊人。”有人点评。
“这东西自然惊人，掰下一小块，可以直接吸收进体内炼化成最纯粹的精气，让人修炼事半功倍。”齐宏说道。
许多人闻言蹙眉，这很不妙，因为这是从关外带回来的，属于异域。
“异域的人若是能大量开采，他们的修行速度岂不是远超我等？”有人点破了这个隐忧问题。
“比这可怕的还有！”齐宏说道。
他的那位师傅，当代的一位至尊，得到不仅是这样几块神奇的石头，还有一个玉鼎，当中有一些浆液。
“那种浆液呈淡金色，效果更可怕，蕴含着长生的物质，跟这种石头应该是同源，但只不过是液体，还没有凝固。”齐宏说道。
“它……有什么作用，能服食吗？”有人问道。
“可以服食，但更为惊人的是，它最强大的作用是——封印！”齐宏说道。
祖坛内那位无敌者，曾将一只普通的蚂蚁丢进这金色浆液中，待浆液最后凝固成石头时，蚁虫自然被永封。
可是，很明显能感觉到，那蚂蚁未死！
直至过去万载，依旧这般，后来那位至尊将此石头切开，蚂蚁活力依旧，跟当年封印之前没有什么区别。
众人一惊，这件事发生这么久了，显然那位至尊收获奇石与神秘液体是在很多年以前。
“其他前辈知道吗？”有人问道。
“自然知道，高层早就有过讨论，并且一直在研究，而且还曾特地抓过异域的生灵拷问。”齐宏说道。
可以保持不朽，封印到永远，这种液体太厉害了，用处太惊人，若是深想下去，这可能会改变天地格局。
“这东西在异域是怎么发现的，还是说他们一直就有，是他们之所以强大的根本所在？”有人发问。
有了这种物质，不说液体，单只是凝固成的奇石，就可以让修行速度加快，它蕴含的能量太精纯了。
“拷问异域的生灵，也只有强大的王族知道一些，有人说，这是最近几万年才发现的，是从地矿中开掘出来的，也有人说，这是天地本源，一直存在，还有一种可怕说法……”
当齐宏提到最后一种可怕说法时，脸色有些难看。
众人催促，让他道出。
“安澜、俞陀等，曾经开启一个古葬地，见到了疑似关于不朽之帝的记载，那个境界超越他们！”
也正是因为如此，漫长岁月以来，安澜、俞陀等人一直在追寻，在考据，想弄明白到底有没有那种至高生灵。
据异域俘虏讲，这种奇异的石头就是因为俞陀研究古代至强者的谜题，而不断开启可怕的古葬区，而意外发现的一种东西。
人们听闻，都发呆，同时很震撼。
这种奇异的石头，是因为俞陀、安澜那个级数的存在，为了追寻什么，而开掘古葬区而发现的？
关于古葬区，蕴含着太多的危险，就是不朽者都不敢轻易涉足，因为葬下了太多的危险与秘密！
“诸位道兄以后在关外，在异域战场上，见到这种东西一定要留心留意，可能有大用场！”齐宏说道。
一阵热议后，人们心中不能宁静！
直到很久后，拓古驭龙取出一件东西才让人们转移注意力，这一张残破的地图，是以某种兽皮制成。
岁月消磨，时光侵蚀，它存在的太久远了，如今破破烂烂，微风吹过仿佛都会碎掉。
拓古驭龙很谨慎，也很小心，将它摊平，摆放在桌子上，道：“诸位，这张地图关乎着关外的一件大秘密，大造化！”
谁都知道，边荒之外，地域无疆，有天兽深林、神药山脉、迷失海、仙家旧土，甚至还有古葬区！
在这些地方，有很多大造化，一直有传说在帝关中流传。
如今，拓古驭龙取出的一张地图，就跟关外有关，据他所讲，这是在战场夺回来的，异域的人曾持此图在寻找着什么。
这顿时引发惊呼声。
“也正是因为此图，我让人去给九天上的古老禁区送请帖，才得到了回复。”拓古驭龙说道。
这一次，人们震撼，而后哗然。

须知，九天上的神秘禁区从来都是寂静的，任百代更迭，仙古成空，都不理会红尘，跟外界没有交集！
他们与世隔绝，从不外出，任时光荏苒，漫长岁月流逝，葬下一个又一个时代，始终那么的枯寂。
但是，所有人都知道，禁区中一定有生灵，那里是禁地，不能踏足，否则杀无赦！
无穷岁月以来，哪怕所有人都知道里面有可怕的生灵，却无人能理解究竟是哪个种族，强到何等地步。
对于世人来说，他们太神秘，从来不可触及，就像是生活在两个世界的人。
今日，听到拓古驭龙这般介绍，怎不让人震惊，居然真的将请帖送进了九天上的生命禁区，这是大事件。
“会有生灵出世，来到帝关？”一位年轻修士问道，话语不高，但却令每一个人都在关注，这影响极大。
“很有可能，因为，他们对此图颇感兴趣。”拓古驭龙答道。
“在禁区见到他们了吗，到底是何种族？”就是十冠王都忍不住开口，这般询问，对此很在意。
“派去的人不曾见到，只是得到了回应。”拓古驭龙道。
这就很难得了，若是在过去，在禁区外任你祭祀、祷告、朝拜都不会有生灵出现，更不会有人理。
而且，一旦你闯入禁区，向深处走去，随时就会有杀身大祸，会被无情抹杀！
这一次，信使不但平安进去，还得到回应，这已经非常难得，表明了禁区中那生灵的态度。
兽皮铺展开来，所有人都在围观，在仔细的看着，这东西虽然破损的厉害，但是上面的山川走势还是可辨别的。
刚一凝视，众人就心中一沉，这地方绝对危险，不好接近。
“在天兽森林、古葬区、神药神脉之间，这是被围住了吗，怎么进去，必死无疑啊！”有人叹声道。
这跟禁区有什么区别，贸然闯过去将死无葬身之地。
“没有，你们看，这些地方都可以进入，并没有被合拢。”拓古驭龙点指。
“可是，目的地缺损了一块，感觉有些重要内容遗失了，没有没标记出来。”有人点指。
因为，人们看到缺失处很关键，应该有警示图，目前还能看到残余的半颗黑色骷髅头骨。
这表明，极度危险！
那半颗黑色的骷髅头骨很瘆人！
所有人都觉得，原本那里有注释，有说明才对，结果不见了。
此外缺少的那块地域不算小，应该还有其他警示图等。
当然，最为重要的是，在这张兽皮图上，还有许多的箭头标示，而临近缺失处更密集，只是突然断裂。
“这很要命啊，缺少这么多标记，会很危险的，我感觉那是安全的路径图。”
“不太对劲，你们看，怎么还有很稀疏与零星的箭头指向天兽森林、古葬区、神药山脉，将它们也联系了起来。”
众人盯着，一起讨论，都感觉很不一般，这地方真不知道会有什么造化，值得异域的生灵秘密寻找。
石昊也在盯着，认真的研究，记下了古兽皮上的记载。
“上面的人研究了很久，并且曾派出去强者寻找，可都一去不复返，再也没有回来。”拓古驭龙道。
这让人倒吸了一口龙气，高层人物精研后，所遣出的一定是高手，结果都如泥牛入海，这很不一般，让人忌惮。
他们这群人还年轻，哪怕潜力足够大，但不一定现在就适合前往。
“目的地究竟有什么都不知道吗？有人问道。
“不知道，这兽皮图残缺的太厉害，中间的关键处不在，没有任何记载与说明。”拓古驭龙说道。
人们不用深思也知道，这图很重要，不然异域怎会那么重视，遣出一批神秘人去寻觅，若不是意外被帝关的的高手撞见，还不知道有这回事呢。
“嗯？发生了什么？”
忽然，人们感觉到一阵骚乱，来自远方，有人接近，许多人在谈论，呼喝着什么。
这里是碧落湖中的一座岛屿，有请帖的人才能进来，而岸上还有许多年轻人，没有资格登岛，在遥望。
这个时候，正是他们引发的骚动。
“是……禁区的生灵来了！”有人大叫，进入大殿中送信，引发这里的年轻英杰也都大震，一个个站起身来。
禁区居然有人来了，这太震撼人心了。
并且是持着特殊请帖来的，故此才能进帝关，并一路到了此地。
“只有一个禁区有生灵来吗？”
“是！”
即便这样，也让人震撼，许多人都走出大殿，向远处望去，一算是迎接，二是迫切想看一看禁区来客到底什么样子。
这么多年过去，所有人都想知道到底是何种族可以划地而居，自成一界。
碧落湖面上，有生灵走来，由远而近，踏着水波，穿过洁白雾霭，临近岛屿，说不出的幽静，引发人们紧张关注。
终于，看到了。
一时间，所有人都不能开口说话，盯着那里。
人们无言，很难表达此时的心情。
因为，这跟想象中的禁区来客完全不一样。
在人们的认知中，禁区的生灵或者英武超凡，或者狰狞吓人，会很不一般，可是眼前这个生灵有点让人不知道说什么好。
它既不是一个英俊的神人，也不知是一个美丽的仙子，而是一只公鸡。
而且是一只老公鸡，它很高大，能有数丈高，只是浑身羽毛掉落的差不多了，很多地方都快秃了。
只有那鸡冠子还很红艳，如同一团火般。
翅膀上光秃秃，都能看到肉了，身上也是坑坑洼洼，有的地方有羽毛，有的地方没有，露出一身老鸡皮。
所以，众人无语，这太具有颠覆性了，这就是禁区中走出的生灵，可以威慑九天十地？！
这只公鸡老眼浑浊，走路慢吞吞，正是因为如此，才引发骚动这么长时间都没有登上岛屿呢。
“这么大一只鸡，从古活到今，蕴含了无数的天地精华，炖熟了，做成黄焖鸡一定味道不错！”石昊跟曹雨生交流。
当然，这是用神念进行的，不然的话，非吓坏周围的人不可，这太大逆不道了，谁敢得罪禁区内的生灵。
“前辈驾临，有失远迎，还请恕罪。”拓古驭龙说道，请帖是他让人送出去的，故此很客气。
然而，这只老公鸡并没有任何表示，老态龙钟，依旧那么慢吞吞，架子很大。
“前辈！”拓古驭龙大声喊道。
同时，五灵战车的主人齐宏等人也开口，为拓古驭龙化解尴尬。
哪怕禁区再不凡，高高在上，也不能这般架子大才对，都进入帝关了，为古兽皮图而来，有求于人，还这样有点说不过去。
“咳！”
就在这时，一声咳嗽声响起，不是公鸡发出的，而是源自它的背上。
在那里，从稀疏的羽毛中钻出一个老者，睡眼惺忪，道：“到地了啊。”
他用的仙古语，是上一纪元的语言，跟这一世完全不同！
不过，他很快又改变语言，用当世语说话，看向众多年轻人，微微笑道：“各位小兄弟，勿怪！”
“我这头坐骑，当年一战落下了病根，包过听觉在内的五感都近乎消失了，没有听见你们的问候，不是它架子大。”他进行解释。
同时，他从这头特殊的坐骑上站了起来，露出真身。
众人哑然，早先认错异域来客，将他的坐骑当成正主了，可是这位也很怪。
这是一个老者，身高不足三尺，真的很矮，如同一个孩童般，非常瘦小，也很苍老，满头发丝焦黄，像是枯草。
他满脸的皱纹，一看就年岁大的吓人，只有一双眼睛还算不凡，呈金色，没有眼白，也看不到瞳孔，如同两盏金灯。
这么矮的禁区来客，不足三尺高，发黄的头发，金色的眼球，到底是什么种族？
而且，他居然骑着这么一头怪异的坐骑。
刷的一声，来人从老公鸡的背上跳了下来，轻飘飘的落在地上。
众人这时注意到，他的左腿裤管空空荡荡，在轻飘，显然没有左小腿，这更加让人惊异，到了这个层次，断体重塑不是很简单吗，怎么会失去一条腿？
像是明白众人在想什么，他先是习惯性的说了一句仙古语，而后再次改正，用当世语言说道：“这是被敌人斩掉的。”
说话间，他挽起裤管，露出真相。
他的左腿，从膝盖以上的部位被斩断，而且很可怕的是，还有蓝色血迹，仿佛随时会淌落，发出妖艳的光。
蓝色的血，肯定不是人族，最起码不是纯粹的，哪怕他是人形的！
那伤口很平整，像是被利器一下子切掉的，可以看到断骨、血肉、血管等，构成一个光洁的平面，血正是从那里渗出。
“前辈，在路上遭遇敌手攻击了吗？”拓古驭龙问道。
这伤口分明是新的，还不曾愈合。
“不，这是当年一战留下的，已经过去一百五十万年了。”老人微微出神，有些遗憾，有些发呆，最后摇了摇头。
但是，听在众人耳中却不是那么轻飘飘了，而是很如同雷音般，让所有人都大震动。

因为，在这个世间，能活过一百万岁的生灵都不算很多了，都属于顶级高手，哪怕如今的天地中还有不死物质，还能让修士普遍高寿，但也不是没有尽头的。
是生灵都要死，或早或晚，一日不成仙，都会有老死的一天。
就是成为无上至尊，王长生、孟天正这样的少数几人，依旧会寿元干涸，都要步入人生的暮年。
这个老头看起来不足三尺高，但绝对是一个超级恐怖大人物，居然活了一百五十万年以上了。
而且，最为重压的是，他的伤口，居然这么多年过去都不愈合，还依旧存在，让他无法断肢再生，这就更可怕了。
显然，伤他的人法力盖世，一旦杀伤敌手，有些无解。
毫无疑问，伤老者的人，修为远高于他，故此伤口不能痊愈，一百五十万年过去了，还在渗血。
“前辈，这伤就无法治愈吗？”大须陀开口。
“古僧的传承者。”老者看了一眼大须陀，这样评价道，一眼就看出了他的虚实，可见火眼金睛。
“有些人太强了，只要他活着一天，其影响就无穷远，这伤靠我自己难以治愈。”老者很坦然的说道。
众人倒吸了一口冷气，伤他的人还在世间，如今得多么的强大。
“我的主人倒是有手段，可以为我根治，但他建议，最好我自己能活出第二世，那样我会得到大好处。可惜啊，老朽愚钝，已近晚年，还是不能涅槃再生，唉！”他轻轻一叹，有惆怅，也有不甘。
“如今反正要死掉了，生命无多，这腿伤就这样吧，就当作一种辉煌印记吧，伴我坐化，毕竟是那个生灵所留。”老人说道。
众人有点无言，一个伤口都能当作辉煌印记，可以进行炫耀？
若是细想，这无疑很可怕，可见那个生灵多么的超凡，连敌手能以被他留下伤口为荣，实在是变态强。
“呵呵，老朽是没有资格做为他的对手的，他只是在乱军中随手一挥，我的小腿就失去了，就是我的主人都对那个生灵忌惮不已。”老者进行解释。
对此，人们还能说什么，九天上的禁区之主都都如此，对一个生灵非常顾忌，他得有多强？
“原本，禁区中一个小主人要来的，但是碰巧要渡劫了，一场惊天动地的大劫将要降临，不好随意走动，老朽只能代劳。”老者说道。
当听到这里，所有人都露出古怪的神色，因为，荒刚渡完一场大劫，实在惊世，震古烁今！
“唉，看着你们青春年少，再想到我的小主人，老朽真是羡慕啊，如果人生可以重来，岁月可以倒转，那该多好啊。”老者叹道。
众人都露出异色，这分明是禁区来客啊，居然没有一点架子，就跟众人唠家常似的谈话，实在有点匪夷所思。
因为，在所有人的印象中，禁区都是恐怖之地，比什么地方都可怕，一旦乱闯进去，很难活下来，会被击杀。
眼前这个老者太随和了，没有一点架子。
众人将老者迎进岛上，向古殿中走去，在路上，老者鼻子翕动，而是很吃惊，道：“我闻到了天劫的味道，劫后的气息。”
顿时，有人露出异色，告知，刚刚有人渡劫完毕。
“这雷劫不小，似乎很惊人啊。”老者眯缝着眼睛，在众人面前扫视，想看一看究竟是谁。
石昊没有出声，跟在后面。
“请问前辈，可曾听到过雷劫中出现实物的事。”有人忍不住问道，毕竟老者来自禁区，想从他嘴里了解更多。
“倒是听闻过，雷劫中有无上至宝啊，就看你能不能夺得了。”老者笑眯眯。
“什么？！”这让一群年轻人惊呼，都大受震动。
来自禁区的生灵果然不一般，随便一提，就给出这样的答案，他们知道的比外界多。
“不知道都有什么？”有人进一步询问。
“以老朽这个层次是不可能涉足那一变态领域的，事实上，自古至今又有几个生灵踏足过？”老者笑道。
他进一步解释，将所知讲了出来，道：“我的主人应该知道一些秘辛，但我没有去问过，因为我有自知之明。只是偶尔听闻，有人渡劫时，曾被神石击中，当场化成肉酱，九死一生，最后活了下来，那神石竟是万古仅有的材料，被他炼制无上至宝。”
这让人发呆，全都感觉不可思议，雷劫中还会降下石头，比雷霆还可怕，生生砸的一位至强者险些殒落？真变态！
可是，当想到石昊的所作所为时，他们一致觉得，石昊更变态，能野蛮的夺走大劫中的雷池，没有比这更离谱的事情了。
人们觉得，石昊这多半是古往今来头一份！
人们没有细说下去，因为见石昊没有吭声，不愿将他暴露出来，不知道他有什么打算。
“前辈，禁区到底有什么来历，起始于何年代？”卫家四凰中的一位少女开口。
因为，见到这个老人笑眯眯，和蔼可亲，觉得没有一点危害，故此趁机向他请教，想了解千古谜题。
“这个老朽也不知，不能说。”他摇头，很坚决，也很果断。
很明显就是，有些事情可以说，有些事情绝对不能讲，这是一种态度！
“前辈，历代以来，有一些不小心闯进去禁区的生灵都消失了，再也没有回来，其中包括一些绝代天骄，他们……还在禁区中吗？”五灵战车的主人齐宏问道。
“死了，都早已形神俱灭。”老人依旧笑眯眯。
这一刻，人们不禁生出一股寒气，早先绝对是错觉，误以为这个老者和蔼、祥和，可禁区来的生物终究是可怕的。
早先看他这么好说话，还以为当年消失在禁区的人说不定也可能活着，没有被击杀呢。
现在看来，都是人们一厢情愿的错觉！
他此时笑呵呵，不代表他不心狠手辣，不会出手。
“唔，就是这张图啊，果然了不得，在天兽森林、古葬区、神药神脉之间，很是不凡，绝对藏着一场大造化！”
老者来到桌子旁边，仔细盯着古兽皮，这般说道，连连点头与赞叹。
这让很多人心头一跳，深感吃惊，看样子，这老者对帝关外的地势很熟悉，并不是很陌生的样子。
可是，帝关镇压此地，真凰难渡，隔断了两界，他是怎么过去的，曾经到过边荒外？！
“前辈去过这里？”有人问道。
老者不说话，脸上的笑意有点冷，像是在沉思，处在失神中。
很长时间后，他才道：“唔，这难道就是主人当年要追寻的地方，可惜在古代时，断了线索，没有找到。”
这些话语，着实有些吓人！
九天上的禁区之主在找这个地方？这……很惊人，到底有什么造化，值得那等人物动身，在追寻。
而且，异域也在大动干戈，想接近那里！
研究了很长时间，老者恢复了常态，再次笑眯眯，不再有冷意，又变得和蔼可亲了。
他看向众人，道：“这里雷劫残留的气息太浓郁了，真的很惊人，到底是哪位小道友渡劫，不简单啊。”
这个时候，石昊不能不说话了，这老者不是第一次询问了。
“是我！”石昊走出，脸上挂着人畜无害的微笑。
“英雄出少年，有战仙之资啊！”老人惊叹连连，见面第一句话，就这么高度评价石昊，不知道是恭维，还是发自真心的。
其实，石昊还不想跟禁区的人打交道，因为怕引发一些变故，被他们盯上。
但现在没有办法，既然对方来了，且不止一次询问，如果他不出面，早晚还是会被对方知道的。
与其如此，他还不是大大方方，而且，他还打算请教雷池的事。
因为，对方有意了解这次的雷劫情况，想瞒也瞒不住，真要隐瞒，他相信，有人多半会告密，比如王家。
双方一番客气，老者直接询问渡了什么劫。他看着和蔼，其实心中还是很吃惊的，到了如今这个时代，早已不比从前，根本无劫可渡才对，有人敢在虚道境引大劫，绝对惊才绝艳。
石昊如实说出，描述了那场大劫。
“你……竟可以渡那种最强天劫？”老人第一次变色，不能平静了，盯着石昊仔细的看个没完。
“不知道前辈能否从这东西上看出什么？”石昊毫不隐瞒，将雷池取出。
与其等着万一被王家等人告密，结交禁区，还不如他自己来，这般的坦然，大大方方的亮出来，顺便请教。
“这是什么，你从哪里得到的？”老者脸色凝重。
“雷池，是我从天劫中夺来的。”石昊笑着答道。
“啥？！”老者第一次失态，有些不顾形象，单足着地，嗖的一声到了石昊的近前，一把拉住了他。
“老人家怎么了？”石昊问道。
“你……你说的可是真的？！”他的声音发颤。
“自然是真的。”石昊点头，其他人也都笑了。
“你……真是个变态！”令人无语的是，老者竟这么评价石昊，说出如此的话语。
但是，紧接着，让所有人下巴掉在地上的事情发生了，他一边盯着雷池看，一边热情的拉住石昊的手臂，道：“小兄弟，我看你年岁不大，英雄气外溢，且实在是一个厚道的好后生。”
“老人家，有话请讲。”石昊起了一层鸡皮疙瘩。
“是这样的，我家小姐还待字闺中，生的花容月貌，国色天香，正要选个夫婿，我看你很不错，正好可以入赘禁区中。”老者说道。
所有人都石化，发生了什么，没有听错吧？
就是石昊自己也傻眼，一时间说不出话来。
老者抱着雷池，眼神火热，震惊而又颤抖着，仔细的看了又看，而后又看向石昊，道：“小兄弟，你觉得如何？”

“我觉得……”石昊的脸皮一向跟铜墙铁壁似的，被问到后没有一点的羞赧，脸皮相当的厚，就要说出“还不错”三个字，但马上又快速改嘴了，道：“你们是什么种族，不会是……”他瞟向殿外那只坐骑——褪毛的老公鸡。
当然，这绝对是故意的，他想趁此机会弄清楚九天上禁区的来历，到底来自哪一族。
“呵呵……”老者笑眯眯，十分的慈祥，他不足三尺高，单足站在地上，实在不够威猛，整个人突然悬空，跟石昊平高，拍了拍他的肩头，道：“小伙子，我看好你，一旦成为我族的女婿，哪怕这一界覆灭了，你也可以安然无恙。”
显而易见，这瘦小的老头子人老成精，哪怕在心神激荡时，也能掌控一切，滴水不漏，依旧没有透露禁区的秘密。
“放心，主人的种族是天地间最高贵的，你若能入赘，哪怕你天资高万古，也不会显得委屈，你会觉得万分荣幸。”老头子笑着说道。
附近，所有人都很吃惊，心神大震动，禁区要择婿，就这么要选定荒？
尤其是，听到他说的那些话，即便异域扫平了九天十地，禁区依旧可以长存，不会受干扰，可见他们多么的超然。
如果入赘，等若一下子解决了后顾之忧。
一些人心思活络，真的非常动心，只是最后也只能一叹，禁区来客选中的是荒，跟他们没有关系。
并且，真要竞争的话，也无资格！
九天上的禁区，那是什么地方，真正的龙潭虎穴，有进无出，谁敢撄锋？看不上一般的修士。
在禁区高手的眼中，天地中的生灵跟蝼蚁一般，根本不是一个数量级的，有很多传言，他们早在仙古纪元就存在了。
当中的主人，层次高的无法想象！
有人推测，当中的生灵实力足以震万古，傲当世，连异域都要忌惮，所以才能容忍他们长存下去。
当年，此界被攻破时，生灵涂炭，近乎全灭，唯有他们是超然的，不受影响。
甚至，有人猜想，当年异域大军无奈退走，可能就是因为惹出禁区反击，所以才在极尽大胜时，迅速离开这一界。
老头很坦诚，搓了搓手，道：“唯一的问题是，我们的小姐实在太出色了，故此有些骄傲，一般来说不会听从族人的安排的，哪怕是主人出面都不见得能行。我身为一个老仆，也只能将你的情况报给主人，其他还要看情况，最后需小姐自己选择。”
“这个，老人家，得先说明，我过去曾经扛回村去一个、两个、三个……”石昊掰着手指头在那里数，看的人有点晕。
“你在数什么？”老者狐疑。
“媳妇。”石昊答道。
老头第一次面色发僵，皮笑肉不笑，道：“什么意思？”
“我的意思是，家中有好几个媳妇了，你们禁区的小姐还愿意嫁过来吗？”石昊挠头说道。
看着他一脸憨厚的样子，所有人都无言，跟禁区来客都这么的不讲究，还想让禁区的天女当妾不成？
当然，有了解的人撇嘴，荒这绝对是在胡说八道，他还未成婚，怎么会有几个媳妇。
不过，了解内情的人也表示理解，因为，入赘禁区，多半就要放弃眼下的一切，而且毕竟是赘婿，问题多多。
在禁区中，哪里还有外面的自由，怎能呼啸山河间，随心所欲，若是面对那里的主人，说不定还要战战兢兢。
当然，有更多的都在叹，荒真是不珍惜，大机缘就在眼前啊。
“咳……”老者一声咳嗽，一脸严肃，道：“小兄弟，我的建议请你多考虑，别急着搪塞。”
他活了这么一大把年纪了，眼睫毛都是空的，怎能看不出石昊的心态，故此不相信他已经成婚了。
接着，他又眉毛一跳，道：“不过，这样也好，我家小姐心高气傲，如果我直接禀告主人你不凡，择婿，选中你，估计小姐会反感。还不如，我去禀报，就说你心很大，眼光很高，不愿跟禁区联姻，说不定我家小姐反倒会关注你，而后气愤不过，多半会出世，到时候就有各种可能了。”
一群年轻人都听的无语，这老头考虑的未免也太多了吧。
“老人家，有你这样的吗，帮着外人坑自家小姐，她要是知道，还不拆了你的骨头。”石昊说道。
忽然，老者警觉，道：“咦，年轻人，你故意跟我搪塞，不痛痛快快的答应，是不是就抱着那种念头呢，有句话怎么说来着，欲擒……”
“欲擒故纵。”曹雨生在旁帮着解释。
“对，就是这么个道理。”老头子盯着石昊，上一眼下一眼的看个不停，道：“年轻人，真是不得了，竟是此道高手，差一点将我都蒙蔽过去，遇上年轻高人了。”
石昊一阵无语，这老头子是故意埋汰他呢，还是真以为他想欲擒故纵啊。
“不过，小伙子，你这样可不够实在啊，我家主人喜欢听话、老实的女婿，这样虽然可能会吸引小姐的目光，但是我家老主人火眼金睛，可能会一巴掌将你拍死。”老人道。
“老人家，你想多了，这都什么跟什么啊。”石昊翻白眼。
“老人家，可以让你们小姐考虑我啊，看，人胖憨厚，最老实，最诚挚了，我叫曹雨生。”在旁边，曹胖子脸很大，笑的那叫一个灿烂，直接凑了过去。
“曹胖子，你太不要脸了。”天角蚁喊道。
太阴玉兔深有同感，用力点头。
“我不想死啊，我不想被人埋下去万古，等我再出世，你们都将在哪里？一个人都不在了，每次想到那个场面，我都想哭。”曹胖子红着眼睛说道。
他虽然是在戏言，跟禁区的人插科打诨，但是却也道出了部分心酸，真的不想有朝一日醒来后，万古逝去，所有人都死了，不在了，只剩下他自己。
他对自己的师尊敬畏，所占卜的一切都太准了，可以看到未来，这始终令他心头像是有座大山般沉重。
经过他们几人插嘴，跟着起哄，老头子终于暂时不提择婿的事了。
他抱着雷池，仔细的盯着，目光盛烈，跟金色的太阳一般，就差一头扎进池子中了。
“年轻人，你如果将这雷池送我家主人，保准他会大喜，到时候肯定有你莫大的好处。”老者说道。
“行，没问题，等我研究一番，然后将池子中的三条生灵煮熟吃掉后，可以考虑。”石昊点头。
“你说啥，煮熟，我打不死你！”老头子第一次瞪眼，十分不满，而且竟然杀气腾腾。
“这是我的！”石昊很自然的从他怀中将雷池接了过去。
“年轻人我劝你千万别乱来，这池子价值无量，你真敢煮了的话，我估计会立刻遭天谴的！”老头子放低声音说道。
“它到底怎么回事，你跟我说一说，然后我考虑下。”石昊说道。
“我这个层次，还不能洞悉这等大秘，我的主人一定会知道。所以，我建议你带着它去禁区走一趟。”老者说道。
“那不是肉包子打狗一去不还吗？”石昊撇嘴。
“嘿，你这小子怎么说话呢？！”老头子瞪眼。
“你真不知道这是什么？”石昊有点不太相信，毕竟这老头盯住雷池后，双眼就一个劲儿的放光，很不想放手。
“这东西，我只是听到过一些传闻，如果这是来自某一无法想象的地方，估计禁区的人都会跑出来抢。而它如果是真龙筑的巢穴，放逐在虚空中，也会引发轩然大波。总之，这东西价值不可想象，有一桩天大的因果！”老头很实在的给他透露了一些底。
“好吧，我暂时不煮了。”石昊说道。
老头子闻言，脸皮直抽搐！
“嗯，这东西！？”突然，老头子注意到了远处桌面上的一物，是五灵战车的主人齐宏取出的那块石头。
他眸子绽放金光，道：“这座殿宇中有些许长生气息，原来是这东西内部蕴含着浓郁的长生物质？了不得！”

“这块石头你们是怎么得到的？”老头子眯着眼睛问道。
原本，五灵战车的主人齐宏已经将这块石头收了起来，刚才又故意拿出，也是想让他看个究竟，是否知道来历。
“来自异域！”齐宏没有隐瞒，直接道出。
“我就知道，来自那边，他们早就挖出来了，如今才在此界显现。”老人点头，自语道：“这是他们的年轻至尊能迅速成长的原因之一。”
“这是什么？”有人问道，迫切想知道。
“本是先天之精，但是染上了长生物质，一下子变得超凡了！”老者说道。
所有人都心头一凛，深感震撼，长生物质只要有那么一定的量，就足以称得上神药补品！
“先天之精，你们应该知道吧？”老者问道。
谁也没有想到，他这次没有藏着掖着，居然笑呵呵，耐心同他们交流了起来。
先天之精，是这个世界本源的精华，在天地间可以结成精璧等，炼化它修行的话，有一定的助力。
同时，一些人还知道，绝顶人物能炼化这种奇石，使之返本还源，成为液态，可以用于封印生物等。
只是，效果不佳。
最起码，对于真正的高手来说，意义不大。
除非是至尊出手，炼化的神液，加入各种神性物质等，才能封印遁一境界及以下的高手，但对至尊自身无用。
而眼前这东西，居然也跟先天之精有关？
可是，它为何有长生物质，怎么浸染的？
同时，人们怀疑，难道说，异域可以开采出大量的这种石头，都蕴含着长生物质？
眼下，这东西跟先天之精完全不一样了，被浓郁的长生物质浸染，其构成都不同了，成分像是发生了变化。
“这东西，哪怕是在异域也极其稀少。不要忘了，这个世间，能大量积聚长生物质的只有仙药！”老者说道。
按照他所说，因为不明原因，这些石头积聚了不少的长生物质，价值十分惊人。
如果有人能搜索足够多，然后萃取、炼化出，说不定能积攒出一株长生仙药所蕴含的长生物质来。
“如果至尊所炼化的神液称之为神源的话，这东西就是仙源！”老者说道。
人们发呆，这东西跟至尊炼化出来的东西完全不一样，可是意义却相近，都是某种液体蕴含了奇异物质凝固而成。
可效果却是天地之差！
“这种东西，可以封印至尊到永远，只要他不出世，就能活下去。”老头子说道。
神源，没有那个效果，做不到，封印不了天地间真正有数的至尊，只对遁一境界的修士有用。
而这种蕴含着仙道物质的东西则可以！
“这东西，能封印仙吗，能镇封不朽者吗？”有人问道。
因为，人们忽然发现，这老头子虽然是仆人，但是了解的太多了，对异域所知甚深！
人们有一种怀疑，他该不会是去过异域吧，甚至说，他就是从那边过来的，最后栖居在了九天上的禁区中。
“可以，它如果是液体，能封印仙，能让不朽者万古长存，这东西价值大的惊人啊，但是太稀少了。”老头子点头，目露精光。
这一刻，人们大受触动。
忽然，有人提出疑问。
“如果把它命名为仙源，这是否意味着，仙道高手可以炼出这东西呢？”发问的是卫家四凰中的一位少女。
“不行，这东西真仙是炼制不了的，不朽一样不能做到。据闻，就是仙王也不行。正如神源，需要人间至尊才能炼制，这东西估计唯有仙道至尊，也就是不存在的那个境界的生灵才能着手炼成。”老头子严肃的说道。
他所说的那个不存在的境界，让所有人都一震，因为人们马上就猜想到了，可能就是安澜、俞陀等寻找的不死之帝。
“俞陀等异域的不死之王也不行吗？拓古驭龙问道，想要确认。
“不行。就如同神源是人道绝巅的存在可以炼制一般，仙源只能不死之帝才能做到了。”老者叹道。
但是，按照他所说，这个世间根本就没有那个境界的生灵！
故此，这东西是天然存在的，不是人为炼制的，所以非常稀珍，没有多少。
故而，想寻到液态状的，那就更难了！
“不朽级存在，也只能炼出来神源，跟人间的至尊炼成的东西差不多。如果非要功效加大，除非在液体中加入长生仙药等物质，但太奢侈了，得不偿失，太浪费了。”老者叹道。
关于人道领域炼制的物质，众人是知道的一些的。
没有想到，居然还存在仙源，齐宏所带来的石头就在此列中。
“这比太初古矿一般的命石还珍贵一些呢。”老者叹道。
他又进一步解释，道：“当然，最稀珍的命石要比仙源还价值大，但是如今那种命石早已枯竭，不可寻了。就是一般的命石，甚至边角料的命石，我想在后世也会成为人间瑰宝，好东西是一天比一天少啊。”
“呃，前辈，请问太初古矿中都有什么？”石昊挠头，一脸憨厚的样子，漫不经心的问道。
“别给我装傻，别套我话，有些事不可说，不能说，乱议论别人是不好的。”老者说道。
嗯？
这让人一凛，难道太初古矿中还有活着的生灵，还自成一界，故此他才这样说？
“前辈，这又不算什么，还请为我等解惑。”石昊以手指摩挲雷池，跟他这般说道。
老头子看着雷池，双眼精光流转，最后毫不掩饰，咽了一口口水，道：“关于太初古矿，我能告诉你们的是，那地方最好别去，曾有一个禁区，所有生灵全葬在那里了，另外那所谓的守护者独孤姓氏的人，也死了不少。”
当听到这些话时，所有人都感觉一阵头大，十分震惊，这些秘密太惊人了。
守护者的后代独孤云也来了，他脸色木然，但瞳孔却在收缩，站在那里，一动不动。
“禁区的人，也会死？”许多人都不敢相信，整整一个禁区的生灵啊，全部死在在太初古矿了？
这未免太震撼人心了，许多人都不敢相信。
“是啊，招惹了不该动的东西，当然也得死，所以说啊，你们年轻人要记住，趋吉避凶，莫要强出头。”老头子感叹。
这家伙，真的只是一个仆从吗，知道的太多了，众人很想将他按住，逼他说出所有的秘密。
但是，他们也只能一叹，因为知道这不现实，哪怕请来帝关中的无敌者也不行，万一惹出禁区的主人大怒，到时候肯定大事不妙。
“前辈，就请多谈一些吧。”有一位少女央求。
“其实，我对那里也不了解，只是听主人偶尔和人闲聊时提到了这些。”老者摇头，不知道是在拒绝，还是真的不知了。
“异域过来后，一定也会去那里，早就就盯上了。”老者又说了这么一句。
他想了想，竟又透露了一些，道：“当年，上一纪元，那里可是死了不少盖世生灵的，至尊殿堂都在那里折损了重要人物。另外，有传言称，那里有部分神秘的古葬区。”
后半则消息很惊人，因为，按照人们的理解，古葬区都在边荒外。
当然，这里说的古葬区是指安澜、俞陀曾挖掘的那种，过于久远，神秘无尽！
“此外，那里可能还连接着某一个地方，好像是个通道。”老头子难得的竟又说出了这么多，而后就再也不说了，摇了摇头，叹了一口气。
“我进去过，虽然没有深入，但是活着出来了，并且看到了一株长生药！”石昊说道，想撩拨老头子。
“你这小子，的确是个变态！”老头子盯着他，这般评价道。从古到今，能进那里，还能活着出来的人不算很多。
“在那个地方，有部分古葬区，有一株长生仙药相伴，自然是有其道理的，我也知道，可惜，那株药早成精了，抓不住。”老头子感慨。

太初古矿，竟有这等秘辛！
人们只能一叹，怪不得那个地方这么多年过去都探不出究竟，进去就得死，原来连一个禁区的人马都曾葬送在那里，果然可怕。
老头子盯着石昊，看了又看，越发觉得，这家伙不一般，真的不应该放在外面，需要拉进九天上的禁区。
但是，石昊不可能跟他走，有太多的牵挂，如果这个禁区可以参战，会跟异域交手，他会毫不犹豫的加入！
只是，他知道，那是不可能的。禁区是超然的，哪怕世界覆灭，他们依旧存在。但有一个前提是，不主动招惹异域，相互忌惮。
“这雷池你不能乱来！”到了最后，老头子千叮咛万嘱咐，告诉石昊，千万别糟蹋了。
“放心，我会管住自己的。当然，如果你们不放心，可以给我送点稀珍美味来，比如收藏的什么龙肝凤髓，我保证就对这雷池没兴趣了，不会煮它。”石昊笑嘻嘻，在那里开玩笑。
老头子呵呵一笑。他站在这里，也唯有这个年轻人敢跟他这么说话。
其他人都比较无言，荒还真是随便，不怎么讲究，面对禁区来客都敢这么平等相处，还半开玩笑的打劫。
“唉，天地环境变坏了，一年不如一年啊。”老头子看了一眼那块仙源，道：“我猜测，早晚有一天，连这种东西都会干枯，即便还存在，长生物质也都消亡了。”
按照他的推测，到了后世，这世间的奇珍、天材地宝等，都将大不如从前，根本无法跟这一世相比。
依照他所说，后世，漫长岁月过去，一个纪元消亡后，很有可能所谓的仙源都只能等同于现在的神源了。
至于神源，那多半成为更低等的东西了。
“太初古矿的命石，如今最极品的都已经枯竭，不可寻了，我想后世的生灵面对一些边角料都会当成至宝。”他一叹息。
“我们的传承是否会因此而断绝？”有人问道。
许多人都神色凝重，因为后世真的发展到那一步，也许会成为末法时代，法将不存！
“到了那个时候，所有生灵的寿元都将锐减，动辄活过百万年的老怪物再也不可能出现了，除非以特别手段自封。一般来说，人道绝顶高手，一世也只能活一万多年！”
当听到老者这等说法，所有人都倒吸了一口凉气，哪怕早有耳闻，听到过其他前辈推演，但现在还是震颤，觉得太过可怕。
须知，现在活过数十万年的高手有很多，不算什么稀奇的事。
到了后世，想要活过万年都那么艰难？
“有这么残酷吗？”有人低语，不太相信天地环境会恶劣到那一步。
“有，只会比你想象的更残忍。也许，一个时代，只有个别人能活一万多年。在他成道时，屹立人道绝巅，哪怕其他人同样惊艳，但只要晚了半步，都将悲凉落幕，因为，他得了造化，消耗了太多，而这个世界是平衡的！”老者说道。
“既然天地环境会无比恶劣，到了那个时候，还可以顺利修行吗，也许根本就无人可以登临绝巅了吧？”有人说出疑惑。
许多人觉得，环境真那么糟糕的话，也许所有传承都会断绝，再也没有修士。
“修士是什么，与天争，与地争，逆境而上，不会葬绝的。”老者摇头。
“而且，虽然不在是黄金岁月，修炼的环境大变，但是道是永存的，可感悟大道，依旧能修炼。甚至，而今消失的天劫还会再现。”老头子说道。
“同时，这天地环境也会反复，虽然整体向坏，越来越干枯，但是也有回光返照时，比如说可能会在某些特别的时代，地涌甘泉，天降精气，出现低品质的神源等。当然，这是我的主人推测的，我是不能预料后世究竟怎样了。”老头子叹息。
按照禁区内至高人物的推演，哪怕环境再糟糕，修士依旧会存在。
老头子补充道：“只是，到了那个时候，不会有人成仙了，至强者能活上一万多年，厉害的话能活出第二世，就算不错了。”
所有人都变色，以后将无人可成仙，彻底断绝了希望？
这让人无法接受！
这一纪元，目前看来，虽然也无人成仙，但还有希望，所有人都觉得，当异域跟此界交融后，环境必然大变！到了那个时候，会有人夺天机，抢造化，趁机成仙！
后世，如果天地干枯，长生物质消散干净，那真的会彻底断掉了仙路！
“依照我的主人的推测，如果真到了那等天地环境下，有生灵可以在修道路上将每一步都做到完美，没有一点瑕疵，也许有个别人触摸到仙道领域，但是，也只有那么一线希望而已！且，一个纪元能有一人就不错了！”
老者说道，颇为感慨。
因为，他也没有成仙，马上就要寿元干涸了，故此颇有共鸣之感，为将来的生灵感觉可惜。
“这天地环境为什么大变？”有人问道，这是根源，想弄明白。
“这种事情，就不是你我所能洞悉的了，只有最上面的人知道。”老头子神秘兮兮，指了指天穹上。
“唉，前辈，禁区的人为何不出来？眼睁睁的看着九天十地落入异域，被他们屠灭，就能这么忍心看着吗？”终于，有一个年轻人问了一个比较尖锐的问题。
他对禁区很不满，同生活这片天地中，为何禁区坐视恶魔杀来，却不加理会，根本就没有尽一点守护山河的义务。
当听到这个问题，老者冷笑，第一次是这么的阴森，道：“年轻人你想多了，有些事，你永远都不会明白，有些禁区的来历，你永远都不会猜到。”
嗯？
人们意外，他还是第一次有些杀气腾腾。
“请前辈明示！”
“禁区，并不都是属于九天十地的，有些来历久远的吓人，而且出身不可想象。”老者说道。
接着，他又冷笑，道：“而且，有些禁区内的生灵，当年又不是没有守护过此界，结果，嘿嘿！”
他没有说下去，但是却让人深思。
石昊一下子想到了在大赤天边疆的事，当时追逐进混沌中，发现了一个神秘的小世界，与世隔绝。
在那里有一头幼小的真凰，还有一个雪白的骷髅，以及一个女子的棺椁，那棺中人曾开口，说要与外界隔绝，自化禁区。
而她当年却曾守护过九天，到头来却退出了，不再干预。
这给人以启迪，让人不得不深思。
“无论如何，也不能看着这片天地的生灵被杀光，走向尽头啊。”有人不忿，这样说道。
“当然了，还有一个最重要的原因。”老头子说道，不介意透露出一些秘密。
“我的主人推衍出一些可怕的天机，故此不愿沾染红尘因果，我想其他几个禁区也是如此，不会出手。”
“什么天机？”人们惊异。
“我那无所不能的主人，当洞悉一些秘密后，为此曾枯坐数年，一动不动，发丝都白了一些，在担忧，在思索。”老头子说道。
这更加引人好奇，让至高无上的禁区之主都如此，那是多么可怕的事情？！
“到底是什么？”拓古驭龙忍不住问道。
“在接下来的岁月中，谁若出手，沾染上因果，都要死，没有人可以活下来！”老头子神色凝重的说道。
所有人都怔住了，而后身体一阵冰凉，连禁区之主都要死，若出手都要灭亡？
“只要沾染上因果，都要死！”老者强调。
这一刻，每一人都觉得从头凉到脚，深感不安，未来会怎样？连那等无上人物，跨越纪元而活的存在都得出了这样的结论，太可怕了。
“为什么会这样？”有人问道。
“这一纪元要结束了，会开启一段最为黑暗的岁月，而那段岁月注定不会存在古史中，会被后世遗忘，血与乱等会成为主题。在那个时代，有史以来最可怕的大战将要爆发。涉及到的人物，不止一个纪元内诞生的，将来一次全面的清算！”
老头子呼吸微粗，胸膛起伏，在说到这些话题，连他都忍不住一阵激动，此外还有心中的悸动。
“怎么回事，究竟怎样，因为什么？”在场的年轻人都发出疑问，就是石昊都有些心惊。
“我记得主人为那种可怕的画面充满忧虑，满头发丝因此而白了一半，有无上人物问他，他沉默以对，直到最后只说了一句话。”
“说了什么？”
“它……要回来了！”
众人愕然，这传达了怎样的一种信息？
所有人都感觉一阵发毛，头皮冒凉气，简单的一句话，仿佛蕴含着无上大恐怖！
“禁区内的无上存在，他没有细说吗？”有人小声问道。
“没有，我的主人可以战万古敌手，能够扫乾坤、平天下，都没有怕过，可是那一次，他洞悉部分真相后，却是白了发。你们说，会有多么的可怖，他再也没有提那件事了。”
依照老头子所说，仙古纪元之战远不够，跟未来一段注定消失、不会留下记载的岁月相比，不算什么。
“那是一段最动乱、最可怕、最黑暗的岁月，将杀到天地间无人敢称尊，杀到传说中的几道门同时开，杀到无仙，几个纪元的生灵都会跳出来，来一次清算。而这些，却只是表象！”老头子喃喃，连他都有点失神。
所有人都寒毛倒竖，很不甘心，想了解清楚，都盯着老头子，希望他透露更多。
“就没有一点启示吗？”有人愤愤的问道。
“很多年后，我的主人心境平和了，好像说了四个字，独断万古。”老者幽幽说道。

