石昊快速向前冲去，不可能在这里驻足，跟几株铁血古树相隔很远，这才止步。
山脉中，草木丰茂，古树参天，不时有猛兽咆哮，有凶禽展翅盘旋，在山中投下很大的阴影。
“他是谁？！”石昊盯着远空，目露精光，那个人很模糊，看不真切，用大法力掩盖住自己的真容。
有一点可以肯定，这不是一个年轻人，不然绝对没有这种修为，身在遁一境，是一个超级大修士。
石昊双目深邃如星空，心中有一股怒意，这应该是帝关内的人，居然伏击他，若非他速度足够快，且有铁血古树干预，肯定被击中了。
遁一境的大修士，功参造化，何等的可怕，真要被他击中，若无意外，多半就会爆碎，很难活下来！
“哪一族的生灵？”石昊自语。
对方来自帝关，属于九天十地的阵营，居然同室操戈，这样针对他，石昊握紧了拳头，面上带着寒意，这不可忍受。
“你是谁，为何想杀我？”石昊站在山脉中传音。
“小兄弟，你多想了，我是怕你危险，担心你误闯进神药山脉而折损性命，这是一处绝地，想救你一把。”一个沙哑的声音传来，辨不清其真正音质。
这个人站在天际尽头，越发的模糊了，没有临近，怕那几株铁血古树突然发难。
石昊目光更冷，心中有一股怒火，这个人分明对他动手了，想置他于死地，还找这种借口。
“你这种修为想杀我直接说出来就是了，这么遮遮掩掩，有意思吗？从这里可以看出，你这人很虚伪，这是出于天性使然。”石昊冷冷的说道。
他对付不了眼前这个人，目前多半要被困在神药山脉中，也只能这样奚落一下了。石昊心中一叹，修为还是不够高深，不然的话，直接杀出去，擒下此人。
“好吧，小兄弟既然误会我，那就认为我是要杀你的人吧，无所谓。”天边的人漫不经心，毫不在意。
接着，他冷幽幽的开口，道：“唔，我提醒你一下，神药神脉可不是什么善地，有多少人进去采药，结果八成的都死掉了，再也没有出来。”
“不牢你挂心，如果你想杀我，尽管进来，前提是你能击败几株铁血古树，不然的话，趁早消失！”石昊说道。
“呵呵，好啊，既然你不喜，那我马上离开。到时候，找些人来救你。”这个神秘人说罢，倒也果断，一步迈出，一条金光大道蔓延向也不知道多少万里外，径直进入大漠深处，就此消失了。
这是道行高深的表现，实力超绝，石昊面对这等人物肯定远不是对手，对方的等阶太高了，足以压制他。
石昊默然，看着最后一点金色光晕散开，他这才转身，向山脉中走去。
神秘人说的很对，这神药山脉是绝地，一般的人闯进来九死一生，动辄就会丧命，有极大的凶险。
不然的话，这山脉中的神药早就被人采摘尽了，哪里还会留到后世。
神药神脉，顾名思义，这里栽种有神药，而且绝对不止一两株那么简单，不然的话根本就不配用这个名字。
“这地方真的很大啊。”石昊有点快无语了，进来后转了一大圈，徒步行进数千里，感觉还在外围打转呢。
他以为，神药山脉只是一块盛产古药的神秘古地，不会太广袤，现在看来误会了
“不会跟外面的大漠一样广阔吧？”石昊有点眼晕，真要是那样的话，想采摘一株神药那真是太难了，地域无疆，很难寻到。
当然，他主是想借道而过，想去神药山脉、天兽森林、古葬区三方所包围的那个诡异地点！
那是兽皮所记载的位置，有无法预知的东西，有某种让九天上的生命禁区之主都觊觎的造化！
原本他想贴着神药山脉寻到一个合适的道路，前往处密土。但是，今日被一个神秘人追踪、并想暗杀，他无法行走在外面，只能进神药山脉进行躲避，以防不测。
还好，走上一段距离后，他登临上一座极其宏大的山岳，睁开天眼，眺望远方，大致估摸出应该没有大漠浩瀚。
“咻！”
一只小鸟扑来，只有巴掌大，但是却敢于攻击石昊！
起初，石昊没有在意，随手挥去，可是刹那间他变色，这是一头斩我境界的凶禽，攻势非常凌厉。
这头小鸟长的很也怪，狮子头，鸟身，身上金色斑纹密布，很是不一般，这样扑击而来时，震塌虚空。
咚！
石昊全力以赴，没有放松，一拳轰出后，这只很凶悍的小鸟被震的翻飞，撞在远处的一座山峰上。
顿时，那里乱石崩云，山峰炸开了，这头小鸟气息恐怖，带着巨石，从烟尘中冲起，不断尖叫。
一刹那，成千上万的这种狮头、鸟身的小怪物出现，全都凶狂无比，密密麻麻，如同雨点般，向这里落下。
石昊一阵头皮发麻，这凶禽居然有如此之多？
唯一庆幸的是，他仔细观察后发现，这种魔禽不是每一头都在斩我境界，不然的话，根本就没有生路可言。
尽管如此，还是很危险，因为这东西太多了，当中夹杂着一些虚道境界与斩我境界的魔禽，在暗中偷袭。
石昊催动雷帝宝术，没有客气，在这里大开杀戒，不出手的话就可能会它们吞噬，毫无保留的出击。
一刹那，鸟羽纷飞，血雨洒落，不少凶禽尸体坠落在山地上。
然而，石昊很快变色，因为觉察到，远处嗡嗡声震耳，天空都被遮蔽了，他有点不敢相信，这是什么种族？
足足有百万只凶禽，都巴掌那么大，一起向这里杀来，全都是狮子头、鸟身，如同汪洋一般。
石昊转身就走，这个地方根本就没有办法呆了，杀之不尽，真要耽搁下去，早晚会被耗死在这里。
而且，他感觉到了一股冰寒的杀意，在远空中，有一声凄厉的长嚎声，那是一只一丈长的魔禽，跟眼前所见的小鸟形态一样，但是大的多。
“遁一境！”石昊变色，转身就逃，这里果然是险地，有着太多的不可预测的危险。
哧！
他径直没入大地下，因为担心那头遁一境界的魔禽追击。
“轰！”
然而，他低估了那头魔禽，凌空而来，隔着很远，才一扇动翅膀，就崩碎了附近的大山，轰隆一声，大地都塌陷了，黑色的大裂缝蔓延也不知道多少里。
须知，神药山脉、天兽森林等绝地，不知什么原因，土地坚硬，大山坚固，很难被破坏，不曾想，刚一进来就见到山崩地裂。
石昊变色，这头凶禽远比他想象的强大，让他意识到遁一境界的大修士多么的可怕，如今真正面对了。
“号称很难毁掉的山岭都能平掉，这头凶禽不可力敌！”石昊低语，钻入大地下后，使用遁术，极速远去。
只是，这头凶禽的强大远超出了他的想象，直接也跟着撞进地下，尾随在后，拍动翅膀，极速追了下来。
在路途中，但凡有阻挡，它那对翅膀一扇，山石碎裂，地层崩塌，没有什么可以阻挡！
石昊速度极快，奈何根本不熟悉地势，在这地下，他居然撞进一片诡异地带，有莫大的场域，限制了他的速度。
轰！
那头魔禽立刻就到了，带着他子孙，无穷无尽，围杀石昊。
“噗！”
石昊咳血，那头魔禽一翅斩来，刚猛无边，切断大地，虽然没有真正击中他，但是那浩瀚的神力却直接将他震飞。
“真凶狂！”石昊转身就走，根本没有战胜的希望，差距太大了，这是无法跨越等阶距离。
石昊一阵轻叹，难道刚进神药山脉就要有生死之厄难？
后方，那头魔禽追了下来，距离在接近。
石昊一阵头皮发麻，冲出了地层，来到了地表上，那股神秘的场域顿时消失了，而后他极速而进。
他逃进一片幽静的地方，这里居然没有草木，无比枯寂，静到极点。
地上，有不少枯骨，有些骸骨发光，不用细想也知道，生前有大神通！
“嗯？香气，好浓郁，隔着很远，都让人要羽化飞升般。”石昊心惊。
接着，他看到了远方，有神药在跑，速度极快，而且不止一株，是一群！
在那里，金色的、紫色的、赤红的，那些药草能遁地，在地表上跑，太异常了，璀璨而绚烂，光雨弥漫。
那种生机跟这里的幽静不相符。
“我见到神药了，而且是一堆！”石昊有点发懵。
就在这时，后方的那头魔禽也到了这片领域，然而，它没有进攻，而是刹那变色，转身就逃，没有跟进来。
石昊一惊，连那等魔禽都退后了，躲在远处看着他，不敢临近，这是什么地方？
他一阵迟疑，地上的骸骨太多了，有些是天神，但更多的应该是虚道境界的修士，此外还有斩我境的高手。
甚至，他看到了遁一境的修士的尸体，是从他们不灭的骸骨以及死后所散发出的莫名气机判断的。
“绝地中心吗？”石昊迟疑。
他想退走，但发现后方被那头魔禽堵住了，一直在盯着他，不给他逃遁的路。
现在，他只能前进，穿行过这里才能离开。
与此同时，有一头生灵在横渡边荒，穿过大漠，走进葱郁之地，而后进入异域！
那是帝关这边的生灵，现在却走向异域。
“唔，这片疆域真是让人着迷，天地精粹太浓郁了，而且大道跟我是这么的契合，呵呵，天生适合我啊，是一处成道之地。我在期待，跟他们的会面。”

石昊进来了，这是一片枯寂之地，除却远处的生机与浓郁芬芳外，近前是没有什么草木的，附近干枯，冷寂。
喀嚓！
他踩断了一些骨头，属于神骨，虽有一点光泽，但其实早已腐朽，不堪一击，正常的体重踏上去都让它折断了。
石昊很谨慎，知道这里多半有大凶险。
后方，那只鸟在这片死地外徘徊，走来走去，丈许长的身体荡起阵阵魔光，眼神凶戾，盯着石昊看。
魔禽既有期待，又有惧意，心情复杂，似乎想让石昊触碰到什么。
石昊回头瞪了它一眼，而后毅然前行，既然没有选择，那么就前进吧！
神药成堆，实在吸引人，石昊向着目标前进！
附近，地势平缓，犹若一块小平原，寸草不生，土地干硬，呈暗红色，像是被血水染红过。
而最远处，山岭横陈，郁郁葱葱，那些神药跑来跳去，如同一个个顽皮的孩童，在山脚下出没。
“金参娃娃、飞凤草、盘龙花……”
石昊口水都快流出来了，哪怕相隔很远，但是睁开天眼后也不会有什么秘密了，那些神药货真价实，绝不是什么灵草充数。
这些跟古籍上记载与描绘的一模一样，都是古来传说的神药，价值惊人！
“一株、两株、三株……”
石昊粗略一扫，就发现了九株，因它们在地上与地下出没，四处跑，不能确定有多少株。
但目前已发现的就够惊人了，在别的地方哪里能见到九株神药，一株都难寻！
因为，一株神药就会耗尽一处圣土的精华，没有办法在一个地方养两株，而此地却打破了常理。
“这才只是一块地方，在整片浩大的神药神脉中，该不会有数十上百株神药吧？”石昊很怀疑，不然的话，山脉怎么敢起这样的名字。
他开始潜行，因为神药都早已成精，有自己的意识等，非常警觉，有危险的话会遁走。
终于近了，快离开这片不毛之地，临近那葱郁的山岭，那些神药并无所觉，还在戏耍。
石昊有点眼晕，甚至有些不忍下手，因为这些神药如同孩童一般，在前方那里嘻嘻，非常的活泼。
一株老参，通体呈金色，很胖，也很苍老，满脸胡须，头上是草叶，这是一株不知道活了多少年的金参，早已成为神药，跑的嗖嗖快。
那种香味沁人心脾，让人浑身舒泰，神清气爽。
另一边，一株殷红如血的飞凤草，如同展翅的凤凰，带着神圣光雨，逃遁时，亦翩翩起舞，很是美丽。
当然，它的药香也分外浓郁！
“真是让人眼馋啊！”石昊咕哝，而后突然发力，向前冲去，并动用大法力，准备出手，将他们压制。
进宝山怎么能空手而归？
他不会毁掉神药，不伤它们根茎，即便有所需也不做杀鸡取卵的事，不如“养鸡”划算！
只是，他能捉到神药吗？
石昊很自信，以他的大法力，如今向前压制而去，应该能禁锢它们，故此他眼神火热，仿佛已经看到几株神药被捉到的情景。
然而，就在这时惊变发生，这块区域内不知道为何，突然发光，出现奇异的场域，扭曲了时空，让石昊身体剧震。
接着，就在那寸草不生的枯地中，一座石山突然龟裂，而后岩浆滚滚，向外汹涌。
“哞……”一声牛吼发出，震动天上地下，虚空崩塌，这是一头十分可怕的生灵。
强大如石昊，也险些身体龟裂，这种声音的冲击太剧烈了，无法想象，这一声莽牛吼足可以将一般的强者活活震死！
它是一头黄金牛，通体璀璨，刺的人双目都有些疼！
的确是金牛，并非血肉之躯，它竟然是由黄道仙金铸成，通体金黄，绚烂到无法想象，并且有一种大威严！
“黄道仙金？”石昊失声惊呼，并且快速退走，他感觉一阵头皮发麻，居然遇上了这栋东西。
事实上，这头黄金牛真的不大，只有一尺长而已，但是威势太磅礴了，会让人忽略它的尺寸，误以为它如同一座黄金山岳般沉重！
世间有虚空仙金、黑暗仙金、七彩仙金等几种无上仙材，黄道仙金跟它们并列，在这里居然有这么一大块！
要知道，拳头大的一块仙金就足以让人打破头颅，玩命厮杀，进行争抢，可是这里却一下子出现这么大一块。
尺许长的黄金牛，这跟天方夜谭般，块头极大，足够真仙炼器，不用担心材料不够！
石昊极速倒退，但是那头黄金牛却在跟进，透发出一个杀意。
“活着的生灵？”石昊心惊，这不是人为铸造成的傀儡机关，竟然真的是一个有性命的生灵。
仙金通灵，化成了生物，这只是在传说中出现过，是记载于古籍中的事！
他在这里见到了，这绝对是一头可怕的生物，会让绝顶高手都要变色与头疼。
事实上，这其实不是石昊第一次遇到仙金生灵，只是上一次他没有看清，且直接逃走了。
当年，他在三千道州时，曾跟齐道临进入一座古洞，发现了一个七彩仙金生灵。
不过，那一次他们逃的快，且那个仙金生灵没有追杀到外界，不然的话，必死无疑。
而今，情况不一样，这头生灵明显带着敌意，尺许上的黄金牛盯上了他，发出莽牛吼，想活活震死他。
石昊一退再退，每一次移动脚步，都会远遁出去也不知道多少里，但是这头黄金牛速度也极快，要赶尽杀绝。
吼！
金牛一吼，大地崩开！且，远处的石山等，全部炸碎，乱石冲霄。
石昊当即就飞了出去，现在哪里顾得上去采摘神药，性命最重要，他遇到了巨大的危机。
这头黄金牛实力深不可揣度，只是其意识还不算强大，有些懵懂，不曾真正进化成成熟的生物体。
不然的话，石昊必死无疑。
正是因为如此，它战斗意识不强，只有一种原始本能，想杀死石昊，保护自己的领地与神草等。
如果它的战斗技巧与神通逆天，哪里还有石昊的生路。
可即便如此，这也是恐怖的，因为这头黄金牛存世太久远了，孕育出海量的神力，随意一击，哪怕不成章法，都可以斩杀诸神。
“当！”石昊仓促中，也进行了试探，打出宝术，轰在金牛的身上，可是它纹丝不动，根本就没有效果。
这是仙金之体，世间最坚硬，万劫不坏，哪怕世界崩塌了，它也无法朽灭！
石昊头大，想欺它意识不强大都不行，这头黄金牛躯体不朽，先天不灭，哪怕站在那里，强者也打不动。
“这些神药，我会回来采摘的，你……先逞凶一时，我会来报仇的！”石昊大声道。
他逃走了，不顾一切的飞遁。
但是，这头由黄道仙金形成的蛮牛，太厉害了，神力汇聚在一起，形成一条金光大道，直接通向石昊那里。
这像是一座桥，跟目的地相连，径直可以冲到一起。
“朝那边逃！”居然有人为石昊指路，这让他愕然，同时一阵惊悚，又是什么生灵跳出来了？这神药山脉太古怪了。
很快他就放心了，那是一株古树，璀璨无边，发出的光神圣祥和，是一株天神树，扎根山岭中，对他暗中传音。
石昊曾经听“白龟驮仙”那株长生药提起过，在这个世间一共有四株天神树，它们原本是一体的，可结果因一些原因被分开，成为四个单独的株体。
一旦四株天神树合一，重新交融，他们将彻底蜕变，恢复真身，到时候将是一种长生药！
到了那个时候，它的药效远远大于四株天神树简单相加的结果，而是成多倍的激增，化作无上仙药。
而且，是一株仙树药！
要知道，长生仙药本就极少，从古寻到今天，也几乎不可见，而为树体的仙药就更罕有了，这四株天神树融合后就会形成这样的一株母体！
石昊早先已经得到一株天神树，一直养在万物土中，它早就结出果实了。但是石昊一直没有采摘，就是在等，希冀有朝一日，可以四树合一，熔炼出一株长生仙药树！
到了那个时候，它所结着的果实也会跟着蜕变，成为仙药果！
有种传说，那种果实有可能让人直接成仙！
据传，也正是因为它如此逆天，比其他长生仙药更诡异，所以才被人分成四株树体。
当然，这没有证据，只是历代的传说。
石昊跑了，按照天神树的指点，朝着一个方向奔行而去，想要摆脱黄金牛，结果发现，那株古树的指点，也只能暂时让他摆脱杀身大祸。
因为，这头莽牛的灵性太足了，一路追踪，竟直接跟了下来。
在接下来的三日里，石昊在艰苦逃亡，几次差点死掉，遭遇了重创。
同一时刻，异域发生了一件大事！
“帝关有人来到我界，跟大人物面谈了？”这消息在一些王族间流传，引发巨大轰动。
有人要投诚？这是要开启帝关，还是要做什么？
很快，另一则消息传来，让年轻一代都兴奋，特别是鹤子铭等绝顶年轻高手，都露出了残酷的冷笑。
“荒，他在神药神脉，被困在那里！”
正是横渡边荒、进入异域的生灵告知他们的消息。
“出征，年轻一代雪耻的机会来了，齐聚神药神脉，斩杀荒，从此世间将再也没有这个人！”
“呵呵，有人送信，告知荒的下落，真是太好了，我等去斩杀掉！”

异域，真的很广袤，比之九天十地要大上很多倍，也正是因为如此，生灵无数，基数庞大，从而高手也更多。
灵气弥漫，大山雄浑，很多地方是不可踏足的密土，栖居着传说中的巨擘，有些大半个纪元都没有动静了，但依旧无人敢冒犯这些区域。
这是一处不朽之地，烟霞腾腾，外围神异而圣洁，可内部却有灰雾涌动，诡异而妖异，透发着一些恐怖的气息。
“呵呵，道兄走好，你的心意我等领了，代替师们长辈送你！”一个强大的生灵走出，送一个人形生物！
“请留步，我这便回去了，还要横渡边荒呢。”那个人客气的回礼。
“以后合作很多，请收好这枚令牌，行走异域中将无人拦你，这是吾师的令牌。”异域的生灵说道。
“多谢！”另一个人形生物接过那块漆黑的铁牌，谨慎收好，因为这属于不朽者的器物。
“道兄无需客气，两界终将交融，我等终究是要过去的，到时候忘不了道兄与你的族人。”异域的生灵笑的很平和，拍了拍他的肩头。
如果帝关的人知道，一定会震惊，而后恐惧，因为他们这一边的修士进入异域，并且跟异域的人相谈融洽。
“这一次的见面礼，令我界的小崽子们很喜欢，已经疯狂了，很多都已经动身前往神药山脉，要击杀掉荒。”异域那个生灵说道。
“不成敬意，希望他们顺利，摘下荒的头颅。不过，要提醒那些年轻人，荒还是很不好对付的，别大意。”来自帝关的人形生物说道。
“尽可放心，肯定有上一代的天骄跟随，呵呵，那个叫荒的年轻人折腾的太过了，这一次当击杀！”异域的生灵声音变冷，早有决断。
因为，石昊最近不断大胜，连杀异域年轻奇才，引发巨大震动，让该界各族年轻王者又惊又恨。
甚至，有部分人因此而生出惧意！
随后，有十八头古兽拉车，将这个人送到边荒，对其礼遇有加，格外的看重。
“唔，荒要死了，尔等谁要去神药神脉围观？”
此时，在异域各族年轻人间，这则消息不是什么秘密了，都在议论。
因为，此前荒闹的太凶，杀的异域这一代人很没面子，死的死伤的伤，接连尝到败果，荒这个名字被各族年轻王者尽知。
“恐怕等我们去的时候，早已经晚了，荒的头颅应该被斩掉了。”
“神药山脉那里面好东西很多，同时蕴含着太危险，一向是有进无出，难道为了杀荒，我等要进山脉中？”
“你想多了，只在外围区域围堵，那个地方不能轻易踏足！”
“可是，他如果躲在里面不出，怎么办？”
“除非他想死，不然的话肯定被里面的生灵弄死，早晚得逃出来！此外，就是他不出来，难道我界的大好男儿就不敢进去吗，肯定有人要进山追杀他！”
异域的很多年轻人都在议论，更是有不少人早已动身，前往神药山脉。
神药山脉，一向很凶险，进去的人如果什么都不动，老实的蛰伏一段时间，有八成的希望可以活着出来。
可是，一旦打神药的主意，或者想要攫取“古宝”，注定会死无葬身之地。
神药山脉，自古长存，跟边荒的天兽森林、仙家旧地、迷失海等齐名，虽然相对来说算不上最危险的，但是绝对很神秘。
就在这几日间，山脉不能平静，牛吼声震天，许多山脉崩断！
在一处泥沼中，石昊满身是血，躯体都快成两截了，在大口喘息，他遭遇了大麻烦。那头黄金牛锲而不舍，不杀他不肯罢休。
而且，那头牛的速度太快了，因为神力浩瀚，法力恐怖，随意一个挣动，就能突破天地的束缚。
若非它意识不清，还没有真正进化成熟，早就抹杀掉石昊了。
正是因为如此，石昊才有逃生的可能，他已经看出，这头尺许长的黄金牛比之遁一境界的大修时还恐怖。
他数次利用地势，还有附近其他生灵，藉此吸引此兽，才逃过一次又一次杀劫。
若是黄金牛进化完全，意识成熟，根本就不会上当，不会让他走脱，石昊将无半点机会。
“都怪那头死鸟，找了这么长时间都没有见到你的老巢，我就不信寻不到，还是那片区域！”石昊发狠。
他稍作休息，身上伤口愈合，接着再次动身了，因为他感觉到了铺天盖地的杀意，那头黄金牛又到了，根本摆脱不了。
为此，他只能再找出一个挡箭牌，用以保命。
哧！
这一次，石昊不在地上寻找，而是直接冲入地下，在地层中乱轰杀，崩开诸多地脉，寻找早先遇到的那种魔禽。
“找到了！”
石昊大喜，嘴里吐着血沫子，因为后方的压力太大了，已经可以看到，一团黄金光杀到。
仅是它波动而已，就震的石昊踉跄，大口咳血，实力差距之大，让人瞠目结舌。
“啾啾！”
地下，如同鬼鸣一般，这是一个地窟，有很多魔禽，密密麻麻，大多数鸟雀都只有巴掌大，全都栖居在此，服食地乳。
此时，见到外敌闯入，它们顿时大乱，一个个杀气腾腾，拍击翅膀，向这里攻来。
地窟最深处的一头巨鸟瞳孔急骤收缩，当然它所谓的巨大也只是跟其他鸟相比，它只有一丈长，狮子头、鸟身，正是将石昊逼入黄金牛栖居地的那头魔禽。
振翅声如同蜂鸣，因为魔禽太多，同时自地窟中冲起，向石昊这个方向而来。
“哞……”
一声牛吼，地层当即就崩开了，地窟炸开，非常恐怖，这是金牛的威势。
就在这一刻，成千上万只鸟在这里爆碎，被莽牛音震的形神俱灭，景象恐怖。
那头丈许长的魔禽目光冰冷，盯着石昊看了一眼，一声尖叫，号令子孙，快速退走，连它都不敢撄锋。
即便如此，这种魔禽依旧损失惨重，黄金牛不断咆哮，虽然只有尺许长，但是比之一堵黄金巨山还惊人，如同一头顶天立地的巨兽般气势压人。
才一瞬间而已，就有十几万魔禽在它的吼声中爆碎，全部炸开，没有一点悬念。
“啾！”
丈许长的魔禽恨不得立刻撕裂石昊，向这个方向扑击而来，但石昊根本就无惧，躲避过这一击，并引导黄金牛向前冲去。
当然，在这个过程中，石昊的肌体如同瓷器遭受锤击般，在龟裂，密密麻麻的伤口遍布全身。
一切都只是因为，那黄金牛如同疯了般大吼，沉闷之声让他的躯体都承受不住，几乎要爆碎了。
噗！
那头丈许长的魔禽吐出一道神光，打在黄金牛的身上，结果丝毫无损，它刹那变色，极速逃遁，离开这里。
“哞！”
最后一声牛吼，地窟崩毁，数十万只魔禽死于非命，全被震碎了，逃出去的不过是小半而已。
而这个时候，石昊也遇到了大麻烦，黄金牛吼，震的他的躯体不时爆出一团又一团血花，整具身体近乎解体。
终于，他逃不动了，跌倒在那里。
不是他不行，而是这头黄金牛太强了，尺许长的躯体内蕴含着无以伦比的力量，神力浩瀚如汪洋。
若非它神念有缺，凭此无匹的神力，早已可以横推十方了。
石昊一叹，难道真的要死在这里了吗？
就在此时，山外来了很多生灵，都是异域的，截住了各方要道，要围堵石昊。
“咦，你们听，神药山脉内很热闹，发生了什么，荒还活着吗？”
“我估计，他招惹了山中的神祇，在逃命，发生了险情。”
“荒，你还活着吗，速速出来臣服！”有人大喊。
石昊心中一动，他一下子想到了很多，异域的生灵怎么来了，难道是早先追击他到这里的那个遁一境大高手泄密的？
“他投敌了，告诉了异域的生灵！”一刹那，石昊想到不少东西，怒发冲冠，帝关内的生灵居然做到了这一步，想杀他，并告知异域，勾结了起来。
一刹那，他惊出一身冷汗，有人出卖他，是否也要卖掉帝关？
这可不单是针对他的事了，还可能会引发大祸，这让他一阵头皮发麻，恐怖的大事件也许要发生。
“荒，你还活着吗？我们为你收尸来了。”异域来的修士有人这般喊道，肆无忌惮，在那里毫不掩饰，认为石昊已经是瓮中之鳖。
“道兄，我们已经进山，追查到了荒，他采摘到了十几株神药，快快来相助，将他擒下！”就在这时，山中传来这样的大吼声。
“咦，我们的人进去了，谁这么大胆？”异域的一群生灵大惊。
“十几株神药，太惊人了，荒的造化未免太大了，他怎么做到的，为何没有被那些守护神药的生物击杀？”异域的许多年轻修士觉得简直难以置信。
“嗯，无畏狮子、蛄族的人都不在，难道是他们闯进去了？”有人低语。
其他生灵倒吸冷气，提到这几族可不是一般的强族，如无畏狮子曾经属于九天的仙僧一脉，至于蛄族，那就更不简单了，昔年位列九天十凶之内！
“也有可能是鹤子铭这样的人进去了！”还有人这般说道。
“不行，总共有十几株神药，那是大造化，我等也应派人去探查一下，分上一杯每羹！”
稀世古药动人心，神药在异域也珍贵无比，一般都养在不朽者的药园子中，对下面的修士来说，渴望而不可及。
“唔，有点怪啊，那几族人这么急迫与不怕死，直接就进去了？”有人狐疑。
“别耽搁时间，我等也要分上一份！”有人焦急的说道。
事实上，这个时候，不可能有人进来，石昊倒在血泊中，难以动弹，正是他在开口，以另类的声音召唤。
不远处，那头金牛一步一步临近，没有立刻下杀手，眸子中精光闪动。
“锵！”石昊拔出了大罗剑胎，同时，他在暗中等待，希望异域真的有生灵到来！
有些晚，下一章，放在明天中午更新。

咻！
一条血藤冲起，将进入山脉中的一名异域生灵缠住，而后勒的身体干枯，血肉当即就干瘪了，他的一身精血流失了个干净。
噗的一声，他在一刹那就化成了烟尘，场面有点惊悚。
“快跑！”有人大叫。
在进山时，他们有意避开了那几株铁血古树，结果不曾想竟招惹来更神秘的血藤，这种东西最难缠，极度嗜血。
山中的生灵都很奇异，灵识蒙昧，都在以一种本能来捕杀入侵进自己领地的人。
这些族群虽然灵台蒙尘，但却都很强，神力深厚，让人望而生畏，真要血拼的话，少有人可及。
这是一队强者，能有数十名来自不同种族的年轻强者，结果一眨眼就被灭杀了四人。
“噗！”
最惨的一人，极速逃遁时，被一条血藤刺透后脑，击杀元神，身体当场炸开，很可怕与凄惨。
“这鬼地方，真是不愿进来，太妖邪了。”
在这里，有数株血藤，都十分强大。
“我们遁一境界的大修士呢，他们进来了吗，怎么不出手？”
“在那边，吸引了铁血古树的注意，掩护其他人进来。”
有遁一境界的大修士赶到，用古宝针对铁血古树，但也只能吸引它们的注意力而不能造成任何伤害。
“天啊，魔藤老祖还活着，快逃啊！”忽然有人惊恐大叫。
因为，他们看到在一座山谷中，血雾阵阵，腾起滔天的暗红色雾霭，在那里有一个庞然大物破土而出。
“快走！”有人大叫。
“据闻，这本是我界的生灵，只是不知道为何，在神药山脉灵台蒙尘，灵智泯灭，成为一大祸患。”
一群年轻人极速飞逃，心中恐惧，这株血色魔藤存活岁月久远，如果当年不是坠落在此，现在说不定有望成为不朽了。
一株藤破土而出，足有山岳那么粗，将山谷撑爆，乱石滔天，血色的藤叶哗哗作响，如同一片又一片天刀在舞动，杀气滔滔。
“噗！”
这一次，它的速度太快了，一条细小而不起眼的藤梢悄然冲起，化成血色长枪，将天边一名遁一境界的大修士刺中。
那个大修士倒也果断，一掌斩下被刺透的左肩头，小半边身子离体而去，而后快速倒退。
可以看到，那离体而去的左肩迅速萎缩，刹那干枯，而后化成粉末，纷纷扬扬，在空中散掉。
血藤老祖就是这么可怕，若非灵智泯灭，将是了不得的大人物！
进山的这批年轻人神色惨变，快速逃离这里，冲进山脉中，还好接下来他们没有遇到什么特别的危险。
而这只是其中的一个队伍，有些人比他们还不幸，折损了小半数人。
当然，也有非常幸运的，毫发无损，早已冲进山脉深处，接近石昊这里，远远的就看到一团黄金光。
“那是什么东西，黄道仙金，这么大一块，天啊，就是不朽来了都要惊喜，要收走去炼至宝！”有人声音发颤。
当他们接近，彻底看清后，又有些心中打鼓，这块黄道仙金化成了一个生灵，这很吓人。
“荒被它击成重伤，倒在那里！”有人小声道，露出惊喜之色。
“不能临近，先看一看。”这是非常谨慎的人。
“就这样看着吗，荒身上疑似有不少神药，我们不出手吗？”有人露出觊觎之色。
“我总觉得这头黄金牛很强，我们数十人齐上都不见得是其对手。”
“不可能，荒一个人都支撑住，没有被立刻击杀，我们这么多王者围攻的话，还镇压不了这头黄金牛？要知道，神药山脉中的生物一般来说意识都不清醒，可欺！”
就在他们争论时，另一个方向的队伍出现了，有人接近场中。
场中，黄金牛在踱步，不是很快，围绕着石昊转了一圈，一直没有立刻下手，因为它的一双牛眼在盯着大罗剑胎，有些惊疑不定。
“哈哈，荒你也有这一天，真是可笑啊，堂堂一代年轻至尊被一头蛮牛压制，险些被击杀在此。”
远处，有人走来，在那里嘲笑，有恃无恐。
因为，这第二支队伍非常不一般，在当中竟有一名遁一境界的大修士，跟着进入山脉中，这是少有的事！
在过去，实力越高的生灵越不愿涉险，不愿进来。
因为，这神药山脉很古怪，那些铁血古树、魔藤等其他可怕的存在，大多都主要针对功力高深的生物。
一旦有大修士闯入，那么它们就会疯狂出手攻击。
甚至，有至尊进来，都曾殒落过！
这个遁一境的大修士成功进来了，自然让他们心中大定，觉得有底气了，一切尽在掌握中。
石昊没有说话，只是冷冷的看着他们。
“唔，你进来几天，居然都没有死，想必一定收获巨大，赶紧将神药献出吧。”一人漫不经心的说道。
“快点，我们还等着割你头颅呢，带回去拿给所有人看。到时候所有人都会子道，荒不过如此，死的很窝囊！”一个眉心生有独角的人形生灵哈哈大笑，尽情的奚落。
也有人在盯着金牛，提醒同伴小心一点，这头生物可能非常危险。
眉心生有独角的人形生灵不以为意，道：“你多虑了，看这片山地这么破败，分明经历过很激烈的大战，连荒都能对抗这么长时间，它不会过于可怖，有遁一境界的前辈在此，手到擒来！”
听到这样一说，其他人也都释然了，看着崩塌的大地，都露出了笑容。
“不仅可以斩下荒的头颅，一雪前耻，壮我界声威，还可以收获至宝——黄道仙金，真是大造化啊！”有人哈哈大笑。
他们彻底放心了，觉得金牛不会太强，且其意识很薄弱，应该刚化形没有多久。
此时的金牛很安静，没有浩瀚神力弥漫，因为它一直在盯着大罗剑胎，看的很认真。
“一群手下败将，也就这个时候敢出现在我面前，若非我与金牛大战了一天一夜，负了重伤，尔等见一个杀一个！”石昊终于开口。
更远处的人也稍微放心了，都露出大笑，向这里走来。
“荒，你也有今日，不是很强吗，怎么连一头小野牛都战不过，太不堪了。”眉心生有独角的生灵故意挤对他。
“一头尺许长的小牛而已，就把你重创成这个样子，真是好笑啊，哈哈。回去后我会跟人说，所谓的荒也不过如此，跟一头小臂长的牛儿大战了一天一夜，结果被杀的性命垂危，哈哈，我想这肯定会传遍天下，成为笑柄。”一个满头蓝色长发、背负一对湛蓝神翅的生灵针对石昊讽刺与打击，故意埋汰他。
石昊面色很冷，一语不发，就那样盯着他们。
“荒你很不忿吗，哈哈，你这种眼神让我觉得很快慰，有成就感，堂堂的荒在边疆何等的彪悍，杀我界天骄，可现在怎么跟一只死狗一样，只能在这里等死。”有人笑的很张扬。
“诸位，还请卖我一个人情，我想将荒的头颅斩下来，拿回去祭炼成酒杯，谁也不要跟我抢。”那个拥有满头蓝发、背负湛蓝神翅的生灵大声说道。
“不，这只酒杯应该归我，是我先发现这里的！”有人叫道。
一群人争抢，在那里大肆取笑。
“一颗头颅而已，送你们了，我更喜欢这头金色的小牛。”
“唔，神药我也不要了，就将这头小牛分我族一部分！”
很多人人争抢金牛，一个个眼神炽热。
石昊不说话，像看死人一样盯着他们，那些话语虽然刺耳，但是他没有在意，只是静静的看着。
“荒，你这么不堪，连一头尺许长的小牛都对付不了，老实的在旁看着吧，我看们如何收它。”有人笑道。
“不，先斩下荒的头颅，免得夜长梦多，请前辈护法！”有人很谨慎，并请那位遁一境界的大修时做好出手的准备。
“乖，小牛先靠边站，一会儿再接引你，若是你愿意臣服，我等可以带你去见不朽。”有人跟黄金牛交流。
只是，刚刚围上去的那些生灵，忽然间全都身体一僵，感觉毛骨悚然。
这个时候，那头尺许长的小牛抬起了头，盯着了他们，不再看大罗剑胎，这一刻它的瞳孔璀璨无比，弥漫出一股慑人的气息。
“它……它……”有人忍不住大叫，一个个如坠冰窖中，感觉从头凉到脚，所有人的笑容同都凝固了。
“荒，你竟敢诓我等！”这些生灵又惊又怒，脸色灰白，这一刻如坠森罗地狱中。

尺许长的黄金牛苏醒，回过神来，不再盯着大罗剑胎，望向众人，瞳孔刺人，像是有两口黄金神剑飞了出来。
“速退！”有人低吼。
不用多说，每一个人都感受到了这等生物复苏后，透发出一股让人战栗的气息，刺人骨髓。
但是，已经晚了，黄金牛刚才沉寂，不代表它封闭了五感，只是一时的失神而已，听到了他们的议论。
尤其是，有些人居然在打它的主意，想将它当成炼器材料，它当场爆发。
“哞！”
一声牛吼，沉闷而霸烈。
可以看到，从它的嘴里冲出一片波纹，而它鼻孔中更是冒起阵阵白烟，莽牛吼在这么近的距离爆发，引发灾难性后果。
正对面，有一名异域的年轻修士首当其中，连惨叫都没有来得及发出，就被那片波纹覆盖，当场炸开。
他尸骨无存，只有部分血雾弥漫。
“啊……”
周围其他人大叫，一个个面色苍白，这才一照面啊，他们当中的一人就被秒杀了。
附近的人，有不少都大口咳血，承受不住这种冲击，太剧烈了，像是一柄山岳般大的铜锤砸落下来，活活将人砸碎。
果然，黄金牛再吼，周围又有几人爆碎，形神皆灭！
这场面诡异而吓人，只有一尺长的黄金牛将一群高手活活吼碎，没有人可以承受的住。
一道又一道身影腾起，就想逃走，结果黄金牛冲击，砰的一声追上一人，牛角一顶，将那人撕裂。
噗！
接着，它撞向另一人，活活将他撞碎，就是这么的霸道而直接。
从而也看出这些生灵跟石昊的差距，这些人第一时间懵了，光想着逃走，慌了心神，故此加速了死亡。
“畜生，你敢！”后方，那个遁一境界的大修士吼道，他一直站在不远处，盯着这里，见到这一幕，祭出一座黄澄澄的铜塔。
“哞！”
黄金牛都没有理会，再次追上一人，活活将其踏裂，死尸栽倒在地上。
“收！”遁一境界大修士喝道，那座铜塔落下，将尺许长的黄金牛覆盖，并且收了进去。
其他人见状，暗自松了一口气，每一个人全身都是冷汗，都快虚脱了。
“快走，降服不了它！”
然而，遁一境界的大修士却在此时变色，他的声音都在发颤，感觉一阵惶恐。
“喀！”
刺耳的声音传来，这座铜塔直接炸开，一团黄金光从里面冲了出来，冲着遁一大境界的修士就杀去。
而在这路途中，它横冲直撞，将几名年轻人击杀，这一刻黄金牛愤怒了，释放出的气息与神力强盛了一大截。
“快退！”遁一境界的大修士低吼，他想尝试阻挡，跟黄金牛对决，一时间接连动用六种大神通。
有异域的祖术，也有九天的宝术，玄法惊人，法力震世。
奈何，这不管用，他刚用一个袖里乾坤，大袖才兜住那头黄金牛，结果大袖就爆碎了，他的手臂差点被震断。
而他动用一组剑阵，接连劈出的九千九百九十九道剑光，全部斩中黄金牛，结果铿锵作响，火花四溅，但就是斩不动。
刷！
下一刻，黄金牛的两根犄角离体而去，化成金光，突兀的出现在遁一境界大修士的身边。
他想阻挡，结果发现自己的祖术被击散，宝具被击碎，根本挡不住。
噗的一声，他的两条手臂全被斩落下来，两根黄金犄角如同天刀般光华灿灿，就是这么的锋锐，不可挡。
这十分惊人！
遁一大境界的修士闷哼，一瞬间血肉再生，接续断臂，而后转身就逃，他不敢耽搁下去了，再不走死定了。
至于其他年轻修士，借助大修士短暂抵挡的瞬间，早已逃离，但即便如此，这里还是留下将近二十具尸体。
当然，有的生灵只剩下了血雾，尸骨无存。
一刹那，金牛远去，暂时放弃石昊，开始追杀遁一境界的大修士。
石昊咳血，此地寂静了，他快速吞下一些雷劫液，浑身发光，冲向远处，想让自己第一时间复原，因为敌人太多了。
他浑身发光，骨骼噼啪作响，这一路上他踉踉跄跄，嘴角溢血。
上一次渡劫过后，他喝下雷劫液便迅速复原了，可是现在却没有那么快，主要是伤了本源，是垂死之身。
他体内受损严重之极，刚才其他年轻修士一个一个爆碎，石昊其实遭受的攻击更重，只是他强行撑住了。
事实上，他已经不行了，身体就像是瓷器被敲碎，强行粘合在了一起，这只是暂时的，如果再不能疗伤，他随时就会步那些人的后尘，一样要炸开，化成一团血雾。
身体伤害是小，本源伤才是根本。
这一路上，石昊的骨骼血肉发光，可他还是有些面色苍白，不断补充元气，疗治本源。
本源负伤，动辄就是会道行锐减，身死道消。
石昊一向超凡，但这个时候还是在蹙眉，因为这是一种煎熬，他得挺过来，不然的话自身会出大问题。
还好，他底子足够深厚，尤其是修出三道仙气，体内开辟出一个轮海，一时间血肉发光，体内发出诵经声，光华万道，将他覆盖。
“咦，荒呢，逃走了，追！”
就在刚才那片区域，异域的年轻修士有一些人折返，要回来杀他，因为都知道他受重伤了。
刚才他们被金牛惊走，但却没有忘记荒也遭难了，胆大的人杀了一个回马枪。
这些人很强，其中有一头血獒，天赋异禀，近乎通灵，一路追寻，很快就发下了石昊的踪迹。
“荒，你哪里走！”足有八九人追下来，都是胆魄过人的生灵。
其中就有那个眉心生有独角的强者，以及那个满头蓝发且背负一对湛蓝神翅的生灵，这两人都曾放过狠话，也奚落过石昊，对他敌意甚浓，故此此时都参与了追杀。
“吼！”
血獒出手，小山般的躯体扑了个过来，大爪子足有数十丈长，一下子将这里覆盖，利爪寒光闪耀。
“滚！”
石昊强打精神，抬手迎击，跟它硬撼了一拳。
此时，他肉身恢复了，唯一担忧的是，本源有伤。
嗷……
血獒长嚎，它尽管身体庞大，并且是一个斩我境的修士，但还是遭遇了重击，那只大爪子碎掉，被石昊单拳轰爆。
“有些门道，但是他负伤了，别放走他！”那个眉心生有独角的生灵喊道。
石昊目光冰冷，将大罗剑胎当作拐杖使用，拄在地上，看着他们，冷声道：“哪怕我的伤势再加重一倍，凭你们也奈何不了我。”
说到这里，他目光冰寒，浑然猛然爆发神光，抽出大罗剑胎，向前杀去。
“落毛的凤凰不如鸡，更何况你还不是凤凰，只是曾经的那群奴仆的后人，你翻不起什么浪花！”那个满头蓝发、并且拥有一对神翅的男子寒声道，他们一起出手了。
异域对九天的修士总有一种优越感，有一种心理优势，哪怕是见到石昊，也想表达一下这种情怀。
因为，九天十地曾覆灭，被占领，有些先民被抹杀灵识，成为傀儡，而今还在异域，如同仆从与奴隶一般。
帝关内的人不是不知道，但却无人愿意提及，因为这是最大的耻辱，他们祖先的肉身，或者说体壳，如今还在异域，成为奴仆。
“杀！”
对此，石昊只有一个字：杀！
他已经知道，异域来了不少人，有年轻一代的，也有上一代的大修士，正是他磨砺自身的好时机。
他希冀杀光这群人，晋升更高境界，，给所有人一个惊喜，在这片山脉中突破。
噗！
剑胎所过之处，血雨纷洒，石昊动用了鲲鹏力，跟血獒遭遇后，拿它第一个开刀。
一剑斩出，不仅有锋锐，还有雄浑的法力，在这里弥漫，浩荡！
那血獒第一个毙命，直接就被击杀了。
同时，石昊大口咳血，因为牵动了伤势，本源不稳固，强行催动法力时，让他身子不断摇动。
“临死了还想反扑，大家小心一些，不要搭上自己的性命，拿些他！”那个眉心生有独角的生灵大吼道。
他们可不想送命，都知道石昊重伤，想来捡便宜，若是杀不了对方，反倒丢掉性命，那太可悲与不划算。
“祭杀阵！”就在这时，那个满头蓝发的年轻人大喝道，背后的一对神翅扇动，天崩地裂，飞沙走石，第一个布阵。
他们准备充足，在来的时候有些人带来了强大的法器，有些人则准备了法阵，要围剿荒，击毙他。
这组人准备的就是法阵！
石昊瞳孔收缩，虽然不情愿，但还是强行催动本源，他的眉心发光，灿烂无比，露出雷池印记。
轰！
青天之上，雷霆浮现，石昊动用雷帝宝术，召唤来了类似天劫一般的闪电，威力强绝到让人惊悚。
这是他目前所掌握的雷帝最高奥义，在帝关时，曾经引发大震动，所有人都曾石化。
现在，他毫不保留的用出，因为情况危急，他以雷道杀伐宝术要摧毁所有人。
这一次，施法很成功，没有出现什么意外，雷霆密集，闪电交织，带着天劫的气息。
上一次，他能够用出，有些侥幸的成分，这一次完全是凭借自己的造诣，对于雷帝宝术的理解所造成的。
“不好！”
当密集的闪电劈落后，那些年轻强者当即惊悚，预感大事不妙。
有人立刻就逃，不敢迎击，因为嗅到了天劫的味道。
“不是真正的天劫，莫慌，在这里击毙他！”也有人主战。
“我已经确定，他真的可以比肩帝族，能立身在天劫中不朽，若是单独对决，不可战胜！”有人失声道。
“没有人可以逃走！”石昊寒声说道。
既然动用了雷霆最高奥义，让本源轻颤，自身跟着咳了几口血，这一击怎能无功？
闪电浓密，雷霆震耳，一道又一道炽盛的光落下，将这里淹没。
“啊……”
有人惨叫，被这种比肩天劫般的闪电击穿躯体，一片焦黑，胸膛等处出现血洞，前后透亮。
“杀！”与此同时，石昊冲了过去，提着剑胎，如同一个魔神般。
这是一场屠灭战！
雷霆覆盖此地，剑光滔滔，到最后，九名生灵全都被斩翻，没有一人能逃走。
“哧！”石昊一剑劈开了那个眉心有独角的生灵的天灵盖，斩杀其元神。
“啊……”那个蓝发年轻人，扇动一对神翅，对抗雷霆，震裂大地，想要遁走。
但是，他的一对翅膀被石昊抓住了，猛烈一撕，鲜血淋淋，湛蓝翅膀离开躯体，他惨叫，却无法逃脱。
噗！
接着，石昊徒手活生生将他撕裂，让他也毙命。
九个生灵全部战死，没有一个能活下来。
石昊踉跄而去，自语道：“进来的人一个也走不了，都留下生命吧。”
下一章，还是放在白天更新。

石昊在山路上行走，一步一摇晃，受的伤真的太重了，所谓大道本源伤，从肉身到神魂都留下一道“暗痕”。
这十分的惊人，别说是他，就是遁一境界的大修士受到这种伤害也要面色惨白，会立刻远遁去修养。
因为，大道之伤最严重，这是无形的伤，难以治疗，九成九会死掉！
平日间征战，修士谁都少不了流血，就是断掉一臂、被斩去一条腿也算不上稀奇，比这惨烈的都有。
但是，日后修养，完全可以恢复过来。
修为达到天神境，便可以断肢重生，只是需要时间，需要消耗元气与精血等。
而本源一旦负伤，那就难了，一般来说，可能会伴随着一辈子，而且如果稍微严重，那注定会殒落，难以存活。
因为，本源损坏，那会不断消耗修士的命元，到最后导致血肉枯败，灵魂干涸，直至身死道消。
所谓的一身道行散尽，就是从本源开始。
“咳！”
石昊咳出一口血，滴滴答答，散落一地，这一路上都有他留下的鲜血痕迹，很惨。
原本他的肉身都复原了，只因刚才妄动本源，展现高深的道行，结果体魄再次受损。
本源受创，肉身与魂魄便都要受损，这是无法避免的！
“又不第一次了，我会熬过去的，而且修为要更上一层楼！”
石昊擦去嘴角的血，依在山壁上，身体微微发抖，本源伤在全面爆发，他连站着都困难了，背靠冰冷的石壁，浑身无力，面色雪白。
这伤超出石昊的预料，爆发的太凶猛了，妄动天劫，原本就相对应着一定的“因果”，这种力量是禁忌，关于“它”有着太多传说！
据传，雷帝原本功参造化，就是因为逐渐洞悉天劫，要代天而行，可罚万物，故此殒落了！
因为，天劫涉及到了太多，不是掌握雷道的最高奥义就能驾驭的，还有其他神秘与未知的领域。
雷帝之殇，名义上是因为异域担心他成长到无法想象的一步，故而全力以赴，高手齐出，将他葬灭。
其实按照一些古秘辛的线索，应该还与“天劫”本身的“因果”有大关联，而且很有可能是主因！
“莫名力量加持我身，损我道行，一下子爆发的这么凶猛，让道源伤害加重了！”石昊自语着。
他动用柳神法在疗伤，并且自己开辟出的轮海，完全不同于这一世的修炼法门，现在也起到了巨大作用。
三道仙气成型，在轮海中缠绕，演化三生万物之奥义，造出生机，对抗冥冥中加持过来的一种损害他道行的力量！
若是以往对抗大道之伤会非常麻烦，但现在石昊以数种古经施加于自己身上，不同纪元的法产生奇异的共鸣。
尤其是轮海那里，有生有死，本就是阴阳缠绕在一起的神图，现在那片死海在吞噬他体内不好的力量，壮大“死海”。
而轮海中的“生命之轮”则也在转动，斩他体内的阴暗之气，逼进死海去，以庞大的生命精元滋润己身。
轰！
突然，一股可怕的力量反噬，险些击溃其轮海，震散三道仙气，让几种古经都停止运转。
石昊猛的咳出一口鲜血，带着暗黑色，十分可怖，这让他变色。
他抬头望了一眼天空，这是冥冥中的一股因果力量吗？他不怎么信这种东西，但现在却有点迟疑了。
“什么鬼东西，早晚我要斩杀个干净！”石昊寒声道。
他沉思，想到当年在下界八域时的事情，小塔跟在他身边经常念叨“因果”二字，甚至为了所谓的“平衡”，同那时他这个还真低微的小修士进行交换，就是在躲避什么因果。
难道实力达到了一定层次，真的有这种东西？！
“可是，我不信啊！”石昊自语着，像是在坚定这种信念。
“阻我道与路，斩之！”石昊目光坚毅，望着虚空，像是要看透什么！
他心有怀疑，难道真的是因为上次渡天劫，招了不该沾惹的力量？无论是夺雷池，还是抢斩仙铡刀的那道精粹，都超越了常理。
或许，这真的触动了什么也说不定！
只是，那太飘渺，根本就没有什么证据说明会有那种不符合常规的力量，故此，石昊一直不怎么相信。
石昊深吸了一口气，想到小塔，便想到了柳神，那道洁白的骨门到底连通向什么地方？它们进去后，而今又在哪里？
有着太多的疑问，他很想见到它们两个，会重逢吗？
毫无疑问，柳神遗忘了太多，早已不是仙古的祖祭灵，它曾整体折断，其枯根后来沐浴雷火而再生。后世，它又遭劫，又曾经化成一粒种子，在乱世再现，又一次生长。这种涅槃后，它的旧忆应该所剩不多，甚至不复存在了。
它一直在追寻着什么！
“我得尽快恢复过来！”石昊自语，这山脉太危险，他不能这样下去，不然会死掉。
石昊坚信，自己能熬过来，当年在下界他曾遭仙殿的绿铜锈诅咒之力，大道本源尽裂，一度被认为死了，被埋葬在石村外。
那一次，他耗时一年多，于假死中复原！
“如今，我同样会恢复过来！”石昊坚信。
同时，这也意味着一次机遇，一旦战胜这种道伤，弥补本源，会让它浴火重生，更上一层楼，自身无论境界、实力、还是最有意义的潜能等，都会全面蜕变，得到大幅度提升！
不过，现在有一个问题，他的道行太深了，这是好事，也是坏事。
境界高了，可以更有能力抗击道伤，保持住自身不灭。
但是，任何事都有两面性，轻伤可以做到，迅速修复，而一旦是过于严重的大之伤，超过了临界点，那意义就不一样了。
这个时候，修复起来也越发艰难。
曾有人说，遁一境界的修士一旦负大道伤，轻伤有希望治愈，重伤就意味着绝望，注定死亡！
至于至尊境界，一旦本源伤的厉害，那么就没有一丝的曙光了，只能等死！
“相比以前，我的伤更难恢复，但是一旦熬下来，收获也意味着更巨大！”石昊在这里吐纳，跟天地灵粹融为一体，口鼻间有洁白天地精元喷吐，缠绕己身，如同几条洁白的真龙在出没。
片刻后，他站起身来，稍微压制了大道伤，极速离开这里。
因为，这里不安全，会被人寻到，他需要找一个安静的地方去修养。
石昊化成一缕薄烟，速度太快了，哪怕本源受损，也有可怕的战力加持己身上，风驰电掣，不受影响。
他进入一片枯寂之地，冷硬的暗红色土地，悄无声息，地上神骨无数，都发出虚淡的光泽，很是可怕。
这是黄金牛的栖居地，石昊又回来了，想躲进它的老巢中！
因为，在石昊看来，异域的生灵进来人数虽多，但遁一境的大修士却少有人进来，故此危险程度目前还比不上金牛。
他要躲避那个黄道仙金生物，免得再被其寻到，也许出乎意料的藏进它的巢穴中，会更全不少！
这里静悄悄，哪怕金牛离开了，都没有生物敢来侵占、夺其巢穴。
此外，那些神药都不见了，枯寂之地最深处连接着一片葱郁的山脉，神药等都应该躲在当中。
石昊来这里，自然也是想挖几株神药，这对其大道之伤有好处，因为它们蕴含着长生物质。
同时，他也想得到那株天神树，若真如传闻中那般，做到四株古树合一，那就是长生仙药！
这里一片幽静，无论是神药，还是那棵古树都不见踪影，没有一点声息。
石昊蹙眉，他尝试了一下，想进那葱郁的山脉，可是这里有神秘场域，强行踏步，如坠泥沼中，处处受限制。
他退后，没有硬闯，而是走向枯寂地那里一座裂开的石山，金牛是从那里出来的，他要在此暂时修养。
短时间内，黄金牛应该不会回来，依照它那记仇的个性，不将一群冒犯他的仇人都杀个干净，多半不会止步。
有不少异域修士进来，这下绝对热闹了！
“这是……”当石昊进来时，大吃了一惊，石山内有地窟，一路向下，进入地层深处后，到处都是石洞，竟蕴含着一股神秘的大道力量。
岩壁呈淡金色，熠熠发光，有一种神圣祥和的气息在弥漫，如同在面对一座无上的仙家宝藏。
石昊心中震撼，他觉得这里很不一般，仔细观看岩石，他发现这跟骨书中的记载完全相符，这种石头正是包裹黄道仙金、孕育黄道仙金的“黄道石”。
这东西本身就非常珍贵，有强大的灵性，不然何以能包裹与孕育出无上仙金？
石昊的心脏怦怦剧烈跳动，他呼吸微粗，这么多的黄道石也太罕见了，比骨书上的记载多的太多了。
整片地窟中都是黄道石，所孕育的仙金真的只有尺许长吗？
石昊严重怀疑，这里还有黄道仙金，甚至比金牛体积还大，尤其是这里有一种神秘的大道力量。
“难道不止一个生灵，除却金牛外，还有生物在被孕育中？”石昊自语，他瞳孔收缩。
在这里，也许有无法想象的大造化！
有这么多的黄道石，若是孕育着什么仙家东西，丝毫不足为奇！
甚至，可能还会有其他神秘东西也说不定！
很快，石昊寻到了金牛的小窝，那是一个黄金池子，金色汁液流淌，仙家精气扑面而来，太浓郁了。
石昊当即就呆住了，而后无比震撼。
连这种东西都有，这是什么地方？

黄道石岩壁坑坑洼洼，在前方那里，一个小池子很神秘，如同太阳溶化，成为了汁液，金灿灿，祥和而暖洋洋。
这是什么？蕴含无尽生机！
石昊第一时间冲到近前，仔细观看，终于确认，这是黄道仙金孕育成生物之地，若没有猜错的话，金牛出生于这里。
这汁液灵性太浓了，居然散发出仙道气息，站在这里，如同要举霞飞仙，让石昊神魂还有肉身都在颤动。
“始源地！”石昊激动，呼吸都急促了，一般来说这种造化地孕育出生物后，便干涸了，它怎么还在喷薄生命能？
须知，这是孕育仙金生灵的地方，它所内敛的生机不可想象，不然的话怎么能让一块最坚硬的金属体成为生物！
一些古人曾言，这种地方的价值也许比仙金本身还要高！
故此，石昊心潮澎湃，觉得见到了天宝，这个小池子比的上仙家宝藏，太神秘了，对他来说价值无穷无尽！
石昊仔细感应，用心探查，他惊疑不定，这里很有可能非常不简单。
因为，他仔细触摸后，发现黄道石形成的池子内，有一些纹络，很神秘，不像是自然形成，疑似仙家手段。
“这里能诞生出一头金牛，不是自然进化的结果，而是因古代仙家人物所刻的道家秘纹而导致出生的吗？”石昊疑惑。
也许，这片地窟下曾有真仙栖居，曾留下一些什么东西，让这里成为造化地。
在咔咔声中，石昊缩小身躯，为的是能进入小池中。
因为，这个池子太小了，只有一尺见方，黄金牛伏在当中还行，他的真身要是直接进去肯定太狭小。
噗通！
石昊体形变小，而后进入池水中，一下子感受到了旺盛的生命元，还有一股大道气息，在这里弥漫。
“这纹络究竟是古人刻制的，还是天然而成？”石昊自语，摸了一边又一遍，不能确定。
不过，现在可不是多想的时候，意外见到这等造化地，如果不抓紧疗伤实在对不起这处仙真洞天。
石昊不再出神，盘坐在当中，这种感觉非常美妙，伤体不再恶化。
大道本源受伤，在不断斩其肉身、伤其神魂，虽然不是非常剧烈，但总在向坏的方向发展，而现在被抵住了。
并不是说，这金色的汁液能疗治大道伤，而是它蕴含的精华太浓郁，可以哺育肉身与神魂，抵消本源传导过来的伤害。
本源之伤，还是需要从道果上解决！
“呼！”石昊口鼻间喷吐精粹，带着仙道气息，他越发的心惊了，这个池子了不得，这不是错觉，而是真的不可想象。
若是没有受伤，盘坐在这里修行，绝对事半功倍，这是真正的一处造化之源！
“咦？”
不知道过了多久，石昊觉得神清气爽，神魂与肉体被侵蚀的伤害都被抹平，并且感觉状态极佳。
当然，若是离开此地，本源还会继续传导伤害。
而也就是在此际，他觉察到了异样，这池子的底部有一些微小的缝隙，有金色汁液自地下涌出来。
“这是……”石昊心中一震，感觉不可思议。
他以为这口池子就是源地，但现在却发现，源头在地底，还在更深处，金色汁液是从下方冒上来的。
石昊有一股冲动，想掘开此地，一路探下去，看一看源头究竟怎样，会有多少黄金汁液！
在他看来来，这东西不亚于仙汁，因为本身就蕴含着仙道气机，生命之能不可想象，能点化凡铁、顽石化作生命体。
只是，当他的神识沿着微小的缝隙下探时，感觉一阵剧痛，如同遇到了最盛烈的火焰，被灼伤。
在地下，起初一片朦胧，但一接近，那里立刻发出刺目的光，太璀璨了！
这让石昊心头打鼓，这到底是什么地方，那里有什么，为何不可接近，居然让他神识受阻，被刺伤。
石昊赶快退了回来，仔细体会，觉察到早先在地下感受到的那股大道气息就是源自地底，在最下方。
他激灵灵打了个冷颤，对那股力量很警惕，带着戒备之色。
“到底有无危险？万一下方也有一个生灵，那就麻烦大了！”这是石昊的心语，他有些担心。
因为，即便金牛离去了，这里也没有其他生物入侵，占居它的巢穴，很明显此地不一般，有震慑其他生物的力量。
不过，石昊自从进来后，在此汲取这种金色汁液的生命之气，还没有遇到危险，也无力量袭向他。
“不管了，机会难得，先修养！”石昊开始专心汲取地下的金色汁液所蕴含的秘力。
嗡！
他的每一寸血肉都在颤抖，因为活性力量太浓郁了，这金色的汁液是孕育出金牛的根本所在。
石昊发觉，他体内的三道仙气因此而运转了起来，自主浮现，也许因为这小池子中有仙道气息，很浓郁。
“真是怪了！”
石昊犯嘀咕，三道仙气他不用时，是被打散的，准备在血肉中孕育，让它们生根，逐渐的壮大。
在这个地方，三道仙气竟自动凝聚，而后又散开，不断循环，成千上万缕更微小的曦光，在体内乱窜。
“这金色汁液，真的这么逆天吗？”石昊怀疑，因为他曾想过很多方法，希冀培育仙气，结果都不行，而在这里居然让它们这般活跃。
轰！
突然，他体内一阵剧震，三道仙气被冲击的散掉，所有细微的精光都逃逸，重新没入血肉与骨骼中。
一道很模糊的白气浮现，在他腹部腾起，很虚淡，近乎于无！
但是，石昊知道，它真实存在，只是太过虚化，很不明显，几乎要被忽略掉。
接着，他看到小池子中的金色汁液汩汩而涌，内蕴的仙道气息不断被抽取，迅速没入他的腹部。
这根很淡、宛若虚无的白气取代了三道仙气，在这里汲取仙汁金液的神秘力量，发生了微妙的变化。
石昊起初还在疑惑，有些发懵，这是什么东西？连他的三道仙气都给挤掉了？他居然都不知道何时栖居着这么一个“怪物”！
然而，随着观察，渐渐的，他有些熟悉的感觉了，这根东西跟不算陌生，跟另外三道仙气同源！
“我什么时候多了一根仙气？”他有些不解。
随着仙汁金液的秘力被抽取进体内，这道白气真实了一些，石昊有点发懵，这俨然是第四道仙气啊。
突然，石昊一惊，醒悟了过来，因为他回想起昔日的一幕，有些明白了。
当年，他在艰难突破时，九死一生，尤其是第一道仙气的培育，难如上青天，差点就死在坐关地。
石昊清晰的记得，曾有一次他成功了，孕育出一道仙气，可是在最后关头发生意外，功败垂成，仙气散尽，没入其体内，再也没有出现。
这难道是那一根？
它……竟然在今天又出现！
但紧接着，石昊又激灵灵打了个冷颤，因为思起这件事后，他又想到了太多，感觉大事不妙。
因为，当年他错失第一道仙气，感觉很遗憾，还曾对大长老抱怨过，若是那道仙气不失，是否会有四道仙气？
结果，当时大长老孟天正非常震惊，告诉他一些真相。
事实上，任何人想孕育出仙气，都会失去第一道，只不过没有人能够真正看清那一道而已。
而石昊居然见到了第一道母气，这有点不可思议，按照大长老所说，那道气一般都很虚淡，是无形的，不会显化。
所有人都会得到而后又失去，却不会知晓，这是一个必然的秘密过程。
正是因为有这个过程，才会能在接下来孕育出真正可获取的仙气。
按照大长老所说，那是一道母气，早晚会遁去，只是在体内留下可以再生出其他仙气的烙印，就像那道生一，它是那所谓的一，不可捉住。
一生二，二生三，三生万物，最后的结果就是，三道仙气可期，就看你能否成功攫取住。
而那三道仙气，都是最初始的一道母气所留的烙印，继而诞生的。
按照常理来说，那道母气是不可见的，很难发觉，而石昊当年居然能发现，并且险些让它彻底实体化，将之留下来，让大长老非常心惊。
如果大长老此时在这里，看到石昊又一次让它浮现，一定会发呆，而后悚然。
“大长老曾对我说，失去最好不过，因为这东西若是留下来才恐怖，到最后会斩掉我自己。”石昊自语。
这是大长老的警示，曾告知过他这件可怕的事。
依照大长老所言，这道母气不应该得到，因为本就要遁走才对，一旦过于贪婪，强行留下它，妄想得到所有，那么将来比遭反噬，会受它牵连。
“那根仙气，可以叫做始气，真要是能够得到，将它培育起来，多半会成为一条勒死自己的枷锁，会杀掉自身！”大长老曾无比郑重的这般说道。
这不是造化，相反是催命符，是要人命的东西！
因为，有些造化是不应得到的，有些因果是不可承受的，抗不过去！
石昊有点无言，当年的那道始气，居然又出现了，没有散尽，没有遁走吗？
同时，他更加怀疑了，地下到底有什么东西，居然可以涌出这种金色汁液，让这道白气再现出来！
“我的本源本就重伤，结果又弄出一根要命的始气……”石昊头大，但很快他目光又坚毅了，既然出现了，那就收了！
“这地下有什么，能孕养始气？”石昊真的好奇了，他决定再探一番，弄个究竟，看一看到底藏着什么东西。

地下的东西对石昊来说有致命的吸引力，连始气都能滋养，并且壮大起来，实在让是匪夷所思。
他深吸一口气，吸收仙汁金液，想让自己调整到最佳状态，但却发现大半精粹都被体内的始气掠夺走。
不过，这也足够了，因为他盘坐这里多时，肉身还有神魂的伤已经复原，没有什么大问题了。
半个时辰后，石昊盘坐在金色的池水中，再次探出一道神识，这次说什么都要深入进去看一看。
池底的缝隙很微小，但是对神念来说，不会成为阻挡，神识蔓延，进入地下，就如同石昊真身在观察。
黄道石太多了，地下到处都是这种岩壁，一路前行，循着金色汁液流淌来的方向，他到了一处密地。
地下很幽邃，岩壁、巨石等为一个整体，各部位彼此相连，但跟石钟乳似的，千奇百怪，造型奇特。
地下不是很宽口，尤其是从那流有金色汁液的缝隙处下来，就更显得狭窄，氤氲黄金雾气弥漫，神圣而超然。
石昊觉得心脏怦怦跳的厉害，竟有些紧张，因为他感觉到了仙家气息，再次接近那个璀璨之地。
这一次，他的眉心剧痛，比前一次还厉害，仿佛被仙火点燃，被灼伤了，十分的刺痛。
但是，石昊忍住了，依旧前行，神识如水，缓慢而坚定的向前流淌，他要触及那团炫目的金光。
嗡！
石昊真身摇动，眼前一黑，险些昏迷过去，神识无比疼痛，像是被斩了一刀，有莫名力量侵蚀，要毙其元神。
他呼吸微粗，不得不牵引那缕神念退出，因为强闯下去，自己可能要付出巨大代价，甚至元神被斩！
他虽然好奇，想知道下方有什么，但却不可想搭上自己的性命，哪怕有仙家宝藏，也不能用命填。
宁静了片刻，石昊取出真龙逆鳞，用神识驾驭，以它为盾，再次去尝试，如果还失败的话，那么他便放弃了。
他觉得希望不大，因为鳞片是死的，不可能全方位的防护，而那团光普照地下，真要临近的话，无处不在。
“叮！”
果然，真龙逆鳞轻颤，石昊如遭雷击，神识遭创，还是失败了，他的真身那里，眉心淌出一缕血。
不过，在龙之逆鳞被震开的刹那，他还是透过朦胧的光，看到了模糊的景象。
一辆战车，停在里面！
非常残破，而且很陈旧，像是散架了，可惜看不真切。
除此之外，他还看到了一头生物，更模糊，没有看清，伏卧在地上，有些许微光透出。
“不是活物，是死寂的！”这一下石昊放心了，不再太担忧，他决定想办法冒险，拼搏进去。
不用多想，那里肯定有了不得的好东西，一辆破车而已，居然能透出这等光，绝对的超凡脱俗。
大罗剑胎、万灵图、真龙逆鳞片，全都被石昊动用了，但是……他无奈的发现，这些东西都是防御为主，平日间不会主动进攻。
他的眉心几次淌血，都以失败而告终。
“拼了！”
石昊咬牙，不达目的不罢休，只要确定没有活着的生灵，这种洞府就意味着大造化，若是能得到，好处无法想象。
只是，想法虽好，但他的实力不够，根本就没有办法接近。
这还得庆幸，那团朦胧的金光并不是大杀器，没有主动攻击，只是在那里形成守护光幕而已，不然的话，后果难料。
就在石昊无奈，没有一点办法时，突然，他感觉到了异样，一团朦胧的火出现，是从他真身内出来的，进入地下。
那团神秘的火，可以化为镜子，铭刻与映照大道痕迹，它居然在这个时候出现了。
无声无息，它烧穿金光，就那么的进去了！
石昊发呆，对他来说不可能做到的事，这团火却能通行，他没有犹豫，一缕神念跟着那团火扑了进去。
在他进去后，那被烧穿的洞又被守护光幕堵上。
终于进来了，璀璨的神光内，果然有一辆战车，破烂的不成样子，只剩下了半截，呈淡金色，有些蒙尘。
这让他露出异色，战车不高，只有一尺，可以说实在不算大，这是给什么生灵准备的？
不过，当想到黄金牛，他又释然了，那头牛也不大，可是战力高的吓人，任何一族都不能以形体的大小来判断实力。
“这是……”突然，他面色僵硬，神色一滞，因为仔细感应后，他辨认出这辆古老而很小的战车的材质。
它……居然是黄道仙金！
虽说这里不是一般的洞府，可是拿仙金来祭炼成战车也太奢侈了，不朽与真仙见到都要眼红与抓狂吧。
因为，并不是每一位仙道高手都有与之实力相匹配的法器，原因就在于寻不到仙金，无法祭炼仙器。
一旦到了那等境界，凡间的材料根本承受不住他们的威能，强行锤炼，铭刻无上大道纹络，只会让兵器毁掉。
这太奢侈了，只是……它居然被打碎了，四分五裂，陈在这里，尤其是少了一半的车厢。
很快，石昊蹲了下来，用手去挖掘，除去沙粒等，露出另一样器物。
“金色的犄角，还有牛头……”
石昊大吃一惊，刚一进来时就已经发现，离战车不远处还伏卧着一个生物，只不过被黄道石碎块等埋上了。
他扒开后，一下子就看到了断裂的牛犄角，紧接着看到了牛头，都很暗淡，只有微弱的橙黄光泽隐现。
它被岁月所侵蚀，被尘埃所覆盖，很不起眼。
但是，石昊的心却涌起滔天巨浪，这太震撼人心了，这也是黄道仙金的材质，是无上天材地宝。
“怎么还有一头牛？”石昊发呆。
在外面，有一头尺许长的金牛曾经追杀他，而在这地下居然又发现一头，这里是牛窝吗？！
这一头同样一尺多长，只不过四分五裂，头颅、断角、四肢等都分离了，散落在这片区域，仔细观察可以看到，它的残体上有箭孔、斧痕，刀印等，曾经剧烈战斗过，结果殒落。
拳头大小的仙火飞来，悬在金牛残骸上映照，将那些刀斧痕迹全部摹刻下来，蕴含着大道真义。
石昊心惊，他有一种感觉，那些箭孔如同深渊、那些斧痕如同大峡谷，简直要将人的心神吸引进去，蕴含着磅礴的道韵。
“这……不是凡间的力量，涉及到了仙道领域？！”石昊倒吸了一口凉气。
这金牛当年得有多高的境界，它身上的创伤等都有仙蕴，实在不可想象，这是一头仙牛？
可是，它却被用来拉车！
石昊有点无言了，这是何等的大手笔？实在有些超乎想象。
“仙古充满未知，难怪异域的生灵最后都退走了，有一些神秘的力量，真的是无法揣度！”石昊叹息。
居然在这边荒，在这地底见到了这样一幕。
尺许高的黄道仙金战车，尺许长的仙家金牛……这样的组合，让人心惊肉跳。
这绝不会有错，那辆小车跟金牛正好配套，为一整体，像是遭遇重创，艰难逃进了这里，组后成为尸骸，最终蒙尘。
它的主人呢？当年其座驾都如此了，其主人会不出手，没有留下一点线索吗？
就在石昊胡思乱想之时，那团仙火动了，如一盏朦胧的灯笼，飘飘荡荡，向着前方而去，进入地下最深处。
石昊心中一动，跟了下去。
地下，虽然是都是稀世宝料——黄道石，可是却坑坑洼洼，如同石钟乳形成的洞穴，石料千姿百态。
“嗯？”
石昊肌体绷紧，一下子止步，盯着前方。
他看到了另外半截断裂的车厢，横在一面石壁前，也早已蒙尘，带着无比古老的岁月气息。
只是……那是什么？石昊心绪紧张，因为他看到半截战车厢中有什么东西盘坐着。
可他无论怎么看，都不真切，非常模糊，哪怕睁开天眼也无用。他立刻知道了，那是大道弥漫所致。
石昊心颤，手心出汗，他知道车厢中盘坐的可能是仙牛的主人！
当那团拳头高的仙火临近，才将那里映照的清晰，不再模糊与朦胧，这团火可照亮一切，大道纹络也无法蒙蔽这里的天机。
果然，残破的车厢中真的有一个生灵！
他不足一尺高，盘坐在那里就更显得矮小了，但是，一旦凝视他，就让人颤栗，忍不住要跪伏下去。
石昊毛骨悚然，这生物太不一般了，哪怕所有气息内敛，也让人承受不住，它仿佛要崩塌九天十地，让宇宙破灭！
这得多么的恐怖？
当石昊移开目光时，那种天塌地陷的感觉就会消失，一切恢复宁静。
这是一个道人，很苍老，像是盘坐在史前，闭着双目，一动不动，身上有金色的血液，至今都没有干涸。
他穿着金色的道袍，不过早已破烂不堪，像是即将朽灭。
只是石昊知道，它不可能腐朽，因为衣物是黄道仙金所编织的。
这道人金发金须，寂静无声，体外迷蒙，有混沌气扩散，此外还有一颗又一颗星辰，点缀在那里，犹若宇宙，他如同坐于开天辟地前！
石昊只要稍微注视它，自身血液就会疯狂汹涌，他的躯体要炸开，简直无法想象这头生物多么的强大与可怕。
要知道，这个老道人应该是隔绝了一切气机，还能造成这种景象，有如此威势，太过不可思议。
仔细看，他的躯体像是已经干枯了，没有生机，但还能是能压制古今！
半截破烂战车上，老道人盘坐在，他的背靠着石壁，那里有一口漆黑的古洞，很小，正好被其背部遮住大半。

这道人肯定不是人类，虽然具有人形，但太矮小了，不足一尺高，而且最为重要的是，其躯体呈金色。
黄道仙金！
他也是仙金化成的生物，只不过更加强大，无法揣测道行究竟多么高深，但肯定早已屹立在仙道领域。
陈旧的道袍，金色的面孔，须发稀疏，他很苍老，虽然是仙金生物，但跟血肉之躯区别不大，不细看无法辨别。
石昊心灵悸动，神魂摇动，肉身更是要崩开了，哪怕只是扫了几眼，也很难承受那种威压。
很明显，换作其他人进来，早已瑟瑟发抖，顶礼膜拜下去，根本就没有办法对抗。
这个老道人盘坐在不足尺许长的破烂战车上，看着小，但是有无上大威严，混沌弥漫，星辰点点，犹若盘坐在宇宙中心，稍微挣动一下，就可以重新开辟天地！
这实在太过恐怖，这等生物根本不应存在于世间，超出了常理！
石昊真的没有办法盯着他看，不然的话，会出大问题，肉身会爆碎，化成一团血雾，这是无上的威势！
他只能看向其周围，那里的星辰很小，但是却那么的真实，越是遥望，越是让人心惊肉跳，恍惚间，它们变大了，成为了浩瀚星系。
接着，石昊感觉到了一股压力，一颗又一颗大星转动，发出隆隆声，压迫的古宇宙在都在跟着动荡。
再后，石昊震撼，甚至惊悚，因为听到了喊杀声。
那一颗又一颗星辰上，有无数的生灵在嘶吼，有无尽的大军在冲杀，当中不乏天神、虚道、遁一、至尊境界的生物。
每一颗大星都是如此，而这么多星辰却都围绕着那个老道人转动。
轰！
石昊身体僵硬，一动不能动了，因为观看那些星辰后，他偶尔一瞥，发现老道人也变得不同了。
老道人不再那么矮小，而是太过庞大、宏伟，顶天立地都不足以形容，正盘坐在整片古宇宙的中央。
他的躯体是那么恐怖，一眼望不到尽头，无数的星河环绕，数不尽的大星转动，但跟其毛发等比起来都算不得什么。
这个老道人已经看不全整体，因为任何一个部位都大到无边，比星空还壮阔。
石昊愕然，这不可想象，那磅礴的躯体很模糊，盘坐古宇宙中，挤压满了这片苍宇，骇人之极。
任何生灵见到他，都得要膜拜，要叩首！
不知道过了多久，石昊眼睛剧痛，神魂都要崩开了，他才艰难的移开目光，而那些浩瀚景象也跟着消失。
盯着那些星体，居然也生出这种感应。
他冷静下来后发现，前方还只是半截破车，盘坐着个很矮的老道人，弥漫出混沌气还有很多很小的星辰。
只是这一刻石昊再也不觉得他矮小了，相反，他若施展法相，乾坤都可撑破，会化作古宇宙中无比宏大的身体。
这是一个了不得的大人物，石昊不用多想，也能得出这样的结论。
他觉得，此人最起码也是仙道生物中的佼佼者，很有可能……是一尊仙王！
不然的话，何以至此？
当然，一切都是他的猜想。
这个地方太怪了。
一辆破牛车，曾载着老道人逃进此地，最后他们枯寂，殒落在这里。
老道人应该死去了，因为没有生机，可还是有那种威严，足以说明他的强大与可怕。
“这么强大的人物也死掉了？”石昊感慨。
曾经杀出重围，进入此地，说明他们当时还有性命，可最终的结果却是殒落，可见伤势多么严重。
不然的话，那等生物一念间就可以血肉再生才对
除非是被无上高手击伤，本源尽毁，元神凋零，不然的话，绝对可以复活。
石昊向后望了一眼，那头金牛四分五裂，本已踏足仙道领域，还落得这么一个可悲的下场，让人叹息。
至于这老道人究竟是什么身份？依照石昊目前了解到的少许仙古秘史，根本无一丝头绪，甚至他在怀疑，究竟是否为仙古时代的生灵还说不准呢。
“涉及到了安澜、俞陀这个层次的争斗吗？”石昊轻语。
他倒退了几步，因为站在这个地方实在难受，哪怕不去看那个老道人也很压抑，只要看几眼，就有自身爆碎的危险。
无声无息，那团仙火围绕着老道人映照。
只是，它格外的小心与谨慎，不再像以往那般随意，仿佛怕惊醒一头史前沉睡的巨兽般！
也是在这时，那团火挡在前方，让石昊才稍微松了一口气，他想知道老道人究竟是怎么死掉的，致命伤害在哪里。
老道人身上有不少血，有些裂痕，但终极一击、让其丧命的伤在后脑，这是石昊匆匆一瞥发现的。
他已经走到旁边，想要观看老道人身后的那个小洞，结果意外发现，其后脑有一个血洞，而今还在淌黄金血，内部空了，没有元神。
这让石昊大吃一惊，他不由自主看向老道人身后的石洞！
要知道，战车堵在那里，老道人背靠石壁，遮挡住了漆黑的洞口大半，而其后脑也正好对着黑洞。
石昊有点毛骨悚然的感觉，虽然没有看到什么，但是总有一股不好的联想，让他忌惮、心惊肉跳。
那团火也是如此，没有飞入石壁内的黑色古洞，径直……退了回来！
这更加让石昊惊悚，头皮一阵发麻，这是他第一次见到这团火会对什么东西忌惮，不愿意接近。
“呜呜……”
不知道从哪里吹来一股风，老道人背后的黑色石洞也跟着发出一股很瘆人的声音，如同呜咽，又像是风吹岩石所致。
石昊虽然心中痒痒，想探个究竟，但是却也知道轻重，有些地方不是他目前所能踏足的！
他无声的退后，没有冒险。
他在这里仔细寻觅，发现所有的仙汁玉液都是从黄道石中蒸腾起的丝丝缕缕的金色氤氲雾气化成的液体。
“无论是金牛，还是老道人，都是黄道仙金所化，这难道是他们的诞生之地？”石昊心有怀疑。
这非常有可能，故此在末日来临时，他们死也选择了这里，魂归故土！
同时，这么多的黄道石的确能孕育出大量仙金才对，故而出现了金牛、战车、老道人，便说的通了。
石昊回到了那头暗淡的金牛骸骨前，这是仙金，在岁月中蒙尘，早已死去也不知道多少万年了。
一般来说，仙金只要化成生物，就勇猛无敌，因为身体太坚硬，根本打不动。
而这一头金牛，都成为仙道生物了，结果还是殒落，一身精华流逝了个干净。
“有点不太对，这头金牛再怎么说也是仙道级存在，为何不是多么的慑人，灵性损耗的太严重了吧？”
石昊想到在地上，还有一头金牛，虽然比不上仙道生物，但也强大的离谱，疑似出世时间不会太久远。
“两头金牛一模一样，别告诉我这是巧合！”石昊神色凝重。
他产生诸多联想，神色变幻不定，心中波澜起伏，如同巨浪一般，难以平静下来。
因为，那些念头都太惊人了。
“难道金牛再生，借助此地还阳了，涅槃复活？”石昊身体一震。
他想到地上那个金色池子，里面分明有种神秘的纹络，是它造就出一头黄金生物在此孕育而出的吗？
“有人干预？”石昊回头看向那个已经很模糊的老道人。
若是金牛有复生的可能，凭借老道人通天动地的盖世神通，会没有办法活下来吗？
“难道那个黑色的古洞……”
石昊脸上变色，他觉得这个地方不能久留，迅速倒退，离开地窟。
下一刻，他的神识退了回来，真身睁开了眼睛，依旧盘坐在小池子中。
“不能就这么离去，先利用此地修行！”
这里绝对是仙家洞府，尤其是这种金色汁液更是无上宝液，错过的话，将会遗憾终生！
因为，他觉得这可能就是为了孕育、复活仙道生物所造就出的液体。
“难怪让我体内的始气又出现了，这是无上的仙家手段啊！”石昊摸了摸池中的纹络，而后再次开始炼化，疯狂吸收汁液中的秘力。
虽然有传说，始气一旦出现，就意味着大凶，会杀掉自己，但石昊不信邪，倒要看一看全面孕养出始气后会有什么变化。
这是惊人的，始气本应不会显化才对。可是现在，它在变得真实，逐渐的壮大，越发的洁白，神秘而可怕。
到了最后，石昊全力运转，让扎根始气彻底成型，盘踞在腹部的轮海内，真实而清晰，不再虚淡了。
就这么造就出来了！
轰！
下一刻，石昊感觉到了无以伦比的力量，在体内爆发，如山洪汹涌，若瀚海起伏，太过震撼人心。
那根始气在动，翻江倒海般！
它居然有这么大的能量，果然不一般，不愧为三道仙气的母体！
就在这一刻，三道仙气出现了，在其体内流转，演化三生万物之奥义，让他体内生机勃勃，充满朝气。
接着，三道仙气冲起，从石昊的天灵盖上冒出，迅速开花，在那里绽放。
其中一朵，毫无疑问，上面盘坐着一个小人，在花蕾绽放后，小人显露出来，盘坐在那一动不动，犹若活在过去。
锵！
惊变发生，三朵大道之花，最中间的那一朵今日绽放后，发出铿锵声音，震耳欲聋。
石昊一阵恍惚，仿佛觉得自身在神游物外，有些异样！
下一刻，他头上三朵大道之花中最中央的那一朵摇动，释放混沌气，而后让他惊呆了！
一个小人盘坐在上，非常模糊，但却慑人心魄！
今日，第二朵大道之花上居然也出现了生灵，造就出这等奇景。
在这里祝福书评区副版主求己，结婚大喜，白头偕老，早生贵子。

又一个生灵！
石昊神思恍惚，没有看清它是怎么形成的，因为，就在刚才的一息间，他整个人发懵，神游物外，而后短暂的失去了感知。
结果，铿锵之声便传来，中间的那朵大道之花全面绽放，霞光滔滔，如同火山喷发，染的苍宇璀璨。
这一刻，石昊浑身都充满了力量，像是一下子体会到了法之极尽的奥义，战力狂暴！
铮铮铮……
那朵花绽放后，每一片花瓣都晶莹神圣，发出剑鸣般的声音，震耳欲聋，花瓣妖艳而美丽，惊人之极。
地下世界都绚烂了起来，在浩瀚的地底蔓延着，而后又冲上了地表，令这片神药山脉刺目起来。
照破山河万朵！
这种景象非常骇人，让人为之而震撼，山地中各种古兽、凶禽都瑟瑟发抖，匍匐在地，像是在面对君王一般，灵魂颤栗。
而石昊自己也大惊，心潮澎湃，此时，他的感觉很特别，仿佛有无穷无尽的力量，在体内释放、流转。
以身为种，体魄为门，无数的光在释放，那是道行，那是力量，他觉得自己在变得无比强大！
这一刻，仿佛挥出一个拳头就能打穿这个大世界！
这种强大的感觉在持续，让人体会到了站在巅峰的力量，恍惚间，他觉得自己在俯视万古，遥望古今一位又一位无上存在。
石昊并未冲动，也没有狂热，而是非常冷静，在审视自身的一切。
他清楚的感应到，体内战力澎湃，道行精进，但是最后都集中向头上正中那朵大道之花，没入那个小人的体内。
所有这一切，都集中向那个模糊的小人，被它所汲取，宛若道果在成型，化成金身实体！
石昊蹙眉，但又舒展开了，因为一念间，便可掌握所有，那中央大道之花上的生灵跟他宛若一体，两者共同拥有一切，无须担忧。
这跟第一朵大道之花上的生灵完全不一样！
第一个生灵，始终很朦胧，格外悠远，仿佛生活在古代，跟他不在一个纪元，诞自开天辟地前。
石昊每一次努力沟通，都不能成功，跟那个生灵仿佛隔着万古的岁月，触及不到，摸不着。
两者有距离，跨越时间河流，只能遥望，不能真正相对。
不过，他知道，修出那个生灵后，对自身并无害，上一次渡天劫，面对斩仙铡刀，正是那个生灵替他挡了一刀！
轰！
大道再动，又一次震颤。
正中央的那朵大道之花上，霞光万道，瑞彩千条，透过地下，冲上地表，染红山川，竟如血光般，带着杀伐气！
它似乎主战，主杀，代表了无匹的战力！
接着，赤霞变成淡金色，又出现氤氲紫气，几种色彩交织，杀伐中亦带着大威严，高高在上。
石昊体内各个骨块都在震动，噼啪作响，在共鸣，在进行磨砺、进化，比之以前更加坚韧与强大。
他在变强！
夯实了道基，进化了骨骼与血肉，体内的门一道又一道的出现，释放神秘力量，滋养他全身各处。
尤其是轮海那里，成为门的集中地。
“唯有以身为种，才能走到这一步，如果想开辟一种体系，其他人沿着我的路，无法走到这一步，需要另辟他途。”
石昊轻轻一叹，如果给他人参考，估计难以成行，他的路对别人来说是断路。
他摇了摇头，不去想那么多，自身还没有真正登临绝巅，还有太长的路要走，思虑那么多有什么用。
这一次，他能催动出大道之花绽放，诞生出第二个生灵，跟这口金色的池子有绝大的关系！
因为，这是仙家手段，可能是专为复活金牛准备的宝池，他严重怀疑，金牛是要涅槃重生！
正是因为如此，他体内那道本应消散的始气又一次重新凝聚，而且成型了，彻底稳固住了。
三道仙气也因此壮大，特别是第二道，得到了不可想象的滋养，如此才能“开花结果”。
唯一让石昊遗憾的是，本源伤只是略微好转，依旧存在，难以根除掉，这是个大麻烦。
“想必不至于威胁我的生死了，短时间不影响我出手。”石昊自语。
他浑身舒泰，每一寸毛孔都在喷薄精光，因为根本封闭不住，这个池子太超凡了，自身不断汲取精华，正在接受一种精粹洗礼！
“嗯？”突然，石昊一惊，那道始气上来了，从轮海中腾起，一路向上，沿着他的脊椎骨，如一条大龙在攀升。
轰！
石昊觉得，全身都被支撑住了，从脊椎骨爆发出一股莫名的力量。
匆匆一瞥见，他看到脊椎骨上有很多的门，每一节都有，一字排开，这是非常重要的秘境，若能将所有门打开，道果无法想象。
这条始气如同真龙腾跃，跟脊椎骨短暂重合后，进入头骨，登临灵台，让石昊目光深邃了起来。
这一刻，他想到了很多，而后又闭上了双目。
始气弥漫，没有在头骨内停留过久，自天灵盖跃出，如龙在轻吟，震动天上地下。
它出现在虚空中，而后径直朝着第二朵大道之花扑去！
“不好！”石昊刷的睁开了眼睛，没有想到这道始气如此的妖邪，居然自动离体，而且要捕捉其道果。
难道真的跟传说中一般，始气不可留，不能觊觎，不然会为自己惹来杀身大祸？
这东西是枷锁，很难被利用并化作自身的无上大造化，到头来会斩杀己身，这是已逝故老代代相传的。
石昊奋力运转神能，想要避开，并且那朵大道之花铿锵作响，如同神兵发出裂天之音，十分惊人。
只是，这道始气太厉害了，化成真龙状，腾空而来，任一片又一片晶莹的花瓣斩在身上，岿然不动！
那里火星四溅，始气无恙，居然跟金属一般发出颤音，而后始气径直没入大道花朵内，阻挡不住它。
轰！
那个小人动了，它很模糊，并且所在空间外部璀璨，内部黑暗，如盘坐在古洞中，此时他睁开了眼睛，犀利的慑人！
并且，他身上有可怕的气息弥漫，主掌杀伐，血雾弥漫，震惊四野的生灵。
可惜，这个小人觉醒的太晚了，始气已到，如绳索一般，捆在它的身上，坚韧无比，牢不可破。
一声轻啸，那个小人挣动，站起身来，要崩断始气，不想被束缚。
“喀嚓！”
周围的虚空寸寸崩开，附近的黄道石号称稀世的宝料，结果也是成片的龟裂，化成齑粉，这景象很惊悚。
须知，黄道石非常坚硬，虽然比不上它所蕴含的仙金，但也是神材，年轻一代的生灵几乎不可击碎。
但是，这个小人却做到了，外放出的涟漪震断黄道石。
石昊变色，但同时也在发力，营救这个小人，因为，他觉得那就是他自身，关系紧密，不可分割。
终究是晚了一步，始气太强，禁锢了小人，越收越紧，如同一条蛮龙，缠绕在小人的身上，最后成为纹络，铭刻在上。
石昊轻轻一叹，一阵无奈。
始气太强，不可撼动，因为三朵大道之花的前身是仙气，都是它留下的烙印，受它束缚。
第二个小人是由大道之花孕育的，自然争不过它，被其封住了。
那个小人已经盘坐，闭上了眼睛，与外界隔绝，一动不动，始气如同枷锁，牢牢的锁在它的身上。
“第一个小人如同活在过去，第二个生灵活在当世，跟我契合，拥有无匹的战力，结果却遭劫。”石昊自语，双目如同渊海般，看不透。
“我若是能炼化始气，跟我的真身融合……”他在思量。
无论头山的生灵是否就是他自己，有一点可以确定，它受始气压制、束缚，能被镇压掉。
三道仙气结成花朵，最后也许都会孕育出生灵，石昊若是能炼化始气，跟自身融合，便能掌握全部。
毕竟，三道仙气是由始气诞生的，是他留下的烙印。
“冥冥注定的吗？”石昊微眯双眼，精光绽放。
始气为一，将之分解，跟自身熔炼为一体，不分彼此，而后掌握始气演化出的三道仙气，这很有道韵！
“由一而始，三生万物。”石昊目光烁烁，绽放异彩。
只是，他知道，想法虽然好，但可能是一条死路，目前头上的第二个生灵已陷入绝境，被封在那里。
始气，不可控！
石昊不信邪，想打破传说，熔炼始气，将之瓦解，成为自己真身的养料，熔为一体。
他深吸了一口气，再一次盘坐了下去，开始闭关修行，此时他运转原始真解，想从这部最神秘的古经中寻找办法。
这部经文来历诡异，记载于晶莹骨质上，可以化腐为奇，拥有不可思议的力量。
在石昊运转经文时，周围浮现出万灵，原始真解本就是记载万物生灵的各种古法，各种印记，各种原始骨文。
一刹那，犼、龙、麒、鹏等古兽与仙禽同时出现，接着各种飞禽走兽甚至是植被等都在虚空中诞生。
无数的生灵，数以万种全都围绕着石昊，伴着这口池子，汲取生之气，它们居然像是有了生命，要涅槃复活。
这很诡异，让石昊都大吃一惊！
这些生物虽然每次运转真解时都会出现，可毕竟是骨文化成的，现在怎么有了蓬勃的生命气息？

