“嗷……”被石昊压制的金狮子低吼，声音中带着愤怒，还有一种屈辱以及不甘。
它是无畏狮子的后代，当年他们的祖上能跟仙道僧王叫板，威名远播，该族一向强势，何曾沦为阶下囚，这般屈辱过？
“再叫，直接剥皮吃肉！”石昊威胁道，而且出手不留情，一巴掌拍下，这头黄金狮子的脊椎骨断掉了。
它虽然强大，为神道高手，但是现在残破的肉身突突发抖，不受控制，因为遭受创伤太严重了。
“住手，我们说！”另外两头狮子坚持不住了，怕自己的兄弟被击杀。
它们呼吸急促，盯着石昊，金色瞳孔中充满了仇恨，但是面对荒，它们却也很无奈，一时间无办法。
石昊不说话，等它们讲出。
“这里有一神秘器物，关乎甚大！”
“俞陀古祖当年挖掘古葬区，意外得到一幅古卷，虽然残破了，但是当中却记载着着一个神秘地点，埋着古物。”
那两头黄金狮子迫不得已，眼神闪灭，在这里说出此地秘密。
俞陀惦记的东西？那影响太大了，石昊心惊！
要知道，安澜、俞陀那可是跟仙王交过手，并且最终活下来的恐怖人物。
被俞陀觊觎，这究竟是什么？
“太笼统了，你们说的这些没有什么意义，我早就知道这里有大造化。”石昊心中虽然不平静，但声音却很冷漠。
“俞陀古祖不可能讲出那是什么的！”一头黄金狮子急忙道。
但是，所有人都知道，那东西肯定了不得。
目前，在外界有几种传说。
有人说，这里有一卷经书，仙魔莫测，惊天地泣鬼神，承载着至高奥义，让俞陀那等人物都异常动心。
还有一种说法，这里有一件葬器，专门克制葬士！对于一直想探索古葬区的古祖来说，这毫无疑问是至宝。
另一种说法是，这里有一种十分神秘的力量，可以取出，一旦得到，将天下无敌。
此外，还有其他说法，如：这里有一个生灵，一直在被孕育中，其道体无双，古今未有，无以伦比。据闻，若是有人可以将元神注入进去，取而代之，将拥有无敌法体！
……
石昊蹙眉，听它们将各种传闻都道出后，他默默思索。
不管怎样说，这里的确有大造化！
“你们很不老实，有些话还没有说透吧？”石昊冷声道，一指点出，他手中俘虏发出痛吼声，身上多了一个血洞。
“停！”一头金狮子喝道。
“此地深处有危险，贸然进入会化成枯骨！”另一头金色狮子喊道，急忙讲出这些。
这么多年过去，俞陀、安澜派人一次又一次赶来，结果都失败了，这片区域深处有莫名力量，能杀死入侵者。
不朽无法跨过天渊，没有办法来这里！
其他境界的修士来此，全都失败了，其中不止一位至尊惨死，喋血古地，化成骸骨，再也没有能走出去。
“至尊进去都要死？”石昊皱眉。
这地方太危险了，是否意味着他没有一点希望？
“是的，自古至今，来的至尊没有一个活着回去，都死在这里了。”一只黄金狮子点头，很不情愿的告知。
如果有选择，这件事它不会说。
“那你们还来？”石昊盯着他们。
“因为，其他境界的修士，虽然也失败了，但有活着回去的。”另一头狮子说道。
这怎么可能？石昊不太相信。可是听他们细说后，他沉思了起来。
“吼！”
突然，在石昊掌握中的那头狮子，发出一声惊天动地的大吼，正是该族的镇教神通之一——无畏狮子吼！
它原本被压制了，结果莫名冲破封印，回头对着石昊就是一口狮子吼！
同一时间，另外两头狮子也是满身黄金长毛扬起，蓬松起来，发出更加震耳欲聋的吼声，攻击石昊。
它们突然发难，想瞬息间袭杀掉荒。
对于无畏狮子一族来说，成为俘虏，那是耻辱，不会甘心，暗中想办法破除封印，要击杀大敌。
石昊身体一震，手指微麻，松开了，那头遭创的黄金狮子挣脱了出去，但是接着又大口喷血，肉身龟裂。
因为，最后的关头，石昊震指，击在它的身上，几乎敲断了它半数的骨头！
怎么可能？它震惊了，荒怎么会这么的强大！
“动手，杀了他！”
“吼！”
另外两头狮子护住受伤的兄弟，身体发光，黄金烈焰腾腾，宝术冲起，轰杀石昊。
石昊双手交叉，一只鲲鹏伴着一片闪电，缠绕在一起，挡住了他们的神通，进行化解。
他脸色难看，这三头狮子比他想象的要强很多，险些让他吃一个大亏。
“你……”三只狮子大惊失色，他们突然袭击，那是必杀一击啊，结果荒连受伤都没有，这太变态了。
“既然你们想死，我成全你们！”石昊冷冷的说道。
三只金色的狮子，一个个烈焰腾腾，黄金光冲霄，全都激活血脉，动用了所能展现的最强大力量。
“祭古宝！”
三头狮子低语，暗中传音。
它们知道，凭借真正的实力，不是荒的对手，唯有寄托于那两件古宝了。
无论如何，它们都有些难以相信，斩我境的无畏狮子血脉居然不敌一个虚道境的人族！
“哐当！”
一声颤音发出，其中一头黄金狮子人立而起，在它的一只大爪子中托着一个钵盂，虽然古朴，但是内部却有混沌气息。
这是一件十分强大的宝具！
“曾经的古僧法器，可惜龟裂了。”一头黄金狮子遗憾。
这法器上密密麻麻，有很多细微的裂痕，不然的话，它可怕的邪乎，能装下日月星斗。
“荒，你纳命来吧！”一头黄金狮子大吼，托着的钵盂发光，冲向石昊，不断放大，居然要将他收进去。
“嗯？”石昊惊异，这钵盂未免太强大了，他挣脱不了，居然要被收进去了。
“哈哈……果然有效！”一头黄金狮子大喜。
石昊的躯体缩小，半截身子都入内钵盂了，埋进混沌中！
“可惜，不是当年那位仙道僧王的钵盂，不然的话，连仙都能镇杀！”一头黄金狮子叹息。
“荒，你也有今日，当年我的祖先，连真仙都曾吞食过，你算什么，敢针对我族！”负伤的那头黄金狮子大吼，终于吐了一口而其，它咆哮着，但这还不够，要看着荒被炼化成脓血。
“一群败类，投靠异域，被人戳脊梁骨，也好意思炫耀你们那可耻的祖先？！”石昊冷笑道。
此时，他虽然被钵盂束缚，但并未慌乱。
“轰！”
旁边，另一头黄金狮子也直立而起，在它的一只大爪子中抓着一只降魔杵，呈紫金色，金属光泽冷冽。
跟钵盂一样，它上面也有很多裂痕，属于古僧的法宝。
这两件法器被激活后，神威滚滚，一下子让这里颤抖，天地裂开，景象骇人。
“你找死！”那头黄金狮子大吼道，挥动降魔杵，向着石昊砸去。
“当！”
石昊徒手抵住降魔杵，站在钵盂中，对抗从天而降的紫金宝杵兵器。
“成王败寇，九天许多大族都在当年一役中被灭掉了，而我无畏狮子一脉却成为异域的王族，越发的壮大，这就是现实！”
“你服也好，不服也罢，都没关系，我无畏狮子一脉如今活的很好，而当年的诸多世家都成为里历史烟尘。而有些世家的祖先，更是被炼化成傀儡，我族就有几名这样的仆从！”
一头黄金狮子叫嚣，乱石昊心志。
“说够了，送你们上路！”石昊猛然发光，一口剑胎冲起，直接刺透了钵盂，而后法力，轰然一声，那宝具炸开了。
且就在这时，挥动拳头，不断砸向半空中的降魔杵，让它上面的裂痕迅速扩大，最后喀嚓一声，也在此炸开。
“啊……”
三头黄金狮子惨叫，因为那些碎片炸开后，刺入它们的躯体，让它们鲜血淋淋，遭受重创。
“逃！”
这一刻，三只狮子亡魂皆冒，它们确信，荒不可敌，比它们想象的还要厉害。
“晚了！”石昊冷笑道。
砰！
早先成为俘虏的那头金色狮子第一个被抓住，噗的一声，其头颅被斩落，元神被劈开。
接着，石昊对另外两头狮子大开杀戒。
哪怕拥有无畏狮子的血脉，但面对毫无保留的荒，也依旧不够看，毕竟它们不是真正的返祖者。
到最后，这个地方血光闪耀，剩下的两头狮子也先后毙命。
半个时辰后，石昊毛骨悚然，因为他摸进了这片古地深处，感觉到了巨大的危机，像是有厄难将要降临。
轰！
突然，厄土最深处，发出沉闷的声响，并且有一股黑色气浪向外席卷而来。
石昊通体冰凉，他转身就逃，因为有大难临头的感觉，古地内有灾难发生吗？
同时，听到了一声长啸，震动古地，有人在此？
那是一个人形骨架，从禁地深处跑出，疯狂逃遁。
“怎么会跟我一样，是一具骷髅？”石昊吃惊。
“吼！”
接着，石昊又听到一声狮吼，从另一侧传来，他看到了第二头生物，也在逃亡。
那是一只狮子，同样没有血肉，只有一具金色的骨架，正在狂奔，要摆脱那黑色浪潮。
“这是……”石昊第一时间惊醒，这头狮子骨架强大的离谱，远胜刚才那三只狮子，难道是返祖者？
很快，他又看到了另一块区域，有一个可怕的生物也在极速逃遁，一手时光碎片飞舞，一手空间力量浩荡，撕开了天地。
而这头生物，也是骨架！
“蛄族！”石昊眯缝起眼睛，居然见到了无畏狮子的返祖者，还有异常强大、敢跟仙王厮杀的蛄族。
“那个人形的骨架，难道是帝族那个所谓的年轻大人？”石昊怀疑。
这一次，最强三大高手都在此，跟石昊一样，都为骨架，全在亡命飞逃，想要摆脱身后的黑色能量浪涛。
“我化作骨架，不是唯一的，还有几个？”石昊吃惊。
俞陀惦记的到底是什么？石昊飞快逃走，但同样他不时也要回头观看黑色大雾翻滚，向前卷来。
今天只有一章了，明天接着努力。

“轰隆！”
惊涛拍岸，乱石崩云！
这个场面非常的壮观，黑色的汪洋激起滔天的浪花，直接将空中的云朵淹没，将这片厄土覆盖。
这太猛烈了，无比的慑人！
事实上，这不是真正的汪洋，而只是一种黑色的能量，但是看起来跟暴怒的神海一般无二，席卷天上地下。
石昊在逃，疯狂远遁，那种能量太可怖，他确信可以击杀比更高境界的大修士，神挡杀神佛挡弑佛。
在后面，那三大高手更是亡命飞逃，冲向大致相同的方位，浑身燃烧，不惜消耗本源！
砰！
石昊尝试撕开虚空，想要横渡这片天地。
结果，他手臂发麻，指头剧痛，虽然撕开了一些裂痕，但是发现根本不能彻底打开。
这一刻，他终于明白了，后方那个蛄族强者为何一手时光碎片飞舞、一手空间碎片闪耀，却也不能开启乾坤了。
因为，这个地方被封禁，不能开启空间通道，无法直接横渡此域而去。
故此，他们只能迈开脚步逃，发疯一般冲击，要离开这片毁灭之源。
“糟糕！”
石昊越发惊悚，因为，他发现拼尽力量，也不过逃出六百里而已，所施展缩的地成寸神通无效。
而且，这段时间内，他居然没有离地飞起来，被一股强大的力量压制着，冲不上半空中。
这让人头皮发麻，他们渐渐被压在地面，没有办法立刻远去，黑色浪涛像是千军万马一般，呼啸着，发出震耳欲聋的声音，从后面铺天盖地而来！
后方的三大高手来头甚大，结果现在狼狈无比，拼了命飞奔。
相对来说，石昊还算安全，因为在他们的前面。
“黑色的能量，这是何种秘力？”石昊一边极速飞奔，一边不时观看，仔细的感知着。
这种秘力很奇特，影响乾坤，干预了空间的稳定，让时光也仿佛要凝滞了，简直要定住了此地。
并且，他们几人的神通、祖术被严格限制，居然不能有效施展，不然的话，鲲鹏法翅一展，早已冲霄而去。
石昊眸子精光一闪，抬手间，向着后方轰去，果然，强大的神通不能成型，没有办法聚集起来。
不过，他的神力还在，虽然被压制了不少，可依旧有部分化成神光冲向后方，迎向那黑色的大浪。
结果，不可预料！
轰！
当那道光落入黑色浪涛间，一下子激起了山海崩开般的声响，震动天上地下，并且带动起恐怖能量之光。
神芒与黑色能量遭遇后，引发了强大无匹的反击，仿佛上百万口火山在瞬间一起喷发了，淹没苍宇。
只不过，这股力量不是红色的，而是黑色的，如同来自地狱的岩浆，洗尽苍天。
“吼！”
那头黄金狮子骨架，发出震慑人魂魄的吼声，愤怒之极，因为这黑色的浪涛爆发后，波及到了它，正在它这个方位。
“你是哪一族的，想找死吗？！”无畏狮子一脉的真正返祖者怒了，而且是暴怒，直接吼出这样的话语。
若是在平日，它是冷漠的，也是无情的，寡言少语，根本不会说出这种带着情绪的话，只会直接出手。
现在危急关头，它什么都顾不上了，展现了最为本能的情绪波动。
“你来此地时，你族祖上不曾告诫过吗，不能力抗，你越强它越强！”那个人形骨架也开口。
这是某一帝族培养的强大弟子，时隔数万年后，帝族又一次走出古地，踏上边荒，神威不可揣度。
但是，它还没有来得及发威，就在这里遇险。
石昊心中一动，这个地方还有这种说法？他理解了他们的意思。
这种黑色能量，越是强大的力量冲击它，它便会越发的暴躁，反击力度越大！
在这一瞬间，石昊非常心动，他想拼尽力量，去轰击这片黑色的汪洋，让它将三大高手全部吞没。
但很快他又摇了摇头，因为他此时神通难以施展，法力也没有那么强大了，即便全力出手，效果也不会很大。
不然的话，刚才无畏狮子就死掉了，而不是被波及。
刹那间，石昊心思电转，他现在是骷髅状态，而且有意隐藏真身气机，也许能暂时装作是异域修士，到时候给予三大高手致命一击。
“对不住，我有些紧张，一时忘记了。”石昊传音。
那人形骨架不再言语，蛄族高手一直保持沉默，只有黄金狮子骨架愤怒的一声低吼，因为它的尾骨剧痛，被黑色光芒扫中，折断了一截！
这真是奇耻大辱，返祖的无畏狮子若是成长起来，可搏仙道强者，何曾断过尾巴？
它的眸子中射出两道冷幽幽的金光，但是没有再出声，直接亡命飞遁。
就在此时，一道流光闪耀，乱石林中还有一头生物出现，也在飞逃，不能藏住真身了。
石昊一眼看到，正是那株仙药，它也在逃窜，估计自身没有料到这个地方会如此的危险。
石昊诅咒，这株滑溜的老树故意引他来此，想干掉他，这让他心中大怒，再次见到后，直接冲了过去。
嗷的一声，那老树居然大叫，吓的枝叶乱颤，跑的更快了。
它不能穿透虚空了，也不能遁地了，只能在地表撒丫子狂奔，完全暴露了出来。
这对一株长生树来说，很致命！
不过，它的速度实在太快了，即便不能横渡虚空，迈开一双大长腿后，还是逃的贼溜。
后方，帝族的年轻大人、蛄族的传人、还有返祖的无畏狮子见状后，当即眼露精光，心中剧震不已。
若是换作常人早就惊叫出声了，居然意外见到一种长生树，这价值太大了，哪怕是不朽都要眼红。
这三大高手调整方位，一致向这里追来！
“哪里走！”石昊拼命，追击仙药，这是难得的机会，老树不能有效躲避了。
老树的根须跟触手似的，落在地上，嗖嗖贼快，这种速度让几大年轻高手都目瞪口呆。
因为，它也是拼了，再慢一点的话，肯定要落入人手，没有什么好下场。
尤其是它挑逗过石昊，知道一旦被捉住，绝对吃不了兜着走。
它浑身发光，五色仙雾缭绕，色彩斑斓，一根嫩枝上叶片翻动，摇曳出大道光辉。
石昊的速度在提升，比刚才逃命时还要快，都是因为被老树刺激的，因为这混蛋自以为速度超越几人，逃出去一段距离后，又一次以嫩条对石昊勾手，进行挑衅。
哧！
石昊像是一支穿云破雾的神箭，留下灿烂光芒，一下子就追了上去。
“哎呀！”仙药大叫，逃的更快了。
轰！
石昊轰杀，在后面挥拳，看那架势，不惜要将老树给轰爆掉。
嗖！
突然间，那苍老的树根抖动，嫩枝摇曳，一枚仙叶脱落下来，向着石昊飞射过去。
“嗯？”石昊一惊，这是攻击吗，不太像，因为不具备强大的力量。
他一伸手，一把就抓到了手里，立时感觉到了蓬勃的生机，太强盛了，孕育着仙道的生命气息。
也就是在这一瞬间，老树窜出厄土，进入那片葬区圣地中。
哧溜一声，它钻入地下，就此不见了。
“就那么分心与仁慈了刹那，又让你逃掉了。”石昊遗憾，他也重回这片圣地内。
事实上，他知道，刚才自己无论如何也舍不得轰碎这株仙药，而且距离还很远呢，便是真狠心也只能伤到它，而不能留下。
石昊没有停留，向前冲去。
不过，那三大高手进入这片圣地后，却一齐停了下来，转身望向黑色的汪洋。
“他们不怕死？”石昊惊疑。
很奇异的事情发生了，滔天黑色汪洋冲到这里后，像是遇到了一股无形的阻力，没有办法进入圣地内。
很显然，三大高手都知道会如此
“有效果，竟然……打开了那个地方，那东西出世了！”就在此时，一直沉默寡言的蛄族年轻至尊开口，非常激动。
石昊也停下了，在远处看着。
黑色的汪洋深处，腾起一团光，十分醒目，无比的神圣与柔和。
俞陀、安澜惦记的那件东西出世了！
广告一则，推荐朋友的书《杀出深海》，深海世界，玄秘之旅，斑斓古地，各种传奇。

黑色汪洋深处，那团光很柔和，也很神秘，带着淡淡的金色光彩，如同海中升起一轮神月。
石昊目不转睛，盯着那里，到底是什么东西出世了？
还真有一件器物，这让在场的几人都心中剧震不已。
尤其是帝族的年轻大人，他是这次的主要出手者，就是为了带走此地神秘器物，现在看到了希望。
“太不可思议了，漫长岁月以来死了那么多人，来的至尊都殒落了，而我们却成功了！”蛄族的年强强者说道。
“居然真的出现了，以为只是传说，永远不可能出世，它要出来了！”黄金狮子的骨架抖动，目光璀璨。
帝族的年轻大人也很激动，握紧了拳头，因为没有人比他更清楚，这一次究竟花费了多么大的代价。
帝族的传人我希望你能够看到希望，而不是一蹉而就，是因为布置了很久，准备了诸多的后手。
为了这一次成功，俞陀等曾赐予秘器，告知帝族的这位年轻大人破解之法，为他准备了有多手段。
就在不久前，也不知道有多少阵旗毁掉，那可是从异域带过来的，不乏仙金铸成的旗杆等！
“出来了！”帝族的年轻大人低语，目光越发的炽盛。
他们都没有血肉，但是此时却有一股强大的精气神，一个个散发出恐怖的气息，盯着那里，生怕错过什么。
就是石昊，也早已停止一切行动，凝视黑色汪洋深处。
“这厄土中究竟有什么，值得安澜、俞陀等花费心血，不断派人来这里找。”石昊很想知道。
黑色神海深处，浪涛击天，而那团光却越发的明亮了，不受影响。
终于，它彻底分开了水面，从下面浮现上来。
“那是……”帝族的年轻大人头骨眼窝中神光暴涨，望着黑色汪洋。
其他人也都一惊，因为所见到的跟想象的不一样。
在那里，有一座暗红色的大坟，正在从黑色能量海中浮现，升到了水面上。
这座坟很大，隔着这么远都能感觉到它的磅礴，气势压人，暗红色宛若是曾经的血水染红的。
它气势恢宏，如同一座不朽的仙城自那时空大裂缝中降落，出现在人间。
怎么会是一座坟？这就是俞陀等人要找的东西？
“神圣光辉是从它里面发出的！”无畏狮子开口，它虽然震撼，但是依旧保持着冷静。
接着，那裂缝越来越大，整座山岳高的高的古坟裂开，透出的淡金色光芒形成柔和的光彩，如同太阳从黑暗中升起。
那是什么器物？
居然藏于大坟中！
在场的几大高手都很紧张，也很激动，传说中的东西终于要出世了，引动不朽之王惦记，到底有何特别之处。
“难道是属于葬士的东西？”石昊嘀咕。
居然埋葬大坟内，这是葬域的风格。
可是，那里却是厄土，不是葬区，且葬士很厌恶那里，不愿接近，不能闯入。
难道说，正是因为这件器物才导致葬士远走，讨厌那片古地？
石昊想找那女葬士，结果没有发现，不知道她如今在圣地的哪里。
按理来说，这么大的动静，她应该听到了才对。
轰！
黑色浪涛击天，震耳欲聋，越发的狂暴了，可以看到数以万丈高的大浪向着这片圣地拍击而来，盛世浩大之极。
只是，这个圣地真的很特别，如同有一面透明的墙壁，笔直而坚决的阻止黑色浪涛冲进来，不能逾越半步。
“大坟塌陷了！”黄金狮子大叫。
这个时候，那禁地深处宏大的古坟塌陷、龟裂，射出淡金色光彩，显然是里面的东西要冲出来了。
“回到了那么多的宝物，都是不朽之王炼制的啊，终于换来了回报，它要出世了！”帝族的年轻大人感叹。
远处，石昊震撼，为了此物出世，异域果然花费了巨大代价，俞陀、安澜等人间接出手。
轰隆！
最后一声巨响，黑色浪涛袭天，一下子淹没了天上地下，黑茫茫，什么都看不到了，只有一点微弱的光从汪洋最深处传来。
这一刻，所有人都屏住了呼吸，静静等待，紧张关注。
终于，当风平浪静时，黑色汪洋那里，大坟龟裂，在当中有一个箱子出现，被朦胧的金光笼罩，在那里沉浮。
“要找的东西，就是它？！”蛄族的年轻至尊惊异。
哪怕相隔很远，但是睁开天眼后也可以看清，那是一个非常古老的木头箱子，很破烂，陈旧不堪。
它存在的岁月无比悠远，看起来随时会坏掉，但是却发出柔和的淡金色光彩，神圣而祥和。
黑色汪洋稳定了，不再动荡！
其实，这所谓的汪洋便是一种浩瀚能量，目前平静了，却不退走，守护木头箱子。
远处，石昊看的真切，心中波澜起伏，如何才能拿到这个箱子？想要渡海，那不现实！
到现在他已经明白了，黑色汪洋中存在着莫大的危险，自古至今，为那箱子而来，也不知道死了多少人。
所有赶到这里的至尊都死了，没有一个成功的。
这一次，帝族的年轻大人跟蛄族的传人等联手，之所以能成功，主要是带来了俞陀、安澜等人的亲自炼制的秘器。
光仙金都不知道在这一役中耗掉了多少！
开启此地，比一场真正的旷世大战还甚。
“我们超越了很多前人，关键是如何将那烂木箱带出来。”帝族的年轻大人自语，皱着眉头。
“动用那些强大的仆从吧！”
“不错，该让他们上场了。”蛄族的年轻传人也冷声道。
在这个时候，他们两人先后取出一个兽皮宝袋，松开了袋口，向外放出灿烂神霞。
接着，先后有二十名强者出现，全都释放者可怕的气息。
远处，石昊当即就是一惊，这些出现的人马看着眼熟，太过非同一般！
“老兵！”下一刻，石昊明白了，为何看着眼熟，这些是天神书院下那座仙府中出现的无名老兵服饰一样，气机相近。
这是昔日的老兵，属于九天十地，他们都穿古代的甲胄，岁月气息斑驳，带着无比久远的洪荒气息。
没错，正是那些老兵一般的人物。
“这可是当年一战中，我的祖上亲自炼化的傀儡仆从，一个个都非常强大，如同凡人养的忠犬一般。”黄金狮子说道。
这种说法，让远处的石昊勃然大怒，恨不得立刻过去杀了他。
这可都是九天十地的强者，曾经浴血搏杀，跟异域大战，结果却落得这么一个下场。
而且，无畏狮子一脉当年是九天上的生灵，结果到头却却投敌，且杀害很多自己人，并将一些炼化成傀儡，手段恶毒。
蛄族，也很类似，相差不多。
他们也是叛逃过去的，并且极度强大，危害甚深。
“我这里有几名兵王。”帝族的年轻大人说道，他也取出一件空间法器，径直放出五名穿着甲胄的老兵。
天渊阻隔，不朽没有办法过来，如今这些傀儡仆从成为三位年轻高手极其重要的底牌。
远处，石昊眼中寒芒闪耀，很想击杀掉三大高手，因为他心中有一个怒火在腾腾燃烧。
那些老兵，是昔日的九天先民，如今却这么惨，他们有的是战死后被炼化的，有的被活活炼制成傀儡，结局凄惨。
如今，千万年过去了，可在这个地方还要被奴役，实在可悲。
“去吧，将那烂木箱带回来！”三位年轻高手分别下了命令。
二十五位老兵，表情木然，没有情绪波动，手持黑色的天戈、战矛等，一个个走出葬区圣地，向着黑色汪洋中闯去。
噗！
可惜，刚入汪洋而已，就有几名老兵破碎，化成一团血泥。
“不行，这种力量太强大了！”黄金狮子惊憾。
帝族的年轻大人双目阴沉，他知道这次麻烦大了。
这些老兵速度很快，冲向大海深处，只是面对这片黑色能量汪洋，他们都遇到了巨大的危险。
果然，时间不长，这股秘力将其余老兵也都清理掉了，形神俱灭。
黑色汪洋远比他们想象的还要恐怖，不可触及！
“难怪昔日来这里的所有至尊都死掉了，我们若是不知进退多半也要完。”
现在他们无奈了，因为那股强大的力量无法面对。
同时，石昊也体验到了那种力感，觉得在这里难有作为。
想要带走那烂木箱，似乎根本不可能，别无他法。
就在这时，帝族的年轻大人宝相庄严，口中喝道：“请俞陀、安澜降临，在在这里出手！”
这让石昊震惊，不朽之王跨过了天渊？

莫要说是石昊，就是无畏狮子、蛄族传人也心颤，大惊失色，怎么如会如此？
俞陀、安澜两大无上强者到了？可是，怎么可能！
那是至高的不朽之王，两人想入边荒太难了，被天渊所阻！
但凡不朽，都无法通过天渊，实力越强大越发困难，被那里的道则所排斥，不能相容。
“嗯？”石昊露出异色。
因为，当帝族的年轻大人喊出那些话后，这里并无特别的事情发生，不见俞陀、安澜显化真身。
前方，黑色能量汪洋起伏，不再沸腾，没有惊涛骇浪了，但是越发的让人觉得心悸，不可触怒它。
这个地方相对来说已经平静，没有不朽出现。
“道兄，这是？”黄金狮子也生疑，这般询问。
“你确信，能呼唤来两大至高的不朽王者？”蛄族传人问道，它很高傲，从未觉得该族弱于帝族。
事实上，它们的确强大的过分，当年可以跟真龙争锋，要夺那世间第一族的称谓。
真龙，那是被认为仙王之族，成长到后期，最终会蜕变成无敌的仙道存在。
“稍等！”帝族的年轻大人说道，仰望着虚空，他逐渐宝相庄严了起来，而后开始吟诵一段很长并且很古老的名字。
当中包括俞陀、安澜等关键字！
石昊心中一凛，他知道此人在干什么，这是在诵真名，将两大无上存在的名字、姓氏等都吟诵出来，进行呼唤。
安澜、俞陀，只是两大不朽之王的简略名字，他们还有很长的姓氏、果位等，如果加上这些前缀与后缀等，足足有数百字。
这里隔着天渊，他们连真身都过不来，一般情况下呼唤真名，自然不会显化真身。
很明显，早先石昊的担忧不成立，他在跟女葬士提到安澜、俞陀时，都是肢解名字后读出的。
其实，有天渊在，于这片区域提到他们，不会引发其形显化。
“害我白担心了，安澜、俞陀这两个老王八羔子在此受到各种限制，还没有逆天呢！”石昊自语道。
如果让黄金狮子、蛄族传人听到，估计要发呆，生活在异域，还没有听到过有人敢这么对不朽之王不敬呢！
轰！
突然，虚空中光华一闪，一道模糊的影子浮现！
那种气息太恐怖了，压制万古诸天，让众生都要颤栗，这一息间，以这里为中心，震动了神药山脉、天寿森林等，向远方扩散。
“召唤出来了！？”石昊震撼。
最近前的蛄族传人、无畏狮子全都剧震，险些形体爆碎，更是欲叩首下去，因为根本承受不住这种威压。
喀嚓！
可惜，这模糊的身影不稳，震裂长空，一刹那又消失了！
帝族的年轻大人发呆，他原本以为成功了，不曾想最后关头还是失败了。
要知道，来的时候，准备了太多的手段，他曾得到觐见两位无上王者的机会，这种殊荣也不知道多少万年不曾有了。
无论是俞陀还是安澜，身份太高，哪怕是其他不朽都很难见到，就更不要说年轻一代的人物了。
两人赐予这位帝族年轻强者各种秘器，就是为了这一日！
“可惜啊，我们也没有开创奇迹，原本以为会得到那个烂木箱子，将开启万古迷雾，知道当中有什么。”黄金狮子很遗憾。
“真是不甘啊，都走到这一步了，激活厄土，让古坟浮现出来，见到了一个木箱子，可还是失败了。”蛄族高手叹息。
“还没有失败！”帝族年轻高手收起遗憾之色，目光更坚定了。
这一次，他没有多说什么，严肃而认真，比刚才还要肃穆很多，甚至因为神色凝重，手指头在微微颤抖。
他取出一座法台，呈淡紫色，莹莹发光，并不高，只三尺而已。
它是骨质的，有一种无以伦比的强大气息与力量内敛在当中，如同一头蛰伏的洪荒猛兽，随时会复苏。
“这是什么？”黄金狮子问道。
“一种特别的召唤台！”帝族的年轻大人回应。
接着，他取出各种很细小的阵旗，放在骨台上，它们自动排列。
接着，他又将一块又一块紫莹莹的骨取出，它们化成了符号，铿锵作响，密布在虚空中，如同经文在闪耀，发出宏大的声音！
这些变化，让人目瞪口呆！
轰！
下一刻，黄金狮子、蛄族传人全都受不了，跪倒了下去。
而那年轻的帝族大人祭出最后一块骨后，也是如此，承受不住这种威压，倒在那里。
冥冥中有一种力量在跟这座祭坛沟通，贯穿无尽空间，要抵达这里。
此际，异域一片古老的蛮荒之地，也不知道有多少万年不曾被惊扰过了，而今天那里不朽之光一道又一道的亮起。
“什么，古祖复苏了？”
数以十万里外，数以百万里外，跟蛮荒古地中复苏的存在有血缘关系的那些族人全都震惊，灵魂都在颤栗。
下一刻，这一族所有生物都有感，而后战战兢兢，朝着这个方位叩首，顶礼膜拜！
葬区圣地内，无畏狮子、蛄族传承者、帝族的年轻大人越发的不安了，骨架颤抖，咔咔作响，仿佛要崩开了。
“不行，速速将它推进黑色能量海中，不然我们都要死！”
蛄族的传人喝道，他们被压制的跪在地上，承受着无以伦比的力量。
“好！”
三大年轻高手竭尽所能，奋力一推，这个三尺高的骨台，脱离葬区圣地，进入汪洋中。
噗通一声，浪花朵朵，黑色能量滔天！
很明显，这座骨台的坠入引发了能量海的剧烈变动，再次让此地沸腾了。
不过，这一次骨台没有像老兵那般被毁掉，它在海中沉浮。
远处，石昊看的真切，他深感惊悚，他知道肯定要有大变故，麻烦大了，但是却没有办法阻止。
当骨台落入黑色能量海域中，蛄族的传承者、无畏狮子、帝族的年轻大人都长出了一口气，从地上爬了起来。
真的很奇怪，这片葬区圣地有神秘力量守护，无论是黑色的能量还是那骨台都没有办法毁掉这里。
“喀嚓！”
黑色汪洋中，那座骨质的法台中心出现一道裂痕，以丝丝缕缕的血迹冒出，呈现多种彩色，交织在一起，璀璨的惊人，无法正视。
“那是……怎样的古血？”无畏狮子悚然，看到那血色彩斑斓，内心恐惧。
“俞陀之血！”帝族的年轻大人答道。
在那骨台内，居然藏着一点俞陀之血，那是无上的真血，代表了无以伦比的力量。
在说这些话时，帝族年轻大人再次取出一物，那是一张兽皮，上面写满了不可辨识的大道文字。
哧的一声，这张兽皮飞入黑色能量海中，落在骨台上，浸染上那缕血后，轰的一声自动燃烧。
这是一片经文，是召唤不朽之王的大道文字，此时发出震耳欲聋的诵经声，数次提到俞陀的全名！
“真经召唤，这是不朽之王自己写的召唤经篇？”蛄族的传人脸色大变。
“成败在此一举了，哪怕两位大人准备多年，花费无数天材地宝，付出了不可想象的代价，也只能刹那贯穿天渊。”帝族的年轻大人说道。
嗡的一声，沉闷之极的声音发出，那座骨台发光，它周围的虚空扭曲了，并且迅速暗淡，天地漆黑。
接着，它从海中冲霄而上，撕裂了整片苍宇，开启一道门户，迎接不朽之王降临！
这一刻，天地剧震，乾坤要被颠覆了！
那种力量太过可怕，模糊间可以看到，有一只大手从漆黑的苍穹大裂缝中缓缓探出，真实降临了。
这不是真身，但是此时却胜似真身，一样强大，拥有盖世无敌的力量。
因为，为了这一刻，不朽之王也不知道准备多少万年了，这是他最强大的法体显化。
若不是在葬区圣地中，所有生灵都要死，在大手探出的刹那，那种气息会让日月山河等都要崩断。
可以看到，它从半空中缓缓出现，并向黑色能量海深处抓去时，天穹上数不尽的大星在坠落，在虚空中爆碎。
到了后来，当大手落下，接近那烂木箱子时，成片星海如同瀑布般倾泻而来。
这是何等的力量？简直不可想象！
一只手竟带动星海坠落，简直是抬手间就能毁掉星空。
“这就是俞陀古祖吗，太强大了，任何人面对，都要当场爆碎！”无畏狮子惊悚的说道。
他们站在葬区中，被这圣地庇护着，不然的话，就是自身再强大一百倍，也要形神俱灭，会被那股气息碾碎。
“成功了！”帝族的年轻大人惊喜的说道，因为那只大手要抓住烂木箱子了。
他真的很想知道，这口箱子中有什么。
因为，为了这一刻，俞陀付出了很大代价，耗费了漫长光阴，究竟是什么东西值得他这样做呢？
轰！
突然，一声可怕的震动传来，更有一股恐怖的气息从远方扩散而至。
像是有一个巨无霸在复苏，要出世！
“古葬地！”蛄族的年轻传承者大惊失色。
因为，他所说的古葬地可不是眼前之地，而是更遥远的地带，那里是葬地的国度，是俞陀、安澜曾想挖掘的地方。
“古葬地中有什么东西要出来！”帝族的年轻大人震撼无比，心中波澜起伏。
连古葬地都被惊动了，有生灵要出世，这是要针对无上的俞陀吗？！
今天只有一章了。

遥远的古葬地，距离这里也不知道多少万里，应该是一个天文数字！
它跟这里唯一有联系的是，有一段地下葬区支脉延伸到此地，跟昔日的葬区三大圣地之一对接在一起。
此时，古葬地被惊动了，有存在觉醒，散发出莫名气息。
这是离此最近的一座古坟中的葬士在觉醒，它最先感应到，爆发出的波动无以伦比！
帝族的年轻大人、古族的传承者、无畏狮子都一阵心悸，感觉末日要来临了，遥远的葬地深处，居然有生物要出世！
黑色的能量海中，俞陀的部分法体——那只大手，快速压落，因为他预感到了麻烦，要抢先带走烂木箱子。
在其掌指周围，星球无数，全都是大手从域外带动下来的，一个又一个，十分宏大，隆隆转动，带着混沌气，非常惊人。
哧！
俞陀并不顺利，有神芒冲霄，大手没有能接抓起烂木箱子。
因为，在那里，赤霞化成神剑，一道又一道的冲起，守护出土的神圣器物。
便是强大如俞陀的一只手，居然也被震开了，这个地方的剑气太粗大了，殷红如血，璀璨如星河。
“轰隆！”
大手没有被割裂，也未受损，它再次压落下去，誓要将烂木箱子抓起来，带回异域！
周围混沌气翻涌，剧烈无比，一些大星承受不住这种波动，纷纷在爆碎，发出刺目之极的光芒。
这简直像是在灭世，远远望去，一颗又一颗转动的大星裂开，实在有些可怕。
只是，黑色的能量海中有一股十分强大的力量，再次阻止大手，将他震开。
“是那座暗红色的大坟！”无畏狮子低语道。
大坟虽然倒塌，沉入黑色能量海下，但是还有废墟，可以发挥出惊人的能量。
这让人愕然，一座古坟而已，究竟是何人所建，只埋葬一口烂木箱子，怎么还会有这种力量？
石昊在远处看的真切，破裂的暗红色大坟能阻俞陀的那只手，这当真让人震惊。
俞陀这一次似乎震怒了，一座残坟而已，居然敢阻他。
轰！
红色雾气漫天，自那暗红大坟废墟中腾起，将大手遮盖，妖邪而诡异，让人觉得惊悚。
只是，这一次大手完全不同了，铁了心要抓走烂木箱子，一是因为他时间无多，二是后方的波动越发剧烈，葬地中的存在要过来了。
噗的一声，大手将浓重的红色雾霭震散，笔直落下，而在此过程中，红色的雾气扩散时，让所有跟着大手落到此地的大星全部崩开，可见这种雾霭有多么的惊人！
“这是……无上存在留下的尸雾吗？”帝族的年轻大人惊疑不定。
他来自帝族，自然知道的颇多，曾经听闻，在那遥远的史前，曾有无上高手留下躯体，散出尸雾，能杀不朽，甚至可伤不朽之王！
这让人忌惮，这里的古坟必然大有讲究，有天大的来头。
尽管这里没有什么尸体，但有这种红色雾霭，足以说明一切，曾有无上存在被葬此地。
“或许，那无上存在的尸体，是被人移开的，只是为葬下这口烂木箱子！”蛄族的传承者说道。
“鸠占鹊巢？！”无畏狮子惊道。
远处，石昊听的真切，看的清楚，也不禁为之一震，真是这种情况吗？那就更可怕了，烂木箱子中到底有什么，何来头？
“我有一种预感，那暗红色的大坟可能真的葬有一位无上存在，可是最终被人掘出后撇弃了，放进一口烂木箱，藏在此地！”蛄族年轻传承者越发坚信。
轰隆！
天崩地裂，黑色的能量海中传来可怕的波动，气息铺天盖地，粉碎苍穹，那里一片迷蒙，混沌到处都是。
毫无疑问，俞陀的大手不可阻挡，突破红雾，穿过那些赤霞，抓住了烂木箱子。
尽管俞陀遭受了各种对抗，但是大坟中的力量不足以将他震退。
只是，暗中波动实在令人惊悚，石昊确信，若非身在圣地中，被庇护，比他们强大上百倍的生灵都要在第一时间炸开，形神俱灭。
不朽之王的力量，无以伦比，超越了世间的极限，其他层次的生灵根本无法理解。
“可惜啊！”
石昊握紧了拳头，在那里遗憾叹息，烂木箱子终究被俞陀抓住了！
这口箱子本身并没有什么符文闪耀，也无可怕波动传出，它没有抗拒，任自身被抓起。
这倒是有些出乎意料！
“古祖小心！”无畏狮子大吼，向俞陀示警。
因为，就在此时，葬地方向传来一阵骇浪般的波动，并有一片黑色云雾汹涌而来，要将俞陀的大手淹没。
石昊听的大恨，他真的很鄙夷这一族，心中有一股绵绵恨意，无畏狮子一脉本属于九天十地，可脑后却生了反骨。不久前，这头黄金狮子还在逼迫那些以先民躯体炼制成的傀儡进入黑色能量海，将那些老兵视作仆从，结果令他们全部化成脓血。而现在它称异域的不朽之王为古祖，带着崇敬之色，仿似是它最亲的人。
这令石昊恨不得立刻斩掉其头颅。
“脑后有反骨的家伙……”石昊暗自轻语，决定有机会一定要击杀它。
嗡隆！
像是雷鸣般，这片黑色的雾霭翻涌而来，包裹俞陀的大手后，发出可怕的乌光，仿佛要将大手化成灰烬。
这个地方剧震不已！
“哧！”
同一时间，无尽远的地方，葬地中真的有生物到了！
那也是一只手，白惨惨，如同被水泡了很多天，水肿、发泡起来，它极其巨大，铺天盖地，劈向俞陀的手臂。
轰！
俞陀手臂发光，以莫名祖术对抗，并且抓着烂木箱极速冲向虚空中的大裂缝，他要离去，不想厮杀。
因为，他是为这烂木箱而来，不是为决战而至，时间无多，且东西到手了，他必须要赶回去。
只是，这名葬士太厉害了，震裂场域，大手落下时，天地崩塌，在毁灭俞陀的退路，就是要截住他
俞陀的全部法体没有办法过来，虽然只是一只手，但也极度强大，此时他杀气滔滔，发出真怒。
砰！
俞陀护着烂木箱，以手臂横击那只白惨惨、如同死人的大手。
这一刻，震耳欲聋的声音发出，景象吓人。
在那里，除却黑色的能量海就是混沌，两者一击，仿佛重开辟了天地，万物皆灭。
接着，不朽之光闪耀，葬士气息澎湃，他们激烈交手。
“时间不多，俞陀古祖再不回去就来不及了！”蛄族传承者低语，很是担忧。
可是，那只白惨惨的大手，带着恐怖的力量，不断出击，阻挡俞陀回归。
“它不是为了那口烂木箱，不在意，只是为了阻击俞陀古祖？”帝族的年轻大人不解。
因为，他发现那只白惨惨的大手不断攻击，跟俞陀硬撼，仿佛希望对方直接攥碎烂木箱，有意为之。
白惨惨的大手发出奇异光芒，曾数次击中烂木箱。
这让人吃惊，那木箱木然没有崩毁，虽然陈旧到要腐烂了，但就是不彻底碎掉。
“坏了，后路危矣！”无畏狮子焦虑，并带着无边的遗憾。
这一次又失败了吗？
可以看到，俞陀的这只手在模糊，在虚淡，因为时间到了，明显要消失了。
锵！
突然，那紫莹莹的骨台发光，不足三尺高，但是却有不可侵犯的神圣威压，此际它再次裂开缝隙。
另一种古血浮现，迅速蔓延，并且整座骨台燃烧了起来，经文声震耳欲聋。
一杆璀璨的黄金长枪浮现！
安澜之枪，居然是它，这般浮现了。
当然，这不是那杆长枪的本体，而是其威势的再现。
同一时间，空间被贯通，一只大手探了出来，抓住黄金长枪，向前猛力刺去。
“安澜古祖出现了！”无畏狮子惊喜。
安澜的一只大手与他兵器同时出现！
噗的一声，这一次狠而准，安澜之黄金长枪刺透那只白惨惨的大手，将它钉在虚空中！

安澜也出现了，手持黄金长枪，钉穿来自葬地的那只大手！
这个变故很惊人，非常突然，超乎在场的人的想象，别说他们诧异，就是来自葬地的那位存在也一怔，不曾料到，没有避过这一击。
黄金战矛太璀璨了，一枪刺透那只大手，有黑色的血液流淌，腾起阵阵妖异的光，更有神秘气息扩散。
“轰！”
惨白的大手震动，直接逼出滴血的黄金长枪，任安澜的用力刺，还是被那只大手挣脱了。
并且，遥远的藏区深处，传来一声惊天动地的怒吼，其音如雷，震动边荒，尸气滔滔，死雾弥漫。
这个地方一下子如同地狱幽冥，阴寒无比，让人觉得灵魂寒冷无比，要被冻僵了。
葬区圣地发光，涟漪点点，挡住了那些气息，隔断了黑色能量海里面的一切，不然的话，这将是一场大祸！
可以看到，惨白的大手猛然暴动了，抓向黄金长枪，甚至舍弃了俞陀那只模糊的大手。
“这是什么东西，难道是葬地的王？”蛄族的传承者眸子中精光暴涨。
他的灵魂在颤栗，这是不由自主的，哪怕有圣地庇护，也险些元神溃散，那是无上强者的威压。
他有些胆寒，那只大手白惨惨，没有血色，带着尸雾，缭绕着浓重的死亡气息，怎么可以对抗古祖俞陀？
虽然被安澜之矛所伤，但是它显然无惧，挣脱出来，要反击。
石昊心中波澜起伏，他曾听女葬士说过，古葬地中的强者，真正的绝巅人物也许是神圣的，没有浓浓死气，而他们的后代为黄金葬士。
但是，也有一些盖世葬士不喜神圣，始终死雾滔滔，生存在大凶大恶之地，被魔雾笼罩着。
很明显，这位葬士便属于后者，到现在这么高的境界了，有天下无敌的姿态，还被阴森黑雾笼罩着。
“轰！”
最激烈的大战爆发，时间很短，但是动作快到极致，超越了一般强者的想象
那里时空乱了，因为他们干扰了时间，见到了岁月长河，这简直不可想象，一战而已，让岁月古河都浮现，这是何等的逆天？
俞陀没有再战，不是他不强，而是时间到了，他即将消失，那只手抓着烂木箱迅速退走，要退回异域！
这仅是他法体的一部分，仅为一只法手，便这么的恐怖，盖世绝伦。真的很难想象，如果是他真身出现，会有多么可怕的事情发生。
“嗡！”
远方，传来清啸，有一个巨大生物出现，屹立在地平线上，没有接近时，张口就是一道黑气，那里有万物寂灭、最后又初生的景象，十分惊人。
一位葬士，居然演化由天地枯寂到开辟世界万物生机的过程。
而这还只是那种繁奥变化的一小部分，那种盖世道则无以伦比。
砰！
虚空被截断，黑色能量海中那个三尺高的紫莹莹的骨质法台崩碎，化成齑粉。
俞陀的大手一下子暗淡了，时间到，且遭受这种冲击，不能保持形体，要彻底消失了。
“你……”俞陀第一次出现这种声音，带着不甘，他在叹，真身过不来，没有办法、也无时间战斗！
砰！
那烂木箱子坠落在黑色的能量海中，虽然不是很沉重，但是却激起很高的浪花。
锵！锵！锵！
虚空中，响声震耳，安澜之枪跟那只惨白的大手不断碰撞，火星四溅，道则幻灭，秩序神链如万重瀑布般，从天上倾泻下来，太多与太密集了。
可以看到，天穹上暗淡了，不少星体都被这里的万千秩序之光贯穿，迅速破碎。
远处，那个生物近，谁都看不清，因为雾气更浓重了，哪怕天眼通也望不穿。
说是近了，其实还有也不知道多少万里，只是它太庞大了，故此可以仰望到。
它站在一定距离远全力出手！
轰！
一双手臂横空，万古青天崩开！
这是怎样的一种情景？
无论是石昊，还是帝族的年轻大人，亦或是无畏狮子等，全都震惊，神魂为之悸动，不敢想象。
岁月长河浮现，在其身畔流淌而过！
这是要证明自己万古无敌吗？
毫无疑问，这绝对是一名葬王，一位不知道沉睡了一个纪元，还是几个纪元的古老生物，它一出世，就有无敌气息，席卷天上地下！
“欺我真身不能过来吗？”安澜开口，十分冷漠，依旧只是一只大手，擎着那杆黄金长枪，遥指向远方，并将烂木箱子护在近前。
轰！
一股史前气息扑面而来，不像是一个生物，反倒像是一部古史，活生生再现！
那个生物动了，双手演化，结成莫名法印，全力压向安澜。
锵！
安澜手中的黄金长枪颤动，一往无前，向前刺去，并未因那盖世法印而退缩。
轰！
并且，在这一刻，那巨大生物的背后突然出现一只大手，猛力拍击而下，强大到极致！
俞陀的手掌，分明消散了，怎么又一次再现，袭击葬王！
砰！
那只生物硬挨了一掌，一个踉跄，霍的回头，点出一指，追击向前方。
“天啊！”无畏狮子敬畏，忍不住惊叹，它明白了，俞陀的确早已归去，那是他留下的时光印记，涉及到了岁月古河。
不过，也只能影响到一瞬间，俞陀注定遗憾，只能一击而逝。
不是真身，哪怕有通天手段，也无最终有效杀伤的办法。
同一时间，铿锵震耳，葬王的盖世法印轰在黄金长枪上，令这里模糊了，成为混沌。
“可惜，安澜古祖的时间也到了，不能全力以赴，没有办法一战！”帝族的年轻大人叹道。
而这一刻，他们三大年轻高手一阵身体发凉，如果安澜也消失，不光是此次任务失败，他们也可能要死在这里。
唯一庆幸的是，在安澜的手臂与黄金长枪暗淡时，那个生物没有过来，依旧隔着很远。
无畏狮子、蛄族传承者、帝族的年轻大人都没有注意到，在远处有模糊的漩涡。
石昊远离那里，处在战场外，第一时间注意到了那个景象！
“天渊！”他很吃惊，是天渊在旋转，仿佛在震慑葬王，也可能是阻挡安澜、俞陀真正显化与降临。
咚！
烂木箱子又一次坠落进黑色能量海中。
吼！
葬王低吼，向前拍出又一种法印，安澜与其长枪彻底消失，因为时间到了。
天上，巨大的漩涡转动，天渊隆隆，压盖边荒！
葬王，没有过来，在地平线尽头站立片刻，一步一步远去，不断缩小，最后没入古葬地，重归大坟中。
“这……”石昊感觉一阵冰冷，显然那块葬地支脉在边荒内，不是被隔绝在异域本土中。
这个支脉内，有一个葬王！
这不是什么好事，一旦它发狂，若是攻击帝关，有很大机会。
让人略有安慰的是，即便在近前，它也收到了封锁，天渊在针对它。
天渊宁静了，没有浩瀚秘力喷薄。
那葬王走了，真的再也没有出现，并没有去捡烂木箱子，这让人惊诧。
它不是为这口箱子而来？只是单纯的阻击俞陀、安澜，不容这个级数的存在降临在它的附近？
无人说话，三大高手看着黑色的能量汪洋。
石昊也在盯着，眼巴巴的看着。谁都没有想到最后会如此，不朽之王无功而返，葬王也直接退走。
石昊化成一道流光，站到了圣地的边缘，比邻黑色能量海。
因为，不光是他，就是另外三人也看到了这片黑色的海在极速的退潮，只一眨眼而已，就退走了，没入厄土最深处！
原地，有一个烂木箱子留下！

烂木箱，发出淡淡金光，很朦胧，被包裹着，给人十分神秘的感觉。
它静静的横陈在暗红色的土地上，没有什么特别的波动，可却令人忍不住想探寻里面究竟有什么。
厄土内十分静寂，可怖的黑色能量海退走了。而葬王、俞陀、安澜也都离开，就此不见。谁都没有想到会是这么一个结果！
这里成为宁静之地，自古以来引得异域不朽之王惦记的东西就在那里，成为无主之物。
可以说，这一刻，无论是石昊还是蛄族传承者等，内心深处都有一股躁动，恨不得立刻冲过去，将之捡起！
但是，他们心有忌惮，连俞陀、安澜都失败了，他们能成功吗？
虽然古地无声，十分平静，那烂木箱子也没有危险气机，但是他们还是有些心中打鼓，没有敢轻举妄动。
毕竟，这神秘器物流传太久远了，可以说，从无尽岁月前开始，异域的不朽之王就在谋划，想要弄到手中。可是，都失败了，始终没有办法拿到。
现在就凭他们，只是几个年轻人而已，可以成功吗？
这可是万古瑰宝，俞陀、安澜等无上存在都为它大动干戈，若是被几个年轻人轻易取到手中，显得很虚幻。
故此，虽然近在咫尺，但无论是帝族的年轻大人，还是无畏狮子，亦或是古祖的传承者，都没有动，在那里看着。
他们眼神炽热，心潮澎湃，但就是没有付诸行动！
石昊同样如此，他虽然来到了圣地边缘，毗邻厄土，将那烂木箱子看的真切，清清楚楚，但也未真正出手。
他在迟疑，心有忌惮，毕竟这东西太古怪了，埋葬在那样的暗红色大坟中足有一两个纪元那么久远了，天知道是否会有什么诡异缠身。
万一拿到这个箱子后，它突然爆发，有莫名波动传荡出，也许能将他化成血泥。
因为，这是俞陀那个级数的生灵曾经争夺过的东西，若是有威能，注定不可想象！
“你是哪一族的？”突然，帝族的年轻大人开口，望向石昊，接着又点了点头，道：“不错，在刚才那种危境中逃过一劫，着实不易。”
他是指黑色汪洋滔天时，他们一起逃命时的事。
蛄族的传承者还有无畏狮子闻言也都点头，面对石昊时，并不倨傲，很是温和。
接着，他们伸出橄榄枝，请石昊过去，相助他们取那烂木箱子。
石昊略有迟疑，一副不愿、但又迫于帝族威压而不得不过去的样子，认真做戏。
他现在虽然是人形骨架，但并不显得突兀，因为许多强大的生灵都会化成人形，比如现在帝族的年轻大人就是。
此外，异域更是有人族，有大片领域内的生灵跟九天十地的一样。
石昊做出硬着头皮前进的样子，而他暗中却在考虑，当临近时，先杀谁合适！
到了他这个级数，如果对方没有防备，任他到了近前，也许可以一击必杀！
按理来说，该杀那帝族的年轻大人，因为这种人物绝对的恐怖，异常的强大。可是石昊却也觉得，蛄族的传承者，同样实力惊人，或许不会比帝族弱！
“能否双杀？”石昊心中波澜漾起，他准备要出手。
因为，这个时候临近了，对于他这等强者来说，距离足够了，可以出击！
轰！
石昊出手，准备同时轰杀帝族的年轻大人还有蛄族的传承者，左手施展六道轮回天功，右手运转不灭经，霞光普照！
并且，其他神通法则等也全部开启，甚至动用了法力免疫那种古怪的秘术。
为的只是一击必杀！
然而，让他吃惊的是，对面三大强者也几乎同时出手，猛攻向他，祖术璀璨，法力沸腾，全面轰杀过来。
事实上，此时异域三大高手比石昊还吃惊！
不久前，他们心有怀疑，觉察此人形骨架有些不对劲，跟石昊交谈，不过是麻痹他而已，为的是引他过来，进行诱杀！
不曾想，石昊也抱着这个目的，亦是要除掉他们。
毫无疑问，双方的念头一样，都是想突然出手，拿下对方，结果就这么直接的碰撞在一起。
不过，石昊不担心，因为他动用了法力免疫这一秘力，当年吞食金菩果等，意外练成这一奇异本领，在突然的战斗中可以发挥意想不到的大作用。
轰！
让他惊诧的是，这一次法力免疫不曾奏效，被化解掉了。
帝族的年轻人身上有一块黑石坠发光，抵消了这一作用！
“嗯？我界的绝学，它属于一个古老的帝族，居然被帝关内的人掌握了！”无畏狮子吃惊。
异域三大高手都瞳孔收缩，显然对这一本领很意外，且很是忌惮。
“你这反骨的东西，忘了来自哪里，真把异域当你的祖土了！”石昊呵斥，越发看它不顺眼，恨不得一巴掌拍死。
他发出的宝术等，稍微向无畏狮子倾斜！
“找死，果然是你，荒！”无畏狮子声音发寒，瞳孔冰冷，冷漠无情，道：“我族早已杀出九天，来到了更为广阔的世界，天下何处不为家，你这个失败者的后代永远不会懂，注定还是要被灭！”
轰！
这一刻，双方交击，神光澎湃，石昊发出的神通跟对方的祖术碰撞，这里绚烂无比。
三大高手出击，围猎石昊，这自然是极其严重的事！
“不用担心他的法力免疫，我可化解！”就在此时，帝族的年轻大人开口，早先虽然吃惊，但很快就平静了。
事实上，蛄族的传承者还有无畏狮子也早已恢复常态，虽然对这种能力忌惮，但也不是多么害怕。
异域，有一古老帝族，有这种无上能力，号称禁忌绝学，自然会被其他各族研究，想办法化解。
同为帝族，自然更在意！
眼前这位帝族的年轻大人身上挂着的黑石坠，就是最好的诠释，那是该族老辈强者加持的一种法器，可以化解。
蛄族强者、无畏狮子一脉也研究过，也有一些应对手段。
任何本领都不可能真正无缺，不可化解，不然的话，掌握法力免疫的那个帝族，就真正天上地下无敌了。
这种本领只能让他们更加强势，占据主动，但并不能保证一定所向披靡！
因为，其他帝族，其他大族，一直都在揣摩破解之法。
喀嚓！
电闪雷鸣，鬼哭神嚎，飞沙走石，这个地方发生了大爆炸，混沌光浮现，仙气弥漫，双方激烈交手。
袭杀行动失败，石昊没有硬拼，不曾落入包围圈中，在最开始动手时他就占据了最有利的地势。
不得不说，这三大强者太过恐怖，这只是才初步遭遇而已，就杀的天穹四裂，古地要沉陷了。
哧！
石昊弹指，一道神光飞出，不是攻向无畏狮子，也不是斩向蛄族传承者，而是飞向那片厄土内。
这让对面的三大高手同时变色，他们知道石昊在做什么。
“当！”
那道光击在烂木箱子上，将它震的横飞了起来，依旧发出柔和的淡金色光辉。
厄土中没有意外发生，烂木箱不曾爆发诡异力量，而这片古地深处也没有黑色的能量海汹涌而至。
可以取到手中？另外三人瞳孔如同刀锋般，犀利慑人。
此时，他们三人也都扬手，发出刺目的光，轰向那烂木箱子，也在尝试！
果然，箱体横飞，响声震耳，它依旧很稳定，不曾爆发什么力量。
并且，厄土枯寂，黑色能量没有席卷而来，此外那暗红色的残坟不久前消失后，也没有于此时再现发威。
毫无危险，那箱子可取！
这一刻，四道身影如同四条闪电，全都极速向前冲去，都想抢夺到手中，成为烂木箱的主人！
什么战斗，什么猎杀，现在都不重要了，最为关键的是，谁能第一个将木箱抓到手中！

轰！
虚空中，神光澎湃，天穹龟裂！
四道闪电交织，仔细看，那是身影，他们在空中剧烈交击，甚至不限于石昊跟他们的争锋，还有异域三大高手彼此间的碰撞。
因为，谁都想得到烂木箱子，这个时候的无畏狮子还有蛄族传承者都很激进。
原本帝族的年轻强者、无畏狮子、蛄族传人，他们是一路的，联合在一起，但现在有了利益冲突。
烂木箱子关乎甚大，三大年轻高手都希冀第一时间掌控，而后打开，也许会有影响他们一生的终极造化。
不然的话，俞陀、安澜为何会争夺？谋划漫长岁月。
此前也就罢了，三大年轻高手不知道是否可以拿到，故此一同进退，现在机会就摆在眼前，明显可以抓住！
故此，他们一边攻击石昊，一边又在各自针对，彼此间有冲突，互相出手干预，争先恐后，想抢先得到。
这个场景很诡异，石昊成为攻击的第一目标，但是另外三人间也是杀气弥漫，不断爆发祖术之光。
砰！
虽然在交手，但是几人都没有动用极尽杀伐大术，因为那需要准备，需要催动全身的精气神与法力。
可现在他们拼的是速度，无论是向前冲，还是相互出手，都快如闪电。
石昊一声咆哮，承受了无畏狮子一击，借其势，向前猛冲，扑向那个烂木箱子。
轰！
可是，后方神光一道又一道，帝族年轻霸主出手，将那块土地打的崩碎，烂木箱子横飞。
哧的一声，帝族的年轻强者速度太快了，一下子横空而去，带着刺目的电光，抓向烂木箱子。
只是在此过程中，蛄族的传人出手，一手时光碎片飞舞，另一只手空间之力沸腾，召唤间，将那烂木箱子直接以空间大神通禁锢而来。
吼！
无畏狮子大吼，神通惊世，一声狮吼震动山川，这里的长空崩开，黑色大裂缝蔓延出去也不知道多少里。
很明显，它以一记狮子吼大神通暂时瓦解虚空，截下烂木箱子。
石昊不得不叹，这头狮子比他的那几个兄弟真的强的太多了，高了一大截，是真正的返祖者，同样的神通，威力却是天壤之别。
砰！
石昊腾空，遭受三大高手轰杀，这里的光芒无比璀璨，一下子将他淹没了。
哪怕三大高手略有嫌隙，但依旧是主攻他，排斥他，毕竟他来自帝关，是最为关键的敌手。
哧！
神光冲霄，石昊腾天而上，避开他们的绝杀，抬手间，一根又一根金色的柳枝蔓延，成为秩序神链，要将那箱子夺来。
“荒，别人怕你，我却不怕，早就想杀你了！”无畏狮子喊道，通体金黄，哪怕如今没有血肉，但还是展现出恐怖异象。
在其背后，出现一头庞大的狮子，若黄金山一般高耸入云，那是其古祖印记，烙印在它的骨子中。
此时，那头古狮，狮鬓更是璀璨如黄金烈焰，整具躯体散发着无以伦比的力量，渐渐跟那黄金骨架重合在一起，仿佛上一纪元那头老狮子再现人间！
轰！
它一爪子向前拍来，一下子撕碎了天宇，体形庞大，神威惊世，简直如同不可战胜的开天时代的神魔般。
石昊很冷静，直接就是一拳，轰了过去，并且冷声道：“叛孽之族，也敢言勇，你族早就跪过异域了！”
这一击，天罡鼓荡，神芒慑诸神，太过剧烈了，霞光挤压满天地！
轰隆一声，两者对决还未有结果时，旁边，蛄族的年轻传承者出手了，左右双手各出现一杆长矛，冷冷的道：“荒，莫要以为胜了几名王族，就天下无敌了，接招！”
不得不说，蛄族真的太可怕了，在石昊看来，绝对是一种威胁。
因为，那两杆长矛都是大道神则所化，蕴含着极其恐怖的气息。
一杆长矛是时间之矛！
它带着时光的力量，在刺过来的刹那，时间紊乱，光阴仿佛停止，连带着让这里的一切也都要静止了。
另一杆长矛是空间之矛，凝聚空间之力，刺透一切阻挡，带着这片天地的力量。
这简直不可想象，时间与空间双矛，其威力无以伦比，让同代者要惊悚。
“锵！”
石昊动用六道轮回，六口黑洞齐出，吞噬那两杆战矛，以此针对蛄族高手。
轰！
另一边，一股无比狂暴、足以惊动天上地下的力量传来，帝族的年轻高手取出兵器，立劈而来。
那是一柄长刀，煌煌神威，慑人之极，此刀格外的长，这一刀之威让斩我境界的所有生灵都要绝望，实在太强大了。
帝族的年轻高手终于要发威，想先解决掉石昊，刀气滚滚，浩荡也不知道多少万里，斩杀这片疆域内的生机。
就是蛄族的传人还有无畏狮子也都一阵惊异不定，他们怀疑，帝族的年轻高手是不是也想针对他们展开绝杀。
还好，刀气横卷乾坤，但只是斩向石昊。
锵！
石昊拔剑，大罗剑胎灿烂，跟那长刀隔空对击！
远处，烂木箱子不断翻飞，被他们的大战余波冲击的不能停在一个地方，随着乱石等飞起。
四大高手准备血拼，在这里对决！
毫无疑问，石昊一个人而已，一旦被围上，处境会很被动。
“莫要掣肘，容我杀了他！”帝族年轻高手冷声说道，让无畏狮子、蛄族传人不要扯他后腿，不要攻击他。
“大言不惭，若非时间紧迫，我一个一个杀了你们全部！”石昊冰冷的回应。
轰！
他一剑劈出后，另轰出一拳，不灭经文闪耀，震动长空。
石昊突围，追向烂木箱子，他还真怕发生意外，万一再出现一个生灵，夺走此箱那就麻烦大了。
因为，这不是没有可能，因为这里有葬区的支脉，很可能会惊醒沉眠的葬士。
最起码，圣地中就有一名女葬士，不知道为何，一直不现身。
“杀！”
后方，三大高手喝道，全都轰杀而来，神光成千上万道，击穿大地，再次让那烂木箱横飞而起。
并且，三人达成默契，觉得还是先除掉石昊比较放心，然后彼此再争夺造化。
烂木箱子横在一处地面上，终于不动，离战场稍微有些远了。
“嗯？”
“不好！”
片刻后，他们全都大叫，一起向前冲去，就是连想杀石昊的心情都没有了。
因为，那烂木箱子开始移动，而后加速，快的不可思议。
四大高手一起腾跃，向前追去。
箱体怎么会自己跑？
很快，他们明白了怎么回事，是一个生灵在地下托着它，想要盗走！
四人各自睁开天眼，都一阵惊诧。
石昊有些无言，偷盗者居然是那株仙药！
它也凑热闹，跟着掺和。
被发现后，这株药不加掩饰了，以枝条缠绕住箱体，而后极速逃遁，实在太快了。
这个时候，黑色能量海早已退走，对这个地方的禁锢减弱，这株仙药速度非常快，又可以飞天遁地了。
“咻！”
它直接就没影了，穿越虚空，就此不见。
“你走不了！”蛄族传人喝道，他掌握空间大道神则，手中的空间之矛洞碎虚空，一下子又将仙药逼了出来。
哧的一声，它遁入地下，这倒十分麻烦，因为这里是圣地与厄土，这片古老的土地十分诡异，天知道地层深处有什么。
这里很容易隔绝人的感知，难以彻底把我它的行踪。
“逃不了！”石昊冷声道。
连一株药都跟他抢，这箱子越发让他觉得神秘，同时他也怀疑，早先这株长生树引他进厄土，不光是要对付他吧？或许还想借他之力打这箱子的主意。
哧！
石昊不担心自身安危，没入地下，追逐长生仙树。
他不怕追丢，因为，在他的手中有一片叶子，是早先追击这株长生树时得到的，有一股浓郁的印记气息。
石昊在地下锁定了这股气息，一路追杀！
后方的三大高手蹙眉，觉得有些麻烦了，怕追丢掉。
他们感觉一阵不妙，担心最后这箱体属于石昊。
地下，仙药飞遁！
这实在有些疯狂，一株长生药而已，它居然跟石昊争夺，要抢走烂木箱。

石昊一路急追，他有些恼火，也有些无言，一株药而已，居然跟他争夺烂木箱，截走这神秘箱体。
难道它知道什么？所以才引石昊入厄土，最后又截胡，抢他造化！
“你若不留下箱子，当我抓住你时，非炖你了不可！”石昊在后面威胁。
这株长生树速度非常快，在土层内穿行，如一条流光穿过迷雾，十分迅疾，无物可当。
当听到这种威胁，这树宝树越发的迅疾了，显然被吓住了，同时也是在用行动对抗石昊的这种警告。
石昊出手，雷道符文闪耀，一条又一条闪电飞出，在泥土中冲击，想要击中它，可惜这株药太快，留下一道又一道残影，不断变换方位，全都躲避了过去。
“轰！”
石昊捏拳印，向前击去，直接打穿这片土层，发出夺目的光，让这里塌陷，发生了一场剧烈的大地震。
这一刻，地面上的山地都崩掉了，全面解体，乱石等冲上高空，击穿云朵。
长生药逃的更迅疾了，它没有很强的战斗力，但是却是遁术大师，少有人可及，同时还能穿行于各种禁制法阵间。
“哪里走！”石昊磨牙，这株药太滑溜了，居然将他甩的越来越远，若非锁定了它的那种气机，早就追丢了。
“在那里边！”天空中，帝族的年强者、蛄族传人、无畏狮子追了下来，看到了这片山地塌陷，烟尘冲天。
“哧！”
三道光飞射下来，每一道都有山岳那么粗，全部击穿了大地，让这里隆隆作响。
巨大的光束，没入地层深处，形成可怕的黑色大渊！
石昊蹙眉，他险些被击中，这个结果很糟糕，他在追击长生药，却还被人打扰，得对抗这三大强者。
且，经过这次的阻挠，长生药竟然没影了！
“滚！”
石昊恼怒，冲上地面，向着天空中轰了数拳，刚猛无匹，十分霸裂，那天穹顿时被轰碎，一片大裂缝蔓延向四方。
三大高手躲避，并没有迎击，他们皱眉，并不想跟他开战，截住仙药最要紧，十分担心它就此逃的无影无踪。
“虚空涟漪！”蛄族的年轻高手断喝，他在施展一种秘法，一瞬间，十方长空都在共鸣，有神光化成的涟漪波动，向四野扩散。
“在那边！”他一声轻叱，指向一个方位。
蛄族掌握空间大道，对天地虚空十分敏感，他刚才利用一种天赋秘法感知周围的生灵，寻到了长生药。
石昊自然不会落后，也冲了过去，事实上，他手握那株药的一片叶子，也已觉察到它在哪里。
轰！
在此过程中，石昊毫不客气，主动攻伐，对三人组轰出去一道雷霆，这道雷很不同，带着雷池印记。
当场，险些引来大天劫！
主要是，现在容不得石昊有足够时间准备，没有办法酝酿出最强雷劫。
不过，即便如此也让无畏狮子大吃一惊，盯着石昊时，杀机毕露，决定要趁他远离帝关的时机，将他除掉。
边战斗便追逐，很快他们再次分离，石昊因为有那片叶子的关系，独自沉入地下，追向“盗贼”。
数次间，他看到了那株树，挟着木箱，很是晃眼，就在前方逃窜。
不得不说，它的速度真的太过惊人，无论是异域的三大高手，还是石昊，都被它甩在后面。
因为，它是仙药，土遁术炉火纯青，独步天下，其他生灵根本没有办法跟它比较，就是石昊实力强大也不行，最起码在这桩遁术上不如它。
轰！
突然，仙药冲出了地面，跃上了高天，它在虚空中飞行，速度同样惊人，无以伦比。
当石昊跟着冲上来时，他的浑身骨骼发出脆响，光芒大盛，接着他发现自己的血肉重塑，生长了出来。
远处，异域的三大年轻高手也如此，血肉重生，恢复了过来。
再回首时，发现已经早已远离那片圣地还有厄土，故此发生在他们身上的诡异消失不见了。
“那名女葬士离开了吗？”石昊回头望向圣地方向，他一直不信所谓的化蝶，坚信并非活在别人的梦中。
可惜，没有见到女葬士，这一次不能理论了。
事实上，当他在厄土发现另外三具骨架时，就明白了，之所以会如此，一定跟那片古地有关，而非自身化蝶。
“荒，纳命来！”
血肉重生后，无畏狮子越发的璀璨了，黄金鬓毛垂到地上，金色躯体庞大，毛发发光，它如同一轮太阳般。
它的声音巨大，拥有可怕的爆发力，若是修为再高一些，简直可以直接吼下月亮等星体来！
“你对我敌意很浓？”石昊看了他一眼，又看了一眼消失在天边的仙药。
“可惜，时间紧张，不然我立刻斩尽你们这一反骨族！”石昊说道，再次追了下去，
“杀你，不需要理由！”无畏狮子寒声道，“轰”的一声，一只巨大的黄金爪子向前拍去，遮拢这片天空。
无畏狮子的强大，外人很难想象。
它所施展的是昔日古僧一脉的“掌中僧国”，化成了一片天地，要留下石昊，将之炼化掉。
“忘记告诉你了，不久前，我在厄土杀了三头黄金狮子，等我时间闲下来该轮到你了！”石昊说道，手中的剑胎发光，爆发出惊天动地的一击，他在掌中僧国闭合前，一剑斩开乾坤，横渡而去。
轰！
蛄族高手出击，时间长矛飞出，洞穿天地，射向石昊的后背。
“当！”
石昊没有回头，剑胎上浮现不灭经文，璀璨而慑人，反手一剑，劈开了这杆惊人的长矛。
“记住，待我拿到烂木箱，必然跟你们清算！”石昊说道，他再次追了下去。
突然，一阵冷幽幽的冷气袭来，这片区域格外的枯寂，还十分的寒冷，地面上的草木很多，也很高大，但就是给人几分阴寒的感觉，所有树体都如化石般，一动不动。
石昊一路疾驰，不肯停歇，果然又发现了仙药的踪迹，深入这片区域。
此时，长生仙药速度略慢了，它在不停的诅咒，因为它十分疲累，哪怕天生遁术无双，可是被人这般追击，还是有些吃不住了。
无论它逃到哪里，那个人都能追上来，并最终找到它，这让它有些无奈。
哧！
它又一次没入了地下，进入这片寂静的苦寒之地。
石昊没有犹豫，跟着冲了下来，刹那而已，闯入了这片宁静的古地深处，来到了地层下，追杀仙药。
忽然，石昊觉得不对劲，这里阴冷的让他肌肤都生出了小疙瘩，简直让人灵魂都要被冻住了，太过森寒。
砰！
仙药一个趔趄，跟人一般，险些摔倒，而后横移过前方的阻挡，再次逃遁。
而当石昊路径这里时，突然间，一只惨白的手掌从黑暗中伸出，一把抓向他的手臂，那种冰寒让人骨髓都要凝固了。
这里有一口棺材，太古老了，早已石化，从当中探出一只手，抓向石昊。
石昊寒毛倒竖，没有想到遇上这一诡异之事，还好他反应敏锐，虽然被触及到了手臂，但是摆脱了，没有被它抓牢。
葬士！
石昊一下子明白了，难怪早先会感到阴寒，他居然误入葬地的支脉中了，闯了进来。
吼！
一声大吼，黑色雾霭澎湃，后方那口棺材彻底裂开，一头可怕的生物挣脱出来，追击石昊。
一头沉眠无尽岁月的葬士被惊动，出棺追杀他！
唯一庆幸的是，这名葬士虽然比他修为高，但也不会太过离谱，不能在第一时间禁锢此地。
石昊没有跟它争锋的兴趣，转身就走，依旧追那株长生药。
“应该只有这一名葬士吧？”石昊自语，万一闯进葬士窝，那就麻烦大了。
不过，按理来说，这种生物喜欢沉眠，若是小心与谨慎一些，应该问题不大。
仙药跑的很快，亡命飞逃，那头葬士的出现刺激到了它，因为刚才它也差点被抓住。
须知，它就是从古葬地最深处的区域逃出来的，如今可不想再落入那种生物手中。
它已经失去了一截主干，被一名葬王炼制成了棺椁。
突然，石昊一凛，因为这地下气氛妖邪，而且温度越更加阴寒了，他有些琢磨不定。
“啊……”
突然，尖叫传来，那是仙药发出的。
石昊一惊，那家伙遇到了什么？他很想退走，但是又不甘心，硬着头皮向前赶了一段路。
仙药想要沿着原路逃回来，结果撞见石昊，一阵惊慌，不得不又再次掉头，超前冲去。
石昊深感意外，他们来到的这片地层有许多奇异的石壁，仙药居然不能穿行而过，被有效的阻挡了，许多地方不通。
不知道过了多久，前方突然开阔！
仙药一下子冲了出去，并且又发出一道惊叫声，很是慌乱。
下一刻，石昊也冲出土层，进入到一片奇异之地。
他顿时有点发懵，难逃离开了地下，回到了地表之上？可是，看了看又觉得不对劲，这应该还是地底深处，只是见到了一片空旷的古地。
没有泥土阻挡，这里宛若一个坊市。
可以看到，影影绰绰，那是一些身影，更有些诡异的器物摆在地上，那些生灵在交换与购买等。
石昊发呆，这是什么地方？
真是一个乡村集市？
不对啊，这分明是地底深处才对。
很快，他明白了，接着毛骨悚然，这是属于葬士的区域，是他们的坊市，居然一下子见到这么多！
并且，他见到了一些葬士没有死气，很平和，跟正常的生灵差不多。他立刻知道了，那是黄金葬士！
明天三章。这么晚，真是一场黑暗轮回啊，今天终结掉，就一章了。

闯进了葬士窝？石昊相当的震惊，莫名就陷入了这种绝地中，这不是什么善土，一个弄不好就要死在这里。
因为，葬士太神秘了，跟他完全不是一个种族，并且这种生物最讨厌被惊扰，古来但凡开启他们大坟的人，大多都惨死了，哪怕临时逃走，最后也会不得善终。
而今，这可不是一个两个葬士，而是一窝！
石昊头皮发木，他面无表情，在这里静立。
那株仙药也傻眼，惊慌失措，对于它来说，刚从最古老的葬地深处逃出来，结果现在又入了“狼窝”与“虎穴”。
一群葬士望来，盯着石昊，又看向仙药，双目皆冷幽幽，也有十分空洞的，缺少生机。
这让人感觉皮肤如同被针扎般，有些刺痛，更很冰寒，宛若被一群厉鬼给盯上了。
石昊心中不安，入口那里已经有葬士出没，不能退走了，并且还不是一般的生物，是一只三头六臂的怪物，浑身漆黑如墨，不时闪现乌金光泽，死亡气息扑面。
这名葬士最起码达到了遁一境界，实力极强。
石昊硬着头皮，向前走去，进入开阔地，为自己选择有利地形，同时在观察是否还有其他出口。
这是一个坊市，有不少葬士出没，跟摆地摊似的，有不少奇异的古器。
“阿德拉都锕……”
前方，有人指点，并发出这种声音，指了指仙药，又看向石昊。
什么意思？石昊听不懂！
他一阵头大，难道要血溅此地吗？
他看向不远处，葬士群中有些生物跟他差不多，没有死气，很是不凡，有极其英武者，是黄金葬士。
石昊眸光闪动，他决定行险，搏上一搏，冒充黄金葬士，当下便故作姿态，冷漠的看了看左右，没有言声。
随后，他冲仙药点指，示意它过来！
同时，他暗中传音，道：“你不想被再次栽种在大坟上的话，最好到我身边，跟我配合！”
仙药感觉相当的无语，这家伙到这份上了还在威胁它，真是淡定的过头！
任何长生药都有意识，都会开口，当年石昊跟“白龟驮仙”甚至曾经畅聊过。
“你比我处境更危险，还敢大言不惭？”仙药稍微平静心情后，也暗中传音。
“你我合则两利，可避免你再次落入葬士手中，栽种在坟前，你来配合我，当我是黄金葬士。”石昊迅速回应。
仙药当即惊异，而后一阵犹豫，片刻后果断飞了过来，它觉得这个人族胆大包天，也许这个想法真的可行。
“你最好本分，如果伤害我，绝对将你揭露，到时候你肯定死无葬身之地！”老药警告。
它真的有点不放心，怕石昊一口吃掉它，毕竟它是一株长生药，很多生物莫不想得到！
“放心，你我现在是一根线上的蚂蚁！”石昊让它放心，尽量配合。
谁能想到，他们居然要合作，一人一药，这样的组合想到就觉得古怪，尤其是那株药还是仙根！
不久前，两者还势同水火呢！
“你要知道，若是暴露后，大不了我被带走，重归一位葬王所有，成为他的棺材本，而你注定要被乱刃分尸，错，会被炼制成葬奴，当真是生不如死！”
仙药磨叽，它在极力让石昊明白害它的后果，进行恐吓，怕石昊乱打坏主意。
“放心好了！”石昊答应，而后又道：“时间紧迫，你赶紧回应他们，或者交我古葬语，令我像一名黄金葬士。”
他相信，老药生活在古葬地漫长岁月，肯定懂得葬语，而且对黄金葬士等的了解远胜常人。
“摩乷尼嘎罗……”
老药倒也配合，身体缩小，根须加上嫩枝不过一尺高，它落在石昊的肩头上，当即就叽里呱啦的说了一些话。
它在配合石昊，帮助他化解危机。不过，它依旧死命抱着箱子，不可撒手。
“嘎咕米姆……”远处，一名葬士走来，带着微笑，十分的灿烂，看起来不过三十岁左右，但是实力高的吓人。
他达到了遁一境界的巅峰，且是一名黄金葬士！
他拥有一头金色的长发，十分璀璨，飘散到胸前与背后，如一挂金色的长河，分明是一个葬士而已，可是却比神灵还神圣，带着氤氲宝雾。
老药，如同一个二鬼子，叽里呱啦，跟这名黄金葬士一阵交流，语速很快。
“真是奇了怪了，黄金葬士就是在那最古葬地的深处都很少见，除非重要时刻，不然不会聚集这么多。”
长生树一边跟那葬士对话，一边暗中跟石昊这般传音，它甚是不解。
这十分异常，黄金葬士极其稀少，是血脉最强大的古葬士至强者诞下的子嗣，一般来说，不可能成群结队的出现。
而这里，最起码有数十名！
他们中有男有女，一个个仙雾弥漫，神圣祥和，如同最强大的一批神祇的子嗣，降临在这片葬土中。
“别光顾着独自跟他交流，快点教我古葬语，一句一句的教，我得亲自跟他们对话，不然的话很快就要露马脚！”石昊说道。
这么多的葬士在旁，异常的危险！
哪怕有大罗剑胎在手，有一定的威慑作用，但真正暴露后，也许还会酝酿出更大的危机！
因为，那可能会惹来强大葬士觊觎，夺剑胎。
老药很不情愿，但还是一句一句的教了，让石昊跟眼前的黄金葬士对话。
虽然言语古怪，发音奇特，理解起来很麻烦，但石昊还是能正常的跟眼前的葬士交流了。
“道兄果然不凡，带来一株长生药，想来这次葬渊之行，一定会有巨大的收获！”这名十分灿烂、如同太阳神般的金发男子说道。
他很随和，也很从容，带着温和的笑，跟石昊友好的交谈着。
石昊一阵无言，这分明是一个葬士啊，在他的认知中，这是厉鬼中的厉鬼，可看着却比他还圣洁。
他觉得应该迅速转变念头，不能再认为葬士是鬼了，这是一个奇异的种族，称之为魔仙后裔到差不多。
与此同时，石昊的内心波澜起伏，大受震动，因为对方居然提到什么葬渊，那是什么地方，带上长生药便可有收获？
难怪老药不愿意教他葬语，看来这里面有隐情！
石昊一边自己应付，谨慎回答，一边威胁长生树，让它讲出所谓的葬渊是什么地方，去了那里可得哪些好处。
“你趁早死心，想都不用想！”老药一百二十个不乐意，坚决的抵制。
石昊神觉敏锐，他立时知道，那葬渊对长生药来说不是什么好地方，它很忌惮，更不愿意前往。
“你不配合，我们很快就会暴露，因为，我都没有办法跟他谈这些事，无法融入他们。”石昊警告。
“咱们有言在先，真要上路后，你给我绝对的自由，以便我随时可以离开，不得限制我，不然就鱼死网破！”长生树说道。
石昊一怔，很快明白过来，它所说的上路，是指前往葬渊。
他一阵愕然，他可不想去什么葬族密土，现在看来，似乎摊上了很麻烦的事！
“你放心，我对那所谓的葬渊不感兴趣，恨不得立刻逃走！”石昊安抚它。
就这样达成一致后，一人一药终于开始精诚合作。
这里果然不一般，竟毗邻一处古老而神秘的黑色深渊，哪怕是对于葬士来说，那也是不可预测的地方。
即便是活过悠久岁月的古葬士，对它也不了解，异常敬畏！
当石昊听到这种情况后，一阵吃惊，在他看来，这片葬土地下，葬士绝对是诡异者，不可揣测。
可是，现在发现，连它们都有难以踏足的地方，实在不可想象。
“葬王可能知道，但是从不透露。”老药说道。
今日，又到了这处葬渊开启的日子，一些黄金葬士来此得造化。
因为，每一次开启葬渊，都会有天才地宝、石碑心经等浮现，运气好的话可以捕捉到。
第一章到，第二章也写好部分了，继续去。

