这里的坊市就是因葬渊而出现！
从古到今，每隔一段时期，葬渊便会开启，而这里自然会热闹起来，各地的一些非凡葬士聚集而来。
这块地方成为他们交换所需，同时进行短暂驻足的地方。
因为，想去葬渊，需要各种器物，有些是罕见的材料，故此一些葬士哪怕自己不去葬渊，也会来此售古器。
石昊听的一阵无言，在他看来，葬士是沉默的，是低调的，长年累月的沉眠，极少出世，栖居的地方，哪里会有什么城池等。
可现在见到坊市，打破了他的一些固有思维。
仔细想一想后，他又释然了，女葬士曾跟他说过，葬士不是尸体通灵而成，也是生出来的。
既然这样，彼此之间自然也会有交流，哪怕非常嗜睡，常年不出世，也还是偶有交流的时间段的。
当然，或许有些葬士分开后，就是千古岁月后再相见了。
甚至，即便曾是熟人，也可能一别就是一生，是永远。
这个种族的生活习性，注定了他们的活动范围与时间段会与众不同。
“葬渊什么时候开启？”石昊暗中询问仙药，不敢直接问黄金葬士，怕露马脚出问题。
“按照常理来说，应该快了，可能就在这两日内。”长生树很不情愿的回答道。
石昊点头，发现这不是一个确切的日期，可以跟此地的生物交谈，便转身问那名葬士，向他请教，是否推断出开启的准确时刻。
“现在就要动身了，有古葬士推测，可能就在今日，反正离的近，哪怕现在开启也耽误不了什么。”黄金葬士说道，满头金发，流动出朝霞般的光彩，十分的绚烂。
他名三藏，有自己的名号，很明显这个身体强健、如同神祇般的男子有着非同一般的身份，因为很多葬士都对他敬畏。
“他……可能是一位葬王的后代！”长生树暗中吃了一惊，告诉石昊，这个男子不简单，需要留神与注意。
“三藏兄，不为我介绍一下这个新朋友吗？”就在这时，一名女子走来，也是人形的，袅袅娜娜。
在这个地方，虽然有不少葬士，但并不都是人形的，有很多巨兽，也有魔鸟等。
这个女子肤色白皙，眸子水灵灵，宛若会说话一般，她拥有一头火红的长发，如同火焰飘舞，而双唇也很红艳，十分的妖媚。
她穿着一身赤金甲胄，闪耀刺目的光彩，整个人千娇百媚，同时还有甲胄衬托的另类女武者气质，异常的引人瞩目。
石昊真的有点不相信他进入了葬士窝，因为见到的这个女子，名副其实的烈焰红唇，氤氲精气流转，带着神道气息。
他很难将这些跟死亡、地下、以及蛰伏棺中等联系起来，真的是大相径庭。
“这位道兄是荒。”黄金葬士三藏介绍。
石昊并不怕泄露身份，因为荒用古葬语译出后，只是一个音节与普通的名称，不会让人有什么联想。
哪怕异域的人来了，听到以古葬语道出的荒，也会是满头雾水，不明所以。
“荒兄，你好，我是神冥。”烈焰红唇，这个娇媚的女子笑吟吟，走到近前来打招呼。
石昊木然，今日的冲击实在有点大，若是传出去谁能相信，所谓的葬士一个比一个富有生气，比外界的生灵还神圣。
“荒兄能带来一株长生药，当真是了不起，我们这边联手也只带来一株药而已，荒兄一个人就可以带一株，实在非凡。”神冥笑道，眸波流转，倾国倾城，有一种难以抗拒的魅惑。
石昊真不知道该觉得惊艳，还是惊悚，他再一次说服在了自己，这就是一种神圣生物，哪怕喜欢以棺为府邸，也只是种族习性使然，无需多想。
这样想通以后，石昊再面对她时，就不觉得怪异了，毕竟这是一名绝艳的女子，有着超乎想象的美丽面孔，妖冶而动人。
他一边应付，一边向仙药取经，问它去那葬渊带上长生药究竟有什么用。
“长生药可入葬渊，能带上来‘天珍’与‘葬宝’等。”仙药暗中告知，十分的勉强，如果不是需要合作，它肯定不会吐露出分毫。
石昊诧异的同时，想要大笑，告诉老药，如果迫不得已，到时候多努力，哪怕为了逃走，也得带上来一些葬宝，以便跟这些人结交。
当然，如果真有大用处，有逆天的石碑经文等，他自然要留下，说不定这一次葬土之行还真能得大造化。
“那地方不是善地，哪怕是长生药进去也会大受影响，我劝你死心吧，我才不会拼命呢！”老药愤愤地说道。
石昊打起精神，跟女葬士神冥交流，深感吃惊，他们带着的那株植物，果然是仙药，流光溢彩，馨香扑鼻。
隔着很远，都能感觉仙道气息，它的体外有九道神环，一道套着一道，形成九层光晕，仿佛一尊无上的仙王盘坐。
那是一株紫色的药草，紫气蒸腾，霞光滔滔，形似一个道人盘坐，宛若在诵经，在闭关。
石昊相当的惊讶，这株药果然奇异，居然是人形的，看其样子，好像也被收割过，如今还没有长开。
他的口水哗哗的，很想洗劫，因为这长生药对于外界来的生灵来说，诱惑太大了。
一日间而已，见到两株长生药，这跟做梦一般，石昊叹息，如果都能带回去，那当真要震动九天十地！
“这可能是养鸡的那个存在的药！”石昊肩头上的老药暗中说道。
石昊先是愕然，而后醒悟。
所谓的养鸡的，是指古葬域最深处一位实力强大的巨擘，据闻，他曾捡到一只涅槃失败的真凰，救活了过来。
如今，那曾落毛、埋在大坟中漫长岁月后又通灵的真凰，真如同鸡般，散养在那个恐怖生灵的家门口。
很明显，神冥来历吓人，不然的话，怎么可能借来这株药！
这些黄金葬士虽然分成几个群体，但是以三藏还有神冥为尊，哪怕修为比他们强大，也对他们敬畏。
“荒兄，你还有什么要交换的吗，看一看这里是否有所需的东西，一会儿我们就要上路了。”三藏说道。
“好！”石昊点头，装模作样，看着地摊上的那些器物，说实话，他真的是看不准，那些东西太古怪了。
但是，他不得不做出一副姿态。
那是什么，一团干枯的血？居然被郑重的摆在一块紫金棺材板上，那样的放着，似乎非常珍贵。
“你知道这些东西什么来历吗，我是不是要挑两件？”石昊问老药。
“都很珍贵，有一些是葬地少有的瑰宝，你交换不起。”老药说道。
石昊有点不信，以目光瞄向最先发现的那团干枯的血，它黑不溜秋，样子实在有些上不得台面。
“毫无疑问，这是一位无上大人物曾经洒落的血，别看干枯了，缺失灵性，但一样算是葬宝，有大用处，你如果有东西可以拿出来交换，就赶紧换到手吧。”长生树说道。
石昊狐疑，他真没看出这枯血有什么不凡之处，或许只是对葬士有用吧？
他又看向其他各种古器物，如干枯的树枝、破碎的骨锤，还有腐烂的棺材板等，看不到一点神性波动。
“小子，你别看不起，就拿那破棺材板来说吧，虽然腐烂了，但是它却是长生树的部分，无尽岁月前，灵性足的吓死人！”老药说道。
当听闻此话，石昊一惊，感觉小觑这些东西了！
他一下子双眼放光，这个坊市中的好东西应该有不少！
“这是为去葬渊准备的东西，自然都不是凡物，有些是难得的葬宝！”老药提醒他。
“那我得换取一些，带到外界去，说不定就是震动十方的天宝！”石昊自语，做出这种决定。
继续写第三章。

“你拿什么交换？”仙药鄙夷，一副很轻慢的样子，它不觉得石昊有拿得出手的东西。
“长生树的叶子，他们要吗？”石昊问道。
老药当时就急了，道：“你敢打我主意，跟你拼了！”
“别以为就你有仙药叶子，我也有。”石昊很淡定的说道。
“你也有？”老药愕然。
石昊松开手掌，掌心中果然有一枚叶片，晶莹欲滴，精气腾腾，带着芬芳，沁人心脾。
“我……想杀了你！”老药如果有面孔的话，此时是一定黑黑的，因为那片叶子就是它的，不过此前被石昊得到了。
正是因为这片叶子，石昊才能锁定它的印记气息，一直追到这里。
“道兄，可否寻到入眼的器物？”三藏走来询问。
“正在看！”石昊停止跟仙药的交流，今日对他来说，实在是一次奇异之旅，居然在地下世界中与葬士为伍。
“你觉得我身上什么东西可以换这些物品？”石昊问长生树，他暗中以神念演示出一些器物的形态。
“都是法器，比不上他们的葬器，威力差远了。”老药说道。
这让石昊相当吃惊，他刚才取以神识为它演化了一些兵器等，结果仙药却是这个说法，葬士的兵器远超地上生灵的法器？
有些东西石昊是不会拿出来的，免得暴露，比如说大罗剑胎。
但是，他的确想换取一些东西，拿什么来换呢？
很快，他心头一动，取出小半把五颜六色的沙粒，颗颗晶莹，绽放瑞彩，他坚信这东西即便暴露也不会被人怀疑。
这是万物土！
在神药山脉时，连女葬士都曾眼中发光，对此希冀。
“这东西……给我！”仙药如果有眼睛的话，此时肯定已经红了。
所谓的万物土，女葬士曾说过，是最稀珍的葬土之一，诞生在葬域，一般的人别说得到，见都没有见到过！
“这东西能换吗？”石昊问道。
“自然可以，这是属于葬王的东西！”老药答道，它这种植物若是扎根万物土中，可以迅速生长，好处巨大。
石昊吃惊的发觉，这万物土比想象的还要珍贵，这一把土居然能换那团干枯的血！
“赚了，这血别看灵性尽失，但有奇异作用，这个摊主没有见过世面，看到专属于葬王的土质，失去了理智，不顾一切跟你交换。”老药点评。
在他看来，这黑乎乎的血比那把葬土价值高，属于稀世的葬宝！
在仙药看来，就是那些黄金葬士都没有真正发现黑血的价值，石昊算是撞大运了。
不远处，当那些葬士看到石昊取出万物土后，一些人露出异色，原本还有点怀疑的人都释然了。
这东西外界的人怎么可能拥有？唯有葬王才能占据！
在他们看来，石昊是一个名副其实的黄金葬士，来自葬王家族，身份背景高的吓人，可与三藏、神冥比肩。
石昊通过他们的神色等，明白这些葬士打消了最后的疑虑
“这块石头不错，你要是去葬渊的话，会派上大用场。”老药指点石昊。
地摊上，有一块很普通的石头，被一些杂物遮盖，只露出少许，它呈黄褐色，没有什么出奇之处。
只是斑纹很多，仔细看的话，上面仿佛有一些厉鬼面孔，细数的话，加起来能有五张面孔。
“它有什么价值？”石昊真没有看出它的不凡。
那团血最起码有讲究，疑似为无上大人物洒落的，可这块石头除却有鬼脸斑纹，还有什么？
石昊捡了起来，仔细去感应，没有觉察出有什么特别之处。
“不生在葬域，是不会明晓的，这是葬石，有奇异的力量，但凡葬士都认识。拥有五张鬼脸的葬石可以说不错，但远算不上葬宝。”仙药说道。
“那你还让我交换，你真觉得我手上的万物土多吧？”石昊不满。
事实上，他身上的万物土还真不算少，最起码丢下几把晶莹沙粒，无关痛痒。
“这只是一般人眼中的五张鬼脸的葬石，其实它拥有九张鬼脸，绝对算是葬宝，价值连城！”仙药告诫。
石昊有点发晕，什么鬼脸葬石，他根本不知道有什么用，这东西还分几张鬼脸？
他拿在手中，翻过来调过去的看，就是没有看出这是什么非凡瑰宝。
“这东西号称稀世之物？”他严重怀疑，老药会这么好心，居然帮他寻宝贝。
“我是怕你去了葬渊，因为没有合适的葬器在手，而泄露了身份，现在一下子拥有两件葬宝，足以让各方忌惮了。”仙药说道。
“唔，荒兄拿着的这块葬石能给我看一看吗？”就在这时，神冥走来，水灵灵的大眼眨动，满头火红的长发飘舞，妖冶动人。
“快点，给摊主一些万物土，赶紧拿下，这女人身边的长生药跟我一样也看出了究竟！”老药催促道。
石昊心头一动，果然，在神冥的身边跟着一株紫色长生药，紫气蒸腾，如同盘坐的道人，伴有九层光晕，异常的神圣。
石昊微笑，给了摊主一些万物土，算是换物成功，如此才将它交给神冥观看。
神冥美眸半眯，刹那的炽盛精光内敛，最后一声叹息，道：“看来，道兄的造化真不小，传说中的九脸葬石啊，居然在这里出现一块，我真是大意了，就这么擦身而过。”
她这般大方承认，错过了稀世宝物，让石昊心头一震，老药所说果然是真的。
“什么，出了一块九脸葬石？”其他人也吃惊，就是那些黄金葬士都动容，全都围了过来，上前观看。
石昊带着微笑，一副很镇定的样子，可是心中却满是迷雾，对这块石头根本就不了解，到底有什么用？
他琢磨着，大不了回头喂给打神石！
“走吧，我们去葬渊。”三藏走来。
“也该上路了。”神冥点头。
“这里没有其他瑰宝了？”石昊暗中问长生药。
“那块腐烂的棺材板也不错。”老药回应。
“那个……算了吧。”石昊膈应。
一行人上路，其中还有部分人留了下来，呆在坊市中，根本没有打算去，来这里只是为了交易葬器等。
果然，所谓的葬渊离这里真的不远，或许可以说非常近。
不足五百里，相对于这个等阶的修士来说，算得上是咫尺之遥。
这底下有通道直接通向那里，不多时他们就临近了。
虽然是在地下，但是前方却非常空旷，除却一口黑渊外，便是混沌雾霭，笼罩着广袤的地下，仿佛来到了世界的尽头。
前方，一座黑暗的大渊，极其的巨大，临近这里后让人要窒息，灵魂要出体，想投身进黑色大渊中。
“要开启了，小心戒备，从当中喷薄出的葬器等，会非常可怕！”三藏提醒。
众人止步，没有再前进，而是注意观察。
“你能入葬渊，倚仗什么？”石昊暗中问长生树，要知道，仙药缺少战力，如何进入这么恐怖的大渊中？
凭感觉他知道这处古地有天大的来历，下方一定非常恐怖。
“仙药孕育有长生岁月轮，算了，说了你也不懂！”它居然在鄙夷。
石昊真是无语了，今天接二连三被这株药轻慢，他磨牙道：“我在考虑，日后将你蒸着吃，还是煮着吃？”
“你……敢打我主意？”老药发毛。
“对了，这口烂木箱还是交给我拿着吧，一会儿你要下葬渊，弄丢了可不好。”说话间，石昊非常自然且坚决的从它那里将烂木箱子取到手中。
老药非常不甘，恨不得发作，但是，它没有那个实力对抗，并且现在两者要合作，真叫嚷的话，绝对要露破绽。
“这口箱子，你拿着也不懂，给我才有用！”它不甘心的说道。
“唔，那等你从葬渊回来一起研究！”石昊果断拒绝，这口箱子是他最大的目标，现在终于入手。

这口箱子略沉，但不算离谱，当中不知道有什么，石昊暗自摇了摇，但听不到里面有什么响声。
它已经快腐烂了，十分陈旧，但是却也在微微发光，呈淡金色，很是朦胧。
终于到手，石昊心中很激动，因为他就是冲着个木箱子才追下来的，从长生树手中夺了回来。
这东西连俞陀、安澜都在惦记，一直派人来取，结果都失败了，如今居然落在了他的手中。
“怎么无法开启？”石昊研究了片刻，发现这箱子很古怪，密封的严丝合缝，根本没有办法打开。
既无箱盖，也无锁头，它是一个整体，仔细看更像是一个实心木块，雕刻着一些古老的花纹，尽显岁月沧桑气息。
淡金色光泽正是这些纹络发出的，有一种神秘感，仿佛无尽岁月前的生灵在为后世人传递着某种讯息。
石昊探出神念，欲观察内部有什么，结果被阻隔，根本没有办法窥视箱中的秘密。
他稍微用力，用不灭经文加持右手，以蛮力试探，结果这烂木箱子纹丝不损，坚硬的过分！
石昊猛的催动一身的精血，掌指力道大的骇人，结果依旧不能伤损这木箱分毫，它依旧发出朦胧的金光，不能在上面留下一点痕迹。
都快烂掉了，还这么坚硬？
石昊瞳孔如同矛锋，盯着这东西，这口木箱难道无法打开吗？让人不甘心。
“别废力气了，如果那么容易毁掉，早就烂在那口坟中了，还等你来开启箱子？”老药幸灾乐祸。
它费尽心力，以一株药的身份得到这口箱子着实不易，结果现在失去，自然非常的不忿。
“你都知道什么秘辛，讲出来听一听，敝帚自珍可不好。”石昊脸不红心不跳的说道。
“我就没有见过比你脸皮更厚的人族了！”仙药气愤不过，它是打死也不会说的。
石昊也没有逼它，想了想，现在研究不出什么，不如先收起来，等离开这里后仔细琢磨。
然而，让他大吃一惊的是，无论他怎么努力，都没有办法将烂木箱收起，不能放进空间法器，也不能融入体内。
这太古怪了，一切法力、神通等都对这箱体无效，它就那么静静的横陈在那里。
“很是古怪！”石昊眸光流动灿烂光彩，越发期待了，希望开启这口箱子。
他不再费劲，就那么提在手中，等找时间去揣摩。
“荒兄，这是什么，我见你不时对它发呆，有什么讲究吗？”神冥走来，她很敏感，火红长发飘舞，嘴角微翘，莹白面孔上带着笑容。
“没什么，只是在想一些事。”石昊很镇定的回应道。
刚才，他暗中跟仙药交流，自然显得有些走神，被几名黄金葬士发现他心不在焉。
“可以给我看一看吗，这口箱子看起来这么的古老，那些纹络令人竟有要悟道的奇异错觉。”神冥说道。
石昊腹诽，他将箱体持在手中，都没有要悟道的感觉，神冥只看了一眼就要悟道？显然在胡扯！
他知道，对方只是对这口箱子好奇，想要探究而已。
石昊没有拒绝，并不掩饰，大方的递了过去，请她观看。
“唔，真舒服啊，用手摩挲这些纹络，我竟有要羽化的体悟，想要飞天而去。”神冥半眯美目，用纤柔的玉指不断抚摸烂木箱，十分陶醉。
她的肌体流动神霞，有氤氲精气弥漫，显得神圣无比。
石昊不知道她是故意的，还是认真的，有必要做戏吗？他觉得毫无必要。可是，神冥为何是这种姿态，难道真让她有悟道的体验？
其他黄金葬士讶然，三藏也走了过来，点了点头，认为这口箱子非同一般。
“很奇怪，我对这箱子上的纹络很着迷，可是不知道为何，仔细感应的话，又有些厌恶箱体。”神冥自语道。
这让石昊心中一跳，这烂木箱难道跟古代葬士有关？
这可是厄土中的东西，并非葬士圣地内的古器。
而且，在俞陀还有安澜争夺时，那位神秘葬王对这口箱子不是志在必得，只是单纯在在横击那两王。
“可以让我看一看吗？”三藏开口。
其他一些黄金葬士也围了上来，并且跟着神冥的那株仙药也临近了，悬在虚空中，紫气蒸腾，关注木箱。
这让石昊心头一惊，他担心那株药认出这是什么！
因为，仙药活的太久远了，经的多见的广，知道的事情过多，简直就是一部活着的古史！
并且，既然他身边的这株仙药知道，并且异常的在意，那么对面那一株也不见得会忽视这口古箱。
他快速传音，将担忧告诉自己肩头上的老药。
“放心，它不知道这是什么。”长生树老神在在，一点也不在意，根本没将那些审视放在心头。
“为何？”石昊问道。
“在暗红色大坟没有裂开前，连我都不知道当中是一口烂木箱。”它回应道。
“你都不知道是什么，那你还跟我抢！？”石昊大怒，这老药太不厚道了，半路截他东西。
“我不知道它的形态，但是我知道那里的东西很重要！”长生树还想说什么，但闭嘴了，不愿再透露。
果然那株药临近后，没有什么表示。
三藏将木箱拿在手中，跟神冥的反应一样，对那些纹络十分惊奇，他也有要悟道的冲动，且对木箱本身有些不喜。
“跟葬士有关！”石昊确信。
但是，他又不太确定，这是不是葬士的东西，只能说箱子上的纹络多半是葬界的生灵刻上去的。
“该不会是封印着什么吧？”石昊猜测，安澜与俞陀一直在追寻那飘渺的更高层次上的生物，难道与之有关？
若是葬士的手笔，封印有未知的东西，这或许能说的通为何两位黄金葬士喜欢那些纹络，而厌恶木质了。
也许，他们厌恶的是木箱中的东西！
“道兄果然了不起，竟有这种宝物。”三藏叹道，甚是羡慕。
石昊笑而不语，因为他真不知道说什么，若是被追问起这箱子的秘密，他难以讲述过多。
这些生灵没有追问，因为每位葬士都有自己的秘密。
同时，他们也对石昊有些忌惮了，觉得他肯定是某位葬王的后裔。
“准备捞葬器吧！”这时，有人开口，示意那葬渊有异动。
果然，混沌气翻腾，云雾飘渺间，那里阵阵异常的波动传来，发出妖异的光芒。
“葬渊开启了，大家小心！”有人大喝，这种事仿佛非常严重，许多人取出葬器，开始进行防御。
轰！
黑色大渊广袤无比，仿佛连着世界的尽头，发出震耳欲聋的声音，成片的霞光从黑色的深渊底部冲上来。
这很神圣，也很浩瀚，仿佛有一片古界被打开了，是一个不能被理解的大界！
分明是葬地，有诡异，还有冥雾等才对，可怎么现在这么的耀眼，这很异常。
因为，石昊在路上时，听到这些人议论，这里的黑雾非常可怕，一旦冲上来，连葬士都承受不了。
可是现在所见，跟预料中的情况完全不一样，这里弥漫出勃勃生机，还有一种晦涩难明的波动，宛若有人在对话，要跨过岁月长河而至！
这一刻，所有人都心惊。
“咦，这一次不同，竟然见到了奇景，盛烈光芒，过去也偶有发生过，这是要降生无上天骄啊，或许我葬界会出现一位新葬王！”有人开口，竟这般激动的说道。
石昊闻言后，心中涌起惊涛骇浪，几位葬王不是葬土中的生物，而是从这里出来的？！

这是怎么回事？石昊内心大受触动，无比震惊！
因为，刚才那名黄金葬士的话语着实让他惊住了，这可非同一般，影响深远。
他过去从来不了解葬士，今日却不断洞悉他们的秘密，内心很不宁静，难以控制那种强烈的探索**。
“你在乱说什么，葬王怎么可能是在这里诞生的！”三藏呵斥，神情严肃无比，眼神凌厉，非常恼怒。
“一知半解，不要乱语，那是对葬王最大的不敬，当心隔空一个念头就斩你们全族成员！”神神冥也斥道。
那名葬士当即脸色发白，快速闭嘴，不敢多说。
他是一名黄金葬士，来自十分强大并且异常古老的家族，族内成员一个个都很逆天，号称不灭之族。
但是，在无上的葬王面前，这根本不够看。
葬王亿万岁月不出世，可一旦出手，众生皆灭，无人可敌！
其他黄金葬士也都凛然，不敢乱议论了，因为虽然听到过一些传闻，但毕竟没有证实过。而神冥与三藏是真正的葬王后裔，既然他们驳斥了，想来葬王的来历不应有异闻。
“告诉你等也无妨，这里出现勃勃生机，对葬土是祸福难料，跟新葬王的诞生没有必然关系！”神冥严肃的说道。
“可是，我明明听说，这里诞生过生物哦。”一个小女孩开口，小声嘀咕，她十几岁的样子，粉嫩漂亮，不是太害怕三藏与神明。
“的确出来过无上存在，但是否为葬王，那不是你们该考虑的，不懂得的话回去请教各自家族的老祖。”神冥说道。
石昊没有说话，用心聆听，这些事情很恐怖，他听闻到了一些惊人的秘辛。
这个地方看来很不一般，有天大的秘密。
“轰！”
黑色的葬渊喷薄，各种瑞彩冲起，氤氲精气扩散，沿着那浩大的洞口腾起，越发的让此地灿烂了。
这一刻，不仅石昊心惊，就是这些葬士也都发呆，怔怔的看着那里，光华太灿烂了，如同一一轮太阳升起。
黑暗被划破，混沌气被冲开。
巨大的葬渊，此时有些朦胧了，内部不再是绝对的黑暗，竟有光可以让它短暂晶莹起来。
“这是仙光？”石昊瞳孔收缩，凝视大渊，这里太奇异了，地下的葬士领地中怎么出现了仙道气息？
那种光很艳丽，也很神圣，超越诸般净土，让原本枯寂的黑色大渊因此而生气浓郁起来。
“真的有生灵要逃出来！”一名黄金葬士的声音居然在发抖，他简直不敢相信，竟要见证奇迹。
因为据闻一旦这里出现生灵，必将是影响极其深远的重大事件，有的生物可能强大的无法想象。
喀嚓！
突然，天崩发生！
自那葬渊中冲出的光束太盛烈了，让混沌雾霭都溃散了，飞出无数的光雨，那是仙光，弥漫此地。
附近的虚空崩溃，被它击穿。
接着，一股极其恐怖的气息弥漫，所有黄金葬士都发呆，见到奇景。
在那黑色大渊下，勃勃生机爆发时，那里很像是在开启一方古界，有生灵在冲击，要逃出来。
轰！
一声惊天动地的大爆发发生，黑渊中，出现一口门户，被贯穿，仙光喷薄后，那里先是又黑暗了，接着开始明灭不定。
有些力量在对抗，在交织。
石昊震惊，因为他有种似曾相识的体会，有些熟悉的感觉，他睁开天眼，望向那里。
明灭不定间，葬渊下的虚空裂开后，他见到了黑暗的空间，见到了“萤火”，见到了模糊的牢笼。
“咻！”
可惜，未容他细看，一道光冲了出来，真的有一头生灵，挣脱束缚，从那通道内冲霄而上。
“有无上生灵降临！”一位黄金葬士低呼。
“嗯，是……一道元神！”三藏神色凝重。
那是一道元神，只不过太强大了，如同一颗太阳般，它居然在熊熊燃烧，烈焰腾腾，那是神识能量在浩荡。
为了摆脱束缚，为了挣扎出来，它在焚烧自我，释放无穷的力量。
“是那里！”石昊自语，他内心震撼，因为，他确信最早先感知到的气息不会有错，他去过那里。
黑暗牢笼！
当年，石昊修仙气时，险死还生，差点形神俱灭，而有一次更是元神离体，进入黑暗的空间中。
在那里，他仿佛见证了轮回，疑似看到了一座又一座黑暗的牢笼，而自身也被禁锢在那里。
若非最后，古圣子袭击他，吟诵九天十地经，让他意外还魂，那次他就危险了！
那一次的奇异之旅，石昊很难说清是真实的还是虚幻的。
现在，他确信，这道元神是来自那片黑暗牢笼，有一个生灵逃了出来！
事实上，他不是他第一次见到，三千州天才争霸时，他跟宁川、十冠王等人大战前，便曾于仙古遗地见证类似的奇景。
那个时候，虚空裂开，也有一道元神逃脱出来，浑身燃烧，近乎毁灭，最后冲入了那座名为“接引”的神秘古殿中。
石昊双眸深邃，凝视葬渊，心中有惊涛骇浪在冲击，但是他没有发声，只是一动不动的关注着。
当年，被困黑暗中，那里有诸多牢笼，石昊曾见到岁月古河，看到一座又一座黑暗牢笼漂浮在上，非常神秘。
今日，感受到熟悉的气息，石昊心中思绪万千！
很明显，这只生灵强的无法想象，但是它也付出了巨大的代价，只为脱困，焚烧自身，动用了极尽力量。
它穿透黑暗，散发光雨，破开混沌，冲到大渊外面。
当场，便有黄金葬士欲拜下去，因为有些人一直坚信那些传说，欲迎此生灵。
可是，令人遗憾的事情发生了，这个异常强大的元神在迅速的枯败，璀璨光辉四分五裂，其元神竟炸开了。
噗！
最后，天地间暗淡，那道元神熄灭了，它虽然挣脱而出，但也走向了毁灭。
石昊觉得，前方有太多的迷雾，他看不清真相，同时他也有无尽的联想。
黑暗之地，跟这葬渊有联系？
因为，按照葬士的传说，这里不是第一次出现生灵了。
并且，有强大的生灵，从葬渊挣脱出去后，前往古葬区最深处，疑似有可以跟葬王比肩的存在。
不然的话，怎么会有黄金葬士认为，这样的奇景意味着新葬王诞生呢。
“阿咪咕达磨……”
就在此时，无尽远处，仿佛在天边，又像是在九幽最深处，有一道声音传来，很苍老也很飘渺。
那声音一出，刚才爆碎、熄灭的元神附近，有一些金色光点浮现，虽然很稀薄，只是参与的能量，但还是共鸣了起来。
这些金色光点，如同薄纱，轻飘飘的远去，沿着那声音来的方向而行。
它不是主动的，是被动被接引走！
“那些话语是什么意思？”石昊问长生树。
“听不懂！”老药竟然摇头！
而且，石昊注意到，就是神冥、三藏等黄金葬士也一脸迷惑，根本就不知道那是什么意思。
他们只能确信，那声音是沿着地下葬地支脉而来的，源头远的吓人！
在此过程中，古老的声音不时响起，如同在招魂，接引那残余光点远去。
很明显，那道元神毁灭了，如今残余的光点最多也只能呈现出它生前的一点记忆印记而已，有强大人物想要获取？
“该不会是同样从黑暗牢笼逃出来的怪物在招魂吧？”石昊突然想到。
他一阵头大，古葬地中都有什么？实在有些让人摸不着头脑，太离奇了，同时也让人忌惮与发毛。
这么晚，我这算是闯黑暗轮回失败了吗，明天继续逆天。

金色光点消失，那召唤经文声远去，不能被听到了。
它们沿着葬地支脉没入最古区域，令这里回归宁静。
很长时间此地都没有声音，未有话语，刚才的事太诡异，居然冲出来一个生灵，那是一个无比强大的元神！
“它的肉身呢，在何年代失去的，它究竟来自什么地方？”终于，一位黄金葬士开口，带着颤音。
葬渊，一处绝地，被认为不可能有生命，就是葬士下去都要死的地方，沉静万古后，居然有元神挣脱出来。
这令人由自内心的产生一股寒气！
“有些传说不见得为虚，这个地方非常古怪，关于葬王的诞生值得思索！”一位黄金葬士小声道。
其实，如果论吃惊程度，又有谁比的上石昊，他比在场的人更明白那元神究竟来自哪里！
黑暗牢笼，这个久远的名字都快尘封了，哪知今日再次得见，并看到有生物挣脱出。
那是怎样的一个地方，一个又一个牢笼在岁月古河中沉浮、漂流，都是怎样产生的？
“我最讨厌这种诡异！”在石昊的肩头，仙药不自禁打了个冷颤，这般自语道。
葬渊，一片黑暗，暂时恢复宁静，悄无声息。
一时间，竟无人敢下去寻宝，也没有人再说话，都为刚才的惊人场景而出神。
忽然，黑色深渊再次波动，有涟漪般的霞光闪耀，向上扩散而来。
“该不会又有一道元神冲出来吧？”
宁静被打破。
“不是，这一次是真正应该有的波动，有葬宝浮现。”神冥说道，并且动手，第一个向大渊走去。
其他人见状，也快速行动起来，这次是为了机缘与造化而来，他们自然不愿落后于人。
“荒兄请。”三藏打招呼，跟石昊一起向前，他们站在深渊的边沿上，透过混沌雾气，向下望去。
所有人都睁开天目，向大渊中遥望，要看个究竟与透彻。
涟漪灿灿，十分神圣，不时漾上来，如水波与春风般轻柔。
“唔，希望能得到一件葬宝，到时候带上它去外界闯上一闯。”三藏自语。
其他黄金葬士没有什么反应，但是石昊内心却大震动，葬士要主动去外界？这跟他了解的不一样！
是否领会错误了？地下的生物不是一直喜欢沉眠吗？
接着，其中一名黄金葬士的话语，证实那不是虚言，石昊领会的意思没有错误。
“想进那座大城，还是去关外之地？”
“唔，到时候再说吧，沉寂无穷岁月，那些地方应该有些热闹了。”三藏说道。
这让石昊心中波澜起伏，骇浪滔天，葬士不是死寂的吗，竟然掺和在这些事情当中？他难以置信！
很明显，他们所说的大城是指帝关，而关外之地应该是那异域。
“唉，可惜，不知道葬王在想什么，沉眠无穷岁月，从不离开古葬区，不然的话，葬地将会广袤无垠！”
一位黄金葬士的话语让石昊感觉诧异。难道葬王所过之处，便会化作葬地？当想到这一可能，他脊背生出一股寒气。
“不会吧，将来一定会有大乱！”石昊吓了一跳，因为刚才随意的一个联想，就让他觉得将来也许暗无天日。
异域入侵，已经可以覆灭九天十地了。再有葬地复苏，那真的不敢想象。
石昊木然，想到了在时光长河前胖道士师徒的对话，难道真的要一步一步验证？到时候所要面对的远超想象！
“除却我等少数黄金葬士外，其他族人没有办法进入那些区域，会被发现的。”神冥说道。
事实上的确如此，黄金葬士跟外界的生灵没有什么区别，甚至更为神圣，一个个如同谪仙、神祇一般！
“来了，小心！”有人大叫。
在深渊中，有一片霞光冲了上来，所有黄金葬士一起动手，各展手段，开始捕捉。
“该你行动了！”石昊对老药说道。
可惜，老药不能翻白眼，不然的话肯定要瞪他。
“你别乱语，当心露出马脚。现在还不是我行动的时候，要靠你自己，葬兵乱舞，会把我分解的！”仙药说道。
石昊赧然，对这里果然不了解。
他当即取出九脸葬石，这是依照老药所说，顿时间，吸引数道神霞飞来，向他这里斩杀。
“嗯，葬兵！”有人惊呼。
九脸葬石真的太好用了，一下子就吸引来这样的兵器，仿佛有一股魔力，成为黑暗中的指路明灯。
但是，杀机也是无限的，那些葬器冷气嗖嗖，带着寒光，可以看到，那是一些极其古老的兵器。
有些带着斑驳锈迹，有些龟裂了，还有一些十分残缺，但此时都在发光，拼命向着九脸葬石飞来。
这一刻，就是神冥都忍不住叹息，道：“不愧是葬宝——九张鬼脸的葬石，让这些葬兵齐来朝拜。”
石昊讶然，这块石头比想象的还要珍贵，竟有这种功效。
但是，这些兵器斩来之际，也为他带来了危机，寒芒闪耀，杀气滔天，一个弄不好就会将他斩成数段。
他将那团血块取了出来，干枯的血如今硬的跟石头一般，没有一点波动，也无强大法力。
然而，让人瞠目结舌的事情发生了，那些飞来的兵器中有一些坠落，重新跌回葬渊，有一些咔咔作响，裂痕都仿佛扩大了。
几件兵器没有一件过来，或掉头遁走，或落入深渊，都没有能最终临近。
看到石昊吃惊的样子，仙药得意洋洋，道：“被称作葬宝的东西能平凡吗？”
按照它所说，无论是九脸葬石还是这团干枯的血，都是真正意义上的葬宝，价值连城！
石昊黑着脸，道：“你要明白，原本冲过来的葬兵又走脱了，我一无所得，都是因为这块血！”
“无妨，两件葬宝出现，尤其是这块血带着奇异力量，如今只是牛刀小试，逼退了那些兵器，一旦有兵器敢过来，那肯定也是葬宝，更妙！”仙药说道。
葬宝稀少，都是无价之物。
周围，一群人脸色也是黑黑的，因为冲向他们的葬器也都转变方向，全都逃离，或者坠入深渊了。
“荒兄，这样不行，除非是强大的葬宝，不然的话没有器物敢过来，最终我们难有收获。”一位黄金葬士说道。
“荒兄可以先收起，一会儿你我联手进入深渊中的那座葬殿时，可以用上这两件瑰宝。”三藏说道。
还要进入深渊下？这让石昊吃了一惊，这跟他了解到的不一样。那里竟有一座殿宇，有何来头？
“你们……要进传说中的那座殿宇？”其他人震惊，显然对那里无比恐惧。
“漫长岁月过去，没有几人进去过，太危险了！”还有黄金葬士这样说道。
“无妨，现在有两株仙药，再加上我们三人的葬宝，应该能搏上一搏！”神冥也开口，她也要掺合进来。
“好吧。”石昊点了点头，收起两件葬宝。
神冥十分羡慕，这两件东西都是从坊市中发现的，结果却被她错过了，她十分遗憾。
“荒兄没有其他葬器吗？”三藏问道，露出异色。
因为，石昊收起两件葬宝后，没有其他法器在手了。
须知，这里很危险，无论是神冥还是三藏等黄金葬士都取出了强大的葬器，用以防守。
这个问题，让石昊一阵头大，他哪里有什么葬器，难道要取出大罗剑胎等？
“快看一看，我这些兵器中哪一件能蒙混过关。”石昊暗中对仙药传音。
“都不行，跟葬器没有一毛的关系！”老药全给否决了。
“这件呢？”忽然，石昊发现了一件被尘封数年、一直没有动用的古器。
仙药倒吸了一口冷气，它没有看到实物，只是通过石昊以神识演化的印记而判断出的，这东西了不得。
“就是它了，这是一件了不得的古葬器！”它做出这种判断。
石昊心头一震，一刹那联想到了很多，因为，这件东西真的很不一般，他一直不曾动用。
现在，他没有犹豫，取了出来，顿时间这里一阵黑暗，随后点点乌光漾出，并且伴着混沌气！
当这件古器一出，所有人都一阵吃惊，露出羡慕之色，看向这里。
这是一口鼎，很小，不过拳头高，通体乌黑，带着点点无尽光泽，古朴中有一种十分神秘的气息内敛。
鼎身上充满了裂痕，像是被击碎过，又被强行粘合在一起，伴着混沌，让它一看就显得很不一般，古意沧桑。
不说其他，单是其材质就足以让人震惊，因为这完全是以黑暗仙金铸成的！
自从得到后，这几年以来，石昊一直没有动用过，因为对这件法器不太放心，总觉得它很妖诡！
甚至，他曾经一度想用大罗剑胎毁掉它，毕竟，那剑胎可以吞噬仙金，用以补充己身。
“好东西啊，昔年一定是无上至宝，可惜毁掉了，竟密布着这么多的裂痕，究竟经历过怎样的大战？”
“或许，葬过仙。”
这鼎一亮出来，就让这群黄金葬士惊叹，深感震撼。
他们一致认为，这是一件来头极大的古葬器，存在岁月久远，它所透发出的葬兵气息太浓郁了，让他们一个个都觉得身体舒泰，想要飞天而去。
它真是葬器？石昊心中无法宁静，他想到了一些旧事，一时间心潮起伏，现在看来，许多事情远比他认为的要复杂与可怕。
逆天失败，今天一章后闭关去，明天奋起。

葬器！
这件东西居然有这种来历。
石昊想到那些旧事，心中无法平静下来。
这口拳头高的黑色小鼎，当年是他斩杀黑暗神子所得。
三千州天才争霸，一同进入仙古遗地，在那里发生了太多的事，有数不清的大战，强如石昊也多次遇险，遭遇了钧道、堕神子、仙殿传人、古圣子、六冠王、黑暗神子等。
他能有今日的成就跟那一役有很大关系，迎战诸敌，浴血搏杀，最终崛起！
黑暗神子来自三千州非常神秘的冥土，极其不简单。因为，传闻他是由史前古尸通灵后诞生的。
他的那具肉身强大之极，当年一战，敌人撼之不动，且哪怕真个负伤，也可以在一瞬间复原，拥有不死身！
如今回思，石昊产生诸多联想。
“黑暗神子，难道是一名葬士？”他心中揣测，不然怎么会有这样一口鼎。
“或许，应该是一名葬士死后再生所致！”石昊思索后，这样认为。
因为，葬士有父母，是孕育出来的。
而黑暗神子是古尸被埋在地下无穷岁月后通灵所致。
两者意义完全不一样，有本质的区别！
他觉得，黑暗神子生前一定有可怕的来历，因为当年一战时，仅是他的肉身而已就让石昊吃力，非常头疼。
在那一战中，黑暗神子都不需要神魂主导，他的肉身就可以展现出九十九种大神通！
这着实恐怖，一个正常的修士怎么可能在年轻时代掌握那么多宝术？
据闻，那是他肉身的本能，是前世活着的时候留下的印记，肉身孕育着大神通！
多年前的一战，石昊之所能杀死黑暗神子，完全是因为对方元神不够强，最终杀的是其元神！
到最后，因仙药园浮现，虚空崩开，那具肉身坠落虚空大裂缝中，消失不见
黑暗神子的元神是后世诞生的，并非原本的强者，相对来说，跟那肉身差远了。
并且，黑暗神子当年不倚仗其他，单凭肉神的本能而行，那肉身自己便孕育出了仙气，那是何其恐怖的事？
元神不用主导，肉身便自动化出年轻一代梦寐以求、不断追寻的仙道之力。
而且，最为可怕的是，那肉身内蕴九十九种秘术，可以通过肉身传承给元神，能逐步熟悉、并掌控那些可怕的力量。
石昊清晰的记得，黑暗神子最后曾施展出一种震动三千州的无上宝术，名为：三葬秘术！
三葬秘术，号称葬天，葬地，葬生灵！
当时黑暗神子曾经自己吼出，不过凭他的修为也只能施展出——葬人。
而葬人则属于葬生灵范畴内。
在最古老的时期，据传有无上强者，曾施展三葬秘术，为：葬天，葬地，葬仙！
再回首，石昊有理由相信，这是属于葬士的一种盖世手段，三葬秘术，仅通过名字就可以领略到葬士的风格。
石昊怎能平静？他一瞬间便想到了太多，太多，漫长岁月前的九天十地便已经有黄金葬士出没，并出手！
同时，他想到了三千州最大的传承之一冥土！
这个被视为阴地的古老道统，绝对不简单，石昊有理由怀疑，它可能跟葬土有什么干系。
当然，岁月更迭，那种关系可能早已淡了，甚至断了。
但谁有不能保证，一旦黄金葬士再出世，会不会去冥土，会不会真正紧密合作，并成为一股力量。
要知道，冥土和葬域的环境很像！
当然，那里远比不上葬域。
并且，两者最本质的区别是，葬士是孕育并生出来的，而冥土的修士多为死尸通灵而成。
“这口黑色的小鼎葬过仙，或者不朽，有那种气息！”三藏开口。
所有人都一怔，很明显，哪怕是在神秘的葬域中，葬掉仙，击毙不朽，都是非常惊人的战绩。
石昊发呆，因为看向三藏时，想到了他的名字，三葬秘术跟三藏的家族是否有什么联系？
难道说黑暗神子及其秘术与该族有因果，还是说涉及到了某位葬王的称号等？
黑暗仙金铸成的小鼎，引起这些黄金葬士一致的羡慕，哪怕它龟裂、残破了，同样让人羡慕。
石昊感觉不到，可是这些葬士能感知到，有一股浓郁的葬宝气息扑面而来，对修行大有益处，在他们看来，如果能常年融合在肉身中，修为将大进！
“荒兄果然大手笔，让我等不得不佩服，连这种葬宝都能拥有。”神冥叹道。
能称为葬宝的东西真的太稀有了，这口小鼎绝对有资格。
石昊很谦逊，他不会透露出过多，因为不能自圆其谎。
接下来，一道又一道流光飞过，有兵器，有葬石，甚至还有一些枯骨等，无论什么东西，黄金葬士都努力捕捉。
“快捉！”仙药叫了起来，让石昊帮忙。
在地下，有一片银色光点飞来，带着浓郁的生机，令人感受到了万物复苏般的蓬勃，很是舒泰。
不光是老药，就是其他人也都目露精光，纷纷出手。
此外，另一株长生药也在跟神冥对话，想要得到这东西。
“最珍贵的葬土之一，原本属于葬王！”三藏道出了真相。
这是一片银色沙粒，颗颗透亮，如同银豆子似的，同时有点半透明，孕育初始时代的生机。
仙药自然想得到，因为若是扎根在当中，对它们有莫大的好处。
传闻，葬域深处有几株长生药，它们之所以留在那里，就是因为有无上葬土，比如说石昊的万物土就是其中的一种！
“动用九脸命石！”长生树传音。
石昊毫不犹豫，将这块石头取了出来，不得不说，这石头有种奇异的力量，能招引跟葬士有关的圣物。
哗的一声，一大片银沙飞来。
哐当！
石昊毫不含糊，启用黑暗仙金鼎，打开了鼎盖，用它吸收这片银沙。
他不好动用自己的宝术，因为觉得跟葬术等有些区别。
“荒兄，不能这样啊，都快被你洗劫光了。”神冥娇嗔，居然做出一副小儿女神态，请石昊高抬贵手，分给他们一些。
银沙不多，合在一起总共也不过两尺见方，结果被石昊夺走了大半。
这这东西十分珍贵，葬士埋在当中，可以更好的修炼，甚至能十倍速度成长，价值惊人。
对于他们来说，这是至宝，故此要争夺，原本这是属于葬王的东西。
石昊收走了大半，便合上了鼎盖，没有得罪人，这东西对他来说只能栽花种草，暂时没有其他用处。
“给我！”长生树低语。
“你跟在我身边，别说这一尺见方的银沙，就是我那一丈见方的万物土都能任你扎根。”石昊传音。
“你……有一丈见方？！”长生树不太相信。
“真可怜，一丈见方很多吗，我遇到‘白龟驮仙’，它可是霸占着数丈呢！”石昊打击道。
“我到了外界，离开葬王，哪里还能遇上这种土，你说的白龟驮仙，我认识它，这个可耻的家伙！”长生树咕哝。
石昊哑然，仙药彼此间也知晓，是否会有各种隐秘以及八卦？
哧！
下方传来波动，伴着土石，伴着混沌雾，深渊下冲上来一片石碑，都很残破，也很古老，带着裂痕。
“葬渊的波动越发剧烈，沉在最底下的一些石碑都被喷薄了上来，抓紧时机，这可能蕴含着盖世法门！”有黄金葬士说道，彼此鼓舞与打气。
“这些石碑未免太大了！”石昊有些吃惊。
随着接近，可以看到，那片碑林太巨大了，每一座都有山岳那么高，居然被喷薄了上来。
这块区域飞沙走石，鬼哭神嚎，伴着各种异象。
这些碑各不相同，有石碑，有木碑，有青铜碑，还有黄金碑等。
有一点是共通的，那就是上面有葬文，记载着诸多妙法，有些是盖世篇章！
据闻，上一个纪元前，曾有黄金葬士在此得到无上经文，最后成为葬王！
“快，给我译出来！”石昊让仙药帮他注释，因为，他两眼一抹黑，一个葬文都不认识。
而这个时候，他盯上了一块青铜碑，感觉上面的纹络拥有莫测的大道真义，让他这个人族都有共鸣的感觉。
广告一则《杀出深海》，光怪陆离的海底世界，深海中的玄异之旅，各种神秘种族带你修行。

“你一个人族学什么葬术，根本修不成，尤其是这种法，虽然威力绝大，但跟你无缘！”仙药打击石昊。
然而，难得这块青铜碑就悬在眼前，跟石昊有缘，他怎会听它磨叽，一声轻叱，让它讲解。
并且，他自己也开始用心记下，哪怕不认识这种文字，也先将其全部烙印在心中。
“我跟你说，这段经文对你真无用，知道需要符合什么条件才能修炼吗？必须是葬士，而且要将自身埋在最稀有的葬土中一万年以上，不死不生，才能感受到那种修行带来的力量！”老药说道。
石昊闻听不得不一叹，想的简单了，先不要说他不是葬士，即便是，哪里等得了一万年。
对于他来说，数十上百年都嫌长，需要尽快突破，短时间内变强！
周围，那群黄金葬士全都眼红了，一个个竭尽所能在那里观看碑文。
并不是每一位黄金葬士都能得到碑文，因为这些碑体被神秘力量覆盖，上面的文字很模糊，有些不能辨别。
石昊能看到青铜碑，是九脸葬石之功！
可是，空守宝山，而不能得，这种感觉让石昊不平衡，这可是成片的碑林，当中很有可能藏着葬王级经文！
默默记下青铜碑上的文字，石昊站在那里，不怎么上心了。
“轰！”
突然，下方传来一股巨大的力量，开始吞混沌，吸天地之精，可以看到氤氲之气全被吸收了下去。
像是汪洋冲出现一口海眼，形成旋涡，恐怖无比，吞噬一切。
“啊，不！”有黄金葬士大叫，因为，他被从悬崖边上吸了下去，坠入旋涡中，噗的一声，当场化成血泥！
除此之外，所有的巨碑全都下沉，被神秘力量拉扯了下去。
“救我！”有黄金葬士大叫。
另有几人跌落，任他们浑身发光，极力对抗，可也不能阻止那种覆灭的趋势，瞬间被巨大的漩涡绞杀，成为血雾。
这个变故太突然了，刚才还很平和，所有人都在参悟经书，结果眨眼间就死去了几名黄金葬士。
“起！”
三藏大叫，他居然也遇险情，坠落了下去，但是他拥有神秘的葬器，有莫测的威能，发出一道光，击穿漩涡涟漪，他又冲了上来。
不过，他脸色有些发白，险而又险，差点就形神俱灭。
“噗！”
不远处，一名强大的葬士，虽然不是黄金一脉，但是实力却强大无匹，比三藏、神冥的修为还深，还厉害，可还是没有能逃过一劫。
这个漩涡来的快，去的也快，眨眼间，葬渊又恢复了平静。
点数人数，死去了十几位潜力强大的葬士。
“太可惜了，我刚触及到一块黄金碑，结果它就下沉了。”
“该庆幸，保住了性命！”
这里一片嘈杂，有人不甘，也有人心有余悸，在这里庆幸。
“是那口洞开启了，夺走了我们的造化啊。”一些人愤懑。
依照历年情况来看，碑文、葬器等出现后，持续的时间会很长，可以从容夺造化，不曾想今年这么短暂。
“唔，神冥你可以放长生药进去了，等它带回来一些造化。”三藏说道。
同时，一些人也看想石昊这里。
“你也该下去了。”石昊说道。
两株仙药都不怎么情愿，包括神冥的那一株。
因为下去的话，需要面对连葬士都受不了的某种死亡之光，闪灭间，就可以剥夺生命印记，十分恐怖。
仙药，因为可以抗击光阴，与天地同寿，体内孕育有长生岁月轮，能在那种光下活下来。
石昊肩头的长生树，一百二十个不乐意下去，因为，哪怕它可以不死，能对抗那种光，但是也要付出相应的代价。
另一株仙药飞落了下去，带着紫光，如同一个道人盘坐，释放九层光晕，神圣无比。
它进入深渊，起初还能发出朦胧的光，但是随着深入，光华被吞噬了，再也不可见。
可以想象，这座深渊到底有多深！
“该你了，不然的话会露马脚！”石昊催促。
长生树不情愿，但最后还是上路了，也进入了葬渊。
突然，深渊下，传来尖叫声，那是神冥的仙药，显然发生了什么不好的事。
“啊……”一团光飞了上来，落在石昊的肩头，正是长生树，才下去而已，它便冲了上来，一副受惊过度的样子。
“怎么了？”所有黄金葬士一起望来，带着惊容。
“我听到下面那个伙计在大叫，被它吓住了，所以……”长生树说道。
所有人都无语，还以为它也遭遇了什么呢，原来是胆小如鼠！
一团紫光极速冲了上来，九层光晕暗淡，这株仙药负创，那道士少了一条手臂，被什么东西撕裂了。
这一刻，清香扑鼻，石昊恨不得冲过去将它捉住！
“你怎么了？”
神冥追问，并且快速取出最珍贵的葬王土质，那种银色沙粒，让它扎根在当中恢复。
“下面有一口古洞喷薄瑞霞，将我撕裂了。”仙药回答道。
“嗯，果然有异常，那口古洞怎么波动的这么剧烈，不应如此才对！”三藏蹙眉。
“走吧，今年没有什么大造化了，我等回去吧。”有黄金葬士叹道。
其他人点头，都很无奈。
石昊巴不得早点结束，他好离开此地，不然的话总混在一群葬士间肯定会暴露。
“荒兄你忘了，我们要联手下去，闯那座古洞，传说那里有一座秘殿，有无上大造化！”神冥说道。
“这……太危险了，自古以来都没有几人活着回归。”石昊不想去。
“这一次，我们准备充足，都有葬宝在身，可以抵御不祥，能够进入那座古殿中。”三藏说道，他也坚持要去。
“那里有成为葬王的秘密！”神冥暗中传音，告诉石昊。
这让他心中一震，他无比渴望力量，所谓的葬王是和安澜、俞陀一个等阶的，代表了世间力量的极致！
在深渊下的古洞中有这等秘密？
石昊始终坚信，修行是相通的，哪怕种族不同，修炼体系不一样，但是总有相似的特质，可以彼此借鉴，受启发。
所以，此时他心动！
“放心，我们也不想死，不会去牺牲掉自己！”三藏说道，他们需要跟石昊联手。
因为，石昊身上最起码有三件葬宝，这种东西在葬区中价值太高了，可以避险，能够履绝地！
神冥道：“我们的葬宝都很不一般，这么多合在一起，再加上九脸葬石加成，可释放出强大的葬宝气息，守护我等。”
最后，石昊被说动，跟着上路了。
“你们……这是要送死啊，不要冲动！”
“太危险了，这样下去，必然有去无回，要考虑清楚！”
其他黄金葬士都露出惊容，纷纷劝阻。
因为，过去也不是没有人下去过，可是最终都惨死在了下面。
“我们有分寸！”三藏说道。
最终，他们下去了，三个人加上两株长生药，进入黑色的大渊中，引发所有黄金葬士震动，全都站在上面，紧张等待。
石昊他们的下行速度非常快，一眨眼就是数千丈呼啸而过，很难想象，它到底有多么深，因为远未到底呢！
果然，有一股强大的吞噬力出现，要将他们撕裂。
哐当！
石昊祭出黑鼎，使之放大，笼罩几人，动用了这件葬宝。
随后，以这种速度，他们下坠了最起码有半刻钟。
不久后，一团光浮现，朦朦胧胧，就在下方，最强大的吞噬之力源自那里，吸收十方精气，吞吐仙光。
在深渊的石壁上，有一口古洞，而这并不是底部。
“就是这口洞！”三藏说道，非常肯定。
“我们进去！”神冥很大胆，一马当先，在她的身上浮现出一套神秘甲胄，熠熠生辉。
同一时间，三藏取出一口钟，悬在头顶上方，荡出悠悠涟漪，瓦解了那强大的吞噬之力。
石昊见状，放大黑暗仙金鼎，将自己和两株药都收了进去，用以防守。
“闯进去！”三藏大喝。
“哧！”
三人一起动了，向里面闯。
轰！
可怕的光浮现，那是死亡之光，照耀到生灵的话，便可让他们覆灭，魂飞魄散。
自古至今，也不知道有多少葬士埋骨在此。
一刹那，三藏嘶吼，神冥大叫，石昊则是眼前发黑，哪怕有葬宝守护，三人都都遭劫了。
也不知道过了多久，石昊睁开了眼睛，他发现身体破烂，千疮百孔，简直是解体了。
不过，自身正在愈合，被一股勃勃生机修复着。
“记住，你欠了我一条命。”老药虚弱的说道，它光泽暗淡，显然也被那光照耀了，付出了很大代价。
三藏、神明都昏厥了过去，破破烂烂，但应该没有死。
另一株仙药也昏沉，没有意识。
“你给我喝了仙药汁液？”石昊狐疑，因为嘴里有芬芳，生命蓬勃，正是源自那种汁液。
“你明白就好！”长生树傲然说道。
“这种芬芳，怎么不像是你的，感觉……”石昊怀疑，不自禁看向另外一株仙药，那里紫气腾腾。
“废话，当然不是我的，我傻啊，消耗自己成全你？”老药毫不惭愧。
石昊顿时无语，不是你的汁液，也好意思这么傲然？
但是，毕竟是老药救了他，倒也不好发作，反而双眼发光，道：“要不，你再帮我取过来几滴仙药液！”
“打住，想都不要想了，我冒险偷了一滴给你喝下，已经仁至义尽，救了你一命。再多偷一滴，都会被那株仙药发觉的，到时候非跟我拼命不可。”老药说道。
石昊斜睨它，这株老药忒不厚道了，偷别人的汁液，不动用自己的。
“他们两个怎么样了？”石昊问老药，并看向三藏与神冥。
“死不了，他们身上有绝世葬符，那是护身符，进入此洞比你活下来的机会大的多！”老药说道。
果然，还没有过片刻，三藏与神冥就复苏了，并快速治疗好伤体。
他们身上的葬符有鬼神莫测之力！
“走，我们继续前进！”三藏说道，他与神冥相互看了一眼，都露出异色，因为石昊比他们更先醒，让他们吃惊。
葬洞，很深邃，也很广袤。
他们一步一步前进，并不快，足足走了上百里，让人吃惊，这古洞竟如此巨大，还好那种死亡之光不再出现了，没有再遭到伤害。
又过了一段时间，前方传来柔和的光，笼罩那里。
“到了，我们……竟然真的寻到了这里！”神冥激动的都快大叫起来，一点也不矜持了。
“真的，是那座古殿，我们见到了！”三藏同样激动，声音都有些抖。
石昊也看到了，一座古殿十分朦胧，在柔和的光团内，若隐若现。
很快，到了！
他们冲到了古殿近前，一阵犹豫，要不要直接闯进去。
“你感受到了吗，起源的气息！”三藏颤抖着说道。
“是的，我觉察到了，那是起源的波动，是那种无上的气息！”神冥亦是如此，美丽面孔上写满了震惊，还有激动之色。
石昊蹙眉，这里是起源之地？他甚是不解。
“这里真的不一般，多半真是起源之地！”长生树暗中告知石昊。

“起源之地？”石昊不理解，到底是怎样一个起源法？
可是，他又不能明着问三藏与神冥，只能暗中跟长生树交流，让它解答。
“跟葬士的起源有关，传闻，他们的出现很复杂，也很惊人！”仙药暗中回应。
这让石昊大吃了一惊，葬士的起源与诞生，还另有说法吗，跟其他族群不一样？
“一定要进去，真要成功的话，将来我们可能就是葬王，成为至高存在！”神冥很激动，满头火红的长发飘舞，水灵灵的眸子睁的很大。
三藏也很亢奋，跟此前的稳重完全不同，一头黄金长发璀璨，宛若烈日横空，他握紧拳头，发出低吼。
“我们联手，闯进去！”三藏说道。
古殿恢宏，数十根立柱十分粗大，呈淡白色，立在前方，有一种庄严与神圣的感觉，更有岁月的斑驳印记。
这座殿宇屹立最少一两个纪元那么久远了，可是从来没有倒塌过，这本身就说明了一切。
它是以巨大的岩石堆砌而成，每一块石料都被光阴蚀掉了光泽，仿佛被摩擦过，多少有些风化，但是它们依旧坚固，只是平添了一种时间的厚重与沧桑感。
岩石不灿烂，可是整座殿宇却有一团朦胧的光绽放，那光不触及巨石，只是围在殿宇外面。
古朴的巨宫，返璞归真。
而那外围的神光，则又为它增添了一种神秘色彩。
“能进去吗？”石昊问道。
此时，他们来到了殿宇前，感受到了一种神秘的力量，那种光没有伤人，但是却阻隔了他们前进的步伐。
大殿前的石阶下，有很多粉末，有白色的，也有金色的，还有黑色的，各不相同，带着阴气。
这本是一处神圣之地，可台下下却是这么的诡异。
“强者粉身碎骨所留的下的劫灰！”三藏说道，他第一时间就做出这种判断。
因为，在来之前，他进行过诸多了解，翻阅了很多古籍，得知这里的一些秘辛。
石昊讶然，在古洞入口那里就已经十分艰难，他险些死掉，而两大黄金葬士如果没有护身符，也肯定殒落在那死亡之光下。
“古代竟有这么多强者走到这里。”石昊叹道。
“前辈大贤，为了追求终极奥秘，都不畏生死。”神冥说道。
这个地方十分不一般，想要进去的话注定非常艰难，现在他们开始试探。
“拼了，若能进去，说不定我们就是未来的三大葬王，成为葬域三巨头，你们敢闯吗？”神冥虽然千娇百媚，国色天香，但是现在却很激进，话语铿锵，要第一个向前闯。
“自然要搏上一搏，动用所有手段！”三藏点头。
石昊一百二十个不乐意，如果没有危机，他自然要探访，寻找变强的契机。
可是现在看来，这里极度危险，且跟葬士的起源有关，对他意义不是很大，他根本不想进去。
“容我考虑一番！”他这般说道，仙药也跟他一样，不想进去。
“那我先上路了！”神冥微微一笑，抬腿就向前走去，身上覆盖着一层神圣甲胄，并且额头挂着一块奇异的吊坠。
哧！
一刹那而已，古殿的门户发光，台阶腾起万丈瑞霞，一下子将那里淹没了，恐怖无边。
“啊……”神冥大叫，似乎承受着难以想象的痛楚。
喀嚓！
她眉心的吊坠第一时间碎掉了，但却蔓延出成片的纹络，一下子将她覆盖了，守护她的真身。
“什么，那是葬王的气息！”长生树吃了一惊。
那个吊坠有大问题，隐藏着葬王的力量，如今化成神秘纹络，庇护神冥。
她踉跄着，跌跌撞撞，冲进了那座古殿中！
同一时间，石昊感觉到了异常，这个地方波动剧烈，整座古殿仿佛一个庞然大物在复苏。
“我也去了。”三藏回头，冲石昊一笑，很是温和，但也显得有些诡异。
都这个时候了，他们还笑的出来？
三藏更直接，取出一张法旨，十分恐怖，透发出的气息让人难以理解，飞出成千上万的符号，铿锵作响，如刀剑齐鸣。
“葬王法旨！”长生药大惊失色，而且，它认为是那葬王认真刻写的大道法旨。
轰！
台阶上的霞光被冲开，那里出现一道裂缝，三藏冲了进去，虽然身体在摇晃，肌体溢出血迹，但他成功冲了进去。
“这两人都有准备，身后有强大的葬王支持！”长生树道。
石昊转身就走，他可不想参与进去了，那两人身上都有葬王秘宝，可以守护己身，他如果贸然闯过去，肯定有死无生。
然而，事情超出了他的预料！
古殿波动的愈发的剧烈，台阶那里瑞霞无数道，而后竟旋转了起来，化作一个金色的漩涡，吞噬一切。
“不好！”
石昊一声惊叫，他虽然在竭尽所能，但还是被金色漩涡笼罩，向里而去。
这若是坠落当中，没有葬王赐下的法器等，肯定要死掉！
石昊终于知道，为何神冥还有三藏都微笑，那么的诡异，因为两人早已料到他注定要被迫卷进去。
这个地方有不少秘密，他并不知晓，那两人却洞悉。
“哐当！”
石昊在第一时间开启那口黑色的仙金鼎，它由拳头高迅速放大，石昊带着长生药冲了进去，闭合鼎盖。
并且，他取出了万灵图、大罗剑胎等，严阵以待！
“当！”
可以听到清晰的脆响，接着是轰鸣声，外面的瑞霞成千上万道不断轰击在仙金鼎上，接着石昊感觉天旋地转，那金色的漩涡抖动，仿佛要将鼎分解。
果然，仙金鼎已经顶不住了，它毕竟是龟裂的，早已毁坏过。
这个时候，透过那些缝隙，可以看到有一条又一条炽盛的光蔓延了进来，直接将鼎内淹没。
石昊竭尽所能，所有宝术尽展，全力对抗。
但是，这缺少意义，这不是一个数量级的对抗，刚一接触而已，他体内骨头就噼啪响个不停，断裂了数十根！
并且，他的血肉模糊，要爆碎了！
他挥动大罗剑胎，向前斩去，持着万灵图进行对抗。
然而，那种盛烈的光辉无处不在，万灵图第一次失效。
因为，这不是从正面攻击，而是无处不在，那种光化成水波般，淹没了此地。
嗡！
关键时刻，大罗剑胎颤抖，发出飞仙光，逼退了那些瑞霞。
但是，这也引来了更为恐怖的攻击，这些光真的好像凝聚成了水波，迅速倾泻而来，更加的浓郁了。
呼！
一阵抖动，仿佛有狂风呼啸，大罗剑胎自己悬浮了起来，除却飞仙光雨外，还有其他异象！
在上方，有一个人形生灵飞仙，光雨阵阵，漫天都是，太过绚烂，耀的人睁不开眼。
在下方，是一片又一片的古葬区，坟头无数，呈暗红色，不知道葬下了多少生灵。
在染血的昏暗夕阳下，有一个人形生灵坐在一口铜棺上，显得昏暗而又孤凉。
鲜血在流淌，成为河流，漫过一片又一片的葬地，无声而可怕。
古葬地被血水浸染、临近，唯独铜棺那里宁静，没有血临近，上面坐着的人形生物，侧头望向染血的残阳。
这个画面是第二次出现，哪怕是现在这种情境下，也让石昊震撼。
此时，石昊有一种错觉，如今黑金鼎内的炽盛瑞霞变成了血液，大罗剑胎变成了那口铜棺，在这里横渡。
他只有抓住剑胎，才能保住自身。
这是一种很古怪的变化，到最后，仿佛什么都消失了，不见了飞仙情景，也没有了浓郁的毁灭之光。
只有一口铜棺，在横渡界海，血水蔓延。
轰！
不知道多长时间过去，猛然一震，什么都消失了，无论是瑞霞，还是飞仙光雨，亦或是古葬地与血坟等，都不见了。
眼前，只有石昊抓着大罗剑胎，在鼎中盘坐。
他知道一定是闯过了阻挡，进入了古殿中。
石昊快速收好剑胎等，哐当一声，打开了鼎盖，从里面走出，仙金鼎重新回归拳头大小，出现在他的手中。
很明显，三藏与神冥都大吃一惊，不曾想到，石昊也能闯进来。
“荒兄果然了不起，佩服！”三藏开口。
石昊没有回应，而是盯着前方，他深深的被吸引住了。
事实上，三藏与神冥也立刻重新将注意力放在了古殿中心供奉的一件器物上。
起源气息正是源自它！
此时，它流光溢彩，灿烂光辉弥漫，九种色彩的神霞闪耀，不断变换，仿佛来到了长生的国度当中。
“起源？！”石昊问道，他眯起眼睛，仔细的打量，想看清它的本体。
三藏、神明更是不放松，恨不得立刻跟它融合在一起，成为葬王！

这东西太刺眼了，绚烂的如同数十轮太阳浓缩在一起，形成光辉之源！
三大高手都经历过一个适应的过程，眼中流血，强大如他们也适应了很长时间才看清那是什么。
就是天眼都被灼痛了！
那是一口箱子！
殿宇古老，正中心区域有一个祭台，不是很高，还不足成年人高，上面摆放与供着这件东西。
这就是起源之物？
石昊有些狐疑，所谓的起源跟一口箱子有关？
三藏与神冥痴迷了，仿佛要要陷入当中，因为，被那种祥和的光普照，他们的觉得自身葬士之体在蜕变，虽然很慢，但是在进行当中！
很快，石昊也有了一种奇异的感觉，身体的异动是其次，最为让他心惊肉跳的是，有一股莫名的气息向头骨中侵袭而来。
是那口箱子发出的光彩，要进入元神内！
他当即就惊悚了，因为，那是神魂栖居之地，怎能容得它侵入！
石昊抗拒，但是发现无用，那种力量太霸道了，无所不在，不能抗衡，进入颅骨间，光辉蔓延，跟他要交融。
还好，关键时刻，被他收在体内的剑胎发出一声轻鸣，竟然震退了那些霞光，生生逼出体外。
“这到底是什么东西？”石昊不安。
这个时候，长生树也出来了，不久前躲避在他体内，当见到这一幕也很吃惊。
“好可怕，我的长生岁月轮居然在被撼动，要被侵蚀了！”它有些惊恐。
长生药是特殊的，不然的话，葬士也不会带它们进来，让它们寻造化，短时间内它还能坚持。
“真的很舒服，我要成为葬王！”神冥如同梦呓一般。
“我是最强的！”三藏在嘶吼。
这两人如同魔怔了一般，在那里浑然忘记了一切，沉浸在一种外人很难理解的境地中。
石昊没有轻举妄动，而是向后退了几步，仔细打量。
“你说，这两人是不是觉察到我身份不同了？”石昊问老药，不然的话，早先时两个人为何笑的那么诡异。
当时古殿发光，形成旋涡，将他吞噬了进来，若是没有大罗剑胎的话，他就死定了。
可以说，那两人方才似乎有意算计他。
石昊甚至想在此动手，镇压两人，提前解决掉麻烦。
可是，考虑到他们修为深不可测，且身上有葬王赐下的东西，他没有轻举妄动。
“也是一口箱子？”石昊看着祭台上的器物，又看了看手中的烂木箱。
光从卖相上看，他的这口箱子跟那口比较起来，实在差远了，那口光华万丈，瑞彩喷薄，一看就是神圣重器！
而他手中的这口，都快烂掉了，是一口破木箱。
并且，祭台上的这一口，关乎着起源，拥有无法想象的力量，让所有葬士都会为之而疯狂！
至于他手中的这口木箱，到现在石昊都不知道有什么用呢。
石昊在仔细打量，那口箱子能有一尺高，闪耀九种色彩，如同九种不同的仙金混铸而成。
当然，它最近接于传说中那种七彩仙金！
不过，认真凝视的话，石昊又觉得，它不像是仙金，有些像玉石。
“多半是仙树的枝干刻成的！”长生树说道，这是它的看法。
似金非金，似石非石，似木非木，说不出究竟是什么材质，很是奇特。
终于，神冥、三藏都清醒了过来，不再那么痴迷，认真的看着，不断的惊叹，激动难抑。
它上面有花纹，非常复杂，像是一条又一条生命印记，这东西仿佛是活的！
“我觉得它不是箱子，而是实心的，自身就是起源古器！”神冥说道，并不认为是一个箱体，而当中还有什么。
“我也觉得……”三藏说道。
石昊心中一动，这两人说的有道理，也许这东西本身就是起源器物，它上面的确没有缝隙等，像是实心的。
“我们能蜕变成葬王吗？”神冥很激动的说道，这个时候，她伸出了手，要向那起源物摸去。
轰！
可是，下一刻，她被击飞了，大口咳血，身子险些破烂。
而这还是因为她身上有葬王赐下的纹络的缘故，不然的话，注定形神俱灭。
石昊看的发呆，这东西果然恐怖，不容轻碰。
“我来试一试！”三藏说道，他双手持法旨，向前走去，很快，那里经文声宏大，响了起来，一颗又一颗符号跳跃而起，向前笼罩。
轰！
可是，他同样遭受了反击，可以看到，那张强大的法旨上居然有火焰跳动，烧毁了一角。
三藏一声大叫，半边身子焦黑，嘴角溢血，也横飞了出去，不能临近那起源古器。
“这……我们没有办法触碰，这样能蜕变为葬王吗？”神冥与三藏都很无奈，有些沮丧。
因为，满怀激动而来，并且真正成功进入古殿，结果却不能最终摸到这件古器。
“要知道，古洞虽然在，但是这器物千百万年都不见得现身一次，错过就再也见不到了。”三藏不甘心。
“我要继续尝试！”神冥说道。
这东西如此重要？石昊狐疑，既然这么厉害，葬王亲自出手不就行了，何必这么麻烦。
石昊有疑问，问长生树，请它解答。
“你以为这是什么地方，你能到这里实在是天大的运气，古来有几人到过此地？”老药说道。
“我都能进来，葬王肯定没问题，直接出手不就是了，成全子孙！”石昊不服。
“谁都可以来，唯独葬王自己不能亲临，不然的话，肯定要出大问题！”长生药否定了他的那种念头。
“为何？”石昊吃惊。
“有传说，葬王的出现跟此物有关！”
按照老药所讲的传说，那是相当的诡异，令人难以置信。
葬王，能出现就是跟起源古器有关，并且一生只能见到一次古器，不然的话，再相见多半就出大问题了！
甚至，有一种说法，见过起源古器后，一切都会改变，包括自身。
总之，葬王不能出现，第二次见它。
不然的话，葬王会生变！
“这些事，你可以探一下神冥与三藏的口风，我所说的这些都是传说，不知道真假。”仙药说道。
“不怕露马脚吗？”石昊道。
“无妨，关于这些东西，九成的葬士根本不知道，只在黄金葬士中有一些小道传闻。”老药这样说道。
“葬王真的不能亲自动手吗？”石昊果然问了。
“葬王如果来了的话，会出现可怕的异常！”神冥说道，出乎石昊的预料，她居然讲出一些隐秘。
“你们还记得天谷中的那位存在吗？那可是一位葬王啊，只因接触这里，他就消失了！”神冥道。
“可是，他消失后，葬地深处却出现了另一外葬王，跟他一模一样！”三藏说道。
“正是如此，才显得可怕啊。因为，两位葬王形体一样，但是性格完全不同了，被认为是两个人！”神冥说道。
这让石昊吃了一惊，这起源古器果然不简单。
“据闻，仅是跟起源古器有关的一件东西，都会让葬王重视无比，我葬域内的三大葬王一同镇压着一物，谁都不可接近。”三藏说道。
有一件器物被埋在大坟中，被三大葬王都下了封印，那块区域谁都不能接近。
这让石昊重新认识到了此地的重要性，这东西太不简单了。
葬地这么妖邪？石昊思忖。
“依靠它就能蜕变为葬王，可你们打算怎么做，现在没有办法接近它啊。”石昊说道。
他很是不解，祭台上的东西这么的神奇？真的可以有那么强大的力量吗？

石昊遐思万千，通过跟神冥、三藏交谈，可谓了解的越多越对祭台上的古器敬畏！
这到底是什么东西？连葬王都要敬而远之，实在有些妖诡！
它虽然神圣，漾出九色光彩，照亮整片古殿，弥漫仙雾，交织混沌，但是却让石昊感觉一阵发毛。
他不像是神冥、三藏那样，对这东西憧憬，眼神那么的狂热，他反倒无比的忌惮，总觉得不太对劲。
连葬王那么大的本领，都不愿来，这口箱子实在太过逆天。
石昊想到了很多，每一个念头都让他不寒而栗，他觉得，应该早点离去，这东西少碰为妙！
甚至，他有理由怀疑，无论是三藏，还是神冥，他们背后哪怕有葬王支持，恐怕也是目的不纯。
他们被葬王选中，赐予秘宝，让他们闯进此地，也许只是葬王想进一步研究这件古器吧？
石昊越发觉得，十分有可能！
毕竟，这东西太恐怖了，既然葬王无法掌控，对它忧虑，绝不可能置之不理，也不好对它彻底放弃。
也许，他们这么漫长岁月以来，一直在揣摩，在研究，只是不直接接触，而是间接地，通过别人之手。
曾有一位葬王，因为忍耐不住，曾经亲自出手，要开启这口箱子，结果遭遇了无法想象的变故。
按照神冥所说，那一夜过后，天谷中的葬王如同离魂，跟过去大相径庭，这是何其可怕的事情？
石昊不知道神冥、三藏身后的两位葬王是否追究、去探知天谷中那位存在到底怎么了，发生了怎样的异变。
想必这当中一定有惊天大密！
刹那的遐思，石昊眸子变得深邃了，这个地方不一般，趁早离开为好，因为这东西对葬士有吸引力，对他却无太大意义。
“我等无法接近，反被会它所伤，还是趁早离开吧，我观这座古洞非常不稳固，也许会发生意外。”石昊建议。
当然，这些还得靠仙药暗中帮他译出，他才能讲出这种葬语。
“怎么，荒兄怕了吗？呵呵，这可是天大的机缘啊，错过了此刻，将遗憾终生。”三藏笑道，他满头金色长发飘舞，上面沾染着血迹，那是刚才受伤所致，身体都险些炸开。
“须知，古洞常开，但是这口箱子却是千古才能一见，不是每次都会显化的！”神冥也说道，美丽的面孔有些苍白，不久前她也受伤很重。但是，她的眼神却很炽热，显然不会放弃。
“我怕发生意外。”石昊说道。
“荒兄，你多想了吧，是否担心跟天谷的那位葬王一样，最后如同变了一个人般？”神冥笑道，略带揶揄。
“的确，那件事很诡异，你我不得不防。”石昊点头。
“都说了，那只是对第二次见到古器的葬士有伤害，我等都是第一次，不会发生意外。”三藏说道。
“自古至今，又有几人见到这东西，你能确信，活下来的那些真的都没有发生意外吗？”石昊问道。
“这……”三藏一怔，略微吃惊。
“我确信，最起码，我们那片葬区的王，她在第一次见到时，肯定没有意外！”神冥说道，非常肯定。
石昊一怔，她竟这么肯定，可是，葬王何等身份，高高在上，活了不止一个纪元那么简单，这些都会对她说吗？
“你要知道，葬王在开天时代或许就存在了，在葬区初具雏形时就长存了，你真能了解她吗？你又知道，过去究竟发生了什么？”石昊没有明说，但是他相信这两人都是聪明人。
“你是觉得，我等不知深浅，过于冒失了？”神冥问道。
“你该不会觉得，我们只是棋子，在为葬王试探此地吧？如同漫长岁月来在此死去的前辈一般？”三藏道。
神冥也是神色复杂，看着石昊。
两人都聪明之极，他们知道石昊意有所指。
而从这里也证明，他们早就想到过这些问题，比石昊更先接触，自然内心早有诸多念头与想法。
“不过，这值得冒险，万一成功，我等就是葬王！”神冥说道，这是他们的心声。
“哪怕发生异变也值得！”三藏说道，他更疯狂，道：“吾身若为王，足以名传万古！”
从其言行可以窥到，即便大难临头，自身异变，他也不后悔，哪怕只剩下肉身是他自己的，也足够了。
石昊发呆，这两人还真是疯狂，为了成为葬王，哪怕泯灭真我都不怕？
“葬士着重身体，吾身长存，有那几种土质在，早晚有一天还是能归来的！”神冥说道。
“不错，一个纪元不行就两个纪元，再不行就沉睡数个纪元！”三藏眼神如火焰，非常狂热，满头金色长发如同太阳绽放。
这一刻，石昊张了张嘴，还能说什么，大受触动。
他想到了万物土，这东西果然是葬域的稀世宝土，就是为这种情况而准备的吗？
他过去就知道，万物土最为仙道生灵所喜，若死去，愿葬当中，相传，无穷岁月流转后，也许能复活那个人。
“荒兄，你还有什么想对我们讲的吗？”神冥微笑。
石昊摇头，走到一边，他不想掺合进去。
这一刻，他盯着神秘的箱子，又看向古殿，接着凝视虚空，仿佛要看透什么。
三千州天才争霸时，他们共进仙古遗地，在那里虚空曾浮现一座接引古殿，跟这里的殿有什么关系？
毕竟，不久前这个地方，也曾裂开，石昊隐约间见到了黑暗牢笼。
此外，葬地深处，那位发生异变的葬王，像是换了一个生灵，是否跟那黑暗牢笼有关？
当琢磨这些情况时，石昊觉得有一股寒气从脊背上升起，一些事让人毛骨悚然，若是深思，有大恐怖。
因为，这件事不是涉及到一个时代，一个生灵，而是从古到今，不知道历经多么久的漫长岁月了。
冥冥中，仿佛有一只手，有一对黑暗的瞳孔，在推动，在关注。
“我们联手！”
三藏与神冥下定决心，一起向前走去，抱着赴死之心，全面出击！
“等一等，容我退出！”石昊喊道，不是他没出息，而是因为他觉得，真的犯不上跟他们冒险。
这是属于葬士的东西，而且在他看来，非常不祥，会出大问题，他不想卷入进去。
“荒兄，难道你不知道，这口古洞进来不成功便要死吗，没有办法中途离开。”三藏说道。
石昊吃惊，这情况他还真不知道，恐怕诸多葬士也不了解。
神冥与三藏向前走去，最后看了他一眼，竟带着笑，在这个场合下显得很诡异，还能笑的出！
这两人难道发现他的破绽了？石昊站在那里，没有出声，默默地思量对决，真不能冲出去吗？
“轰！”
三藏动了，取出法旨，投向祭台上的箱子，任葬王法旨燃烧，化成一篇无上经文，笼罩起源古器。神冥则清啸，绝美的面容上浮现一道又一道纹络，那是葬王留在她身上的印记，全面浮现，而后飞向那口箱子。
“不好！”
石昊脸色变了，他感觉到了一股危险的气息，那口箱子被撼动了。
“啊……”
神冥尖叫，承受了巨大的痛苦，满头火红色长发乱舞，整具躯体都出现裂痕，要解体了。
因为，那口箱子的光太盛烈了，照耀而出，仿佛可以瓦解一切。
三藏也在闷哼，身体抖动，四肢已经断开，鲜血淋淋，但是很诡异，肢体并不坠地，依旧在那里悬浮。
箱子上，出现很多纹络，流动出生命一般的轨迹，仿佛有成千上万的生灵在诉说，在开口，声音嘈杂。
“那是什么？”石昊大吃了一惊。
那箱子发生了异动，有东西出来了！
不光是针对三藏与神冥，其中还有什么东西冲着石昊而来，也在针对他！

