金翅鹏鸟俯冲，鹏爪锋利耀眼，冷气迫人，向下抓来，发出阵阵尖锐的啸声！
不要是说血肉之躯的人，就是坚硬的铁石，或者一座山头都能被直接抓的爆碎，金黄的大爪子慑人之极。
小不点黑发向后飞舞，完全是被一股劲风冲击的，他双眼内有电芒闪烁，踩在狻猊宝镜上，直击长空。
“当”
他以拳头硬撼，两者间各种符文迸发，且如宛若一口火山喷涌，爆发出了一团刺目的光，茫茫无边。
这是符文神力的对决，也是肉身的比拼，双方势均力敌，不分胜负，全都横飞了出去。
金翅鹏鸟胜在符文造诣高深，只要出击，必然是黄金霞光满天，道音隆隆。小不点胜在肉身足够强大，近乎不朽，可以比肩天阶纯血凶兽幼崽。
才刚分开，金翅鹏鸟又盘旋而归，气势更盛了，浑身金色符文闪耀，那一根根羽毛宛若黄金铸成，充满了质感，这个时候突然爆发。
“哧哧哧……”
这里成为金色的海洋，化为箭羽的风暴，鹏鸟俯冲，浑身羽毛皆张，有不少脱离其躯体，向下激射而来。
风声呜呜，箭羽璀璨，每一根翎羽都长达数米，像一杆杆金色的矛锋般，非常惊人，破空之响如惊雷在鸣。
小不点变色，双手划动，一轮银月浮现，当中有宫阙、有古树、还有一头青天鹏，迸发神光，向前飞去。
这还不够，他双手不断发光，符文密布，一轮又一轮神月飞出，前方彻底被银白淹没了，漫天都是月亮，很璀璨。
而且，每一轮宝月都在旋转，两两合在一起，又称为了银色的磨盘，开始碾压空中密密麻麻的金色箭羽。
“喀嚓喀嚓”声传来，有一些金色的羽毛折断了，还有少量则穿透银色磨盘，直接到了小不点的近前，被他用肉掌斩断，铿锵作响。
若是换作别人，根本不能应付，就是以肉身见长的暴猿，也必然要被洞穿，化成一个金刺猬，但是小不点却化解了这场大劫。
鹏鸟长啸，非常不甘，漫天的金羽倒转而归，全部重新覆盖在它的身上，依旧是黄金光璀璨夺目。
“山鸡，你有完没完？该我了！”总是被金鹏主动攻击，小不点火气上涌，踩着狻猊宝镜，腾空而起。
它左手出现一轮银月，右手出现大片的电芒，而后两者相合，融为一体，化成一轮金色的神月，当中还有太古魔禽长鸣。
“轰”
这是宝术的叠加与混合，金色雷海沸腾，凝聚成球状闪电，与银月交融，内蕴一头金色的天鹏，向前镇杀而去。
鹏鸟顿时大怒，那银月中的魔禽形象与它相似，居然成为了攻击利器，它展翅翱翔，躯体发光，化成一道芒俯冲而来。
“吼！”
金鹏长啸，竟然吼动山河，根本不像是是一只禽类，无尽金色符文交织，组成一柄金色的神剑，犀利无比，光芒冲霄。
这是它的宝术，代表了它的凌厉与强势，无坚不摧，破灭万物！
事实上，真正的纯血鹏鸟的确如此，号称天神，于太古称王，所向披靡，根本就难以遇到对手。
金色神剑发光，炽光惊人，剑体像是在燃烧，向前剖来，璀璨夺目，虚空在颤抖，仿佛被割裂了！
“锵”
那轮金色的神月爆发，电芒交织，防御力惊人，与神剑撞在一起，铿锵作响。
若非小不点近来修为大进，实力激增，对符文的理解加深，不断演化自己所掌握的两种宝术，并尝试融合，多半难以对抗神剑。
毕竟对方来自一个古老的种族，有不世传承，宝术惊人，天下罕见。而小不点则缺少这种底蕴与传承，是依靠自己，一点一点从从青鳞鹰还有狻猊宝骨上悟出的。
不过，这样的理解，注定会很深刻，自己探索，一点一点参悟，开拓宝术，对他将来会有好处。
“锵！”
金色神剑劈斩，无坚不摧，那轮神月裂开。但也正是因为如此才更可怕，那是球状闪电，被人这般攻伐，彻底爆发。
“轰！”
雷光通天，金色符文弥漫，闪电宛若一片汪洋倾泻而出，直接从那轮神月中炸出，挤满了天空。
神剑遭创，出现裂纹，发出喀嚓的声响。
于此同时，此前孕育在神月中的太古魔禽，青羽覆盖，而后又染上了金色，展翅击天，冲了出来，不断变大。
“喀嚓”
这头青天鹏与的利爪击断了那原本就已裂开的金色神剑，而后俯冲向金翅鹏鸟，两者体形相近，都有恐怖波动扩散。
鹏鸟暴怒，这是对它的羞辱，竟施展这类宝术，化成与它相近的摸样，令金色的眸孔更为犀利了。
“哧”
它张口喷吐金色天火，俯冲过来，剧烈交锋，天空中顿时炸开一片又一片可怕的金色风暴，两者猛烈撞击。
“轰！”
最终，在一片绚烂而可怕的神光横空而过后，天地清宁，所有宝术都消失了。
金翅鹏鸟睥睨，一些翎羽飘落，翱翔长空中，通体光芒不减。
小不点则立身宝镜上，一脸严肃，果然是遇到了劲敌，战到了这一步，还没有分出胜负，注定是一场苦战。
“杀！”
两人几乎同时喝出，再次冲向一起。
金翅鹏鸟瞳孔可怕，化成两个金色的漩涡，撕扯小不点的精气神，想活生生给吞掉。同时，它双翅暴涨，金光更盛了，宛若一对手掌拍来，震的下方的石山都裂开了。
大鹏掌神力盖世，在太古年间，曾横扫诸神，难遇对手，傲世而行。
小不点发飙，瞳孔内神芒爆射，也以双掌相迎，动用原始真解中所记载的普通符文，化生出自己所理解的奥义，掌力惊天。
轰隆隆，两者碰撞，天空中的云朵都溃散了，他们在高空激烈搏杀。
这是一场龙争虎斗，鲜血洒落，金羽凋零，二者都负伤，但是却激战的更加凶猛了，舍生忘死，缠斗在一起。
“哧”
金色的大爪子探下，小不点避过，而后一跃而起，攀上了爪臂，对着大鹏的腹部就是一击，掌刀如虹，绝世犀利。
“噗”
鲜血喷涌，大鹏腹部遭击，它怒鸣，浑身发光，符文漫天，尤其是腹部那里更是成为了金色的海洋，轰的一声将小不点震飞，令他咳血。
这一战，不容退缩，战到了这一步，只能分生死，若是逃走，恐怕对他们的信心是一个不小的打击，将来很难走出阴影。
大战持续，像是两团光在碰撞，宝术冲起，肉身硬撼，这是一场有我无敌、沐浴鲜血的狂战。
时间很长了，他们最起码交战了数百回合，全都负了重伤，但是都在坚持，谁若是气势弱了就注定要败亡。
金翅大鹏接连猛击，浑身都燃烧了起来，有淡金色的血液洒落，但是它越战越勇，几乎要压着小不点打了。
他们从天上打到地上，又有从地上打到深渊内，最后又腾空而上，再次立身天穹。鹏鸟占据上风，让小不点身上的伤口增添了很多，最为严重的一击是，金色利爪差点将他的腹部剖开，那里鲜血汩汩，肠子差点露出来。
还好，小不点肉身惊人，深吸一口气，神曦运转，伤口快速闭合，血不再流。
激战到最后，两人都疲累不堪，尤其是金翅鹏鸟，它的符文再也没有那么璀璨，速度也不是那么快了。
就在这一刻，小不点爆发，浑身金光乱冲，驾驭雷电冲天而起，开始压着金翅鹏鸟打。
“我忍你很久了，这一战该落幕了！”
他虽然也很疲累，符文没有以前那么炽盛，但是肉身强大无双，这是他的长处，自始至终不变。
而符文则是金翅鹏鸟的长项，耗到现在，已然虚弱。小不点这个时候爆发，自然是致命的。
这一次，他抓住了鹏鸟的黄金利爪，一个腾跃，到了它的腹部，还是同一个地方，猛力砸了上去。
“轰”
鲜血喷涌，鹏鸟怒鸣，遭创极重，它的腹部被击出一个血洞，金色翎羽纷飞。它浑身金光再次闪耀，冲击小不点，要将它震飞。
小不点抓住它的翎羽，冲跃而上，一个翻身，到了鹏背上，催动宝术大杀！
金色鹏鸟怒鸣，浑身发光，古老的金色符号排列，笼罩全身，要将小不点炼化掉。
小不点自然也是竭尽所能，动用自己一切的力量对抗，而后猛力轰杀鹏背。这一刻，两者都发光，符文对抗，肉身血拼，鲜血飞洒。
下方，所有太古遗种都震撼，没有想到征战到这一步，太激烈与可怕了，若是它们上去，早已战死，被打爆于天地间。
“杀！”
小不点彪悍无比，被金色符文压制，咳了一口血，抱住了鹏鸟的脖子，双臂一用力，差点将其颈项掐断。
“轰”的一声，金色符文冲起，翎羽根根倒立，鹏鸟守护己身，不让他攻击颈项。
“给我开！”小不点大吼，轮动起拳头，砸向鹏鸟的头颅，展开最凌厉的绝杀。
“炼化！”鹏鸟亦大吼，漫天符文交织与凝聚，全部笼罩到了头部与颈项处，将小不点包裹，要将他炼化掉。
“砰”、“砰”……
小不点挥动拳头，砸向那颗金色的头颅，每一击都重逾万钧，可开山裂石。
鹏鸟头颅发光，有符文守护，海量的金色符号涌来，包裹小不点，疯狂镇杀与炼化。
他们在比拼，看谁能坚持到最后，疯狂互攻，谁一旦露出败相，那么就意味着身亡。
轰！
不得不说，小不点的肉身无双，越战越勇，相反鹏鸟快支撑不住了，大战八百多回合了，精疲力竭，符文逐渐暗淡。
“我要吃小鸡炖蘑菇！”小不点怒吼，拳头的力量越来越大，砸在光幕上，震的金鹏大口咳血，身体剧烈摇动，再也坚持不住。
下方，所有太古遗种都震惊，人族少年到底什么来头，肉身怎么可以这样强横？境界比他高的半血鹏鸟都不是对手，太可怕了！
“砰”
又是一拳，金色巨鸟身体摇动，大口喷血，即将要栽落下天空。
它知道败了，不是对手，仰天怒鸣。天穹上正在对决的宝具发光，一起降落下来。
断剑、金乌翅、元磁峰杀到了现在，光芒炽盛，极其惊人。
“回来，斩杀他！”金鹏怒喝。
元磁峰与他近乎血肉相连，因为祭炼十几年了，而那金乌翅也得到了几天，可以掌控，全都飞回。
小不点无惧，他得到断剑也有几天了，在那分宝崖上祭炼数日，也能掌控，迎战大敌。
“轰”
火光滔天，金乌翅爆发出更为强大的力量，元磁峰也暴动，干扰整片虚空。
然而，就在这一刻，那断剑也发生了异变，铮铮而鸣，似乎因压迫而不断觉醒，铁锈脱落下大片，威势一下子强盛了一大截。
这让金鹏恐惧，它的两件宝具竟然不敌了，而那断剑似乎还没有到极尽，因为剑体上还有大片的锈迹，若是被激的全部脱落，会恐怖到何等地步？
“镇压！”
金鹏心中大惧，再也不想恋战，哪怕自此过后心中有阴影，也比立刻死在这里强。它召唤两件宝具，降落而下，想将小不点震飞，它好逃遁而去。
太古年间，金翅大鹏双翅一展可以划破虚空，呼啸星河间，拥有极限速度，没有几人可以媲美。
只要给它机会，展翅凌空，绝对可以迅速远遁，人族少年追不上。
火光滔天，洒落而下，但是却被断剑震开了，难以伤到小不点，这口剑威力越发的炽盛了，剑气如海。
但是谁也没有注意到，断剑、元磁峰、金乌翅接连激战，惊动了另一件器物。
小不点的发丝上，那个不足一寸高的小塔，晶莹剔透，宛若羊脂玉雕刻而成，瑰丽无比。此时，闪过一道微光，竟在悄无声息的吞火精、剑气、还有元磁光。
这个地方一片璀璨，将整片天空都淹没了，故此就是小不点与大鹏鸟近在咫尺也没有注意到。
可三件宝具却注意到了，金乌翅似乎受惊，它发觉异常，轻微一颤，竟化成一道火光直接飞天而去，速度达到了极致。
“什么？！”所有人都震惊，那件上古法器离开了战场，竟然遁走了，一眨眼就消失在天际。
“我的宝贝！”小不点心痛的要死。
同一时间，那元磁峰也轻抖，冲霄而去，也要逃离。
金翅大鹏震惊，为什么会这样？自己的宝具不受控制的逃了，尤其是那金乌翅才得到啊，若是遁走，就再也难以收回来了。
“别走！”小不点怒吼，催动断剑，劈出一道光芒，向着那元磁峰斩去，放走了一件，不想再错过这一件。
有件事他忘记了，断剑刚才脱落下不少锈迹，威力暴涨，足以力压对方两件宝具了，现在他全力出手对付一件，破坏力可怕的吓人。
“喀嚓”
元磁峰被劈碎，在天空中炸开，光芒乱舞，分成数十块，坠落在大地上。
“哎呀，气死我了，痛死我了！”小不点双眼喷火，多么好的宝具啊，就这么毁掉了，他心疼加肺疼，实在是痛惜无比。
鹏鸟比他更心疼，气到大口咳血，但是它并未失去理智，趁着小不点愤怒之际，积蓄力量，猛地爆发，浑身发光，将他震飞，而后展开双翅，就要破空而去。
“小鸡炖蘑菇哪里走！”小不点大叫，惊走了金乌宝扇，又斩掉了元磁峰，如果再放走金翅鹏鸟，那可真是白忙活一场。
断剑飞来，小不点持在手中，这一次知道了它的威力，他小心控制，劈出一道灿烂的的剑芒，划破长空。
“噗”
血光迸溅，金色神鸟一声哀鸣，一只巨大的翅膀被斩落，它一头向着大地上栽落而去，结局已然注定。
两章加起来又差不多一万字了，求一张月票。对了，昨天我发的那对小姐妹像吗，现在画小不点还有火灵儿呢，到时候给兄弟妹妹看奶娃到底啥贼样。
.
.

“砰”的一声，一只金色的翅膀坠地，将山石都砸裂了，这是一只半血鹏翅，比铁石都坚硬，拥有无量神性精华。
“啊……”
金翅大鹏大叫，竟然败了，而且这么惨，它坠落大地上，淡金色的血液飞溅，将大地砸出一个深坑，裂缝蔓延出去数十上百米。
“赶紧止血，别浪费啊！”大红鸟心疼，向前冲，因为那是血肉宝药。
小不点毫不留情，踩着晶莹的狻猊宝镜已经俯冲下来，手持断剑向下斩去，生死决战到了这份上，不可能手软。
“不……啊！”鹏鸟怒吼，金色瞳孔圆睁。
小不点冷漠，手中剑气如虹，直接就扫了过来。
鹏鸟浑身金光璀璨，羽毛灿烂，它的额骨裂开了，体内亦传出爆响，自毁符骨！
小不点一声叹息，充满遗憾，与大鹏一族的至强宝术擦肩而过，让他无奈，但却没有任何办法。
“噗”
剑气如虹，横空而过，一个硕大的金色头颅斜飞了出去，带着大片的血，坠落在地上。
不用多看，金翅大鹏体内重要的符骨都裂开了。
半血神禽就这般败了，让一群太古遗种都感觉很不真实，那么强大的金翅鹏鸟居然不敌一个人族少年！
逃！
十几头太古遗种转身就逃，而且是冲向四面八方，分头遁走，那个少年太凶残了，不可力敌。
所有这一切都发生在电火石花间，小不点反应迅速，解决金鹏后，竭尽所能，催动断剑，朝着那片区域劈去。
断剑发威，剑芒如海，汹涌澎湃，将那片大地一下子就劈烂了，乱石四起，尘烟冲天。
这一剑威力太强了，一群逃遁的太古遗种当即受到了冲击，有两头直接被劈杀，其余的遗种身体踉跄，总算没有被击中，迅速逃离。
“追，不要放走一个！”小不点大叫，今日之事若是传出去多半会有大麻烦，毕竟那白虎与金色巨鸟都来头甚大。
九头狮子深知其中的厉害关系，一声大吼，拖着伤体，追向一个方向。大红鸟、紫貂、三眼族的两兄弟、以及火鸦等也明白，全都追杀。
它们不求能斩掉对方，只要为小不点拖住，等他来援就可以了。
小不点杀红了眼睛，很快就追上了一头遗种，断剑发威，将它们腰斩，而后迅速驰援各处。
这一刻，怒吼声、凶禽长鸣声交织，在这片染血的大地上响起，激烈搏杀，宝术惊世，神光纵横飞舞。
这一战比刚才还激烈，一方想逃走，一方拼死阻拦，无比的血腥，舍生忘死大决战。
十三头太古遗种被小不点干掉了四头，九头狮子等合力也拦住了五头，但还是有四头逃向远方。
尤其是其中三头为禽类，已经展翅，冲入云层，再要想追上的话太难了。
“绝不能放走！”大红鸟眼睛都红了，舍弃一头凶兽，腾入高天，去追杀一头凶禽。
它受伤不算很重，还算是生力军，速度极快，没入云层中，要斩杀那头遗种，不想让消息走漏，而引来祸端。
九头狮子等都遭过重创，五色鸾鸟差点被人撕裂、火鸦几乎被烧焦，现在联手勉强缠住对手，但却无力斩杀。
小不点也追向一头凶禽，一脚踩着金色骨剪，另一只脚踏着狻猊宝镜，两件宝具光华流转，相互交融，一瞬间速度提升了数倍，他不惜代价，燃烧精气神，急速追赶。
短时间内可以保持这种速度，但无法长久，不然会令精血干枯，活活耗死。他只争这片刻间，穿入云层，终于看到那头遗种的身影，举起断剑就劈。
凶禽怒鸣，浑身翎羽燃烧，也开始拼命提速，并且祭出宝具阻挡，想要争那一线生机。只要逃离这里，告知鹏鸟的祖辈人物，可以让那人族少年大祸临头，难逃一死。
可惜，断剑爆发，它没有机会了。茫茫剑波涌来，不是斩，而是直接压落，轰隆的一声，它爆碎在天地间。
“嗷……”
另一个方位，大红鸟长嚎，浑身都是火光，那口以禽卵壳炼制而成的宝具——黑锅，发出万缕霞光，瑞气蒸腾，硬撼一头猛禽。
它们的战斗更为激烈，血雨喷洒，当小不点寻过来时，大红鸟坠落向大地，惨叫连连，怒道：“痛死爷了，我一会儿要吃十只凶兽！”
它的对手被击杀，坠落向大地，大红鸟自己也差点毙命，扑棱着翅膀降落下来。
“噗”
小不点补剑，将九头狮子等拦住的几头太古遗种一一诛杀，果断而凌厉，再也没有一丝嘻嘻哈哈。
“可惜，还是走了两头！”他们全都神色凝重。
即便是满地的遗种，血肉宝药丰厚的吓人，他们也没有笑意，因为白虎还有那金鹏来头实在太大，风声走漏的话很不妙。
突然，一声禽鸣传来，且天空中有血雨洒落。
“咦，那傻鸟怎么又逃回来了？”小不点惊讶。
此语一出，顿时让大红鸟、五色鸾鸟、火鸦愤懑，他们也是禽类，讨厌这样的称呼。
小不点踩着金色骨剪，当即就冲了起来，挥动断剑，噗的一声，将这头目露怨毒、但却又很恐惧的遗种斩杀。
远方出现几道身影，火灵儿抱着幼神出现，几个斗篷人分布在四方，是他们将太古魔禽后裔给逼了回来。
“多谢师妹！”小不点降落在地，眨了眨眼，向前抱拳。
“这些遗种……都是你斩杀的？”当一行人来到近前后，火灵儿张口结舌，美眸中满是不相信的光彩。
她与几个封印者来了有段时间了，不过却没有靠近，一直立身在远方，由于遗迹间雾霭缭绕，看的并不是很真切。
“我有那么凶残吗，很少杀生！”小不点断然否决，大眼望向九头狮子、大红鸟等，道：“看到这些凶残的家伙了吗，一个个都沾着血，是它们斩杀的。”
九头狮子、火鸦、三眼族强者等全都翻白眼，一起冷哼，谁凶残啊，几乎全都是你一个人杀的！
看到它们这个样子，火灵儿哪能不明白，当即无比震撼，尤其是见到了白虎、金翅鹏鸟后，就更加大受触动了。
这得多凶残啊，将金翅大鹏都给杀了！
一名斗篷人上前，蘸了一点淡金色的血液，仔细观察，失声道：“这最起码是半血神禽，潜力无限，很难遇到对手。”
火灵儿十五六岁，俏脸吹弹欲破，莹白而有光泽，瓜子脸，黛眉弯弯，大眼灵动无比，此时泛出奇异光彩，充满了惊撼，不可思议的看着小不点。
小不点腼腆的笑了笑，挠了挠头，道：“虽然我很英武，但你也不能这样看着我啊。其实……你只要坚持减肥，纵然比不上我，也不会差到哪里去。”
他的一双大眼乱瞄，看了那些不该看的地方，意思很明显。
火国公主原本对他还很震惊，无比佩服呢，听到这些话后立即抓狂，斥道：“去死，去死，熊孩子！”
旁边，几个斗篷人沉默，心中涌起无边波澜，这个少年太强悍了，斩杀这么多遗种，还包括半血鹏鸟，这实在惊人心魄，令人魂颤。
“他还这么年少，可塑性很强，当真是潜力无限。”
“比之人皇年幼时恐怕也不会差，实在是恐怖！”
这是几人迅速得出的结论，心中难以平静，眼神怪怪地看着那个凶残的孩子。
“唉，到底还是逃了一头凶兽，这下麻烦大了。”小不点愁眉苦脸。
“现在知道怕了，惹祸时怎么不去多想一想？”火灵儿幸灾乐祸，躯体曼妙，曲线玲珑起伏。
“它们要吃大红还有我小弟，我当然要拼命，哪怕惹出滔天大劫也不能退缩！”小不点话语铿锵有力。
九头狮子相当的感动，差点吼上一声。
后方，火鸦、三眼族强者等也神色异样，心中感激，毕竟这一次如果不是小不点杀来，它们都死了。
只有大红鸟撇嘴，它对熊孩子太了解了，即便它们没有遭劫，依照凶残孩子的性格，也会吃掉白虎等。
“傻鸟，你什么眼神，没事翻白眼干吗？”小不点将它的黑锅夺了过来，哐当一声扣砸在它的头上。
“爷跟你拼了！”大红鸟跳脚，使劲揉后脑上的大包。
“再吵，吃掉你！”小不点露出亮晶晶而又雪白的小虎牙。
大红鸟顿时蔫了，没办法，这孩子太凶残，在场的九头狮子、五色鸾鸟还有它，都被吃过。
“师妹，你父亲是人皇，功参造化，一身修为足以傲世而行，在这片大地上应该少有敌手对吧？”小不点问道。
“是又如何？”火灵儿警惕的看着他。
“要是能跟他成为结拜兄弟，一定没人敢惹吧？”小不点问道。
火灵儿顿时娥眉倒竖，这熊孩子想占她便宜？
“别误会，他那么老了，我怎么会跟他结拜。”小不点连忙摆手。
“你怎么说话呢，什么叫那么老？”火灵儿气极，这坏胚说话真不中听。
小不点憨憨的问道：“人到老都怀念年少时。他不想寻一个忘年知己吗？像我这么英雄盖世的少年，遍寻整片大地也找不到几个。”
火灵儿被气乐了，道：“你惹了祸，想让我父皇庇护你？亏你想得出！豆丁这么大点，还想跟人皇同辈论交。”
“有什么不可以，很多女天才认的干爹都上百岁了，你怎么知道我跟你父皇不能成为忘年交？”
“滚！”
平日间，火灵儿婀娜秀丽，知书达理，充满灵性，但此刻却很暴力，黛眉微挑，差点张牙舞爪地扑上来。
“呜呜……”
就在这时，火国公主怀中的小狼叫了，鼻子翕动，冲着一个方向示意。
小不点一拍额头，道：“什么人皇，什么忘年知己，不需要了！”他一把抢过幼神，道：“赶紧帮我寻到那条漏网之鱼！”
幼神一直在旁观，知道他所需，一言不吭，伸出一只小爪子指向一个方位。
小不点收起笑容，持断剑极速追了下去，九头狮子等见状也都露出凝重之色，在后跟随。
一行人风驰电掣，山川快速倒退，依靠幼神的鼻子追寻，终于在百里外驻足，小不点一剑劈了过去，将一座石山震裂。
“嗷吼……”一头凶兽扑出，恐惧而又怨恨，终究没有逃过这一劫。
最终，金翅大鹏、白虎等十几只遗种全部伏诛，没有一头逃脱。
“这下放心了。我与火国公主、九头狮子等遭遇伏击，经过一番血战，终于斩杀众凶！”小不点握紧拳头，用力挥动道。
“我没出力，是你们杀的。”火灵儿撇清自己。
“不都是你自己大发神威，斩尽诛绝的吗？”九头狮子等疑惑。
“先不说这些，现在美味堆成小山，看着就流口水，我们先吃吧。”小不点热情的招呼。
火国公主没有说话，她旁边的几位封印者低语，道：“那可是半血的金翅鹏鸟，为稀世宝药，不能错过。现在跟着一起享用，即便日后被金鹏族的强者得悉，也值得，并不亏。”
火灵儿点头，半血神禽其价值难以想象，不能眼睁睁地看着一群凶残的吃货糟践掉，最起码她知道一些古方，可以让精血药效发挥到最大。
“这个地方很安静，我们去熬炖。”
一群人齐出手，寻到一道清泉，开始剥皮与洗漱，要在这里熬炖太古遗种，以神性精华滋养与壮大己身。

“别动，金翅大鹏乃是半血神禽，这样吃掉太浪费，我这里有张古方，等寻到宝药，熬炖在一起，可以发挥出神效。”火灵儿开口阻止大红鸟等。
这是一片山地，同遗迹其他地方差不多，有带状黑雾缭绕，很隐秘与安静，山中一口清泉汩汩而涌，大红鸟、九头狮子等正准备为金色巨鸟褪毛。
鹏鸟体形庞大，浑身金光闪耀，不说其躯，就是那只被斩落的翅膀都长达十几米，神辉璀璨，精气滚滚溢出，足够一干人吃个饱。
“还有这么多讲究？”一群遗种迫不及待，都不想等太久，要知道这可是天神的后裔，世间少见。
火灵儿一脸郑重之色，道：“讲究自然多了，配上一些宝药、奇木、灵血等，这头金鹏发挥出的药力会超乎你们的想象！”
九头狮子点头，它来头很大，出身于一个古老的王族，自然知道这些，同意她的观点。
“好吧，既然能发挥最大药效，我也没有什么意见。”大红鸟说道，虽然同为禽类，但它也想啃金翅大鹏两口。
最后，一群生灵都点头，认可了火国公主的意见。
这是一片上古小世界，绝对不缺少灵药，更有诸多灵木、神虫等，药引子等可以搜寻到，前提是得先离开这片遗迹，这个地方寸草不生，不可能凑齐那些东西。
“这头暴猿可真是罕见的遗种，古血浓郁，在散发乌光啊。体形还这么庞大，实在难得，足够我们吃了。”大红鸟擦口水。
“咚”的一声，小不点拎起它的黑锅，又扣在了它的头上，道：“你真残忍，居然要吃人形的，别在我面前烤。”
大红鸟气的跳脚，愤懑无比，道：“你才残忍呢，居然不吃人形的，就知道吃凶兽跟灵禽，太凶残了。”
旁边，九头狮子心有戚戚焉，连它都被小不点吃过，只是觉得丢人，一直没好意思跟一群兄弟讲。
“喂，鸾鸟兄弟，你这是什么眼神，我这次为了救你可是舍生忘死，跟一大群太古遗种干仗，差点将命都搭进去。”小不点斜睨重伤的巨鸟。
五色鸾鸟以眼白瞪他，被这个人族少年吃了翅肉、烤了腿肉，虽然这次因他而获救，但依旧难以完全释怀。
“别瞪了，一会儿让你多吃一些血肉宝药，补一补你的身体。”小不点道。
清澈的泉池畔，火灵儿身旁的斗篷人正在收拾一头魔禽，生有一颗大象头，但是其他部位与鸟类没什么区别，一身碧绿的羽毛散发霞光。
“这是碧羽象鸟，属于一种很罕见的遗种，可惜它那对洁白象牙毁掉了，不然最是通灵。”一个封印者无比遗憾。
这没有办法，这些强大的种族临死前不可能将符文宝骨留给敌人。
另一边，九头狮子、火鸦等围着暴猿进行处理，这么庞大的一具躯体足够他们一群遗种吃。
小不点一个人在摆弄战利品，愁眉苦脸，充满了懊悔，白虎战衣断成了好几截，至于元磁峰更是化成了数十块，拼在一起也不行，威力骤降。
“别不知足了，你得到的乾坤袋很稀罕，为前代白虎强者坐化后所留，绝对算得上一件镇族至宝。”火灵儿对这个小财迷翻白眼。
提到这件战利品，小不点顿时开心了，兴致很高，取出这个兽皮袋，翻过来掉过去的看。
这是以白虎皮炼制而成，上面有各种符文，古老而沧桑，袋口处以金丝绳索系着，熠熠生辉。它不过巴掌长，但是却可吞纳万物，端的是神秘莫测。
小不点用心祭炼，而后开始尝试，用它收放器物，慢慢熟悉，逐渐懂得怎么使用了。
“轰隆”一声，乱石翻滚，数十几万斤的巨石等被全被收进袋中，瑞光蒸腾，看起来景象惊人。
“真是好宝贝啊。”小不点赞叹，而后逆转符文，所有山石碎块等又都倾泻而出。
他再次试验，“轰”的一声，远处烟尘冲天，一座矮山拔地而起，直接被收进乾坤袋，兽皮袋口霞光万道，瑞彩千条，吞纳万物，果然是无所不收。
“哎呦，小子你干吗？”大红鸟惊叫，不受控制，迅速缩小，身体缭绕着霞光，飞向乾坤袋，最后没入了进去。
“哈哈……”小不点大笑，以金丝绳索系上袋口，在手里摇了又摇，袋子中顿时传出一阵折腾的声响，大红鸟隔着兽皮袋，传出的声音很小，道：“快放我出来。”
解开金丝绳索，瑞气喷薄，大红鸟被放了出来，它气急败坏，道：“爷跟你拼了！”
小不点立刻扬起兽皮袋。结果它愤懑，扭着屁股，朝远处的暴猿而去，嚷嚷道：“我要吃了你！”
火焰跳动，九头狮子、火鸦等围着烤熟的暴猿大快朵颐，那金色的肉块散发浓郁的香气，一群家伙都快将舌头咬掉了。
此肉蕴含着强大的精气，它们都负伤了，这种血肉宝药是最好的补充。
才一会儿工夫而已，紫貂、五色鸾鸟、三眼族强者等就开始发光，体内骨骼嘎嘣嘎嘣作响，断骨重续，虽然没有立刻复原，但行动无大碍了。
而且，血肉蠕动，神霞四射，所有伤口都愈合了，血液隆隆而鸣，浑身散发光雨。
“好强，我感觉快突破了。”紫貂原本一对前肢骨折，现在吃掉了强大的暴猿血肉上千斤，浑身发光，紫气蒸腾，道音与它共鸣。
“我的血液进一步纯化了，好强！”九头狮子也大喜，体内出现了淡金色的血丝，这种血肉宝药对他益处极大。
经历了一番生死，身体精气消耗殆尽，而后这样补充，让它们差点全都突破，一个个都跟小太阳似的在发光。
“吃啊！”
十几米高的巨猿，体形健壮，所留下的血肉宝药虽多，但这群遗种吃到打饱嗝，终于是连骨头都没有剩下。
它们全都躺在了地上，浑身发光，一动都不想动了。
另一边，小不点与火灵儿以及几个封印者也好不到哪里去，一头魔禽后裔被啃食了大半，晶莹剔透的肉质入口即化，美味芬芳。
终于，火灵儿扛不住了，实在是吃不下了，尤其是那个可恨的少年还一个劲的提醒她，注意减肥，胸部太高，屁股太大，气的她愤懑、发飙。
最后，连几个封印者也都不敢吃了，虽然他们实力强大，但终究也消化不了这么多宝药。
“浪费可耻！”
小不点说了一句，而后继续埋头大吃，将剩下的半只烤的金黄油亮的鸟身啃了个干净，他不断炼化精气，逼进血肉中。
一群人看的发呆，那么小的身体，怎么能吃得下这么多的食物？！
就是九头狮子、火鸦等一群遗种也心惊肉跳，真凶残啊，比他们都能吃，与其身板不成比例。
“难怪见到我们就流口水，以后还真得要躲着他走，万一他哪天饿了，说不定就会一口吞了我等。”一群遗种偷偷擦冷汗，将那个凶残的人族少年归类为史前巨凶。
小不点浑身流光溢彩，精气顺着毛孔向外喷薄，伤势尽去，其精气滚滚，宛若海啸般冲刷着他的血肉，肌体通透，连头发都在发光。
“唉，第九洞天太难开辟了，现在还没有感觉。”他抓了抓头。
一位封印者心颤，不禁叹道：“九洞天在现实中难以见到，只在一些古书中才有记载，在我人族一般八洞天者就已经如凤毛麟角般稀少了，你可以考虑进入下一个大境界。”
“我等的起，吃大鹏的时候再冲击！”小不点愤愤。
看他黑着一张小脸，所有人都无言，你还不知足啊，自从进入这个小世界，你的修为猛增，抵得上别人几年苦修了！
尤其是几个封印者，心中颇不平，他们当初数年苦功都没有这个凶残孩子进入这片上古小世界后短时间内的成就大，想想都是泪啊，当真是一个妖孽！
“你们都吃饱了吗？”小不点拍了拍圆滚滚的小肚，向众人询问。
“饱了！”这些遗种只要一说话，就向外喷薄精气与霞光。
“哦，那只能我自己吃了。”他将白虎扯了过来，手持断剑，喀嚓一声，直接就剁下来一只后腿，迅速剥皮洗净。
“你……暴殄天物啊！”几个老头子气的跳脚。
“东西捉来就是为了吃的，再说，我又没有全吃道，只是一只后腿而已，煲一锅汤足够了。”小不点满不在乎。
“我们也吃！”一群太古遗种全都冲了过来，这可是白虎肉啊，就是吃不下去，也要强行往下吞。
火灵儿愤愤，这也忒糟践东西了。
火光跳动，香气扑鼻，足足耗时三个时辰，黑锅内的虎腿才炖烂，连骨头都被小不点以宝术化掉了，汁液晶莹，流光溢霞。
刚一临近，一头白虎虚影扑出，张牙舞爪，但却带着强烈的浓香。小不点张嘴，凶残的叫道：“吃掉，吃掉！”而后，一口就给吞了。
虎骨汤熬成了，汁液晶莹闪亮，粘稠无比，小不点舀了一大勺，倒进嘴里，感觉浑身毛孔都通透了，浑身冒光雨，宛若要羽化飞升般。
“果然是美味，比狮子头不逊色！”他无比的陶醉，口齿不清。
九头狮子的脸当即就绿了，还好几乎无人听清。
“太好喝了！”小不点叫道，而后开始狂舀，虎骨汤咕咚咕咚不断下肚。
一群人，包括火灵儿都不顾身份了，向前拥挤，争夺虎骨汤。
仅片刻间，一锅汤就没了，全部下肚，一群人意犹未尽，盯着剩下的白虎躯体。
只有小不点满足无比，吃饱喝足，像个小太阳般在那里发光。
“你们太凶残了，吃这么多还惦记，真是一群吃货！”他数落众人，包括火灵儿。
一群人顿时大怒，谁凶残，谁是吃货，也好意思说我们？！
“好东西不能这样糟蹋，等以后寻到灵药再熬炼，那时我们也许都能突破。”小不点道。
他动用乾坤袋，将金翅大鹏、白虎等所有遗种都收了起来，以金丝绳索扎紧袋口，挂在了身上。
“真方便，一会儿再去抓几头想吃我的凶兽。”
一群人翻白眼，你别吃其他生灵就好了，谁敢吃你？！
“乾坤袋似乎可以保持食物不腐，这么多遗种，我要带回石村，给族长爷爷、林虎叔、大壮、二猛、皮猴他们尝尝，让每一位族人都吃上太古遗种，说不定可以让他们迅速突破。”小不点揉着圆滚滚的小肚子，脸上挂着甜甜的笑，进入了梦乡。
一群人无言，这个清秀可爱、漂亮的让女孩都嫉妒的少年，睡熟后笑容竟这般灿烂，如此恬静，真是难以想象，他醒来后为何会那么凶残。
紫貂、火鸦等几头生灵突破了，喝完虎骨汤终于是打破桎梏，浑身精气燃烧，再上一层楼，闹出很大的动静。
过了很久，这里才平静下来。
夜已深，一群生灵都熟睡的很安稳。
第二日，太古金乌的尸体从地平线上升起，化作太阳，透过遗迹上方的雾霭照射下来，洒落下朦胧的光。
“出发，为了灵药，为了凑齐药方，为了吃掉金翅大鹏，我们向着那些灵药园子前进！”小不点慷慨激昂的说道。
一群人撇嘴，但是却没有一个离开，因为都惦记稀世宝药呢！
这片上古小世界有很多特别的地方，如诸圣殒落地、天骨禁区、宝具遗迹等，进来的诸多天才分散在四方。
“你要寻不老神泉？”
当一群人得悉小不点想做什么后都很吃惊。
据传，这个小世界的确有不老泉，但是那里极度危险，自古以来没有几人能得手。
“不老泉在百草园中，那里有神秘场域，禁锢宝术，可以轻易绞碎生灵的肉身，一般无人敢闯。”火灵儿道。
百草园，是这片上古小世界的灵药田，栽种满了灵药，很多都是稀世的珍品，甚至有传闻那里有可能还有圣药！
“你们不是想吃小金炖蘑菇吗，现在金翅大鹏有了，蘑菇去哪里采摘？当然要进百草园！”小不点道。
一群人纠结，那个地方绝对是一片血染的魔土，向来是有进无出，跑那里去采摘灵药多半是送死。
“我们可以去相助你，但只能在外面，不想进入那片魔园。”九头狮子如实道来。
小不点看他们所有人都露出凝重之色，不愿进百草园，狐疑与自语道：“难道我被补天阁的老家伙们坑了？”
从这些人的神色来看，那里绝对是一处禁地！
“非肉身极度强横者不可入内，历来只有纯血的太古幼崽敢进去，寻找逆天大机缘。”火灵儿身边一个封印者说道，须发皆白，如实讲出，并没有夸大。
“什么？”小不点的眼睛顿时就亮了，一扫刚才的郁闷，变得无比振奋，道：“那里能遇到真正的太古凶兽的幼崽？我最喜欢了！”
一群人无言，别的生灵避之不及，他倒好，上赶着要凑过去。
火国公主大眼眨动，非常有灵性，小声道：“这个家伙本身就是一头人形的纯血凶兽，比不那些纯血的神禽异兽差，进去后还真说不好谁吃谁。”
大红鸟闻言，双眸顿时放贼光，一下子扑了上来，以双翅抱住小不点的一条胳膊，道：“带上……”
“你想通了，让我带上你？”小不点问道。
“怎么可能！”大红鸟使劲摇头，道：“我进去肯定会被纯血凶兽吃掉，带上我的锅吧，你这么凶残，肯定能反吃掉一头太古凶兽的幼崽，不求别的，到时候给我带回来点汤汁就可以了！”
“当！”
小不点拎起它的黑锅，直接扣砸在它的后脑勺上。
“爷……跟你……忍了！”大红鸟想说跟你拼了，但想想不现实，最后愤愤地吐出了那几个字。
离开遗迹后，小世界中阳光普照，花草灿烂，古树参天，生机勃勃。
他们一行人向着百草园进发，这样一股强大的人马走在一起，直接将沿途不少生灵吓的逃遁而去。
当然，也有个别强大的生灵觊觎，盯着他们看了又看，几次要动手。
小不点不甘示弱，对着暗中的可怕眸子喝吼，声音如雷，密林中的恐怖生灵终究是退避了。
“那是什么，我怎么感觉恐怖的有点吓人？”他们心惊。
“为什么我有点庆幸身边有一个凶残的孩子了，不然独自面对刚才的那尊生灵，我觉得会成为食物。”大红鸟头皮发麻的说道。
“该不会是纯血生物吧？”火灵儿蹙眉。
他们已经接近百草园，类似的生灵竟然感应到了数头！
小不点戒备，面对真正的纯血生灵，他并不敢大意，虽然想活捉一头，但必须要谨慎对待。
终于快临近百草园了，隔着很远，就可以看到那片区域瑞气蒸腾，各种草木都在散发光辉。
那是一片灵药园，有神圣光辉笼罩，流光溢彩，精气滚滚，连普通的药草生长在那里都会变得晶莹透亮，灵气浓郁异常。
“我的，我的，都是我的！”
众人无言，那个家伙果然又变成了小财迷，双眼闪烁出无数的小星星，正在擦口水呢。（向大家求月票。）

相距还有一段距离，但是已经能感受到那种神圣气息，附近植被茂密，树木高大无比。
山林苍翠，他们站在一块高地上向前眺望，氤氲蒸腾，彩雾流动，百草园祥和而宁静，宛若一片净土。
“喀嚓”
山地中传来一声古怪的声响，令人寒毛倒竖，感觉到了一股冰寒的杀意，像是秋风扫过。
“那是什么生物？”一个封印者惊疑。
所有人都闪目观看，原始森林中有一尊狰狞的生物正在以森寒的眸孔盯着他们，长相怪异。
它拥有三颗头颅，中间一颗为人头，还算正常，满头血色长发披散，而左肩上竟是一颗鹏头，金色羽毛璀璨，右肩上却是一颗魔鬼头，覆盖着漆黑的鳞片，闪烁乌光。
他高有五米，体魄强健，双手都在淌血，因为抓着一头极其强大的太古遗种，生生给撕裂了，鲜血滴滴答答。
众人一时认不出这头可怕的生物，但却认出了他撕裂的那头遗种，是一只碧鳞豹，极其强大，居然被这样格杀。
“喀嚓”
这头生灵眼神中戾气极重，撕开碧鳞豹，直接向嘴里送，大口吞咬，鲜血淋淋，不断向下淌落。
可以说他非常凶残，很多越强大的种族进食都有讲究，一般情况下会经过精心烧煮，只有少部分强族还会这般生吞活咽。
越是这种生灵越是可怕，因为野性十足，残暴而蛮横，偏偏实力还逆天的强大。
“吼……”
他快速吞食碧鳞豹，眨眼就吃下去了大半，将沾染着血丝的白骨扔在地上，冲着众人嘶吼，声音如惊雷般。
“轰！”
附近的古木全都爆碎，许多乱石都被震飞，所有人都变色，这头生灵太强大了，仅是音波的杀伤力就如此之大。
“我讨厌有人在我享用食物时来打扰！”
他正中间那颗人头开口，满头赤发飞舞，眼中闪烁血光，而后直接扑杀过来，滚滚煞气滔天，弥漫出一股黑雾。
火灵儿的身畔，一名封印者出手，手持一柄蓝色的骨刀向前劈去，锋芒毕露，刀气冲出去十几米，横扫而过，将古木、数万斤的巨石都震成了齑粉。
然而，那头生灵速度太快了，更是无比强大，眨眼就到了近前，当的一声伸出一只利爪，击在骨刀上，将其震开，而后用力一扯，“喀嚓”一声，封印者的小臂离体而去，鲜血噗的一声喷出。
他的速度快到不可思议，而且胆大包天，当着这么多人的面直接就欺身到了近前，太过凌厉与迅猛了，这头生灵无比的残暴与强大。
封印者原本很强，但是一个疏忽，就吃了这样一个大亏，不曾料到对方敢这么霸气与胆大，冲入人群中杀伐。
众人惊呼，火灵儿身边的几个封印者皆惊怒，一起出手。
然而，这头生灵来去如风，直接闯出了包围圈，立身在不远处，冷森色的看着。
“你们退开！”小不点喝道，飞扑了过去，他感觉对方主要是盯住了他，感受到了他的威胁性更大。
长有三颗头颅的生灵眸子冰寒，也冲向前来，与他厮杀。
“砰”
小不点以肉身与他硬撼了一掌，符文宛若火在燃烧般，迅速交织，这个地方轰隆一声，溅起一片烟尘。
所有古木都倒伏，大地裂开两尺宽的黑色大缝，可怕无比，巨石冲向高天，众人皆避退。
“吼……”这头生灵嘶吼，声音如雷鸣般，震的双耳嗡嗡作响，站立都不稳了。
他与小不点激烈厮杀了起来，符文绽放，宝辉弥漫，凶煞气息滔天。
两者化成了两轮小太阳，释放璀璨光辉，不断交击，宝术惊人，将这个地方淹没，数万斤的巨石翻滚，一块又一块飞上高天，而后炸碎。
“太凶残了，这是什么种族，怎么这般厉害？！”紫貂惊悚。
“我想起来了，这应该是灵族的一个主脉，拥有王血，极其强大。”九头狮子道。
“不错，他属于灵族，是最强的太古王脉后裔。”火灵儿点头，大眼发光，灵血极其宝贵，可助人悟道。
小不点刚进入这片小世界时曾经杀过一个浑身银光闪烁的灵族强者，将其灵血与火国公主交换了一颗紫色的心脏。
众人一凛，这头生物绝对强大，但也定然是价值连城，其体内的灵血肯定会更精纯。
“噗”
小不点一拳砸在了这头生物的肩头上，当场发出了骨折声，鲜血溅起，这是灵族中的绝顶天才，实力强大而恐怖，但是依旧遭创，不敌凶残的孩子。
他转身就逃，化成一道残影。
“哪里走，留下灵血！”小不点喝道，在后紧追不舍。
“噗”
他扯住了这头灵族王脉天才的一条小臂，想要将他制服，然而不曾想到，这个生有三颗头颅的灵族强者一挣，小臂断裂，鲜血喷涌，他如飞而去。
他舍弃一臂，没入林中，可见他的狠辣与果绝，连眉头都没有眨一下。
小不点见状，扔下那条小臂，全力追赶。这个灵族强者很危险，需要谨慎对待。他取出断剑，就要劈杀，忽然那灵族强者一跃而起，没入前方氤氲蒸腾的圣园，消失不见。
“他进入了百草园，别动用符文与宝具，在那里几乎无用，有难以想象的场域。”火灵儿道。
众人心头凛然，这片区域果然危险，才刚一到来就遇到了这样一个强大的灵族天才，一般的人遇上他绝对难逃一死。
“伍老你没事吧？”火灵儿关心。
一个老者皱着眉头，不过还好，失掉的断臂并未被毁，被小不点夺了回来，而且还扯下那灵族天才的一条手臂。
“后生可畏啊。”老者感叹，后辈天才中的强者让他都生畏了。他重新接上断臂，敷上灵药后没大问题了，可以生长起来。
“这片区域很可怖，我们得小心一点，敢来百草园的人绝对都是最顶级的强者！”五色鸾鸟道。
事实上，的确如此，敢来这里的都是至强者，甚至有纯血的太古凶兽幼崽。
“这条手臂灵性太强了，有灵血的气息，可以凝练出来！”旁边一个封印者露出惊容，那条断臂在发光，瑞气缭绕，血气弥漫。
“吼……”
密林中，一头暴戾的吼声传来，有恐怖生物在激战，那里古木折断，山峰崩塌，景象骇人。
“这是纯肉身的对抗吧？也太恐怖了，纵然不是纯血的也差不多了。”众人都变色。
小不点露出凝重之色，道：“你们先离开，别进百草园了。”
一旦进入神园，符文与宝具都不能用了，即便封印者境界再高也不行，这里真可能有太古凶兽的幼崽出没。
众人点头，此地是肉身强横者的争霸地，一般的生灵无法踏入。
就像是那天骨禁区，唯有符文造诣极深者才能去撞天缘，寻找天骨，不然其他人入内会被神秘符文给绞碎。
火灵儿、九头狮子等很果断，快速离开，与小不点约好了汇合之地。
“呜呜……”
远处传来魔鸟的叫声，跟鬼哭差不多，这是上古小世界内的生灵，但凡出现这种恶鸟的地方必然会有流血灾劫。
小不点上路，来到百草园前，此地流光溢彩，向内望去，各种植被皆有，一股浓郁的清香扑鼻而来。
这里如梦似幻，很不真实，即便是普通的草木生长在这里也都晶莹璀璨，散发出霞光。
“相传，这是诸圣开辟的药园，洒下了神土，看来并不一定为虚啊。”小不点自语。
他正式迈步走了进来，刚一进入肉身就是一震，感觉到了一种压力，这片时空中有一种诡异的力量，让虚空都仿佛扭曲了。
“可怕的场域！”可是他疑惑，为什么不伤草木？
他一步一步向前走去，感觉压力越来越大，最后宛若在背着一座山在前行，体内骨骼嘎嘣嘎嘣作响。
小不点深吸了一口气，肌体晶莹，宝骨发光，而后又归于平静，肉身彻底稳定了下来，每一步迈出都强大有力，速度越来越快，向里走去。
这还是外围，场域不是最恐怖的，在那中心处才是最致命的，而不老神泉也正好位于哪里。
“哧”
远处一道身影一闪而没，踩过地面咚咚作响，气息惊人，将巨石等都踏裂了。
“毕方！”
小不点惊异，那是一头青色的神鸟，点缀着红色的斑纹，霞光闪耀，神异无比。他曾经见到过，不少人推测，那可能是一头纯血神禽！
“噗”
突然，一条紫藤如毒蛇般缠在了小不点的手臂上，上面毒刺冒出，用力勒向他的肌体，气息恐怖。
这是神园中的一种灵药，竟然通灵，产生灵智，主动攻杀闯入者。
小布点绷紧手臂，而后用力一扯，紫色藤蔓尖叫，犹如厉鬼哭嚎，非常吓人。
“饶了我，不敢了。”它状若紫蛟，长达十几米，通体晶莹，灵性十足，扎根岩石缝中。
小不点惊讶，将它扯下手臂，扔在了地上，认真观看。
“哧”
突然，他后脑生风，紫藤另一条茎冲来，宛若紫色的战矛般，刺向其后脑海。
“砰”
小不点反应迅疾，在它贴近发丝时一把抓住，这次什么也没有说双臂用力一震，直接扯断。
“啊……”紫藤哀嚎，而后被连根拔起，彻底碎断。
“别杀我，不关我的事情。”旁边，一株老树开口，簌簌颤抖。
“真是怪异啊，这个园子中都种了一些什么乱七八糟的东西？”小不点好奇，不少有灵性的植被居然都会说话。
他向前迈步，随便踢了一脚，居然又惹来一声大叫，那是一块石头，在呲牙咧嘴，嗷嗷惊叫：“凶残的少年，我只是一块石头，不能吃。”
“咦，连一块石头都会开口说话，你难道是祭灵，体内蕴有宝血？”小不点双目发光，蹲下身来，将它抓起。
“我没有宝血，只是生活在神园，沾染上过通灵神花的粉末，故此开启了灵智，能说话了。”石头吓的大叫。
“通灵花，那是什么东西？”
“是一种圣药，你赶快去寻吧，有几头纯血生物进去了，晚了的话你将一无所获。”石头恐惧，怕小不点真吃它。
“咚”的一声，小不点在它身上敲了一下，而后托在掌心，快步向前走，道：“你给我说说这片神园怎么回事。”

“轻点，要捏碎了，不要这么暴力啊。该说的我都说了，我就是一块顽石，得通灵神花点化，可以开口说话了，过去懵懂无知，真不知神园的来历。”
这块人头大的石头在那里呲牙咧嘴，嗷嗷大叫，总觉得在这个凶残孩子的手中不安全，随时会四裂。
“一株花而已，有这么大的神效？”小不点不相信。
“当然，它可是圣药啊，世间罕见，这种地宝每一株都拥有惊世的药效，它号称通灵神花，自然可以点化一切懵懂无知、将产生灵智的初级生命体。既然号称通灵，对你们这样的强者修行也大有好处，令你更容易参悟大道，悟出宝术。”
这块石头真的有嘴巴，有眼睛，而且会动，发出喀嚓喀嚓的声音，此时愁眉苦脸，希望小不点放过它。
“这样啊，没想到圣药这么厉害，这片灵药园子中到底有几株圣药？”
“还几株？真正的太古神山能有一株就不错了，那种地方很有可能盘踞着穷求、梼杌、饕餮等太古凶兽，一般人根本无法接近。这里没有神魔守护，只有一株圣药也算是逆天了。当然，也可能是我了解不多，毕竟园子很大，听人说以前还真是两三株老圣药的，只是很多年不曾出现，可能逃离了这片小世界。”
这块石头有问必答，还能多说出一堆东西，非常的配合。
“听你的意思，这株通灵神花是后来进入灵药田的？”小不点好奇，同时觉得这快石头了解的未免太多了。
石头道：“应该说是后来诞生的，我听那株古树说，圣药原本只是一株稀世宝药，后来坠入不老泉中，得到了海量的精华，最终突破，化为了一种通灵神花，成为最珍贵的圣药。”
小不点当即就瞪圆了大眼，用力摇动这块石头，道：“快告诉我，不老泉在哪里？”
“别摇了，要碎了。不老泉就在灵药田最深处，你自己去找吧，反正我是从来没有见过。”
“小石头你若是敢骗我，回头收拾你。”小不点掂了掂这块石头，不断用力，发现它虽然在哇哇大叫，但是却很坚硬。
“谁偷窥我？”小不点轻声咕哝，而后不声不响，将顽石抛了出去。
结果“啊啊”两声参加传来，同时响起。一个自然是小石头的，另一个则来自一位强大的天才，被砸在额头上，血流如注。
“我招你惹你了，为什么要攻击我？”这是一尊奇异的生灵，鸟头人身，背后生有一对羽翼，通体紫光闪耀，这个时候暴怒，额头上起了一个大包。
“真结实啊！”小不点嘀咕，他说的当然是那块石头，砸在一头极强的太古遗种身上，自身居然没裂开。
然而，听到这位生灵的耳中就很不是滋味了，觉得是在调侃它，顿时喝吼，向这个地方冲来。
它来自羽族，虽然只是一个支脉，但它发生了变异，更胜过主脉的王族，实力强大，紫翅一展，宛若雷电般扑击而来。
“我没说你，我在说那块石头真硬。”小不点解释。
“少废话！”羽族强者发威， 鸟头人张口要放电光，然而它忘记了这里是神园，什么都没吐出。
轰隆一声，它应变倒也快，一只羽翅劈来，宛若一道紫色的天刀，罡风慑人，将地面都给切开了。
“当”
小不点被动防御，手臂护在身前，道：“我不是有意的。”
羽族强者怎么可能相信，冷笑连连，道：“我饿了，如果你有诚意，就以肉身来赔罪吧。”
“这是在逼我啊，可惜又是个人形的！”小不点叹气。
战斗爆发，这一次他不在保留，掌指如车轮，不断向前攻去，数十回合后漫天都是紫色的羽毛飞舞。
羽族强者大叫，一对翅膀光秃秃，毛都被拔光了，露出肉身，看起来无比的狼狈。
它掉头就跑，再这样下去真要被人褪光了毛，这是要下锅的节奏啊，他可不想被一个人族少年吃掉。
“饶你一次。”小不点气呼呼，遗憾于不能下口。
地上那块石头正在悄悄的滚动，想逃掉，结果被小不点直接踩住，而后抱了起来，道：“我看你很结实嘛，这里动用不了宝具，暂时借你一用。”
“不要啊！”顽石惨叫。
这片神园很大，流光溢彩，初时只能见到一些零零散散的宝药，直到深入药田内部，终于不一样了。
“好香啊！”
浓郁的芬芳扑鼻而来，前方像是灵气的海洋，神霞飞舞，精气滚滚，非常的灿烂夺目，光辉扩散。
那是真正的上古药田，至今还有灵物生长，也不知道过去了多少年，许多古药都老死了，化成了烂泥，而后种子再次发芽，重新生长。
灵气澎湃，化成了海洋，让人震撼，就是人皇的药圃也没有这么多宝药，炽盛光辉绽放，氤氲蒸腾，瑞气笼罩。
“我感觉好幸福，像是来到了神话世界！”
小不点真是被惊呆了，这么多的灵药，一株又一株，彼此间相隔不过数米远，中间夹杂着异草，芬芳扑鼻。
要知道，在外界一座灵山也只能生长一株灵药，在这里却有如此之多，药田很大，古药成片，晶莹而璀璨，药香浓郁，令人陶醉。
小不点迈步，快速向前冲去。
然而，接近这里后，场域神能一下子激增了十倍不止，让他浑身僵硬，骨节再次发出了声响，肉身承受了极大的压力。
若是一般的强者来到这个地方肯定爆碎，这里的虚空都仿佛扭曲了，有一种诡异而可怕的秘力在流转。
“好强，这是在阻止人采药啊。”小不点轻语，他顶着极大的压力前行，这还难不住他。
终于踏进药园，他整个人都陶醉了，一条条灵气化成的云霞汹涌而来，将他淹没，仿佛进入一片神海中。
灵气太浓郁了，几乎都要化成液体而在这里流淌了。小不点大口的呼吸，吞吐精气，毛孔不断有神曦出入，通体璀璨，跟神金铸成的一般。
“我的，我的，都是我的！”小不点高兴地直接翻了一个跟头，这么多的灵药就是吃一株扔两株都够用。
接着，他又发愁，整片药园子虽然是数米远才有一株，但是数量也绝对惊人啊，这么多怎么才能带走？
“要是乾坤袋能用就好了。”他愁眉苦脸，这么多的灵药带不走，在他来看会遭天打雷劈的。
“我吃，我吃，我全部吃掉！”凶残的孩子从来不会浪费，直接扑向一株赤兰。
“轰”的一声，他被震飞了，身体抖动，骨骼噼啪作响，若非肉身足够强大，估计刚才那一下就骨断筋折了。
“怎么回事？”他惊讶，揉了揉双臂，感觉一阵痛。
“求别带我靠近。”小石头惨呼。
小不点闻言，直接将它丢了过去，扔在了古药旁，结果一圈涟漪荡漾而出，将它震飞了起来。
“嗷……碎掉了，碎掉了，救命啊！”它惨嚎，事实上依旧没有裂痕。
“好怪啊，这些生长有灵药的地方场域格外强大，这里应该有神秘禁阵吧？守护药田，避免被人采摘。”小不点自语道。
他向前走去，这次注意防备，缓缓探出双手，向赤兰拔去。
诡异力量出现，那是场能，近乎暴动，将他的手弹开，这绝对是强悍的一击，抵得上与白虎还有大鹏的征战了。
小不点不信邪，竭尽所能，向下探去，非要将这株灵药挖出来不可。
轰！
他得手了，但是灵药却碎掉了，他被一股巨大的神能冲击的倒飞了出去，气血翻涌，嘴角溢出一缕血。
“好强的场域，这也太欺负人了！”小不点愤愤。
唯一庆幸的是那株灵药并没有怎么受到冲击，虽然碎掉了，但是还能服食，他用袖子一卷，将纷纷扬扬飘落的碎块都接住了，而后张口就吃。
“吃一株灵药，要付出一缕血的代价，真是让人气恼。”小不点愤愤。
接下来，他连续吃了四株灵药，结果共有两次嘴角溢血，虽然他肉身强横，炼化灵药很快就复原了，但还是很气恼。
守着这么大的一个药园子，难道要靠吐血才能采摘到？
“纵然这样我要吃！”凶残孩子的世界从来没有浪费这么一说，吐了四次血，吃掉九株灵药。
他向前走去，准备寻找最珍贵的宝药，看着满园子的灵株，释放各种颜色的光辉，小不点纠结无比，为什么就不能全部采摘走呢？
突然，一股血腥味扑鼻而来，他警醒，在一片药从中见到一具尸体。
“是他！”正是不久前跟他打了一架的羽族强者，而今只剩下半截躯体，被其他生灵吃掉了！
“才这么一会儿工夫就被人吃掉了？”他心头一沉，这个羽族强者绝对不弱，居然沦为别人的盘中餐，而且是生食的。
再向前走去，接连四具残骸出现，鲜血已经干涸，死去能有一两天了，当第五具强者的尸体出现时令他一凛，竟是灵族的那个强者，曾经与他激战，被他击断了小臂。
“他也死了，分明很强大啊。”小不点蹙眉。
这些并没有让他止步，但却越发警惕了，一步一步向药园深处走去，如果没有猜错的话，前方绝对有极其恐怖的妖孽。
“别前进了，快见到纯血生灵了。”那块石头哭丧着脸提醒。
前行一段距离后，小不点眸子发光，因为在前方见到了一些生灵，足有七八位正在采药，口中不断咳血。
而地上还有十几具尸体，显然承受不住那种场域，已经死掉了。
“你……过来，快去采药！”一声嘶吼传来，大声喝斥小不点。
这是一头人形生物，浑身却长满了金色的毛发，长达一尺，璀璨夺目，而头上更是长有一对蛟角，也是金色的，闪烁神芒。
“黄金兽？”小不点吃惊，据传这种生物只有在太古神山中才能见到，是侍候纯血凶兽的仆从。
虽为奴仆，但是它们远比一般的凶兽强大很多，接近半血神兽，太古神禽或凶兽赐予了他们可怕的血脉，拥有无量神通。
以这头黄金兽来说，传言非虚，它极度强大，如一轮金色的太阳般发光，璀璨夺目，凶煞气息滔天，站在那里，令人感觉颤栗。
小不点露出奇光，道：“你们这是在联手采药吗？”
“都是为我主人采摘，你赶紧去吧！”黄金兽两只眼睛如金灯般，声音沉闷，对他吼道。
“啥，都是为一个人采摘的，那我就放心了，把药都交上来吧。”小不点伸手，向着黄金兽索要灵药。
“你说什么？”它顿时大吼，如惊雷般，震的这天地都在动荡。
与此同时，另一道冷漠的声音也传来，道：“谁欲夺我灵药？”
轻音不高，但是震的人双耳都剧痛，有一种可怕的穿透力，显然这是一头至强的恐怖生灵。
“我！”小不点答道。
他朝着药田深处望去，那里有金色圣光在弥漫，宛若金色的浪涛般冲向高天，瑞气一缕缕，将那里笼罩。
“不老泉！”小不点吃惊。
那里有一个泉池，只有一丈见方，散发金色波纹，璀璨夺目，炽霞如水，仿佛淹没了天地。有几头生灵围聚，想要靠近，获取神泉汁液。
接着去写第三章，感谢大家支持。
.
.

光辉太盛烈了，一丈见方的池子跟黄金太阳一般璀璨，天地间炽霞茫茫，到处都是金色。
那几头生灵有人形的、有禽类、也有兽类，正在努力前行，想接近不老泉，池内金色波纹滔天，太过绚烂，故此只能见到他们的背影轮廓。
小不点眯缝着眼睛，露出开心的笑容，总算没有来迟，那些生灵还未得手。因为神池附近的场域最是恐怖，强大如几尊生灵也难以迅速接近，都在数丈开外。
他掂了掂手中的顽石，瞄准那几人，很想直接砸过去，全部拍飞。
“救命，别这样，我如果落进去会立刻碎掉的！”石头嗷嗷大叫，实在是被吓坏了。
“人类你可知在对谁说话，还不快过来采药，弥补大过，否则将有杀身大难！”黄金兽吼道。
它高能有一丈，浑身金色毛发浓密，宛若一团金色火焰在熊熊燃烧，连瞳孔都是金色的，射出两道犀利的芒。
小不点斜睨它，而后又看了看神池畔的几道身影，找块大青石坐了下来，托着下巴，认真观看，好像置身事外了。
然而，他的一双大眼却很灵动，甚至贼兮兮，不时还会开心的笑两声，他打定主意了，准备在这里“收税”。
“人族少年你这是在寻死吗，跟你说话听到了没有？！”黄金兽吼道，瞳孔喷出两道金色的火焰。
“聒噪！”小不点突然发力，将那块顽石用力抛了出去。
“啊！”
“吼……”
一声惨叫与一声嘶吼同时响起，顽石痛的大叫，而黄金兽则眼眶流血，眉角破裂，鲜血淌落，气的暴跳如雷。
它是神仆，出自太古神山，身份地位极高，只要走出来后各大强族都要对它礼敬，现在居然被一个人族的少年拿石块拍破了脑袋，实在让人觉得荒谬。
最不可饶恕的是，这块石头太结实了，砸的他血流不止，糊住了一只眼睛。
小不点相当的惊讶，这石头果然不一般，如他猜测的那般，有古怪，真是太坚硬了，将一头黄金兽都给砸伤了。
“嗷啊……”
顽石在地上打滚，嚎叫个不停，使劲喊痛。
黄金兽见状这叫一个气啊，被一个人族少年拍了一记也就算了，你一块破石头居然不碎，还在这里打滚，是在嘲讽人吗？
它探出一只大脚，直接踩踏了下去。
“救命啊！”顽石惨叫，滚的那叫一个块，直接又到小不点的身旁。
“你比很多强大的宝具都坚硬，真是不错。”小不点目露奇光。
“找死！”黄金兽扑了过来，满身金色毛发长达一尺，闪烁璀璨光芒，它极速而来。
“嗡”
小不点再次振臂，猛力将石块砸了出去，咚的一声，正中黄金兽的下巴偏上一些，当场鲜血长流，哀嚎震耳。
自然是顽石在嚎叫，而且落地后，可着劲地打滚，喊着：“痛死了，痛死了！”
“尼玛啊。”黄金兽差点破口大骂，捂着腮帮子，感觉钻心的痛，它还没有叫着，这破石头却跟杀猪似的惨嚎。
最为过分的是，它鲜血长流，这破石头还是没有裂痕，完好无损，但叫的那叫一个凶，黄金兽气到七窍冒白烟。
小不点挠头，很开心，更很自恋，道：“我手头越来越准了，百发百中啊！”
“该死的石头！”黄金兽怒吼着，他对这块顽石的恨飙升，快将它跟小不点划等号了。
“救命啊！”
石头滚动，飞快逃窜。
这一次它学乖了，冲向另一个方向，想要逃走，但小不点早有准备，留下一道残影冲了过去，一把抓住。
而后咚的一声第三次投掷了出去，这一次撞在黄金兽的鼻梁骨上，可以清晰的听到喀嚓一声，而后顽石哀嚎，坠落下去后满地打滚。
“碎掉了，碎掉啦，痛死了，疼死啦！”
顽石嚎叫，好像碎成了八瓣那般痛苦。
黄金兽捂着鼻子，涕泪长流，这实在是剧痛，难以忍受，它感觉眼前发黑，仔细摸了摸鼻梁骨，而后暴怒。
“该死的石头！”
它差点没被气死，那顽石根本没碎掉，甚至连一丝裂纹都没有，依旧无恙，是它的鼻梁骨断掉了。
黄金兽一边踢顽石，一边冲向小不点，它实在受够了，还未真正交战就遭遇重创，这是一种奇耻大辱。
神仆很强大，尤其是它拥有无量神通，得到了太古神山内的传承，它只要成年，出现在大地上，必然所向披靡！
但是，在这里却施展不出宝术，只能依靠半血神兽之力。
“不对劲，那块石头不简单，一打一个准，而且还这般坚硬，像极了传说中的打神石！”
在不老神泉畔，有生灵低语。
“自古以来，打神石只出了那么几块而已，全都被上古大能收走，炼为了至宝，怎么可能还有？”也有生灵发出疑问。
顽石哀嚎，面对那只黄金大脚丫子，迅速躲避，向着一个地洞钻去，想要遁走。
“别怕，它无法奈何你，我帮你出气！”小不点探臂，砰的一声再次将它捉起。
这一次，他亲自抓着顽石，当作板砖用，冲向黄金兽，一顿乱拍，如狂风暴雨般。
他与神仆大战了起来，极为激烈，令这里烟尘四起，药田龟裂，连一些灵药都受到了波及，还好场域惊人，他们难以真正毁掉药园子。
黄金兽很强大，最恐怖之处是体现在宝术传承上，可这里不能施展。虽然它依旧很强，但同小不点比起来就差了一些。毕竟它只是半血神兽，后者比肩天阶凶兽幼崽，在这个纯靠肉身征战的地方，它面对小不点肯定要被压制。
“啊……”
“嗷吼……”
惨叫与怒吼声此起彼伏，他们激战起来后实在太热闹了，小不点手中的顽石叫的撕心裂肺，跟杀鸡宰鸭子似的，一个劲的喊疼，可事实上却是黄金兽在口鼻喷血。
说实话，黄金兽对它的恨都快超过对小不点了，这是赤裸裸的嘲讽啊，打的它槽牙都飞出来了，鲜血喷了一地，这烂石头却毛事都没有，却不停的嚎，这不是在讽刺它吗？！
数十回合，黄金兽直接被小不点拍趴下了，骨头断了多处，其中尤以鼻梁、嘴巴、额头最惨，都被顽石拍的变形了。
“完了，完了，我被废了！”顽石大叫。
而这个时候，黄金兽正好被小不点拿这石头撂倒，瘫在地上，听到这句话后，它直接气的翻白眼，昏死了过去。
“别叫了，你把它砸昏过去了。”小不点摇顽石。
“是你砸的，可疼死我了，哎呦。”它声音变小，盯着下方的黄金兽，看个不停。
小不点真是感觉稀奇，这块石头果然古怪的很，在这里当做武器还真顺手，一砸一个准，百试不爽。
金色泉池畔那几头生灵大多漠然，黄金兽被撂倒与他们无关。
只有一头生灵声音冷漠，道：“你这是在向我挑衅吗？”
不老泉池金光炽盛，弥漫出的霞辉将那里淹没，几头生灵看起来都不真切，只有轮廓。
这头生灵自然也如此，看以看出它是一个人形的，满头紫发飞舞，气息恐怖惊人。若无意外，这是一头纯血凶兽，因为从它的奴仆就足可以推断出。
“挑衅？我从来不做那样的事，该出手就直接出手。”小不点满不在乎的说道，而后认真询问：“你本体什么样子？”
他知道，真正的纯血凶兽即便在幼年时也可以化成人身，手段通天，这应该不是其本体。
“你不配知道！”它站立在在金光中，面无表情。
“你是母的？”小不点好奇，因为从其声音可以听出，这是一个年岁不大的少女，声音有点冷，但却很动听。
“啊噗！”
正在采药的几头强大的遗种差点咳血，这人族少年太彪悍了，竟敢这般说话，没有人比它们更清楚那个存在多么恐怖。他们一群生灵齐上，都被击败了，还死了几人，沦为黄金兽的口粮。
“人类，你让我怒了，一会儿得到不老泉后，我要杀掉你！”那个紫发少女背对着他，身段挺秀，瑰美无比。
小不点挠了挠头，道：“我想降服一头神兽，你本体到底什么样子啊，别降服了后太难看，我喜欢螭龙、真犼、九头狮子这样的，骑坐在上面都觉得威风。”
他一副纯真朴实的样子，眼中充满憧憬。
正在采药的几头遗种真是吓坏了，这个少年到底什么来头，真是啥都敢说啊，想逆天不成。
那个紫发少女背对着他，身体在轻微的颤抖，强忍着一股冲动，并没有转过身，因为距离不老泉池不是很远了，这里场域恐怖，能走到这里很不易，不能乱动。
另外几头生灵神色漠然，无论是人形的，还是神禽类别的，都镇定自若，此时眼中只有前方的金色泉池。
小不点踢了一脚黄金兽，道：“起来了，该去挖药了。”
黄金兽苏醒，就要暴怒，然而等待它的直接就是一板石，砸的它眼冒金星，又差点一头昏死过去。
小不点踩着它的身体走过，自己动手，捡起一个兽皮袋，向内一看，足足有二三十株宝药，其中有六七几株完好无损，显然是在外面挖到的，至于从药田中采摘的都四分五裂了。
“太好了，真是一场大收获啊。”
小不点大眼弯成月牙状，要多开心有多开心，坐在一块大青石上，托着下巴，开始盯着金色泉池畔的几人。
这熊孩子体会到了不劳而获的好处，尤其是从他敌人手里夺来，就更加觉得舒坦，他盯上了那个紫发少女，觉得等她取到不老泉时再动手最好不过。
第三章到，求下月票。
.
.

小不点舒服的坐在一块青石上，托着下巴看着几头生灵接近不老泉，他一点也不焦急，静等他们有所获。
前方药田，几头太古遗种在卖力采药，拔下一株必然要吐上几大口鲜血，身体遭遇重创。
“你们累不累，都吐血成这个样子还要采药，就不怕殒落吗？”小不点好奇眨眼，向它们问道。
几头生灵露出一个比哭还难看的表情，真当它们愿意啊，这还不是被那神仆逼的，每人采摘道十株以上的灵药才能获自由。
小不点像是知晓他们在想什么，道：“别怕，这头黄金怪物被我拾掇了，你们可以离开了。”
其中一头遗种嗫嚅，最后小声道：“它的主人可是纯血神兽，我们已经答应，必须采摘到十株灵药，这样逃走，一旦被捉到将有大劫。”
“你是说她啊，没事，她的东西就是我的，将你们采摘的灵药都交给过来就行了，我保你们平安。”小不点摆了摆手，一副小事一桩的样子。
不老泉池畔，那几尊可怕的生灵正在一点一点接近泉池，都很集中精神，因为承受了太多的压力，场域可怕，他们的肉身剧痛无比，要裂开了。
那个紫发少女背对着后方，身体又微颤了一下，后方那个人族少年自作主张，在分她的灵药，令她愤怒。可是她都已经走到这里，快接近不老泉池了，如果放弃，退回去，那就真是前功尽弃了。
“人族你成功激怒了我！”紫发少女话语冷冽如寒泉，虽然音质很动听，但是却有一股杀气。
小不点踅摸，最后捡起一块数百斤的巨石，向前砸去，目标正是少女的后背，速度快逾闪电。
“轰”
然而，巨石刚冲进去，就被一个强大的场域给击碎了，并未能奏功，当场化成齑粉。
这个举动虽然没有伤到少女，但是却令她满头紫发飘扬，差一点就转过身来，还从来没有人敢这般对她无礼。
“真不结实。”小不点摇头，而后掂了掂手中的顽石，道：“要不用你试试，我觉得应该可以击飞敌人。”
“别啊，我进去就会碎掉的。”顽石惨叫，比猪仔挨刀时声音都大，奋力挣扎。
小不点琢磨了片刻，终究是没有出手，主要是怕惊扰到少女取水，还指望从她那里洗劫呢。
金色泉池璀璨，发出的光辉将这里笼罩，几头强大的生灵费时费力，一点一点的挪动，慢慢接近。
这里气氛紧张，逐渐凝重了起来，因为人们知道，最终要夺神泉的时刻快到了。
“你们几个傻兮兮，还不快走。”小不点撇嘴，不再理会几头太古遗种，而是兴致勃勃的蹲下身来，开始看黄金兽。
“你来自太古神山？”他好奇的问道。
“不错。人类你不知轻重，连我都敢折辱，会激怒天神的，若是放我起来，认真赔罪，我想也许可以原谅你。”黄金兽心虚地说道。
“我要你原谅作甚。”小不点手持顽石，啪叽一声就拍了下去，让它眼冒金星，耳鸣目眩。
“你……想怎样？”黄金兽怒道。
“打劫，将你从太古神山带出来的东西都交出来！”小不点兴高采烈，太古神禽与凶兽所盘踞的地方，出产的东西肯定了不得。
“没有，要命一条！”黄金兽倒也干脆。
“真以为不敢拾掇你？”小不点瞪眼，自己动手，在它身上摸索，结果什么也没有。
“说，宝贝都放哪里了。我知道了，肯定被你置入了开辟的洞天中。”
小不点欣喜，宝具是可以收入洞天内的，进行滋养，这黄金兽身上不是没好宝贝，而是东西太好了，不用放在外边。
接着他又挠头，这里不能动用宝具，无法展现符文，自然也就不能打开洞天，除非直接杀掉黄金兽。
“你这角不错，金光灿烂，拿出去冒充龙角都行了。”小不点眼中发光，用力掰它的金色犄角。
“没错，这是宝贝啊，神仆的角通灵，磨成粉后可以入药，是稀世的药引子。”顽石也开口。
“我想吃小鸡炖蘑菇，正缺这种药引子。”小不点抓起顽石，照着黄金兽的头上就砸。
“啊……”
自然是两声惨叫同时响起，宛若进了屠宰场一般，那块石头的声音竟压下了神仆的嘶吼，这让黄金兽剧痛的同时还很憋气。
“喀嚓。”
两根犄角被砸断，金光闪闪，坠落在青石上发出铿锵之响，宛若金属的颤音。
“好宝贝呀。”小不点喜欢，感觉到了一股浓郁的灵气。
“我跟你拼了！”黄金兽怒吼，今日倒了八辈子血霉，怎么会遇到这样一个变态少年，这还是人族吗？
就是正在采摘灵药的几头太古遗种也都在犯嘀咕，觉得这应该是一头纯血凶兽，只不过变化成了人形而已。
“拼什么拼？我最讨厌打打杀杀了！”小不点一板石盖在了他的脸上，直接让它昏过去了，不愿听它聒噪。
“如果不是想你降服你主人，去给我看守村子，我早就将你褪毛，留给大红他们去下锅了。”小不点自语。
“诸位你们看到了吗？这个人族少年在打我等的注意，我们若是成功取出不老泉，他肯定会伏击。我等不断深入，肉身肯定会遭创，到时候说不定真会让他得到一些便宜。”紫发少女开口，声音如天籁般动听，背部柔美，婀娜挺秀，紫衣飘飘，宛若临尘的仙子要飞天而去。
“喂，你不能陷害我。”石昊叫道。
“不若我们先将他除掉算了，先清场，而后我等公平竞争。”又一个生灵开口。
众人皆点头，感觉这人族少年很强，让他在外面养精蓄锐，真可能会造成威胁。
“唉，欺负人。算了，我去跟你们公平竞争，原本就想试试这场域强到什么程度。”小不点叹气。
他知道这些生灵不会轻易出来，毕竟已经深入进去很长一段距离，这样退出，所有努力都白费了。
这只是逼迫他而已，如果他真继续等待机会，想趁火打劫，这些生灵最后肯定会联手，先干掉他。
小不点背负着兽皮袋，向里走去。
果然，这些生灵都不再开口，只要不真正威胁到他们，自然会保持漠然。
小不点加入进来，眼神四顾，与每一尊生灵都保持一定的距离，避免最初阶段就引发冲突，而后一步一步前行。
这里的场域真的很强，难怪那些生灵走的很慢，半天时间才挪动进去一小段距离，宛若几座山压在身上。
地上黏糊糊，小不点低头发现在金光下有不少碎骨与血块，这令他警醒，竟有一些强大的生灵早已爆碎在这里。
小不点的骨骼发出咯吱咯吱的响声，承受了极大的压力，但他脚步很稳，始终在前进。这一路上，他已经发现了八具尸骸，都是近几日爆碎的。
“好可怕的场域！”
终于，他踏进了更为恐怖的区域，躯体摇动，走的不是那么快了，也只能缓缓推进。
至此，已经可以证明，还活着的几尊生灵即便不是纯血神禽与凶兽，但战斗力也足以比肩，必须要格外重视！
越向里走金光越盛，宛若在面对一头太古金乌化成的太阳，耀的人睁不开眼睛，几尊生灵彼此间的距离虽然近了，但是却越发难以看清真身。
此地茫茫一片，金色波纹滔天，将这地方笼罩，每一个人都像是被一团金色的火焰包裹着，炽盛而炫目。
时间一点一点流逝，一天一夜过去了，小不点也临近金色泉池了，与那些人并列。
池中都是金色的符号，震出出可怕的波动，宛若一片金色的汪洋在起伏，有一种磅礴气息迎面压来。
“噗”
其中一人额头出现一条血纹，接着他的躯体出现更多裂痕，发出了喀嚓声，有骨头断裂。此人一句话不说，快速倒退，显然承受不住了。
然而，旁边一道身影更快，这是一头神禽，眸光犀利，突然暴动，直接就袭杀了过去。
“喀嚓”一声，它一抓探出，扯住那人的一条手臂，将他禁锢，重新带了回来。
“啊……”那人大叫，浑身冒血，在场域的压迫下，骨骼折断，通体剧痛，最后身体四分五裂。
“噗”
那头神禽一爪子探出，将其心脏夺走，而后张口就吞了下去，补充精气神。
“你能进化到这一步也算是罕见了，血脉果然不是强大与否的唯一标准。”神禽低语。
小不点凛然，这个地方还真是很残酷，那么强大的一头生灵居然就这般死掉了，而且心脏还被吞食。
半日后，几头生灵艰难迈步，终于接近不老泉，谁都没有妄自动手。
一丈见方的池子，氤氲蒸腾，看不清里面的汁液，只能感觉到一股强大的生命波动，令人像是要羽化飞仙了一般。
小不点落在后面，没有走到最前面，他怕这些人联手，共同针对他。
有人踢起一块石，落进不老泉中，没有水声，有一股金色的波纹如风暴般冲起，令每一个生灵都心惊。
他们判断出了场域的强度，觉得可以取水，能得到不老泉！
“锵”
突然，一道犀利的剑芒飞来，有人出手，斩向身旁的人，这不仅是要取神泉，还想趁机猎杀一头纯血生灵，当作血肉宝药。
“砰”
有人向不点出手，那是一只乌黑的利爪，远比铁石坚硬，与他撞在一起后铿锵震耳。
不老神泉畔，一片混乱，最强横的生灵出手了，进行决战。
“来的好，纯血凶兽与神禽，我来降服！”小不点喝道。

“当”
火星四溅，小不点与那头生灵的黑色爪子撞在一起，声音如惊雷，脚下大地龟裂，凶悍无比，宛若两座火山相遇。
这头生灵眸孔冰冷，并无一语，盯住小不点展开绝杀，它的速度太快了，宛若一道闪电，而且力大无穷，极度恐怖。
“轰”
空中传来爆鸣声，这头生灵摆尾，一条黑色的蛟尾鳞甲森森，宛若铁水浇铸而成，闪烁冰冷光泽，拥有金属质感，横扫石昊头颅。
这等爆鸣声，刺耳之极，可见它的速度与力量多么的强大，就是一座石山被抽中都要崩裂。
小不点极速向后仰去，身子几乎躺在地上，那条鳞尾贴着他的额头扫过，一绺发丝直接断落，而后化成粉末。
他一跃而起，扑向这头生物的后背，双掌晶莹，斩向它的后心，同样发出了尖锐的呜呜声，像是神兵利器划空而至。
这头生物很冷静，猛地回头，额头竖眼发光，虽然不能动用宝术，但依旧令人心神不稳，要斩裂人的魂魄。与此同时，它那双黑色的利爪再次探来，乌光飞舞，与小不点交锋。
金属碰撞的声音不断响起，两人掌指发光，皆璀璨夺目，那是血肉强大到极致的体现，可徒手裂开世间宝具，这一战激烈无比。
近距离交战，虽然依旧被金色光辉淹没，但却也能看清对方的真容，小不点相当的惊讶。这是一头奇异的生灵，拥有人的面孔，却无寻常人的双目，只有一只竖眼生在额头上，极其诡异。
而且，它拥有鳞豹的躯体，豹躯修长而强健，黑色鳞片密布，力大惊人。在其身体后方一条强悍的蛟尾，可以横扫千军，乌光一闪，连山体都能抽裂。
“诸犍！”小不点终于想起这是什么生物了，这果然是一头太古凶兽的幼崽，而且还是那种极难对付的类型。
诸犍，人面豹身，牛耳一目，尾长有力。
它的可怕之处在于力大无穷，可以搬山填海，能背负太古大岳。而且，发出巨音，可以活活吼死对手。
这绝对是一头纯血诸犍，力气大的惊人，可与石昊硬撼，打的这里地面都龟裂了，大地隆隆颤抖。
要知道，这里有上古禁制，场域密布，可以轻易撕裂闯入者，少有人能破坏神园的山石与土木等。
小不点与它大战，眼神清亮，非常认真，没有一点轻视之心，因为这是他第一次与太古凶兽幼崽搏杀。
诸犍更为震撼，心中惊意远胜石昊。
它身为纯血凶兽，且该族过人之处就体现在力大无穷上，可却无法立刻击毙这个人族少年，让它颇受打击。
要知道，它在搬血境时就已经达到了十万极境，现在境界高了，自然越发强大与厉害，肉身强到了不可思议之境。
它觉得将来可以肉身成圣，怎料到才一走出太古神山，就遇到了这样一个人族少年，居然拿不下。
小不点与它激烈争锋，也很愤懑，鼓着腮帮子，瞪着大眼睛，觉得这头怪物真难打。
“为什么三两下放不倒，这么厉害！”
听到他的话语后，诸犍凶光毕露，彻底狂暴，本来就觉得憋屈，现在更为难以忍受。
交战十几回合，小不点从兽皮袋中掏出顽石，直接砸了出去。
“当”的一声，火星飞溅，诸犍怒吼，竟然避不过，被这颗顽石击在了额头，只差一点就撞在唯一的竖眼上。
其他生灵都是一惊，更加确定，这是打神石，一打一个准，根本就避不开。
“求别砸了，我撞在什么东西上了，快疼死了。”顽石哀嚎。
“当”
小不点手持它，一顿猛砸，诸犍虽然极力抗衡，但也觉得臂膀酸麻，爪子剧痛，因为那是上古大能炼至宝的圣物。
久攻不下，小不点大喝，双臂一用力抱住了诸犍，与它近身搏杀，抓住它的一条臂膀使劲向下撕扯。
诸犍大怒，它的祖上号称大力神王，在太古年间呼风唤雨，所向披靡，而今居然有人要以蛮力降服它！
“吼……”它张口咆哮，音大如神钟，震的这里嗡嗡颤抖，其他几位生灵很想捂住耳朵，感觉太难受了。
小不点更是首当其冲，直接就咳了一口血，浑身血肉剧烈抖动，差点裂开。
诸犍除却力大无穷外，其音亦如雷，能活活震碎敌人，端的是可怕无比。
“你让我怒了！”熊孩子发飙，鼓着腮帮子，一双手化成风车，舞动不停，全部拍在了诸犍的身上。
因为两者纠缠在了一起，各种攻击根本避不开。
诸犍奋力抗衡，两者间激烈硬撼，爆发出的声响震耳欲聋，宛若两座山在撞击。
“轰！”
小不点的巴掌力道太强了，打的诸犍一只爪臂痉挛，且胸部起伏，口中吐血。
“噗”
同一时间，小不点掌指落下，想要将它的一条臂膀给掰断下来，结果没有扭断骨头，倒是撕下来一块血肉。
“吼……”
诸犍暴怒，吼声如雷。还好这一次小不点有准备，同样鼓荡音波，对着它大吼，其音如神鼓，竟然不弱太古凶兽后代。
“我要吃掉你！”
小不点气鼓鼓的叫道，将撕下的那块血肉宝药塞进袋子中，而后展开更为凌厉的攻杀，比诸犍气势还要盛。
所有人都发呆，这还是一个人类吗？怎么看起来比太古凶兽还凶残，实在是强大的过分。
“噗”
小不点虽然也吐血了，但是却占据了上风，一掌拍下，将诸犍打了一个趔趄，而且在其胸口部位划出一道血口子。
那里黑色鳞片脱落，鲜血汩汩而涌，但是让熊孩子遗憾的是，没有弄下来第二块血肉宝药。
太古凶兽的后代太强大了，不可能如对付遗种那般可以直接镇压，需要血拼！
就在这时，一道修长的身影出现，拍出一只莹莹玉掌，洁白而有光泽，击向小不点的后背，恐怖无比，竟让虚空都扭曲了。
“轰”
小不点转身，直接一掌迎了上去，两者间爆发出一团恐怖的气浪，宛若龙卷风，席卷四周。
正是那紫发少女，她杀了过来，早就想对付小不点了，现在机会在眼前，自然要出手！
“呀，是你，你和诸犍都跟我去守护村子吧。”小不点大眼瞪的溜圆。
紫发少女的肌体有一层神辉，笼罩全身，可以看到她肤色白皙，宛若玉石般有一种晶莹的光泽，大眼灵动，红唇很鲜艳。
不过，终究是有神辉罩着，只能匆匆一瞥，不能全部看清真容。
她眸子灵动，但是此时目光很冷，展开绝杀，攻伐小不点，整个人如一只神凰般，舞动起来，虽然优美，但是罡风浩荡。
两人激烈交手，如两团光在碰撞。
诸犍怒吼，也扑杀了过来，顿时让小不点咧嘴，露出一个比哭还难看的表情。
突然，不远处一头神禽扑杀了过来，青色羽翼发光，点缀着红色的斑纹，炽盛无比，正是毕方。
“你还真是神禽啊！”小不苦着脸，眉头蹙了起来，如果这几头生灵都冲着他来，只能跑路了。
显然，他多虑了，毕方是冲着诸犍来的，并没有对付它，两者间有大仇，直接血战。
“鸟兄谢谢诶。”小不点大喜。
“我跟你不熟！”毕方这样回应，根本没有结实与联手的意思，像它们这种生灵没有什么忌惮的。
“等以后把你捉回石村，你就熟了！”小不点以微不可闻的声音低语。
“轰”
紫发少女真的太强大了，这还没有化出本体呢，凭借人身就敢与小不点争锋，而且气势极盛，战力惊人。
“快跟我回石村！”小不点嗷嗷大叫，瞬身发光，臂膀间的骨节如炒豆子似的作响，力量暴涨，要降服对手。
这一战非常激烈，两者迸发霞光，不断硬撼。
突然，不远处泉池传出声响，金色波纹冲起，漫天都是，璀璨夺目，有生灵要进神池，惊动了所有人。
“别抢！”小不点叫道，看着神池，几头生灵都冲了过去，他自然也要跟进。
然而，紫发少女依旧在攻击，嘴角带着一缕冷笑，镇定无比，不被那里所扰。
她肌肤莹白如玉，眸子灵动，虽然真容只有朦胧的轮廓，看不清晰，但是在神辉的衬托下越发显得超尘脱俗，宛若不食人间烟火的仙子。
她攻击越发的强大了，紫衣飘飘，宛若要飞仙而去，竭尽所能对人族少年出手。
小不点恼了，对其绝代姿容视而不见，用尽全力，掷出顽石，砰的一声，正中少女那莹白的额头。
“哎呀……”紫衣少女痛叫，可以看到，雪白额头上隆起一个包。
她羞怒无比，彻底发狂，浑身精气澎湃，释放不朽的神圣光辉，向前扑杀。
“再纠缠我，下次打掉你门牙！”小不点凶巴巴的威胁，补充道：“降服后，每天让你蹲守在村头！”
可恨的孩子！
少女大怒，咬牙切齿，平日间出行，谁不对她礼遇有加？纵然是交手，也都堂堂正正，这个熊孩子居然威胁她。
自幼到现在，还没有人伤到过她，不说那些阿谀奉承的各族奇才，就是真正的神明后代也都对她很有礼。
今日，她居然被拍了一板石，硬生生打在额头上，这真是生平第一遭，是一种可恼而剧痛的体验。
最可恨的是，那块顽石还在大叫，鬼话连篇。
“痛死了，真的痛死了，这是什么额头啊，比神城的墙壁还厚还硬。”
这是在嘲讽她脸皮厚吗？少女气到双眼喷火，攻击更猛了，不仅针对小不点，还想将顽石击碎。
“快夺不老泉，自上古到如今，早该干涸了，应该没有几滴了，去晚了什么都没有。”顽石提醒。
小不点一听，大眼顿时瞪的溜圆，嚷嚷着：“我的，我的，都是我的！”他快速向前冲去。
“哪里走！”少女喝道。
再次出手，全力阻拦，与他对决，不肯放他过去。
砰的一声，小不点再次掷出顽石，这的确是一块打神石，真的是一打一个准。虽然没有祭炼成至宝，但在这个不能动用宝术的地方，实在是最强武器。
“哎呦！”
少女捂着额头另一处羞怒尖叫，这次对称了，宛若一对龙角般，共出现两个包。
她气到身躯颤抖，实在难以忍受，平日如众星捧月般被人围在中心，当做出世仙子，可是今天总是被人拿石头丢。
这个可恨的人族少年！
顽石通灵，一溜烟的滚了回来，速度极快，它是看出来了，在这里还是跟着小不点还算安全，落在这少女手中，肯定没有好结果。
“我来了！”小不点向前冲。
另外几头生灵已经入神池，要夺不老泉。
到了这里，所有人的动作都变慢了，因为场域恐怖，如陷泥沼，浑身剧痛无比。
就是紫发少女、诸犍、毕方等也是如此，想要攻杀，掌指拍出去时，好像老年人般，慢到不可思议。
“轰”
金色神池沸腾，各种霞光澎湃，但凡进入的人莫不大叫，有痛苦，也有惊喜。
痛苦的是场域太强，几乎要绞碎了他们的肉身，惊喜的是金色波纹入体，滋养了他们的精气神。
下一刻，所有生灵都落入了神池中。
“怎么没有神泉，只有泥沙？”小不点不满，他是第一个伏下来的，用手捞了又捞，不见金色汁液。
“这也是好东西！”顽石奋不顾身，一头扎进了泥沙中，张开嘴猛力吞咽。
这些泥沙晶莹剔透，很潮湿，闪烁金色霞光，所有波纹都是它们发出的，释放强大而不朽的神性力量。
小不点纠结，第一次感觉自己有比不上别人的地方，顽石在大口吞食，他只能眼巴巴看着，他觉得自己的胃口虽然好，但这种东西还真是消化不了。
其他生灵也都傻眼，就是紫衣少女也顾不上攻击了。
“不老泉呢？”
“神液怎么干涸了，为什么会这样？！”
众人皆蹲下身来寻找，心中不甘，能走到这里真的很不易，肉身承受了太大的痛苦，符文宝术等都不能施展。
“我吃，我吃，我也吃！”
最终，小不点逆天了，伏在神池最中心，挖出晶莹的泥沙向嘴里送去，这是要跟打神石比肩。
顽石见到这一幕，下巴差点掉在地上，满口晶莹沙粒全都流了出来，哀嚎道：“别跟我抢啊，这你都能吃？！”
“没有我不能吃的东西！”小不点凶巴巴的说道，用力嚼，希望能咀嚼出一些金色汁液来。
然而，他失望了，泥沙虽然湿润，但是并没有金色汁液淌出。
“炼化，炼化，统统炼化！”熊孩子鼓着腮帮子，口齿不清的嚷着。
连诸犍、毕方等纯血凶兽与神禽都被吓到了，真是凶残啊，这个熊孩子比他们还残暴，到底谁是太古凶兽的后代？
这个时候，连那紫衣少女都被他惊呆了，这家伙怎么连地都啃啊？一时间竟忘记了攻击，不再出手。
“别跟我抢！”顽石愤懑，怎么连吃泥沙都遇到了对手？它赶忙吞咽。
小不点鼓着腮帮子，瞪着大眼睛，实在有点没辙，这东西好像消化不了。他愤愤无比，最后，将背上的几个兽皮袋全部打开，开始装这些泥沙。
他跟顽石争夺，满地打滚掐架，弄的泥沙四溅，看的诸犍、毕方、紫衣少女等目瞪口呆，说不出话来。
“人族都这么凶悍吗，可我爷爷怎么告诉我，这一族最好欺负呢？老头子又骗我！”一个年龄最幼的神禽愤愤不已，觉得被骗了。
顽石太能吃了，小不点也不是省油的灯，泥沙都快被清空了，而后他们直接向地下开挖。
“噗”
小不点喷出一口泥沙，露出喜色，张嘴向着下方咬去，因为他看到了一只金色的小龙，只有一尺多长。
“不老泉，它竟然在蜕变，要化形了，难怪干涸！”
众人惊呼，一起向上冲。
小龙从沉睡中醒来，睁开了眼睛，凶光逼人，张嘴就要咬。
然而，它惊愕的发现，一个人族少年比更凶残，先一步下嘴了，吭哧一口咬在了龙尾上。
“吼……”一声咆哮，金色的小龙炽盛无比，震裂了泉池，奋力挣扎，尾巴当即就断掉了。
而后，它转身就逃，化成一道流光离开神池，冲向远方。
“追！”
诸犍、毕方、紫衣少女等全部吃惊，向外奔跑，追那小龙。
“我的！”小不点开口，结果龙尾巴从嘴里掉了出来，他手忙脚乱，赶紧捉，很是气恼，冲着远处喊道：“我的，我的，都是我的！”（十月下旬，求月票！）
.
.

龙尾乱跳，居然要逃，散发出万道金色光辉，神璨耀目，犹如一轮小太阳，盛烈到极致，无法正视。
小不点手忙脚乱，总算给捂住了，然而龙尾竟然分解，化成五头小龙，每一头都有指肚那么大，要分开逃窜。
“不许跑！”熊孩子大怒，捂着它们，全部塞进了嘴里，鼓着腮帮子威胁，再逃就统统吃掉！
金色汁液冲撞，小不点的嘴巴子来回凸起，这边鼓起，那边突出，看起来像是在搞怪，实际上是五头小龙在可着劲的折腾，要逃离。
“还真有不老泉，我以为已经干涸了，想不到还有，被你捉到了五滴！”顽石吃惊。
“有木有办法封住它们？”小不点捂着嘴，口齿不清的问道。
“封进玉罐中，它就跑不了。”
小不点闻言，赶紧向怀中掏去，取出一个小玉瓶，将五头小龙都放了进去，而后塞好瓶塞。
而后，他奇怪的盯住顽石，这家伙懂得的也太多了，而且守在神园中应该没少偷喝不老泉吧？
“你是不是早已通灵，体内有大量金色汁液？”
“没，别打我注意！”正在大口吞咽晶莹沙粒的顽石吓了一跳，赶紧向一边滚去，警惕的看着他。
小不点没有多问，因为现在很紧迫，他想去捉那头金色的小龙，去晚了的话多半会被那几头生灵给瓜分个干净。
“不用去了，你肯定抓不到，就是那几人也是一场空，不老泉化形成功，而且被惊醒，可以飞天遁地，再也捉不到了。”顽石摇头。
像这种神液一旦化形，必将神性十足，无以伦比，只要给它们时间可以迅速强大起来，成为祭灵，甚至岁月足够久远后，化作神灵都不是问题！
在神园中有场域，而不老泉却不受影响，金色汁液化形为龙，可以刹那远去，没入大地下。
“吭哧”、“吭哧”……
打神石开始狂咬沙子，地表的吃完了，便吞地下的，这个地方金色霞光澎湃，蒸腾起阵阵云烟，如金色浪涛般，全都拜泉池所赐。
那条金色的小龙虽然跑了，但是这里有很强的神辉弥漫，泥沙经过泉水无尽岁月的滋养，早已有了灵性。
“别抢了，你都有金色汁液了，这些是吃不下的。”顽石叫道。
“我要带回去给柳神调理身体，顺便救另一尊祭灵。”小不点抢夺，一摞兽皮袋都派上了用场，在池子旁边堆满。
顽石与他争抢，他们两个半斤八两，将神池子彻底给吃光了，这还不算，他们挖地三尺，一路向下。
最后，何止三尺，三米都超过了，将泥土全翻了上来，金色霞光彻底不见，因为金色的土壤都被两个吃货给洗劫了，这里成为一块凡土。
“吃撑了，好饱！”顽石打了个饱嗝，浑身发光，竟有些晶莹了起来，发出淡金色的光泽，比以前顺眼多了。
小不点瞪着大眼看它，第一次觉得遇上对手，这家伙也太强了，吃了半池子的泥沙怎么跟没事人似的，全都能消化，越发的神异了。
“你都消化了？”小不点问它，那么一堆金色泥沙比它大多了，居然都给吞没了。
“怎么可能一下子消化掉，我只是先将金沙存贮了起来，留待日后慢慢炼化，这些可都是至宝啊。”
“没以前好吃吧？”小不点漫不经心的问道。
“乱说，酒是陈的香，神砂也是老的好吃，被不老泉泡了这么久，味道更好了。”打神石陶醉的说道，而后它快速醒悟，立刻闭口。
小不点立刻扑了过去，一把掐住了它，道：“你果然有古怪，说，这池神泉是不是都被你喝光了？”
“疼死了，要碎掉了，快松手！”它跟杀猪似的大叫。
说也奇怪，金色汁液消失后，这里的场域变弱了，似乎跟着那条金色的小龙退走了。
“你刚才分明说过，以前吃过这里的金色泥沙！”小不点捶它，一拳比一拳硬。
“别打了，我全招了！”顽石惨嚎。
它的确不止一次吃过神砂，只是后来被此地的法则给驱逐了，难以靠近神池，而今不老泉将干涸，它才又有机会接近。
“金色的汁液该不会都被你吃了吧？”小不点神色不善，盯着它。
“我只能吃石头，那些汁液吞进来后还要流出去！”打神石沮丧，空守着一座宝山，却难有所获。
“那你也得到了很多好处，究竟吃了多少神砂？”小不点问道。
“第一次吃了两百多斤就被赶走了，第二次更少，第三次刚一进来，就被击飞了！”打神石愤愤不已。
按照它所说，最后这第四次才算是吃个痛快，彻底饱了。
它现在真的有点不同了，闪烁出淡金色的光泽，莹润了不少，用小不点的话说，卖相好多了，有点像玉石。
“不老神泉怎么会变这么少？”小不点疑惑。
“它产生灵智，进行蜕变，化成龙形生灵，你以为不需要代价吗，都给消耗干涸了，差一点就失败！”顽石道。
“真是可惜，以后多半再也见不到不老泉。”小不点郁闷。
“那倒不至于，它已经成精，化形成功，将来强大起来后，多弄出一些金色汁液还是可以做到的。”
知道前因后果后，小不点美滋滋，毕竟得到了五滴金色汁液，都是浓缩的精华，药效定然会十分惊人。
“给族长爷爷带回去一滴，这次肯定能治疗好暗疾，身体不再衰败。给柳神一滴，它也许能从当中悟出什么规则与秘密。给大壮、皮猴、二猛他们一滴，筑下根基……唉，真是不多呀。”小不点掰着手指头算来算去，真是太少了，只能留下一两滴，让他纠结。
好半天他才回过神来，道：“小石头，你竟敢偷吃我的神砂？！”
“没，帮你看看这些兽皮袋子是不是漏了。”顽石滚向一旁。
“我想起来了，通灵花呢，你不是说有一株圣药吗，你能通灵都是因它而起，该不会也是假的吧？”
“确实有这么一株花，但它还点化不了我，跟我争夺泥沙，不过它也被驱逐了，因为那货还想吞金色汁液。”打神石不满。
“那可是圣药啊，跑哪去了？”小不点瞪圆了大眼，紧张的问它。
“我跟它干过一架，咬了它一口，它跑了，不过感觉应该还在灵药园附近。”打神石说道。
“你咬了它一口，那可是圣药啊，你将那一口宝药放在了哪里？”小不点将它抓了起来。
“圣药是好东西，我当然不会浪费掉，那样会遭天打雷劈的。我将它给埋在了地下，化成泥沙后吃掉了。”顽石得意洋洋。
“当”
小不点将它摔在地上，使劲踩，痛的它嗷嗷大叫，满地打滚，嚷道：“别打了，下次再遇到它，我替你捉。”
“你这样就是该天打雷劈！”小不点愤愤而又遗憾，那可是一株圣药啊，世间罕见，它居然随便就给咬了，这也就算了，最后竟然埋在了地里，等到烂成泥沙才吃，最可恨的是还沾沾自喜。
“赶紧走吧，不然那几头纯血生灵追不到不老泉，会回来抢你这几滴的。”顽石转移话题，催他离开。
小不点点头，那一堆兽皮袋装满了泥沙，摆在这里太显眼了。
他扛起八袋，摞在顽石身上三袋，让它驮着，迅速朝着神园外冲去。原本还想让几头太古遗种帮忙呢，结果一看，全都早跑没影了。
神园中血腥味弥漫，又死了数十位生灵，种族不同，都是不久前殒落的，多半是被纯血生灵所杀。
“终于出来了。”小不点长出了一口气，而后取出乾坤袋，松开金丝绳索，袋口顿时瑞霞绽放，将十一袋神砂都给收了进去。
巴掌大的小袋吞纳万物，无物不收，用起来实在是方便，威力强大。
“你又要干吗？”顽石见小不点将它抓起，放在手中掂量，不禁有点发毛。
“去捉太古凶兽的幼崽与神禽，再去寻那株圣药。”小不点道。
“那你去吧，抓着我干吗？青山不改绿水长流，咱后会有期！”顽石叫道。
“我是想让你扬威天下！”小不点道。
再次进入神园，熊孩子彻底放松，因为已经完成任务，寻到了不老泉，现在四处踅摸，看一看能否再找到更有价值东西。
半个时辰后，他在外围区域挖到八株灵药，连同根茎与泥土都掘了出来，完好无损。
“栽回石村，洒上金色的泥土，一定能长的很好，到时候满村子都是灵气！”小不点美滋滋，想为族人造一块净土。
他埋头寻找灵药，恨不得将这里给搬空。
灵药田中古药虽多，但是那里场域太强，即便能挖下来，但是药株也会碎掉。
在此期间，他跟几头纯血生灵几次相遇，也曾加入他们当中，追寻那条金色的小龙，折腾了大半日，却一无所获。
“轰”
途中，他与诸犍交手，激烈无比，又扯下来一块血肉宝药。
“当”
“哎呦！”
紫发少女与顽石一同大叫，与小不点亦交锋，再次中招，被砸在莹白额头正中心，大包隆起，气到仙躯颤抖。
最后，小不点开始跑路，撒丫子狂逃，他想降服太古凶兽的后代，大战连连。结果，这几尊生灵寻不到金色小龙，开始一致对付他，要抢那条龙尾，对他进行大追杀。
“你们真不讲究，咋能这样？”小不点愤愤，他被群起而攻，这些强大的生灵联手，要将他干掉。
“杀了他！”诸犍怒吼，它被撕下两块血肉，听那家伙说，回头一块烧烤，一块炖汤，真是要将它气死了。
紫发少女丰姿绝世，宛若不食人间烟火的仙子，可现在却极其生气，今日竟然接连挨了三板石，莹白额头上隆起三个包！
平日，她高高在上，神环笼罩，被各族天才所环绕，连神的子嗣都不敢对其放肆，今天却被一个熊孩子这般折腾，实在气坏了。
最不饶恕的是，刚才还被偷袭，那熊孩子跳到了她的背上，搂着她脖子摔跤，嚷嚷着，要给他去守什么破村子，真是是可忍孰不可忍！
她堂堂一代神女，风华绝代，睥睨各族，居然沦落到这一步了吗？要给人看门护院，守护一个破村子。
说实话，她很狼狈，刚才熊孩子跟她叽哩噜咕的摔跤，甚是激烈，令她秀发披散，衣衫不整，满地折腾。
近战搏杀到这一步，那熊孩子跟她满地摔跤，这也太可恨了，这是什么可耻的战法？
毕方也很生气，阴沉着脸，那人族少年嚷嚷着要带它去看神，说有一株很大的树神，真当它是土包子啊，它的祖上都吃过真正的神，居然想这样拐走它！它一巴掌拍了过去，不想听他聒噪，结果这可恨的孩子嗷嗷叫着，连拔它几根最灿烂的羽毛，说是带回什么破村子，给虎妞做毽子用。
“杀了它！”一头螭龙也咆哮着，化成一道流光，对小不点追杀！
那可恨的熊孩子，唧唧歪歪，跟它磨叽个不停，缠着它借龙血，说什么做药引子，一会儿请它吃龙血炖大鹏。
最后，那小子趁它不备，剥下它两枚沾血的龙鳞跑了。
几头生灵兜着他屁股追杀，小不点黑着一张小脸，认真反思，最后得出结论，这些家伙太不好相处了，性格真差劲！

小不点起初在神园兜圈子，可发现这个地方虽大，但也不足以藏身，那几尊生灵都是纯血强者，要对他进行合围。
“你们真差劲，实在难相处！”他黑着小脸，愤懑的说道，逃向神园外。
毕方、螭龙等强者闻言，鼻子都差点气歪了，这小子还好意思说他们性格有问题？该死的小贼，得了便宜还卖乖！
诸犍就更气了，失去两块血肉，眼睛都红了，真让那家伙给红烧一块、熬汤一块的话，它得吐血。
至于紫衣少女，早已化成一个光团，被神辉笼罩，紫衣飘舞，如凌尘仙子般极速追来。
“别追了，我不想跟你摔跤了！”小不点回头瞥了她一眼说道。
紫发少女对摔跤这个词很敏感，闻言贝齿咬着鲜艳的红唇，她恨不得立刻抓到那熊孩子，不立刻杀掉，而是先吊起来暴揍一顿！
小不点很想降服一头神禽、凶兽，可是他再逆天也难以同时对抗数头纯血生灵，毕竟他还年幼，修行时间太短。
这一刻，他不禁哀嚎，很想向上天再借三年。
终于，他一路狂奔，冲出百草园，逃出这片净土。
刚一出来，他浑身霞光闪烁，瑞气乱冲，可以动用符文的力量了。然而回头一看，他顿时心惊，那几尊生灵更恐怖。
那里像是有一座又一座火山喷涌，炽盛光芒冲天，爆发出无以伦比的波动，符文密布，天地颤栗，各个都像是神明般。
小不点头眸光闪烁，他知道，那是开辟出第九洞天的特征啊，离开神园后更坏事了，这几尊太古神禽、凶兽绝对强大无匹，可以横扫百断山。
他直接拎出断剑，准备剁他们，然而当看到螭龙吐出一张网后他犹豫了，那件宝具太惊人了，点缀星辰，闪烁璀璨光芒。
这张网恐怖无比，散发出的气息令万灵颤栗，这天地都在悸动，它以古兽筋编织而成，熔着一枚又一枚晶莹的鳞片，吞纳万物。
“那龙鳞是纯血的！”小不点悚然，这样的宝具绝对可怕。
另一边，诸犍头上出现一个光团，一条鞭子出现，霞光闪烁，神光澎湃，同样吓人，散发的气息宛若星河摇动。
至于毕方，则是立身滔天火光中，一百零八根神羽浮现其背后，化成了一柄又柄神剑，铿锵作响，杀气震十方！
至于紫发少女此时被一团光笼罩，只能模糊的看到修长的仙躯，风姿出世，周围紫气氤氲，宛若谪仙般，化成一道紫电冲来！
另外一只神禽还有一个人形生物也绚丽无比，符文强大的震慑苍天，这个地方群山都在的抖动，道音隆隆。
小不点手持断剑，最终没有劈出去，不想与他们拼命，因为这些人出自太古神山，肯定不缺少至宝。
“坏事了，脱离神园后，他们更加强大了，符文造诣惊人！我没有他们修行时间长，真要是比拼符文，多半要遭殃。”
小不点没有停留，驾驭断剑，留下一道残影，没入山林，冲向远方。
“嗡隆”一声后方的山林炸开，霞光像是洪水一般推进，横扫大野，恐怖无比，没有什么可以阻挡那几头纯血生灵。
这几人太强大了，矮山等都被击裂，而后倒塌，他们摧枯拉朽，一路势如破竹，兜着熊孩子的屁股追杀。
“这也太强了！”小不点咋舌，唯一庆幸的是山林密布，他钻进去可以藏住躯体，难以被立时发现。
但是，后方有神禽，展翅击天，长空都在抖动，速度太快了，他始终摆脱不了。
“我们是不是该逃回神园，这几头生灵发狂了，万一被追上肯定要被分尸。”顽石心虚的说道。
小不点也觉得失策了，这几头生灵真的很可怕，符文造诣惊人，且它们掌握有绝世宝术。
“真想捉住一头啊！”他瞧的直流口水，羡慕不已，那种宝术价值连城，连人皇见到都要眼红，但现在可顾不上那么多，正被人兜着屁股追杀呢。
他一溜烟没入大山中，可紫发少女、螭龙等灵觉太强了，总能辨出他的踪迹，一路跟随，要进行绝杀。
同样，毕方更凌厉，眸子犀利，翱翔天空中，眸光像是可以穿透山林，不断俯冲下来，发动攻击。
小不点愤愤，真想剁掉它的鸟翅，它与另一只神禽速度太快了，始终难以摆脱。
“噗”
一番逃亡，小不点负伤，吐了一口血，几头生灵不依不饶，追杀他大半圈，穿过无尽山脉，惊动诸多强者。
最终，他取出一张古符，心疼无比，自语道：“唉，用一次少一次，真是无奈啊。”
他贴在脚底，而后整个人化成一道流光，横穿山脉，直接消失了，快到让毕方、紫发少女等都觉得不可思议，一阵发呆。
“那是什么，好快啊，连我都追不上！”一只较小的神禽震惊。
“上古大能祭炼的灵符——缩地符！”螭龙眸子闪烁，露出惊异之色，没有想到小不点能拿出这种东西。
“不错，正是缩地符。”紫发少女点头，神辉淡去，露出真身，衣袖飘舞，凌空展动，莹白俏脸带嗔，眸子若宝石，美的不可方物，称得上风华绝代。
他们没有追，深知缩地符的威力，只要展开，如一道流光横空，刹那可以直抵大地尽头，根本就追不上。
而后，他们快速散开，彼此戒备，同为太古生灵的后代，相互间颇为忌惮。
“你竟然有这种好东西？”顽石大叫。
小不点心疼，没有捉到螭龙、毕方、紫发少女、诸犍，反倒浪费了缩地符的一次使用机会，令他不开心。
不久前，在分宝崖外的那片遗迹中，有青袍男子刺杀他，最后仰仗此符逃走，当时就被他盯上了。
后来，青袍男子再现，是昆族人，与该族封印者共同对他追杀，结果被小不点引到岩浆上空，利用藏于地火中的小塔镇杀。
而青袍男子虽然闯过岩浆，但是却被小不点以龙蛟剪击杀，取走了他身上的古符，直到现在才第一次用。
缩地符上多了一道裂痕，显然耗又用了一次使用的机会，越发的残破了，让他气呼呼。
“咣当！”
小不点将人头大的顽石扔在地上，一屁股坐了上去，大口喘气，这一路奔逃，他确实累坏了，几个时辰下来，都不曾停息。
“喂，你坐错地方了！”打神石叫道，气的磨牙。
“你这么重，我一路奔行，还得抱着你，快累死了，现在坐会还不行啊。”小不点道。
“你连数十万斤的东西都可以举起来，带着我怎么会累。而且，我又没有要跟你一起走，是你非要带着我。再说了，你可以将我放进乾坤袋啊。”顽石说道。
小不点撇嘴，不坐在这个家伙身上的话它多半会开溜，放进乾坤袋想都不用想，那些金色的泥沙肯定都会被它给吃光。
顽石被它看的心虚，有点发毛，道：“你想怎样？”
“听那几个家伙说，你是打神石，自古以来都没有出现几块，可以炼成至宝。带你在身边太麻烦，要不我把你炼成至宝算了。”
“啊呸，你以为自己是上古大能啊，还想练至宝，再修行个几千年吧。”顽石撇嘴。
小不点立刻开始捶它，铿锵作响。
“别打了，我缩小还不行吗？”它大声嚎叫。
最终，打神石变小，只有指肚那么大了，带着淡金色的光泽，温润如玉石，卖相极好。
小不点满意，将它缠在发丝间，挨着小塔。
“啊……这是什么东西，别让我靠近它！”顽石第一次注意到晶莹的小塔，虽然塔身只有一个指节大，但是却让通灵的它感觉发毛。
“你知道它的来历吗？”小不点好奇的问道。
“不知道！”打神石直接晃荡到了他脸颊的另一边，不跟小塔挨着，不然觉得心慌。
小不点休息了一夜，养好伤势，准备再次上路，他没有立刻去寻火灵儿、九头狮子他们，因为怕毕方、诸犍、螭龙跟在后方。
“百断山最有价值的几个禁地，当属分宝崖、百草园、天骨禁区等几处地方。”
清晨，小不点洗漱后自语，他决定去那传说中藏有天骨的禁区去看一看，料想那里绝不会平静。
“那个人也进去了，很多年没有见到，不知道他强到了什么程度。”
小不点脸色平静，大步向前走。
他通过金色的门户，穿过通道，接连横读数域，到达一片奇异之地。
这是一片大戈壁，缺少生机，到处都是石块与砂砾，一望无垠。
并非没有植物，只是很稀疏。每相隔数里就会见到一株巨木，粗大无比，宛若老龙盘卧，且枝叶繁茂，少许的生机越发显得这片大地有股苍凉气。
当接近戈壁中心处时，生灵渐多，古木也多了，生气愈发浓郁。
“这个地方真怪异！”
小不点来到了中心地后，露出异色，这片区域生机勃勃，与方才所见大不相同了。
最令人吃惊的是，那一株株古木未免太高大了，耸入天穹，足有上千米，实在是惊人。而且，那一条条老藤无比粗大，一株就足以将一座山峰缠满，宛如巨龙般，与刚才见到的荒凉景象彻底不一样了。
“相传，这本是一片厄土，寸草不生，可是诸圣的血染红了禁区外围，故此植物极其繁茂，超乎想象。”有生灵在议论。
只有禁区外围才如此，生机勃勃。前方出现一块巨大的骨碑，它洁白如玉，上面只有四个字：天骨禁区。
前方，围聚了太多的人，各大种族的强者都有，密密麻麻，想要闯入，但又很犹豫。
那块三十几米高的骨碑也算是一块界碑，闯过去，便是天骨禁区。
那是一片迷蒙之地，草木稀少，不再茂盛，且有灰色雾霭缭绕，远远望去地上白骨无尽，茫茫一片。
“这里……究竟死了多少生灵？”小不点吃惊。
骨头如雪般，堆积满了大地。
“轰！”
禁区深处暴动，有强横生物激战，连站在外面都感觉到了大地的抖动，宛若在搬山填海般。
隐约间，人们见到一双青色的眸子，透过那灰色的雾霭，宛若两盏神灯，令人胆颤！
“纯血生灵在激战！”
众人彻底放弃了，就是极其强大的太古遗种也都在外面观战，不愿涉险，因为那里有神兽在搏杀。
“据传，里面有生灵得到了一块天骨，福缘深厚，让人羡慕啊！”
众人也只能感叹，那不是他们的战场。
“轰”
万丈光辉散发，一个人类少年在雾霭中隐现，竟将一头青色的神兽震退，恐怖无比，每一次踏向大地，都引发阵阵轰鸣声，宛若一个巨人在移动。
“是他，重瞳者——石毅！”
“神一般的少年，可以比肩诸神的子嗣！”
很多人惊呼，这不是第一次见石毅发威了，因为重瞳者进入百断山后，就一直在这里征战，寻找天骨。
他通体发光，被一层神圣光辉笼罩，身材修长，黑发披散，天纵神资，宛若神王降世般，所向披靡！
禁区深处暴动，有神禽与纯血生灵激战，一片混乱，他却杀进杀出，不受影响。
一只魔蝶出现，轻轻振翅，天地震动，轰隆一声，禁区中一座山峰被斩断，坠落下来，砸起漫天的烟尘。
“好恐怖的裂天魔蝶，实在太强大了！”众人惊憾。
这只蝶浑身都是符文，璀璨夺目，轻轻一振翅，飞出一道神光，竟然直接斩塌了一座山峰，令人惊悚。
这一击原本是攻向石毅的，但是却被他格挡了出去，毁掉了那座石山。
“那是一只纯血魔蝶，相传其祖先轻轻一振翅，可裂万古青天！”有人惊叹。
“谁都没有想到，它竟然是纯血的，这般的强大，若是成年可以再现太古魔蝶的无上神威！”
魔蝶不过一米多长，但是却可怕的惊人。
“就是这样一只强大的魔蝶，却被石毅连败了四次，实在难以想象啊，他居然可以战败太古魔神的后代。”
“很显然，石毅是要收服它，当作坐骑，或者战灵！”有人做出判断。
“轰隆”一声，天地摇动，石毅腾空而起，浑身爆发神芒，宛若一尊天神般，通天动地！他黑发飞舞，眸子绽放瑞彩，他张口一声清啸，吐出五色神光，冲击裂天魔蝶。
“什么，这是太古神王——五色孔雀王的宝术，他居然也掌握了，这已经是石毅展现的第五种惊世神通了！”
人们都吃惊，那个神一般的少年，的确如天神般，瑞霞澎湃，大战魔蝶，最终生生将其压制。
“武王府底蕴惊人啊，竟然收录了五种镇世宝术，不过并非无缺的，都得自遗种。”
“石毅恐怖啊，竟然第五次镇压了裂天魔蝶！”
人们惊叹，生出阵阵无力感，这个少年太强大了，无人可以将其降服，在天骨禁区难逢敌手。
向大家求月票，又快到月末了，请发宝具。
.
.

