金逸再次满脸开花，好不凄惨，鲜血长流。金焜鼻梁骨折断，七窍流血。罗翰满嘴牙齿横飞，混着血落下。戚林脊椎骨断了，跌倒在地。
四大高手简直是在比谁更惨，一个个狼狈不堪，憋屈的要死，都已经抓狂了。
这个结果别说他们不能接受，就是周围的生灵也一个个目瞪口呆，难以置信，那可是四位遁一境界的大高手，就这么被荒给撂倒了？
太诡异了，所有人都觉得这很荒谬，那可是成名多年的大修士，在帝关中拥有极高的威名，结果不敌一个二十几岁的毛头小子！
许多人都保持在石化中，自始至终都觉得荒诞，真的很不明白，四大高手为何会“求打”成真？
“好惨啊，你看金逸原本仙风道骨，现在却满头乌七八糟的白发，一张小脸，错，应该说是一张老脸，跟一朵花似的。”
能说这种损花的自然是曹雨生，他第一个回过神来，在那里嘲笑。
“这花有点蔫啊，不怎么灿烂。”太阴玉兔附和。
“都这么一大把年岁了，你还真以为他能捏出水啊，这朵老花开的那叫一个血色浪漫。”曹雨生哈哈大笑。
一群人都露出古怪的神色，包括那些原本对他们有敌意的人，至于清漪、大须陀、拓古驭龙等一大群年轻人，早已忍不住大笑。
四大高手愤怒，这一次太惨了，注定要终生难忘，算是一种奇耻大辱，居然被一个小辈揍成这个样子。
“找……死！”罗翰吼道，他看起来人在中年，很是雄武，但现在这个样子未免过于凄惨。
因为，他一嘴的牙齿都落光了，被石昊那一巴掌打在脸上，有些狠，五官扭曲，早已变形，头颅都差点裂开。
“大叔，人到中年，你早衰啊，牙齿都没了，还这么大的火气，多喝点苦菊茶，去火！”小兔子在那里揶揄。
罗翰脸色铁青，探出一只大手就向太阴玉兔抓去，他真的被气坏了，这一次丢人到家还被一个女娃嘲笑，他恼羞成怒。
但是，等待他的是荒，早已从黄金狮子的身上飞起，迎上了他，数拳轰击下来。
罗翰身体剧震，哇的一声大口吐血，身子横飞，因为被石昊的拳印打的胸口发闷，神魂不稳，吃了大亏。
“我来会你！”金焜大喝，他冲了过来，早已出离愤怒，这一次丢人到家，怎肯善罢甘休？
可惜，他高估了自己，总觉得不甘，从疏忽大意上找理由，没有充分估计到彼此的差距。
这一次，石昊捏雷帝印，数次轰在他的身上，接连几道雷光将他击中，其中有一道更是击穿其躯体！
金焜惨不忍睹，浑身焦黑，冒起阵阵青烟，发出一阵阵焦臭味，其躯体快熟透了。
这让人倒吸冷气，一位大修士就这么被石昊击败，如果不是他忌惮在帝关内杀人的惩罚，金焜活不了。
尤其是，石昊太随意了，在四大高手间出击，那种一步一幻灭的身法，以及强大可怕的战力令人心惊。
这就是他的实力吗？
如此的年轻，居然就可以击败遁一境界的大修士了，这实在过于妖孽，他到底是怎样的一个怪胎。
此时，别说是一群年轻人，就是一群老古董，处遁一境界后期的老修士都惊悚了，因为这毛头小子太吓人。
他还没有进军那个领域，就能杀遁一修士，这是何等的逆天？
到了这一刻，戚琳、金逸等人彻底沉默了，荒当众压制他们不是侥幸，而是真有那样的实力！
这让他们心头悸动，心中生出一股恐惧，从来没有见到过这么年轻的大高手，居然可以跟老辈人物决战。
要知道，他们可不是一般的人，乃是遁一境界的修士，号称至尊之下的一个大境界。
所有人都意识到，荒比他们想象的还要厉害，超越了常理，成为一个独一无二的标志性人物。
这个怪胎是怎么练成的？
金逸、罗翰、金焜、戚林几人面色发白，想一想不久前他们自身的表现，此时简直无地自容。
他们就是为找石昊麻烦而来，结果却落到这步田地，仔细回想，几人觉得自己宛若跳梁小丑一般。
就是因为他们这么蹦跶，结果成全了荒更高的威名！
千百年后，当后世人再提及往事，他们几人多半会成为最可悲的陪衬角色，成为荒在成长路上见到的小浪花。
同一时间，许多人都在行动，将消息传了出去，告知各族族中的高层。
这么强大的一个年轻人，不说史上最强也差不多了吧？值得各族关注！荒的表现绝对是不可思议的，要引起各方的重视。
因为，在许多人看来，这一纪元有史以来，从未有过这么强大的一个年轻人！
没有人会怀疑荒日后的成就，给他时间，注定要威慑天下！
这一刻，帝关震动，相对于石昊活着回来的轰动，这一次的风波毫不弱，引发轩然大波。
“你确信，他以斩我境界中期之身击败四位遁一境界的大修士？”
“不可能，境界越高越发难以跨境对决，他是怎么做到的？”
石昊一战轰动，各族瞩目，想不成为焦点都不可能，也不知道有多少人亲自赶向这里，想要求证。
如果不是在帝关内，依石昊的脾气来说，他肯定将金焜、罗翰等人都给废掉。
奈何，帝关有帝关的规矩。
他转身，没有再看四人一眼，径直向着一座很恢宏的建筑物走去，路过演武场时这里的生灵都不由自主让路，带着敬畏之色。
“害的我们白担心了，这个家伙强的不像话，一会儿得好好审问他，怎么做到的！”小兔子怪叫。
清漪、长弓衍、曹雨生等人都长出了一口气，心中放松，不然的话早先还真为石昊捏了一把汗。
“快去看一看，荒究竟立下了怎样的战功。”
一些人回过神来后，都很期待，向前蜂拥而去，要看个究竟。
早先也就罢了，现在荒可是展露真正实力了，连遁一境界的修士能击败，他的战功岂会一般？
所有人都觉得，他在边荒外肯定杀过遁一境界的大修士，不然的话，绝对不会这么的底气十足。
而各族那些来到这里求证石昊与金焜等人决战结果的生灵也都在第一时间冲来，迫切想看一看他的战功。
原本这是很普通的一件事，结果却引发各方瞩目，许多大势力都特别上心了，想知道他的战绩。
殿宇磅礴，很高大，坐落在演武场旁边，肃穆而又威严。
石昊进入殿中，几名老者睁开眼睛，看向他，一个个都露出奇异之色，因为从来没有一个来领战功的人会像石昊这么引发轰动。
“拿来吧，我等将会认真检验。”一位老者伸出一只手。
石昊将骨牌递了上去，很平静，没有一丝的波澜。
殿宇外，也不知道有多少人在望着，都在猜测他的战功有多少，可谓十方关注。
“我猜，荒最少也杀了两名以上的大修士！”
“唔，我想就是击杀五名遁一境界的大修士也不会显得离谱。”
“你们错了，边荒外那么多大军，会给荒出手的机会吗？再说，他当时的主要对手是年轻一代。”有人反驳，但却也很有道理。
因为，人们知道，荒在外面折腾时，曾遭遇年轻一代的围剿，那是他要对付的主力。
“呵呵，不管怎样，荒有那样的实力，杀几名大修士肯定是能做到的！”
“别将大话说过头，万一他没有杀几个，或者连一名大修士都不曾格杀呢？”有人推崇石昊，自然也有人想贬低他。
殿宇外，一片纷杂。
很快，人们闭口了，因为几名老者竟联手检验，开始催动那块骨牌，也就是会自行纪录战功的东西。
“快看，亮起了！”
“唔，这证明他杀过斩我境界的修士，人数还不算少，真的很强啊。”有人点头。
“遁一境界的修士呢，别告诉我没有杀过一名。”个别人冷笑了起来。
轰！
就在这时，骨牌发光，璀璨无比，射出一条又一条光束，贯穿古殿，冲上云霄，这个场面太惊人了。
“这是……战功压顶的异象，绝世功劳啊！”有人大叫。
他们终于意识到，石昊有多么的可怕，究竟杀了多少异域的生灵？
“一条、两条……”
有人在数，因为想数清冲霄的光芒到底有几条，一条便代表一名大修士的性命曾被收割过来。
很开，人们傻眼了，这可不是个位数，也不是十位数，那些光束过百了，意味着最起码有百名以上的大修士被收割生命。
“不可能，他就是仙王转世，在斩我境界中期时，也不可能一下子击杀这么多的高手，这不现实！”有人大叫。
但事实胜于雄辩，战功牌摆在那里，战绩不容抹杀，那是真实有效的。
许多人觉得头皮发麻，荒太逆天了，这是如何做到的，令人无法理解。
轰！
骨牌继续发光，而且更为炽盛了，也更为激烈了。
“天啊，怎么出现了数千道光芒，太吓人了，从天神境到虚道境，再到斩我境与遁一境，应有尽有啊。”
“荒出去这段日子，杀了异域数以千计的人马，这不可能，太变态了！”
一群人不顾形象大叫了起来。
金焜、戚林、金逸、罗翰等人也跟了过来，就是想看一看荒到底有多厉害，可领几许战功。
现在，他们傻眼了，荒简直是一个盖世魔王啊，跨境界厮杀，斩敌数量巨大，绝世的功劳。
同一时间，帝关外，大漠深处，传来浩瀚的能量波动，震动了天上地下。
就在这一刻，天渊摇动，像是要崩开了。
接着，帝关居然史无前例的发生了颤抖，最起码这一纪元的过去没有这种事。
“不好了，异域不朽之王出世，这是要强行通过天渊，马上就要叩关了吗？！”有人做出判断。
“末日真的要来临了，不朽之王可以破解天渊了吗，若是那样，帝关注定要告破！”一些人大叫。
在那大漠中，天渊旋转，如同一口海眼，犹若一口巨大的漏斗，只不过是倒过来的，剧烈摇动。
大漠深处，传来宏大的诵经声，有一篇又一篇神秘法旨燃烧，在虚空中构建符号，要贯穿那天渊。
所有人都有一种感觉，在那天地尽头，有一些生灵在盘坐，仿佛坐在史前时代。
毫无疑问，异域的不朽之昂要冲破阻挡，杀向帝关。
今天只有这一章了。

帝关外，一张又一张法旨腾空，在那里燃烧，像是在举行一种古老的祭祀仪式。
金色大漠中，响起了号角声，似有千万雄兵进击，将攻向帝关。
天渊，如同一口扣在这里的巨大漏斗，不断的转动，发出隆隆声，有黑色闪电交织，有血雨降落。
此外，还有仙道人物的哭泣声，在狂风暴雨中模糊的显现，宛若有很多古老的生灵复苏，全都在低吼。
那景象非常恐怖，随着大漠远方法旨腾空，祭祀战场，天渊下发生了惊人的变化。
犹若世界末日将要来临，黑色的闪电，血色的雷霆，彼此交织着，缠绕着，更加滂沱的血雨滚滚而下。
天地颤栗，大地抖动。
帝关庞大，古老的城墙都是以星骸堆砌而成，但如今也在颤动，仿佛要倒下了。
那是一股莫名的气息在弥漫，在传荡，惊破人间亿万里，无远不届，席卷了天上地下！
“不休之王，终于全面复苏了吗，他们要动手了！”
帝关内，一位老者倏地睁开了眼睛，射出两道寒芒，他盘坐也不知道多少万年了，身上满是尘埃。
甚至，连那脸上也是如此，尘埃堆积，覆盖在其体表，如同泥塑的的一般。
这是祖坛中的一位无敌者，就是烂木箱被带回来，他都没有出世，现在感受到了外界的变化，他惊醒了。
“不朽的力量……”其他各地，也有人轻叹。
就是金太君也如此，站在一座古山上，遥望天际尽头，哪怕有帝关守护，她内心也有一种颤栗感。
因为，那是不朽之王的气息，弥漫而来。
就是有帝关防御，那种神秘的波动仿佛依旧可以穿透。
不过，这不具有破坏性，只是一种淡淡的威压，让至尊内心都有一种惊悸，还有一种压抑。
也只有他们能感受到，因为其他人无觉，只知道边荒外要剧变了，但是没有达到那个层次，体会不到不朽之王的恐怖威胁。
就如同麋鹿闻狮吼而颤栗，蚂蚁却无觉一般。
蚂蚁，无疑就是遁一境界以及它以下的修士！
当然，这并非绝对，低境界的修士也有个别人能感受到，比如石昊，他内心躁动，感觉像是有一座磅礴的仙山迎面压来，要将他镇压。
帝关是封印的，外界无法进入。
只有通过传送阵，才能入城。
但是，现在一面城墙开启了，有一人登上了那与天齐高的古老而雄浑的城池，遥望异域方向。
这城墙上的每一块砖石都是一颗星骸，都是大星陨落所留，可以想象墙体得有多么高，站在上面，宛若屹立星空最高处。
遥望异域，这个人眸光璀璨。
他是王长生，站在这里，默默不动，看着金色的大漠方向。
在过去，没有几人可以登临这里看异域对面，因为整座城池从来都是封印的，堵住了唯一的两界通道。
很快，金太君也来了，站在这里，起初没有出声。
“这一次，他们若是过来，抵抗者都要死。”城墙上，响起一道幽幽的苍老声音，那是王长生。
他看起来十六七岁的的样子，面孔稚嫩的过分，如同一个少年，但是声音很老，眸光也很沧桑。
“大势压来，无法对抗。”金太君回应道。
很快，又有三道身影出现在城墙上，他们是帝关中的无敌者，平日坐关于祖坛中。
他们都带着混沌气，身影模糊，也在默默遥望异域方向。
金色的大漠中，浩瀚波动更为剧烈了，可以看到足有数十上百张法旨腾空，每一张都璀璨之极。
当那法旨飞到一定高度，会在半空中突然燃烧，构建出最为繁奥的符文，烙印在那里。
祭祀音响起，如同千万生灵在哭泣，在祷告，在叩首，跟冥冥中的力量沟通，要开启一条可怕的通道。
“这一次危矣！”
一位无敌者说道，他是齐宏的师尊，也是五灵战车原本的主人，立身在混沌中，遥望边荒。
怎么渡过这场劫难？不朽之王复苏了，这是要展开盖世手段，不惜代价的要硬闯，破掉天渊的阻隔！
便是至尊都心悸，内心涌起惊涛骇浪。
非他们不能感应那种气息，那是不朽之王的神秘波动，是复活后外溢出的恐怖力量，在天地间扩散！
很快，他们看到了地平线上的黑色洪流，那是人马，是异域的无穷大军，已经来了！
那如洪水一般，压满大地尽头，黑压压一大片，让人心悸，让人惊恐，有一种煞气铺天盖地而来！
轰！
整座城墙都一阵摇动，像是遭遇了冲撞。
“果然，这是大决战的架势，他们引来了异域的大道气息，用那一界的力量冲击这里！”至尊轻叹。
当然，这不是重要的，最为可怕的是，不朽之王也许要发难了，他们若是不惜代价，谁能说天渊一定守得住？
“让各族头领登城！”一位无敌者开口，身为年岁古老的至尊，一言一行都影响巨大，统率各族。
帝关，不能平静了，各族强者，那些领军人物全部出动，向这段城墙赶来，开始集结。
石昊等人自然也被惊动了，此时，就是他所立下的赫赫战功，以及那冲霄的光束都显得暗淡了。
因为，惊变到来，天大的事情要发生了，所有人的目光都被吸引走，哪怕石昊这一次极其惊艳，可在大祸来临前，这里已不是那么的刺目了。
很明显，这些年轻人无资格登上那段特殊的城墙。
但是，他们听到了消息，一起赶来，站在城根前，仰望那里，都在等待消息。
事实上，城体太大了，气势沉浑，压盖古今，哪怕是在近前，在看城墙上方时，也如同在仰望苍宇。
“这一次，异域反应如此过激，应该是事出有因，我若预料未错，应该是跟荒带回来的那口烂木箱有关。”
斑驳古城墙上，金太君说道。
这时，人影绰绰，各族的强者都到了，修为多在遁一境界，这是一群头领，是最强大的一批修士。
所有人都神色凝重，看向城外！
“让荒也上来，这事因他而起，他也有必要登城，给他一个席位。”金太君又一次开口。
这个时候，没有人说话，很安静，各族的大修士都神色肃穆，眼中闪现过精光。
城下，当石昊听到这道命令时，有些惊讶，他居然也可以登上城体，要站在上面？
因为，他已经听闻，这里都是各族的族长类的人物，一般的修士是不能上去的。
“是谁的命令？”清漪露出讶色，询问传令的生灵。
“金太君！”
“什么？！”这一刻，许多年轻人都惊叫出声，比如说曹雨生、长弓衍、太阴玉兔等人。
就是金家、王家的人都露出异色，深感意外。
“不行，绝对不能上去，这个老妖婆可不是善类！”曹雨生暗中传音，他是不敢真的当众喊老妖婆几个字的。
毕竟，那是至尊，可以俯视九天十地，真个当众捏死他也不会有人出为他出头。
“不能上去，这里面有问题！”截天道的魔女也暗中对石昊传音，冲他摇首。
接着，很多人都拦阻，对那金太君忌惮。
只是，至尊有命令，怎能不上去？
“我去看一看，究竟是何事。”石昊想去看个究竟。
“那好，我们也陪你上去，正要看一看异域大军来犯的壮阔场面！”曹雨生等人说道。
这一次，很多人都上前，颇为希冀，就是石毅也是如此，想俯瞰异域这一次到底出动了多少雄兵悍将。
或许是因为今日特殊，或许是有意放水，这一次竟无人愿意阻拦，一群年轻人都跟着登上了城墙。
这包括大须陀、蓝仙、小天王、十冠王等一大群人。
城墙壮阔，与天齐高，与日月同辉。
斑驳古墙体上，刻满各种神兵利器留下的痕迹，但它就是不朽，屹立万古而不倒，镇压着通向九天十地的通道。
“这么多生灵！”刚一登上城墙，就有年轻人忍不住惊呼，脸色彻底变了。
向下望去，黑压压一大片，看不到尽头，到处都是异域的大军，正从地平线尽头涌来，无比的压抑。
前所未有！
在过去，虽然也有局部战斗，也很激烈，但是怎能跟眼前比，大漠都被占据满了。
很明显，这段墙体特殊，哪怕它再高，再磅礴，也能清晰的俯瞰到地面上的景况，并且能感受到那种震动。
无穷大军逼来，黑色的甲胄，雪亮长刀，幽森的战矛，硕大的天戈，粗大的血戟，狰狞的猛兽坐骑。
这样一片钢铁洪流，滚滚而来，让天地都在颤栗！
但是，这样一股大军，无边无沿，却没有声音，没有一个人呐喊，没有一头坐骑嘶吼，无声的前进。
而这却更加显得压抑，让人要窒息！
大军浩瀚，但是一点也不乱，有条不紊，一队又一队的人马，整整齐齐，缓缓而进，压迫的帝关内的人都要发抖了。
步履太一致了，到了最后，这么多人马而来，无声的逼近，竟只有一个声音，逼迫的人呼吸都困难了。
无比的沉闷，压抑！
大军止步，全都停下了，一眼望不到尽头，依旧是没有声音，只是停在帝关外。
直到有一辆黑色的战车，缓缓自远方驶来，宁静才被打破！
“交出荒，交出木箱，可保帝关继续平静！”一道声音传来，很冷漠，带着一种大威严。
“你说交就交？！”城墙上，有人喝道。
“交出荒，交出木箱，我界不朽之王可以起誓，万年不攻帝关，保持两界平静。不然，血洗此城！”
这些话语一出，让所有人都震动。
下一章，中午更新。

难道那一界的生灵大动干戈，就是因为荒所致？
所有人都神色凝重，已经明白，荒这些日子以来在边荒外闹的动静远远超越了他们的想象！
不朽之王都因此而全面复苏了，要叩关，这是何等的大事件？只有在上一纪元末，异域真正开始全面攻打九天十地时，那等存在才会动身！
这足以称得上惊古今的大事，大幕开始拉开了！
“荒是帝关的子民，怎能交给你们！”有一位大修士高声道，骨气极硬，在第一时间反对。
金太君扫了他一眼，为他的擅作主张，不曾请示，就这么反驳而感到略微的不满。
帝关下，那辆黑色的战车内很平静，那个可怕的存在没有说话，不再开口，保持着应有的威严与肃穆。
“大胆，敢对帝族不敬，这是灭族大罪！”下方，在那黑色的战车附近，有人高喝。
“无人可轻慢帝族！”另有一名大修士吼道，牙齿雪白，他身材高大，带着可怕的杀意。
一群人断喝，声音惊天动地，震动帝关。
城墙上，一群人都觉得脊背腾起一股寒气，果然是兴师动众，连从来不露头的帝族都出现了。
这是何其可怕的事，帝族号称高高在上的无上种族，任何一个成员都金贵的要命，因为，他们所向披靡，几近无对手！
可惜的是，成员太少，繁殖力低的令人发指。
那辆战车漆黑如墨，烟云翻滚，雕刻着一些奇异的古兽，当中不乏真龙等，有一种迫人灵魂的威压透壁而出。
可以猜到，当中肯定坐着一位帝族至尊！
这是从未有之事，近古以来还没有这个级数的帝族这么直接的出现，来到了战场前，直视帝关城门。
城墙上的众人心中凛然。
可以看到，帝族在异域有多么高的地位，连帝关内大修士一句很简单而硬气话语都让他们这般的冷酷相对，在那里呵斥，足以说明一切。
“交或是不交，你们要考虑清楚，选择好！”帝关下，站在黑色古战车前的一位老者大声喝道。
“想让我等屈辱地接受这种条件，做不到！”城墙上不乏血性之人，他们常年战斗在此，怎么可能会屈服。
甚至，这种人只要被压迫，就会激起更大的反抗**，征战在帝关的族群，都是好战的，骨气足够硬。
“给尔等机会，却不懂珍惜，你们会后悔的。”下方有人喊道。
“闭嘴，尔等叫嚣什么，真以为我们拍你们吗，想攻城尽管来，我们接着就是了！”城墙上有人回应。
“没错，闭嘴，你们以为威胁一番，我们便会就范？争杀这么多年，若是软骨头，这座城池还在吗？”有人附和，表达心中的激昂情绪。
帝关下，那些生灵脸色不是多么的好看。
轰！
就在这时，大漠尽头，天渊所不能笼罩的前方，那里传来冲霄的光，带着凛冽的杀气，浩荡亿万里！
帝关上的人们，当场就颤栗了，感觉到了一股发自灵魂中的寒意，有一种人间末日到来的感觉。
他们不用多想，也都猜测到了，那是不朽之王在动作！
这是一种无法想象的威慑，让每一个人都有种从头凉到脚的体会，有一种难以述说的悲观情绪，甚至影响人的心志，令他们觉得万念俱灰。
因为，那种波动太过可怕，深深撼动了他们灵魂的本源印记！
那个级数的存在，真的要过来了吗，如何去抗衡，根本就没有一点胜算。
嗡！
虚空颤抖，成片的法旨飞起，在大漠尽头那里燃烧，依旧在举行某种特别的古老祭祀仪式，要助不朽之王入关！
只要他们迈过天渊区域，九天什么都剩不下，因为一旦到了那个时候，便没有人可以阻挡他们的步伐。
地平线尽头，金色法旨焚烧，恐怖波动震动边荒！
城墙上的众人，面色一个个都无比的难看，心有忧虑，一种焦躁的情绪在蔓延。
至于帝关下，无数大军密密麻麻，如同黑色的钢铁洪流一般，此时一起举起了兵器，并发出整齐的吼声。
“不朽之王！”
只有这四个字，但是却震动了天上地下，并让帝关都在跟着抖动，形成一种可怕的共鸣音波。
这震撼人心，异域的生灵一同呼唤该界至高存在，威慑了帝关内所有修士。
“你们是否要做出选择？不要自误！”帝关下，有人冷声道。
他们敢如此，是基于强大的自信，这就是一种明着的威压，逼迫帝关的人做出决断。
事实上，就是因为有底气，他们不怕帝关的任何决定，帝关的生灵无论屈从与否，都对他们影响不大。
但是，这种自信，这种强大的底气，却让城墙上的许多人心神摇动了。
“趁早滚，不服就战！”曹雨生喊道。
“闭嘴！”金太君旁边，有一名老者冷冷的看了他一眼，道：“这里有你等说话的地方吗？”
“为什么没有，跟异域血拼时，我肯定冲在最前面，骂他们时，我自然当仁不让！”曹雨生有种特别的“傲然”，很不服。
“好了。”一位无敌者阻止了他们。
“一个荒而已，我等未放在眼中，但是这一次他犯了众怒，许多人想除他而后快，以此平息怒火。故此需要你们将他交出来。至于那口木箱，你们永远无法开启，交与不交，没有太多影响，我等会自己去取到手！”下方的人非常的强硬，这么的威逼。
“那你们自己来取好了，试试看！”有人不忿，这般怒声道。
“曾经杀了很多生灵，我等已经不愿再血洗九天十地，给你们一个机会，以较为平和的局面收场。”
那辆黑色的战车中，帝族至尊终于再次开口，依旧冷漠，无情绪波动，令人敬畏。
“怎么个平和收局？”金太君开口，这般问道。
这让城墙上所有人都身体一震，心中波澜起伏，至尊竟这么的询问，这意味了什么，要妥协吗？
“满足我们的要求，一万年内，你我两界平静相处，井水不犯河水！”黑色战车中的帝族至尊做承诺。
并且，他再一次确信，可以请不朽之王起誓，确保履行约定。
所有人都一惊，不朽之王的誓言，那可能涉及到了某种大因果，的确可以作保。
但是，这能答应吗，太屈辱了！
“不朽之王的血誓，的确有效，那会牵扯到最可怕的因果。”金太君点了点头。
所有人的脸色都变了，她真要答应那种条件不成，要这样献出荒？
很多人都看向王长生，还有那三名无敌者，一时间气氛有些压抑，沉闷到极点。
曹雨生、天角蚁、长弓衍等人心中气愤，很想诅咒，甚至想破口大骂，但面对至尊却无法真个呵斥。
不过，他们纷纷开口，请求拒绝那种提议。
“尔等小辈，无资格在这里观看，速速下去吧。”金太君旁边有一名老妪挥手，命令他们。
因为，金太君不会跟他们对话，自恃身份，不会多语。
此时，石昊站了出来，立身在城墙上，看向几位至尊以及各族的头领，道：“非我怕死，那口木箱绝对不能交！”
所有人都不自禁的点头，因为，这口箱子必然有天大的秘密，值得异域兴师动众，这么的逼迫帝关，足以说明了它的重要性。
这么一件至宝，已经被帝关所得，怎么还能交出去？太屈辱了，同时可能会引发糟糕的后果。
尤其是，在众人看来，异域那些人这么明目张胆，进行索要，分明是在羞辱帝关内的各族修士！
“能否换一个条件，木箱不能交。”金太君开口。
这让城墙的众人露出异色，清漪、曹雨生、太阴玉兔等则极其不满，因为金太君的话太明显了，木箱不能交，难道荒可以交出去吗？
“道友……”城墙上一名无敌者开口，想说什么。
“道兄，我知道你的意思，但是我这边有了可喜的消息，只要异域短期内不攻帝关，一切都可改写，结局将完全不同！”金太君说道。

“什么？！”便是无敌者都动容，到了这等境界，身为至尊，仙山崩于眼前都不会变色，但现在却震惊。
因为，金太君的这则消息太惊人，能改写当前的局面？
谁不知帝关岌岌可危，若是不朽之王复苏，肯定会过来，那只是时间长短的问题而已，到时候叩关，谁能挡住？
现在，金太君居然说可以扭转结局，令城墙上每一个生灵都面色大变，呼吸微粗，非常的紧张与期待。
“请讲！”无敌者开口，十分的郑重，如果有人能力挽狂澜，改写结局，那么付出一定的代价完全可以接受。
“只要我们坚持数百载到五千年间，那么九天十地之危便可化解，目前我们所缺的就是时间！”金太君说道。
“如何化解，你怎么做到？”无敌者进一步追问。
因为，这关乎太大了，若是改写局面，所有人都能活下来，帝关便不会被血洗，那是许多人都乐意见到的。
“有强者会抵住异域！”金太君说道。
“他们是……谁，而今在哪里，遍寻世间，还有这样的人吗？”有人问道，那是一位大修士，须发皆白，此时声音都有些发抖了。
“是禁区中的存在，要出世吗？”有人第一时间想到了九天上的禁区。
金太君摇头，嘴角露出一缕淡笑，道：“你们忘记了吗，曾经有一批生灵击退了异域大军，让他们退出九天十地！”
“是……他们！”许多人醒悟，而后无比的震惊。
因为，这么多年以来，他们一直在寻找，希冀将那群神秘生灵找到，请他们出手守护边荒与帝关。
可惜，漫长岁月过去，都失败了，那群生灵没有踪影，见不到他们出没的痕迹。
有人怀疑，他们不在此界，而是另有出处！
“你怎么找到他们的？”无敌者询问。
此时，就是曹雨生、石毅、大须陀等一群人也都竖起耳朵，仔细的听着，因为这真的关乎重大，影响深远。
尤其是独孤云，更是仔细聆听，他是守护者的后代，该族疑似就是那批生灵中的成员。
“曾经出现在这片天地，自然留下了蛛丝马迹，我遣出族中许多精英，历经漫长岁月的走访，有所收获。”金太君说道。
“能否请他们来帝关。”无敌者问道。
“不可能，而且，最近数百年上千年他们都无法出现，所以我要争取时间。”金太君淡淡的说道，而后看了石昊一眼。
“为什么？”有人不解。
现在情况危急，不是那批生灵出手的最佳时机吗，若是再晚一些，也许九天已经被血洗了。
“因为，他们所栖居的地方不在这一界！”金太君说出了一个石破天惊的消息。
那里离的太远，路途艰难，极难跨过。
人们发呆，到底有多远，需要走上几百年甚至数千年？这有点无法理解。
“那你究竟寻到了什么人，总不可能是你遣出的门徒进入那个地方了吧？”五灵战车原本的主人，齐宏的师尊问道。
他是一个无敌者，自然知道昔年有一批神秘生灵出现，击退了异域大军，让他们从九天十地退走。
他也一直在调查，甚至大致知道一些情况，但就是不知道那批人的栖居地有多远，究竟怎么走。
现在听到金太君有了重要线索，他自然无比的关注。
“我寻到了那批生灵的一个后代，从他嘴里了解到部分秘辛，能联系那边，故此才有了刚才的话语。”金太君道出。
接着，她双唇翕动，暗中告知几位无敌者，还有王长生，讲述了一些秘密。
其他人都吃惊，真的被她寻到了，难道说九天十地有救了不成？
一些人激动，欣喜中带着期待，迫切想知道结果，可惜有些秘密注定不会告诉他们，只能在至尊间交流。
帝关下，一群人断喝，他们不知道城墙上的变化，依旧强势无比。
“最后的选择，交还是不交？”
“老身已经说了，木箱不能交。”金太君开口，因为，这口箱子一定有大秘密，不然的话，异域不会这么的渴望得到。
她如果交出去，估计帝关中的这些人都不会答应，并且怀疑她的动机。
“这么说，荒可以交给我们？”
异域好战，那些族群一个个都是在血与火的战斗洗礼中长大的，作风极其彪悍与粗犷，现在正是如此，直接问出，毫不婉转。
这让城墙上的众人顿时变色，因为这么的直接，实在有些羞辱他们。
“我们一向坦诚，有什么说什么，既然只有木箱不能交，那么显而易见，荒是可以交给我们的对吧？”有人哈哈大笑。
“放肆！”城墙上，有一批大修士喝道，一直在对抗异域，他们的骨气从来都很硬。
现在异域的修士这么嚣张，明摆着逼迫，当面挤对众人，要他们将荒交出，这是一种奇耻大辱。
“不得乱语。”然而，金太君突然开口，不是针对帝关下面的异域生灵，居然是在提醒那位大修士。
这令许多人又惊又憾，她这是要做什么，真的要交出荒吗？虽然知道她联系到神秘后援，但这样去交荒，让人难以接受。
“前辈，你这是……”有人质疑，这样问道。
“我们现在需要时间，只要熬过这段岁月，便会有强大的后援赶来，到了那个时候将无所畏惧，天地秩序因此而改写，翻出新篇章！”金太君沉声说道。
“这很难接受，将我们自己的人交出，我做不到！”一位骑坐吞天兽身上的大骑士带着怒意，悬在半空中，没有站在城墙上。
“我等也是！”一些经历过血与火洗礼的老修士，全都有些不甘。
“小不忍则乱大谋，我所做的这一切是为了九天十地的安宁，现在有所小牺牲，那是不可避免的。”金太君冷淡的说道。
所有人都看向了石昊，大多数都带着同情之色，同时很愤怒，这太屈辱了，觉得很难接受。
“道友，这……不太好吧，负面影响会很可怕。”一位无敌者说道，这般提醒。
真要将石昊交出去，说不过去，他刚刚回归，分明立下大功，赫赫功勋惊帝关，若是这么对他，让人寒心。
连无敌者都反对，这么开口了，其他想护住石昊的人自然也都纷纷开口，要求改变主意。
而且，在他们看来，异域生灵是要木箱，如果不给，光交出荒不会有太大效果。
然而，谁也没有想到，帝关下方有人开口，居然跟他们想象的不一样。
“我等思忖过了，接受尔等献祭，将荒交出来，可以换取一段平和时间。”
荒有这么重要吗，异域的生灵得有多么恨他，才会真的将他跟烂木箱并论？
一些人觉得怪异，异域未免太意气用事了吧？
“两界间可以和平多少年？”金太君身畔的一个老妪问道。
“十年，一个荒而已，算的了什么，我们只是抓他回去千刀万剐，祭奠死者。”有人回应道。
“太少了！”金太君身畔的老妪说道，最后伸出一只巴掌，道：“五百年！”
“哈哈……”下方，一群人大笑，有人露出轻蔑之色，道：“一个年轻人而已，交出他后，你们认为可以换五百年平和时间？”
下方，黑压压的大军一望无垠，许多生灵依旧保持肃穆，没有出声，只有那些身份很高的人在大笑。
而这也说明了异域等阶的森严，以及军纪的可怕，人影密密麻麻，却没有喧哗声。
城墙上，一群人听到这个生灵拒绝，为石昊庆幸时，也有一种强烈受到侮辱的感觉，异域那些人太肆无忌惮了。
当然，也有一部分人深感遗憾，不能以荒来交换到一个让人满意的时间期限吗？
“可以加一些年。”
忽然，帝关前，那辆黑色的古战车中，传来了那名帝族至尊的声音，居然这样开口。
“五百年。”金太君说道。
“你什么意思，一心想将石昊交出去吗，你这个老妖婆，怎么不交出你自己的后人金展等？太可恶了。”太阴玉兔突然爆发，这么说道。
“前辈，这样做很不好。”清漪也说道。
“你还是至尊吗？”曹雨生也喝问。
因为，他们预感到，这笔交易真有可能成功，异域似乎对石昊很在意，竟然为了他不惜这么大动干戈。
这里面有隐情！尤其是曹雨生，面色变了又变，他想到自己师傅的那些话语，可能揭示了什么。
“尔等敢对我如此无礼。”金太君很平淡，也很冷漠，向前望来，眸子中有神芒爆射。
就在这一刻，一位无敌者上前，挡住了金太君，抵消其强大的气息，不然的话清漪、天角蚁等人根本受不了。
金太君没有进逼，而是平和的开口，竟解释了起来，道：“若是我的后人，比如金展，如果交出他，可以保我帝关不要说五百年，哪怕是十年真正的无忧，我也会毫不犹豫的让他去赴死！”
“金太君英明！”
“金太君大公无私，一心为帝关着想，让人敬佩！”
……
一些人开口，纷纷对她赞扬。
这不可避免，因为帝关人口太多，各族间关系复杂，自然有部分人希望可以换来和平，不想再战了。还有一部分人，完全是因为追随金家，必须要站出来力挺。
“金展你过来，若是异域人要我交出你，便可保此城祥和，你最终会怎么选择？！”金太君这般问道。
“我会只身上路，前往异域，换得帝关安宁数十载足矣！”金展表态。
一些人议论起来，露出异色。
不可避免的，自然有很多人一同望向了石昊。
“我呸，一个金展怎能比得上石昊，一百个他也比不上，两者可以相提并论吗？！”曹雨生发飙。
这些话语，不仅让金展羞恼，让金家一些名宿惊怒，更是让金太君的脸色沉了下来。
“说的好！”天角蚁大叫。
“轰！”
金太君眸子转动间，如同大星横空，带着无以伦比的强大威压，就要碾碎曹雨生的肉身，以示惩罚。
这一次，那位无敌者再次出手了，看向金太君，道“他是老糊涂的弟子。”无敌者指了指曹雨生。
老糊涂三个字，显然有些威慑力，到头来金太君最后没有下杀手，只是冷冷的看了他一眼。
自始至终，石昊都没有说话，站在城墙上，一个人望着天边，看着无边的黑色大军，其身影显得颇为孤独。
忽然，帝关下方，那辆黑色的战车中再次传来了话语，帝族的至尊又一次开口了。
“五百年，我答应了。”
简单的几个字，让城墙上众人都吃惊，他居然答应了？一个年轻人而已，值得异域最后立血誓？
“我答应，只是纯粹的欣赏这个年轻人，一个人而已，在边荒杀了我界数以千计的人马，其中大修士过百，这是何等傲人的战绩，虽然为敌，但我欣赏。”
帝族至尊平和的开口，说的不紧不慢，但是却如雷音般，震的城墙上许多人脸色变了。
“年轻人你来我界吧，不一定要杀你，若是我族不朽的王者也这么欣赏你，那么，一切就都有可能了。”黑色的战车中，那帝族至尊不紧不慢的说道。
“什么可能？”城墙上有人忍不住问道。
“一个年轻人，有如此战绩，在这一纪元也算是绝世了。不朽之王若是欣赏，允许他独自一人立一族，何尝不可，一人为王族，甚至超越王族，都有可能！”异域的至尊这般说道。
所有人都震撼，他所说是真的，还是故意挑拨与离间众人的心绪？
一时间，许多人都看向石昊，等着他表态，他要做哪种决断？
下一章，白天更新。

谁都没有想到，那辆黑色战车中的帝族至尊会对石昊评价这么高，间接许以这样的承诺。
一个人便可为王族，甚至超越，见帝族而不拜，平起平坐，这是何等超然的地位？
须知，在史上也只有蛄族、堕落血凰那样真正实力逆天，可以左右战局的强大存在才被这么敬重过。
“石小子，你怎么不说话？”太阴玉兔问道，她愤愤不平，为石昊而感觉心寒。
天角蚁若非跟异域誓不两立，有杀父斩兄之仇，很想劝石昊投靠过去算了，因为金太君的话语让人怒火汹涌，心中不忿。
石昊立下这么大的功劳，结果刚刚回来，就要被当成筹码而交易出去，这是何其可悲的事？
换作任何一个人都可能会反，这是被逼迫的，忍无可忍。
在场有不少人都曾出言保护石昊，不仅是那群年轻人，还有老一辈那些常年跟异域对抗硬骨头。
尤其是那些经历过血与火洗礼，历经百战的大修士，更是为石昊而愤，抱打不平，他们恨异域的生灵，终年与他们作战，全都无比硬气。
只是，金太君太强，身为至尊，并且还找到了一条护佑帝关平安的路，让许多人有些无奈。
“你无愧于心，该做都做了，凭本心做决断！”清漪开口，看起来非常美丽，白衣如雪，面孔精致，清丽出尘，但是此时她的话语却不软，不像平日那么柔和。
这种话语令许多人都一震，尤其是那些大修士，比如骑坐在吞天兽上的中年强者，站在小山一般巨大的的银犼头上的大骑士，还尤其他各族的一些大统领，全都看了过来，最后不少人都点头。
从某种意义上来说，这就是一种人性与人心。
强硬的大修士，那些主战派，平日跟异域厮杀的最残酷的一群生灵，都偏向于石昊，为他而不平。
试想，立下这么的的功劳，却遭受这样不公平的待遇，谁能不寒人心？
当然，也有一些人态度不同，如很紧张，甚至有些不满，盯着石昊，这些是希望早些结束血战、换取一段平和时期的族群。
帝关内人口数量太庞大，种族繁多，自然什么样的生灵都有，有支持石昊立场的，自然就有反对的。
尤其是，有些家族一直跟他不睦，甚至是敌对立场，不如王家、金家以及他们的追随者等，自然期盼早点将石昊扔向异域算了。
“金太君高风亮节，不愧为前贤大尊，我等仰慕与钦佩不已，为了守护帝关，为了保护各族，不惜如此，哪怕引来些许非议都在所不惜，无愧为至尊。”
杜家的人开口，他们不是长生家族，但也绝对算是九天上的顶级豪门，仅次于有数的长生道统。
“是啊，金太君德高望重，曾有言，若是异域以她后人来要求，哪怕是金展等最耀眼的嫡系传人，她也会毫不犹豫的送出去，这就是至尊的气度与胸怀啊。”另有人恭维，那是貔貅一族的大统领。
一些人纷纷表态，继有人支持石昊后，现在又有一批人力挺金太君。
“金展道兄也很不错，刚才被问到时，明知要赴死，他也毫不犹豫的答应下来，这是何等的气魄，无愧为年轻一代的天纵人杰！”还有人这般说道。
当然，这是金家的追随者，因为其他人还真说不出口，毕竟金展那种情况只是假设，并非真的需要命运抉择。
随后，这些人还不忘看石昊一眼，这是有意提醒，让他表态，因为很多人都在看着呢。
“你闭嘴！”天角蚁发飙，它实在被气坏了，冲着金家那个方向寒声道：“既然你们这么高风亮节，一会儿石昊若是出关，那就让金展跟随好了，实际行动远远胜过这般慷慨激昂。”
一群人望来，金家的人自然脸色难看。
“石兄，无论你做出什么决断，我都支持你！”曹雨生郑重开口，很认真地说道，在这里表态。
到了这一步，一群血气方刚的年轻人都很愤怒，有些不甘心，真要是将荒交出去，那是何其屈辱的事。
不仅他们心中愤怒，就是帝关都要蒙羞，在一群主战派看来，和平永远不是妥协出来的，而是战出的。
这样的委屈齐全，比割地赔经文还甚，有什么太大区别吗？
“金道友这样不太好。”又一位无敌者开口，表达了自己的意见。
金太君看了一眼众人，又看向石昊，道：“小道友，你一直沉默，没有话语，我想知道你的意见。”
所有人都望来，盯着石昊。
“你这是在挤对人！”太阴玉兔说道。
许多人暗中点头，因为早先金太君说若是金展被选中，她会毫不犹豫的送他出城，现在这么问石昊，是什么意思？这是在倒逼！
“荒，怎么样，来我界吧，给你应有的礼遇！”外面，有人哈哈大笑。
“你们这是在挑拨离间！”城墙上，有人大声喝吼，觉得异域的生灵居心叵测，这是在故意离间帝关内一些族群的关系。
石昊收回看向天边的目光，思绪回归了，有些孤独的身影挺的笔直，彻底回过神来，目光如电。
他开口道：“我没有想到，才跟异域一番生死血战，刚回到帝关，又要跟他们见面了。”
“这个结果，有些出乎我的意料，在帝关内我成为了交易的筹码，而若是出关很有可能会成为座上宾，甚至会有一个人便是一族的超然地位。”石昊自嘲。
这些话语令很多人都觉得脸上火辣辣，荒说的是实情，但何尝不是一种天大的讽刺。
这样一个无匹的年轻人，功勋极大，可是在帝关中却没有得到应有的礼遇，相反却被敌人所欣赏，这实在是一种讽刺。
“边荒之战从来都是残酷的、无情的，从古至今不知多少先民逝去，若想和平，总会有人付出。年轻人，你很不错，后世人会记住你的。”金太君开口。
这是要盖棺定论，决定将他送出帝关了吗？人们身体一震。
“我想问前辈，金太君所说的可行吗，如果能够争取到足够的时间真的能等来强援，守住帝关吗？”石昊转头问一名无敌者。
那名无敌者蹙眉，看向金太君，想请他给予明确的回应。
“有证据，我不是告诉你们几人了吗？足以可信！”金太君看向几名无敌者，而后又看向石昊，道：“你还没有达到这个层次，有些事情不方便对你讲。”
“是吗？”石昊叹息，道：“若是真的可以因此而改变结局，我一个人出关，前往异域赴死，不足惜，可以！”
但是，接着他的目光盛烈了起来，道：“我就怕，这是枉死，带来非常糟糕的后果。”
“荒，你怕了吗？”金太君身边的老妪质问道。
“你给我闭嘴，我在边荒跟异域血拼时，你还在城中养尊处优呢，我如果怕，会舍生忘死带带回来木箱吗？”石昊寒声道，冷冷的逼视着她。
老妪境界极高，实力非常强大，可是此刻被石昊逼视时，她身体竟微寒，忍不住想倒退。
她自己都很吃惊，怎么会畏惧一个年轻人的目光，这就是所谓的正气灌顶，威气冲霄，四方皆慑服吗？
“老太婆你给我住嘴，再敢胡说八道，我们一起把你丢进猪圈去喂猪！”天角蚁叫了起来，其他人跟着叫嚷。
老妪想瞪眼，威慑他们，可是却有些心虚。
并且，就在这个时候，一位无敌者冷冷的扫了过来，目光森寒，道：“如果你再敢胡言乱语，我立刻击杀你，不管你是谁的仆人！”
金太君一摆手，让她身边的人都闭嘴了，没有敢再说什么。
“这么说来，你愿意出关？”金太君看向石昊，这么问道。
“如果我出关，一个人去赴死，可以换来帝关整体的平和，最终战局也因此而改写，我义无反顾。”石昊说到这里，略微一顿，道：“可是，如果五百年后，没有人来救援，那么今日之事，影响会有多么可怕，同时将会寒了多少人的心？那时我怕帝关不攻自破，将是大灾难。”
石昊以尽量平缓的语气讲出这一可能。
“你尽可放心，不会有这种事，那面的生灵到时必然会出现！”金太君双目深邃，这般平淡的说道。
“那好，我出关。”石昊点头。
这个时候，杜家有人开口，称赞石昊，说他识大义，这是一件大功。
貔貅一族也有人点头，表示石昊为人正直。
还有其他一些家族，都满脸笑意，一副为石昊送行的样子，一个人换来一段和平期，在他们看来很值。
石昊默默无声，因为有些人的笑容太虚假了，令他看着不舒服，还有些人甚至没有怎么掩饰，分明不是善意的。
比如金家的人，还有他们的追随者，都隐藏着敌意。
石昊轻声自语：“我终于明白九天之上为何有一些不出世的禁区了，我若前往异域而最后不死，到头来将会以何种身份面回归？”
“你……什么意思？”金家的一位追随者问道。
“我在想，此去若是不死，我再踏上九天时，将以怎样的一种态度面对这里？”石昊略有落寞，目光幽邃，道：“我想到了边荒七王，很可悲。”
他轻轻叹息，道：“我若是再次回来，最好的局面或许也只是自成一个禁区，守我该守的人！”

最好的局面，或许是自成一个禁区，守该守之人。
伴着石昊落寞的神色，平静的话语，让人感觉一阵心酸，一个有大功勋的年轻人竟被逼到了这一步。
一些大修士忍不住要站出来，阻止这一切。
但是，金太君冷漠的看了过去，至尊的气机那是不可匹敌的，如同巨龙在俯视蝼蚁，相差太远！
“荒，你这是何意，请你给我们一个解释！”在不远处，金家的一个追随者，这般质问道。
他是一名大统领，早已步入遁一境界很多年，十分强大，此时骑坐在一条九头大蛇身上，向这边看来。
其实，这也是金家很多人想质问的，因为都觉得荒的话语有些刺耳，让他们很不舒服。
“你这是什么意思，自成一个禁区，哪怕你有能力回来了，也不会参与日后的大战，是吗？”有人大声问道。
“你这是怀恨在心吗，觉得自己受到委屈，便忌恨帝关吗？”还有人更直接。
金系人马，还有王系人马等都看来，神色不善，同时无比的忌惮，如果真有那么一天，荒是否会向他们挥动屠刀？
许多人都心中凛然，因为荒的天资有目共睹，现在就如此厉害了，给他时间成长起来，真不好说能走到哪一步。
“你们有什么资格这般责问石昊？”清漪开口，其他年轻人如天角蚁等都非常不忿，一个个斥责出声。
“呵！”石昊轻呵了一声，眼中有不屑，更有一种无奈，道：“我如果有私心就不会血拼异域，冒死于边荒外搏杀了，更不可能在此时答应下来去赴死，前往异域。”
“那你……是什么意思？”杜家的人问道。
“刚才你自己分明在那样说。”貔貅一族也有强者开口。
“我进异域，若是侥幸不死，你认为他们会放心吗，必然会有可牵动因果的血誓以及其他手段等，我注定无法在未来出手相助你等。”石昊说道，很是萧索，因为不仅是为那种结局而叹息，还因被人质疑而越发觉得冷冽。
一群人张口结舌，不知道说什么好，同时很尴尬，这无疑会显得他们是在以小人之心妒君子之腹。
“不要出关！”此时，天角蚁、曹雨生、长弓衍等一群人都围了上来，阻拦石昊，不让他前往。
因为，这一去充满了变数，不可预料。
虽然刚才他们气愤，恨不得石昊直接反了算了，但是事到临头没有人希冀石昊远行，若有选择，谁愿背井离乡？
同时，他们更是在担心石昊的安危，城下那辆黑色战车中的帝族至尊虽然身份高贵，但是他说的话又怎能笃信？
石昊在边荒外杀了太多的敌人，自己一个人而已，坑杀数千，而大修士死去的人数则过百，这是何其可怕的战绩。
可以说，他一旦进入那一界，仇敌遍地，跟他有怨的生灵与种族多到让人头皮发麻，这样的恶劣环境下，他能活下来吗？
或许，他才过去，就会被某一族的大人物不顾一切的斩杀也说不定。
“你们保重！”石昊拍了拍长弓衍、太阴玉兔等人的肩头，只有这四个字，其他都说不出口了。
此去多年，前途未知，或许就是死别，永远不可见了，而哪怕还有相逢时，也恐怕是沧海桑田。
所有人都不愿看到这一幕，就是石毅本是敌对的，都走上前来，看着石昊说道：“你这样做，值吗？”
石昊没有回答这个问题，而是看向他，道：“同为石族，你注定会非常强大，请你多照看一下所谓的罪血后裔。”
“什么罪血后人，我算是明白怎么回事了，这是逼人反啊。”曹雨生低吼。
清漪上前，看着石昊的眸子，最后轻轻相拥，努力想平静，但最后声音还是有些颤抖，道：“保……重！”
“前辈，这件事不能更改吗？”有大修士开口，骑坐在吞天兽上，虎目怒睁，这些大统领都觉得很不是滋味，想阻止这一切。
“金道友，此事真要这样发展下去的话，很不好。”一位无敌者也开口，看向金太君。
“我只问一句，若是能换取来五百年的平和期，便能等到救援者，改写九天十地的结局，你们不愿吗？”这是金太君的回应。
“你确信，不会有误？”石昊问道。
“我确信！”金太君回应道，若是在平日，她自恃身份，不会理会任何小辈的话语，但今日不同。
“好，我去异域！”石昊点头，很是干脆。
“我受不了了，我要离开帝关，去请人来！”曹雨生大叫，第一个跃下城墙，不能接受这个结果。
“我们同意交出荒！”就在此际，金太君向城下传音，跟那黑色战车中的存在沟通。
事已至此，算是有了决定。
“哈哈……好！”下方回来回应。
城墙上，许多人脸色都非常的难看，主战派一个个握紧了拳头，倍感屈辱，今日之事这辈子都难以在心中磨灭了。
至于金家还有他们的追随者，以及那些希望停止大战、换取平和期的族群，此时都露出了喜色，振奋不已。
“我们也不是冷血之辈，给荒时间，让他在临走前解决自己的一些问题。”城下传来声音。
“你需要吗？”金太君身边的一人问道，看向石昊。
“需要！”石昊冷漠答道。
“小友，你有什么心愿需要满足，我等必竭尽所能。”一位无敌者上前，他本是威严的，但是此时却充满羞愧。
奈何，他也没有办法，若是血战到底，那么帝关可能会覆灭，而现在却有了一个希望，可保全各族。
“他日战场上，我会以血洗耻辱，哪怕战死在边荒外。”另一位无敌者开口，他也问石昊有何要求。
“我要为帝关中的石族赎所谓的罪。”石昊说道。
“好，我们答应你，自今日后，石族祖先所遗之罪都削掉！”一位无敌者承诺道。
“这……违背了前贤的法旨。”杜家有人小声道。
“住嘴！”一位无敌者喝道，冷漠的盯了他一眼，让杜家的大统领几乎软倒在地上。
“我可以承诺，石族罪皆削。”五灵战车原本的主人，也就是齐宏的师尊说道。
金太君没有反对，见他们如此，也点了点头。
“不用了，我的战功足够多，凭我这次的边荒之战，我想足以为他们洗刷掉所谓的罪与罚了。”石昊说道。
他要去点数战功，为帝关中的石族去罪。
这种话语让许多人都动容，神色为之一变，有羞愧，也有吃惊，心情复杂。
到了这一刻，荒依旧拒绝了他们的帮助，以自己的功勋去为石族消减掉当年的血与罪罚。
这件事被迅速安排，石昊重新取出战功牌，洁白的骨牌非常晶莹，当被检验时发出冲霄的光芒，瑞彩一道又一道的腾起，那代表了荒的战绩！
哪怕有所心理准备，众人还是震撼，一个年轻人而已，到底杀了多少异域敌手才会有这么大的功勋？
光束太多，彩光太浓郁，接连成片，一群老者再一次重新点数，一个个既激动又心情复杂。
这么一个天纵奇才，立下如此大功，却要被逼，只身赴死，前往异域，让不知多少人为之而可惜与遗憾。
更有一些人悲愤，认为今日荒之离别，对于帝关来说是一种大殇！
如今石族只有千余人，且修为都不高，石昊这一次的战功足以换取他们的自由，不再被大罪压身。
“将剩余的战功送给类似于石族这样所谓的罪血家族。”这是石昊的心愿，同时他看向几位无敌者，道：“请尽可能消减他们所谓的罪。”
到头来，他轻轻一叹，这般请求。
“可以，你还有什么心愿吗？”
“我希望我的父母、亲人、朋友等能够安好。”石昊转身，一个人上路，向着城门那里走去，那个地方有一座祭坛，可以出城。
他的身影很孤单，背影很萧索，令人觉得有种很凄冷的感觉，还有人心中腾起一股悲凉的味道。
“既然如此，那你就去吧。”金太君道。
“小道友，你……还有什么心愿？”有无敌者上前，怀着愧疚之心，还想在为他做一些事。
“我是这一界的人，我希望死后，尸骨可以回故里，葬在这片世界。”石昊说道。
这些话听的一些感性的年轻人很心酸，因为，石昊此去真的很有可能凶多吉少，在异域恨他的人太多了。
并且，那辆黑色战车中的至尊，可没有保证让他一定活着。
“若我发生意外，我希望有个人可以我收尸，带回九天十地，葬在这片土地上。”石昊说道。
此时，无论是长弓衍、天角蚁、太阴玉兔等跟石昊最为交好的人，还是大须陀、蓝仙、卫家四凰、拓古驭龙等，都一阵轻叹，心有酸涩。
有些人，如清漪等，心中很难受。
就是一些大修士，身为大统领，也沉默了，张了张嘴，觉得苦闷，对这个场景有种无力感，心被触动了。
这样一个年轻人，就这么去赴死，太可惜，太遗憾。
“谁愿随荒同去，我想以异域人的好战与粗犷的禀性来说，不会为难同去者，荒若有意外……带他回来！”
一位无敌者说道，他所说的若有意外，自然是指石昊死在那一界。
谁愿为石昊收尸，带他回来？
一时间，短暂沉默后，竟有很多人大吼出声，竟要同去。
石昊有些意外，心有感触，转过身来，想了想，嘴角噙着一缕莫名的淡笑，竟点指向一个不曾开口的人。
“你可愿跟我同去？”他指的是金展，一刹那，金家上下的脸色全都变了。
一些人当场就想大声呵斥，因为，金展是该族近古以来最出色的奇才，他们自然不愿意。
但是，话到嘴边，他们又咽了回去，因为真的难以说出口，早先金太君可是曾说过一番话语啊，若有需要，她可以送金家子孙去异域赴死。
金展看了一眼金太君，她没有说话。
“荒，这样是否过了，万一异域冷血，连金展一同杀掉，岂不是白白死掉了一位天纵奇才？折损帝关的力量！”金家终于是有人沉不住气，这般开口了。
“哈哈……”石昊大笑，看着金家众人，又看向金太君与金展，最后开口道：“算了，我也只是随口一提，怎么会忍心让高风亮节的金家各位贤者为难，我去也，一个人上路足矣！”
他大笑着，转身就走，很是洒脱，迈开了脚步。
“小友，我们可以满足你的愿望，让人随你同去，来日……带你回来！”一位无敌者说道。
“不必了，男儿走四方，何处不为家，死在哪里，葬在哪里，天下青山一样！”石昊大声说道，头也不回。
这一刻，有种难言的情绪在在众人间蔓延，许多人心有抽动，说不清那是一种怎样的感受。
天地间，一时间很静，众人说不出话来。
许多年轻人怅然又迷惘，还有一种非常悲酸的感觉，为石昊而遗憾，为他而觉得心伤。
至于一群大修士，虽然沉默着，但是内心显然无法平静，一个个握紧了拳头。
唯有金家的人脸色铁青，石昊刚才的那些话语，对他们来说太刺耳了。
石昊站上那座祭坛，一个人而已，很孤单，但是却不再回头，不再开口，背对众人，准备出关！
风萧萧兮易水寒，一去是否还能还？
“石昊，你将来会怎样，还会出现吗，若还活着，是否会被异域血誓限制，不识我等？”清漪声音有些发抖，这么问道。
至于小兔子、天角蚁等人则都已经喊叫出声，想冲过去。
“我若活下来，相信到最后无人可限制我，终有一天也没有因果可以束缚我，但我只怕那时心会变得冷酷，不再这么滚热。”
这是石昊的回应，不再转身，不再回头。
祭坛开始发光，他的身影模糊了。
下一章，白天更新。

祭坛发光，上面镌刻满神秘古符，岁月悠远，如同连通着其他纪元，带着一种洪荒气息，每一个符号内都像是蛰伏着一头史前凶兽。
石昊身影朦胧，随时会消失。
这是古代遗留下来的最高等阶的巨型传送阵，只要踏入进去便等若来到了次元空间。
出入城池非常严格，需要城中的大人物催动祭坛，此际，只要激活传送阵，石昊随时会离开这里，进入大漠敌军中，再也不能回头！
“我去请他们发下血誓！”
金太君开口，依旧很平淡，一步迈出，离开城门下的祭坛区域，她重新来到了那高耸入苍宇的磅礴墙体上。
同时，有不少人跟了下去，那些都是金家的重要人物，以及他们的追随者。
当然，也有杜家、貔貅等大族统领等，也要观看那所谓的血誓成立的过程，亲眼得见平和期的到来。
“这个老妖婆，就这么急吗？”天角蚁天不怕地不怕，在那里愤怒自语着，也不怕别人听到。
不远处，金系人马顿时脸色很冷，许多人向这里望来，带着冷冽的气息。
甚至，有人冷酷的哼了一声，表示警告，也在威胁与震慑。
“你嗓子有问题吗，在这里乱吭什么？！”天角蚁当即就瞪眼。
“你们不要太过分！”金系的人马有人斥道。
“看到你们这群人就我烦，你们还是帝关中的生灵吗，成心要逼人反出去！还有脸在这里给我作威作福，趁早滚到那个老太婆的背后去，在这里实在是碍眼，当心群起而攻之！”天角蚁怒道。
“年轻人，不要太浮躁，口气大了容易出问题。”有人寒声道。
“滚！”天角蚁只有一个字。
此时，就是好脾气的清漪也生气了，面向那些人。
同一时间，长弓衍、十冠王、魔女、谪仙等跟石昊同来自三千州的年轻人都站了出来，冷视那些人。
就是石毅，也是重瞳睁开，混沌光绽放，冷冷的凝视了过去。
接着，大须陀、小天王、蓝仙，甚至帝关中的拓古驭龙、齐宏、卫家四凰也都站出，怒视着那些人。
而许多修士，各族的大统领也有些人看不下去了，一个个神色不善，带着冷意，盯着他们，露出一股杀意。
“前辈你看……”金系中有人看向无敌者。
“闭嘴！”齐宏的师尊，五灵战车原本的主人喝道，顿时间，那些人一个个脸色苍白，嘴角当即淌血，整个人都差点炸开。
这些人打了一个冷颤，不敢触霉头，全都冲天而起，飞向城墙上方，那里是同意将石昊交出去的各族的聚集地。
因为，跟他们想法相同的人，大多都去观看血誓了。
“那老太婆真不是东西啊，就这么着急吗，要将石昊推进火坑中。”天角蚁真的是性情中人。
城墙上的金太君，果然在跟对面的人交流。
很快，有血色在大漠深处蔓延，如同一片血海一般汹涌而来，太狂暴了，震撼了每一个人，它淹没了大漠。
那只是一滴血而已，却席卷整片浩瀚无垠的沙漠战场，起初是殷红色，接着化成五彩，血液滚滚，盖世气息滔天！
哪怕是在城池中，有帝关守护，众人还是颤栗，几乎要跪拜下去，那是无上的威压。
可以料想，如果不是有帝关守护，所有人都会软倒在地上，根本承受不住那种至高层次的可怕压力。
一滴血，凝聚在一张金色法旨上，发出沉闷而宏大的古老声音，如同一尊魔主在立誓，犹若仙王诵经，太过慑人。
一时间，天地间异象纷呈，虚空中大道规则成千上万条，化成仙凰展翅，凝成真龙盘舞，又聚成鲲鹏撕裂苍宇。
此外，干枯大漠中涌出甘泉，苍宇上落下金色种子，在虚空中扎根，大道神莲成片的绽放，如同在经历轮回，枯萎了又繁盛。
还有一道又一道黑色的闪电，血色的闪电，被混沌气缠绕着，在这里交织，声势骇人之极。
很快，城墙上方传来欢呼声，显然血誓已成，双方达成一致，某种因果力量所烙印下了这一切。
金家、王家、杜家、貔貅等族中，不少人都露出喜悦之色，而后看向下方的石昊，就等他出关了。
城门，这里都跟着剧震不已。
因为，人们知道，血誓成了，石昊即将出关，再也阻拦不住了。
“怎么还不来？”清漪焦急，长弓衍、太阴玉兔等也都如此，因为，早在曹雨生离去时，他们也都有行动，或分出神识，或出动灵身，去请孟天正出关，来此救援。
可是，血誓已成，大长老为何还没有来？
他们真身未去，是为了亲眼看着石昊，担心他会先行，怕错过最后的机会。
“誓言已成，你该出关了！”金太君降落在地，跟随他的还有一大批人，这些人脸上都带着喜色，非常的振奋。
就等石昊出去了，这样一来，便可换来五百年的平和期。
祭坛上，石昊始终都没有再转身，不曾再回头，背对着众人，一句话都没有说。
锵！
他的身上，一道剑光飞出，那是大罗剑胎，接着雷帝甲胄浮现，悬在空中，接着各种器物纷呈。
有些东西，如万灵图等收在空间法器中。
哧！
这些宝具化成一片清光，从他那里飞来，落在清漪、天角蚁等人甚至是石毅的脚下，兵器插入地面，大罗剑胎等颤抖不已。
他没有带着这些瑰宝离去，要留给众人。
这让每一个人都心颤，眼睛酸涩，看着那道背影。
接着石昊不断出指，点向眉心，天灵盖等地，他在以最残酷的自封之术锁元神，困识海烙印，自封一些东西，甚至在自斩一些东西。
他得到的法，有些太重要，不能被异域所得。
“我……来助你！”此时，就是无敌者的声音都颤抖了，因为知道他在做什么，不忍看到这些，不愿见这个年轻人斩自己的元神印记。
“最强封神术，一旦封印，哪怕实力比你高深无数倍，只要探及你的识海，都会触动封印，那时，将……自灭识海。”一位至尊说道。
石昊没有转身，但停了下来，点了点头。
“哧！”
几位无敌者联手，一起施法，并且竟伴着血誓，以某种非常古老的仪式在进行，帮石昊在元神中设下外人不可触的禁制。
“不要啊！”太阴玉兔大哭。
这意味着，石昊一旦出城，便可能会死亡，因为异域人一旦探他的神识烙印，就会触动禁制。
清漪在看到石昊自斩时，就已经眼红通红了，有一股想哭的冲动。
而现在见清漪都石昊这般，让几位至尊动用了传说中最可怕的古老封神术，她心有哀意，泪水滑落。
长弓衍、蓝仙、卫家四凰等一群人也都觉得这个场面不可接受，全都握紧了拳头，一群年轻人鼻子发酸。
此去一别，可能再也无法回头！
石昊一袭单衣，身上无他物，所有的瑰宝都留下了，什么都没有带，背对众人，不再有任何话语。
“该上路了吧。”金太君旁的一名老妪开口，进行催促。
“是啊，血誓是有限制的，如果不能迅速履行，将会失效。”杜家的人也开口。
“小友，你还有什么要说的吗，请将最后的心愿讲出吧！”齐宏的师尊说道。
石昊站在那里，没有出声，最后只是摇了摇头，什么都不再说。
“那就上路吧。”金太君开口了。
这一次，几位无敌者亲自催动祭坛，一个个满怀着愧意，眼中带着沧桑，为石昊开启一条空间道路。
嗡的一声，祭坛璀璨，其光冲霄。
石昊被包裹住住了，身影虚淡，像是要分解于此。
“石昊！”一群人大叫，那些年轻人眼睛都发涩，鼻子发酸，清漪跟太阴玉兔等更是早已哭泣出声。
这一别，或许就是死别，还能在世间相见吗？
最后的关头，石昊终于回头，看向他们，看着哪一张又一张熟悉的面孔，有不舍，有感动，有无奈。
他怎愿离去？但是，却终究不能回头，要毅然而去。
石昊看着众人，目光很扫过每一个人，而后又仿佛穿越了时空，要看到帝关后面的那片土地。
这一刻，他有留恋，有不舍，很想记下每一个人，想看到所有故人，他的心中浮现出很多人的身影。
恍惚间，他看到了石村，那里有他快乐的童年，无忧无虑，也可以无法无天，在大荒中顽劣捣蛋。族长爷爷变老了，在等他，常念他的名字，村中的叔伯、婶子还有兄弟，也都在念叨他，那里的亲情可以温暖他的心。
接着，他又看到了自己的父母、爷爷等人，很是思念，可却再难见到，还有柳神和小塔等，在哪里？
随后，他的目光仿佛穿越了千重阻隔，见到了一片火桑林，那里有一个女子在站在火桑树下，安静的等待，等他回来。火桑花已开，漫天飞舞，纷纷落下，可是年复一年，他却再也没有出现，永远没有归来。那少女由青涩到中年，再到有一天白发苍苍，依旧一个人站在那里。她已经老去，在那里低声唱着：“采桑归，夕露沾我衣。火桑已漫天际，不知何时是归期。待火桑落后我亦归去……”
石昊的目光仿佛穿越了千百年，看的很远，看向很多地方，最后，他霍的转过躯体，不再回头遥望。
锵！
一道炽盛的光芒在祭坛上亮起，他从这里消失了，再也不可见，不能回头，一个人上路，孤独的远去。

“石昊！”
一群人大叫，望着那空空的祭坛，再也见不到那道身影，清漪等人心中也跟着空空落落。
他就这么离去了，还能活下来吗，还能回归吗？
人已去，空留兵器，大罗剑胎插在青石地上，其他法器也是横陈，排列在这里。
这让人遗憾，故人已去，唯见兵器遗留。
不过，有一件兵器有点特别，那就是雷帝甲胄，居然发出了阵阵乌光，像是被黑暗侵蚀了一般。
“这件甲胄当年便有大怨，现在……”齐宏的师尊变色，但却无可奈何。
雷帝甲胄变成黑金色，很是诡异，不再锈迹斑斑，深邃的如同黑渊一般。
哧！
一位无敌者出手，将其镇封住，怕出现意外，而后交给天角蚁。
许多人短暂失神，而后全都飞起，冲向那高耸进苍穹中的城墙，想去最后看一眼荒，为他送行。
事实上，哪怕是金家、王家、杜家、貔貅等族，也都想看一看荒出城后的最后画面。
所有人都冲霄而上，到了气势恢宏的高大墙体上，向前眺望。
远远的看到，石昊一个人接近那片甲胄冷冽的大军，已经到了近前，只能看到一个背影，身体挺的笔直。
他昂着头，站在那里，一个人面对一望无垠的铁骑，毫不畏惧。
相隔帝关已经很远了，石昊即将被那片甲胄冰寒的大军淹没，很快就会看不到。
这个时候，有一支队伍冲出，全都骑坐在古兽上，连那些坐骑都披着甲胄，一个个狰狞无比，向石昊而去。
一刹那，城墙上许多年轻人的心都提了起来。
这群铁骑人数不多，只有三十几骑，披着黑色甲胄，坐骑都阔口獠牙，体形庞大，不知道是何种凶兽。
而坐骑上，那些人一个个都持着黑色的长矛，以及锋利的天戈等，都是重型兵器，全部遥指向石昊。
虽然只有三十骑人马，但是跑动起来时，如同一片小山在移动，让大地都跟着共鸣，隆隆作响。
锵！
能听到兵器发出的颤音声，他们很快就到了近前，毫不犹豫，向着石昊刺去，也有人持天戈出击。
黑色的战矛，发出呜呜声，刺破长空，速度太快，一下子就到了近前，还有那天戈也是撕裂了空间。
这些人修为都很强大，一个个眼睛赤红，带着杀意，要杀石昊。
正如人们所猜想的那般，荒杀了太多的异域修士，仇家遍地，刚一出城就有这么一群年轻人围攻他。
此际，异域的那些高层等没有任何表示，都在静静的看着。
帝关，城墙上。
各族修士的脸色都变了，尤其是清漪、长弓衍等人，更是面色发白，这才是开始啊，石昊前往异域，真是要凶多吉少了。
“他会出手吗？”金系人马中有人在猜测。
锵！
石昊手臂发光，并指如刀，发出一道璀璨的刀芒，一下子将一头坐骑的头颅斩落，手起刀落，血液溅起很高。
他出手如电，动用的是雷帝宝术中的一记雷霆刀，速度太快了，威力强大。
异域大军一阵骚动，很多人都惊异，没有想到他面对百万大军还是这么的桀骜，当众出手，毫无顾忌。
并且，石昊不曾停手，夺过来一杆黑色的战矛，轮动开来，横扫四方，以傲视年轻一代的绝世勇力镇压。
当！当！当！
兵器撞击的声音传来，这数十骑人马都剧震，他们手中的兵器全被那杆黑色战矛击飞了，握不住。
每一个人手上的虎口都裂开了，鲜血长流，整个人都身体剧震，至于坐骑则是差点软倒在地上。
砰！
石昊将手中的黑色战矛当作大棍使用，横扫千军，抽在每一个人身上，还有那些坐骑身上。
当场，骨断筋折，一群人惨叫，一群坐骑嘶吼，都大口喷血，横飞了出去。
场中，只有一个年轻人，黑发披散，眸子如同闪电一般，单臂持着一杆黑色的大矛，立在那里，矛上染着血！
他原地未动，如钉子一般钉在地上，身体挺的笔直，昂首而立，如同一尊不屈的战神一般。
帝关，城墙上，有不少人都忍不住大叫出声：“好！”
尤其是常年跟异域血拼的主战派，更是有人拍手高呼，觉得痛快，跟异域大战就需要这样的勇武者。
很快，人们平静了下来，越发的为荒而担忧。
特别是清漪、太阴玉兔、长弓衍等则愁眉不展，石昊这么强势，哪怕被献出去了，还敢这样出手，多半会引发异域一些强族的怒火。
“大胆！”
黑压压的大军中，传来一声断喝，如天雷炸开，有异域统领级人物神色冷冽，骑坐在古兽上，冷冷的看向荒。
石昊毫不惧怕，站在那里，手持黑色战矛，缓缓抬起，遥指向那个喝斥他的人。
这是一名实力很强大的统领，坐下的古兽摇头摆尾，青色鳞甲森森，口中獠牙雪白，非常狰狞。
“荒，你已经成为阶下囚，还敢无礼？！”
“没有人可以辱我，大不了此身殒落！”这是石昊的话语，听的帝关城墙上很多人心中一颤，荒这么刚烈，危矣。
“石昊！”
城墙上，一群人高呼。
轰！
那名统领目光冰寒，其坐下古兽踏着虚空，极速而来，太快了，他轮动手中的一杆黄金大槊，如同仙山压顶，砸了下来。
石昊在异域名气很大，杀敌过多，许多族群对他有敌意，也因此而有不少高手不服气，觉得他一个年轻人而已，有什么实力斩杀那么多大修士，故此有些强者想亲手掂量，将他击杀。
比如这个统领，看着是中年人，其实活的岁月很长了，早已晋升入遁一境界很多年，此时杀意澎湃。
当！
石昊持黑色长矛，迎了上去，矛锋那里，飞出一头又一头鲲鹏，都只有巴掌大，但是极为璀璨。
“轰隆！”
这名统领身体发光，也运转了祖术，展现最强神威。
可惜，他不敌荒，被鲲鹏法重创，当场大口吐血，手中的黄金神槊被黑色长矛生生击断，砰的一声这名统领横飞，摔倒在血泊中。
这个地方一阵骚乱，一些异域生灵面色严肃，终于知道荒的实力有多强了，那些死去的人不冤。
同时，他们的脸色也不是很好看，这分明是一个俘虏，应该沦为阶下囚，可却这么的强硬，在这里反抗，出手。
“放肆！”
“本为阶下囚，岂容你在这里撒野！”
有一些人喝道，一群统领出现，催动坐骑，将石昊包围。
石昊一句话也不说，提着染血的战矛，指向他们，不需要多说，若是死亡，那不如轰轰烈烈的战死。
“大人，我要去阻止他们吗？”大军中，那辆的黑色古战车旁，一个老仆人面对战车躬身施礼，轻声传音。
“不必，看一看再说。”战车中传来帝族那位至尊平淡的声音。
大军中一片喧哗声，看着石昊这么强势，许多人都露出了杀机。
“杀！”
“斩掉荒！”
大军中很多人喝吼，一些人在鼓噪，要求在这里击毙荒，这是他们的大仇人。
那群统领级人物，驾驭坐骑，将石昊包围在中央。
石昊无惧，准备迎敌，血战到底。
黑色战车中的帝族至尊，没有表态，想看一看，不代表其他至尊会袖手旁观，目光冷冽了下来。
“放肆，阶下囚就要有阶下囚的觉悟，这里岂容你逞凶！”终于，有至尊开口。
锵！
并且，他弹指间，一道神虹飞出，那是金属祭炼成的枷锁，迅速将石昊笼罩，而后加在他的身上。
在此过程中，他想反抗，结果是徒劳的，至尊的法力太过浩瀚，根本不是一个数量级的，没有办法相提并论。
哼！
接着，异域那位至尊一声冷哼，旁边一位士兵手中的战矛自动飞起，朝荒极速而去。
噗！
石昊被一杆战矛刺穿身体，那可怕的兵器钉在他的身上，一阵摇动。
“啊……”帝关上，一群人大叫，神色彻底变了。
“我看不下去了，大长老为何没有来？”天角蚁接受不了这个结果，跳下城墙，其真身向着孟天正的闭关之地飞去。
有它带头，其他一群年轻人都离开，向那里冲去，不忍目睹石昊在大漠中的景况。

帝关，山地间，一座巨宫前。
山岭恢宏，古树参天，巨石横陈。
这是孟天正的闭关地，自从他进去后便再也没有出来，一盏青铜灯挂在古宫门口，在不断闪灭。
它很暗淡，在那青铜灯间，灯芯摇曳，火光随时会熄灭，看的人心惊肉跳。
因为，那是孟天正的魂灯，不是一般意义上的法器，这预示了他的处境非常不妙，正于生死间徘徊。
这盏青铜魂灯跟大长老气息相通，预示着他的状况。
“大长老！”
一些身影站在巨宫前，脸色惨白，异常的震惊，大长老自身处境糟糕，在风雨飘摇中，还怎么出关？
这是清漪、长弓衍、太阴玉兔等分出的神念以及灵身等，站在这里，都非常焦急。
“呵呵……”有人在淡笑，很轻，但却很刺耳。
除却清漪他们外，还有其他生灵的真身，也在这里，不过这些人并不是多么的焦躁，而是好整以暇，非常从容。
哧！
远处，神光照耀，很多道身影出现，跟那些神念与灵身等融合，天角蚁等人的真身到了，降落在地上。
“闪开！”清漪轻叱。
平日柔和如她，脾气很好，此时也非常震怒，因为刹那就知道了怎么回事。
前方那群很从容的人，是金家的人马，追随他们的神念、灵身而来，不久前竟然还在此阻挡！
这批人真的算是居心叵测，故意拦阻太阴玉兔、清漪等人的神念临近这里，不让他们走进巨宫的范围内。
这可以说算是致命的阻碍，使消息不能传递进巨宫内，从而令清漪、太阴玉兔等无法改变石昊走出帝关的结局。
若非后来看到大长老魂灯不断闪烁，随时会熄灭，他们甚至会出手，全力以赴的拦截。
现在，他们没有妄动，不再堵路，但是那种略显收敛、但是可以看到的笑意，还是让人觉得分外刺眼。
“孟前辈自身处于危险中，我劝各位还是不要打扰，我等应为他护法才对，不容在此喧哗！”一位中年人说道，是一位遁一境界的大修士。
他带着平和的笑，但是无论怎么看都显得很虚假。
“你给我滚开，再敢阻路，日后就是有金太君护着你，也照杀你不误！”天角蚁个头虽小，但是声音却很有穿透性，红着眼睛喝道。
金系人马心头都是一跳，虽然境界比这只蚂蚁高，但是却有些忌惮，因为他们曾听闻有五名老兵在守着天角蚁，是他父亲昔日的兵。
虽然那几名老兵不在帝关，还在天神书院镇守洞府，但是日后说不准就会走出。
要知道，王家曾兴师动众，去天神书院缉拿石昊，结果被几名老兵虐到残。
“我们也是好意，都希望孟前辈能挺过这一关，可以活下来，但现在情况真的不是很好。”一人说道。
这个时候，他们不敢笑了，因为来了一大群年轻人，如果再那么表现，可能会犯众怒。
一群年轻人在巨宫外徘徊，心中不安，请不出大长老，而且可能还会有噩耗，因为那盏铜灯越发的暗淡了。
它真的要熄灭了！
许多人长叹，或许真的是天意，要灭掉荒，到了现在唯一的希望都失去了，还有什么办法？
此时，人们已经不再希冀大长老出手了，他若能安然渡过这一劫并活下来就算是好消息了。
“石昊！”一些人低头，生出一股无力感，清漪、太阴玉兔等人眼中更是含着泪水，现在没有办法。
说到底，还是他们修为不够强，如果一个个都接近至尊境，可以跟那等人物叫板，自然可以阻止这一切。
此外若是一两件仙器在手，他们也有能力去反，跟金太君叫板。
“不好！”大须陀轻呼，连这个古僧一脉的传人，露出惊容，失去了平日的淡定与平和之色。
因为，巨宫前那盏魂灯一闪而灭，一下子暗了下去，那火苗没有再次跳跃起来。
大战老孟天正坐化了？
一群人当时就懵了，而后万念俱灰，这样一个大高手就如此逝去了？简直让人不敢相信，也不能接受！
“大长老！”一群人大吼。
“孟前辈，你怎能如此？”许多人悲呼，太突然了，也太意外了。
这真的是屋漏偏逢连夜雨吗？所有事情都赶在了一起。
人们绝望了，没有谁可以救石昊了。而且，到了现在时间也完全来不及了。
金系有人嘴角微翘，没有悲伤，有的只是惊异，此外还有一脸的轻松，觉得心头的一座大山从此倒下了。
王系的人马也来了部分，全都有种如释重负的感觉，因为孟天正活着的时候给予了他们太过可怕的压力。
孟天正曾打进王家，为石昊出头，跟王长生分庭抗礼，双方非常不睦，现在他这般逝去，令王系人马都觉得如同拨开乌云见天日般。
“大长老！”一群年轻人的大叫声震动这片区域，全都带着悲意。
而远处有人却露出淡笑。
“呵呵……”
那是金家的极端分子，从城墙那里赶来，那种神态实在让人生厌，愤怒无比。
虽然只有几人，且掩饰的很好，但还是被人捕捉到了神色，顿时引起群愤。
就在人么将要爆发时，突然间，巨宫抖动。
轰！
一声巨响传来，那里有一股强大的气息弥漫而出。
并且，那熄灭的魂灯突然绽放，璀璨无比，如同天日一般。
“啊，大战老复活了，他没有坐化，还活着！”有人惊喜大叫。
魂灯灿烂，居然由熄灭而极致绚烂，昭示着大长老无恙，他没有性命之忧。
哐当！
巨宫大门敞开，里面冲出一股浩瀚的波动，许多人瑟瑟发抖，忍受不住。
尤其是金家、王家的人脸色顿时僵固了，刚才还有笑意的几人，更是神色惨变，一个个牙齿都在打颤。
噗通！
金系的不少人都软倒在地上，战战兢兢，王家的人也好不到那里去，因为那种波动席卷而来，便是遁一境界的大修士都承受不起。
在此过程中，那盏魂灯由极致璀璨变得暗淡，又再次亮起，反复几次闪耀。
人们一凛，都知道，大长老的状态很特殊，有些不稳定，在虚弱与极度强大间徘徊。
接着，一个年轻状态的孟天正走了出来，依旧穿着那件残破的黄金战衣，带着血迹，从边荒战场回来后他就没有换过。
“大长老，石昊他……”太阴玉兔哭泣。
孟天正叹息，道：“我全知道了！”
他之所以能醒来，就是因为外界有一股强烈的情绪波动在这里弥漫，影响到了他。
这令孟天正从最深层次的修行中复苏，感应到外界的一切，一怒出关，哪怕他看起来很平静，但是所有人都能感受到那股山雨欲来风满楼的压抑，大长老怎么可能善罢甘休？
“砰！”
大长一步迈出巨宫，到了众人的眼前。
当他脚步落下时，金家还有王家的人全都身体剧震，一个个恐惧，脸色苍白无比，趴在地上簌簌发抖，浑身跟没了骨头一般。
这是至尊之怒，一下子让天地失了颜色，狂风怒号，雷霆滚滚，闪电交织，飞沙走石，巨山摇动。
若非是在帝关，他还在克制，地下岩浆都要喷涌，山川都要崩裂。
即便如此，金家与王家的人也承受不了，曾经冷笑、阻拦清漪、长弓衍的那些人，此时更是直接爆开。
他们化成了一滩血迹，直接毙命。
与他们相反，一群年轻人无恙，哪怕至尊散发的气息狂暴无匹，处在盛怒中，他们也没有受到伤害。
因为，大长老散发出柔和的光，笼罩了他们所有人，庇护在当中。
下一刹那，大长老再次一步迈出，不知道跨过了多少万里，一瞬间就出现在那段特殊的城墙前，来到事发地！
“是……孟前辈！”有人大惊。
所有人都知道孟天正同荒的关系，也知道他不久前陷入最深层次的悟道状态间，如同沉眠，不曾想这么快就能醒转，被惊出。
金系的人面色都变了，而王家、杜家等人也是大惊失色。
人们明白，大长老一定愤怒了。
至尊怒，会伏尸万里，流血漂橹，金家或许有难了。
此时的孟天正，处在黄金岁月间，雄姿伟岸，英气慑人，残破金色甲胄带着殷红的血，黑发披散，慑人之极。
他的双目神光璀璨，一眼便看到插在地上的大罗剑胎，顿时剑眉倒竖，他一抬手，那柄剑胎拔地而起，锵的一声，出现在他的手中，被他牢牢的握住了。
群雄变色！
至尊怒，拔剑胎而立，这是要大开杀戒吗？！

（广告一则《杀出深海》，书页有直通车。）
孟天正手持大罗剑胎，杀气滔天，带着血迹的残破金色战衣铿锵作响，铮铮而鸣，他一堵仙道大山矗立。
没有人可以站在城门前，全部伏在地上，那是至尊一怒的气魄还有恐怖威压所致，众生颤栗。
一道清光闪过，如同战仙冲霄，孟天正手持剑胎纵天一跃，来到了城墙上，带着无尽的冷冽杀机。
同时，他整个人也如同一座金色的永恒仙炉，绽放出刺透了宇宙的光华，挤压满天地间，煌煌之光慑人。
“孟天正！”
城墙上虽然有强大的法阵守护，隔绝着，但很多人也早已感受到那股波动及熟悉的气机，因为太浓烈了。
即便如此，还是让一群生灵颤抖，神色惨变。
惊呼出声的是金太君旁边的一位老妪，才说出口，她整个人就横飞而起，身体四分五裂，而后崩开了。
那是一股气息所致，孟天正并未出手，只是眸光压迫了过去，便让她肉身爆开。
这是人道绝巅的无上威压，不可匹敌！
金太君身边的几人，全都变色，有男有女，都是老仆，恐惧到极尽。
“孟道友，你这是何意？”金太君面色变了又变，手拄一根拐杖，紧紧握着，指节微微发白，那是用力过猛所致。
她心中有怒也有惊，孟天正带着怒意而来，这是要大开杀戒的气势！
其他人战战兢兢，噗通声不绝于耳，金系人马首当其冲，都在那个方位，几乎在同一时间瘫软在地上。
对面那个身穿战衣的挺拔男人，带着怒火，还有无尽的杀意，让每一个人都神魂摇颤，形神都要崩开了。
一刹那，所有匍匐在地上的人都在大口咳血，面色苍白如纸，不由自主的瑟瑟发抖。
无论是遁一境界的大修士，还是中青代，都毛骨悚然，发自内心的惶恐，深深为之惊惧不已，生不出一丝反抗之力。
“前辈！”
杜家的人开口。
“轰！”
大长老眸光转动的瞬间，杜家的所有人都横飞，浑身是裂痕，大口咳血，也都栽倒在地上发抖。
这是至尊的气势，眸光划过虚空，如同万丈雷霆降世，闪电交织，景象恐怖，那所谓的大统领等都伏在地上，体若筛糠。
大长老提着剑胎上前，直面最前方，每一步迈出，整片帝关都仿佛在共鸣，跟着摇动，声势骇人。
他的眸光炽盛无比，一语不发，盯着前方。
“孟天正，你想做什么，不要乱来！”金太君浑身罡气澎湃，大道规则缭绕，周围混沌汹涌，她在戒备着。
因为，孟天正就是冲着她这个方位而来，步履坚定，那双眸子可怕的让她身为至尊都心中悸动。
所有人都害怕了，特别是金家的高层，都匍匐在地上，被压制的抬不起头来，感觉要大祸临头。
他们没有想到，大长老会这么的可怕，盛怒之下，连金太君都不能庇护他们。
每一个人都惶恐，担心大长老要灭他们金家一族！
“咚！”
金太君一震拐杖，迎着孟天正的目光望来，她做好了准备，不惜迎战，觉得这次问题大了！
“孟道兄！”有无敌者开口，想说什么，但是张了张嘴，却不知道如何再开口。
锵！
孟天正依旧向前，并且轮动手中的剑胎，径直朝前劈去，非常果决，没有任何的迟疑与犹豫。
“你……”金太君勃然变色，没有想到孟天正这么的干脆，连一句话都不说，更是不给她分辨的机会，上来就斩。
这一剑，光耀天宇，璀璨如银河倾泻，煌煌剑光动宇宙！
强大如金太君也满身寒意，毛发倒竖，极速抬起拐杖，猛烈的迎了上去，因为这一剑的威胁太大了。
至于其他人，更是心胆欲裂，发自灵魂的恐慌，全都匍匐在地上，不断的颤栗着，至尊威压乾坤，让他们的形与神都要爆碎了。
孟天正只针对前方，若非如此，但凡有一缕气息冲向那些人，都一定活不成。
在场的各族头领莫不胆寒，身体如同秋风中的落叶，寒意袭体，全身痉挛，不受控制的突突摇动。
锵！
剑胎如虹，带着一挂天河般的光束落下，声势震动了天上地下，像是劈开了历史，截断了时光。
金太君全身罡气沸腾，秩序神链密布，铮铮作响，全力以赴的对抗。
当！
她手中的拐杖迎上了剑胎，发出刺耳的声音，金属光泽飞洒，大道符文密密麻麻，全面绽放。
而后，这里模糊了，朦胧了，混沌翻滚，如同在开天辟地！
结果，喀嚓一声裂响传来，那拐杖断掉了，它当中融合着部分仙金，可还是被剑胎斩断在当场。
只因这一剑太锋锐，神力盖世，煌煌剑光压天日，耀九州，锋芒毕露，不可匹敌。
噗！
金太君胸前血光迸溅，一道可怕的剑痕，撕裂她的躯体，几乎将她截断，露出森森白骨。
这让人震撼，孟天正仅一剑而已，居然便伤了金太君！
从她肩头到腹部，这一剑斜斩下来，剑光留下一道可怕的伤口，骨茬都已经突出，至尊血在翻涌。
每一个人都变色，孟天正太强大了，神威不可测！
不要说是其他人，就是几位无敌者眼中都精光大盛。
而王长生更是瞳孔收缩，盯着这一幕，年轻而稚嫩的面庞为之合一滞，早已动容，他深刻体会到了大长老的强盛。
至于其他匍匐在地上的人，全都震颤，这对他们来说如同天威一般，无法猜测那一剑究竟有多强。
金太君在他们眼中已经高不可攀，如同一座难以逾越的大山矗立在那里，一个眼神就能压制他们，更遑论是战斗。
而这样一位至尊，却被孟天正一剑劈伤，差点斜肩斩为两段！
造成这一幕的原因，一是孟天正的确勇盖人间，二是剑胎太特别，无坚不摧。并且，它专门吸纳仙金，拐杖折断的刹那，当中的仙金精粹全部被熔炼进剑胎内，其余化成废铁。
接着，它顺势斩落下来的刹那，自然劈伤金太君。
砰！
不仅如此，金太君负伤后，不断倒退，鲜血染红半边身子，脚落在地上出现一道又一道清晰而很深的脚印。
要知道这个地方有绝世大阵守护着，墙体坚固，可现在却如此，足以说明冲进她体内的力量多么的可怕。
金系人马都害怕到了极点，他们没有想到，同为至尊，金太君怎么挡不住孟天正，而且是被一剑劈的倒退向后！
这些人脸上没有一点血色，孟天正若是发狂，他们谁能活，谁能拦阻？灭他们十族都不成问题！
几位无敌者也发呆，没有想到事情演变到这一步。
王长生眸子深邃，只有他还算平静，像是在思忖，盯着大长老的背影，估量他目前的境界与状态。
噗！
不仅如此，金太君连退出去后，又咳出一大口血，这才止住身形。
然而，就在金家、杜家、王家等族惶惧时，孟天正并没有向他们逼去，也没有理会金太君，而是依旧大步上前，来到城墙垛子上，望向大漠！
异域大军如水般退走，即将消失在地平线的尽头。
哧！
孟天正从这里消失了，速度太快，让人反应不过来，接着城门前的祭坛亮起，璀璨光芒动天宇。
下一刻，大长老出帝关，一个人杀了出去！
“他只身仗剑……独自杀向了异域大军！”有人颤抖着，震惊的开口。
各族偏向石昊的统领，这一刻全都热血沸腾，看着这一幕，都在惊呼，不愧是孟天正，神勇无匹，气吞万里，竟敢只身一人杀向异域浩瀚大军。
直到此时，人们才明白孟天正刚才的所作所为。
孟天正也许带着杀意，想杀金太君，但那不是主要的，只是顺势一剑劈出而已，最主要的还是想看敌军在哪里，是否还在。
这一刻，所有人都明白了。
包括金太君，更是脸色阵青阵白，刚才孟天正可是都没有正眼看她啊，一剑劈出，像是在赶苍蝇吗？
孟天正那种专注，旁若无人，顺势的一剑，在金太君看来，绝对是她最难堪的一次经历，是一种羞辱。
其他人也都震撼，同时神色古怪。
“杀！”
大漠中，响起了大长老的第一次吼声，气吞万里，震动山河。
他出关后，没有丝毫的迟疑，迈大步追击，并挥动剑胎，向前横扫千军，要怒斩异域那群强者。
那里剑气滔天，异常的璀璨，照亮了乾坤，也照亮了许多主战派的心田，都跟着心潮澎湃，热血翻涌。
异域有恐怖强者出击，跟他在那里交手。
轰！
神光蔽日，长空乱！
一辆黑色的战车，在那片地域炸开，被孟天正一剑劈断，黑色的金属碎片崩上高空，震动了大漠。
一道可怕的身影也因此而走出，如同一堵盖世魔山般，迎击孟天正！
推荐票好久不见，向大家要几张票，感谢。
.

