大道宫，有天才喋血，人头落地，在丝丝的混沌雾中显得触目惊心。
在过去哪有这种景象？一向是战神书院的天才虐杀陪练者，很少有这种反被杀伤的事。
纵有意外，也只是负伤罢了，哪里有“战者”敢击杀书院的弟子。
所谓的“战者”，在这里命格“低贱”，很不值钱，多为九天的后裔，再不就是各族犯了大过的死囚等。
荒站在那里，他手臂上的铁链在滴血，他站在那里，一动不动，冷冷的看着所有人，无惧意。
大道宫是一处悟道圣地，混沌弥漫，规则翻腾，秩序神链交织，此时却显得有些压抑。
“荒，你敢逞凶！”有一位老者寒声道，他是半步至尊，负责在此解惑，虽非真正的讲经者，但身份也不一般。
石昊面色冷淡，没有理他，只是看着战神书院的精英弟子。
“算了，只能怪他技不如人。”另一名老者开口，看了一眼地上的头颅，皱眉道：“还不起来！”
然而，那颗头颅眼睛大睁，生命气息开始消散，头颅并没有与尸体合在一起。
人们心中一凛，吃了一惊。
那位半步至尊脸色发黑，目光冰寒，因为那个人的元神被震散了，算是彻底毙命。
“若非上面有命令，我会立时毙掉你，岂容你嚣张！”一位老者喝道，显然是个火爆脾气，双目喷火。
石昊面色冷淡，只是扫了他一眼，没有理他。
因为，在这个地方说什么都无用，像他身份特殊还好一些，最起码眼下还死不了，可是九天后裔连草木都不如。
身为陪练者不知道什么时候就会死掉，每一天都是煎熬，在这里没有人会将他们当平等的生命对待。
“今天到此为止！”一位半步至尊宣布，早已没有心情解惑了。
随后，几名老者离去，立刻传音，向高层请示。
“关于荒需要特殊对待要到什么时候，几时可以放弃他？”
在他们看来，真要到了所谓的放弃时刻，那么就可以真正当成最低贱的陪练者，想一些办法虐杀掉也无妨了。
可惜，他们得到的回应是，现在绝不允许乱来。
并且，在随后的几天里，有消息传来，安澜、俞陀等一直没有回返，这引发了人们的一些忧虑。
很多人都知道，不朽之王进入葬地了，结果一去不还，已经好多天，到现在还没有归来，令人不安。
当然，各族相信，安澜、俞陀等天下无敌，不会有什么事，应该因为什么耽搁了下来。
“唔，听闻荒戴上了枷锁，还是那么的桀骜不驯，下一次我们一起去会一会他！”
战神书院，当消息传开时，有人眯起双眼，这般说道，非常感兴趣，准备联合一些人马共同行动。
关于荒的任何消息都会引人关注。
兵器殿，这个地方十分冷冽，因为兵器众多，或插在地上，或横陈殿宇中，有骨器，也有金属器，还有石器等。
“关于兵器，可以说是我们身体的延续……”
当真正的讲经者离去后，有半步至尊在这里为众人解答疑问等。
“想要兵器与自身融合，宛若一体，需要用心去祭炼，使之生长于血肉中……”
兵器殿内，这一次人数不算少，同样有数百人，到了最后又到了实战环节。
毫无疑问，石昊等一批阶下囚又被带来了，将成为战者，在此陪练。
在来之前，石昊身上的枷锁又被加了一重，这是上面的决定，怕他再次逞凶，务必要压制住他。
果然，经历过上次的事件后，书院的一些学生对他忌惮，起初没有轻易招惹。
“你们看，这是一口凶器，以血温养，会让它威力更盛。但对自身也有伤害，它蕴含着杀气，对元神有损，长时间温养在体内，甚至会影响性格。”
半步至尊讲解，掌有一枚血色战矛，不是很长，但却红的瘆人，分明没有血沾染在上，但却仿佛有血腥味扑鼻而来。
“所以，温养凶兵要把握好一个度。究竟怎么培养，才能令凶兵蕴含的煞气与自身境界相匹配，不危害自身呢？”
当说到这里，那名半步至尊祭出血矛，化成一道红光，在噗噗声中，接连刺穿十几名陪练者。
有些人惨叫，直接炸开，而后化成一团鲜红的精血没入凶兵中，还有一些则肌体干瘪，血气尽失，直挺挺倒了下去。
“这凶器温养多年，吸收的血早已很惊人，今日只饮了十几人的血，便饱和了，若是再饮血，它的煞气就超标了。”半步至尊解释。
一群战者脸色煞白，这是他们最不愿意来的地方，因为兵器殿比其他地方都危险，动辄就会被兵器分解。
“噗！”
这一次，石昊身边的老莽牛没那么幸运，被人以一柄赤红神剑刺透胸膛，剑尖就刺在他胸口内，汲取精血。
当！
石昊看不下去，直接出手，用镣铐砸出，击断了那柄血剑。
仅这片刻时间而已，老蛮牛的毛发就灰白了不少，付出了极大的代价。
“唔，忘记说了，如果你们想温养霸道的凶器，今日倒是一个机会。”半步至尊开口，指向石昊，道：“他就是荒，很多人都应该听说与见到过，他的血液料想不凡，若想令凶器蜕变，可以在他身上试试。”
“我早就想动手了！”有人应道。
那是一个王族，体形敦实，如同一口铜钟般，而他所持的法器则是一把天罗伞，带着血光，伞面敞开时，锋锐无比。
所谓凶器，只是法器中的极端种类，一般的人不愿培养，因为对自身也有伤害。
但凡有涉猎者，自然都很激进。
在帝关，温养凶器与血器的人极少，在异域由于各族好战，相对来说要多少一截。
在来这里时，许多人就已经联合好，要对石昊出手，将他当成陪练者，给予他最疯狂的攻击。
故此，有人开口后，一群人响应。
“杀！”
首先飞来的就是那把天罗伞，旋转着，发出赤霞，血光阵阵，杀气滔天。
不得不说，这是十分强大的王族。
同一时间，其他兵器，如：丧魂钟、骨刀、石匕首等，一个个带着暗红色的光芒，全都飞射而来。
这些人都带着冷意，跟石昊有大仇，他们的族人有些曾死在荒的手中。
真正对决时，他们肯定不是石昊的对手，没有办法真正复仇，就是要利用这个机会报复。
戴着双重枷锁的石昊，眼神冰冷，突然间，腾起恐怖的杀意，挥动枷锁，当的一声直接砸在天罗伞上。
噗！
伞面被击穿，大伞破开了。
这得是多么大的力气？所有人的眼睛都直了，要知道，他现在可是戴上了双重枷锁，法力一点都不能运用，纯凭肉身之力。
而对方可是动用了最高法力，催动血器，却是这么一个结果，令人胆寒。
“噗！”
那是王族咳血，因为他的凶兵被毁掉了，这种兵器破灭，对自身有极大的伤害，因为平日也需要自身的血喂养，彼此间联系紧密。
接下来，喀嚓声不绝于耳，石昊虽然被戴上了两重枷锁，但是行动依旧快如闪电，不断挥动镣铐，将许多兵器砸断！
结果，一群人咳血！
最后，一名半步至尊脸色阴沉，喝了一声，快速结束“解惑”。
“荒，又逞凶了？！”这件事在书院中传开，引发许多人议论。
庆幸的是，这一次虽然许多人负伤，但无人死亡。
“这群弟子连戴着枷锁的荒都斗不过，是他们太不过不堪，还是荒真的那么强？”终于，有讲经者开口。
这样的生灵最差也是至尊，据闻有时还会有不朽亲临！
当然，讲经者一般都是隐藏修为的，不愿透露自身的秘密等，并且讲经后，立刻便消失。
两日后，同样是一座古殿内，发生了一次更为惊人的事。
当讲经者离去后，几位半步至尊帮助解惑时，重点“照顾”了荒。
这里是“法力殿”，当中蕴含着强大的法力，汹涌澎湃，一般的人进去会被碾碎，当几位“战者”被封住修为后，扔进去时，直接被碾爆了，场面很惨。
难得的这一次没有进行所谓的陪练，可是这样更可怖。
战神书院的弟子都在运转法力，一步一步向着法力殿深处进发，以此磨砺己身，压榨出自己更强劲的法力。
在此期间，石昊被打开枷锁，关进一座可以移动的神金牢笼中，被人用法力远远的推着，送进殿宇深处。
老莽牛等都很凄惨，被当成试验品，在半途中就被压的要爆碎了。而书院中的一些学生自然也想看一看荒究竟有多强，故此带着残忍的笑容，一起发力，将他送进法力殿宇深处。
在殿宇深处，想要活下来唯有尽情释放法力与潜能。
他们知道荒厉害，故此直接将他扔到尽头，令他承受可以撕裂躯体的磅礴法力碾压。
然而，正是因为如此，发生了灾难。
石昊起初很沉默，只是在竭尽所能对抗，拼尽力气，化解那无穷法力压制。
后方的一些人冷笑，之所以请人开启他的枷锁，送进特别牢笼内，就是想观察他的极限法力，同时也想看他受苦。
嗡隆！
突然一声巨响，此地剧震。
许多人脸色雪白，神魂发颤，而后惶恐大叫。
因为，他们的法力失效了，而殿宇中却有源源不断的法力涌出，压落在他们的身上。
这是石昊所为！
他有一种能力，法力免疫，令对方的攻击无效，且这么多年来他一直在暗暗摸索，这种能力越发不一般，发生了一些蜕变。
时至今日，已不是自身被动承受法力而免疫的问题，而是可以远远的令他对方的法力溃散，失效。
这自然是灾难性的！
足有上百人恐惧大叫，他们失去了法力庇护，被法力殿中的磅礴力量压的浑身龟裂，而后爆碎。
法力殿本身一直有雄浑法力弥漫，石昊有选择性的针对！
结果，惨剧发生。
殿宇中，那些精英弟子，就如同早先的“战者”一般，在噗噗声中，许多人炸开，化成一团血雾。
“啊……”
有半步至尊长啸，彻底怒了，快速救援。
但是，到头来依旧有八十三名精英弟子爆碎，死于非命。
这绝对是一场大灾难，谁都没有想到会是这么一个结果。
“这他妈的……就是一个灾星！”
事后，有大人物吼道。
有人被气坏了，一个俘虏而已，结果屡屡让战神书院的学生发生意外，最后死了一群人，实在不可饶恕。
“呵呵，有意思，该我们出手了，这么好的陪练错过实在太浪费了。”
“唔，这几日一直在探索这片不朽之王遗迹，暂时没有去找荒，结果他闹出这么大的动静，该让他履行当磨刀石的义务了。”
这是年轻帝族的话语。
在几人进入战神书院后，不曾立刻去找石昊，而是一直在探索此地，因为这是不朽之王留下的神土。
然而，他们来晚了一步。
“什么，蛄族动了，带走了荒？！”
蛄族，与帝族并立，超然世上，源自九天。
今天也只有一章了，会尽快雄起的。

荒被蛄族带走了，这是要做什么？几名帝族年轻高手都是一怔，而后露出异色。
蛄族地位极高，见帝族不败，跟那几族并立，尤其身份奇特，跟荒来自同一个地方。
“不会是要害他吧？”庆坤说道。
不久前，石昊在天兽深林掳走无畏狮子，曾扬言要严惩叛逆者，身为同类人，蛄族这是要做出反应吗？
不过，按理来说应该是黄金狮子一脉先针对石昊才对。
“还没有离开，荒在炼药殿！”邬昆说道。
莫仙、邬昆、庆坤、余禹曾分头行动，并且动用追随者，打探消息，刚刚得知最新情况。
几人快速行动，朝着那个方向而去。
炼药殿很安静，因为没有人几人愿意来此，跟法力殿、兵器殿等比较起来，真的太冷清了。
异域好战，各族渴望强大的力量，追求的都是个人的极致战力，相对来说，对所谓的炼药等不是那么感兴趣。
“原来如此，来炼药殿讲经的生灵竟是蛄族的一位至尊。”莫仙轻语。
当他们赶到这里时，战神书院的一些半步至尊也早已到了。
莫仙、邬昆、余禹等人进一步了解了情况，得悉了不少情况，竟是战神书院中的相关人同意蛄族的做法。
因为，这几日以来，荒闹出了太大的动静，尤其是最后一次居然造成那等惨剧，震惊了整座书院。
对于一些负责人来说，那不可忍受。
“他们想惩罚荒？”
蛄族的至尊要带走石昊，将他带到蛄族的古地，详细探寻一些旧事。
该族离开九天太久远了，他们想从石昊的身上了解一些想知道的东西。
不过，战神书院的一些人不太愿意，担心蛄族出手过重，会废掉石昊，最后经过商量暂让荒留在炼药殿。
“据闻，高层部分人同意了蛄族的要求。”
“还有人担心，蛄族手段会过激，故此反对。”
这是他们进一步了解的情况，不朽之王去了古葬地，至今还没有回归，不然的话早就将荒交给他们了。
现在的高层有不朽主持，但他们不知道古祖为何要这年轻人，而今没有敢轻举妄动。
“也就是说，不朽之王不归，现在高层对怎么处理荒有了分歧？不好，别直接弄残他，那样我等就缺少了重要的一个陪练。”邬昆说道。
“无上的安澜、俞陀古祖前往葬区，但是赤王应该还在我界吧？”鹤子铭发出疑问。
赤王，号称盖世凶人，他曾持赤王炉击杀过真正的仙王，震古烁今，各族皆惧。
“不用想了，仙古一战过后，赤王再也没有出现，谁敢去该族的祖地打扰？”余禹摇头。
总的来说，现在情况有些复杂，不朽之王总是不归，高层意见产生分歧。
按照目前的情况来看，蛄族很强势，应该说服了很多人，要对荒下手了。
炼药殿，很安静，它此时被封印了！
“进不去，他们这是要做什么，真要来次大行动吗？”邬昆相当的吃惊。
巨大的宫殿深处，符文闪耀，大门紧闭，阻挡外来人探查。
“晚辈庆坤求见！”
“帝族后辈余禹求见！”
……
几人一起开口，各自报出名号与来头。
同时，这件消息传开，整片战神书院都不宁静了，许多人赶来，想要看个究竟。
一些人拍手称快，因为荒太凶残了，终于有人要收拾他了。
对于异域生灵来说，荒绝对像是一个魔王，令各族年轻修士咬牙切齿，若非高层庇护，暂不能动他，一些老辈巨擘早就出手了。
轰隆！
谁都没有想到，最后殿门开启了。
邬昆、余禹等人冲了进去，随后，书院的其他弟子也都赶来，进入炼药殿，令这里不再冷清。
不过，他们不能临近，都在数十丈外止步了，被一片符文阻挡，能清晰的看到那一切，但却不能彻底接触。
这吓了他们一跳，因为，数位半步至尊进去后，面带敬畏之色，小心翼翼的看着前方，没有他们落座的地方。
那里，只有三个生灵盘坐蒲团上。
一个老者，身材矮小，形体佝偻，十分干枯，但是眼睛跟金灯一般灿灿。他满头发丝原本应是金色的，但年岁太大，早已发白，如今雪白中闪耀淡金。
这个老者气场最足，慑人心魄，让人忍不住要叩首，顶礼膜拜。
“蛄族至尊！”余禹心惊，同时内心大受触动，这一族真的很强，完全可以比肩帝族！
此外，还有一头老狮子，是兽身，没有化成人形，浑身金色皮毛发光，它很衰老，眸子沧桑。
最为奇特的是，老狮子虽然是兽身，但却如同一个老僧般，盘坐在那里，一动不动。
“无畏狮子一脉的至尊！”鹤子铭露出异色。
除此之外，还有一名真正的僧人，眸子开阖间，闪动血光，脑后有佛光普照，但却是黑色的。
“堕落古僧一脉的至尊强者！”莫仙美眸中闪烁神芒。
这里有三大至尊，其祖上都曾属于九天，而今三族齐至，这是要做什么？
当仔细寻觅，推测出荒在何地后，帝族的几名年轻人都惊诧。
至于后方的其他学生也都动容，盯着三人身前的一口药炉。
“他们想要炼化掉荒吗？”邬昆身高过丈，跟一截铁搭似的，他身形一震，觉得这事情弄大了。
高层的分歧未免太大了，居然有人要炼化掉荒！
“来自九天的家族抢先动手，更为积极。”余禹露出异色。
那里一口药炉，古朴而暗淡，下方有火在焚烧，上面炉盖紧闭，这不得不让人联想到了荒的可怕下场。
“几位道兄小心一些！”就在这时，一道声音响起，殿中无声无息又多了一个人，出现在第四个蒲团上。
“想要探寻他脑中的秘密，唯有这种方法，不然触发其神识海中的禁制，他将爆碎。”蛄族的至尊点头。
药炉下方，火焰跳动，那温度越发的可怕了，这可不是一般的神焰，而是由道则构建成的。
此时，正是由蛄族至尊亲自催动道火，在那里焚烧古炉。
“若是将荒带到我族，用阴阳炉炼化，多半真的能确保成功，颠倒乾坤，洞悉他心中的所有秘密。”蛄族至尊说道。
“实在不行，便带去蛄族。”第四个蒲团上的生灵说道。
轰！
那口炉子发出璀璨神霞，因为熬炼到了关键时刻，整座炉体都瑞彩万道，喷薄精气与霞光。
“前辈，那炉中可是荒？”此时，有人求证，因为猜到是一回事，亲眼目睹又是另一回事。
“不错。”堕落古僧点头，脑后的乌光普照，光环慑人。
炉子晶莹，内部的情况可以清晰可见了，所有人都看到了荒，他真的在被熬炼。
众人有点发懵，这几族至尊真的要置荒于死地？在这么一口神炉中熬炼，很难有好下场才对。
“唔，既然尔等来了，我便来讲一堂经。”蛄族至尊开口。
他偶尔会来此，进行传道，但是没有多少人喜炼药，都在追寻极致力量，难得有这么多人出现。
当然，他也知道，这些人不是为听经文而来。
“你等都走了弯路，一味的追求战力，忽略了很多重要的东西，应多来这里聆听大道经文才对。”古族至尊说道。
接着，他开始讲经，时间不长就让许多人心中震动。
“修行便是一个采药的过程，细细述说，大道亦为药……”
“你等且看，如今炉中炼荒，便是在采集人体大药，若是得法，可颠倒阴阳乾坤。”
炉中，石昊的身体在被熔开，比如血气从肌体内蒸腾而起，还有皮肉在被熬炼。
一道又又一道洁白的精气从其体内一出，跟着血气一样在炉中弥漫。
采人体大药，这是要熬出荒体内的各种秘力吗？
很快，人们发现，这药炉很特别，内有阴阳二气转动，开始分解石昊的肉身，居然将他割裂成一片又一片。
他的肌体内，有又一朵又一朵药花绽放，每一块被分割出的血肉都蕴含着神秘的人体大药之花。
到了最后，他的头骨也被剥离，将一团元神露了出来，在那里熬炼着。
“这真的能行吗？”殿宇中，又多了一人，无声无息，盘坐在第五个蒲团上，带着丝丝不朽之气。
接着，又来了第六人，身份很高，疑为帝族，他开口道：“若是失败，也要确保他安全，不能让其元神受损，实在不行就去你们蛄族，动用那可逆转乾坤的阴阳炉。”
“他死不了，虽在采其人体大药，但或许还会成全他呢。”无畏狮子一脉的至尊冷声道，有些不满，觉得对荒太仁慈了。
“我蛄族行事，自有主张。诸位静观即可。”
很明显，蛄族说话平静，但其实很强势。
接下来，要开始补章节了。任务艰巨。

蛄族自古强大，而今依旧强势！
无论是无畏狮子的不满，还是帝族的建议，都被他平淡视之。
一时间这里平静了，没有人再多说什么。
邬昆、余禹、庆坤等人，一个个都露出异色，他们是帝族所谓的年轻大人，但现在在这里也都很安静，因为蛄族的至尊无形中的强势也让他们心中一凛。
至于战神书院的其他学生，则更是噤若寒蝉，不敢造次。
此时，只有火炉发出奇异的声响，被大道火光焚烧，起初锃亮，而后赤红，像是金属体被烧的要熔化了。
同时，它也透明了，可以见到内部的一切。
许多人都觉得发毛，为荒而叹，就这么被炼化了？
一些人光是观看都觉得头皮发麻，就不要说亲身经历的荒了，这些人虽然恨石昊，欲置他于死地，但现在也略有同情。
不管怎么说，荒也是一个非凡人物，算的上一个举世少见的年轻高手，结果现在却这么的凄惨，以这种方式落幕，未免有点可怜。
他在被分解！
谁都能看到，这么下去的话，他肯定废掉了，没有好结果。
在那密闭的药炉中，他的血气被熬出，蒸腾而起，鲜红一片，十分的凄艳，真正算是穷途末路了。
他的皮肉等被瓦解，早已脱落，熬炼成浆体，流动着晶莹的光泽，那是神力，也是法则的融汇物。
“采人体大药，果然非凡，我都心动了，这样的生灵丹药比什么药草都强！”
在这安寂中，终于有人开口，正是无畏狮子一脉的老狮子。
它盘坐在那里，虽然是狮身，但如同人一般在那里打坐，威严中亦带着一股煞气，黄金毛发有些古朴暗淡，缭绕着些许混沌气。
谁都知道，它最近脾气暴躁，虽为至尊，但是杀气很重，因为它的一个后人被荒掳走，收为坐骑。
这被它视为奇耻大辱，对于无畏狮子一脉来说，那是一段最难堪的经历。
没有人插嘴，就是蛄族老者也在无声的催动道火，炼化石昊。
“喀嚓！”
炉中传来一些奇异的声响，石昊的那些骨骼被剥夺出来后，彻底跟血气还有皮肉等分开，有些骨头已经断裂了。
这种熬炼，何其可怕？
所有人都看到，石昊的那团元神在挣扎，在嘶吼，显然在肉身瓦解的刹那，他经历了不可想象的痛苦。
事实上，光想一想也能明白，那是多么恐怖的体验。
最起码，见到这一幕的学生，包括莫仙、鹤子铭、余禹等，都是一阵肌体发凉，后背上都生出成片的小疙瘩。
“这就是传说中的阴阳熔炼啊，瓦解精气神，从全方位入手。”老狮子目光闪动。
“唔！”这一次，蛄族老者点了点头，面色平静，手指间道火滚滚，焚烧那座古炉。
“魔佛慈悲！”具有讽刺意味的是，堕落古僧诵了这样一声佛号。
“希望能有结果。”被混沌气包裹的那个神秘人开口。事已至此，人们已经确定最后一个赶到的至尊来自帝族。
噼啪！
炉中，石昊骨骼断掉，这是被焚烧的，哪怕现在早已被剥离，跟皮肉、元神等不是一体了，但石昊还是觉得剧痛。
他的元神在挣扎，剧烈无比。
这种惨痛，外人无法想象，比被斩杀很多次都要严重，恨不得立刻使自己毙命。
帝关的人不会想到，石昊遭遇了这样的苦痛，这是真正的人间炼狱。
啪！
下一刻，炉体震动，石昊的骨骼爆开，成为数百块，虽然莹白，但都是裂开的，折断的，分散在炉中。
这是要被彻底毁掉了！
炉中，有一朵又一朵药花绽放，隐约间，透过密闭的炉体传出阵阵清香。
“这……”一群年轻学生惊讶，发出惊呼，这真的是在炼药吗？
“这就是人体大药？”余禹眼中精光闪动，盯着炉中的石昊。
“这个年轻人不简单，一身道行超绝，这个境界蕴含着如此多的灵性之力，熔炼一炉，真的不愧是大药，名副其实！”就是蛄族的至尊也赞叹不已。
所有人都知道，荒完了，再也不能张扬了，失去了一身傲人的修为，神性被这个老者给熬炼了出来！
所谓人体大药，采集的是生灵的精华，包括神力、道行等，是一身最精粹的东西，就这么被提取了出来。
此时，一些人甚至在吞口水，那是一些十分残暴的种族，嗜血，现在恨不得直接一口吞掉这炉大药。
“道兄，这么做是否过分了，古祖未归，我等可以审问荒，但直接废掉有些过了。”帝族的至尊开口。
殿中有六个蒲团，也只有六大高手可以坐在这里，蛄族老者、老狮子、堕落古僧曾属于九天，而另外三人则都是异域的，有帝族至尊，还有带着点点不朽之气的可怕高手。
现在，后三者都有点不快，露出忧色，如果真将荒彻底废掉，惹得不朽之王不满，谁能承当那种后果？
“无妨，只要元神保存下来就没有任何问题，不朽之王也肯定是想从他头脑中得到一些东西。”老狮子说道，他自然是期盼镇压荒，不能留情。
蛄族老者没有开口。
但是，所有人都觉得，蛄族这么出手，的确过了，比异域的人还狠啊，就这么的恨荒吗？
在一些人看来，蛄族这么做，或许在担心什么，就是要彻底斩掉九天那边的好苗子。
“叛逃者比真正的入侵者还可恨！”这是石昊还能保持清醒时的叹息，内心在嘶吼，恨不得立刻杀了他们。
剧痛无法忍受，时时都在煎熬中。
这个时候，石昊感觉元神要崩开了，因为，有一股神秘的力量在笼罩其元神，小心翼翼，在试探，在汲取，想要破开封印。
显而易见，异域的大高手都知道他的神识海中有自带的枷锁，封印着，不容外界探寻。
而现在，他们要做的就是破解开。
这十分危险，一个弄不好，石昊就会形神俱灭。
“是最艰难的锁识海之法，实力远比他强也不能触碰，不然的话，他会直接爆开。”堕落古僧说道，脑后乌光大盛。
这让几人皱眉头，虽然在进行中，在瓦解那种封印，但是，效果微渺，很难成功。
“喀！”
就在这时，炉中传来奇异的声响，这一次不是骨裂，而像是某种秩序神链断掉，唯有强者才能听到。
蒲团上的几人都变色，第一次不能平静。
邬昆、余禹几人心中也凛然，他们意识到发生了什么。
荒多半真的被毁掉了，他所修炼的道行被撕裂了，所有的规则、秩序等被瓦解，故此传来崩断的声音。
“唉，可惜了，我还以为他如果运气够好的话能得到一些造化，从而脱胎换骨呢。”蛄族的老者摇头。
他的确说过那样的话，在这种熬炼下，有那么几许希望，被炼化的生灵实现蜕变。
但显然，那只是一种空话。
就他凭这么的狠辣，完全是要置荒于死地的架势，怎么可能会容忍他蜕变，直接就给撕裂了道果。
哪怕血肉分离，跟元神不在一起了，石昊还是有一种感觉，自己可能被废掉了！
他在帝关那边修出的道行，经过那一界锤炼出来的法力等，都被撕开了，被击散掉了。
甚至，他能感觉到一些秩序神链的断裂，带着九天那边的气息在溃灭，生生被毁掉了。
这是何其残忍的事？
对于一个修士来说，没有被这更黑暗的经历了。
接着写后面的两章去。

“啊……”石昊悲愤，对天嘶吼，如同月下一只受伤的孤狼，独自品味伤痛，陷入孤独的绝境中。
这种结果太可悲，虽然早已知道，进入异域后不会有好下场，但是这么的凄惨，还是让他悲郁。
他是修士，是一个一心追求超脱的强者，一路走来，风风雨雨，各种煎熬，由弱小到强大，真的太不易了。
可是，一朝间，所有成就毁于一旦。
这怎么能接受？
石昊哪怕再坚韧，这一刻也觉得人生灰暗，缺少希望，与其如此，还不如直接面对死亡。
只是，他不是一个甘愿屈服的人，在进入异域时，从未想过懦弱的自杀，一直在抗争着，在对抗命运。
可惜，到头来他还是不能改变什么，噩运这么快就降临了。
“道兄，你这样做未免太过分了，如何将不朽之王交代？”就是坐于蒲团上的几人也都沉不住气了。
尤其是异域的三位强者，更是脸色大变，霍的站了起来，这种惩罚太重了，跟早先的预估不一样。
“还没有彻底废掉，只能算半废，其元神力没有全面瓦解。”蛄族的老者说道。
他平平淡淡，没有一点的情绪波澜，丝毫都没有将这当作一回事。
“你……”帝族至尊目光冷冽，盯着他看。
“道友，还是暂且放过他吧。”就是皮毛金黄的老狮子这个时候都在暗中劝阻，让他别意气用事。
“呵呵……”蛄族老者笑了笑，依旧很镇定，道：“放心吧，元神不毁掉就没有问题，可以向古祖交代。”
所有人都觉得，这个老家伙太狠了。
虽然在笑，但是他露出的雪白牙齿令人觉得很阴寒，就这么直接废掉了荒？
没有人将他的话当真，都到这个份上了，还谈什么只废了大半，在人们看来，荒应该是没有一点希望了。
石昊的元神越发的暗淡了，他能清晰的感应到，一丝丝、一缕缕秘力被抽离，被瓦解，他在虚弱。
“小心一点，他元神中的禁制快被触动了！”堕落古僧开口，认真提醒。
那样的话，荒就不是被废那么简单了，而是当场爆碎，形神俱灭。
石昊觉得自己太虚弱了，如同风中的烛火，随时会熄灭，生命快干涸了！
他也不知道是该悲还是喜，在道行被斩的刹那，他万念俱灰，可是在生命之源摇曳时，又轻轻一叹，或许早点结束就是解脱。
“呵呵……放心，我有分寸，他死不了。”蛄族的老者微笑道。
石昊透过晶莹的炉壁，看着他们，又看向蛄族老者，为什么对方这么针对他？比老狮子以及异域的人还激烈。
“年轻人你绝望了吗，是否想着自毁呢？”蛄族老者看着他。
石昊原本充满了仇恨，觉得此生黑暗，但一下子苏醒了，恢复了，他冷漠的盯着，不予回答。
元神之光很暗淡，但是，石昊却没有在痛惜与悲怒，而是超乎寻常的静了下来，就那么的沉默着。
他不会自绝，哪怕被废，就当作是人生最后的体会与经历了，他觉得，自己不会有脆弱。
“来吧，就让我体验这痛、这苦、这伤……早已知前路灰暗，还有什么可懊恼的呢。”石昊说道。
远处，那些学生倒吸冷气，透过炉壁，感受到了他的这种情绪，一个个都很心惊，荒到底多么的神经粗大，还是说真的那么的性格坚韧？
这样的可怕经历，他们光是看着都觉得通体冰凉，若是放在他们自己的身上，早已绝望了。
荒还在品味？要认真的感受？真是一个变态！
年轻一代看向炉中的荒，眼神都变了，觉察到了荒的某些特性，他能够这么强大，一路横推对手，跟其坚韧很有大关系。
这样的人若修行时，道心绝对的坚定无匹。
在那炉中，一朵又一朵鲜红的花绽放，那是人体大药熬炼的差不多了，石昊的骨头、血气、皮肉、脏腑等在被萃取，到了尾声。
有种香气蔓延出来，让一些人忍不住露出异色，有人贪婪，也有很多人蹙眉，觉得那炉药让人敬畏，有些胆寒。
突然，石昊的元神发光，整座炉体震动！
“快，止住！”
无畏狮子一脉的老狮子大吼，它第一次真么的失态，在阻止炉体发光。
因为，荒遭遇重创，元神不稳，很有可能触及到识海中的禁制了，他多半要炸开。
而荒若是完了，怎么向不朽之王交差，若是怪罪下来，他们承受不起！
“速速阴阳倒转，不然来不及了！”帝族至尊吼道，他也失态了。
因为，这是阴阳炉的仿品，有所谓的阴阳二气，可颠倒乾坤，让一些东西倒转。
轰！
宝炉发光，蛄族老者结印，催动道火，让此炉更为璀璨，烈焰腾腾。
炉中，石昊的元神并未炸开，那才触到其识海禁制的力量被熔断，保住了他的性命，元神未灭。
但是，阴阳二气冲击，却也伤到了他的元神，让那团神魂暗淡，当场差点熄灭。
“你在做什么，真的要毁掉他吗？！”帝族至尊吼道。
“他还活着，元神还在，小心一点，不会有问题。”蛄族的老者说道。
此时，炉中的元神太暗淡了，仿佛一阵风吹来都会将它击散，令人觉得很难保存下来。
所有人都觉得，蛄族老者太狠了。
堂堂的荒，一个天纵奇才，就这么被蛄族的老者斩掉了道行？如此落幕，太凄惨！
“不行，荒这种状态很不稳定，得改变，需要救活！”那个散发着丝丝不朽气息的异域生灵喝道。
老狮子一阵无语，他也觉得，蛄族的老东西下手太狠了，让它都觉得心惊肉跳，事情闹大了。
“很难复原，他是在帝关那一边锤炼的形与神，规则等不全，在我界经历了刚才的熔炼，将其道果彻底毁掉了。想要复原，除非用天材地宝，在我们这一法则完整大界帮他重新锤炼，但是代价太大，没有必要为他而出手。”蛄族老者说道。
殿宇门口那里，书院的学生大气都不敢出，因为，他们都感觉到了几位至尊的愤怒。
“你……办的好事，若是荒的元神散掉，我看你如何向不朽之王交代！”异域的一位至尊寒声道。
“不是有不朽同意熔炼他吗，是上面做出的决定。”蛄族老者说道，随后他又补充，道：“可以带着他的元神去我族，动用真正的阴阳炉，到时候一定可以破解其元神内的禁制。”
还去熔炼？帝族的至尊差点骂他滚！
最起码，在荒这种状态下，绝不能乱出手了。
事后数日，战神书院中来了一些大人物，都是各族的至强者，为高层。
当探及石昊的情况后，有些大人物脸色难看，险些发飙。
“不行，绝对不能将荒送到蛄族的阴阳炉去，他随时会死掉啊。”
然而，蛄族也不认为自己有错，因为，他们早有言，需以真正的阴阳炉炼化石昊，才有可能破解其识海中的封印。但是，起初有人阻拦，他们只能在战神书院动用一个仿品。
“那真炉有邪性，怎么让人放心？！”另一方反驳。
“不行，无论如何，也得改变荒的情况，这种状态太糟糕了，得让他复原！”有人坐不住了。
因为，他们担心不朽之王回归后会发怒，或许关键的不是荒识海中的东西，古祖捉他，是另有用途也说不定。
当思及到这些时，一些人不淡定了。
一些人知道，这一纪元注定要不平静，或许会碰撞出有史以来最为妖艳的光彩，古祖的决断，不能被干扰。
“在我界重新帮他锤炼出道果，让他复原！”有人寒声道。

只是，这注定要付出不小的代价，一个人被废，而且是至尊出手废掉的，毁掉了一切，很难凭空再造。
“他是故意的吧？”当一些人研究石昊的伤势后，忍不住怒了，很想将蛄族的老者喊来，大声质问。
荒的伤太严重了，将生机等该斩灭的都给斩灭了，想动用大法力帮他复原，根本做不到。
正如蛄族老者临走前所提示的，想要改变，得动用一些天材地宝，唯有如此，才有希望。
“他出于一己之私，完全是为了折磨荒，结果到头来让我们收拾烂摊子，凭什么？”有人冷声道。
“是不是蛄族曾与仙古石家有过恩怨？”另有人怀疑道。
“很有可能！”
“不行，将那老家伙叫回来，祸是他惹的，还得让他来出手！”有人不甘心，决定将蛄族的老者喊过来。
蛄族的老者来了，但是很平淡，一口咬定，他尽力了，没有办法复原荒。
很快，人们发现石昊元神不稳，要溃散了。
“这……”若非他们法力超绝，都是至尊，肯定就保不住这个年轻人了。
“你说怎么办？！”帝族至尊怒吼，喝斥蛄族。
同为至尊的话，一般的人还真不敢针对蛄族，但是帝族就不怕了，他真的怒了。
甚至，很快有十分强大的不朽者都被惊动了，传下法旨，必须保住石昊，让他复原！
“很好办，送到仙台去，定可稳住他的元神。”蛄族的老者建议道。
所有人看向他的脸色都不善，因为，这都是他惹出的祸端，而将要前往的那个地方也不是普通之地，各族都在争抢名额，就这么要浪费在荒身上一次机会？
所谓的仙台，是一座山，一座如同人头般的巨山，恢宏而壮阔，高也不知道多少万里。
在那个地方，草木稀疏，但凡有生长，都是神药、圣药等，为天地间最惊人的灵粹！
这山可以滋养人的元神，拥有逆天之效。
一般来说，哪怕你元神破碎，只要还活着，没有彻底消散，送到那里去就有机会复原！
而若是在那里修行，能让元神快速成长。
可以说，这是一处逆天之地。
故此，这座山价值无量，各族打破头颅都想要到一个名额，送自己的弟子门徒过去修行。
有传闻称，这山其实就是一颗头颅，属于仙王，当年在大战中被割了下来，化成无上仙台。
这么多年以来，其精粹成就了一些极其出名的绝世高手，让一些人得以长足发展，元神坚韧而强大之极。
现在，那个地方快枯竭了，名额数量有限，若是浪费在荒身上一次机会，自然让他们不甘心。
可是，事关重大，到头来石昊被封印在一座冰棺中，被径直带向那里。
“咦，几位至尊同至，还带着……不朽的法旨，这是成全谁？”
距离仙台山还很远时，这一行人就被发现了，让那些生灵非常震惊。
他们知道，挟不朽的法旨前来，肯定是要插队，夺此地的名额，在一些人看来肯定是大人物的后代。
近了，可以看到，前方一座灰扑扑的山体，十分宏大，矗立在地平线上，的确像是一颗头颅。
它有一种淡淡的威压，让人敬畏，忍不住要顶礼膜拜。
“见过前辈！”
当来到山顶时，一些在此修行的年轻人被惊动了，全都睁眼，参见至尊。
总共只有五六人，有男有女，都不算很大，最年长者也不过百余岁而已。
仙台山很大，但是每年总共也只有八九个名额，能滋养的人数有限度，时间漫长岁月过去，这里也快枯竭了。
仙古末年，曾有不朽之王盘坐在此疗伤，耗去了太多精华！
“咦，这是荒？”有年轻人大胆凑上前来，认出了冰棺中的人，顿时变色。
尤其是，当中一个赤衣男子，当听到荒时，眼中锋芒毕露，杀气腾的一声冲起，异常的可怕。
“荒，我想杀了你！”他在那里自语。
“赤王的后人？”帝族至尊开口，两者虽非同一帝族，但是，两族还算相熟，了解彼此的血脉气息。
“是！”那年轻人点头。
这让人惊讶，一般来说，帝族少见，赤王的后人居然来到了这里。
可见，这座仙台山多么的重要，连帝族的后代都愿意来此修行，这也就不怪名额有限了。
山顶，有一块奇异的石台，很是光滑，如同玉石。
冰棺被带到这里后，直接横陈石台上，是此山最适合修行元神的地方。
石昊在这里复苏，他感觉到了干涸的元神在被滋养，整座大山中有一股神秘的力量弥漫，扩散而来，让其枯萎的元神渐渐复原。
最为重要的是，这里法则完整，在石昊的元神在被滋养时，还有无缺的道则浮现，对他进行锤炼。
他一阵愕然，要重新开始修行吗？
在这里常驻的话，元神必然异常强大。
而到现在，石昊便有了一次机会，可以长时间的在此逗留。
“老朽曾说过，保住他的元神，他便不会消散。”蛄族的老人说道。
“还是不行，要让他彻底复原。”有人说道，并问蛄族老者有什么办法。
“有凰血就好，肯定能让荒复原！”
人们一致认为，想要复原石昊，或许可以动用凤凰血，那种生物浴火重生，实力超绝，不知能否借到。
蛄族老者难得又一次主动开口，认可凤凰血，那是不死的血液，能让人涅槃。
凤凰血，何其珍贵，谁愿意拿出来？
“怎么去得凤凰血？”有人不满的说道。
“焚天之地，那里有血凰，可以求取一些。”蛄族的老者说道。
有些人怒视他，那地方可不是善地，谁愿意轻易踏足？
血凰，虽然世人说堕落了，但就是真正凤凰中的一种，血脉之力丝毫不弱，极度强大。
当年，跟蛄族一般，血凰也从九天来到了异域。
沐浴它们的血液，绝对可以再生。
毫无疑问，血凰一脉跟帝族并列，给予了极其高的地位，超然在上，一般情况下没人会去那里扰乱宁静。
事实上，主要也是那里过于危险。
血凰，号称是堕落的凤凰，性格有变，异常嗜杀，真要惹了它们，会有天大的麻烦。
这么去求取真血？它们会给吗，也许会发怒。
并且，那里还有几头血凰？
“既然是你指点的，那么就由你去取血吧。”帝族至尊说道，看向蛄族老者。
“我族跟血凰一脉有误会，若是我去，肯定求取不来，不过你们若说是我族险些灭掉荒，或许更容易得到真血。”蛄族这般说道。
焚天之地，一片干枯，赤地万里，平日间很寂静，悄无声息，可是一旦临近，便会腾起滔天大火，焚烧天宇。
到头来，几位至尊赶来，而蛄族的老者没有出现。
他们几人心情复杂，带着一丝怒意，万万没有想到，为了荒，居然要来这里求取真血。
事实上，这些日子以来，他们这些人都很无奈，觉得异常的恼火，居然要亲自出面，帮助那个荒！
正如传说那般，这个地方赤地万里，寸草不生，异常的寂静。
突然，当他们接近，向前而去时，异变发生。
轰隆！
赤红的火焰，跟血似的，红的瘆人，异常的鲜艳，冲上了高空，席卷天上地下。
在这片古地中，到处都是火光，到处都是大道符文，可以焚灭万物。
就是几大至尊都退后了，不敢硬闯。
帝族至尊开口，向里传音，想见血凰这一族的成员。
这块区域深处很寂静，虽有焚天之火，但是却无生灵的声息。
几名至尊，数次开口传音，最后终于引出巨大的动静。
轰隆！
像是一挂惊雷炸开，接着，他看到了滔天的火光中，有一只生灵睁开了眼睛，其躯跟山岳那么高，眸子睁开时，鲜红而慑人，光束炽盛无比，如同黑暗中见到了两轮血日。
三章完，明天接着补章节。

焚天之地，火光滔天，到处都是，压制的所有人要窒息！
即便是至尊也感受到了那种可怕，要焚掉诸天，屠灭世间一切，这样的道韵太恐怖了！
几人都已经看到那只凤凰的异常，体形庞大，眼神冷漠而慑人，如同一个从幽冥中走来的杀戮机器。
须知，这是一头凤凰！原本，它是祥和的，所过之处，风调雨顺，国泰民安，带给人以瑞兆。
可是现在它却是冰冷的，比山岳还高，站在这寸草不生的焚天之地，俯视着所有人，冷漠无情。
在前方那里，火光滔滔，看不到它那全部的身体，只有一个轮廓矗立在古地中，带着磅礴的压力。
这是一个盖世魔神，宛若来自地狱，将开启枷锁，要屠戮众生般。
“这位道友，冒昧打扰，还请见谅。”
一位至尊硬着头皮开口，因为这头凤凰给他的压力太大了，同时也很不善，令他肌肤冰凉。
最主要的是，他看不透这只血凰的境界，但肯定不会弱于他。
“既知打扰，那就走吧。”那红色的火光中传来冷冷的声音，不愿意与他们交流，直接逐客。
几人心头都是一凛，这果然不愧是血凰，已经成为堕落仙禽，依旧强势，但跟当年的瑞禽相比，太冷冽了。
“道友，还请让我们把话说完，这一次迫不得已，实在是有事相求。”一位至尊再次开口。
只是说到后来，他有点不知道如何进行了，因为他们几人都没有跟血凰一族打过交道，直接索要真血，那还真不太合适。
凭什么给出？那种宝血足以让各族眼红！
凤凰涅槃，浴火重生！关于这种传闻，两三岁的孩童都知道，该族之血不说世间最珍贵也差不多了。
“道友，实不相瞒，我等是想向你求取一些真血……”最后，帝族的至尊开口了，说话时，面色有些不自然。
从未谋面，却向人讨真血，这有些说不过去。
“我跟你们很熟吗？”红色火光中，那个庞大的生灵冷漠的问道，俯视着他们所有人。
这话语再明显不过，拒人千里，根本不想接触，不愿给他们真血。
“我等知道，这样贸然求取，于情于理都有些说不通，但这一次真的需要道友相助。”
无论如何，他们也不会放弃，认真讲述，称不朽之王所看重的一个少年垂死，需要凤凰的血救助。
“蛄族误伤？还是那么心黑手辣，嘿！”血凰冷笑，第一次有了情绪波动。
几人都是一怔，看来果然如蛄族那老头所说一般，两族有些恩怨，不是很和睦。
轰！
火光滔天，在那里翻涌，焚烧天宇，炽盛的温度让至尊都觉得难耐。而且，现在更为剧烈了，赤红的色的大火如同汪洋一般在澎湃。
那个生灵在迈步，要走出古地了。
果然，它出现了，露出真身，跟大山一般高，不再只是一个模糊的轮廓，鲜艳的羽毛如血在流淌。
这就是堕落血凰，号称完美的种族，曾经纵横天上地下，拥有不死之身！
它很冷冽，也很高傲，如同在俯视蝼蚁的君王般，十分冷漠，很长时间才对众人再次开口。
“凰血虽稀珍，但不是每一个生灵都能承受，想要得此血，让那个年轻人自己来尝试，看可否汲取。”
它竟说出这样一番话语，这算是答应了。
几人面面相觑，早先时这头血凰可是拒绝的，可提到蛄族伤了荒，结果它就同意了？
“道友，荒身负重伤，而今在仙台山上复苏，没有办法过来，还请通融。”有人开口。
“到底是否想要活命？若要活命就让他自己来！”血凰很干脆，也很霸道，语气不容置疑。
它庞大的躯体，呈鲜红色，羽毛根根灿烂，赤霞滔滔。
堕落血凰跟昔年的凤凰还是有所区别的，真凰羽翼绚烂，色彩斑斓，而血凰只有一种色彩，那是鲜红。
一位至尊觉得窝火，很想发作，他们这等身份何曾被人冷言冷语过，今日这么客气，可对方却不给面子。
有人拦住了他，没有让这位至尊出声。
“好，我们先离去，不久后再到叨扰。”帝族至尊开口。
在离去的路上，几人面色都不是很好看，他们是什么身份？何曾这么放下身段过，却被人桀骜相对。
“我真想闯进去，直接弄走一些凰血！”有人不满。
“那地方是龙潭虎穴，不知道当年的参与过仙古大战的血凰是否还活着，若是还在，真敢在那里撒野，后果不堪设想！”帝族至尊严肃的说道。
几人在路上一直都有怀疑，偌大的焚天之地已经枯寂了，或许剩下了这么一头血凰。
“既已离开，就不要多想了。”
很快，他们赶向仙台山，重新站在那个恢宏的巨山上，这山体真的很像一颗头颅，带着仙道气息。
仅数日工夫而已，荒便还阳了，元神有光彩，不再那么死气沉沉。
“现在带走还有些早吧，他的元神之伤还不曾彻底复原。”一位至尊看着那口冰棺。
荒一动不动，躺在棺椁中，头颅发光，汲取来丝丝神秘光点，自身的状态一直在向好的方面发展。
当然，这一切都是指元神方面。
在这个地方，对于肉身来说，滋养效果很一般，唯有神识可在此壮大。
“再这里继续呆几天，让他元神稳固后，我们再去焚天之地。”
仅过两日，几位至尊就带上了冰棺，赶向那焚天之地。因为，他们怕血凰反悔，出现不可测的问题。
而这里还可随时回来，不用担心。
“荒，你如果还能站起来，不再残废，我一定亲手杀你！”仙台山上，有一个赤衣男子开口，眸光冰寒，盯着远去的冰棺。
他是赤王的后代，名为赤蒙泓，为帝族天纵奇才。
他的一位亲人——帝族至尊赤普，不久前于帝关外被孟天擒住，带进帝关，他觉得很耻辱。
故此，他一直想找机会报仇，当了解到荒跟孟天正关系后，他自然想杀荒。
焚天之地，几位至尊带着石昊的冰棺来到了这里。
“这是什么事啊，许多人都想杀荒，而我们却在费心的救他，帮他复原，这实在太荒谬了！”有人叹气。
荒跟异域是仇敌，这几人居然在为荒的复原而奔波，每当想起，他们都有点火大。
“都怪蛄族的老东西，下手太狠了！”有人愤懑，不然何至于此。
还未向古地中传音，焚天之地内便有一头庞大的生灵逼近了，还是上一次的那头血凰
石昊虽然一动不能动，但是早已苏醒，盯着古地中的巨大身影。这就是堕落血凰吗，虽然站在火光中，但是它的眸子为何那么冷？
“随我来！”
庞大的身影动了，速度太快，展翅间，长空崩开，火焰冲到了苍宇外，太过恐怖了。
几位至尊跟上，进入焚天之地。
若是一般人，早就熔化了，火焰温度太高。
一刹那，他们前行八百里，来到了一片石崖前，这山崖非常的高大，简直像是与天齐高，呈红褐色。
同样，在这里依旧是寸草不生。
山崖成片，阻挡了前路。
仔细看，这山崖呈环形，围住了该族最中心的禁地，外人不可踏足，里面的火光更恐怖，鲜红中亦带着乌光，甚至有些地方直接就是黑色的火焰，让人心悸。
“我等多半也踏不进去！”有至尊开口，因为他们感觉到了不朽的气息，那山崖环绕的区域里面绝对有大恐怖。
“就是这里，他若有机缘，自可带走凤凰血液，若不然的话只能请尔等回去。”血凰开口。
这片庞大的山崖如同拦河大坝，阻挡在前方。
而在主崖上，更是有一些很小的罐子、以及微型的骨鼎等，吊在那里，十分的神秘。
“凰血！”
几位至尊瞳孔收缩，上面器皿不止一两件，而是足有二十几件。
且，这些器皿都是透明的，能够看到里面有血，蕴含着惊世的气机，一看就是无上宝血。
凰血，怎么会放在这里，且一看那些器皿的古旧程度就知道，早已挂在山崖上很久了。

“机缘就在此，就看他能不能带走。”血凰开口，它的身体缩小，从庞大的山体那么高化成三尺多长，展翅后，落在山崖上。
温度炽盛，山崖在也喷火，一般人稍微接触，肯定会被焚成灰烬。
说也奇怪，那些山崖都承受了高温，但并没有熔化为岩浆，很是特殊。
在火焰中，主崖上挂着的二十几件器皿都在发光，虽然古朴，但是一看就不是凡物，都承载着岁月的气息。
这是漫长年代以前留下的？
血凰一族这是在做什么，为何将血保留在这里，挂在悬崖上方？
毫无疑问，这血太珍贵了，任何一罐都足以让外界人疯狂，这是不死之血，可以让人沐浴后再生。
“石崖后是我族重地，有前辈大贤坐关，任何人不得进去打扰。”这头血凰说出了一些事，让几位至尊都心惊。
山崖所围拢的禁区内，外人不得踏族，有无上高手在闭关。
昔年，当血凰飞到异域，随着两界大战过后，最终在这里栖居下来，曾有很多生灵拜访，都是强大种族，甚至还曾有不朽之王做客，给予了该族最高荣耀。
该族血液特殊，故此，也有人在拜访时求取真血。
当时，血凰一族初来异域，也不好拒绝各族，便封印了一些真血，悬在此地，有缘者得，任一些强族自己去取。
“但有所求，就可以来此？”
当听到血凰面无表情的道出一些昔日旧事后，几位至尊惊异，有人这般问道。
“前提是，你能带走血！”血凰答道。
因为，并不是所有人都有缘，堕落血凰的血早已变异，不再是纯粹的凤凰血，对于一些人来说是无上宝药，而对于有些种族来说可能是剧毒。
来此求血的强者，只是触及山崖上的器皿，可以判断是否有缘。
不然的话，昔日若是对那些强者有求必应，直接就送出去一些真血，到头来有些人可能用不了，那将是一种巨大的浪费。
石昊如今身不能动，被几位至尊施法，冰棺浮起，出现在主崖近前，临近那些古老的器皿。
“这么漫长岁月过去，还剩一些凰血没有被带走？”就是至尊都露出异色。
很明显，这堕落血凰的真血有问题，果然不适合所有生灵，甚至可以说，只有少部分人能用。
不然的话，这么珍贵的血怎么可能会剩下呢！
若是凤凰，绝对没有这种问题，它是祥和的，是瑞禽！而堕落后的血凰，早已发生异变，血液都不同了。
同时，几位至尊还是有些疑虑，这么漫长时间过去了，那血还新鲜吗？神性是否已经流失了部分。
“放心，我族之血被封印的很好，精粹不会有任何流失。”那只血凰站在山崖上说道。
火光闪耀，古朴的山崖露出真容，随着冰棺接近，一些火焰退去，显露出那些古器皿。
“冰棺要溶化了！”有人蹙眉。
几位至尊不得不出手，一起封印，保住这棺椁。
这并非真义上的冰质材料，而是一种神玉，寒冷而雪白，是最顶级的神材之一，结果在这里却承受不住。
若非如此，石昊也没有办法靠近，冰棺在保护他。
“你就是那个年轻人，都已伤成这般，蛄族一如既往的报复心强烈，将一个后辈废成这个样子。”血凰低头，看着棺中的石昊。
“怎么尝试，才知道这些血是否适合他？”一位至尊开口。
“开棺，让他接触这些器皿。”血凰道。
“以他这种状态，若是开棺，会当成被焚成灰烬。”一位至尊开口。
轰隆！
血凰张嘴一吸，这片山崖上所有的炽热都消失了，一缕缕璀璨火光都没入它的嘴里，而后它又暂时封印了山崖。
石昊不能动，但是在几位至尊的帮助下，毫无问题，其手指开始触碰那些器皿。
第一个古罐，只有拳头高，当中血液赤红，在他触到器皿时，当时震动了起来。
“可以，他能用此罐血。”血凰说道。
事情出乎意料的顺利，才开始就被认可了。
“这些血颜色不一，是否有什么讲究，功效不一样？”一位至尊开口，就是他们也有些惊讶，对这里有些兴趣。
山崖上的血凰点头，道：“是，这些血的精华浓郁程度不同，且来自不同的血凰。”
石昊不能动，但是神念却能传出，他想试一试其他器皿，既然已经知道异域的至尊想要救他，让他复原，他也没有什么好客气的。
因为，那几人不是什么发自本心的善意，而只是想救好他后向不朽之王交差。
第二个器皿，是一个婴儿拳头大的神晶，但中只封印着一滴血，异常的璀璨，鲜红的惑人心神！
可以想见，这滴血一定是大人物所留，是浓缩的精华血液。
石昊触碰后，此血剧烈颤动，很明显它也有反应。
这让石崖上的血凰惊诧，居然也能用此血。
几位至尊也想看一看荒究竟多么的不一般，故此，接下来他们很感兴趣的陪同，让荒继续试。
此后，石昊一路畅通无阻，面对这些不同的器皿时，都生出了感应，让那些沉寂多年的真血复苏。
有的血很特别，呈金色，如同黄金熔化了一般，一看就了不得。
还有的血，闪动五色光彩，仿佛没有堕落过，是正常的凤凰血。
另有一团血，当中蕴含着凤鸣声，鲜艳的慑人，夹着混沌气，一看就超凡无比。
……
只是到头来，石昊被最后一罐血所吸引了，舍弃了其他。
这是白骨小罐，骨质特别，被血浸着，已经透明，能够看清里面的血。
此血，没有光泽，也无大道气息透出，它呈暗红色，甚至有些乌黑，如同坏死的污血一般。
但是，最后石昊的手停在他的上面后，不愿抬起了。
“这血有什么讲究？”帝族至尊问道。
他们一直在帮着石昊选血，有疑问时，自然也要问出。
“比其他的真血要霸道。”血凰答道，没有多语。
“就是它了！”石昊做出选择。
几位至尊的眸子中都有神芒闪过，若非是要救治荒，他们都想找个理由，在此带走一点真血。
血凰闻言， 瞳孔收缩，但最后还是点了点头，通过它这个表情也可以看出，这血十分不一般，令它都有点不舍。
“希望不要害了你！”血凰说道。
白骨小罐被从山崖上取下，漫长岁月过去，终是被人得到了。
说是一罐血，其实只有一滴，很粘稠，颜色非常深，暗红都已接近黑色了。
几位至尊带着石昊上路，离开了焚天之地，白骨小罐跟石昊一起放入冰棺中，他们一起飞向仙台山。
有至尊守护，并且开路，故此，在路途上非常安全，根本不可能有人阻击。
到头来，他们又回到了仙台山，将在这里修养，让石昊蜕变，摆脱目前的危局。
仙台山上，赤王的后人赤蒙泓也很本分，最起码面上没有表现出来，他知道不可能有机会。
“我有点不甘心！”一位至尊站在仙台山上，看着冰棺中的石昊，跟其他几人说道。
因为，那凰血很逆天，再加上这里是滋养元神之地，一定可以让石昊蜕变，重新变的强大起来。
但这不是他们的后代，也不是此界的生灵，来自帝关那边，算是敌手的后辈，现在这么成全他，实在是浪费，不该如此。
有人不以为意，道：“蛄族那个老家伙说的很对，救治好了又如何，还可以再杀。眼下，还是先救好他吧，免得不朽之王怪罪。”

血，已经准备好，可以帮助荒蜕变了！
仙台山，为曾经的无上仙王殒落后所留，是一处净土，当年仙古大战过后更是曾引来不朽之王在此疗伤。
“开始吧。”
帝族至尊说道，无论如何也要先过了眼前这一关，让荒恢复过来，日后要杀要剐都可以再施行。
“我希望不朽之王只是想从他头颅中得到一些东西，而非是某种原因要器重他！”另一位至尊说道。
那样的话，就很难杀荒了。
赤蒙泓等几人远远的退开，一时间不允许接近这里，因为此地要发生一些变故。
赤蒙泓眸子冰冷，他来自帝族，族中一位至尊于不久前被俘虏，他很想斩杀帝关那边的重要人物。
白骨小罐开启，发出一道奇异的声响。
接着，有血光点点漾起，暗红色的血液，从罐子中落下，只有那么一滴而已，但是却给人以可怕的感觉。
这仿佛是一片汪洋，带动着磅礴的力量。
此时，就是几位至尊都动容，凝视着这滴古血，恍惚间，看到了很多星辰在转动，藏在这滴血内。
这是幻境吗？还是说，只是某种异象。
他们叹息，这滴血的价值极大，给任何一个后辈弟子，都肯定会是一番大造化。
可惜了，眼下要送给荒。
血液落下，在虚空中化成一片暗淡的血丝，向着石昊遮盖而去。
隐约间，风雷阵阵，电闪雷鸣！
这滴血化成的血丝如同网一般，且，开始炽盛起来，出现雷霆，绽放出非同一般的力量。
血如雷霆！
一滴血，仿佛掩藏着天地间的本源之力，这是堕落血凰所留。
轰！
终于，响声震乾坤，这血丝密布，交织在一起，将石昊覆盖，要没入他的体内。
“护法！”一位至尊开口。
这种情况很复杂，也很可怕，他们得为石昊护法，要确保他的安全，不然的话，万一被血丝毁掉，那就没有办法向古祖交差了。
至尊出手，一同祭出祖术，调和这种力量，防止那血液过强，而毁掉石昊。
尤其是其头颅，更是被重点防御，起初甚至不曾让那滴血接触头颅那里。
终于，这滴血化成丝线，带动着惊人的气息，没入石昊的体内，浸入其四肢百骸。
如今，他的躯体很破烂，虽然是人形的，但也是拼凑起来的，当中的秩序规则等早已被熔断了。
道行被破，法力被斩，情况非常的糟糕！
且，石昊的元神虽然在复原，已经稳固，但也还有一些隐患。
总的来说，他的处境还是很不好，想要恢复到巅峰，除非来一场蜕变，彻底摆脱如今这种死境。
这也是为何要寻凰血的原因所在。
世间稀珍宝药不算少，但真正可以让一个生灵浴火重生，从灰烬中再次崛起的，真的罕有。
或许，凤凰一脉的真血是仅有的几种选择之一。
这滴血入体后，一下子就产生了非同一般的变化。
轰！
一道雷霆巨大无边，就在石昊的体外炸开，震耳欲聋。
别说是远处观看的赤蒙泓等几名年轻人，就是在场的至尊都是一惊，快速出手，保护石昊。
这是救命的凰血吗？这种威力，若是在其体内炸开，岂不是要毁掉他？
须知，他本身就已经被废了，如今形体没有任何抵抗之力。
还好，那巨大的雷霆是在体外浮现的。
“血已入体，雷霆在体外绽放，这还真是奇异！”
他们轻叹，那是虚惊一场。
下一刻，石昊的体内鼓胀了起来，如同一条又一条蛟龙在游动，穿行于他的肉身中，游走在他的血液间。
那种力量非常的霸道，极速而行，让各个地方都在膨胀，化成一条又一条突起，十分惊人。
隐约间，众人听到了凤鸣声，仿佛看到有一只真凰由五彩刹那间化成了血色，走向堕落，成为血凰！
尤其是石昊自身，更是感受颇深，眼前出现一片景象。
在那苍茫大地上，古木狼林，猛兽横行，一头血凰展翅，横击长空，撕裂星河，从一地杀到另一地。
搏杀不朽，击杀真仙。
它无比疯狂，它是堕落血凰。
这些画面都是零碎的，很明显，这是该族血液中的烙印，传承中有当年的一些景象。
这滴血入体后，均匀分布，果然有奇效，蕴含着不可想象的力量。
石昊的肉身发麻，元神绷紧，因为一股莫名的力量在扩散，让其伤体在愈合，令其元神感觉舒泰。
血凰，其真血无匹，这才开始而已，就有这种效果了。
这样下去的话，石昊肯定能复原，会被锤炼出一具宝体。
轰！
突然，真血在其体内震动，发出巨响，让他的血液都跟着呼啸，在奔腾，原本死气沉沉的躯体如今被激活了。
“效果这么强，真是可以逆天啊。”一位至尊感叹。
这等宝血才跟石昊的肌体融合，就开始锤炼他，让他的血肉恢复生机，的确惊世。
轰隆！
就在此时，石昊的体内腾起一片光，映照的他的肌体趋向透明，那是凰血所致。
那滴血均匀分布，流淌向他的全身各处，除却头颅被重点防御，其他地方都有光泽闪耀。
“嗯，化成了赤红色的血液？”
一位至尊惊讶，因为石昊的身体近乎透明，可以清晰的看到凰血的颜色变了，由暗红向鲜红转变。
但是，紧接着，还有一片乌光腾起，冲出了他的体外，覆盖在他的体表，这是一种出乎预料的变故。
“那凰血之所以呈暗红色，甚至趋近黑色，跟这乌光有关。”一位至尊蹙眉。
他们有些明白了，那滴血中有两色，赤红与乌黑，前者是血液，后者是淡淡乌黑光泽。
“暂时对他的身体没有伤害，相反，这真的是在促进他涅槃，让他的躯体恢复生机，引动完整的道则垂落进躯体。”
这是一个从头再来的过程，是一个涅槃的过程，于毁灭的废墟中再建宏伟巨宫。
石昊的道行被废，如今这滴血进入躯体后，想重新焕发出生机，将其原有的一切再现出来，甚至更完美。
呼！
突然，一片火光腾起，从石昊的身体中冲出，蔓延开来，淹没其躯体，熊熊燃烧。
隐约间，他更是看到了一头古凰，在火光中冲击，长啸于空，如同从古代沿着时间长河扑击而来。
这一刻，其体内赤色的凰血还有其体外的乌光又再次融合向一起，致使那冲起的火光越发的旺盛，极度的磅礴。
石昊简直要变成了一口火炉，成为了一座火山般。
并且，这一刻，强大的生命之气弥漫，从其躯体中浮现，此外，天地间完整的大道规则被牵引而来，向这里垂落。
这绝对是一个惊人的过程，由一滴古凰血所引起！
“是了，场面虽惊人，但本应如此才对，所谓凤凰涅槃，浴火重生，就是这种火光！”帝族至尊点头，眼神很炽热。
他在盯着这一切，哪怕是一个年轻人的经历，对他来说，也有一定的触动，有启发。
此时，石昊的肉身被火光包裹，在快速的复原，被修复着，还有天穹上落下的无缺规则被火光淹没了。
这火非同一般，牵引秩序神链，哗啦啦作响。
可以看到，从虚空中落下一条又一条璀璨的神链，进入石昊的肉身中，这非常的惊人。
呼！
仿佛有狂风吹来，那火光更加炽盛了，自石昊的躯体中冲起，席卷了仙台山顶。
浴火重生，在此时被演绎的淋漓尽致，一股磅礴的生命力量，还有完整的大道气息在同时孕育着，在翻腾，在弥漫。
只是，石昊的心神却绷紧了！

这是为什么？石昊心弦绷紧，一切都在向好的方面发展，可是为何总是不安？
一种本能告诉他，他并没有脱离危局！
火光澎湃，凤鸣动苍天，可以看到，在那炽盛的光焰中，有真凰在围绕着石昊飞旋，跟着起舞。
凤凰涅槃，浴火重生！
正是有这种属性的力量，石昊才能蜕变，那伤损的真身在被修复，要回归到巅峰状态，并进一步超越。
他的身体曾被蛄族至尊熔炼过，血液被蒸出，骨骼全部烧断，且脏腑、皮肉等更是被熬炼浆液，宛若一炉大药。可以说，不久前他的状态糟糕到极点，惨不忍睹。
后来身体虽然被拼凑在一起，但是他已经废掉了，其躯体是残缺的，被强行粘合在一起。
此时，一切都被改变。
沐浴神圣火焰，蓬勃的生命力汹涌，石昊的真身在激烈的变化着，所谓的断骨早已重塑、再生了出来。
至于血肉等更是经历洗礼，坚韧而强大！
“问题出在哪里？”石昊不解，他的体魄在变强，在被修复，臻至无暇，可是为何还是心中不安呢？
应该是与这完整的大道有关吗？他这般猜测。
现如今，苍穹上有诸多秩序神链垂落下来，被那火光还有凤凰真血牵引，洗礼石昊的肉身，跟他交织在一起。
他的道行若想恢复，这是必然要经历的过程。
而且，这个世界拥有完整的大道规则，这样锤炼其真身，好处巨大，并且在日后会进一步体现出来。
只是，为什么神经绷紧呢，一种可怕的本能在排斥，在严阵以待。
轰！
石昊的身体内，生命源气喷薄，太璀璨了，他如同一轮太阳燃烧，他整个人都在绽放瑞霞，并腾起混沌气。
这个时候，他感觉到了充沛的力量，法力在狂涌，道行在激增。
尤其是，磅礴的天地规则，无缺的秩序神链，全部被牵引而来，在其体内孕育出可怕的力量。
“唔，是否可以放开头颅部位了，让其同步蜕变。”一位至尊说道，因为在这个过程中，一直有人在保护荒的头颅，防止出现意外。
“好！”其他人都点头。
下一刻，那位至尊退后。
结果，石昊的头颅发光，眉宇流动瑞彩，仙气腾起，越发的异象惊人了。
果然，荒的头颅熊熊燃烧了起来，骨骼噼啪作响，曾经龟裂与毁掉的头骨在被千锤百炼，重新塑造。
当大道规则蔓延，秩序神链进入其头颅时，这场蜕变被推向顶峰！
石昊的身体蕴含着十分强横的力量，在凤鸣声中，伴着火光，伴着浓郁的再生之力，他在涅槃进行中。
“很好，这具躯体让我都眼热，若是当年我的体魄淬炼到这一步，今日之成就将会有多大？”一位至尊开口。
这一次，亲眼目睹荒的蜕变，几位至尊动容，觉得这个年轻人太不一般了。
“哧！”
当石昊道行复苏，法力在体内流转时，凤凰真血开始跟其血肉全面交融，要彻底融合在一起！
这种血拥有再生之力，若是被吸收，彻底炼化，对于修士来说自然有莫大的好处，不可想象！
在这个过程中，石昊的躯体乱颤，那真血蕴含着的力量太强大了，跟他交融时，让他连连颤动。
哧！
同一时间，石昊的躯体腾起一片乌光，早先就有，但是却没有这个时候剧烈，在那一刹那间他整个人都乌黑了。
那滴凰血有些古怪，因为它最初是鲜红色的，只因有那种乌光交融，平日才呈现为暗红色，甚至带黑。
这个时候，那种乌光被剥落出来，独自行动，遮掩了石昊的真身，一瞬间就造成了严重的后果。
石昊的身体在颤栗，在剧震，像是要解体了一般。
且，这个时候无缺的天地规则，还有完美的秩序神链等，原本是从天穹上垂落下来，没入其躯体中的，可现在全都在嘎嘣嘎嘣中断掉了。
“快！”一位至尊低吼。
帝族至尊动了，极速结印，守护这颗头颅，保住其不瓦解，不被那那些秩序断掉时形成的力量震碎。
这是一场惊变，都已经到了最后阶段，如果顺利的话，石昊将会更强大，彻底摆脱现在这种病恹恹的局面。
噗！
事情比想象的还要严重，乌光遮体，大道断裂，秩序神链崩开，石昊那原本被修复的圆满的肉身又遭劫了。
“坏了，反噬的太厉害了，怎么会这样？”几人都发呆，同时感觉一阵可怕，必须要得阻止，不然荒真的完了。
几股力量阻击，护住其头颅，而后又压落向其全身。
然而，他的身体还是直接撕裂了，冒起一股又一股血光，情况相当的可怕，差点被绞碎在那里。
因为，这是天地间的圆满道则，是无暇的秩序神链，被牵引而来，对石昊千锤百炼，可结果却在他的体内断裂了，这能不严重吗？
正常来说，他理应爆碎，成为一团血雾才对。
可现在，他虽然撕裂了，肉身在崩坏，但毕竟没有形神俱灭。
主要是他的肉身的确够强大，刚才沐浴凤凰血，再生真我时，并非错觉，而是真实发生的，故此他的体质在那个过程中变得异常强大了。
而且，几位至尊出手，庇护了他，这是另一个重要原因，故此石昊没有彻底死去，而只是在寸寸断裂。
剧痛！
他浑身的骨头第一时间就断了，出现裂痕，血肉更是不断颤动，那是道则在乱冲，让他难以忍受。
太突然了，也太剧烈了，谁能想到他的蜕变会中断！
石昊没有昏迷过去，清晰的体会着这种剧痛，他终于明白早先为何有种不安，而今得到了验证。
“是那乌光所致！”帝族至尊寒声道。
“这凰血对他来说，也终究变成毒药了吗？”另一人神色凝重。
毫无疑问，最后关头是那滴凰血发生了问题，确切的说是那乌光遮盖其躯所致。
“乌光，代表了不祥，难道真的跟传闻一般？”有人神色严肃。
曾有传闻，堕落血凰早年的血液是赤红色的，鲜艳无比，后来它接触到了一些东西，结果血液中产生了乌光，整体变为暗红色。
“他彻底废掉了？”一位至尊带着说不出的情绪问道。
荒，这么的不凡，结果在一刹那就被毁掉了。
谁都明白，他的现在的情况十分糟糕，比之早先没有用凤凰真血救助时，还要可怕。
完整的大道规则，无暇的秩序神链，这样崩断于他的体内，这是何其残酷与可怕的事？
最强反噬，到头来应该都没有办法活下来！
现在，几人联手护住其头颅，也就是其元神，不然的话，肯定要跟着肉身湮灭了。
“他完了，这一次彻底没有办法了，天地大道的反噬，不被上天所认同，造成这个场面，怎能避过？”
按照至尊的说法，荒真的废掉了，可以考虑为自己准备后事了。
这种情况下，谁都熬不下去，没有人能逆天！
“怎么会如此，功亏一篑啊，就差一点便成功了，这是老天都看不下去了吗，要收走荒。”一位至尊说道。
这种情况下，他们也救不了石昊了，只能维持其元神不灭，暂时不会被波及。
但是，长时间下去肯定不行！
轰隆！
石昊的躯体中发出雷霆声，可以看到，那断裂的规则秩序等，依旧在交织，在毁掉其躯体。
“镇压！”
迫不得已，几大至尊开始封印，不然的话，石昊的躯体到头来什么都剩不下。
当一切平静下来时，石昊一动不能动了，浑身是血，几乎化成一团血泥，强大的肉身破碎不堪。
很长时间，几位至尊都没有说话。
他们联手之下，帮助荒复原，结果都失败了，现在他可能随时会死去。
“如今只有一个办法了，去蛄族，使用他们的阴阳炉！”一人叹道。

谁都没有料到会是这么一个结果，太血腥了，也太惊人了，临门一脚时，石昊再次成为废人。
当然，这一次不是人为的，是老天要收他。
“或许，他刚才蜕变的肉身太强大，注定要被天地阻击。”帝族至尊说道。
这不是没有可能，联想到荒来自帝关那边，如果在这边重塑其躯体的话，等于补全了曾经在有缺天地熬炼无暇真身的遗憾。
这片天地大道圆满，如果在这里重塑真身，熬炼自我，那么可能会比他以前强盛一大截，孕育出惊世潜能。
“天地阻击吗，呵呵，不管是不是，这个小子命运多舛啊。”一位至尊淡淡的笑了。
因为，这不能怪他们，该做的都做了。
如果到头来荒真的发生不测，只留下元神，若有不朽之王追究责任的话，也应该去蛄族问罪。
因为，这真的跟他们无关，相反，他们还曾极力救石昊，为他讨来凰血，仁至义尽了。
此时，他们在极速而行，撕开虚空，横渡天宇，正在赶向蛄族古地。
这是最后的尝试，如果没有效果的话，那么石昊注定要灭亡了。
蛄族，一个强大而神秘的种族，一手可断空间，一手可断时间，那两大盖世神通是他们的绝学，也是他们可以横推天下群雄的倚仗所在。
这是一个无敌的种族！
该族成员跟帝族一样稀少，繁殖不易，但是只要走出一个便是恐怖人物。
一片石山，被雾霭笼罩，它们虽然不高，朦朦胧胧，但是却带着奇异的力量。
这些石山看着都很沉重，雄浑而霸气，带着一股难以言喻的秘力。
仔细看的话，总觉得这些石山是浓缩的，仿佛蕴含着大宇宙的力量。
这就是古族的栖居地，外人不敢临近，只能止步。
几位至尊带着石昊来了，要借阴阳炉，帮石昊最后一次，或许真能扭转乾坤，改写结局。
阴阳炉，一座带着神秘色彩的仙炉，它孕育阴阳二气，可以颠倒乾坤，再演大造化，赋予一个人改命的机会。
这东西之所以强大，最本质的原因是，它孕育阴阳二气。
因为，这个世间任何的物质等都可以用阴阳来阐释。
石山成片，很广阔，区域面积巨大，只不过被神秘雾霭淹没着，看不到尽头，不知道蛄族的真正底细。
仙雾弥漫，不朽之力扩散，强大的气息以及飘渺的仙家道韵等交织在一起，这里就是蛄族的净土。
刚一临近，才降落在山门外，几位至尊便是一怔，因为早有人等在这里，看着他们来一点都不惊讶。
那是一个老者，白发带着淡金色，身材矮小，眼睛跟金灯似的，炯炯有神，它是蛄族的至尊，正是他曾经害得的石昊废掉。
“蛄易，你在等我们？”一位至尊带着迟疑，这样问道。
“是，等候多时了。”蛄族至尊蛄易点头回应道。
“你……早已预料到，会如此了吗？”一位至尊眼露神芒，逼视了过去。
“蛄易，你是不是故意的，让我等去求取凰血，知道会是这样？”有人喝问。
“当然不是故意的，只是刚才心血来潮，有所感应而已，你们要知道，我们蛄族号称一手可断空间，一手可断时间，对与自身有关的事格外敏感，自然提前洞悉了。”蛄易说道。
此时，蛄易见到了石昊的惨状，走上前去，仔细凝视，并询问了经过。
“呵呵，如果能一次成功，那他还真是逆天了。”蛄族至尊笑着摇了摇头，道：“帝关那边，天地有损，真想在这边重塑真我，重头再来，那有那么容易，必会被反噬！”
他以非常肯定的语气说道，认为这比较正常，因为，如果随便从帝关过来一个人都能将以有缺天地熬炼真身的遗憾弥补上，那就太儿戏了，那才不现实。
“阴阳炉中走一趟，肯定是必须的一个经过。对这个小子来说，可能是因祸得福，真正熬炼出一个震古烁今的无敌身来。”蛄易说道。
他看了一眼昏迷过去、浑身是血、身体渐冰冷的石昊，得出这么一个结论。
“睥睨古今的无敌身就算了，能恢复过来，或者比他以前强盛一些就好了。”立刻有至尊这般拦阻。
“我只是说说而已，呵呵，想那么做，付出代价太大了，他又不是我蛄族子孙。”蛄易笑了笑。
几人点了点头。
“不过，哪怕将他救活，恢复过来，恐怕也不是一蹴而就的事，需要一些天材地宝辅助才行。”蛄族至尊蛄易提出要求。
按照他说，荒被废到这一步，已经相当严重了，多半也唯有阴阳炉能将他熬炼好了，但需要一些稀珍药草等投进炉中。
“很麻烦，得需要认真对待，才能熬出一具宝体来。”蛄易很淡定的说道。
几人都露出异色，帝族至尊更是直接开口，道：“你这么折腾，有何所图？”
“既然你这么认为，那就带着荒都走吧。”蛄族至尊蛄易说道。
只是，几人怎么可能走，虽然一直在怀疑他的动机，但现在也只有蛄族能保住荒，逆转乾坤。
事件传开，各族都知道了发生的一些情况，引发不小的波澜。
因为，需要一些天材地宝，需要去收集，瞒不住一些有心人。
且，在战神书院时，便有很多人亲眼目睹石昊被废掉了，所有这不是秘密，外面早已传开了。
荒被废掉，曾让一些族群拍手称快。
而今，却又要救荒，这让他们有些凌乱。
但是，了解内情的一些人都上路了，赶向蛄族古地，想看个究竟，也有人想看石昊死掉。
“天地秩序崩断于他的体内，还想复原，别做梦了，就这么废掉也好！”
在这异域中，想说石昊好的人肯定不多。
数日后，蛄族至尊蛄易所开出那几种稀世药草还真的被收集全了，是几位至尊等联手拿出来的。
当然，在这个过程中，也发生了其他的一些事，比如来了很多高手，有至尊，甚至不朽在关注。
其中，自然也少不了各大族群间的人马，以及私下的一些交易！
“阴阳炉，虽看似一个整体，但内分阴阳二炉，我没有别的要求，只为孙儿求上阴炉，跟那荒同熬炼，可否？”
这是一位帝族至尊的话语，说的很直白，这一次送来了一些稀珍大药，可以就荒，但是也要成全其孙儿。
“不行，这一次阴炉中将安置我蛄族的一个孩子，这个机会怎么可能送给外人！”蛄易很坚决的拒绝道。
有其他人路过，特别是另外一个至尊，隐约间听到了，顿时惊异。“怎么回事？”他忍不住问道。
“争夺造化。蛄族很不厚道。”帝族的那位至尊脸色很冷冽的说道。
“嗯？”路过的那名至尊带着疑问。
“荒，重塑真身时，天地间众多规则与秩序神链崩断在他的体内，这是一场大造化。”帝族至尊冷声道。
仔细想下去，那名路过的至尊明白了，若是一般的人早死掉，化成血雾了，荒能够以残体承载着那些道则与秩序，完全是因为正好有几大高手在身边，帮他封住了。
他被送到这里，在阴阳炉中熬炼的话，那些断掉在体内的秩序神链等，将价值惊人！
“蛄易，这些你都是故意的吗，你是否早已料到会这样？”一位至尊喝道。
“绝对不是故意的。”蛄易摇头。
此时，真正的阴阳炉被请出了，很多人护着，抬到一片由石山围成的石质谷地中。
这里，不仅有混沌气，还有真正的不朽火光，这石谷非常不一般。
“将药投进炉中！”蛄族强者蛄易吩咐道，熬炼要开始了。
至于荒，早已被放进那阴阳炉内。

