悟道山，如同金属铸成，山体很硬，异常坚固，尤其是山顶更是有金属光泽闪动。
就是在这种地方，扎根着一株仙药！
石昊登山，一步一步走近，周围的人全部退后，不敢跟他走在一起，因为所有人都知道，一场风暴将起。
杀了一位驸马，招惹了帝族，这件事肯定不会善了。
石阶陈旧，存在岁月久远，许多石阶常年被踩踏，都已经被磨的凹下去了，早已不再平整。
老妇人跟在后面，除却她的孙女外，还有几还孩子，战战兢兢，也在小心的跟着，正是那几名险些沦为食物的孩童。
老妇人也算是豁出去了，见到那位所谓的驸马死掉，她将凉亭内大玉盘中的几个孩子都给带在身边。
所有生灵都在避退，就是看到老妇人与几个孩子时，也都如避蛇蝎，不愿沾惹。
山顶，很广阔，根本不像是其他山峰那般面积有限，便是十万人在这里同时修行都不成问题。
石昊到了，踩在有金属光泽的地面上，即将进入最高处区域，将正式来到悟道山最上方。
山峰上有奇石，如神剑插在地上，也有古树，枝桠参天，扎根在峭壁上，伸展向山体外。
此外，淡淡的仙气在流动，洁白的雾丝在缭绕，有种出世的意境。
当然，最为令人神清气爽的是，那股清香，不是很浓，但是却沁人心脾，让人心中空明，直欲悟道。
造成这一结果的，只因山顶有一棵仙药。
不过，那里很朦胧，因为有一群强大的生物盘坐，守护着它，并且都持着秘宝，形成光幕，将这里遮住了。
“荒，你好张狂！”
石昊刚来到山峰上，便听到了这样一声大喝，其音如雷，震的许多人双耳嗡嗡作响，站立不稳，差点滚落山下去。
在山顶上，有很多生灵，都是强大的生物，没有弱者，而现在上山的人都站在最外围，没有临近真正的山巅。
因为，想过去，需要竞争，免不了较量！
可以说，最高处的真正山顶是各族强者的“自留地”。
对石昊断喝的生灵，就站在前方，堵住了前往最高处的路。
而大多数人走到这里，也只能止步了，很难在山峰上争到一席之地。
那是一个蓝袍男子，看起来三十几岁的样子，背负双手，堵在石阶路中央，站在高处俯视着石昊。
这个人非常强，身上居然冒出一缕缕混沌气，看其样子，肉身一定极度强大，因为压的虚空都模糊了。
他身材修长，并非大块头的男子，但是却给人一股巨大的压迫感，仿佛一头非常可怕的凶兽屹立在那里。
“滚！”
面对这样一个强者，石昊只有这么一个字，简单而直接，都没有过多的言语，不想争辩。
因为，他真的无所畏惧，别说得罪帝族，杀了一个驸马，就是真的击杀赤蒙泓，他都没有什么担心的。
自从被送出帝关，石昊就没有想一定能活着回去，早就做好了最坏的打算！
哪怕他现在是自由身，他也很清醒，这不过是不朽之王还未回归所致，一旦他们离开葬区，那个时候，多半就要针对他了。
石昊觉得，大不了就是一死，故此，他现在非常的不在乎，对各族无惧，并敢主动招惹，视死如归。
现场静悄悄，荒一个“滚”字惊呆了附近所有生灵，太霸道了，遁一境界的超级强人开口，居然都被他这般对待。
“大胆，你敢对我家主人这般呼喝，才乃大不敬！”在那蓝袍男子的后方，有人断喝，竟然是人族！
很明显，那人族男子是仆从，算是蓝袍男子的家奴。
石昊冷冷的望了过去，目光冰寒，让那个看起来还算年轻的人族顿时打了个冷颤。
“荒，你还真是嚣张到极点，来到我悟道山，还敢张扬，不要以为不朽者传下法旨就没有人敢动你了！”蓝袍男子冷冷的说道。
他很强，不然的话也不敢第一个站出来堵在这里。
“上一代的王族十大高手之一？”
有一些人在吃惊，看着蓝袍男子眼熟，而后竟恍然大悟，认出了对方的身份。
这个男子看起来三十几岁，但是绝对不止，是昔日的王族英杰，当年名动天下。
“我从来就没有把那不朽法旨当作一回事！”石昊平淡的回应。
当听到这样的话语，一群人脸色变了，露出怒意。
不朽者，高高在上，俯视千古，任何一人都有气吞山海的气势，他的法旨有莫大的力量，所过之处，各族皆遵。
可眼下，一个少年而已，居然这么蔑视不朽者的法旨。
石昊所说的是实话，他并不觉得自己能真的自由了，早晚要落到不朽之王的手长，多半没有好下场。
所以，他真的不在意，在接下来有限的生命中，不怕得罪任何一族！
“荒，你的确很强，但是无故击杀驸马，斩我界年轻高手，这是大罪。你没有好下场。”蓝袍男子冷硬的说道。
“算是无故杀人吗，如果你觉得算，那就是吧。”石昊依旧平淡，不为所动。
“你不想辩驳一下吗？”蓝袍男子冷幽幽的问道。
“有什么可辩驳的，杀我人族，我自当出手，何需多言！”石昊很干脆，声音变冷，给人极其危险的感觉。
“为了几个孩童，你得罪帝族，真是不智，自己找死！”蓝袍男子寒声道，接着他又开口，道：“出手前你就没有想过，融入我界，跟驸马交好吗？”
“以人族为血食，注定与我等永世之敌，那个所谓的驸马所在的族群见之必杀！”石昊声音很大，也很慑人。
在场的生灵都是一惊，这个荒还真是胆子不小，杀了帝族的驸马，到现在都没有妥协的样子，依旧强势。
蓝袍男子身后的那名人族仆从再一次开口，显然是蓝袍男子的心腹，不然绝不敢这么主动驳斥石昊。
“大胆，荒你可知道自己犯了什么错？驸马大人便是对你有敌意，也还没有出手呢，是你先下手除了他。再说，不就是吃几个幼儿吗，你有何大惊小怪，惹出这么大的祸乱，你应自缚双手，等候帝族判罚！”
石昊的目光第一次这么的冷，盯着蓝袍男子后方的那个仆从，那可是人族，居然说出这么一番话来。
“人是人他妈生的，妖是妖他妈生的，你是人妖他妈生的吗！？不以人的眼光考虑。”石昊怒斥，他真的有点愤恨。
如果是异域的生灵，这么对石昊说话，偏袒驸马等，石昊不会多说什么。
可是，这个仆从分明是人族，却不以人的视角考虑，处处为异域的生灵着想，实在可恨。
若是异域的生灵，觉得吃人族应该，石昊不会去争论，没有必要，但是这是一个人，他很难理解，这种人脑子里在想什么。
“怎么我说的不对吗？”那个仆从叫道，他很年轻，躲在蓝袍男子身后，有恃无恐，也还算英俊，但在石昊看来很狰狞。
“以我人族为血食者，注定是死敌，不可化解，见之必杀。而你这样人，没有活着的必要了，自己都不把自己当人看，揣摩的都是异域的心思，死！”石昊喝道，并且出手了。
“你敢，我看你如何再逞凶！”蓝袍男子喝道。
他出手了，挡住了石昊，浑身蓝光大盛，并且通体都被混沌气所笼罩了，其躯坚硬无比，威能骇人。
所有人都心神震动，这位上一代的王族英杰，已经有数百年没有出手了，道行肯定精进到了惊人的地步。
人们都知道荒很强大，但是也对蓝袍男子充满信心。
因为，不久前，石昊还曾跟年轻一代争锋，同年轻一代十大王族高手中的武天王等人激战，要花费一番工夫。
而这蓝袍男子，多修行数百年，应该可以克制荒。
特别是看到他体外有混沌气，就更加对他有信心了，显然他道行极其高深。
果然，两人出手，都动用了大神通，刚一交手就非常的激烈，响声如雷，震耳欲聋，光束冲霄，挤压满天空。
“不愧为当年的十大高手之一，连荒都能挡住，一定要镇压他！”有人开口。
虽然在赞蓝袍男子，可若是细想，却明显体现了荒的强大，挡住荒，还没有拿下，就让异域很多生灵如此惊喜。
“噗！”
然而，五十几招过后，血光冲天，石昊击散混沌气，欺身到近前，将此人撕裂为两半，当场击杀！
“什么，昔日的十大高手，如今早已迈入遁一境界后期的英杰，就这么被轻易击斩杀了？！”
一群人震撼，全都惊悚。
同一时间，石昊向前迈步，一刹那，施展了一个法相天地，脚掌如同小山一般落下，噗的一声，直接将那人族奴仆给踩成血泥，令他毙命。
接着，他继续登山，即将来到悟道山的最高区域。

那可是昔日的十大王族年轻高手之一，过去数百年了，他道行猛进，身在遁一境界后期，至尊路在望！
可他还是被击杀了，震惊了当场所有生灵。
要知道，蓝袍男子真的非常神勇，比之死去的武天王等人也不知道强大了多少倍，可是，这么可怕的一个英杰，还是被快速击杀了。
在场修士无不变色，因为在蓝袍男子毙命太快了，比之当初石昊在帝关前斩杀武天王等人还迅疾。
只有说明，荒的道行精进速度，过于恐怖！
他的战力在最短的时间内提升了一大截，让很多年前的十大王族高手再现都难以面对他！
绝世人物！
许多生灵心中都浮现出这么几个字，哪怕再恨荒，也得承认，这个年轻强者太超凡了，天纵之资。
给他时间，这么成长下去，也许会天下无敌！
石昊的法体变小，恢复了正常高矮，一脚踏死那名人奴后，他已经来到山顶上，看向前方。
“这……真是一个祖宗啊！”后方，一直跟着他的那个灰衣人自语，满头都是汗水，他觉得荒太能惹祸了。
这才多长时间啊，来到悟道山后，先把赤王一脉的一个驸马给踏爆，现在又将昔日的十大年轻高手之一撕裂，太凶残了。
毫无疑问，这注定将是一场轩然大波！
他急忙向外传递消息，向上禀告，最好让不朽者知道，不然的话，他真怕荒会惹出更大的麻烦。
灰衣人很有自知之明，他知道自己不是荒的对手，没有办法阻拦。
“这是破罐子破摔吗？”他这般猜测，难道荒觉得生命无多，故意来此大开杀戒？
“嘿，有意思，一个帝关过来的俘虏而已，也敢在这里搅闹，不知道天高地厚！”山顶上，有人冷言冷语。
石昊蹙眉，他感觉到了，这个生灵非常强，应该是一名半步至尊。
但是，他心头却一阵火热，没有惧怕，很想碰撞一番，看一看究竟能否可以力敌！
这一次，他在蛄族的阴阳炉中蜕变，得到了巨大的好处，浑身都是力量，想找一个强者大对决。
山顶，绿草如茵，所有小草不过三寸高，都如绿宝石般，灿烂而晶莹，非常的柔和，弥漫出浓郁的天地精气。
许多生灵席地而坐，很放松，但凡能够坐在这里的都是有身份的强大生灵，来自各大王族，还有帝族！
因为，能上悟道山最高处，是需要竞争的，唯有强者才能到达这里，有盘坐的位置。
开口的人没有展出，也不曾过来阻击石昊，冷言冷语后，便寂静了。
山顶非常开阔，草地发出柔和的光，各大王族很分散，席地而坐，彼此间有足够的缓冲距离，不至于发生冲突。
石昊不再看向这些人，也没有再寻找刚才针对他的那个声音的主人，而是径直望向山顶最中心处。
阵阵清香正从那里飘来，光华也是在那里绽放。
那里有人守护着，都是强大的修士，持着秘宝，防止出现意外。
当石昊睁开天眼，刺透了那片光幕，见到那株仙药！
一株古树，扎根在那里，主干粗大，老皮开裂，如同龙鳞一般，并且张开着，这树非常的古老，不知道活了多少年。
当然，最为奇特的不是枝干等，而是它的叶片，每一片都很灿烂，发出光华，如同星河落下，缠绕在枝条上。
那就是悟道茶最珍贵的叶子，价值无量！
将它泡茶，慢慢饮下，可以顿悟，能够体悟到天地大道的奥妙。
每当茶叶成熟时，都注定会有一场盛事！
石昊惊讶，露出异色，那悟道茶树的叶片很奇特，没有形状相同的两片叶片，形状各异，色彩斑斓，不一样。
清香是从树叶发出的，光是闻着就让人有身体轻灵，元神放松，仿佛要直接悟道了。
微风轻拂，满树光华，哗啦作响，所有叶片都在摇动，预示着茶树叶成熟了，已经可以采摘！
这个时候，其他人的目光却没有看向这树仙药，而是全都在盯着荒。
见到他这么平静，来到山顶后依旧旁若无人，在那里观看悟道茶树，一些强者皆冷哼出声。
尤其是，有几道冷电，慑人无比，如同闪电一般划过虚空，让空间都扭曲了，射向石昊！
那是几位强者的目光，非常的凌厉，一般的修士在这种目光下，多半会被击裂！
轰！
那些目光望来，居然击穿了虚空，算是攻击石昊了。
所有人都心惊肉跳，目光可裂虚空，这绝对是高手中的大高手，是非凡人物！
然而，在临近石昊的躯体时，那几道目光却起不到任何作用，他平静的站在那里，肉身无匹，不可伤害。
他肌体发光，亮莹莹，定住此地，其他力量没有办法临其躯。
石昊目光湛湛，看向绿草地上那些盘坐的生灵。
他面色冷淡，刚才那些射来凌厉目光的人，果然都不简单，恐怕跟那蓝袍修士一样，都是很多年前的天纵人物。
但是，他无惧！
这果然是一场盛会，在这里见到了很多王族，一个个都带着磅礴的血气，一看就是了不得的高手。
最为重要的是，这些人看着都很年轻，不管是数十岁，还是几百岁，都还在小字辈，皆有强大的潜力，未来能成长到什么可怕地步，很难预料
最让石昊惊异的是，还有些人比之他所击杀过的蓝袍修士等还要强，而且更年轻！
很快，他便知道了，因为各族都有年轻的精英，但是许多人一直在闭关，直到近日才走出自己家族的古地。
此外，还有一批人很低调，从没有去争虚名！
其中有几个很年轻的生灵，应该来头极大！因为，其战力相当的惊人，石昊估摸着，或许快追上鹤子铭了，要知道后者可是王族第一年轻高手，不弱帝族！
总的来说，这里少有白发苍苍的老者，多为年轻修士。
很快，石昊一眼就看到了余禹、庆坤、邬昆等帝族，他们也来了！
当然，最让觉得意外的是，赤蒙泓也在，盘坐草地上，一动不动，而在其身后还有几名战仆，气息恐怖。
这让石昊惊讶，赤蒙泓就在此地，居然一直没有出声，也没有表态，很是不同寻常。
要知道，他杀了那个所谓的驸马，可算是赤蒙泓的妹夫！
石昊一直以为，赤蒙泓还未到，或者今日有事不来，不曾想他早已盘坐在山顶上。
他为何没有去救自己的妹夫呢，竟一直隐忍到现在。
“我一直想杀你，但总是被人阻止，被那些帝族至尊拦着，现在看来，我或许有充足的理由了，今日灭你！”
赤蒙泓开口，声音很森寒。
这个人对荒的敌意那是不加掩饰的，自从石昊第一见到他时，就已经感觉到了，对方的确想杀他。
现在这样对上了，赤蒙泓还真要跟他一战？
“你倒是沉得住气，眼睁睁的看着你的妹夫送命，却在出手救援，还真是够残忍的。”石昊冷笑道。
“在你手上没熬过十招，凭他也妄想入赘我赤王一脉，根本不配！”赤蒙泓冷幽幽的说道。
所有人都在盯着这里，预感到将要有帝族跟荒真正大碰撞。
在一些强者看来，赤蒙泓会出手，但是不见得敢违逆不朽者法旨屠掉荒，可一定会有最凶猛的战斗。
赤王一脉最是冷酷，出手无情，戾气极重，这可能是蕴在他们骨子里的杀意。
当年，赤王屠掉了太多的强者，更是曾将一尊仙王在炉中熬炼成血泥，号称最凶的不朽之王！
其后代有其风采！
“帝族，可惜，你叫赤蒙泓是吧，一会儿注意保命。”石昊说道，既有对方的敌意甚浓，他也没有必要藏着掖着。

石昊说的轻飘飘，不是那么的郑重，顿时令一些生灵露出异色，这可真是针尖对麦芒了！
两人曾经同在阴阳炉内熬炼，不过并没有结下什么善缘，赤蒙泓始终带着敌意，很想击杀掉荒！
而今在悟道山相见，他早已做好大决战的准备了，赤王的后代一向冷酷无情，铁血杀伐，令各族惧怕。
山顶，土质坚硬，呈现金属光泽。不过，依旧有如茵绿草，发出莹莹绿光。
就在这一刻，两人间突然腾起一股旋风，撕开了空间，而后爆发出巨大的雷霆声，在那里炸开。
还没有交手，他们之间的无形场域就造成了这么惊人的破坏力，令其他修士心颤。
自始至终，赤蒙泓都没有起身，一直盘坐在绿草地上，相当的自负，哪怕是面对荒都没有站起来。
他拥有一双赤瞳，红如宝石，又若血日，慑人心魄。
他长发披散，很年轻，也很英武，一副有我无敌的气势，沉稳而自负，静静盘坐在那里如同一堵不可超越的太古魔山！
赤蒙泓绝对强大，可以睥睨同代生灵！
石昊迈步，脚步很轻，如同在散步，一步一步向前走去，可是山巅却随之而颤动了起来，整片天地都开始跟他共鸣。
这是一种无形的大势！
拥有这种力量，等若在挥动大道，号令乾坤。
轰！
就在这两者间，又有一股可怕波动冲起，这一次，虚空中出现各种异象，龙吟狮吼，电闪雷鸣！
喀嚓一声，虚空中的裂缝更加密集了，且黑色的缝隙越发巨大，如同天穹被击碎了一般，要贯通另一界。
“住手，尔等若是想大对决，请离开山顶中心区域！”
有人大声喝道，那是守护悟道茶树的高手，树下盘坐有多位高手，都是老辈人物，常年在此。
因为，此树事关重大，值得各族守护，为避免有人盗取，一直有强大的修士坐镇。
赤蒙泓一向自负，高傲而冷酷，现在没有反驳，平静坐在那里，没有再出手。
因为，这里距离悟道茶树太近了，像他们这个级数的战斗，肯定会波及到古树，哪怕有法阵守护，也让人担心。
赤蒙泓没有再动，看向石昊时，目光很冰冷，嘴角噙着冷笑，杀意不减，不过却没有再多说什么。
“荒，好好的享受一下最后的时光吧，不然的话便没有机会了。”
赤蒙泓身后的战仆开口，是一张非常年轻的面孔，他在轻笑，带着阳光般和煦的温暖气质。
一个仆从而已，跟石昊对话，这么的放松，将自己定位的很高，仿佛可以石昊平起平坐，在那里指点。
石昊蹙眉，焉能不反感？最为重要的是，这个战仆是人族，居然心甘情愿，非常享受那种姿态与地位。
奴性！
石昊心中直接浮现出这么两个字，盯着那里，不过却没有任何一句话，跟一个仆从若是争吵起来，那会让自己掉价。
“呵呵，荒，你很强，但不要自误，我劝你还是趁早请罪，若是我家小主人满意，你的命运会被改变。”那个年轻的面孔又一次开口。
在赤蒙泓的身后还有三个战仆，年岁比较大，他们不是人族的，此时只是释放出一股战气，极其强横。这三人目露神芒，一个个都神色不善，很想代赤蒙泓而战，若是由他们镇压荒，那将效果与意义将完全不同。
石昊目光冷漠，赤蒙泓的仆从都敢这般，可见平日他们多么的自负，在这种场合下居然还敢这么张扬。
“哼！”石昊一声冷哼，如一道雷霆劈在那名人族仆从的身上，让他的心海剧震，简直要炸裂了。
赤蒙泓盯着石昊，目露冷电，他的背后腾起一片光，帮几位仆从化解厄难，不然的话会出大问题。
许多人见到这一幕，都倒吸了一口冷气，荒这么强大，一声冷哼或许就可以葬下诸多敌手。
“时间差不多了，准备采摘悟道茶叶！”有人开口，山顶顿时一片嘈杂，人们都露出喜色，目光灿灿。
众人很高兴，因为来悟道山就是为了此茶，现在它成熟了，可以采摘了。
石昊与赤蒙泓的对决中断，没有再继续，而是都在盯着前方，看向悟道茶树。
树下的人站起身来，收起了各种持着的秘宝，那里的光幕消失了，露出仙树的全貌。
老树粗大，如一头虬龙蛰伏，枝桠很多，非常的苍劲，不过上面的叶子真的不算多，一眼望去，稀稀落落。
这并非是今年低产，而是悟道茶树一向如此。
枝杈很多，但是一根枝杈也不过挂着一片叶子，故此一眼望去，枝干显得有些光秃秃。
但树体绝对不缺乏生机，因为它弥漫出浓郁的生之气，这是仙树，号称世上最顶级的药草之一，自然有仙气流转。
“一片、两片……”一些人在点数，而后全都惊喜，欢呼起来。
因为，仔细点数，枝桠上共有三千枚叶片，不多不少，正好符合某种规则数量。
“三千大道，三千叶片，哈哈，真的太好了，这是一个丰收年！”众人喜悦无比。
因为，悟道茶树也不知道多少年才能采摘一次，动辄便是成百上千年才能成熟，而每一次所生长的叶片少则一百多枚，唯有特殊情况下才会有三千枚。
“唉，这一次生出三千枚叶片，下次想要大丰收，多半就要数千年后了！”也有人感叹，觉得需要漫长等待了。
老树被采摘走叶子后，早晚会重新发芽，缓慢生长，消耗的时间太巨了。
“祭祀！”
在采摘前，居然还进行了一番特殊的祭祀，随后那些老者才开始采摘，很谨慎，小心翼翼的摘那些叶片。
“铮！”
寒光闪耀，一枚叶片被触及时居然发出剑光，并有铮铮剑鸣声。
那叶片细长，形若神剑，在虚空中沉浮。
“当！”
一声悠悠钟声传来，另一枚叶片发光，发出土黄色光泽，如同一口大钟在轰鸣。
并且，它的形状很特别，不是扁平的，而是如钟一般，非常的神异！
呼的一声，火光腾起，那是一片赤红色的叶片，形状跟一口宝炉没有什么区别，现在正在散发火光。
这不得不让人惊讶，尤其是石昊，第一次见到悟道茶树，深感吃惊。
其他年轻人也非常的惊奇，因为他们虽然听说过，但也是第一次来这里，因为以他们的年龄来说，上一次采摘茶叶时，他们还未出生呢。
“嗷……”
一声虎啸，其音刚烈，非常威猛，那是一枚白色叶片发出的，它形若白虎，栩栩如生，非常的逼真，此时竟传出呼啸声。
接着，相邻的一枚五色叶片，腾起五色神光，发出凤鸣声，沐浴涅槃圣辉，伴着神火，璀璨夺目，那是一只形似凤凰的叶片！
仔细看去，三千片叶子完全不一样，每一种都是与众不同的，无论是形似生物，还是各种大道兵器等，都非常逼真，并有那种威压。
这就是悟道茶树！
它就是这么的神秘与神奇，故此才被称作千古奇珍，是诸多修士梦寐以求的稀世宝树！
采摘茶叶的几名老者非常的小心，生怕损坏叶子，最后他们将这些叶子分别放进三千个小玉罐中，郑重封印。
“现在是收获的时刻，茶会开始！”一位老者宣布，是守护古茶树的强者之一。
茶叶被摘光，那苍劲的古树光秃秃，连一片叶子都没有了，不过它依旧有磅礴的生命精气，不显萎靡。
在树下，有一座祭坛，很低矮，但是却很神圣，它是土质的，发出神秘光辉。
三千个玉罐都放在了祭坛上，密密麻麻，光辉点点。
土质祭坛发光，很柔和，将三千个玉罐笼罩在光幕中，越发显得祥和与宁静。
“凭实力，更要凭机缘，各自取茶吧！”
“一次只能取一片茶叶，泡茶后，饮下并悟道成功，才能继续取下一片茶叶。”
几名老者纷纷开口，告诉众人这里的规矩。
“每一片茶叶，都蕴含着一种无上大道，就看你们各自与道的缘分了，或许亲近哪片叶子，就意味着该走那样的路。”另一位老者提示。
轰！
下一刻，许多人出手了，站在远处，以强大的法力从祭坛上攫取玉罐。
然而，大多数人都满头汗水，根本撼不动祭坛，虽然百般努力，但是徒劳无功，无法取到任何一片叶子。
嗡！
终于，有的玉罐动了，从土质祭坛上拔地而起，飞向人群中。
场外那么多强者，可却也只有数十个玉罐被法力捕捉，先后飞起，少的可怜。
其中有一个玉罐飞向石昊，他成功了，同时非常期待，想看一看跟他有缘分的叶子什么形状，是否能为他指出一条路！
下章白天更新，屡败屡战，再继续努力调整。

玉罐飞来，摇曳出长长的尾光，如同一颗星辰从天外坠落，奔袭石昊这里。
事实上，各大强者附近都是如今，足有数十玉罐划空而过，一时间流光溢彩，异常的灿烂，如同一场彗星光雨。
这很圣洁，也很璀璨，那是悟道用的稀有物质，动人心旌，让所有人都在期待。
“哈哈，来了！”一些人大笑，非常高兴，因为这悟道茶叶真的非常珍贵，若是幸运的话，一枚叶片就可悟道，让人晋阶。
这怎不让人眼红与期待？
石昊也笑了，眼睛微眯，幽邃的瞳孔发光，探出手掌，将那牵引过来的玉石罐子就要抓到手中去。
“嗯？”突然，他蹙眉，这玉石罐子竟要挣脱，受到一股奇异的力量牵引，要挣脱出的他的掌控。
他迅速加力，掌指发光，让那挣动的玉石罐再一次稳定下来，朝他的手掌中落去。
“哈哈……到手也！”远处，有一些人畅快笑道，陆续有人得手了。
可以看到，这些人不是帝族，就是顶级强大的王族，没有侥幸，得此宝叶者无弱者。
“嗡！”
石昊手中的玉罐一颤，居然又一次挣动，要离体而去，他自然知道了，有人在干扰，通过强大的秘宝争夺。
若是一般人也就罢了，连荒的东西都敢抢，这让其他人吃惊。
石昊目光如电，找到了源头，居然是赤王一脉那个方位。
赤蒙泓已经得手，正好接住自己的玉罐，而他的背后，除却那个年轻的人族外，那三名老仆人在运转法力，暗中催动一件秘宝，可以干扰空间，想掠夺他人的玉石罐。
石昊一声冷哼，手臂发光，嗡的一声，天地间发出一声爆鸣，一头鲲鹏浮现，金光流转，带着黑色斑纹，化作阴阳二气，轰的一声，直接将玉石罐子夺来，并且阴阳二气席卷，极速扩散。
有的没入地下，有的消散在虚空中，飞快远去。
砰！
刹那间，赤蒙泓后的背后，地面炸开，冲出一道又一道黑雾，接着是虚空爆碎，蔓延出金光！
阴阳二气汇聚，结果冲撞在一起，发出巨大的轰鸣声。
噗！
三名老仆当场咳血，身体摇动，手中的秘宝直接跌落在地上，他们全都遭受重创。
“荒，你是这何意，敢搅闹茶道会吗？太过放肆，恣意大胆！”赤蒙泓的身后，那个人族仆人跳出，在那里呵斥。
然而，石昊没有说话，阴阳二气还在，直接砸下，噗的一声，让他的右肩头爆碎，化成一团血雾。
若非有一股赤光冲起，阻挡住了阴阳二气，他直接就被废掉了，整个人都会炸开，形神俱灭。
关键时刻，赤蒙泓出手了，帮助这位人族仆从躲过杀劫。
在赤蒙泓的身后，那三名老仆人脸色铁青，嘴角带着血迹，他们都有非同一般的身份，哪怕为仆从，也是道行高深之辈，不曾想就这么被击伤了。
至于那名人族仆从，更是脸色煞白，他没有想到，身为帝族的仆从，居然险些死掉。他跟在赤蒙泓的身边，平日间在各族面前倍受恭维，甚至比之一般的王族都显得要地位尊崇，可今日却这么的被动，被人当作蚂蚁般，差点捏死。
“荒！”赤蒙泓眯缝着眼睛，没有多说，两人间注定要有一战，不可化解。
“管好你的奴才！”石昊冷淡的说道，别人也就罢了，连一个仆从也敢争夺他的悟道茶叶，真是胆子不小。
当然，更深层次的原因是，对方有恃无恐，因为赤蒙泓站在他们的背后，在给他们撑腰。
“你……”赤蒙泓的身后，那个人族仆从非常愤怒，他的身份，他的地位，今日不仅没有带来荣光，反而带来了羞辱。
“奴性不改，妄想触怒我？”石昊冷冷的瞥了他一眼，一声轻叱，那游离在天地间的阴阳二气突然再现，猛然一震。
噗！
这一次，那个人族仆从的躯体直接炸开了，鲜血淋淋，四处迸溅，身子被灭掉。
骨碌碌！
只剩下一颗头颅，滚落在地上，出现在赤蒙后的背后，睁大眼睛，满脸的惶恐，想大叫出来，却发不出声音，只能灵魂传念。
“啊……”他的灵魂哀嚎。
这一刻，四方寂静，山顶上各路高手都很吃惊，荒果然强势，不愧为闹出无尽风云的彪悍人物。
这绝对是过江猛龙，连号称最凶一脉的赤王的后人都这么的向死里得罪，胆魄惊人。
那仆从的身子炸开，血液四溅，若非赤蒙泓威势滔天，有护体光幕时时守护，那么就会溅落在他的身上了。
“很好，让我越发的期待摘你头颅了，即便不朽有法旨，我也要熬炼你的精血，炸出你的骨髓，带回去做酱用！”赤蒙泓眼瞳赤红，非常瘆人，当他露出一嘴雪白的牙齿，做出舔舌动作时，让一群生灵毛骨发寒。
“呵呵，你会出名，将为当世帝族年轻一代第一个落败并战死的人。”石昊淡淡的笑了笑。
言语不高，但是让所有人都感觉到了一股冰冷的杀气，两人针尖对麦芒，注定要一场流血死战。
“可以取水泡茶了！”悟道茶树下，一名老者开口。
山顶上，顿时不平静了，许多人站起，遥望前方，那里有一座又一座巨山，相隔很远，没入云端，常年被冰雪覆盖。
这一刻，风雪漫天，这些生灵都在取神山上的冰雪，准备煮茶。
一时间，雪花漫天，神冰飞来，在长空中下划出晶莹的光彩。
那是神冰，据传富有神秘力量，是最适合煮茶的水源，传闻当年那里有不朽之王悟道，令冰山都沾染了大道之气，其雪水自然非凡。
冰雪取来，落入各自的器皿中，有人开始催动道火，慢慢煮茶。
不久后，一缕又一缕馨香飘出，沁人心魄，让人灵魂都为之空灵起来，哪怕无资格饮茶的人都觉得身体轻灵。
石昊看了一眼玉杯中的茶水，露出异色。
自从茶叶入手，他就有些惊讶，这片叶子形状不出奇，只是一片正常的茶叶形状，不是鼎、龙等。
直到这时，茶水煮好，它才露出丝丝缕缕的仙雾，在茶杯中迷蒙开来。
在那茶叶上，有一道雾丝在飘起，很原始，很朦胧，但是仿佛蕴含着一种非同寻常的力量！
石昊微微闭上眸子，喝下一口茶水，满嘴芬芳的同时，他体会到了一种特别的宁静，哪怕身在异域，看不到归途，他也心境祥和了下来。
他诧异，这悟道茶果然非凡，让他瞬间神性空明，直接进入某种悟道境界中了。
一刹那，天地朦胧，四方瑞气蓬勃，他忘记了其他，身在悟道境中，体会那大道的转动声音，要开启肉身宝藏。
“始气！”
石昊心中一震，他觉察到了，身上那道始气在动，在蒸腾，仿佛孕育着汪洋般的力量。
关于那道始气，来历奇异，早于三道仙气在身上出现，只不过一直不曾显现，直到有一天突然被他发掘出来。
这悟道茶叶果然奇特，那叶片上对应的那缕气难道说跟始气有关？
石昊微眯眼睛，心中越发的空明了，身心宁静，觉察到自身体内清光点点，有些门将要开启，跟始气对应。
刹那间，他居然有了要突破的迹象！
身体发光，盘坐在地，体内宝藏之门稍微的开启了一些缝隙，让他如同沐浴着一层神圣光辉，异常的绚烂。
这让很多人羡慕，都知道，荒有了不小的收获。
要进入斩我境后期了吗？石昊自己也在期待，这种修行速度的确非常恐怖！
天黑这么早啊，出门会被会被人打。

石昊的体外，浮现一层流光，很灿烂，如同古僧一脉的普度神环，照耀众生，将他包围在当中。
在那里，他成为整片世界的唯一，一条又一条道纹在流转，在弥漫，在扩散，若亘古长存的不灭意志。
什么是永存不灭？不朽也有战死的那一天，谁可在纪元轮回中长存，熬过黑暗，俯视亿万载岁月沉浮！？
这一刻，所有人都有种错觉，荒所在之地，仿佛超脱世外，不受大界干扰，从这一界孤立出来，很超然。
恍惚间，人们错以为，那是一位长存不灭者，可以遨游在纪元轮回之外，俯视红尘，历经百纪而不灭，超越古今群雄。
“真是古怪！”很快，有强者醒悟过来，那只是一个斩我境的年轻修士，怎么会给人以那么怪异的错觉？
一阵摇颤，石昊身体周围腾起浮光，很奇异，有的光为淡金色，那是惊人的战气，光团中仿佛立着一尊不败战神！而有的光为赤色，那是血光，在当中有很多身影在挣扎，仿佛在争渡一片苦海。还有紫色的光，在当中有不灭的天庭矗立，镇压万古……
荒给人非常奇怪的感觉，周身腾起各种光彩，不同颜色给人不同的感觉，代表的意义不同，有的是战力，有的是杀戮，有的是秩序的建立……
“不简单，一般有望迈出最后一步的至尊才会凝聚这种大世之光，这是照耀诸天的道光，可破蒙昧，对自身日后的修行路有一定的启示作用！”站在悟道树下的几名老修士动容，有人这般说道。
石昊不动如山，体表流动着神秘光彩，身如神璃，明净透亮，比之最精美的玉石都温润，道则缠绕，越发浓郁，他在变强。
他的体内，有一道始气在动，逐渐成型，聚集在一起，如一条大龙般贯穿其身躯！
石昊知道，如果真正运转起来，他的头顶上出现大道之花，浮现盘坐着的小人时，那始气便会锁住一个小人，以那种姿态出现。
不过，他没有妄动，不想让异域过的人见到他头顶上方会出现盘坐的两尊小人，避免不必要的麻烦。
此时，他体内的门从腹部的轮海开始，不断的发光，有些新的门浮现，并出现裂缝，蔓延向胸膛，让那里跟着璀璨。
斩我境后期，只差临门一脚！
须知，他才突破没有多久，刚在那天兽森林进军斩我境，而后巩固到中期，结果现在又要突破了。
这若是认真分析他的成长轨迹，一干人都要目瞪口呆，因为实在太快了，简直不符合常理。
须知，如今除却少数帝族天才外，一般的生灵修炼到这个境界都需要极其漫长的时间，就是一些天才花费很多万年都不稀奇。
到目前为止，他的修行速度已经越过常理，在这一纪元中冒尖，超过历代前贤！
如果继续这么突飞猛进，以二十几岁的年龄破入斩我境后期，那么同上一纪元的天纵人物对照，都可比较孰快孰慢了。
就是帝族的几位传承者，这个时候脸色也微变，因为他们比之石昊大了几岁，见到他这么生猛，都感觉到了巨大的压力。
赤蒙泓，瞳孔中射出两道血光，长长的发丝根根晶莹，如金属丝线一般透亮，飘舞起来，杀意更浓了。
石昊一声轻叹，从那种悟道境中退了出来，一杯茶水，作用时间有限，他已经脱离了悟道境。
直到这时，许多人才转移目光，而后开始品味自己的悟道茶，当然还有不少人一直在闭目，不曾关注石昊，始终沉浸在自己的世界内。
石昊从杯中取出那片叶子，放在掌心，自己观察，它已失去灵性，没有光泽了。
他看向土质的祭坛，那里还有两千多个玉罐，堆积在一起，简直就是一座巨大的宝藏，若是能坐拥这么多，对修行的好处太大了。
石昊思忖，这些叶子各不相同，都有自己独特的形状，可是，却让他有些似曾相识的感觉，有些眼熟。
“和另一株仙药很像！”
他在争夺烂木箱时，曾见到一株仙药，还曾因为追逐它而误入葬区的一条地下支脉，前往葬渊。
那株药本体是一株树，结果被葬地中某位葬王斩断一截树桩，拿去做棺椁，那株仙药一气之下逃了出来。
“像！”
石昊越发觉得，那株药跟悟道茶树极像，虽然那株树只剩下了树根以及一条嫩枝，但是它们生长的叶子都是那么与众不同。
他还清晰的记得，那条嫩枝上的晶莹叶片呈现各种形状，如长矛、塔、箭矢等，很是奇异。
尤其是，他还得到一枚，保存在玉质器皿中，不过留给帝关的故人了，没有带到这里。
“也有不一样的地方。”石昊记得，那株药的叶子芬芳扑鼻，药香浓郁的化不开，蕴含着不死物质的精华，非常适合炼长生药！
而眼前的悟道茶树，其叶子更适合煮茶，用以悟道，但所蕴含的不死物质有限！
“相传，不知是哪一年代，不要说是不朽者，就是不朽之王，每到悟道茶树叶子成熟时都会现身，来此喝上几杯茶。”
在山顶安静下来时，守护悟道茶树的几名老者有人开口，竟说出这么一些话。
一些人先后从悟道境中醒转，闻听后都露出讶色，认真请教，询问这是为什么，茶树会那么逆天吗？
“天地间，真正的仙根还是有一些的，有些是天地所生，是真正的一界祖根，还有一些是仙王或不朽之王殒落后所化，意义非凡。”
当听到这些话时，石昊神色凝重，早先就曾听闻过，真仙若是殒落，有化成仙药、另类生存下去的可能。
而今，终于得到异域强者的证实，真仙都不行，仙王级存在殒落后才有可能会化成仙药！
这震动人心！
“悟道茶树，当年足以排进前三甲祖根内，是最负盛名的仙药之一，不朽之王喝此茶水，都会有些许感悟，其价值无法衡量。”
一位老者说出这么一句话，顿时镇住了所有生灵。
“可惜啊，它遭劫了，这株祖根被人分割，其根脉化作两部分，分别栽种于不同的天地中，药效变弱了。”
这些隐秘一出，让人发呆，一株无上仙药居然被人狠心分割成两部分？化作了两株树！
顿时，各族生灵都非常遗憾，若是悟道茶树完好，他们喝下这么一杯茶，会有多么强大的感悟？
要知道，当年连不朽之王都会过来喝上几杯茶，那是多么辉煌的盛会？
“怎么会被分成两株，太可惜了！”帝族年轻强者邬昆叹道，深感遗憾。
“这算什么，所谓第二仙根，传闻被分成六株，更为妖异与可惜。”老者说道。
“啊，为什么会这样？”一群人惊呼，第二仙根到底是哪一株，是天地自生的祖根，还是后天转变的？
“据闻，我界的不朽之王都在防备那株仙根，有秘闻传出，那祖根被一分为六，葬下一个生灵的六大部分，有一天会重聚在一起的！”
这让人倒吸冷气，那是什么生灵，是什么年代的事？
“唔，是一位已经故去的极其古老年代的不朽之王晚年研究一块古碑所说的。”老者回应，神色恭谨，带着敬畏之色。
哪怕那位不朽之王早已死去无穷岁月，还是让他敬畏，不敢有任何的大意，以非常尊敬的口吻述说。
不朽之王逝去，虽然惊天，但也不是没有过，最起码上一纪元就曾战死过！
至于他说的老王，那真不知道是什么年代的事了。
“好了，接下来，就看你们各自的造化了，谁的手段强，谁就能多得！”
悟道茶树下，一位老者开口，指向土质祭坛，上面有两千多个玉石罐子，都是稀世的悟道茶叶。
争夺仙茶叶之战正式开始，谁都可以抢夺，这一次不再限于一罐，各族都可出手，你若是足够强，夺走一百罐都行！
那就意味着，一百枚叶片，会有一百次悟道的机会，光想一想就让人觉得疯狂。
一个要闯过黑暗轮回的废柴，虽然跌跌撞撞，但一直在努力，目标从没变，拍砖时温柔点吧，要成功的节奏吗？

