山顶，气氛顿时变了，真正的关键时刻来临，大决战要开始了！
因为，这是每次盛会最为激动人心的时刻，那么的多悟道茶叶，即便最后只分出小半，那也是上千叶片啊。
悟道的机会，谁会放弃？一片叶子，一次顿悟的天缘，别说其他种族，就是帝族的少年都会眼红。
一刹那，杀气弥漫，各族都做好了准备！
就是早先一直沉默的种族，此时也在积聚力量，他们要联手，无论如何都要夺得一份造化。
悟道山，非常雄浑，山顶上的土石都带着暗淡的金属光泽，极其坚硬，因为布下了绝世大阵，防备激战时将这里毁掉。
现在，一条又一条纹络亮起，如同铁水在沟壑中流淌，炽热而惊人，大阵在复苏！
绿草如茵，没有人在盘坐了，便是帝族，如那桀骜不驯的赤王后人赤蒙泓等，都已经起身，瞳孔若小太阳，凝聚精气神。
悟道树，光秃秃，没有了一片叶子，但是依旧蕴含着无尽的生机，可以看到有仙雾在弥漫，在苍劲的枝杈间流转。
它的树干非常粗大，老皮张开，十分粗糙，如同一条苍龙，鳞片密布，蛰伏在这里。
树下，土质祭坛上，成排的玉罐发光，蒙蒙光彩散发，带着仙道气息，令人心神为之而动。
石昊双脚绷紧，身体微躬，如一条蓄势的人形蛮龙，随时会电射出去，对于这悟道茶叶他也很看重。
“你们到山下去等待。”石昊回头，对那救下来的祖孙开口。
“好的，大哥哥你要小心呀！”那个小女孩扑闪着大眼，乖巧地回应道，然后在老妇人带领下，几个孩子很紧张，也很害怕，匆匆离开山峰。
“开始吧！”
古树下，一名老者开口。
哧！
当即就有人冲了过去，争夺仙茶叶，若闪电惊空，太快了，只留下一道残影，那是帝族的人，直接出手，以大法力轰向祭坛。
石昊露出讶色，居然是轰向那里？
他的速度也很快，若非耽搁，应该更先抵达，原本是想探手抓，结果发现不对劲，因为其他各族都在攻击。
很快，他便明白了，必须如此才行！
祭坛腾起一片朦胧的光，那土质的古坛看着很矮，不是多么的宏大神圣，但是却有一种莫名的力量，阻挡各方高手。
守护光幕！
土质祭坛非常古老，形成诸多奇异的符号，将那个地方笼罩，令人无法直接攫取仙茶叶。
很快，石昊就明白了，也改变了手段。
“昔年，不朽之王都曾来此，将这祭坛当作茶几，围坐在此，畅饮仙茶，那等盛会何其惊人，让人神往，还有再现时吗？”一位老者悠然向往。
亘古亘今，岁月匆匆，时间长河流逝，许多生灵与大事一去不复返，令人怀念。
“这么坚硬？”石昊皱眉，那光幕坚固的超乎想象，震的他手臂微微发麻，果然不好攫取。
他深吸了一口气，不付出一些真正的手段看来是难有收获的，他右手发光，缓缓划动，一刹那间，雷池浮现，粘在其掌心上，景象骇人，那里成为闪电的海洋。
其手掌不大，但是给人的感觉却像是可以捉日月，捏山河，万物尽在其掌指间。
轰！
石昊拍击过去，手指间，那雷池绝对的可怕，带着漩涡，震出万道雷光，无坚不摧，是至阳气息。
喀！
土质祭坛外，那层光幕被石昊击出一道缝隙，被他撕开。
周围，一群人倒吸冷气，这荒也太强了吧，只有亲身参与的人才能了解，这光幕多么的结实，难以破开！
许多王族联手，早已轰上十几次了，结果那里还纹丝未动呢！
突然，数只手掌探来，沿着石昊击开的裂缝，就要探进去，那是法力所化，是道则的体现。
这是要半路截胡，夺取他的机缘。
石昊面色冷淡，冷幽幽的看了一眼，当中有赤蒙泓手下的一位老仆从，还有其他王族中胆大包天者。
他知道，这些人不见得想着一定截胡，而是为了干扰他，挑衅与触怒他的心绪。
石昊的右手在虚空中轻轻一按，那雷池为之而震，从那池中倾泻出也不知道多少晶莹的是水泽，而后在虚空中猛然炸开！
那可不是一般的水，而是雷海，这样爆发开来，无以伦比，简直像是一场小天劫！
虚空中，那几只手掌全部被闪电缭绕，如同铁链锁在上面，而后爆发开来，轰隆一声，血光浮现，鲜血淋淋，那个地方炸开。
几只大手全被雷霆击穿，血肉模糊，白骨茬森森，都负重伤，手掌断掉了。
这虽然是法力所化，并非真身，但很像，栩栩如生。
同时，即便不是真正的手指，也让那几人忍不住闷哼，嘴角溢血，身体在痉挛，因为为了激增威力，他们动用了一身的法力，遭受这等重创，被反噬了。
砰！
石昊没有耽搁，趁着裂缝还未闭合，右臂探进光幕中，张开手指，就要将那成排的玉石罐子抓走。
他愕然，最终只抓上了一个罐子，其他的不能撼动！
很快，他清楚了，一次只能取到一片叶子，因为，帝族就是那么做的，取出一片叶子后退了出去，再次重新轰击光幕。
石昊皱眉，当他退出时，那裂缝果然迅速愈合。
这土质祭坛形成的守护符文难道是一种考验，这当中有不朽者的考量？
轰！
下一刻，石昊又一次动了，依旧是雷池，轰在光幕上，响声巨大，击穿那里，出现一道不算小的缝隙。
“咦！”他露出惊讶之色，缝隙大小还可以，通过没问题，但比以前小了，并且他刚才花费的法力变大了一些。
石昊快速取出一个玉罐，接着再次施法，这一次体会更深了，雷池的威能不减，但是那光幕却只出现一个小缝隙。
同一种宝术，难道说效果会越来越差？石昊露出异色。
当他取出第五个玉罐后，压力激增，这祭坛像是有某种抗性，熟悉了这种神通后有针对性的防御，很难贯穿了。
随后，他看到有人变换神通，继续轰击光幕，果然效果变强。
当石昊了解后，他不急于出手了，因为，对于他来说，还有其他手段，这只是时间的问题，可以慢慢来。
他将目光瞄向其他生灵，看各族的收获。
有一些人在联手，效果很不错，早先一些王族都没有能力得到仙茶叶，但现在却有所获了，得到了一罐。
他瞄向了其中一个王族，还有赤蒙泓的仆从，刚才出手的人有他们，对他干扰。
石昊浑身发光，肌体上符号成片，如同一层甲胄，护着他的躯体，他开始横冲直撞，奔袭向某一王族。
“你，荒！”某一王族的生灵大叫。
其实，他们一直很心虚，干扰了荒，那可是一个杀星，一直在防备其报复。
现在，他果然来了！
这一切都是因帝族的命令，他们刚才不得不出手，结果这个魔王杀到了，让他们乱了分寸，极速躲避。
他们才收获一罐仙茶叶，不可能交出去。
只是，荒的速度太快了，鲲鹏翅一展，可以击破苍穹，一刹那就能远遁万里，怎么可能逃的过去？
轰！
当两只鲲鹏翅拍击而下，这一族的几名高手大吼，全都遭遇重创，满身是血，横飞了出去。
这让其他各族大惊失色，这是何其可怕的霸力？
那几人都在遁一境后期，是真正的大高手，修道数千年了，也勉强算是小字辈呢，是精英人物。
但是，这么一群人，都被荒的一对带着混沌气的神翅劈飞，一个个险些爆碎，喋血土质祭坛前。
玉罐被震的脱离他们的掌握，在虚空中翻腾着，有人眼红，但是却没有敢伸手，不敢虎口夺食。
砰的一声，石昊牢牢的握在了手里，从容的收了起来。
“我希望一会儿你们继续干扰我，对于这种事后的利息，我是很乐意收取的。”石昊平淡的说道。
他没有进一步逼迫，因为，他还想再次洗劫呢，那几个生灵如果还能有收获，他肯定要再收取红利。
“荒，你不要过分！”有人低吼。
山顶，气氛非常紧张，所有人都在防备，怕周围的人夺取他们的收获。
在过去，各族也会爆发战斗，掠夺他人的仙茶叶，但一般都是在后面，等到各自不能从祭坛获取仙茶叶为止，大战才会如期到来。
而今天，荒从一开始就打算这么做吗？
石昊瞥了众人一眼，而后嗖的一声，冲向另一个方位，再次出手。
“你敢！”赤蒙泓瞳孔收缩，荒对他的几名仆从下手了。
石昊没有理会他，鲲鹏展翅时，可扶摇直上九万里，声势浩大之极！此时山顶范围有限，不可能那样展现法相，但一双巨翅还是压盖向前方，将三名老仆人笼罩，因为他们居然也有收获，得到了一片仙叶！
“杀！”赤蒙泓出手，向前拍击，阻拦石昊。
所有人都非常紧张，这才刚开始啊，两大年轻绝顶人物就要碰撞在一起了吗？
轰隆！
这是一场暴戾的轰杀，巨大鹏翅落下，将三名非常强大的老仆从震的口吐热血，浑身骨头噼啪作响，断了不知道多少根，并且那玉罐易主，被荒一把抄到手里。
当赤蒙泓攻击过来时，荒很是张扬，抬起右腿，轰的一声，一脚就向着他的面部踹去。
所有人都发呆，荒真的太高调了，太犀利了，居然就这么对付赤蒙泓？

荒，简单而粗暴，恣意张扬，这根本不像是对抗劲敌，更像是要暴打一名手下！
一脚飞起，对着赤蒙泓的面门而去，太随意了，根本不是那么郑重，像是没有当作一回事，抬脚就踹！
赤蒙泓，眼神冰冷，比野兽的目光还可怕，他没有后退，只是扭了扭脖子，脑袋避过这一脚，并且猛地用肩头向上一扛。
砰的一声，他那可以扛起大岳、能震裂月亮的肩头与石昊的脚踝撞在一起，直接将这一腿扛下！
不得不说，赤蒙泓的眼神太毒辣了，敏锐把握战机，一般的天眼通也捕捉不到这种速度，他直接扛起荒的一条腿，而后一拳向着石昊便轰了过去！
拳力震世，万道符文炸开，威力无以伦比！
所有人都看的神驰目眩，赤蒙泓果然可怕，在对方的进击中，在强大的威胁下，他抓住机会，进行猛攻。
以攻代守，而且非常凌厉，无愧帝族绝顶年轻高手。
许多人惊呼出声，那么强大的荒，会在这一击中败北吗，因为他被动了，大意之下抬起并踹出的这一脚，被对方硬扛起来。
这极其危险，赤蒙泓肩头顶起石昊的右腿，自身则猛进，一拳直轰石昊的胸膛，拳风惊世，带动起滚滚大道秩序纹络，周围的虚空当即就爆碎了！
这是要绝杀啊，要一击轰碎荒的的身体。
在这一刻，许多人屏住呼吸，紧张的注视着，静等刹那间出现的结果。
然而，石昊的反应太迅速了，那条腿发光，重若万钧，仿佛比之星体都还沉重，海量光华汹涌，震裂苍穹。
轰！
那条腿居然压着赤蒙泓身子向下，险些失去平衡，影响了他最为猛烈的一击。
同一时间，石昊腰部绷紧，左腿猛力摆动，嗡的一声，他凌空而起，整个人都随着左腿冲起，但这个过程中，他的右腿还在赤蒙泓的肩头上。
咚！
非常沉闷的声响，石昊的左腿荡起，如一条鞭子，又像是一条金蛇，抽在赤蒙泓另一个肩头上，力道极重。
赤蒙泓身体摇动，脸色阴冷无比，拳头发光，如火山爆发一般，狂暴到了极致，轰杀石昊。
这一刻，石昊展动躯体，两条腿如神藤并起，直接猛力一绞，锁住了赤蒙泓的脖子。
周围，一群人都失声惊呼，心脏剧烈跳动，无比的紧张。
石昊这一式，双腿如同龙蛟剪，绞住了赤蒙泓的脖子，要活活的截断，凶残而恐怖！
这个过程中，他的双腿爆发炽盛的神芒，像是两颗太阳撞击在一起，神能炸开，漫天都是刺目的光，那是一条又一条秩序神链，成千上万，交织在一起，绞杀赤蒙泓的脖子。
轰隆！
赤蒙泓摆头，并且捏法印，双掌若出海的真龙，霸道无匹，轰向石昊的躯体，要将他击碎。
石昊双腿绞住他的脖子，竟如陀螺般转动，以他脖子为轴心，旋转而起，避过这一击，向他的背后转去。
不过，赤蒙泓何许人也，帝族高手，年轻一代的翘楚人物，战斗意识太可怕了。
身子随之而动，跟着旋转，双掌向上轰去，几乎全部拍中石昊，暴烈的符文炸开，如汪洋一般汹涌。
这天穹当场四裂，而后崩开了！
石昊的双腿最后一绞，而后整个人远去，没有挨这一击，两人分开。
许多人都没有看清，他们就交错而过，不少人都不明白发生了什么，初次碰撞就结束了。
石昊神色平静，这一击并未有效杀伤对手，但是却掂量出对方的实力，的确很厉害，无愧为帝族强者。
赤蒙泓，脸色很冷，如同挂上了冰霜，浓的化不开，他并没有受重伤，但是刚才的交战面子很不好看。
因为，荒先是非常张扬，抬脚就踹向他的面门，接着等若双腿绞住其颈项，如同骑在其脖子上一般。
他是帝族，何曾有人敢如此，骑坐在脖子上，这是耻辱！
哪怕他没有吃亏，不曾受伤，但是这种颜面上的失分却更加让他不甘，帝族不能败，更不能受辱。
他觉得，荒这是有针对性的对付他，拼着险些负伤也要这样出手。
“荒，你找死！”赤蒙泓，瞳孔射出两道赤光，快速向前攻去，要跟石昊决一死战。
“你多想了，我只是想踏你的脸而已，是你自己想让我坐到脖子上去。”石昊回应。
“杀！”赤蒙泓脸色更加阴沉了，不管对方是调侃，还是真实意思，都不容放过，要擒杀对手雪耻。
轰！
在其天灵盖中冲出一头古兽，血色的，从未见过的兽族，拳头大，如猛兽，但是浑身都是血色骨刺，带着汪洋般的血色，滚滚而涌，对着石昊就是一声怒吼！
所有人都头皮发麻，全都在恐惧，就是相隔很远的强大修士，也都一个个深感震惊，浑身僵硬，彻底的呆住了。
因为，他们不能动了，被定在了那里，被血海禁锢，难以挣扎。
这是怎么了？许多人都恐惧。
身为修士，主导自身，了解体内奥秘，感悟大道，精神走向圆满，可现在自己无法控制自己了。
他们不能动，不能言，处在一种绝对的静止中，全都惶恐了。
只有帝族，邬昆、余禹等早有准备，似乎知道赤蒙泓的厉害，躲避了出去，避过这道吼声，没有着道。
石昊心头凝重，他感觉现在站在了时间漩涡中，这一刻时间仿佛止住了，永远的定格在这里。
时间领域吗？
这相当的惊人！
毫无疑问，那头血兽是赤蒙泓的元神，是他本体的样子，果然十分凶狂，掌握着时间这一无上仙则。
不过，石昊感觉，这时间规则有些问题，似乎只是禁锢，没有涉及到其他等，比如剥夺岁月。
“荒，你纳命来吧！”
赤蒙泓咆哮，显然动了真怒，不然的话，也不可能上来直接就动用了该族的某一禁忌秘术。
石昊蹙眉，他真的感觉到了一种死亡威胁，时光仿佛凝固了，他很难动弹，真的被定在了这里。
这在过去是从未有过的事，无论多么强大的年轻高手都不可能定住他，哪怕暂时的禁锢，也会被刹那冲开。
这就是帝族吗？都有其成名禁忌秘术，所向披靡，号称无敌！
“杀！”
赤蒙泓没有浪费战机，直接就杀了过来，捏拳印，轰向石昊的眉心，这是要一拳打爆！
咚！咚！咚！
这时，一道又一道沉闷的声响传来，若一头史前巨兽的心脏在跳动，发出轰鸣声，比雷声都要大。
众人愕然，那是源自……荒的体内！
一些人有天眼，能够看到，他体内像是有一座又一座洪炉，全都在汹涌神火，喷薄清光，冲出体外。
那是一座又一座炽盛的神炉在爆发，汹涌出滔天的力量，它们合力，因此而共鸣，故此形成了宛若巨大心脏跳动的声音。
那便是荒的门，体内世界的门户！
不过，外人看不透，只能感觉那里有一座又一座洪炉，爆发无以伦比的神力，全面喷发出来。
事实上，这就是诸多的门在共鸣，在同时开启，爆发出汪洋般的力量。
石昊神色肃穆，居然将他逼到这一步，全力以赴，开启体内的门，不曾保留，释放他独一无二力量。
这一刻，他能动了，恢复了自由！
简单来说，就是以力破道！
他动用极尽之力，硬撼时间领域，将之击穿，将之撕裂，恢复了自由身。
但是，石昊没有动，虽然可以出手了，但是却静静的等待，蛰伏在此。
难得遇上这么一个可怕的敌手，险些让他着道，都感觉到了死亡的威胁，他自然也要礼尚往来之。
就在这一刻，赤蒙泓杀到了，他见到石昊不动，拳印狂暴的轰杀了过来，要击碎其头颅。
毫无疑问，此时的赤蒙泓是恐怖的，是狂暴的！
在其头顶上方，有一头古兽，通体赤红，不是很大，只有拳头那么高，但非常的凶猛，吼动山河，禁锢天地。就是这头小兽，掌握时间法则，释放领域，锁住了石昊。
人们惊叹，赤蒙泓果然恐怖，不愧为赤王的后代，有无敌之势。
帝族，不可战胜，天下无敌！
哪怕是帝族的年轻一代，也在各自出世的年代留下不败传说，威慑世间。
山顶上，许多人神驰意动，激动无比，终于见到了无敌帝族出手，要挫败荒了，甚至要斩掉他了。
异域，一直在渴望有这么一个人，堂堂正正，击败荒，这个人出现了！
轰隆！
突然，在赤蒙泓要绝杀荒之际，石昊出手了。
在许多人热切的目光中，在等待赤蒙泓大胜的时刻，荒……他居然反击！
而且，这应该算是致命的反击，更可以称之为反杀！
轰隆！
石昊避过那对拳印，这一次，依旧如初始，右腿抬起，对着赤蒙泓的面部就踹了过去。
这正是他们第一次碰撞时的姿态，而今他又用出来了。
只不过，这一次的赤蒙泓没有避开，因为，无论如何都没有想到，被他禁锢的荒，一下子就突然动了。
砰！
这一刻，许多人震惊，愕然，不敢相信，荒带动着滔天之威，那一脚凌厉而强大，力之极尽，踏在了赤蒙泓的脸上！
还能活吗？许多人呆住了，荒这种惊世神力，足以将一颗月亮蹬碎啊！
而现在他狂暴无比，一脚踏在了赤蒙泓的脸上。

太暴力了，粗暴而直接，就这么一脚踹在赤蒙泓的脸上，力道大的吓人，周围空间直接就炸开了！
所有生灵都头皮发麻，那可是帝族啊，就这么一脚被蹬中了，结结实实，力大势猛，令人心颤。
轰隆！
周围，虚空大裂缝在蔓延，漆黑的沟壑在空中浮现，景象骇人，宛若跟地狱沟通了。
毫无疑问，赤蒙泓遭遇了重击，他的面部当即塌陷，骨头断裂，鲜血飞洒，这个场面真的非常的残暴。
堂堂一代帝族，遭遇了不可想象的创伤！
如果是一般人，此时一定炸碎了，头骨还有身体都剩不下，注定要爆成血雾，形神俱灭！
即便是王族也不行，肯定会骨头寸寸断裂，惨死当场，会被击杀！
不过，赤蒙泓非是常人，道行高深，肉身在族内经过百般熬炼，号称同龄者中的不坏之体，坚固的惊人。
他虽然遭受重创，但是，并没有死去，而是熬了下来。
在其面部那里，一片血肉模糊，鼻梁骨、颌骨、眼眶等，彻底的凹陷了下去，几乎被一脚蹬穿。
这撑得上绝杀！
强如赤蒙泓都发出闷哼声，身体打摆子，横飞了出去，元神不稳，险些殒落！
他的许多头骨都裂开了，眉心更是淌血，这是最为恐怖的伤，动辄就会斩了元神。
对于他来说，值得庆幸，因为其元神，那个拳头高的血兽，不再头头骨内，而是在半空中悬浮，在那里施展时间领域。
当石昊那一脚踹来时，它极速后退，并用时光碎片裹着自己的肉身，向后遁去。
不过，那血兽却没有办法阻止这一脚，令肉身结结实实挨了一击。
轰！
赤蒙泓身体剧震，倒飞出去的过程中，那血兽回归头骨内，一刹那，浑身骨节爆响，他怒发冲冠，在修复伤体。
从来没有人可以伤他，居然让他险些爆碎！
便是最后关头避过杀劫，他也受伤不轻，连面部都被毁掉了，这是何其可怕的事，称得上是奇耻大辱。
咚！
天地摇颤，神力破云霄！
因为，这件事还不算完，战斗远未结束。
石昊跟进，霸气惊世，一拳接着一拳的向前挥去，击塌虚空，震碎天宇，全部轰向赤蒙泓的肉身。
如今，他以力之极尽法破解了时间领域，挣脱出那片牢笼，恢复了自由，重新占据了主动，得理不饶人，要轰杀掉赤蒙泓。
所有人都看傻了眼，荒太霸气了，压着赤蒙泓，就那样不断轰杀，简直要将他直接打爆！
此时，众人都恢复了自由身，能够动了，早先他们也被时间领域笼罩，陷入了时间静止般的可怕的境地中，被禁锢了。
时间领域恐怖无边，号称无上大道规则，不可抵抗，简直无解！
轰！
石昊一拳轰落下去，拳头晶莹，无坚不摧，强大如赤蒙泓都觉得剧痛，便是他都面色变了！
砰！
赤蒙泓的双臂交叉，阻挡石昊那霸气无边的拳印，浑身都在释放大道规则符文，阻挡这惊世的攻伐。
一刹那，他的双臂发麻，仿佛要折断了一般。
因为，他落后一步，失去先手，处在被动地位，处处受制，不断在被动防御，不能以最巅峰姿态迎敌！
就像是最开始他以时间领域禁锢石昊时那般，那一刻对方也是被动的，险些遭劫，而今他自己亦陷入这一怪圈中。
石昊的宝术可怕无边，压制赤蒙泓的身体都要裂开了，因为他的祖术被压制，一时间难以全面绽放！
所有人都吃惊，荒是如何做到的？他居然摆脱时间领域，挣扎出来，而后又反过来压制对手，果然彪悍，是一代猛人。
此时，石昊重获自由后，龙精虎猛，浑身有着用不完的力量，不断轰击赤蒙泓。
一旦摆脱那种困局，他的各种妙术都可以施展了，故此，爆发出一团又一团光，那是大道符文在释放，全面攻伐对手。
同时，这也让他警醒，自己反思，刚才他险些栽跟头。
被时间领域限制，空有一身法力，以及惊世神通，都不能施展，被禁锢在那里，他如同一个废人般。
在过去，石昊虽然也被动过，但并没有这么束手束脚。
他早该警醒才对！
“荒，你给我去死！”
赤蒙泓嘶吼，被人压制着打，怎肯罢休，这不是他的风格，向来是他摧枯拉朽，斩灭对手，而今反过来了！
在他的身体内，浮现出一座炉子，跟心脏部位重合，鲜红透亮，现在一下子冲了出来，不断放大，要镇杀石昊。
此炉不是实体，而是由血气化成，经过心头血加持，法力无边，威势宏大，如一片宇宙压落下来。
哪怕它不是特别巨大，但也有一种不可阻抗的威势。
赤王炉！
他的祖先——赤王，号称最凶的不朽之王，以无上秘法活活将一位仙王炼化成血泥，葬在一口宝炉内。
后来，那赤王炉与秘法结合，演化成无敌祖术以及血脉，传承给后代。
赤蒙泓现在施展，正是当年的盖世凶术！
轰隆！
他要将石昊掀飞出去，并将之收进赤色血炉内，以自身的道火炼化成血泥，再现祖先无敌的神威。
只是，石昊目前的状态，太刚猛了，不可压制，无法收进炉中。
他像是一位来自远古的战仙，神挡杀神，佛挡弑佛，霸气无边，一拳轰在赤王炉上，响声震耳，神音慑人心魄，给打飞了出去。
轰！
石昊一只手抓住了赤蒙泓的肩头，要攥住其颈项，另一只手则化成拳头，猛力轰砸下来。
赤蒙泓怒吼，通体发光，大道符文如漫天星斗般闪耀，布满体表，激烈对抗，要将石昊震飞出去。
轰！
石昊压制着他，猛力俯冲，压着他从半空中撞击在山顶上，砸进闪烁金属光泽的土石中！
这山顶上，浮现一道又一道痕迹，如同铁水在流淌，那是仙古时代留下的大阵，守护此山，保证它不坏。
不然的话，凭两人的战斗余波，足以撕裂神岳！
“收！”
赤蒙泓轻叱，在不远处，那口被打飞出去的炉子，哐当一声，开启炉盖，发出赤霞，要将石昊收进去。
并且，最为诡异的是，从炉中探出一双手臂，带着血迹，覆盖着残破的战甲，如同从那地狱中伸出。
砰！
那双手臂的速度太快了，抓住石昊，要将他拖进炉中，将之炼化。
“仙王手臂吗？！”许多人惊悚，连那脊椎骨都在冒寒气。
谁都知道，当年的赤王炉炼化过一尊仙王，并因此而变异，那种印记都能传承后人血脉中了！
现在，赤蒙泓所动用的天赋祖术就是这种体现！
当然，对于他来说，不可能激发仙王威能，但就他这个境界来说，也堪称是横推敌手的杀生大术了。
轰！
石昊挥拳，奋力一击，要截断这双手臂！
只是，这双手臂太坚韧了，很难击断，就是这么的可怕，要活活勒死石昊，将他带进炉中并炼化。
“老虎不发威，当我是病猫！”
石昊目光闪烁，轰隆一声，掌心浮现雷池，而后全面拍落下去，雷电如银河般倾泻，击中那双手臂。
并且，鹏鸣阵阵，一头鲲鹏浮现，满身带着黑色斑点的金色羽翼全面激射，如同十万天剑斩妖魔！
两种宝术糅合在一起，轰隆一声，将那双手臂生生截断，将那赤王炉震飞。
接着，他以两种宝术加成，轰向赤蒙泓。
砰！
石昊以无敌的姿态，压制着赤蒙泓向着山地撞击而去，再一次砸进土石中，并且可怕的鲲鹏拳攻破其防御，让他陷入困局。
嗡！
时光碎片飞舞，带着不可抗拒的力量，赤蒙泓悄然张开时间领域，想突然绝杀石昊。
“还想用这一招？”
石昊冷笑，压制着对方，右拳发光，不是再是鲲鹏法，而是轮回拳，同样涉及到了时间规则。
因为，早先被时间领域笼罩，禁锢其身，被人占据先手，他连这一秘法都不能施展出，现在不同了，他是自由身，可以动用一切法。
两种秘术，同样都跟时间道则有关，碰撞在一起。
轰！
天地崩开，时光飞舞，长河浮现，那是岁月的力量！
“帝族，今日要落败了吗？”
“怎么可能，帝族年轻一代的天纵人物，号称不败的神话，也要被荒击杀吗？”
一些人颤栗了，在过去，异域诸多王者败北，而今千呼万唤始出来，帝族出世了，跟荒对决。可现在，胜负难料，让所有人都惴惴不安。
他们祈祷，希望赤蒙泓胜出！

因为，异域败了很多次，而他们是骄狂的，一直俯视着九天十地，可是王族尽出都不能伤到荒，反被他击杀不知凡几。
所以，他们渴望胜利，想正面击败荒，但一直在败，这都成为了他们的一个心结，没有办法化解掉！
现在，许多人都非常紧张，唯恐赤蒙泓落败，这是帝族，年轻一代的绝顶人物，若是也败了，那么就真的缺少可胜荒的生灵了。
年轻一代，衡勇无敌！
这种称号谁都想得到，但不是每一个生灵都有资格参与，而场中的两强绝对是这列人，现在的争霸，关乎着谁才是真正的至尊！
砰！
石昊的拳头跟对方的法印撞在一起，顿时流光溢彩，时间力量澎湃，有一挂长河若隐若现，在那里震荡。
虚空不稳固，时间的力量在弥漫，岁月气息冲击！
两人的身影都模糊了，一时间，仿佛消失在这片天地间，走向远古，迈向洪荒，成为历史中的生灵。
这是时间的力量在作怪！
人们屏住了呼吸，不断后退，站在远空，怕再一次被波及，留给他们足够广阔的战场。
“你也懂时间规则？”
赤蒙泓相当的吃惊，这是他们一族的天赋妙术，怎能想象，而这名敌手也掌握。
而且，两人的出发点不一样，他是要禁锢对方，将之定住，而对方却要斩下光阴，耗掉他的寿命。
“时间静止！”
赤蒙泓大吼，动了真怒，对方在他们这一族最擅长的领域来跟他厮杀，这是挑衅，更是一种轻视。
远处，许多人震撼，该族的祖术绝世强大，当时间静止下来时，万物寂静，千古中断，号称绝杀秘法！
世间，有那些神通可称无敌？这时间静止，绝对算是一种无敌术！
“轮回！”
石昊一声大喝，那拳头比刚才更璀璨了，摇曳下万古不朽的光辉，照亮了悟道山，跟那无敌术碰撞。
时间在静止，万物在寂灭，所有的东西都定住了。
唯有一个年轻人在挥拳，在抗击，石昊以轮回破局，要瓦解这一秘术！
不得不说，对方的神通太可怕了，石昊动用这种轮回拳后，还是感觉身体僵固，在此受限。
不过，这一次没有过于被动，因为早有心理准备，无惧对方。
“定！”
赤蒙泓喝道，加持这种祖术，让其发挥到最大威力。
天地黑暗了，或许说，归回了原始，天地间满是混沌，体现出最本源的一切。
赤蒙泓在结印，结成时间牢笼，以混沌为铁柱，以时间为铁链，封锁石昊，要将他镇压在当中。
那个牢笼不是很大，只有十丈见方，坐落在山巅，吸收四方的时光碎片，将所有力量集中在一起，化作囚牢。
“杀！”
赤蒙泓吼道，要以牢笼中镇杀石昊。
“居然成功了，将荒困在时间牢笼内，真个要击杀了！”
“号称不败的荒，今日终于要败了，帝族将他拿下了，不愧为赤王的后人！”
附近，有许多人激动，带着喜悦之色，欢呼起来，他们站的很远，怕被波及，现在无不欢欣鼓舞。
到了如今，荒真的成为了一些王族的心病，不能将他当众击败的话，总觉得有愧战斗种族的称号。
时间牢笼，非常的坚固，时光收缩，要碾碎石昊，牢笼内简直化成了地狱，在人们看来，荒没有活路了。
因为，这由“时间静止”而演绎出的牢笼，绝对的恐怖。
只是，赤蒙泓蹙眉，因为并未在第一时间击杀荒，他还在那里，并且还在出手，对抗这座囚牢。
在那里，有一道身影，依旧在挥拳，不紧不慢，有自己的节奏，还能够动！
整座牢笼收缩，但是却无法碾杀石昊，他如一个战神，一个从远古时代走来的无敌战神，天地难灭，挥动拳头，轰碎高天，就是那么的强硬！
轮回神通，剥夺岁月，在从时间牢笼中抽取光阴碎片，在瓦解它！
“给我杀！”
赤蒙泓喝斥，催动全身的力量，控制牢笼，轰杀石昊。
他们的争斗到了关键时刻！
石昊有一种选择，他可以启动法力免疫这一超级能力，让人防不胜防，而后突然杀过去，轰杀对方。
因为，这一刻他是自由的，能够动，没有被时间领域全面压制。
不过，最终他忍住了，没有出动这一秘术，因为他曾听闻异域有一帝族，掌握有这种力量，号称最古家族之一。或许，其他的帝族因此而有应对手段。
同时，石昊也不想将自己的底牌都拿出来，他非常想试一试其他法，用其他秘术瓦解赤蒙泓的最强手段。
最起码，现在他能顶住！
轰！
时光之力澎湃，石昊注入雷霆，将雷道神通牵引进来，轰向牢笼。
他不断挥拳，真的如战神重生，有一种无敌气概。
喀嚓！
随后的关头，他将牢笼击穿了，挣脱出来，轮回拳吸收时间碎片，雷道法则贯穿囚牢，破解了对方的时间领域。
噗！
赤蒙泓当即大口咳血，遭受反噬，一刹那而已，他鬓角斑白，那是被轮回之力触及，剥夺了部分岁月。
“不！”一些王族大叫，内心焦虑，十分惶恐，连帝族的赤蒙泓都要败了吗，这让他们震惊。
石昊如同出闸的凶兽，这一刻，带着恐怖的气息，万丈的雷电，还有无尽的时光碎片，轰杀了过来。
噗！
赤蒙泓遭受重击，再一次口喷鲜血，整个身子横飞了起来，反噬太严重了，让他很难进行反击。
此时，他满头发丝最起码白了一大半，被闪电击穿肉身，被轮回加持体魄上，这是致命的威胁。
一群人愕然，邬昆、余禹等人都吃惊，莫仙美眸闪动，似乎也没有料到会是这么一个结果。
因为，赤蒙泓最擅长的便是时间法则，结果反倒在自己的领域中受创，被时间之力剥夺生命之力，非同寻常。
“吼！”
一声兽吼，打破宁静。
天地间，各种迷雾都消失了，赤蒙泓横飞出去足够远时，他稳住了身体，并且满头白发在变黑，在复原。
“咦？”这让许多人都吃惊！
“荒，你让我体会到了耻辱，忍你太长时间了，来个最终的了结吧！”赤蒙泓寒声道。
一头拳头高的血兽浮现，悬在赤蒙泓的天灵盖上方，那是他的元神，也是他本体的样子，极其的狰狞与凶猛。
蛟的头颅，狮子的身体，但是满身不是皮毛与鳞甲，而是赤色的骨刺，坚硬，闪动着冰冷的光泽。
它虽然不大，但是却非常危险，号称异域最可怕的几个种族之一！
这是时间之兽，所向披靡，自古以来，都没有什么特别有效的办法对付它，也被称作不败之族！
赤蒙泓便是时间之兽！
此时，赤红色的元神浮现，停在他的头颅上方，在积聚最可怕的力量。
“嗷吼……”
时间之兽的元神，在那里咆哮，在其周围出现一根又一根香烛，全部点燃，呈血色，袅袅而起，
“他竟炼成了这门祖术？”许多人惊讶，包块帝族坤莫、余禹等人，都一个个瞳孔收缩，盯着那里。
依旧是时间之力，但是意义完全不一样了，这需要达到一定境界后，在原有时间祖术上升华，才能施展。
可以说，这种东西不是传承下来的秘法，而是需要自己的领悟，才能升华的绝世凶术！
香烛摇曳，烟雾袅袅，烛光飘舞，非常的神秘。
燃的是时间，祭出的灭万灵之力！
这是时间道则的升华，一般来说，不到至尊境界都难有体会，不可琢磨出这种手段！
赤蒙泓成功了，在这个年龄段就能动用这等神通，祭出时光香烛，燃的是岁月，祭灭万物之力。
石昊蹙眉，感觉到了一股非同寻常的压抑，那是致命的威胁，燃岁月，注定会是一场惊世杀伐。
要动用底牌了吗？他皱着眉头，他有一些手段，或许该施展了。
“嗯？”
突然，他心中一动，体内有一些奇异的血丝亮起，流淌向四肢百骸，浑身充斥着一股古怪的力量。
第三种至尊术！
它竟在这个时候复活，展现出它的无敌姿态。
石昊有一种感觉，这种宝术快成熟了，在其体内孕育了这么久，骨纹越发的清晰，即将要出世！
一股难以抑制的冲动，让石昊忍不住长啸，他忍不住了，直接出手！
轰隆！
他一拳轰了出去，拳芒惊世，若闪电划过黑暗的宇宙，照亮这片古界，苍茫天地，谁主沉浮，这一刻，全在这一拳威压下！
噗！
赤蒙泓被击穿，胸膛那里的血洞前后透亮，他被轰飞了出去，血染长空！

突然的一拳，霸绝天地，贯穿赤蒙泓的胸膛，让那里前后透亮，鲜血飞溅，白骨茬儿森森，他跌落在血泊中。
赤蒙泓猛地抬头，他满脸的震惊之色，不敢相信，这一刻他有点发懵。
事实上，所有人都懵了，这是怎么回事？太突然了！
赤蒙泓刚蓄力，才摆出最强战斗姿态，哪知道，荒直接就是一拳，勇不可挡，将他击的横飞而起。
谁不知道，香烛燃起后，赤蒙泓会拥有惊天动地的战力，将要展现其祖先赤王的无敌辉煌。
然而，就是在这一巅峰时刻，在他蓄力，准备摧枯拉朽时，荒突兀的出手了，中断了他的蓄势！
这好比从天堂一脚将他踩进万丈深渊，险些就坠落地狱中！
这算是一场惊变，超出了所有人的预料，谁不知时间之兽的最强祖术，那是需要极限升华的，是终极神通。
“败了，赤蒙泓就这么的败了！”
许多人发愣，喃喃着，不能接受这个结果，连帝族都败了，同代生灵中谁还是荒的对手？
各大王族都在希冀，渴望胜利，要堂堂正正，众目睽睽之下，让荒饱尝败绩，希望有人正面击败他。
可是，到头来，就是帝族都梦断荒的手中，被他这么无理由的一拳破灭了不败的神话。
赤蒙泓不甘，太憋屈了，他就要动用终极手段了，结果直接就被荒给轰飞，险些就死在那一拳之下。
“荒！”
他吐出一口血沫子，对于这场败绩，非常的不甘，他自信只要能够施展出那种升华过的祖术，便可绝杀对手。
功败垂成，眼看就要击毙对手了，结果却遭遇惨败！
石昊在体会，那种感觉真的很美妙，那一刻，他浑身的血液沸腾，体内的奇异血丝蔓延，让他拥有用不完的力量。
加成！
他的神力被加成了很多倍，速度亦是如此，全面大幅度提升，一刹那，让他简直像是换了一个人。
故此，刚才只是用力挥出一拳，就击穿了赤蒙泓的各种防御秘术，击穿其护体光幕，让他重伤。
他觉得，随着骨文孕育成熟，威力越来越大了，甚至还有一些其他的威能，如今还不圆满，还差一些彻底成型，但已经极其可观。
随意一击，就造成了这种神威，实在是令他自己都一阵心颤。
刚才，他体内的至尊血很明显是感觉受到外界威胁，被一种强大的压力所刺激，导致提前觉醒。
石昊不知道这是好事还是坏事，他不愿意第三种宝术孕育的过程中出现问题，因为他寄予了厚望。
现在，他感觉体内的血在发热，骨文在交织，在轰鸣，许多印记从血液中冲出，真正向着其胸骨烙印而去，要成为真正意义上的骨文。
在过去他被连斩至尊骨，一块被石毅所得，一块送给了自己的弟弟，而第三块不想那么生出，想孕育在血液中。
可是今日提前发动，那血液不受控制，又开始浇灌胸骨，仿佛要重新生长出一块与众不同的至尊骨。
这让石昊迟疑，有些琢磨不定，不知该阻拦，还是放任。
他皱眉，觉得自己释放出第三种宝术的秘力有些早了，不知道是否会产生一些超出预料的变化。
“荒，我不服，你可敢我与巅峰一战？”赤蒙泓爬了起来，胸部塌陷，前后透亮，满身是血。
他真的很不甘，就这么败北，让他有些懵了，怎能如此？
燃岁月之力，他终于触摸到了边缘，即将要施展出，就这么被人强行逼压了回去，打散烛光，实在憋屈。
“哦？”
石昊看向他，没有立刻出手。
赤蒙泓浑身发光，燃烧生命潜能，他想再出手，依照他的意思是，想要点燃香烛，释放最强时间道则，跟荒一战。
石昊没有出手，观察那些香烛。
果然，焚烧岁月，以时光之力为引子，在那里像是在祭祀，又像是在祷告，仿佛可以沟通冥冥中的存在。
“杀，杀，杀！”
赤蒙泓突然大吼，已经发狂，他怕石昊再一次抢先动手，他自己主动发难了，燃烧香烛，释放恐怖法力。
这桩秘术拥有奇异的力量，仿佛可以斩灭万灵，浩荡整片古界。
烛光摇曳，代表着时光，诸天的秩序。而焚香之气，则在袅袅娜娜的起舞，缠绕，撕开天宇，展现无匹的威势。
对方都已经出手，石昊还有什么可客气的，即便再好奇，想见识这桩神通的极限威力，他也不会傻傻的等待。
这一次，他还是没有忍住，再次动用第三种至尊术，因为此时他的血液是沸腾的，骨文是炽盛的，不由自主，就是想尽情挥洒。
咚！
响声更加沉闷，鲜血冲起很高，赤蒙泓被石昊震的半截身子爆碎，若非关键时刻，其血兽元神冲起，他可能殒落了。
因为，就是他那眉心那里都有一个血洞，那是石昊在最后时刻收拳时又点出的一指，凌厉无匹。
至于那些香烛，则是直接被拳力震碎了，烛光熄灭，袅袅烟雾散尽，不成样子。
“啊……”那血兽元神带着几滴精血，冲霄而上，发出怒吼声，遁向天际，带着屈辱，还有无尽的怒焰，它想逃走。
“哪里走！”
石昊探出一只手，一下子遮蔽了天空，向前抓去。
不过，一群人阻拦，尤其是守护悟道茶树的几名老者，全都出手了，不让他得逞。
因为，帝族年轻强者若是殒落，他们见死不救的话，怕会有大责任！
石昊笑了，没有再出手，此役以这种场面结束足矣，帝族强者逃亡，诸王相助，也算是有个圆满的交代了。
“哈哈哈……”石昊大笑，听在众人的耳中，觉得非常的刺耳。
因为，他们又败了，而且是帝族出手的情况下失败，险被斩杀。最后，赤蒙泓能逃走，还是众人相助的结果。
还有比这更窝心的事吗，一个年轻人，在挑战异域这一代所有天才，结果还是荒胜了！
余禹、邬昆等有心出手，但又不想在这一刻，不愿在赤蒙泓落败时紧跟着上场，况且他们还要夺悟道茶叶呢。
石昊的大笑，简直就是赤裸裸的讽刺，在蔑视异域诸王，让他们脸色铁青，非常的难看。
地上，赤蒙泓的躯体化成一头凶兽，不算多么高大，只有丈许长，浑身赤红，带着冷冽的金属光泽，生满了骨刺。
它果然跟元神的样子相同，这就是时间之兽的本体。
石昊走了过去，并指如刀，噗的一声，直接就斩下一条兽腿，半边身子碎掉，但还有一半完好。
他选择了一条完好的兽腿，拎在手中。
“你……这是要做什么？！”一名王族高手喝道，他仗着胆子，在那里呵斥。
“我收拾战利品，关你什么事，不想死就给我滚！”石昊眼神冰冷，杀气腾起，如同狼烟一般，不加掩饰。
那个王族强者顿时浑身绷紧，寒冷刺骨，如坠冰窖中，他一句话也说不出了，不敢再开口。
“荒，你不要太过分。”一些人喊道，站在一起，像是在抱团取暖，怕荒攻伐他们。
石昊连理都没有理，盘坐下来，直接将那条兽腿用泉水洗净，当众燃起道火，开始烧烤。
这一刻，鸦雀无声，一些人的下巴差点掉在地上。
开始还以为他是在故意破坏赤蒙泓的躯体，用以羞辱，进行泄愤。可是，无论如何也没有想到，他竟然是为了吃！
“啊，荒，你在做什么，人神共愤！”不远处，赤蒙泓的几个仆从尖叫，实在被吓坏了。
尤其是那个人族仆从，曾被石昊震碎躯体，只余一颗头颅，就在不远处，跟石昊距离太近了。
这个人族仆从，在痉挛，在颤栗，他惶恐到极致，身后的靠山都被斩掉了躯体，他怎么不怕？
但是，他还是在喊叫着：“荒，你不能这样做，太野蛮了，太残忍了，他可是帝族，你怎么能吃掉他？！”
“你这奴性十足的东西，没救了！”石昊冷冷的扫了他一眼。
而后，他一边烧烤那条兽腿，一边说道：“异域生灵，食我人族，我不想去分辨什么大道理，因为，弱肉强食。作为人族，我所能做的就是，以强硬回击。但凡食我人族者，我力所能及，去反抗，去击杀，反过来视他们为食物，将消逝的人族荣光吃回来。将屈辱粉碎。我眼下要做的就是，吃兽腿！”
玛德，吃帝族？吃回来，也算是一种荣耀吗？实在吓坏了一大片生灵！
“唔，你，又得到了一片悟道茶叶，赶紧送过来吧。”石昊看向另一边，点指某一王族的人马。
“你……这是抢劫！”
“没错，你说对了，我就是在抢劫。”石昊漫不经心的回应道。

那几名王族修士，脸色当时就绿了，一阵头大，兼且愤懑，心中大骂荒，你就这么直接？
打劫，这么的明目张胆，表现的理所当然，实在让承受者想呕血，恨不得一巴掌将他拍翻在地，奈何不是对手。
这一族想求助，看向其他生灵，可是没人理会，不管不问。
“别废话，也不要耽搁，最早的时候，就是你们还有赤蒙泓的仆从干扰我夺悟道茶叶，现在是时候还利息了！”石昊说道。
他坐在地上，手中拎着一只很大的兽腿，足有大半人高，祭出一缕道火，正在那里翻过来调过去的烤。
火光很亮，道纹交织，这是由道则形成的火焰。
“你已经从我们这里夺走一枚叶片了！”那几名王族修士中有一人开口，硬着头皮这般说道。他感觉很耻辱，这不是第一次被洗劫，现在却还这么的委曲求全。如果足够强大，他真想直接去战！
“我当然知道，洗劫完你们，然后就跟赤蒙泓算了一笔账。”石昊平淡的说道。
但是，听在那几人的耳中着实不平淡，如惊涛骇浪，荒这是什么意思，是在发出致命的威胁与警告吗？
因为，跟赤蒙泓算账完毕，帝族的年轻强者险些死掉，元神艰难遁走。
“给你！”
短暂沉默，这几名年轻的修士屈服，其中一名王族高手向前走来，很憋屈的呈现上一枚晶莹的叶片。
“谢谢诶！”石昊表示感谢。
那几人的脸一下子黑了，谢？谢你大爷！
一边接过茶叶，石昊一边很熟练的翻转这根兽腿，已经烧烤的略微带着金黄色光泽了，浓郁的肉香飘出。
而在这个过程中，石昊还不断地想兽腿上撒一些调料，动作娴熟，麻利，经验老道，仿佛经常干这种事情。
这惊掉了一群生灵的下巴，神色古怪的看着他，这家伙难道常做这种事情吗？
“手艺有点生了，好几个月没有大快朵颐了。”石昊咕哝。
玛德，一群生灵都想大骂，心中诅咒，身为修士，还能将烧烤当作手艺？不过看他这个样子，就知道不是善茬儿。在他们看来，这个少年一定心黑手辣，没少将对手烧烤掉，生吞活剥。
“我们……还是走吧！”那几名王族修士商量后，绿着一张脸，做出这种决定，因为有这么一个凶残的荒在这里，他们注定一无所获。
他们担心，每获取到一片叶子，便会被洗劫一次。
“慢，你们还差我一片悟道茶叶。”石昊拦阻。
当听到这句话，那几人顿时一个踉跄，差点摔倒。
果然，最麻烦的事情发生了，这几人想发怒，但又怕荒凶性大发，真是……岂有此理，他们神色变化，阴晴不定。
“这是一场造化，你们莫要急着走，我一共需要收走三片悟道茶叶当作利息，余下的你们自己留下。”石昊说道。
几人面面相觑，恨的牙根都痒痒，同时，还真不想走了，按照他们的估计，怎么也还能再得到两片叶子。
很快，这个地方再次激烈起来，许多人都在出手，轰向祭坛，夺取叶片。
而在这个过程中，石昊将那条兽腿烤好了，色泽金黄，芬芳扑鼻，同时可以看到伴着时光碎片。
这种肉质一看就是大补药，带着法则气息，流淌着秩序的链条，它是时间之兽的精粹！
“这……真的太好吃了！”
当石昊咬了一口后，一脸满足的神色，半闭着双眼，无比的陶醉，在他的唇齿间符文闪烁，生生不息。
其他人看着他，觉得要多腻歪有多腻歪，可耻的荒，别人拼命争夺悟道茶叶时，他却在这里大吃大喝。
当然，很多人心中羡慕，尽管嘴上恨不得要大骂他一顿，但心中着实嫉妒，那可是时间之兽啊，谁敢吃它？
自古以来，时间之兽都是无上的种族，有赤王坐镇，有该族超绝的天赋为资本，哪一族敢冒犯？
帝族，自古至今，何曾沦为食物过？
现在，有人却做到了，将赤蒙泓给烤了，就这么当众给吃下半条腿，一副无比满足的神色，令人无语。
悟道茶树下，那几名老者竟未阻止，只是冷冷的看着。
“真……吃了！”
远处，有一些生灵颤声道，一副活见了鬼的样子，这荒也太凶残了，连帝族都敢吃！
“我看谁还能保他，待到赤王出关，就是其他不朽之王想留他性命，也很难了！”悟道茶树下，一名老者冷声道。
不管这些人的心思如何，石昊真的在吃时间之兽，他觉得自己的轮回神通有所精进，从鲜美的肉质中捕捉到很多时光碎片，那是规则之力。
很快，石昊就吃下了整条兽腿。
“唔，真是一种享受啊，这样一条腿所蕴含的的天地精华，足以抵得上修行数百日之功！”石昊赞叹。
便是对他来说，这也是一种大补药。
帝族，谁敢吃，谁能吃？触发了禁忌，哪怕有些生灵暗中在咽口水，亦有一种惶恐，荒太可怕了，非常变态。
接着，石昊毫不客气，将赤蒙泓的肉身给抓了过来，这是一头凶兽，非常凶猛与狰狞，蛟头、狮子身，体表满是骨刺。
石昊搜罗，很快从这具躯体中寻出五个玉石罐，封着五片悟道茶叶，他露出笑意，这次收获颇丰。
“饭后一杯茶，稍作休憩。”石昊说道，他将时间之兽的躯体收起。
然后，他便开始收取远处冰峰上的雪水，开始煮茶。
一杯茶，五片叶子，都是从赤蒙泓身上搜出来的，五叶一同熬煮，相当的奢侈。
当一群人见到这一幕时，一个个眼睛发直，很想大骂败家子，嫉妒的眼睛都红了，那可是悟道茶啊，他是想牛嚼牡丹吗？
石昊不理会，就是这么的败家，那茶水煮好后，香气袅袅，腾起阵阵大道光辉，令他神清气爽。
而后，他一口就给喝下去了，都不带细细品尝的。
显然，这让一群人越发的心理不平衡了，很想捶他，将他镇压！
石昊就闭上眼睛，仔细的体悟，身心空灵，感悟天地规则，徜徉大道秩序间，明悟修行的真谛。
“轰隆！”
他的身上就腾起一片光辉，接着又是一片，接连有符文闪烁，光辉璀璨，如同很多轮太阳横贯此地。
大道气息非产的浓郁，让人心惊！
不管各大王族怎么不甘，但有一点不得不服气，荒在修行路上的确就是那么逆天，让他们嫉妒羡慕恨。
所有人都知道，他有了很大的收获。
喀嚓！
像是骨裂的声音，又像是闪电划过，令这天地都一颤。
同时，石昊的身体也是一震，而后他睁开了眼睛，这一切都是因为他突破了！
五片叶子融于一壶，化成道液，令他感悟修行的深层次奥秘，此时，他晋阶成功。
斩我境界后期！
就这么被他破入，越发的强大了！
事实上，石昊早先喝下一杯悟道茶时，就心中有感，离斩我境后期只差临门一脚了。
但是，他知道，有时候半步距离，就好比天堑，犹若登天，故此他毫不犹豫的将五片悟道茶叶放在一壶中，一口气喝下。
结果，他直接顿悟，水到渠成的晋阶！
石昊站起身来，活动筋骨，体会到了自身的强大，比之强更自信了，境界提升，道行激增，他的实力极其骇人。
其他生灵都有些傻眼，吃了一条时间之兽的兽腿，喝下一杯茶，这家伙就来了一次大突破？还有比这更没天理的事吗？！
一群人都在心中狂呼，太他姥爷的不公了，这个凶残的家伙，怎么会这么的变态！
所有人都无语了，荒再次突破，意味着他绝对比之强强大了一截，更加难以抗衡了。
谁还能与他一战？
一群人都发呆，愤懑，不甘，同时又有些惊悚，荒真的太恐怖了，这才多大的年龄，离遁一境不远矣！
这个年龄，这种修行速度，绝对打破了这一纪元的纪录！
不少人都心虚了，因为，他们看到，荒的眼神很亮，正在四处踅摸，在打量每一个人！
这是什么意思？要洗劫他们一大批生灵吗？！
广告一则，打眼新书《神藏》，一念之间，沧海桑田。

玛德，荒的眼睛太亮了，感觉像是在冒绿光，一脸兴奋的神色，瞄向每一个人。
总觉得，他就像是饿了很多天的狼一般，看到食物，准备捕猎，那种充满侵略性的眼神太像了，简直就是一致。
一群人都很不自在，被一个年轻的过分的家伙盯着，肌体都绷紧了。
“咦，你们不错啊，又得到一片悟道茶叶，拿来还账吧，我们两清。”石昊看向其中一股人马。
那几名王族的脸当即就垮下来了，浑身无力，差点直接瘫软在那里。荒的眼神怎么这么的毒辣？累死累活，几人终于得到第三片叶子，结果又被他看到！
他们精疲力竭，付出很大代价，这才艰难得到第三片悟道茶叶，居然……又要上缴！
他们有种想哭的冲动，太欺负人了，三片悟道茶叶啊，三次顿悟的机会，就这么没有了。
为什么要招惹荒，早知如此，真不该听赤蒙泓的命令，只出手干扰了一次，结果换来的是惨痛的代价，几人欲哭无泪。
“给他吧，总比丢掉性命强，连赤蒙泓都让他给吃了，我们交出去三片叶子也不算丢人，一会儿从第四片开始，就真正属于我们自己了！”有一人说道，为了妥协，给自己找台阶下。
就这样，石昊又有了收获，相当的满意。
他看着其他生灵，没有攻击，而是自己出手，攻向那土质祭坛，因为，相对来说，他自己还能夺取不少呢。
这一次，他动用了鲲鹏法，一双巨爪向前抓去，一只黄，一只漆黑如墨，演绎阴阳二气，相互碰撞，轰的一声撕开了光幕。
很简单，并未付出很大代价，他就取到了一罐悟道茶叶。
随后，鲲鹏爪退出，重新在光幕外轰击，撕裂这里，再一次取出一个玉石罐子。
第二次比第一次难度大了不少，有些费力。
就这样石昊连续取了五罐仙茶叶，不再动用这种宝术，尽管还能进行，但是消耗法力过巨，得不偿失。
因为，他还在防备着，接下来还会有大战呢！
最起码，他准备洗劫呢，不可能这么平静的收场。
“哧！”
柳神法出现，不过是变异的，石昊的右手化成一根金色的神链，如同匹练一般，击穿光幕，带出一个玉罐。
就这样，他动用柳神法取出五罐。
“轮回！”
当轮回法出现时，引人侧目，各族忌惮不已，因为这种涉及到时间的法则最是可怕，尤其是荒刚才曾经击败赤蒙泓。
又是五罐茶叶到手。
“上苍！”
接着，他又动用了六道轮回天功！
再后来，石昊一声断喝，腹部那里有一个极点爆发，击穿土质祭坛发出的光幕，轮海那里法力沸腾，他再次攫取悟道茶叶。
石昊进行各种尝试，以身为种也动用上了，这一次获取的格外多，超过了五片叶子时也不见疲累。
到头来，石昊先后得到数十罐仙茶叶，收获巨大，无比惊人。
此时，除掉消耗掉的，他手上还有四十九片叶子，全都晶莹透亮，被他放在同一玉质器皿中，清香弥漫。
一群人都傻眼，这也太变态了，一个人得到这么多叶子，让其他人怎么活？
一群王族年轻生灵都无语了，他们联手，费尽力气，每一族也只得到了三四片而已，荒一个人就拿到这么多。
他们只能暗中大骂，这个凶残的混账太变态了，实力雄厚，难怪可以横推帝族赤蒙泓！
最为关键的是，他的速度太快，中途并没有停息，就这么一口气拿到了那些仙茶叶，顺利到手。
这一刻，许多人都不安。
因为，荒不再攻击土质祭坛了，而是真正开始面对他们，显然不怀好意。
“你，还有你，对，还有你们那一族，对我敌意太浓，自从我来到山顶，你们就一直有杀气散出，恨不得立刻击毙我。别以为现在收敛了，我就感应不到，早就记住了，咱们说道说道，算一算账，看一看我到底如何亏欠你们了。”
石昊一口气点了三个族群，同时面对八九名年轻的精英，那些人来自三个王族，都是实力很强大的年轻修士。
这几人心中一沉，到底还是被荒给盯上了。
“你误会了，我们彼此一直相安无恙，互不相欠。”一人答道。
“你确信，我不欠你们的？”石昊问道。
“是！”那人点头。
“嗯，那我明白了，是你们欠我的，这样吧，一族献出三片叶子，然后你我之间的账便一笔勾销。”石昊说道。
“你……不要过分！”一名王族年轻强者喝道，真的很生气，原本想息事宁人，结果发现对方压根就不领情。
“荒，你不要咄咄逼人，须知，这里是我界，事情闹到你没有好处，当心身后事！”一名王族更是非常强硬，这般威胁道。
“我这人最讨厌被人指着鼻子威胁，自从来到异域，我就没打算回去，既然你觉得自己的族群可以压迫我，那就试试看。”石昊冷冷的说道。
而后，他果断的出手了，毫不迟疑，非常的干脆，轰的一声，一拳挥出，天地颤栗。
闪电拳，带着成百上千道长达数十里长的电芒，刚猛霸气！
石昊的拳头被闪电包裹着，发出可怕的爆鸣声，宏大的一拳，压塌了天穹，雷光无数，璀璨的慑人，无法正视。
就是这么的直接，因为，他预感到，不朽之王回归后，多半要有不好的事情发生在他的身上。
故此，他肆无忌惮，反正时间不多了，若是要死，也要在这最后疯狂一把！
那名恫吓石昊的王族，面色惨白，他没有想到，荒说出手就出手，没有一点的迟疑，根本不受威胁。
他虽然做了防备，各种祖术齐出，但还是在第一时间被击穿守护光幕，而后被闪电拳击中身体。
噗！
一拳而已，击穿他的胸膛，带着大片的雷光，贯穿了过去，极其霸道！
接着，他的身躯砰的一声炸开了，留下一片血雾，但很快又被电光焚成灰烬，形神俱灭。
这种霸道，这种绝世犀利，深深震撼了每一个人，四野一下子鸦雀无声，太安静了。
过了片刻，才引发轰动，一片嘈杂声，一片议论声，让这里鼎沸。
一名强大的王族精英，就这么死掉了。
那个生灵三十几岁的样子，拥有非常惊人的潜力，可是在荒面前，就像是一个稻草人，被轻易轰杀。
“那可是王族啊，就这么容易的……被荒简单而粗暴的灭掉了？”
一群人心中泛起寒气，不是不知道荒厉害，毕竟见识到了他跟赤蒙泓的大决战。
可是，眼下这个结果还是让人难以接受，面对强大的王族，荒一拳就解决了战斗，太快了，也太暴力了。
“仙茶叶给你！”终于，有人绷不住了，再怎么有自尊心，也比不上活着更重要，这荒太凶残了。
结果，三个王族都妥协了，共交上九片叶子，流光溢彩，叶片相当的灿烂，让他们心都在滴血。
“多谢！”石昊很谦逊的抱拳，很有礼节，在这里表达谢意。
一边呆着去！那些人很想这么呵斥出口，但是忍住了，一个个脸色发黑，跟吃了死孩子一般难受。
“唉，没办法，只得到了五十几片仙茶叶，不够喝啊。”石昊说道。
其他人想骂娘，五十几片还不够喝，你让其他王族情何以堪？简直不要太寒酸！
随后，石昊看向其他生灵，这里可是有不少王族，或多或少都有收获，有的甚至得到了六七片仙茶叶。
这些王族赶紧看向余禹、莫仙、邬昆等人，希望见到他们的态度，结果帝族并没有吭声，这让他们相当的失望。
此时，余禹很想出手，但是自从发现石昊喝下悟道茶，成功晋阶到斩我境后期后，他便忍住了。
因为，他还未到那一步，道行上还差了那么一点，需要回去闭关突破！
其他几人也都没有动手的意思，因为赤蒙泓刚刚大败，他们不想立刻就跟着去蹚浑水，眼下最重要的是饮悟道茶，尽快突破。
等他们再破一个关卡，实力更进一步，一切便都好说了！
各大王族失望了，尤其是看到荒瞄向他们时，一阵心惊肉跳，感觉像是被黑暗中的史前巨兽盯上了。
“不要怕，他只是一个人而已，难道我们这么多人联手，还压制不了他？大家一起上！”有人在暗中鼓动。
石昊立刻给予回应，他以身为种，灵觉敏锐，一直在盯着这群人，第一时间发现是谁在暗中传音。
嗖！
石昊在原地留下一道残影，扑杀了过去。
炽烈的光芒爆发，璀璨的神虹横贯天宇，石昊的拳头带着恐怖光芒，撕裂长空，一拳横空，压的那人爆碎。
太可怖了！
许多人胆寒，他们可是王族啊，那个年轻生灵很强大，结果就这么被一拳击杀！
不少人崩溃，表示愿意交出三片悟道茶叶。
很快，石昊又收获了十几片叶子。
“逃！”
“杀啊！”
这一刻，混乱发生，有些王族想要突围，逃离这里。
石昊出手，非常的果断。
很快，他就获得了一百二十余枚叶片，收获巨丰！
接下来，他就没有机会了，因为守护古树的几名老者出手干预，阻止了这场混战，不希望出现重大伤亡。
满地狼藉，重伤者成片，就在刚才那一刻，所有人都见识到了荒的恐怖，当真是横推群王，所向披靡！
“谢谢各位，我请你们吃时间之兽，这可是大补药，烤的金黄油亮后，喷香喷香的，应该可以弥补你等的损失。”
石昊带着和煦的笑，露出一嘴雪白的牙齿，尽量表现的人畜无害，招呼众人。
一些人意动，但是，却也很想骂娘！
他们真的很想吃，千古以来，有谁敢吃帝族？而这里……就有一个吃货，真正的做到了！
但是，此时他们想骂人，你这是有诚意吗，当众邀请，谁敢接受？现在谁要是过去，必然会上赤王一脉的黑名单，会被事后击杀！
真的眼红了，很想进补，哪怕一群王族恨石昊，但是的确对时间之兽的鲜美大补肉觊觎不已，可惜，就是不敢付诸行动！
“你们也太客气了，这么见外啊，多么好的大补药啊，却不来享用，唉，那就别怪我不厚道了！从你们那里取了一点茶叶，原本想以肉相还，结果你们自己不要，这下两清了！”石昊义正言辞的说道。
玛德，众人想捶他！
“喝上一壶悟道仙茶，希望能再次突破，我想成为遁一境界的修士啊！”石昊在那里感叹。
还有一句话他没有说，等突破到遁一境界后，他准备尝试在异域宰掉一两名至尊，那样他便知足了。
大家有推荐票吗？请投上几张，感谢。
.
.

当然，这是他一厢情愿的想法，谁也说不准，不朽之王什么时候回来！
此外，他惹出一些风波后，这一界的不朽者很有可能会态度逆转，时间拖的越长，他处境会越糟糕。
悟道茶树下，几名老者神色阴晴不定，他们途中几次想出手，但都忍住了。
“那个说法是真的吗？”一人低语。
“无风不起浪，不然的话，不朽者怎会下法旨，放任他自由行动。”另一名老者答道，一脸的冷峻之色。
因为，他们听闻了一些惊人的消息，身份不够的话，根本不能知晓。
有传闻称，不朽之王索要荒，是另有他用，不是为了扼杀奇才，而是要培养起来！
这绝对是惊世的消息，当秘闻传出时，异域高层震动，惊呆了一些活化石，让一些老古董半晌无言！
故此，这才有了不朽者传法旨，赦免荒的事，不然的话，态度怎么可能会这样大转变！
这是秘闻，仅限于少部分人知道
所以，守护悟道茶树的几名老者惊疑不定，想施辣手，针对石昊，但最终又忍住了。
甚至，他们希冀石昊与赤蒙泓对决的风波闹大，看最后赤王出关是否会直接一巴掌拍死他！
“我觉得不可信，我异域的无上古祖怎么会培养一个敌对的崽子成长起来，岂不是养虎为患？”悟道茶树下，一位老者质疑。
有人轻叹，道：“你错了，在不朽之王眼中，便是他再逆天又如何？还只是蝼蚁而已。哪怕将他培养成真仙，说杀照样能击杀！永远不要以自己的眼光去揣度我界古祖，每一位不朽之王都拥有大气魄。哪怕将一个人培养一个纪元以上，当想斩时，都不会皱下眉头，迅速毙掉，曾有实例！”
“还有种说法，我界古祖在养香饵，要钓的可不是帝关那边的生灵，而是史前巨无霸！”有一名老者突然说道。
当听到这个说法，他们都闭嘴了，不再多语，因为犯了忌讳，不敢多谈。
到现在为止，部分生灵已经知晓，这一世注定要极尽辉煌，也会极为黑暗，充满流血，充满残暴，涉及到不止一个纪元，会有一场大清算。
悟道茶会结束了，很突然，没有想象中那么精彩，因为，被荒给搅闹了。
余禹、邬昆等人脸色都不是很好看，若是在过去，到最后会有一场龙争虎斗，可以混战，抢夺悟道茶叶。
结果，一个荒，便搅乱了全局，盛会提前结束。
虽然也进行了混战，但那只是诸王跟荒的乱战，帝族的年轻强者还没有参与进去呢，就结束了！
群雄下山，满山都是生灵，道路堵塞，但是一般来说无人直接飞渡，以示对悟道山圣地的尊重。
不过在荒的身边，却少有生灵靠近，仅凭他的身份就如同贴上了标签，生人勿进，否则动辄伤残。
这一役，他凶名远播。
当然，在异域诸王看来，这或许更可理解为，臭名昭著！
一群生灵下山时，还在咬牙切齿，认为荒太可恶了，一个人足足收走一百二十余片仙茶叶，让人眼红。
尤其是被洗劫的各族，恨不得再跟他战一场，生死血拼。
可是，他们忍住了，不想平白送死。
山脚下，一名老妇人脸色发白，嘴唇微哆嗦，以双手护着几个孩子，她很担忧，怕被王族当作食物。
因为，从山上陆续下来的各族修士，一个个带着杀气，每次望过来时，那种眼神都让她心惊肉跳。
那个漂亮的小女孩，躲在她的身后，满脸惶恐，大眼中噙着泪水，非常的无助。
另外几个孩子很麻木，都忘记了哭喊，因为实在被吓坏了，凭他们怎么能承受那些侵略性的杀意。
“你们想死吗？”
就在这时，一道声音很冷，传了过来，让各族修士都一震，而后快速离开。
老妇人心惊，竟喝退了王族？她抬头观看，顿时发呆，是那个少年，他名为荒，活着走下了山峰！
同为人族，他竟这么的强大，一个人而已，喝退了各族修士。老妇人心中激动，多少年了，人族也能如此强势？
“大哥哥，你是来救我们的吗？”那个四五岁的小女孩，脸上挂着泪痕，怯弱的问道，她仰起头，小脸上写满了希冀与渴望。
很多年过去后，当这个小女孩成长起来，自己为一株“参天大树”时，再回首往事，忆起那个时代的荒，还带着感激，还很激动。
因为，就在那一天，那个名为荒的年轻男子，一个人撕裂了她的黑暗天空，送给她希望与曙光，让她走上了另一条路。
石昊蹲下身来，摸了摸几个孩子的头，而后抱起小女孩，轻声安慰，让他们不要怕！
而后，他一声轻叱，直接吓退了周围所有的王族年轻修士，再也没有人敢窥视，无人敢关注这里。
石昊等在山脚下，直至莫仙下山，他才放下小女孩，而后迎了过去。
“同为人族，我相信，你心中也一定有一块柔软的地方，请带走这几个孩子吧。”石昊开口。
这是莫道的姐姐，石昊通过莫道的性情推测，觉得莫仙应该不是无情之辈。
“你就这么相信我？”莫仙站在那里，美丽的面孔精致无比，没有一点瑕疵，如同广寒仙子降落在此。
“我相信。”石昊点了点头。
其实，最主要的原因是，他自己没有办法带走几个孩子，身在异域，本就是俘虏，带走几个孩子，只会害了他们。
“好吧。”莫仙点了点头，抱起那名小女孩，又道：“希望我弟弟也安好。”
她竟又说了这样一句话，而后，片刻不停留，带上老妇人还有几个孩子，就此远去。
“等一等！”石昊喊道。
他一抖手，祭出一个玉罐，当中有十片仙茶叶，送给了莫仙。
附近，一群王族眼睛发直，荒居然主动送人悟道茶，这个魔王洗劫了他们，竟还能送出来？
一些人痛惜，还有人嫉妒，太不公平了，他们愤懑，但又无奈。
因为，他们真的不敢惹莫仙。
莫仙，虽为人族，但是被某一古老帝族看重，一直在培养，跟帝族嫡系传人并列，身份高贵的吓人。
“你倒是出手大方。”莫仙平静的说道，美丽的瞳孔中有神光流转，她没有拒绝，收了起来。
“向你请教个问题，这异域有哪些地方奇特，适合修行与悟道。”石昊询问，他收获了那么多的仙茶叶，自然要尽快使用。
“离这里较近的一个地方，名为——海瀑，你可以去，但不要过于好奇，不然的话死无葬身之地，不朽之王去了都救不了你。”莫仙回应，并认真告诫。
石昊闻言，依照她指点的方向大步而去。
“大哥哥，你要保重啊，我希望以后还能见到你！”后面，莫仙抱着的小女孩脸上挂着泪水，可怜兮兮，用力挥动小手，一双大眼通红。
“再见！”石昊没有回头，背对着她挥了挥手，大步远去。
数十万里外！
海瀑，如其名一般，真的非常形象。
这是一片海，一望无垠，浩瀚莫测。
它呈灰色，非常奇异的汪洋，滚滚而动，浪涛震耳欲聋！
同时，它不是横在地上，而是挂在天空中，犹若一片最为壮观的瀑布，实在太宏大了，海挂天穹，是为海瀑！
最为奇异的是，海瀑不是垂落向地面，相反，它是从地上向着苍穹流淌，若一挂浩瀚长河，挂在星空下。
地上，没有海源，它是从地面突兀出现的，像是无根之水，径直向着天空中奔腾咆哮，成为一挂海瀑！
离地三尺高，不多不少，这三尺距离内没有水泽，而超过部分，就是汪洋，滚滚向着天穹上汹涌。
而在苍宇上，见不到它的尽头，不知归路。
因为，在最高处有光阴碎片飘舞，如同最美丽的花瓣，纷纷扬扬，隐约间，还有时间长河相伴！
这地方，绝对不一般！
石昊自从见到后，便一阵是心颤。
来到海瀑前，石昊见到了几个生灵，没有法力波动，但都非同小可，他们都在闭着眼睛，静静的盘坐，身前各自摆着一根鱼竿，在垂钓，而自身则如同化石般一动不动。
“嗯？”
他见到了熟人，竟然认识。
一个女子，火红色长发，妖艳无比，身穿赤金甲胄，是一个绝世尤物，美丽而妖娆。
还有一个男子，满头黄金长发，非常灿烂，他如同太阳神般，拥有最为圣洁的气质。
这一男一女，石昊都认识，曾在葬渊见到过！
男子名为三藏，女子名为神冥，他们很圣洁，带着出世的气息，如同最高贵的神祇一般！
可是，石昊却知道，他们是葬士，是最强大的黄金葬士！
就在此时，两人都睁开了眼睛，看到石昊后都颇为惊讶，而后露出笑容。
“真是人生何处不相逢。”三藏开口，很是爽朗，金色霞光弥漫。
“你们在做什么？”石昊问道。
“垂钓。”三藏说道。
石昊：“……”
“我在钓起一段岁月，黑暗笼罩大地，血水漫过无穷的古坟，那是乱古。”神冥说道，神色肃穆。
“我在钓一桩轮回，三葬三灭，三世轮回。”三藏说道。

石昊没有立刻开口，而是看着他们，他心中颇不平静，但是很好的掩饰了。
虽然他觉得两人说的有些大，有些空，但是并没有反驳，同时他也认为这两人很不同寻常，有过人之处。
最起码，他们是葬士！
而且，是最为神秘与来历吓人的黄金葬士。
那种身份，比之赤蒙泓、余禹等人只强不弱，如果他们来头再有些讲究，甚至更尊贵。
这是两个危险人物！
石昊从未轻视过，因为上一次见面时，他就已经知道，这是两名遁一境界的黄金葬士！
危险程度，远高于赤蒙泓！
同时，石昊心中还有某种猜疑，甚至是隐忧，都是因这二人而起。
当日，他们一同探那葬渊，面对一口神秘箱子，号称起源古器，虽然最后艰难活了下来，但是那两人仿佛有些不同了。
石昊曾听葬士讲过，无穷岁月以前，曾有葬王探葬渊，回归后便完全不同了，像是换了一个人！
确切的说，原来的葬王消失了，而后来出现了一名新葬王，形体跟他一样，他意志完全不同！
可以想象，葬渊那里，起源古器多么的可怕，就是葬王都不能接近！
而石昊曾在那里看到黑暗无尽，并见到有元神从黑色裂缝中挣脱出来，那跟他当年所经历过的地方很像——黑暗牢笼。
在他修出第二缕仙气时，元神曾离体，消失天地间，进入无尽黑暗中，那里有诸多牢笼在时间长河畔，神秘无尽。那一次，他险些死掉，九死一生才回归现实中！
石昊确信，葬渊那里有黑暗牢笼所在古地的的一道小缺口，连通向外界，每隔漫长岁月后，都可能开启一次，个别元神能冲出来。
如今，再见三藏与神冥，他可不单纯的认为他们是黄金葬士，总觉得有些特别。
而若是跟猜测的一般，那么，他们的身份……可能惊天动地，会震动各界！
或许，就是不朽前来，都会忌惮。
“我的朋友，你怎么也来这里了？”三藏温和的笑，他所说的钓一桩轮回，所谓的三葬三灭，三世轮回，跟他的名字很相近，是巧合吗？
不得不说，他的形象真的很好，金发如朝霞，非常的绚烂，披散在肩头，面孔洁白如玉石，如同最圣洁的神祇。
在他面前，很多美丽的少女都要自惭形秽，觉得跟他并行在一起是一种亵渎，因为他太超尘脱俗了。
石昊内心轻叹，这是一名葬士啊，生活在地下古坟中，偏偏这么的圣洁，还有天理吗？
他不得不承认，这个年轻男子比他完美，太俊秀了，丰神如玉，有种绝代的风姿，真的是挑不出一点瑕疵。
“我正在四处走一走，看一看，这里很奇特，特异过来一观。”石昊回答道。
“荒，一别多日，你风采更胜往昔。”神冥笑道，早已收敛了郑重之色，此时她花容月貌，一笑倾城。
不得不说，这真是一个尤物，神圣光彩下，她倾国倾城，一颦一笑都动人心旌，肌肤雪白如玉，晶莹而富有弹性，带着动人的光泽。
尤其是一双大眼，水灵灵，勾人魂魄，荡人心神，睫毛很长，鼻子挺翘，红唇十分鲜艳，非常性感。
牙齿雪白，如珍珠般透亮。她轻咬红唇，散发魅惑。
这是一个美丽的找不到缺点的女子，身体高挑，双腿笔直修长，婀娜多姿，正是黄金年岁，天鹅颈项雪白，一举一动，都散发着诱惑。
她是黄金葬士，但是比仙子还要脱俗，有圣洁光辉普照而出，最起码安静时如此。
同时，她又是魅惑的，一旦有所动作，颠倒众生，眸波流转间，千娇百媚。
这是两种矛盾的气质，在动与静间转变时，完全不一样。
“我的风采怎比的上神冥仙子，完全是凡夫俗子对上了仙界明珠。”石昊谦逊，并在那里对对方赞叹。
他内心中对这两人越发的忌惮，因为，总觉得他们比当初见到之时更加的超凡。
“仙子？呵呵，我看起来有那么圣洁出尘吗？很少有人这么赞美我哦。”神冥笑颜灿烂，大眼瞟动，越发魅惑，一头火红长发光亮柔顺，披散在鼓胀的胸前以及平滑的背后。
石昊心中一动，葬士对仙的态度如何？这么形容是否犯了忌讳，他们跟仙到底什么关系，是仇敌还是老死不相往来，难以猜测。
“自然是超越了仙子，神冥小姐风华绝代，超脱尘世上，生平仅见。”石昊说道。
“是吗，这么说来，我们存在天然的好感度，我如果邀请你，愿意加入我们这一脉吗？”神冥笑嘻嘻。
“我们是朋友，说太多见外。”石昊答道。
“那真是太好了，以后跟我们同行吧，唔，我缺少一名最亲密伙伴哦，也许你是最好的选择。”神冥微笑，舌头微卷，在红唇上划过，这是赤裸裸的诱惑。
石昊嘿嘿一笑，并没有什么抗拒，最起码表面上他不想跟这两人闹僵，这是两个极度危险的人物。
他们是葬士，怎么走出了葬土，来到了异域，有什么目的？
难道正如上次他们所说的那般，要游历天下，行走于人间吗，还是说，因为葬渊发生了一些奇异的变化，而两人在追寻着什么。
“我的朋友，再次相见，我觉得你有些戒备，是对我们有所怀疑吗？”三藏开口，依旧温和，如同暖冬的阳光，格外让人觉得柔和。
这么一个美男子，如果面对的是一群小姑娘，绝对有强大的杀伤力，而石昊却觉得，他越发的危险了。
不过，那种紧迫感刹那消失，对方仿佛有所舒缓，放下了对他一些不算多么平和的念头，这让石昊心中一震。
他的直觉极其敏锐，刚才真的捕捉到了一些东西，确实有那种感觉。
“看来，我们有了一些误会，你在怀疑，我们是否还是自己？”三藏相当的厉害，居然一语道出石昊的怀疑。
神冥幽幽一叹，也是一阵无奈，收敛起颠倒众生的媚态，眸波流转，仿佛千古岁月在眼底深处流逝而去，有种沉重的美。
“走上这条路，终究是要失去一些，有所得，就要有付出，但我可以说，我们还是自己！”神冥说道。
“什么路？”石昊问道。
这两人太神秘，他没有多问，只点到关键性问题。
“葬王之路！”三藏说道。
这几个字一出，让石昊深感震惊，他们在走葬王之路，太恐怖了，同时也天直接了，居然就这么告诉了他。
这两入进入异域，就是在走葬王之路？
“为什么告诉我？”石昊问道。
这关乎太大了，一旦被不朽者知道，多半会阻击，会强力干扰，想必他们不愿见到葬土中出现新葬王。
“原因只有一个，珍惜每一位能够陪你走到天荒地老的生灵，不管他是仇敌，还是朋友。”三藏大笑。
“若是有一天，这天被葬掉，这地被消亡，万物不存，一切永逝，那个时候，哪怕是能遇到一个熟悉的敌人都是一种幸事。”神冥微笑，只是神色无比的复杂。
还有这种说法？
什么意思，未来会有超乎想象的大变？
“你或许应该知道一些，最可怕的时代将要来临，最后活下来的熟人能有几个，能陪你走到最后的生灵真的不多，甚至没有。”三藏说道。
石昊相当的不平静，所受触动极大，看来天地生变，各地生灵都有感应了，连死气沉沉的葬区都这么认为了。
“你认为我能活下去？”石昊问道。
“也许吧，毕竟在起源古器面前，能保住性命，不受丝毫影响的生灵，无论如何都不简单，你给我很奇怪的感觉，我的人族朋友。”三藏笑道。
看来，他们早已知道，他是人族，并非黄金葬士，石昊心中泛起波澜。
“葬王之路，你们在经历着什么，我怎么觉得你们不一样了，真的是你们自己？”石昊问道。
“是！”
这个时候，神冥走来，很亲密的拉住他的一条手臂，两者共同发光，如同羽化飞仙般，光雨阵阵，神圣无暇。
很快，石昊见到了一副景象，一个不一样的神冥，左边脸妖媚无比，带着灿烂的笑，绝世惑人。右边的脸则带着泪痕，她像是被囚牢笼中，在那里泫然欲泣，很是凄伤。
石昊有点发毛，这是她的灵魂印记吗，怎么会有两种气质，两种味道？
“得到与付出，总是平衡的是，我就是我，给你看一看，也算是坦诚的体现，这就是葬王之路的一部分付出。”神冥说道。
石昊想要挣脱开，因为感觉脊背微凉，但是神冥没有放开。
很久后，她才松手。
石昊已经确定了一件事，在他们的身上的确发生了一些变化，很惊人的蜕变。
“我的人族朋友，你愿意和我们同行吗？”三藏问道。
“你们追求的是葬王之路，我的路和你们的不一样啊。”石昊答道。
“会有交集，说不定将来我们会来接引你，在接引古殿中相聚，也或者是你来日来引渡我们。”神冥说道。
石昊一阵头大，这两人有点玄，摸不清深浅。
“咦，他在钓什么？”石昊转移话题，因为在海瀑前的确还有一个生灵，离他们不是很远。
“他想钓大世无敌。”神冥回答道。
“他是谁？”石昊动容。
“最古不朽之王之一的一位传人。”三藏回应。
石昊吃惊，看向那个年轻人，他盘坐在瀑海前，如同风化了一般，寂静无声。
“你来这里要钓什么？”神冥问道。
“我来……钓鱼。”

钓鱼？这还真是朴素！
大老远跑到这里，就是为了钓鱼？谁不知道这个地方奇异，这道海瀑没有真实意义的起点，不知终点，能钓什么鱼？
“相当的返璞归真，让人惊叹。”
然而，三藏最终竟这样叹道，不吝赞美，看样子并不虚伪，是真心实意的。
“道友，果然率真，大道当如此，比我们强啊。”神冥难得的收敛媚态，一脸的圣洁，眸波流转，岁月翻涌。
石昊：“……”
他不过是随口一说，非常的敷衍，居然就成为了道之质朴，返璞归真，这让他一阵无语，不知道说什么好。
到头来，他也只能微笑，相当不客气的笑纳这些赞词，脸不红心不跳的站在那里。
只是，当看到不远处，那个如泥塑木雕般的身影时，他的心中又是一沉，那绝对是一个恐怖人物。
不朽之王的传人，号称最古老的家族之一，那个生灵所追求的是当世无敌道，心志坚韧，未来必是大敌。
“别妄动，这个生灵不可杀，身上有不朽秘宝护体，哪怕坐在那里不动也杀之不了。”三藏说道。
两名黄金葬士似乎能知晓石昊的心绪，明白他想出手的心情，但是他们出言阻止了，并且明言，就是他们两个都没有惊动那人。
“早在我们来这里前，他就已经盘坐数年了，一动不动，道心坚固，所求目标不变，是个可怕的生灵。”神冥说道。
石昊恢复了宁静，没有执意要出手的意思，他心中警醒，异域广袤无垠，多奇人异士，高手如林。
“等你钓鱼，然后我们同行如何？”神冥问道。
石昊没有立刻回答，而是一阵迟疑，因为，他要修行，要走自己的路，跟两名黄金葬士走在一起，能有什么意义吗？
“彼此印证，或许会有一些意想不到的收获，此外，我们……或许可以助你一臂之力。”三藏传音。
石昊看向他，还是没有说话。
“我们知道，你现在有一场大劫难，很希望你能脱困！”神冥进一步说道。
“好！”石昊想了想，点头答应。
他如今为俘虏，虽然很自由，可一旦不朽之王回归，那么就再也没有退路了。
这两名黄金葬士真的有办法吗？
接下来，石昊坐了下来，在海瀑前，选了一块大青石，安静的盘坐在上面，而后以精神大道为钓竿，以法力为丝线，以神通为钓钩，开始在此垂钓。
石昊曾听闻，海瀑是一个极其特殊的地方，连不朽都探不到尽头，据闻有不朽沿着此河追寻，最后消失了。
甚至，还有一则更为可怕的传闻。
当年，仙古大战后，一位不朽之王重伤垂死，自知生无希望，于那残烛晚年进入海瀑，沿着而行，结果，依旧是一去不复返，再也没有出现！
海瀑，离地三尺高，不知汪洋从何而来，浩瀚莫测，汹涌向高天。
而在那尽头，却不算是终点，因为海瀑直接从虚无中消失，流淌进去，伴着时光碎片飞舞，还有岁月长河若隐若现。
有人说，这是“界海”的一个支流，百川入海，万流归宗，这是其中一条水泽！
相传，这海瀑虽然危险，并且诡异，但也算是一条心愿河，有时候能满足人的一些愿望，故此不时有一些生灵来到这里。
同时，在这个地方闭关，有时候会有意想不到的事发生，或许对自身极好，或许非常糟糕！
在海瀑前悟道，注定是一个漫长的过程！
两名黄金葬士已经来了很多天，直到近日才打算离开。
石昊取出几片悟道茶叶，煮了一壶茶，请两人一同饮茶。
“好茶！”三藏赞叹。
石昊轻饮，坐在海瀑前，聆听自己的道种鸣颤的声音，更确切的说是他体内的门此际嗡隆声不绝，体内清辉弥漫。
那是门在裂开，在开启！
可惜，这种顿悟，刹那的收获，还不能让他晋阶，突破到更高的层次。
因为，他在破入斩我境后期，想要再突破，注定很难，已经不是悟道茶所能解决的问题。
总是饮茶，也不可能真个生生将一个修士拔高，让他晋升到不可思议的境界。
如果真能那般，各族的种子高手也就不用修炼了，直接天天饮悟道茶就可以了！
仙茶叶，只是起到一个辅助性的作用，助人悟道，帮人破关，讲究水到渠成，而非拔苗助长。
“诶，鱼上钩了！”石昊惊讶。
他感觉手臂一沉，法力化成的钓线绷紧，宝术化成的鱼钩感知到了一个庞然大物，就在那瀑布海中。
神冥、三藏都一阵无语，这家伙还当真了？要在这里钓鱼，开什么玩笑！
这是什么地方，是海瀑，不知真正的终点，连不朽者跟下去都会消失，能有什么生物，真当这里是鱼塘了？
然而，让他们惊掉下巴的是，石昊在卖力扯钓线，好像真的钓到了东西。
相距数千丈远，在那高空中，有一只可怕的背鳍出现在水面，巨大无比，狰狞而慑人，在海瀑中浮现。
“这，真的有……鱼？！”三藏真不知道说什么好了。
神冥也是一脸呆滞之色，有些发懵，美丽而精致的面孔因此而显得僵住了。
这怎么可能？这可是海瀑，疑似流向界海，万古间无人可以追溯，怎么就能钓鱼了？
“快点帮忙啊，这鱼太大了，足有上万丈长吧，还真不好收拾！”石昊叫道，喊两名黄金脏葬士帮忙。
神冥惊醒，用力揉了揉自己发僵的美丽面孔，确信自己没有看错，海瀑中真的一庞然大物若隐若现，在水中折腾，激起无穷浪花，足以压盖山岳。
三藏也发傻，觉得自己头昏眼花了，因为，那景象太不可思议了。
荒，在正在那里扯钓线，非常的折腾，居然还在……遛鱼，真跟平日钓到大鱼的人一般，相当的欢快！
“你……在干什么？”
“钓鱼啊，快过来帮忙，这么大个，浑身都是精华，不知道吞吐天地精气多少万年了，绝对大补药！”石昊头也不回的说道。
他在海瀑前来回跑动，拉着那条巨大的水中生物，在这个地方折腾，激起十几万丈的浪花。
“查，快点查，看一看这海瀑中是否真有生物！”三藏说道。
他跟神冥取出一堆玉石古书，式样相当的陈旧，有的不止保存一个纪元了。
很显然，他们在来异域前，准备充足，从葬区内带出各种器物，包括一些目的地的历史等。
尤其是海瀑，更是重中之重，格外倍受关注。
“真的有！”
突然，神冥惊呼出声，在一块破烂的玉石书中意外有了发现。
那是一段轶闻，不太可信，称海瀑中有始祖鱼苗，是从海瀑尽头而来，数量稀少，一个纪元也难以见到一两条。
某位葬王曾见到过一条，那时，他还不是葬王，曾跟着始祖鱼苗消失了一段时间！
仅是鱼苗，就有万丈长，真正的始祖鱼会有多么大？！
“诶，钓线要断！”石昊预感不妙，以法力构建的钓线要断掉了，因为冲击力太强，不好维系了。
“追，豁出去了，追上这条始祖鱼苗，或许我们的葬王之路会缩短！”三藏决定。
事实上，在石昊从他们嘴里了解到一些情况后，已经开始付诸行动了。
他一跃而起，扑入海瀑中，抓住了那巨大的背鳍，击开浩瀚海面，逆着苍穹向上而去。
两名黄金葬士跟了下来，来到背鳍上，跟石昊一起向前冲，这是要去哪里？完全不知道！
相传，只有始祖鱼苗能横渡此海瀑，回归到出生之地，那里不一般，有天大的因果，更有惊人的秘密！

