“坐着鱼，逃走了，你他妈逗我！？”
月魔王族古地中，该族的第一年轻高手坐在兽皮椅上，刚才还很惬意，翘着一条腿，正在吃一枚神果。
可现在，他扔下了稀世神果，一脸阴沉之色，转过身来盯着那个报信的人，认为被侮辱了判断力。
“我没有说谎，千真万确，正在发生这种事，不止一个人亲眼看到！”那个仆从争辩，信誓旦旦，称所报非虚。
月魔王族距离海瀑最近，同时这一族很强大，近年来较为低调，而当年可是足以排进前几名的王族，恐怖无边。
“放屁，你再给我编一个理由，你当我跟你脑子一样生锈了。海瀑是什么地方，坐着鱼乘风破浪？这是什么鬼话！进去的人必死无疑。”月魔少主脸色更阴沉了，很想一巴掌拍死这个亲信。
那个亲信仆从快哭了，在那里指天发誓，不惜诅咒自己，称所言属实，没有半点假话，并且请月魔少主立刻前去，或许还能看到鱼尾巴呢。
月魔少主一巴掌扇在了亲信仆从的后脑勺上，让他头前带路，因为，他自己是不怎么相信。
月魔族自祖辈开始就生活在这片区域，对海瀑太了解了，从来就没有见到过有什么鱼在里面活动。
什么生物进去都得死，被冲到海瀑尽头，便再也回不来，现在一个仆从跟月魔少主说荒骑着鱼跑了，这不是太荒谬了吗？
月魔少主觉得，这个该死的仆从一定中了魔怔，如果敢成心骗他，非打不死他不可！
“快看，少主，快看那里，好大一条鱼！”
当来到海瀑前，站在一座高大的神山上，那个仆从顿时激动的叫了起来。
月魔少主下巴差点掉在地上，原本怒气冲冲，想要暴打这个仆从呢，结果真的见到不可思议的一幕。
荒，还有两名年轻人，坐在一条大鱼上，挨着背鳍那里，正在乘风破浪，逆冲向苍穹中。
一条鱼，大到无边的鱼！
荒真的坐着鱼跑掉了！
这让他有些发傻，生活在这里这么多年，连一块鱼鳞都没有见到过，怎么现在就跑出这么一个大块头呢。
这鱼也大了吧，肯定得有数万丈长，这莫不是鲲鹏复活、到异域接引荒来了？
“来人啊，速速去禀报，荒逃走了，要离开我界！”
月魔少主扯开嗓子，如同一个大喇叭般，突然爆发，大声喊叫了起来，动用了王族音波功。
其实，不用他喊叫，无需他禀报，这块区域早就有人发觉了，那是一直在暗中跟着石昊的高手。
虽然不会接近，一直远远的缀着，但现在他们感觉不妙，那荒跳进海瀑，很有可能……会成功逃走。
“见鬼了，这可是海瀑啊，怎么会有鱼？”
一群人都发傻，跟活见鬼一般，这也太不可思议了，荒就这么逃了？还是以最让人难以接受的方式逃走。
始祖鱼苗上，石昊跟两名黄金葬士严阵以待，不敢有任何的大意，据闻进入这条瀑布后，动辄就要身死道消。
哪怕起初活下来，当临近终点时，也会形神俱灭。
“抓住这条鱼，跟着它走，可确保我们无恙，或许会有大造化，当然前路也有可能是地狱深渊！”三藏说道。
轰隆！
大鱼入水，沉到了海瀑深处，背鳍都消失在海面上了，三大年轻高手也跟着消失。
他们撑开法力光幕，保护自身，身在水中，尽量做到水泽不沾身，避免意外发生。只是，他们知道，到了后面，多半有可怕外力会撕开法力光幕，终究是要临水的。
始祖鱼苗在海瀑中穿行，沿着海面一般壮阔的瀑布，逆着苍穹，一路向上，不时沉入水底，也会冲上水面。
这个时候，一些人见到了它的庞大身躯。
它拥有霸龙的头，牙齿锋锐，但却长着一对黑色的巨大牛角，比山都要高，满身都是鳞片，鲤鱼的身躯漆黑如墨，但偶尔会闪烁出暗红血光。
它猛力一摆尾，顿时浪涛击天，足以淹没成片的山岭，搅动起无边的浪花，洗净了苍空。
有人想阻止，发出祖术等，结果投入海瀑中，只能成为一朵浪花，无法击中那条怪异的大鱼。
这海瀑中，有奇异的力量，可以瓦解各种攻击符文，保护那条始祖鱼苗，这像是它的哺育场。
“快，去禀报不朽，荒要逃了！”有人大喊道。
因为，他们知道，海瀑消失的地点，很有可能脱离了此界，能贯穿进其他地方，这非常严重，必须要上报。
荒可是不朽之王要的人，就这么逃走，实在不可想象，王一怒的话，各族都要颤栗，影响太大了。
他们唯一庆幸的是，海瀑壮阔，哪怕是那条怪鱼也难以立时消失，虽然腾入天宇了，但瀑布毕竟很长，离消逝地还有一小段距离，未到终点呢。
各地都有传送阵，荒要遁走了，消息迅速被传向各地。
尤其是不朽者，其中的几位第一时间接到消息，有人求援，让他们阻止，不然的话后果不堪设想。
轰隆！
这一刻，世界树摇动，有不朽出手，进行祭祀，跟世界树沟通，动用了它的一条小枝杈，压盖向海瀑。
毫无疑问，便是不朽者也不能平静了，不然的话，不至于此，他们兴师动众，不惜摇动世界树。
“坏了！”
石昊变色，他看到了苍宇中的一条枝杈，苍劲如龙，而叶片巨大无边，流光溢彩，缓缓压落而来。
第一时间，他觉得末日来临一般，巨树压顶，比之星空崩坏更严重，压力太大了。
这是世界树，在每一片叶子上都托着一颗星体，宏大无边，带着混沌气，那是开天辟地之树的威能。
哗！
海瀑抖动，浪花击天，越发的浩瀚了，席卷四方。
同一时间，始祖鱼苗沉入了水底，不跟世界树对抗，躲了起来，一刹那，石昊他们觉得压力骤减。
这……太怪异了！
那可是世界树，奈何不了这条海瀑？
“晚了一步，他们已经临近海瀑消失处，那片区域的规则与场域等都古怪的可怕，连世界树都不能影响到。”
不朽相隔还很远，而世界树扎根异域，枝繁叶茂，枝条伸展向各地，不朽正是利用这样的枝桠镇压海瀑，可还是失败了。
“他自己找死，那就怨不得我们了！”
其中一名不朽者开口，声音冷漠，很是无情，他要施展某种手段。
“不要，真若是死了，无法向我界古祖交代！”另一位不朽喊道。
不久前，不朽者传下法旨，确保荒的安全，但是那法旨中有他们的印记，共有六道印记冲进石昊的体内。
现在，有人准备采取极端手段，毁掉荒。
“不管那么多了，他若是离开，会成什么样子，一个后辈的小修士而已，岂能容他说来就来，说走就走，先给他一些颜色看一看！”
一个生灵说道，散发不朽之光，盘坐虚空中，双手结了一个奇异的法印。
轰！
天地间，顿时有混沌雷电浮现，响彻苍穹，各族皆惊，仰头观看。
而后，许多族群看到了一条鱼，它在天上飞，跃出海瀑，如同在翱翔一般，发出阵阵乌光！
起初，石昊有种末日来临般的感觉，他并知道不朽者在针对他，也不知道他们的通天彻地手段，但体验到了死亡的威胁。
但是，很快这种状态就被改变了。
那条鱼跃起，发出神秘的乌光，在其身上亮起各种神秘的纹络，按照两名黄金葬士的说法，这是最古老的一种祖纹。
而后，那鱼就载着他们脱离海瀑，飞了起来，跃入苍宇，身影模糊，要消失了。
他们进入海瀑名义上的终点，一切都在这里不见，消逝个干净，现在他们也要离开了。
“什么，可以阻挡我的秘法，那是什么生灵？”不朽者动容，深感惊诧。
“传说中的那条河，一条鱼挣脱了出来，摆脱了自己既有的命运！”一位不朽者沉声道，神色无比严肃。
“一个多纪元过去了，又出现了始祖鱼苗，这是何意？！”不朽者面色冷峻，异常肃穆。
帮人做个广告《天下野望录》，武士与修真者并存的时代，道门、佛家、魔教分割天下。干戈不息的乱世……

荒逃走了！
这则消息像是一个炸雷，响彻在异域上空，惊的各族修士目瞪口呆，一个少年而已，身为阶下囚，在高手如云的古界居然从容而退。
这太荒谬了，让人觉得难以置信。
而最为过分的是，许多人都听到了传闻，荒是坐着一条鱼逃走的，着实惊呆了一大批人马。
在得到消息时，所有人的反应都一样，绝对不可信，太荒诞了！
当异域是什么地方了？坐着一条鱼，飞上天空，就这么离开了？
这种事情，让人觉得，像是一头牛被吹上了天空。
“吹牛过头，一定有内奸，放走了荒，故意编造理由，太可笑了！”
“哈哈，我听到了什么，荒骑着一头鱼就这么逃了？这个笑话不是多么好笑，很冷。”
……
许多人都不信，这事太离谱。
可是，当越来越多的消息传来，渐渐指出，那是真的后，各族生灵都傻眼了。
“不可思议，一个斩我境界的年轻生灵，只身一人就逃出了我界？”
所有人都傻眼，都有一种想诅咒、想骂娘的冲动，各族不少修士都恨死了荒，结果……他逃走了。
早知如此，还不直接让至尊一个指头按死他呢！
异域风波起，难以平静，尤其是年轻一代全部哗然，那个恐怖魔王手上血腥累累，好不容易被俘，结果又这么遁走了？
许多人都没有办法接受！
“什么始祖鱼苗，那是什么鬼东西，没有听说过，是不是我们这边有内鬼，故意放走了荒，赶紧彻查！”
“我受不了，我界有不朽者，可以横推帝关那边的生灵，怎么容忍这种事发生？”
自这一日起，异域刮起风暴，引发轩然大波，一片争吵。
很明显，荒的意外逃走，给予了他们极大的震动。
事实上，的确如此，不仅各族年轻生灵在吵嚷，恨意难消。
就是老辈人物亦不能平静，甚至高层都在担忧。
不朽之王点名要的人，就这么脱困，没有能留下，这是天大的事，那等至高存在言出即法，不容违抗。
帝关，寂静了多日。
因为，自从荒被交出去后，整座城池的气氛都有些异样，人心不稳。
不过，在这两日间，一些小道消息传来，令城中气氛微妙起来，因为那是关于荒的。
先是有人带来消息，说荒在异域被人废了，沦为阶下囚，饱受折磨，这让城中的人为之而沉默。
清漪、小兔子等更是为之心伤，黯然落泪。
造成这一切的，是谁，又能怪谁？
是他们交出了荒，原本他对帝关贡献巨大，击杀诸多异域敌手，还带回来了让不朽之王都动心的烂木箱。
可是，最终却落得那样一个下场。
许多人心情复杂，清漪、长弓衍等人，更是为之而心寒，心有愤懑，异常不甘。
然而，很快又有消息传来，称荒复原了，实力精进，在异域击败帝族，杀的年轻一代避退，他所向披靡。
“这是真的吗？”当太阴玉兔听到后，当即兴奋的跳了起来。
毫无疑问，这则消息让人欢欣鼓舞，跟石昊有关的故人，都振奋起来，非常高兴。
也有人怀疑，荒得多么逆天，成为俘虏后，还能在异域混的风生水起？这有些让人难以置信。
“重磅消息，荒逃走了，已经脱离异域，踏上了归程，我们准备接应！”
就在今日，一则更加轰动性的消息传来，震的所有修士发呆，双耳嗡嗡作响。
荒，逃回来了？这怎么可能，他是如何做到的？！
异域强势，在边荒不设防，不像九天这一边筑帝关阻断通路，相对来说发生一些事更容易传播过来。
石昊击败时间之兽，在异域扬威的消息如潮水一般传来，并且有进一步的秘闻，他是骑坐着一头大鱼逃走的。
“这……是真的吗？”
就是帝关内的生灵都有些无语了，击败帝族，让人将信将疑，但若说坐在一头鱼身上遁走，那就有点荒诞了。
最起码，这边没有见到他回归！
“不好了，有消息称，荒已经叛逃，归顺异域！”
就在同一日，又有这样的传闻出现。
这自然引发哗然，许多人被惊动。
有功之臣被交出，送到异域，成为阶下囚，寒了他的心，若是叛逃，这容易让人相信与接收。
甚至，有些人自己就有那种念头，若是那么对待自己，还不如直接反了算了！
“传谣言者，斩！”
同一日，孟天正下了一道命令，谁敢乱语，蛊惑人心，格杀勿论。
“我相信，荒真的踏上了归程，异域的修士在故意泼脏水，埋汰他，为的是挑拨是非，一旦他出现，让我等产生嫌隙。”
的确，荒从异域逃走了，有人开始有针对性的散发一些言论，故意传到帝关这边来。
一时间，帝关内得到各种秘闻，消息满天飞，都不知道哪种为真了！
有人相信相信荒在异域纵横，击败了帝族，将时间之兽当作食物，极尽辉煌。
但也有人觉得应该理智一些，那各种壮举不太现实，或许，荒真的一怒而反了，不再心向九天。
荒是英雄，一身正气，还是因愤而反，化作魔王？
一时间，明面上无人敢多说，但是私下里却在议论纷纷，甚至争吵！
荒究竟在哪里？
此际，他真的进入了一片古怪之地，超出外界的想象。
始祖鱼苗奋力一跃，挣脱海瀑，模糊而黯淡了，脱离这片古界。
在异域，很多王族都知道，海瀑布的尽头很可怕，贸然接近，尸骨无存，形神俱灭，会从这一界消逝。
现在，石昊他们体验到了一种生不如死的折磨。
鱼苗身上发光，如同一轮黑色的天日，在对抗着某种神秘的力量，自身在极速缩小。
而石昊他们，也承受着莫大的压力，体内骨骼噼啪响个不停，全都断掉了！
怎么会如此？神冥花容失色，强大如她，身为遁一境界的黄金葬士，现在也要死掉了。
三藏同样如此，浑身破烂，圣洁气息衰败，整个人都要被碾压的爆碎了！
至于石昊，同样处境堪忧，随时会死掉。
因为，他还没有到遁一境！
不过，这个地方怪异，所带来的压力只是超越自身的极限，像是某种特别的考验。
很快，他们神色变了，始祖鱼苗浑身是血，血肉模糊，眼看也要不行了，要知道，这次正是借助它离开的异域，连它都不支了吗？
“快看，它身上的祖纹暗淡了，要全部破碎了，这意味着，它将失去庇护！”神冥说道。
轰！
最后一声剧震，他们所有人都昏迷了过去，在此过程中，他们只有少许意识，听到了模模糊糊的祭祀音。
甚至，做了一个梦，很不真切。
始祖鱼在以自身祖纹为火，以血献祭，燃烧自身，跃出命运之河，要进入到一个地方。
不知过了多久，石昊醒来，耳畔听到了祭祀音最后一个音节，像是真的进行过某种仪式，而现在正好结束。
他很惨，但是活了下来。
浑身骨头断裂，血肉模糊，但这可以接受，当盘坐下来时，石昊的肉身响个不停，所有断骨开始重生。
不远处，神冥、三藏，更为凄惨，身体分成了很多块，被兵解了，几乎彻底毁灭。
很久后，他们才睁开眼睛，但是无比虚弱，元神之火都暗淡了，险些熄灭。
两人惨笑，这也太凄惨了，一身道行都被削的七零八落，想要复原需要时间，更要付出极大代价。
“你……所受影响不大？”当他们将四分五裂的肉身拼凑在一起，看到石昊的状态后，全都动容，非常吃惊。
“不愧是荒！”对此，三藏只有这么一句评价。
“我在考虑，选你为道侣。”神冥更是直接，强忍着伤痛，妩媚的眨了眨眼睛，颠倒众生的魅惑散发，勾人魂魄。
“这条鱼怎么了？”石昊看向远处。
那条鱼，身长缩短太多了，而今只有百丈长，满身是血，破破烂烂，骨头全都碎掉了，眼看活不成了。
不过，它身上还有一块祖纹没有磨灭，此时闪耀，发出刺目的光辉，抽取它自身的精血，开始发威。
在咯嘣咯嘣声中，这条怪鱼发生异变，再次缩小，成为十丈长，相应的是它粉碎的骨头愈合，破烂的躯体复原，生命在回归。
这等若是消耗满身血气，肉身缩小，来恢复性命。
很明显，它比之前弱小了。
最为让人惊愕的是，它的形态也发生了变化，霸龙一般的头颅以及上面的牛角退化，开始向禽类转变。
其头颅，更像是一只鹏，金黄璀璨！
身子还是鱼身，没有过多的变化，但是纹络在产生，很复杂与玄奥。
石昊当即震撼，心中凛然，这纹络有些像鲲鹏符文啊，他了解那种生物。
这怎么可能，始祖鱼苗要化成鲲鹏？
最后，鹏头消失，它成为一条黑色的鱼，但是，其体内分明蕴含着鹏的气息，明显不一般了。
“跳出命运之河，这始祖鱼苗发生异变，不可测了。”三藏说道。
石昊一阵蹙眉，所谓的始祖鱼苗到底怎么回事，有多少条，鲲鹏是这般产生的不成？
很快，他们静下心来，考虑自身安危，观察周围的情况。
这究竟是哪里，太空旷了，没有一点声息，像是残破的古宇宙，是一片荒芜之地，太空旷了，枯寂无边。
显而易见，他们离开了异域，超脱出来，进入一片神秘古星空。
“看，那里还有几条始祖鱼苗！”神冥说道。
只是，那几条鱼苗很不幸，都已经死了，有的长达万丈，有的也只有十丈，蜕变失败，不知死去多少万年了。
除此之外，太荒凉了，这是废弃的古宇宙，是残破的遗土吗？
突然，远方有波动传来，并且传来了宏大的祷告声，更是响起祭祀音，仿佛上古的先民在一齐恸哭，在祷告。
“有人？！”
几人都吃惊的睁大了眼睛，他们闪目观看，发现几百个生灵，横渡过寂静的虚空，整齐划一而来。
石昊当即发呆，整个人被惊的发毛，那种生物在现实中出现一两头都会引发轰动，会异常震撼，这里一下子出现数百头？
最为重要的是，它们驮着一张草席，上面躺着一个人！
哀恸正是它们所发出，像是在祭祀一个死去万古的大帝！

这是废弃地，是超脱在异域外的大虚空！
本应荒凉，枯寂，没有任何物种，但现在一队生灵横渡，发出哀恸声，如同在祭祀上古逝去的圣皇。
石昊眼神凌厉，确信自己没有看错，内心真的非常震撼！
那些生物，小的只有筷子长，大的能有手臂粗、多半丈长，一个个色彩不同，都带着雷光，色彩斑斓。
不注意看的话，就是一群蛇！
其实，这绝对不是，都极度强大，是世间最稀有的物种，举世难寻出一两条来！
这是雷灵，专门吞食天劫，以雷霆为食物，成长起来号称无敌的生物，任何一头到后期在同阶中都无匹。
石昊曾经见到过，而且收服了三条。
那是长生世家王家曾经饲养过的生灵，该族曾想害他，趁他在帝关渡劫时放出雷灵，险些让他遭遇厄难。
但最后，=三头雷灵都被他降服，关在雷池内。
这种东西世所罕见，不能存于外界，没有成道前多活在雷海中，以闪电为食，没有几人见到过。
王家也是机缘巧合之下，得到三条，当作命根子一样培养。
因为，这东西一旦成年，就是不败的传说，是无敌生物，可以庇护一族千古长青，号称可以横推同阶对手。
当初，石昊跟三头生物激战时，花费了极大的力气才战胜，而世间有几人能跟同阶的荒并论？
若非他自身足够强横，当日便殒落了，世上同阶者中终究没有几人可与石昊比肩，不可能都这么变态！
故此，雷灵足以称之为无敌生物，成长到后期，各个都是逆天的存在！
漫长岁月过去，天地大环境剧变，天劫不显，没有几人能引来雷劫，一旦出现就就意味着是终极雷霆，超越史前！
这种天劫，会灭掉渡劫者，可雷灵却以它为食物。
所以，这是超脱在世外的物种！
在尘世中，根本就不可见。
此际，石昊焉能不震惊？一下子见到数百条雷灵，实在不可想象，超越了常理。
这么一群雷灵合在一起，真要成年后，可席卷天下，成为大祸，若是要扑杀向一地，谁也拦不住！
“是……雷灵？”
神冥面色发白，她也认出了这种生物，心中发颤，这么多的雷灵，当中若有一些遁一境的，那后果不堪设想。
因为，她也知晓，这种生灵一条出世，就能酿成一桩大祸。
“太多了，居然有数百条！”三藏神色凝重，满头金色发丝飘舞，光雨溢出，圣洁气息弥漫，严阵以待。
这些雷灵，小的只有筷子长，跟石昊收服的大小相近。
而大的则有手臂那么粗，让人惊悚！
它们形如蛇虫，但是鳞片上却是龙纹印记，有真龙气息弥漫，全都缭绕闪电，极度强大。
有的为暗红色，像是被血浸泡过，带着可怖的气息，躯体展动时，铿锵作响，发出仙金碰撞声。
有的则为金黄色，带着贵气，还有一种大威严，如同皇族出行，金光流动，强势而可怕。
还有的为银白色，闪动冰冷的光泽，所过之处，虚空塌陷，可以轻易的毁掉空间，这就是雷灵。
数百条雷灵，全都弓着躯体，下半截如同在伏在地上爬行，而上半截则立在虚空中，数百颗头颅昂着，鳞片发出真龙气，光泽冷冽。
不得不说，它们仅是合在一起，还没有展开任何攻势，就慑人心魄。
在它们弓着的背上，那个人看不真切，躯体下垫着草席，身上也盖着草席，阵阵恸哭声传来，让人跟着神伤。
数百雷灵竟为他而哭，这是什么人？
当石昊仔细感应后，神色更为凝重。因为，那祭祀音太宏大了，比之表面听到的还惊人，如同诸天生灵在为之哭诉。
这人的来历简直大的吓人！
古代的先民，昔日的生灵，都在为他而祷告，为他祭祀，因他即将下葬而恸哭，天地都为之颤动。
这也太惊人了，超出了石昊的想象。
在这个不毛之地，这样荒凉与空旷的古宇宙虚空中，有这等异象，实在不可思议。
三藏的眼皮也在跳，显然也被惊住了，身为葬士，虽然常年沉睡，但毕竟经历时代久远，对古代的神秘事物了解颇多。
他这个表情，足以说明一切。
“上古先民一齐哀恸，历经漫长岁月，恸哭声不灭，祭祀音环绕在旁，依旧加持在身，这得留下多么大的功绩？！”这是三藏的声音，神色不能平静。
“它们来了！”神冥面色发白。
一群雷灵，嗖嗖而动，太快了，所过之处，它们的身体压塌虚空，抬着草席上的人，极速而至。
要遭遇了，会发生惨烈搏杀吗？
他们心中无底，旁边那个类似鲲的鱼倒是平静，没有怎么动，只是拍了拍尾鳍。
然而，让他们惊讶的事情发生了，一群雷灵无视他们，抬着草席，就这么交错而过，没有理会。
雷灵可是不什么善茬儿，一个个霸道无比，以天劫为食物，任何以一头成长起来都是不可预料的凶残而存在。
这么一群嗖嗖而过，居然都没有出击？
这跟它们好战的性格不相符。
“呜……”
在此过程中，它们依旧在哭嚎，如同在奔丧，带着浓浓的哀意，透发出可怕的气息，震动无垠星空。
让这么一群生灵死心塌地，如此相送，这用奇迹来形容都不够。
因为，任何一头这样的生物成长起来，都可能会成为不败的传说，而现在是数百头！
当它们过去时，神冥眉心发光，蒙蒙光雨洒落，她施展了一种禁忌葬术，捕捉那草席上的人所留下的气息，观看曾经发生的事。
一般的人谁能施展？会出大问题！
轰隆！
一刹那，天地模糊，隐约间，他们看到了万灵，见到了整片大地上所有生物都在朝拜，都在恸哭。
所有生物，各族生灵都在一起为一个人下葬。
就是草席上那个生灵？
这是什么待遇，各族齐出，万灵同恸，天下共祈祷，整片天地间都是上古的祭祀音，实在太惊人了。
隐约间，那声音从远古划过长空而来，从无数万年前直接传到这片枯寂的虚空，震动了石昊还有神冥他们的魂魄。
他们如被洗礼，跟着而情绪不稳，竟想要一起大哭。
噗！
突然，神冥咳血，脸色苍白，眉心龟裂，元神险些炸开。
因为，她在尝试，想要探查草席上那个人，遭遇了可怕的反噬。
那个人哪怕死去了，过去了万古，遁一境界的黄金葬士依旧无力观察，会有惊人的道则斩来！
神冥险些毙命，实在惊人。
她的葬术中断了，连着咳血，很长时间才平静下来。
“古之帝者下葬吗？”三藏沉声道。
当光雨散尽，那些场景不可见后，他们同时想起一则不可解释的事实。
那个生灵在古代下葬，为何一群雷灵而今抬着的他裹尸的草席子，这么匆匆冲过星空，为什么？
这是要去哪里？
他早先的坟墓呢？
一刹那，他们心中生出很多疑问。
这事不简单，一群雷灵横渡星空，哀嚎着，以最高礼节祭祀，抬着他的尸体转移，这是在做什么？
最为重要的是，不惜为此，横渡一片又一片星空，距离无尽遥远。
“也不太对，我们一直认为这是星空，是一片残破宇宙，但真实情况或许不同，天知道是哪里！”神冥忽然开口。
绝美的容颜上不再是魅惑之色，而是凝重，晶莹而美丽的面孔缺少血气，她美眸眨动，盯着雷灵远去的方向。
“不错，这是超脱在异域外的地方，是界外，很难确定究竟是哪里。”三藏点头。
他们看向那头鲲鱼，又看向离去的雷灵。
曾有传说，真龙可能就是雷灵成熟后化成的，不然雷灵何以那么强，本身可能是龙苗！
雷灵，鲲鱼苗，这两种生物都出现在此地，有点诡异，同时也一下子让人有了无穷猜想。
“追！”
石昊只有一个字，这样建议道。
他想看一看，这些雷灵究竟要去哪里，抬着草席上的尸体有何目的，前往何处。
帮人做个广告《狂武战帝》，书号3511168，前世遭背叛，百位武尊围攻而死，上天给他一次重来的机会……

雷灵远去，抬着草席上的尸体进入更远的虚空中。
“这条鱼怎么办？”神冥问道。
还有一条鱼，疑似鲲鹏，这生物很神秘，居然带着他们脱离了异域，仿佛挣脱出了命运之河。
“惹之不祥，不要理会了！”三藏说道。
因为，他翻看了一些玉石葬经，始祖鱼苗一旦蜕变，产生不可思议的变化后会很诡异，最好不要随意杀之。
“任何挣脱自己原有生命轨迹的生灵，都是不凡的，是与众不同的，会受上苍庇护。”三藏进一步解释。
按照他所说，他们都是托了这头鱼的福，不然根本进入不到这片神秘之地。
“有些鱼虽然跃起，出现在河面上，见到前路，预见未来，但鱼终究是鱼，到头来还是要落回河中，除非它能化鹏，展翅而去，真正脱离命运之河。”石昊开口。
“不错，就看它接下来的造化了。”三藏点头，眼露精光。
“那条河呢？”神冥问道。
海瀑在哪里，怎么不见了？应该流入这里，进入这片神秘虚空才对，可是现在看不到了。
“我记得刚才还见到了，结果模糊下去，消失了。”三藏说道。
“咦，它也追逐雷灵而去，我们走！”石昊道。
让人惊讶，那头鲲苗游动，在虚空中摆尾，向着雷灵消失的方向追了下去，跟他们正好是同路。
那雷灵太快了，一眨眼就快消失了，几人迅速追赶，不敢多耽搁，怕追丢掉。
无垠的古地，身在虚无间，偶尔可以看到巨大的残破星骸漂浮，平添了此地宁静与枯寂，这仿似是一片遗弃之地。
突然，三藏手腕上的一串骨串发光，露出迷蒙的色彩，如同五色神虹在闪烁，十分的妖艳。
“不好，这里时空不稳，很容易塌陷，发生大毁灭！”他警告道。
前方，虚空裂痕密布，天地间缺少精气，像是蜂窝一般，到处都是残破洞孔与痕迹。
这像是界壁，不过腐朽了，如今已经半毁。
数百头雷灵冲过去了，没有停留，毫不耽搁，一冲而过。
接着，迷雾袅袅，在这残破星空中非常的奇异，很是罕见，有股神圣的味道，不是一般意义的物质。
接着，石昊着实被震撼了一把，因为，他看到了一片墓碑，一片古坟区。
三藏与神冥则发呆，而后狂喜，露出无比激动地神色，这是他们造化来了吗？
一片坟区，无论怎么看都像是一片古葬地！
“相传，我们的祖先来自界外，难道是真的吗，是这里吗？”神冥惊喜无比，欢呼了起来。
雷灵进入坟区，速度放缓 ，似乎在寻找着什么，同时眼睛发出神芒，凝视每一寸空间。
这片坟区，悬在星空下，浮现虚空中，被迷雾笼罩着，虽然看起来可怕，但却有些神圣的力量在弥漫。
这相当的让人不适应，本是坟墓，为何与神圣有关？
“雷灵该不会想将那个人葬在这里吧？”石昊疑惑。
可是，那个人疑似帝者，气场太强了，既然早已在千古前下葬，有必要迁葬吗？
雷灵到底有什么目的，此人究竟是谁，这是他们想知道的事情。
鲲苗，还在跟着，轻轻摆尾，将这虚空当成了大海，速度很快，追了下来。
“始祖鱼苗，鲲苗，雷灵，都是幼体，是否真有什么联系，都是要走这条路而进行蜕变？”石昊产生很多联想。
终于，雷灵停了下来，在一座黑色土质大坟前驻足，围绕着它转动。
这座坟很宏大，跟一座大山似的，巍峨的矗立在那里，它们停下后仔细的感应，像是在寻觅着什么。
最后，它们竟破开大坟，抬着草席上的尸体，就要进入坟中。
“它们要将那个人葬在这里？”几人惊异。
雷灵远行，一路恸哭，就是为了给那个人选一个新坟墓，将他安葬？
“这座坟不一般，我感应到了葬士的味道，绝对埋过葬士，有着非同一般的过去！”三藏以很肯定的语气说道。
事情有些复杂了，牵扯到了葬士？
然而，大坟摇动，一群雷灵破出，激起大片的黑色坟土，它们抬着草席上的尸体再次远去了，继续上路。
怎么又走了，没有停下，不曾将那人安葬在这里。
鲲苗摆尾，第一个冲进坟中，它像是也寻找什么，但又冲了出去。
三藏同神冥自然不会错过这里，疑似葬士的栖居地，对他们有着致命的诱惑，进入大坟中，仔细寻找。
大坟古老，坟土陈旧。
内部，一口古棺早已烂掉，看样子原本是石质的，可早已风化在岁月中，跟坟土融在一起了。
“绝了生机的古坟！”三藏变色。
旁边，石昊听的无语，坟头而已，还什么绝了生机与否，实在有些让他无言，坟墓不都是死人窟吗？
“我感应到了一股熟悉的气息！”神冥更进一步说道。
葬地内，有一葬王，就是这种气机，而他曾来过界外。
“坟中，有大药，被采摘走了！”三藏确信这一猜测。
“据闻，昔日那位葬士骑坐始祖鱼苗离开异域，进入界外时，他还远不是葬王，他的造化难道就是在这片区域得到的？”神冥猜测。
“坟中曾有……大药！”三藏感叹，也很遗憾。
“等一等，我不知道你们在说什么！”石昊插嘴，什么大药，长在坟中？
“坟中的大药对你无用，只对我等有效，可让我们蜕变，举世茫茫，望遍诸天，也寻不到一株那样的坟中大药！”神冥叹气。
石昊一阵无语，他对那种东西没兴趣！
“难道雷灵抬着那个人，进入这里，也在寻找坟中大药，不对啊，那个人又不是葬士，对他无用才对。”
“或许，它们真的单纯的在为那个帝者寻一处安葬之地吧。”
“错，坟中大药或许能做药引子，他们想炼起死回生丹吗？”
两名黄金葬士在讨论。
“能否讲的详细一些，那所谓的坟中大药到底是什么？”石昊进一步询问。
“坟中大药，乃是最起码积淀了三个纪元的最强血液精华，而后化生为药草，又称三生药！”
三藏说道，那种东西对于葬士来说，为绝世稀珍，是无上至宝，拿什么都换不来。
因为，那东西对他们作用巨大，而且形成条件太艰难。
一座坟，存在三个纪元，每一纪元都经历血雨浇灌，被诸天的神灵血雨浸染，积淀在坟中，慢慢成为精粹，而后成药。
据闻，其他生物服食三生药会直接暴毙，形神俱灭。但是，有些诡异的方法，可以提炼，作为药引子，能熬炼出最不可能成功的几种丹药。
“世间，真有起死回生丹吗？”神冥怀疑。
“没有，我看过一本古籍，所谓起死回生丹是很多药物的统称，是一种赞美，其实不存在，想以此救活古之帝者是不可能的。”三藏说道。
“我终于知道，那位葬王未成道前远行，为何改变了人生轨迹，导致最后成为葬王。因为，在这里发下了一株三生药啊！”神冥叹息。
异域，那位骑坐始祖鱼苗远去的强者，到头来成为了葬王！
三生药，对于葬士来说，胜过十株仙药的总和的价值，比自身性命都重要！
“这么说来，雷灵抬着草席上的尸体，可能是将他从千古前埋下的古坟中挖出，带着他，想要寻找复活的办法？”石昊开口，做出这样的判断。
但是，这也太诡异了吧？
一个死去千古的人，哪怕他生前再强大，也不可能活过来才对！
“跟下去，或许还会有惊人的发现！”
不得不说，这块区域很大，古坟横陈，巨碑矗立，迷雾遮掩，在这星空中太神秘了。
他们跟着雷灵，同时三藏与神冥不时进入一些大坟中，想要寻找自己的造化。
不过，他们脸色阴沉，没有什么收获。
轰！
巨大的声音传来，恸哭音宏大了也不知道多少倍，隐约间，仿佛看到了无数的上古先民在跪伏，在叩首，在祈祷，在祭祀！
正是雷灵那里，它们抬着的草席发出微弱的光，再现了上古旧事。
这是怎么了，发生了什么？
后方的几人都很吃惊。
“快看，有时光流逝，有光阴成河，那里界壁不稳，映照出诸多上古之事。”神冥说道。
对于这种动辄一睡就是很多万年，甚至半个纪元的黄金葬士，他们口中所说的上古，天知道是什么年代。
那里，很模糊，出现更多的生灵身影，光怪陆离。
“是昔年旧事！”这片古坟区有古怪啊，居然让草席上的尸体被抬过时发生这种事情。
很快，石昊石化，因为他见到一些景象后，整个人有点发傻。
他听到了喊声，见到了一个胖道士，在那里折腾，太眼熟了，那不是成年的曹雨生吗？
喀嚓！
一道血色闪电劈过，让那里的人与景都清晰了很多。
显然，三藏与神冥也发现了。
“高手，最起码成仙了！”神冥面色发白，盯着前方。
“那是真人？不像是古代虚景！”三藏开口，神色严肃，无比的凝重。
“三生药呢，在哪里，道爷我要炼药啊，需要去逆天！”胖道士抓住头上的发丝。
在不远处，还有一直只大的妖兽，比山岳还高大，通体黑亮，皮毛光华，不过也带着大片血迹。
那竟然是一只大狗，方头大耳，眼赛铜铃，跟胖道士一般，满身是血，显然负了重伤。
“发生了什么？”石昊喃喃。
突然，那大狗张嘴，血盆大口很吓人，朝着胖道士的屁股咬去
“妈的，死狗又咬我！”
石昊目瞪口呆，看到一场人狗大战，满星空追着咬，满坟地折腾。
“死狗，早晚炖了你！”胖道士气急败坏。
“别咬了，再找不到三生药，便没有了复生他的希望，熬炼不出传说中的那粒丹，真的什么都完了！”胖道士伤感。
什么情况？石昊发呆。

这是怎么了，石昊思绪凌乱，又见胖道士，而且还多了一只方头大耳的黑狗！
那是成年的曹雨生，或许可以说，是无尽岁月后的胖道士，被人埋在地下不知道多少年后又见了天光。
“时空紊乱，那不只是上古诸事，还有岁月长河拍击两岸后映现的一些不可预测的时空的事件。”三藏开口。
那只狗太威猛了，黑亮的皮毛跟一挂乌光闪耀的星河一般，体型庞大，比得上一座太古的魔山。
“这是什么品种，比之史前凶兽的气息都要凶猛，或许能轻易活吞饕餮，生吃狻犼等！”神冥露出惊色。
三生药，这么的珍贵吗？
石昊终于深刻意识到，那东西不简单，他还以为就葬士将它当成至宝呢？不曾想连那胖道士都如此！
“三生药对于黄金葬士来说，为古今第一奇珍，拥有一株就意味着能进化为葬王，那胖子如果有发现，我等可以截胡！”神冥微笑。
因为，他们已经弄清楚，那不过是未来的时光碎片，并非真正发生在眼前的事，哪怕对方是真仙，也奈何了他们。
大坟林立，横陈虚空中，相当的诡异。
那一人一狗纵横，翻过一座又一座古坟，但是，最后他们失望了，没有半点收获。
虚空不稳，很快，他们便模糊了，不能长时间显化。
只是，偶尔还会有犬吠声，以及胖道士的怒斥声，
除此之外，还有最后凄怆的悲呼声，其中还有那只大黑狗的，他们失败了，并没有寻到三生药。
要救什么人？他们竟寻到了这里，这可是界外，奇异之地，超脱诸世上。
在此过程中，三藏和神明在快速出手，在周围扫荡，一座又一座古坟中都留下了他们在踪影。
这个地方很古怪，分明在星空中，怎么会有如此多的坟？
然而，所有古墓都是空的，内有棺椁，但是并没有葬士沉眠，更无生灵骸骨。
空空荡荡，生灵没有，死骸也不见，这里太空旷了。
雷灵在寻找，抬着那草席上的尸体，扫荡了整片古坟区，最后一无所获，再次向前而行。
接下来的路，仿佛到了宇宙的边沿，界壁残破，时间痕迹太浓重，还有一条又一条可怕的缝隙，在虚空中，在星骸上，在界壁上，裂缝不断蔓延。
似乎，有人大吼一声，这里就会崩塌。
不过，当三藏尝试去击了一拳时，他发现，远比他想象的坚固，最起码还能长存很多万年呢，这里不会毁掉。
“咦，祭坛，你们看，那里有非常古老的祭坛，它们登上去了，这是要去哪里？”神冥惊异。
在这残破的废弃之地，有一座祭坛，是以不知名的骨头祭炼而成，闪动着暗淡的光泽，形成一座古坛。
开启的方式很简单，只需要催动法力，注入能量，就可以激活。
五角星芒一闪，数百头雷灵抬着那具无上尸体，就这么的消失了。
“还追吗？”神冥带着怀疑之色。
他们自己都不知道到了哪里，离开真的已经够远了，从异域的海瀑超脱出来，登上未知古虚空。
他们见到了雷灵抬尸，一路跟随，见到了大坟无数，而今又要进一步横渡天地，要进无法预料之地了吗？
“看，鲲苗，还在跟进！”石昊说道。
那条鱼很坚定，自始至终都在跟随，没有离开的意思。
“或许，始祖鱼苗的回归之路，还在继续中，它要回归发源地，我们也跟进！”三藏说道。
按照他的理解，始祖鱼苗从源头而出，来到各地，如海瀑中，稍微成长到一定阶段，会沿着原路返回。
只是这条路太特别了，不是水泽，不是大河，而是星空，还有祭坛！
最后，他们迅速的跟进，怕追丢雷灵，踏上了新的征程。
五角星芒闪烁，他们在一座平台上出现，周围混沌气弥漫，四野都是残破星辰，这里依旧是一片废弃之地。
不远处，还是一座祭坛。
可以感应到，那里有雷灵离去后的残余波动与气息。
“这是要去那里，不断借助祭坛，我们还能回去吗？”便是冷静的三藏，这个时候也一阵头大，有些怀疑了。
但是，还有选择吗？
他们彼此相互看了一眼，再次上路。
这一次，从祭坛传送出来后，他们发现在一棵古树上，它巨大无边，整体干枯，没有枝叶。
“干枯的神树，在进化为世界树的半途中死亡，连带着这片星空都干涸了！”三藏神色凝重。
这让他们怀疑，所过之地都是残破古界，而非同一片星海，是另一片天地。
就这样，他们不断的横渡，每一次出来后，都能见到一座祭坛，全都阵纹复杂，疑似可通向不同的天地。
就这样，他们接连横渡多次，共登上过九次祭坛，这才临近目的地。
说是目的地，因为他们发现雷灵停了下来，而且这个地方不再有可以继续上路的祭坛了。
这是哪里，更为空旷了，灰蒙蒙，如同初开的天地，万物不显，生灵不见，一切是那么的原始。
太初之气流动，阴阳纠缠。
“好古怪！”
他们不确信是否还能回去了，因为，那些祭坛像是单向的，不可往返。
雷灵，在这里徘徊，最后嗖嗖的一起动了，穿过一片迷雾，笔直在虚空中前行，它们仿佛很激动。
“寻到了目的地？”三藏露出异色。
前路，很特别，也很古怪，残破的战戟，碎掉的石斧，还有千疮百孔的战舰，居然突兀的浮现。
在混沌迷雾中，越来越多的废弃战船，还有断裂的兵器等，在路途上出现。
很明显，这里曾发生过大战。
“很可怕，虽然那些兵器等彻底毁坏，符文被人为的抹除了，但是可以感知，它们曾经极度强大，不乏仙器！”神冥做出判断。
有些曾为绝世兵器，可是被毁掉了，而且是彻底的抹除痕迹，可惜所蕴含的仙道金属精华都被采集走了。
“到了，那里有有一对门！”
“这么大的……门？”
那是一对石门，真的太大了，在它面前，星辰都显得很小，就这么矗立在星空中，不知道连接着哪里。
而在这门前，各种器物更多了，除却战舰外，更有破烂的岛屿。
说是岛屿，更像是陨石，被炼制而成。
此外，还有尸骨，有的很大，如洁白的头骨，跟一颗星辰般，甚至更磅礴。
只是，它们没有符文，也无神力波动，都被采走了精华，只有骨质还在。
一些兵器，如紫色的锤子，跟月球那么大，被斩掉一半，尽失精华，也散落在这里。
一具又一具遗骸，生前也不知道有多么强大，但而今，只剩下了皮囊，还有不坏的骨头。
“难以想象，这些都是绝代高手，是无法想象的生灵，居然殒落了不少，当年这里发生了什么？”
就是这对石门，截断了他们的前路吗？
石昊怀疑，这里的法器等，还有生灵等，层次高的骇人，只不过不知道什么原因，都被人抽去精华，斩尽道则，只留残骨，磨灭了曾经的辉煌。
“等一等，有些熟悉的味道。”石昊忽然开口。
不远处，有一块陨石，就在石门前，那上面有一个生灵，早已死去不很多万年，血肉干枯，精气尽失。
“他的身前竟然还有血，还没有干涸！”
这是一个惊人的发现，所有生灵精华尽失，他居然还留下了部分，相对这里来说是奇迹，是重大发现。
在那生灵前，有一些字，很古老，也很神秘，是以血书写而成。
前半部分是金色的血液，后半部分是黑色的血液。
可是，石昊不认识！
“回……不去了！”三藏说出这样几个字，他竟然认识，而且告诉石昊，那是真正的仙文！

仙文，属于长生文！
在帝关这一边，世间各族生灵追求的极致蜕变，就是为真仙！
陨石很坚硬，呈灰褐色，昔日经过高温焚烧，曾经熔化，而后结晶，如同金属般富有光泽。
这是一个人形生灵，趴在地上，身体枯瘦，血肉干瘪，发丝如发黄的野草，伏在那里一动不动。
地上的血迹很刺目，依旧有光泽，这都是他一个人的血，可以看到，其右手指破裂，还有金色残痕，左手指有暗黑血斑。
那字迹是他用两只手完成的，一个人同时具有金色血液还有黑色血液，看逆转，这相当的奇诡，令人吃惊。
“守护者一脉！”
石昊非常震撼，他第一时间就猜测到了这个人的身份，因为，他在这个生灵身上感应到了跟独孤云相近的气机。
其血可金黄，可乌黑，独孤云曾表露过。
都在说，守护者一脉不属于九天，而是来自一个奇异的地方，如今被证实了！
就在这里，就在那石门的背后吗？可是，他们回不去了！
独孤一族有一些强大的族人，虽然人口极度稀少，但也绝不止一两人那么简单，这个人艰难回到这里，不算稀奇，可他还是带着遗憾离世了。
“生前无比强大！”这是三藏的判断，能写出仙文的人怎么可能是凡俗之辈。
但是，此人跟这里所有死去生灵的一样，遭遇了同样的麻烦，或许说是厄难。在死后，一身精气尽失，连身体上的道则与符文都消失了。
如今，他没有一点法力残余，毫无神力波动。
不然的话，这等绝代高手所留下的尸体，哪怕过去了一个纪元那么久，也很难接近，会有恐怖气息弥漫。
石昊将他翻转过来，虽然他的肌肤干瘪，但还是可以看出，这是一个中年人，生前其道行极度恐怖。
能够想象，作为守护者一幕，能写出仙文，可以出现在这里，会有多么的超凡脱俗！
当年，这绝对是一位盖世高手！
可惜，就这么带着遗憾死去了。
石门背后，是一个世界吗？
这条通道，真正通向哪里？
守护者的故乡，就在那后面吗？
世间有传闻，在那个世界，守护者也不过是其中一个族群，还有其他古老与强大的家族，恐怖无边！
若是这样的话，那片古地简直不可想象。
到底是怎样的一个地方，栖居着那样一些古老的家族，从那里走出来的一个族群的小部分人马曾在九天被称呼为守护者，这是何其恐怖的事。
同时，石昊也知道，帝关的生灵所等到的救援人马，也一定来自那里！
比如，金太君信誓旦旦，说五百年后，某一神秘之地会有强援出现，会赶来，自然也是那里。
此外，依照推断，当年九天十地被异域击败，铁骑长驱直入时，最后遭遇阻击，也应该是来自那个地方的生灵出手了。
九天还能有什么蛰伏的生灵可以对抗异域的不朽之王？只要细想，就知道，那股神秘人马来自那片密土！
“你知道，石门背后是怎样的密地吗？”石昊问三藏。
“仙之故土！”他竟给出了答案！
“在葬地有一些传闻，高层皆知晓，洞悉有那样一片古地。”神冥解释。
他们虽然还算不上高层，但是却为黄金葬士，数量极其稀少，比之余禹、赤蒙泓等帝族后代可能地位还高一些。
故此，这两人知道一些秘辛。
“它有不少名字，仙之故土、仙家领域、净土、仙之故乡等。”三藏开口。
并且，他直言，那个地方很神秘，几乎不可到达。
因为，就是从那里走出的生灵也都十分谨慎，只要出来了，多半就回不去了。
“仙之故乡？”石昊露出异色，他曾见到过白龟驮仙那株仙药，那头老龟曾说过，它想返回仙之故乡。
所谓的故乡，竟是仙家领域！
“有这样一个地方，为何如此隐瞒？还有，离开那里的生灵，为何回不去，就是真仙脱离那里，也无法回返了吗？”
石昊心中有着太多的疑惑！
“葬王说过，那是仙家根基所在，怕被污染本源，离开的生灵便不能再回返，涉及到的秘密蕴含了世间最恐怖的大事纪！”神冥竟说出这样一番话。
这让石昊毛骨悚然，究竟是什么问题，值得这样隐瞒？
难道时下的地域——九天十地等，不对头，有隐患吗？
按照三藏与神冥所说，异域的不朽之王等都知道仙之故乡，他们在备战，所忌惮就是那里的生灵！
“无穷岁月前，仙之故乡跟九天是有通道的，可以往来，后来发生了一些事，道路被断，并且在那片仙家领域内，发生了激烈的变化。”
这样的话语，让石昊相当的吃惊。
“漫长岁月前，一些举世皆知的事，历经时间长河洗礼，如今只成为传说，化作轶闻。”神冥感叹。
“当后世人看我们这一世时，也会如此，所了解的只是皮毛，真相早被掩盖。”三藏神色冰冷。
“是啊，或许在后世，仙古会被认为是真仙的时代，我们这一世呢，又被称作什么？黑暗大世，或者乱世？”石昊感慨。
“有葬王曾叹息，我们都将成为历史的烟尘。”三藏说道。
“为什么？”石昊觉得有股凉气嗖嗖袭来。
“这一纪元，所有真相都将被葬下，诸多天大的人物都会注定无名，湮灭在黑暗岁月中，留给后世的只是波澜不惊。”三藏说道。
“要活下去，看到所有真相，看谁能真正淹埋！”石昊平静的说道，他要变强，成为可以长存下去的生灵，而非随纪元而灭的“卒子”。
“一个纪元覆灭后，自然会有人撒下种子，留下部分传承道书，以及所谓的史实，然后轮回又一次开始。”三藏笑了，很幽邃，双目空洞，这跟他的圣洁气质不相符。
“轮回又要开启了吗？”而这个时候，神冥也幽幽一叹，双目深邃的吓人！
不知道为何，石昊头皮发紧，寒毛倒竖，不是为他们的言论而惊，而是觉得这两人的气质不太对劲。
最后的话语，让人觉得，这不像是两个年轻的生灵，更像是两个沧桑者！
石昊不可避免的想到了黑暗牢笼，那一神秘地方可向外逃出元神！
两名黄金葬士，有时像是他们自己，而有时让人觉得诡异，有些发毛。
“咦，那些雷灵在干什么？”
远处，数百头雷灵在这个地方游荡，仔细翻找着什么，最后竟将草席放在一块陨石上。
它们开始排列，组成奇异的阵型，口中吟诵某种十分古老的咒语，像是在召唤什么。
“他们想进入那石门后的世界！”三藏说道。
到了而今，石昊已经确信，那的确是一片大世界，很有可能远超九天十地，广袤无垠。
只是，真相一直被隐藏，不被人知。
仙古覆灭，九天十地的生灵几乎死绝，对那些旧事不了解，自然也属常理。
雷灵想要带着草席上的遗骸进入仙之故乡吗？
可惜，石门紧闭，哪怕这些雷灵非常强大，也不可能撼动，所吟诵的咒语无效。
“咦？”
神冥惊呼，看到了雷灵的异常。
它们揭开草席一角，在那里叩首，不断顶礼膜拜，最后有一团光从草席上升起，发出刺目的芒！
而后，那团光一闪，出现在石门前。
“那是什么，古之帝者身上的至宝？”
“是他的兵器吗？”
让人震惊的事情发生了，那团光撞击在石门上，让它发出妖异的光泽，不再古朴，不再寂静，石门几乎透明。
接着，无尽的纹络在蔓延，在石门上复苏，如同铁水在流淌。
轰！
突然，那对石门一下子璀璨起来，其光，照耀万古，永恒不朽！
“出现了两个字！”
石昊吃惊，站的很远，但还是看清了，石门上有两个古字，蕴含着大道的气息，一瞬间让诸天都在颤栗！
“仙域！”三藏认出，道出这样两个字。

恢宏的石门，古朴的石质纹理，出现光泽，而后变得极尽绚烂！
那两个字，令人神魂一颤，心中悸动，它们分明很神圣，但是却也有一种大威严，让人元神为之而摇动。
并且，那悸动越发的可怕，神魂就像是风中的烛火，明灭不定，随时会熄灭！
这是怎么了？
无论是石昊还是两位黄金葬士，都在不由自主的倒退，心中不安，头皮发炸，毛发倒竖了起来。
这是相当惊人的变故，仿佛有一头史前巨兽在睁开双眼，虽然带着璀璨光雨，但是却也恐怖无边！
古朴的石门，发出了贯穿万古的光，它太圣洁了，如同开天辟地后的第一缕光，通向不朽与永恒。
石门上，浮现出各种印记，讲述着开天之秘，混沌之谜，有诸多先民浮现，只是太模糊，看不真切。
若隐若无间，悠悠道音传来，洗涤人的神魂，让人仿佛要完成一次进化！
石昊、三藏、神冥都想聆听，藉此悟道，更想冲过去，参悟那无上的奥义，进而脱胎换骨。
然而，一团光闪耀，仿佛可号令诸天，让宇宙无穷生灵叩首、膜拜，高高在上，震动了那石门。
毫无疑问，正是从草席上那个人身上飞出的一团光，是它引动了石门，也是它发出了震慑之威。
石昊惊悚，迅速回转过神来，就在刚才，他的元神险些离体而去，没入那宏大的石门中！
很恐怖的感觉，那里虽然神圣，蕴含着大道之根，惹人向往，可不知道为何，警醒后让人有流冷汗的感觉。
“这门有天大的古怪，有凶险！”三藏沉声道。
他神色极其严肃，并且额头上冒出一层冷汗，这是他第一次这么的紧张与郑重，仿佛在面对着乱世祸胎。
神冥脸色也极其难看，若非那团光震动，他们刚才可能着道了，心神都被吸引进石门内，到头来天知道会发生什么。
回头望去，各种骸骨，许多都有星辰那么大，横陈在虚空中，漂浮在宏大的石门前，当年这些生灵是否都是这样死去的？
不过，仔细思忖，到了他们那个层次，不可能被一对石门坏掉神魂才对，应该是经历过激战才死去。
仙之故乡，这是仙道所在地，是真仙的领域，被称作仙域！
那石门背后是一个大界，浩瀚无边，广阔无垠，而今却与外界断开了，被石门所阻挡，谁都进不去。
“嗷……”
石门前，一群雷灵在嚎叫，非常愤怒，情绪激动，显然刚才它们也险些遭劫，若非草席上那个人的至宝震动，多半要遇险。
轰！
那团光突然变得刺目，猛烈射出一道芒，击在石门上，让此地一下子被炽盛光雨淹没了。
随后，那团光返回，没入草席上那个人的胸口，进入染血的破烂衣服内，而后就此消失不见了。
只是，事情并未完结，石门剧烈的抖动了起来，仿佛要崩塌了，要被轰开一般。
三藏吃惊，显然他与神冥了解很多秘辛，知道仙域是怎样的一个地方，此时跟见了鬼一样，瞠目结舌。
事实上，在石昊看来，他们本身就是“鬼”。
“这对石门不可开启，是仙域的要塞，是唯一出口，谁来了都无用，现在居然被撼动了？！”
“怎么可能，这不符合葬书上的记载，此门关闭后，斩断了跟外界的联系，等若自封，无人能打开它，现在居然被激活了，这是要发生惊变吗？
两位黄金葬士，一脸震惊之色，难以相信。
那草席上的究竟是什么人，他到底有多么可怕的身份？
突然，惊人的事情发生，以那对石门为中心，向外延展，出现一根又一根线条，亮晶晶，尤其是两侧与上方，更为密集。
一群雷灵极速倒退，不敢触之！
这是什么？
石昊他们也倒退。
线条伸长，快速交织，如同有一个人在作画，竟勾勒出一片模糊的场景。
很快，它有些清晰了，那竟然是城墙，向着两侧扩散，虽然还不完满，是以线条勾勒成的，但却在实体化。
“这是……仙域要塞？”神冥发呆，居然能这样显化，像是在被人勾勒，描绘出来一般。
“或许，能冲进去！？”三藏想到了什么，这涉及到了空间法则，也有时间节点的问题。
他面色冷峻，眸子中绽放出慑人的光彩，而后，化成一道金虹，极速冲向一侧的城墙，在寻找破绽。
“依据青铜书上的记载，或许有漏洞可寻！”神冥也动了，冲向城墙另一侧。
与此同时，一群雷灵全都弓起身子，如同一根又一根神箭般，电射了出去，冲向那正在显化的墙体。
接着，鲲鱼摆尾，也向前游去。
石昊蹙眉，他也动了，向前而去，要研究这里的变故，究竟有什么深意？
其实，他更想接近那横在虚空中的草席，看一看那个生灵，那或许才是让石门异变的根源所在。
只是，他克制住了，因为，黄金葬士神冥隔着很远探究草席，都引发反噬，差点殒落。真要是接近的话，肯定会更危险。
无声无息，在石昊的脑后出现一个神环，化作一面镜子，飞向石门，消失很久的那团神秘火焰又出现了。
它悬在石门前，柔和的燃烧着，不是很剧烈，依旧拳头那么大一团，映照石质大门上所有纹理与烙印。
结果，一副又一副古老的石刻扑面而来，栩栩如生，再现在世间。
仿佛遥远古代的生灵复活了，从那一个又一个纪元前走来。
前面的刻图带着迷雾，石昊从中部开始看。
有一人粗犷无比，体形高大，络腮胡须，手持战斧，非常彪悍，一斧落下，疑似切开了一个宇宙。
有一女子，清高冷艳，站在苍穹上，跟一头撕裂界壁的黑色身影对峙，震坏了九重天！
一辆古老的战车，以仙金铸成，散发金色的光彩，完全是由黄道仙金祭炼而成，如同诸天之主隆隆驶过，震慑万古，那当中有一生灵睥睨天下。
另一些图，也都很恢宏，带着神秘色彩。
有无尽的先民，筑成与天齐高的祭坛，在那里祭天，一起叩首，像是在召唤着什么，而后引发一对石门出现。
……
“讲述了一些古代的大事纪！”
石昊怀疑，这石门上或许记载的是肯定昔日一些影响极为深远的古事，波及诸天，不然不会出现在这里。
那团火在跳动，映照石门，仿佛要也照亮了古今未来，将所有的纹络、道则印记都要照耀一遍，显化在那里。
很多烙印，非常的恐怖，哪怕是以石昊当今的修为，居然也无法仔细凝视，只能走马观花，匆匆一瞥。
他的眉心裂开了，头疼欲裂，那些古老的印记太过恐怖，不能久视！
到了最后，他看到了以一口大钟作为结束的画面，钟波震裂了纪元，仿佛还有钟声幽幽传来，涤荡万古，留下一声轻叹！
无终之钟！
上一纪元结束！
石昊震惊，暗自遗憾，因为石门上的烙印都是昔年的大事记，他匆匆一瞥，并没有真正看清那些重要的事。
无终仙王的钟体破裂，作为上一纪元覆灭与结束的标志，这让他震撼，知道了那是纪元大事图！
直到，那团火回归，没入石昊的躯体，他才回过神来。
同一时间，一座城门浮现，还有一段浩瀚的城墙，坐落那里，镇压在宇宙星空中！
它实在太过宏大，矗立星海前，镇动过去，压制当世，俯瞰未来，不可撼动，带着浓郁的仙气。
而事实上，仔细看，它也只是一座城门楼，所露出的一段城墙看着无边，但相对而言只是它自身极短的部分。
下一刻，石门晶莹，透明了起来。
一些生灵出现，尤其是那城门楼上，更是有人在发话，隆隆声震动了宇宙星空。
同一时间，无论是雷灵，还是三藏与神明，以及那条鲲苗都被震了出来。
刷！
他们面色发白，显然极其难受，若非那张草席上发光，浮现涟漪，对抗那墙体，保住雷灵，肯定会出大问题。
可以说，三藏等沾了雷灵的光。
他们相视了一眼，使出通天动地的神通，不断向上飞，冲上了与城门楼齐高的位置，向前望去。
果然，他们见到了一些生灵。
几名年轻的男女，带着朦胧的光，散发着仙气，正在那里俯视着他们。
可以看清，他们非常的年轻，双瞳并不沧桑，是真正的年轻人，甚至还有点稚嫩，都极其的漂亮与俊美。
这像是谪仙，数人同出，带着年轻的气息，站在那里。
此时，这几人露出的是高傲之色，俯视着下方，犹若王侯冷淡的看着乞丐般，高高在上。

仙门复苏，里面的生灵出现！
只是，仙路要塞上的这几名年轻男女太高傲了，带着冷淡之色，有种超然在上、俯视芸芸众生的漠然，还带着一丝轻蔑。
他们看到了石昊、三藏等人，起初露出惊异，但很快就是那种惟我独尊，浑然不将下界生灵放在眼中的傲然。
虽然他们后来他们努力保持平和，甚至露出微笑，但还是难以掩盖早先的真实想法，那就是绝对的看不起外面的生灵。
“呵呵，有意思了。”三藏暗笑，只是有点冷，没有表露在外，只有情绪波动被石昊感应到。
神冥亦是如此，也带着笑，只是绝非真心的。
他们是黄金葬士，在这里居然被人轻视，而且，目光竟是那么的轻蔑，看不起，这让两人心中冷笑。
无论神冥还是三藏，都地位非同一般，黄金葬士极其稀少，与葬王有关，再加上跟石昊一起探葬渊，见到起源古器，有了那种经历与奇遇，他们就更加不一般了。
现在，几名年轻人居然这么俯视，如同看着乞丐，那么的高高在上，自然让两大黄金葬士眼底深处发冷。
石昊没有说话，就那样静静的观察着那几人。
城墙上，还有一些士兵，都穿着甲胄，看不出等阶，但绝对是高手，手持的战矛、长刀、天戈等，都散发着可怕的杀气。
哪怕有要塞阻挡，有符文形成的光幕守护，但仿佛还是能穿透出来。
那几名年轻男女，单论身份肯定远高于那些士兵，有一人穿着金袍，带着黄金冠，英姿勃发，看起来也就二十几岁的样子，目光如电，从石昊等人的身上一一扫过。
在他的脑后，有一轮金色烈日，照耀出腾腾烈焰，仿佛可以点燃诸天，神姿慑人。
石昊怀疑，这可能是一头金乌，超越了九天上那些后裔，比之所了解到的最纯血的还要血脉浓郁很多倍！
果然，仔细凝视时，他的脑后那轮金色烈日中隐约间有一头金乌浮现！
十分可怕与强大的年轻人，带着仙气，虽然还不是真仙，但其血统绝对与仙有关！
他像是一名太子，有种威严，还有一种倨傲，眸子开阖间，金色电芒闪耀，火光滔滔。
在其身边有一女子，美丽的有些不真实，银发如雪，光亮柔顺，神材曲线起伏，瓜子脸，洁白如玉石，红唇鲜艳，琼鼻挺翘，眸子灵动，竟是银瞳。
在其身后，有一片神圣图案，像是光环，又像是祭灵图，当中有一头白孔雀，在神环中若隐若现。
石昊猜测，这多半是神圣孔雀一族的年轻女子，地位极高！
除了这一男一女外，还有两男一女，地位跟他们等同，只不过此时有仙雾漫过，身影有些模糊了。
“仙域中的年轻人吗，还真是可怕，修为吓人。”神冥说道。
石昊觉得，她并不想赞叹，但那几名年轻人的成就的确很恐怖，是一个事实。
“竟是雷灵，这么多！”
巨大的城楼上传来声音，带着惊诧，那几名年轻人注意到雷灵以及它们的数量后面色发生变化，不是那么平静了。
雷灵，从四面聚在一起，数百头全部弓起身子，而今合在一起，太显眼了。
这种生物极其罕见，这么多聚集在一起，太难得了，最起码在外界是如此，所以城门上的几个年轻人都动容了。
“啾啾……”
雷灵发出奇异的声音，要求开城门，一个个都绷紧了躯体，浑身发出雷电神芒，刺目无比。
“有意思，一下子出现这么多的雷灵，刚才是你们激活了城门吗？”那金袍男子开口，脑后的大日发光。
其音宏大，在这里震动，不过那种语言太古老，没有办法听懂，之所以理解其意，是因为神念传了出来。
仙域之门，不可激活，大半个纪元以来都如此，没有人可撼动。
今日，此门发光，近乎透明，完全是个特例，不然的话，这里永远也不会显现出生灵。
这也正是三藏还有神冥心惊的地方，今日太特别了。
开城！
这是雷灵的要求，它们的语言更特别，神念波动剧烈，将那种要求表达的很清楚。
“你们说开就开？当这里是什么地方！还有那几个凡人，尔等也想进仙域吗？”如同太子般的金袍男子冷漠的问道。
“吾对仙域向往已久，渴求入内。”三藏开口，不知道是真心还是假意，这般说道。
“哈哈……”城楼上，另一名年轻男子大笑，露出紫金战衣，带着氤氲仙气，雄姿挺拔，长发飞扬。
他那里有些模糊，但是依旧可以感受到一股恐怖的压迫感，这男子如此的年轻，但是其一身血气太旺盛了，超越了常理！
“仙域闭合，两界断开，这里不是尔等该来的地方，龙有龙巢，蚁有蚁穴，老实与本分的留在下界，呆在你们该呆的地方，不要奢望与报不切实际的幻想！”紫袍年轻男子说道。
他站在上面，俯视这里，以非常冷漠的语气说道，所谓的蚁有蚁穴，说的太明显，这是比喻三藏、石昊几人该呆的地方。
“仙，很强吗？仙域是至高净土吗？”三藏笑了，有点冷，也有些残酷，目光冰森。
“你想说什么？”城楼上，紫袍年轻男子冷漠的问道。
就是金乌、白孔雀仙子等人也都瞩目，看向三藏。
石昊拦住了他，避免他说出尖锐的话语，因为，他有求仙域，能够寻到这里，真的是超出了预料，想要求援。
石昊抱拳，非常诚恳，告知自己的身份，来自边荒。
他实话实说，异域再次叩关，血腥要再次降临九天十地，大地上即将烽火遍地，生灵涂炭，请仙域出手，阻挡异域铁蹄！
“呵呵，不是还没有破关吗，你回去吧，这些我们知道了。”金袍男子说道。
他带着笑，非常敷衍，根本就没有一点在意的样子。
这让石昊心头当即就是一沉，自从见面，城楼上的几人就很傲气，根本就是以巨龙俯视蚁虫的姿态在看着他们。
虽然城楼上的几名年轻人也在笑，且还稍微掩饰了一下自己的神色，但是谁都能看出，他们骨子里的轻蔑，根本就看不上九天十地的生灵。
这跟石昊原先所想的完全不一样！
这就是帝关内的各族修士所祈盼的援军吗？人家根本就不在意外界的人与事！
尤其是，石昊想到了过去，仙古纪元的最终之战，当帝关被攻破，各族生灵几乎被灭尽时，也不见仙域门户大开。
最后，的确有人出手了，但是，那个时候的九天十地已经覆灭，生灵几乎死绝了，他们才出现，姗姗来迟！
“回去吧，我们有自己的考量，该出手时会出手的，所有的一切，我们都知道。”金袍男子不耐烦的挥了挥手，那种表情，那种神态，太随意了，带着厌恶之色。
这一刻，石昊神色冷冽，目光深邃，他没有再说话。早先抱着希望，竟是这么一个结果，这就是帝关所要等待的救援者？
若非克制，石昊真想杀上城楼去！
随后，金袍年轻男子看向雷灵，道：“还有你们，虽然不凡，是雷灵，但失落在那个残破而被污染的世界，不能回归了。”
“还有，你们居然带着一个死人，要葬在仙域吗，这更加可笑，从哪里来回哪里去吧！”金袍男子开口，摆了摆手，无比厌恶，像是在赶苍蝇一般。
雷灵被激怒了，它们的脾气很冲，表达无比直接，一个个弓起身子，如同神箭一般，就要冲向城墙。
“我警告你们，敢进攻仙域之门，杀无赦！”那紫袍男子开口，声音冷酷。
雷灵，一个个鳞片张开，龙纹显化，全都愤怒了，雷霆浮现，震耳欲聋。
“想被毁灭吗？”金袍男子上前，寒声道。
雷灵倒也没有鲁莽，退到草席那里，将那个人抬起，保护在中央。
“它们激活了城门，一定有信物，我等要仔细观看，或许，真的可以入城。”这时，那个银发绝代丽人开口，在其身后，法力凝聚成璀璨光华，有一头白孔雀若隐若现。
“瓯沵啦……”雷灵齐出声，如同在祭祀，发出宏大的声音，带着悲意。
这时，草席上的那个人胸口发光，他的至宝再次浮现，但依旧看不清，从染血的破烂战衣中飞出，冲向石门。
“等一等，那是……”银发女子惊呼。
轰！
至宝撞在石门上，发出刺目的符文。
“开城门！”就在此时，城中传出喝吼声，声音苍老。
无论是石门还墙体都晶莹透明，露出背后的景象。
那不是城，内部是亿万里河山，仙雾弥漫，大地无垠，山川壮阔，一眼看不到边！
果然是一个大世界，是仙域，比之九天十地要大不知道多少倍！
要塞上的几个年轻人震惊，此时，石门开启，被人打开了。
雷灵抬着草席上的那个人，发出恸哭声，进入仙域。
三藏瞳孔急骤收缩，心中震颤，仙域之门根本不可能开启，怎么会因为一具尸体破例？不可思议！
很明显，那个人有着天大的来历！
“进去？”神冥开口，问石昊还有三藏。
至于鲲苗，早就跟着雷灵一起混进去了，没有受阻拦。
石昊迈步，向前走去，两位黄金葬士也跟进！
“站住！”金袍男子喝道，阻挡他们。
接着，几名年轻人浮现，堵在那里。
“他们可以进，你们不行！”金袍男子冷声道。

跟草席的人区别对待，依旧是那么的冷淡，看不上石昊还有三藏他们，就像是史前神话巨龙浮在天穹，低头看着泥土上的蚁虫，带着傲然，还有嫌弃。
甚至，还有那么一丝丝说不清道不明的厌恶。
这种姿态，这种表情，实在让石昊心中发冷，体内有一股战血滚滚而涌，不就是仙域吗？居然这么的小觑外界生灵。
三藏面色阴沉，一头金色长发以及俊美的面孔，仿佛暗淡了一些， 神圣气质尽敛，他动怒了。
至于神冥，是一位绝代尤物，倾国倾城，何曾被人这么轻视过？美眸闪动，射出犀利的神芒，一头赤红长发如火焰跳动。
不过也可以看到那金袍男子对神冥还是另眼相看的，因为她十分美丽，曲线朦胧，身姿惑人，面孔精致到极点。
虽然是黄金葬士，但是她如同堕落仙子般，拥有一种颠倒众生的魅惑，哪怕是仙域的年轻男子见到都露出异样之色。
“仙域，是修士共有的世界，不是某一族、某一群体的世界，我们为什么不能进去？”石昊发问。
他忍着怒意，话语虽然平静，但也带出了一股冷意，既然对方这么的不讲情面，他还有什么好客气的，无需示好。
“你说错了，仙域就是我们的世界，是我们族群的净土，至于尔等，没有资格涉足这里，跟你们无关！”金袍男子说道，带着傲意。
很直接，没有掩饰，表明了仙域是属于他们的，不属于外来者，跟其他地方的修士无关。
“真是好笑，仙域是成仙者的圣土，是强者的聚集地，是古今飞仙后那些人的目的地，怎么就成了你们的？”三藏冷笑，不再隐忍。
他来自葬土，那里的葬王地位尊崇，根本不怕仙王，凭什么这些年轻人可以俯视黄金葬士？
“可笑，绝天地通后，还有什么凡民能进仙域？这早已成为共识，便是成仙，欲进仙域，也需要正确的时间以及正确的地点，历经漫长的等待方可。很不巧，现在不是正确的时间，你们请回去吧。”金袍男子冷声说道。
其他几人没有说话，但是那身穿紫色战衣的年轻男子以及其他人，态度冷漠，显然也是承认这种说法。
银发年轻绝色丽人有些不忍，张了张嘴，想要说什么，但最后还是闭上了鲜艳的红唇，与此同时，她背后的神环中的白孔雀虚影也跟着闭上了眸子。
“仙域浩瀚，无穷无尽，隐居着的恐怖高手，还有藏着的诸天隐秘，就是尔等身后的势力都探不到尽头，你凭什么自以为是，说这是你等的仙土？”神冥质问。
“小姐，你想的太天真，这仙域世间的疆土的确是无垠的，但也不能因此而随意放任外来者进来。最起码，目前已探知的区域内，各大仙老意志统一，早有共识。”金袍男子说道。
在其背后，一轮大日跟他齐高，十分绚烂，一头金乌在当中沉浮，带着慑人的气息，如同一尊帝王隐现。
显然，这一族极度强大，他所展现的金乌法相，是其族内的神圣祖像。
同时，他对神冥的态度明显比对石昊还有三藏好，这就是倾国丽人的优势。
但是，神冥丝毫不领情，神色冷冷的。
如同金乌太子般的年轻人，跟黄金葬士的对话，透露出一些惊人的东西，最起码石昊在此前不知道。
仙域浩瀚，居然连里面的原住民都探不到尽头，隐藏着诸多的古老秘密！
这可真是意外的消息，令石昊遐思无尽。
按照黄金葬士跟金乌族年轻男人的对话来看，仙域充满各种未知，比如栖居着神秘族群，蛰伏着无上高手，还有绝地等。
可以料想，在广袤的仙域深处，还有着诸多连仙域内的生灵都不了解的东西。
石昊在猜测，那所谓的隐居生灵等是否是其他纪元的？
不能多想，一旦深思，那就复杂了，现在那不是石昊所能关注的。
“好一个绝天地通，你们断了我等的前路，这本就是一种巨大伤害，所有修士要前往的成仙地，属于仙道的世界，到头来被你们独占，却坐视外面生灵涂炭，流血漂橹，这是何其不公的事！”石昊说道。
“外界，已被污染，若是放任所有生灵进来，到头来会是不可想象的大祸……”那银发女子轻叹，美丽的面孔上有不忍之色，所以才这么解释。
“白孔雀仙子，这些事不能对他们说。”身穿紫色战衣的年轻男子说道，阻拦了她，并且目光如电，看向外面，戒备着石昊几人，怕他们了解更多。
“污染，呵呵，哈哈……”三藏大笑。
“你笑什么？”有人呵斥。
“我在笑，你们觉得仙域很高洁吗，外界是‘污染的’，那你们可知道自己是怎么来的？是如何起源的？”三藏冷笑。
“你们什么都不懂，什么都不知，不要在我等面前故弄玄虚，我们了解的比你们多的太多了，一切都洞悉！”金乌族的青年男子说道，眼中带着厌恶之色，挥了挥手，仿佛怕此地真的被污染一般。
“你们速速离去，一会儿这里需要净化，免得被尔等污了仙门入口。”他接着这般说道，很是嫌弃，对石昊、三藏等人的立身之地皱着眉头，仿佛那里很脏。
这让石昊、三藏、神冥的脸色全都变了，额头浮现青色，这也太瞧不起人了，居然这么驱赶！
以他们的身份来说，无论走到那里，都算的上天之骄子，被人称赞，可在这里却被这样对待。
雷灵已经远去，它们抬着那草席上的人，进入了仙域，途中被一团仙光包裹，显然是在被净化。
仙域的人很谨慎，怕带进去的生灵不洁，带着诡异物质，有几名仙光普照的绝世生灵出现，亲自接引。
雷灵消失，被带走了，连带着鲲苗跟随而行。
现在，只有三个人形生灵石昊、三藏、神冥被阻挡在此。
显而易见，仙门前的几名年轻人在针对他们，绝不可能轻易放过去。因为，在此之前，他们轻慢雷灵，结果草席上的尸体发光，有着天大的来历，导致石门剧震，被放了进去。这等若让几人失了颜面，早先两名年轻男子还讽刺与怠慢呢，结果到头来却乖乖的放行。
“千古以来，仙门开启过几次？尤其是近古，尔等能得见石门，目睹它打开的过程，已经算是天运，速速离去吧。”有人开口。
的确，仙域神秘，不可接近，没有办法进去。
绝天地通后，若是此门不开，无人能飞仙入那一界。
现在，被人得见此门开启，若是传到外界，自然是盛事，轰动之极，很有可能会被当做此纪元最惊人事件之一，载入史册中。
但是，这几名仙域年轻翘楚态度实在不好，让人难以忍受。
原本是一件大事，值得人激动，可是现在仙门开启后，却让石昊、三藏三人感觉愤懑，竟被人小觑至此！
对黄金葬士来说，这是羞辱，是不能接受的事！
“仙域而已，不是每一人都想进去，你们当作圣土，在我们看来不过是浮华而已，算不得什么！”神冥说道。
“不就是仙域吗，也不过如此，如果你等身在外界，说不定早已沦为他族口中的食物。”三藏更是不客气。
“竟藐视仙域，尔等真以为有几分本领就可以在此大放厥词吗？”身穿紫色战衣的年轻人喝道。
“嗯，很多年了，仙域不曾在外界显威，正好我也有意掂量一下，外界的生灵究竟弱到什么程度，进一步了解。”金乌族的年轻人微笑，金袍猎猎飞舞，他向前迈步。
“九天十地的生灵请上前，让我看一看你等修行究竟怎样。”他开口说道，逼视石昊还有三藏。
三藏原本想出手的，但是，此人要掂量九天的修士，这让他嘴角露出一缕意味深长的笑。他看了一眼石昊，因为，他知道这个年轻的人族非常凶残，不知道遇上仙域的生灵后会怎样！
石昊冷着脸向前走去，不过，他的面孔很清秀，此时黑色发丝飘扬，让他看起来冷峻中也带着超尘脱俗之气。
“这么年轻啊！”金袍男子眯起眼睛，黄金瞳孔射出两道闪电般的光束，他仔细凝视，发现石昊的年岁的确很小，外表跟真实年岁相符！
石昊没有说话，冷淡的看着他，其实，他早就想出手了，比对方更想掂量一下对手，眼下正有机会，自然不愿错过。
“我也不欺负人，斩我境巅峰一击，只那么一下，你如果能接下，就放任尔等离去。”金袍年轻人说道，看着石昊。
“你有什么想说的吗？”他逼视石昊，这般问道，那意思是，若是不行，还可以放宽条件，愈发显得他自负，轻慢下界的生灵。
“回去吧，跟你的长辈借一件至宝，护着身体，不然，我怕不小心伤到你。”石昊自然也怒了，说话时，虽然不带烟火气，但却很是针锋相对。
“你在说什么！？”金乌族的年轻人双眉倒竖，神目中射出黄金光，他动怒了，下界的生灵居然敢这么跟他说话！
“我是怕你受伤，到时候闹出各种风波，你家大人或许会来找我算账。”石昊不咸不淡的说道。
“呵呵，哈哈，还是头一次有人这么跟我说话，好啊，我倒要看一看，你有什么本事，敢这么张狂！你放心，我真要是败了，伤了，仙域内的人不会跟你计较，你不用忌惮！”金乌族的年轻人说道。
“你这么一说，我就放心了，伤了你，也不用担心你家大人找我麻烦。另外，是不是击败你，我们便可进仙域？”石昊问道。
对面，那几名年轻人的面色都很难看，这个清秀的少年说的漫不经心，那种语气实在让人受不了。
他们平日高高在上，非常的自负，结果，眼前这个家伙居然比他们还张扬，底气十足，说的那么随意，仿佛可以轻易就击伤金乌族的年轻人一般。
在几人看来，这太嚣张了！
“来吧！”石昊够了勾手，越发的轻慢。
推荐票好久不见，跟大家要几张推荐票，感谢啊感谢！
.
.

这样的轻狂，并对他勾手，让对面的金袍男子额头上青筋浮现，在金乌族年轻人看来，这个人族修士真的太嚣张了。
仙血后裔，谁敢小觑？一个个天纵之姿，体内流淌着仙血。
呼！
大风呼啸，那金袍男子走来，如同一头猛禽展翅从天而降，带来阵阵飓风，刮的大山都要飞起！
金袍年轻人就是这么的迫人，分明是在向前走，但是，仿佛有一对与天齐高的凶禽翅膀在鼓荡，要毁掉山川万物。
“很强！”神冥评价。
“出手吧！”金乌一族的青年开口，盯着石昊，脸色肃穆，瞳孔神芒毕露，金色光束如同闪电射出。
“金阳小心一点，虽然是在掂量下界人，但也莫要大意。”后方有人提醒。
言语之间，满是自恃，对外界生灵有一种天生的优越感，虽然是在提醒，但还是能体会出那种傲然。
“呵呵……”三藏笑了，他在场外看着，静观事态发展。
“我有分寸，仙域多年不显，或许外界的生灵都忘记了它的强大。我等俯视下方，今日算是一个契机，告知下界各族，仙域威严不可触！”金阳说道，身后模糊间出现一头金乌，他的法袍猎猎作响。
他带着一股恐怖的气息，浑身金光澎湃，如同烈焰在焚烧，细看那些都是符号，是有秩序构建的。
轰！
在他的背后一轮大日绽放，比他还要高，将他笼罩在当中，并且有一声金乌啼鸣发出，震动苍穹。
后方，神冥动容，这头金乌的确很强，在他所展露的这个境界，堪称绝世人物！
石昊露出凝重之色，不敢大意，他严阵以待！
仙域与下界虽然语言不同，但是神识是可通的，能理解彼此的意思。
这头金乌所展现的修为，果然跟其要表达的意思一致，跟下界的斩我境巅峰修为相仿，法力滚滚而涌，慑人心魄。
那种波动太剧烈了，可以看到，如同有岩浆般的液体沸腾，在其周围澎湃，浪涛击天！
那是火道力量，是金乌一族的天赋神能！
石昊出击，没有什么迟疑，上来就是一拳，看着简单，但是却蕴含着了多种奥义，不想真个因疏忽而败。
化繁为简，一拳之威，乱天动地！
轰的一声，这里爆发出万道神光，每一道神光都是一条规则符文，这当中有鲲鹏符号，还有轮回拳的骨文，交织在一起，神威震世。
毫无疑问，这一拳之下，别说同阶高手，就是遁一境后期的人都接不住，威力太大了！
但是，对面那个年轻男子挡住了，这相当的令人惊悚！
金乌族宛若太子般的年轻人，双臂交叉，浑身爆发出无量光，施展通天动地的大神通！
仙域，栖居着不可思议的生灵，一个个强的过分，超绝吓人，尤其是体内淌着祖先血脉，身为仙之后裔的修士，更是恐怖。
金阳，虽然施展的是斩我境的法力，但是，比之一般的遁一境修士强大的太多了！
就如同石昊，他能够以下斩上，跨阶大战，逆伐遁一境界的大修士，眼前的金乌族年轻人同样可以做到！
一条条神链出现，从金阳的头顶上垂落，浮现在他的周围，足有数千条，这是规则，仙道秩序的雏形。
他很神圣，沐浴火光，掌控秩序，那些神链发出金属光，激射而出，向着石昊飞去！
这很惊人，所有的链条不光将他自己护的严严实实，而且全部供攻击而出，一条神链一种烙印，法则逆天。
“仙界经文！”三藏低语，目光如电，仔细的凝视。
金阳自然没有大意，上来就施展出属于仙道古经中记载的妙术，将诸多秩序刻印在其金色羽毛上，形成神链。
并且，这是以柔克刚，以神链束缚石昊那至刚至猛的拳印！
“封！”
金阳喝道，所有铁链般的符号闪耀，这些秩序神光缠绕在石昊的拳头上，不仅要封他的神通，还要镇压他这个人。
仙道经文，所载绝学妙用无穷，体内流淌有仙血的生灵自幼道基深厚，所学的本领超越别人的想象。
可以说，他们所掌握的经文、妙术等，远超外界。
这一击看着只是一式，但是其中千变万化，数千神链上刻印着数千种符号，是一种绝世神通，号称妙术。
石昊面色凝重，他当然不会将此人当成普通的神灵，拳头发光，猛力震动，这一刻自身的轮回符文也闪耀，运转了起来。
他已经发现，对方的神链中蕴含着各族的多种要义，相当的可怕。
轰！
下一刻，石昊的拳头发光，冲起成百上千道神芒，那是规则在焚烧，那是骨文在浮现，在汹涌澎湃。
以轮回符文为主，燃鲲鹏力，焚雷帝闪电，骨文交织，共鸣起来，发出绝大的神威！
果然，骨文焚烧，缠绕在一起后，形成了惊人的光束，挣脱神链的束缚，并且震断了不少链条。
“涉及到了时间？”金阳惊诧，因为一旦掌握部分时间领域，这样的对手会很难缠。
轰！
石昊震拳，法力在这个境界来说，称得上盖世！
这一击，让仙域的几名年轻人都变色了，万万没有想到一个来自下界的小子而已，居然这么的可怕。
虚空中，金色神羽飞舞，一些神链上的烙印消失，化成羽毛浮现，金色光雨洒落，景象绚丽。
轰隆！
两大年轻高手一震，各自倒退了出去。
毫无疑问，金阳说一击结束战斗，这是不可能的，没有奈何对方。
后面，白孔雀仙子、身穿紫色甲胄的青年以及另外两人都动容，露出异色，眸子中光彩闪耀，这个结果出乎他们的预料。
“不行啊，你所谓的一击，拿不下我这个来自落后、被污染的下界的人族修士，要不要再来几击？”石昊很轻松的问道。
“呵呵……”金阳笑了，只是稍微有些冷，他顺着石昊的话，果断点头，并出手了。
后方，神冥露出诧异之色，很明显这个金乌族高手脸皮不薄，心也非常狠，并未被自己的言语束缚。
这么的果断，脸厚心黑，是个狠角色，这是下定决心要给石昊颜色看，让他付出血的代价。
轰！
一轮金色的的大日澎湃，焚烧诸天，越来越大，越发的璀璨，在当中孕育着一头恐怖的金色神鸟，这个时候一声啼鸣，震动天穹。
而后，那轮金色大日炸开了，无穷火焰，成千上万的符文密布，组成一头凶猛的金色仙禽，巨大无边，向着石昊张开了嘴。
金乌法相！
这头凶禽实在太大了，双翅一展，横贯乾坤间，随意一击，都能震动下月亮，金色的羽毛每一根都跟山峰那么厚重，那么长。
故此，它张嘴间，简直要将天地都吞下去了。
石昊感觉到一股巨大的吸力，将禁锢他，要没入那金乌的嘴里。
轰隆！
他毫不犹豫，背后浮现一头鲲鹏，雄浑而灿烂的躯体上，浮现着诸多黑色斑纹，扶摇直上九万里，展翅击天！
砰！
羽毛凌乱，神力浩瀚，漫天都是神羽飞舞，两头恐怖的凶禽撞在一起，发出震天之响。
这不是两大年轻高手的肉身撞击，而是法相的对轰！
这相当的惨烈，伴着仙禽血洒落，还有巨大的羽毛飘舞，这个地方被撕裂，被击碎，恐怖无边。
“下界也能培养出这等超绝人物？他如此的年轻，在那等贫瘠与精气干枯之地，是怎么迅速成长到这一步的？”白孔雀仙子美眸闪耀，露出炽盛的光芒。
石昊的这种表现，惊住了仙域的几名年轻人。
“还是不行啊，依旧不能镇压我，要不，你再想一想还有什么禁忌绝学？”石昊开口，面色很是平淡。
但是，听在金阳的耳中，毫无疑问犹如烈火泼油，点燃其战意与怒焰。
咚！
如同史前神山在搬移，震动乾坤。
在金阳的头顶上方，出现一口火山，呈灰褐色，宏大无边，古朴中带着恐怖气息，火山口裂开，流淌出一道又一道岩浆。
“可焚烧真仙的那座古老火山的投影？”就是仙域的几名年轻人都露出惊异之色，金阳居然直接动用了这一招。
石昊双臂展动，体内冲起一道又一道清光，轮海那里发光，突然爆发，释放以身为种的力量。
轰！
这一刻，火山与清光撞在一起，发出无量威能，将这里彻底的淹没了。
神威浩瀚，无远不届！
到头来，两强对立，石昊手上拈着几根染血的金色羽毛，依旧很平淡，道：“还是不行啊，再来吧！”
这让人震撼，金乌一族的年轻修士受伤了，反被下界的生灵击伤，这是不可想象的事！
不过，石昊并未大意，只有他知道刚才经历了怎样的激战，虽然每次都是一击，但是却胜过千百式，凶险无比。
这个体内流淌着仙血的后裔，的确恐怖，是一个危险人物。
“兜天焚仙功！”金阳低吼，浑身金色光束爆发，一根又一根金色羽毛漂浮，染着血，他动了杀意，施展禁忌妙术。
“嗯？”石昊想以六道轮回天功驾驭几种宝术，施展出最强一击。
但这个时候，他止住了，因为体内第三种至尊骨文闪耀，胸口血液沸腾，光芒炽盛起来。
显然，他体内的骨文被外界压力刺激，又一次自主复苏了。
哧！
他并指如剑，直接就斩了出去，根本就没有蓄力，直接爆发通天之光！
噗！
血光闪耀，黄金色的血液溅起很高！
荒天帝最终去了哪里？时间长河中的曹雨生和白衣女帝怎么回事？至尊与大帝，大帝与不朽，孰弱孰强？等等等好多好多，发现大家对这些争执的比较厉害，俺有点看不下去了，准备揭示一些，请加辰东的微信，全部在那里解答。我的微信号是：cd后面加五个4，也就是我名字的首字母后面加五个4，这是微信号，不是名字哦，名字叫辰东。大家不要认错。
.
.

