跟草席的人区别对待，依旧是那么的冷淡，看不上石昊还有三藏他们，就像是史前神话巨龙浮在天穹，低头看着泥土上的蚁虫，带着傲然，还有嫌弃。
甚至，还有那么一丝丝说不清道不明的厌恶。
这种姿态，这种表情，实在让石昊心中发冷，体内有一股战血滚滚而涌，不就是仙域吗？居然这么的小觑外界生灵。
三藏面色阴沉，一头金色长发以及俊美的面孔，仿佛暗淡了一些， 神圣气质尽敛，他动怒了。
至于神冥，是一位绝代尤物，倾国倾城，何曾被人这么轻视过？美眸闪动，射出犀利的神芒，一头赤红长发如火焰跳动。
不过也可以看到那金袍男子对神冥还是另眼相看的，因为她十分美丽，曲线朦胧，身姿惑人，面孔精致到极点。
虽然是黄金葬士，但是她如同堕落仙子般，拥有一种颠倒众生的魅惑，哪怕是仙域的年轻男子见到都露出异样之色。
“仙域，是修士共有的世界，不是某一族、某一群体的世界，我们为什么不能进去？”石昊发问。
他忍着怒意，话语虽然平静，但也带出了一股冷意，既然对方这么的不讲情面，他还有什么好客气的，无需示好。
“你说错了，仙域就是我们的世界，是我们族群的净土，至于尔等，没有资格涉足这里，跟你们无关！”金袍男子说道，带着傲意。
很直接，没有掩饰，表明了仙域是属于他们的，不属于外来者，跟其他地方的修士无关。
“真是好笑，仙域是成仙者的圣土，是强者的聚集地，是古今飞仙后那些人的目的地，怎么就成了你们的？”三藏冷笑，不再隐忍。
他来自葬土，那里的葬王地位尊崇，根本不怕仙王，凭什么这些年轻人可以俯视黄金葬士？
“可笑，绝天地通后，还有什么凡民能进仙域？这早已成为共识，便是成仙，欲进仙域，也需要正确的时间以及正确的地点，历经漫长的等待方可。很不巧，现在不是正确的时间，你们请回去吧。”金袍男子冷声说道。
其他几人没有说话，但是那身穿紫色战衣的年轻男子以及其他人，态度冷漠，显然也是承认这种说法。
银发年轻绝色丽人有些不忍，张了张嘴，想要说什么，但最后还是闭上了鲜艳的红唇，与此同时，她背后的神环中的白孔雀虚影也跟着闭上了眸子。
“仙域浩瀚，无穷无尽，隐居着的恐怖高手，还有藏着的诸天隐秘，就是尔等身后的势力都探不到尽头，你凭什么自以为是，说这是你等的仙土？”神冥质问。
“小姐，你想的太天真，这仙域世间的疆土的确是无垠的，但也不能因此而随意放任外来者进来。最起码，目前已探知的区域内，各大仙老意志统一，早有共识。”金袍男子说道。
在其背后，一轮大日跟他齐高，十分绚烂，一头金乌在当中沉浮，带着慑人的气息，如同一尊帝王隐现。
显然，这一族极度强大，他所展现的金乌法相，是其族内的神圣祖像。
同时，他对神冥的态度明显比对石昊还有三藏好，这就是倾国丽人的优势。
但是，神冥丝毫不领情，神色冷冷的。
如同金乌太子般的年轻人，跟黄金葬士的对话，透露出一些惊人的东西，最起码石昊在此前不知道。
仙域浩瀚，居然连里面的原住民都探不到尽头，隐藏着诸多的古老秘密！
这可真是意外的消息，令石昊遐思无尽。
按照黄金葬士跟金乌族年轻男人的对话来看，仙域充满各种未知，比如栖居着神秘族群，蛰伏着无上高手，还有绝地等。
可以料想，在广袤的仙域深处，还有着诸多连仙域内的生灵都不了解的东西。
石昊在猜测，那所谓的隐居生灵等是否是其他纪元的？
不能多想，一旦深思，那就复杂了，现在那不是石昊所能关注的。
“好一个绝天地通，你们断了我等的前路，这本就是一种巨大伤害，所有修士要前往的成仙地，属于仙道的世界，到头来被你们独占，却坐视外面生灵涂炭，流血漂橹，这是何其不公的事！”石昊说道。
“外界，已被污染，若是放任所有生灵进来，到头来会是不可想象的大祸……”那银发女子轻叹，美丽的面孔上有不忍之色，所以才这么解释。
“白孔雀仙子，这些事不能对他们说。”身穿紫色战衣的年轻男子说道，阻拦了她，并且目光如电，看向外面，戒备着石昊几人，怕他们了解更多。
“污染，呵呵，哈哈……”三藏大笑。
“你笑什么？”有人呵斥。
“我在笑，你们觉得仙域很高洁吗，外界是‘污染的’，那你们可知道自己是怎么来的？是如何起源的？”三藏冷笑。
“你们什么都不懂，什么都不知，不要在我等面前故弄玄虚，我们了解的比你们多的太多了，一切都洞悉！”金乌族的青年男子说道，眼中带着厌恶之色，挥了挥手，仿佛怕此地真的被污染一般。
“你们速速离去，一会儿这里需要净化，免得被尔等污了仙门入口。”他接着这般说道，很是嫌弃，对石昊、三藏等人的立身之地皱着眉头，仿佛那里很脏。
这让石昊、三藏、神冥的脸色全都变了，额头浮现青色，这也太瞧不起人了，居然这么驱赶！
以他们的身份来说，无论走到那里，都算的上天之骄子，被人称赞，可在这里却被这样对待。
雷灵已经远去，它们抬着那草席上的人，进入了仙域，途中被一团仙光包裹，显然是在被净化。
仙域的人很谨慎，怕带进去的生灵不洁，带着诡异物质，有几名仙光普照的绝世生灵出现，亲自接引。
雷灵消失，被带走了，连带着鲲苗跟随而行。
现在，只有三个人形生灵石昊、三藏、神冥被阻挡在此。
显而易见，仙门前的几名年轻人在针对他们，绝不可能轻易放过去。因为，在此之前，他们轻慢雷灵，结果草席上的尸体发光，有着天大的来历，导致石门剧震，被放了进去。这等若让几人失了颜面，早先两名年轻男子还讽刺与怠慢呢，结果到头来却乖乖的放行。
“千古以来，仙门开启过几次？尤其是近古，尔等能得见石门，目睹它打开的过程，已经算是天运，速速离去吧。”有人开口。
的确，仙域神秘，不可接近，没有办法进去。
绝天地通后，若是此门不开，无人能飞仙入那一界。
现在，被人得见此门开启，若是传到外界，自然是盛事，轰动之极，很有可能会被当做此纪元最惊人事件之一，载入史册中。
但是，这几名仙域年轻翘楚态度实在不好，让人难以忍受。
原本是一件大事，值得人激动，可是现在仙门开启后，却让石昊、三藏三人感觉愤懑，竟被人小觑至此！
对黄金葬士来说，这是羞辱，是不能接受的事！
“仙域而已，不是每一人都想进去，你们当作圣土，在我们看来不过是浮华而已，算不得什么！”神冥说道。
“不就是仙域吗，也不过如此，如果你等身在外界，说不定早已沦为他族口中的食物。”三藏更是不客气。
“竟藐视仙域，尔等真以为有几分本领就可以在此大放厥词吗？”身穿紫色战衣的年轻人喝道。
“嗯，很多年了，仙域不曾在外界显威，正好我也有意掂量一下，外界的生灵究竟弱到什么程度，进一步了解。”金乌族的年轻人微笑，金袍猎猎飞舞，他向前迈步。
“九天十地的生灵请上前，让我看一看你等修行究竟怎样。”他开口说道，逼视石昊还有三藏。
三藏原本想出手的，但是，此人要掂量九天的修士，这让他嘴角露出一缕意味深长的笑。他看了一眼石昊，因为，他知道这个年轻的人族非常凶残，不知道遇上仙域的生灵后会怎样！
石昊冷着脸向前走去，不过，他的面孔很清秀，此时黑色发丝飘扬，让他看起来冷峻中也带着超尘脱俗之气。
“这么年轻啊！”金袍男子眯起眼睛，黄金瞳孔射出两道闪电般的光束，他仔细凝视，发现石昊的年岁的确很小，外表跟真实年岁相符！
石昊没有说话，冷淡的看着他，其实，他早就想出手了，比对方更想掂量一下对手，眼下正有机会，自然不愿错过。
“我也不欺负人，斩我境巅峰一击，只那么一下，你如果能接下，就放任尔等离去。”金袍年轻人说道，看着石昊。
“你有什么想说的吗？”他逼视石昊，这般问道，那意思是，若是不行，还可以放宽条件，愈发显得他自负，轻慢下界的生灵。
“回去吧，跟你的长辈借一件至宝，护着身体，不然，我怕不小心伤到你。”石昊自然也怒了，说话时，虽然不带烟火气，但却很是针锋相对。
“你在说什么！？”金乌族的年轻人双眉倒竖，神目中射出黄金光，他动怒了，下界的生灵居然敢这么跟他说话！
“我是怕你受伤，到时候闹出各种风波，你家大人或许会来找我算账。”石昊不咸不淡的说道。
“呵呵，哈哈，还是头一次有人这么跟我说话，好啊，我倒要看一看，你有什么本事，敢这么张狂！你放心，我真要是败了，伤了，仙域内的人不会跟你计较，你不用忌惮！”金乌族的年轻人说道。
“你这么一说，我就放心了，伤了你，也不用担心你家大人找我麻烦。另外，是不是击败你，我们便可进仙域？”石昊问道。
对面，那几名年轻人的面色都很难看，这个清秀的少年说的漫不经心，那种语气实在让人受不了。
他们平日高高在上，非常的自负，结果，眼前这个家伙居然比他们还张扬，底气十足，说的那么随意，仿佛可以轻易就击伤金乌族的年轻人一般。
在几人看来，这太嚣张了！
“来吧！”石昊够了勾手，越发的轻慢。
推荐票好久不见，跟大家要几张推荐票，感谢啊感谢！
.
.

这样的轻狂，并对他勾手，让对面的金袍男子额头上青筋浮现，在金乌族年轻人看来，这个人族修士真的太嚣张了。
仙血后裔，谁敢小觑？一个个天纵之姿，体内流淌着仙血。
呼！
大风呼啸，那金袍男子走来，如同一头猛禽展翅从天而降，带来阵阵飓风，刮的大山都要飞起！
金袍年轻人就是这么的迫人，分明是在向前走，但是，仿佛有一对与天齐高的凶禽翅膀在鼓荡，要毁掉山川万物。
“很强！”神冥评价。
“出手吧！”金乌一族的青年开口，盯着石昊，脸色肃穆，瞳孔神芒毕露，金色光束如同闪电射出。
“金阳小心一点，虽然是在掂量下界人，但也莫要大意。”后方有人提醒。
言语之间，满是自恃，对外界生灵有一种天生的优越感，虽然是在提醒，但还是能体会出那种傲然。
“呵呵……”三藏笑了，他在场外看着，静观事态发展。
“我有分寸，仙域多年不显，或许外界的生灵都忘记了它的强大。我等俯视下方，今日算是一个契机，告知下界各族，仙域威严不可触！”金阳说道，身后模糊间出现一头金乌，他的法袍猎猎作响。
他带着一股恐怖的气息，浑身金光澎湃，如同烈焰在焚烧，细看那些都是符号，是有秩序构建的。
轰！
在他的背后一轮大日绽放，比他还要高，将他笼罩在当中，并且有一声金乌啼鸣发出，震动苍穹。
后方，神冥动容，这头金乌的确很强，在他所展露的这个境界，堪称绝世人物！
石昊露出凝重之色，不敢大意，他严阵以待！
仙域与下界虽然语言不同，但是神识是可通的，能理解彼此的意思。
这头金乌所展现的修为，果然跟其要表达的意思一致，跟下界的斩我境巅峰修为相仿，法力滚滚而涌，慑人心魄。
那种波动太剧烈了，可以看到，如同有岩浆般的液体沸腾，在其周围澎湃，浪涛击天！
那是火道力量，是金乌一族的天赋神能！
石昊出击，没有什么迟疑，上来就是一拳，看着简单，但是却蕴含着了多种奥义，不想真个因疏忽而败。
化繁为简，一拳之威，乱天动地！
轰的一声，这里爆发出万道神光，每一道神光都是一条规则符文，这当中有鲲鹏符号，还有轮回拳的骨文，交织在一起，神威震世。
毫无疑问，这一拳之下，别说同阶高手，就是遁一境后期的人都接不住，威力太大了！
但是，对面那个年轻男子挡住了，这相当的令人惊悚！
金乌族宛若太子般的年轻人，双臂交叉，浑身爆发出无量光，施展通天动地的大神通！
仙域，栖居着不可思议的生灵，一个个强的过分，超绝吓人，尤其是体内淌着祖先血脉，身为仙之后裔的修士，更是恐怖。
金阳，虽然施展的是斩我境的法力，但是，比之一般的遁一境修士强大的太多了！
就如同石昊，他能够以下斩上，跨阶大战，逆伐遁一境界的大修士，眼前的金乌族年轻人同样可以做到！
一条条神链出现，从金阳的头顶上垂落，浮现在他的周围，足有数千条，这是规则，仙道秩序的雏形。
他很神圣，沐浴火光，掌控秩序，那些神链发出金属光，激射而出，向着石昊飞去！
这很惊人，所有的链条不光将他自己护的严严实实，而且全部供攻击而出，一条神链一种烙印，法则逆天。
“仙界经文！”三藏低语，目光如电，仔细的凝视。
金阳自然没有大意，上来就施展出属于仙道古经中记载的妙术，将诸多秩序刻印在其金色羽毛上，形成神链。
并且，这是以柔克刚，以神链束缚石昊那至刚至猛的拳印！
“封！”
金阳喝道，所有铁链般的符号闪耀，这些秩序神光缠绕在石昊的拳头上，不仅要封他的神通，还要镇压他这个人。
仙道经文，所载绝学妙用无穷，体内流淌有仙血的生灵自幼道基深厚，所学的本领超越别人的想象。
可以说，他们所掌握的经文、妙术等，远超外界。
这一击看着只是一式，但是其中千变万化，数千神链上刻印着数千种符号，是一种绝世神通，号称妙术。
石昊面色凝重，他当然不会将此人当成普通的神灵，拳头发光，猛力震动，这一刻自身的轮回符文也闪耀，运转了起来。
他已经发现，对方的神链中蕴含着各族的多种要义，相当的可怕。
轰！
下一刻，石昊的拳头发光，冲起成百上千道神芒，那是规则在焚烧，那是骨文在浮现，在汹涌澎湃。
以轮回符文为主，燃鲲鹏力，焚雷帝闪电，骨文交织，共鸣起来，发出绝大的神威！
果然，骨文焚烧，缠绕在一起后，形成了惊人的光束，挣脱神链的束缚，并且震断了不少链条。
“涉及到了时间？”金阳惊诧，因为一旦掌握部分时间领域，这样的对手会很难缠。
轰！
石昊震拳，法力在这个境界来说，称得上盖世！
这一击，让仙域的几名年轻人都变色了，万万没有想到一个来自下界的小子而已，居然这么的可怕。
虚空中，金色神羽飞舞，一些神链上的烙印消失，化成羽毛浮现，金色光雨洒落，景象绚丽。
轰隆！
两大年轻高手一震，各自倒退了出去。
毫无疑问，金阳说一击结束战斗，这是不可能的，没有奈何对方。
后面，白孔雀仙子、身穿紫色甲胄的青年以及另外两人都动容，露出异色，眸子中光彩闪耀，这个结果出乎他们的预料。
“不行啊，你所谓的一击，拿不下我这个来自落后、被污染的下界的人族修士，要不要再来几击？”石昊很轻松的问道。
“呵呵……”金阳笑了，只是稍微有些冷，他顺着石昊的话，果断点头，并出手了。
后方，神冥露出诧异之色，很明显这个金乌族高手脸皮不薄，心也非常狠，并未被自己的言语束缚。
这么的果断，脸厚心黑，是个狠角色，这是下定决心要给石昊颜色看，让他付出血的代价。
轰！
一轮金色的的大日澎湃，焚烧诸天，越来越大，越发的璀璨，在当中孕育着一头恐怖的金色神鸟，这个时候一声啼鸣，震动天穹。
而后，那轮金色大日炸开了，无穷火焰，成千上万的符文密布，组成一头凶猛的金色仙禽，巨大无边，向着石昊张开了嘴。
金乌法相！
这头凶禽实在太大了，双翅一展，横贯乾坤间，随意一击，都能震动下月亮，金色的羽毛每一根都跟山峰那么厚重，那么长。
故此，它张嘴间，简直要将天地都吞下去了。
石昊感觉到一股巨大的吸力，将禁锢他，要没入那金乌的嘴里。
轰隆！
他毫不犹豫，背后浮现一头鲲鹏，雄浑而灿烂的躯体上，浮现着诸多黑色斑纹，扶摇直上九万里，展翅击天！
砰！
羽毛凌乱，神力浩瀚，漫天都是神羽飞舞，两头恐怖的凶禽撞在一起，发出震天之响。
这不是两大年轻高手的肉身撞击，而是法相的对轰！
这相当的惨烈，伴着仙禽血洒落，还有巨大的羽毛飘舞，这个地方被撕裂，被击碎，恐怖无边。
“下界也能培养出这等超绝人物？他如此的年轻，在那等贫瘠与精气干枯之地，是怎么迅速成长到这一步的？”白孔雀仙子美眸闪耀，露出炽盛的光芒。
石昊的这种表现，惊住了仙域的几名年轻人。
“还是不行啊，依旧不能镇压我，要不，你再想一想还有什么禁忌绝学？”石昊开口，面色很是平淡。
但是，听在金阳的耳中，毫无疑问犹如烈火泼油，点燃其战意与怒焰。
咚！
如同史前神山在搬移，震动乾坤。
在金阳的头顶上方，出现一口火山，呈灰褐色，宏大无边，古朴中带着恐怖气息，火山口裂开，流淌出一道又一道岩浆。
“可焚烧真仙的那座古老火山的投影？”就是仙域的几名年轻人都露出惊异之色，金阳居然直接动用了这一招。
石昊双臂展动，体内冲起一道又一道清光，轮海那里发光，突然爆发，释放以身为种的力量。
轰！
这一刻，火山与清光撞在一起，发出无量威能，将这里彻底的淹没了。
神威浩瀚，无远不届！
到头来，两强对立，石昊手上拈着几根染血的金色羽毛，依旧很平淡，道：“还是不行啊，再来吧！”
这让人震撼，金乌一族的年轻修士受伤了，反被下界的生灵击伤，这是不可想象的事！
不过，石昊并未大意，只有他知道刚才经历了怎样的激战，虽然每次都是一击，但是却胜过千百式，凶险无比。
这个体内流淌着仙血的后裔，的确恐怖，是一个危险人物。
“兜天焚仙功！”金阳低吼，浑身金色光束爆发，一根又一根金色羽毛漂浮，染着血，他动了杀意，施展禁忌妙术。
“嗯？”石昊想以六道轮回天功驾驭几种宝术，施展出最强一击。
但这个时候，他止住了，因为体内第三种至尊骨文闪耀，胸口血液沸腾，光芒炽盛起来。
显然，他体内的骨文被外界压力刺激，又一次自主复苏了。
哧！
他并指如剑，直接就斩了出去，根本就没有蓄力，直接爆发通天之光！
噗！
血光闪耀，黄金色的血液溅起很高！
荒天帝最终去了哪里？时间长河中的曹雨生和白衣女帝怎么回事？至尊与大帝，大帝与不朽，孰弱孰强？等等等好多好多，发现大家对这些争执的比较厉害，俺有点看不下去了，准备揭示一些，请加辰东的微信，全部在那里解答。我的微信号是：cd后面加五个4，也就是我名字的首字母后面加五个4，这是微信号，不是名字哦，名字叫辰东。大家不要认错。
.
.

金色血液，很是凄艳，冲起很高，化作一大片，每一滴都是那么的耀眼，如同黄金熔化了一般，洒落在半空中。
这是金乌血！
所谓金乌，生有三足，且是羽毛呈黄金般色泽的乌鸦，其祖上血统为先天仙禽，实力强横无比。
“金阳……负伤了！”仙门内那几人心惊，万万没有想到金乌血溅在半空中，金乌族的年轻高手遭遇重创。
须知，兜天焚仙功乃是赫赫有名的一桩仙道功法，威力强大，一旦祭出，四海都要被焚尽，漫天都是火光，高深处能炼死真仙。
正如其名一般，不是虚妄，号称绝世功法之一！
但是，眼下金阳失利，吃了一个大亏，可以看到他的肩头淌血，出现一个骇人的伤口，露出了金色的骨茬儿，险些被斜肩斩断。
“不是兜天焚仙功不行，是被中断了，金阳都没有来得及完整的施展出，下界的那个人很厉害！”身穿紫金战衣的年轻人说道，脸上的迷雾散尽，露出真容，长眉斜飞入鬓，有一股慑人的英气。
金阳居然险些败亡，伤口很长，金色血液淌落，这实在令人惊悚，堂堂仙域的年轻高手居然会这么被动。
白孔雀仙子祭出一个玉瓶，里面有甘露般的汁液，呈淡绿色，莹莹发光，让金阳涂抹在伤口上。
不过，他拒绝了！
金阳站在原地，冷冷的盯着石昊，金色瞳孔中有黄金火光焚烧，并且冲出了眸子，烧塌了虚空。
这个景象非常恐怖，天地都在颤动，在其背后，有一头巨大的金乌浮现，在那里仰头咆哮，不像是仙禽，倒像是凶兽，震动世间。
金阳有些不理解，眼前这个少年怎么突然凶猛的让人惊悚，一刹那而已，竟发出了强于过去多倍的法力。
他方才施展出兜天焚仙功，还在酝酿阶段，可是对方却瞬发出这么恐怖的法力，这不符合常理。
因为，威力越大，杀伤力越强，越不可能匆匆祭出，必须要有一个施法的过程，需要调动一身的道行。
像这种数倍战力叠加，刹那迸发，横推向敌手，任谁见到都会惊悚，对敌人来说那是绝望之境。
金阳能活下来，绝对是名副其实的奇才，敌人一击间，威力陡升，绝对恐怖，如同数人联手之力，这不说是绝杀也差不多了。
尤其是，这还是很突然间发生的。
“这就是下界的绝顶年轻高手吗，的确很强，很不凡，我承认严重低估了你！”金阳开口。
他思忖着，打量石昊，睁开金乌天目，在其眉心出现一只竖眼，开阖间，神芒烁烁，金光沸腾。
“你应该是下界最强的人族少年吧？”金阳说道，他有理由这么认为，不可能随便一个人就能杀伤他。
“你多想了，下界高手可不少，我也没有遇到全部呢，谁能说的清。”石昊很谦逊，其实是在有意打击对方的气焰。
“呵呵……”
金阳笑了，带着冷意，还有一股杀气，他并没有承认自己彻底败北。那兜天焚仙功还没有施展出，他怎么会甘心！？
石昊看着他，道：“还有什么手段，还有传闻中的盖世仙功吗，展现出来让我看一看。”
他并非疯狂，而是真的想掂量一下仙域的深浅，看一看他们到底强到了何等程度，有那些不世出的功法等。
他相信，从一个年轻高手身上可窥一斑，从而能做出一些相对精准的判断。
此时，石昊绝对的强横，胸口处的血液发光，如同沸腾，在那里如同一轮小太阳，构建出密密麻麻的骨文。
他现在可以随意调动，能在瞬间再次发出一击！
“金乌焚天！”
金阳一声咆哮，浑身膨胀，像是要炸开了一般，从他的肌肤中溢出一些黄金血，让他显得如同黄金铸成。
他怕石昊再次发动惊世一击，不给他机会施展兜天焚仙功，不惜祭出自身精血，瞬间完成一击。
“轰！”
太过恐怖，金乌血点燃，兜天焚仙功发威，此时焚烧诸天，熊熊烈焰奔腾，仿佛真的要将这个大世燃尽。
传闻，曾有一个时代，金乌族至高强者焚毁大界，燃烧诸天，也不知道击杀了多少绝世高手，压盖天下。
这就是兜天焚仙功的部分传说，有无尽恐怖之处。
现在，那史前神话仿佛要成为事实，得到证明一般，火光滔滔，天宇四裂，化成岩浆液。
焚灭一切，这是就兜天焚仙功，将乾坤都笼罩，尽灭这一世间。
只是，他虽然发出了这一击，但是石昊却挡住了，腹部那里，形成的轮海沸腾，各种门一起开启，撑开一道光幕。
那是一个圆，有阴阳之力，也有雷电纵横，将他守护在中心！
浑圆天成，混元一方！
轮海发光，生与死的气息同时弥漫，圆近道痕，颇有万法不侵之势！
这是短暂的，但是对于石昊来说，却也足够了，深刻体会到了对方妙术中的种种，仙功的无匹力量。
他在以身涉险，在做试验，看一看仙域的顶级功法多么的厉害，并感悟对方的大道奥义与妙处。
下一刻，石昊爆发了，依旧是简单的一击，手臂发光，并指如刀，就这么斩了过去。
漫天火光被劈开，那可焚诸天、练到高深境界可点燃仙灵的火焰，被一股莫大的力量压制的暗淡，在逐渐熄灭。
“以力破法？”
远处，白孔雀仙子等人都动容，看出了石昊的手段，诸般神通，万般手段，一力破之。
当力量强到一定地步，再玄妙的秘术都可以被击穿，破尽万法！
噗！
这一次，金阳的手臂被斩，差点断落下来，从上面落下一大块血肉，很是吓人。
砰！
当血肉落地，顿时化成金乌的部分躯体，那是翅膀的部位，金色羽毛浮现，黄金血流淌。
很明显，石昊是很有技巧性的出手，并非下死手，只为斩下一块精血肉。
毕竟，这里是仙域，真要大开杀戒的话，相信会有老家伙出现，到时候就会是一场大祸。
“啊……”
金阳低吼，剧痛是次要的，主要是因为又一次失利，又败了，他心中不甘，非常不愿接受这个结果。
后面，一群人先是吃惊，而后又发呆，脸色发木。
因为，他们发现，那个人族少年动作娴熟，非常的麻利的上前收拾那块巨大的金乌血肉。
收取黄金血，保存完整的金乌羽，更是利索的处理好那块肉，然后……便一同保存了起来，收入囊中。
“你……”金阳气的脸色铁青，这少年什么意思，完全是一派猎户的作法，将他视为猎物了？
在仙域，谁敢这么肆无忌惮，视金乌族为猎物。
石昊一拍额头，道：“抱歉，忘记了，这里是仙域，不是下界。唉，你们不知，外界灵气干枯，资源有限，遇到仙禽凶兽等，若有所获，绝不会浪费。我习惯性使然，忘了这里不是下界。嗯，你还要吗，我还你？”
金阳张了张嘴，想要发怒，额头青筋都快浮现出来了，只是他能开口要回来吗？说什么都不好。
最后，只能一声冷哼，阴沉着脸。
“我知道，对于你金乌一族的恐怖恢复力来说，断臂可刹那复原，更别说这么一点小伤了。”石昊说道，一点也没有归还的意思，就这么打哈哈过去了。
后方，身穿紫金甲胄的年轻人、白孔雀仙子等，一个个面面相觑，这家伙……就这么收走一块金乌肉？视作猎物，还真是胆大包天！
“我承认你很强，但是在我仙域这么的撒野，展示你的蛮荒作风，辱对我金乌族，我要跟你一战到底！”金阳说道。
说到底，还是不甘心，他觉得很憋屈，一再被人压制，太难受了，那可是下界的生灵啊，还曾被他看不起，结果却败给了那样的人！
“嘿！”石昊笑了，他从来没有小觑对方，因为这几次碰撞，每一式都胜过千百招的大对决，非常凶险，一招失误，就可能性命不保。
这是一个强人，是一头非常强大的金乌！
“金乌一啼，帝落岁月！”
金阳大吼，这一刻他的气息更恐怖了，天灵盖中冲出无数金色血气，激射当空，绽放瑞霞，仿佛一片朦胧古界在形成，要笼罩这里。
金乌焚天，是兜天焚仙功的前一式，是杀招。
而现在，所谓的“帝落岁月”，则是禁忌秘术，是无上古功，强大无比。
相传，在那未知的年代，有帝殒落，伴着金乌啼鸣声，哀声恸天地！
恍惚间，这里模糊了，暗淡的世界，仿佛回归了那个时代，金乌一啼，帝落岁月。
这一刻，石昊寒毛倒竖，真正感觉到了惊悚，这功法极其可怕，对他造成了威胁，需要全力以赴，严阵以待。
“金阳收手！”
就在这时，远方有一个中年人的声音传来，并且有一道流光冲击，刺透这一方古界，化解了“帝落岁月”的异象。
“叔叔！”金阳大叫。
“你道行不足，根本推动不起来帝落岁月，强行施展会害了自己，认输吧。”那个中年男子的声音传来。
就这样一场大战就这么的结束了。
那个中年人远去，并没有过来。
第二章也写完了，马上更新，检查中。

前边还有一章，一起更新了，别漏看。
一时间，这里有些安静，金阳面色很冷，瞳孔内有金乌展翅裂天的景象，他很想爆发，但是却不能。
正如他的叔叔所说的那般，“帝落岁月”太强，他无力驾驭，真要强行施展，多半会耗掉其本源。
帝落时代，那是怎样的年代？让仙域诸雄提到后都要变色，会产生惊悚感！
而以这种时代为名的招式，自然也有其可怕之出，有禁忌之力。
白孔雀仙子拢了拢秀发，第一个从后面走来，看着石昊，眸波流转，带着好奇，还有一种欲探究的目光。
对于仙域生灵来说，下界是落后的，灵气干枯，尤其这一世，资源枯竭，根本不可能出现这等年轻高手才对。
最为重要的是，那里被污染了，带着不祥的因子，早晚要覆灭。
在他们看来，蛮荒野地中，不可能诞生麒麟子，结果，荒就是这么的强横，给他们生生上了一堂课。
几人走来，盯着石昊看，想要窥透他所有秘密。
最为难受的自然是金阳，早先将话说的太满，结果到头来是自己败北，被下界的生灵击穿仙道符文。
他很不甘，他掌握有真正的仙功，为何还比不上一个灵气贫瘠之地来的野小子？
若是他自身天资差也就罢了，可是，他被誉为天纵之资，在金乌族中可是赫赫有名的年轻强者。
战局结束，让他羞愤！
他盯着石昊，双目在喷火，那家伙将他的血肉收起来后，居然擦了擦口水，这是什么意思？
那个人族还真敢吃不成？
“呵呵，哈哈……”三藏大笑，战局结束，他走过来，毫不掩饰的向石昊道喜。
“修为越发精进，法力雄浑，不愧百战百胜的年轻翘楚。”神冥也笑嘻嘻，红发飘散，肤色洁白，大眼水灵灵，曲线曼妙，这个尤物举手抬足都有惊人的魅惑。
不管怎样说，他们三人一路而来，此时自然站在一起。
“这位道兄果然非凡，在下界那等资源枯竭之地，缺少顶级法门的地方，还能修炼到这一步，真是奇才也。”白孔雀仙子说道。
其他几人没有说话，但最起码没有翻脸，承认了这一对决的结果，就已经算是很难得。
石昊微笑，没有多说什么，只是点头致意。
“仙域内到底什么样子？”神冥开口。
石昊则是看向对面几人，依旧没有说话。因为，早先有约定，他如果战胜金乌族的年轻高手，可进仙域。
场面寂静，那几人都没有说话。
金阳面色阵青阵白，一时间骑虎难下，他从来没有想到过自己会败，故此早先大方的承诺，答应了石昊的要求。
现在，如何做？
仙域是什么地方？如今根本不对外开放，早已绝天地通！
雷灵能进去，是因为草席上那个人来头太吓人，并且带着信物，必须得开启城门，不能不放行。
现在，三名年轻人也要进去，这……金阳呆住了，有些不知所措。
“带他们进来转一转吧。”石门深处，传来一声叹息，依旧是那个中年人，他并没有彻底走远。
“好吧！”金阳硬着头皮答应。
那个中年人实力雄厚，是金乌族的天纵人物，既然这么说了，无论如何他也得答应。
当然，问题是他自己惹出来的，金阳在考虑日后是否会被族人责罚。
白孔雀仙子、身穿紫衣的男子等，几人跟金阳一起带路，向前走去。
这相当的诡异，在这天地断开，仙域与外界隔绝的年代，居然有人成功进入仙域，不得不说这是奇迹！
因为，哪怕成仙了，在这个年代也进不去。
城门很宏大，就是城门洞子都恢宏的惊人，走在这里，一望无垠，壮阔的令人难以置信。
灰褐色的石地，平坦的道路，像是走不到尽头。
还好，他们都有大神通，不然的话，若是凡人一般的行走，天知道会走到何年何月。
缩地成寸，浮光掠影，很快，他们冲过了这巨大的城门路，进入一片浩瀚世界！
这就是仙域，一眼望去，山川壮丽，景色秀美，灵精浓郁的化成河流。
有耸入天宇的巨山，大的骇人，光秃秃，完全是石质的，但是却在弥漫混沌气，并释放仙道精粹。
有在天空中流淌的河流，伴着一些生物，还有氤氲彩光，不朽之气洒落。
才一进来而已，石昊就怔住了，这里真的是修炼的圣土，超越外界，不愧是真仙栖居的地方。
在这里石头都有灵性，有些居然在点头，有些在滚动，都要成精了。
一草一木，都蕴含着浓郁的精华。
嗖！
一株神药横空而去，逃之夭夭。
石昊惊讶，就要追赶，这虽然不是真正的长生仙药，但在外界也价值惊人，下界能有多少株神药？
“道友请止步，这是昆家的封地，虽然临近城门区域，但也不是无主之物，那是他们散养在这里的药草。”白孔雀仙子说道。
石昊作出一副尴尬之色，称自己见猎心喜，忘记这是仙域了。其实，他是在试探，想知道神药在这片古老的大世界价值几何。
向前走去，天地间有蒙蒙仙气流淌，这是最有价值的地方。
石昊深吸了一口气，一阵慨叹，这等环境不是梦寐以求的吗？不死物质太浓郁了，想必可以让修士寿元激增。
他知道，在这里就是不成仙，多半也能活上悠远的岁月，实力够高的话，不为仙也近长生！
前方，一座火山悬在天穹上，不在地面，却也冒着浓烟，内部有岩浆涌出。
内部另有乾坤吗？不然的话，何以有岩浆淌落。
不过，它并未散发毒雾，那岩浆还有浓烟竟有某种惊人的灵性，向着一地聚集，没入城墙上一处。
那里，有一人盘坐，是一个中年人，金发披散，冷酷而无情，向这边看了一眼，又闭上了眸子。
“叔叔！”金阳小声叫了一句，然后赶紧闭嘴了。
那个中年人没有回应，早先正是他出声，是负责镇守此地将军之一，实力强横无匹，代表金乌族坐镇此地。
而金阳、白孔雀仙子等年轻人之所以能登临城门楼，也是因为这层关系，不然的话，一般的年轻人怎么可能上去。
“城门附近能有什么胜景，还是深入进去吧，看一看这大好河山，这真正的仙域到底什么样子。”三藏开口，相当的不见外。
不过，他的卖相真的很好，如同太阳神般，金色光彩笼罩躯体，肌肤如玉石般晶莹，比仙血后裔还像谪仙。
葬士能这么的圣洁，也算是少见了。
“有没有景色秀丽、山河壮阔之地，最起码能代表仙域的一处胜景。”石昊问道。
他也不想在外围转，想深入仙域去看个究竟。
那几人蹙眉，有些为难。
同时，石昊他们回头，神色顿时一僵，因为有穿着古老甲胄的兵士持神圣法器，正在净化他们走过的路。
甚至，有神芒遮蔽四野，担心有不祥物质从他们体内溢出。
“还真是……小心！”神冥其实很想呵斥，觉得被人看轻，但是见到那士兵统领散发着浓郁的仙雾，她又改口了。她不得不叹，仙域恐怖，那个人的实力绝对骇人。
“这边吧，带我们去看仙坑。”
离城门不算多远处，就一座祭坛，可以通向遥远的仙域世界深处。
当石昊他们登坛后，一股浓郁的仙气将他们笼罩，并且绽放五色神光，刷的一声将他们扫中，直接从这里消失。
当他们再次出现时，已经远离石门那里，身在一处巨大的深坑上方。
这里巨石横陈，大坑深不见底，但是，并不恐怖，有仙气袅袅，从下方腾起，周围的石林也有混沌气扩散。
“这是什么地方？”神冥问道。
“仙域奇异地之一，可以满足你们的愿望。虽然这里深不可测，很危险，但也是造化地！”金阳冷着脸答道。
“仙坑中的石头，有些包裹着仙道古书，有些孕育着绝世凶兵，当然，千万强者来寻找，也不见得有一人能得到什么，很有可能会将自己喂了石兽。”白孔雀仙子提醒。
仙坑，来历神秘。
据闻，它是帝落时代便存在的古坑！
解答了一些关于荒、荒天帝的疑惑。向我微信发送荒这个字，或者荒天帝三个字，就能看到。我的微信号是：cd后面加五个4，也就是我名字的首字母后面加五个4，这是微信号，不是名字哦，名字叫辰东。大家不要认错。
.
.

坑很大，也非常深，是石质的，在坑口那里有一些裂痕，如粗糙的火山岩龟裂。
而在坑外的地表上，巨石林立，形状都很怪，有的如同抵天之剑，插到半空中，有的若白虎匐卧，还的若苍龙横亘。
一些岩石有的发黑，没有光泽，看起来如同被黑血染过。
还有些岩石呈褐色，像是黄泥干硬形成。
总体来说，天坑周围缺少植被，光秃秃，十分寂静，但是却不像死地，因为仙气很浓，从坑底深处浮起。
帝落时代就存在的天坑，这自然令人遐思无限。
石昊琢磨，这地方真有稀世宝物吗？
“不是就是个坑吗，什么样的凶险地下矿区我没见过。”神冥笑了笑，衣裙飘舞，站在崖壁上，她身材高挑，俏脸莹白，大眼水汪汪，风姿动人。
“是吗，这仙坑在我仙域赫赫有名，你们若是不怕，尽可以下去试试看。”身穿紫金战衣的年轻男子说道。
他躯体挺拔，带着氤氲紫气，连瞳孔都如紫金一般，竟有金属光泽，龙行虎步，宛若一个年轻的帝王。
到了现在，石昊三人已经知道，他名为霍弗都，种族不详，看不出修为深浅，不过绝对是一个超级恐怖的年轻高手。
这样的人若是到了下界，肯定是风云强者，不说俯视年轻一代也差不多。
“你们下去过吗，可有所获？”神冥嫣然一笑，明媚动人，并没有什么特别的表示，反而这样问道。
“我有过收获。”霍弗都很冷淡，哪怕神冥国色天香，但是他却并不怎么在意，不像是金乌族年轻高手金阳那般对神冥比石昊和三藏态度好。
“如果有胆识，就自己去探索吧。呵呵，说不定哦，你们来自下界，污染了仙坑后，会让蛰伏的石兽都逃掉，那个时候可就是功德一件了。”另一名少女笑嘻嘻。
她一身淡蓝色长裙，发丝如水波一般微蓝，瞳孔如同蓝宝石，晶晶灿灿，她很漂亮，带着仙气。
尤其是其眉心，更是有一点红痣，闪动赤霞，给人印象深刻，一看便难忘，平添了一股动人的风姿。
只是，她的话语实在有点刺人，跟其仙道气质不太相符，很明显的对下界有成见，有种天生的优越感。
她名诺澜，也不知是何种族。
“你们这边的人刚才被打的还不够吧，你是不是也要被荒骑着暴打一顿才甘心，才服气？”神冥相当的彪悍。
她虽然倾国倾城，举止优雅，一颦一笑都动人心旌，是一个天生的尤物，但是，嘴巴却很不饶人，话语相当的犀利。
眉心有一点红痣、闪动赤霞的蓝裙少女诺澜，白玉般的俏脸上顿时一阵发僵，水波般的发丝飘舞，眼睛睁大，非常吃惊。
很明显，她没有想到对方这么的直接，也太彪悍了，带着野性。
在她看来，什么叫没被打够？还要被荒骑着暴揍，也太粗俗了！
一句话不仅将金阳伤疤揭开，更是让诺澜脸色出现羞恼，她瞪向神冥，道：“这就是下界的女修士吗？言谈粗俗，是不是行径也会很野蛮？”
“怎么，觉得刺耳了？己所不欲勿施于人，你出言讽刺下界，对我等轻蔑时，是否换位思考过？”神冥淡笑。
而后，她进一步补充，相当具有挑衅性，道：“不服，过来，让荒跟你一战，保证五百招内压制你，并暴揍你三顿！”
石昊翻白眼，这不是主动拉他下水吗，平白无故遭人恨。
诺澜狠狠地盯着神冥，而后突然笑了，并不动怒，道：“也是，跟你一战的话，等若欺负你，所以你搬出这个人族少年，不过，你想多了，我可不是金阳，我要是出手，没几人接的住！”
石昊一阵露出讶色，这眉心有一点红痣的蓝衣少女也太自负了吧，蓝宝石般的大眼中竟带着那么一缕战意。
她还真想动手？
难得的是，在场的几人，比如当事人金阳并没有多说什么，不反对，可见这个名叫诺澜少女的确很强。
陪同石昊他们来这里的共有五名年轻男女，金阳、白孔雀仙子、紫衣年轻人霍弗都、蓝眸少女诺澜，只有最后一个青年男子比较沉默，不曾多说，被不了解。
早先，他们都被雾霭遮拢，不愿露真身，嫌弃下界的生灵，石昊只见到了白孔雀仙子和金阳的真身，现在霍弗都与诺澜也终于露出真容。
不过，都是因有些对立所致，言语交锋刺激的，他们震散仙雾，露出面孔。
“喀嚓！”
就在此时，石昊在悬崖边上用手震开土石，拔起一块椭圆形的黑色石快。
它很坚硬，周围的土石都裂开了，它却还坚固不坏，任石昊手指头发光，都很难震断。
这是很不同寻常的事，到了他这等境界，连星辰都能徒手撕裂为两半，更何况是一块石头？
“我警告你，别在这里鲁莽，要小心一点。”金阳开口，因为败给石昊，他心中现在还是很不舒服，带着冷意。
轰隆！
石昊掌指发光，动用了一种大神通，将此石震裂，啪的一声，它如鸡蛋般四裂。
嗖嗖嗖……
霍弗都、诺澜、白孔雀仙子等人，一个个迅若闪电，极速倒退了出去，远离那里。
三藏、神冥见他们如此，也都倒退。
只有一个当事人石昊，掌指发光时，被一股巨力吸附住了，他神色微变，一声大吼，法力澎湃，祭出宝术，数种神通融合在一起，这才震开，快速后退。
轰！
一股暴戾的气息扑面，一颗头颅，长满了红毛，张开血盆大口，直接咬碎了虚空，让石昊立身之地爆碎。
它带着一股蛮荒气息，格外悠远，仿佛从史前出世，挣脱到这里。
吼！
一声大吼，震动了这片区域，仙坑都在颤抖，周围许多巨石都倒下了，地面隆隆作响。
不远处，一些身影飞快而来，这块区域有不少人在寻机缘，只不过场地太大，各自分散的比较远。而现在这里的动静实在大，惹来了周围的修士。
这颗头颅有些像狮子，鬓毛等是赤红色的，但细看的话根本不是狮子，相似之处只是拥有狮鬓。
这是一个怪物，血盆大嘴吞天，突然暴涨，一下子跟山岳那么大，整颗头颅如一座太古大山镇压在这里。
这让极速后退的石昊目瞪口呆，刚才不过是震裂了一块丈许长的石头，怎么一下子跳出这么一个庞然大物？
它只有头颅，颈项那里血淋淋，没有躯体。
其威真的很可怕，头颅昂扬，让虚空崩塌，血盆大口张开后，仿佛可以吞噬万物。
远处，一些山体拔地而起，向它嘴里飞去，还有一些金属矿熔化，化成金属液，成为河流，也向它嘴里流淌。
“这……什么怪物？”石昊动容。
若非他退的足够快，后果难料。
“年轻人，你该庆幸，这么鲁莽行事后还能活下来。”一个中年人降落在场，这般说道。
白孔雀仙子、霍弗都、诺澜也走上前来，因为那颗赤色毛发浓密的凶兽头颅并未追击。
“还好，它只是一股血气，不是真正的肉身，不然的话，注定会有一场血战。”霍弗都说道。
白孔雀仙子解释，相对来说，她还算态度不错，没有特别的看不起下界生灵。
“我都说了，这里有造化，也很危险，仙坑中的一些石头内封有东西，有些是帝落时代的产物。”
按照白孔雀仙子所言，在这里不能鲁莽，万一开启出一些残破法体，可能会有尸煞外泄，形成“魔灾”。
石昊还算幸运，这块石头中只有一小团血气封在石中，并非大凶物质。
“这么妖邪？”石昊露出异色。
有这等地方的话，仙域的大佬应该平掉才对，石昊说出疑惑。
“动不得，这地下深处有些东西不能动，维持原状最好，倒是小辈可以来此寻找机缘。”中年人解释，并露出诧异之色，因为这是常识，这个少年怎么不懂？
“他们是下界生灵。”金阳开口，并进一步作出解释。
中年人态度直接就变冷了，转身就走，再也不看石昊一眼，且身体发光，在施展妙术净化自己。
那等模样，让石昊真想一鞋底甩在他脸上，居然这么嫌外界的修士！
“好地方啊好地方！”久未说话的三藏开口，并连连点头，对这里赞叹。
就是神冥也笑了，很甜，一笑倾城，莲步款款，风姿绝世，在这里仔细的寻找着什么。
石昊心头一动，那两人是黄金葬士，难道说这里对他们是福地？
“三藏兄，一会儿帮我选块石头，让仙域的人吐几口血。”石昊传音。
“没问题，我尽力一试，不过我觉得荒兄更应该相信自己的感觉，或许你自身真能寻到什么帝落时代的经文。”三藏说道。
他进一步传音，道：“我好像听葬王提及过，所谓帝落岁月，真经无价！”
这话语分量极重，得葬王称赞，那是何等的经文！？
那个时代，能被称作“经”的古书，绝对是至宝。
“唉，我真希望能带走点了不得的东西，让他们纠结与心疼一阵子，从而走出仙域去寻我等。”石昊说道。

身为黄金葬士，常年深埋地下，对地下各种矿物等最为敏感，现在三藏闭上了眼睛，在默默的感应。
神冥则走了几步，向前而去，都快从坑边的崖壁上落下去了。
远处，一声大吼，那颗山岳高的头颅炸开，红色毛发飞舞，但到头来跟头颅一起化成血雾，就此散尽。
它什么也没有剩下，早先吞掉的山峰、金属熔化后的液体坠落在地。
“有点古怪。”三藏开口，他没有受那颗头颅影响，依旧闭着眸子，这种镇定的姿态让霍弗都、诺澜等人惊异。
身为葬士，对土石等也不是那么的敏锐了，没有重大发现。
他只是觉得此地很奇怪，一切都是隔绝的，仿佛这种石头被蒙蔽了天机，难以真正探查清楚。
三藏知道，寻常的探索根本无用，看不穿这些石头。
“不用白费力气了，看到那些黑色的石头了吗，有可能沐浴过某种血，而那些浅黄色的石头则可能是强者皮肉化成，帝落时代的东西岂是那么容易看穿的。”金阳冷声道。
三藏不语。神冥嗤笑，她并不相信这种话，按照她的理解，这个地方发生过一些激战，被封印过才是真。
“砰！”
神冥首先出手，从崖壁上抓起一块石头，只有石碾子那么大，不是很巨大，运转法力，就要震裂。
“小心一点，去那边！”白孔雀仙子建议。
在不远处，有一座六芒星祭坛，是以石头堆砌而成，带着沧桑古意，这是一座很陈旧的法阵，但完好无损。
“告诉她作甚！”诺澜不满，额头的那点红痣发光，莹莹灿灿，对神冥的敌意很浓。
仙坑很不一般，有些石头内蕴奇异物质，可化成凶兽、怪物等，更是有一些石头内蕴残破法体，是古代生灵所留，一旦外泄，可化成煞气，毁灭生机。
严重的时候，会造成魔祸。
故此，在仙坑周围有一些法阵，都是大能所布置的，有非常强大的净化作用。
神冥倒也没有执拗，很是随和，听从建议，将那快石头放进法阵中。
她动用法力，将之震裂。
“喀嚓！”
石块裂开，从中探出一只爪子，是石质的，带着土黄色光芒，一爪子向神冥抓去，非常的突然。
当！
神冥反应迅疾，结法印，轰在那只爪子上，出乎意料的坚硬，那只兽爪未碎，一道黄光从石中冲出，极速攻击神冥。
那是一个生物！
神冥惊异，动作虽然优美，看起来轻柔，但是每一次都挥动出了浩瀚法力，将那只凶兽震飞。
嗖！
这像是土狗，身体不大，只有三尺多长，但是速度极快，化成一道黄光在这里凶悍的出击。
数击后，它吃了亏，直接远遁，没入土石中。
“这就是石兽吗？”石昊问道。
刚来这里的时候，孔雀仙子就曾提及，此地有机缘，更有凶险，这里存在石兽，一个不注意就可能会被它吃掉。
“就这么跑了？”神冥神色不善。
“知足吧，那可是石兽，动辄就会伤人性命，还好你惹出的只是一只土狗，化成不死鸟、巨兽等，不然可能会直接要了你的性命。”金阳说道。
虽然有些敌意，但他还是讲了。
尤其是，白孔雀仙子在旁补充了几句，让石昊他们大致理解那是何物。
所谓石兽，很奇异，曾经出现很多只，出世就伤人，但不会停留在外很长时间，会极速没入仙坑中。
有人怀疑，那坑底是否是其巢穴所在。
不过，也有大高手曾言，所有的石兽不管强弱，都只是傀儡兽，被孕养在当中的意志支配着，真正的根源在仙坑中。
石兽出世一段时间后，其躯体就无用了，意志脱离，还会选择下一块奇石继续温养那缕意志。
有人曾猜测，这仙坑下有不灭的意志。
还有人说这里是一个坟坑，不然的话何以石中包裹着残破法体，都是古代大战所留，死去的强者被葬在这里。
“借体孕育神识，温养自身意志，这是要蜕变，还是在重生进化？”神冥怀疑。
再深入的秘辛，金阳、白孔雀仙子就不多说了。
“找到了，就是它！”三藏睁开眼睛，他跃下仙坑，在崖壁下侧百丈远处，搬起一块石头，带了上来。
这是一块不算大的石头，只有三尺见方，放到净化祭坛上后，三藏很果断的用大神通发力，将之震裂。
“这是……”
一刹那，在场的人都呆住了，就是远处寻机缘的其他生灵也都被震动，飞快冲来。
石块裂开后没有危机，只有祥和气。
流光溢彩，从里面冲出一块金属碑，很小，只有巴掌长，但是却吸引了所有人的目光。
惊呼声，还有杀气同时迸发，一些人想争抢！
“虚空仙金书！”
霍弗都失声，叫出名字。
这是一块虚空仙金，被人铸成了巴掌大的一块小碑，释放神霞，它价值连城。
这是仙金，可铸无上法器，一般的真仙都不见得有适合自己的炼器材料，这东西绝对算是顶级材料。
当然，现在人们关注的不是它的材质，而是形体，那可是一块碑啊。
这东西，在帝落年代是经书的体现，一般的传承都是刻写在碑上，尤其是仙金铸成的碑，那更是至宝。
或许是……一部经文！
在那个岁月，被称作经文的东西，是无上传承，是至宝。
所以，在看到虚空仙金铸成的小碑后，所有人都呼吸急促，眼睛红了。
哪怕是在仙域，这东西也值得争抢，为此杀伐。
据闻，仙域中一位大佬，一个不败的神话，在年轻时代就曾意外得到一块仙金碑，上有无上经文，他因此而崛起，最后俯视天下。
当然，他那块碑不是从这里得到的。
眼下，三藏居然寻到这么一块仙金碑，怎不让周围的人震撼，为之要疯狂了。
“你们还要抢不成？”三藏一把抓到手中，看着众人，他严阵以待。
“交出！”霍弗都当场翻脸。
“嘿，这东西你带不走！”诺澜也这样冷笑道。
“是吗，一块仙金虽然稀珍，但也不至于翻脸这么快吧，不能委婉一些吗？”三藏说着，扬了扬手中的金属碑。
“嗯？”霍弗都脸色发僵。
诺澜也愕然，火热的眼神有些呆滞，表情凝固在那里。
“没有字，是粗胚！”金阳失声叫道，带着失落与遗憾，同时还有些释然。
不然的话，为此可能会惹出一场血雨腥风。
这块金属碑才铸好，但还没有刻字，是一块粗胚，并不是帝落岁月最珍贵与难得一见的经书。
一片叹息声，众人很失望。
“在这块区域，曾出土过石书粗胚，还有木书粗胚，都只是刚刻成碑体，还没有写下传承。唉！想不到，今日连仙金书粗胚都出现了。”有人感叹。
“小友，可否借给我一观？”此时，早先离去的那名中年人又出现了，这一次一点也不嫌弃下界生灵，不怕被“污染”，他索要虚空仙金碑观察。
三藏迟疑，但还是递了过去，也不想在这里开战。
中年人仔细感应，认真观察，将这块巴掌长的金属碑看透了，一声轻叹，还给了三藏。
很快，一名老者出现，法力雄浑，深不可测，缭绕着仙气，再次查看虚空仙金碑！
很明显，一块粗胚的出现，惊动了附近一些了不得的人物，第一时间赶到这里查看。
“可惜啊！”他只说了这三个字，而后在原地留下一缕仙光，凭空消失了。
至此，没有人在探查，因为，那名老人查看过后，已经可以确定，的确是粗胚，没有刻下经文。
“帝落时代的经文，号称无价至宝，可惜，没有那个机缘。”就是三藏自己都慨叹，带着遗憾。
但是，他也知足了，最起码这是一块仙金，能铸成宝料。
“三藏兄，帮我挑块石头吧。”石昊开口。
三藏苦笑，道：“我高估了自己，这里的石头不一般，便是身为黄金葬士也看不准，我刚才完全是凭着感觉选的石料。”
白孔雀仙子点头，道：“不错，在这里完全凭机缘，神圣古物一向是亲近有缘人，该它出土时自会显现，莫强求。”
在过去，的确是如此。
神冥一番寻找，结果一无所获，这让他气恼，身为黄金葬士居然在土石中发现不了机缘。
石昊闭上了眼睛，也想试试看所谓的直觉，自己是否有机缘。
“嗯？”他心中一惊，难道真的跟缘分有关，的确感应到了一块石头不同，有种奇异的感觉。
就像是……他手持大罗剑胎时的错觉。
石昊当即心头就是一震，仿佛体会到了大罗剑胎真正爆发时的一缕气息，那个时候，除却神圣外，还会有流血漂橹，漫过诸多古坟，有一个人坐在铜棺上。
剑胎爆发时，不仅有人飞仙，伴着光雨，极少数时候还会浮现成片的葬地被血水漫过的景象。
一缕相似的气息，指引着石昊来到了一块石头前，不过一人高而已，静静矗立。
“这里面有什么？”石昊心中非常震惊，跟剑胎相近的东西，或者说是类似的古器吗？
也或许是同时代的东西！
这让石昊越发的心惊，大罗剑胎这么悠远吗？存世漫长岁月！
“开！”石昊大喝，将石头带到祭坛那里后，动用大神通，要震裂此石。
微信解答肯定会继续的，现在先收集各种问题呢，过几天会逐步解答的。
.
.

当！
火星四溅，这石头比神铁还坚硬多倍，打磨成兵器的话，应是秘宝。
这让人相当的惊诧，怎么会这么的硬，看样子这人族少年应该是动用了大神通，可还是没有击破。
“是不是一战之下伤了本源，法力干枯，肉身重创，不行的话就别勉强。”诺澜微笑，带着审视的味道，看着石昊，还有那么一缕挑衅之色。
金阳也看向石昊，露出异样的神色，他希冀石昊真的负伤才导致这一情况发生，这样会让他有些心理安慰。
毕竟，一战之下，他负重创，如果这个来自下界的人族少年无恙，实在让他越发憋火。
“唉，被你猜对了，修为受损，算了，这块石头我就扛回去吧，找机会慢慢切开，怎么说也是算是从仙域带回去的东西，当个纪念品。”石昊说道。
他想将石头带走，不想在这里击碎，担心被仙域的人“截胡”，刚才虚空仙金碑出世，可是惹来了一些超级强者。
“我帮你斩开吧。”白孔雀仙子笑颜灿烂。
石昊没有想到，这个一直还算和善的少女开口，阻止他带走。
“不用！”石昊笑道，表达谢意，并称唯有自己切开才最有意义。
“别客气，我来！”诺澜开口，她径自出手，砰的一掌落下，乾坤震动，力量大的惊人。
喀嚓一声，石块龟裂，并断为两截。
这眉心有一点红痣的少女法力强横，抬手间就震开此石，所有人都闪目观看。
就是石昊自己也心中剧跳，他知道，这石中应该有东西，刚才就是因为如此，才故意留手不愿意当众撕裂石头。
然而，出乎所有人的预料，空的，石中无物，连所谓的血气、残破法体等都没有。
“唉，我的仙金古碑经文就这么被你弄没了。”石昊一声轻叹，这当然是故意的，其他人也知道。
“算了，留个纪念，残碎的也带走。”说到这里，他开始收拾。
“慢！”只是，仙域的这几名年轻人一个比一个谨慎，没有丝毫大意，依旧不肯放过，紫衣年轻男子霍弗都要出手。
石昊心中一沉，看来是躲过不去了，事已至此，他摆了摆手，表示要自己亲自出手。
断为两截的石头，满是裂痕，早已龟裂，其中较大的一块还有三尺多长。
石昊选中它，仔细观察，小心翼翼的发力，喀嚓一声，它慢慢裂开，透发出一缕一缕黑色雾气。
同时，还有一种腐烂味道，让人皱眉。
当一缕浓郁的雾霭飘出时，在场的几人全都倒退，果断避了出去。
因为，这种黑雾与血气都是危险的东西，动辄就会发生魔灾，有可能是极其危险的物质。
就是石昊自己也是心头一沉，这东西跟才想的不一样，根本不是什么至宝，居然有腐烂的味道。
一堆碎石脱落，当中的器物露出真身。
并且黑雾散开了，腐败味道变淡。
几人都走到近前，仔细观看，至于三藏还有神冥更是眼睛都不带眨动的，盯着这东西，十分出神。
“嗤。”诺澜第一个笑了，花枝乱颤，眉心一点红痣更是发光，身躯摇动，如风中神莲般。
“这还真是一件至宝，了不起，值得拥有，跟你很相配。”诺澜嘲笑。
金阳等人也都露出异色，带着冷淡的笑容，他们放心了，不是什么至宝。
三藏跟神冥相互看了一眼，而后又望向石昊，神色复杂。三藏拍了拍石昊的肩头，道：“回头我帮你选块石头。”
“你不是说，你也看不透吗，得凭自己的感觉。”石昊黑着脸说道。
他简直难以相信，石头内的东西太奇葩了，一截木剑……烂掉了！
尤其是，无论怎么看都是给几岁的孩子启蒙用的，剑不仅小，而且造型稚嫩，绝对是为孩童准备的。
最为过分的是，烂掉了，稍微一触碰，都会向下掉烂木头渣子。
这……谁封印的？！石昊想骂娘，太气人了，就跟恶作剧似的，讽刺着后人。
当然，前提是这些石头内的东西真是人为封印的，不然的话，他心中大骂也无用。
很过分的是，它还黑不溜秋，脏兮兮，仔细看，上面仿佛还有小手印，是孩童长时间攥着练剑的痕迹。
“再怎么说也是帝落时代的东西，是一件古器，被一些喜爱收集武器的前辈人物看到说不定会出几块神源买下呢。”诺澜调侃。
“真喜古武器的大人物，就是拿几块仙源求购也不是没有可能。”霍弗都开口，一脸认真之色。
但是，无论怎么看，都觉得是在嘲弄。
石昊一阵无言，他分明感应到有一缕跟大罗剑胎相似的气息，怎么就弄出一把破木剑？
难道所谓的相似气息，真的只是因为同出一个时代吗？
石昊不信邪，仔细研究，最后动手，捏了捏木剑，喀嚓一声，一不小心就捏烂掉一小块，落在了地上。
三藏一脸心疼的样子，道：“小心点，再怎么说也是古物，别糟践。”
“连你也气我是吧？”石昊想打人。
“先收着吧，说不定就是一件至宝呢，一会儿吸收足够的天地精气，瞬间化成一口让仙王都眼红的剑胎！再不济，传承你家娃！”神冥说道。
石昊黑着脸，有这样安慰人的吗？一口破剑，直接扔掉就算了！
忽然，仙光闪动，一个看起来五六十岁的老者浮现，驾驭浓郁的仙气，突兀降临。
这绝对是一个大高手，带着出尘的气质，可是仔细去感应其深浅时，则如同面对汪洋与深渊，不可揣度，心神都欲沉沦。
“年轻人，可否借我一观。”他微笑，须发花白，仙风道骨。
石昊递了过去，心中惊讶，仙域的人果然很看重此地，任何出土的东西都会有大人物亲自查看，不肯放过一件。
若非这个地方动不得，坑底有大秘，且容易出现莫名危险生物，估计早就被人挖光了。
随着老者观察，轻轻摩擦，木剑直接又断掉了一小块，并落了一地木渣子。
“老人家，轻点，这是我兄弟的至宝，寻了半天就得到这么一件古物，很有纪念意义。”三藏提醒。
“前辈，悠着点，这可是神圣古物，弄坏了没有第二件，您赔不起。”神冥也说道。
“嘿嘿……哈哈……”周围，金阳、诺澜等人都大笑了起来。
石昊一脸幽怨之色，看着两个黄金葬士，别人挤对、调侃也就罢了，你们两个凑什么热闹！？
“有腐烂味道，小心有不祥物质。”仙风道骨的老人说了一句，丢下木剑直接就走了，都不带回头的，很是嫌弃的样子。
这绝对是一位至尊，甚至是半步真仙，或者更强一些的生灵，他都这么表态了，木剑自然没啥稀奇，白孔雀仙子等都不愿接触，没有一人再去查看，唯恐避之不及。
最后，尽管三藏很仗义，帮石昊出手，结果还是什么都没有开采出来。
神冥也出手，结果惹出一头庞大的石兽，险些一口将石昊的头颅咬中，造成一阵大乱，有至尊级生灵赶来才吓走石兽。
“时间差不多了，你们也该离去了。”白孔雀仙子平和的说道。
霍弗都点头，言明这是仙域，如今不可能让外界生灵常驻，他们必须离开，这不是他们所能呆的地方。！
按照他们所言，能入仙域，这已经是天大的机缘，这么多年来仙域之门从未开启过，这是一桩盛事。
“一个纪元以来，无人可进！”
“今日也无人可以留下！”
若非石昊心有牵挂，他真想突围，闯进仙域深处，反正有广袤的地域至今还没有被仙道生灵探索过。
外界是他的根，有亲人，有朋友，有一些放不下的人与事，他还得要回去。
当离开那对石门时，金乌一族坐镇城楼上的中年人深深看了一眼石昊，一刹那，仙光如电，逼迫而来。
石昊觉得，仿佛有一轮大日压来，要将他粉碎，但他挺住了，没有倒下。
“很久没有见到这么强的人族少年了，好好活着，希望将来还有能见到你的那一日。”金乌族中年人开口。
他透露出的一些信息，让石昊一震！
这么说，仙域终究是会出手的？不过，似乎要等上很多年，那个时候，九天还能剩下多少生灵？
在石门关闭前，仙域内有一些强者早已祭出秘宝，释放仙光，在净化石昊、三藏等人所走过的路。
一刹那，三人都一阵恼怒，感觉受到了羞辱，仙域的自傲自负，随时随处可见，就是这么的直接，看不起下界。
“五百年后再见，便是在干枯的下界，我也一定能成仙，走着看！”石昊说道。
“嗤！”
诺澜、霍弗都等人嗤笑，带着不屑，还有傲然。
轰！
石门关闭，就此跟仙域隔绝。
恍若一梦，很多万年不见的仙域，竟然在今日曾经开启，还曾进去了，石昊一阵默然，在这里站了很久。
“走了。”神冥摇了摇他的手臂。
“我喜欢收藏古器，那木剑送我吧。”神冥笑的很甜。
“当作纪念品吧，我自己留下。”石昊下意识的摇了摇头。
“一把木剑而已，有什么可留的？”神冥咕哝，很是不满。
“荒兄，你知道我是黄金葬士，对地下古物比较感兴趣，我可以拿神兵利器同你交换。”三藏开口。
石昊眼中露出异色，道：“这是至宝，我早已看出它的不凡，此前不过是故意麻痹仙域的生灵。你拿什么来换？”
“你想要什么？”三藏问道。
石昊心中一惊，这烂木头真是好东西？他可没有看出，张嘴就道：“虚空仙金碑。”
“可以。”三藏想都没想，毫不迟疑的点头答应了。
石昊心中剧震，道：“一块碑还不够。”

三藏脸色不是多好看，道：“我连虚空仙金碑都同意交换，你还想要什么？”
石昊不说话，看着他，现在已经确信，这东西绝对是价值连城，并且对葬士有大用。
神冥袅袅娜娜，瞪了一眼三藏，道：“活该，谁叫你和我抢，这么迫不及待，现在好了吧？”
“开个玩笑，如果你们很需要，我可以给你们。”石昊并不想同两人闹翻。
两大黄金葬士可不是善茬儿，眼下若是敌对，没有什么好处。
当然，这也得看两人的诚意，是否足够坦诚。
“不是有意隐瞒，不然的话，我也不会这么急着跟你交换，轻易露出破绽。”三藏说道，以示真诚。
“这究竟是什么东西？”石昊问道，他相当的好奇，一口烂木剑而已，居然让两人这么渴望。
要知道，在仙域时，他可是亲自查看过，都烂的掉渣了，一捏就会断。
也是那个时候，他看到了三藏不太寻常的举动，居然捡起了断落在地上的一小截木剑。
那种境地下，其他几人一起挤对石昊，三藏的举动显得很有意思，仿佛也在跟着起哄，调侃石昊。
现在看来，这是……非常珍惜木剑碎块，不忍浪费！
“这是三生药，是葬地中才能生长出的绝世大药！”三藏坦然说出。
神冥点了点头，这个时候不加掩饰了，水灵灵的眸子中爆发出惊人的光彩，这对他们来说太重要了。
早先时，石昊曾听他们说起过，三生药可让葬士向葬王进化，对该族来说，是无上至宝，超越一切。
虽然石昊现在猜到这东西不一般，但是无论如何也没有想到会是三生药！
这东西是葬士一脉的至高神圣之物，是传说中的东西，可遇不可求，几乎无人见过，到了后来都让人怀疑是否存在过了。
因为，只曾听闻，始终难见！
不过，只要是葬士，一旦近距离接触，就可以确定它是不是三生药。
这东西对他们的刺激太大了，可让该族进化，光是稍一接触，天生就可感知到。
对外人来讲，三生药一般来说无用！
只有对顶级强者才有用，可炼制起死回生丹等。
据闻，有几种古代传说中的大丹，都需要用到三生药，以它为药引子。
“居然挖出一株三生药！”石昊喃喃，仔细打量手中的烂木剑，这卖相也太差了，险些就被他扔掉。
怎么会是这种形态？一点也不像一株药。
当石昊提出这个疑问时，神冥还有三藏都在磨牙，他们一致认为，这是古代某位无上大能故意为之。
那个人应该不是葬士，但是却知道这是三生药，在调侃后人，尤其是在调戏葬士！
这是以三生药炼制成的，原本的药体应该是一株小树，结果被人打磨成了一口木剑！
“暴殄天物，不要让我知道是哪个老王八做成剑胎的，不然，我非扒了他的坟不可！”神冥恶狠狠的说道。
“这东西没变质吗？”石昊问道，因为撕裂石头的时候，曾有一股腐烂的味道，虽然很淡，但还是闻到了。
当听闻此话，两名黄金葬士的脸色越发的难看了，甚至有些发黑。
“我真想杀了那个老王八蛋，一株至宝大药就这么随意的刻成剑胎，险些毁掉！”神冥愤声道。
“虽然略微变质，但还能用。”三藏说道，不然的话，他也不会这么渴求。
“你们需要多少？”石昊进一步问道。
两人不解，难道荒也想要吗？
石昊点头，很坦白，他想留下一点，或许将来有大用。
因为，在那古墓林立的星空中，时光紊乱，他曾见到曹雨生跟一头大黑狗在那里搜寻，挖掘古墓，为的就是找三生药。
那时的曹雨生身上带着血，处境不妙，想寻葬士一脉的至宝大药去炼丹，要复活什么人。
“这么一截木剑，分量很足，我们三人可以平分。”三藏点头，这东西不是说越多越好，一定的量就可以促进他们进化。
这一株如果没有被破坏，不曾刻成剑胎，真的长势惊人，都化成了树体！
“给你！”三藏很痛快，将虚空仙金碑送给石昊，并且他很怀疑，这金属碑没那么简单。
只是，他参悟不出什么，对于他来说，这就是一面无字古碑。
石昊翻过来调过去的看，也看不出什么异常之处，最后笑了笑，道：“大罗剑胎那些东西都没有了，这个……就当武器吧。”
他掂量了一下，很顺手，巴掌长，怎么看都像是……一块板砖！
“相当的适合敲闷棍，拍黑砖用！”石昊赞叹道。
两名葬士无言。
石昊将木剑折断，一时间木渣乱坠。
两名黄金葬士非常激动，但也一阵心惊肉跳，那可是三生药，荒却这么随意。
“祖宗，慢点，别糟践了！”
两人小心翼翼，拿出玉盘，接着那些木头渣子，不愿浪费哪怕一丁点。
一柄木剑，分成三份！
“我教你一种葬术吧。”神冥开口，想以此交换。
“若是进军葬王路，这些还不够，算是一桩大因果，来日有厚报！”三藏一脸严肃。
“不错，将来你若出了问题，我去接引你。”神冥了点头，同样郑重，带着肃穆之色。
石昊对接引二字特别敏感，一听就有点不自然，他看着两人，但是两人不多说。
“万一你殒落，只要留下一点遗骸，我都有办法将你带进葬区，把你化成葬士。”神冥说道。
“能说点吉利的吗？”石昊翻白眼。
再说，如果真不幸殒落，他才不愿去什么葬区，与其化成一头尸灵，他情愿一死百了，不然的话，那场面真不敢想象。
同时，石昊有点不解，葬士不是天生的吗，可以繁育，难道也能由尸体演变？
听到他的疑问，两人都露出笑意。
“你对葬士误会太深，我们的确是一个种族，而非死尸复生。但是，对你报恩，可以施展逆天手段，助你一臂之力，化作葬士。”
“心领了，别再提！”
当平静下来，他们回头，那石门还在，恢宏而巨大，可是城墙等早已消失了。
“我竟进去过！”石昊轻叹，传说中的仙域啊，居然曾经踏足，只是时间那么的短暂。
若是大长老在这里就好了，刚才那么一瞬间，他估计就能突破，成仙了！
九天大环境很差，不允许成仙，没有那个条件，困住了一些盖代英杰。
“怎么回去？”神冥说道。
这让人发愁，来的时候，那些传送阵都是单一方向的，哪里有回路？
“去问一问仙域的人？”石昊说道，并且真的开始捶巨石门。
可惜，纹丝未动，没有一点光泽。
石门镇压一切，防御一切，根本撼之不动。
并且，里面的生灵也不会有任何感应，一对石门隔绝了一切！
除非像草席上那个人一般，有至宝信物，可以让石门起反应。
“检查这些遗骸，看一看他们是否有什么指引，这么多人来此，进仙域无望，总会有人沿原路返回的。”
他们做出这种判断后，开始在石门外寻觅。
尸体很多，庞大无边，一些化成了枯骨，而有的则还带着干瘪的神皮。
果然有发现，他们通过一些遗体发现了端倪，在星空中沿着一个方向追寻了下去。
果然，在路上又见到一些零散的遗骸。
一座巨型传送阵，超越以往，横在前方！
来的时候，他们共等登临九次祭坛，经历九次传送，才看到宏大的石门。
而在石门远方的星域深处，在这里，他们见到第十座祭坛！
这一座超级巨大，如同大岳般。
“这就踏上回程的路吗？”
“我怎么觉得有点不太对，九座祭坛后是石门，这里发现第十座，你们确信是返程的传送阵，而不是更为奇异的一座？”
如果不是返程的祭坛，这一座将通向哪里？
还会有比仙域更为遥远的地方、更为神秘的古老大界吗？从心中来讲，他们觉得不可能，不现实。
可是，此时的确让人有些怀疑！
“不管了，反正没有路了，只有这一座祭坛可行，登上去！”
最终，他们登坛，一阵炽盛的光闪过，他们从原地消失了。

神圣光辉普照，整座祭坛都在朦胧烟雨中，好久都没有平息下来！
但是，上面已经无人。
可以说，这座祭坛太宏大了，传送之力无匹，很长时间过去，还有空间规则笼罩，磅礴而绝世。
路途中，石昊、三藏、神冥惊诧，四野都是光，很绚烂，他们仿佛在飞仙，要进入一片神秘古界中。
这让人诧异，路途很神秘，到底要去哪里？
才离开仙域没有多久，难道它还能带着让人前往更为瑰丽的世界不成？
轰隆！
终于，空间通道不宁静了，传来剧烈的震动声响，爆发出无以伦比的力量，简直要将三人碾成碎片。
一道又一道雷光浮现，在他们的耳畔炸开。
三人从通道中出来了，愕然无比，这是何地？他们带着惊容，非常的吃惊，看着这片古地。
没有边际，空旷无垠。
在这里，仿佛是世界的尽头，有的只是混沌朦胧，看不到星辰，也没有仙光。
这肯定不是仙域，在这里感受到的是空旷，还有原始，此外，就是雷光，从远方轰来。
在这里，非常的不稳定，虚空中不满了裂痕，被雷光所填充，景象恐怖。
轰！
一道雷光，击在三藏的身边，让他变色，那种威力太强绝了，连他都感觉到了生死威胁。
“不好，针对遁一境界的大雷劫！”三藏非常敏锐，第一时间察觉到异常，做出判断。
“快，掩藏自己的修为，不然的话很麻烦，后果难料！”三藏快速说道，他预感到了什么。
因为，这跟一则传闻很像！
同一时间，石昊身上轰的一声，被一道雷光击中，打的他一个踉跄，半边身子焦黑，雷电威力巨大。
若是一般的生灵，一击之下就成为焦炭了，便是石昊也感觉身体剧痛，不过还好并未受伤。
他肤色晶莹，光华一闪，焦黑退去，肌体重新生出光泽。
三人都压制修为，隐瞒境界，使自己道行仿佛衰退了，成为实力不高的“小修士”。
果然，雷声稍小，闪电没那么的炽盛了。
不过，依旧有电光飞来，轰在他们的身上，但威力明显锐减，他们的肉身能轻松硬抗下来。
正如三藏所判断的那样！
这地方太怪异了，为何电光乱飞，来到这里就要挨天劫？恐怖而惊人！
须知，在外界，在那些大天地中，天劫早已不可出现，除非自身足够强，动用最强手段去接引才有出现的可能。
当然，那种做法会引来很恐怖的天罚，会让人形神俱灭。
可以说，没有多少人可以承受那种上苍之怒。而这也意味着，天劫罕见，人间见不到多少次了。
可是，在这个地方，天劫直接显现，仿佛消失了一个纪元的天劫都集中在这里！
这事绝对的诡异！
太不同寻常了！
三人都是又惊又震撼，仔细的观望着，他们觉得寒毛都倒竖了起来，因为非常有可能会被天劫识破他们在隐藏修为，那个时候的话，将是雷暴海降落。
“好广阔的古地，没有尽头，太空旷了，连一颗微尘都见不到，只有雷光，只有闪电！”神冥感叹。
“去雷电之源，看一看这究竟是什么地方！”石昊说道，在前带路，沿着电光而行，向前飞去。
“你疯了？”神冥说道，这很危险，不用怀疑，现在都有天劫降落，那真正的源头会多么的可怕？
“不然的话，我们也没有后路了，你看周围无传送阵，你知道如何回去吗？唯有前进！”石昊答道。
神冥默然，这是事实，从那座最为恢宏的祭坛过来后，便没有了方向。
“走吧，去看一看！”三藏同意。
雷光密集，就跟雨点似的，从上方倾泻而来，噼里啪啦，落个不停，打落在周围，劈在他们的身上。
一道又一道流光，全是闪电，太密集了。
“真的跟雨点没有什么区别啊，洒落而来，如果不是我们谨慎，将修为隐藏，估计麻烦大了。”三藏道。
这越发让人好奇，究竟到了何地。
越向前走，空间越发的不稳固，因为裂纹密集，整片区域就像是一块瓷器被摔碎，而后又被人强行拼接在一起。
不稳定的虚空，雷电密布的天地。
这是哪里？
“别告诉我，仙古纪元之后消失的雷劫都跑到了这里，聚集在此！”神冥自语。
这相当的诡异，让人不安，同时也让人疑惑。
可以说，只要来了一个生灵，任何人到此，都会经历天劫，会被洗礼，直接渡劫！
这天地太广阔，他们也不知道飞行了多少万里，总是看不到终点，不过如雨点一般的雷光越来越密集了。
“应该快到目的地了，我们顶住！”石昊说道。
唯一庆幸的是，雷劫虽然隆隆震耳，但是始终没有洞悉他们隐藏修为的事实，故此没有降下跟他们境界相符的天劫。
三藏一语不发，神色严肃，他在回想一些旧事。
“一本残缺的葬书上有记载，疑似有这么一个地方，雷霆无穷，仿若是源头！”三藏沉声说道。
这是他早先有所联想并作出判断的原因，曾听过一则轶闻，可惜古葬书残破，记载缺失了大部分。
他所说的事，绝对古老，葬士动辄就是以小半个纪元为栖息单位，天知道他说的是何年代的事。
“多想无用，仔细观察，小心探索。”神冥说道。
“嗡隆！”
一条雷龙飞来，它是电光化成的，张牙舞爪，在这个地方盘旋，几次就要碾压向三人。
这是一条真龙形状的闪电，栩栩如生，太形象了，伴着雷光，龙吟动天地！
毫无疑问，它威力巨大，但是，没有多纠缠，最后又飞走了。
“有古怪，传闻天劫降落时，绝对能分辨出修士道行的深浅，我们竟可以在这里瞒过去。”石昊说道。
“别大意，这多半只是一时的，大危机很有可能随时会出现！”三藏神色越发的凝重了。
他与神冥是黄金葬士，讨厌雷光，虽然他们神圣，比之谪仙不遑多让，跟古尸无关，但还是有一种天性，让他们厌恶雷劫。
“趁着现在还没有被发现，我们赶紧行动，找到出路，不然的话后果不堪设想！”神冥说道。
他们加快速度，驾驭雷光，浑身都沐浴着闪电化成的雨点，溅起成片的电弧，光彩照人。
那雷电什么颜色的都有，一时间这里如梦似幻，虽然危险，但是却相当的美丽。
“我预感快到目的方了！”
刹那间，他们毛骨悚然，浑身毛发都倒竖了起来。
前方，气息磅礴，仿佛有无尽世界葬在那里，太恐怖了。
尤其是，一道又一道巨大的雷霆飞出，在虚空中炸开，形成恐怖的光雨，伴着混沌，伴着无毁灭。
那是一片雷电深渊，从当中飞出电芒，密密麻麻，无穷无尽。
“这是什么鬼地方？”石昊惊异。
此时，他们三人都感觉到了此地绝对的危险，不敢轻易接近了。
那雷电深渊太广阔了，且无比炽盛，一眼望不到尽头，茫茫无边。
“那是……”突然，石昊神色变了，简直不敢相信自己的眼睛，盯着雷电深渊的深处。
“有……东西，那是什么？”沉稳如三藏也已经变了脸色，霍的睁开天目，仔细的凝视着。
至于神冥则美目大睁，看着那里，眼睛都不带眨动的，非常心惊。
“怎么会有那种东西？”神冥颤声道，难以置信。
难道说，仙古纪元消失后，天劫真都汇聚到这里，形成这样一片古界！？
“我真的看到了吗，这不会是真的……葬书上记载的东西，怎么出现了！？”三藏失神，在喃喃自语。
迟到的祝福，祝大家圣诞快乐！

雷电深渊中，有一角岩石一闪而没！
石昊心中剧跳，非常的震惊，他仔细的盯着，确信刚才没有看错！
灰扑扑，石质古朴，带着万古前的气息，不算大也不算小，能有丈许长，在雷电中横空而过。
“我看到了，很像，很逼真！”三藏自语，盯着那电光深处。
至于神冥，小嘴张成“O”形，满头红色发丝发光，大眼中闪动惊人的光彩，凝视着深渊中的雷电。
居然能见到那种东西，石昊觉得不太对劲，这到底是什么地方？
“消失了，需要再仔细观察！”三藏说道。
自然没有人会妄动，三人都很谨慎，严肃的戒备着，因为知道这里有大凶险，他们遥望雷电深渊。
轰隆！
亿万道雷电爆发，向外打来，带着雷光，震耳欲聋，威力强绝，让这片乾坤都在颤栗。
果然，这一次又见到了。
灰色的石质，古朴的气韵，但是当中却绽放出最为璀璨的光，慑人之极，飞向四面八方，简直要撕碎了诸天。
雷池！
不会有错，这一次他们看的真切，那是一口雷池，所有的闪电都是从那里飞出来的。
石昊见到过，但可没有这么大，并且他曾得到一口，已经算是千古奇观，当时惊呆了帝关中所有人。
当然，那一次，他九死一生，很艰难的捕捉到雷池，身受重创，险些死亡。
这一次，他在这里居然又见到了雷池，这是什么地方？
根本没有人渡劫便有一口雷池浮现，在雷电深渊中出没。
至于两名黄金葬士，自然觉得稀奇，深感震惊，因为他们清晰的感应到，那雷池是实物，而非虚影。
一些人渡劫，可以见到雷罚中有池子浮现，但绝对不可带走！
事实上，天劫中的雷池，一般被人们认为，并非实体的，而是投影。
这么多年来，或许只有石昊在帝关中渡劫时较为特殊，捕捉下来一口真正的池子。
“那是……”
“还有！”
“不止一口！”
三人瞳孔收缩，盯着雷电深渊。
早先就有预感，模糊的见到了一两口影子，现在真正被证实了，这地方不止一口雷池。
第二口雷池浮现，它呈黑色，三尺见方，没有第一口大，但是迸发出的雷霆同样恐怖，震慑人心。
绝无仅有！
从来没有出现过这等景象，最起码他们没有见到过。
怎么可能一下子出现两口雷池？
翻阅骨书，并没有这样的记载。
便是渡过天劫的天骄人物，也无人同时见到过两口真实的池子，一般来说，只有一口出现，不能并存。
看到两口，绝对有一口是虚影。
况且，便是出现的那一口也不见得是真实的，可能是投影。
而现在，他们有一种直觉，确信那两口都是真实的，不是所谓的虚池。
“见鬼了！”神冥低语，一扫妩媚之色，神色严肃，带着冰冷的气息，她真的有些不敢相信。
身为黄金葬士，对雷霆不喜，但是却必须要面对，故此他们深入的了解过这种东西，可今日跟常理不相符。
“第三口！”
又一口雷池浮现，从那雷电深渊中冒出，它呈银白色，较为亮丽，发出烁烁白光，击穿虚空。
它能有六尺见方，带着恐怖的气息，发出千万道光芒。
每一道光芒都是一道闪电，形成可怕的杀伐之力，带着毁灭的气息。
石昊、三藏、神冥有点懵了，三口雷池，这是天方夜谭吗，怎么会出现在一起，同时浮现？
原以为两口雷池齐出已经够妖邪了，现在看来，那还远不够！
雷电深渊巨大，电海汹涌，三口雷池浮出来时，又被闪电淹没，若隐若现。
远远望去，就像是三条鲨鱼出没，浮现出背鳍，在汪洋中初露狰狞！
三人面面相觑，到底来到了什么地方？为何会见到三口雷池！
难道说，这里是雷电的源头，一切雷霆都是从这里发出的？
这……不可想象，真要是源头的话，来头大的足以吓死人，惊住仙！
天罚之地吗？
雷劫之海，到底是怎么形成的？
这如果成真的话，代表了什么，上苍栖居之地，还是其他，另有隐情？
三人都有点发晕，心中骇浪滔天！
神冥用手揉太阳穴，感觉一阵头大，头皮发麻，这地方太诡异了，也极度的危险。
“我们……是否要退走？”
再这样下去的话，他们隐藏的修为或许被暴露，将有剧烈的雷霆降临，让他们渡劫。
“别告诉我，仙古后消失的天劫真的都聚集在这里，隐伏在雷电深渊中！”石昊自语，他觉得，这太有可能了。
不然的话，这一个纪元以来，那应有的天劫为何不出现，哪里去了？
这个地方，有这么一片雷电深渊，还有真正的雷池并立，隐伏在此，不时浮现，难道这还不足以说明什么吗？
“能去哪里，我们回头见不到退路，无真正的传送阵踏上归途，所以才一直向前，寻到了这里。”三藏道。
不久后，雷电深渊中，神光滚滚而涌，一口血色雷池浮现，足有十丈长，当中蕴含着血色的霞光，喷薄出来，竟有股血腥的味道。
“这雷池……”
像是一口血池，仿佛吞过众生的精血，非常的吓人。
当然，看着这般，真实如何，并不知道。
这是第四口雷池了，而且这么的巨大，气息磅礴，震慑人心，这若是爆开，绝对能将诸多生灵轰杀成灰烬。
光是远远的看着，就有一股让人心悸的波动，令人神魂难安。
这么多的雷池，聚集在一起，简直逆天了，让人无话语，呆呆出神。
这是恐怖之地！
“你们觉得，这几口大池子中有稀世雷劫液吗？”神冥忽然幽幽说道。
这种池子，一旦有雷劫液的话，肯定价值连城。
“有！”石昊肯定的回答，当初他得到过一个，那么小的雷池都有那等造化，更何况此地这么大个的。
“应该有吧，刚才恍惚间，我仿佛见到雷池中有晶莹闪烁，肯定是雷劫液！”三藏也点头附和。
“我们怎么办，后面没有返程的路，前面的路又被阻，任何回去？”神冥一叹。
“眼前是绝路，但是说不定就在这雷电深渊中有生机。”石昊说道。
“或许吧！雷劫代表着毁灭，但也蕴含着勃勃生气，比如那雷劫液。而这雷电深渊代表着死亡，也蕴含着生路也说不定。”神冥露出异色。
“轰！”
雷电深渊中，数口雷池同时上浮，爆发出通天之光，让那里炸开，整片雷电之海都仿佛崩掉了一般。
“于毁灭中新生！”三藏低语，而后猛地抬头，看向那无尽的闪电深渊。
他们都早已睁开天眼，仔细的凝视。
这时，那几口雷池同时爆发，雷霆猛烈，击碎了那里，当有些闪电消失时，他们见到了深渊中的一些景象。
“真的有路！”
他们惊呆了，一条由鹅卵石铺成的小径，在虚空中蔓延，通向雷电深渊的深处。
这是何意？
真在毁灭中蕴含着那么一缕生机，留下了一条路？
这是古人所留，还是真正的天地所生的路？
一刹那，他们遐思无尽，心中激动，这一切太奇异了。
只是，他们也看到，在雷电深处，在几口雷池的下方，伴着那条小径的区域，还有一口大雷池！
它的直径足有百丈，喷薄仙光，伴着雷霆，恐怖气息让人心惊胆颤。
“有一条路，不用多想，只需要前进！”神冥说道，此时倒很果决。
“要去看一看，到底通向哪里！”三藏点头。
“毁灭中蕴含着生机，真的藏着一条路，看来不得不走啊。”石昊轻叹。

