沙地上，脚印很浅，很轻，有些看不清，但是，一定是人形生灵所留。
虚淡的白雾袅袅而起，在前方散开，有些飘渺，有些神秘，就是天眼通也看不到尽头，只有淡淡雾丝。
那里很安静，跟雷电深渊完全不同！
这边，电闪雷鸣，在深渊中狂轰不止，惊雷阵阵，成为汪洋，都为电芒所化，惊涛拍天，浪花滔滔！
石昊他们已到雷电深渊的边缘，回头看着那条鹅卵石小路，还有雷海，一阵心悸，险些就被劈死在当中。
能够过来，绝对算是幸运。
“若非那株金色古树庇护，我们都死了，至尊来了也都要化成劫灰！”三藏说道，镇定如他都有些后怕。
后方，那雷电色彩斑斓，比之刚才恐怖了也不知道多少倍，若是被那种浪涛拍中，必死无疑！
还好，他们逃了过来！
就这么离开了雷电深渊？这让他们觉得有点不真实，分明有大恐怖啊，可是，他们横穿过来仿似很轻松。
即便已经被重创，身体都曾被击穿，吐血不止，但是，相对这等绝地来说，这样过来未免显得太容易了！
“小心一些，别倒在黎明前的黑暗中。”神冥提醒。
回头望去，那几口雷池在沉浮，很模糊，若隐若现，但是给人非常压抑的感觉，还好它们没有爆开，不然的话不堪设想。
鹅卵石小路远去，在雷劫中不坏，万古不朽，不知是何人所筑。
这究竟是何地？趁着雷霆略微散开，露出小径的时候，他们仔细凝视，回头观望。
在小路的附近，有一些残骸，不成样子，料想当年一定是绝世高手，死在了这里，没有三人幸运。
“这里有鹅卵石小路，是人为祭炼出的吗？”神冥猜想。
若是人为设置，那很惊人，究竟为何目的，这里可是聚集着雷电深渊啊， 居然将小路建在此地。
“是为了收集雷劫液吗？”石昊有一个惊人的猜想，但是，这未免太吓人了。
雷池是什么东西，有几人可以得到？望遍千古，都是传闻，当世只有一个石昊在帝关很生猛的捕捉到一口。
如果有人为了收集雷劫液，而造出雷电深渊，那当真不可想象，让人毛骨发寒。
“雷池这种东西是不可控制的，应该不是为了采集雷劫液，而是为了穿过这片雷电深渊，去前方的沙地中。”三藏做出判断。
并一切，他进一步补充道：“你们看，如果不沿着刚才的鹅卵石小路，那雷霆会猛烈数十倍啊！”
石昊点头，再回首，他们已经发现，小径上的雷霆相对小很多，若是不走那条路，会更吓人。
“走吧！”
他们上路，到了雷电深渊的边沿，再迈出去一步就是沙地了。
三藏摊开手掌，向前伸去，很谨慎的感应着什么，这块地方很寂静，没有丝毫波动。
当他尝试踏出一步时，异变发生，轰隆一声，沙地中黄雾翻涌，太暴烈了，虽然是雾霭，但是跟惊雷般。
他的那只脚快速退后，黄雾波动的非常剧烈，杀伤力惊人，他的那只脚掌战靴碎掉，皮肉都破了，有血淌出。
须知，黄金葬士肉身格外的强大，而这里的黄色雾霭居然能伤他的真身。
“不比雷劫差啊！”神冥惊叹。
这是一条险路，有未知的危险，那黄雾蕴含着什么？
“可怕的杀机！”
三藏神色阴沉，因为，他觉得该拼命了，但却不一定能过去，或许会死在这里。
轰！
当神冥试探，祭出一件兵器，横空而行，尝试飞过去时，结果同样遭遇阻击，天坠大雾，同样黄雾翻滚，让这里堪比渡天劫，那件兵器炸碎！
她不得不倒退，而后眸子眨动，看向石昊，道：“你手中的枝条还管用吗？”
柳神遗落的一截枝条，能有三尺长，绿莹莹，早先每一片叶子都如小太阳般璀璨，而今光华收敛。
不过，叶片的边沿都染上了一道金边，那是吸收金色古树所致。
石昊点了点头，手持柳枝向前试探，轰的一声，地面腾起黄雾，如风雷一般，轰了过来，蕴含着可怕的力量。
但是，这根枝条发光，竟挡住了，撑起一片光幕，形成一片净土，让石昊周围一片宁静。
柳神留下的枝条，可以保护他。
“果然有用，我们前进！”神冥大喜。
三人上路，进入沙地中，果然不受损，都在光幕的庇护下。
“我们怎么无法在沙地上留下痕迹？”神冥惊讶，沙地看着柔软，但是踩在上面，却没有脚印。
轰！
神冥猛力一跺脚，让石昊与三藏两人都心中一跳，虽然有柳枝守护，但是怕她惹出祸端来。
然而，地下黄雾才冒头，又被柳枝的光芒逼压了回去。
只是，地上依旧没有留下神冥的脚印，不曾撼动分毫！
这可是沙地，居然留不下足记，实在有些怪异！
便是三藏、石昊也都忍不住，尝试了一下，结果依旧如此。
这地上的淡淡足记是何人所留，最起码是长生者吧？
“是柳神所留吗？”石昊轻语。
一路前行，千丈外，路途中，出现一块碑。
“最古老的仙文！”神冥说道。
在那碑上，有一些字，纪录了一些事。
大意是，警告后来者，再深入下去会越发的危险，那个地方不是谁都能尝试到达的！
“什么？”
当读到后面时，一向沉稳的三藏都失声惊呼，而后低头看向那一行浅浅的脚印。
“所有人都是在沿着这条浅浅的脚印前进，后来者无人可以在沙地上留下足迹，追寻那明灭不定的道路，欲探个究竟。”三藏解读出大概意思。
石昊震惊，这是多么惊人的事？
万古以来，所有后来者都无人可以留下脚印吗，都在沿着这条古路而行，想要探查什么？
这是何人所留的足印，存在几个纪元了！？
绝对是盖世高手，震古烁今的存在所留！
只是，太古老，无人知道，只能沿着其脚印而行，想要追逐下去！
这条路，很寂静，后方的雷声都听不到了，要知道才没有走出去多远啊，就是这么的诡异。
路途中，很宁静，仿佛间，看到了诸多前贤沿着这条路前进，最后又都倒在了前面。
不久后，黄色沙地上出现一些石块，接着，前方的色彩变了，那是赤色的沙地。
当石昊他们踏足这里时，直接有血雾蒸起，轰隆一声，伴着血光，威能惊人，在这里炸响。
“好可怕，如果没有这根柳枝在，我们的实力再强盛十倍也要死在这里。”神冥面色变了。
当然，最为可怕的是，后方传来剧烈的波动，有雷光浮现，横击这里！
“轰隆！”
这个地方更恐怖了，神威惊世！
“雷电是冲着血雾来的，仿佛在净化不祥！”三藏说道。
果然，血雾涌出，就会有雷电劈来。
“雷电深渊的存在，是为了镇压这里的血雾等物质吗？”他们思忖。
“柳神要去哪里？这条路太可怕！”石昊沉声道。
就这样，他们前行了一段距离，惊雷不断，震耳欲聋。
终于，他们走出了赤色沙地所在的范围，来到了正常的土地上，是泥土地。
这里没有雷光，也无雾霭，很寂静。
同时，柳神的枝条不再发光，它所撑开的光幕敛去，说明这里没有危险了。
“那是什么？”
神冥惊呼，有些震惊。
前方的泥土地，很远的地方，有一条堤坝，横在那里，有一个生灵像是从堤坝另一边爬上来的，无力的垂下半截身子在堤坝这一侧。
他已经死了，不知道干枯多少万年了，但是地上，还有堤坝上，还有一些血在发光，竟未干涸。
那血缭绕着仙气，晶莹而灿烂！
当石昊他们尝试接近时，周身剧痛，肌肤喷血，骨骼都要断掉了，整个人要爆碎了！
那是真仙之血，至今还有力量没有消退。
隔着还很远，当他们这般尝试时前行时，便要解体，那是何其可怕的一股力量？是仙血发出的！
他们踉跄倒退，嘴角淌血。
并且，那几残留的少许鲜血有一种大威严，竟要让人顶礼膜拜，要叩首下去！
这让人震撼！
柳神的枝条发光，隔绝了那一切，他们才长出一口气，刚才太压抑了，眉心都要裂开，要爆碎了。
三人不得不快速倒退，直到枝条光芒内敛。
“那尸体已经干枯，只洒落的部分血还有威能，不然的话，尸体说也有精气外泄，那后果会更恐怖，这样四溢的仙血威能，都能碾碎一切！”三藏沉声道。
“有星骸！”神冥示意。
在那堤坝的另一侧，有一些星骸，坠落在那里，庞大无边，恐怖无比。
可是，它们虽然大，但早先却容易让人遗忘，目光都会被仙血所吸引，那血有奇异的魔力。
“这个生灵死时，诸天星崩吗，坠落下来所致，留下这些星骸！？”三藏无比严肃。
随后，他们不再前进，而是横向移动，注意观察。
“不朽的尸骸，死去万古了，肉身还在，那几滴血是不朽的！”神冥变得肃穆了。
因为，在不远处的堤坝上，又出现一具尸体，料想也是从堤坝另一边爬上来的，死去无穷岁月，上半截尸体垂挂下来，在堤坝这一边。
这让人毛骨悚然，这是什么地方？
柳神去了堤坝那一边吗？如今怎样了？
石昊心中波澜起伏，这是怎样的一片古地，太惊人了。

沿着堤坝走，一路上，接连见到四具古尸，都早已不知道死去多少年了，不知是什么年代的生灵。
他们有一个相同点，都强大的离谱，可怕的过分，尸体干枯了，但是有残血留下，稍微接近，就要让人身体要崩开。
“这第四具是什么生灵，属于哪一族，从未见到过。”石昊在远处看着。
他在九天没有见到过，在异域同样没有发现。
那个生灵，哪怕死去万古了，依旧头角峥嵘，生前绝对是盖代强者，哪怕身体干枯了，但是虎死不倒架，还有一股震慑世间之气外放！
当然，最主要的还是残留在地上的血，威能滔天！
在那发光的血液周围，虚空裂开，空间塌陷，简直要崩毁大界。
可以想象，如果他还活着，会有多么的慑人。
他有一颗人的头颅，但是面孔很平，额头上有三只竖眼，带着淡金光泽，躯体干瘪，但是溢出恐怖的气机。
人形躯体，带着细密的银色鳞片，尾椎骨那里有一条狮尾，垂到堤坝另一侧。
“没见过，但是……疑似很古老时期灭绝的三眼神族，如今还有一些后裔，但是形体还有能力跟这批祖脉相比，差远了。”三藏说道。
据他所说，这一族敢跟真仙开战，强的离谱，三眼睁开，天地失色，古界可崩。
但是，被灭族了，如今真正的这种祖脉生灵早已不存，只有少许后裔跟其他族通婚，生下一些形体改变巨大的种族。
如今，眉心有竖眼的种族等，有五成都是该族后裔繁衍所致。
“很强大！”
他们三人倒退，这头生灵无法接近，哪怕死去了，残血依旧可动星河，能杀尽接近的各族生灵。
“第五具！”
石昊倒吸冷气，沿着堤坝走，又见到了第五具生物，人形的，和当今人差不多，只是皮肤如同金皮，带着光泽。
“金色骨皮，金刚不坏身不足以形容他，生前一怒古界崩，星河坠落，一个非常可怕的古生物！”神冥说道。
她在倒退，只因多迈出去半步，就被那生灵身前的血所散发的力量压制，身体都出现血痕，险些四分五裂。
石昊他们发现，只要离堤坝一段距离，就不会受到冲击，仿佛有一条无形的墙壁，可以隔绝那种生物残留的法力波动。
整整发现五具躯体，任何一具都可怕的无边，只要看着他们，就忍不住要顶礼膜拜，想要虔诚叩首。
即便他们死去了，且都倒在堤坝上，但是依旧有气吞洪荒、威压诸天之大势，无以伦比。
这等强悍生灵，是如何死去的？
石昊确信，流淌仙血的生物，已经算是长生了，可怎么还会死？在堤坝另一边遭遇重创所致吗？
五人有一点相同，身体干枯，唯有死前溅出的血液落在地上后保持着些许活性，至今在散发神威。
他们自身泯灭，精气都散尽了，为何几滴血反倒存了下来？
“是什么伤导致如此，唯有临死前溅出的血液长存？”
“或者是说，身体内的精气神被什么东西或者物质吞噬了？”
他们在猜测，实在不明白，这么强大的人物怎么都死这里。
还要前行吗？他们在犹豫，须知，那五个生灵可是从堤坝那一侧爬上来的，重伤而归，然后死亡。
他们三人过去的话，这不是纯粹送死吗？
柳神就这么过去了，没有提示吗？石昊思忖。
“找一处没有尸体的堤坝区域，我们站上去看一眼，那一边到底有什么！”神冥说道。
不看一眼真的不甘心，让流淌着仙血的生物沿着古路寻来，进入那片区域，到头来又重伤回归，死在堤坝上，这太神秘了。
终于，他们找到了一段合适的堤坝，没有生灵，也无血迹，很凄冷，堤坝古旧，很多地方残破了。
“真不知道存在多少年月了！”三藏怀疑，这堤坝存在世间古老无比，天知道是什么时代的产物。
让一名黄金葬士这么慨叹，可见，它的古老。
葬士，一睡就是千古！
终于登上堤坝，看到了那一边的景象。
很幽邃，很黑，前方迷雾万重，向下望去，不知道有什么。
前方则很昏暗，有黑雾缭绕，蒸腾着。
什么地方？他们还是不明白。
当动用极尽大神通，竭尽所能去感应时，有所发现！
若隐若无间，仿佛有潮汐起伏的声音，很模糊的传来，很远，隔着很长一段距离，又像是隔着千古，从另一个时代传来。
“像是一片海，离这里很远，海浪在起伏？”神冥说道，觉得很荒谬，这就是堤坝后面的大恐怖吗？！
应该不是，肯定是其他危机！
只是，他们看不到。
三藏祭出一只木鹤，拇指大，很小很温润，如同玉石刻成，那是一件法器，可寄存法力，爆发出强绝战力，短时间内等同于一个三藏的战力，是稀世秘宝。
然而，木鹤展翅，进入堤坝后的黑暗中，向前飞去时，瞬息粉碎，刹那就灭掉了。
三藏脸色骤变，一是心疼那件法器，二是震撼，被灌注法力与少许神念后，那秘宝不弱于他，居然这么快就碎掉了。
“这意味着，只要我们过去，瞬间死亡！”
他们退后了，开始在周围寻找。
堤坝这一侧的区域也很广阔，沿着提拔走出去足够远后，他们有发现，看到了一座祭坛。
这祭坛未免太大了，是由星骸堆砌而成，高耸入苍宇！
虽然星骸被祭炼，没有那么大了，但是这么堆砌，也还是大的过分。
并且，在祭坛旁，挨着堤坝那里，还有一块碑。
“有字！”神冥道。
上有文字，依旧是最古的仙文。
“非盖代者，不可尝试，莫渡！”三藏念出大致意思。
这是在警告后来者，莫要尝试逾越堤坝，不可轻进。
这则信息非常惊人，盖代者想要过去，也只能算是尝试？高手层次的定位太惊人，太可怕！
“有脚印！”
神冥说道，目光敏锐。
早先那行很浅的脚印从沙地出来后就不见了，没有想到在这里又见到，在祭坛上，有很多脚印。
这祭坛是那个人所留？
“祭坛不曾完成！”三藏说道。
很遗憾，谁都能看出，这祭坛只建了一半，不知道为何就没有继续下去。
这么宏伟的祭坛，要去哪里？
那个人最早来，独自探索，要找到什么，一条出路还是其他？
是要直接横渡过堤坝后方的区域吗？
后来者，都是在沿着它那虚淡的脚印而进。
可惜，祭坛不曾建成。
“这边！”
不久后，石昊又发现脚印，很浅，从不远处的堤坝上走过，进入了那迷雾笼罩的昏暗中。
至此，脚印便没有了，全无！
古往今来，那么多强者都在追随这行脚印吗？
柳神也是追到这里，而后消失的？
只有那一个生灵可留脚印！
“柳神，你有什么指引？”石昊没有办法了，对着绿莹莹的枝条开口，这般问道。
原本，他没有抱什么希望，可是枝条忽然发光，指向一个方向。
“咦，走！”
三人神色严肃，迅速上路。
不是很远，不过在数百丈开外，这里有石子，有泥土。
地上，有一幅简单的画。
不知道什么年代所留，如同涂鸦般，在泥土中作画。
“传送阵？”
在泥土中画的像是一幅传送阵，只是太简单了。
看样子，线条等描绘的时间不会短暂，是古代岁月中所留痕迹。
这相当的让人无言！
“这里也有几个脚印，传送阵或许也是那个人所留！”神冥说道。
事实上这个地方很奇异，也很可怕，无人可留痕迹，除却那个人外，全无足记。
嗡！
突然，一片绿叶从石缝中飘出，扬起，发出光华。
“非盖世强者，沿古阵回转，莫寻。”叶片有一行小字，在告诫。
是柳神的叶子，是它所留，这明显是留给石昊的，在此地示警！
“柳神，你恢复了道行，彻底记起过去了吗？”石昊喃喃。
柳神，曾经彻底毁灭，不止一次两次，在反复重修，涅槃重生，如今真正恢复了吗？
“唉！”神冥一声叹息，终究还是不知道堤坝后面是什么，通向哪里，很遗憾。
这涂鸦般的古画，在泥土地上作出的简单图案，便是传送阵，可以带着他们回去？
“容我渡个劫，捉一口雷池再走！”石昊说道，想抓雷池！

神冥、三藏相当的无语，这是什么话，容他渡个天劫，捉口雷池再走？
无论是谁听到，都觉得这家伙疯了，或者嚣张的过头，太得瑟了！
天劫是什么？审判乾坤内的生灵，降下毁灭之力，锤炼强者，灭度众生，无以伦比，那是上苍之功。
荒，很强，在神冥与三藏看来，的确超凡脱俗，但是渡劫也就罢了，还想捉一口雷池？开什么玩笑！
但是，就在他们目瞪口呆中，那个少年疯子开始行动了，选了一块空旷之地，离堤坝足够远，准备渡劫。
“喂，荒小子，你嫌命长吗，不会真要挑动雷电深渊中的雷池吧？”神冥叫道，还真怕他乱来。
“帮我收好！”
石昊一抖手，那根柳枝飞出，柔嫩无比，绿莹莹发光，向着神冥还有三藏飞来，他要渡劫了，不能带着此物。
神冥接住柳枝，再次警告他不要妄动。
可惜，石昊已经开始了，相当的果决，催动一身道行，最为重要的是运转雷帝宝术到极致，用以引劫！
“你……”两名黄金葬士都倒退，真是没有脾气了，这个荒也未免太鲁莽了吧。
“放心，雷池我又不是没收过。”石昊自信满满。
两人都不怎么相信，觉得他有点不靠谱。
雷帝宝术，刚一施展，这个地方就风起云涌，召唤来了强大的雷道元素，引发天地共鸣。
接着，远处的雷电深渊更是一声巨响，像是洪水决堤，有一道长虹飞射而来，击在石昊的身上。
砰！
他当即就被撞飞，浑身衣衫破碎，通体焦黑，惨不忍睹。
有没有天理？石昊想诅咒，天劫才开始，这是第一击啊，就打了他一个大跟头，怎么会这么强？
“嘻嘻，你有福了，慢慢消受吧。”神冥幸灾乐祸，在那里持着柳枝，大眼瞟动，笑的妩媚动人，曼妙躯体轻摇。
这天劫不同寻常，威力极大，很难想象一会儿后会怎样！
上一次，石昊渡的是九天十地劫，整片古老的大界都显现了，他从十地杀上九天，跟千军万马大战。
而这一次，没有那些地域出现，有的只是最本源的雷道。
当然，这才开始，或许那些诡异的事物还不曾出现！
雷光一道又一道，先是从深渊而来，接着又莫名从天降降落，前后足有三千六百道惊雷，全部在石昊身上爆发。
这将他击的浑身是伤痕，口中喷血，遭受不轻的创伤。
这是从未有过的事，过去都是雷劫逐渐变强，这一次刚一上来就要夺他的性命，太猛烈了。
而且，很单调，三千六百道惊雷连成一片，如同星河倾泻而下！
“千灭雷劫！”三藏变色。
三千六百道雷电，这个数字很敏感，有个传说，叫千灭雷劫，意味着，就是要杀这个人，生生毁灭。
正常来说，一千道雷电足矣，三千六百道则保证劈成飞灰了。
“恐怕，他危矣！”三藏说道，三千六百道雷电挺过去，也很难熬过接下来的天劫之威。
最起码，在葬地记载中，被严肃告知，那是必杀之劫，闯不过去。
“轰！”
远处，一头火凰拍翅，极速而来，向着石昊扑杀，威势惊人。
“嗯？终于开始了，这才算是真正的天劫吗，早先的三千六百道不过算是开胃菜？”石昊眯起眼睛，他预感到了这一次的不同。
前奏而已，便直接降下三千六百道雷电，若是一般的遁一境界修士都被轰杀成渣子了，更别说斩我境了。
火凰展翅，天地寂静，火光滔滔，其实那都是雷电，一下子就将石昊那里淹没了。
这是一场大战，石昊严阵以待，没有一点大意，哪怕这场天劫才真正开始，他也已经全力以赴，怕出纰漏。
因为，这一次的天劫太诡异，非常可怖。
“果然是大杀劫，上来就飞出一只火凰，后面还会出什么？”神冥轻叹。
那里火焰焚烧天宇，空间都塌陷了，全是火，全是雷电，灭杀生机，石昊遇到了大麻烦。
不过，他称得上神通广大，激战多时，最后在雷光中，在烈焰焚身之际，他生生撕下那只火凰的一只翅膀。
凤鸣动天，火凰遁走！
至此，漫天雷电消失！
“什么味道？”石昊身上带着血，低头看着手中滴血的凰翅。
太逼真了，跟真实的血肉一般，如同一个血淋淋的凤凰翅膀！
“你还想吃？”神冥翻白眼。
啪的一声，那翅膀在石昊的手中炸开，化成一团雷电，击穿虚空而灭尽。
“嗷……”
一声龙吟，震荡乾坤。
一条大龙飞了出来，带着数百条小龙，疯狂杀向石昊，雷电霍霍，大风刮起，这里一片刺目。
又一种天罚，真龙浮出，宛若秩序神链横空，要杀尽这里的一切生机。
毫无疑问，这又是一场血战，石昊身上伤口加多，带着血，还有披头散发的样子，结束了这一战。
那条大龙断下一小截尾巴，就此遁走，而后在远空散开。
“吼……”
又一头巨兽浮现，庞大无比，带着金光，恐怖无边，杀气腾腾。
天角蚁，以神力盖世而闻名的凶兽出现，杀向石昊。
……
又是一场可怕大战。
“吼……”九幽獓浮现，奔腾而来，向着石昊扑杀。
“老虎不发威，你当我是病猫啊！”石昊大怒，在雷电中铸出一口鼎，直接收那些出现的巨兽。
“我炖熟你们！”
血战惊天，十凶中的巨兽不时浮现，但没有出全，只堪堪过半，厮杀惨烈。
轰隆！
天地一转，雷云无尽，数不尽的人影杀来，比上次的九天十地劫遇到的生灵还多，在这里爆发呐喊。
甚至，石昊看到远方有仙王交手，有不朽大战。
还好，那主战场不曾笼罩他，不然后果不堪设想。
场面惊悚，各种生灵跳出，跟石昊厮杀，他早已染血，浑身都要散架了。
甚至，有几次都四分五裂，又再次艰难愈合肉身，继续征战。
这次很危险，他数次险些殒落。
当然，这并非结束，还在进行中。
轰隆！
突然，一个小型的雷电深渊浮现，向着他直接镇杀，覆灭了闪电形成的无数生灵，轰击石昊。
咚！
他的身体终于又炸开一次！
“雷池，真的出现了！”神冥低呼。
“杀！”石昊嘶吼。
他艰难聚集血肉，实在快没有力气了，伤势太重。
因为，他这一次的天劫太特别，似乎离那雷电深渊过近，威力也因此而强大的离谱。
轰！
小型雷电深渊压落，让他的肌体又一次四分五裂，他的肉身何其强横，结果还是遭遇这种厄难。
轰隆！
突然，石昊爆发，一跃而起，他动用了最后积攒的力量，体内所有的门能开启的全部绽放，无量光冲霄。
噗通！
石昊冲起，跃进闪电中的雷池内。
那口雷池能有大半丈见方，银光锃亮，流淌神辉。
轰！
这一刻，天地都炸开了，那里雷电万丈，全部轰向石昊。
可是，雷池中，浪花朵朵，石昊伏在当中，贪婪的吸收雷劫液，他的身体重伤，被快速治愈。
当然，雷劫又打了过来，再次将他的躯体击断。随后，他的肉身又重组。这是一个迅速、残酷、周而复始的过程。
“这也行？”神冥惊诧。
“不行，可怕的不是雷池，它只是承载宝液的器皿，真正的杀机在后面！”三藏沉声说道。
石昊在雷池中滚了三滚，疯狂吸收宝液，用以恢复躯体，并且开始对抗外界的雷劫。
突然，一股惊悚的感觉出现。
不远处，一座古台，岁月悠久，笼罩着时间的力量，仿佛亘古长存。
在台上，有一口铡刀，仙气缭绕，斑斓彩光滔滔，但很快它又气机内敛，归于古朴。
那是斩仙铡刀，号称连仙都可铡掉！
石昊盯着它，感觉到极大的危险，可是不知道为何，体内又有一种奇怪的本能，在期待，在兴奋，他想要冲过去，接近铡刀！

雷池中滚三滚，石昊就是这么做的，并且贪婪的吸收宝液，争取恢复到巅峰，因为他知道最大的危机到了。
古台上，斩仙铡刀带着凌厉的杀机，已经锁定了他！
这一次如果血拼？还能像上一次那般，头顶上的小人以及轮回印来救驾吗？只是，那太被动了，并不为他所掌控。
“荒小子，你……完了，赶紧留遗言吧，这根柳枝我帮你保存，再见。”神冥挥手。
“不听劝，唉！”三藏摇头，有些无奈，斩仙铡刀一现，仙来了都可能被斩啊。
当然，面对不同境界的修士，古台上的铡刀威力也应该是不同的，但不管怎样说，这是必死之劫，难以熬过去。
“别诅咒，我没事！”石昊说道，他在雷池中对抗天劫，吞食宝液，在生死关头还能分心，神经也算是够粗大的。
轰！
一道粗大的惊雷劈来，打的雷劫液都飞溅不已。
石昊心疼，一声大吼，全力以赴，开始对抗。
这一次，他算是偷袭得手，若是以往，都是在雷电消退时，他才去夺雷劫液。
锵！
就在此时，古台上，斩仙铡刀发光，爆发出刺目的芒，并且有一股滔天杀气冲起，卷起阵阵狼烟般的雾霭。
这是要铡死石昊！
“嗯？”
石昊终于明白那股冲动之源了，为何有种本能要过去，是因为他体内的一缕神芒，此时从其手中绽放，要连通那斩仙铡刀。
上一次在帝关，天劫结束，铡刀散开与消失前，他曾夺来一道神芒，炼入手指中，无坚不摧。
是那道神芒，要亲近斩仙铡刀，要跟之融合在一起，故此带着石昊也仿佛要跃过去。
喀嚓！
雷电飞舞，斩仙铡刀落下，对着石昊就是一击，要将他铡断！
叮！
这一刻，石昊点出一只指头，跟铡刀触碰，挡住了！
神冥惊呼出声，预料中的血液溅起，石昊人头滚落的画面没有出现，竟看到他用手指承受住一击。
三藏也发呆，这个画面让他难以置信，荒如何做到的？
石昊也是一怔，那手指头跟铡刀交融，神光流淌，彼此交织，让他觉得体内浮现一股凌厉的气息。
这是斩仙铡刀的气息！
轰！
也就是在这时，他的躯体爆发出惊世的力量，有六股光团浮现，震动乾坤。
“那是什么？”三藏都一阵低呼，太惊人了。
那种力量绝对超越了他们目前的层次，拥有莫名的波动，压盖世间。
“我觉得，像是不朽的气息，虽然是残缺的，但也不是我等能抗衡的。”神冥神色凝重。
接连惊变，让两名黄金葬士震撼。
先是斩仙铡刀没有铡死石昊，接着又有六股光团浮现不朽之气，实在惊人。
就是石昊自己，也一阵发呆，那六个光团在其体内，藏在血肉中，带着些许不朽的波动！
他知道了那是什么！
当日，他从蛄族脱困后，曾有不朽者下法旨，赦免其罪，告知异域不得再伤害荒。
也就是在那时，法旨发光，有些微芒没入其体内，那是烙印。
据闻，当时共有六位不朽者联袂下法旨。
如今看来，是真的，六位不朽者都在法旨上留下印记，射入其体内，而今浮现了出来。
毫无疑问，这是斩仙铡刀逼迫的！
接下来，石昊做了一个动作，让神冥与三藏身体发冷，目瞪口呆，两人看的近乎石化了。
石昊短暂的迟疑，而后竟扑向铡刀下，主动要挨上一刀，这不是在断送自己的性命吗？
分明逃过一劫，可以活命，他却这么去送死，让两名黄金葬士无法理解。
石昊身上有一层冷汗，哪怕是雷劫将他险些劈死时，他也没有这么觉得事态严重，现在则心中忧虑。
那六团光是不朽的，有巨大的祸患。
当日，他不是不知道，六大不朽者动用了手段，起初以为只是些许烙印，为的是追踪他，免得他遁走。
今日他才知道，蕴含着杀机，只要离那六人不是过于漫长与遥远，他们一个念头就能杀死石昊！
如今，不再异域，脱离那一界，他才能平安无恙，否则会出大问题。
上一次逃走时，他得庆幸，幸亏有海瀑，隔绝了一切，带着他进入另一片空间，离开异域，不然的的话，根本走不了，活不下来。
噗！
石昊被铡断躯体，拦腰断为两截，鲜血喷涌，他想借用斩仙铡刀的力量对付体内那团光。
这一次，他算是豁出去了，不然的话，一旦回归，去边荒帝关，多半会被那六人感应到，直接能击杀他。
他在赌，最糟糕的情况还会比被六位不朽惦记还惨吗？
因为，他有经验了，想看一看轮回印以及头顶上的小人是否还能代他遭劫！
他希冀，斩仙铡刀可以将他体内另外六团光全部击灭！
被逼没办法，只能主动挨刀，不然的话，这一次他还想跟铡刀硬撼呢！
鲜血长流，那种剧痛难以言表，这是斩仙之铡刀，什么都挡不住。
石昊犹记得，这铡刀斩中人身体的时候，也会在一瞬间，击杀人的元神，霸道无边。
上一次，头顶的小人代他受死，这一次还会如此吗？
“咦？”石昊惊讶，自身元神无恙，头顶上无小人出现，但他却也没有被真正击杀掉。
他的躯体是断裂的，鲜血淋淋，但是元神依旧完好。
这是怎么了？
很快，石昊明白了，依旧是手指那里的神芒所致，它原本跟斩仙铡刀就是一体的，刚才又曾交融，让石昊体内有斩仙铡刀的气息，故此，其元神不曾遭遇必杀一击。
但是，他体内的六团光就没有那么幸运了，被铡刀逼了出来，远离石昊的体魄。
锵！
一声刺耳的声音发出，铡刀开启，将一团光拘禁了过去，猛力落下，直接铡断！
接着，铿锵声不绝于耳，接连六道响声，六团光破灭，印记炸开，全部斩杀掉了。
斩仙铡刀，名不虚传，真要发威，连不朽、真仙依旧可以铡断！
石昊两截身子漂浮而起，快速对接，而后他又一次投进了雷池中，温养真身。
很快，他就复原了，这宝液的效果不可想象。
天空中，雷电消失，斩仙铡刀散开，跟着古台一起消失。
在它离开前，石昊又一次疯狂出手，夺取神芒，果然他手指发光，那缕神芒汲取到了部分斩仙铡刀之力！
“雷池，别跑！”
石昊大吼，牢牢的按住了这口池子。
但是，最终没有成功，远方的雷电深渊有一股浩瀚的力量，将池子拉走了。
“宝液，收！”
石昊大喝，将当中的液体收取了大半。
“当！”
最后关头，石昊更是扔出虚空仙金碑，一板砖拍中雷池，生生给砸下一大块银色的石壁来，收入囊中。
远处，神冥与三藏发呆，这家伙简直是“丧心病狂”，还真敢出手啊，并且成功了！
很久以后，这里宁静了，没有雷声，也无其他声响。
可是，两名黄金葬士还是有些失神，荒也太彪悍了吧？就这么熬过来了？
“唉，真遗憾，只差那么一点，就我能收集到第二口完整的雷池了，这地方离雷电深渊太近，难度增大了。”
石昊自语，他渡劫完毕，功行圆满，如今成为斩我境巅峰期高手，只要他愿意，已经可以破入遁一境。
这一次渡劫时，他没有这样做，而是想再揣摩与参悟一段时间再作突破。
他已经是一个随时可进遁一境界的大高手！
这么的年轻，却有了这等修为，逆天的令人发指。
“走了！”神冥催促，看了一眼堤坝，又看了一眼沙地，还有远处的雷电深渊，总觉得发毛，想速速离去。
不多时，三人站在了那如同孩童涂鸦般的简单图案上，准备横渡天地，就此离去。
不知道这古阵会将他们送到哪里。

粗糙的线条，简单的走向，在干燥的泥土中留下痕迹，构建成传送阵！
这如果传出去，一定会让人觉得荒谬，简单的几笔勾勒而已，不是以神石磊成的祭坛，也不是宝料构建的法阵，就有那种传送能力？
谁看到的话都可能会觉得是小孩子乱涂抹所成！
但是它现在发光了，很璀璨，也很神圣，随着三人注入法力，干燥的泥土在喷薄力量，并开启出一道门户！
同一时间，他们见到了沙地中的异常，如同蒸笼般，一缕又一缕血雾浮现，还有成片的乌光交织。
喀嚓！
远方，雷电深渊暴烈轰鸣，也不知道有多少道闪电飞来，轰击向这片区域。
“这地方……”神冥越发的不安，终于寻到到那种危机的源头。
一股恐怖气息弥漫，带着不祥，铺天盖地，开始浩荡。
雷电深渊因此而沸腾，滚滚雷电化成浪涛，汹涌澎湃，将沙地还有这块区域淹没。
“雷电深渊的存在，是为了镇压这片区域吗？”三藏沉声道。
他们有一种明悟，雷电深渊、沙地、泥土地、堤坝等的存在，有某种因果，不是独立存在的。
此时，他们头皮发麻，感觉不好的事情要发生在他们的身上，仿佛有杀身大祸要来临，那沙地中越发的不祥了。
“走！”
门户已经开启，他们再也不敢停留，一转身，快速冲了进去，从这里消失。
砰！
那道光门闭合，与此同时，他们听到了一道巨大的撞击声，那门破碎了！
但是，他们已经远去，通向未知地！
再晚一步，刚才可能有杀身大祸。
“那究竟是什么？”神冥疑惑。
是某种生物觉醒了，还是某种法阵或奇异力量在复苏？
“该不是堤坝中爬过来的生灵吧？”
“或许没有死透的真仙、不朽，沉眠在那片区域？”
带着疑问，他们离开了。
前路未知，他们几人不敢大意，都有些忐忑，因为接连开启传送阵，可是每次都找不到回路。
“能回去。”石昊说道，他相信柳神指引的路，肯定不是什么绝地。
前方蒙蒙亮。
像是黎明，又若恍惚，光线不充足，但是却也有亮光。
此外，还有一种威压传来，让人喘不过气，要窒息，那是庄严的，也是铁血的，还有种杀机在释放。
渐渐看清，一座城，十分宏大，坐落在前方。
他们从通道中出来了，到了目的地。
一座城！
这是哪里？
这个地方很荒凉，看不到生机，见不到人气，有的只是死寂，还有万古积淀下的某种悲意。
一座城，冷冷清清，很孤独的矗立在那里，离的很远就能感受到它饱经战火洗礼后的斑驳印记。
降落在地上后，神冥在颤抖，难以自抑！
三藏也在心惊，头皮发炸，感受到了一股大威严，还有一种肃杀之气，他的身体也不受控制的摇动，心中惊悸。
两人是黄金葬士，在这里感受到了这片土地的特别，这是尸骨亿万的战场啊，也不知道因征战死去了多少生灵！
这脚下的泥土，没有真正的土石，都是尸骨粉碎后所化，暗红色的是血迹，雪白色的是碎骨渣！
并且，死去的生灵都太强了，这个地方绝对葬着一些无上大人物。
石昊也在颤栗，不是惧怕，而是血液在沸腾，在共鸣，在汹涌，不由自主，他想要长啸出声！
在这个地方，他的眉心发光，形成非常古老的纹络，烁烁发光，崩开了天空上的云朵！
罪血沸腾，崩云裂天。
在这里，属于石族的血在沸，在燃烧，他额骨上出现了属于该族的纹络，像是一个文字，璀璨无比。
石昊眉心中间，此时如同一轮小太阳，当抬头时，射出的光束撕裂高天。
神冥与三藏发呆，看着石昊。
他们心颤，是因为大地下的恐怖，葬下了太多的绝世生灵，而石昊却有这种反应，让他们深感吃惊。
这是何地？这是三人共同的疑问。
那座城有些远，可是隔着战场却已经让人皮肤绷紧，有一种巨大的压力，它仿佛是一个沉眠的仙道巨擘。
三人努力平息心绪，直到很久后才渐渐宁静。
可是，石昊眉心的纹络不曾消失，依旧在发光，如同一团神焰在沸腾，在焚烧诸天！
他们打量四野，这是一块陆地，很大，也很广阔，但是能感应到有边界，不是无垠的，那座城就在陆地中心。
他们没有接近巨城，而是向边缘走去。
地上，遗骸很多，有的成为了骨架，有的还有皮肉，无数万年过去依旧不腐，还保持着弹性等。
果然，陆地有限，在边缘部位有一层光幕，遮拢这里，无法击穿，触之不动！
“嗯？”
三藏惊讶，看到一些异常。
因为，光幕半透明，能看到外界一些景物，他们是悬空的，在高天上！
下方，是一片大漠，金色的沙粒反射出点点光泽，地上也有枯骨等。
此外，在远方的地平线尽头，那里有一座雄关，高耸入苍宇，大到无边，堵在一界的边荒，镇守那里。
“帝关？”石昊动容，非常惊讶，他看到了帝关，这是哪里？
现在，他们立身在何地，帝关外的半空中吗？
很快，石昊像是想到了什么，顿时呼吸急促，血液轰鸣，转身霍的抬头望向那座神秘而枯寂的古城。
“这难道是……传说中的……那座城？”神冥心惊，失声呼了出来。
石昊不再看帝关，而是看着这块漂浮在天空中的残破大陆上的神秘古城，眼中光芒炽盛，心潮澎湃，情绪异常激动，无法控制。
“边荒七王……所镇守的古城！”他这般自语道。
他的战血一下子复苏了，终于知道，为何来到这里后，身体会有那么大的反应。
这里有其族人，有其祖先，曾在此血战，牧守边荒，血溅苍穹！
当年，石昊参加三千州天才大战时，在那仙古遗地中，曾登上虚空中一艘染血的黑色古船，那里有不祥，有诡异，更有一位王的尸体。
他曾在那艘古船上，通过一座祭坛，了解到边荒的惨烈，知道有七位至强者带着身后的族人镇守边荒。
他曾看到，七王背后的族人前仆后继，越战越少，最后连衰弱的老人与还有未成年的孩子都登上了城头，为了守城，为了抵抗异域大军，拿命在填。
到最后，七王有人倒下，有人战死了，他们的族人，包括那些妇孺，更是不知道还能剩下几人！
石昊曾一直以为，边荒七王所牧守的城池肯定是帝关。
可是，直到亲身进入过帝关，他才明白，根本不是，而是另有一座城，在更前方。
只是，这么多年来，那座城不可见，隐在天地中。
许多人都以为它毁掉了。
现在，他竟亲眼得见，并到了这里！
石昊一步一步向前走去，要到那座城前，要到那座城中！
确切的说，这是一块悬空的岛屿，算不上无垠的大陆，但是也非常的广阔，足够成为战场，建有巨城。
只是，相对来说，这座神秘的古城比之帝关的规模要小很多，虽然非常雄伟，震慑人心，但是规模很正常，不是以星骸堆积的，是由古老的石料筑成。
不知道为何，石昊看着这座城，感觉比之帝关还要雄浑，还要沧桑，还要更加坚固与强大！
不在于规模，不在于大小，而在于这座城仿佛有灵魂，刻录下万古的悲凉与沧桑，历经烽烟战火，浸染不朽之血，成为一座丰碑！百战而不倒，长存这里，阻挡异域铁骑。
“传说中的那座城……真正的帝关！”这个时候，神冥开口，竟说出这样的话语。
“真正的帝城，想不到，还没有倒下，还在此矗立！”三藏也轻语。
接着，他们又看向石昊的眉心，盯着那纹络，露出异色。
“拥有盖世功绩者的族群，血液中流淌着的辉煌，不灭的印记。”神冥这么评价，意指石昊眉心的纹络。
石昊身体一震，所谓的罪血，所谓额骨上的耻辱印记，竟有这样的真相？葬士知道！

曾经被忌惮，被猜疑，被一些族群轻慢，认为他们有罪，体内的血不洁，甚至更有是人污蔑他们流淌着肮脏的罪血，如今在这里被两名葬士推翻罪名，得悉一些真相，这让石昊心情复杂。
他的额骨还在发光，步履坚定，朝着那座城前进。
“到底怎么回事，你们和我细说下！”石昊请教，这关乎着帝关那一边一些人的族运。
“这座城存在不止一个纪元了，是昔日真正的帝关旧址，历经多个大动乱时代！”三藏上来就说出这样一番话。
他所说的多个时代，肯定不是常人嘴里的时间段，因为，葬士一睡就是千古，常以小半个纪元为时间单位！
随后，他讲了一些事。
昔年，真正的帝城是这一座，因为连年征战，它曾破损过，也曾被重兵包围过，还曾被无上法阵锁困过。
特别是，有一个年代，大阵连天，困住此城，与外界隔绝！
曾经屹立无数岁月的帝城，最后被舍弃了，被当作桥头堡，挡在最前方。
而在后方，没有陷入危局的生灵，建起一座新的巨城。
石昊听着，没有说话。
葬士，只是一个旁观者，只有从沉眠中醒来时，才会关注战局，肯定不可能了解全部真相。
“这原始帝关有大威能，哪怕规模比不上那座耸入苍穹的新帝城，但是坚固与强大是超越的，曾侵染过真仙与不朽的血，甚至有不朽之王殒落城墙上，有仙王死在城中！”神冥说出一些惊天史实。
相传，在辉煌时期，在璀璨年代，帝城沐浴诸天神辉，加持各族族运，有仙域豪雄往来。
故此，它有绚烂的过去。
某一古老时期，曾在城中举行过封王盛事，有盖世功绩的种族，曾被封王。
只要是该族首领，便可以其族名为王。
如，当年有朱雀王，有人王，有龙王……
石昊听闻后，心头一动，在下界时认为，火灵儿所在的火族体内有朱雀血脉，一直以为是上古朱雀后裔，看来应该更久远，体内真的有朱雀血在流淌！
“其中，人王不只一族，分为两三个姓氏，有两三名人王，到如今多半都灭族了吧。”神冥说道。
按照她所说，边荒封王，可不止七王！
“那是原始帝关最辉煌的年代！”三藏都赞叹。
也正是因为如此，闹出巨大动静，才被葬士所感知，被该族一些强者暗自记载于葬书中。
那时的帝关大胜，沐浴诸天神辉，普照六合八荒。
既然那个时代，仙域豪雄都愿望来，出入帝关，说明了极尽灿烂，绝对远不是这一纪元的事。
石昊默然，她所说的年代一定极其久远，昔年有多位王，可是到了后世，只有七王了。
并且，石昊知道，后世只有七王，说明城中多半也只剩下七族了。
“昔年，封王是一种认可，是一种灿烂传承，是经过各族祝福的，所以那种印记是一种辉煌，是一种璀璨。”
依照三藏所说，各族的原始封王者，拥有大神通，经过各族祝福，形成了更为强大的神通，将辉煌融入骨子中，形成纹络。
“你是说，这种纹络是辉煌，是天下各族的祝福？”石昊惊异。
“是，当年可是盛事，惊动葬王，葬书中有记载，有葬王曾亲自暗中了解过。”三藏点头。
这种纹络是祝福，有莫测的能力，若是彻底激活，可庇护该族之人。
除此之外，还有传承，还有无上大神通！
这才是关键的，封王纹络形成的辉煌印记，还有该族的神藏，有至高绝学。
石昊沉思，他想到了一些事，他的至尊骨，以及石毅的重瞳，是否都是该族曾经拥有的神通呢？
某些初代，是否有隐情，可以藉此进行阐释？
不然的话，何以会在一个幼儿体内孕出绝世妙术。
“七王，究竟是多么古老岁月前的人物，能活那么久吗？”石昊怀疑。
然而，神冥的一些话让他明白了一些事。
“原始的封王者早已死去了，战斗到神识寂灭，因为，这座古城曾经被攻克过，被屠戮干净。仙域，都曾因此而断了往来。后世的王，可能是继任者，是其后人。”
曾经辉煌，极尽绚烂，到了后世，封王之族一族最强者就算是他们的王。
依照三藏所说，七王的年代距离原始封王的岁月相差古远，应是后代。
石昊蹙眉，不太确信，因为，他觉得有些事没有想象中那么简单。
“难道是我理解错了，当年透过祭坛看到的画面，不是这一纪元发生的事，而是更久远前，是各族的原始封王者中幸存下来的七人？”
“还是说，的确是后世出了七名强大英杰？”
石昊不能确信，而新帝关中也有一些真相，能预示什么，但是他不能全部相信。
“各族的祝福，形成的辉煌印记，久远到连后世诸族都忘记了吗？”石昊自嘲。
不过，想到九天曾覆灭，被杀戮一空，也可以理解了，事实上那种覆灭不见得只在一个纪元发生过，导致了传承的断层。
当然，最为重要的是，石族等后来似乎曾做了一些什么事，导致一些族群敌视，甚至加害，才有了罪血之说。
而若以额头的印记来定为罪血证据，那就绝对荒谬了！
渐渐接近古城，不平整的地面上有不少骸骨，有些竟栩栩如生，让人怀疑是否还有生命。
神冥仔细探索，确信都已经毙命，甚至一身法力与精血都干枯了，不然不会没有威压散发。
只是，他们不知道，肉身皮囊为何保存的这么完好？
“那是……”
三藏震撼，在距离古城不远处的一块空地上，有一堆骨架，在焚烧，如同火堆一般，火光呈淡红色。
依稀看到，火堆中，骨架区域，还有不曾烧尽的皮肉，甚至有半张面庞。
那火光周围，锁有各种符文，那是盖代法阵，隔绝了火光。
“这法阵是不朽级的！”神冥失声惊呼。
这意味着，从无穷岁月前，从古到今天，一直在焚烧的血肉与骨架，来头大的吓人！
并且，他们发现了不止一堆火焰，而是有多处！
那样的存在，皆覆灭在城下，为避免毁灭性气息外露，被绝世符文所封锁了。
“城墙上……有生灵！”
当临近时，三藏瞠目结舌，这很震撼，漫长岁月过去，这座城池中还有人？
石昊发呆，仰头看向城墙上，这里很凄冷，也很寂静，缺少人气。
但是，在那古老的城门楼上，的确有人，是活着的生灵。
“是几个……孩子？”
那是几个衣衫褴褛的孩子，他们从八九岁到十五六岁不等，脸上脏兮兮，衣服破旧的不成样子。
此外，他们还看到了几个老人，很衰弱，像是负过重伤，本源有损，正在神色凝重的向下看来。
老弱病残，可以形容他们。
“这么多年过去了，这里还有人在守护，一直没有离去？”便是神冥都吃惊。
“很多年过去了，这一纪元他们在跟谁开战？”石昊动容。
刹那间，他想到了一件事，如今悬在高天上，这是天渊的高处？
难道是他们，是真正原始帝关的幸存者，在天渊中坚定的守护，看守着通道？
新帝关外，大漠上方，有一座天渊，阻止着不朽还有不朽之王过关，没有人能说清怎么回事！
这一纪元，早些年时，九天十地很平静，没有受到威胁。
可是，这里就不一样了，异域的生灵一直在尝试叩关！
这些人，这些衣衫褴褛的老弱病残，这些老人与孩子，是他们在顶着，挡在前方吗？
“族人……”城上，一名老者盯着石昊，看着他眉心的那团跳动的符文光焰，艰涩的开口，浑浊的老眼中露出一丝光彩。

一声族人，让石昊心中一颤！
那老人，须发皆白，身体瘦小枯干，只有一条手臂，衣衫褴褛，带着血迹，脸上满是皱纹，眼中浑浊，他身体十分衰败。
那一声族人，让石昊有种酸涩感，心绪当即就不能宁静了，这是族人吗，一直在最前沿战斗！
他们到底了吃了多少苦，受了多少磨难？连孩子还有衰弱的老人都登上了城墙，就没有青壮了吗，难道都已经战死！？
“前辈！”石昊开口，仰望着城头上的老弱病残，有一股敬意，更有一股激荡的情绪，他很想改变这一切。
城墙上，面孔脏兮兮的孩子，小到八九岁，大到十五六岁，蓬头垢面，都在戒备着，看着下方。
他们脸色麻木，只有眼底深处才有那么一缕好奇，盯着城墙下的人。
可以想象，这么小的孩子便已经如此了，见惯了生死搏杀，这个地方应该经过非常惨烈的大战。
本应朝气蓬勃的稚嫩面孔，如今都被麻木、戒备所取代，同时，最小的孩子有些紧张。
城墙上，一名老人挥了挥手，他是独臂的，断臂不能重生，那里有可怕法则侵蚀他的血肉与肌体，破旧的衣服上有黑红色的干涸血迹，他示意孩子们后退。
“你……是外面的……族人？”
他开口，像是很久没有说话了，声音嘶哑，并且吐字不清，在这里仿佛有的只是战斗，血与无情的厮杀。
就是神冥、三藏都动容，这是多少年没有开口讲话了？这些人都经历了什么，难道一直在苦守，在征战吗？
这里像是一片遗弃之地，外界都认为此城干枯，成为了死城，可是还有一群老弱病残在坚守！
这是怎样的一股意志，是什么在支撑着他们？
“你……不是真仙，如何进来的？”老人问道，浑浊的老眼中有两道光束飞出，独臂提着一口青铜战斧。
从这些话语，石昊他们得到了一个惊人的结论，非真仙之境，根本没有办法接近这里。
随后，他们看了一眼城墙下，那些地方有骨架在焚烧，那是不朽级的波动，被法阵锁着，证实了一些猜想
“说来很奇异，我们……”
当着族人的面，当着这些苦守孤城的人，石昊没有任何隐瞒，一一道来，哪怕事情很曲折，难以令人信服，他也一一讲出了。
“族人，站在那块青石上。”
城墙上，老人指点，在城墙下有一块青石，三尺见方，很是古朴，没有什么奇特之处。
石昊闻言，都没有带犹豫的，直接就踏了上去，毫不迟疑。
哧！
青石瞬间发光，一团火将石昊笼罩，席卷他的筋脉与四肢百骸，连神魂都没有放过。
神冥惊呼，险些出手，但忍住了这股冲动。
很奇怪，这火光没有伤害到石昊，他觉得暖洋洋，额头的符文光焰更盛烈了，像是在被一股力量加持。
“不是异域强横生物冒充。”老人点头，城墙上许多人包括孩子都长出了一口气。
这块石头可以验出是否为真正的石族人！
“再请抬头一望。”老者慎重的说道。
在城门楼上挂着一面骨镜，非常温润，此时射下一道光华，直入石昊神识海，没入他的灵魂中。
在此过程中，石昊不加反抗，静静等待。
后方，两名黄金葬士神色大变，迅速后退，他们可不想被这仙镜照耀，洞悉他们的一切，那样的话生杀予夺都掌握在别人手中。
可是，石昊就是这么的放心，没有抵抗。
“是族人，带着善意而来，没有说谎。”老人激动，城墙其他几人也都浮现喜色，那些孩子低声欢呼。
“你们是要站在这里接受检验，还是要退后？”老人看向两名黄金葬士。
神冥与三藏彼此相互看了一眼，一起向后退去，隔开足够远的距离。
哧！
地上，腾起一片火光，湛蓝色，如同幽冥之火，仿佛有一股不朽之气在弥漫，构建成一片不可逾越的火墙。
两名黄金葬士什么也看不到了，也听不到了。
城墙下，石昊一个人站着，静静等待。
突然，神光一闪，那独臂老人突兀出现，开启防御，独自一个人走出。
“坐吧，城中沉闷，很多年没有说话了，我都快忘记怎么开口了。”老人说道，坐在一块青石上。
“为什么，你们苦守这里，其他人呢，都在哪里，为何不退进新帝关？”石昊问道。
一些问题有答案，但是他想得到证实。
“这是祖先的命令，坚守到最后，因为，已经送出去一批族人，由他们开枝散叶，繁衍血脉足矣。”老人说道，看了一眼石昊。
石昊如遭雷击，他明白了，被送走的族人，就是他们的祖上啊，还好好的活着，负责繁衍族人血脉后代。
而孤城中的老弱病残，是留守的那批人，还有他们的后代，负责血战，坚守到最后，直至战死。
“外面的族人怎样了，是否繁盛，开枝散叶？”老人问道。
石昊面色有些发僵，想以笑掩饰，可是却发现做不到，难道要告诉他们，虽未被灭族，但是却被压制，成为罪血后人吗？
“怎么了？”老人快速问道。
石昊沉默片刻，最后坦言，实话实说，这种事不能隐瞒！
“什么？！”老人大怒，他神色变了，可是，本已经站起，最后却又坐了下来，一声叹息。
“七王中的人王，也是就石王等，斩下过九天一些大人物的首级，应该是因为这个被误解了。”老人说道。
“什么，为何？”石昊吃了一惊，想不到这才接触老者，便一下子涉及到了这个层次的秘密。
“被不祥侵蚀，那些人要诡变了，请求石王等出手，立刻斩下他们的头颅，击杀元神。”独臂老人叹息。
这一刻，石昊寒毛倒竖，那所谓的不祥，那可怕的诡异，影响这么深远？他一下子想到了数件事。
那艘染血的黑色古船，在虚空中漂渡，石昊曾登船，也正是在那里的祭坛上第一次知道边荒七王。
而在那艘船上，有诡异，有不祥，还有一位王以自己的尸体镇压着诡异！
更为可怕的是，那里还有一口石鼎，里面是很多颗滴血的头颅，是仙道人物的首级！
那是何时杀的，怎么斩下的，难道也是被不祥所侵蚀的强者吗？
此外，就在不久前，他还曾进过仙域，被那里的生灵鄙夷，轻蔑，非常看不起，同时仙域的人也在戒备，怕被下界的人污染了仙域，防备不祥。
这些……都是大事件！
“当年，有人知道这些事，不应被污蔑才对，有真仙还活在九天，那两三人没有站出来吗？”独臂老人站起身，神色肃穆。
石昊愕然，九天有真仙？这是何其可怕的大事，怎么没有出战过！？
“妖龙道门、剑谷，他们是什么态度？”老人问道。
“称我族为罪血后人的就是他们！”石昊答道。
老人神色冰冷了，又问道：“青铜仙殿的沉睡的真仙是否出世，呵斥他们？”
“青铜仙殿，有真仙存在，在那里沉睡？”石昊震撼，他跟仙殿的传人曾经一路争锋，激烈大战，彼此敌视。
老人闻言，立时全都明白了，一声叹息。
“跟鲲鹏一脉之争，让他们的双眼被血光蒙蔽了吗？”老人又轻语，而后他愤怒了，发出低吼声。
任谁都要愤怒，他们在这里流血奋战，杀到只剩下老弱病残，可是后方的族人却被污蔑，被加害，要钉在耻辱桩上，被称作罪血后人！
“朱雀王死的早，若依他的火爆脾气，一定会杀回去，不管不顾了！”独臂老人说道。
石昊在出神，心中骇浪滔天，因为这么片刻间，他已经了解到了诸多隐秘，传出去的话可震动千古。
“可惜，力不从心，现在想离开也不行了，城在人在，城亡人亡！”老人幽幽一叹。

石昊的心情久久不能平静，青铜仙殿中有真仙神沉眠，此外还有仙存在世间，跟鲲鹏有大仇？
“城中还剩下多少人？”很长时间后，石昊才问道。
“不多了，有些族全灭，有些族如今只剩下一些老弱病残，强壮差不多都战死了。”独臂老人叹息，带着落寞，还有悲绪。
这是一座孤城，没有人支援，顶在最前方，就是城中高手如云也架不住这样的消耗。
看着城墙，看着那斑驳的痕迹，石昊仿佛听到了喊杀声，隐约间，昔日在黑色古船上所见的景象浮现。
许多人在守城，最强的自然为边荒七王，可是敌人太多，百战不退，鲜血染红这里。
到了最后，妇孺、老人、稚童等都登城，跟着一起守护，参与到流血大战中。
“曾经发生过的惨事，如今还要继续下去吗？”石昊自语着，他为族人不忿，在前方洒热血，可是背后却被人捅刀子。
“九天出了问题，哪怕那两三名真仙是垂死之身，到现在也不应该无所表示才对。”独臂老人轻叹道。
他们居然不曾为石族、火族等站出，放任污蔑，令独臂老人气愤。
“除此之外，还有一些事或许也是误会的根源，当年城中的王曾斩下过九天大人物的首级，也曾放走一些生灵去异域。”老人忽然说出一些旧事。
放任生灵去异域？
石昊顿时遐思无限，这是为何？
那是卧底吗，假意投靠异域？
但是，独臂老人没有多说，只是轻轻一叹，这里面肯定还有一些隐情。
“不管怎样说，九天那边有人知晓全部真相，居然放任他族侮辱我族，这很不好！”老人寒声说道。
石昊一阵思忖，觉得九天的那池水很浑，有一些不是他所能了解到的。
“多年过去，就一直要苦守这座孤城吗？”石昊再次问道，这样做值不值？
“我们挡在前方，族人在后方开枝散叶不是很好吗？”老人笑了笑，却让人感觉心酸，这一脉抱着必死之心守城。
七王呢，还有人活下来吗？这是石昊很想知道的问题。
那七道高大的身影，呼啸日月，吼碎山河，阻击异域大军，实在是盖世无匹，能真正亲眼见到吗？
最后，石昊实在忍不住，还是问了出来。
“还有人活着，但也时日无多，其他几人战死后，焚烧自己的骨，加持此城。”独臂老人神色麻木的说道。
他的眼底深处有伤感，有凄凉，但是现在却是这样的表情，因为战死了太多的人，就是七王也是一个又一个的殒落，还能说什么？
焚烧自己的骨，加持此城？石昊疑惑，他看向城墙下，那里在焚烧不朽的骨骼。
“类似吧，不过这城墙下的是敌人的骨，以城池汲取他们的力量。而七王死后，是自主焚烧真身，点燃宝骨，为城池提供能量。”独臂老人说道。
石昊闻言，大受触动！
“异域有不朽，甚至更高层次的古祖，不朽之王若是叩关，这里能防御的住吗？”石昊问道，心中有很多疑问。
“这么多年都过来了，你不是见到了吗，孤城依旧在！”独臂老人叹道，但这当中有多少辛酸，有多少生命付出？
石昊震颤，他们是如何做到的，哪怕牺牲再多，也很难挡住。
“这座古城，蕴含着莫大力量，并且可以通过它掌控天渊的力量，阻挡异域盖世强者的步伐。”老人说道。
石昊知道了一个惊人的事实，掌握此城，便可催动天渊之力，正是藉此拖住了异域大军。
“天渊是什么？”
“法则海，无上审判之力！绝天地通前，仙域也曾相助，有他们的布置，但那种力量快耗尽了，天渊跟仙域有关，甚至相连。”老人坦然告知。
石昊心中剧颤，今日了解的果然都是秘辛。
“进城去看一看吧。”独臂老人说道，竟要带着石昊进城，早已彻底放下了戒意，这是漫长岁月以来头一次带人进去。
石昊有很多疑问，虽然刚才老人直接告知了他一些大秘密，但是都没有来得及细问，需要了解。
他觉得，老人心事重重，像是在抉择，有什么话要说。
“前辈，怎么了？”石昊问道。
“大决战要来了，这座孤城，这片死气沉沉的旧地，或许要走到终点，不复存在了。”老人轻叹。
“什么？！”石昊震惊，大决战要来临了？
这绝对是大事件，可是新帝关的人知道吗？
“我们早有预感，就在近日，恐怕会有不朽叩关，真正要开始覆灭九天十地了！”独臂老人说道。
此时，城门那里微光一闪，两人从原地消失，直接进入城中。
在此过城中，城池宛若有一个巨大的灵魂体，对他检查，确认无物，他们才在城中显化出来。
古城中，很安静，十分空旷，几名老人带着衣衫褴褛的孩子过来了，都在打量石昊。
当然，城中还有其他人，但是相对于整座雄浑的巨城来说，微不足道，人太少了。
饱受战火洗礼，昔日最辉煌的古城，如今快残破了，地上有干涸的血迹，街道、建筑等陈旧无比。
向前走去，石昊见到了一些妇孺，一些更小的孩子，一张张脏兮兮的小脸，都很紧张，都在看石昊。
没有欢声笑语，城中非常的沉闷，压抑！
“不祥物质，曾催生过异域的某些高手，传闻，它起源在异域最深处！但是，也有人不这么认为。”在路上，老人跟石昊交谈，说出了一些旧事。
他随意吐露出的一些东西对石昊来说都是重磅消息！
“那是……”石昊盯着远方，那里有一座巨宫，通体光火滔滔，近乎透明。
隐约间可以看到，宫中有几位王盘坐，焚烧真身，骨骼点燃，血肉释放精气，加持此城。
“七万，战死后，依旧在守护着这里。”老人很平淡的说道。
但是，石昊知道，这背后有这太多的心酸，无奈，还有凄怆，惊天动地的大人物，下场那么的可悲。
不远处，有人抽泣，那是孩童，瘦骨嶙峋，个子不高，脸上有泥污，对那宫殿抹眼泪。
孩子的哭声，很压抑，也很直接，让人情绪跟着难受。
“七王的后人，如今，都很可怜。”独臂老人轻轻一叹。
他们这样付出，值吗？
可是，祖先下了命令，死守在此，不会退却，他们与城同在，与城同亡。
“我希望，你能带走这些孩子！”独臂老人说道，他愿意违反祖先的命令，要破例，让那些孩子活下去。
“娘，父亲呢，什么时候会回来？”不远处，一个四五岁的孩子穿着满是的破洞的兽皮衣，这样问道。
“等你长大就回来了。”那个妇人眼角有泪痕，这般安慰自己的孩子。
“那大哥，二哥，三哥他们呢，怎么也不回来？”小孩子问道。
那妇人忍不住，很想大哭一场，已经失去了丈夫还有三个孩子，被这样追问，她心如刀绞。
这样的事，在城中很平常，因为青壮差不多都战死了。
“祖母，我什么时候能见到父亲，并且叔叔、伯伯、哥哥他们也消失很久了，总不会来。还有祖父，我从来没有见到过他。”不远处，一个角落里，一个很小的女孩怯怯的问一名老妪。
老妪身体干枯，面上皱纹很重，她没有说话，只是伸出一只粗糙的手，轻轻的摩挲小女孩脏兮兮的脸颊。
“带上所有妇孺，让孩子换个地方，离开这里吧！”石昊说道，心中大受触动，有些难受。
因为，那些都是城中最平常的事，可是，却蕴含着太多的酸苦。
石昊心情沉重，进入这座古老的帝关孤城，得悉很多真相，他难以有笑颜，感觉非常压抑。
特别是，大决战就要来临了！命运的抉择，究竟会怎样？这里的一切或许要到尽头了。

城很大，但就是缺少生气，因为人太少了。
古城巍峨，尽管有些残破了，但依然不失雄浑大势，可惜，只剩下一些妇孺，一些病残守着这里，城太大，人太少。
“这是王的栖居地。”
独臂老人将石昊引领到一座矮山前，处在城中，只是山脚下长满了蒿草，这个地方宁静无声。
山体上，有干涸掉的黑色血迹，枯寂而缺少生机。
还剩下一位王，如今怎样了，是否真的还活着？就是城内的人也不了解详情。
非到生死关头，七王中的最后一人很少出手了，因为想要维持孤城很艰难，只有他还活着，此城才不坠，才可借用天渊之力！
“参见王！”独臂老人带着崇敬，带着虔诚，在这里行礼参拜那座矮山。
“石昊见过古祖！”石昊也很认真，在这里施礼，带着尊敬之色。
无论如何，七王都是英雄气盖世，是可敬的，带着各自的族人在此战斗，永不后退，拒敌边荒外，用血有生命守护着九天十地。
忘不了在黑色古船上的祭坛所见到的画面，七王呼啸，战天斗地，带着族人，包括妇孺、老弱病残，跟敌人血战到底。
尸体一具又一具的倒下，血染的古城，功绩盖世间，可是外界却无人得知，岁月将他们的功与名埋葬。
忽然，矮山发光，很柔和，也很祥静，向外扩散。
“我已知你意，带走那些孩子吧。”这是对独臂老人说的话，没有威压，也无能量波动，一切是那么的平静。
但是，石昊却感觉到了一种恢宏正大的气势，不压人，但是却绝对正气磅礴，不可侵犯，堂堂正正。
独臂老人当即老眼发酸，浑浊泪水滚落，当即跪倒在地，颤声道：“谢王上！”
“是我等无用，苦了孩子。”七王中的最后一人，这般说道，轻轻叹息，很萧索，如凋零的黄叶落下。
随后，矮山的光内敛，但却也传出最后一句话语，那是冲着石昊说的，只有两个字，道：“活着！”
这是在叮嘱，还算是在告诫，亦或是预见了什么？
仅此两个字，石昊预感到，这是暴风骤雨的前夜，大波澜要开启了！预示着要血流成河，尸骨成山，或许会死很多人！
七王中只剩下最后一人，他很低落，似不看好九天这一边，这是在提点石昊吗，活下来最要紧！
离开这座矮山已经很久，独臂老人都没有说什么，一个人在出神，目光有些呆滞。
他知道，最后一位王，内心深处是无尽的倦意还有悲凉，征战千古，战气落尽，血与魂终要归于黄土中。
城中，孩子都很沉闷，不爱说话，一个个静悄悄的，哪怕是第一次看到石昊，也都只是默默的观望。
这是大战造成的压抑所致，平日城中根本没有欢声笑语，他们没有童年，没有稚嫩，没有快乐，有的只是在生存中挣扎，守着这座城。
这些孩子大多都失去了父辈，缺少应有的温暖，面对的是冰冷的土地，冷冽的兵器，还有血与骨。
“当……”
钟声响起，全城所有人顿时双目光束大盛，包括孩子们也快速跑动起来，冲向城墙各处。
在他们的手中，持着各种法器，都很神秘，也很强大！
石昊当时就是一惊，这些孩子非常的矫健，远远超越外界的同龄人，如同一头又一头小猎豹般迅速，散发的杀气比之凶兽有过之而无不及！
哪怕是几岁的孩子，也显得异常矫健！
但孩子终究是孩子，他们手持兵器，只是培养一种意识而已，更因为是城中实在无人了，青壮都已战死！
“发生了什么？”石昊问道。
“有敌来犯。”独臂老人答道。
他带着石昊，冲向一个方位，横渡虚空，快速来到一面城墙上，看向下方。
一层光幕已经腾起，守护住了整座古城，那是符文形成的光幕，可阻挡不朽的攻击。
在城下，有一头凶兽，体型庞大，它拥有两颗头颅，一颗是祖鳄头，金黄璀璨，另一个为鹏头，威猛狰狞。
它的身体很大，拥有祖鳄身，但是背后还有一对巨大的金色翅膀，那是鹏翅。
显然，这是一个极其强大的种族，当独臂老人见到后，当即神色就是一凝。
石昊曾听闻，能到达城墙前的多为不朽者，这是一头真正的不朽生灵吗？
庆幸的是，三藏与神冥不是在这个城门方向，不然的话危矣！
“还好，只是尸体，有人借其躯体再次掂量帝城。”独臂老人长出了一口气。
这只是一头凶兽的躯体，不朽的生灵借尸显灵，针对古城，而且最近频繁如此，依照老人的猜测，大决战马上就要到了！
老人一挥手，让孩子们动手，他们间的交流很简单，几乎都不用话语。
而这虽然不是真正的不朽大敌，但也很可怕，独臂老人居然交给了孩子们，让他们出手。
一群孩子沉默着，但都很果敢，早已站在城墙上一些特别的区域，手持法器，默默祭起符文，催动神圣力量。
轰！
这面城墙像是复活了，发出微光，而后浮现一道巨大的剑芒并向前劈去，斩向那头古兽！
秘宝！
那些孩子所动用都是特殊的秘宝，可以跟墙体共鸣，催生防御符文与攻杀大术等。
不过，他们的小脸一个个都雪白，缺少血色，很快就有人盘坐下来，默念祭祀文，沟通城内的一些“火堆”。
那些火堆很特殊，都是骨架，有不朽的力量弥漫，他们在借用一丝丝、一缕缕神光，通过法器传导出去。
“这么小就让他们做这么危险的事？”石昊蹙眉，这看着简单，但是却蕴含着大危机。
那不朽生灵的骨架，虽然被符文法阵锁着，每次都是借出一点点力量，但是，万一爆发出小团不朽之火，也足以让他们死去一万次。
此外，那法器传导过程中，若有意外，都将是大厄难。
当然，石昊也得佩服城中的人，创出秘法，可以让孩子们都能参战，都有这种勇气，面对强敌毫不畏缩，各个坚毅。
“这还算危险吗，他们的父辈，祖辈，曾数十上百人甚至数千人一同以生命献祭，抱着不朽生灵的骨骼火焰冲出去，跟随王一起并肩战斗。”独臂老人平淡的说道。
这种事很残酷，血淋淋，完全是在拿命来填，可是他却说的那么平淡。
“呼唤天渊之力，要付出的代价更大。”他叹气道。
那种危急时刻，或许是在对付不朽之王！
噗！
有的孩子小脸煞白，虽然实力远胜同龄人，但终究年岁太小，吐出一口血栽倒在地上。
有人上前，将他抬走，小心照料着。
“生在这里，能怎样？”独臂老人说道，简单的一句话，道出了所有。
现实就是这么残酷，想跟外界的孩子一样那么自由自在，无忧无虑，带着灿烂的笑长大，那是不可能的！
在这里，活着就是幸福。
锵锵锵！
城墙不断发光，劈出剑气，将那头古兽逼的倒退。
但终究是一群孩子，哪怕借助各种力量，所启动的攻伐术也不足。
到头来，还是几位老人出手，合力催动，这片墙体爆发无量光，在前方形成一口血色战戟，向前劈去。
“噗！”
兽头被斩落，一缕意志之光遁走。
最后，这头古兽被拖入了城中，当然，经过城门口那里的符光照耀，被净化了一遍，斩灭生机，避免有意外发生。
傍晚，城中有火光在跳动，那是兽骨在燃烧，形成篝火。
石昊坐在一旁，看着那些安静的坐着、一语不发、等待食物的孩子们，他心中难以平静。
“尝一块吧，味道还不错。”独臂老人递给石昊一块肉，正是今日的战利品。
这种肉食蕴含着惊人的精气，是血脉恐怖的古兽才能拥有的，孩子们想要吃掉，需要老人们先帮他们反复炼化。
石昊终于明白，为何这些孩子年岁不大，却一个个力大无穷，实力远超同龄人了。
常年以来，他们都是在以凶兽为食。
这若是带出去，培养起来，肯定是一群潜力超绝的人形凶兽，都是好苗子！
“异域的凶兽体内有一些不祥的物质，吃多了不好，会生怪病，不然的话，仓库中那些古代大战所留下的一些凶兽尸体蕴含的神力更充沛，更惊人。”独臂老人说道。
“不祥？”石昊吃惊。
“嗯，常年食用，不找机会化解掉的话，人会迷失。”老人点了点头，告诉石昊要注意炼化掉。
依照老人的猜测，异域生灵不光是一两种凶兽如此，其他王族等也或多或少有一丝丝，只是量多量少的问题。
“孩子们，今夜去跟你们的母亲，祖母告个别吧，将你们埋在心中想说的所有话都告诉她们。”独臂老人站起身来，对围坐在篝火堆旁的那些孩子说道。
“明天，当太阳升起来的时候，你们就要上路了，去一个地方学习更强大的本领，等你们足够强了再回来，接你们的亲人，跟我们这些老头子一起并肩战斗！”独臂老人高声说道。
但是，石昊能听到他声音中的颤抖，那是带着感情的话，触动心灵，这是在永别啊。
一些稍大的孩子，全都站了起来，喊道：“不，我们要留下来战斗，城在人在，城亡人亡，跟祖先一起战斗，血要留在这里！”
“我们要留下！”
“我们不走！”
“这里才是我们的归宿，哪怕战死，血与骨都要葬在这里！”
一群十几岁的少年情绪激动的喊着，大叫着，因为，他们知道老人是想让他们活着离开，不要再回来。
“都给我闭嘴，现在，回去！好好的陪你们的母亲、祖母多说一些话，清晨给我来这里集合！”独臂老人喝道。
篝火熄灭了，城中昏暗。
这一刻，对于很多孩子来说，冲击巨大，如同天塌地陷一般，要离开这里了？
可是，他们生活了多年，从出生一直在这里，舍不得走。
清晨，当一缕霞光出现时。
独臂老人带着一些老伙计，一个一个亲自将那些孩子给拎了出来，集中到广场上。
“走吧，谁的本领能像你们的祖辈那样，最差劲也能一箭射下一颗大星来，再给我回来！”一个老头子吼道。
在旁边，站着那些孩子的母亲还有祖母等，她们而今也是战斗的主力，不能离去！
这一刻，孩子们哭了，那些妇女也哭了。
在平日，他们沉默寡语，都不怎么说话，可现在却都喊着，叫着，不愿分开。
孩子们冲向自己的亲人，像是有说不完的话语，且放声大哭。
此时，他们的哭嚷着的话语，比平日加起来都要多很多。
当太阳升起时，石昊带着一群孩子离开，金色的朝霞将他们的身影拉的很长，似是在不舍！

朝霞普照，一群少言寡语的孩子，在离开时全都大哭着，脏兮兮的脸上挂着晶莹的泪珠。
石昊带着他们，离开了帝城。
在他的手中，持有一块骨牌，正是因为如此，拿着它才能出入此地。
神冥、三藏惊异，从远方快速而来，万万没有想到他会带着一大群孩子出现，足有数百人。
“你……去认亲了？！”神冥打趣。
“是！”石昊很严肃的回答，这的确是一个事实。
两名葬士发呆，还真是去认亲了？荒到底什么来头，跟原始帝城中的那些生灵同族，到现在血缘关系还很近吗？
“怎么离开这里，我们尝试了很多次，无法破开结界。”三藏说道。
这块漂浮的陆地，外面有一层结界，阻挡着生灵的出入，牢不可破，以两名黄金葬士的手段都奈何不了。
“走吧。”石昊没有多说，他身上一块骨牌，可以通行，果然带着一群孩子顺利穿透而过。
哧！
祥和云雾卷起，包裹着数百孩童，向着大漠降落，很平稳的落在地上。
尽管脸上带着泪痕，但是，这些孩子还是一震，终是离开了生养他们的帝城，来到了陌生的土地上。
这片土地，他们张望过，渴望过，幻想着有朝一日可以降临，过上平静与安宁的生活，今日他们的双脚落在了上面，可是未来会怎样呢？
“真不容易啊，又回来了，兜了一大圈！”神冥慵懒的伸了伸纤细的腰肢，眺望远方。
这一次，他们的经历太奇异了，从异域海瀑出发，一路上所遇所见光怪陆离，终于回到了边荒。
“荒小子，跟我们去葬土如何，让你感受一下什么才是净土，比之仙域还要圣洁！”神冥蛊惑。
“你真当我没去过葬地？那里除了地下的黑暗，还有古棺经年累月深埋，还有什么？”石昊说道。
神冥翻白眼，道：“那是你没见识，真正的黄金葬士居地怎会如此，葬王住所更是天地之差，那里栽种长生仙药，圣洁超越仙域，就是真凰都当作鸡散养在门口。”
石昊自然听闻过，葬区很特别，有神圣无暇之净土。
“算了，我还是先会帝关吧，将这些族人带回去！”石昊怕出意外，他想回帝关，告诉那里的人，异域要有大动作了。
或许，天渊挡不住了，旧帝关要被毁掉。
那么，而今的帝关呢，多半也要被攻破了吧？
当想到这些，石昊心头沉重，时间紧迫，容不得耽搁。
“我们先回葬区，可能有什么事情要发生，我们先去了解一些情况。”三藏说道。
朝霞初绽，格外的灿烂。
整片大漠都被染上了一层淡金色的光彩。
这是一个明媚的早晨。
帝关城墙上，有一块区域可以眺望外面，俯视大漠，每天都有很多身着甲胄的高手巡视。
“敌人来犯！”
很快，有人警觉，发出喝声，因为看到了地平线上有一队人马，能有数百人。
相对来说，跟动辄就出动以万为单位的大军比较，这点人马算不得什么，但是，意义非凡，有人来攻打帝关！
“呜……”
牛角号被吹响，这块区域所有人都神色肃穆，披着甲胄，手持兵器，严阵以待，冷冷的看向大漠中。
帝关内的人也感觉到了，最近气氛不对劲，仿佛暴风骤雨前的宁静，随时要爆发恐怖大事件。
“只有几百人，那是……一群孩子？！”有人睁开天目后，第一时间发现异常。
“等一等，我看到了谁？荒，我竟然看到了荒，跟他们走在一起！”有人大叫，失声惊呼。
城墙上，一群人石化，如泥塑木雕一般，身陷异域，成为阶下囚的荒，怎么回来了？！
最近，一直都是他的传闻，什么在异域扬威，更是有传言称，他飞天而去，遁出那一古界。
此外，城中更是有波澜不时兴起，关于荒被送往异域的事，搅出巨大波澜，现在……他竟又出现了！
这跟梦幻似的，一个被认为再也回不来的人怎么回归了？
“荒回来了！”有人熬唠一嗓子，算是炸窝了，震动远方的守城人。
消息传开，如一股飓风一般，席卷这片区域，快速向着城中传播开去！
这非常惊人，让一群修士都瞠目结舌！
那个少年，他还能回来？
“注意，不得放他进来，拦阻住！”就在此时，有人大吼，高声呼喝，怕有人直接放荒进来。
“不得放行，严阵以待，警戒！”还有人喝道。
这片区域一片大乱。
“谁想阻止石昊回归？”另一边，亦有人大喝。
“谁知是真是假，他都被押走了，怎么可能还能逃回来，若是异域强者附体，将会是一场大祸！”有人冷声道。
这片区域不宁静，一下子嘈杂起来。
的确，荒都已经被带走了，如何逃出来的？这是一个迷，令许多人不解。
特别是，他还带着一大群孩子回来，更加让人惊诧。
那些孩子，都穿着简陋，兽皮衣破裂，皆有破洞，且陈旧的衣服上带着血斑，这是哪里带回来的？该不会是从异域吧！
石昊到了城下，抬头仰望，它高耸入云，一望无垠，简直不能看到尽头。
“你……是荒？”上方，有人问道。
“是！”石昊的回答很简洁，请他们开城门。
“不能开，现在根本不能确认他的身份。”有人阻止。
不过，石昊并不动怒，也不生气，因为这很正常，万一真是异域派来的奸细，随便放进去，未免太儿戏了。
“可以探查我的一切。”石昊说道。
在进城前，会有神光洒落，普照他全身上下，他请求那样做。
“探查！”城上有人下命令，并且飞快去报信，这件事注定要惊动孟天正等最顶级的巨头。
“什么，荒……他活着回来了，哎呦！”当听到消息时，太阴玉兔撞翻了炼丹炉，急匆匆赶来。
“你……还活着，回来了。”清漪喃喃，快速动身，也赶向城门那里。
“我不会听错吧，你自己回来了？我可是叫醒了我师傅，准备找金太君清算呢！”曹雨生大笑，同时也有些傻眼，他觉得太惊人了。
“荒回来了？”齐宏、谪仙、石毅、卫家四凰等一群年轻英杰，以及老辈人物等都呆住了。
因为，消息太惊人，像个炸雷一般，在耳畔炸开。
石昊被送出去，被俘异域，沦为阶下囚，还能逃出生天，还能回来？
一群人浩浩荡荡，全都冲向城门那里！
城墙下，石昊被一团光笼罩，城内的人在检查，在探视他的根脚，看是否有强大的灵魂附在身上。
任何出入帝关的人，都会被记下生命印记，石昊曾不止一次出入，现在已经确认，他是真身。
这一下子引发大轰动！
真的是荒，他活着回来了！
现在，城门发光，将他覆盖，正在探查是否有危险，是否有异常。
“石昊，是你吗，想不到还能见到活的你！”小兔子大吼大叫，说话很不淑女。
“哈哈，兄弟，真要是你的话一会儿进城，我请你喝酒！”年轻一代的强者拓古驭龙也大笑道。
对于荒，许多人都是同情的，立下大功，却被送到异域，让很多人曾不忿，现在……真是出乎他们的意料！
城墙上，许多人热烈的打招呼，真心希望他能安然无恙的归来。
当然，也有小部分人，比如王家、金家的人脸色变了，尤其是金太君一脉，更是阴晴不定，当初可是他们主张送出去石昊的。
“没有异常，可以让他入关！”
很快，已经检查完毕，在法阵的笼罩下，石昊一切正常。
“还要带上他们。”石昊指向一群孩子，这些衣衫褴褛的孩子，全都很沉默，一直静静的跟在他的身后。
“他们是谁，来自异域吗，这恐怕不行！”有人摇头，这不能放行。
“他们的父辈英雄了得，他们都是战者的后代，来自天空中的那座城，这么多年以来一直阻挡着异域的铁蹄……”
石昊道来，饱含着感情。
“那座城还在？”
“里面还有生灵活着？”
显然，帝关中也有不少人知道那座城！
“有何为证？”有人急促的问道。
“他们中许多人跟我一样，额骨有独特的印记，血脉传承一致！”石昊说着，让孩子们鼓荡法力，浮现额骨上的符文。
轰！
这一刻，不少孩子都发光，额头上浮现灿烂纹络，如火焰在燃烧，腾腾跳动。
“罪血一脉！”有人惊呼。
“最血后代！”一些人吃惊。
“闭嘴，他们的祖辈守在前方，死战不退，保护着九天，如果也算罪血，其他人，你们，算什么？”石昊怒了。
但是，很快，他又控制住了情绪，主要是因为他想到这些孩子的父母、祖先等，太可悲。
守在前方，城在人在，城亡人王，有大功绩，却不被人知，且族人还被定义为罪血后人。
“我可以负责的说，他们都是功绩盖世者的后人，什么罪血，当初是谁定的？这笔帐一定要算清楚！”石昊说道。
他很直接，快速而简单的介绍了一下原始帝城中的事。
“如今，只剩下老弱病残，可他们还在坚守，谁敢称他们罪血后人？谁敢再称呼一句！？”石昊喝问。
城墙上，许多人震惊，说不出话来。
“可是，这有什么证据？”有人低语，发出质疑。
“我相信！”就在这时，孟天正出现了，站在那里，巍峨如山。
“将骨镜开启，以神光普照，若无异常，将他们都请进来！”孟天正命令道。
祝大家元旦快乐，安康，幸福！

