城很大，但就是缺少生气，因为人太少了。
古城巍峨，尽管有些残破了，但依然不失雄浑大势，可惜，只剩下一些妇孺，一些病残守着这里，城太大，人太少。
“这是王的栖居地。”
独臂老人将石昊引领到一座矮山前，处在城中，只是山脚下长满了蒿草，这个地方宁静无声。
山体上，有干涸掉的黑色血迹，枯寂而缺少生机。
还剩下一位王，如今怎样了，是否真的还活着？就是城内的人也不了解详情。
非到生死关头，七王中的最后一人很少出手了，因为想要维持孤城很艰难，只有他还活着，此城才不坠，才可借用天渊之力！
“参见王！”独臂老人带着崇敬，带着虔诚，在这里行礼参拜那座矮山。
“石昊见过古祖！”石昊也很认真，在这里施礼，带着尊敬之色。
无论如何，七王都是英雄气盖世，是可敬的，带着各自的族人在此战斗，永不后退，拒敌边荒外，用血有生命守护着九天十地。
忘不了在黑色古船上的祭坛所见到的画面，七王呼啸，战天斗地，带着族人，包括妇孺、老弱病残，跟敌人血战到底。
尸体一具又一具的倒下，血染的古城，功绩盖世间，可是外界却无人得知，岁月将他们的功与名埋葬。
忽然，矮山发光，很柔和，也很祥静，向外扩散。
“我已知你意，带走那些孩子吧。”这是对独臂老人说的话，没有威压，也无能量波动，一切是那么的平静。
但是，石昊却感觉到了一种恢宏正大的气势，不压人，但是却绝对正气磅礴，不可侵犯，堂堂正正。
独臂老人当即老眼发酸，浑浊泪水滚落，当即跪倒在地，颤声道：“谢王上！”
“是我等无用，苦了孩子。”七王中的最后一人，这般说道，轻轻叹息，很萧索，如凋零的黄叶落下。
随后，矮山的光内敛，但却也传出最后一句话语，那是冲着石昊说的，只有两个字，道：“活着！”
这是在叮嘱，还算是在告诫，亦或是预见了什么？
仅此两个字，石昊预感到，这是暴风骤雨的前夜，大波澜要开启了！预示着要血流成河，尸骨成山，或许会死很多人！
七王中只剩下最后一人，他很低落，似不看好九天这一边，这是在提点石昊吗，活下来最要紧！
离开这座矮山已经很久，独臂老人都没有说什么，一个人在出神，目光有些呆滞。
他知道，最后一位王，内心深处是无尽的倦意还有悲凉，征战千古，战气落尽，血与魂终要归于黄土中。
城中，孩子都很沉闷，不爱说话，一个个静悄悄的，哪怕是第一次看到石昊，也都只是默默的观望。
这是大战造成的压抑所致，平日城中根本没有欢声笑语，他们没有童年，没有稚嫩，没有快乐，有的只是在生存中挣扎，守着这座城。
这些孩子大多都失去了父辈，缺少应有的温暖，面对的是冰冷的土地，冷冽的兵器，还有血与骨。
“当……”
钟声响起，全城所有人顿时双目光束大盛，包括孩子们也快速跑动起来，冲向城墙各处。
在他们的手中，持着各种法器，都很神秘，也很强大！
石昊当时就是一惊，这些孩子非常的矫健，远远超越外界的同龄人，如同一头又一头小猎豹般迅速，散发的杀气比之凶兽有过之而无不及！
哪怕是几岁的孩子，也显得异常矫健！
但孩子终究是孩子，他们手持兵器，只是培养一种意识而已，更因为是城中实在无人了，青壮都已战死！
“发生了什么？”石昊问道。
“有敌来犯。”独臂老人答道。
他带着石昊，冲向一个方位，横渡虚空，快速来到一面城墙上，看向下方。
一层光幕已经腾起，守护住了整座古城，那是符文形成的光幕，可阻挡不朽的攻击。
在城下，有一头凶兽，体型庞大，它拥有两颗头颅，一颗是祖鳄头，金黄璀璨，另一个为鹏头，威猛狰狞。
它的身体很大，拥有祖鳄身，但是背后还有一对巨大的金色翅膀，那是鹏翅。
显然，这是一个极其强大的种族，当独臂老人见到后，当即神色就是一凝。
石昊曾听闻，能到达城墙前的多为不朽者，这是一头真正的不朽生灵吗？
庆幸的是，三藏与神冥不是在这个城门方向，不然的话危矣！
“还好，只是尸体，有人借其躯体再次掂量帝城。”独臂老人长出了一口气。
这只是一头凶兽的躯体，不朽的生灵借尸显灵，针对古城，而且最近频繁如此，依照老人的猜测，大决战马上就要到了！
老人一挥手，让孩子们动手，他们间的交流很简单，几乎都不用话语。
而这虽然不是真正的不朽大敌，但也很可怕，独臂老人居然交给了孩子们，让他们出手。
一群孩子沉默着，但都很果敢，早已站在城墙上一些特别的区域，手持法器，默默祭起符文，催动神圣力量。
轰！
这面城墙像是复活了，发出微光，而后浮现一道巨大的剑芒并向前劈去，斩向那头古兽！
秘宝！
那些孩子所动用都是特殊的秘宝，可以跟墙体共鸣，催生防御符文与攻杀大术等。
不过，他们的小脸一个个都雪白，缺少血色，很快就有人盘坐下来，默念祭祀文，沟通城内的一些“火堆”。
那些火堆很特殊，都是骨架，有不朽的力量弥漫，他们在借用一丝丝、一缕缕神光，通过法器传导出去。
“这么小就让他们做这么危险的事？”石昊蹙眉，这看着简单，但是却蕴含着大危机。
那不朽生灵的骨架，虽然被符文法阵锁着，每次都是借出一点点力量，但是，万一爆发出小团不朽之火，也足以让他们死去一万次。
此外，那法器传导过程中，若有意外，都将是大厄难。
当然，石昊也得佩服城中的人，创出秘法，可以让孩子们都能参战，都有这种勇气，面对强敌毫不畏缩，各个坚毅。
“这还算危险吗，他们的父辈，祖辈，曾数十上百人甚至数千人一同以生命献祭，抱着不朽生灵的骨骼火焰冲出去，跟随王一起并肩战斗。”独臂老人平淡的说道。
这种事很残酷，血淋淋，完全是在拿命来填，可是他却说的那么平淡。
“呼唤天渊之力，要付出的代价更大。”他叹气道。
那种危急时刻，或许是在对付不朽之王！
噗！
有的孩子小脸煞白，虽然实力远胜同龄人，但终究年岁太小，吐出一口血栽倒在地上。
有人上前，将他抬走，小心照料着。
“生在这里，能怎样？”独臂老人说道，简单的一句话，道出了所有。
现实就是这么残酷，想跟外界的孩子一样那么自由自在，无忧无虑，带着灿烂的笑长大，那是不可能的！
在这里，活着就是幸福。
锵锵锵！
城墙不断发光，劈出剑气，将那头古兽逼的倒退。
但终究是一群孩子，哪怕借助各种力量，所启动的攻伐术也不足。
到头来，还是几位老人出手，合力催动，这片墙体爆发无量光，在前方形成一口血色战戟，向前劈去。
“噗！”
兽头被斩落，一缕意志之光遁走。
最后，这头古兽被拖入了城中，当然，经过城门口那里的符光照耀，被净化了一遍，斩灭生机，避免有意外发生。
傍晚，城中有火光在跳动，那是兽骨在燃烧，形成篝火。
石昊坐在一旁，看着那些安静的坐着、一语不发、等待食物的孩子们，他心中难以平静。
“尝一块吧，味道还不错。”独臂老人递给石昊一块肉，正是今日的战利品。
这种肉食蕴含着惊人的精气，是血脉恐怖的古兽才能拥有的，孩子们想要吃掉，需要老人们先帮他们反复炼化。
石昊终于明白，为何这些孩子年岁不大，却一个个力大无穷，实力远超同龄人了。
常年以来，他们都是在以凶兽为食。
这若是带出去，培养起来，肯定是一群潜力超绝的人形凶兽，都是好苗子！
“异域的凶兽体内有一些不祥的物质，吃多了不好，会生怪病，不然的话，仓库中那些古代大战所留下的一些凶兽尸体蕴含的神力更充沛，更惊人。”独臂老人说道。
“不祥？”石昊吃惊。
“嗯，常年食用，不找机会化解掉的话，人会迷失。”老人点了点头，告诉石昊要注意炼化掉。
依照老人的猜测，异域生灵不光是一两种凶兽如此，其他王族等也或多或少有一丝丝，只是量多量少的问题。
“孩子们，今夜去跟你们的母亲，祖母告个别吧，将你们埋在心中想说的所有话都告诉她们。”独臂老人站起身来，对围坐在篝火堆旁的那些孩子说道。
“明天，当太阳升起来的时候，你们就要上路了，去一个地方学习更强大的本领，等你们足够强了再回来，接你们的亲人，跟我们这些老头子一起并肩战斗！”独臂老人高声说道。
但是，石昊能听到他声音中的颤抖，那是带着感情的话，触动心灵，这是在永别啊。
一些稍大的孩子，全都站了起来，喊道：“不，我们要留下来战斗，城在人在，城亡人亡，跟祖先一起战斗，血要留在这里！”
“我们要留下！”
“我们不走！”
“这里才是我们的归宿，哪怕战死，血与骨都要葬在这里！”
一群十几岁的少年情绪激动的喊着，大叫着，因为，他们知道老人是想让他们活着离开，不要再回来。
“都给我闭嘴，现在，回去！好好的陪你们的母亲、祖母多说一些话，清晨给我来这里集合！”独臂老人喝道。
篝火熄灭了，城中昏暗。
这一刻，对于很多孩子来说，冲击巨大，如同天塌地陷一般，要离开这里了？
可是，他们生活了多年，从出生一直在这里，舍不得走。
清晨，当一缕霞光出现时。
独臂老人带着一些老伙计，一个一个亲自将那些孩子给拎了出来，集中到广场上。
“走吧，谁的本领能像你们的祖辈那样，最差劲也能一箭射下一颗大星来，再给我回来！”一个老头子吼道。
在旁边，站着那些孩子的母亲还有祖母等，她们而今也是战斗的主力，不能离去！
这一刻，孩子们哭了，那些妇女也哭了。
在平日，他们沉默寡语，都不怎么说话，可现在却都喊着，叫着，不愿分开。
孩子们冲向自己的亲人，像是有说不完的话语，且放声大哭。
此时，他们的哭嚷着的话语，比平日加起来都要多很多。
当太阳升起时，石昊带着一群孩子离开，金色的朝霞将他们的身影拉的很长，似是在不舍！

朝霞普照，一群少言寡语的孩子，在离开时全都大哭着，脏兮兮的脸上挂着晶莹的泪珠。
石昊带着他们，离开了帝城。
在他的手中，持有一块骨牌，正是因为如此，拿着它才能出入此地。
神冥、三藏惊异，从远方快速而来，万万没有想到他会带着一大群孩子出现，足有数百人。
“你……去认亲了？！”神冥打趣。
“是！”石昊很严肃的回答，这的确是一个事实。
两名葬士发呆，还真是去认亲了？荒到底什么来头，跟原始帝城中的那些生灵同族，到现在血缘关系还很近吗？
“怎么离开这里，我们尝试了很多次，无法破开结界。”三藏说道。
这块漂浮的陆地，外面有一层结界，阻挡着生灵的出入，牢不可破，以两名黄金葬士的手段都奈何不了。
“走吧。”石昊没有多说，他身上一块骨牌，可以通行，果然带着一群孩子顺利穿透而过。
哧！
祥和云雾卷起，包裹着数百孩童，向着大漠降落，很平稳的落在地上。
尽管脸上带着泪痕，但是，这些孩子还是一震，终是离开了生养他们的帝城，来到了陌生的土地上。
这片土地，他们张望过，渴望过，幻想着有朝一日可以降临，过上平静与安宁的生活，今日他们的双脚落在了上面，可是未来会怎样呢？
“真不容易啊，又回来了，兜了一大圈！”神冥慵懒的伸了伸纤细的腰肢，眺望远方。
这一次，他们的经历太奇异了，从异域海瀑出发，一路上所遇所见光怪陆离，终于回到了边荒。
“荒小子，跟我们去葬土如何，让你感受一下什么才是净土，比之仙域还要圣洁！”神冥蛊惑。
“你真当我没去过葬地？那里除了地下的黑暗，还有古棺经年累月深埋，还有什么？”石昊说道。
神冥翻白眼，道：“那是你没见识，真正的黄金葬士居地怎会如此，葬王住所更是天地之差，那里栽种长生仙药，圣洁超越仙域，就是真凰都当作鸡散养在门口。”
石昊自然听闻过，葬区很特别，有神圣无暇之净土。
“算了，我还是先会帝关吧，将这些族人带回去！”石昊怕出意外，他想回帝关，告诉那里的人，异域要有大动作了。
或许，天渊挡不住了，旧帝关要被毁掉。
那么，而今的帝关呢，多半也要被攻破了吧？
当想到这些，石昊心头沉重，时间紧迫，容不得耽搁。
“我们先回葬区，可能有什么事情要发生，我们先去了解一些情况。”三藏说道。
朝霞初绽，格外的灿烂。
整片大漠都被染上了一层淡金色的光彩。
这是一个明媚的早晨。
帝关城墙上，有一块区域可以眺望外面，俯视大漠，每天都有很多身着甲胄的高手巡视。
“敌人来犯！”
很快，有人警觉，发出喝声，因为看到了地平线上有一队人马，能有数百人。
相对来说，跟动辄就出动以万为单位的大军比较，这点人马算不得什么，但是，意义非凡，有人来攻打帝关！
“呜……”
牛角号被吹响，这块区域所有人都神色肃穆，披着甲胄，手持兵器，严阵以待，冷冷的看向大漠中。
帝关内的人也感觉到了，最近气氛不对劲，仿佛暴风骤雨前的宁静，随时要爆发恐怖大事件。
“只有几百人，那是……一群孩子？！”有人睁开天目后，第一时间发现异常。
“等一等，我看到了谁？荒，我竟然看到了荒，跟他们走在一起！”有人大叫，失声惊呼。
城墙上，一群人石化，如泥塑木雕一般，身陷异域，成为阶下囚的荒，怎么回来了？！
最近，一直都是他的传闻，什么在异域扬威，更是有传言称，他飞天而去，遁出那一古界。
此外，城中更是有波澜不时兴起，关于荒被送往异域的事，搅出巨大波澜，现在……他竟又出现了！
这跟梦幻似的，一个被认为再也回不来的人怎么回归了？
“荒回来了！”有人熬唠一嗓子，算是炸窝了，震动远方的守城人。
消息传开，如一股飓风一般，席卷这片区域，快速向着城中传播开去！
这非常惊人，让一群修士都瞠目结舌！
那个少年，他还能回来？
“注意，不得放他进来，拦阻住！”就在此时，有人大吼，高声呼喝，怕有人直接放荒进来。
“不得放行，严阵以待，警戒！”还有人喝道。
这片区域一片大乱。
“谁想阻止石昊回归？”另一边，亦有人大喝。
“谁知是真是假，他都被押走了，怎么可能还能逃回来，若是异域强者附体，将会是一场大祸！”有人冷声道。
这片区域不宁静，一下子嘈杂起来。
的确，荒都已经被带走了，如何逃出来的？这是一个迷，令许多人不解。
特别是，他还带着一大群孩子回来，更加让人惊诧。
那些孩子，都穿着简陋，兽皮衣破裂，皆有破洞，且陈旧的衣服上带着血斑，这是哪里带回来的？该不会是从异域吧！
石昊到了城下，抬头仰望，它高耸入云，一望无垠，简直不能看到尽头。
“你……是荒？”上方，有人问道。
“是！”石昊的回答很简洁，请他们开城门。
“不能开，现在根本不能确认他的身份。”有人阻止。
不过，石昊并不动怒，也不生气，因为这很正常，万一真是异域派来的奸细，随便放进去，未免太儿戏了。
“可以探查我的一切。”石昊说道。
在进城前，会有神光洒落，普照他全身上下，他请求那样做。
“探查！”城上有人下命令，并且飞快去报信，这件事注定要惊动孟天正等最顶级的巨头。
“什么，荒……他活着回来了，哎呦！”当听到消息时，太阴玉兔撞翻了炼丹炉，急匆匆赶来。
“你……还活着，回来了。”清漪喃喃，快速动身，也赶向城门那里。
“我不会听错吧，你自己回来了？我可是叫醒了我师傅，准备找金太君清算呢！”曹雨生大笑，同时也有些傻眼，他觉得太惊人了。
“荒回来了？”齐宏、谪仙、石毅、卫家四凰等一群年轻英杰，以及老辈人物等都呆住了。
因为，消息太惊人，像个炸雷一般，在耳畔炸开。
石昊被送出去，被俘异域，沦为阶下囚，还能逃出生天，还能回来？
一群人浩浩荡荡，全都冲向城门那里！
城墙下，石昊被一团光笼罩，城内的人在检查，在探视他的根脚，看是否有强大的灵魂附在身上。
任何出入帝关的人，都会被记下生命印记，石昊曾不止一次出入，现在已经确认，他是真身。
这一下子引发大轰动！
真的是荒，他活着回来了！
现在，城门发光，将他覆盖，正在探查是否有危险，是否有异常。
“石昊，是你吗，想不到还能见到活的你！”小兔子大吼大叫，说话很不淑女。
“哈哈，兄弟，真要是你的话一会儿进城，我请你喝酒！”年轻一代的强者拓古驭龙也大笑道。
对于荒，许多人都是同情的，立下大功，却被送到异域，让很多人曾不忿，现在……真是出乎他们的意料！
城墙上，许多人热烈的打招呼，真心希望他能安然无恙的归来。
当然，也有小部分人，比如王家、金家的人脸色变了，尤其是金太君一脉，更是阴晴不定，当初可是他们主张送出去石昊的。
“没有异常，可以让他入关！”
很快，已经检查完毕，在法阵的笼罩下，石昊一切正常。
“还要带上他们。”石昊指向一群孩子，这些衣衫褴褛的孩子，全都很沉默，一直静静的跟在他的身后。
“他们是谁，来自异域吗，这恐怕不行！”有人摇头，这不能放行。
“他们的父辈英雄了得，他们都是战者的后代，来自天空中的那座城，这么多年以来一直阻挡着异域的铁蹄……”
石昊道来，饱含着感情。
“那座城还在？”
“里面还有生灵活着？”
显然，帝关中也有不少人知道那座城！
“有何为证？”有人急促的问道。
“他们中许多人跟我一样，额骨有独特的印记，血脉传承一致！”石昊说着，让孩子们鼓荡法力，浮现额骨上的符文。
轰！
这一刻，不少孩子都发光，额头上浮现灿烂纹络，如火焰在燃烧，腾腾跳动。
“罪血一脉！”有人惊呼。
“最血后代！”一些人吃惊。
“闭嘴，他们的祖辈守在前方，死战不退，保护着九天，如果也算罪血，其他人，你们，算什么？”石昊怒了。
但是，很快，他又控制住了情绪，主要是因为他想到这些孩子的父母、祖先等，太可悲。
守在前方，城在人在，城亡人王，有大功绩，却不被人知，且族人还被定义为罪血后人。
“我可以负责的说，他们都是功绩盖世者的后人，什么罪血，当初是谁定的？这笔帐一定要算清楚！”石昊说道。
他很直接，快速而简单的介绍了一下原始帝城中的事。
“如今，只剩下老弱病残，可他们还在坚守，谁敢称他们罪血后人？谁敢再称呼一句！？”石昊喝问。
城墙上，许多人震惊，说不出话来。
“可是，这有什么证据？”有人低语，发出质疑。
“我相信！”就在这时，孟天正出现了，站在那里，巍峨如山。
“将骨镜开启，以神光普照，若无异常，将他们都请进来！”孟天正命令道。
祝大家元旦快乐，安康，幸福！

大漠上空，一只蛇夜叉出现，在盘旋，由于距离太遥远，仿若一粒银色的光点，它在盯着帝关那片区域。
石昊何其敏锐，他心中一沉，感觉到一股内敛的杀意，那是异域的王族，是具有超强飞行能力的种族，在监视帝关。
天穹上，蛇夜叉心中剧震，它竟见到了荒，那个从异域逃走的少年，它激动而又兴奋！
它拥有人族的躯干双腿双手等，但头颅为银色蛇头，同样脊椎尾末端有一条粗大的蛇尾，此外，更有一对银白的夜叉翅，该族异常凶猛。
它要将第一时间将消息传回去，因为，有大人物就在不远处，在尝试闯过天渊！
这绝对是大功劳，若是能第一时间禀报，蛇夜叉肯定会被重奖。
“荒，希望你没那么快，被那繁琐的入关过程所耽搁！”蛇夜叉一声冷笑，嗖的一声，展开翅膀，冲向大漠另一边。
锵！
破空之声传来，爆发风雷之响，居然袭到了它的近前，太快了，超出了它的想象预料。
那是一杆金色的长矛，由雷电构建而成，噗的一声，刺透了它的身体，鲜血喷洒的同时，它接着爆碎了。
身死！
蛇夜叉最后看了一眼那个少年，发现他正一脸冷漠之色，站在大漠中，正好收手，掌中雷芒消失。
“嗷……”
一声长嚎，这是它最后的残破意识发出的，震动这片天宇。
嗖嗖嗖……
一道又一道身影出现，有血色的巨鹰，有黑色火焰燃烧的魔禽，有蓝色火光滔滔的神鸟，还有三足飞龙……
总共有十几头具有超强飞行能力的强者出现，很强大，都是遁一境界的大修士。
这个层次的生灵，居然只被派来监视帝关，足以说明他们要有大动作，在过去，这些强者是作为各族统领出现的。
“嗷……”
长嚎响彻四方，震动大漠，异域这群斥候发现了荒，第一时间发出警报声，告知大漠深处的大人物。
轰隆！
下一刻，有不朽气息弥漫，有至高波动浩荡，威压天宇，席卷大漠，扑面而来，不过被天渊有效的阻住了。
“请他们入城！”孟天正喝道。
神光普照，早已从这些孩子身上照耀而过，并未发现异常。
哧！
天空中，飞来一根又一根骨矛，粗大无比，可以洞穿天地，能轻易让成片的神山崩碎。
目标正是石昊，还有那些孩子。
石昊目光冰冷，在其掌指间，秩序交织，雷电轰鸣，猛然化成一口雷霆大印，轰的一声砸向高空，粉碎苍宇上的所有符文与光华。
在那里，发生了激烈的大爆炸。
“好！”
城墙上方，许多人大声叫好，荒的实力又突飞猛进了。
“哧！”
石昊抬手间，掌中出现一口阔刀，由闪电所化，猛然挥出，直通天际！
噗！
在刺目的电光中，那口雷霆战刀，通天动地，噗的一声，竟将一头黑色的魔禽劈了下来，血雨纷飞。
这么强？所有人都动容，倒吸冷气，那可是遁一境界的飞行种族，直接被石昊站在地面劈杀！
天空中，那十几名遁一境界的强大斥候后退，不敢临近了。
但是，在后方，有更为恐怖的波动传来，异域的强者出现，有至尊出场。
同一时间，石昊身旁人影一闪，孟天正站在那里，看着对面。
砰！
他向虚空按了一掌，像是在警告，也像是在隔绝某种气息，震动大漠。
“先回去！”他这样说道。
孩子们已经入城，而他与石昊断后，从容而镇定的退回了帝关。
很快，大漠尽头，一道又一道身影出现，如顶礼天地的巨人，比山岳还高，还巍峨，目光冷冽，盯着这里。
果然，听到荒出现后，直接出现至尊，而且是一下子就来了六人！
可见，他们多么的重视，想抓他回去。
因为，荒从异域逃走，被他们视为不可忍恕的过错，是种耻辱，一个小修士，居然靠自己逃出生天。
“交出荒，不然帝关覆灭在即！”
沉闷的声音如同在打雷一般，震荡天地，大漠都在隆隆作响，这是至尊的低吼声，若是没有帝关保护，很多人要炸碎。
“滚！”大长老孟天正只有一个字的回应。
此时，帝关内，一片欢呼声，一片沸腾，一群年轻人冲了过去，围住了石昊，对他安然归来表示欣喜。
太阴玉兔跟他勾肩搭背，如同兄弟似的，道：“哥们，害得我白你为担心了！”
长弓衍走上前来，用力拍了拍石昊的肩头，激动说着：“回来就好！”
“唉，可惜了，我还为你烧了很多纸呢，太浪费了。”曹雨生咕哝。
“你可以！”就是少言、不怎么爱说话的十冠王天子也走上前，捶了他的胸口一下。
……
一大群人，用不同的方式表达喜悦，石昊能活着回来可以说是一个奇迹，让人惊叹，也让人吃惊。
“一会儿我们痛饮，我那里有我家老头子藏了好几万年的神酿！”拓古驭龙说道，帝关中本土家族的年轻代表也都围了上来，很热情。
石昊一一回应，跟一些年轻男子猛力抱了抱，其中面对清漪时，也是直接一个熊抱。
“哈哈……”一群人大笑。
跟清漪有感应的月婵，本是一人两体，也在不远处，浑身起鸡皮疙瘩，她最为不自在，因为感同身受。
一群孩子跟在石昊的后面，有些不知所措，从来没有见到过这种场面，更没有见过这么多人欢声笑语。
对于他们来说，这很陌生，一些孩子有些发呆，面色僵滞，这是截然不同的体验。
然而，在这欢声中，也有紧张，还有些许压抑。
城外，一条又一条高大的身影矗立，如同一堵又一堵黑色的大山，遮住了太阳，磅礴而压抑，慑人之极。
人们预感到，这一次异域多半真的要有大动作了，会有惊世大战到来。
生在这个时代，你避无可避，只能主动迎击！
所有人都握紧了拳头，静静的看着。
“帝关，注定要破了，就在今日！”外面，一名至尊开口，冷漠的话语像是从那九幽深处传来。
事情不同寻常，他说的这么的肯定，必然有强大倚仗，真的要开始攻打帝关了吗？这让所有人都心头一颤。
此时，城墙上有人开口，是王家的人，且是九条龙中的王二，第二条龙，面对石昊，问道：“我想知道，你是怎么回来的，异域的囚牢远非铜墙铁壁可比，你是如何脱困的？”
“王二你什么意思？”
这种称呼，没有几人敢叫，现在帝关中有辈分极高的名宿开口，修为不见得比独步天下，但是地位摆在那里。
“没什么，我很好奇，我怕为帝关惹来劫祸。”王家第二条龙说道。
顿时，部分人沉默，因为哪怕同情石昊，也对他如何逃出生天感觉不解，要知道异域可是有不朽的生灵。
如果真有问题的话，祸患肯定不小。
在许多人看来，自从石昊被送走，坐上那辆囚车，已经不可能再回来了。
可是，这才多久，他居然平安回归！
许多人都有疑惑，找不到答案。
“不用问我也要说。并且，我要禀告，异域可能要大举进攻了，真正的大决战到了！”石昊沉声道。
人们动容，不认为是危言耸听，因为最近种种迹象表明，边荒另一边的生灵要有大动作了。
事关重大，非常紧急，石昊有侧重点，直接先将原始帝城中独臂老人所说的话讲述了一遍。
“真的要开始了……”有人喃喃自语，越发感觉帝关内的压抑了。
同时，他们也对原始帝城的那些人敬佩不已，甚至愧疚，居然有那样一群人挡在前方，抱着坚定的信念，城在人在，城亡人亡。
不过，也有部分人将信将疑，不以为然，毕竟不曾经历，都只是石昊的一面之词。
随后，石昊开始说自己的经历。
“什么，进仙域？！”一群人难以置信。
……
异域，沉寂多年、属于不朽之王闭关地的几片净土，今日全都光芒大放！
并且，许多人都听到隆隆声响，他们的战车复苏了，裂开山体，出现在世间，并看到巨大的古兽从沉眠中醒来，那是拉车的凶兽。
不朽之王从葬地早已归来，且，沉寂万古后，如今要出山了！

“关于仙域，莫要多想，如今需背水一战，要靠我们自己！”石昊知道一些人在想什么，直接点出。
到底怎么回事？他如何进了仙域，引起所有人震惊，一双又一双眼睛望来。
“进那边大殿宇，慢慢细说。”有人建议。
同一时间，帝关上下严阵以待，所有修士都知道，或许要有绝世大战爆发了。
石昊用最朴实的话语，将所见所闻，告知了帝关的高层，让他们有所准备，不要心存幻想。
能说的他都说了，如何取舍，如何防御，就看接下来的调动了。
当从殿宇中走出时，清漪跟在他的身边，问道：“你就这样如实讲出了？”
“是，道出事实。”石昊轻叹。
随后，石昊带着一群孩子向石族赶去，要安置他们，现在城内城外气氛都非常紧张，但没有人阻拦与为难他们。
各族都被石昊的带回来的消息惊住了，全都在消化。
“一个纪元要结束了，缘起缘落，就此散开。”当一位宿老叹息时，也算是道出了许多人心中的忐忑、不安。
黑暗将笼罩大地，血水将涌上高天！
这在许多人看来，仿佛已经无法阻挡，大势碾压而至，谁也挡不住。
“我看到了天裂，我看到了血与火，为何，我也看到了朝气蓬勃……噗！”
城中，一个活了很多万年的占卜宗师，噗的一声，没有将话说完便吐血而亡，惨死当场。
反噬之力太严重，近年来任何占卜都很难进行，尤其是这种大事件，更无法看清，偶窥一角，若是道出，结局注定凄惨。
她想告诉其他人一些消息，但是到头来自身衰败，横死当场。
接着，她所居住的铜殿，化成金属粉末，跟着她的躯体一样瓦解，纷纷扬扬，洒落一地。
这一天，注定不能宁静！
然而，在这紧张之时，在石昊安排好这些孩子，送进帝关石族的栖居地后，还是迎来了许多拜访者。
随后，有人拉着他，泛舟大湖中。
帝关很大，有山川林地，有山河壮阔。
一群年轻人聚首，拉着他，在巨大的宝船上聚会，饮酒畅叙。
“或许，今日一别就是永远，这样的机会不多了，让我们共饮下这杯酒！”拓古驭龙说道，举起酒杯。
在这最紧张的时刻，各族都在准备着，要迎接大战了，能偷闲跑出来很不容易。
正如他所说的那般，过了今日，或许就成永远，彼此再也见不到了！
一战过后，还能剩下什么？谁也不知道，是各族被屠戮殆尽，还是有些族群会投敌，能残喘活下来，世事难料。
“暂忘其他，今朝有酒今朝醉！”大须陀破戒，他是古僧一脉的传承者，平日忌酒肉，今日却大碗喝酒，大块吃肉。
异域要大举进攻，大决战要开始了，这对一群年轻人来说，冲击太大了！
五百年后，有至高强者会救援，仙域之门将大开？现在看来，那一切太虚淡，如今成为了泡影！
原本石昊回归值得庆贺，肯定会不醉不归，可是现在压抑笼罩在帝关，所有人都难以露出笑颜。
这一次的聚首，或许真的是彼此最后一次相见了！
“荒，你生错了年代，你若早一万年出世，足以崛起，现在……和我们一样，没有机会了！”戚顾道人开口。
他是圣院最强传人之一，平日不苟言笑，但现在却手持酒杯，跟石昊用力碰了一杯，大声说道。
出乎意料，金展也来了，他也是圣院的天纵人物，是金家年轻一代的领军人，结果惨败给了石昊。
今日，他很平静，一语不发，只是在那里饮酒。
石昊就是被金家送出帝关的，身陷异域，金展能来让许多人都惊异。
事实上，王曦也在场，是王家年轻一代的翘楚，此时白衣无尘，如一朵洁白的莲花绽放，坐在一个角落。
不管是对头，还是朋友，都聚集在一起，宝船巨大，足够容纳。
“族人，剩下多少？”石毅走来，天生重瞳，号称不败的神话，向石昊举杯，这两人关系复杂，曾不死不休。
石昊知道他说的是原始帝城的族人，如实告知，没有多少人了。
“我曾在想，是否会有那么一天，你、我、秦昊三人联手大战异域不朽的生灵，看来时间不允许，没有那个机会了。”石昊轻轻一叹。
石毅面色一滞，跟他轻轻碰杯，叮的一声脆响，他饮酒离去。
“我来了，石昊你还活着，太好了！”天角蚁大叫着，冲了过来，早先在埋头苦修，直到现在才知道石昊活着回来。
石昊跟它一照面，直接就是三大碗酒下肚。
“还怕它什么末日？大不了战死，只要杀够本就足够了，小爷我早就想跟亲人团聚去了。”天角蚁红着眼睛说道。
“哈哈，到时候杀个痛快，纵是死，也要杀的他们肉痛，杀的他们胆寒！”十冠王哈哈大笑。
他龙行虎步，得到过真龙的传承，拥有一种大气势！
谪仙，他很宁静，一个人坐在边上，在吹笛，轻灵而飘渺，带着人的思绪放飞。
卫家四凰在起舞，邀月公主亦翩翩然。
……
许多人都朝气蓬勃，在这里举杯，畅谈，不再保守，有些过去不愿说的事都讲了出来。
这个时代，最顶级一批天才聚首在一起，他们不知道前路，不知道接下来的命运，还有几人能活下来？
石昊思绪起伏，这一幕让他想到了曾经的一段奇异经历，梦回仙古，那个时候所见到的一群天纵奇才，不也像现在这样吗？
那一张又一张鲜活而生动的面庞，很激昂，到头来却一个一个的喋血，倒在血泊中，现在又要重复相同的悲剧吗？
曾经的那段经历，让石昊怅然，悲伤，因为如同真实的经历一般，分辨不出虚与真。
并且，事后通过各种蛛丝马迹证实，的确有那么一群仙古时代的年轻人，死在上一纪元末年。
咚！
一声鼓响，震动全城。
接着，号角连天，真龙号角被吹响了，这说明大战真的要发生了。
所有人都立刻站起，分别接到了各自族人的传音等，纷纷起身，极速离去。
纪元末日到了，还是一个新时代要开始了？人们忐忑，内心不安。
“唯有一战！”不久后，震天吼声发出，帝关内各族许多强者大吼。
城墙上，站满了人，石昊第一时间赶到，登上去后向外眺望。
可以看到，大军密密麻麻，带着磅礴的气息，从地平线尽头而来，黑压压，那是一片黑色的汪洋，且杀气滔天！
凶兵千百万！
“这一天，真的来了。”城中，一位老至尊开口，带着叹息。
轰！
天空中，发出爆鸣，有一杆天戈，划破永恒，要割裂天渊，声势浩瀚无穷。
“不朽生灵的兵器！”帝关上，人们一个个震撼，看到了不朽之气爆发，无以伦比！
所有人都知道，麻烦大了！
不朽生灵在对天渊出手，不怕压制了吗？
銮铃声响，哪怕大漠广袤无垠，哪怕有帝关守护与隔绝，但是所有生灵还是听到了这天地间有铜铃在响。
并且，就在此时，无论相距多么遥远，哪怕没有天眼通，边荒的生灵也都看到了地平线尽头的景象。
一辆战车，慢慢驶来。
它带着各种痕迹，都是兵器攻击所留下的，如斧痕、剑痕、刀痕……表面的斑驳，记述了曾经一场又一场大战的辉煌！
这是不朽之王的战车，由一头老牛拉着，缓缓而行，接近天渊，要横渡过来！
那头牛体形庞大，暗红色的皮毛，但背部却是金色的，两根犄角也是如此，如同黄金铸成，它负责拉车。
“安澜战车，不朽之王要过关了！”城墙上，一些老古董倒吸冷气，浑身冰冷，感觉如坠冰窖中。

大漠中，铃声清脆悦耳，悠悠扬扬，从那地平线尽头传来，非常动听。
可是，听在帝关人的耳中却如同那来自九幽的拘魂曲！
帝关上，每一个人都头皮发炸，根根发丝仿若重如千斤，要将头皮都撕扯下来，众人从头凉到脚。
不朽之王过关，谁人可敌？
那声音是从战车上发出，銮铃声不高，但是却清晰的传遍大漠，透过帝关，传到每一个人的耳中。
安澜之名震天下，世间修士谁与争锋！？
这不是说说而已，曾有血的历史，是踩着无数强者的尸骸铸就的威名，震古烁今，横扫了九天十地！
当年，的确有人能跟他一战，但是到头来怎样，都殒落了，埋骨上一纪元，血浸黄土中。
安澜，威名动天下，慑世间，纵横万古，横推各路敌手。
“可惜！当年，我九天的仙王寡不敌众，没有机会跟他单独一战，不然的话这辆战车也许不会出现在这一纪元。”
一位老人低语，很轻，但底气不足。
大漠无垠，一眼望不到尽头，那辆古战车还在沙漠的另一端，不在天渊下，原本看不到才对，可现在映入每一个人的眼帘。
金背莽牛体形健壮，十分威猛，带着混沌气，且牛角金黄，不急不缓，它拉着的古战车带着斑驳的战争痕迹，如同一部活着的史书，记述着曾经的绝世大战。
牛蹄落在地上，如同踏在帝关众人的心中。
大漠中，銮铃声悠扬，安澜出山，要过边荒！
“不朽之王！”
大漠中，声音震动了天上地下！千百万大军密密麻麻，如同黑色的洪流，一眼望不到边。
整片大漠都在抖动！
这一刻，谁能挡安澜，谁能阻他？
帝关，人们如坠冰窖，安澜战车一出，那股气势就足压的九天十地生灵悸动，谁会是他的对手？
“血誓呢？”帝关上，有人喝问，但声音带着颤抖，当初将石昊交出去，对面可是立下血誓的。
为何现在直接要过关，不怕那天大的因果吗？
“还谈什么血誓，金家的人不过是为了铲除异己，私心坏事，现在不用想也知道异域根本就没有立下过真正的血誓！”帝关上，有人愤怒的低吼。
对面有大神通者在回应，打击帝关上众人，一个三头六臂的银色生灵开口，道：“吾王岂会随意立誓，尔等皆蝼蚁，值得吾王关注与回应？”
这无情的话语，让金家不少人脸色顿时一阵发白，怕引发众怒。
“一位逝去的准王，所遗留的血精燃烧了一些，也算是挥霍与浪费。”另一位大神通者开口。
无需细想，那位准王生前一定接近不朽之王了，不然的话也不可能造成那么大的天地异象！
但是，这种话语，何尝不是羞辱人？连一滴真正的不朽之王的精血都不曾祭出！
“欺人太甚！”帝关上，有人咬牙切齿。
终究是实力不如人，哪怕有一位真仙在此，也能判定那血誓是真是假，结果他们都被蒙蔽了。
“蝼蚁尔，何需欺，杀了便是！”对面，一位真正的不朽生灵，通体银白，冷冷的开口。
他站在大漠另一端，相隔很远，但是那种气势，那种小觑九天的威风，却透发而至，让人倍感屈辱。
銮铃悠悠，金背老牛拉着古战车，缓缓驶来，逐渐接近，压的人窒息！
自始至终，车中都无动静，没有话语，仿佛这世间一切，亿万生灵，诸天辉煌，无尽红尘，都不在他的眼中。
终于，近了，真正接近天渊中心下方！
到了这里，金背莽牛速度放缓，抬蹄时，感受到了莫大的压力。
“纵天一战，就在今日！”
天渊上，传来喝吼声，那是一群老人，但声音动山河，贯日月，十分悲壮。
接着，一座城浮现，悬在天空中，投下大片的阴影，遮蔽天日，镇压而下，发出无量光。
“是那座城，传说中……真正的帝城！”帝关，城墙上，一些老人激动的说着，他们听到过传说。
盖世杀机汹涌！
那座城发光，都是仙光，都是仙道符号，恐怖无边，震动古今未来，照亮了整片世间！
安澜动了，这一刻他不得不出手，这也是他第一次有举动。
战车内伸出一只手，很缓慢，但却很有力，向着高天托去。
轰！
无量仙道符号落下，混沌炸开，盖世杀气爆发，但是都不能伤那只手掌分毫，一只手而已，托起了整座古城。
那只手掌，拥有擎天之力！
他很稳，震慑寰宇，一只手而已，托住了天渊上方的整座原始帝城，任那无量仙光爆发，都难以震退它。
原始帝城，镇压不了他，被稳稳的抵住！
怎么办？帝关上，群雄毛骨悚然，传说中的那座城池出现了，但也挡不住不朽之王安澜的步伐！
“城在人在，城亡人王，杀！”
就在此时，那古老的城池上出现几名老者，他们在悲壮大吼，全都抱着一团火，那是不朽生灵的骨骼。
骨骼燃烧，被法阵锁着，释放不朽的精气。
他们要玉石俱焚！
轰！
古城发光，尤其是中心那里，有一道滔天的光束直刺天渊之心，带动起无量法力，仙威盖世。
帝关城墙上，石昊沉默着，但是心脏却狠狠的抽动着，剧痛，他知道，城中唯一的王出手了。
老弱病残拼命，七王中还活着的唯一的王震动枯竭之躯，驾驭古城，调动天渊最强的规则之力，阻挡安澜！
“轰隆！”
整片天渊都在焚烧，发出漫天仙气，成为火焰，化作符文，跟天渊烙印结合在一起。
一条又一条仙道法则，从那天渊降落，如同惊世神虹，万世不朽，神挡杀神，佛挡弑佛，灭度万灵！
这一刻，安澜的后方，接连浮现五张法旨，光芒照恒宇，迎向高天，带着万世无敌的气息，锁困乾坤，封印天地！
天崩地裂，鬼哭神嚎。
整片世界都仿佛在被重开，被重新炼化，五张法旨都带着不朽之王的气息，天上地下无敌，睥睨古今未来！
五张法旨，迎天而击，化成五只大手，跟安澜的手一起，拍向天渊，锁困苍宇。
这一刻，天地不断发光又破灭，天渊这里发生了最可怕的事，那种战斗外人无法想象，足以震动古今，在史书中留下最浓重的一笔！
常人不可理解，那是最高层次的对抗。
最后，什么都不可见了，一切都看不到了，那里一片混沌。
也不知道过了多久，所有人都窒息了，神魂都僵硬了，天地才清净，景物渐渐可辨。
大漠，依旧在，不曾被毁。
只能说，安澜盖世无匹，所有攻击都在上方，不曾造成误伤，异域千百万大军丝毫不损。
九天这一边，人们颤栗，心中灰暗。
因为，不止安澜，那五张法旨代表了另外的五位不朽之王，他们合力出手，对抗天渊上的最高仙道法则。
一时间，天渊寂静，仿佛一切都静止了。
五张法旨，封在天渊上，沉寂不动。
安澜的手托着原始帝城，没有动作，世界仿佛定格在这一瞬间。
古老城池中心，有一道巨大的光束，仿佛照亮永恒，跟天渊之心结合在一起，也静止了。
一切都不动了。
这世界像是安静了，陷入平和。
但是，人们知道，终究会打破僵局，到了那时，就是天崩地裂，一世尽头！
帝关，城墙上。
一群孩子出现，他们在默默的流泪，看着空中的那座城，他们知道结局。
这些孩子不久前感应到了生活过的那座城池的波动，恐惧着，大声哭嚎着，请求石族人，请求城中的高手带他们来。
最后，他们被送到了这里。
所有孩子都在流泪，口中喃喃着：“族人……”
虽然年纪不大，但是他们什么都懂，今日将永别！
“啊……”
半空中，古老城池上，一名独臂老人嘶吼着，他身体干枯瘦小，但是，此时在人们眼中他无疑是高大的。
他跟一些老人抱着正在焚烧的“骨骼”，抱着那些不朽的“火团”，如飞蛾扑火，俯冲向安澜的那只手。
他们想打破平衡，用自己的生命点燃不朽生灵的骨骼，化作熊熊大火，想要撼动安澜之手。
“爷爷！”
“独臂爷爷！”
帝关，城墙上，一群孩子大哭，泪水模糊了双眼，他们撕心裂肺的哭嚎。
那不是他们的亲爷爷，若论辈分，不知高出了多少辈，但是却如亲爷爷一般对他们，虽然表面严苛，但是内心的慈祥与疼爱可感知到。
那是一群早已残废了的老人，身中规则之力，不可化解，但是身残心坚，祖先的遗训从未违背过。
他们坚守着，哪怕战死到最后一个人，也不退缩，直至生命之血流尽！
帝关上，无人不动容。
石昊的双眼也模糊了，他看着那些老人，白发苍苍，全都带着伤，血迹斑斑，呼啸着，声动人世间！
噗！
若烟花绽放，却是血色的，虽然绚烂，但却凄艳，也很短暂。
这些老人燃烧的残躯，全都撞碎了，血溅天宇，却无法撼动那只大手！
还有不朽生灵的的骨骼，虽然焚烧着，但是也在一瞬间散掉了，炸开了，坠落四方！
生命之歌怒绽，他们以血明志，尽了最后一分力，独臂老人等全部殒落，血溅苍穹，这般死去。
“爷爷！”
“不啊，爷爷！”
帝关，城墙上，一群孩子放声大哭。

生命怒绽，独臂老人等身死道消。
大漠寂静，帝关城墙上，一群孩子跌坐在地上，肝肠寸断，泪水长流，大声哭嚎着。
只是，这一切都不以他们的意志为转移，死去了终究是死去了，再也回不来。
“爷爷！”
一群稚嫩的大哭声，让帝关城墙上很多人的眼角也有晶莹，看着那些老弱病残悲壮谢幕，他们心中抽动。
悠悠铃声响起，金背老牛又动了，迈开蹄子，拉着古战车向前而来，要过天渊。
战车中，一片混沌，看不清，只有一只手探出，依旧托着原始帝城！
安澜无匹，战力震古烁今，就这样托着那座城，他掌指发光，要横渡过天渊区域。
帝关上，所有人都从头凉到脚，谁还能挡住他？
“不朽之王！”
千百万大军发出大吼声，天地都在颤栗，大漠都在剧烈摇动！
大军分开，为战车让路。
“他们略占优势，要打破平衡了，强渡天渊！”城墙上，一位名宿开口，这该怎么办？
此时，一切都仿似无用了，实力差距摆在那里，没有真仙，没有至高强者，根本就不可能阻击。
这让人绝望，是绝望之局！
“该我们出手了，原始帝关内的人能舍生忘死，焚命怒击，我等又岂是贪生怕死之辈！”城墙上，有人大吼。
只是，他们不是真仙，不是不朽，能挡的住吗？
有心驱敌，却无力！
“我不想死后被后世人说是懦夫，哪怕不敌也要一战，以我血溅青天，明我志！”一些统领纷纷大喝。
城中，原本萎靡的气氛被引爆了，生死见惯，还有什么可怕的，最大不过是死！
“杀出去，拼了，就是现在，就是此时，血溅青天！”各族高手纷纷大吼。
情绪被引爆，所有人都不再低迷，战意高昂。
就在此时，一名老人排众走出，叹了一口气，制止了众人，道：“你们都退后，让我去。”
“师尊！”齐宏叫道。
他是五灵战车原本的主人，是齐宏的师傅，一位老至尊，被称作青木老人。
城中的几位无敌者守护帝关，这么多年来一直跟异域的至尊对峙，在这座城池呆了大半生。
在他壮年时，驾驭五灵战车，曾威震天下，所向披靡，在至尊中都是佼佼者，难逢敌手。
如今虽然血气枯败，但是依旧是至尊，是城中的无敌者。
他要出关，一个人去战斗。
齐宏等冲了过去，怎能放心，他师尊虽然强，但怎么能挡得住不朽之王的脚步？
“迫不得已，我们得提前动用那块碑了。因为，机会稍纵即逝，等他真正走过天渊，什么都晚了。”青木老人说道。
他白发披散，有些清瘦，早已有了决断，要出关去一战。
因为，安澜现在以大法力托住了原始帝城，正在一点一点的走过来，现在或许是最后的出击机会了。
若是等他过来，再也没有一点办法，无人可敌！
孟天正站出，刚要开口，被青木老人阻住了，道：“不要争，不要多说，让我去，这里由你坐镇！”
城墙上，安静了，其他几名至尊也都沉默了。
最后，他们一起消失，去搬一块古碑，送青木老人出关。
帝关前，霞光一闪，青木老人出现，背着一口碑，一步一步向前走去。
那碑起初不大，只有一人多高，但是他却背的相当吃力，随着他迈步向前，石碑变得越发高大，雄浑起来。
青木老人很吃力，宛若凡人在负岳而行。
这里距离天渊中心还很远，但是他的脊背都快被压断了，随着他一声大吼，轰隆一声，整座碑离开他的身体，变得巍峨如山。
它越发雄浑起来，高耸入云。
青木老人的腰背挺的笔直，他转过身体最后看了一眼帝关，而后蓦地回头，再也不肯向后看一眼。
他浑身发光，符号万千，跟那座碑仿佛绑在了一起，带着它一起向前而进！
“师傅！”齐宏大呼，眼中带着泪，他知道，这是他最后一次见到他的师傅了，以后再也见不到。
城墙上，所有人都沉默，心中压抑。
风已起，大漠中沙尘飞，老人挺直脊梁，迈开大步，朝前奔跑，人们知道，他此去将不复还！
“镇仙碑，随我去镇杀那个不朽的生灵，斩了那个王！”
青木老人低语着，吟诵古老的咒语，而后大吼了起来，他浑身爆发无量光，血气燃烧，滚滚沸腾，冲向那辆古战车。
同一时间，那面碑发光，血淋淋，上面有各种符号，都是仙道规则，带着肃杀之气，向前飞去。
“镇杀啊！”青木老人大吼。
传闻，这面碑很特别，一旦催动，可以镇杀真仙，斩杀不朽的生灵，但是，用过后便也耗尽法力。
这是当年仙古遗留的一面禁忌古碑！
迫不得已，帝关提前亮出底牌！
“拦住他！”
千百万大军中有生灵喝道，有至尊出列，甚至有一头银色的不朽生灵跟在战车旁边，也要出手！
“蝼蚁而已，一面旧碑，何足道哉！”
战车中，无人说话，安澜沉稳，一只手托着天空中的城池，是拉车的莽牛在开口。
金背莽牛，体形庞大，带着混沌气，声音沉闷，如同惊雷一般，响彻大漠。
异域，所有人都止步，没有动作。
能够给安澜拉车的古兽，岂是凡种？
天空中，那面碑放大，漆黑如墨，带着血迹，所有符号发光，压盖世间，释放仙道规则力量。
这是镇仙碑，只要祭出，连仙都可杀。
如今，安澜正在对抗原始帝城与天渊，这或许是唯一的希望了。
帝关，城墙上，所有人都屏住了呼吸，紧张、不安、压抑，各族强者都在等待，心脏跳动的厉害。
就等那一刹那！
所有人都希望可以起效果，能够扭转战局。
轰隆！
镇仙碑发光，镇压而下，在那里还有一个老人，跟随它而下，他浑身都是血，把自己当成了祭品，催动此碑！
“师尊！”后方，城墙上，齐宏大吼，热泪滚落。
很多人都心痛，又一位可敬的老者要逝去了，能杀伤不朽之王吗？
战车内，安澜寂静，纹丝不动，不起波澜。
只是，这辆战车饱经战火洗礼，铭刻上了太多的痕迹，此时发光，有刀痕、有箭孔……绽放不朽之芒。
哪怕只是一辆乘坐的战车而已，也自动发光，纹络等交织而出，斩中那面石碑。
喀嚓！
带着血的镇仙碑断成数截，崩开了，从战车四周坠落在地，根本就没有办法临近。
噗！
青木老人的身体也被斩中，当场爆碎，化成一团血雾，就这么逝去了。
至尊殇，天地有感，会显化异象。
然而，战车这里，那些斧痕、箭孔等，道纹流转，磨灭一切，才要显化的天哭等景象直接崩散！
“区区一只蝼蚁，也敢在不朽之王面前动刀兵，死不足惜。”金背莽牛开口，话语张狂，震动天地。
这深深刺痛了帝关内很多人的心，一位至尊舍生忘死，拿命去挡敌人，以血精催动镇仙碑，却这么死去了。
可是，金背莽牛虽然嚣张，但是却让人无力反驳，真的挡不住。
人们绝望了，帝关的底牌都出动了，还是无用，若是让安澜顺利过来，天地都要逆转，这一纪元注定要覆灭。
绝望之境！
“愚昧的生灵，弱小的种族，螳臂当车，自不量力。”金背莽牛冷笑道。
被一头牛嘲讽，且是被一头拉车的坐骑讽刺，让人愤怒，但却无奈，真想杀掉它，斩尽来犯的群敌。
可是，形势比人强，不朽之王叩关，无人可敌！
“还剩下什么，只剩下最后一张牌了，祭出第一杀阵！”城墙上，出现一名老者，年岁太大了，身上满是尘土，足有几寸厚，像是被尘封过一段岁月。
这是帝关中年岁最大的至尊，他带着无奈，还有一丝悲凉，要出动一座杀阵。
“没有补齐，法阵不完整。”孟天正叹息。
到了这一步，不成王，谁也挡不住安澜的战车！
世间相传，有杀阵号称第一，可是从来没有人见到过，都说可能不存在于世间。
谁也没有料到，帝关中有残图，被人摆下了！
“杀！”
那满身都是尘土的老人大吼着，祭出一张残图，伴着海量的阵旗，还有阵台，从帝关内冲了出去。
“嗯？”金背蛮牛觉得浑身牛毛倒竖，感觉到了危险。
帝关上，曹雨生嘴巴张的很大，他有第三杀阵，但是他师傅说过，跟第一杀阵比较起来，提鞋都不配。
因为，那第一杀阵是多个纪元以来就存在的，天地孕生。
一角残图出世，带着无尽的法旗、阵台等，轰向安澜。
其中，有数百杆大旗后面，都站着一名老者，都是城中的名宿，他们在催动精血，尽一份力气。
而那年岁最大的老至尊则盘坐在残破阵图上，浑身淌血，进行献祭。
轰！
盖世神威压落，要轰杀安澜。
这一刻，战车中，那个人终于动了，不再寂静无声，有一根手指探出，啵的一声，点在虚空中。
接着，这里发生了大爆炸！
轰隆隆！
天崩地碎，血染长空。
所有阵台、大旗都解体，崩开了，那些名宿爆成血雾，至于帝关年岁最大的至尊也是一声长叹，在残图上化成光雨，直接身死道消，痕迹皆灭。
“蝼蚁，全灭，死的好！”金背莽牛大笑。
帝关，绝望！
没有了希望，看不到生路。
不过，也正是因为安澜这一次动用了另一只手，他托着上方的古城似乎不稳，剧烈摇动起来。
同一时间，原始帝城中心，七王中唯一还活着的王似乎得到喘息，猛力发动，天宇浩瀚，剧烈震荡。
天渊爆鸣，至高仙道规则之力降落，轰杀向安澜。
安澜的那只手发光，极力对抗，托着古城，同一时间，那五张法旨也再次震动起来，爆出万古不朽之力。
恍惚间，有五位不朽之王大吼着，一起合力，要毁掉天渊。
咚！
天渊颤抖，被撕裂了，出现一道巨大的缝隙。
那种层次的战斗超越了想象，连仙道最高规则都被撕扯出缝隙，足以震撼古今未来！
哧的一声，那里仙光澎湃，接着一道大河奔涌而出，力量太强大了，引发大道规则混乱，秩序不稳。
“撕裂了时空！”这一刻，就是异域的人，也有不朽的生灵发出惊呼声。
那种力量太可怕了，造成天地秩序不稳，干扰了古界的生死存亡，时间长河都打出来了。
“谁与争锋，一群蝼蚁尔！”金背莽牛长笑。
天地颤栗，时间长河奔腾，让金背莽牛很快闭上了嘴巴，因为它觉得这个地方太危险了，仿佛贯穿了时间之门。
它听闻过，这种最高级别的战斗，可能会引发一些不好的事，超出不朽之王的预料！
轰隆！
下一刻，恐怖气息弥漫，沿着天渊裂缝，一口鼎突兀的浮现，庞大无边，一下子压盖了边荒！
这太突然了，惊呆了每一个人？
它从哪里来，其气息太恐怖了，震动了天上地下。
谁都没有料到，大战时，有一口鼎浮现，竟然渡过时间长河，从时间之门内飞出，降临边荒！
一颗又一颗巨大的星辰跟着那鼎一起浮现，在其周围转动，鼎内喷薄万物母气，仙金炼成的鼎壁染着血！
至于鼎口那里，有诸天星辰，全部要被吞进鼎内去了。
“怎么可能，从时间长河中震出一口鼎？！”就是不朽的生灵都震惊了。
大鼎压落，万物母气流转，让大漠震荡，金背莽牛颤栗，它当即就惨叫了一声，腿骨折断，跪在大漠中。
这是何其伟力？
“鼎上还有一个人！”这一刻，有人大叫，看到了鼎口上方的景象。
那里有一个人，身躯伟岸，背对众生，带着血，他像是在另一片时空经历过血战，站在那里，如天帝临尘一般！
什么人，渡过时间长河而来？直接压的安澜的拉车凶兽都跪伏在地？！
关于鼎，关于这个人，大爆料，放在我微信上了，有图文解释。我的微信号是：cd后面加五个4，名字叫辰东。加上我后对我发送鼎这个字，或者发送帝这个字，就能看到我发给你的图与文了。
.
.

天渊裂开，光阴长河浮现。
时光之门大开，从当中出来一口鼎，悬在金色大漠上方，它壮阔而浩瀚，遮拢天地。
那个人是谁？所有人都震惊！
便是不朽的生灵，脸色也都早已变了，在这片战场中怎么会突然闯进外来者，还这么的气势惊天。
噗！
血液洒落，从那天渊缝隙中坠落，湮灭长空。
有那个人的血，也有与之激战者的血精，从域外，从时光长河间，溅落而下。
这个场面相当的惊人，那口鼎气吞日月，鼎口有诸多大星转动，可无论是鼎壁，还是一颗又一颗大星，都被血液染红了。
那是怎样的一场旷世大战？所有人都震撼，哪怕边荒这里形势危急，那天渊裂缝中突然出现的战况一样让人惊悚。
“吼！”
一声大吼，有人搏命，血气压盖日月，诸天星斗发光，跟着共鸣，从那裂缝探出一只大爪子，遮拢了日月。
轰的一声，它抓向鼎口上方的那个人。
所有人都惊呆了，不仅是一鼎一人浮现，还有另一头盖世生灵随之而来，在跟他交手，很是激烈。
那个人背对众生，独对敌手，很平静，他仿佛经历过一场最为惨烈的大战，在千军万马中冲杀过，而今又遇到一位强敌。
“轰！”
他的身体发光，璀璨夺目，一刹那而已，就连那满头黑发都快被染成了淡金色，整个人气息暴涨。
“哞……”
下方，帝关前的战场中，金背莽牛长嚎，声音中带着惊恐。那鼎并没有落下，托着那个人在上方战斗，向上喷薄无量光，可是这种气势依旧让它悚然。
咚的一声，那个人挥拳，神威盖世，永恒无敌，一拳击向苍宇上，直接面对那只遮拢天穹的大爪子。
“砰！”
混沌迸溅，那只大爪子稍微扭曲，遭受创伤，略微痉挛，向后倒退而去。
突然，那只爪子收缩，而后又猛的扑下，一头庞大的凶兽鳞甲如金，比诸天星斗都要巨大，只是还未看清，它便缩小，化成一个人形生灵。
锵！
仙金甲胄碰撞的声音响起，那头巨兽化成了一个人，身披青金战甲，连面部都被遮住了，只有一双青色的眸子，盯着鼎上的人。
这两大强者，都根本没有向下看一眼，全神贯注，都在盯着对方，眼中有无尽的杀机。
哧！
时光飞舞，他们的速度太快了，极速出手，砰的一声，尤其是那口鼎略微缩小，如同电芒一般向前撞去。
当！
青金甲胄发光，那头由凶兽化成的人形生灵阻挡，施展大神通，法力无边，规则符号裂天，硬撼仙金与万物母气混铸的鼎。
这种重击，不可想象，震的岁月长河都要断开了，要再次改道一般！
这个变故，让下方的不朽生灵之都为之变色，心中担忧。
所有人都傻眼，谁也没有想到，会在这种关头惹出这样一对强大的敌手，于此激烈厮杀，进行血战。
他们是谁？来自哪里，究竟属于哪一个时代？
这一刻，所有人都知道，他们不属于这片时空，因为，是从时光之门内冲出来的。
这太震撼了，骨书中曾有记载，昔年发生过一件类似的事，但谁曾见到过，那是千古少见的奇迹。
而今，他们都目睹了，不止一个人，包括异域千百万大军，包括帝关上的众人，从小修士，到不朽的生灵，见证了这一切。
尤其是，这两个人在进行巅峰对决！
一些人明白了，之所以发生这种事，是因为，边荒正在进行最高阶等阶的战斗，几位不朽之王要裂开天渊。而另一片时空也在进行大战，必然有一个浩大的战场，正在血拼，到了白热化。
最顶级人物交手，分别在两片时空对击，恰巧击穿了某种时光界壁，岁月长河奔涌，带着那两人杀到这里。
这是神话中的神话！
所有人都一同见证了万古奇迹！
“流光岁月！”
有人低呼，是异域不朽的生灵，连他们都吃惊，可见那两人多么的强大。
那两人一举一动，流光激荡，岁月澎湃，强到极致，挥手间，破灭万物，然而现在却纠缠在一起，如同融合为一个人般，激烈厮杀。
轰！
到头来，那个如天帝般的身影，祭出大鼎，轰砸在那个有青金战衣保护的男子身前，发出剧烈的爆鸣声。
那道身影咳血，整个人横飞，直接向着那天渊大裂缝而去，这一鼎之威让他受了不轻的创伤，胸口都凹陷了，就是有无上战衣保护都不行。
地面，许多人都倒吸冷气，无论是异域的霸主，还是帝关城墙上的豪雄，都觉得头皮发麻。
那口鼎，有目共睹，鼎口吞吐万物母气，诸多星斗都在那里沉浮，何其宏大，磅礴威压盖世。
若是其他人被它击中，还能剩下什么？飞灰都不存！
可是，那个身穿青金甲胄的人，居然能硬撼，哪怕负伤了，也是绝代无匹之资！
“轰隆！”
虚空中，那个人踏鼎而行，极速追赶，超越时光，一切都仿佛在倒转一般，恐怖之极！
这一刻，他看起来真的宛如天帝临尘，长发披散，神威绝代！
大鼎压盖日月，横空而起，追击那个青金甲胄覆体的人形生灵，很快，他便探出一只手，向前抓去。
“王，要出手吗？”
此时，异域方向，有不朽的生灵传音，暗中请示安澜，这一刻是绝佳的出手机会，若要发出致命一击，那个踏鼎而行的人多半会被击中，也许能殒落在此。
因为，不朽的生灵也感觉到了威胁，觉得有必要先下手为强，除掉那个人。
现在他们虽然弄不清状况，可若是有威胁的话，提前出手，总比被动接招要强，这是异域的风格！
此刻，沉寂的战车中终于传来了安澜的回应，有波动传出。
要知道，无论是托着原始帝城而行，遭遇天渊攻击，还是被帝关的镇仙碑、第一镇杀攻伐时，他都不曾有波澜，全部无视。
而现在，安澜有了反应！
“他与我不属于同一片岁月，因天机而现，任他来，任他去，我与他若交手，岁月长河暴动，引发的后果不可想象。”
这是安澜的话语，只说给那位不朽的生灵听，很轻，也很平静，像是在说着一件与己无关的事。
踏鼎而行的人，只手遮天，将那个生灵一把就要抓回来。
“忍你很久了，杀，杀，杀，杀，杀！”
身披青金甲胄，就是面部都覆盖着青金，只露出眼睛的人形生灵，此时蓦地转身，一声大吼，连喝出五个杀字。
轰隆一声，天崩地里，鬼哭神嚎，时间长河要改道！
咚！
那口鼎飞起，悬在天渊上方，堵住大裂缝，镇压长河，不让它改道，依旧要在这里战斗。
这让下方的古战车中，安澜的眸光第一次盛烈，因为，那两人本可离去了，在其他地方继续大战。
可是，那个踏鼎而行的人却选择滞留，要在这里解决战斗。
青金甲胄燃烧，比诸天星月聚在一起还要璀璨无数倍，气息暴涨，强到了极点，杀气惊古今。
这让许多人都为之而颤！
哪怕他们不属于这片时空，被神秘力量隔绝，但依旧让地面的人忍不住颤栗，瑟瑟发抖，那种威压太强了。
就在这一刻，踏鼎而行的人也第一次开口，那种语言同样听不懂，根本不属于这片时空。
但是，所有人却能透过那无上道则感知其语意，知道他喝出了什么。
这一刻，声音震动了天上地下，仿佛天帝君临，威严无比，降下法旨，声音宏大之极。
“临，兵，斗，者，皆，数，组，前、行！”
九字一出，化成九团光，而后爆发出无量威能，九个字符合一，演化至高秘术，刹那击穿一切阻挡。
“噗！”
那个身穿青金甲胄的生灵喷血，踉跄倒退。
踏鼎而行的人跟进，大开大合，恢宏正大，抓住对手，而后猛力一撕，噗的一声，将他撕裂为两半，包括元神亦如此！
哧！
鼎口发光，吞吐星河，将那尸体还有血都收了进去。

绝世大战落幕，可是众人心中还无法平静，这是什么人，来自哪里，属于何年代？
太震撼了！
天空中，还是有血雨飘洒，每一滴落下，都可焚灭大星，能截断星河，威力恐怖之极。
不过，那片星斗也是跟他们而涌进来的，不属于这一界。
那口磅礴的大鼎吞吐神辉，万物母气浮现，将散落的血精都吸收了过去，跟着一些星体没入鼎中。
只有残血，被炼化干净后，没有了无上法力的猩红残痕留下，染红天宇。
那个人，踏鼎而行，缓缓降落。
这一刻，那景象是壮阔的，也是举世无匹的！
一口鼎横空，一个人踏在上面，俯视天下，绝世无双，身子修长挺拔，满头黑发披散，瞳孔深邃，英气盖世，仿佛主宰世间。
大鼎古朴，由多种仙金混合万物母气铸成，在它吞吐间，一颗又一颗大星在周围转动，而在鼎口上方更是有一片星河，璀璨无比，随着它而起伏。
那个人，踏鼎而来，身上粘着血，有敌人的，也有他自己的。
这么强大的一个人，却也负伤了，可见经历的战斗多么可怕，显然，其伤不是一人所为。
最起码，在那鼎上还有其他痕迹，有刀痕，有箭孔，有剑气弥漫，各种至强兵器都留有印记，曾爆发惊世之战。
而且，应该就是在不久之前发生的。
因为，那口鼎很惊人，能自主愈合，有些痕迹现在就在变淡，逐渐消失。
异域，千百万大军，如临大敌！
对于他们来说，这个生灵是个变数，突兀横空而来，让他们忌惮。
原本，他们都要破开天渊了，可这么强大的一个生灵出现，究竟是好还是坏？
最起码，若无他出现会更好！
帝关，城墙上，人们都在看着，许多人心中发颤，在希冀着什么，在渴望一些事发生。
只是，一位名宿轻叹，道：“我们的命运，无法寄托在他人身上。就是他有心出手也无力，不属于同一片时空，真要碰撞，后果难料！”
这是骨书上的记载，帝关内修士还不可能触摸到那等境界。
“你，该离去了。”
大漠中，一辆古老的战车中传出平静的话语，很年轻，不苍老，如同一个身在黄金岁月的青年在开口。
那是安澜，他第一次当众说出话语！
一路过关而来，面对各种阻击，他都无视，只是在面对这个神秘强者时，他认真了。
鼎上的人不说话，依旧在降落。
谁都看不清他的真容，那里有迷雾，但是能感觉到，他的外表也处在黄金岁月，因为有一股蓬勃的生命力量。
一双眼睛，是那么的深邃，像是要洞穿万世，窥透天机。
“哞……”
金背莽牛发出闷雷般的声响，它很受煎熬，内心十分惊恐，随着那个人踏着鼎降落，它浑身骨骼响个不停，要炸开了。
喀嚓！
终于，它的四条腿骨都断掉了，早先时是跪下，现在则伏在那里，身体颤抖。
这个场面很惊人，那可是不朽之王的拉车古兽，谁敢触之？
可是，这个神秘强者，就是这么的无忌，缓缓而下，带动着的盖世气息，让那头蛮牛瑟瑟发抖，骨头不断裂开。
噼啪一片脆响，它瘫在那里。
要知道，在此前时，这头金背莽牛非常嚣张，睥睨天下，轻视九天，小觑帝关所有人，张扬的不得了。
可是现在，它居然在发抖，不断发出哞声。
人们震惊，这个神秘强者太可怕了，神威凛凛，这是在挑衅不朽之王安澜吗？
当着他的面，压制其坐骑，何等的强势！
有谁敢找不朽之王的麻烦？眼前这个人敢，正在行动！
帝关，城墙上，一些人握紧了拳头，心潮澎湃，恨不能过去，以身代之，一脚将那战车踢翻！
“你知道，我们是无法交手的，真要那么做，这片时空，你身后的世界，都会发生巨变。”安澜说道，依旧平淡。
在其身后，异域一群强者握紧了拳头，他们不服，安澜古祖为何不出手，将那人击杀！
就是不朽的生灵，也难以保持平静，都憋了一口气，那可是不朽之王啊，在被人挑衅，逼压！
坐骑的腿断了，安澜古祖为何不出手？
“天渊被撕裂，你我两片不同的时空恰好都在大战，最巅峰级强者的冲击，开启了时间之门，你顺势而下，伤了我的坐骑，还不算风波与骤变，可若是再进一步，将是天翻地覆！”
轰！
这一刻，那辆战车发光，混沌气汹涌。
一刹那，整片世界都被照亮了。
安澜出世！
许多人都睁不开眼睛，那里太璀璨了，一个人形生灵迈步走出战车，依旧以一手托着原始帝城，而另一只手则持着一杆黄金古矛！
那杆矛太刺目了，黄金光泽照耀古今未来，仿佛万世归一，永恒长在。
这杆长矛钉穿过天角蚁，刺透过仙王，曾神威盖世，惊古今。
安澜出世，他的身上带着光彩，笼罩躯体，无法正视，十分绚烂与刺目，就如同他手中的黄金古矛一般，锋芒毕露。
“真想杀了你，再回去。”一声轻叹，踏鼎而行的人开口，带着遗憾，还有些许无奈。
这样的话语，震惊四野！
帝关，城墙上，一群人激动，振奋，那是何等的狂霸，张扬，绝对的盖世高手。
金背莽牛很张狂，那是基于安澜的威名，让人愤怒。而这个人的轻慢话语，是源自那无敌的气概，令人敬畏。
可谓石破天惊，这个人在动念头，想杀掉安澜！
异域，一群人发呆，千百万大军都震撼，简直不敢相信听到的这一切，那个人太嚣张了，居然敢如此说话。
“你尽可来试试看，哪怕我背负天渊，需一只手托着原始帝城，我安澜一样无敌世间！”
安澜淡淡的笑着，他极度的自负！
地面上，金背莽牛倒退，虽然骨骼断裂数十处，但是依旧在飞快后退，它实在恐惧，那个级数的生灵让它胆寒。
还好，那口鼎还有那个人没有在意它，且此时万物母气不再涌下！
“两难，杀还是不杀？”那人自语，像是在考虑。
这一下子牵动了所有人的神经，他是认真的吗？
“如果真想战，你便不会迟疑，你驻留时光无多，回去吧。我有预感，未来会相见，会有一战！”安澜说道。
“为什么？”后方，有异域生灵不解，很希望安澜现在出手。
一团光浮现，俞陀出现！
他轻语，道：“不在同一片时空，真要开战，将天塌地陷，岁月混乱，或许一切都将不复存在！”
俞陀开口，道出这些，他知道没有办法开启战端，双方只能克制。
“看来，你在那片时空敌手不算少。”安澜又一次开口，看着对面那个人，因为那人身上血迹斑斑。有些是敌人的，有些是属于他自己的！
的确，这名盖世强者身上有伤，他那么的强大，可还是负伤了，可以想象他所在的岁月空间中，那是何其的残酷。
“唯有如此，才能磨砺出无敌身，纵横岁月长河中。”那神秘强者哂笑，无比洒脱。
就在此时，帝关，城墙上，却有一个人在落泪，激动而又悲伤，带着忧色。
那是叶倾仙，她很神秘，都知道她在帝关，可是平日极少出现，不知道在做什么。
有人说，她一直在闭关。
便是上一次石昊被交出，押向异域时，她都错过了。
可是今日，她却出现，看着虚空中那踏鼎的男子，她心绪激动，一双美目中不断有眼泪淌落。
她的身体有些不稳，甚至有点模糊，但是身上一口仙钟印记轻轻一震，她终于又平静了。
“我跟你不属于同岁月空间，的确无法改变什么，也做不了什么。”神秘男子轻叹，时间不可违逆！
他转过身，踏鼎而立，道：“这不是我第一次渡岁月长河，很不巧，还有过一次经历。只是，很可惜，同这次一般，都不是我想见证的年代。但是，我却也有发现，有一滴血，与我血相近，却属于这一纪元，曾随我而行，可又莫名回转，归于此世。”
一滴血？
他为何说这些话，在给予提示吗？
帝关，城墙上，魔女一颤，她犹记得，三千州天才争霸战时，石昊曾在仙古遗地的万物土中发现一滴血，并得到。
那个时候，魔女还曾亲眼看到过一口鼎，就跟帝关前那神秘强者踏着的鼎一模一样。
那滴血是鼎遗落的。
踏鼎图，也算是战斗景象，鼎怎么吞吐星辰等，还有那人的爆料。木有看过的可以去我微信看，昨天发过。我的微信号是cd后面加五个4，名字叫辰东。加上后对我发送鼎字或帝字，就能收到回复了。

魔女肤色莹白，秀发垂落在天鹅般的颈项周围，瓜子脸微微扬起，大眼闪烁，向着石昊那个方向看去。
她一脸凝重之色，因为猜测太惊人！
一滴血，在荒的身上？她心中剧烈跳动。
城墙上，石昊的状态很特别，他也在看着大漠，盯着战场，可是双眸有些空洞，像是在失神。
但是，若是仔细盯着，他空洞的眸子似很深邃，像是可以让人的灵魂给吸附进去。
他灵魂出窍了吗？魔女惊诧，这家伙得是多么大的心，才能在这境地下神魂仿若不在体内，一动不动！
梦回仙古，神游太虚！
石昊自己都不知道为何，灵魂仿佛离体，像是在一片又一片岁月空间中飞渡，徜徉万古诸天间。
在他的头上，仙气蒸腾，化作花朵，其中左侧一朵没有变化，盘坐着一个小人，如同坐在过去的岁月间。
而中间一朵上，有一个小人，盘坐当世，但被一条始气锁着，很难挣动。
除此之外，右侧所结成大道之花，现在绽放后，居然出现一道略微模糊的身影，很不真切，明暗不定！
这是从未有过的！
道行未曾精进，境界没有大幅跨跃，不知道为何，便突然出现一道模糊的身影。
不像是大道之花成熟后结出的小人，仿佛只是临时显化！
那小人很模糊，盘坐大道之花上，仿佛从未来俯瞰而来，回首间，得见石昊真身！
城墙上，神色异样、不太对劲的除却魔女、石昊外，自然就是叶倾仙，她精致而无暇的面孔上不断有泪水滑落。
周围，一群人都不解，因为她不像石昊的发呆，可以解释，她这般哭泣是为什么？
叶倾仙平日如同精灵一般，从来没有露出过这种神态，张了张嘴，仿佛要喊出什么，但又闭上了。
她盯着虚空中的神秘强者。
那男子踏鼎而立，显然，他见到了叶倾仙！
“一滴血，十滴、百滴又如何？”安澜平淡，一手托着原始帝城，一手持黄金古矛，神威盖世。
他静静的站在那里，光彩流转，神芒万丈，震慑天上地下！
“走吧，久留在这片时空，对你自身无好处，说不得我不留你，你自身也要折殒！”安澜冷漠开口。
轰隆！
并且，他这个时候，他的手掌向上一推，那座城池剧震，险些被掀起来！
天空中，那个神秘强者霍的转身，不再看帝关，而是看向安澜，大鼎震动，横空而来。
鼎口那里，万物母气弥漫，诸多星体缓缓转动，鼎壁上带着血，预示着大战的惨烈，也代表着战绩的辉煌。
神秘人踏鼎而来，逼向安澜。
不过，安澜纹丝未动，都不曾动一下。
哧！
大鼎飞了过去，险些就要撞在安澜身上，带动着他的发丝都扬了起来。
“嘿，哈哈！”神秘强者大笑。
后方，大漠中，异域千百万大军震惊，这个人在做什么，挑衅他们的信仰，他们心中的至高存在！
“杀！”
有人忍不住大喝。
锵！
安澜出矛，黄金长矛向前刺出，跟鼎只差一线就撞在一起，而后又滑过鼎，指向那个神秘强者的胸膛。
“你大可试试看！”
气氛一下子紧张了，一场可能波及岁月长河的大战将要爆发。
“真是让人无奈。”神秘强者发光，头顶中冲出浓郁的血气，映照诸天，让上方的时间长河都在颤栗。
安澜瞳孔收缩，他动容，这个人真要动手不成？
“退后！”
他在大喝，命令下方的千百万大军，神色凝重，一旦两人有冲突，那将是灾难性的后果，也许什么都将不复存在。
不同岁月空间的人碰撞，那会毁掉原有的世界轨迹！
轰隆！
万物母气流动，鼎口内宛若一片宇宙，混沌汹涌，仙气滚滚，释放出最为恐怖的力量。
神秘强者踏在鼎上，右臂展动，拳头发光，越发的璀璨，慢慢向下压落。
“哞！”
下方，早已逃的很远的金背莽牛吓得亡魂皆冒，瑟瑟发抖，加速逃亡。
此外，异域大军一阵大乱，全都在倒退。
因为，安澜下了命令！
此时，安澜也释放不朽之王的气息，守护着下方的各族强者，怕那神秘人突然发难。
拳头压落，而黄金战矛则向上迎去，都很缓慢，但是带动出的天地异象，真正的惊憾了每一个生灵！
天地间，出现裂痕，大漠上所有人都模糊了，包括帝关城墙上也是如此，诸多生灵虚淡！
“停手！”
远处，俞陀断喝。
因为，这两人虽然没有交手，但这样的对峙也很可怕，这样下去，一旦发生惊世之战，可能要改变这片古史。
当！
大鼎震动，在上面有许多血迹浮现，其中有一些晶莹剔透，如同五色钻石在发光，异常的绚烂。
同时，大漠、帝关城墙上，那些生灵的身影越发的虚淡了，反复要消失了。
不同时空的两强还没有真正开战，就已经影响到了天地中的万物生灵了。
轰！
突然，帝关城墙上，腾起一片刺目的光，石昊不由自主发出一声低吼。
因为，在他的体内，有一滴血出现，一颗血珠，耀眼而刺目，从其体内浮现而出。
这一刻，那血开始弥漫，仿佛要化成一片海，浩荡出无上伟力，震动了帝关还有大漠。
石昊发生异变！
谁都能看出，一切都是那滴血使然，它扩张后又急骤缩小，滴落在他头顶的大道之花上，从三朵间分别划过。
第一朵，那如同生在过去的小人倏地睁开了眼睛，越发的神秘。
第二朵，那被始气锁住的小人，猛力一挣，居然从枷锁中获得自由，始气缠身，成为守护，而不舒服！
第三朵，因血珠滚过时，那上面盘坐的模糊身影居然清晰了，震动天上地下。
“啊……”
石昊一声大吼，满头黑发飘舞，他猛的抬头，眼眸一下子空洞了，仿佛换了一个人般。
哧！
此外，在其身上出现几道轮回印，全部转移到其头顶上方，演化轮回之奥义。
轰隆！
几道轮回印猛的旋转，将三个小人包裹在一起，而后将他们融为一体。
哧！
最后，那滴血没入了那唯一的小人的身上，接着它冲进了石昊的体内。
滔天神圣之光爆发，石昊的肌体熊熊燃烧，如同一尊战神浴火重生，从无尽岁月前复活而归！
接着，神光再震，仿佛又沟通了未来，借无上神威，降临而下。
这是怎么了？所有人都发呆！
“这滴血，很妖！”安澜开口，居然这么评价。
这让他神色郑重，目露神芒，绝对是天大的事。
踏鼎而行的神秘男子，御空而去，飞上了苍穹，站在岁月长河前的裂缝处，静静遥望，不再开口。
轰隆！
石昊变了，那滴血融合三个小人，吸收轮回印，没入他真身体内，令他完全不同了。
现在，谁都认不出那是石昊！
那气质太凌厉了，瞳孔蓦地刺人，不再空洞，射出的光如仙剑，让人无法对视，体表符文流转，要压塌这片乾坤。
他一纵身，没有走传送阵，直接就这么出了帝关，惊呆了每一个人。
帝关的绝世护城法阵，居然拦不住。
“这已经不是荒，是那滴血！”有人开口，做出精准判断。
“谁在称无敌，哪个敢言不败？帝落时代都不见！”
石昊的话语，带着凌厉，还有一种沧桑感，仿佛一位帝王从遥远古代走来，复苏后见证桑海桑田，喝问青天。
“那滴血被你所得！”安澜冷漠的看向对面那个年轻人。
“是！”
石昊回应，在回答这个字时，他自主开口，很清醒。
“一滴血也想作乱？”安澜目光冷幽幽。
“非作乱，镇压你！”对面，那个年轻人喝道！
推荐一本书《深海战神》，恢弘瑰丽的神海世界，无尽秘藏。秦铮探索，杀出深海之路……

谁在称无敌，哪个敢言不败？帝落时代都不见！
这些话让人动容，尤其是“帝落时代都不见”，更是深深触动不朽的生灵，为何要提到那个年代！？
镇压安澜，从那年轻人的口中说出，令帝关前，大漠上，千百万大军先是寂静，鸦雀无声，而后又沸腾。
异域各族修士都愤怒，一个少年，竟敢言称压制安澜？那是古祖，是至高存在，更是一种信仰！
谁敢小觑，谁能小觑，触动禁忌，必杀之！
“杀了他！”
“冒犯吾王者死！”
各族修士大喝，纷纷腾空，就要出手，因为，许多人都见过荒，知道他是谁！
曾经的阶下囚，一个少年人而已，竟敢冒犯不朽之王，实在胆大包天！应当剥皮抽骨，将其魂镇压进苦海之海眼中。
当然，他们也看到了石昊的不同寻常，若非见到过，很难认出，他此时的气质太不一般了！
虽年轻，但是有种气吞山河、天上地下惟我独尊的气概，舍我其谁！
满头黑发飘舞，神目如闪电，刺的人难以跟他对视，更是让一些人竟有种战战兢兢之感！
轰！
下一刻，石昊侧头，看向异域方向，如同天崩地裂一般，长空龟裂，大漠沉陷，那目光比之虚空大裂斩还恐怖。
“啊……”
一群人大叫，有人被光刺中，当即成为一团血雾，还有的人被斩断为两截，场面十分可怕。
轰！
安澜出手，黄金古矛轻轻一划，隔断长空，阻挡这一切。
“一滴血，不过是残痕而已，无论你是谁，也难逃那宿命之劫！”安澜开口，语气平缓，到现在为止，都不曾动摇根本心。
哧！
石昊出手，无需多说，单手扬起，粗大的神芒冲霄而上，如同火山喷发出的岩浆，照亮了天宇，威势震动了天上地下。
轰隆！
接着，他猛地横扫，一扫之下，乾坤动！那璀璨的光芒化成了一柄刀，斩道之刀！
这一刻，那刀切开诸天规则，分开大道纹络，横斩而来，破开一切阻挡！
吼！
无形中，虚空中发出一声爆吼。
那是安澜的气势，他没有出声，但是他爆发出无量杀气，在那里爆鸣，隐约间如同一个盖世君主在长啸！
乾坤爆碎，虚空发出的可怕声音，如同万古厉鬼长嚎。
他以手中的长矛迎击，刺向长刀！
所有人都露出震惊之色，尤其是异域的生灵，那可是他们的王，他们的信仰，却被一个少年逼的出重手。
这么多年来，安澜何曾这么郑重过！
早先，就是镇仙碑、古今第一杀阵残图都不能让他动容，现在则直接扬起神矛，真正大对决！
安澜几时这么凝重过，当年面对仙古的仙王时，跟生死对头大战，也不过如此。
当！
火星四溅，黄金古矛爆发汪洋般的波动，神芒更是一下子淹没了天空，恐怖之极，让人神魂惊颤！
这大漠中，千万生灵、无尽大军噗通噗通全部软倒在地上，战战兢兢，瑟瑟而抖，被无上威压禁锢，简直要爆碎了。
这还是安澜守护他们的结果，不然的话，两大强者一击之下，仅溢出的余波就足以毁掉各族强者。
天空中，五张法旨同时发光，不仅要对抗天渊，还洒落下千万光雨，守护异域大军！
不然的话，光是安澜自己是防不住的！
因为，毁灭远比建设容易，两强对决，造成的破坏力太大，一个人难以全面防住！
待到光芒散尽时，众人从瑟瑟发抖中惊醒，发现两强对峙，巅峰气息铺天盖地。
还好，俞陀出现，身放无量光，亲自挡住了那些可怕的道则与纹络，庇护异域各族修士。
“那是……”
人们吃惊，安澜的黄金古矛，其矛锋的一侧竟出现一个豁口，这是何其可怕的事！
那是不朽之王的兵器，居然破损了，在那一击中而殇！
异域修士震撼莫名！
他们睁大了双目，虽然那个年轻人手中的斩道之刀已经不见，化作光雨，但那不是实体的，还可再生。
“安澜古祖的兵器怎么会受损！？”一群人全都呆住了，这是不能接受的事实。
那兵器万古长存，怎能缺了一块？
大漠中，安澜冷淡，没有任何怒色，反而越发的宁静了，眸子深邃如海，盯着石昊，像是要看透他的灵魂！
那不就是荒吗，只得到了一滴血，怎么会有如此战力？这是异域各族强者的疑问。
“这滴血不简单！”俞陀说道，被混沌笼罩着，朦胧无比，震慑天地万灵！
被一位不朽之王这么评价，证明了那滴血的恐怖，那个熟悉而又陌生的少年人如此强大，那还是荒吗？！
安澜忽然开口，道：“不过是一滴血而已，勉强发挥出巅峰之力，你能持续到几时，能发出几击，在寻死！”
并且，在这个时候，他的那杆黄金战矛自动恢复，金色流淌，从天地中，从虚无中，抽取精金之气！
造物！
这是无上伟力，它再造矛锋，更加璀璨，黄金光压盖高天，刺目之极，绝世不朽王兵举世无双。
石昊气质凌厉，如同无敌仙剑出鞘，迫人魂魄，他的眸子内光彩爆现，如举世生灵皆飞仙，光雨太浩瀚了，淹没天穹。
而这只是他的眸光，骇人之极！
“找打！”
这是石昊凌厉气质下的话语，逼迫人的元神，他自负而超然，仿佛在面对一个寻常的生灵，随意呵斥。
“呵呵，哈哈……”
后方，有不朽的生灵实在忍不住了，怒极而笑，敢这么对他们的信仰说话，这么对待不朽之王？
真以为自己无敌古今未来了吗？
然而，安澜却没有呵斥，脸色越发的冷冽，眸子若深邃星空，当中有诸天毁灭的景象，也有万物复苏的大世盛况，他猛力一震黄金长矛，向前刺去。
轰隆！
而此时，石昊也不一般了，光照亮了天宇，爆发出绝世气息，有一股恒用无敌的大势！
他站在原地，不曾动弹，可是他的头顶上方，结出一座道台，一滴血光闪耀，从那道台浮现一个人，由盘坐而站起。
轰！
那个人走下来了，向着安澜压去。
这是？所有人都呆住了。
那个人不仅有盖代之资，无敌之实力，还很熟悉，让人灵魂悸动。
就是安澜也是一怔，第一次露出这种神色，因为，所发生的事不再他的掌握中。
那个人头上出现一件兵器，由九种仙金铸成，并有万物母气垂落，太熟悉了，不久前还曾在对峙。
“这……不是那个人吗？”异域一群高手发呆，从异时空而来的神秘强者，踏鼎而行，横空而立，跟此人神似。
只不过，这个人是头顶上浮着一口鼎，而后便展现绝代风采，挥拳就向着安澜杀去。
“轰！”
一拳之下，天崩地裂。
安澜面色变了，举起金色长矛刺向那人的拳头。
当！
万物母气流转，挡住矛锋，那拳头则继续向前轰砸，神勇无敌。
咚！
安澜仰头，满身都是符文，爆发出威压天上地下的力量，全面释放不朽之王的盖世力量，对抗此人。
“一滴血，还敢逆天？”安澜大喝。
嗡的一声，大鼎摇动，直接向他飞去，进行镇压。
“找打！”这是给予安澜的回应。
同时间，轰隆一声，在石昊的头顶上方，再次混沌雾气滔滔，有一座道台浮现，上面依旧盘坐着一个人，一滴血闪现光华，轮回印记流淌。
接着，这个人也长身而起，从道台上走了下来，身姿雄伟，气吞天下，睥睨历史长河，欲问天下，谁与争锋！
此人面容模糊，在他的头顶上方，出现一座塔，更分有九层，泛出宇宙洪荒的气息！
“那座塔？”帝关，城墙上，月婵、魔女、清漪都惊诧，因为看到过它，曾跟石昊在一起，是那座小塔，不过这是完整的，非残缺的。
当年，跟随石昊的小塔！
这个人，头顶上那座九层古塔沉浮，向前而去，对安澜吐出两个字：“找打！”
就像是盖世强者，在睥睨后来者。
无量气息弥漫，他仿佛从古老的岁月长河中走来，顶天立地，天下无敌。
轰隆！
他向前镇压，要打安澜。
砰！
安澜变色，瞳孔收缩，这事太过妖异！
他的那只手不能托着原始帝城了，直接松开，因为，感觉压力太大了。
咚的一声，仿佛一界破灭，头顶九层可压制宇宙洪荒的塔震动，跟着那个人一起向前，破灭万物。
后方，五张法旨发光，俞陀一声轻叱，对抗天渊，托起原始帝城。
安澜被逼，接连倒退。
“砰！”
安澜跟一人碰撞后极速向后飞，因为那两人太恐怖了。
怎么会如此？
怎么会出现这两个生灵，哪里来的？
“我安澜当世无敌，谁能压制我？！”安澜长啸，天地崩裂。
然而，咚的一声，那口鼎飞来，撞开他的金色长矛，接着那座塔浮现，轰砸下来，让安澜的身子颤栗，踉跄而退。
“找打！”
石昊再次轻喝，头顶上，这一次没有道台浮现，但是却也冲出一道朦胧的虚影，一滴血流光闪耀，接着轮回印记鼓荡。
轰！
这道虚影跟石昊真身契合，回归，融在一起，有一种当世无敌，宇内独尊的盖世大气概！
锵！
在他的手中，出现一口剑胎，璀璨刺目，成为他的兵器，向前劈去，并喝道：“找打！”
砰的一声，安澜横飞。
异域，千百万大军简直要疯了，这是怎么了？那个少年为何会演绎出如此恐怖景象。
怎么成为了三个人，而且都是那么妖异，全都是盖世强者。
那里的景象很可怕，仿佛存在着过去、现在、未来一般，三者交融，天下无敌！
简单的轻叱，找打，竟真的要压制不朽之王安澜吗！？
有作者朋友来房间找我聊天，很晚才走，章节才写完，估计这两三天都只能一章了。参加起点作者会，没有存稿的人，是很悲催的。

