安澜被追击，这是天大的事件，并且伤了筋骨，口中咳血，让人如在梦中，几疑回到了仙古大战最残酷的时期！
异域生灵双股战战，毛骨悚然，觉得这太不同寻常了。
俞陀神色凝重，一语不发，盯着那里，为何那滴血还没有焚烧干净？居然这么的恐怖。
帝关，城墙上，这边的修士则振奋，心绪激荡，许多人忍不住大吼了出来，激动之情难以言表！
“杀了他！”
“真的可以击毙安澜吗？”
就是一些年岁很大的老头子，都在颤抖着，嘴唇都哆嗦了，觉得热血冲上了头顶，要长啸出来。
安澜是谁？一代不朽之王，曾纵横天地中，杀的日月无光，天地失色，是当年覆灭九天十地的主宰之一！
昔日，他跟仙王厮杀，争霸天地间，双手血淋淋，是九天十地这边最痛恨的无上恐怖存在之一。
现在，战场中的决战，如同梦幻一般，让人不敢相信。
安澜神色漠然，看不出喜怒哀乐，哪怕负伤，身上带着血，他还是这么的冷静，镇定的让人觉得害怕。
不过，他现在真的陷入了危局中！
甚至，现在已经威胁到了性命！
最后，他猛的一跃，居然进入了天渊，避过那座城，来到了上方。
出乎意料，原始帝城并未去镇压他。
但是，所有人都看出了异常，天渊震动，一道又一道血色的秩序神链，如同蛛网一般蔓延，覆盖整片天渊。
“这就是近似诅咒的天渊力量吗？”异域方向，有人惊叫。
因为，他们已经听俞陀说过，天渊恐怖，是法则的聚集地，是大道纹络的交织区域，镇压无上高手。
那是仙域的生灵昔日搞出来的。
“安澜古祖是想要借天渊的力量镇压对手吗？”某一王族的老族长叹息。
这是在冒险，自身要沾染上那股力量，从而拖着对手陷入不妙的境地中。
俞陀神色凝重，没有说话。
因为，现在不确定那天渊是否也镇压那滴血焚烧出的辉煌之力！
若是真的可以“一视同仁”，那么，安澜毫无疑问走了一步妙棋，拉上三大强者一起接受镇压！
在那个地方，不朽之王无论是几人，都一样会触动如同诅咒般的可怕法则之海，会被侵蚀与袭杀。
轰隆隆！
红色的秩序神链交织，化作蛛网，演绎最高大道之力，袭击不朽之王！
这是天渊，更是一片被截断的古宇宙，覆盖在这里，形状如同倒着的海眼，下方区域广袤无垠，上方越来越窄小。
在这里，自然有大星，有诸天星体，一颗又一颗，宏大无边。
其实，这曾是一片古宇宙，只不过被打残，被诸多强者以大法力截断，镇压在此，隔断异域跟帝关。
想要进九天十地，要破开界壁，必须要渡过这里！
轰！
安澜发飙，被逼到这一刻，他虽然看起来镇定，但是出手绝世凶狂了，因为他何曾被逼到过这一步。
时光滔滔，岁月长河宛如要改道了，汹涌澎湃，安澜抬手间，一把抓过来一颗巨大的星辰，直接拍向前去。
咚的一声，那颗星辰焚烧，释放无量潜能，撞向三大高手。
哧！
这一刻，九层古塔发光，轻轻一震，大星爆碎，在那里如同烟花一般灿烂，但是却也很短暂，极尽光辉后是黑暗！
“杀！”
安澜断喝，他绝地反击，他一直在等待，希望那滴血焚尽最后的力量，结果一直不见它消亡，反倒让他连连受伤。
故此，他不再等待了，绝世攻伐手段等尽出。
这一刻，他动用了诸般手段，各种祖术层出不穷，无上神通相继施展。
安澜手中黄金战矛一挑，接连数十颗星辰随着矛锋而动，在残破宇宙中打旋，而后到了金色矛锋的前端。
随着他猛力刺出，大星发光，都被刻成了符文，一颗星体就是一座阵台，他一边厮杀一边布阵。
只是，那三大生灵太强大了，此时，万物母气流淌，从鼎中垂落，在轰隆隆声中，将一星体压的爆碎。
“起！”
安澜大喝，左手古盾扬起，将一片黑暗之地接引而来，那是黑洞，铭刻无上符文，镇压三大高手。
然而，石昊极其凶猛，手中剑胎扬起，猛力向前一刺，那片黑暗化作炽盛之地，一下子被击穿了，光华焚烧诸天。
大决战展开，结果安澜再次负重伤。
三大生灵法力盖世，神勇无双，不可抗衡。
咚的一声，大鼎压落，砸在安澜的后背上，让他大口咳血，身体踉跄后退。
并且，这个时候，大罗剑胎发光，璀璨夺目，从前方逼来，避无可避，剑光永恒，斩尽天下道则！
噗！
这一刻，鲜血喷溅，安澜的胸膛被刺穿，鲜血泛出，淹没星空，哪怕是一滴血，也可让成片的星辰灰飞烟灭。
这个景象相当的恐怖，安澜一声长啸，在这天渊中，顿时有成片的星域爆碎，彻底黑暗了下去，震惊当世。
下方，若非帝关守护，若非有俞陀拦阻，举世，也不知道有多少生灵将毁灭，多少种族大绝灭。
那种场面太恐怖了，一吼宇宙崩！
最起码，这残破的宇宙中，大星炸开无数，星空崩塌，各种巨大的星体爆碎，化成尘埃！
“啊……”
安澜长啸，所有落出去的血倒流，那是不朽之王的血，极其珍贵，万世不朽，永恒不灭。
“收！”
九层塔那里，传来断喝声，高的的身影催动古塔，要将安澜收进去。
“开！”
安澜大吼，满头长发乱舞，眼眸若最为犀利的闪电，眸光撕裂古宇宙，他手中的黄金战矛猛烈击在塔身上，当的一声，响声巨大，震动了这片残宇宙。
咚！
并且，这一瞬间而已，他的左臂发光，血气滚滚，在祭出古盾，堵住了九层塔的底部入口。
万物母气垂落，大鼎横击而来，撞在安澜的身上，让他咳血，想将他逼进塔中去炼化。
甚至，大鼎最后也开始发光，鼎口内混沌弥漫，径直也要收走安澜。
鼎与塔一同发力，想在这里要炼化不朽之王！
“怎么会如此？”异域各族修士都震撼了，安澜失利，有了危险，要打破万古以来不朽之王不败的神话吗？
一些族群如坠深渊，感觉身体发寒。
曾经的手下败将，九天一方今世应该更为羸弱才对，怎么现在出了这么一个怪物，要镇压安澜古祖？
那是何人之血，居然让荒有了这等战力，深深震撼了每一个生灵！
“可惜，我时间到了，不能长时间驻留，不曾见到我所要等代的那段时光，没有看到那个时代的你，以及那些……”
就在此时，天渊上，大裂缝前，那个踏鼎而立的神秘强者自语，他要离开了。
因为，他不属于这片岁月空间，无法久留，不然的话会出大问题！
也唯有他这等盖世强者才能做到这一步，在这一世显化，不然的话，想都不要想，不说千古仅见也快差不多了。
“当！”
大鼎一震，载着他冲出那道裂缝，时光流转，岁月长河大浪拍天，推动大鼎而去，他进入另一片岁月的天地间。
隐约间，可以看到，那里山河壮丽，仙气弥漫，那是一片宏大的世界！
“我不会死，要更强！”
那个人的声音很平静，但是也很自负与慑人，震动天渊，他就此消失不见。
裂缝闭合，时间长河退去。
帝关，城墙上，叶倾仙无声的伸手，颤抖着，哭泣着，想要抓住什么，但是却很无力，什么也抓不住，灵动活泼的她脸上挂满了泪水，在悲咽。
随着那个人的消失，她一阵摇晃，险些栽倒。
“啊……”
安澜大吼，杀出了真怒，几乎被收进塔中，要被炼化掉。
虽然竭尽所能，又挣脱出来，但是又被一剑刺透，险些将一条手臂斩落下来，这是何其可怕的事？
要知道，他肉身不灭，金身永恒，世间兵器难伤身才对，可是今日，却遭遇了大劫。
“给我收！”
再次传来大吼声，万物母气旋转，终于将安澜卷住，吞入鼎口，让他深陷当中。
当！
九层塔压落，轰在安澜的头上，令他披头散发，生生将他向着鼎内砸去，镇压了进去！
哧！
石昊松手，将剑胎祭出，它化成一道仙光，没入鼎中，去斩杀安澜！
“我是不灭的，万古不死，永恒长存，举世无人可杀我！”安澜寒声道，依旧不惊慌，其声音如同盖世魔王从地狱中冷漠的传出。

“不灭？都被人打进鼎中了，马上炼化你！”
帝关，城墙上，有人看不顺眼，恨不得立刻能诛杀安澜，但是许多人也明白，想杀不朽之王是很难的。
哪怕荒占据上风，多半也会有麻烦。
嗡！
大鼎摇动，当中万物母气流转，九色仙金鼎壁晶莹，流光溢彩，开始炼化安澜。
锵！
并且，同一时间，大罗剑胎发光，在鼎中纵横激荡，斩落下一道又一道仙芒，真的要将安澜杀掉。
在当当声中，安澜以左手古盾阻挡，守护己身。
轰隆一声，九层塔压落，堵住鼎口，合力炼化安澜，要将他灭杀在此。
“古祖！”
异域，一群生灵大叫，尤其是安澜一族的人马更是震惊，同时愤怒，堂堂一代不朽之王，号称不败的神话，怎么能被人镇压？
大鼎摇了三摇，天渊便震了三震，这方古宇宙都仿佛要崩开了。
“俞陀古祖！”
异域，有人惊慌了，呼唤俞陀，希望他出手，不然的话真怕安澜发生意外，被那荒杀死在天渊中。
俞陀皱着眉头，深感意外，因为，一滴血而已，早该焚烧尽潜力了，怎么还能发出这等神威？
“他化自在大法不愧为震慑古今的绝学，这么厉害！”俞陀叹道，只能说那种古法太逆天了。
他托着原始帝城，准备出手，不然的话，的确也担心安澜出问题！
同为不朽之王，他知道彼此的能力，更了解他们这个级数的生灵的情况，虽然难以杀死，但是，那滴血不焚烧干净，还是让人不放心，他不得不出手。
轰隆！
天渊震动，原始帝城发光。
俞陀一震，托着那座古城，露出凝重之色，因为，他感受到了一股危机。
天空中，红色的秩序神链交织，笼罩四方，镇压天渊内的强大生灵。
真的宛若诅咒一般，不朽级的生灵在这里受到的影响太大了，仿佛要被镇压一般，一个个觉得心情很沉重。
石昊感受到了一股危机，那是源自天渊的镇压，他身体一颤，同时觉得不妙，浑身上下都是符号，那滴血的力量真的要消退了。
天渊镇压，无分别，对他与安澜都在释放莫名规则之力。
同时，那一滴非常神秘的血焚烧，在其体内化成霞光，仿佛要消散，他的力量在衰减，两件事同时发生。
这很糟糕！
“杀！”
石昊大吼，九层塔摇动，堵住鼎口，跟那口大鼎共鸣，一同镇压。
噗！
鼎内，安澜大口咳血，因为遭受重击，他的身上有裂痕出现，这是不知道多少万年没有的事情了。
他居然负重创，险些被两件兵器震碎。
当然，最为可怕的是，鼎中还有一口剑胎，在劈杀他，跟其手中的黄金战矛还有盾牌撞击。
其中，有一些剑芒斩安澜的身上，让他所谓的不坏金身遭遇了巨大的考验，他在失血，他的状态很不好。
噗！
下一刻，一道剑光闪耀，在鼎中划过，险些将安澜的头颅斩落下来，在其颈项处留下一道可怕的血口子。
咚！
一股血气从鼎中冲起，安澜爆发，他体内的血的颜色变了，化成五色，冲霄而上，震开了九层塔，他要从当中冲出来。
“杀！”
石昊大喝，因为，他的机会不多了，如果不能斩杀安澜，那滴血的力量耗尽时，他可能会死在这里。
安澜探出半截身子，九层塔再次轰砸下来，法则笼罩，将安澜镇压的浑身都出现裂痕。
最为可怕的是，剑胎横扫，噗的一声，这一次真的险些将安澜的眉心刺透，抵在了额骨前，让那里鲜血淋淋。
安澜发光，竭尽所能，全力对抗。
不得不说，他真的太强了，额骨坚硬无比，剑胎竟没有在第一时间刺透。
红色秩序神链从天渊上方压落，震的安澜一个踉跄，险些倒在鼎中，他神色严肃，感觉事态严重。
对这种秩序的镇压，他极为忌惮，比之面对石昊的轰杀还要神色凝重。
因为，他是不朽之王，哪怕是同级的生灵想杀他，也不可能一下子就成功，而那天渊上的规则与秩序则不简单，如同诅咒，一旦沾身，可能要危害很多年才能消退。
“吼！”
安澜咆哮，他吐出一口五色精血，焚烧不朽之王的无上力量，奋力挣脱，对抗天渊之力，也要从鼎中脱困。
石昊体内有些空虚，因为他觉得大事不妙，那滴血的力量真的要消退了。
“杀！”
三大高手一起发光，竭尽所能，轰杀安澜。
三件兵器共振，一起镇杀不朽之王。
“轰！”
万物母气沸腾，那口鼎剧震，将安澜要炼化了，他身在鼎中，身上裂痕斑斑，要炸开了一般。
哪怕他有古盾，有黄金战矛防护，但还是不行，依旧受了重创。
九层塔压落，将他打的一个踉跄，在鼎中不稳。
最为关键的是，那口剑胎被三大高手合力催动，一剑落下，噗的一声，这一次将安澜的颈项切开了。
这极其糟糕，将之斩首！
骨碌一声，他的人头落地，不是不躲，而是被鼎与塔暂时禁锢了。
“啊……”异域方向，所有人都在大吼，简直要发疯狂了，这是怎么了，安澜古祖的头颅居然落地？
这太不真实了，无敌的存在怎么会负伤，会被削落下头颅？
这一刻，俞陀终于出手，哪怕要沾染红色秩序神链，所受压制激增，付出巨大代价，他也得要救下安澜。
不可能看着一位不朽之王真的出现意外！
轰隆一声，天崩地裂，俞陀探出一只大手，并切出一件秘宝，震动天渊上方，要将安澜救出去。
石昊一叹，他知道，危矣！
因为，他的力量在衰减，他的强大时期，快要结束了。
咚！
果然，九层塔被撞开，俞陀大手发光，将鼎中的安澜抓了出来。
安澜头颅虽然被斩落，但是，不可能死去，头颅早已自动飞回颈项，正在愈合，快速的修复伤口。
俞陀带着安澜极速而退！
这倒是出乎石昊的预料，对方并未发现他变虚弱。
石昊一叹，有些无奈，但还是想要阻击。
“速退！”
就在这时，他的耳畔听到了一道秘语，有人在暗中传音。
他心头一惊，是那座原始帝城，七王中唯一活下来的人在对他开口，在警示他。
石昊没有耽搁，快速朝着帝关方向而去，与此同时，另外两个生灵还有九层塔与鼎都在跟着退去。
“难道是……那滴血要耗尽力量了？”异域方向，有人猜测。
同一时间，安澜、俞陀瞳孔收缩，并且同时出手，向着石昊的背影拍去，要下重手。
轰隆！
然而，天渊震动，从最上方铺天盖地而下红色的光芒，那是秩序，那是天道规则，镇压两位不朽之王。
“敢尔！”
安澜、俞陀都断喝，快速出击，不希望那股力量出现。
轰！
天渊崩，最上方的苍穹居然炸开了，红色秩序化成了瀑布，而后又化成了血色的汪洋，浩浩荡荡，坠落而下。
这一刻，红色的汪洋将两大不朽之王给淹没了。
“嗯？不好！”许多异域生灵都大叫。
天渊居然毁掉了，但是，他们却没有欣喜，因为这最后关头，两位不朽之王居然被淹埋在下方。
“起！”
俞陀大吼。
同一时间，安澜长啸，就要挣扎而出。
轰！
一刹那，天地震动，天渊尽毁，残破宇宙焚烧！
这场面太惊人了，那一颗又一颗大星跟炮竹一般，在这里爆炸，那股能量波动让人惊悚，让不朽的生灵都胆寒。
虽然是残破的，但是毕竟曾为宇宙，诸天星辰爆炸，那是何其可怕的事情。
轰！
最让人吃惊的是，原始帝城飞起，虽然解体，在化成碎片，但是也在镇压安澜与俞陀。
“完了，短时间过不去了，这法则之海决堤了！”异域有人心中震撼，这般喃喃道。
此时，远方，葬地也有生灵眺望，看到了这一幕，也极为震惊，他们知道，出大事情了。
天渊之内的法则汪洋倾泻，还有原始帝城居然将安澜还有俞陀镇压在下方。
轰隆！
原始帝城焚烧，熊熊发光，而后开始解体，将不复存在。
这是粗暴的，也是决绝的，发挥出最大的力量。
原始帝城中的最后一位王，本就是要玉石俱焚，要跟他们激战，故此天渊崩裂，城池也解体了。
轰隆！
红色的汪洋汹涌，将安澜与俞陀击中，让他们行动等大受影响。
原始帝城解体，发光时，天地皆震，四海皆惊。
这是一场大灾难，毁掉的原始帝城，带动着整片天渊被激活，天崩地裂，巨石崩云。
“噗！”
安澜还有俞陀都吐血，遭受重创。
原始帝城，响起悠远的战歌，激昂而悲壮，城中的生灵选择赴死，跟敌人玉石俱焚。
“不！”安澜大吼，现在这片被点燃的宇宙，各种本源之力沸腾，全都加持在规则之海，那片红色汪洋上，对不朽之王的威胁都极大。
他们确信，这种恐怖的汪洋可以持续数百年，才会自动散开。
而在此期间多半不能穿过了。
此际，两大不朽之王都遇到了生死威胁，被原始帝城压住，被无上规则之力侵蚀。
“不甘心啊，不能如此，那东西要拿回来！”安澜大吼，他猛的长啸，而后探出一只大手向前抓去。
轰！
那只手在前行的过程中，血肉模糊，都露出指骨了，最后穿过天渊时，白骨森森，很是吓人。
咚！
大手不停息，在放大，恐怖无边，一下子遮拢了天地。
轰隆！
他拍中帝关，剧烈摇动，帝关上方，城门楼摇动，被击穿了，不朽之王一击而已，就让帝关危矣。
他想带走什么？
所有人都听到了他的低吼，知道有大问题！

安澜要带走什么？这是每一个人都想知道的！
昔日，异域修士叩关，也曾大喊过，要寻找什么，可是却无人得知究竟是何物。
这一次，安澜要带走的便是那件东西吗？
这是天大的事件！
它值得所有人深思，警醒，究竟是什么，让不朽之王都要兴师动众，甚至到了这个关头竟要拼命！
无比惨烈的气息扑面而来，天地都要炸开了，虚空熔化，不朽之王出手，谁人可敌！？
安澜的那只手太巨大了，遮天蔽日，笼罩苍宇，但是，它被天渊化成的红色汪洋侵蚀，露出森森白骨，很是吓人。
砰！
巨大的撞击声，震慑人心，所有修士，从最高层到普通的孩童，一个个都颤栗，灵魂瑟瑟发抖，形体与神魂都要爆碎了。
白骨大手太巨大了，星辰跟它比较起来都显得太小，在其面前算不得什么，它一把便抓掉了城门楼！
要知道，这座帝关存在岁月悠远，是由诸多星骸堆砌起来的，筑成不朽的城池，可是现在却挡不住安澜一击。
城门楼被掀掉，在那里守护的一群强者，包括一些实力非常强大的统领，一个个连惨叫都来不及发出，便相继爆碎。
这是一种惨剧，城门楼上最起码有数万修士，因为那个地方太大了，是由大星筑成的壮阔高台，结果守军全部毙命。
在乱石中，在星体焚烧间，血雾飘散，那是上万强者惨死后飘出的血气，其他什么都没有剩下，尸骨无存！
“啊……”
远处，城墙上，许多人大吼，眼睛都红了，那里有他们的兄弟、父辈等亲人，还有战友，结果就这么惨死。
轰！
帝关发光，整体绽放符文，守护内城，守护其他段的城墙。
事实上，就在刚才那一刹那，若非这些符文被激活，仙道法阵复苏，城中所有生灵都要遭劫，都要死！
因为，不朽之王仅其气息弥漫而已，就足以斩杀众生！
刚才，那么短的一瞬间，数万修士毙命，并非大手抓中，而是它从天落下、撕开城门楼时，其盖世气息压迫所致。
就是这么的强大，安澜的手掌，哪怕被腐蚀的血肉脱落，只剩下了白骨，也是至高恐怖级的。
帝关，一群重要人物目眦欲裂，但是却没有办法，他们所立身的那段城墙，也都龟裂了，险些爆碎。
帝关焚烧，烈焰腾腾，这是终极守护开启了，唯有到了城毁人亡的最后关头，这种绝世力量才会复苏。
而这也说明，帝关到了最后的一刻，守不住的话，就意味着这一世又要覆灭了。
纪元终结！
所有人都胆寒，不朽之王到底有多么的强大，一击而已，就要破灭帝关！
每一个人都寒到骨子中，这等差距根本无法弥补，差的太远了，只要不朽之王降临，天下无人可挡！
石昊自然没有退缩，早已出手，并且是全力以赴！
可是，他身上的力量在衰退，但他并没有逃避，而是第一时间就出手了，阻止安澜，向前杀去。
可惜，非常的遗憾，他还是没有能够阻止惨剧发生。
因为，这个时候，异域方向传来数股磅礴的气息，不朽之王出动，不止一人，无情出手！
俞陀大手探来，阻挡荒的脚步。
毫无疑问，俞陀的手臂也被红色汪洋侵蚀，血肉模糊，白骨森森，但就是不惜代价阻挡荒，为安澜争取时间。
此外，还有那几张法旨，从血色汪洋中挣脱，强行闯关，自法则之海中跃起，向着石昊镇压而去。
那是不朽之王的法旨，蕴含着他们的盖世力量，一起镇压荒！
哪怕荒有天大的神通，也疲于相抗，被围攻，被拦住了，数股力量齐至，他没有办法在第一时间阻击安澜。
石昊长啸，在其身边，头顶悬着九层塔的高大身影跟着他一起发狂，轰杀俞陀，对抗几张法旨。
同时，在另一边，那个头顶上悬着巨大古鼎的生灵，则迈开大步，向着安澜的白骨大手杀去，要生生截断。
轰！
然而，几张法旨璀璨夺目，洒落下亿万光辉，如同雨点倾盆，晶莹透亮，将那前路阻挡住了。
那是至高祖术，一同绽放，横断时空，将大鼎还有那个人的前路斩断，为安澜争取到了关键性的时间。
天地剧震，石昊拼命。
奈何，那滴血赋予他的战力在衰退，在跌落，他有心无力，只能眼睁睁的看着，安澜破关，石昊眼角都快瞪裂了，渗出血迹。
“轰隆！
帝关，城墙崩塌。
依旧是城门楼那里，烟尘滔天，乱石崩云，那只巨大的白骨手掌，震碎了那里，它一冲而过！
帝关焚起，符文震动了天上地下，熊熊燃烧，那是至高的仙道之力在发挥作用，守护古城。
城中的仙阵全都复苏，尽最后的守护之力。
最起码，法阵保护住了其他生灵，除却城门楼的修士爆碎，形神俱灭外，帝关内的其他各族修士没有毙命。
不过，只要这这些大阵稍微裂开，让不朽之王的任何一缕气息弥漫进去，所有人都注定要死！
一缕气息，便足以碾碎众生！
不过，那只白骨大手没有继续轰杀，因为，时间紧迫，后方的血色汪洋，那片无敌的秩序乱流，在侵蚀不朽之王。
安澜没有更多的时间了，他的大手横空而过，击碎城门楼，从高空中冲了过去，贯穿帝关上空。
这个景象，永远的刻进了各族修士的心中，直到漫长岁月过去，活着的人也永世不会忘记，那是难以愈合的创伤，是可怖的心理阴影。
白骨大手面前，星辰都成为了尘埃！
咚的一声，它贯穿而过，击碎了巨城另一端的城门楼，扬起无尽巨石，崩开乾坤。
要知道，帝关与天齐高，墙体等都是由坠落下来的星辰炼制而成的，大到浩瀚无边。
可是，现在它在大手面前，宛若泥堡一般，被击穿了。
唯一庆幸的是，大手从上方横空而过，没有去对抗下方激活的仙道法阵，不然的话，在真正的大对抗中不知要死多少人。
或许，真要决战，帝关会当场成为废墟，所有生灵都要暴死当场！
“啊……”
帝关中，众多修士嘶吼，目眦欲裂。
因为，后方城门楼爆碎后，又有上万修士惨死，直接被骨手的强大气息碾压的爆碎，成为血泥，化作血雾。
不朽之王无匹，根本就没有人能制衡！
这一刻，人们绝望了，深深的恐惧，人生的天空一片灰暗，这还是怎么去抗争？
也是在此时，各族修士才深刻感觉到荒多么的逆天，如此强大的安澜，在不久前可是被荒追击啊。
可惜了，荒被俞陀等人阻挡住了。
不朽之王盖世无敌，现在一只大手过关，他要做什么，毁灭万灵，屠尽此界吗？
白色的骨手，越过帝关，横空而去，巨大无边，还在伸展。
很快，它探过广袤的无人区域，横渡无数高山大川，从边荒进直逼三千州！
这绝对是震撼性的！
须知，这片疆域动辄就是亿万里，结果大手直接一冲而过，震动了天上地下。
这一日，三千州众生惶恐，觉得如末日来临一般，所有生灵都在颤栗，内心惊惧，被一股强大的气息所慑。
在众生有这种感受时，那只白色的骨手还在亿万里之外，可见它多么的强势，恐怖，威能盖世！
三千州，每一州都有数千万里土地，甚至以亿为单位，巨大无边。
九天十地，都不是星辰，而是漂浮在宇宙中的浩瀚大陆，是当年的大界被打碎后分离所致。
此时，三千州颤栗，在剧烈摇动。
这个时候，一只白色的骨手探来，它高高在上，看起来是从域外压落而下，要落向某一州。
轰！
这无疑是灾难性的！
白骨大手匆匆而来，肆无忌惮，狂暴无比，不朽之王的气息根本就没有收敛。
当从边荒过来，又越过无人区域后，大手第一次出现在有生灵的某一大州上方时，绝世气息波动而下。
喀嚓！
这一州，亿万里土地，当即沉陷，崩塌，乱石冲天，岩浆滚滚，大地一下子就被那气息压的破灭了。
“啊……”
无穷生灵哀嚎，这一州所有灵长类生物都在惨叫，惊恐着，逃亡着。
只是，他们怎么逃？这是不朽之王的大手路过这一州，横过此地，只是自然外放的气息便已如此，压盖全州。
轰隆！
最后，这一州亿万里土地沉陷，血雾弥漫，无穷生灵全部毙命，惨死在当场。
短暂的悲吼，大哭等，都在这一刹那止住，整片大州沉沦，死气沉沉，所有生灵皆灭！
就是这么的让人绝望！
白色骨手横所向，万物凋零，它遮天蔽日，亿万里那么大，笼罩一切，这般横空而过时，大地上生灵寂灭。
在它的压制下，不需要特别出手，什么都要毁灭。
这就是绝世无匹的不朽之王！

一州覆灭，沉陷下去，死气沉沉。
白骨大手横空，继续向前，这是一个让人绝望的场面，天穹中有诸多星辰，看起来很小，在大手面前什么都算不上，如同尘埃般，簌簌坠落。
盖世气息澎湃，这一路所过之处，生灵尽殇！
轰隆！
白骨大手出现在第二个大州，从高天上浮现，压塌乾坤，无上气息汹涌，大地又崩开，诸多生灵刹那化成血雾。
这个场面让人胆寒，所有生灵的神魂都在瑟瑟发抖，根本就没有办法对抗。
此时，就是远在其他州，众生也在恐惧，宛若世界末日来临，感受到了一种灭世的气息。
尤其是一些修士，一些大高手，更是面色苍白，相距千万山脉，相隔亿万里，已经能感应到毁灭的味道。
这是末世，是终极浩劫！
怎么会如此？一些修士哀嚎，太过惨痛，他们根本逃不掉！
哪怕登上了祭坛，瞬间可以远遁百万里，甚至千万里，也无法避开。
因为，那只带着血丝的白骨大手，席卷而来，直接压盖了大半个州，无穷大，所过之处，山崩塌，海蒸干！
“谁能救救我们？”就是一些大修士都绝望了，忍不住嘶吼，对于他们来说，这是天灾，早已不是自身所能抗衡的了。
至于普通生民，则更是没有一丝选择的余地，只能等死。
一些孩子叫着，喊着，哭着，投向父母的身前。
有小女孩，身体瑟瑟发抖，扑进母亲的怀中，脸上挂着泪水，跟着亲人在一刹那间蒸腾成血雾。
这是浩劫，人间惨剧，是生灵涂炭的末日之景。
轰隆隆！
安澜的白色骨掌，横渡虚空亿万里，连过五个大州，造成的杀劫不可想象，也不知道有多少生灵死于此际。
赤地亿万里，大手所过之处，什么都剩不下，但凡生灵必然要爆碎，永远的消逝。
直到路过第九个大州时，那只大手才收敛，将不朽之王的气息渐渐的隐去，不再肆无忌惮，而是趋于宁静。
骨手依然巨大，不再释放毁灭气息，所有的波动都开始被控制，不轻易外泄。
果然，路过第十州时，大地龟裂，山河塌陷，虽然有死伤，但还是有很多生灵幸存下来，没有死去。
接下来，大手的速度越发的变慢了，所流转的气机不再狂暴，而是趋于缓和。
安澜在控制自身的力量，有所顾忌，或许确切的说是怕击沉什么。
到了后来，天穹上一只白色的骨掌横陈，遮拢日月，虽然强势而过，但是却没有造成破坏，连山河都不在剧震了。
不朽之王有意控制，不再任自身波动毁灭万物。
这就是盖世强者，一旦自然外放气息，天翻地覆，星斗坠落。
终于，他临近了某一州！
所有这一切都发生瞬间，速度极快，中途没有任何耽搁。
对于不朽之王来说，横渡亿万里，跃过一界，也不是什么问题，可以迅速完成。
尤其是，帝关外，天渊崩开后，法则之海沸腾，正在猛烈的侵蚀安澜真身，他必须要速战速决，果断退回去。
不然的话，哪怕是不朽之王也要出大问题！
罪州，地广人稀，十分荒凉的古州。
在这片土地上，有数十族都是被流放的，身上有罪，被他族所鄙夷，轻视，不可轻易离开这里。
而其中一些族群，比如石族、火族等，更是其中较为出名的。
这些人，这些种族，在特定的历史时期，被称为罪血一脉，有罪之族！
他们的处境很不好，比如石族，几乎被灭尽，最起码在罪州的石族祖地已经成为废墟，看不到族人了。
还好，他们在下界八域繁衍，留下子嗣，并开枝散叶，不然的话，若是灭族，注定是一个族群的巨大遗憾！
谁都没有想到，安澜的那只白骨大手居然探到罪州上空，浮现在这里！
他所为何来？要找什么？没有人知道！
“罪州……”
一个巨大的声音，在天穹上回荡着，震动了亿万里河山，地面在簌簌抖动，山脉在剧烈摇动，大河将要改道！
安澜的神念波动太恐怖，一句话语而已，就震动天下，山河共鸣！
不朽之王，震古烁今，不是说说而已，真正有那种无上威压。
“封王岁月，璀璨年代，已逝去千古。它……或许在封王者后裔手中！”安澜的神念波动，如惊雷轰鸣。
他所说的封王岁月，是古老时期的辉煌年代！
可惜，无穷岁月过去，那些族群都先后没落，石族、朱雀火族等都成为了罪血后裔，被流放到此。
安澜就是冲着他们来的，他怀疑这片大地下埋藏着什么。
“唯有找到它，才能有机会寻到那件真正的东西！”这是安澜的话语。
很明显，他来这里所要寻找的东西，并不是终极之物，只是某种线索。
其实，仔细细想，也可理解。因为，万古以来，异域征战，一直在寻找，可是都没有结果，只知在九天，而今怎么可能那么容易就发现。
要知道，当年他们曾覆灭这一界，已经占据，都没有得到！
漫长岁月，到现在他们才发现一些端倪，从罪州入手。
轰隆！
白骨大手落下，它又一次变大，比之整片罪州都要恢宏，都要壮阔，白骨横空，缓缓压落，向着罪州抓来。
怎么了？那是什么！
地面上，山河间，各族栖居地内，所有生灵都抬头，战战兢兢，全都惊悚，不由自主的发抖着。
此时，罪州一片惊叫声，嘶吼声，那骨手落下后，天地都被覆盖了，景象太恐怖。
所有人都难以支撑，被莫大的威压笼罩，根本不可能对抗。
不过，骨掌流露霞光，它所有的杀气、暴戾等都消失了，彻底敛去，随着临近，它越发的平和。
至此，地面上那些生灵才恢复正常，不然的话，都要软倒在地上，都要瑟瑟而抖，并要顶礼膜拜。
轰隆！
可是，哪怕很平和，没有了杀机与压力等，到头来景象依旧可怖，震撼人心。
白色骨手落下后，居然一把将整片罪州从大地上抓起，生生拔了起来，让它脱离三千州，浮上高天。
大手发光，笼罩亿万里范围，裹带着这片荒凉的放逐地，这片广阔的大州，就这么到了苍穹上。
而后，那只骨手开始回撤，没有多作停留，一路远去，如同梦幻空花般，破开虚空，前往无人区，退向帝关边荒。
太猛烈了，也太突然了。
哧！
在这个过城中，骨掌加速，因为他时间不够了，天渊那里红色的秩序汪洋在沸腾，要将骨手熔断。
即便是不朽之王也非常吃力，会发生危险。
其实，所有这一切都发生在电火石花间，可瞬间完成。
从大手探向三千州，到回归帝关时，只是一眨眼的功夫，这么震撼性的事情就发生了。
“那是……”
帝关，各族修士震惊，骨手破开帝关，前往三千州就是为了抓过来这么一片浩瀚土地？
“坏了，他难道寻到了所需的东西？！”帝关中，一些名宿面色苍白。
几位老至尊一致认为，异域伐九天，最本质的，肯定是为了昔日所泄露出的点滴秘密，要寻找什么！
现在，安澜得到了吗？
“应该没有，仙古覆灭，他们占据我界都没有发现，而今也不可能这么快就知道。”一人说道。
但是，人们还是发毛，不朽之王的实力太恐怖了，就这么破开帝关，横渡过去，抓来了一个大州。
这是何等惊悚的事件？
这是哪一州，所有人都在辨认！
“罪州，罪血后裔栖居的地界。”有人眼神凌厉，快速认出。
安澜没有停留，从帝关的豁口退走，不曾奋力攻击，只想快速退走。
此时，那片土地上，罪州许多生灵在大喊，在嘶吼，想要逃生，想要离开，可是并不能脱离那里。
安澜不曾毁灭他们，而是整体一州都被抓走，包裹生灵，维持原状。
他震惊了每一个人，从帝关退回，来到大漠中后，更是极速后退。
此时，正在浴血搏杀的石昊，蓦地回头，看到了那一幕，他现在虽然在衰退，力量减弱，但毕竟有可与不朽之王一战的能力。
故此，石昊的眼神非常敏锐，灵觉惊人，他一眼就认出了，那是罪州。
这一刻，石昊的眼睛当即就红了，一声长啸，满头黑色发丝乱舞，他拼命向前杀去。
另外两大高手，一个头上悬鼎，一个祭出九层塔，跟着他冲杀，在这里搏命，要浴血而大战。
“安澜，你纳命来！”石昊大吼，震动边荒，也震动了帝关还有异域。
他发丝乱舞，双眉倒竖，眼睛赤红，不计后果的向前轰杀。
轰！
为此，他不惜挨了俞陀一击，以及五张法旨的阻击，至强祖术发光，洒落在他的身上，让他咳血，身子横飞。
“砰！”
石昊哪怕咳血，哪怕身子横飞，也祭出了剑胎，绝世一击，斩向那只白骨大手的手腕，要将它截断在帝关前。
“当！”
震耳欲聋的声音传来，白骨大手被劈中，火星四溅，并伴着恐怖的伤痕，让它剧烈震动。
“砰！”
骨手中，那片壮阔的陆地剧震，虽未毁灭，但也如同地震般，山岭摇动，地面龟裂，并且有土石，有山峰从那骨掌中脱落而下。
那种场面，让人心惊，也让人震撼。
那是罪州河山的一角，被石昊震落下来。
“给我留下！”石昊大吼，再次挥剑，向前斩去。
同一时间，头上悬鼎的强者攻击俞陀，而驾驭九层塔的高大身影则对抗几张法旨。
可惜的是，他力不从心了，远没有早先那么强盛。
不过，石昊疯狂了，拼命出手，不计代价的攻击，剑胎挥动，绝世剑芒撕裂苍穹，立劈而下。
当当当……
火星四溅，最后，那手腕骨骼居然被他切开了，骨掌快断落下来了。
这是何其可怕的事？
在此过城中，安澜自然在出手，只是那红色的汪洋沸腾，让他遭受了天渊规则最为恐怖的攻击与压制。
“轰！”
安澜爆发，伴着血光，他的手臂虽然龟裂，但是那手腕处却在愈合，骨骼自动恢复，抓着罪州，果断退向异域方向。
石昊手中剑胎光芒亿万，气冲斗牛，震落下一颗又一颗大星，让它们在半空中爆碎，剑芒全部劈向安澜的手臂。
轰隆！
大手颤动，手腕裂痕加大，但终究是没有被斩落，只是那里剧烈摇动，有山河龟裂，有土石从其骨手中脱落。
这一刻，石昊看到了一片殷红，
那是一片火桑林，而今就在那罪州一角，满树火红，花瓣凋零，赤红如血，片片洒落。
仿佛间，他好像看到一个少女，依着火桑树，在跟他遥遥相望，距离是那么的远。
“啊……安澜，你给留下！”石昊大吼。
他发狂了，手中剑胎璀璨，简直要炸开了，剑气冲霄，震动古今，气芒切断了苍宇，太过恐怖。
当！
安澜的矛、盾、还有俞陀的兵器，以及五张法旨散发的祖术等，同时发威，挡住了他的绝世剑芒！
轰隆！
安澜的骨掌抓着罪州，没入血色法则汪洋，向着异域退走！
“啊……”
石昊仰天怒啸，拼命向前追！
可是，却无力回天，因为那滴血的力量在衰退，越发迅速了，他不能横跨那片血色的秩序之海。
“回来啊！”石昊大吼，他伸开了手，想要抓住什么，只是一切都远去了。
天穹上，有成片火红的花瓣落下，纷纷扬扬，一瓣又一瓣，晶莹透亮。
火桑凋零，飘落。
鲜红花雨，随风而扬。

前章有失误处，应是安澜抓走了罪州、火州等数州，已经修正。
火桑花开，随风飘零。
漫天都是红色花雨，花瓣透亮如水晶，鲜红若染血，飘洒下来。
石昊伸开手，想要握住什么，却一把抓空，什么都没有，殷红的花瓣落下，直接碎掉，成为光雨。
在天渊前，在大漠间，在不朽之王的气息弥漫下，什么花瓣，什么火桑树，但凡落下的，都成为烟雨。
石昊长啸，如同受伤的野兽，满头黑发飘舞起来，双目猩红，有一股悲愤的情绪在喷薄，在爆发而出。
“啊……”
他大吼出声，雄姿慑人，整个人化成一道流光向前杀去，震动了万古长空！
这一刻，他的气息是绝世的，是强大的，无以伦比，战力虽然在衰退，但还能与不朽之王一战！
“安澜，你纳命来！”石昊大喝，气吞万里，爆发出毁灭性气息。
他一剑斩出，劈开了红色的汪洋，要进入那混乱的天渊间，想将安澜截住，想把几州夺回来。
那里有罪血后人，有封王者的后裔，更有他所在意的人！
“杀！”
石昊竭尽所能，一剑断天渊，太过刚猛霸气，只是为此付出的代价也极大，这里是秩序的汪洋。
诸天规则、漫天神链交织，鲜红一片，如同血海滚滚，才一接近，他就遭遇了反噬。
噗！
石昊大口咳血，他虽然斩开了天渊，见到了安澜的背影，但是自身也付出了代价。
“咚！”
大鼎横空，在其身边，头顶悬浮着万物母气鼎的生灵双手结印，所向披靡，撑开一片天宇，隔绝混乱秩序海。
他在为石昊护法！
轰隆！
俞陀、安澜反击，他们要进入异域，这个时候见石昊敢冲过来，当即全力出手。
并且，最为可怕的是，那五张法旨发光，浩荡无上威压，那是不朽之王的祖术在释放，震古烁今。
有不朽之王隐在异域，真身不临，但是他们的至高神通化成烙印，早已封印进法旨内，焚烧时，跟真正降临区别不大。
他们不显，是在躲避如同诅咒般的反噬，因为天渊就是为他们准备的。
九层塔出现，沉沉浮浮，流动万古长存的气息，如同从那帝落时代震裂长空而至，爆发无量威能。
它在守护石昊，在跟着爆发！
砰！
石昊坠落出去了，正个人大口咳血，身子横飞。
天渊神秘，不朽之王绝世强横，数人阻击，他无力追杀！
“吼！”
石昊嘶吼，如同疯魔般，满头发丝乱舞，漆黑如墨，眼神寒冷若电芒。
此时此际，他拼尽力量，站在天渊前，再一次出手，熊熊符文仙光燃烧，将他淹没。
并且，在他的身体两侧，那两大强者也都在动作，分别驾驭大鼎还有九层塔，跟着发出，焚烧符文，祭出盖世法力。
隆隆隆！
天崩地裂，鬼哭仙嚎，天风猎猎，世间大震荡！
这像是要灭世一般，大漠翻涌，天渊塌陷。
石昊低吼着，化作无敌魔神，又一次冲进天渊，斩向猩红的汪洋，杀向不朽之王安澜。
这是在拼命！
只是，异域方向也传来低吼声，仿佛有几尊盖世王者苏醒，发出了通天动地之威。
喀嚓！
闪电雷鸣，几道血光直冲天际，那是五张法旨抖动，全都碎掉了，开始燃烧，透出不朽王血的气息。
盖世强者留下的烙印激活，五张法旨被点燃，要毁掉了，而这也将是终极一击，会是最强一击。
轰！
天渊剧震，红色的汪洋席卷，骇浪滔天。
最绚烂的光爆发，可怕的法则交织，诸天都在颤栗，苍穹下，万灵瑟瑟发抖，这是一种灭世的气息。
在这个地方，爆发出巨大的法力风暴，无以伦比，超越以往。
无论是帝关上，还是异域大军那里，什么都见不到了，不知道战场中心发生了什么。
若非红色的法则汪洋将那里淹没，遮拢了一切，帝关绝对不保，要成为废墟，而异域千百万大军也要化作尘埃。
轰隆！
最后一击，若开天辟地，天地万物模糊，混沌气扩散。
也不知道过了多久，人们看到，天渊前，有一个人满身是血，摇摇欲坠，踉跄后退。
那一滴血的战力锐减到谷底，头顶上悬着九层塔的身影明灭不定，那个跟鼎共存的神秘强者也模糊不清。
在天渊前，石昊情绪波动剧烈，耐不住仰天长嚎，如孤狼啸月，空有一身绝世法力，却无力回天！
他闯不过去，天渊相隔，几位不朽之王阻击，那红色的法则之海截断了两界。
“火灵儿！”
石昊握紧拳头，眼睛赤红，黑发披散，不甘而绝望。
不久前，他隐约间看到，在那火州大地的边缘，火桑树成片，一道身影站在林边，依着火红的古树，跟他遥望，伸开纤手，可是却够不到这一岸。
时下，他法力盖世，可与不朽之王一战，能跟最强者争锋，辉煌到绝巅！
可是，他却连红颜都没有保住，就这么眼睁睁的看着，她被那只巨大的骨手抓走，连同几州一起失落异域！
她一个人守在那火桑林边，晨露沾衣，晚踏夕霞，采桑归，安静的等待他回来，年华随水去，可是，多年不见人归。
石昊想到这些，握紧拳头，忍不住想长啸，离别很多年，很想相见，可是始终未能归。
今日，那是她吗？匆匆瞥见，却是分离，隔绝两界间，不能再相见。
对于石昊来说，这是天大的遗憾，遥遥一望，便再也看不到了。
岂能这般！？
“吼！”
石昊大吼，心有酸楚，带着大憾，恨不得冲霄去，裂天而战。
隔在两界，哪怕最后他可以一飞冲天，尽展鲲鹏意，可是，红颜年华随水去，岁月流灭，他能挽回什么？无力改写。
天地崩，石昊挥剑，撕裂苍宇，剑气万道，斩破星汉！
可是，他依旧只能站在原地，心力憔悴。
乱世殇，折了几多天骄，争天命，战火滔滔。
这注定将会是一个激烈的大世！
石昊站在原地，双眼中有无穷火焰在焚烧，从来没有这么一刻，他是如此的渴望力量，他想要有独断天地的能力。
石昊低吼，眼睛血红，如受伤的野兽，咆哮不断，双手用力握着，指节都发白了。
漫天火桑花落尽，伊人已去！
动乱起，金戈铁马，天下何处为家？
石昊咆哮着，眼睛中的火光焚烧塌了虚空，额头上的“罪血符文”震裂了天宇，他宛若一尊魔主复苏，弥漫着冲天杀气。
一粒种子埋下，他想蜕变，横击不朽之王，更要迎击那最黑暗岁月的到来！
当他沉静下来时，九层塔还有大鼎都消失了，那两大强者也就此不见，化作光雨飞散。
他化自在大法失效。
异域方向，安澜的白骨大手已经长满血肉，他的眸子冷如仙剑，刺透天渊，盯着对面。
而后，他探出了手掌，要横穿天渊！
“不可，秩序之海沸腾，杀伤力攀升到极致，不能再触动，这是针对你我的法则汪洋！”俞陀劝阻。
但是，安澜没有听，因为他看到了石昊，他化自在大法暗淡，那种战力彻底衰竭，可以击杀荒了。
轰隆！
大手探去，红色的汪洋沸腾。
最为可怕的是，原始帝城碎片飞舞，伴着一道盘坐的身影，在那里诵经，而后炸开。
轰隆隆！
天渊间，法则交织，成为永恒！
噗！
安澜一声闷哼，嘴中喷血，他的那条手臂血肉全部脱落，瞬间化作枯骨，他快速收回。
可是，还是遭受重击，有一条因果线，十分璀璨，带着亮光，从其手臂骨上蔓延，要进他体内。
喀嚓！
安澜冷漠，果断而决绝，他的另一手捏刀印，刮骨灭因果线，疗治法体，砰的一声，斩开了那片光。
轰隆！
天地剧震，天渊成为一片红色的火海，亿万符文焚烧！
不朽的生灵，数百年都不能通过了，除非因果火焰熄灭。

一杆战戟，很粗大，也很冷冽，立劈天渊，将之要斩开！
这个景象太突兀了，也很恐怖，天渊剧震，法则之海沸腾，红色浪涛击天，整片大漠都在颤栗。
尤其是那股气息，哪怕隔着天渊，且有帝关阻挡，还是让人一阵阵心悸，灵魂都在瑟瑟颤栗中！
所有人都以为大战结束了，将就此平和数百年，可是才一转身而已，绝世霸主的一杆大戟就斩到了。
许多人惊悚，那绝对是不朽之王在出击，不然的话怎么会有如此恐怖的力量？
怎会如此？他们又要进攻！
许多人呆住了，从头凉到脚，天渊难道还是不能阻挡他们的脚步吗？
那里有因果之海，有秩序汪洋，是专门针对盖世强者的天堑，难以逾越，想要硬闯需要付出巨大代价。
当原始帝城爆碎，唯一的封王者化成光雨，融入天渊后，那种力量就更加惊人了，天渊成为禁地。
不久前，安澜才在这里驻足刹那，一条手臂就化成了枯骨！
尤其是，那种影响会是持续的，数百年都难以逆转，深深威胁到不朽之王！
那种杀伤力，那种巨大的危害已经被证实，可是现在怎么还会有人涉险？
这是一杆青铜战戟，很古朴，也很沉重，切开天渊，只差一点就划破秩序海的边缘，就要抵临帝关前。
一道又一道光泽流转，无穷的赤霞照耀，红色的法则海洋淹没大戟！
青铜大戟冰冷无比，横在那里，任秩序神链冲击，任法旨之海侵蚀，它都一动不动，散发着杀机！
所有人都毛了，这是谁的兵器，那个人要亲自过来吗？
帝关，城墙上，一下子鸦雀无声，这跟他们想象的不一样，战斗还没有结束！
“天渊已成，完全激活，规则可侵蚀不朽之王，他为何要冒这种危险？”有人颤声道，近乎绝望。
轰！
大戟一震，想要突破天渊，真正的斩过来，带动起滔天杀劫，雷电都狂涌而下。
哧哧哧！
赤霞亿万，光华无穷，血色符号熊熊燃烧，淹没大戟，将它镇住，没有让它破开那片血色的大幕。
天渊，比以前强了，在起作用！
“专门针对不朽之王！”人们惊喜，心中稍松了一口气。
“会侵蚀他的兵器吗？”一些人在希冀，盯着天渊，希望那血色的法则之海毁掉这杆不朽王兵。
最后关头，它连安澜的手臂都曾腐蚀干枯，血肉消亡，那么也应毁掉这杆兵器才对！
然而，出乎所有人的预料，青铜大戟没有破损，且在发出微光，它在对抗天渊，化解法则之海。
轰！
就在此时，大戟又一次剧震，逼退血色符文，震开秩序之海，深深震撼了每一个人。
一刹那，帝关，城墙上，许多生灵都毛骨发寒，浑身冰冷。
这是怎样的威势，连天渊都不起作用了吗？
“我……知道了，他是那个人，传说中的盖代强者！”
有人声音发抖，面色苍白，他道出了一个名字，但是却没有敢将那些字连在一起道出，而是分隔开来的。
因为，他不想引发危险。
不朽之王，拥有盖世莫测的能力，若是呼唤他们的名字，可能会显化在当场，无以伦比。
虽然有天渊相隔，但是，那人还是没有敢真正叫出全名。
无殇！
但是，人们也知道了，那个生灵是谁？赫赫有名的无殇！
关于这个盖世王者，有着太多的传说，哪怕是在异域，都要让人畏惧，让人发颤。
因为，他太强大了，也太古老了，据闻比之某些不朽之王可能还要高出半辈，地位尊崇，可怕的吓人。
无殇家族，最古老的帝族之一！
无殇，就是该族之祖，一直活着，历经不止一个纪元，法力盖世，天下无敌，是一个真正无匹的人物。
他手持一杆青铜战戟，号称杀遍天下无敌手！
“是他，竟然是他！”
此时，就是帝关中的一位老至尊声音都略颤了，神岳崩于眼前，他都不会变色，可是现在却那么的不自然。
无殇，凶名太盛，昔日仙古一战，他是一个杀戮者，打破了平衡！
“法力免疫，万法不侵，这就是那位无敌的王者！”有人叹息。
无殇，名气太大了，其盛名惊古今，可与天比高，到了一定的层次，全部都知晓他的辉煌。
因为，这一族的秘术太惊人，太霸道，堪称盖世绝伦！
神通免疫，万法不侵，这就是他的傲人资本，先天不败，无人可与之争锋！
石昊在面对同阶者进攻时，也可以做到法力免疫，但时间有限，只有刹那的机会。
而他一直都知道，这种盖世秘法在异域非常出名，源自一个古老的帝族，他们掌握有此法。
如今，真正见到了，不朽之王无殇亲自祭出兵器！
难怪青铜大戟不坏，可以横在天渊中，甚至想要斩出一条道路而跨界。
这是无殇的兵器，自然可法则免疫！
“难道……帝关终究要破开？”有人快绝望了，感觉人生的天空是如此的灰暗。
“所谓的法力免疫、神通无效，只是相对的，并非绝对，最起码天渊挡住了他，不能突破过来！”孟天正开口，他沉默多时了。
“不错，真要是可以神通免疫，他早就出击了，何需等上这么多年，那只是相对的！”另有人点头。
人们冷静下来，知道自己吓了自己一跳。
若是红色的秩序之海对他无效，那位盖世王者肯定早就过关了！
“看，青铜大戟出现裂痕！”有人眼尖，见到那一幕。
果然，大戟戟刃处，有裂痕浮现，很是醒目！
“他此前没有进入天渊，不像安澜那样被侵蚀，而现在就更不可能以身犯险了！”孟天正说道。
许多人闻言，都长出了一口气。
轰隆！
可是，就在人们如释重负时，天渊剧震，大戟发光，浩瀚莫测的力量汹涌澎湃，震撼人世间。
“那是……”
“不好，它在开辟道路，这是要送过来一位不朽者？！”
一些人面色变了，心中剧震，脸色发白。
在那大戟上，有一个生灵走来，散发着滔天之威，不是不朽之王，但是超越人道力量的巅峰，慑人之极。
不朽的生灵，是一种强大的存在。
如果以九天这边的等阶来划分的话，那是一位真仙！
“天啊，竟是一位仙道级高手！”
“这还如何对抗？”
一些人毛了，彻底炸窝，临到最后，就在所有人都以为战斗结束时，竟有不朽的生灵跨过来。
人们知道，那是无殇所为，以兵器开道，用他的盖世天赋祖术对抗天渊，要护着一位不朽的生灵过关，破开帝城。
当世，九天这一边缺少真仙，而这样一位不朽的生灵足以碾压所有人。
“噗！”
不过，在他双脚离开青铜戟，跨向天渊边缘时，他突然大口咳血，踉跄后退，没有能过去。
他跨域失败！
很明显，天渊阻击了他，因为这里本就是为不朽、以及更高层次的王所布下的禁地。
帝关，城墙上，一片欢呼声。
敌人的惨痛、失败，便是他们的幸运，是他们辉煌。
可惜，笑容不曾长久便凝固了，所有人都盯着天渊那里。
无声无息，足有数十名身影出现，沿着青铜大戟而来，一个个冷峻的吓人，如同魔神从地狱挣脱枷锁而归。
并且，他们跨出了天渊，来到了帝关前。
他们不是仙道高手，没有不朽，但是最差的也是遁一境界的生灵，那是一些至尊，出现在大漠中。
“我就知道，事情没有那么容易结束，还要有一场恶战！”有人叹息。
王长生、金太君也都在场，神色凝重，需要有一场至尊战！
因为，天渊镇压不朽，但是对人道巅峰的力量却不怎么压制，跟此以前一样，对他们来说，天渊可闯。
如今，这么一群强者出现，联袂而至！
“荒，可敢下来一战！”
下方，有人喝道，那是一张年轻的面孔，在其周围还有一些生灵，男子英姿勃发，女子惊艳世间。
“帝族！”
石昊嘴里吐出这么两个字，很冷漠，也很无情。
“除却仰仗一滴血外，你还有什么，还敢一战否？摘你头颅！”有人叫阵。
同一时间，也有至尊冷冷的传音，邀帝关中的无敌者一战。
“呵……哈哈！”石昊笑了，有些冷，也有些兴奋，眸子中光芒炽盛。
“临走前，还有人送我一桩又一桩功绩吗，帝族，你们这是在找死，杀你们全部！”石昊很霸气的吼道。
今天就一章了，这么晚写不动了。

城墙外，那里站着一排人，如同一堵又一堵大山矗立在那里，不是身材高大，而是气势上的磅礴，在震慑。
每一个人都强大的可怕，站在那里，冷漠如冰渊，仿佛从地狱中杀出，挣脱枷锁，重现在人间。
这是一群魔神，一个比一个恐怖，煞气滔天！
“出来一战，斩你头颅！”城墙下，一个年轻人再次喝道，手中一杆天戈扬起，遥指石昊。
大漠，广袤无垠。
这些人走出天渊，并列而立，让虚空都扭曲了，那是强大的气势使然！
天渊，可以阻挡不朽生灵的脚步，但是对于人道领域却不禁锢，能穿行而过。
石昊在笑，带着杀机，不久前他都敢跟安澜放对厮杀，还会怕城下之人！？
城墙上，有部分人沉默，他们不愿再战，希望能和平数百年，不想再杀伐。因为，异域的强大还有凶悍有目共睹！
现在，人们希望，数百年后有援军出现，昔日那批神秘强者再次降临，阻击异域生灵。
“还怕你们不成！”当然，也有一部分人很血性，第一时间大喝，恨不得立刻出关去厮杀。
不久前，他们眼睁睁的看着，帝关城门楼被安澜毁掉，一只大手横空而过，让数万强者当即殒落。
那种惨剧，让不少人心中大痛，死去的强者有他们的父兄，是他们的亲人。
只是，一个残酷的现实摆在眼前，下方道行最低的也是遁一境界的生灵，其他为至尊，站在人道高峰上。
而帝关内，有几个至尊？！
很多人有心无力，道行差的远，哪怕想去杀敌都没有资格。
此外，一些人心中不安，那不朽的生灵会过来吗？
要知道，青铜大戟横在天渊中，想要构建一条通道，送仙道级别修士闯过来。
在那大戟上，有一个不朽的生灵，在那里徘徊，虽然无法闯过天渊，但谁能保证他最后也会失败呢。
“我确信，他不付出血的代价，根本过不来，天渊镇封边荒，不朽者无法踏足。”孟天正开口。
“万一过来呢？”金太君开口。
“他若是付出血的代价过来，我可以斩了他！”孟天正开口。
轰！
这一下子像是点燃了人们心中的一股火焰，自从开始到现在，虽然帝关未破开，但人们很压抑，也很忐忑。孟天正这句话一出，让许多人剧震，胸腔中有股血在变热，要奔腾。
“杀了他们！”有统领大喝。
“呵，一群失败者，也只能龟缩在城中了，看我等如何破关，将你们杀光！”
城下，一名至尊开口，身材中等，但是却带着慑人之极的气势，如同一座镇压苍茫天地的魔山，屹立在城前。
此人，青色发丝，额头上浮现出一些道则与纹络，伴着混沌气，恐怖之力漫出，他身穿青金甲胄，强大无匹。
至尊，一个非常强大的修士，站在人道高峰上，可以俯视帝关这一边的群雄。
轰！
在他的背后，浮现一只由上万种兽皮祭炼成的袋子，可吞吐万物，能破开结界，散发仙道光辉。
正是乾坤袋，原本属于九天，结果失落在异域，成为他们的杀人利器。
这仙道兵器源自九天，不被天渊所阻，可以带过来。
帝关城门楼坍塌，城墙龟裂，的确是最好的破关机会，若是以乾坤袋轰杀，说不定真的可以让异域千百万大军长驱直入。
许多人都冒出了冷汗，原本以为大战结束了，最糟糕的情况就是闭关不出，死守便可以了。
可现在看来，根本不是想象的那般，危机还在，而且非常不妙！
“蝼蚁们，城破之时就是你们毙命之日，血洗此城，杀个干净！”另一位至尊开口。
他一身黑色甲胄，流淌乌光，身材雄健，如一头黑龙般，带着磅礴的气息，屹立在那里，俯视这一边。
又一位至尊，在其头顶上方，有一柄紫金锤，虽然残缺，但是却在散发仙道气息，流动无上伟力。
城墙上，许多人冒出冷汗，身体发凉。
在那城下，站着的一排生灵，数十条身影，以遁一还有至尊为主力，是让帝关修士惊叹的高手。
并且，那些人持着仙兵！能挡住吗？
“可敢一战？”
下方，有人大笑，很是轻狂，看不起帝关中的修士。
哪怕不久前安澜吃亏，在帝关前遇到不可想象的阻击，异域的生灵还是自信满满。
因为，他们知道，那是意外，他化自在大法所化来的生灵不属于这片岁月时空，昙花一现，终究消逝。
现在，他们叩关，谁还能相阻？
在他们的背后，有不朽的生灵俯视着，更是有无殇、俞陀、安澜坐镇，谁能相抗？没有人可以阻挡！
“敢出来，杀光你们！”大漠中，就是那几张年轻的面孔也在叫阵，点指城墙上的所有修士。
如果说是至尊也就罢了，连小辈人物都在挑衅，让城墙上的一些统领感觉憋屈，恨不得扑击下去杀个痛快。
但是，所谓的小辈真的不弱，确切的说都是大高手，身在遁一境！
“轰隆！”
此时，帝关前，又一件兵器发光，也是残器，但是带着仙道光辉，同样要进攻帝关。
形势相当的危急！
“谁敢与我出去一战。”孟天正开口。
城墙上，一下子安静了下来。
孟天正要出城，要去迎战，那绝对是危险的！
许多人明其意，要想保住帝关，需搏命，因为，对方动用了仙道兵器，或许真的能轰开如今有裂痕的城体。
哪怕城中的仙阵已经复苏，多半也有危险。
孟天正这是要去化解厄难，要拒敌于城前。
“我！”
石昊开口，大步向前，第一个打破寂静，他要跟着出城一战。
所有人都望来，毫无疑问，石昊不久前立下了天大的功劳，阻击安澜，是不世之功。
但是，现在那滴血消失了，他还能出关一战吗？不怕被异域至尊阻杀吗？
孟天正轻叹，他不想带石昊出去，怕天才被扼杀帝关前，不过他最后没有劝说，因为打定注意，关键时刻，将石昊送回帝关。
毕竟，对面也有一些年轻人出击，或许可以先带上荒。
“守城不好吗？”金太君开口。
她不得不说话，因为，城中至尊有限，只有几个，她是其中之一。
“好吧，被逼到这一步，我去一战。”王长生开口，身为一个少年模样，清秀绝伦。
许多人一怔，就是石昊都深感意外！
在石昊看来，王家跟金家一样可恶，甚至疑他们心怀叵测，可是现在，王长生要去迎敌？
“我亦去！”
一位老人开口，平日隐居城中祖坛那里，是帝关中的无敌者，如今要出手。
接着，又一位老者走出，要去横击敌手。
这让人惊异，因为，没有人认识他，居然还有隐藏的至尊！
金太君蹙眉，最后不得不迈步，别人都要出城迎战了，她身为少数至尊之一，没有理由退缩。
“我等也去！”
一些大统领吼道，要跟着出城。
城外那些身影中，有遁一境界的修士，跟城中的统领道行相差不多，这些人想要出战。
“石昊，接剑胎！”清漪喊住了他，将他当初留在帝关的大罗剑胎送出，让他防身。
哧！
一片霞光闪耀，这些人出关，来到大漠中。
“嘿，哈哈，你们还真敢出来啊，这不是找死吗？！”有人肆意大笑，十分张狂。
一刹那，天地间，杀气凛然，罡风浩荡，异域的一群生灵目光冷冽，如同野兽盯住猎物般，都盯着城门前。
“不是我说，真要这样决战，你们所谓的高手都是土鸡瓦狗，全都要被斩杀个干净！”
异域，有人轻蔑的说道，带着张扬的神采，话语相当的霸气。
这浑然不将帝关的修士放在眼中，完全将众人看扁了。
“我等来也！”
天渊中，又有一些人走出，从老者到年轻人应有尽有，都是高手，有石昊认识的熟人，也有陌生者。
有些人眸子炽盛，第一时间就盯上了石昊，完全就是冲着他来的，要猎杀他。
“年轻人，幸运不会总是加在你的身上，来了就不要回去了。”有老者冷幽幽的说道。
那是至尊，连这等人物都要出手，想要击毙石昊，不给他成长起来的机会。
“来，来，来，在此前，先让我借你头颅一用！”孟天正开口，点指那名至尊。
“哪个想杀我？”石昊询问。
“我！”
“我！”
……
一刹那，帝关前，一群生灵开口。
从年轻到年老的面孔，甚至有至尊，都不加掩饰，要击杀石昊。
“想杀我的，都洗净脖子，自己爬过来吧！”石昊说道，相当的具有挑衅性，让帝关的修士目瞪口呆。
哧！
帝关内，又有一些人出城，来到战场中。
里面有一些年轻人，都是帝关内的精英子弟。
“你怎么出来了？”金太君蹙眉，因为他发现了金展。
“我想跟对面的人一战！”金展开口，他有一种矛盾的心理，当日败给了石昊，一直渴求一战，想证明自己。
或许，今日将是边荒最后一战了，石昊已立下赫赫大功，而他却都不曾出手，未跟异域生灵大战。
若是边荒战局结束，这样回返九天，他还有什么颜面？
他一直被视为年轻一代的翘楚，被金家当作领军人培养，若非被石昊横击，来日他或许可以统率天下年轻强者！
现在，他想证明自己，要在帝关前进行一场巅峰大战！
王曦也出现，白衣飘飘，来到大漠中。
除此之外，拓古驭龙、十冠王、谪仙、大须陀、小天王等都来了，当世的天骄人物皆想进行最后一战。

这些人的到来，并未引起异域的重视，反而让帝族的几名年轻强者眼中冒出光束，如饿狼般，像是看到了美味。
那是一种赤裸裸的侵略性目光，带着审视，带着兴奋，要大开杀戒！
帝关出来的修士越多，越让对面的人神采盛烈，因为，若是一战全歼，可以让九天走向覆灭之路。
“先杀至尊，再诛小鱼！”一位老者开口，在他的眼中，中青代算不得什么，只要斩掉孟天正几人，大局可定。
话虽然这么说，但是他他们却没有敢轻举妄动，因为双方都有仙器，一战血拼，谁都不好过！
那是震慑性的力量！
“还是从小鱼开始吧，晚辈欲出手，杀光帝关所谓的天纵奇才，扼杀全部精英子弟！”对面，有人十分的张扬，这般开口。
那是一个年轻人，曾经站在城前，叫阵石昊，用手中天戈遥指过荒，让他出城一战。
他长发披散，眼放冷电，这是几名帝族生灵之一，已是遁一境界的高手，专为石昊而来！
虽然是遁一境界的大修士，但是他的面孔非常年轻。
“嘿，还是让我先来吧，斩掉帝关那群所谓的统领，留着他们实在碍眼！”一位中年人开口，雄姿慑人，眼神带着凶光，发丝浓密，如瀑布般披散在那里，他凌空而立，俯视对面。
至尊不说话，任他们张扬。
帝关的修士怒视，他们太嚣张了，浑然不将众人放在心上。
孟天正叹气，虽然从帝关走出不少人，但真要对决，多半要吃大亏。
他想阻止，不愿自己这一方的中青代应战。
可是，有的统领性格很烈，宁可战死，也不退缩，直接长啸出列。
若是怕死的话，他们就不会走出帝关，敢出来的人都早已将生死置之度外
孟天正神色严肃，想让那些统领回帝关。
“我只想一战，证明我的血性还在，哪怕不敌，也勇于一战，帝关内各族不会屈服，将血战到底！”
一位统领开口，大步上前。
后方的人张了张嘴，想说什么，想劝阻他，可是到头来都沉默了。
帝关上，各族的修士默然，天地一下子安静了下来。
许多人都知道，他这是要做什么，哪怕死，也不低头，为帝关那些孱弱的、犹豫的族群做出表率。
以血明志，让帝关内那些犹豫的、忐忑的修士站起来，不再畏缩，激发血性。
有人认为他愚，但是也有很多人心情复杂，心中震动，各族修士不少人的目光都不再飘忽，有些盛烈了。
毫无疑问，这的确刺激了帝关内许多人！
“呵，哈哈……”对面，有人大笑，十分的张狂，带着鄙夷之色，言语非常的轻慢，道：“真是可笑，你是来送死的吗？我成全你，五拳内轰你成粪土！”
帝关内所有人都愤怒，包括那些不愿开战的族群，也怒火中烧。
“出手吧，想进帝关，踏着我的尸骨走，而我这样的无畏者有千百万，你们每向前一步都要付出代价！”那名统领平静的说道。
他这是抱着赴死的心来战，或许不敌，但此时却不能不让人动容！
“杀！”
这名统领出手了，一时间燃烧生命潜能，全力以赴，爆发出璀璨的神光，向前杀去。
不过，他的对手真的很强，那名中年男子虽然看起来年岁不大，但是修道很多年，是一个超级高手。
不然的话，怎么可能会追随至尊而来，他的实力在遁一境少有！
拳掌碰撞，闪电交织，人影翻飞，剧烈的撞击声，响彻大漠中，同时伴着血光。
在决战中，帝关的那位统领果然不敌，第一次拳掌相交时就被震的手臂龟裂，嘴里溢血，受到了重创。
砰！
神芒闪耀，罡气沸腾。
最后，异域那名中年男子第五拳轰杀过来时，击穿这名统领的一切符文光幕，一拳贯穿其躯体，将之格杀。
噗！
伴着血光，这名统领战死。
异域这位高手，动作快如闪电般，一冲而过，摘走其头颅，斩尽元神，至于其躯则化作血泥，成为血雾。
“我说了，你这样的人下场只能算是送死，土鸡瓦狗！”
异域这名中年强者提着统领的头颅，大笑着，露出一嘴雪白的牙齿，很是残酷。
在这个过程中，没有人出手干预。
吼！
帝关，城墙上，数不清的人大吼，胸腔中有一股怒血在沸，全都被点燃了，要炸了。
“拼了，杀了那个刽子手！”
“就是不敌，也要血战到底！”
一群人眼睛都红了，怒吼着。
孟天正没有说话，沉默着，他知道，那名统领是在求死，以此来点燃一些人的血勇，以死明志。
“呵，帝关中的生灵太弱了，这样杀毫无成就感。”那个中年人嘲笑道，根本无视众怒。
“你说够了吗，过来，我一招足矣劈了你！”石昊开口，他表面很冷静，但是心绪比之跟安澜动手时还激烈。
“荒，你是我的！”对面，那个手持天戈的年轻人开口，他来自帝族，身在遁一境界，就是冲着石昊来的。
石昊没有理会他，还是看着那名中年人，道：“不敢一战，怕死的话，就给我滚出战场，不要在大漠出现！”
“有何不敢，你不就是荒吗，曾为阶下囚，被俘于我界，今日我来会你！”那中年人阴沉着脸说道。
轰！
石昊向前迈步，拔出剑胎，剑气当即就撕开了天宇。
中年人变色，哪怕是遁一境界的名人，是一个修道很多年的凶悍人物，但现在心中还是有些悸动。
“荒，休得张狂。”
异域一些人开口，甚至有至尊都露出了冷冽的目光，想直接毙掉他。
“哪个敢动？！”孟天正冷声说道，头顶上悬着十界图，直接迈步，要在此出手，并问道：“你们连公平一战的勇气都没有吗？”
“谁说没有，我来杀荒！”中年人恼羞成怒，扔下手中的那颗头颅，动用最强祖术，长啸着，冲向石昊。
轰！
剑气通天，石昊没有说话，直接扬起剑胎，施展出最强一击，看着简单，但是这式中蕴含了太强大的力量。
中年人脸色发僵，想避其锋芒，从侧面出击。
但是，下一刻，他绝望了，到处都是剑气，到处都是杀机，石昊绝世锋芒毕露，整个人都如一柄仙剑般。
中年人躲避不过去，仿佛主动迎击向那一剑，只能说对方的剑意强到绝巅了，让遁一境界的他绝望！
轰！
这不像是一剑，更像是一柄与天齐高的巨锤砸落下来。
这名强者所施展的祖术崩开，护体神光溃散，他惊悚了，完全无法阻挡石昊盛怒之下的绝世剑光！
通天一剑，剑光粗大，哪怕溢出的流光，都比山峰还要粗，可扫大荒。
噗！
中年修士被粗大的剑光拍中，果然如遭锤击，在虚空中炸开，血水喷洒，而后又被蒸干，被打的尸骨无存！
一剑而已，就斩了对方遁一境界的名人！
这一剑震撼当场，最起码人道领域的修士都很吃惊，就是帝族精英子弟也都一凛。
太过霸气，一剑就斩掉了异域遁一境界的超级高手！
“哪个不服，过来领死！”石昊开口，看向帝族，想杀掉一群人，断了帝族的这一代的传承。
吼！
帝关，城墙上，无数人大吼，不过这一次不是憋屈之吼，而是宣泄，是被抑制的情绪的大爆发。
“杀了他们！”城墙上，很多修大声嘶喊着。
“帝关今日必破！”异域，有至尊说道，多人向前迈步，头顶上有仙器沉浮，散发强大压力。
孟天正、王长生也动了，向前迈步。
“急什么，中青代不是来了很多人吗，让他们切磋一番。”异域一位老至尊开口。
因为，他也有所忌惮，对面可是有一些完整的仙器，纵然至尊数量少，但是仙器威胁亦巨大，异域不想付出太多血的代价。
老至尊知道，异域中青代应该比帝关强出一截，除去一个荒外，别人或许不足为惧，他想先让帝族出马，灭了帝关的中青代精英，动摇孟天正等人的道心。
“还怕尔等不成，尽管放马过来！”
这是十冠王的声音，他要出手，点指对面，风采自信。
“谁与我一战？”谪仙亦出列，走上前去，气质飘逸而空灵，但是眸子中却也有一种惊人的战意。
帝关这一边，最强大的一群年轻人要出击。
异域那一边，一些人眸光璀璨。
“呵，真是求之不得，早想摘你们的头颅，看一看究竟要用几招才能杀光你们！”有人说道。
“今日，若不斩掉你的头颅，我便愧对真龙、麒麟等之传承！”十冠王自信而沉稳，话语震动人心。
他龙行虎步，慑人之极。
“我亦有意一战，谁来？”此时，金展也开口，站在大漠中，要战异域同辈强者，藉此证明自己。
“无名之辈，不配我出手！”那个手持天戈，一直想跟石昊开战的帝族，冷漠的看了一眼金展。
“哈哈，无名之辈，我来杀你！”有人应战，大笑着，一名年轻男子走来，这是后来出现的年轻修士，并非遁一境界的帝族。
金展恼怒，面色如血，一声咆哮，向前走去。
后方，王曦白衣似雪，在那里观望，许多人也都在看着。
在这帝关前，谁是人雄，谁能胜出，需要惨烈与残酷的血战才能检验。
轰隆！
地面摇动，帝关有些年轻天骄上前，不畏死，要在这里开战，真金需要火来炼，看自己是否有资格傲视大世同辈人。
“真热闹。”
远处，一声叹息，又有几名年轻人出现，带着莫名的气息，他们是葬士！

葬士，这一族出现了，有男有女，都很年轻，乘坐一辆黑金战车，从地下出现。
葬地，离这里不算十分遥远，他们沿着地下古葬脉而来，让帝关前有了变数。
“别误会，我们只是来看热闹，没有出手的**，沉睡这么久，想看一看当世英杰有多强。”其中一个年轻人说道。
这是突兀出现的一股势力，谁敢放松？
就是异域也不敢大意，哪怕他们很强，能俯视天下，自信满满，但是面对葬区也忌惮无比！
因为，不久前，不朽之王曾亲自去造访葬地，以十分郑重的态度面对，且一去很多日，让人吃惊。
不朽之王何其超然，高高在上，俯瞰岁月长河流逝，坐看人间天骄换了一茬儿又一茬儿，世上一切很难入他们法眼，可是面对葬地，他们极度重视！
“我们退后一些，诸位请继续。”其中一人说道。
石昊很意外，因为，这么快又见到了熟人，三藏与神冥也在，不过一直没有说话。
“奉葬王之命来观战。”终于，神冥笑了笑，露出一嘴晶莹的牙齿。
这几个生灵都是黄金葬士，其中三藏的圣洁、神冥的魅惑，都格外的引人瞩目，想不注意都不行。
过去，人们对葬区了解太少，而帝关这边甚至都不知道，直至近来才洞悉。
黑金战车，带着岁月的斑驳气息，哪怕当中掺杂着少许黑暗仙金，可它还是被腐蚀的暗淡了，布满裂痕。
那是时间斩下的，岁月所留，透发着某种古老的底蕴，镌刻着大道的痕迹！
“几位，可作壁上观，待我等破开帝关，请你等去共踏此界！”一位至尊开口，对几名年轻人并不轻视。
这让人心中一惊！
石昊有理由怀疑，安澜、俞陀入葬地时，跟那里的葬王达成了某种条件。
不过，如今早已没有什么退路，还有比异域叩关更糟糕的事情吗？
“嘿，葬地的朋友，你们好，久仰了！”异域有年轻人开口，并且是帝族，向那几人打招呼。
从身份与地位来讲，黄金葬士跟帝族相仿。
“你们照旧，当我们不存在。”一位女葬士说道。
“好，我们速战速决，尽快杀了这些人，再与诸位相叙。”手持天戈的那名帝族青年开口，而后吩咐道：“还不去杀了他们，一群土鸡瓦狗而已，不要浪费时间。”
可以说，这相当的轻慢，带着侮辱，看不起帝关这边的人。
“嘿，哈哈……我先来，那个谁，自以为是的无名之辈，你过来，先从你开开杀！”
异域方向，走来一个年轻男子，身穿银色战衣，英姿勃发，但是现在却在大笑，很随意，不像是要大战。
他在点指金展，相当的轻狂，带着不屑。
“我名金展！”金展冷声道。
他心中憋着一股火气，恨不得长啸，什么时候被人这么轻蔑过，对方带着不耐，就想随意打法掉他？
这一次，他是为了崛起而战，若帝关宁静，平息下来，这将是他一笔辉煌的战绩！
怎能让荒专美于前？他不服，荒能屡战屡胜，他又差几分？当日虽然被荒击败，但他心中有太多的不甘。
金展自信，他脱胎换骨了，远胜从前，可以在这帝关前一战而动天下！
“什么金展银盏的，都是死人一个，不用多提，我没兴趣知道，也不想知道，因为杀了你也不会增加我的光彩。”
那银袍青年非常不客气，直接就这么嗤笑，以冰冷的目光看向金展。
哪怕石昊对金家反感，此时也觉得异域的这个修士太过了，嚣张的不可一世，真的以为帝关好欺吗？
“来，来，来，让我取你人头。”银袍年轻人走来。
“杀！”
金展怒了，这般羞辱让面色如血，长发倒竖，眼神凌厉，向前杀去，动用了该族的大神通。
这一脉体质强横，最喜炼体，金展上来就是一记掌印，轰杀出千百道符光。
轰隆一声，大地剧震，乾坤间大道规则浮现，这是金展的实力体现，他如今在斩我境中体悟极深。
“哧！”
一道银芒出现，对面的年轻人抬手就是一刀，捏刀印，斩虚空，断天地！
他相当的随意，但是攻击力惊人！
轰！
金展的掌印化作流光，在虚空中被切开。
“不过如此，就这么一点本事吗？”异域的年轻人笑道。
后方，帝关这边的人都是心惊，金展绝对强大，在同辈中已经算是天纵奇才，没有几人可以比肩。
“这个人不简单，不是一般的王族，他的体内有稀薄的帝血！”后方，有人低语。
这个银袍年轻人很强，在其运转法力时，体内散发出一缕淡淡的帝族气息，令人敬畏。
帝族，无论那一脉都数量极其稀少，繁衍非常困难，因为若是人数足够多的话，足以横扫天下！
一般来说，其他种族跟帝族通婚，若有子嗣，所诞下的九成为帝族，他们的血脉极其霸道。
当然，这仅限于正常情况下。
而在漫长岁月繁衍过程中，总有意外，以及一些帝族体魄有恙等，则可能会诞生出其他族的子嗣。
这种后代体内流淌着稀薄的帝血，比不上帝族，便成为了旁系，但也要强于其他种族。
金展很不幸，遇上了一个！
但是，从金展自身来说，他很不服，觉得受到了侮辱，因为对面有嫡系帝族，可是却不理会他，只遣出这样一个斩我境界的血脉不纯的旁系来跟他交手。
“杀！”
金展大吼，全面爆发了，额头上浮现神秘纹路，甚至长出了角，光彩慑人。
这一刻，他的气息暴涨，实力激增，宛若脱胎换骨了。
他并不是人族，谁都知道，金家虽具人形，但却另有来历，现在他施展天赋能力。
轰隆隆！
天地虚空塌陷，他要禁锢银袍男子，将之击杀。
这一刻，金展是可怕的，额头上的纹络飞出，不断扩大，每一条都如同一条山岭，镇压向前。
他在构建规则，在天空中形成一片法界，是规则之域，笼罩四方，能镇压强敌！
哧！
并且，在其额头飞出一只晶莹的角，撕裂天地，没入那片法界内，横斩一切！
这只角很特别，徜徉规则中，可以斩道，能够切割秩序，要将那镇封在法则之域中的银袍男子斩杀。
这相当的强悍，那法界轰鸣，真的定住了银袍男子，让帝关城墙上不少人欢呼。
可惜，在那只角落下，将要斩中对手时，那个人动了，突然挣脱，浑身发光，焚烧出惊世战气。
那是帝族之血，虽然稀薄，但是可以破灭所有阻挡。
轰隆！
这个银袍年轻人挥拳，向着金展扑杀，神威凛凛，击穿法界。
两人快速交手，纠缠在一起，如同大爆炸一般，虚空中发出阵阵轰鸣声，神光璀璨，照耀大漠。
不得不说，金展真的强的离谱，比以前提升了一大截。
但是，很可惜，当交手到三十几招时，他被对方一拳轰飞，大口吐血，因为这一刻对方的力量激增，令他招架不住了。
那是帝血沸腾，随着银袍年轻强者发力，打的金展口喷鲜血，面色苍白。
“你太弱了！”
银袍年亲人冷声道，再次向前进逼。
轰！
银袍年轻人动作如鬼魅般，太快了，冲了过去，接连出重手。
金展被打的踉跄，不断横飞而起，遭受重创。
砰！
最为可怕的是，最后被银袍青年追上，一脚踏在他的胸口，让他浑身骨骼噼啪响个不停，断掉了。
他一脚将金展踏在了地上，俯视着，道：“帝关所谓的英杰，当真很弱，土鸡瓦狗！”
他用力一碾，金展胸膛塌陷，鲜血狂涌而出。
后方，一群人怒斥，金家的人急眼了，金展就这么要殒落在这里？
王家人也看到这一幕，一阵轻叹，堂堂金展，一代天纵人物居然这么容易就败了！
前后对比，他们想到了荒，为何有这样的差距，荒可是名动异域，在被囚那一界时，还曾击败过真正的帝族呢！
许多人都听闻，荒曾斩过赤王后人，击败了时间之兽。
真金需要火炼，显然，金展败了，不曾磨砺出灿烂金身，自身要败亡！
这是第一个失利者，在残酷大世中未能证明自己，无法崛起。

金展败了，没有悬念，被银袍男子轻松战胜！
“太弱了，就你这样的人也配跟与我争锋？九天十地难怪屡次被屠，果真不行，杀你们这样的生灵没有一点挑战性。”
银袍男子哂笑，踩着金展，低头俯视着他，他嚣张而张扬，连带着羞辱了帝关所有修士。
后方，金太君面沉如水，这让她非常难堪，那可是金家年轻一代的领军人，就这么落败，当着众人的面被奚落，她颜面无光。
王曦神色复杂，张了张嘴，看向金太君，难道不救吗？
金展号称一代天纵人物，在年轻一代中所向披靡，结果却败的这么惨，众目睽睽之下，被人踩在脚底下，是一种奇耻大辱。
谁为人雄，谁是真金，一目了然，尽管人们憎恨异域生灵，但是不得不承认，他们的确强大。
“放了他！”金太君开口。
“嘿！”一位至尊笑了笑，挡住了她的前路。
这让石昊讶然，他一直在怀疑金家勾结异域，现在看好像不是那么回事。
“你说让我放我就放？这样一个废物留着他何用！”银袍年轻人抬头，面对至尊都不在意，当中驳斥。
因为，他知道，异域的至尊可以保护他，不受冲击。
锵！
他拔出一口骨刀，很锋锐，抵在了金展的眉心前。
“住手！”
王曦轻叱，毕竟曾有婚约，看到金展屈辱的被人踩在脚下，她忍不住了，在那里轻叱，很难想象，强大的金展居然这么容易就败了。
“哈哈，小娘子，你若想救他可以，跟我回异域吧。这样一个人，跟在他的身边，实在有辱你绝代风华，这个人太弱，不配与你在一起。”异域的银袍年轻人哈哈大笑，非常放肆。
帝关这一边，所有人都变色，这个人太肆无忌惮了，张扬的过分，当众调戏王家仙子。
这不仅是对金家与王家的羞辱，更是对帝关所有人的羞辱。
“你嚣张过头了，士可杀不可辱，不知吗，你觉得自己天下无敌了吗？”石昊开口，隔着很远，但声音很震耳。
银袍年轻人一直很自负，十分傲然，瞧不起帝关的修士，可是当石昊针对他开口时，他神色微变。
人的名树的影，他可以轻视金展，可以调戏王曦，但是绝对不敢轻慢荒！
因为，那是有辉煌战绩的一个可怕的同代生灵，他曾听闻，石昊战败赤蒙泓，赤王的后人，破了时间法则。
最为可怕的是，荒还将赤蒙泓一条腿折断，当众人烤熟部分，当作美食！
这么凶残的一个荒，让他不得不忌惮。
王曦神色复杂，她没有想到，关键时刻，是石昊站出来，威胁那男子。
“荒，你别自以为是，这是我的战利品，轮不到你来指手画脚！”银袍年轻人虽然忌惮，但是嘴上不服。
并且，他眼中发狠，骨刀当即就刺了下去。
噗！
血光一闪，但更多的是神霞绽放，将那里淹没。
嗡的一声，金展从原地消失，他遭遇重创，鲜血喷涌，但是当死亡降临时，他体内一枚神符激活，发出万丈光彩，裹带着他遁走了。
这是金家的一桩无价之宝，居然给了他，庇护其性命。
石昊向前走去，步履轻缓，不是很快，要面对那银袍男子。
“这个不要跟我抢！”十冠王开口，早就盯上了这个人。
“还是让我来杀吧。”石昊说道。
十冠王、谪仙等都原本都要出击的，但是因为观战金展与银袍青年的决斗，才最终停下来。
现在，他们要出手了。
“荒，一会儿杀你的人是我，跟我来一战吗？”对面，那个手持天戈的男子冷声道。
“你这么求死，我会成全你。不过在这之前，我得先杀了他。”石昊点指银袍男子。
“你……真以为我怕你不成？”银袍男子面上挂不住，大声喝道。
“那就过来吧，我站在原地，你若逼退我一步，就算我败了。”石昊话语很平淡，但是却也有股咄咄逼人之势。
这是在针对，异域将帝关的修士看扁了，石昊这是在高调回应。
“欺人太甚！”银袍年轻人喝道，虽然心中忌惮，有些惧意，但他也不好退缩。
“就欺负你怎么了？”十冠王向前走，一副想杀他的样子。
“你……”银袍年轻人一阵烦躁，同时感觉受到了侮辱，一个荒也就罢了，什么人都想杀他？
“你什么你，道行一般，也敢轻视帝关修士，大言不惭，我也很想出手杀了你。”谪仙开口。
他很空灵，飘逸出尘，如同谪仙降世，但是他现在的话语可一点也不空明，真的有一股杀意在弥漫。
“哈哈……”银袍年轻人大笑，被气坏了，对面的荒也就罢了，居然接连有人小觑他，喝道：“我看谁能奈我何！”
“让我来杀吧。”
“还是由我来吧。”
十冠王、谪仙、石昊都想杀他，一起向前走，这让异域一群年轻强者发呆，什么情况？帝关的修士这么自信！
到头来，石昊走了过去。
同时，十冠王、谪仙向前点指，直接扬言，要杀生！
“轰！”
这引发轩然大波，让异域的年轻修士都不忿。
“狂妄，凭尔等也敢小觑我界，杀！”一些人大吼。
“你是否怕了，要不然，我只用一条手臂战你，如何？”石昊微笑。
这是在故意挤对，让那银袍年轻人脸色阵青阵白，他原本想退缩的，可是现在放不下面子。
他觉得可以一战，但见好就收，对决数招后立刻退走，让真正的帝族出手。
“荒，别人怕你，我不怕，你这个阶下囚，曾经被俘于我界，今日我来战你！”银袍年轻人豁出去了。
“杀！”
远处，十冠王、谪仙已经跟人交手。
并且，大须陀、小天王、戚顾道人等也动了，在选择对手，并且重瞳者石毅亦上前，要出战。
噗！
就在此时，战场中有血光浮现。
一条大龙横空，如同仙王出世般，咆哮着，那是十冠王，他龙行虎步，跟人交手，动用真龙宝术，将其中一位王族击穿！
同一时间，未分先后。另一边也有血光闪耀，谪仙空灵，背后浮现一对五色神翅，横空而过时，将对手的头颅劈落下来。
那是凤凰羽翼，他除却被人所知的神通，竟然还掌握有真凰秘术！
一刹那，异域两道王族高手毙命，在公平对决下被斩杀！
这惊呆了一群生灵，他们一直轻视九天十地，结果现在有人为他们上了生动的一刻，不是荒出手，还有人可杀他们！
帝关，城墙上，许多人顿时大叫了起来，非常振奋。
石昊也一阵无言，这两人还真生猛。
“来吧，也让我杀一个，石某从不落后于人。”石昊轻描淡写的说道。
这让银袍年轻人闻言变色，气的想发狂。
“狂妄，杀！”银袍年轻人大吼，向前杀来。
石昊双脚站在地上，岿然不动，直到看着他的祖术临近时，他才长啸，一条手臂探出，宏大无边，化成了一只鲲鹏爪，撕裂一切阻挡。
轰隆！
银袍年轻人想逃，想避其锋芒，但是这种大手太恐怖了，遮盖一切，如影随形，就是追杀他杀。
尤其是，到了后来，大手如鲲鹏爪，又像是古僧一脉的掌中佛国，巨大无边，是每一根手指周围有诸多星体环绕般，无比真实。
银袍年轻人憋屈，他居然上来才攻了一击后就要逃。
“杀啊！”
银袍年轻人想遁走，可是又不冲出去，他开始出手，不断祭出祖术，神通很多种，不断的爆发。
转眼间，他就攻出了十几种神通，一招接着一招，可是都不能破开那只大手。
轰隆！
当大手合拢时，那个银袍年轻人被一把抓在了手中，大手合拢，将他压的骨断筋折，大叫出声，嘴里喷血。
“你太弱了。”石昊轻声道。
其实，这个生灵真的不弱，可以说非常强，但是跟石昊相比，还是差了一截。
同时，石昊也是有意打击异域凄艳，故意霸道的说道，敌手太弱。
噗！
大手合拢的刹那，这个人被碾压的全身骨头断裂。
砰的一声，他被石昊丢在地上，而后一脚落下，将此人踩爆，鲜血溅起很高。
这个场面惊呆了很多人，帝族旁系高手就这么被人捏残，踩爆了？震撼人心。
王曦目光幽幽，前方那个年轻人太强了，金展不敌的对手，在荒的手下没有支撑多久，直接被碾爆！
“呵呵，哈哈！”对面，有人冷笑，声音变高，那个手持天戈的人走来。
“荒，你还活着，还能见到你，真的很好！”同一时间，有人咬牙切齿，那是赤王的后代赤蒙泓，也在逼近。
此外，还有数名帝族年轻人一同向前，盯着荒。
“来吧，你们一起上，还是想一个一个送死？”石昊开口，比之异域的生灵还张狂，直接霸道的问道。

