葬士，这一族出现了，有男有女，都很年轻，乘坐一辆黑金战车，从地下出现。
葬地，离这里不算十分遥远，他们沿着地下古葬脉而来，让帝关前有了变数。
“别误会，我们只是来看热闹，没有出手的**，沉睡这么久，想看一看当世英杰有多强。”其中一个年轻人说道。
这是突兀出现的一股势力，谁敢放松？
就是异域也不敢大意，哪怕他们很强，能俯视天下，自信满满，但是面对葬区也忌惮无比！
因为，不久前，不朽之王曾亲自去造访葬地，以十分郑重的态度面对，且一去很多日，让人吃惊。
不朽之王何其超然，高高在上，俯瞰岁月长河流逝，坐看人间天骄换了一茬儿又一茬儿，世上一切很难入他们法眼，可是面对葬地，他们极度重视！
“我们退后一些，诸位请继续。”其中一人说道。
石昊很意外，因为，这么快又见到了熟人，三藏与神冥也在，不过一直没有说话。
“奉葬王之命来观战。”终于，神冥笑了笑，露出一嘴晶莹的牙齿。
这几个生灵都是黄金葬士，其中三藏的圣洁、神冥的魅惑，都格外的引人瞩目，想不注意都不行。
过去，人们对葬区了解太少，而帝关这边甚至都不知道，直至近来才洞悉。
黑金战车，带着岁月的斑驳气息，哪怕当中掺杂着少许黑暗仙金，可它还是被腐蚀的暗淡了，布满裂痕。
那是时间斩下的，岁月所留，透发着某种古老的底蕴，镌刻着大道的痕迹！
“几位，可作壁上观，待我等破开帝关，请你等去共踏此界！”一位至尊开口，对几名年轻人并不轻视。
这让人心中一惊！
石昊有理由怀疑，安澜、俞陀入葬地时，跟那里的葬王达成了某种条件。
不过，如今早已没有什么退路，还有比异域叩关更糟糕的事情吗？
“嘿，葬地的朋友，你们好，久仰了！”异域有年轻人开口，并且是帝族，向那几人打招呼。
从身份与地位来讲，黄金葬士跟帝族相仿。
“你们照旧，当我们不存在。”一位女葬士说道。
“好，我们速战速决，尽快杀了这些人，再与诸位相叙。”手持天戈的那名帝族青年开口，而后吩咐道：“还不去杀了他们，一群土鸡瓦狗而已，不要浪费时间。”
可以说，这相当的轻慢，带着侮辱，看不起帝关这边的人。
“嘿，哈哈……我先来，那个谁，自以为是的无名之辈，你过来，先从你开开杀！”
异域方向，走来一个年轻男子，身穿银色战衣，英姿勃发，但是现在却在大笑，很随意，不像是要大战。
他在点指金展，相当的轻狂，带着不屑。
“我名金展！”金展冷声道。
他心中憋着一股火气，恨不得长啸，什么时候被人这么轻蔑过，对方带着不耐，就想随意打法掉他？
这一次，他是为了崛起而战，若帝关宁静，平息下来，这将是他一笔辉煌的战绩！
怎能让荒专美于前？他不服，荒能屡战屡胜，他又差几分？当日虽然被荒击败，但他心中有太多的不甘。
金展自信，他脱胎换骨了，远胜从前，可以在这帝关前一战而动天下！
“什么金展银盏的，都是死人一个，不用多提，我没兴趣知道，也不想知道，因为杀了你也不会增加我的光彩。”
那银袍青年非常不客气，直接就这么嗤笑，以冰冷的目光看向金展。
哪怕石昊对金家反感，此时也觉得异域的这个修士太过了，嚣张的不可一世，真的以为帝关好欺吗？
“来，来，来，让我取你人头。”银袍年轻人走来。
“杀！”
金展怒了，这般羞辱让面色如血，长发倒竖，眼神凌厉，向前杀去，动用了该族的大神通。
这一脉体质强横，最喜炼体，金展上来就是一记掌印，轰杀出千百道符光。
轰隆一声，大地剧震，乾坤间大道规则浮现，这是金展的实力体现，他如今在斩我境中体悟极深。
“哧！”
一道银芒出现，对面的年轻人抬手就是一刀，捏刀印，斩虚空，断天地！
他相当的随意，但是攻击力惊人！
轰！
金展的掌印化作流光，在虚空中被切开。
“不过如此，就这么一点本事吗？”异域的年轻人笑道。
后方，帝关这边的人都是心惊，金展绝对强大，在同辈中已经算是天纵奇才，没有几人可以比肩。
“这个人不简单，不是一般的王族，他的体内有稀薄的帝血！”后方，有人低语。
这个银袍年轻人很强，在其运转法力时，体内散发出一缕淡淡的帝族气息，令人敬畏。
帝族，无论那一脉都数量极其稀少，繁衍非常困难，因为若是人数足够多的话，足以横扫天下！
一般来说，其他种族跟帝族通婚，若有子嗣，所诞下的九成为帝族，他们的血脉极其霸道。
当然，这仅限于正常情况下。
而在漫长岁月繁衍过程中，总有意外，以及一些帝族体魄有恙等，则可能会诞生出其他族的子嗣。
这种后代体内流淌着稀薄的帝血，比不上帝族，便成为了旁系，但也要强于其他种族。
金展很不幸，遇上了一个！
但是，从金展自身来说，他很不服，觉得受到了侮辱，因为对面有嫡系帝族，可是却不理会他，只遣出这样一个斩我境界的血脉不纯的旁系来跟他交手。
“杀！”
金展大吼，全面爆发了，额头上浮现神秘纹路，甚至长出了角，光彩慑人。
这一刻，他的气息暴涨，实力激增，宛若脱胎换骨了。
他并不是人族，谁都知道，金家虽具人形，但却另有来历，现在他施展天赋能力。
轰隆隆！
天地虚空塌陷，他要禁锢银袍男子，将之击杀。
这一刻，金展是可怕的，额头上的纹络飞出，不断扩大，每一条都如同一条山岭，镇压向前。
他在构建规则，在天空中形成一片法界，是规则之域，笼罩四方，能镇压强敌！
哧！
并且，在其额头飞出一只晶莹的角，撕裂天地，没入那片法界内，横斩一切！
这只角很特别，徜徉规则中，可以斩道，能够切割秩序，要将那镇封在法则之域中的银袍男子斩杀。
这相当的强悍，那法界轰鸣，真的定住了银袍男子，让帝关城墙上不少人欢呼。
可惜，在那只角落下，将要斩中对手时，那个人动了，突然挣脱，浑身发光，焚烧出惊世战气。
那是帝族之血，虽然稀薄，但是可以破灭所有阻挡。
轰隆！
这个银袍年轻人挥拳，向着金展扑杀，神威凛凛，击穿法界。
两人快速交手，纠缠在一起，如同大爆炸一般，虚空中发出阵阵轰鸣声，神光璀璨，照耀大漠。
不得不说，金展真的强的离谱，比以前提升了一大截。
但是，很可惜，当交手到三十几招时，他被对方一拳轰飞，大口吐血，因为这一刻对方的力量激增，令他招架不住了。
那是帝血沸腾，随着银袍年轻强者发力，打的金展口喷鲜血，面色苍白。
“你太弱了！”
银袍年亲人冷声道，再次向前进逼。
轰！
银袍年轻人动作如鬼魅般，太快了，冲了过去，接连出重手。
金展被打的踉跄，不断横飞而起，遭受重创。
砰！
最为可怕的是，最后被银袍青年追上，一脚踏在他的胸口，让他浑身骨骼噼啪响个不停，断掉了。
他一脚将金展踏在了地上，俯视着，道：“帝关所谓的英杰，当真很弱，土鸡瓦狗！”
他用力一碾，金展胸膛塌陷，鲜血狂涌而出。
后方，一群人怒斥，金家的人急眼了，金展就这么要殒落在这里？
王家人也看到这一幕，一阵轻叹，堂堂金展，一代天纵人物居然这么容易就败了！
前后对比，他们想到了荒，为何有这样的差距，荒可是名动异域，在被囚那一界时，还曾击败过真正的帝族呢！
许多人都听闻，荒曾斩过赤王后人，击败了时间之兽。
真金需要火炼，显然，金展败了，不曾磨砺出灿烂金身，自身要败亡！
这是第一个失利者，在残酷大世中未能证明自己，无法崛起。

金展败了，没有悬念，被银袍男子轻松战胜！
“太弱了，就你这样的人也配跟与我争锋？九天十地难怪屡次被屠，果真不行，杀你们这样的生灵没有一点挑战性。”
银袍男子哂笑，踩着金展，低头俯视着他，他嚣张而张扬，连带着羞辱了帝关所有修士。
后方，金太君面沉如水，这让她非常难堪，那可是金家年轻一代的领军人，就这么落败，当着众人的面被奚落，她颜面无光。
王曦神色复杂，张了张嘴，看向金太君，难道不救吗？
金展号称一代天纵人物，在年轻一代中所向披靡，结果却败的这么惨，众目睽睽之下，被人踩在脚底下，是一种奇耻大辱。
谁为人雄，谁是真金，一目了然，尽管人们憎恨异域生灵，但是不得不承认，他们的确强大。
“放了他！”金太君开口。
“嘿！”一位至尊笑了笑，挡住了她的前路。
这让石昊讶然，他一直在怀疑金家勾结异域，现在看好像不是那么回事。
“你说让我放我就放？这样一个废物留着他何用！”银袍年轻人抬头，面对至尊都不在意，当中驳斥。
因为，他知道，异域的至尊可以保护他，不受冲击。
锵！
他拔出一口骨刀，很锋锐，抵在了金展的眉心前。
“住手！”
王曦轻叱，毕竟曾有婚约，看到金展屈辱的被人踩在脚下，她忍不住了，在那里轻叱，很难想象，强大的金展居然这么容易就败了。
“哈哈，小娘子，你若想救他可以，跟我回异域吧。这样一个人，跟在他的身边，实在有辱你绝代风华，这个人太弱，不配与你在一起。”异域的银袍年轻人哈哈大笑，非常放肆。
帝关这一边，所有人都变色，这个人太肆无忌惮了，张扬的过分，当众调戏王家仙子。
这不仅是对金家与王家的羞辱，更是对帝关所有人的羞辱。
“你嚣张过头了，士可杀不可辱，不知吗，你觉得自己天下无敌了吗？”石昊开口，隔着很远，但声音很震耳。
银袍年轻人一直很自负，十分傲然，瞧不起帝关的修士，可是当石昊针对他开口时，他神色微变。
人的名树的影，他可以轻视金展，可以调戏王曦，但是绝对不敢轻慢荒！
因为，那是有辉煌战绩的一个可怕的同代生灵，他曾听闻，石昊战败赤蒙泓，赤王的后人，破了时间法则。
最为可怕的是，荒还将赤蒙泓一条腿折断，当众人烤熟部分，当作美食！
这么凶残的一个荒，让他不得不忌惮。
王曦神色复杂，她没有想到，关键时刻，是石昊站出来，威胁那男子。
“荒，你别自以为是，这是我的战利品，轮不到你来指手画脚！”银袍年轻人虽然忌惮，但是嘴上不服。
并且，他眼中发狠，骨刀当即就刺了下去。
噗！
血光一闪，但更多的是神霞绽放，将那里淹没。
嗡的一声，金展从原地消失，他遭遇重创，鲜血喷涌，但是当死亡降临时，他体内一枚神符激活，发出万丈光彩，裹带着他遁走了。
这是金家的一桩无价之宝，居然给了他，庇护其性命。
石昊向前走去，步履轻缓，不是很快，要面对那银袍男子。
“这个不要跟我抢！”十冠王开口，早就盯上了这个人。
“还是让我来杀吧。”石昊说道。
十冠王、谪仙等都原本都要出击的，但是因为观战金展与银袍青年的决斗，才最终停下来。
现在，他们要出手了。
“荒，一会儿杀你的人是我，跟我来一战吗？”对面，那个手持天戈的男子冷声道。
“你这么求死，我会成全你。不过在这之前，我得先杀了他。”石昊点指银袍男子。
“你……真以为我怕你不成？”银袍男子面上挂不住，大声喝道。
“那就过来吧，我站在原地，你若逼退我一步，就算我败了。”石昊话语很平淡，但是却也有股咄咄逼人之势。
这是在针对，异域将帝关的修士看扁了，石昊这是在高调回应。
“欺人太甚！”银袍年轻人喝道，虽然心中忌惮，有些惧意，但他也不好退缩。
“就欺负你怎么了？”十冠王向前走，一副想杀他的样子。
“你……”银袍年轻人一阵烦躁，同时感觉受到了侮辱，一个荒也就罢了，什么人都想杀他？
“你什么你，道行一般，也敢轻视帝关修士，大言不惭，我也很想出手杀了你。”谪仙开口。
他很空灵，飘逸出尘，如同谪仙降世，但是他现在的话语可一点也不空明，真的有一股杀意在弥漫。
“哈哈……”银袍年轻人大笑，被气坏了，对面的荒也就罢了，居然接连有人小觑他，喝道：“我看谁能奈我何！”
“让我来杀吧。”
“还是由我来吧。”
十冠王、谪仙、石昊都想杀他，一起向前走，这让异域一群年轻强者发呆，什么情况？帝关的修士这么自信！
到头来，石昊走了过去。
同时，十冠王、谪仙向前点指，直接扬言，要杀生！
“轰！”
这引发轩然大波，让异域的年轻修士都不忿。
“狂妄，凭尔等也敢小觑我界，杀！”一些人大吼。
“你是否怕了，要不然，我只用一条手臂战你，如何？”石昊微笑。
这是在故意挤对，让那银袍年轻人脸色阵青阵白，他原本想退缩的，可是现在放不下面子。
他觉得可以一战，但见好就收，对决数招后立刻退走，让真正的帝族出手。
“荒，别人怕你，我不怕，你这个阶下囚，曾经被俘于我界，今日我来战你！”银袍年轻人豁出去了。
“杀！”
远处，十冠王、谪仙已经跟人交手。
并且，大须陀、小天王、戚顾道人等也动了，在选择对手，并且重瞳者石毅亦上前，要出战。
噗！
就在此时，战场中有血光浮现。
一条大龙横空，如同仙王出世般，咆哮着，那是十冠王，他龙行虎步，跟人交手，动用真龙宝术，将其中一位王族击穿！
同一时间，未分先后。另一边也有血光闪耀，谪仙空灵，背后浮现一对五色神翅，横空而过时，将对手的头颅劈落下来。
那是凤凰羽翼，他除却被人所知的神通，竟然还掌握有真凰秘术！
一刹那，异域两道王族高手毙命，在公平对决下被斩杀！
这惊呆了一群生灵，他们一直轻视九天十地，结果现在有人为他们上了生动的一刻，不是荒出手，还有人可杀他们！
帝关，城墙上，许多人顿时大叫了起来，非常振奋。
石昊也一阵无言，这两人还真生猛。
“来吧，也让我杀一个，石某从不落后于人。”石昊轻描淡写的说道。
这让银袍年轻人闻言变色，气的想发狂。
“狂妄，杀！”银袍年轻人大吼，向前杀来。
石昊双脚站在地上，岿然不动，直到看着他的祖术临近时，他才长啸，一条手臂探出，宏大无边，化成了一只鲲鹏爪，撕裂一切阻挡。
轰隆！
银袍年轻人想逃，想避其锋芒，但是这种大手太恐怖了，遮盖一切，如影随形，就是追杀他杀。
尤其是，到了后来，大手如鲲鹏爪，又像是古僧一脉的掌中佛国，巨大无边，是每一根手指周围有诸多星体环绕般，无比真实。
银袍年轻人憋屈，他居然上来才攻了一击后就要逃。
“杀啊！”
银袍年轻人想遁走，可是又不冲出去，他开始出手，不断祭出祖术，神通很多种，不断的爆发。
转眼间，他就攻出了十几种神通，一招接着一招，可是都不能破开那只大手。
轰隆！
当大手合拢时，那个银袍年轻人被一把抓在了手中，大手合拢，将他压的骨断筋折，大叫出声，嘴里喷血。
“你太弱了。”石昊轻声道。
其实，这个生灵真的不弱，可以说非常强，但是跟石昊相比，还是差了一截。
同时，石昊也是有意打击异域凄艳，故意霸道的说道，敌手太弱。
噗！
大手合拢的刹那，这个人被碾压的全身骨头断裂。
砰的一声，他被石昊丢在地上，而后一脚落下，将此人踩爆，鲜血溅起很高。
这个场面惊呆了很多人，帝族旁系高手就这么被人捏残，踩爆了？震撼人心。
王曦目光幽幽，前方那个年轻人太强了，金展不敌的对手，在荒的手下没有支撑多久，直接被碾爆！
“呵呵，哈哈！”对面，有人冷笑，声音变高，那个手持天戈的人走来。
“荒，你还活着，还能见到你，真的很好！”同一时间，有人咬牙切齿，那是赤王的后代赤蒙泓，也在逼近。
此外，还有数名帝族年轻人一同向前，盯着荒。
“来吧，你们一起上，还是想一个一个送死？”石昊开口，比之异域的生灵还张狂，直接霸道的问道。

“嘿，哈哈……”
对面，传来大笑声，穿金裂石，让人头骨都要被震裂了。
还好，这里都是高手，若非是其他修士在此，多半会在这笑声中解体，形体会在此炸开。
笑声刺耳，具有可怕的穿透性，像是绝世仙金在被锤炼，发出铿锵声，飞出电芒，破坏力惊人。
大笑者，带着仇恨，带着敌意，一步一步走来。
他身穿赤红甲胄，身材很挺拔，看着很英武，有一股凌厉而逼人的气息，尤其是他俊美的面孔略带狰狞。
他走来时，周围法则链条晶莹，一道又一道，从的身上垂落下来，像是凤凰翎羽，华丽而灿烂。
毫无疑问，他非常的强大，踏着虚空而来，所走过的路，模糊了，塌陷了，天宇都在颤栗！
他像是一头真凰，沐浴万丈光辉，披着翎羽，被法则神链所环绕，绚丽而慑人！
他是赤蒙泓，身为帝族嫡系，是赤王的后人，实力异常强大，所向披靡。
他对荒有着刻骨的恨，因为，此前两人曾因悟道仙茶叶而激战，那一战惊天动地，结果赤蒙泓败了，很惨。
那一日，荒当着所有人的面，斩下他的一条腿，当众烤熟，当作食物！
他是谁？赤王的后人，具有至强者的血脉，祖上是号称打遍天上地下无对手的帝族，结果他却那么惨败。
上一次，他近乎被废，但是，身为帝族后人，族中自然有逆天宝材，帮他复原了。
并且，他在族中一位大能的帮助下，完成了一次惊人的大蜕变，这一次过天渊就是为了找荒报仇。
“荒，我无时无刻不在想，你我重逢后会怎样？”赤蒙泓瞳孔内，瑞霞绽放，身体明灿若仙胎。
他长发披散，根根晶莹，面孔俊美，十分出众，整个人如同被秩序神链环绕的战神，风采过人。
“你会沦为食材！”这是石昊的回应，很直接，也很霸道。
到了而今，他已经不需要隐忍，想杀帝族嫡系之心，赤裸裸，毫无掩饰之意！
赤蒙泓笑了，很冷，也很慑人，赤色甲胄铿锵作响，如同赤色龙鳞在抖动，赤霞滔滔，淹没长空。
“荒，你死定了，今日将是我雪耻之日，抽你神魂，扒你筋骨，报当日之仇！”赤蒙泓的话语很冰寒。
身为帝族，却遭遇了那样的耻辱，他无时无刻不再想着复仇，要让荒付出血的代价。
“此外，你要祈祷，帝关千万别破开，不然的话，我会亲自杀进石族，屠掉你身后的所有余孽！”赤蒙泓目光森寒。
腾的一声，石昊身上散发煞气，一股强大的杀机从他那里弥漫开来，并且身体如同火炉，焚烧出冲霄的炽盛光芒。
他被激怒了，没有人可以这样威胁他，石村，他身后的那些亲人，是他的逆鳞！
“当然，除了你的族人，还有那群小孽障！”赤蒙泓继续开口，看向帝关城墙上，那里有一大群孩子，来自原始帝城。
“我保证你的愿望会落空，这次你跑不了，这里不再是异域，没有人会为你出头，我会杀了你，当作食料，带回村子！”石昊开口。
“杀！”
下一刻，两人几乎同时大喝，像是两团燃烧的太阳一般，照亮天宇，全都发出了宏大的一击，异象惊人。
他们上来就血拼，动用至强秘法！
“砰！”
一刹那，两人隔着很远，都散发出无量光，拳印与掌印碰撞，摧枯拉朽，让浩瀚大漠内金色沙浪滔天，淹没天日。
那种景象太恐怖了，无垠战场上飞沙走石，数十万里剧震。
虚空，全部裂开了，黑色的大裂缝交叉着，蔓延向无尽远出，天地破碎，在两人最强的对决下，完全的破损了。
这种景象骇人，像是要灭世！
这就是帝族吗？帝关，城墙上，所有人都颤栗，哪怕是遁一境的大修士也是如此，生出一股惶恐感。
也唯有石昊才敢要将帝族当作食料吧，这种生物太恐怖了！
砰砰砰！
两人拳掌交击，如同天庭之鼓在擂动，震的苍宇塌陷，虚空爆碎，两道身影在飞快移动着，纠缠在一起，激烈厮杀与大战。
石昊心中吃惊，这个对手绝对远超过去，道行激增，比以前强了一大截！
显然，这名敌手身上发生了一些事。
正如石昊所猜测的那般，赤蒙泓发生过一次大蜕变，等于一次涅槃重生。
上一次，他败走，回到族中被不朽者送进血池，让他脱胎换骨，如同凤凰涅槃一般，浴火重生了一次！
如今的赤蒙泓，强的可怕，简直没有破绽！
因为，那血池是赤王为后人留下的，里面有其少许真血，那血液被炼去所有杀气，留下精华，可温养出绝世法体。
“荒，你纳命来！”赤蒙泓断喝，经交手后，他底气十足，誓要击杀石昊。
轰隆！
这一刻，赤蒙泓的状态非常诡异，他完全不同了，整个人流动蒙蒙血光，散发着让至尊都动容的气息。
那种气息太慑人，仿佛有一尊仙人要出世。
“那是什么？”有人失声惊呼。
赤蒙泓，他在变化，由人形化成一座炉子，殷红若血，赤霞裂天！
怎会有这种变化，他的形体大变样，宏大而惊人，从那高空中压落下来，镇杀石昊。
赤王炉！
一些人惊醒，谈起这一脉，最震惊世间的莫过于赤王的战绩，曾屠掉一位仙王，炼化了其血尸。
炉葬仙王，养成至宝！
这是世间的传闻，而也正是因为如此，还传承下一种诡异的秘法。
现在，赤蒙泓正在施展，与以前不同，不是法相的体现，而是自身演化成炉体，这相当的妖邪。
当！
石昊轰击在炉体上，竟发出清脆的金属颤音，这让人惊讶，那是肉身还是一口炉子？
“肉身成炉，温养尸神！”异域方向，有人失声道。
哪怕是来自异域的修士，也相当的震惊，他们想到了一则传闻，该族有一些人在练这种秘术，源头指向赤王昔日之战。
所谓肉身成炉，是曾跟赤王炉交融而得到一种秘术，可使自己体魄转化为赤王炉。
当然，这不是主要之处，最惊人的地方是，可藉此走上一条可怕之路，那就是温养尸神。
所谓温养尸神，不是温养尸体之神，而是效仿赤王大气魄，斩仙王，斩己神，再次蜕变而生出更强元神。
当年赤王一战之下，至今不出，不现人间。
相传，那是因为，他在练无上玄功，当年斩杀仙王后，他付出代价极大，但同时也是一场大机遇。
他以赤王炉葬下仙王尸，自身也沉浸炉中不出，以尸磨砺自己，斩杀自己的元神，想涅槃出更强之神。
“上一次赤蒙泓被荒所伤，进了血池，竟意外见到了赤王炉，跟其交融，得到了这桩大法！”
有人低语道，让人震惊。
“咚！”
赤红的炉体，流淌金属光泽，有不灭之势，铿锵作响。
最为可怕的是，炉体发光，从当中喷薄出血气，并从炉口内站起一个人，向着石昊抱去，要将他拉进炉中。
“嗯？”许多人震动。
因为，那个人很可怕，穿着残破的甲胄，身材高大，有让众生颤栗的气息，宛若一尊真仙降世。
“化敌为尸，以尸养神，收！”那宏大的炉子发光，要将石昊收进去，那个生灵探出手臂，恐怖之极。
这桩秘法果然可怕，让人惊悚。
人们知道了，赤王炉葬下仙王后，在奴役他，也在借尸而修炼自己。
赤蒙泓不过是跟那炉体短暂交融，就有了这种异象，获得奇诡秘法，可见真正的古炉与赤王会多么的古怪与可怕。
轰！
石昊震动，散发宝光，撕开天宇，他在抗拒，但是那炉子中探出的一双手臂真的很恐怖，仿佛有仙道气机。
嗡！
赤红炉子一颤，要将石昊收进去了。
谁都没有想到，两人的这一战，上来就要分胜负，决生死，这么的激烈。
“这是赤王炉的气息，凝聚在他的身上，这如何……对抗？”
众人动容，带着至强者的气息，对付同辈敌手，这占据了巨大优势。
赤蒙泓跟那古炉曾交融，得到的好处无法想象。
“铮！”
石昊扬手，在他指端，剑气纵横激荡！
在那里，竟飞出一片赤霞，骇人之极。
“噗！”
下一刻，血光飞起，石昊抬手间，居然直接戳透火红的炉体，剑气撕开那里的炉壁，景象恐怖之极。
那是什么？所有人都震惊，荒在抬手间，怎么就能撕开鲜红的炉子，刚才他的拳头都打不动啊！
“啊……”
赤蒙泓大叫，显然遭受重创。
“噗！”
下一刻，石昊抬手，在其指端，一柄赤色流转的神剑浮现，由赤霞组成，他持着，横扫了过去。
炉口那里立着的身影，噗的一声，被斩落下头颅来。
“不可能，这是什么剑，那是何法？”异域，许多人大叫！
明天三章，所以夜里就只有这一章了。

那一剑极度慑人，切开炉壁，并斩下那条身影的头颅，锋芒绝世，璀璨耀眼，让众人神魂为之而颤。
究竟是什么宝具？许多人心头悸动，要知道那炉壁有着一缕赤王炉的气机，坚固不灭，怎么会被撕开？
石昊的拳头绝对可怕，可是刚才都不能奈何炉体啊，怎么现在轻轻一剑就刺透了火红的神炉？
“我知道，他果然……逆天了！”后方，有人轻叹，那是帝关中的修士，猜到了那是什么。
在石昊手中，那柄神剑鲜红欲滴，若血钻打磨而成，如红珊瑚般艳丽，非常的精致，极其美丽。
但是，它也是可怕的，流光溢彩，艳丽到极致，美的惊心动魄，可是却那么的危险！
就是此剑，斩开火红宝炉！
那身影喷洒鲜血，造成巨大的道鸣声，仿佛撑天支柱倒下了，整片青天塌落了下来，如同在葬下一个大世。
这是……
战场上，众人震撼，从石昊手中的赤色神剑收回目光，看着那宝炉，也看着那个身影，怎么会如此？
他被斩下头颅后，居然有这种惊天动地的异象！
这是什么，根本不像是一个帝族年轻人被斩下首级的场景，反倒是人仙殒落般，乱天动地，十方乾坤崩！
“仙王遗骸……”
异域方向，有修士震惊，说出这样的话语，让所有人都感觉一阵毛骨悚然。
怎这么可能，仙王之躯？这让人灵魂都在颤栗！
赤蒙泓可以带仙王尸骸出征吗？不可能！此外，真要是那种无上法体到来，将天塌地陷，无人可撄锋。
不过，那种气息，真的带着仙道韵味，有一种盖世威压散发。
也正是因为如此，它让青天崩，让十方乾坤大破灭，黑色裂缝在这里交织，蔓延出去也不知道多少万里远。
“果然可怕，赤蒙泓曾进该族血池，得到洗礼，跟赤王炉交融，得到了不朽王炉的一丝烙印，拥有它些许威能。”
异域的至尊这般开口，道出这些话语后，许多人明白了。
那身影不是赤蒙泓，并非他的头颅被斩落下来，那是宝炉的传承所化，那是仙王的一丝烙印显形。
赤蒙泓还未死，他是炉体，虽然被切开，但是并未破灭，依旧还在。
“啊……”
果然，那炉体震动，发出了让人头皮发麻的长嚎声，鲜血淋淋，从炉中向外喷涌，骇人之极！
因为，整座炉体如同血海般，汩汩而涌，鲜红慑人，赤霞倾泻，喷薄而出，十分刺目！
那是赤蒙泓，肉身成炉，那才是他！
“荒，你激怒我了，不可饶恕，我要炼化你，成为炉中之奴！”赤蒙泓大吼，宝炉震动，在后退，并且炉口那里喷发血光。
那炉体在愈合，剧烈震动，喷洒出滔天的赤光，淹没大漠，笼罩了苍穹。
这一刻，仙道气息弥漫，有一股无上的伟力在流淌，炉口中那道身影被斩下头颅的身影，重新站了起来。
他无头，更是恐怖，带着绝世威压，手中锵的一声，出现一杆兵器，锋芒盖世！
“这是……”
后方，所有人都呆住了，帝关，城墙上，众人坠入冰窖。
他们不寒而栗，神魂居然在战战兢兢，在瑟瑟发抖，因为，那道身影太强悍了。
“怎么可能会这样，他只是带着一缕赤王炉的气息，能显化昔日仙王的一丝烙印，为何能借来如此战力？”人们发呆。
帝关的修士，为石昊担忧，心神为之而惧。
便是异域的生灵也都惊愕，赤王一脉未免太逆天了，仙王被葬在不朽王炉内，赤蒙泓便能借来这种力量？
隐约间，所有人都觉察到了一股波动，弥漫出盖世气息。
这种实力，谁人可敌？
别说是荒，就是至尊出手，都不见得行，那可能是超越人道巅峰的力量！
“荒，你给我过来，永世为炉中之奴吧！”赤蒙泓咆哮。
宝炉发光，赤霞如海，那炉口中屹立的身影绝世强大，砰的一声，再生一颗头颅。
虽然他形体模糊，但是眸子睁开的刹那，天地为之而颤。
轰！
这一刻，那模糊、仿佛立身在深渊中的身影，右臂展开，挥动手中的一杆朦胧的兵器，劈杀石昊。
“这不公平！”后方，曹雨生、清漪等人的心都提到了嗓子眼，这已经不是同代争霸，而是在借用仙道之力。
石昊如何去防，怎么挡的住？
许多人都呆住了，为石昊而忧，难道他要被击杀于此吗？
早先，他可是敢向安澜挥动屠刀啊，现在如果死在这里，被仙王尸骸残影击杀的话，太不值了。
然而，石昊无惧！
“徒有其形，你真要是能借来真仙之力，怎么可能跨越过天渊，纸老虎！”
这是荒的话语，相当的冷静，毫不动摇根本心。
并且，就在这一刻他动了，浑身发光，一条又一条规则神链散发而出，如一头人形真龙生出仙翅，要翱翔九天之上！
他本就强横，现在就更加可怕了。
石昊在积聚力量，虽然无惧，但是也没有任何大意，各种宝术一同绽放，让他披上了一层身上宝光。
轰隆！
他手中的那柄赤色神剑颤动，越发的凌厉，他横空而过，向前杀去。
“当当当……”
火星四溅，神威惊世，周围一群生灵都倒吸冷气，而帝关上，各族人马更是震撼莫名。
那是绝世争锋，刹那的拼斗，让乾坤颤栗，天塌地陷。
石昊蹙眉，那道身影手中的兵器太坚固了，居然能阻挡他手中之器。
只是，赤蒙泓却不这么认为，那道可怕的模糊法身，手中所持的兵器在缩短，每一次碰撞都少一截，让他惊悚了。
荒手中的是什么兵器，连仙道虚影凝聚的法器都可以劈断吗？太逆天了！
“啊……焚烧吧，赤王炉奴，给我杀了他！”赤蒙泓嘶吼，自炉口向外喷涌鲜血，全部浇灌在那人身上。
轰隆！
那身影越发的恐怖，散发的气息惊天动地，让人颤栗。
“这还怎么斗？太不公平了，他召唤来了仙道之力！”金色的小天角蚁在后方叫嚷，它很焦急。
“无需担心，那道身影只是散发出那种气息，但真正的力量根本达不到。”孟天正开口，他很镇定。
不朽无法跨过天渊，这是事实！
锵！
响声震耳，石昊手中的赤剑无坚不摧，斩开血幕，击穿赤光，杀到近前，摧枯拉朽。
噗！
那虚影再次被斩中，这一次他的右臂断落了。
石昊异常强大，所向披靡，不断出手，手中神剑照耀永恒，噗的一声，将那具躯体的头颅再次斩落。
“啊……”赤蒙泓长嚎。
“杀！”
石昊低吼，向前杀去，神剑所向，无物不破。
哧的一声，剑光通天动地，这一次他直接将那具身影立劈，剖成了两片，鲜血洒落，那两片躯体倒落炉中。
这对赤蒙泓来说，是灾难性的，他被重创，哪怕那不是其躯，也波及了他。
因为，他的法，他的道，跟那具躯体交融，他遭受反噬。
这一次，他为复仇而来，准备充足，不惜去该族祖地情磨砺，意外得赤王炉灵看重，交融后，得到这种逆天手段。可是现在看来，他还是危矣，要败了！
“从你身上，我看到了赤王想做什么，要夺仙王道果，将仙王当作涅槃之火，焚烧他，让自身蜕变出无敌胎。不过，到头来谁成全谁还不一定呢！”石昊冷冷的说道。
这是他的判断，惊动了不少人，包括至尊。
昔日，都在传赤王炉葬下仙王，成为“棺炉”，难道说还另有隐情不成！？
“你这兵器有何来历？”赤蒙泓不甘心，这一次带着逆天手段而至，还是失利了，要大败，他愤懑。
众目睽睽之下，若是再大败，他还有什么颜面立足，还怎么自称为帝族子弟？
“斩仙铡刀，斩尽世间魑魅魍魉！”石昊喝道。
哧！
他出手了，赤霞滔滔，若非感应到威胁，体会到了仙道的气息，他不会轻易动用此手段。
噗！
那火红的炉体被斩中，鲜血喷洒，破开一个大口子。
“啊……”
赤蒙泓大叫，通体发光，宝术尽出，跟石昊激战，以炉体对抗。
因为，在这种状态下，他会更强，比之自己的法身要坚固。
现在，炉体都被斩开了，若是血肉之身以迎击，肯定更不行。
“住手！”
在后方，数人向前，大步逼来，威慑石昊，全都散发着可怕的气息，为帝族生灵！
“呵呵，哈哈……”石昊大笑，他神目如电，气势如虹，道：“不过如此，今日便杀个痛快，先杀时间兽，再斩而等！帝族，一起上吧！”
众人震撼，他疯了吗？要战多位帝族，一个人气吞天地。
第二章也写了部分，继续去！

“嘿，你以为自己能跟安澜、俞陀古祖年轻时比肩吗，一个人也妄想镇压我等，哈哈……”
对面，有人大笑，但是目光很很冷，因为石昊的话语让他们听着太刺耳，帝族何其超然，谁敢小觑？
自古以来，都是帝族一出，镇压四方，无论哪个时代，从他们这些族中走出的高手都可以横推世间。
只要他们出世，便可压制一个时代！
可以说，帝族一出，各族暗淡，整个大世的同代生灵都要失去光彩，无人可与他们撄锋。
现在，荒，一个人，他要挑战所有人，要让数位帝族高手一起上，这是何等的强势，令他们动怒。
“安澜？又不是没有战过！”石昊轻描淡写，从容而镇定，他再次出手，要杀时间兽赤蒙泓。
“那是你吗，若非那滴古血，化来不可思议的存在，谁能奈何安澜古祖！”有人斥道。
天渊阻隔，尤其是法则之海更恐怖了，连不朽之王的真身都过不来，故此哪怕现在提到他们的名字，其法身也不会降临。
“不服，便过来领死！”石昊的话语简单而直接。
哧！
剑气冲霄，撕裂天穹，他手中的赤红神剑斩开了火红宝炉，石昊大步向前逼去，仗剑斩帝族！
“住手！”
对面，邬昆、索孤、余禹、庆坤几人一起向前逼迫，都是熟人，石昊全都认识，是所谓的六小帝成员。
当日，他们同在蛄族阴阳炉内熔炼，几人借石昊而蜕变，都是老对头。
“呵呵，当日在异域，在你们的古界中，我没办法出手，现在，就是此时，杀个痛快，斩你们全部！”
石昊大喝，曾经身陷异域，被视作阶下囚，不能光明正大的一战，他一直憋着一股战意，要在今日尽情释放。
在说这些话时，石昊并不收手，依旧在挥动赤剑，斩杀赤蒙泓，要先手刃他。
这一刻，身材高大的邬昆、风采过人的余禹等一起出手，向前逼来，要阻止石昊，不让他重创时间兽。
“轰！”
远处，十冠王等人动了，一齐大步走来，迎击那几人。
“敢拦我等，滚开！”索孤大喝，十分张扬，抬手间就祭出一件兵器，古塔横空，要镇压在场的几人。
人们变色，谁都知道，那是一件古宝，非常恐怖，是前辈高手所炼制！
不说其他，但凭此宝就足以镇压一代人！
“滚！”十冠王出手，手中霞光一闪，仙光四溢，照亮了九重天！
在其手中，浮现一株小树，不过尺许高，晶莹欲滴，透亮的惊人，散发混沌气与仙雾，异常绚烂。
那是世界树幼苗，是世间最珍贵的宝树！
异域也有一株，守护那片古界。
而十冠王身上也有一株，只是还很幼小，能蜕变成这种树体，其前身来历绝对的恐怖惊天！
轰隆一声，十冠王一扫，世界树幼苗将那古塔撞飞，轰向远方。
众人一颤，这幼小的宝树果然惊人！
轰隆！
同一时间，石毅睁开重瞳，释放出崩天的气息，将前方的虚空震的粉碎，让那几人动容。
重瞳开天地，号称不败的神话！
当年，石昊跟这位堂兄征战时，九死一生，一战过后，被废半年以上，在石村修养，是他所经历的最苦的一战。
而那时，石毅却未能施展出重瞳终极一击，而是动了至尊骨的力量，可以说成也至尊骨，败也至尊骨。
别人不知石毅深浅，但是石昊却深知，这个平日跟他对立的堂兄，绝对深不可测。
异域，诸雄都是一惊，觉得小觑了帝关，低估了那边修士的实力。
最起码，那手持宝树的男子是个威胁，龙行虎步，散发着很危险的气息。
那生有重瞳的年轻男子，也极其惊人，现在所露出的波动很是慑人。
哧！
一道剑光闪过，那座宝炉被切开，险些分为两半，鲜血淋淋，赤蒙泓被压制，即将被击杀。
那几名年轻人快速向前冲，而这一边，谪仙、十冠王也都再次出手了，法力浩荡。
轰！
关键时刻，两方的至尊也都动了，散发神光。
孟天正很果断，动用十界图、浸染仙王精血的战旗等，遮拢高天。
“异域不过如此，输不起吗？”他喝道。
砰！
至尊出手，大漠剧烈震动，虚空炸开，想要冲过去的年轻人都倒退，不敢临近。
“啊……”
赤蒙泓长啸，破裂的炉体内，冲出一头拳头高的血兽，蛟龙头、狮子身、鲜红如血，身上没有皮毛，都是一根根倒刺，逆冲向天，这就是时间之兽。
如今，他的元神冲了出来，对着石昊大吼。
“岁月如刀，斩尽天骄！”他拼命了，到了这一步，生死威胁，毫无办法，动用本命神通。
火红的时间兽，在那里咆哮，那是元神，施展出最可怕的时间法则，血拼石昊。
“轮回旧世，葬灭千古，杀！”石昊低喝，时光碎片飞舞，在其周围旋转，而后向前汹涌。
同一时间，他手中的赤剑光芒大作，全力一击。
砰！
剧烈的碰撞，恐怖的声音，炽盛的光芒，此地被笼罩，沸腾了！
那是时间的符号在鼎沸！
所有人都吃惊，震撼莫名。
最后，至尊没有开战，各自不语，沉默着，注视两人交手。
轰！
时光碎片炸开，两人再现此地，赤蒙泓横飞，显出人形，满身是血，胸前有一个血洞，前后透亮。
石昊抬手，以赤剑遥指他，一步一步向前。
强弱之分，显而易见！
“前辈！”
异域有一些年轻人看向至尊，就这么眼睁睁的看着赤蒙泓战死吗？
但是，那几人没有动，也未出手，保持缄默。
“晚了，赤蒙泓已活不了，荒果然可怕。”有一位中年人叹息。
赤蒙泓显出人形，不再是火炉，他的眉心淌血，头颅被洞穿。而那元神，虽然在外，不曾在颅内，但是，也有剑伤，满是裂痕！
“哪怕他活不成了，也不能让他受辱，看着他被荒斩掉！”邬昆说道。
他满头发丝浓密，身材雄伟，如一座铁塔般，一步一步逼了过去。
同一时间，余禹浑身发光，如同璀璨骄阳，当空而悬，也向前逼去，压制石昊，想让他收手。
索孤、庆坤也动了，一步一步，朝着那里走去，让天地都为之而颤栗。
当看到十冠王、谪仙、石毅等人要再次出手，石昊阻止了，道：“就让我一个人来掂量下诸帝族的神通祖术！”
这不是说说，而是要真正的挑战！
这一次，至尊都没有干预，都在那里凝视。
“轰隆！”
邬昆几人散发至强波动，席卷向石昊，要将之镇压，他们绝不允许石昊当众劈掉赤蒙泓，将其当作猎物拖走。
“晚了。”
石昊说出这样两个字，轻轻一弹手中赤剑。
并未攻击，只是这么一个随意的动作。
砰！
赤蒙泓的元神，那头拳头大的血兽直接爆碎，成为光雨，而后熄灭。
噗！
接着，赤蒙泓的头颅坠落，颈项那里鲜血冲起很高。
没有攻击，一代帝族年轻高手便这么毙命，殒落了！
所有人都大惊失色！
“在刚才的剧烈交手中，赤蒙泓就被斩了，不过他强行凝聚形神，没有当场倒下。”有一位老者叹息，为赤蒙泓感到惋惜。
那可是一位天纵奇才，来自帝族，结果就这么被荒斩掉了。
谁与争锋？这一刻，所有人都心中凛然，荒的确可怕，连帝族都说杀就杀。
刷的一声，神光一扫，赤蒙泓刚显现出时间兽的本体，就被石昊收走了。
此时，他一个人而已，竟破开了几位帝族年轻强者的围堵，夺走战利品。
邬昆、余禹、索孤、庆坤四人面色冷冽，石昊当着他们的面，就这么斩掉了赤蒙泓！
“谁愿出手杀了他！？”邬昆问道。
身为帝族，有他们的骄傲，都非常自负，自然不愿真个围攻一个人。
“你们一起上吧，让我杀个痛快！”
石昊主动出手，轰隆一声，宝术绽放，同时攻击四大高手，璀璨神霞将他们都笼罩在当中！
“狂妄！”
余禹大喝，捏法印，第一个动了，向前轰杀。
同一时间，索孤面色一沉，从后侧冲来，一拳轰向石昊的后背，要将他打穿。
“砰！”
邬昆通体发出乌光，骇人之极，身如铁塔，从不远处横空而来，掌刀如虹，斩向石昊，要将他劈杀。
……
四大高手居然都动了，一齐出手，法力滚滚，气息压制同代生灵，一起镇杀荒！
他们虽然自负，但是也不会被条条框框束缚，既然荒这么霸道，那就趁此机会结果他的性命。
第三章应该不会非常晚。

法印恢宏，如同一座不朽之山镇压！
余禹正面轰杀，他的掌指变化，从远处探来，化作了一座大山，若支撑着天宇、自古长存的天地脊梁。
轰！
这很诡异，分明是手掌，结果在途中化成巨山，比之真正的大岳都要壮阔很多倍。
“镇！”
他断喝，震动八荒，大手压落，天宇被覆盖了，惊骇世人。
咚！
这一刻，石昊脸色平静，非常的镇定，右手捏拳印，直接轰了过去。
两者碰撞，天翻地覆，仙哭魔泣，天地间竟有倾盆血雨洒落，有很多神魔殒落的场景出现。
这像是一个末世，在他们的一击中体现，那山像是天地脊梁，被一头混沌神祇撞塌，倒落下来，天地倾覆！
结果，乾坤四分五裂，诸天种族四散，大溃灭。
这是余禹的传承，是该族不朽之王的盖世神威，曾经掌灭大界，留下了不可磨灭的烙印，如今后人施展其神通，当年景象还能再现。
石昊神勇，抬手一击，面对帝族的绝世传承祖术，在那里硬撼。
宏大神山被掀翻，被震退。
另一边，索孤的拳头到了，弥漫五色光彩，其中以金光最为盛烈，如帝君横空，轰向石昊的背部。
这一拳太霸道了，猛烈的吓人，天地崩坏，被那一拳震的在瓦解，那片区域陷入寂静中。
拳意通天！
索孤很直接，施展无上祖术，全部体现在这一拳之上，在这里尽情的绽放属于该族的辉煌！
石昊没有回头，只是自然倒退，很果断，也很坚决，以右臂肘向后猛然一击！
轰隆！
璀璨神霞绽放，雷电滔滔，那是雷帝的宝术，被他施展而出，撞向索孤的一拳。
这种自负，这种判断，相当的惊人。
要知道，那可是一位帝族来击，而他却不曾回头，硬撼余禹后，便背对着索孤而来，这样迎击他
一刹那，雷电滔滔，一口雷池浮现，跟着石昊的右臂向后绽放万丈雷霆。
轰隆一声！
索孤的拳头跟那右臂肘撞击在一起，惊天动地，乾坤间法旨交织，若烈焰焚九天，太刺目了。
人们看不到那里的情况，因为那是至强规则的碰撞，还有他们肉身的对峙，动辄就会流血，决出生死。
在拳芒中，在雷霆间，索孤沐浴神圣光辉，发出吼声，他的另一只手也动了，化成一只可怕的利爪，抓向石昊的天灵盖。
砰！
然而，石昊像是有所料，依旧背着他，但是另一只手早已等在那里，带着时光碎片，催动轮回神通，反抓向其利爪。
轰！
两人间五色光彩绽放，雷霆、时间碎片一起纷舞，让这里炸开。
而后，他们如同两道闪电般分开，各自冲向一边。
“纳命来！”
邬昆到了，他高有一丈，身上都是腱子肉，格外雄伟，长发披散，如同一个绝世魔神般，眸子冷如利剑。
他的掌刀上密密麻麻，都是符号，并且发出了祭祀音，那是万古来各族祭拜不朽之王的声音，那是该族古祖的恢宏道韵体现，透过后人都显化出些许。
这个景象很惊人，邬昆掌刀裂天，摧枯拉朽，刀芒不知几万里，将这里截断，如同斩断了两界一般。
咚！
面对这一击，石昊不慌不忙，右臂展开，轻轻一拂，居然将刀光分开，颇有万法不侵之势。
散佛八式，他在动用这种神通，煌煌而威严，宝相神圣，如同仙佛降世，要超度众生。
石昊横击邬昆，跟他不断交手。
同一时间，石昊浑身发光，时间碎片爆发，面对帝族年轻强者，他不会保留，全力以赴，动用轮回神通。
邬昆满头紫发飞扬，如同凶神恶煞，他狂猛无匹，长啸着，刀气动天地，要斩开岁月，得见长生。
这很惊人，他居然以刀气在斩时光碎片，震慑四方。
一声低沉的咆哮，虚空扭曲，庆坤到了，他显化出部分本体，鸟的头颅，黑色翅膀拍动，天崩地裂，虽为人族躯干，但是禽族特征体现了出来。
尤其是，他一声长鸣，振翅而来，四方塌陷。
这头黑色的魔禽，如一轮巨大的黑太阳，横断天宇，张嘴间，鸟喙吞天，将域外一些陨石都吸了下来，没入口中。
这景象骇人，有月亮因此而消失！
它能吞吐日月，熔炼乾坤。
在它所过之处，长空模糊，被它吃掉了。
九天有该族留下的后裔，血脉极其不纯，隔了无数代，名为吞天雀，跟它比较起来，连麻雀都不如。
轰隆！
吞天帝族，所向披靡，在古代时，曾吞食过整整一个大界，毁灭众生！
庆坤杀来，熔炼陨星、月亮等，炼化出海量精气，还有虚空也被吞没，熔断，它释放天地万物之力。
吞掉多少，便能释放多少！
轰！
天地万物，诸天星海，这个时候一起浮现，该族神威盖世，哪怕他是一个年轻的生灵，也有慑人之资。
可以想象，其祖先吞掉一个大界时的威风。
当年，九天十地被打崩，就有该族古祖的原因，曾想一口吞掉，并炼化掉，但被阻击了。
大战开启，石昊一个人大战四方敌！
这一刻，他浑身发光，秩序神链四射，他神勇无匹，大开大合，根本就不避退，跟他们展开惊世大对决！
所有人都动容，神驰目眩，一个人独战帝族四强，这是何等的惊人？
多少年了，辉煌之战再次再现，只在上一纪元有过传说，此世人间哪曾得见！
帝关，城墙上，所有人都震撼！
不是不知道荒的强大，可是直到今日他们才明白，他到底走到了哪一步，居然一个人就可以力敌诸帝族。
这是神话中的神话，是真正的不败传说！
曹雨生、清漪等都在低语，喃喃着，这个结果超出他们的预料，让他们激动。
就是对石昊敌视的王家人也都沉默了，九条龙一语不发，王曦则美眸凝视，心中为之震惊。
这是惊世战绩。
异域，各族修士呆住了，帝族啊，那可是无敌的象征，号令天下，莫敢不从！
同代中，只要他们出世，谁与争锋？
可是，现在那里有一个人，只身独战四大帝族传人，立身不败之地，跟他们激烈交手，宛若史前神话再现。
这太震撼了，异域许多人心头悸动，年轻人的身体更是都僵住了，唯有灵魂为之颤抖。
因为，这太具有冲击力了，充满颠覆性！
帝族，无上的种族，今日被人挑战，荒不管胜负如何，今日都杀出了他的辉煌，属于他一个人的绝世风采！
石昊被四大敌手围堵，生死搏杀，他没有丝毫惧意，反而在振奋，战血沸腾，他想检验自身的道果。
他暂时没有别的念头，想堂堂正正一战，看一看自己的极限潜能，而后再击杀四大高手。
这是一种无敌的信念，若是被人知道他的念头，一定发傻。
被四大帝族围攻，别人想到的是活命，而他却是要验证自己所学，且还要击杀全部敌！
一声禽鸣，庆坤化成的魔禽，吞天纳地，将石昊一口吞了进去，在那里熔炼。
轰！
石昊爆发，浑身符文焚烧，绚烂的刺目，一拳轰出，要击爆那巨大的鸟喙。
庆坤顺势张嘴，从嘴里喷出海量秩序神链，如同十万根神矛，铺天盖地而下，对他展开凌厉的绝杀。
当当当……
在震耳的声音中，石昊格挡，火星四溅，他在斩秩序神链。
同一刻，邬昆、余禹一同轰杀，围堵石昊，要镇杀在当场。
光芒万丈，帝族高手围攻，全都动用了最强神通。
在这一刻，石昊处境很危险，稍有不慎就会饮恨收场。
轰！
果然，生死之战，四大帝族高手围攻时，便是强如石昊也非常吃力，这个时候，索孤得到了机会，施展出凌厉一击。
砰！
石昊这一次没有避开，背后挨了一拳，他嘴里当即有血液淌出，这引发大震动。
帝关，城墙上，所有人的心都提到了嗓子眼。
而异域的修士则欢呼，振奋无比。
轰！
石昊冲霄而上，体魄上符号密布，宛若战神复苏，绝世杀气滔天，比刚才更恐怖了。
“那是……”人们发呆。
因为，在石昊冲起的刹那，许多人吃惊的发现，索孤也跟随而上，他的那个拳头贴在石昊的后背，不曾离开。
“嗯？”
众人一惊，随后发现，石昊的后背有诸多神链，在其背部上有一株金色柳树浮现，缠住了索孤，使他不能第一时间退走。
荒是故意挨了一拳？一些人吃惊，这般怀疑道。
“该有个了结了，当初争夺烂木箱，你曾追击我，今日分生死！”石昊沉声道。
当日，在神药山脉，在葬地边缘，一位年轻帝族高手曾跟他交手，争夺烂木箱，就是索孤。
此外，索孤还跟异域众多修士追进天兽森林，要杀石昊。
今日，生死相向，清算旧账。
轰！
石昊身体绽放神霞，各种宝术齐出，漫天都是翎羽般的规则，从他体内冲起，他如同一头真凰涅槃，横空而立。
激烈厮杀，哪怕另外三大高手赶来，都无法阻止石昊的疯狂。
他如同绝代魔主般，一对鲲鹏翅浮现，震裂苍宇，浑身沐浴雷电，时间符文环绕肌体，脑后浮现一株金色小树，柳神法流转，守护其躯。
这一刻，石昊诸法齐出，万法不侵。
轰！
最后的刹那，他跟索孤纠缠在一起，猛烈一撕，噗的一声，血光迸溅，活生生将一个帝族撕为两半！
大漠震动，各族皆惊。
在这种情况下，荒居然击杀了一位帝族，他可是在被围攻中啊。
另外三大高手震怒，疯狂攻击，刚才居然不曾破开石昊那里的守护光幕，眼睁睁的看着索孤被杀，血雨洒落。
石昊长啸，沐浴帝血，扔掉那被撕开的两片躯体，如同盖世魔神般，眸子冷电四射，又盯上了另外三大高手！
荒的传说开始，关于他的一首战歌，以及后世红尘仙对荒的评价等，我在此时顺势发在微信上了，请大家去听，去看，可以寻找出剧透要点。在微信上直接搜索辰东，就能找到我，加上我后，对我发送乱古这两个字，就可以收到战歌。铿锵之战曲，很有力，请听战歌，请看后世红尘仙对荒说的话。
.
.
.

荒，当空而立，沐浴帝族真血，如同战神转世，一声长啸，四方风云动！
他身体璀璨，流转着刺目的光辉，此时连发丝都根根晶莹，目光犹如电芒，令他显得英姿慑人。
嗖，嗖，嗖！
活着的三位帝族高手都到了，跟他对峙，一个个面色冷漠，带着杀气，还有一股难以抑制的怒意。
因为，今日一战过后，不管胜负如何，荒都注定要名动两界，或许会载入史书中。一个人而已，挑战四大帝族，还杀了一个人，这是何其绚烂的战绩？
而他们都成为了陪衬，哪怕现在将之击败，也注定难以光彩夺目，三人联手，胜之不武！
“杀！”
庆坤喝道，第一个动了，他现在是人形躯干，但是禽类特征明显，鸟头、黑色的双翅，遮天蔽日，扑杀石昊。
其他两人也施展祖术，杀气澎湃。
但是，这一刻最为惊人的不是他们，而是一座古塔，突兀的从虚空中浮现，落在石昊的头顶上方，向下镇杀。
那股气息，那种威力，绝对让遁一境界的大修士都要面色发白，它带着丝丝至尊气息。
这是一件法器，很惊人，虽非至尊器，但是不远矣！
塔身流动光泽，金属气息浓郁，带着血腥味，是一件大凶器。
轰！
太突然了，就这么压落下来，要将石昊镇死在下方。
因为，它等阶很高，超越在场几人的境界，拥有莫测威能。
“就等你呢！”
石昊不慌，竟这般说道，铮的一声，从他体内飞出一口剑胎，散发飞仙光雨，杀气十万丈！
当的一声，这口剑胎劈在古塔上，将之震起，弹向高空。
这是大罗剑胎，很特古怪，一向被动防御，遇强则强！当初石昊得不灭经时，遇到鹤无双，竟可以藉它抗衡炼仙壶。
现在，他祭出剑胎，将那座塔震开。
“索孤，你可以死了，最后一丝活下来的希望也被挥霍了。”石昊冷声道。
当！
天空中，像是打了一个混沌霹雳，震的所有人双耳剧痛，神魂一颤。
那是剑胎发威，化成匹练，猛劈那座古塔！
所有人都发呆，索孤不是被杀了吗？
不过，人们很快了然，索孤肉身被撕开，元神破灭，但是并未彻底死去，还有一缕真灵躲在其兵器中。
这座塔绝对不一般，可以镇压同代人。
不久前，索孤还曾喝斥大须陀、戚顾等，并祭出此塔，要将他们全部镇压。关键时刻，十冠王出手，用世界树幼苗，将此塔扫飞。
轰隆！
那塔身剧颤，被剑胎劈的轰鸣，发出炫目的光辉。
“杀！”
邬昆、余禹、庆坤大吼，一起动了，看到挽救索孤的契机，自然全力以赴，阻止石昊下杀手。
索孤这道真灵只要保存下来，想必以帝族的手段可以将他救活，尤其是他的肉身虽然被撕裂为两半，但毕竟还在，能更进一步温养其神识。
可惜，晚了，三大高手虽然在救援，但已经不能改变这一切。
石昊一声咆哮，惊天动地，以他为中心，腾起无边的黄金烈焰，熊熊燃烧，震撼当场。
轰隆隆！
雷声震耳，响彻云霄。
那不是黄金火焰，而是雷电，石昊爆发，将雷电神通施展到限，其中有一口雷池在沉浮，在绽放毁灭之力。
闪电金黄，凝聚在一起，犹若火焰，焚烧天地。
大罗剑胎猛力劈动之际，生生将索孤的那道真灵给震了出来，脱离古塔。
毕竟，他只是一缕残识，不是真正完整的元神，说难听一些，跟孤魂野鬼差不多，怎能挡得住那种冲撞？
剑胎生生将他从兵器中震了出来！
“啊……”
索孤的这缕真灵大叫，被金黄的火焰淹没，这是雷道之力，对于灵识来说是最大的威胁，专杀真灵。
啪！
这道真灵一震，它是一个虚淡的兽影，是索孤本体的样子，结果一刹那就被黄金火吞没，焚成灰烬。
索孤还是死了，没有能逃过一劫。
轰！
那座塔轰鸣，被剑胎劈的飞了出去，最终砸在大漠中，形成万丈惊涛，沙浪拍天。
“轮到你们了！”石昊黑发染着金色，浑身都是璀璨符文，带着烈焰，带着滔天的杀气，向前杀去。
不用他找上门，那三人早已动了绝杀秘术，全力以赴。
这是一场大战，惊天动地。
帝族联手，三杰战荒。
他们都拼命了，不跟刚开始时那般，因为索孤都死了，再矜持，再放不开手脚的话，那不可饶恕。
早先，他们还因自负而觉得围攻荒胜之不武，现在什么都被抛开了，他们杀红了眼睛，龙腾虎跃。
这是一场大战，为当世年轻一代最强碰撞。
帝族出世，与荒决斗。
在过去，任何一个帝族生灵的战斗，注定都要被人摹刻下来，当作经典战例为同辈人讲解。
现在，三名帝族高手同出，战一个人，自然更为罕见，值得记载下来。
“杀！”
庆坤咆哮，庞大的魔禽躯体，吞吐星月，张口间，域外陨石全部被吞进嘴里，熔炼成精气，补充自己。
噗！
大道法则绽放，它如一轮黑太阳一般，浑身都是符文，羽翼漆黑，流转乌光，这一刻他释放出最强气息。
呼！
在它呼啸间，黑色符文弥漫，将石昊周围填充满，这里被熔化了。
“吞天帝族，熔炼万物！”
有人轻叹，这种手段逆天，隔空一击，就能将对手焚化在虚空中。
砰！
石昊撑起一片光幕，如同万法不侵，在其脑后有一株金色的小树发光，枝条成万，洒落下来，震开乌光。
余禹在后方袭杀，手掌巨大，如同一个开天辟地的巨人，一掌翻落，天宇龟裂，群星摇颤。
那是他的法相，他的真身跟石昊差不多高，可是法相气息惊世，可怕无边。
砰！
石昊弹指，一道又一道秩序神链飞起，从其脑后的小树中发出，刺透虚空，将那只手掌定住，并要击穿。
“纳命来！”
邬昆咆哮，他身材雄健，能有一丈高，肌肉隆起，如同一条条小蛇爬在身上，古铜肌肤流动宝光。
此时，他一头紫发乱舞，瞳孔缩成十字般，非常吓人，绝世气息扑面而来。
此时，他是凶猛的，也是狂霸的，大开大合，跟石昊血拼，掌刀如虹，不断劈落，刀气斩开了天宇。
石昊抗衡，跟他大战。
咚！
毫无疑问，这一刻的邬昆最猛，他除却祖术惊人，法力雄浑外，肉身强悍的过分。
当！
邬昆祭出兵器，在其头顶上方，悬着一口紫金神钟，轰隆隆而鸣，每一次震动都有涟漪发出，要将石昊打碎。
此外，在其手中，还持着一杆长刀，雪亮慑人，每一次扫出，都是刀气如海，淹没长空。
他以强大肉身催动两件秘宝，攻防一体，尽情挥洒帝族传承，主攻石昊。
高空中，庆坤盘旋，黑色羽翼拍动，不断射下一道又一道乌光，它辅助攻击，对石昊构成了极大的干扰。
余禹也在下重手，并且在虚空中刻符号，要镇封这里，陷石昊于绝地。
石昊眼中神光毕露，背负鲲鹏翅，猛力一震，周身各种宝术全部绽放，符号密集，如同海浪般。
这片天地因此而绚烂到极致！
锵！
在这一过程中，他以雷电铸成一张大弓，在拼斗的过程中，化成了三头六臂，跟邬昆决战，阻击余禹，最为重要的是，要射杀庆坤。
“吼！”
邬昆嘶吼，如同魔神一般，他化成千手魔尊，掌印翻飞，粉碎虚空，轰杀石昊。
石昊一声轻叱，脑后的金色小树，垂落下来成千上万根枝条，晶莹欲滴，而后猛的绷紧，全部化成了长矛，向前刺去。
他以柳神法，同时牵制邬昆还有余禹，而后集中全力，射杀吞天帝族高手庆坤。
哧！
以雷霆铸成的大弓，强劲而有力，闪动雷光，恐怖气息弥漫。
他一招手，千百道闪电飞来，凝聚在他的指端，化成一支神箭，搭在弓弦上，而后猛力拉开，射向天空。
嗡！
天地直接被射崩了！
那种景象，不可想象，震撼人心！
所有人都傻眼，那是闪电啊，那还能这样做？
闪电凝聚成兵器，跟真实的宝具一般，或许威力更盛，这样射杀天空中的魔禽，实在惊人。
“不，这是天劫，他居然牵引出的真正的一次雷罚！”
远方，有人惊呼。
这是石昊以雷霆铸造兵器的根由所在，他在这一刻，将自身的战力推向了绝巅，居然牵引出天劫。
故此，他集中全力，施展雷帝法，这样演绎天罚，射杀天空中的魔禽。
“我为帝族，天劫能耐我何！”庆坤长啸，拍动双翅，撕裂苍宇，对抗雷光。
帝族，一个个都极度强大，自然可渡天劫。
“杀！”
石昊大吼，那一箭之威让日月失色。
轰！
他射塌了天穹，一箭贯穿而过，竟刺透了庆坤的躯体，鲜血溅起很高。
所有人都傻眼，一箭而已，就要射杀庆坤？
“替天执法！？”远方，有人惊叹。
“他糅合了多种法，不只雷道，还有其他秘术，蕴含着最强一击！”有一位至尊开口，道出究竟。
难得的是，这一次无人阻拦，静看他们争锋。
噗！
庆坤怒啸，鲜血绽放，他的身体被射穿！
“哧！”
天空中，箭羽密集，石昊快速开弓，一口气射出十二箭，其中有三箭都命中敌手。
庆坤大怒，这是耻辱，身为帝族，号称可吞掉一切，今日居然被人弯弓长射，视作普通禽类，不能容忍。
只是，那箭羽太可怕，带着很多中大道法则，难以躲避，禁锢天地。
噗！
他又一次中箭，胸口被刺穿，心头血飞溅，遭受最为可怕一击。
“先射杀你，再摘另外两颗头颅！”石昊喝道。

嗡！
又一箭射出，这一次众人感应深刻，因为看到了，不光是雷霆，还带着时光碎片！
这果然是石昊数种宝术的糅合，集中在一起，形成莫测神威。
天空中，黑色魔禽缩小，庆坤不敢施展庞大法相了，因为目标太大，哪怕动作快如闪电，也不好躲避。
然而，这一次，他依旧没有能避过，再次染血，被射穿躯体！
因为，箭羽中饱含着轮回符文，带着时光之力，干扰时空，难以避开。
噗！
鲜血四溅，庆坤怒极。
“四方上下曰宇，我气吞寰宇！”黑色魔禽长鸣，庆坤发威，满身黑色羽毛燃烧。
宏大的经文声响起，他在施展秘法，将石昊隔绝，让荒仿佛陷入泥沼中，周围虚空被熔炼，在消失。
而石昊自然也要跟着一起被化掉，这是庆坤一族的秘术，可吞天地。
砰！
就在这一刻，邬昆摆脱柳神法则所化的枝条，手持天刀向前立劈。
“石昊，你纳命来！”同一时间，余禹也喝道。
庆坤振翅，跟另外两大高手合力，血拼石昊。
石昊陷入被动，一时间被三大帝族的经文符号环绕，被淹没在当中，三的高手毫不保留，动动用了最强禁忌手段。
轰！
石昊体内，清光流转，弥漫出一股特别的力量，那里是腹部，是轮海，是他体内的门在释放潜能。
他撑开一片光幕，守护自己，以身为种，全面开启体内的力量，并通过几种至强宝术绽放出法力。
石昊在硬撼，随后依旧选择攻击庆坤，似乎不杀他不善罢甘休，为此还承受了邬昆刀气一击，身体一个踉跄。
他在弯弓搭箭，誓要射杀对方。
庆坤愤怒了，荒觉得他好欺负吗，这是要捡软柿子捏吗？
“杀！”
庆坤怒吼，身上浮现诸多黑色的羽毛，宛若利剑一般，而后整整而鸣，向着石昊斩来。
哧！
然而，让他愕然的是，荒突然纵天而上，背后鲲鹏翅拍动，双手闪电符文闪耀，胸口轮回符号密布，脑后一株金色小树浮现，跟他对上，不惜挨了另外两人的重击。
荒像是一尊谪仙，强大而慑人，爆发出最为璀璨之光。
轰！
石昊各种宝术轮转，像是一个帝君，睥睨天下，带着迫人的气势，他施展出六道轮回。
他轰开了邬昆还有余禹的围堵，径直杀向高天，专心要除掉庆坤。
他将诸多宝术都融合进去，开启六道，让时间轮转，令雷电交织，使鲲鹏力撕裂天宇。
石昊动用一身道行，搏杀那头魔禽。
“哪里走！”邬昆大吼，手中长刀一挥，刀气滚滚，劈中石昊后背，但被一片符文所阻挡，没有斩为两截。
余禹大喝，双掌轰出，震耳欲聋，如同大印压落下来，也击在石昊的后侧。
轰！
电光闪耀，符文交织。
石昊的后背那里，爆发出璀璨光芒，守护己身，硬抗两人的攻击，但是，他咳出一口血。
他的身体一阵摇动，但是挺住了，到了近前，跟庆坤血拼。
此时，石昊背负鲲鹏翅，也如猛禽般，只是他的翅膀不是真的，而是法力交织构建而成。
六道轮回神通一出，比之以前威力也不知道大了多少倍。
随着石昊道行加深，他对这种天功的理解越发的精深了。
“一门古天功而已，也想压制我！”庆坤低吼，他动用帝族秘法，体外发光，化成一轮真正的黑太阳。
就在此时，它也祭出了自己的兵器，一杆天戈，漆黑如墨，击向石昊。
轰！
天地剧震，两人剧烈一击，让这里爆碎。
“荒，你哪里走！”
而也就是在此时，邬昆、余禹追了上来，再次围攻。
可是，形势有些不一样了，庆坤嘴角溢血，在真正的硬撼中，他被震的重伤，身体略微痉挛着。
“就是这滴血！”石昊指端浮现一滴血，那是属于庆坤的血精。
而后，他一声咆哮，周围符号密布，一共出现数支神箭，有鲲鹏法力凝聚的，有雷霆化成的，有轮回符文构建的……
他将那滴血涂抹在箭羽上，而后爆发。
“誓死射杀！”
石昊低吼，催动一身道行，而后祭出这几箭，都沾染着庆坤的气息。
“六道轮回杀！”
石昊大喝，六根箭羽轮转，不再是通过大弓，而是从六口黑洞内飞出，飞向庆坤。
而后，石昊就不管了，转过身对抗那杀来的两人。
“怎么会这样？”庆坤惊悚，逃避不了，护体光幕也无用，第一根神箭飞来，这一次刺透他的身体后，发生了可怕的事，在那里炸开。
轰！
一头鲲鹏在庆坤肩头炸开，让他的一条臂膀断落，化成血雾，废掉了。
噗！
接着，第二支箭羽飞来，射中他的胸口，一片时光碎片飞舞，在那里炸开，让他迅速苍老，胸口先后透亮。
“六道轮回，竟能演绎到这一步！”
远处，有人震撼。
荒太强了，这么年轻就能以六道轮回，驾驭这些宝术到这等境地，实在恐怖。
“啊……”
庆坤大吼，他在挣脱，他在逃，可是却逃不走。
又一支箭羽飞来，在那里炸开，化成一株柳树，柳枝如丝绦，将他缠绕上了。
噗！
接着，又一箭飞去，洞穿其躯体，将他射的炸开。
轰隆！
虚空中，六口黑洞突然合拢，融为一体，将庆坤淹没，禁锢了他。
“爆！”
石昊大喝，黑洞炸开，爆发无量神能，将庆坤震的四分五裂。
尤其，箭羽闪耀，噗噗声中，那里有六支神箭再现，在虚空中飞过，全部射进庆坤的头颅中。
噗！
他死于非命，头颅化成一团血雾，无头尸体坠落下高空。
庆坤被杀！
“好胆！”
另一边，邬昆与余禹惊怒，眼睁睁的看着一幕，竟没有办法阻止。
六道轮回天功被演绎到那一步，根本不像是这境界的修士所能展现的。
“该你们了！”石昊冷声道。
身上带着血，但不是自己的，都是敌人之血溅落在他的身上所留。
他催动几种秘法，以散佛八式出击。
三人纠缠，全都拼命了。
石昊也不是很好过，嘴角溢出一缕血，因为刚才杀庆坤时，他消耗太大了，为了尽快斩杀对方，那险些抽干法力。
同时，还要应付邬昆与余禹，故此压力巨大。
还好，他以身为种，潜力无边，稍微调息，又精气滚滚了。
轰隆！
大战连天，生死对决。
从开始到现在，已经过去上千招了。
还好，石昊已经杀掉了两名帝族高手。
“杀！”
激战两千多招时，石昊低吼。
这一刻，他在动用散佛八式时，突然手掌光芒大盛，他融合进不灭经文，肉身一下子强大极致。
噗的一声，余禹的法印被击穿，手掌血肉模糊，不能力敌荒。
当！
同时间，石昊一拳轰开了邬昆的长刀，徒手震开，并且咚的一声轰在了邬昆头顶的紫金大钟上，让这里钟波碎苍宇。
邬昆身体摇动，倒退而去。
“杀！”
石昊低吼，盯上了余禹，再次轰杀。
邬昆吃惊，他虽然被震飞，但是第一时间又杀了回来，他真的怕石昊又再次击杀一名帝族。
轰隆！
激烈交锋，三人依旧在纠缠。
但是，这一战终究是落下帷幕，石昊将不灭经推到极致时，肉身恐怖的吓人，尤其是拳头光彩撕裂天宇。
噗！
最后，他一拳击穿了余禹的胸膛，将之打爆了！
天空中，血雨飞洒，场面相当的恐怖。
“啊……”
余禹大吼，极其不甘，快速重组肉身，血肉与精血倒流，拼在一起。
但是，他没有来得及再嘶吼，石昊的右拳带着一片场域，轰砸下来。
嗡的一声，将之彻底覆盖，砰的一声，石昊一拳轰落，让他整个人都炸开了，这一次他再也不能重组真身。
因为，石昊一拳将其元神彻底击杀，肉身爆开。
“人形的不要！”
石昊说到，未留其躯。
“该你了！”
石昊盯着邬昆，数种宝术绽放，守护自身躯体，而双手则浮现不灭经符文，无坚不摧，向前杀去。
当！
到头来，石昊徒手截断邬昆的长刀，将刀体打的爆碎。
当！
而最为可怕的是，他还一拳击穿了那口紫色的大钟，将守护邬昆的这件防御性法宝打爆。
“杀！”
石昊大吼，一拳横空而过，将邬昆击穿，鲜血飞洒，他将四大高手中最后一位帝族也格杀了！
他如盖世魔神一般，当空而立！
荒四连杀，配上红尘仙的吼声还有那战歌，应该有点感觉的，可以去加我微信，收听下。

石昊很清秀，可是，此时却是慑人的，带着帝族之血，修长躯体被符文笼罩着，蒸腾起阵阵圣光！
拳头带着血，他贯穿了邬昆的躯体，轻轻拔出手臂，那尸体坠落下半空。
鸦雀无声，战场竟陷入短暂的寂静，这个结果太震撼了，四大帝族年轻强者，索孤、庆坤、余禹、邬昆全部阵亡。
这么激烈的冲突，这么可怕的战斗，让所有人都神驰目眩，深感震撼。
若是再加上早先的赤蒙泓，那个赤王的后代，石昊一共击杀五位帝族高手，这等战绩，绝对称得上耀眼。
百世辉煌，万载流传，这一纪元，没有这等战绩，极致辉煌！
就这么胜了，结束战斗！
帝关，城墙上，沉静过后，响起震天的喧沸声，许多人大叫，兴奋而激动。
一个人，击杀四位帝族高手，绝对是不败的神话！
从过去到现在，这一纪元帝关一直处在压抑下，被异域威胁，每次守关都非常被动，要付出血与生命的代价。
现在，一战之下，连杀几位帝族，石昊改写了历史。
对于异域来说，现在的滋味难受而苦涩，不可想象，居然会出现这么一个结果。
前后共有五位帝族英杰啊，居然都被一个人击杀了，连四大高手联袂出击都不行，最后只能殒落。
荒，怎么会这么的可怕？要开创无敌的传说吗？
“他曾为我界阶下囚，如今却连着击毙帝族……”有人轻声道，话语在发抖，惊怒交加，还有一种担忧。
荒，他怎么会如此的强势，一个人击毙五大帝族高手。
石昊降落在地上，很镇定，快速收起几具尸体，有魔禽之躯，有巨兽之体，羽翼染血，鳞角灿灿。
这是帝族的血肉，对于其他生灵来说想都不敢想，谁能杀死帝族，谁敢触之？
现在，一个年轻人，就像是打猎一般，干掉了帝族的英杰，并将他们的躯体都收了起来。
除却余禹是人形外，直接被石昊打爆，其他人哪怕四分五裂，但都留下了形体。
“这下够吃了。”石昊咕哝。
这多少有些破坏其形象，刚才还英姿勃发，气势慑人呢，现在却谈起了吃。
当然，听在一些人耳中，却更加觉得他凶狂了，居然要以帝族为食物，千百万年来谁敢？
“嗷……”
终于，异域方向，传来长嚎声，很受伤，许多生灵嘶吼出声，带着强烈的杀气，席卷战场。
那是跟帝族有关的修士，一个个发怒，表达着不满，恨不得立刻诛杀荒。
这一战，让帝族无光，被深深的打击了，向来无敌的他们，今日遭遇巨大的挫败。
战场上，异域的的至尊眸子开阖间，冷幽幽，电芒四射，他们没有动手，但是却在弥漫杀意。
不远处，孟天正手持残破大旗，才乃仙王精血浸染过的仙古战旗，凝缩了那个时代的战意与杀气。
此外，在他的头顶上方，还有十界图在沉浮，跟对面的生灵对峙。
他们若是激战，影响深远，孟天正等人若是败了，那么也就意味着，帝关将要失守，彻底沦陷。
城门楼坍塌，这是千百万年来帝关最脆弱的时候，可以用仙器轰开。
“荒，你很强，很不错，但是以为同代无敌了，那还差的远！”
就在此时，对面走来一个年轻人，英姿慑人，手持天戈，身体若蛟龙一边修长强健，带着舍我其谁，惟我独尊的气概。
此人很傲，也很自信，通体都带着光彩，被神环笼罩着，如同天帝之子，站在那里，成为世界的中心。
他十分非凡，满头长发灿灿，眉心如同刻着魔纹，流动出慑人的力量，一双剑眉很长，斜飞入鬓。
这个人正是最早时扬言要杀石昊的青年，曾手持天戈，遥指石昊，进行叫阵，他身在遁一境界。
此人比之邬昆、余禹、赤蒙泓等人要高一个境界，若非六小帝成员出击，他便早跟石昊决战了。
遁一境界的帝族！
毫无疑问，他是对面年轻一代的领军人物！
“我给你时间休息，直到你恢复到巅峰为止！”这个青年喝道，战衣晶莹，薄若蝉翼，流动大道符号。
这个人的瞳孔此时发光，化成了符号，骇人之极！
强大的生灵，遁一境界的帝族，绝对的可怕，带着大道气息，仿佛天帝之子临尘，要横扫世间。
此时，当他的战意外放时，身体太过璀璨，被一百零八道光环笼罩，已成为天地间最绚丽的光彩。
附近许多年轻人都惊悚，感觉阵阵发毛，因为这个青年释放强大气机后，他们竟有颤栗感，自身的大道被压制了。
这是怎么了？
“压制万道，万法不侵！”有人轻叹，道出原因。
“他……是无殇的后代！”，帝关这边，一位名宿带着忌惮、带着无奈，这般说道。
无殇，不久前曾以天戈横击天渊，要送一位不朽的生灵过来，那是一个无法想象的古老存在，绝世强横。
该族的天赋最是可怕，法则免疫，万法不侵，强的不可思议！
“皓丰！”
无殇的后人，被人认出，他名皓丰。
石昊转过身，冷冷的看向他，道：“你觉得遁一境可以压制我？”
他并未停步，竟向前走去，透出杀气，弥漫着惊人的战意，要再次开启战端，而这一次要对付的更强的敌手。
皓丰修道岁月绝对比他长，也比邬昆、余禹等人年岁大，是一个遁一境界的大修士，实力可怕。
“要战便战，一样可以斩你！”石昊说道。
这样的话语一出，很多人都惊呆了，异域的生灵愤懑，觉得荒未免太张狂了，当帝族是什么了？
难道他以为，可以跟帝族跨阶大战吗？
这不可能！
在众人看来，帝族可压盖世间各大种族，不可能有生灵可以跟他们跨阶大战。
喀嚓！
一道又一道闪电浮现在天穹上，在石昊周围闪耀，那是天劫的力量。
电闪雷鸣，声势骇人。
这雷霆带着混沌气，带着刺目的可怕光辉，浮现在天空中，要向石昊倾泻而下。
“他要渡劫，进更高层次的境界！”有人失声道。
荒，太逆天，在战场中就敢这么做，实在胆大包天，让人敬畏。
石昊随时以可以进军遁一境界，但是一直在锤炼自身，没有急于破关，因为最近的修行速度太快了。
以他这个年岁成为斩我境圆满期高手，就已经震古烁今了，最起码这一纪元的九天不曾有过。
石昊想熬炼一段时间，再去突破进遁一境，避免道基不稳固。
现在，皓丰邀战。石昊想就此破关，成为遁一境界的生灵。虽然还可在斩我境界继续磨砺己身，但火候也差不多了，接下来可以用天劫淬炼道体。
以往，他都是修行到圆满境，而后自然超脱出原有境界，那样破关让他觉得底子厚实、道基永固。
今日，他不想血战，哪怕能跨阶大战，力拼皓丰，但肯定要付出代价，毕竟对方早已晋升遁一境界很多年。
而且，多半不见得是遁一境界初期阶段，石昊觉得有必要马上冲关，以遁一境界的道行击杀此人。
“皓丰，退后，他要渡天劫，若是将你卷进去便不好了。”
有至尊开口，不让皓丰出战，命他回去。
其实，异域的修士有些担忧，怕荒进军遁一境界后，依旧猛的吓人，万一将直接道行精深，战力无匹。
那样的话，可能会出现意外。
总的来说，异域的修士怕遁一境界的荒击败皓丰。
那种结果是不能接受的。
异域年轻一代败的已经够惨，若是石昊才一晋阶，便又将皓丰击败，那就真的让帝族蒙羞，无话可说了。
这种绝对不能容忍发生，一定要阻止。
皓丰不服，想要出战，不过至尊中也有两位帝族，沉下脸，命令他退后。
“你退后，决定帝关命运的是我们。哪怕杀尽年轻一代，尔等若是无法破开那古城墙，也无用。”
“杀尽帝关至尊，一切都将迎刃而解。”
两位帝族至尊先后开口。
皓丰退走了，一语不发，少了一场帝族大战。
“呵，哈哈……”石昊大笑不已。
并且，轰隆一声，他头上的雷霆全部消失，被他生生终止了这场劫罚。
所有人都倒吸冷气，为之而震撼，天劫马上就要降落了，他还能半途脱离出来？
“不愧修有雷帝法，并得到过雷池的人，就是这么的非凡啊。”帝关有人轻叹。
石昊没有出手，但是却逼退了帝族生灵。
“该我等了，谁与我一战？”
异域的一位至尊走出，向前迈步。
所有人都知道，真正的大决战来了，就看帝关这边的生灵能否挡住。
孟天正走出，道：“杀来杀去，让人厌倦，不若棋盘上论生死，一局定胜负如何！？”
“可以！”帝族至尊答应！

帝族至尊竟答应的这么痛快，让人惊讶。
不过，孟天正却是蹙眉，因为，只有一位帝族至尊点头，另一人很冷漠，不曾言语。
“我界高手如云，凭什么陪你一局决生死？”第二名名帝族至尊果然拒绝了。
“那就一一对决，谁能从我这里杀过去，我自不会阻拦，也无力阻拦！”孟天正平静的说道。
他先一个人拦阻众雄，一一对决。
“我给你帝关一个机会，你们两人对弈时，两界至尊一一切磋，为确保公平，我们不会倚仗人多围攻尔等。”第二名帝族至尊说道。
形势比人强，异域高手太多，帝关所能仰仗的是仙器略占优。
孟天正看向后方几人，轻轻一叹，他们这边人数太少，根本没有优势。
“可持仙器吗？”他问道。
“为确保公平，不动仙器。当然，两人若是都持有，且彼此愿意对轰仙器，那也无妨”第二名至尊说道。
后方，金太君面色不是很好看，轮到至尊要交锋了！他们这边人数少，她注定要上场。
王长生点头，他表示同意。
帝关中的其他至尊也都点头。
最后，就这么定下来了。
孟天正跟帝族的至尊对面而坐，隔着很远。
所谓坐下来对弈，乃是在大道棋盘上执黑白生死棋，争胜负，论生死。
简单来说，这是一场大道对决，不过不是持兵器杀伐，而是演绎法则，以道行进行较量。
这看着像是文斗，其实更危险。
孟天正盘坐下来，一刹那，在其周围黑白线条延展，形成纹络，如同大道棋盘一般。
那是阴阳二气，在天地间，这是最本源之气，可以描绘大道，更能演化生死，质朴而又非凡
天地间，阴阳流转，生死纠缠，在这里浮现出天地本源之力。
黑白相间，大道棋盘磅礴，在此沉浮！
另一边，那位帝族至尊周围也浮现黑白二气，阴阳流转，展现大道规则之力。
轰隆一声，两人间的大道之力对砰，形成宏大而完整的棋盘，其实，那是规则，是法力，是道的体现。
只不过会给人以错觉，仿佛真的在下棋。
“天地未开前，便存无量劫……”帝族至尊在诵经，通体被大道光华笼罩，朦胧而慑人。
轰隆一声，他弹指，一枚棋子飞出，那是一种法，一种神通，在虚空中绽放，化作一朵花，摇曳生姿。
“劫花绽放，量劫开启。”帝族至尊轻语。
“化世间八万法，渡无量劫。”孟天正平静说道，点出一指，那里演化成一枚棋子，翻转间，镇压向前，大道符文无数。
只是，那朵劫花很神奇，看着柔弱，但是却法则成片，在那里霞光流转，构建出一片红尘大界。
砰！
孟天正祭出的棋子发光，直接龟裂，从当中走出一个人形生灵，是一头神猿，进入那红尘界中，亲历渡劫。
两大至尊像是在开天辟地，演绎众生命运，构建出大道法域，有生灵在当中浮现。
帝族至尊抬手，演绎第二种法，一枚古朴的符号流转，这一次化成了一枚棋子，向着大长老孟天正这里飞来。
轰隆！
只是，它还在半空中时，就化成了一座大印，那是帝族规则交织而成。
其实，就是一枚古朴的符号，是一族至高传承要义的体现。
大长老抬手，也点出一道光华，化成符号，跟对方的大印撞在一起！
轰！
下一刻，它们化成黑白棋子，顶在一起，不断翻滚。
大长老动用的是不灭经的符文，构建了第二枚棋子，跟帝族的无上传承奥义对决。
“诸位，可曾想好，谁先下场？”异域的其他至尊开口，看向王长生、金太君等人。
这是要开战了，最后的大对决！
“来，来，来，谁与我一战？”异域一位至尊下场，带着黑雾，带着迷蒙的大道气息，立身场中。
“谁先下场？”金太君问帝关有资格出手的几人。
“这个生灵第一个下场，肯定不是最强的，金道友你下场去迎战吧。”王长生开口。
他说的很委婉，但是意思已经够直接，第一个下场的人实力应该偏弱。
“好，我去！”
金太君咬了咬牙，她出场了，因为躲避不过去，这边人数少，注定每一个都要下场。
“嘿，道友，看你心不宁，神不静，可能要殒落在此啊。”异域的至尊开口。
“咚！”金太君一震拐杖，让虚空轰鸣，斥道：“少废话！”
轰隆！
一场大战开启了，金太君促动秘法，施展宝术，跟此人激战。
不得不说，能成为至尊者，都是绝世之资，天纵之才，实力强的不可想象。
哪怕异域好战，人人勇武，总体来说战力胜过九天，但是能走到这一步的生灵，没有弱者。
金太君很强，跟那人激烈厮杀。
事实上，到了这个层次的修士，都是人中龙凤，都是各自时代的无敌生灵。
在虚道境、斩我境界时，异域同阶生灵中的佼佼者，似乎可以压制九天这边的年轻修士，可是到了至尊这种人道最高层次，那就不见得占据绝对优势了。
因为，至尊本就是代表了人道的极限。
偌大的九天十地，从古至今以来，而今就剩下那么有数的几位至尊了，经历过残酷的淘汰，才诞生这么几个。
这是大道的选择！
异域，诞生这个级数的生灵，或许多上一些，但是却不见得更强了！
道的选择，代表了一种果位，都是人道领域的至强者，强弱之分不可能再那么明显。
轰隆！
大道轰鸣，雷音震耳，巨大的法相充斥天地间，他们两人抬手就可以拿下日月来，激烈争锋。
不过，到头来，金太君终究还是不敌。
噗！
她被对方一掌打在后背上，整个人横飞，撞进域外，一口血喷出，一片巨大的星体永远的暗淡了下去，被至尊血毁灭。
嗡隆一声，关键时刻，大道轰鸣。
黑白生死棋盘上，孟天正一叹，轻轻点了一指，一道刺目的神光阻挡住对弈者的棋子。
同时，大道棋盘暴涨，遮拢天地，将域外笼罩，这是孟天正有意为之，为的是庇护金太君，让她逃生。
“道友，你托大了，还敢分心。”帝族那位至尊冷漠的说道。
轰！
生死棋盘上，一枚又一枚棋子浮现，都是大道本源奥义，镇压向孟天正。
噗！
最后，金太君逃出棋盘，被大长老送了回来，脱离死地。
“这一局，我们认输。”王长生出面，挡住追杀者，护住了金太君。
很险，再慢一步的话，没有孟天正的棋盘，没有王长生的迈步，金太君肯定被那人击杀了。
“道友，你修道火候略有欠缺。”异域那名至尊倒也不恼，淡笑着，就这么退走了。
因为，他知道，若非无意外，九天十地这边的至尊都要被杀干净，不急于一时。
“谁与我一战？”王长生走出，一步一步向前，他看起来很年轻，容貌只是一个十六七岁的少年，清秀的过分。
“我来！”对面，走来一个女子，很漂亮，但是却很冷，一双眸子深邃如星空。
哧！
两人冲天而上，站在域外决战。
地面上，异域的修士躁动，尤其是年轻一代有些坐不住了，虎视眈眈，盯着对面。
“我们也切磋一番如何？”有异域的年轻生灵挑衅，向前走来，当然避过了石昊。
如果石昊出手，那么肯定要由无殇的后代皓丰负责迎击。
“好啊，正有此意！”石毅平和的开口，事实上早就想一战了。
“呵呵，哈哈……”对面，有人大笑，道：“我很佩服尔等，居然真敢应战，你们凭什么？以为都是荒吗？”
轰隆！
几乎是刹那间，就有一些生灵冲来，争先恐后，双目神光烁烁，像是看到了肥美的猎物一般，怕落后于同伴。
有一些人迫不及待，向前出手。
当然，他们也不是鲁莽之悲，避开了荒，不可能去找死。
同时，他们也躲开了十冠王，因为曾见到过他，手持宝树，直接扫飞过帝族索孤的古塔。
一些人扑向石毅还有谪仙，因为他们就站在最前面。
“嘿嘿，人族的小子，送你往生，不知死活的东西！”
有王族大笑着，面目狰狞，数人齐动，扑杀向石毅，将他视为第一猎物，想刹那间击杀掉，给予帝关震慑。
“重瞳开天地，自古人间不见败绩。”石毅轻语，很平和，不是多么铿锵有力，甚至有些低沉，缺少万丈豪情。
因为，他有些遗憾，当年吃过败绩，这最强瞳术不曾施展出，便因身上不属于自己的至尊骨而意外败给自己的堂弟。
轰隆一声，随着他轻语，他的眸子变了，成为重瞳，跟平日正常的样子完全不同了。
嗡的一声，炽盛的光绽放，混沌芒乍现，惊人之极，让人恐惧的气息汹涌而出。
锵！
这一刻，竟从石毅的瞳孔中坠落出两口剑，带着混沌气，而后它们交叉在一起，化成玄光，向前斩去。
噗噗噗噗！
几声轻响，血光迸溅，人头滚滚，对面冲过来的几人全部被交叉的两口剑斩掉头颅，无头尸身栽倒在地上。
并且，他们的元神更是直接比杀于头颅内，不曾逃出，就被混沌剑光浇灭。
重瞳开天地，居然坠落出两口剑，震惊了每一人。

