帝族，又死一人，导致异域年轻一代修士杀红眼睛，疯狂反扑！
大漠上，非常惨烈，法器冲霄，兵器不时折断，在这里，鲜血四溅，尸体不断倒下，十分残酷。
“快走！”
帝关这边有人喝道，这场战斗没有办法继续了，总体来说，就实力而言，真的差了异域一大截。
“拿宝树的，你给我受死，纳命来！”
轰隆一声，天崩地裂，遁一境界巅峰的大修士杀来，眼睛都红了，誓要杀十冠王！
这是一名即将要迈入至尊领域的强者，驾驭法器，杀气滔天。
他盯着十冠王，还有谪仙，以及石毅，满头发丝倒竖，眼睛猩红，带着冷厉的杀意，如同修罗杀神。
到了这一步，别说是他们，就是至尊都想出手了，这边的战斗如此惨烈，让他们忍不住了。
轰隆！
这一刻，十冠王还有谪仙站在一起，一同催动神力，挥动手中兵器，轰向天空中！
一瞬间，虚空爆碎，天穹轰鸣，大道规则降落。
那是世界树幼苗在发威，哪怕才一尺高，处于生根发芽阶段，但依旧有莫测的威能，可以牵引大道来压制。
哧！
同一时间，一道盛烈的光冲起，谪仙手中那古朴的角撕开了苍宇，仿若一道最可怕的闪电横空而击。
那是天角蚁之角，代表了力之极尽，拥有着恐怖的符文，压制万物，一力破万法！
这是真仙脱落下来的角，自然拥有不可想象的力量！
天空中，那俯冲而来的遁一境界巅峰强者，惊怒交加，虽然充满了杀气，但是不得不倒退了出去，躲避锋芒。
强如他，也不敢随意招架世界树幼苗与那支古角。
索明之所以会战死，就是因为被世界树扫中，被那支角剖开躯体，遭受重创而导致他迅速衰败。
“啊……”
远处，拓古驭龙一声惨叫，被远处飞来的一杆银色战矛穿透躯体，带着他飞出去数百丈远，噗的一声钉在了地上。
噗！
接着，他的半边身子炸开，非常凄惨，险些就此形神俱灭。
“驭龙！”
有女子惊呼，向那边冲去。
正是卫家四凰中的一人，结果远方射来一根青色神箭，带着滔天的符文，发出大道轰鸣声。
这天地都为之之色了，可怕无边。
卫家四凰中的另外三人全都大喊，焦急无比，想要援手，但是离的过远。
这一箭太恐怖，天地破裂，射出一条黑色的通道来，长空为之崩。
卫家四凰中的这名女子周围虽然形成赤炎，化作火凰，守护己身，但还是晚了，防御不住。
噗的一声，这一箭身穿她的甲胄，击碎她的护体符文，噗的一声贯穿胸口，并且在刹那间，让她整具躯体爆碎。
鲜血飞起，染红大漠。
卫家四凰中的这名女子香消玉殒，惨死当场。
“啊……”
拓古驭龙低吼，发出野兽般的嚎叫声，从地上挣扎爬起来，半边身子消失，他咆哮着，目眦欲裂。
那是他的未婚妻，最近才订下这门婚事，大战马上就要结束了，已看到了曙光，结果却这么死别。
“杀啊……”
拓古驭龙疯狂了，托着残躯，向前杀去。
卫家四凰中的另外三人，一个个杀红了眼睛，虽为女子，但是无比疯狂，也向前冲。
“回去！”
石毅拦阻，重瞳发光，形成场域，试着拦阻她们。现在这个阶段，帝关的人绝对在下风，被压制，再战下去的话都要死。
“啊，妹妹，啊啊啊……”卫家四凰中的三女大叫着，在流血泪，她们知道，眼前的重瞳者是好意，在救她们。
“退！”
就在此时，就是十冠王、谪仙也都在低喝，他们殿后，也开始后退。
“拿宝树的，还有拿天角的，你们给我留下！”遁一境界巅峰的大修士，不止赶来一人，要疯狂围剿两大高手。
“帝关的人，我给你们机会，有种放下宝树与古角，我们单独对决一场，我杀你们全部！”有人吼道。
这些生灵很不服，认为十冠王杀了帝族索明，全都是因为他们掌握有至宝，不然的话不是对手。
“人这么多，我一个一个杀，杀的过来吗？”十冠王冷喝，轰隆一声，再次挥动宝树，向前扫去。
“你给我领死吧！”
就在此时，一声大吼传来，远处恐怖气息弥漫，有一位大修士手持三叉戟，带着压盖大漠的波动而来。
“至尊法器？”帝关这边的人心惊。
那杆三叉戟绝对恐怖，即便不是真正的至尊器也差不多了，因为带动着海量的杀意，将天空中的日月星辰都撼动了。
要知道，这一切都是因为它散发的气息所致！
“轰隆！”
十冠王、谪仙一起动手，催动世界树幼苗还有那支古角，迎向高空，无惧，轰向那件法器。
这天地间，顿时惊雷道道，至尊气息弥漫。
那是法器压落所致，天地崩开！
同一时间，这个方向，箭羽破空，再次传来可怕声响，穿透光幕，到了近前。
噗的一声，圣院的奕蚁中箭，噗的一声，这个强大的天才直接炸开，死于非命。
哧！
弓弦再震，令虚空鸣颤，又一箭射来。
“啊……”
蓝仙惨叫，这个明丽动人、修有三道仙气的倾国女子也中箭，形体崩开，遭受的力量太强大了，挡不住。
一颗种子浮现，快速旋转，裹着蓝仙的元神还有部分血肉极速而退。
那是无暇古种！
这枚种子保住了她一条命。
远方，那个弓箭手的威胁太大了，接连射杀帝关这边的天才，不可抗衡。
所有人都凛然，迅速后退。
这一役，很惨烈，异域有高手惨死，包括帝族，而九天这边也有一些重要英杰殒落。
噗！
刀气纵横，远方，有人影追击而来，跟帝关这边的人混战，再次交手。
噗的一声，人头滚落，卫家四凰中的一位女子殒落，她被劈掉了美丽的头颅，眼睛睁的很大，她不想死，可是元神被刀气绞碎。
异域的的一些年轻强者太凶猛了，强大的骇人。
石毅掉头，向回杀去，原本他拦住了卫家剩下的三女，结果还是有人死在这里。
“杀啊！”
异域，一群人追杀，如同洪水猛兽一般，带着恐怖的煞气。
轰隆！
天空中，沉闷的声响爆发，可怕之极。
十冠王还有谪仙联手，竟破开了遁一境界的强者所祭出的法器，并将之震裂。
噗！
这两人很凶，见到自己这边的人不断惨死，也已杀红了眼睛，噗的一声，两件至宝交织，发出神圣光辉，活生生将那遁一境界巅峰的修士震碎。
“快走！”
他们大喝，一边阻击后方的人，一边倒退。
轰隆！
下一刻，远处，真正的至尊气息弥漫，有真正的至尊赐下秘宝，让后人持着兵器人，杀入战场中。
此外，还有至尊冷冷的看了过来，森然杀气流淌。
“轰隆隆！”
另一个方向，石昊那里天劫如海，垂落而下，很快便将他淹没了，他一边要渡劫一边还攻伐皓丰。
两人在激烈厮杀。
不得不说，这天劫给石昊造成了困扰。
因为，这天劫太猛烈，将他淹没，源源不绝，像是一片汪洋倾泻下来。
皓丰，躲避了出去，在远处攻击，不愿真正涉足当中。
“杀！”
石昊带着天劫，向着异域修士那里冲去，要大开杀劫，可是每一次皓丰也会因此而追杀向帝关那个方向人。
这是一种威胁，只要石昊敢去血杀异域生灵，他就会以同样手段追杀那群天才。
“给我挡住他！”
石昊低吼，向十冠王还有谪仙等传音，那两人有至宝，肯定没什么问题。
轰隆！
十冠王、谪仙倒也果断，杀向皓丰。
而下一刻，石昊带着天劫，带着无尽雷光，他俯冲向异域那些年轻的修士，带着疯狂的杀意出手了。

“受死！”
空中，传来吼声，有人驾驭至尊器到了。
那的确恐怖，杀气沸腾。
当！
然而，石昊无惧，抬手间，拔出大罗剑胎，狠狠的劈了出去，将那件法器震开。
“杀！”
同时，石昊大喝着，带着雷光杀向前去。
噗噗噗……
血光闪现，雷霆如长河。
当场，异域有一些修士爆碎，被石昊疯狂击杀。
尤其是，他盯住了一名弓箭手，催动全身法力，展开绝世一击。
那个生灵躲避，不撄其锋。
哧！
神箭如虹，那个生灵向石昊开弓，箭羽撕裂高天。
“砰！”
石昊一拳轰出，击在这支璀璨无比、如同太阳焚烧般的箭羽上，将之震开，让它在天空中爆碎。
石昊心头一惊，这是一名强大的修士，不是一般的王族，肯定有帝族血脉，或许不纯，但是也很恐怖了。
并且，此人在遁一境界。
难怪卫家四凰、蓝仙、奕蚁等人先后被重创，以及殒落，这个人极其可怕。
“杀，哪里走！”
高空中，有人断喝，还是那个手持至尊器而来的年轻人，依旧要纠缠，轰杀向石昊。
“找死！”
石昊发怒，他想去除掉那名弓箭手，而现在有人阻拦他。
“至尊显神威！”天空中的那个年轻人冷声道，催动至尊法器。
轰隆！
这一刻，石昊满头发丝倒竖，带着雷电，带着杀意，冲霄而来。
“退，不要让至尊器因此而误坠雷劫中！”
后方，有至尊亲自开口了，指点他的后代。
若是他自身，自然无惧，实力摆在那里。
可是，其后人带着那么强大的法宝，若深陷雷劫中，可能会引发不好的变化，比如跟着渡劫等。
果然，可怕的事情发生了。
至尊器遇雷劫而发光，发出轰鸣声，几乎引来至尊级雷劫。
嗖！
霞光一闪，远处的至尊牵引，将法器收了回去。
“道友，你过界了，要干预年轻一辈的战斗吗？”
大道棋盘中，孟天正开口，并且在其周围仙器发光，比如仙古战旗、十界图等，都在沉浮，要轰杀过去。
那位至尊一凛，没有再动。
他的那位后人面色苍白，极速向后退。
可是，他快不过石昊，被追上了，荒带着雷霆压落，哪怕是遁一境界的修士，现在也挡不住他这样一击。
噗！
这个生灵惨叫，浑身焦黑，随后炸开了。
石昊没有停留，一冲而过，向着前方杀去，阻击那弓箭手以及其他生灵。
这绝对是一场碾压，让异域的年轻修士见证了荒之凶威，都非常狼狈，一个个不得不躲避，进行逃命。
首先是那天劫极其可怕，其次是荒晋升为遁一境界的修士了，现在凶狂的吓人，这一代无人可挡。
哧哧哧！
神箭如虹，破空声不绝于耳，天地崩碎，可怕之极。
轰！
石昊到了，这里是大漠，虽然广阔，但是也没有太多的地方可躲，那个遁一境界的弓箭手大修士被追上了。
在这个过程中，他不断开弓，神箭如虹，射向石昊，每一箭都带动着炫目的光彩，那是大道规则的释放！
每一箭都十分有力，强的可怕，一般的人根本挡不住，会被一箭射爆！
尤其是，这是一个有部分帝族血脉的大修士，若是射杀比自己修炼岁月短，境界低的人简直能称之为虐杀。
卫家四凰中的少女、奕蚁等都是因此而死。
强大如石昊，每一次格挡，手臂都有些微麻，可见此人多么非凡。
毕竟，这是帝族后代，虽然血脉不纯了，是旁系，但依旧不简单。
轰！
电光霍霍，石昊临近了，有些雷霆已经覆盖前方。
很可惜，这名强人被石昊追上，弓箭无法发威了。
“杀！”
激烈碰撞，这个生灵冲了过来，跟石昊拼命，只是对他来说这注定会是一场悲剧，因为石昊晋升遁一境了。
在厮杀中，噗的一声，石昊一拳贯穿了他的躯体，就像是他的箭羽射入其他人体魄中那般，这躯体炸开了。
一位猛人被石昊格杀！
“遁一境界，十大神箭手之一，竟然被杀了！”异域，一群人震动，一个个怒火填膺。
但是，遁一境界的修士，谁能挡他？
石昊杀了过来，带着天劫，带着雷霆，释放无量光，他重新冲向皓丰，要格杀此人。
当然，在这个过程中，他自己也非常的不好受，这可是天劫，是浩瀚雷霆，让他浑身血肉焦黑，被劈的很惨。
石昊这么生猛，着实震动了一群人，让追杀者止步，纷纷逃避。
他现在是一个杀神，截断皓丰的去路，跟他要一战，击杀之！
“够了！”
远方，有人低喝，那是至尊，其音如雷，滚滚而涌，震动了高天。
年轻一代都是一颤，至尊气息弥漫，压制天地间的大道，令众人神魂颤栗。
“这一战，注定要在至尊间解决，尔等皆退下。”这是异域的至尊，他这般说道。
年轻一代无人能压制荒，让他脸色不愉。
虽然皓丰很强，且还没有跟荒分出胜负，但是他们有顾虑，有担心，怕他也战死在这里，那就真的坐实同境内无人可敌荒了。
“退后吧。”
便是孟天正也开口了，虽然在大道棋盘中争锋，却也还在关注着外面的争斗。
帝关这边的年轻修士都退走了，这一次虽击毙了一位索明，以及个别旁系帝族等，战绩惊人，但他们也付出了不小的代价。
“至尊之战，容不得尔等撒野，肃静！”
就在此时，另一位至尊开口，一抬手，猛力向着天空按去，竟要终止石昊的天劫，将之震开。
这是从来未有之事！
谁敢如此，谁能这般？
天劫不可触，因为，便是绝世高手去阻击，也可能会引火烧身，对他降下同等阶的天罚！
不过，令人惊愕的事情发生了，天劫仿佛真的要被压制了一般，雷光变少。
轰！
然而，在他压制的最后过程中，突然一声惊天动地的大响爆发，他的手指一片焦黑，被震退了。
或许可以说，他极速斩断了因果，断了联系，是自己避开的，不然的话，他真可能会引火烧身。
因为，虚空中，居然多了一口雷池，呈暗红色，古朴而又深邃，令人生畏。
“嘿！”
帝关这边一位至尊轻嘿，带着嘲意。
“小辈速退，将战场腾出来！”这位至尊开口，冷冷的盯着石昊。
轰！
天空中，爆炸声不绝于耳，陨石无数，坠落进大漠中，有许多燃烧过后剩下的星辰残骸！
王长生从天而降，手中提着一颗头颅，直接扔在地上。
这顿时引发帝关这边众人的欢呼声，一下子沸腾了。
王长生在域外大战，斩杀了一名至尊，很强势，他胜出了。
“只胜了这么一场而已，接下来注定要有流血大祸，你们准备好了吗？”帝族至尊开口，站在那里，冷冷的看了过来，盯着帝关这边的人。
而大道棋盘中，还有一位帝族至尊跟孟天正在对峙，演化大道棋子，拼到了白热化。
“我亲自出手，一个一个杀，看一看谁还能活着！”刚才开口的帝族至尊上前，亲自逼迫了过来。
接下来的一幕，让人揪心，让人胆寒，因为帝关中的一位老至尊迎战，果然不敌，虽然杀向域外，动用了禁忌手段，将自己的至尊法器都爆开了，可他还是殒落了。
域外，发生天哭，血雨倾盆！
到头来，人们见到血雨飘洒，而后大片猩红之雨又在苍宇上焚烧，归于宁静。
轰！
大道棋盘中，孟天正周围被符号环绕，演绎无上规则，他带着肃杀之气，全力出手。
刚才，他没有能阻止悲剧发生，因为对弈到了关键时刻，现在因怒极而爆发了。
噗！
大道棋盘上，那名帝族至尊嘴角淌血，身体一个踉跄，险些由盘坐而栽倒。
“我说了，给帝关一个机会，在你孟天正跟我界至尊于大道棋盘上对弈时，九天的至尊跟我们拼斗，以胜负来决断帝关命运。可惜，三场至尊战，你们输了两场，已经败了。”
格杀了帝关老至尊的那名帝族至尊上前，带着血腥味，冷冽的眸子开阖间，如同仙剑发光般，很刺人。
“现在，一切可以结束了。”他冷冷的说道。
“不是平局吗，我已经镇压他！”就在此时，孟天正站起身来，而大道棋盘上的至尊则难以动弹，嘴角在淌血。
嗯？胜负已分，这让人震惊！
“已经算是进行了四场战斗，两胜两负。”孟天正说道。
“是吗，那接下来继续战斗吧，没有必要等了，直接分生死，杀你们个干净！”双手带着血腥味的帝族至尊冷冷的说道。
他向前迈步，并且其他至尊也动了，围拢而来。
很明显，现在不是什么一对一的时刻，而是要直接血战，发动最后的攻伐了。
“你们仅这几人而已，如何相抗，动用仙器吗？那好，大家一起催动，或许能直接将帝关击灭掉！”异域的一位至尊冷冷的说道。
情况危急，帝关这边人数不多，如今只有孟天正、王长生、金太君以及另外一位老至尊了。
“人太少，没有办法斗！”金太君说道。
这怎么办？帝关，城墙上，许多人的心都提了起来。
“吾等来迟，还请恕罪！”
就在这时，帝关内传出声音，霞光炽盛，在那里绽放，有人出关，来到战场外。
“仙院的老不死来了！”来的老者自嘲，带着强大的杀气。
“圣院的老家伙也赶来了，总算没错过！”另一位老人也这般说道。
“今日，我愿献祭，送上性命，前提是，拉两个垫背的！”一位老妪也开口，不知身份。
九天有至尊赶来，从帝关中出城，全都被符文缭绕着，盛烈无匹。
人们知道，终极一战要开始了，他们间将发生最可怕的血战，或许在一刹那就决出胜负，关乎着帝关的生死存亡！

到头来，还是避免不了一战！
双手沾着血腥的帝族至尊，戾气很重，他好战而凌厉，同那名跟大长老对弈的帝族至尊相比，攻击与侵略性更强。
“都杀光，一个都不剩，斩尽他们，我看帝关如何能守住。”
他开口说道，发丝披散，有血迹，那不是他自己所流，而是不久前在域外将帝关那位老至尊杀死时溅上的。
一颗又一颗血珠子从其发丝还有衣服上滑落，在虚空中焚烧，成为最本源的精气，而后被他吸收。
此人瞳孔射出电芒，一步一步向前，是目前异域的领军人物，统率其他至尊，逼向帝关这边的人。
“等这一天太久了，终于要破开此关！”帝族至尊说着，他高人一头，身体雄健，走起路来，带着罡风。
而在他的体外，有一团赤霞绽放，而后熊熊燃烧，成为一道璀璨神环，为暗红色，带着金边。
并且，在当中，还有一颗又一颗星辰残骸，如天日、月亮，行星等，在焚烧着，祭出一丝丝、一缕缕的精气，没入其体内。
此外，在星骸间，还有一个老者，其尸体漂浮着，很惨烈。
那是帝关的老至尊，在域外，他被帝族以帝拳轰穿躯体，生生击毙，血溅域外，而后跟这些星体一样，被熔炼了。
“啊，师傅！”
“祖师！”
帝关，城墙上，有人恸哭，大声哀嚎。
人们看的都不禁心颤，因为，在那帝族体外，那神环中映现的景象，不是纯粹的异象，应该是曾经发生的事。
仙院第一高手来了，圣院的掌控者到了，还有一位神秘老妪，他们一起站在孟天正的身边，要跟他同进退，共生死。
此外，霞光再绽，又有两人赶来，一男一女，为长生世家内还活着的无敌者。
“这么漫长岁月过去，都早已传出，他们离世多年，不曾想还活着！”
帝关内，有一位名宿低语，十分震惊。
“唔，有什么遗言，快说吧，不然没机会了。”异域的帝族至尊，不以为意，缓缓迈步，有力而迫人。
在其周围，那灿烂神环中，仿佛有一片残破的宇宙，星骸、至尊的干枯躯体等都在当中沉浮着。
他看起来十分的可怕，如同挣脱枷锁的大魔王，从九幽杀了出来。
这一刻，无论是帝关，还是异域的出战者，有很多生灵都在颤栗，被其气息所压迫。
“终于到了这一日，出手吧！”帝关这一边，仙院的老头子叹息。
“呵呵，也好，各位上路吧，送你们所有人往生！”帝族至尊笑了，但是很冷，也很残酷。
所有人都知道，这是大决战！
干系太大了，胜则生，败不仅要亡，就是帝关与九天十地都要沦陷，大界内血水滔天。
“杀！”
大战爆发，最可怕的决战开始了。
轰！
他们滕空，到了域外战场！
帝关这边，几位至尊都不含糊，催动法力，第一时间祭出仙器。
一刹那，十界图、仙古铁血大旗、九凰炉、王家的长生战戟等，全部冲起，向着异域的强者轰杀过去。
既然是最后的血战，那么一切以灭杀敌手为宗旨。
什么单打独斗，什么公平对决，双方都不会考虑，只想着灭杀对手。
异域这一边，自然同样如此，第一时间催动那些法器，如乾坤袋、带着雷电的残破锤子、骨刀等。
这些东西散发着仙光，第一时间剧烈冲击，让整片域外大震，大裂缝密密麻麻，迅速蔓延，撕裂星域。
轰隆！
下一刻，有一颗又一颗行星炸开。
这是天崩地裂之战，影响深远。
大漠中，双方的观战者，没有资格出手的年轻人等，一个个面色发白。
“好强。”
远处，更是有一辆战车，那是来自葬区的几名年轻葬士，在这里观战，带着叹息，幽幽评价道。
生死搏杀，惨烈大战开启。
谁都知道，等这些人从域外回来，那就意味着帝关的命运要被宣判了，谁能活下来，哪一方可以胜出？
此时，异域的修士还算平静，可是帝关的生灵就不能淡定了，一个个满头冷汗，焦躁而不安。
因为，他们知道，九天这边的至尊太少，根本没有办法同异域相比，人数上处在绝对劣势，注定凶多吉少！
轰！
突然，天空一片炽盛，烈焰腾腾，并伴随着可怕的波动。
一团光在绽放，熊熊燃烧，一下子挤压满了天宇，刺目之极，浩瀚威压笼罩乾坤间。
“天日炸开了！”有人大叫。
那是边荒的天日，此时，被域外大战的生灵震的爆碎。
无尽的光波，如同骇浪席卷，横扫域外。
接着，轰隆有声，光芒全部消失，归于黑暗中。
天日被打爆，诸多星体成为尘埃，上方被清空了，天地陷入绝对黑暗中。
但是，这种黑暗，这种压抑，很快就又被打破了，因为至尊战太激烈了，他们发出的光焚烧诸天，到了后来比太阳还璀璨。
嗡隆一声，那些仙器剧震后开始僵持，仿佛在对峙，形成一片可怕的场域，化作结界。
“人虽然少，但尔等倒也有些手段。”域外，帝族至尊声音冷漠，杀气越发的浓烈了。
忽然，人们愕然，因为帝关上的修士透过法阵以及各种神镜等，看到了域外的景象，发现自己这边又多了两三人。
看来，九天十地隐匿的至尊都出动了，来此拼命，因为他们都明白一个道理，覆巢之下无完卵。
地面，大漠中。
那位曾跟孟天正对弈的帝族至尊，此时在不断震动，他想击破封印，可是他嘴里不断淌血，就是无法站起。
他整个人面色越发的白了，竟在被焚烧生命，再这样下去，马上就要死掉了。
这是惊人的手段，孟天正对弈的过程中，竟解决掉了一位帝族！
域外，大战越发的残酷，非常的惨烈。
“啊……”
一声悲吼，震动山河。
就是在大漠中，也听的清清楚楚，一位老至尊要殒落了，即将殇逝。
噗！
果然，血雨倾盆，天地震动，洒落下来。
当然，在半空中时，那血就焚烧，蒸干了，不曾落入大漠，不然将是灾难，是毁灭性的。
“啊！”
拓古驭龙大吼着，大叫着，那是他们家族的老至尊，是他的祖上，就这么战死了。
可以看到，异域一位至尊，好整以暇，一只手击穿拓古家族的至尊，将其心脏掏了出来，从容而镇定。
而后，他一指点出，将那禁锢的老至尊眉心洞穿，血液溅起！
“帝族，不只一位帝族！”
有人脸色发白，近乎绝望，不忍目睹了，还怎么敢看向域外？
那里除却跟孟天正激战的帝族外，又出现一名，是否还有第三名，如何去征战？
最为惨烈之局面到来，让人沮丧，心中满是阴霾，难以抱什么希望了。
“杀！”
孟天正大吼着，满头黑发飘舞，带着煞气，还有无边的怒火，他战气沸腾了。
他的周围，符号密布，他在动用各种最强神通，跟那帝族血拼，并且同时向周围的生灵出手了。
不灭经，让孟天正的手掌晶莹而灿烂，横扫乾坤，大开大合，居然震退了帝族，解脱出来。
轰！
乾坤崩，域外战场大破灭。
孟天正不惜付出代价，吐出一口血，化作符文，密布在自己的双手上，他轰杀向其中一个方向。
激烈的碰撞，惨烈的厮杀，噗的一声，他将其中一位至尊打爆，成为血雨，化作血雾。
“纳命来！”
早先跟孟天正动手的帝族至尊，大声吼道，觉得颜面无光，在他的牵制下，孟天正居然还能击杀他人。
“困兽之斗，垂死挣扎，你哪怕拼命，到头来也难以改变结果。”异域的帝族至尊开口。
“嗡！”
下一刻，孟天正身边，浮现一张大弓，带着血，带着煞气，弓弦一响，震动苍宇。
因为，几件仙器对峙，凝结在一起，不被众人掌控了。
这是孟天正的法器，在年轻时代就跟随他，杀气无量。只因当年孟天正走以身为种的路出了意外，他在最后那一步时，近乎身死道消，这张大弓也跟着他沉寂很多年，后来再也没有出现过。
直到这一世，在边荒跟异域生灵大战，它再次浮现人间。
轰隆！
那弓弦声太可怕了，如同雷鸣一般，震动附近所有人。
孟天正开弓，以法则为箭羽，射杀周围的生灵。
哧！
神箭盖世，杀气无双！
这一刻，异域的生灵惊悚了，孟天正跟帝族征战，还能寻找出机会，射杀其他至尊。
噗！
有人中箭了，在一刹那炸开，身体爆碎，元神化成光雨，直接被射爆，死掉了。
这种战力惊呆了每一个人，孟天正是战魔吗？此时，他身披金色甲胄，手持大弓，要射崩天宇。
“孟天正，你找死！”帝族强者寒声道，疯狂攻击。
当！
孟天正的一箭冲他而来，将其手中的兵器震的荡起很高，让他手臂都发麻。
接着，又是一箭飞来，洞碎天地，噗的一声，将帝族强者的肩头射穿，虽非要害，但也极其可怕。
“啊……”
帝族至尊嘶吼，又惊又怒，他的肩头那里炸开了，鲜血长流，半边身子都被染红，令他一个踉跄。
“这一战，不管结果如何，都要让尔等血溅星空，付出应有的代价！”孟天正开口，杀伐气更恐怖了。
噗！
血花刺目，远处，星空中又一位至尊殒落，那是属于九天的，战死在域外。
战斗太激烈了，所有人都杀红了眼睛，这一战注定要死掉很多位至尊，会很恐怖。
人们知道，大战不久后就要落幕，而残酷的结果也将到来。
今天就这一章了。

艰苦的一战，惨烈的决斗，正在域外上演。
砰！
域外，一道身影倒飞，浑身是血，洒落下来，漫天都是晶莹，猩红的血落下，让星体等大溃灭。
在这块区域，到处都是星骸，到处都是陨石，许多星辰被打的爆碎，烟花般绚烂。
帝关的强者血拼异域至尊，这是最为痛苦的一战。
首先，异域的至尊格外的强大，各个都是劲敌，其次异域的强者比之帝关多不少，群狼围剿，杀伐气滔天。
星空下，帝关的一位至尊被人打的横飞而起，又被追逐上，敌人手持宝杵，轰的一声击中，结果鲜血绽放。
那位至尊遭受重创，浑身都是裂痕，有些部位如肩胛骨等更是炸开了，血肉模糊，体魄受损严重。
“帝关，今日注定覆灭！”
“在此之前，帝关的人道巅峰强者会先一步殒落个干净！”
这是异域至尊的冷漠声音，表达着决心，透露出他们的残酷还有无情，不会给帝关这边的生灵任何机会。
血液溅起，被宝杵击中的那位来自九天的至尊，又遭遇后方致命的一击，一杆蓝莹莹的战矛，从黑暗中飞来，炽盛无比。
它驱散黑暗，锋锐的矛锋噗的一声从那位至尊的身体中贯穿而过。
“啊……”这位至尊大吼，他根本没有办法躲避，因为这片区域敌手太多，刚才最少有两三名在牵制他。
他被法则锁链缠绕住，被人联手封在此地，身体戴上了枷锁，横渡虚空时非常困难，故此没有躲过。
噗！
接着，一柄雪亮的长刀劈来，斩下了他的头颅，毙掉了他的元神，一位至尊横死此地。
帝关这边的巅峰强者，一个个都处境糟糕至极，被人围猎，身在危局中，随时都会有意外发生。
孟天正很强，但是，他现在被人阻击了，帝族至尊亲自出手，还有其他强者相助，要在星空下封印他。
原本，孟天正神箭惊空，接连射杀仇敌，造成恐怖骚动，可是现在他被限制了，处境不妙。
“你很强，但又有什么用呢，可以在在星空下逆天吗？”帝族至尊冷漠的说道。
“布阵，炼化他！”他吩咐道。
周围，一杆由一杆大旗浮现。有土黄色的，烈焰腾腾；由黑色的，雾霭茫茫；由赤色的，血腥滚滚……
大旗招展，猎猎作响，在轰隆隆声中，周围的星辰都被摇碎了，景象恐怖。
一道又一道光射出，从旗面上冲起，向着星空下的孟天正飞去，化作秩序，进行压制，要将他封印在此。
哪怕孟天正极强，可被至尊围困，被大阵封锁，也无力回天，他眼睁睁的看着帝关这边的强者殒落，却没有办法阻止。
“压制，将他封死在星空下！”那位帝族强者亲自出手，请其他人一起动，进一步禁锢孟天正。
可以想象，孟天正多么强，致使强大而有自负的帝族都请人相助，联手封印他，这种战绩传出去肯定会很轰动。
可是，对眼下来说，无用处。再辉煌，如果战死此地也无意义，孟天正的强大有目共睹，可若是殒落，一切成空。
现在，最紧要的是杀敌，覆灭一方所有强者。
“杀！”
形势极其不乐观，远处，又一位至尊悲吼，那是九天的强者，现在被人阻击，眼看支撑不住了。
砰！
最终，他在虚空中炸开，被人以狼牙大棒活生生击成血雾，其碎骨等飞向四面八方，染红虚空。
怎么会如此？帝关，城墙上，人们目眦欲裂，盯着半空中的几面骨镜，通过它们观看域外的大决战。
所有人都的身体都发凉，心中最后的那点希冀与期盼都不存在了，很明显帝关这边失利，即将大败。
那些至尊挡不住的话，那么下一步，就是帝关了，一旦被破开，注定要血流成河，尸骨堆积成山。
星空中，大战惨烈。
不时有至尊血飞起，让一些大星都被淋的暗淡，而后毁灭了。
帝关的修士跟异域大战，为数不多的亮点，属于王长生那里，现在他在压着对手打，占据绝对上风。
“嗯？杀了他！”异域有人发现，迅速驰援。
一前一后，两大强者逼来，罡风浩荡，天宇被黑色的大风撕裂，恐怖之极。
王长生很清秀，他的外表看起来只有十六七岁的样子，稚嫩的过分，但是，他现在绝对是可怕的，也是危险的。
而战斗的结果出人预料，两大强者阻击之下，他动用无上绝学，杀出绚烂的光彩！
自他眉心内，飞出一口剑胎，乌光烁烁，通体黝黑，那是元神组成的，竟然坚固不朽，无坚不摧，一刹那而已，斩破天宇！
噗！
这一剑太突然，也太猛烈了，摧枯拉朽，不可阻挡。
跟他交手的一面至尊，其头颅当即就被劈开了，元神被斩杀，大片的血雨洒落，尸体栽落在星空下。
后方，另一位强者大惊，他们联手反倒被杀了一人？
他浑身绷紧，心中发毛，意识到，他也危险了，因为突然间而已，他身体行动不便，仿佛被封印。
噗！
那口黑色的剑胎飞来，将他立劈为两半，杀了个彻底，元神消逝。
这一战，惊动周围所有人，异域的一群强者震惊，全都望来。
“平乱诀！”有人大叫。
不得不惊，因为它位列古代最强三大剑诀内，号称最强杀式之一！
仙古多动乱，在很早前就跟异域发生过碰撞。
在那仙古中期时，曾有人施展平乱诀，横击异域，击杀不朽之王，震慑了一个时代，挡住了异域的一次试探性猛攻。
可惜，那一役后，施展平乱诀的生灵重伤，最后死掉了。
“嘿，真是平乱诀，杀过不朽之王的剑诀，你纳命来吧！”有人低吼，异域至尊杀来。
所谓平乱诀，威名太盛了，曾经震撼过仙古年代。
王长生血拼，现在没有办法不拼命，异域摆明了态度，要灭杀帝关所有至尊，斩尽高层，而后破开帝关。
“吼！”
王长生大吼，他满头发丝飘舞，虽然看着年轻的过分，但是眼神一下子凌厉无匹，他的眉心前，一口黑色剑胎沉浮，跟他一同发光。
“杀！”
血战爆发，王长生搏击，竭尽全力出手。
没有人敢小觑他，从来无人怀疑他的战力，因为，他曾跟孟天正争锋，同出一世，不曾落败过。
提到这两人，一般来说是并列的，认为他们是绝代双雄，神勇无敌。
当然，也有人认为，孟天正年血气不够充沛了，不见得有王长生潜力大。
因为，王长生真的很逆天，他之所以这么年轻，不是故意改变容貌的结果，而是他曾涅槃，再次活出了半世。
只差一点而已，他就多活出一世！
这种涅槃，是使自己返老还童、身心都恢复到黄金年代的一个过程。
只要不成仙，就不可能长生，他们从纪元之初活到现在，原本的寿元都将干涸了，需要活出第二世才行。
但是，自古以来，有几人成活出第二世？凤毛麟角般稀少，不可见到！
当然，也还有一部分人认为，孟天正过于可惜，他早年时原本独步天下，所向披靡，无人可敌。只是，他执意走以人为种的路，在途中发生意外，令自己半废，影响了成就。
自身的大道破裂，会影响一生！
不然的话，许多人认为，孟天正比现在还要恐怖，很难想象会达到什么高度。
“杀！”
王长生嘶吼着，其剑胎乌黑，不过巴掌长，但是无坚不摧，这是元神所化之剑胎，号称能斩破一切阻挡。
噗！
就在被人围攻时，他又斩杀了一名至尊，黑色剑胎染血，星空为之而颤！
王长生发威，接连杀敌，引起异域所有至尊的敌意。
“平乱诀，多么遥远的记忆啊，当年曾杀过我界的王，这样不祥的传承注定要被铲除！”
帝族被惊动，早先击杀拓古驭龙祖上的那名帝族，好整以暇，在星空中漫步，向着王长生逼去。
在他的后面，还有其他至尊，要镇杀王长生。
“平乱诀，再难平乱！”那名帝族开口，瞳孔幽森，他亲自出手了，杀向王长生。
轰！
惊世大战爆发，帝族一怒，天摇地动，王长生接连斩杀异域至尊，引的此人杀意滔天，要绝杀他。

显然，帝关这一边告急，两大强者王长生还有孟天正都被帝族针对，被对方率众封堵，要进行镇杀。
九天其他至尊倒也因此而减轻压力，因为主力在镇杀王长生还有孟天正，让他们暂时脱离生死险境。
不过，这是一时的舒缓，只要王长生还有孟天正战死，大局就定了，他们都要跟着覆灭。
“太弱。”
“杀个干净。”
有人轻语，带着敌意，还有可怕的波动，带领剩下的至尊，向帝关这边的至尊展开攻击。
帝族！
帝关这边的人，心中咯噔一下，最糟糕的事情发生了，第三名帝族现身，来到这里，负责杀他们。
异域为了这一战，出动了太多的高手，帝族亦动！
算上早先被孟天正在大道棋盘上镇压的那个生灵，那就是四名帝族至尊！
“这么弱，也想防住，一个也走不了。”那名帝族修士轻飘飘的开口，不急不缓，就这么一步一步而来。
但是，在此过程中，这天地间浮现出可怕的涟漪，他的脚步落在星空中，仿佛踩在水中，波澜扩散，那是大道符号。
这些符号如同涟漪般，向外震动，威压四方！
不远处，来自九天的一位女性至尊顿时一震，她遭遇了攻击，快速后退。
只是，不远处还有其他异域至尊，在围拢，在堵截，不让她逃遁。
“没用的，送你上路，谁来了都救不了你。”帝族至尊开口，他看起来很年轻，二十几岁的样子，不过眼眸沧桑，肯定活过漫长的岁月了。
与此同时，他脚下的涟漪更可怕了，向外扩散，波动越发的剧烈，如同雷鸣一般，震碎周围的星空。
早已重伤，在决战中险些殒落的女性老至尊，一个踉跄，口中溢血。
在她的白发上，有许多血珠子，有敌人的，也有自己伤口内的血液溅起所致，她摇摇欲坠。
“噗！”
到了最后，随着那名帝族逼近，女至尊居然大口吐血，面色发白，要栽倒在星空中。
怎会如此，这让人心惊肉跳，帝族可怕到这一步了吗？
“那是踏仙九步，小心！”远处，有一位老至尊大声提醒。
帝关这边，所有的至尊都年岁极大，都是各个时代活下来的前辈人物，可惜，长生无望，而今都垂垂老矣，血气干枯，不再巅峰状态了。
“没用的，九步踏出，送尔等上路。”这名帝族至尊平淡的说道，继续向前。
踏仙九步，闻其名就可以想象其威，这是一门震古烁今的绝学。
“杀！”
女至尊大喝，她知道，情况很不妙，必须要拼命，不然的话可能都没有机会出手了。
一刹那，霞光万道，瑞彩漫天，将诸多星骸都淹没了，这里非常的璀璨。
那是女至尊在出手，对抗帝族强者。
可惜，终究是晚了，她本就负重伤，现在面对帝族的全力以赴，她明显不敌。
“第五步、第六步……”
那名帝族在数着自己的步伐，轻诵出来，当第八步迈出时，天地崩，神光如海啸，将前方女至尊的宝术全部击散。
并且，星空下涟漪扩散，剧烈无比，女至尊被震的不断咳血，身体上满是裂痕，这是大道在激荡，在镇压。
“砰！”
最后，女至尊的身体在龟裂，多处部位炸开，十分凄惨。
“上路吧！”
帝族强者说道，冷漠无比，手中出现一柄魔刀，赤红如血，嗡的一声轮动起来，向前砍去。
女至尊虽然竭尽所能抗衡，但终究改变不了什么，噗的一声，她的人头飞起，元神被绞杀了干净。
这很震撼，威慑了所有人。
“没剩下几人了，送你们全部上路！”帝族至尊这般说道，冷漠无情，逼视余下的人。
“啊……”
远处，传来长嚎声，孟天正被困阵中，在剧烈挣扎，要闯出来。
此时，他的眼睛中带着血丝，因为亲眼目睹了九天这边一位又一位至尊殒落，都要被人杀干净了。
都是熟悉的老朋友，不然也不会跟他一样，出现在这里，他们信念相同。
就这么眼睁睁的看着他们战死，孟天正心中悲愤，如困在笼中的野兽般，他大吼着，带着悲意。
“何时才能复苏，复活吧，曾经的战血！”
孟天正低下头，看着手中那张大弓，在低语，在嘶吼，如同在诵一种古老的咒语，要释放出什么东西。
可惜，他尝试了很多次，大弓赤红，沾染着血，但并没有发生奇异的事。
“孟天正，你逃不走，很快就会被镇杀！”
此时，针对孟天正的帝族率领其他高手一起发力，轰向法阵中，要将孟天正绝杀，彻底覆灭在此。
“一生道果，孕育至今。”
孟天正浑身发光，对抗众人的攻击，若非他修炼成不灭经的至强奥义，肯定早就殒落了。
须知，现在可是帝族强者在率率一些至尊于阵外炼化他，这种景象不可想象！
孟天正的体魄强到极致，才能忍受被炼化的痛苦，才能坚持下来，不被磨灭。
他以手摩挲大弓，很轻，带着不舍，还有一阵惋惜，最后一声长啸，他竭尽所能，开始毁这张大弓。
“这是怎么了？”所有人都大吃一惊，尤其是帝关这边的强者，更是震撼，充满不解，为他担忧、惊惧。
孟天正在毁自己至尊兵器！
这张弓来历太大了，在孟天正未成名时就跟随他，射杀天下强敌。
只因，他在以身为种的道路上发生意外，自身半废，此弓亦半毁，而后从那一世开始就再也没有见到。
如今再现世间，此弓威力无穷，不久前曾接连射杀至尊，所向披靡，应该是孟天正最珍爱的兵器才对，怎么要毁掉？
“轰！”
孟天正用尽全身力气，他折断了长弓，从当中竟淌出一滴又一滴血，落在他的身上，让他低吼，神色复杂，无比遗憾。
大弓，为何滴血？
便是异域的修士都吃惊，带着不解。
“你的道果，你的成就，都在这张弓内，原来如此，当年身与弓皆毁，被你葬下，却孕育出了大道生机。”远处，王长生心惊，这般低语。
弓内，有血肉，有鲜血，甚至有骨！
所谓芥子纳须弥，对这个等阶的人来说不算什么。
这弓中另有乾坤！
隐约间看到，弓中有一个人，很年轻，此时被撕开了，随着大弓被折断，他的成长被打断，浑身都在滴血。
“曾经的孟天正，当年的路，一切都还在！”远处，有老至尊颤抖着说道，激动而有遗憾，神色复杂。
“当年，都说他废掉了，注定要死去，结果他却重新崛起。原来他斩掉废体，将部分真灵随之一起葬入弓中，封在里面孕育。”
“道果，若是自然孕育出，跟真身相合，成就不可想象！”
一些人猜出了究竟。
九天的一些老至尊，一个个神色非常复杂。
他们知道，孟天正做出了最痛苦的决定，不等神胎自然出世，而是主动折断长弓，强行让他苏醒。
一滴又一滴真血落下，没入他的躯体内，孟天正的气势在变强，一股恐怖的气息在星空中弥漫，在浩荡，在壮大！
“他……曾想以这种办法成仙？”帝族的修士瞳孔收缩，感觉一阵心惊肉跳，哪怕他不知道过去在孟天正身上发生的事，但现在也看出了一些端倪。
“快，一起上，杀了他！”帝族强者大吼，他不想出现意外。
“轰！”
可是，已经晚了，一股宏大的气息爆发，孟天正持着滴血的战弓，释放无以伦比的可怕波动，震碎大阵，一步就迈了出来。
咚！
他轮动手中的断弓，向前轰去。
噗！
就在这一瞬间，当即就一位至尊爆碎，直接被轰爆了，景象恐怖。
孟天正为了提前变强，等若毁掉了自己的未来之路，让神胎道果提前出世，血精洒落，融入其躯。
未来看不到了光明，这是一种让人遗憾与痛惜的结果。
但是，现在他的实力的确激增了，像是打开了枷锁的战神一般，再无人能阻挡，血气滚滚，要挤爆了天地。
若隐若无间，有成仙之光散发，照耀天宇！
“一只脚迈进了仙道领域，他要成仙了？”帝族至尊震惊。
而这一刻，孟天正到了，一步迈出，仿佛便是斗转星移，岁月变迁，空间拦不住，时光在飞舞。
轰隆一声，孟天正一拳轰来，而人也到了近前，跟帝族强者碰碰撞在一起。
噗！
帝族强者大口咳血，被打的横飞了起来，他惊吼：“啊……”
咚！
断弓砸落，孟天正霸气无双，直接轮动自己亲手毁掉的兵器，轰在了帝族强者的身上，对方躲避不过。
砰的一声，血液绽放，帝族高手的身子直接就被击断为两截，大片血雨飞洒。
孟天正，一只脚迈入仙道领域，在人道绝巅进行了突破！

修长的身影，飞扬的发丝，慑人的身姿，孟天正一只脚迈入仙道领域中，仙光绽放，气吞山河，神勇无匹。
他闯出大阵后，径直轰杀敌手！
帝族强者身子断为两截，血染星空，这一刻他的神魂在悸动，不顾一切向后方退去，想要逃过一劫。
断为两截的身子，全都如神虹般冲起，不仅要遁走，还要组合在一起，令肉身痊愈。
然而，孟天正只是冷冷的瞥了一眼，仙气弥漫，禁锢了虚空，那两截身子虽然冲起，但是宛若撞上了一面墙壁。
砰！
两截身子虽然对接在一起，重组完毕，但是撞在无形场域上，跌落了下来，满身血迹，伤痕累累。
帝族，何曾这么狼狈过？
此人眼中带着冷冽，心中有无尽的怒火，十分憋屈，他一声长啸，焚烧精气神，施展最强祖术。
同一时间，周围其他至尊也动了，为他解围。
嗡！
一刹那，天空中九星连珠，有至尊一把抓来九颗太阳，烈焰腾腾，被铭刻成为阵台，压制此地。
至尊联手，一起攻伐孟天正，还想将他封在阵中。
因为，他们感觉到了，此时的孟天正极度可怕，很难力敌，更不能独自与之激战，唯有用法阵困缚。
轰隆隆！
其他人也都动了，一刹那间，在四方出现一颗又一颗巨大的星球，被一些庞大的身影推了过来。
至尊显化法相，与天地齐高，耸入宇宙星空深处，导致无数的大星转动，滚滚而来，将这里淹没。
这是至尊神威，他们捏法印，推动日月星河，将这里镇压！
景象恐怖，成片的巨大星体隆隆而来，全被刻上了法阵纹络，组成诸天星斗大阵，笼罩此地。
然而，这并不能改变什么。
孟天正目光灿若虹芒，没有立即攻击那名帝族修士，身影一下子从原地消失了。
噗！
那名一把抓来九颗太阳的至尊，被孟天正一掌击中，整个人在虚空中炸开，成为一片璀璨血雨！
孟天正太快了，身影移动间，时光仿佛都在变迁，空间都在更迭，他全力以赴，一身法力浓缩为一击，一掌就解决了一人。
这拥有不可想象的威慑性！
果然，其他人忌惮，身形都有些发僵。
哧！
孟天正化成一道闪电，俯冲向现敌意最浓的那名至尊，针对他动手。
此时，那人手持一柄骨剑，正在对着孟天正，剑芒吞吐数十万里，绝世犀利，太恐怖了。
刷！
当他看到孟天正要拿他开刀时，当即挥动骨剑，向前斩去，剑芒划破宇宙，长也不知道多少万里。
这片黑暗的宇宙都被照亮了！
当！
长空崩，孟天成手持大弓，横扫而来，将骨剑震的炸碎，成为一片光雨，在虚空中绽放，焚烧。
“啊……”
这位至尊嘶吼，他没有想到第一击而已，兵器就被毁掉了，同时手臂发麻，十分剧痛。
在其周威，天地间最本源的符文交织，要将他炼化。
在场的至尊中以他最为激进，而孟天正寻他出手，依旧是为了震慑。
“杀！”
这位异域至尊大喝，通体都是符号，施展祖术，跟孟天正抗衡。
可惜，所有的光都被压制了回去，倒流向他的体内，那种祖术于他自己的躯体中绽放，轰的一声，他爆碎在此。
猩红的血，鲜艳的光，在这里浩荡。
在那虚空中，一只大手缓缓探了回去，刚才那一击都是孟天正这一只手的全力压制所致。
这么片刻间，接连有至尊被击杀，而且是那么的强势，摧枯拉朽，让其他强者顿时心中生出一股寒气。
砰！
帝族强者发狂，体外是熊熊烈焰，在其手中更是出现乌黑的兵器，长矛冷幽幽，带着道则，轰隆一声，终于将禁锢击穿，他冲了出来。
可是，等待他是刚杀完两位至尊的孟天正，再次回归这里，正冷冷的低头俯瞰着他。
“杀了他，一起动手！”
帝族至尊觉得一阵羞辱，周围还有一些至尊，现在听从他的召唤，要一起出手。
须知，最早时，他还曾同意让人跟九天的至尊对决，公平一战，因为他知道肯定能大胜，那样做不仅彰显他们强大，还算是蔑视帝关，带着羞辱之意。
可是，到了后来，他跟孟天正交手吃亏，便带人布阵，一起围困对方。
而现在，他更是要跟其他至尊联手，齐出动，对抗杀气滔天的孟天正，前后转变太大了。
故此，帝族至尊觉得现在很耻辱，他在惧战，不敢一个人同孟天正生死相向，需要人相助。
嗡！
一只大手探下来，向前镇压。
那是孟天正的手掌，带着淡金色，瑞气滔滔，光彩慑人，周围诸天星斗大战，也不知道有多少颗大星在这种剧烈的波动下粉碎，一颗又一颗成为齑粉，在宇宙星空中燃烧，化作炽光。
这种景象相当的恐怖，当大手探下来，抓向帝族强者时，周围的大星全部粉碎，实在让人惊悚。
帝族抗争，动用了最强祖术，施展无上奥义，但是挡不住！
那只大手无坚不摧，将其绽放的光幕击穿，将所谓的祖术拍散，孟天正的手掌带着淡淡的仙光，一把将他抓起。
“啊……”
帝族强者长啸，在这里拼尽力气，想要摆脱。
他知道自己要完了，孟天正修为太高，一只脚迈入仙道领域，已经在人道领域中绝世无敌。
在这境界，差半步就晋升真仙领域的修士，已经可以称之为不可敌的人道领军人物，而孟天正一只脚掌已经踏进去了！
从某种意义上来说，孟天正还要蜕变，带着真仙之力了。
故此，哪怕强大的帝族，在孟天正面前也不行，抵挡不住。
“喀嚓！”
这一刻，孟天正很果断，也很无情，将他拎起后，另一手探出，直接扭断了他的脖子，并且一只击穿其眉心，鲜血流淌。
所有人都震撼，有些傻眼。
那可是一位帝族啊，就这么的被人扭断脖子，传出去谁敢相信？
这种对决，这种死亡的方式，只能说两人间实力差距很大，连帝族都落了这么一个下场。
“杀！”
孟天正一声低吼，对周围的人出手，当即神光冲霄，大道气息扩散，对那些人造成了巨大的威胁。
噗！
有人躲避不及，被孟天正真的咳血，而后又被追上，直接被击杀，血染星空。
孟天正一声长啸，将目光投向远处，那里有帝关的至尊在跟人激战，没有剩下几人了，有一些惨被异域围猎、杀害。
轰！
绝代强者气息爆发，孟天正一声大吼：“纳命来！”
他贯穿星空，直接杀了过去，一拳轰出，笼罩了一个生灵的躯体，神光压盖这片星域，拳力惊世。
砰的一声，那个生灵被震的横飞，大口咳血，接着浑身龟裂，形体将不保。
咚！
同一时间，孟天正再次弹指，那是不灭经的波动，一道光束蔓延，让那人在原地四分五裂，化作一团血雾。
“杀，一起动手，将他解决！”
远处，有人喝道，让异域的至尊一起动手。
锵的一声，孟天正间折断的大弓高举，用手摩挲，有惋惜，还有一种痛苦，最后霍的抬头。
他用尽力气，让长弓暂时对接在一起，而后猛的张弓，以法则为箭羽，射杀虚空中那一道又一道冲来的身影。
“哧！”
神光冲霄，撕裂宇宙，一刹那，箭羽贯穿某位至尊，让他在那里喋血，跟着神箭炸开，形神俱灭。
哧哧哧！
神箭当空，孟天正接连开弓，将以大道法则构建而成的箭羽射向各处，帮助帝关的几位至尊脱困，帮他们灭敌。
“噗！”
血光溅起，接连有至尊中箭，先后有三四个生灵的形体被撕裂，化成一片血雾。
“迈出一步，就是仙道。他这么的强，如何对抗？”有人颤声道，没有想到会遇上孟天正这等至强者。

咻！
神箭破空，接连有至尊被射杀，血雨纷洒。这对于异域修士来说，绝对是一场弥天大祸！
至尊屹立在人道巅峰，哪怕在异域也有很高的地位，不朽都是从他们中诞生的，能走到这个高度，都是历史岁月中某一时期的最强者。
轰！
远处，一柄雪亮的长刀劈来，带着灿灿的符文，照亮天宇。
叮的一声，孟天正弹指，将这口巨刀震开。
刀气如海，茫茫气浪汹涌而来，星骸成片，这一刀威势太重了。
那是一名帝族，他重新稳住局面，将其他至尊聚到一起，跟孟天正对峙。
“呵呵，真是可惜了，将道果寄托于那把大弓中，可惜被你自己毁掉了，提前出世，就意味着此生与仙道再无缘！”
这名帝族至尊笑着，很冷，也很无情，撕开孟天正心中最大的遗憾伤疤。
马上就要成功了，孟天正可能会成仙，可惜，今日所发生诸事，断了他的长生路，后果很严重。
形势太糟，他迫不得已，走到了这一步。
孟天正没有说话，而是提着大弓，向前走去，要杀此人。
因为，这名帝族曾很冷酷的迈出踏仙九步，将九天的一位女至尊击穿，更是以长刀当着所有人的面斩下其头颅。
孟天正要杀此人。
轰隆！
果然，这才一开始而已，此人就动用了绝学，踏仙九步，一步比一步可怕，他体魄晶莹透亮，照耀出丝丝不朽之光。
那是帝族的血气，被他催生到极致，在体内沸腾，溢出体表些许，浩瀚法力汹涌。
天地震动，踏仙九步一出，这片星空龟裂，苍穹崩开。
“诸位，请助我一臂之力！”
帝族强者开口，手持雪亮的长刀，踏仙九步迈出后，惊雷阵阵，血气滔滔。
他一口气迈了八步，就是为了抗衡孟天正，他知道前七步对孟天正无用，在斩杀女至尊时，他也只迈到第八步。
然而，大道气息密布，星空崩开，能量剧烈浩荡时，孟天正纹丝不动，站在那里，任乾坤破碎，大星炸开，他永恒不灭，只以冷漠的目光看着帝族强者。
此时，其他至尊也吃惊，这个人果然强横到骇人。
其他至尊出手了，相助帝族高手，祭出法力，一道又一道匹练没入那名帝族强者体内。
轰！
就在这一刻，他迈出了第九步，若是他自己迈出，也是恐怖的杀招，足以一上来就能屠掉同阶强者。
因为，第八步时就能做到了，遑论这最后一步？
而现在这么多人加持，助他一臂之力，可以说是至尊的联手，威力就更惊人了。
毫不客气的说，现在是神挡杀神佛挡弑佛！
帝族强者发动了这一击，那就更加不可想象了，造成了可怕的波动，星空中有涟漪扩散，冲向四面八方。
轰隆隆！
成片的大星炸开，成为宇宙尘埃，若烟霞般绚烂。
这个景象无比惊人，可是孟天正依旧岿然不动。
“杀！”
帝族强者喝道，他动了，第九步迈出后，又是一步，冲向孟天正。
九步归一！
但这并不是第十步，而是前九步造成的波动，叠加在一起，形成最后一击。
并且，这最后一击，并非体现在脚步上，而是他手中的雪亮长刀。
可以看到，从的脚根那里腾起九股炽盛的光，席卷了他全身各处，最后集中向右臂，哧的一声，长刀所向，天地被切开了。
这是终极一击，是踏仙九步的绝杀之式！
九步过后，几股力量被激活，这才是根本要义。
当！
孟天正终于动了，抬起断裂的大弓，迎向长刀，他不仅在对抗帝族的踏仙九步，还是在抗击其他至尊的联合之力。
这个地方火星四溅，神力滚滚，淹没星空。
太璀璨了，刀气贯通星海，茫茫无边，斩杀一切阻挡。
但是，今日它遇到了阻碍，孟天正的大弓生生压下这一刀，让它剧烈轰鸣，颤抖着。
喀嚓！
长刀断裂，而后炸开，宛若一片流星光雨，极其的绚烂。
噗！
帝族强者大口咳血，并且，他的那条手臂被绞碎，成为血泥。
那是力量的反噬，九股力量集中向一起，要灭杀敌手，结果却被对方挡住了，反倒伤了他的一条臂膀。
吼！
与此同时，远处一声长啸，那跟王长生对决的帝族舍弃敌手，冲向这里，要支援那施展过踏仙九步的至尊。
两位帝族联手，站在了一起。
此外，其他地方的至尊都停止了战斗，都赶到了这里。
“不计代价，将他击杀！”两名帝族都有同一种担忧，怕孟天正翻盘，想联手击杀他。
因为，孟天正的表现太惊人了，实力强的让人悚然。
事实上，当一只脚迈入仙道领域，也的确不同了，可以俯视至尊。
若没有意外，这样的人是要成仙的。
可惜了，他过早的释放出道果，断了前路。
“这一战，该结束了！”
孟天正开口，没有落寞，也无被悲色，眼中神芒毕露，他向前飞去，手中那折断的弓发光，横扫千军。
他不想其他，眼下只有一个念头，那就杀敌！
尤其是这两名帝族，都该杀。
“杀啊！”
周围，异域的至尊都动手了，一起出手，向他攻伐。
毫无疑问，这么多人联手，就是孟天正突破了，身上带着仙道气息，也难以抵抗，群狼可以噬虎。
不过，他主要盯住了两名帝族，极速躲避，而后疯狂出手。
这等人物发威，全力以赴针对一个目标，那将是非常恐怖的。
此外，王长生、仙院的老头子等，此时也都杀来，跟着出手，分担孟天正的压力。
“道兄，我知你时间无多，走好，请在杀敌中灿烂永生。”王长生开口，竟这般说道，一下子引发大震动。
无论是圣院的老头子，还是幸存下来的九天的至尊，一个个神色都变了，孟天正时间无多？！
孟天正笑了笑，而后一叹，爆发更为炽盛的光，他盯住了手持两名帝族，放手追杀。
此时，孟天正是年轻的，也是英俊的，看起来正处在黄金岁月，身材挺拔，披着黄金战衣，神色坚毅，眼睛深邃无比，神武绝世。
他如同不可匹敌的战神，杀到近前，在这一路上接连轰杀了两位至尊，体外仙光缭绕，神力沸腾。
当当当……
大决战开始，孟天正发狂，横扫四方。
终于，他杀了过去，盯着了长刀被毁、精通踏仙九步的那名帝族，噗的一声，长弓轮动下来，打的这名帝族大口咳血。
“我来禁锢他，出手，杀了他！”
这名帝族倒也果敢，无惧生死，竟砰的一声，冲了过来，抱住了孟天正的手臂，浑身都密密麻麻大道符号，想要短暂的将他禁锢，不惜付出血的代价，甚至是死亡。
其他人纷纷出手，施展祖术，向那里轰杀。
可惜，他们低估了孟天正的实力，他砰的一声，将对方的手臂震碎，而后猛力将之举起，噗的一声，撕裂为两半。
孟天正身上染血，如同魔神一般，没有停留，避开四面八方飞来的符文等，攻向另一名帝族。
噗！
最后，这名帝族也被他击杀了，用大弓将之躯体砸断，而后更是一指点出，洞穿此人的额骨，将之击杀。
孟天正大开杀戒，让星空中的异域强者损失惨重，当两位帝族迅速毙命时，其他人全都逃遁，不再大战了。
不是他们怕死，而是觉得这样杀下去没有意义，只会枉死。
咚！
帝关前，大漠中，烟尘滔天。
一道又一道身影，降落在这里，而后直接冲向天渊，要逃回异域。
这一战没有办法继续了，无人能压制孟天正，那么就意味着他们失败了，而且是惨败！
大漠中，孟天正静静的站立，看着天渊，没有追进去。

天渊前，大漠上，孟天正独自站着，天空中落下倾盆血雨，不过在离地面还有万丈高时都焚烧，化成晶莹光华。
那是至尊的血，还有天哭等异象，这一役他斩杀诸强，击灭帝族，震动了天上地下。
尤其是现在，他一个人安静的站在那里，看着天空中落下的至尊血，化成烟霞，流逝于长空，让人心颤。
这是何等辉煌的战绩？一战杀的异域至尊胆寒，连帝族都相继殒落，不敢再战，溃逃而去。
现在，只剩下他站在那里，一动不动，血光落下，赤霞点点，让这天地都显得非常凄艳。
有人心中叹息，为孟天正而哀，为他感觉无比的可惜，这样一位惊才绝艳的人杰就要消失在世上了吗？
一战过后，可能再也见不到他了！
因为王长生说的很直接，也很明显，孟天正折断大弓，让自己的神胎道果提前出世，这不仅在是断自己的长生路，还燃烧一身的寿元，一身精气神都要流散干净。
时间无多，他才那么疯狂，杀到敌人胆寒，令诸强逃遁而去。
没有了太阳，在一战中打爆，可是天地间却依旧有光，烟霞如血色的夕阳在天边在流淌，凄艳而幽冷。
一代人杰将终！
这是帝关的殇，也是九天十地的遗憾，这样一位强者到头来却落得如此下场，要身死道消，让人唏嘘。
“再筑帝关！”
孟天正开口，他背对着帝关，黄金战衣满是血迹，晶莹透亮，那是辉煌，也是遗憾，战绩惊世，却要死去。
现在，他所关心的是，要尽快重筑帝关，将残破的城墙等修好，以免异域至尊再次叩关。
这座城如果完好无损，借助几件仙器防护，可以守住，很难被攻克。
其他至尊动了，快速行动起来，有人探出大手抓向域外，那里有太多的星辰残骸，都是一战之下毁掉的。
仙院的老头子、圣院的老修士、王长生等都在动，表情严肃。
帝关，城墙上，当人们知道发生了什么，许多人为之而叹，心有酸涩。
“大长老！”
“孟天正前辈！”
一些人面露悲色，不久前还在欢呼，还在喜悦，怎能料到这一战的胜利是如此的惨烈，孟天正为了一战灭敌，不仅断了自身的成仙路，还要死去。
何其的凄惨，何其的让人不甘，都为他而惋惜，心中愤愤而不平，只能叹，天妒英杰！
石昊渡劫完毕，站在那里，鼻子发酸，张了张嘴，千言万语难以说出口。
可以说，他一路走来，自从进入九天，孟天正便等若是他的护道人，跟王家交恶，同金家对决，带他去密土，指点他走“以身为种”的路，恩情无尽。
若无孟天正，石昊或许很难这么快走到这一步。
以身为种这条路，孟天正是前贤，昔年只差一点就成功，毫无保留的全部传给石昊，并带他去一些密地，这才让他功成！
而这几年，孟天正更是几次救他性命。
“前辈，我不想你死，一定有办法！”石昊哽咽，这么长时间以来，他从未落泪，但今日却有些抑制不住。
他取出悟道茶叶，更向清漪、曹雨生等人要回昔日送给他们的东西，比如说神级药草，还有那枚在得到烂木箱过程中所获取的一片仙药叶子。
他想救活孟天正，不让他死去。
“好好修行，你会比我走的更远，路会更宽更长！”孟天正平静的说道，依旧背对着帝关，看着天渊。
他的双目很深邃，看守天渊，威慑异域的至尊，也在凝视那片法则汪洋。
异域，无至尊敢过关，都回去了，不敢踏足！
后方，帝关，所有人都在动，炼化星骸，重筑帝关，还有人在看阵图，那是仙古的法阵，要将其还原。
许多人伤感，这一役付出的代价太大了！
帝关内，几位老至尊几乎都战死了，从九天而来的人也是死伤大半，此战过后至尊越发稀少。
要知道，那可是一个纪元的积累，到头来一役近乎全部殒落。
最让人痛惜的是孟天正，以他的天资，以他的潜质，应该可以成仙，可最后却要死，从世间消失。
这一战，他杀出了绝世风采，震慑边荒。
可惜，他要离世了，将葬在边荒，所有的辉煌都只能凝结为最后的一曲战歌，伴着他下葬。
不少人眼睛红了，为他感觉伤感。
赤霞漫天，若夕阳迟暮。
帝关前，只有孟天正还有石昊站着，跟众人隔的很远。
他快死了，可还是站在最前方，他在挡着异域的强者，使他们不敢过天渊。
咻！
突然，一道混沌光绽放，化作不灭的神矛，向着孟天正的后脑海飞去，要一击格杀！
这很突然，让帝关所有人都大吃一惊，而后一阵头皮发寒，太突兀了，这是要绝杀大长老孟天正。
“小心啊！”
“前辈！”
混沌光凝聚成战矛，璀璨而慑人，极速而来，带着大道符文，将孟天正那里笼罩，眼看就要没入其头颅内。
砰！
关键时刻，那战矛居然定住了，距离孟天正的后脑只有半尺远，而后便寸寸断裂，在那里炸开，化成滔天神火。
“你应该再等一等，待我彻底虚弱，你才有机会。”孟天正转身，英姿带着倦意，但是依旧慑人。
显然，他早知道后方有一位至尊，只不过没有出手而已。
这名至尊从域外逃回来后，蛰伏虚空中，没有急着回天渊，想要在关键时刻袭杀孟天正，可是根本没用。
“时间无多，等帝关重筑完毕，就没有意义了。”那名至尊叹息。
孟天正并没有多说，只探出一只大手，向前抓去，他动用不灭经，手掌遮天，无坚不摧，所向披靡！
不管这位至尊如何抵挡，都无用，所有祖术皆崩溃了，一切大道符文都无效，全被击散在这里。
砰的一声，这位异域至尊被一把抓住，孟天正缓缓收回，而后猛力一攥。
“啊……”
至尊嘶吼，响彻边荒，震动大地，沙漠中黄色浪涛击天。
在血光中，在烟霞中，这位强者被孟天正一把化成血雾，熊熊焚烧，形神俱灭，在这里身死道消。
天地有异象，如神魔哀嚎，如血光漫天。
孟天正右掌轻轻一拍，全部震散。
“道友，你歇息够了吗，是否要动手？”孟天正回头，看向不远处的一个身影。
那里有一个生灵盘坐，被秩序神链束缚，坐在残缺的大道棋盘中，身前满是血，都是他大口吐出的。
此时，他神色萎靡，面色苍白。
这是早先被孟天正镇压的那位帝族修士。
众人闻言，都是一惊，他居然脱困了？
“看来瞒不过啊，才被人相助，打开枷锁，便被你察觉了。”那位帝族至尊轻叹。
显然，正是被孟天正刚才所击杀的至尊在相助，让他脱困了。
“我生命无多，如果在离开前，不解决掉你，心中难安。”孟天正说的很直白，临死前本就要解决此人，免得为帝关留下祸患。
“呵呵……”此人大笑了起来，而后腾的站起，挣断所有的法则锁链，身体熊熊燃烧，神火与天齐高，旺盛如海洋，他猛的向着孟天正扑去。
这一刻，他动用了最强一击，不惜在燃烧生命精元，欺孟天正生命无多，要以最凶狂的一击杀出一条生路，闯入天渊！
轰隆！
天地崩开！
他在疯狂攻击。
孟天正舒展手臂，背起断弓，可是依旧做拉弓状，一道神箭炽盛如仙剑，斩开天地，切开了永恒。
噗！
手中并无弓箭，但是依旧飞出一道箭羽，与天齐高，被他当做仙剑来用，噗的一声将此帝族从劈为两半。
此人脸上的表情凝固了，滔天的大道神火一下子定住了，整个人从眉心开始裂开，而后分为两半。
接着，包括元神在内，他砰的一声炸开了，帝族血染红虚空。
轰隆！
孟天正大手覆盖天空，一把将所有的血与骨都收走，而后投进天渊，让残骸在那里腾腾焚烧。
这一次，帝关前寂静。
大漠上，孟天正安静的站着，看着天渊，背对帝关，晚风袭来，他的战衣铿锵作响，依旧有战意冲霄。
但是，他的生命却要走到了终点，在如同残阳的血色赤霞下，在风声中，他在渡最后的时光。
辉煌一战，一个人震慑异域所有至尊，杀出一片安宁，此际无人敢逾越天渊半步，这是一种大威慑。
可惜，极尽辉煌后，将陷入永远的黑暗。
孟天正一动不动，站在边荒前。
他身体像是石化了，如同战神石像般。
“前辈！”
“不要死啊！”
……
后方，传来恸哭声，视他为战神。

孟天正将要逝去，帝关前，血色赤霞凄艳，让人感伤。
一群人恸哭，都知道他将坐化，难以挽留下性命。
一代人杰，免不了最后的殇逝。
“前辈！”石昊站在近前，他有些哽咽，怎能面对？他将那些神草、仙药叶片都送了过去，但孟天正摇头，足以说明一切。
这一幕，怎能让人不悲，绝世一战过后，守住了帝关，可是大长老孟天正却断了自己的路，还要葬下自身。
黄金战衣，染着血，有敌人的，也有他自己的，辉煌落幕在即。
“吾有一憾，未能成仙。”孟天正轻语，原本在这不可能成仙的大环境中，他另辟他途，几乎要成功了。
可是，为了最后一战，为了守护帝关，他自断一世辉煌，放弃了原本的绝世荣耀。
此时，他虽然有绝世风采，但终究不免也有遗憾。
孟天正的身体气息在内敛，生命波动仿佛放缓了，不再那么炽盛，不再那么汪洋般浩瀚无穷，如今是寂静的。
“在我心中，前辈胜过诸仙！”石昊说道，他对孟天正有无比的敬意，这是真心的话语。
“老友，你想去哪里，在何处安眠？”
仙院的老头子走来，要送老友最后一程，他心中满是伤感，相交大半个纪元，而今要为他送葬。
帝关，修补的差不多了，一些人先后赶来。
“道友，我们送你！”有人叹息，至尊来送行，他们知道，已无力回天。
孟天正注定要死去，没有谁可以复活他。
“我不需要葬地，不需要墓碑，就葬在整片天地间，沉眠边荒就好，这里是我最后战斗的地方，就守在这里。”孟天正说道。
这些话语，让人心中大痛。
“与天地同在！”
孟天正喝道，而后他猛力一震，将所有人逼退，并祭出一条大道神光，将石昊送走，让他进帝关。
轰隆！
这一刻，孟天正爆发了，整具躯体都在发光，仿佛在焚烧，释放出不朽的力量。
一股至强波动在浩荡，席卷了天上地下，孟天正满头黑发飘舞起来，眼神犀利如电芒，他的气息在暴涨。
从的躯体中，蒸腾起一道又一道仙光，氤氲仙雾将他笼罩，令那里看起来神圣无比，如同真仙降世！
“孟前辈！”
帝关上，人们都吃惊，他在极尽释放，要做什么？
“道兄果然气吞山河，英雄气盖世，就是生命无多，将要逝去，也要最后一击，踏那仙路！”王长生感叹。
所有人都明白了，孟天正哪怕生命无多了，也不低头，勇猛直进，要踏出最后的步子，彻底成仙。
这代价未免太大，他在焚大道，燃精气神，竭尽所能，要冲破天地大环境的阻隔，要迈入仙道领域。
这是在逆天！
谁都知道，他负有重伤，不可逆转，现在这般拼命，那么即便立足仙道领域，也活不成了。
他会死的很惨烈！
因为，那个时候，他已经耗尽了一切。
不能活到成仙那一天，那就刹那辉煌，一击贯穿，证明自己曾经来过，击碎这一纪元的魔咒，打破桎梏。
孟天正风采无双，此时灿烂而永恒，所有人都倒退，进入帝关，不可临近了。
那里光雨飞舞，带着仙道气息，带着不灭战意，那是他的意志，不屈，不甘，进行人生最后一战。
向仙道迈步！
光雨飞洒，成仙光绽放，无比璀璨，照亮整片边荒，也照亮了这一世！
帝关内，人们震撼。
可惜了，若是大弓内的神胎无损，道果不伤，那么他便不会英雄末路，能够自然成仙！
轰隆隆！
孟天正在动，演绎无双法，仙道气息蒙蒙，漫天都是瑞霞，成仙光遮体，让这里越发的神秘与宏大了。
如同战神转世，犹若真仙复生！
此时，孟天正虽然英雄末路，但是却依旧气吞山河，一声长啸，边荒震动，他在烈焰中永恒，璀璨而慑人。
轰隆！
孟天正抬手间，从域外抓来一颗又一颗大星，以带着仙道气息的法力炼化，重筑帝城，快速修复完毕。
“超越了至尊，双脚都要立足在那一领域了吗？”有至尊震撼的说道，声音都微微发颤了。
不久前，孟天正稍微踏足仙道领域，已经震撼了当世，因为个时候就已经超越了至尊，睥睨天下。
现在，他真的成功了吗？全身都进入那一领域中？！
只是，死亡也将至。
这一世道果在火光中要燃烧起来，在灿烂中踏足仙道。
轰隆！
突然，天渊方向剧震，那里波澜壮阔，法则之海沸腾了。
天渊向下倾泻法则，更多的秩序神链落下，淹没那里。
“吼！”
同一时间，异域方向传来大吼声，有盖世强者在动，可以看到有安澜之矛，无殇的大戟，全都在天渊中出现。
最早时，无殇的大戟就在那里，要劈开一条通道，送过来一位不朽者，让他葬灭帝关。
现在，不止一件兵器，而是两三件，承受着类似诅咒般的力量，全力以赴，送那名不朽者过天渊。
这是一场剧变！
喀嚓！
最后，有兵器龟裂，甚至将折断。
他们快速收手，无法再继续了，真要是彻底毁掉盖世兵器，那么漫长岁月的准备就会功亏一篑。
他们的大道法器不容有失，将来还要征伐天上地下呢。
因为，他们深知仙域的存在，现在不容受损过重。
帝关，城墙上，所有人都震撼，万万没有想到最后关头会发生这样的事，好险，对方终是失败了！
“呵呵，哈哈……”
突然，大笑声传来，源自天渊。
就在人们以为有惊无险时，有一道身影走了出来，他踉跄着，满身是血，伤口密布，深可见骨。
甚至，有许多地方血肉都脱落了，骨头都折断了，部分躯体已经扭曲、变形，那是承受了无上力量所致。
轰！
但是，下一刻，他挺直了脊背，站了起来，血气遮蔽星空，震动了浩瀚边荒。
不朽的气息弥漫，至强的法力汹涌，无上神光绽放，如同一头孔雀明王降世，释放无上仙道气息。
这是一名不朽者，他成功过来了。
那几件兵器攻伐，竭尽所能，就是为了庇护他，送他过关。
天地间，杀气刺骨，整片乾坤都崩裂了，只因他站在那里，冷漠的望来。
不朽者，俯视帝关！
怎么会如此？人们如坠冰窖，从头凉到脚，感觉无比的森寒。
都以为大战结束了，可以安度数百年，迎来了最为平和的一段岁月，怎能料到最后的刹那，过来一位不朽者。
天渊中，高空不断垂落法则，秩序神链，彻底封锁那里，规则比以前更旺盛了，在沸腾。
毫无疑问，那边再也无法强闯了。
但是，这已经过来的不朽者怎么办，谁能挡，谁能相抗衡？！
不朽者看向孟天正，露出异色，很是意外，因为那个人在绽放仙道瑞霞，在迈入崭新的领域中。
“有意思，先杀你！”异域的不朽者露出残酷的笑意，一步一步逼来。
当见到这个生灵出现后，帝关所有人都一阵头皮发麻，心中灰暗，很是绝望。
但是，孟天正见到他后，却没有一丝沮丧，反倒是笑了，很灿烂，带着凌霄的战意，还有一种绝世的风采。
他居然大步向前，主动迎了上去，道：“未能成仙，心有一憾，这是在为我补憾吗？”
他大笑着，黄金战衣流淌煌煌如天日般的光泽，绽放出仙道光辉，哪怕战死，也胜过寂静的坐化。
孟天正神采飞扬，黑色发丝披散，带着强大的自信，要对决不朽者。
“我一根手指就可杀你！”
不朽者冷漠的说道，并且，真的探出一指，极速放大，向着孟天正压落而去。
孟天正摘下断弓，在当中还有血在淌，落在他的身上，并且从里面落下一具躯体，带着妖异之光。
那是神胎，也是他的道果吗？
轰！
下一刻，一股恐怖气息吞没天地，乌光压盖世间。
或许，称之为神胎不符合，那更像是一具魔躯，散发着妖异的气息，乌光遮蔽乾坤。
且，孟天正自身也在发光，熊熊如天火，如十日横空，他自身更像是神胎，释放仙道光辉，永恒不朽。
嗡隆一声，两具躯体同时向前轰杀而去。
不灭经文绽放，打破永恒，得见长生！
咚的一声闷响，阴阳神光照耀古今未来，孟天正与之相对应的魔躯一同轰杀对手，将那一指震开。
不朽者，缓缓收手，指端发麻，有血落下。
他冷冽的看向孟天正，道：“有些门道！”
“一指杀我？你不行！”孟天正开口。
帝关，城墙上，所有人都震撼了，孟天正在硬撼不朽者？
这真的要打破神话、得见长生了吗？！
这一刻，孟天正分为两面，一个神光普照，黑发披散，另一个却是妖异而冷厉，如同盖世魔神！
他们都很年轻，都在黄金岁月中，身材修长挺拔，英姿勃发，但是一个满头黑发，一个却白发如雪，完全不一样！
相同的是，都极度强大，带着仙道之力，穿着黄金战衣，英姿慑人，无上力量弥漫而出。
孟天正大喝道：“今日，在杀伐中前行，在血路上迈步，此生一憾，由你来补，成仙路上决战！”
灿烂、辉煌的孟天正，现在发一张他的真身图，沐浴至尊血，独对不朽者，杀出无敌风采。放在我的微信上了，微信号是cd后面五个4，直接搜就能找到我，也可以搜辰东这两个字。加上我后，对我发送孟天正、或者大长老，就能看到图文了。
.
.

灰暗的天空，一道又一道闪电炸开，击穿苍穹，撕裂高天，一颗又一颗陨石在漂浮，巨大无比。
天宇四裂，大星转动，压抑无比，同时还有不少在燃烧着，化成了巨大的火球，向着地面坠落下来。
天崩地裂，这简直是一副末日般的景象。
大漠浩瀚，可又显得渺小。
造成这一切，只因两个生灵，他们散发出的光辉，遮天蔽日，席卷了天上地下，让整片无垠的大漠都显得渺小了。
“呵呵，哈哈……”
对面，那个不朽的生灵打破了僵持，他来自异域，法力澎湃，道则轰鸣，行走于虚空中，震慑世间。
“我很期待，这样一方净土，等着我去踏破！”
此时，他是无敌的，没有人可以抗衡！
因为，他是不朽的生灵，等同于真仙，是一位仙道领域的强者，在这九天十地间，真仙难觅，谁与争锋？
从某种意义上来说，他便是当世第一高手！
因为，天渊隔断了异域，其他强大生灵再也过不来，那片空间，那个世界，跟这边没有关系了，如今的苍茫大地上，在这边荒，只有这么一个不朽者！
孟天正平静面对，没有说话，但是他的体外光雨更为绚烂了，密密麻麻，化作成仙之光。
“杀了你，这方净土便再无人可阻我！”
不朽的生灵开口，很冷酷，但眸光却非常炙热，他眺望前往，仿佛要透过帝关看到那无垠的大地。
九天十地无人能拦阻他，这意味在很漫长的时间内，他就是这片崭新疆土的主宰者！
到了那个时候，全天下的气运集于一身，他或许能够进一步突破，这是他的野望！
所谓的气运，并非天命，非承运等，是指实质意义的大造化。
若是这方天地中，以他为尊，那所谓的机缘，一个纪元的造化等，将全部归他所有，集在唯一不朽者的身上。
到了那个时候，说不定还真被他破境也说不定。
“哈哈哈……”不朽者大笑，震的整座帝关在隆隆摇动，仿佛要崩开了一般，让所有人都脸色苍白。
谁能料到，最后关头，一位不朽的生灵过来了！
“锵！”
不朽者动了，抬手间，符文交织，其右手五指如同仙金般发出铿锵之声，极速向前探来，抓向孟天正的天灵盖。
他很冷酷，也很无情，要在第一时间击毙这个变数，就此便能独尊此界。
轰！
孟天正爆发，丝毫无惧，并且战意高昂，前所未有的慑人，仙道光辉澎湃，熊熊燃烧，向着四方绽放。
他光辉万丈，跟那具魔躯站在一起，仿佛可以开天辟地，要再造一个纪元。
咚！
天宇被震裂，乾坤在塌陷，陨石在坠落。
仙道领域，毫无疑问，孟天正以很不可思议的手段让自身仿佛踏足在这一境地中，法力雄浑无匹。
这根本不像是一个生命无多的人，因为，他的血气太雄浑了，实力不可揣度。
“杀！”
孟天正喝道，在这一刻全力以赴，要在人生最后阶段辉煌一战。
心有一憾，未能成仙！
可现在，却有了一个补憾的机会，他在战不朽者，跟这个级数的生灵大对决，在逆行伐仙！
或许，他能在这一战过程中，真正成为战仙也说不定。
激烈大战！
两个孟天正，一个满头黑发，一个白发如雪，同是很年轻，一起向前轰杀。
一人出拳，一人出掌，有不灭经的奥义，还有其他！
两人间形成了最为玄妙的配合，阴阳二气流转，合在一起，就是在阐释大道本质！
当当当……
火星四溅，天地崩开，他们跟天空中的那只大手不断碰撞，造成了最为可怕的景象，一颗又一颗陨星坠落下来。
轰隆一声，很快，他们就腾入天际，来到苍穹之上！
“哪里走！”
不朽的生灵追击，他的瞳孔略微收缩，有些动容，早先的时候他一根指头点出，没有能奈何对方也就罢了。
现在他探出大手，居然也没有能立刻毙掉这个生灵，令他露出异色。
哧！
刹那间，不朽的生灵浑身银白，肌肤宛若白银浇铸而成，透发出一股更为可怕的气息，他不得不得郑重起来。
万一大意的情况下，在这里吃大亏，那就悔之晚矣。
他已经看出，孟天正的状态很奇特，非常不一般，仿佛真的成为了一个仙道高手，那是漫长岁月的积淀，更是神躯与魔胎的互补所致。
“嗡！”
虚空崩开，不朽的生灵，通体银白，包括发丝，竟然如同银河垂落一般，倾泻下来，抽碎了高天。
这发丝根根晶莹，带着不朽的符文，横扫孟天正，无以伦比！
有谁敢这么针对一位散发着仙光的至强者？不朽的生灵就是这般做的，衡勇无敌，径直这么出击。
砰！
孟天正横移脚步，在那里，太阳真火爆发，熊熊燃烧，点燃天地，要将这万丈银色发丝燃断，毁掉。
然而，银色发丝被不朽的符号笼罩，居然无恙。
另一边，那个白发如雪、从弓中坠落出的来躯体则长啸，吐出一片幽冷的火焰，那是太阴之火道符文。
当太阴与太阳相撞，两者间烈焰冲霄，击穿了苍穹，天上地下都是符号，都是火光，炽盛的让人灵魂颤栗。
嗡隆！
域外，非常可怕，也不知道有多少大星被焚毁，星骸遍地，簌簌坠落，向着边荒砸去。
那景象，震撼人心，一颗又一颗赤红的星辰，在被焚毁，在炸开，巨大的陨石铺天盖地，到处都是。
这是仙道级大战，仅一个动作，就造成了星空崩塌般的景象。
哧！
那满天的银发被收了回去，不朽的生灵露出惊容，这个对手居然真的算是另类成仙了吗？非常的妖异。
他不敢再有丝毫的大意，集中力量，挥动拳头，再次向前杀去。
不朽一击，天地寂灭，可怕的光芒席卷，横扫了域外，那所有坠落而来的陨星等全部炸开，在虚空中成为齑粉。
而这只是他一击的余波而已，真正的正面攻伐，可怕的杀生大术，都集中向孟天正。
砰！
孟天正一体两面，一起出手，迎击不朽者，在那里发出了最为炽盛的光芒，大道轰鸣，天宇崩裂。
但很快，孟天正横飞了出去，被撞击的倒飞，两个躯体都是如此，嘴里向外溢血。
这就是不朽者的神威，难以抗衡！
“凭你也想跟我争锋！”不朽者喝道，银发披散，浑身雪白，金属光泽闪耀，他的气息更盛烈了。
轰隆隆！
天地剧震，域外爆发可怕的光束。
那是他的拳芒，这一刻照亮了宇宙，每一道拳芒飞出，都有一颗又一颗大星被击碎，成为历史的尘埃。
这是仙道大战，是世间最绚烂的厮杀，也是最危险的碰撞。
这片星空都被他们打崩了，星体不知道毁了多少。
“杀！”
不朽者发狂，动用至强力量，他担心出意外，毫无保留，一拳接着一拳的轰杀。
可以看到，一道又一道巨大的闪电冲进宇宙深处，照亮黑暗之地，诸多星体都显得很渺小，那是他的杀伐之光。
拳力绝世！
孟天正在不断倒退，甚至被轰击的横飞，大口吐血，他第一次迎战不朽的生灵，体会到了多么的强大。
“另类成仙？我看未必！你没有得到天地的认可，不曾受到洗礼，没有承受上苍之审判，还不行！”
不朽的生灵冷声道，法力更雄浑了，简直要覆灭这一世！
孟天正一声大吼，满身的甲胄如同仙剑般，居然在铮铮作响，杀气滔滔，爆发出黄金光芒，阻断对方的拳芒。
他的两具躯体都在滴血，而后彼此冲向一起，轰隆一声，爆发出无以伦比的仙道气息，法力浩瀚无边。
两具躯体，在此融合了！
此时，孟天正发生了惊人的变化，有死气，有勃勃生机，还有混沌，更有仙道光雨，笼罩了他全身。
“以身为种，断路重现！”孟天正低吼着。
他的不甘，他昔日的遗憾，他今生的愿望，都在这一刻迸发而出，他体内有诸多的门在开启，释放出永恒的力量。
成仙之光席卷了天上地下，他的气息在变强，他在大吼：“借你不朽的首级，补我之遗！”
轰隆！
“成仙路上斩不朽！”孟天正大喝，杀气滔天，挟绝世之威，杀了过去，带着无量仙光，轰向不朽者。

