要在成仙路上斩不朽，这等气魄，令四方皆颤，天宇隆隆剧烈抖动，仿佛直达上苍，震撼此界。
帝关，城墙上，许多人透过几面骨镜在观战，见到这一幕后，他们既激动，又伤感。
孟天正终究是要逝去，而他却在临死前明志，要斩不朽，这是补憾，又何尝不是为了保护帝关，尽最后一分力。
“杀！”
苍穹上，激烈大战爆发。
孟天正两身融合后，向前冲去，举拳就轰杀，成仙光澎湃，法力盖世，异常的强大，跟仙道生灵没什么区别了。
砰！
一拳而已，震的不朽者倒退，露出惊容。
怎会如此，不朽者震惊，眼前之人太古怪，有问题，难道真的算是另类成仙了？
轰隆！
孟天正捏拳印，极速而来，一拳猛过一拳，诸天星斗都在颤栗，这片星域都在他的拳芒笼罩之下。
在砰砰声中，在遥远的星域深处，一颗又一颗星体炸开！
此时，无量光芒绽放，孟天正神勇无匹，他的身体在发光，如同黑洞一般，汲取那些焚烧的大星的力量。
此外，炸开的形体，形成的光束也都在向着他集合而来，被他所用，拳头发光，猛轰不朽者。
在剧烈的攻击中，轰隆隆的大道声中，孟天正拳力无匹，不断轰杀。
他的拳头都在滴血了，且嘴角在溢血。
而在此过程中，不朽者也忌惮了，他被震伤，哇的一声，嘴里喷出一口不朽真血，当即毁掉很大一片星空。
至于孟天正，嘴角不断淌血，但他像是不知疲倦，无惧伤势，就是猛攻。
“杀！”
不朽者怒了，满头银发飞舞，身体发光，如同银白光芒在燃烧，他结法印，施展出一种可怕的祖术。
一片不朽之光，从他手中炸开，淹没孟天正。
孟天正那里，阴阳二气流转，居然可以瓦解，能够化开那些不朽的符文，将那祖术挡住了。
锵！
他的断弓出现，不再是弓胎，而是化成两柄弯月刃，绝世犀利，锋锐无匹，跟孟天正一样带着仙光，璀璨的不可直视。
咻的一声，一柄弯月刃飞出，斩破天地，当即割裂这片星空，混沌气澎湃，噗的一声，它带着大道规则，居然扫中了不朽的生灵，溅起大片的血水。
不朽的生灵，通体银白，无比震惊，同时怒火汹涌，他的肌体居然被划开了。
刚才，他想尝试截断此刃，因为他已经看出，这件兵器有孟天正的道果气息，一定温养过其神胎法相等。
一旦击碎这件兵器，多半会让对方遭受反噬，因为这是跟其性命交修的器物。
可是，那兵器像是在被仙气滋养，同孟天正一样蜕变，疑似成为了仙道法器。
不朽者初次尝试失败，自己的手臂反被斩伤，血液流淌。
帝关，城墙上，人们震撼。
真的能斩不朽者？这跟神话中的神话一般！
“哧！”
不朽者肌体上出现一条又一条纹络，那是道则，也是他释放的无边潜能，还有他的不朽之力。
所谓不朽，身与法结合，到了这个境界没有必要刻意施展出一种法，因为大道已经跟他们凝结在一起。
有时候肉身一个冲撞就是一种大法！
现在，不朽者在集中力量，祖术纹络遍体，神通规则浮现，他的肌体仿佛被刻上了法阵一般。
轰隆一声，他杀了过来，眸子璀璨，如同小太阳一般，想要迅速格杀孟天正。
可是，孟天正也完全不同了，体内喷薄仙光，又一道又一道的门开启，释放出的力量无以伦比，仿似修道多年的真仙降世！
为什么？不朽者疑惑，哪怕对方真的超凡，也不可能在另类成仙的过程中就有这般实力才对？
轰！
孟天正爆发，体内的门化成了力量之源，催动两口弯月刃，发出蒙蒙仙光，向前斩去！
这是昔日的执念，还有遗憾，他走以身为种的路功败垂成，封印神胎，那是道果，也是他斩出的部分血肉神，依旧在走那条路。
如今两身合一，就是为了突破，展现最强攻击。
可惜的是，过早让神胎出世，断了前路，也让道果受损，终究要反噬，踏上不归路。
尤其是，经历一场血战，连杀诸至尊时，他错过了最后的疗伤机会，而今不能回头了。
锵！
大道碰撞，孟天正被击飞，鲜血飞洒，受了重创，但是不朽者也是血溅当场，被两柄弯月刃击中，血肉模糊。
“以身为种！”
不朽者盯着孟天正，看着他体内一道又一道发光的门，想到了一些传闻，露出惊容，神色越发的严肃。
“留你不得！”他一声轻叱，再次杀来，两人剧战。
谁都没有想到，孟天正这么强大，真的能跟不朽者交手，哪怕战死，也是虽败犹荣。
“噗！”
孟天正的身体被击穿，鲜血染星空，他横飞而去。
不朽者虽然也在淌血，但是问题不大，在后方追击，准备施展绝杀，结束战斗。
但是，这一刻，可怕的事情发生，天地间惊雷阵阵，仙光璀璨，一下子淹没了这片星空，茫茫无边。
孟天正被仙道雷霆淹没了。
“真正要成仙了！”不朽者心惊，他向后退了几步，没有立刻闯进去，因为怕沾惹上最可怕的仙道雷劫。
所谓的另类成仙，是指不经历雷劫洗礼，没有经受过上苍考验，但是有真仙实力的修士。
但是，这只是传说中才存在的生灵，自古以来也没有几个。
因为，实力过线后，必须得渡劫，经受考验，失败者会死亡。
除非有奇异遭遇的生灵，由于种种原因而不能成仙，卡在这一特殊境界，可望遍古史也没有几个，算是另类成仙者。
如今，孟天正不能在这个状态保持下去，果然被逼出这一领域，开始渡劫。
帝关，城墙上，所有人都震撼，真的要成仙了？
很快，一股黑雾弥漫下来，从那天穹最上方落下，淹没大星，笼罩高天，让一切都仿佛失去了生机。
发生了什么？！
所有人都呆住了，不是要渡仙劫吗？怎么会有这等诡异的事情发生。
成仙，代表了辉煌，是神圣的，也是祥和的，可现在怎么出现死气沉沉，非常诡异的画面。
轰！
天劫还在，依旧在响，但是黑雾也在弥漫，笼罩下来。
帝关，城墙上，石昊身体一阵发冷，他生出非常不好的感觉，想到了昔日的一些事。
他想到了两个人，叶千羽、摹无道，都曾险些跨足仙道领域，留下传说。
可是，最后都殒落。
当年，三千州天才争霸，进入仙古遗地，石昊曾捉到虚天藤这株神药，从它那里了解到一个名为叶千羽的人，甚至透过虚天藤看到了一些烙印碎片。
在某一个时代，叶千羽渡劫后就曾遇到这种事，最后被黑暗吞没了！
现在，这种诡异发生在孟天正身上，让石昊惊悚！
“不！”他大吼着，恨不得冲向域外，去告诉大长老小心，一定要熬过去。
仙院的老头子一把抓住了他，不让他闯出帝关。
事实上，距离太远，根本来不及了，且那里有不朽者，不容他临近。
轰！
仙道雷霆劈落，仙光恐怖之极，只是那黑雾也在降落。
“终究是来了。”孟天正叹息，道：“我自断长弓，道果提前出世，看来结局早已注定，成仙日，便是仙殒时。”
他若是无恙，自信可以熬过去。
现在，根本就活不下去了，只想补憾，刹那驻足仙道领域，足矣，哪怕死也无憾了。
可是，最后关头出现了这种黑雾，跟传说中的一般无二。
或许，连成仙都不能了！
“来吧，不朽者！”孟天正没有理会头顶上的一切，而是扑向了不朽的生灵。
此时，不朽的生灵表情很奇怪，看着那片黑色的雾霭，有些向往，又有些惧意，神色非常的复杂。
“斩！”
孟天正大吼着，带着无尽仙道雷电，冲了过去，跟不朽者血战。
这一刻，他的气息强大无匹，在渡劫过程中，仿佛又经历了一次蜕变，成就了真正的仙道果位。
轰！
不朽的生灵居然被击的大口咳血！

生命无多，在最后的时光中，闯进仙道领域，聆听着自己的葬歌！
孟天正一往无前，杀向不朽者，他知道时间不多了，要么在遗憾中落幕，要么在灿烂中高歌，唯有一战！
此时，天地都在颤栗，那是仙道力量的释放，是不朽之光在沸腾。
两大强者不可避免的展开了大决战，动用全部的神通与手段。
除此之外，还有那漫天的雷电，伴着神圣祥和的霞光，以及最高处的黑雾与诡异，这是矛盾的，但同时出现了。
孟天正在硬抗，暂时不去理会，还未上其仙体。
“杀！”
在灿烂中永生，在辉煌中落幕，亦或是在凄凉中逝去，尽在最后一战中。
孟天正捏拳印，神勇无匹，如同战仙转世，满头黑发都在发光，带着淡金色的光彩，神力盖世，比之前也不知道强大了多少。
他这一拳直接击穿这片星域，造成的波动无以伦比，可以看到，这个位面，这片苍穹下，群星坠落，大星焚烧，无可避免。
那拳头像是从一张纸中穿透而出，透过空间界壁，到了不朽者的眼前，神光无量，照耀古今！
不朽的生灵变色，就在方才，他已经负伤了，被对方的绝世拳芒震的咳血，现在孟天正这么拼命，让他更加忌惮了。
祖术成片，他如浴火而来的不死血凰，火光滔天，那都是由大道符号组成的。
他银白色的躯体上，铭刻上了大量的纹络，越发的像是金属般，透出冷冽的光泽，且光芒逐渐刺眼。
咚！
沉闷的一击，天宇炸开，苍穹粉碎，这个地方混沌气爆发，如同一个纪元终结，天地仿佛全毁。
这是至强者的碰撞，此世难觅真仙，此时仅见，两界被隔绝后，他们便是无敌战力。
这片星空爆碎，天崩地裂，鬼哭神嚎。
血雨在天空中飘洒，让这里无比的凄艳。
可以看到，附近没有了群星，早已被那盖世拳印震碎，星骸很多，冲向四面八方。
这是一场浩劫，他们的惊世一击，让这片星空先是极致璀璨，而后焚烧的星骸远去，这里便一渐渐黑暗了，太多的星体消失。
血雨洒落，不朽的生灵踉跄倒退，露出惊容。
他又一次被击伤，对方所捏拳印实在过于刚猛，无坚不摧，打的他气血翻腾，不朽的指骨都险些断裂。
当然，对面的孟天正口中也在滴血，付出了代价。
“为何这么强？”不朽的生灵瞳孔收缩，目光越发的可怕，他必须得尽快击杀对方，不然可能会发生变故。
因为，从开始到现在，对方越来越难对付了，将他都击伤了。
“呜呜……”
不朽的生灵十分严肃，再也没有了一丝轻视之心，取出一根洁白的骨笛，吹响了。
“诸仙末日之离魂曲！”
在笛声响起的刹那，不朽的生灵段喝道，这几个字如同天意之刀斩落，一下子让这首曲子威力倍增！
这是魔曲之宗旨，是其神意所在！
呜呜……
仿佛诸神在哭泣，犹若真仙在殒落，化作黄昏时，凄风吹过，举世生灵皆离魂，成为行尸走肉。
这曲子太可怕，哪怕隔着无尽远，也让帝关的生灵险些暴死一片又一片。
还好，关键时刻，帝关内的仙阵法光，且刚退回来的十界图、仙王裹尸布等震动，挡住曲音，还那里平静。
可是，域外就不同了。
星空被割裂，成为一块又一块，都是那曲音所致！
孟天正身体摇晃，肌肤上出现一道又一道裂痕，魔曲不仅可以离魂，还能斩杀肉身，形神皆可杀！
毫无疑问，他被此曲击伤！
诸仙末日之离魂曲，幽幽而鸣，震动了这片宇宙，可以看到，诸多虚影浮现，如同行尸走肉般。
同时，孟天正的双目有些暗淡，其神魂被召唤，要离体而去。
“叱！”
突然间，他一声大喝，眸子深处神芒大盛，从这种失神的状态中恢复过来，虽然体魄被割裂，鲜血长流，但是其精神上摆脱了。
锵！
孟天正背后浮现一对弯月刃，它们璀璨，此时熠熠生辉，带着淡金光芒，而后直接斩了出去，天地间，仿佛有两轮冷月在飞旋，发出轰鸣声。
不朽的生灵，双目如太阳般盛烈，唇边的笛子发光，漾出魔性涟漪，那是最可怕的音波！
一枚又一枚音符，化成有形之体，在虚空中跳跃，全都带着不朽的光芒，由仙道纹络凝聚而形成。
刺耳的声音爆发，弯月刃跟这些音符相撞，火星四溅，大道波纹扩散，撕开了这片大宇宙。
这如同在开天辟地，景象骇人之极！
最终，弯月刃击溃诸多发光的大道音符，十分可怕，撞在骨笛上，中断了此曲！
在此过程中，两者间的距离在缩短，孟天正再次杀了过来。
锵！
他的双臂展开，竟化成两口仙剑，一黑一白，不同颜色的剑体，散发着阴阳二气，在蒙蒙流转。
孟天正的手臂化成剑形，散发着可怕冷意！
哧！
一刹那，两道剑光，分为黑白二色，极速斩向前去。
噗！
不朽的生灵迎击，结果身上溅起血花，可怕的剑芒斩破其白银般的体魄，一大片血水洒落在星空中。
吼！
不朽的生灵长啸，他被激怒了，一位后进者，一个才踏足仙道领域的人族，怎能数次将他击伤？
他觉得这是耻辱！
轰隆一声，在他的右手中出现一杆天戈，冷幽幽，带寒气扑面而来，仿佛要冻住了整片宇宙。
这是不朽的法器，也是他的成道器，拥有莫大的威能，向着孟天正扫去。
那雪亮的锋刃，仿佛可以收割世间一切生灵的性命，包括谪仙等，带着莫测的威压，杀到了近前。
当！
黑白两口剑胎发光，交叉着，迎了上去，跟此法器碰撞，动静太大了，刺目的光芒从那里绽放。
此时，一片璀璨的骇浪以这里为中心，向着宇宙深处迸发，汹涌而去，十分慑人。
哧！
孟天正带着仙光，迎着头上无边的雷劫，体内的各种门一起绽放，他在身体上铭刻符文。
那是不灭经之奥义，被他结合自己的无上大法，推向了极致，这是他敢对抗那兵器的原因所在。
不灭经跟其大道相融，再加上以身为种，让他血肉坚固不朽！
轰隆！
下一刻，他双臂合在一起，如同古僧双手合什般，但绝对不是，那是剑胎的融合。
他的双臂，化成的黑白仙剑，此时归一，成为一口剑胎，黑白二气融汇，不分彼此。
哧！
当孟天正这般向前劈去时，这片天宇被切开了，像是分为两界，景象震撼人心！
一剑断星域！
这是浩大的威能，是绝世之力。
真正踏足仙道领域后，孟天正的实力的确激增了。
当！
这口黑白剑胎，将天戈斩的火星四溅，荡起很高，同时后方有冷光飞来，那两口弯月刃斩向不朽的生灵。
砰砰砰！
不朽的生灵横移躯体，出现在另一片星空下，同时祭出祖术，阻挡弯月刃，跟那两口兵器激烈碰撞。
“啊……”
孟天正长啸，因为时间无多，他拼命了，动用了最强的力量。
哧的一声，如鬼魅般向前而去，抬步就是数十万里，刹那拉近了距离，追上了敌手。
噗！
这一次，他的双手相合，全力催动时，黑白剑胎融合为一剑，斩出绝世光芒，无物不破，当场血光四溅。
不朽的生灵中剑，避之不及，因为根本没有办法全部躲开，那剑光成片，一道又一道，淹没了此地。
一刹那，两人碰撞了千百次，不朽的生灵持天戈跟孟天正厮杀。
哧！
剑光如虹，最后的瞬间，带着大片的血水，斩落下不朽生灵的一条手臂，染红星空！
但是，同一时间，孟天正也是一震，踉踉跄跄，因为他被头顶上的仙道雷电劈穿了躯体，胸部出现一个血洞。
此时，渡劫之神威开始显现，仅凭肉身硬抗，已经非常吃力了，而且那不祥的黑色云雾也落下，临近其躯。

不朽的生灵，面色略微发白，居然失掉了一臂，这种伤令他心颤，但更可怕的是，对方的无畏与勇猛，让他忌惮。
居然被斩落左臂，鲜血喷涌，对他来说，这简直不可想象！
多少年了，成为不朽者后，从未遇到过险情，都快忘了流血的滋味，可今日被一个人族强者竟逼迫到这一步。
他银白的躯体发光，极速后退，并裹带走了那条手臂，以他之能自然可以断臂重生！
他在庆幸，若非雷劫过猛，阻击了孟天正，他或许更为狼狈，甚至发生危险！
当然，他能避开雷霆，是因为身上有一件绝世秘宝。
天空中，雷劫猛烈，那是仙道之光，是无上雷霆，若是一般的人在此肯定早已被劈成灰烬了。
便是孟天正也负伤了，早先时，他为了击杀不朽者，直接硬撼，不去理会闪电，现在吃到了苦果，负重伤了。
他敢如此，是因为以身为种，虽然有缺，不曾完满，但毕竟跟一般的成仙者不同，实力雄浑，肉身强韧。
此外，他还修炼了不灭经，更进一步强化了，让他可以从容不少。
不然的话，怎敢在雷劫中这样出手？
孟天正没有耽搁，略微调整，口鼻间，竟在吞吐雷光，而后又杀向了不朽的生灵，誓要取他性命。
这是何其惊人的事实！？
一个刚踏足这一领域的人族修士，就敢不断挥动杀伐之剑，要杀那成道多年的不朽生灵，说出去的话没有几人敢相信。
后进者一般来说需要巩固，欠缺充沛的仙道之力，很难是老牌强者的对手。
但是，孟天正却做到了，可以杀伐修道岁月漫长的不朽级强者，有效斩伤，甚至能击毙。
一切都是因为以身为种的逆天，如今体现了出来！
胸口淌血，有一个大洞，前后透亮，是被刚才的雷霆击穿的，但孟天正不是很在意，径直去杀敌。
他的时间真的不多了，必须要速速斩掉不朽的生灵。
轰隆！
天宇四裂，那雷霆太可怕，仙光沸腾，不断击落下来，打的孟天正摇动，承受了最可怕的轰杀。
但是，这没有办法躲避，只能被动硬抗，这是天劫，是厄难，是命运的审判，也是一种生死的洗礼。
熬过去，活下来，从此会海阔凭鱼跃，天高任鸟飞，可惜，哪怕他能抗住，生命也跟他无缘！
总的来说，前路一片黑暗。
“轰！”
孟天正出击，双手相合，依旧是黑白剑体，发出巨大的剑芒，不仅撕开了天宇，更斩开了这片宇宙。
不朽的生灵神色肃穆，以天戈阻击，同时在倒退，他在拖延时间，希望天劫能进一步伤害这个对手。
不过，他心中有股屈辱感，堂堂不朽，居然没有进击，而动了这等心思，让他自己都非常的不满自己。
可是，活下来最重要，笑傲到最后的人才是赢家，他没有让情绪左右自己。
“杀！”
当当当……
响声震耳，天宇炸开，这里有剑光亿万丈，斩破苍茫天地，得见长生永恒，更有飞仙之光。
这是孟天正的最后一战，跟不朽生灵的大对决！
噗！
不朽的生灵再次洒血，肋部被剑芒击穿，骨骼被斩断，划开一道可怕的伤口。
哧！
同一时间，孟天正的两柄弯月刃带着大道光泽，所向披靡，击穿星空，斩在了不朽生灵的后背上。
“啊……”
不朽生灵怒吼，他居然被人这样攻伐，一个纪元了，过去从来没有。
在他肩头有血花冲起，肩胛骨差点被斩断下来，那弯月刃绝世锋锐，带着大道光泽与符文，太可怕了。
轰隆！
然而，关键时刻，孟天正又一次受阻，不仅是雷霆淹没他，还有那黑色的雾霭落下，侵蚀其躯。
这是不祥的物质，当年曾害了叶千羽、摹无道两代天骄，让他们功败垂成，惨死在最后的成仙过程中。
果然，孟天正一阵摇动，身体泛起黑雾，神魂发僵，受到一种莫名的冲击，像是要换成另外一个人。
蛰伏的杀意，潜意识的中负面情绪等，一下子爆发了。
他似乎要涅槃，一个全新的自我仿佛要占据心神，击杀原有的灵魂，夺走这具躯体，十分恐怖。
孟天正猛的抬头，看向天空中，一声大吼，震散黑雾，挡住了这次的侵蚀，击溃不祥。
但是，黑雾滚滚，在上方汹涌，在那里徘徊，并未真正退走，仿佛那里面有什么生灵。
这才是最可怕的，比之仙道雷霆还要让人绝望，令人惊悚。
天劫可以渡过，但这种未知的黑雾，却不见得能熬过去，叶千羽、摹无道何其惊艳，但都没有抗争之力，那是成仙之祸！
在这个过程中，不朽者的表情非常奇怪，有希冀，有渴望，想临近，但同时还有一种惧意，深深忌惮。
他的神色显得很矛盾！
“杀！”
孟天正怒啸，杀向不朽的生灵，果然是豁出去了，不在意头顶上的两大威胁。
咚咚咚！
这一次，天劫沉闷，如同神鼓在擂动，硕大的光芒扫落下来，形成毁灭之击。
孟天正咳血，通体都是伤痕，被打的要解体了一般，以身为种，结成光茧，帮他抵消了死亡之光。
但是，他依旧不可避免的遭受重创。
隆隆隆！
雷光亿万道，无穷无尽，被重伤的孟天正带着，扑杀向不朽的生灵。
这一次，雷霆格外的猛烈，浩瀚的无法想象，这是仙道雷霆的高峰，到来了。
“不好！”
不朽的生灵心中焦躁、不安，因为，他身上的一件器物喀嚓一声碎掉了，雷光直接席卷他这里。
早先，他能置身事外，是因为身上有块宝坠，是一件不朽灵宝，价值无量，举世罕见。
因为，那宝坠子曾得到过数位不朽者的温养，早已通灵，可避上苍的审判——天劫。
不然的话，他早已被席卷了，被雷光所淹没。
现在，那无价秘宝居然毁掉了。
“啊……”
不朽的生灵大吼，跟着渡劫，他硬着头皮对抗，虽然无惧，当年经历过这些。
但是，毕竟是天劫，动辄杀人性命，斩人道果，如果没有意外，无人愿意再次体验。
不朽者很狼狈，对抗雷光，而这对孟天正来说则是击杀对手的一个机会，相对来说，容易了不少。
同在雷光下，都在被攻击，谁都逃不了。
“轰！”
此时此际，不朽的生灵拼命了，天戈突然暴涨，并且居然出现了一个旗面，迎风摇动，猎猎作响。
天戈变成了旗杆，露出此器的真容！
这是一杆大旗，黑色的旗面上满是尸骨图案，并有蒙蒙虚影等，有诸神的哭泣，厉鬼的嚎叫声。
轰隆！
不朽的生灵摇动大旗，一刹那间，从大旗中冲出数不尽的人马，都是行尸走肉，以及枯骨等，像是来自死界的大军。
他们都很强大，杀向孟天正。
“雷杀！”
孟天正大喝，天地间，雷光无穷，向前垂落下去，当场将成片的身影击成灰烬。
但是，有一些金色骨架，以及一些如玉石般的尸体，并没有被毁掉，如同神鬼哀嚎，向前冲来。
这面大旗，是不朽者祭炼无尽岁月的宝物，强大无匹，此时尽显神威，带着千军万马攻伐。
当中，有他收集的各种尸骸、法体等，不乏战死的不朽生灵，以及真仙遗骨，故此非常的可怕。
“吼……”
千万鬼神咆哮，喊杀震天，向着孟天正扑杀而去。
那大旗猎猎作响，每一次抖动，都震碎了星空，不断有大军杀来。
哧！
孟天正爆发无量光，他扬起头，面对雷劫，张口一吸，竟吞下了无数的雷霆，而后身体晶莹，直接化成了一口剑胎。
这一次不是双臂，而是全身都在化剑胎。
修有不灭经，结合自己的大法，他敢于这么做，如其性情一般，果敢，坚毅，勇猛无惧，此时一往无前，要斩破苍天。
哧！
剑光所过之处，无数鬼神哀嚎，全部被斩灭，无穷的身影在那里炸开。
可以看到，宇宙颤栗，一道仙剑所向披靡，斩破一切阻挡。
同一时间，还有两柄弯月刃，被仙光洗礼，被雷霆淹没后，越发的可怕，也是杀到尸骨成山，斩尽前路阻挡。
噗！
孟天正到了近前，自身都成为了一柄仙剑胎，震开天戈，噗的一声斩中不朽的生灵，让他险些被劈为两半。
漫天法则，无尽秩序神链，如同瀑布般倾泻，不朽的生灵竭尽所能，全力以赴，阻挡这名敌手，并想反杀之。
这一刻，两声道鸣，两柄弯月刃到了，代表了阴阳二道，噗噗两声，斩碎所有大道符号，切开光幕，破开了不朽生灵的防御。
并且，在这最关键的时刻，哧哧两声，斩断了他的两条臂膀，带起大片的血水。
孟天正化成的剑胎，更是发出大道轰鸣声，仙光大盛，高高扬起，猛的向前劈去。
这一次，没有任何的意外与悬念，他将这位不朽的生灵立劈为两半，直接斩掉了。
“啊……”不愧为绝世强者，号称不朽，果然有其惊人之处，就是元神被劈开，亦不朽，想要遁走。
并且，那两半的肉身也在重组，要跟着逃离。
可惜，到了这一步，他难以逆天了。
孟天正重新化成人形，背后浮现两柄弯月刃，散发神圣光辉，守护己身，一步向前迈步而去。
他一步就到了近前，一把抓住了那被斩开的元神，掌指间发光，剑气滔滔，直接斩杀成齑粉！
噗！
同一时间，两柄弯月刃发光，将那残尸绞杀，成为血雾，在虚空中炸开。
一代不朽者毙命，形神俱灭！
喀嚓！
孟天正抓住天戈，猛然用力，当的一声，大道炸开，他居然直接折断了，他怕这兵器中有古怪，就此毁掉！
这让人震撼，刚踏足仙道领域，就能杀不朽，毁这个级数的兵器，实在强大的不可想象。
接着，他用尽力量，又扯碎其大旗，猛然震碎！
天空中，雷劫一道又一道，带着可怕的光华，无穷无尽。
孟天正站在那里，一动不动，沐浴着雷霆，他有怅然，也有叹息，他知道，到了人生最后的时刻。
仙道雷霆不时劈落，最为可怕的是，还有黑雾浮现，要将他淹没。
他一步迈出，彻底远去，要带着不祥离开这片星域，远离边荒，渡过此生最后的时光。
帝关，城墙上，许多人大吼，呼唤他的名，人们落泪。
宇宙深处，一片漂浮的古大陆，孟天正独自立足，在其周围星辰不断坠落，闪电交织，仙光闪耀。
他此时的面孔竟有一丝妖异之感，因为，被黑雾笼罩了。
“吼！”
孟天正大吼，震散了不祥的云雾，也轰开了仙道雷霆。
他霍的转身，最后看了一眼边荒方向，残破的黄金战衣满是血迹，背后一对弯月刃散发盛烈光辉，形如仙魔，带着不舍，轻轻一叹。
他的气质有些妖异了。
因为，有黑雾笼罩，要将那里覆盖！
帝关，城墙上，人们透过骨镜，看到了这最后的一幕，许多人落泪，大声呼唤，希望他能活着回来。
可是，很多年过去后，人们都带着遗憾，带着伤感，那是很多人最后一次看到他，那是最后的画面。
他，最后的瞬间，定格的画面，大家想看的话，可以加我微信号cd后面五个4，或者直接搜辰东，加上我后，对我发送孟天正或者大长老，就能看到了。
.
.

最后的画面，永远定格在人们的心间，哪怕过去很多年，也无法忘怀！
那是战神，一代人杰，可惜，就这么消失了，再也不可见。
仙道雷霆滚滚，成仙光如海，此外还有黑雾扩散，笼罩孟天正，陨落的星体如雨点般，在那片宇宙中落下，他不见了！
那片古大陆崩毁。
孟天正，这一纪元最有希望长生之人，不过却因提前破关，断了自己的路。在最后的守护大战中，他击帝族，斩诸多至尊，所向披靡！
可是，最后却是英雄末路。
心有遗憾，他焚道祭身，对决不朽者，进行巅峰大战，补憾！
帝关宁静了，而他却不见了，沐浴不朽之血，平动乱，镇边荒，功绩惊天下！
一战杀出绝世风采，可是，辉煌伴着葬歌。
“大长老！”
“孟前辈！”
帝关，城墙上，许多人大喊着，不少人落泪，为孟天正而遗憾，太可惜了，一代天骄就这么消逝。
那无敌的身影，那绝世的风采，怎能让人忘记？
这一战，给人留下了太深刻的印象，不可磨灭。
黄金战衣染血，辉煌而灿烂，他横击群敌，斩杀不朽的生灵，一战慑天下，可是到头来却聆听着自己的葬歌，独自上路，前往不知处。
不归路，身在何方？
星空中，还有残血，那是不朽者所流，在焚烧，化作炽霞，将一些大星淹没，成为巨大的火球。
孟天正临逝前，催发杀气，斩尽所有痕迹，导致不朽者的骨与血都没有留下，干干净净，彻底消亡。
人们看着，带着伤感，带着悲意，注视那灿烂的火光。
仿佛间，又见到了一个高大的身影，呼啸天地中，叱咤风云，在辉煌大战中永生！
“前辈！”
石昊哽咽，带着遗憾，还有悲恸，大声呼唤，可是并不能改变什么。
孟天正等若是他的护道者，也是为他领路的师长，给予了他太多关照，视他为关门弟子，就这么离开了。
石昊大喊，长啸惊空，最后颓然一叹。
帝关，城墙上，有大哭声，有呼唤声，仿佛要将那消失的战神召唤回来。
“没有死，一定还活着！”有人说道。
“那黑雾呢，哪里去了？”一些人想去寻找，看个究竟。
不过，他们被仙院的老头子拦住了，那是不祥，那是诡异，黑雾若是扩散开来，他们都要饮恨。
强如叶千羽、摹无道，还有一代天骄孟天正，都没有办法化解。
“老友，走好！”圣院的老头子也轻叹，大声喊道，为孟天正送行。
他知道，孟天正不可能活下来，他知晓诡异的黑雾，哪怕就是留下了躯体，也不可能有自己的元神。
“可惜了，道兄，你若不是提前破关，伤了神胎道果，断了生路，那神秘雾霭也不能奈何你吧。”王长生开口。
“嗡！”
忽然，星域深处，剧烈一颤，而后一片阴影飘来。
其中有一缕雾丝从天而降，落在边荒，出现在大漠中，尝试要侵入天渊内。
轰隆！
结果，这引发剧变。
冥冥中有一股力量，对这雾丝十分敏感，让天渊沸腾。
哧！
一刹那，天渊最高处，疑似裂开了，像是有仙门开启，光彩炫目，简直要照亮古今未来！
轰隆！
仙道之力倾泻，规则成片，飞仙光雨无穷无尽，从最高处落下，将天渊覆盖。
人们呆住了，这是怎么了？
它难道真的连接着仙域？因为，人们看到，那仿佛有一扇门开启，从中喷薄无穷的仙光。
秩序神链密集，成千上万，都是仙道级的规则，而且极其高级！
那是法阵，那是封印，那是禁锢之力，封锁天渊，横断两界。
隐约间，听到了祭祀音。
像是在筑城，又像是在砌一堵墙，镇封那里。
当一切平静下来，人们惊愕的发现，那里很迷蒙，混沌气丝丝外泄，变的陌生了，不可横渡。
有人尝试祭出法器，想要横穿。
结果，法器坠落，被阻挡在外。
早先，那里只有不朽的生灵被阻，针对那个级数的存在，可现在已被永封，谁都不能通过。
那里如同有一堵仙道墙壁，断开两界。
“黑雾引发了仙域最高规则之力……”王长生双目深邃，盯着前方，看不出心中所想。
“永封了！？”有人颤声道。
“不知道为何，竟能引发剧变，像是有某种盖世阵法被激活，封印这里。”仙院的老头子说道。
一块碑浮现，立在混沌雾霭间，不注意的话，根本看不到。
哧哧哧！
帝关内，有些身影出城，极速冲了过去，在那里观看。
“是仙文。”
“上面记载，的确永封了，不可再跨界。但是，亿万年后，此地一旦破开，九天十地就会干枯，毁灭。”
因为，这法阵汲取九天十地之力。
这样做，相当于在饮鸩止渴，当被破开时，也意味着这片世界不行了，被耗尽了。
所有人都变色，这则消息很糟糕！
这意味着，帝关这边会逐渐虚弱，走向末法时代。
一年又一年过去，哪怕没有了异域入侵，可是这片天地也在被消弱，被法阵所吸收无穷的本源力。
有一天，这片大界会走向末路，行至终点。
但是，也有一小部分人露出喜色，因为，这意味着，千百万年内都没有敌人会杀过来，再无威胁。
对于这些人来说，只要自身这一世无恙，哪还管他死后洪水滔天，得享此生就足够了。
“哈哈……不用担心异域了，再也不会有什么不朽之王在五百年后叩关了，这里被永封了！”有人大笑着。
“闭嘴！”一位至尊呵斥。
“暂时安宁了。可是千万年后，亿载岁月后，整片古界都要沉沦。最好的情况是，末法时代，此界无人再能修炼。最坏的情况是，整片乾坤到了那时直接毁灭。”圣院的老头子叹息道。
“这件事，暂时不要泄露！”一位至尊说道。
这影响太大了，会对修士造成剧烈的冲击。
不久后，帝关沸腾。
人们只知道，大战结束了，在相当长的岁月中都不会有外敌入侵，而两界被隔断，被彻底镇封。
“太好了，大战终于落下帷幕！”
“哈哈……可以回家了！”
许多人在庆祝，在欢呼，一些人激动的眼泪都流了下来。
此时，石昊眼中有茫然，更有伤感，他有无尽的遗憾！
就这么结束了？
孟天正离开人世，而火灵儿则失陷异域，两界隔断，再也回不来。
这对石昊来说，都是很难接受的现实。
“啊……”石昊大吼，满头黑发舞动起来，带着悲，带着愤，他充满了不甘，还有无奈。
怎能如此？
大战虽然胜利了，但是想到这些，石昊心中剧痛，失去了太多，那些遗憾怎么才能补？
对于孟天正的结局，他难以阻止，无力改变，但心中却在发誓，有朝一日等他强大了，一定会马踏异域，扫平群敌，为大长老复仇！
可是，而今两界隔断了。
同时，这也意味着，他哪怕修为到了那样的高层次，也难以过去了，同时也救不回来火灵儿。
“我不甘啊！”石昊呼啸，两界隔断，日后他想杀过去都难，都不行了。
“会有办法的！”仙院的老头子走来，拍了拍他的肩头，进行安慰。
带着怅然，带着失落，石昊转身，大战虽然胜利了，但是他却没有喜悦，这一役失去了很多。
边荒之行，在这里的磨砺与大战，竟是如此的苦涩，就这么结束了。
石昊哪怕不愿接受现实都不行，边荒大战彻底落幕，一切都已结束，将翻开崭新的一卷。
那黑雾到底是什么，竟会引发边荒异变，他在思忖，在考虑，日后如何能杀过去？
石昊明白，那黑雾很可怕，将来他若是到了那个层次，免不了要全面对上。
“平息了，就此没有了干戈。”圣院的老头子叹道。
“或许吧，不过，依照前贤预言来看，那最黑暗的岁月是怎么回事？诸天大战，不可避免。”仙院的老头子在怀疑。
“预言是一些还未发生的事，可很难明确那些事一定会发生。”王长生说道。
边荒落幕！
如果分卷的话，边荒这块肯定算是一卷，到这里此卷结束。今天就这一章吧，我要再仔细想一想后面的部分，因为，许多坑等着填呢，很多伏笔都要开始收拾起来了。

一座土坟，就在边荒。
石昊默默祭拜，一句话也说不出。
这是孟天正的衣冠冢，坐落在帝关外，像是一个孤独的守护神，哪怕沉眠，死去，也要留在曾经战斗过的地方。
周围，有哭泣声，因为来了很多人，无论是年轻一代，还是老辈人物，都对孟天正很尊敬。
大长老有后人，就在帝关，这一脉人一直在这里战斗，只是外界极少有人知道而已。
到了今日，他们已经选择帝关为家，族中战神凋零，对于他们来说，这是巨大的打击，是可怕的噩耗。
哭声，渐大，终于震的边荒都动荡起来。因为，有至尊来了又去。
仙院的老头子，圣院的老不死，都是九天残存来下的人道巅峰强者，他们有人沉默，有人大哭数声，怅然而去。
看着一代人杰这般消逝，他们都在叹息。
“走了！”
“回到故乡，再也不回来了！”
坟前，有一些人在低语，互道珍重，要就此远行。
对于边荒，他们有着太多复杂的心情，生死考验，流血之战，而到头来面对至尊、不朽的生灵，他们却显得很无力。
帝关、九天的至尊，死了多位，还有孟天正在成仙路上的大决战，总算才守住这座城。
回到帝关，石昊找到孟天正的的后人，留下不灭经，并告知他们，将来若有事，只需一句话，无论他在哪里，都一定赶回来！
他也要离开了，这里留下的是血，还有伤，更有遗憾，以及苦涩。
大战落幕，虽然胜了，但是石昊却难有笑容，死了那么多人，也只是堪堪守住此地而已。
边荒七王，永远逝去了，整座城池，以及城中的那些生灵，都葬在了血与火中。
可罪血之名还在，至今不曾洗去。
没有人愿提，也无心去提，所有人都归心似箭，恨不得立刻离开。
就是城中一些原住民也打算迁移，不愿呆在这里了。
帝关，只留下了一些必要的修士，继续守护，而日后将有各族来轮流老值守。
对于很多强族来说，这是一片苦寒之地，也是一片不愿再回首的痛苦之地，若有选择，不愿再踏足。
石昊看着雄浑的帝关，他不知道什么时候才能在来这里了。
“终有一天，号角会吹响，真有那一刻，我不会再无力，要马踏异域！”石昊自语。
他带着一群孩子，都是那座毁掉的城池内的修士留下的血脉，他曾答应，要带他们去一片宁静的净土。
“真的要走了吗？”拓古驭龙、齐宏等人送行。
年轻一代这一次损失惨重，卫家四凰而今都只剩下了两人，拓古驭龙被打残，齐宏形体半废……
战死的人就更多了。
“再见！”
石昊带着孩子们，跟帝关的留守的人告别。
怎么才能回到下界八域？这是石昊在考虑的问题。
因为，想要回去真的很难，当年上来不易，而今再回头寻归路就更难了。
八域，独在漂在九天十地外，有界壁保护，不允许太强大的力量降临下去。
“在回去前，我要见一些人。”石昊轻语道，为孩子们解释。
同时，他觉得有必要去九天走上一趟，跟一些老古董请教，该如何走到下界八域去。
刚才太匆忙，带着伤感，他深思恍惚，都没有顾上这些事，应该向仙院的老头子请教才对。
“走吧，去九天，去天神书院，或者仙院，我等应该最后的再聚首一次！”
无论是大须陀，还是谪仙，亦或是邀月公主等，都在相邀他，因为此战过后，众人也许真的要天各一方了。
十冠王、谪仙等，也都在前往九天，因为他们的传承之根都在那里。
帝关，有巨大的传送阵，可进九天，各族皆早已先后上路，离开这片恢宏的巨城。
“你真要回下界去？别走了，那里不适合修行，还是留下吧！”
在路上，许多人挽留。
尤其是曹雨生、长弓衍、太阴玉兔等人，更是不愿他离开，这样一别，就不知是何年才能相见了。
或许，因为帝关平静，异域不再入侵，许多人都将永远的天各一方，再也不会见到了。
传送阵宏大，效率极佳。
很快，他们就来到了无量天，石昊将一群孩子送进天神书院，让他们安心等待。
这群孩子虽然穿着破旧，如同一群小乞丐，但是石昊却知道，这是一批非常珍贵种子，来日注定会形成一股强大的冲击力。
“你真的要走吗？”清漪也在问，美眸复杂，有着一丝不舍，表露了出来。
“是，我要回去。”石昊点头。
清漪一声叹息，点了点头，想出言挽留，但却又摇了摇头，她知道，荒做出决断后，便不会更改了。
“如果，你想去下界，我在石村盛情款待。”
随后，石昊拜访了天神书院的一些长老，又去见仙院的老头子，他发现，想回下界竟然非常艰难。
“这是历史遗留的问题，下界八域可以说是九天十地的一部分，也可以说不是，有上一纪元古代大能所定下的规则，具有排斥性。”
仙院的老头子为他解释。
不是不能回去，但是需要在特定的时期，而今这个时间段，那里天意难违，很难破开界壁下去。
“应该有一两条古路，可以安全的通向下界。”
看到他失望，仙院的老头子说道，但是，他也不太清楚具体的路径，只是猜测，有几个很古古老的家族可能有秘路。
不久后，石昊又拜访了圣院，见到了那个强大的老不死，还是请教这个问题。
结果，得到的答案差不多，而这个老至尊也送给了他一些线索，告知他，若无意外，应该是能走到下界去的。
虽然都不是很肯定，但总算有了眉目，这让石昊稍微松了一口气。
年轻一代本应有最后一聚，但因种种原因，不断推迟，因为各自回到族中后，有太多的事情要禀告，要交代。
同时，不少人也要疗伤，哪怕大须陀、谪仙等，都有暗伤，更不要说其他人了。
而年轻一代在边荒死了不少，留下的都是精英，大战过后，都会成为家族的瑰宝，若无意外，都是各族未来的领军人。
石昊在天神书院梳理各种线索时，有人要相见。
最先出现的是邀月公主，她也有伤，险些死在帝关外，但回来后，被长辈一番治疗，便急匆匆赶来了。
“家族的长辈十分想要你留下，若是可以，他们愿意将你在下界的牵挂，将你的族人等都想办法请到九天上来。”
邀月公主长裙飘飘，秀发光滑柔顺，眼睛很大很灵动，这是一个绝色丽人，毫不掩饰，代表家族向石昊伸橄榄枝。
并且，她表示，愿意倾尽该族所有秘典、神药等，帮石昊破关，助他早日登临人道绝巅！
该族是长生家族，在九天上建立了一个庞大的皇朝，始祖曾为一代真仙，是从仙古大劫中熬过来的世家。
毫无疑问，他们有仙道秘典，有最惊人的底蕴等。
就是那号称仙古旗帜的仙王裹尸布，都是该族的，曾慷慨借给了大长老孟天正。
石昊摇头，而今，他的心很疲惫，厌倦了这一切，只想回到下界去，回到石村，这里的一切跟他无关了。
很快，邀月公主的族人，一位老者又找到他，很委婉的表达，他们是真心希冀他能留下，愿意让邀月公主跟他结为道侣。
“你注定会成为一代战神，比孟天正走的还要远，下界那里灵气稀薄，不是适合修道，根本不是你应该呆的地方。”
长生皇朝的人极力游说，劝阻石昊，让他留下来。
“我不愿再杀伐，对修行亦有些厌倦，既然大战结束了，当放马南山，我这也算是解甲归田，甚至，我可能再也不会来上界了。”石昊摇头，带着怅然，但态度很坚决。
显然，找到他的不止一个长生皇朝，还有其他势力，陆续登门。
所有人都看到了他潜力，在边荒一战，他连帝族都敢杀，都能杀，并且这么年轻就进入了遁一境，日后绝对可以雄霸天下，俯视众强。
第二章白天更新。

短短两日，先后有十几股势力登门，来到天神书院，委婉表达，请石昊加入一些富有盛名的古老传承。
这当中不乏顶级豪门，更有长生世家，可以说都是九天上的一些超级门庭。
但是，石昊一一婉拒，他不想沾惹，也不愿留下，心中早已决断，任何人找上门来说什么都没用。
“小道友，你是否心有顾忌，担心在九天上被人暗算，所以执意要走？”
徐家，也就是邀月公主所在的长生皇朝，锲而不舍，有重要人物一直在跟他接触，不肯离去，最后更是这般说道。
这个老人觉得，已经猜到了石昊心中所想，觉得他是心有顾忌，所以嘴上才说再也不会回九天。
真实情况呢？老人认为，他早晚有一天会杀上来，以荒的性情，不会蛰伏太久远！
一旦到了那个时候，便是潜龙出渊！
石昊叹气，道：“前辈，多想了，我真的疲倦了，只想安度余生，远离纷扰。”
“这可不像是一个年轻人啊，你风华正茂，峥嵘岁月，当有吞天之志，怎可暮气沉沉？”老人说道。
石昊摇了摇头，道：“累了，倦了，只想回到故乡。我年少而出，一路走来，看过璀璨，也有生死离别的遗憾，修士的道与路，见了太多。现在回首，所追求的，略显虚渺。只想归去，平平淡淡，过上一段没有纷争、远离杀伐与喧嚣的平静岁月。”
老者很无言，他觉得，这少年未免太消极，根本不像是一个年轻人，缺少一种锋锐，没有了在帝关气吞万里、横击帝族的绝世锋芒。
他实在没辙，怎么都劝不动，只能再次告辞。
当然，邀月公主身后的皇朝是不会放弃的，他们的人依旧在天神书院。
在此过程中，石昊虽然都婉拒了，但也在跟各方势力接触，从他们口中了解如何安然回到下界去。
他在向所有人打探，那传说中的一两条古路到底怎么走。
可惜，没有人能提供精确的消息，最多也只是有一些线索而已。
但是，石昊心中有数了，知道该朝什么方向努力回去了，只要不是绝路，还有可能，就不算糟糕。
随后，补天道的重要人物的出现，让石昊有些讶异。
这是清漪如今的门派，也是月婵而今的归宿，是九天上的最强道统之一。
下界有补天阁，三千州有补天教，而在九天上则有补天道，自古长存，是一个极其辉煌与古老的传承。
“小友，你的事我等尽知，说起来你和我教弟子清漪、月婵也算是有缘，不管发生过什么，而今都注定有一份善缘。”
这个老头子笑容和蔼，一副很真挚的神色。
他说的很直接，补天道有手段，能将石村所有人、甚至石国的高层都接引上来，让石昊尽可放心，只要他愿意，他们立刻去办。
“你不是想回故乡吗，我们将可以直接带那片净土上来！”补天道的确很强，敢做出这种承诺。
“是我想下去，而不是带他们上来。”石昊摇头，这是两个性质。
九天上有多危险？没有人比他更清楚！
王家如日中天，虎视眈眈，而金太君竟也未死！
至尊皆伤，险死还生，如今都在修养，金太君虽然只剩下残命，但对石昊来说也不是什么好消息。
最为关键的是，这还不是最致命的，昔日，究竟是谁要投靠异域？背叛者是哪一族，至今还不知。
此外，这个世间还有仙，他在帝关前听到秘闻，有那个级数的生灵苟延残喘。
昔日的鲲鹏战，以及罪血后人何以定罪，这些都意味着有一股不可忽视的恐怖力量存在！
而让石昊最难以忍受的是，边荒大战，都杀到那一步天地了，可是所谓的仙，居然都不曾露面，没有出战。
这也导致了孟天正之殇！
那所谓的沉睡的仙，那苟延残喘下来的至强者，若是肯出面，接下那一战，孟天正又怎么会留下人生遗憾！
无人出战，大长老才不得不破关，自断此生之路！
想到这些，石昊唯有一声叹息，握紧了拳头。
所以，他决定远走下界，回到故乡去，不管那里是牢笼也好，是鲲鹏败走之地也罢，对他来说，都是安全之地。
他需要休养生息，蛰伏下界。
真正龙腾会有时！
“其实一样啊，将他们接引上来，只要团聚就好，上界的修道资源多么丰厚，而下界呢，太贫瘠了。”补天道的老者说道。
“补天道可以有手段将我直接送下去吗？”石昊问道。
老者闻听，略显尴尬。
将人接引上来，跟将石昊送下去，难度不可同日而语。
石村的人能有多高的修为？
而石昊如今在遁一境，两者不可同日而语。
当年，三千州有教主勉强送下去几名神火境的修士，都付出了巨大的代价。
现在，将一个遁一境界的修士送下去，实在算是异想天开，任何一个道统都做不到，那是不可能完成的任务。
除非想办法，确切找到那一两条古路，不然的话，想都不要想。
若是强行送人下界，不仅石昊要死，而施法者——补天道等，也要招致不可预测的反噬！
“我听闻你与清漪有道侣之缘，你就这么无情，要一走了之吗，舍下一切？”
老者没有办法，最后厚着脸皮，竟然说出这么一番话来。
从中也可以看出，他们的确想留下石昊，强如补天道，辉煌耀万古，但是却也缺少一个荒这般的恐怖少年。
现在，不用多说，九天上各族都知道，荒到底有多么的可怕，帝关前，说斩杀帝族就斩杀，毫不手软。
而放眼九天，还有哪些人可做到？
帝族，那是最强种族，而在同阶战中，依旧被荒像是砍菜一般，杀的血溅大漠，横尸帝关前。
这是一个战神苗子，再给他一段岁月，绝对可以横推天上地下！
或许，他已经不算是苗子，因为如今他就已经是遁一境界的修士，而他才二十几岁啊，打破神话，超越前贤。
再也难以寻出一个比他还要年轻的遁一境界修士了。
最起码，这一纪元都没有第二个！
所以，只要能拉拢到石昊，值得付出任何代价，再给这个年轻人一段时光，注定要天下无敌！
得荒者，来日可立于不败之地，这是一些大势力的共识，所以才纷纷登门，竭尽所能的拉拢。
“补天道如果真有这份心思，大可让清漪同我下界去，只要她愿意，你们不阻拦，这不是一份善缘吗？”石昊说道。
“可以，没问题！”
这个老者，可能知道石昊心意已决，居然没有再劝，而是非常干脆的点头，同意了这个建议。
石昊惊讶，对方还真是果断。
“不过，你知道，她跟月婵本是一个人，分开太久终究会出问题。”老者说道。
石昊蹙眉，因为，到了他这个境界，已经对一些古法了解的足够多，深知一些忌讳等。
“她们早晚得融合，毕竟她修的那种法不全。不然的话，道果会受阻，甚至神魂有伤。我建议，等她们在九天上融合后，再到下界去，走你的路。”老者劝道。
石昊笑了笑，没有说话。
“小友，你或许觉得我这是在敷衍，不是认真的，但我可以说，绝非要拖延。这样吧，我去同月婵说一说，可以让她跟清漪同你一起下界去，在那所谓的石村进行终极融合吧。”老者说道。
石昊一怔，而后笑了，道：“您这是送媳妇，一下子要送俩？”
老人起身走了，按照他意思，竟真的要回补天道，去促成这件事。
石昊发呆，他很难想象一直跟他对立、带着敌视之意的月婵，当听到这则消息后，会是什么反应。
天黑咋么早呢，说这话会不会被群殴啊？

在这几日间，不断有大势力的人进入天神书院，拉拢石昊，目的很明确，就是想使他成为本门护道者。
谁都知道，来日他绝对有那样的能力，会成为不败战神！
可是，所有人都失败了，无法留住他，皆已知他去意已决。
在此期间，石昊一直在向众人了解，多方打探，收集各种有价值的线索，为回到下界而做好准备。
“真要走了？唉，九天上挺好的，适合修道，你这样离开，让我很不舍。”金色的小天角蚁说道。
它安家在天神书院，因为，这地下有仙府，那里是他的家。天角蚁建议，石昊可以跟它一起修行，不怕至尊来袭。
但是，石昊摇头，没有答应。
“下界有什么好，都说那里贫瘠，不适合修行，你这样回去等于为自己戴上了枷锁，修炼速度会变慢。”太阴玉兔劝阻。
数年过去，她的模样始终都没有变化，一如当年第一次相见，十三四岁的样子，粉雕玉琢，银发垂到腰际，光亮如镜，大眼如红宝石，晶莹透亮，整个人美丽的如同个瓷娃娃。
“你还会回来吗，难道真的打算解甲归田，就那么隐退了？”曹雨生问道。
长弓衍、凤舞等一些老朋友都到了，跟石昊相谈，随后连魔女都出现了。
“我想请你们帮忙。”石昊说道。
在离开前，他想花费巨大代价收购一些东西，比如说——神药！
“神药？”
这些人傻眼，哪怕在在九天上，这也极其珍贵，很不好寻找。
“你身上不是有虚天藤、天神树，以及其他吗，怎么还要？”人们不解。
石昊在帝关时，临去异域前，送出去的剑胎等器物，最后又被友人归还了，他们深知，他身上有什么。
当然，有一些东西，石昊直接送给了他们，没有再收回。
“你们也说了，下界贫瘠，是苦寒之地，我想带几株神药下去，栽进石村，让族人寿元长一些。”石昊说道。
对于普通人来说，哪怕不食神药，每天只是呼吸药香，栖居在栽种有神药的地方，也可延缓衰老。
“好吧，你准备拿什么来收购？”
“我这里有一些仙金碎片，更有一头实力强大的坐骑。”石昊说道。
当说到这里时，人们回头，不远处一头黄金狮子正在怒目而视，低吼出声，它浑身金黄，狮鬓璀璨而浓密，非常慑人。
这是无畏狮子，并是返祖者，血脉纯净，实力强大，来自异域。
当初，它跟帝族年轻强者索孤曾一起追击过石昊，在天兽森林深处被石昊镇压，并降服为坐骑，带回帝关。
谁都知道，这头坐骑太不一般了，极其强大，且来自异域，身上有非常多的秘密。
料想，一些大势力很想得到它，且，以那些长生家族的底蕴来说，或许有手段逼它就范，得到该族传承。
除非，它很刚烈，立刻选择死亡。
然而，它一路跟来，就是因为不想死，还曾想有朝一日反过来镇压荒呢！
“这头狮子很厉害，在帝关时，曾跟金展战斗过，很惊人，的确能卖出一个好价钱。”曹雨生点头。
“吼……”无畏狮子更愤怒了。
很快，消息传开，荒要收神药、秘典等，他给的价格绝对超值，有仙金，有异域的纯血无畏狮子。
无畏狮子，原本属于九天，是古僧一脉中的成员，但后来叛到了异域。
这么多年过去了，还有很多人记得它们！
“看来，荒真是铁了心要走啊，这是在做准备呢，要带上神药回下界。”
真的有人送来了神药，很是惊人，但是，却并未收石昊的仙金碎片以及无畏狮子，她直接送的。
这是截天道的人，属于魔女的门派。
三千州就截天教，九天上有截天道，跟清漪的门派类似，同时两道存有竞争关系，不睦。
“小友既然要下界，今日一别，不知何年才能再看到你的无敌风采，一株神药算的了什么，就当践行。”
那位中年女子很大方，就这么赠与，而后飘然远去。
很快，圣院、仙院也有人前来，各自送了一株神药。
“唉。”天神书院的长老叹息，孟天正逝去，就此人间不见，他们这边连株神药都没有。
“当日，我以身为种，孟前辈他何止为我寻来一株神药，损耗了太多天材地宝啊。”石昊说道。
想到这些，他想将几株神药都留在天神书院，但是被拒绝了。
“要不，就把这头狮子留在这里，为书院看守大门吧！”石昊打算将无畏狮子留下。
“算了，天下太平，天神书院不同于另外两院，不会存在多久了，你还是带它走吧。此外，这是一头巨凶，成长起来后没有几人压制的了，放在这里数百上千年，一旦过去几万年、几十万年，说不定会成为祸患。”一位长老说道。
按照他的意思，这等超级凶兽，很适合为石昊代步而用。
其他人都觉得有理，在那里点头，一个可杀帝族的人，自然需要巨凶当坐骑。
无畏狮子愤懑，同来自异域，它怎么成为了坐骑？而那个莫道，为何重获自由了。
莫道是莫仙的弟弟，被石昊降服后，而今已经获得自由身。
不就后，一个白衣丽人进入天神书院，前来拜访石昊，竟然是王曦！
她带来一则消息，养伤的王长生让她传话，愿传授石昊平乱诀！
这消息太惊人了，号称最强杀式之一的平乱诀，绝对是世间最可怕的大法之一。
而且，这门功法对石昊有非同一般的意义，那可是修元神的法，能锤炼出不朽的元神剑胎，让实力暴涨。
他有了不灭经，专修肉身，若是再加上平乱诀，岂不是天下无敌法的组合？
石昊一叹，最后拒绝了，当然是很客气的婉拒。
王曦能出现在这里，也算是体现出王家有意招揽他，不然的话，不可能让跟他有许多不一般交集的王曦出现。
但是，石昊不想去那里，不愿踏足王家。
当金家人听到传闻后，非常不满，不管怎样说，金展还活着，王家居然派王曦去见荒，这是何意？
数日后，年轻一代最后一次机聚会到来。
不少人来到天神书院，见到荒后，有人劝他留下，也有人只是为了把酒言欢，最后一叙。
边荒一战过后，各族大多都回返了，至于一些年轻强者也都即将回到故土，他们来自不同的地方，分布在九天十地。
一般来说，除非是至尊以及超级大势力，不然的话，想要穿梭在这些不同的古地，非常不容易。
甚至，有些地方要过去，很艰难。
而这也意味着，有些人一旦离开，很多年都不能见到了。
最后一次相聚，很平和，来了不少人，如谪仙、十冠王、戚顾道人。
甚至，还有帝关的拓古驭龙、齐宏等人。这些人以前从未离开过帝关附近，这一次藉边荒安宁之际，离开家园，跟着来到了这里。
“少了很多人啊。”有人叹息。
一些很厉害的天才再也不可能出现了，已经战死。
比如圣院的奕蚁，惊才绝艳，结果被人射杀在帝关前，形体直接爆开，尸骨无存，死的很惨。
还有蓝仙，至今生死不明，其肉身在边荒被毁，其体内的无暇种子发光，带着部分血肉与其神魂离开了。
可是，过去很多天，一直都没有她的消息。
还有金展，虽然被该族秘宝带走，但是金家的人最近一直很担心，他伤了道基，能否复原很难说。
“唉！”拓古驭龙怅然，一声轻叹。
死了太多的人，强大如他一战之后，也差点废掉，当日被人以战矛钉在地上，半边身子都碎掉了。
最让他伤感的是，未婚妻战死，属于卫家四凰之一，竟在他眼前被人击杀，血雨仿佛还在面前飞洒。
卫家四凰，一役过后，只活下来两人。
一战之下，九天的年轻翘楚不过是跟异域稍微接触，短暂一战，就折损了半数！
这个伤亡，相当的惊人。
起初，很平静，也很和缓，众人浅饮，到最后终于是放开了。
因为，谁都知道，大战结束了，就此以后，他们将天各一方，很难说此生是否还能见到了。
喝到最后，一些人醉了。
许多人笑着，哭着，真性情流露。
“唉，我的兄长死的太惨，在帝关前，他是为了救我而亡啊。”一个年轻人哭泣。
“卫敏，那一日，是因为我被人以战矛钉住，你担忧冲向前来，结果导致自身殒落，我心难安！”拓古驭龙自责，他觉得未婚妻的死跟他有绝大关系。
这就是大战的后遗症，许多人都没有从那一战摆脱出来。
有人哭，有人笑。
还有人战意高昂，就在这么片刻间，就有熟人要跟石昊切磋了，比如十冠王、比如守护者的后人独孤云等。
但是，他一一拒绝了。
“各位，保重，再见！”最后，石昊起身，大步远去。
下一章，还是偏傍晚时更新。

天神书院，最深处，一座非常宏大的祭台上，停着一辆战船，青幽幽，流淌着金属光泽。
一群孩子站在上面，正是“罪血后代”。
如今，他们不再衣衫褴褛，早已换上了崭新的衣服，每一个孩子都不再脏兮兮，洗的干干净净，露出稚嫩的小脸。
大战结束，血与骨的绽放，边荒落幕。
他们要随石昊远去，开启新的生活，对他们来说既有紧张，也有期待，还有茫然。
“再见！”
战船上，孩子们一起挥手，告别书院中送行的人。
“保重！”石昊开口，跟众人道别。
在祭坛外，有很多人，比如谪仙、大须陀、邀月公主，甚至还有王曦。
当中，自然少不了长弓衍、曹雨生、天角蚁等，有些人眼中发酸，此一别真的不知道是否还能否再相见了。
既然荒选择归隐，前往下界，他再想走出那个牢笼，很难！
并且，看他那的心境，也不想再出来了，从此以后将天各一方，重逢无期。
“干嘛要走啊。”小兔子抹眼泪，居然哭了。
“等哪一天，我去下界找你。希望没有那一日，因为再次见你，说不定就会被你埋了。”曹雨生声音沙哑。
他一直没有忘记，他的师傅所做出的预言，他早有在怀疑，那个该出现的人，有可能就是石昊！
“我在九天游历后，再回三千州，你保重！”长弓衍说道。
其实，要回三千州的有一批人，不过他们都没有动身，选择暂留九天上，在这里游历各教，以及名山大川。
难得来到九天上，一旦回去，便很难再上来了。
石昊看向那个方位，当初从三千州来了一大群人，而今已经没有剩下几个了。
藤一、甄古、凤舞等还活着，至于其他人呢？全部凋零，埋骨异乡！
“真的很遗憾，没有能跟你痛快一战，哪怕败了，我也会高兴啊。”十冠王在感叹。他龙行虎步，形若一位年轻帝君。
“你这变态，拿棵破树，四处招摇，谁愿跟你交手？随便砸出去，都能放翻一片。”曹雨生说道。
这自然是调侃，谁都知道，十冠王要是同石昊对决，以他的性格肯定不会用世界树幼苗。
忽然，大哭声传来。
天角蚁很伤心，道：“石昊，你说要带着我一起去杀鹤无双，可是，我们连他的后人都没有杀掉呢。我不甘心啊，我的兄长、姐姐都死在了鹤无双的手中，好恨啊。我希望，你不要暮气沉沉，有一天能气吞山河，走出那座牢笼，跟我一起杀进异域去！”
这是伤心之语，也是激励石昊的话。
但是，这却让所有人都变色，大战落幕，真的没有人愿意再去边荒了，那里葬下了太多的英魂。
相对来说，这一世死的人还算少，若是帝关破，那简直不可想象。
最后时刻，仙院的小天王、九幽獓等跟石昊起过纷争的人也来送行，都在挥手，一杯酒泯恩仇，自此后可能再也见不到了，还有什么放不下。
石昊心中一动，取出一副湛蓝甲胄，道：“小天王还你！”他一抖手，甲胄飞向前方。
“骗人的，什么可以多出一道仙气，到了斩我境中期就没有什么效果了。”石昊笑道。
这件甲胄，号称无价秘宝，因为可以让穿戴者多出一缕仙气，当时真的将石昊镇住了，他从仙院挑衅者手中夺来。
可事实证明，有些天地规则无可逆！
“送你了，给那些孩子吧，或者传给你的弟子！”小天王摆手，又祭出，送了回来。
“好！”石昊也不矫情。
轰隆！
祭坛发光，璀璨无比，将要开启一条古路，可以直达三千州。
这一次，不走帝关，也不用过边荒，这是一群老古董亲自主持，专为石昊开启的一条路。
祭坛上，瑞霞千万条，蓬勃如生命怒放。
“走吗？”石昊问祭坛下的石毅，他们来自同一个地方。
“不走！”石毅摇头，他选择留下，不再回下界八域。
哧！
一条通道出现，贯穿乾坤。
战船嗡的一声，它开始起航，进入当中。
石昊最后的回首，目光一一从那些熟悉的面孔上划过，他看到了从远处飞来的清漪。
她在挥手，喊着一些话语。
不过，听不到了，神芒激荡，石昊与战船从此地消失。
空间通道内，青金战船稳步航行，透过界壁，还能模糊的看到外界的星辰、黑暗宇宙，浩瀚无边。
九天十地中的十地，不是星体，都是古大陆，每一块都大到无边，彼此相隔无尽星海，甚至有界壁阻挡。
距离遥远，一般的修士就是飞行上百世也难以寻到另一块古大陆。
至于九天，那肯定是有界壁相阻的，处在各自的神秘空间内，所在之地大道之力相对完满、可怕。
“那是什么，有一艘船！”
忽然，一个小男孩惊讶的叫道。
很遥远的前方，有一艘古船，巨大无比，通体漆黑，染着血迹，无声无息，从那里横过。
石昊心中悸动，当即变色。
哧！
接着，另一片区域中，仙光灿烂，他看到了光雨无尽，有人成仙，那里太绚烂了。
“成仙了？！”一个小女孩惊讶的叫道，红扑扑的小脸上写满了好奇。
石昊吃惊，怎么会遇上这种事。
嗡隆！
一座殿堂浮现，混沌气汹涌，恢宏而庄严，在远处沉浮。
石昊神色严肃，心中剧震，这实在非同寻常，是一件无比可怕的大事！
染血的黑色古船、散发着混沌气的古殿堂、还有飞仙奇景，这是空间旅行中最怕遇到的三件事物。
自古以来，没有人愿意遭遇，因为，碰到一桩都多半活不了。
今日，石昊居然都遇上了，让他怎能不震撼，不心惊？
三件最可怕的事物，一同出现？！
他睁开天目，仔细凝视，不对，那里伴着岁月的气息，有时间长河的力量。
“历史留影，时光烙印？”
他略微放心，不然的话，带着这么一群孩子，真遇上这种古今以来让众多强者绝望三大不祥事物，绝对麻烦大了。
轰！
远方，一条岁月长河横渡而过，果然不知何故，是引发昔日残影浮现导致的。
“嗯？”
石昊像是在看着一片历史时光，但是他马上凛然，因为看到了一个模糊的生灵，在那里解体，血淋淋，一分为六，冲向六个方向，是自己兵解自封吗，怎会如此激烈？
接着，他又看到了炼仙壶，看到一座大坟，看到一片海。
这些事物，都极速而逝，一晃而过，太迅疾了！
所有的孩子都不可能看到，因为，就是以石昊的修为，他的道行来说，也只是捕捉到一些残影。
那些都是古代留下的时光碎片，是岁月烙印，是昔日的空间残影。
他沉默不语，边荒大战结束了，就此落幕。
可是，他却觉得，这天地间仿佛更压抑了，早晚会爆发出什么东西，什么事情来！
轰！
青色战船一震，从空间通道内穿越而出，到了目的地——三千州。
“叔叔，我们到了吗？”一个六七岁的孩子，仰起小脸，紧张而又希冀的问道。
“这是中间驿站，不过快了，我们先在这里驻留几日。”石昊说道。
他要寻找那几个古老家族，请教前往下界的路。
“三千州，我又回来了！”石昊感叹。
这片大地，浩瀚无垠。
在这里，恩怨纠缠，曾发生过很多事，他颇有感慨，当年初次来到上界时，他还是一个十几岁的孩子啊。
一晃过去多年，他已经可以俯瞰一域！
“杀手组成的天国、还有魔葵园、冥土、仙殿、天人族，你们安好？”石昊目光冷漠。
当年，这些道统无不想除掉他。
“边荒有难，不见尔等身影，如今大世安宁了，是否又要现身？”石昊心中有怒意。
只是，这片古大陆绝不简单，因为，在当中可能有苟延残喘的仙！

这片大地上，有真仙蛰伏，可是边荒大战却不显，让人叹息，能说什么？
最起码，石昊知道，其中一尊就活在仙殿内，被证实了。
石昊短暂的出神，而后抬起了头，他回到三千州，想来不会成为秘密，有些人多半已经得悉。
他很谨慎，并未因如今道行高深而大意。
即将离去，他不想有什么变故发生。
在九天上时，一切都很宁静，无人生事端，哪怕跟他不睦的金家都一直很本分，没有来找他的麻烦。
这自然有金太君垂死、闭关养伤的原因。更为重要的是，石昊在边荒一战中杀出威名，立下赫赫大功，这个时候哪怕是至尊，也不敢冒天下之大不韪。
“有残活着的仙，真让人大意不得。”石昊一叹，来到三千州，必须要防备起来。
“大哥哥，我们要去哪里？”一个四五岁的孩子问道，小脸很圆很红，如同一个大苹果。
这些孩子对他很亲近，但称呼都不同，有人喜欢叫他叔叔，有人叫他哥哥。
孩子们的根骨与天赋极佳，都是最宝贵的修道种子，石昊对他们照顾有加，希望有朝一日他们都能成长为参天大树。
“我要去见一些人，接他们回家。”石昊说道。
他弄清楚身在何方后，发现这里离魔州不算很远了，决定第一时间赶过去，去寻自己的祖父石中天。
他的祖父十五爷，被人称作大魔神，应该在魔州，于一片火山间隐居。
石昊归心似箭，恨不得立刻见到自己的爷爷，一别很多年，他还好吗？
他同十五爷聚少离多，在一起没有多长时间，但是却可以感觉到老人对他的疼爱，为了他曾豁出去过性命。
无论是下界石国皇都大战，还是来到上界同不老山对立，都让石昊感动而心疼。
在他年幼时，十五爷便因为他去取貔貅真血，而失去一条手臂，可见对他多么的在乎。
这艘青色战船在天空中飞行，速度很快，穿云破雾，根本不用借助祭坛，而是可以直接极速前行。
云雾下，地面上，大河滔滔，高山耸立，非常的壮阔。
他们进入了魔州，来到了这片土地上。
魔州，之所以有这个名字，是因为这里有一个道统，占据一处古地——黑兰山，长满了向日魔葵，那里名为魔葵园，栖居着强大的植物修炼者。
此外，这一州自古动荡，是一片乱战之地，常年出魔。
青金战船飞行放缓，石昊内心不能平静，祖父还会在这里吗，若是出去游历，还会回归吗？
这是一片高原，方圆数十万里，很枯寂，没有什么波动。
很快，战船驶入一片火山群，石昊跃起，径直俯冲了过去，可是，这里很安静，并未感应到大魔神的气机。
有的火山，岩浆汩汩而涌，冒着浓烟，很是可怕，如同地狱般的情景。
有的火山早已炸开，干枯，没有声息。
“祖父！”石昊轻声呼唤，但是其音却可以在方圆十万里内回荡，清晰传到每一个角落。
然而，并无人回应，没有见到大魔神十五爷。
石昊一动不动，很是失落，原本回来后，想在第一时间见到祖父，结果他不在这里，显然离开数年了，一直没有回来，因为这里早已没有了人的生气。
“游天下。”
石昊寻到这样三个字，很简洁，这是写给他的，是十五爷所留。
应该还有文字，只是火山喷发，岩壁毁掉了。
十五爷没有危险，走的很从容，应该是游历去了，石昊能从那三个字中感应到一种心境，这让他长出了一口气。
轻轻一叹，石昊有些怅然，回到青金战船上。
“叔叔，你没有找到爷爷吗？”一个小女孩问道，他们已经知道，石昊来这里做什么。
“走吧，以后会见到的。”石昊说道。
战船横空，速度不是很快，慢慢驶离这里，石昊带着不舍，不断回头遥望，希冀能看到祖父回归。
“咚！”
前方，虚空剧震，有一艘战船，呈赤红色，宛若涂着一层血，弥漫着一股煞气，从虚空中冲出，险些撞在青色战船上。
显然，这是有人在横渡虚空，刚从空间大裂缝中出来。
石昊蹙眉，控制战船避开。
然而，让他没有想到的是，一道剑光劈来，径直斩向他们这艘大船。
剑气很冷冽，带着毁灭之意，冷血无情，动辄就要杀伐他们一船人。
当！
石昊弹指，轻轻一震，击散剑气，他站在船头，冷漠的看向前方。
“天国战船横渡，何人敢阻？”船头，有人斥道。
当听到是天国时，石昊的神色当即就冷了下来，这个杀手组织血腥累累，臭名昭著，恶事也不知道做了多少。
当年，他还曾被该教针对过，那天国之主还曾要杀他。
就更不要说是天国的年轻一代了，当年三千州天才争霸时，天国的神子等曾专门围剿石昊，可惜都被石昊击杀，全部殒落。
当然，如果仅是这些也就罢了，石昊还不会有那么的恨意。
在他心中，一直有根刺，始终记得，鬼爷的惨死。
下界，补天阁的开创者鬼爷，便是天国在上古年间击杀的，而鬼爷残魂等曾跟石昊一起很久。
“咚！”
石昊再次弹指，这一次可没有留情，当的一声，对面那艘赤红的大船其船头当即炸开，崩毁了。
“何人？！”大船中，传出声音，震怒无比。
同时，整艘战船都暗淡了，并且快速消失。
这是天国的作风，常年暗杀他人，一旦遇到敌意，或者要开战，会第一时间隐伏起来，而后袭杀敌手。
轰！
石昊一声轻叱，天空中，雷电茫茫，将那虚空淹没，而后直接让那里崩开，那残破战船无所遁形。
“前辈，有些误会。”船上，有人开口，放低姿态，快速服软。
接着，一条很敦实的身影出现，是一个中年人，开口道：“道兄请息怒，我等无意冒犯。”
可是，石昊怎么可能会认为他们通情达理，刚才可是一语不发，就要毁掉他的青色大船。
这群凶人不过是见风使舵，发觉惹不起他而已。
突然，那中年人大惊，颤声道：“你……石昊？！”
当年，石昊的画像曾传遍一些大教，许多人都认识，这中年人算是天国的高层，自然见过。
这一刻，中年人面如土色，头一下子就大了，额头冒冷汗，浑身发寒，竟会是这个杀星，被他撞上了。
“石昊？！”
其他人也心惊肉跳，因为最近有传闻，昔日的石昊，迅速崛起，名震九天，更是曾在边荒横扫群敌，立下赫赫战功。
现在有一部分人已经知道，当年那个少年逆天了，强到不可力敌！
“天国的根基建在哪里？”石昊问道，声音太冷漠了。
既然遇上，他很想去天国走上一遭！
只是，天国太神秘，对外界人来说，虽然知道他们的名义上的殿堂，但是却根本不了解真正的传承国在哪里。
因为，天国自己也知道，身为杀手组织，太招人恨，不可能暴露真正的神国祖地。
“我……不知！”这中年人颤栗，因为，他感觉到了石昊的强大，恐怖气息扑面而来，让他通体冰寒。
“既然如此，那你就上路吧。”石昊不想多说，一只大手向前按去。
轰隆一声，那艘船解体，还有一些杀手跟着大叫，全部化成血雾。
中年人长啸，虽然竭尽所能，用一身道行去硬撼，可是也难以挽住性命，他也炸开了，形神俱灭。
石昊心中平静，毫不手软，并无不忍之色，因为这是一群杀手，臭名昭著，恶事做绝，全部当诛。
若是其他道统，哪怕跟他有仇，他也不会这样不分青红皂白，全部击杀。
“住手，何人在魔州放肆？”
遥远的天边，传来波动，有低沉的吼声传到。
“你是谁？”石昊问道。
“魔葵园二长老。”远方，有人传音，并接着道：“我来迎接天国的道友，你对他……下了杀手？”
很明显，那人临近后才知道事情有多么的严重与可怕，当即神情就不自然了。
接着，他转身就走！
他实在吓坏了，天国的一位高层，直接被人拍死，一船的杀手皆阵亡，这可不是小的事情。
“魔葵园？正要去看一看！”石昊说道，声音有些冷。
犹记得，当初魔葵园之主也是要杀他的教主，而今既然到了这里，自然要去拜会一番，看一看此人究竟有多么强！
刷！
石昊起身，牵着黄金狮子，离开战船。
他以大神通，将战船缩小，收进袍袖中，而后坐在无畏狮子后背上，径直赶向魔葵园。

黄金狮子吞吐云烟，黄色雾霭朦胧，笼罩大地，覆盖山河，景象相当的恐怖！
它驮着石昊，一路向前，踏着云雾，黄金躯体强健，金色鬓毛垂落到前爪处，显得异常的威猛。
这样一头狮子，别说在三千州，就是在九天上，也算是大凶，是稀有血脉，因为无畏狮子在当世已难见。
这个种族非常强大，有几人能将它们当坐骑？
此时，这头狮子胸中有股火气，堂堂返祖者，当年敢跟仙僧王叫板的种族，这一世的继承者，居然被人骑坐着。
“嗷吼……”
黄金狮子一声咆哮，虽然低沉，但是地动山摇，若非石昊给了它一巴掌，让它敛去了可怕的大道涟漪，下方的山川不知道也崩塌多少。
便是如此，这方圆数万里内，还是山峰剧颤，古木折断，狂风大作，景象惊人。
植修的圣地——魔葵园，就在前方，已经不是很远，乌光蒙蒙，瑞气蒸腾。
在这个地方，栖居着向日魔葵一族，是一个十分强横而又来历神秘的种族，一般来说无人敢招惹。
虽然名为魔葵园，但是却在山中，此地为黑兰山。
提起此地，在三千州可谓富有盛名。
魔葵园之主，被一些人称作魔主，实力雄浑，法力高深，极其可怕。
不过，知根知底的修士最为惧怕的是他背后的老教主，那位真正的老魔主，法力绝世。
当然，没有几人知道那位老魔主还活着。
大山巍峨而雄浑，黑兰山到了。
山门恢宏，内部一株又一株古木，还有向日魔葵，流淌着乌光，让这里灵气浓郁高的惊人。
吼！
黄金狮子到了这里后，就是一声大吼，石昊没有阻止，就是这么直接骑着坐骑从天而降。
云雾翻滚，扩散到此地，无论怎么看黄金狮子都像是大凶生灵，咆哮着，让整座山门都在抖动不已。
喀嚓！
当它落在地上时，山门前的青石阶等，全部龟裂，一些摩崖石碑等更是炸开，乱石崩云。
须知，这可都是法力加持过的神碑，布有大阵，便是陨星从域外砸下来都是奈何不了。
可是现在，黄金狮子只是降落，那气息外放间，就让山门要炸开了，面临着将要解体的大灾难。
“什么人？”
山门前，有人喝问，那是一队高手，负责守护门户。
在他们的脑后，都有一道黑色的神环，毫无疑问，他们是向日魔葵一族，这是天生的黑焰光环。
“速退，别问了！”
天空中，传来一声喝音，那是魔葵园的二长老，他比黄金狮子先动身，向回逃，可很尴尬的是他反倒落在后方。
魔葵园的植修，都是草木精怪，皆是妖魔，闻听后都大吃一惊，一个个都心中剧震不已。
就连二长老都这么害怕，此人到底是谁？
“荒，他是当年的荒！”终于，有人认出。
轰隆！
在石昊一语不发时，黄金狮子向前迈步，粗大的金色爪子落下，山门崩开，石山龟裂，巨石冲天。
它像是一个盖世魔王，所过之处，青石阶路沉陷，两旁大山倒下。
所有植物修炼者都傻眼，这头狮子太恐怖了，其威势无以伦比，要知道这里可是有守护大阵啊，结果跟纸糊的似的。
连一头坐骑都如此，黄金狮子背上的人岂不是更可怕？
一群人懵了！
高层知道边荒之事，已经了解荒的事迹，但是下面的还人不知道。
这才多少年啊，荒就这么恐怖了？一群人都傻眼，简直难以相信眼前这个事实。
荒这是复仇来了吗，杀进魔葵园，谁能相抗？
“魔主呢，快去请魔主！”有人大叫。
当他们回头时，发现二长老早没影了，所有人都无语，连门中的高层都这个表现，他们如何抵挡。
一群人向山门中逃！
石昊倒也没有滥杀无辜的意思，不想血洗魔葵园，故此只是坐在无畏狮子身上，任它前进。
不过，这种威势还是吓住了一群生灵。
山门内，古木苍天，宫阙巍峨，的确是一片圣土，乌光扩散，灵气氤氲。
“荒，你这是何意？”
山门内传来喝声，有人来阻止。
“当年，你教不是一直想杀我，今日我送上门来了。”石昊回应。
荒归来，就是这么的直接，杀到山门内，让魔葵园所有人都震惊，他的成长速度太快了！
“魔主不在。”黑兰山深处，有人这本冷漠的说道。
石昊一怔，他就是为此地之主而来，看一看他究竟有多强，顺便解决昔日的恩怨，竟然不在？
“咚！”
石昊落地，从黄金狮子的背上下来，一脚踩下，大地崩开，所有山峰都剧烈颤抖着。
这令人再次变色，感觉到了一股恐怖的压抑气息。
“自号魔主，真是好大的口气，我觉得，凭他还不配！”这是石昊的话语。
“大胆！”黑兰山深处，同时传来几道喝声。
“你敢羞辱我魔葵园，不要以为自己真的天下无敌了！”
“走进黑兰山，可由不得你放肆！”
显然，作为一个名震三千州多年的道统，他们有自己的自负，一道又一道冷冷的声音传出。
“去请魔主吧，不然的话，我不介意扫平这里！”石昊冷淡的说道。
轰！
同一时间，他毫不掩饰，爆发了自己的气息，一下子惊天动地，让这个地方山川全都要解体了。
喀嚓，很快传出这种声音，哪怕有法阵守护，许多神山依旧炸开。
“布阵——诸神的黄昏！”有人喝道。
地下，浮现诸多纹络，犹如铁水流淌，很炽盛，也很可怕，那是古代布下的绝世大阵，可伏杀诸神。
但是，当石昊爆发时，这里的许多阵台炸开了。
石昊毫不掩饰自己遁一境界的修为，血气贯日月，神力压黑兰山，这天地都在轰鸣，都在崩裂。
可以看到，方圆数十万里内都是空间大裂缝，贯穿天宇，那景象如同灭世一般。
这一刻，就是域外的陨石都坠落下，砸向此地。
咚！
当真是乱天动地，整片山脉都要倾覆，魔葵园要沉陷了。
而石昊并未直接出手，只是释放出自己应有的法力波动，最强血气喷发，光那种波动便要斩落下大星来。
“杀啊！”
魔葵园内，高层急眼，这简直要是灭他们的道统，这个人太强悍了，必须要发动古阵，抢占先机。
他们出手，催动法阵，围攻石昊。
只是，效果不是很大，哪怕有惊天杀阵，但是却伤不了石昊，他站在那里，体内的门开启，清光流转，在其体外形成一层光幕，如同神环遮体。
万法不侵！
这一刻，石昊先天不败，所有攻击都被他体外的光幕削掉了，克制万法。
轰隆！
当他怒目而视，毫不保留，释放自己的强大的法力时，那种波动化成场域，禁锢天地，击穿了诸多阵台。
可以看到，一杆又一杆镇压向他的大旗在空中爆碎，化成齑粉。
一座又一座拔地而起、化成神岳的阵台在向他镇杀时，在天空中砰的一声炸开，成为绚烂的火光，碎屑飞洒。
他简直像是一个盖世魔王，站在那里，黑发无风自动，便瓦解了所有攻击，让那大阵炸开。
噗噗噗……
四野，不少人都在吐血，踉跄着，倒退而去。
这还是石昊没有想血洗此地所致，这是在极力克制的结果。
“让所谓的魔主出来见我！”石昊冷漠的说道。
“魔主，还有老主人都不在，访友去了，不知何时回归。”有人颤声道。
他们惊呆了，实在被吓坏了，这等威能也太过可怕，恐怕比之魔主都要强，跟老主人相仿。
“哼！”
石昊一声冷哼，大袖一展，天地间罡风浩荡，许多大山都飞了起来，冲向天边，而后又爆碎，景象吓人。
许多人毛骨悚然，接着，乌光点点，许多人体内一空，法力外泄，惊恐大叫出声来。
但凡知道石昊身份后，还曾暗自杀意流露的植修，发现自己的道行在下降，神力在锐减，因为他们的神籽在飞出。
这里的植修大多为向日魔葵，神力都集中在魔籽中，现在丢失，被石昊拘禁了过去。
“你敢！？”
黑兰山深处，飞出一名老者，魔气滔天，身在斩我境后期，修为十分强大，竭尽所能抗击。
这是魔葵园的大长老。
“嗷！”
黄金狮子一声咆哮，迎了上去，挡住了此人，狮子吼震碎天地，将他吼的大口咳血。
所有人都傻眼，魔葵园长老的修为可是非常强大的，结果还挡不住荒的坐骑，太过恐怖了。
噗！
无畏狮子的一只大爪子按在那个老者身上，一爪子将其身体掏了一个大窟窿。
“魔主还有老主人不会放过你们！”这个老者嘶吼道。
“敢威胁我？！”黄金狮子眼中凶光毕露，噗的一声，将其天灵盖给掀开了，一爪子下去，抓碎头颅，击毙元神。
至此，魔葵园鸦雀无声，所有植修都害怕了，噤若寒蝉。
石昊袍袖一展，一下子就收上来数千斤黑色的葵花籽，颗颗晶莹透亮，这是神力精粹，是大补之物。
他觉得，将这些带回石村，是不错的礼物。另外，一大群跟着他的孩子，多半也会很喜爱，可壮他们的血气与神魂。
“我不想滥杀无辜，但是，惹到我头上，也别怪我无情！”石昊说道。
接着，他又一次出手，将魔葵园的地宫给破开了。
下一刻，别说是石昊，就是黄金狮子都瞳孔一缩，因为好东西太多了，各种神料堆积如山也就罢了。
在当中，还有很多灵草、大药等，更有一些晶莹透明的玉石瓶子，当中封有一些与众不同的向日魔葵籽。
“这都是历代前贤坐化后所留，是神籽，是精粹，都是长老级的修士的法力果实。”有人颤声道。
“好，我收下了，来日解决了魔主的恩怨，便跟你教揭过，井水不犯河水。”石昊说道。
这些神籽绝对是好东西，可以为天才筑大道之基，能改善修者的体质、血脉神魂等。
魔葵园众人面如土色，一个个都不敢多语。
“年轻人，你是很强，但是，我家老主人却也有大来历，你这样咄咄逼人，或许难以善终。”
就在此时，一位老者开口。
“砰！”
黄金狮子一爪子将他拍翻，险些让他爆碎，道行毁了大半，此人吓的颤栗，再也不敢开口。

