这片大地上，有真仙蛰伏，可是边荒大战却不显，让人叹息，能说什么？
最起码，石昊知道，其中一尊就活在仙殿内，被证实了。
石昊短暂的出神，而后抬起了头，他回到三千州，想来不会成为秘密，有些人多半已经得悉。
他很谨慎，并未因如今道行高深而大意。
即将离去，他不想有什么变故发生。
在九天上时，一切都很宁静，无人生事端，哪怕跟他不睦的金家都一直很本分，没有来找他的麻烦。
这自然有金太君垂死、闭关养伤的原因。更为重要的是，石昊在边荒一战中杀出威名，立下赫赫大功，这个时候哪怕是至尊，也不敢冒天下之大不韪。
“有残活着的仙，真让人大意不得。”石昊一叹，来到三千州，必须要防备起来。
“大哥哥，我们要去哪里？”一个四五岁的孩子问道，小脸很圆很红，如同一个大苹果。
这些孩子对他很亲近，但称呼都不同，有人喜欢叫他叔叔，有人叫他哥哥。
孩子们的根骨与天赋极佳，都是最宝贵的修道种子，石昊对他们照顾有加，希望有朝一日他们都能成长为参天大树。
“我要去见一些人，接他们回家。”石昊说道。
他弄清楚身在何方后，发现这里离魔州不算很远了，决定第一时间赶过去，去寻自己的祖父石中天。
他的祖父十五爷，被人称作大魔神，应该在魔州，于一片火山间隐居。
石昊归心似箭，恨不得立刻见到自己的爷爷，一别很多年，他还好吗？
他同十五爷聚少离多，在一起没有多长时间，但是却可以感觉到老人对他的疼爱，为了他曾豁出去过性命。
无论是下界石国皇都大战，还是来到上界同不老山对立，都让石昊感动而心疼。
在他年幼时，十五爷便因为他去取貔貅真血，而失去一条手臂，可见对他多么的在乎。
这艘青色战船在天空中飞行，速度很快，穿云破雾，根本不用借助祭坛，而是可以直接极速前行。
云雾下，地面上，大河滔滔，高山耸立，非常的壮阔。
他们进入了魔州，来到了这片土地上。
魔州，之所以有这个名字，是因为这里有一个道统，占据一处古地——黑兰山，长满了向日魔葵，那里名为魔葵园，栖居着强大的植物修炼者。
此外，这一州自古动荡，是一片乱战之地，常年出魔。
青金战船飞行放缓，石昊内心不能平静，祖父还会在这里吗，若是出去游历，还会回归吗？
这是一片高原，方圆数十万里，很枯寂，没有什么波动。
很快，战船驶入一片火山群，石昊跃起，径直俯冲了过去，可是，这里很安静，并未感应到大魔神的气机。
有的火山，岩浆汩汩而涌，冒着浓烟，很是可怕，如同地狱般的情景。
有的火山早已炸开，干枯，没有声息。
“祖父！”石昊轻声呼唤，但是其音却可以在方圆十万里内回荡，清晰传到每一个角落。
然而，并无人回应，没有见到大魔神十五爷。
石昊一动不动，很是失落，原本回来后，想在第一时间见到祖父，结果他不在这里，显然离开数年了，一直没有回来，因为这里早已没有了人的生气。
“游天下。”
石昊寻到这样三个字，很简洁，这是写给他的，是十五爷所留。
应该还有文字，只是火山喷发，岩壁毁掉了。
十五爷没有危险，走的很从容，应该是游历去了，石昊能从那三个字中感应到一种心境，这让他长出了一口气。
轻轻一叹，石昊有些怅然，回到青金战船上。
“叔叔，你没有找到爷爷吗？”一个小女孩问道，他们已经知道，石昊来这里做什么。
“走吧，以后会见到的。”石昊说道。
战船横空，速度不是很快，慢慢驶离这里，石昊带着不舍，不断回头遥望，希冀能看到祖父回归。
“咚！”
前方，虚空剧震，有一艘战船，呈赤红色，宛若涂着一层血，弥漫着一股煞气，从虚空中冲出，险些撞在青色战船上。
显然，这是有人在横渡虚空，刚从空间大裂缝中出来。
石昊蹙眉，控制战船避开。
然而，让他没有想到的是，一道剑光劈来，径直斩向他们这艘大船。
剑气很冷冽，带着毁灭之意，冷血无情，动辄就要杀伐他们一船人。
当！
石昊弹指，轻轻一震，击散剑气，他站在船头，冷漠的看向前方。
“天国战船横渡，何人敢阻？”船头，有人斥道。
当听到是天国时，石昊的神色当即就冷了下来，这个杀手组织血腥累累，臭名昭著，恶事也不知道做了多少。
当年，他还曾被该教针对过，那天国之主还曾要杀他。
就更不要说是天国的年轻一代了，当年三千州天才争霸时，天国的神子等曾专门围剿石昊，可惜都被石昊击杀，全部殒落。
当然，如果仅是这些也就罢了，石昊还不会有那么的恨意。
在他心中，一直有根刺，始终记得，鬼爷的惨死。
下界，补天阁的开创者鬼爷，便是天国在上古年间击杀的，而鬼爷残魂等曾跟石昊一起很久。
“咚！”
石昊再次弹指，这一次可没有留情，当的一声，对面那艘赤红的大船其船头当即炸开，崩毁了。
“何人？！”大船中，传出声音，震怒无比。
同时，整艘战船都暗淡了，并且快速消失。
这是天国的作风，常年暗杀他人，一旦遇到敌意，或者要开战，会第一时间隐伏起来，而后袭杀敌手。
轰！
石昊一声轻叱，天空中，雷电茫茫，将那虚空淹没，而后直接让那里崩开，那残破战船无所遁形。
“前辈，有些误会。”船上，有人开口，放低姿态，快速服软。
接着，一条很敦实的身影出现，是一个中年人，开口道：“道兄请息怒，我等无意冒犯。”
可是，石昊怎么可能会认为他们通情达理，刚才可是一语不发，就要毁掉他的青色大船。
这群凶人不过是见风使舵，发觉惹不起他而已。
突然，那中年人大惊，颤声道：“你……石昊？！”
当年，石昊的画像曾传遍一些大教，许多人都认识，这中年人算是天国的高层，自然见过。
这一刻，中年人面如土色，头一下子就大了，额头冒冷汗，浑身发寒，竟会是这个杀星，被他撞上了。
“石昊？！”
其他人也心惊肉跳，因为最近有传闻，昔日的石昊，迅速崛起，名震九天，更是曾在边荒横扫群敌，立下赫赫战功。
现在有一部分人已经知道，当年那个少年逆天了，强到不可力敌！
“天国的根基建在哪里？”石昊问道，声音太冷漠了。
既然遇上，他很想去天国走上一遭！
只是，天国太神秘，对外界人来说，虽然知道他们的名义上的殿堂，但是却根本不了解真正的传承国在哪里。
因为，天国自己也知道，身为杀手组织，太招人恨，不可能暴露真正的神国祖地。
“我……不知！”这中年人颤栗，因为，他感觉到了石昊的强大，恐怖气息扑面而来，让他通体冰寒。
“既然如此，那你就上路吧。”石昊不想多说，一只大手向前按去。
轰隆一声，那艘船解体，还有一些杀手跟着大叫，全部化成血雾。
中年人长啸，虽然竭尽所能，用一身道行去硬撼，可是也难以挽住性命，他也炸开了，形神俱灭。
石昊心中平静，毫不手软，并无不忍之色，因为这是一群杀手，臭名昭著，恶事做绝，全部当诛。
若是其他道统，哪怕跟他有仇，他也不会这样不分青红皂白，全部击杀。
“住手，何人在魔州放肆？”
遥远的天边，传来波动，有低沉的吼声传到。
“你是谁？”石昊问道。
“魔葵园二长老。”远方，有人传音，并接着道：“我来迎接天国的道友，你对他……下了杀手？”
很明显，那人临近后才知道事情有多么的严重与可怕，当即神情就不自然了。
接着，他转身就走！
他实在吓坏了，天国的一位高层，直接被人拍死，一船的杀手皆阵亡，这可不是小的事情。
“魔葵园？正要去看一看！”石昊说道，声音有些冷。
犹记得，当初魔葵园之主也是要杀他的教主，而今既然到了这里，自然要去拜会一番，看一看此人究竟有多么强！
刷！
石昊起身，牵着黄金狮子，离开战船。
他以大神通，将战船缩小，收进袍袖中，而后坐在无畏狮子后背上，径直赶向魔葵园。

黄金狮子吞吐云烟，黄色雾霭朦胧，笼罩大地，覆盖山河，景象相当的恐怖！
它驮着石昊，一路向前，踏着云雾，黄金躯体强健，金色鬓毛垂落到前爪处，显得异常的威猛。
这样一头狮子，别说在三千州，就是在九天上，也算是大凶，是稀有血脉，因为无畏狮子在当世已难见。
这个种族非常强大，有几人能将它们当坐骑？
此时，这头狮子胸中有股火气，堂堂返祖者，当年敢跟仙僧王叫板的种族，这一世的继承者，居然被人骑坐着。
“嗷吼……”
黄金狮子一声咆哮，虽然低沉，但是地动山摇，若非石昊给了它一巴掌，让它敛去了可怕的大道涟漪，下方的山川不知道也崩塌多少。
便是如此，这方圆数万里内，还是山峰剧颤，古木折断，狂风大作，景象惊人。
植修的圣地——魔葵园，就在前方，已经不是很远，乌光蒙蒙，瑞气蒸腾。
在这个地方，栖居着向日魔葵一族，是一个十分强横而又来历神秘的种族，一般来说无人敢招惹。
虽然名为魔葵园，但是却在山中，此地为黑兰山。
提起此地，在三千州可谓富有盛名。
魔葵园之主，被一些人称作魔主，实力雄浑，法力高深，极其可怕。
不过，知根知底的修士最为惧怕的是他背后的老教主，那位真正的老魔主，法力绝世。
当然，没有几人知道那位老魔主还活着。
大山巍峨而雄浑，黑兰山到了。
山门恢宏，内部一株又一株古木，还有向日魔葵，流淌着乌光，让这里灵气浓郁高的惊人。
吼！
黄金狮子到了这里后，就是一声大吼，石昊没有阻止，就是这么直接骑着坐骑从天而降。
云雾翻滚，扩散到此地，无论怎么看黄金狮子都像是大凶生灵，咆哮着，让整座山门都在抖动不已。
喀嚓！
当它落在地上时，山门前的青石阶等，全部龟裂，一些摩崖石碑等更是炸开，乱石崩云。
须知，这可都是法力加持过的神碑，布有大阵，便是陨星从域外砸下来都是奈何不了。
可是现在，黄金狮子只是降落，那气息外放间，就让山门要炸开了，面临着将要解体的大灾难。
“什么人？”
山门前，有人喝问，那是一队高手，负责守护门户。
在他们的脑后，都有一道黑色的神环，毫无疑问，他们是向日魔葵一族，这是天生的黑焰光环。
“速退，别问了！”
天空中，传来一声喝音，那是魔葵园的二长老，他比黄金狮子先动身，向回逃，可很尴尬的是他反倒落在后方。
魔葵园的植修，都是草木精怪，皆是妖魔，闻听后都大吃一惊，一个个都心中剧震不已。
就连二长老都这么害怕，此人到底是谁？
“荒，他是当年的荒！”终于，有人认出。
轰隆！
在石昊一语不发时，黄金狮子向前迈步，粗大的金色爪子落下，山门崩开，石山龟裂，巨石冲天。
它像是一个盖世魔王，所过之处，青石阶路沉陷，两旁大山倒下。
所有植物修炼者都傻眼，这头狮子太恐怖了，其威势无以伦比，要知道这里可是有守护大阵啊，结果跟纸糊的似的。
连一头坐骑都如此，黄金狮子背上的人岂不是更可怕？
一群人懵了！
高层知道边荒之事，已经了解荒的事迹，但是下面的还人不知道。
这才多少年啊，荒就这么恐怖了？一群人都傻眼，简直难以相信眼前这个事实。
荒这是复仇来了吗，杀进魔葵园，谁能相抗？
“魔主呢，快去请魔主！”有人大叫。
当他们回头时，发现二长老早没影了，所有人都无语，连门中的高层都这个表现，他们如何抵挡。
一群人向山门中逃！
石昊倒也没有滥杀无辜的意思，不想血洗魔葵园，故此只是坐在无畏狮子身上，任它前进。
不过，这种威势还是吓住了一群生灵。
山门内，古木苍天，宫阙巍峨，的确是一片圣土，乌光扩散，灵气氤氲。
“荒，你这是何意？”
山门内传来喝声，有人来阻止。
“当年，你教不是一直想杀我，今日我送上门来了。”石昊回应。
荒归来，就是这么的直接，杀到山门内，让魔葵园所有人都震惊，他的成长速度太快了！
“魔主不在。”黑兰山深处，有人这本冷漠的说道。
石昊一怔，他就是为此地之主而来，看一看他究竟有多强，顺便解决昔日的恩怨，竟然不在？
“咚！”
石昊落地，从黄金狮子的背上下来，一脚踩下，大地崩开，所有山峰都剧烈颤抖着。
这令人再次变色，感觉到了一股恐怖的压抑气息。
“自号魔主，真是好大的口气，我觉得，凭他还不配！”这是石昊的话语。
“大胆！”黑兰山深处，同时传来几道喝声。
“你敢羞辱我魔葵园，不要以为自己真的天下无敌了！”
“走进黑兰山，可由不得你放肆！”
显然，作为一个名震三千州多年的道统，他们有自己的自负，一道又一道冷冷的声音传出。
“去请魔主吧，不然的话，我不介意扫平这里！”石昊冷淡的说道。
轰！
同一时间，他毫不掩饰，爆发了自己的气息，一下子惊天动地，让这个地方山川全都要解体了。
喀嚓，很快传出这种声音，哪怕有法阵守护，许多神山依旧炸开。
“布阵——诸神的黄昏！”有人喝道。
地下，浮现诸多纹络，犹如铁水流淌，很炽盛，也很可怕，那是古代布下的绝世大阵，可伏杀诸神。
但是，当石昊爆发时，这里的许多阵台炸开了。
石昊毫不掩饰自己遁一境界的修为，血气贯日月，神力压黑兰山，这天地都在轰鸣，都在崩裂。
可以看到，方圆数十万里内都是空间大裂缝，贯穿天宇，那景象如同灭世一般。
这一刻，就是域外的陨石都坠落下，砸向此地。
咚！
当真是乱天动地，整片山脉都要倾覆，魔葵园要沉陷了。
而石昊并未直接出手，只是释放出自己应有的法力波动，最强血气喷发，光那种波动便要斩落下大星来。
“杀啊！”
魔葵园内，高层急眼，这简直要是灭他们的道统，这个人太强悍了，必须要发动古阵，抢占先机。
他们出手，催动法阵，围攻石昊。
只是，效果不是很大，哪怕有惊天杀阵，但是却伤不了石昊，他站在那里，体内的门开启，清光流转，在其体外形成一层光幕，如同神环遮体。
万法不侵！
这一刻，石昊先天不败，所有攻击都被他体外的光幕削掉了，克制万法。
轰隆！
当他怒目而视，毫不保留，释放自己的强大的法力时，那种波动化成场域，禁锢天地，击穿了诸多阵台。
可以看到，一杆又一杆镇压向他的大旗在空中爆碎，化成齑粉。
一座又一座拔地而起、化成神岳的阵台在向他镇杀时，在天空中砰的一声炸开，成为绚烂的火光，碎屑飞洒。
他简直像是一个盖世魔王，站在那里，黑发无风自动，便瓦解了所有攻击，让那大阵炸开。
噗噗噗……
四野，不少人都在吐血，踉跄着，倒退而去。
这还是石昊没有想血洗此地所致，这是在极力克制的结果。
“让所谓的魔主出来见我！”石昊冷漠的说道。
“魔主，还有老主人都不在，访友去了，不知何时回归。”有人颤声道。
他们惊呆了，实在被吓坏了，这等威能也太过可怕，恐怕比之魔主都要强，跟老主人相仿。
“哼！”
石昊一声冷哼，大袖一展，天地间罡风浩荡，许多大山都飞了起来，冲向天边，而后又爆碎，景象吓人。
许多人毛骨悚然，接着，乌光点点，许多人体内一空，法力外泄，惊恐大叫出声来。
但凡知道石昊身份后，还曾暗自杀意流露的植修，发现自己的道行在下降，神力在锐减，因为他们的神籽在飞出。
这里的植修大多为向日魔葵，神力都集中在魔籽中，现在丢失，被石昊拘禁了过去。
“你敢！？”
黑兰山深处，飞出一名老者，魔气滔天，身在斩我境后期，修为十分强大，竭尽所能抗击。
这是魔葵园的大长老。
“嗷！”
黄金狮子一声咆哮，迎了上去，挡住了此人，狮子吼震碎天地，将他吼的大口咳血。
所有人都傻眼，魔葵园长老的修为可是非常强大的，结果还挡不住荒的坐骑，太过恐怖了。
噗！
无畏狮子的一只大爪子按在那个老者身上，一爪子将其身体掏了一个大窟窿。
“魔主还有老主人不会放过你们！”这个老者嘶吼道。
“敢威胁我？！”黄金狮子眼中凶光毕露，噗的一声，将其天灵盖给掀开了，一爪子下去，抓碎头颅，击毙元神。
至此，魔葵园鸦雀无声，所有植修都害怕了，噤若寒蝉。
石昊袍袖一展，一下子就收上来数千斤黑色的葵花籽，颗颗晶莹透亮，这是神力精粹，是大补之物。
他觉得，将这些带回石村，是不错的礼物。另外，一大群跟着他的孩子，多半也会很喜爱，可壮他们的血气与神魂。
“我不想滥杀无辜，但是，惹到我头上，也别怪我无情！”石昊说道。
接着，他又一次出手，将魔葵园的地宫给破开了。
下一刻，别说是石昊，就是黄金狮子都瞳孔一缩，因为好东西太多了，各种神料堆积如山也就罢了。
在当中，还有很多灵草、大药等，更有一些晶莹透明的玉石瓶子，当中封有一些与众不同的向日魔葵籽。
“这都是历代前贤坐化后所留，是神籽，是精粹，都是长老级的修士的法力果实。”有人颤声道。
“好，我收下了，来日解决了魔主的恩怨，便跟你教揭过，井水不犯河水。”石昊说道。
这些神籽绝对是好东西，可以为天才筑大道之基，能改善修者的体质、血脉神魂等。
魔葵园众人面如土色，一个个都不敢多语。
“年轻人，你是很强，但是，我家老主人却也有大来历，你这样咄咄逼人，或许难以善终。”
就在此时，一位老者开口。
“砰！”
黄金狮子一爪子将他拍翻，险些让他爆碎，道行毁了大半，此人吓的颤栗，再也不敢开口。

无畏狮子这么凶残，让魔葵园众多植修心胆皆寒，那可是一位长老，一爪子就被拍烂了，可怕之极。
“轰隆隆！”
地宫抖动，发出轰鸣声，因为石昊在将它拔起，什么都没有剩下，连地基都跟给挖出来了，要全部带走。
这洗劫的也太干净了吧？魔葵园众人发呆，就没有见过这样盗宝的，全都打包带走。
“看什么看，还不快去收拾，将山门、宫殿、琼楼都给我拔走，带回下界。”石昊踹了一脚黄金狮子。
这头狮子呲牙，愤愤不已，便是在异域那个强者辈出的地方都没有人敢这么对待它，就是帝族都不行。
无畏狮子一脉有着极高的地位，没有种族敢轻视与折辱。
可现在，它还真成了坐骑，沦为仆从。
“表现好的话，有朝一日给你自由，莫道便是榜样。”石昊说道。
黄金狮子当即就老实了，它可不愿意一辈子驮着荒到处走，虽然此人强的变态，可它也不愿意当坐骑啊。
轰隆隆！
黑兰山，许多琼楼玉宇被拔起，就是那山门那里比较完好的阵台等都也被黄金狮子一把抓起来了。
丧心病狂啊，一群人腹诽，心中大叫，简直难以置信，这一人一兽是蝗虫吗？过境之后，寸草不生！
“你们下界得多穷，连山门、宫阙都要搬走？”就是黄金狮子都为自己的行为感觉羞愧，太脸红了。
“这么说，你身上还有不少好东西，看不上魔葵园？”石昊扫了它一眼。
“没，我身上早被你洗劫干净了！”黄金狮子使劲摇头，一口否定，而后格外卖力，非常凶狂的，见东西就抓，收进空间容器内。
“土匪啊，强盗啊，这是挖地三尺，要将魔葵园掏空啊！”
有老者眼睛都红了，但是只能心中大叫，却不敢真个表现出来，因为那就是两杀星。
在石昊看来，这么一个大教，号称魔主栖居地，百万年以上的积累，肯定有很多天材地宝，值得整体搬走。
他不再亲自动手，都交给了黄金狮子，自己背负双手，在这里仔细感应。
通过法阵，透过这里的大道气息，他已经大致估量出魔葵园的真正实力，的确算是三千州出名的大教。
黑兰山大长老地位很高，仅次于魔主，身在斩我境界后期，若不算那位老魔主，应该是该教第二高手。
“魔主应该相仿。”
石昊做出这样的判断，相对来说，这的确是一个顶级道统了，最起码在三千州很了不得了。
因为，一般的小门派天神境便可为教主。
大多数门派之主都在虚道境，那是主要的势力与道统。
像魔葵园等顶级大教，这些古老传承，其教主多在斩我境界后期，濒临近遁一境，倒也不出意料。
只是，石昊没有想到，还有一位老魔主，似乎很神秘。
他在这里仔细寻觅，认真感应，结果却没有发现那个什么太上教主留下的点滴气机！
难道老魔主不常回来吗？
当石昊离开时，黑兰山愁云惨淡，从没有遇到过这样的劫难，整片魔葵园都空了！
那一人一兽，太丧心病狂了，带走了一切，如山门、宫阙等，药田被搬走也就罢了，可是连那神池都被挖走了。
那泉眼干涸了，因为下方的神脉被拘禁到那头狮子的空间法器中。
魔葵园众人傻眼，都快哭了，这是洗劫，还是要断他们的道统啊？
唯一庆幸的是，那魔王般的年轻人没有大开杀戒，并未血洗此地。
这能怪的了谁？当年魔主要杀荒，结果惹下这种大祸。
他们叹气，想恨都无法深恨，因为魔主是荒的生死仇人，到现在还能留下他们的性命，已经算是仁慈了。
石昊骑着黄金狮子，就此远去，一路前行，他赶向五行州，要去不老山！
那里，有他的父母，有他的亲人，当然还有一群跟他不对付的人。
他离去了，可身后却不能宁静了，荒端掉了魔葵园，在那里丧心病狂的挖地三尺，洗劫了个干净，传遍那个区域。
人们哗然，许多修士都目瞪口呆，深感意外。
“他没有大开杀戒，但搜刮了魔葵园百万年的积累？”
一些教主听闻后，既是心惊，又是一阵无言，荒的禀性让人捉摸不透。
一些人开始担忧了，万一荒找上门来，怎么对抗？
现在有部分人都知道了他在边荒的煌煌战绩，一战惊九天，横杀异域帝族，足以震动九天十地间！
这引发轩然大波，魔葵园那么强大，可是，荒直接就横推了过去！
五行州，地域广袤，十分浩瀚。
若是一般的修士，飞上一生也到不了此地，但是而今石昊今非昔比，到了遁一境界，可俯瞰一域。
不过，他还是很低调，骑着黄金狮子走的是僻静、无人的蛮荒山脉。
“又一次进入这片大地。”石昊轻轻一叹。
五行州，有秦家的五行山，也有恶魔岛，此州之所以命名为五行，跟秦家有关，那里有不老山，也叫五行山。
“这么多年过去了。”
石昊神色复杂，他对不老山真的没有什么好感，可是母亲出自秦家，还真没有办法直接轰杀进去。
可是，当年秦家着实难为了他的祖父——大魔神石中天，竟被送到恶魔岛挖矿，险死还生。
“父亲还在这里吗？”石昊心情复杂，因为他听说了，石子陵最后怒反出了这里。
近了，终于临近不老山，也就是五行山。
过去，他可没有来到这么近过，因为那个时候躲避秦家还来不及，不可能自投罗网。
但是，现在已经大不相同。
不过，石昊没有敢大意，因为深知，秦家的五行山不简单，极有可能同仙道有关，是一件至宝！
这一次，他来这里除却见父母，也是要弄个究竟，了解关于秦家的一些秘密。
“吼！”
还未等他有什么决断，黄金狮子在临近此地时，先是一声大吼，震动了整片古地。
前方，地势壮阔，殿宇成片，山峰巍峨，银瀑垂挂。
“何人敢来秦家门前搅闹？”远处，传来大喝声。
“不好，里面的山体有仙道气息！”黄金狮子心中一震，原本它觉得，在这三千州，它可以横冲直撞，一爪子下去就足以掀翻一个传承。
可现在它知道，错了，这三千州绝对不一般。
石昊眯起眼睛，默默打量，那是五行山，带着仙气，朦朦胧胧，坐落在秦家古地最深处。
“我弟弟身上有一块仙骨，说是秦家从广袤的无人区深处捡来的，但天知道是怎么回事。”石昊自语。
秦家祖地有雄浑的大山坐落，有秀丽的岛屿悬在空中，还有散发氤氲紫气的泉池，这里是一处宝地。
一声叹息，在虚空中响起，从那秦家深处传来。
接着，一道身影浮现，很年轻，踏着虚空，道骨仙风，飘飘而来。
虽然有仙道气韵，但是他却不老迈，很年轻，看起来十分的俊美，如同一个二十几岁的年轻人一般。
可石昊却知道，此人活了无尽岁月，是一个老古董，因为，他名为秦长生，昔日曾见到过。
石昊露出异色，看着秦长生，他不可避免的想起了九天上的王长生，名字相仿，就是气质都有些相近。
他们都带了长生二字，此外，外表都那么的年轻，俊美而面嫩。
“你见过王长生吗？”石昊忽然开口，很突兀，也很直接。
五行山之主，这个唇红齿白、看起来相当年轻的强者，先是一怔，而后轻轻一叹，道：“看来，你觉得我跟他应该认识，说起来，叫长生的可不止我与他，还有一个，名叫穆长生，可能更强。”
石昊发呆，还有一个穆长生？

穆长生，那是谁？
石昊真是惊诧无比，怎么又多了一个长生？
这当中有什么隐情，他看向对面的强者，五行山的主人——秦长生！
秦长生，唇红齿白，蓬勃生命气息惊人，宛若一个翩翩美少年，跟他的真实年岁比较起来，实在让人无言。
若论起辈分，深究关系，石昊还得要尊他为长辈，两人有血缘关系，故此现在他感觉心情相当的复杂。
“那是一个强者，最起码也是至尊，修为多半不在王长生之下。”秦长生说道。
说到这里，他一伸手，做了个请的动作，带石昊飞上一座悬空的岛屿，这是秦家的一座灵气氤氲的神岛。
他很讲究，没有带石昊进秦家深处，离五行山还很远，以示无恶意。
显然，他也知道，这个年轻人对秦家有很不好的看法，甚至带着敌意，所以他做出这样一番举动。
岛上，奇石罗列，佳木葱茏，紫气浓重，弥漫开来，那是天地精粹。
在一片紫竹林前，两人停下，这里有石桌与石椅，还有一头白猿很机灵，托着玉盘，送来各种灵果与神酒。
半空中，有鸾鸟飞过，霞光洒落，瑞气蓬勃。
这里宛若仙境，飘渺而灵动。
“好地方啊。”石昊赞叹。
“这是我平日静心之地，常自问与反省。”秦长生说道。
“哦，以不老山教主之威势还要这般吗，谨小慎微，似有难言之隐？”石昊讶异。
“这天地间，奥秘无穷，诡异诸多，有许多事就是我等也不能理解。”秦长生一叹。
话锋一转，他回到了主题，说起长生祸。
没错，他认为这是一种祸，令他内心始终不安，带着警醒，终年都在防备着什么。
当石昊听闻后，觉得不可思议，他不过随口问了一句而已，好奇他们的名字为何这么相近，不曾想竟引出这些来。
太古前，秦长生英姿勃发，志向高远，的确是个奇才，很早便战出了威名。
他误入无人区，竟迷路，九死一生，竟奇迹般大难不死，最后发现已经毗邻帝关，到了边荒区域。
正是那一次，他的命运发生转折！
犹记得，他跌跌撞撞，闯入一片古区域，那里仙气迷蒙，圣洁无匹。
可是，放眼望去，地上满是血迹，到处是血泥，景象骇人。
那里有一小块沼泽地，呈殷红色，当中有水泽，汩汩而涌，可是冒出的都是鲜红如血般的可怕液体
王长生到了那里后，很快就昏迷了，再醒来时，他便莫名其妙地离开了无人区，身体已回到了三千州。
可是，自那以后，他发现自己不同了，仔细探查发觉，体内多了一块骨。
“仙骨！？”石昊目光一凝，心中不能平静。
他想到了秦昊，其体内就有一块骨。
传闻，不老山有一块仙骨，是从广袤的无人区中得到的，哪怕过去了无穷岁月，那块骨都有生机，带着血丝。
后来，许多人都知道了，那块骨经过漫长岁月的温养，彻底活了，被植入秦昊的体内。
“没错！”秦长生点头。
石昊心中顿时一惊，难道跟传闻不一样吗？
“骨上有长生二字。”秦长生说道。
他原本不叫这个名字，可自从那一次神异的经历，他觉得自己得了上天的眷顾，才有那种造化。
那段时期，他心中始终有一个念头，告诉他，改名便是改命，要叫秦长生。
“说也可笑，或许可怕，我竟鬼迷心窍，不知道怎么回事，就改成了这个名字。”秦长生自嘲。
“由一块骨而改名。”石昊叹息。
若是深想，还真是让人有些不寒而栗，一块骨上有名，为长生，进而影响到当年的秦族强者改名。
石昊脸色不是多好，这块骨的来头跟外面流传的不一样，而现在更是植入了他弟弟的体内，不是什么好事。
“后来呢？”他问道。
“后来，更可怕。”秦长生一叹。
后来，他寻到一处古洞，在那里修养，想将体内那块骨探个究竟，可是却不知不觉间，就陷入深层次的悟道境中。
“这是好事啊。”石昊说道。
秦长生苦涩一笑，道：“一次悟道，便是十万年，再出世时，已是沧海桑田。”
“什么？”这一次，石昊惊呆了。
这是什么悟道？怎么会如此悠远，太不现实了！
因为，就是至尊闭关，也不可能一次就十万年，最多几千年、上万年到边了，号称很多万年，途中也肯定会不断苏醒。
十万年，沧海桑田，很多人与事都变了。
可是，秦长生发现，自己却依旧年轻，充满活力，并且他的修为暴涨，一下子成为三千州有数强者之一。
可是，回归故地，他所认识的人差不多都死了，除了同时代的几名天骄，成为各族巨头外，可谓物是人非。
“我的一位红颜知己，等了我很多年，最后被其族中长辈逼着，嫁作他人，十万年过去，她的坟都找不到了，我只能在那片区域，静静驻足。”秦长生很伤感。
很明显，这件事对他触动太大，不然以他修为，过去这么多年的红尘旧事，怎么可能还会被提及。
甚至，石昊仿佛可以想象到那个场景，一个年轻人带着泪痕，独自站在一片旧地，怅然而悲叹。
只是，很快，他又觉得很荒谬，这可是秦长生啊。
在石昊的认知中，秦长生是一个大凶人，最起码给他的印象很不好，竟也有这么感性的一面？
因为，他发现，漫长岁月逝去，在那秦长生的眼中还有遗憾，还有伤感。
大凶，多情？石昊也只能这么评价了。
接下来的一番话语，让石昊身体一震，因为涉及到他母亲那一脉的血脉传承。
“我没有后人，多番打探，找到那一脉，收了一位义子。”
石昊听到这些话语后，有些懵，秦长生所收义子正是当年红颜知己的后人，这么说来他石昊跟秦长生无血缘关系？
“我视如己出，从而也就有了不老山一脉。”秦长生叹息。
“后来呢？”石昊问道。
“我修为暴涨，不用修行，只要有那块骨就会道行增进，而且我时常神思恍惚，偶尔会看到一些古怪的画面。”
秦长生说道，那些画面，有仙战，有血海滔天，有黑暗宇宙，很是诡异。
最为让他的吃惊的是，后来，还有一个人找到了他，那个人名为穆长生，当时就已经在至尊境！
他告知秦长生，当年，他也去过那个血泥地，并且曾看到过秦长生昏迷。
除此之外，那个人自己也昏迷了，醒来时，曾看到一个雪白的婴儿，那一次共有他们三个生灵。
那婴儿雪白晶莹，但是，在其附近，却有角质的皮，以及漆黑的指甲，很是可怕。
不久后，那婴儿跑了，径直消失。
最后，穆长生也离开那块区域。
穆长生体内，没有多出一块骨，但是有某种真血，不属于他的血，最终实力暴涨，成为至尊。
在那个过程中，他改名为穆长生，原本不是那个名字。
“穆长生告诉我，那个婴儿是九天上的王长生。”秦长生说道。
石昊震惊，还有这等来历，还有这么离奇的事，当年那个地方究竟怎么了，是一片什么样的旧土？
“我没有达至尊境，因为，我自己剔除了那块骨。”秦长生说道，因为，他知道那些事后害怕了。
“那你还植入秦昊的体内？！”石昊不满。
“我没有恶意，听我慢慢说。”秦长生轻叹。
后来，他将那块骨直入一个仆从的体内，仔细观察，想研究个透彻。
他发现，那个仆人的实力变强了，但是并未有他那样的感悟，也无他那样奇异的经历。
多次尝试后，他发现，那块骨可以提升其他生灵的实力，但是并未蛊惑他人改名等。
这显然是有溢的，他为此而成全了几位后代，让他们的实力都长足进步，跻身为顶级高手。
不过，他自己却再也没有敢植入，这一生都没有真正进军为至尊。
石昊讶异，没有想到秦长生竟然这么的有定力，经得起诱惑，最终也没有想方设法进入至尊境界。
若是其他人，估计早已身与骨合一，突飞猛进了。
“三个长生，都来自同一个地方。”石昊自语，道：“可是不对啊，王家不是长生世家吗？自身有来历。”
“这才是可怕之处啊，当年那个雪白的婴儿居然可以拥有长生世家王家的种种神通等。”秦长生叹息。
这件事，他没有去探索，很是忌讳。
但是，随着这么多年的了解，他却知道了其他一些密事。
“说起来，你我也算是亲人，关系不一般，我要忠告你一些事，有些道统最好不要去触及。”秦长生严肃的说道。
他告知石昊，哪怕想报仇，也要谨慎，最好不要现在就去沾染，因为，有几个古教非同小可。
“或许，还可以称之为长生祸。”秦长生说道。
按照他所说，魔葵园的老魔主，有极大的来历，是边荒无人区的一条根须，被人带出来后又复活了。
“什么？”石昊震惊。
“疑似不属于这一纪元的某株植物的一条根须，不过早已没有昔日的记忆，道行未进至尊境。但是，这株生灵有来头，有诡异，最好不要惹。”
按照秦长生说所，那老魔主没有昔日的记忆，只是从一条根须重新修炼起来的，化成了一株完整的向日魔葵。
“此外，西方教的那个修成丈六金身的生灵，你也要注意，世间传言，说他进入废墟，得到了古僧一脉的部分道统，所以才有了而今的西方教。事实上，有确切证据表明，他可能是由灰烬中的一粒残缺的舍利子演化而生的生灵。”
秦长生告诫，好心提醒。
石昊发呆，三千州还真不简单，这些都算是长生祸吗？
下午被人喊，出去了一趟，结果晚上才赶回来，想撞墙。努力去写下一章。

“冥土下，有一具古尸，岁月悠远，不属于这一纪元，虽然没有迹象表明他能活过来，但是从一些消息来看，它躺在最稀珍的棺椁中，被祭拜。”
秦长生又讲了冥土，告诉他，这些地方虽然不见得有至尊，但是却有妖邪，真要惹急了，真好不好说会发生什么。
“葬士！？”石昊心中一凛。
在边荒时，他就已经知道，曾有葬士来到三千州，身入冥土，他昔日所对上的黑暗神子就很有来头。
两人聊得倒也投机，这次没有什么不愉快发生，不曾对抗。
石昊琢磨，他发现在这些消息中，他对王长生最感兴趣，或者说有些忌惮。
因为，这个人太神秘！
这可是敢跟孟天正硬撼的猛人，居然有这样的秘密，到底什么来头？
“那雪白的婴儿附近，有角质老皮，还有脱落的黑色指甲，都是他的吗？”石昊觉得这相当的妖邪。
在王长生身上都发生过什么？
同时，他想到了一种可能，都说王长生几乎活出了第二世，难得就是因为在那血泥中的变故导致的？
“我很担心秦昊，他体内的仙骨真的没有问题？”最后，石昊很严肃，询问秦长生，怕将来有意外发生。
“我只是想成全他，如果真有意外，真有不祥，也一定会发生在我的身上，而非他人。”秦长生叹息。
他又名不老天尊，从古到今，其容貌就没变过，一直这么的年轻。
只因，那一次沉睡十万年。对于他来说就像是过去了瞬间般，根本没有什么感觉，再次睁开眼睛后，便已是沧海桑田。
此后，外表就没有变过。
“你是亲历者，体内到底有何异常，一点都察觉不到吗？”石昊询问。
“探查不出，一切都很正常，一直以来，都没有什么结果。”秦长生说道。
但是，他知道，那十万年来一定在他是身上发生了一些事，正常情况下来说，岁月会在其生命印记上会有所体现才对。
可是，十万年的无知无觉，他身上没有一点岁月印记，仿佛真的只是睡了一觉。
“我想，体内有些改变，但这只是源自直觉，而不能证实。”秦长生说道。
石昊也是无言，这样一个大凶人，威名动三千州，竟也有如此一面，睡了一觉便改变了人生轨迹。
当然，这则消息若是传出去，肯定会让无数人羡慕。
都不用修行，睡了一觉而已，便可逆天！
一般的人若是知道秦长生是如何崛起的，一定会发呆。
“我来这里，最主要的是想见我的父母，还有弟弟！”石昊说道。
跟父母一别多年，他心有牵挂，虽然知道，他们远比他在边荒厮杀时安全的多，但毕竟分开多年了，无比思念。
至于秦昊，倒是分开的不是太久远，毕竟曾同上九天。
秦昊也曾跟去边荒，可是，不多久就被送走了，跟一些稚嫩的少年一起，被当做种子，送出帝关，以防万一。
只因，秦昊还过于稚嫩，且被认为根骨极佳，若是死在边荒太可惜，便成为送走的种子之一，提前回返。
“他们都好，你的父亲也在。”亲长生说道。
石昊长出一口气，放下心来。
但是，很快他眼中精光射出，道：“我还想向你们索要一个人！”
“谁？”
“阿蛮。”石昊说道。
儿时的记忆，至今还在，在他失去至尊骨后，一个小女孩始终陪着他，将他照料的很好。
细细想来，若是没有那个懂事而乖巧的小女孩，当年他说不定已经提前死掉了。
那个时候的石昊，真的很可怜，全身血气枯败，连神智都衰退，记忆都不好了，什么都要遗忘了。
而那个小女孩却始终在他耳畔哭着叮咛，告诉他，是天生的至尊，一定要记得他自己是谁，也不要忘记她是阿蛮。
后来，石昊被送走，去了石村，而那个小女孩便再也没有见过。
“阿蛮同我的祖父一起来到上界，你们曾逼迫我祖父，也曾强留下她，为难她！”石昊神色不善。
“你知道，一个家族大了，什么人都会有，窗外阳光明媚，有花香，可却也可能有蚊虫。”秦长生说道。
并且，他进一步告知，当年了解到十五爷所经历的磨难，以及石子陵怒反出这里的事情后，他处理了一批人。
“阿蛮呢？”石昊再问，神色依旧不善。
他曾听自己的祖父说起过，阿蛮天资太出众了，被秦家强行要收为弟子。
当年，石昊不止一次想冲来，解救阿蛮，对于他来说，那是他幼年时期最重要的人。
在他失去至尊骨，所有人都鄙弃他，父母、爷爷不在身边时，只有那个善良的小丫头在一直照顾他，哭着提醒他是谁，不要再忘记。
“她无恙，天纵之资。很机灵，很早就逃走了，而在我处理一些人后，她就更安全了。后来，她还曾回来，和你的母亲相处了一段时日。最后，你的祖父曾来过，将她接走。”秦长生告知。
石昊总算放下心来，这么多年来，他一直担忧着，怕阿蛮被人害死。
他知道，无论如何，父母在这里都不至于有生命危险，但是那个少女就难说了。
……
“父亲，母亲！”
不久后，石昊见到了石子陵与秦怡宁，大声呼唤。
“孩子！”秦怡宁先是发呆，而后顿时泪水滑落，快速冲了过来。
石子陵也是虎目含泪，来到近前，一把抱住了自己的长子，他之所以回来，就是因为得悉，两个儿子都可能会来这里。
他跟秦家一部分人的恩怨，早已被解决掉了，因为相关的一些人直接被秦长生抹除，从这世间消失了。
“孩子，真的是你，你一走就是很多年啊，我以为再也见不到你了！”秦怡宁大哭着，搂着石昊，泪水不断涌出。
这是真情流露，她一直觉得愧对石昊，聚少离多。
尤其是，先一步回来的秦昊，告诉了他们自己兄长的事迹，以及荒的经历等，着实让她又惊又怕。
“孩子，在边荒厮杀，吃了那么多的苦，是拿命在拼啊。”秦怡宁哭泣，拉着他不肯放手，生怕转眼间就再也见不到。
石子陵则是伤感而又高兴，因为，他已经知道石昊的战绩，一个人大战异域各路年轻高手，横扫群敌，这简直就是神话！
在他看来，长子踏上了一条他无法想象的路，将来注定是不败的神话！
他们哭着，笑着，有着太多的话语，根本说不完，这注定是一个不平静的团圆之夜。
秦昊也来了，就在旁边，他很郁闷，被提前送出帝关，错过了最后一战，没有看到那场绝世大战。
他已经从秦长生那里了解到，自己的兄长，曾很逆天的击杀一个又一个帝族，甚至还有更吓人的举动。
虽然一直不服气，一直想超越兄长，但是秦昊如今只能叹气，他明白，这个兄长貌似杀出了这一纪元最耀眼的战绩，很难比肩了。
最起码，这么年轻的遁一境界高手，哪里有过？这一纪元仅此一人尔！
在接下来的两天中，都是石昊在讲，因为他的父母让他讲述所有经历，为他而欣喜，为他而担忧。
在此过程中，秦怡宁时而开心激动，为自己的孩子的惊人突破而惊叹，时而又伤心落泪，因为石昊的路太艰难，有多辉煌，便有多少劫难。
“父亲，母亲，祖父来了这里后，将阿蛮接到了哪里？”
石昊问到了这个问题，因为他团聚两日了，他必须要动手了，去寻找那两人，终究是有些不放心。
当提到这个问题，很明显，夫妇两人都是神色一僵。
“怎么了，发生了什么？”石昊皱眉，心一下子提了起来。
“你知道，你的祖父曾进入恶魔岛，在那里得到过魔尊的真血，近年来有些奇异的事情发生在他的身上，阿蛮为此曾偷偷跑去恶魔岛，想为他求解，结果也惹出一些古怪，最后，他们应该再去恶魔岛了。”
“什么？”石昊震惊，心中不能平静，他必须要赶去。
他比谁都清楚，恶魔岛最深处究竟有多么的可怕。
当年，就是他在那里，都中了诅咒，九死一生啊。
最为关键的是，恶魔岛最深处，有一座大坟，不知道是魔尊的，还是仙的，太诡异了！
石子陵叹息，他曾焦急，无比忧虑，赶向那里，结果他与秦怡宁差点死掉，带着诅咒而归，最终还是秦长生出手才保住性命。
“我要去恶魔岛！”石昊说道。
“我也要去，救出祖父！”秦昊说道，他回来后，并不知道这些，现在想跟石昊一同前往。
石昊摇头，不想让他涉险，因为那地方太不一般了，有些诡异的东西。
这一纪元，在孟天正之前，一共有三人接近成仙，或者说都算成仙了，但又饮恨，分别是：叶千羽、摹无道、魔尊！
石昊这一次，想去那里探个究竟。
实力强大后，他觉得可以上路了，要弄个明白。

秦昊急了，很激动，说什么都要去，他觉得自己过去太孤傲与执拗了，伤过祖父的心，现在要去补救。
但是，依旧被石昊摇头否决，不让他去，理由只有一个，很简单，太过危险的地方，他们兄弟只能有一人前往。
他的话语很明显，必须要有一个留在父母的身边，如果秦昊去了的话，他就要留下。
秦昊低头，很勉强的答应了。
石子陵、秦怡宁的心顿时提了起来，很紧张，非常的担忧，怕石昊再出现什么危险。
对于长子，他们心中充满了愧疚，能够见到他安然无恙的归来，一直在庆幸，一直在祷告，再也不想出现意外。
“孩子，我们知道你如今修为高深，早已超出了一般天纵奇才的范畴，可是那里毕竟是魔尊殒落地，你……要小心啊！”秦怡宁含泪说道。
石昊在边荒大战，横击帝族，能够活着回来，让她开心又高兴无比，这两天都很激动，可现在又要分开了。
若非是寻找十五爷，那是他们的亲人，不然的话，换作其他人，他们说什么也不会让石昊动身。
“放心好了，我有把握，当年就曾闯入那里，登临过大坟，现在就更加不怕了。”石昊说道。
当年，他曾在仙坟上采摘过带有雷电属性的大药，令雷道神通突飞猛进。
秦长生在远处叹息，有时候他不得不叹，一个少年做出那等壮举，实在有点匪夷所思。
那可是魔尊殒落之地，那座大坟谁能接近？没有多少人可以走到那里，就是他秦长生都没敢去涉险。
可是，多年前，眼前的年轻人还是一个十几岁的孩子，就敢去那里，并且成功了。
“可以在边荒辉煌一战，横扫异域同辈敌，不是没有道理啊，一切都早有预示！”秦长生自语并轻叹。
“父亲、母亲，你们不要担心，等我回来！”石昊说道。
他们已经约定好，到时候一起回下界，去石村！
在分别之际，不老天尊秦长生出现，送来一副甲胄，银光锃亮，带着大道气息，十分的超凡。
石昊要远行，去寻找十五爷与阿蛮，石子陵、秦怡宁等都担忧的跟了出来，千叮咛万嘱咐，让他小心。
秦家很多人都吃惊，没有想到，秦长生居然送出这副甲胄。
“不需要。”石昊推辞。
“哥哥，你穿上吧，可以提升你的战力，保护你的法体，我想穿上它后，在这人间你会少有敌手了。”秦昊说道。
这是从他身上取下的战衣，名为长生战衣，属于不老天尊。
关于这件战衣，在很多年以前，石昊就已经得悉，曾经了解过，这件战衣足可以让穿戴者的修为提升一个大境界！
可以说，这相当的恐怖。
或许可以说，非常逆天！
还有比这更霸道的战衣吗？生生将自己的实力提升一个大境界，这等若跨越了某种天堑。
尤其是像石昊这等人物，一旦提升一个大境界，那战力将会可怕的让人惊悚！
“穿上吧，可以护身。”秦长生说道。
“这件东西，真的可以提升一个境界？”石昊这此银白战衣的确很好奇，接到手中，仔细研究，甚至想拆掉。
顿时，秦长生、秦昊的脸色都发黑，这是要毁战衣啊。
“你知道，这天地不可逆，没有什么可以超出世间极道秩序，这战衣也不例外。”秦长生解释。
战衣的确很逆天，但仅限于至尊以下的境界，可以提升实力，但是不可能无限制的让一个人破开天地极限。
这个世界，无法成仙，哪怕你是至尊，穿上这件战衣也不可能突破仙道桎梏。
甚至，遁一境界的修士穿上后，也很难破入至尊境，只是有限度的提高战力而已。
当然，对于稍低境界的生灵来说，此战衣的确可以让他们实力高上一个大境界！
“原来如此。”石昊点头，这世间有些规则不可逆，没有办法突破。
显然，长生战衣跟小天王的湛蓝甲胄一样，都有一定的限制。
“前辈所收集的宝物果然非凡。”石昊穿上这件战衣，仔细体悟，自身实力的确被放大了，让他体会到了前所未有的强大。
一身银白，锃亮而冷冽，金属光泽慑人，石昊被战衣包裹着，如同一个战神般，英姿勃发。
锵！
他脱下战衣，重新收了起来。
“都是因为那块骨。“秦长生轻叹，只有他跟石昊明白怎么回事，他人不知隐情。
见石昊想问，他摇了摇头，传音道：“有机会再说吧。”
石昊点头，就此离去，因为，相对于这件战衣，他对那五行山更感兴趣，那多半是一件仙道至宝！
想必这当中一定有隐情，有故事。
青色战船以及所有孩子都安置在了秦家，就是黄金狮子都被石昊留在这里，都没有带。
这一次，他只唤醒了皇蝶。
他身上有两个生灵，一个是皇蝶，一个是打神石，全都可以称之为睡神！
打神石也就罢了，因为沉睡多年，一直就没有醒来过。
可是，皇蝶在帝关苏醒了，可结果，依旧嗜睡，平日间总是一动不动，喜欢蛰伏，缩成一粒金色的光球。
当日，在帝关时，石昊将它扔在了石族，临走前，又将它带走，一同来到三千州。
这是经过皇蝶同意的，它来自下界，也想回去看一看，寻找该族的过往踪迹。
因为，皇蝶这个种族太神秘了，在三千州、九天上都没有它们这一族，早已不可见。
甚至，有至尊说，便是在仙古，也没有几只皇蝶，它们可能属于更古老的纪元！
恶魔岛，地处五行州的边缘。
这里极其神秘，充满危险。
这是魔尊殒落之地，带有不祥的气息。
石昊赶到了，遥望前方。
恶魔岛，虽然带了一个岛字，但是并非坐落在水泽中，而是悬在虚空间。
在这块区域，灰色雾霭弥漫，十分的朦胧，哪怕是天眼通都很难望穿。
“年轻人，要进岛吗？”
远处，一个艄公打招呼，驾驭着一艘船。
这里很奇异，有迷雾笼罩，无法飞行，恶魔岛外八百里，号称禁地，虚空很难横渡。
当年，石昊跟一群天才来此，结果有不少人不信邪，强行飞渡，或者被诡异的古兽吃掉了，活着摔落下高空，骨断筋折。
“不必了。”石昊摇头，而后他一闪身，直接飞进灰色大雾中。
“见鬼了，他能飞进去？”艄公坐在小船上，深感吃惊。
“咦，有些眼熟，当年好像看到过。是了，他……是荒！”艄公惊叫。
因为，当年荒曾大闹过这里，名气太大了，他们都看到过其被通缉的画像。
“哧！”
一道清光飞来，斩掉了他元神中的部分记忆，他很茫然，而后再次苏醒时，忘记了所见。
石昊很谨慎，不愿惹出是非，因为自己的祖父在此，若是在这里引来敌人，爆发大战，将会很不利。
即便石昊如今很强了，也不禁蹙眉，露出异色，恶魔岛果然古怪，有极其强大的场域，禁锢长空，影响人飞行。
当然，如今他不可能被束缚，势如破竹，带着雷电，极速而进，横渡八百里，登临恶魔岛。
“喀嚓！”
电芒迸发，一头山岳般高大的银色巨鱼，瞪着猩红的眼睛，从虚空中俯冲而来，吞咬石昊。
并非水中鱼，而是虚空中游动的古兽，嗜血而残暴。
若是昔日，面对这等巨凶，石昊肯定要逃，可是而今他只是一指点出，这条古兽便瓦解了，在空中炸开。
石昊登岛，径直向最深处赶去。
不得不说，这座岛屿太大了，更像是一块大陆般，没有尽头。
沿途，有诸多凶兽，迷失了自我，赤红着眼睛，在这里杀戮，捕杀闯入岛屿深处的生灵。
岛屿昏暗，常年笼罩着迷雾。
砰！
面对阻挡时，无论多么庞大的古兽、凶禽，石昊只需一指点出，便无物不破，没有什么可以阻挡。
最后，他临近了目的地，来到了岛屿深处。
在这片区域，雷霆无数，闪电交织，景象恐怖，照亮了黑暗的天宇。
有人说，当年魔尊成仙时，仙道雷霆轰杀，最后有些雷电永远的留在了这里，故此电光闪烁。
当然，这不是最奇异的景象。
最让人吃惊的是，天空中有一条河流，银白雪亮，雷光缭绕，十分灿烂与晶莹，而河面上带着点点金光。
它在虚空中流淌，不在岛屿上奔流。
石昊神色凝重，临近了目的地！
传说，这河流是仙道雷电留下的残余力量所化，也有人说这是魔尊的血液在虚空中横渡。

河的尽头，便是仙坟！
距离还很遥远，看不到那里，此外周围雷光交织，诡异波动剧烈，干扰人的神识与感知。
河水晶莹，非常的绚烂，从虚空中流淌而过，涌向无尽远的地方。
当年，石昊走了很多天，才到达目的地，因为这条路太艰难，充满了危机可磨难。
在这里，不仅有雷霆之力，还有可怕的诅咒之力，腐蚀肉身与神魂，极端可怕，防不胜防，动辄就会死掉。
石昊腾空，来到在了高天上，破开雷光，行走在长河岸边，仔细的凝视。
因为，这条河水中，还有其他东西，偶尔间会有古尸沿着河流而下，十分神秘与可怕。
显然，在河水中飘着的都是神尸，没有凡俗，都曾经是了不得的高手，从上古年间到近代，应有尽有。
有些古尸，则会更古老，仿佛是从纪元初时从一些陵园中冲击出来的。
石昊无比的谨慎，因为，这河中有诅咒，十分可怕，当年他险些着道，九死一生才走到终点去。
如今，他修为虽然比以前强了不知道多少倍，但是，在这个地方无用！
因为，这里的诅咒之力随着境界的高深而会变的越发强烈！
这里的诅咒之力同闯入者的修为成正比，针对所有生灵。
故此，三千州虽然有高手，但无人愿来此地探究，这是原因所在，因为曾死过一些富有盛名的老教主。
在那河水中，有穿着金色道袍的上古之人，栩栩如生，白发白须，那很有可能便是昔日的一位大能。
还可以看到，水中有饕餮、梼杌等古代猛兽，体形庞大，血气如海般，至今仿佛还有生命波动。
事实上，早就死了，这条河流诡异，侵蚀所有闯入者，但偶尔仿佛还能让昔日强者的威势隐约一现。
石昊到了这里后，放慢了速度，严阵以待。
“该醒醒了。”石昊呼唤皇蝶。
当年，这只金色的皇蝶曾陪他走过这条路，顽强的活了下来，当然也还有另一块石头——打神石。
皇蝶咕哝，像是一个小孩子，无比嗜睡，不情不愿，嘟囔着，让石昊庇护它，暂时不要打扰其清梦。
石昊有些发呆，身上两个家伙，一个比一个有性格。
沿着河流前进，不久后便遇到了一片废墟，原本是一座城，也在虚空中，而今只剩下了断壁残垣，瓦砾密布，但依旧悬在空中。
此外，还有一座碑！
事实上，这座碑非常巨大，无比醒目，隔着很远就会看到，让人容易遗忘废弃的古城。
石昊有感，这块碑非常不简单，可以测试修士的潜力等，当年他曾在此碑留名，高高在上，以荒之名位列第一。
他没有驻足，快速离开这里，向着长河前方而去。
“喀嚓！”
电闪雷鸣，恐怖之极，让一般的人难以对抗。
石昊平静，如今他雷道神通大成，连雷池都曾从虚空中生生夺到过，自然无惧电光，他如同神祇一般，行走在炽盛闪电光幕中。
他整个人如同穿上了一层甲胄，神圣而超然，如同谪仙行走在人世间。
石昊皱眉，他感觉到了，随着修为激增，而今在这里所受到的诅咒之力的确更强了，越发的恐怖。
同当年相比，现在承受的危险，一点也不弱！
“还真是怪异！”
他轻声一叹，他想了想，最后将打神石还有皇蝶收入空间法器，而后又纳入自己的体内。
这两个睡神，曾经经历过，不需要特别磨练了，为了稳妥起见，还是不让它们再来这里承受一番为好。
轰隆！
他身体发光，极力对抗，用自己的道行针对，用自己的法力去瓦解，阻挡诅咒之力。
不久后，石昊的体表浮现出非常妖艳的纹络，那是诅咒烙印，浮现在他的身上，让他感觉到了一股可怕的力量。
到了后来，他举步维艰，十分吃力。
轰隆！
虚空被他他踏碎了，在他迈步时，他的脚掌释放恐怖神力对抗诅咒，结果踩崩了高天。
这条河流沿着虚空流淌，当年他走了很多天，而今依旧耗时良久，他在前行中体悟，默默感受这里的大道。
曾经有人在这里成仙，结果殒落。
不知道是被仙道雷霆轰杀，还是有什么生物干扰，导致魔尊饮恨，至今都是一个迷。
昔日，有各种传说，到了现在都已是神话，被然们各种解读，不能辨别真假。
一日后，在石昊默默参悟此地的道则时，他轰隆一声，因为身体上艳艳的纹络密布，太诡异了。
他所受诅咒之力可以想象，有多么的严重了，十分惊人。
若是换作其他同阶生灵早就死了，但是，石昊却可以坚持，没有受到致命的侵蚀。
噗通！
突然，璀璨的河流中，有一头生灵跃起，形若千万年的老尸，指甲漆黑，很长，如同铁钩子一般，锋锐无比。
它被河流冲起，居然扑杀向石昊。
这实在诡异，河中的尸体还能攻击？
石昊觉得，这些早已毙命，不敢有这种反应才对。
轰！
他一拳轰出，刚忙而霸气，带着一股阳刚之力，轰在老尸的爪子上，将他震的爆碎，残骨落在河中。
就是这么的直接，而今石昊身在遁一境界，可以横推当世敌，无惧一切，简单而直接碾压过去就行。
不过，他很快就发现了麻烦，这老尸解体后，附近的诅咒之力暴涨。
“真是麻烦！”
石昊蹙眉，这条河的附近有各种危险。
轰隆！
最后，石昊撑开了一层光幕，那是轮海之辉，是那里在发光，体内的门敞开，释放属于他的强大潜力。
在这一刻，诅咒之力被挡住了，他颇有万法不侵之势。
这跟他持续开启身体宝藏有关，自身体质、潜力等都胜过从前，哪怕是诅咒之力跟修为正相关，他而今也比当年从容。
此外，正是因为当年对抗过这种诅咒，体内有了抗性，故此石昊再走一遍时，虽然有危机，但是可以熬过来，能硬闯！
轰隆隆！
石昊体表发光，十分璀璨，如同笼罩着一百零八道神环的战仙出世，说不出的超然与强大，他一路前进。
喀嚓！
雷霆般般的响声发出，但那不是雷霆，是诅咒之力在发作，于石昊的身体畔爆发，轰隆震耳。
但是，这一次，没有伤到他，身体虽然摇动，但是他很坚定，继续大步前进。
这么多年来的磨砺，他的体魄与神魂等，都有了质的飞跃，不光是道行与法力的精进，还有自身内在的潜能。
这一次，他没有被死亡阴影笼罩，比之上次从容。
在边荒，连帝族都可杀，足以说明了石昊目前在同境界下的实力，可以横扫对手。
故此，虽然此地诅咒跟实力成正比，但是石昊依旧无惧，在一步一步前进中！
终于，到了，远远的他看到了一座大坟，很高，很大，跟山岳一般，黄土很陈旧，但是那里不平静，有电光，有诅咒，还有可怕的大道气息！
此坟，太巨大了，由黄土堆积。
那条璀璨的大河，从虚空奔涌而来，到了此地后，没入大坟中，消失不见。
这相当的诡异，那大坟仿佛是一个世界，能容纳下天地间万物。
大河滔滔，带着诅咒之力，居然就这么进入坟中。
此外，如同大山般的黄土坟上，还有一些植物，都是稀世大药，带着雷电属性，噼啪闪耀电光。
“爷爷！”
突然，石昊大叫，因为，他一眼看就看到了大坟前有一个老人，正在那里，寂静的坐着。
他是十五爷，真的在这里。
对于自己的祖父能够走到这里，石昊一点也不觉得意外，因为当年石中天被人追杀，逃到大河畔，遭遇过诅咒，活了下来。
而石中天的身上有魔尊真血，就更加不用担心了。
多年过去，石中天变化颇大，他年轻了，满头黑发，十分浓密，此外断臂早已生长好，完好如初。
现在的石中天，血气蓬勃，看着十分年轻，比之石子陵年岁似乎都要小，看起来只有三十岁左右。
在他的身上，正在发生着一些事，有一滴又一滴殷红的血，从河流中，从黄土大坟内蒸腾而出，化作血雾，笼罩十五爷。
“那是……阿蛮吗？”
很快，他又看到了一个少女，竟在黄土坟上，伴着玉棺！

阿蛮，很熟悉、但却也很久远的名字，幼时曾相伴，日日细心照料，让生命衰竭的他得以能够活下来。
石昊眼圈微红，当年，整片世界都舍弃了他，至尊骨被挖，他形体半残，谁都认为他活不下去了。
那个时候，只有一个小丫头，从来不曾离弃，被其他院子的人欺负，但她却保护他，照料他。
石昊深吸了一口气，让自己平静，冷静而镇定的审视此地，因为，这里分外的妖异。
十五爷闭目，一动不动，不曾苏醒。
而阿蛮却坐在山岳高的黄土大坟上，伴着一口玉棺，也相当的诡异，全都合着眼睛，显然很不一般。
在虚空中流淌的长河，银光绚烂，而在河面上，也有点点淡金光泽，那是雷霆凝聚，还是魔尊的血液化成？
如今，整条河流都在向大坟中淌，河的末端在这里消失不见！
黄土大坟，有神光冲霄，刺目无比，因为环绕着带状的雷电，甚至有诸多星体，那些都是雷霆所化。
在这个地方，甚至有仙道气息，是真正的仙道电弧在浮现，散落这里，是昔日渡劫后的残留物质吗？
石昊很认真，他没有再惊动两人，因为总觉得这里有古怪！
“嗷……”
突然，莫名吼声出现，低沉而瘆人，仿佛要穿透进人的灵魂中，如同一头盖世厉鬼在哭嚎。
石昊身体一震，什么生物，在哪里？他居然没有提前发现！
仔细凝视，依旧一无所获。
他盯着黄土坟，是在那坟中吗？
只是，没有波动从那里传出，并且天眼通在这里失效，望不穿黄土坟！
石昊神色凝重，这里有两个对他来说非常重要的人，在这里需要慎重行事！
他在认真打量每一寸地方，黄土坟上还有一些植物，都是大药，数十上百株，带着绚烂符文，熠熠生辉。
甚至，有香气扑鼻，透过至高雷霆飘过来。
阿蛮像是坐在那里，其实，腿以下都埋在坟中！
吼声消失，只是莫名其妙的一声，像是在警告他，又像是在震慑这天地中的所有生灵。
石昊目中神光暴涨，仔细看了又看，注视阿蛮。
因为，她有变化！
她秀发乌黑光亮，额头莹白，泛出湛湛光泽，美眸闭着，琼鼻挺翘，整张容颜清丽而绝美，但是脸上渐渐生出一丝丝妖异的纹络，像是魔性的符号附着在脸颊上。
这是怎么了？
那不是纹身，而是真正的某种大道符号，像是魔纹，又像是仙道符号，有神圣气息，也有诡异，在其脸上闪烁。
石昊心头悸动，盯着阿蛮，那如天鹅般雪白的颈项上也有殷红纹络流淌而过，蔓延向下。
此外，阿蛮的雪白纤手放在玉棺上，隐约间有幽光闪耀。
那玉棺半截在土中，半截在坟上，很晶莹，也很神秘，变化同它有关吗？
还是说，坟中有东西，导致阿蛮身体附着着殷红纹络，看起来这么不同寻常。
石昊不敢轻举妄动，因为祖父与阿蛮都有着非同一般的变化，处在某种平衡中。
十五爷，一动不动，盘坐在坟前，黑发披散，周围一滴又一滴血，从河流中，从坟中，从虚空中，一点一点的凝聚而来，没入其躯。
这个变化太过可怕，让人心惊肉跳。
石昊深知，这里是魔尊的殒落地，一个近乎成仙，或许已经踏足仙道的至强者的埋骨处。
这些血液是谁的？直指魔尊！想到这些，他内心不安。
石中天是他的祖父，阿蛮是他应该保护而又亲近的人，现在都在发生莫名变化，让他心中浮现阴霾。
最终，石昊向前迈步，这个地方无论如何都要闯上一闯，看一看到底有什么在影响那两人。
“爷爷！”
石昊轻声呼唤，不敢大声惊扰。
可是，那里没有动静，无丝毫反应。
同时，在他向前迈步时，可怕力量加身，那是诅咒，侵蚀人的肉身，也斩人的元神。
在这个地方，针对一切境界的修士，光修为强大也不行，只要踏足这里，都要面对死亡的威胁。
甚至，在这个地方，强者死的更快！
在过去，三千州的大人物，有些不服气，来这里探究，结果都倒在了路途上，根本就到不了坟前。
石昊的身上，怪异的符号闪耀，非产刺目，那是诅咒之力到了极致的体现。
不过，他就是不死，稳稳的站在那里，通体发光，绽放出一八零八道神环，璀璨的慑人心魄。
远远望去，他如开天时代的天帝，俯视万物，灭度苍生，手掌宇宙，诸多星河在他的眸子中中幻灭，宇宙崩开了又新生。
这是一种很奇诡的变化！
甚至，石昊能发现自己仿佛在陷入一种气势磅礴的绚烂升华氛围中，宛若自己真的来到了开辟时代，俯视万灵。
“砰！”
他脚下一震，踏碎虚空。
他让自己冷静了不少，从意志的无限膨胀中退出，因为，在那一刻，他的元神都仿佛要燃烧了，像是要合道一般，跟天地融为一体。
“莫名的气机，牵引我要合道，要化道于这里！”石昊惊醒。
所谓化道，说的好听要跟大天地合一，说的严肃一些就是坐化，意志归于天地，成为道则的一部分。
这还真是可怕，此地越发的古怪了，不曾有生灵动手，就要让他走向自毁。
而且，还是心甘情愿，觉得自己在升华，在变强，要步入至高大道中。
“诅咒之力吗，发生了变化。”石昊自语。
他盯着自己的祖父还有阿蛮，这两人是如何走到这里的，怎么抵抗住了不祥的诅咒之力？
尤其是阿蛮，居然坐在坟上，须知，大坟的诅咒之力最为严重！
当年，石昊爬上去采药，那可真是九死一生，异常的艰难。
“祖父身上有魔尊的血，可以走到这里，倒也不奇怪。”石昊觉得，这是说的通的。
至于阿蛮，在她的身上一定发生了一些事，不然何以坐在那座仙坟上，脸上爬满妖艳的神秘纹络。
还有那口玉棺，样式太古老，斑纹复杂，像是要告知后世人什么，多半有什么可怕的“旧事”。
“不像是这一纪元的棺椁，那些纹络，那些真言，我……不认识。”石昊蹙眉。
他觉得，那棺椁属于极其久远的东西，比之魔尊存在的时代还要古老。
“轰！”
突然，随着石昊临近，一股磅礴的力量透发而出，有生灵出现了，从大坟的中走出，冷冷的盯着他。
石昊心头一跳，这座大坟还真是不一般，能够隔绝所有气息，他虽然一直在戒备着，也在感应着，但是却不能提前探出。
“你……走吧。”
那生灵声音沙哑，有气无力，跟刚才的凌厉有些不相符。
这是一个老者，拄着一条拐杖，身上衣服已经腐烂，天知道被埋了多久，皮肉散发着腐败的味道。
他的脸呈蜡黄色，带着病态，或许可以说，带着死人的味道，一双眸子浑浊，周身上下皮包骨头。
这很像是一个死人！
因为，他的皮肉都要脱落下来了，腐烂而没有光泽，缺少生气，令人生畏，不愿面对。
“你是谁，为何在这里？”石昊问道。
那老人笑了，露出一嘴白牙，跟其要腐烂的躯体很不相符，白的瘆人。
他的袍袖、衣襟等，也都腐败了，此时盯着石昊，很用心，浑浊老眼中露出一丝异色，如同厉鬼与幽魂在开口。
“资质过人，但是，你有些不对。”他这般说道，冷风嗖嗖，让人魂魄都阴冷起来。
“魔尊？”石昊问道，他觉得，很有可能！
“在吾面前，谁敢称尊？”老者说道，虽像厉鬼，但是却也有某种霸道，凌厉之极。
“那你是谁？”石昊面无表情，严阵以待。
“自帝落而殇，一道腐身伴在幽冥旁，俯瞰一个又一个纪元，大世更迭，我是谁，已经遗忘。”

石昊顿时动容，这是什么人？口气这么大，令人不得不心惊！
“这不是魔尊的坟墓吗？”他这般问道。
“魔尊，口气倒不小，是昔年死在这里的小家伙吗，不过是挨着我的墓罢了。”老者说道。
他的脸色蜡黄，有些皮肉腐烂的都快脱落了，甚至颧骨都露了出来，眼窝那里也已松弛，很惊悚。
石昊盯着他，又看向他身后的大坟，这里还另有来头？
魔尊殒落后，不是葬于此地，而只是碰巧伴着这座大坟？
他又看向阿蛮，以及那口玉棺，那棺椁果然古老，上面的纹络与符号不属于这一纪元。
只是，没有想到，这当中还有隐情，会牵扯出帝落时代的人与旧事！
“帝落时代，真是好久远，那是怎样一个辉煌年代，你真身殒落，所留残体空空荡荡，虚虚无无，飘飘渺渺，不知是何状态？”石昊询问。
有大坟的原因，他很难看透这个老者，在这个地方，天眼通都无效。
“年轻人，你不该来此，到了这里便是活死人，幽冥仆，速速退去吧。”老者说道。
“何意？”石昊问道。
他平静了，因为经历的事太多，现在没有什么能够动摇他的根本心！
“这是强者的安息之地，容不得打扰，但凡来此，就会被诅咒缠身，若不知道进退，哪怕现在熬过去了，早晚也会来此赴死，化身为仆！”老者很严肃的说道。
石昊面无表情，盯着他，要看个仔细。
“你可知，这里的诅咒是如何产生的？”老者开口，他发丝为灰色，还算密实，可是发丝连着头皮却要从头骨上脱落下来了。
“如何产生？”石昊问道。
“残躯生前所带符文破碎，自坟中泄出一缕，化作诅咒之地。”老者说道。
“残躯在坟中，你只是显化的虚影？”石昊盯着他。
仙坟太妖异，在这里天眼通无效，真的很难辨别虚与真，他动用神识亦很难穿透坟前的诅咒迷雾。
同时，他也露出异色，只溢出一缕气息，就让这里化作绝地，若是残躯暴露，那会发生什么？
像是知道他在想什么，老者道：“若是真身露出，天塌地陷，众生凋零，葬下这一纪元。”
按照他所说，他此时已经不算是帝落时代的强者，只是残躯，身已腐烂，还带着些许残识而已。
早已不可同日而语。
可是，真正的残躯若出世，就要葬下这一大世！
这个说法，未免太恐怖，被葬于坟中的躯体到底有多么的恐怖？
“这河流，是残躯昔日溢出的几滴残血，凝聚了岁月的气息，还有雷霆的力量，化作长河，近一个纪元大坟浮现世间后，残血自动流淌而归。”老者说道。
若是其他人在此，一定会颤栗，这是怎样可怕的秘闻，让各方巨头皆要震撼，实在是太惊人了。
石昊平静，几番沉浮，历经生死，战过帝族，面对过安澜，哪怕是在这个地方也很沉着。
因为，他有自己的判断，更有自己的底气。
“这里的一切跟我无关，我只是想带走那个少女，还有这位盘坐的长者。”
石昊指向阿蛮还有大魔神十五爷，他要带走这两个人。
“年轻人，你的要求太高，来晚了，他们已经成为活死人，化作仆从。”老者说道。
锵！
石昊不说话，径直向前走，并且直接穿上了长生战衣，银甲灿灿，让他显得英姿勃发，体外神环更为璀璨。
“怎么，你还想在这里动手？”
轰隆一声，大坟摇动，从里面穿透出一股恐怖的波动，令人敬畏，宛若一个庞然大物在复苏与觉醒。
“想化他们为仆，除非我死在这里！”石昊无比坚决的说道，表明心意。
“这样不好，年轻人你实在不知进退。哪怕你现在挡住了诅咒，有朝一日，你也会自动寻来，化身为仆。”老者说道，神色冷了下来。
即便像是一个活死人，他还是有一些表情的。
石昊不停步，依旧在向前，这里有他的爷爷还有阿蛮，哪怕有天大的危险，他也不可能离去，怎能看着他们失陷在这里？
锵！
下一刻，他连大罗剑胎都拔了出来。
“咦，看着有点熟悉？”老者说道，同时像是寒毛炸立般，老皮上居然起了了一层小疙瘩。
接着，他快速倒退。
这让石昊露出异色，再次前进。
轰！
大坟在此摇动，非常剧烈，并且冲出了十分恐怖的气息，还有强大的波动。
轰隆！
同一时间，有一道身影浮现，跟老者重合，向着石昊抓来，那只手掌太大了，恐怖无边，带着阴惨惨的气息，手掌腐烂，露出骨头。
这种力量实在可怕，天地崩开，要压制万道，令万物毁灭。
瞬间，这片世界，诸多星体像是炸开了，万族哀嚎，整片世界仿佛有无穷的生灵同时殒落，化成一团又一团血雾。
这太真实了。
天地间，像是在发生一些事，传到这里！
“哼！”
石昊种种一声冷哼，道：“早先引我化道，而今还是这种虚妄，也想困我？”
他十分冷静，早已看出了什么，手中大罗剑胎向前刺去，并不迟疑。
轰隆隆！
一刹那，天地毁灭、万物凋零的景象消失。
那只腐烂的大手，被剑胎刺穿，不过并未破毁，而是收了回去。
“镇！”
那老者喝道，这一刻，至强波动传来，隆隆而鸣，非常剧烈，并且大坟上有些黄土飞起，组成一座黄泥大印，镇压而下。
砰！
石昊手持剑胎，猛力一挥，直接斩开那方黄泥印！
噗！
他扫了过去，剑胎无物不破，仿佛还能压制这里的诡异，噗的一声，将老者手上的部分腐肉削落下来。
下一刻，老者转身就走，就要进大坟中。
“砰！”
石昊抬手间，掌中出现一块碑——虚空仙金碑！
这是葬士三藏送他的，是从仙域带回来的，疑似为帝落时代的无字天书。
此碑飞出，被石昊当作板砖来用，砰的一声，轰在了老者后脑上，顿时打了他一个踉跄，大道符文绽放间，让他怒吼出声。
“你不是说，残体出世，将天塌地陷，这一纪元都要被葬下，众生皆凋零吗？”
石昊冷笑，大罗剑胎一扫，剑芒暴涨，若非小心控制的话，不知道会长达几万里，可能会斩断大坟。
“不要动古坟！”
那老者惊悚，像是无比惧怕，居然在颤栗。
石昊心中一动，他生出感应，有某种直觉，仿佛真要斩开大坟，会发生什么无比恐怖的大事件。
还好，他一直在控制着，剑芒斩中老者，并未尽情激发而出。
噗！
老者拦腰断为两截，化成两道土黄色光芒，两段躯体没入大坟中。
石昊看的仔细，大坟那个地方有一道缝隙，可以进出。
在这一刻，他相当的勇猛，居然……跟了进去。
“你……”
老者很吃惊，别人在这里都要被诅咒侵蚀的尸骨无存，死于非命，这个年轻人太变态了，居然可以进来。
须知，自古至今都没有几人可以触碰大坟，因为诅咒之力太强盛了。
至于跟进坟中，那就想都不用想！
只要稍微探进来，骨肉都要剥落，化成尘埃，形体腐朽个干净。
石昊浑身剧痛，但是他能支撑，跟了进来，冷冷的逼视着老者，要擒住他，因为关于这里有太多的疑问。
砰！
大罗剑胎压落，击在老者的天灵盖上。
他一声大叫，当即露出本体，坠落在地上，居然化成了一块腐肉，当中还有一块残骨。
这就是他的真身？石昊发呆。
“你究竟有何来历，什么身份？”石昊喝问。
“别，你不要在这里乱来，这坟内不容放肆，不然，你我都要形神俱灭。”
“我在问你话！”石昊喝问。
“我……只是一块腐肉与残骨，不知哪个年代被未知强者遗落在这里。”老者颤声道。
他真的很没骨气，直接就这么告知了。
但是，石昊却相当的震撼，按照老者所说，他不是这一纪元的，昔日有一个生灵来此窥探，被坟中的一道光斩中，落下一段指骨，就是它的前身。
漫长岁月过去，这段指骨通灵，有了自主意识，就成为了他。
什么样的强者，连遗落的一块腐肉与残骨都能化作这么强的老者？
因为，这老者真的不弱，非常强横！
最为关键的是，那段指骨在这诅咒之地，也仅是腐烂，并未毁灭，而且还通灵了！
“这是什么地方？”石昊喝问。
“我此前说的是真的，的确为强者的安息之地，因为，漫长岁月前，禁区之主来此凭吊，那个人曾自语过。”
石昊听闻，一阵发呆。
“还有什么？”石昊问道。
“这里不能破，我曾听到，将来会有史上最黑暗的大动乱爆发，将展开清算，而这里就有个疑似要出手的生灵，会在此地出世！”老者声音发抖。
“什么？”石昊被惊住了。
“这里是流血大动乱的一角之地，未来天地间的一个主角将从这里归来，这是一条路途的门户。”老者声音中带着惶恐。

大动乱的一角，天地间一位主角的归来之门？
石昊相当的诧异，心中震撼，这是什么鬼地方，一座大坟怎么就变成了路途，成为了门户？
“你还敢胡言乱语！”他斥道，因为，这个老者不久前就是鬼话连篇，所说言过其实。
现在，他有点不太相信，这座坟真的这么妖邪与可怕吗？
“我句句属实，若有谎言，愿形神俱灭！”老者发誓。
事实上，石昊心中半信半疑，因为，早先时这老者虽然不太靠谱，但是有些事倒也没有完全撒谎。
最强黑暗的大动乱，流血的纪元，残酷的末世，终究有一天会到来。
那时，将有一次大清算，很难想象都要有什么样的可怕生灵出现。
石昊万万没有想到，这个地方，可能就是大乱的一角之地，这里有一条古路，连接向永恒未知处。
来日，会有生灵自这里出现，来到世间！
“头前带路，让我去看一看！”石昊喝道。
地上的腐肉与骨发光，再次化形成为一个老者，但是已经被石昊用大道符号锁住了，防止他出乱子。
老者很配合，在前带路。
漫长岁月以来，有谁敢进大坟，还这么的主动向深处走去？
除却禁区之主，恐怕也只有石昊了，若是常人在坟外就要化成枯骨，被侵蚀的不成样子，死无葬身之地。
而若进坟中，多半最坚硬的道骨都要瓦解，化作尘埃！
石昊抵住了侵袭，通体发光，绽放出一把零八道神环，将他覆盖，让他如同屹立于宇宙中心，俯视众生。
“你的前身什么来历，一点也想不起来了吗？”石昊问道。
“没有记忆。”老者摇头。
这个老者只是某个生灵的一小段指骨，失落在这里，血精尽失，都腐烂了，最后还能通灵，化作一名可怕的强者。
昔日那个人实在可怕！
大坟很广阔，像是走不到尽头，内部无垠，仿佛一个大世界！
黄土消失，青石地出现，那是被人为开凿出来的，坟墓中出现一条古路，通向地平线尽头的一片发光之地。
大坟内，仿佛一片平原，很浩瀚。
青石地，占据满平原，通向目的地。
“快到了！”老者说道。
两人都是高手，实力强横，自然可以缩地成寸，径直赶往目的地。
当临近时，这片土地发生变化，不再开阔，也不再发光，返璞归真。
它竟又成为了墓道，化作坟场。
黄土坟内，唯一的路径，指引向一座青铜门。
它紧闭着，带着缕铜锈，很古老，锈迹斑驳，像是很多个纪元过去了，从来没有开启过。
这就是终极之地！
它闭合着，没有办法开启。
因为，石昊让老者去推门，老者吓的面色土黄，身体略微颤栗，根本不敢临近。
“这座门没有办法触碰，生者若是触及会立刻死亡，成为烟尘！”老者说道。
他不得不说实话，不然石昊真的会逼迫他前行，去打开青铜门。
此外，那条河流也流淌到这里！
大坟外，有一条灿烂的长河，在虚空中奔腾，有人说它是仙道雷霆余波所化，也有人说一个生灵的血液。
最后，它没入大坟，而终点就是在此。
青铜门下，有一道缝隙，很微小，那银光灿灿的河水从那里没入门内，就此消失不见。
“这河流居然流入门中，到底有什么讲究？”石昊在这里凝视。
同时，他感受到了无比恐怖的气息，整具躯体都要炸开了，要被瓦解掉了，这个地方的诅咒强的骇人。
他觉得，若是以前的自己，没有走上以身为种的路，来到这里的话，多半已经被侵蚀成枯骨，甚至骨骼都要化作齑粉了。
诅咒太严重！
都是从那道门户后方透出的。
“我早先所说并非全部为虚。”老者开口，为他解释。
因为，石昊手中的大罗剑胎已经指在他眉心上，稍有蒙骗，就要洞穿过去，结束他的性命。
“这条河流，名为接引河流，可以将那要回归的生灵从无尽遥远的神秘时空接引回来，使它踏上归程。”老者说道。
这很惊人，一条河流贯通未知世界，只为接引一个生灵？石昊动容。
“不见得是一个生灵，或许是一个族群。”老者实在对眼前的年年轻人发怵，被逼着说出他所了解的一些事。
当然，关于这些他都是听禁区之主说的，不然的话，凭他还不可能知晓。
他早先所说的话语有些的确是真的，比如说这条河流由几滴溅落在这片世间的血液再聚而成，混合着岁月，还有诅咒等。
而那几滴血属于青铜门后方那个在将来要踏上归程的生灵。
正是因为如此，才能接引它，为其提供了最为精准的坐标！
明白这是一个什么样的地方后，石昊神色凝重，在这里站了很久，这是祸乱之门，是某个生灵或某一族的归途路径。
“你很不简单，诅咒之力如此强，你却安然无恙，可以常年生活在这里。”石昊看向老者。
老者苦笑，很想说，你不是也坚持下来了吗？
他轻轻一叹，道：“我是因为失去了血精，留下的只是腐肉糟粕，跟诅咒之力同化了。”
他这般说道，从某种意义上来说，若有血精等还在，一旦通灵，肯定比现在强大。
石昊问了他许多，想知道青铜门背后到底连向那里，那是怎样的一条古路，可最后实在无法从他身上榨出什么有价值的信息了。
“我想知道，外面的两人究竟怎样了？”石昊很严肃。
并且，他压着老者重新走出大坟，不能长时间呆下去了，哪怕石昊再逆天，也无法长久的立身在满是绿铜锈的古门前，侵蚀之力太可怕。
“这老家伙，不知道什么原因，跟魔尊残留的真血很亲近，无比融洽，可以聚集散落在附近的残血。”老者说道。
“你怎么说话呢？”石昊瞪眼，呵斥道：“他是我的祖父。”
老者立即改口，道：“啊，这位老前辈很古怪，能融合魔尊的血，多半会有大造化，当然一切顺利的话。”
“别肉麻，他比你岁数小多了。”石昊说道，对这个老者真不知道说什么好，太没骨气了。
大魔神十五爷，如今看着很年轻，黑发如瀑，三十来岁的样子，正是春秋鼎盛时。
“他什么时候可以苏醒？”石昊问道。
“怎么也得个万八千年吧。”老者说道。
“这么久？！”石昊不相信。
“魔尊何许人也，当年踏足仙道，若非被雷霆还有诡异的黑云笼罩，便成真仙了。他的残血自然珍贵，想融合，想都不要想，必死无疑。你祖父不知道为什么可以一点一点的融进去，但是两者境界相差太远，自然需要以岁月来累积。”老者说出事实。
石昊蹙眉，轻轻一叹，他点了点头。
“阿蛮怎么回事？”石昊指向坟上的少女。
“她，我也不知道，很神秘，也很妖邪。”老者带着怀疑之色，盯着阿蛮，有些忌惮。
他居然露出这样的表情，大大超出石昊的预料。
“为何这样？”
“她早先中了诅咒，结果不像其他人一般化道，成为枯骨，而是通体有殷红纹络缭绕，像是阵图，又像是某种大道的体现，结果竟将青铜门前的玉石棺给召唤了出来，出现她的身畔。”老者解释。
这让石昊吃了一惊，在阿蛮身上发生了什么？
老者怀疑，阿蛮多半在外界得到过什么古物，跟这里有关，同青铜门有的神秘古路有关，故此惊动玉石棺椁。
“这玉石棺椁原本停在青铜门前？”石昊问道。
“是！”
那玉石棺让老者忌惮无比，这么漫长的岁月以来，他都不敢触碰，仅有的一次让他险些丢掉性命。
可是，这一世，古棺居然主动飞出，来到黄土坟外，出现在少女的身边。
这也是他被惊醒后，见到坟外有两人，却不敢轻举妄动的原因所在。
“你有什么猜测？”石昊问他，毕竟老者常年生活在这里，了解的肯定比他多。
“我怀疑，那玉石棺椁是青铜门背后那个生灵来日回归时要用到的，这个少女可能在将来发挥很大的作用。”
“说详细一些。”石昊神色不是很好看。
“这个少女，不是传承者就是要成为仆从，将负责镇守此门，并亲手开启那条古路！”老者说出这样一番话来。

