石昊出现在一座平台上，仔细看，周围有一根又一根粗大的石柱，将这里围起来，闪耀着神秘闪电。
那些电弧，有赤红色的，有黑色的，慑人心魄。
它们交织在一起，如同一条又一条铁链，缠绕在那些石柱上，将这块平台封锁。
“上界生灵？”有人低语，那是一尊银甲神灵，跳动着璀璨的火光，体外燃烧着异常强大的真火。
石昊露出异色，他从石门背后过来，居然径直落入一片囚笼，被封锁住了。
“我没有恶意，本属于八域，如今回归。”石昊说道。
同时，他在仔细观察，这个银甲生灵可能并非真正的生物，而是属于虚神界的规则所化，守护这里。
“最爱吃兽奶？！”
果然，被石昊猜中了，他是规则所化，眼眸中符号流淌，凝视石昊，道出了他的“身份”。
这一刻，石昊很是羞愧，第一次觉得难为情。
因为，这的确是他昔年的身份，进入虚神界后，不断破纪录，他曾化名“最爱吃兽奶”，这就是他在这片精神国度的身份。
现在，旧事重提，哪怕他脸皮再厚，也觉得脸红了。
若是让人知道，堂堂的荒，年少时曾经这么的另类，有过这样的名字，传到上界去的话一定会被笑掉大牙。
这也太可笑了！
荒？一个吃奶娃！
此时，石昊有种冲动，要“毁尸灭迹”，去掉这些污点，这些黑历史一定要抹除个干净，太难为情了。
“不对，你身上有不可揣度的气息，原因不明，无法放你出来。”银甲神灵说道。
“我时间不多，还请通融，要不然烦请你去请鸟爷他们。”石昊说道。
然而，这只是一段规则，不是有感情的生灵，很执拗，不肯放石昊离开，并且发出警告声。
轰！
最后，石昊出手了，轰这片平台，要打出去。
虚神界、灵界，都有一个可怕的限制，那就是在特定的区域，任你神力绝世也会被限制，跟这片地域所能展现的最高等阶降服。
比如，有的地方只能展现搬血境修为，有的地方只能展现洞天境修为。
现在，这里绝对的压制，石昊哪怕是遁一境界修士，现在也一下子被禁锢在尊者境界了。
想要破除这种阻挡，唯有突破极境，打破封锁，超越规则的极限压制！
石昊是谁？一路走来，他所修的每一个境界都是如此，每次都突破极境，在各大境界进行升华。
故此，他这样全力出手，拼命攻击，结果是可怕的。
最后，他生生轰踏了平台，击碎了石柱，扯断了那些神链，杀了出去。
那银甲神灵化成一道流光，就此消散。
这里的一切都消失了，石昊怔怔出神，他发现自己站在那对巨门前，脱困了，而且是在虚神界一方。
这条路，并不陌生，当年就站在过这里。
有祭坛，有古路，还有迷雾，这片地域很安静，因为平日根本无人过来。
咚！
石昊迈步，直接进入迷雾中，他想深入虚神界去看一看。
很多年没有回来了，如今虽然不是真身，但是元神提前下界，让他还是很激动。
或许，可以碰到熟悉的人？
当然，也有可能遇到昔日的敌对势力。
不过，到了现在，石昊还怕什么，在这下界八域中，难有阻抗者。
“鲲鹏殒落在下界啊，折纸船的女子来历诡异，还有西陵界那里亦很神秘……”
石昊自语，他觉得有那么一瞬间，他太自我膨胀了，仔细想来这下界有很多秘密，等着他去探索。
“还是谨慎一些吧，最起码不能弄得天下皆知我回来了。”
石昊觉得，不要惊动四方，而是先了解一下当下的情况，八域究竟怎样了，是否有什么变故？
想到这里，石昊遮住面孔，没有暴露真身。
他登上了一座祭坛，破空而去，闯进虚神界深处。
葛沽，一位少年奇才，这几年突然崛起，震动八域，少有人知道他的出身，但是其过人的天资着实惊动天下。
因为，他在虚神界一直在挑战各方高手，战绩辉煌，无一败绩。
有人说，他可能是一条真龙，因为在现实中，有人追逐其踪迹，曾看到他化龙，腾天而去，速度太快。
一条年岁很小的真龙，出现在下界，那是何等震撼之事？虽然没有证据，但是其潜力的确可怕的吓人。
甚至，有人已经将他跟昔日的小石并论，认为他达到了那种高度，不断破各种记录。
西固，是一个青年，最近半年，突然崛起，同样震惊天下，因为在虚神界他是无敌的，强大的过分。
他比葛沽年岁大，如今有二十余岁了。
但是，无人知道他的真正修为，因为，虚神界不同区域所能显化的修为是有上限的，被禁锢了。
或许，西固就是为了挑战各种纪录，他在不同区域出现，半年来一路都是横推所有对手，无两招之敌。
这相当的吓人，简直就是一个神话般的存在！
有传说称，他可能来自西灵界，是一个极其神秘的种族。
许多人都在叹息，西固出世太晚，以他的年岁若在早几年的话，说不定能遇到当年的大石与小石。
今日，西固与葛沽并列，就如同当年的双石一般。
并且，今日他们将有一次大对决，也是他们第一次争锋。
“双雄争霸，就在今日要分出个胜负了，谁是天下第一？真是让人激动而期待啊。”
虚神界，在这一日很轰动，许多人都在猜测，两人谁更强。
这是一场盛事，引发轩然大波，各方势力无不在关注，许多人进入虚神界，只为目睹他们一战。
一条真龙要跟西灵界开战，这是大事件！
“这两人可是打破了很多纪录啊，你们说，他们是否要去破小石的那些叫纪录？”
“听闻这两人还没有去触及，可能要再等上一两年吧，现在他们多半没有把握。”
……
一条真龙，究竟是否为真？
西灵界，无比神秘，西固真是那里走出的强者？
这让人期待，诸多高手到来。
这块区域，早已挤满了生灵，占据有利地形，只是为了观战。
当然，中心区域那里很空旷，是战场，无人靠近，那是为葛沽与西固留出来的。
此时，两道身影已经出现，带着迷雾，带着蒙蒙神光，十分神秘，从两个方向而来。
但是，砰的一声，有第三道身影从空中降落，到了这里。
“何人，速退！”西固开口，他是一个青年，体魄修长强健，黑发浓密，肌肤呈古铜色，眸子若冷电。
这个青年别人看不清真容，但是对石昊来说，根本不成问题，天眼自然可破开迷雾。
另一个方向，还有一个十几岁的少年，眉清目秀，气质超凡，很不一般，有些超然的味道。
“咦？”石昊很惊讶，这两人都绝对不一般。
“这里是战场，请你退走。”那少年也开口。
石昊没有退后，而是盯着少年看了又看，道：“根骨奇佳，良才美质，但多半早有师尊，可惜了。”
石昊看着那少年，他竟有了收徒的念头。
“笑话，妄想收我为徒？”少年很傲气，听出了石昊的意思，当即冷笑，并道：“你这人倒也狂妄，让我看一看你有什么本领。”
他自然有底气，因为在这个地方压制道行，所有人都在这里境界都会一样。
“你还年少，你们两人一起上都不行，太勉强。”石昊摇头。
这话一出，一下子得罪了两人。
“嚣张，让我看一看你有多厉害！”那青年男子西固也怒了。
石昊微笑，道：“这样，你们若是败了，可愿拜我为师？”
远方，所有人都石化，发生了什么，这是哪里来的人，突然闯入，要收葛沽与西固为徒，太嚣张了。
石昊一时心血来潮，因为，这两人的血脉让他非常感兴趣。
“轰！”
葛沽、西固一同出手，因为怒了，向前轰杀，宝术惊天。
但是，中间的男子双脚纹丝未动，只是用两只手抓住了他们绽放无数符文的拳头，死死按住。
一刹那，两人手臂剧痛，身体颤抖，竟然无法抗衡。
人们哗然，这里一阵大乱，惊呆了所有生灵。

这是哪来的强者？让人觉得神经错乱，就这么一出手而已，压制住了两大高手？！
要知道，所有人都是抱着希望而来，要看葛沽而西固对决，可是没有想到，战斗还未开始，两人便吃瘪了。
并且，是一个人所为！
西固、葛沽全都在发力，宝术冲霄，漫天都是符文，在那里动用了最强力量，号称极境，这是大境界绝巅百尺竿头更进一步的的体现。
这是升华！
可是，即便这样，他们也无法摆脱，不能将那个人震开。
两人的拳头被抓住，让他们的手臂发抖，他们的身体痉挛，整个人都被一种恐怖的力量压制了。
到了后来，他们满头大汗，几乎要倒在地上。
“不可能！”西固大叫，因为他们打破常理，突破极境，已经算是此境界的超脱者，最起码在虚神界是无敌的。
哪怕西固与葛沽对决，也将是半斤八两，不可能这样单方面强势的压制对方，想战胜对手要付出很大代价才对。
可是，眼下这个人，他太轻松了，就这么将他们镇压！
“可愿拜入我的门下！？”石昊询问，因为他对这两人真的颇感兴趣。
“你是谁？”葛沽喝问。
轰隆！
远处，一声巨响，一头怪鸟出现，浑身燃烧，化成了火光神柱，如同一头真凰出世一般，向着石昊席卷而去。
“咦，终于出现了，鸟爷饲养的鸟，实力见涨啊。”石昊自语。
砰！
他一松手，将西固与葛沽两人松开，他们踉跄而退，脸色发白。
同一时间，所有人都看到，石昊纵身一跃，冲上了那头巨鸟的后背上，牢牢的站在上方。
那如同真凰一般的神禽长鸣，很不情愿，但是最后一番剧烈抗争，却只能载着他离去。
“发生了什么，我怎么有点反应不过来？”
人们都有点发懵，一些列变故太快了。
“那只鸟，在虚神界有极大来头，可能是传说中那位鸟爷所养的鸟！”
当那头鸟离开后，有人吃惊的说道。
这几年以来，有许多人都知道了鸟爷与精璧大爷的身份不一般，可能是整片虚神界的守护者或主宰者。
这是一件大事，那个突然出现的生灵什么来历，值得鸟爷的神禽出动，这是在接引他们吗？
一座高峰上，那头巨鸟俯冲而下，降落在这里，它的身体在快速变小。
山顶，有一个老者盘坐，正是当初的鸟爷。
石昊落在这里，有些惊讶，鸟爷的状态很奇异，散发着恐怖的气息，有些黑暗的味道。
这跟以前不大一样啊！
一念成佛，一年为魔！
当年，他就有那种感觉，鸟爷与精璧大爷太诡异。
“你是谁？”鸟爷问道，身上浓郁的黑暗气息散发。
“看来，你们两人的症状越发的严重了，又忘记自己是谁了。”石昊叹息。
当年，那两人就是如此，遗忘了过去，被石昊惊醒，才了解自身的部分往事。
现在，他们状态不是很好，展露出恐怖的一面，不再是神圣。
“精璧大爷呢？我是荒！”石昊回应。
他已经知道，这两人元神寄托虚神界，真身不知在何方，始终无法回归本体，这才导致迷失了。
“咦，是你，居然……回来了！”鸟爷眼中精光暴涨，像是苏醒了一般，身上的黑暗气息退去，神圣祥和的光芒绽放。
石昊松了一口气，还好这位没有六亲不认，终于又记起了昔日的一些事。
“险些迷失，再次复苏，真是不知道该庆幸还是遗憾。”鸟爷说道。
“我从上界下来，目的只有一个，索取宝术。”
“可以，没问题。”鸟爷相当的灿烂，跟刚才的气质完全不一样了，告知石昊，只要精璧大爷回来，两人合力开启封印，取出宝术古卷，兑现诺言。
“精璧大爷呢？”石昊问道。
“轰！”
突然，鸟爷坐下的蒲团一震，他像是心有感应，眸子中精光暴涨。
“你是谁，你刚从上界下来？”他问道。
“是！”石昊点头。
“麻烦大了。”鸟爷叹气。
“怎么了？”石昊露出异色。
“你多半回不去了，有人断了你的后路，关闭了通向上界的那条路，将你堵在了这一界！”鸟爷说道。
他是掌控者，可以洞悉虚神界各种变化，甚至跟上界相连的通道都能了解到发生了什么。
上界，那对黄金巨门关闭，被镇封了。
这将是非常可怕的事，石昊的元神回不去，永远被困在下界，那么将与他在现实世界中的肉身失去联系。
时间一长，那具肉身将血脉干枯，注定会朽灭。
“他们还真敢封！”石昊冷声道。
他也曾预料过，或许有人很恶毒，断他后路，但是，没有想到会这么快，这么迅疾。
“你就不担心吗？你可以要同我一样了，元神跟肉身永远失去联系。”鸟爷叹气道。
“你们不是说过吗，足够强大的话，规则都可以击穿，那黄金门也可以强行打破。”石昊说道。
这是他的底气所在，早就想掂量黄金门了。
“你这个小疯子，难道是故意的，还真想去击穿黄金门，创下一个壮举？”鸟爷吃惊。
“不是故意留给他们暗算我的希望，只是这群人歹毒，竟要这般害我。至于我，自然要去强行破关。”
石昊说道，虽然说的轻松，但是却不敢大意，他第一时间向回赶去。
“要不我先将虚神界这门户击穿试试看？”石昊还有心情笑，让自己放松。
“别！”鸟爷阻止，而后为石昊开方便之门，让他进去。
“此去危险，希望你能顺利击穿黄金门。”鸟爷轻叹道。
轰隆！
天崩地裂，石昊驾驭电芒而行，沿着石阶路，一路向上，这号称是登天路。
“唔，就这样将荒置于死地了，太简单！”
“杀他，并未费什么力气，很轻松！”
灵界，那黄金巨门外，有一些生灵在低语，在交流，都是强者，他们暗中出手，关闭黄金门，断了石昊的后路。
并且，他们请动规则之神，将这里封印了。
“呵呵，荒而已，一个少年，终究是太嫩了，这么过早的殒落，早已注定。”
当！
就在他们谈笑时，巨大的响声传来，有人在轰黄金巨门。
吼！
同时，还有嘶吼声，伴着雷鸣，巨大的冲击力轰在黄金门上，震的人神魂都在悸动。
“好强，荒他倒也反应迅速，他杀回来了，想要强行破关。”
“就算他很强也没用，已经晚了，这黄金巨门不一样，是守护灵界的规则坐化，他们不能逆天而穿过来。”
当！
巨门摇动，火星四溅，还有流光冲起。
“当当……”
这一日，伴着金属颤音，那黄金门居然被打的变形了，在上面冒出很多拳印，凹凸不平，映现了出来。
咚！
当数十上百击过后，黄金门背后的众人惶恐了，这也太变态了，强大的离谱，黄金门的封印在松动，压制不住了。
当！
终于，又一声轻响传来，黄金门出现裂缝，让许多人无比担忧。
“太变态了，他怎么会这么强，超越极境啊，连黄金门都拦不住他了！”
一些人惶恐，非常震惊。
当！
又一声大向传来，黄金门上一下子蛛丝密布，裂痕清晰，咚的一声剧震，黄金门被击穿。
“天啊，这是一个怪物，灵界的通道都被开启，被人用拳头给击穿了！”
灵界，黄金门后面，许多人震撼，大叫了出来。

黄金门上，拳印太多了，凹凸不平，景象恐怖！
并且，最后，有一只拳头贯穿了过来，生生将那巨门打穿，震惊当场。
一群人毛了，虽然早已知道荒强大，不可想象，但是当见到这个场面，还是忍不住惊悚。
太变态了！
那可是灵界的通道，是精神国度的门户，是规则所化，超越了世间的极限的力量，不可能被破坏才对。
可事实摆在眼前，容不得他们不相信，荒就那么杀回来了。
当！
当那只拳头收回去，再次轰击时，黄金门颤抖，那破洞一下子大了很多倍，许多人都清晰的看到了那个年轻人。
此时，荒带着冷冽的神色，正在漠然的看着他们，拳头发光，宝术绽放，其威通天动地！
这个景象有些骇人！
“逃啊！”
有人大叫，这一次，他们知道将荒得罪惨了，绝对惹出了大祸。
接下来，多半将是狂风暴雨，要面对他全面横扫，无情击杀。
当！
一声大响，超越以往，石昊这一次轰出拳印，各种流光飞舞，拳力绝世，因为那是数种宝术结合的威力。
整座黄金门被打的横飞了出去，震惊了灵界内的生灵。
虽然许多人在逃，但是那黄金门依旧结结实实的撞在了不少强者的身上，因为太猛烈，速度过快，无法避开。
噗！
成片的人咳血，不少人大叫，当场骨断筋折，负了重伤。
这一切，发生太快，是不可预料的变故。
这能怪他们大意吗？根本不是，原本认为，这是必杀之局，可结果就这么被瓦解掉了。
荒强大的离谱！
谁能料到，他可以击穿黄金门，因为，自古至今就没有人可以真正的打穿过，这超越了常理。
现在，荒用实际行动告诉世人，他是无敌的，超越极境，连灵界通道之门都挡不住他。
“噩梦啊，这个人简直就是噩梦！”一些生灵大叫着，极速逃遁。
轰隆！
石昊踏了过来，一拳轰出，闪电光划破数万里远，那些早已飞上半空，逃到天际的修士纷纷中拳。
这是雷帝神通，是闪电拳的体现。
一拳轰出，拳芒数千道，全都长达数以万里计。
结果，天空中，下起了“修士雨”，噼里啪啦，成片的生灵坠落，全都被轰落下来。
在这一拳下，没有什么悬念，许多人炸开，化成齑粉。
还有不少人成为焦炭，倒地不起，同时毙命。
这绝对是一桩惨案，因为在灵界受损，现实中也要元气大伤。
而现在，可不只受损那么简单，这是在猎杀，或许可以说是大屠杀。
灵界的有些伤害，如果太过恐怖的话，在现实中会直接毙命。
理论上来说，用精神界出产的灭魂针、灭魂塔才能彻底将一个人击杀，导致在现实世界中也毙命。
但是，有些情况下，如果杀伤力太强，将元神在灵界或虚神界粉碎，也可能会导致人彻底死亡。
现在，石昊含怒出击，自然恐怖无边。
这一日，三千州，一些大教内，不少人惨叫，而后肉身渐渐冰冷，失去了生机。
这是一桩惨剧，这一日对于一些古老道统来说，绝对的恐怖，有些高手就这么死掉了！
灵界内，石昊面色寒冷，真的动怒了，带着无边的杀气，滚滚如同汪洋在汹涌，浩荡天地间。
“边荒一战，为了抵挡异域，许多英杰血洒战场，再也没有回来。而你们这群人，从未出现在过那片战场，不能相助也就罢了，还一直想杀我等，有种去边荒，你们这群人当被杀个干净！”
轰隆！
石昊化身为一头鲲鹏，巨大无边，扶摇直上九万里，漫天金色羽毛璀璨，带着黑色斑纹，恐怖气息盖世！
这一刻，石昊是无敌的，身化鲲鹏，横扫了也不知道多少万里，在这里毫不留情，屠杀这群生灵。
身后的黄金门被他打爆，现在，他又这么的神勇无敌，横击山川，灭度各族修士，当真让这里跟世界末日似的。
轰隆隆！
天崩地裂，鬼哭神嚎，这一路大追杀，流血漂橹，但凡曾经参与封印黄金门的修士，不说全部被击杀，也差不多了。
至于灵界规则之神，那位石人，这一次又出现了，结果自身龟裂，化成流光再次散开。
超越极境，是虚神界还有灵界永恒的主题！
只要做到，将算真正的超脱，胜过历代所有前贤，就能打破规则，颠覆常理！
石昊在追杀，化成万里长的鲲鹏，呼啸山河间，所向披靡，没有一个人可以拦阻。
他有些明悟，越发了解灵界与虚神界了，这是古人在训练最强者的圣地吗？
石昊一路横扫，令这块区域山川破败，尸体成片，无一抗手。
这一日，三千州大震动，一些古教可以说在比惨，一个比一个惨，教中高手全都遭遇了厄难。
有一些人元气大伤，对于他们来说，今日之经历是永远挥之不去的噩梦。
而对另一部人来说，那就更黑暗了，直接毙命，再也没有醒转过来。
“住手！”
远方，传来大吼声，一座古朴的铜殿，带着一缕缕仙道气息在前方浮现，向着石昊镇压而来。
石昊心头剧跳，瞳孔收缩，他还真不敢大意，庞大的鲲鹏躯体缩小，重新化成了人身。
因为，那座铜殿很危险，带着仙气，带着慑人的力量。
仙殿的人？
哧哧哧！
那座铜殿发光，同时，飞出数十块绿铜锈，如同诅咒之云，弥漫天地间，带着一种惊人心魄的力量。
仙殿的铜锈，那是诅咒的体现。
当年，石昊在下界时，就曾被仙殿的老仆人以铜锈击中，就此陷入死境，被埋在石村外一年才复生。
可以说，那是他人生一战中最危险的一次。
现在，他怎么敢轻视，怎敢大意。
他侧身避过了这些绿铜锈。
同时，他心中凛然，这里可是灵界，铜殿显化，这是带来了真正的仙器之灵吗？
还是说，那是无上至宝的投影，没入了灵界内？
石昊身影如电，极速躲避的同时，他锵的一声，抽出一口剑胎，向前劈去。
他早有准备，以这口兵器对抗冒着仙雾的铜殿。
任何神兵利刃，只要内部交织有规则与秩序等，同样可以使之进入灵界或虚神界。
当！
远方，火星四溅，石昊一剑劈出后，让那口铜殿剧震。
他心中没底，因为，传闻青铜仙殿中沉睡着一位仙人，虽然早已半残，但还是不可揣度的。
现在，这样一座铜殿浮现，是投影还是规则的交织，要来镇杀他？
如果真是那口铜殿的话，是否有仙在当中！？
石昊自信超越极境，可以在虚神界、灵界中横推对手，但那都是红尘中的生灵，属于人道范畴。
可一旦涉及到仙，哪怕是残废的，也多半难以预料后果，凶多吉少。
他觉得，这片精神国度不见得可以压制仙的等阶跟他一样。
“小辈，你敢对我仙殿挥动杀剑？”一个中年人出现，站在青铜仙殿前，冷冷的逼视着石昊。
“少废话，是你在阻挡我，先对我出手。”石昊冷声道。
“因为，你造下杀孽，斩了太多的道友，我来挡你，阻你杀戮。”那中年人冷冷的喝道。
“真是慈悲啊，边荒大战时，怎么不见你去发挥力量，这一次，他们恶毒的要断我生路，反倒引动你们仙殿出世，跟着出手了，我倒是想问一问，你们想做什么！？”石昊喝斥。
“大胆！”中年人喝道。
“滚，别仗着有真仙在世，我就怕你们，非要低头不可！”石昊见他自负，且向前杀来，自然不留情，举起剑胎，就向那边轰杀。
噗！
短暂的交手，十几击过后，仙殿的中年人血光迸溅，被剑胎劈中了，整个人横飞，右臂离体而去。
仙殿又如何，撕破脸皮后，石昊照杀不误！

中年人落地，右臂飞了出去，殷红血迹洒落，他身体踉跄，面色发白。
他披头散发，猛的抬头，眼中冷光射出，带着怒火，带着恨意，盯着石昊，在其头顶上方那座铜殿轰鸣。
仙气一道又一道，瑞光蓬勃，流淌惹下，将他护在当中。
“荒！”
他眼神狠辣，原本应该道骨仙风，因为他来自仙殿，传承为真正的仙家道统，可现在有的只是怨毒。
这一刻，中年人双手结印，演绎无上法，他在结人仙印，宏大的身影在其背后浮现，那是人仙虚影，跟其共鸣，并且影响到了头上铜殿。
事实上，他就是在催动仙器，令其复苏，爆发无量仙光，要镇杀石昊。
庆幸的是，石昊有大罗剑胎，这件古器遇强则强，可以对抗那些强大的法器，故此石昊持剑胎冲了过去。
轰！
剑胎放大，不像是仙剑，它极速扩展，宛若一道粗大的山岭，就这么砸了下去。
当的一声，火星四溅，剑体发光，砸在巨大的铜殿上，让它剧震不已，不断的轰鸣，绿铜锈飞散。
一刹那，仙光四溢，杀气沸腾。
噗！
那中年人咳血，虽然没有被劈中，但是剑胎力量太磅礴，生生将他震伤。
石昊眯缝起眼睛，盯着青铜殿，他在评估，露出异色，这件仙器被压制了，没有展露出应有的仙道力量。
这让他震撼，同时也有点不确定。
若是为真，那么灵界、虚神界还真是一个奇异的地方！
这一刻，石昊盯着前方，眸子中寒光闪耀，若是真的压制仙道力量，他还真想一不做二不休，直接杀过去。
若是那铜殿中有半残的真仙，他直接宰掉就算了！
因为，他对这个门派没有一点好感，边荒大战时，不见他们的身影，而这个时候却赶来阻击他。
“轰！”
在石昊的背后，浮现出一对金色的翅膀，那是鲲鹏翅，在他的眉心浮现一缕雷池印记，那是雷道神通，在他的胸口部位轮回符文闪烁。
在他的背后，一株金色的柳树显形！
一刹那而已，石昊将自己调整到了最强状态，而后直接就杀了过去。
既然已经敌对，这些人来伏击他，那还有什么可犹豫的，直接开杀就是了，哪管他是谁，哪管他仙殿是否强大。
现在是敌人，就当灭杀。
全方位的释放身体潜能，石昊到达了最强状态，手持剑胎，拍动恐怖的翅膀，缭绕着雷电，伴着时光碎片，托着金色柳树，要冲进铜殿内。
“你敢！”
中年人惊悚，这家伙疯了吗，这是要做什么？！
敌人想做的，自然是他反对的！
轰！
两者碰撞，激烈无比。
事实上，石昊攻击仙殿为虚，主要还是想先除掉他，然后再研究铜殿，看一看里面是否有沉眠的仙，有的话，直接宰掉！
若是猜测正确，机会难得，万世罕见。
砰！
中年人虽然是仙殿绝顶强者，但是在同阶一战中，根本比不上石昊，被石昊挥动带着闪电的拳头，一下子砸飞了。
尽管仙殿的中年人焚烧仙道秘法纹络，但是，依旧不敌，那种反抗，颓然无力。
尤其是，他失去右臂，就不更加无力了，哪怕再塑出一条，也还是不行。
喀！
在时光碎片飞舞中，他在变得苍老。
轰！
尤其是最后一击，石昊背后的巨大鲲鹏翅向前遮拢，宛若两口巨刀一般，直接将他分割成四片！
鲜血洒落，仙殿的中年人惨叫，剧痛无比，他根本就挡不住。
哪怕他携带铜殿而来也不行，要知道，这可是仙器，居然奈何不了荒，被一口剑胎挡住了。
说到底，他了解的不够多，平白做了马前卒，成为试探的一枚棋子。
噗！
石昊一剑落下，他化成光雨，从这里消失了。
虽然是马前卒，并非真正至尊亲临，但毕竟是仙殿的人，生命宝贵，有护体的手段，他从灵界消失了。
至于铜殿，他根本就没有管。
铮铮铮……
剑芒动天，那是石昊身后的金色柳树发出的，一根又一根枝条，绷的笔直，如同仙剑一般，全部洞穿进绿铜锈斑驳的古殿口。
咚！
混沌气扩散，铜殿震动，一块又一块绿铜锈脱落，发出朦胧的光，闪耀出恐怖的规则之力。
石昊心中惊悚，他极速倒退，并且手中的剑胎高高扬起，抵在前方。
坏了！
石昊意识到，大事不妙，这所谓的灵界根本压制不了仙道之力，这铜殿内有恐怖战力澎湃而出。
这超越了他所能对抗的极限，这是仙道领域吗？
同一时间，铜殿灿烂，绿铜锈仿佛都消失不见了，只有仙道秩序交织，成为无上场域，要碾压一切。
铜殿入口不再朦胧，因为混沌气被仙光照散了。
可以看到，殿中腾起一团火，不是多么耀眼，但是却不容让人忽视，有一种令人窒息的可怕波动扩散开来。
在其周围，仙道规则浮现，至强秩序如铁链一般，纠缠着，环绕着，将那里衬托的神圣而又可怕，让人敬畏。
“年轻人你太自负了，当仙殿是什么地方，也敢攻击此宝？”
威严的话语传来，带着沧桑，还有一股冷意，更有一股杀气。
石昊毛骨悚然，这是仙道之力，绝对假不了，是铜殿器灵，还是真仙残体？
他一时间，不能确定。
“你是谁？”石昊问道。
“残活在世间的真仙。”那声音很冷漠，也很无情，平静的道出。
石昊一声叹息，他头大了，知道麻烦了，这还怎么抗衡？
这铜殿中真的沉睡着一尊真仙？
最为重要的是，真仙之力超越灵界规则，无法限制他，根本就没有办法在这里抗衡。
他想了又想，能动用的底牌倒是有几种，可是，想对付真仙，估计都没用。
“那件东西可以吗？！”他想到了一物，但很伤感，孟天正哪怕是战死，都不曾动用，当年留给他时曾有言，除非死，不然勿碰。
“你是真仙，躯体呢？或许早就死了吧！”
石昊尽量让自己平静下来，看着前方，盯着铜殿中那团火，这样说道。
“呵，残躯长存，与天地同在，永世不灭，可惜，想回巅峰太难了。”铜殿中，那团火发出声音，道：“我只是分离出来的一道烙印，伴着仙火，但是焚你成尘埃足矣。”
他说的是事实，哪怕一道烙印，也足以击杀仙道之下一切敌！
那是不同层次的力量，人道与仙道之分，犹若天地之差。
“唉！”石昊一声轻叹。
孟天正都不曾动用，自己要用吗？
不用的话，现在必死无疑！
“你知道吗，杀你这样虫子，没有任何成就感，有的只是厌恶。”铜殿中，那团火光中有声音透发而出。
在残仙看来，击杀人道领域的生灵，对他来说，是一种堕落，更是腐朽，他这个等阶的存在居然要这么出手。
在他眼中，哪怕这个年轻人的潜力再大，如今也只能算是一只蝼蚁，还没有蜕变，还不曾飞向高空，冲上天穹。
“你真是自负啊。”石昊心有怒意，又问道：“我不明白，我与你有何仇怨，为何要杀我？”
“你是罪血后人，还得了鲲鹏传承，天赋很不错，跟我这一脉不睦，与其来日冲突，不若今朝斩之。”铜殿中的火光传来平淡的声音，想杀石昊，就是这么简单。
“边荒一战，你不露面，今日却要对我出手，你还有脸自称为仙吗？”石昊在这里讽刺。
“蝼蚁而已，对我叫喊，张牙舞爪，有什么用？”铜殿中那团火光传出无情的声音。
此时，石昊心有怒焰，他没有动用大长老孟天正所留遗物，一直在尝试跟体内的某团物质沟通，他在呼唤。
“好了，可以送你上路了，惊扰我沉眠，杀了你，虽污了我的手，但也算是免除一桩日后可能出现的祸患。”铜殿中传来这么冷漠的声音。
轰！
就在这一刻，那团火光扑了出来，迅速无比，避无可避，带着仙道之力。
石昊立在原地未动，很平静，但是在他的体内却冲出一团火，只有拳头那么高，十分璀璨与绚烂。
他体内也有一团火，伴着他多年了，一直在摹刻各种大道印记，从来没有发威过。
可是，就在今日，就在此时，它动了，炽盛的吓人，超越以往，一下子就将真仙意志与其火光淹没了。
“不，啊……”
那道烙印大叫，十分恐惧，大声咆哮，剧烈挣扎。
顿时，这里火光滔天。
可是，却没有一缕可以扑向石昊，都被他体内冲出那团火挡住了，并且在吞食。
“残仙，蝼蚁。”石昊一动不动，这么说道，静静的看着这一切。
大年三十，辰东真挚祝福大家，猴年吉祥，身体安康，财源滚滚，步步高升，事事如意，一切顺利。
好吧，同时，今天就一章了，辰东也想去看下春晚。天天晚上写书，不知道多久没有看过电视了。

残仙，哪怕真的半废，也没有人敢视他为蝼蚁，依旧强大无匹，不可战胜！
石昊之所以这样说，完全是故意埋汰他，因为，不久前铜殿中的残仙就是这样俯视石昊的，连杀他都说会污了自己的手。
火光灿烂，照耀永恒！
谁也不曾料到，会是这么一个结果，就是石昊自身都无法想象，真仙烙印被吞没了，被焚烧着！
原本，铜殿中的残仙印记被他自身的真火包裹着，可是现在，同样有另一团真火出现，却要弑杀他！
“这是……不！”
残仙大叫，他真的不甘心，他眼中的虫子而已，将要将他击杀，这种事说出去谁会相信？
一簇火光，完全是由符号组成，在那里跳动着，闪烁着，它是神圣的，也是祥和的，当然这只是对其他人而言。
对残仙来说，那是地狱，那是深渊，陷入当中，难以挣脱，意味着毁灭，枯寂！
吼！
他一声大吼，火光滔滔，席卷了天上地下，周围的高山大岳，全部被烧的赤红，化成浆液，而后又蒸干。
什么都挡不住，那是残仙的真火，代表了仙道之力，可焚毁一切。
可是，他就是无法击杀石昊，因为，荒被另一团火光挡住了。
“怎能如此！”他嘶吼着，大叫着，自身在解体，那所谓的仙道烙印已经龟裂，他要覆灭了。
喀嚓！
一声脆响，如同这片世界被人撕裂了，要走向末日的终点。
残仙发出最后一声大吼，整片火光炸开，将方圆也不知道多少万里夷为平地，化成岩浆海，最后又成为灰烬。
他就这么死掉了，被火光吞食！
最后，当平静下来时，在石昊的面前只剩下了一团光，拳头那么高，由符号组成，腾腾跳动着。
毫无疑问，它汲取了残仙的真火，将其精华提炼出来，融入己身内，快速吞食。
一切就这么结束了，宛若梦一场，仙道级强者的烙印就这么被焚死！
这片地域，方圆数十上百万里内，满目疮痍，山河尽灭！
这绝对的恐怖，一击之下，一团火而已，焚烧之下，造成末日般的景象。
嗖！
那座铜殿破开长空，就此远去，而后化成光雨，它遁走了。
石昊一怔，而后变色，他极速远去，到头来他也化成光雨，离开虚神界。
静室中，石昊的真身倏地睁开了眼睛，像是两道火炬般，光芒盛烈，照亮了整座石室！
皇蝶翩翩，在他的肩头飞舞。
石昊长身而起，非常迫切，如一阵旋风般冲出闭关地，他要去见父母，要见秦长生，他要带着家人立刻离开这里。
因为，他弑仙了，这是天大的事，后面将是狂风暴雨，不可预料！
若是真杀了个彻底也就罢了，可那只是残仙的一道印记而已，并不是真身，到头来，多半会有大祸。
在那种情况下，他不得不杀，没有选择！
“什么，你杀了仙？”就是石子陵与秦怡宁早已高估长子，视他为万古以来的天纵神奇才，也万万没有想到会听到这么一则石破天惊的消息。
这是怎样的一桩壮举，完全不可想象啊！
在过去，都在谈论这一纪元是否有仙，各方都认为，没有人可以踏出那一步，结果……长子这是生生屠掉的了一位真仙啊。
“不是真的击杀，只是一缕印记被我灭了，但正是因为如此才是大祸，必须立刻离开！”石昊说道。
赶来的秦长生了解情况后，也是一阵目瞪口呆，这小子还真能折腾啊，连仙殿那位存在都敢动？
“倒也无妨，不见得真怕他。”秦长生思虑后，这般说道。
“嗯？”石昊惊讶。
“据我了解，仙殿沉眠的存在，真是只是残仙而已。”秦长生开口。
通过他，石昊了解到了更多。
当年一战，仙殿的存在真的被彻底打残了，肉身只剩下一截，元神也只是残片，全都不完整，残缺不堪。
不是他不想立时复原，而是因为，敌人的规则侵蚀其法体还有神魂，根除不掉，日日恶化，只能苟延残喘。
“他出不来。”秦长生进一步讲述。
仙殿，那是一个十分神秘的古地，那里有一口仙泉，那个存在就将自己镇压在泉眼中，自古长眠。
若非有那一口仙泉眼，他早已死定了。
便是在那繁盛与辉煌的仙古年间，大地上也只有几口仙道泉眼，结果一战之下，全被击残，高手尽殁。
残仙在世，他便算是这一纪元的盖世高手了，故此剩下的那口泉眼落到他的手中，滋养其残体与魂魄。
至于那座青铜仙殿，平日间，都是坐落仙泉上，很少出动，大多时间都是用以守护那里。
残仙留下一道很重要的烙印在铜殿中，就是为了掌控一切，一旦生变，可以第一时间召唤那座古老的铜殿。
“现在，你将铜殿中那道烙印击杀，显然影响巨大，可能会对残仙造成可怕的影响，他会被反噬。”秦长生说道。
因为，那残仙本来就是残缺的，在以仙泉续命，今日又失掉一缕重要的神魂印记，对他来说可能是灾难性的。
秦长生猜测，面对这种性命攸关的冲击，残仙不敢出世，多半要一头扎进泉眼最深处，滋养废体。
不然的话，他可能会死！
“啊，竟可以这样？”石昊相当的震惊，他无意的一击，召唤出那团真火，居然真有可能彻底弑仙？
“不如，我直接杀上门去，趁他虚弱，一劳永逸，将他铲灭！”石昊发狠的说道。
有残仙在，总是一个祸患。
“不行，残仙不出世，不代表他不强以及不能战。是因为他惜命，若是豁出去了，绝对可以进行辉煌一击，发挥出最可怕的战力，神挡杀神佛挡弑佛！当然，一旦出世，进行那样一战，他多半就活不成了，等若焚灭自我。”秦长生摇头。
不然的话，何以这么多年，他都不出世，一直在隐忍，只能坐看世间风云变幻。
“枉他为仙，这么贪生怕死，我如果是他，一定拖着残躯去边荒，进行人生最后一战，辉煌落幕。”石昊说道。
了解残仙，回想孟天正，两者对比，让石昊对前者异常鄙夷，看不起。
“那毕竟是残仙啊，手段通天，哪怕无法离开仙泉，也会有诸多杀伐后手。”秦怡宁担心，想立刻带着长子回下界。
只是，通往下界的路虽然有重要线索了，但还没有完全确定下来。
“无妨，只要不是残仙真正出世，其他手段，我不老山可以接下来。”秦长生说道。
这种自信让石昊都相当惊讶，就更不要说石子陵等人了。
“这里有五行山，其他人不敢造次！”秦长生说道。
因为，五行山是神圣之物，在真正的至宝。
“可惜，它伤损了，并且处在神秘封印中，不然的话，会更强。”秦长生说道。
秦长生能得到五行山，一切都是因为那块仙骨，曾带着他，夺得各种造化。
其中，以这五行山最神秘，也最恐怖！
秦长生永远也不忘记，第一次得见五行山时的情景。
当年，他胸口发热，那块仙骨发光，从其体内跳动出各种符号，化成仙焰，指引他朝着一个方向前进。
最后，他竟进入一片残破古界中。
在那里，有一座古山，如同人的五根手指，五座山峰并立在一起，仙气滚滚，混沌翻腾。
在那山上，有一具又一具神魔遗骸，可怕无边。
在那里，他曾听到一个声音，像是叹息，又像是在追忆，五行山承载着混沌中的诸多神魔，在它上面曾诞生过很多先天神祇！
可是，到头来，大战皆殇！
秦长生没有隐瞒，讲述出第一次见到五行山时的景象，让在场的人不禁倒吸冷气。
咚！
这一日，仙殿方向，爆发出一股恐怖的气息，滔天仙雾弥漫，撕裂了天宇，让域外一些星体簌簌坠落。
这个景象，震撼所有人。
消息传出，三千州皆惊！
并且，恐怖仙道之力爆发后，那片区域突然一下子枯寂了。
没错，是蓬勃后的死气沉沉。
就像是蜡烛燃烧，在风中突然明亮，但又刹那熄灭。
“油尽灯枯，回光返照！”
第一时间，有人做出这么惊人的推测，认为仙殿可能存在的残仙要完了，多半已经殒落在沉眠地。
这绝对是大事件！
“天啊，我曾听闻，各路高手去阻击仙，便是那仙殿都出动了，难道说，因此而意外导致残仙殒落？”
爆炸性的消息震荡三千州！
这引发了一场大地震，各方强者都瞠目结舌。
很快，有人去确定，沿着一条古路，前往仙殿所在的区域，要探查究竟发生了什么。
在这世间，没有多少人知道仙殿在哪里，但是毕竟还是有的。
“仙殿封山，以那座青铜仙殿镇压整片区域，不可临近！”这样的消息传出，引发轩然大波。
人们确信，仙殿出现变故！
“逆天了，荒可能弑仙了！”这一日，有许多人大叫。
各大势力，许多高手，面如死灰，一个个都很担忧。
因为，不久前，许多大教去阻击石昊，要在灵界断他后路，结果到头来自身倒是伤亡惨重。
但是，当时他们不担心，觉得有仙殿挡在那里，最后肯定能击毙石昊，令他灭亡。
可现在看来，那是一厢情愿的想法，荒活下来了，有可能……弑仙！
这一日，许多大教派人带着珍贵的礼物，登门拜访，来到不老山，进入秦家，许多道统竟然来这里赔罪。
因为，有部分人觉得，荒便是没有在这里，也一定会跟这里有联系。
给大家拜年了，同时说下更新，过年长假期间，辰东不会断更，但跟往年一样，这期间每天只有一章了，辰东也想休息下。最近一直很疲惫。谢谢各位兄弟姐妹。

一些道统遣出重要人物，陆续登门，拜访五行山。
他们旁敲侧击，在打探荒的下落，想知道石昊是否来过这里，这很重要。
“我没有见到。”秦长生摇头。
他曾亲自出面，接待对一些重要人物，当然，值得他出面的人不会很多，都是一方道统的头领等。
数日间，不老山拜访者络绎不绝，都带着珍贵的礼物，进行示好。
因为，灵界一战，许多道统着实被吓坏了，荒太凶残，身化鲲鹏，纵横数十万里，杀的各教遣出的人马大败。
那一战，几乎全灭！
哪怕是在精神国度中，并非现实中的一战，结果还是导致大量人物惨死，从各教中永远的除名。
那是实力的体现，荒杀出凶名！
这才多少年，他竟蜕变成这个样子，超越诸多道统之主，当年他可是被一些教主俯视，抬手间就可镇杀的小修士。
现在，仙殿都栽在了他的手上！
“荒真的没有来这里？”一名修士跟秦族的人套近乎，暗中送上一株宝药。
“小兄弟，借一步说话。”甚至，连秦族的下人都有人收买，想从他们嘴里探听消息。
一时间，不老山这里非常热闹，吸引来各教的人马，只是为了了解与接近荒。
不过，秦族的人守口如瓶，没有泄露，可正是因为如此，上下一致的闭口不谈，却越发让外人确信，石昊来过！
不管他现在是否还在，但肯定曾在这里出现。
“道兄，还请帮我等带个话，此前与那荒小道友有些误会，希望能和解。”
很快，一些人带着重礼，送到秦族，比以前的要贵重很多倍！
接连数日，秦族收到的了一批价值连城的神圣大礼，是一些心虚的古教派出长老亲自送上的。
这一切都是为了缓和同荒的关系，怕他报复。
因为，荒太凶残，如是发疯，去他们的道统中搅闹一番，不说杀个天翻地覆，覆灭一教，但也肯定很恐怖。
不老山，石昊摸着下巴，一阵无言，他有这么凶吗？
还未出手，一些大教居然毛了，被吓住了，主动示好，想改变同他的关系。
最近这几日，秦族某一座宝库内，天材地宝堆积成小山，真的太多了，都是那些人送来的礼品。
这实在出乎石昊的预料，原本弑仙后，他还以为惹下了大祸，准备立刻远遁，尽快回下界呢。
结果，谁能料到，仙殿中的那个存在发生意外，自身难保，而后便因此而震慑了天下许多道统。
他没有拒绝这些道统的“好意”，来者不拒，无论送什么都照收不误，让秦族的人帮他收集好。
“小友，你很需要这些天材地宝吗？”
秦族的人都眼红了，因为，荒都没有露面，没有说一句话，部分大教就这么的主动，送上的东西太多了。
“很需要，你们没看到吗，这数百孩童嗷嗷待哺，还有下界的石村，等着我重建呢。”石昊义正言辞，他指了指从边荒带回来的孩子，有提及下界。
又过了几日，拜访秦族的人稍微少了一些。
石昊脸皮很厚，找到秦长生，让他暗中带个话，告知那些曾在灵界阻击过他的道统，想和解也可以，只要送来的天材地宝让他满意，一切就此揭过。
秦长生一听，当时就无言了，你不是刚收完一堆宝贝吗？现在又要，这是……讹诈！
“那是他们自己主动送的，只能是算是初步的诚意，接下来看他们的表现。”石昊说道。
当一些道统听闻后，忍不住诅咒，一些人更是破口大骂，荒太可恶了。
但是，部分人妥协了，让人去秦族询问，荒到底想怎样，需要什么？
石昊狮子大开口，很直接的表达出，想要各族的一些负有盛名的瑰宝，不要全部，但是特色的必须要有。
比如说，某些古教擅长栽种灵药，那么就多送上一些大药。有些道统擅长炼器，那么就送上一册炼器秘典。
这简直是饕餮开口，恨不得吞掉各教。
许多人受不了，但是也有一些人担忧，最后送上了部分“特色大礼”。
“荒，这个小儿，不知道天高地厚，在灵界中侥幸未死，他还真以为自己成为至尊了吗？”
“欺人太甚，一个毛头小子而已，乳臭未干，也想张狂，欺压我等大教！”
一些人不低头，暗中放出风声，希望联合一切人，想办法除掉荒。
石昊上路了，他亲自去赶往一片区域，因为，在那里生活有几个非常古老的种族，那是隐世家族。
据闻，他们可能知晓通往下界的路。
这些天以来，石子陵、秦怡宁他们发动不老山的力量，已经探查很久，确信应该就在那片区域，那几族人中或许有人知道。
秦族已经在那里沟通多日了，但始终无果。
那些人守口如瓶，没有一点的表示。
故此，石昊决定，自己亲自前往，弄个清楚与明白。一旦探出古路，他会第一时间带上家人去下界。
“荒，那个毛头小子，我等叱咤风云时，他的祖上还在吃奶呢，如今他竟这么张狂！”
这种话语，石昊已经听闻到一些，他不禁冷笑，没有不透风的墙，因为，这本是私下的咒骂之言，结果被人捅出来了，告诉秦族人。
而这种情况说明，便是那些敌视荒的人，也不是很不团结，甚至内讧了，有些道统告密，这是故意要害其他古教。
石昊沿路而行，路径一域时，正好得悉，这里有一个名为赤霞的道统，对他抱有敌意，依附冥土，该教之主曾大放厥词，骂他乳臭未干，猖狂找死。
轰！
这一日，这个不算庞然大物、但也很强大的古教，被石昊直接用剑胎给轰开了山门，而后他施展鲲鹏身，横扫千军。
他没有滥杀无辜，但是，该教的头领被斩落头颅，其神雀躯体被石昊当中烧烤，成为黄金色的肉块，被吃掉。
而后，他毫不客气的搬空了该族地宫，将宝藏洗劫了个干净。
这像是一道惊雷，震动数百州，而后传遍三千州。
魔王！
这是许多人的评价，荒太凶残了，直接平掉一个道统，还将那只神雀给烤熟吃掉，着实吓坏不少人。
三千州，一下子热闹了，人们议论纷纷。
透过这件事，人们确定，荒有恃无恐，仙殿的那个古老存在出了大问题，不然的话，荒怎么敢这么出手。
此外，这是在挑衅冥土吗？
赤霞教依附于冥土，尽人皆知。
“这是杀鸡给狗猴看！”一些人叹气，脸色难看，无比的担忧。
因为，暗中咒骂荒的可不止一教，不少势力结盟，一致反荒。
现在赤霞教覆灭，一下子震撼了各教，让他们惶恐。
事实上，石昊只是路经这一域，顺路把赤霞教给解决了，并没有想一个人去独战天下。
因为，他有更为重要的事情要做，希望早点确定那条通往下界的路有无问题。
“咦，天州！”石昊露出异色。
他发现，在极速而行时，竟然进入了天州，要路过这里。
天人族栖居在这一州，故此该州被尊为天州。
天人族，这个不陌生的种族，对于石昊来说有着许多不是多么好的回忆。
在这里，曾经恩怨纠缠，他险些死掉，这是一个让他曾经无比憎恨的地方。
当年，他保护云曦，同行数十万里，将她安然送到天人族，结果该族恩将仇报，囚他于天牢中。
在那里，他被人用利剑刺、割、斩，还曾被该族高手压制，险些死掉。
一切都只是因为觊觎他身上的鲲鹏宝术等。
该族恩将仇报，翻脸不认人，至今让石昊想起来都觉得无比心寒，要知道，他是护送该族明珠云曦归来，却受到了那样的对待。
“去拜访下老朋友！”
石昊决定，前往天之城，去天人族重地，走上一遭！
他一身宝衣，猎猎作响，体外电光缠绕着，鼓荡起阵阵罡风，瞬间便呼啸数十万里，极速远去。
天之城，那是一座悬在天空中的巨城，也是天人族的祖地，最重要的传承古城。
还没有临近，石昊就想到了一些人，云曦，同来自下界，两人也曾有过重要交集，也曾生死与共同行数十万里，但到头来在天人族有的只是对立。
曼珠沙华、芙蕖，天人族另外两颗明珠……
天人族年轻一代第一奇才，幽宇而今是否重新崛起了？
还有最为神秘的三石天君，太低调了，这个人理应极度恐怖才对！
老天人回来了吗？
石昊思绪不少，而后嘴角带着一丝冷漠的笑，径直冲向天人族中重地！

到了现在，还有什么可怕的？只要不陷入绝阵，尽力一战而已！
天人族栖居地区域幅员辽阔，人口众多，但那天之城另有密土，需要走一些秘路才能达到。
最后，石昊通过一座传送阵到了，来到一片方圆十万里的净土中，这里是天人族的药园也是神兽原。
天之城，悬在苍穹上！
那里不可见，唯有大道，只见混沌。
到了而今，石昊不可同日而语，实力突飞猛进，再也不是被人随意捏拿与欺凌压制的小修士，可纵横天下。
哧！
这一刻，石昊扇动鲲鹏翅，背后阴阳二气流转，纠缠着雷霆，一下子撕开了虚空，从容登天而上。
要是在过去，根本不行，必须要沿着一座神阵，才能临近天之城！
他一步一异象，一步一幻灭。
石昊带着神芒，绽放瑞霞，踏着天穹，一步一台阶，就这么来到了云海之上，击穿层层大道规则束缚！
天之城，自古长存。
在这里，有极度强大与可怕的法阵，守护着天人族的传承地。
可以清晰的看到，整座古城弥漫出出一片朦胧涟漪，那是大道秩序，那是神道规则，形成场域，影响了这里的空间。
在天之城周围，场域强大之极！
若是贸然攻城，自然会受到反击，一般的修士会被刹那撕裂，碾压成齑粉。
天之城，固若金汤。
如果躲在城中，进行防守的话，几乎不可破开。昔年，有一群强者联手猛攻，更是召唤域外星体，狂泻而下，如同星辰雨般，轰砸此城，结果它却不坠落。
最后，城池光芒爆闪，扩散出的涟漪，化成神圣场域，将触及城墙的所有星体都击成尘埃！
轰！
天之城周围，虚空中浮现黑色闪电，接着又炸开五色神霞，最后更有血色大道纹络交织，这里沸腾了。
因为，石昊强行突破，临近这里，要攻城了，引发天之城剧震。
“何人闯我族禁地！”
城上，有人震惊，因为这是有人要侵入古老巨城啊，有大敌临近，这是古城法阵被激活了的体现。
石昊蹙眉，天人族果然不简单，想无声无息的进去很难。
至此，他止步了，一般来说，他是不会轻易涉险的，毕竟这里是天人族祖地，曾经极致辉煌与灿烂。
对于这种曾经无比绚丽的种族，没有人敢小觑。
时至今日，石昊不需要掩饰，露出真身，屹立在远空，冷冷的注视着前方。
当年，他四处躲藏，不敢以真容示人，天人族的追杀是重要原因之一！
“石昊！？”
一些人惊叫，一眼认出，这就是那当年的少年，这么多年过去，他依旧清秀，但是气质不同了。
相貌虽然未曾有太大的变化，但是清秀中却也带着一股隐现的威严，不怒而威。
“荒！”
有人低语，面色有些发白。
到了现在，荒之名也传遍三千州，通过上次灵界一战，他的“凶残”世人皆知，有目共睹！
一些大教去阻击他，截断他的归路，结果却被他生生轰开灵界大门，调头回来大开杀戒，让不少道统损失惨重。
至于他们天人族是否参与，那就不得而知了。
不过，族中有些高手都闭关不出，或许不是什么好的预兆。
尤其是，边荒之战的传说，而今已经传回来部分，不光是各族高层知晓，就是下面的人听到了一些传闻。
所以，城墙的不少人都一阵头大，甚至寒毛倒竖。
这可是一个在边荒大战中都所向披靡、可以横推对手的狠人，同代中可能已经无对手，什么异域最高血统，他都照杀不误。
现在，这么一个富有传奇色彩的狠人杀了回来，怎不让人心颤？
“护城！”
“防御！”
一些人大叫，实在害怕了。
他们不得不惊惧，所有人都知道当年对荒做了什么，谋人宝术，不惜翻脸恩将仇报，将之关在天牢内，折磨他险些死去。
这种仇怨，多半难解。
轰隆一声，天之城剧震，发出无量光芒，在其周围化作波纹，形成涟漪，向外扩散，碾压有形物体。
天人族主动开启防御大阵，不仅是在抵御，更是要主动进攻。
石昊面色冷漠，身体如梦似幻般，强大气息铺天盖地，但是也无比的空灵，从原地消失，在远处浮现。
他没有硬撼，现在还无需那样做！
刷！
神芒迸发，他从这里消失，重新来到下方地面上。
因为，这里方圆十万里都是药草园子还有神兽原，有不少珍贵的东西。
石昊一抖袍袖，将黄金狮子放了出来，道：“去，将这里给采集干净！”
路途上，他为了极速而进，没有骑坐这头狮子，自身裂天而行，横渡亿万里。
通体金黄的无畏狮子，如今已经很服帖了，不敢随意扎刺，因为，跟着荒时间越长越能体会到他的恐怖。
“吼……”
一声狮吼，十万里内，各种稀珍的飞禽走兽全都战战兢兢，匍匐在地上，浑身发抖，皆吓破了胆。
就是天空中飞着的神禽等，也都落在地上，瑟瑟颤栗。
黄金狮子十分恐怖，浑身金黄色气息涌出，震慑四方，也就是遇上了石昊这种狠人，不然的话，它可以纵横天下，最起码同代难遇对手。
接着，它取出空间法宝，如鲸吸牛饮，若海纳百川，简直要将十万里神园给削平了。
地上，药草无数，都被收走，还有那些飞禽猛兽同样如此，都被掠夺，收纳进那空间法器之内。
天之城，许多人傻眼，而后急眼。
这是他们开出的药田，放养的灵兽，居然就这么被人收割走了。
“你敢！”有人大吼。
石昊知道，天人族真正的大药等不可能就这么栽种在这里，必然在城中，但这么洗劫十万里，也绝对会让该族脸绿。
石昊骑坐着黄金狮子腾空，再次来到天之城外。
此时，天之城高层得悉，当年那个少年又回来了，全都震动。
城墙上，层层涟漪，道道光幕，守护着整座古城，一些人吃惊的看着前方，盯着那个年轻人，都很心惊。
这年轻人未免太强了，连他那头坐骑都让人心惊肉跳，实在恐怖。
“石昊，你这是何意？”有人喝问。
“讨债！”他只有简单的两个字，凝视古城上的那些人，有些很眼熟，也有的很陌生。
这些人中，当年可是极尽蔑视，险些镇杀过他，现在看来，却都已经被他俯视在脚下了。
“陈年旧事，不都是已经揭过了吗，小友何必咄咄逼人？”一个老者说道。
这是天族中的重要成员，是一位年岁极大的长老。
“陈年旧事，早已揭过？说的真轻巧，可是我怎么不知道！”石昊冷声道。
当年，该族那般折辱，将他关押起来，以神剑刺透其胸膛，险些杀死，一句话就想揭过了？
“小友，我族老祖不是在边荒与你相遇并曾经把酒言欢吗？”老者说道。
“哈哈……”石昊大笑，而后突然止住，道：“把酒言欢，你们自己说的吗，我这个当事人怎么不知？”
他跟老天人的确照面，简单的说了几句，可何曾有过进一步的交流，而且那个时候，老天人是敌多过为友。
“呵呵……”忽然，城墙上，多了一道身影，老天人出现了。
他依旧老迈，但同以前相比，面色有些红润了，精气神可谓好了一大截！
显然，他在边荒得到了极大的好处，服食过一些大药，寿元有所增加，不然他之身理应坐化掉了。
“小友看来你对我等误会重重，还有怨愤啊，不如进城一叙如何？”老天人开口。
石昊冷淡，斜睨群雄，他没有进城，因为深知这地方不一般。
因为，他去过边荒，在那里自然知道的太古六大天人的传闻真相与底细，这城池一般来说，不能轻易踏足。
“你果然回来了。”石昊冷冷的说道。
边荒一战，跟犹豫有过剧烈冲突，有过几次血战，可是老天人却没有殒落，安然归来，这也算是一种造化了。
在最后一战中，虽然城中参战的只是部分人，但在那之前，可是在大漠中发生过数次大规模血战呢。
“老朽得天眷顾，侥幸未死，在这里能够与小友再次见面，实在是一种幸事。”老天人微笑道。
此时，城墙上又多了一些身影，都是该族的重要人物，也包括年轻一代的精英与名人。
比如，昔日第一天才、却被石昊击的险些废掉的幽宇，以及芙蕖、曼珠沙华两颗明珠。
接着，三石天君出现了，这算是一个天纵神人，传闻生性木纳，原本资质不高，但是最后极度神秘与强大！
接着，一个紫衣少女出现，清丽动人，紫发发光，莹白面孔上写满吃惊，美丽瞳孔绽放神霞，她是云曦，也是当年的当事人之一。
“我来这里不想废话，昔日之事你我皆知，今日就是讨债，若能让我满意，我就此离去，不然，嘿！”石昊说的很直接。
城墙上，一阵骚动。
可有这种年代？有人堵着天之城讨债，这也太霸道了。
尤其是，那还只是一个人，一个年岁非常轻的人族，这……让人震惊！
年轻一代都在看着石昊，没有不熟悉他的，因为，当年可是战的很惨烈，一个个神色复杂无比，都没有想到，他又回来了。
云曦秀发飘舞，婀娜身躯微微发出莹光，她非常吃惊，心中很乱，多年后那个人竟又出现了，从边荒而归。
她也曾听闻，石昊一战动边荒，同异族之争落下帷幕，而今这位昔日的故人并未战死，而是带着荣耀归来。
现在，她再次见到了。
“唉，小友天纵神资，不曾想到，竟是骑着一头无畏狮子而归，这样一人一骑兵临城下，这是要破了天之城吗？”老天人说道，目光闪烁。
所有人都心中大震，无畏狮子这个种族不是消失很久了吗，居然有人拿它来当坐骑，令他们发毛。
一些人看出了，那头狮子境界极高！

荒再临天之城，修为突飞猛进，连其坐骑都是一头强大的无畏狮子，震惊四方。
金色的坐骑，载着那个少年，睥睨天下，威压天之城，打上门来了！
很明显，这是要算一笔旧账，要跟天人族一战。
这令许多人都蹙眉，感觉不妙，高层都已经听闻，他如今强大无匹，在边荒百战不死而归，这等猛人有几人敢惹？
他们可不是道听途说，因为，该族有老天人曾去参战，亲身经历过，目睹了荒在边荒的风采。
“昔日，他只是一个少年啊，这才过去几年，他的修为这么恐怖了吗？”有人低语，难以置信。
要知道，荒到现在还只是二十几岁的年轻人，正是生命蓬勃初绽时期，在很一段岁月内都将是他的黄金年代！
就是这么一个年轻人，如今步入遁一境界，打破常理，开创了神话中的神话，这一纪元仅此一例！
这是一个逆天的妖孽，其辉煌不可复制，独一无二。
结果，这么一个年轻到让人感觉惊悚的强者，找上门来了，意味着日后他们都将处在他的威慑下。
这么一个前途远大、注定要俯视三千州的盖世奇才，他的峥嵘岁月要持续多久？不可想象！
许多人都已经预见了，他的黄金时代才到来而已，其辉煌可能会延续一个纪元那么久！
这么漫长的岁月，让他们怎么度过？他如果敌视天人族，绝对会有很多机会将该族彻底给灭掉，一个人都留不下。
当一部分老者想到这些，身体不禁打了个冷颤。
那一结果太可怕了，光想一想就让人不寒而栗！
“小友，过去有些误会，我们愿意化解。”一位老者说道。
因为，一想到将来可能要发生的事，他们就觉得十分惊悚。
“一句话，轻飘飘，就想将昔年的恩怨这么揭过？”石昊哂笑。
这句话让很多人面色变了，荒不愿和解。
不过，当想到昔日之事，许多人也不得不一阵沉默，而不少当事人更是心有沮丧，十分懊恼。
要知道，当年他们跟荒的关系，若是能处理得当，绝不会是敌人。
荒护着云曦归来，他们若非心生歹念，导致一系无可避免的事情发生，怎会如此？
事实上，如果不是他们刁难，心中有了贪欲，想谋夺石昊的宝术，根本不会如此。
有些事无需细想，当年正常发展的话，荒跟他们绝对是亲近的关系，是天然的盟友，甚至入赘天人族也不是没有可能。
一些人偷偷望向云曦，当年石昊就是护着她回来的，两人在下界时就相识，关系莫逆，在上界时更是生死同行。
结果，谁都没有想到，会发生后来那么多事。
云曦神色复杂，眼中有落寞，也有遗憾，当年天人族那么逼石昊，真的将他送上了绝路，险些就处死，让他无法回头。
同时，她心中亦叹息，若是她当年强硬到底，坚决抗争，说不定石昊的处境会好上一点。
许多事一旦发生，就没有办法选择，天人族当年将事情做的太绝了，让她现在只能一叹。
天人族许多人都后悔了，因为这么一个强大的年轻奇才，本应跟他们站在一起，是同行者才对。
现在，他居然成为了敌对者，在震慑他们，在他未来的黄金岁月中，将可能会以除掉天人族为任务。
这前后一对比，天人族不少人后悔的肠子都青了。
“荒，你不要欺人太甚！”
此时，年轻一代中有人开口，因为心中很愤怒，虽然知道荒强大，可是这么多年来谁敢这么强势，一人一骑而已，就敢堵在天之城外，叫板一族！
当听到这些话语后，很多人面色变了，尤其是老辈人物冷冷的瞪了他一眼，让他闭嘴，不要掺乱，莫要惹下大祸。
“吼！”石昊没有说话，但是其坐骑——黄金狮子一声嘶吼，金光大盛，声震天地，喝道“少说废话，哪个不服？出城一战，本座送你们全部上路！”
就是这么强势，一头坐骑而已，敢这么叫阵，偏偏还让人没脾气。
要知道，这是当年敢跟仙僧王匹对决的种族，血统稀有而强大。
尤其是，老天人参与过边荒一战，更是深刻了解到黄金狮子在异域有怎样的地位，不禁一声叹息。
放眼仙古年代，这一族都是敢横着走的主！
“他有那么厉害吗，我天人族高手如云，难道还会怕他？启动大阵，直接将他镇杀不就行了。”有人低语。
虽然许多人忌惮，但是还有一些好战人士很不忿。
“幽宇师兄，当年你曾跟荒一战，他真的那么可怕吗？”年轻一代有人询问。
幽宇，昔日号称天人族第一年轻高手，所向披靡，无人是其对手，就是放眼三千州也是同辈中的翘楚。
可是一番大战，流血拼杀，他被打的半残，连与己身融合的天命石都被夺走，就此半废。
唯一庆幸的是，该族最后将他治愈，而近年来他竟走出了自己的道路，有些返璞归真的味道了。
有人说，他比以前更恐怖了！
幽宇轻轻一叹，道：“当年，我跟他激烈厮杀，曾难分难解，到头来惜败。这些年，我一直在蛰伏，悟道，走出了自己的一条路，我以为再次相遇可以同他一战，再争个长短。可是，现在，我见到他后已经知道，渐行渐远，他已经不是我辈所能敌、所能追赶的了。”
幽宇没有沮丧，没有挫折感，他说的很平淡，也很冷静，像是说着一件很平常，也很符合常理的事。
这让人震惊，这可是幽宇啊，曾心高气傲的第一人，现在就这么心境平和了，见到荒后失去了一战之心。
他认为，此世，年轻一代中荒已无敌！
“看来，边荒岁月真的很磨砺人，他到底经历了什么？”一些人叹道。
荒注定会无敌，不可压制，这成为许多人的共识。
“那位呢，他是否可以胜过荒？”有人以最低的声音询问，并瞟向某一个方向。
在那里，有一个青年，他号称三石天君，为天人族有史以来最强传承者。
当然，这个最强是指同阶最强。
他不是这一世的人，曾消失很漫长的岁月，不知道因为什么缘由蛰眠，身体机能停顿，保持在青春岁月。
不过，三石天君自始至终都很平静，没有要出手的意思。
“纵有一战，我最终也会落败。”
三石天君竟开口，很平和，也很镇定，毫不觉得丢面子。
他都这么说了，其他人都心中一颤。
“小友，过去的就让它揭过可好，你的黄金岁月刚刚到来，我等愿和解。”老天人开口。
这一次，他的姿态很低，并没有多说其他，这是要服软的节奏，让该族上下皆震撼。
石昊有些意外，天人族就这么低头了，依照他所想，会有一战，该族不可能这么快低下头颅才对。
“做错事自然要付出代价，我为讨债而来，并不想白跑一趟。”石昊说道，目光扫向城上每一个人。
“可以，你说吧，需要什么补偿。”老天人说道，他看向一些高层，又看想云曦。
这让云曦一怔。
石昊笑了笑，道：“很简单，我欲借天之城飞仙石一用。”
这句话一说，让许多人心中一沉，一些老辈人物更是面色发青，有些怒了，想要呵斥出声，但最后又隐忍了下来。
飞仙石，那是什么？该族至宝！
这东西怎么可能会借出去，荒果然是来者不善。
老天人为难，道：“换一件东西吧，哪怕是给你我教的古经一观都没问题。”
人们动容，顿时一阵嘈杂，为了跟荒和解，居然要付出这么大的代价，给予古经一观？
然而，石昊直接摇头，道：“我身上的经文够多了，贪多嚼不烂，已经不需要。”
一群人无语，傻眼，这是多么逆天的人，连送上门的一部绝世经文都不要。
可是，想到边荒传闻，得悉他究竟掌握有哪些宝术后，他们不说话了。
因为，有可怕消息，荒身上有数种宝术属于十凶，还有真正的仙道古经，的确不需要他们这一族的经文了。
“我只要飞仙石！”石昊说道。
当年，他身陷天人族时，曾经见到过那块石头，并曾打破禁忌，将之举起。
在他以前，尊者境界的修士，从未有人可以举起飞仙石。
而那一次，他得到了莫大的好处，此石发光，内蕴纹络跟他交织，帮他补全了自己天生的至尊宝术。
他幼年时被人挖骨，第一种至尊宝术残缺补全，结果飞仙石直接帮他补齐了。
这是何等逆天的奇石？
故此，石昊一直惦记。
该石中有“仙玲珑”，千变万化，若有仙气滋养的话，能谱写出绝世经文。
“小友，这有些强人所难啊。这样吧，我们将飞仙石请来，放在城墙上，小友若有需要，可以近距离一观。”老天人说道。
他离去了，亲自去搬飞仙石。
不久后，他返回，将一块奇石放在城头上。
这块奇石，平日间古朴无华，真要动它时才会有飞仙光雨，十分灿烂，神秘无比。
尊者境界以下，根本就无法撼动它。
“小友请来一观。”老天人说道。
许多人都露出异色，向后退去。
石昊很平淡，并未上前，没有临近此城，因为他深知天之城非同一般，不可大意。
要知道，昔年这里可是出过太古六大天人啊！
去了边荒，他才了解到，太古六大天人的底细，天人族的过去的确辉煌与可怕的吓人。
六大天人中，曾经有一人成为至尊，还有一人是准至尊，只差一线就踏足进那个领域中。
这等底蕴，这样的实力，恐怖的惊人。
有人说，最强的两人比其他四人高出了一个辈分，不属于这一纪元，是真正的“仙古遗民”。
还有人说，太古六大天人其实是三辈人，如今活着的老天人是实力最弱也是辈分最低的那个人。
天人族，曾经是三千州最强种族之一，在太古前，可以在人道领域中称皇称霸，绝对是事实，毋庸置疑。
故此，石昊不愿轻易踏足天之城。
当然，他也不是完全惧怕，只是不想到时候拿命去血拼。
毕竟，他现在占据着主动，堵在城外即可，封锁该族出路。
“嗯？”
突然，石昊一惊，他发现身上有一物发热，放出光雨。
他心中一动，摊开手掌，多了一物，那是虚空仙金书，是黄金葬士——三藏，从仙域中采到的，为报答石昊而送给他。
这无字天书属于帝落时代，现在居然有了反应！
嗡！
天之城内，城墙上光雨漫天，发生惊变。
“啊，怎么了？”
“不！”
许多人大叫。
因为，飞仙石动了，很突然，直接破空，飞出天之城。

咻的一声，飞仙石出来了，化作一抹流光，漾开成片的仙道炽霞，激射而来。
在此过程中，虚空震荡，各种道纹密布，如同涟漪般，它开辟出一条神光大道，极速到了近前。
石昊大袖一甩，直接就给收了起来，他对这块石头眼热很久了，没有想到它竟自动飞了出来，怎会客气？
当入手之后，可以感觉到它的沉重，如同一座巨石般，但是对于而今的石昊来说这根本算不得什么。
“啊……飞仙石！”
“天啊，我族至宝被荒夺走了！”
天之城，炸窝了，这是该族的传承祖宝，就这么莫名失去了，绝不能接受啊。
“刚才，是至宝自己飞出去的！”
有人说道，因为看的清清楚楚，真真切切。
城墙上有阵纹，早已布下了守护大阵，任何人进出都不容易，非常艰难。
可是，飞仙石跟此地交融，不受阻挡，是自己逃出去的，大阵并不排斥它。
真正的绝世大阵，是有生命的，可以分辨敌我，阵灵能辨别敌人与己方，故此飞仙石遁了出去。
一些人懵了，觉得这根本不现实，族中的至宝怎么背弃了他们，跑到荒那里去了？
“不可能，一定是他动用了秘法，夺走了我族的祖宝！”
“飞仙石不是用来悟道的吗，它还有灵识，还能逃？”
许多人都像是第一次认识那块石头般，觉得不可思议，不管怎样说，现实摆在眼前。
老天人也傻眼了，他根本就没有想到会发生这种事？连他都不知道那块石头会跑，可以遁走。
“荒，还我族至宝！”有人大吼。
“还来！”
许多人大叫，这东西怎能旁落，不可能让其他族带走，这是太古六大天人合力带回族中的神圣之物。
据闻，当年为了争夺这块至宝，可是杀了个流血漂橹，日月无光啊，还好那个时代的天人族最强。
现在，荒来了，只是够了勾手而已，飞仙石就跑了？
这让一群人气的胡子都要拔光了，怎么可能接受！
“哈哈……”石昊大笑，用手摩挲这块石头，看着粗糙，很朴实，但是绝对的价值连城，为稀世至宝。
这石头真的太重了，估计用来砸人都没问题，高手被它击中也要骨断筋折。
可是，仔细感应的话，石昊并没有察觉到有什么灵识，这不是什么生物体。
在当中，有东西，那是仙玲珑，不是意志及盖世高手的神识烙印这类产物。
“谢谢啊！”石昊大笑着，冲着天之城挥手。
飞仙石在他手中，先是恢复古朴，但又发出光雨，神圣无比，灿烂的令人心境动荡，难以自抑。
“盛情相送，却之不恭。我便勉为其难的收下了。”石昊哈哈大笑。
一群人吐血，一个个眼睛喷火。
石昊用手摩梭飞仙石，他发现真的跟虚空仙金书有关，两者间仿佛共鸣了。
“嗯？”突然，他震惊，眼睛睁的很大，在他的另一手掌上，那虚空仙金书浮现一道身影。
这是……怎么了？！
在过去，这块仙金书很像是一块板砖，形状与大小都类似，从来都是宁静的，不动的，没有任何显示。
如果有经文的话，当初三藏也不会那么大咧咧的送出。
要知道，这可是帝落时代的东西，若有经文，价值无量！
传闻，仙域某一族的至强者，号称仙域最强生灵之一，就是因为曾得到过一部帝落时代的经书，才无敌天下。
这种东西，没有办法求取，望遍万古，又能有多少线索？
在石昊看来，这块仙金书拿来炼器还差不多，不曾想今日它有了异动，超出了常理。
“竟有变故！”他低下头，眼睛眯缝了起来，仔细的盯着。
那虚空仙金书上的身影逐渐成型，那是一个人形生灵，站在那里，一动不动，像是一块平滑镜子上浮现的身影。
整块仙金书，其他部位朦朦胧胧，莹莹灿灿，雾气缭绕，唯有那道身影发出道则，有纹络伴随。
石昊心头剧震，寒毛倒竖，不是吓得，而是惊喜，这东西有大秘，有超出想象的惊喜啊！
他现在不缺经文，因为掌握的的大法不算少，都有待他提升到极致境界呢。
比如说不灭经文，这是他目前最想得到全部并练成的大法。
可惜，有部分失落在九天上的禁区中，目前无法去寻找，闯进去的话，多半有去无回。
但是，即便如此，手中有多种大神通，有数种秘法，但他还是很欣喜，帝落时代蕴含着天大的秘密，这若是一部古经，或许可以为他揭开神秘的一角。
“无上经文吗，还是某种史书记载，嘿！”他很期待。
刷的一声，他收起了仙金书，将这块石头也给装进了兽皮袋中，直接背在身后。
“小道友，这飞仙石可以借你一用，但是你直接收起来是何意？！”老天人开口，阴沉着脸。
现在，他已经不能做到镇定与从容了，真的很焦虑，当年太古六大天人从某一处遗迹中费尽千辛万苦，险些殒落才带回来，怎能有失。
“今日我来讨债，你们送上飞仙石，不是很正常吗，难道现在要反悔了？我可不答应！”石昊说道。
“小辈，你欺人太甚！”有老辈人物受不了。
早先隐忍多时，但不代表他们可以一直忍气吞声，族中的至宝都丢失了，谁还能淡定，必须得夺回来。
“荒，我奉劝你赶紧交回来，不然的话……”有人大喝。
“不然的话怎样，有本事就出来，本座一爪子拍碎你们一片！”黄金狮子开口，裂开血盆大口，狮鬓金黄，垂落到爪臂下，雄武无比。
一群人怒视，但还真被镇住了，谁可以去一战？
许多人都知道，这一人一骑修为高深的吓人，就是老天人出去都不见得能讨到好，除非至尊亲临！
遁一境界的荒，绝对可以横扫四方，不比他高上一个大境界，根本无法力敌！
“杀出去，我族至宝怎么能落在外面？”
“太憋屈了，绝不能容忍！”
一群人大叫着，全都无法接受这个事实。
石昊见状笑了，只不过有些冷，当年他在这里被折辱，而今见到他们这个样子，总算觉得稍微出了一口恶气。
飞仙石想要拿回去？门都没有，他不可能交出！
“有道友想出来切磋吗？”石昊问道。
“气煞我也！”一些人叫嚷着，但就是没人出城。
因为，谁都知道出去会是什么结果。
“用古城镇压他！”有人低语。
这座古老的城池发光，如同一个庞然大物复活，释放恐怖的能量波动，而后向着石昊镇压过去。
石昊微笑，横移身躯，如同一道光影在动，一纵就是数十万里，他没有去硬撼，避开了。
“不要妄动！”老天人开口。
因为，这座城池虽然强大，但是消耗太厉害了，它注重防守，这样追击的话，多半在没有击中敌手前，自身便要枯竭。
这一日，消息传出，四方震动。
荒去了天之城，一人一骑挑战天人族，结果无人敢出城，让四方修士震惊。
“哈哈……”
最后，石昊离去了，没有攻城，带着飞仙石，骑坐着无畏狮子消失在天际。
他并不想血洗此地，如果真要杀人，也只是斩下昔日针对他的那几人的头颅，但今日天人族畏缩不出，他倒也不愿大动干戈。
就这样，带着该族至宝，他离开了。
“就让这么从容的离去？”后方，许多人咬牙切齿。
“那你想怎样，跟他去一战吗，只能枉死。另外，我得提醒你，他的黄金岁月要开启了，未来将是他的时代，我天人族若是再跟他不死不休，早晚有一天会被灭族！”有人叹息道。
这句话一出，引发大震动，天人族上下都是觉得一阵寒冷。
“当年，若非有那些事，他理应跟我们站在一起啊！”有人低语道，十分后悔。
而昔日的一些当事人，则更是脸色难看，若非他们相逼，怎会落到这一步，一个个悔之晚矣。
“云曦，你想家了吗，离开下界多年，可愿回去？”老天人开口。
“啊？”云曦吃惊。
“那飞仙石对我族很重要，你跟荒过去关系不错，我希望你尽力弥补我族同他的关系……”老天人居然这么说，让族人全都震动。
……
“你们听说了吗，不战而屈啊，荒君临天之城，带走了他们的至宝！”
“天啊，荒越来越凶残了，连曾经辉煌无比的天人族都服软了？”
外界，许多大势力的修士都在议论，引发轩然大波。
这件事无法成为秘密，很快就传了出去。
“这让我们怎么办，我教可是阻击过荒，对他凌厉出手，他会不会登门报复？”
“坏了，不久前，我族还有人在大骂荒，这要是传到他的耳中，是否会灭掉我族？”
人人自危，因为荒太凶残了，连天人族都敢动，还有什么不是他敢惹的。
“听闻，天人族后悔的肠子都青了，现在主动要缓和同荒的关系了，据闻还想联姻呢，出动了该族的明珠。”
“早干什么去了，天人族这次丢脸丢大了。”
四方，一片嘈杂，人们议论纷纷。
石昊离去，直奔一处古地，那里有通往下界的路，他要去确定，探查个清楚！

石昊一路疾驰，他的速度太快了，现在不说三千州第一也差不多了，鲲鹏法加上缩地成寸大神通，另外还有雷帝极速，身后化生出一对雷电翅，跟鲲鹏翅一起振动，瞬息万里！
黄金狮子郁闷，又被收进袖子中了，因为，它真的没有石昊速度快，现在被提着走。
石昊赶时间，他不想耽搁下去，一路纵横，快到不可思议。
“唔，这一州临近无人区了，在三千州边缘地带。”石昊轻语。
到了，他已经来到这片古地，临近目的地，在这块地方他相当的低调，不想被人认出来。
祈州，不是多么大的一个古州，自古以来也缺乏名震天下的至尊级高手，但是却有一些神秘色彩。
因为，在这块地域生活着一些十分古老的种族。
“太阴族。”
石昊第一站就到了该族，这个族群生活在群山万壑间，毗邻着一条大河。
这条河水十分有名，竟是一条太阴河流，滚滚大河，漆黑如墨，阴寒刺骨，宛若一道冥河从地狱流淌而出。
关于太阴河流，地上很少，但也有一些支脉。
不过，大多数太阴河流都不可能是真正的太阴水化成的，不然的话，两岸的生物都将被灭绝，难以生存。
这里有些异样，有一些太阴气蒸腾，但是却作用在有限的范围内。
太阴族很不一般，他们生活在太阴河岸，并且他们的居所很特别，在两岸的悬崖峭壁上，皆为——悬棺。
他们不是葬士，是正常的生灵，平日也外出，但是房屋都为这种悬棺的形式。
有石棺，有金棺，也有玉棺，种类繁多，十分神秘。
他们平日间吸收太阴之气，以此为修炼资源，一个个体质属寒，据闻最强者可能在太阴河流的尽头，沉棺于河底。
“真是一个奇怪的种族，他们知道通往下界的路？”
石昊惊讶，他独自而行，进入这片区域，他早已了解过该族的一些生活习俗，以免犯忌讳。
还好，该族虽然栖居地古怪，但是并不孤僻，其实跟其他种族一样，只要沟通好，还是容易打交道的。
石昊准备了一些礼物，比如：太阴神髓、月寒石、九阴真木、冰封界石等等，这些任何一件都是稀珍。
他一路潜行，跟不同人的请教。
因为，在这条长达数十万里的大河两岸，栖居着太多的部落，都有自己不同的民俗等。
虽然都属于同一个古老种族，但一些传说还是有出入的。
故此，他走访一个又一个部落，仔细了解，详细探查，要弄个究竟。
“在太阴河流的尽头。”
这是一个老人告诉他的，据闻，他活的岁月最为悠远，太古岁月前就存于世间，一直到现在。
但是，他的修为并没有想象中那么高。
因为，他能活的这么长久，是因为当年在河水中得到过一枚太阴果，虽然腐烂了，但是对太该族来说却有极大的功效。
“太阴果就是从河的尽头漂流下来的。”老人说道。
“这条河流不是只有几十万里吗？”石昊蹙眉，他振翅就可以达到。
“你我说的太阴河不一样，对于生活在这片区域的许多人来说，狭义的太阴河流自然是指眼前这条河流，广义上的太阴河流则在虚空中，由纯粹的太阴构成。”老人说道。
大河滔滔，漆黑如墨，滚滚而涌。
两岸，高山挺立，大岳耸入苍穹，都缭绕着带状太阴雾霭。
更远处，古木参天，猿啼虎啸。
石昊静静站立，眺望前方。
他从这位老人那里了解到足够多，这地上地下所有太阴河流，都只能算是支流，其源头都在虚空中。
“还有一则传说，那条路在太阳河流的尽头。”老人叹息。
接着，他又摇头，因为这很矛盾。
这个年轻人来请教，为该族送上重礼，他不想欺骗，可是这个说法又实在太矛盾了。
在该族的传说中，那条古路在太阴河流的尽头。
可是，在另一个同样古老的族群内，传闻那条路却是在太阳河流的尽头。
而另一个种族为：太阳种族！
太阴河流的尽头，太阳河流的尽头，谁说的对，哪个为真？
“太阳种族近乎灭绝了，还剩下小部分人，很难去他们那里探出究竟了。”老人说道。
因为，以太阳为种族之名，曾起过纷争，比如金乌，比如太阳神藤族，曾有多个强势种族都与太阳有关。
他们厮杀，最后这里的最原始的太阳种族落败，近乎灭族。
石昊听的一阵无言，连种族之名都需要去战斗？
“想要弄清究竟，或许要到太阴河流的尽头，那里有沉棺，可能有我族的一些传说中的名宿沉眠与闭关。”老人说道。
他说的太阴河流尽头，是指这条大河的尽头。
“但是，那里……有危机！”老人目露异色，最后叮咛。
石昊点头，谢过他后，径直离去。
他没有立刻前往这条大河的尽头，那老人的告诫值得重视，那里很危险，或许有许多莫测的诡异之事。
石昊去了太阳族，结果发现正如了解多的那样，这里很破败，只有一些很小的部落，人口少的可怜。
而且，在这块区域缺少高手，根本算不上什么顶级大教。
不过，这里也有一条河流，名为太阳河。
“一条岩浆河。”石昊讶异，但是从当中感受到了丝丝缕缕的太阳精气，跟一般的岩浆不同。
“在过去，这条太阳河长达百万里，滚滚而涌，太阳精气沸腾，可惜一战过后，这里被打残了，太阳河流近乎干涸。”一位老妪叹息。
这是石昊在这里了解到的情况，多方打探，并未发现什么有价值的线索。
石昊离开了，再进太阴族栖居地，并且到了河流的尽头。
噗通一声，他一个猛子就扎了进去，黑色浪涛澎湃，河中出现一个漩涡，将石昊给吞掉了。
“这么冷！”
黄金狮子被放出来了，激灵灵打了个冷颤，因为，石昊又坐在了它的身上。
这让它很无奈，很明显，有危险的地方，它绝对是要露头的，要帮荒探路，要挡刀。
这里的太阴之力极其浓郁，水如同墨汁，又若地狱苦寒之地。
大河尽头，如同一个深渊，所有河水都坠落下来，进入地下，滚滚而涌。
黄金狮子载着石昊，一路下潜，而后动容。
因为，每当它以为到底时，就又会发现一个漆黑的巨洞。
这个地方，仿佛地狱十八层，深渊下还有深渊，每一次的入口都会变小一些，漆黑的要将人的灵魂都吞进去。
“第十七层了，难道还真是十八层地狱？”黄金狮子吃惊。
这种格局同古僧一脉相近，若是人为设计的话，他相信，这里多半有什么了不得的秘密。
古僧一脉，曾布置过十八层地狱。
故此，黄金狮子对于十八这个数字非常敏感。
“僧曰，我不入地狱谁入地狱。”无畏狮子自语，它在琢磨那些典籍中的话语。
“这么有觉悟，要不你下去？”石昊止步了。
黄金狮子鄙视，这是古僧一脉的经文，我是泛指，又不是指它。
到了这里后，石昊没有动，而是止住了身影，接着，他接连取出一件件空间法器，而后没有什么迟疑，将空间法器开启，直接用力扔进第十八层深渊。
“这是诅咒！”黄金狮子吃惊，而后颤栗。
因为，它感觉到了，这种诅咒之力太可怕了，它才触及到一丝，肉身就要溃烂了，神魂都不稳固了。
当即，它惊的极速倒退，这太恐怖了。
石昊也没有停留，快速逃避。
轰的一声，两人冲出水面，快速遁向天际尽头。
“你在做什么？”黄金狮子怒吼。
“放心，你死不了，才这么一点而已，可以熬过去。”石昊说道，这是他从仙坟带回来的最恐怖的诅咒之力。
那是坟内的土质，还有一点腐肉。
他就这样全都扔进了第十八层深渊中，而且不是一点，而是诸多空间法器。
“轰隆！”
下一刻，太阴河流的尽头一下子沸腾了，冲出许多道身影。
“啊……”有些人大叫着，怒发冲冠。
还有的人，身上的血肉大片的脱落，惨不忍睹。
更有一些人，当即化成了白骨，在那里挣扎着。
黄金狮子看的头皮发麻，这就是那种诅咒之力，实在太可怕了。
“不啊……”
许多人都在嘶吼，痛的受不了。
可以看到，一些人原本发丝浓密，可现在连头皮都在跟着脱落，至于血肉等都被腐蚀干净了。
此时，就是他们的元神都在腐朽，在烂掉。
诅咒之力蔓延，强大如这些人也都抵挡不了。
“这都是什么人？”黄金狮子吃惊，因为感觉到了，这些人若是没有受损的话，都十分强大。
在他们当中，多为遁一境界的高手！
须知，这里可是三千州，这个层次的修士极其少见。
“九天上的家族，阴魂不散啊，我都离开了，要去下界了，你们还不依不饶，追到了这里，想要除掉我吗？”石昊阴沉着脸。
“荒，你好狠的心！”有人大叫着，成为了半骷髅体，原本他血气滚滚，十分强大，可现在遭受重创，几乎要毁灭了。
“你们这些人，若非过于歹毒，准备在这里伏击我，何至于此。”石昊平淡的说道。
“荒，便是如此，你以为逃的了吗？”
就在此时，不远处又出现几道身影，一个个露出真身，这些是没有进入太阴河流的强者。
“你这老畜生，居然又露面了。我倒也明白了，你不过是一只走狗而已，你身后的主子这次终于现身了。”石昊的脸色当即就沉了下来。
他的话语很不客气，相当的激烈，可以想象，他心中有何样的一股怒火。
因为，在远处见到一个人，是老熟人，也是一个大仇人——元青！
石昊进入九天时，这个人曾直接害他，他曾被贬为奴隶，被送进太初古矿去采石，就是此人所为。
后来，这个人更是多次针对他，要害其性命。
“老东西，你与你身后的人终于出现了。”石昊寒着脸说道。

