咻的一声，飞仙石出来了，化作一抹流光，漾开成片的仙道炽霞，激射而来。
在此过程中，虚空震荡，各种道纹密布，如同涟漪般，它开辟出一条神光大道，极速到了近前。
石昊大袖一甩，直接就给收了起来，他对这块石头眼热很久了，没有想到它竟自动飞了出来，怎会客气？
当入手之后，可以感觉到它的沉重，如同一座巨石般，但是对于而今的石昊来说这根本算不得什么。
“啊……飞仙石！”
“天啊，我族至宝被荒夺走了！”
天之城，炸窝了，这是该族的传承祖宝，就这么莫名失去了，绝不能接受啊。
“刚才，是至宝自己飞出去的！”
有人说道，因为看的清清楚楚，真真切切。
城墙上有阵纹，早已布下了守护大阵，任何人进出都不容易，非常艰难。
可是，飞仙石跟此地交融，不受阻挡，是自己逃出去的，大阵并不排斥它。
真正的绝世大阵，是有生命的，可以分辨敌我，阵灵能辨别敌人与己方，故此飞仙石遁了出去。
一些人懵了，觉得这根本不现实，族中的至宝怎么背弃了他们，跑到荒那里去了？
“不可能，一定是他动用了秘法，夺走了我族的祖宝！”
“飞仙石不是用来悟道的吗，它还有灵识，还能逃？”
许多人都像是第一次认识那块石头般，觉得不可思议，不管怎样说，现实摆在眼前。
老天人也傻眼了，他根本就没有想到会发生这种事？连他都不知道那块石头会跑，可以遁走。
“荒，还我族至宝！”有人大吼。
“还来！”
许多人大叫，这东西怎能旁落，不可能让其他族带走，这是太古六大天人合力带回族中的神圣之物。
据闻，当年为了争夺这块至宝，可是杀了个流血漂橹，日月无光啊，还好那个时代的天人族最强。
现在，荒来了，只是够了勾手而已，飞仙石就跑了？
这让一群人气的胡子都要拔光了，怎么可能接受！
“哈哈……”石昊大笑，用手摩挲这块石头，看着粗糙，很朴实，但是绝对的价值连城，为稀世至宝。
这石头真的太重了，估计用来砸人都没问题，高手被它击中也要骨断筋折。
可是，仔细感应的话，石昊并没有察觉到有什么灵识，这不是什么生物体。
在当中，有东西，那是仙玲珑，不是意志及盖世高手的神识烙印这类产物。
“谢谢啊！”石昊大笑着，冲着天之城挥手。
飞仙石在他手中，先是恢复古朴，但又发出光雨，神圣无比，灿烂的令人心境动荡，难以自抑。
“盛情相送，却之不恭。我便勉为其难的收下了。”石昊哈哈大笑。
一群人吐血，一个个眼睛喷火。
石昊用手摩梭飞仙石，他发现真的跟虚空仙金书有关，两者间仿佛共鸣了。
“嗯？”突然，他震惊，眼睛睁的很大，在他的另一手掌上，那虚空仙金书浮现一道身影。
这是……怎么了？！
在过去，这块仙金书很像是一块板砖，形状与大小都类似，从来都是宁静的，不动的，没有任何显示。
如果有经文的话，当初三藏也不会那么大咧咧的送出。
要知道，这可是帝落时代的东西，若有经文，价值无量！
传闻，仙域某一族的至强者，号称仙域最强生灵之一，就是因为曾得到过一部帝落时代的经书，才无敌天下。
这种东西，没有办法求取，望遍万古，又能有多少线索？
在石昊看来，这块仙金书拿来炼器还差不多，不曾想今日它有了异动，超出了常理。
“竟有变故！”他低下头，眼睛眯缝了起来，仔细的盯着。
那虚空仙金书上的身影逐渐成型，那是一个人形生灵，站在那里，一动不动，像是一块平滑镜子上浮现的身影。
整块仙金书，其他部位朦朦胧胧，莹莹灿灿，雾气缭绕，唯有那道身影发出道则，有纹络伴随。
石昊心头剧震，寒毛倒竖，不是吓得，而是惊喜，这东西有大秘，有超出想象的惊喜啊！
他现在不缺经文，因为掌握的的大法不算少，都有待他提升到极致境界呢。
比如说不灭经文，这是他目前最想得到全部并练成的大法。
可惜，有部分失落在九天上的禁区中，目前无法去寻找，闯进去的话，多半有去无回。
但是，即便如此，手中有多种大神通，有数种秘法，但他还是很欣喜，帝落时代蕴含着天大的秘密，这若是一部古经，或许可以为他揭开神秘的一角。
“无上经文吗，还是某种史书记载，嘿！”他很期待。
刷的一声，他收起了仙金书，将这块石头也给装进了兽皮袋中，直接背在身后。
“小道友，这飞仙石可以借你一用，但是你直接收起来是何意？！”老天人开口，阴沉着脸。
现在，他已经不能做到镇定与从容了，真的很焦虑，当年太古六大天人从某一处遗迹中费尽千辛万苦，险些殒落才带回来，怎能有失。
“今日我来讨债，你们送上飞仙石，不是很正常吗，难道现在要反悔了？我可不答应！”石昊说道。
“小辈，你欺人太甚！”有老辈人物受不了。
早先隐忍多时，但不代表他们可以一直忍气吞声，族中的至宝都丢失了，谁还能淡定，必须得夺回来。
“荒，我奉劝你赶紧交回来，不然的话……”有人大喝。
“不然的话怎样，有本事就出来，本座一爪子拍碎你们一片！”黄金狮子开口，裂开血盆大口，狮鬓金黄，垂落到爪臂下，雄武无比。
一群人怒视，但还真被镇住了，谁可以去一战？
许多人都知道，这一人一骑修为高深的吓人，就是老天人出去都不见得能讨到好，除非至尊亲临！
遁一境界的荒，绝对可以横扫四方，不比他高上一个大境界，根本无法力敌！
“杀出去，我族至宝怎么能落在外面？”
“太憋屈了，绝不能容忍！”
一群人大叫着，全都无法接受这个事实。
石昊见状笑了，只不过有些冷，当年他在这里被折辱，而今见到他们这个样子，总算觉得稍微出了一口恶气。
飞仙石想要拿回去？门都没有，他不可能交出！
“有道友想出来切磋吗？”石昊问道。
“气煞我也！”一些人叫嚷着，但就是没人出城。
因为，谁都知道出去会是什么结果。
“用古城镇压他！”有人低语。
这座古老的城池发光，如同一个庞然大物复活，释放恐怖的能量波动，而后向着石昊镇压过去。
石昊微笑，横移身躯，如同一道光影在动，一纵就是数十万里，他没有去硬撼，避开了。
“不要妄动！”老天人开口。
因为，这座城池虽然强大，但是消耗太厉害了，它注重防守，这样追击的话，多半在没有击中敌手前，自身便要枯竭。
这一日，消息传出，四方震动。
荒去了天之城，一人一骑挑战天人族，结果无人敢出城，让四方修士震惊。
“哈哈……”
最后，石昊离去了，没有攻城，带着飞仙石，骑坐着无畏狮子消失在天际。
他并不想血洗此地，如果真要杀人，也只是斩下昔日针对他的那几人的头颅，但今日天人族畏缩不出，他倒也不愿大动干戈。
就这样，带着该族至宝，他离开了。
“就让这么从容的离去？”后方，许多人咬牙切齿。
“那你想怎样，跟他去一战吗，只能枉死。另外，我得提醒你，他的黄金岁月要开启了，未来将是他的时代，我天人族若是再跟他不死不休，早晚有一天会被灭族！”有人叹息道。
这句话一出，引发大震动，天人族上下都是觉得一阵寒冷。
“当年，若非有那些事，他理应跟我们站在一起啊！”有人低语道，十分后悔。
而昔日的一些当事人，则更是脸色难看，若非他们相逼，怎会落到这一步，一个个悔之晚矣。
“云曦，你想家了吗，离开下界多年，可愿回去？”老天人开口。
“啊？”云曦吃惊。
“那飞仙石对我族很重要，你跟荒过去关系不错，我希望你尽力弥补我族同他的关系……”老天人居然这么说，让族人全都震动。
……
“你们听说了吗，不战而屈啊，荒君临天之城，带走了他们的至宝！”
“天啊，荒越来越凶残了，连曾经辉煌无比的天人族都服软了？”
外界，许多大势力的修士都在议论，引发轩然大波。
这件事无法成为秘密，很快就传了出去。
“这让我们怎么办，我教可是阻击过荒，对他凌厉出手，他会不会登门报复？”
“坏了，不久前，我族还有人在大骂荒，这要是传到他的耳中，是否会灭掉我族？”
人人自危，因为荒太凶残了，连天人族都敢动，还有什么不是他敢惹的。
“听闻，天人族后悔的肠子都青了，现在主动要缓和同荒的关系了，据闻还想联姻呢，出动了该族的明珠。”
“早干什么去了，天人族这次丢脸丢大了。”
四方，一片嘈杂，人们议论纷纷。
石昊离去，直奔一处古地，那里有通往下界的路，他要去确定，探查个清楚！

石昊一路疾驰，他的速度太快了，现在不说三千州第一也差不多了，鲲鹏法加上缩地成寸大神通，另外还有雷帝极速，身后化生出一对雷电翅，跟鲲鹏翅一起振动，瞬息万里！
黄金狮子郁闷，又被收进袖子中了，因为，它真的没有石昊速度快，现在被提着走。
石昊赶时间，他不想耽搁下去，一路纵横，快到不可思议。
“唔，这一州临近无人区了，在三千州边缘地带。”石昊轻语。
到了，他已经来到这片古地，临近目的地，在这块地方他相当的低调，不想被人认出来。
祈州，不是多么大的一个古州，自古以来也缺乏名震天下的至尊级高手，但是却有一些神秘色彩。
因为，在这块地域生活着一些十分古老的种族。
“太阴族。”
石昊第一站就到了该族，这个族群生活在群山万壑间，毗邻着一条大河。
这条河水十分有名，竟是一条太阴河流，滚滚大河，漆黑如墨，阴寒刺骨，宛若一道冥河从地狱流淌而出。
关于太阴河流，地上很少，但也有一些支脉。
不过，大多数太阴河流都不可能是真正的太阴水化成的，不然的话，两岸的生物都将被灭绝，难以生存。
这里有些异样，有一些太阴气蒸腾，但是却作用在有限的范围内。
太阴族很不一般，他们生活在太阴河岸，并且他们的居所很特别，在两岸的悬崖峭壁上，皆为——悬棺。
他们不是葬士，是正常的生灵，平日也外出，但是房屋都为这种悬棺的形式。
有石棺，有金棺，也有玉棺，种类繁多，十分神秘。
他们平日间吸收太阴之气，以此为修炼资源，一个个体质属寒，据闻最强者可能在太阴河流的尽头，沉棺于河底。
“真是一个奇怪的种族，他们知道通往下界的路？”
石昊惊讶，他独自而行，进入这片区域，他早已了解过该族的一些生活习俗，以免犯忌讳。
还好，该族虽然栖居地古怪，但是并不孤僻，其实跟其他种族一样，只要沟通好，还是容易打交道的。
石昊准备了一些礼物，比如：太阴神髓、月寒石、九阴真木、冰封界石等等，这些任何一件都是稀珍。
他一路潜行，跟不同人的请教。
因为，在这条长达数十万里的大河两岸，栖居着太多的部落，都有自己不同的民俗等。
虽然都属于同一个古老种族，但一些传说还是有出入的。
故此，他走访一个又一个部落，仔细了解，详细探查，要弄个究竟。
“在太阴河流的尽头。”
这是一个老人告诉他的，据闻，他活的岁月最为悠远，太古岁月前就存于世间，一直到现在。
但是，他的修为并没有想象中那么高。
因为，他能活的这么长久，是因为当年在河水中得到过一枚太阴果，虽然腐烂了，但是对太该族来说却有极大的功效。
“太阴果就是从河的尽头漂流下来的。”老人说道。
“这条河流不是只有几十万里吗？”石昊蹙眉，他振翅就可以达到。
“你我说的太阴河不一样，对于生活在这片区域的许多人来说，狭义的太阴河流自然是指眼前这条河流，广义上的太阴河流则在虚空中，由纯粹的太阴构成。”老人说道。
大河滔滔，漆黑如墨，滚滚而涌。
两岸，高山挺立，大岳耸入苍穹，都缭绕着带状太阴雾霭。
更远处，古木参天，猿啼虎啸。
石昊静静站立，眺望前方。
他从这位老人那里了解到足够多，这地上地下所有太阴河流，都只能算是支流，其源头都在虚空中。
“还有一则传说，那条路在太阳河流的尽头。”老人叹息。
接着，他又摇头，因为这很矛盾。
这个年轻人来请教，为该族送上重礼，他不想欺骗，可是这个说法又实在太矛盾了。
在该族的传说中，那条古路在太阴河流的尽头。
可是，在另一个同样古老的族群内，传闻那条路却是在太阳河流的尽头。
而另一个种族为：太阳种族！
太阴河流的尽头，太阳河流的尽头，谁说的对，哪个为真？
“太阳种族近乎灭绝了，还剩下小部分人，很难去他们那里探出究竟了。”老人说道。
因为，以太阳为种族之名，曾起过纷争，比如金乌，比如太阳神藤族，曾有多个强势种族都与太阳有关。
他们厮杀，最后这里的最原始的太阳种族落败，近乎灭族。
石昊听的一阵无言，连种族之名都需要去战斗？
“想要弄清究竟，或许要到太阴河流的尽头，那里有沉棺，可能有我族的一些传说中的名宿沉眠与闭关。”老人说道。
他说的太阴河流尽头，是指这条大河的尽头。
“但是，那里……有危机！”老人目露异色，最后叮咛。
石昊点头，谢过他后，径直离去。
他没有立刻前往这条大河的尽头，那老人的告诫值得重视，那里很危险，或许有许多莫测的诡异之事。
石昊去了太阳族，结果发现正如了解多的那样，这里很破败，只有一些很小的部落，人口少的可怜。
而且，在这块区域缺少高手，根本算不上什么顶级大教。
不过，这里也有一条河流，名为太阳河。
“一条岩浆河。”石昊讶异，但是从当中感受到了丝丝缕缕的太阳精气，跟一般的岩浆不同。
“在过去，这条太阳河长达百万里，滚滚而涌，太阳精气沸腾，可惜一战过后，这里被打残了，太阳河流近乎干涸。”一位老妪叹息。
这是石昊在这里了解到的情况，多方打探，并未发现什么有价值的线索。
石昊离开了，再进太阴族栖居地，并且到了河流的尽头。
噗通一声，他一个猛子就扎了进去，黑色浪涛澎湃，河中出现一个漩涡，将石昊给吞掉了。
“这么冷！”
黄金狮子被放出来了，激灵灵打了个冷颤，因为，石昊又坐在了它的身上。
这让它很无奈，很明显，有危险的地方，它绝对是要露头的，要帮荒探路，要挡刀。
这里的太阴之力极其浓郁，水如同墨汁，又若地狱苦寒之地。
大河尽头，如同一个深渊，所有河水都坠落下来，进入地下，滚滚而涌。
黄金狮子载着石昊，一路下潜，而后动容。
因为，每当它以为到底时，就又会发现一个漆黑的巨洞。
这个地方，仿佛地狱十八层，深渊下还有深渊，每一次的入口都会变小一些，漆黑的要将人的灵魂都吞进去。
“第十七层了，难道还真是十八层地狱？”黄金狮子吃惊。
这种格局同古僧一脉相近，若是人为设计的话，他相信，这里多半有什么了不得的秘密。
古僧一脉，曾布置过十八层地狱。
故此，黄金狮子对于十八这个数字非常敏感。
“僧曰，我不入地狱谁入地狱。”无畏狮子自语，它在琢磨那些典籍中的话语。
“这么有觉悟，要不你下去？”石昊止步了。
黄金狮子鄙视，这是古僧一脉的经文，我是泛指，又不是指它。
到了这里后，石昊没有动，而是止住了身影，接着，他接连取出一件件空间法器，而后没有什么迟疑，将空间法器开启，直接用力扔进第十八层深渊。
“这是诅咒！”黄金狮子吃惊，而后颤栗。
因为，它感觉到了，这种诅咒之力太可怕了，它才触及到一丝，肉身就要溃烂了，神魂都不稳固了。
当即，它惊的极速倒退，这太恐怖了。
石昊也没有停留，快速逃避。
轰的一声，两人冲出水面，快速遁向天际尽头。
“你在做什么？”黄金狮子怒吼。
“放心，你死不了，才这么一点而已，可以熬过去。”石昊说道，这是他从仙坟带回来的最恐怖的诅咒之力。
那是坟内的土质，还有一点腐肉。
他就这样全都扔进了第十八层深渊中，而且不是一点，而是诸多空间法器。
“轰隆！”
下一刻，太阴河流的尽头一下子沸腾了，冲出许多道身影。
“啊……”有些人大叫着，怒发冲冠。
还有的人，身上的血肉大片的脱落，惨不忍睹。
更有一些人，当即化成了白骨，在那里挣扎着。
黄金狮子看的头皮发麻，这就是那种诅咒之力，实在太可怕了。
“不啊……”
许多人都在嘶吼，痛的受不了。
可以看到，一些人原本发丝浓密，可现在连头皮都在跟着脱落，至于血肉等都被腐蚀干净了。
此时，就是他们的元神都在腐朽，在烂掉。
诅咒之力蔓延，强大如这些人也都抵挡不了。
“这都是什么人？”黄金狮子吃惊，因为感觉到了，这些人若是没有受损的话，都十分强大。
在他们当中，多为遁一境界的高手！
须知，这里可是三千州，这个层次的修士极其少见。
“九天上的家族，阴魂不散啊，我都离开了，要去下界了，你们还不依不饶，追到了这里，想要除掉我吗？”石昊阴沉着脸。
“荒，你好狠的心！”有人大叫着，成为了半骷髅体，原本他血气滚滚，十分强大，可现在遭受重创，几乎要毁灭了。
“你们这些人，若非过于歹毒，准备在这里伏击我，何至于此。”石昊平淡的说道。
“荒，便是如此，你以为逃的了吗？”
就在此时，不远处又出现几道身影，一个个露出真身，这些是没有进入太阴河流的强者。
“你这老畜生，居然又露面了。我倒也明白了，你不过是一只走狗而已，你身后的主子这次终于现身了。”石昊的脸色当即就沉了下来。
他的话语很不客气，相当的激烈，可以想象，他心中有何样的一股怒火。
因为，在远处见到一个人，是老熟人，也是一个大仇人——元青！
石昊进入九天时，这个人曾直接害他，他曾被贬为奴隶，被送进太初古矿去采石，就是此人所为。
后来，这个人更是多次针对他，要害其性命。
“老东西，你与你身后的人终于出现了。”石昊寒着脸说道。

元青，这个人对于石昊来说，称得上大仇人！
石昊所经历的许多磨难都跟此人有关，才刚一进入九天，就被此人镇压，若非有人干预，当场就可能遭了他的毒手。
便是那样，石昊还是被他送进太初古矿，从而被王家压制，强行收为仆从。
可以说，若是没有元青，就不会有后面的一系列的事。
再后来，元青还曾派出子孙，去天神书院针对石昊，竟要斩草除根！
庆幸的是，天神书院严厉惩戒了，元青之子被废，其孙亦在仙古战场中被石昊击杀。
多年过去，元青气色很不错，比以前更年轻了，黑发披散，十分浓密，双眼炯炯有神，盯着石昊。
石昊并不认识其他的人，但那几人都很强，同时给人十分危险的感觉，或许是他们身上有让人忌惮的东西。
“小孽畜，你真是命大，在边荒都不曾战死，而今还一路高歌猛进，真是留你不得啊！”元青开口了。
他的这番言语，让石昊眼中寒光暴涨，杀气弥漫。
边荒大战，元青从来就没有露过面，未曾去帝关增援，没有尽一分力，现在居然以这种语气开口。
石昊在边荒奋战，舍生忘死，到头来回归后，此人便跳了出来，想要将之击杀！
“你这伪至尊，来此徒增笑料，半吊子的修为，如今有了一点长进，想来送死吗？！”石昊寒声说道。
在至尊不出的年代，遁一境界的修士就会被一些人私下尊为至尊，但是，谁都知道他们不是，只是一种尊称而已。
那是在希冀，有朝一日，那种强人会更进一步。
至于元青，他当年还差一线没有进入遁一境。
现在，他终于突破了，击穿那道关卡，成为遁一境界的修士，带着他身后的人来到这里，要阻击石昊。
“你这在找死！”石昊进一步说道。
他有这样的底气，这么年轻就是遁一境界的生灵，给他时间的话，可以一路横扫各方敌手。
“小辈，你现在再自负又能如何，我等根本就不会给你机会，你的一生就此完了，想登临至尊境，那是痴心妄想！”元青很直接。
他带人而来，就是要阻击石昊，不给他蜕变的机会，不让他成为至尊。
他自己或许不行，但是他带来了身后的那股势力，要扼杀天才，只手遮天，不给一个潜力无穷的少年最后崛起的机会。
事实上，他们之所以匆匆离开九天，急迫而来，不顾后果，就是因为内心怕了。
石昊在边荒一战，实在让某些人心中发凉，在他们看来，荒的潜力太大了，真要成为至尊，绝对可以横推九天十地。
到了那个时候，谁能阻挡他？
他一旦要清算，一些族群注定要覆灭，哪怕动用仙器，拿出长生世家的所有底蕴，还是不够看！
“我等在边荒拼死，你等战战兢兢，在后方苟活，享受平安。一旦大战落幕，便一个个狰狞跳出，对我等挥动屠刀。面对异域时，你们的胆子呢，你们的气魄呢，你们的威风呢？真是怪事，现在却凶狂了，如同那秃尾巴狗一般，窝里横！”
石昊说的话语很难听，因为心中实在有一股寒意，让他不得不想爆发，这群人卑劣无耻，当诛！
“啊……”
远处，一些人依旧在惨叫着，痛苦的挣扎。
那些都是藏在太阴河流尽头中了诅咒的生灵，有人形的，也有其他物种，此时全都惨不忍睹。
噗！
有点人化成白骨，坠落进黑色大河中，就此灭亡，因为元神被腐蚀的烂掉了，彻底终结。
还有的人眼睛裂开，额骨淌血，五脏烂掉，元神在焚烧，哪怕是不死，也要去掉大半寿元，并且道行废掉了。
可以说，早先藏在河底的强者，有九成都要废掉或者死掉，只有个别人熬了过来，但是失去了半条命。
就是这么的霸道，仙坟的诅咒无解，只能靠自己硬抗。
尤其是，这一次是石昊从仙坟内部带出的诅咒，就更加的不一般了，动辄就可以覆灭一方的生灵。
埋伏在河中人废了九成！
但是，元青身后的那几人却不为所动，一个个都很从容。
“有点意思。”其中一人开口，很平淡，也很宁静，根本就没有太在意，像是一切都尽在掌握中。
这个人背负双手，向前走来，他身穿月白长袍，长发垂落到腰际，有点仙风道骨的味道，可是眼神中却带着冷意。
此人看起来三十几岁的样子，但可以料想，这绝不可能是一个真正的壮年男子，而是活过漫长岁月的前辈修士。
“呵呵……”有一个女子也笑了，一袭鹅黄色的长裙，面容姣好，浅笑着，但是在嘲讽，还有一种蔑视。
这个女子也很强，绝对是遁一境界后期的高手，同样对石昊有些轻慢。
“装什么大尾巴狼！”石昊说道，很直接，毫不留情面。
那几人神色顿时一僵，虽然知道荒天不怕地不怕，但是这么的不讲究，上来就喝斥，还是让他们面色有些冷。
“你可知道，我们代表了怎样的一股力量？”身穿月白长袍的男子冷声问道。
“不就是长生世家吗，还是那种没有担当，连异域大战时，都不敢赴死而战的世家。”石昊说道。
现在想都不用想，敢对他动手的，肯定是长生世家或者皇朝。
那几人面色更冷了。
“我一直在想，边荒大战时有人通敌，甘做内奸，究竟是哪一族，现在我明白了。”石昊说道。
“闭嘴，我们与你是私仇，同那些无关！”身穿鹅黄色长裙的女子呵斥，打断了他的话语。
“是吗，我怎么觉得，就是你们！”石昊说道，他盯着那几人。
“胡言乱语！”那男子冷声道。
“堵住他，莫要让他逃走！”另一人说道。
元青在旁笑了，很轻浮，虽然年岁不小了，但是却很张扬，仔细看笑容也很冷冽，因为终于要杀荒了。
这几年，石昊成为他的心病，自从当年针对这个少年，没有击杀成功，反而不断听到其突破的消息，让元青着实坐不住了。
“小孽畜，今日终于等到了你的死期！”他冷笑着。
有些人就是这样，分明是有错在先，结果到头来却认为是别人负他，还要变本加厉的不断针对。
“真是可惜了，想你们的先祖何等的英雄了得，到了你们这一辈却是这么的不堪。”石昊说道。
他没有理会元青，而是看向另外几人。
因为，他知道，自始至终元青都只能算是一条走狗，如今对他来说根本算不了什么。
遁一境界的强者？他照杀不误！
“哦，你确定了我等的身份？”那身穿鹅黄色长裙的女子笑道，毫不在意，很是放松。
“不就是风祖的后人吗，你不觉得有愧祖先吗？”石昊冷声道，言语中带着轻蔑。
对面有一两人面带愠色，不是那么平静了，透出杀气，双眼幽邃，也很冰寒，冷漠的看着石昊。
“我都不需要细想，就知道是尔等！”石昊漠然说道。
因为，当年通过一些线索，他了解到元青听命于长生世家风族，之所以针对他，就是想压制他的“气焰”。
他通过一些途径，知晓了一些旧事。
风族的某位老祖，曾经针对石族，对罪血后人压制，起到了十分重要作用，态度鲜明，下命令惩处石族等。
罪血后人，这个定罪是怎么来的，在帝关时，石昊有了进一步了解，有残仙的身影，如仙殿等。
此外，还有九天上的势力，如风族的某位祖上。
“你们这样做，就不觉得愧对你们的始祖吗，那位风祖当年仙古一战，可是铁骨铮铮，立下不时功勋，身为他的后人，你们这么的卑劣，投效了异域，不觉得可耻吗？”石昊喝问。
“我再说一遍，这只是私人恩怨，跟其他无关，别给我们乱定罪名！”对面，有人森冷的说道。
石昊笑了笑，没有在这个问题上深究，因为的确没有证据，他只是猜测而已。
当初，在帝关时，有人投靠异域，还曾在天兽森林跟异域的修士一同追杀他，到头来也没有泄露身份。
不过，据他判断，肯定为某一长生世家，如果不是王家、金家，还能是谁？
此外，他当年跟风族一些嫡系交过手，也了解过该族的态度，故此现在怀疑他们就是那撮人。
“风行天，我族修出三道仙气的最强传人，连完美无暇的种子都为他准备好了，结果却被你先行阻杀！”那身穿鹅黄色长裙的女子，此时面孔有些扭曲，十分的狰狞。
“你是他什么人？”石昊问道。
他自然记得，风行天的强势，十分可怕，精通黑暗古天功，还有十字神道，当年曾跟他激烈大战，结果在仙古战场被他击杀。
“我是他的祖姑姑，名为风百灵！”女子答道，鹅黄色长裙飘舞，带着无尽的杀气，跟以前的气质不同了。
很显然，她一直在忍着，现在终于到了最后时刻，要杀石昊了。
“还有我的侄孙——风钊，他的死也一定跟你有关！”身穿月白长袍的男子冷冽的说道。
他名风锵，活的岁月悠远，实力非常的强大。
“风钊不是我杀的，他死于古皇蝶手中。”石昊很平静的说道。
当日，在那片古战场中，他们发现一个洞府，那里有一只皇蝶尸体，散发不朽仙光，将风钊击杀。
当日，风钊曾说过，哪怕灭掉九天那些修出三道仙气的年轻修士，也无所谓，只要他风族无恙，哪管他洪水滔天。
根本就不管日后异域攻来时，是否会有人抵挡，不在意会有怎样的后果。
因为，他说的明白，他们是长生世家，当年能从仙古活下来，自保无恙，这一世依旧可以。
在那时，石昊就知道了该族的态度，哪怕不投敌，也会如那些生命禁区般，多半置身事外。
“风钊很强，被封为风侯，想来他的死对你们来说是一个巨大打击，不过死在皇蝶仙光之下，他也不冤。”石昊哈哈大笑。
“今日既然都说开了，让你做了一个明白鬼，你可以上路了。”风百灵说道。
“要活的，忘了吗，老祖要见他。”另一人说道。
“就凭你们？”石昊哈哈大笑。
别说是他们，就是该族的至尊来了，他也不见得一定会死。
“既然敢来，就有击毙你的手段。”风锵冷冷的说道。
“差不多了吧，大阵已经激活。”风百灵说道。
就在这一刻，四野，群山万壑都在蒸腾瑞霞，发出炽盛的光芒，要封天锁地！
“真奢侈，真浪费啊。”石昊漫不经心的说道。
明天开始恢复两章更新。

布下这样的大阵，笼罩了方圆不知道多少里的高山大壑，连太阴河都被笼罩在内，可谓兴师动众。
而且，肯定需要各种神料，都是天材地宝，一般的法阵困不住石昊。
“奢侈吗，长生世家的底蕴远超你的想象，这么一点布阵材料算的了什么。”风百灵淡淡的说道。
元青亦露出蔑视的神色，虽然他非风族人，但跟他们来往密切，冷酷说道：“孤陋寡闻，你插翅难逃，死定了！”
这几年来，他寝食难安，因为石昊真的成为了他的一块心病，强势崛起，到最后边荒一战时修为都赶上了他，怎不让他恐惧？
故此，当风族要动手时，他第一个跳了出来，甘愿当先锋，在前引路，不杀石昊他坐卧不安，内心惶然。
“走狗，一边呆着去，没有你说话的地方！”石昊冷漠的说道。
他没有看元青，在扫视四野，默默打量，需找突破的方向。
“小崽子，你死定了！”元青恨恨地说道。
分明是他以前要杀石昊，不断针对，数次下毒手，到头来反倒像是被害者一般，眼中带着怨毒之色。
有些人就是如此，天性使然。
“荒，我奉劝你识时务的话，自缚手脚，随我等去九天，拜见我家老祖，可以给你一条生路。”风锵说道。
他带着笑意，说话时不紧不慢，因为彻底放松了，大阵布好后，一切尽在掌握中，不怕石昊逃走。
“你家老祖算个屁，有朝一日，他会匍匐着来拜见我！”石昊早就恼了，故此言语间相当的霸道，不客气。
“小贼，你今日插翅难逃，死定了！”风百灵喝道，一身鹅黄色的长裙猎猎作响，无风自动。
同时，她满头秀发也飘舞了起来，姣好的面容上带着冷酷之意，誓要击杀荒，将眼前的少年斩掉，为风族天才风行天报仇。
石昊斜睨，背后当真就出现了一对翅膀，算是插上翅了。
“你……”风百灵气结，盯着他。
“哧！”
下一刻，石昊杀了过来，速度太快了，拍动金色的鲲鹏翅，同时杀向他们几人，狂暴无匹。
这一刻，罡风大作，割裂了天穹，威力极其惊人。
这几人动容，全都结印，准备出击。
可是，在这一刻，石昊脊背发寒，腾起一股凉气，他预感到不妙，第一时间变向，哧的一声撕开虚空，就这么遁向天际。
他并未真个去击杀几人。
“嗯？”这几人都是一惊。
但是，他们并不焦急，因为四野都是大阵，笼罩了这里，将天地都覆盖了，根本就不怕他逃走。
“他们身上有什么，除非至尊亲临，不然怎么会威胁到我？”石昊心中猜疑。
当然，他知道，这几人既然敢到近前直面他，肯定有底气，有可怕的后手。
“小子，你走不了！”元青在后面呼喝，跟着风锵几人一同追杀，要斩掉石昊。
同时，四野轰隆隆作响，所有山川都在发光，腾起炽烈神芒，大阵复苏，化成大道纹络，纵横交织，遮盖了苍宇。
这片地方不一般了，成为生命绝地，谁敢强闯，便要遭受阻杀！
石昊弹指，飞出一道光，结果落在那大阵纹络间，顿时引发一声巨响，那里混沌气炸开，骨文密密麻麻。
正如风百灵所说，插翅难逃，这里成为绝地。
“都说了，你折断翅膀也走不了！”风百灵冷笑道。
石昊拍动鲲鹏翅，在这里盘旋，一会儿到了东面，一会儿又到了下方，快如闪电，但是他活动范围有限，十方皆被封锁。
“锵！”突然间，风百灵抬起右臂，虽然洁白如玉，如同玉石出水，但是却很可怕，有惊人的杀气扩散开来。
她的那条手臂在发光，当中蕴含着一个神秘的符号，如同一位至尊复活，要在这里杀伐。
“你这女人，露胳膊露腿的想干嘛？”石昊嘲笑。
“你死定了！”风百灵说道。
同一时间，石昊微笑，手中出现一枚神符，发出最为绚烂的光雨，将他包裹，而后径直从这里消失了。
“破界符！”元青大叫。
他面如土色，气的直跺脚，又是害怕，又是震惊，还有一种遗憾，居然让荒逃走了。
“怎么可能，一般的破界符也无法破开这座大阵。”风锵说道。
“沾染了至尊精血的破界符，这是孟天正活着的时候为他炼制的！”风百灵咬牙。
至尊精血，太珍贵了，那是一身血气的精华，就是他自己炼器都只是滴落少许，舍不得用。
而今，石昊手中的破界符，显然不是凡品，仔细思量，也只有孟天正舍得为他炼制。
虽然只是一枚，但是可以破开界壁，徜徉天地间，一般的法阵根本就不能拦阻。
“追啊！”一群人大叫。
当初，孟天正深知石昊所想，知道他想回下界，但是谈何容易，也曾想帮他。
故此，也就有了这枚破界符。
不过，他们都知道，有这么符存在，也不能回到下界去，真要强行破开界壁，肯定要遭受天意反噬。
那样的话，石昊很有可能陨落。
这是留给他防身用的，或许有妙用。
现在石昊取出，这枚符使用次数是有限的，用一次就少一次，若非被困在绝地中，石昊不会乱用。
风百灵有点发呆，她不久前还在说，石昊插翅难逃，结果他就真的拍动一对翅膀遁走了。
一群人大吼着，一起追出了大阵。
现在看来，真的太奢侈了，一座绝世大阵布置成功，浪费那么多天材地宝，结果却没有用上，敌人就这么从容逃离出去。
“他走不远！”风锵说道，因为破界符再逆天，面对这绝世大阵时，也会被限制，哪怕挣脱出法阵所笼罩的区域，落地之处也不会太远。
他们冲出大阵，以神念扫视这片大荒，仔细搜索。
“在那个方向！”
有人点指，因为那里的虚空炸开，波动太剧烈了，有人横渡而出。
在数千里外，有虚空爆鸣声。
破界符被阻，虽然挣脱出古阵，但是它因此而带动起来的声势惊人之极。
果然，那片天宇在龟裂，在爆炸，有混沌气扩散，石昊从里面跌落了出来。
他哈哈大笑，不管怎样说，他离开了绝阵。
虽然在笑，但他的眼神有点冷，带着杀意，还有可怕的冷冽寒意。
这么逃走不是他的风格，只是为了摆脱有限的空间范围，不被束缚而已，他需要还击，不能白白浪费一次破界符的使用机会。
“小子，你纳命来吧！”风百灵喝道。
她再次抬起右臂，向着石昊斩去，她将手臂当作神剑，那里铿锵作响。
一枚古符浮现，从她的手臂中钻出，在虚空中幻灭，如同一朵不灭道莲在绽放，银光大盛，十分璀璨。
真的很像古莲，它一瓣一瓣的展开，那是符文，那是秩序，最后露出莲台，当中竟盘坐一个小人。
他仙风道骨，小脸红扑扑，可满头白发如雪，带着仙气，十分惊人。
“嗯？”石昊吃了一惊。
一声厉啸，那小人居然飞天而起，化成一道流光，向着石昊扑杀了过来。
至尊气息太强盛了，恐怖无边，压盖天地，让这里发出大道轰鸣声。
“妈的！”
石昊掉头就走，什么东西？居然是一名至尊！
这超出他的预料，有至尊下界，来专门针对他，这绝对是一场大祸。
可是，至尊怎么化成符号，躲在风百灵的手臂中？
“今日，你走不了，谁来了都救不了你！”后面，几人喝道。
那小人在变大，红扑扑的脸膛露出杀意，不再纯真，满头银发飞舞，探出一只手，向着石昊抓去。
“至尊手段？”石昊身上冒起仙气，速度一下子快了数倍不止。
“怎么会这么快？”后面的人震惊。
至尊出世，要杀石昊，会失败吗？他们不敢相信，若是至尊追丢石昊的话，那真的不敢想象了！
“你们祈祷这个所谓的至尊能杀掉我吧，不然的话，你们自身一会儿都死定了！”石昊寒声道。

这真的是一位至尊，实力不会有假，任石昊修为惊世，傲视年轻一代，但面对这种老怪物还是不敌，唯有逃走。
不然的话，真留下来的话，他必死无疑！
毕竟，他才初入遁一境，跟这种恐怖级存在相比，差了一个大境界。
最为关键的是，至尊境不同其他，能站在这个境界的人，有几人可以被他他人逆行伐上？
站在这一领域的人，自身都是傲视古今的天纵人物。
比他们境界低的修士，想要跟至尊对决，除非掌握有仙道法阵，不然的话，就是动用仙器都不一定有用。
因为，至尊可以避过，而后择机击杀。
当然，掌握仙道法阵的人，需将阵纹刻在体内，不然的话，效果也不够。
在过去，有真实战绩显示，非至尊者联手伐这等存在，只能走这一步路，于自身体内刻上仙阵，进而对决。
可这样做的话，也要付出很大代价！
仙道法阵，别说拥有，一般人见都没有见过，那种东西只能出现在长生世家的手中。
并且，并不是每一个长生世界都能拥有，太稀少了。
石昊遁走，极速而行，可他身后的那个身影越来越快，逐步接近了。
“轰隆！”
石昊振翅，雷电与鲲鹏翅纠缠在一起，并且脚下亦是缩地成寸神通，他在提速，这种风驰电掣般的行进速度，让人发呆。
“可跟至尊比速度？”
远方，风百灵、元青等人震惊，一个个发傻。
谁都知道，至尊凌绝顶，在人道领域中已经不可比拟了，无论是攻击力还是速度等，都是天下最强一列。
眼下，一个遁一境界的小子，怎么会这么快，能跟至尊比极速！
“老祖显化，居然还奈何不了他？”风锵跟活见鬼一般，难以置信。
那可是至尊出手啊，竟然无法第一时间击杀荒，反而让他逃遁了出去。
嗡隆！
天地摇动，那个小人的身躯早已放大，仙风道骨，银发垂落，大手探出时，遮拢了天宇，规则之力浩荡，禁锢苍穹。
最糟糕的事情发生了，至尊发威，天地倾覆。
在人道领域中，没有人可以抵抗他们。
“至尊无敌，谁与相抗！”风百灵激动，因为，她知道，这才算是真正的至尊威势，荒哪怕速度再快也抵挡不了。
的确，天宇上，有星斗坠落了下来，至尊一怒，天崩地毁，下方的大地都在沉陷，都在崩塌，岩浆汹涌。
唯一庆幸的是，这块大地毗邻无人区，石昊闯进去了，不然的话，多半整整一州都要跟着沉陷。
那个时候，亿万生灵皆灭！
哧！
此时，石昊没有选择，只能动用破界符，不然的话，他就要被禁锢在那片天地中了，只能被击杀。
至尊一击，宇宙都可撕裂，天心都要颤栗。
一个遁一境界的修士，他无论如何也对抗不了，晋升至尊境那是质变，是升华，仿佛不属于同一生命形态。
嗖的一声，石昊从这里消失了。
破界符，这是唯一的变数。
“哎呀，可惜，只差一点！”
后方，风百灵、元青等人都跟了下来，动用天眼通，虽然隔着无尽遥远的距离，但还是看到了情况。
“唉，这是老祖无上神通化成的一枚符号，这样动用后，威力会锐减啊。”风百灵蹙眉。
她道出究竟，这并非是该族老祖，而只是无上神通凝聚成的一枚符，封在她的手臂中。
前方，那道身影并未止步，追杀了下去，那是至尊显化，虽然不是真身，但此时具备无敌威势。
可惜，这一次，他不可能一步就能寻到石昊，早已消失无踪了。
半个时辰后，石昊无声的出现，站在一座山体上，看着远处的风百灵等人，他潜行匿踪，要接近去追杀几人
“太可恨了，至尊都出动了，要杀我等。让我去反杀两个！”黄金狮子开口。
它刚才被吓坏了，至尊出手，那让人绝望，它唯恐被击杀，那太冤枉了，现在憋了一肚子火。
“杀！”
下一刻，一人一兽低吼，向前杀去，神通绽放，全力以赴，想要轰杀那几人。
“黑暗召唤！”风百灵很警觉，急速喊着，吟诵一段古老经文。
该族得到了黑暗古天功，当年风行天便曾施展过当中记载的魔拳，威力十足，现在风百灵则在动用里面的召唤术。
下一刻，那名至尊出现了，虽然是神通显化，但是威力恐怖。
石昊一叹，再次遁走，带着黄金狮子，最后更是又一次动用破界符。
“咦，他的战力在变弱。”石昊敏锐的发现了。
“不妙，这个小子警觉了，没有将他击杀，而他身上有破界符，我等处境堪忧。”元青脸色变了。
果然，在接下来的两个时辰里，石昊现身数次，不断被追杀，但都成功遁走了，可每次平静下来，他还会回来挑衅。
到了后来，他确信，那个由神符绽放，化形而出的风族老祖不行了，难以全部显露至尊威势。
“我还以为是你族的老东西亲自下场，原来不过是烙印，既然这样，我送你们上路！”
石昊再次杀回来，神色冷酷。
“轰隆！”
突然，风锵的身前，又一朵大道符号绽放，从当中飞出一道身影，也是银发披散，实力绝世。
两枚符！
这是第二枚，突兀出现，轰杀石昊。
“为了拿下我，你族的老东西还真是下了本钱，为何不亲自来呢？”石昊大恨，不得不遁走。
“走！”
同一时间，风锵、元青等人也在极速遁向天边，因为他们知道，麻烦大了，无法击杀掉荒，每次都让他逃掉，现在看来他们自己可能危险了。
因为，只要荒撑着，到头来总会熬过去，毕竟封族老祖的符文显化形体，终究是越来越虚弱的。
“噗！”
石昊咳了一口血，到头来他负伤了，被绝世拳风扫中，身体险些破烂掉，这是他修道有成后少有的危机。
“我必杀尔等！”他口中怒吼。
又一次逃亡，总算熬到那道身影开始虚淡，石昊面色冰冷，停了下来。
最后，倏地一声，他横渡长空，反追杀了下去。
“这个小道友还真是非凡，连至尊级的烙印显化，都没有拿下他，当真是天纵人物！”
远方，一条大河畔，有几名老者在眺望，都是太阴族的名宿，其中一人正是石昊曾经请教过的那个老人。
“在提到太阴河尽头时，我已经暗示他，那里有危险。我族不负他，这一次没有结下仇怨。”那名老者说道。
其他几人点头，太阴族与世无争，不愿卷入到这样的争斗中去。
随后，他们消失了！
现在，轮到元青几人不安了，因为两枚符都绽放了，有至尊级身影飞出，可是都不能击杀石昊。
而今，两枚符失去了威力，荒追杀下来了。
他们动用祭坛，想要横渡虚空，结果石昊直接使用破界符，追了进来，击断他们的前路。
轰隆一声，虚空炸开，这些人翻滚着，从天穹上坠落了下来。
这也就是他们，若是其他人肯定死在了虚空乱流中。
“荒，休得张狂！”风锵不忿，心中窝火，因为这一战太憋屈了，糟糕透顶。
他们可是带着至尊级力量而来，可是，最终却失效，奈何不了荒，让他们觉得毫无颜面。
石昊披头散发，满身血迹，冷冷的看着他们，一句话也不说，杀气扩散，如骇浪般席卷。
他动怒了，刚才险些被至尊击杀，让他负伤了。
“你们这群杂种，我等在边荒血战，尔等在后方破坏，今日还想除我，饶你们不得！”
石昊寒声说道，心中有一股怒焰，要焚烧九重天。
他很难想象，九天上的长生世家竟堕落到这种地步，极有可能同异域勾结，残害自己一方的人。
“成王败寇，我们真的大意了，没有想到孟天正会为你炼制那等大道宝符。”风锵说道。
“纳命来吧！”石昊杀了过去，骑坐着黄金狮子，如同战神下界般，神威凛凛，金光璀璨。
当然，他也在防备着，避免对方还有神符，召唤出至尊级的力量。
显然他多想了，哪怕是至尊想显化自己的无敌神威，并凝聚成符号而赐予他人，也极度困难。
风锵迎战，倒也很凶狂，施展黑暗魔拳，带动着罡风，黑雾滔天，跟石昊大战。
他是一名遁一境后期的修士，十分了得，在族中赫赫有名，是少数高手之一。
可是，他遇到了荒，真正大战起来后，他便被全面压制了。
“啊……”他大吼着，被震的满嘴是血。
这才刚开始，时间不长，他险些就被石昊轰杀，浑身剧颤，骨头也不知道断了几根。
“杀！”石昊大吼。
这一战，没有什么悬念，噗的一声，仅仅数招而已，强大的风锵就被石昊的闪电拳头给轰的炸开了。
虚空中有团血雾散开，其他什么都没有剩下。
“还有尔等！”
石昊喝斥，早已杀了过去，跟风百灵等人大战，同时攻击所有人。
风百灵等人焦急，刚才他们有人想驰援，也有人想遁走，结果都被一股莫名彻底场域封锁了。
石昊的强势，超越了他们的想象。
他举手投足，都有莫名的大势，跟着的他共鸣，一起脉动，造成大道符文如涟漪般，在其附近汹涌。
正是这种力量，禁锢这片长空。
“十字神道！”风百灵清啸，虽为女子，但是很强，她在虚空中劈出两道痕迹，纵横交织，形成金色十字印记，向着石昊镇杀而来。
轰隆！
石昊简单而粗暴，一拳而已，就将那金色十字神道击碎，根本就挡不住他。
这一战，让石昊很惊讶，风百灵很强，而且不是一般的强横，开始时就挡住了石昊拳头的罡风。
可惜，好景不长，噗的一声，她的拳头爆开了，被石昊击中，不会有什么意外，半截手臂当场化成血雾。
喀嚓！
下一刻，石昊更是生擒了她，而后用力一扭，一颗美丽的头颅就脱落了，将之斩杀。
“还有你这只走狗。”石昊霍的回头，看到了元青。
“小道友，且慢动手，有话好说，我告诉你一个天大的秘密。”元青喊道。
噗！
下一刻，他惨叫，因为石昊捏剑诀，将之一条手臂与肩头给斩落了下来，相当的凌厉。
“谁是你的道友？今日，新账旧账一起算！”

石昊出手无情，斩落元青右手臂，同时对他鄙夷，这个人根本没有一点骨气，看起来雄姿不凡，但是不过如此。
当年，这个人是何等的迫人，第一次见面，抬手就要镇压石昊，作出至尊姿态，俯视石昊。
可如今被石昊堵住后，他却摆出低姿态，一副要妥协的样子，没有一点的骨气，让人不得不轻视。
这种人也曾呼风唤雨，在一方称霸？或许也只敢针对比自修为低的生灵吧，恃强凌弱，不可取也。
鲜血在淌，元青面孔扭曲，但是却忍住了，没有发作，不曾喝斥，他隐忍着，看向石昊，再次开口，表示万事皆可商量。
“你也好意思乞求活命，当年将我发配到太初古矿时，可曾想到过会有今日？”石昊漠然的看着他。
元青面孔略微发青，很快又平和下来了，努力克制，他真的没有想到，有朝一日，会是这样一幅情景。
当年，那个小修士在他看来可以一只手捏死，怎能料到，这么快就会威胁到他？
荒，他才多大？只有二十几岁，可到如今就已经是遁一境界的修士了，成为令人忌惮的后起强者！
元青心中不平静，充满悔意，倒不是后悔跟石昊结怨，而是无比愤懑，当年为何不去不计后果的将之击杀。
昔日，他接到风族的命令，敲打罪血后人，无论如何也没有想到这个荒会崛起，在最短的时间成长到这一步。
他暗自一叹，要怪只能怪当日另一位强者的警告，导致他没有敢对荒下毒手，不然的话，他可能就下杀手了。
到了这一步，他还是没有悔改，只是在遗憾当年有机会除掉荒，而稍一犹豫就错过了。
“还不服是吗，我看你眼底深处尽是不甘，还有怨毒，现在可是在后悔没有早对我下手？”石昊说道。
元青心惊肉跳，连这都能看的出来，对方的神觉太敏锐了吧？这让他一阵悚然。
“猜的，只是诈你一诈而已，想不到你真在这样‘悔恨’。”石昊的声音变冷。
“怎么会呢，小道友你多想了，我没有那种心思。”元青解释。
“喀！”
一声脆响，元青的左臂被扭断，自身体脱落，血雨洒落，景象有点吓人。
他闷哼一声，踉跄倒退，整个身子都在摇动，险些一头栽倒在地上，面色苍白如雪，没有一点的血色。
石昊捏剑诀，斩掉了他另一条手臂，这是一种重创，令元青面孔扭曲，心中阵阵恐惧。
不是元青不想激战，而是因为，他已经推演过，他没有一点机会，只要出手，必死无疑！
“道友，我错了，可否给我一个机会，为你解释一些事。”元青说道。
“你不过是一只走狗，所能接触到的层面能到哪里去，你了解至尊级人物吗，有他们的秘密吗，还是说知晓仙道秘辛？”石昊冷笑，不为所动。
元青脸色难看，他真的很想活下来，越是这类人越是怕死，他不想步风族几人的后尘。
面对这种轻蔑，但凡有血气的人肯定都要反抗，但是元青却低头了，跟石昊服软。
他不得不忍气吞声，因为，他想保住性命，虽然知道机会可能不大，但是他不想放弃。
“道友，你可知道，你如今很危险啊。”他开口说道，吸引石昊的注意力。
石昊冷淡的看着他，一句话也不说，十分漠然。
元青忽然觉得，他太憋屈了，有那么一刻，他真想翻脸，痛快的大骂与诅咒一顿，被杀也无所谓了。
但他还是忍住了，道：“这三千州可不只仙殿有一尊残仙，最起码还会有一两位，一旦被他们锁定你，那后果将极其糟糕。”
“你知道他们？”石昊终于开口。
因为，他早已听闻，三千州最起码有两三位残仙，除却仙殿的那个存在外，另外的就显得很神秘了。
“你若发誓，放我离去，我便相告，知无不言。”元青说道。
石昊笑了，很冷，也很残酷，再次抬起了手。
“你若是逼我，我不会说，另外，你若想搜我元神印记，也是徒劳无功的！”元青大叫道。
他倒退，怕石昊突然发难。
“噗！”
对此，石昊的指端飞出一道剑芒，用以回应，根本就不接受这种要求，很果断，也很冷酷，当场击穿其躯。
“啊……”元青惨叫。
石昊的剑芒何其恐怖，将之半边身子都绞碎了，那剑气破坏力太惊人了，无以伦比。
“直接说吧，我会给你个痛快。”石昊说道。
“嗡隆！”
元青怒啸，震动虚空，他知道，对方不会妥协，他浑身燃烧，释放潜能，就是元神都在发光，想玉石俱焚，跟石昊拼命。
可惜，他低估了石昊的实力，石昊体外神环绽放，霞光万道，将这里覆盖了，元青发现自己不能动了，被禁锢。
他所谓的玉石俱焚失败！
“凭你也敢大言不惭说了解残仙，就是长生世家都不见得知晓！”石昊冷漠的说道。
“我知道，有一位残仙的兵器是古钺！”元青说道。
“还有呢？”石昊问道，他听闻过，且也见到过那古钺，是残缺的。
当年，三千州天才争霸，他从仙古遗迹活着出来时，许多人围堵要杀他，柳神出现，在那里大开杀戒，杀教主。
最后，曾有一张法旨从天降落，还有一柄残缺的古钺带着仙光与混沌气降临，在虚空中刻字，请柳神留情。
现在想来，那古钺的主人肯定是一位残仙。
石昊一叹，想到这些，他就不仅回忆起柳神，它在哪里，何年才能再相见？
柳神走的路很艰难，也很恢宏，它曾毁灭，也曾自斩，可以说起起落落，从仙古祭灵成为一株重新发芽的柳树，这期间遭遇了太多的磨难。
这些都是石昊从后来的事情中逐一了解到的。
柳神毁灭过，化成过种子，重行强大起来，可最后又自斩了，不知道为何，随后又经历恐怖的上苍雷霆劈杀。
可以说，这一世的柳神或许算不上仙古的祭灵了。
因为，一而再的从头开始，它斩掉的不仅是修为，还有旧忆。
不过，到头来，只要它登临绝巅，超越或比肩从前，就一定能记忆起昔日的所有事。
从极度强大到极度虚弱，又起起落落，并最后回归，可谓九死一生！
石昊相信，如今柳神多半彻底恢复了，因为上一次他跟三藏还有神冥误入仙域又回归时，在路上，他见到了柳神留下的痕迹，足以说明了一切。
那个堤坝，那片浪涛声，预示了很多！真仙都死在堤坝上，那里是柳神的归宿，它足够强大了，才去了那里！
一阵失神，石昊恢复了过来，道：“你不过也只知道一件兵器而已，要你何用！”
他抬手间，就要再次镇杀！
因为，关于这些，他都根本不需要问元青，秦长生比他了解的更多，石昊已经知道了一些秘辛。
“别，我可以告诉你一个大秘密。”元青大叫。
在元青的大叫声中，石昊又是一道剑芒，将之腰斩，毫不留情，石昊觉得只有在足够的惶恐情绪下，元青才会讲实话。
“太初古矿，就是那里，或许有通向另一个世界的路！”他大吼着，十分恐慌。
石昊闻言，没有再出手。
通向另一个世界的路，连向哪里？
他想起了守护者的后代，当年曾跑到太初古矿，想要寻找其祖先的秘密，结果惹出黑色血液狂涌，古矿满是血。
跟仙坟一样吗，很多年后，会有盖世生灵从哪里回归？
“说具体一点！”石昊喝道。
“我……”元青在极度紧张中，竟有些张口结舌。
“你也仅知道这些吧，要你何用！”石昊冷冷的说道，而后再也不迟疑。
“不要啊！”元青大叫。
可惜，石昊这一次没有再给他机会，一剑斩落，将其元神斩杀，肉身绞碎成光雨，令他形神俱灭。
元青被杀，石昊轻轻一叹，了结了一段因果。

风族来的强者，一个都未能走脱，都被斩了个干净。
对于这种敌人，石昊不会留情，别人就是为杀他而来，还谈什么仁慈，那很可笑。
风吹过，这片天地都静了下来。
石昊一叹，在这片区域徘徊，去了太阴族，又去了太阳族，究竟哪里是回家的路？
太阴长河的尽头，太阳河流的尽头，哪一个为真？
“嗯？”突然，石昊心中一动。
“或许，都为真！”他这般说道。
太阴太阳，阳之极尽为阴，阴之极尽为阳，太阴河流的尽头与太阳河流的尽头是否交汇在一起呢？
石昊心中剧震，他觉得极有可能，这一刻，他心中激动，仿佛看到了回故乡的路，找到了希望。
只是，这样的地方在哪里？
依照两族所说，它在虚空中，在宇宙中，亘古长存，那样的河流不是地上的太阴与太阳水泽，而是天地永恒不灭的规则所化。
石昊想破头，也不知道在哪里。
他一声叹息，很是无奈，最后一路走了下去。
这里毗邻无人区，他想到了仙古遗地，就在那片无区中。
当年，三千州天才争霸结束后，仙古遗地出世，跟三千州对接，连在一起，就位于广袤无人区中。
昔日，在那片古地中曾发生过很多事，石昊斩杀堕神子、击杀黑暗神子，大战各路天才，强势崛起。
并且，那些仙古遗族有不少人跟他结下善缘，石昊曾为他们化解诅咒，在他离开时，被教主阻击之际，那些人曾庇护他。
若是在过去，石昊想进无人区，肯定要冒着巨大的风险，但现在，他可以横渡而过。
尤其是，这块区域并不需要深入很远，他平安到达。
隔着还有一段距离时，他就体会到了一种莫名的气息，那是仙古遗地特有的道韵，宛若跨越时间长河而来。
这片古地，道则相对来说还算完整，是一片得天独厚的修炼之地。
当石昊深入仙古遗地，顿时引发震动，不少族群赶来，跟他相见。
“哈哈……”八臂魂族的族长来了。
接着，丽人族、岩魔族等族的高层都到了，再次见到石昊，他们充满惊喜，眼神火热无比。
“小兄弟，你终于来了，盼星星盼月亮，总算把你期盼来了！”这些人太热情了。
一个个都大笑着，将石昊围住，那种眼神比之单身汉见到绝世美女还要炽热，眼神火辣辣，让石昊浑身不自在。
他自然知道原因，不光是因为有交情，更因为他来了后，可以帮助他们化解诅咒之力。
仙古遗民都身中神秘诅咒，一个个都活不长，那种苦痛伴着他们的一生，唯有雷劫液可解！
想得到雷劫液，一般的天劫根本不行，非得最强的几种天劫才能诞生这种液体。
在这三千州，有几人可以渡那种劫？
石昊当年帮他们化解过，有部分人因此而解脱，现在他又来了，自然令他们兴奋而激动，要知道各族人口可不是少数，非常需要雷劫液。
“放心吧，如今我的修为不可同日而语，一旦渡劫，所产生的雷劫液，一滴就足以救活很多生灵。”石昊答应。
这句话一出，令各族无比欣慰，许多人都高兴无比，如众星捧月一般将他护在中央。
“小兄弟，看你心不在焉，是否遇到了什么麻烦？”
有人问道，因为将石昊请如他们的净土中后，面对各种山珍美味时，石昊总是走神，令他们诧异。
在过去，他们可是知道，这个少年对于美食来说，那叫一个凶残，没有条件也要创造条件，自己烤了不少仇敌，当作珍肴。
现在，满满一桌美味，他居然会走神，无动于衷，这也太稀奇了。
“我在想回家的路……”石昊并未隐瞒，如实说来，他觉得这些种族是仙古遗民，或许了解一些秘密也说不定。
虽然有所希冀，但是他没有想到，这群人真的知道，给了他一个天大的惊喜！
“太阴与太阳的尽头，那不是传说中的虚空十字河吗？”有人说道，带着狐疑。
“没错，肯定就是那个地方！”另一位老者点头。
“你们……知道？！”石昊震惊。
“祖辈是手札上有记载，确实有这么一个地方。”八臂魂族的族长说道。
石昊发呆，不久前他还在发愁，不知道去哪里寻找，不曾想现在有了眉目，可能要洞悉那条路在哪里了。
这真是一个意外的惊喜！
这群人没有去过，也不可能去过，因为，他们一直生活在仙古遗地，等若与世隔绝，至于那条路根本不在这里。
很快就有人找来了古书，他们逐字逐句的为石昊解释，为他分析在何方。
“阴阳交汇之地。”
“虚空中的两条河流。”
“太阴太阳碰撞之处！”
天地间，有太阳与太阴，两者对立，但是也能相互转化，那处地方就是在阴阳诞生之地。
可以说，世间万物都可用阴阳来阐释，所谓太阴与太阳代表了对立，更代表着两大法则，真要能弄明白，大道可期。
最后，又有一族人马找来几部玉石书，上面记载的更为详细，有了确切地址。
“在生命禁区中！”当最终确定后，在场的人都倒吸冷气。
就是石昊也是一阵惊悚，那种地方绝对不可踏足。
不然的话，会将自己葬送掉。
怎么会如此？他一阵发呆。
在仙古年间就存在的禁区，那绝对可怕，岁月久远，时间漫长，那里的存在，想都不用想，肯定早已不朽。
“小友，你还是放弃吧，就是在仙古年间，那些禁区也是不能踏足的，他们中立，一旦惹怒，会有大麻烦。”有人叹道。
“那个时候，他们就有如此威风？”石昊震动。
“是，有的禁区存在岁月漫长，贯穿整部古史，甚至比我们了解的历史都长。”一人点头，神色复杂。
石昊也是一阵震撼，那些禁区都来头巨大！
他一阵沉默，怎么回到故乡，麻烦大了。
“咦，这地图地貌，就在三千州内？”忽然，石昊讶然，他注意到，那玉石书上的记载，就在三千州间。
可是，他从未听说过三千州还有生命禁区。
据他了解，自古长存的几个禁区，都在九天上，远离凡尘，一般的人别说误闯进去，就是想寻找都很艰难。
“这片大地上，没有禁区？”就是这些仙古遗民也很吃惊，都一阵发呆。
“十字阴阳地，不存于世间了吗？”他们不太相信。
“没有听说过，最起码，在书中所记载的这块区域中，应该没有什么绝地吧。”石昊不太确信。
一群人不解，议论纷纷。
石昊趁机详细了解，弄了个清楚与明白，到最后确定了精准的位置。
接下来，他在这里逗留，取出一些雷劫液，都是以前渡劫后所留，过多的宝液他还剩下部分。
并且，石昊为了救这些有交情的族群，还曾在无人区中渡劫，真正抗击雷海，独抗闪电汪洋，只是为了获得雷劫液。
遁一境界的天劫自然可怕无边，极度吓人，石昊满身是血，九死一生，这才渡过，他所收取的雷劫液自然价值大的吓人。
一滴而已，就足以化解无数人身上的诅咒。
他留下九成，送给了这些人，剩下的一些他自用，服食下去，不仅恢复到最巅峰状态，最后还有所突破与精进！
最后，石昊告辞，他要去十字阴阳地，去那片禁区外看个究竟，那里有一条路，现在是否存在？
同时，他也想确定，所谓的十字阴阳地到底怎额回事，如今还是禁区吗，为何三千州没有记载，无人提及。
石昊骑坐着黄金狮子，这一次是通过祭坛离去的，横渡亿万里虚空，到了某一州，而后径直赶向十字阴阳地。
很快，他就确定了，临近了目的地！

这个地方很偏僻，也很荒凉，放眼望去，乱石横陈，断山成片，杂草重生。
跟一般的名山大川不同，在这里，看不到灵秀，没有天地精气溢出，有的只是荒芜，数十万里不见人烟。
石昊知道，这多半就是目的地，凭着他强大的直觉，分别感受到了太阴与太阳两种气息。
“就是这里？”黄金狮子瞪着铜铃大眼，鬓毛金黄，它真的很雄武，如黄金铸成。
它驮着石昊，向前走去，进入这片蒿草从生的偏僻之地。
“有古怪，让我有些不安。”起初，黄金狮子还不在意，但是随着深入，它满身的金色兽毛有些炸立。
在这个地方，令人觉得有古怪，它很不安。
石昊也严肃了起来，难道说，真的有一片生命禁地不成？
断山成片，在过去都曾巍峨而雄伟，只是不知道为何都折断了，神木、灵草等连一株都没有，只有杂草还有藤蔓。
这个地方，很安静，没有走兽，也无飞鸟，甚至连蚊虫都见不到。
最后，深入数千里，他见到焦黑的山体，这处地方明显与众不同，断山像是被灼烧过，又被迅速冷却。
在地上，有灰烬，即便很多万年过去了，但是，这里没有什么变化。
还算开阔的土地上，漆黑一片，那是焚烧过的痕迹，像是一片荒地被点燃，杂草化作黑色的劫灰。
“太阳精气！！”
石昊感觉到了，在这块区域有浓郁的太阳精气，这里之所以被焚烧，肯定是因为太阳之力的关系。
终于，再次向前走时，又有了不同的体验，冰寒刺骨，犹若地狱深渊在开启。
前方，有一个湖泊，但是干涸了，很广阔，一缕缕太阴之气缭绕着，呈雾状，黑的有些瘆人。
太阴之气，这不会有错！
黄金狮子驮着石昊，灵巧在在这里奔行，撑开神光，守护自身，怕在这里遭遇不测。
不久后，成片的断山区域不见了，石昊进入了一片十分开阔的古老土地上。
在这块区域，没有了巨山，也无古树等，放眼望去，仿若一块古老的平原。
当然，这块区域还是与众不同的，地面有一层黑色的灰烬，积的很厚，足有数尺，天知道当年都焚烧过什么。
这灰烬仿佛葬着无数秘密，令人望之心中不安。
“当！”
黄金狮子不小心从灰烬中踢出金属颤音，结果发现是一根黄金骨，十分坚硬。
“神祇的骨骼！”黄金狮子凛然，倒吸冷气，因为它能感受到这骨头的主人生前很强大，不会弱于它。
“这是……”就是石昊也蹙眉，他跳下狮背，在这片灰烬之地行走时，他也发现的了一些残骨等。
最差的都天神境界的生灵所遗留的骨头。
“别告诉我，这黑色的灰烬是焚烧诸神所剩下的产物！”黄金狮子打了个冷颤。
放眼望去，这片地方太大了，而这灰烬数尺厚，历经漫长岁月都还在，不曾消失，没有被雨水山洪等冲散，肯定非凡。
“神灵的骨灰！”最后，黄金狮子动容，心中发毛，因为，它已经确信了，这片灰烬地是神的骨灰。
“无数强者的尸体，焚成灰烬！”石昊震撼，这是怎样的大手笔，当年这里死了多少人啊。
石昊动用大法，想扬起这片黑色的灰烬，发现它很沉重，如同金砂一般。
断壁残垣！
在这灰烬下，竟有废墟，十分宏大，也很古老，他现在确信了，这里就是十字阴阳地，是昔日的生命禁区。
因为，他看到了一块石，有那样的文字记载，虽然残缺了，但可以猜测出其意。
“当年的生命禁区，居然被灭掉了，何人所为？”石昊站在原地，有些发呆。
虽然早有猜测到，三千州而今没有生命禁区强，可是见到这一幕，还是相当的震惊，一个禁区覆灭了！
当年，这里发生过怎样的战斗？
“给我挖地三千丈，无论如何也要将这块禁区给我掘出来！”石昊吩咐无畏狮子，这是一个免费的劳动力。
黄金狮子眼皮直跳，相当的生气，但是没有敢发作，它竟然已经渐渐适应了遵从命令，最后咬着牙照做了。
灰烬很多，带着魔性的力量，黄金狮子动用大法力清理，终于发现了不少端倪。
宫阙成片，楼宇众多，但是都倒掉了，化作废墟，瓦砾都快磨灭了，也不知道被葬下多长时间了。
这块生命禁区，消失很久了！
除此之外，这里还有药田，还有演武场，都很宏大。
“神药根茎，可惜烂掉了！”黄金狮子遗憾，当挖掘到药田时，它着实被惊住了。
因为，在这块区域，足足有数十棵神药，只是早已腐烂，只是残留着样子，非常可惜，让人震惊。
“神药稀少，灭绝一种就少一种，可能就此从世间除名，当年那场战斗很惨烈啊。”石昊露出吃惊的神色。
“不知道有没有仙药，那等植物不会腐烂，无法灭亡，哪怕被葬下千百世，还能挖出活的来。”黄金狮子说道。
它很希冀，因为就是一般的绝阵都不会伤害仙药，它们得上苍眷顾，可以长存世间。
“一般来说，生命禁区中多半会有一株仙药！”黄金狮子眼神很凌厉，仔细的寻找着。
可惜，它失望了，这块区域根本就没有，只剩下了灰烬，还有死气沉沉。
“太阴河流！”突然，黄金狮子大叫。
它在清理这片区域，见到了一条干涸的河，开始仔细挖掘，这里的太阴气很浓，不断腾起。
换成一般的人肯定要避退，但是这头狮子无惧。
不久后，在那干涸的河流随着被清理，露出黑色水泽，见到了真正的太阴水。
连石昊都动手了，最后发现这条大河横贯这块废墟地，只是它快干枯了，只有少量的太阴水泽。
“太阳河！”
很快，他们又发现了另外一条河流，纵向流淌，跟太阴河流正好交叉在一起，形成一个“十字”。
就这么寻到了，石昊有些难以置信！
十字河流，由太阴与太阳两条大河组成，这就是目的地！
石昊站在两条几乎算是干涸了的大河的交汇处，仔细的凝视着，那条路在哪里？
太阴与太阳交汇处，正是这片古地的中心，这里有通向下界的路吗？
石昊与黄金狮子一遍又一遍的寻找，仔细的搜索，可是却始终没有发现有什么古路，毫无线索。
“这地方不一般！”黄金狮子琢磨良久后开口。
石昊斜睨，险些给它一巴掌，还用它说吗，这里是曾经的生命禁区，自然是非凡之地。
“我的意思是，这河流不像是自然干涸的，因为某种外力。”黄金狮子进一步说道。
他们在这里研究，结果依旧无线索。
“太阴太阳，孰弱孰强，两条河流竟然这么相遇，交叉在一起。”石昊自语。
到了最后，他不禁演化起来，双手划动，动用阴阳之力，在这里推演。
无论是鲲鹏法，还是雷帝神通，都富含阴阳的变化，故此他并不陌生，反而十分在行，在这里结印时，竟引发天地共鸣。
“咦，这里还真是天生的阴阳之地，我这样催动阴阳大道，它居然仿佛有生命般，要在此复苏。”石昊诧异。
而让他更为吃惊的还在后面，当他演绎阴阳大道到极境后，这里轰隆隆作响，无论是太阴河流还是太阳大河都再现了。
一条大河，漆黑如墨，阴气滚滚，黑雾翻腾。
另一条河流，金光璀璨，炽盛无比，让人要化成灰烬了。
两河交汇地，混沌气蒸腾，十分可怕。
然而，这还是石昊起初的惊诧，接着，他有些发呆了，近乎石化。
“这……是投影，是真正的太阴与太阳河流的投影显化？”石昊震惊了。
他的确觉察到了，投影在地面，吸引太阴之力还有太阳之力，凝聚成河流，那真正的阴阳河流会多么的恐怖？
轰！
天地震动，恐怖气息弥漫。
石昊、黄金狮子都霍的抬头，一眼望到了，虚空裂开，在那里出现两条河流，彼此交叉而流过。
一条河漆黑如同深渊，另一条璀璨若天日！
此外，石昊还见到了一些巨宫，一些殿堂，都在虚空中，虽然残破了，但是恢宏无比，古老的惊人，坐落在两条大河的附近。
“真正的太阴河流与太阳大河，在虚空中，在宇宙间，它们出现了！”石昊激动。
同时，他也凛然，意识到了一个问题，那真正的生命禁区可能不是在地面上，而是在虚空中。
地上的这些，只是表象，只是“皮毛”。
“轰隆！”
石昊腾天，找到了真正的希望，那里有回家的路，可以通向下界！
前阵子一天一章，最近恢复两章后还有点不适应，过年后遗症，今天一章了，明天继续两章。

虚空中有太阴河与太阳河流交叉着，形成一个宏大的十字，壮观而惊人！
一条漆黑如墨，一条金黄璀璨；一条阴气重重，一条神圣炽烈；一个如同来自地狱，一个犹若发源神国。
这是两条完全不同的河流，都被大道符文笼罩着，蕴含着恐怖的力量，发出海啸般的声音，震耳欲聋。
这不是过去所看到的太阴河流与太阳河流，因为昔日所见，都是不纯净的，都只是凡河，而眼前这两条是根源，是祖河。
地上，也有两条，在那灰烬之下。那是如何形成的？
仔细推演，那真的是投影！
天地间，有真正的太阴与太阳，横亘宇宙中，它们投影向哪个界面，哪里就有太阴之气与太阳精气凝聚，最后跟凡河混在一起，形成水泽。
灰烬下的两条河，已经算是很纯净的了，但是同天穹上的两条相比，却什么都算不上。
轰隆！
石昊破开涟漪般的大道纹络，艰难的接近，到了虚空中，临近这里。
黄金狮子浑身的兽毛都根根炸立着，因为这里太恐怖了，那波动出来的气息等让它忍不住颤栗。
此地非同小可，让人敬畏，发自灵魂的悸动。
太阴与太阳，这是天地间最本源的两种规则，或许也可以称之为两种元素。
大道演化阴阳，对立而互补，便是五行元素等，都源自阴阳二气，这里是根。
在这太阴与太阳长河前，生灵自然会悸动，有无尽的感触，但凡修炼者到了这里都要灵魂颤抖。
石昊慢慢平静下来，渐渐适应这里的波动。
黄金狮子也不是一般的生灵，它一声低吼，也终于安静了很多，神魂不在发抖，跟着石昊一步一步临近。
换一个视角，他们看着两条交叉的河流，又觉得他们宁静而完美，平和而安然。
早先雷鸣般的声音，在这一刻竟然都消失了，那是一幅静美的画面，是世间最安谧之地。
怎么会如此？
这就是大道！
它变换无穷，不可捉摸。
可以说，太阴河流和太阳河流，是这天地间大道有形的体现，是最能说明规则与秩序的载体。
太阴与太阳之气，代表了阴阳，可以称之为规则中的母体，是超凡的力量。
现在，一人一兽有幸来到这里，当心中平静后，整片世界也都仿佛跟着安静了，在这里竟得到了不少好处。
最起码，他们对阴阳的理解一下子加深了。
这影响到了他们自身的路，石昊一声惊叹，体内隆隆作响，肉身中那些开启的门光芒大圣，绚烂夺目。
喀嚓！
直到远处一声轻响，两大强者才苏醒，从这种体悟中回过神来。
在十字河流附近，还有一些建筑，都残破了，也荒废了，刚才有一块石碑龟裂，惊醒了他们。
这是虚空中，没有土地，没有大陆，只有两条河流，它们是大道的一部分，也算是某种有形化身！
可是，当年却有生灵曾栖居这里，将之化成自家之地！
这是何其可怕的事？
这里曾为一个生命禁区，俯瞰九天十地！
至于地面上，那灰烬下的废墟，显然也是该族所留，但是可以料想，这里才是根基重地。
毫无疑问，有资格居住在这里的一定是核心成员，是最强的生灵。
只是，他们覆灭了！
而这种可怕的事，远胜过有种族可以在这里栖居这个事实。
究竟是怎样的一股力量可以将生命禁区推翻，将之铲除，看样子，当年一战十分的惨烈，不然的话地上怎会有那样的灰烬？
要知道，那灰烬可是诸神被焚烧形成的！
“门在哪里？”石昊寻找。
走在这片废墟中，他很谨慎。
因为，这是生命禁区的中心地，不知什么缘由覆灭。
很快，石昊打了个冷颤，而后黄金狮子则是颤抖，因为这里虽然建筑残破，并且不多，但令人压抑。
一块石碑龟裂，竟有不朽之气弥漫，让人惊悚。
显然，这里不可能有生命了，当年的人与事都被埋葬，生机等什么都不复存在。
可是，禁地生灵存在过的痕迹，依旧慑人心魄，尤其是这里，是核心人物的坐关地。
残破的建筑物，可以一眼望遍，什么都都没有留下，有的只是巨石、铜柱等，可是依旧让人寒毛倒竖。
不朽者栖居的地方，有他们散发的气场，多年过去，还没有散尽。
可以说，若非是石昊与黄金狮子足够强，一般的人根本走不到这里，会被压迫的瘫软在地上。
可以想象，如果这里没有破灭，即便无人防守，世间也没有几人可以走到这里，太过恐怖。
“门在哪？”黄金狮子也在找，它避开了废墟，踏在虚空中，在两条大河前徘徊。
就这样，他们寻找了很久，可是一点线索都没有，始终没有见到什么动静。
“太阴太阳，它们的尽头有一条古路，通向下界，可是，在哪里呢？”石昊自语。
这是他了解到的线索，如今来了，可就是找不到门路。
轰隆！
突然，他开始演化鲲鹏法，背后两只翅膀浮现，轻轻扇动，太阴与太阳之力弥漫，碰撞出了混沌气。
“是了，应该是在那里！”他醒悟。
在这里演化阴阳大道，让石昊醒悟，门最可能在什么地方？肯定是太阴河流与太阳河流的交汇处！
十字交叉地，有混沌气腾起，扩散开来，十分朦胧。
他到了近前，感受到了前所未有的压迫，十分小心，也很谨慎。
石昊投进去一件法器，没入河流交叉处，那里只冒出一些水花，而后混沌气汹涌，结果法器就被熔掉了，彻底毁灭。
这让黄金狮子倒吸冷气，不自禁向后倒退。
这是古路吗？真要跳进去的话，必死无疑啊。
“不对！”石昊蹙眉，他再次演化阴阳大道。
这一次，不仅是鲲鹏法，还有雷帝神通。
提到雷电，一般的人都认为那代表了毁灭，是上苍的惩罚，可是在当中却也蕴含着雷劫液这样的勃勃生机。
阴阳，生死，这是对立的，也是平和的而真实的。
石昊演化，通体发光，斑纹无数，一会儿为鲲，一会儿为大鹏，一会儿又成为雷电的化身，电弧密布。
轰！
一声剧震，天地都仿佛炸开了。
“嗷……”
黄金狮子鬓毛倒竖，事实上全身的毛都炸开了，像是刺猬一般，根根倒竖着。
它一声大叫，快速逃遁向远处。
因为，就在这一刻，太阴河流与太阳河流动了，改变了轨迹，一道从天空中垂落而下，一道横贯而过。
它们依旧交叉着，但是却改道了。
他们的交汇点，正是石昊那里。
黄金狮子简直不敢相信，这是幻觉还是真实的？
荒这是要沐浴太阴与太阳长河吗，要归入大道中？
无畏狮子看出来了，那两条河流大有讲究，是符文化成的，也是两种本源之力凝聚而成。
轰隆！
不过，糟糕的结局不曾出现，两条河流交汇处，出现一道门，很神秘，也很诡异，冒出混沌气，而石昊就在站在门外。
此时，门已经打开，隐约间可以看到，有一条古路，由灰褐色的石头铺成阶梯，通向远方未知处。
找到了，就是这里！
石昊心中激动，这一定就是他可以回到故乡的路！
他真的没有料到，需要以这种方式开启，必须精通阴阳大道，跟两条河流共鸣，才能开启出这条神秘的古路。
同时，他也有疑问，为何在太阴与太阳河流的交汇处有这么一条古径？
这是什么年代所留，是何人布置的？
再有，下界真的那么重要吗，竟然值得开凿出这样一条古路，保持贯通。

真的找到了，就是这样的一条路，存在于覆灭的生命禁区中！
石昊欣喜而激动，一番努力总算没有白费，他找到了回到故土的那条神秘路径。
远处，无畏狮子惊疑不定，真的被荒成功寻到了？
“你过来。”石昊招手。
黄金狮子很谨慎，站在两条大河近前，感受着大道的压迫感，不敢真正进入水中。
“你可敢走上那条古路？”石昊问道。
黄金狮子摇头，虽然见到了那条古路，但它还是不放心，进去的话万一有危险怎么办？
同时，它在希冀，眼底深处有种期盼，希望石昊进去，若是发生意外的话，那么它就有自由了。
“哧！”
一道神虹飞来，将黄金狮子锁住，如同铁链一般，将它捆的结结实实，并将它带到了那道古门前。
石昊是遁一境界的修士，而无畏狮子还不曾达到这一领域，与之相比，差了一大截，轻易就被禁锢了。
“你……”它低声嘶吼，不曾料到，石昊这么强，站在两条河流交汇处，都能将它擒进来。
事实上，两条河流交叉之地没有危险，虽然被混沌气笼罩，但很平和了，那道古门仿佛可以守护这里。
“进去吧。”石昊一推门，而后将黄金狮子送了进去。
“喀嚓！”
一刹那而已，黄金狮子体内就传了骨断的声音，被一股莫名的力量镇压，简直要爆碎掉了。
“啊……”它惨叫着。
在那门中，看不到什么莫大危机，但是却有一股无形的场域，压制生灵，让他们承受着超越极限的力量。
就是黄金狮子也吃不住，所以才一进来，就要粉身碎骨了。
果然，它坚持了不过片刻间，七窍流血，在那里大骂，诅咒连连，因为它要死掉了！
这不是什么法阵压制的，也不是神通宝术要覆灭它，只是一股神秘而强大的场域，以力压之！
石昊一把将它扯了出来，因为它的身上还有秩序锁链，是他所布下的，再晚一步的话，估计黄金狮子真的要死在里面了。
“荒，我跟你拼了！”黄金狮子大叫着，从来没有这么凄惨过，骨头不知道断了多少根，身体都变形了，不成样子，快成为一团烂泥了。
它嘶吼着，但是却起不来，瘫软在那里。
“好了，有难同当，我只是想跟你同甘共苦而已。”石昊说道。
“同甘共苦个屁，你怎么不进去？”黄金狮子气极，真的想咬人。
“我这就进去！”石昊放下它，真的迈步了，推开那道古门，踏上后方灰褐色的石阶路。
仅这一瞬间而已，石昊如遭雷击，身体剧震，体内骨节噼啪作响，遭受了巨大的冲击，身体要垮掉了。
这果然恐怖，强大如他，居然也在此遭袭，十分危险。
“噗！”
石昊咳出一口血，因为他感觉，像是有颗大星砸在了他的后背上。
接着，他的胸口，他的额骨，他的后脑，他全身上下，都像是在被巨大的星体轰砸，承受着无上的威压。
这是极尽压制，比之他现在的最强力量还要强盛一点！
石昊明白了，这道门很恐怖，无论是黄金狮子还是他，亦或是其他来人来此，所遭受的都将是超越自身的威压。
到了石昊这个层次，绝对算是超越极境的人了，因为他每一个境界都如此，完美无暇，不然何以能傲视同代，横扫了异域帝族年轻人？
可是，在这里他却吃了大亏，这也是一种极境压制，但是却超越了他目前的忍受范围，令他浑身溢血。
所有的毛孔都喷薄鲜血，石昊变成了一个血人，体内的骨头嘎嘣嘎嘣不断作响。
好恐怖的力量！
他十分震惊，难怪黄金狮子那等的天纵之资，才一进来就差点毁掉，直接百骨尽断，果然可怖。
还好，石昊挺住了了，到了最后，他的骨节响个不停，坚持了下来。
到头来，石昊虽然毛孔溢血，但真的抗住了，最起码，体内所有骨骼完好，不曾断掉哪怕一根。
直到很久后，他虽然又咳了几口血，但是再无恶化，他向前迈步，结果发现这条路很艰难，整体都是如此。
最后，石昊站在那里，默默体悟很久他才退回来。
黄金狮子失望，这家伙难道真是天生的仙体吗，实在变态，居然能硬扛下来！
它还在希冀呢，希望石昊发生意外，若是殒落在里面，那么它从此将恢复自由身，海阔天空。
“我想，除却我之外，这个世间很难再找到一两人可以承受了吧。”石昊自语。
而后，他神色一变，将黄金狮子收进一个空间法器中，道：“得罪了。”
说罢，他带着法器，再次进入门中，他要做试验，看一看带着父母进去，是否会有危险。
黄金狮子，顾名思义，它是金黄色的，可是现在脸却有点发绿，气道：“小子，我和你没完！”
庆幸的是，它无恙，法器被石昊收进体内后，他承受了外界的所有压力，并未传到体内的空间法器中。
“没有危险，这样我便放心了。”石昊说道，放出黄金狮子。
而后，一人一兽一起跃出混沌地，那大河滔滔，继续交叉，回到了原来的位置。
“大功告成，走！”
石昊等黄金狮子彻底恢复后，骑坐在它的身上，离开这片虚空，进入下方大地。
随着他们离开，天穹上的两条河流消失，那些大道符文都不见了。
接着，石昊又走出了灰烬之地，一路疾驰，就此远去了。
既然找到了回家的路，他不想在三千州久留，不愿耽搁下去，他将在处理一些事情后，便去接父母，赶向下界去。
“真遗憾，至尊殿堂的人与事还有遗址找不到。”石昊叹息。
在归途中，他摇头，回到三千州后，他一直在留心，还曾问过秦长生，结果一无所获。
“算了，日后若是再入三千州，再仔细追寻吧。”石昊一声轻叹。
至尊殿堂一脉，现在都不可寻了，就是他当年那位便宜师傅齐道临都失踪了。
一路上，石昊风驰电掣，回到秦族。
当他回来的刹那，发现秦族许多人看向他时，眼神都是怪怪的，带着敬畏之色。
“哥，你回来了！”秦昊第一时间赶来，眼神火热。
“怎么了？”石昊问道。
“哥哥，你连至尊都无惧了吗？外界现在都传疯了，风族想杀你，结果反被你斩了个干净，连至尊级强者都出手了，不能奈何你。”秦昊说道。
石昊愕然，他跟风锵、元青等人激战的事已经传开了？
石子陵、秦怡宁也赶来了，都如释重负，长出了一口气，因为实在担心坏了，长子跟至尊交手，令他们着实担忧无比，唯恐他发生危险，都快有心病了。
很快，秦长生也来了，跟他道出事实。
现在三千州很多股势力都听闻了，一个个震惊不已，非常不安。
尤其是，曾经联合起来，想要针对石昊的那些人，一个个坐卧不安。
“有消息称，九天上的风族老祖要出手，想下来杀你！”秦长生说道。
风族老祖的两枚符文烙印都没有击杀掉石昊，却引发轩然大波，让该族十分被动，据闻那位至尊都想要亲自下界了，击毙石昊。
关键时刻，仙院还有圣院的至尊堵在了该族的门口，挡住了他，使他不能下界。
石昊心惊，风族的老祖居然想亲自出手了！
故此，当消息走漏，有人从九天上下来，带来这则消息后，三千州不少势力都倍受震动。
“看，送来稀珍礼品的人越来越多了。”秦长生笑道。
在一些房舍中，稀珍宝料等堆积成片，都是一些大教为缓和关系而忍痛割爱，送过来的。
“孩子，你这次有收获吗，是否找打了那条古路？”石子陵问道。
“不错，已经寻到，我们可以回去了！”石昊说道。
这样的话语一出，在场的人都震惊。
“走，我们回家，就在今日，就在此时，回到下界去！”石子陵激动的说道。
“好，我们立刻就走，踏上那条古路！”石昊点头，如今终于可以回到下界去了。

