黑锅发光，一头金翅大鹏化形而出，金光澎湃，在那里沉浮，而后发出隆隆道音，宛若诸神的吟唱！
大鹏通体璀璨，垂落下一道道丝绦，那是金色符文，将这里淹没。
一股浓郁的香气喷薄出，锅中肉块金黄，散发宝辉，还有那猴头菇、赤兰、雪玉参等药香飘溢，汤汁很浓，晶莹透亮。
这已经不是一锅纯粹的美食，而是一炉宝药，可以让强者为之而心颤，平日怎能见到？谁可以吃金翅大鹏？
“好了，熟透了！”小不点叫道，第一个开动，夹起一块鹏肉，放进嘴里，顿时像是含了一轮太阳般，金色神光冲出。
“好香啊，都快把我舌头融掉了。”小不点陶醉，品尝肉质透亮、神霞飞舞的鹏肉，他闭上了眼睛，感觉一股股精气在体内乱窜。
下一刻，他口鼻间宛若有小龙进出，那是一道道金色的光束，源自鹏鸟的神性精华，随着他的呼吸而动。
而后，他手中筷子迅速动作，将淌着浓汁的晶莹鹏肉不断向嘴里送去，入口即化，光辉四溢，他七窍都在淌神霞。
一群人开始抢，还好黑锅是宝具，可以放大，足足炖了小半只金色鹏鸟，食物足够充裕。
还有大半，小不点是要带回石村的。
众人开动，全都陶醉，恨不得将舌头都吞下去，所有人浑身曦光澎湃，都赞不绝口，这就是鹏鸟肉，号称最美味珍肴之一。
其他烤肉也熟透了，肉质鲜嫩，灿烂发光，且被涂抹上了蜜汁，这是从小世界中临时寻来的野蜂蜜，无论是小不点，还是火灵儿等都不顾形象了，吃的满嘴油流。
“真是赛过神仙啊。”小不点美滋滋，端起白玉桌上的夜光杯，里面酒浆如琥珀，通透闪亮，香气浓的化不开。
他一口饮下，感觉从嘴里到喉咙再到肠胃间馥郁芬芳，简直回味无穷，浑身都在跟着发光。
这是绝世宝药，是神猴采集数十种灵药酿造而成的，每一滴都价值连城，让王侯将相都甘愿化作酒徒。
小不点过去不饮酒，但是现在却迷上了这种感觉，一边吃鹏肉、烤翅等一边喝上一杯，他晕晕乎乎，身体与精神特别的放松，像是要飘起来了，忘记了一切恩怨情仇。
“好酒啊好酒。”
其他人也早已等不及，传说中的猴儿酒可遇不可求，宁可不吃鹏肉，也不能错过这等神酿，全都举杯。
一位封印者有点心急，痛饮完一杯还没有回过味道呢，直接又连喝了两杯，直接倒地不起，彻底大醉，发出鼾声。
其他人不信邪，结果又有两名封印者如此，直接瘫软，通体晶莹，被酒气所缭绕，难以醒转过来。
除却小不点外，其他人都饮不了几杯，过量必会醉倒。
显然，这不光是酒精的作用，还有强大的药力，一旦化开，将会让他们蛰眠，精气冲洗肌体，尝试蜕变。
“好酒，好酒！”小不点左一杯右一杯，连饮十二杯，小脸红扑扑，像个大苹果，眼睛终于有点朦胧了。
他吃了半锅鹏肉，又喝下虎骨汤，本身就已经浑身喷薄霞光，再饮下这猴儿酒，简直像是烈性炸药被点燃，通体璀璨，跟燃烧起来了一般。
当小不点连饮到十八杯时，完全被火焰淹没了，气息滔天，当然那并非真正的火，而是精气神凝练后的产物，透体而出。
“不行，不能让他在虚空兽皮上呆下去了，他肉身之力太强，也许会对这里造成极可怕的破坏。”一个封印者道。
众人都被惊醒，小不点异象连连，宛若浴火的凤凰般，景象惊人。
“再来一杯！”
他还在喝，浑身都是香气，芬芳醉人，通体无垢，肉身明净如神胎。
最后，他饮了三十六杯，并且吃下了剩余的鹏肉、虎骨汤，而且像是嚼蔬菜般，吃了一堆灵药。
“轰”
终于，他发生了变化，精气滔天，贯穿长空，他小不点知道自己要突破了，虽然晕乎乎，醉醺醺，但是意识未失，直接从神毯上跳了下去。
一声巨响传来，他砸塌了一座山峰，让很多凶兽、猛禽等全部惊逃。
地上，九座火山堆积，那里岩浆汩汩，喷薄各种颜色的光，巨石还有古树等像是海中的浮萍，在颠簸，而后破碎。
那山地中，一个少年盘坐，九口“火山”竟是由他引起的，宛若真实洞府，与大天地交融，夺取造化。
“九洞天！”
高空中，虚空兽皮上几名封印者惊叫，这也太惊人了，原本只在古籍中才记载的境界竟然被这个少年突破了，那种惊人的奇景在演绎。
九头狮子等也在感叹，但相对来说，不是那么震惊，因为早就感觉到这个家伙必然是人族中的另类，比肩真犼、饕餮、梼杌等，是一个真正的人形凶兽。
人族积弱，九洞天者难以得见，向来都只是在古书才可得见，几乎被认为是传闻，现在真的有人做到了。
“人族真奇怪，个体间实力差距极大，有的弱不禁风，有的竟能走到这一步。”就连没毛的怪鸟都在咕哝。它刚才也吃到一些血肉宝药，喝了几杯猴儿酒，明显精气充沛了一些，状态不算差。
“凶残孩子的世界你不懂。”大红鸟撇嘴，没有人比它更清楚，小不点的潜力有多么的恐怖，将太一真水都给喝下去炼化了。
“能多强？”没毛怪鸟问道。
“以后你就知道了。”大红年边说边在它后脑勺上拍了一巴掌，道：“二秃子，以后别给我丢脸，你是我小弟，得好好修行，这么弱不禁风的样子实在可耻。”
没毛怪鸟气的颤抖，他奶奶的，这个小鸟竟敢这样对它，若非身体有问题，它绝对要将大红鸟给拎起来，踹它个满脸开花，告诉它什么叫老祖，该怎么尊敬。
“咋地，二秃子你还不服气？”大红鸟斜睨它。
“我……忍！”没毛怪鸟生生咽下这口气，三两口吃掉一只黄金羊腿，甚是凶猛，藉此发泄。
各种符号闪烁，九座火山中喷薄符文，在那岩浆中沉浮，甚是壮观。
“他成功了，在感悟符文。”火灵儿道。
时间持续了很久，最后小不点浑身都发出铿锵音，九口洞天摇动，瑞霞喷薄，符文化成了星河，环绕着他飞舞。
景象越发的神秘与惊人，最后甚至在那火山口中喷薄出孔雀、穷奇、白泽、狻猊、鸱吻、狴犴、大鹏等各种神禽与凶兽，都是符文的状态。
“他在感悟什么，好惊人！”这一刻，所有人都动容，就是二秃子也扔下羊腿，眼睛一眨不眨的看着。
“好强，我想这一次再遇到纯血生灵，他多半能达成愿望，降服一头回去给他守村头。”大红鸟道。
“这是什么符文，很古怪的样子，很原始与强大！”没毛怪鸟犯嘀咕。
小不点忘记了一切，心中只有原始真解，那些不是宝术，只是骨文符号，但却演绎出了最为朴质与本源的力量。
他沉浸当中，如痴如醉，这一刻仿佛化身成了鲲鹏，自海中跃起，扶摇直上九万里，大战神明。
随后，它又像是化成了真犼，横行大地上，被人尊为天神，天下无敌，守护古国。
很快，他又仿佛变成了一只饕餮，吞食万物，勇猛无敌，连神都照食不误。
朱雀、螭龙、狴犴、貔貅等，也都被他一一感应过，体悟他们的符文，像是化身成了这些强大的古代神明。
小不点痴了，忘记了其他，最后他心中又浮现出战神图录中的景象，繁奥无穷，各种符文的奥义一起涌来。
他的符文造诣在提升，开辟第九洞天后，好处巨大，等于打破桎梏，望到了一片新天地，完全不同了。
很久之后，九口洞天敛去，符文没入其体内，小不点睁开眼睛，忍不住一声长啸，震的群山共鸣，隆隆抖动。
“你竟然在这里，哪里走！”
远处，传来吼声，正是诸犍，人面豹身，浑身都是黑色鳞片，化成一道乌光冲来，这一路上飞沙走石。
小不点无惧，向前冲去，直接以符文对抗，抬手就是一挂银河，那是电芒在冲击，砰的一声电的诸犍大叫，一阵颤抖，通体焦黑。
它心中凛然，听到动静赶来，竟是见到他突破了，这个人族少年不仅肉身强大，连符文造诣也赶上来了。
小不点冲了过去，挥洒自如，一掌拍落，银月漫天，像是一片暴雨般倾泻，砸了诸犍一个跟头。
就这样，两者交战，激烈争锋。
诸犍的尾巴被神猴王斩断，遭遇了重创，现在明显吃力，难以对抗小不点。它很果断，见不敌转身就走，想等伤势好后再来一战，击杀这个人族少年。
“哪里走！”小不点追赶，最后竟跳到它的背上，骑坐了上去，想要降服。
诸犍咆哮，动用族中古宝，震的小不点咳血，赶忙以断剑抵抗，两者间发光，如两轮太阳粘在一起。
人们骇然，凶残孩子果然要逆天了，这真是的要开始降服太古凶兽的子嗣了！
“噗”
他斩落下一块数斤的肉，让诸犍大怒，古宝燃烧，符文如海洋一般浩荡。
同一时间，远处传来一声龙吟，螭龙出现，向这里杀来，祭出一张大网向着小不点罩去。
“你想替诸犍当我的坐骑、跟我去守庄子吗？”小不点大怒，从诸犍身上又斩下一块数斤的肉，收进乾坤袋，而后猛力一跺脚，冲向前方，挥动断剑，迎战螭龙。
可惜，未容他们真正生死对决，山脉摇动，一只巨大的猴子出现，净土的主人施展法天象地，身躯如大岳般磅礴，抓向他们。
螭龙、诸犍都动用太古神山传下的宝具，极速远遁，刹那跑没影了。
小不点凛然，即便再强大，也不会去硬撼猴王，因为这个家伙的境界高的吓人，不可力敌。
他脚踩缩地符，也一溜烟的逃了。
最终，他又回到了神毯上，一番调息，九口洞天轰鸣，身体刹那恢复到巅峰状态。
“真好喝。”熊孩子的世界，外人很难懂，刚才还在搏杀呢，下一刻就变成了小酒鬼，小脸红扑扑，美滋滋。
别人喝上几杯就要醉倒，而他却安然无恙，对月饮酒，晕晕乎乎，这种感觉很美好。
这一夜，大红鸟、九头狮子、紫貂等都有了惊人的蜕变，火灵儿也收获巨大，宛若脱胎换骨。
一群生灵几乎都突破了，虚空兽皮上流光溢彩，分外灿烂。
“轰隆”
整片小世界在抖动，非常剧烈，打破了夜色的宁静，众人都是一惊。
“出口要打开了，多则两日，少则一日，我们就可以离开了！”封印者惊喜。
“要离开了，真是舍不得啊。”小不点恋恋不舍，觉得这片上古小世界太有意思了。
众人面面相觑，这变态的孩子，别人都如释重负，长出了一口气，他到好，将这里当成了乐园。
“唉，真不开心，还没抓到一头神禽或纯血凶兽呢。”小不点叹气。
众人无言，还能说什么？！
接着去写第三章。

小世界即将开启，越是如此也将越发危险，因为原住民将进行最后的疯狂猎杀，斩获血食。
出口注定将成为染血地，肯定会有强者堵在那里，大开杀戒。
虽然出口很大，很难防守住，但是依旧充满了危险，任何天才都不敢大意，都在养精蓄锐。
这一夜很平静，小不点等几乎都突破了，得到了极大的好处，天空中玉兔坠落，地平线上火光亮起，金乌升起。
神毯向外飞去，所有人都很老实与本分，没有再轻易去寻机缘，因为越是最后关头越得小心，一个不慎就会形神俱灭。
果然，山脉中、平原上到处都是杀戮，原住民暴动，追击众多天才，造成了一场大杀劫。
小世界中，有不少人形原住民，呼啸山河间，喷云吐雾，比凶兽还凶残，他们并非人类，或长角，或生有羽翼。
许多天才都被杀了，因为他们过于年幼，境界还不够高，没有成长起来，而原住民却不受限，都是积年老怪。
这些凋零的天才，原本是某一族的俊杰，但是在这群雄汇聚、各族强者争霸的地方，就显得不再那么光芒璀璨了。
这一次死亡率极高，到现在为止就已经超过八成的人殒落，幸存者不足两成。
这一路行来，地上血迹斑斑，他们见到了太多的杀戮，令人沉默。
小不点曾几次跳下虚空兽皮，前去出手救援一些弱者，但这根本起不了什么大作用，大趋势如此，注定成为血色的世界。
“唔，雨族的人！”
午时，太阳升起很高，他们路过一片大泽时，大红鸟眼尖，看到了两人，一个为中年男子，一个为须发花白的老者，正是雨昆和雨文成。
“真是他们！”九头狮子的眼睛立了起来，没等小不点开口，新晋突破的它直接跃下神毯，冲向那两人，因为雨族在对付小不点时，也曾对它出手，险些让它死亡。
雨昆、雨文成心有焦虑，在这个小世界停留了太长的时间，身为封印者，实力原本很强大，他们不想憋屈地死在这里。
至今，族中除了一个雨紫陌去寻石毅外，其他后辈几乎都战死了，这让他们忧虑，不知道回去后该如何向族人交代。
黄金霞光澎湃，九头狮子俯冲下来，令这两人都吃了一惊，一段时间未见，这头遗种的实力强大了一截。
“爷也来了！”大红鸟叫嚣，扑棱着翅膀，拎着黑锅，向前冲去。
激战开始，雨族两大强者心惊，他们竟然不占据上风！
三眼族强者、五色鸾鸟、紫貂、火鸦等向前逼去，雨昆和雨文成不安，尤其当看到小不点与火灵儿走在一起，后方还有几个封印者后，这两人彻底急了。
“没什么可说的，送你们一程。”小不点开口。
“你们找死！”两人感觉到压力，深知无法对抗这么多人，难逃一死，一时间竟然发狠，果断解开了封印，要进行屠杀。
“轰隆！”
小不点出手，手持断剑向前劈去，茫茫剑波将前方阻挡，这两人怪叫，根本不敢抗衡，因为这是诸圣遗下的法器。
他们翻着跟头，极速倒退。
然而，至此一切也都将落幕了，一旦揭开封印，也只能进行有限几击，就会被小世界的规则所感应到。
现在他们避退，再想向前冲时间不够了，徒劳无力，且那口断剑发光，剑气如海，汹涌而来，逼得他们只能避退。
“轰！”
天空中，降下一道血色的光芒，两人全都大叫，脸上写满了惊恐。
“不！”
这是一条血色秩序神链，很像闪电，但又不是，划过长空，将两人截为两段，而后更是令他们的躯体炸开，化成劫灰。
“好可怕！”
一群人都变色，小世界的规则之力也太强了，直接就将两人击碎，什么都没有剩下。
火灵儿身边的几名封印者脸色苍白，心中充满惧意，这也太危险了，秩序神链就出现在他们的眼前。
唯一庆幸的是，他们不曾动用极尽力量，没有触怒小世界，几人并未暴露。
两个时辰后，小不点带着九头狮子、大红鸟、紫貂等一群太古遗种展开大追杀，因为遇上了四大族的幸存者，显然能活下来的都是封印者。
风水轮流转，不久前他们还想除掉熊孩子呢，群起而追杀。现在倒好，彻底反过来了，成为了被追杀者。
“等脱离这片小世界你难逃一死。”他们被追杀的上天入地无门，有人开始发狠。
“可惜，你没有机会去送信，也等不到那一天了。”
这些人的结局已经注定，数人被斩杀，还有几人解开封印，但遭遇小世界规则的灭杀，全部阵亡。
“唉，天下无敌，这种感觉很不好，寂寞如雪啊。”大红鸟摇头叹气。
“猴王来了。”打神石喊了一嗓子。
噌的一声，大红鸟直接跃起，展翅就要逃，但看到一群人安然自若的样子，它顿时知道被骗了。
“吼……”
突然，震耳的吼啸传来，远处一头金色的生灵与山岳齐高，踩踏大地，震裂山川，浑身发光，向这边走来。
“这次猴子真的来了！”众人心惊，全都躲到了神毯上，隐藏虚空中。
“它这是要做什么？”
“坏了，神猴王暴怒，丢了两株小圣药，这是堵住出口，要血洗那里，注定会很可怕与残酷。”
猴王身上有伤，在不久前的对决中它战败了一干强者，但是自己也不好受，最无法忍受的是，失去两株圣树以及神酒。
老蛟、金翅大鹏等死的死伤的伤，活下来的聚在一起，被动防御，免得被它逐一灭掉，不再出来挑战它。
“一个也别想逃！”猴王愤怒的嘶吼声，震的群山摇动、轰鸣，让每一个人都预感大事不妙。
“这一次……该不会是全灭吧，我们都要死在这里？”
这样一头王者出现，将要挡在出口前，有几人可以通过？简直是来多少人都不够看。
“几头纯血生灵有希望，毕竟掌握有至宝，闯出一条生路也许不成问题。”
很快，这片小世界所有人都得悉了情况，神猴王暴怒，要大开杀戒的消息传播开来，顿时人心惶惶。
“这猴崽子竟然这么强了，我现在跳出去的话，多半会被它一口吃掉。”没毛怪鸟自语。
“说啥呢？”大红鸟问道。
“你们要离开了，能不能让我继续呆在这个世界，我不想离去。”没毛怪鸟说道。
“不行，有福同享有难同当，你是我小弟，怎能抛弃你？”大红鸟斜睨它，明显是不愿放走。
没毛怪鸟泪流满面，这么小的一只鸟，也敢跟它称兄论弟，真是岂有此理！
“嘎嘣”
当太阳又一次从地平线上升起时，这片小世界一阵摇动，很不稳固，仿佛要裂开了，且有阵阵混沌气息澎湃。
“轰！”
终于，一道巨大的门户大开，与外界通道贯穿了。
一道绿光冲起，那是一头碧玉鸟，很强大，第一个逃向外界。
神猴山岳那么高，就守在门户前，一根手指头点下，“噗”的一声血花溅起，直接将强大的碧玉鸟按死。
“我说过，没有人可以逃离！”
“大家一起闯，门户那么大，它难道还能阻住所有人吗？”有人高呼。
无人主动出列，都不想做出头鸟。
然而，门户开启的时间是有限制的，一旦过时，将被封在此地，再想离开就要等数百年后了。
终于，躁动与不安开始传染，很多人等不下去了，因为时间一点一点流逝，天知道这道门户什么时候突然关闭。
“杀啊！”
“一起向前闯！”
一大群生灵，密密麻麻，大声喝吼着，冲向巨门，在临近时快速分开，欲夺路而过。
猴王一声冷笑，张开血盆大口，露出雪白獠牙，冲着这群人就是一声大吼，顿时宝光飞舞，神雷惊天。
这道声音像是神罡劈落，一群人全都大口咳血，而后踉踉跄跄倒退，少部分人更是直接爆碎，形神俱灭。
余者也都遭重创，自耳朵中向外淌血，头疼欲裂，浑身颤动。
“砰”
一只大脚落下，猴王施展法天象地后，高大无比，这一次跺脚大地都崩开了，符文交织，踏向那些幸存者。不少生灵当即成为了肉泥，难挡猴王的杀伐。
众人倒吸冷气，这一次群杀最起码有上百位天才死于非命，太过可惜了。
时间流逝，这里很安静，猴王斜睨，嘴里獠牙瘆人，守在此地，无人可以通过。
“嗡”
纯血生灵发动了攻击，毕方催动至宝，构建出一条金色的通道，化成一道流光没了进去，要就此遁走。
猴王咆哮，手中光芒一闪，出现一杆巨大的金色战矛，向前刺去，轰隆一声金色通道炸开，毕方口吐鲜血，闯关失败。
它不敢停留，极速遁回小世界内。
就这样，整整耗时两个时辰，众多生灵叩关，但是却都大败，纯血生灵也都没有一个成功闯过去。
这让人焦急，若是小世界闭合，他们真的成为了瓮中之鳖，即便能活下来，再想出去也得数百年后了。
这里沸腾，不断有人强闯，但都失败了。
很快就过去了半日，死伤无尽，没有一个生灵闯出去，每一个人都很焦躁。
“我说了，没有谁可以离开，全都要死在这里！”猴子咆哮，如一座金色的大山般，堵在出口处。
“是吗，你真的以为可以号令这片小世界，而为所欲为了吗？”就在这时，一道清和的声音传来。
“谁！？”神猴吃惊，这个人很可怕，拥有强大的穿透力，让他都一阵发毛。
“你还是让开吧，免得自误。”这个声音带着一些磁性，似乎源自一个中年男子。
猴王霍的转身，面对巨门外，出口那里混沌气缭绕，难以望穿，因为这是一条很长的通道。
“你在外界，竟能干预这里的事，究竟是谁？”
“他是……人皇！”有人惊呼。
“的确是陛下！”神毯上，几个封印者很吃惊。
火灵儿大眼闪动，露出开心的笑容，人皇亲至，还有什么可担忧的，将安全无恙。原本他们还想偷渡呢，现在看来不用冒险了。
“人皇……你在外界称尊，但却进入不了这片上古小世界，你能奈我何？”猴王吼道。
“莫再纠缠，否则当心祸从天降。”人皇话语平静。
“你……还真以为能干预这片小世界不成？！”神猴王冷笑，它才不相信，对方可以跨界与他征战。
然而，轰隆一声，一片金色的浪涛砸来，直接将他击的横飞而起，大口喷血。

猴王何其强大，所向披靡，在这片上古小世界中几乎算是金字塔族最顶尖的存在，一群老王齐上都不是它的对手，可现在却被金色浪涛击伤。
神猴怒叫，从地上爬起，庞大的躯体压塌一条山岭，浑身金光璀璨，他双目射出两道金光，气冲斗牛。
“闪开道路！”外界，一个威严的声音命令道，真身并未进来。
“你说让我闪开就闪开，有本领你杀进来！”神猴戾气滔天，手中金色战矛发光，粗大无比，指着出口。
雾霭弥漫，小世界的门户已打开，可以进出了，一切都是因为猴王阻挡在此，大杀各路天才，造成路途不通。
罡风浩荡，由光化成的浪涛冲天，一只金色的巴掌出现，向前拍来，宛若天帝的手掌，巨大而充满威势，让人生畏，难以抗拒。
猴子瞪眼，露出一嘴雪白的獠牙，手中的战矛向前刺去，刚猛而霸烈，欲将天穹都穿透。
它施展了法天象地，身躯比山岳还高，而战矛也是如此，粗长的跟一条立起来的山岭似的，蒙蒙光辉与金属杀气同时浩荡。
“当”
那只手掌拍落，打在矛锋上，铿锵震耳，莹莹掌心无恙，并没有被刺穿。而且下一刻还发出了一道可怕的声响，“咔嚓”一声，战矛出现裂纹，而后迅速蔓延。
砰的一声，战矛断裂，像是山石崩塌，碎块落下，金光滚滚，砸的大地坑坑洼洼，烟尘冲天。
所有人都骇然，人皇得有多么大的力量，竟然透过上古小世界的规则秩序，显化出一只光掌，直接一击会毁掉了猴王的宝具。
“咳”
事情还未完结，神猴大口咳血，身体踉踉跄跄，几乎栽倒在地上，遭受重创。
“人皇好强，隔空一战，都能重创猴王，若是真身降临，那得多么可怕？！”各族生灵无不颤栗。
“连上古小世界的规则与秩序都不能阻挡，其符文神力涌了进来，这得多么的强大？”没有人不心惊。
“我不服！”神猴第一次遭遇这样的惨败，自出世到现在还从来没有遇到过这样的敌手。
它张口一声清啸，眸子中出现符文，化成两柄神剑，飞了出去，欲斩断那只手掌，瓦解掉人皇的宝术。
“当”
那只晶莹手掌弹指，仅两击而已，两柄神剑全都炸碎，化成一片流光，消散在虚空中。
且，那手掌压来，猴王神体剧震，被拂过后，直接就是一个趔趄，而后又横飞了起来，撞在山地间，口鼻喷血。
“啊……”
猴子怒吼，倍感憋屈，称王称霸一世，竟然在这里遭遇大败，难以接受。
它的肩头上轰隆一声再次冒出一颗头颅，于此同时左右臂膀旁边又各自冒出一条手臂，怒吼着，浑身发光，演化出一片符文海，向着前方扑杀。
“砰”
这一次，那只晶莹手掌直接拍下，很无情，不再给他机会。
猴子那么高大的躯体，而且化生出双头四臂后，实力翻倍，但是依旧被砸的骨断筋折，大手压落，宛若一座晶莹的神岳，将其镇在下方。
符文密密麻麻，瑞气蒸腾，人皇要开始炼化神猴。眨眼间，猴子的半截躯体就模糊了，将要被化成天地精气，消散在于天地中。
终于，这个小世界发生了异动，一道血色的神链出现，向着人皇的手掌刺去，要将它毁掉。
“当”
人皇松手，轻轻一弹指，与那赤色的神链撞在一起，发出一声清脆的金属颤音，链条不稳，差点断裂。
神猴王跃起，向后退去，见状骇然，人皇果然恐怖，若是能再精进一步，也许能闯这片上古小世界。
至此，它收起了骄傲与戾气，朝着小世界最深处冲去，不再阻拦。与此同时，那只晶莹的手掌也化掉了，散成一缕缕精气，最终消失在天地间，出口恢复宁静。
“好强的人皇！”
他真身进不来，但是却可以施展一些宝术干扰这片小世界，令人生畏。
“应该只能干预出口吧，真要是能深入小世界尽头，那可是逆天了。”
“谁知道！”
各族的生灵都是天才，心高气傲，但是现在却彻底服气，他们纵然苦修一生也达不到这等境界，真正是君临大荒，在这一域难遇敌手。
“冲啊！”
众人大叫，不做耽搁，蜂拥向前，急着脱离这片小世界。
在这里征战了一个多月，所有人都心神疲惫，很想立刻离开，多呆一刻钟都觉得是一种煎熬。
“唉，真可惜，要离开了，我还没有待够呢。”小不点咕哝，只有他最不舍。
在这里有那么多灵药，只要用心去找，每天都能挖到几株，还有那么多的太古遗种，只要勤快，每天都能吃上一只。
出去之后，哪里去找灵药，又哪里去寻太古遗种的幼崽，都散布于茫茫大荒间，极其不好找。
“真伤心！”他自语，听的一群人都想踹他。
“你还不满足，都快成混世小魔王了。”火灵儿翻了一个大大的白眼，觉得这熊孩子没救了。
她伸了伸懒腰，无比的娇慵与放松，小蛮腰盈盈一握，身段高挑修长与近乎完美，发丝乌黑，俏脸莹白，红唇鲜艳，这一刻的慵懒有一种别样的美。
“真不开心。”熊孩子眼神忧郁，道：“我没捉到太古凶兽的幼崽。”
一群人直接转身，懒得面对他了。
“唉，跟你在一起，真伤自尊。”只有大红鸟嘀咕了一句。
“走吧，我们也该离开了。”火灵儿道。
“对了，你父亲真厉害，你能不能把我介绍给他。”小不点希冀的问道。
“你想做什么？”火灵儿斜睨了他一眼。
小不点闻言羞涩，一双小手绞在一起，有点纠结，道：“上次不是和你说过了吗？”
“啥，你要做上门女婿？”大红鸟问道。
几名封印者顿时露出杀气，对它怒目而视。
“我能跟你父亲成为忘年之交吗，与我这样的人结拜，保准他不吃亏。”小不点道。
“滚！”火灵儿转身，平白找个小叔，有毛病才会做这等事情，向外走去。
“走啦。”九头狮子、火鸦也开口，它们早已迫不及待了，准备冲出去。
“唉，真伤心，我不走了，留在这里了。”小不点说完，直接向里跑去，叮嘱道：“小灰灰，进入火国皇宫，一定要可着劲的吃！”
小狼趴在火灵儿的怀中，卖力点头，大眼发光。
众人发呆，这家伙疯了吗，真要留在这里？
火灵儿撇嘴，道：“他要是舍得留下才见鬼呢，肯定是怕跑出去后被人收拾，估计也对我们不放心吧。”
大红鸟一听，撒丫子赶紧狂追，还等着小不点介绍师傅呢，万一弄丢了，那可就是连哭都哭不出来了。
九头狮子等皆笑了，五色鸾鸟则诧异，原本它还想出去后用族中的长辈吓唬熊孩子一顿呢，结果这小子真滑溜，直接跑了。
众人想想也就释然了，这小子炖了大鹏，煮了白虎，还从诸犍身上割下了几块肉，更是拔过螭龙的鳞片，还跟那紫衣少女骨碌碌的摔跤，还真不敢这般大模大样的出去。
小不点化成一个小胖子，冲着远处一人招手，正是银袍少年萧天，他躲在人烟罕至的沙漠中，避过了一场大劫，而今才向外赶来。
“兄弟你没事就好，听闻小世界深处闹翻天了，那个熊孩子出手了，你见过他吗？”萧天问道。
他消息闭塞，因为一个人躲避在无人区，不知究竟发生了什么，只是在向外走时才听到一些传闻。
“远远看到一个背影，真想去揍他一顿。”小不点支吾着说道，而后索要太一真水，要取走他那一部分。
“你有宝具可以装它吗，不怕真水飞走？”
“没事，给我吧。”小不点以玉罐装神液，而后迅速收进乾坤袋中。
“真是好宝贝啊。”银袍少年羡慕，而后邀小不点一同离去，若是见到那熊孩子，一起修理他一顿。
“你先走吧，我还有点事。”小不点尴尬。
人山人海，各种生灵都有，向着出口冲去，虽然死了八成多的人，但是剩余的生灵队伍还是很庞大。
外界，火鸦、九头狮子等都早已出来了，跟在长辈身边，那些老者有的化成了人形，有的就是本体，全都强大无匹。
而天空中，还有行宫悬浮，巨大无比，宏伟而灿烂。火灵儿走进一座巨宫，显然那是人皇的行宫，他的一缕化身到了，在这里接她回家，从而也可以看出，人皇多么喜爱这个女儿。
除却人皇行宫很惊人外，不远处出现一辆古老的战车，虽然很暗淡，没有什么光泽，但是却令人生畏。
随后，一头黄金兽从车中走出，通体发光，灿烂夺目，这是侍候太古神禽与凶兽的特别族类，强大无比。
所有人都倒吸冷气，这绝对来自太古神山，为了接纯血生灵而来。
人不断向外涌，一头通体乌黑的大鸟跟做贼似的探头探脑，跟着各种生灵向外挤。
“那只鸟，怎么看起来这么猥琐，有点眼熟啊。”九头狮子嘀咕。
“不错。”三眼族强者也点头。
“它肯定不是我火鸦一族的，看起来倒像是……”火鸦开口。
“是大红鸟！”它们几个皆发呆，同时认出，这家伙将自己给染黑了。
可惜，没有见到熊孩子。
“那小子怎么还没出来？”紫衣少女立身在一辆古战车上，皱着眉头。
至于诸犍、螭龙也在踅摸，他们并没有告知长辈，不想借势，更不屑告状，都有自己的骄傲与尊严。
“你这样不行，宝术有缺，能骗过一般的人，却瞒不过真正的至强者。”
小世界内，没毛怪鸟摇头，对小不点的变化之术不看好，它很想开溜，但每次都被捉回，被关进乾坤袋中。
小不点原本很淡定，听他一说，觉得自己大意了，道：“要不你教我一道神通？”
没毛怪鸟翻白眼，根本不想教。
“对我敌意最大的就那个紫衣少女凶兽，你要明白，我暴露了，你也跑不了。”
没毛怪鸟纠结，打死它也不想见到那一族的人，不然当年也不会躲进这片上古小世界内。
“我教你一个小神通，完善你那种变化术。”
小不点原本很清秀，最终把自己弄成一个精壮的少年，虎背熊腰，十分威猛，最终他直接大模大样地走了出来。
昨天单章告诉大家今天要晚点，果然，不过还是会有三章的

谁都没有注意，就连火灵儿、九头狮子等都被骗过了，可以说毛球的七十二变非常惊人，可以假乱真。
虽然宝术残缺了，但经过没毛怪鸟的指点，变化形体之术得到了补充。
此时的小不点相当的精壮，肌肤呈小麦色，走在人群中，呼朋唤友，不管认不认识都凑过去，谈的相当熟络。
他就这么走了出来，没有人注意，来到外界，混入生灵群中，而后成为了“观众”。
“唔，你虽然负伤，但是修为却进步很大。”一位浑身发光的老者看着九头狮子，比较满意。
九头狮子被小不点斩掉四颗狮子头，后来又再生了，这是该族的惊世手段，此时它很尴尬，没好意思详说。
“好啊，我族强者进去后殒落的不多，而你们兄弟二人更是其中的佼佼者，修为大进，真是难得！”旁边，三眼族的两兄弟也得到了夸赞。
很多生灵都出来了，但有些种族的天才一直不曾现身，一些太古遗种不禁阴沉下脸，其中以一头白虎最是恐怖。
它洁白如玉，有少许金色条纹，通体明净无垢，宛若琉璃铸成，散发着强大的气息，它站在一辆古战车上，阴沉着脸，心情相当的糟糕。
这是来自西陵兽山的一位王，守候在这里，想见到最宠溺的子孙出现，结果始终不见它出来。
它有一种感觉，自己的后代殒落了。
“嗷吼……”白虎仰天咆哮，浑身散发庚金气，白茫茫一片，震的这片天穹都在摇动。
九头狮子、火鸦、五色鸾鸟等都露出异色，它们的长辈更是小声询问那头小白虎怎样了，被谁所杀。
它们齐摇头，这里不是讲话之地，难道要告诉长辈，那头白虎被它们吃了，落在了它们的肚子里？万一走漏风声，肯定是一场大战。
“我雨族的人怎么还不出来？”不远处，水雾迷蒙，一群老者很焦虑，走来走去。
“出来了，紫陌出现了。”他们露出喜色，终于见到一个天才活着走出来，应该还有人在后面吧。
“紫陌，是否得到了太一真水，他们不敢出现，难道是在提防吗？不用怕，我们准备充足，尽可让他们出来！”一位老者相当的期待，眸子中闪烁火炬般的光芒。
“祖爷，呜呜……”雨紫陌大哭。
“怎么了？”雨族一群人顿时慌了，预感到了不祥，全都脸色发青，难道一群天才还有四位封印者都死了？
“长老他们全死了，我族天才也都殒落，只有我一人去寻石毅表弟……”雨紫陌梨花带雨，她是一个奇才，天生通灵，途中感应到危险，躲了起来，逃过一劫。
她并未寻到石毅，但却活了下来。
“什么，都死了，是谁干的？！”雨族的人狂怒，那可都是他们这一族的精英啊，是该族未来的希望所在，竟然全灭了。
“是虚神界那个孩子。”雨紫陌哭着说道，同时讲述了太一真水被夺的事。
“啊……”一群人大吼，有不少人气到咳血，这也太可恨了，一个娃儿而已，竟然葬送了他们一代人的希望。
“夺回来！”有人低吼。
“真水被惊扰，逃遁了，他喝进肚中一些，料想没有相应的器皿，保不住。”雨紫陌道。
“我恨啊，浪费了一张珍贵的神明法旨，居然被一个熊孩子破坏了。”一些老者捶胸顿足，嚎啕大哭。
他们觉得太可惜了，若是没有成功也就罢了，明明都到了最后关头，即将把太一真水封进玉鼎，结果杀出这样一个凶残的孩子。
甚至，有些人悔恨，不该去找那个少年的麻烦，应该专注在太一真水上，也许就不会有这样的大祸了。
可惜说什么都晚了，世间没有后悔药。
尤其让他们不安的是，到底是不是当年那个孩子？这才多大啊，竟然可以斩杀他们的封印者，这是一种大恐怖！
“一定要除掉他！”他们低沉的咆哮，差点咬碎钢牙，实在是出离了愤怒。
旁边，有人听到他们的吼声也不在意，因为类似的事发生太多了，很多天才都葬在了当中，一些强者如白虎等都在这般咆哮。
“我昆族的人，怎么没有出来一个？”
出口处发光，雾霭缭绕，向外走的生灵越来越少，可是昆族却始终不见自己族的天才出来。
“我离族怎么也没有人出来？”同他们一样疑惑的还大有人在，即便竞争再残酷，也不至于全灭啊，因为他们出动了封印者。
终于，他们知道了一些端倪，因为另一边有人在怒吼：“熊孩子，我要刮了你！”
那是渊族的人，从其他人嘴里得到消息，熊孩子大杀四方，将他们族的天才还有封印者全部给斩杀了个干净。
昆族、离族、蒙族、渊族，这四大家族曾经在虚神界与小不点发生冲突，这一次进百断山前他们还曾发过悬赏，要取其头颅。
最终，却是这样一个结果，所有人的头颅都被那个孩子摘走了。
四大族得到消息后，简直要气疯了，心都在滴血，那可是数十位天才与封印者啊，就这样被杀尽了？
一个孩子而已，无论是在虚神界还是在百断山，都表现出了他的强大与不凡，这样的战果然人惊悚。
“怎么会如此？我不甘啊！”四族中的天才，是未来的希望，奉命去寻古宝，结果没有一个活下来。
除却他们外，还有不少人在议论。
“你们听闻了吗，百断山中出了一个凶残的孩子，横扫四方，据说连太古凶兽的幼崽都敢追杀。”
“听闻了，好强啊，你们没看到吗，那边的四大家族全都在哭丧着脸，据闻族中高手被那孩子斩杀殆尽。”
“好凶残！”
很快，人们得悉，百断中凶名远播的少年就是虚神界的熊孩子，顿时惊掉一地下巴。
“真是小觑他了，无论走到哪里都能这么折腾，补天阁捡了个宝……”
人们心绪复杂，这一刻许多人都寻找，想将小不点给搜出来。
补天阁的元老陶冶，手持黄澄澄的葫芦，胡子一翘一翘的，感觉眼皮一直在跳，怎么觉得那孩子将百断山差点给翻过来啊。
“石毅出来了，重瞳神人转世！”就在这时有人惊呼，向出口望去。
那里有一个少年，身体修长，强健有力，黑发披散，目蕴双瞳，英姿勃发，他拖着一头巨大的古兽，向外走来，令地面都在颤抖。
“什么，那是……一头成年的太古遗种！”
所有人都发呆，击杀同辈遗种也就罢了，怎么会有少年做出这等逆天的大事？这实在是一种壮举！
要知道，就是在场的人族老辈人物也很难对抗太古遗种，不是对手。
一个十三四的少年而已，竟有这样的辉煌战绩，果然如神一般，注定要在大荒中崛起，无人可挡。
石毅通体都笼罩着一层神辉，越发显得神秘而强大，宛若一尊神王转世，行走在人界。
他拖着一头青色的老蛟，体形庞大，蛟身上伤口很多，有的地方都露出了白骨，这个猎物惊的一群生灵都说不话来了。
“这是与神猴作战的那头老蛟，最后遭受重创，不曾想终究是殒落了，被石毅得手。”有纯血生灵露出异色。
不仅是他们，也有其他人见到过那一战，故此低声议论了起来，当人们得悉这头老蛟的恐怖后，更加惊讶了。
“即便它负伤，但最终石毅能斩获，将其尸体带出，代表了他的强大与气运的威隆。”
所有人都动容。
“石毅还收获了一截圣药呢，若非那个凶残的少年出手，他也许会得到一整株。”有人说道。
此语一出，引发轰动，圣药是什么？代表了脱胎换骨的机会，可以实现一次大突破，还意味着多了一条命，无论多么重的伤都可复原。
当然，增添寿元就更不用说了。
“竟有人坏我武王府好事，阻挡毅儿夺圣药？”一位石姓老人大怒。
“虚神界那个孩子破了毅儿的一项纪录也就罢了，又来百断山发威，他这是在挑衅吗？”另一名老者眸光冰冷。
“毅儿得天独厚，即便没有获取整株圣药，也不是其他人可以超越的。”
武王府来了一群人，都是超级强者，要迎接石毅回族，对他可谓呵护有加，怕有人在半路上暗害他。
“无论他是谁，若是想挑战毅儿，对他不利，都先过了我武王府这一关！”
“哼，虚神界的熊孩子太能折腾了，就不怕英年早逝吗？！”
偏向石毅一脉、特别宠爱他两位宗老更是如此开口。
远处，小不点孤零零一个人，静静的看着，大眼很纯净，无比的明亮，一语不发。
武王府一群少年天才迎了上去，将石毅围在中心，帮他拖运青色老蛟，如众星捧月般环绕着他。
石毅龙行虎步，吸引了太多人的目光，万众瞩目，他的体表有神辉流淌，连其发丝都在发光，令人惊叹。
人们在热议石毅的同时，自然也不可避免会提到敢抢其圣药的少年，越发觉得这个熊孩子不一般，潜力惊人。
毫无疑问，凶残的孩子这一次也很出名，在百断山搅起无边风波，各种事迹传出后，让一群人震撼而又无言。
小不点独自转身，离开武王府所在的区域，向着远方的大地而去，自己的路自己走，不需要那么多羁绊。
没有武王府的各种庇护与灵药等，他也走到了这一步，他坚信自己最强，收拾起心绪，大步远行而去。
去写第三章。
.
.

小不点没有进断空城，而是消失在大地尽头，他一个人远行，要离开这片喧嚣地。
对于他来说那个地方很危险，一些强大的族群若是认出他，必然会镇杀，那时没有族人庇护，他难逃一死。
一条龙蚯蚓爬过，长达百米，吞吐泥浆，奇怪的看着坐在沼泽地中的小不点，倒也没有攻击，因为它感觉到了危险。
“去哪呢？”小不点坐在沼泽中一块干净的大石块上，挠了挠头，一扫他不久前的失落，但现在已经开开心心了，到底还是一个孩子。
“我得到这么多的宝贝，一个人跑进大荒中，找个安静的地方苦修足矣，根本不用四处乱跑了。”
他打开乾坤袋后美滋滋，拎出正在偷吃灵药块的二秃子，将它直接坐到了屁股底下，开始盘点所得。
宝具、灵药、猴儿酒、仙桃树、太一真水等实在是惊人，任何一样传出去，都会引发巨大轰动，此外还有遗种血肉，堆成了小山，以及有纯血生灵诸犍的血肉宝药等。
“好多呀！”他开心的笑着，不靠别人，依仗自己，得到了这么多的灵物，足够他修行所需。
不过这些不能都用掉，他要带回石村，给族人，给村中的孩子，让他们也能拥有这些，因为那里给了他温暖与快乐，都是他最亲近的人。
“放我起来！”二秃子叫喊，刚才被小不点一屁股坐下去，差点断气，好不容易才翻白眼恢复过来，这熊孩子的力气太大了。
“谁叫你偷食，不过幸好没动银桃，不然我会将你炖熟，熬成一锅宝药。”凶残的孩子威胁与警告。
“唔，你的处境不妙，活不了几日了。”没毛怪鸟开口，一副很深沉的样子。
小不点拍了怕屁股起身，道：“行了，别危言耸听了，我们上路吧，找个古洞去修行，然后你随便传我一些宝术。”
“凭啥教你宝术，我欠你的吗？”二秃子翻白眼。
“你教我宝术，我名动天下，闯各座太古神山，降服那女凶兽一族，你以后就不用逃了。”小不点道。
没毛怪鸟哑然，这得是多么自信的一个少年，口气也忒大了。不过，它很快又想到了这个凶残孩子的战绩，追的螭龙跑，骑着诸犍喊着要降服，彪悍的让人有点无语。
细想的话，这孩子似乎还真是潜力无尽。唯一担心的是，他幼时就这般勇猛爆发，长大时能持续吗？要知道神禽与纯血凶兽等后劲最强，始终会一路高歌猛进，而人族先天偏弱。
“唉，别说其他的了，我观你面容很不祥，天妒英才，你真的要死了。”二秃子叹气。
“你找揍吧，为啥总诅咒我。”小不点瞪它。
“不是我诅咒，而是有厉鬼诅咒你，你额骨神光中内藏一缕黑气，马上就要发作了，以你现在的修为来说难以抗衡，过不了几日就会死。”没毛怪鸟说道。
小不点一听激灵灵打了个冷颤，他知道，二秃子没有全部说谎，确有其事，他之所以进百断山，就是为一个鬼老寻找一柄剑。
“我已经找到了断剑，看来还得要去补天阁啊。”小不点将脚下一块石头踢开。
当然，现在他不想行动，那断空城中人多嘴杂，神目如电者不在少数，这么过去不太稳妥。
“再等上两日。”他小声嘀咕。
接下来，他吞吐霞光，吸纳天精，修行符文，领悟原始真解中的无上奥义，陷入极静的悟道状态中。
小不点虽然天赋惊人，但从来不会挥霍时光，他要变得更强，没有家族可以倚仗，要靠他自己一路猛进，拼搏上去。
开辟第九洞天后，他的身体更强健了，轻轻挥动手臂，像是可以搬山填海，力大无穷。而且，在各座洞天中有金色符号闪耀，他滋养的他宝术，其符文造诣突飞猛进，提升了一大截。
“好舒服！”
朝霞洒辉，小不点站在沼泽地外的一块青石上，吞吐日菁，浑身暖洋洋，觉得修行不是那么苦，反而很舒畅。
“该走了，去找陶冶元老，再入补天阁。”
他相信，陶冶没有离去，因为现在他在百断山的所作所为传开了，补天阁一定要保护好他，不允许别人害他或争夺。
当然，如果陶冶知道，小不点跟紫衣少女摔跤，估计会发毛。
事实上，诸犍、螭龙几头纯血凶兽虽然与小不点交战，都并未告知族人，不曾动用长辈的力量报复，因为他们有自尊与骄傲。
两日后断空城冷冷清清，除却个别强者外，各族的天才生灵走了个干干净净。
他们在百断山征战了一个多月，时间太久，都已经疲倦了，很想立刻回到族中，与长辈们第一时间上路了。
“喂，大叔买剑吗？”小不点溜达到曾经的那个住处外，果然见到了陶冶的身影，还在这里。
这两日来，陶冶手持补天阁至宝——葫芦，走遍断空成附近，寻找小不点的下落，怕他被人掳走。
现在看到一个精装的少年向他走来，还说出这番话，他心中一跳，而后问道：“我要诅咒之剑，不要其他。”
“成交。”小不点笑眯眯，大眼眨动。
“你这小子！”陶冶惊喜，直接敲了他一记，而后拉起他迅速进入园林，回到居所。
“这是……小师弟！”一个少女惊喜，她很敏感，从其笑眯眯的眸子认出了他的身份。
“师弟！”其他几人也都围了过来。
三位师兄中有一人死在了百断山，两位师姐都还活着，死者令人感伤，但相对来说这也算是一个很好的结果了，要知道很多家族的天才直接就是全灭。
“走，不要说了，我们立刻回补天阁！”陶冶道。
他迅速摆下几块特别的符骨，且取出一个小祭坛，念诵咒语，进行献祭。
“嗡”的一声，一条灿烂的通道在虚空中出现，通向远方。陶冶拉起他们，快速进入，而后霞光一闪，他们全部消失。
“前辈，为什么这么匆忙，难道有人会截杀我等？”一个师兄问道。
“我等没人惦记，但这里有个祸胎，很多人都很喜欢，准备捉回去当作纯血凶兽养在笼子里。”陶冶笑眯眯。
小不点顿时瞪圆了大眼，道：“我还没有捉到真犼、饕餮、睚眦呢，就有人惦记我了，统统镇压他们。”
“无妨，只要回到补天阁，谁都不敢来撒野，毕竟我们的祭灵是从上古活下来的，谁敢招惹。”陶冶很高兴。
因为，他听到了传闻，凶残的孩子将不老泉挖地三尺，连一颗沙粒都没放过，给彻底搬空了。
他觉得补天阁的祭灵有救了，还能活得更久远，足以震慑诸族，无人敢来冒犯。
“它还活着啊，几百年前我就觉得它要殒落了，现在还存于世间，真是恐怖。”乾坤袋中传出咕哝声。
“什么生物？”几人都一惊。
小不点打开袋子，将二秃子拎了出来，发现它又偷吃了一株灵药的两片叶子，当即一顿敲。
“好丑哦。”两位师姐都笑了。
“看什么看，我没穿衣服你们也要偷窥，就不怕长针眼吗？”
结果，它挨了几只手一齐掐，嗷嗷大叫。
霞光一闪，通道灿烂，抵达尽头，一行人走了出来，站在补天阁的禁地——祭灵修行的那片古老园地中。
“终于回来了！”陶冶长出了一口气，途中没有遇到什么变故。
补天阁的高层被惊动，一群人出现，因为得到消息，那凶残的孩子将不老泉的沙土都给打包带走了。
现在外界提到这件事，都是哭笑不得，这孩子太能折腾了，那百断山脉简直成为了他的乐园。
一群人眼巴巴的望来，当中有数百岁的老头子，有雍容华贵的中年女子，还有长相怪异的遗种，都是补天阁的强大存在。
“不要这么看着我，我会不好意思的。”小不点眨动大眼道。
一群人无言，依据你这人神共愤的风格，会不好意思？
“孩子，不老泉带回来了吗？”
“没有！”小不点摇头。
“神泉干涸了，那泥沙总该有吧？”一位老人眼神炽热如火。
小不点点头道：“有，我说到做到，将那神泉坑都给搬回来了。诸位前辈也要说话算话，是不是让我在藏经阁住上个一年半载？”
似乎没有说住这么长时间吧？一群老者面面相觑，但是这孩子的功劳太大了。
“可以，你住进去十年都没问题！”就在这时，一个浑身发光的老人出现，看不清真容，整个人神圣祥和。
“阁主！”所有人都大吃一惊。
多年不曾出现，一直闭关的阁主都出来了，而且很大气的认可了小不点的功绩，让他随便进藏经阁，任意观摩各种经书。
“真的？”小不点当即就睁大了眼睛，露出吃惊的神色，连他都没有想到从未见过的阁主这么大气。
阁主走来，宛若神灵般，被光辉笼罩，非常的圣洁，但强大气息却不迫人，给人以宁静祥和的感觉。
他摸了摸小不点的头，叹道：“多学一些东西吧，不久的将来荒域要大乱了。”
这一域，大荒无尽，群山无穷，各族被原始密林包围着，几个古国亦点缀在无垠大荒中。
故此，这一域被称作荒域。
.
.

“你先回去休息，我等也需要准备，确保万无一失，而让祭灵复苏。”补天阁的阁主说道，话语温和，身躯发光，令这片古地都一片灿烂。
祭灵干枯，通体焦黄，自上古活到现在，时间真的太久远了，现已缺少生气，若无意外近年就会坐化。
多年来，补天阁想尽了办法，要留住它的性命，使它可以长活下来，但效果都不佳。不过他们却也收集到了一些稀珍的灵物，这一次准备都用上，配合不老神泉滋润过的泥沙，发挥最大作用。
这需要精心准备，甚至还要炼化一些上古遗存下来的神物残渣，注入金色泥沙中，确保成功。
小不点一溜烟地跑没影了，回来后得到这样的结果，他自然开心无比，先去休整一番，然后就可以进藏经阁了。
这片上古净土灵气很足，远胜外界，但却比不上百断山，什么都怕对比，上古小世界中的灵气都化成了液体在地上流淌，世间罕见，难以寻觅。
小不点跑进一片石山间，各座山脚下是成片的竹林，这里是新入门弟子的居所，有一排排的竹木精舍。
他并没有发现毛球，上次离开时散放在补天阁中，让他一直觉得不安，因为这家伙牙口太好了，比他都能吃！
“这不是师弟吗，你回来了。”不少人同他打招呼，他离开前曾击败一干天才，在这些新入门的弟子中引起震动。
当然，也有部分人撒腿就跑，不敢靠近，因为都知道，他中邪了，被上古灵异附体，一到夜晚就会有个鬼跟在身边。
但毕竟是修行者，而且现在是白天，烈阳高照，大多数人并不畏惧，纷纷上前打招呼。同时很好奇，盯着他身边那只光秃秃、没有羽毛的大鸟。
目前，普通弟子还不知道他的来历，更不知道这些日子他去了哪里，做了什么。也只有天才营的少数几人，以及元老的们的部分弟子隐约间得悉了，这个凶残孩子何等的逆天！
显然，纸终究包不住火，要不了多长时间，消息就会泄露出来。
“你们见到过一只小猴子吗，肉呼呼，圆鼓鼓，只有拳头这么高。”小不点询问。
“你说那个祸害啊，当然知道！对了，师弟，我记得它是你养的吧，好像常出入你的屋子，你不知道，它惹大祸了。”
“对呀，那只小猴子太厉害了，啃光了一块灵田，还将一些灵山上的老药吃了个干净，若非它吃撑住了，倒头睡在了一株灵药下，估计还捉不到呢。”
一群十几岁的少年男女，一边惊叹一边说起了这些日来的事。
小不点挠头，不祥预感果然成真了，毛球祸害了补天阁部分药田，被一位老祖给抓了起来。
“早知道，真该带它进百断山。”他咕哝。
那个时候，他觉得上古小世界太危险，毛球那么能惹祸，带在身边，可能会整天被追杀，就将它留在了补天阁，现在看来真是失策。
一大群人围了过来，都是新入门的弟子，小不点很开朗，入门后跟谁都能打成一片，不少人都闻讯来看他。
不久后小不点出现在天才营，顿时引来一片异样的目光，一些人有些耳闻，隐约间听到了他的来头，只是还不太确定而已。
“小师弟听说你在外面做了一件大事，搅起了无边风云，各族天才都不是你的对手？”一个绿衣少女笑盈盈走来，肤色白皙，身段修长，俏脸上带着笑意，眸波流转。
正是青春靓丽的少女彦心，十四五岁的样子，她曾经与小不点交手，虽被打败，不过却未结下什么仇。
“漂亮妹子说啥呢，我咋不懂啊？”小不点装傻，面对比自己还高了一头的师姐，依旧如过去般，夸张地擦口水。
“你真是虚神界那个熊孩子，这次还跑进百断山发威了？”又一名少女走来，穿着兽皮短裙，小麦肤色，有一种野性的美，如猎豹般，体形修长健美，连眼神都有一种野性。
“飘雪妹妹，好久不见，又漂亮啦。”小不点擦口水，故意岔开话题，不想多说什么。
一群人围了过来，都带着古怪的笑意，这小破孩还不足十岁呢，比这些青春少女还矮一头，也好意思假装成猪哥的样子。
这些人倒也没有敌意，也算是打出来了交情，当初被小不点一个人全部放倒，输掉了一堆的药散与骨书等。
他们皆询问，都想知道他是不是真的在百断山做了一系列大事。
“宇豪兄，好久不见，甚是想念。”小不点嘻嘻哈哈，道：“伤好了吗，啥时候再切磋下啊。”
周宇豪绑带刚解开，再次见到凶残的孩子，脸色有点发绿，快速向后退去，他可不想又一次骨折，前两次真的痛彻骨髓。
“小哥哥！”一个清秀的孩子跑来，充满了喜悦，正是清风，已经进入洞天境。这些日子来，他比谁都勤奋，不浪费一点光阴，才知道小不点回来。
“走喽，我们去找毛球。”小不点拉起他跑了，不想被那些人刨根问底。
一座灵山，紫色电光闪烁，这里像是雷海，整座山体都被电芒缭绕，最上方有一座古殿，恢宏而神圣。
朱厌露出原形，浑身金色皮毛闪亮，被几条神链拴住了手脚，吊在殿宇前，周围雷光闪烁，将它包围，令它难以逃遁。
毛球相当的沮丧，没精打采，都快吊半个月了，那个老家伙还不放它下来。神链是补天阁的重宝之一，不然早就被它咬断了。
“吱吱！”见到小不点冒头后，它立刻尖叫，那意思是，赶紧来救它。
“这只猴子不简单！”没毛怪鸟激灵灵打了个冷颤，看着那拳头大的金色圆球，宛若在面对一个正在沉睡的庞然大物。
没毛怪鸟虽然身体出了大问题，但是那种与生俱来的强大灵觉还在，就像能看清小不点身中诅咒般。
“前辈，请放开毛球吧。”小不点求情。
“它毁我药田，偷食灵药，罪责太大！”一个老头子浑身都是电芒，盘坐殿中，不怒而威。
这是补天阁的一位老祖，修习雷道符文法则，实力高深莫测，强大无比。
“前辈，给它一个机会吧。再说了，小哥哥带回来了不老泉，可以救上古祭灵，给毛球自由吧。”清风也求情，眼神纯净，十分诚恳。
“你就是那个孩子啊。”殿宇中，那老人凭空幻化，出现在山脚下，通体发出雷光，头顶上方结出一个古怪的符号，电芒交织，极其璀璨。
他看着小不点，道：“你能看懂这枚符文吗？”
这是雷道奥义，化作符文，将所有法则都凝结成一个符号，是其修道一生的精华所在，最是繁复莫测。
“好强的符号，化繁为简，将无尽雷道符文浓缩为一个神符，这实在惊人与逆天，前辈功参造化。”小不点惊叹。
他无比的佩服，这个符文给予了他极大的启发，因为他学有狻猊宝术，也在钻研闪电符法，此时看的有点入迷。
过了很长时间，他才醒转，觉得受益匪浅，虽然没有彻底弄明白，但却像是看到了一片新天地。
“你不错，果然如传闻中那么凶残。”老人点头，浑身的雷光更炽盛了，不断轰鸣。
小不点尴尬，道：“我最善良了，一点也不凶残。”
“谁信啊。”二秃子在旁小声嘀咕。
“砰”
小不点将它拍翻，顺手放了一道闪电，将刚才的一些体会施展了出来，二秃子顿时冒黑烟，在那里抽搐，电芒噼里啪啦的响个不停。
“果然天赋惊人。”老人称赞。
倒霉的二秃子，浑身冒黑烟，口鼻喷电芒，诅咒连连，它成为试法石了，在它身上试验宝术的强弱。
“你进入藏经阁后，可以选些雷道符文骨书，慢慢摸索，以后有不懂的地方可以来问我。”补天阁的这位老祖这般说道。
“多谢前辈！”小不点非常开心，真诚感谢。
“雷术本是我补天阁的一宗镇教神通，传承到现在，精髓遗失，不知道何年何月才能补全。”老人摇头，雷光一闪，自山脚下消失，再次出现在那座古老的殿宇中。
“小哥哥，这可是补天阁的一位老祖，他要教你雷道神通了，你的宝术威力将会极速提升一大截！”清风吃惊，小声向小哥哥道喜。
“前辈，能不能放过毛球啊？”小不点问道。
“锵”的一声，那几根神链打开，毛球顿时化成一道金光冲了下来，嗖的一声落在小不点的肩头，而后躲在他的背后，露出一只大眼睛，对着山头上挥动金色的小爪子，呲牙咧嘴。
“看好它，最好不要让其他人见到它的本体。”老人开口，放过了金色的朱厌，认真告诫。
显然，他也看出来了，这只金色的小猴子有绝大的来头，不能轻易暴露在世人眼前。
“走，清风，我带你们去吃好东西。”小不点带着毛球还有清风跑向远方。
“好，我们去庆祝，明天小哥哥就可以进入藏经阁了，那是从上古传承到现在的骨书宝地，一定有很多秘法，说不定还能找到失传的镇教宝术。”清风为他感到高兴。
当他们回来时住处时，发现一个银袍少年黑着一张脸，等在竹林中的精舍前良久了，脸色一阵红一阵白，握紧拳头。
正是萧天，他回到族中后，不曾停留就又立刻回来了。
他听闻了百断山中的各种事，越发地怀疑那凶残的孩子就是自己结识的“知己”，后来仔细打探，认真了解，他差点吐出一口老血。
所以，他片刻不停留，返回补天阁，要弄个清楚。
求保底月票，晚上还有两章。
.
.

清风自然认识他，银袍少年为这一届的第一天才，名气很大，许多师兄师姐皆叹服，只是不明白他为何来到这里。
“头角峥嵘，第一奇才，曾在我们天才营呆过，极其强悍，潜力惊人。”
萧天闻言，嘴角顿时抽搐，他讨厌那样的称赞。他曾入选天才营，后来又迅速被一个老怪物选走，自然见过清风。
小不点也是一咧嘴，这是哪壶不开提哪壶啊，居然这么快又见面了，但他无惧，理直气壮，道：“兄台阻拦于此有何见教？”
萧天黑着脸，有理由相信，在百断山中的“知己”多半是他，曾经敲过自己不止一次闷棍！
他越看越觉得是这样，咬牙切齿，额头上的黑线一缕又一缕的冒出，恨不得立刻扑过来，大战一场。
“你是虚神界的熊孩子，在第二战场偷袭过我，在百断山曾经与我一同寻太一真水，是也不是？”他想听到对方的亲口回答。
“真伤心，看你对我咬牙切齿，枉我对你有那么大的恩情。”小不点摇头。
“真的是……你？！”听到他这般回应，银袍少年跳脚，就像是被人踩到了尾巴，情何以堪？简直要吐血了。
他连着被打闷棍，原本憋了一肚子的郁气，结果进入百断山却又将熊孩子引以为知己，这让他脸色黑到不能再黑。
“欺人太甚，我跟你拼了。”他一声大叫，浑身银辉喷洒，如一条白龙般冲来，动用最强的力量攻伐。
小不点二话不说，摘下发丝上的打神石，直接抛出，划出一道歪七扭八的轨迹，但是却正中萧天的额头，当的一声响。
“啊……疼死了，痛死了！”惨叫传来，顽石满地打滚，嗷嗷大叫。
清风目瞪口呆，这石头怎么会说话，还会喊痛啊？
银袍少年则是捂着额头，踉跄后退，真是太疼了。他也很想痛叫一声，可是被地上的那块顽石弄懵了，到底谁在痛，它怎么乱叫个不停？
“痛啊！”顽石满地打滚，无比的夸张。
萧天发呆了片刻，总算回过神来，摸了摸额头，顿时暴跳如雷，很想骂娘，他母亲的，又一次头角峥嵘了，一个大包迅速隆起！
“啊……我跟你拼了！”银袍少年猛冲，抬手间符文炽盛，一头银色狴犴浮现，狂暴无比。
“我真不想揍你。”小不点说道，但动作却是相当的麻利，一冲而过，崩开了那头银色的狴犴，将是将打神石收回。
“可我想暴打你！”银袍少年很强大，号称补天阁这届第一天才，在此动手顿时引发轰动，一群少年男女跑来，在竹林中围观。
“杀！”
萧天怒喝，满身都是银色的符号，化成一片又一片洁白的羽毛，竟然冲天而起，宛若生出了鸟翼，在空中向下攻击，宝术霞光灿烂，如光雨般落下。
小不点简单而直接，再次抛出打神石，还是原来的地方，还是原来的力道，砰的一声过后，萧天抱着额头大叫。
传说中的打神石指哪打哪，一打一个准，根本就躲避不了，不然何以号称至宝。
“嗷……有完没完了，怎么又打我，痛死了！”
顽石在地上打滚，大叫着喊疼，一群人都张口结舌，至于萧天则直接被击落了下来，蹲在地上喘粗气，眼泪都快流出来了，这也太疼了。
最可耻的是那个石头明明没事，却总是先一步大叫出来，让他都不好意思呼痛了。
“我……跟你……”银袍少年额上大包化成了犄角，更大更高了。
但“拼了”二字还没有喊出，就被小不点给制止了，道：“你应该感谢我才对，为啥要跟我拼命？”
“你十恶不赦，为什么要感谢你？”银袍少年呲牙咧嘴，虽然在生气，但是却不得不控制面部表情，不然会拉扯到额头上的伤口。
小不点开口：“你想一想，当初如果是别人敲了你两榔头，你还有命在吗？如果是别人还会将补天石还给你吗？如果是别人，在百断山中会与你和平相处并分给你太一真水吗？多半直接就是击杀。”
萧天顿时泄气，他何尝不知，如果换了一个人，将他压制后怎么可能会留他性命，他的心里一直很矛盾。
“总的来说，我对你有天大的恩情，甚至可以说，你欠了我两条命。”小不点笑眯眯。
起初，银袍少年还泄气，可是听着听着又开始咬牙了，道：“这个世上恶人何其多，是不是我看到一个大恶人，只要他没杀我，我都要铭记，并感谢他不杀之恩？”
“小哥哥是好人，从来不欺负人！”清风不忿。
萧天看着他那么认真，眼神纯净，彻底被打败了，那个熊孩子要是好人、不欺负人的话，全天下就没有大恶人了。
“还是清风最了解我。”偏偏，那可恨的孩子还一副自得的样子，觉得自己真是一个大大的好人。
“散场了，没啥好看的。”二秃子开口，请围观者远去。
而这个时候太阳也快落山了，晚霞染红天边，众人担心小不点身上的鬼出现，一哄而散。
“走了，我请你去喝酒，正宗的猴儿酒价值连城，乃是稀世神酿。”小不点拍了拍他的肩头道。
萧天不忿，几次被人敲出大包，心里有一股气始终不能散掉，道：“你能不能跟我正经八百的战一场，不许用那块破石头，不然我不服！”
“好，满足你的愿望，让你看一看什么是光明正大、天纵神武的第一强者！”小不点睥睨，冲着他招手。
清风都跟着脸红了，为啥小哥哥有时候真的很欠扁呢？
“嗡”
虚空一颤，银袍少年直接冲了过去，浑身符文交织，动用最强力量与他交战，要将小不点镇压，而后痛揍一顿。
可惜，他的愿望很难成真，不说小不点的至强肉身，单论境界也超越他，开辟了第九洞天，于人族来说，古来罕见！
“砰”、“砰”……
银袍少年被小不点敲的晕头转向，艰苦征战，用尽力气也不是对手，现在不光头角峥嵘，连耳朵与下巴还有眼睛等也足够峥嵘了，大耳垂肩，一对厚嘴唇，再加上一双熊猫眼，满头大包，像极了小西天石刻图中的神明。
最终，他服了，不服也不行，再这样下去他的容貌会从神明变成怨灵，再来几下就没人模样了。
“走吧，去喝酒。”太阳落山，晚风吹来，竹林沙沙作响。
他们找了一块没有竹子的空地，选了几块洁净的岩石，架起一口铜鼎，开始熬炖金色的鹏肉，而且还生起几个火堆，用来烧烤太古遗种。
“这些都是遗种？！”清风眼睛睁的大大的，简直不敢相信。
接下来，各种肉质都被烤的金黄油亮，而锅中的鹏肉也发光，成为了宝药，香气弥漫，在整片竹林中飘散。
“清风多吃一些，你身子太单薄，虽然符文造诣不错，但是肉身不够强。”小不点给他连着夹金色鹏肉，让他多吃。
“真好吃！”清风左一口鹏肉，右一口虎肉，吃的满嘴流油，开心的不得了。才时间不长，他的身体就跟着火了一般，喷薄霞光。
“哎呀，我怎么感觉要飞起来了。”清风吓的不敢吃了，体内各种符文复苏，精气澎湃，滚滚而涌。
“那就少吃点吧，回头你都带回去，每天吃一些，这些血肉宝药的药性很强，吃太多你承受不住。”小不点笑了，清风这是要突破的征兆。
原本一直在生闷气的银袍少年见到这么多的遗种，如此丰盛的血肉宝药晚宴，他眼睛有点移不开了。
“一起吃吧。”小不点笑道。
“他还是客气点吧，我觉得不够吃呢。”二秃子开口，这家伙食量很大，当然这不是主要原因，最能消耗食物的是拳头大的金色毛球，送过去多少肉块，它都会迅速消灭干净，像个无底洞般。
最终，萧天抵挡不住疑惑，加入了进来，吃的那叫一个香，差点将舌头都吞下去。
突然，毛球不吃了，翕动小鼻子，而后窜到小不点的近前，要夺酒杯，里面的酒浆晶莹透亮，在月光下闪烁光泽，芬芳扑鼻。
“别抢，都有！”
“传说中的猴儿酒！”萧天震动，这一次彻底移不开眼睛了，将所有愤懑都给遗忘了，眼睛直勾勾。
对月饮神酒，馥郁芬芳，莹光闪动，他们全都感觉身体要飘了起来，宛若要羽化飞升般。
萧天赶忙盘坐，他觉得已经可以突破到更高的一个大境界了，但是强行忍住了，因为还没有做好准备。
至于清风，体内隆隆而鸣，他符文造诣极高，领悟早已足够了，所欠缺的就是神曦等。这一刻，他突破了，开辟出第二洞天，浑身符文闪烁。
至于二秃子，满嘴胡话，在那里得瑟个不停，但都是鸟语，谁也听不懂。
金色毛球则歪歪扭扭，围绕着火堆练猴拳，醉醺醺，差点一头扎进火堆中。
最后，一群家伙都醉了，东倒西歪，连二秃子都嘴里流哈喇子，昏睡了过去。
只有打神石清醒，并且很痛苦，因为毛球吃饱喝足后，抱住它梦呓，不时在那里磨牙，真是折磨人，让它受不了！
后半夜，小不点清醒过来，火堆还在燃，但是他却觉得身体有点冷，有一股阴风袭来，快速翻身坐起。
不远处，一个老人披头散发，头上插着一柄古剑，双手颤颤巍巍，不断摩挲一口断剑，眼神说不出的复杂。
“上古啊，你葬掉了太多，时间如水，一去不返！”他话语中带着伤感，无比苍凉。
小不点发现额头浮现一股黑气，慢慢消散了，他知道诅咒解除，彻底消失。
“前辈，我已经找回这柄剑，有什么盖世宝术，随便教我一两种吧。”小不点的脸皮向来都很厚，更何况是真的帮了一个天大的忙。

深夜，火光跳动，老者发丝间有黑血，头盖上插着古剑，说不出的诡异。
突然，他动了，一把将小不点拎了起来，而后抡开巴掌，在他身上一顿拍，力道大的惊人，纵然强如小不点的肉身也感觉剧痛，吃不消。
他差点破口大骂，好心将断剑寻回，没有得到奖励，却被拎起来揍了一顿，这叫什么事？
小不点奋力挣扎，结果鬼爷的力气更大了，远超过他，那只手抡动起来，跟磨盘似的，啪啪揍他屁股。
“你大爷的！”他实在恼了，怎么这么倒霉啊，生平第一次被人揍，而且还是一个欠了他人情的老鬼。
小不点愤懑，浑身发光，符文交织，化成金色的光幕，他整个人释放强大气息，手挣脚蹬，一臂有就数十万斤的力气，四肢这样剧烈动作绝对可以将一座小山震塌。
然而，老者稳如磐石，拎着他站在地上，双脚纹丝不动，用的力气更大了，使劲揍他，打的小不点直翻白眼，差点背过去气去，主要是气的。
“老鬼，我跟你拼了！”他张牙舞爪，宝术齐出，然而无论是金色的闪电还是银月都斩不动，打在对方的身上铿锵作响，最过分的是，连那古老的衣衫都扯不碎。
“嗖”的一声，他以符文将将打神石卷了过来，抓住住后用力在老者身上拍，进行反击，结果被打的更凶了。
“哎呦！”
“疼死我了！”
这一次是打神石与小不点一起喊疼，打不动老者，感觉像是撞在了仙山上般，浑身骨头欲裂，这简直不可想象。
“发生了什么？”清风惊醒了，很快他知道发生了什么，虽然见不到鬼爷，但是听闻过上古灵异的传说。
银袍少年也复苏，看到这一幕后，先是发呆，而后一下子就大笑了起来，高兴的不得了，这可真是报应啊。
二秃子也被惊醒了，同样笑到嘴歪，自语道：“你小子不是凶残吗，再横扫敌手啊，现在终于被拾掇了，哈哈哈……”
毛球警觉，浑身金色光泽流淌，很没义气，不曾上前去救援，而是嗖的一声倒退，远远的躲开了，在旁看戏。
看到小不点吃瘪、被揍，除却清风着急外，银袍少年、二秃子都觉得太过瘾了，觉得这可真是人生一大快事。
这是小不点第一次吃大亏，被揍的浑身剧痛，骨头都要散架了，气的他将金蛟剪都给祭出来了，结果被一层光幕所阻，无法斩老者。
“你为啥打我，忘恩负义，老白眼狼啊。”他愤怒无比，挣扎个不停。
直到很久后，连老者都觉得打累了，这才松手，将他放在地上。若是别人，挨老者一击，绝对会化成血雾，熊孩子很皮实，被揍了一顿，依旧精力旺盛，跳起来诅咒不已，快速与他拉远距离，而后扯下小塔，准备跟他决战！
“老头子，你没有良心，我好心帮你，你却这样对我！”他眼中喷火。
不知道为何，越是见到跳脚生气，萧天与二秃子越觉得欢乐，真是太解气了，这可恨的孩子终于被人收拾了。
小不点眨巴着大眼，认真衡量双方的差距，最后无比沮丧，这是一个上古的存在，恐怖到无法揣度多么强大，他就是把吃奶的力气都用出也不是对手。
看到银袍少年与二秃子正在笑，而且那么开心，他顿时黑下了小脸，而后直接将打神石扔了过去。
“砰”的一声，萧天捂着脑门痛叫，原本就满头大包，现在又被砸了一下，额头的犄角高的有点吓人，都快冒水了。
而后，小不点冲了过去，将嘴巴都快笑歪的二秃子拍飞，打不过鬼爷，他绝对能收拾这两人。
“你为啥打我？”小不点难以释怀，瞪着大眼，气鼓鼓的看着鬼爷，费尽心力，冒着生命危险取回断剑，不给好处也就罢了，还被揍一顿，这叫什么事啊？！
事实上，自他出道以来，一直让别人头疼，这还第一次被人这样狠狠地修理，实在不甘。
老者眼神有点茫然，好半天才回过神来，道：“是为你好。”
“哈哈……”二秃子忍不住，嘴又笑歪了，痛揍完这凶残的孩子，居然还说出这样一句话，估计会把他气死吧。
萧天没敢这么嚣张，但嘴角也在抽搐，开心的不得了，什么时候他才有这样的实力，揍这熊孩子一顿，然后再这样气气他。
二秃子惨叫，嘴歪眼斜，因为又被小不点拍飞了。
“你近来修行太快，突飞猛进，留下了一些隐患，最好先锤炼好己身，夯实后再前进。”老者说道。
原本小不点还在生闷气呢，但听到这些话后却是心中一动，这也是他一直担心的问题，进入百断山不久，接连开了几个小洞天，这绝对是神速！
柳神曾经告诫过他，修行太快，可能会出大问题，留下一些隐患。
而在那片上古小世界，灵气太浓郁了，加之他领悟了足够深的符文奥义，吞食各种宝药后想不突破都不行。
他并没有觉察到异常，但却觉得自己修行真的太快了，短短一个多月的时间走完了别的天才数年的路程。
虽然没有不适，但他一种有点隐忧。现在老者点出，自然让他警醒，忙问道：“很严重吗？”
老者似乎清醒了，眸子深邃，对小不点的天资真心叹服，道：“倒也无妨，你确实很凶残，只留下一些小问题，以后每日去祭灵那里打坐，很快就会调理好。”
“我就说嘛，我是最强的！”他又发出了凶残而自信的宣言。
等他回过神来，觉得自己似乎白挨了一顿揍啊，既然没事，鬼爷还拍他作甚？这让他又愤懑了。
“你不能白打我，要补偿！”
“去藏经阁，多学些东西。总有一天，这里的山川万物都不复存在，而且时间不会太远。就如同那逝去的上古般。”老者一声长叹，而后他爆发出刺目的光芒，淹没竹林，让人睁不开双眼。
当强光消失，老者踪迹渺然，唯有一柄断剑坠落，叮的一声撞在岩石地上，发出清脆响声。
“什么嘛！”小不点不满，瞪着眼睛，搜寻四面八方，再也感应不到他的气息。
毛球从远处窜了过来，化成一道金光捧起断剑，用力咬，结果“当”的一声，让它呲牙，又扔在了地上。
小不点捡起断剑，发现又一块锈迹脱落了，那里有些透明，像是某种胶状物。
这断剑也是由两截拼凑在一起的，以某种神性物质黏合，现在锈迹脱落少许，露出了这种透明胶状物。
刚才毛球就是想啃这种东西。
二秃子腾的一下子跳了起来，快速冲了过来，道：“给我看看！”
小不点怎么可能给它，这可是一件大杀器，万一这没毛怪鸟掉头给他一剑，那乐子可就大了。
“这难道是以凤喙麟角熬制成的神膏，接上了断剑？不可思议，应该不是真的吧？”二秃子瞪大眼睛，直勾勾的看着那透明胶状物。
小不点惊异，这剑难道是太古神禽、瑞兽的喙与角熬炼成膏后接上的？未免太惊人了！
“不对，应该不是太古神灵的喙与角，感觉差了一些神性。”二秃子摇头，看到小不点发丝间的塔，道：“这是啥，给我看一看。”
“不给。”小不点拒绝。
“这小塔太完美了，虽然剔透如玉，可我怎么感觉像是天神骨啊。”二秃子说道，但很快摇头，道：“你身上仿品真多。”
小不点为了掩饰，直接将它一顿胖揍，不让它得瑟，小塔来历神秘，他觉得比断剑更可怕，不想别人注意。
倒霉的二秃子嘴又歪了，不过这一次不是笑的，而是被捶的。
清晨，一缕霞光照来，他们睁开了眼睛，都伸了一个大大的懒腰，萧天虽然又被揍了一顿，头角再次峥嵘，但与小不点的心结总算也是解开了。
这一次，他吃鹏肉、饮猴儿酒，得到了极大的好处，一早起来后快速离去，要继续巩固自己的修为，做好突破到更高大境界的准备。
小不点将铜鼎中的鹏肉、以及火堆上方的遗种烤肉都给清风包了起来，让他带走，可以助他快速修行，早点强大起来。
但也叮嘱，不要太急于求成，因为他自己都差点出问题，可谓前车之鉴。
太阳升起，竹林中的雾霭被染上了五颜六色的光彩，非常美丽与梦幻，朝霞灿烂，最终驱散晨雾，洒落在人身上觉得暖洋洋。
小不点大步向着一处禁地走去，那是一片灵山，霞光万道，瑞彩千条，更有瀑布垂落，看起来景象壮观而瑰美。
藏经阁就建造在这片美丽而神秘的禁地中，不经允许无人可以进入，这是补天阁的至高圣地。
走进这片仙境般的灵地中，小不点发现这地方真的很广阔，灵山足有数十座，在朝霞中散发祥光。
一座恢宏而古老的建筑矗立在前方，它有一种古朴的气息，自上古年间一直长存到现在，承载了太多！
当年在此筑下地基，埋下宝骨，布下古神阵，才开始造这做巨大的建筑物，故此岁月也很难磨灭它。
墙体以巨石堆砌而成，宏伟而高大，瓦片闪烁淡金光泽，这座建筑宛若神庙，在朝霞中染上了一层神圣的光彩。
这就是藏经阁，为上古净土最重之地，小不点来了！

它真的宛若神庙般，在朝霞中更有那种韵味，瓦片与墙体染上了一层淡金色的光彩。
走到这里后，面对它，竟仿佛是朝圣而来，这一瞬间竟让人精神饱满，有一种虔诚与喜悦的感觉，洗涤人的心灵。
“宝术我来了！”小不点低语，大眼非常的明亮。
二秃子也跟来了，在他的身后探头探脑，四处踅摸，怎么看都有点贼眉鼠眼的感觉，与那金色的神庙很不相衬。
古建筑恢宏，周围栽种有很多奇花异草，更有真正的灵药散发清香，而一些参天古木也很神异，散发曦光。
此外，还有一些灵禽与瑞兽出没，让这里看起来祥和而宁静。
就是这样一座重地，自然有强者守护，在大石上盘坐着一些人，一动不动，宛若化石般，修行与守护着古地。
二秃子被拦住了，甚至连毛球也被阻止，不容踏近一步，只有小不点一个人可以走向前去。
“真小气，不过料想补天阁也没有剩下什么了，这么多年过去，几种镇教宝术还能剩下几重精髓？”二秃子不满。
一块巨石上，一位老者倏地睁开眼睛，闪烁出两道电芒，向它望来，令它心头一震，赶忙闭嘴，不敢再乱说什么。
至于毛球，懒洋洋，趴在一块灵药田的边上晒太阳，金色毛发被朝霞照的光灿灿，它开始睡大觉。事实上是，它不时偷偷睁开眸子，向药田瞄上几眼。只是一直没敢妄动，上次被锁在雷海中半个月，让它颇为忌惮。
小不点沿着石阶走到藏经阁大门前，顿时被一片光幕所阻，这里有极其强大的禁制，难以强行闯过去。
一个头发乱糟糟，睡眼惺忪的老者，从藤椅上起身，疑惑的看了他两眼，而后道：“你就是那个凶残的孩子？”
“我不凶残，我最善良！”小不点纠正，再这样被人传下去，他都快成凶兽了。
“唔，不错，确实挺凶残，既然阁主有令，你进去吧，所有区域都对你开放。”老人点头道。
“所有区域啊。”小不点眼中发光，紧接着问了一句，道：“最强大的宝术在哪里？”
“藏经阁内骨书浩如烟海，从来没有人会告诉你哪里有什么神通，需要自己去找，撞机缘，总有适合你的骨书。”老人有气无力的说道，又昏昏欲睡了。
小不点没有多问，这种前辈高人脾气都怪，越是想了解，百般追问，他可能越不待见你，什么都不告知。
他进入古建筑中，那一排又一排的书架摆满了骨书，全都有光泽流动，这真的是一片书海，他觉得眼晕。
“这也太多了！”小不点发呆，藏经阁很大，一眼望不到头，全都被骨书堆积满了。这要是想寻到最强宝术，得到什么时候？看着就眼晕，有点头疼。
他向里走去，发现一些角落以及最深处，有的书架都烂掉了，骨书散落一地，也没有人打理，甚至快被尘埃埋上了。
“这怎么找啊？”他苦着一张小脸，骨书也太多了，根本就不知道那一部记载了自己想要的大神通。
他在藏经阁中转了一大圈，觉得眼花缭乱，眼前到处都是符文秘籍，看的人有点想吐血，眼都不够用了，寻找不过来。
他捡起一块土黄色的骨头，觉得它很神异，上面的符号密密麻麻，宛若天书，细小到需要睁大眼睛，仔细观看。
小不点聚精会神，研读了半刻钟，最终黑下一张小脸，当中所记载的不过是一种养灵药的办法，跟宝术半个精璧的关系都没有。
“坑人啊！”
他再次捡起一块银色的骨片，上面符号很少，看起来古韵十足，仔细研读发现，这是一门豢养灵兽的法门。
这些都不是他想要的，而今他最缺的是神通，同时希望可以完善自己的两大宝术，这样才能强大起来。
再次捡起一部骨书，他终于发现了修行的法门，但依旧不是他所需要的。
“这得找到啥时候？”小不点不开心，再次跑到门口，向那个老者请教，让他指点。
“欲速则不达，修心比修身更重要。”老者说道，头发乱糟糟，跟野草似的，摇了摇头，道：“况且，镇教神通失落的失落，残存的残存，也许还有一两种隐在这片骨书海中，各人缘法需要自己去找。”
“唉！”
小不点叹气，跟这种前辈交谈，真是累人，说的很高深，但就是不告诉你实质性的东西！
“那好吧，我就住在这里面十年算了！”他下定决心，一定要寻到一些厉害的宝术。
同时他也觉得，老人说的话还是有些道理的，他也许过于心急了，既然有这么多骨书，那就慢慢研读。
小不点退到门口，从最初始的地方开始翻阅，他想一部一部的读下去，总能找到自己需要的东西。
起初他觉得很枯燥，但是心慢慢静下来了，大半天的时间翻越了十几部骨书，都没有什么特别出奇的地方。
“唔，这是一门研究催化精气旺盛起来的古法，有点意思。”小不点读的津津有味。
终于，他看到了一部还算不错的修行法门，整整研读与领悟了半个时辰。而后，他走向下一处，继续挑选与观看。
直到太阳落山时，小不点阅读了三十几部骨书，只有两三部对他有启发，其余都很斑杂，价值不大。
第二日，小不点再次早早的来了，迎着朝夕，看着晨雾，他进入藏经阁，这一次他挑选到了一部蒙尘的骨书。
吹尽尘埃，露出淡金色的光泽，这骨块有些年头了，很古老，已然龟裂，但并不影响研读，符号还很清晰。
“金璇波纹功！”小不点讶然，想不到看到了这部功法，应该算是极强的法门，非常适合实战，用来护体拥有神效。
天才营的人与普通弟子交流时，曾经有一个魁梧的少年施展过这门功法，算不得宝术，但却实用性极强。
这是脱胎于金翅大鹏的护体符文，经过人族自己演化，才有了而今的不凡之处。当然，肯定比不上金鹏一脉的护体符文，毕竟那才是完整无暇的。
“唉，只有一卷，明明标着有上中下三卷啊，若是凑齐，这就是一门宝术，而且是很强大的神通！”小不点遗憾，只在这里发现了上卷，缺少另外两卷，就是这块金色的骨书也几乎被灰尘埋上了。
他在这里参悟，体表顿时浮现出一缕缕波纹，化成金色漩涡，看起来很神秘，他相当的惊喜，这法门似乎很强，而且与自己体内另一种宝术共鸣了起来。
他有青天鹏宝术和狻猊宝术，一直以来都是他所倚仗的两大杀手锏与神通，而今这金色漩涡浮现，身后银月闪烁，内蕴一头太古魔禽，随其而鸣。
“原来可以这样！”小不点欣喜。
同为鹏鸟，相近的符文功法运转起来，彼此间会有感应，因此发生共鸣。
这一整天的时间，他都在摸索，不断的探寻，两种符文一同施展，最终竟慢慢交融了。
原本，青天鹏宝术更多的时候是体现在那轮银色月亮上，它的威力较大，而这次修习金璇波纹功后，银月中孕育的魔禽明显壮大了。
那银月无论怎么看，都像是一枚神卵，要将它孕育出来。
自这一日开始，小不点废寝忘食，整整半个月的时间，他都研究金璇波纹功，将它融入到青天鹏宝术上。
最终，啵的一声轻响，那银月染上了淡金色，而且像是要孵化魔禽，自身渐渐向神卵演化，孕在当中的那头魔禽越发的威猛了。
而原本银月中的殿宇、古树等则向着纹络蜕变，成为蛋壳上的符文。
“唔，更纯粹了，在向真正的天鹏宝术靠近！”
小不点惊喜，半个月的努力没有白费，鹏鸟的宝术相近，彼此融合、贯通，让这门神通的威力提升了一大截。
就这样，他每日都出入藏经阁内，认真研读各种经卷，着重钻研金璇波纹功，最终使之完全纳入了青天鹏宝术内。
日复一日，补天阁的人还未找他，似乎依旧在准备神性宝物，确保能让祭灵万无一失，恢复生机。
转眼间过去了一个月，小不点神清气爽，感觉身体说不出的舒服，没有去刻意突破，但是却觉得自身状态好到了极致。
“鬼爷没有白揍我，原来真是为我好啊。”小不点挠头，这一个月来他研读各种经文，慢慢体会到，但凡被揍的地方，都有暖流淌过，随着他读经文而共鸣。
在百断山内他实力提升过猛，一个多月的时间连着突破几个洞天，这超出了极限，在体内留下了一些隐患。
鬼爷一顿拍打，看似是在揍他，其实在帮他化解，而今四肢百骸皆通畅，浑身曦光滚滚，精神更是无比饱满。
每研读一种经文，他都会觉得身体舒服上不少，随之而鸣，像是一件神器久经擦拭，越发的光芒璀璨了。
“呀，这样的好处真多，不但可以调理身体，夯实根基，隐约间还在精进，我的符文造诣更深了。”
小不点非常高兴，一个月下来阅读数百部骨书，竟对他有这种直接的影响，让他对符文的本质理解的更通透了。
甚至，由此而让他受到启发，对原始真解也越发的理解了，从简单入手，从万经中寻找答案。
每日诵经文，各种奥义自现，小不点沉浸在一种美妙的境地中，越发的专注与痴迷了。
很多经文也许没用，但是一路读下来，他还是能够感受到，血肉活性增强，精气神在慢慢壮大。
“太好了，这是一处巨大的宝藏！”他十分开心。
美中不足的是，祭灵那里被封锁，暂时无人可以进出，不然依照鬼爷的建议，他最好抱着经书去那里盘坐与研读。
一个半月时，小不点惊喜，竟发现了金璇波纹功的的中卷与下卷，被埋在一片骨堆中，染上了一层尘埃。
他高兴的差点翻个跟头，三卷波纹功合一，那就一种完整的宝术，这是脱胎金翅大鹏鸟的护体神功。
不远处，那个头发乱糟糟的老人露出一缕微笑。
“谢谢老伯！”小不点有所觉，对着那个方向施了一礼。
显然，完整的金璇波纹功就是一种强大的宝术，可与青天鹏宝术融合，最后进行蜕变与升华，也许比现在的狻猊宝术都要强很多！
“啊……”忽然，小不点吃惊，粗略看了一眼，他发现所得也许比想象中的还要惊人！
上面记载，宝库中有一块原始的大鹏骨，很特别，符文竟并未磨灭，这金璇波纹功正是一位前辈从那上面悟出来的。
“在哪里？！”小不点握紧了拳头，激动到颤抖。
今天总共会有三章,爆发下去，求保底月票。
.
.

“那快金骨不一般，若是无缘，在这里呆上一辈子也见不到，最后一次出现还是在两千年前呢。”门口的老者说道。
“难道它还通灵了，能够躲避起来？”小不点吃惊。
“藏经阁从上古到现在，发生过很多灵异事件，镇教宝术不翼而飞，成为不解之谜。而这块金骨也说不好怎么回事。”老人轻叹，为那失去的大神通感觉可惜。
小不点讶然，这里还闹邪？那些骨头还会自己逃跑不成，怎么会发生这种事情呢。
“这些骨头存在久远，历经漫长上古岁月，发生点特别的事也能说的过去。”老人道。
“骨头通灵了，自行化成了强大的宝具，而后跑了？”小不点睁大了眼睛，觉得这处藏经阁真是特别。
而后，他问起那块金骨究竟怎样，有什么不同之处。
老人摇头，他也不知道那块骨头什么来历，只出现过三次而已，有人参悟上面的符文，创出了金漩波纹功。
这让小不点的眼神越发的火热，总觉得这骨头不简单，若是能将它全部悟透，说不定会相当的惊世。
而后，他冷静了下来，那样的东西很难真正见到，可遇不可求，与其这样羡慕与向往，不如将持在手中的骨书悟通。
这是两块淡金色的骨头，已经龟裂，上面小字密密麻麻，小不点认真研读其中的一块，领悟金漩波纹功。
第一块彻底悟透后，而今再参悟中卷，水到渠成，加之他本身就掌握有青天鹏宝术，进展非常顺利。
“嗡”的一声，小不点体表出现一层金色漩涡，缓缓转动，像是金色的神羽在闪耀，宛若一只大鹏鸟复生。
而且，在这个过程中，他透出阵阵金霞，在其体表交织，宛若要生出一对金色羽翼来。
小不点当即就瞪大了眼睛，这种宝术太强了，对于他来说价值极大，中卷一出，不仅令护体法门更强与全面，竟还要化生出一对金翅。
“这果然是一宗强大的宝术！”他笑了，十分的喜悦与开心，也许可以藉此飞起来，翱翔于空中与人作战，提升自己的速度！
这仅是中卷而已，若是下卷也悟透，料想应该会更强吧，难怪说三卷合一为一种很强的神通，并非虚言。
接下来的半个月里，小不点认真研读，对中卷的领悟深入到了最高层次，现在一施展体表金色漩涡密布，很难攻破。
而且，一对虚淡的金翅真的可以化形出来，小不点借助它可以滑行，速度提升了一截！
至此，他对下卷更加期待了，埋头开始参悟与苦修，结果又是十几日过去，金色神翅交织了出来，不再那么虚淡。
可惜，还是不能飞行，相对那些金色符文来说，有点孱弱，只能短暂的滑行，但速度更快了！
“唉，世事岂能尽完美。”小不点轻叹。
总的来说，金漩波纹功算是练成了，体表出现一层的漩涡，每一个都在旋转，化解外界的攻击，很强大。
小不点总觉得，那块失落的金骨比这要可怕很多，若是都能参悟透，一定是一种惊世宝术！
他开始与天鹏宝术融合，要将两种鹏类的神通合一，这个过程虽有困难，但并不是不可行。银月向淡金色转变，真正成为了卵，禽鸣震天，内蕴的青色鹏鸟越发的威猛。
最终，他将两种宝术彻底融合，神卵随时会破开，一头浑身青黑、但是却带着淡金色纹络的魔禽在蛰伏！
小不点盘坐，感悟颇深，他掌握了鹏类的宝术，得到一个复杂的符号，一念间有崩天之势！
他想继续参悟下去，融会贯通，让鹏鸟的宝术越发强大，成为攻守兼备的至强神术。
然而，就在这时补天阁的人找来了，要他出关，参与到复活祭灵的大事件中去。
因为一转眼他已经在藏经阁修行两个月了，补天阁已经准备好了一切神性物质，要复苏那自上古年间存活下来的葫芦藤。
沿途，一片荒凉，寸草不生，直到临近禁地才见生机，那里有一个破败的园子，草木丰盛，生机勃勃。
这是上古时的一户人家，几重院落都已经坍塌，草木丛生，葫芦藤就生长在后院中。
乱石堆、瓦砾、断壁残垣无不述说着这里的苍凉，但就是这样一个地方生存着一株难以想象的可怕存在。
后院一片炽盛，像是有滔天大火在燃烧，将那里淹没，恐怖波动令人颤栗。
那是太阳神精，被聚集到此地，金色霞光璀璨，宛若一头金乌出世，让这里神辉澎湃，火光滔天。
祭灵将死，但无论是夜里，还是白天，都在夺日月精华，用以维持己身所需。
可以想象，它有多么的强大！
一行人到了近前，破开那金色的光幕，临近祭灵，见到了它的真身。在这里所见与在远处观看完全不一样。葫芦藤依旧，通体干枯，叶子发黄，没有一点神性光辉闪烁，像是要干枯死掉了。
有可怕异象浮现，但都在它的外围，正当午时，阳光洒落，宛若一道道金色的河流，被汇聚而来。
这些金色的河流全部没入地下，洒在枯黄的叶子上，并被它所吸收，海量的日菁成为葫芦藤的有效补充。
但是依旧改变不了什么，藤蔓干枯，叶片发蔫，随时要死掉。
在远处观看，它光辉万丈，破开光幕进来后，却发觉它已枯萎，无比衰败，完全是两个样子。
一群老头子默然，在这里参拜，补天阁能有今天的辉煌全都是靠这株古藤在支撑，是它自上古守护到现在，无人敢犯。
所有人都在祷告，而后取出各种灵物，都是可延续植物生命的宝材，比如大量的灵泉、原始宝骨与灵药合在一起碾磨成的粉末等。
甚至，阁主还取出一块干枯的血肉，虽然看起来黑乎乎，但是却有一种强大的神性力量，敬献在祭灵身前。
“那是什么？”小不点好奇，小声询问。
“神的一块血肉。”陶冶答道。
小不点着实惊悚，久久说不出话来。
连神的血肉都有，补天阁的底蕴得多么的强大？！要敬献在此，可见他们很迫切，希望祭灵再生，同时也能说明它的恐怖与至强。
另一位老祖手持一口古鼎，倒出一堆土，有蓝色光泽流动。据传，这是蓝灵土，自域外坠落下来的，有至强的生命气息。
雷光闪烁，曾经捉住毛球的那个老祖慕炎也出现了，他取出一个小瓶，里面有一滴紫色的体液，宛若雷霆般，有恐怖气息绽放。
一些人都吃惊，没有想到他能寻到这种东西。
“每次乌云密布时，我都捕捉神雷，最终淬炼出一道孕育在毁灭中的生机，百般祭炼，成为一滴紫液。”
这是雷劫液，号称灵性至强的一种宝液，价值无量，根本难以寻到！
而今，为了救祭灵，老祖慕炎取出，准备献祭。
这种东西，根本没有办法估算价值，这样一滴液可以让慕炎发生蜕变，实力更进一步，为了得到此液，他一定付出了很大的代价。
小不点没有迟疑，松开乾坤袋，接连取出四袋泥沙，每一个兽皮袋都很大，装的满满的，所有人都望来，无比期待。
兽皮袋被划开，泥沙露出，顿时金光澎湃，如浪涛般在这里席卷，所有人都惊憾！
这是不老泉滋养无尽岁月的沙土，蕴含着强大的神性与生命力量，对于植被来说，乃是至宝，可以孕育出新的生机。
“快，进行献祭！”有人喝道。
补天阁的阁主还有老祖慕炎等全都出手，一个个符文闪烁，将蓝灵土、黑乎乎的神肉、雷劫液等化成璀璨光团。
而后，他们又将金色的泥土埋入地下，取代原来的泥土，将璀璨光团等都注入了进去。
嗡隆一声，整株古藤都在颤动，似乎从沉眠中惊醒了过来，枯黄的株体发光，有一种神秘气息在扩散。
同一时间，一个青皮葫芦散出雾霭，挂在藤蔓上轻轻摇动，有大道神音响起。
天上，太阳炽盛，阳光洒落，此时被疯狂掠夺而来，一条条金色的河流汇聚而下，注入到这株祭灵的体内。
“这得多么强大？”小不点暗暗咋舌。
祭灵在复苏，向好的方向发展，小不点带回来的不老泉滋润过的泥沙有神效，当然补天阁所准备的神物等也很惊人。
“轰！”
天地暴动，空中一团又一团金色的光团炸开，而后化成光雨，洒落在枯黄的叶子上，全被吸收。
祭灵在复苏，一种至强的生命波动宛若瀚海般席卷天地，向着四面八方扩散，无以伦比！
小不点震撼，这是神明吗？
天地抖动，符文密布，一瞬间补天阁内生命气息如海，贯通了天上地下。
苍穹上，不仅太阳的菁华化成一道道金色的神河被掠夺而来，就是域外的星河也是光束也垂落，如瀑布般，于白天显化。
星河耀青天！
“这等异象都出现了，看来它挺了过来啊，可惜可叹！”远方，也不知道多少万里外，神光普照，压盖满了苍穹，一道身影恐怖滔天，如天神降世，屹立在虚空中。
“自上古到现在，活了这么久，它还能坚持住，不知何时才能真正殒落。”
一头凶禽恐怖无比，黑雾隆隆，它长达也不知道多少万里，眸子像是两轮血月般，映照在天穹上，大如湖泊，一口可以吞噬数以千万计的生灵都算不得什么。
“我不信，它一定是强撑着，等你殒落，今日我要看个明白！”另一边，也不知多少万里外，一尊生灵立身在大山上，神圣光辉铺天盖地，震动无垠大地，许多大部落、巨族都颤栗，朝这个方向的神山顶礼膜拜。
连着爆发疲惫了，速度超慢，所以晚了，既然说了要爆发下去，那就接着去写第三章。

