石子陵十分激动，离开下界很多年了，今日终于可以回去了，他很高兴，非常振奋。
不过，很快他又神色一黯，因为十五爷还在仙坟，不能跟着他们一起走，这让他很遗憾，甚至想留下来。
“祖父若是出关，最起码需要几年，我们先回去，既然找到了那条古路，将来还有机会往来。”石昊说道。
石子陵点了点头，也只能如此了，他也知道，长子在上界多呆一天就会多一分很危险，因为惦记他的人绝不少，个个都是大人物。
若非仙院还有圣院的两大强者相阻，九天上会有至尊来三千州除石昊。
“可惜啊，冥土、天国这些地方都未去，还没有跟他们算账。”石昊很遗憾。
“孩子，先不要计较了，还是赶紧回下界吧，只要人平安便好！”秦怡宁说道，她一直都很担忧，怕发生意外。
长子能从边荒活着回来太不易了，她不想再发生什么意外。
石昊点了点头，暂时放下了这一切，因为，他知道，三千州还有残仙，他还不能俯视。
石子陵、秦怡宁第一时间离去，开始收拾东西，准备踏上归程，对此，秦长生并不阻拦，任他们自己做决定。
让人惊讶的是，秦昊一动不动，还站在那里，没有离开的意思。
石昊心中一动，看向他，并询问为何不去收拾。
“哥哥，我想留下，有你照看父亲、母亲，我很放心，我要留在三千州，在上界继续修行。”秦昊开口。
他表明心意，想留在上界，在这里继续修行，因为下界灵气匮乏，大道规则不全，并不适合修道。
石昊闻言，轻轻一叹，点了点头，明白了他的心意。
秦昊所说的确是一个问题，若论修道环境，下界八域无论如何也没有办法跟上界三千州相提并论。
石昊皱着眉头，道：“一会儿，你向父亲和母亲道别，好好说一下吧，他们多半舍不得你。”
“哥哥，你这样去下界，你的修为……”秦昊担忧。
这是发自真心的，到了现在，他的兄长已经成长到了不可思议的高度，未来的成就不可限量，会打破这一纪元所有纪录。
如果就这么去下界，等于在自缚手脚，对自身的修行没有好处，甚至止步不前！
石昊仔细想了想，道：“或许有影响，但也不见得一定会阻我的路。”
仔细思忖，他抬起头道：“对我来说，也许是一种不可缺少的磨砺。”
离开三千走，前往下界牢笼，不仅是躲避仇敌，也算是一种另类修行。
不可否认，石昊选择回去，除了思念故土，主要是为了避祸，要避开风族、王家、金家以及残仙等，免得他们加害。
此外，他此番去下界，还想在极端的环境中磨砺真身。
他有这种自信，因为，他的路与众不同，以身为种，到头来所要开启的是自身宝藏，对大天地依赖较少。
事实上，以身为种是一条最艰难的路，之所以有这部大法，就是因为，有人觉得，如是天地变了，规则更迭，那个时候，修士可能会处境堪忧。
石昊这一次去下界，算是一种锤炼，要到下界磨砺己身，看一看在最差的天地中，如何生存与突破，强大起来。
“什么，孩子，你要留在上界？！”秦怡宁回来后，知晓秦昊的决定，眼睛当时就红了。
她很伤感，也很意外，没有想到次子要留下，并非一家团圆的回到故土去。
“修行有什么好，只要你们平安，一家人在一起就好了，我们远离纷争，不需要在上界冒险。”秦怡宁劝说，眼中带着泪花。
秦昊帮她擦泪，道：“娘，我想变强，不想平淡的过一生，我知道哥哥也不会，他去下界也只是暂时的蛰伏，早晚还会回来。而我呢，就在上界修炼，等他，将来我们也会接你们再回来的！”
“你这孩子，在说什么。”石子陵看着他，他自然也很希望次子回去。
“我们是修士，既然走上了这条路，便要一路走到底，唯有站在巅峰，成为最强者，才能超脱，才能俯瞰六合八荒，才能无拘无束。天地间，早晚有一天还会大乱，短暂的平静不过是表象，我与哥哥现在就是要抓住这段不知何时会结束的宁静岁月来修行，快速崛起，以应付将来的变局！”秦昊很坚定。
石子陵夫妇张了张嘴，不知道说什么好了。
石昊也很意外，没有想到自己的弟弟竟说出这样一番话来，果然成熟了不少。
“你自己保重！”石昊脱下长生战衣，还给自己的弟弟。
而后，他想了想，道：“你随我来。”
他要将一些保命手段、秘术等，传授给秦昊，这是历经血与火的洗礼，拿命换回来的秘法与经验。
就这样，石昊多停留了两日，教导秦昊。
秦长生很乐意看到这一切，他的很多心血都放在了秦昊身上，也希冀他留下，而今自然不会打扰。
在这两日来，陆续有门派登门，送上重礼，比以前的更贵重了。
很显然，石昊一战杀出威风，连至尊烙印都没有办法将他击杀，可以想象，日后他一定会崛起，早晚会成为至尊。
当然，灵界一战，也是主要原因，连仙殿都吃了大亏，发生不可预测的事，让诸教震动，心有惧意。
“太棒了，这么多灵药啊，每人一天吃一株都要吃好久！”
“这些兵器都是珍品，每一件都有来头，我喜欢那杆方天画戟！”
被石昊从边荒带回来的孩子们，一个个兴奋无比，这些天非常的开心，他们负责整理各教送来的礼物。
黄金狮子也在督办，将成堆的珍品分门别类放进不同的空间法器中。
在此期间，陆续有人登门，都是大人物，皆为各教高层。
甚至，有一教之主，有一族的太上长老，在各自的族群中一言九鼎，他们来到不老山，只是为了见石昊。
这些人有的是为了请罪，有的是为了拉拢关系，都知道荒是一条潜龙，早亡要一飞冲天。
“小道友，不愧人中之龙，将来的成就不可限量啊。”客厅中，有人恭维。
这两日，石昊传授秦昊秘法，没有怎么见客，但对于一些大教来人还是要慎重的，最后他不得不见上一番。
“贤侄，可否有道侣，小女年方二八，绝丽天下……”
大厅中，一位掌教居然这么开口，他来自一个很存在岁月很悠久与古老的道统，居然这么直接的拉拢。
“还未有！”秦怡宁也在场，更为直接，眼睛都亮了，因为，她想石昊早点成家，留下子嗣。
不然的话，两个儿子都不是省油的灯，这些年来着实让她担惊受怕不已。
石子陵闻言，也是心头一动，点了点头，两个孩子志向高远，都想“击天”，他也希望早些抱上孙儿，以后随便长子与次子折腾去吧。
“哈哈，太好了，小女绿竹，明眸善睐，今日也来了，可以让孩子们先认识一下。”玉华教的教主说道。
说罢，他还真的召唤进一个绿衣少女，婀娜挺秀，明媚动人，的确是一个难得的美少女，非常靓丽。
石昊一阵无语，他先看向秦昊，又看想父母，道：“与我弟弟年岁相仿，可以为他成亲，照料他，留他一个人在上界，我们都不放心！”
“我一心向道，暂时无尘心。”秦昊急忙摇头。
“孩子面皮薄。”秦怡宁笑了笑，而后狠狠地瞪了兄弟两人几眼，接着又将那少女拉到近前，热情的不得了。
而后，她很霸气，也很坚决，对兄弟二人暗中传音，要求必须一人娶一个，不然的话她不答应。
“你想留在上界，必须得满足父母的心愿！”石昊瞪眼，看向秦昊，他不好跟父母抗争，只好压制秦昊。
其实，石子陵与秦怡宁最希望石昊先成婚，有自己的子嗣。
但是，他们也曾了解到，长子身上有很多故事，比如恩师孟天正才离世，火族的红颜知己火灵儿失落异域，也不太好逼他。
不过，当另外一些人登门拜访时，让秦怡宁改变了主意，并且眼中有怒意。
“天人族，他们竟然来了，还带来了一个姑娘？！”
“是，应该是那个名叫云曦的少女！”有人答道。
“天人族想缓和关系吗？我明白他们的意思，让那叫云曦的孩子留下，他们可以走了！”秦怡宁说道。
她心中有一股怨气，因为，深深知道，当年长子就是为了护送那个叫云曦的女子去天之城，结果被恩将仇报。
她对于该族上下没有一点好感，今日打算替长子先收个女子，算是收债！
明天三章，今天就一章了。

天人族来了，让许多人都露出异色，关于该族与荒的恩怨，不少人都听闻过。
石昊感觉意外，才去该族“带走”飞仙石，结果对方就找上门来了，这是为了缓和关系吗，他估计对方多半想讨要这块仙石。
他不可能退回去，这块石头于他来说事关重大，跟虚空仙金书可以共鸣，形成无上经文。若非最近他一直在寻找回到下界的路，早就开始研究了。
“天人族的长老渴望一见。”有人再次禀告。
早先，秦怡宁带着火气，想赶该族使者离开，只留下云曦，结果天人族的强者没有答应，还是要求一见。
“好吧，有请他们。”秦怡宁说道。
她也知道，对方忌惮的是石昊，是她的长子，怕他将来一旦成长起来，跟天人族来个大清算。
她之所以生气，有些失态，是因为心疼长子，当年石昊一片善意，结果好心被人当成驴肝肺，险些给害死。
她就是想借这个机会出口气，为长子讨债。
天人族的长老进来了，看到殿宇中还有其他大教的重要人物，甚至有教主，深深吃了一惊。
早先天人族的长老还有觉得算是放低了姿态呢，被人拒绝见，他都没有离去，已经算是给不老山面子了，现在看来，只能算是“理智”。
能成为使者，自然能说会道，天人族的这位长老很客气，没有提过去的旧事，只是很委婉的表达，愿意做出一些补偿。
“什么补偿？”石子陵很冷淡的问道，他也憋了一口气，觉得该族当年实在过于刻薄。
这名长老暗中传音，言称愿意将飞仙石借给石昊，日后再还。
对此，石子陵漠然相对。
石昊则笑了笑，什么都没有说，因为，这是他夺来的战利品，如何取舍不在天人族，而看他的心情。
天人族的长老一叹，他知道，这块仙石多半真是肉包子打狗一去不回了，或许只能寄望于云曦了。
他张了张嘴，最后硬着头皮，提及当年之事，天人族过于鲁莽，不该责难荒。
并且，他谨慎的表达，云曦当年跟荒志趣相投，本是知己，现如今愿意送她跟石昊一同下界去。
大殿中，还有其他的大教的使者，甚至有教主在这里。
这些话本应私下说的，但是秦怡宁不给他机会，只在这种场合接见天人族的使者，所以他只能在这里提。
殿中，许多人露出异色，不少人直接低声议论起来，让天人族的强者脸皮发烧。
因为，天人族是大教，哪怕现在没落了，毕竟威名摆在那里，太古前可是在三千州称皇称霸啊！
即便无法跟当年相比，可依旧有名望，有底蕴，有残余辉煌，今日居然低声下气，让人大受震动。
一个紫衣少女走进殿宇中，紫色长发自然垂落，肤色洁白晶莹，眼睛很大，亭亭玉立，沉鱼落雁之姿，闭月羞花之貌。
这种美毋庸多言，令一些长老级人物都露出异色，心神为之一震，要知道，这些人可是活了无数年的老妖怪，早已尘心稳固。
云曦，脸色绯红，很尴尬，同时带着恼色，这样来到秦族，在殿中这般见面，她感觉很丢人。
对于族中的安排，她十分抗拒。
在过去，她跟石昊交情莫逆，可是现在被族人这样推出来，根本不算平等交往，想到过去的关系，再看到如今的处境，有语难言。
“云曦，你坐。”石昊请她入座，也不想看到她被人盯着，在那里难堪。
他觉得，天人族太现实了，居然做出这种事，根本就没有考虑过云曦的感受，换位思考，若是他，也会觉得过分，难为情。
“长老，我不是货物，我是一个有血有肉有灵魂的天人！”云曦没有当众说出，在暗中传音。
她在抗争，但是也不想让别人听到，看天人族的笑话。
但是，在场的可都是高手，有些人可以截取传音，最起码那些教主，还有太上长老可以做到，因为她修为还不够。
石昊自然也听到了。
天人族的长老看到一些人脸上露出异色，顿时明白了怎么一回事，当下脸色一沉，他也些生气，今日天人族一再丢脸。
“我对这个孩子还算喜欢，让她留下吧。你可以离开。”秦怡宁虽然修为无法跟天人族的长老相比，但是自己的长子足以威慑他们，故此说话，相当的有底气。
这并不是仗势欺人，而是为了冷对天人族，该族都做了那种事，她也没有必要敬之。
场面顿时有些僵，毕竟这是天人族，在三千州曾经称皇的巨族，很有影响力的，故此，一些人出面打圆场。
不久后，又一些大族赶来相见。
因为，他们都知道，石昊说不定什么时候就走了，难得他在不老山露头，所以都纷纷赶来化解矛盾。
这当中有一些仇敌，有些旧怨，还有一些素不相识的人，都只是为了搞好关系。
让人惊讶的是，魔葵园居然也有人来了。
他们没有送礼物，态度一般，不像是要化解什么，来这里探听情况倒是真。
接着，冥土有人到了，他们倒还算客气，虽然那具黑色骨架带着幽冥死气，但还是送上了一份礼物。
天国，也有人到，礼物一般，态度略漠然，显然也只是想了解情况。
这些人到来，让很多人震惊，最起码表明，几大种族短时间内不愿跟荒关系继续恶化。
在一些人来看，荒的崛起不可阻挡了！
他们觉得，这些人当年跟荒仇怨很大，一般来说难以化解，可看样子私下里多半会达成什么协议。
虽然那几族看起来不是多么热情，但还是惊动了更多的道统，结果又引得一批人到访。
“西方教多摩驾到。”有人禀告。
人们闻听后都是一震，那可是西方教的一位强者，地位尊崇，十分了得，活的岁月久远。
多摩到了，他披着残破的绸缎，看起来赤红如血，上面镶嵌着金线，有些破烂了，给人以很古老与深邃的感觉。
许多人一震，这应该是上一纪元的古物，属于古僧一脉的专有防护宝具——袈裟。
多摩送上一份礼物，那是一颗没有光泽的珠子，淡黄略带黑色斑纹，结果让石昊身边的无畏狮子眼神犀利、死死的盯着不放。
这是一颗古僧舍利子，价值连城，被当做礼物送给了石昊。
许多人都动容，上一纪元古僧的遗物，任何一件都是珍宝，更何况是寂灭后所留下的最后的“道骨”，更为惊人！
“无论有多么大的仇，有这枚舍利子都可化解了。”暗中，黄金狮子吞口水，死死的盯着。
西方教深不可测，也唯有他们能送出这种东西。
石昊没客气，直接收下。
接着，令各方吃惊的是，再次登门的人来自边荒，有拓古驭龙的家族，也有卫家四凰的家族，这可是长生世家。
当然，拓古驭龙等年轻一代都没有出现，还在九天上游历，短时间内不可能回转。
这引发轰动，连长生家族都有人现，来这里送行，让三千州一些道统深感震撼，越发谨慎与小心了。
至此，他们明白了，荒在帝关的战绩比传闻中的还要灿烂，不然怎会如此。
随后，补天教有人来了，这是三千州的道统，隶属于九天的补天道。
他们送来一份书信，告知，月婵与清漪准备融合，最后归一，石昊若是有暇，可以等上一等，因为到时候她会来三千州。
补天教的人不仅送来书信，也在言语上委婉的表达了，同秦怡宁交谈时很客气。
众人动容，补天教何其强大，有九天上的补天道为靠山，可谓树大根深，背靠长生不朽的道统，他们的圣女从来不可能嫁人，可是现在看来，很明显的松了口风！
“呵呵，真是可笑，一个死人而已，你们还去努力化解仇怨，有必要吗？”
就在此时，一道很冷的笑声传来，就在秦族外，震动长空，如惊涛骇浪般在扩散，在激荡。

所有人都一震，来的是高手，而且是了不得的人物，不少人都露出惊容。
因为人们知道，终于来了一个狠茬子。
一直有人认为，并非所有人都服气，肯定会有人在荒离去前敌视，甚至针锋相对，在这个场合真的出现了。
天空中，有一股血浪在滂湃，照亮天空，如同赤霞，又若殷红彼岸花绽放，很妖邪。
“天国！”
一些人吃惊，那是天国杀手的气息，该族重要人物出行，常常这般显化，预示着杀戮还有征伐。
当然，这种情况很少见，因为，他们喜欢行走于黑暗中，在背后袭杀，极少情况下出现在明面中。
唯有他们认为，可以无所顾忌，直接平推掉对手，才可能有重要人物这般出现，以示强横，用于立威。
“天国的道友，你这是何意，要来我不老山搅闹吗？”
秦长生开口，并站了起来，望向殿宇外。
在秦族山门外，那里血色弥漫，强大神力波动浩瀚，都快冲击进山门来了。
“秦道友，你多想了，我来自不是针对秦族，而是那个小孽障——石昊，与其他人无关！”
虚空中，有一道冷漠的声音传来，血雾顿时跟着汹涌，十分浓郁。
“你过了，这是我秦族，那个孩子是我族后裔！”秦长生走出殿外，看着浓重的血云深处。
至于石昊早已站起，也步出了殿外。
所有人都露出惊容，早先时天国的人就出现了，在殿宇中略显冷漠，果然不是为了化解恩怨，而是了解情况，现在果然是要动手了。
只是，人们很疑惑，天国真的可以拿下荒吗？
许多人觉得，如果只是天国，那真的太冒险了。
除非，传闻中，天国源头大有来历的传说为真，不然的话，这一次可能要踢铁板。
“天国的副教主！”有人低语，感应到了那股气息，知道是谁来了。
并非天国之主，只是一个副教主？
一些人露出讶异之色，越发觉得有些古怪。
“不老山有气魄，我等不想与之为敌，只是，秦道友你多半保不住他，这一次谁来了都没用。”血雾中，那个声音继续说道。
秦长生沉下了脸，一个副教主而已，也敢对他这么说话，他大袖一战，轰隆一声，天地炸开，一道狂风吹响前去，并带着大片的闪电。
不过，那里无声无息，所有的风电都被吸收了。
“秦族的道友，何必动怒呢。”一道苍老的声音响起，那是另外一个人。
“何人？”秦族的一些强者喝道。
他们感觉到了一股压抑，心头浮现阴影，那种气息与波动太过惊人，让每一个人都很难受，心口如同压着一块万斤巨石。
便是石昊，也是心头悸动，感觉不妙。
“呵呵……”笑声很随意，十分老迈，一道身影浮现，被白色雾霭包裹着，神秘而强大。
当他稍微释放威压时，整片秦族古地都在颤栗，山川都要崩开了，还好这里有守护大阵，有惊世符文。
不然的话，一切都将毁灭，所有山河都要化成尘埃！
这是一位至尊，一个强大的生灵，居然亲自现身，到了秦族这里。
人们倒吸冷气，一个个震撼莫名，头大无比，感觉大事不妙。
在那道身影的背后，出现一座古殿，它长满了铜锈，恢宏而巍峨，十分巨大，很真实，也很恐怖。
许多人惊悚，认出那是何物，居然是——仙殿！
不用多说，所有人都知道是谁来了，仙殿之主，那位年岁最古老的存在，这一脉的至强者，是一位至尊。
都说他活的岁月悠远，实力可怕，自古长存，可是近古以来少有露面，一直躲在青铜仙殿中，因为寿元要干涸了。
哪里料到，今日他出现了，走出古殿。
而且，人们看出，那青铜仙殿是投影，不是实体，可却散发着丝丝缕缕的仙道威压。
所有人都意识到，今日麻烦大了。
“道友驾临，真是看得起一个小辈啊。”秦长生叹息。
仙殿的这位存在，不可揣度，若论独斗话，目前的三千州在人道领域中，可能无人可以压制他。
“我既现身，你知道，不会空手而归。”仙殿的至尊说道。
秦长生抬头，仔细的看着那团白雾，道：“可我不老山也不是任人揉捏的地方。”
在场的人都安静了，涉及到这个层次的争斗，谁都不敢轻易涉足，动辄就会被灭教。
人们知道，不老山之主虽然不是至尊，但是他有倚仗，有底气，这里有一宗至宝，是无上法器——五行山。
它的来历太不一般了，不仅是仙道法器，还有难以想象的秘密。
传闻，它是在某一残破古界中发现的，在它上面，曾有无数的神魔遗骸，都是它孕育出来的，曾经承载着诸天神魔！
相传，它或许为开天辟地之器！
当然，仅有个别人听闻过。
这种法器数量不多，跟通常意义上的仙器不同，它是混沌中自然孕育出的。
虽然不见得一定能压制仙器，但涉及到了一界的起源，古老到无法想象，甚至可以追溯到仙古之前，大有讲究。
它在那残破宇宙中，寂静无声，漂浮无穷岁月，被秦长生带回。
发现它时，景象恐怖，如同五指并立的山峰上，密密麻麻，都是先天神祇，都是最原始的神祇尸骸。
可惜，都早已死掉了。
但足以说明问题，那是五行山孕育出的。
若非此山疑似有封印，比现在要强大。
“我知道友你想借仙山之威，想解开它的封印，可是，这一次不同啊，荒他得罪了真仙！”仙殿至尊冷漠的说道。
这句话一出，人们感觉到了刺骨的寒意。
有人都知道怎么回事，仙殿有一位残仙，那是这一道统的真正源头，现在已经不是秘密了，近来都在传，残仙出了意外。
“荒，还不出来，速速接法旨！”就在此时，仙殿的老者喝道。
轰隆一声，虚空炸开，秦族之外，那天地崩裂，有一张金色法旨浮现，带着仙气，带着无上威压，降临而下。
哪怕有法阵守护，秦族内无数的人也承受不住，一个个发自灵魂的颤栗，全都瑟瑟发抖。
那法旨没有杀气，也无真正的法力，有的只是一股莫名的气势，结果让无数人双腿发软，噗通噗通跪倒在地上。
在这当中，包括教主等！
轰隆！
石昊身体发光，他抽出大罗剑胎，护住自己的父母等，以这件神兵对抗，不让亲人跪下。
同一时间，秦族深处，突然间发出五道神光，洒落在秦族各处，抵住了那股威势，令人们的颤栗感消失。
不然的话，谁都挡不住。
所有人都骇然，那是残仙的法旨，不用多想，绝对无疑。
竟然这么强大，谁与争锋？
现在看来，也唯有五行山可挡，而人力不是其对手。
“呵，残仙，在灵界时被我杀了一道烙印，现在也好意思让我接法旨？”石昊说道。
当人们听到，一个个震惊，虽然早有耳闻，也有猜测，但是得到证实后，还是震撼莫名，许多人都傻了。
荒这么逆天，在灵界真的屠过残仙印记？
在一些人看来，一定是灵界压制了残仙等阶，双方同级一战，结果残仙吃了大亏。
可即便如此，也证明了荒的恐怖，其天资令残仙都觉得逊色吗？
光雨点点，虚空中那张法旨灿烂，如同一轮金色的太阳，普照四方，神圣无比，上面有些古字，烙印虚空中，发出轰鸣音。
大意是，让石昊去仙殿领罪！
去了的话，还有命吗？结果无需多想！
“大胆小辈，你要抗旨不尊吗？”仙殿的至尊喝道。
“老子连残仙都敢屠，还怕他一张废纸！”石昊彻底豁出去了，因为，即便低头也没有好下场。
这样的话，震撼每一个人。
这真是在跟残仙叫板啊！

“自寻死路！”仙殿至尊只有这么四个字，在白雾中，眼神冷如电芒，他缓缓探出一只手掌，向前抓去。
轰！
一声剧震，秦族内大阵有感应，发出刺目的光彩，阻挡住了那只大手。
“那苟延残喘的仙道生灵，它自己怎么没来，是不是走不动路，真的要殒落了？”石昊冷笑道。
他已经知道，仙殿那里有一口仙泉，可以温养元神与肉身，不然的话，那个残仙早就死了。
而这一次，残仙因意外而受创，更是无法离开那里。
“一再蔑视真仙，罪无可赦！”仙殿至尊冷声说道，那只大手震动，突破了秦族的法阵防御光幕。
“道友，你过了！”秦长生开口。
这一刻，秦族深处，五色神光扑面，向外涌来，带着磅礴之气。
“不解封印，难挡我仙殿步法！”仙殿的至尊冷声道。
虽然这样说，但他还是退后了一些，怕五行山突然揭开封印，对他轰杀。
“不管怎样说，今日无人可救你！”仙殿的至尊盯着石昊，又看向那五种光彩。
“装什么大尾巴狼。”石昊呵斥，言语不敬。
“呵，今日哪怕是五行山解开封印，也改变不了现实！”仙殿至尊口诵真经，他想要召唤什么。
哧啦！
虚空裂开，一杆大旗猎猎作响，从那九天上坠落下来，径直出现在石昊的手中。
这让他一下子呆住了，不禁抬头，心中波澜起伏。
这是仙王裹尸布，是那仙古战旗，曾在边荒大战时立功！
这是九天上的至宝，属于长生家族，而今居然降临，出现在他的手中，显然有人送下界来，在关注这里，借给他用。
仔细思索，这多半是仙院或者圣院的两位老者出手。
石昊已经听闻，风族老祖要下界除他，正是那两位老人堵住了他！
现在，他们又来相助！
可以理解，因为孟天正同他们交情莫逆，现在他们之所以帮石昊，一切都是看在孟天正的面子上。
石昊一叹，想到大长老他心中就是一痛，天妒英才！
“谁？”仙殿的至尊停了下来，冷冷的看向高空。
“哗啦！”
这个时候，石昊一展大旗，直接就杀了出去，这可是仙王裹尸布，可匹敌完整的仙道法器，威力强绝无匹。
当初，在边荒时，这东西能挡不朽！
裹尸布现在有旗杆了，是被至尊接续上的，但杆子肯定不仙道之兵。
不过，有旗面足够了！
轰隆一声，石昊摇动大旗，直接撕裂了长空，向着仙殿的至尊扫去，威势刚猛无匹，慑人心魄。
所有人都呆住了，荒果然了不得，居然有九天上的家族相助！
而这一刻，所有人都发傻，因为，那大旗威力太强绝了，粉碎苍穹，将仙殿的至尊抽了一个跟头。
没错，那个超级大人物大意了，自以为大袖一展，便可以将石昊拿下。
结果，那仙王裹尸布拂动间，浩荡无上仙威，虽然没有击中他，但依旧让他翻腾了出去。
地上，人们震撼，五行山发光，守护秦族，不然的话，那种波动可能会毁掉这里，杀伐之气太浓烈与可怕了。
“小辈，你敢辱我！”仙殿的至尊寒声道，再次出手。
人道绝巅，抬手可抓下日月来，但是，对这杆大旗他太忌惮了，居然束手束脚，不敢真个碰撞。
轰隆！
石昊又是一击，大旗面横斩，如同天刀斩破大宇宙，截断了碧空，令仙殿的至尊再次横移躯体，一下子就到了域外。
他面色难看，仙道法器令他恼怒，不敢真个撄锋！
“老东西哪里走！”石昊纵天而上，追了下去。
所有人都发呆，荒敢追杀仙殿的至尊？这跟天方夜谭似的。
人们知道，荒很厉害，但是，他毕竟还没有踏足那个领域呢，怎么能追杀人道巅峰级存在呢？
“你让我动了真怒！”仙殿至尊森寒的说道，下一刻，他从原地消失了，突兀不见。
石昊心中凛然，呼啦一声，用大旗之面裹住了自己，防御全身上下。
果然，一只黑色拳头砸来，想要袭杀他的后脑。
隆隆隆！
如同闷雷在响，石昊极速旋转，大旗面再次展开，粉碎天地，让仙殿的至尊忌惮，再次退了出去，并且消失。
这杆大旗浸染过仙王之血，与众不同，就是仙殿的至尊也忌惮，连跟它一碰的勇气都没有。
“小辈，你以为掌握仙器，我便杀不了你吗，强大的只是自身，外物都是虚的！”仙殿至尊冷声道。
他不见了，跟大天地融合在一起，恐怖无边，仿佛化成了大宇宙。
轰！
石昊猛力一击，震碎域外长空。
砰！
突然，仙殿至尊浮现，他身子坠落出来，像是突兀遭了一击。
“谁！？”他惊怒，有人暗中对他动手。
石昊明白了，是送给他大旗的人，是至尊，在暗中出手。
他持大旗，向前扫去，全力以赴，轰杀仙殿的至尊。
“砰！”
这一次，仙殿至尊身体又是一凝，因为，暗中有两股场域极速而来，险些将他禁锢，要将他定在长空中。
结果，大旗扫来时，他退的慢了一些，直接再次被仙道罡风抽了一个大跟头。
暗中有人出手，在针对他，是至尊在搅局！
可是，外人看不出，都以为是石昊所致，一个个惊呆了，张口结舌，荒有这么恐怖吗？
在人们看来，哪怕石昊手持仙器，跟至尊决战，也是有败无胜，就像是孩童手持利器，也多半伤不到大人。
可现在完全不是那么一回事，仙殿的至尊吃瘪了。
“砰！”
当虚空涟漪剧烈荡漾时，仙殿至尊再次被束缚，大旗扫来之际，令他几乎被击中，这一次他狼狈退出去了。
关键时刻，他将那法旨召唤过来，挡住了大旗一击。
喀嚓！
金色法旨碎裂，化成点点神光，在这里绽放，非常的刺目。
“你敢毁真仙法旨！”
“一张废纸，也就你将它当块宝，算的了什么！”
此时，仙殿至尊感觉一阵恼火，有些憋屈，暗中有至尊居然在针对他，令他十分被动。
甚至，他感觉到了，那两人若非忌惮残仙，可能就下死手了。
最后，他怒了，真的太狼狈了，在这里数次被大旗罡风扫中，凭他至尊身份，居然失去了威严。
古老的咒语声响起，跟天地尽头的一物呼应，共鸣了起来。
轰！
遥远之地，仙殿的根基所在，一座青铜仙殿拔地飞起，击碎虚空，极速而来，赶到这里。
“不好，真正的青铜仙殿到了，这是仙器！”有人颤声道。
所有人都一阵头大，这是要进行仙道大对抗吗？
此时，仙殿至尊披头散发，衣衫破裂，面色铁青，若非伤了尊严，他不会这么快就召唤青铜仙殿。
凭他的身份，今日来擒荒，居然要动用这等神圣之物，不是很光彩。
“是否欺人太甚？”此时，秦长生开口，他面色冷冽，有些发怒了。
他曾说过，秦族不怕事，哪怕有残仙存在亦是如此，因为他知道残仙一般来说走不出栖居地，都在修养，苟延残喘。
“开！”
他一声大吼，施展秘法，像是揭开了某种封印，秦族深处顿时光芒大盛，神圣气息铺天盖地。
石昊吃惊，秦长生真的能解五行山的封印？
“轰！”
地面上，五色霞光冲霄，仙气滔滔，十分慑人，让日月星辰都在颤栗，太阳都要坠落了下来，大宇宙不稳！
接着，五色仙光一闪，直接向着青铜仙殿扫去，要将它剥夺。
见到这一幕，石昊自然不会发呆看着，疯狂挥动铁血大旗，向着轰杀，针对仙殿的至尊。
这一刻，域外震动，日月沉沦，星斗暗淡，一些大星当即炸开了，很多星体爆碎。
轰隆！
这一次，又有两股力量冲着仙殿至尊而去，又一次禁锢他。
砰的一声，石昊扫中仙殿至尊，哪怕有铜殿阻挡，敌人也是咳出一口血，身子横飞。
这一切发生的太快了，谁都没有想到，仙殿至尊披头散发，嘴角淌血，居然被击飞，这般受伤了！

至尊来袭，可是荒却挡住了，并且导致仙殿的老者咳血，身子横飞，震惊各教。
仙殿，称皇称霸，自太古岁月至今，它是一个庞然大物，从未衰落过，一直鼎盛，俯视三千州。
尤其是，当传出那里有残仙后，谁人不怕，哪个敢不敬？便是九天上的长生皇朝等都忌惮，不会招惹。
可是就在今天，就在此时，一个年轻人迎战了，毫不顾忌的出手，跟仙殿的至尊激战，舍生忘死，却不曾吃亏。
仙殿的老者露出真容，雾霭散开时，他白发如雪，脸色泛出不正常的红色，嘴角带着血迹，眼神寒冷。
刚才的对击，让他气血翻腾，周身坚固不灭的骨头都一阵噼啪作响，险些断裂。
“哪位道友，既然来了，就放手一搏，过来一战！”仙殿的老者冷冷的说道，扫视四方。
暗中，两位至尊针对他，令他眼底深处阴冷无比，杀机浮现，当世残仙为尊，谁与争锋？到现在还有人敢挑衅仙殿的威严吗？
不过，暗中无人回应，两大至尊都没有跳出。
“老匹夫，你不行了吧？”石昊说道，言语轻慢，挑衅仙殿的老至尊。
“呵呵，哈哈，老夫称雄的年代，你的祖上还不知道在那里呢！”他冷笑着回应。
“不怕风大闪了舌头吗，便是残仙出世，他也不见得敢说比石族古老与久远！”石昊说道。
仙殿的老者神色一滞，的确如此，石族与众不同，是从上一纪元就延续下来的种族，有莫大的来头。
可惜，这一族都折损在边荒了，不然的话，长生世家怎会少的了他们？当年可是封王的种族！
“怪只能怪你的祖上不明智，自取灭亡！”仙殿的老者哈哈大笑道，带着冷意，还有一种嘲讽之色。
轰！
域外，石昊挥动大旗，向前轰杀了过去，发丝飞舞，眼神凌厉无匹，真的动怒了。
边荒一战，封王之族立下赫赫战功，结果却被不公平对待，石族反倒成了最血后裔！
可以说，这幕后判罚者就有仙殿，跟残仙有绝大的关系，令石族屈辱与悲愤漫长岁月，实在不公。
尤其是，现在仙殿的老者还这样说出，越发让石昊杀意无穷。
“老混账，不久前边荒大战，异域入侵，你在哪里，不敢迎战，缩在后方，现在也有脸提及旧事，你算什么东西，敢辱我的祖上？相比起来，你仙殿就是贪生怕死的小人，也只会窝里横，在边荒血战落幕后跳出来逞凶，有你们这样的道统，实在是三千州的耻辱！”
石昊喝斥，手中的大旗猎猎作响，狂风大作，将域外的一颗又一颗大星都给吹了起来，漫天星斗摇颤。
在噗噗声中，有些大星龟裂，爆碎，威能恐怖之极。
当！
青铜仙殿发光，迎了上来，挡住了铁血战旗，两者间仙雾澎湃，神光亿万重，像是有一片不朽之海在沸腾！
仙器碰撞，至尊参战，这样的战斗自然危险到极致。
石昊陷入危机中，毕竟对方是一名至尊，他才是遁一境界的修士。
相对来说，再想越级一战，那不可能了！
至尊，这是一个极其神秘的领域，他们的强大的，是毋庸置疑的，在人道领域中不可超越，因为只有到了这个境界的生灵，才有触摸仙道的可能。
望遍九天十地，古往今来，亿万修士，而今又有几名至尊？都是于不同时期而诞生的一代天骄！
他们都是各自所处时代的天地主角！
这样的人物，若是被人以下克上，逆行杀伐，那还怎么能称为至尊？
故此，现在当仙殿的老者召唤来青铜殿宇后，石昊的处境一下子糟糕透顶，极度危险了。
“小辈，纳命来吧！”老者大喝，以铜殿挡住大旗，两者间仙光无量，如海洋咆哮，汹涌澎湃。
并且，他探出一只大手向着石昊抓去，脸上露出狰狞的笑。
因为，他发现暗中的两大至尊忌惮了，顾忌残仙出世，没有再出手，且秦族的五行山激烈震动后，居然又安静了。
他知道，多半是仙殿根基那里的残仙发出意识，震慑了他们。
的确，就在刚才，这天地间产生一股莫名的涟漪，虽然很轻，但是却惊吓住了不少巨头，那是残仙意志复苏！
或许，那位蛰伏的存在会出世！
战况吃紧，石昊处境堪忧时，突然间，天地一阵动荡，仙殿的老者剧震，口中咳血。
他寒毛倒竖，十分惊悚，因为暗中两大至尊再次出手，这次跟以往不同，这是要不死不休，取他性命吗？
那两人要跟他决战？！
轰隆！
两道光浮现，带着仙气，带着蒙蒙瑞彩，斩了过来，避无可避，极度危险。
同一时间，天地剧颤，秦族深处的五行山浮现，居然漂浮而起，带着磅礴的威压到了域外，要镇压而下。
这可不是一般的仙器，在它上面竟然浮现出一道身影，有一个生灵要出世！
同时，石昊手中大旗猎猎，缠绕上了青铜仙殿，然后另一只手中，大罗剑胎璀璨，极其耀眼，向前劈去。
“你们敢！”
仙殿老者大叫，面色变了，他以为两位至尊还有秦族的人怕了，忌惮残仙，谁能想到，那不过是暴风雨前宁静，他们真敢杀他！
砰！
对方发难太快，哪怕他躲避的及时，还是中招，最起码那两大至尊的妙术激荡而来，让他避无可避。
在轰隆声中，他不仅口中咳血，就是身体也在冒血，是被震荡的。
当然，最大的威胁是那奇异的五行山，仿佛一尊真仙被解开了封印，向着他镇杀而下，十分的恐怖。
轰隆！
关键时刻，他躲避五行山，被两大至尊的秘术笼罩，身体剧震不止，鲜血溅起，毁掉域外诸多大星。
哧！
他冲向青铜仙殿，要进入当中，躲避外界的轰杀。
“老家伙，你还想当进王八壳子？”石昊抖动那杆大旗，阻挡他，因为铁血战旗正在缠绕青铜殿。
轰！
青铜仙殿剧震，荡开旗面，露出入口，仙殿的老者一语不发，就向里遁去。
当！
可是，这个时候五行山发光，一下子射来五道仙光，震的铜殿剧烈颤抖，导致站在仙殿中的老者身体跟着抖，身上满是裂痕，大口喷血。
哧！
同一时间，石昊手中那把被忽视的大罗剑胎光芒璀璨，射出的一道剑芒，竟剖开了老者的护体罡气，将他洞穿，让他惨叫了一声。
“你……你们！”
他霍的回头，怒视石昊，因为他知道，两位至尊在暗中加持神剑，重创了他，这伤太严重了，伤到了他的本源。
但是，事情并未完，就在这一刻，他感觉杀机刺骨。
吼！
他怒吼了一声，体外符文绽放，熊熊燃烧，躲避杀劫。
因为，早先两位至尊发出的秘术缠住了他，有部分真力不曾消散，如跗骨之蛆，现在竟然爆发，化成神剑，要截断其躯。
噗！
一刹那，他护住了要害，两条手臂脱落，而后碎掉了，化成血雾。
犹若壁虎断尾，他用以自保。
这太狼狈了，也太憋屈了，最起码，对于一个至尊来说，这是不可忍受的耻辱，居然遭受此劫。
“当！”
青铜仙殿之门闭合，严丝合缝，将外人的视线隔绝了。
仙殿的老者怒火冲天，他可是至尊，居然受此奇耻大辱，怎能忍受？
“古祖，你若可行，还请出世！”仙殿的老者低语，而后吟诵起一种古经，在召唤，沟通仙殿根基之地。
那里有残仙，其真身在沉眠，但有一道意志烙印始清醒，感受外界一切，不久前的法旨就是它所传下的。
咚！
天地间，像是有仙鼓在响，震动三千州，如同鼎盛的神庭浮现，要出世，仿佛有成百上千万天兵在呼啸。
一刹那，三千州某一地，那里仙光澎湃，瑞彩亿万条，有一股仙道气息铺天盖地，冲上苍宇。
“残仙……出世了！”
这一刻便是教主都在颤栗，瑟瑟发抖，有人颤声说道。
明天三章，今天只有一章了。

残仙出世，这太出人意料了，一道意志冲霄，仙道光辉普照世间，天下震惊！
对于一般的生灵来说，谁能料到，这一纪元会有真仙？
就是一些巨头也是最近才听闻，仙殿竟有残仙蛰伏，一直在沉眠，而直到今天才真正被证实。
先是法旨出世，而后，仙辉裂天，铮铮之音如同天庭之鼓声在响，那是残仙在翻身，在复苏，震动了日月星斗。
此时，万灵颤栗，众生悸动，仿佛天地的末日来了，整片纪元都将走向终点！
这就是仙道之威，对于三千州的很多生灵来说，根本不曾体验过，哪里能料到此生可以见到仙人。
轰隆！
最后一震，那种压力消散了。
最起码，对于凡人来说，只有那么一刹那的恍惚，而后就恢复了正常，感觉像是有一堵火山突兀浮现额头前，而后又消失。
对于最强大的修士来说，那种压迫感却激增了。
他们知道，真的出大事了，残仙在动，在接近，要来秦族根基地！
“这不是威胁，不是说说而已，真的来了啊！”一位老教主大叫。
没有比这更恐怖的事情了，真仙来袭，谁与相抗？
当然，有一部分人高兴了起来，那是敌视石昊的道统，现在一下子兴奋了，内心波澜起伏，不少人握紧了拳头。
现在，一般的生灵感应不到那股气了，只有最顶级的人可以察觉到，有一个庞然大物在接近这里。
残仙出世，惊天动地！
但是，他隐藏了仙道气机，没有放任溢出，因为其身体有恙，当年被打残了，任何的仙道力量都不能随意浪费。
同时，他也不想太招摇，惊扰三千州。
到了他这个层次，感悟的是大道，结下的是因果，如果令三千州众生惊恐，心中惶惧，多半会产生一些干扰天地秩序的变故。
这种内敛，不会瞒过秦长生、石昊等人，因为残仙对他们不避讳，就是冲他们而来的。
残仙，太恐怖，一动就是数州之地，速度太快了，超越了人们的想象！
至尊有感，巨头有感，石昊亦有感，那种气场很强，也很大，如同大宇宙出现意志，从域外降临，横扫六合八荒，举世无敌手。
“呵呵……哈哈……”青铜殿宇中，传来笑声，有些冷，更有些刺耳，同时还很癫狂。
那是仙殿的老者，他虽然自闭在铜器内，但是却能感应到残仙在临近，就要驾临在此地了。
“怎么会如此，不是说残仙将死，根本离开不开那沉眠地吗，他居然出世了！”有人低语，这是一位巨头，了解一些隐情。
不光是他，还有其他人，包括来自九天的两位至尊也都愕然，这太反常了，残仙怎能走出那片古地？
秦长生面色凝重，这的确超出了他的预料，万万没有想到会有这么可怕的后果！
得罪仙殿，就能惹出一尊残仙？这是何其恐怖的事，日后谁敢招惹，谁与相抗？！
“你们都要死，一个都逃不了！”满是绿锈的铜殿中，传来那名老者冰冷的声音，他现在镇定了。
因为，他知道，哪怕这个地方有不止一位至尊，也对付不了真仙，到时候谁敢出手就灭谁，都要被横扫。
今日，注定是他们仙殿立威之日。
近了，一辆战车驶来，风驰电掣，撕开天宇，碾压时间，击穿空间，镇压世间万物，带着混沌气，到了这一州。
轰隆！
八匹天马，踏天而行，一个个都生长着龙鳞，头上长着独角，双肋则有一对翅膀，如同凤凰羽翼般绚烂。
这是一群超凡脱俗的神兽，拉着一辆银色战车，到了近前。
天马，形态不一，有的近龙，有的若狮，有的就是马兽，但是，谁都知道，这种生物的稀珍。
哪怕在古代，在最为璀璨的年代，这种生灵都极少。
据闻，真正的纯血天马，本就是至强者的专属坐骑，它们可以踏着星辰而行，速度太快了。
甚至，有传闻称，在仙人生活的古界中，天马是必不可少的凶兽，是重要的代步生灵。
“了不得啊，仙殿的底蕴太深厚了，居然有八匹天马，从来不见他们显露过！”
人们惊叹，内心震撼。
轰隆！
随着，八头古兽奔腾而来，天穹龟裂，磅礴气息压盖世间，秦族山门外，来自各教的许多修士颤栗。
在这一刻，噗通声不绝于耳，不少人都软倒在了地上，承受不住这种威压。
而且，这还是在残仙气息内敛的情况下，他盘坐银色战车中，没有流动仙光，不然的话，估计所有人都要发抖。
当八匹天马刹那止步、最后的蹄子定在虚空中时，这里崩塌！
那种景象，不可想象，八头天马，有的青色鳞片密布，有的赤红如血，一头头如蛟龙，犹若真凰展翅，威猛之极！
每一头都昂然而立，一个个都如同大山般，让人震撼，只能仰望。
“真仙的坐骑太恐怖了！”人们惊颤着。
因为，到现在为止，他们居然看不出那八头生灵的修为深浅，天马横空，俯视着万物生灵。
天马巨大，一只蹄子足以踩踏山峰，一个个雄伟与神骏无比，它们眼神冷酷，在那里竟如同绝代高手般，傲世而立。
在后面，银色的战车很庞大，也很古老，带着沧桑古意，凝练着昔日的辉煌战绩。
这是经历过仙古大对决的战车，各种斑驳痕迹，记录着它昔日被战火所洗礼的过程，斧痕、箭孔等很多。
石昊、秦长生等人都是心中一震，有些了解了，真仙能出世或许跟此车有关，可以温养与守护其残体还有元神！
“当！”
青铜殿的门开了，那老者走出，跪伏在虚空中，对着战车叩拜，虔诚行大礼。
“拜见老祖！”他颤声道。
“荒，还不过来。”
银色战车中，传来一道冷漠的声音，有些老迈，但十分慑人，声音平缓，可是却让所有生灵都胆颤不已。
这是残仙在开口，在命令一个后世年轻人。
石昊一叹，怎能料到，竟有这种生物出世，专门为他而来，这次多半凶多吉少了。
“真仙降世，万灵叩拜，尔等胆大包天，敢不礼敬？”仙殿的老者开口喝道，而后他盯住了石昊，呵斥道：“跪伏过来！”
所有人都打了个冷颤，有不少强者都快速跪了下去，在那里认真行大礼，就是一些教主都低头，跟着跪拜。
这就是残仙的威势，哪怕不出手，也可以睥睨天下，威慑三千州！
真仙没有说话，那辆银色的战车，带着亘古不灭的气机，弥漫出一片雾霭，笼罩那片区域，让整片大乾坤都在轻微颤栗。
他的气场太强大了，哪怕仙气内敛，可还是让大道都抖动了起来，号令乾坤，震慑天上地下！
在此过程中，残仙没有再说话，盘坐在战车中，静等石昊过去跪拜！

这一刻，天地间都寂静了，所有人大气都不敢出，在地上，密密麻麻，也不知道跪下了多少生灵。
那些修士，没有一个弱者，来自各教，属于不同的种族。
可是，眼下他们都低头，不敢望天，连看一眼天马的念头都不敢生起，一个个都匍匐在苍宇下。
八头天马，形体强健，筋脉如钢铁，龙鳞密布，定在半空中，一动不动，也在跟着接受众人的朝拜。
石昊没有动，静静站在那里，他遇到了莫大的危机，如何去抗争？
“不知死活，见真仙而不拜，这是灭族大罪！”仙殿的老者喝道。
此时，谁敢多说什么，有几人敢出头？面对强大的残仙，没有一个人是对手，都战战兢兢，很多人跪在地面，不敢开口。
就是来自九天的两位至尊，都消失不见了。
那两人并不迂腐，因为他们知道，现在现身救石昊无意义，只能将他们自己都搭进去，会被击杀。
唯有退回九天上，才能避过这一劫。
他们曾听闻，三千州的残仙，一般情况下不会离开，始终保持沉眠。一是因为，他们身残，难以远行，二是九天上有生命禁区，在震慑！
对于残仙来说，若无意外的话，在身体不曾养好前，一辈子都不会去九天！
“灭族之罪，凭什么，我为何要拜？”石昊开口，很冷淡，也很镇定，并无慌乱与恐惧。
这让所有人都一震，他还真敢开口，那可是残仙啊，他居然以这种口气顶撞，并不认可。
“你真是吃了仙人胆，面对一位盖世高手也敢这么说话。”仙殿的老者声音很冷，道：“举世皆知，见真仙要拜，那是先辈，是无上高手，也是曾守土卫国的前贤，有盖世大功绩！你狂妄无知，竟然拂逆，大胆无礼，想逆大世而行吗？！”
这样的话语，如同雷音一般，震荡天地间，他在威逼石昊。
“前贤，有大功绩？”石昊不为所动，反而大笑，只是有些冷，也有些怅然，道：“有大功绩的前贤都死了，有的殒落在仙古前，有的在战死在当世，埋骨边荒！对于一个不敢出战的强者，我有什么理由去敬他！？”
“你知道自己在说什么吗？”仙殿的老者呵斥，眼神如电光一般，森寒而冰冷，他想压制石昊。
“我当然知道，难道我说的不是事实吗？”石昊无惧，昂着头，道：“真要是敢舍生忘死，去跟敌人大决战，现在就没有什么残仙了。只是内斗称雄罢了！”
“我曾听闻，仙古一战，鲲鹏重伤，在这一纪元初遭人伏击，想必有残仙之功吧，或许他的残，就是被鲲鹏所伤！”石昊真的豁出去了，什么都敢说，哪怕当着残仙的面。
下方，许多人脸色都白了，跪在地上，一动不敢动，一个少年而已，竟敢这么揭残仙的短。
“守土卫国？我倒是听闻，所谓残仙，曾定罪有功强者的后裔，当封王者逝去时，他便觉得自己可称霸世间了吗？”
“这样的人，我敬他？当世边荒大战时，他在哪里？不见身影！如今天下平定了，便敢出世作威作福了，好一个真仙！这样的盖世强者，不提也罢，我宁愿去敬边荒那些默默无闻的老兵！”
石昊一顿喝斥，毫不留情，直抒胸臆，让所有人都心惊肉跳。
不是不知道他胆大，可是，当着真仙的面，就这么奚落，让所有人都惊呆了，他根本就不要命了。
“住嘴！”仙殿的老者打断了他的话，大声斥责，怕他说的更多，这种不计后果的话语，让他都一阵面色发白。
不过，银色战车中的生灵很稳，并没有发怒，仿佛冷漠到如同化石般，一切情绪都难动他的根本心。
“小辈你懂什么，真仙俯瞰万古，谋划的是大局，所思所想岂是你一个小修士所能揣度的，莫要以你之心度仙心！”仙殿的老者头大无比，在那里喝道，想要化解这种局面，怕真仙发怒而牵连他。
“不必多说。”银色战车中，那个生灵开口，阻止了仙殿的老者，而后他又对石昊传音，道：“过来一见。”
声音依旧很平淡，但是却带着不容置疑的强势，那是心灵上的震慑，让众生都要低头，让神佛都要匍匐，不敢违抗。
石昊如遭雷震，虽然没有受到攻击，但是却感觉自身灵魂要炸开了。
残仙威慑，其气机外泄，汹涌而来，若是再敢拂逆，便要绞杀他，大危机降临！
“真要逼我吗？”
石昊自语，他不会退缩，豁出去了，将动用一切手段，在这里拼命。
因为，眼下根本无妥协的余地，他哪怕低头，也没有什么用，在真仙眼中，他如同婴儿般脆弱。
不登临仙境，在那等生灵看来，便如同蚁虫！
“孩子！”
远处，秦怡宁带着哭腔，大声喊道，她内心惊惧，唯恐石昊被击杀，死在她的眼前。
“孩子回来！”石子陵也喊道，他知道，面对真仙，哪怕自己的长子再厉害，再强大，也远不是对手。
现在，他们所能希冀的便是石昊回来，哪怕是死，也要一家人死在一起。
此时，他们身在秦族内，并未跪伏下去，因为有五行山，在那里发光，守护下方的净土。
“还不跪过来！”仙殿的老者喝道。
“欺人太甚！”
秦长生开口，同一时间，他一怕胸口，那里发光，腾起一片赤霞，刺目无比。
“嗯？”
不要说是其他人，就是银色战车中的残仙都露出异色，发出惊讶之音。
其他人则更为震惊！
那血，鲜红的如同钻石一般，透着炫彩，璀璨无比，血不多，但是却染红苍宇，如同赤霞灼天。
仙之血！
许多人意识到，这不是凡血，是仙道之血。
它带动着浓郁的仙气，还有强大的力量，在那里汹涌。
许多人震撼，秦长生怎么能做到这一步，他有什么来历？
石昊瞳孔收缩，他明了，那真的是仙血，一直封印在秦长生的体内，现在被他释放了出来。
当年，秦长生曾得到仙骨，温养在体内，跟他凝结为一体，造出了仙道真血，但是他却无法驾驭此血，且他有意封印，一直藏于体内。
现在，他动用了，将仙之血洒落在五行山上，帮它揭开封印！
石昊意识到，秦长生身上还有秘密，不曾全部说清！
“轰！”
当仙血落在五行山上，这个地方混沌气澎湃，神魔哭嚎，影影绰绰，场面惊人之极。
在五行山上，出现了太多的先天神魔，都在恸哭，都在哀嚎，像是在祭奠一个大世的离去，又像是在感恩可以复生。
一时间，天宇龟裂，乾坤大动荡！
附近，所有生灵都惊悚了，一个个神魂都在瑟瑟发抖，全被吓呆了。
秦长生做了什么，那五行山为何变得如此恐怖？

八匹天马，龙鳞覆体，都十分强健与高大，早先不动如松，俯视着下方，可现在全都被惊的倒退。
天马嘶吼，天崩地裂般。
再加上神魔哭嚎，威慑了天上地下！
这个地方一阵大乱，五行山造成的异象令每一位强者都悚然。
咚！
突然，那五色光彩流动的仙山，猛力一震，所有的先天神魔都消失了，那里雾霭散尽，山体上有的只是枯骨。
先天神祇之骨！
太多了，堆积成山，无穷无数，居然再次显露出来，被庞大的五行山承载着。
那仿佛是一个世界，是亿万生灵，都葬在了那里。
仙之血被五行山吸收干净了，在那山体上，有一道叹息回响，而后多了一个生灵，很模糊，但绝对是真实的，盘坐在上。
什么情况？人们发呆，从脊背向外冒寒气。
“道兄，何必咄咄逼人。”
五行山上，那个生灵望向银色战车，竟说出这样一番话语来。
这让所有修士都瞠目结舌，一个无法想象强者出现了？
那里，有仙雾缭绕，有不朽之气弥漫，无需多想，这是一个盖世高手。
便是石昊也是一惊，这是五行山孕育的真灵吗，无论怎么看都比以前的器灵要强盛很多。
如果说以前的五行山是婴儿，那么现在的真灵显化后，那就是成年人！
秦长生真的可以解开其封印？
“你我之身，皆不在凡尘中，道友何需蹚浑水。”银色战车内，短暂沉静后，传出这样的话语。
这一次，人们都知道了，五行山上的生灵太不简单了，让真仙忌惮。
不然的话，残仙根本无需多说，直接压制就是了。
秦长生面色略微发白，但是，倒也没有不好的事情在他身上发生，他向后退去，离开中心战场。并且，他呼唤石昊，让他跟着一起离开。
“他走不了。”银色战车中，那个生灵开口。
依旧很平淡，但是，却表明了他不可违抗的意志，就是要留下石昊！
“道友，这个人我要保！”五行山上，那个生灵开口。
“我知道有你在此，所以没有立刻诛他，但是，你这般阻我，谁否要有个理由？”残仙竟说出这样一番话语来。
“自有一番因果，但无法细说。”五行山上，那个生灵说道。
“想必，你是无穷岁月后第一次出世，跟他能有什么因果。”残仙的声音有些冷了。
稍微一顿，他接着道：“或许，在将来他跟我有一番大因果，需要早作了断！”
“你这样做，是在断我的因果！”五行山上的生灵不退缩。
“呵，道友执意如此，那真的很遗憾，不过我要提醒你，这不是我自身的事，还有道友涉及当中，你真要相阻吗？”银色战车中的声音越发的冷冽了。
对于石昊，对于其他人，他可以平淡，漠然，但是对于一个深不可测的恐怖生灵，残仙不能平静视之了。
还有其他生灵？他居然这样说！
依照常理判断，那肯定是一位残仙，最起码也不会弱于他才对！
石昊心头一沉，最麻烦的事情发生了。
他在摩挲一物，那是大长老送给他的，真的要浪费在这里吗？当年，在边荒都不曾动用，却要内耗在三千州吗？
石昊目光冰冷，极度反感仙殿之人，仇视残仙。
“还有别人的意志？可我还是想阻！”五行山上，那个生灵并不退缩。
“道友，请三思！”银色战车中，残仙的声音越发的冷漠了，并且就在此时，其战车动了，缓缓向前。
八匹天马，蹄子很大，踩碎天穹，震耳欲聋。
此时，银色战车周围混沌雾气散开，越发显得恐怖，令人敬畏。
“我虽有恙，但也不是怕事之仙，当年什么样的大战不曾经历过。”残仙继续开口。
战车上，有很多痕迹，代表了曾经的极尽辉煌。
这一刻，石昊瞳孔急骤收缩，他看到了战车的侧面，那里破开了，曾经被人撕裂，击穿，有太过明显的痕迹。
同时，他感应到了丝丝缕缕熟悉的大道气机。
鲲鹏抓痕！
没错，他可以确信，那战车上破碎处，就是鲲鹏爪所留，当年曾经发生过激烈厮杀与大战！
果然，这名真仙曾经对重伤垂死的鲲鹏动过手，曾经交战！
“既然如此，看来只能对决一场了。”五行山上的生灵说道，并不动摇，依旧态度不变。
“呵，道友太执拗了！”银色战车摇动间，发出涟漪，荡漾出恐怖气息。
一阵诵经声响起，化作浪涛，绚烂而刺目，冲向一个方位，而且，很快便得到了回应。
哗啦啦！
一张法旨飞来，极速而至，太猛烈了，带着恐怖的气息，并且伴着一件古朴的法器，那是一柄古钺。
这件兵器有些残缺，并不全，但是却透发着极道威压，超越世间允许的极尽力量。
混沌翻腾，古钺跟法旨一同沉浮，仿佛要重新开天辟地一般，震慑万灵。没有得到五行山守护的人，无论修为多么强大，都瘫软在地上，瑟瑟发抖！
并且，天上的日月星斗也都在颤栗，都将坠落而下了！
石昊握紧了拳头，心中不知道是该愤怒，还是悲伤，这三千州果然不止一位残仙，而今竟纷纷露面，显化在世间。当日，若是他们肯出世，去边荒参战，大长老孟天正就不会战死！
他在思念，在伤感，大长老死的太可惜了，真的希望有一天能活着再现，逆天强势归来，吓死这些残仙！
“道友，你真要一战吗？”那张法旨上，有仙文亮起，发出炽盛光华，因此而荡出声音来。
“若不战，便会坏了我的一桩大因果，你们在逼我！”五行山上的生灵似有些怒了，声音极其冰寒。
“我等也不想逼迫，但是，不得已而为之。若不这样，你我各退一步，我留他一命，但是却也不得不惩罚。”银色战车中的残仙开口。
他非常忌惮，不愿真个开战，因为，影响太大了，仙道生灵争锋，动辄就要破灭星海，太过惨烈，以他的状态来说，可能会死掉。
当然，他这一边人数多，联手的话，可以压制敌手。
只是，代价太沉重，不可选择。
“我若任你坏了他的道果，跟杀他一样，有什么区别！”五行山上的生灵冷冷的说道。
事情竟到了这一步，仙道生灵在对峙！
“这样吧，我仅轻轻一弹指而已，不会灭杀他，且允许道友你助他，若是他气运不强，接不下来，那么只能说是天地都要灭他！”银色战车中的生灵说道。
石昊怒发扬起，有些散乱，在飘舞，残仙当他是什么？若他为仙，一定要一指点死残仙！

石昊握紧拳头，指节都捏的发白了，因为，残仙欺人太甚！
显然，残仙没有将他看在眼中，在决定他的生死时，都没有看他一眼，而只是跟那五行山的生灵商量。
银色战车停在五行山前，帘子早已扬起，残仙对那上面的生灵很看重。
“这是我的底线，敢于顶撞并冒犯我，自然要付出代价，留他一条残命已经算是法外开恩。”战车中，传来残仙的声音。
远处，法旨发光，古钺轰鸣，代表着另一位残仙的意志！
锵！
就在此时，青铜殿缩小，绿锈很多，看起来很陈旧，它化作拳头大，没入了银色战车中，浮现在残仙的手掌间。
气氛无比紧张，一言不合，就可能要大战！
因为，双方对峙时，虽然一直不出手，但是都有自己的心理底线，现在正在较量，若是都无法退缩，不能妥协，那也只能一战了。
“让我来看一看。”五行山上的生灵开口。
八头天马嘶鸣，巨大的蹄子踩碎虚空，拉着银色战车远去，到了天际尽头。
一条金光大道从五行山上贯通而来，将石昊接引了上去，载着他，径直到了五行山上，来到那个生灵的近前。
石昊没有反抗，因为，五行山的生灵是想保他，跟残仙的态度完全不一样。
“咦！”
五行山上的生灵，暗中吃了一惊，它睁开仙眼，一手抓着石昊，有所感应，因为距离太近了，有些事瞒不住他这等人。
一团火，在石昊体内蛰伏！
尽管，那团火分散开来，藏于他的血肉间，但还是被这个生灵发现了。
当这个级数的存在，握住一个人道领域的修士手臂时，自然可以看的分明，能洞悉其体内的一些秘密。
不过，五行山上的生灵只是暗惊，但并未有任何的表露与张扬，表面看起来他很镇定，平淡视之。
他暗中在传音，跟石昊交流。
“残仙忌惮我，他不会杀你，但想废掉你。”
石昊闻言后点头，表示知道。
“不过，也并非无转机，你体内有一团火，我来配合，或许能让你避过这一劫。”那个生灵说道。
石昊一叹，真仙出手，岂是那么好躲过的，注定是一场生死劫难。
若是残仙一巴掌拍来，哪怕五行山的生灵帮他抵抗，那也有可能在两大强者间爆碎，成为一团血雾。
五行山的生灵望向前方，看着残仙那里，道：“我即便助他一臂之力，可当你攻伐时，他也承受不住，活不下来。”
“我说了，不会杀他，只施展一小术尔，保证留他性命。”银色战车中传来残仙的声音。
“好吧，我为他加持一层神圣光幕，接下来那就听天由命吧。”五行山上的生灵说道。
轰隆一声，他动手了，一层光幕笼罩在石昊的体外，如同一个璀璨神环，映照的他浑身晶莹，那里一片绚烂。
“记住你的自己的话语，不得灭杀。”五行山的生灵最后告诫。
“好，但请放心。”残仙答应。
在此过城中，石昊一句话也没有说，始终保持沉默，他被送下五行山，落在虚空中，寂静不动。
实力不如人，他无话可说，残仙来袭，他体会到了个人的渺小，必须踏足仙道领域才行。
可是，那谈何容易！
“呵呵……”残仙笑了，很平淡，也很随和，但是听在石昊的耳中却相当的刺耳。
残仙要出手了，太随意了，这是一种蔑视，从其笑声中就可以感知，他浑然不将石昊放在心上。
在残仙看来，如今出手，就像是在处决一只小猫、小狗般。
此时，银色战车帘子漂浮而起，从当中探出一条银色的手臂，那锃亮的战衣包裹着，他第一次露出形体。
那是一条人类的手臂，他只是轻轻一弹指，便银光大盛，照亮域外，震撼世间。
磅礴波动流转，但很快又内敛了，只有一道银色流光，向着石昊而去，要破入他的体内。
锵！
在石昊的体外，有护体光幕闪耀，那是五行山上的生灵布置下的，守护石昊的肌体，使之不受侵蚀。
但是，很快，五行山上的生灵变色，十分吃惊。
石昊亦脸色变了，这才刚开始而已，他体外的守护光幕就要被击穿了，五行山上的生灵所布置下的这一切失效。
轰隆！
下一刻，石昊体外的璀璨神环剧烈跳动，发出更为刺目的光，那可是仙道之力，它竟在被侵蚀中。
不过，到头来那光幕也没有崩开，只是有一缕银光却也已经突破进去了，根本防不住。
一缕幽光，没入石昊的体内，让他剧震不已。
同一时间，五行山的生灵有感，一阵发呆，而后震撼，连它都不曾料到会这是这样一个结果。
因为，在它看来，有它的防御光幕，应该可以阻住对方的手段，哪怕真是突破进去了，那个少年体内也有秘密，或许可以对抗。
但是，现在它面色变了，十分愤怒，有一种焦虑，还有震惊。
“竟然是它，昔日的无解诅咒！”五行山上的生灵开口，他带着一丝萧索，还有一种无奈，这种诅咒太可怕了。
“折仙咒，消失那么久，居然还能现于世间。”五行山上的生灵叹息，没有一点办法。
折仙咒，这是号称可将仙都折掉的诅咒，可以说，一旦中了，简直就没有办法化解，十分歹毒。
中了此咒之后，一身道行都要被斩掉，法力慢慢熔于无形中，可以将一名真仙活活的废掉，使之最后化成凡人。
故此，提及这门诅咒，但凡了解者，莫不变色。
哪怕在仙古年代，这种诅咒都让人胆寒，不过，他极少出世，在上一纪元都有人认为它失传了。
谁能料到，眼前的残仙可以施展！
“你太狠毒了！”五行山上的生灵说道，摇了摇头，化成一道光消失在山体中，因为，他觉得一切都结束了。
那种诅咒，无视法力，无惧仙道符文，可以贯穿一切，这也是它为石昊加持护体光幕而在瞬间失效的原因所在。
在昔日，或许只有仙王能对抗这种诅咒，不然的话，没戏，无意义！
“呵，你还有一个月的时间，好好体会一下飞天遁地，身为修士的乐趣吧，日后再想俯瞰壮丽山河便有些麻烦了。”
残仙开口，就是这么简单，有些阴冷，就这样结束了！

这个结果对于石昊来说，太残酷！
而这些话语，又是如此的平和，从一名残仙口中道来，这是一种赤裸裸的轻蔑，更是一种无情的打击。
在场所有人都呆住了，就这么结束了？
还以为有一场绝世大战，属于五行山跟残仙的碰撞，不曾想，才片刻间而已，就这么落幕了。
荒，他怎么了？
所有人都吃惊的看着天空中，都一阵不解。
因为，对于很多人来说，根本就没有听到过折仙咒，不了解那是什么，会造成怎么残忍与可怕的后果。
“折仙咒，古往今来，有机会吃这一击的人不多啊。”
不远处，跟古钺并列的法旨发光，一枚又一枚符文亮起，那是另一位残仙的声音，他在开口。
“从此世间再无荒，他完了，此生尽毁，道基废掉，数月后将彻底沦为凡人！”仙殿的老者哈哈大笑道。
他的声音很大，如雷声一般震耳，他很畅快，残仙出世，谁与相抗？
“折仙咒，就是真仙中了都要被折落，沦为凡品，更何况是你！”
人们终于知道，接下来将好会发生什么，一个个震撼莫名，荒被废掉了，从此将成为最平凡的人类。
这……令所有人都惊悚，而后一阵沉默，这绝对是残酷的惩罚，比杀了荒还有可怕。
现在，谁不知道他天纵之资，二十几岁就是遁一境界的修士，横扫当世，连老辈人物都没有多少人可以与之相抗。
他现在已经打破神话，改写一个又一个纪录，再没有比他更年轻的遁一境界修士了。
这么一个天纵人物，不杀他，而是废掉他的道行，让他在大世中沉沦，品味苦涩与折磨，这是何其残忍的事！
“不，孩子！”石子陵大吼，眼睛都红了，冲了过来。
“我的孩子！”秦怡宁也披头散发，冲上了高天，眼中满是泪水。
他们一下子抱住了石昊，内心焦躁，带着恐惧，还有无尽的愤懑，长子命运多舛，一生经历了太多的痛苦，最后怎么又落到这步天地？
“我与你拼了！”石子陵怒吼道，双目赤红，就要向前扑杀，要跟残仙拼命。
砰！
石昊一把拉住了他，咬着自己的下唇，道：“不要去！”
他简单到只有三个字，不愿多说，不想看到仙殿之人，只是用力的将指节捏白了。
他可以去跟仙殿拼命，但绝不能让父母陷入危局，从而白白枉死。
“年轻人，你还自为之。世界那么大，由不得你张扬，总有些规矩需要遵守。”那发光的法旨上传来声音，而后，它跟古钺冲天而上，伴着仙雾，撕开大宇宙，就这么消失了。
那声音很平淡，近乎漠然，但是听在石家人耳中，却极其刺耳，那是冷酷，也是无情的体现，更是蔑视。
分明是残仙来袭，主动下杀手，到头来却将石昊说的那么不堪，不知天高地厚。
这怎不让石家人愤怒？只因那是残仙，高高在上，可以镇压与俯视一切，便能随意出言定下罪责。
但是，又能如何？
秦怡宁，也想扑出去，同样被石昊抱住了手臂，仙殿的残仙还在，这样上去无异于飞蛾扑火！
“年轻人，好自为之。”
银色战车中，那残仙竟也这样说道，由他这么重复，就更加显得刺耳之极，让人觉得这是莫大的讽刺。
轰隆！
当八匹天马昂头，人立而起时，踩踏的长空崩碎，域外群星都在颤栗。
他要离去，准备回归仙殿。
不过，在临去前，他盯住了石昊手中的大罗剑胎，还有那漂浮在一旁的铁血战旗。
一道仙光飞来，就要夺走。
轰！
下一刻，五行山动了，从天而降，挡在中间，隔断了他与石昊的联系，并发出宏大的声音。
“早有约定，你只是一击，还不够吗？！”它的声音十分冷冽，非常森寒。
“呵呵呵……”八匹天马拉着银色战车，隆隆而去，踩着苍穹，化成雷电，撕开乾坤，从这里消失了。
“天纵奇才？如今沦为废物！”仙殿的老者哈哈大笑，他也转身，就这么走了。
“欺人太甚，你们欺人太甚！”秦怡宁哭了，她真的为长子而伤，这样的结局她难以接受。
轰！
知道残仙离去，这个地方在开始沸腾。
人们简直不敢相信，荒被废掉了！
哧！
五行山发光，径直落向秦族深处，就此隐去。
“唉！”秦长生来了，一声叹息，看着石昊，神色复杂，他没有料到，竟会这么落幕，是如此结果。
“哥哥！”秦昊叫道，扶着石昊。
“天啊，真的发生了，世间再无荒，他被真仙斩掉了道行，就此沦为凡俗，再也不是那个天纵神人了。”
“太惊人了，那可是荒啊，打破各种纪录，造就这一纪元修炼史上的神话，结果落得这么一个凄惨的下场！”
“他刚从边荒回归，在那里击败异域诸帝族，横推一切敌手，战绩辉煌，凯旋而归，谁能料到，会这么的凄惨。”
这里炸窝了，人声嘈杂。
人们议论纷纷，所有人都在在开口，主要是这件事太惊人。
有些人为石昊感觉可悲，这可是才下战场啊，结果被自己这一界的人给废掉了。
他浴血搏杀，在边荒大战，立下赫赫战功，但凡参战的人，但凡去过帝关的种族，都在传他的好。
可是，眼下他却英雄末路，落到这一步！
不少人愤怒，为他而叹，感觉不公，虽然惧怕残仙，但是内心在却在呐喊，老天不公。
“残仙，他都不敢去边荒参战，有什么理由让人敬他，太可恶了！”有人低语。
但是，同伴扯了扯他衣袖，提醒他不要乱说话，毕竟荒可是前车之签啊，站错队伍，说错话，可能会有大祸。
一些人非常同情石昊，这种结局对他太残忍，不公平。
当然，也有人笑了，很畅快，也很高兴，极其的兴奋。
比如魔葵园、天国、冥土的人，看到这一结果，一个个都露出了淡淡的笑意，这等若去掉了他们的心头之患。
“哈哈，荒，你终于废掉了，也有今天？！”
终于，有人大笑出声，忍不住在这里大声喊了出来。
“从此再无荒，只有一个沦为凡俗的人族！”
一些人品评，都是曾经带着重礼、来这里想接近荒的各族修士。
“父亲……我们就这么走了？”一个绿衣少女问道，有些迟疑。
“自然，你难道还想留下，当真以为我说跟石族联姻是真的？就凭他，如今已废，贼也威胁不到我等！”以为教主说道。

