许多人都望来，因为，这位教主很不留情面，虽然声音不高，但还是有些人听到了。
石昊抬头，亦看向那个方向，那是一个中年人，一头黑色的发丝披散，眼神炯炯，看起来气质不凡。
石昊对他有印象，是玉华教的教主，最开始时就示好，想跟石族联姻。
也正是因为他打头，后面还有一些道统效仿，导致当时气氛很热烈，许多人都笑着说要跟石族联姻。
在中年人的旁边，有一个绿衣少女，清丽脱俗，的确非常靓丽，石昊还记得，她名绿竹，气质称得上出众。
“走了，孩子。嘿，当初还有些担心，怕他丧心病狂去叫找麻烦，现在不用担心了。”玉华教的教主说道。
他的声音依旧不高，但还是可以让人一些人听到，并未背着人，而石昊一家人自认可以听闻的真切。
石昊明白，此人带有敌意。
事实上，若不是担心石昊，害怕他出手，许多道统是不会来不老山的。
从而也说明，正是那些人曾跟石昊有过冲突，或在灵界伏击他，或是在现实中曾经针对他，所以才来赔罪。
现在，发生了这种意外，他们的心态自然变了。
就如玉华教主，不久前还曾在秦族的大殿中一脸笑容，非常的随和，跟石子陵还有秦怡宁攀谈，提议结亲。
结果，现在他直接翻脸了，因为石昊被废，且他想到了不久前那样赔笑，想跟石族联姻，他显得过于谦卑了。
他觉得伤了自尊，堂堂一教之主居然曾想以嫁女来化解危机，现在想来心中极其不舒服。
“呵呵，真是出乎意料的结局啊，天意如此。”有人笑道，没有怎么掩饰，而后扬长而去。
“我们走。”玉华教的教主也带着淡笑，带上他的女儿绿竹，驾驭宝具，冲上了高天。
此时，这个地方一片嘈杂，荒被废掉，将沦落为凡俗，这是天大的事件，自然让这里无法平静。
有人惋惜，对石昊这个天才的遭遇感觉遗憾。
有人冷笑，在幸灾乐祸，那是曾经跟石昊对立的道统，他们乐意见到这一幕。
有人漠然，事不关己，只是在默默注视着。
“走了，一个废物有什么可看的。”
还有人相当的刻薄，就是这么的直接，当着石昊一家人的面，直接说出这么难听而刺耳的话语。
“还是少说两句吧，人家都这样了，天纵奇才啊，结果一身道行被斩，很可怜呦。”一个女子说道。
不过，这绝非同情，因为她带着笑，很轻慢，这绝对是在讽刺，带着恶意。
“唔，我觉得，还差一些东西没有带走，遗落在秦族了。”就在此时，一位长老级人物开口，目光闪烁，看向石昊一家人。
此时，秦怡宁快咬破了红唇，眼中含着泪，长子的遭遇太可悲，让她十分难受，而这群人还落井下石，这么奚落，让她心情更不好了。
“道兄，你将什么遗落在秦族了？”有人会意，微微一笑，这般配合的问道。
“一些珍贵的神料，遗忘在秦族大殿中。”那人说道。
显然，他是在说那些送出的珍贵礼品，有些道统来秦族，是为何缓和同荒的关系，自然都送上了重礼。
他这样一说，所有人都明白了，他想索回那些天材地宝。
“我想起来了，我也有东西忘在那里。”
“不错，走的太匆忙，有些东西都忘记带走了。”
……
一些人纷纷开口，索要那些珍贵的礼品，可以说嘴脸变得很快。
“不错，我们也遗忘了一些东西。”原本都已经带着女儿冲上高天的玉华教教主，竟也开口了，并要掉头而回。
哼！
就在此时，秦长生重新走现，走出山门，发出重重的一声冷哼。
这个地方一下子安静了一些，不再那么吵嚷。
一些人忌惮，哪怕都知道石昊废了，也不敢强攻不老山，刚才很多人不过是过过嘴瘾而已。
此际，秦长生怒哼，表达出不满，他们不可能不在乎，许多人心中打鼓。
“不退给我们就算了，就送给身废的石族子弟吧。”有人说道，很可恨，最后关头还在逞口舌之利。
当然，这在打击石昊时，也算是为他自己找台阶下了，不少人纷纷腾空而起，准备离去。
“残仙说过，我还有一个月才会被废，你们忘了吗？”
这个时候，石昊突然开口，声音冷漠，冰寒无比，目光如冷电一般扫向所有人。
“你……活不了。仙殿的至尊说了，三千州有规则，不允许你乱来！”有人开口。
但是，更多人的面色却是变了，都一阵心虚，更很不安，因为他们真的险些忘记，荒还有一个月可以“折腾”。
“轰！”
这一刻，石昊很直接，探出右手，轰隆一声，拍出一道剧烈的罡风，景象恐怖，仿佛击灭一片星域般。
“啊……”
拉仙殿为大旗的那个人惨叫，被石昊击中，一片流光闪过，他形体爆开，成为一团血雾，当场毙命。
“你……不要乱来！”有人吓的亡魂皆冒。
谁都没有料到，都落到这步天地了，荒还如此凶残，竟敢这么出手。
“你，还有你，还有你们……”石昊用手一个一个的点指，道：“限你们三日内送上十倍于早先的重礼，不然的话你们明白，我会登门拜访！不想被杀个血流成河，片甲不留，就给我照办！”
石昊很冷漠，抬手点向不久前幸灾乐祸的那些人，进行震慑。
这些人的面孔当即就僵住了，他没有废掉，还要一个月以后才行？
许多人冒出冷汗，一个个头大了，因为，刚才他们真的疏忽了，以为荒现在就已经废掉了。
小部分人，暗中诅咒，恨自己为什么嘴欠，说那些话作甚。
但凡没有开口的人，都不曾被点到。
玉华教的教主一脸的懊悔之色，十分不忿，因为他也被点到了，要求献上更为惊人的一份重礼。
最终，人渐渐散去。
他们心情不同，有些人带着羞恼还有愤懑，有些人在暗中在大笑。
这里，一切落幕。
但是，消息却传了出去，如一股飓风般，席卷三千州。
荒被废的消息像是长了翅膀，尽人皆知，三千州很多大教都听闻了。

“小友，你……唉！”
仙院的至尊来了，圣院的老不死也到了，两大强者都无比的遗憾，带着愤怒，却也无可奈何。
他们有些愧对石昊，带着自责。
“不怪两位前辈。”石昊说道。
因为，出手的是残仙，如果两大至尊不选择回归九天，他们两人多半也要遭毒手，会被在这里废掉。
两大强者都不是迂腐之人，可终究是觉得对荒有些愧疚。
一番安慰，几声叹息，一段遗憾，两大至尊最后离开了，带着铁血战旗，重回到了九天之上。
秦族，这里渐渐寂静了下来。
“走吧，云曦，我们也该离开了。”天人族的长老说道。
虽然，他还算镇定，早先时没有急着跳出讽刺石昊，但是现在却忍不住了，嘴角微翘，带着笑意。
现在荒都废了，还有什么可担心的，不用顾忌他日后登临绝巅、称霸人间了。
天人族的长老笑了，这种情况下不用再低声下气，他准备带走云曦。
可是，出乎他的意料，云曦居然反对，不愿离开。
“你这是做什么，他已经被废，不用担心了，日后请老祖出面亲跟自秦长生交涉，索要回飞仙石就是了，不用你留下。”天人族的长老说道。
“我必须要留下！”云曦说道。
“你……魔怔了吗？他都已经废掉了，不需用这样了！”天人族的长老有些发懵，搞不清了。
因为，在此之前，带着云曦来秦族时，她百般抗拒，根本不愿意来这里，就是在秦族的大殿中还当面拒绝呢。
可是现在，她怎么又要留下来？
天人族的长老真的弄不懂了。
“在此之前，荒高高在上，大势已成，崛起于大世中，不可阻挡。而你们却要我跟在他的身边，亲近他，这让我觉得羞耻。”云曦开口。
“那还是我们天人族吗，竟需要这样的低三下四，那是一种耻辱，不配尊为天人，不配用这两个字。”
“而今，他身体出了问题，我倒是愿意留下，因为，我本就曾经负他，当年他一路血战，护我数十万里，赶到族中，结果却被那样对待。”
“自今日后，哪怕他沦为凡人，道行尽失，我也会跟他一同下界，去照顾他。”
云曦不断地说，很平静，不是一股冲动。
这让天人族的长老面色当即就变了，道：“你疯了，这是要干什么？！”
“我有愧于他，要去弥补！”云曦很坚定。
“在他辉煌时，我只会远看，那个时候，我不想同你们一样献殷勤，在他虚弱时，我想走近，他需要人照料！”云曦转身，向秦族走去。
秦族内，石昊被一群人拥簇着，想检查他的身体，但是被他拒绝了。
包括他的父母，还有弟弟，他也不愿让碰，道：“这种诅咒之力都在我的体内，你们若探查，我怕有意外。”
这个时候，云曦来了，出乎所有人的预料。
石昊的母亲秦怡宁，呆呆出神，连她也没有想到，天人族的这个姑娘会去而复返。
“石昊，你不要沮丧，不要焦虑，总会有办法的……”云曦开口。
“姑娘你这是……”石子陵开口。
“我愿意照料他，跟他一起回到下界。”云曦很平静的说道，并来到了石昊的身边。
“这……”一群人发呆。
“何必呢，过不了多久，我跟一名凡人没有什么区别，你随我同去下界，完全不适合。”石昊摇头。
“我想跟你一起回石村，做一个凡人也很好，最起码，安宁、平静，不会有这些纷纷乱乱。”云曦说道。
相对来说，她比过去大方与直白的多，敢说敢为，如果是数年前，她绝对说不出这些话。
“你是修士，跟我回去真的很不方便，不太合适。而我确实想做凡人了，安安稳稳，过几年清净的生活。”石昊说到这里竟然笑了。
这让秦怡宁、石子陵等人都发呆，看石昊的样子，他根本不是强颜欢笑，而是真的很平静与放松。
这个长子的神经得有多么粗大才能如此？他真的不伤心，不沮丧吗？竟看不出一点的焦躁与忧虑。
早先时，他当着残仙的面还有各教修士时，还很严肃，亦很沉默呢，现在居然是这个样子。
“孩子，你如果心中发堵，想哭就哭出来吧，别硬撑着。”秦怡宁含泪说道，怕长子心中忧苦，伤到身体。
“我真的不是强颜欢笑，现在心境很平和。”石昊说道，亲手为秦怡宁去擦泪。
而此时，云曦上前，为他递上一块手帕，站在他的身边。
“哥哥不会有事，我相信他早晚有一天还会回来，横击残仙，击灭与横扫所有长生强者中的对头。”秦昊开口。
并且，他进一步补充，道：“如果哥哥真的没有了战意，愿意在下界隐居，我也会出手，早晚会灭掉那群强大的敌人！”
当听到这些话，连石昊都是一怔，拍了拍他的肩头，没有说什么。
石子陵还有秦怡宁则眼圈发红，心中很酸苦，他们抱住了两个孩子。
不久后，云曦熬了一些药汤，为石昊送来，让他喝下，并跟在身边，要悉心照料。
“我还没有废，还有一个月的时间呢。”石昊看向她。
……
三天后，有一些门派送来了重礼，果然十倍于从前，他们虽然心中恼怒，但终究是没有冒险，害怕石昊出手。
但是，也有一些道统没有将石昊的话当作一回事，因为，他们暗中托关系，对仙殿礼敬有加，请他们出面保护。
“呵呵，荒，已经废了，不足为惧，我族真仙出手镇压了他，给予了他足够的教训，他应该知进退了。”仙殿的老者说道，给他们吃了一颗定心丸。
那些人放心了，并且很不客气，言语间带刺，甚至是羞辱，将秦族那些去催账的人赶走。
然而，第四天，石昊动身，竟然雷霆出手！
当一个规模不算小的门派被石昊轰开，横扫进去时，各方大震动，许多人面色当即就惨白了。
这一日，石昊横推了此教，击杀该教高层十几人，开启宝库，席卷一空。
接着，他又赶向另一地，接连出手，将数个门派给掀翻，让那些道统的教主与太上长老等人血溅虚空。
消息传出，四方震动，许多人惊惧了。
“别，误会了，我等愿意去献上天材地宝！”
一些当即就慌了，火烧屁股一般赶到秦族，送上一堆稀珍宝贝，并在不断解释。
当然，也有一些人逃走，去联络仙殿的人，惶恐无比，想请他们出手。
“荒，你还没有长记性吗，忘记被真仙教训的事了吗？”这是仙殿传出的话语。
“那就让残仙再走出来一趟好了！”这是石昊的回应。
一下子，各方都呆住了，他疯了吗？
很快，人们想明白了，或许荒觉得时日无多，就是要进行最后的疯狂！
这样的一个疯子，怎么惹得起？
许多人都后悔了，干吗要跟他硬着来，忍他一个月就行了，等他真正废掉多好。
“荒，你在自寻死路！”仙殿的至尊出面，发出这样的喝吼声。
但是，到了最后，他没有敢出击，因为他在怀疑，这是荒故意在引诱他出去，要联合九天上那两名至尊灭他。
就这样，仙殿无人走出，让那些道统就更加惶恐了。
结果，那群人一窝蜂，但凡被要求进贡十倍天材地宝的门派，全都赶忙行动，去送上重礼。
十倍代价，这些门派唉声叹气，脸都绿了，等于让他们的宝库干枯了，甚至都不够，还要去另想办法。
玉华教同样如此，那位教主脸色阵青阵白，后悔不迭，他很想抽自己两个大嘴巴。
“仙殿的人，不是要再出来镇压我吗，我等着呢！”石昊叫板。
因为，他知道，残仙不肯再出世了，能出来一次就很勉强了，付出了极大的代价，如今肯定躲在那口仙泉中蛰伏，不敢出动。
至于仙殿的至尊，也被石昊摸清了心思，对方肯定是在担心他联合仙院与圣院的两位强者杀他。
就这样，无人出面跟石昊一战，许多门派不得不硬着头皮，再去秦族不老山。
“父亲，目前，我们该走了，回家！”
十日后，石昊开口，他将要踏出归程！

“回家！”石子陵重重的点头，他心中酸苦，看着长子，难以平静下来。
长子天纵之资，号称这一纪元最年轻与强大的遁一境界修士，打破纪录，创造神话，结果却落得这么一个下场。
在夫妇二人看来，长子际遇太凄惨，原本可以改写历史，成为无敌的存在，会俯瞰九天十地，高高在上，结果却被人废掉了，太残酷。
“回家，我们回去，再也不回来了！”秦怡宁流泪。
虽然在最近这些天，外界都在传石昊的威名，他一路横扫多个门派，压制的各方低头，莫敢不从。但是，秦怡宁还是伤心，觉得心中苦涩，因为她知道，那是长子最后的灿烂与辉煌了，一月之期很快就会过去的！
“哥哥，我在三千州等你归来！”秦昊说道。
后方，秦长生一声叹息，道行被斩，修为被废，不久后石昊就会沦为凡人，而那将是永久性的，此生都不能再修行了，还如何回来？
“会回来的，一定会回来，我们要为大哥哥报仇！”
一群孩子，足有数百人，他们在喊着，在握拳，一个个全都在抹眼泪。
那是从边荒跟着石昊而来的少年，有男有女，最大的也不过十几岁，小的才会走路，一个个眼睛通红，都很伤心。
同时，他们也在憋着一股劲，要崛起，要回来为石昊复仇，要击杀那名残仙。
“不知道这么多年过去，八域究竟怎样了。”石昊轻语。
上一次，虽然曾进虚神界，但是来去太匆匆，都没有来得及去详细了解，后方便有人截他后路，想把他封死，他不得不快速离开。
石昊看向秦长生，想从他那里了解一下如今的下界，到底如何了。
因为，他知道，在三千州有一些顶级大教都有特别的手段，可以沟通下界，洞悉个究竟。
秦长生摇了摇头，略微苦笑，道：“如今不同了，无法战天意，根本送不下去人。”
他略微沉吟，想了想，道：“你随我来。”
秦族最深处，在一座古老的石山前，有一块区域，混沌气翻腾，那里很朦胧，也很神秘。
这是一块不稳定的空间，在剧烈的动荡着。
“这是我所寻到的一块奇异的空间节点，若是在正常的年代，可以透过这里，将法力传到下界去，但如今很难了，做不到。”秦长生说道。
石昊深感惊异，在这里，如同有一块水晶壁，它充满裂痕，仔细凝视，仿佛可以看到水晶壁后面的世界。
“法力投影？”他问道。
“对，当年可以法力投影，在下界显圣，但现在不行了。”秦长生说道。
石昊观察，这果然是一处空间节点，不太稳固，但是却无法击穿。
“若是强行冲击，会遭遇反噬，天意如刀，斩人元魂，很恐怖！”秦长生说道。
如今的时间不对，当世再也能像多年前那样随意而为。
石昊点头，他也早已知道，时至今日已无法战天意，不能违逆大界规则而进下界八域，会被冥冥中的规则惩罚。
不然的话，当年所谓的七神下界，也不至于那么艰难。
石昊点了点头，连秦长生这等人物都无法沟通下界了，这也算是好事，证明上界很难干预下界八域了。
不久后，秦族的库房全部大开，晶莹璀璨，流光飞旋，神光冲霄。
这都是最近以来各教修士送来的，有成堆的天材地宝，有神兵法器，有绝世神骨，还有阵旗道台，更有稀珍药草等。
别说其他人，就是石昊的眼睛也有些发直，道：“这么多？”
马上就要离开了，现在开始收装，全部都要带到下界去。
“你自己最近让人十倍于过去的进贡，难道还不能预料到吗？”秦长生笑道。
“哈哈……好！”石昊大笑。
最近以来，他并未焦躁，也没有忧虑，情绪始终都这般，跟往昔一样，这种神经粗线条也着实让人无言。
因为，连其他人都在为他伤感，都在遗憾，他自己却没有深陷那种挫败当中。
一箱又一箱，都是神料，足以堆建起来几个最顶级的大教，这就是石昊最近以来的收获，实在惊人。
事实上，东西远比这还要多，还有一些是药田，被收在空间法器中。
比如，黄金狮子身上就有几件特别的法器，专门是为了收那些神草药田用的。
可以说，石昊在对付一些门派时，可谓挖地三尺，将人家药田中的药土都给铲平，打包带走了，非常彻底。
“走了。”
石昊一叹，将所有东西都带上了巨大的战船，那数百名孩子早已站在上方，一个个小脸红扑扑，很激动。
他们脸上有泪水，也有笑容，要去一个崭新的世界了，他们要在那里崛起，修成强大的神通，回来为哥哥复仇。
“你真的要去？”石昊看向一个紫衣少女，正是云曦。
她亭亭玉立，衣袂飘舞间，紫气氤氲，宛若要乘风而去的谪仙子一般。
不得不说，云曦真的很美丽，不愧为天人族最耀眼的明珠，秀发光滑柔顺，肤色莹白，瓜子脸上写满坚毅，一双如黑水晶般的眸子带着雾霭，很迷蒙，她用力点头，执意要跟着他下界。
“孩子，到我这里来。”秦怡宁开口，最近虽然伤感，但是此时却难得露出笑容，拉着云曦，真像是在对待一个满意的儿媳般，那种眸光让天人族的少女十分尴尬。
石昊回头，看向了黄金狮子，眼神明灭不定，露出复杂神色。
“你……想做什么？”这头狮子非常敏锐，预感到有些危险，它不禁倒退，满身的金色毛发都快倒竖了起来。
这几天，它心中极度兴奋与高兴，因为荒被废掉了，在它看来，时机到了，或许可以脱困了！
一个月的期限，对纯血的无畏狮子而言，非常短暂，它可以静静的等待，耐心的熬过去。
真要到了那一天，它便可以跟荒好好的算一笔旧账了！
“你是不是很高兴，等着我废掉呢？”石昊问道。
“没有，你怎么能这样想？现在我们是一根线上的蚂蚱，早已是一辱俱辱一荣俱荣，是利益共同体！”黄金狮子义正言辞，大声叫嚷道。
“我觉得这不是你的真心话，你是不是想着等到下界后，将我斩掉？”石昊看着它。
当这些话一出口，很多人的面色都变了，包括石子陵、云曦等人，因为这非常有可能成为事实，早先他们真的疏忽了，险些忘掉这个大患。
“我看不如先在这里吃一顿红烧狮子肉，然后我们再动身。”石昊说道。
锵！
秦昊很直接，手中提着一根银色的战矛，直接就抵在了黄金狮子的眉心上，想替自己的哥哥动手。
黄金狮子瞳孔收缩，寒毛炸立，它很紧张，不是因为秦昊的杀意，而是荒的决定，它一阵忐忑与不安。
“荒，你不能这么做，我跟你一路走来，可没有害你之心，相反帮你出战了很多次！”它死也不会承认。
“看在你跟随我有一段时间了，我倒是也不愿意真个将你击杀，但是，这样带到下界去，太危险了，你或许会成为祸胎。”石昊说道。
当人们听到后，都暗中一叹，看来荒真的被废掉了，不会有奇迹发生了，他不像是在伪装，不然的话，怎会说出这样的话。
“无妨，我这里有一件神物，可以解决这个问题。”秦长生开口。
他张开手，在其手心有一张很陈旧的卷轴，当打开后，法力弥漫，规则交织，带着丝丝缕缕的金色雾气。

“这是什么？”石昊问道。
“主仆契约，来自上一纪元的古物，应该是大人物所书写，是我从遗迹中发现的。”秦长生说道。
黄金狮子的脸色当即就变了，忍不住倒退，这东西对它来说危害太大了，因为它曾听闻过，一旦签下契约，将被彻底奴役。
石昊接过去看了又看，了解怎么用后，直接激活，没有丝毫的犹豫，一刹那，神光爆发，将他与黄金狮子笼罩在内，炽盛无比。
“嗷……”黄金狮子大叫，不断嘶吼，剧烈挣扎，但那是无用的。
当一切平静下来时，石昊细细体悟，点了点头，平静而满意。
黄金狮子则在低吼，愤怒无边，这个契约太不公平了，石昊一旦有恙，若是死去，它会跟着死掉。
而它若是出了问题，对荒没有任何的影响。
在这张契约上，有对它的诸般限制，必须听命于荒，不然的话，便会遭劫。
“与其说是一张契约，不如说是当年一位仙道大人物留下的法旨，刻下了极为强大的规则，不可逆。”秦长生解释。
对于人道领域的修士而言，这张契约一旦成功激活，根本反抗不了。
即便黄金狮子恼怒，但也没有办法，最后不得不垂头丧气，跟在石昊的后面。
“既然你不愿意跟着，要不然就留在三千州吧，我不束缚你。”石昊说道。
“不行！”黄金狮子拒绝，因为，它现在真的跟荒绑在了一起，如果石昊死在下界，它也得亡，故此要留在其身边，确保他好好的活着。
此外，留在上界的话，它肯定像过街老鼠一般，人人喊打，一是因为它来自异域，二是因为石昊结仇太多，最近压制各教，等他离开后，估计各方会有大反弹！
黄金狮子可不想成为活靶子，遭人攻击，思来想去，它觉得必须得跟在石昊的身边。
同时，它也认为，这个人族很不一般，或许将来真的能有什么转机，恢复一身的道行也说不定。
短暂的刹那，它便决定好了。
最后，战船横空，带着强大的神道气息，载着堆积如山的天材地宝，还有那些孩子与石子陵夫妇，向着远方而去。
秦长生、秦昊一路相送。
黄金狮子翻白眼，很不待见秦长生。
说起来，秦长生这一次等若送给了石昊一个大礼，那契约法旨等若为他带来一个强大而可靠的打手。
尤其是，在他这种出了问题的情况下，有黄金狮子这样一个存在，就更加显得珍贵了。
十字阴阳地，依旧那么荒凉。
这是昔日的生命禁区，可是而今却这么的寂静。
他们到了，战船驶入古地中。
今日不太宁静，因为消息传出后，许多人都知道，荒要离开了，要回下界。
各教得悉，纷纷上路，可谓八方云动！
一些人赶来，跟随至此！
石昊没有隐瞒，也不需要，因为，尽管那条古路存在世间，可不是每一个人都能闯下去。
最起码，连血脉逆天如黄金狮子都不够看。
就是他自己，也承受了生死考验，才能抵住那道门内的规则之力。
目前来说，只有他才能走上这条路！
“这里曾为一处生命禁区？”就是秦长生也一阵慨叹。
即便是最伟大的传承也有衰败的一天，这里可是曾为一座生命禁区，栖居着无上人物啊，当年连异域入侵时，他们都可以独自为一界，不受外界权柄更迭的纷扰。
所谓禁区，便是不能踏足之地，其他生命体都得远离，代表了极道强大，不可触及。
而现在，这里灰烬满地，所有山体都残缺了，不知道发生了怎样的战斗，导致一个生命禁区彻底的覆灭。
“这些灰烬都是神魔被焚烧后所留！”石昊介绍。
这一刻，不仅秦长生变色，就是远处一路跟随下来的其他各教修士都一阵面色发白，深感胆寒。
灰烬满地，亿万年过去，它都没有比雨水、山洪等冲散，还保留在这里。
并且，在灰烬中偶尔可以看到一些金色的骨头、紫色的指甲、黑色的牙齿等，都是不曾烧毁的骨质。
这愈发的令人心惊肉跳！
在这遗迹中的残破遗骸，属于禁区的强者，还是外来者？
石昊站在这里，开始演化大法，释放阴阳二气，展现出最强力量。
这一刻，不仅地上的出现两条河流，一阴一阳，最后在在天空中，也出现了异象。
虚空裂开，一条黑色的大河滔滔而涌，一条金色的大河炽盛无比，奔腾咆哮，并且它们交叉在一起。
在大河畔，还有残破建筑物等。
真正的生命禁区遗迹！
众人在后方看的倒吸冷气，果然是真的，这里是曾经的“禁忌”生活过的地方。
石昊亲自驾驭战船，向着天空而去，要接近太阴与太阳长河。
“父亲，母亲！”
最后关头，秦昊冲了上来，眼中不断落泪，真情流露，抱着父母低声哭泣，而后又抱了抱石昊。
“孩子，你真的不跟我们走吗？”秦怡宁也在哭，舍不得次子。
“我不走，我要在这里变强，我会崛起，哪怕你们无法回来，我也会去接你们的。”秦昊发誓。
最后，他擦了一把泪水，从战船上飞了下去。
地上，也不知道有多少人在望着，许多大教都知道了今日之事，来此观看。
“可惜了荒，被斩了修为，落了这么一个下场，这算是败走下界牢笼而去吗？”
“唉，自我放逐，被残仙逼到了这一步，曾在边荒立下赫赫战功，结果却是这么落幕。”
有一些人轻语，不敢大声说出，怕惹怒仙殿等势力。
当然，还有一部分人很冷漠，比如天国、冥土、仙殿等，他们巴不得石昊早点废掉，这样离开也好。
因为，最近数日来，他搅闹的太厉害了。
石昊站在船头，驾驭战船冲上虚空，进入那片废墟，来到滚滚长河前，他最后回头，看了一眼那些人，而后大袖一展，收起战船，只剩下他一个人立身在苍穹下！
轰隆！
阴阳二气爆发，两条河流交织处，那里出现一道门，而石昊已经冲了进去，站在门中！
“走了，就这样离开了！”
“从此世间再无荒！”
有些人在感叹着。
还有许多生灵默默看着虚空中的生命禁区遗地。

荒，进去了，就消失在那道门的背后！
地面上嘈杂声，议论声，非常纷乱。
真的有这样一条古路，让许多人又是吃惊，又是怀疑，荒在最后关头，还这么逆天，寻到一条神秘通道。
有人眼中露出火热的光芒，盯着天穹的长河，看着那道门户，到现在还没有闭合呢。
太阴河滚滚，黑雾翻腾，如同魔域般。太阳河滔滔，金色太阳之精沸腾，绚烂而神圣，灼烤的苍穹都要熔化了。
“我曾听闻，下界八域十分神秘，十凶中有大部分都曾在那里出没，有天大的秘密！”
“不错，一直都有传言，八域牢笼隐藏着惊天的东西。”
一些人眼神火热，盯着那道门户。
“机会难得，有人想走这条路吗，去下界看一看！”忽然，有人低语。
早有人蠢蠢欲动，想到一些传说，欲趁此机会下界，因为他们怀疑，荒之所以从九天回来，急匆匆下界，就是有某种目的。
不然的话，那里一片荒凉，凭他天纵之资，怎么会为自己画地为牢呢？
在人们看来，荒之所以崛起，能有现在这种成就，多半真的在下界得到过什么，那里有非常恐怖的秘密。
当然，这只是一部分人的联想，故此想冒险下界。
而当一些大教的高层有这些念头后，事情就更简单了，直接遣出部分忠于该道统的弟子，让他们去闯上一闯。
不管他们是否有收获，去下界走上一遭对该教应该都没有坏处。
结果，一些年轻人，一些前辈名宿，纷纷腾空，唯恐落后，冲向太阴河和太阳河的交叉处。到现在那里还有混沌雾，还有一道门户，若隐若现，不曾消失呢。
“啊……”
可是，当一道惨叫声传出来时，一下子让所有人的心都提了起来。
接着，人们从头凉到脚，有一股刺骨的寒意让所有人都变色，为之而惊悚。
一些人面色苍白，看到前方那一幕后，忍不住大叫出声。
方才，一群人争先恐后，怕落在别人的后面，奋力向前冲，结果足有数十人齐头并进，冲了进去。
可是，只有一人发出惨叫，其他人连哼都未能哼出一声，就死掉了。
所有人都看到了，那群人冲进去后，身体直接炸开，化成一团血雾，骨头都没有剩下，形神俱灭。
这不是一人、两人，而是一群人，数十名高手刹那惨死，只留下一些血雾，彻底毁掉了。
在他们的后面，还有上百人，一个个吓得发抖，生生止步，而后极速倒退，那场面太恐怖了，让他们胆寒。
“为什么会如此？”一些人大叫，充满不解。
在不久之前，许多人看到，荒平静而从容的迈步，就那么轻灵的走了进去，什么事情都没有，可轮到他们时，让一群人全灭！
“哧！”
地面上，一位教主祭出法器，想试探那道门户内到底有多么可怕。
喀嚓！
结果，他的法器飞进去后当场解体，化成齑粉，一件强大的宝具就这么轻易的毁掉了。
鸦雀无声，这一次所有人惊惧，深感不安，一个个不由自主倒退。
至于天空中，那些临近门户的人，则更是颤栗，面上苍白如雪，全都掉头就跑，这太吓人了。
对他们来说，那道门仿佛通向地狱，吞噬神魂，不可接近！
还有人不信邪，动用各种手段尝试，都失败了。
这一次，人们沉默了，荒到底有多强？刚才，有目共睹，他从容的走了进去，毫不受影响。
结果轮到他们时，谁贸然闯入，谁便要惨死！
这种差距太大了！
在隆隆声中，两道长河翻腾，混沌雾消失了，那道门户也彻底不见。
不仅如此，虚空中的两道长河还有那片废墟，也跟着模糊，最后消失不见。
不要说进入门内，就是让此地显化出来，他们都做不到。
人们明白了，这条路跟他们没有关系，根本就走不通，那只属于荒，唯有他可以无惧那种毁灭性的力量。
事实上，数日后，仙殿的老者来了，他是一位至尊，终于让此地天穹上的太阴河流与太阳河流显化，也最终让那道门浮现，只是很模糊，不清晰，他站了很久，未曾进去。
当这则消息传出后，所有人都知道了，那条路果然只有荒可以走，连仙殿的老者在迟疑，可见恐怖。
那条路针对的是对自身的挑战，远超自身境界的极境才行。
事实上，石昊踏进这条路后，并不像人们想象的那么轻松，不过他曾经进来过一次，有了经验，故此很平静。
哪怕如此，他也很吃力，一步一步向前而去。
到最后，走出一段距离后，甚至嘴角溢血了。
数十里路后，道路依旧漫长，看不到头尽头。
石阶路，在虚空中蜿蜒，不知通向何地，真的是下界吗？
在周围，迷蒙无比，混沌汹涌，隐约间还有嘶吼，宛若古兽在咆哮。
石昊仔细聆听，那不是真正的古兽，应是不同的规则碰撞形成的轰鸣声，远处有一些秩序在交织。
他神色一凝，因为，那种规则之力对现在的他的来说，都是无解的，不可能去冒险，离不开这条路。
随着前行，沿途看到的规则、秩序等更多了，如同杀红的铁条般，在虚空中交织着，非常刺目。
石昊谨慎前行，他越发觉得这条路不一般，脚下的石阶很真实，这不是规则所化，真的有人曾这样铺路。
似曾相识的感觉！
当日，他跟三藏、神冥两位葬士从仙域出来后，寻找归途时，曾误入一片雷电深渊，看到过一条鹅卵石小路，铺在虚空中。
“八域，蛮荒苦地，真的算是一片牢笼吗？”石昊擦了一把嘴角的血，压力极重，他负伤了，但还是在思索，心中有各种念头。
一路走来，石昊都快忘记了时间，就这么下行。
这条路，在向低处去，如同真个从天穹上蔓延向地面。
一日，两日，或许三日过去了，石昊分不清。
在这个条路上，感知仿佛迟钝与失效了，时光更迭，空间错位，一切都是那么的难以辨清，很诡异。
石昊身体受损，这条路始终有一种恐怖的力量，在斩石昊，在压制他，换作其他人早就爆碎了。
石昊一路坚持，虽然咳血，但是他始终屹立不倒，一步一步前行。
这里有神秘的场域，要将人挤爆。
石昊想要提速都不行，每次抬腿时，都如同被一颗又一颗大星砸中，阻力巨大。
轰！
终于，看到了希望的曙光，因为，不知道多少里后，不知道过去了几日，他眺望到了石阶路的尽头，是一块陆地。
咳！
石昊咳嗽，终于走出这条古路了。
一刹那，有一股苍凉之气扑面而来，有些熟悉，这应该是八域，他所曾经生活过的下界。
“咦，不对，还有其他！”
因为，只在一刹那而已，石昊就心头悸动，有些难以置信，他闻到了一股沁人心脾的馨香，宛若要举霞飞升一般。
这肯定不是一般的大药，哪怕是神药对目前遁一境界的石昊都没有那么大的吸引力，那么答案只有一个了，是长生药。
石昊呆住了，下界怎么可能会有这种药？要知道，当年想养活一种神药都不可能，灵气稀薄的过分。
“可是，这种芬芳与药效，只能属于长生药！”
石昊激动了，这才会下界，就遇到了长生药，他降落在哪块区域了？
路的尽头，很空旷，这是一片大戈壁，缺少生机，在这种地方会有药香扑鼻，那绝对是算是异事。
有时浓郁，有时清淡，那种香气不断变幻，幽幽香气不断。
石昊加快脚步，向前走去，穿越这片大戈壁。
“嗯？”
结果，他才翻过一片沙丘，就看到了前方的部分景象。
沙漠中，有一片是非常古老的药园子，并且远处还有了丘陵，出现的太突然了。
这截断了石昊的前路。
一块石碑，立于前方，上面有几个大字，那是长生者刻写的文字。
“一处生命禁区？”石昊愕然，脸色当时就僵住了。
下界，还有生命禁地？
他有些发呆，这令人难以置信，所谓的生命禁区，应该在九天之上才对，怎么会灵灵气最稀薄的八域？
要知道，这里可算是牢笼，谁愿自投囚牢？
今天只有一章了。

苦寒之地，被视为牢笼的下界八域，竟藏着一处生命禁区？
石昊肌体绷紧了，这不是什么遗迹，这里完好无损，看样子应该真的栖居着禁忌般的古老存在。
那个级数的人，连面对异域入侵时，都可以从容面对，自成一界，不理会世上纷争，强大之极。
石昊去过阴阳十字地，但那里只是废墟，如今早已不是真正的生命禁区。
现在，他回到了下界，竟有幸遭遇了？或者，不能称之为有幸，以不幸来形容更为贴切。
传闻，到了这种地方，一向是有进无出，天纵神人也得死！
石昊嘴里发苦，轻轻一叹，好不容易回到下界，就遇上了这种事，这还真算是命运多舛。
禁区阻路，截断这片大戈壁。
而后方则是那条路，通向三千州的石阶梯。
他现在只有两个选择，要么前进，要么沿着石阶再次登临三千州，从这里回去。
可是，当石昊回头的刹那，他的脸色有些僵，那条路呢，怎么不见了？
身后空空荡荡，虚空中哪里还有什么天梯，那条通向上界的路，那条非常长的石阶古径已经不见，无影无踪。
石昊一阵头大，那条路怎么没有了，日后如何去三千州？
他马上收心，意识到危机来了，哪里还顾得上考虑日后，现在就有麻烦到了，没有选择，只有一条路可走。
天色昏暗，见不到太阳，但也不是黑暗笼罩，如同幽静的傍晚，略带血色。
石昊迈步，向前走去，既然没有办法选择，那就前行！
“嗖！”
他的袍袖中，金光跳动，蛮兽气息浮现，黄金狮子被他放了出来，出现在这块寂静的土地上。
无畏狮子生而强大，血脉稀有，它一阵茫然，打量着周围的一切，而且惊声道：“这里就是下界？”
它有些难以置信，因为，已经闻到令它骨头都发酥的长生药香，太迷人了，令它毛孔舒畅，要羽化登仙了一般。
石昊没客气，坐在它的背上，令它向前走去。
“生命禁区？”黄金狮子惊叫，它看到了那块碑，上面有几个字，它认识，清清楚楚的警示着，此地不可踏足，为生命禁地。
可惜，最开始的两个字它不认识，那是禁区之名！
“我就知道，一旦遇上危机，我肯定要冲在最前面。”黄金狮子不满。
石昊正在琢磨两字的含义，没有理会它，仔细凝视，他觉得，那似乎更像是两个特殊的符号，而非通常的仙文。
禁区之主是自负的，为了给自己所居之地命名，很有可能自创符号，而非延续世间常有的名字等。
“晚辈石昊，路径贵土，打扰了。”石昊开口，不管怎样说，要从这里路过，怎么也要向此地主人打个招呼。
轰隆！
他的话语一落，禁区中突然出现了惊人的变化，药田发光，芬芳愈发的扑鼻，有许多老药居然在移动，在奔逃。
难道都是神药？
虽然隔着很远，但还是让石昊心中一跳，一株长生药，再加上多株神药，这个地方太吸引人了。
周围冲起一道又一道光柱，快速刺破了苍穹，如同撑天支柱，抵住天宇，声势浩大，非常的惊人。
但是，这么多绚烂的神光之柱也没有让附近彻底璀璨，相反，周围还有黑暗了下来，只有近前这片区域光芒流转。
就如同一下子步入了深夜，点燃了一些灯盏。
“何人扰禁区安宁？”有一道声音响起，这般发问。
石昊才来这里，就有人回应了，打破了永恒的死寂，令人心惊肉跳。
“晚辈石昊，无意冒犯，路径此地，只想回家……”
石昊解释，他就是再自负，也不可能跟生命禁区叫板，努力以很平和的话语在这里说明为何临近。
“我等曾立下神碑，擅闯沉眠地者——死，规矩就是规矩，容不得亵渎。”
这片禁区深处，那声音依旧很平静，没有喜怒哀乐，但是听在石昊耳中却如炸雷般，这个生灵太强势了吧？
这就要杀人，才临近这里，不曾冒犯，就惹下了杀身大祸？
在他看来，禁区内的存在未免太霸道了。
黄金狮子满身的皮毛在动，兽毛根根炸立，它感觉十分惊悚，得罪禁区之主那还怎么活下去？
“神碑在哪里，我不曾看到。”石昊没有慌乱，反而这般问道。
敢跟禁区生灵分辩的人极少，当场就让黄金狮子出了一身冷汗，这是嫌死的不够快吗？
短暂沉默，禁区深处发出叹息声，道：“还真的没有了，岁月啊，真是太无情。”
当他说完时，就在石昊前方那里，地上有些碎石哗啦一声，缓缓漂浮而起，重组在一起，形成一块石碑。
这石碑一看就是古物，存在岁月相当的久远，不可能属于这一纪元，上面有恐怖神通所留下的痕迹，斑驳沟壑很深。
石昊动容，他刚才仿佛体会到了时间倒流般的感觉，那块碑像是从时间河流中浮现出来。
“虽说此碑已倒，但规矩就是规矩，不容更改。”那个生灵说道，他还是没有放弃要杀石昊与黄金狮子的心思。
“不过，可以赦免你体内的那些人，他们倒也算是无辜，是被你带来的。”话锋一转，他竟然般说道。
这一次，石昊没有争辩，能先送走父母与那些孩子就先送走，不能让他们跟着在这里涉险！
轰隆一声，石昊的肉身发光，从他的胸口部位飞出一艘战船，逐渐放大，恢复出原貌。
无论是他的肉身，还是其所开创的洞天，都可容纳此船，在闯阴阳十字地那道门户时，他自然要收进体内，将它保护好。
此时，石子陵、秦怡宁还有那些孩子还不知道外界发生了什么。
“孩子，我们回到了下界？”秦怡宁问道。
“是的，已经到了。”石昊回答，而后道：“你们先走，我遇到了一位前辈，还有些事，去荒域石国等我。”
他不敢告知真相，怕父母担心。
同时，禁区中神光铺展，出现一条银色的通道，如同一挂瀑布，又若一条银河，横贯苍宇，蔓延向远方。
这是一条路，通达禁区之外。
“这里是……”
石子陵与秦怡宁都不是凡人，他们闻到了药香，觉得那可能是仙药，都动容，非常震惊。
“快走，不要等我，立刻去石国，去石村！”石昊叮嘱，很严肃。
两人露出忧色，想说什么，但最后看到石昊的神色后，不得不点头答应了，迅速驾驭战船启航而去。
战船沿着银色的道路，极速远去，眨眼就消失了。
在此过程中，黄金狮子眼巴巴的望着，而后又带着愤懑之色盯住了石昊，它原本也可以离去，只是石昊提前将它放了出来，算是一同闯了禁区。
“何人来扰？”
忽然，又一个声音响起，很清晰，也是男子的声音，带着些许磁性，比之刚才的声音要温和不少。
“一人一兽，他们犯戒，闯入我们的天地间，理应击杀。”
早先的声音开口，很恭敬，认真的回应。
“童儿，你的杀性依旧那么足，影响你的大道之路。”那温和的声音响起，令人如沐春风。
石昊吃惊，早先那个人就非常强大了，现在听起来，好像只是一名书童？
黄金狮子也是一阵头大，深感震撼。
因为，它觉得，那所谓的书童肯定早已是不朽级存在，实力高深莫测。
“咦，是从是三千州而来，有些意思，闯过了那条路。”就在此时，那带着磁性的男子声音再次响起。
“童儿，收起法阵，带他们带过来。”男子说道，竟要见石昊！

“是！”
那是疑似书童的男子开口，一刹那，石昊周围的那些通天的光柱全部消失了，没入土层下。
在光束内敛时，地面隆隆颤抖，有的地方浮现裂痕，比如光柱隐去之处。
黄金狮子眼睛发直，倒吸了一口冷气，忍不住打了个寒颤，因为它看到了泥土下，有仙道真骨，埋在那里。
那是残缺的，不全的，可以想象，当年有那个级数的存在闯到这里，却被击杀了！
很快，一条绿色的木桥付现，从远处的矮山与丘陵间蔓延而来。
它的形状如同一座石拱桥，不过是木质的，而桥体上还带着枝条，长着晶莹欲滴的绿叶，宛若碧玉一般。
在这座桥体上，有着旺盛如海般的生命气息，带着强大的神力波动。
神木！
不用多想，这座木桥一定是一株古老的神木炼制而成的。
“成仙了古树，被击杀，炼成了桥梁。”石昊心中惊叹。
拱桥的尽头，丘陵间，很葱郁，桥体横过药田那里，一路上畅通无阻。
石昊相信，若非走这座桥，直接闯入的话，可能会瞬间被击杀，他已经见识到了地面上有绝世法阵，一旦激活，神挡杀神佛挡杀佛！
走下木桥，丘陵间，草木葱翠，空气清新，如同世外桃源般。
在这里天光亮了一些，但多少还是有些昏沉，如同蒙着一层雾，不见天日。
在不远处，诸多矮山上都有殿宇，十分恢宏，有的为银色金属铸成，有的是金黄色，还有的为青铜铸成。
这些殿宇有莫名的恐怖气息，若是遥望，令人心神都要崩开了。
噗！
黄金狮子当场就吐了一大口血，只因，它尝试望向某一座山体上的银色古殿，如容遭受最可怕天劫击杀般，让它承受不住。
一座又一座殿宇，都很古老，任何一座都仿佛可以镇压苍天！
“不要乱看，那些地方不能是尔等可以窥视的。”疑似书童的男子冷漠的开口。
石昊与黄金狮子警醒，并且看到了声源那里。
就在前方，有几座茅草屋，建在丘陵间地势平坦处，不在山体上，也非那些恢宏的古殿，简单的茅屋有种超然的韵味。
“能够闯过那条路，便有不杀的理由，可以不死。”就在这时，那温和的声音再次响起，就在茅草屋那里，人被雾气遮着。
“是！”书童像是在点头。
石昊心中一动，并且稍微松了一口气。
“想要见主上，你们还需要跨过这个小湖。”那疑似书童的人再次开口。
绿草如茵，在不远处，有一个小湖，晶莹若蓝宝石，将石昊跟那茅屋隔开。
石昊早已下了黄金狮子，没有骑坐，在这个地方他怎敢托大，不可能骑乘战兽而行。
黄金狮子一阵头大，跟着石昊到了湖边，它没敢下去，因为它连那条古路都不是靠自己闯过来的，熬不住。
石昊向前走，脚掌落在了晶莹的湖面上，顿时荡漾开阵阵涟漪，恍惚间，那里如同宇宙般，每一步落下，涟漪都漾出成片的星海。
后方，黄金狮子震颤，它感应到了恐怖的力量波动。
此时，它看着石昊前行，很稳，略作犹豫后，也探出一只爪子，向着湖面按去。
轰！
下一刻，黄金狮子觉得剧痛无比，那只爪子被溶解了，皮毛脱落，尖爪断掉，血肉腐烂，只剩下骨骼。
它一声闷哼，忍不住想大吼，异常的惊悚，快速倒退。
黄金狮子竭尽所能，修复这只伤爪，可是任它发力，也不能复原，那里血肉脱落，皮毛不附，只有带着金光的骨头。
此伤竟然不可愈！
它十分惊惧，这是什么湖泊？怎么会如此恐怖。
黄金狮子向前望去，看到了石昊走出去十几丈远，它的心终于平衡了一些。
因为，荒也遭受危机，起初他无恙，待十几丈后，他的双脚腐烂，露出莹白的脚掌骨，但是他没有停下！
湖泊晶莹，湛蓝透彻，唯有荡漾出涟漪时，才会显得恐怖。
那涟漪扩散间，星海无数，大道气息弥漫，如同一片大宇宙在被开启，蕴含着生灭的气息！
在石昊继续前进时，他的小腿的血肉也脱落了，露出骨骼，景象骇人。
此时，风雷大作，整片小湖都弥漫出规则之力，那是大道，是大宇宙在被开辟，星辰无数，环绕石昊转动。
在这里，已经看不到湖泊了，有的只是星海，随着他迈步，仿佛是在开天辟地！
混沌气澎湃，晶莹光泽闪耀，石昊从双脚开始，血肉不断的脱落，到了最后已经蔓延到了****，景象吓人。
黄金狮子发呆，这个家伙会死掉吗？
在此过程中，湖泊又现，所有星辰都化成了水滴，重新成为小湖，但是，那种恐怖气息却更浓郁了。
石昊从头到脚，血肉头不见了，成为一具骨架，如同不灭金身般，而且在此过程中，他的身体不断下沉，要没入湖中。
黄金狮子头大如斗，连荒都要死了，它肯定也没有好下场啊。
然而，出乎他的预料，随着石昊的头顶都没入湖泊后，他又开始缓慢上升，随着再次向前走去，他的头上开出现血肉、毛发等。
当石昊走出去几十丈后，他腰部以上已经恢复如初，血肉生长，在逐渐的复原！
最后，石昊走过小湖，双脚踏在湖岸上，浑身晶莹，修长躯体完好如初了，甚至更加富有生命气息。
战衣遮体，他很从容。
“宇宙湖，生死湖，唯有天纵之资才能闯过。”在茅屋前，那男子点评道，声音更温和了。
石昊见到了那个人，很惊讶，那人很年轻，也很儒雅，可谓丰神如玉，不足三十岁的样子，最起码外表如此。
此人一身白衣，洁白无暇，带着温和的笑，俊朗的无以复加，双目深邃，可以称之为绝世美男子。
“你闯过那条路，就已算是吾辈中人，走过这片湖，则算是通过最后的考验，可以见到我。”
那男子说道，带着笑意。
若无意外，这禁区之主！
无需细想，他所说的吾辈中人，是在赞赏，认为石昊日后能接近他们，有那等潜力。
石昊觉得很虚幻，如同做梦一般，真是难以想象，他在今日闯进了一个禁区，并见到禁忌般的存在。
对于九天上的生命禁区，他如雷贯耳般，早就知晓，但是一直没有去，因为知道希望不大。
哪怕那里有不灭经的后半部，他也无可奈何，不能前往。
而就在今日，他竟在下界八域中见到那个级数的生灵！
“坐，童子上茶。”白衣人说道，十分秀雅。
就在茅屋前，有一张茶几，而在近前，还有两个树墩座位，中年人坐在其中一个之上，请石昊坐另一个。
至于所谓的童子，也很年轻，看起来二十岁上下，但绝对的非凡，从那双眸子中可以看出，他活过漫长岁月了。
除此之外，在白衣男子的后方还有一名女子，美丽出尘，清新脱俗，如同一个仙女般。
事实上，石昊有理由相信，她就是一名不朽的生灵，或为真仙！
白衣男子为主，是这片禁区的主人。
那一男一女两人，都算是他的道童！
石昊稍微迟疑，而后大大方方的坐了下去，既来之则安之。
“很多年了，无穷光阴，万古流转，久远到我都觉得自己要坐化了，才看到一个不错的年轻人来此。”白衣男子说道，轻轻一叹，像是颇为感慨。
但是，石昊却听到了一些味道，那声音中仿佛带着刀剑在鸣，铿锵震耳，要裂开那苍宇，击灭那大道，改天换地！
其实，那声音很平和，可是让人心神都在颤栗，这男子言有所指。
道童上茶，芬芳扑鼻，茶杯中有一只真凰在拍翅，在游动，鲜红而透亮，漾出香气，令人沉醉。
石昊相当的吃惊，这是什么茶，难道比之悟道仙茶还要非凡不成？
“山野粗茶，我亲手所种。”白衣男子像是看出他在想什么，这样说道。

禁区之主亲手栽种的茶？
石昊低头，杯中茶叶鲜红，透出灿灿光泽，它真的在游动，赤霞荡漾，甚至有振翅声，太像真凰了，如同活物一般。
这是茶叶，实在过于非凡。
“真不知道是何种仙茶，恐怕就是仙域也难求吧。”他轻声说道。
清香扑鼻，令人神清气爽，宛若最珍贵的稀世大药般，洗涤身与魂，而吸一口气便让人要陷入空灵境，相当的神奇。
“仙域浩瀚，古茶树不少，尤以一棵悟道茶为珍，我这只是一株普通的苦茶树所结的叶片，每年只是给它浇浇水而已。”白衣男子笑了笑说道。
石昊一怔，看着杯中的茶，这只是凡茶，并非仙茶？
他醒悟，此茶之珍贵不在于品种，而是因为栽种它的人不同，也让此茶不同了。
得一位真仙照料的花草，哪怕它再平凡，到头来也会不凡！
而这禁区之主，则更为深不可测，他所栽种的苦茶树，又怎会沦为凡尘间的普通古树，自然超凡。
再看此茶时，石昊发现，它归于平淡了，杯中平静下来，鲜红叶片沉落，煞是美丽，但却不再神秘。
他浅饮，一刹那，口中发苦，舌头都麻了，这种苦味让人有些受不住，跟它的芬芳清香大相径庭。
石昊张着嘴巴，直吸冷气，将他这个境界的生灵都给苦成这个样子，可想而知此茶的威力。
若是一般的人，说不定会直接苦死。
因为，这茶叶上绝对有规则之力，不然的话怎会如此，连他都觉得难受之极，恨不得一口吐出去。
“如何？”白衣人问道，声音带着磁性，他双目深邃，面容俊朗，丰神如玉，是一个绝世美男子。
“苦！”石昊只有一个字。
“还有呢？”他又问道。
还有什么，石昊想扔下茶杯，除了苦之外，他真的品味不出什么，绝不可能昧着良心说馥郁芬芳。
“呃？”忽然，他一阵惊异。
因为，舌头的麻与痛消失了，一股很涩的感觉浮上来，还有些微酸，一下子弥漫而起，让他整个人都有些发僵。
“太涩了！”他忍不住说道。
随后，这种涩从舌头开始，蔓延进神魂，滋味也不是多么好，绝非享受。
石昊一阵无言，这位禁区之主什么意思？招待客人就上了这么一种破茶？又苦又涩，难以吞咽。
这不是品茶，这是在受罪，他很想一口吐出去。
但是，这里是生命禁区，在品一位绝世人物的茶，那样做的话太过不敬，于礼不符，他做不出那样的事。
只是，这茶水也太特别了吧，根本不能饮，既不能帮人悟道，又不能成为一种享受，要它何用？
“这种茶，只有九个生灵喝过，平常的人想饮一滴都不行，因为他们没有那么大的福分。”白衣男子轻叹道。
他这么的俊朗，外表看着不过三十岁，虽然为男子，但是却有难以说出的一种魅力，双眸深邃，气质超凡。
他立于尘世，如同凤临人间，俯瞰百鸟，超凡脱俗，令万禽膜拜。
从他身后的那个女道童就可以看出，她虽然可能为仙子，但却带着仰慕之色，眸子中泛出异样的光彩。
石昊心中咕哝，还好他自己也是男人，这位禁区之主便是风采绝世，也对他没有什么影响。
可以想象，若是其他少女来这里，见到这么一位人物，会是何等神态，估计比那女道童更甚。
“只有九人喝过，都是些什么样的人？”石昊问道。
“第一个自然是我自己。”白衣男子笑了笑，牙齿很白，如同一个灿烂的年轻人，不像是威严的禁区之主。
“其他人呢？”石昊问道。
“其他生灵都是年轻人，都是各自时代的天骄，为各自时期的天纵人物。”白衣男子回道道。
一代天骄，各自时代的最强年轻生强者？石昊讶异。
“从仙古纪元初到仙古纪元结束，共有八名年轻人饮过此茶，可惜啊。”白衣男子摇头，十分怅然。
他转头，看向远方，像是在追忆着什么，有沉湎，有回忆，更多的是遗憾。
“可惜什么？”石昊问道。
他算是初生牛犊不怕虎，根本没那觉悟，这么直接询问，要知道这可是禁区之主，威压天下，号令十方。
“可惜，他们都死了。”白衣男子说道。
石昊愕然，有些发呆，看着他，一句话也说不出了，这是什么意思，喝下此茶就要死掉？
“为何……都死了？”他不得不问。
“因为，他们喝下了这杯茶，所以，都死了。”白衣男子温和的说道。
石昊相当的无言，如果他是一个暴脾气，估计都想诅咒了，什么破茶，想藉此害死他吗？
“请前辈明示！”他说道，因为他相信，禁区之主想要杀他很容易，何需这么费力气。
“他们喝下此茶后，努力修行，最后都踏上了一条路，可由于种种原因，都死掉了。”白衣男子一叹。
他更加怅然了，瞳孔中映照出诸天，有大宇宙被撕裂的景象，有漫天星斗都炸开的可怕景象，恐怖之极！
他没有针对石昊，否则后果难以预料。
此时天穹都在龟裂，诸多星海浮现，在起伏，有些星斗随着他的眸光流转而震动，甚至在解体，毁灭。
石昊震惊，他不是不知道禁区之主强大，可是现在匆匆一瞥，见到这一幕，还是感觉震撼莫名。
最后，白衣男子眸光暗淡了，瞳孔深处不再是古宇宙崩开的景象，而是出现了八名男女。
他们是逐一出现的，像是从不同的历史长河中走出，在他的双目中映现，这是他在追忆吗？直到又从瞳孔内全部消失！
“喝茶。”白衣男子说道。
石昊咬了咬牙，一口将剩下的茶水都喝了下去，这一次更加苦更加涩，满嘴的麻木，都快失去知觉了。
接着，石昊愕然，因为，他发现就在近前出现一道身影。
这是一个男子，身形高大，足有一丈，披头散发，非常的强壮，如同一座铁塔般，有莫大的力量。
“他叫奥古，是我遇到的第一个年轻人，来自混沌族，于仙古初期，横推天下年轻高手，未曾一败。”白衣男子介绍道。
这青年肤色若淡金，光泽流转，一看就是体修，强韧的让人心惊肉跳。
“我曾教他搏龙天功。”白衣男子说道。
石昊闻言，心中一惊，一桩古天功，闻其名就知道，肯定威能无穷。
“当他成仙后，极度强大时，不听我的叮嘱，过早的走上了那条路，结果一去不回，殒落了。”白衣男子叹道。
石昊惊疑，成仙后，极度强大时……最终还是死去了！？
接着，在石昊口中发苦时，那青年消失了，出现第二道身影，这是一个女子，一袭黄衣，非常美丽，绝世妖娆。
并且，她看向白衣男子时，根本不像是看着师尊长辈，毫不掩饰的带着爱慕之色。
白衣男子苦涩，看着这个黄群少女，他神色复杂，有追忆，有叹息，更有无尽的遗憾。
“她名金珍，来自仙域的金乌一族，资质真的太好了，我认为她将来的成就会超越我，可惜，还是死掉了。”
白衣男子伤感，伸出手，想要去抚摸那黄衣少女的发丝，结果她如泡影般破灭了。
随后，第三道身影出现，这是一个少年，看起来很柔弱。
“他名若风，很柔弱的一个少年，我曾教他屠仙术。”白衣男子说道。
石昊不能平静了，不管如何，无论那些人是否死掉了，都足以说明一件事，这个禁区之主太非凡了，一人传授一种大法，全都与众不同，学究天人啊！
果然，接下来白衣男子介绍的生灵，都是如此，全都被教过不同的大神通。
……
当最后一人出现时，石昊心神为之一动，这是一个女子，真的太美丽了，一轮蓝月浮现在她的脑后，将她衬托的不食人间烟火。
“她名蓝月，来自人族。”
“什么，她是……蓝月仙子？！”石昊当即惊诧。

“是，许多人称她为蓝月仙子。”白衣男子点头。
那个女子，丰姿绝世，清艳动人，脑后有一轮蓝月，映照六合八荒，她若开天辟地时代的神祇，俯瞰天下。
一颦一笑，皆是美丽。
青月仙子很平和，圣洁无暇，这应该就是她生前的神态与气质，哪怕面对禁区之主也非常的从容。
“看着祥和宁静，但是她很骄傲。”白衣男子笑了笑，随后目光又暗淡了，道：“也死了，她殒落在仙古末年。”
石昊心中波澜起伏，难以宁静，他真的被惊住了，对于早先的那些人他不了解，也不知晓，没听说过。
可是，对于最后一人，他岂能无闻，还曾见到过她遗留下的火种，那轮蓝月！
蓝月仙子，其传承下的火种，被清漪得到了！
那团火，那团符文，早已跟清漪凝结在一起。
甚至，有人作过推演，曾怀疑，蓝月仙子跟清漪有某种关系，甚至算是转世，难以说清与道明。
石昊自然惊讶，在仙古时期曾经名动天下的蓝月仙子，居然跟此人有关系？
“她是你的弟子？”石昊问道。
“算是吧，我传了她大法。”白衣男子点头。
石昊默然，此人到底多强啊，教了八个生灵，各个都是通天动地之辈，通过蓝月仙子就可以知道，其他人超凡入圣。
这位禁区之主太神秘了，绝对是一位盖世人物，听他的话语，他是从仙古纪元初就开始传授弟子的。
奥古，来自混沌族，是第一个走到这里的强者，诞生于仙古纪元初。
可以料想，这位禁区之主活的多么久远！
“都死了。”白衣男子轻轻一叹，微风吹过，将他一身白衣都吹起，令他看起来有些萧索。
“我喝下此茶，那么……”石昊谨慎的开口。
因为，他可不想莫名其妙的死去，喝下此茶的人都死了，实在不祥。
“你是第十人，我等候了一个纪元，今日终于相见。”禁区之主说道。
石昊一阵头大，道：“我不想步他们的后尘。”
白衣男子听到，摇了摇头，道：“我不会逼你去走那条路，甚至，当年我还曾反对他们过早的前往，结果还是有人提前上路，结果殒落。”
什么样的一条路，让那些人如此迫切，那么的渴望，以身犯险去探究。
“他们自知此生修为到了顶点，无法突破了，所以明知会失败，也要前往，唉！”白衣男子竟然这么叹道。
“我知道，他们尊我为师，所以想为我而去一战。”白衣男子说道。
石昊不解，什么意思，禁区之主有大仇人吗，他自己为何不去？
白衣男子用手轻轻一拂，天崩地裂，鬼哭神嚎，宇宙被撕开了，而后浮现出一片幽静的景象。
“那里是……”
石昊震撼，内心难以宁静。
很为，他曾经去过那个地方，曾看到过部分真相。
现在，白衣男子拂开虚空，再现那里的景象。
这应该只是一副画面，而非真的再临那里。
一条堤坝，横亘那里，自古长存，隐约间，有浪涛起伏的声响从堤坝后面传来。
天色昏暗，迷雾重重。
那个地方很神秘，一切都看不真切。
不过，石昊还是看到了，在堤坝上，有一具身影，带着血，散发仙道气息，那是一位真仙，殒落在那里。
随着目光移动，堤坝远处，同样垂挂着不朽级的生灵尸骸，死在堤坝上。
石昊曾经去过那里！
当初，他跟三藏还有神冥从仙域出来后，寻找归路，曾见到过一片雷电深渊，闯过去后一路前行，最后见到一堵堤坝。
在那里，他还发现了柳神的踪迹，柳神也去了，进入堤坝后的世界！
此外，还有一行浅浅的脚印，不知道属于哪一个年代，似乎所有后来者都是沿着那行脚印追寻过去的。
白衣男子所说的路，就是那里，是堤坝后方？！
石昊焉能不惊，无论如何，早先也没有料到！
突然，他的心神绷紧了，因为在那画面中见到了一个生灵。
他白衣胜雪，纤尘不染，超尘脱俗，站在堤坝上，最后迈步，踏了过去。
是禁区之主，当年他曾深入！
石昊震惊，走过去的人还能活着回来吗？种种迹象表明，那是一条神秘的绝路，从未有人带出过有价值的消息。
他曾在那里陆陆续续见到过一些仙道遗骸！
轰！
很快，他听到了堤坝后狂暴的声音，像是骇浪在翻腾，又像是在大战，而后逐渐远去。
一天又一天，一年又一年。
那里时光碎片飞舞，看着那画面，不知道究竟过去了多久，是几个月，还是很多年？
直到有一天，一只血色的手掌扒在堤坝上，沾染着血，破损的厉害，打破画面的宁静。
接着，那只手在用力，在艰难的向上爬，要翻过堤坝，不久后一颗头颅终于露出。
那个人披头散发，面孔上都是血，双目暗淡，缺乏神采，他在艰难的挣扎，终于上了堤坝。
他浑身都是红色的，满身都是伤口，眉心都龟裂了，身上有数不清的血洞等，伤势吓人。
战衣残破，猩红而血腥。
他身体踉跄，摇摇晃晃，几次跌倒，又几次起来，向着远方逃去，终于离开了堤坝。
石昊震撼，他认出了，那是禁区之主。
原本他白衣胜雪，可现在看到的却是，浑身战衣破烂，早已被血水染红了，他失去了往昔的绝世风采。
画面如涟漪，向外扩散，最后全部消失！
石昊一惊，他回过神来，看着茅屋前的禁区之主，强大如他，当年去堤坝那里，都九死一生，艰难逃脱回来吗？
此后，他所教的弟子，也都去过那里，大部分人都葬在那里了吗？
“喝过此茶的人，大部分都死在堤坝那里了。”白衣男子说道。
“那里究竟有什么？”石昊询问，他真的非常震撼，强大如眼前的禁区之主都险些死掉，险死还生的回来。
“唉，当年，他们也想知道，前仆后继，前往堤坝后，结果都死了。”白衣男子叹息。
而后，他看向石昊，道：“你还想知道吗，敢去那里吗？”
如果是其他地方，石昊或许还有犹豫，真的要考虑，但是，这个地方他没有什么迟疑的，当即就点头，非常痛快的说敢去，一定要去！
因为，不说其他，单是柳神进入堤坝后的世界，就让他不得不做出这种选择，他早晚都要过去。
前提是，他要先变强，积累自身的道行，日后可以横推堤坝！
“我要去那里，我敢去，但是，前辈，你应该教我天功宝术，将早先那些人所学到的东西都教我！”
石昊双目发光，这般说道，他对那些古功真的很眼热，什么屠仙术、搏龙天功等，光听名字就知道极度强大。
“仙古结束，我足足等候了一个纪元，才见到你，是我辈中人，但是，这一次我不会再传下任何大法了。”白衣男子摇头。
“为何？”
石昊急眼，从第一代的奥古开始，到最后一代的蓝月仙子，那个不曾继承白衣男子某种天功大法，都得到了莫大的好处。
每一个人所学都不同，可见禁区之主多么的逆天，掌握了太多的秘法，学究天人！
“我曾教给他们绝世大法，令他们变强，可是到头来，他们都没有踏出自己的路，只是循着我曾经的背影前进。”
“这样的路，哪怕他们追上我，跟我齐头并进又能如何，不过是多了一个我，我要的是超越者。”白衣男子说道。
“那你要怎样做？”石昊询问，内心怦怦剧烈跳动。
“等了一个纪元，终于见到一个合适的人，我会引领你，令你自己上路，打造出一个真正无敌的存在！”白衣男子说道。
“你要如何做？”石昊心中难以平静下来，他知道，很有可能有一桩天大的机缘摆在眼前。
当然，也可能一切成空。
其实，他很想学那些大法，融会贯通后，他再去创法，走出自己的路，也不迟！
“拿好这块玉璧，你便离去吧，等你俗世事了，来这里寻我。”白衣男子的声音再次变得为温和，富有磁性。
霞光一闪，石昊手中多了一块陈旧的玉石块。
“去吧。”白衣男子挥手。
石昊施礼，躬身向他告别。
然而，等他抬起头来时，不禁呆住了，简直难以置信。
周围，那里还有什么茅屋、草木，四野一片荒凉，所谓的宇宙湖不见了，远处的药田等干枯了。
附近，还有一些残山，也死气沉沉。
直至，石昊抬头凝思，他看到了一颗头骨，雪白如玉石，他才一震。
此时，石昊手中无玉块，而那玉块的确存在，就在头骨的近前，此外，那里有还有一个茶壶，破损了，以及半个茶杯，陈旧不堪。
石昊呆住了！
这是什么地方，不久前他在同谁对话？
很快，他又看到另外两颗头骨，很暗淡，已破损了，在那雪白头骨的后面。
“禁区之主，还有他的一对道童……”石昊觉得，自己的声音在发抖！
一副凄凉的画面！
曾经的禁忌存在，堂堂的绝世人物，他是如何死去的，有一天竟这样葬下自己吗？

（纠正，应该是青月仙子，笔误，总想着青出于蓝而胜于蓝了。）
没有白衣男子，也无道童，更无茅屋、恢宏的金属殿宇、宇宙湖及灵山等，所见到的都不见了。
在这里只有幽静，还有几块枯骨，在岁月中凋零，在枯寂中冷冷的长存，很是凄凉。
石昊从头凉到脚，他到底经历了什么？
刚才分明那么真实，一切都让人觉得不可思议，如同南柯一梦，到头来这么苏醒，现在他的脊背都在冒寒气。
这实在令人心惊肉跳，要知道，他可是遁一境界的修士，道行高深，并打破这一纪元的纪录，开创神话，是从未有过的年轻高手。
可是，他却着道了，那个梦太真实。
低头看着那颗雪白、却残缺的头骨，他不禁倒退了几步，总觉得一阵心慌，若是猜测为真，未免太恐怖。
堂堂禁区之主最后落得这么一个下场？
所谓的高高在上，横推世间，拥有睥睨天下的战力，到头来却也成空，连自身都保不住，肉身成烟，大世沉浮，转瞬消亡。
那可是一代禁区之主啊，到头来，不过是一场空，化作白骨，于凄冷中横陈荒野，伴着万古寂寞。
此情此景，很像凡人口中所说的“托梦”，死去的人显灵，通过这种方式来表述生前的执念。
禁区之主，绝对的神通广大，可逆改命运，无敌世间，结果还是落得这个下场，以这种方式“显圣”，未免可悲。
石昊看着那颗雪白的头骨，真的有些难以接受，刚才跟他交流，如同真实般的梦境，竟是它所为？
冷风吹过干硬的大地，发出呜呜声，让此地显得很凄凉。
石昊一退再退，离开头骨远一些了，他开始在附近寻觅，仔细搜索，想发现更多的历史痕迹与线索。
有一片残山，曾经仙气氤氲，在那梦境中，它们不是很高，但是却有种镇压诸天的大势，为大道之山。
在山上，曾有金属殿宇，每一座都恢宏无比，连望一眼都很让人心神欲裂，被压制的神魂剧痛。
可是，现在放眼望去，除去断山外，还能有什么？
当！
脚下踢到一些碎石，冷风吹过，一些尘土扬起，露出金属瓦砾，还有一些地基。
那是金属的，曾经的宏大建筑，而今成为仅有的一点废墟！
全都破灭了，不复存在！
没有不老的红颜，也无不灭的传承，一切都有腐朽的那一天，就是禁区之主这么强大的存在，也都成古作灰。
石昊回转，来到了那片药田前，依旧在，还能看到这片神土的旧貌，还有田垅，还有干枯的植被。
这很妖邪，连金属殿宇都成为废墟，在这里却还有腐烂神草保留，十分的诡异。
药田发光，随着石昊接近，腾起阵阵光雨，那些干枯的大药，腐烂的神草，此时成为灰烬。
石昊一惊，没有再临近，他轻轻一叹，这药田最后的灵性在保持着昔日的旧貌。
只是，消逝的终是消逝了，不可能再现。
随后，他再次转了回来，途中看到了黄金狮子，它寂静无声，趴在那里，一动不动，疑似陷入沉眠中。
石昊走过去，拍了拍它，果然是熟睡，并无性命之忧。
“发生了什么？”黄金狮子倏地睁开了眼睛，浑身兽毛炸立着，快速倒退，无比警觉的看着石昊。
“嗷……”
它一声低吼，感觉一只爪子剧痛，不禁低头，且想到了沉睡前的事。
“宇宙湖，我的皮毛、血肉……”
它清晰的记得，石昊踏湖而过，它也尝试，结果一只爪子被规则腐蚀，血肉脱落，只剩下白骨，让它剧痛。
现在，它还能感觉到钻心的痛，且那只爪子上有血，只是皮毛、肉等都已经再现，生长好了。
“咦！”石昊自然看到了它那只爪子上的血，相当的惊讶，梦境中经历的也不一定全都为虚？
“这宇宙湖怎么干涸了？”黄金狮子有些吃惊，而后，当看向四野时，它更是一阵发傻。
那郁郁葱葱呢，仙气袅袅呢，怎么都不见了，这里成为了一片死地！
所谓的长生药香，也都不可闻到了！
黄金狮子石化，最后，它呲牙，低着头，用大爪子去扒拉那干涸的小湖，那里还有一地的细沙。
然而，让它吃惊的是，当触动那些沙粒，天摇地动，这个地方隆隆作响。
黄金狮子快速后退，一阵愕然，因为，它触动这些沙子时，沉重的让它险些大叫出来，一粒沙堪比一颗星辰。
石昊也是一惊，蹲下来，看着干涸湖泊下的砂石。
他用手去拈，结果震惊的发现，太沉重了，任何一粒沙都如此，跟星辰一样重。
“这……还真是宇宙湖！”石昊惊叹。
所有沙粒，都是真实的大星，被炼成了沙，当年碧波荡漾，水泽点点，这里是星辰堆积起来的。
所谓的宇宙湖，它真实存在，这个地方是一片宇宙，它点缀在禁区之主栖居的茅屋前。
这是何等的大手笔？
随着禁区之主消亡，这片宇宙干枯，湖泊化成沙地，不再显化昔年的盛景。
石昊重新来到头骨前，这里没有茅屋，也无树墩等，全都消失了。
地上，三颗头骨取代了白衣男子与两名道童的位置，丝毫不差。
黄金狮子震惊的通体冒寒气，怎么都不敢相信。
石昊一叹，蹲下身来，他想将这头骨葬下，避免它继续横尸于荒郊野外。
然而，让他吃惊的是，他无法撼动那颗雪白的头骨，它纹丝不动，像是一堵撑开天地的墙壁。
只是一颗头骨，怎么无法触动？
以他的修为，摘星若月都可做到，抓下天日来都不成问题，结果却没有办法拿起一颗头骨。
很快，他发现了一些异常。
拂开周围的土，有几块石板，上面刻着字，来自不同的人的手笔，有的笔力雄浑，有的柔和娟秀。
第一幅石板上的刻字，结尾留名处是——奥古！
这不是梦境中禁区之主所等到的第一个年轻人吗，号称仙古纪元初期最强大的混沌族天骄。
他逐一细看，果然发现了一些熟悉的名字，都是梦境中所见到的那些年轻人。
最后一块石板上，正是青月仙子所留。
不是虚幻，都是真实的。
“这……”
他从这些石板上了解到一些真相，曾经真的有那些年轻天骄来过这里，并且得到传承，师从于禁区之主。
当然，那时，便已经不是活着的禁区之主，跟现在一样，只是一颗头骨！
最后，他们也曾想葬下这位禁忌存在的骸骨，结果无法做到，只能留下石刻，在此凭吊。
石昊一阵头大，这禁区之主究竟是什么年代的生灵？仙古纪元初期他就已经是一颗雪白的头骨了，死于何年代？
地上，有茶壶，有玉石块，还有残杯，都很陈旧，都曾是梦境中东西。
石昊伸手，可以抓起茶壶，他又捡起那残破的杯子，让他吃惊的是，居然真的倒出了茶水，依旧鲜红，甚至带着一点热气。
他震撼，这都多少年了，一个多纪元了，还有茶水，还温热着？
黄金狮子也吃惊，喉咙那里咕噜一声，它咽了一口口水，因为那茶香太浓郁了。
石昊浅尝一口茶水，还是那个味道，苦与涩的让人受不了，太难喝了！
见到黄金狮子正在眼巴巴的望着，石昊给它倒了一点。
然后，他便看到，黄金狮子惨叫，满地打滚，那模样要多凄惨有多凄惨，整个人都要炸开了！
“苦啊，痛啊！”黄金狮子大叫，吼声如雷，满地翻腾。
同一时间，石昊感觉到了异常，抬头间，发现那茅屋又现，矮山、金属殿宇、药田等恢复如初。
除此之外，还有一百白衣男子，温和的笑着，坐在前方，在他的身后有两个道童。
“我说过，这茶水不是一般人能喝的。”他微笑着。
白衣男子抬手，点在黄金狮子身上，它大声咳嗽，一些晶莹的液滴落在地上，它这才恢复过来，不再痛苦。
“前辈！”石昊颤声道。
“你该离开了，尘世事了，再来一叙。”
这一次，石昊抓起那块玉，不再迟疑，当他起身后，一切又都恢复了，成为枯寂之地，身后只有头骨。
“我之身早亡，消逝的终究消逝了。”
这是石昊离开前听到的声音。
黄金狮子发毛，驮着石昊，不用吩咐，一路狂奔，风驰电掣，极速远行，离开这片生命禁区！
今天只有一章了。

