黄金狮子的确被吓的不轻，一颗头骨而已，不知道诞于何年代，炼宇宙为湖泊，纳古今为梦境，实在骇人听闻。
它一路狂奔，若闪电般迅疾，转眼间就是数十万里，比平日的速度快了一大截。
石昊也在思忖，抚摸手上的那枚玉块，很陈旧，这是一件古物，他珍藏了起来。
一颗头骨而已，并非真身，就曾教导出多仙级高手，都是各个时代的天纵生灵，的确不简单。
当然，最让石昊在意的是，这位禁区之主曾经去过那片堤坝，深入进去了，并活着回来，这很震撼。
据他了解，目前过去的人都死掉了，还没有活着出来的呢。
“只是，他负伤太重，到最后也死去了。”石昊轻叹，在不久前所见到的画面中，曾有白衣男子爬过堤坝时的情景，满身是血，踉踉跄跄。
让一位禁区之主落到这步田地，那个地方太惊人了，最后导致他死去，埋骨这凄凉旧地。
当强者被击杀肉身后，哪怕剩下一滴血都可以再塑躯体，那么强大的一位禁区之主却直接毙命，那种伤害果然恐怖。
当冲出去很远后，再回头时，后方寂静，迷雾重重，归于混沌中了，已经不可见。
“奇怪！”
黄金狮子狐疑，它尝试走了几步回头路，发现竟迷失了，一阵晕眩，难以踏足，到了最后它找不到路。
“我们该朝哪个方向走？”它一阵忐忑，它发现四野朦胧，很昏暗，晕头转向，失去了方向感。
石昊讶异，他没有迷失，可以很清楚的看到远方的光亮以及后方的迷雾区域。
是那枚玉块使然吗？石昊取出，将它丢在地上，然后他吃惊的发现，他在这里也开始晕头转向，天地都在翻转。
他一抬手，快速召唤回玉块，有些了然。
“你不要停下，一直向前走。”石昊说道。
“那好像是回头路。”黄金狮子有些不确定的说道。
石昊闻听，知道它彻底懵了。
“不用多问，径直走就是了。”
果然，再次风驰电掣五十万里，终于恢复了正常，见到了太阳，看到了鸟兽，彻底脱离了那片古怪的区域。
当黄金狮子再次驻足，很谨慎的回头观望时，它发现后方，一条大河滔滔，断去了后路，此外还有岩浆地等。
它目瞪口呆，一路飞驰而来，刚才绝对没有见过这样的地貌，这很诡异。
它知道，再让它去寻找，无论如何也没有办法接近那片生命禁区了，它位于混乱时空中。
“咚！”
远方，山脉中发出剧烈声响，有一些巨山倒塌了，乱石冲天，烟尘弥漫，非常的突然。
“父亲，母亲！”
石昊一惊，因为已经看到，在那片山脉中有一艘战船在冲撞，导致很多山体崩开。
发生了什么？
嗖的一声，黄金狮子腾空，驮着石昊快速临近这里。
石昊一跃而下，来到了战船上，见到了他们。
“孩子，你回来了！”秦怡宁长出一口气，彻底放松了，早先时他们非常紧张，怕石昊出意外。
很快石昊就明白了，石子陵、秦怡宁带着孩子们离开后，极速远去，将那些孩子放在一个安全的地方，让云曦保护，而后他们两人回头来寻找石昊。
哪怕知道修为不如石昊，但是，身为父母，他们还是记挂，原路而回，害怕他出现什么意外。
结果，他们跟黄金狮子一样，一旦走回头来就会迷失，战船翻腾，四处乱撞。
“好了，我们离开此地，这块区域以后不要来了，有神秘场域覆盖，是一片生命禁区。”石昊解释。
在十万里外，他们见到了云曦，还有一群小脸紧张兮兮的孩子，他们都很安全。
当看到战船，还有上面的黄金狮子与石昊后，一群孩子都大声欢呼了起来，全都放松了。
“都上来吧。”
一群孩子闻言，嗖嗖如同一群小猴子般，快速冲上战船。
有些孩子才会走路，年岁幼小，被石昊挥手间，席卷了上来。
战船前行，当到了有人烟的地方后，他们终于得知这是哪里。
“天域！”
下界八域，共划分为八个区域，分别为：天、地、玄、黄、宇、宙、洪、荒。
也被称作八大牢笼！
“这是天宇，曾经有一处生命禁区啊，不过，上界的人都不知道！”石昊叹息。
“它会不会就是十字阴阳地的禁区，避到了下界天域？”云曦说道。
这有可能，毕竟，从十字阴阳地出来后，那条石阶路连着的就是下界的一个禁区，两者应有关联。
“或许吧！”石昊点头，但这意义不大了。
战船横空，巨大无比，如一朵乌云般横渡天宇，很快，它击穿了“域壁”，赶向其他古域。
这个等阶的战船，来自天神书院，是一干长老为石昊亲自炼制的，它自然有莫测的神威，可以跨域而行。
玄域，属于八大牢笼之一，当然这是对于上界人来说，对于八域人来说，这是一个非常强大的古域。
石昊他们横渡虚空后，穿透域壁后来到了这一域。
玄域，有西方教在下界的根基，有不老山的后裔，都是顶级道统。
不过，石昊他们也仅是路过而已，不准备去“拜访”，也不想停留，他归心似箭，要尽快回到石村。
若是路过鲲鹏巢、漂流纸船的神河、西陵界等地，他或许会停下，眼下唯有前进
嗡！
虚空鸣颤，另一艘大船浮现，两者险些相撞。
这艘船很讲究，十分绚烂，在周围缭绕着神禽、猛兽虚影，那是骨文显化而出，用以守护船体。
看起来，非常的神武，如同一尊王者之舰横空。
不过，跟石昊的战船比起来，无需多想，肯定不是一个数量级的，但是在这下界而言，已经相当了不起了。
同时，石昊的战船返璞归真，只是块头大而已，真要打量，倒是看不出什么特别之处。
主要是因为，到了下界后他有意控制，不然的话全力以赴的开启此船，必然要带动出遁一境界以上的强大波动。
那样的话，沿途所过之处，长空都要龟裂，临近的山川都将被碾碎，也不知道有多少生灵会战战兢兢。
“什么人？”
对面，那艘雕梁画栋的大船上有人呼喝。
石昊站在船头，没有开口，心中一阵感慨，终于回来了！
这片天地缺少完整的法则，对他的压制会显得很小，在这种地方动手的话，他的威能会被放大很多倍。
这山川对于他来说，显得过于脆弱了。
对面的那些人显然来头不小，最起码在玄域算的上强大的势力，见对面的少年竟然出神，在发呆，顿时让他们有些恼怒。
“喂，少年为何阻挡我们前行，你们难道想截下我等吗？”
虽然是一个老者，但脾气火爆，大声喝问。
“哦，对不住，横渡虚空，意外而已。”石昊回过神来，冲对面的人点了点头。
黄金狮子翻白眼，神色不善，如果由着它的话，一爪子便将那整艘战船都给拍烂了，谁拦阻谁啊。
不过，石昊早就告诉过它，如无必要，不要在下界逞凶。
“风伯，怎么了？”一个温婉的声音传来，几名侍女陪着一位小姐走到船头。
这个少女非常美丽，是一个罕见的丽人，一身鹅黄色的衣裙，站在船头，衣袂飘舞，灵动而雅洁。
她的眉心有一块菱形印记，头上发丝间有一对玉角，犹若龙女。
这少女抬头看到了对面的大船，更看到了那立于船头的少年，她当即就呆住了，简直不敢相信自己的眼睛。
“你……你是……”
多年过去，那少年依旧清秀，没有怎么变化，只是身高增长，越发挺秀，眼神还是那么明亮。
“石昊！”最后，她很肯定，这般叫出。
“石昊，哪个石昊？”
“传说中的小石吗？”
船头，一些人顿时发出惊呼声，全都盯着对面大船上的少年。
“没错，他是……小石！”
“不会有差，我在虚神界看到过，就是他！”
“天啊，真的是小石，他怎么出现了，回到了下界吗？”
“我以前陪着小姐时，看到过他，是小石！”
船头，一群女子叽叽喳喳，震惊而又兴奋。
就是那被称作风伯的老者，也发怔，觉得不可思议，呆呆的看着那个少年。
“芊芊郡主，好久不见。”石昊开口，露出惊讶的神色，他没有想到居然会这里见到一位故人。
玄域，连西方教与不老山都在下界这里立教，相对八域来说，算得上人杰地灵。
芊芊郡主，是玄域十大美人之一，当年不老山秦族的一位嫡系传人追求她时，还曾因此跟石昊结怨。
这么多年过去，芊芊郡主变化不大，依旧美丽，灵动出尘，此时小嘴张成“O”形，跟见了鬼一般。
“你不是去了上界吗，还能下来？”她深感不可思议，虽然美丽，但此是有些呆，一副憨萌的样子。
“我是谁，传说中的天纵至尊，哪里去不得，想家了，所以就回来了。”石昊大咧咧的说道。
那些人彻底相信了，这就是小石，跟传说中一样，脸皮厚，自恋，很能吃，喜欢“女胖子”。
好长时间，芊芊郡主都没有回过神来，这太惊人了，传说中的小石跑到上界去后又回来了。
“小石，我邀请你去我族作客。”芊芊郡主大眼扑闪，流动灿灿神采，邀请他去该族。
“我今日才会来，要先回石村，等过段时间吧。”石昊说什么也要先回自己的族中。
他笑了笑道：“你若无事，可以去荒域石国找我。”
“好，不久后，我就去看你！”芊芊郡主点头，带着喜色。
片刻后，他们分开了，两艘战船再次横渡虚空。
就在这一日，消息在玄域传开，小石回来了，惊呆了各族个教，所有人起初都不相信。
这简直是一则爆炸性的消息！

战船速度非常快，如浮动的光，似逝去的影，在天穹上穿过，当发出神光时，让玄域的人误以为发生星陨。
很快，战船再次撕开域壁，又一次开始跨域而行。
荒域，终于到了，回归到这片熟悉的土地上。
战船停了下来，悬在天空中。
石昊站在船头，俯视着下方的苍茫大地，疆域广阔，无边无垠，地上古木参天，多为原始山林。
这是一片大荒，整片荒域大多如此，不然也不会被称为荒域。
石昊深吸了一口气，跟上界比起来，灵气真的很稀薄，无法常年提供滋养肉身与神魂所需的物质。
但是，石昊却一点也不失望，心境平和，有一种满足感，还有一种感动与欣喜。
因为，他终于回来了！
这是熟悉的味道，是他所怀念的故土。
离开这片大地很多年，仔细算来，十年以上了，真的很亲切，现在看着这片大地，让他内心觉得无比的充实。
刷！
石昊纵身一跃，离开船头，扑向大地上，从数万丈高空落下，砰的一声踩在地面上，他抓了一把土，而后扬起。
“我又回来了！”
石昊大吼，这里虽然是大荒，但也属于石国边境了，这是他当年所走过的一片路途，可以通向石村。
“你们在后面跟着，我先去了。”石昊喊了一声，而后大步扑入山林中。
因为，他怕这么大的战舰横空会惊扰了石村，那里是一片净土，是与世无争的世外桃源，村人太质朴了。
他希望那里永远宁静，那是他心灵的港湾。
大荒无边，草木丰茂，更有诸多的凶禽与蛮兽出没，都是洪荒异种，大的可与山体比高。
当年，石昊还是少年时，只身穿过这片大荒时，时刻面对生死考验，要避过各种强大的古兽与凶禽。
现在，当他行走在这片大荒中，他仿佛成为了一头人形大凶兽，各种神禽等都要避退。
“嗷吼……”
一头金翅神猿跳了出来，生的体形高大，足有数丈高，背后还有一对金色翅膀，阔口獠牙，扑向石昊。
这是一头兽王，方圆数千里内无对手，所有飞禽走兽都得对它臣服。
当它看到有这么一个人形大凶路过此地时，惹的万兽惶恐，它跳了出来，阻击石昊。
“一只小猴子也敢撒野，跟我回石村去看门吧。”石昊伸手一点，五色霞光绽放，直接禁锢了它。
他仔细看了又看，露出古怪的神色，可能认识，当年路过这片山脉时，还曾躲避过，那个时候他很弱小，还是个孩子。
现在，十几年过去后，他直接可以轻易拿下这头神猿了。
想到昔日的事，再想到这么多年的经历，石昊心中滋味难明，有幸福，也有苦涩。
当年，他才八九岁而已，就敢闯大荒，带着兄弟清风一路摸爬逃窜，赶到补天阁去报名，还真是胆子大。
刷的一声，他将金翅神猿丢到了百里外的战船上，非常精准。
石昊大步在山林中穿行，那是他当年所走过的路，他在找昔日的心绪，只是完全不同了。
一路上，他不需要潜行，不用躲避，故此不时有些凶兽袭击他，不过只要他稍微露出些许气息，那些森林之王就会逃遁。
路上，他见到了一些巨兽，当年能够活着穿过大荒，真的不易，毕竟那时他还年少，道行不足。
石昊开始散出神识，搜索这片大荒，想看一看有什么特别强悍的生灵。
“咦？”
他还真的有所发现，露出惊异的神色，这片山林中有点燃神火的强者？
神级存在！
要知道，整片荒域也没有几人，尤其是后来经历过大劫，神迹消失，不可见了。
石昊神色凝重，一闪身，冲着九百里外的一片山脉闯去，他要看一看究竟是什么样的生灵。
毕竟，在这片大荒中有石村，在这里出现一个神级生物，多半是一个很大的威胁。
他很担心，这么多年过去了，石村是否经历过什么。
这是一片明秀之地，水汽腾腾，高山上有一挂银瀑，砸落下来，在水潭中隆隆作响，并形成薄烟，令这里灵气朦胧。
一头黑色的生灵，懒洋洋的躺在岸上的一块大青石上，翘着二郎腿，很是悠闲，正在向嘴里扔烤鱼，晒着太阳。
石昊顿时露出古怪的神色，太熟悉了，他认识这个家伙。
这是一头大黑龟，很大，比磨盘都要大上很多，通体漆黑，懒洋洋，十分的舒服与自在的躺在那里。
一般的龟怎么可能会这样？仰躺着，四肢还那么长，都能翘起二郎腿，这副做派怎么看都不像是个好鸟。
“三黑，你怎么躲在这里？”石昊开口。
他自然认识这个家伙，这是从上界跑下来的龟，当年石昊亲手拿下它，收为坐骑，可是在七神作乱时，趁着石昊迎敌，它跑了。
后来，石昊一直没有寻到它，便去了上界。
“鬼啊！”
大黑龟一下子就蹦了起来，那动作太麻利了，敏捷无比，长胳膊长腿，背着一口“大黑锅”，嗖的一声就跳出去了。
“你鬼嚎什么，不认识我了吗？”石昊斜睨它。
这混蛋当年逃的比兔子都快，他跟七神拼命时，这只大黑龟是玩命的逃。
“你怎么可能出现？天啊，鬼啊，你快走吧！”大黑龟叫着，转头就逃。
砰！
它怎么能逃的了，石昊一把就揪住了它的脖子，将它给拎了回来，露出一嘴雪白的牙齿，道：“我饿了，熬一锅乌龟汤，正好你身上还自带黑锅，多省事啊。”
“大哥，饶命啊，真是你啊，我有眼不识泰山，还以为是哪个混账王八蛋冒充你呢！”大黑龟变脸比什么都快，一脸贱笑。
“王八蛋？你是骂我呢，还是骂你自己呢？”石昊没好气的瞪它。
“骂我自己。”大黑龟急忙扇了自己一嘴巴，它那龟臂很长，动作灵活的让人无语。
“大哥，你怎么回来了，我震惊的魂都飘起来了，所以才口不择言，你大人大量啊，我太吃惊了，也很好奇，没有想到十年过去，还能见到你老人家！”
“我还没有你老呢，风华正茂，二十几岁正是黄金岁月期。”石昊翻白眼。
大黑龟真的很震惊，虽然它的表情有夸大的成分，但还是体现了它的心绪，的确跟活见鬼一般，怎么也无法想象，居然就这么见到了石昊。
同时，它也很无语，心中暗自嘀咕，这主怎么又回来了？
当年，石昊离开下界时，它曾大声欢呼，嚷嚷着，这天下归它所有了。
因为，那个时候，它实力强横，算是天下最顶级的强者了，石昊一走，谁还能制它？
“你怎么在这儿？”石昊问它。
“我这不是找石村嘛。”大黑龟顺嘴一说，结果又后悔的要死。
“你什么意思，当年我在的时候，你跑了，现在一个人偷偷摸摸，却在找石村，你想干嘛？”石昊盯着它。
“大哥，你千万别误会，我因为敬仰你，更向往石村，最近心血来潮，所以在以朝圣的心态，努力追寻到这里。”大黑龟双手合什，作出一副虔诚的样子，只是那双小眼睛叽里咕噜的转动，出卖了它的真诚，一脸很贱的样子。
“你该不会是想抄我老巢，袭击石村吧？”石昊目光凌厉。
“冤枉啊，打死我也不敢啊，别说大哥你还健在人间，就是冲着那里还有一只挺不是东西的猴，我也不敢造次啊。”大黑龟叫嚷，使劲拍胸脯，表达忠诚。
“你管谁叫猴？”石昊为朱厌抱打不平，堂堂太古最强种族之一，被这黑龟给埋汰成不是东西了。
“啊，对，我说错话了，那只大猴啊，啊不，朱厌，挺厉害的。”大黑龟得瑟。
“行了，别胡说八道了。”石昊看着它，道：“既然你想去石村，我带你去。”
大黑龟顿时一脸苦瓜相，龟脸都褶巴起来了，直嘬牙花子，当年它就是逃跑的，现在怎么可能愿意被人管，跟在这个小魔头的身边？
“你什么意思？”石昊斜睨它。
“我太高兴了，太感动了，见到大哥就跟见到了亲妈一样，都想哭了！走，我跟大哥去石村，咱哥俩好好的喝一顿，不醉不归。”大黑龟做出一副喜极而泣的样子。
“你这混账真不会说话。”石昊直接给了它一巴掌，而后警告道：“我父母就在后面，你一会儿别跟我称兄道弟，听到没有？”
大黑龟叫嚷：“乌龟怎么了，王八怎么了，这是天生的种族，难道就不能跟人称兄道弟了？”
啪！
石昊对它后脑勺又是一巴掌，道：“当年被我收为坐骑，现在你倒是逞能了，是不？”
“没，好吧，我们没人时再称兄道弟！”大黑龟缩头，躲进“大黑锅”中。
这一路上，他们风驰电掣，石昊再也没有耽搁，当年的路他已经温习了一遍，随后径直赶向石村。
远远的，终于看到了，一个村落就在大荒中，那里很祥和，如同世外桃源一般，它没有变，依旧在。
石昊眼睛发酸，险些落泪。
这么多年来，他有喜悦，有开心，也有伤悲与无奈。
这段日子，他一直掩藏自己真实的情绪，哪怕面对父母时也没有表露，直到现在才泄露出内心的一切。
边荒一战，大长老死了，悲壮落幕，血溅星空。火灵儿连同整片罪州被人抓走，生死不知，失落异域。
帝关外，没有了战斗，看似胜利了。
其实，他们败了，死了那么多人，流了那么多血，到头来也只是因意外而止战结束。
他们算是败了，带着遗憾还有伤痛离开。
大长老的死去，火灵儿与罪州被抓走，石昊怎能不放在心里，怎会大咧咧的忘记，只是一直藏在心底不说而已。
他想回下界，想回石村，就是一种潜意识的逃避，想回来疗伤。
现在终于到家了！

到家了，石昊眼圈泛红，静静的站了很长时间，他才稍微平静。
“大哥，走哇，我们到了，真没想到这地方如此优美。诶，那边有一群天马啊，雪白锃亮，没有一根杂毛，哎呦嘿，其中有一头都长出了龙鳞，不是一般的鳞片啊。”大黑龟在这里叫嚷。
“啪！”
石昊拍了一下它的“黑锅”，震的它直翻白眼，遁一境界的修士稍微露出些许波动，便足以让它昏厥过去。
“老实点，别大呼小叫。”
石昊向前迈步，离村子还有数里路，他心中热乎乎，终于回来了，很不容易。
不远处，有一片山地，路过时，石昊稍微驻足，当年天下都在传小石殒落，八荒皆惊，他曾在被埋在那里一年左右。
“不知道五色雀是否还在。”石昊很想弄清楚它的来历。
因为，那一次之所以能复活，跟它衔来的一些种子有关，栽种在他的坟土中，生机勃勃，竟令他起死回生。
五色雀很神秘，从石昊懂事起，它就在村中，期间不时消失。
如果说，谁还能欺负石昊，也只有它了。
幼时，每次追五色雀都无果，经常摔跤，跌的他偶尔会抹眼泪，长大后依旧没有能够抓住那只古怪的小鸟。
近了，看到了村人。
就在村口那里，有一些人进出，太熟悉了，那是狩猎的队伍满载而归，带着很多庞大的凶兽，进入村中。
那是儿时的伙伴吗，是大壮他们吗，身材高大，如今成为了狩猎队伍的首领，他们都长大了！
村前，栽种有很多柳树，很柔和，绿莹莹。
村人这是在怀念柳神吗，它当年扎根的地方有一个祭坛，成为最神圣之地，无人去占用那里，村人还在希望它回来吗？
村中，很热闹。
因为，狩猎队伍回来了。
一些孩童在奔跑，都是一些小家伙，从三四岁到十岁等，非常的活泼，可是，石昊一个人都不认识。
这肯定是在他走后出生的孩子，都很好动，体质很强，很小的孩子都能跃起很高，强过父辈。
石昊来到了村口，身后跟着大黑龟。
大黑龟直立着行走，背着一口大黑锅，长胳膊长腿，模样很彪悍。
“啊，妖魔进村了，快打妖怪啊！”
“哪里有妖怪，我们村有柳神布下的大阵，什么妖魔鬼怪都得避退，小孩子不要乱嚷嚷。”有大人呵斥。
“真的呀，快看，一只大王八，比驴粪蛋还要黑，呲着牙，瞪着眼，它过来了！”有三四岁的小孩子大叫。
村口，大黑龟气的不行，黑脸都快绿了。
它的确在呲牙，瞪眼，因为，这帮小崽子太不会说话了，虽然说它是玄龟，但也不能够这么当面喊它大王八啊？
遇上石昊也就罢了，它认了，可是一群小兔崽子也这么吵吵嚷嚷，自然令它瞪眼。
尤其是，后面的评价，什么叫比驴粪蛋还黑，听的它想吐血。
村内，围着狩猎队伍的男女老少，终于有不少人回头，向村口这里望来。
一刹那，村子安静了，所有大人都发呆，如同石化了一般。
村人全都看来，每一个人都难以开口，望着村头的那个人。
一个少年，身材挺拔，面容清秀，看起来仿佛只有十七八岁，柔和的面孔，澄净的眸子，他正一步一步走来。
多年过去了，最起码十年以上了，还能见到这张面孔，还能见到这个人，成年人都有些发傻，不敢相信。
只有一群孩子，很不解，也很迟疑，又有些紧张，扬起头，拽了拽大人的衣角，紧张而小声地问道：“娘，他是大妖魔吗，叔伯他们都害怕了吗，怎么不敢说话了。”
“爷爷，这是一只人形大妖魔吗，连它的仆从都黑的那么凶，他能闯过法阵，进入我们村中，太可怕了。”一些小孩子露出惧色。
“小不点！”终于，有人大叫了出来，并且冲向村口。
还有一些大人直接给了身前的孩子一个爆栗，骂道：“什么妖魔，这是你们的叔叔，那个靠自己只身打到上界去的叔叔！”
“小兔崽子，我叫你乱说话！”还有人拍了身边那鼻涕娃的屁股一巴掌。
男女老少全都冲了过来，一片吵嚷，大叫着，大喊着，尤其是一群二三十岁的青壮最凶狂，过去之后，连捶带打，将石昊给扔上了天空。
“这是真的吗，你……竟然回来了！”
“让我咬一口，确实是肉呼呼的，不是假的啊！”
“你小子一走就是十年多，居然就这么突然出现了！”
“小不点，快，让我看一看，你都哪里有变化了！”
一群人太激动了，儿时的伙伴挤在最前方，将石昊包围，几疑在梦中，难以置信在今日见到了他。
还有人在喊他小时候的名字——小不点，很亲切。
石昊鼻子发酸，眼中滚热，这种感觉真的很好，他回来了，见到了这么多的亲人，十年漂泊在外，所有的怅然、无力感、遗憾都消失了，感觉从头到脚都暖洋洋，充满精气。
什么边荒喋血，战败而归，什么眼睁睁的看着熟悉的人远去，只能死别，这些都远离了。
他现在有的是只是温暖，那些负面的情绪，那些酸苦，那些磨难，全都消失了，远去了，他在这里很开心，很高兴。
“哇呀呀，你就是我们那个传说中的小叔叔？”
一个小家伙正在扯石昊的裤管，仰着头，小脸上写满激动，两只眼睛都快笑出花来了。
“天啊，活的，传说中那只活着的叔出现了，哇呀呀！”另一个四五岁的小家伙，将石昊当成大树，正在努力向他身上爬。
“真的吗，这是就小石叔叔啊，打遍天下无敌手，最后，跑到上界去当祸害了。太开心了，太高兴了，我见到了传说中的小石叔叔！”另一个孩子又蹦又跳，在那里叫嚷，一脸激动之色。
石昊无言，这都是怎么教导孩子的，他在下界都成祸害了吗？不过，细细想来，他当年还真是让各大敌对势力头疼，是个麻烦人物。
“哈哈，真的太好了，没有想到我们兄弟还有见面的一天，我都以为你会在上界追寻仙道，不再回来了呢。”大壮身高都快一丈了，拍着石昊的肩头，又用力跟他熊抱，眼中浮现泪花。
“是啊，我听闻去了上界后，再想下来太难了，根本不可能，没有想到我们兄弟此生还能再会，还能相见！”二猛也非常激动。
皮猴、虎子等一群人都是如此，眼圈都红了，儿时伙伴十年后再相见，他们怎会忘记石昊？若非是他，石村怎能有现在这样的样子，灵药遍地，逐年强大，外界无人敢袭。
“孩子，让我来看一看，长大了啊，比叔还高了，只是太秀气了，还像是个孩子，面庞没有任何变化。”石林虎上前。
“哈哈，真是太好了，我们的小石回来了。”石飞蛟捶了捶石昊的胸膛。
这两人是昔日狩猎队伍的首领，如今都卸任了，交给了大壮与虎子他们。
石昊很开心，眼睛微红，向长辈见礼。
一群大婶也来了，听到消息，全体出动，更加热情，又是捏脸，又是拽胳膊，让脸皮厚的石昊也不禁老脸微红。
“孩子，孩子在那里？”
这个时候，村中年岁很大的一批人也来了，听到了消息，在孩子们的搀扶下，这群老人急匆匆，走路不是很稳，赶向村口。
“爷爷，族长爷爷！”
石昊大叫着，挤开人群，冲了过去，一把扶住了最前面的一个老人，正是老族长石云峰，也是将他养大的人。
“孩子，你终于回来了，我想不到有生之年，在活着的时候，还能再见到你！”老族长石云峰很激动，老泪从脸上滚落了下来。
他没有子女，在村中一生未娶，将石昊养大，视为为心头肉，此时心情激动难抑。

石昊见到老族长落泪，他的双眼也红了，情绪波动剧烈，连声叫爷爷，帮老人擦去泪水。
石昊是被老族长用兽奶养大的，而今见他发丝间又多了一些白色，不禁鼻子发酸。
“爷爷，你还好吗，我非常想念你，回来看你来了！”他搀扶着石云峰。
还好，族长虽然年岁大了，但其实身子骨很硬朗，毕竟是一个老人了，多了一些白发也还算正常。
当年，石昊虽小，可却没少向村里送宝药、凶兽血肉等，村人的体质都很强健。
“好，好，好……”老人连说好，带着颤音，很激动，能够再次见到这个孩子，他内心便没有遗憾了，无比满足。
原以为此生再也见不到，毕竟上界跟下界隔开了，难以贯通。
石云峰拉着石昊的手，看了又看，眼中虽有泪花，但是却带着笑，无比的满足与欣慰，孩子终于长大了。
“能够见到你回来，爷爷很开心，从来没有想到这一天会突然到来。”石云峰笑着。
大壮开口，告诉石昊，道：“族长爷爷很想你，常常站在村头，向远方眺望，他虽然没有说，但是我们都知道他在看着山路，希望有一天能见到你突然出现。”
“是的，族长爷爷这么多年来一直在念叨你，常坐在村口发呆。”虎子也补充。
“爷爷，我会留下来很长时间，哪怕再走，也会时常再回来！”石昊眼睛发酸，忍不住落泪。
“哈哈，哭什么，今天是大喜的日子，可以说是惊喜，臭小子你回来了，给了我们一个天大的意外，走走走，去村中喝酒，要痛快。”石林虎喊道。
“这小子真的长大了，看，比我们都高了。”一群叔伯上来，扯石昊的胳膊，摸他的头。
至于一群年轻人则被扒拉到一边，大壮、虎子、二猛、皮猴等人虽然长大了，但是在自己的老子面前，一个个都很老实，被推到一边也只能跟老鼠见了猫一般。
“叔叔，小石叔叔，你天下无敌呀，这次回来后一定要教我们本领，我们也要去闯天下，横扫四方！”一个孩子嚷道。
“没问题！”石昊大笑，一把将他抱起来，放到了肩头上。
“我也要，小石叔叔抱我！”一个三岁的鼻涕娃喊着，也想上去。
石昊嘿嘿笑着，将他放到了另一个肩头。
结果，一群孩子都活跃了，连跳带蹦，像是一群小猴子，跟爬树似的，向他身上窜，都只有几岁而已，身子骨强健的不得了。
石昊被一群孩子给淹没了。
连老族长都笑了，向后倒退，将那里留给他们。
“这群小兔崽子！”石林虎、石飞蛟等人摇头笑骂，他们可以呵斥大壮、二猛等人，管的很严，但对这群小家伙却很无奈，很难板起面孔。
一群人热热闹闹，进入村中。
二猛的父亲看了一眼跟在后面的大黑龟，拍了拍石昊的肩头，道：“这么多年过去，你这孩子的风格没变啊。回来就算了，还带着这么大一只凶兽活肉，不过这么黑的老龟确实是大补，回头放在大锅里好好的熬一锅汤，够全村人喝了。”
一群汉子都点头。
后面，大黑龟：“我@#￥￥#……”
它很想骂人，但是看到石昊那眼神，不得已把后面的话又都给吞了回去，不好发作。
最后，它只能将黑脸生生憋绿，自己给自己找台阶下，道：“我说，爷们，你应该知道咱是玄龟大人啊，这么多年来纵横天下，难逢抗手，说的就是我。”
“这么大个的王八确实少见。”有人说头，完全就没把它后面的话当作一回事，太粗线条了。
一群汉子都点头，只在意这只龟好不好吃。
大黑龟急了，还真怕石昊照顾这些人的情绪，将它给炖掉，因为它亲眼看到过石昊魔头当年何等凶残，本身就是一个吃货。
“各位叔伯大爷，别吓我了，你们应该知道我啊，当年还驮着小石征战四方，横扫天下呢，我就是那尊大名鼎鼎玄龟啊，三黑！”
不得已，它将石昊为它起的名字都给嚷了出来。
“啥，就是你哪只逃跑掉的大王八？”
有人立时瞪眼，因为当年石昊应付七神之乱时，这头龟贼滑溜，逃之夭夭了。
“真是个混账王八蛋！”有人瞪它。
大黑龟顿时蔫了，不敢在这里造次。
它知道这个村子可不简单，有传说中柳神布下的法阵，还有神级生灵朱厌、朱雀后代等，不可招惹。
“毛球呢？”石昊问道。
回到村中，还没有见到毛球和小红鸟呢，那两个生灵在他离开前便已点燃神火，步入了神级。
“毛球大人非常潇洒，朝游东海，暮宿西川，跟那些海族巨头，大漠妖王时常聚会畅饮，很长时间才回来一次。”一个小孩子说道。
至于小红鸟，那就更不用说了，偶尔才会来这里一趟，研究柳神留下的法阵，它常年栖居在火族祖地。
就在这时，前面的人止步，竟然在为一只生灵让路。
石昊一看，顿时无语，那是一只鸡，没有什么艳丽的色彩，呈土黄色，显得十分普通，就那么大模大样而过，让村中的男女老少都给它让路。
八珍鸡！
这家伙，一副欠扁的样子，就那么横穿街道，逼得一群人避开，给它让路。
而且，当它看到石昊时，也只是淡淡的扫了一眼，而后昂着头，就那么慢慢踱步，很自负的走过去了。
“嘿，你这只土鸡，还造反了！”石昊瞪眼，这只鸡真是反了天，居然这么无视他。
这也太傲气了，不过是一只鸡而已，虽然号称太古八珍之一，但是也太大模大样了，这么多年没有看到他，居然还这么淡定，不理不睬。
“这么多年来多亏它了，下的每一枚蛋都堪比灵药，让村中所有孩子都健壮的跟小牛犊子似的。”有人说道。
看得出，他们很感激这只鸡，对它格外优待，不然的话也不会给它让路。
事实上，八珍鸡的确超凡，这么多年来为石村贡献巨大，由于食物好，产蛋非常快，都是灵药级的，可让孩子们壮骨、强身，价值无量。
“没事，我这次给它找了几个伴，保准它会跑过来低头，不会这么傲了。”
石昊说到这里，取出一个兽皮袋，解开捆着袋口的绳索，这是一件空间法器，可以放活物等。
扑棱棱！
几只鸡一起坠落了出来，而后被他都提了起来，全都是八珍鸡，有公的也有母的。
村人顿时直眼，对他们来说，这可是神禽，能源源不断的产灵药蛋，为孩子们筑基，对成年人来说也都是大补，可以延年益寿！
“还有公的，这是不是说，可以孵化小鸡，养一大群八珍鸡了？”有人惊喜的叫道。
“当然，就是日后想吃八珍鸡都没问题。”石昊笑道。
他也只是说说而已，村人肯定不同意。
在九天上时，他知道自己要离开，要回下界，曾委托人买了很多稀珍的东西，神药不比说了，八珍鸡等一下子就求购到六七只。
也只有九天上才能一下子寻到这么多只，毕竟这东西都快绝种了。
主要也是因为各大势力给天神书院面子，也给战功赫赫的他面子，才答应交换。
远处，正在傲然而慢慢踱步的八珍鸡，霍的回头，见到了那几只同类，顿时直眼了，而后拍打着翅膀，大声叫嚷着，扑了过来。
“去吧，你带着它们去熟悉环境。”石昊放开了几只八珍鸡，让它们汇合在一起。
忽然，远空传来禽鸣声，三道身影极速而来，如同几朵乌云一般，遮盖大半边天空，那是强大的凶禽。
石昊一皱眉，石村附近有这等凶物？十分巨大，遮蔽了天日。
但是，刹那间，他又笑了，竟然是它们，全都成长起来了。
几只巨禽，铺天盖地，从远方而来，俯冲向石村，身子在缩小，化成普通人那么大。
不然的话，石村的街道肯定容不下它们。
“啊，石昊，是石昊，他回来了！”它们惊叫了起来。
“大鹏、小青、紫云！”石昊也喊道。
这是跟他一起长大的三只凶禽，是青鳞鹰的后代，不过都变异了，幼时便如同鹏鸟，而今蜕变的毫无区别，血脉纯净。
“青鳞鹰大婶呢？”石昊问道。
“它在修炼，在远方闭关。”小青答道，快速冲来，三只鸟太激动了。
大鹏羽毛发光，若黄金铸成，小青浑身闪耀金属光泽，紫云紫霞腾腾，一个个都十分的耀眼，很强大。
它们一直栖居在石村，视村民为同类，在大荒中保护狩猎的村人，更经常为村子抓回来稀有而强大的凶兽。
“柳神当年没有白帮你们。”石昊赞叹，对它们很亲近，搂着它们的脖子，像是回到了幼年，这是跟他一齐长大的亲密伙伴。
昔日，柳神曾以为它们伐毛洗髓，令它们返祖，如今随着成长，它们越发的强横，血脉纯净。
石昊知道，以它们的如今的资质，非常适合修炼鲲鹏法！
“哎呦喂，见鬼了，我看到了谁？！”就在此时，天空中又传来声音，一只火红的大鸟飞扑下来，激动无比，它简直不敢相信自己的眼睛。
正是大红鸟，张牙舞爪，扑向石昊，想将他扑倒。
“我那二秃子兄弟呢，怎么没跟你从上界回来？”大红鸟嚷嚷着。
这货最难伺候，很不是东西，当年把二秃子欺负惨了，事实上二秃子绝对是它的前辈，只不过落毛后不如鸡。
“真是难得团聚啊。”老族长石云峰笑眯眯，摸了摸胡子，非常的高兴，道：“去，将清风赶紧请回来，告诉他，他兄长回来了。”
清风，现在为石国的人皇。
当年，石昊扫平群敌，成为石皇，后来临走前将皇位传给清风。
清风，幼时受了很多苦，一只脚都跛了，险些残废，那一切都是替石昊受过的。
石昊总觉得亏欠他，对他非常好，非常亲，那等于是他的亲兄弟。
“清风叔叔最近遇到了一些麻烦，这下好了，小石叔叔回来了，看他们谁再敢挑事。”一个孩子叫道。

热闹的石村，充满欢声笑语。
一群叔伯提来大酒缸，拍开泥封时，酒香四溢，诱人咽口水。
大婶们在准备食物，都是精致的野味，细致的野兽肉引人馋涎欲滴，红彤彤、金灿灿的果子香气则沁人心脾。
孩子们跑来跳去，如同一群猴子，闹个不停，跟一些凶兽幼崽玩耍，奔跑。
村中的老人们脸膛都很红润，笑呵呵，看着热闹的景象，笑的合不拢嘴，这里充满节日般喜悦的气氛。
“村中的凶兽崽可不少。”石昊说道。
他看到了闪电犬、双头白狮、离火牛犊等，一个个都长的虎头虎脑，窜来跳去，成为孩子们的玩伴。
这说明村中近年发展真的很顺利，能捉到凶兽，且养的起凶兽，预示着这里的强大与富足。
有些凶兽早已成年，呆在村外，负责守护村子，也帮着打猎，石昊还能认出，有些是他当年带着一群孩子抓回来的。
那批凶兽崽有部分死掉了，也有部分长大，成为忠实的战兽，被大红鸟、紫云、大鹏、小青它们统驭。
“叔，你还记得我吗，当年你十几岁，我五岁，你带着我们一大群孩子进深山，抓回来不少异种。你看，村中这些小兽，有些就是它们的后代。”一个十几岁的少年凑上前来。
“记得你，哈哈！”石昊拍了拍他的肩头。
村中，无比喜庆。
石昊看向远空，见到了那艘战船，果然是在缓慢的跟着，现在才渐渐接近。
“爷爷，我父母也从上界回来了。”石昊告知。
一群成年人还有老人们都闻言都惊讶。
“在哪里？”二猛等人抬头，都望了过来。
“赶紧把叔叔与婶婶接来啊。”大壮催促。
“在那边！”石昊点指，远空一艘大船如同乌云一般缓缓而来。
“好大的一艘船！”
“比清风叔叔的船还要大！”有孩子惊呼。
一些孩子走出过大荒，被清风接到石国，只是为了培养他们，觉得总呆在山林中不好，接触过这些。
“除了他们外，还有不少的孩子，数百人，我想将他们留在石村，就在村外给他们建一些石屋。”石昊进一步说道。
“啊，还有好多人？”村人都吃惊，没有想到石昊会带来这么多孩子。
因为，在过去他极力反对带外人来这里，村人可以出去，但不能带来祸患，怕外族觊觎此地。
没有想到，这一次他自己带来了数百孩童。
“说起来，他们跟我们血脉同源，有不少都是石族人，还有部分是边荒七王的后代。”
石昊简单提了一些事，一时间没有办法详细说明，得要先去接那些孩子。
“我们石族自己人？”村人惊讶。
但总算知道了那些人的大概来路，并不排斥，相反成年人都露出异色，很是欣喜，哈哈大笑了起来。
“这下不用担心了，我们正在发愁，眼看着小辈早晚要长大，为他们的嫁娶而忧虑，现在来了这么多自己人，完全放心了！”
一些老者更是开怀大笑，觉得解决了一件头疼的大事。
石村不大，同族如果相互通婚的话，会出现各种问题。
以前还好，跟其他村落相邻，可以往来。但是，后来柳神将石村整体搬走，离开原来的位置，与世隔绝了。
再通婚的话，只能从外面找人。
可是，有多少人愿意进大荒中？同时，村人也不是多么放心。这是头疼的问题，村内一些孩子长大后，有部分视血脉远近，可以在村内通婚，还有不少人只能靠清风送一些外界的善良孤儿来嫁娶。
大船降落在村外，一群孩子冲了上去，再次上演猴子爬山的戏码。
他们一点也不见外，太活跃了，当冲上去后见到数百孩子，一大群同龄人，这才有些腼腆起来。
至于来自边荒的孩子，一个个都瞪大了眼睛，他们平日都不苟言笑，沉默寡语，都是在那种恐怖氛围下造成的。
“好了，带着你们新伙伴下船，好好的招待他们。”石昊一声吩咐，一群活猴嗷嗷的答应着，在前领路。
“哎呦，你还没有我高，力气怎么比我还大？”石村中一个活跃分子怪叫起来。
生在大荒，这些孩子最渴望力量，即便是孩童也都好战，有个小家伙暗中“掂量”战船上这些不爱说话的孩子的实力，结果被打击了。
石昊微笑，边荒那是什么地方？最残酷之地，这群孩子生在原始帝城，所见到的都是最激烈的战斗，一个个坚韧无比。
可以说这群孩子比各大长生世家培养的子弟潜力都要大，是在最恶劣环境下出生的好苗子，是边荒七王的后代。
“等你们长大了，我给你们建立一个天上地下都第一的大教，这是我的承诺！”石昊哈哈大笑着，道：“弱的不要。”
这句话也是在对石村的孩子说，鼓励他们。
“能统驭九天？”边荒的孩子问。
“当然，还要包括仙域、异域，甚至针对的不是他们，是几个纪元来的各方神秘势力！”石昊笑着说道。
有些事，孩子们听不懂，不知道，但是石昊还是说了，这是他的一些打算。
云曦站在一边，内心震动，无比吃惊，这是荒的野望？
可是，荒不是被废了吗，道行将在一个月内斩个干净，还如何去实现他的宏图？云曦有些不解。
“叔叔，你在说什么，有什么敌人吗？”村中一个孩子问道。
“大哥哥，将来我们要战异域吗？”边荒的少年开口。
……
“将来啊，我们要征战各界，异域、仙域都会响起战鼓，那个时候，管他什么纪元的道统，谁敢要作乱，全都征伐个遍！”石昊依旧在笑。
可是，云曦内心却不能平静了。
“到时候，你们当中最强的一批人，或者几代人，我只挑选八百，这是子弟兵，将征战十方，进行纪元之战，看一看谁清算谁！”
有些话，他在上界没法说，因为那样会成为巨大风波，可是在石村，他可以随便喊，嘻嘻哈哈。
一群孩子都在傻笑，如同小狼般，嗷嗷叫着，大声的嚷嚷着。
“纪元大战，我们跟叔去扫平天上地下！”
“什么清算，什么要妖魔，敢跳出来，全部炖掉，全部煮熟吃掉！”
这群孩子嗷嗷的吼着，一个个握紧拳头，纷纷发誓，要去好好修炼，不给石昊丢脸。
他们根本不知道自己此时喊出这些话的深意，也许需要过去很多年，等他们成长起来，强大无匹时，再回首，才会明白那时究竟做出了怎样的决定！
“孩子，你……”
石子陵、秦怡宁走来，都露出忧色，无比的担心，他们内心害怕，到了如今自然知道了很多事，怕失去石昊。
因为，他们深刻明白，长子刚才所说，那究竟是怎样的一条路。
那比逆天还要难！
几个纪元的旧事，天知道埋下了多么可怕的因果，究竟有怎样的一群生灵会再现，一旦露出端倪，将是史上最恐怖的暴风骤雨，血浸各界！
那等境界，那个级数，一旦厮杀，不可想象。
还没有真正开启最黑暗的岁月呢，曾经的一些仙便都死绝了，或者残了，更遑论那真正的大世到来呢。
“父亲，母亲，你们不要担心，我只是说说而已。”石昊安慰他们。
这么长时间以来的思索，石昊早有明悟，所谓的异域铁蹄，早晚还会来，到时候便是血与乱。
同时，他认为那只是个引子，到后面会更可怕。
如果真的牵引出数个纪元前的怪物，将不可想象！
所以，从现在开始，他要努力修行，强大己身，别的都没用，唯有自身不断突破，待天地大变来临时，才能站起来迎击！

“叔！”
一群人围了上来，向石子陵行礼，大壮、二猛他们都曾见过他。
“婶子好！”
同样，他们也对秦怡宁施礼。
夫妻两人都曾来过石村，当年石昊性命垂危，在这里养伤，他们曾在这里住了很长一段时间。
“哈哈，兄弟，弟妹，你们来了。”
石村的人很热情，石林虎、石飞蛟等人迎了上来，至于一群小家伙也都化成乖宝宝，认真的叫爷爷奶奶。
夫妻二人很高兴，同众人亲热的打招呼，同时秦怡宁神情复杂，她都被称作奶奶了？这才多少年，她觉得自己还年轻啊。
或许，女人都如此，无论是漂亮的还是一般的，皆憎恨岁月，讨厌时光流逝，时间是她们的大敌。
“诶，这不是那个……”二猛看向云曦。
一群人来到近前，自然也看到紫发飘飘的绝丽少女，她的美毋庸置疑，号称天人族第一美女，肤若凝脂，目若秋水，身段纤柔修长，可谓丰姿绝世。
“当年的女胖子！”皮猴口无遮拦，直接叫了出来，但很快又捂住了嘴。
昔年，石昊曾带云曦来过，也带火灵儿来过，族人印象深刻，两女靓丽，跟大荒中长大的孩子不一样。
村花虎妞也来了，站在近前前，气质跟云曦完全两个风格，虎妞彪悍，像只美丽的雌豹，而云曦国色天香。
虽然村人的审美观有较为严重的问题，力量为尊，但是，也还是能体会到云曦这种柔媚比之虎妞更动人。
“弟妹！”
大壮、二猛、皮猴等一群人整齐划一，跟云曦打招呼，称呼非常一致，将云曦顿时闹了个大红脸。
她来时虽然宁静出尘，从容不迫，可是这种阵仗还真是出乎她的意料，这……太直接与莽撞了。
“我不是……”她轻声解释，不仅莹白的面孔红了，连晶莹的耳垂都红了。
见到这一幕，石昊心中异样，想到了以前的旧事，当年最开始认识云曦时，就是战斗，跟她激烈搏杀。
最终就是，他耍赖，两人摔跤，滚打在一起，他一口咬住了对方的晶莹耳垂，年少轻狂，曾经的旧事让他嘿嘿直笑。
“嘿，还不是弟妹？”大壮拿胳膊碰了他一下，小声问道。
“我说，小不点，虎妞当初可是等了你好几年，你现在如果还没成亲的话，虎妞可是会后悔早嫁的。”二猛说道。
果然，虎妞望来，眼神犀利！
“啊哈，这是我媳妇，以后叫她云曦，或者叫弟妹也行。”石昊看到虎妞望来，赶紧将云曦给拉到近前。
云曦面色绯红，轻声斥责道：“你乱说什么！”
但是，她也没有剧烈挣扎，不管是出于专为下界来照料石昊的本心也好，还是现在顾及他的面子也好，都没有太反抗。
“真是媳妇？”虎妞终于开口，眼神依旧犀利。
这个丫头长大了，体态修长强健，一般的成年男子都不是她的对手，算是石村中的大高手之一。
“当然，如假包换！”石昊揽着云曦，将一条手臂放在她的肩头上。
他暗中在擦汗。
“她一点也不强健，不够美，腿虽然很长，但是太细了，胳膊也过于纤柔，没有爆炸性的力量，面孔太白，不是健康的肤色。”虎妞评价。
云曦闻言，莹白额头险些浮现出黑线，这是什么评价标准？
“是啊，她没有你健美，我勉为其难的接受了，马马虎虎，凑活过日子吧。”石昊有种想逃的感觉。
而云曦则彻底无言了！
“哈哈，走走走，回村子，难得这么多人，好好庆祝一下，都是好孩子啊。”石林虎招呼众人。
老族长等人等在村头，石子陵他们赶忙向前，向族长行大礼，发自真心的感激他，如果没有石云峰，就没有如今的石昊。
“叔，你这头狮子看起来很厉害，满身金毛，跟绸缎子似的，这凶兽是留着吃的，还是跟那只大黑龟一样，当坐骑啊？”村中一个少年问道。
“看起来很好吃的样子。”二猛的小儿子，四五岁的样子，也憨憨的说道。
旁边，黄金狮子顿时额头青筋直跳，如果不是石昊盯着它呢，它真想张开血盆大口，让这些小屁孩见识一下，到底谁吃谁！
显然，石村一脉相传，都是吃货，不然的话，石昊也不会从小就如此，这是遗传！
石昊大笑：“哈哈，这头狮子先养着吧，等它不听话时，我替你们烤熟了，吃狮子肉。”
“哦，太好了。”一群孩子欢呼，那意思是，以后等着吃狮子肉。
黄金狮子实在气的牙根都痒痒，堂堂无畏狮子，在异域都可以称王称霸，跑到下界的一个小村子，居然被人惦记上了，想吃它！
“叔，我们能骑着它出去溜一圈吗，看一看是否比独角兽小白它们还快。”有孩子希冀的问道。
“可以！”石昊点头，而后警告黄金狮子，让它别逞凶。
一大群孩子围了上来，自从知道这是石昊的坐骑后，都很好奇，想看一看号称无敌的小叔叔降服的凶兽有多厉害。
显然，黄金狮子相当的窝火，结果一发怒，浑身霞光澎湃，将所有孩子都给卷了起来，带着一大片人风驰电掣而去。
只有个别人坐在它的背上，其他人都被光带缠绕着，跟随它而行，如同闪电一般横空远行。
“这么快，没事吧？”一群大人发呆。
“无妨！”石昊摇头。
晚霞洒落，村中各种山珍野味都准备好了，人们坐在一起，一边聊天一边准备享用美味。
石昊带回来的好东西太多了，可惜，有许多的东西村人都享用不了。
比如说，他带回来的凶兽肉，那可是遁一境界的强者真身，蕴含着恐怖的神力精华，可下界没有几个生灵敢吃。
不过，这也浪费不了，老族长准备了几口大鼎，让石昊催动道火，帮助熬炼，化作汤汁，稀释后，给孩子补身体，强筋壮骨。
“族长爷爷，不用省着，这种神禽猛兽，我这里储备了太多，不只孩子们，所有人一起用也吃不了。”石昊说道。
他亲自动手，帮一些人护法，免得肉食中的神力精华太浓郁，他们承受不了。
更多的人只能喝稀释过的肉汤。
村人从大荒中猎取回来的猎物，就没有那么霸道了，可以让他们痛快的大口吃肉大碗喝酒，好不热闹。
“希律律！”
马嘶声，带着龙吟，一头雪白的天马在石昊身边蹭，跟他讨酒喝，正是独角兽中的头领小白。
石昊七岁时就曾骑着它离开石村，闯过大荒，去石国那里。
这头独角兽自从得到柳神洗礼后，变化太大了，身上雪白锃亮，鬓毛很长，若银瀑，此外所有鳞片都蜕掉了，重新生长出来后，如同龙鳞一般！
它的一对翅膀强大有力，扇动起来时是罡风。
石昊无论怎么看，都觉得它像是天马，不是独角兽了，跟仙殿那位残仙拉车用的天马一个样子！
其实，残仙的几头天马都不是真身，事后他才了解到，那是残仙寻来的天马骨，以大法力让它们复苏。
如今，在这尘世间，真正活着的天马可能近乎绝种了，除非去仙域才能找到！
远空，风雷大作，金光如海水般，隆隆而响，汹涌澎湃，那是一头狮子在奔腾，踏着天穹而归。
石村众人心惊，到了这一刻才明白，那头狮子有多么可怕，远超神级。
黄金狮子降下，一大群孩子先落地，噼里啪啦，跟下饺子似的，而后他们趴在村头的草地上，险些吐出来，在那里干呕。
“太……快了！”
“一会儿工夫，我们便去石国转了一圈，各个角落都走遍了，还看到清风叔叔的皇宫。”一个孩子脸色煞白的说道，险些吐出苦胆水来。
因为，黄金狮子的速度太快，让他们有些受不了，现在腿都有些软了，面色苍白。
“孩子，这头狮子是……”有一位老人问道。
“这是一个可以称王称霸的种族，在边荒是一个大祸害。”石昊开始说上界的一些事。
从黄金狮子身上聊起，向村人讲述他这么多年来的经过。
这一下子，就将所有人的心神都吸引住了，让他们紧张而又期待，因为石昊的经历太丰富了，很多时候都在遭遇险情，受了不少磨难。
村中一些十几岁的小丫头，听到他的困境与艰难时，都落泪了。
不过，石昊对于自己的苦难没怎么细说，简单略过，将一些趣事重点介绍。
“啊，上界不仅有圣药，还有神药，甚至还有长生药，这些东西在下界几乎不可见啊。”族人叹息，很向往。
“喏，我可是带来了不少好东西，哈哈，这就是神药！”石昊像是变戏法一样，取出一株神药，顿时让满村都芬芳扑鼻。
“啊，这是一条藤，只剩下根茎了。”
“它是神药？”
所有人都好奇，同时震惊。
“当然，我是虚天神藤。”老药自己开口，神药都有灵智，能沟通，它是石昊在三千州天才争霸时从仙古遗迹带出来的。
“还有。”石昊笑呵呵，接连又取出几株神药，临回来时，他可是花了大力气收集。
仙院送了一株，圣院送了一株，当然，还有他当年探索仙古战场等地时，采集到的。
村人，目瞪口呆，这可是神药啊，根本不用去服食，就是每天闻这种味道，都可以延年益寿，增加很长的寿命。
就更不要说，这对修炼的好处了，不可想象！
最起码，对于孩子还有他们这个境界的修士来说，这是绝世神珍，就这么几株药而已，足以将石村改造成为大造化之地！
更何况，石昊还在向外放神药，他身上还有！
“还有哦，这里有天神树，这可是好东西啊，能够直接造就出天神来，我挖来了两株。”
石昊说道，笑眯眯。
村人震惊，喜悦的都石化了，这种逆天的东西也有？
“可是，我们这里灵气稀薄，一株神药就足以吸干大荒中的精华，怎么活啊？”老族长说道。
“我带来了一种土，叫万物土，连葬王都需要它，培养神药完全没问题，正好放在村中吧。”石昊说道。
又有黑化的迹象，明天继续向往光明。

下界，相对来说，灵气稀薄，根本长不出神药来。
当然，那所谓的第一灵根并不在此列，那东西是古代大能藏在下界的，绝对是仙药，可惜被人移走了。
不然的话，这一次石昊说什么也要去那个地方将第一灵根挖来！
除此之外，俯瞰八域，没有一株像样的神草，只有几株圣药，不可能再进一步了，归根到底就是大环境不适合。
石昊觉得，那几株圣药可能都是神根！
他怀疑，如果挖到石村中来，以万物土培养，说不定会蜕变出本来面貌，会成为稀世神淬。
村中，原先就有一些灵药，色彩斑斓，药香扑鼻，常年生活在这种环境中，对他们的体质肯定有极大的好处。
在下界，一株灵药便需要一座灵山来滋养，才能长成。
而成片的山峰中，能有一座灵山也就差不多了。
石村之所以能养活这么多灵药，主要是因为，石昊当年曾经从百断山脉的小世界中带回来一种特别的沙土，是不老泉浸泡过的灵土，蕴含着磅礴的生机！
“这株桃树，不错，是好东西啊。”石昊看着村中的一株银桃树，雪白如银，枝干若虬龙，它不过半人高。
这也是从百断山脉的小世界中带出来的，本是圣药，但分根了，跌落成准圣药。
“有机会，我要去百断山脉走上一趟。”
石昊自语，他总觉得那里很神密，是一片十分特殊的空间，这次下界后要探个究竟。
想到百断山脉，石昊不禁思绪万千，那是他第一次跟荒域同代所有人竞逐，进入神秘空间对决。
也是在那里，他抓到了二秃子，收服了大红鸟，并跟火灵儿相识，当然还跟云曦疯狂“摔跤”。
此外，他还在那里不打不相识，收服九头狮子等，最后成为结拜兄弟，回来后自然要去看下他们。
“唔，必须要再去百断山，细细想来，那里古怪太多了！”石昊越是思忖，越是蹙眉头。
毫无疑问，银桃树的母体应该是神药，只是环境使然，不能显化真身。
随后，他摸了摸发丝间一块晶莹的小石头，那是打神石！
这个家伙来头古怪，也是出自百断山脉那片小世界中。
“那里的不老泉，非常不简单，在那种环境下，都显化为神液以上的至宝！”石昊自语，他当时只得到几滴而已，那真正的不老泉化成龙形逃掉了。
就是打神石那么蔫坏，常年呆在那里，谋划漫长岁月，都没有能得手。
此外，还有一株通灵花，现在想来，比之很多神药都要强大，它可以点化草木、顽石等通灵，产生意识。
这是何等逆天的东西？
可惜，它当时逃了！
“是被镇压所致吗，那株通灵花或许是那里最珍贵的东西！”石昊遐思无限，恨不得立刻就赶到百断山脉。
只这么片刻的思忖，石昊便觉得，下界有很多地方值得他去探究，百断山脉、鲲鹏巢、神魔墙、西陵界等。
尤其是，他对那折纸船的女子很期待，这一次或许能沿着那条神河走进另一界，看到什么惊天的东西。
“喂，小叔叔，你走神了，再想什么啊？”一个小女孩嘟着嘴，不满的摇晃他的手臂。
“哦，我在想百断山脉的一些旧事。”石昊随口答道。
不远处，云曦闻言脸色通红，石昊不经意间正好见到，而后笑了，道：“你也在想那里啊？”
“去死！”云曦羞恼。
一群孩子顿时起哄，欧欧的叫了起来。
石昊刹那明白，对方肯定是想到了他昔日的无赖本色，打不过云曦，便努力接近，使劲咬她耳朵。
“哈哈……”
石村中，气氛欢乐。
村人们大碗喝酒，大块吃肉，成年男子都是以此来较量，拼酒不断。
在此过程中，石昊一边喝酒，吃美食，一边指挥孩子们挖坑，指导他们栽种那些圣药、神药。
结果，一群老人全都坐不住了，先后跳了起来，那动作比小年轻的还要敏锐，因为全都急眼了，怕糟践神根。
“慢点，这可是神药，别伤到根茎。”
“小兔崽子，别摸叶子，更不要动花瓣，当心我打你屁股开花！”
在村人看来，没有比这更珍贵的东西了，这是无价之宝，一株神药比的上一国之珍！
“没事，神药可没有那么娇弱。”石昊大咧咧的说道。
当初，他可是像嚼萝卜一样，啃食过，当真是经历过后，便一点也不怵了，不觉得神药多么稀奇。
事实上，这些神药都有灵智，早已成精无数年，可惜不能藉此修炼而强大起来。
果然，孩子们才动手，几株神药自己便飞奔了起来。
“哎呀，逃走了，快追啊！”有人急眼。
同时，他们也彻底傻眼，这也……太非凡了，超出他们的想象，药草会说话，还会满地跑。
“没事，它们只是选择自己的坑而已。”
石昊相信，它们不会逃走，就万物土在此，只要承诺不伤它们的根本，就是赶它们都不会走。
万物土，那是葬王都需要的东西，连仙药都渴望，用它滋养，从而扎根，逐渐强盛。
就更不要说是神药了，它们更加渴望。
两株天神树，全都光芒滔天，释放氤氲灵气，还有成片的霞光，让这里如同仙界般，十分的梦幻。
石昊告知它们，要收敛一些，不能太招摇，不然的话，让这里显得太过不一般了。
原本，它们枝繁叶茂，高耸入云，可以将整片石村都遮盖在下方。但是现在，都缩小了，不过一人高，扎根村中心区域。
毫无疑问，无论是天神树还是神药等，都被分给了足够多的万物土，足以让它们涨势旺盛。
“这天神树上的果实虽然逆天，但是现在还不能采摘。”石昊叮嘱。
摘下任何一枚果实，服食下都可以立地成就天神位，有不可思议之神能。
但是，他曾了解过，世间共有四株天神树，本是一条主根被人强行分开的，如果还能合在一起，就会返本还源，化作惊天动地的天仙树！
那个时候，服食下它的果实，成就的将是仙道果位。
其实，现在两株天神树合在一起，其果实也会很逆天，但是石昊觉得还不是时候呢。
小小的一片家园，被石昊打造成了神土，这么一块区域灵气浓郁的化不开，让人身体舒泰，根骨更加有生机。
这种环境下，想不增强体质都难，等于在慢慢的壮大身与魂，长时间下来所有人会慢慢的蜕变。
石昊仔细观察，这里的灵气品质超绝，或许可以说是神道气息，超越灵粹。
的确如此，这种奢侈的布置，便是九天上的长生世家也不过如此，所欠缺的只是完整的大道规则了。
不过，以村人的道行来说，根本还不用考虑那么多呢，这种规则与环境之下，足够他们修行到高深境界了。
此外，柳神在这里布下的法阵也可能补充了诸多神道秩序。
唯有石昊自身需要考虑，他将怎样修行！
“会找到路的，或许，我该对自己一狠到底，彻底抛开所有规则，在最为残酷的环境下磨砺，去混沌中修炼！”
“清风怎么还没有回来？”一位老人问道。
才说完而已，村中的祭坛那里，便有霞光一闪，一位少年回来了，这里可连接石国的皇宫。
不过不是清风，而是去送信的村中少年回归。
“有一条龙在石族皇宫外盘旋，堵着清风叔叔叫阵。”他气喘吁吁。
“哦，还有这等妖龙，要为难石国？”石昊惊讶。
“清风叔叔说，那可能是一条真龙！”少年大口喘气。
“是吗，正好去走上一趟，我将清风接回来。”石昊喝下一大碗酒，说走就走。
“我想吃龙了！”无畏狮子磨牙道，因为，不久前它被一群小屁孩实在气坏了，现在想发泄。
还没有等村人多说什么，石昊带着黄金狮子一闪而没，从祭坛那里消失了。

这祭坛只有少部分人可以走，直通石国皇宫深处。
这里很安静，因为没有清风的允许，谁都无法接近，为的是守护秘密，减少这条道路跟外界的联系。
同时即便真的有人赶到这里，也需要掌握石村的精准空间坐标，才能开启此坛，抵达石村。
空旷的大殿，跟过去一样，没有什么变化。
石昊曾经在这里生活过一段时间，跟各方势力角逐，平定石族内乱，而后又对抗外敌，绞杀各教联军。
他当年真的很勇，道行不高，但是却敢跟各大道统叫板，并且一一让他们尝到苦果。
在这里，他想到了很多人，战王、明王、鹏王等几个老人还好吗？当年都对他很尽心，真心辅佐他。
故此，石昊在离去前，感恩回报，炼制了一些小涅槃丹，让他们晋升为尊者境，可以守护石国平安。
只是，这一次，他回到石村后，听到了一些风声，石国不稳，有些乱子。
因为，有一些势力想扶持真正的石国皇族嫡系！
清风虽然是石族人，但在一些正统者看来，他只是旁系，跟皇族血脉有些远了。
“我离开前，炼制无价宝丹，造就了一些尊者，希望你们没让我失望！”石昊冷声说道。
他相信，战王、鹏王应该不会反清风，不是那样的人，也正是有他们的这样的尊者，才能保清风稳坐皇位。
当然，暗中想反扑的人也可能是因为忌惮不知在何方的石村。
因为，在一些人看来，那里很可怕，走出过小石，离开过柳神，最重要的是而今那里可能还有头神级朱厌。
石昊听闻，之所以有此次风波，可能是因为，对面也找到了神级生灵。
“这破宫殿，也好意思称是皇宫，跟我们家灶火台一般，就更不要说同异域的皇族、帝族比了。”黄金狮子撇嘴。
“当！”
石昊一脚差点没有将它踩趴下，让它立刻闭嘴。
“你再能耐，还不是给我当坐骑。”石昊一点也不怕它忌恨，因为，觉得它不忠的话，真打算吃掉。
他有个毛病，一直改不了，就是喜欢吃各种野味，这么强大的血统，稀有的无畏狮子一脉，自然是他眼中的“美味佳肴”。
黄金狮子没脾气了，它想恨都恨不起，因为天天被压制，如果恨的话根本恨不过来，唯有屈从。
它一直在暗暗给自己打气，在忍辱负重，早晚会报仇的，将这个混账踩在脚底下。
只是，它有点怀疑，自己最近越来越顺从了，都快成习惯了，这让它担心，怕习惯成自然，最后真彻底臣服。
不过，唯一让它高兴的是，石昊中了折仙咒，按理来说蹦跶不了多少天了，近期就会废掉！
“唉，那个该死的契约，仙王所留，怎么解除呢？”黄金狮子暗中打主意。
如果没有那契约，它觉得它的春天马上就要到了。
脚步声在回响，石昊走了出去，惊动了一群护卫，他们很警觉。
“你……你……”
就在这一刻，一群侍卫中，有几人一下子呆住了，震惊的都快说不出话来了，睁大眼睛，在这里结结巴巴。
“石皇！”
“少年人皇！”
终于，有几人大叫出声，无比激动，胸膛剧烈起伏，简直不敢相信自己的眼睛。
当年，石昊以一己之力，平定石国，镇压各方叛逆，而后又对抗外敌，给经历过哪些事的人留下了太深刻的印象。
这些人噗通噗通，分别跪了下来。
还有一些侍卫，都是后来者，不认识石昊，此时全都发傻，怎么会称呼这个少年为人皇？
他们有些无法理解，他们有自己的人皇，是清风，现在为何会这样？
岁月没有在石昊的脸上留下一点痕迹，一如十几年前，他清秀绝伦，只是长高了，可还像一个少年。
“他是？”其他侍卫不解。
“还不见礼，这是当年的小石，是曾经的石皇！”有一位老侍卫喝道，在这里提醒。
小石两字，比之石昊的名字更出名。
其他人闻言，嘴巴里都快能塞进拳头了，张大嘴，震惊无比，这就是当年的少年人皇？
他……不是登天路，只身杀到上界去了吗，怎么又出现了？
所有人都已经知道，一旦选择那条路，进入上界后，便再也回不来了，可是这个少年又一次开创了属于他的奇迹，又出现了！
“陛下！”
一群人全都跪了下去，无比激动，因为，对他们来说这个少年就是一个传奇，太具有神话色彩了。
当年，小石威震天下，横推对手，最后更是跟从上界下来的七神大作战，并且赢了，简直不可想象。
哪怕很多年过去了，哪怕小石离开了，其名还在流传。
这也是在石国内某些在暗中蠢蠢欲动的人忌惮的原因所在，小石镇压石国，斩了很多敌人，至今令人敬畏。
“都起来！”石昊吩咐。
而后，不用他们领路，他径直向前走，以他现在这么深的道行来说，灵觉敏锐到极致。
不要说一座皇宫，就是一片大荒，在他的神识扫荡下，也无所遁形，自然知道清风在哪里。
殿宇重重，巨宫一座又一座，在这人类国度中，确实算得上宏伟的建筑，并且这里也布有神级法阵。
只是跟九天上的世家比起来，这里的确显得简陋与质朴了。
那些家族，殿宇虚空，神岛坐落苍穹上，灵瀑垂落数万丈，如同仙国净土。
“清风！”
石昊喊道，在皇城墙上，站着一些人，如临大敌，正在注视城墙外的天空，城墙上为首者正是身穿战袍的清风。
这么多年过去，他已经长大了，虽然面孔依旧漂亮，但是不再柔弱，目光中有坚毅，有果敢，真正成长起来了。
清风霍的回头，一眼看到了石昊，神色顿时变得无比激动，大叫了一声：“小哥哥！”
他一下子就冲了过来，热泪盈眶，真情流露，真的太激动了，一别十年多，再次重逢，这样见面，让他欣喜，让他感动。
这些年，无论遇到什么，哪怕暗流涌动，有人对他虎视眈眈，他都无惧，更不可能落泪，可现在却满眼泪花。
石昊情绪波动也很剧烈，迎了上去，眼中发酸，一别多年，往事历历在目。
当年，他护着清风，赶向补天阁，真是年少无惧啊，两个八九岁的孩子而已，走过不知道多少万里大荒，发生了太多的事。
清风幼时很苦，在他的长辈安排下，代替为石昊，困在石国边境的一座庄园中，等于在替石昊受苦。
石昊用力跟他抱了抱，道：“男儿有泪不轻弹，不要哭！”
“小哥哥，我很想念你，以为再也见不到你了！”清风说道，擦去泪水。
“我也想你们，所以我回来了！”石昊说道，而后扫了一眼四方。
皇城墙上，一群人都心中大震，身体一颤，他们都是石国的重要人物，都不敢相信自己的眼睛，再次见到了那个人？少年石皇！
尤其是一些老王，有人无比激动，有人则心中一沉，惴惴不安。
上界那是什么地方？有去无回！只因小石想念下界的人了，他就回来了？这种话说出口，只能让人感叹，少年人皇依旧霸气。
有谁上去后还能下来？所有人都知道，那根本不可能！
可是，小石不仅归来，还这么的霸气，正在逼视他们，气势惊人。
“我听闻，石国中有人想作乱？”石昊当众询问，毫不掩饰，因为到了今天，他无需顾忌什么！
许多人面色顿时就变了。
“有雨族的人，似乎联系到了他们的神。”清风小声道。
“咦？”石昊惊讶，真的没有想到，当年被他打残的雨族又出来了。
昔日，雨族跟他之间简直不死不休，仇恨太大了，他一路被追杀，而后又反过来诛杀，斩该族高手。
特别是在这石国皇都中，他的祖父大魔神十五爷归来时，一怒发狂，曾因此而大战石都，镇压那些敌人。
石昊知道，雨族出过一些神，但最起码是在上古，那是很久远前的事情了。
该族有咒语，有祭坛，可以让雨族当中一位神的身影透过无尽时空，显化一缕印记，当年曾闹出过不少风波。
石昊经历过那些事，更是迎战过雨神留在世间的一块残破法旨。
他便是去了上界也曾在留心，探查是否有雨神这号强者，可是发现根本没有。
这让他不解，雨族的神究竟在哪里投影下来？
石昊思忖着，这次要探个清楚与明白！
随着他道行高深，石昊已经明白，能够从另一界投影下来，绝对不是简单的强者。
“嗯，这还真是一条龙，缭绕着纯粹的真龙气？”石昊望向城外时，露出异色！

石都上空，有一条龙。
此时，见到城墙上多了一个人还有一头狮子，它由远而近，到了皇城外。
它很强，在虚空沉浮，龙躯刚劲有力，如赤色的神金铸成，体外赤霞缭绕。
此外，在它四周还有浓郁的混沌气，将它衬托的更加不凡。
十丈龙身，算不上多么庞大，但是，那种气息，还有那种威势却让人动容，总让人觉得这就是一条真龙。
石昊经历太多，什么没有见到过？跟真龙并列的天角蚁都挖出来过，更是在异域接触过堕落血凰，对十凶最敏感。
甚至，他将太阴玉兔怀中那只纯血麒麟幼兽，当成过枕头，抢过去垫在后脑下。虽然当时小兔子咬他，雪白小麒麟冲他呲牙，但他是嘻嘻哈哈，对那小家伙揉了又揉。
九天十地，仅现的两只仙兽崽天角蚁和麒麟，都曾被他折腾过，深刻记下了十凶后代的各种不凡之处。
“吼！”
那条赤色的龙兽冲着石昊一声大吼，龙吟动九天，让虚空都剧颤，不断的轰鸣。
至于皇城墙则摇动不止，须知，这里可是布下了神级法阵，是石国的底蕴之一，居然还能如此。
若是无法阵，它那一吼之下，多半会让成片的巨宫崩塌，这是一条强大的凶兽！
“不简单啊，我离开这么多年，下界又出了一些非凡生灵。”石昊盯着那头龙，点了点头，轻声赞叹。
他已经知道了，这是谁，因为此前曾经见到过。
不过，那个时候见到是只是人形少年，十几岁的样子，跟现在见到的真身不同。
“小哥哥，就是这条龙堵在城外，要我带它去石村，它想挑战石族所有高手。”清风介绍。
如果不带它去，这条赤龙就会攻伐石国都城，所以清风一时走不开，只能跟它在这里对峙。
无论如何，他也不可能泄露石族祖地在何方，避免外界去袭扰，无论是他还是石昊都视那里为与世无争的净土。
不管发生什么，他们都不希望将战火引到那里。
“葛沽？”石昊开口，冲着空中的赤色凶兽说话。
十丈龙体闪烁着冰冷的金属光泽，赤色鳞片坚固无比，保护着它全身各处，五爪锋锐，轻易间就可扭曲虚空。
在它的头上，有一对赤色的犄角，分叉而苍劲，流动大道符号，越看越像是真龙！
“是我！”
这条凶兽开口，声音竟还算稚嫩。
石昊点头，这正是他在虚神界见到的两大高手之一葛沽。
当日，他在三千州时，曾走出灵界之门，沿着天梯而下，神魂进入虚神界，想了解一些秘密，当然更重要的是为了日后向鸟爷与精璧大爷索要宝术。
他曾在虚神界不断打破记录，得到过多块青铜碎片，那是一部宝书，可换取一种无敌秘术！
那一日，葛沽曾跟一个名为西固的青年决战，石昊突兀降临，引起两人不满，对他出手，结果反被镇压。
“可惜了，还差了一些，我以为是一条真龙。”石昊仔细观察后，确信其肉身进化不完整，并非纯血龙。
“你是谁，速速闪开，让石国的皇者带我去石村，我要挑战！”葛沽开口，龙身摆动，荡起阵阵罡风。
“他不服昔日的小石，想要挑战石族隐修者。”战王开口，向石昊解释，这位老者自始至终都站在石昊这一边，而今也在尽心辅佐清风。
石昊知恩图报，微笑着，手放在战王的肩头，神光一闪，抬手间神力便贯冲他体内多处筋脉，将一些暗伤全部治疗好。
这让战王震惊，当年虽然在小涅槃丹的帮助下，他突破到尊者境，但毕竟不是自己修炼上去的，后来想继续强行破关，非但不成功，还留下不少隐患。
可是，就这么一瞬间而已，石昊抬手就将他治疗好了，并且将他的法力等推高了一个层次，晋升到尊者后期。
“原来是冲着我来的。”石昊笑了笑。
清风点头，的确如此，小石虽然离去了，但是其名还在传，一些后来者想挑战，却见不到人了。
有些人便打起了石村的主意，想去那里，在许多人看来，那里肯定不一般！
“你是谁，怎么跟昔日的小石有点像？”突然间，虚空中的赤龙睁大了眸子，露出炽盛的光芒。
“跟小石有血缘关系的人族？”它没有见过石昊真身，但是看到过塑像，虽然并没怎么留心，但现在依旧察觉很像。
它自然不相信小石还能回来，觉得这可能是他的幼弟等。
主要也是因为，现在的石昊太年轻，十年过去，依旧清秀的过分，还像是一个翩翩少年。
“小石的族人，出来一战！”赤龙叫了起来，似乎很愤怒，也有点惊疑，俯视着城墙那里。
石昊讶异，这条龙对小石有敌意？
“大胆，小石二字岂是你可以乱喊的！”有人喝道，那是石国的一位武将。
“一群手下败将，也敢对我无礼，让那个跟小石有关系的人出来！”赤龙吼道，不久前曾击败一群强者。
它在尊者境，但是有真龙血脉，不是其他人可比拟的。
况且，现在都在传，它与另一名青年西固的天赋直追昔日的双石。
石昊摆了摆手，没有再让众人开口，径直出城，在虚空中迈步，向赤龙葛沽走去。
“我很想一口吃掉它。”黄金狮子跃跃欲试，它自然看不上这条小龙的道行，只是觉得它蕴含的血液不一般。
城墙上，众人都露出异色，少年人皇的一头坐骑都想屠龙？
同时，不少人都露出兴奋的神色，那条龙不知道这少年是谁，但他们都知道啊，却不想提醒，希冀在此看到少年人皇再出手。
当然，也有一些人神色复杂，心中不安，对于石昊的回归，他们觉得惶恐。
石昊一脚将黄金狮子踢到了一边，他没想屠龙，只是想擒下，当下抬手就向前抓去。
“吼！”
赤龙翻腾，勇猛无比，俯冲下来，一双龙角大道符号闪耀，要割裂前方的敌手！
可惜，它遇到了石昊，道行相差太远了。
砰！
仅一把而已，石昊就将它抓在了手心，只手遮天，覆盖天宇。
这一刻，城墙上很多人都发毛，心中颤栗，暗暗在猜测，小石如今到底有多强？
难道说，他成就了真神果位？
对于修士来说，十年并不算漫长，在他们看来，石昊即便很厉害，也止步于真神。
“嗷吼……”
这一刻，赤龙呼啸。
它发怒了，同时震惊无比，因为，认出这就是曾在虚神界压制他的人，它神觉敏锐，不会认错。
当时，石昊没有露真容，有意掩藏。
但是，拥有真龙血脉的生灵直觉太强大了。
“你是真正的小石！”它叫道。
最近以来，它心中有一股气，在虚神界被人压制后，它曾询问过精璧大爷，那个对他还有西固出手的人到底是谁。
精璧大爷没有细说，但只是暗示那个人是从上界下来的，神魂回到了虚神界，其肉身无法回归。
当时，它就猜测那个人是小石，故此最近来到石国，想挑战石族，只为出一口恶气。
“不错，正是我。”石昊点头，微笑道：“在虚神界时，我们见过，还是那句话，可愿拜我为师？”
城墙上，一群人震撼，这么强大的一头龙，被小石单手就给抓住了，对于他们来说，恐怖之极。
而一些武将还有侍卫则非常激动，一起高呼石皇。
“哧！”
突然间，一道元神冲霄，竟从赤龙头颅中遁出，横空而去，它逃了。
“咦，有古怪。”石昊露出异色。
黄金狮子要追，被石昊拦下了，道：“给它逃跑的机会。”
因为，他感应到了，当元神出窍后，真龙之气浓郁到极致，绝非旁系，那是真正的十凶后代。
“哥哥，怎么不追啊？”清风不解。
“我故意放它走的，这是一条真龙，不是凡胎，运气好的话，我们也许可以去掏真龙窝！”石昊笑了。
“走！”他吩咐了一声，让石国重臣该去做什么就去做什么，他则带着清风还有黄金狮子一路潜行了下去。
“好快，这是真龙遁，它道行不高，却能飞行的跟闪电一般，一般人还真追不上。”就是黄金狮子都露出异色。
风驰电掣，一路横渡大荒，足有八百万里，而后这条赤龙进入一片山脉中，一头就扎进去了，很快不见了。
寻了片刻，石昊看到一个地窟，下方有很多古洞。
“真龙窝！”他很快做出判断。
“混沌地带？”黄金狮子吃惊，这地方不简单，才进入地窟，他发现混沌汹涌，太浓郁了。
这里自成一个小世界，是从混沌中开辟出来的。

地窟只是为了遮掩，地下古洞如蛛网，非常密集。
当走对路，沿着一条通道前行到尽头后，竟看到了混沌。
一个小世界！
而且，这里曾被封印，只是如今裂开了，有缝隙，可以出入。
清风非常兴奋，都有些激动了，仿佛回到了少年时，跟着石昊还有大壮他们满山跑，去掏凶禽窝，挖兽洞。
而现在却是要去掏真龙窝！
这十年来，他当石皇，一切都需要严肃，不能凭少年心性行事，故此真性情一面有些被压制了。
现在，他跟着石昊走在一起，颇有些觉得像是个坏孩子在做坏事的感觉。
“真的有龙巢！”就是黄金狮子此时也都惊呆了，心中震撼。
早先时，它根本没有将那条小龙放在心上，只是觉得它的血液还在纯净，能凑活吃下去而已。
可现在看来，真的有古怪，有大问题。
透过混沌裂缝，石昊看到了里面的一些情况，雾霭蒸腾，混沌浓郁，首先看到是就是一座山崖，上面有一座巢。
“不是神阙，也非龙宫，只是一座巢？”石昊面带惊容。
睁开天眼，他看的清楚，那里有一个窝，如同鸟巢一般，不是很大，以神木搭建而成的。
紧接着，石昊瞳孔急骤收缩，他看到了三枚蛋，直径都在大半米，龙纹密集，很复杂，烙印在蛋壳上。
隐约间，龙吟阵阵，呼啸上云霄。
“天啊，真龙蛋，一下子就出现了好几枚，这真的是一窝啊！”黄金狮子怪叫，连它都激动了起来。
这可是偏僻的下界，所谓的八域牢笼，居然有一窝真龙蛋！
就是石昊，也是震动，居然看到一窝龙蛋，而非一枚。
三枚龙蛋，花纹交织，龙形印记太明显了，最为重要的是环绕着浓郁的化不开的龙气。
其中，有一枚龙蛋在发光，隐约间，石昊感应到了熟悉的气息，正是赤龙葛沽，它的元神在蛋中。
“有点古怪。”石昊自语。
它分明都出世了，怎么又进入了蛋中？
“我们要立刻进去吗？”清风激动，直搓手，现在可没有一点石皇的样子。
“不急，没听说龙潭虎穴吗，这地方肯定有莫大的凶险，一旦踏足的话，后果难料。”石昊估计，短时间内肯定攻克不下。
他早已感应到，这个地方不一般，有凶险，不然的话何以能保护好几枚真龙蛋？
无论是清风，还是黄金狮子都坐不住了，想要进去。
“先回去，我们明早再来，我估计想要闯进去，最起码需要花费一番苦功。”石昊说道。
他离开石村时，一群老少都还在等着呢，正在团聚与庆祝，如果在这里折腾几天几夜，估计那些人会焦急。
他们沿着原路退回，石昊布下一座法阵，封住了地窟外的山脉。
坐在黄金狮子身上，它驮着两人，缠绕着闪电，一纵就是千里，太快了，极速而行。
回到石国皇宫后，清风简单交代一番，立刻跟石昊赶向石村。
“哎呀呀，清风叔叔和小石叔叔回来了！”一群孩子大叫。
显然，这是一个不眠之夜，石村充满了欢声笑语，各种山珍美味应有尽有，还有猴儿酒被开封，香气扑鼻。
至于石昊从上界带回来的各种神物等，他在不断的分发中。
“小石叔叔，你只给我们每人一粒葵花籽？”一群孩子快无语了。
兵器、骨书等，石昊送出一大堆，可是轮到发“零食”时，他却格外的谨慎小心，那些凶兽肉也就罢了，他们都知道吃不动，因为那是高阶神兽。
可是，分葵花籽而已，居然也这么的小气，一些小孩子嘟嘴。
“你们懂什么，这是神力种子，一颗就足以让你们满地撒欢，一夜都无法入睡。”有长辈笑道。
因为，当年石昊就曾带回来过这种东西。
“魔葵园的种子，这是一种强大的生灵，我带回来的种子，最弱的母株的修为都比你们高很多倍。”石昊说道。
而后，他想了想，道：“不行，这些种子必须炒熟才能吃，不然的话，不小心掉在地上，落在草丛中，估计会长出魔葵！”
石昊还真怕有些魔葵涅槃，从种子中再现出分身来。
“噼里啪啦！”
他亲自动手，都给炼化了，炒熟了，而后再次分发下去。
有些孩子不信邪，直接吃掉，然后……满村子乱跑，浑身冒神光，法力沸腾，这一夜精旺盛，没法停下来了。
“哈哈……”一群大人哈哈大笑。
清风回来后，各种震撼，见到了神药，又去摸了摸天神树，几疑在梦境中。
毫无疑问，这一夜，石村非常喜庆，许多人都喝醉了。
石昊一早打过招呼，带上清风还有黄金狮子上路了，准备去掏真龙窝。
再次赶来，石昊手持大罗剑胎，并以那口满是裂痕的黑金鼎护体，走在最前面，在那里探路。
踏过混沌裂缝，他们进入了这片小世界内。
哧！
半空中，有一道犀利的剑光落下，当的一声，将石昊头上的黑金鼎震横飞而去，嗡嗡作响。
他们抬头，那里有一根角，断裂的，滴着血，暗淡没有光泽。
“真龙角！”
黄金狮子倒吸冷气，这是一根真龙断角，它在滴血，不过那血珠在虚空中就会蒸干，消失不见。
显然，精华尽失，不然的话，一滴成年真龙的血就可以毁掉诸多星辰，截断星河，威能不可想象。
这里果然可怕，超出了石昊的预料。
“清风，去混沌裂缝外面等我！”石昊吩咐道，这里太危险了，一个弄不好，就可能会殒落。
他不想清风涉险。
清风略微犹豫，但很快就转身了，因为他知道自己再继续前进的话，只能拖后腿。
真龙角横在那里，竟浮现出诸多画面，他们看到了太古十凶中第一强者的部分战斗画面，在虚空中流动。
龙角撕裂宇宙，它身躯一展，横断古今，在跟不朽之王大决战！
“是他们！”
石昊眼神凌厉，他见到了安澜的身影，还有俞陀的兵器，还有赤王的宝炉。
十凶中的第一人遭遇围攻！
在那里，一滴龙血飞出，就会毁掉一片星海，景象太恐怖了。
“前辈，我来这里不是为了害你的后代，而是真心想帮它们成长！”石昊低语，这是发自真心的。
那根断角龟裂，要朽灭了，此时它落下，依旧发出一些微弱的光，飞向石昊。
很快，在石昊的身边，有一杆铁血战旗的虚影飘出，那是仙王裹尸布留在他身上的气息，居然被拘禁了出来。
见到这一幕，那断龙角移开了，任他走过去。
黄金狮子发毛，它知道，若非石昊属于九天这一阵营，且被龙角所感应到，多半会有极度危险的事情在这里发生。
喀嚓！
虚空中，浮现一块石壁，在混沌中沉浮，满是裂痕，但是却也能清晰的看到上面的一些仙古文字。
石昊仔细阅读后，轻声一叹，为真龙一脉感觉悲凉。
它的后代遭暗算了，龙卵还在，但是不见得能孵化出来，有可能成为死胎。
这一刻，石昊对异域充满杀意，那些人手段果然毒辣无比，要斩草除根啊，这不是个例，而是普遍的惨案。
比如天角蚁，它们那一脉也是如此，被杀干净，小天角蚁也遭遇暗算，是其父法力通天，以巨大代价才将其救活，封印地宫内。
事实上，还有一些真仙后代都遭遇迫害，迫不得已，有许多都被封印在混沌中，布下逆天法阵，激活它们的生命活性，希望它们在无量岁月后能出世。
在天角蚁出世时，石昊在那里已经了解到，许多仙道人物彻底绝后，哪怕个别后代活下来，能力也会锐减。
只有个别生灵，比如天角蚁的父亲实在逆天，才以漫长岁月将它治好。
“封印混沌中百万年，千万年，也是迫不得已啊。”石昊叹息。
不知道，这些真龙蛋能否孵化出小龙，实力是否会下降很多？
“真龙手段逆天，我想它肯定可以保证一两个完好的后代出世。”黄金狮子道。
石昊点了点头，来到石崖前，破开混沌，登临上去，站在龙窝近前。
轰！
突然，一片宏大的景象浮现，真龙摆尾，抽裂了宇宙，撕开了一片古老的大世界。
“宝术？”
“昔日的战斗画面？”
在这里，在龙窝前，有激烈搏杀的画面，那是烙印，震撼了石昊与黄金狮子。
那是真龙的战斗，跟不止一位不朽之王厮杀，血溅星空，震撼古今未来，不愧为昔日第一凶，法力盖世，太强大了。
砰的一声，安澜被真龙一尾扫中，手臂折断，当的一声，俞陀的兵器被龙爪撕开，断落下一截！
轰隆！
星辰炸开，成片的爆碎，璀璨光芒焚烧古今！
真龙血在洒落，每一滴都仿佛可逆转时间长河，从那浩瀚大河中在召唤神兵利器，神威绝世。
大帝战，仙战，到底怎样，那种画面很多人可能想象不出来，怎么撕开宇宙等？请加我微信，在微信上搜索辰东，加上我后，对我发送帝战两个字，或者发送仙战两个字，就能看到了。我在微信上发了一张动态图，那是一系列画面，是帝战、仙战时的景象。想看的话去加辰东微信吧。
.
.

