黄金狮子全身上下所有的兽毛都炸立着，跟一条条很长的金针一般，现在它很像是一支金色的大刺猬。
烈焰腾腾，从的鼻子里向外喷，从它嘴里向外吐，并且耳朵也在冒烟，头顶亦有烟火气，景象惊人。
它气的七窍生烟，真的被气坏了。
堂堂无畏狮子，震慑天下，当年它们这一脉敢跟仙僧王开战，兽威震世！
可是，现在它的鼻子上却有一坨鸟粪，这对它来说，不可想象！
“气死我了，嗷……”黄金狮子在哪里跳脚，发出低沉的吼声，还不敢大吼，因为石昊盯着它呢，怕毁掉大荒。
“我受不了了！”黄金狮子一声咆哮，猛力甩掉鼻子上的鸟粪，而后一跃间，冲上天宇，它扑向域外。
在石村没有办法发泄，它遁到了了那广袤无人的域外。
在那里，它可以尽情的嘶吼，咆哮。
“打雷了吗？”
石村，一些人狐疑，不少人神经粗大，还不知道发生了什么呢。
“好像是小昊叔叔养的那头狮子在叫。”
“那狮子挺厉害啊，它怎么了，为何会叫？”
“被五色雀拉了一坨屎，粘在了鼻子上。”
一群孩子在嘀咕，大人们也知道了，一个个神色怪异，他们对五色雀的存在，心情复杂，总觉得它很神秘。
最早时，他们根本没当回事，觉得它跟一只山雀没啥区别，结果后来越是接触，越是了解，越敬畏。
同时，人们也有理由对它怀疑，柳神扎根在村头，而它筑窝与村尾，这很对称。
很久之后，黄金狮子回来了，脸，在哆嗦，那是气还没有消的表现，郁闷坏了。
“黄狮子，你回来了，不就是鼻子上了粘了一块鸟屎吗，没事，擦干净就好了。”村中，一个穿开膛裤的娃好心的劝道。
当听到这样的话，黄金狮子的面皮又哆嗦了，很剧烈，呲着雪白的大牙，目光都能杀人了，恨不得一口吞掉那娃。
“你干嘛吓唬我，那鸟屎又不是我弄你鼻子上的。”那娃很不解。
“你……闭嘴！”
黄金狮子如被人踩了尾巴一般，呲着锋锐的大牙，瞪着眼睛，非常的火大，真是哪壶不开提哪壶。
“黄毛狮子，你啥态度，他在好心安慰你，怎么不懂得感恩。”一个还在流鼻涕的娃抱打不平。
“我可以咬人吗？！”黄金狮子回头看了一眼石昊，磨牙，低吼，它浑身的金色毛发又立起来了。
石昊瞪了它一眼，只有两个字，道：“不行！”
“叔，不是我说你，你这次带回来的这头坐骑心理承受能力太差，不就是一坨鸟粪吗？”一个孩子跟小大人似的，在那里得瑟。
“啊……老天啊，你赶紧把我送回边荒对面的古界吧，我受不了了！”黄金狮子大叫。
结果，它被石昊一脚踹一边去了。
“这头狮子不行啊，还不如那头黑色的大王八呢，你看，多本分，多老实，就在天神树下那里呼呼睡大觉。”村人评价。
“可不是吗，我也觉得那头大黑龟更强。”有人附和点头。
黄金狮子真给郁闷坏了，它是什么等阶的存在？在这里让它有点抓狂。
只有云曦在偷着笑，因为她深知这头狮子多么恐怖，是何等级数的存在，可现在却这么的倒霉。
哪怕村人知晓它道行很高，但是没有见过它发威，认为它是石昊的坐骑，也难以产生那种强烈的对比感。
石昊没空搭理黄金狮子，它在关注小真龙，它已经从天空中落下，带着瑞霞，伴着光雨，龙气缭绕。
村人都围了上来，包括边荒的孩子，这可是真龙啊，居然出世了，就在他们的眼前！
赤色的龙躯不过丈许长，可以说很小，不算大，一看就很稚嫩。
它跟黑夜中的火炭似的，鲜红透亮，赤霞点点，就是那一对龙角都红如血钻，这是一头赤色真龙。
葛沽神色复杂，降落下来后，冲着石昊施了一礼，道：“谢谢你！”
虽然此前有过不快，无论是在虚神界，还是在石国皇都，都被石昊镇压过，但他真的帮助了它。
“不用客气，拜我为师吧。”石昊笑道。
葛沽的神色当即就跨了，它可从来没有那种打算。
石昊仔细观察，这条赤龙身体结实，强劲有力，不愧为真龙，肉身完美，难以寻到什么破绽与虚弱之处。
相对它这个境界来说，十分惊人！
石昊知道，无论是龙角、还是神药、龙鳞草等，都被它吸收，起了大作用，补足了先天缺陷，并未落下“病根”。
“不错，很好，是一条完整的真龙了，血气旺盛，修炼起来事半功倍，远超同阶其他生物。”石昊点头赞叹。
就是心高气傲、一直轻视下界的黄金狮子，此时也不得不服气，真龙果然超凡，比它年少时似乎厉害那么“几分”。
“肉身坚固，神魂强大，应该没出问题。”石昊很欣慰，完成了十凶中的第一人真龙的心愿。
石昊心中火热，现在他很期待，因为这是一条真龙，号称曾经无敌的真龙秘术就要出世了！
“你的家传宝术有几分火候了，造诣究竟如何？”石昊干咳，这般问道。
黄金狮子鄙视，在那里腹诽，直接说想学那种秘术不就行了吗？
赤龙羞赧，它有点难为情，道：“只得到了皮毛。”而后，它忽然神色大变，道：“我没有得到后面的传承！”
石昊明白，终是出了大问题！
他就觉得，没有九转还阳草的话，可能有瑕疵，没有想到这么严重。
小赤龙本身无问题，无论是肉身还是神魂，都强壮的惊人。
可是，蕴含在他血液中的烙印碎片，不完整，传承没有记载下来，关于真龙的无敌道统，它没有全部得到。
一般的修炼之法，它精通了，但是真龙最强秘术，彻底缺失。
石昊发呆，他还在琢磨真龙大法呢，结果那无敌秘术没有传承下来？
葛沽惶恐，这是大事件，真龙最强宝术没有蕴含在血液中，它所掌握的依旧是此前所精通的那些真龙法。
该族压箱底的绝学不在！
“这可真么办？”黄金狮子都发愁了，因为，它也在惦记呢，想跟着石昊一起沾光，结果发现一场空。
“虚神界！”忽然，小赤龙开口。
“什么意思？”石昊心中一动。
“那两个怪老头跟我说过，只要我能打破你的纪录，在他们那里就可以换到最强宝术，我想……那里有真龙术。”葛沽说道。
它曾跟一个名为西固的青年决战，两人号称当代的双石，引发过巨大轰动。
石昊面色阴晴不定，他原本就要去虚神界，打算去用自己的十块青铜碎片换取宝术，原本还没有决定选哪一种呢，现在看来，只能选真龙秘术？
他斜睨小赤龙，总觉得这笔买卖不划算，掏了一窝真龙蛋回来，不但没从该族得到好处，还要当保姆，帮它去学真龙术？
“我觉得，你现在年龄还小，道行不够，随着你成长起来，蕴含在你血液中的传承碎片会逐渐清晰，显化出来。”石昊说道。
因为，他去虚神界兑换的话，只能选一种秘术。
他现在有点渴望真凰宝术！
如果小赤龙复原，那么，将来便真的有可能出现龙凤呈祥那种无敌盛况！
因为，传说，一旦有人同时掌握有真龙秘术与真凰秘术，两者可以相辅相成，让威力倍增！
现在一条真龙就在眼前，如果再去虚神界寻到真凰宝术，那种理想的妙境便不远了！

清风吹过，天域幽寂。
石昊只身独行，他离开荒域，来到了天域。
这是他从三千州下来的地方，他要去那处生命禁地。
因为，他思来想去，或许能帮助葛沽的还有那位禁区之主，那位存在曾教出多位真仙级弟子，传下各种妙术。
石昊觉得，他或许精通真龙宝术！
原本，他就想来这里的，因为跟禁区之主有约定，还会再来。
此外，他时间不多了，也想问下，身上的诅咒是否会对他造成剧烈伤害。
他此前不是很担心，因为在所有人包括残仙都觉得他要废掉的时候，他能体会出，没那么严重。
因为，当时，他体内的那团火曾无声无息的点燃，充斥在他的血肉中。
不过，折仙咒依旧在，那团火不曾帮他焚去，保留了下来。
在当时，或许只有五行山知道，看出端倪，因为此前它就知晓了石昊的体内有一团神秘的火。
当时，五行山表态，说石昊已废，应该是为了配合，麻痹残仙。
当时情况危急，除却残仙真身外，还有另一人的兵器与法旨在侧威胁，那肯定也是仙道人物！
“不是我为自己，为你却先跑来这里一趟，这个弟子收定了。”石昊自语。
他觉得，自己的确要有所防备了，收一个弟子是应该的，尤其是真龙这种逆天的生物，那就更不能错过。
这块区域，无比荒凉，越发的幽深与寂静。
石昊临近生命禁区边缘了，他取出那块古玉，不然的话在这里容易迷失。
天地变幻，景物朦胧，这里的虚空扭曲，如同有一方古界藏在山水间。
轰！
石昊化成一道闪电，经天而过，极速冲了过去，他闯入禁区所在的这片古地。
风驰电掣，百万里消逝。
最后，石昊到了地方，再次见到了那片残破古地。
很矮的山，枯萎的药田，以及干涸的小湖，更有金属残瓦，都陈列在此。
轰隆！
忽然间，这山水活了，一刹那间，干枯之地有了生机，小桥流水，亭台殿宇，原本黑雾缭绕的阴暗之地，一下子光灿灿，如同仙境。
药田内，芬芳扑鼻，全都是神药，没有其他种类！
山峰上，皆为宏伟的金属殿宇，威严而宏大，神圣无比。
不远处，山脚下，那里有一个湖泊，还有茅屋，一个白衣男子，丰神如玉，眸子灿灿，正在饮茶。
在他的背后，一男一女，唇红齿白，都很漂亮。
“你来了。”
“是的，前辈。”
这一次没有经历考验，石昊踏着宇宙湖，就那么过来了，不曾遭劫。
“比我想象的要快。”白衣男子说道，放下茶杯看着他。
“我有求于前辈。”石昊很坦诚，也很直接。
“说吧。”白衣男子的回应很简单。
“我想求取真龙宝术。”石昊看着他。
“我不会再传任何宝术了，曾经的路被证明错了，在你前面，共有八位绝代天骄学过我的法，结果都死去了。”中年男子很平和的说道。
石昊愕然，竟得到这种回应。
对方很干脆，这算是拒绝了。
他有些不解，既然如此，白衣男子让他来这里做什么，不是传下道统吗？
“我想你误会了，我需要培养出一位强者，最好能成为史上最强，但是，他并非我的传人。”白衣男子说道。
石昊看着他，没有说话。
“你所学的法已经够多，关键不在于掌握秘术多少，而是其他，我要给予你足够的磨砺，培养出最强战斗力！”白衣男子很直接。
“可是，我想学真龙宝术。”石昊咕哝。
“我时间不多，只是残碎烙印，每一次显化都要虚淡一分，不是说笑，你要把握机会。”中男子说道。
而后，他又补充，道：“我从来就没有得到过真龙宝术，就是想教你也没有办法。”
石昊一叹，真龙宝术果然非凡。
“既然你来了，就珍惜这次的机会吧。”
白衣男子说道，用手一点，石昊一下子腾空，不由自主飞向一座山峰，那里有一座银色的大殿。
在这块区域，有很多座山峰，每一座上都有一座金属巨宫，镇压这里的时空。
石昊被送进这座银色殿宇中，殿门一下子被关闭了。
“嗯，不好！”
下一刻，石昊脸色变了，因为他体内的折仙咒发作，剧烈无比，要腐蚀他全身的道行，极其糟糕。
“这一次的磨砺，便是折仙咒，如果熬下来，还能活着，道行不失，就算过关。”白衣男子说道。
石昊：“……”
他真不知道说什么好了，想诅咒，想骂人，因为，他这次来也想准顺便问下折仙咒的事，结果，直接被引的发作。
禁区之主不但没有相助，还让折仙咒复苏！
“折仙咒如今没有全面爆发，我只是激活部分而已，想成为最强者，就必须要熬过来。”白衣男子提醒。
“这是为真仙准备的，你让我熬过去？”石昊急眼。
“并没有全面发作，只是部分威能。”白衣平淡的说道。
这也足以杀人，针对仙道生灵的诅咒，哪怕只是部分而已，也让人难以承受。
这是一次炼狱般的折磨，银色殿宇中发出低吼，声音恐怖，有时候如魔王长嚎，有时候则如九幽鬼音。
这是一种煎熬，石昊宛若陷入地狱中。
他体内那团火蛰伏，很平静，任折仙咒吞噬他的生机与道行。
“给我回来！”石昊眼睛都红了，他所苦修出的法力，他的一身道行怎能被斩？
他身体内，法力疯狂运转，血气滚滚，道行由弱便强。
石昊在对抗，消失一点法力，他就疯狂运转几轮玄功，在夺取，在补回。
整整三日，银色殿宇中，嘶吼声不断，如同鬼啸神嚎一般，令人发瘆。
最后，殿门打开了，石昊披头散发，踉跄而出，仅三日功夫就瘦了一圈，面色苍白。
“不错，你熬下来了，成功了，我期待有一天你在人道领域时便能抵住折仙咒的全面发作！”白衣男子说道。
下一刻，青山绿水都不见了，这里一片凄冷。
地上，有一颗残缺的头骨，雪白如玉。
石昊对那里深深施了一礼，而后转身就走，越走他的身体越轻便，法力汹涌，血气滚滚，他觉得如同从地狱回归，来到人间，身体舒泰，元神凝练。
石昊回到了石村。
“唉，真龙宝术没有求取到，看来只能进虚神界了。”他轻轻叹道。
黄金狮子凑了过来，它知道石昊去了何地，听他这么一说，顿时很失望。
“对了，五色雀呢，是否出现过？”石昊问道。
黄金狮子顿时咬牙切齿，摇了摇头，它这两天一直在大荒中转悠，想找五色雀的麻烦，结果压根就没见到。
“哥哥，我已经查的差不多了，雨族真的可以跟他们的上古神联系上，有些古怪。”清风回来了。
他已经查的差不多了，石国究竟有那些势力想反扑，要支持曾经的皇族嫡系，这查起来不是很难。
不过，让他心惊的是，雨族的人真的可跟神沟通。
“神，回头我吃了他！”黄金狮子大咧咧的说道。
“吹牛，被五色雀在鼻子上拉了一坨鸟粪，到现在都没有捉到它呢。”有孩子揭短。
打人不打脸，骂人不揭短。
黄金狮子闻听，脸色顿时黑了，它真想嗷的一声扑过去。
“不急，等我从虚神界回来，去那些势力家族走上一趟，弄个清楚。”石昊说道，他倒要看一看，那些人有多大的能耐，想反清风。
当然，雨族是他重点要探究的对象。
石昊不会大意，他始终认为，能从另一个世界投影过来的神，一定很强！
他盘坐石村中，闭上了眸子，而后轰的一声，元神出窍，击穿天空，进入了虚神界！
跟着他一同去的还有赤龙葛沽。
石昊将凭借十块青铜碎片，去交换真龙宝术。

九天十地，各方古界，近来平静而祥和，因为，边荒危局消失了。
只是，可怜了那么多英杰，更有天骄人物如孟天正等，已然战死，再也不可见。
至尊凋零，大半都死在了边荒！
同时，这也为九天十地迎来了一段难得的平和期，没有了外部的大敌，不再有让人窒息般的压抑感。
最近，无论是高高在上的九天，还是较为偏远的十地，都在积极培养后起精英人才。
边荒动荡，死了很多强者，需要后辈人去补充，去填补空缺！
所以，各族各教都在竭尽所能的培养高手，希望出现绝世人物，诞生中流砥柱级的盖代天骄！
到了而今，无论小天王，还是谪仙，亦或是六冠王宁川等，或者大须陀、戚顾、小天王等人，都被各方拉拢。
哪怕是金展这样险死还生的人都被人所惊叹，嫉妒金家有这样的恐怖年轻强者。
参与边荒一战、而没有死、最后活下来的人，成为各大势力百般拉拢的对象，这是经历过血与火考验的精英！
现在，迎来了一个平和期，各方竞争，都在培养自己阵营的强者，希冀拉拢这些人杰。
可以说，年轻一代许多人都在被拉拢，被许以各种优渥的条件。
比如，有长生世家愿意为重瞳者护道，给予他神药、经书等，助他修道。
同样，曾经跟十冠王杀的难解难分的六冠王宁川再现时，被一个长生世皇族看重，想招他为驸马。
九天十地，所有天纵奇才，都迎来是一段光辉岁月，被各族追捧，都想得到他们。
同时，人们不可避免的想到的一个人，那是就荒，这个有史以来最年轻的遁一境强者，就这么远去了。
“可惜了，荒啊，天纵之资，结果下场却很凄凉。”
“唉，从哪来来回哪里去，虽然一身道行被斩，成为废人，但终究是活下来了，回到他的出生地，也算是一种可以接受的结局吧。”
有人摇头，甚是惋惜。
无论是石昊的敌人，还是跟他有交情的人，在想到他时，都不得不承认，他天纵之资，原本辉煌可期，可是最后却黯然收场，在修行的道路上过早凋零。
“呵呵，这是天意，荒，他以为自己是谁，出在下界牢笼而已，也敢在上界激荡风云，到头来摔的头破血流，肉身半废，最后还不是被逼回那那片牢笼！”
“仙殿的大人果断出手，自有其理由，这个结果不错。”
有些仇敌，带着快意，说出一些非常过分的话。
更多的人则在轻叹，能说什么？荒在边荒立下不世大功，结果被残仙给废了，谁能改变？那是仙道生灵，无人敢站出。
“惊天消息，长生皇朝招婿，邀月公主要要选道侣了，快去报名啊！”
“长生皇朝的公主啊，这可是大事！”
一则消息传来，传遍各大古地。
“咦，金太君出关了，她要去王家讨一个说法，为他们到底是否还要联姻，王曦究竟要不要嫁给金展，这是大事件啊。”
不久后，竟出了这样一则消息，人们预感到，似乎有什么事要发生了，不然的话，为何会如此呢？
“不太对啊，截天教居然也在凑热闹，派出魔女去拉拢重瞳者了，有人亲眼看到！”
人们有些不解，这些大教为何频频有这等动作。
数日后，消息传出。
九天十地，各片古界要有一场大比！
“他们疯了吗，才宁静下来，为什么要进行这样的对决？”
“多半是因为边荒大战落幕，英灵沉眠，死了太多的人，藉此刺激修道气氛吧。”有人猜测。
无论是高高在上的九天，还是很偏远的十地，都要在各自的古地组织对决，选拔无敌者。
有年轻一代的，也有壮年，按照修道岁月划分不同层次的级别。
但是，最被看重的还是年轻一代的大对决。
就在人们疑惑之际，谜底终于揭开了。
“仙域之门将开！”
仅几个字而已，震动了天上地下，所有人都目瞪口呆，有些不敢相信。
关于仙域，在过去很长的岁月中，少有人知，几乎所有人都没有听说过。
可是，随着边荒大战落幕，很多秘辛传了回来，不少隐秘被公布，人们知道了，在那九天十地之上，还有一个浩大的仙域！
那里有真仙，有真正无敌的强者，是许多道统的祖脉与源头。
那个世界，比之九天十地还要大无数倍。
昔日，九天十地的守护者，当年的独孤一族，便是来自仙域！
“仙域之门开启，我等有机会进去？天啊，惊世的消息，怪不得长生家族频频有动作，他们提前知道了！”
“除却部分精英能进去外，还有一则传闻，仙域最强大的一些道统还会择徒，挑选最强的种子。”
这些消息传来后，让天下震动，所有人都明白了，为何最近不时有波澜暗涌。
“怪不得小天王、谪仙、六冠王等都被各方拉拢。”
所有人都不平静了，这预示着一场大机缘要到了，仙域那是什么地方，这么多年来连至尊都进不去！
可是，如今一场突兀的大造化出现，有成就者可进仙域！
很快，消息的源头弄清楚了。
是残仙有感，最先得悉的，仙殿的残仙得到启示，仙域之门内有生灵投影下来，显化无上威压，降下法旨。
“不久前我还在为荒可惜，现在得为他庆幸啊。居然是幸存下来的残仙接的法旨，若是荒还在上界，估计会被直接抹杀，不给他任何机会，斩草除根！”
一些人叹道。
这是一场大机缘，那两三位残仙肯定要阻止荒前往，毕竟已经将他废掉了，怎么可能会给他崛起的机会与希望。
自这一日后，九天十地间开始了角逐，各方强者无比想进仙域。
不过，这次的战斗都是在精神世界进行，比如灵界。
这好比八域的虚神界！
因为，边荒大战落幕，百废待兴，九天十地也不想因为这次的对决而死去很多人，在灵界激战，哪怕战死，现实中还能活过来，只要规则完善，可保无恙。
“我没有听错吧，我有要晕过去的感觉，王家还有第十条龙，号称打遍天下无敌手？！”
“王十出世？！”
一则惊人的消息传出，王长生还有第十子，只不过一直在沉眠，被封印在冰窟中，这次出世了。
“不止王家，还有一些古代传说中死去的英灵又出现了！”
所有人都发傻，这是怎么了，世界疯了吗？
“唉，这还想不清楚吗？异域叩关，这一纪元都都在他们的威胁下，我界所有人都可能会死，而一些道统在过去保留了火种！”
很快，人们都明白了。
现在，边荒大战结束，危机彻底解决。并且，仙域之门将要开启，大机缘跟着出现了。
那些被各大世家封印的人，作为火种的生灵，全被放出来了，要争那进入仙域的名额。
在各地沸腾时，也有人喝的大醉，并大哭了几声。
“我为我的兄弟感觉不值啊，荒，你在下界哪里，活下来了吗？血战时有你，造化出现时，却没有了你，这不公啊！”
曹雨生拉着天角蚁喝的大罪，心中愤懑。
“石昊若是回来，谁能跟他争，拍死他们全部！”天角蚁也嚷嚷着。
无论怎样征战，无论如何角逐那些名额，这一切都与石昊无关了，他在下界，他在走自己的路。
天各一方，八域牢笼太远，太荒僻，跟那些人不在一界。
“诶，那个人是谁，我怎么看着眼熟啊？”
虚神界内，当石昊带着葛沽出现时，有一些人露出狐疑之色。
“那是葛沽啊，天纵少年，不久前曾跟西固大对决，很多人都看到了，你不是也去观战了吗，这么健忘。”
“不对，我说的不是葛沽，是跟葛沽走在一起的人，他像极了……小石！天啊，没错，就是他！”
这引发轰动，一群人吃惊的睁大眼睛，看向那里，而后冲了过来，将他包围了。
虽然近些天都在传小石回来了，但是，没有几人见到，很多人都不相信，今日亲眼目睹，自然是一场大波澜。
“天啊，小石真的回来了，快进虚神界，去围观啊，他要做什么？肯定有大动作！”
可以说，石昊一出现，惹的荒域大震动，哪怕没进虚神界的人，也都被亲朋族人等快速告知了，火速进去了。
就像当年一样，小石一旦出现，虚神界必然要暴动，各方人马一起涌去观战。
今日，只是为了围观他，又引发一场轩然大波！
明天三章，今天就一章了。

虚神界，一片热闹，许多人都来了，都想看一看小石，是否真的再现。
葛沽以前还很不服气，现在一看，小石曾经的名气真的太大了，远超它的想象，才一现身就惹出这么大的风波。
石昊自然不会停下，带着葛沽，一闪而逝，极速远去，除却少部分人外，其他人都没有见到他的踪迹。
“骗人的吧，石昊真的出现了吗，我怎么没有看到？”
“在哪里，我特异进入虚神界，就是想看一看小石的风采。”
成群的人出现，让虚神界嘈杂一片，但是大多数人都错过了。
“那两个老东西在哪里？”石昊咕哝，真想寻找鸟爷也精璧大爷的时候，却不见得能找到。
事到如今，他都没有探清那两个老家伙什么来历，总之绝对不一般，有自身的秘密。
依照只言片语，他知道，两人遗失了肉身，只有神魂呆在虚神界内，不知道过去了多少万年，都快迷失自我了。
一念成佛，一念成魔，说的是就这两人。
葛沽也在寻找，可是依旧没有见到两人。
“平日间他们神出鬼没，都是自动出现的，从来不是寻出来的。”葛沽说道。
那两人喜欢天才，一旦有天纵人物出现的话，他们多半就会现身。
比如，昔日石昊初来乍到，才进虚神界，便立刻别他们的注意。
还有近年来，葛沽还有西固对决，也引起他们的注意，出现在他们的身边。
虚神界一片议论，沸沸扬扬，很多人都是来看小石的，结果什么都没有见到，很遗憾。
石昊与葛沽则费尽力气寻找那两个老家伙，结果一无所获。
“不对啊，这么热闹的事，他们应该现在才对，尤其是知道你回来了，更应该现身啊。”葛沽说道。
石昊停了下来，冷笑道：“我知道了，这两个老东西是故意的，不想见我，想耍赖皮！”
“什么意思？”葛沽不解。
“当年他们就推三阻四，不愿兑现承诺，现在是故意躲避我，不想给我经文奖励。”石昊说道，他琢磨出了一些味道。
“那可怎么办？”赤龙葛沽苦着脸。
它现在对石昊服软了，身为真龙，居然不懂该族的秘术，这实在有点耻辱，它觉得如果石昊真能教它无上秘术，哪怕……拜师也不是非要拼死抵制的事。
一条龙被逼到这一步，可见是急眼了。
不然的话，它可能会成为史上最不靠谱的真龙，也是最弱的真龙，还将会沦为笑柄，会被载入史册中。
这些是黄金狮子私下跟它嘀咕的，为的是给它压力。
当然，这是石昊授意的，谁让他想收徒呢。
“很好办，我来解决，逼这两个老家伙出头。”
“轰！”
当石昊看到一处祭坛时，走过去后，深吸了一口气，直接一拳轰爆。
然后，他一路前行，一路轰击，从高山到大河，再到殿宇宫殿等，看到什么就轰击什么。
结果，这引发一场轩然大波。
这是精神国度，相传为诸神构建的世界，是以秩序和规则搭建的。
它很坚固，如同一片完整的世界。
但是，这个坚固也是有限度的，面对石昊这等超越极境的人来说，有些规则可被毁掉，能被击溃。
当年，他破纪录时，就曾做过这种事。
“天啊，那是什么人，破坏狂吗，他想将虚神界拆掉！”
周围的人吃惊，见到了那个人所过之处，虚空崩塌，仿若在灭世，影响到了虚神界的稳定。
接着，许多地方浮现石碑，那是纪录碑。
一旦有人破纪录，便会出现这种神碑，昭告天下。
“拳力第一！”
这一刻，各地，许多人都失声惊呼。
这是有人破纪录了，而且是一个绝对惊世的纪录，竟然是拳力，压盖当世，俯瞰古代各族高手。
这可不是一般的纪录，因为拳力从某种意义上来说可能接近战力！
拳力第一，哪怕不是战力第一，估计也不远了。
纪录有很多，但是有些很特别，占有极大的分量，毫无疑问，拳力第一太具有冲击力了，震惊天下。
就是葛沽也发呆，这个一直想成为他师傅的家伙，也太生猛了吧，好像并没有刻意去破纪录，就是一路搞破坏而已，就造成一桩惊世纪录！
赤龙有点发晕，它看到了那璀璨的碑文，那里不仅有文字，还有一个拳头，释放煌煌神光，照亮天宇。
这说明拳力高的吓人，超越过往纪录一截！
所有人都震撼，一时间竟都失音了，有些发傻。
很快，有人注意到了石碑的下方，那个留名之处。
何人破了纪录？所有人都预感到，多半就是那个人，小石回来了，还能有谁！
“噗！”
当有人关注那名字时，忍不住喷出口水。
就是一些矜持的少女，此时也神色古怪，实在忍受不住，全都捂着嘴，笑的前仰后合，花枝乱颤。
“哈哈……”至于男人，那就笑的更加肆无忌惮了。
“真是他啊！”
“哈哈，还是这个名字，如果不是现在出现，我都快忘记了！”
……
一群人狂笑。
人们已经确定是小石所为，他回来了。
但是，那留下的名字却不是石昊二字，而是一串较长且古怪的名字：最爱吃兽奶！
“噗哈哈……”
此刻，不要说是他人，就是跟在石昊身边的葛沽也忍不住了，当即就喷了，笑到弯腰，小脸憋得通红。
石昊满脑门子黑线，狠狠地瞪了它一眼，此时真是感觉晚节不保，威名扫地，
他当年还是个孩子，无法无天，想什么就做什么，当时还没彻底断奶呢，破纪录时便写了这个名字。
从此，这虚神界就记住了他，那个名字成为他在这一界的名称与符号。
故此，只要他一出现，真要令石碑浮现其纪录，便会显化那个名字。
这么多年过去，他早已不是孩子，而是二十几岁的青年了，身在黄金岁月，可是，居然还是那个名字。
虽然说石昊的脸皮很厚，但是，现在他还是觉得老脸发烧，火辣辣，这实在是有辱他的英明决断啊。
最爱吃肉奶，这是何等让他脸躁的名字，他真想逃走。
尤其是，当着自己的内定弟子，还有当着天下人的面，这名字又一次“火”了，举世皆知。
因为，那纪录碑会浮现在各地，昭告天下，所有人都知晓。
石昊真想一头撞碎此碑，毁尸灭迹，而后逃之夭夭。
“当！”
想到做到，他浑身发光，对眼前的一块纪录碑出手了，一拳轰的炸开。
这令葛沽变色！
这足以证明了石昊拳头的坚硬，不然的话，怎可打碎纪录碑？一般来说不可能！
然而，让石昊抓狂的是，此碑碎掉，紧接着，又浮现出一块石碑，上面有了全新的纪录。
依旧是关于拳力的，他在这片刻间，打破了自己的拳力纪录。
上面，还是落款为最爱吃兽奶几个字，太醒目了。
“噗！”
许多人忍不住笑了。
因为，上面写的清楚，他因恼羞成怒，毁掉纪录碑，要被惩罚，但同时他又破纪录了。
石昊真的快晕了，这也能行？
他脸色阴晴不定，这也太糗了！
“哈哈，真的是小石，嘿嘿，依旧是过去的风格，无法无天，还想毁尸灭迹，结果他那名字更显著了。”
“哈哈，我想他肯定后悔的肠子都青了，当年的决定，写下这么一个名字，太具有颠覆性了。”
许多人在笑，同时幸灾乐祸。
能见到小石吃瘪，看到他抓狂，那是许多人都很很乐意关注的事。
在石昊黑着脸时，他终于见到了鸟爷和精璧大爷，这两位联袂出现。

“你这小子，一回来就毁虚神界，想造反吗，要给予你惩罚，所有破纪录的奖励都不会给予！”精璧大爷给了他一个下马威。
“什么惩罚，我是来讨债的，当年欠我的宝术压根就没有兑现呢。”石昊向前走去。
两个老家伙，虽然脸皮厚，但是也有些挂不住，因为的确不厚道，这么多年都没有兑现诺言。
“你们应该知道，上次我可是从灵界打下来了。”石昊进一步说道。
“先离开这里，我们借一步说话。”鸟爷说道。
嗖嗖几声，他们从原地消失了，极速而去，因为很多人向这里赶来，有人发现了石昊的踪迹。
“别敷衍我，青铜碎片我已经集全，就差你们的承诺的天书了。”石昊斜睨他们。
这个地方十分荒僻，但很不一般，四野在冒混沌气。
“唉，不是不想给你，是有点麻烦。”鸟爷说道，眼神发散，而他肩头的那只鸟也很迷茫，有点失神的样子。
石昊看了又看，这两人状态不是很好，就是那只鸟也出了一些问题。
“你们一念成魔，一念成佛，不会真坚持不住了吧？”石昊担忧的问道。
上一次回来时，他就发现了问题，这两人精神寄托在虚神界，出了很大的问题，居然有魔化的迹象。
“还成，目前问题不大。”精璧大爷说道，用手捋了捋白须。
“这头龙被你降服了？”鸟爷问道。
赤龙顿时不爱听了，翻白眼，怒视两人，虽然知道他们可能是虚神界的掌控者，但还是非常的不满。
“这是我弟子，日后将会继承我的部分道统。”石昊答道。
“你年岁这么轻就收徒了？”精璧大爷笑眯眯，他觉得这条赤龙当石昊徒弟倒也匹配。
“唉，我身中折仙咒，可能时日无多了，得留下个弟子啊。”石昊作出长吁短叹状。
“什么？”那两人都是一惊，一下子清醒了，不再眼神散乱，被刺激到了。
折仙咒，那是什么，连真仙中了都得废掉，不会有什么意外，霸道之极！
“两位前辈可有化解之法？”石昊虚心请教。
因为，在那处生命禁区时，他曾问过那白衣男子，此咒无解，最起码禁区之主没有听闻过如何化解，只能硬抗。
但是，据传闻，除却仙王之外，但凡中了此咒的人到最后都废了，只是时间长短的问题而已。
石昊当时就有点懵，竟然无解？！
禁区之主很坦诚，告诉他，正是因为无解，才值得他藉此考验石昊，只有他最后创造奇迹熬下来，没有被废掉，才有可能成为史上最强大的遁一修士。
当时，石昊就苦笑，最强遁一境界的修士有什么用，连真仙都得废啊。
当然，他明白禁区之主的心情，因为对方经历的太多，见过的灾难也太多，需要一个超越诸多强者的人物崛起，最起码要超越那位禁区之主本身。
不然的话，培养起来也无意义，就如同早先的八位真仙一般，都死掉了。
禁区之主面对的敌人或者某种环境，可能极其恐怖，不然的话，他自己也不会死。
石昊知道，白衣男子是想去堤坝那一边，一路向前，但当年他喋血而归，不久就死掉了。
这等人物所需要的继承者，自然要超越古人，达到最强才行！
折仙咒，斩尽仙道生灵道行，被那为白衣男子认为是一块试金石，可以考量石昊是否真有逆天之力。
石昊只能叹息，这种考验未免太沉重了。
所以，见到鸟爷和精璧大爷后，他这般请教与询问，完全是死马当活马医。
“我们所经历的时代，应该是……见到过折仙咒，但是没有太深刻的印象了，好像无解。”精璧大爷说道。
石昊早已听他们说起过，两人出了问题，遗忘了过去的事。
“虚神界不是精神的国度吗，你们怎么会如此，我怕到头来你们会成魔啊。”石昊说道。
“到现在也无需瞒你，我们负过伤，而且还在镇压着一些东西，所以才越发有魔化的迹象。”精璧大爷说道。
他坦言，经常遗忘一些事，亦跟此有关。
“你们镇压着东西？”石昊吃惊。
“走吧，带你去取宝术，就看你能否得手了，同时也让你看一看，我们镇压的东西。”鸟爷说道。
石昊心中一跳，他知道，自己将接触虚神界最隐蔽的事了，那可能是最大的秘密。
赤龙很着急，因为几人的对话，有时候背着他，是在暗中传音，它听不到。
一些无关紧要的事，它倒是可以随时听到。
他们沿着一条路，登天而行，破开云雾，走过古道，来到了一片茫茫无边的混沌地带。
青石路，铺在虚空中，石昊他们迈步走到尽头，那是一座非常巨大古殿，还有牢笼。
这是什么地方？他很怀疑。
毫无疑问，这是虚神界从来没有对外开放过的地方，藏着天大的秘密！
“小心，不要太靠近。”鸟爷提醒。
当临近那座巨大的黑色古殿时，他们阻止了石昊。
殿中，非常幽暗，但还是可以看清，殿中有一些石质塑像，古老很神秘，都早已龟裂了，并有很多尘土。
但是，塑像的身上锁着铁链，牢牢的绑缚着。
石昊知道，这一切都是精神所化，包括那铁链，是无上规则。
才一临近而已，他就体会到了超越极境的力量，很是恐怖，对他都有威胁。
须知，他在虚神界已经做到超越极境了，但是在这里还是有被洪荒猛兽盯住的感觉，预示着危机，这里非常不一般。
在几尊古老的石质塑像上，还有淡淡黑雾飘出，有股魔性的力量。
“你们因他们而魔化？”石昊吃惊的问鸟爷。
“还有其他。”鸟爷说道。
这太不一般了，几尊塑像如此恐怖吗？
石昊向前望去，穿过这座大殿的话，便是一片牢狱，在那里有一片很诡异的祭坛，每一座祭坛上都有一个瓦罐，被封印着，并有斑驳血迹。
那是在借助祭坛封印瓦罐，那些血不知道是封印所需，还是从瓦罐中流出的。
足有数十座祭坛，数十个瓦罐！
那瓦罐也在向外飘散黑雾，带着魔性的力量。
石昊蹙眉，这种黑雾有些熟悉，代表着诡异与不祥，就跟大长老孟天正生命最后关头成仙时所面临的诡异黑雾一般。
“喏，你要的宝术镇压在那里，我怕你无法过去取到。”鸟爷说道。
一共有两块骨书，一块在黑色殿宇中，一块在牢笼间。

“那是什么宝术？”石昊询问。
“世间无敌术，也是你最需要的宝术！”精璧大爷说道。
石昊希冀，眼神立时火热了起来，那两块骨头都不一般，看着古朴，但是有神秘文字隐约间可见，弥漫出仙气。
“好像不是我族宝术。”赤龙说道，有些忐忑，也有些失望。
它在石昊一再“讲道理”的情况下，已经有些低头了，可能会拜师，因为它很想成为一头懂得自己族内无上宝术的真龙。
可是，来到虚神界后，它发现愿望多半要落空了。
“真凰宝术。”鸟爷说道，并且感叹，这种妙术威力无穷，且可以浴火重生，涅槃复活，最适合石昊。
那两块骨，一块在黑色殿宇中，一块在牢笼间，静静悬浮，那是凤凰骨。
确切的说，是由凤凰骨文交织而成，天生就带着至强的力量，在这里净化黑色雾霭。
“你没有办法带走，只能在这个地方学习，但是，那将极度危险，你可能会因此而魔化。”
精璧大爷提醒，一脸凝重之色。
“虱子多了不怕咬，我连折仙咒都中了，还怕这些黑雾吗，还能魔化到什么地步？”石昊无惧。
“折仙咒，只是废你道行，可这里却能影响人的心神，让你堕入黑暗！”鸟爷神色无比郑重，一声长叹。
当然，这里最危险的还不止那些，无论是石质塑像，还是那些封印的瓦罐，都很可怕。
“那瓦罐中有生灵，一旦临近，会对外出手，都是超越极境的生灵，十分恐怖！”
鸟爷警告，让他留意与小心。
因为，他们已经看出了，石昊打定注意要过去，想要得到真凰宝术。
石昊无论如何也不想错过，这里有十凶的最高神通，他入宝山岂能空手而归？
尤其是，这凤凰秘术是他非常感兴趣的东西，除却强大的攻击力外，那不死身则是他最为眼热的所在。
浴火重生，不死凤凰身，自古至今，也不知道吸引了多少生灵，对它极度向往。
现在，机会就在眼前！
只有赤龙不开心，它觉得，自己可能要成为真龙一脉的笑话了，连本族神通都没有掌握，未得到传承，它还算是真龙吗？
石昊动了，走进黑色殿宇中。
哗啦啦！
就在这一刻，冰冷的铁链摇动声响传来，刺人神魂，太突然了，也极度的可怖。
那几尊塑像本是石胎，可是现在居然都动了，一起探出大手，向着石昊拍击而去。
砰砰砰！
石昊神色变了，这几尊石像太不简单了，强大的离谱，让他都感觉到了死亡威胁，他不得不全力以赴，跟他们对决。
“是一个猛人啊，这个小家伙强的过分，有点妖邪。”鸟爷暗自叹道。
精璧大爷也点了点头，十分认可石昊的威势，比之他去上界前要厉害很多，突破极境后的路又宽阔与深广了一大截。
这跟境界无关，在这片地方都在同一道行层次上，所比较的只是超越极境后的路，看同阶者谁最最强。
从某种意义上来说，这就是在培养某一境界的史上最强者。
才一交手而已，石昊就惊住了，心中受到了巨大的震动，自从他突破到现在这个境地后，同阶还没有遇到过对手呢。
可是，在这里，他有了紧迫感，这几尊石像太强了，探出的大手带着锁在身上的铁链哗啦啦作响，攻势太猛了。
这一刻，仿佛有几尊无敌者降世，从最古老的年代走来，向他挑战，狭路相逢，注定要流血终结。
“这是什么生灵？”石昊倒退，最后回来了，他没有硬闯，因为内心受到的触动太大了。
“至高无上的人物，不知道活在什么年代，曾在一界被供奉在神庙中，先民中强大人物锁住他们一些烙印在此。”鸟爷说道
这是他所能记住的大事件，因为影响巨大，至今都没有遗忘。
石昊神色阴晴不定，盯着那几尊石像。
“即便不敌，也不丢人，你如果能挡住其中一尊石像的话，就可以称之为逆天了。”精璧大爷说道。
“谁说我不敌？”石昊自然不服气。
不过，他不得不承认，这几座石胎太古怪了，如今都只是探出一只手而已，如果真的解开锁链，全力跟他拼斗，那会是什么结果？
“我记得有人曾说过，可以在这里培养与磨砺出最强者。”鸟爷说道。
石昊闻言，瞳孔收缩，看来这几尊石像被锁在这里，有非凡意义，不光是被镇压，还是激励后辈人物的恐怖灯塔。
“我想放开一个石像，解开他的铁锁，全力跟他战一场。”石昊说道。
“别！”精璧大爷吓了一大跳。
鸟爷也一震，急忙摆手，这绝对不行。
“这里有一些记载，你看。”精璧大爷示意，地面上刻着一些模糊的字，告诫后人，万不可开启枷锁。
因为，任何一尊石像都是真正无敌的，天下无人可克。
“有意思的地方，我喜欢！”石昊说道。
他非常感兴趣，找到了提升自己境界的试炼场，这几尊石像日后将成为他的陪练，他相信，有一天会亲手为他们松绑。
“你如果非要磨砺自己，可以去牢狱间，不过我警告你，每次闯到那里便要尽快返回，不可耽搁太长时间。”精璧大爷说道。
按照他们所说，牢狱那里，那些祭坛上的瓦罐中所封印的生灵也极度恐怖，不可恋战。
“太好了，我正缺敌手，没有想到虚神界中便有一群！”石昊兴奋，一点也不怵，在那里点头。
轰！
这一次，他利用身法闯了过去，没有跟石像缠斗，接近了牢狱区域。
结果，刚一临近，一个瓦罐中突然探出一只血淋淋的手掌，向他猛攻，大道之力浩瀚，非常可怕。
砰！
石昊跟它硬撼，眉头一簇，这里的生灵都这么的强大吗？
“不要小看，这里封印的生灵的强大同样无法想象！”精璧大爷提醒。
“每一个人都超越了极境！”鸟爷补充。
石昊闻言，心中剧震，这些封印的生灵来头恐怕大的吓人，它们是什么出身？
“轰！”
许多瓦罐摇动，只要临近，就会有血淋淋的手掌或利爪探出，轰杀石昊。
这些生灵强的离谱，让石昊心头沉重。
这里太不一般了，他得弄清楚，如果有朝一日出现这么一群至强者，还怎么去打，他一个人能抗衡吗？
“这是黑暗预言中的一角，只是预演，被锁困这里部分战将，用以磨砺后人。”
就在此时，鸟爷如同梦呓般，竟说出这么一些话来。
连他自己都很吃惊，有些迷茫。
显然，这是他脑海深处的记忆，曾经因为魔化而遗忘，但现在被刺激与触及到了，不由自主说出。
“很好，以后这里便是我练功的地方！”
石昊觉得，来到下界，或许比在上界修行更重要，在这里他遇到一群很好的敌手，是最有效的磨刀石。
哧！
他化成一道光，一冲而过，将一块凤凰骨取到手中，在那里观看。

祭坛成片，全都摆放着瓦罐，沾染着血！
一只有一只手，一只又一只爪子从瓦罐中伸出，施展古神通，攻击石昊，这里发生大战。
到了最后，石昊披头散发而出，浑身是伤，连发丝都是血，踉跄杀了出来。
“怎么样，你没事吧？”鸟爷吃惊的问道。
“无妨！”石昊说道，盘坐在地上，全力以赴运转玄功，逼出一缕又一缕黑雾，防止自己发生魔化。
这地方太诡异了，石昊已经杀进去三次了，每一次都重伤而归，每一次都只能在那里站立片刻，参悟一小段真凰宝术。
那东西没有办法带出来，只能在那里观阅。
奈何，这一秘术太繁复，由大道符文演化而成，浓缩在两块骨中，想要硬记硬背都不行，需要去参悟。
因为，那些纹络非常复杂，如同天上的繁星一般，千变万化，妙不可言。
这不是一般的经文，有部分仙文，但九成以上都是道纹，演绎最本质的规则，是大道的力量。
它是不断变化的，阐释真凰原始奥义！
很显然，留下经文者认为，直接以文字来描述真凰宝术太过苍白，需要以真凰大道演绎，那才能道尽秘密。
可这样一来，对于一般的人来说，难度不是一般的大，那是凤凰一脉的秘术，其他生灵难以悟通。
它变化无穷，如同繁星点点，让人头疼。
这需要去悟，去体会，如同一部浩瀚天书
石昊杀进去三次了，每次都能在那里体会真凰神通片刻，在他眼中，那些骨文犹如一头又一头凤凰在起舞。
那些纹络，带着火光，伴着真凰，展翅击天，殒落后又浴火重生，绚烂夺目，其躯挤压满天地，而后又充斥满宇宙。
这就是石昊的感觉，真凰宝术非常骇人，它博大精深，浩瀚莫测。
真要能悟透，需要极其惊人的天分，不然的话，根本闹不明白。
“哧！”
当最后一缕黑雾从石昊体内排出后，他站起身来，再次杀了进去，目标很明确，就是为了凤凰骨上的奥义。
轰隆！
这里再次爆发大战，石昊穿过殿宇，杀进牢笼，在那片祭坛前一边激战一边观阅凤凰秘术。
赤龙葛沽沉默了，心中不得不叹，荒太强了，比之它要厉害！
早先它还不服气，认为如果同境界一战的话，荒多半不是它的对手。哪怕跟西固决战时，石昊贸然闯入，将他们镇压，那时它都不服，觉得大意了。
可是现在，通过观摩这数场大战，它已经确信，荒走到了极境路的尽头，在这个领域中露出了无敌气象。
甚至，它有理由怀疑，荒可能成为了古来最强大的遁一境界修士。
同时，它对封印在这里的瓦罐也极为震撼，每一个瓦罐中都有一个生灵，都是昔日无匹的绝世人物。
这十分可怕，如果放他们出来，会发生什么？不可想象！
石昊在激战，他得承认，现在占了很大的便宜，因为每个瓦罐中只能探出一只手，而不是真身全现。
并且，也只有近前的一些瓦罐才对他有杀伤力，强大的封印之力制约着它们远击。
便是如此，被敌人包围，也是一场惨烈的搏杀，各种神通古术等一起飞来，杀的他满身是血，很是凄惨。
但是，他没有退缩，这是第四次杀进来了，一边迎战，一边将一半的心思放在凤凰骨上，在那里阅读。
他在参悟真凰大法！
显然，石昊拥有惊人的悟性，在这种生死搏杀中依旧有所获，身体不时发出光辉，如同沐浴神火，令伤体好转。
可以说这是现学现用，浴火重生术，便是凤凰秘术中的部分精华！
石昊在这里激战，面对的的不仅是强敌的威胁，还要那些黑雾，从瓦罐口中飘去，向他的身上附着而来。
从某种意义上来说，这东西的杀伤力更为恐怖。
短时间或许没什么，但是真要任它侵蚀，孟天正便是前车之鉴。
石昊不会忘记，边荒最后一战，孟天正是如何消失的！
此外，鸟爷和精璧大爷常年镇守这里，也发生了严重的问题。
“噗！”
石昊吐了一大口鲜血，身子横飞了出来，他再次开始调息，修复伤体，排尽那些黑雾。
就这样，石昊开始了艰难的厮杀之旅，这完全是拿命在拼。
短短六日间，他经历了千百次的战斗，血染古殿还有牢狱，在这里展开了最为惊人的大战。
可惜，外界无人知道。
若是九天上的长生家族得悉，都肯定要震惊，强大如荒，居然有敌手了，被一些封印在此的生灵斩伤。
若是瓦罐中逃出一几只生灵，若是那绑缚着铁链的石像挣脱一尊，会怎样？
那多半是一场大祸！
石昊在激战，他用了六天六夜的血战，总算将两块凤凰骨上的真义全部烙印在了脑海中，并且有了一定的成就。
谈不上掌握，但是将浩瀚如繁星般的纹络铭记在心间，他做到了，可以去真正的修炼与印证了。
真凰宝术到手！
这是石昊一直想得到的神通，今日圆满成功。
一切都安静了下来，石昊大口喘息，而后闭上眸子，在这里休息了很长时间。
六天激战，他疲惫不堪，连骨头都断裂过，最危险的一次头颅被一只利爪刺透五个指洞，还好他挺了过来。
一层火焰跳动，附着在他的体表，如同凤凰翎羽，十分的鲜艳与灿烂，将他包裹，最后勃勃生机溢出。
轰！
石昊长身而起，站在这里，他彻底复原了。
凤凰秘术之涅槃神通牛刀小试，取得了非常成果。
石昊欣喜，若是彻底掌握这门妙术，将来哪怕重伤垂死，都可以再生过来，没有比这更珍贵的古术了。
这是保命绝学！
“鸟爷、精璧大爷多谢，我要回到现实世界中去体会一番。”石昊告辞。
收获巨大，他需要去消化，去参悟，去弄个透彻。
今日，凤凰宝术彻底出世了！
鸟爷、精璧大爷都叹息，还真是选对了人，他居然成功。
要知道，这里看着宁静，但是一旦闯进去，必然十死无生，封印的生灵太强大了，动辄就会击杀所谓的天纵之才。
“下界，牢笼。”石昊自语，而后猛的回头，看向两位老者，双目中精光暴涨。
因为，石昊突然惊觉，意识到以前可能疏忽了。
“我好像被误导了，难道所谓的下界牢笼，不是指八域，而是在虚神界中！？”石昊心中震撼。
他觉得，心中某扇窗突然四裂，被猛力推开了。
这个猜测很惊人，跟以往的认知不同！
下界的某些秘密，藏在虚神界当中！
“所谓的牢笼，不是八域，所谓的无敌囚犯，被镇压在虚神界中。”石昊声音沙哑，看向那两个老者。

“年轻人，你多想了，在猜测什么？”
鸟爷有点茫然，双目无神，不能给予他什么有效的提示，在这个地方有黑雾弥漫，两个老人魔化迹象明显。
虽然两大强者也运转玄功，但是逼出去黑雾效果不大。
那是因为，漫长岁月以来，长期来这里，那黑雾早已侵蚀过他们，不能完全根除了。
“两位前辈，告辞！”石昊没有深究，他打算先回去。
以后肯定还会来这个地方，因为这里有敌手，有真正可以跟他生死激战的生灵，可以磨砺他的道体。
石昊走了，为了日后的更加强大，他要去修行，相信不久的将来他将会再来此地真正开始挑战。
那个时候，他将成为出鞘的仙剑，锋芒指向所谓的绝世强者！
石村后面有一片烂泥塘间，被石昊布下一座法阵。
到了他这个境界，有阵图，有法力，便是依葫芦画瓢也能布置好。
他洗劫各教，从上界带下来非常多的天材地宝，布一座完整的神阵完全没有问题。
呼！
火光腾腾，真龙冲天，葛沽始终被困阵中，在那里嘶吼着。
“还差了不少火候！”石昊喝道。
他在训练赤龙，教它神通，真的当成了弟子。
葛沽在那里修行，是被逼的，在法阵中，它的破坏力锐减，被限制住了，不会对这片大荒造成影响。
最近这些天，赤龙屈服了，它认真考虑后，拜石昊为师！
此时，它进行着最为艰苦的修炼，很不一般，在那里嘶吼着，吸引了石村中很多人观看。
它的确很艰苦，因为首先就是要忘掉自己的种族，在那里吼着：“我是凤凰！”
黄金狮子、云曦等自然早已被惊动，一个个都目瞪口呆，这条龙被石昊训练的疯了吗？
早先时，它还只是埋头苦练，可现在居然喊出这种话来，走火入魔，脑子出问题了吧？
一群人都怀疑，石昊将这条真龙逼得发疯了。
“我是凤凰，天资无双，浴火再生！”赤龙喊着，声音铿锵。
“你要作它的师傅，怎么能这样逼迫，它神智不清了。”云曦开口，提醒石昊过犹不及，整日让葛沽苦修，出了大问题。
“它没疯，我在教它本领，想修炼无上宝术，必须要忘掉自己！”石昊平静的回应道。
所有人都愕然，不知道他为什么这样对待赤龙。
“我是凤凰，一只没有翅膀的凤凰！”葛沽在大吼，声音越发的大了，且体外火光更加盛烈。
一群人都傻眼，神色越法的怪异。
“其实，道理很简单，它没有得到真龙一脉的至高传承，我教他别族大法，改修真凰秘术。”石昊解释。
最开始时，遭受了赤龙极力抵制，因为，那太容易引发笑话了，它一代真龙居然不会自己族的法，还要学真凰妙术。
现在，葛沽越发放的开了。
随着它嘶吼，渐渐真的将自己当成了一只凤凰。
“我是一只没有翅膀的凤凰！”赤龙吼着。
它的声音还很稚嫩，但是很坚定，自己催眠自己，完全投入进去了。
哧！
凤凰展翅，在它的身体两侧有两道赤霞闪耀，撕裂长空，威能恐怖。
很快，真凰翔空，那两道赤霞浮现，展现出来，如同一对神翅般扫过苍穹，体现凤凰族的可怕威势。
没有真龙宝术，石昊教它凤凰秘术。
石昊之所以让它接受，主要是因为，有龙凤呈祥的传说。
两大种族的秘术，若是集于一身，那是无敌道统，可以横扫天下。
赤龙先学会凤凰族的神通，日后随着它道行精进，万一它觉醒了真龙族的秘术传承，那么就真的可实现龙凤呈祥了。
“我是没有翅膀的狮子，不，我是凤凰！”黄金狮子也在叫，脸皮很厚，凑上前来，跟石昊索要真凰宝术。
结果，石昊毫不犹豫的拒绝了。
“你一个异域妖魔，凭什么掌握九天的至高秘术，想学也可以，彻底臣服，并交出你所有的秘密。”石昊斜睨了它一眼。
黄金狮子脸色黑黑的，极其不满。
“还不服，我让你去寻五色雀，结果到现在都没有抓住，你还能成事吗？”石昊一顿奚落。
黄金狮子发誓，他真的没有偷懒，一直在寻找五色雀，敢在它鼻子上拉鸟粪，它无论如何也咽不下这口气。
只是，没抓住就是没抓住，它现在也只能憋气。
石昊最近一直在修行，参悟真凰奥义，指点赤龙时只是利用碎片时间，大多数情况下他都在自己修炼。
当日，清风回来了。
石昊起身，跟他了解情况，而后骑上黄金狮子动身，同清风回到了石国，他准备动手了。
这些天以来，荒域掀起巨大波澜，许多人都知道石昊回来了，全都在议论。
当然，也有部分人不相信，认为虚神界那个最爱吃兽奶可能有问题。
“我觉得吧，只是他的元神从上界下来了，进入了虚神界，真身并没有回来。你们也不想一想，上界是什么地方，如今根本无人能下来了。”
“可是，石国皇宫传出消息，小石真的回来了。还有，玄域传来消息，芊芊郡主曾在玄域见到小石。这怎么可能是假消息？”
“这你就不知道了吧，如今石国风雨飘摇，石皇可能要被逼退位，支持他的人不得不放出一些骇人听闻的消息。”
许多人认为石昊回来了，但也也有少部分人很执拗，认为他真身没有办法下界，并给找出各种理由。
石国皇宫，很多人哭笑不得，真实的消息居然还引发一些人质疑，不怎么相信，上哪去说理。
不过，一切的嘈杂声都在今日平息了。
因为，石昊出现在出过石国皇都，并且强烈出手了，震动四方。
有两位强大的老王爷被镇压，石昊抬手间，就将他们拿下，轻而易举。
“陛下！”
这两族慌乱了，剩下的人面色苍白，跪在那里，战战兢兢，全都很不安。
事实上，这么多日子以来，他们都是在惶恐中度过的，就跑少年石皇归来后跟他们清算。
因为，这几年来，他们跟昔日的石国皇族嫡系走的很近，想逼清风离开。
“当年，我对你们这两族不薄，还曾赐下稀有丹药，结果你们就是这么回报给我的？！”
石昊寒声问道，心中动了真怒。
那两个老王，当年还是他看重的人，给予了两族不少好处，结果等到他走后，居然开始密谋推翻他的兄弟清风。
“石皇，请宽恕我等罪行！”两族中有人高呼，在那里央求。
“哧哧”两声，石昊很干脆，弹指间废掉了两族的老王，没有手软。
让他深感安慰的是，战王、鹏王等始终如一，守护清风，不曾生出过其他心思。
“小石，你好大的威风！”
就在这时，天际尽头传来喝声，由远而近，速度非常快，驾驭着神火而来，透发出神圣气息。
“神灵！”有人惊呼，倒吸冷气。
“雨族请出的人，也正是因为传说他们请出了神级高手，据闻可以抗衡朱厌，才导致一些人敢对皇位觊觎。”有人小声道。
轰！
那个生灵极速到了近前，神火焚天，并且头骨上还映现出夺目的光彩，瑞霞流转。
“不对啊，那个生灵可能成为真一境界的强者了，也就是说可能是真神！”有人倒吸冷气。
“小石你这等张扬，还敢现身在下界，让我掂量一番，你有何本领，敢这么嚣张！”
这位神级高手出手，向石昊抓去。
因为，在许多人看来，想成神太难了，十年过去，石昊不见得走到这一步，最逆天也不过涉足真神到边了。
现在一个明显是真神的存在，这么强势而来，要拿下小石，自然让一些原本心中惶恐的人多了一些底气。
然而，接下来的一幕，许多人震撼，目瞪口呆。
这一次，石昊纹丝不动，没有出手，结果他骑坐着的黄金狮子张开了血盆大口，噗的一声，将那神灵一口咬掉半截身子！
天地寂静，所有人都傻眼了。

神灵，强势而来，结果被一头狮子一口就给咬掉半截身子，震惊了所有人！
这跟人们想象的完全不一样！
“啊……”那神灵大叫，打破宁静，有血雨洒落，他在剧烈挣扎。
这超出了所有人的预料，神灵非常凄惨，小半截身体消失，落入那头狮子的血盆大口中，嘎嘣嘎嘣嚼碎，直接就给咽了下去。
神灵剧痛，残体痉挛，上半截保留了下来，面色惨白，跟活见鬼一般，盯着黄金狮子还有石昊。
以他的战力来说，遇上真神都有一战之力，可现在怎吃了这样一个大亏？
此前，他曾详细调查过小石，那才是一个二十几岁的青年，再怎么厉害，又能多么逆天呢？
这个神灵觉得，石昊不应成为真神呢，年岁太小，没那个基础！
想成神太难了，不是说说而已。哪怕小石过早的成为尊者，也绝难在十年间成就真神位。
可现实是残酷，血淋淋的摆在眼前，让这个神灵震惊！
他知道，小石的境界远超出他的想象了，光其坐骑而已，就这么的恐怖，更遑论正主，他心胆皆寒。
“我没看错吧，小石的坐骑就将那尊神灵给解决掉了？”
“天啊，我看到了什么，一头狮子而已，将神灵给吃掉半截！”
……
人们回过神来后，不再发傻，议论纷纷，石国都城彻底沸腾了。
“你……”那神灵脸上没有一点血色，苍白无比，上半截身子挣脱出来，可谓狮口脱险，他真的被吓坏了。
这是哪来的狮子？也太凶残了，撕咬他就跟嚼甘蔗似的那么干脆。
这跟他想象的完全不一样，在他看来，一旦亲临此地，哪怕小石很变态，估计也难以抵挡，会被他镇压。
毕竟，年岁摆在那里，石昊才修炼了多少年？
“哪来的小虾米，懂规矩吗，在这里大吼大叫，忘记自己姓什么了吧？”黄金狮子抬了抬眼皮，一脸不屑的说道。
配上它那雪白的大獠牙，还带着血呢，要多凶残有多凶残，那神灵被惊的打了个寒颤，头皮都发麻了。
神灵啊，在这下界可以说到顶了，算是绝顶高手了，结果在这里却被人称作小虾米，太羞辱了。
这个神灵敢怒不敢言，形势比人强，现在如果放狠话的话，估计这头凶残的黄毛大大狮子会一口吞掉他另外的半截身子。
“对了，你哪来的？”
黄金狮子扫了他一眼，探出一只大爪子，在那里剔牙，弄的血里呼啦，很是瘆人。
别说被咬掉半截身子的正主，就是围观的修士也都阵阵发毛，浑身冒寒气，这绝对是一头超级凶兽。
很明显，现在的黄金狮子跟以前相比，绝对算是妥协了。
以往，它是冷酷的，也是寡语的，主要是因为不服石昊。
现在，这种言语以及凶残的风格，说明它现在没辙了，有点向石昊靠拢的意思。
“我……从海里来的。”这个神灵开口。
他害怕了，不敢张扬，才一被逼问，他就赶紧说出来历。
当年，八域虽然大乱，大并非所有高手都遭殃。
有个别人躲避在密地中，逃过一劫。
这只海兽就是幸存者，那个时期，他正在海中某一古老遗迹中闭关。
后来出世后，他不得不庆幸，而后无比欣喜，这八域大变后，他绝对有在一域称王称霸的资格了，难有人压制。
石昊没有开口，骑坐在在黄金狮子身上，纹丝未动，就看着黄金狮子处理。
“你在海中称霸就也罢了，为何跑到石国来？”石国一位老王开口。
若是在平日，一国之君面对神灵也得惧怕，不敢沾惹，但是今日不同，少年人皇回来了，连他的坐骑都能如此，张嘴就吞神，还有什么可怕的？
“有人邀要前来。”这神灵低头，很配合。
当这些话语一出口，石国一些大族的脸色发白了，这是吓的，因为跟他们有关。
除却早先被废掉的两位王爷的两大强族外，还有其他一些家族参与在内，不是很多，但是有一定的影响力。
这个时候，再也绷不住了，那些家族重要人物，全都出列，一个个战战兢兢，跪伏了下去。
“他们能找上你？”石昊终于开口，他不认为一般的生灵可以寻到这个神。
正如早先调查的那样，是雨族牵线，从海中请出了这尊神。
当年雨族被石昊折腾的不轻，想杀小石不成，反被击跨，最后一部分人远走海外，透过秘法等跟雨族上古年间离开的神取得联系。随后，又在还海外跟这个神因缘巧合之下结识，有上古神的投影，这尊神很给面子。
然后，雨族积极活动，跟石国的一些大族取得联系，就有了这番将要到来的动乱。
当然，昔年的石族皇族嫡系，也有一定的野心，被找到时，痛快的答应，要付出，赶清风下台。
他们唯一忌惮的就是朱厌，听闻它也成神了。
不过，当海中这位神从遗迹中取出一些真神法器后，他们底气足了。
“有点意思，你不过是神火境的生灵而已，带上一些小玩意后，跟真神一般了。”黄金狮子开口。
他从这个生灵的身上搜出一些饰物，如骨簪，紫金冠等，竟可加深一个人法力与道行等，是好东西。
那神灵肉疼的要死，看着黄金狮子就这么明抢，他一动不敢动。
石昊看了看，这些东西跟湛蓝甲胄、长生战衣比起来，差远了。
“给你一个机会，去将雨族的人给我抓来，免你一死。”石昊开口。
当然，不能这么放他走，他抬手，在这个神灵身上拍了几掌，又点了几指，告知他秘术锁魂，若向着逃遁，早晚会发作。
“哪怕你死掉，你的神魂也会永远锁在腐朽的身体中。”石昊警告，让他快速去完成任务。
这尊神赶紧点头，都不敢多说，拖着残躯，立刻就走了，他一边疗伤一边去捉人。
他真的怕了，那绝对是一个杀星，修为不可揣度，他觉得多半是一位高阶真神，甚至可能是天神！
石国都城，人们都看的分明，一个个带着敬畏之色。
至于跪伏在地上那些家族，早已胆寒，害怕到极点。
石昊没有说什么，只是抬手间，不断点出，一道又一道神虹飞了出去，没入那些人的体内。
在噗噗上中，一大群人被废掉了修为，沦为凡人，原本都是一族的顶梁柱，可现在被当众废掉了。
“人做错事总要付出代价。”石昊说了这么一句，而后便将后面的一切交给清风与战王等人了。
早先，在许多人看来，石国将有一场大危机，动辄可能会衰落，甚至是灭国。
因为，人们觉得，涉及到神灵层次的战斗，哪怕是一大强国，也不够看，可能会被神灵强势颠覆。
可是，现在一切都发生了意外。
小石回来了，强的离谱，压制神灵，俯瞰石国各族，面对这场危机，一路就可以扫到底！
“清风，这些族群，有些是白眼狼，你该怎么处理就怎么处理。”石昊说道。
他心中自然有怒，当年临走时，对这些族群都很重视，给予了足够的好处，结果到头来他们却最先跳出来，反了。
主事的人，一个没逃了，全部石昊当场废掉，永远不可恢复。
剩下的人，有的被斩修为，有的直接送入大牢，这一天石国剧变惊动各方。
一场大灾乱，就这么随着小石的回归，直接镇压了。
所谓大乱，在石昊勉强，根本算不上什么。
他今日选择出手，早已意味着，要连根拔起，那些族群注定要完了。
消息传出，四方震动！
尤其是石国，各族低头，边疆各地，那些人明确表示，要追随少年石皇。
就在当日，那神灵回来了，带回了一些人，都是雨族的，可惜还有部分人没有捉拿回来。
这位神灵神色凝重，带来一则消息，他又见到雨族上古时期的人物的投影了，因此而惴惴不安。
“没什么，他真敢出现的话，冲我来好了。”石昊拍了拍他的肩头。
在接下来的时间里，石国都城无比热闹，小石回归被证实后，一些大族非常振奋。
至于很多的普通百姓，当年也见识过石昊之威，他曾跟一些大教开战，守护过此城，印象深刻之极。
“报，芊芊郡主来访！”
就在这一日，不断有人禀报，都是一些故人，知道石昊下界回来了，向石国皇都赶来。
同一日，有不好的消息传来，东部区域，下起了倾盆大雨，并且越下越大，简直像是从天上发河水一般！
“嗯，雨族吗，他们的神真的显化了，要现身了吗？”石昊抬头望向东方，嘴角露出一缕冷笑。
他很想看一看，那上古时期就离开的生灵，如今正在哪里投影，惹怒了他，不介意打进那一界去看一看。

石国东部，大雨滂沱，狂暴无比，大的惊人。
整片天地都在一片水泽中！
那雨水落下来，根本不是人们认知中的雨点，更像是大团大团的水花，翻腾着，涌动着，从天穹上砸下来。
落在地面后，啪啪声震耳，溅起白色的浪，如同河水滔滔，从天上而来，落入泽国中！
寻常年代，何曾见过这个场面，所有的百姓都吓坏了，地上的水在猛涨，才没有多长时间而已就要淹没房屋了。
轰隆！
电闪雷鸣，大雨倾盆，越发的剧烈。
整片天地都在黑暗中，乌云翻滚，带着无尽的水泽，从天上倾泻下来，如同世界末日来临一般。
石昊在极速而行，得到禀报后，第一时间从石国皇都腾空，赶向事发地！
在路上，他便睁开天目，遥视苍宇，他在观察天际尽头的异象，究竟是什么存在在作乱！？
这很不平常，跟他想象的不一样，那肯定是一个大神通者，不得不让他严阵以待！
真的是雨神吗？他竟有这种手段，难道这位上古时期的人物真的可以降临不成？石昊冷漠的寻觅着。
天地间，越发的黑暗了，伸手不见五指，只有水声滔滔，从苍穹上倾泻而下，大的足以吓死人。
地上，也不知道有多少百姓在哭喊，但声音都被大雨淹没了。
漆黑的天地，如同狰狞的地狱深渊，什么都看不到了，越发显得可怖，如同要走到了世界末日的尽头。
喀嚓！
银色闪电横空，巨大无边，在黑暗中划出刺目的光，让大地上显化出真实景象。
一些房屋都快塌了，在猛烈的大雨中，摇摇欲坠。
很多人都躲在屋顶上，避开那越来越高的水泽，因为屋子中的锅碗瓢盆都浮在水上了。
还有部分人逃上山，躲在地势较高处，可是那一道又一道银蛇从虚空中炸开，向着这片区域蔓延，十分可怕。
轰隆！
终于，有的山峰炸开了，在一些电弧的蔓延下，乱石翻滚，巨木崩碎，向四面八方炸开，异常的吓人。
“老天啊，你怎么了，我们犯了什么错？”许多人哭嚎，大声的喊着，跪在地上，瑟瑟发抖，向上天哀求，祈祷。
没有人敢向山峰进发，都躲在下面，可是，哪怕如此，也是极其危险，有山洪在开始爆发。
至于平地上的村镇，还有人口较多的城池，现在所有建筑物都快被淹没了，有些已经倒塌。
至于地势低洼之地，部分房屋不可见了，都早已被淹没。
“石国国君，荒淫无道，天降罪罚！”
这一刻，漆黑的天空中，响起隆隆之音，压盖了雷声，所有闪电都快速消失，只有这个宏大的声音在回响。
大雨不减，越发惊人。
这是天地的惩罚吗？百姓都吓坏了，那天上居上有声音，太壮阔了，像是上苍在警示。
“求上天怜悯啊！”
“请上苍宽恕啊！”
……
许多人大叫着，哭喊着，一些人被山洪冲走了，不少人消失在漩涡中。
“爷爷啊，你快回来！”有少女在叫，因为，在她身边保护她的老人，随着一个浪花就这么被卷走了。
“娘，不要啊，你快回来！”一个六七岁的孩子，衣服破烂，在哭喊着，伸出手，向着洪泽中抓去，因为他的母亲为了不让他被洪水卷走，奋力将他推上还露在水面的房顶，结果自己被冲走。
“孩子！”还有老人急的额头上的青筋都冒了出来，因为他那壮年的长子为了救他，自己落入洪涛中。
地面上，是一副人间惨剧。
可天空中，还有声音并未消失，依旧在轰隆隆作响。
“国君无道，天怒降临，警示人间，石国皇主穷凶极恶，罪无可赦！”
雨更大了，伴着雷光，人们见到了一张脸，巨大无比，在那苍宇上，冷漠的俯视着下方，看着洪水中的悲剧，注视着一幕幕哀嚎的画面。
地上，许多人迷茫，害怕。
这么多年来，石国风调雨顺，国泰民安，结果突然降下这场灾难，让他们不知所措，被恐惧所笼罩了。
许多人都昏厥了过去，上天惩罚，这种大罪谁不怕？
只是，一些人不解，石国不是蒸蒸日上吗，为何会这样，难道石皇真是做了什么天怒人怨的事情？
“石皇纵然有罪，但不管我们的事情啊，请上天宽恕！”
一些人哀鸣。
“请神明慈悲，我等无知，不懂昏君石皇犯了什么错，请饶恕我等吧。”地上，有人哀求着。
“呵呵，还不够。”
漆黑的乾坤，唯有在闪电划过时才能看清的那张巨大而模糊的脸带着冷漠，还有冷笑，道：“还不够！”
随后，他又在低语：“这人间的血与乱，还有罪，还不够深，若是整片下界都如此，定会是天大的因果，施加在荒与我的身上，荒注定成道无望！”
“我是族中一员，不是最强的，但今日之威却是最大的。”他冷冷的说道，森寒无比。
“雨神”中的一员，在冷酷的低语，他要做的事情很大，涉及到因果，哪怕施加在荒身上的很小，也要进行。
他本是重伤之身，修道之路艰难，能活下来都渺茫了，这是在动用最恶毒的手段，要断一位天纵奇才的路。
“苍天啊，饶恕我们吧！”地上，哭嚎声一片，果然有成片的怨气腾起，有因果流转。
很显然，敢触碰因果的生灵，都是高层次的修士，一般的人怎能涉及？
这就是针对石昊的，没有一点的低估，用最强的力量，以最恶毒的手段阻击他，最起码也要断了他的成道之路！
石昊来了，风驰电掣，到了雨幕下。
从他接到消息，再赶到这里，没有浪费一点时间，只是这场暴雨太大了，这么一段时间而已，就淹没大地。
唯一庆幸的是，山洪爆发，还没有席卷至人群密集处。
“无耻修士，祸乱人间，当诛！”
石昊大吼，声音震动天地，接着，他一拳轰出了，击穿天穹，璀璨的光芒照亮了整片天空，撕碎了黑暗。
他不得不怒，这本是跟雨族的恩怨，结果对方所谓的神竟然祸乱大地上所有生灵，这是要覆灭一域吗？
轰隆一声，天地碎裂，大雨一下子消散了很多。
石昊这一拳带着无匹的阳刚之力，将漫天乌云打爆，震散，冲向远空。
吼！
黄金狮子到了，在石昊的命令下，张嘴一吐，漫天的云朵冲向海外，向着汪洋中而去。
石昊自己则动用大法力，双手结印，一瞬间而已，将地上的水泽都给引到了天空中，所有的浪涛、山洪、雨花等，都离开了地表。
刹那的显威，让这人间地狱瓦解。
所有人都呆住了，地上，那哀哭声止住，众人望天，看到了一个少年双手擎天，指端发光，将山洪引向天宇，水泽蒸腾，他击溃了“雨祸”。
石昊以法力牵引，笼罩也不知道多少万里的大地，同一时间，将无尽水泽引向大海中。
大河在天空中流，山洪在天宇上汹涌，让众人震撼。
一般来说，修士不会在凡人面前显化这种大神通，免得引发大乱。
可是，今日雨族的神这么祸乱人间，想要瓦解，唯有以大手段快速对之。
“神迹啊！”地上，也不知道有多少人在欢呼。
石昊来的很及时，虽然地上发生洪水，但是，还没有冲进人口密集地，避免了惨剧。
这一次，伤亡不是很大。
接着，他身上神光万丈，密集的光点，化成一道又一道流光，冲向大地，覆盖所有地方，那是最本源的生命精气。
哧哧哧！
所有垂死之人第一时间被流光击中，而后复苏。
甚至，被山洪冲走，被大水淹没的人，竟也在起死回生！
黄金狮子吃了一惊，没有想到石昊这么舍得，居然动用先天精气，救一些凡人。
“天神在上！”
许多人在地上高呼，颤颤巍巍，都拜倒了下去，大声高呼着。
因为，就在这么一瞬间而已，人间惨剧被改写，许多注定会死的人都活了过来。
当然，石昊花费的代价不小！
喀嚓！
突然间，天穹上，雷电密集，化成恐怖的刀剑等，向着石昊劈去。
有生灵出手，趁着石昊散发生命本源精气之际，对他下杀手。
“雕虫小技！”
石昊一声呵斥，拳头迎向高天，轰隆一声，全部击溃。
并且，他腾天而上，来到了域外，盯着那张巨大的脸。
“雨族的杂种，你还敢此显露，纳命来吧！”石昊喝道。
他杀气无边，怒火焚烧，对方完全没有一点的顾忌，就这么要毁灭广袤大地上的生灵，可以说不择手段，没有一点的底线，让他动了无尽的杀机。
“石族的小子，你动怒又如何，我在另一界，距离你无限遥远，你能耐我何？！”那张模糊的脸，冷漠，无情，嘴角还带着残冷之色，在那里岿然不动。
石昊目光幽冷，他想知道雨神那样的上古生灵在哪一界，正好可以从此人身上突破。
“你滚过来吧！”石昊一声断喝。
他动用无尽法力，不断结印，数不清的的秩序链条飞出，将那张巨大的脸缠绕上，将他向下拉。
“这是跨界，你想擒拿我，呵呵，永远没那个机会！”雨族的神冷笑着，在那里讽刺。
石昊不言不语，接连换了数种古法，最后猛力下来。
“嗯？不可能！”雨族的神突然一声大叫，那张巨大的面庞在清晰，在被拉近，向着石昊而去。
“啪！”
石昊没有急着把他拘来，而是先扬起手，狠狠的向着他抽了一大巴掌！
这两天真的很抱歉。一般来说，我不更新的话会在章节末尾请假的，但这两天突发了一些事件，我以为很快处理好，然后当天就能更新上，结果没有想到一而再的去处理那些事。现在，终于折腾完了！可以开始正常更新了。那些烦人的事情就不在这里抱怨了。谢谢大家！这真没办法，咱也是吃五谷杂粮的人啊，也得面对现实中各种折腾的事。谢谢你们。我先去吃饭，回头接着写章节，继续更新。

