神灵，强势而来，结果被一头狮子一口就给咬掉半截身子，震惊了所有人！
这跟人们想象的完全不一样！
“啊……”那神灵大叫，打破宁静，有血雨洒落，他在剧烈挣扎。
这超出了所有人的预料，神灵非常凄惨，小半截身体消失，落入那头狮子的血盆大口中，嘎嘣嘎嘣嚼碎，直接就给咽了下去。
神灵剧痛，残体痉挛，上半截保留了下来，面色惨白，跟活见鬼一般，盯着黄金狮子还有石昊。
以他的战力来说，遇上真神都有一战之力，可现在怎吃了这样一个大亏？
此前，他曾详细调查过小石，那才是一个二十几岁的青年，再怎么厉害，又能多么逆天呢？
这个神灵觉得，石昊不应成为真神呢，年岁太小，没那个基础！
想成神太难了，不是说说而已。哪怕小石过早的成为尊者，也绝难在十年间成就真神位。
可现实是残酷，血淋淋的摆在眼前，让这个神灵震惊！
他知道，小石的境界远超出他的想象了，光其坐骑而已，就这么的恐怖，更遑论正主，他心胆皆寒。
“我没看错吧，小石的坐骑就将那尊神灵给解决掉了？”
“天啊，我看到了什么，一头狮子而已，将神灵给吃掉半截！”
……
人们回过神来后，不再发傻，议论纷纷，石国都城彻底沸腾了。
“你……”那神灵脸上没有一点血色，苍白无比，上半截身子挣脱出来，可谓狮口脱险，他真的被吓坏了。
这是哪来的狮子？也太凶残了，撕咬他就跟嚼甘蔗似的那么干脆。
这跟他想象的完全不一样，在他看来，一旦亲临此地，哪怕小石很变态，估计也难以抵挡，会被他镇压。
毕竟，年岁摆在那里，石昊才修炼了多少年？
“哪来的小虾米，懂规矩吗，在这里大吼大叫，忘记自己姓什么了吧？”黄金狮子抬了抬眼皮，一脸不屑的说道。
配上它那雪白的大獠牙，还带着血呢，要多凶残有多凶残，那神灵被惊的打了个寒颤，头皮都发麻了。
神灵啊，在这下界可以说到顶了，算是绝顶高手了，结果在这里却被人称作小虾米，太羞辱了。
这个神灵敢怒不敢言，形势比人强，现在如果放狠话的话，估计这头凶残的黄毛大大狮子会一口吞掉他另外的半截身子。
“对了，你哪来的？”
黄金狮子扫了他一眼，探出一只大爪子，在那里剔牙，弄的血里呼啦，很是瘆人。
别说被咬掉半截身子的正主，就是围观的修士也都阵阵发毛，浑身冒寒气，这绝对是一头超级凶兽。
很明显，现在的黄金狮子跟以前相比，绝对算是妥协了。
以往，它是冷酷的，也是寡语的，主要是因为不服石昊。
现在，这种言语以及凶残的风格，说明它现在没辙了，有点向石昊靠拢的意思。
“我……从海里来的。”这个神灵开口。
他害怕了，不敢张扬，才一被逼问，他就赶紧说出来历。
当年，八域虽然大乱，大并非所有高手都遭殃。
有个别人躲避在密地中，逃过一劫。
这只海兽就是幸存者，那个时期，他正在海中某一古老遗迹中闭关。
后来出世后，他不得不庆幸，而后无比欣喜，这八域大变后，他绝对有在一域称王称霸的资格了，难有人压制。
石昊没有开口，骑坐在在黄金狮子身上，纹丝未动，就看着黄金狮子处理。
“你在海中称霸就也罢了，为何跑到石国来？”石国一位老王开口。
若是在平日，一国之君面对神灵也得惧怕，不敢沾惹，但是今日不同，少年人皇回来了，连他的坐骑都能如此，张嘴就吞神，还有什么可怕的？
“有人邀要前来。”这神灵低头，很配合。
当这些话语一出口，石国一些大族的脸色发白了，这是吓的，因为跟他们有关。
除却早先被废掉的两位王爷的两大强族外，还有其他一些家族参与在内，不是很多，但是有一定的影响力。
这个时候，再也绷不住了，那些家族重要人物，全都出列，一个个战战兢兢，跪伏了下去。
“他们能找上你？”石昊终于开口，他不认为一般的生灵可以寻到这个神。
正如早先调查的那样，是雨族牵线，从海中请出了这尊神。
当年雨族被石昊折腾的不轻，想杀小石不成，反被击跨，最后一部分人远走海外，透过秘法等跟雨族上古年间离开的神取得联系。随后，又在还海外跟这个神因缘巧合之下结识，有上古神的投影，这尊神很给面子。
然后，雨族积极活动，跟石国的一些大族取得联系，就有了这番将要到来的动乱。
当然，昔年的石族皇族嫡系，也有一定的野心，被找到时，痛快的答应，要付出，赶清风下台。
他们唯一忌惮的就是朱厌，听闻它也成神了。
不过，当海中这位神从遗迹中取出一些真神法器后，他们底气足了。
“有点意思，你不过是神火境的生灵而已，带上一些小玩意后，跟真神一般了。”黄金狮子开口。
他从这个生灵的身上搜出一些饰物，如骨簪，紫金冠等，竟可加深一个人法力与道行等，是好东西。
那神灵肉疼的要死，看着黄金狮子就这么明抢，他一动不敢动。
石昊看了看，这些东西跟湛蓝甲胄、长生战衣比起来，差远了。
“给你一个机会，去将雨族的人给我抓来，免你一死。”石昊开口。
当然，不能这么放他走，他抬手，在这个神灵身上拍了几掌，又点了几指，告知他秘术锁魂，若向着逃遁，早晚会发作。
“哪怕你死掉，你的神魂也会永远锁在腐朽的身体中。”石昊警告，让他快速去完成任务。
这尊神赶紧点头，都不敢多说，拖着残躯，立刻就走了，他一边疗伤一边去捉人。
他真的怕了，那绝对是一个杀星，修为不可揣度，他觉得多半是一位高阶真神，甚至可能是天神！
石国都城，人们都看的分明，一个个带着敬畏之色。
至于跪伏在地上那些家族，早已胆寒，害怕到极点。
石昊没有说什么，只是抬手间，不断点出，一道又一道神虹飞了出去，没入那些人的体内。
在噗噗上中，一大群人被废掉了修为，沦为凡人，原本都是一族的顶梁柱，可现在被当众废掉了。
“人做错事总要付出代价。”石昊说了这么一句，而后便将后面的一切交给清风与战王等人了。
早先，在许多人看来，石国将有一场大危机，动辄可能会衰落，甚至是灭国。
因为，人们觉得，涉及到神灵层次的战斗，哪怕是一大强国，也不够看，可能会被神灵强势颠覆。
可是，现在一切都发生了意外。
小石回来了，强的离谱，压制神灵，俯瞰石国各族，面对这场危机，一路就可以扫到底！
“清风，这些族群，有些是白眼狼，你该怎么处理就怎么处理。”石昊说道。
他心中自然有怒，当年临走时，对这些族群都很重视，给予了足够的好处，结果到头来他们却最先跳出来，反了。
主事的人，一个没逃了，全部石昊当场废掉，永远不可恢复。
剩下的人，有的被斩修为，有的直接送入大牢，这一天石国剧变惊动各方。
一场大灾乱，就这么随着小石的回归，直接镇压了。
所谓大乱，在石昊勉强，根本算不上什么。
他今日选择出手，早已意味着，要连根拔起，那些族群注定要完了。
消息传出，四方震动！
尤其是石国，各族低头，边疆各地，那些人明确表示，要追随少年石皇。
就在当日，那神灵回来了，带回了一些人，都是雨族的，可惜还有部分人没有捉拿回来。
这位神灵神色凝重，带来一则消息，他又见到雨族上古时期的人物的投影了，因此而惴惴不安。
“没什么，他真敢出现的话，冲我来好了。”石昊拍了拍他的肩头。
在接下来的时间里，石国都城无比热闹，小石回归被证实后，一些大族非常振奋。
至于很多的普通百姓，当年也见识过石昊之威，他曾跟一些大教开战，守护过此城，印象深刻之极。
“报，芊芊郡主来访！”
就在这一日，不断有人禀报，都是一些故人，知道石昊下界回来了，向石国皇都赶来。
同一日，有不好的消息传来，东部区域，下起了倾盆大雨，并且越下越大，简直像是从天上发河水一般！
“嗯，雨族吗，他们的神真的显化了，要现身了吗？”石昊抬头望向东方，嘴角露出一缕冷笑。
他很想看一看，那上古时期就离开的生灵，如今正在哪里投影，惹怒了他，不介意打进那一界去看一看。

石国东部，大雨滂沱，狂暴无比，大的惊人。
整片天地都在一片水泽中！
那雨水落下来，根本不是人们认知中的雨点，更像是大团大团的水花，翻腾着，涌动着，从天穹上砸下来。
落在地面后，啪啪声震耳，溅起白色的浪，如同河水滔滔，从天上而来，落入泽国中！
寻常年代，何曾见过这个场面，所有的百姓都吓坏了，地上的水在猛涨，才没有多长时间而已就要淹没房屋了。
轰隆！
电闪雷鸣，大雨倾盆，越发的剧烈。
整片天地都在黑暗中，乌云翻滚，带着无尽的水泽，从天上倾泻下来，如同世界末日来临一般。
石昊在极速而行，得到禀报后，第一时间从石国皇都腾空，赶向事发地！
在路上，他便睁开天目，遥视苍宇，他在观察天际尽头的异象，究竟是什么存在在作乱！？
这很不平常，跟他想象的不一样，那肯定是一个大神通者，不得不让他严阵以待！
真的是雨神吗？他竟有这种手段，难道这位上古时期的人物真的可以降临不成？石昊冷漠的寻觅着。
天地间，越发的黑暗了，伸手不见五指，只有水声滔滔，从苍穹上倾泻而下，大的足以吓死人。
地上，也不知道有多少百姓在哭喊，但声音都被大雨淹没了。
漆黑的天地，如同狰狞的地狱深渊，什么都看不到了，越发显得可怖，如同要走到了世界末日的尽头。
喀嚓！
银色闪电横空，巨大无边，在黑暗中划出刺目的光，让大地上显化出真实景象。
一些房屋都快塌了，在猛烈的大雨中，摇摇欲坠。
很多人都躲在屋顶上，避开那越来越高的水泽，因为屋子中的锅碗瓢盆都浮在水上了。
还有部分人逃上山，躲在地势较高处，可是那一道又一道银蛇从虚空中炸开，向着这片区域蔓延，十分可怕。
轰隆！
终于，有的山峰炸开了，在一些电弧的蔓延下，乱石翻滚，巨木崩碎，向四面八方炸开，异常的吓人。
“老天啊，你怎么了，我们犯了什么错？”许多人哭嚎，大声的喊着，跪在地上，瑟瑟发抖，向上天哀求，祈祷。
没有人敢向山峰进发，都躲在下面，可是，哪怕如此，也是极其危险，有山洪在开始爆发。
至于平地上的村镇，还有人口较多的城池，现在所有建筑物都快被淹没了，有些已经倒塌。
至于地势低洼之地，部分房屋不可见了，都早已被淹没。
“石国国君，荒淫无道，天降罪罚！”
这一刻，漆黑的天空中，响起隆隆之音，压盖了雷声，所有闪电都快速消失，只有这个宏大的声音在回响。
大雨不减，越发惊人。
这是天地的惩罚吗？百姓都吓坏了，那天上居上有声音，太壮阔了，像是上苍在警示。
“求上天怜悯啊！”
“请上苍宽恕啊！”
……
许多人大叫着，哭喊着，一些人被山洪冲走了，不少人消失在漩涡中。
“爷爷啊，你快回来！”有少女在叫，因为，在她身边保护她的老人，随着一个浪花就这么被卷走了。
“娘，不要啊，你快回来！”一个六七岁的孩子，衣服破烂，在哭喊着，伸出手，向着洪泽中抓去，因为他的母亲为了不让他被洪水卷走，奋力将他推上还露在水面的房顶，结果自己被冲走。
“孩子！”还有老人急的额头上的青筋都冒了出来，因为他那壮年的长子为了救他，自己落入洪涛中。
地面上，是一副人间惨剧。
可天空中，还有声音并未消失，依旧在轰隆隆作响。
“国君无道，天怒降临，警示人间，石国皇主穷凶极恶，罪无可赦！”
雨更大了，伴着雷光，人们见到了一张脸，巨大无比，在那苍宇上，冷漠的俯视着下方，看着洪水中的悲剧，注视着一幕幕哀嚎的画面。
地上，许多人迷茫，害怕。
这么多年来，石国风调雨顺，国泰民安，结果突然降下这场灾难，让他们不知所措，被恐惧所笼罩了。
许多人都昏厥了过去，上天惩罚，这种大罪谁不怕？
只是，一些人不解，石国不是蒸蒸日上吗，为何会这样，难道石皇真是做了什么天怒人怨的事情？
“石皇纵然有罪，但不管我们的事情啊，请上天宽恕！”
一些人哀鸣。
“请神明慈悲，我等无知，不懂昏君石皇犯了什么错，请饶恕我等吧。”地上，有人哀求着。
“呵呵，还不够。”
漆黑的乾坤，唯有在闪电划过时才能看清的那张巨大而模糊的脸带着冷漠，还有冷笑，道：“还不够！”
随后，他又在低语：“这人间的血与乱，还有罪，还不够深，若是整片下界都如此，定会是天大的因果，施加在荒与我的身上，荒注定成道无望！”
“我是族中一员，不是最强的，但今日之威却是最大的。”他冷冷的说道，森寒无比。
“雨神”中的一员，在冷酷的低语，他要做的事情很大，涉及到因果，哪怕施加在荒身上的很小，也要进行。
他本是重伤之身，修道之路艰难，能活下来都渺茫了，这是在动用最恶毒的手段，要断一位天纵奇才的路。
“苍天啊，饶恕我们吧！”地上，哭嚎声一片，果然有成片的怨气腾起，有因果流转。
很显然，敢触碰因果的生灵，都是高层次的修士，一般的人怎能涉及？
这就是针对石昊的，没有一点的低估，用最强的力量，以最恶毒的手段阻击他，最起码也要断了他的成道之路！
石昊来了，风驰电掣，到了雨幕下。
从他接到消息，再赶到这里，没有浪费一点时间，只是这场暴雨太大了，这么一段时间而已，就淹没大地。
唯一庆幸的是，山洪爆发，还没有席卷至人群密集处。
“无耻修士，祸乱人间，当诛！”
石昊大吼，声音震动天地，接着，他一拳轰出了，击穿天穹，璀璨的光芒照亮了整片天空，撕碎了黑暗。
他不得不怒，这本是跟雨族的恩怨，结果对方所谓的神竟然祸乱大地上所有生灵，这是要覆灭一域吗？
轰隆一声，天地碎裂，大雨一下子消散了很多。
石昊这一拳带着无匹的阳刚之力，将漫天乌云打爆，震散，冲向远空。
吼！
黄金狮子到了，在石昊的命令下，张嘴一吐，漫天的云朵冲向海外，向着汪洋中而去。
石昊自己则动用大法力，双手结印，一瞬间而已，将地上的水泽都给引到了天空中，所有的浪涛、山洪、雨花等，都离开了地表。
刹那的显威，让这人间地狱瓦解。
所有人都呆住了，地上，那哀哭声止住，众人望天，看到了一个少年双手擎天，指端发光，将山洪引向天宇，水泽蒸腾，他击溃了“雨祸”。
石昊以法力牵引，笼罩也不知道多少万里的大地，同一时间，将无尽水泽引向大海中。
大河在天空中流，山洪在天宇上汹涌，让众人震撼。
一般来说，修士不会在凡人面前显化这种大神通，免得引发大乱。
可是，今日雨族的神这么祸乱人间，想要瓦解，唯有以大手段快速对之。
“神迹啊！”地上，也不知道有多少人在欢呼。
石昊来的很及时，虽然地上发生洪水，但是，还没有冲进人口密集地，避免了惨剧。
这一次，伤亡不是很大。
接着，他身上神光万丈，密集的光点，化成一道又一道流光，冲向大地，覆盖所有地方，那是最本源的生命精气。
哧哧哧！
所有垂死之人第一时间被流光击中，而后复苏。
甚至，被山洪冲走，被大水淹没的人，竟也在起死回生！
黄金狮子吃了一惊，没有想到石昊这么舍得，居然动用先天精气，救一些凡人。
“天神在上！”
许多人在地上高呼，颤颤巍巍，都拜倒了下去，大声高呼着。
因为，就在这么一瞬间而已，人间惨剧被改写，许多注定会死的人都活了过来。
当然，石昊花费的代价不小！
喀嚓！
突然间，天穹上，雷电密集，化成恐怖的刀剑等，向着石昊劈去。
有生灵出手，趁着石昊散发生命本源精气之际，对他下杀手。
“雕虫小技！”
石昊一声呵斥，拳头迎向高天，轰隆一声，全部击溃。
并且，他腾天而上，来到了域外，盯着那张巨大的脸。
“雨族的杂种，你还敢此显露，纳命来吧！”石昊喝道。
他杀气无边，怒火焚烧，对方完全没有一点的顾忌，就这么要毁灭广袤大地上的生灵，可以说不择手段，没有一点的底线，让他动了无尽的杀机。
“石族的小子，你动怒又如何，我在另一界，距离你无限遥远，你能耐我何？！”那张模糊的脸，冷漠，无情，嘴角还带着残冷之色，在那里岿然不动。
石昊目光幽冷，他想知道雨神那样的上古生灵在哪一界，正好可以从此人身上突破。
“你滚过来吧！”石昊一声断喝。
他动用无尽法力，不断结印，数不清的的秩序链条飞出，将那张巨大的脸缠绕上，将他向下拉。
“这是跨界，你想擒拿我，呵呵，永远没那个机会！”雨族的神冷笑着，在那里讽刺。
石昊不言不语，接连换了数种古法，最后猛力下来。
“嗯？不可能！”雨族的神突然一声大叫，那张巨大的面庞在清晰，在被拉近，向着石昊而去。
“啪！”
石昊没有急着把他拘来，而是先扬起手，狠狠的向着他抽了一大巴掌！
这两天真的很抱歉。一般来说，我不更新的话会在章节末尾请假的，但这两天突发了一些事件，我以为很快处理好，然后当天就能更新上，结果没有想到一而再的去处理那些事。现在，终于折腾完了！可以开始正常更新了。那些烦人的事情就不在这里抱怨了。谢谢大家！这真没办法，咱也是吃五谷杂粮的人啊，也得面对现实中各种折腾的事。谢谢你们。我先去吃饭，回头接着写章节，继续更新。

这巴掌很响亮，很清脆，震的天空都在颤，跟打了一个惊雷般。
主要是，这张脸很大，如同一座磅礴大山，而石昊抡出的这巴掌，自然也跟着放大，遮蔽天地，盖在上面，故此声音大的惊人。
地上，大灾终止，洪水退去，所有人都在仰头看着天，都见到了这一幕。
一时间，人们都怔住了，这些以凡人为主，还有部分修士，一个个目瞪口呆。
要知道，不久前，天地间漆黑一片，暴雨倾盆，如同世界末日来临一般，所有这一切都是那张恐怖的脸所为，可是现在他却被人一巴掌扇中了，还那么脆！
“天神在上！”
“神人啊！”
地上，普通百姓都忍不住惊叫，而后更加心颤，有的在那里念叨着，有的叩拜，甚是惶恐。
当然，还有很多人即便表面上不敢叫好，但心中却无比舒坦，恨不得大吼一声，因为觉得很解气。
他们知道，这场灾难是那张“脸”所致，那是一个生灵，强大的不可思议，要为石国百姓降下灾难，报复石皇。
地上吃苦、受磨难的人，自然心中不忿，最后是石皇救的他们，谁好谁坏，一目了然，还不清楚吗？
“真的是石皇吗？”
“是，是当年的少年人皇！”
……
因为，有不少修士赶来了，道出石昊的身份，回答了地上众人的疑问。
“我就知道，这么多年来，石国风调雨顺，有大神通者庇护，蒸蒸日上，可谓国泰民安，怎么可能引起上天征伐，那是一个大妖魔来作乱！”
“请人皇斩妖除魔！”
到了最后，地上有人大喊着，不再害怕了，因为天空中出现的修士越来越多，正在结阵，散发光芒，将地面保护了起来。
战王、鹏王等石国高手都来了，黄金狮子更不用多说，很是张扬，浑身毛发灿灿的耀眼，摇头摆尾，张开血盆大口，迎着那张“大脸”就过去了。
天穹上，那张人脸无比愤怒，同时有些慌。
石昊那一巴掌打的他满眼金星，居然逃不走，让他惊悚，这可是位面投影，是在跨界，怎么能将他拘禁？
他走不了，被一根又一根秩序神链锁住了，密密麻麻，将他困在这边，无法退回去。
石昊盯着他，仔细的看，抽完一巴掌后，他对此人的底细有了一些了解，很强，真的不弱，但肯定不是真身，是神念所化！
所谓投影，不过是从另一界投出神念与法力，在这一界显化。
“说吧，那是怎样的一个世界？”石昊问道。
关于上古那批人，关于雨族的神，石昊确信，不应该进入了三千州，因为他在上面查过，根本就没有这群人。
“你不懂，不会理解。”雨族的神，直接就是这么一句，颇为傲然，大有轻蔑之意。
“跟你这种人说话就是累，自己以为不凡，可其实算什么？”石昊相当的直接，啪的一声，又是一个打耳光，更加响亮。
下方，石国一群人都面面相觑，那是神灵级的战斗啊，都成神了，就这样吗？
他们觉得，小石根本就没变，当年就是妖孽，现在还是，面对上古之神都这个样子，说抽就抽，完全不在乎。
到底谁傲气，谁轻视谁，现在雨族的神心中有了最为直接感受。
他的脸一下子涨得通红，一股火焰要燃烧起来了，他是雨神，可现在烈焰腾腾，满头白雾！。
这真是愤怒到极点，上古之神这么强势显化，结果却遭罪了，被一个后世的小子当众两个大耳光，什么威严，什么盛名，都给抽没了！
“小子你……”雨族之神心肺都要炸了。
石昊盯着他，双目冷漠，他也在琢磨，依据当年跟雨族对抗时所知道的事来看，雨神昔日的处境相当的不妙。
还记得，当年雨族曾勉强沟通过雨神，他无比虚弱，显化出虚影，随时会破散。
当时，就是雨族人都在猜测，或许岁月太古老，雨神要坐化了，支撑不住了。
后来，雨族又得悉，雨神在某一界，是因为处境太糟糕，所以才那么虚弱，自身难保。
这些事石昊在跟雨族交手时都知道，亲身经历过，他当年很“凶残”，还张嘴啃掉过雨神留在雨族中的破碎法旨呢。
“你所在的世界，当年很危险，而今看来有情况有变，你处境变好了。”石昊说道。
这种猜测很明显，不然的话如今雨神怎么可能会这样显化出，还能大范围的降雨，形成一场大灾难。
接着，不等雨神说什么，石昊又是噼里啪啦一顿，打在那张大脸上，这完全是为出一口气恶气。
因为，这尊雨神肆无忌惮，没有底线，对凡人都这么下毒手，这是要覆灭一国的生灵吗？
所以，石昊出手时，毫不留情，尽情的抡巴掌，就是当众折辱一尊神灵。
“你真是上古雨族的那位神吗？”石昊一边抽打，还一边很温和的问道。
雨族之神简直要疯了，这是从未想到过的奇耻大辱，这辈子他都没有这么憋屈过，位面投影过来，被人禁锢也就罢了，还可着劲的抡大巴掌，这罪遭的有些惨。
“他是雨族的那位神！”下方，战王开口，他曾有幸见到过雨族供奉过的神像，就跟这张脸一模一样。
“你这老不修，会做人事吗，你当年也是从这片国土走出去的，结果就这么回报，要害死千万生灵？”石昊更用力了，大嘴巴猛扇。
地上，一群人发呆，别说普通百姓，就是那些修士也都面面相觑，近乎发傻。
原本是一桩很严肃的事，雨神差点覆灭数以千万计的人口，结果到头来，石皇出手后却显得有那么一些戏剧化。
当面对一个神灵掌嘴？而且还是那么的不郑重，太颠覆人们的认知了。
“小辈，你这般羞辱我，将来没有好下场，我雨族之强盛，不是你可以想象的！”上古神也是急眼了，被抽懵了，怒吼连连。
可惜，那张大脸被禁锢着，就是动不了。
石昊闻言，顿时心中一动，那是怎样的一个世界，雨族在那里势力很大吗？还真有一片不凡的古土不成？
上古成神后的一批强者，有小部分人去了三千州，但还有一大批消失了，不见踪影，难道说都在那里？
“给你机会，坦白一切。”石昊逼问，他想到知道那一界。
“你做梦！”雨族之神喝道。
石昊不再多说，一番大巴掌过后，开始要搜其神识海。
轰！
就在这一刻，天宇摇颤，锁困雨神的秩序神链绷紧，要被挣断了。
“界壁之力？”石昊蹙眉，不是雨神过强，而是另一界的力量在影响这一切。
因为，这个地方毗邻某一界，在这块区域有一个特殊的空间节点，可让两界紧邻，甚至简单贯通。
当然，仅限于神识方面穿行。
眼看着雨神要归去，被一股磅礴之力拉回那个位面。
石昊盘坐在虚空中，让黄金狮子护法，直接展开行动，他元神出窍，提着一口剑胎，径直向前冲去。
“天啊，不可！”
“石皇！”
许多人惊叫，他们十分震惊，没有想到小石敢这么做！
石昊在跨界，确切的说是进行位面投影，要进另一界。
从来都是高阶位面的人投影，现在却反过来了，这有很大的危险，充满不确定性。
同时，人们看到，石昊元神出窍，这可不是投过去部分神念，而是元神整体要跨界！
“无妨！”石昊不在乎，他让黄金狮子守护好他的肉身，其他不怕。
他连异域都去过，连仙域都闯进过，对于这片古界没什么可怕的，同时他也只是打一个时间差而已，追着雨神的元神进去，要杀其真身，彻底击灭后迅速撤回！
轰！
石昊提着大罗剑胎，直接通过这处空间节点杀过去了。
接着，他看到了一座祭坛，有一个老者在盘坐在上，嘴角溢血，倏地睁开了双眼，而雨神的神念没入了此人头颅中。
“你敢！”雨神震惊，没有想到这个年轻人胆大包天，反投影，就这么杀过来了。
石昊感觉到了海量的天地精气，太浓郁了，比之三千州还要多，绝不是凡地！
“我有何不敢！？”石昊开口，冷声说道，显化出强大的实力，轰杀了过去。
雨神快速出手，想跟石昊厮杀，但是，他哪怕是上古神，修炼了漫长岁月，道行极其高深，可还是不够看。
石昊当即就将他镇压了，将剑抵在了他的眉心上。
轰隆！
下一刻，远方，宇宙中流光溢彩，震动四方。
一股磅礴的神念在波动，汹涌而来。
石昊看的分明，那是一缕神念，是某一位强者的一道神识，从星球上划过，从星海中飞出，到了附近。
石昊无惧，因为，那个真正的强者不知道在何方呢，这只是他一缕神念游荡到这里。
这神念的确很强，超然无比。
但是，想凭借一缕神念就镇压他，那不可能，石昊敢过来就有手段自保，他举起了大罗剑胎！
“唔，很意外，你应该就是那个荒吧。”这道神念惊疑。
同一时间，石昊在星宇中看到了一片封印之地，色彩斑斓，有神虹不时荡起，缭绕而出。
一座古老的门户，被封印在宇宙星空中。
石昊蹙眉，感觉极其意外，很快，他心中吃了一惊，那是一条路，跟他当年在三千州仙坟内看到的路相近。
他倒吸了一口冷气，未来会有不可想象的存在沿着仙坟那条路归回，进行清算。
难道说，这里的门户也是类似的一条路，会是另一个禁忌存在回归的路？
“若非仙域之门开启，将要再现，这里就成为死地了，不容易啊。雨族这个修士多少也有一些功劳，毕竟跟一批修士一起镇守了很长时间。”
绚烂光华中，那缕神念在传音。
“可惜啊，你中了折仙咒，不然的话，以你的资质可以有机会进仙域，而今九天十地都在选拔无敌种子呢。”
当石昊听到这些话语，自然大吃一惊，这些消息他此前是不知道的。
“你错过了一场大机缘，若是自身无损，可以追随在某位少主身畔，年岁相仿，脾气若相投，日后好处多多。”
当石昊听到这些话语后，脸绷紧了，没有说什么，时至今日，还有人敢让他追随？他冷漠以对。

追随在他人的身边，即便不是仆从，只是强大的班底，那也不可能是荒的选择！
时至今日，他一路闯来，什么样的人没有见过，什么样的对手没有征伐过，面对异域帝族都敢向前，浴血搏杀。
所谓的少主，那是什么？他根部不认！
“年轻人，须知，人外有人，天外有天，这个世界远比你想象的复杂，你以为自己天纵之资，古今无敌了吗？我可以很负责的跟你说，但凡从这个你那一界走出的生灵，无论多么惊艳，在仙就路上，就没有一个可以称王称霸的，都会被击败！”
这个生灵很平静的说出这么一些话，但是却如北风卷地白草折般，凛冽之气迎面扑来，让人心颤。
他这些话语透露一些可怕的信息，令人不得不神魂悸动。
“你是说仙古纪元吗？”石昊追问那个时期，相当的不死心，打从心眼里不服。
“对于仙域来说，一个纪元不是很漫长，岁月无穷，而仙域却更加无尽，有些道统长存的时期超越你的想象！”
那神秘人说道，语气依旧很平淡，可却更加让气氛显得凝重。
他回应了石昊关于时间的疑问，明确告诉他，那不是某一偶然的时期，而是普遍的岁月，何以为自古长存的年代？
有那样的道统吗？石昊心神不宁，感觉血液起伏间，如同波涛般，他有种激昂之情，想要崛起，闯出这一界，试看天下！
同时，他也有种忧虑，位面广阔，古界之大，纵贯时间之长，超乎他的想象，到头来若是有动乱，有大战，最终时，会有何等的怪物出世？
石昊心中平静不下来，他总觉得，曾经跳出过九天十地，看到了一些什么，但现在看来所见到的依旧只是一隅之地。
“都说那葬士悠远，一个沉眠就是数百万年，甚至大半个纪元，可是跟仙域的道统比起来，却不见得更远，有些比他们起源还早，并且曾经的始祖还活着！”
这个神秘人道出一个事实，跟石昊讲了一些事，天下高手出仙域，自古无人敌。
九天十地，哪怕很辉煌，曾经灿烂的让人心醉，可是一个时期又一个时期，不管是听说过的年代，还是不了解的史前岁月，无论走出过多么强悍的生灵，但都没有一个可以称雄仙域。
这份震撼，让石昊久久未语。
“还好，有共敌，大势上是在对外。”那个生灵补充了一句。
这是怎样的一种心情，石昊难以说清，他知道，若是追溯的话，那仙域内不可想象，有些古老的存在来头大的足以吓死人。
可是，他们有敌，在等着什么！
那些人，那个时代，若是一定要追溯的话，那么多半要跟“帝落”二字沾边！
什么样的恩怨，怎样的对立，才导致这样，一个又一个时代过去了，都没有办法化解，提起来就会造成无边的“大恐怖”！
“呵，有那么久远的怪物吗，一直活着，到了这一世。”石昊心思飘忽，不知道是怎样的一种感慨。
人生在世，悲欢离合，七情六欲，各种复杂的恩怨情仇，看来都太渺小了，跟那些老怪物的执念比较起来，真的算不上什么。
人家那才是玩的大，但也是致命的，动辄就界灭！
什么被最顶级的那株仙药被分成六份，分别封印一位存在的残躯，栽种在不同的古界中，这些不是个例啊，都将泛起惊天大波澜！
石昊深思有点恍惚，想到了很多，一声叹息，未来的路或许很长，要漫长的岁月去经营才能有资格入局，又或许很短，生命刹那间，戛然而止。
他的胸腔中有热血在奔涌，在流淌，让他难以自抑，有激昂的情绪，他要逆势而上，最短的时间内参与进去！同时，他也有轻叹，内心复杂，路不平，大界黑暗，他或许只是一只小虾米，很快凋零。
这个生灵，对石昊印象不算坏，当然也谈不上真个照顾，他说了很多。
显然，他知道边荒之战，也知道石昊中了折仙咒的事，明白发生过什么。
虽然没有敌意，但也没有为石昊出头的意思，对于这种生灵来说，成王败寇，很清晰，很明了。
既然石昊不久后便要废掉了，他便没有出头的意愿，对一个注定要沦为凡品生灵，他毫无出手的必要。
对他来说，有价值的与无价值的，那区别太明显。
石昊自然也不会跟此人相求什么，路是自己走的，所谓折仙咒在这些人看来，已经无解，最起码他这等年轻修士一旦中了，就废掉了，他不想多说什么。
随后，石昊询问与请教，这是是什么地方。
结果得到证实，这里果然是一处非凡密地！
在这里，有一条路，需要镇守，向远处望去，一片寂静，荒芜的星系，干枯的天地，但是灵气却很浓郁。
灵气是暴虐的，一会儿如海般汹涌而来，一会儿有又被抽干了。
这里很重要，镇压着一条古老的路径，等待着什么归来！
仔细看的话，石昊明白了，这里已经被打残，远方还有星辰残骸呢，这是一处旧地，一个被遗弃的残破世界。
雨神，还有上古的一批生灵，曾经飞升到这里，成为士兵，跟着一起镇守此地。
相对来说，雨神虽然强大，但是在这里真是只能算是一个兵，很不出众，不过雨族来头不小，该族还算不弱。
毕竟，风雨雷电这种自然景象可不是说说而已，曾经代表着某些古老的种族。
甚至，曾有人言，天地间之所以有这些自然景象，那代表了一些古老种族的喜怒哀乐！
不过，在这片残破古界中，雨族没落了，见不到什么绝世高手。
说到底，这里就是一片残破宇宙，不知道在多少岁月前就被打残了，曾经被整体封印，跟外界断绝了联系。
近古以来，守在这里的人全部衰弱到极致，险些磨灭个干净。
因为，那条通道中向外喷薄精气，如同狼烟，腐蚀一切，而古老的路径自身在复苏，有生物注定要过来了。
可以说，守在这片残界的人险些死个干净。
直到边荒大战落幕，仙域有感，并得悉后，最后打开仙门，跟曾经的一些古地有了联系，比如这里，才让他们得救。
仙域出手了，继续封印了通道！
“原来这样。”石昊点头，整片残界都因一条通道而兴衰更迭，可见多么的恐怖。
“这里的生灵很多吗？”石昊问道。
“不多，不足百万人口，但都是修士。”那个神秘生灵答道。
石昊发呆，这里毕竟自成一界啊，可是人口相对来说，稀少的过分。
“如果你翻开那些星骸的话，每一寸土下都是碎骨。”那神秘生灵说道。
到了这一步，石昊都不用细问了。
这片世界被打废，应该算是举世皆灭了，之所以有百万生灵也不过是后来到此镇守通道的。
“唔，可惜了，我想给你介绍某一族的传人，你却失去了缘分。”这个生灵又一次提起。
“一族少主？在仙域能排上第几名？”石昊不在意，嘴角微翘。
“不好说，有可能是其始祖借体复苏啊，那样的话，前几名不成问题。若传说不是真的，只是他自己，那么十大之列或许有其名。”那生灵说道。
石昊发呆，还真被惊住了，他可以不在乎那所谓的少主，但是对于借体复活者，那相当的敏感，寒毛倒竖。
如果是这种怪物的话，若是争锋，那就麻烦大了。
“当然，如果你没有废掉，不愿成为那位少主的追随者，也可拜入那几个最古老的道统中，若是被他们看上，也会有大机缘，但是难啊。”这个神秘生灵说道。
石昊撇了撇嘴，懒得多说，他现在有古经，有秘法，还需要再拜其他道统吗？
“呵，说句不好听的话，这个世界流传的法，算什么？都已经是末法。岁月沧桑，时代更迭，这一界的法严格来说都是从仙域流出去的，这么多年远逝，仙域的修炼体系都变了，再次开创新路径，你拿什么去比？！”
这才让石昊动容，他早就有开辟自己的路的想法，现在惊醒，仙域可能早就有一些路了。
但是，这更加激起了石昊的斗志，他要走的更远，将来看一看，孰弱孰强。
非是他张狂，而是他心中的确有了各种推演，并且如今踏出了他独一无二的路，以身为种，再完善下去的话，相信一定会迎来收获的金秋岁月。
“这个人，我能杀吗？”石昊很大胆，问出这么一个问题。
“雨族的人，我不管，不过你要明白，杀了这么一个镇守者，没什么好处，你自身都要废掉了，小心他日果。”那个生灵说道。
石昊太干脆了，大罗剑胎一抖，在雨神惊恐的神色下，一剑刺透其眉心，将他元神钉杀，血溅下方的祭坛。
这祭坛悬在虚空中，被血水染红了。
“这残界很容易进入八域吗？”石昊询问。
“很难，特定的时间，特定的地点，才有可能投下去一道虚影。弱者容易，强者难。雨神违背规矩，擅自投影，落得这个下场，也算是冥冥中自有注定。”那神秘生灵说道，最后，他就这么离开了，没有理会这里的一切。
远空，五色斑斓，神虹缭绕，那道古老的门户若隐若现。
石昊没有耽搁，转身就走，哧的一声，从这里击穿界壁，回到了荒域。
果然，那处空间节点在他离开后，缓慢挤压，而后崩塌，最后彻底消失！

石昊元神归位，他睁开了眼睛，站在原地久久未动，很沉默，想了很久。
旁边，为他护法的黄金狮子一双金睛闪耀个不停，它也在琢磨，那是什么地方？竟引得荒出神。
九天十地的人在角逐，为了争那进入仙域的资格，也为了得到仙域强大道统的赏识。
石昊细思，同时又想到了那不可测的少主等，让他心中不可能无波澜。
若是他没有中折仙咒，那个生灵居然想拉着他去追随一位所谓的少主，有些出乎意料。
“给他人去当班底？”石昊漠然，他在猜测，那种生灵到底多强。
他有一种紧迫感，必须要苦修，踏出自己的路，不然的话，将来还真说不好会遇上什么可怕的对手呢。
同时，他有一种豪情，在最底层的下界默默潜修，他一样能成道，早晚还是要冲出去的。
上界在争霸，仙域在激荡，肯定有大波澜，而他现在要沉下心来，修自己的法，见证自己的道，一切都要圆满才好。
石国东部，这场灾难结束了。
不久后，石昊返回石国皇都，后方是一片呼声，许多人口呼石皇，发自真心的感激。
石国皇都，有一些客人，比如说芊芊郡主，玄域十大美人之一，在石昊下界后，最先与她相遇，而今果然来拜访。
今日的客人很多，在证实小石回来后，一大群人到访。
九头狮子金宏来了，浑身金光灿烂，九颗头颅熠熠生辉，如同天神下凡一般，不得不说该族天生的神武。
他化成了人身，敛去半颗头，跟常人一般，带着数人一同来见石昊，有火鸦、五色鸾鸟、紫貂、三眼族的两兄弟。
可以说，这几个人跟石昊也算是不打不相识了。
首先，九头狮子当年被石昊欺负的很惨，都当过坐骑，当然有前因，九头狮子太傲了，轻慢石昊。
其他几人，五色鸾鸟也比较惨，被石昊斩落过一大块肉，在百断山脉所在的小世界中，被石昊给烤熟吃掉了。
最后，还算圆满，几人跟石昊越走越近，九头狮子金宏还成为小石的结拜兄弟。
这么多年过去，提到小石过去的事，许多人都会提及九头狮子。
“有长进！”石昊哈哈大笑，迎了过去，跟九头狮子等人相见，多年后重逢，有喜悦，更有无尽感慨。
连九头狮子自己都在摇头，笑自己，当年两人可是打生打死过，最后能尽释前嫌，成为兄弟，还真有些不可思议。
“这位是谁，我的本家兄弟吗？”九头狮子打量黄金狮子。
黄金狮子一向自傲、自负，从来就没有化成过人身的念头，最起码现在不想，他觉得自己的种族是超然的，不屑化成人型。
现在，听到下界一头狮子对它评头论足，还称他为兄弟，顿时大怒，很不满。
“你这头小狮子，敢对我无礼！”黄金狮子呲牙，恫吓九头狮子。
“啪！”
石昊相当的不客气，直接在它头上拍了一下，道：“别呲牙，不得乱来。”
而后，他转头告诉金宏，这是他的坐骑。
“哦，我说本家兄弟，你也太没出息了，怎么跑我兄弟这当坐骑来了。”九头狮子金宏说道。
石昊无言，这家伙也不是善类，调戏黄金狮子呢。
黄金狮子大怒，在它看来，下界的所有生灵，包括它的近亲，也什么都不是，敢这么跟他说话，嫌命长了。
纯血的九头狮子，号称十大坐骑之一，但他们很凶残，曾经弑神，将想骑坐他们的主人击杀，凶名远播。
严格来说，它们这一脉跟无畏狮子还真是近亲，不过长有九颗头颅的黄金狮子明显是变异了。
“有空将你的压箱底绝招教给他一些。”石昊对无畏狮子说道。
“凭什么？！”无畏狮子大怒。
“你这本家兄弟也曾当过我的坐骑，但后来跟我成为了兄弟，你传授它一些绝技，我想他会指点你解脱的。”石昊忽悠。
这效果相当的明显，后来，无畏狮子跟九头狮子走的相当近。
不久后，另外一群人来访，他们来自下界的补天阁，这一次清风也跟着迎接了出去。
对于补天阁，他们有非同一般的感情，毕竟当年曾在那里修行，也是补天阁的弟子。
当然，这跟补天教不同。
石昊哪怕在补天阁修行过，也只认鬼爷，不认补天教。
下界的补天阁，是鬼爷在上界叛出补天教后，来到下界开创的。
当年，在那里发生了太多的事，石昊心绪波动，一声叹息，他会去那里看一看的，那里的祭灵，那株葫芦腾再生了吗，是否涅槃？
“头角峥嵘！”
当看到补天阁的那群人，石昊对着一个银袍青年哈哈大笑了起来，那是萧天，是当年补天阁内同辈中石昊之下的最强者。
当听到头角峥嵘几个字，银袍少年萧天额头黑线浮现一大片，打人不打脸啊啊。
当初，石昊跟他的初次相见太具有戏剧性了，不断拍他黑砖，打他闷棍，将萧天的额头上敲的满是大包，将他折磨的不成样子，也就有了头角峥嵘之说。
“哈哈……”一群人都在大笑。
这些人有周宇豪、彦心、飘雪等一群人，都是在补天阁时的旧识。
一番相距，相处愉快，清风也跟着他们推杯换盏，而石昊被问及上界之事时，轻轻一叹，说出了一些。
有许多事，他没有办法细说，太过光怪陆离，不可思议。
众人误会石昊的修为在天神境，即便如此，也惊呆了一群人，十余年而已，这是何等逆天的修炼速度？
石昊苦涩一笑，儿时的伙伴，早晚有一天会远去，他知道，等他再离开时，或许跟这些挚友再难有交集了，因为他的路太幽远，艰辛而危险，更注定了会很孤独。
这一刻，他有些羡慕仙域那些古老的道统了，那些年轻人成长起来后，他们少年时的伙伴想来还可以一路同行。
他轻轻一叹，有些怅然。
不过，石昊也知足了，这一次回来，能够见到他们就足够了，哪怕日后再难见到，彼此的路已经相距遥远，但曾经有过欢声，有过笑语，有过美好的回忆，这就够了。
最后，他送走了众人，相约会去一一拜访。
事实上，次日而已，石昊就来到了补天阁，那是在废墟上重建的家园，这里有他们曾经的记忆。
当年一战，补天阁死了太多的人，最后是一批年轻人走在一起，再塑家园。
在这里，石昊还见到了一个熟人——夏幽雨，跟萧天资质相仿，实力强大，这个女子当年也给石昊留下深刻的印象。
因为，在石昊离开石村，走出大荒时，那是他第一个见到的外界人。
那个时候，夏幽雨正好在石国边荒，在原始山林中见到了七岁的石昊。
“夏师姐好！”石昊在这片故地打招呼，思绪一下子回到了从前。
补天阁还有老辈人物，但是极少了，硕果仅存那么几位，石昊很认真，一一拜见，他对这里心有感情。
清风更是落泪，很是苦涩，有点想哭的冲动。
当年，补天给覆灭时，那么多长老为了护着弟子逃生，几乎全部战死，还有许多师兄师姐为了断后，让更小的孩子逃走，英年早凋零，力战而死。
“慕炎前辈，我看你来了。”石昊在一座坟前祭拜，眼睛发酸。
这是一位可敬的老人，当年教他雷道神通，可以称之为他的师傅，最后死于那场风波中。
临告别前，石昊见到了补天阁废墟上的一株藤，他的眼睛灿灿，盯着它，那是昔日的祭灵所结下的那枚种子长出的，被人寻到了。
而今，它秦翠欲滴，神霞澎湃，一看就非常强大！
可是，很快，石昊又黯然，这株藤不记得从前了，虽然涅槃重生，但早已遗忘其他，只是一株新的神藤。
“有希望就好，嫩芽翠绿，生机勃勃，那是生命的升华。”石昊离去了，带着希望走远。
他心情复杂，来这里相见，更像是告别，他在祭奠曾经的点滴旧事，也在祭奠逝去的岁月，因为他知道，日后他可能回不来了。
走过曾经的轨迹，这或许是提前的告别。
一旦他踏上心中的那条路，那么，就可能是永远，再无法回头！
离开后，石昊没有让清风陪着，更是打法走了黄金狮子，他自己一个人漫步，沉默着，不言不语，径直赶向北海。
大海翻涌，漆黑如墨。
石昊眺望，他回到了下界，那个地方一定得要去，看个究竟，那就是鲲鹏巢！

北海，浪涛翻涌，水质并不碧蓝，而是如同墨一般。
这是北海的特质，汪洋浩瀚，墨色无边。
石昊踏波而行，走在这条通向海外的水路上，他想到了过去的很多事，曾跟云曦等人一起出海，又跟海族人激战，在那里第一次认识魔女。
曾经的对手，有些永远沉在海中了，还有的人去了上界，音讯渺然。
海神后代莫殇、火炎鱼族的韩天，这应该是海中最为强大的两个少年，当日曾跟石昊激烈厮杀过。
“不知道那些人怎样了。”石昊摇头，有些感叹，一些对手，一些故人，随着岁月流逝，很难再见到了。
想去鲲鹏巢不是那么容易，当年他经历过很多险阻才到那里。
因为，鲲鹏巢在正常的年代是不显化的，不露出来，隐藏在北海深处，更确切的说藏在奇异的小世界中。
石昊而今修为今非昔比，称之为至尊之下第一人也不为过。
故此，他并未被阻住去路，而是在北海中徜徉多日后，他发现了端倪，强行破开虚空，进入神秘海域。
骷髅古船漂泊，如同幽灵般出没。
这只是路上所见到的异景，有上古时代留下的鬼船，也有是法阵幻象所致，还有不灭的英灵浮现。
石昊没理会，到了他这一步，什么魑魅魍魉在眼前浮现，都成不了气候，
纸船，这一路上没有见到！
现在多为骨船，没有什么变化。
当年，那染血的纸船，上面那一行字，着实让石昊难忘。
“只剩下我自己了……”
那一行娟秀的字，出在一个女子之手，像是带着怅然，还有一种孤寂，令人心颤，心绪都被搅动了。
这一路上，石昊没有见到纸船。
他走走停停，从一片海域到另一片海域，见过黑色的海，更来到过金色的海，之所以有那种转变，自然进入小世界所致。
最后，石昊到了，接近鲲鹏巢。
对于别人来说，那很难，近乎不可能，可是他找到了。
鲲鹏巢，在这个时期理应藏匿，不会出世才对，但现在他一路而来，真的到了近前。
一座石崖，很大，在海中矗立。
在那石崖上，有一座庞大的鲲鹏巢，散发着丝丝缕缕混沌气，那就是目标，时隔多年后石昊又回到了这里。
“又到了这里。”石昊轻轻一叹。
他一跃而起，上到了山崖上，这也算是海中孤岛。
鲲鹏巢看起来跟鸟巢一样，只不过非常的巨大，这就是堂堂十凶之一的栖居之地！
那条河流呢？石昊在寻找，在鲲鹏巢畔，曾有一道河流，有一道门，向外流淌灵液，并飘出染血的黑色纸船。
虽然要干涸了，但那毕竟是一条神秘的路径！
石昊露出喜色，同时心中微微发紧，一会儿要进去吗？当年可是无法进入那道门户。
凝望片刻，石昊又将注意力转移到了鲲鹏巢。
“我又来了。”石昊微叹，这里对他来说，意义非凡，当年真是因为在这里得到鲲鹏宝术，让他进一步崛起。
下界，不说处在绝对的末法时代，也差不多了，能寻到鲲鹏宝术，绝对算是大造化。
昔日，在这片海域，大战惊天，各种生灵，有陆地上的，有海中霸主，都在此区域厮杀，恍若就在昨日。
“鲲鹏啊，葬在这里。”
石昊在自语，然后，他突然一动，当年可是没有见到鲲鹏的尸骨啊，都说它死了，真相的确如此吗？
随后，他又见到了鲲鹏留下的干枯血池，那里有羽毛还有残血，他就是从那里得到的传承。
“而今，巢穴附近还在压制外来者的修为，任何人闯过来，都会受到一定的影响。”石昊自语，这跟过去差别不大。
不过，石昊而今毕竟修为太强了，至尊以下无敌，还真不用处处顾虑。
他走上以身为种的路，又修有各种大法，这个地方虽然压制其道行，但是没有像过去那般一压到底。
可惜一代强者，本是赫赫有名的十凶，却殒落在下界，留下残痕在这里。
石昊一闪身，进入了鲲鹏巢，强行攻克，开启入口，到了内部。
这是一个小世界，很广阔，也十分巨大，跟外表看到的巢穴完全不一样。
内部，可不是鸟巢的粗放形式，而是有精致的空间等，石昊一路向前闯，没怎么停留。
灵药、神料等，在路途上见到了不少。
接着，他又进昔日那个地窟，哪怕崩塌了，他还是找到了原地，那干枯的血池，在那里他站了很久，闭上眼睛仔细体悟。
“鲲鹏真的死去了。”他轻轻一叹，做出这种判断。
石昊当然没有结束，因为，他认为还有这巢穴当年还没有真正探究竟与明白呢，总感觉还有些遗漏等。
“那些兵器呢？”石昊在寻找，鲲鹏的兵器天荒，那杆大戟虽然断裂了，但很不凡，当年飞走了，没有能得到。
“咦？”
不久后，石昊开启一处密室，内部如同一个小是世界，很广阔，也很深邃，混沌一下子汹涌了出来。
最起码，这个地方当年就错过了，没有见到。
很快，他大吃一惊，感觉到了某种奇异的气息，宛若有鲲鹏在此，他修炼有该族的宝术，生出强烈感应。
石昊没有退缩，继续前行，在这片密室小世界内，他见到了几枚卵，不是置于柔软之地，而是陈于冰冷与坚硬的石地上。
金色的蛋，很大，也很慑人，上面带着黑色斑纹，毫无疑问，石昊认为这就是鲲鹏蛋。
石昊震惊，怎能料到，会有这种惊人的发现，他快速到了近前，默默的打量了很久，一声叹息。
几枚蛋不是被刺透过，就是碎裂过，已经残破，虽然有混沌气缭绕，但是早已经没有了生机。
石昊检查后，确信这几枚绝世稀珍的鲲鹏蛋毁灭了，不然的话价值无量。
不用多想，石昊也知道，昔日的事很惨烈，鲲鹏子不曾出世，就遭遇了这种杀戮。
这不是他第一次目睹这种事了，比如不久前见到赤龙，只有它幸存下来，其兄弟姐妹永远不可能孵化出了。
还有九天上的小天角蚁，也曾被仇敌重创，被他父亲封印在混沌中，用通天手段滋养它，才让它重新有了生机。
当年，为了斩草除根，一些真仙子嗣被迫害，情况相当严重。
迫不得已，有些卵被封进混沌中，以天材地宝滋养，他们的父母希望有朝一日他们可以复原而出。
“可怜的鲲鹏子。”
石昊想到了那个人，曾被压在五行山下的不灭生灵，那多半是唯一幸存下来的鲲鹏子。
但是，它应该元气大伤，自身有大问题，因为，早有传闻，它曾被封印混沌中百万年，那足以说明一切。
不过，那唯一活下来的鲲鹏子很不简单，不知道因何故竟拥有了不死身，不知道是吞噬了某种物质，还是其法门古怪与诡异。
石昊在这里一番寻找，而后见到了一些字，大致说了鲲鹏卵皆毁的悲惨之事，让人扼腕长叹。
“十凶之一的鲲鹏居然是女性！”
石昊愕然，因为，他后来发现只言片语，居然揭示出这个秘密。
在他的意识中，一直觉得十凶中的那头鲲鹏是男子，结果完全不是那么一回事。
“怪不得。”石昊想到了那唯一活着的鲲鹏子，曾说过，他是遗腹子。
当时，他还在奇怪，这一纪元早年时，鲲鹏还曾出现过，他怎么就成了遗腹子？原来所出现的那只的确是十凶之一，但却是他的母亲。
石昊继续探索鲲鹏巢，终于又发现了一处密地。
那是一个石洞，内部仙气氤氲，同时也有某种惨烈气息，彼此交融，既神圣又让人不寒而栗，十分奇异。
石昊走进石洞，身体快速发僵，因为，他竟感应到了折仙咒的波动。
很快，他在这座石室中见到了一些碎骨，不多，只有那么十几块而已，但是都有折仙咒的力量。
“鲲鹏骨！”
石昊叹气，没有完好的尸身，只有失去灵性的残骨，都不大，只剩下十几块，别的骨都被腐蚀干净了。
“鲲鹏当年果真中了折仙咒！”
石昊蹙眉，渐渐明白了它的死因。
早先仙古大战时，鲲鹏就几乎殒落，拖着重伤之躯，而活到了这一纪元，即将解体，但被压制了。
最后的晚年，鲲鹏压制不住折仙咒，并且仙古大战的旧伤发作，它被生生磨灭在此！
可惜，可叹！石昊能说什么？
随后，他寻遍鲲鹏巢，再也见不到其他秘密了，因为好东西真的没有了，比如天荒大戟虽然折断了，但自己通灵，早已飞走了。
鲲鹏巢探险，波澜不惊，跟石昊想象中可能发生的事完全不一样。
最后，石昊从巢穴中出来了，直接沿着那条灵力河流而上，到了一座光门前。
那里一截世界树的枝桠，这非常的惊人，它横在河中，正好遮挡在光门那里。
光门向外流淌的灵力河流已经快干涸了，那是从另一界而来的。
“还有纸船向外漂流吗？”石昊等了很久，都不见动静。
他决定，自己逆着河流进去，看一看到底有什么。
明天三章，今天只有一章了。

这个决定有点冒险，但是，他不想错过机会，总觉得那道光门内有什么重要的秘密，吸引他前进。
石昊深吸一口气，向前走去，涉足灵液中，在水中漫步，向那道门前行。
如果是在过去，他没有这个实力，会被光门周围形成的场域碾碎，但今日他已经踏足那座门半步。
世界树枝桠，横在那里，十分的显眼，石昊自然不会客气，将之搬开。
有部分枝桠破灭了，这等东西号称万劫不朽，永世不坏，可还是毁掉了小半，让石昊一阵肉痛。
到底经历过什么？世界树枝桠都会如此，竟腐烂部分，令人心惊。
世界树，是开天辟地的无上古树，完整的大世界才会有一株，而今却破灭了。
石昊一叹，到了今日他怎能想不明白，这多半就是此界的世界树，毁在这里。
毋庸多想，仙古一战，世界树被人连根毁掉，彻底击杀了，留下的部分残株也毁于这一纪元之初。
“好东西啊。”石昊将残缺的枝杈收起，很谨慎，也很郑重。
可惜的是，当年的无上精粹，它所蕴含的精华流逝的干净，如今只剩下丝丝缕缕了，不然这东西价值惊人。
沉重的压力，要将人的神魂碾碎了，石昊半边身子都进入了光门。
“咝！”
他倒吸了一口冷气，难道只有元神才能进去，肉身不行吗？肌体欲裂，哪怕修有不灭经都让他难忍。
哧！
可是，当他探出神魂时，也一阵剧痛，有霞光落下，如同天刀斩来，要将他的元神劈碎。
“这个地方……”石昊一阵摇晃，险些栽倒在光门入口处。
最后，他深吸了一口气，神魂归位，就这么再次迈步，身与魂同进，要挤入光门内。
剧烈的撕痛感传来，他觉得肉身仿佛在被磨盘碾压，神魂也像是在被被刀割，从里到外，痛苦的让人难以忍受。
石昊挤入光门内，身体如同背负着数十颗星辰而行，压的他腰背都要弯下去了，发出嘎吱嘎吱的响声，那是骨节在动，随时要折断。
而在他眉心那里，也发出铿锵之声，仿佛有刀在斩其神魂。
“真是一种残酷的锤炼！”石昊自语，居然将这当成了一种磨砺。
换作一个遁一境界的修士来此，绝对形体被碾碎了，不会有什么意外，在这片光的世界中个人显得无比的渺小。
也不知道过了多长时间，石昊渐渐适应，昂着头颅，微眯起眼睛，打量四周。
这是一个安静的世界，也是一片祥和的净土。
在这里，他脚下的河流呈金色，缓缓而淌，没有声音。
至于整片土地也是如此，带着淡金色的光芒，草木干净，发出柔和的光，总体来说宁静而祥和。
若不是身体与神魂上的压力，很让人怀疑，这是一片无上净土，与世无争，适合隐居。
“净土，或许真仙喜欢这里，在这里栖居。”石昊若有所思。
他的身躯站的笔直，适应了很久，开始向前迈步，很沉重的脚步，带起大片的水花，在这里显得很刺耳，打破了宁静。
砰！
终于，石昊踏上了岸，绿草如茵，笼罩着朦胧灵气，氤氲霞雾蒸腾。
就是这绿草地也带着点点金光，很神圣。
事实上，这片世界都仿佛镶嵌着金边，如同很多轮太阳初升，是那金霞洒满大地的灿烂时刻。
太安静了，也太祥和了，这里真的像先天神祇的国度，真仙的净土，没有喧哗，没有红尘纷扰，安谧无声。
石昊绷紧躯体，竭尽所能对抗无形的压力，继续迈步，向着这片神秘之地最深处走去。
他在岸边草地上沿着河而行，因为，当年那些染血的纸船就是从这条河漂流而下的。
世界都仿佛荒芜了，石昊一个人走在天地的尽头，在追寻与探索，要进入那永恒未知处。
他真的不知道要通向哪里，目的地有什么，只能顶着随时会压断筋骨的压力，一步一步前进，在这个地方飞不起来，所有的法力都用来对抗无形的压迫了。
时光流淌，仿佛过去了千年，又仿若才过去瞬间，容易让人有种紊乱的感觉，在这块区域内很反常。
石昊一直在戒备着，谨慎而小心。
终于，前方雾气朦胧，景象不一样了，天空有些灰暗，大地上失去金色光彩，尤其是植被都干枯了。
沿途所见，生机开始绝灭，土地干硬。
一片灰雾，如同与天齐高的城墙一般，将这净土截断，分成两块区域。
再前进的话，完全不同了。
石昊略作迟疑，还是前行了，依旧沿着河，向最深处进发，身体已经被灰雾所笼罩。
“嗯？”他惊讶，这河流的颜色也变了，不再有灵气，也再是金色的，它呈暗灰色，没有神光缭绕。
这是一片干枯之地，如同死地，绝灭了。
这一路上，依旧没有见到染血的纸船！
不知道过了多长时间，石昊穿过了灰雾区域，见到了一片广袤的大地，这仿佛是另一个世界。
在这块区域，他心神剧震，眼中充满不解。
这里是一片死地，更为寂静，连他的脚步声都听不到了，甚至无法感应到自己的心跳声。
整片世界都如同凝固了一般，如同一幅古老而斑驳的画卷，永远的定格在这一刹那间！
远方，有生灵，有城池，还有神殿，更有古树等，但都一动不动，如同泥塑木雕般，乾坤都趋于寂灭状态中。
一些干枯的古树，结满果子，有的果子落下了，它们是干瘪的，静止在半空中，没有坠在地上。
有些生灵行走在路上，抬起脚，却没有落下去，永远定在那里。
这是一个静止的世界，神秘而可怖。
它毫无声息，不知道突然遭遇了什么，就这么定格在这一瞬间。
显然，这一界发生过激战，有人祭出兵器，发出神光，可是却也定在半空中。
有的城池被宝具击中，毁掉了一大半，烟尘冲起，瓦砾四飞，可也凝固在那里，城墙倒塌的瞬间，一切静止。
不远处，有如山般庞大的生灵，浑身是血，手持战戟，作出前冲的状态，结果一动不动了。
如同发生血战时，被外力突然干扰，世界凝固了。
石昊迈步，他充满震惊，只有他能动，看着这里，满是不解，这是多少年前凝固的世界？如同一幅历史的画卷。

穿过这块区域，他发现，如同在看着史书与古画卷，他不属于这片时空。
不知道前行多少里，石昊有所觉，他看到了天穹上的异象，有一道波纹，在那里定住，横贯乾坤间。
那是时间之力，是无上的时间法则！
是它导致了这一切！
它是有形的，如同一道巨大的涟漪，竟截断乾坤，作用在这片疆土中，让广袤无垠的大地都定格了，成为不动的画面。
石昊震撼，这是怎样的一种伟力？
可是，他为何无恙，没有受到影响，是他身上有什么东西可以抵御吗，还是说这一切都成为了历史的烙印，他只是见到了昔日的景，只是古代的画面？
石昊并不知道，总觉得很紊乱，他无法辨别，看不透这里，只能作为一个孤独的观望者。
再前进时，他心悸了，神魂都在摇动，像是要炸开了。
这个时候他止步了，感受到了一种致命的威胁，他已经来到了这片大地的尽头，前方已然无路，没有土地了。
奇怪的是，这条河流还在淌，渡过虚空，进入神秘未知处。
石昊竭尽所能，睁开天眼，遥望虚无的尽头。
他看到了巨大的涟漪，那是某种波澜，更是时间法则，长存在那虚空中。
并且，随着双目如小太阳般，他又看清了一些景物。
在无垠虚空尽头，有一个色彩斑斓的世界，很朦胧，也很神秘，看不清，但它真实存在。
这条河流便是通向哪里！
连着彼岸，那是什么地方？
时间涟漪就是从那里发出的，在这一路上，共有数条，僵固不动。
“那是……”
当石昊瞳孔炽盛到极致时，他看到了真相！
那是一片染血的世界，带着血光，在发生剧烈大战，有仙道之光冲起，有不朽规则交织！
不过，一切都定住了！
石昊看到了元凶，一口大钟，在那个色彩斑斓的古界边缘，横在那里，巨大无边，镇压十方乾坤，钟体上满是血迹。
一切都明了，这路途上的涟漪是它发出的，禁锢了一切，让时光都似乎静止了。
绝世大战，涉及到的层次高的不可想象，不知道有多少种族与生灵参战。
那大钟之体非常宏大，镇压一界，钟波化作涟漪，席卷洪荒天宇，都穿到了这一边，而那斑斓大界也被定住了。
有激烈厮杀，有恐怖大战，但都陷入死寂中。
“有字！”
石昊看到了钟波间，有无上符文，不属于这个时代的文字，但大道相通，那大钟在释放规则，可琢磨出意思。
“无始！”
石昊皱眉，心中震惊的同时，有各种怀疑，那钟波中蕴含着道则奥义，竟有这样的纹络。
昔日，有无终仙王。
这无始又是怎么回事？
他目光凝聚前方，瞳孔都要裂开了，想要清楚与明白的看透那一界，可是，太遥远，像是不属于这个时代，不可辨清。
他的目光追逐着那条河流，沿着它而动，仿佛看到了在那条河的尽头，有一个白衣女子，独自坐在河边，雪衣飘飘。
可是，一眨眼，又什么都没有了。
石昊猛力摇头，眼角在淌血，太勉强自己了，吃不住了，看不透前方。
他想继续前进，沿着而河而行，可是，自身却吃不住了，他觉得再走下去的话，自身会消失，会毁掉。
“那边发生了什么，有什么？”石昊自问，擦去双眼的血。
他有点怀疑了，所见到的是真的吗？
这只是烙印，还是真实的景？
在这里驻足时间太长，石昊承受不住了，他不得不开始倒退，沿着原路而归。
道路艰难，他的体内骨骼响个不停，的确被压迫的要爆碎了。
这还是不灭经加持的结果！
终于，石昊退出，离开光门，重新回顾熟悉的世界。
他砰的一声倒在河岸边，大口喘息，居然虚脱了，在那里面消耗了他全身的力气，法力都几近干涸。
休息很久，石昊才坐起，凝视着这道门，太可惜了，他如今实力还是不够，没有办法坚持下去。
“河流很长，其源头太诡异了！”石昊自语，心中有种惊悚的感觉。
“该向谁请教？”他一阵蹙眉，在这下界，能请教的人不多啊。
禁区之主吗？去了的话，肯定要欲死欲生，遭受大罪。去肯定是要去的，但近期石昊不打算再去受折磨，才回来没多久。
“去虚神界！”他决定问鸟爷和精璧大爷。
越是接触，他越发觉得那两人神秘，万一他们能想起过去的一些事，从魔化中彻底清醒，肯定能吐出一些大秘密来。
“嗯？”石昊吃惊，在这条河近前，他没有办法进入虚神界。
这里不属于下界八域吗？石昊神色严肃，回头看了一眼那道光门。
光门毗邻鲲鹏巢，是因鲲鹏巢在此，才有了这条河流，还是说应该反过来，是因为有这道光门，鲲鹏才在这里筑巢？
石昊决定离开，没有再耽搁下去。
直到看到黑色的北海，他发现，才再次可以进入虚神界，身后那片区域果然不一般。
想进入虚神界的话，必须要保证肉身的安全，无人打扰。
石昊没有在外面冒险，而是选择回归石村，不然的话，在海面上元神出窍，天知道会发生什么。
石村依旧，如同世外桃源。
远处，山地间，一群孩子在演武，在修行，非常认真，从边荒而来的孩子们十分刻苦，带动村中的孩子也不敢怠懈。
当看到黄金狮子皮笑肉不笑、尽量和蔼的凑过来时，石昊反应平淡，觉得这货肯定是没什么好事。
“我觉得，我也能修炼真凰宝术！”果然，这头狮子无事绝不会献殷勤。
“你抓到五色雀了吗，就是那个在你鼻子上留下鸟粪的小家伙。”石昊不厚道的问这种问题也就罢了，还特别在后面加了一句，实在是戳到了黄金狮子的肺管子里去了，让它当场差点发飙，气的蹦了起来。
这一刻，什么凤凰宝术，见鬼去吧，它转身就走，不想理那混蛋了。
同时，它心头充满怨念，一直想逮住那只小家雀，愤怒的低吼了一声，扑进了大荒，又去寻找了。
石昊进入了虚神界，赤龙葛沽屁颠屁颠的跟进来了。
因为，上一次的经历太诡异，也太奇特了，居然见到虚神界最深处有囚牢，藏着真凰宝术。
他觉得，自己这个便宜师傅多半又要去挑战了，不知道今天能带出什么来。
显然，他多想了，石昊只想去见那两个老家伙，了解一些事。
“鲲鹏巢旁边，一道光门内有凝固的世界？”
鸟爷与精璧大爷都是一脸发懵的样子，不知道是遗忘了，还是压根就不知道，反正现在问不出结果。
“嗯？”
突然，鸟爷脸色微变，道：“又来了！”
精璧大爷也是如此，神色有异。
“什么又来了？”石昊问道。
“上界有人下来了，在捶打虚神界的大门，想要进来。”鸟爷没有隐瞒。
这让石昊露出讶色，但并不多么吃惊，道：“那就放他们进来啊。”
“我怕虚神界发生大乱，挡不住他们。”精璧大爷的这句话一出，这才引发石昊露出惊容。
“为何？”
“他们来自仙域！”
“什么，走，去看一看！”石昊闻听后顿时来了兴趣。

虚神界的大门十分厚重，高大无比，在附近有混沌翻腾，在门的后面有一条路，可以通向灵界。
这条路，是石阶路，十分漫长，沿着它可以登天而上。
昔年，石昊曾经一步一步而上，进入过灵界中。而不久前，他的神魂亦曾借这条路从上界返回虚神界。
今日，很不平静，灵界的黄金巨门开启了，从上面走来一群人，有男有女，有老有少，修为都不弱。
这不是他们第一次来了，事实上，最近几日每天都要走上一遭，他们想进虚神界。
奈何，每次沿着石阶路走到尽头时，都只能无功而返，那里有一对巨门挡住了他们的脚步，任他们拍打，无人开门。
显然，他们不愿放弃，每日都持神兵利器来这里攻击，打的天地都暴动了，巨门摇颤个不停，都近乎变形了。
但是，此门就是不破，始终矗立着，不能开启。
“大人，真的有必要进去吗？”一个老仆人问道，皱着眉头。
所谓的大人，是一个年轻人，看起来不过二十几岁的样子，背负着双手，穿着万兽袍，环绕恐怖的仙气。
“你不懂，这里有大造化。”那年轻男子摇头。
“没错，这个地方很不简单。”另一位身穿火红长裙的少女也点头，面容姣好，气质出众，一看就是那种很自负的年轻人。
一群人中以他们两个为首，因为他们来自仙域。
至于其他人，不是九天的，就是三千州的，陪同他们下界而来。
“八域会有造化？那里荒芜无比，应该只是囚笼啊。”那名老仆说道，他并非仙域的生灵，但是如今投靠在那位年轻人门下。
“是啊，下界八域被称作牢笼。”有人附和。
“正是因为它是囚笼，所以价值才大到无边！”那身穿火红长裙的少女眼中光华灿灿，非常的炽热。
“继续轰击。”那身穿万兽袍的年轻男子开口。
八域牢笼，是指虚神界？有人露出异色，十分吃惊。
最近以来，仙域传出消息，要从九天十地选取无敌种子，着实震惊了各方。
尤其是，最后有使者出现了，更加让人振奋。
而今，九天十地的精神世界中，已经摆下很多座擂台，正在争霸，一旦有人胜出，成为佼佼者，就可进仙域，成为某些古老道统的弟子。
这两个年轻人随使者而来，但最后悄然离队，转而进三千州，最后更是来到精神世界，到了这里。
“下界，可有什么特别的生灵？”那身穿万兽袍的年轻男子问道，他名叫旭辉，来自仙域的万兽宫，背后的道统相当的恐怖。
“有一个荒，很强，曾经称雄年轻一代，不过被仙殿的大人给废掉了。”有人答道。
“称雄年轻一代？呵呵。”那身穿火红色长裙的少女笑了笑，露出揶揄之色，她名叫伊洛。
“当然，荒怎么可能跟仙域的大人们相比，他也只能在这下界逞强而已。”一位年轻人说道，话锋一转，又道：“更何况，他如今已是废人。”
他来自三千州某一大教，带着幸灾乐祸之情，显然该教跟石昊曾经有怨。
事实上，这些“带路人”所属的教派有部分都曾跟荒有过冲突，之所以跟着来虚神界，就是想听到关于荒的消息。
“可惜啊，算一算时间的话，他已经废掉了，不然的话，说不定能在虚神界能同荒重逢呢。”
“那个画面很不错，如果再次相遇，不知道荒还是否那么的骄傲，真的很期待有再相见的机会啊。”
一些年轻男女说笑着，眼神灿灿。
“咚咚咚……”
旭辉与伊洛亲自出手，攻击那巨大的石门。
“开启界门，仙域使者到访。”有人跟着喝道，帮助那两人一起攻击此地。
门内，石昊他们已经到了，并听到了这句喝声。
鸟爷与精璧大爷站在那里，皱着眉头。
“来自仙域的生灵，可都不简单啊，不好对付，一般的人降伏不住。”鸟爷说道。
旁边，赤龙葛沽跃跃欲试，很不服气。
“开门吧，看一看他们到底想做什么。”石昊说道。
“好吧，你确信折仙咒暂时不会发作，小心惹进来祸患。”精璧大爷说道。
“无妨，最近都不会有事。”石昊答道，他想看一看那些人想寻找什么。
轰隆！
巨大的门户缓缓打开，云雾翻滚，混沌澎湃，响声沉闷无比。
一群从灵界下来的生灵都发呆，居然真的打开了！
“大人神武，轰开了界门，当真惊世啊！”有人恭维。
来自万兽宫的年轻男子旭辉摆了摆手，他第一时间看透了混沌雾前方的几人，知道是有人开启了巨门。
“呦，有人在迎接我们诶。”身穿火红色长裙的女子伊洛带着淡淡的笑容。
雾霭散尽，其他人也都看到了大门内的几个生灵。
这群人的表情要多精彩有多精彩，在看到石昊的瞬间，跟活见了鬼一般，张口结舌，嘴巴张的很大，能塞进去拳头。
他们无论如何也没有想到，开启界门后，第一时间就见到了荒，一个个目瞪口呆！
就在刚才，他们还在议论荒，结果转眼就见到了，这令他们全都觉得不可思议。
“见鬼了！”有人忍不住嘀咕。
“荒，真的是你？”
他们有点不敢相信，算一算时间的话，折仙咒该发作了吧？荒怎么还可以进虚神界？
“按时间推算，就在这两日间，他就该沦为废人了。”有人低语。
“是了，我明白了，他在利用仅有的时间进入虚神界，以后便没有机会了。”有人给出这样的解释。
他们彼此看了一眼，有兴奋，也有激动，之前还在谈论，若是能见到荒就好了，看一看他而今的表情。
结果，还真的实现了愿望，昔日年轻一代的至强者，而今要沦为凡人了，再次相逢，令他们很振奋。
“荒，别来无恙乎？”有人故意说道，谁不知道荒中了折仙咒，怎么可能无恙。
“呵，荒，我来为你介绍，这两位是来自仙域的大人，还不过来一见。”另有人说道，有点狐假虎威的味道。
石昊淡淡的扫了他们一眼，没有说什么，直接无视了，他在打量旭辉与伊洛。
“荒，你还是那么的自负，见到仙域的大人还想跟过去那么霸道无礼吗？可惜，你已经不再是过去的你！”有人开口，甚是不满，在那里挑拨。
“聒噪！”
石昊终于开口，看向那个年轻人，而后毫不客气，抬手就是一指，噗的一声，神光激荡，极速而去，让那人避无可避。
他的嘴巴间，溅起一片血花，牙齿飞落，猩红点点。
“啊……”那个人惨叫，捂着嘴巴，露出惊惧之色，快速倒退，没有想到荒说出手就出手。
“连你的父辈都不敢在我面前放肆，你算什么？在这里聒噪！”石昊冷淡的说道。
“你就是荒？”伊洛开口，脸上带着异色，美眸灿灿，走了过来，围绕着石昊转了一圈，上下打量。
“看来传闻有误啊，都说你中了折仙咒，可你还好好的。”旭辉开口，一直在观察石昊。
这些话语一出，在他身边的人，无论是年轻男女，还是几名老者，一个个都身体一颤，脸色当即就变了。
尤其是刚才先后开口的几人，小脸煞白，荒没有中折仙咒吗，简直吓的他们亡魂皆冒！
这是怎么回事？上界尽知，荒的修行路已经断了，没希望了。几人浑身发寒，如果荒没有废掉的话，别说是他们，就是他们的父辈，他们的教主，也得发毛啊，谁敢放肆？

仙域的生灵可以无惧，但是来自九天和三千州的人不能不怕，如果石昊真的无恙，那就太恐怖了。
连折仙咒都伤不了他吗？他们是不信的，毕竟，那东西这是为杀仙而准备的！
“道兄说笑了，我只是命硬，比别人能多坚持几天而已。”石昊回应，他现在没有必要显呗，得知仙域之门开启后，他曾想了很久，这天下不能宁静了。
他现在不愿去做那出头的椽子，不想被人盯上，尤其是残仙未灭，若是得悉他中了折仙咒都还可以安然，一定会更惦记他。
周围，来自九天与三千州的人听到石昊的解释，总算长出了一口气，心中不再惧怕了。
不过，他们却不敢再挑衅了，都很老实与本分，只要现在荒还没有真正废掉，那就让他们不得不敬畏。
“那就可惜了，我听说过你，在边荒十分神勇，很不错。”身穿万兽袍的年轻男子旭辉笑了笑说道。
他自然也不信石昊可以挡住折仙咒，不相信下界有人能硬抗下来。
“你是一个人才，在那边荒可以跟异域帝族激战，的确超凡，不过，我敢肯定你所对上的帝族年轻人并非佼佼者。”身穿火红色长裙的女子伊洛也说道，容貌姣好，带着淡笑。
“是吗，怎能确定呢？”石昊问道。
“上一纪元的最后之战，不说高层的对决，只论同代年轻人的一战，想想就很可怕。仙域几大天骄，数人重伤，一人战死，很是惨烈。”伊洛答道，并且进一步补充，道：“他们遇上了帝子！”
石昊哑然，又一个纪元过去了，他上哪里去找帝子，想来俞陀、安澜不会那么老不羞，再生出什么亲子吧。
他想跟帝子战斗，注定要成为真仙才有机会了。
同时，石昊心中凛然，当年九天十地覆灭后，仙域果然跟异域交手了，那是迟到的一战。
“石兄，既然你道行还在，帮我一个忙可好？”旭辉问道。
“何事？”石昊问道。
“我们来虚神界，是想找到一个地方，寻一些东西，想请你出手相助。”来自万兽宫的旭辉说道。
周围，其他人都露出异色，现在他们虽然不是很害怕石昊，但还是有些忌惮。个别人眼神大胆，打量着他，希冀他早日废掉，不然的话总觉得压力倍大。
“只要你相助，我可以保你家人平安。”伊洛更为直接，美目闪耀光华，这般说道。
“你什么意思？”石昊沉下了脸。
“哦，我是说，你道行将失，趁现在还可以发光发热，那就助我们一臂之力吧，去血拼一把，这也算一份交情。”伊洛说道。
虽然比刚才客气了一些，但是石昊还是听着不舒服，这分明是有威胁之意，不去的话他的家人就不能平安吗？
“这天地间随时会兵荒马乱，谁都说不好会发生什么，比如说你的那个弟弟，天赋好像不错，但有些傲气啊，很容易得罪人。”伊洛说道。
看到石昊脸色越发冷冽，有些难看，旭辉笑了笑，道：“小事而已，你放心，无人会动你的弟弟。”
石昊脸色有些发青了，冷漠的看着两人，这是什么意思，明着说没事，其实是赤裸裸的威胁吗？
“别误会，只是正常的切磋，你的弟弟负伤了，养几个月就好了。”旭辉看着他说道。
他越是这样说，石昊脸色越发难看，目光冰冷，看着这两人。
“不是我出手的，这一次跟使者来了六七人，有一个家伙好战，想掂量一下九天十地的修士的实力，挑战十几场，你的弟弟受伤不算很重。”伊洛说道。
“我倒要谢你们两人的好意了？”石昊冷声说道。
伊洛柔和一笑，一改此前的态度，她也发现了石昊的冷漠，不愿逼迫，道：“石兄尽可放心，我们回去后，就会竭力维护，保证不再会有不愉快的事情发生。”
此前，她觉得石昊都要废掉了，自然不需要多么的重视，说话随意，甚至带着俯瞰的味道。
但是，她想到要去的那个地方很危险，或许可以让荒帮他们探路，故此一改自负与孤傲。
“石兄，我们很钦佩你，在这下界你是地主，可得领我们好好转一转。”旭辉也很客气。
他们的态度在转变，很微妙，让来自上界的其他人都有些惊异，但却不敢多说什么。
石昊神色缓和，点了点头，他不希望自己的弟弟秦昊出事，如果这两人帮衬一下，他不介意给予相助。
两人越发的客气，都带着笑容，显然想明白了，跟荒没有必要闹僵，若是能借他之力再好不过。
“我们要找一个地方，是一处神秘的囚牢……”旭辉说道。
当听到他描述，石昊立刻知道了那是哪里，就是他得真凰宝术的那片黑暗天牢，封印着很多恐怖生物。
“道兄久居下界，比我们更清楚一些事，不知能否帮我们寻来虚神界的掌控者？”伊洛问道。
这两人想向掌控者请教，那片牢笼在那里，对于他们来说，那个地方有大秘密，更蕴藏着大造化。
“不用找了，我知道那片牢笼在里。”石昊说道，他没有为他们介绍鸟爷和精璧大爷，而是带着他们径直前往。
事实上，他很好奇，想知道这两人到底要干什么。
在前进的路上，石昊无声无息，就控制了一位来自三千州的年轻人，对石昊来说，这太容易了。
此人依旧在前进，外表看不出什么，可是其识海已经被石昊的一股强大神念禁锢了。
石昊不动声色，在其神识海中搜寻，知道了上界一些事，他当时就怒了。
秦昊果然被打伤，而出手的人就是伊洛的兄长，同时也是旭辉的结拜好友。那个人原本是冲着石昊来的，听闻他在边荒一战，表现非凡，便想挑战。可是，石昊被废，且早已离开三千州，那个人便找到了荒的弟弟，与之一战，结果秦昊败了，受伤颇重。
难怪伊洛早先态度不是多么好，原来就是她兄长出手的，结果现在她反过来还想利用荒，石昊双目冷漠。
石昊克制住了，没有出手，而是真的带着他们前往那片古地。
鸟爷和精璧大爷自然也跟着呢，他们都不动声色，同石昊有同样的念头，想看一看这两人到底要做什么。
“啊，就是这个地方，想不到石兄这么厉害，居然找到了这里！”旭辉大喜。
他们看到了那座黑色的古殿，更看到了后方那数十座都摆放着瓦罐的祭坛，这跟有人向他们描述的一模一样，应该就是这里。
“你们到底想做什么？”石昊问道。
“实不相瞒，我们不是为自己，而是为我们这一代的王者探查这里，如果可以的话，取走一些东西。”旭辉说道。
这两人都十分强大，可居然心甘情愿，这样为他人出力，来这里冒险，可见那个人的非凡。
“道兄，可否相助，帮我们开启几个瓦罐，有些东西藏在当中，对我们来说很重要。”伊洛说道，带着请求之色，显得很诚恳，说以后会报答他，或者帮他照料秦昊。
石昊闻言，很想一巴掌拍出去，就是她的兄长出手针对秦昊的，现在还敢诓骗他，欺辱了秦昊，还要他这个当兄长的卖命，实在可恨。
此时，就是鸟爷与精璧大爷，脸色都不是很好看，但是，没有发作，强自忍住了。
这是什么地方？每一个瓦罐中都封印着一个恐怖生物，绝不能放出，不然的话将是一场大祸，可是这两人为了得到什么东西，居然要开启封印！
因一己之私，要释放出大凶大恶，无论谁这么做，都会成为历史的罪人，这有可能会毁掉虚神界！

