石昊的眉头当即就皱了起来，又一次听到秦昊重伤之事，那是他的弟弟，竟被这般欺辱，他心中有一股烈焰在跳动。
仙域来客还真是欺人太甚！
在门前站了片刻，石昊眸光闪动，随后双目深邃无比，他转身走了，没有进去。
“咦，我怎么像是听到了一声叹息，就在界门外。”
“不会吧，我还以为错觉呢，刚才好像看到了一道影子，如幽灵般一闪而没。”
“不会是什么大凶从下界上来了吧，听闻那是一片牢笼，关着的都是太古以前的罪大恶极的生灵。”
界门后，一群人面面相觑，觉得脊背一阵发寒。
“闭嘴，谁要尔等在这里议论，若是下面有人上来，也会被你们惊走，这界门前布下的法阵陷阱根本起不到作用！”一位老者走来，大声呵斥。
石昊没有进入，而是沿着原路走，并没有回虚神界，停在不算太远处的一座铜坛上。
这里名为铜雀坛，是一座高台，可以当作擂台使用。
当年，他第一次上来时，便曾在这里跟凤舞大战，跟藤一、甄古等人对决，往事历历在目。
原本他还想无声无息进入灵界，去了解一下情况，看一看如何将伊洛的兄长刺激进灵界，而后擒杀。
现在界门附近都是人，如果贸然强闯的话，肯定会打草惊蛇。
“那就守株待兔，多等上一段时间吧。”石昊在这里坐了下来。
他相信，伊洛、旭辉久去不归的话，肯定会让等在上面的人焦急，他的兄长那么的自负，多半会下来寻找。
“想挑战我，去羞辱我的弟弟，此人骄狂自负，想来他敢入虚神界，不会退缩。”石昊自语。
他做出这种判断，对方明知他战绩非凡，还做出那种事，可见强势而好虚名，这显然是想踏着他上位。
灵界，伊海最近以来十分高调，名动九天十地。
因为，他曾几次出手，除却在现实中击败数位曾在边荒参战的年轻强者外，还曾在灵界连破纪录。
若非被仙域使者警告，他会挑战下去，目标有多位，比如十冠王、小天王、重瞳等，都是他要挑战的对象。
甚至，就连跟使者交情莫逆的长生世家王家，也是他挑战的目标，他曾听闻王长生有第十子，而今出世了。
各大世家当年担心异域覆灭九天，都留有最强火种，封了一些族中的精英，这一世异域大祸意外消退，故此许多“古人”出世了。
被使者警告后，伊海不得不收手，然后进入灵界出击，连破了一些古代纪录，战力惊人。
近日来，他连入各大世家，都是被请过去的，被隆重接待，送给他各种奇珍异宝，希望他可以照拂一二。
毕竟是仙域来客，让各大道统都不得不拉拢，希望能对他们有所帮助。
近日，伊海曾进仙殿，在那里饮酒，跟那里的几位强者相谈甚欢，毕竟这里有残仙闭关，他倒也不敢放肆。
“可惜了，荒被这里的大人废掉，不然的话，我冒着被使者责罚的危险，也要去将他挑落下马！”伊海说道。
“伊兄天纵仙资，所向披靡，若是荒还在，也只会避退，不敢撄锋，他怎能跟仙域的的天骄相媲美？”
“他那弟弟被我教训了一顿，半年都无法下地，全身骨骼尽断，被规则之力侵蚀，也算是给他们那一脉一点教训。”伊海哈哈大笑。
……
这些话语被仙殿的老仆传了出来，令外界一片震动。
显然，仙殿的生灵是想藉此平息一些乱子，残仙出手将荒废掉，这件事引发了很大的风波，虽然各教不敢多语，但暗中还是有很多人不解，也有相当的群体心中愤懑。谁都知道，荒在边荒立下不世大功！现在仙殿放出这样的风声，是想向世人隐晦的表达，连仙域的人都对石昊不满，表明了一种态度。
伊海离开了仙殿，自然有许多道统去请他，极力套近乎，现在仙域之门开启，会选拔部分精英种子。大教莫不想送人进去，可是，正规的擂台对决，能选走多少人？故此，他们想通过别的关系，送进去自己的人。
所以，各教都极力卖好，宴请伊海，顺着他的话说。
“大人来自仙域，相对来说，三千州自然算是苦寒之地，跟真仙栖居之地无法相比啊，而这里的强者跟大人自然也无法相提并论，差的太远。”
“不错，即便荒名动十地，纵横九天，跟伊海大人对上的话，他也只能是有败无胜。”
伊海闻言笑了笑，道：“真是可惜，他废掉了。”
“废掉的话，等若保全了他最后的名声，不然真个落败，那就太不好看了。”有人附和。
“真是可惜，我曾去寻过他他的亲兄弟，天资确实很不凡，但实战经验等差的远了，只是温室里的豆芽菜，被我打断骨头，教训了一顿，看在五行山的份上饶他一命。”伊海说道。
众人凛然，秦族有五行山，让仙域来客都忌惮，甚至可以说必须得给面子，这令人心中吃惊而有疑惑。
“当年，五行山在仙域也曾有威名。”伊海说道，不过并没有多讲。
伊海在等，已经过去一天一夜了，他的妹妹伊洛居然还没有回来。
这让他蹙眉，仙域那位年轻的大人叮嘱他们一定要小心，务必要探得虚神界的秘密，不容有失。
“不行，我得走上一趟！”他自语道，有些不安。
“大人要去虚神界？”有人问道。
“不错，旭辉与我的妹妹至今未归，我不放心，要去看一看。”伊海答道。
他们对外的说法是，想游遍九天十地，可是没有办法进入下界八域，便从灵界通道下去，去领略一番。
“或许，他们觉得下界风光秀丽，风土人情不错，多驻足了一日也说不定。唔，也说不定在那里挑战四方呢。”有人说道。
“那正好，我也去虚神界，唔，若是能碰到荒最好不过了，可惜，算算时日，他应该已经废掉了。”伊海站起身来。
“大人说笑了，你已经无敌。”
“只是我有点遗憾，没有能跟荒亲自动手，唉！不过，通过他弟弟来来看，我对他们这一脉很失望，不过如此而已，这次去虚神界，真希望遇到他啊。”伊海感叹。
这一日，他进入了灵界。
界门这里，许多人都站起身来，向他行大礼。
伊海点了点头，笑了笑，并没有多说，径直走进虚神界。
“咦，忘记告诉那位大人了，不久前这里有异动，疑似有人叹息。”
“算了，可能是我等的幻觉，再说了，如果真有什么也不用担心吧，那位大人不是想挑战荒吗，自信无敌。”
这些人小声议论。
铜雀坛上，石昊静静的坐着，一点也不焦急，他相信伊洛的兄长必然会下来，或早或晚的问题而已。
他听到了脚步声，有人来了！
“嗯？！”伊海止步，看到了铜雀坛上背对着他的身影，那个人很安静，就那么的随意坐着。
“你是谁，在这里作甚？”他问道。
“守株待兔，等你。”石昊答道，没有起身。
伊海脸色沉了下来，目光幽森，对方这么直接，镇定自若，当他是谁了？！
“你可知我是谁！？”他声音发寒。
“一只兔子而已，等你很久了。”石昊平淡的答道。
“你……找死吗？”伊海声音很冷，露出残忍之色，来到九天十地后，还没有人敢这么不敬呢。
“你是荒，对吧？”他并未失去冷静，第一时间做出这种判断。
石昊起身，转过身来，冷漠的看向他，杀气一下子就席卷而出。
“不错，应该就是你，跟那秦家的小子长相有些像，可惜啊，你那不成器的弟弟太弱了，我一只手而已，就将他打爆，折断他全身筋脉，轻易间就踩在脚下，很让我失望。不知道你这当哥哥的能比他强上多少！”伊海冷笑道。
这是有意的，他在观察石昊的反应，其实，他已经意识到，可能遇上了一个无法想象的敌人，比他预料的要可怕很多。
“不作死就不会死！”石昊只有这么一句话，便直接出手。
“很好，你还没有废掉，今日我来出手，让你提前半残！”伊海一声断喝，俯冲了过来，跟石昊激战。
不得不说，此人天纵之资，比之旭辉还有伊洛强大的太多了，真的非常勇猛，仙气激荡，撕裂铜雀坛。
轰隆隆！
这个地方如同出现了末日天劫，雷光刺目，秩序神链交织，铜雀坛被淹没了。
石昊惊异，这个人真的非常强大，出乎他的预料，想来在仙域中也是非凡人物。
时至今日，有几个同代人能跟他激战到这一步？都已经超过百余回合了。
不过也只能止步于此了，石昊不想耽搁，拳头发光，若一轮太阳炸开，雷霆出击，压迫的伊海震惊，不得不拼命。
可惜，十几招后，他的宝术被击散，神光被击穿，砰的一声，嘴巴中拳。
灵界之门那里，当的一声巨响，吓的这些人心惊肉跳。
“发生了什么？”这些人都跃起。
“牙齿，一颗带血的牙齿！”有人惊叫。
“当当当！”
灵界之门之里，再次发出响声，令人发懵。
十几颗牙齿飞来，都带着血丝。
“我怎么觉得，像是那位年轻大人的牙齿，这……”
因为，牙齿很特别，雪白中亦带着丝丝赤芒，不久前伊海从这里下界，他们印象深刻，这位来自仙域的生灵，雪白牙齿上宛若有赤电流淌，很是奇异。
“天啊，真的是那位大人的牙齿，是谁做的，谁将那位大人打成了这个样子？！”
“咚！”
下一刻，几块骨飞来，带着猩红的血丝，更缭绕着赤芒，撞在界门上，这个景象让他们浑身发寒，毛骨悚然。

灵界之门这里，一群人寒毛倒竖，头皮发麻，从脊背向外冒凉气，无比惊悚！
那是谁？来自仙域的年轻大人啊，名为伊海，据闻在另一个世界很有名气，为某一大教的杰出弟子。
可是，他在通往下界的路上遭遇了什么？被人横击！
地上，那雪白的牙齿，带着丝丝赤霞，触目惊心，一个强者被人将满嘴牙齿打落大半，足以说明了问题。
若非遇到极大的危险，怎会如此？那是丢脸的事，宁可其他部位受伤，这里也不能中拳啊。
“那是指骨，被震断了，飞到了这里！”
他们一起倒退，伊海到底经历了怎样的重击，连手指骨头被断开，飞到这里，撞在界门之上！
这些人心中发颤，怎能不害怕，那位来自仙域的年轻大人刚刚进去，就遭遇这等惨祸，实在令人觉得惶恐。
谁在阻击他？真的遇到了下界的大凶吗？
一般的上界生灵对下界不太了解，只知道那是放逐之地，关押着古代的囚犯，以及穷凶极恶的生灵。
越是不了解传的越邪乎，甚至有传言称，还有仙古年间镇压在那里的大凶呢，等待着脱困而出。
其实，有些事若是细想起来，也并非空穴来风，比如十凶之中有人活到这一纪元的太古年间，曾在下界出没。
“快，快去请人啊！”
“快去禀报给各位掌教！”
这些人惊慌失措，一个个大叫着，不少机灵的人转身就逃，藉此离开这是非之地。
“去几个人就好了，不要全都离开！”有一位老者呵斥。
可惜，没有人听他的，几乎一下子就跑掉了大半人，冲向四面八方，最后就是那老者也浑身起鸡皮疙瘩，跟着跑了。
因为，就在这片刻间，通过灵界之门那里传来吼声，如同野兽凶魂在哀嚎，太过惨烈。
“嗷……”
又是一声很凄厉的叫声传来，即便早已远离界门，躲的很远，可那群人还是忍不住颤栗。
有一群人跑了，但最终还是有半数人被迫留下，在最远处监视，怕被那些掌教知道后责罚。
“天啊，伊海大人进入了地狱吗，怎么会这样嘶吼？”
“我觉得，下界很有可能连着地狱之门，埋葬着史前的各种巨凶，现在可能突破封印了。”
一群人战战兢兢，实在被吓住了。
连仙域很有名气的年轻高手都在这里遭劫，发出不像是人叫般的声音，怎么让人惊惧？
此时此刻，铜雀坛上，伊海浑身是血，踉踉跄跄，不断向后退去，他遭遇了人生最黑暗的一天。
从来没有一刻像现在这般觉得耻辱、愤懑，他真的打不过那个生灵，被人压着暴揍，身体都快残了。
这是一种巨大的挫败感，他从来没有经历过。
在仙域，他也是名动一方的俊杰，哪怕有敌手，也曾被人追杀，但也未遇到过这种大败。
这太耻辱了，那个人族年轻强者，一拳强盛过一拳，就这么横推过来，压着他猛攻，将他下巴击穿，将他的手掌打爆，将他的胸膛击穿，前后透亮。
这还是人吗？他忍不住想诅咒，想大骂，从来没有遇到过这么凶残的人族修士，要知道在那仙域中，最凶狂的种族，也没有这种巨力吧。
此时，他觉得不是一个生物在跟他战斗，像是有一颗又一颗星体缩小，但质量等未变，不断轰砸在他的身上。
“轰！”
又是一拳砸落，伊海举起残破的双臂挡在前方，结果双臂爆开，血液飞洒，猩红一片，太过惨烈了。
他的双耳嗡嗡作响，双目模糊，口鼻也不能呼吸了。
顺着他的耳朵，沿着他的口鼻，以及他眼睛，都在向外淌血，这是被活活震伤的，七窍要裂开了。
“啊啊啊啊……”伊海嘶吼着，如同野兽在哀嚎，做困兽之斗。
他简直要疯了，今日遇到荒，除却最开始的一百多招，他还能占据一些主动外，接下来全都是在被动迎击，每一次都要受重伤。
他的体内，骨节噼啪作响，疯狂的重组，血肉也在蠕蠕而动，他数次让断臂重生，让破烂的下巴愈合。
可是，依旧无法抗衡，双手一次又一次被荒轰击的断裂，碎掉，那种疼痛折磨的让他他要发疯了。
在他看来，仙域那些古老道统中走出的年轻传人也不见得就能一定压制荒，总觉得这荒太邪门了，强的离谱。
他甚至觉得，荒超越了人族的极限，发挥出的潜能不正常！
在他自己的认知中，仙域自古至今所出的盖代高手，都源于那几个血脉稀有的特殊种族，所向无敌！
而人族基数巨大，人口是海量的，血脉不稀奇，都说体质不重要，可是超脱后，达到某一层次时，还是有作用的。
他曾听闻，那是仙王的体验，是无上高手自身的真实经历，有些先天条件是不可缺少的。
可是，这个荒简直就没有这种极限短板，血气滚滚，强盛之极。
“我知道了，你的体内肯定还流淌着其他无敌强族的血液。”伊海低吼着。
“滚！”石昊一拳轰杀而来，将他的身体再次击穿。
石昊自己是什么种族还不知道吗？同时，他也觉得有些可笑，强与不强跟种族真的有那么大关系吗？
“所谓体质，所谓种族，肯定是你家大人说的吧，蒙蔽你这种无知之人，给你们信心，其实算什么！”石昊横空而来，一脚踏下，空间崩塌，让伊海整个人也要四分五裂了。
“嗷吼……”伊海惨叫。
“既然觉得人族潜力不够强大，为何你们又选择人形进化方向呢？”石昊冷冷的说道。
这些话语让伊海一呆，但很快又清醒了，道：“你不懂，所谓人形，只是与人族外表相近，但内部大道纹络完全不同！”
“也就是说，人族天生是接近大道的种族，只不过有些桎梏需要打破罢了。”石昊非常平静，但出手时却毫不留情。
“啊……”伊海惨叫，像是受到了刺激，同时也像是受到了启发，一声嘹亮的凤鸣声响起。
他的身体暴涨，血液剧烈涌动，他一下子变成了魔猿的面孔，但背后生出凤凰的双翅，此外双足也化成凤凰爪，而双臂则为魔猿臂。
这一刻，他的样子很怪异，也很吓人。
“原来是个杂种！”石昊冷笑。
“我要杀了你！”伊海怒吼，这是在返祖，他不是纯血凤凰，也非纯血大力魔猿族，故此这一脉进化为人形后，一般来说都不会显现本体了，觉得难堪。
到了伊海这一代，已经固定为人形，很难显现出祖上的本体，如果想要返祖，需要付出极大的代价。
因为，该族曾使用过固化术，就是为了追求某一领域的极致强大，抛弃了曾经的一些身体潜能。
他这一生也使用不了几次返祖之术了，因为不光是肉身的变化，神魂也将撕裂，重组，对他伤害很大。
轰！
下一刻，石昊背上出现一对巨大的凤凰翅，炽盛中带着赤霞，凤翅一震，天地动荡，那景象太过恐怖。
此时，就是那坚固的铜雀坛都龟裂了，要爆碎，但是随着凤翅发光，它又禁锢了这里，让万物凝固。
“你不是有凤凰血脉吗，让我来教一教你怎么施展凤凰神通。”石昊声音冷漠。
伊海惊恐，随着对方的凤凰翅发光，他动不了，跟虚空与铜雀坛一起僵固在这里，无法动弹一下。
轰隆！
石昊一脚踏下，踩在他的胸膛上，压着他落在铜雀坛上，将他的身体碾压的爆响，全身骨骼尽碎。
“所谓返祖，也不过如此啊。”石昊轻语。
伊海惊悚，简直是万念俱灰，在他眼中，这是一个少年大魔王，或许只有仙域那几位年强的王者才能以同辈之资镇压吧。
“就这样的人，也敢来下界作威作福？”石昊低头俯视着他。
伊海想到了不久前，他也曾这样将荒的弟弟踩在脚下，结果现在反过来了，他成为了被践踏者。

喀！
伊海那早先被他以秘术治疗、已经复原的胸骨又一次裂开了，那只脚比山岳还沉重，压的他要窒息。
耻辱，从未有过之奇耻大辱！
荒就那么一脚踩在他的身上，踏着的他的胸膛，居高临下，俯视着他，令他面皮发烫，而后又铁青。
“你还不服吗？”石昊笑了又笑，而后神色转冷道：“就凭你也敢辱我亲人，害我弟弟？”
在第一次听到伊海出手将秦昊重创后，石昊就心中就曾有过杀机，尤其是听到此人是为了要挑战他而导致秦昊受了牵连，他就更加想出手了。
伊海神色越发的难看，被人踩在脚下，这么奚落，他觉得胸腔都要炸开了，眼中凶光闪耀，恨不得一声长啸。
“噗！”
石昊稍微一用力，伊海便大口咳血，胸腔塌陷了，但是那些血液却无法触及石昊，被无形的场域阻挡在外。
“听闻你想挑战我？”石昊问道。
伊海还能说什么，这是自取其辱，早先的自负，以及非凡的战绩，在荒面前就是一个笑话，根本不够看。
他很强，也的确跟石昊战了一百多回合，可是到头来输了就是输了，他绝非敌手。
“凭你这样的人，也只能欺负一下境界比你低的生灵吧，我觉得我弟弟如果跟你一个境界的话，不见得会输啊。”石昊自语。
伊海面皮越发滚烫了，他的确算是以大欺小，狠狠的收拾了秦昊一顿，将之打的半残。
但是，如果说他真的不堪，潜力不足，修为不行，那也绝对冤枉了，他在仙域中也是有不小名气的。
“士可杀不可辱！”伊海吼道。
“砰砰砰砰！”石昊二话没说，猛踹了一顿，简直让伊海的躯体变形了，残破的不成样子。
然后，这才放开他，道：“真有骨气的话，就不会对我弟弟动手了，牵连别人算什么，你不是想找我吗，真身在此，来吧。”
“嗷……”伊海嘶吼，跃起来，直接向石昊扑杀了过去。
可惜，这注定是一面倒的战斗，他的魔猿神通，他的部分凤凰威能，在石昊面前都不够看，很快就又被拍翻在地。
到了最后，他没有力气了，身体断裂，惨不忍睹，躺在那里一动不能动。
“说吧，你们到底想寻找什么东西？”到了这一刻，石昊将他打的没脾气了，才开始逼问。
“你……怎么知道，是了，伊洛还有旭辉都落在了你的手中？我就知道，他们出了问题！”
伊海面色难看，到这一刻才想到这个问题。
并非他迟钝，主要是刚才被石昊打的太惨，整个人都懵了，一直处在一种愤懑的战斗境地中。
到了最后，伊海吃不消，被石昊以灭魂针刺透眉心，要灭他的元神，让他惊悚了，当即就扛不住了。
他虽然骨头硬，但到了最后的生死关头，还是不愿真个殒落，服软了。
可惜，他所知也有限，基本上跟旭辉还有伊洛说的那些差不多，让石昊相当的不满意，结果又是一顿暴揍。
伊海磨牙，这位也太暴脾气了吧，不知道又不是他的错，直接就要将他打废掉了。
“守株待兔，就等到你这么一只没用的小白兔，真是无聊！”石昊说道。
伊海气的七窍生烟，肺都要炸开了，还真当他是一只无害的小兔子？他何曾被人这么轻视过。
可是，接下来荒的动作更加让他受不了，就那么抓住他的一条腿，大咧咧，沿着石阶路，向着虚神界走去。
真是气煞人也，伊海怒了，他的心很受伤，就像是一只猎物，如同一只山羊，犹若一只兔子般，被人提着腿，就这么拖着，向虚神界而去。
“我自己会走！”他羞恼的叫道，他宁愿自己顺从的跟着走，也不愿意这么被人拖着走，太羞耻了。
“我知道，但我觉得这样更合适。”石昊回应道。
伊海气的头发都倒竖了起来，眼睛瞪的很大，可是最后又跟泄了气的皮球一般，彻底的没脾气了。
遇上这么一个荤素不忌的主，无法无天，肆无忌惮的践踏他的尊严，他还真是没辙，打也打不过，恫吓人家也不怕，一点办法也没有。
就这样，石昊拖着伊海，一路走到虚神界大门这里。
“这就是仙域那个小王八蛋？”鸟爷说道，他和精璧大爷都等在这里呢。
当听到这样的话，伊海有点麻木了，他算看出来了，下界就是一群王八蛋，没有一个好东西，这连慈眉善目的老人说话都这么的可恶。
“这又不能吃，不能咬的，留着他什么用，直接宰掉算了。”精璧大爷说道。
伊海听到后身子一颤，他觉得这里跟地狱没啥区别。
“留着有用，回头让他给我徒儿去当陪练。”石昊说道，他想做甩手掌柜，抓住一个仙域很强的生灵，跟真龙激斗，应该是上好的磨刀石。
赤龙葛沽被喊来了。
为此，鸟爷和精璧大爷不得不又开启了一块区域，那是一处恢宏的擂台，坚固不朽，同时也是一片牢笼，上去后没有他们相助便无法出来。
就这样，赤龙的生死战开始了。
石昊曾跟他说过，同境界的厮杀，击败不了对手，那么他自身就会被击杀，作为师父不会出手相助。
这很残酷，但是，赤龙没有抱怨，从未有过的严肃，在那里等待对决。
不过，鸟爷和精璧大爷都在看着，没有像石昊那么冷酷，他们制定各种规则，每次战斗只有短暂的瞬间，为的是让稚嫩的赤龙逐渐适应。
石昊不管这些了，他回到了石村，在今日终于见到了阔别多年的毛球——朱厌。
“你还真是潇洒，朝游东海，暮宿西山巅，这么多天都不见你身影。”石昊说道。
毛球见到他后，表达热情的方式太不一般了，化成一只与天地齐高的庞大金色神猿，阔口獠牙，直接轮动一杆山岭长的大矛，轰砸下来。
这才一照面，就给他来了一下，要掂量他的修为。
可是，石昊一根指头就接下了，这让毛球相当的泄气，快速缩小，出现在石村中。
“你以为我在游山玩水，这么多天以来我一直扎根在大荒中，在寻找山宝呢。”毛球答道。
石昊心中一动，就是他至今也对那山宝念念不忘呢。
“你有线索了？走，算我一份，一起找出来！”石昊说道。
在石昊跟毛球去找山宝时，上界不能宁静了，三千州各方教主都被惊动，一群人正在发呆，全都被镇住了。
伊海是什么人？强大无比，在虚神界同级一战中，会被人打残？这不可能！
然而，他们得到消息，的确如此，那些弟子门徒亲眼所见，伊海被人打的满嘴牙齿横飞，指骨脱落，如今还在灵界之门的近前呢。
这些人被惊动后，一起进入灵界，来到界门前，结果所有人都石化了，好长时间说不出话来。
这是何人所为？真的是古代大凶突破封印了吗？
可是，类似鲲鹏、真龙这种生物，不是早就死绝了吗？
除了鲲鹏等，还能有谁，在这同阶中可杀伊海？
“是荒，我觉得一定是他，除此之外，下界还有谁这么的强势，可斩异域的年轻大人！”有人做出这种判断。
“可是，他不是被废掉了吗，算一算时间的话，如今他道行尽失，沦为凡人了。”有人蹙眉。
“我觉得，什么事情发生在荒身上都不是没有可能，这个人是个变数，会充满各种意外。”这是天国之主说出来的，对石昊无比的重视。
若是有可能，他真想找人杀到下界去彻底灭了石村，去求证荒是否真的废掉了。
然而，仙殿的人开口，摇头否认，按照他们的说法，残仙很确定的告诉他们，这种诅咒，就是真仙一旦沾染上，同样要废掉，就更不要说是区区一个遁一境界的修士了。
“荒，必然废掉了，绝不可能是他，一定是下界有什么特别的东西，比如说真龙巢内的卵孵化了，比如说鲲鹏还有遗腹子。”
一时间，三千州都在谈论这件事，哪怕荒离开了，被认为废掉了，可今日还在谈他的名。
不久后，这件事传到了九天上，惊动了各大长生世家，就是月婵、邀月公主、谪仙、王十等都知道了。
此外，仙域的使者亦听闻。
“有必要去一趟虚神界，看一看那里究竟有什么，那位故人是否而今还无恙呢？”
这几日来，先后有人动身，前往三千州，准备一起去虚神界探险，查看真相。

“有没有组团去三千州的？从那里转道去虚神界，看一看那所谓的仙域俊杰被打的满嘴牙齿落光的凄惨景象。”
九天上，曹雨生在吆喝，呼朋唤友，要去三千州凑热闹，他心中火热无比。当听到虚神界的消息时，整个人都激动起来。
相对来说，金色的小天角蚁更直接一些，嚷嚷着，石昊一定无恙，道行不曾被斩掉，是他击镇压了伊海。
“哈哈哈，痛快啊，那个伊海觉得自己人五人六的，四处挑战，骄横跋扈，我早就想收拾他了，结果被我兄弟荒给打残了。嘿嘿，听说被大嘴巴抽的满嘴牙齿落光，连浑身都骨头都给拆散，熬成骨髓粥了。”
不得不说，小天角蚁相当的凶残，就是这么的直接，别人都不还半信半疑，不确定是谁出手呢，他就已经认为是石昊做的。
“那绝对是他的风格，没差！”天角蚁拍着胸脯，一口咬定了。
一群人都无语，怎么感觉这事像是它做的似的，那个自豪劲儿强的过分。
“邀月公主，我给你找婆家了，走吧，别参加啥擂台赛了，速速去三千州。”这是曹雨生给长生皇朝的公主送去的信笺。
“月婵、清漪你们真的成为一个人了吗，该出关了，去虚神界见老情人。”不得不说，曹雨生太招恨了。
“重瞳小子，你兄弟又复苏了，邀你去再战一场。”
“十冠王，我兄弟捉到伊海了，你敢也镇压一个仙域来客吗？”
“金展、王曦、王十，有种虚神界来战一场！”
真可谓看热闹的不嫌事大，有的是曹雨生与天角蚁喊出来的，有的是其他人起哄，送的假信笺，放出的假消息。
各地热热闹闹，相邀一些名人去虚神界，要探个究竟，看一看那大凶是谁。
“我可以很负责的告诉尔等，荒已经废掉了，再谈论他如今多强，那只是一个笑话，他不可能再出现！”
这是仙殿的强者的预判，很肯定，明确的告知，荒已经成为过去，不可能再出现在修行界，彻底沦为凡人。
因为，他们曾祭祀，在残仙沉眠地又一次请教，得到确切的答案，荒当日中了折仙咒，不会有错，他注定道基尽毁，不会有意外。
各地一片嘈杂，都在谈论这件事，许多人动身，不少更是已经聚集在灵界之门近前，在等人一起去下界。
大凶令人忌惮，一般的人不敢独自下去，在等待人马越聚越多才会出发。
关于这些，石昊没有再去关注，因为，他也料到了这种情况，全都交给鸟爷与精璧大爷去处理了。
现在他跟毛球动身，深入大荒，一路追寻，要找那山宝。
当年，山宝出世时，瑞光澎湃，气象万千，曾引得穷奇、吞天雀、朱厌、小红鸟激烈厮杀，争夺它。
那个时候，柳神才从垂死中复苏，没有参与。
想到柳神，石昊又一叹，柳神从树体尽毁，化成一粒种子，变向涅槃……再到遭遇莫名雷击，又一次在死亡边缘挣扎，不知道它都去招惹了什么。
从仙古年代，到这一世以来，他等若经历过几次“轮回”，由最强到最弱，再慢慢重新开始。
“柳神的路是怎样的，它究竟要去哪里，最后的结局会怎样？”石昊想到了柳神最后消失的地方有什么秘密，那也是禁区之主遭劫的地方，那片堤坝的后方有什么？
当年，柳神栖居在石村时，完全破掉了自己的无敌金身，从最底层开始，村人尽知，最初的那些年，它通体焦黑，片叶皆无，彻底枯败，没有一点生机，跟死了一样。
直到数年后，它才从最虚弱状态复苏，抽出一根嫩枝，勉强活着。
在随后的几年中，慢慢修行，积攒下一些力量。
不然的话，当年也不用躲避争夺山宝的四凶。
可见，当年它的状态有多么糟糕。
显然，这片大荒已不再是石村附近的地域，而是到了荒域的边缘，怪石嶙峋，石山兀立。
石昊发现了一座鸟巢，很大，也很不凡，以黑梧桐古木搭建而成，坐落在一座石山之巅，散发朦胧灵气。
“吞天雀的巢穴？”石昊惊讶。
即便过去很多年，他也没有忘记那头凶禽，记忆深刻，这是它的气息。
不过，吞天雀已死，来这里意义不大，石昊回头看了一眼朱厌。
朱厌挠了挠头，道：“你应该知道，当年山宝被我所得，结果我重伤垂死，真身躲在烂泥下，山宝丢在湖中，最后丢失了。”
朱厌当年失忆，遗忘了太多的东西，直到多年后才恢复，它很怀疑，最后吞天雀得手，因为它后来去过那片烂泥塘，在那里发现过吞天雀的残羽。
当然，它也不能完全确定一定是此凶禽得到山宝，毕竟它们激烈大战过，它的身上沾上一根凶禽羽、遗落在那附近也很正常。
“吞天雀不在了，但我在这里有发现，曾有一个很强的生灵来过。”毛球领着石昊进入巢穴。
这里面很寂静，灵气氤氲，是以金丝草铺垫而成，有蒲团，也有一些器皿，是一处宁静的修行之地。
“我族除了七十二变较为出名外，还有一种神通，可以返本还源，探查某一地近年之景。”朱厌说道。
它在这里施法，最后吞天雀的巢中出现了一道淡淡的虚影，是一个老者，肌肤褶皱，发丝雪白，很模糊，但真实存在过。
有人曾来过吞天雀的巢穴，修为很强。
“我功力不足，追查了很久，都没有确定这个人是谁。”朱厌叹气，但这是他发现的最重要的线索了。
石昊闻言，有些吃惊，看来当年的八域大乱，还是有一些强者生存了下来，有不弱的神明在世。
“你来试试。”朱厌将那种古法传给了石昊，让他在这里施法。
轰隆！
风雷大作，石昊施法时，这个地方鬼影重重，便是一些不相干的虚影都映现了出来，令这里鬼气森森。
朱厌吃惊，它发现此时石昊的修为在一路猛增，从真神到天神，又快速冲了上去。
“你到底有多么深的道行？”它问道，这也是外界的疑问，许多人猜测他在真神境，也可能摸到了天神的边缘。
现在看来，所有人都低估了他，远不止那个境界啊。
“遁一。”石昊答道。
朱厌发呆，心中震撼莫名。
最后，他露出古怪之色，当年那个小屁孩成长到这一步了？真的足以吓死人，别说下界，就是放眼诸天，有这种成长速度的生灵吗？
“打破神话，铸就无敌路。”朱厌叹气，他知道，石昊未来的路外人已经看不透，注定要非凡无匹，同时也会有无边劫难，这等人物一生都不可能平静。
“咦，清晰了，这也是一头魔禽？”朱厌惊讶。
石昊也露出异色，那个老者越发的清晰，白发稀疏，苍老的不成样子，最后它化成了一头鸿鹄！
返本还源，让昔日的景象重现，且让他本体浮现。
“不可能！”毛球变色。
“它是谁，你认识吗？”石昊诧异。
“这是鸿鹄圣者！”毛球答道。
石昊一怔，而后想了起来，那不是吞天雀的师尊吗？
有传言，吞天雀得鸿鹄圣者指点，如此修为才逐渐强横起来，可是在鸿鹄圣者晚年时，它却将鸿鹄吞食了。
可以说，吞天雀在荒域声名狼藉，许多人不耻，愤恨它的品行，但因它很强，无人去杀它。
“有意思，一个死去的人居然出现在这里，带走了山宝。”石昊看到了，在那人的手中有一个正方体的骨块，雪白如玉。
朱厌一口咬定，那就是它当年得而复失的东西。
“这个人的修为不弱。”石昊说道。
“这老家伙让人不寒而栗啊，都说他在血气枯败的晚年被吞天雀吃掉了，可结果他还活着。”朱厌倒吸一口冷气。
不过，如今有遁一境界的石昊归来，它倒也不担心了。
“查，当年鸿鹄圣者在哪里修道，殒落何地，喜欢去何地，搜集全关于他的各种信息后，我不信找不到他。”石昊说道。
“不错，想不到有了这么重大的发现，马上就可见到山宝了！”毛球说道。

石国而今强盛无比，举国之力去调查鸿鹄圣者，自然可以容易很多，当然这件事是在绝密的情况下进行的，不然的话，打草惊蛇那就不妙了。
鸿鹄圣者，它还活着，的确出乎石昊的预料。
想必，当年被大荒中各路人物尊为圣者的存在，一定非同小可，如果真被弟子吃掉，那还真有些说不过去。
“师傅，界门那里很热闹，来了很多人，吵吵嚷嚷，有人提到了你的名字，你要去见吗？”赤龙来了。
虚神界，界门那里被封印了。
鸟爷与精璧大爷不想头疼，直接关闭大门，将所有人都给挡在了外面，落得清净。
石昊想了又想，道：“你去那里，带个口信，就说荒已经废掉，进不了虚神界了，没有办法去见故人。”
赤龙葛沽闻言，张了张嘴，脸色要多怪异有多怪异，这便宜师傅睁着眼睛说瞎话，一看就不像是好人啊，这样蒙骗，为的是日后坑人吗？
“你不是好好的吗，再说了，他们真要进入虚神界，不是什么都知道了。”葛沽咕哝。
“少说废话，让你去你就去，他们不是进不来吗？”石昊呵斥。
最后，虚神界的界门那里，赤龙带话，隔着一对石门传音，告知上界的人，荒废掉了，如今无法进入精神国度中。
“不可能，荒怎么可能废掉？！”有些人不信，大声吵嚷，情绪激动无比。
这部分人对石昊是善意的，希冀他能创造奇迹，有朝一日可以再现世间，接受不了这个结果。
“我兄弟怎么可能废掉，去******折仙咒，他能熬下来才对！”曹雨生低吼，而天角蚁更是忿怒，捶打界门。
石昊的一些故友，都在叹气，没有比这更糟糕的事情了，石昊竟然真的遭遇不测，就这么废掉了。
“呵呵，哈哈哈……”还有一些人笑了，有九天上金家、王家等人，自然也有三千州的教主等，如天国、冥土等。
“笑个屁啊，当心老子宰了你们！”小天角蚁瞪眼，森冷无比，向那些人看去。
“年轻人，别冲动，我们只是想到了其他一些事而已。”有人说道。
“别动手。”曹雨生低语。
因为，仙域的使者也在，在他的身边还跟着几人，都一语不发，沉着脸，这些都绝对是大高手。
仙域三位后起之秀进入虚神界，就这么消失了，令他们不快，心中冷冽，他们来自仙域，居然在小小的下界受挫，心有不满。
不过，对于那三人擅自行动，离开使者队伍，就这么贸然进入虚神界，他们也有一定的怨言。
只不过，同来在仙域，不管那三名年轻人犯了什么样的错，在使者看来，也只能有他们责罚才行。
“虚神界掌控者，请出来一叙。”就在此时，使者开口了，他身份不一般。
可是，遇上鸟爷与精璧大爷，他也没辙，因为两个老头子理都没有理会，撇了撇嘴，彼此交流。
“那人能命令我们吗？”
“不能。”
“那就让他滚蛋！”
“龙儿过来，去告诉他们，虚神界不是他们能来的地方，趁早滚蛋！”
赤龙一阵无言，先不说那个别扭的称呼——龙儿，单是这两个老头子处理事情的方式，也太粗糙了，怎么比他那个便宜师傅还不讲究？
“就这么直接说？”葛沽问道。
“没错，就这么直接。”
赤龙硬着头皮，来到界门前，拍了拍门，道：“别吵了，界主，呃，虚神界掌控者，让我告诉你们，都滚蛋，别在这里碍眼！”
外面众人：“……”
这虚神界怎么这么的邪性？直接让众人滚蛋，还包括仙域的使者，所有人都有点发晕，有些不敢相信。
“大胆，你可知道在跟谁说话，普天之下皆为仙域所统率，尔等敢违抗不成？”一人喝道。
使者眼神也很冷，这也太不给面子了，就这样的驱赶他们，自从进入九天十地后还没有遭遇过这种事情呢。
“两位老爷子，还怎么骂？”赤龙凑到请教，都不说是怎么回应了，直接问怎么开骂，很是奇葩。
“孺子可教也！”鸟爷赞许。
“可教？”赤龙腹诽，遇上你们两个老货，再正常的人也得以不正常的思维考虑才行，不去骂还能去讲道理吗？
“去，告诉那老货，回仙域去请教一下再来，不然别自己招祸。”精璧大爷很淡定的说道。
赤龙葛沽相当的顺从，走了过去，直接一顿奚落，让外面的一群人面面相觑。
“老头子说了，让你们赶紧屁滚尿流的回仙域，去请教大人物，看一看这是什么地方，再敢叽歪，全部拍死！”
当听到这些话后，鸟爷跟精璧大爷直嘬牙花子，都觉得小子不是省油灯。
“让石昊那小子给带坏了吧？”
“真龙一脉，你以为是善类啊，当年是踏着无尽尸骨崛起的种族，挺不是东西的。”
两个老头子在那里埋汰赤龙一脉。
葛沽磨牙，但是也没办法。
外面可是炸锅了，仙域的几人怒不可遏，用力轰击界门。
便是仙域的使者也微微一呆，他想到了一些事，那是听一位古老的活化石级存在谈起的，说九天十地有些地方是不能乱闯的，难道除了禁区，这里也有古怪？
“我只想知道，石昊他……真的成为凡人了吗？”有一个女子幽幽开口，声音传了进来。
“你是谁，月婵、清漪、魔女，还是邀月，亦或是王曦？”葛沽八卦之心熊熊燃烧。
因为，它在石村呆过，听到过石昊简单的跟村人说了一些上界的事，记住了这几个名字。
界门外，有几名女子，面色不变，但眼神中光束扫过时，恨不得直接轰开界门。
“荒是不是真的没有废掉？”又有人开口。
“怎么说话呢，我师傅虽然道行尽失，但也轮不到你来幸灾乐祸。”赤龙说道。
“他没有废！”又有人开口。
“可笑，倒现在还想有奇迹，我仙殿的至尊敢以人格担保，他再也无法登临修行界！”仙殿的人也来了。
一连数日，界门这里都不能宁静，那些人并没有离去。
而在这里吵嚷之际，石昊动身了，亲自根据那些线索，追查鸿鹄圣者的下落，动用秘法，返本还源等，探查其踪迹。
到最后，他终于有了突破性的发现，确信鸿鹄圣者还活着，在修行某种秘法，如今躲在洪域中。
“走，去看一看山宝到底是什么！”石昊跟朱厌准备上路。
可是，这一日，赤龙又来了，告知了他一则消息。
“鸟爷、精璧大爷不胜其烦，最后打开了界门，将那群人放进来了。”
石昊一惊，这两个老头子给他找麻烦，他还没有打算面对那些人，想在下界老老实实、本本分分的的呆着，不想再被某些人盯上。
如今，是他的蛰伏期，实力不达到某一境地，他不想出去。
“那些人进入虚神界，可能会是一场乱子，我得去看一看，那两个老货到底想做什么！”石昊说道。
“他们没有作乱，都被困住了，在一片迷雾区中，现在两个老头子也很头疼，据说，那片地带就是他们两人也不能完全控制。”赤龙说道。
这让石昊发呆，果然再次见识到了两个老头子有多么的不靠谱。
“他们为何这样做？”石昊不满。
“看那些人不顺眼，想让你去收拾他们。两位前辈说了，那片区域对你来说是难得的磨砺之地，可助你突破到至尊境。”赤龙答道。
石昊一愣，没再说什么，径直前往虚神界。

至尊！
这两个字深深打动了石昊，他的心弦都绷紧了，无时无刻不想着突破上去，但是他知道，而今的修炼速度已经非常逆天，关于至尊那个果位不可能一蹉而就。
他还需要磨砺，毕竟才二十几岁而已，但就已经到了遁一境，这完全打破神话传说，称得上震古烁今，已是传奇！
如果想更进一步，那显得过于虚幻了。
但是，只要有希望，他就要尝试，愿意去闯上一闯，在最短的时间内崛起。
时不待他，他要抓紧突破！
或许，仙域有年轻的至尊吧，但在这下界中，在这片荒芜之地，想要成就至尊位真的太艰难了。
自古至今，九天十地的至尊是可以数的过来的！
“师傅，你还真想成为至尊啊，你才多大？我听闻，昔日最年轻的至尊也得比你大上一大截，不是有句话吗，称尊做祖，那是老家伙们的领域。”赤龙说道。
“你是不是跟那两个老货呆的时间太长了，怎么这么唠叨了？”石昊一句话就将他后面的话语都给堵了回去。
虚神界，一片宁静，这一界的人并不知道上界强大的生灵已经下界而来。
赤龙引路，快速到了目的地。
“咦，有点意思。”石昊相当的惊讶。
这块区域很不一般，行走于沼泽中，天地间昏沉，迷雾翻涌。
口鼻中传来阵阵腐烂的味道，这是虚神界，但是从感官上来说，跟在真实的世界没有任何的区别。
这片泥沼地带，让人有种恶心的感觉，看到的那些景物，让人欲呕。
因为，这地方太不一般了，在那沼泽中，有一汪又一汪水泽，仔细看都带着猩红色，那是血水。
在淤泥中，有腐烂的头骨，有带着血丝的臂膀等。
噗嗤！
赤龙一脚踩下去，从烂泥中冒出几颗眼珠子，带着腐臭，腐味熏天。
“我说，你这修为都修炼到哪里去了，连走路都不会走了吗？”石昊斥道。
对于这个弟子，他还真是从来没客气过，说数落就数落，当然，偶尔也会大棒中夹着三颗甜枣。
“这地方禁锢修为，我没有办法用轻身术，走在上面自然会下陷。”赤龙不服气。
可是，当他回头时，却一下子怔住了，石昊身体轻灵，踩在淤泥上，纤尘不染，鞋袜雪白而洁净，没有一丝的腐质。
“这是为何？”他曾竭尽全力，都没有办法做到，已经确定这片空间禁制一切法道，所有生灵都跟凡人一般，误入其中，将失去道行。
可是，现在所见，对他的冲击不小，这个便宜师傅安然无恙。
“你……怎么做到的？”赤龙不解，不过他也看到了，石昊多半也只能做到这一步，并不能御空而行。
“哧！”
石昊脚下发光，足心飞出三寸神芒，让他离地三寸高，所有腐烂的肉与骨都跟他的脚掌绝缘，令赤龙又是一惊。
“这是一处难得的磨砺之地，你却不珍惜，如果你能做到离地一寸高，便足以横行同辈中。”石昊说道。
他说的很郑重，也很严肃，因为他真的看出来了，这个地方极其非凡，运用一身的道行去抗衡，才能做到这一步。
在这里，若是元转法力，必须全力以赴才可无恙，四面八方的无形场域会压盖而来，如同磨石碾在身上一般，淬炼精魂与身。
哧哧哧！
葛沽看到，石昊的体表剑芒四射，有剑气在劈斩他，而他却安然无恙。
“这是至尊大战之地，你看到了吗，地上的骨头都至强者殒落后所留，曾有一些生灵进行过巅峰的元神大战，最终导致这里一片破败。在这种环境中，对我辈来说，是最好的试炼场。”石昊教训自己的弟子。
赤龙虽然想张嘴，但是却驳斥不了什么，只能沉默，然后运转法力，进行对抗。
最终，他离地多半寸高，接近一寸之地，但是头上已经见了汗水，很是吃力。
“看到差距了吗，你跟我差了两个层次。”石昊一点也不客气，并且一副洋洋得意，无比自恋的样子。
这个姿态，可以说毫无当师傅的样子，怎么看都像是在显呗，有这样当师傅的吗？赤龙气的脸色很不好看，拿白眼看他。
事实上，石昊相当的清秀，虽然二十几岁了，但是自从修炼有成以来，容貌没怎么变化，除却身高修长外，面容真的像十几岁的少年一般，稚嫩而人畜无害。
再加上他在那里得瑟，怎么看都像是一个欢欣喜悦的少年，就没有一点老成的样子。
“师傅，我听闻你也是算一个高人，在边荒大战中，各种深沉，怎么到我这里就如此的面目可憎？”赤龙话语带刺。
“砰！”
结果，他直接被石昊一脚踢飞了出去，道：“老实的修炼，这片区域将强者的层次给凸显了出来，你看你自己在哪个层次？”
依照石昊所说，脚离开腐烂地，不被烂泥所触及脚底的生灵，这才勉强算是超越了极境，是一个天纵人物。
“您是夸我呢，还是夸您自己呢？”赤龙翻白眼。
因为，他才离地大半寸高，竭尽全力，也只有一寸，而石昊居然离地三寸高，那岂不是说比超越极境的人还强了两个层次？
到了目的地，这块区域血气缭绕，沼泽是猩红色的，地上的是泥还是血浆？根本分不清，令人越发的不舒服。
在这个地方，赤龙满头大汗，浑身跟湿透了一般，他不屈服，跟石昊一样在运功，抵抗那种无形的压力。
但是，真的太吃力了，他有些承受不住了。
“乖，别勉强。”石昊拍了拍他的肩头。
“噗！”
赤龙被他这么一拍，双足顿时踏进了血泥中，气的他愤怒的瞪着双眼，但是却毫无办法，这个无良的师傅毫不在乎。
很快，石昊露出异色，他看到了一些故人，在前方的迷雾区域中，彼此分散，如同瞎子般在寻找什么。
“他们在找出路，两个老头子说，进去后就会迷失，师傅你敢进去吗？”赤龙不怀好意的撺掇，有点挑衅的味道。
“嗖！”
下一刻，葛沽明白了什么叫作茧自缚，也知道了这师傅得有多么的无良。石昊一把拎着他的脖子，直接给扔进去了。
“噗通！”
“哎呦！”
赤龙被砸进了血色泥沼中，跟人撞在一起，两个人同时叫了起来。
“小兔崽子，你哪来的，你家大人没教会你怎么走路吗？！”那是一个中年人，火气极大，抡起巴掌，就要拍下来。
结果，赤龙的火气比他还大，嗷的一声，后发先至，一把抓住了他的那条手臂，喀嚓一声，震断其臂骨。
被便宜师傅当沙包一样扔进来，弄的血泥四溅，赤龙憋了一肚子的火，自然脾气大极了。
咚！
最后，他将此人拍翻在地，又猛力踩了几脚，这才略微出了一口气。
不远处，迷雾外面，石昊看的津津有味，他眼神炽盛，因为看到的几人都是“故人”，被赤龙拍翻的那个，是三千州的某位大教的长老。结果，就这么被收拾了一顿。
“仙殿的人来了没有，若是看到，我非活炖了你们不可！”石昊发狠，他在踅摸，在四处找那些人。
很快，他看到了一个熟人，应该称呼她为月婵还是清漪呢？她白衣胜雪，正在那里很迷惘的寻觅。
但凡进去的人都会迷路，见不到归途。
“妞，打个劫！”石昊心情很好，站在迷雾区域边缘，冲着那清丽动人的身影喊道。
“谁？”
称呼清漪也好，叫作月婵也罢，而今两者初步融合了，她很吃惊，在那里戒备着，在迷雾中寻找那轻佻的敌人。
“看你也没有什么，既无法宝，又无奇珍，就只剩下色了吧，那就劫一个。”石昊嘻嘻哈哈，探出一条手臂，向前抓去。

“嗯？”石昊的手臂只弹出去一丈多长，不得不说，这个地方对道行的压制到了极致，强如他，超越极境，也只能做到这一步。
但即便如此，也足以惊人了，若是其他修士看到一定会露出一脸震撼之色。
因为，别人都被压制的跟凡人一般，只有他还能这么施展秘术，等于高高在上，有俯视群雄的底蕴。
“何方妖人？”月婵倒退，裙摆下方被带着点点猩红，那是血泥浸染所致。
无论多么强的生灵到这里，长时间下来以后，都不可能足不沾地，必须得踏足在血泥间，都吃不消。
一缕指风从她的鼻端划过，让她修长的妙体绷紧，雪白藕臂探出，竭尽所能，要结出补天印，可是太难！
“相距这么近，她都没有听出我的声音，看来这迷雾还真的有点诡异啊。”石昊自语。
他在考虑要不要进去，真要闯入，虽然可以横扫一批人，但是他也怕自己成为一个睁眼瞎，在那里乱摸，看不到出路。
那样的话“乐子”可就大了，想必那两个老货正躲在一边看热闹呢，很乐意见到他吃瘪。
“鸟爷、精璧大爷在何方，速速现身！”石昊招呼，可惜没人搭理他。
他蹙眉，想了想后，径直进入那片沼泽地，在这里他是猛虎，来自上界的生灵相对来说很大一部分人都是绵羊，他有什么好怕的。
真要是遇上，他一定要将天国之主还有仙殿的生灵，一个个都活剥了！
当然，也可以先救人，第一个目标就是月婵，嗖的一声，他冲了过去，一刹那而已，天地变幻，风云失色，滚滚雷声震耳。
明明很近，可是一旦进来后，却显得那么远，仿佛经历了漫长的距离，长达百里。
这是错觉！石昊意识到，要抛弃五感，要以本心去度量才行，故此，他速度不变，自由落地，相信最早先的判断。
像是一下子跃过去数百里，砰的一声，石昊落在地上，血水四溅，不过他身上纤尘不染，一层淡淡金光充溢而出，守护体表。
若是古僧一脉有人在此，一定会大惊，这是不坏金身，甚至层次更高，万法相通，到了一定的层次，各种法与道都有相近之处。
当落地的刹那，那风雷声消失了，那电光不见了，只有迷雾，还有一道朦胧的身影就在近前。
“你是谁？”月婵倒退，严阵以待。
石昊揉了揉脸，刹那间，阔口獠牙，也只有他还能在这里面动用一定的秘术，改变形体。
“本座，荒域大凶，缺压寨夫人几个，你，被选中了！”说罢，他上去就扛。
月婵，真的快晕了，想一巴掌扇过去，这是什么生灵？大言不惭，说压寨夫人已经够可恨的了，还说缺几个，她是其中之一，是可忍孰不可忍！
砰！
可是，交手的刹那间，月婵的神色变了，哪怕她的指端神芒****出也抵不住。
石昊惊讶，月婵与清漪初步融合后，果然比以前强盛了一大截，不可同日而语。
但是，片刻间，数次碰撞后，清漪还是被石昊制住了，不是对手，这让她变色，待看到真是血盆大口的凶灵后，她花容失色。
“嘿嘿，压寨夫人，走吧。”石昊扛起来就走。
月婵眼前发黑，跑到下界来，突然遇到一个大凶，就这么直接被抓走了？她神功初成，这打击也太大了。
最让人受不了的是，她要成为压寨夫人，真气煞人也！
“不对，你是……石昊！”突然，她心中一颤，这般轻呼出声，被这人扛在肩头后，她若有所悟。
“混蛋！”她用力捶打，醒悟了过来，刚才只因受惊而乱了分寸，现在冷静后，她相信这下界唯有石昊有如此可怕战力，有绝对优势压制各路人马。
“老实点，本座号称无情摧花大魔王！”石昊威胁道。
“无情你个鬼，敢蒙骗我，欠镇压吧？”清漪挣扎，扯他的耳朵。
“啪！”
结果，她浑圆挺翘的美臀挨了一巴掌，响声清脆，那里一阵轻颤。
刹那宁静后，月婵的莹白面孔一刹那跟充血了一般，赤红如霞！
“姓石的，我跟你拼了！”她恼羞成怒，张牙舞爪，在石昊的肩头挣动，跟他拼命，这也太羞人了，居然被这混账这么拍打。
此时，她的心理是矛盾的，两身初步融合后，属于清漪的情绪对石昊亲近，而属于月婵的情绪则对石昊咬牙切齿。
这就是初步融合的弊端，还没有彻底成为一个人。
“嘿嘿，都老夫老妻了，别闹。”石昊扛着她，拍了拍她的大长腿，继续扛着向前走。
“姓石的放手，不然我真的跟你拼了！”
石昊冲着虚空传音，道：“鸟爷，精璧大爷，适可而止，我要带人出去。”
结果，依旧没人搭理他。
“放我下来！”月婵挣扎。
石昊哈哈一笑，将她放下。
月婵神色复杂，盯着他看了又看，道：“你的修为没有废掉，这么说来，那伊海果然是你镇压的？”
“马上就要废掉了，还有不足半月好时光，我的命硬，但也不能逆天啊，只是将折仙咒发作的时间推迟了十数日而已。”石昊叹道。
月婵一阵沉默，而后又问：“真的？”
“咦，那不是冥土的修士吗，走，过去看一看。”石昊说道，在前方有一个骷髅，通体金黄，在迷雾中行走。
“呔，那骷髅留下买路钱！”一声断喝，惊的那骷髅快速倒退。
“你是谁？”显然，金骷髅目光阴鸷，带着残冷之色，在这个地方，一时间竟无人能第一眼认出阔口獠牙的生灵是石昊。
“本座就是你们口中的下界大凶，纳命来吧。”石昊果断出手，对冥土、天国的人他不会有任何的心慈手软。
昔年，这两教就不断对他出手，而在不久前残仙登门去废他时，这两教更是摇旗呐喊，冲在前面。
轰！
仅一拳而已，这具金色骨架就被他击散，化成点点光雨。
“诶，谁有灭魂针，借来一用。”石昊喊道，并又看向月婵。
“不对，这光雨融入了血泥中，并未遁走。”月婵吃惊，她在盯着那片光雨。
一般来说，修士在虚神界若非被人擒住并镇压，他一旦死掉，元神光雨就可逃走，离开精神国度，回归肉身。
现在，石昊与清漪清晰的看到，这光雨被血色沼泽地吸收了。
到了这一刻，石昊才意识到，这里多么的危险，如果在这里死掉的话，那么就意味着此生终结了。
他诅咒，鸟爷与精璧大爷这次玩大了。
“曹胖子在那里！”
在这个地方，石昊的灵觉依旧敏锐，比其他人要强盛一截，第一时间发现曹雨生，带着清漪快速冲了过去。
他如一道轻灵的电光般，无声无息，眨眼就到了近前。
砰的一声，石昊拍在曹雨生的肩头，让这胖子熬唠一声大叫，半边身子都扎进血泥坑中，着实被吓了一大跳。
居然有人可以欺身到近前，这么容易与直接，怎不让他惊悚？如果这个人怀着恶念，对他出手，岂不是危矣？！
“你，你是……”曹雨生寒毛倒竖，看着这个阔口獠牙的生灵。
“本座下界大凶，小子，奉我为主，叩见吧！”石昊大咧咧的介绍，说罢，伸手去摸曹胖子的头。
“是……你！”曹雨生眼中露出惊喜，因为，他看到了后面的月婵，一直跟着这位大凶，瞬间猜测到这是谁。
“闭嘴，小声点。”石昊说道。
“哈哈哈……”曹雨生畅快的大笑，非常高兴，道：“仙殿的人发誓，说你已经废掉，对我等嗤笑，现在一个活生生的荒站在此地，他们见到后会是什么表情？”
“唔，仙殿的人来了，在哪里，我很想念他们。”石昊说道。
一听这话，曹雨生呲牙，露出一嘴雪白的大板牙，哈哈笑了起来，这绝对是荒的风格啊。
“我刚才还见到他们了呢，提前避开了，没有招惹那些人。”曹雨生指向一个方位。
“有不少人？”石昊问道。
“是，有一些强者跟仙殿的生灵走在一起。”曹雨生点头。
“那就更好办了，省的我一一去寻找，走，带你们一起去见识下，怎么烧烤教主。”石昊挥了挥手，豪气十足。
清漪与曹雨生面面相觑，要不要这么凶残啊！？

烧烤教主？这得多凶残，要是别人说出来，月婵肯定翻白眼，可如果是荒说出的，她心头却剧跳，不会很怀疑，因为那家伙无法无天，绝对做的出来。
“嘿嘿，哈哈哈……”曹雨生在那里搓手，那猥琐的模样，那迫不及待的样子，那亢奋的状态，要多可耻有多可耻。
他完全等不及了，很想立刻去看着荒出手，见证一场盛事。
月婵不负所望，在那里使劲的翻白眼，看着这两人，她无话可说。
“走，头前带路，去野餐！”石昊一挥手，让曹胖子领路，要去大开杀戒，来一次烧烤大宴。
“呃，这是虚神界，能吃东西吗？”曹胖子心虚加怀疑，这可不是现实世界，虽然体验真实，兼现在很激动，但他并没有昏了头。
“放心，一个味道，能吃，可吃，很好吃。”石昊拍了拍他的肩头。
曹胖子一听，心理就有数了，知道这主肯定干过这种事，绝对不是初次做，是惯犯。
他立刻笑了，包子脸上满是褶，一双眼睛都眯起来了，绽放出丝丝缕缕的精光，特别的兴奋。
从本质来说，这是一个祸害，唯恐天下不乱，而今荒又出来了，他自然想拉着个这个战力同阶无敌的故友去大闹一场。
月婵一阵无语，总感觉那两混蛋称得上狼狈为奸，一看就不像是好人。
“走，走，走！”曹雨生带路，快速向着沼泽中前进，虽然找不到出路，但在一定的范围内，他还不至于彻底迷失。
毕竟，上界来的人都在一个区域，还没有彻底分散。
“诶，兄弟，这里！”在路上，他们见到了远处天角蚁在运气呢，怨念很大。
石昊哈哈一笑，分别数十日，在这里又相见了，他很高兴。
可是，很快他就笑不出来了，天角蚁的一句话气的他鼻子差点歪了。
“这丑八怪谁啊，你们怎么跟他走在一起，我羞于你们为伍。”金色的天角蚁横挑鼻子竖挑眼，因为不久前跟仙域的人闹翻了，很不愉快，险些生死相搏，正憋着一肚子气呢，看到阔口獠牙的石昊，便直接出言讽刺。
砰！
石昊二话没说，上来就是一掌，跟他对轰在一起。
“这么大的力气！？”天角蚁震惊，如今他已经化成人形，是一个金发少年，用力甩了甩那条手臂，直嘬牙花子。
天角蚁一脉，号称力之极尽者，在所有种族里力气数一数二，肉身强横无匹！
“你是……荒！”它很快就醒悟了，这么大的力气，生在下界，旁边还跟着曹雨生与月婵，瞬间昭示出是谁。
因为，自他出道以来，在力气上敢跟他撄锋的，没有几个，眼前这个目标太明显了。
知道这是石昊后，天角蚁一阵激动，随后得知他们要去干什么后，这家伙更是一个暴脾气，比石昊还凶残，强烈建议，将仙域的那几人也都烤熟吃掉。
“诶，对了，我刚才看到一条龙，应是纯血赤龙，可惜，一闪而过，没有追上。”天角蚁说道，建议也给吃掉。
他们这一脉，当年跟真龙争雄，争那天下第一族，很是激烈，对彼此间的气息有一种天生的敏锐。
“别吃，那是我徒弟。”石昊说道。
这让几人面面相觑，很是吃惊，才分开多久，这家伙就收了一个真龙弟子，真是不简单，这下界太邪门了。
血雾飘漾，在沼泽中蒸腾，这块区域太诡异，到处都是赤红色。
在沼泽深处，也有一些古树，不过很稀疏，彼此相距有段距离，只是它们格外的高大，如山体一般。
景象恐怖，树上吊着一些尸骸，死去不知道多少万年了。
“这是什么地方？”上界一些人聚在一起，正是商量如何走出去。
“在精神国度中，有这样的血腥古地，让人有些不解，这块区域常年存在啊。”天国的副教主开口说道。
他对这种血气格外敏感，毕竟是杀手中的副教主，行走在黑暗中，常年伴着血与骨。
“这是至尊战场，曾经有绝世高手进行过精神大战，有的葬在这里，人不算少。”仙殿的一位生灵说道。
这是仙殿的第二号人物，该教有一活的岁月悠远的老至尊，而再下来的话，就属眼前这个人最强。
“这里甚至有仙道意识，有真仙殒落，有不朽精神意识残骸！”另有人说道。
……
石昊他们一路而来，远远的看到了那群人！
在路上，他们又遇到了邀月公主、长弓衍等人，还有赤龙葛沽，都聚在一起了。
“是否还有其他人下界来？”石昊问明后，他开始念叨：“两位老爷子，你们听到了吧，还有几人的样子我替你们描述出来，帮忙照顾一二。”
他还真怕这片沼泽地太古怪，将其他熟人逼进绝境中，想请鸟爷与精璧大爷高抬贵手，进行照拂。
“等在这里，我过去就好了。”石昊让众人止步，躲在远处，不然的话，这样直接过去，他的身份会立时曝光。
他还不愿去上界，还想蛰伏，不希望日后的宁静被打破。
在前进的途中，他听到了那些人话语。
“这下界还真是诡异，有些门道，我们如何才能退出去？”
“真是可惜，这一次下来，不仅没有用弄明白那大凶究竟是否为荒，我们自身还有遇上了麻烦。”
“呵，想都不用想了，荒必废无疑，不会有什么意外，我只是不太明白，究竟是何人出手，难道真有真龙的后代？”仙殿的人露出不屑之色，不认为石昊能无恙。
石昊无声无息，就这么走过来了。
“咦，你是谁？”有人惊道。
“我是跟荒交过手的人，听到你们谈到荒，便过来一看。”石昊说道。
“哦，你跟荒交过手，是他的敌人，而你还能活着，不简单啊，何时交过手，他如今怎样了？”有人感兴趣，这般问道。
“十余年前交过手，很久没见过他了。”石昊答道。
“哈哈……我就知道，荒必然废掉了，谈什么天纵之资，岂能抵的过真仙手段，这就是得罪我仙殿的下场，沦为废骨！”仙殿二号人物旁边，还有一个老仆人，第一个大笑起来。
最近几天，一直有人质疑，觉得荒可能未废掉，还在下界兴风作浪，并镇压了伊海、旭辉等人。
现在，听到这样的消息，让他们彻底舒了一口气。
“老混账你笑什么？”石昊斜睨他。
“你说什么，敢这样与我说话，你是谁，当年都败给荒了，也敢跟我等放肆，你或许不知我等是谁，告诉你是我们废了他！”仙殿老仆人喝道。
“呵呵，这位道友，还请过来一叙，我们有话问你。”有人开口，是九天上王家的人。
可惜，没有王家所谓的王十，他没在这里。
“轰！”
石昊没有客气，直接出手了，一拳轰出，砰的一声，仙殿的那位老仆人根本躲避不开，直接炸开，仅留下一颗头颅滚落在血泥中，惨嚎不止。
所有人都呆住了，没有想到他说出手就出手。
“敢辱我？”石昊擦了擦手，好整以暇，向前走去。
“你到底是谁？”天国的副教主喝道。
“我就是你们口中的下界大凶，虽然跟荒是敌手，但对你们也没有什么好感，那个叫什么的伊海，就是被我镇压的。”石昊说道。
当听到这样的话，一群人毛骨悚然。
下界还真有神秘大凶？
哧！
天国副教主消失了，他是杀手头子，实力高深，想要没入迷雾中，伺机出手。
可惜，石昊的速度比他还快，一闪身就跟了过去，在原地留下一道残影，接着一拳砸出，这虚空都扭曲了。
所有人都倒吸冷气，要知道，在这块地方，所有法与道都不可施展，然而这个阔口獠牙的生灵却这么的强。
砰的一声，天国的副教主中拳，半边身子直接炸开，满身是血，横飞了出去，摔倒在泥沼中。

“道友，你过了！”仙殿的二号人物冷冷的开口，气势沉稳，毫不惊慌，竟在逼视石昊。
“呵呵，小小的一个下界牢笼，竟出了这种凶灵，不过是一片蛮荒之地，真是出乎意料。”来自九天上的王家人冷笑道。
一群人并不是很惧怕，这其中有九天上的家族，如金家、王家等，也有三千州的一些道统在内的高手。
石昊惊讶，他们不怕？
“年轻人，莫要以为这天下无人收的了你。荒如何？不知道天高地厚，还不是被我教给废掉了。你很强，但是也应谦逊一些，当懂得尊师重道。”仙殿的二号人物平淡的说道，一派高手风范。
石昊最恨就的就仙殿之人，如今居然还拿他负面例子，并在这里教训他，真是有些可笑。
他直接捏拳印，向前轰去。
“嗯？”
但是，他又快速后退，因为这个时候，仙殿的二号人物祭出一座铜殿，向前压来。
青铜仙殿，这可是一件仙器！
石昊自然不会撄锋，他在考虑是否要动用大罗剑胎，只是那样的话，身份注定就暴露了。
咚！
铜殿落在地上，响声沉闷。
石昊发呆，仙殿的二号人物更是发傻，居然没有起到作用，并不能去镇杀那个生灵。
“诸位道友快助我，一起催动此器！”仙殿的二号人物喝道。
一群人快速冲来，全都竭尽所能，拍击在铜殿上，令它发光。
显然，这些人都知道仙殿的强者带着仙器而来，早先之所以有恃无恐，这就是倚仗，现在都有点慌了。
仙殿的二号人物，转身没入铜殿中，其他人见状也都快速冲了进去，即便不能杀敌，也可以自保。
“诸位，若有残存法力，不要吝啬，还请一齐催动！”仙殿的二号人物喝道。
不得不说，若是竭尽所能，有些人还是可以释放出部分法力的，让铜殿发光，向着石昊镇压而去。
只是，石昊快速就躲开了。
他很有兴趣的看着，而后堵在铜殿入口，嘿嘿的笑了起来。
“作茧自缚啊！”他大笑着，这群人还真是背运，在这个地方，想催动仙器，那得需要多么庞大的精元。
他们做不到，只能勉强驾驭。
“看到你们连逃走都很费劲，现在又都扎堆进去，这下我便放心了。”石昊相当的放松。
“小辈，你以为自己是谁，这是仙器，哪怕在这里也可以护我等离开！”仙殿的二号人物冷声道。
果然，铜殿发光，他竟有一些非凡手段，铜殿轰鸣，竟要带着他们要离开。
这是他们敢进虚神界探查的底气所在。
石昊一怔，见到了殿宇内的情况，那里有一张纸符，略微泛黄，被点燃后喷薄精气，而后法力弥漫开，催动此器。
铜殿因此而动，哧的一声，腾空而起。
“你以为你们走的了吗，早先我是怕你们分开逃走，不想暴露身份，既然你们自己入瓮，正好将你们一窝端，还怕什么，真身伺候你们。”石昊哈哈大笑。
他跃起，腾入半空中，抽出一件兵器，向着铜殿就劈去。
当！
铜殿剧震，斜着翻飞。
里面的人双耳嗡嗡作响，不知道他动用了何等兵器，全都震惊。
“我真不相信，这可是仙器啊，我们这么多人催动，还不能将他镇杀？”铜殿中，一位教主恼火。
若是在别处，众人一起催动法力，驾驭此器，可谓神挡杀神佛挡弑佛，谁都拦不住，法力雄浑不可测。
然而，这个地方限制了所有人的的发挥，一些人连一丝的法力都无法祭出。
“哪怕不能镇杀他，自保也应该可以吧。诸位，赶紧出手吧，有手段不要藏着掖着。”天国副教主开口，他半边身子都残了。
哧哧哧！
几道神光照耀，都是古符，是异宝，居然可以在这里点燃，催动铜殿，向着石昊轰砸而去。
可惜，依旧被压制，这个区域太特别，那些特别的道符也不能彻底发挥出应有的力量。
当！
石昊躲避后，再次追击了上去，又是一剑，劈在铜殿上，震的它轰隆一声砸在泥沼间，血泥四溅。
直到这时，他才向前走去，提着大罗剑胎，站在铜殿入口那口。
“烧烤教主开始，好大一口锅，还是你们自己主动跳进去的，这真是一窝端啊，嘿！”石昊催动法力，掌心居然有火光喷出，焚烧这座铜殿。
“你是……”有人惊叫，因为此刻终于看清他手中的兵器，一眼认出，那是大罗剑胎，属于荒。
“荒的兵器怎么落在了你的手里，难道说你是荒……没有废掉！”王家的人惊悚了。
“不可能，真仙的手段谁可化解，荒就是再厉害也废掉了，你是从荒的手中夺来的吗？”仙殿的老仆哪怕剩下一颗头颅了，也还在不甘的叫着。
仙殿的二号人物脸色有些冷，此时神色变了又变，死死的盯着石昊，道：“你究竟是谁？！”
此时，所有人都在盯着石昊手中的剑胎，一群人跟活见鬼一般，都不敢相信，真的是那个人吗？
“荒应该殒落了吧，他的剑胎被昔日仇敌所得，此人是下界的大凶……”有人低语。
“让你们失望了。”石昊的阔口獠牙在变形，连身材也变了，露出清秀的身影，眼神很亮，带着灿烂的笑容，看向众人。
可是，看在这些人的眼中，这好比是恶魔的微笑，太瘆人了！
嗡的一声，一群人的脑袋当时就大了，有些发懵，真的是荒，他为何没有废掉？这让人难以置信！
连残仙亲自出手都没有废掉他？
谁都知道，仙人中了折仙咒最后也得饮恨，终究会废掉，荒凭什么，他怎么做到的？
一群人预感大事不妙，都很惊悚！
所有人都毛了，尤其是仙殿的人更是面色发白，全都僵在那里，如同遭遇过雷劈一般，这是一次信念的动摇！
“你就这么露出真容了，打算将他们全都干掉吗？”曹雨生露头，接着清漪、赤龙等人都跟了过来。
“这还用说，你们难得下界，我怎么也要盛情款待一番吧，烧烤教主，味道应该不错！”石昊大咧咧的说道。
“孽障，你敢！”仙殿的二号人物惊怒交加。
其他人也都勃然变色，愤怒无比，荒太嚣张了，竟要这么对他们，一个人要斩杀铜殿所有生灵。
“我有什么不敢，连异域的帝族我杀过，更遑论是你们！”石昊冷笑。
他的手心在发光，焚烧铜殿，将一群人当作野味。
“走！”
铜殿中有人喝道，一起发力，想催动古殿，就这么逃走。
可惜，石昊轮动剑胎，直接就将铜殿给砸了下来，响声巨大无比。
“我们也帮个忙吧。”曹雨生说道。
他们这群人在这片地方绝对占尽了优势，在虚神界中最看中的就是潜能，赤龙、天角蚁、月婵等，哪个不强？
神光祭出，他们跟着一同祭炼铜殿。
“给我开啊！”仙殿的二号人物大吼。
可惜，他无力回天，铜殿被石昊手持剑胎生生镇压了。
“快请器灵复苏！”有人叫道，因为这是仙器，他们不相信青铜仙殿复苏后，荒还能拦得住。
石昊严阵以待，他手中持有大罗剑胎，倒也不担心，因为这件兵器遇强则强，不怕仙器。
预料的最后那惊天动地的一击并没有到来，仙殿的二号人物脸色铁青，道：“这是仿品，内部蕴含着仙道规则，可以使用两次，可它没有器灵，在这个地方不会复苏。”
所有人闻听都一阵头大，心都凉了。
这是残仙制作的消耗性法器，虽然内部有仙道纹络，但是使用过后，此器就会迅速废掉。
在别处还好说，它能发出仙威，但在这里根本不行。
“哈哈……”石昊大笑，全力催动道火，更是把赤龙叫到近前，让它喷火。
“为什么是我？”
“你不是龙吗，龙不都是会喷火吗？”
赤龙：“@#%Y%^……”
“啊……”最后，铜殿中传来惨叫声。
有火光直接沿着入口喷涌进去了，让他们愤怒同时又非常的惊恐。
不久后，这里传来肉香。

“好香啊，我都要口水水了！”天角蚁闻了闻，连声赞叹，称石昊的手艺是最棒的，烧烤的东西永远是那么的正宗。
其他人一听，真是快晕了，显然它跟石昊是惯犯，常厮混在一起，谈论起这些东西来都很“专业”。
只是，铜殿中，一群人都快气的肝疼、胃疼了，是可忍孰不可忍，真当他们当成了砧板上的肉吗？
“小辈，你欺人太甚！”一位教主喝道，怒发冲冠，在那里点指。
“我就是欺负你了，怎么啦，不服过来，我手把手的教你怎么烧烤你！”石昊斜睨他，根本不当一回事。
在石昊的看来，能跟仙殿走在一起的都不是好人，都是他的敌手，事实上他仔细看过，也的确如此。
那群人中就没有一个善类，天国的副教主、魔葵园的生灵、冥土的骷髅，还有金家与王家的人，都曾跟他为死敌。
“气煞人也！”那位老者七窍生烟，恨不得一巴掌怕死他，可是真的不敢独自闯过去。
现在谁不知道，荒的强横传遍九天十地，在边荒百战不死，一身战力同代无匹，而今除却至尊外，无人可制。
而在这块区域，有等阶压制，同阶论战的话，估计至尊来了也得含冤而死。
“真香，谁被烤熟了？”曹雨生向里看。
“孽障，你们找死！”仙殿的二号人物眼神阴冷，他真的怒到极点，这对与他们来说是奇耻大辱。
而且，居然是荒造成的，如果是下界其他大凶他自认倒霉，可却是被他们认为废掉的石族少年。
在他看来，那是他们的阶下囚，曾被该殿真仙强势镇压，已经被他们这一脉给废掉了，而今居然敢反扑，不能忍受。
“我呸，还敢叫板，加三把火！”曹雨生喊道。
“我来了，我来了，还有我啊！”远处，一只银发小姑娘蹦跳着，向这里跑来。
她身段细长，银发发光，披散到腰际，大眼如红宝石一般灿灿，正是太阴玉兔，这么多年过去，容貌就没变过，始终如同个瓷娃娃一般。
“烧烤我最在行了，这样的顶级食材怎么能没有我。”兔子嗷嗷直叫，在这里加了一把火。
邀月公主、谪仙这些人面面相觑，觉得这个小群体都不是正常人，太凶残了，连这么活泼可爱的小兔子都要吃肉。
“啊……”
铜殿中，有人受不了，大叫了起来，因为赤龙、石昊、天角蚁太卖力气了，火光腾腾，都是道火，涌进殿宇中，将一些人覆盖。
这不是错觉，哪怕是在虚神界，也有浓郁的肉香飘出。
“无量那个天尊，老夫与你拼了！”有人嘶吼着。
石昊当即回应，宝相庄严，一脸郑重之色，道：“无量那个天尊，老货，你尽管放马过来！”
“荒，我****先人板板！”那位教主怒了，急了，破口大骂，不顾风范，完全跟平日的气质不同了。
“我烤！”石昊以这两个字回应。
“你大爷的，荒，我#@￥￥……”铜殿中，那些道貌岸然的教主，风度不在，被彻底激怒，全都急眼了，有人大骂不止。
清漪、长弓衍、谪仙、邀月公主等人全都傻眼，都觉得出乎意料，平日间气度沉稳、镇定自若、一派高人风采的教主，今日比之市井之人还厉害，骂的那叫一个凶。
这太出乎意料了！
“荒，艹你祖宗十八代，你这么损，就不怕报应吗？！”
“石族的王八蛋，你不得好死，生个儿子没屁眼，老夫做鬼也饶不了你，跟你拼了！”
……
这群人撸胳膊挽袖子，都恨透了石昊，眼神阴森，在那里诅咒个不停，全都怒到极点，受不了这种刑罚。
月婵无语，以手抚额头，这还是一群“德高望重”的前辈吗？老实人长弓衍嘴角抽搐，确信自己没听有错。
这群年轻人都一阵无言，这群老家伙骂人也挺凶啊，从来没有见过他们这样的一面。
当然，他们也能理解，遇上荒这么混蛋的做派，谁都会发疯，这不仅将人逼上了绝路，还是一种嘲笑与羞辱。
有这样烧烤的吗？端了一窝教主！
“你才是混蛋，你们全家才是混蛋……”
别人看热闹，啧啧称奇，而太阴玉兔则赤膊上阵，在那里叫阵，小姑娘面孔精致而美丽，国色天香，可是骂起人来却是特别的凶。
一群人都不知道说什么好了，长的那么漂亮，却这么上阵，独一份啊，连大嘴巴曹胖子，还有点火就炸的天角蚁都面面相觑，甘拜下风。
“你们……”有人低吼着，发出猛烈拳风，轰砸过来。
可惜，这根本没用，都不用石昊出手，赤龙抬眼间，一记真龙摆尾，直接就给抽回去了，让那人拳头断掉了。
“干嘛抽回去，就是他了，烤的差不多了，半生不熟，正是需要小火熬炖，把他捉过来精细的烤。”石昊训斥。
“好吧！”赤龙低头忍了，用了一记真龙大擒拿手，它后发先至，将人给截住，生硬的抓来。
“诸位，别客气，我请客，尽管放开了吃，大块吃肉，大碗喝酒，岂不痛快？”石昊招呼一群人，以无上神力从远处搬来一块巨石，像是一座小山，不然下方是血色沼泽地，实在不便盘坐。
一群人浑身发光，猛力一震，顿时间，都纤尘不染，洁净无暇。他们跟着石昊跃上巨石，盘坐下来，将一群教主堵在铜殿中。
“真的太耻辱了！”铜殿内有人喊着。
“人形的，我吃不下。”太阴玉兔说道。
“这是传统，我也不吃！”石昊点头。
“嗯，看一看哪些不是人形的，哪些是，挑拣一下。”天角蚁说道。
其他人闻言，都露出果然如此的表情，这几人都是惯犯，都已经吃出优越感来了，很是有讲究。
“不错，我徒儿抓回来的这只是一头魔禽，正适合烤！”石昊说道。
而后，他一巴掌将那位眼神阴冷的教主被拍翻，让他显露出本体，祭出三昧真火，将他淹没。
“不用拔毛吗？”曹雨生问道。
“嗯，烤一会儿好褪毛，交给你了。”石昊丢给曹雨生，并且很认真的说道：“最近我不杀生。”
不杀生你大爷！许多人想这么说，都到这一步了，还装圣人，太不讲究了。
曹雨生也直翻白眼，但是，这种脏活还是接了过去，负责杀生洗净。
半个时辰后，巨石上，一群人都在称赞，味道真的很好。
“唔，好香啊，臭石头的手艺就是棒，还是那么的让人忍不住要夸赞。”太阴玉兔鼓着腮帮子，在那里大快朵颐，大眼完成了月牙状，一副享受的样子。
“还是原来的烤熟手艺，还是原来的味道，还是原来的肉香，不愧是烧烤之王——荒！”这是天角蚁的赞美。
“技近乎道也，吾辈之美食王者！”这是曹雨生故作深沉的话。
一群人都晕菜，什么人啊，这几只怪物，果然是臭味相投，这都能赞美？别说，还真好吃，味道棒极了！
清漪、邀月公主等人虽然腹诽，但是却没少吃，如果不是人多，估计都要不顾淑女形象了。
“哪怕我真是修为废掉，在下界也饿不死，最起码有这门超绝世间的手艺在身，对吧？”石昊一脸自恋的样子，在那里王婆卖瓜自卖自夸。
一群人顿时鄙视。
“荒，你终究是要废掉了，我很欣慰！”教主中，有人冷笑道，带着快意。
他也是豁出去了，反正没有好下场，还不如痛快点的戳石昊的痛脚。
“我也很欣慰，下一个就吃你！”石昊一把将他抓了出来，在这里两人根本不是一个数量级的，石昊超越极境很多，可称无敌。
“这是一只犼，不错，我一直想吃这一族呢，今天送上门来了。”曹雨生哈哈大笑道。
“别一只一只的烧烤了，一次来个痛快吧。”石昊亲自动手了。
砰的一声，将天国的副教主给抓来，结果发现这是一个半人半兽的生灵，让他恼恨，一掌击毙，扔进沼泽中。
“就是你了！”石昊向前逼去，盯着仙殿的二号人物，大笑道：“一只神禽，很好，连仙殿的第二强者马上也要成为佳肴，这一次，也马马虎虎可以称得上是天下第一烧烤大会了吧？”
的确，这么多重量级人物，这么多高手在此，如果都被烤熟的话，那肯定是震惊上界的大事记！
将之称之为天下第一烧烤大会，不算过分！
可以想象，一旦外界知道这里的事，那表情肯定难以用笔墨描述。

