三条神虹浮现宇宙中，从域外而来，如同拱桥连接着三千州。
而后，它蔓延，从实质的虚空向灵界融入！
……
许多人惊讶，看着这一幕，这是什么变化？
无根之虹，看不到它们的源头，因为它们是飞来的，并不曾看到起始处。
它若涟漪荡漾，似微风扬起，起初并没有看到什么变化。
“坏了！”
就在这一日，某一处古地中，一个老头子惊醒，颤颤巍巍的站起来，遥望某一个方向。
他是曹雨生的师傅，大多数时间都在沉睡中，不理世事。
然而，就在今天，他被惊醒了。
“师傅，你怎么了？”
曹雨生恰好在，难得的回来，见到了他的师尊，他露出惊诧之色。
“天地有变，要出大问题了！”老头子叹气。
他的身体很虚弱，一阵风吹来就会倒下，原本曹雨生觉得他师傅一定强大无匹，可后来知道，他师傅战力不行了。
或许，老者唯一的长处就是通灵，可推演一些天机。
只是，有些事情能看到一角未来，却说不得，做不得，于事无补，不等他真正道出究竟，他就会化成劫灰。
他落到今天这一步，就是跟他不断泄露天机有关。
当然，也跟当年一战有关，身体被废掉了。
“你问我你那个朋友荒，我算不出来，关于他，你就不要问了，如果你还想让你师傅再活两年，就不要再提。”
老人说了这么一句，而后登山，很吃力，很缓慢，他向着某一个方向眺望，脸上写满忧色。
“小子，等我死了以后，将我焚成灰烬，洒在江海中，千万不要给我立什么坟！”老人叮嘱。
“师傅，你什么意思，你……别吓我。”曹雨生面色发白，觉得自己的师傅在交代后事，难道真的命不久矣？
“按照我说的去做就行了，真有那么一天，用我给你留的那炉丹火来焚我，不然可能烧不透。”老者说道。
曹雨生越发的不安，道：“师傅，即便真的有不测，为什么非要焚尽你的躯体呢？”
“因为，我怕自己死后尸体通灵，变成你我都不认识的东西！”老人说道，又补充道：“我真的活腻了，不想再莫名其妙的化作其他什么东西了。”
“到时候，若留下尸身，躯体还是你，识海不是你？”曹雨生问道。
“或许吧。”
“师傅，你到底什么身份，为何这样忧虑？”曹雨生一直想问，可以前却不敢问。
“当年，我也是一代强者，来自玄武族，经历的太多，错的太多，有很多遗憾。”老人说道。
曹雨生吃惊的张大了嘴巴，他想到了一件事，当初在大赤天边疆对决时，曾以龟甲选对手，据闻那本是九天这边的占卜法器。
并且，在仙古末年时，仙王与不朽之王对决，也曾依据此龟甲选对手，是一桩记载于史册中大事。
“那龟甲是我脱落的。”老者说道。
曹雨生震撼，他这位师傅来头太大了，龟甲在仙古年间就很有名，现在他还活着呢。
“师傅，你不要自责，当年用仙龟甲为仙王选对手，不是你的错，实在是九天十地的生灵真的战不过异域敌。”
老人一声叹息，没有说什么。
“师傅，你在担心什么，有何麻烦了？”曹雨生问道，今天他的师傅太奇怪了，说了这么多，将身份都透露了出来。
“我肉身已废，缠绕着诸多敌人的规则，没有什么战力了，只有神念还足够强，我一直在看守着一条通道，如今有了异动，黑暗将因此而开启一角，我要去一个地方。”
说到这里后，他看向曹雨生，道：“三年内，我不回来就你焚我肉身，注意用我留下的那炉丹火，其他火焰毁不了我的肉身。”
哧的一声，从他的天灵盖中冲出一道光，仔细观看的话，那是一只玄龟，灿灿生辉，冲向远方。
“黑暗纪元若是因此开启，那么这一世便要结束了。”这是曹雨生他师傅最后的话语，其元神没入了天际尽头。
同一时间，三千州某一地，九条龙拉着某口古棺浮现，带着混沌，带着仙火，它璀璨了起来。
它已经消失足够久了，石昊一直在找，可却什么都没有见到。
今日，它又出现了。
哧哧哧！
在棺椁中，浮现一道又一道光团，有人形的，也有走兽，更有仙禽，一起震动，而后朝着某一个方向飞去，他们离开了铜棺。
“诸位道友，等一等我。”曹雨生的师傅来了，在后方喊道。
“你等先我逝去，如今只剩下残魂，没有了自主意识，在法则驱动下去堵那条路，今日我陪你们！”
若是石昊在这里，可能会认出一些身影，最起码觉得熟悉。
因为，当年他曾见到过，就十几条身影从九龙拉着的铜棺中飞出，冲向边荒方位。
而今，那些身影再现，还是那些人，当中有大赤天主、清禹天主等，都来头大的吓人，是上一纪元赫赫有名的一派宗主。
他们当年都成仙了，其中的佼佼者曾为仙王！
显然，多年前他们离开铜棺，前往边荒后，又回来了，而这一次再次异动，很是决绝，将一去不复返。
“道友，我们同葬在一地吧。”曹雨生的师傅说道。
……
虚神界，石昊并不知道这些事，在一直在磨砺自身，跟石胎激战，杀到亢奋，沐浴鲜血而顿悟各种法。
在这里的好处是巨大的，其道基被夯的更为坚实了，积淀道果，希冀有朝一日一飞冲霄。
最后，石昊又去牢笼中，跟瓦罐中探出的那些生灵的手掌、爪子等对抗，激烈厮杀，到处都是血。
数日后，石昊重伤而归，退出这里，虽然在这里很危险，但是相对于感悟的道果来说，这种伤太值了。
石昊觉得，这是在筑至尊基，不经历这种生死磨难，怎能成突破遁一境界，天下独尊！
须知，任何一位至尊的崛起，都是需要无尽生死大战的，直到最后可以横推天下，所向披靡，再无抗手为止。
至尊道基，就是需要这么慢慢筑出来的！
石昊离开虚神界，养伤多日，元神才复原，他能体会到，神识等更加坚韧，强健了不少！
“果然，至尊道基正是如此，越挫越勇，越战越强！”
石昊说道，他有志走那条路，现在才起步而已，就实际体会到了传闻中的种种。
他没有立刻去虚神界，而是前往八域中的天域，要去见禁区之主。
遗迹依旧在，还是那么的荒凉。
远远的，他看到了那块雪白而残缺的头骨，它属于禁区之主，那么强大的存在，也有殒落了一天。
很快，场景便了，宇宙湖出现，晶莹点点，澄净若蓝宝石，还有茅屋出现在湖岸边上。
“你来了。”一个白衣男子，丰神如玉，含笑坐在那里。
“前辈，我想一些神通，可以比肩鲲鹏宝术等。”石昊请求。
尽管禁区之主说过，不会教他曾经的法，而是要求他走自己的路，但是石昊还是忍不住想学了。
“理由！”
“我并非想倚仗那些宝术之威，而是想替代我暂时不能施展的一些神通。”石昊说道。
他很直接，讲了目前的一些困难与所需。
“我觉得不太对劲，仙域都在遣出战将，要封印那九天十地的一些特殊的地方，我觉得黑暗纪元要开始了，我想去一些地方最后看一看。”
可是，谁都知道，荒被废掉了，他如果上去还用之前那些宝术的话，会被一眼认出。
“哦，说说外面都发生了什么。”禁区之主问道。
“我也只是从一名来自仙域的战将那里了解到的……”石昊如实说了一遍。
“看来真的要乱了，黑暗要启动了吗？”禁区之主皱眉，最后点了点头，同意了他的请求。
不过，在此之前，石昊又被扔进了一座古殿中，身上的折仙咒发作，让他疼的死去活来，痛不欲生。
“一切的前提是，你能挡住折仙咒的侵蚀，创造个奇迹，不然的话，一切都是空！”禁区之主很冷漠的说道。
三日后，石昊虚脱了，险些废掉，但终究又一次坚持了下来。
“你想学什么？”禁区之主询问。
石昊思索，他在下界得到了草字剑诀，还有真凰宝术，这足以让他横行天下了。
不过，上界的人都认为他是混世魔猿，石昊觉得，如果不想泄露的话，最好就学到该族的神通。
“你倒是会挑，我恰好掌握有混世魔猿的传承！”禁区之主说道。
按照他所说，该族绝世强大，在仙域都赫赫有名，人数虽少，但没有人愿意招惹。
石昊已经听闻过，一头混世魔猿曾险些仙域掀翻，自然有其可怕之处。
“该族最出名的绝学，首推八九天功。”禁区之主介绍道。
他进一步说道：“事实上，朱厌、混世魔猿等有共祖，族中传承除却有七十二变等，还有八九天功，震撼宇内。”
“我要学！”石昊眼神发亮。

石昊觉得，回到下界真的不是错误，而是一种幸事！
如今，他先后掌握了真凰宝术、草字剑诀，哪一种不惊天动地，都是盖代大神通，一种就可以傲视天下。
现在，他又学混世魔猿的传承，又一种闻名古今的绝学，绝对的霸道与惊艳，毕竟能将仙域闹的大乱的强者，其秘法定然绝伦。
在过去，他经历各种生死磨难，也不过学到了雷帝、鲲鹏、柳神几种法，可是回到下界才一个多月而已，就得到等同的数种法。
如果他现在杀回上界，都不用动用以前的秘术，而今所新学到的东西就足够了，完全可以换个身份出现。
宇宙湖内，星光点点，有时澄净，有时深邃。
茅屋前，很宁静，禁区之主在品茶，微风拂来，远处有神药与长生药香飘漾，十分的和谐与安宁。
“其实朱厌、混世魔猿的共祖，跟人族是近亲，如果学它的宝术，相对来说不算非常难。”禁区之主说道。
“人族跟他们是近亲？”石昊发呆。
很快，他就又宁静了，没什么可多想的。
“你想先学什么，七十二变，还是八九天功，亦或是其他？”禁区之主问道。
“七十二变我学过一些，八九天功学过另一种，不知道是否跟浑身魔猿一脉的传承有关。”石昊说道。
关于三头六臂、七十二变等，他曾经跟朱厌学过，至于八九天功，他曾跟齐道临学过。
“你施展出来给我看。”禁区之主说道。
石昊当即一一演示，三头六臂与七十二变等还好，只能说，大体路线没错，不过不够精准，缺少一些关键点。
而八九天功，按照禁区之主的说法，实在太粗浅了，创这门功法的人肯定得到过残篇，而后融合进去很多其他法门，弄成了一个四不象，跟真正的天功比起来，差的太远。
石昊了然，齐道临当年创这门功法时，乃是为了代替六道轮回，因为至尊殿堂的传承都丢失了。
老头子曾经偷师天下，学各门派的法，所以才整出一个齐氏版的八九天功。
石昊开始认真学法，听禁区之主讲经，领悟颇深，很快就明白了混世魔猿的一脉的传承何以如此强！
“严格来说，无论是三头六臂还是七十二变等，都包含在八九天功内。”禁区之主讲解道。
所谓八九天功，包含驾驭宝术的经文，但更侧重于魔猿族特有的战斗法门，这是一部为人形生物准备的战斗古经。
石昊越发的觉得，它非常适合自己。
他投入在当中，如痴如醉，遗忘了其他，演变到最后，一个人形生物在他身后出现，披头散发，咆哮着，要撕裂苍天。
他如同魔猿，又像是发狂的人族，睥睨大世，要杀遍世间所有敌！
好战！
修行这门功法后，整个人都会斗志昂扬，渴望战斗，想跟所有对手激战到底。
石昊有所明悟，难怪混世魔猿一脉特别能惹祸，修炼了这门功法想平静的度日都不可能，唯有在厮杀中才能变强。
这门功法适合乱世，越在动乱中，越能磨砺自身，可以不断蜕变，越战越强。
他询问禁区之主，得到的答案果然跟猜想才差不多，魔猿一脉崛起时，都在乱世，他们的强大会达到巅峰。
石昊苦悟，所谓一法通，万法通，他学过鲲鹏法、雷帝术等，各种绝世神通都参研过，再修炼一种顶级传承不会很难。
当然，主要是因为他仿佛就是为修行而生的，具有无以伦比的天赋，不然的话，其他修士掌握一门传承需要花去无数岁月。
在此过程中，石昊曾尝试熔炼为一炉，将各种宝术归一，将八九天功跟六道轮回取长补短。
只是，他发现太难了！
因为，这是绝世功法，很难寻到破绽，本身就是天地间最强的绝学了，想要融会贯通在一起，势必登天还难。
禁区之主看到了他窘态，道：“真想取长补短，也不是没有可能，那个时候，我估计你最起码也站在仙道领域巅峰了。”
石昊点头，并非所有东西都一定融为一炉就好，他还没有到那个层次，真凰、鲲鹏、雷帝、魔猿、柳神等，哪个是弱者？
想改变它们的宝术，那就跟现在让他去杀一位不朽者一般！
而现在若是让他重组狻猊宝术、貔貅宝术……自然可以做到，层次不同。
“顶级宝术无法取长补短，但融合在一起施展，倒是可行的。”
就好比现在，石昊背后浮现三对翅膀，一对雷翅，一对鲲鹏翅，一对真凰翅，他尝试了一下，景象恐怖。
雷翅轻轻震动间，电芒如海，雷霆狂暴。此外鲲鹏翅一展，扶摇直上九万里，虚空崩塌。而真凰翅一出，粉碎真空，无物不破，且浴火而起，带着勃勃生机，身体消耗的法力，会在瞬间回归全盛状态。
若是加上草字剑诀等，那就更加不凡了，在其周围，一株又一株草扎根虚空中，都生有九片剑叶，翻动间，剑气纵横！
当融合混世魔猿的传承时，三头六臂浮现，所有攻击都激增，不仅手臂等增加了，就是翅膀等亦有相应的变化。
……
石昊在变强，在筑至尊根基！
他在提升自己，十数日过去，已掌握了魔猿一族的传承，再次前往上界时，等若了有了新的的身份与手段。
草字剑诀、真凰宝术、魔猿传承，足以让他纵横天地间！
这十数日来，上界发生剧变。
起初，有一些神虹不时飞出，在曾九天上浮现过，也在十地贯冲。
但是，到了最后，全部融入了三千州，最终进入灵界，让那精神国度中一片翻腾，发生了剧变！
“啊……”
当第一声惨叫传出后，上界震动。
灵界某一块区域中，由圣洁变得黑暗，由祥和向着煞气滚滚转变。
在那块区域，有人直接倒下去了，神魂破散，就此消失不见。
在许多人都没有反应过来之际，黑雾汹涌，将那块区域笼罩，惨叫声此起彼伏，一下子淹没了那里。
很快，灵界的这块区域一片死寂，什么都声音都没有了，唯有黑暗在弥漫，一刹那间，这里被侵染。
“黑暗之初啊，终究没有挡住！”
隐约间，在那片地方传来了曹雨生师傅的声音，带着遗憾，还有痛苦与不甘。
这件事自然惊起巨大波澜，三千州不能平静，九天上各大家族也如临大敌，预感到大事不妙。
灵界的那块区域成为死地，没有人可以靠近，阴森与漆黑的雾霭在扩散着，如同地狱之门被打开了。
随后，更为可怕的事情发生了。
这块区域的灵界崩塌，黑暗物质外泄，浸染到了真实世界，这让人不解，震惊，恐惧，许多人颤抖。
“这是什么？”
“黑暗侵袭，触之必死啊！”
一些人惊叫着。
这块区域就在三千州边缘，在无人区中。
还好，这里的生灵不多，不然的话，损失惨重。
可它侵蚀的速度非常快，如同黑色的骇浪拍岸，席卷向三千州，在当日间，就吞没了边缘附近的区域。
在这里，只要被黑暗笼罩，所有生灵便会寂静。
“死了，全都死了，那些人都没有逃出来！”有一个生灵大叫着，他是幸存者，可他虽然逃出来了，但是很快也额头发青，面庞灰白，迅速从半空中坠落在地，就这么毙命。
有人去检查，发现他元神溃散，像是被斩了个干净，消失不见，而肉身则完好无恙，没有一点伤口。
灾难还在后面，一缕黑气从那死去的人身上腾起，让附近瞬间气氛诡异，接着黑暗扩散。
“啊……”
惨叫声此起彼伏，附近的生灵相继毙命。
这种魔性的变故太过恐怖，如同瘟疫在传播，成为一场前所未有的大灾难！
“黑暗之初啊，新的纪元到来了！”有人叹息，声音衰老，带着无力感，非常痛苦，满腔的不甘与遗憾。
仅一日间而已，两州之地便没有了！沦为黑暗，死气沉沉。
这种变故还在惊人的速度蔓延！
三千州彻底大乱，这是一场灭世般的灾患！
所有道统都在逃，疯狂无比，这根本没有办法抵抗。
九天上，各族也都慌乱了，弄不明白那是什么，为何会如此！
虽然还没有波及到他们，但是，九天上各族提前做好了准备，无不想躲进仙域中。
“仙域的使者还有战将离开了吗，快去请他们，一定要带我族进仙域啊。”
“恐怕不能，只有被选出无敌种子的家族才有进仙域的资格。”
……
九天上乱了，就是补天道、徐家、王家等长生家族或者长生皇朝都不能宁静了，都在想办法，要进仙域，离开此界。
“我们的祖上来自仙域，我王家或许在仙域有不小的根基，上一次已经通过使者尝试联系那边的主家了，等消息吧！”
“据闻，我族在仙域中有偌大的根基，我们是留在此界的支脉，不用怕，我们可能会整体进仙域！”另一个长生家族内，族中最古老的生灵开口，透露出这样一则秘密。
所有的族群都在想办法，都在努力，想迁徙，避开这场大祸。
至于月婵、金展、邀月公主、重瞳、谪仙等人都成为了各族渴望得到的天才，因为，若有无敌种子在手，就可以额外带部分族人进去。
参加起点的作者会，这几天都在外面，可差不多依旧是每天两章更新，自夸下勤奋帝，不过说实话每天真是时间紧迫啊，今天就更新一章吧，马上就要回家去了，到时候正常更新。

终于，可以出师了，石昊长出了一口气，再回首时，身后一片荒凉，宇宙湖干涸，茅草屋消失。
地上，半颗雪白的头骨，静静的躺在那里，一动不动。
虽然不是第一次经历了，但是石昊还是觉得很怪异，片刻前，这里还春风柔和，飘漾长生药香，各座神山上金属殿宇巍峨、恢宏。
可转眼间，一切成空，只剩下废墟，在灰烬中隐约可见残瓦、断椽，都是金属质地的，不然也留不到现在。
曾经灿烂，照耀人间，若煌煌天日，可到头来却尽归坟土间。
石昊轻叹，没有永恒的强者，也无不朽的传承，到头来都有走向没落的一天，尘归尘、土归土。
盛极而衰！
月有阴晴圆缺，往复而更迭。
仙古辉煌，却走向终点。
帝落时代，耀眼、无上，不可比拟，但最终却也归于传说。
“我希望永不坠落。”石昊自语，他不想如同仙王一般，若那禁区之主一样，璀璨大半世，到头来却如烟花凄冷。
只是，世上谁人可以做到？与古今同存，同天地共岁月。
或许，安澜、俞陀、赤王算是胜出者？是一时的，还是恒久的？
仙域，历来神秘，不可探测，据闻当中有几个古老的道统，可追溯到很多个纪元以前，那几个鼻祖级生灵，是否算已经永恒不灭呢？
仙域，是否有帝落时期的生灵活到现在？不好确定。
石昊离开，又一次经历折仙咒的痛苦，成功熬了过来，还学到了混世魔猿的传承，他的战力在增长！
当回到石村后，石昊看到了朱厌毛球，见它正在抓耳挠腮，苦思六道轮回大法。
“想不想学一门至高传承，没有比它更适合你的了。”石昊微笑，他觉得，朱厌最适合八九天功了。
这门传承本就是朱厌与混世魔猿的共祖所开创的，号称盖世法！
“想学，什么法最适合我？”朱厌叫道。
“有没有至神至圣的大玄武王八拳啊，我也想学！”不远处大黑龟三黑伸着大长脖子凑了过来。
“去，边呆着去！”毛球将它的头扒拉到一边。
不得不说，这种法就是为朱厌一脉准备的，它学的极快，在那大荒中可以看到一头金色的暴猿矗立，仰天咆哮。
原本，毛球一般情况下身躯不高，可现在，不由自主，还没有施展法相天地呢，就顶礼天地了。
八九天功一出，它战意高昂，金色毛发披散，火眼金睛，射出的光华，如同天剑般，撕裂高天，气冲斗牛。
接下来的几日，石昊都在传朱厌法，毫无保留，教给了它。
在此期间，他也在演绎真凰宝术，督促赤龙学到通透为止，还期盼它日后施展出龙凤合击之无敌大术！
赤龙很卖力，如同天凤浴火重生，龙吟阵阵，凤影重重，焚烧的域外都一片通亮，火光熊熊，景象惊人。
石昊驻足数日，也在悉心指点了孩子们的修行，看着他们一个个身形矫健如龙虎，远胜父辈，他很高兴。
从边荒带回来的那群“苗子”就更不用说了，比之长生家族用心培养的精英都要强！
艰苦与生死的磨难，让那群孩子过早就懂得了唯有变强才能改变命运的道理，再者他们是七王后代，体内中蕴含着绝顶强大的血脉。
石昊相信，有朝一日，这将他是追随在他左右的一批最强大的子弟军！
“你要小心。”云曦来送别，美丽的大眼中有忧色，怕他在上界发生意外。
最近以来，石昊一直忙于修行，觉得有些冷落了天人族的明珠，不过没有办法，他的时间很紧迫。
“你也保重！”石昊说道，一脸真挚之色。
可是，其行为却不是多么的庄重，用力给云曦来了一个拥抱，很长时间都没放手，让云曦先是一呆，而后用力推他。
“这不是真情流露嘛。”石昊大笑。
最后，他上路了。
石昊要去上界看一看，这么多天以来，种种迹象表明，上界很不安宁，十分的不确定。
他还不知道黑暗初临，只知道，有一些神秘的古路要呈现了，一些不知道属于何年月的古代强者要回归。
他有些担忧，毕竟，他的祖父还有阿蛮在仙坟，那里便有一条路，不知道连接着什么时空，有什么存在要从那里回归。
大世沉浮，那条路存在不止一个纪元了！
石昊来到天域，跨过那片荒凉的禁区，从这里前往上界。
阶梯路，很荒凉，一块又一块鹅卵石浮在那里，石昊踏着这条神秘古径，走向云深未知处。
两个月前，他就是从这里下来的，从十字阴阳地回到下界。
这条路很危险，需要顶着巨大的压力，一般的人根本没有办法行走，动辄就要粉身碎骨，哪怕是石昊，强如他，浑身骨头也在响。
这是一条超越极限的路，任何生灵，只要来到这里，都会承受着比自身境界还要高的恐怖压力。
无形场域如海一般，要将行走于当中的生灵碾碎！
轰！
终于，石昊成功了，走了很久，再次来到了十字阴阳地。
那是一道门，猛力的推开的刹那，异象浮现，两条河流交叉着，混沌气迷蒙，时光若陷入永恒。
太阴与太阳同时出现，交叉地便藏着那道门！
哧！
石昊冲了出来，身上竟带着血，嘴角还有殷红洒落，他负伤了，能够行走在这条路上的生灵，没有几个！
他目光深邃，他相信，这条路足够安全，能挡住千军万马。
“我又回来了。”石昊一叹。
离别没多久，但是却发生了很多事，他是被仙殿的残仙废掉而退回下界的，上界很多人都认为他泯然众人矣。
“早晚打进仙殿中去！”
“我现在是混世魔猿！”
石昊说道，他这次上来不打算暴露真身，毕竟残仙还在，而他还没有晋升到那个层次呢。
低调蛰伏，退守下界，也还好，省的总被人惦记。
噼啪之声爆响，如同炒豆子一般，石昊的身形变了，化成一个彪形大汉，魁梧无比，高足有一丈。
他掌握八九天功后，对于七十二变的运用已经炉火纯青，他化成了另外一个人。
石昊快速离开这里，这是废墟，是人迹罕至的荒芜之地，没有人注意。
他风驰电掣，一对淡淡的凤凰羽翼在身后扇动，他的速度超越了常理，径直向一个方向而去，目标——五行州。
他登临恶魔岛，沿着那条横在虚空中的河流，一路向前，在路上，石昊眉头皱起，因为诅咒之力比以前更猛烈了。
到了尽头，一座大坟横亘那里。
“怎么会这样？”石昊吃了一惊，因为这座坟比以前更高大了，耸入云层中，超越太古的时期的魔山。
行走于这里，诅咒浓郁的化不开，成为有形的涟漪，如同天剑一般斩来。
在锵锵声中，石昊的肌体火星四溅，神魂亦在动荡，这诅咒之力侵蚀入骨，透进魂魄中，杀伤力数倍于过去。
他看到了自己的祖父，也看到了坟头上的阿蛮，他们依旧在，没有变化，也无危险，还在蜕变中。
两人都闭着眸子，一动不动，陷入最深层次的悟道境中。
石昊没有打扰，而是尝试进入大坟内，并呼唤那个诡异的老家伙，那是腐肉所化，是一个诞生于诅咒之地的强者。
“你……又来了。”那个老家伙跟个厉鬼一般，皮包骨头，缺少生机，见到石昊后吃了一惊。
石昊跟他入坟，亲眼凝视那条路，深感担忧，诅咒之力就是在那条路蔓延过来的。
“快了，那一边的生灵或许就要君临大地了。”老鬼说道。
石昊看了他一眼，问他这里的具体情况。
“请放心，你的祖父还有那位少女无恙，越发强健了，尤其是后者，我想那个叫阿蛮的姑娘真的成为了那条路上的无上强者选中的人。”老鬼一脸复杂之色。
那条路被门当着，但是可以感应到部分可怕的气息，像是有史前的洪荒猛兽，随时会冲出，无可抗衡。
“究竟是哪位？”石昊在琢磨。
有无上强者，在很多个纪元以前，一身被分成六块，分别封印在长生药中，与大世共沉浮。
那个人会出现吗？
还是说，将一些真凰当作鸡群养的生灵要出现了？
……
石昊离开，很快，他就震惊了！
因为，他听到了黑暗初临的消息，整片世界都仿佛蒙上了一片黑暗的色彩。
灵界被侵蚀，化成黑暗，并且直接击破精神界，渗透到现实世界中来，短短数日内，化十五州为死地！
这消息太惊人了，让石昊听闻到后都瞠目结舌，这是何其可怕的事？有多少生灵会因此而毙命。
古来从未有之惨祸，最起码这个纪元在此前并没有见到过，更没有听说过。
石昊动身，赶向那里，可是随着临近黑暗之地，人烟稀少，能跑的生物都逃光了，不走就会死！
赤地亿万里，黑暗笼罩。
石昊惊悚，这是怎样的一桩惨剧？
“嗯？”
他一惊，那是什么？看到了熟悉的东西！
九条龙拉着一口青铜棺椁，在这个地方出现，石昊心中一震，居然在这里见到了它们！
起点的作者会结束了，但我刚赶回到家中，这章是在路上写的，今天还只能是一章了，明天可以重新成为勤奋帝了。

石昊睁大了眸子，又一次见到了那九条龙骨，正在拉着一口青铜棺椁，在黑暗区域附近沉浮，而后远去。
“追！”
他只有一个字，快速跟了下去，它们怎么来到了这里，这是在做什？
可是，那九条龙骨太快了，拉着铜棺直接没入黑暗中，隐约间，他听到了龙吟阵阵，哀鸣回荡。
石昊一叹，站在黑暗区域外围止步，静静的看着，他没有追进去，因为早已听闻，里面是绝地。
任何生灵进去，到目前为止，还没有能活着出来的呢！
铜棺与龙骨为何在这里显现？他一阵琢磨，它们就这么深入了，会有什么作为？
“这是什么物质？”石昊蹙眉，盯着前方，那里漆黑一片，伸手不见五指。
太阳当空，却照不进去光亮，如同地狱深渊，吞噬光线，最边缘区域黑雾翻腾，滚滚而涌，如同墨浪一般。
“不祥的气息！”
石昊在这里感受到了熟悉的味道，有些像大长老孟天正消失前天空中所降下的黑雾，但是更为浓郁。
“侵蚀灵界，而后又腐蚀了现实世界，这么的霸道……”石昊一阵迟疑，他想触及，亲身感受。
但他不可能贸然行事，哪怕再自信，面对这种黑暗物质也得谨慎，因为三千州触及到黑雾区域的还没有一个人活下来呢。
这当中包括年岁久远的老教主等。
十五州之地，那是多么广阔的疆土，自然有一些大教，都没有来得及撤出，就这么被吞没了，全灭！
石昊将从别处带来的一条毒蟒扔进去，仔细看着，几乎一刹那而已，那水桶粗的独角蟒蛇便不动了，浑身僵硬，无声的横尸那里。
尸体无破损之处，不像是宝术绞杀所致，这让石昊眉头深锁，毒蟒死的太蹊跷。
他向后退去，而后一招手，动用秘术，将那蟒蛇的尸体带了出来，想近距离检查一番。
可是，黑雾翻腾，一股恐怖的气息向他扑来，石昊果断倒退，他竟感受到了生死的威胁，令他警惕。
“这么难缠！”
当黑雾后退时，他再次动手，真正将毒蟒拘禁到眼前，认真检查它的躯体，结果令他越发的迷惑。
不像是遭受突然的杀伐，它的元神就散掉了，直接被斩了个干净。
“哧！”
石昊抬手间，草字剑诀发动，一道剑气飞出，将毒蟒斩断，他发现蟒蛇的躯体内的血液颜色变了。
黑色！
由猩红化为黑色，死气沉沉，没有了以前的灵性。
除此之外，再也看不到其他不同之处。
当一道黑雾从蟒蛇躯体内飘出，向着他涌过来时，石昊一掌震开，让它化成丝丝缕缕。
然而，这像是阴魂不散般，那分散的黑气再次向着石昊扑去，要将他缠绕。
石昊发动雷帝宝术，以最阳刚霸道的法诀清洗这种黑暗物质，一时间电闪雷鸣，倾泻而下。
那丝丝黑雾被震散，再也没有出现，如同被净化了一般。
可是，石昊却没有丝毫的喜色，这才是一道黑雾散出的黑暗物质而已，就已经如此，而前方一望无垠的黑色汪洋，如何对抗？
要知道，它现在可是蔓延十五州之地了！
那么多那么广的黑暗物质，谁能相抗？真要触及，注定要死。
不久后，石昊又抓来一条毒蜥蜴，这是一头凶兽，残忍而好战，算是一方祸患，曾一口吞掉一个人族部落。
如果按照实力来划分的话，它在真神境！
“吼，放开我！”它咆哮着，虽然是凶兽，但早已开了灵智，剧烈挣扎，它预感到不妙。
石昊很冷漠，将它扔进了黑雾中。
结果让人吃惊，它依旧没有一点反抗的力量，才落入黑暗中就毙命了，跟毒蟒没什么区别。
石昊以秘术将它从黑暗中拉出，发现死因一样，元神溃散，肉身内的血液也有变化，它的成为了银灰色。
“没有办法对抗，长此以往，三千州都要尽化于黑暗内。”石昊深深的忧虑。
他想了各种可能，发现根本没有用，这么多的黑暗物质，足以侵蚀三千州与九天，根本无从化解。
“无解啊！”石昊重重一叹。
当！
清脆的金色颤音发出，在那黑暗最深处响起，石昊惊讶，而后它看到了九条龙骨拉着青铜古棺飞了出来。
随后，他看到了不少带着斑驳锈迹的铁箭跟着飞出，有些击在铜棺上，发出清脆之音。
石昊吃惊，这死气沉沉的黑色汪洋中竟有生灵？
他凝神戒备，可是却没有见到有人追出来。
至于那口青铜棺椁则被龙骨带着，飞行远方。
石昊略作犹豫，快速跟了下去。
那龙骨速度太快了，撕开虚空，风驰电掣，眨眼就不见了踪影。
“在哪里！？”
前方赤地万里，所有生灵都逃走了，只有一个方向虚空不稳，不应该是其他修士所留，而是那龙骨与铜棺。
不就后，石昊发现了端倪，九条龙的骸骨还有那铜棺坠落进一处大峡谷中，横陈那里一动不动。
“它居然可以闯进黑暗中，自身无损。”石昊围绕着它们转了一圈。
“轰隆！”
石昊出手，将九条龙还有铜棺给扛了起来，在过去时还觉得它沉重，很吃力，但现在毫无问题。
他觉得，这铜棺看不透，当中有大秘密。
他想要收进空间法器中，结果发现根本做不到。
“我要将它们带到下界去慢慢研究。”石昊自语，眼神火热。
不过，他现在还不想离去呢，放下铜棺，便在这里布下法阵，遮掩了一切，消除了铜棺与龙骨的气息，避免被人发现并带走。
石昊再次去黑暗区域边缘，他想仔细探索，希望能有新的发现。
略微思忖，石昊弹出三滴血，落入那黑暗中，结果他发现鲜红透亮的血珠子，一刹那就变黑了。
“可怖！”石昊神色严肃。
到了最后，他开始冒险，抬手间，从远处拘禁来一缕黑雾，要以身试法，看一看这黑暗物质究竟多强。
结果，他冒汗了，哪怕是一缕，也相当的恐怖，跟那黑色汪洋有联系，侵入其躯的刹那，后方剧烈汹涌，如同惊涛骇浪一般，黑色物质翻卷而来。
锵！
到了最后关头，石昊发动草字剑诀，一剑斩下，隔断黑暗物质，极速而去，这才算避过一劫，没有比黑色汪洋淹没。
真的无解，那东西不可沾惹，哪怕他石昊遁一境界，都觉得头疼而麻烦，就跟更不要说其他生灵了。
可见，九天十地，除却少数人外，其他生灵一旦被触及，都要立刻死亡，毫无悬念。
“真的成为了灭世之祸啊！”石昊叹道，他头大如斗，没有办法了。
还好，这两日间，黑暗物质短暂的宁静了，没有再席卷天下，而是于十五州之地内澎湃着。
突然，石昊一闪而没，从这里消失了，因为感觉到了异常，有生灵在接近。
果然，未过多久，从天空中射来几道神虹，化成黑影降落在地，都被宽大的战袍所包裹着，不露真身。
“是否会看错了？”
“没有错，我刚才在高空用神镜探查时，模糊的看到了这块区域有一口青铜棺椁被白骨拉着，曾在附近出没。”
那几人在对话，声音很低。
远处，石昊惊讶，其中一人的手中居然持着秘宝，隐约间看到了九条龙拉着铜棺。
几人在附近搜索了一番，一无所获。
“先不要管这些了，跟黑暗中的生灵约定的时间要到了。”一人说道。
而后，他们腾空而起，绕着黑暗区域边缘，向远方而去。
石昊心中一翻，黑雾中真的有生灵？跟九天十地这边有联系！
他们要相见，将会谈什么？
他神色严肃，在后跟随，事关重大，要看个究竟。

这几个生灵修为不弱，速度非常快，转瞬间就飞行出去了数千里，而后降落在一座石山上，静静等待。
日头偏西时，黑暗区域中传来马嘶声，快速接近。
石昊惊讶，那恐怖的黑暗之地还真有生灵在当中？
一头黑色的怪马，浑身都是鳞片，张着血盆大口，腥风扑鼻，口鼻都在喷吐黑雾，有些骇人。
在上面端坐着一个骑士，黑色甲胄冰冷，连面部都这被遮住了，这是一个高手，瞳孔寒气袭人。
“东西带来了吗？”他在开口，声音嘶哑，闻之令人不舒服，像是两块金属板摩擦发出的声音。
“还没有，不过快了。”一个人谨慎的回应，带着惧意，唯恐引发对方的不快。
“太慢了，我们的耐心有限。”黑色怪马上的骑士冷漠的说道。
石昊瞳孔收缩，他真的没有想到了，撞破了一宗交易，黑暗物质中有生灵可以存活，正在跟这一界的人谈交易。
“那东西事关重大，尽管无人能动用，但毕竟一直被至尊所重视，想要盗取出来有些难度。”
这些话语一出，让石昊心神一震，这笔交易了不得。
“我不管那些，再见不到的话，别怪我无情。”怪马声的骑士声音越发的寒冷。
“我们尽快。”一人硬着头皮说道。
“你们族中不是也有一位至尊吗，应该可以接触到那件东西。”身穿黑色甲胄的骑士冷冷的说道。
“那毕竟是荒当初得到的东西，无论哪一族也都只是临时保管与拥有，并没有直接交易的权利。”
“是啊，我族至尊也要避嫌。”
这种回道让石昊心头一沉，要交易的东西事关重大，这些人在投敌！
“你要知道，想跟我交易的绝不止你们一族，或许马上就会有别家联系我。”那身穿黑色甲胄的骑士说道。
“我等明白！”
……
石昊没有出头，仔细聆听，在暗中琢磨着。
最后，他知道了那交易物是什么，居然是烂木箱！
当初，石昊舍生忘死，从边荒外带回来的烂木箱，居然有人要暗中交易，送给黑暗迷雾中的生灵。
这绝对是叛逆，在出卖九天十地的利益。
虽然不知道那烂木箱有什么用，但是就冲着当日俞陀、安澜都曾出手就可知，那东西不简单，有大来历。
石昊得到后，交给了帝城中的几位至尊，结果大长老孟天正、青木老人都先后战死，最终那烂木箱就被其他活下来的至尊带上了九天。
毋庸多想，如今在跟这名骑士做交易的几人肯定来自长生家族，而且是有活着的至尊的家族。
因为，只有他们有机会接触烂木箱。
石昊当即就怒了，那是他得到东西，送给至尊们研究，结果有人为了一己之私，出卖给大敌了。
不管这黑暗迷雾有什么来历，但是可以确信，他对九天十地是巨大无害，就冲着他侵蚀十五州，令生灵涂炭，就可知不是善类。
“三日后，还是这里，等你们送来烂木箱。交易成功，保证你们的家族与世同在，长存不朽。”那骑士说道。
“我们尽力！”那几人很恭谨，施了一礼，而后全部冲向高天，就此离去。
很久后，这里都很宁静。
那黑暗骑士，驾驭战马，闯进迷雾中，马蹄声震耳，逐渐远去。
石昊阴沉着脸，走了出来，遥望黑暗之地，又看向天空中，他露出了怒色。
“昔日，我等在边荒血拼，所为什么？而今长生世家都靠不住了，跟黑暗生灵做交易！”
石昊脸色难看，握紧了全拳头。
他在为大长老孟天正等人痛惜，感觉有些不值。
“我要拿回属于我的东西，这上界天塌地陷，也与我无关了，就此回下界去。”石昊自语。
因为，他有些心灰意冷，这九天上上不止一个长生世家要投敌，防备不过来。
当然，在离去前，石昊想弄清楚黑暗生灵的来历，是因何而出现的，怎么诞生的，知己知彼，日后才能大获全胜。
……
九天上，王家。
王长生面庞清秀，他的外表看起来非常年轻，只是一个少年，而现在却皱着眉头，神色很严肃。
“我王家在仙域的祖庭，竟早已被放弃了，据闻王家主族曾跟一个非常强大的古老道统起过纠纷，战败了，最终迁徙而去，进入仙域人烟罕至的较深处，至今没有音信。”
王长生说道，这些都是他从仙域使者那里得悉的，消息惊人。
“什么，我王家在仙域的祖庭都放弃了？”
“那可怎么办，我们没有倚仗了，肯定无法躲进仙域去，弄不好就会被人算计，杀掉。”
另一个家族，金家。同样，他们也在开家族内部会议。
“金家的祖先在仙域出了问题，短时间内我们就没什么指望了，要另想他法！”金太君开口。
一时间，长生世家都在内部商讨着什么。
这一次，黑暗降临，他们都预感到大事不妙，都在想方设法运作。
一些大族觉得，拼尽一切，也要进仙域。
其中，有的长生家族通过使者的口已经了解到，该家族在仙域没落了，甚至有的族则直接不见了。
也有的家族，在仙域很辉煌，发展越发的顺利。
所以，因为情况不同，他们面临的选择也不同。
“真的要将烂木箱送给那黑暗生灵吗，老祖你知道他们什么来历吗？”
某一族的密室中，有人低语，只有四五人，乃是长生家族一族最重要的几名成员。
“我知道黑暗生灵的来历，早已猜测到了，唯有如此，送上烂木箱，才能保全我族，至于其他族群那就顾不上了！”那位老祖开口。
“活着最重要，哪怕叛出这一界，又如何？”有人附和。
“烂木箱是荒的，虽然被他交上来了，各族轮流守着，但是，我们直接去交易的话，一旦被泄露消息，注定会非常危险。”
“管不了那么多了，不止我族有这个念头，我当心会被人捷足先登，交易完成后，才能确保我族成员不殒落。”
……
三日后，依旧是在三千州黑暗区域的边缘。
石昊如一头蛰伏的猛虎，在等待猎物，随时准备发动雷霆一击，他在这里藏身，要展开虎口夺食的行动。
烂木箱是他的，绝不能容忍送给敌人，不能有失。
“来了，我倒要看一看你们是哪一族！”石昊声音冰冷，杀意内敛，随时要一跃而出。
他感应到了波动，天空中有几道神虹飞来，速度很快，迫近这里。
离约定的时间还早，只是这个长生世家的人很谨慎，怕黑暗生灵先来，故此他们早早就来了。
轰！
石昊动了，冲霄而上，迎向几人，举拳就轰杀，毫不客气，要速战速决，先将烂木箱夺回到手中。
在他的背后，反复有一头魔猿在嘶吼，仰天咆哮，身形庞大，战气沸腾，这是专为战斗而创的法。
混世魔猿第一脉的传承在此显化，绽放神威！
噗！
随之石昊挥拳，拳芒照亮天宇，比之闪电还刺目，还巨大，力量绝世，几乎在第一时间，就血雨纷飞。
其中一个人被打爆了，当场炸开。
主要是因为，石昊实力惊人，来人毫无防备，不是至尊，怎么能挡得住这种袭杀？
“你是谁！？”另外几人惊悚了。
“烂木箱不在他的身上，还有你们！”石昊说道，没有逼问什么，直接就动手了，要实际行动震慑，瓦解他们的心志。
哧！
这一次，他双臂齐振，如同浴火的凤凰一般，带着圣洁气息，满天赤霞，他的背后浮现一对真凰翅。
石昊俯冲而过，依旧只认准了一个人，看起来像是几人中的为首者。
呼的一声，火光滔滔，那个人只发出一声惨叫，当场化成了灰烬，被石昊俯冲而过时，烧的化掉了。
而也正是在此时，石昊看到一口烂木箱坠落，竟藏在此人身上。
砰的一声，石昊一把抓在了手中，牢牢的掌握了。
“就等黑暗生灵出来了，会他一会。”石昊说道，丝毫没有将剩下的几人看在眼中。

那几人面色难看，非常不安，这个青年也太彪悍了，全都是一招破敌，都不用第二次出手。
最主要的是，烂木箱易主了，这是今天要交易的神圣之物，现在丢失，怎么向黑暗生灵去交代？
“说罢，你们来自哪一族，为何跟黑暗生灵交易，这种生灵有到底什么来历？”石昊问道。
将烂木箱夺回后，他不着急了，一切都可以慢慢探个究竟，弄个清楚。
那几人闭着嘴巴，一语不发，同时有人目光闪烁，想要逃走，还有人则如泥塑木雕一般呆呆发愣。
他们的反应各不相同，因为所怀的心思不一样。
有人想保守秘密，不敢泄露。有人想逃走，离开这个祸害。还有人犹豫不决，想逃又难以取舍，因为无法完成交易的话，问题就大了！
砰！
血花绽放，看起来意志最坚定的那个人炸开，被石昊抬手一道剑气击穿，整个躯体都在无坚不摧的剑芒下化成了一团血雾。
这让眼神飘忽的那个人胆寒，越发的惧怕了。
“朋友，你是谁，暂且收手，你要知道这烂木箱是被黑暗生灵所惦记的东西，志在必得，你若待带走会有大祸。”一人开口。
砰的一声，结果下一刻，一道剑气扫来，草字剑诀威势不可挡，他的一条臂膀坠落在地上，血液流淌。
那个人顿时面色苍白，一句话也说不出了。
“你们要知道，我的耐心有限。是我在问你们话，知道就回答，不知道就闭嘴，莫要威胁我！”石昊说道。
这里一下子安静了。
“还是不说吧，我自己来搜魂。”石昊冷笑。
“我说！”其中一人绷不住了，声音略颤，道出来历。
他们是风系人马，来自长生家族。
“风族的那位老祖，还真是胆大包天啊，敢做出这种事，背叛九天十地！”石昊声音发寒。
上一次，元青曾带着该族的人去截杀他，什么都泄露了。
风族中的一位老祖，当年仇视石族，对罪血一脉抱有极大的敌意。石昊初登无量天时，就遭遇元青刁难，险些被杀，又被放逐太初古矿，就是与此有关。
边荒大战时，曾有长生世家投敌，事后石昊又曾猜测，就是该族。
现在，黑暗突然降临大地，该族又这么的“激进”，实在让人无话可说，这是打定主意要反出去了。
“当年，风族古祖铁骨铮铮，何其惊才绝艳，位列真仙内，在上一纪元末大战，战死沙场，而今后人却这般了。”石昊一声轻叹。
烂木箱，连安澜与俞陀都想夺走，何其珍贵，居然被该族拿出来做交易，要献给黑暗生灵。
人世沧桑，很多事都变了。
接下来的逼问没有意义了，因为，他们根本不知道黑暗生灵的来历，该族那位老祖没有细说。
“对不住，诸位，送你们上路！”石昊说道。
他抬手间，一根又一根凤凰翎羽浮现，鲜红而透亮，带着火光，要焚烧天地，将这里笼罩了。
“你究竟是谁？”有人不甘，看着石昊，想知道他究竟是谁。
“混世魔猿！”石昊开口，而后他的身形由彪形大汉发生变化，阔口獠牙，成为魔猿的面孔。
石昊很谨慎，怕四野有眼睛，走漏风声，不曾展示真身。
而今，他八九天功有成，将七十二变炼到出神入化之境，随意变幻形体，哪怕掌握有天眼通都难以看透到。
“下界大凶，你居然上来了！”对面的人震惊，倒吸冷气。
可是，为时已晚，石昊出手了，那些翎羽带着火光，将他们吞没了，一刹那，他们被焚烧，先是只余骨架，而后化成灰烬，随风而散。
就是这么的霸道，真凰宝术无双，将实力很强的生灵都可瞬间焚成劫灰。
石昊站在这里，一动不动，如同化石一般，等着那黑暗生灵出现。
终于，日头偏西，残阳如血，听到了马蹄声。
那片区域黑雾翻腾，漆黑如墨，夕阳余晖洒落进去也会被吞没，吸收，看不到一点的光明。
一头怪马出现了，体形庞大，满是鳞片，血盆大口张开时，腥风扑鼻，带着一股腐烂的味道。
在马背上端坐着一名骑士，一身黑色的甲胄散发幽幽冷芒，有一股肃杀之气，这是一个非常强大的修者。
不过，他没有到达至尊境，故此石昊无惧，安静的等待在这里。
他得承认，这个生灵很强，超越诸多遁一境界的修士，是一个可怕的角色！
还没有真正的交手，石昊就已经意识到，这是一个难缠的人物。
带着黑雾，带着杀伐之气，这个骑坐在黑色战马上的骑士到了，他十分冷漠，目光如同两口刀子一般锋锐迫人。
“东西带来了吗？”黑暗骑士问道。
石昊一叹，这一人一骑都裹着黑雾，真要厮杀起来，这很麻烦，不知道能否顺利活捉，逼问底细。
“带来了，不过，我想知道你们的来历。”石昊说道，将烂木箱托在手中，展示给他看。
“没规矩，这是你能问的吗？”那骑士呵斥道。
“送你东西，你却这么狂妄，这交易不好做啊。”石昊叹道。
“呵，这九天十地随时都将被黑暗笼罩了，凭尔等也敢对我放肆。”战马上的骑士声音越发的冷冽。
“放肆？斩你！”
石昊说出手就出手了，太快了，手指间，一道又一道剑气飞出，他施展草字剑诀，向前突然发动攻击。
一株又一株草，在虚空中浮现，都生有九片叶子，一起转动，每株上的九片剑叶发光，剑气千万道！
吼！
黑暗骑士咆哮，举拳轰杀，一下子让这里沸腾，黑暗之气狂暴，想象汹涌而来。
咚的一声，两者间发生剧烈大碰撞，天摇地动，天地都仿佛黑暗了下来。
石昊一声叹息，向后退出去一部分距离，他无惧对方的战力，而是忌惮那些黑暗之气，那东西腐蚀人的元神。
不远处，一人一骑一起咆哮，向前冲击而来。
那头战马浑身黑色鳞片密布，如同一头魔龙一般，血盆大口张开，向着石昊吞噬而来。
铁蹄声震耳，整片大地都在颤栗，在崩塌，这头战马太强大了，就这么奔跑而已，让附近的山峰都倒塌了。
“受死！”
黑暗骑士大吼，再次轰来一拳。
不过，可以看到，他的拳头上有淡淡的黑血流淌，在第一次跟石昊的碰撞中，他负伤了。
这让黑暗骑士生怒，他觉得自己大意了，故此第二拳格外的刚猛，如同一片苍穹砸落下来，要毁灭大地上的万物。
轰！
石昊身上，烈焰腾腾，他沐浴神火，浮现出真凰虚影，被这种火光淹没了，整个人变得圣洁无比。
同时，他手中剑气吞吐，依旧在动用草字剑诀。
前者，属于凤凰一脉的绝世传承，浴火重生，守护自身长存不灭。后者，攻击力无匹，剑气通天，斩杀世间诸敌。
“咦，有效！”
石昊露出异色，当他全力催动真凰宝术后，挡住了黑暗物质，无惧死亡威胁，他硬抗了下来。
“难怪称凤凰为不死鸟，果然有其道理！”石昊惊喜，哪怕黑暗之气汹涌澎湃而来，他也没有被侵蚀。
在此过程中，凰鸣不绝于耳，他沐浴这种火光，抵御住了黑暗之气。
而他的草字剑诀，则发挥出最强大的攻击力，斩出绝世剑芒。
在激烈厮杀中，在猛烈的碰撞中，噗的一声，石昊斩落黑色大马的头颅，令黑色血色喷起很高。
“我讨厌不死鸟！”黑暗骑士低吼。
他连面目都被铁甲覆盖，只有眼睛露出，目光越发的冰寒，他一声大喝，手中出现一杆黑色的战矛，向前极速而来。
他整个人在奔跑，在俯冲，要挑杀石昊。
黑色长矛，很锋锐，闪烁冷光，那个生灵持在手中，向石昊的眉心刺去。
砰的一声，虚空先炸开了。
这一矛威力无穷！
可惜，尽管这个生灵很强，至尊下罕有敌手，但还是被石昊抵住了，他手中剑气喷薄，倾泻而出，白茫茫一片。
锵的一声，那杆黑色的战矛被斩断了，坠落在地半截。
草字剑诀，不愧为古来最强大三大剑诀之一，也就意味着它是最强攻击神通之一！
接着，激烈对抗，黑暗骑士骁勇善战，挥动拳头间，带动着漫天的风云流转，虚空炸开了。
石昊很果断，也很冷静，周围浮现诸多凤凰翎羽，化成火光，焚烧黑暗，将那黑暗骑士困在当中。
“说吧，你们到底什么来头！”石昊喝问。
他几乎算是将此生灵活捉了。
今天勤奋帝被辰一更打败，改天辰三更打回去。

一根又一根真凰翎羽，如同赤红色的链条，交织在一起，构建出一座牢笼，将那黑暗骑士困在当中。
任何一根翎羽飞出，都足以灭掉成片的山脉，让山峰化成岩浆，让大河成为水雾，威能巨大无边。
这么多根合在一起，足以炼化一颗又一颗星辰！
现在，石昊发威，以真凰宝术构建赤红色的牢笼，锁住了此人。
黑暗骑士并不回答，眼神冷冽，瞳孔收缩，他盯着石昊，暗自吃惊，这九天十地间还有这么强大的年轻人？
要知道，他可是修炼了漫长岁月，才有如此成就！
“说还是不说！”石昊逼问。
“我等终将君临大地，黑暗永恒，那是万灵的归宿，诸天的宿命。”黑暗骑士冷漠的说道，没有情绪波动，无惧生死。
他说的很平淡，但是，听到石昊耳中，却如惊雷一般，让他心神剧震。
黑暗骑士越是平静，越是说明了事态的严重，那仿佛源自他的骨子中，成为了他的信仰！
那是怎样的一群生灵？
“你不说，我自己来索取！”石昊冷声道。
他一声低吼，浑身铮铮作响，一条又一条更加鲜艳的翎羽飞出，化成神虹，他如同真凰展翅一般，周围缭绕着艳丽的羽毛，那是凰羽。
所有神羽都在颤动，令石昊的气息强大无匹，他动用大法力，以真凰宝术开始压制此生灵。
所有神羽都在发光，烈焰滔滔，加持在那座牢笼上，将一缕又一缕黑气炼化，蒸起真正诡异的黑色薄雾。
“啊……”那黑暗生灵低吼。
可惜，没有用，他反抗不了，不是石昊对手。
不能说他弱，相反，他十分强大，最起码在九天十地间，遁一境界没有几人可以压制他！
只能说石昊太强，尤其是近来，他在下界得到了草字剑诀以及混世魔猿、真凰的传承，实力明显增长了。
相对来说，他比在边荒时还要强大！
一缕又一缕黑雾被炼化，被焚烧，地上多了一些诡异的黑色灰烬。
“终有一天，你会永堕黑暗中！”他嘶吼着，感觉到了危急，不能再宁静。
黑雾，那是他们的力量之源，可以侵蚀一切，化整片大界为黑暗之地，成为他们的圣土，可是现在，石昊却在炼化，在瓦解那种力量。
“永堕黑暗？我等着。”石昊不在意，根本没有将那句话当回事。
“你会后悔的，黑暗终将会彻底将你埋葬！”这名骑士声音低沉，如同在吟唱某种咒言。
石昊没有理会，但是在蹙眉，因为，他觉得这样炼化一个黑暗骑士着实费力，若是一般的生灵早就拿下了。
现在需要一丝丝、一缕缕的将黑雾炼化掉，很是费力气。
轰！
随后，他动用了雷霆，以闪电劈击，这是至阳的力量，比之真凰的烈焰效果不弱。
这些是对付邪祟的最强手段，是极其有效的力量。
可惜，黑暗物质仿佛不算邪祟，石昊此时虽然能压制它，但是不能迅速瓦解，令之崩溃掉。
很长时间后，黑暗骑士精神萎靡，他摇摇欲坠，体内已经没有什么黑雾腾起了，他仿佛大病一场，缺少力气。
“你给我过来吧！”石昊一声断喝，将之黑暗物质都炼化干净后，他探出一只大手，抓向黑暗骑士的天灵盖，要直接探取去神魂印记。
吼！
黑暗骑士大吼，神圣的黑色甲胄铿锵作响，发出乌光，激烈抵抗。
但是，他现在元气大伤，身上竟有股腐烂的味道，没有那么强劲的战力了。
砰的一声，他被石昊一把就拿住了，石昊掌心发光，以规则禁锢此人，要索取他元神印记，看他究竟。
“啊……”
然而，这个时候，黑暗骑士发狂，不受控制，居然挣脱禁锢，一声凄厉的大吼，他浑身爆发乌光。
石昊皱眉，此时，不加掩饰，动用妙术，草字剑诀斩出，要击穿其护体乌光，瓦解其战斗力。
当！
那乌光很恐怖，有魔性，不像是黑暗骑士自己发出的，更像是周围黑暗物质的共鸣，加持在他的身上，形成防御场域。
石昊一惊，这黑暗物质真是灭之不绝，他很头疼，感觉到了它的诡异，可怕，难缠。
但是，不得不说，跟平乱诀并列的盖世剑诀，真的强大无匹，第一次斩出，就让乌光暗淡了下去。
“三大古剑诀之一！”黑暗骑士瞳孔收缩，他意识到，自身很危险。
轰！
在他身体外，符号密布，那是黑暗圣经，是黑色的纹络，将他守护在当中，有些是他发出的，还有些是黑暗物质显化所致。
在他的背后，是一望无际的黑色汪洋，云雾翻腾，可以提供黑暗之力。
“哧！”
草字剑诀真的很犀利，超出石昊的想象，第二道剑气斩出，摧枯拉朽，无坚不摧，将乌光破开了。
噗的一声，黑暗骑士被腰斩，断为两截，一身战力被当场废掉。
砰的一声，石昊将他拘禁到手中，提了起来，当场闻到一股腐臭，令人欲呕
“我不会屈服，你什么也得不到！”黑暗骑士说道。
一刹那间，石昊看到他的元神焚烧，成为黑色火焰，将天灵盖都烧穿了。
石昊抖手，将他扔在地上，此人已死，没有了意义。
他没有想到，黑暗骑士这么强硬，无惧生死。
地上，腐烂的味道更浓了，黑暗骑士的头骨被烧穿，尸体横陈在那里，一动不动了。
这让石昊诧异，其甲胄下，居然是一具腐尸，要知道他才毙命而已，躯体为何就烂掉了呢？
甲胄轻轻一碰，竟也碎掉了，像是历经漫长岁月，被时光磨灭了，强大与坚固的铠甲如纸糊的一般，化成一地尘埃。
“黑暗永恒，诸界的宿命。”魔性的话语，在这里回荡着。
黑暗骑士元神之光溃散，就此消失。
石昊曾尝试抓去，可是，落入手中的光雨最后都化成了黑色灰烬，有一股妖异的力量，他急忙震散。
到了最后，地上的腐尸更加不堪了。
它像是在一刹那，经历了无穷岁月，被时光碾压，腐烂，干枯，风化，瓦解，最后化成灰尘了。
“这是什么东西，是生灵吗？”石昊很吃惊。
到了后来，那些黑色的灰尘，化成一道龙卷风，没入前方汪洋般的黑暗中。
正如黑暗骑士所预示的那般，黑暗永恒，那是万灵的归宿，他死后又归入了进去。
石昊心头沉重，这到底怎么回事，哪里的生灵，他们源自何地？
他在原地站立良久，那黑雾中并无第二头生物走出，这里很安静，无声无息。
石昊消失了，他躲了起来，想要观看这块漆黑的疆域。
说也奇怪，最近几天黑暗并未扩张，依旧占据十五州之地，像是暂时稳定了下来。
他在观察，躲在远处，凝视黑暗深处，想知道那里究竟有什么，这些是如何形成的。
“嗯？”
石昊一惊，仅过去两日而已，九天上的强大的家族又有人来此，这不是风族的人马，是另一家。
他们布下一座奇异的祭坛，在这里祭祀，最后竟从黑暗中召唤出一个生物，要跟他做交易。
石昊心中发冷，又一个家族被弃这一界了吗？
让他心中愤怒的是，数日后，另一个家族在其他区域出现，召唤黑色汪洋中的生物，进行交易。
最后，石昊一叹，他感觉心中发冷，不想停留了。
“连长生家族都如此了，我一个遁一境界的修士何必去螳臂挡车？任他洪水滔天吧！”石昊走了。
他心灰意冷，连长生家族都在妥协，要背弃这一界，跟那黑暗生灵交易，他凭什么去战？
咚的一声，石昊扛起了九条龙骨还有那口铜棺，极速远去，躲避开所有人，悄无声息，沿着原路进入十字阴阳地。
最后，他回到了下界！
“你竟将这东西带回来了！”沿着天路走下来时，才进入成为废墟的古代禁区，那半颗雪白的头骨就发光，化作白衣人，露出惊容，看向石昊与铜棺。

这一次，宇宙湖没有出现，茅屋等也不曾显化，至于药田等依旧干枯，没有长生药香发出。
但是，中年人在禁区环境未变的情况下，就这么“显灵”了，跟以往出现时不一样。
他白衣胜雪，丰神如玉，是一个绝世美男子，脸上带着惊色，看着那九条龙骨还有那口青铜棺椁。
“前辈，你有何指点？”石昊问道，他放下了这铜棺。
无论是龙骨还是铜棺都很沉重，若是一般的人根本搬不动，放在地上时，地动山摇。
“这具铜棺中曾经葬着怎样的一具尸骨？”石昊问道。
“尸骨？你为什么觉得一定葬着死者呢？”禁区之主一怔。
“棺椁中难道不是尸骸吗？”石昊微微发呆，这般问道。
“是了，时代不同了，原本的器物所具有的意义也不一样了。”白衣男子摇头，仿若恍然，轻轻一叹，颇为感慨。
“棺椁还有其他讲究？”石昊惊异。
“这是三世铜棺，曾经来历极大，很神秘，异常的古老。”禁区之主直接说出它的一些情况。
石昊已经听闻过，此棺椁名为三世，他一直很好奇，但是无人能道出其来历，而今他心头一热，他知道禁区之主应该知道。
“棺椁，是沉眠之地，是休息之所，是强者的战争堡垒！”
这番话语一出，让石昊目瞪口呆，颠覆了他的认知，棺椁不是藏尸之地吗？
“尤其是这一口，最负盛名，它代表了前世、今生、未来，是强者的蛰伏地，不是葬地，而是修养之所，以期将来更强大！”
禁区之主的话语，让石昊震惊。
有人想永恒不坏，一直活着，不曾死去？所谓三世铜棺，并非葬下三世人，而是代表了永恒。
过去、现在、未来，有人在沉眠，它不是埋尸地，而是战争堡垒。
“它的主人呢，难道而今还在里面沉眠？”石昊问道，若为肯定，这个答案太惊人了。
禁区之主摇头，道：“棺椁太古老，不可摧毁，不过，它里面已经没有沉睡的生灵了，其主人离开了。”
按照他所说，在一两个纪元以前，这口棺椁就空了，其主人消失不见。
当然，甚至更早！
没有人能道出这口棺椁的来历，不知道它起始于何年代。
在仙古年间，它也只是被那群真仙利用了，曾用它逃生，因仙古破灭，曾被比喻葬下了一个纪元。
“或许，它是帝落时代的那口棺椁吧。”禁区之主轻叹。
石昊心中一动，他想到了大罗剑胎，这口剑很特别，在极端情况下，它不仅有飞仙光雨，还会浮现出大地上流血浇灌一座又一座古坟的恐怖画面，其中，最惊人的一幕是，有一个生灵抱着双膝，坐在一口铜棺上。
“是那口棺！”
石昊心中无法宁静。
接下来，他请教了很多问题，都是关于这口铜棺的，可惜，禁区之主也说不出它的起源来历。
不久后，石昊很主动与大胆，在这里尝试进入棺椁中。
“一口小棺！”
在数十米的巨大的铜棺内，还有一口小棺。
有禁区之主在，他倒也不担心，大胆探索。
哪怕石昊天生神力，法力超绝，也废了很大的力气，才将那小棺开启，顿时喷薄烟霞，精气扩散而出。
成片的彩光照耀，孕育着浓浓的生机。
里面氤氲蒸腾，十分朦胧，一眼望不穿，仿佛一道界门。
石昊震惊，这果然跟禁区之主所说的那样，这不是葬死者的地方，而是修养之所，是战争堡垒，它里面的生机太浓郁了。
“哦，干枯的它，经过漫长岁月的洗礼，渐渐恢复，又现出了生机。”禁区之主诧异。
显然，他当年也遇到过此棺，进行过探索。
石昊一咬牙，纵身跳了进去，这是一片葱郁的小天地，草木丰盛，灵药密集，太不一般了。
它的面积应该很大，容纳进去很多人口都足以养活。
“这是世外桃源啊，将石村迁移进去都没问题！”石昊惊喜。
事实上，迁移进去更多的人都足够。
“以前住在当中的英灵都离去了，这算是无主之物了。”禁区之主点了点头，而后若有所思，道：“外界是否天翻地覆，发生了大变故。”
自从棺椁一空，他就知道了，上界出了大事。
石昊点头，将黑暗笼罩十五州之事说出。
“果然！”禁区之主微惊，而后一叹道：“栖居在铜棺中的仙古战魂多半都寂灭了！”
“啊？”石昊吃惊。
“黑暗又现，死去的真仙所留的残魂怎么挡的住！”禁区之主说道，并且很肯定，若是仙域不出手，九天十地很快就会覆灭。
“黑暗生灵是什么，他们有什么来历？”石昊询问，他真的很想知道。
“自己去看，去观察，去理解吧。”禁区之主没有回答。
“为什么？”石昊不解，白衣中年人为何不直接告诉他。
“我怕会打击到你，那很残酷，你会发现那些人太强了！况且，他们真正的来历我也不清楚。”禁区之主的话语令石昊愕然。
这当中肯定有隐情，禁区之主知道不少，但有些事他也不知。
最后，石昊将九条龙骨还有铜棺扛回了石村，将一群人都震的发呆。
“你去了上界，竟能将它带回来……”云曦发傻，她曾听闻过这口棺，为石昊的壮举，深感震惊。
“这么多龙骨，能熬汤吗？”大黑龟跑来，探出大长脖子，哗哗的流口水。
“真是龙骨啊！”一群人都震撼了，冲上去抚摸。
“白虎骨酒就是稀世药酒了，这真龙骨泡出酒浆，一定会更惊人！”朱厌擦口水。
“你们这群吃货，都不得亵渎我的祖先！”赤龙红着眼睛说道，它扑了上来，用手摩挲龙骨。
石昊见状，心中一动，道：“给你一个任务，仔细感应，看一看能否从它们身上拓印下真龙符文，掌握传承！”
赤龙闭目，轻轻摇头，很是沮丧，道：“早就磨灭了。”
“找不出符文，就留着煲汤！”石昊说道。
他又走了，依旧通过那条天路前往上界，他要去看个究竟，黑暗降临，究竟会给上界带来什么。
他很不放心，有些故人，有些朋友都在上界呢，若是有变，他希望将那些人救走，带到下界来。
最起码，三十铜棺就能挡住黑暗腐蚀，无惧它侵染。
“仙域出兵了！”
当石昊重会上界时，得到了一则惊人的消息，仙域动了，有大兵开拔，要赶到这一界。
他们终究是坐不住了！
“何时到？”
“马上就要出现了！”
……
听着人们的议论，石昊心头不能宁静。
近日，仙域使者传下法旨，告知这一界，仙域不会坐视不管，马上就要有大军到来，会守住此界。
石昊撇嘴，仙域这是为了自保，怕黑暗物质太浓郁，早晚有一天腐蚀仙域。
要知道，他当日同两位葬士进仙域时，曾被仙域的生灵一路歧视，称他们三人不洁，带着不祥的气息。
现在，黑暗生灵出现，仙域肯定更加受不了。
接着，当石昊了解到他离开后这些日子的变化后，他更为吃惊了，大受震动。
难怪仙域坐不住了，因为那黑暗之地再起变化，短短数日间，由十五州之地扩充到了百州之地！
三千州，一下子被吞没了这么多，共失去了百州，这个速度太惊人了！
并且，而今的黑暗区域不再宁静了，可以看到，在黑暗深处，影影绰绰，到处都是魅影，到处是生灵。
在那黑雾当中，有无穷大军在动！
石昊得知这些情况后，他不禁倒吸冷气，事态严重到了极端。

百州之地，那得有多有广阔？
这才多少天，偌大的疆土便黑暗化了，意味着数不清的生灵毙命，成为尸体，这绝对是一场大灾难。
到现在为止还不知道敌人的身份，来自哪里，一下子就死去了海量的生灵，这是一场黑色恐怖风暴。
石昊站在远处，眉头深锁，他睁开天目，观察了很久，一股寒意在脊背上升起，头皮都有些发炸。
此时所见到的情景，超出了他的预料！
黑暗中，影影绰绰，生灵很多，那是海量的大军，都是黑暗生物。可是，当他仔细观看后，觉得眼熟，似曾相识。
“难道说，他们……”他的声音很不自然，心中有了某种极为可怕的联想。
石昊不语，很沉默，进一步凝视，他在求证！
几头生物走的很近，脱离黑暗区域，可以看的真切，他们披头散发，嘴角躺着黑血，眼神空洞。
后方，一头黑蛟如同巨蛇一般，在山地中游动而来，粗如水缸，一口吞掉他们的躯体，鲜血喷涌。
扑棱棱！
半空中，一群火鸦拍打翅膀，密密麻麻，漆黑一片，俯冲而来，转眼间将蛟龙淹没，啄它的肉。
一时间，那里血腥无比。
黑蛟是凶兽，非常凶残，用力抗争，甩动躯体，将许多可以焚烧大山的火鸦击中，打成肉泥与碎骨。
但是，架不住火鸦太多，成千上万，都很强，喷吐火光，鸟喙锋利无匹，一琢之下足以让高山炸开。
故此，时间不久，黑蛟不敌，被吞尽血肉，只留下一具庞大的白骨架。
在这块区域，黑暗生物的行动很杂乱，彼此间会发生争斗，都想着击杀对方。
石昊的寒意在增加，因为，这些族群同九天十地的生物非常像，甚至可以说是同类，同族。
他一语不发，继续死死的盯着。
有大批的人形生物靠近边缘，越发的活跃，那里黑暗雾气稀薄，可以看的更为清晰了。
他们的穿着、他们服饰等，跟九天十地这边的人太相近了，风格等一脉相承。
一大批人走出黑暗区域，荡起阵阵黑雾，还有一股又一股的腥风，如同最凶恶的古兽出行一般。
那种凶煞气息，令人肌肤绷紧，这是大凶之兆。
他们是人形的，有许多跟人族没有什么区别！
咚！
有人持着铁棍，一击之下，将一座高达万丈的大山打成齑粉，在那里炸开。
不得不说，这些黑暗生物很强！
一头又一头，成群而行，各个族群间不时发生争斗。
“跟三千州的生灵服饰等不是像，而是一模一样！”石昊心头剧跳，越发的不安了。
他觉得，那种猜测成真，最为可怕的事情发生了。
“是那些尸体，他们又活了！”石昊尽管不愿相信，但却不得不信，距离太近了，看的真切。
他们的服饰，他们的样子，跟三千州的各族无区别，根本就是同类。
残缺的战衣，带着斑斑黑血，那是战斗的结果。
他们眼神空洞，如同尸骸，但是现躯体不是死气沉沉的，而是有了生命的体征，心脏恢复了跳动。
不过，他们的精神很不好，仿佛还在溃散中，还没有形成完整的意识。
“死去的生灵复活了，只不过黑暗化了！”石昊头大，没有比这更糟糕的事情了，百州之地，那是多么庞大的疆土，有无数的生物。
他们都复活的话，将是一批不可想象的大军！
同时，石昊注意到，这些眼神空洞的生物，他们的战力真的不弱，甚至可以说很强。
那个人形生物，随意一铁棍子就砸碎了巨山，还有那只赤红的老牛，烈焰腾腾，熔化了成片的山地，成为岩浆海。
化三千州的生物为己用，这是何等可怕的手段？
黑雾弥漫，那一望无际的疆土内，也不知道有多少生物在走来，黑压压，影影绰绰，显得分外的恐怖。
百州之地，所有生灵都黑暗化了！
由人而魔！
这是怎样的通天手段？
早先时，他们的元神被杀，只留下躯体，原来是有原因的，肉身还能活过来，成为奴兵，反过来征伐三千州。
“身体强化了，比以前更坚韧！”
石昊有一种预感，这些黑暗化的生物比之正常活着时要难对付。
他看到了几个族群，比如那铺天盖地的火鸦，比如成群的鳄龙，都是大族群，整体比正常时要强大不少。
一头恶魔猿，还是幼崽，便可以从一座山峰跳到另一座山峰，身体素质太彪悍了，它可以轻易撕裂山顶。
沉闷的低吼，一头赤红的老牛冲撞间，山倒，地陷，火光滔天！
这一日，算是惊变，黑暗区域中浮现各种生物，集体暴动起来，走向迷雾区，出现在三千州修士的眼前。
“不好了，那些魔鬼要杀出来了！”
“天啊，大事不妙，他们是……我们的同类，只是好像失去了心智，沦为仆兵，要跟我们厮杀！”
……
这是变天之日，许多人都醒悟了，看出了究竟，居然是沦陷区的生灵走出，成为黑暗生物。
毫无疑问，随时会发生自相残杀的惨剧，要跟他们开战的生物原本都属于这一界，与他们同源，而今要调过头来杀他们。
“仙域的援兵呢，怎么还不来，不是说要降下天兵天将吗？”有人急了。
尤其是靠近黑暗疆土的各教，根基都在附近，再没有强大的援兵到来，他们的山门都要被黑暗笼罩了。
尽管各教都在向后撤，但是道统根基等许多东西带不走。
同时，海量的凡人也无法跟着全部撤退，地域太广袤，人口太多了！
石昊密切关注着，让他感觉不安的是，在那成群结队的黑暗生物中，有许多凡人，彼此撕咬，吞食，血腥而残暴。
吞食掉其他生物的人，如果活下来，体魄变得格外强大！
普通的凡人都可以变强？
这不是什么好消息，那片黑暗疆土中，究竟有多少生物在这样进化？
石昊明白了，早先看到的火鸦、黑蛟、恶魔猿等成百上千的族群，比此间对抗，厮杀，也是为了进化，变得更强。
“吼！”
石昊看到了黑暗中，有一头形似豺狼般的凶兽睁开眸子，眸光冷冽如同闪电，不再空洞，它有了完整的意志，成为一片区域的王。
它更强了！
因为，它杀戮了很多生物，吞掉了他们的黑暗血精。
吼！
一些王，发出恐怖的吼声，震碎了成片的山岭，更是将不少生物压制的瘫软在地上，瑟瑟发抖，甚至爆碎。
这片区域越发的血腥，变得非常可怖。
不同区域的王，彼此大吼着，相互接近，他们之间又将发生激战，要吞噬掉彼此。
“不好！”石昊越发的觉得可怕，这真的是一场黑暗进化啊，将诞生出非常强大而不可预测的强者。
外界，陷入恐慌中。
三千州的修士一直在监视黑暗区域，看到这里暴动，发生了这等变天的大事件，都不寒而栗。
所有人都明白，这会有多么的可怕！
轰隆！
在这一日，黑暗区域的争斗不是彼此间的了，开始向外扩散，冲击。
“杀出来了！”
“那些可怕的生灵全都潮水一般杀来了！”
……
百州之地大暴动，跟天塌地陷一般。
黑雾狂涌，随着这些生物冲击，如同海啸一般，令十方动荡！
许多生物驾驭黑雾，撕开长空，速度太快了，如一头战败的黑暗鸾鸟王，一声长鸣，大地崩溃，它浑身是血，闯入其他州，不断吞血食，沿途生灵涂炭。
灾难在扩大！
后方，还有更恐怖的王在追击。
而这只是冰山的一角！
人间惨剧，三千州格局在剧变！
就在这一日间，百州之地极速扩张，黑暗生物冲杀，黑色物质翻腾，席卷而来。
一夜过后，兽吼连连，禽嘶阵阵，黑雾滔滔。
一路上血迹斑斑。
黑暗之地，直接多了一倍的疆土，成为二百州之地。
“天啊，九天十地完了！”
“仙域怎么还不出兵？再这样下去，用不了多久，整片大界都将成为黑暗之地！”

沿途，各州的修士绝望了！
一日间，黑暗便又再次吞噬百州之地，即便三千州疆域再广阔也挡不住这种速度。
最为可怕的是，不光是黑暗物质汹涌，还有真正的生物肆虐，一个个都十分的强大，由那些进化出来的王领军。
“完了，真的要灭绝我界啊，我看到了一位熟人，金刚门的老教主，他复活了，比以前更强大了。”
有人哀叹，神色惊恐。
他见到了一位熟人，原本死在黑暗之地，没有从黑暗区域撤出来，元神被斩了个干净，空留躯壳。
可是现在他又再现了，显然复活，并经历过黑暗蜕变，比以前强了一大截。
他的嘴角在淌黑血，眼神冷的如同电芒一般，铮铮作响，且肌肤喷薄乌光，如同剑气在轻鸣，一身精血流淌时，发出雷鸣声。
可以看到，他所过之地，尸体无数，他直接掏掉心脏，汲取一身精血，残忍吞食。
在他后面的黑暗区域就更不用说了，他是从那里杀出来的，光是进化链上最高端的王就已经被他杀了数尊，吞了他们的黑暗精血。
“踏着尸山前进，不断融合黑暗精血，他等于等于吞食了海量的生灵，这种蜕变太恐怖了！”有人声音都发颤了。
这的确是一条可怕的路，天知道为何会如此！
因为，他们原本都死去了，可是现在一个个如同生龙活虎一般，再次出现人间，更为强大。
只是，他们的意识不同了，冷漠而无情，残忍而冷血，不再认识曾经的故人，见到后直接就扑杀。
在此过程中，石昊出手了，他曾击杀所谓的进化为王的一些生灵，杀他们能做到，但是面对黑雾时，却倍感吃力。
因为一个不慎就会被黑暗物质淹没，会被腐蚀掉元神。
那汪洋般漆黑的物质，是导致大灾难爆发的原因，可以保护那些复活的生灵，还能让他们进化。
这仅是开始，不是结束！
如果这片天地被侵蚀大半，这当中的强者会更多，彼此厮杀，互相吞食，将会诞生出越发可怕的生灵。
咚！
天地间，响起一道鼓声，非常沉闷，震慑人心。
咚咚咚咚……
接着，鼓声连在一起，爆发而来，如同海啸，又若祖龙在鸣，无论在哪里，这片大界的修士都能听到。
“仙域出兵了！”有人大叫，激动而喜悦。
各教修士都已经绝望了，当听到鼓声后，一下子露出惊喜之色，无比的激动。
虽然只晚了一天，但是却让人觉得度日如年，各大教都在退避，连九天上的长生家族都在做撤退的打算，一般的道统怎不惶恐？
一股人马踏着天穹而来，出现在黑暗区域外围的上空。
人数不是很多，他们都被仙光笼罩着，大旗猎猎，释放混沌气，遮掩住了他们的法力波动，同时震慑黑暗生灵。
“只有这么一队人马吗，不过数十人，太少了，能镇压黑暗生物吗？”有人怀疑。
若是仙王也就罢了，可看他们的甲胄等，都是战将，当中最高层次的修士中也不可能是仙域的绝世高手。
“情况恶化严重，非常糟糕，所有人都撤退，再放弃百州之地！”
天空中，有人命令道。
而后，他们都骑着瑞兽，速度极快，在黑暗区域外围丈量，沿着各州的边缘之地在观察。
“退吧！”
他们后退了，最终竟放弃了数百州之地。
“这是一条龙脉，以此为分界线，属于那一端的不要了，退守到这一边！”仙域的强者开口。
三千州的修士，许多人面色发白，舍弃的疆土也太多了，他们的山门等绝对没有办法返回了。
呜……
海螺号角吹响，远方出现一条通道，真正的仙域大军出现了，一队又一队的走出，成群成片，都被仙雾覆盖着。
所有人都能看到到，他们格外的强大！
“布阵，按照原计划行事！”有人吩咐道。
轰隆隆！
一座又一座阵台飞起，由手指肚大化成了巨山那么高，降落在大地上的龙脉上，镇压这条分割线。
随后，法旗成片，密密麻麻，如同雨点一般飞去，插在那条龙脉上，真正开始封锁黑暗区域。
龙脉变了，如同一道城墙，它在拔高，恢宏而慑人。
足足有七百州之地，属于黑暗区域了，被隔在那一边！
三千州一下子失去了近四分之一的土地！
仙域出兵，不是去杀伐，而是这样封锁，铸成一道坚固的“城墙”，如临大敌般！
此界，所有修士心中都是一沉，预感到这场灾难比他们预料的还要可怕。
起初，许多人认为，只要仙域出兵，将摧枯拉朽，横扫黑暗疆土，拔出祸患。
可现在发现，仙域居然在防守，没有直接杀过去，这是一个糟糕的信号，让人不安。
“为什么会这样？”有人小声讨论。
“现在，他们还没有成气候，可以杀死，为什么不趁早出手？”连三千州一些教主都很不解。
趁黑暗生灵还在进化，不正是出手的好时机吗？
“尔等懂什么，可怕的是那黑暗物质，便是仙域的战者陷入当中，都可能会殒落。”有人斥道。
这样的话语，让人心都凉了。
黑暗物质有那么可怕？
“那是不祥，远比你们想象的恐怖！”
“要知道，如今的黑暗生灵都是此界被杀之人，真正的黑暗强者还没有出现呢，若是贸然闯入，被躲在后方的真正黑暗生灵袭杀，将不可想象。”
仙域修士的话语让人们心头剧震。
真正的黑暗灾难，这才是开始，刚爆发，还没有见到最后面的真正凶手呢。
这的确很可怕，万一仙域成群的强者殒落在里面，他们复活的话，彼此吞食，进行激烈的进化，将产生怎样等阶的高手？
当想到这些，许多人都通体冰凉，这种黑暗物质简直无解，越是激战下去，他们获得的仆兵越多，且愈发强大！
“这是如何做到的，不符合常理！”就是长生家族都有人头大，在那里哀叹。
黑暗物质到底是什么，简直无解。
谁都难以理解，那些死去的生灵为什么会复活，而且变的更强了。
“这涉及到了最古老的争斗，伴着生命的起源，你们不懂！”仙域有一位战将说道。
在这条龙脉上，大旗猎猎，驻扎了很多仙域的人马，全都严肃无比，盯着另一边的情况。
事实上，即便是仙域的修士也对黑暗物质不是很了解，唯有真正的大人物才懂，曾经大对决过。
“原本黑暗物质笼罩的大地，即便出现生灵的进化，也是在很多万年以后，而今这种情况跟曾经的一段古史有些类似，他们一定动用了某件无上祖器，催化了这一进程。”
“这是黑暗灾难的开始！”
“究竟有什么至宝，能导致如此可怕的剧变？”仙院与圣院的两位至尊都来了，认真请教，这影响太大了。
“在那里！”
仙域的一位统领，态度还算平和，认真回应了他们，他取出一面宝镜，照向黑暗深处。
“那是……”
许多人都看到了，经宝镜一照，黑暗区域中，不在漆黑，可以见到部分景物了。
那里有一件古器，流动九色光彩，迷蒙而神秘，它是一口箱子，但并不曾打开，在一座祭坛上沉浮。
它导致那里的黑暗物质沸腾，向着四野席卷而去，并拥有了某种可怕的活性！
石昊就在远处，他也退了回来，亲眼见到了这一幕，心头震撼不已。
别人不认识，他却看着眼熟，似曾相识。
“是那件东西？！”他内心震惊，但是很快他又摇头，这不是那件器物，只是类似，很像，有极大的关联。
他曾在边荒外的葬地支脉中看到过一座深渊，曾跟神冥、三藏下去探索，进入最下方古洞的殿宇中。
在那里，又一口似金非金、似石非石的箱子，无法开启，那是一件无上而神秘的古器。
据三藏讲，那是起源古器！
没有比它更珍贵与强大的器物了！
石昊不曾料到，在这黑暗区域中也有一件古器，与那件类似，但绝对不是那口箱子。
这还没有打开呢，就已经如此！
一则重要消息，《遮天》的影视剧正式启动了，可以在新浪微博搜索辰东，加上我后了解详细情况，具体的都会发在辰东的新浪微博里。
.
.

