百州之地，那得有多有广阔？
这才多少天，偌大的疆土便黑暗化了，意味着数不清的生灵毙命，成为尸体，这绝对是一场大灾难。
到现在为止还不知道敌人的身份，来自哪里，一下子就死去了海量的生灵，这是一场黑色恐怖风暴。
石昊站在远处，眉头深锁，他睁开天目，观察了很久，一股寒意在脊背上升起，头皮都有些发炸。
此时所见到的情景，超出了他的预料！
黑暗中，影影绰绰，生灵很多，那是海量的大军，都是黑暗生物。可是，当他仔细观看后，觉得眼熟，似曾相识。
“难道说，他们……”他的声音很不自然，心中有了某种极为可怕的联想。
石昊不语，很沉默，进一步凝视，他在求证！
几头生物走的很近，脱离黑暗区域，可以看的真切，他们披头散发，嘴角躺着黑血，眼神空洞。
后方，一头黑蛟如同巨蛇一般，在山地中游动而来，粗如水缸，一口吞掉他们的躯体，鲜血喷涌。
扑棱棱！
半空中，一群火鸦拍打翅膀，密密麻麻，漆黑一片，俯冲而来，转眼间将蛟龙淹没，啄它的肉。
一时间，那里血腥无比。
黑蛟是凶兽，非常凶残，用力抗争，甩动躯体，将许多可以焚烧大山的火鸦击中，打成肉泥与碎骨。
但是，架不住火鸦太多，成千上万，都很强，喷吐火光，鸟喙锋利无匹，一琢之下足以让高山炸开。
故此，时间不久，黑蛟不敌，被吞尽血肉，只留下一具庞大的白骨架。
在这块区域，黑暗生物的行动很杂乱，彼此间会发生争斗，都想着击杀对方。
石昊的寒意在增加，因为，这些族群同九天十地的生物非常像，甚至可以说是同类，同族。
他一语不发，继续死死的盯着。
有大批的人形生物靠近边缘，越发的活跃，那里黑暗雾气稀薄，可以看的更为清晰了。
他们的穿着、他们服饰等，跟九天十地这边的人太相近了，风格等一脉相承。
一大批人走出黑暗区域，荡起阵阵黑雾，还有一股又一股的腥风，如同最凶恶的古兽出行一般。
那种凶煞气息，令人肌肤绷紧，这是大凶之兆。
他们是人形的，有许多跟人族没有什么区别！
咚！
有人持着铁棍，一击之下，将一座高达万丈的大山打成齑粉，在那里炸开。
不得不说，这些黑暗生物很强！
一头又一头，成群而行，各个族群间不时发生争斗。
“跟三千州的生灵服饰等不是像，而是一模一样！”石昊心头剧跳，越发的不安了。
他觉得，那种猜测成真，最为可怕的事情发生了。
“是那些尸体，他们又活了！”石昊尽管不愿相信，但却不得不信，距离太近了，看的真切。
他们的服饰，他们的样子，跟三千州的各族无区别，根本就是同类。
残缺的战衣，带着斑斑黑血，那是战斗的结果。
他们眼神空洞，如同尸骸，但是现躯体不是死气沉沉的，而是有了生命的体征，心脏恢复了跳动。
不过，他们的精神很不好，仿佛还在溃散中，还没有形成完整的意识。
“死去的生灵复活了，只不过黑暗化了！”石昊头大，没有比这更糟糕的事情了，百州之地，那是多么庞大的疆土，有无数的生物。
他们都复活的话，将是一批不可想象的大军！
同时，石昊注意到，这些眼神空洞的生物，他们的战力真的不弱，甚至可以说很强。
那个人形生物，随意一铁棍子就砸碎了巨山，还有那只赤红的老牛，烈焰腾腾，熔化了成片的山地，成为岩浆海。
化三千州的生物为己用，这是何等可怕的手段？
黑雾弥漫，那一望无际的疆土内，也不知道有多少生物在走来，黑压压，影影绰绰，显得分外的恐怖。
百州之地，所有生灵都黑暗化了！
由人而魔！
这是怎样的通天手段？
早先时，他们的元神被杀，只留下躯体，原来是有原因的，肉身还能活过来，成为奴兵，反过来征伐三千州。
“身体强化了，比以前更坚韧！”
石昊有一种预感，这些黑暗化的生物比之正常活着时要难对付。
他看到了几个族群，比如那铺天盖地的火鸦，比如成群的鳄龙，都是大族群，整体比正常时要强大不少。
一头恶魔猿，还是幼崽，便可以从一座山峰跳到另一座山峰，身体素质太彪悍了，它可以轻易撕裂山顶。
沉闷的低吼，一头赤红的老牛冲撞间，山倒，地陷，火光滔天！
这一日，算是惊变，黑暗区域中浮现各种生物，集体暴动起来，走向迷雾区，出现在三千州修士的眼前。
“不好了，那些魔鬼要杀出来了！”
“天啊，大事不妙，他们是……我们的同类，只是好像失去了心智，沦为仆兵，要跟我们厮杀！”
……
这是变天之日，许多人都醒悟了，看出了究竟，居然是沦陷区的生灵走出，成为黑暗生物。
毫无疑问，随时会发生自相残杀的惨剧，要跟他们开战的生物原本都属于这一界，与他们同源，而今要调过头来杀他们。
“仙域的援兵呢，怎么还不来，不是说要降下天兵天将吗？”有人急了。
尤其是靠近黑暗疆土的各教，根基都在附近，再没有强大的援兵到来，他们的山门都要被黑暗笼罩了。
尽管各教都在向后撤，但是道统根基等许多东西带不走。
同时，海量的凡人也无法跟着全部撤退，地域太广袤，人口太多了！
石昊密切关注着，让他感觉不安的是，在那成群结队的黑暗生物中，有许多凡人，彼此撕咬，吞食，血腥而残暴。
吞食掉其他生物的人，如果活下来，体魄变得格外强大！
普通的凡人都可以变强？
这不是什么好消息，那片黑暗疆土中，究竟有多少生物在这样进化？
石昊明白了，早先看到的火鸦、黑蛟、恶魔猿等成百上千的族群，比此间对抗，厮杀，也是为了进化，变得更强。
“吼！”
石昊看到了黑暗中，有一头形似豺狼般的凶兽睁开眸子，眸光冷冽如同闪电，不再空洞，它有了完整的意志，成为一片区域的王。
它更强了！
因为，它杀戮了很多生物，吞掉了他们的黑暗血精。
吼！
一些王，发出恐怖的吼声，震碎了成片的山岭，更是将不少生物压制的瘫软在地上，瑟瑟发抖，甚至爆碎。
这片区域越发的血腥，变得非常可怖。
不同区域的王，彼此大吼着，相互接近，他们之间又将发生激战，要吞噬掉彼此。
“不好！”石昊越发的觉得可怕，这真的是一场黑暗进化啊，将诞生出非常强大而不可预测的强者。
外界，陷入恐慌中。
三千州的修士一直在监视黑暗区域，看到这里暴动，发生了这等变天的大事件，都不寒而栗。
所有人都明白，这会有多么的可怕！
轰隆！
在这一日，黑暗区域的争斗不是彼此间的了，开始向外扩散，冲击。
“杀出来了！”
“那些可怕的生灵全都潮水一般杀来了！”
……
百州之地大暴动，跟天塌地陷一般。
黑雾狂涌，随着这些生物冲击，如同海啸一般，令十方动荡！
许多生物驾驭黑雾，撕开长空，速度太快了，如一头战败的黑暗鸾鸟王，一声长鸣，大地崩溃，它浑身是血，闯入其他州，不断吞血食，沿途生灵涂炭。
灾难在扩大！
后方，还有更恐怖的王在追击。
而这只是冰山的一角！
人间惨剧，三千州格局在剧变！
就在这一日间，百州之地极速扩张，黑暗生物冲杀，黑色物质翻腾，席卷而来。
一夜过后，兽吼连连，禽嘶阵阵，黑雾滔滔。
一路上血迹斑斑。
黑暗之地，直接多了一倍的疆土，成为二百州之地。
“天啊，九天十地完了！”
“仙域怎么还不出兵？再这样下去，用不了多久，整片大界都将成为黑暗之地！”

沿途，各州的修士绝望了！
一日间，黑暗便又再次吞噬百州之地，即便三千州疆域再广阔也挡不住这种速度。
最为可怕的是，不光是黑暗物质汹涌，还有真正的生物肆虐，一个个都十分的强大，由那些进化出来的王领军。
“完了，真的要灭绝我界啊，我看到了一位熟人，金刚门的老教主，他复活了，比以前更强大了。”
有人哀叹，神色惊恐。
他见到了一位熟人，原本死在黑暗之地，没有从黑暗区域撤出来，元神被斩了个干净，空留躯壳。
可是现在他又再现了，显然复活，并经历过黑暗蜕变，比以前强了一大截。
他的嘴角在淌黑血，眼神冷的如同电芒一般，铮铮作响，且肌肤喷薄乌光，如同剑气在轻鸣，一身精血流淌时，发出雷鸣声。
可以看到，他所过之地，尸体无数，他直接掏掉心脏，汲取一身精血，残忍吞食。
在他后面的黑暗区域就更不用说了，他是从那里杀出来的，光是进化链上最高端的王就已经被他杀了数尊，吞了他们的黑暗精血。
“踏着尸山前进，不断融合黑暗精血，他等于等于吞食了海量的生灵，这种蜕变太恐怖了！”有人声音都发颤了。
这的确是一条可怕的路，天知道为何会如此！
因为，他们原本都死去了，可是现在一个个如同生龙活虎一般，再次出现人间，更为强大。
只是，他们的意识不同了，冷漠而无情，残忍而冷血，不再认识曾经的故人，见到后直接就扑杀。
在此过程中，石昊出手了，他曾击杀所谓的进化为王的一些生灵，杀他们能做到，但是面对黑雾时，却倍感吃力。
因为一个不慎就会被黑暗物质淹没，会被腐蚀掉元神。
那汪洋般漆黑的物质，是导致大灾难爆发的原因，可以保护那些复活的生灵，还能让他们进化。
这仅是开始，不是结束！
如果这片天地被侵蚀大半，这当中的强者会更多，彼此厮杀，互相吞食，将会诞生出越发可怕的生灵。
咚！
天地间，响起一道鼓声，非常沉闷，震慑人心。
咚咚咚咚……
接着，鼓声连在一起，爆发而来，如同海啸，又若祖龙在鸣，无论在哪里，这片大界的修士都能听到。
“仙域出兵了！”有人大叫，激动而喜悦。
各教修士都已经绝望了，当听到鼓声后，一下子露出惊喜之色，无比的激动。
虽然只晚了一天，但是却让人觉得度日如年，各大教都在退避，连九天上的长生家族都在做撤退的打算，一般的道统怎不惶恐？
一股人马踏着天穹而来，出现在黑暗区域外围的上空。
人数不是很多，他们都被仙光笼罩着，大旗猎猎，释放混沌气，遮掩住了他们的法力波动，同时震慑黑暗生灵。
“只有这么一队人马吗，不过数十人，太少了，能镇压黑暗生物吗？”有人怀疑。
若是仙王也就罢了，可看他们的甲胄等，都是战将，当中最高层次的修士中也不可能是仙域的绝世高手。
“情况恶化严重，非常糟糕，所有人都撤退，再放弃百州之地！”
天空中，有人命令道。
而后，他们都骑着瑞兽，速度极快，在黑暗区域外围丈量，沿着各州的边缘之地在观察。
“退吧！”
他们后退了，最终竟放弃了数百州之地。
“这是一条龙脉，以此为分界线，属于那一端的不要了，退守到这一边！”仙域的强者开口。
三千州的修士，许多人面色发白，舍弃的疆土也太多了，他们的山门等绝对没有办法返回了。
呜……
海螺号角吹响，远方出现一条通道，真正的仙域大军出现了，一队又一队的走出，成群成片，都被仙雾覆盖着。
所有人都能看到到，他们格外的强大！
“布阵，按照原计划行事！”有人吩咐道。
轰隆隆！
一座又一座阵台飞起，由手指肚大化成了巨山那么高，降落在大地上的龙脉上，镇压这条分割线。
随后，法旗成片，密密麻麻，如同雨点一般飞去，插在那条龙脉上，真正开始封锁黑暗区域。
龙脉变了，如同一道城墙，它在拔高，恢宏而慑人。
足足有七百州之地，属于黑暗区域了，被隔在那一边！
三千州一下子失去了近四分之一的土地！
仙域出兵，不是去杀伐，而是这样封锁，铸成一道坚固的“城墙”，如临大敌般！
此界，所有修士心中都是一沉，预感到这场灾难比他们预料的还要可怕。
起初，许多人认为，只要仙域出兵，将摧枯拉朽，横扫黑暗疆土，拔出祸患。
可现在发现，仙域居然在防守，没有直接杀过去，这是一个糟糕的信号，让人不安。
“为什么会这样？”有人小声讨论。
“现在，他们还没有成气候，可以杀死，为什么不趁早出手？”连三千州一些教主都很不解。
趁黑暗生灵还在进化，不正是出手的好时机吗？
“尔等懂什么，可怕的是那黑暗物质，便是仙域的战者陷入当中，都可能会殒落。”有人斥道。
这样的话语，让人心都凉了。
黑暗物质有那么可怕？
“那是不祥，远比你们想象的恐怖！”
“要知道，如今的黑暗生灵都是此界被杀之人，真正的黑暗强者还没有出现呢，若是贸然闯入，被躲在后方的真正黑暗生灵袭杀，将不可想象。”
仙域修士的话语让人们心头剧震。
真正的黑暗灾难，这才是开始，刚爆发，还没有见到最后面的真正凶手呢。
这的确很可怕，万一仙域成群的强者殒落在里面，他们复活的话，彼此吞食，进行激烈的进化，将产生怎样等阶的高手？
当想到这些，许多人都通体冰凉，这种黑暗物质简直无解，越是激战下去，他们获得的仆兵越多，且愈发强大！
“这是如何做到的，不符合常理！”就是长生家族都有人头大，在那里哀叹。
黑暗物质到底是什么，简直无解。
谁都难以理解，那些死去的生灵为什么会复活，而且变的更强了。
“这涉及到了最古老的争斗，伴着生命的起源，你们不懂！”仙域有一位战将说道。
在这条龙脉上，大旗猎猎，驻扎了很多仙域的人马，全都严肃无比，盯着另一边的情况。
事实上，即便是仙域的修士也对黑暗物质不是很了解，唯有真正的大人物才懂，曾经大对决过。
“原本黑暗物质笼罩的大地，即便出现生灵的进化，也是在很多万年以后，而今这种情况跟曾经的一段古史有些类似，他们一定动用了某件无上祖器，催化了这一进程。”
“这是黑暗灾难的开始！”
“究竟有什么至宝，能导致如此可怕的剧变？”仙院与圣院的两位至尊都来了，认真请教，这影响太大了。
“在那里！”
仙域的一位统领，态度还算平和，认真回应了他们，他取出一面宝镜，照向黑暗深处。
“那是……”
许多人都看到了，经宝镜一照，黑暗区域中，不在漆黑，可以见到部分景物了。
那里有一件古器，流动九色光彩，迷蒙而神秘，它是一口箱子，但并不曾打开，在一座祭坛上沉浮。
它导致那里的黑暗物质沸腾，向着四野席卷而去，并拥有了某种可怕的活性！
石昊就在远处，他也退了回来，亲眼见到了这一幕，心头震撼不已。
别人不认识，他却看着眼熟，似曾相识。
“是那件东西？！”他内心震惊，但是很快他又摇头，这不是那件器物，只是类似，很像，有极大的关联。
他曾在边荒外的葬地支脉中看到过一座深渊，曾跟神冥、三藏下去探索，进入最下方古洞的殿宇中。
在那里，又一口似金非金、似石非石的箱子，无法开启，那是一件无上而神秘的古器。
据三藏讲，那是起源古器！
没有比它更珍贵与强大的器物了！
石昊不曾料到，在这黑暗区域中也有一件古器，与那件类似，但绝对不是那口箱子。
这还没有打开呢，就已经如此！
一则重要消息，《遮天》的影视剧正式启动了，可以在新浪微博搜索辰东，加上我后了解详细情况，具体的都会发在辰东的新浪微博里。
.
.

起源古器，拥有真正的可怕能力，巅峰与辉煌过，曾造就出过葬王！
那是不是葬士的东西吗？石昊绝不会忘记，他当日记得清清楚楚，险些死在那座深渊的殿堂中。
现在，一件类似的器物，绽放九色光彩，流动蒙蒙不灭之光，缭绕混沌气。
黑暗物质沸腾，拥有惊人的活性，导致所有的尸体都有了生机，让他们站起来，并逐步的强大！
“那是什么，无上至宝吗？！”
所有人都震撼，一件至高的法器吗？居然能造成这等景象，让每一个人都神魂颤栗，觉得难以置信。
仙域出兵，自然不乏超级高手，可现在这些人也都在发呆，虽然想到有什么古怪，可是却没有想到，是这样一件神秘古器。
“那是什么，统领可否知道？”有人小声问道。
“不太确定，太妖邪了，这件法器让所有躯壳都复活了，比之仙王法器还要神秘，它的强大无法想象！”
仙域这边的人马如临大敌，在那条龙脉上筑起了更长的防御，大旗招展，阵台成群成片，黑压压，不断堆砌。
“黑暗生物到底是什么，有何来历？”有人在揣度，在猜测。
这个时候仙域一位老者走来，年岁极大，即便整日被仙气滋养，服食各种神丹妙药，依旧可以看出，他血气不足。
因为，他浑身只剩下了一层金色的皮，包着骨头，不仔细看的话，会误以为他是骷髅。
“黑祸，曾经发生过一次了，那一次很惨烈，但最终被平息了，是我的玄祖做经历的战斗。至于更久远以前，是否还有，我就不得而知了，那是高层的秘密。”老者说道。
所有人都一怔，这种残酷的灾难应该告诉后人，小心防范才对，怎么会被列为禁忌般的秘密呢？
“我曾听闻，这涉及到了起源的问题，比如异域等是如何出现的，可能跟此有关！”一起统领开口。
“闭嘴！”很明显，老者身份不一般，他呵斥统领，不让他乱语，有些事被列为禁忌秘密，不让流传，自有高层的考虑与其道理。
宝镜被收起，黑暗中的古器不见了，什么也看不到了，只能见到黑色汪洋外围边缘，有成山成海的生物走来。
这是一种极速的扩张，仙域预留出来的地域，并未持续多长时间，就被侵蚀了，全部化成黑暗区域。
一头又一头新进化成的头领、王等，在那里咆哮，对前方的防御虎视眈眈。
轰！
有一头生物出手，那是一条九头蛇，每一只头颅都在喷吐黑色光焰，它体形庞大，跟大岳一般，攻击力惊人。
“居然是快到了遁一层次，这才多少日啊，进化出来的黑暗兽王中便有这种强者了！”
龙脉这一边，人们吃惊。
要杀这条九头蛇并不难，可是，对面这种兽王不在少数，每一块区域都有很多，七百个黑暗之州会有多少？
最为可怕的是这种进化速度！
时日并不多啊，数十日而已，就快成为遁一层次的高手了，让人惊悚，神魂都要悸动。
许多人都觉得荒谬，修士凭什么得到修为，那是逆天而行，经历各种艰难困苦，最后才强大起来的。
这些黑暗生物凭什么？这么短的时间，就比得上正常修士一辈子的累积！
许多人都不甘心，有些挫败感，更有些气馁。
“不用沮丧，这种生物如此强大，是因为不断吞噬，看着是一只生物，其实是海量生物的集合体。”仙域的统领说道。
按照他所说，一州之地的生物最后可能会被一只生物吞食，所有精气神融为一体，成为至强者。
而这也存在隐患，到了某种程度后，不可能一味的吞食就能变强了。
“一旦他们出现真正的意识，那种吞噬变强的能力就会消退，成为正常的生物。”仙域的老者叹道。
可是，这还是让人惊叹，发毛，这样造就高手，是何其的恐怖。
“只能造就低端的仆兵，真正的高手不可能这样造就出来，除非个别特殊的血脉，侥幸进化。”仙域老者补充，让众人放心。
石昊并没有接近这里，而是在另一州，他在观察，远离仙域的那批强者，因为他知道那些人感应敏锐。
无需细想，那当中肯定有真仙！
不过，他也能从那里传出的消息了解到自己想知道的情况。
吼！
一声惊天动地的大吼，黑暗中，有一头生物晋阶，那是一个老者，披头散发，满身血迹，通体散发金光。
“金刚门的老教主，他连续吞噬兽王等，现在成为了遁一境界巅峰的修士，这是要逆天吗？”
许多人都呆住了。
亲眼看到那一幕，那位老教主瞳孔冷泪，如同两盏银色灯火，发出幽幽的光芒，他的意识越发的完整了。
“不对啊，你们看，那只神秘的箱子飞了过去，在其头顶上略微停顿，这是给予了他好处吗？”有人惊叫。
在那黑暗中，连雾霭都被震散了，散发九色光彩的神秘箱体飞到了这边，在那里沉浮，让金刚门的老教主一震。
“这是想造就出一个领军人，让他尽快成为至尊级仆兵吗？”有人蹙眉。
仙域的那位皮包骨头的老者也露出凝重之色，这种被选中的生灵，可能会诞出特别的血脉，能一路进化上去，成为威胁。
“是幕后真正的黑暗强者在操控吗，还是说，是那箱子自己选中的？”他低语。
而后，他看了一眼金刚门的老教主，小声吩咐近前的仙域修士，道：“将他击杀！”
“传说，不知在何年代，俞陀就是这么意外出现、并成长起来的吗？”一位大统领在老者近前这般低语问道。
附近还有一些人，模糊的听到了，他们都吃惊的睁大了眼睛，确信自己没有听错。
“什么，这是？”
“竟有这种事情？！”
“天啊，异域的起源，跟这有些关联，会如此复杂？”那几人惊悚，一个个感觉头皮都有些发麻。
“这种事情岂能乱说！”老者轻叱道，他看了一眼附近，都是仙域的生灵，倒也还算安心。
“前辈，我们都知道，这黑暗风暴只是动乱的一角，未来将会有多么惨烈，很多年前就被大师推算到了。如今，有些事一味隐瞒下去，对我等不公平，我们不想做糊涂鬼，哪怕要死也得明明白白。”那位统领说道。
附近，那几人寒毛炸立，一个个都惊的发颤，这是何意？这位统领大人居然这么悲观，那可是大事不妙啊。
“因为，怕引起恐慌，有些事必须隐瞒！”仙域的那位老者冷漠的说道。
“可是，我等多半再也回不到仙域了，都到了这等时刻，还对我们瞒着，我不甘！”大统领说道。
“回不去了？”
“为什么，难道我们都死在这里？”
其他的人也都呆住了。
他们身上都起了一层鸡皮疙瘩，感觉堕入了巨大的危机中，不是说这一战不会很艰难吗，在离开仙域时，很多人送行，笑着说等他们回归。
“你们或许不知道，曾经有高高在上的大人物，跟黑暗生灵大战，到头来却没有能回到仙域去。”大统领说道，目光烁烁。
“都……战死了？”
“不，有些人活着，甚至至今都还健在人间，但他们没有资格回归仙域了，只能留在这一界。”大统领声音发颤。
“为何？”其中一人艰难的问道，咽了一口口水。
“都在生命禁区中！”统领回应。
会补更的。
。

都在生命禁区中？！
仙域的生灵不理解，既然活着，为什么不回归故土？他们中的许多人都对这个世界的禁地不了解。
可是，这一界的高手就不同了，他们深知禁区是多么的可怕，强如他们，比如圣院与仙院的两个老头子，哪怕到了至尊境，都不敢踏足九天上的生命禁区！
“禁区中的生灵，竟有这等来历？”
三千州，一位辈分极高的教主长叹，到今日他才了解。
在这个世间，只有极少的一部分人知道禁区中究竟住着什么人，比如长生世家，比如与世同存的不灭皇朝。
“活着，为何不回仙域？”仙域一位头领问道，既然还健在人间，为何不返回仙域。
他们才来而已，就已经不愿呆下去了，这方世界太贫瘠，大道规则不全，不适合修行，远不能同仙域相比。
“因为，仙域的门对他们关闭了。”大统领声音略颤，并且握紧了拳头，日后他们肯定也不没资格回去了。
“什么，对自己人关闭？！”其他人不信。
“跟黑暗生灵常年激战，到头来，我们也会染上不祥气息，根除不掉，仙域不允许任何修士带着那种物质进去！”
大统领的这番话语，让其他人都如同坠入冰窖中，浑身寒冷，一个个都呆住了，一句话也说不出口。
这则消息太糟糕，有家园而不能归，他们等于被遗弃了。
而现在，他们还要去拼命，可到头来这般付出，他们得到了什么，而是要永远被放逐在这里！
哪怕没有战死，活下来都无用，被仙域所嫌弃，永远的扔在这一界！
“那些前辈得多心寒啊！”有人握紧拳头，而他们也终究要踏上这条路，埋骨他乡。
“我们也只能开辟出禁区、留守在这一界？”有人不甘心，眼神吓人。
“呵，你想多了，凭你我能开辟禁区吗？”大统领笑了笑，有些落寞，也有些苦涩，道：“能开辟禁区的前辈，都是法力绝世的前辈大能，曾跟黑暗中的绝顶强者放对厮杀，你我可以吗？”
“啊……”其他人都惊呼，皆胆寒，一个个面色如土，连化出一个禁区都不行吗？
很快，他们知道了，历代以来，仙域殒落的大人物中，有些生灵不见得真正死去了，而是在禁区中啊！
那等身份，那种实力的确不是他们可以相比的。
“放心吧，我界肯定还要派出绝世高手，到时候我们若能侥幸未死，追随他进禁区就可以了。”大统领说道，只是那话语多少有些苦涩。
“你的话语太多了。”那个皮包骨头的老者开口，看向大统领，目光幽幽，闪动妖异光芒。
“我们凭什么去拼命，这样付出值得吗？”有人炸了，他们从仙域出来，最终就得到这么一个结果？
那瘦骨嶙峋的老者体外仿佛只有一层皮，呈金色，他冷漠的看向几人，道：“你们的子嗣，你们的亲人，在尔等离开前都得到了最好的照拂，会拜入一些十分强大的道统中，你们的付出是值得的。”
他只有这么一段话，但是却让那躁动的几名头领都安静了下去，张了张嘴，却说不出话了。
这是所谓的回报，也是威胁！
如今，他们的子嗣、亲人都在仙域，会得到最顶级的传承资源，日后会有不小的成就。
若是他们违抗仙域意志，那么就会算是背叛者，到时候他们的后代等会得到什么惩罚？
圣院与仙院的两个老头子也在此，作为九天十地这边的头领，个别至尊与长生家族的老族长有资格呆在这里。
这个时候，他们都很忌惮，眉头深锁，但却不敢发表什么看法。
“这里的事情，有些可以讨论，但有些不要乱说出去。”那个枯瘦、通体被一层金皮包裹的老者幽幽说道。
人们都有一股寒意，默默点头。
这个老者绝对是真仙，而且实力不弱，让大统领都得低头，可见其身份多高。
“还没有将那头可能会成为首领的黑暗生灵击杀吗？”老者问道，他浑身金光闪耀，一跃而起，踩着仙雾，出现在半空中，俯视前方黑暗之地。
那里，金刚门的老教主披头散发，越发的强大了，在那里咆哮着，他又吞噬了几位兽王的黑暗之血。
“他不出黑暗区域，我们难道要闯进去吗？”一位头领问道。
“想办法将他击杀！”老者吩咐。
很远之外，石昊也在观察，那位金刚门的老教主活动范围在扩大，向他们这边移来，在不断扑食黑暗进化中的王。
“变态，再这么下去的话，他会成为至尊吗？”石昊蹙眉。
他深知，这一头与众不同，曾经被那口闪动九色光彩、形似起源法器的箱子选中，在其头上停顿，沉浮。
果然，那头生物朝这一州而来，动静太大了，所过之处黑暗物质沸腾，各种生灵惶恐奔逃。
在沿途上，他一路击杀，但凡实力强大的黑暗生物都死在了他的手中，被他吞噬，他在进一步变强。
“马上就登临至尊了？”
石昊倒吸冷气，深感震惊，他的修炼速度何其快，但是跟这头生物比较起来，那真是慢到不行。
这根本不正常，就是石昊也嫉妒了，这天地未免不公，这样也能登临修士的高峰？
不过，他很快就又冷静了下来，内心渐渐平和，他相信，这世间一切都是平衡的，有得才有失，有失才有得。
这种不正常的修行速度，多半有某种隐患，甚至到头来说不定一切成空。
“杀了他，这头生物不一般，可能会走出另类的进化路，不受黑暗法旨禁锢，到头来会成为俞陀第二！”
仙域的老者，已经坐不住了，严厉的吩咐大统领。
“真的要以身犯险，进入黑暗中去吗？”有人小心的问道。
“跟黑暗生物作战，早晚要接触，避免不了！”老者说道。
哧！
一道神光裂开长空，仙域的一位强者出动，他修为深厚，修道多年，极速而进，闯入了黑暗区域。
仙域出兵，虽然来了很多人马，但真正成仙的有数，不可能全部人马都都是那个等阶的生物。
即便是仙域，真正成仙的人也很少！
“吼！”
一声大吼，金刚门的老教主瞳孔可怕，跟银灯在燃烧一般，他没有避退，而是俯冲了过去，迎击强敌。
黑暗物质剧烈波动，仙域那名修士身体顿时摇动起来，他实力很强，但是面对黑暗物质时，却极为被动。
在那黑色汪洋中，连法力等都被瓦解了，被侵蚀，情况很危急，他需要速战速决才行。
“噗！”
最终的结果，超出了所有人的预料，两强碰撞在一起，金刚门的老教主身体发出璀璨金光，刀枪不入，金刚不坏。
而那仙域的修士则被他一把撕裂了，躯体化成两片，鲜血喷涌。
“金刚不坏，其躯体坚硬到了不可思议的程度，一般的人对付不了！”大统领蹙眉。
这才开始啊，那个披头散发的老者就进化到那一步了，若是放任他成长起来，日后必然会是大患。
“我去！”
就在此时，远处走来一位强者，通体缭绕着仙气，他还未成仙，但已经是至尊境界的高手了。
轰隆一声，仙气护体，朦朦胧胧，居然挡住了黑暗物质的侵蚀。
“唯有仙气很浓郁的修士才能对抗黑暗腐蚀！”那皮包骨头的老者说道。
金刚门的老教主虽强，但现在还不是至尊境界的修士的对手，刚一接触，他就大口咳出黑血，身体倒飞了出去。
“哼！”
然而，就在这一刻，黑暗深处，突然探出一只大爪子，遮天蔽日，一下子就到了近前，噗的一声，将仙域的那位强者抓住了，攥成了血泥！
现场鸦雀无声，所有人都被镇住了。
“幕后真正的黑暗存在出现了，这么快，这么迅疾！”此时，大统领变色，难道才一开始就要大决战了？
“麻烦大了，我敢肯定，那个金刚门的家伙真的被选中为黑暗种子了，必须击杀，我可不想他成为第二俞陀。”此时，皮包骨头的老者竟然亲自动了，向着黑暗区域走去。
他盯着那只还没有退走的大爪子，又看向金刚门的老教主，一步一步接近。
众人都呆住了，这才多少天，就要真正的摊牌了，要进行大决战吗？！
这两天卡文了，现在逐渐捋顺了，今晚开始补更！

瘦骨嶙峋的老人向前走去，跃过龙脉，径直步入黑暗之地，在他的体外仙气蒸腾，带着霞光，流动蒙蒙光彩。
原本，干枯的肌体外就是一张金皮，看起来很不凡，现在就更加不一般了。
只是有些怪异，分明是神圣的仙气在环绕，可他却像个金色骷髅。
“黑祸又起，老夫降妖除魔，特来斩你！”老人说道。
哧！
他的速度太快了，闯入黑暗中，浑身爆发光芒，居然驱散了黑雾，让那片不祥之地灿灿了起来。
他探出一只干枯的大手，发出金光，压的虚空爆鸣，嗡嗡作响，径直抓向那金刚门的老教主。
“吼！”
金刚门的老教主披头散发，嘴角带着黑色血液，眼睛如同两轮银色的小太阳，十分的璀璨。
他敏锐的感觉到了危险，没有迎击，转身就走，但是最后的刹那，其嘴角露出的残冷笑容让人心悸。
他的目光很毒辣，似乎是要记住仙域的老者，转身竟遁向黑暗深处。
“哪里走！”修为强到了老者的境地，抬手捉日月、拿星辰都很容易，要杀生的话自然简单之极。
不过，黑暗中，一只巨大的兽爪探来了，遮天蔽日，恐怖无边！
在它探来的过程中，大地崩开，虚空寸寸断裂，黑洞都浮现了出来，景象吓人。
这是黑暗风暴幕后的生灵，他们才是真正的灾难源头，现在有一个强者亲自动手了！
砰！
两者交手，虚空炸开，黑暗物质剧烈汹涌，同时仙气也疯狂的散开，在这里交织着，冲击着，形成大道涟漪。
这是规则的碰撞，是秩序的对决，声音、画面等，都仿佛来自亿万年外，模糊中带着岁月之力。
这个层次的激战，不可想象，谁都没有想到，黑暗灾难出现后这么几天，高层就动手了，发生大对抗。
呼！
罡风吹动，割裂长空，大地上许多庞大的山体如纸糊的一般脆弱，瞬间化作飞灰，纷纷扬扬，直接消散。
这是两者对抗时的规则之力溢出的少许波动，便造成如此恐怖景象。
他们掌握的火候非常好，几乎没有溢出狂暴之力，都在战场中心的场域内，被收敛在两只大手间。
那画面很惊人，巨大的兽爪，黑乎乎，像是蜥蜴的，又像是魔禽的，古怪而狰狞，带着乌光闪闪的鳞片。
根本不知道那属于何等生物，现在暴涨，挤压满了天地，比之星辰都要大！
而老者的手掌散发金光，皮包骨头，也早已变大，覆盖苍宇，托着那只兽爪，两者间大道涟漪澎湃，不断的冲撞。
这是真仙与黑暗生物的第一场大对决！
“仙域真没有长进，还是这么中规中矩，落败是早晚的事。”
就在这时，沙哑的声音传来，带着寒冷，还有可怕的残忍，如同万年老鬼在哭嚎般，声音刺耳而难听。
那是黑暗生物发出的，大爪子抖动，出现恐怖的螺旋形乌光，如同绞肉机般，向着仙域老者的手臂袭去。
噗！
仙域老者的手臂炸开，鲜血点点，带着仙光，每一滴都可以覆灭群星，那蕴含着真仙之力！
可是，他这么强大，依旧负伤，一条臂膀当场废掉了，被一股莫名的规则侵蚀，黑暗之光汹涌，要挤进他的体内。
“胜的太容易了。”黑暗中，那声音残忍的说道，冷酷无情。
龙脉这一边，所有人心中都是一沉，他们内心震撼无比，这个老者辈分极高，修的是金皮银骨大法，肉身强韧无匹，居然上来就被人废掉一条手臂，对手得多么的恐怖。
九天十地，来自各大长生家族的人马都沉默了，连仙域的高手都挡不住吗，他们将何去何从？
到了现在，他们难有退路，除非能进仙域中，不然的话，留下来都得死啊。
“咳，人老了，精力不济，疏忽与大意了。”金皮发光，仙域的老者咳嗽着，嘴角淌出血丝。
他在倒退，身体踉跄，不过那条断掉的手臂在重组，再生，血雾弥漫，焕发出强大的生机。
并且，天空中，有几颗星辰在迅速明亮，一些人吃惊，因为睁开的天眼时看到它们在焚烧，精气喷薄。
下一刻，那些星辰暗淡了，焚烧成灰烬，但却有几股强大的星辰精华从域外涌来，化成光束，没入老者的体内。
他直接焚大星，汲取精气，接续与复生断臂，这种手段有些惊人。
在此过程中，战斗并未停止，因为从老者的身上在绽放金光，层层涟漪扩散，如同浪涛，在阻挡那只兽爪。
事实上，兽爪挥动间，天崩地裂，在不断压落下来，想要趁势将老者击杀。
“吼！”
突然，远方发出一声大吼，金刚门的老教主身形一顿，低下头颅，银色瞳孔睁的很大，看着胸口，那里有一道仙光刺出，绞碎了他的心脏。
噗！
接着，他的身体炸开了，黑色血液四溅，残骸落向四面八方。
那道仙光是由点点血液凝聚而成，属于老者早先炸开的那条手臂的血丝，他在重塑躯体时，并非所有血雾到倒流而回，有部分渗入地下，极速而进，去追击那金刚门的老教主。
“黑暗种子被击杀了！”
龙脉这边许多人吃惊，而后欢呼了起来，这是老者的胜利，他出去就是要斩杀此獠，避免他成为俞陀第二。
因为，它的进化速度太恐怖了，像是没有上限！
没有想到，这么顺利，黑暗种子已经被诛杀了！
“呵！”金皮发光，银骨璀璨，老者发生一声冷笑，战力暴涨，跟那黑色兽爪对击。
“嗯？”忽然，人们一惊，因为那被击杀的金刚门老教主其黑色血液在动，并未湮灭，最后向着一起聚集而去，形成人形。
“什么？”许多人吃惊。
要知道，那可是一缕仙血将他击毙的，让他炸开，怎么可能还会复苏？
他不曾达到仙道领域，还是凡体，一滴仙血足以斩落日月星辰，可以磨灭一切，他居然还能活下来？
这不符合常理！
“让你失望了，黑暗种子是不灭的，他注定要成长起来。”黑暗深处，传来低沉的声音，那兽爪攻击更猛烈了。
与此同时，金刚门的老教主在全面复苏，骨骼重塑，真正生长了出来，并且一股庞大的波动在扩散。
他在嘶吼，在发狂，身形极速变大，他成为了顶礼天地的巨人。
“天啊，至尊化，法体蜕变，他要晋阶了？”人们都呆住了，这个进化速度让人难以接受。
“有点快了，退回去！”黑暗中，有人开口，并且探出一只大爪子向他压去，让他缩小，磅礴精气内敛。
可以看到，他那化成正常高矮的躯体内，黑色血液愈发的旺盛了，在积淀，在累积，日后突破时会更强。
黑暗中，一抹细微的流光，极速远遁，那是一缕仙血，裹带着少许黑暗之血。
“想带走被选中的黑暗之血？”黑暗中，传来冷笑声。
跟老者对决的兽爪，瞬间变了，急骤缩小，且其本体出现了，这个是一个类人生灵，最起码躯体相近。
他应该是故意化成人形的，就连兽爪都变成了拳头，黑暗之光沸腾，他轰击向仙域的老者，并且冲击那抹流光。
仙域老者一声轻叱，体魄晶莹，爆发无量仙力，跟他激烈厮杀。
砰的一声，那抹逃遁的流光还是炸开了，被轰爆在半空中，仙血散开也就罢了，那缕黑暗之血在四溅。
“收！”
就在此时，龙脉上，又出现一个老者，白须白发，仙风道骨，真正的像是一个老神仙，他手中持着一个玉鼎，截取天空中炸开的黑暗之血。
其中，有几条黑暗血丝落入的玉鼎内，被他封印，而后转身就走。
事已至此，那金皮包着骨头的老者也不厮杀了，向后退去，他想要的黑暗种子血到手，极速后退。
“那是……老仙医前辈！”龙脉上方，有人惊呼，认出了手持玉鼎那个老者的身份。
此时，远处出现一道光门，老仙医径直没了进去，快速离开了。
他要返回仙域，被接引走了。
“呵，费了这么大的力气，就是要带走一滴黑暗之血吗，给你又如何，你们研究不出什么。”黑暗中，有生灵冷笑。
大战结束了，黑暗种子身上的血液居然值得仙域这么大动干戈，如此夺取。
战场中，黑暗生物并不曾追击，看到老仙医没入那道光门后，他就放弃了，径自消失在黑暗中。
“前辈，这血很有用吗？”大统领上前。
“有大用，这是黑暗本源之血，被选中黑暗种子，其体内的血很特殊，若是能研究透彻，可以扭转战局！”皮包骨头的老者说道。
远处，石昊蹙眉，因为那炸开的黑血，有一滴落入他的衣襟上。
事实上，最后那缕血炸开后，飞向各州，许多黑暗生物在争抢，发生了大暴动。
而黑暗中，那强大的存在并未出手，没有去理会，他所在乎的只是仙域的高手，不愿被仙域带走黑暗之血而已。
“这一滴血，量很少，可为何给我这么不好的感觉！”石昊眉头深锁。
他斩落下那片衣襟，将之收进空间法器中，向后退走。
“不好，难道我要黑暗化了？”他吃了一惊，虽然没有沾上那滴血，但是，他依旧觉得不妙，躯体正在发出淡淡乌光。

他的身体异常，略微沉重，乌光点点，这是黑暗化的迹象吗？
石昊心中凛然，他并没有接触黑血，就这么无声无息的中招了？
“那滴血？！”他在极速远遁，离开了那片区域，心中猜测，是否跟那黑暗种子的血有关。
或许，那是唯一能影响到他的不祥物质吧。
石昊离开战场，迅速横渡虚空，就此不见踪影。
两日后，一座山谷中，乌光点点，发出阵阵低吼声，石昊在闭关，在运转玄功，尝试磨灭黑暗物质。
“应该是那滴血的原因。”
不久后，他出关了，身上恢复正常。
这很玄妙，也很危险，只差一点而已，他就被黑暗侵蚀掉。
石昊起身，他一阵犹豫，最终将山谷之下的空间法器又挖了出来，里面装着那滴血，再次带在身上，他有点怀疑隔着空间法器也可能会被侵蚀。
但是，他不得不带走，这东西很诡异，也很稀珍，他想带回去，交给禁区之主看一看。
路上，他很小心，也很谨慎，时刻关注着自身的变化，怕再次被侵蚀。
还好，没有什么变故，石昊猜测，他之所以险些黑暗化，应该是那滴血飞溅到他的衣襟上时影响到了他。
十字阴阳地，这里的虚空裂开了，先后出现两道河流，太阴与太阳之力运转……
石昊依旧走的是这条路，别人承受不住那道门背后的场域威能，但是，他能坚持住，对于他来说这是一条安全的路径。
最终，他走到了下界，进入那片曾经的生命禁区。
“你竟能带回来这种东西，这不是一般的黑暗之血，种子级生灵孕育出的，这是黑暗真血！”
禁区之主很惊讶，对于黑暗生灵来说这是神圣之血！
它意义非凡，拥有这种血脉，意味着可以无限进化，最终会成长为黑暗生灵中的巨头。
这是黑暗生灵经过繁复的祭祀，艰难诞生的黑暗种子所孕育出的稀世真血，最是珍贵，可遇不可求。
“不是因为祭祀而诞生的黑暗种子，而是一口箱子造就的。”石昊告知。
禁区之主听闻，心中一震，道：“那就更不简单了，这是天选之种，真血无价！”
石昊就知道这血不一般，他请教这血有何用处，需要如何处理。
“你得离它远点，不然的话长期带在身上，会腐蚀你，让你走向黑暗。”禁区之主告诫。
“没有用处？那我直接毁掉算了。”石昊说道。
“很难磨灭，它生生不息，除非你到了仙道层次，不断以仙血与仙气去洗礼。”禁区之主说道。
石昊摇头，道：“原本还想着利用它呢，看是否有什么价值，现在看来，这东西真不该带回来。”
石昊有些后悔，万一污染了下界怎么办，一旦黑暗物质扩散，他就成为了八域的罪人。
“有我在，你倒也不必担心真血扩散出去，我在想，它或许真有大用处。”禁区之主说道。
“它有什么用处？”石昊忍不住问道。
“你可以沐浴黑暗之血，彻底被它侵蚀。”禁区之主说道。
“什么？！”
石昊倒退，非常警惕，无论如何，他也不可能放弃现在的元神，那样做，意味着他肉身不灭，可是人却变了。
事实上，他对禁区之主并不是百分之百的全部相信，因为，每个人都有自己的秘密，更何况是这等大人物。
“别急，听我说，黑暗物质很可怕，但一味的封锁，终究不是办法，早晚还是会接触的，若是能对它免疫，甚至可以利用它的力量，那就真的可以无忧了。”
禁区之说道。
并且，他觉得，这一次仙域多半会输，即便能赢，也会有大危机。
“日后，世间注定还要有一场有史以来最可怕的大动乱，超越过去一切年代，一切纪元，那将是一次最恐怖的大清算！”
“黑暗物质也许是大祸患，但也许有朝一日可以滋养肉身，转死为生，就看能否用上它。”
禁区之主说了这么一番话，让石昊心中有很多疑惑。
“你让我适应黑暗物质？”石昊问道。
那东西一旦沾染，就没有回头路了，堕入黑暗，遗忘自我，还谈什么将来，此生就毁掉了。
不然的话，仙域何以严加封锁，连自己人去征伐黑暗生灵后，都不得回转仙域，永远被遗弃，被放逐。
“敢想别人不敢想，敢为别人不敢为，这或许是机会。”禁区之主说道。
“这太冒险了。”石昊摇头。
“你连折仙咒都中了，还不是活着，没有被废，如果你能抵住黑暗物质，那么真的有可能在大清算中活下来！”禁区之主郑重的说道。
石昊闻言，露出严肃之色，没有说话，认真思索。
“你或许觉得自己足够惊艳了，可我要告诉你，真正的大清算，昔日任何一个生灵跳出来都可以搅的天翻地覆，灭杀万族，你是否相信？因为，那等人物都曾称霸岁月长河中，俯瞰纪元沉浮。”
禁区之说的很明白，想要真正突围，在恐怖的年代中崛起、生存下来，就得有远超世人想象的能力，打破各种禁忌纪录。
石昊明白他说的有道理，但是依旧觉得，这位禁区之主很疯狂，根本不拿他的命当一回事。
“成了，你可以高高在上，比天地还坚固，永恒长存，亿万古不灭。而若是败了，也只不过是提前死，不然的话，也会死在清算初期，不可能是笑到最后的生灵。”禁区之主说的太直接了。
“你是疯子！”石昊说道，但最后他同意了，他起初嘴上反对，但心中却也一直在衡量，为了变强，他是不惜冒险的，哪怕九死一生。
“很好，仅一滴黑暗真血只够眼前用，日后需要将你一身都注入这种血。”禁区之主说道。
这让石昊面色变了，这个中年男子白衣胜雪，看着俊朗，但是行事太恐怖。
“我会想办法培养出更多黑暗真血来。从现在开始，你准备黑暗化吧。”他说道。
石昊想了想，道：“不行，我不能赌博，要一步一步来。”
他决定，以他之血肉塑造出一具体魄，反正到了他这个境界，可以断肢重生，想要再塑一具肉壳，不成问题。
“也好，塑造一个黑暗之体，用他同你搏杀，同自己战斗，好处更多。”禁区之主点头。
最后，石昊离开了，将那些麻烦交给了禁区之主。
他迫不及待的返回石村，他要进虚神界去见鸟爷与精璧大爷。
“两位老爷子，你们想起来了吗，那烂木箱到底是什么，有什么来历？”石昊问道。
因为，这一次，他在上界见到了类似于葬地中的起源古器一般的箱子，对自己所掌握的烂木箱，更加感觉神秘了。
他没有敢问禁区之主，因为，有些忌惮，在小心而谨慎的防备着。
要知道，烂木箱是俞陀与安澜都想得到的东西，为此曾大动干戈，不惜代价的出手。
禁区之主，生前或许就是那个等阶的存在，如今虽然他说自己是残碎烙印，无法复活了，但还是让石昊不敢大意。
若是这烂木箱有古怪，他担心禁区之主会有什么异常反应。
同时，他也想请鸟爷与精璧大爷分析，禁区之主到底是否真正彻底无害了，若是两个老头子能想起昔日更多的事，可以给他一个放心的答案。
“烂木箱，绝对不一般，我们内心深处有一股躁动，但就是想不起来。”
“禁区之主，暂时先防备着，先不要给他这口烂木箱！”
这是两个老家伙的话，神色郑重。
白天一章，晚上两章，小补一点，明天继续三章。

石昊留了下来，很安心，没有再四处乱跑，他一心想要提升自己的修为，让自己真正的可以鱼跃化龙！
形势逼人，这天地间不安宁，不再是曾经的平和时代，他若是凡人也就罢了，没有选择，而他天赋真的很强，有崛起的希望。
黑暗进化开始了，还有后面号称有史以来最可怕的大动乱——血腥清算，那是死亡的呼唤，压的人要窒息。
在这种年代下，只要是修士，莫不想自保，想变强，从而改变自己的命运。
石昊苦修，用心却感悟，去揣摩自己的大道之路，要在这乱世中崛起，为的是日后杀出自己的一片天地。
他要在黑暗动乱中活下来，他要保护身边的人，他要庇护石村的宁静与平安，他不想看到亲人惨死，他不愿见到大世凋零，最后只剩下焦土、枯骨。
但是，他不知道能否真的成功，未来太残酷，哪怕他曾见到过未来的一角，也并不可信。
因为，任何的预言，都不能当真，没有发生的事情谁能确定一定会到来。
况且，他当年看到的那一角未来，其结局也不是很好，虽然他活了下来，但是却称得上凄凉，无助，大悲！
无论多少年过去，他都难以忘记初次惊见一角残酷未来的情景。
举世同寂，万物绝灭，所有人都战死了，只有他孤零零的活着，在他的背后，是一株焦黑的柳树残骸，其他什么都没有剩下。
每一次想到，他心中就会抽痛，难以抑制，有种无比发堵的感觉，那是他今世唯一的恐惧之源。
他不愿相信，也不敢相信，一直认为，有办法可以逆转结局。
后来，石昊也到过一些厉害的人物，也曾向他们请教，比如大长老孟天正，他们倒不是十分在意，告诉他，没发生的事不算是结局。
此外，按照他们的分析，哪怕真的发生了那等事，石昊所看到的亦不是最后的画面。
因为，他最后踏着苍穹，踩在神道绝巅上，再次上路了，那说明事情还没有完……
而这却更让石昊心悸，没有结局的画面，就已经如此，他未来都要经历什么？如同一片阴影，不时浮现心头，怎能心安？
他想真正强大到能够扭转一切，尤其是今次去了上界，看到了黑暗生灵，见到仙域出兵，他越发觉得，道行的不足。
“我要变强！”
在大荒中，石昊大吼着，其音裂天，还好这个地方离石村足够远，不然的话，这种大道涟漪发出，会出大麻烦。
不过，他迅速控制了，令神音冲向域外，在苍穹上激荡。
石昊叹了一口气，这下界的土地对他来说太脆弱了，稍一不注意就可能会惹出杀生大祸来。
这还真不是一处适合修行的地方，不仅大道有缺，连脚下这片大地都容易沉陷、崩开。
“大道有缺，是对我的磨砺，我要从自身出发，以身为种，不断突破变强！”
但是，坚固的场地呢？
石昊瞄准了八域边缘，可以杀进混沌中去，那里风暴猛烈，虚空不稳，动辄就会发出虚空大裂斩，湮灭修士。
或许，那等地方才是适合他的修行之地！
石昊说到做到，击穿域壁，杀入混沌中，用最狂暴的能量风暴炼体，助他自己修行。
他有古经，他有秘术，他掌握了许多绝世大法，而且走以身为种的道路，他缺的就是岁月的洗礼，还有静下心来顿悟。
石昊全身心的投入进去了，不过也不算是一根筋的修炼，不时往返石村间，他要找人切磋！
每隔一段时间就回来，去虚神界的黑暗牢笼中检验成果，跟那些瓦罐中封印的存在激战，跟几尊被铁链锁住的石像血拼。
并且，有时还要去那片荒凉的生命禁区，接受禁区之主的折磨，比如让折仙咒复发。
而最近，他甚至开始初次接触黑暗之血了，以殒落的危险，来淬炼自身的大道之路！
“什么是亿万古载不朽，什么是永恒，都是打出来的，我要剑斩万古，一双拳头镇压古今未来！”
石昊发誓，他低吼着，坚定自己的信念。
“什么剑斩万古，镇压古今未来，臭小子你给我回来，年岁也不小了，该娶媳妇了！”
在石昊慷慨激昂、为自己打气之际，身后嗷唠一嗓子，让他的身体当时就僵住了，如中了定身法。
原本，他还斗志旺盛呢，可结果就这么被人无情的打断了。
天大地大，老娘最大！
身后，正是石昊母亲，就这么一嗓子将他给喊了回来。
说是老娘，不过，而今的秦怡宁还相当的年轻，风华正茂，年岁还不大，更何况她是修士，且修为不弱。
近来，她很上心，总怕石昊出现意外，想让他早些成家，安定下来，留下子嗣。
因为，这个大儿子太不让人省心了，当初也就罢了，一个人上九天，去边荒，闯仙院，杀群敌。
而今，身体都被残仙暗算了，道行有可能消失，还是那么的不安分，没事就跑到上界去。
尤其是，她听到了，石昊居然跟什么黑暗生物交手，至今还是不死心呢。
“我不管你有多高的志向，但你是我儿子，你必须得成亲！”
秦怡宁平日间很温婉，是一个贤妻良母，但现在她有点上火了，难得的行使了天大地大老娘最大的权利。
她在害怕，在担心，希望一桩婚姻能让石昊安分一些，不要再去冒险，不要去想着一个人去跟黑暗生灵厮杀。
有些事，石昊没有对他们全部说明，怕他们担心。故此，秦怡宁不是很了解，只觉得目前的生活环境很宁静了，而长子却躁动了。
“娘，你是知道的，我志在大道，希望万古过去，还能俯瞰着岁月长河，看着一个又一个纪元沉浮。”石昊说道。
“我知道这些，但你姓石，到了成婚的年龄，该留下一个子嗣了！”老娘最大，很霸道的说道。
“孩子，你该考虑一下这些事，为人子女，你要理解父母的心情。”这一次，难得的是慈祥的老族长石云峰也开口了。
“族长爷爷！”石昊张了张嘴。
事实上，不仅是他们，就是石村内的其他人也都希望他成亲，留下后代。
甚至是，他的徒儿赤龙都在嗤笑，挤对他，说他早该成亲了，安心呆在石村，不要出去惹祸。
结果，这条龙被石昊一脚踢飞，惨叫着，打着旋，消失在天际。
“娘，你也知道，我在上界见过长生皇朝的公主，接触过不朽世家的明珠，都不曾动心，你让我现在就选道侣，一时间真的没有合适的。”石昊找借口。
“那里不就有一个吗？！”秦怡宁小声道，但却很强势，指向从大荒中采药回来的云曦。

“师傅，我又回来了。”天边，赤龙化成一道赤霞，翻腾着，撒欢着，像是在故意奚落他，如闪电一般回归，且再看到村口的云曦时，它又坏笑，喊了一声师娘。
“砰！”
结果，它又飞走了，这一次被石昊一脚踹出，那脚掌极速放大，跟一堵山似的，将它撞了出去，也不知道被踢到了什么地方，反正它当场就昏厥了，一连数日都没见踪影。
云曦肤色白皙如羊脂玉石，她倒是很平静，这个女子自从跟随下界，说要照顾石昊后，心境平和，有种超然世外的气质，若谪仙落在人间。
石昊不可能当着云曦的面拒绝，虽然她刚从大荒中采药回来，并没有听到那些话语，但是这是一个聪敏的女子，随便说出点滴，就会猜到。
事实上，在看到秦怡宁柔和的目光时，以及对她最近以来的嘘寒问暖，云曦早有察觉了。
“你和我说，究竟要选谁？！”秦怡宁暗中询问。
石昊一怔，这不是选择谁的问题，而是心中有道坎迈不过去。
边荒大战结束时间并不长呢，还不足半年，大长老孟天正战死，火灵儿更是连带着罪州被安澜一把抓走，失落异域，是生是死皆不知。
“我知道，你心中有执念，暂时放不下那些，但是人死了，终究不能复生，一切都要向前看啊。”秦怡宁劝道。
在秦怡宁看来，火灵儿回不来了，或者说已经死去了，安澜是善类吗？他抓走罪州会留下活口？
再者，哪怕真有奇迹，火灵儿还活着，未曾死去，可是那有什么用呢？
如今，两界断开，中间有天堑，无法贯通了，边荒大战结束，异域跟这一界彻底失去了联系。
想要再相见，还需要多久，一个纪元吗？
生也好，死也罢，这一生已经无缘再相见。秦怡宁也在惋惜，她就是怕石昊放不下这些，才想他尽快成亲，遗忘那些人生中的不快，将苦涩斩去。
“再等等吧。”石昊走了，没有回头，去混沌中修行。
“火灵儿是一个好姑娘，但是，你们有缘无分啊。”秦怡宁在后叹息。
她被石子陵拉走了，知子莫若父，石子陵明白，石昊而今是说什么也不会选择遗忘的，或许正在以那种遗憾鞭策自身呢。
接下来的数年里，石昊一直在苦修，他的道行在增进，不断的增长，快的让人心惊肉跳。
要知道，他这个年龄段，古来不曾得见，已经快要步入遁一境界的巅峰了，再向前迈出一步就那就将触摸至尊领域。
黑暗生物不算，那种进化，那种变强，根本不正常，不是自己修炼所成。
石昊，自己真正修出的道行，战力惊人，数年间，他不断破关，一路突破上去，实力越发的强大了。
这一日，混沌中一声巨响，他彻底夯实了遁一境界的修为，已经大圆满，登临此境界的绝巅！
这种成就，若是传出去，足以让上界剧震，他们不会想到，下界生灵中有人在这个年龄段就要成就至尊位了！
可以说，九天十地还不曾见过呢。
辉煌之极，震古烁今。
接下来的一年里，他开始尝试突破，要进入那人道巅峰领域。
“只差了一点，为何踏足不进去？”石昊在蹙眉，他想冲进至尊境，但是失败了，在遁一大圆满中，没有办法再迈步了。
他回去了，前往石村，再次去磨砺，跟虚神界中黑暗天牢内封印的生物决战，可惜效果不明显，还是无法突破。
期间，秦怡宁旧事重提，希望他能留下子嗣，不要有什么遗憾。
石村众人也很希冀，石昊的天赋有目共睹，都想他能结婚生子，为石村留下几条血脉。
石昊笑着，再次应付了过去，他在下界的路好像到头了，数年过去，他想再去三千州，看一看而今的黑暗祸患怎样了。
同时，他更想寻一道契机，看能否在上界突破。
当石昊再临三千州后，他很吃惊，战况残酷，仙域出兵可却有损，而今黑暗疆域扩大了很多倍！
不仅三千州黑暗物质肆虐，足足占据了一千二百州之地。
除此之外，九天十地，先后出现“黑祸”！
现在不光三千州如此，其他古大陆都这样了，都冒出了黑暗物质，恐怖灾难降临。
仙域不得不派出更多的兵将！
在此期间，杀伐不断，各地修士死亡惨重，这几年下来，血腥累累，尸骨无数，都是杀伐所致。
石昊一路走下来，觉得触目惊心，他听闻了，有真仙都战死了！
这种胶着的战斗，很可怕，非常的激烈，双方杀出了真火，有恐怖原始黑暗生灵出现，铁血无情，杀气滔天。
石昊没有参与进去，只是在路上偶尔出手，掂量那些黑暗生物，他不想现在就去厮杀。
如今，还是他的蛰伏期，以他的境界来说，去了的话根本改变不了什么，只有足够强大时，一剑可劈开黑暗战场，那样才有意义。
这一路上，石昊依旧在尝试突破，寻找契机，他要进入至尊境！
可惜，很不顺利，他没有成功，还是驻足在遁一境界巅峰领域中。
石昊很失望，他想不明白，为何闯不进那一关。
若是让人知道他有这种想法，一定会发呆，而后诅咒，这真是太贪心了，自古至今，就没有五百岁以下的至尊。
而他现在才多大年岁？
修道岁月差的太远了！
哪怕古代中惊才绝艳、曾经修炼最快的那些生灵，不断打破纪录，可也用去了数百年的时光，那就算是奇迹了。
而石昊现在，按照前人的目光来看，太稚嫩了，年轻的近乎不真实，有此修为足以傲世了。
“不行，我要突破！”
最终，石昊再次上路，他重回下界，再次苦修，一眨眼又是数年过去。
石昊总共在下界修行十年了，遁一境界大圆满，进无可进，走到了极限尽头，他曾多次引雷劫，尝试助自己破关，但依旧无用。
至尊境不可撼动！
甚至，因为强行突破，他有两次险些身死道消，曾经在混沌中引发大崩溃，肉身烂掉，还有一次在星空中，他血肉模糊，寸寸断裂，让诸多星辰永远熄灭。
石昊到了一个瓶颈期，他知道，自己的路真的不好走了，想要在最年轻的岁月进至尊境，仿佛不可能了。
但是，他不甘心，不希望数百年后再晋阶！
他就是想打破记录，创造奇迹！

石昊轻叹，最后，他很无奈，去请教禁区之主。
原本，他很自负，希望自己打破禁锢，一路高歌猛进，真正于不可能中崛起，可现在他去求教了。
他不解，为何这么强大了，道行精进，在遁一境界绝对天下无敌了，可是为何迟迟不能迈出那一关键性的一步？
禁区之主哑然，很长时间都没有说话，因为，他有些被打击了，这个年轻人想在这么短的岁月内成为至尊？
荒是否知道，别说这个纪元，就是在仙古纪元都没有五百岁以下的至尊，那需要岁月去打磨，去洗礼。
“你太心急了。”
禁区之主只能轻叹，他没有好意思拿自己举例，因为，跟这三十几岁就想成为至尊的年轻人相比，实在有点打击人。
“我怎能不心急，上界大战不止，谁知道哪一天就会彻底被黑暗物质侵蚀个彻底，我必须要在最短的时间内崛起！”石昊态度坚定。
“那你是否知道，这个世间，就从来没有出现过五百岁下的至尊，最起码最近这一两个纪元没有！”禁区之主说道。
石昊哑然，难道他的要求太高了吗？不禁问道：“真的没有？”
禁区之主不语，这个家伙这是在嘲讽前人吗？
“为什么没有？”石昊不解的问道。
“的确有人很早就冲进遁一巅峰，但是，跟你一样，马上止步于此了，很难再精进，直到熬过一段岁月才晋阶。这主要是因为，想成为至尊，需要经历的太多，那不光是力量的积淀，法力的凝聚，更是心灵的磨砺。”禁区之主解释。
“具体如何做？”石昊真的有种焦虑感，总觉得时不待他，给他的时间不多了，再不冲霄而上，跟那些大人物平起平坐的话，他可能就没有机会了。
“想进至尊境，需要体悟人生百态，要在滚滚红尘中争渡，要不断的炼心，到最后，心的解脱，枷锁开启的刹那，你就站在人道绝巅了，成为至尊。”禁区之主说道。
“需要在红尘百态中前行？”石昊眉头深锁，他觉得很麻烦，要耗去很长时间。
虽然，他也知道，这种炼心是应该的，是一个必然的过程，但还是觉得时间不够用。
禁区之主道：“修行之道，有一些大关卡总是特别的，就是需要各种苛刻的条件触发，才能最终通过，至尊境作为人道领域最后一境，自然难以渡过。”
“那黑暗生灵为何可以忽略炼心，力量积攒到够浑厚，血液足够纯净，便能突破。”石昊提到了那种生物。
这几年，他在小心而谨慎的接触黑暗之血，但是并未真个用那种血洗礼呢。
同时，他造就了另一具躯体，也还在一点一点的适应黑暗之血，不曾直接融合。
“那些生物，只是力量上足够强大了，是奴兵，成不了气候，所谓的进军至尊境，也只是力量上的，镜花水月，当不得真。只有黑暗种子，那些特别的天选之种，他们较为特殊，才能晋阶，但若是深究，此中有大恐怖！”禁区之主说了这么一番话，显然有些事情他没有说透。
“我去炼心！”
石昊走了，时而在这下界中，时而又去了那三千州，都出现过他的身影。
在接下来的十年中，他不断化身在红尘间，曾为教书匠，曾为采桑人，曾为牧场主，更曾为乞讨……
石昊放开了，经历种种，在滚滚红尘中争渡，投身到各个领域中，去体验人生百态。
十年后，他回归。
很可惜，他依旧失败了，还是没有能晋阶。
“再炼心！”
石昊反思几个月后，他又一次走出去了，不再修行，走到哪里，便观看到哪里，游遍名山大川。
在此过程中，他虽然想着修炼之道，但是抛下了一切，没有再去触碰，就这么在红尘中沉浮，随波而行。
可惜，十年后，他回来了，还是没有能成为至尊。
石昊一叹，他不能平静了，再去见禁区之主。
“你有执念，而且太深，总想着成为至尊，渴望突破进去，越是如此，越无法成功。”禁区之主摇头。
石昊默然，他就是想成为至尊，快速冲霄而上，这怎能放的下？
“而且，你的执念不少啊，想去异域救人，想要改写未来战局，这些执念太深了，如此关卡，你怎过的去？”
“过不去也得过！”石昊咬牙。
“这种情况下，你已经算是入魔了，依我看不如斩断自己的路，跳脱出修士的世界，归于红尘。”禁区之主居然说出这样一番话来。
而且，其音很大，庄严而神圣，如同当头棒喝。
石昊沉默了，面孔阵阵扭曲，他握紧了拳头，在那里神色变幻不定。
很久后，他才平静，施了一个大礼，道：“多谢前辈示警，让我醒转。”
石昊离去了，走的很慢，直至消失，他回到了荒域，重归石村，从这一日后，他渐渐放下修行，不去想，不去思。
这种状态很古怪，他像是遗忘了修行之法，心中许多秘术等都在模糊，都在远去。
这一次，不是刻意的不修行，而是从内心中自我洗礼，在舍与得间徘徊，自我解脱，最后抛开一切，他暂时脱离了修炼界。
“孩子，过去这么多年了，你还有什么放不下的吗，执念还是那么深，我与你父亲真的希望你能结婚生子啊。”
秦怡宁开口，再次旧事重提。
“是吗，原来我的执念这么多，便是在结婚生子方面，我也没有放下，顾虑重重啊。”石昊轻叹。
最后，他霍的抬头，眼睛很亮，也很清澈，像是想通了一些事，道：“我，可以成婚。”
石子陵夫妇愕然，而后惊喜。
这多年来，他们已经认可了云曦，那个清丽脱俗的天人族少女，从上界一路跟随而来，在石昊被废时，不离不弃，当日说照看石昊，便真的一直没有离开。
石村都充满喜庆，消息传开后，老族长石云峰等人高兴的合不拢嘴，村中像是过节日一般，发出各种欢声笑语。
而今，许多孩子都长大了，已经娶妻生子，不少村人都一直希望石昊留下子嗣，今日终于要成真了。
“云曦，他愿意吗？”石昊问自己的母亲，他不想勉强任何人。
“那个孩子的心，我知道，她愿意，不然怎会不离不弃，在你身体出了大问题时，跟你下界。”秦怡宁答道。
石昊默然，点了点头。
总有些事，很无奈，但却要做出选择。
他看着远方，等的了一个纪元那么久远吗？那时光流转，火桑树下的身影还能在吗？
一声轻叹，他仿佛看到满山遍野，火桑花开，鲜红晶莹的花瓣纷纷扬扬，飘落远方。

云曦，这些年来云淡风轻，给人出世的感觉，柔和安谧而宁静，平静采药于山中，若谪落人间的女仙。
但今日她的莹白而美丽的面颊，却略微发红，面色变了，不能保持宁静了，被这突然的消息所惊。
秦怡宁来了，要她嫁给石昊！
虽然早有察觉，可是一晃过去这么多年，到今天才有这么一个明确的消息，还是让她一阵发怔。
心有慌乱，即便有准备，她还是觉得“突然”。
是否要答应，追随到下界来，她原本是要照料修为被废掉的荒，想不离不弃，去补偿他。
可是，谁能想到，石昊道行不失，一直熬了下来，时至今日，他依旧很健康！
这像是一只不死小强，那么大的灾难，折仙咒啊，可废掉真仙，他居然可以抵御住，让人难以置信。
她没有能亲手照料石昊，曾经想过离去，但是，被秦怡宁拦住了，理由只有一个，石昊并未摆脱折仙咒，随时还会废掉。
而今，秦怡宁更进一步，请她嫁给石昊。
无论如何，道侣对于一个女修来说，都有非同一般的意义，她无法平静下来，竟有种想逃离的冲动。
秦怡宁留住了她。
或许，女人最了解女人，她们小声的交谈。
云曦回首，想到过去的事，想到曾经的点点滴滴，她与石昊由最初的摔跤、咬耳朵，到后来成为朋友、知己。
最后，他们更是生死同行，石昊守护着她，穿越血色平原，将她护送回天人族，这期间的回忆，让她珍惜，难以忘记。
只是，天人族的那些过往，如同一口剑，割裂了许多美好的画面。
当知道石昊被废，身中折仙咒后，她没有犹豫，执意要跟随，就是想弥补那曾经被割裂的画面。
往事已去，但是，如今回眸，她问自己的心，可以确定，并不讨厌石昊，跟他在一起曾经充满笑语。
她知道，自己是喜欢他的。
可是，当年毕竟发生了一些事，如今真的要成为他的道侣吗？
云曦知道，石昊一路高歌，崛起于下界，登过九天，战过边荒，他绝对不只一位红颜知己，能释怀吗？
这所谓释怀，是指她日后要面对的种种，也是指将成为她道侣的石昊。
因为，将来那些女子再出现怎么办？她该如何选择，能否释然。而石昊他是否真的对其他红颜相忘于江湖，最起码，她就知道有一个火灵儿，而今虽然生死未知，但是在石昊心中留下了极深的印记。
云曦，心情有些复杂，有些矛盾，也有些欢喜。
最后，她答应了。
秦怡宁顿时笑了。
远处，赤龙浑身火红，赤霞缭绕，正在摇头摆尾，在那里大声嚷着：“天大地大，老娘最大！”
这明显是在嘲笑它的便宜师傅，在那里故意刺激石昊呢。
因为，它知道，这婚姻就是因秦怡宁催促而开始的。
石昊虽然道行极深，但是，面对这头龙还是不能忍，事实上，他是不想忍，一脚踹出，这条真龙……又飞了！
“我赤龙大人，还会回来的！”天边，传来它的惨叫声。
整片石村都热闹了起来，张灯结彩，无比喜庆与热闹，曾经的孩子们，从边荒而来的幼童，如今都长大了。
石村，今非昔比，实力强大，根基惊人！
石村的后代天赋很好，而来自边荒的那批孩子则更是超绝，他们是边荒七王的后代，如今长大，出了一些了不得的高手。
就整体实力来说，石村，可横扫下界了！
一个村落而已，蛰伏大荒中，却可气吞山河。
“哥哥，你终于要成婚了。”清风来了，在笑，发自真心的高兴，他为石国人皇，如今后代早已不少了。
朱厌抓耳挠腮，而它的老对头小红鸟——朱雀后裔，也从火国祖地赶来。
黄金狮子神色复杂，跟这荒来到下界多年，亲眼目睹他的崛起有多么快，如今竟在遁一境界大圆满了。
最让它受不了的是，荒还不满足，要打破神话，想要冲进至尊境。五百年，成为至尊的一条禁忌之线，他想打破？
若是不足百年成为至尊，这……让它有种要被吓死的惧意！
“嘿，数十年便为至尊，真要出现了吗？看来，我也得赶紧修行了，早日练成大王霸神拳！”三黑探头探脑，一脸猥琐的样子。
“是大王八神拳吧？”大红鸟一脸不屑的样子，很高傲，直接来了一个凤凰展翅，将大黑龟给推一边去了。
九头狮子、芊芊郡主等都来了，还有补天阁的一群人，比如夏幽雨、“头角峥嵘”的萧天等。
时至今日，石村不怕泄露所在位置了，而今下界还有谁能攻打他们？随着一群孩子成年，此地战力飙升！
哪怕没有石昊等人，光是那群长大的孩子就足以平天下！
“放下一切，心无执念，就能成为至尊吗？”石昊在自问。
时不待他，给他的时间真的不多了，如果不能尽早崛起，将一切成空！
故此，石昊忧虑，焦躁，想尽办法，要在这条路上尽早突破。
可是，击散心中的执念，就一定能成为至尊吗？
他真的可以放下一切吗？
石昊在静心，遗忘了秘术，忘掉了大法，仿佛凡人一般，让自己渐渐心情平和下来。
不久后，他的心平和了，他在思，他在想，禁区之主指出他的不足，说他执念太深，要走火入魔了，就真的一定要斩去执念吗？
他现在正在做，努力放下一切，放开束缚，包括情感，改变自己。
他觉得自己正在击散执念，秘术、大法在忘却，而昔日所认识的几名女子，身影仿佛也模糊了。
可心底深处分明有酸涩啊！
“那是清漪……”
一刹那的出神，心底深处，就冒出一道身影，怎能忘记！？
很快，他又无情的击散了，他要忘却，要成为至尊，时间不够了，他要冲霄而上，不能蹉跎岁月。
如果还可以给他千年，给他万年，他不会这么选择，不会走这条路。
击散执念！
石昊在做。
只是，这个过程有些复杂，很危险。
他在遗忘，斩去很多执念，可是内心最深处却隐隐发痛。
石昊明白了，有些东西其实难以割裂啊。
果然，很快又浮现了火族那位女子的身影。
一念起，一念散，一念又现。
打破了固有的执念，却又埋下了更深的念，到头来，火桑花凋零，花雨满天，那树下默默等待的身影似又成了终身难破的念。
“灭！”
石昊一声轻叱，磨灭一切执念，他坚决的迈出了那一步，他要向前走。
而在此前的最后刹那，他已经立誓，若是不能成功，迈不出那一步，他就要反其道而行！
所谓反其道，那就是，既有执念难消，那就不消，不破，他要一念斩万道！
那条路便是带着执念，灭尽阻挡，就是以执念破开所有，成就至尊！
一念斩万道！
这是他最后的选择。
而现在，他似乎迈出早先要做的那一步，击散所有执念，目光平和，看向喜庆的石村，走向那正在等待他的少女。
这一日，石昊成婚了，来了很多的宾客，村内热闹无比，人们推杯换盏，族长石云峰高兴的合不拢嘴，孩子们也在笑，争先来敬酒。
宾客很多，来自外界，甚至有大妖，有海族的神灵等。
“竟是……那只鸟！”黄金狮子怒了，它看到了那只在它鼻子上留下一坨鸟粪的家伙，巴掌大的五色雀出现。
一只奇异的小鸟，鸟喙间衔着一只洁白如玉的小鼎，扔在石村，而后转身又跑了！
许多人不明白，不知黄金狮子为何发怒。
只有石村的人明白，那只鸟有多么的神奇，都惊呼了起来。
石昊则盯着地上的那只小鼎，他记得清楚，当年七神下界时，他去迎战，带着村中的一口铜鼎前去，结果那口鼎龟裂，露出当中一只洁白的鼎……
最后，那口白鼎消失在虚空中。
怎能想到，五色雀今日将它衔回来了。
一大早有事要出门，今晚就这一章了。
帮人做个广告《娇女谋略》，书号3679914，乱世中强强对决，谁主沉浮……

