起源古器，拥有真正的可怕能力，巅峰与辉煌过，曾造就出过葬王！
那是不是葬士的东西吗？石昊绝不会忘记，他当日记得清清楚楚，险些死在那座深渊的殿堂中。
现在，一件类似的器物，绽放九色光彩，流动蒙蒙不灭之光，缭绕混沌气。
黑暗物质沸腾，拥有惊人的活性，导致所有的尸体都有了生机，让他们站起来，并逐步的强大！
“那是什么，无上至宝吗？！”
所有人都震撼，一件至高的法器吗？居然能造成这等景象，让每一个人都神魂颤栗，觉得难以置信。
仙域出兵，自然不乏超级高手，可现在这些人也都在发呆，虽然想到有什么古怪，可是却没有想到，是这样一件神秘古器。
“那是什么，统领可否知道？”有人小声问道。
“不太确定，太妖邪了，这件法器让所有躯壳都复活了，比之仙王法器还要神秘，它的强大无法想象！”
仙域这边的人马如临大敌，在那条龙脉上筑起了更长的防御，大旗招展，阵台成群成片，黑压压，不断堆砌。
“黑暗生物到底是什么，有何来历？”有人在揣度，在猜测。
这个时候仙域一位老者走来，年岁极大，即便整日被仙气滋养，服食各种神丹妙药，依旧可以看出，他血气不足。
因为，他浑身只剩下了一层金色的皮，包着骨头，不仔细看的话，会误以为他是骷髅。
“黑祸，曾经发生过一次了，那一次很惨烈，但最终被平息了，是我的玄祖做经历的战斗。至于更久远以前，是否还有，我就不得而知了，那是高层的秘密。”老者说道。
所有人都一怔，这种残酷的灾难应该告诉后人，小心防范才对，怎么会被列为禁忌般的秘密呢？
“我曾听闻，这涉及到了起源的问题，比如异域等是如何出现的，可能跟此有关！”一起统领开口。
“闭嘴！”很明显，老者身份不一般，他呵斥统领，不让他乱语，有些事被列为禁忌秘密，不让流传，自有高层的考虑与其道理。
宝镜被收起，黑暗中的古器不见了，什么也看不到了，只能见到黑色汪洋外围边缘，有成山成海的生物走来。
这是一种极速的扩张，仙域预留出来的地域，并未持续多长时间，就被侵蚀了，全部化成黑暗区域。
一头又一头新进化成的头领、王等，在那里咆哮，对前方的防御虎视眈眈。
轰！
有一头生物出手，那是一条九头蛇，每一只头颅都在喷吐黑色光焰，它体形庞大，跟大岳一般，攻击力惊人。
“居然是快到了遁一层次，这才多少日啊，进化出来的黑暗兽王中便有这种强者了！”
龙脉这一边，人们吃惊。
要杀这条九头蛇并不难，可是，对面这种兽王不在少数，每一块区域都有很多，七百个黑暗之州会有多少？
最为可怕的是这种进化速度！
时日并不多啊，数十日而已，就快成为遁一层次的高手了，让人惊悚，神魂都要悸动。
许多人都觉得荒谬，修士凭什么得到修为，那是逆天而行，经历各种艰难困苦，最后才强大起来的。
这些黑暗生物凭什么？这么短的时间，就比得上正常修士一辈子的累积！
许多人都不甘心，有些挫败感，更有些气馁。
“不用沮丧，这种生物如此强大，是因为不断吞噬，看着是一只生物，其实是海量生物的集合体。”仙域的统领说道。
按照他所说，一州之地的生物最后可能会被一只生物吞食，所有精气神融为一体，成为至强者。
而这也存在隐患，到了某种程度后，不可能一味的吞食就能变强了。
“一旦他们出现真正的意识，那种吞噬变强的能力就会消退，成为正常的生物。”仙域的老者叹道。
可是，这还是让人惊叹，发毛，这样造就高手，是何其的恐怖。
“只能造就低端的仆兵，真正的高手不可能这样造就出来，除非个别特殊的血脉，侥幸进化。”仙域老者补充，让众人放心。
石昊并没有接近这里，而是在另一州，他在观察，远离仙域的那批强者，因为他知道那些人感应敏锐。
无需细想，那当中肯定有真仙！
不过，他也能从那里传出的消息了解到自己想知道的情况。
吼！
一声惊天动地的大吼，黑暗中，有一头生物晋阶，那是一个老者，披头散发，满身血迹，通体散发金光。
“金刚门的老教主，他连续吞噬兽王等，现在成为了遁一境界巅峰的修士，这是要逆天吗？”
许多人都呆住了。
亲眼看到那一幕，那位老教主瞳孔冷泪，如同两盏银色灯火，发出幽幽的光芒，他的意识越发的完整了。
“不对啊，你们看，那只神秘的箱子飞了过去，在其头顶上略微停顿，这是给予了他好处吗？”有人惊叫。
在那黑暗中，连雾霭都被震散了，散发九色光彩的神秘箱体飞到了这边，在那里沉浮，让金刚门的老教主一震。
“这是想造就出一个领军人，让他尽快成为至尊级仆兵吗？”有人蹙眉。
仙域的那位皮包骨头的老者也露出凝重之色，这种被选中的生灵，可能会诞出特别的血脉，能一路进化上去，成为威胁。
“是幕后真正的黑暗强者在操控吗，还是说，是那箱子自己选中的？”他低语。
而后，他看了一眼金刚门的老教主，小声吩咐近前的仙域修士，道：“将他击杀！”
“传说，不知在何年代，俞陀就是这么意外出现、并成长起来的吗？”一位大统领在老者近前这般低语问道。
附近还有一些人，模糊的听到了，他们都吃惊的睁大了眼睛，确信自己没有听错。
“什么，这是？”
“竟有这种事情？！”
“天啊，异域的起源，跟这有些关联，会如此复杂？”那几人惊悚，一个个感觉头皮都有些发麻。
“这种事情岂能乱说！”老者轻叱道，他看了一眼附近，都是仙域的生灵，倒也还算安心。
“前辈，我们都知道，这黑暗风暴只是动乱的一角，未来将会有多么惨烈，很多年前就被大师推算到了。如今，有些事一味隐瞒下去，对我等不公平，我们不想做糊涂鬼，哪怕要死也得明明白白。”那位统领说道。
附近，那几人寒毛炸立，一个个都惊的发颤，这是何意？这位统领大人居然这么悲观，那可是大事不妙啊。
“因为，怕引起恐慌，有些事必须隐瞒！”仙域的那位老者冷漠的说道。
“可是，我等多半再也回不到仙域了，都到了这等时刻，还对我们瞒着，我不甘！”大统领说道。
“回不去了？”
“为什么，难道我们都死在这里？”
其他的人也都呆住了。
他们身上都起了一层鸡皮疙瘩，感觉堕入了巨大的危机中，不是说这一战不会很艰难吗，在离开仙域时，很多人送行，笑着说等他们回归。
“你们或许不知道，曾经有高高在上的大人物，跟黑暗生灵大战，到头来却没有能回到仙域去。”大统领说道，目光烁烁。
“都……战死了？”
“不，有些人活着，甚至至今都还健在人间，但他们没有资格回归仙域了，只能留在这一界。”大统领声音发颤。
“为何？”其中一人艰难的问道，咽了一口口水。
“都在生命禁区中！”统领回应。
会补更的。
。

都在生命禁区中？！
仙域的生灵不理解，既然活着，为什么不回归故土？他们中的许多人都对这个世界的禁地不了解。
可是，这一界的高手就不同了，他们深知禁区是多么的可怕，强如他们，比如圣院与仙院的两个老头子，哪怕到了至尊境，都不敢踏足九天上的生命禁区！
“禁区中的生灵，竟有这等来历？”
三千州，一位辈分极高的教主长叹，到今日他才了解。
在这个世间，只有极少的一部分人知道禁区中究竟住着什么人，比如长生世家，比如与世同存的不灭皇朝。
“活着，为何不回仙域？”仙域一位头领问道，既然还健在人间，为何不返回仙域。
他们才来而已，就已经不愿呆下去了，这方世界太贫瘠，大道规则不全，不适合修行，远不能同仙域相比。
“因为，仙域的门对他们关闭了。”大统领声音略颤，并且握紧了拳头，日后他们肯定也不没资格回去了。
“什么，对自己人关闭？！”其他人不信。
“跟黑暗生灵常年激战，到头来，我们也会染上不祥气息，根除不掉，仙域不允许任何修士带着那种物质进去！”
大统领的这番话语，让其他人都如同坠入冰窖中，浑身寒冷，一个个都呆住了，一句话也说不出口。
这则消息太糟糕，有家园而不能归，他们等于被遗弃了。
而现在，他们还要去拼命，可到头来这般付出，他们得到了什么，而是要永远被放逐在这里！
哪怕没有战死，活下来都无用，被仙域所嫌弃，永远的扔在这一界！
“那些前辈得多心寒啊！”有人握紧拳头，而他们也终究要踏上这条路，埋骨他乡。
“我们也只能开辟出禁区、留守在这一界？”有人不甘心，眼神吓人。
“呵，你想多了，凭你我能开辟禁区吗？”大统领笑了笑，有些落寞，也有些苦涩，道：“能开辟禁区的前辈，都是法力绝世的前辈大能，曾跟黑暗中的绝顶强者放对厮杀，你我可以吗？”
“啊……”其他人都惊呼，皆胆寒，一个个面色如土，连化出一个禁区都不行吗？
很快，他们知道了，历代以来，仙域殒落的大人物中，有些生灵不见得真正死去了，而是在禁区中啊！
那等身份，那种实力的确不是他们可以相比的。
“放心吧，我界肯定还要派出绝世高手，到时候我们若能侥幸未死，追随他进禁区就可以了。”大统领说道，只是那话语多少有些苦涩。
“你的话语太多了。”那个皮包骨头的老者开口，看向大统领，目光幽幽，闪动妖异光芒。
“我们凭什么去拼命，这样付出值得吗？”有人炸了，他们从仙域出来，最终就得到这么一个结果？
那瘦骨嶙峋的老者体外仿佛只有一层皮，呈金色，他冷漠的看向几人，道：“你们的子嗣，你们的亲人，在尔等离开前都得到了最好的照拂，会拜入一些十分强大的道统中，你们的付出是值得的。”
他只有这么一段话，但是却让那躁动的几名头领都安静了下去，张了张嘴，却说不出话了。
这是所谓的回报，也是威胁！
如今，他们的子嗣、亲人都在仙域，会得到最顶级的传承资源，日后会有不小的成就。
若是他们违抗仙域意志，那么就会算是背叛者，到时候他们的后代等会得到什么惩罚？
圣院与仙院的两个老头子也在此，作为九天十地这边的头领，个别至尊与长生家族的老族长有资格呆在这里。
这个时候，他们都很忌惮，眉头深锁，但却不敢发表什么看法。
“这里的事情，有些可以讨论，但有些不要乱说出去。”那个枯瘦、通体被一层金皮包裹的老者幽幽说道。
人们都有一股寒意，默默点头。
这个老者绝对是真仙，而且实力不弱，让大统领都得低头，可见其身份多高。
“还没有将那头可能会成为首领的黑暗生灵击杀吗？”老者问道，他浑身金光闪耀，一跃而起，踩着仙雾，出现在半空中，俯视前方黑暗之地。
那里，金刚门的老教主披头散发，越发的强大了，在那里咆哮着，他又吞噬了几位兽王的黑暗之血。
“他不出黑暗区域，我们难道要闯进去吗？”一位头领问道。
“想办法将他击杀！”老者吩咐。
很远之外，石昊也在观察，那位金刚门的老教主活动范围在扩大，向他们这边移来，在不断扑食黑暗进化中的王。
“变态，再这么下去的话，他会成为至尊吗？”石昊蹙眉。
他深知，这一头与众不同，曾经被那口闪动九色光彩、形似起源法器的箱子选中，在其头上停顿，沉浮。
果然，那头生物朝这一州而来，动静太大了，所过之处黑暗物质沸腾，各种生灵惶恐奔逃。
在沿途上，他一路击杀，但凡实力强大的黑暗生物都死在了他的手中，被他吞噬，他在进一步变强。
“马上就登临至尊了？”
石昊倒吸冷气，深感震惊，他的修炼速度何其快，但是跟这头生物比较起来，那真是慢到不行。
这根本不正常，就是石昊也嫉妒了，这天地未免不公，这样也能登临修士的高峰？
不过，他很快就又冷静了下来，内心渐渐平和，他相信，这世间一切都是平衡的，有得才有失，有失才有得。
这种不正常的修行速度，多半有某种隐患，甚至到头来说不定一切成空。
“杀了他，这头生物不一般，可能会走出另类的进化路，不受黑暗法旨禁锢，到头来会成为俞陀第二！”
仙域的老者，已经坐不住了，严厉的吩咐大统领。
“真的要以身犯险，进入黑暗中去吗？”有人小心的问道。
“跟黑暗生物作战，早晚要接触，避免不了！”老者说道。
哧！
一道神光裂开长空，仙域的一位强者出动，他修为深厚，修道多年，极速而进，闯入了黑暗区域。
仙域出兵，虽然来了很多人马，但真正成仙的有数，不可能全部人马都都是那个等阶的生物。
即便是仙域，真正成仙的人也很少！
“吼！”
一声大吼，金刚门的老教主瞳孔可怕，跟银灯在燃烧一般，他没有避退，而是俯冲了过去，迎击强敌。
黑暗物质剧烈波动，仙域那名修士身体顿时摇动起来，他实力很强，但是面对黑暗物质时，却极为被动。
在那黑色汪洋中，连法力等都被瓦解了，被侵蚀，情况很危急，他需要速战速决才行。
“噗！”
最终的结果，超出了所有人的预料，两强碰撞在一起，金刚门的老教主身体发出璀璨金光，刀枪不入，金刚不坏。
而那仙域的修士则被他一把撕裂了，躯体化成两片，鲜血喷涌。
“金刚不坏，其躯体坚硬到了不可思议的程度，一般的人对付不了！”大统领蹙眉。
这才开始啊，那个披头散发的老者就进化到那一步了，若是放任他成长起来，日后必然会是大患。
“我去！”
就在此时，远处走来一位强者，通体缭绕着仙气，他还未成仙，但已经是至尊境界的高手了。
轰隆一声，仙气护体，朦朦胧胧，居然挡住了黑暗物质的侵蚀。
“唯有仙气很浓郁的修士才能对抗黑暗腐蚀！”那皮包骨头的老者说道。
金刚门的老教主虽强，但现在还不是至尊境界的修士的对手，刚一接触，他就大口咳出黑血，身体倒飞了出去。
“哼！”
然而，就在这一刻，黑暗深处，突然探出一只大爪子，遮天蔽日，一下子就到了近前，噗的一声，将仙域的那位强者抓住了，攥成了血泥！
现场鸦雀无声，所有人都被镇住了。
“幕后真正的黑暗存在出现了，这么快，这么迅疾！”此时，大统领变色，难道才一开始就要大决战了？
“麻烦大了，我敢肯定，那个金刚门的家伙真的被选中为黑暗种子了，必须击杀，我可不想他成为第二俞陀。”此时，皮包骨头的老者竟然亲自动了，向着黑暗区域走去。
他盯着那只还没有退走的大爪子，又看向金刚门的老教主，一步一步接近。
众人都呆住了，这才多少天，就要真正的摊牌了，要进行大决战吗？！
这两天卡文了，现在逐渐捋顺了，今晚开始补更！

瘦骨嶙峋的老人向前走去，跃过龙脉，径直步入黑暗之地，在他的体外仙气蒸腾，带着霞光，流动蒙蒙光彩。
原本，干枯的肌体外就是一张金皮，看起来很不凡，现在就更加不一般了。
只是有些怪异，分明是神圣的仙气在环绕，可他却像个金色骷髅。
“黑祸又起，老夫降妖除魔，特来斩你！”老人说道。
哧！
他的速度太快了，闯入黑暗中，浑身爆发光芒，居然驱散了黑雾，让那片不祥之地灿灿了起来。
他探出一只干枯的大手，发出金光，压的虚空爆鸣，嗡嗡作响，径直抓向那金刚门的老教主。
“吼！”
金刚门的老教主披头散发，嘴角带着黑色血液，眼睛如同两轮银色的小太阳，十分的璀璨。
他敏锐的感觉到了危险，没有迎击，转身就走，但是最后的刹那，其嘴角露出的残冷笑容让人心悸。
他的目光很毒辣，似乎是要记住仙域的老者，转身竟遁向黑暗深处。
“哪里走！”修为强到了老者的境地，抬手捉日月、拿星辰都很容易，要杀生的话自然简单之极。
不过，黑暗中，一只巨大的兽爪探来了，遮天蔽日，恐怖无边！
在它探来的过程中，大地崩开，虚空寸寸断裂，黑洞都浮现了出来，景象吓人。
这是黑暗风暴幕后的生灵，他们才是真正的灾难源头，现在有一个强者亲自动手了！
砰！
两者交手，虚空炸开，黑暗物质剧烈汹涌，同时仙气也疯狂的散开，在这里交织着，冲击着，形成大道涟漪。
这是规则的碰撞，是秩序的对决，声音、画面等，都仿佛来自亿万年外，模糊中带着岁月之力。
这个层次的激战，不可想象，谁都没有想到，黑暗灾难出现后这么几天，高层就动手了，发生大对抗。
呼！
罡风吹动，割裂长空，大地上许多庞大的山体如纸糊的一般脆弱，瞬间化作飞灰，纷纷扬扬，直接消散。
这是两者对抗时的规则之力溢出的少许波动，便造成如此恐怖景象。
他们掌握的火候非常好，几乎没有溢出狂暴之力，都在战场中心的场域内，被收敛在两只大手间。
那画面很惊人，巨大的兽爪，黑乎乎，像是蜥蜴的，又像是魔禽的，古怪而狰狞，带着乌光闪闪的鳞片。
根本不知道那属于何等生物，现在暴涨，挤压满了天地，比之星辰都要大！
而老者的手掌散发金光，皮包骨头，也早已变大，覆盖苍宇，托着那只兽爪，两者间大道涟漪澎湃，不断的冲撞。
这是真仙与黑暗生物的第一场大对决！
“仙域真没有长进，还是这么中规中矩，落败是早晚的事。”
就在这时，沙哑的声音传来，带着寒冷，还有可怕的残忍，如同万年老鬼在哭嚎般，声音刺耳而难听。
那是黑暗生物发出的，大爪子抖动，出现恐怖的螺旋形乌光，如同绞肉机般，向着仙域老者的手臂袭去。
噗！
仙域老者的手臂炸开，鲜血点点，带着仙光，每一滴都可以覆灭群星，那蕴含着真仙之力！
可是，他这么强大，依旧负伤，一条臂膀当场废掉了，被一股莫名的规则侵蚀，黑暗之光汹涌，要挤进他的体内。
“胜的太容易了。”黑暗中，那声音残忍的说道，冷酷无情。
龙脉这一边，所有人心中都是一沉，他们内心震撼无比，这个老者辈分极高，修的是金皮银骨大法，肉身强韧无匹，居然上来就被人废掉一条手臂，对手得多么的恐怖。
九天十地，来自各大长生家族的人马都沉默了，连仙域的高手都挡不住吗，他们将何去何从？
到了现在，他们难有退路，除非能进仙域中，不然的话，留下来都得死啊。
“咳，人老了，精力不济，疏忽与大意了。”金皮发光，仙域的老者咳嗽着，嘴角淌出血丝。
他在倒退，身体踉跄，不过那条断掉的手臂在重组，再生，血雾弥漫，焕发出强大的生机。
并且，天空中，有几颗星辰在迅速明亮，一些人吃惊，因为睁开的天眼时看到它们在焚烧，精气喷薄。
下一刻，那些星辰暗淡了，焚烧成灰烬，但却有几股强大的星辰精华从域外涌来，化成光束，没入老者的体内。
他直接焚大星，汲取精气，接续与复生断臂，这种手段有些惊人。
在此过程中，战斗并未停止，因为从老者的身上在绽放金光，层层涟漪扩散，如同浪涛，在阻挡那只兽爪。
事实上，兽爪挥动间，天崩地裂，在不断压落下来，想要趁势将老者击杀。
“吼！”
突然，远方发出一声大吼，金刚门的老教主身形一顿，低下头颅，银色瞳孔睁的很大，看着胸口，那里有一道仙光刺出，绞碎了他的心脏。
噗！
接着，他的身体炸开了，黑色血液四溅，残骸落向四面八方。
那道仙光是由点点血液凝聚而成，属于老者早先炸开的那条手臂的血丝，他在重塑躯体时，并非所有血雾到倒流而回，有部分渗入地下，极速而进，去追击那金刚门的老教主。
“黑暗种子被击杀了！”
龙脉这边许多人吃惊，而后欢呼了起来，这是老者的胜利，他出去就是要斩杀此獠，避免他成为俞陀第二。
因为，它的进化速度太恐怖了，像是没有上限！
没有想到，这么顺利，黑暗种子已经被诛杀了！
“呵！”金皮发光，银骨璀璨，老者发生一声冷笑，战力暴涨，跟那黑色兽爪对击。
“嗯？”忽然，人们一惊，因为那被击杀的金刚门老教主其黑色血液在动，并未湮灭，最后向着一起聚集而去，形成人形。
“什么？”许多人吃惊。
要知道，那可是一缕仙血将他击毙的，让他炸开，怎么可能还会复苏？
他不曾达到仙道领域，还是凡体，一滴仙血足以斩落日月星辰，可以磨灭一切，他居然还能活下来？
这不符合常理！
“让你失望了，黑暗种子是不灭的，他注定要成长起来。”黑暗深处，传来低沉的声音，那兽爪攻击更猛烈了。
与此同时，金刚门的老教主在全面复苏，骨骼重塑，真正生长了出来，并且一股庞大的波动在扩散。
他在嘶吼，在发狂，身形极速变大，他成为了顶礼天地的巨人。
“天啊，至尊化，法体蜕变，他要晋阶了？”人们都呆住了，这个进化速度让人难以接受。
“有点快了，退回去！”黑暗中，有人开口，并且探出一只大爪子向他压去，让他缩小，磅礴精气内敛。
可以看到，他那化成正常高矮的躯体内，黑色血液愈发的旺盛了，在积淀，在累积，日后突破时会更强。
黑暗中，一抹细微的流光，极速远遁，那是一缕仙血，裹带着少许黑暗之血。
“想带走被选中的黑暗之血？”黑暗中，传来冷笑声。
跟老者对决的兽爪，瞬间变了，急骤缩小，且其本体出现了，这个是一个类人生灵，最起码躯体相近。
他应该是故意化成人形的，就连兽爪都变成了拳头，黑暗之光沸腾，他轰击向仙域的老者，并且冲击那抹流光。
仙域老者一声轻叱，体魄晶莹，爆发无量仙力，跟他激烈厮杀。
砰的一声，那抹逃遁的流光还是炸开了，被轰爆在半空中，仙血散开也就罢了，那缕黑暗之血在四溅。
“收！”
就在此时，龙脉上，又出现一个老者，白须白发，仙风道骨，真正的像是一个老神仙，他手中持着一个玉鼎，截取天空中炸开的黑暗之血。
其中，有几条黑暗血丝落入的玉鼎内，被他封印，而后转身就走。
事已至此，那金皮包着骨头的老者也不厮杀了，向后退去，他想要的黑暗种子血到手，极速后退。
“那是……老仙医前辈！”龙脉上方，有人惊呼，认出了手持玉鼎那个老者的身份。
此时，远处出现一道光门，老仙医径直没了进去，快速离开了。
他要返回仙域，被接引走了。
“呵，费了这么大的力气，就是要带走一滴黑暗之血吗，给你又如何，你们研究不出什么。”黑暗中，有生灵冷笑。
大战结束了，黑暗种子身上的血液居然值得仙域这么大动干戈，如此夺取。
战场中，黑暗生物并不曾追击，看到老仙医没入那道光门后，他就放弃了，径自消失在黑暗中。
“前辈，这血很有用吗？”大统领上前。
“有大用，这是黑暗本源之血，被选中黑暗种子，其体内的血很特殊，若是能研究透彻，可以扭转战局！”皮包骨头的老者说道。
远处，石昊蹙眉，因为那炸开的黑血，有一滴落入他的衣襟上。
事实上，最后那缕血炸开后，飞向各州，许多黑暗生物在争抢，发生了大暴动。
而黑暗中，那强大的存在并未出手，没有去理会，他所在乎的只是仙域的高手，不愿被仙域带走黑暗之血而已。
“这一滴血，量很少，可为何给我这么不好的感觉！”石昊眉头深锁。
他斩落下那片衣襟，将之收进空间法器中，向后退走。
“不好，难道我要黑暗化了？”他吃了一惊，虽然没有沾上那滴血，但是，他依旧觉得不妙，躯体正在发出淡淡乌光。

他的身体异常，略微沉重，乌光点点，这是黑暗化的迹象吗？
石昊心中凛然，他并没有接触黑血，就这么无声无息的中招了？
“那滴血？！”他在极速远遁，离开了那片区域，心中猜测，是否跟那黑暗种子的血有关。
或许，那是唯一能影响到他的不祥物质吧。
石昊离开战场，迅速横渡虚空，就此不见踪影。
两日后，一座山谷中，乌光点点，发出阵阵低吼声，石昊在闭关，在运转玄功，尝试磨灭黑暗物质。
“应该是那滴血的原因。”
不久后，他出关了，身上恢复正常。
这很玄妙，也很危险，只差一点而已，他就被黑暗侵蚀掉。
石昊起身，他一阵犹豫，最终将山谷之下的空间法器又挖了出来，里面装着那滴血，再次带在身上，他有点怀疑隔着空间法器也可能会被侵蚀。
但是，他不得不带走，这东西很诡异，也很稀珍，他想带回去，交给禁区之主看一看。
路上，他很小心，也很谨慎，时刻关注着自身的变化，怕再次被侵蚀。
还好，没有什么变故，石昊猜测，他之所以险些黑暗化，应该是那滴血飞溅到他的衣襟上时影响到了他。
十字阴阳地，这里的虚空裂开了，先后出现两道河流，太阴与太阳之力运转……
石昊依旧走的是这条路，别人承受不住那道门背后的场域威能，但是，他能坚持住，对于他来说这是一条安全的路径。
最终，他走到了下界，进入那片曾经的生命禁区。
“你竟能带回来这种东西，这不是一般的黑暗之血，种子级生灵孕育出的，这是黑暗真血！”
禁区之主很惊讶，对于黑暗生灵来说这是神圣之血！
它意义非凡，拥有这种血脉，意味着可以无限进化，最终会成长为黑暗生灵中的巨头。
这是黑暗生灵经过繁复的祭祀，艰难诞生的黑暗种子所孕育出的稀世真血，最是珍贵，可遇不可求。
“不是因为祭祀而诞生的黑暗种子，而是一口箱子造就的。”石昊告知。
禁区之主听闻，心中一震，道：“那就更不简单了，这是天选之种，真血无价！”
石昊就知道这血不一般，他请教这血有何用处，需要如何处理。
“你得离它远点，不然的话长期带在身上，会腐蚀你，让你走向黑暗。”禁区之主告诫。
“没有用处？那我直接毁掉算了。”石昊说道。
“很难磨灭，它生生不息，除非你到了仙道层次，不断以仙血与仙气去洗礼。”禁区之主说道。
石昊摇头，道：“原本还想着利用它呢，看是否有什么价值，现在看来，这东西真不该带回来。”
石昊有些后悔，万一污染了下界怎么办，一旦黑暗物质扩散，他就成为了八域的罪人。
“有我在，你倒也不必担心真血扩散出去，我在想，它或许真有大用处。”禁区之主说道。
“它有什么用处？”石昊忍不住问道。
“你可以沐浴黑暗之血，彻底被它侵蚀。”禁区之主说道。
“什么？！”
石昊倒退，非常警惕，无论如何，他也不可能放弃现在的元神，那样做，意味着他肉身不灭，可是人却变了。
事实上，他对禁区之主并不是百分之百的全部相信，因为，每个人都有自己的秘密，更何况是这等大人物。
“别急，听我说，黑暗物质很可怕，但一味的封锁，终究不是办法，早晚还是会接触的，若是能对它免疫，甚至可以利用它的力量，那就真的可以无忧了。”
禁区之说道。
并且，他觉得，这一次仙域多半会输，即便能赢，也会有大危机。
“日后，世间注定还要有一场有史以来最可怕的大动乱，超越过去一切年代，一切纪元，那将是一次最恐怖的大清算！”
“黑暗物质也许是大祸患，但也许有朝一日可以滋养肉身，转死为生，就看能否用上它。”
禁区之主说了这么一番话，让石昊心中有很多疑惑。
“你让我适应黑暗物质？”石昊问道。
那东西一旦沾染，就没有回头路了，堕入黑暗，遗忘自我，还谈什么将来，此生就毁掉了。
不然的话，仙域何以严加封锁，连自己人去征伐黑暗生灵后，都不得回转仙域，永远被遗弃，被放逐。
“敢想别人不敢想，敢为别人不敢为，这或许是机会。”禁区之主说道。
“这太冒险了。”石昊摇头。
“你连折仙咒都中了，还不是活着，没有被废，如果你能抵住黑暗物质，那么真的有可能在大清算中活下来！”禁区之主郑重的说道。
石昊闻言，露出严肃之色，没有说话，认真思索。
“你或许觉得自己足够惊艳了，可我要告诉你，真正的大清算，昔日任何一个生灵跳出来都可以搅的天翻地覆，灭杀万族，你是否相信？因为，那等人物都曾称霸岁月长河中，俯瞰纪元沉浮。”
禁区之说的很明白，想要真正突围，在恐怖的年代中崛起、生存下来，就得有远超世人想象的能力，打破各种禁忌纪录。
石昊明白他说的有道理，但是依旧觉得，这位禁区之主很疯狂，根本不拿他的命当一回事。
“成了，你可以高高在上，比天地还坚固，永恒长存，亿万古不灭。而若是败了，也只不过是提前死，不然的话，也会死在清算初期，不可能是笑到最后的生灵。”禁区之主说的太直接了。
“你是疯子！”石昊说道，但最后他同意了，他起初嘴上反对，但心中却也一直在衡量，为了变强，他是不惜冒险的，哪怕九死一生。
“很好，仅一滴黑暗真血只够眼前用，日后需要将你一身都注入这种血。”禁区之主说道。
这让石昊面色变了，这个中年男子白衣胜雪，看着俊朗，但是行事太恐怖。
“我会想办法培养出更多黑暗真血来。从现在开始，你准备黑暗化吧。”他说道。
石昊想了想，道：“不行，我不能赌博，要一步一步来。”
他决定，以他之血肉塑造出一具体魄，反正到了他这个境界，可以断肢重生，想要再塑一具肉壳，不成问题。
“也好，塑造一个黑暗之体，用他同你搏杀，同自己战斗，好处更多。”禁区之主点头。
最后，石昊离开了，将那些麻烦交给了禁区之主。
他迫不及待的返回石村，他要进虚神界去见鸟爷与精璧大爷。
“两位老爷子，你们想起来了吗，那烂木箱到底是什么，有什么来历？”石昊问道。
因为，这一次，他在上界见到了类似于葬地中的起源古器一般的箱子，对自己所掌握的烂木箱，更加感觉神秘了。
他没有敢问禁区之主，因为，有些忌惮，在小心而谨慎的防备着。
要知道，烂木箱是俞陀与安澜都想得到的东西，为此曾大动干戈，不惜代价的出手。
禁区之主，生前或许就是那个等阶的存在，如今虽然他说自己是残碎烙印，无法复活了，但还是让石昊不敢大意。
若是这烂木箱有古怪，他担心禁区之主会有什么异常反应。
同时，他也想请鸟爷与精璧大爷分析，禁区之主到底是否真正彻底无害了，若是两个老头子能想起昔日更多的事，可以给他一个放心的答案。
“烂木箱，绝对不一般，我们内心深处有一股躁动，但就是想不起来。”
“禁区之主，暂时先防备着，先不要给他这口烂木箱！”
这是两个老家伙的话，神色郑重。
白天一章，晚上两章，小补一点，明天继续三章。

石昊留了下来，很安心，没有再四处乱跑，他一心想要提升自己的修为，让自己真正的可以鱼跃化龙！
形势逼人，这天地间不安宁，不再是曾经的平和时代，他若是凡人也就罢了，没有选择，而他天赋真的很强，有崛起的希望。
黑暗进化开始了，还有后面号称有史以来最可怕的大动乱——血腥清算，那是死亡的呼唤，压的人要窒息。
在这种年代下，只要是修士，莫不想自保，想变强，从而改变自己的命运。
石昊苦修，用心却感悟，去揣摩自己的大道之路，要在这乱世中崛起，为的是日后杀出自己的一片天地。
他要在黑暗动乱中活下来，他要保护身边的人，他要庇护石村的宁静与平安，他不想看到亲人惨死，他不愿见到大世凋零，最后只剩下焦土、枯骨。
但是，他不知道能否真的成功，未来太残酷，哪怕他曾见到过未来的一角，也并不可信。
因为，任何的预言，都不能当真，没有发生的事情谁能确定一定会到来。
况且，他当年看到的那一角未来，其结局也不是很好，虽然他活了下来，但是却称得上凄凉，无助，大悲！
无论多少年过去，他都难以忘记初次惊见一角残酷未来的情景。
举世同寂，万物绝灭，所有人都战死了，只有他孤零零的活着，在他的背后，是一株焦黑的柳树残骸，其他什么都没有剩下。
每一次想到，他心中就会抽痛，难以抑制，有种无比发堵的感觉，那是他今世唯一的恐惧之源。
他不愿相信，也不敢相信，一直认为，有办法可以逆转结局。
后来，石昊也到过一些厉害的人物，也曾向他们请教，比如大长老孟天正，他们倒不是十分在意，告诉他，没发生的事不算是结局。
此外，按照他们的分析，哪怕真的发生了那等事，石昊所看到的亦不是最后的画面。
因为，他最后踏着苍穹，踩在神道绝巅上，再次上路了，那说明事情还没有完……
而这却更让石昊心悸，没有结局的画面，就已经如此，他未来都要经历什么？如同一片阴影，不时浮现心头，怎能心安？
他想真正强大到能够扭转一切，尤其是今次去了上界，看到了黑暗生灵，见到仙域出兵，他越发觉得，道行的不足。
“我要变强！”
在大荒中，石昊大吼着，其音裂天，还好这个地方离石村足够远，不然的话，这种大道涟漪发出，会出大麻烦。
不过，他迅速控制了，令神音冲向域外，在苍穹上激荡。
石昊叹了一口气，这下界的土地对他来说太脆弱了，稍一不注意就可能会惹出杀生大祸来。
这还真不是一处适合修行的地方，不仅大道有缺，连脚下这片大地都容易沉陷、崩开。
“大道有缺，是对我的磨砺，我要从自身出发，以身为种，不断突破变强！”
但是，坚固的场地呢？
石昊瞄准了八域边缘，可以杀进混沌中去，那里风暴猛烈，虚空不稳，动辄就会发出虚空大裂斩，湮灭修士。
或许，那等地方才是适合他的修行之地！
石昊说到做到，击穿域壁，杀入混沌中，用最狂暴的能量风暴炼体，助他自己修行。
他有古经，他有秘术，他掌握了许多绝世大法，而且走以身为种的道路，他缺的就是岁月的洗礼，还有静下心来顿悟。
石昊全身心的投入进去了，不过也不算是一根筋的修炼，不时往返石村间，他要找人切磋！
每隔一段时间就回来，去虚神界的黑暗牢笼中检验成果，跟那些瓦罐中封印的存在激战，跟几尊被铁链锁住的石像血拼。
并且，有时还要去那片荒凉的生命禁区，接受禁区之主的折磨，比如让折仙咒复发。
而最近，他甚至开始初次接触黑暗之血了，以殒落的危险，来淬炼自身的大道之路！
“什么是亿万古载不朽，什么是永恒，都是打出来的，我要剑斩万古，一双拳头镇压古今未来！”
石昊发誓，他低吼着，坚定自己的信念。
“什么剑斩万古，镇压古今未来，臭小子你给我回来，年岁也不小了，该娶媳妇了！”
在石昊慷慨激昂、为自己打气之际，身后嗷唠一嗓子，让他的身体当时就僵住了，如中了定身法。
原本，他还斗志旺盛呢，可结果就这么被人无情的打断了。
天大地大，老娘最大！
身后，正是石昊母亲，就这么一嗓子将他给喊了回来。
说是老娘，不过，而今的秦怡宁还相当的年轻，风华正茂，年岁还不大，更何况她是修士，且修为不弱。
近来，她很上心，总怕石昊出现意外，想让他早些成家，安定下来，留下子嗣。
因为，这个大儿子太不让人省心了，当初也就罢了，一个人上九天，去边荒，闯仙院，杀群敌。
而今，身体都被残仙暗算了，道行有可能消失，还是那么的不安分，没事就跑到上界去。
尤其是，她听到了，石昊居然跟什么黑暗生物交手，至今还是不死心呢。
“我不管你有多高的志向，但你是我儿子，你必须得成亲！”
秦怡宁平日间很温婉，是一个贤妻良母，但现在她有点上火了，难得的行使了天大地大老娘最大的权利。
她在害怕，在担心，希望一桩婚姻能让石昊安分一些，不要再去冒险，不要去想着一个人去跟黑暗生灵厮杀。
有些事，石昊没有对他们全部说明，怕他们担心。故此，秦怡宁不是很了解，只觉得目前的生活环境很宁静了，而长子却躁动了。
“娘，你是知道的，我志在大道，希望万古过去，还能俯瞰着岁月长河，看着一个又一个纪元沉浮。”石昊说道。
“我知道这些，但你姓石，到了成婚的年龄，该留下一个子嗣了！”老娘最大，很霸道的说道。
“孩子，你该考虑一下这些事，为人子女，你要理解父母的心情。”这一次，难得的是慈祥的老族长石云峰也开口了。
“族长爷爷！”石昊张了张嘴。
事实上，不仅是他们，就是石村内的其他人也都希望他成亲，留下后代。
甚至是，他的徒儿赤龙都在嗤笑，挤对他，说他早该成亲了，安心呆在石村，不要出去惹祸。
结果，这条龙被石昊一脚踢飞，惨叫着，打着旋，消失在天际。
“娘，你也知道，我在上界见过长生皇朝的公主，接触过不朽世家的明珠，都不曾动心，你让我现在就选道侣，一时间真的没有合适的。”石昊找借口。
“那里不就有一个吗？！”秦怡宁小声道，但却很强势，指向从大荒中采药回来的云曦。

“师傅，我又回来了。”天边，赤龙化成一道赤霞，翻腾着，撒欢着，像是在故意奚落他，如闪电一般回归，且再看到村口的云曦时，它又坏笑，喊了一声师娘。
“砰！”
结果，它又飞走了，这一次被石昊一脚踹出，那脚掌极速放大，跟一堵山似的，将它撞了出去，也不知道被踢到了什么地方，反正它当场就昏厥了，一连数日都没见踪影。
云曦肤色白皙如羊脂玉石，她倒是很平静，这个女子自从跟随下界，说要照顾石昊后，心境平和，有种超然世外的气质，若谪仙落在人间。
石昊不可能当着云曦的面拒绝，虽然她刚从大荒中采药回来，并没有听到那些话语，但是这是一个聪敏的女子，随便说出点滴，就会猜到。
事实上，在看到秦怡宁柔和的目光时，以及对她最近以来的嘘寒问暖，云曦早有察觉了。
“你和我说，究竟要选谁？！”秦怡宁暗中询问。
石昊一怔，这不是选择谁的问题，而是心中有道坎迈不过去。
边荒大战结束时间并不长呢，还不足半年，大长老孟天正战死，火灵儿更是连带着罪州被安澜一把抓走，失落异域，是生是死皆不知。
“我知道，你心中有执念，暂时放不下那些，但是人死了，终究不能复生，一切都要向前看啊。”秦怡宁劝道。
在秦怡宁看来，火灵儿回不来了，或者说已经死去了，安澜是善类吗？他抓走罪州会留下活口？
再者，哪怕真有奇迹，火灵儿还活着，未曾死去，可是那有什么用呢？
如今，两界断开，中间有天堑，无法贯通了，边荒大战结束，异域跟这一界彻底失去了联系。
想要再相见，还需要多久，一个纪元吗？
生也好，死也罢，这一生已经无缘再相见。秦怡宁也在惋惜，她就是怕石昊放不下这些，才想他尽快成亲，遗忘那些人生中的不快，将苦涩斩去。
“再等等吧。”石昊走了，没有回头，去混沌中修行。
“火灵儿是一个好姑娘，但是，你们有缘无分啊。”秦怡宁在后叹息。
她被石子陵拉走了，知子莫若父，石子陵明白，石昊而今是说什么也不会选择遗忘的，或许正在以那种遗憾鞭策自身呢。
接下来的数年里，石昊一直在苦修，他的道行在增进，不断的增长，快的让人心惊肉跳。
要知道，他这个年龄段，古来不曾得见，已经快要步入遁一境界的巅峰了，再向前迈出一步就那就将触摸至尊领域。
黑暗生物不算，那种进化，那种变强，根本不正常，不是自己修炼所成。
石昊，自己真正修出的道行，战力惊人，数年间，他不断破关，一路突破上去，实力越发的强大了。
这一日，混沌中一声巨响，他彻底夯实了遁一境界的修为，已经大圆满，登临此境界的绝巅！
这种成就，若是传出去，足以让上界剧震，他们不会想到，下界生灵中有人在这个年龄段就要成就至尊位了！
可以说，九天十地还不曾见过呢。
辉煌之极，震古烁今。
接下来的一年里，他开始尝试突破，要进入那人道巅峰领域。
“只差了一点，为何踏足不进去？”石昊在蹙眉，他想冲进至尊境，但是失败了，在遁一大圆满中，没有办法再迈步了。
他回去了，前往石村，再次去磨砺，跟虚神界中黑暗天牢内封印的生物决战，可惜效果不明显，还是无法突破。
期间，秦怡宁旧事重提，希望他能留下子嗣，不要有什么遗憾。
石村众人也很希冀，石昊的天赋有目共睹，都想他能结婚生子，为石村留下几条血脉。
石昊笑着，再次应付了过去，他在下界的路好像到头了，数年过去，他想再去三千州，看一看而今的黑暗祸患怎样了。
同时，他更想寻一道契机，看能否在上界突破。
当石昊再临三千州后，他很吃惊，战况残酷，仙域出兵可却有损，而今黑暗疆域扩大了很多倍！
不仅三千州黑暗物质肆虐，足足占据了一千二百州之地。
除此之外，九天十地，先后出现“黑祸”！
现在不光三千州如此，其他古大陆都这样了，都冒出了黑暗物质，恐怖灾难降临。
仙域不得不派出更多的兵将！
在此期间，杀伐不断，各地修士死亡惨重，这几年下来，血腥累累，尸骨无数，都是杀伐所致。
石昊一路走下来，觉得触目惊心，他听闻了，有真仙都战死了！
这种胶着的战斗，很可怕，非常的激烈，双方杀出了真火，有恐怖原始黑暗生灵出现，铁血无情，杀气滔天。
石昊没有参与进去，只是在路上偶尔出手，掂量那些黑暗生物，他不想现在就去厮杀。
如今，还是他的蛰伏期，以他的境界来说，去了的话根本改变不了什么，只有足够强大时，一剑可劈开黑暗战场，那样才有意义。
这一路上，石昊依旧在尝试突破，寻找契机，他要进入至尊境！
可惜，很不顺利，他没有成功，还是驻足在遁一境界巅峰领域中。
石昊很失望，他想不明白，为何闯不进那一关。
若是让人知道他有这种想法，一定会发呆，而后诅咒，这真是太贪心了，自古至今，就没有五百岁以下的至尊。
而他现在才多大年岁？
修道岁月差的太远了！
哪怕古代中惊才绝艳、曾经修炼最快的那些生灵，不断打破纪录，可也用去了数百年的时光，那就算是奇迹了。
而石昊现在，按照前人的目光来看，太稚嫩了，年轻的近乎不真实，有此修为足以傲世了。
“不行，我要突破！”
最终，石昊再次上路，他重回下界，再次苦修，一眨眼又是数年过去。
石昊总共在下界修行十年了，遁一境界大圆满，进无可进，走到了极限尽头，他曾多次引雷劫，尝试助自己破关，但依旧无用。
至尊境不可撼动！
甚至，因为强行突破，他有两次险些身死道消，曾经在混沌中引发大崩溃，肉身烂掉，还有一次在星空中，他血肉模糊，寸寸断裂，让诸多星辰永远熄灭。
石昊到了一个瓶颈期，他知道，自己的路真的不好走了，想要在最年轻的岁月进至尊境，仿佛不可能了。
但是，他不甘心，不希望数百年后再晋阶！
他就是想打破记录，创造奇迹！

石昊轻叹，最后，他很无奈，去请教禁区之主。
原本，他很自负，希望自己打破禁锢，一路高歌猛进，真正于不可能中崛起，可现在他去求教了。
他不解，为何这么强大了，道行精进，在遁一境界绝对天下无敌了，可是为何迟迟不能迈出那一关键性的一步？
禁区之主哑然，很长时间都没有说话，因为，他有些被打击了，这个年轻人想在这么短的岁月内成为至尊？
荒是否知道，别说这个纪元，就是在仙古纪元都没有五百岁以下的至尊，那需要岁月去打磨，去洗礼。
“你太心急了。”
禁区之主只能轻叹，他没有好意思拿自己举例，因为，跟这三十几岁就想成为至尊的年轻人相比，实在有点打击人。
“我怎能不心急，上界大战不止，谁知道哪一天就会彻底被黑暗物质侵蚀个彻底，我必须要在最短的时间内崛起！”石昊态度坚定。
“那你是否知道，这个世间，就从来没有出现过五百岁下的至尊，最起码最近这一两个纪元没有！”禁区之主说道。
石昊哑然，难道他的要求太高了吗？不禁问道：“真的没有？”
禁区之主不语，这个家伙这是在嘲讽前人吗？
“为什么没有？”石昊不解的问道。
“的确有人很早就冲进遁一巅峰，但是，跟你一样，马上止步于此了，很难再精进，直到熬过一段岁月才晋阶。这主要是因为，想成为至尊，需要经历的太多，那不光是力量的积淀，法力的凝聚，更是心灵的磨砺。”禁区之主解释。
“具体如何做？”石昊真的有种焦虑感，总觉得时不待他，给他的时间不多了，再不冲霄而上，跟那些大人物平起平坐的话，他可能就没有机会了。
“想进至尊境，需要体悟人生百态，要在滚滚红尘中争渡，要不断的炼心，到最后，心的解脱，枷锁开启的刹那，你就站在人道绝巅了，成为至尊。”禁区之主说道。
“需要在红尘百态中前行？”石昊眉头深锁，他觉得很麻烦，要耗去很长时间。
虽然，他也知道，这种炼心是应该的，是一个必然的过程，但还是觉得时间不够用。
禁区之主道：“修行之道，有一些大关卡总是特别的，就是需要各种苛刻的条件触发，才能最终通过，至尊境作为人道领域最后一境，自然难以渡过。”
“那黑暗生灵为何可以忽略炼心，力量积攒到够浑厚，血液足够纯净，便能突破。”石昊提到了那种生物。
这几年，他在小心而谨慎的接触黑暗之血，但是并未真个用那种血洗礼呢。
同时，他造就了另一具躯体，也还在一点一点的适应黑暗之血，不曾直接融合。
“那些生物，只是力量上足够强大了，是奴兵，成不了气候，所谓的进军至尊境，也只是力量上的，镜花水月，当不得真。只有黑暗种子，那些特别的天选之种，他们较为特殊，才能晋阶，但若是深究，此中有大恐怖！”禁区之主说了这么一番话，显然有些事情他没有说透。
“我去炼心！”
石昊走了，时而在这下界中，时而又去了那三千州，都出现过他的身影。
在接下来的十年中，他不断化身在红尘间，曾为教书匠，曾为采桑人，曾为牧场主，更曾为乞讨……
石昊放开了，经历种种，在滚滚红尘中争渡，投身到各个领域中，去体验人生百态。
十年后，他回归。
很可惜，他依旧失败了，还是没有能晋阶。
“再炼心！”
石昊反思几个月后，他又一次走出去了，不再修行，走到哪里，便观看到哪里，游遍名山大川。
在此过程中，他虽然想着修炼之道，但是抛下了一切，没有再去触碰，就这么在红尘中沉浮，随波而行。
可惜，十年后，他回来了，还是没有能成为至尊。
石昊一叹，他不能平静了，再去见禁区之主。
“你有执念，而且太深，总想着成为至尊，渴望突破进去，越是如此，越无法成功。”禁区之主摇头。
石昊默然，他就是想成为至尊，快速冲霄而上，这怎能放的下？
“而且，你的执念不少啊，想去异域救人，想要改写未来战局，这些执念太深了，如此关卡，你怎过的去？”
“过不去也得过！”石昊咬牙。
“这种情况下，你已经算是入魔了，依我看不如斩断自己的路，跳脱出修士的世界，归于红尘。”禁区之主居然说出这样一番话来。
而且，其音很大，庄严而神圣，如同当头棒喝。
石昊沉默了，面孔阵阵扭曲，他握紧了拳头，在那里神色变幻不定。
很久后，他才平静，施了一个大礼，道：“多谢前辈示警，让我醒转。”
石昊离去了，走的很慢，直至消失，他回到了荒域，重归石村，从这一日后，他渐渐放下修行，不去想，不去思。
这种状态很古怪，他像是遗忘了修行之法，心中许多秘术等都在模糊，都在远去。
这一次，不是刻意的不修行，而是从内心中自我洗礼，在舍与得间徘徊，自我解脱，最后抛开一切，他暂时脱离了修炼界。
“孩子，过去这么多年了，你还有什么放不下的吗，执念还是那么深，我与你父亲真的希望你能结婚生子啊。”
秦怡宁开口，再次旧事重提。
“是吗，原来我的执念这么多，便是在结婚生子方面，我也没有放下，顾虑重重啊。”石昊轻叹。
最后，他霍的抬头，眼睛很亮，也很清澈，像是想通了一些事，道：“我，可以成婚。”
石子陵夫妇愕然，而后惊喜。
这多年来，他们已经认可了云曦，那个清丽脱俗的天人族少女，从上界一路跟随而来，在石昊被废时，不离不弃，当日说照看石昊，便真的一直没有离开。
石村都充满喜庆，消息传开后，老族长石云峰等人高兴的合不拢嘴，村中像是过节日一般，发出各种欢声笑语。
而今，许多孩子都长大了，已经娶妻生子，不少村人都一直希望石昊留下子嗣，今日终于要成真了。
“云曦，他愿意吗？”石昊问自己的母亲，他不想勉强任何人。
“那个孩子的心，我知道，她愿意，不然怎会不离不弃，在你身体出了大问题时，跟你下界。”秦怡宁答道。
石昊默然，点了点头。
总有些事，很无奈，但却要做出选择。
他看着远方，等的了一个纪元那么久远吗？那时光流转，火桑树下的身影还能在吗？
一声轻叹，他仿佛看到满山遍野，火桑花开，鲜红晶莹的花瓣纷纷扬扬，飘落远方。

云曦，这些年来云淡风轻，给人出世的感觉，柔和安谧而宁静，平静采药于山中，若谪落人间的女仙。
但今日她的莹白而美丽的面颊，却略微发红，面色变了，不能保持宁静了，被这突然的消息所惊。
秦怡宁来了，要她嫁给石昊！
虽然早有察觉，可是一晃过去这么多年，到今天才有这么一个明确的消息，还是让她一阵发怔。
心有慌乱，即便有准备，她还是觉得“突然”。
是否要答应，追随到下界来，她原本是要照料修为被废掉的荒，想不离不弃，去补偿他。
可是，谁能想到，石昊道行不失，一直熬了下来，时至今日，他依旧很健康！
这像是一只不死小强，那么大的灾难，折仙咒啊，可废掉真仙，他居然可以抵御住，让人难以置信。
她没有能亲手照料石昊，曾经想过离去，但是，被秦怡宁拦住了，理由只有一个，石昊并未摆脱折仙咒，随时还会废掉。
而今，秦怡宁更进一步，请她嫁给石昊。
无论如何，道侣对于一个女修来说，都有非同一般的意义，她无法平静下来，竟有种想逃离的冲动。
秦怡宁留住了她。
或许，女人最了解女人，她们小声的交谈。
云曦回首，想到过去的事，想到曾经的点点滴滴，她与石昊由最初的摔跤、咬耳朵，到后来成为朋友、知己。
最后，他们更是生死同行，石昊守护着她，穿越血色平原，将她护送回天人族，这期间的回忆，让她珍惜，难以忘记。
只是，天人族的那些过往，如同一口剑，割裂了许多美好的画面。
当知道石昊被废，身中折仙咒后，她没有犹豫，执意要跟随，就是想弥补那曾经被割裂的画面。
往事已去，但是，如今回眸，她问自己的心，可以确定，并不讨厌石昊，跟他在一起曾经充满笑语。
她知道，自己是喜欢他的。
可是，当年毕竟发生了一些事，如今真的要成为他的道侣吗？
云曦知道，石昊一路高歌，崛起于下界，登过九天，战过边荒，他绝对不只一位红颜知己，能释怀吗？
这所谓释怀，是指她日后要面对的种种，也是指将成为她道侣的石昊。
因为，将来那些女子再出现怎么办？她该如何选择，能否释然。而石昊他是否真的对其他红颜相忘于江湖，最起码，她就知道有一个火灵儿，而今虽然生死未知，但是在石昊心中留下了极深的印记。
云曦，心情有些复杂，有些矛盾，也有些欢喜。
最后，她答应了。
秦怡宁顿时笑了。
远处，赤龙浑身火红，赤霞缭绕，正在摇头摆尾，在那里大声嚷着：“天大地大，老娘最大！”
这明显是在嘲笑它的便宜师傅，在那里故意刺激石昊呢。
因为，它知道，这婚姻就是因秦怡宁催促而开始的。
石昊虽然道行极深，但是，面对这头龙还是不能忍，事实上，他是不想忍，一脚踹出，这条真龙……又飞了！
“我赤龙大人，还会回来的！”天边，传来它的惨叫声。
整片石村都热闹了起来，张灯结彩，无比喜庆与热闹，曾经的孩子们，从边荒而来的幼童，如今都长大了。
石村，今非昔比，实力强大，根基惊人！
石村的后代天赋很好，而来自边荒的那批孩子则更是超绝，他们是边荒七王的后代，如今长大，出了一些了不得的高手。
就整体实力来说，石村，可横扫下界了！
一个村落而已，蛰伏大荒中，却可气吞山河。
“哥哥，你终于要成婚了。”清风来了，在笑，发自真心的高兴，他为石国人皇，如今后代早已不少了。
朱厌抓耳挠腮，而它的老对头小红鸟——朱雀后裔，也从火国祖地赶来。
黄金狮子神色复杂，跟这荒来到下界多年，亲眼目睹他的崛起有多么快，如今竟在遁一境界大圆满了。
最让它受不了的是，荒还不满足，要打破神话，想要冲进至尊境。五百年，成为至尊的一条禁忌之线，他想打破？
若是不足百年成为至尊，这……让它有种要被吓死的惧意！
“嘿，数十年便为至尊，真要出现了吗？看来，我也得赶紧修行了，早日练成大王霸神拳！”三黑探头探脑，一脸猥琐的样子。
“是大王八神拳吧？”大红鸟一脸不屑的样子，很高傲，直接来了一个凤凰展翅，将大黑龟给推一边去了。
九头狮子、芊芊郡主等都来了，还有补天阁的一群人，比如夏幽雨、“头角峥嵘”的萧天等。
时至今日，石村不怕泄露所在位置了，而今下界还有谁能攻打他们？随着一群孩子成年，此地战力飙升！
哪怕没有石昊等人，光是那群长大的孩子就足以平天下！
“放下一切，心无执念，就能成为至尊吗？”石昊在自问。
时不待他，给他的时间真的不多了，如果不能尽早崛起，将一切成空！
故此，石昊忧虑，焦躁，想尽办法，要在这条路上尽早突破。
可是，击散心中的执念，就一定能成为至尊吗？
他真的可以放下一切吗？
石昊在静心，遗忘了秘术，忘掉了大法，仿佛凡人一般，让自己渐渐心情平和下来。
不久后，他的心平和了，他在思，他在想，禁区之主指出他的不足，说他执念太深，要走火入魔了，就真的一定要斩去执念吗？
他现在正在做，努力放下一切，放开束缚，包括情感，改变自己。
他觉得自己正在击散执念，秘术、大法在忘却，而昔日所认识的几名女子，身影仿佛也模糊了。
可心底深处分明有酸涩啊！
“那是清漪……”
一刹那的出神，心底深处，就冒出一道身影，怎能忘记！？
很快，他又无情的击散了，他要忘却，要成为至尊，时间不够了，他要冲霄而上，不能蹉跎岁月。
如果还可以给他千年，给他万年，他不会这么选择，不会走这条路。
击散执念！
石昊在做。
只是，这个过程有些复杂，很危险。
他在遗忘，斩去很多执念，可是内心最深处却隐隐发痛。
石昊明白了，有些东西其实难以割裂啊。
果然，很快又浮现了火族那位女子的身影。
一念起，一念散，一念又现。
打破了固有的执念，却又埋下了更深的念，到头来，火桑花凋零，花雨满天，那树下默默等待的身影似又成了终身难破的念。
“灭！”
石昊一声轻叱，磨灭一切执念，他坚决的迈出了那一步，他要向前走。
而在此前的最后刹那，他已经立誓，若是不能成功，迈不出那一步，他就要反其道而行！
所谓反其道，那就是，既有执念难消，那就不消，不破，他要一念斩万道！
那条路便是带着执念，灭尽阻挡，就是以执念破开所有，成就至尊！
一念斩万道！
这是他最后的选择。
而现在，他似乎迈出早先要做的那一步，击散所有执念，目光平和，看向喜庆的石村，走向那正在等待他的少女。
这一日，石昊成婚了，来了很多的宾客，村内热闹无比，人们推杯换盏，族长石云峰高兴的合不拢嘴，孩子们也在笑，争先来敬酒。
宾客很多，来自外界，甚至有大妖，有海族的神灵等。
“竟是……那只鸟！”黄金狮子怒了，它看到了那只在它鼻子上留下一坨鸟粪的家伙，巴掌大的五色雀出现。
一只奇异的小鸟，鸟喙间衔着一只洁白如玉的小鼎，扔在石村，而后转身又跑了！
许多人不明白，不知黄金狮子为何发怒。
只有石村的人明白，那只鸟有多么的神奇，都惊呼了起来。
石昊则盯着地上的那只小鼎，他记得清楚，当年七神下界时，他去迎战，带着村中的一口铜鼎前去，结果那口鼎龟裂，露出当中一只洁白的鼎……
最后，那口白鼎消失在虚空中。
怎能想到，五色雀今日将它衔回来了。
一大早有事要出门，今晚就这一章了。
帮人做个广告《娇女谋略》，书号3679914，乱世中强强对决，谁主沉浮……

这只鼎，光泽柔和，它很精致，居然出现了，而且是这么的蹊跷。
它而今缩小了，只有一寸高，很小，若是不注意的话，可能会被忽视，雪白而晶莹，如同仙骨雕刻而成。
绝对是曾经的那只它！
虽然体积缩小了，但是石昊不会认错，应该就是那口鼎，当年失落，今日被一只鸟儿衔回来了。
“哪里走！”黄金狮子第一个跳起来，一下子就到了高空中，张开血盆大口，风卷残云般，将天上所有云朵都吸入口中。
它想一口气吞掉那只巴掌大的五色雀，实在被气坏了，在它鼻子上留下一坨鸟粪，是它这辈子遭遇的最大耻辱。
可是，已经晚了，那只五色光华闪耀的雀儿速度太快了，在它腾空时，就没影了。
残影成片，它消失在茫茫天际尽头，就这么的离开了。
“你给我回来！”黄金狮子大叫，一身金色的兽毛根根倒竖，炸立着，泛出黄金光，如同被电击了一般，光芒缭绕。
可是，它就是追不上，已然追丢。
可现在没人关注它，都在盯着地上那口小鼎。
就是五色雀也只是在最初时吸引了人们的目光，当它离开后，众人无不转移注意，眼睛不眨，凝视地上的小鼎。
谁都知道，这东西不一般，光是看着，就觉得很奇异，深不可测。
没错，虽然小鼎看着是洁白，泛着圣洁的光泽，但是，依旧给人以神秘的感觉，尤其是鼎口内，居然很“深邃”。
它很小，但是，现在那鼎口内的一切，竟有种朦胧之感，像是有混沌填充其中，一眼看不到底。
这非常诡异，不过一寸高，怎么会令人看不到底部呢？
石昊动了，向前迈步，第一个有所动作，他弯下腰，手指如拈花一般，将小鼎拈起，仔细盯着。
“咦！？”石昊吃惊，神色震动，因为，他睁开天眼后，也才艰难看到小鼎的底部模糊的景象。
像是有一些纹络，很模糊。
一寸高的鼎，便是睁开天眼望它，都不能彻底的看透，这种感觉很奇妙，像是隔着的不是一寸远，而是一片星空，一片古宇宙。
“鼎壁上有斑痕，不是很平缓，而像是缺了几小块！”
石昊仔细凝视后，惊异的发现，那些斑痕，都很规则，四四方方，像是被人挖去了，形成凹陷。
当然，很浅，不然的话鼎壁就前后透亮了。
这鼎原本就如此，是被人故意凿刻出的几块斑痕，还是人为掩饰，磨平了什么？
石昊皱眉，因为那些浅浅的痕迹很对称，并非杂乱无章。
这是五色雀送来的贺礼吗？
“跟万灵图的材质很像！”
石昊抬头，望向天际，今日真的出乎意料，这只奇怪的小鸟出现，还真是给他了他一个惊喜。
现在，不用去找什么证据，石村上下谁都知道，这鸟太不凡了。
数十年过去，它依旧还在，从未有什么改变，无法看透，最为重要的是，谁都抓不到它！
“这鸟儿能在虚空中出行，跟天地融为一体，不然的话，我早就抓住它了！”黄金狮子愤愤不平。
婚礼继续，这只是一个插曲，短暂的吃惊与嘈杂后，人们再次陷入节日般喜庆的欢乐气氛中。
“一拜天地，二拜高堂，夫妻对拜！”
在笑声中，在吵嚷声中，一切都有条不紊，新人对拜。
虽然为修士，但是跟凡人所举行的婚礼相差无几，因为，石村就是从一个没落的村子逐步壮大起来的，保留着最朴质的习俗。
云曦心中微颤，这就跟荒走在了一起，结成了道侣？
她恍若在梦中，虽然有过心理准备，但是到头来，还是觉得有些突兀，曾经对立，曾经生死相伴……
最终，竟是这么一个结果，让她自己都觉得人生如梦。
当年，石昊守护她回天人族，结果险些被害死，而后跟天人族成为死敌，那个时候，她心中难受，她知道，他们可能永远都不会走在一条路上了，越行越远。
“哦哦哦，闹洞房喽！”一群孩子起哄。
当年的孩子都成长了起来，早已是成年人，这又是一批了，石村人口在快速增长，生生不息。
一群孩子吵闹着，令一群半大少年也加入了进来。
“反了你们了，小兔崽子们，再敢起哄，一个一个都抓起来，去填北海眼！”大壮吼道。
“哈哈哈……”
远处，秦怡宁与石子陵都在笑，很高兴，如释重负，长子成亲了，了结了他们的一桩心愿。
“好，好，好啊！”老族长石云峰也在连连点头，满是笑容，虽然年岁越来越大，但是他精神矍铄，越发的强健。
他的血气并未干枯，相反，身子骨越来越硬朗了，与修炼有关，更跟石村的环境有关。
这里栽种的神药真的不算少，什么虚天神藤、天神树……精气氤氲，神力弥漫，在滋补着全村的男女老少。
石村的新生代，天赋越来越强，与此有很大关系。
因为，他们在母胎中时就整日被神药飘出的精华所滋补着，出生时，根骨能不强大与惊人吗？
洞房，那是一处小院，被法阵隔绝着，外人无法进来，这里如同世外桃源一般，奇花异草，假山堆积，佳木葱茏。
一对曾经关系复杂的道侣，对面而坐，此时很安静，他们都没有说话。
云曦，肤色若凝脂美玉，眼中有灵气，她在看着石昊，没有小儿女般的扭捏造作，最起码面上还算平静。
只是，心中就不好说了，事实上，她的心跳很厉害。
石昊看着她，在回思，许多旧事都浮上心头，最后伴着他的人竟是云曦，他有感叹，有怅然，有开心，也有失落……他的心情十分复杂。
心中另外有身影，要浮现而起，要真实显化，这让他悸动。
曾经击散的执念，它们又蠢蠢欲动了吗？
人力有穷尽时，怎么可能绝情灭性，斩尽自身的内在感情与心绪。
清漪，补天道不是说要送她下界，跟他来团聚，为何没有来。
火灵儿呢，也再次从斩散的念头中重新聚集而出。
轰！
石昊蓦地一震，神力激荡，喝道：“最后一斩，不计代价！”
云曦愕然，新婚之夜，她的道侣在顿悟吗？居然盘坐在那里，闭上了眸子，像是闭关了。
下一刻，她看到了石昊的各种执念，从体内飞出，化成各种模糊的影子，烙印在虚空中，而后环绕着他的转动。
有焦黑的柳树死在那里，有火桑遍地扎根，有清漪与月婵的熔炼一体，有异域边荒的惨烈大战，有大长老的悲壮落幕，有黑暗生灵的大狂潮，有史上最可怕的大清算……
执念太多！
最后，石昊从体内逼出，让它们没入长空中。
石昊闭关了，在新婚之夜，他一动不动，如化石一般，像是千百年如一日的聆听天地诵经。
“轰！”
一个月后，整片小院成为禁地，没有人可以踏足了，人们看到，那里至强大道规则缭绕，将石昊拥簇在中心。
他如同凤凰涅槃一般，身上的大道规则，等同那新生的真凰翎羽，赐予他力量，让他强盛到巅峰。
“至尊的气息！”
竟然要成为至尊了，所有人都吃惊，他真的做到了？
“太危险了，若不是他提前布下法阵，将整片院子与外界隔绝，那石村便危险了！”有人心悸的说道。
“他在克制，没有爆发，不然的话，我等早就危矣！”
“所有人都撤出村子，将这里留给他！”老族长石云峰吩咐。
他们决定，以石村为缓冲地，因为整片村子化作了一个大阵，可以激活，是当年柳神布下的。
“咦，那规则，那如真凰翎羽般的秩序链条在收缩，没入了他的体内，如同结茧！”
人们看到，石昊被一层翎羽包裹了，化成一个茧，如同再次涅槃，要被孵化，要开始新生。
“至尊的气息，他真的要踏上那条路了！”黄金狮子惊骇。
石昊的气息在内敛，若是爆发，若是溢出大阵，天地都将倾覆！
这太危险了，对于石村，对于整片大荒，甚至对于荒域来说，这都是恐怖的事情。
还好，不是外泄，而是精气在内敛！
石昊在踏至尊路，若是成功，将打破万古神话，成为史上最年轻与强大的人道至尊！
同一天，同一刻，上界在发生巨变，波及了九天十地！
各座古大陆在移动，缓缓而行，它们曾经是一个整体，在仙古时期，因为大战，完整的古界被打残，分割成九天十地。
现在，莫名的力量浮现，在引领着它们，有可能对接，会愈合。
除此之外，还有更惊人的异变，在上界发生。
“末法时代要来临了吗，天啊，天地反噬！”有人惊叫，他来自仙域，是高层人物！
天地有剧变，有震惊古今未来的大事发生。
这是人为的，还是天灾？
这是一种预兆吗？许多人心头震撼，神魂都在发抖！
今天一早出门到了无锡，处理一些事，只能一章了，明天回家后不歇着，到家立刻开始恢复两章更新。

朦朦胧胧，沉沉浮浮，不生不灭，石昊处在一种奇怪的状态中。
气息不断内敛，而他自身元神，仿佛陷入寂灭中，如同要坐化了，事实上他还活着，在进行某种古怪的蜕变。
体外，秩序如虹，规则如链，将他包裹着，让他结茧，自缚躯体。
至尊路，艰难而充满险阻，一动有失，产生危险那就不是自身殒落的问题，还会波及无穷疆土。
若是不弄好，星月干枯，周围天塌地陷，那也是再平常不过的事。
石昊自身的精气神内敛时，算是好的征兆，这是少有的安全之路，当然这只是对于外界其他生灵而言。
因为，若是石昊失败，他可能会石化，干枯，最后化作一抔黄土，旺盛的精气神等哪怕焚烧，也会倾泻天地中，形成精气源，而非爆炸眼。
也可能会毁掉大荒，但是这样必会精气外泄、动荡，所产生的后果要比直接炸开好上不少。
因为，若是后者的话，失败就意味着天地倾覆，方圆不知道多少万里都将炸开，波及到域外大星等。
石村所有人都紧张，都在徘徊，其中黄金狮子眼神明灭不定，它来自异域，对于至尊的蜕变路怎会不知？
它曾亲眼见到过，十分壮阔与浩瀚！
它曾见到，有人失败，盘坐域外星空中，结果让周围的大星一颗又一颗的炸开，法相天地，吞灭群星。
它也曾听闻，有人自焚，体内精气蓬勃，极速外泄，诞生出一块净土，滋养了草木、万灵等。
当然，所谓滋养，也是指平稳后。最初阶段，灵气激荡，生生将一些灵草、强者撑爆。
它还曾闻到，有人在至尊路失败，血溅天地，蒸干汪洋，烧毁山河，引发大道雷劫，击灭一地生灵。
黄金狮子眼神中有忧虑，有焦躁，还有恐惧。
它跟石昊有某种契约，若是石昊死，它也得陪葬，现在即便逃走，那也于事无补，还是要死在这里。
“在我界有人冲击至尊，一般来说都会有一名不朽者守护，在旁看着，不然的话，容易出大问题！”
黄金狮子自语，可是，现在哪里去找不朽者为石昊护道，他若真个失败，殒落在这里，注定要出大问题。
当然，焦躁过后，恐惧的同时，它也在心中诅咒，大骂天地不公，石昊才修道多少年，比它的年岁还要小呢！
数十岁的至尊？说出去的话，谁能相信，便是在异域，估计人们都会将这种消息当作一个笑话。
五百年是一条线，如同一个魔咒，打不破，难以跨越。
最起码，在黄金狮子所诞生的这个纪元内，根本就没有五百岁内的至尊，在往上追溯，或许有！
毕竟，那是异域的辉煌期，在那个年代，他们击败了各方敌手。
便是此界——九天十地，都是在那一战中被他们给推平的，横扫了这一界。
“怎么办，如何是好，我们怎么才能帮助他？”朱厌抓耳挠腮，有点坐不住了，可是真的没有办法。
至尊路，在这下界有谁走过？
若非石昊回来，讲述了太多，石村的人都不知道这个境界的本质，代表了怎样的意义。
赤龙倒是明白，种族天性，虽然没有得到该族禁忌传承，但是一些辅助性的东西，都烙印在他的血液内，知之甚深。
“只能干等，谁也帮不上他的忙！”赤龙说道。
“要不要给他送进去几株神药，补一补啊？”三黑说道。
“你是不是想说，再给他炖一锅王八汤，让他在那里喝汤、吃药，从而进阶啊！？”大红鸟瞟了的它一眼。
相对来说，大红鸟、还有石村的一群后代等，倒不是多么担忧，他们经历过“小石神话”时代，见证了他自少年以来的轨迹。
这些年来，他不断打破神话，走出自己最为稳健与灿烂的路，让他们都对他抱有极大的信心。
“轰隆！”
突然间，天地一震，石村在摇动。
黄金狮子浑身金色皮毛跟过了电一般，嗖嗖倒竖，并且脊背一阵发寒，它的心脏在剧烈跳动。
不是它蜕变，并非它要踏出至尊路，但是，它眼下比之石昊仿佛还要患得患失，还要紧张。
石昊若是死掉，它也会跟着亡，它自然恐惧，忧虑。
可是，石昊若是成功，那么，就意味着打破了魔咒，开启荒的神话，强过异域这一纪元所有至尊生灵。
那个时候，它堂堂无畏狮子多半就再也没有机会脱离荒的身边了，身上的枷锁会越来越坚固，禁锢它。
难道真的要永远跟着荒？它可是异域的无畏狮子一脉的传人。
石村接连摇动了九次，精气如海，从域外牵引而来，可以看到，无数的星辉汇聚，化成了河流，形成了瀑布，垂落而下。
这是一种奇景，天地间，所有的日月精华都在聚集，向着石昊汹涌。
分明是白天，可是，现在群星闪耀，亿万里星空浮现了出来，漫天星斗清晰可见，所有太阳等不能遮掩他们。
这种景象，很美丽，更很壮阔。
所有人都呆住了，来自域外的瀑布，就这么一挂又一挂的垂落下来，进入石村中心地，令人神魂都震动。
“快，跟着打坐，参悟自己的法！”
“闭关修炼！”
一些人说道，让孩子们在这里悟法。
这是一场机缘，灵气浓郁的化不开，那是天地之精，至尊成道前，采集乾坤最本源之气，炼化无上精华。
现在，这么多的星辉瀑布，从域外而来，溢出的丝丝缕缕，哪怕是点滴，都对石村众人有好处。
尤其是少年们，正在生长躯体的孩子，得到的好处会更多，天地本源之精入体，等若在帮他们淬炼筋骨。
石村被一层柔和圣光覆盖了，哪怕撤离了村子，周围也一样被这种水波般的涟漪所冲击着，弥漫着。
这是平和的，不是狂暴的。
至尊路，至尊从天地中所汲取来的精华，是一种厚重的福泽，哺育附近各方生灵。
“天佑石村啊！”老族长石云峰激动的说道。
哪怕是他，这么大的年岁了，此时都在变化，受到了莫名的滋养。
因为，他的肌肤在收紧，不再松弛，皱纹减少了，而满头白发都有部分在化成乌黑色，这实在是一种奇迹。
“这是应有的表现。”黄金狮子木然的说道。
只要它最了解，因为亲眼见证过至尊是如何诞生的。
想成至尊，自然要有诸般手段，向乾坤索精气，汲取这天地最本源的东西，这样才能成就道果。
整片乾坤的本源精华，哪怕一丝丝一缕缕，这么溢出，对于其他的生灵来说，好处则是巨大的！

