异域何以强大，那是因为，他们正处在一个良性循环中！
有人踏至尊路，若是成功，一下子就可以福泽一族，成就数不清的生灵，在他周围跟着闭关，跟着打坐的修士，在他成就道果的过程中，会得到巨大的好处。
那一日，可让老者变强，甚至返老还童，添加寿元。可让孩童得到神圣洗礼，机缘大的人，则能重塑肉身，脱胎换骨。
一次至尊路，意味着会为其他生灵带来一场盛宴！
曾有一个说法，一个族群有人成为至尊，一个强大的家族便应运而生了，这不光是因为出现了至尊。
还因为，族内所有人都得到了洗礼，有的人变强了，有的人被伐毛洗髓，天资进化了，日后成长潜力惊人。
可以说，那将影响深远，整片族群都提升了。
况且，异域可不是只有至尊路，还有不朽路，当诞生那种生物时，溢出的神圣之光、天地本源，会更惊人，可造就后人！
这便是强者恒强的原因之一，异域正在良性循环中。
“真的成功了吗？”黄金狮子的神色要多复杂有多复杂，在那里盯着石昊。
“这星光在翻腾！”有人吃惊，看着域外。
恍惚间，他们听到了星河翻卷，在域外呼啸的声音，星光茫茫，无穷无尽。
“这是群星齐震，在祝贺至尊路上的强者，是一种天地异象。”黄金狮子说道，神色越发的严肃了。
都走到这一步了，荒当真是一个妖孽，要逆天了！
黄金狮子觉得，这个相对来说年轻的一塌糊涂的准至尊可能要成功了，即将迈出那一步。
轰隆隆！
域外，果然真的有声音传来，或许可以说，那是“道震”。
那是天地规则在震，群星跟着摇动，接连九次齐动，而后降落下更为浓郁的日月精华！
星震、道震频现，这是好的征兆，接近尾声，要功德圆满了吗？
被天地认可，福泽后人，而自身也在极速进化中，这是至尊路辉煌的体现。
“我……道行居然在增长，对天地感悟越发的深刻了。”赤龙发呆，这个便宜师傅闹的动静太大了。
要知道，它现在可不是一般的修士，身为真龙，三十年的苦修，法力惊人，道果震世！
也就是下界有一个荒，牢牢的压着它，不然的话，它还真的要称王称霸了。
如今的它，可是敢跟任何生灵叫板。
“继续，星震了，道震了，再来几个其他‘震’吧！”大黑龟在狂吞口水，因为，它直接破关，晋了一阶。
一位至尊，就可以造就一个强大的族群，这真的太有道理了。
这才多长时间，在附近的生灵就因为他而得到了巨大的好处。
黄金狮子虽然焦躁，但是，它却也得到了很大的好处，筋骨齐震，得到洗礼，道行在不受控制的增长。
那是大道的馈赠，有人冲击至尊，接近尾声，降下各种祥瑞。
老人们感觉充满活力，在变年轻。
当然，石村孩子们得到的好处最大！
他们在突破，这可不是一两个人，而是成群成片，简直是一种胜景，让人震撼，觉得不可思议。
青壮年中，一些人很强，比如从边荒跟着石昊而来的七万后代，如今一些人被天地福泽笼罩，被青睐，被神辉覆盖。不是成长中的孩子，可是，他们依旧被重塑筋骨。
“是了，边荒七王有大功绩，此时天地大道为之洗礼，这是一种馈赠，福罩七王后代。”
有人想通透了，颇有感悟。
“哧！”
一道可怕的赤光从天外降落，击向石昊的头颅。
“来了！”
黄金狮子眼皮狂跳，它真的忧惧了，最后的时刻到了，成就是成，败就是败。
至尊路，哪怕是到了尾声，也还是有巨大危机的，就好比是现在，石昊受到了干扰。
那束光像是雷霆，但绝对不是，很鲜艳，很红，如同一道血，从天外而来，要将石昊的头盖骨击穿。
“这是什么？”一些人恐惧了，哪怕是看着，他们也感受到了莫名的危机，忍不住颤栗。
“有人说，那是天地拷问，熬不过，就会灰飞烟灭。”黄金狮子说道。
事实上，冲击至尊时失败者有九成都是在倒在了这一关。
“嗖！”
就在这一刻，石昊动了，依旧闭着眸子，可是，他却脱离了石村，一个闪身，就到了天穹上，主动迎了上去。
“啊，怎么离开了？”人们发呆，一阵害怕。
因为，他们已经从黄金狮子口中了解到，冲击至尊时，所有人都会很慎重，不会乱动。
最起码在获取乾坤本源时，是不应该这么冒失的。
“他怕失败，毁掉石村，灭掉大荒。”黄金狮子神色凝重。
“他怎样了，很危险吗？”云曦问道，脸色发白。
旁边，石子陵夫妇更是呼吸急促，神色惶然，太担心了。
“按理来说，都到这一步了，以他这么妖孽与变态的天资来说，可以熬过去。”黄金狮子答道。
砰！
那道赤光居然没有办法躲避，锁定石昊，最后生生击在他的身上，天灵盖那里，腾起阵阵赤雾。
石昊身体一个踉跄，但是，他挺住了，没有被击杀，不曾坠落下去。
“哧！”
一道紫光俯冲而来，气势磅礴，带着宏大的韵味，君临天下，俯瞰众生。
石昊皱眉，依旧没有睁开眼睛，但是，他却更进一步的体会到了，这些果然都不是雷霆，像是宏大的意志。
所谓的天地拷问，是挟天地意志而来吗？石昊思忖，他此时已经复苏了，回过神来，接下来需要抗住即可！
至尊路，他只要成功，不想失败！
天地福泽，还在降落，各种祥和的光如水波，在石村附近激荡。
人们都得到了巨大的好处。
不过，这种馈赠终是有尽头，不可能持续下去。
收获最大的人，就在这一日内连破两道关卡，突破两个境界！
至于洗礼，对自身的成长潜力的改变，那就更不用说了。
紫光击中石昊的躯体，他浑身剧震，元神险些炸开，肉身竟无恙，让他越发体会到了一种大恐怖！
至尊路，很艰难，他被阻击了！
“不行，得离开这里！”石昊做出决断，天地给予的厚重福泽，已经被石村众人得到，他该离开了。
不然的话，一旦有变，将可能会牵连石村，毁掉大荒。
“他在动，要离开了！”
黄金狮子震惊，要知道，在一个地方成道，不能随意改变，没有人有那么大的精力，换个地方，太冒险了。
或许，天地拷问都会因此而变严，认为那是一种挑衅！

天地间，紫光激荡，从那域外垂落，打在石昊身上让他剧震！
元神都要炸开了！
他的速度很快，极速而动，远离石村，横渡大荒，要离开这片熟悉的区域，将危机全部带走。
路上，紫光烁烁，若一条撑天支柱，笔直的降落，跟他的天灵盖连在一起，无法分开，不断击落下来。
这很古怪，也非常的危险，因为，它不像是赤光一般，一击轰杀不成就消失了，这紫光锁定了石昊。
天穹上，仿佛有一口毁灭之源，跟石昊黏在一起，不断击杀他的元神，这是行灭绝之事，不给他机会。
“昊儿！”石子陵大叫，秦怡宁更是脸色苍白，没有一点血色。
云曦一双纤手攥紧，洁白而柔美的指节都被捏的发青了，她异常紧张，因为才成为道侣的石昊遇到了大难。
“孩子，坚持住啊！”老族长石云峰也在喃喃着，满脸忧容，非常害怕与担心。
石村，所有人都非常紧张，人们意识到石昊此生最大的转折点到了，若是闯过去，天地广阔，任他遨游，若是出意外，便会殒落。
这是一次机缘，更是一场大灾劫！
“果然，这么横渡而去，等于发出了挑衅，天地的拷问更猛烈了，原本那道紫光应该消失了才对！”黄金狮子嘴唇都都哆嗦了。
这不是因为跟荒交情好，而是恐惧了，害怕石昊身死道消，它也会跟着死在这里。
在异域时，它就曾听闻过，若是在至尊路上发出挑衅，可能会惹出天大的麻烦，被猛烈而狂暴的惩罚。
现在，石昊多半遇到了这种情况，让黄金狮子一张毛茸茸大脸现在都褶皱起来了，它很想怒斥出声。
石昊而今的修为，早已超出众人的想象，一个迈步间，便会山河倒转，星空拉近，真正的缩地成寸。
今非昔比，昔日之少年，当前已成长到一个非常恐怖的境地！
石昊抬脚间，便可前往域外，这是何其恐怖的道行，以及可怕的速度？
故此，路途虽远，但是在石昊连续迈步间，却已不知道过去了多少万里，才一眨眼，他就到了域壁前。
他不是要去八域的其他域，而是要进混沌中。
轰！
没有什么可说的，他直接一拳轰出，砸向域壁，拳指坚硬，无坚不摧，让那里炸开了，到了而今，这下界难有可挡他脚步的人与物。
一闯而过，石昊进入了混沌中。
这是八域外的混乱地带，暴虐，危险，充满了时空乱流，是原始的地带，混沌翻腾着，如同云雾，又如一炉正在熬炼的金属液体。
石昊对这里并不陌生，多年以来，每次要感悟大道，或者伸展手脚，检验自身的道果时，都会来这里。
不然的话，他怕击沉荒域！
哧！
紫光滚滚，如同狼烟般，笔直向天，越发的恐怖，这是此光给他最后的一击。
石昊身体颤抖，被打的浑身毛孔舒张，遍体都是紫光，可是依旧没有伤他的躯体，那些光流转间，聚集向其头颅内。
咚！
像是有数十道闷雷在石昊的耳畔响起，在他的头骨内激荡，紫光道道，全力绞杀其元神。
这光不伤其躯，只斩元神。
它像是一种宏大的意志，审问世间的生灵，要给予最严厉的判罚。
石昊发丝凌乱，肉身发光，元神更是在剧烈挣扎，那里火光熊熊，元神力沸腾。
他在施展柳神之法，生命力暴涨，包括元神，生生生不息，跟那紫光救场，对抗。
最后，轰的一声，紫色火焰焚天，让他的元神都化成了紫色。
这极度危险，石昊摇摇欲坠，神识要被抹杀了。
可也是在这一刻，石昊醒悟，心中产生种种明悟，出现各种大道痕迹。
他知道了，早先的赤光是他的血气引起的，而今的紫光是人身体的紫府导致，这些光都跟身体对应。
所谓紫府元神，眼下体现出了最本质的意义，最原始的开拓与成长，就是眼下这种情况。
最后，紫光消失了，石昊站在原地，半天都一动不动，元神内紫气氤氲，霞光滔滔，呈现一片深紫色。
终于，他长出了一口气，只差一点点，他就被斩了元神，毙了性命。
至尊路，竟这么艰难！
他觉得自己足够强大了，做好了准备，可还是遇到这么大的危机。
或许，的确是修道岁月不足所致，跟“五百年”那条线离的还很远。
接下来，天空中，一道金光飞落下来，点燃了石昊的肉身，无论他怎么挣扎都效果不大。
一刹那，他化成了人形火炬，在那里燃烧，发出恐怖的光芒还有热量，让混沌都在剧烈澎湃。
时空乱流，虚空大裂斩等，不时出现，但都奈何不了此时的石昊，他所经历的焚身之痛才是最可怕的。
“啊……”
到了最后，石昊忍不住长嚎，身体被点燃，焚烧到最后时，有部分血肉都干枯了，甚至化成焦炭。
一些骨骼都露出来了，被烧的出现金属光泽，而后又发黑。
这是何其可怕的事？
强大如石昊，居然被折磨到了这个程度，火焰根本无法熄灭，所谓的大道之火也比之不上。
这火很奇特，就是要毁掉他，将他化成灰烬。
业火！
石昊明悟了，这是无边的业火，不是一般意义上火光，当中带着意志，带着审判，带着大乾坤的残酷镇压。
诸天罪孽，大量因果，一起降落，化作业火，焚烧其躯。
果然变态！
至尊路，太艰难，他已经迈进去半步了，而今算得上一个至尊，结果立时遭受了这样的苦难，要被焚为尘埃。
烈焰冲霄，石昊盘坐下来，一动不动了，他在硬抗，没有再动用其他宝术、大法等对针锋相对。
因为，他听闻过，红尘业火加身，这是一次锤炼，是成为真正至尊的最好洗礼，坚持下来对自身有巨大好处。
火光滔天，将混沌都烧的模糊了，这里十分恐怖，如同一个永恒不灭的大火炉镇压在那里，焚尽世间诸邪。
最后，火光熄灭了，如同灰烬中藏有金块，石昊的身上，有部分发光，有些部位干枯、焦黑一片。
他猛力一震，灰烬落下，干枯肌体焕发生机，全身金光流转，如同不朽金身再塑。
至尊的气息，从他躯体内爆发而出！
第二章正在写。

至尊气息，迈进这一领域了吗？
石昊仔细感受着，他的实力暴涨了，比之遁一境界强了一大截，到了这一日，他才真正明白何以至尊高高上，碾压红尘中各族生灵。
以他目前的道行来说，不需要出手，只要稍微释放出气机，就足以让其他境界的修士颤栗，肉身崩开。
跟以前相比，这种境界上的绝对主宰、高高在上的压迫感，难以言表。
就石昊而言，现在一滴血就能血洗顶级道统，抬手间可摧星域，炼化日月星辰，若有杀意，刹那覆灭成群的遁一修士。
这种实力的暴涨，让石昊心中波澜起伏。
“不可逾越的天堑。”他心有感慨，虽然遁一只比至尊低了一个境界，但是差距巨大，有一道无法跨越的鸿沟。
这就进入至尊境了吗？
石昊心神恍惚，他记得，斩掉了很多执念，付出代价，才走上这条道路。
现在成功了？
可是，有些快了，虽有艰难，也有生死危机，但是相对来说，这至尊路并没有想象中那么不好走。
“不对，我道行不稳固，法力起伏，肉身与精神不曾圆满。”石昊内视，冷静的给为自己挑瑕疵。
他抬头望天，最后关头，就是降下那么几道光来考验他吗？
所谓的天地拷问，不像想象中的那么恐怖。
灰蒙蒙的天地，混沌肆虐，虚空割裂，时光碎片飞舞，石昊在出神，这不太对劲，就这么晋阶了吗？
他略作犹豫，向混沌外走去，要进入荒域。
在迈步间，他感受到了一股寒意，只是刹那的感应，很快消退。
可是，石昊一下子就僵住了，因为，就在这瞬间，他通体冰凉，寒毛倒竖，阵阵心悸！
一刹那的感应，居然让身为至尊的他心中翻腾出一股焦躁、末日来临般的感觉，这是何其恐怖的大事件。
石昊略作迟疑，而后继续迈步，他要看一看那到底是什么。
天地灰蒙蒙，混沌都散开了，只有无尽的虚空，灰暗的让人感觉压抑，让人心神烦闷。
石昊越向前走越是惊疑，这条归路不太对劲，怎么变的这么压抑？
他知道有问题，但是没有止步，还在前行。
很快，他看到了一条特别的路，径直走了上去，那是由黑色石块铺成的，仔细看，像是浸染过血，化作了黑红色。
“尸体！”
有一具又一具尸体倒在路旁。
这些尸体很古怪，很特别，都散发着惊人的战意，有强大的气息，哪怕死掉了，依旧有不灭的烙印在激荡着。
“至尊的气息！”
石昊动容，混沌中的这条路很古怪，石头铺成的道路两旁，那些人大多数有丝丝缕缕的至尊气息散出。
“至尊路上多尸骨。”
这一刻，他见到了一块断碑，就在路的旁边，上面刻写着这么几个字，血淋淋，带着一股杀机！
石昊吃惊，强如他，也感觉到了阵阵森寒，肌体绷紧，有中有大危机感。
路到尽头，前方是悬崖，再向前，一片漆黑，看不到景物，那是无尽深渊！
至尊路！
地上，只有三个字，就这么刻写在那里，以血书写，鲜红刺眼，这血仿佛还带着热气。
是谁？哪个人所留。
石昊站在这里，一动不动，静静感应，默默思索。
至尊路，前方已断，是无尽深渊，这是预示着要走下去就要陷入黑暗中并万劫不复吗？
隆隆！
天地间，隆隆声不绝，仿佛有大道激荡，在回响，要从寂灭中复苏。
石昊抬头看天，灰暗的天空中，有了一些光彩，有了一些秩序，他心生感应，捕捉那缕契机。
而后，他呆住了，十分震惊。
天人交感，他洞悉了这里的秘密。
看似真实，其实是万古所留烙印，所谓的至尊路，是大道摹刻出来的，是曾经部分至尊所经历过的。
难怪刻有那一行字，至尊路上多尸骨！
的确如此啊，自古至今，能踏出这一步，冲击至尊的人有不少，可是，到头来九成九的生灵都死掉了。
这一路上所见，便都是失败者！
石昊的至尊路还没有走完，如是失败，也将成为他们当中的一员。
黑色深渊，预示着的大多数人的结局吗？
天地寂静了，所有彩光都消失，各种感应消退。
石昊稍微停顿，而后昂然向前，他迈出了那一步，径直踏进深渊上方，断路要由每个人自己续接。
至尊路，这才是最后的考验，每一步迈出时，石昊都在下降，要步入无尽深渊中，那代表着沉沦、毁灭！
他的身影从前方消失了，在不断下降。
石昊释放所有潜能，在这里对抗，他要跃起，要冲天而上，可是一股浩瀚的力量压制着他，要将他拍击进深渊。
他在前行，也在下降，而且速度很快。
不知道前行了多远，也不知道下降了多少里，越发黑暗，一片模糊，连天眼都失效了。
直到有一刻，石昊的脚掌仿佛触到了什么东西，他低头的刹那，心中满是凉意，那是深渊的底部，满是尸体。
曾经的这条路，死了这么多人？都是失败者！
这不是真正的尸体，是大道摹刻下来的，但是却曾经真实发生过。
石昊血液沸腾，在焚烧，他在动用极尽力量，挣脱束缚，反抗压制，他向上冲去，不想成为尸骨中的一员。
可是，到头来，他又被拍击下去，脚掌在升腾死气，在蔓延，向着身体上而来，要将他化作一具尸体。
真凰不死术！
石昊体外铿锵作响，那是翎羽在激荡天地，那是真凰宝术在发威，斩杀死气，焚烧黑暗，这里一片通明。
他在抗击，要闯过黑暗深渊。
死气化尽时，前方一柄神矛飞来，噗的一声穿透其额骨，险些洞穿整颗头颅，这……太恐怖了。
石昊额骨发光，夹住这根神矛，而后一把拔了出来，这样的磨难有些变态，太突然。
点点涟漪在他掌指中化开，那是规则化成的矛锋，崩散了。
至尊路，太艰难！
经历过红尘业火后，他只能算是一位准至尊，还不曾完满的踏完这条路，如今才是最后的考验。
石昊一路前行，足足经历了九天九夜，在此期间，他每日都要面对生死，有很多次他的躯体都磨灭了。
最惨的一次，他只剩下了元神还有残骨，以及几滴血，但最后他活了下来。
这……能走到最后吗？
他觉得，今日之路，可能比之成仙路都要艰难。
“为什么，我想成为至尊，这么难！？”石昊自问，而后望向黑暗的天空。
“道法自然。而你，成道欲念太盛，非自然。”冥冥中，像是有什么声音在回应他，被石昊感应到。
那是大道的回应，还是自我的反思，潜意识对自己的责问？
“我要成道！”石昊目光冷幽幽，信念坚定。
轰！
他向前踏步，没有迟疑，不肯退缩，坚定信念。
一刹那，黑暗消退了，前方看到了崖岸。
石昊要登上去，可无声无息，灰蒙蒙的天穹上，垂落下一根又一根铁链，将他锁住了，将他吊在悬崖前，一动不能动。
“道法非自然！”
宏大的声音在这里响起，又像是从石昊心中传来。
“人若无欲无念，成什么道，化作石头算了！”石昊喝道。
轰！
天地间，各种光绽放，那些铁链哗啦啦作响，数十上百根，全都刺穿了他的躯体，而后再进行绑缚。
鲜血绽放，石昊闷哼。
接着，所有铁链焚烧，那是看各种符文，在炙烤石昊的躯体。
任何一条出现，都可以毁灭一位强大的生灵，而现在一下子出现了这么多根。
“执念，一根又一根，一根一执念！”那宏大的声音再次响起。
何时念灭，何时道成吗？
此前，石昊已经斩掉很多根执念，现在还有这么多？
“曾经斩过一些执念还不行，难道化成一块石头你才满意？”石昊双目幽邃。
轰！
烈焰腾腾，各种符文大盛，将他淹没了，那一根又一根铁链穿透他，焚烧他，让他的躯体焦黑，溃灭。
石昊遭遇了最为可怕的磨难。
数日，石昊筋骨尽断，被符文焚烧所致，元神都暗淡了。
他一遍又一遍的重塑躯体，可是，每次稍微恢复，就会更为惨烈。
“与其如此，不若万念冲霄！”
石昊低沉的咆哮着，曾经被斩掉的执念，全都绽放，在他心中浮现，自他体内冲出，而后发光。
轰！
这个地方大动荡，铁链更多了，缠绕着他，将他困缚，要焚灭他的形与神。

后方是无尽的黑暗深渊，前方是崖岸。
石昊被吊在深渊上，距离彼岸很近，但就是过不去。
很诡异，这些铁链来自苍穹上，无声无息，就这么垂落下来，将他刺穿，鲜血淋淋，把他困缚在这里。
越是挣扎越是难耐，现在成千上万条刺透其躯，那宏大的声音来自他心中还是天宇上，一根铁链一根执念，这有些吓人。
烈焰腾腾，火光跳动，将黑暗深渊都照亮了，下面是无尽的尸骨。
这个地方越发的可怕，石昊血肉被点燃，骨头都露了出来，如同烧红的金属一般，在那里赤炎炎。
万念澎湃，铁链激荡，熊熊大火焚烧，石昊很快就干枯了，如同一截焦炭，还是要断裂的那种。
这至尊路竟如此艰苦？
他不言不语，对抗着，要挣脱这种困境，离彼岸还有一点点距离，触手可及，他怎么可能放弃。
“五百年，真的是一条禁忌之线吗？！”他在轻声问自己。
以他的天资来说，日后成为至尊毋庸置疑，而今，之所以陷入困境中，是因为他急于求成，想立刻崛起。
他忧时间无多，他恐其他大能不给他的机会，他虑大清算要到来了……
他深感缺少时光，再耽搁下去，什么都晚了，他怕没有机会去角逐，在人道领域中就被人击杀。
如果不迅速冲霄而上，日后注定会被人抹杀，连一拼的机会都没有，将会是生在这个时代的最大悲哀。
“成道！”
他低吼着，挣扎着，奋力向上跃起，要飞上天穹。
所谓的铁链一根又一根，都来自苍宇上，石昊竭尽所能，向那里接近，快化成焦炭的躯体满是裂痕。
血肉干瘪，消失，成为灰烬，骨头通红，要化掉了，并且细密的裂纹遍布。
可以说，已是绝境，现在他是垂死之身。
不仅躯体如此，就是元神也十分虚弱，那一根又一根铁链，也曾刺进头骨中，在那里焚烧着。
喀嚓！
真如焦炭一般，石昊的躯体断掉了，不过却没有分离，因为被这密密麻麻的铁链刺透，并缠绕着。
他的生机急骤缩减，几乎快感应不到生气了，
一双眼睛暗淡，眼窝深陷，因为面部上缺少血肉，这景象很吓人，若那焦黑的骷髅。
身死道消吗？！
接近消亡了，他的一身精气神都在枯竭。
所谓油尽灯枯，就是他现在这种状态。
锵锵锵！
突然，石昊的双眼熠熠生辉，十分惊人的璀璨了起来。
回光返照，最后一搏吗？
蓬勃的生机散发，他石昊的背后，浮现出真凰羽翼，在他体魄内冲起另一股火焰，濒临死境，他在动用各种底牌。
轰！
他冲了起来，原本成为焦炭的躯体在迅速复原，血肉生长，道骨接续，逐渐发出光泽。
在绝境中复生，在寂灭中苏醒。
凤凰涅槃，这是该族最强心法，也是世间第一疗伤大法，可谓举世无双！
它不仅可以疗伤，还能用来修行，有大决心者曾斩杀自身，磨灭一世道行，一切推倒重来，再塑真我。
在死亡中涅槃，从寂灭中归来，更加强大。
这是真凰一脉的无上大法！
石昊被逼到了这一步，无法选择，没有办法，祭出凤凰一族的无上宝术，让自己烈焰腾腾，火光冲天。
很快，他的肌体饱满了，血肉晶莹，富有光泽，至于断裂的骨骼等早已重塑，如同打铁一般，发出铮铮声。
他一路向上冲，不扯断铁链就不可能脱困，他要杀上苍宇，见证究竟是什么在束缚他。
所谓的一念一链，这是真的吗，他不太相信！
一头火光跳动的人形凤凰，杀上云霄，进入苍穹，震的虚空塌陷，大道隆隆轰鸣。
到了终点，他见到了真相，那是大道，一团混沌，一片迷蒙，在那里演化着，化成各种图案，如草木鱼虫，包括万灵。
轰！
一息间，它化成了世界树，不是很高，但是叶片摇动间，规则无数，秩序如虹，刺透石昊躯体。
铁链是它垂落的？
吼！
下一刻，它又变了，成为一头狰狞古兽，阴阳二气流转，上万根尖锐的刺长在身体上，刺透石昊的血肉之躯。
开天古兽吗？
石昊闷哼，踉跄而退，一步一血色脚印。
接着，光雨纷飞，那里又变化了，古兽消失，漫天都是种子，带着花絮，从天空中坠落下来，扎根在石昊的体内。
同样，这是一种酷刑，汲取其血，种子发芽生须，扎进他的骨头中，索取骨髓。
……
不断变化，石昊虽然在反击，但是依旧被重创。
想要成道，必要载道！
这是大道的有形显化，不断降落，压迫的人要炸开。
“生灵欲成道，道亦欲吞生灵。”
石昊有种错觉，想要成道，获取天地本源的秘密，掌握这世间各种规则与奥义，其实在此过程中，这大道亦在谋生灵。
他忽然想到了小塔，当年它总是讲平衡，谈因果交易，或许正是如此吧。
欲成道，先载道。
谋求天地奥秘，掌握诸般规则的同时，也在被这天地侵蚀，要斩杀掉，或者吞噬其精华。
故此，九成九的生灵都死了。
所谓修士，便是一群逆天而行的生灵，这修炼的过程违背自然大道，他们自然要被阻击，真相就是如此。
只是有些人在修行的过程中，想出了各种办法，顺应自然，所谓道法自然，水到渠成。
而今石昊却不是，强行登临高峰，他不曾按部就班，还没有准备好，执念太深，跟所谓的“自然而然”相冲。
当然，不曾成仙，不能见终极奥义。
石昊的刹那感悟，也只是得见了一角本源秘密而已。
“我走错了路，以身为种，以我为根，以我为本，以我为真，我却谋求外天地大道，应借鉴，而非效法。”
石昊虽然重伤，鲜血满身，但依旧在开口，话语很冷硬，心中某种信念越发的强大了。
路有偏差，但是，已经走到这里，便没有了退路，还要向前。
他不能死，只能成功。
“既然你说一念一链，那就给我回来，我自万念大盛，成道！”石昊大吼，爆发出了此生最强劲的力量。
他的体内仿佛爆炸了，发出无量神光，至尊气息铺天盖地，所有的铁链，都被绷的笔直，这里铿锵作响。
天空中，那大道变幻莫测，有时为龙，有时为土狗，有时又化世界树，但是，不管怎样都有成千上万的铁链跟石昊纠缠，将他刺穿。
石昊知道，自己遇到了大麻烦，因为成道路的选择，他的这场劫难要超过其他人，殒落的可能性很大。
“万念焚道！”
石昊大吼着，彻底豁出去了，心中的各种执念不但不曾消散，还越发的强大了，从身体中爆发而出，沿着每一根铁链，冲向大道，他反过来冲击。
火光跳动，那是他的念，化成了火光，焚烧万道。
不过，而今的他终究还无法相比大道，若飞蛾点燃自身，冲向火堆。
轰！
他被击的坠落，躯体燃烧，又化成了焦炭。
真凰长鸣，石昊在死境中施展真凰不死术，再次复苏，冲向天际，要扯断那些铁链，想要收过来。
一次又一次，不断的冲击。
直到最后，他精疲力竭，精气神都焚烧干净了。
真凰不死术，也有穷尽时，不可能无限。
天空中，那大道转动，模糊，最后竟渐渐消失了，敛去了。
什么情况？
石昊发呆，他拼尽最后一口力气，贪婪的吸收着周围的精气，补充自己所需。
最后，他缓缓降落，出现在彼岸，登临深渊对面的断崖，他这是成功了吗？
可是，天地并未降下瑞彩，也没有无尽至尊气汹涌，不曾为他洗礼。
“我自己洗礼！”石昊说道。
他盘坐在这里，接引天地万灵之气，补充所需，半毁的道骨重塑，肉身璀璨，他在快速复原。
到了这个境界，一滴血就可以复活，更遑论他还留下了残身，故此活下来、恢复到巅峰不是问题。
石昊走出混沌区域，出现在荒域，他感觉到了前所未有的强大！

什么情况，真的成道了吗？
直到此时，石昊还心有疑虑，最后时刻，那显化出的有形大道为何敛去了？
并且，他没有得到天道的赐福，不曾得到祥瑞洗礼，就这么平平淡淡，成功熬过了大劫？有些不真实。
“嗷……”
远处，传来狮吼声，黄金狮子踩着苍穹，奔跑而来，速度很快，威势生猛。
庞大狮体让天宇都在颤抖着。
黄金狮子泪流满面，嗷嗷叫着，那种神情让石昊诧异，它会跟自己这么亲近？
“谢天谢地，你总算没死，我不用陪葬了。”
当石昊听到这样的话，立刻明白了，这混账是因为有契约关系，怕他死掉后，它也跟着灭亡。
“你什么情况，失败了？”黄金狮子发出疑问，道：“失败了，都能活下来，真是不死的妖孽！”
它有点愤愤不平。
“你什么意思？”石昊看向它。
随后，他露出了一缕威压，正常外泄，一刹那而已，这天地不同了，整片世界都在颤栗着。
山河摇动，日月模糊，似要坠落下来。
黄金狮子惊悚，所有毛发都倒竖，它承受不住，战战兢兢，最后很不争气，直接瘫软了下去，在那里发抖。
这不受它的控制，这是源自灵魂的威压，让它抬不起头来，匍匐在地上。
至尊威压，让它惶恐了，这个人真的成为了至尊？一念间，就让它这个遁一境界的强者瑟瑟发抖，臣服在地，太恐怖了。
可是，不对啊，为何会耗时如此之久？它记得，别人成道，根本不可能持续很多天，那不正常！
石昊收起威压，所有精气神都内敛，黄金狮子才恢复正常。
石昊露出异色，他必须得谨慎了，法力波动等需保证不外泄，所有的气息都要敛于体内，不然的话会出大问题。
一个弄不好，他若外放气机，可能会让其他生灵直接灭亡。
黄金狮子恢复正常后，它谨慎而小心的问：“这十几日以来，你都在做什么？”
“成道，对抗天地的拷问。”石昊答道。
“什么？！”黄金狮子彻底不能淡定了，十分震撼，一副活见鬼的样子，这怎么可能？
不是说一两日足矣吗，还有持续十几天对抗天地拷问的？
成或不成，一两日都应该有结果了才对！
“你什么情况？”黄金狮子怀疑。
石昊看了看它，没有隐瞒，因为他知道头狮子来自异域，经的多见的广，异域高手如云，它肯定知道至尊成道过程的各种隐秘。
当黄金狮子听完详情后，彻底傻眼。
“没有被天地赐福，不曾得到洗礼，是你自己补充的精气？这……”
黄金狮子怎么看怎么觉得怪，最后忍不住道：“你这算成道吗，你这是活活熬下来的，那大道都不愿跟你折腾了，嫌弃你，觉得你烦了！”
它是一边挖苦，一边震惊，这太不可思议了，荒是什么状态？不是圆满成功，而是这么顽强如不死小强一样熬过来的？
这算是成道吗？它估摸不清。
听它这样一说，石昊自己也有些无言，细细想来，他还真是生猛的熬过来的，不胜不败，不知道算不成成功。
“大道对至尊赐福，关乎甚大，你没有得到那些，究竟算不算真正的至尊？”黄金狮子疑惑。
石昊自己也在思忖，战力分明飙升，到了一个恐怖的境地，他相信，如果再遇上金太君，风族的老祖，肯定不用逃了。
如果他够强横，也可以跟大长老一般，给金太君来几十个大耳光。
石村在望，对于石昊来说，天涯咫尺间。
在他脚下，出现一条金光大道，横贯荒域，径直贯通到村前，他从无数万里外径直抵达，降落在村口。
村人欢呼，一刹那这里就沸腾了。
见到石昊活着回来，见他平安无恙，这就是最大的喜讯。
“孩子，你怎样了？”秦怡宁还有石子陵都由焦虑变得喜悦，秦怡宁抹去眼角的泪水，脸上绽放笑容。
云曦也到了，亭亭玉立，宁静若幽兰，紫衣飘舞间，若广寒仙子临尘，美丽而出世。此时，她的眼中也露出喜色，发自内心的开心。
“叔叔回来了，太好了，一定成道了，天下无敌！”一群少年大叫着，极速冲来。
“孩子，回来就好，平安就好！”老族长石云峰彻底放心了，这些天着实担惊受怕，唯恐石昊出现意外，他的老眼中也带着泪花。
这一刻，石昊明白了，他无论如何都不能殒落，整个石村都视他为支柱，他若是倒下，后果难料。
“便宜师傅，你可真命大，这都能熬过来？”赤龙开口，结果才说完，被石昊一脚给踹飞了，不见踪影。
当然，他很谨慎，收敛所有气息与波动，不然的话估计赤龙会成灰烬，就是真龙也扛不住。
“哈哈，太好了，你真的成功了？”朱厌跳跃着。
“嘿嘿，没有想到我兄弟成至尊了，从此谁再跟我叫板，直接吓死他，我也得抓紧修炼大王霸神拳了！”三黑探头探脑，一脸猥琐的样子。
“去，边呆着去，练你的王八拳去吧，别乱认亲戚！”大红鸟一翅膀将它给扫开了。
……
石村欢腾！
直到过去数日，村中才稍微宁静一些。
“这天地出现了变化，精气似乎稀薄了，而且在持续减少！”朱厌找到石昊，这般说道。
事实上，老族长、石子陵、云曦等人也都觉察到了，他们都看向石昊，这些人一同找来了，听他有什么说法。
石昊更为敏锐，回来后第一时间就有了清晰的认识，在这几日间，他去过八域其他地方，结果都如此！
他更进入过虚神界，请教过鸟爷与精璧大爷，两人很严肃，说这世道变了，天地间要发生大恐怖之事。
“天地有变，我估计是上界出了大问题，我去看一看！”石昊说道，他决定动身。
离开前，他看着云曦，传音道：“乱世道侣，聚少离多，我先去九天走上一趟。”
对于云曦，他现在有些愧意，为了修炼，为了短时间成为至尊，他答应了父母的请求，跟云曦皆为道侣。
可是，洞房之夜，他却直接悟道，闭关了。
“我等你！”云曦只有这三个字。
石昊离开，路经天域时，着实让禁区之主惊讶不已，没有想到，他真的走到了这一步。
“很古怪，还未竟全功，我想你会完善的。”
石昊点头，他追求极道，肯定要完美才行，能在不久前走到这一步，已经算是打破神话了。
石昊到了上界，路途很顺利，那条古路对他来说，根本不是问题，阻挡不了他的脚步。
从十字阴阳地出来，他瞬间皱眉，因为，他分明感受到，这天地很不同了，灵气锐减，甚至有点稀薄。
同过去相比，差了一截！
“天地有变！”
石昊冲起，飞向远方，不久后就见到黑云翻滚，凶焰滔天。
那是黑暗物质，三千州怎么了？都被黑暗生灵占领了吗？
他眺望，黑暗大军居然推进到这一州，有席卷天下之势！
很快，石昊见到了一些生灵，他去探听，吃惊的知道了一些事。
三千州，有半数大州落在黑暗生灵手中。
一千五百州易主！
仙界的援军都没有挡住？
并且，近来另一件大事爆发，让人们内心惶恐，便是黑暗生灵跟仙域都止戈了，暂时不再开战。
“天地反噬，末法时代要到了！”
这是一位老人惊颤之音，是他告诉石昊的。
事实上，不少人都知道了，是仙域来客说出的，他们第一时间感应到异常，而后不久果然有惊变。
九天十地，那些古地在漂移，要合拢在一起，重归一界。
最可怕的变故是，大道高远，灵气会逐步干涸，要进入不适合修行的末法时代了，甚至是无法时代！
便是仙域的生灵都惊悚了，在想对策，怕蔓延进仙域中。
而且，黑暗生灵都暂时止步，也在犹豫与观察。
“坏了！”石昊皱眉，这不适合他崛起啊。
最残酷的时代要到来了，可是，却不适合修行了，生在这一世，是所有当世生灵的悲哀。
石昊想要了解详情，究竟是如何造成这一恐怖大事件的？
他想找熟人，寻故人，也想了解他们的近况，到底怎样了。
第一个他想到了曹雨生，这家伙有个师尊，能算尽古今未来，如今怎样了，是生是死？
当年分别，曹雨生没有隐瞒，告诉了他与其师尊的隐居地，若有事，可以去寻他。
石昊没有耽搁，化成一道电光消失在原地。
可惜，他扑空了，这是一处很普通的山谷，里面空空荡荡，不见人影。
值得庆幸的是，黑暗物质还没有侵蚀到这一州。
“他去九天上还没有回来吗，可是他的师尊怎么也不在？”石昊疑惑，这山谷中有茅屋，有古洞，但都是空的。
以他的强大神念来说，现在无人可以瞒过他。
不久后，石昊搜到了一道烙印，是曹雨生所留，很隐秘，但还是被他发觉了。
烙印显化，曹雨生在大哭，无比伤悲，十分凄惨。
“黑暗时代来临前，我师傅去迎击，再也没有回来，啊呜呜……”
石昊一怔，轻轻一叹。
“末法时代到了，或许真的如师尊所料的那般，我早晚会深埋地下，我去选墓址了。”
他竟留下这么一段话。
石昊发呆，而后仔细盯着这段烙印，他在破解，想知道曹雨生去了哪里，真的要将自己埋下？
烙印被破解，因为当中有曹雨生跟昔年的朋友约定的密咒，可得见其隐藏信息。
“我要去轮回之地，师傅说，那里适合养尸，正是我埋身之所，跟大家告别了！”
看到这些话，本应想笑，可是，石昊却笑不出，感觉酸涩，这该死的时代，就这么来了，可悲！
轮回之地！
石昊按照所得到的信息，一路寻找。
据曹雨生的师傅说，那里是轮回仙王的洞府，还有说法，无终仙王也曾在那里开辟府邸闭关。
更有一种说法，那本就是真正的轮回之地，与仙王无关！
居然有这等密地！
对于石昊来说，距离再远都不成问题，那片古地在三千州，都没有脱离这块古大陆，就更容易了。
一路寻觅，他终于到了！
茂密的原始老林，恢宏的山脉，走进深处，竟能看到一些金砖玉瓦，藏在土层深处。
对于石昊来说，山脉也挡不住他的目光，他而今能看透更多的东西。
“就是这里了！”
在一片山地前，他停了下来，这里有迷雾，有相对来说十分浓郁天地精气，而后他一闪身进入迷雾中。
很快，他闯过各种法阵，踏进一块处于半封印的净土中，也算是一方小世界。
石昊想到了各种可能，但就是没有想到眼前所见到的一幕，有点超出他的预料，让他发呆。
他看到了曹雨生，还看到了一条狗，他们在折腾中！
那曹雨生不是成年的曹雨生，居然……只有七八岁的样子，胖嘟嘟，白嫩嫩，正在逃。
发生了什么，石昊愕然，曹雨生返老还童了？他怎么变小了，太稚嫩了！
在他的身后，有一只巴掌大的小狗，正在追杀他，汪汪的叫着。
石昊发晕，这忒丢人了，巴掌大的一只狗追杀的曹雨生哇哇大叫，撒丫子狂逃！
“你还我龙肉馅包子，那是你大爷我转世重生用的！”那只巴掌大的小狗在嗷嗷的叫着。
石昊彻底晕菜了，龙肉馅包子？
果然，他看到了，在曹雨生的手中，攥着雪白的包子，死不撒手，狂逃，他很想塞进嘴里，奈何身后的狗张嘴攻击了他。
“死狗，你骗谁啊，什么无终大帝的兄弟，什么转世仙王，你当我傻啊，诓骗我给你，那不是肉包子打狗一去不回吗？！”曹雨生嚷着。
发生了什么，到底怎么回事？石昊出神。
“你偷坟掘墓，将大爷我挖出来了，说好了给我当人宠，还想抵赖，还偷我龙肉馅包子，今天我煮熟了你！”
那只巴掌长的小狗，很凶残，嗷嗷的叫着，其实还没有曹雨生的脚掌长，可却在追杀他。
石昊真的傻眼了，这是什么情况，似乎是曹雨生按照他师傅说，选中墓址，结果深挖下去，挖出来一只小狗？
“我师傅寄存在这里的长生药呢，一定被你这狗崽子给偷吃了，你先还我，不然绝不给你龙肉馅包子！”
“人宠，你激怒我了，接受惩罚吧！”
石昊在远处看着，为曹雨生感到脸红，被一个屁大丁点的小狗追杀，他居然急的哇哇大叫。
解迷！写到这里，估计很多人会想到黑皇了，想到曹雨生的前世今生，这本书究竟跟遮天是否联系，今天就在微信上彻底说清吧，同时会发出传说中的那条狗与曹雨生的图。在微信上直接搜索辰东两个字就能找到我，加上辰东的微信后，对我发送曹雨生三个字就能看到图与与文了。
.
.

“人宠，接受惩罚吧！”巴掌大的小狗，嗷嗷叫着，喊曹雨生为人形宠物，张口喷出一道电光，向前轰去。
曹雨生返老还童，现在看起来只有七八岁的样子，身体滚圆，穿着一身道袍，肥嘟嘟，但十分灵活，一路狂窜。
他如今修为很强，早已不可同日而语，但是，他却招架不住。
砰！
曹雨生被那道电光击中，一声惨叫，横飞起来，摔向远处。
嗖的一声，巴掌长的小狗跃起，一下子就踩在了曹雨生那张胖脸上，呲牙咧嘴，对着他恫吓与威胁。
“人宠，你敢忤逆我，真不知道本大爷的厉害吗？”它摇动着那根刚硬、笔直竖向天空中的尾巴，在那里咧嘴，露出一嘴雪白的小牙齿。
“谁叫你偷我师傅寄存在这里的长生药，现在扯平了！”曹雨生嚷道。
“本座不发威，你真当我是豆包啊。”
“有话好说，别动粗！”曹雨生很不争气的在妥协了，要知道，那只是一只巴掌大的小狗，站在他的脸上！
他居然怕那只小狗动粗！
石昊实在看不下去了，从暗中转身而出，向前走去，他觉得曹胖子太没骨气了！
“汪，你谁啊？”
曹胖子简直要泪流满面，不过还没有容他开口，那只小狗却先呲牙了，在那里质问石昊是谁，从哪来的。
“先放开他。”石昊说道，看着的眼前的景象，他真不知道说什么好，一个蔫坏、满肚子缺德点子的曹胖子，居然被折腾成这个样子。
不过，他也注意到，这只小狗很不一般，身上既有岁月沧桑感，又有莫名的勃勃生机。
“别动，不许过来！”显然，这只小狗非常警觉，感应到异常，觉察出石昊很危险。
说话间，它的小狗爪子按在了曹雨生的脑门上，很锋锐，估计稍微一用力就能刺透进去。
曹胖子小脸当即就白了，这狗崽子的凶残他可是领教过，还真怕它一瞪眼，将他给解决掉。
石昊微笑，依旧向前走去，让这只小狗很警觉，按的曹雨生脑门子都快出血了。
“差不多就行了！”石昊说道，虚空涟漪点点，波纹交织，整片乾坤都浮现莫名场域，禁锢此地。
曹雨生发呆，因为，他感受到了一股磅礴的气息，那种威势他只在大长老孟天正、王长生等人身上体验过。
三十年过去，这位故人成长到了何等地步？曹胖子感觉神经衰弱了，觉得非常的不真实，露出一副活见鬼的样子。
“哇呀呀，妖怪啊，你这小子才多大，看你血脉气息稚嫩，分明还是个不足百岁的毛头小子，怎么踏进这个领域了？”
小狗哇哇直叫，并且它很干脆，放开了曹雨生，跃到地上，眼神异常的炽热，盯着石昊看个没完。
石昊诧异，因为，他现在可是露出了至尊威势，结果这只奇异的小狗并未被压制，毫无感应，行动如常。
若是一般的人，早已战战兢兢，匍匐在地上了。
哪怕他没有针对曹雨生，只是封锁这片天地，就让曹胖子一动不能动了，躺在那里，跟石化了一般。
石昊收敛的了气息，不再外放，他也在打量这只奇异的小狗。
“别吃惊，当年本王的对手都是什么人，你想都不敢想！”小狗咧着嘴说道。
曹雨生不忿，这只狗崽子每次都对他以本大爷自居，看到石昊后居然不那么自大了，以本王自称。
“什么狗屁王！”曹雨生快速站了起来，躲着它，逃到石昊那里，离小狗很远。
“哦，忘记介绍了，吾为仙古第一仙王！”小狗崽子这般介绍。
曹雨生无语了，刚才还觉得它自谦了呢，不再说什么本大爷，结果发现，所谓的本王简直是吹牛更上一个台阶，都自封为仙王了！
石昊露出古怪之色，这只小狗还真是不按常理出牌。
“小子，你这个年岁便有了至尊级战力，当真是了不得，有本王当年的风范，孺子可教，拜我为师吧，我传你无上大法！”小狗昂着头颅，一副睥睨天下的样子。
石昊想踹它，这只小狗还真是嚣张。
曹雨生张了张嘴，真不知道说什么好，但是，他有一股冲动，很想暴揍它一顿！不过，还没等他行动，小狗先动了！
因为，它实在太矮，只比石昊的脚背高一些，昂着头看他都费劲，它得仰着头才能看到石昊的面孔。
噌的一声，它施展一种秘法，太快了，窜到曹雨生的脑袋上，坐在他的头顶，在那里歪着脖子看石昊，以示它的高贵，不用仰头看人了。
“我嚓，你这只狗崽子，蹬鼻子上脸，还上头，老子跟你拼了！”曹胖子急了，被踩过脸，现在连头都保不住了。
奈何，他发现，根本撼之不动，小狗坐在他的头上，稳如泰山，所谓的宝术等，光芒璀璨，斩不动它。
“人宠，老实点，别废力气了。你没看到那个至尊小子都奈何不了本王吗，我乃仙王转世身，虽然道行不在了，但躯体坚固不朽，凭你一具肉体凡胎，使出吃奶的力气来都奈何不了我。”小狗趾高气昂。
同时，它还一副很不耐烦的样子，拿狗爪子拍了拍曹胖子的脑袋，在那里教训他。
曹雨生气的想骂娘，太欺负人了，这狗东西，还真是反了天，人说骑在脖子上拉屎算是欺人太甚，这混账狗崽子坐他头顶上去了。
“别闹，以后我考虑收你为徒孙，传你无上仙法。”小狗摸了摸他的头，一副哄小孩子的样子。
曹雨生宝术尽出都没用，虽然剑气等铿锵作响，但是斩之不动，憋的他满脸通红，快被这狗崽子气死了。
“曾经是真仙体，道行尽失，落得如今这个样子？”石昊问道。
“都说了，吾为第一仙王！”小狗坐在曹雨生头上说道。
“先放开他吧，我们聊一聊。”。
石昊对这这只狗有许多猜疑，带着惊异之色，他明白，这个生灵非常不简单，多半还真是仙体退化所致。
“嗖”的一声，小狗跳了下来，跃到不远处的石桌上，对石昊说了一声：请！
石昊坐在一个石墩上，看着它，认真打量，可依旧看不透，它身上有一层神秘力量，阻挡其探视。
“无终仙王为吾兄，轮回仙王为吾弟，长恨世间无对手，寂寞难耐，自斩一刀。”小狗这般说道。

“找个锅炖了它！”曹雨生气的牙根都痒痒。
“人宠，本王在说话，你一边凉快去！”小狗警告。
“稍安勿躁，我们耐心聊一聊。”石昊出言。
这只巴掌长的小狗，浑身毛发呈暗红色，给人以经历无穷岁月的感觉，可是却也有一股勃勃生机在弥漫着。
这有点矛盾，它像是一个老家伙，又像是才刚出生。
石昊判断，这弄不好还真是一个老妖精，从仙古活到了现在，只是因为意外道行尽失，肉身却依旧强大。
至于什么转世重生，他根本不信！
“你还真信这只狗崽子的话！？”曹雨生不忿，很想将撺掇石昊，将它拿下。
他真是受够了，他才不相信这只狗，连他师傅寄存栽种在这里的长生药都让它给偷吃了，还好意思说自己是仙王。
“你真是从地下将它挖出来的？”石昊问曹雨生。
“是，那个墓穴存在无穷岁月了，谁知道挖到最深处，竟出了一只狗崽子！”曹雨生愤愤不已。
“我警告你，再敢叫我狗崽子，我直接吃掉你！”小狗瞪眼，嘴里的犬牙烁烁发光。
“咱们开诚布公的谈一谈吧，我们都不要藏着掖着。”石昊说道，看着小狗。
这只小狗露出异色，道：“你能告诉我什么呢，有何有价值的消息？”
“我曾得见一角未来，有一只大黑狗得道成仙，经常追着一个胖道士咬。”石昊平静的说道。
曹胖子在未来哪怕很强，成为真仙，还整日被狗追着咬，也是够奇葩的！但这的确是真实的，在边荒外的葬地中，石昊曾意外遭遇了一些事，曾跟无穷岁月后的曹雨生隔着时光遥望。
“什么，你……看到了！？”
小狗第一次变色，抖了抖浑身暗红色的皮毛，耳朵支棱着，尾巴也倒竖了起来，眼神非常不善。
“咦，你好像也知道？”石昊一怔，而后露出讶异之色，他不禁盯着它开始思忖。
“你是仙古的狗王，还是来自未来的那只大黑狗？”石昊突然这样说道，他竟说出这样的话，有这种怀疑。
“啥？”曹雨生傻眼，内心非常震惊，他有点不敢相信，从地下挖出来的一只狗崽子，还可能来自未来？
“你在故布疑阵吧？让我等误以为你来自仙古，被埋在此地。”石昊盯着它！
“年轻人，想法倒不少，这么爱胡思乱想，容易走火入魔。”暗红色的小狗不急不缓地说道。
“难道不是吗？”石昊逼视它。
“你见谁能活在过去，有谁可逆转时空，从来没有。哪怕暂时回去，也改变不了什么，我若从很多年后到了这里，涉及到的因果太大了，连话都不敢多说，若针对一些人有所行动，多半会颠覆万古。”小狗淡定的说道。
“那请说出你的真身吧。”石昊平淡的跟它较量。
“我跟无终仙王关系很好，不过，仙古我受重伤，被异域的一杆战矛暗袭，刺透头骨，当时必死之躯，被埋葬在轮回之地，而今道行锐减，却也还算还阳了。”小狗崽竟说着么一番话来。
曹雨生张嘴，他有很多问题想问。
“人宠，别烦我，爷被人拿战矛偷袭时，刺透了元神，很多事情都忘了，元神碎裂，保留下的部分有限。说起来，我好好在地下埋着，在那里沉眠，你没事瞎鼓捣什么，偷坟掘墓，打断了我的蜕变过程。”小狗振振有词，数落曹雨生，让他满嘴问题都咽了回去。
“你是古代的生灵，可曾见证过我提到的一角未来，说到那只大黑狗，为何那么不淡定？”石昊发问。
“因为，不仅你能见到一角未来，当年在仙古时，我们的前辈大能也曾推演过，见到过！”小狗崽这般说道。
它坦言，在仙古时，它一声皮毛是黑色的，后来年岁渐大，步入老年时，满身毛发都发灰了，带着暗红色。
“好吧，我追随无终仙王，我只是真仙，不是王。”它进一步坦言，当年无终仙王修炼的时间法则，掌握岁月大道，曾占卜过未来。
“我们该深谈！”石昊说道，目光火热。
“不管你是未来的，还是仙古的，有什么都说出来吧，别瞒着！”曹雨生很激动。
“可以谈一谈，但恐怕会让你们失望了，我真的是被人袭杀的，元神烙印被打散，如今只剩下少部分。
……
在这里，石昊呆了两日，跟这只狗密谈。
曹雨生想凑过去，可是，每次都被那只狗给欺负到不行，被狗爪子扒拉到一边去。
“你怎么变小了？”当跟那只狗交谈过后，石昊才问曹雨生这个问题。
“不小心吃了一个龙肉馅包子，又吃了几株药草，就变小了。”曹雨生苦恼。
石昊嘴角抽搐，这肯定是大造化啊，让他返老还童，对于其他修士来说可遇不可求。
“原本，我想吃长生药的，结果没了！”曹雨生悲愤。
此时，小狗坦言，的确是它吃了长生药，不然的话，被挖出来，它也没多久好活了。
“你还我长生药！”曹雨生急眼。
“我的龙肉馅包子呢，最起码少了三个！”小狗崽呲牙。
……
石昊决定离开这里，见到了故人，他要去探黑暗生灵，要去了解这世间为何要进入末法时代。
“我跟你一起去！”曹雨生很坚定，打死他也不能现在就将自己埋在这里，不然的话，跟那只狗在一块，太遭罪了。
“汪，我也去，看一看而今的世界怎样了，什么狗屁黑暗生灵，我去收些人形仆从！”小狗崽嚷嚷着。
他们离开了，行走于三千州，多方了解情况，仔细探讨。
末法时代，注定要到，不可逆转，这是他们研究后的结果。
“黑暗物质侵蚀了三千州，一半疆土落入黑暗生物手中，唉，九天上也如此，都失去了一半或者小半的疆域。”曹雨生叹息。
九天十地，整体皆如此，而今有半数疆域落入黑暗生灵手中。
这太可怕了！
石昊他们在三千州行走，沿着黑暗区域边缘而行，这些地方都布下了大阵，而有些地方还驻扎着大军，威慑黑暗生灵。
“还有要塞，筑了城池？”
石昊讶然，有些区域中，筑造了要塞，阻挡黑暗生物的脚步，有一些强者负责镇守。
“王家负责镇守这片区域！”曹雨生说道，他看到一杆大旗，上面绣有一个光华灿灿的王字。
“王家九条龙？”石昊眼中露出冷冽光芒，当年他可是被九条龙逼的很狼狈，九条龙中有人亲自出马去杀他。
“王家，估计也慌了，曾寻到我师傅的隐居地，想请他去推演，可惜自此晚了一步，那个时候我师傅就不在了。”曹雨生说道。
王家有些人很不得人心，不止一次前往各地寻好曹雨生的踪迹，想强行带走他，等他师傅回来逼其就范。
“很久不见了，那就去王家所派人镇守的要塞。”石昊说道。
“九条龙可能在那里，当初王长生都曾来过！”曹雨生告诫，但很快他又醒悟，荒已经崛起，无惧至尊，不怕九条龙了。
“我还真想见一见九条龙。”石昊说道。

山脉这一边，古树参天，郁郁葱葱，满是生机，各种飞禽走兽不时可见。
而在山脉的那一边，黑气覆盖，所有草木都黑化了，各种声音都仿佛消失了，非常寂静。
在山脉的这一边，筑有城池，一所非常宏大的要塞坐落在那里，恢宏而磅礴，镇压边境。
在平原上，可以看到成群的黄金巨象，血气滚滚，它们隆隆而过，驮着各种物资，驰援要塞。
而在山脉另一边，有影影绰绰的生物，但都无声无息。他们或登山，在那里凶残的露出雪白的牙齿，凝视这边，或盘坐，吞吐黑雾，眼中凶光毕露，他们也在备战。
双方都很谨慎，在对峙。
尤其是，当天地有枯竭迹象，可能走向末法时代时，连黑暗生物都非常慎重了。
“那边很热闹啊。”
可以看到，在距离要塞不远处还有一处地方，跟紧张的战争气氛不相符，那里十分火热，人气喧嚣。
“每一处要塞不远处都几乎有这种坊市，出售来自黑暗区域的各种奇物。”曹雨生解释。
跟异域生灵作战，虽然注定要流血漂橹，但注定也会有一些收获，击杀强大的黑暗生物后，会得到各种稀奇古怪的东西。
故此，在边塞周围，经常会吸引来很多修士，各族时常会派人来这里交换，求购。
“就不怕黑暗侵蚀吗？”石昊问道。
谁都知道，黑暗物质可怕，一旦沾染上，这辈子都可能摆脱不了，非绝世高手不敢触碰。
“这些东西都经过了神圣净化，不然的话，是不可能拿到这里交换与流传的。”曹雨生说道。
那是仙域的手笔，他们构建出某种法阵，又祭炼出一种十分惊人的神炉，能炼化掉黑暗物质。
所有缴获来的东西都要投入洪炉中，经过神圣净化，最后才能被带到坊市去交换。
“咦，还有仙域的生灵？”石昊惊讶。
他看到了一些生物，身上的甲胄铭刻着奇怪的符文，很强，也很特殊，带着仙气，他曾见到过。
曹雨生点头，道：“从黑暗生物那里缴获的奇物，有一些价值连城，仙域的一些家族是主要的购买者。
石昊相当惊讶，黑暗生物身上还能有绝世宝物？
“有的，是残器，但强大的离谱，据闻是真正的黑暗主宰赐予下来的，曾是我界的某些至宝残片！”曹雨生解释。
幕后的黑暗强者，曾经经历过其他纪元的战斗，收缴过九天甚至是仙域修士的至宝，有些被打残了，随意赐给了手下仆从。
就在不久前，有人击杀一位黑暗至尊，从他手中夺来一枚乌黑的金属残环，被人认出竟是曾经威震天下的金刚琢残片！
那东西，曾在仙域都赫赫有名，震动十方。
仙域一些大家族知道后，第一时间赶来，竞相争夺。
“只能说，那一次是撞了大运，连仙域曾经的至宝都有残片出世，被这么夺回来，太意外了。”曹雨生感叹。
此外，还有人从一位黑暗至尊那里得到了九凰炉的残片，是九天十地的瑰宝！
石昊默然，他不是为宝物所惊，而是为黑暗生灵的进化速度而忧，这才多少长时间，三十年过去，就已经陆续出现至尊。
要知道，那些生物都是三千州死去的修士，生前不是绝世强者，结果死而再生后，就有了这么恐怖的进化速度，那所谓的黑暗物质到底是什么？
“咦，那个小道士有点眼熟啊。”就在此时，坊市中有人看到了曹雨生，露出惊异之色。
他铺开一张画卷，仔细对照，顿时发呆，露出惊容，这小胖子怎么跟那个名为曹雨生的胖道士这么像！
石昊讶异，三十年过去，曹雨生都成名人了？才来这里就被人注意到了！
“是王家的人，他们一直在搜寻我，想囚禁我后，逼我师傅出来，结果却被狠狠的戏耍了几次。”曹雨生说道，轻描淡写。
但是，石昊完全能想象出，依照这胖子性格，被人搜捕，其反击手段肯定相当激烈，给对方留下了太深刻的印象，故此才会这么被满世界的追杀，想要将他揪出来。
刷！
那个人拦住去了去路，盯着曹雨生，很直接，在那里阻路，很明显是一个高手。
“你是曹道长？”他皮笑肉不笑的问道。
“别怀疑了，正是你家道爷！”曹雨生相当坦诚，不像以前那样转身就走，哪怕这里是王家负责镇守的要塞，他也不惊慌，因为而今身边跟着石昊。
“呵呵，道爷请吧，我家主人一直很想念你啊。”此人笑的的意味深长。
他虽然知道曹雨生厉害，但是一点也不怕，因为这是王家的地盘，曹胖子敢闯进这里，不死也得脱层皮。
这个地方毗邻要塞，太近了，一个招呼而已，王家高手尽出，且有大阵封锁，谁能逃走？
还没等曹雨生说话，那只小狗先开口了，道：“人宠，你还愣着干什么，给我一爪子拍过去，轰飞！”
曹雨生这个膈应，他奶奶的，这狗崽子还真是叫人宠上瘾了，在这里当众作威作福，让他磨牙。
不过，对于王家的人他还真是没客气，准备动手，最近这些年受够了他们的气，东躲西藏，最后甚至想直接提前埋掉自己，被逼的一度走投无路。
“一只小狗崽，居然可以开口说话了，这么早就开启智慧了，倒也不凡。”那人慢悠悠的说道，很是镇定。
结果啪啪两声，曹雨生与小狗崽几乎同时出手，一人抽了一个大嘴巴，打在那人的脸膛上，让他在原地转了三圈，脸都变形了。
“你……敢在要塞撒野！”王家的高手又惊又怒。
“都说打狗还看主人呢，但今天我偏偏揍你这只走狗了，你又能怎样。”曹雨生说道。
“汪！”小狗崽怒了，直接从地面跳起大半米高，反过来一口咬住了曹雨生的一只手。
周围的一群人发呆，而后无语，这真是当着和尚的面骂秃子啊。
“撒手，撒嘴！”曹雨生痛的大叫。
他使劲甩手，结果那只小狗黏在了上面，甩不下去，差点将他的肉给撕下来。
“你跟狗皮膏药似的，粘我身上干吗？”曹雨生嚷道。
连石昊都无语了，还真是找不舒服啊，一句话而已，估计又刺激那只小狗崽了。
“妈的，你还敢骂我！”小狗呲牙咧嘴，更加卖力气撕咬。
曹雨生疼的眼泪都快流出来了，这狗崽子在施展秘术，让那种剧痛增加了上百倍，他忍不住诅咒道：“谁知道这世间的诸多俗语都跟你这狗东西有这么多联系，是不是你上辈子坏事做绝了，所以让世人这么念叨你。”
让人傻眼的是，小狗崽松口了，还认真的思忖了一番，自语道：“很有可能，那帮蠢货嫉妒我，所以在世间留下了关于我的一些不好的名声。”
人们发呆，这小狗崽是自恋呢，还是发傻呢。
这是内讧了吗？趁此机会，王家那名高手转身就跑，并且施展秘术，开始传音，去给族人报信。
很快，他就得到了回应。
“曹雨生，你还真敢出现啊？”就在此时，大喝传来，如同惊雷一般。
这是两名老仆，身穿灰衣，如同两道灰色的闪电一般，一下子就俯冲了过来，降落在道路上，显然是王家的顶级高手。
这两人当年曾伺候过王长生，是他的仆从，而今外放了出来。
“将他带过来，叩首领罪。”不远处，有一座很大的酒楼，金碧辉煌，雕梁画栋，在那里有一个声音传出。
光听声音的话，不是很苍老，似乎还算年轻。
在那楼上有不少人，身份都不一般，有长生世家的人，还有仙域大家族的生灵，都来此求购黑暗法器。
“我当是谁，王长生的长孙啊，好大的脾气，好大的架子，不过你让我叩首领罪？我看你今天还是屁滚尿流的来迎接道爷吧！”
“呵，丧家之犬，也敢撒野。”王长生的长孙慢吞吞的说道。
“别说是你，九条虫来了都不够看！”曹雨生冷笑。
比他更激烈的是那只小狗崽子，听到王家长孙的的话，它顿时怒了，犬吠道：“汪，小子，你死定了，天上地下都没人救得了你！”
一则重要消息，大家想看动画感的完美世界吗，跟剧情一致，精美而瑰丽的还原，完美世界3D手游在苹果商店上架了。喜欢的兄弟姐妹可以去玩，由于上线的是付费榜，需要花一元钱下载，决定给每个下载游戏的兄弟姐妹赠送八十八元的礼包。这批礼包会在全平台公测上线时，通过游戏内邮件发放给大家。喜欢的朋友可以去苹果AppStore搜索“完美世界3D”下载游戏，我第一时间杀进去了。
不过，提示下，由于下载去玩的人实在太多，有些卡，请大家下载时耐心一些。详情的话，可以去我微信上看。安卓版的兄弟姐妹请稍等，几天后也可以体验了。
.
.

“呦，我说曹道长似那丧家之犬，怎么别人急眼了，我还在奇怪呢，原来还真有一头小狗崽子啊。”那金砖玉瓦的高大酒楼上传来笑声。
“哈哈……”酒楼上许多人大笑，那里有一群公子哥，是顶级世家的弟子，也有不朽大教的传人。
除此之外，还有女子的轻笑声。
虽然看不到他们，都在楼中，但是可以想象，一群人听到那样的话语都觉得很可笑。
“狗崽子，你被人嘲笑了！”曹雨生转身，低着头看那只小狗。
此时，小狗崽子眼睛略微发蓝，这是气的，鼻子里正在向外喷白烟，咬牙切齿，道：“小子，你死不了了，但我可以告诉你，活着比死还难受！”
虽然来头不小，但是看它这脾气就知道，这家伙不是善茬儿，从来都是不吃亏的主儿，这是要报复。
“人宠，上路，去拿下他们！”小狗崽熬唠一声，冲着曹雨生喊道。
接着，它嗖的一声蹦起，，虽然巴掌大，但是敏捷性太强了，快到人反应不过来，出现在曹雨生的头顶上。
“他奶奶的，你给我下去，道爷我的一世英名岂能坏在你的手中！”曹雨生急眼，使劲揪扯它。
奈何，没用！
因为，这只狗来历太大了，哪怕道行退化，但是肉身依旧强的离谱，它就是坐在那里任你以神兵利刃攻击，都斩不动。
小狗坐在曹雨生的头上，如同生根了一般，撼之不动。
“人宠，给我冲！”小狗呐喊道。
附近，所有人都晕菜，这几位什么来历，一只豆丁大的小狗也敢这么张狂，而且还内讧了！
“哈哈……”
酒楼，传来哄笑声，许多人都哈哈的笑着。
那座楼，虽然建在坊市中，但是金碧辉煌，雕梁画栋，是一座宝楼，确切的说是法器，方便有身份的人休憩，以及在那里交易。
石昊没有说什么，这一人一狗还真是“犯相”，天生不对付，就跟上辈子的宿敌一般，今世纠缠在一起。
“你爷爷的，狗崽子，你给我下去！”曹雨生以肥胖的小手使劲揪扯。
“走！”
小狗则一声轻叱，它身体发光，淡红色的皮毛晶莹透亮，带着曹雨生一起飞了起来，冲向那座酒楼。
前方，两名灰衣老者相互看了一眼，并未阻止，他们就是要抓曹胖子过去，现在他自己上门了。
“放我下来！”曹雨生挣扎。
“别动，这是驭人之术，你现在好比那人形飞剑。”小狗说道。
呼啦一声，一大群人围了过来，堵在酒楼外，看热闹的不嫌事大，全都在围观。
石昊自然也一路跟了下来，到了他目前的境界，哪怕站在众人眼皮底下，也无人能看透其深浅。
一人一狗一边打架一边登上了酒楼，径直就到了最高层——第十层。
在这里有一座宽阔的大厅，还有很多包厢，流光溢彩，精气浓郁，整座主楼都是法器，适合修道居住。
王家长孙王天早已走出，站在那里，正俯视着上楼的曹雨生，笑了笑道：“曹道长，王天迎接你来了。”
这里有不少人，年轻人居多，当然也有部分前辈修士，都在打量上楼的人。
“道长，你处境堪忧啊，一只小狗崽都在你头上作威作福，不若早点加入我王家吧。”王家长孙王天平和的说道。
许多人都笑了，曹雨生实在有点狼狈。
“嘻嘻……”一些女子捂嘴偷笑，略带嘲讽，这跟他们眼中的那些少年英雄比起来，差的太远了。
“王家我高攀不起！”曹雨生寒声道，他原本还想在楼外发威呢，结果这只狗是急性子，裹带着他上来了，什么威严都没有了。
至于小狗崽，正在磨牙运功呢。
“这是道长养的狗吗，还真是有点袖珍，玲珑的可爱，什么品种？这么早就开启慧光了，改天我也养一只。”王天带着淡淡的笑意。
看着随和，其实是在奚落曹雨生。
可是，他不知道，这样却先刺激了小狗崽，彻底得罪死了。
“汪，掌嘴！”
小狗嗷的一声，在虚空中留下一道残影，接着啪的一声，一狗爪子抽在王天的脸上，太快了，根本躲避不了。
在场众人也只有石昊看的清楚，其他人根本反应不过来。
这一狗爪子，既响亮，又血淋淋，因为它很锋锐，小巴掌轮在王天脸上，打的他一个踉跄，接着横飞而起，撞翻玉石桌椅。
同时，他的脸上有几道沟痕，带着血，那是狗爪子所留。
所有人都呆住了，没有想到，一只小狗而已，犯脾气后居然这么凶残，将王家长孙给拍飞了。
要知道，那可是长生世家的长孙，看着平和，但其实体内蕴含着恐怖的神力，一旦出手，没有多少人是对手。
他是王长生的亲孙子，栽培多年，极少出世，实力非常强大！
一些人很难相信，才一照面而已，他就被一头巴掌大的小狗给拍的血淋淋，横飞而去。
有些少女吃惊的张大了小嘴，一脸发呆的样子，惊呼出声。
太不可思议了！
许多人都有点发呆。
“你敢！”两个灰衣老者就要扑上前去，一人去抓狗，一人去拎曹雨生的脖领子，想要将他们快速拿下。
不得不说，这样出手带着一定的羞辱性，毕竟是要抓人脖颈。
“哼！”
一声冷哼传来，两名老者身体剧震，瞳孔大睁，看向另外一个年轻人，他们惊悚了，不由自主的颤栗。
只是一声冷哼而已，却让他们如遭雷击，身体在发抖，忍不住要跪伏下去。
“你们想动手拿谁？”石昊冷漠的问道。
其他人都看出了不对劲，震惊的盯着这里，看向那年轻人，他什么身份，吓住了两名灰衣老者？
有些人知道，这两个灰衣老者当年可是伺候过王长生，是他的仆从！
“你……”
两人惶恐，那是发自内心的，战战兢兢，神魂摇颤。
最后，噗通噗通两声，他们不受控制，就这么跪伏了下来，在石昊面前不受控制的跪拜与臣服。
那是身体本能，不由自主，背叛了他们的意志，就像是山林中的走兽见到了兽王一般，天生恐惧。
“你是谁？”此时，王天站了起来，吃惊的看着这一幕，向这边走来，他脸色难看无比。
今日，被一只小狗崽给抽了一嘴巴，并且打飞，让他羞恼无比。
此时，哪怕知道石昊不凡，他也忍不住喝问，怒火焚烧，他很想杀人，倒也不担心，因为王家九条龙中的成员有人在要塞坐镇。
“我是谁？呵！”石昊很冷淡，站在那里。
王天也惊悚了，被石昊的目光一扫，强大如他，身在遁一境界，结果双腿发软，心神颤栗，直接跪在了地上。
这是一种生物本能，屈从于超级恐怖强者，不受他控制，就这么叩首在地，浑身颤栗不止。
所有人都呆住了。
一些人来自长生家族，都觉得心惊。
也有仙域的年轻生灵在场，此时亦露出惊容。
有少女掩嘴惊呼，那可是王天啊，王家的长孙，才被人斥了一句，看了一眼，就跪在了那里，太惊人了。
“哈哈……王家长孙，你不是架子很大吗，怎么跪下来了，还真让我说对了，跪迎我啊。”曹雨生大笑，畅快无比，总算觉得出了一口恶气。
“哼！”就在这时，虚空中传来一道冷哼声，如同炸雷一般，惊的人神魂皆颤。
“敢在我王家地盘作乱？”声音传来的刹那，一只大手从要塞方向探来，遮拢酒楼，要将石昊擒杀。
“王大，你太自以为是了，想对我动手？”此时，石昊也出手了。
砰的一声，他没有外放气息，但是伸出右臂，张开五指，一把将虚空中的大手给攥住了，而后直接抓了过来。
要塞那里，发出一道吼声，带着惊怒，还带着一缕惧意！
王大真的震惊了，有人一把揪住他的手臂，将他的本体直接从要塞中给扯了过去。
咚！
石昊松手，将一个灰发人扔在地上，砸的这里剧烈摇颤，正是王家九条龙中的王大。
此时，所有人都如泥塑木雕一般，彻底被惊呆了。
举个手啊，完美世界3D手游在苹果商店上架了，来玩的同学举个手啊，好吧，白天人太多了，服务器爆满，下载时有些卡，遇到这种情况请耐心下吧。想看到书中人物立体真实样子的同学，一块来玩吧！在苹果AppStore直接搜索完美世界下载就可以。
.
.
.

王大，精神旺盛，虽然被俘，但是眸若金灯，冷冽的扫视前方之人。
他拥有一头灰发，夹着一些白丝，年岁极其古老。他是谁？王长生的长子！在太古前就出生了，法力高深莫测。
许多人都对他忌惮，在九天上都没有几人敢招惹，因为他的来头大了！
可就是这么一个强人，被人扔在地上，生生俘虏而来，着实惊呆了每一个人！
不知道自何年代开始，他就已经是遁一巅峰的强者，道行高的离谱，于世间赫赫有名。
这么强大的一个人，被人擒下，摔在大厅中，怎不让众人惊悚？
“你是谁？”王大声音阴寒，看着石昊，他又惊又怒，王家乃是长生家族，其父在九天十地号称无敌。
可以说，王家已经算当世最尊贵的家族，仙域修士若不出手，谁敢招惹他们？
此时，石昊虽然站在他的面前，但是，他却看不透。
修为到了至尊境，法力雄浑，气吞星空，石昊安静的站在那里，整个人神秘无比，如同被大道迷雾所笼罩。
其实，没有迷雾，只是道行太高深，外人便看不透，所有想窥视他的神识等，都会被道则磨灭。
这就是至尊级的道行，若是不愿意显化于世，哪怕站在你面前也认不出，可谓当面不识君。
当然，王大心存侥幸，认为这多半是一位准至尊，他不太相信这是一名真正的至尊强者，因为在其身上感应到了蓬勃的生命朝气，年岁不应很古老才对。
石昊向前迈步，低头俯视着王大，这让他非常不舒服，这么多年来谁敢这么小觑他？
王大一跃而起，不过嘴边有殷红色液体流出，他负伤了，而且不轻！
“这位道友，你未免太霸道了，这里是边境要塞，容不得你撒野！”王大沉声说道。
石昊知道他的性情，此人桀骜而自负，当年一言不合，便要抬手杀掉他，脾气相当的大。
“我这样算是霸道吗？怎比的上你王家，一个王家长孙而已，便呼喝我等，让我们跪下领罪！”石昊说道。
最早先时，王家长孙王天的确如此，命令两个灰衣老仆去外面捉拿曹雨生等，想让他们跪下领罪。
“年轻人脾气冲，可以理解，道友你何必以大欺小，跟他一般见识作甚？”王大说道。
他脾气虽大，但是却也知道轻重，眼前这个人太神秘，实力高深的惊人，他不愿也不想当场翻脸。
“我这人脾气也很冲，所以没办法，人打我脸上一拳，我只能踹他一脚。”石昊平静的说道。
他对王家没有一点好感，尤其是九条龙，当年几次要杀他，其中一次直接杀入天神书院，趁大长老不在，险些取走他性命。
如今，他出关了，成为至尊级高手，再跟他们遇上，自然不会避退，更不用逃亡了。
“朋友，事已至此，我们便就此揭过如何？”王大说道，目光幽幽。
曹雨生嗤笑，道：“老家伙你还真是挺自负啊，自身都难保呢，还这么的强硬，连句道歉的话都没有，就想暂时揭过去？是不是准备去寻你的那些兄弟，再拉来你的老父，然后围杀我等？”
王大，冷幽幽的看了他一眼，双目深邃，且有些冰寒，如是一般的人被他这样一瞪，就可能死掉了。
石昊站在这里，怎么可能容他施展辣手，在这片区域内，如春风拂面般柔和与温暖，任何手段都无用。
“天儿过来！”王大开口。
王天是他的亲儿子，身为王家长孙，天资卓绝，实力真的非常强，可是现在却伏在地上，略微发抖。
这很丢人，让王大脸色铁青。
他已经喊了，可是王天还是起不来，被至尊威势所压。
“道友，你未免欺人太甚，就是天儿对尔等不敬，欲出手，不是也没有成功吗，为何还这么咄咄逼人？！”王大喝道。
他有些压抑不住暴脾气了。
石昊没有说话，静静的看着他，想到昔日被九条龙俯视，几次险死还生，而今他崛起却无惧王家了，他心绪复杂。
这世间，斗转星移，变化太快了，当年的小修士已经成长起来。
“你还不肯揭过吗？”王大神色冷漠，看向石昊，话语很冷，道：“王天是长孙，为我父所喜，你这样折辱，是想跟我王家开战吗？”
王大火气上来了，虽然知道眼前之人不凡，比他强，但他并不认为对方会彻底翻脸。
他有底气，因为，王家现在隐约间有九天上第一家族之势，他的老父神功大成，实力越发恐怖了。
此外，最近这些年，他们积极跟各方联系，暗中接触过黑暗生灵，明面上则同仙域一些大家族结好，有往来。
可以说，他们多方走动，拉拢了一批势力。
因为，平乱诀掌握在他们的手中，让仙域一些古老道统都眼热，有人放话，愿意接他们进仙域。
故此，最近几年，王家越发强势了。
王大有恃无恐，他不是多么担心，只要石昊不是黑暗生灵，他相信对方会做出最明智的取舍。
“你在威胁我吗？”石昊淡淡的扫了他一眼。
“放开天儿，就此罢休！”王大说道，他没有否认，直接以这种话冷声回应。
他有底气，因为在这酒楼上，见到了熟人，那是仙域的某一大家族，底蕴很强，那个家族的几人此时正在对他点头，微笑致意。
有这几人在，他相信眼前这个人不敢乱来。
那几人都曾跟王家接触过，想要平乱诀，积极拉拢。
现在，王家人有难了，相信他们不会袖手旁观。
“呵呵呵……”石昊笑了。
“你在笑什么，有什么可笑的？”王大阴沉着脸说道。
“我笑你不知死活，眼下还敢威胁我。”石昊嘴角微翘，带着揶揄的笑。
“威胁你又怎样，你是否放人？！”王大恼了，暴脾气一上来什么都不顾了。
这是习性使然，当年他都敢对大长老张牙舞爪，所依仗的就是他的老父，如今有仙域盟友在，他自然也很强硬。
“啪！”
石昊没有说什么，一巴掌抡了过去，击中王大的面部，让他嘴边血水长流，牙齿崩落，身体横飞，撞向墙壁。
王大恼羞成怒，摔倒的刹那，他又腾跃而起，发出神光，施展禁忌秘术，要劈杀石昊。
结果，他冲了过来，跟石昊动手时，浑身法力激烈浩荡，他的身体简直要炸开了。
王大这一次心惊了，他原以为石昊是准至尊，比他强一点，但是，现在看来这个人多半突破进那个高深领域了。
“有点意思，所谓九条龙有些门道。”石昊说道。
砰的一声，这一次他一脚扫出，踢的王大口中喷血，即便宝术尽出，功法玄妙，也根本不敌。
王大远比一般的遁一巅峰的修士强大，因为，他体内刻有神秘法阵，九个兄弟皆如此，若是合在一起，天下无匹。
这件事，石昊早已在边荒了解到，而今真正跟王大动手，才进一步明晓。
很不简单！
不然的话，若是一般的人，石昊只要散发威压，就足以压制的对方动弹不得。
但最后，结果不会改变。
砰！
石昊出拳，将王大轰的在这里炸开，血淋淋，震惊当场。
所有人都没有料到，他敢吓死手。
哧！
血雾还有碎骨发光，王大在第一时间重组身体，再现当场，他披头散发，跟厉鬼似的，盯着石昊，又惊又惧。
“果然不凡，有些门道。”石昊点头。
王大体内有法阵，第一时间发威，阻挡了死劫，并迅速复原。
九条龙若是有两三人站在一起，他们的法阵会生生不息，彼此加持，更为恐怖，石昊有些明悟了。
“你有福了。”此时，小狗崽开口，看向曹雨生，道：“你体内也刻有法阵是吧，如果将王家九条龙体内的九角法阵都移栽进你的体内，唔，你日后可能会因此而成道！”
“既然如此，我送你一份大礼。”石昊闻言，向前走去，一脚将王大踢了出去，让他大口吐血，最后动弹不得。
酒楼上，许多人都心惊肉跳，一些少女捂嘴，深感不可思议，这个人太强了，无惧王家。
“道友，得饶人处且饶人。”就在此时，仙域某一家族的人终于开口了。
有数人一起走来，他们面色平静，一字排开，挡在王大的身前。
“王家人辱我在先，我出手惩戒有何不可？”石昊问道。
“呵，我不管你们有什么恩怨，现在立刻罢手，你可以离开了。”其中一个白衣年轻人说道，大剌剌。
“道友，事已至此，还是化干戈为玉帛吧，此事到此结束了。”一个老者说道。
石昊看着老者，道：“你的话语还算中听，不过，这位年轻人似乎很张狂。”
“我仙域洪家要保几个人，还要跟你低声下气不成？”那年轻人冷冷的说道。
石昊笑了笑，话语低沉而有力，道：“这是我的俘虏，谁拦阻都无用！”
这几人又不是真仙，也想对他颐指气使？大不了全部镇压，他拍拍屁股走人，带着一群俘虏，回下界去折腾。
“你想与我洪家为敌？”对面，有人寒声道。
石昊还未说什么，此时，小狗崽开口了，道：“什么龙屁洪家，记得当年我在仙域收了个人宠，也是姓洪，该不会就是你们家吧？”
“小狗崽子，你……”那白衣年轻人气的点指它，面色阴冷
“让本王试试看。”小狗崽自语，它从脖子上取下一个铃铛，而后在这里叮铃铃摇动了起来。
噗通噗通……
一刹那，对面那几人全都浑身发光，满头都是神秘符文，倒在地上不断打滚，撕心裂肺，惨叫连连。
“还真是那个洪家，被我收为人宠，铭刻进血液中的诅咒传给了后代，嘿嘿！”小狗崽傻笑。
“啊……”那些人惨叫。
当铃铛声消失，有人战战兢兢，跪伏在那里，颤声道：“您，真是那位大人？”
所有人都傻眼，即便神经再粗大的人，此时也都石化了，无比震撼！
动画片第一集开播了！完美世界的动画片第一集出来了，非常欢乐，放在我的微信上了，想看动画的书友请在微信上搜辰东，加上我后，对辰东发送完美动画四个字就能看了，特别逗的小石头，华丽登场。
.
.
.

