“呦，我说曹道长似那丧家之犬，怎么别人急眼了，我还在奇怪呢，原来还真有一头小狗崽子啊。”那金砖玉瓦的高大酒楼上传来笑声。
“哈哈……”酒楼上许多人大笑，那里有一群公子哥，是顶级世家的弟子，也有不朽大教的传人。
除此之外，还有女子的轻笑声。
虽然看不到他们，都在楼中，但是可以想象，一群人听到那样的话语都觉得很可笑。
“狗崽子，你被人嘲笑了！”曹雨生转身，低着头看那只小狗。
此时，小狗崽子眼睛略微发蓝，这是气的，鼻子里正在向外喷白烟，咬牙切齿，道：“小子，你死不了了，但我可以告诉你，活着比死还难受！”
虽然来头不小，但是看它这脾气就知道，这家伙不是善茬儿，从来都是不吃亏的主儿，这是要报复。
“人宠，上路，去拿下他们！”小狗崽熬唠一声，冲着曹雨生喊道。
接着，它嗖的一声蹦起，，虽然巴掌大，但是敏捷性太强了，快到人反应不过来，出现在曹雨生的头顶上。
“他奶奶的，你给我下去，道爷我的一世英名岂能坏在你的手中！”曹雨生急眼，使劲揪扯它。
奈何，没用！
因为，这只狗来历太大了，哪怕道行退化，但是肉身依旧强的离谱，它就是坐在那里任你以神兵利刃攻击，都斩不动。
小狗坐在曹雨生的头上，如同生根了一般，撼之不动。
“人宠，给我冲！”小狗呐喊道。
附近，所有人都晕菜，这几位什么来历，一只豆丁大的小狗也敢这么张狂，而且还内讧了！
“哈哈……”
酒楼，传来哄笑声，许多人都哈哈的笑着。
那座楼，虽然建在坊市中，但是金碧辉煌，雕梁画栋，是一座宝楼，确切的说是法器，方便有身份的人休憩，以及在那里交易。
石昊没有说什么，这一人一狗还真是“犯相”，天生不对付，就跟上辈子的宿敌一般，今世纠缠在一起。
“你爷爷的，狗崽子，你给我下去！”曹雨生以肥胖的小手使劲揪扯。
“走！”
小狗则一声轻叱，它身体发光，淡红色的皮毛晶莹透亮，带着曹雨生一起飞了起来，冲向那座酒楼。
前方，两名灰衣老者相互看了一眼，并未阻止，他们就是要抓曹胖子过去，现在他自己上门了。
“放我下来！”曹雨生挣扎。
“别动，这是驭人之术，你现在好比那人形飞剑。”小狗说道。
呼啦一声，一大群人围了过来，堵在酒楼外，看热闹的不嫌事大，全都在围观。
石昊自然也一路跟了下来，到了他目前的境界，哪怕站在众人眼皮底下，也无人能看透其深浅。
一人一狗一边打架一边登上了酒楼，径直就到了最高层——第十层。
在这里有一座宽阔的大厅，还有很多包厢，流光溢彩，精气浓郁，整座主楼都是法器，适合修道居住。
王家长孙王天早已走出，站在那里，正俯视着上楼的曹雨生，笑了笑道：“曹道长，王天迎接你来了。”
这里有不少人，年轻人居多，当然也有部分前辈修士，都在打量上楼的人。
“道长，你处境堪忧啊，一只小狗崽都在你头上作威作福，不若早点加入我王家吧。”王家长孙王天平和的说道。
许多人都笑了，曹雨生实在有点狼狈。
“嘻嘻……”一些女子捂嘴偷笑，略带嘲讽，这跟他们眼中的那些少年英雄比起来，差的太远了。
“王家我高攀不起！”曹雨生寒声道，他原本还想在楼外发威呢，结果这只狗是急性子，裹带着他上来了，什么威严都没有了。
至于小狗崽，正在磨牙运功呢。
“这是道长养的狗吗，还真是有点袖珍，玲珑的可爱，什么品种？这么早就开启慧光了，改天我也养一只。”王天带着淡淡的笑意。
看着随和，其实是在奚落曹雨生。
可是，他不知道，这样却先刺激了小狗崽，彻底得罪死了。
“汪，掌嘴！”
小狗嗷的一声，在虚空中留下一道残影，接着啪的一声，一狗爪子抽在王天的脸上，太快了，根本躲避不了。
在场众人也只有石昊看的清楚，其他人根本反应不过来。
这一狗爪子，既响亮，又血淋淋，因为它很锋锐，小巴掌轮在王天脸上，打的他一个踉跄，接着横飞而起，撞翻玉石桌椅。
同时，他的脸上有几道沟痕，带着血，那是狗爪子所留。
所有人都呆住了，没有想到，一只小狗而已，犯脾气后居然这么凶残，将王家长孙给拍飞了。
要知道，那可是长生世家的长孙，看着平和，但其实体内蕴含着恐怖的神力，一旦出手，没有多少人是对手。
他是王长生的亲孙子，栽培多年，极少出世，实力非常强大！
一些人很难相信，才一照面而已，他就被一头巴掌大的小狗给拍的血淋淋，横飞而去。
有些少女吃惊的张大了小嘴，一脸发呆的样子，惊呼出声。
太不可思议了！
许多人都有点发呆。
“你敢！”两个灰衣老者就要扑上前去，一人去抓狗，一人去拎曹雨生的脖领子，想要将他们快速拿下。
不得不说，这样出手带着一定的羞辱性，毕竟是要抓人脖颈。
“哼！”
一声冷哼传来，两名老者身体剧震，瞳孔大睁，看向另外一个年轻人，他们惊悚了，不由自主的颤栗。
只是一声冷哼而已，却让他们如遭雷击，身体在发抖，忍不住要跪伏下去。
“你们想动手拿谁？”石昊冷漠的问道。
其他人都看出了不对劲，震惊的盯着这里，看向那年轻人，他什么身份，吓住了两名灰衣老者？
有些人知道，这两个灰衣老者当年可是伺候过王长生，是他的仆从！
“你……”
两人惶恐，那是发自内心的，战战兢兢，神魂摇颤。
最后，噗通噗通两声，他们不受控制，就这么跪伏了下来，在石昊面前不受控制的跪拜与臣服。
那是身体本能，不由自主，背叛了他们的意志，就像是山林中的走兽见到了兽王一般，天生恐惧。
“你是谁？”此时，王天站了起来，吃惊的看着这一幕，向这边走来，他脸色难看无比。
今日，被一只小狗崽给抽了一嘴巴，并且打飞，让他羞恼无比。
此时，哪怕知道石昊不凡，他也忍不住喝问，怒火焚烧，他很想杀人，倒也不担心，因为王家九条龙中的成员有人在要塞坐镇。
“我是谁？呵！”石昊很冷淡，站在那里。
王天也惊悚了，被石昊的目光一扫，强大如他，身在遁一境界，结果双腿发软，心神颤栗，直接跪在了地上。
这是一种生物本能，屈从于超级恐怖强者，不受他控制，就这么叩首在地，浑身颤栗不止。
所有人都呆住了。
一些人来自长生家族，都觉得心惊。
也有仙域的年轻生灵在场，此时亦露出惊容。
有少女掩嘴惊呼，那可是王天啊，王家的长孙，才被人斥了一句，看了一眼，就跪在了那里，太惊人了。
“哈哈……王家长孙，你不是架子很大吗，怎么跪下来了，还真让我说对了，跪迎我啊。”曹雨生大笑，畅快无比，总算觉得出了一口恶气。
“哼！”就在这时，虚空中传来一道冷哼声，如同炸雷一般，惊的人神魂皆颤。
“敢在我王家地盘作乱？”声音传来的刹那，一只大手从要塞方向探来，遮拢酒楼，要将石昊擒杀。
“王大，你太自以为是了，想对我动手？”此时，石昊也出手了。
砰的一声，他没有外放气息，但是伸出右臂，张开五指，一把将虚空中的大手给攥住了，而后直接抓了过来。
要塞那里，发出一道吼声，带着惊怒，还带着一缕惧意！
王大真的震惊了，有人一把揪住他的手臂，将他的本体直接从要塞中给扯了过去。
咚！
石昊松手，将一个灰发人扔在地上，砸的这里剧烈摇颤，正是王家九条龙中的王大。
此时，所有人都如泥塑木雕一般，彻底被惊呆了。
举个手啊，完美世界3D手游在苹果商店上架了，来玩的同学举个手啊，好吧，白天人太多了，服务器爆满，下载时有些卡，遇到这种情况请耐心下吧。想看到书中人物立体真实样子的同学，一块来玩吧！在苹果AppStore直接搜索完美世界下载就可以。
.
.
.

王大，精神旺盛，虽然被俘，但是眸若金灯，冷冽的扫视前方之人。
他拥有一头灰发，夹着一些白丝，年岁极其古老。他是谁？王长生的长子！在太古前就出生了，法力高深莫测。
许多人都对他忌惮，在九天上都没有几人敢招惹，因为他的来头大了！
可就是这么一个强人，被人扔在地上，生生俘虏而来，着实惊呆了每一个人！
不知道自何年代开始，他就已经是遁一巅峰的强者，道行高的离谱，于世间赫赫有名。
这么强大的一个人，被人擒下，摔在大厅中，怎不让众人惊悚？
“你是谁？”王大声音阴寒，看着石昊，他又惊又怒，王家乃是长生家族，其父在九天十地号称无敌。
可以说，王家已经算当世最尊贵的家族，仙域修士若不出手，谁敢招惹他们？
此时，石昊虽然站在他的面前，但是，他却看不透。
修为到了至尊境，法力雄浑，气吞星空，石昊安静的站在那里，整个人神秘无比，如同被大道迷雾所笼罩。
其实，没有迷雾，只是道行太高深，外人便看不透，所有想窥视他的神识等，都会被道则磨灭。
这就是至尊级的道行，若是不愿意显化于世，哪怕站在你面前也认不出，可谓当面不识君。
当然，王大心存侥幸，认为这多半是一位准至尊，他不太相信这是一名真正的至尊强者，因为在其身上感应到了蓬勃的生命朝气，年岁不应很古老才对。
石昊向前迈步，低头俯视着王大，这让他非常不舒服，这么多年来谁敢这么小觑他？
王大一跃而起，不过嘴边有殷红色液体流出，他负伤了，而且不轻！
“这位道友，你未免太霸道了，这里是边境要塞，容不得你撒野！”王大沉声说道。
石昊知道他的性情，此人桀骜而自负，当年一言不合，便要抬手杀掉他，脾气相当的大。
“我这样算是霸道吗？怎比的上你王家，一个王家长孙而已，便呼喝我等，让我们跪下领罪！”石昊说道。
最早先时，王家长孙王天的确如此，命令两个灰衣老仆去外面捉拿曹雨生等，想让他们跪下领罪。
“年轻人脾气冲，可以理解，道友你何必以大欺小，跟他一般见识作甚？”王大说道。
他脾气虽大，但是却也知道轻重，眼前这个人太神秘，实力高深的惊人，他不愿也不想当场翻脸。
“我这人脾气也很冲，所以没办法，人打我脸上一拳，我只能踹他一脚。”石昊平静的说道。
他对王家没有一点好感，尤其是九条龙，当年几次要杀他，其中一次直接杀入天神书院，趁大长老不在，险些取走他性命。
如今，他出关了，成为至尊级高手，再跟他们遇上，自然不会避退，更不用逃亡了。
“朋友，事已至此，我们便就此揭过如何？”王大说道，目光幽幽。
曹雨生嗤笑，道：“老家伙你还真是挺自负啊，自身都难保呢，还这么的强硬，连句道歉的话都没有，就想暂时揭过去？是不是准备去寻你的那些兄弟，再拉来你的老父，然后围杀我等？”
王大，冷幽幽的看了他一眼，双目深邃，且有些冰寒，如是一般的人被他这样一瞪，就可能死掉了。
石昊站在这里，怎么可能容他施展辣手，在这片区域内，如春风拂面般柔和与温暖，任何手段都无用。
“天儿过来！”王大开口。
王天是他的亲儿子，身为王家长孙，天资卓绝，实力真的非常强，可是现在却伏在地上，略微发抖。
这很丢人，让王大脸色铁青。
他已经喊了，可是王天还是起不来，被至尊威势所压。
“道友，你未免欺人太甚，就是天儿对尔等不敬，欲出手，不是也没有成功吗，为何还这么咄咄逼人？！”王大喝道。
他有些压抑不住暴脾气了。
石昊没有说话，静静的看着他，想到昔日被九条龙俯视，几次险死还生，而今他崛起却无惧王家了，他心绪复杂。
这世间，斗转星移，变化太快了，当年的小修士已经成长起来。
“你还不肯揭过吗？”王大神色冷漠，看向石昊，话语很冷，道：“王天是长孙，为我父所喜，你这样折辱，是想跟我王家开战吗？”
王大火气上来了，虽然知道眼前之人不凡，比他强，但他并不认为对方会彻底翻脸。
他有底气，因为，王家现在隐约间有九天上第一家族之势，他的老父神功大成，实力越发恐怖了。
此外，最近这些年，他们积极跟各方联系，暗中接触过黑暗生灵，明面上则同仙域一些大家族结好，有往来。
可以说，他们多方走动，拉拢了一批势力。
因为，平乱诀掌握在他们的手中，让仙域一些古老道统都眼热，有人放话，愿意接他们进仙域。
故此，最近几年，王家越发强势了。
王大有恃无恐，他不是多么担心，只要石昊不是黑暗生灵，他相信对方会做出最明智的取舍。
“你在威胁我吗？”石昊淡淡的扫了他一眼。
“放开天儿，就此罢休！”王大说道，他没有否认，直接以这种话冷声回应。
他有底气，因为在这酒楼上，见到了熟人，那是仙域的某一大家族，底蕴很强，那个家族的几人此时正在对他点头，微笑致意。
有这几人在，他相信眼前这个人不敢乱来。
那几人都曾跟王家接触过，想要平乱诀，积极拉拢。
现在，王家人有难了，相信他们不会袖手旁观。
“呵呵呵……”石昊笑了。
“你在笑什么，有什么可笑的？”王大阴沉着脸说道。
“我笑你不知死活，眼下还敢威胁我。”石昊嘴角微翘，带着揶揄的笑。
“威胁你又怎样，你是否放人？！”王大恼了，暴脾气一上来什么都不顾了。
这是习性使然，当年他都敢对大长老张牙舞爪，所依仗的就是他的老父，如今有仙域盟友在，他自然也很强硬。
“啪！”
石昊没有说什么，一巴掌抡了过去，击中王大的面部，让他嘴边血水长流，牙齿崩落，身体横飞，撞向墙壁。
王大恼羞成怒，摔倒的刹那，他又腾跃而起，发出神光，施展禁忌秘术，要劈杀石昊。
结果，他冲了过来，跟石昊动手时，浑身法力激烈浩荡，他的身体简直要炸开了。
王大这一次心惊了，他原以为石昊是准至尊，比他强一点，但是，现在看来这个人多半突破进那个高深领域了。
“有点意思，所谓九条龙有些门道。”石昊说道。
砰的一声，这一次他一脚扫出，踢的王大口中喷血，即便宝术尽出，功法玄妙，也根本不敌。
王大远比一般的遁一巅峰的修士强大，因为，他体内刻有神秘法阵，九个兄弟皆如此，若是合在一起，天下无匹。
这件事，石昊早已在边荒了解到，而今真正跟王大动手，才进一步明晓。
很不简单！
不然的话，若是一般的人，石昊只要散发威压，就足以压制的对方动弹不得。
但最后，结果不会改变。
砰！
石昊出拳，将王大轰的在这里炸开，血淋淋，震惊当场。
所有人都没有料到，他敢吓死手。
哧！
血雾还有碎骨发光，王大在第一时间重组身体，再现当场，他披头散发，跟厉鬼似的，盯着石昊，又惊又惧。
“果然不凡，有些门道。”石昊点头。
王大体内有法阵，第一时间发威，阻挡了死劫，并迅速复原。
九条龙若是有两三人站在一起，他们的法阵会生生不息，彼此加持，更为恐怖，石昊有些明悟了。
“你有福了。”此时，小狗崽开口，看向曹雨生，道：“你体内也刻有法阵是吧，如果将王家九条龙体内的九角法阵都移栽进你的体内，唔，你日后可能会因此而成道！”
“既然如此，我送你一份大礼。”石昊闻言，向前走去，一脚将王大踢了出去，让他大口吐血，最后动弹不得。
酒楼上，许多人都心惊肉跳，一些少女捂嘴，深感不可思议，这个人太强了，无惧王家。
“道友，得饶人处且饶人。”就在此时，仙域某一家族的人终于开口了。
有数人一起走来，他们面色平静，一字排开，挡在王大的身前。
“王家人辱我在先，我出手惩戒有何不可？”石昊问道。
“呵，我不管你们有什么恩怨，现在立刻罢手，你可以离开了。”其中一个白衣年轻人说道，大剌剌。
“道友，事已至此，还是化干戈为玉帛吧，此事到此结束了。”一个老者说道。
石昊看着老者，道：“你的话语还算中听，不过，这位年轻人似乎很张狂。”
“我仙域洪家要保几个人，还要跟你低声下气不成？”那年轻人冷冷的说道。
石昊笑了笑，话语低沉而有力，道：“这是我的俘虏，谁拦阻都无用！”
这几人又不是真仙，也想对他颐指气使？大不了全部镇压，他拍拍屁股走人，带着一群俘虏，回下界去折腾。
“你想与我洪家为敌？”对面，有人寒声道。
石昊还未说什么，此时，小狗崽开口了，道：“什么龙屁洪家，记得当年我在仙域收了个人宠，也是姓洪，该不会就是你们家吧？”
“小狗崽子，你……”那白衣年轻人气的点指它，面色阴冷
“让本王试试看。”小狗崽自语，它从脖子上取下一个铃铛，而后在这里叮铃铃摇动了起来。
噗通噗通……
一刹那，对面那几人全都浑身发光，满头都是神秘符文，倒在地上不断打滚，撕心裂肺，惨叫连连。
“还真是那个洪家，被我收为人宠，铭刻进血液中的诅咒传给了后代，嘿嘿！”小狗崽傻笑。
“啊……”那些人惨叫。
当铃铛声消失，有人战战兢兢，跪伏在那里，颤声道：“您，真是那位大人？”
所有人都傻眼，即便神经再粗大的人，此时也都石化了，无比震撼！
动画片第一集开播了！完美世界的动画片第一集出来了，非常欢乐，放在我的微信上了，想看动画的书友请在微信上搜辰东，加上我后，对辰东发送完美动画四个字就能看了，特别逗的小石头，华丽登场。
.
.
.

第一千八百二十章来头逆天的小狗崽
这是什么情况，仙域一个家族的修士成了这个样子？称呼那只小狗崽为大人，邪门透顶！
小狗崽趾高气昂，压根就没怎么在意，斜睨着他们，让人相当的无言，太诡异与古怪了。
“大人……真的是您吗？”年岁最大的那个老者颤抖着，跪在地上，向前爬来，神态谦恭，无比敬畏。
这不得不让人惊悚，彻底傻眼，来自仙域的家族怎会如此？对一只小狗这么的恭顺，非常惧怕。
“你们刚才称呼我什么来的？”小狗斜着眼睛看着他们，它已经跳到一直玉石桌上，不然的话，它太矮了。
那位老者冷汗当即流了下来，寒毛倒竖，因为该族的白衣年轻人可是一口一个小狗崽子的叫它啊，这实在让他害怕了。
尤其是，想到这只狗当年的心性，那就更加让人恐惧了，绝对的凶残，而且记仇，这么当众咒骂他，这不是活腻歪了吗？
当年，该族老祖可是没少被狗咬啊，哪怕成为真仙了，都觉得往事不堪回首，那是一段血泪史，不愿回忆。
现在，他们这些后人遇上了这位祖宗，能不害怕吗？小腿肚子都在转筋。
“大人，您不要和我们一般见识，请宽恕。”老者额头血丝都出来了，以他的这等修为自然不会被地面擦破头皮，但不得不做出这种低姿态。
他身后的几人表情各不相同，有人震惊，有人发呆，还有人茫然，不知所措，显然该族不是所有人都知道那段“往事”。
“叔父！”一位中年人小声唤了一声。
“闭嘴！”老者低斥。
“真的没有想到，这么多年过去，还能见到你们这一族，嘿！”小狗崽呲牙，在那里笑，一嘴雪白的小犬牙让人发毛。
事实上，这个老者心中也在诅咒呢，这都过去多少年了，一个纪元了，这个狗东西怎么又跳出来了？
当年，他的祖上确信，这只狗已经死了，在仙古一战中，被人偷袭，一矛钉杀，结果现在居然出世了。
他很想立刻回去，禀告给祖上，那只狗还活着！
还有没有天理？当年的魔头、恶棍，一个让他的祖上闻之都面色发白的存在，时隔漫长岁月还能现世！
“没什么可说的，过来吧，先给我的人宠赔罪，压惊。”小狗崽伸出一只小爪子，指向曹雨生。
结果，两方人这叫一个腻歪。
仙域洪家的几人实在抵触，尤其是中青代，被一只小狗呵斥，要求赔礼道歉，有点受不了。
至于曹雨生，那就更不用说了，跟喝了一桶油似的，腻歪的想一脚踩死它！
“这是您的人宠？”偏偏那个老者，还一脸的认真之色，小心谨慎的讨好问道。
“滚！”曹雨生实在忍不了了。
“我们又没责难他，只是跟那个年轻人呛了两句而已。”后面有一人嘀咕，他们承认针对石昊了，但好像还没有为难曹雨生。
“这事就是因我的人宠而起，自然要向他赔个不是。”小狗大剌剌的说道。
“叔祖，何必如此，它只是一只小狗崽，值得您这般低声下气？！”后面，那白衣年轻人早就忍受不了了。
事实上，他一直在忍着，肺都要气炸了，该族可是出了真仙的强族，现在居然这么低三下四，向一只狗崽子道歉。
他无论如何也受不了，觉得这是奇耻大辱。
因为，他并不知道该族的由来，并不了解过往的真相。
对于该族老祖来说，那是一段黑暗历史，是一段血泪史，怎么可能讲述给所有后代，只有少数稳重之辈知道。
“你不服？”
嗖的一声，小狗崽跃起，落在了白衣年轻人的头上，一顿乱拍，让这个年轻人眼冒金星，头盖骨差点碎掉，险些一头栽倒在地上。
他实在气坏了，肝疼，胃疼，浑身都觉得疼，被一个狗崽子欺负到家了，他怒火焚天！
“你敢辱我！”他大叫。
“你算个毛，谈什么辱，你祖先都是我的人宠，你这小豆丁也敢跟我叫板。”小狗崽大模大样的奚落。
“我跟你拼了！”年轻人绽放瑞霞，施展秘法，想要轰杀小狗，结果宝术落在它的身上，毫无作用。
旁边，洪家其他人都吓坏了，尤其是那位老者，面若土色，跪在地上，瑟瑟发抖。
“孽畜，你还不快给我住手！”他大吼着。
“叔祖，你怎能这样？”白衣年轻人惊怒交加。
“它……真的是我们的主上。”老者艰难开口，当众说出。
人们哗然。
尤其是仙域来的几个家族，他们听闻后都露出异色，这消息太惊人了。
一只小狗崽，张嘴闭嘴的人宠，所说的竟然都是真的，它什么来头？！
至于王大和王长生的两名仆人，还有王天，此时都发木了，面上表情僵硬，全都震撼无比。
王家人傻眼，他们认为可以倚仗的仙域家族，居然被一只小狗崽压制，服服帖帖，这简直要吓死人啊。
尤其是听那话语，怎么听怎么觉得不对劲，洪家老祖那可是真仙级存在啊，竟是这只小狗的人宠？
还有天理吗？这是想吓死各大世家啊。
最起码来自九天的长生世家的公子、小姐，都被镇住了，头皮发麻，一个个大气都不敢出，从没有像今天这么害怕过。
想到不久前，王家长孙颐指气使，轻慢那个曹道士还有那只小狗，众人都觉得一阵无语，那还真是作死啊。
啪啪啪，最后洪家的老者仗着胆子起身，对白衣年轻人一顿胖揍，打的他满脸肿胀，跪伏在地。
王大彻底呆住了，他原本还想借助仙域家族的力量呢，威慑石昊，碾压敌手，结果这所谓的盟友直接……跪了！
这个时候，石昊动手了，将王大给拎了过来，当众研究，他要弄出来其体内的阵法，准备送曹雨生一份大礼。
曹胖子如今七八岁的样子，滚圆，肥嘟嘟，穿着一身道袍，嗖的一声窜到王天近前，使劲猛踹。
“我让你派人追杀我，你再作威作福啊，这么多年，打着王家长孙的名号，满天下缉拿我，我踹！”
曹胖子发狠，当场将王天踹的快没人模样了。
哧！
王大体内发光，被石昊触碰到了铭刻在他血肉中的奇异法阵，他神魂都一阵颤抖。
“不，你不能这样！”他嘶哑着，大声喊道。
“这是我父亲王长生布下的，你若是强取，他会心生感应。”王大说道，他第一次露出惧怕之色，但也没有忘记隐隐的恫吓。
石昊哂笑，一掌拍下，让他剧震，大口咳血，同时体内的法阵光芒大盛，纹络越发的清晰了。
“大人，你跟我们回仙域吗，想必……祖上见到您，一定会……很高兴！”洪家的老者对小狗崽说道。
鬼才高兴呢，老者知道，他们的老祖恨死这只狗了，一辈子都不想见到它，真要领回去，估计，老祖想活剐了他！
小狗崽在笑，有点虚假，嘴巴都快咧到耳岔子那里去了，露出一嘴雪白的小犬牙，干笑道：“不急！”
事实上，它不敢去，太心虚了，如今它道行可是废了，真要让仙域那位人宠知道，非得剥它皮不可。
不过，其他人可不这么想，都在想着向家族中报信呢，今天这里发生了天大的事，一只小狗崽居然曾经收一位真仙为人宠！
就是来自仙域的家族，此时也觉得，这只小狗来头太逆天，得将消息传回去！

人们真心觉得，这世界太疯狂了，一只小狗崽都成了高高在上、看不懂的存在。
洪家，那可是一个强大的真仙家族，该族老祖成仙于仙古纪元，实力强横，经过一个纪元的沉淀，很难想象他现在有多强。
可是，今天却爆出一个天大的料，他是人宠？一只狗曾为他的主人！
这……石破天惊，同时，天雷滚滚，将众人劈的里焦外嫩，太具有传奇色彩了，或者说不可思议。
一代强人——洪法，居然有这样的黑历史！
这还真不知道说是曲折，还是污点，匪夷所思，令许多人都被震的发懵。
一刹那，各种目光一齐投来，落在小狗崽身上，连早先曾发威过的石昊都暂时被人忽略了，都在盯着小狗崽。
众人目光火热，这主儿虽然形体不怎么威武，不是真龙，不是仙凰，但它曾收真仙为宠物！
“不知前辈怎么称呼？”有人凑了过来，跪下来行大礼，恭谨无比。
有人开头，其他人见状，呼啦一声，一下子都围了过来，有男有女，有老有少，像看稀有动物一般，盯着黑皇，然后参拜。
还别说，它真就是一个稀有动物！
“吾名大德，有德才有道，有道才成仙，正所谓得道成仙。”
小狗崽一脸严肃的说道，很郑重，很庄严，道出它那名字——大德。
曹雨生捏着鼻子在听，别人敬畏，他却是腻歪，真是受够这条狗了，恨不得找口锅现场炖熟它。
他知道，这只小狗崽在装蒜，故意宝相庄严。
“前辈，您在哪里清修，可愿招收门徒？”
有人太直接了，沉不住气，径直这么问道。
其他人也都是抱着结交、讨好而来，但是都想先套些近乎，结果有人就这么的摆明了车马，开始“进攻”。
“我住上苍山，与混元仙王为邻，感天地有大劫，故下山而来！”小狗崽在那里严肃的说道。
一群人发怔，这么严重？不过，怎么觉得像是个神棍啊。
“说人话。”曹雨生在那里说道。
“人宠，别恃宠而骄，不然，将你打进地狱，去反省一万载！”小狗崽威胁。
“这位道友，还是不要乱说了。”
“前辈在讲真言，你不要乱语！”
其他人一起数落曹雨生，竞相维护小狗崽。
曹雨生想诅咒，这群孙子，为你们说话呢，免得被狗骗，结果不知道好歹！
其实，这群人也不傻，都觉得这只狗有点夸大了，但是，却都明白，它来头极大，而今不过是投其所好而已。
连洪家老祖都是其人宠，它得有多强？跟这只狗处理好关系，好处多多！
许多人都抱着目的性，觉得若是能讨这只狗欢心，等于为家族结了一个恐怖的盟友，值得付出。
洪家的人，一个个还跪在那里呢，敢怒不敢言，都只能老实的跪着！
“前辈，可有所需，我等愿效犬马之劳！”有人拍马屁。
但是，小狗崽当即就瞪眼了，什么犬马之劳，这是想恭维它，还是在骂它啊。
那人当即就想抽自己的嘴巴，真是不会说话，不过，这本来就是一个狗东西，怎么称赞好呢？
小黑狗还算沉稳，没有发作，并且装模作样的开口，道：“贫道闭关百万年，远离红尘无数载，如今出世，只想体验红尘的气息。”
“前辈实在高人！”
“大德前辈的境界，我等不能仰望，无法想象。”
一群人赞叹，恭维，倒也有些实话，他们的确无法想象小狗崽如今的境界，根本看不透，觉得它说的可能有道理。
“还请前辈明示，在此讲道，我等无比渴求，愿聆听大法！”许多人请求。
他们的确想听洪法真仙的主人讲大道。
“对我来说，出世，那已经是下等境界，讲经那太肤浅，一切的法与道都在一言一行中，蕴含在红尘百态内。”小狗崽很深沉的说道。
曹雨生拿白眼看他，很想说，你就装吧，但这次他被狗崽子警告了，没敢乱语，不然的话估计会被咬。
“请前辈为我等解惑，进一步明示！”有人郑重的请求。
“唔，可以，你们身上可有神药？”小狗崽问道。
众人一阵迟疑，但最后还是有人取出一株，放在玉石桌上，那是来自仙域的一个大家族的传人。
这是大手笔，随身就带着神药，可以保命用！
当然，根茎不在，留在该族的药园子中。
“谁还有？”小狗崽问道。
“我有！”
接着，又有两人犹豫后站出来，在小狗崽的示意下，把神药放在了玉石桌上。
不远处，曹雨生双眼放贼光，这一次他安静了，不用警告了，他很老实，很本分，隐隐约约的在期待。
因为，他知道这狗崽子最不是东西，肯定没憋好主意！
“谁有九转仙丹？”小狗崽问道。
这一次，人们都无语，一齐摇头，开什么玩笑，那东西能随便带在身上吗？那可是长生药炼制的无上宝丹！
这种丹药在仙域都绝世稀少，很难看到。
因为，这种无上仙丹，吃下去一颗就有可能会白日飞仙！
这是古今以来价值最大的宝丹！
“没有就算了。”小狗崽颇为失望的摇了摇头。
而后，它伸出一只小狗爪，拈起一株神药，像是啃萝卜一般，吭哧吭哧，就这么直接给啃了。
“前辈！”那位拿出神药的年轻传人差点跳起来，哪怕他来自仙域，家族底蕴丰厚，可是平白无故送人神药当萝卜啃，那也吃不消，这是冤大头啊！
他起初还以为这只小狗崽会以此神药来演绎大道，或者引出一番无上天机与道理呢。
结果，它就这么直接给啃了！
另外两个拿出神药的人也坐不住了，张了张嘴，就要索回，并且都伸手了，结果小狗崽更快，又有两棵“萝卜”到手，吭哧吭哧给啃了！
“啊，这……”三人脸都绿了，想说什么，更想大骂，但又憋回去了，有些不敢。
“在我眼中，这所谓的神药，仙草，也不过是寻常的果腹之物，只是红尘中的一种果子，出世太久，未免有些怀念，想尝一尝这些药草的滋味。”
小狗崽说道。
那三人肺差点气炸，这狗崽子，居然只是为了满足口腹之欲，却说的这么大气，这么的庄重，啃掉了三根萝卜，错，神药！
“唔，吸了一些红尘气，吾心也从天外回归红尘了，便为尔等演绎无上大道的轨迹。”小狗崽说道。
它一副很凝重的样子，一双狗爪子在那里缓慢的划动，如同摸鱼一般，很是古怪。
一群人却看的很认真，认为它有深意。
只有知道它性情的曹雨生，暗中吐了一口唾沫，扭头就走了，他知道这狗崽子肯定乱比划呢，他气愤不过，竟没有给他留一株神药。
石昊也无语，他一招手，将曹雨生叫了过去，为他铭刻大阵纹络。
“啊……”一声惨叫，打破宁静，所有人都回头，看向石昊那里。
王大在惨叫，他体内的法阵被石昊生生剥脱了，铭刻进曹雨生的体内。
这很暴力，直接掠夺，而非照着那法阵摹刻！
因为，石昊怕有失误处，故此很暴力的取阵，来成全曹雨生。
“等集全九角法阵，便是你崛起时。”石昊微笑。
旁边，王大嘴角溢血，痛苦无比，取法阵的过程，如同在抽他的骨头，整个人都瘫软在地上了。
“好了，今天就到这里，下次再为尔等讲道。”小狗崽说道。
石昊没有要王大的命，道：“暂且留你一命！”
因为，他还想要王家的其他法阵呢，这样杀死王大的话，容易激起剧变。
咚！
石昊弹指，将王大敲晕，而后扔进空间法器，活捉带走，因为，他想尝试从王大身上挖取平乱诀。
嗖嗖嗖，三道身影从这里消失了。
“跑这么快做什么？”曹雨生喘粗气，他跟不上了，结果被石昊一把拉走。
“废话，不跑这么快，难道等我那一群老仇敌来捉我啊！”小狗崽说道。
“你不是有一个人宠吗，都成真仙了，还怕什么！？”曹雨生问道。
“你要是成为真仙，还愿意做我人宠吗，如果知道我道行消失，会不会想炖熟我？”小狗崽问道。
“自然！”
“汪，我先吃了你！”
……
石昊彻底明白了，这只狗崽子，树敌太多，它自己都心虚了，刚一冒头而已，现在就又立刻跑路。
如今仙域大军在此界，它怕有人赶过来。
这得多招人恨啊，昔日，它都造了什么孽？
“我们现在去哪里？”曹雨生问道。
“去九天上，看望一下金太君，还有风族的老祖。”石昊说道。

咚！
虚空中，传来巨响！
整片天地都在轻微动荡，有浩瀚的规则之力在弥漫，犹若开天辟地的巨人在挥动斧子，再次开辟乾坤。
乱了，世间很多强者都面色变了，深感寒意，生出一股无力感。
那是域外，有一方古界漂浮而来，跟三千州接近，短期内多半会连在一起，真正的融合或许要开始了！
天地动荡，九天十地在整合中，早晚会融为一体。
远处，有一处古界，被模糊的星空包裹着，发出朦胧的光，在缓缓接近，跟三千州临近时，两者间有无数雷电闪耀，有恐怖规则绽放。
虽然接近，但并未连在一起，就引发了天地颤动。
人们担忧，一旦碰撞，一旦连接在一起，会不会毁掉两界诸多生灵？
这或许将是一场灾难，让人焦虑，令人忧心。
轰隆！
与此同时，九天上有一些“天”已经无限临近，在融合，要归于一地。
“比想象中的要快！”有人低语说道。
仙域的人马聚集在一地，开始收拢，并没有跟黑暗生灵决战，他们在商议，在讨论，有人提出立即撤退。
因为，在一刹那而已，天地间精气锐减！
稍微一融合，九天十地就会贫瘠不少，这是天地的反噬，在快速步入末法时代！
所谓九天十地重归为一界，只是表象，真正的本质是，将伴着末法时代，甚至无法时代到来。
三千州某一地，石昊、曹雨生、小狗崽止步，静静的看着，感悟大天地的变化。
“糟糕的年代到来了，本王选在这时出世大事不妙。”小狗崽神色凝重，这一次绝不是装神棍。
“有什么具体说法？”曹雨生问道。
“末法时代，天地反噬，除却修为难有寸进，各族生灵的寿元都要急骤下降，动辄活了百万岁的老怪物，将绝迹！”小狗崽说道。
这是它的忧虑之处，如今它已经不是真仙，不能长生不死，生命有了尽头，对它影响太大了。
并且，哪怕是真仙，也会在天地反噬中遭遇危机，这是一处危险的古地！
依照小狗崽所说，九天十地已经不适合强者居住了，将有大变。
“最严重的情况会怎样，世间诸强，命运如何？”石昊也开口询问，神色肃穆。
“所有人的生命都将无多，比如那百万年以上的修士，可能直接步入晚年，没有几年好活！”小狗崽严肃的说道。
“还有呢？”
“哪怕是至尊，只要是年老者，都将血气干枯，活不了多少年了！”
“我呢？”石昊问道。
“你是幸运的，因为，你还年轻，便已经是至尊级强者，还有大把的岁月可活，估计能有一万载命元。”小狗崽说道。
曹雨生倒吸了一口冷气，成为至尊后，也只有万载岁月了，这很恐怖，同以前相比，这骤降的厉害！
“错，很可能只有三四千年可活！”小狗崽这般说道。
“什么？”曹雨生险些跳起来，越说越可怕了，连至尊都只有那么一段岁月可活，其他人呢？
“普通人无感，寿命不会有太大变化，主要是针对修士，不然何以被称作末法时代？”小狗崽说道。
“以前发生过吗？”石昊问道，若是发生过，结果如何？
“曾有过，修士死绝，仙域被波及，受损不轻。”小狗崽认真的回想，它有些焦躁，遇上了最不好的时代。
举世同寂，天下无修士，这将是最恐怖的结果。
“会对黑暗生灵有影响吗？石昊问道。
“一样，只要是修士，都会被天地反噬。”小狗崽点头，这或许算是不幸中的一则好消息。
此时，石昊站在恶魔岛，看着仙坟，那里依旧没有什么变化，他的祖父还在坟前，而阿蛮还是盘坐坟上。
隐约间，两人仿佛跟这里凝结为一体，守护此地。
但他们不曾睁眼，没有苏醒，始终一动不动，哪怕过去了三十年，依旧没有什么变化。
石昊不放心，到了这里，露出忧色，黑暗物质侵袭，接着末法时代要来了，他是否要强行带走两人呢？
“不可！”小狗崽说道，它第一次露出惊容，情绪波动剧烈，让这只狗崽子有这种变化，着实是头一遭。
“这见鬼的地方，居然复苏了，这里的路要通了，那个人，那一族什么时候归来？”它在喃喃。
“你知道什么？”石昊询问，有这样的妖孽在此，他自然要请教与询问。
“我不知道那是什么年代的生灵，仙古年间，这里也有动静，有一些可怕的事情发生，但是最后，正主没有能归来。”小狗崽说道。
它坦言，就是它也不知道那位存在的真正的来历，究竟古老到什么程度。
那或许是一位无上存在，或许是一个无上的种族，真正归来时，可能就是天地最惨烈的纪元初始时！
不仅当世在流传，世上最可怕的大清算将要到来，就是当年也有无上强者看到一角未来，预测到，下一个纪元可能是浩劫的开始，而后一切结束！
“一切结束，什么意思？”曹雨生毛骨悚然，他真的害怕了。
“就是，清算所有，什么都没有剩下。”小狗崽答道。
这个答案，让曹雨生头皮发麻，这……太可怕了，最后举世死寂，这般收场？
“黑暗生灵会否来这里？”石昊问道，这是他所有担忧的。
“不会，他们也怕这条路上的生灵，能参与清算的，都是至高存在，黑暗生灵也不敢轻易招惹。”小狗崽说道。
这让石昊长出了一口气，他怕祖父还有阿蛮始终在这里，因为逃不走而黑暗化。
“这两人多半被这条路上的生灵选中了，应该有一番机缘。”小狗崽说道。
数日后，两人一狗出现在九天上。
在此过程中，王大被严刑拷问，但他嘴巴很严，就是不说，事实上他也没有办法说出平乱诀。
那是一种禁忌，在他的识海深处，被布下的了禁制，一旦触及平乱诀的秘密，他就会元神炸开。
事实上，在拷问的过程中，他有一次都几乎自爆了，被石昊强行压制，而后没有进一步逼问。
“平乱诀啊。”石昊轻叹，他念念不忘，但是该族防范措施严密，就是王长生的长子王大，其头颅中都有禁制，宁愿他死，也不泄露秘密。
虽然已经掌握有草字剑诀，但是，石昊依旧对平乱诀，有一种执着，很想得到。
隐约间，他明白，那平乱诀最适合他！
将元神锤炼成剑胎，坚固不朽，那是他所希冀的，锻神的无上大法，不是说说而已。
“王长生出动了，亲自出关，正在满世界寻你呢。”曹雨生小声道。
自来到九天上，他们就听闻了这则消息，王大被俘，引出王长生出关。
金太君、风族老祖也发话了，谴责这种行为，声援王家，这是九天上传出的消息。
石昊舔了舔嘴唇，有些好战，他想掂量一下其他至尊的实力，渴望一战。
“王家、金家、风族，哪一族没人坐镇，确切的说是否至尊出关，不在家中？”石昊问道。
虽然想去见一见金太君，但如果对方族中没有至尊坐镇，他更愿意去拜访。
他对金太君的神药园子很感兴趣，他对王家的藏经阁更是眼热，他想去“串门”，留下自己的足迹。
咚！
九天上，有两块“天”连接在一起，今日完成融合。
没有想象中的大地震，不曾死伤无数，只有规则在浩荡，斩向一切修士，让许多人忍不住大叫了一声。
隐约间，他们觉得，自己失去了一些东西！
末法时代，天地反噬，终于是来了。

末法时代初临！
随着两块“天”连接在一起，无形中的一斩令诸多修士大叫，不由自主身体一颤，丢失了某些东西。
那是什么？许多人抬头望天，而后又低头看自己的双手，摸向肉身，究竟失去了什么？说不出道不明，但就是觉得，一些东西远去了。
“天命已逝！”
小狗崽说道，一张小脸黑乎乎，严肃的可怕，嘴里的小犬牙呲着，亮晶晶，它无比凝重，抬头望天。
“什么意思？”曹雨生不解，开口询问。
“天地反噬开始，赐予万物的天命被收割，被斩掉了，正如我此前所说，一些人的寿元将会快速下降，不久的将来当九天十地彻底融为一体时，一些生灵将直接老死！”小狗在说道。
这一日，但凡修士都心生感应，只不过其他人多数不明白那意味了什么，不了解所丢失为何物。
仙域的人马，高层自然知道发生了什么，一个个神色郑重，他们在讨论，在商谈，现在越来越多的强者支持退兵。
“反噬很可怕，一旦到了最严重的时刻，我仙域界门不关闭的话必然要被波及，那结果无人可承受！”一位老者开口。
“走，必须要立刻撤军，这黑暗生灵没法打了，我想他们的高层也要撤退了，谁敢在天地剧变时呆在这里？”一位中年大统领附和，也倾向远离这漩涡。
各处大陆，黑暗之地占据半壁江山，今日他们中的神秘主导者也在碰头，也在商讨，果然亦有撤军的态势。
天地反噬，末法时代到来，这影响太大了。
“我感觉到了，自身寿元被斩部分，需要去黑暗源地恢复，还真是恐怖啊！”
有人低语，在黑暗中发出幽幽的声音，很冷冽，也很冷酷，没有什么情绪波动在内。
同样，仙域的修士中，也有一部分人在蹙眉头，都觉得强如他们也在今日受到了冲击，对自身产生影响。
“需要仙道规则滋养，才能弥补回来！”一位老者轻叹。
他们意识到，今日之事比他们想象的还要严重，若是天地干枯，进入末法时代，都不见得有今日这么恐怖。
最令他们心惊的是，天地剧变的过程中，突然来了那么一斩，它无形，但是却斩了所有生灵一刀！
那是天命，看不到，却真实存在，是乾坤赐予的，而今被收割走部分，或者全部！
石昊盘坐，他也在默默体悟自身的情况，无喜怒哀乐，令自己道心宁静，审视自身的一切变化。
天地一斩，他没有办法改变，身在这天地中，他无法逃避。
“想办法进仙域？”曹雨生说道，这片天地没法呆了，他们赶上了最糟糕的年代。
“没错，的确不幸，最坏的时代到来了，可怕的不是最终的结果，而是这一过程，难逃被斩的下场。”小狗崽也在体悟，得出这样的结论。
这比“后末法时代”还要可怕，亲身经历这种变革，所承受的更重，更为可怖。
“仙域的确能避险，但是，我不去！”小狗崽很直接，那地方现在对于它来说等于龙潭虎穴。
它仇家太多，不说其他人，光是那位所谓的人宠——洪家老祖，就让它受不了，一旦发现它，肯定要活剥了它不可。
不用怀疑，到了真仙境，那个人已经手段通天，不是而今的小狗崽所能束缚的。
“你都干了多少坏事啊？”连石昊都忍不住问了，难道就没有几个朋友吗？
“唉，朋友都在此界啊，我从来不杀熟，不吃窝边草，所以只能去仙域祸祸。结果，这一界的朋友都死光了，在仙古末年殒落个干净，指望不上了。”小狗崽叹气。
“你族中就没有其他人，或者道侣什么的？”曹雨生奚落它。
“吾崛起于草莽中，以肉体凡胎成就无上果位，与仙王同尊，与天地同在，族人指望不上。道侣……当年我在仙域的确看中一个，结果，闹翻了，没收成，她却想反过来欲收我为战宠，因此还跟无终仙王打了一架。我现在要是出现，让她知道的话……”小狗崽说到这里，一缩脖子，不敢说下去了。
曹雨生目瞪口呆，好长时间，才道：“你这真是狗仗人势啊，强抢民女不成，遭报应了。”
“汪，你会说话不？”小狗崽呲牙，汪汪叫着，扑了过去，虽然只有巴掌大，但直接按倒曹雨生，踩在它的脸上，在那里呲牙咧嘴。
“我说的不是事实吗？”
“事实个毛，那是位天骄，仙道绝世高手，算是民女吗，我那是在挑战权威，不畏强权！”小狗崽正义凛然，标榜自己。
九天上，如今不宁静，各族都惶恐，末法时代要到了，谁还能镇静？
如今各大长生世家都在奔走，在妥协，要进仙域中，躲避这种大灾劫，这一界没法呆了。
为此，他们不惜付出各种代价，跟仙域一些大势力交换利益。
比如，有的长生道统，想将该教圣女嫁给仙域某一真仙家族内的年轻弟子，也不管该教曾经要求圣女必须冰清玉洁、不可嫁人的门规了。
同时，对那真仙家族的年轻弟子也不是要求很高，哪怕不是嫡系传人也无妨，只要能接引该教入仙域即可。
石昊他们第一目标就是金家，来这里转悠两三日了，已经了解到一些情况。
金家正在积极跟仙域的“本家”联系，可是，结果不妙，前阵子有线索了，可最近联系又断了。
现在，他们又希望以该族内传的古经为引子，跟仙域的一股势力交换利益。
此外，他们也尝试接触黑暗生灵，全面做准备。
“金太君那老东西出来了！”
石昊早已敛去所有气息，眼中精光一闪而没。
等了几日，他终于感应到了，金太君出动，要离开金族。
早先还以为她早就离开了呢，结果发现，始终呆在族中。
还好，他们没有贸然行事，不曾硬闯进去，不然的话，金太君亲自主持该族的绝世法阵，可能会给他们来一个绝杀。
一辆辇车，驶出金家，缓缓而行，带着丝丝缕缕的混沌雾，很朦胧，九只鸾鸟拉车，形体若凤凰，神武无比！
辇车以青金铸成，带着历史的沧桑感，这是一辆强大的宝辇，曾经历过太古之战！
此外，九只鸾鸟也很强，翎羽带着金属光芒，强大，冷冽，震慑人心。
至尊出行，排场很大！
可以看到，便是遁一境界的修士也全都战战兢兢，强大如他们都承受不住至尊的威压，跪伏了下去。
至于其他人，就更不用说了，都瘫软在地上。
这些人在送行，郑重无比，恭送金太君驾车远去。
石昊凛然，身为至尊，果然没有一个弱者，都是从尸山血海中爬过来的，最终成道，全是人中翘楚，为太古以来的佼佼者。
“他们家的法阵能破掉吗？”石昊问小狗崽。
“有麻烦，这法阵带着仙道气息，虽然不完整，但我元神消散很多，如今只有当年的部分记忆，强行破阵，危险很大。”小狗崽答道。
这是他们早先的策略，待至尊离开后，闯进去，可着劲的祸祸，将神药园子给采摘干净。
可现在遇到困难了，金家的法阵比想象的要厉害！
石昊目中神光暴涨，道：“不行的话，就不闯进去了，我去截杀金太君，给她来一下！”
该族还有风族等都曾经接触黑暗生灵，石昊已经暗中了解到，对她出手，并无负罪感。
“可以试试！”小狗崽竟同意，有了其他坏主意。

辇车向前，混沌环绕，这是至尊的战车，载着金太君出行，九只鸾鸟拉车，排场极大！
沿途，各族生灵见到，莫不远远的行大礼，许多人纷纷跪倒在地上，神色惶恐，战战兢兢。
因为，金太君似在出神，思忖着一些事，故此至尊气息在弥漫，令路上的各方强者莫不发抖。
在九天上来说，这是绝世强者，不可争锋。
至尊一个念头而已，就能斩杀遁一境的强者，可杀所有生灵，这个层次已经算是高高在上，不可匹敌。
当然，这依旧在人道领域中，不登临真仙境，意味着，还不能万劫不坏，彻底长生。
金太君在犹豫，究竟如何取舍，是出卖一些巨大利益进入仙域，还是一黑到底，转身投入黑暗世界？
金家来自仙域，在那里有根基，可是漫长岁月过去，沧海桑田，其“本家”迁徙，物是人非。
仙域很大，无比广袤，有些地域就是仙王都没有办法探索。
金家的本家，疑似躲避战祸，遁入一般族群不愿踏足的区域了。
“有了线索，才稍微一接触与联系，为何又断了？”金太君心中烦躁。
如果有选择，她的确不愿意涉足黑暗世界，因为一个弄不好，她就不是她自己了，会被黑暗侵蚀。
尽管对方一再保证，黑暗世界有手段，有能力，可以确保金家人掌握这一世的记忆，进行一次黑暗涅槃。
如果真能做到的话，好处巨大！他们不仅依旧活着，还是自己，而且能进行黑暗进化，修为都将在原有基础上来一次升华，突飞猛进！
这相当的诱人，可是，她却顾虑重重，怕对方诓骗她。
她现在要去某一地，要去见仙域某一真仙家族的人，而后，在回归的路途上则亲自见黑暗生灵！
她在玩火，金家在玩火。
石昊一路跟随了下来，远远的跟着，他在等待机会。
他很疑惑，那辆辇车中至尊气息弥漫，很不稳定，波动起伏，这不应该啊，难道说金太君情绪不稳，在失神？
“我准备出手了，机会难得！”石昊说道。
小狗崽浑身发光，虽然道行被斩一大部分，但也不是一般生灵可比的，护着曹雨生后退，远远的看着。
石昊深吸了一口气，而后，无声的拔出大罗剑胎，最后化成一道仙芒，一剑西去，他人与剑合一，没入天宇，刺向辇车。
实在太快了，让人反应不过来！
为了发动这一击，他不惜施展各种法，真凰翅、鲲鹏翅、雷翅等一起浮现，融合在一起，一震之间，就是无数里。
石昊刺透天宇，没入辇车间！
这辆战车很坚固，十分非凡，是一辆强大的防御宝具，此时光芒大盛，符文密布，异常的璀璨。
可是，大罗剑胎超凡，材质特殊，经过石昊加持后，威能惊人。
尤其是，他现在催动的是草字剑诀，剑气裂天，经过大罗剑胎喷薄出去，那剑意不可想象，太恐怖了。
喀！
辇车当即炸开，当场被绞碎，一剑横空，神光万道，混沌气澎湃，这一剑之威太强了，斩灭一切。
金太君惊醒，后方有杀意侵袭时，她就快速做出反应，没有回头，直接横移，并向前飞去。
在她躲避的过程中，天地崩碎，这是她的至尊体魄压迫所致，粉碎万物，足以证明了这个境界的生灵多么的强大。
不过，石昊岂是那么好摆脱的，存着杀她之意，全力催动法力，一身道行被运转到极致。
剑气激荡，草字剑诀绽放，横扫世间，无穷剑意笼罩天宇，杀伐之光铺天盖地，无处不在，躲避不了。
不过，这世间极少有被偷袭而死的至尊，神觉敏锐，金太君疯狂反击，极力躲避、对抗着。
噗噗噗！
在此过程中，那九只鸾鸟先后爆碎，哪怕它们修为十分强大，经过金太君亲手为它们洗礼过也不行。
在至尊战中，其他境界的生灵，毫无反抗余地，第一时间就会炸开，化成血雾，形神俱灭。
这根本不是一个数量级的。
事实上，附近没有其他生物了，金太君的几个随从、仆人都在这种场域下化成齑粉，不可能存活下来，这里被清场！
金太君心神震动，在这九天上，谁敢对她出手，谁能对她出手？
第一时间，她就想到金家跟黑暗生灵接触的消息可能走漏了，仙域派人来剿杀她，不然怎能如此？
亦或是，黑暗生物发觉，她可能要重新投向仙域，故此遣出强者要在此出手给她教训？
噗！
金太君后背染血，被一道剑芒刺透，负伤了，自始至终，她都很被动，从未回转过身子来。
主要是，她多想了，疑神疑鬼，让她分心，没有能发挥出绝世战力。
哧！
她很谨慎，没有生死搏杀，居然化成一道神光，就要遁走。
轰！
石昊发威，催动大法，动用了真正意义上的八九天功，是混世魔猿一脉的无上大法，以盖世的爆发力出击。
当石昊一拳轰出时，天地爆震，这片虚空粉碎，炸开，混沌汹涌，如同开天辟地一般。
这是石昊发出的最强一击，精神气攀升，符合其此时的意境。
砰的一声，金太君一声惨叫，身子横飞，有小半边碎掉了，血淋淋，整个人一下子扑向了天际尽头。
太顺利了，石昊惊讶，对方居然没有转身搏杀，一心想逃走。
人到老，胆子越发小，这金太君竟遁走了。
轰隆一声，石昊追击，无量神能聚集，追杀了下去，若是被人看到，一定震惊，他居然在追杀至尊。
金太君成名多年，哪怕如今年老体衰，也不是其他人可以比拟的，法力雄浑，战力绝世。
嗖的一声，金太君不见踪影，融入虚无中。
“走，快去金家，这是该族的接引大阵发挥了作用，将她拉走了，还真是怕死啊。”小狗崽出现。
石昊没有说话，带着它与曹雨生上路，极速而去。
金家有大阵，守护该族，同时还有另一个作用，可以接引金太君从其他区域回归。
噗通一声，金太君坠落在地，浑身是血，半边身子残破，着实吓坏了金家的人，老祖居然如此，被伤成了这个样子。
几乎是刹那间，石昊他们就赶到了。
因为，辇车才拉着金太君出动，还没有脱离九天，以石昊的至尊速度，自然可以极速赶到。
“唔，我看出了一些门道，闯进去，跟着她，让她慌中加乱，我便能彻底洞彻这法阵。”小狗崽说道。
石昊没有说什么，捏剑诀，施展无上剑意，径直就杀了进去，谁能阻挡？
哪怕是长生家族，如今也不行，除非启动护族大阵，或者金太君亲自出手，不然的话，无人可挡石昊脚步。
噗！
当一位遁一境界的强者人头飞起，且形体与元神又快速炸开后，所有人都本分了，瑟瑟发抖，瘫软在地。
石昊闯入阵中，径直冲着金太君而去。
“跟黑暗生灵勾结，你可知罪？！”石昊大喝道。
刚逃回来的金太君更加慌乱了，向里冲去，要去大阵中央，掌控法阵，远离身后的可怕刺杀者。
石昊这句话起到了巨大作用，金太君以为事情败露，慌乱了。
“她的步履泄密了，这法阵我洞悉了部分！”小狗崽说道，盯着她所走过的路径，它指点石昊前行。
昔日，金太君高高在上，俯视着小石，若非大长老庇护，早已被她一根指头碾死。
即便如此，最后，还是在金太君的主持下，将石昊送出帝关，交给了异域，让他九死一生，几乎死在外域。
当时，她为了除掉石昊，不惜舍下至尊颜面，做了那种事。
她不会想到，那个少年成长如此之快，如今仗剑闯金家，斩杀她来了。
这件事注定要震惊九天，各大长生世家都要颤栗！
大幕拉开，石昊一路杀伐向前，可回首昔日，人都有少年时，当年的小石也曾纯真，发一张最纯最萌的小石头图片，我觉得最符合他的形象，此外还有关于小石的视频，都发在我微信上了，在微信上搜索辰东，加上我后，对我发送最纯，或者发送最萌，就能看到了。
.
.
.

一位至尊杀来，闯入金家，这是惊天之事，九天都要因此而震！
金太君成道太古前，威名赫赫，竟然被人追杀，披头散发，满身血迹，狼狈不堪，疲于逃命。
她的确慌了，认为跟黑暗生灵勾结的事泄露，顾不上什么了，一路向家族最深处冲去，只为保命。
沿途，没有人能阻挡，因为，在至尊气息弥漫下，所有人都瑟瑟发抖，跪伏在地上，抬不起头来。
有些人因为抗拒，想要强行起身，结果自身龟裂，而后整具躯体炸开，形神俱灭。
曹雨生看的清楚，寒毛倒竖，从头凉到脚，他第一次意识到，至尊这么的恐怖，他而今跟昔日的故友差距太大了，石昊都无需出手，所外放的气机就碾压一切！
曹雨生之所以能安然无恙，主要是那只小狗崽在庇护。
沿途，精气腾腾，奇石罗列。
“收！”石昊在路上看到一座宫阙，当中摆满了石块，有的绽放神霞，有的流动混沌气，都很非凡。
“都是稀世宝贝，其中有混沌石残块，有世界石碎片等！”小狗崽说道，都快流口水了。
这些东西无论是炼制甲胄、兵器，还是用以布阵，都是核心材料，就拿世界石碎片来说，连真仙都要动心。
平日间，想进入这里太难了，此地已经算是金家重地，有大阵守护，可今日金太君乱了分寸，一路逃亡，等于自己在为外人蹚路。
药园？
前方，馥郁芬芳，出现一片果园，都是神圣果树，黄澄澄的黄金桃子，红灿灿的朱果，紫莹莹的麒麟果。
这片果园不简单，有几株半神树，所结果实为半神果，放在外面的话，那可都是价值惊天的药果。
没什么可说的，小狗崽汪了一声，飞扑过去，一下子就咬掉了几枚果实。
这种半神树，不可是高产的品种，每株就结有数枚而已。
曹雨生见状，立刻狗嘴里夺食，上去争抢。
石昊更狠，连这块果园的土壤等一起拔起，收入空间法器内，因为这种果树一般的土质养不活。
他就这么给搬走了，这等于在抄金家的底蕴。
长生家族强大，是方方面面的，各种积淀，这神圣果树自然也算是一方面。
“神药园在哪里？”小狗崽在踅摸，石昊也在寻找，那才是他想得到的东西，放进仙域都算是稀世大药。
金家的人快哭了，他们心中清清楚楚，这就是几个土匪啊，一路见什么抢什么，横扫而过。
甚至，连宫殿都没放过，整体搬走。
可是，他们有什么办法，无力阻止，全都跪伏在地上，浑身颤抖，连头都抬不起来，连人什么样子都没看清。
“可恨，这座楼阁，是玉石铸成，居然只是……茅厕！长生家族，还需要用这东西？！”曹雨生诅咒，在那里差点骂娘。
他跟小狗崽争抢，同时，也学石昊，见什么收什么，连宫阙都给搬走了。结果，不曾想，有一座白玉楼居然是茅厕。
石昊一阵无语，真是不知道说什么好了。
“那是为幼童准备的！”小狗崽呲牙，露出鄙夷之色。
远处，那些跪伏在地上的人真的哭了，这是哪里来的匪盗啊，连茅厕都不放过，这一路上还能剩下什么？
他们有预感，这些大贼闯过去后，地上一定空了，什么都给搬走了！
这么多年来，一向都是金家强势，所过之处各族莫不臣服，哪一族有宝物被他们看上后，不久后都要敬献上来。
可是今天，他们成为了受害者，至尊来袭，明着抢，洗劫他们一族。
最可怕的是，他们这一族的支柱——金太君，居然在逃，不曾对抗，满身是血，这让金家一族心都凉了。
“轰！”
地上剧震，因为有些宫殿布有法阵，引发激烈动荡，不过，并非守护该族的绝世大阵，难不倒至尊级高手。
“金太君，你哪里走，跟黑暗生灵勾结，我代表仙域擒杀你来了。”石昊在后面喊道。
一路冲击，他进入了金家最深处。
“咦，一株神药！”
这是禁地，有矮山，紫气蒸腾，有古洞，白雾弥漫，还有一些殿宇，如同仙境般。
他们看到一株药，嗖的一声钻进地下，逃走了。
“收！”
然而，这块地毕竟是封闭的，神药虽然遁术惊人，但是离不开这块区域，被石昊抬手间生生摄出土层。
这是一株神级老参，呈淡金色，光灿灿，提在手中如同一轮小太阳似的，照耀的虚空都一片通明。
它根须粗壮，能有大半人高，恍一看如同一个小老头似的。
“这东西看着虽然香甜，都有点不忍心吃啊。”曹雨生咂嘴。
小狗崽则厚着脸皮向前凑去，很无耻的说道：“让我看一看，该不会大萝卜吧？”
它一脸人畜无害的样子，可是突然间露出一嘴雪白的小犬牙，猛扑了过去，想要抢走，但被有准备的石昊直接扒拉到一边去了。
这株药肯定不能啃食，日后倒是可以汲取一些汁液，去炼药。
大收获，这是金家的神药园子吗？
“神药都分散在各处，想来哪怕是金家也只有那么几株而已，这个园子只有一株老参！”石昊猜测。
此时，金太君眼光森寒，她有些回过味来了，自己太惊慌，竟导致仇敌一路跟随破阵，惹来大祸。
“给我去死！”她一声断喝，倏地止步，催动法阵，要炼化石昊他们。
轰！
到了这一步，石昊勇猛直进，杀了过去，在小狗崽的帮助下，连克法阵，竟到了近前。
“杀！”
非常激烈，转瞬间，石昊动用草字剑诀，劈出无数道剑气，淹没高天！
金太君惊疑不定，这个人的剑诀太强了，难道真的来自仙域，因为如今的九天上没有人掌握这种剑诀。
并且，九天上至尊有数，谁若是对她出手，她一眼就能认出。
她心中升起一股寒气，王大被俘的事她听说了，就是此人无疑，如今又找上了她，到底什么来头？
哧！
这一日九天上各族都震惊，因为看到了金家这里的剑气动天，太恐怖了，洞穿苍宇，斩落下来诸多大星！
噗的一声，在争斗的过程中，金太君心绪不宁，想的过多，被石昊一道赤霞刺透了身体。
“什么？”她心中凛然，这剑气中怎么有一道这么特殊，无坚不摧，刺透其掌指，洞穿其躯，让她负了重创。
这是一道光，石昊得自天劫中，伴着雷池，那是斩仙到铡刀散开时留下的一道精粹，被他所得。
这东西很恐怖！
“啊……”金太君低吼，满头发丝披散，她浑身气息暴涨，真正怒了，一旦拼命，她的威势体现了出来。
最主要的是，她站在了金家的中央古地上，掌控绝世大阵。
哧哧哧！
一道又一道仙光绽放，带着可怕的气息，那是仙家残阵。
“破！”
小狗崽喝道，祭出各种阵旗，想瓦解此阵。
杀！
石昊一声大喝，如同一头魔王般，满头发丝乱舞，动用混世魔猿一脉的绝学，法相暴涨，挤压满了天地。
他高耸入云，抬手间，就能抓下来月亮，身后隐约间浮现一头暴猿，无所不能，要打破乾坤。
他的一只大手向前抓去，要抹平金家古地！
“不太妙，这法阵中有残灵，如同兵器孕育出的器灵一般，这法阵中也有类似的生灵！”小狗崽叫道。
这是金家的倚仗，大阵复苏，残灵主持法阵，那会非常的恐怖。
“我只能拖片刻间，给我们留下逃走的时间。”小狗崽嚷道。
“呼！”
大风呼啸，石昊向前杀去，巨大的手掌拍碎了金家古地无数地方，让这里乱石崩天，各种巨宫成片的倒塌。
这是因为有法阵守护的原因，不然的话，注定一切成灰。
这个地方果然不同，戒子纳须弥，有限的古地竟变得无限苍茫与悠远了起来，容得下石昊的法身，地域越发的空旷。
如同来到了一处远古战场！
这是金家的大阵在发挥作用。
石昊向前，猛烈冲杀，轰隆一声，施展出六道轮回天功，一刹那而已，真正的六道轮转，法力盖世。
早先，金太君半边身子都没有了，损失了太多的至尊血，在起初的争斗中负重创，现在越发的吃力。
噗的一声，她在对抗时大口咳血。
石昊施展六道轮回天功，如一股狂风席卷而过，金太君头颅竟飞了出去，被六道轮回天功绞断了躯体。
“成了吗？”曹雨生激动。
“快走！”小狗崽喝道，到了临界点，再不走的话，那残灵主持的大阵就要将他们覆盖，永远留在这里了。

“你是谁，你……是谁！？”金太君在咆哮，在怒吼，她真的太不甘心了，出离愤怒。
因为，今天太憋屈了，半路被人截杀，结果还被追杀到了府邸中，有法阵守护，还遭遇这等重创。
她已经意识到，今日一切都是因为她自己心虚，乱了分寸，这人应该不是仙域的执法者。
若是执法者，大可以堂堂正正而来，不需要这样各种误导她，引她上歧路。
多少年了，跟人征战，有几次这么凄惨过？
细算一番，从太古至今，多半也只有她未成道前，还有在边荒大战时，遭遇过这等生死危机。
今日，一个不知名的对手，各种暗示、让她误会，慌了心神，导致她惨败，太窝心了！
最后关头，她已经感应到，这个对手虽然在至尊境，但是有些问题，不太稳固，且应该还很年轻，她觉察到了蓬勃的生命气息。
这越发让她觉得耻辱，一位新至尊？居然让她一路逃亡！
实在太丢人了，遇到这种新人，她大可以转身，仗剑杀过去，劈掉算了。
“呵！”石昊冷笑。
他如今掌握有混世魔猿一族的大法，精通八九玄功，七十二变神通出神入化，掩藏真身，连天眼都看不穿。
“你是谁，竟会六道轮回天功！”金太君在咆哮，盯着他的眼睛，要望穿他的神魂。
她觉得那个人有些熟悉，那双清澈的眼睛，让她不安，让她窘迫，让她愤怒，对她带着嘲讽之意。
尤其是石昊的那一声笑，带着一股说不出的韵味，让她心中发颤，那种朦胧感走向真实了。
“不可能！”
金太君的头颅猛力一摇，断颈处血雨洒落，她被自己的想法吓了一跳，因为……她觉得这个人像是昔日那个小子。
虽然看不到真容，被其护体符文所阻挡，但是，那双眼睛太像了啊。
“荒？！”她心神一颤，自己都觉得不可能，他不是被废掉了吗，中了折仙咒怎么可能熬下来？
三十年过去，当年那个年轻人应该泯然众人矣才对，甚至归于黄土中了！
只是，太像了，那双眼睛，像是同一个人的！
有数十年成道的生灵吗？没有，不可能存在！她用力摇头，自己都立刻否定了。
这一纪元，没有五百岁以下的至尊，那是一条禁忌之线，没听说有人逾越过。荒被废掉了，怎么能逆转这种禁忌领域，反而成道呢？
可是，那双眼睛为何如此之像？
哧！
一道剑气斩来，草字剑诀，剑道无双，摧枯拉朽，要破灭大乾坤！
其中还夹着一道赤霞，那是斩仙铡刀留给石昊的一道精粹，不过被金太君避过了，她对那道红芒忌惮。
不过，草字剑诀奇诡，凌厉无双，在虚空中绽放，一株又一株草浮现，扎根天宇上，每一株都有九片剑形叶子，翻动间，剑气亿万道，轰隆隆，如同无数瀑布，从天垂落。
这景象太可怕了，斩杀万物！
“走！”狗崽子大吼，用尽力气喊道，再不走的话就走不了了，那法阵残灵在主持大阵了。
所有这一切都发生在电火石花间。
现在，没有时间了。
石昊微眯双眼，他看到了血光绽放，见到了金太君那颗头颅被劈开了，那亿万重剑气如同混沌瀑布般，从天上倾泻而下，碾压一切。
不过，他也是一声叹息，不见得真能杀掉那颗头骨中的元神。
嗖嗖嗖！
石昊跟在小狗崽子后面，眨眼消失了，冲出金家，没入天际尽头。
后方，仙光滔滔，瑞霞万道，那残灵复苏，如同真仙要展开一击般，气息浩大，声势骇人！
石昊他们遁走了，身后的一道光，粉碎天地，扫灭无尽山川，但没有落在他们的身上。
“是他，是他吗？！”
金家中央古地内，有一颗裂开的头颅，发出光芒，金太君元神出窍，在那里喃喃着，她被震撼了。
她越发觉得，那像是荒，可是道理说不通，怎能是他？！
她陷入迷惑中，到了最后，她激灵灵打了个冷颤，如果是那个年轻人，麻烦就大了。
他才多大年岁，在修士界来说，太稚嫩了，可是却已经功参造化，将来那还了得，谁能制他？
若是再给他一段岁月，哪怕进入仙域去，这个年轻人都能搅起无边风云！
九天十地，风起云涌。
如今，仙域的人马在商量撤军，大多数人都同意了。
可是，这却也引发了一场危机，因为，但凡跟黑暗生灵曾经常年搏杀的人，都可能无法回仙域。
这令许多人恐惧，而后不甘，从而喧嚣，争吵了起来。
不祥，绝不能带回仙域，一点祸端都不能在那片净土中出现。
这是规矩，上一纪元有前辈大能，号称绝代高手只因常年跟黑暗生灵激战，沾染上了黑暗气息，纵为绝世大人物，最后都不能回仙域。
九天上的禁区，有的就是这么来的！
“不行，我们要回去！”一些人大吼着，简直要哗变了。
可惜，高层对此的态度坚决，大部分人能回去，但是跟黑暗生灵纠缠过多、明显有黑暗气息的人，必须要留下。
甚至，他们都为这些人选好了退路，可以前往某一两处禁区。
据传，那是昔日仙域中的天骄生灵最后是归宿地，赫赫有名！
“沉寂这么多年，那样的禁区内还有活物吗？”
“我们去那里，可能会送死，据闻进去的生灵从来没有活着走出来的！”
……
局面有点乱。
事实上，无论九天还是十地都如此，各方势力都乱了，长生家族皆不宁静。
石昊剑斩金太君，这件事才开始传播，还没有尽知，不然的话，乱子更大了。
此际，无量天有一场聚会，号称天才聚首之会。
如今局势可怕，末法时代将要到来，仙域的修士都怕了，要撤军，黑暗生灵也不想硬抗了，也要退走，自然让九天的各族精英彷徨。
他们都在想办法，要离开这片世界。
这次的盛会算是这一代最强一批人的最后话别，因为，各族的路都不会相同。
当然，这也是一次交流会，看一看其他人如何取舍，各自的家族都要迁往哪里。
“你们听闻了吗，隐居多年的十冠王出来了，要参加这次盛会，据闻，今日过后将直接进入仙域！”
“我曾听闻，重瞳者石毅也被仙域选中，将成为某一古老大教的嫡系传人！”
“唉，天才不缺少退路，最惊艳的人注定要被选拔走！”
……
在路上，石昊听到了各种传闻，他很感兴趣。
三十年过去了，那些故人怎样了？
“这一纪元最后的一次盛会，那些人代表了这一代人的最高峰，届时大须陀、蓝仙、拓古驭龙等都要现身。”
“我等能去吗？”
“你我虽然是一域强者，但在这一代人中算不得最强一列，在外围看一看吧。”
路途上，各种消息传来。
许多人都在议论，他们希冀，期待，同时也在遗憾。
局势恶化，诸多天骄都要远离这片土地，将进仙域，这将是最后一场盛会。
“王曦仙子会出现，我虽倾慕，但是连接近的资格都没有啊。”
“王曦不是王家最重要的传人了，王十出世，号称横扫天下，同辈无匹，他应该会去，王曦仙子的光芒注定暗淡。”
“金展也去了，他与王曦结成道侣了吗？我刚才在路上好像听闻，金家祖地那里出现了一些状况。”
各地的修士都在议论着。
主要是这一次的天才聚会具有特别意义，这一纪元的辉煌要落下帷幕了，从此走向衰落，这些人都将各奔东西，可能再也不会在世间出现了。
有些人在感叹，在谈论，提到了许多人，都是这一世的英才。
“听闻补天教的圣女双魂合一，如今惊才绝艳，强的可怕！”
“截天教那位妖女也不简单！”
石昊静静的听着，收获不小，得悉了一些故人的消息。
曹雨生眼神灿灿，搓着手，道：“我们也去，是时候回归了，三十年未出，该叫人知道曹至尊归来了。问天下谁是第一英雄，我花开后百花杀！”
“你想成道，再过五百年！”小狗崽无情的打击，直接拆台。

“问天下谁是英雄？唯我曹大天尊！”曹雨生豪情万丈，大声喊道。
“汪！”
结果，他被一只巴掌高的小狗崽扑倒，并踩在他的脸上，他再也站不起起来，小狗崽踏着他的脸膛，在那里仰天长嚎：“嗷……”
“这么大的人，被一只狗崽子踩在地上，也好意思大喊大叫，太丢人了！”
“还什么大天尊，连只狗崽子都打不过，被欺负成那个这样子，真是废柴，别叫嚷了行不？”
路上，有行人诧异，看到那一幕后，纷纷撇嘴，故意取笑与奚落曹雨生。
“咦，我怎么觉得有点古怪，你们听闻了吗，王大被人掳走，好像就有一只狗崽子参与当中啊。”
沿途，见到不少人，都赶向须弥山圣地。
须弥山，为古僧一脉的不世圣地，可惜，当年一战中，须弥山被打残，主峰隐入混沌中，再也不见了。
如今，这里只剩下一片残骸，有一处巨大的断山。
相传，须弥山当年高耸入域外，被日月星河环绕，壮阔无边，是世间第四高峰，万世不朽，栽种着不少神药。
此外，在那山巅，还有仙草，长有佛陀树，又名菩提仙树，算是一种无上长生药。
可惜，岁月流转，曾经的辉煌都远去了，古僧一脉也在仙古一战中没落，甚至消失不见。
所谓辉煌，所谓长生，也都是相对的，真正大劫来临时，没有什么人敢保证永世长存。
一路无阻，石昊他们接近须弥山遗址。
道路上，古山巍峨，连绵成片，可以想象，当年这里何等的壮丽，如今还弥漫着丝丝缕缕不凡的气息。
大多山体都是断裂的，经历过绝世大战，海拔过高的山峰都被人扫平了，留下的都是半截山体。
老藤横陈，一些粗大的惊人，水桶粗细的太常见了，房屋那么粗的也能见到，缠绕山岭间，灵气氤氲。
随着深入，植物不再那么繁茂了，露出一些古地，有很多残迹，山中，断壁残垣，瓦砾发光。
古僧一脉的砖、瓦等都很有讲究，有银砖寺庙，有金瓦庙宇，当年都是神寺，甚至盘坐着仙僧，可惜，早已成烟。
那一役，举世皆灭。
辉煌古教也被颠覆，当年无敌的仙僧王号称金身不坏，硬抗俞陀、安澜等人，结果还是被人击破了金身。
那一日，丈六法体崩塌，须弥山随之断裂，主峰消失，就此隐去。
那一天，佛血染空，六道同悲，天地凄艳。
曾经的一战，惊天地泣鬼神，古僧神通尽显，什么掌中佛国，什么佛活在未来，什么过去不灭僧，都尽显，杀的天地赤红。
但败了终究是败了，这里成为遗迹，成为废墟。
像是一个轮回，终有一天，大战还会再起，大清算会到来，烽火遍地，杀声震天，波及的将不止九天十地，而将会是诸天各界。
有传说称，须弥山主峰还会回来，有佛将在废墟中浴火重生，参与那场清算，进行最后一战。
“这地方真大，当年这个道统有多少人？”曹雨生咋舌。
走进这片山地已经很远了，看到了太多的寺庙遗迹，整体算下来，地域实在广阔无边。
“当年，这是一片佛国，皆是僧徒，亿万生灵，全都信奉仙僧王，拜那供奉在庙宇中的丈六金身。”小狗崽感慨，神情复杂，像是想起了一些旧事。
“你记忆起了什么？”石昊问道。
小狗崽咂嘴道：“唉，当年，仙僧王身前那口功德池中栽种的一株佛莲，结出的莲子真的太好吃了。”
石昊：“……”
曹雨生：“……”
原以为它心情不佳，会说出一些很伤感的话，谁曾想，它是对那功德池中的佛莲念念不忘，还在惦记呢！
“这狗东西，还真是狼心狗肺！”曹雨生小声咕哝。
须弥山到了，那是主体，很高，很壮阔，可是传闻那只是断山。
在石昊、曹雨生看来，那更像一个巨大的高地，实在太广阔了，比之许多山体合在一起都要大许多倍。
事实上，相传由于天地有变，仙僧王施法等原因，这处地方急骤缩小了，不然的话，还要更大！
断山，或者说高地，呈灰色，周围岩石堆砌，崖壁很高。
在附近，植被稀少，有少许绿意，都是古树，是奇异种类，苍劲无比，如一条又一条老龙趴在这里。
不过，断山上却绿莹莹，很密集，如同绿毯一般，铺在断山上，还有一些奇花，馥郁芬芳。
哪怕多年过去，这里成为废墟，还是很不凡。
隐约间，似乎还能听到诵经声，禅唱若隐若无，从虚空中传来。也正是因为如此，无人愿意在这里开教立派，因为被这偶尔发出的经文声所扰，容易背弃自身道心。
叮叮咚咚……
一曲琴音，如清泉叮咚，从月光下的青石上流过，滴落崖壁下，又溅在青竹上，清新而悦耳。
那里如梦似幻，仙雾弥漫，有一个女子在抚琴，她很美，坐在玉石桌畔，手指如同精灵在起舞，弹奏出华美的乐章。
周围，成百上千的鸟雀飞来，翩然起舞，在她周围环绕，当中竟不乏鸾鸟这种神禽！
“不愧是邀月公主，这首月下曲触动了我的道心，仙音袅袅，清新脱俗。”有人感叹。
抚琴者正是来自长生皇朝的邀月公主，琴音美妙，带着大道韵，感染了周围的人，让各种瑞禽都来朝拜。
“十冠王来了！”
有人惊呼，看到了一个男子，他龙行虎步，天纵神武，自虚空中走来，登临须弥断山。
曾经的绝世人杰，参与过边荒大战，敢跟异域帝族争锋，神威赫赫，是当年最强天骄之一！
他的出现，自然引发一阵骚乱，许多人一起望去，吸引众多的目光。
远处，曹雨生他们止步，看到了一块牌子。
“汪！”小狗崽当即呲牙，彻底怒了。
“这是谁写的？”它瞪着眼睛。
“别惹事。”石昊按住了它。
隔着很远就看到了，有一块牌子，上面写着：黑暗生灵与狗不得入内。
难怪小狗崽急眼，它被气到了。
“他奶奶的，敢歧视本大爷！”
王大被伏击，被人当众掳走，触动了王家的神经，他们不知道那个神秘人是谁，但知道有一只小狗崽，震慑住了仙域的家族。
但事后又了解到，那只狗多半在虚张声势，没有了往昔的神通。
王家人大恨，今日，这多半是他们的手笔，因为王十是此次聚会的发起人之一。
小狗崽暴怒，在那里磨牙，若非石昊按着，估计嗷的一声就窜过去了。
“静观其变，先看一看，别急着叫。”石昊安抚道。
小狗崽想了想，觉得有道理，看一看这群人还有什么举动。
此时，一个银发小女孩出现，看起来只有十二三岁的样子，粉雕玉琢，面孔极其精致美丽，一头银白色长发垂落到腰际，闪闪发光，眼睛很大，非常灵动，如同红宝石般。
正是太阴玉兔，她抱着一只雪白的小麒麟，也来了。
“一只小兔子！”小狗崽眼珠转了转，嗖的一声，白光闪耀，它化成一只小白兔，屁颠屁颠的跑了过去，跟在太阴玉兔的后面。
“妈的，这好色的死狗！”曹雨生当时就恼了，这狗崽子要去骗他的故交。
“哇呀呀，哪里来的小兔子，太可爱了！”太阴玉兔当即就扔了怀中的麒麟，抱起了地上的“狗兔子”。
你这是在夸自己吗？远处的石昊无语，她自己就是兔子啊。
小麒麟还在睡觉，结果被扔在了地上，相当的委屈。
小狗崽也不好受，因为被抱起来后，被狠狠的揉捏，还被揪耳朵！
“汪！”它直呲牙。
“咦，你怎么叫的这么……可爱啊？”
小狗崽子差点吐出一口血来，老脸都红了，它都多大年岁了，还被称作可爱，险些跳起来就跑。
“嘿嘿！”曹雨生怪笑。
他们登临须弥断山。
远处，一个清丽的身影，白衣如雪，在那里饮茶，秀发乌黑光亮，肤色如雪，明眸皓齿，如同谪仙子一般。
正是清漪和月婵融合后的补天教仙子。
放眼望去，有很多熟人，比如大须陀、蓝仙、小天王、拓古驭龙等人。
不久后，重瞳石毅、谪仙等先后来了，引发人侧目。
“当年在边荒一战的年轻主力啊，如今不知道有多强大了！”
有人在议论，觉得他们应该是当世最强的年轻人。
很快，引发轰动，又有人到了，不少人都起身相迎。
“王十来了，王家天赋最强大的传人！”
“王家九龙，末者为最，谁能想到，还隐藏着第十条龙，他可是王长生的幼子啊，相传得到了大道赐福！”
一时间，群雄热议，许多人站起，笑着相迎。
包括安卓版，完美世界3D手游，全线免费上了，无论是安卓版还是苹果版都是免费的，真实还原小说剧情，如同看动画一样。喜欢的朋友一定要来，都是看小说的书友在一起玩，非常有感觉，斩杀凶兽烤着吃啦，追寻小石曾走过的路，见证他的一切，可以直接在安卓版还有苹果版手机搜索完美世界3D下载玩，也可以去加辰东的微信，看详情。
.
.
.

