什么情况，王五被一杯酒水击飞，这景象有点不真实，让人瞠目结舌，深感意外与震惊！
王五实力强横，修道岁月漫长，在当世可以说是至尊之下有数的高手之一，居然遭遇了这样一击。
错，这不应该说是一击，太被轻视了，出手之人非常随意，就这么泼出一杯酒水，便将人给撞飞出去。
这是什么人？听话语很年轻！
所有人一齐回头，寻找开口之人，看向一个方位，想知道他是谁。
那里有一个人，生命气息蓬勃，应该很年轻，这种血气不是衰老的修士身上所能拥有的，可是，他坐在那里，却有些虚无感，难以真实捕捉他的真身。
一张玉石桌后，一道身影若云深不知处的仙山，有白雾迷蒙，他安静的坐在那里，自斟自饮，默默品酒。
王五化解那股冲劲，终于稳住身形，落在地上，但即便如此，还是踉跄后退了几步。
可见刚才他收到了怎样的冲击，一杯酒水就让他横空而去，太惊人了。
“你，究竟是谁？！”王五面色难看，能这样逼退他的人绝对恐怖，王长生可以轻易做到，王九也可以，比他要强一截。
那个人没有搭理他，端着酒杯，像是在出神，想着一些心事，将他给无视了。
“你到底想怎样？”王五再次开口，心中有一股火焰，十分炽盛，居然被人小觑，他暗中咬牙。
“看不惯你张狂的样子。”那个人似乎回过神来，平静的回应。
“你，管过界了！”王五沉声道，盯着石昊，又扫了一眼太阴玉兔等人。
“这句话如果是你的父亲来给我说，还不算过分，凭你也敢嚣张？”那年轻人眉毛挑了挑，这般说道。
附近，所有人都非常吃惊，这个人究竟是谁，这么的强大，竟在蔑视王五，他有何等惊人的修为？
王五脸色难看，这个人比他嚣张，太看不起他了，居然这么一副教训的口吻。
那自然是石昊，他在旁边看的清楚，对方居然要逼迫、带走太阴玉兔，他自然不能坐视不理，要给予教训。
事实上，自从他来到这里后，就没有打算放过一些人。
“朋友，太阴玉兔是我父亲点名要带回去的。”王五深吸了一口气，再次开口，神色郑重无比。
他觉得，眼前那个人年岁应该不是很高，哪怕知道修为比他深，故此也没喊前辈，而是称作朋友。
同时，他抬出了王长生，这是一种警告，让石昊不要插手这件事。
“你好像没有明白我的意思，纯粹看不惯尔等的行径，哪怕抬出你父亲来也没用！”石昊冷淡的说道。
所有人发呆，这位太强势了，不给王五面子，直截了当的说出，很是讽刺。
“朋友，你未免欺人太甚！”王五开口，神色冷漠，身为王长生的第五子，他习惯了强势，罕遇这种事。
“你没资格跟我称朋作友，并且不太明白自己的处境，小小的第五虫，也敢在我面前张扬？”石昊说道，饮下玉杯中酒。
众人心惊胆颤，这位到底是谁啊，这是在藐视王家第五条龙啊，根本不放在心上，像是在训斥小辈般。
王五心有怒火，他还不知道这是石昊，若是明白估计会吐血，曾经的小辈，今日以这等姿态训斥他，等于跟他父亲平起平坐。
“道友，你这样强出头，有些过了！”王五恼火。
“一个小辈而已，屡次顶撞我，还想抬出你的父亲威慑我？”石昊扫了他一眼。
一刹那而已，王五涨红了脸膛，被人鄙夷了，看不起他。
可是，他为何从这个人身上感受到了一股相当年轻的生命朝气？应该是一个年轻人才对。
但是，此人“倚老卖老”，看样子好像还真是一个前辈。
“不知道前辈你修道多少载，成道哪一年？”王五开口。
“修道怎么也有数十载了吧，怎么，你还不服气是吗？”石昊嘴角带着一丝冷淡的笑。
开什么玩笑，修道数十载，就有这等修为？王五觉得对方在消遣他。
其他人都笑了，看到王五吃瘪，长弓衍、拓古驭龙、天角蚁等人都很振奋，这不知道什么身份的修士出现的太及时了。
“欺人太甚！”王五低吼道，开始结印，心有不甘，想掂量一下这个人是否真的进军至尊境界了。
还是说，只是一位准至尊？
“小辈你妄想跟我动手？”石昊大笑。
他起身，脚下出现一条金光大道，蔓延向前，神圣无匹，光华灿灿，径直通向王五那里。
在金光大道的两旁，浮现一株又一株神莲，扎根虚空中，叶片翻动间，发出大道轰鸣声。
人们倒吸冷气，大道在其脚下，这个人多半真的成道了！
王五出手，捏法印，施展宝术，向前劈去，可惜，当那符文冲击而来时，在石昊的身前全部溃散了。
那金光大道磨灭一切，斩尽术法等，石昊宛若万法不侵！
砰！
到了近前，石昊一巴掌而已，将王五抽飞，让他大口咳血，看的众人心中颤栗。
“你要强行带走太阴玉兔，这么大的人却欺负一个小姑娘，不嫌害臊吗，还要颜面吗？”石昊问道。
同一时间，他对王五露出真容，可以让他看到究竟谁。
“你……”王五震惊了，眸子睁大，简直不敢相信自己的眼睛。
啪！
这一次，他的话语被一巴掌给扇回去了，脸膛龟裂，想躲避都不能。
噗！
王五喷出一口血，这不光是负伤了，最主要是气的，他浑身都在哆嗦，眼角都要瞪裂开了。
这是谁？当年那个小子，不仅没有被废掉修为，还成为了这等高手，多半进入至尊境界了，这非常可怖。
这气的他要吐血，分明是一个小辈，却以前辈自居，俯视着他，带着鄙夷之色。
这种感觉太难受了，当年石昊被他们兄弟视作小虫子，若非孟天正拦着，早就抬手就给碾死了。
可是今日，一切都被改写，调过来了，那个小辈高高在上了，已经可以轻慢他，俯视他。
“你……”王五要再次开口，并想爆发神识念。
结果，砰的一声再次挨了一掌，整个人横飞，满嘴是血，牙齿脱落，爆发出的一切气息都被压制了回去。
他目眦欲裂，但是却没有办法，他不是没有手段，体内刻有神秘法阵，能让他爆发出无以伦比的力量。
可现在失效了，那个人脚踩金光大道，早已克制死了他，他毫无还手之力。
因为，石昊研究过王大的法阵，知道如何针对九条龙，本就可以压制，现在更是迅疾了。
砰！
王五横飞，不过这一次没有再容他呼喝与怒啸，石昊探出一只大手，一把就将他抓起，捏的他浑身骨骼嘎嘣嘎嘣作响，寸寸断裂。
最后，石昊直接将他镇压，塞进一个丹炉内，封印了起来。
须弥断山上，鸦雀无声，所有人都看傻眼了，王五就这么被人收了！
“既然出手，那就********，一杀到底吧。”石昊轻语。
他一眼盯住了风族那个传人，毫不犹豫，探出一只大手，噗的一声，将他攥成一团血雾。
不说昔日该族加害石昊的旧账，单是该族欲将烂木箱同黑暗生灵交换出去这件事，就足以让石昊生出杀机。
接着，他又盯上了金展，因为他刚从金家那里赶来，将金太君都重创了，自然不介意斩掉该族传人。
金太君私下接触过黑暗生灵，石昊杀他们毫无愧疚感。
“你是……”因为，最后关头，他看到了石昊的真容，活见鬼一般，怎么可能是他，居然活着成为至尊了。
“不，等一等，我有话说。”金展呼喊，他实在不甘心这样被杀，将死不瞑目，他很想问一问，石昊怎么能熬过折仙咒，且道行精进到这一步。
“噗！”
金展被石昊弹指间，一道剑气斩下头颅，但没有被立刻诛杀掉元神。
此时，石昊又看向了王家王十等人。

王家的人被盯上后，一个个寒毛倒竖，肌体绷紧，就如同草食动物瞬间被林中猛兽盯上一般，有一股发自本能的颤栗感，直接涌遍全身。
他们都知道，这就是一头人形凶兽，而且是盖世大凶！
早先时王十给人的感觉是气质出众，不发动时，温和如春风，一旦露出稍许杀气，那就是巨凶般的存在。
可是现在跟石昊一比，许多人都觉得，他那点凶煞不算什么，相对来说跟温顺的家兽一般。
太恐怖了！
王家几人都惊悚，不由自主倒退，尤其是王澜最为不堪，脸色苍白，身体忍不住轻微颤抖，要叩拜下去。
王曦也不好受，感觉如巨山压顶，呼吸都困难了，要对那个人臣服。
至于王十，如临大敌，他的身体也背叛了意志，生出十分不好的感觉，猛兽虽强，但现在却如同面对一个兽王。
至于其他人都早已心神震动，泥塑木雕一般，一个个身体僵硬，震撼莫名。
那可是王五啊，就那么被镇压了。
而风族传人，连一句话都没有来得及说出，则被一把攥成血雾，这是何等的威势，怎样的神能？
那金展号称一代天骄人物，当年有资格问鼎年轻一代领军人，可是眼下却被弹指间，一道剑气斩落下头颅。
此等威势，这样的战绩，已经不是一般的慑人，此中有大恐怖！
但凡修士，莫不心惊肉跳，这是一个年轻人，可是他的战力……高的离谱，远远超出常理。
“是他……竟然是他！”金展很想要大叫出来，但是却只能从嘴里向外吐血沫子，只余下一颗头颅，他被场域压制。
别说出声，就连神念波动都无法传出，他被禁锢在虚空。
金展太震惊了，无论如何也没有想到是荒，居然是那个人，他怎么还能出现，注定要沦为废骨的人，竟成为了至尊？
他想大吼，这让他无法接受，浑身都有种无力感。
当年，他就是被石昊简单一击从九天上打落到地狱，失去了同辈领军人的资格，没有了绝世光彩。
今日又是这般，他修为大成，出关而来，赶到须弥断山，想要在今日崛起，威震天下间。可是，怎能料到，又遭遇了同样一个人，又是一场惨败。
这一次更为可怕，一道剑气而已，就斩落下他的头颅，毫无还手之力。
金展不甘，额头青筋浮现，他这一生中，最为至关重要的两场战斗都遇到了同一个人，结局一样。
这让他吐血，愤怒，若非是这个荒，他遇上谁都无惧，皆可辉煌一战，注定要名震天下。
结果，就是这么的可悲，他这一生都是如此倒霉，始终处在荒的阴影下，被全面的压制，深深的无力。
“你……不能以大欺小！”王澜开口，仗着胆子，色厉内荏。
石昊闻言，略微一怔，而后笑了又笑。
王十还算平静，最起码神色没有惊慌，胆识很过人，自有一翻气度。
他深吸了一口气，向前走来，也开口，道：“前辈与我等有仇怨吗，何至于雷霆出击。”
他看了一眼金展，又看了一眼风族传人化成的血雾。
他的兄长王五被镇压，他并未焦躁，也没有发慌，养气功夫很到家，声音依旧平缓。
“她与你们有仇吗？”石昊指向太阴玉兔。
所有人都是一呆，这位跟太阴玉兔什么关系，真是在为她出头啊。
“谢谢前辈！”太阴玉兔甜甜的一笑，牙齿晶莹，又咕哝道：“王家的人太可恶，请前辈替天行道，斩了他们的道行。”
一些人闻言顿时变色，这兔子还真够狠，跟王家有关的人莫不身体发凉。
“好说。”石昊微笑。
王十听到石昊的话语，不再询问是否有仇怨的问题，轻轻一叹，他知道这事不能善了，麻烦大了。
他的五哥说了那么多，将其父亲都抬出来了，结果都无用！
此时，石昊抬手，向着王家几人抓去，缓慢但是却有力，手掌遮拢天穹，简直无法抗衡。
“慢，前辈，我不服！”王十目中精光爆闪，这般喝道，阻止石昊下杀手。
“有何不服？”石昊问道，相当的随意与平淡。
“你是至尊，可敢给我一个机会，同阶一战，我王十纵横天下，从不畏战，只求一个公平！”王十喝道。
到了这一刻，他没有退路，只能如此了。
石昊闻言露出古怪之色，他被王十称呼为前辈，还被要求同阶挑战，有些惊讶。
“好，我给你这后辈一个机会。”石昊哈哈笑道，令人觉得怪异。
事实上，他怎么能算是前辈？王十这么称呼，让他觉得好笑，若是知道他的身份后，会是什么表情？
“轰”的一声，王十爆发了，强者气息浩荡，铺天盖地，席卷了日月星辰。
王家九条龙，末者为最！
世人皆知，王九是九条龙中的最强者，甚至有人猜测，他可能有缘至尊境界了！
王十出世后，人们愕然，居然还有第十条龙？这是王长生的幼子，为躲避九天覆灭大祸而留下的子嗣。
在确定异域被阻后，王十才出世。
都在传言，他的天资超越九条龙，拥有无上仙骨，将来注定要得道成仙！
不过，这也仅是天赋而已，他虽然厉害，但年龄比之九条龙小的太多，一直被封印某种生命物质中。
现在他出世了，真实年岁其实不大。
王十，身在遁一境界，修道岁月不是很长，绝对是天赋绝世，若进仙域，注定会成仙！
“前辈，请！”王十开口。
他神色肃穆，起手式——平乱诀！
他没有丝毫保留，上来就动用该族最高神通，这是号称平掉了一次恐怖大****的无上剑诀！
哧！
在他眉心前，一柄黑色的剑胎浮现，从额骨中透出，而后化成一道乌光，斩破天地永恒，伴着时光碎片，刹那即至。
“既然你称我为一声前辈，我也不便以大欺小，给你机会。”石昊古怪的笑道。
所有人都觉得，这位至尊的笑太异常。
石昊压制修为，他对自身从来都是那么自信，有我无敌，况且晋升至尊境，眼光、感悟等已经是天地之差！
谁能相抗？
面对平乱诀，石昊并未动用绝世宝术，而只是在虚空中捏印，古朴无华，一杆宝杵浮现在此，由符文构建而成，黑黝黝。
这是须弥断山，是古僧的圣地，他临时起意，捏出一柄僧宝！
但是，它神威绝世！
仿若古僧一脉的最强金身成就者，手持宝杵，降妖伏魔，威势盖世，他宝相庄严，绽放无量光。
砰！
宝杵古朴，黑乎乎，直接砸在那****而来的元神剑胎上，震的王十身体剧烈颤抖，面色苍白如雪，嘴角已经溢血。
可以看到，那黑色的元神剑胎在龟裂，不敌宝杵。
人们颤栗，那宝杵漆黑，当真是坚固不朽，连王家号称无坚不摧、斩遍天上地下的平乱诀都不敌？
太恐怖了！
所有人都能感觉到，那个人并未释放至尊气，所动用的法力在遁一范畴内，但就是这么的强横无匹！
元神剑胎解体，化成一道又一道光，极速而去，没入王十的额骨内，他身体摇动，面色雪白白无血。
他遭受重创，元神剑胎一击未功，自身反受损，一个弄不好，施法者可能会殒落，他伤势极重。
王十，号称一代天纵人杰，天赋太厉害了，结果却这么被人击败！
须弥断山上，人们怎不震撼？
“呵，你一个至尊，哪怕压制了修为，也不是遁一境界的修士可以比拟的，这样以大欺小好吗？”
忽然，冷冽的声音传来，一个灰发人出现，面孔还算年轻，看起来只有三十几岁的样子。
“八哥！”王十开口，不断咳血。
人们一呆，王家第八条龙来了，这是九条龙中的第二强者。可是，他来了又能如何，能伏至尊吗？显然不是对手！
“不用担心，我敢现身，自然无惧，我王家这么多年来怕过谁，这世间有谁敢欺我们？他一个前辈高人，这么不顾身份出手，会付出血的代价！”王家第八条龙说道。
并且，他取出一口骨镜，道：“让我看一看，你究竟是谁。”
那镜面发光，如同太阳一般，焚烧天地，导致须弥断山腾起阵阵真佛气息，一切虚妄皆被揭开。
前方，那里有一个年轻人，并未阻止，脸上带着淡笑，露出真容。
“什么，你……”王家第八条龙，当即险些扔掉手中的骨镜，身体摇动，情绪波动的太剧烈了。
“啊！”不远处清漪惊呼，原本她恬淡无比，清丽若仙，可是现在彻底呆住了。
“天啊！”天角蚁激动的大叫。
王十第一时间凝视，他先是发呆，而后瞬间震惊了，接着险些再次大口咳血，这就是他口中的……前辈？
有一个送大家签名书活动，在微信上有赠送的消息，想要书的话请加辰东微信，加上后对我发送签名书三个字，就能看到回复了。另，完美世界3D手游，在安卓和苹果都上线了，喜欢的一起来吧。
.
.
.

王十再次吐血了，这不是伤势所致，而完全是气的！
待看清那人后，他脸色阵青阵白，张嘴咳血，胸腔中有一股烈焰焚烧，直冲天灵盖，气的他身体都在颤抖。
那是谁？形体与容貌太熟悉！
尽管没有看到过他的真身，但是王十却看到过他的画像，身为王家一员，对于荒怎么可能会一无所知？
“是你……竟然是你！？”王十大叫道，面皮如同燃烧一般，有羞恼，也有气愤，忍不住一声低吼。
他觉得这一次太丢人，早先时，还一口一个前辈的在叫，为的是化解危局，难怪那个人笑的那么的古怪。
现在一切都想明白了，因为他是荒，在笑他王十，所以听到前辈二字时笑容怪异，且一口答应了下来。
王十恼羞成怒，从来没有觉得像今日这般丢人，他堂堂王十，纵横天下，近三十年来不败，所向披靡，至尊下无对手！
他被称作王家龙中的真龙，号称注定要成仙之人，被誉为天资无双，无以伦比。
许多人认为，他多半在天下同代中无敌了！
尤其是跟王家关系莫逆的各族，都早已称呼他为“王无双”，或者称为王家小仙王，结果……今日之事太羞耻。
他王十居然向仇家低头，换取来同阶一战的机会，并得到了那位“前辈”的允许，而结果却在遁一境界大败。
这也就罢了，那个人……竟然是荒！
“啊啊啊……”王十再次大叫，并且口中喷血，这种耻辱感让他胸口如同遭遇百重混沌雷击，承受不住。
分明是同代人，他们的修道岁月相仿，结果，他却被那人那般压制，一记宝杵打来，将其剑胎震碎！
王十在同代人中败了，而且那人是王家的仇敌，且还是在他一口一个前辈中争取来的一次同阶决战机会。
从未吃过这么大的亏，这跟被人卖了还帮人数钱有的一拼。
王十焉能不吐血？
“十弟，冷静，你之所以会败，是因为他早已是至尊身，哪怕压制了道行，也不是其他遁一境界的修士可以比拟的。不是你不敌，而是事出有因，这样不公，在遁一境界肯定无人可敌他！”王家第八条龙相劝。
事实上，他比王十还要震惊，还要觉得惊悚，怎么会是这个年轻人，他实在无法理解，而后又恨不得一巴掌将之立刻拍死，击杀！
那可是荒啊，修道才多少年？并且不是被残仙废掉了吗？当年，事情闹的太大了，世人皆知。
谁都认为，他已经废了，如今多半成为一个风烛残年的凡人老者，再也没有机会回到九天上搅动风云。
可是，这个荒给了人一个“惊喜”，就如同他当年那般，总是在逆境中崛起，创造奇迹！
他又创造奇迹了，但是这一次，奇迹的让人受不了，最起码，王家的人要发疯了。
“吼！”
王十听到自己兄长的话语，不仅没有平复心绪，反而更加觉得羞辱，修道岁月相近，也算是同一代人，而自己号称天资绝代，可到头来却是那个王家仇人先一步成道！
他这么多年来都被神环笼罩，被世人所赞誉。而那荒，这些年来被一致认为废掉了，被放逐在下界苦寒之地，再也无法修道。
可结果，却是这么的讽刺！
那个废人，如今冲霄而上，鱼跃九重天，仅数十载岁月便成道了，打破神话，超越纪元历史，金光万丈，高高在上！
而他王十，却被衬托的这么可笑，天纵奇才，绝代无双，结果成为了别人踏脚石。
他怎会甘心？
“啊啊啊……”太阴玉兔也在叫，一蹦老高，扯着“狗兔子”的耳朵，兴奋到极点，向着石昊那里冲去。
小狗崽气的龇牙咧嘴，耳朵被拉的很长，都快扯掉了，结果还被那小女娃吧唧一声，在途中直接扔在地上。
太阴玉兔向着石昊冲去，大叫道：“你这混蛋，好好的活着，却害我们担心！”
“石昊！”天角蚁也已经飞起，满头金色发丝舞动，他激动无比，第一时间闯了过去，心潮澎湃，血液沸腾。
长弓衍也是眼角略微湿润，当年的生死兄弟无恙，他比得到任何喜讯都要高兴，人化成一道虚影，极速前去。
“哈哈……”拓古驭龙大笑，畅快无比，当真是没有想到，还会有今日，还能再次遇到一个强大无匹的荒！
“哎呀，神迹！”卫家四凰中还活着的两女都在尖叫，真的不敢相信，当年跟她们一同在边荒大战外敌，神威凛凛的小石还能活着回来。
“怎么会是他？！”还有许多人震撼，傻眼，无论如何都没有想到会是这一幕？
荒，逆天回来了，从传说中的残废之躯，化成了一个成道的至尊，重临九天，再次睥睨天下。
这让许多人颤栗，风族、金家、王家等还活着的人，还在场的人，一个个都寒毛倒竖，彻底悚然。
天啊，一些人心中大叫，这个年轻男子太具有魔性了，他怎么可能还活着，还成为了至尊，太恐怖了！
“我就知道，他一向不走常人路，总会伴着意外，果然，他又出现了！”截天教魔女的一句话，道出了部分人的心声。
……
一时间，这里沸腾，尖叫声，嘶吼声，还有喃喃声，一片嘈杂，人声鼎沸。
石昊的出现，超出所有人的预料，没有人不吃惊。
清漪眼角挂着泪光，她看着那个人，仿佛就在昨日，所有的一切都还在眼前，再次见到了那道身影。
一别三十年，多少如烟岁月，刹那逝去中。
当年分别，两人再也没有相见，等一身两魂融合后，下界之门早已关闭，连虚神界都进不去了。
清漪微笑，带着泪花，多年不动的道心，而今有了温暖，有了情绪起伏。
她已经不再是清漪，曾经的欢声笑语，曾经的苦辣酸甜，曾经的种种经历，原本都应该远去了，与她无关了。
她已经是补天教的仙子，寻到了真我，将昔日的一切尘缘都斩断，此生唯有仙道。
可是，为何心灵悸动，有种满足感，在轻颤，有一股温柔的心绪，她想要上前去，不由自主，脚已经在动。
是了，那是清漪，她自己一叹，两魂融合，她找到了真正的自己，理应挥剑斩红尘，昔日旧事都将成为过往，可眼下，还是动摇了啊。
心中的一角，那里很柔软，有思念，也有感动，还有一个声音在呼唤着：他回来了，终是回来了，风采如昔！
“啊……”
虚空中，金展那被禁锢的头颅，此时不受压制了，可以开口大呼了，他因此而大叫出声。
他比谁都先一步知晓，这个人究竟是谁，只是一直被定在那里，口不能言，神识不能散发出。
现在得到了机会，他在那里大吼，发泄内心深处的焦躁、恐惧、不安，还有无数的疑惑。
荒，你怎能活着回来？而且成为了至尊！这是金展最想大吼出来的话语，早先时，他还曾奚落，荒这辈子都不可能出现了，泯然众人矣，废在了下界。
可是，现实却是如此的残酷，给了他一个无比讽刺的结局，依旧是荒，无敌风采还在，就像当年那般，抬手就镇压了他。
他这一生，最重要的两场战役都败给同一个人——荒，命运因小石而改变，这是他的最大不幸！
“石昊！”
一群人冲到了近前，哈哈大笑着，有人眼中泛起湿润之气，有泪花，太意外，太激动，故友不仅活着，还成道了！
“三十年来，下界封闭，我们再想去看你都不能！”有人说道。
这些年来，无法借道虚神界，那条路被封上了，他们跟石昊彻底失去联系，昔日一别，在虚神界烧烤大会过后，几乎成为永别。
在他们最后的记忆中，荒依旧洒脱，哪怕被废掉了，还在笑。
而今，他们也在笑，不再是担忧，而是发自内心的畅快大笑。
“嘿嘿……”
就在此时，一个道人猥琐的笑着，来到近前，其身体发生变化，成为了小胖子，正是曹雨生，他也露头了，真身显现。
“曹胖子！”一些人吃惊，而后大笑，一起去捏他那圆滚滚的胖脸。
蓦地，人们醒悟，数日前，跟曹胖子在一起带着狗的人就是荒，是他将王大给宰去半条命，并带走了。
下一刻，又有人大叫，那是跟王家、金家等关系很近的人，忍不住惊恐，因为，他们在路上听闻金家出了变故，这……也是荒干的？！

很多人还并不知，九天上已经发生了一件惊天大事，目前小部分人在来的路上隐约听闻，有人杀进金家去了！
“金家的事是……荒做的！”有人声音发抖，点破这层窗户纸，他的身躯都略微发颤了。
这是天大的事件，居然敢攻打长生世家，并且成功了，荒能够站在这里足以说明了一切！
他毫发无伤，就这么安然而归，可是金家那里早已乱套，成为是非漩涡，目前各大长生世家都去调查了。
“你在说什么？”许多人自然无法理解，因为，他们根本不知道已经发生这等骇人之事。
“金家曾被人攻伐，大阵都被攻破了，长生家族内剑气冲霄，发生了流血性大事件！”有人说道。
那人很谨慎，也很迷茫，这终究是在路上听到的传闻，而后又结合眼前所见做出的一些判断，还不能十分确定是荒所为。
即便如此，许多人还是不寒而栗，望向场中那个年轻人，生出阵阵窒息感。
荒，真的是他吗，这么的可怕，今天他这是要捅破天吗？连金家都敢攻击！
“石昊，真是你做的？”这边，天角蚁、拓古驭龙等人自然也听到了，一阵惊诧，这……细细想来还真是他的风格！
曹胖子开口，大笑：“哈哈，自然是我们，杀了个天翻地覆，鬼哭神嚎，你没有看到，我等抄金家老巢时的情景，那是何等的英雄气盖世。”
他这人脸皮十足的厚，一边说一边手舞足蹈，仿佛身心都陷入大战中了，眉飞色舞，相当的激动。
可是，他只是一个目击者！
众人自然知道他的禀性，一个个闻言都翻白眼，太阴玉兔更是直接揪住他的耳朵，道：“你只是从头看到结束吧？是一个旁观者。”
“松手！”曹胖子叫道。
“小家伙，你是谁家的孩子，来，让叔叔揉揉捏捏！”天角蚁怪笑，去捏曹胖子的小脸。
曹雨生现在看起来七八岁的样子，返老还童，胖乎乎，被捏住小脸后，呲牙咧嘴，但奈何面对力之极尽者，单以肉身来说，挣脱不了。
“你……还好吗，这么多年是怎么过来的？”清漪到了近前，看向石昊，美眸中有雾气，这些年来她不染人间烟火，像是要跟这红尘彻底斩断了。
但现在，她心绪起伏，始终不能宁静，终于又见到了这个人。
此时，毫无疑问，她是清漪，不是月婵。
石昊点头，面对这些故人，面对清漪，他也情绪波动剧烈，看到众人真性情流露，哪怕修成至尊，站在高峰上，他也心中不平静。
不过，有再多的话想说，也不是现在，因为王家第八条龙还在旁边，需要解决掉。
王家第八条龙，分明还不是至尊，结果却敢在这里现身，疑似有所倚仗，不单是为救王十而冲动闯来。
石昊向前望去，而此时王家的人也终于回过神来。
王家老八心情复杂，他真的不敢相信，这是当年的荒，那个小子已经超越他了，成为这天地间最年轻的至尊！
打破神话，再造历史！
“真是超出我的预料，当年真该不计后果的灭了他！”王家第八条龙心中叹气，说什么都晚了。
不过，细细想来，他们也不是没有出手，奈何都被孟天正所阻，想杀也杀不了。
“金家的事，是你做的？”王家第八条龙询问，他面孔还算年轻，一头灰发，看起来春秋鼎盛，正在巅峰时期。
“是。”石昊简简单单的回应，只有一个字。
“轰！”
这个地方顿时嘈杂声不绝，如同沸水般，猜测是一回事，被证实又是一回事，众人都不禁骇然。
荒得有多么强？连这种事都能做的出来！
那可是金家啊，一个长生家族，被他攻破了山门？据传，金太君都负伤了，被人一路追杀，逃进族中。
“荒……你到底对我族做了什么？”金展呼喝，他来的路上只是大概有些耳闻，但并不知道细情。
直到此时，听到众人的议论，他才知晓，金家老祖都受创了。
“上路吧。”石昊话语平淡，轻飘飘，抬手一点，一道神虹飞出，如太阳神火漫天，笼罩那里，金展那颗头颅砰的一声化成灰烬。
这里一下子安静了，所有人都屏住了呼吸。
荒，已然成道，虽然仅修行数十载，但已经跟王长生、金太君等人一般，高高在上，是有数的至尊之一。
那些中立的生灵想明白这点后，再也不敢乱语，都对他敬畏无比。
金展真的很强，可荒就这么随手一击，就灭亡了！
“我很好奇，你有什么手段，如何敢出现在我的面前。”石昊看先王家第八条龙。
说话间，他抬手了，不想浪费时间，径直就要将王家老八镇压掉。
“道友，你未免天小觑天下人了！”王家第八条龙说道，眼中带着冷冽之光，并无敬畏之心。
“你的十弟喊我为前辈，你不跟着称呼一声吗？”石昊脸上带着淡笑。
并且，他的一只大手划过虚空，向前抓去，隆隆而行，可以看到，在其掌指间，日月转动，星光点点。
这是异象，也是真实威能的体现！
到了如今，荒随意一击绝对可以覆盖天宇，截断星域，就是这么的强横。
“你来看，何人敢欺王家！？”就在这时，王家第八条龙哗啦一声，抖出一副画卷，横在虚空中。
古卷斑驳，开启后露出真容，在当中画着一个生灵，很年轻，如同十六七岁的少年，唇红齿白，眉清目秀。
“王长生！”
石昊露出讶色，画中之人竟然是王长生。
“你以为一副画卷就能挡我？”
“走！”王家第八条龙，拉着王十就走，快速后退，因为这个地方至尊气息弥漫，慑人心魄。
其他人也都战战兢兢，踉跄着倒退，面色苍白，缺少血色。
“道友，何必如此，得饶人处且饶人。”画中人竟然开口，它蕴含着王长生真身的精气神！
“难怪，相当于王长生一道化身吗？”石昊说道。
“哧！”
石昊向前迈步，身上绽放瑞霞，烈焰腾腾，那是真凰之火，焚毁天地，要将那画卷化成灰烬。
“哼！”
画中人冷哼，眸子开阖间，射出神芒，画中人竟然动了，整幅画卷如有生命，纸张退去，只留下一个人。
咚！
天地炸开，那少年看着人畜无害，可是此时发威后，眉心光芒一闪，剑胎乌黑，径直向着石昊劈去。
这是王长生留下的烙印，化成人形，直接祭出最强神通，动用了平乱诀！
上来就是要分生死，施展盖世剑诀！

平乱诀！
这一门法诀威力奇大无匹，号称盖世玄法，也是石昊这么多年以来念念不忘的经文，一直想得到。
得到此法，他就可以锻元神，坚固不朽，跟不灭经配合，那时，将内外通透，形与神都将臻至最强状态！
锵！
石昊迎击，他动了，在其体外，出现一根又一根赤红的神链，如同羽毛，铿锵作响，锁困那黑色剑胎。
其实，这就是翎羽所化，他在施展真凰宝术，是无上大神通！
赤红翎羽从其体表冲出，化成秩序之链，将要将剑胎锁住，将之炼化掉。
“快走！”
远处，王家第八条龙带着王十等，撕开虚空，就要遁走。
然而，一根神链扫来，殷红如血，赤霞滔天，一下子就截断了他们的前路，噗的一声，王家老八咳血。
因为，他撞上那条赤色神链，遭受了至尊威压，受创了。
王家九条龙，末者为最，传闻第九条龙可能是至尊了，第八条龙无限接近，撑得上准至尊，但现在遭遇一击！
石昊虽然在在面对画中人，但是对与王家几人一直在盯着，根本就不想放走他们。
“敢动一动，杀无赦！”石昊威慑。
与此同时，他的赤红翎羽跟那王长生激烈碰撞，非常灿烈，剑气冲霄，翎羽发出火光，焚烧天地。
这虽然不是王长生的真身，但是石昊却不敢有丝毫大意，毕竟这是一个老牌强者，成道太古前，法力绝世。
最起码，对方修道岁月漫长，早已快成仙了，只有一线之隔。
若非天地不允许，王长生已是另一个层次的生灵。
石昊虽然惊艳，但只修道数十载，才勉强踏足这一领域，还是一个新人！
这一纪元，总共有多少人走到这一步，而今又有几人还活着？太罕见了，走到这一步的生灵谁又能比谁差多少，都是绝艳之辈！
石昊无比严肃，哪怕面对的不是对方的真身，也在全力以赴的杀伐。
从某种意义上来说，如今的王长生很有可能就是至尊中的王者！
自从孟天正消逝，王长生或许有资格称之为天下第一至尊了！
“锵！”
突然间，石昊身上翎羽消逝，赤霞尽敛。
但是，一股更为凌厉的杀意冲起，那是剑气，他以草字剑诀对阵平乱诀！
古今三大剑诀，其中两种今日对上了！
锵！
剑气亿万重，杀伐气滔天！
这是一场绝世大战，超越了人们的想象，所有人都倒退，远离须弥断山，不然的话都要在一剑之下成为齑粉。
这是至尊大战，无以伦比！
此外，无论是石昊还是王长生都在有意控制，他们腾入天空，不愿波及其他人，因为这里有他们的朋友、子嗣。
在这虚空中，剑气如虹，成千上万道，不断****，在两人间交织，成为永恒不灭之光！
这是一场至尊大战！
吼！
杀到兴起时，石昊长啸，各种宝术尽出，要毙这王长生于掌下，他神力沸腾，越发的强大与恐怖了。
这惊的许多人心胆皆寒！
尤其是王家人，更是彻底变色。
主要是因为，这并非真的王长生，只是其烙印而已，故此不支了。
虚空中嗡的一声剧震，王长生被石昊打的横飞，瞬间没入画卷中，随后横渡而去，并在下一刹那裹住了王家第八条龙还有王十等人。
它带着王家人，击碎虚空，就要遁走。
“哪里走！”石昊一声断喝，如同龙吟虎啸般，震荡天地，到了这一境界，一声轻叱便蕴含着大道之力。
更何况，他手中结印，施展出六道轮回天功，包含着几种绝世宝术，生生将画卷从虚空通道中给扯了回去。
砰！
石昊掌指发光，捏剑诀，劈斩这幅画卷，要将他毁掉。
砰的一声，画卷暗淡了，从中坠落出几个人，正是王家第八条龙等人。
石昊一怔，这画卷的防御并多强，没有他想象那么厉害，画中人已经暗淡了，十分模糊。
王家老八神色顿时就变了，他轻轻一叹，道：“我父若是在九天上，自然会心生感应，第一时间杀到。可惜了，他一定有要事，远离九天，故此没有能在此显圣。”
他意识到，自己失算了。
石昊闻言，立时了然。
这画卷竟有这等能力，可以借助它呼唤王长生，而且距离越近，此画威力越大。
“我失算了，没有想到我父离开九天，想必一定是仙域的强者在召唤，不然的话，谁能让他火速而去。”王家老八叹息。
“我看你并不慌乱，依旧有所依仗吧。”石昊冷淡的说道。
他出手时却是毫不留情，弹指间，一道剑气飞出，哧的一声，将王家第八条龙腰斩，血液四溅。
这一剑，震撼当场！
此时，无论是王曦，还是王十，亦或是王澜，都心神一颤，强大的王家老八就这么被腰斩了。
突然，石昊爆退，极速向后而去。
因为，就在这一刻，一只黑色的大爪子无声无息，从虚空中探出，向着石昊抓去，它带动着黑雾。
虽然无声，但是威能太大了，竟给石昊以威胁感。
一位至尊！
“黑暗生灵！？”石昊目光冰冷，森寒的向前望去，那里有一片浓重的黑雾，当中有一头古兽，正在逼来。
刷的一声，石昊目光如电，他回头看向王家老八，道：“勾结黑暗生灵？”
“我不知道你在说什么，我王家从未与黑暗生灵接触过，莫要血口喷人。”王家第八条龙冷静的回应道。
并且，他将断体重组，迅速修复躯体。
主要是石昊那一击不曾蕴含法则之力，想留下他的肉身与性命，还指望提取他体内的法阵呢，故此他无性命大碍。
须弥断山附近，所有人都神色骤变。
他们这才意识到，此次的聚会有多么危险，居然引来一头黑暗生灵，竟是至尊。
若是荒未赶到，他们是否全部要饮恨？后果难料！
“荒，真正的黑暗生灵出现了，该你尽力的时候到了，我劝你为人要正派，莫要再对九天的修士杀戮。”王家老八说道。
“无耻，这头黑暗生物一定是你引来的！”曹雨生喝道。
其他人都凛然。
“与我何干，我猜测，是荒的气息吸引它而来，至尊血气逃浓郁，吸引了它的注意力。荒若不能战败它，便是为我等惹来了杀身大祸。”王家第八条龙很镇定的说道。
他并不承认，还将责任向荒的身上推。
“你们当诛！”石昊冷冷的回应道，他已经意识到，出了大问题，王家虽然在做进仙域的准备，但跟黑暗生灵也有接触，而且关系颇深。
他确信，这头黑暗至尊是王家老八引来的！
吼！
一声低吼，那头黑暗生物冲来了，体形庞大，带着浓重的黑暗物质，探出大爪子，粉碎虚空，笼罩向石昊。
这是一头犼，显然属于九天十地的生物，被黑暗物质侵蚀，死过一次，最后复生，开始了黑暗进化。
这是三十年来的佼佼者，算是一位超级进化者。
一般的人遇上黑暗生灵，便会先弱了三分，因为他们带着黑暗物质，一个不留神就会被他们侵蚀，堕入黑暗中。
故此，王家老八现在很镇定，他相信，石昊这个新至尊一定要手忙脚乱。
可是，让他没有想到的是，石昊无惧黑暗物质，直接大碰撞，一拳向前轰去，跟那只犼的爪子对击在一起，激烈震荡，域外有星体坠落，乾坤都崩开了。
因为，石昊得到过黑暗真血，那血比之这头生物的还要纯净，那血被禁区之主培育起来，石昊一直在接触，还在计划引黑暗之血入体呢！
哧！
一道剑气****而来，砰的一声，令王家老八捂着脖子，结果嘴里亦向外喷吐血沫子，他的颈项断了。
“无论如何，你今天都走不了，勾结黑暗生灵，罪无可赦！”石昊寒声道。
他一边在跟黑暗生灵大战，一边开口，施展无上宝术，将王家老八斩首。
噗噗噗！
接连数声轻响，王家老八其他部位也炸开了，被剑气所绞，他四分五裂，惨不忍睹，被分割成数块。
“老十，动用禁忌手段，快逃！”王家老八暗中虚弱的传音。
哧！
可是，一道剑光飞来，王十的头颅也噗的一声被斩落了下来。
“我不管你们有什么手段，在我面前都不要妄动！”石昊冷漠的说道。

一剑寒光耀九天，王十头颅飞起，鲜血冲到很高的空中。
这个场面，令现场鸦雀无声，许多跟王家关系密切的修士莫不微颤，从头到脚都生出一股冰凉的寒意。
王十被王家寄予厚望，该族天赋最强之人，可是在荒的面前，毫无还手之力！
一个是至尊，一个是遁一境界的俊杰，自然无可比性，战力差距太大。
可是，有一点是相近的，那就是他们的修道岁月，荒也仅修行了数十载而已，但是现在已经成道了。
“真的成功了啊！”有人喃喃，低声轻语。
即便不相信也不行，荒的战力摆在那里，斩杀遁一境界的强者不费吹灰之力，可以轻易做到。
辉煌成就，照耀千古！
当冷静下来后，人们都渐渐意识到，荒的成就太了不得了，创下古今新神话，都说没有五百岁以下的至尊，可是他打破了历史。
此时，不要说是王家、金家等族情绪波动剧烈，就是清漪、拓古驭龙等这些故人也都难以自抑，激动异常。
“吼！”
黑暗生灵大吼，眸子变成了赤红色，如同两轮血月一般，在黑色雾气中冰冷而残忍，向石昊扑杀。
那爪子漆黑而庞大，而一座小山似的，拍击下来，这本是真犼，结果黑暗侵蚀后，它彻底变异了。
它抓碎天地，这头黑犼神能惊人，伴着法则之力，禁锢虚空，要将石昊控制，灭杀在这个地方。
“当！”
石昊根本就不退避，无惧黑暗物质，扬起手，硬撼兽爪，其掌指发出瑞霞，形成巨大的光掌，跟黑色大爪子碰撞，响声惊天。
这景象相当的恐怖，域外，有一些星体坠落，焚烧着，撞向这片大地。
不过，在两人的交战中，涟漪扩散，扫向域外时，那些坠落的星辰又都炸开了，化成齑粉。
他们早已腾空，到了域外，化成电芒，激烈厮杀，速度太快了。
那黑暗生物虽然庞大，但是石昊施展了一个法相天地后，也与天齐高，矗立在天外，如同开天辟地的巨人。
兽吼连连，黑暗生物化为至尊，实力强大无匹，若是九天其他生物见到会直接弱上三分，惧怕黑暗侵蚀。
但是石昊如今完全没有那个顾忌，勇猛直进。
黑犼吐息，黑色烈焰焚烧，域外有一些星体直接炸开，远远望去，如同最为绚丽的烟花，让人毛骨悚然。
这就是至尊战，分明在针对敌手，可是稍微不留意，溢出的丝丝缕缕精气就足以斩落下日月星辰。
真犼扑击，如同最凶狂的古兽嚎叫着，粉碎天地，那音波像是要灭世一般。
还好，石昊发出了道音，截断那种可怕的力量，他浑身都是光，体外浮现可怕的魔光，气息越发的强横。
在这世间，若论好战种族，混世魔猿肯定数得上，排在最前列！
这一族，每逢乱世时才会大兴，能强大起来，那是因为好战，在乱世中勇猛精进，横推各路敌。
石昊现在动用该族秘术，战意高昂，近乎魔化了，也发出了可怕的乌光，漆黑的护体罡气在体外澎湃着。
“杀！”石昊大吼。
一刹那，化生出三头六臂，实力暴涨，他飞扑了过去，六臂齐动，轰杀这头至尊级的真犼。
砰！
真犼即便勇猛，凶狂，可还是中拳，被打的踉跄倒退，结果它发出低吼声，嘴里黑色烈焰喷薄。
一口黑色的炉体飞出，要将石昊收进去。
这不是实物，并非法器，而是黑犼的道行体现，凝结法则，构建成炉，要镇压敌手，想将石昊炼成灰烬。
当！
可惜，这黑色的炉体，直接被石昊打爆了，并且，他飞身而上，跟真犼接连的大对抗中，骑坐在了它的身上。
石昊六臂齐动，按着真犼的头颅，禁锢它四肢，猛力轰杀。
嗡的一声，真犼冲起，化成了一轮黑色的太阳，整具躯体黑暗化，要毁灭背上的生灵。
它将石昊掀飞，震退出去。
大战很激烈，一人一兽对抗。
不得不说，黑暗生灵的确可怕，肉身坚固到难以想象，超越正常的同阶生灵。
但是，随着战斗继续，这头犼还是败了，噗的一声，它被石昊扭断颈项，并一拳打穿胸膛，前后透亮。
果然，那是黑色的血，异常的可怕。
石昊极速后退，在近身搏杀中，他将真犼重创，将其身体撕裂，但是也不想沾染上这种黑暗之血。
嗷吼！
这头犼咆哮，哪怕元神龟裂，也还是没有死呢，生命力强大的可怕，要进行反噬，继续跟石昊对决。
石昊占据了主动，怎么可能给它机会。
一刹那而已，草字剑诀发出，亿万重剑气激荡，全部斩向这头真犼，令它避无可避。
总的来说，黑暗生灵悍不畏死，从不避退，这也导致了若是不敌，注定会殒落的下场。
石昊催动剑气，将这头受重创的真犼斩杀！
黑色血液迸溅，其额骨裂开，元神被斩成碎片，而后又被剑光彻底绞灭！
就这么死了，一位黑暗至尊被斩杀！
天哭，域外落黑雨，那是血，是黑暗生物的精华。
石昊施展大神通，全部收走，置于一口由规则构建的鼎中，全力炼化，不然的话这将是一场大祸。
就这么死了，一位至尊被斩杀，而且是黑暗生灵！
下方，须弥断山附近，众人震撼，当年的荒竟成强大到这一步了，已然强势崛起，成为这天地中一方至尊。
石昊降落，杀气收敛，但依旧令人敬畏，尤其是金家、王家等有关的人，莫不胆寒。
“该算一算你我之间的账了。”石昊冲着王家第八条龙而去。
当年，王家九条龙一直想击杀他，都没有成功，现在他自然不会留情。
尤其是，这王家第八条龙竟引来一位黑暗至尊，包藏祸心，跟黑暗生灵接触太深了，不可饶恕。
“说一说王家到底跟黑暗生灵有什么交易？”石昊问道。
“你莫要血口喷人。”王家第八条龙说道，无论如何他也不可能承认，一旦招了，将万劫不复。
“不说是吗？”石昊很平静，但是哧的一声，一道剑气飞出，将他的头颅劈开，露出元神。
“荒，你这样逼迫，就不怕我父日后将你镇压吗？”王家第八条龙阴阴的说道。
“哧！”
石昊一句话也没有说，剑光一闪，就这么落下，将那元神一劈为两半，让王家老八大叫，其音惨烈。
不过，石昊没有杀他，不仅要取他体内的法阵，还有其他用处，暂时不想让他化作劫灰。
“荒，你放开我八哥！”不远处，王十开口，被石昊斩首后，其头颅漂浮在那里，不能与肉身融合，因为被禁锢了。
“那便从你入手！”石昊回过头来看他，一剑落下，斩开王十额骨，露出其元神。
“荒，你竟敢如此，我父不会放过你的！”王家老八颤声道，他的元神先一步被劈为两半，此时遭受了致命性的重创。
“是吗？”
石昊依旧平淡，再次出手，一道剑气扫过，还是冲着王十而去，其元神被剑光笼罩，也要被劈为两半了。
但就在这时，惊变发生，王十元神之光大盛，映现出一个影子，像是从无尽遥远的一座高台上穿透而来，显化于此。
“道友请留情！”那个影子喝道。
“王长生！”石昊惊讶。
王长生对王十果然不一般，在王十濒临杀身大祸之际，居然有王长生的影子从其元神中映现出来。
“这……唤灵神台！”王家老八惊异，而后道：“快，呼唤父亲，让他速来！”
他在王家的元神中，看到了一座很小的古台，王长生那模糊的虚影就立身在上。
石昊也见到了，他没有想到，在王十的元神中竟藏着这样一座古台！
只有王十自己不知。
“呼唤父亲，速来击杀他！”王家老八暗中对王十大吼着。
修修改改，状态不是很好，只有这一章了。

唤灵神台很小，不足一寸高，有些朦胧，看着模糊，介于虚实间，置于王十的元神中。
这东西蜕去有形之体，成为一种规则性的东西，就是王十自己都没有察觉过，而今显现。
顾名思义，它可以召唤强大的生灵，当然前提是曾经立下契约，铭刻着繁复的规则，才能生效。
王十此时被兄长提醒后，元神发光，开始呼唤王长生。
事实上，不用他呼唤，在他的生命受到威胁时，这那很小的唤灵神台就已经发光，符文密布，自动召唤强者。
这里时而模糊，时而灿烂，一只大手探了出来，阻挡石昊的剑气，带着铺天盖地的压力，震慑天下万灵。
从王十元神中探出的一只大手，带动起罡风，形成雷云风暴，并伴着道则的轰鸣声，混沌气澎湃不止。
人们惊骇，这景象超乎想象。
石昊蹙眉，连他都没有料到，王长生对这个幼子这么的偏爱，动用这么多心血，只为小心的护佑他！
石昊镇压了王大、王五，便是前方的王家老八也随时可拿下，但都没有这种待遇，不被王长生这般庇护。
“不愧是老疙瘩，让王长生这么疼爱。”石昊说道。
轰！
他劈出的剑气，跟那只大手撞在一起，形成恐怖的毁灭之力，周围的空间在塌陷，虚空中出现密密麻麻巨大裂缝，都蔓延向了域外。
“嗡、嘛、呢、呗、咪……”
宏大的禅唱响起，居然有佛家真言，震撼乾坤。
须弥断山在剧颤，但是并未没有在至尊对决中毁掉，这方大地摇动，如同发生了大地震，却不曾毁于此役中。
像是有三千神佛诵经，真言响彻四方，不绝于耳，剧烈动荡，让整片须弥断山都流动出神圣光彩。
古僧遗地，在至尊神威的波及下，居然有了这等反常异象。
这一刻，有一个人受到了影响，大须陀口诵真佛号，盘腿坐了下来，沐浴诸天佛光，而后一动不动了，宛若寂灭。
轰隆！
那只大手退了回去，它来自唤灵神台，包裹着王十就要离开。
因为，哪怕王长生非常强大，但毕竟人在亿万里外，隔空催动法则，祭出这一掌，并不是亲临。
他怕在争斗中导致王十被波及，从而惨死，故此想要第一时间离开。
“哪里走！”
石昊大喝，催动宝术，三头六臂齐现，战意澎湃，向前扑杀，锁定王十。
咚！
又是惊天动地的一击，可以看到，王长生的身影模糊，但却真实，他像是站在永恒未知处，捏拳印砸来。
只是，他离的太远了，隔着无垠的空间，他的目光很冰冷，出手无情。
“咦？”
石昊惊讶，他隐约间看到了王长生所在地的景象，那里大军无数，有一道门开启，众多修士驾驭法器等，踩着云雾，进入门内的世界中。
仙域退军了吗？
这些景象很朦胧，不真切，是透过那唤灵神台映现出来的，在遥远未知处。
“小友，你要步步紧逼吗？”
王长生开口，神色平淡，早已没有笑容，带着一股迫人的威压。
显然，他走不开，且相隔太遥远，不能被召唤而来，以气势压制此地的一切。
“王家老八引来黑暗至尊，这是何意，你王家有什么解释？”石昊很平静，一边出手一边逼问。
“我想这当中一定有什么误会。”王长生说道。
那模糊的身影额骨晶莹，接着乌光绽放，一口剑胎成型，慑人心魄，威能实在太浩大了，哪怕隔着万水千山，不在同一古大陆上，也是如此可怕。
王长生动用了元神剑胎！
这可不是早先那副画卷中人所展现的威压，这是真正的绝世手段，平乱诀再现！
石昊立刻严肃起来，无比的郑重，面对老牌强者，面对这位至尊中的王者，他不敢有丝毫的大意。
嗖！
元神剑胎发光，在王长生的额骨前闪耀，异常璀璨，摧枯拉朽，撕裂一切，宛若仙王横空般迫人！
不过，它没有飞出来，王长生所在的地方有变局，他的剑胎守护在额骨前，只是映照出神光，****剑意。
一刹那，平乱诀真义绽放，光彩万道，宏大无边，通过唤灵神台出现在此地，向着石昊压迫而去。
“斩！”
石昊在这一刻，直接催动草字剑诀，以古今三大剑诀中的一种对抗，针尖对麦芒。
两者间，剑意激荡，符文成片，一刹那间，居然浮现出两尊神秘古代人物，一起盘坐下来，在那里诵经。
他们很古老，被时间光带缠绕，被岁月碎片淹没，被混沌气包裹，看不到真容。
那是两种剑意，此际都非常的神秘，化成两尊生灵，盘坐在虚空中，吟诵古经，震动了天地四海。
石昊发呆，有些惊诧。
王长生也是一怔，他是老牌至尊，在而今的九天十地中，仙道之下无对手，舍大长老外，再无人可比肩。
他道行太高深了，只差一线，就将成仙。
对于才迈步进至尊领域、跟此境界巅峰有段差距的新至尊来说，王长生应该算是一座巍峨的大山！
想要追赶上，还要一定的岁月积淀。
可王长生没有想到，对面那个年轻人施展出剑意后，居然跟他的平乱诀共鸣，发生如此奇异景象。
石昊虽然自信，但却也知道，刚踏足这一个领域，还不可能立刻就压制这至尊中的第一人，而眼见所见，让他疑惑。
为何会如此？
“三大剑诀，彼此间有联系！”王长生心中震动，眼神一下子炽热了，他想到了曾经在某一遗迹中看到的只言片语，记载于染着仙血的石碑上。
“摄！”
王长生轻叱，他在催动无上法力，想要将王十带走，更想将石昊的剑意剥夺。
因为，眼前所见太特殊了，两种剑意居然化成两尊生灵，在那里盘坐，对峙，诵经，十分的古怪。
“给我回来！”
石昊低喝，他也在催动法力，各种神通尽显，更是动用了六道轮回天功，驾驭数种天下无匹的宝术。
嗡的一声，虚空被淹没，那几种宝术绽放异彩，有真凰横空，有鲲鹏展翅，有雷帝君临天下……
那景象十分可怕，配合六口黑洞轮转，横扫天上地下，无物不破，没有什么可以阻挡。
哧！
王十原本被拉走了，但是又被这种天功所阻击，在向外倒退。
两大强者彼此拉扯，在争夺王十，都想汲取对方的剑意，这是一场惊险的对峙。
嗡！
王长生再出手，神光万道，透过那不足一寸高的唤灵神台发出，席卷王家老八，要将他也带走。
“噗！”
可是，石昊出手无情，极力阻挡，也发出绝世神通，瞬间将王家老八的那四分五裂的肉身震成血雾。
就是那元神也在颤抖，再一次龟裂。
王家老八惨叫，肉身只剩下头颅了，其他部位被碾压的碎灭。
“小辈，你欺人太甚！”遥远未知处，王长生一声断喝，他舌战惊雷，发出一声神秘的道音，冲击而来。
“咚！”
须弥山都在剧震，奈何，古僧一脉的六字真言亦再响：嗡、嘛、呢、呗……
王长生的攻势受阻。
“咻！”
神光如匹练一般，王长生反应迅疾，退而求其次，以无尽符文化成瀑布，席卷王曦还有那王澜，要将他们带走。
石昊再斩，各种道则宛若神虹经天，穿透而过，将那里淹没。
那是秩序规则，宛若天刀，横斩天地间！
噗！
血光溅起，王澜头颅飞起，并在虚空中炸开，形神俱灭。
这绝对是一个弃子，王长生最后关头看着也要带走他，其实是遗弃了，他为了保王十无恙，仅顺便带走了王曦。
“杀！”
石昊大吼，并不甘心他带着那两人，整个人俯冲向前，六道轮回天功真的如同六个磨盘般转动起来。
一块磨盘一口黑洞，一个世界，滚滚轮转。
噗！
血光爆发，王曦遭受重创，王十也负重伤。
最后，王十的下半截躯体留下，被磨灭于这片虚空中。

“小辈！”王长生嘴里只吐出这么两个字，眸光幽冷，他这般护着，结果王十还是负伤，丢掉半截躯体。
在至尊级力量的碾压下，那半截躯体最后什么都没有剩下，连血雾都化成了灰烬。
当然，这对王十不会造成根本性的伤害，可以断体重生。只是堂堂王长生，号称天下第一至尊，却没有能护住子嗣，这令他杀气腾腾。
王长生那一边局势真的不稳定，有激战，有呼喝声，他不敢全力以赴，更不能跨界而来，相隔太远。
“真是遗憾，还是没有见到你的真身啊。”石昊说道，而后看向王家老八，他牢牢的锁定了。
王长生自然不想放弃这个子嗣，奈何，唤灵神台在王十的元神中，这东西太珍贵，只有这么一座。
他没有办法第一时间显化在王家第八条龙近前，护住他的元神。
现在他要是进逼的话，王家老八可能会惨死。
轰！
即便是如此，他还是想救助。
可惜，在石昊的阻挡下，他投鼠忌器。
并且，在王长生真身所在地，有激烈战斗发生，波及到了他那里。
最有，他轻轻一叹，彻底消失了。
“真是可惜。”石昊摇头，王十就此逃走了。
他觉得王家老十身上一定有不少好东西，可惜，王长生对他太过照顾，几乎算是贴身守护在近前。
他都已经斩开王十的头颅，原本觉得一剑下去就能毙掉其性命，谁能想到触动了唤灵神台，导致王长生出现。
石昊纵身向前，一把抓起王家老八的头颅，并且将那裂开的元神封入头颅内。
王家第八条龙有种屈辱感，当年的小子，其境界连他的子孙都有所不如，结果一步一个脚印逆天而上，现在将他都给压制了，这种感觉让他难受。
须弥断山，起初很安静，接着一片嘈杂声。
所有人都十分吃惊，荒的强势超乎想象，连王长生都敢硬撼，要知道他才迈进这个领域啊。
当年，他便以弱极强，以下克上，如今风采依旧。
一群人顿时围了上来，太阴玉兔、天角蚁、拓古驭龙等都非常激动，这等战绩超出他们的想象。
本是跟他他们同代的荒，现在能跟太古前就成道的王长生厮杀了。
不过想到不久前，他还曾杀进金家，众人又都又平静了不少，这位故人的成长速度太快了！
“只差一点就斩杀王十，唉，有点可惜啊。”太阴玉兔咕哝，这只兔子很记仇，没有忘记王家首先对她发难，要将她当成人质的事。
“三十年未见，你不仅未废掉，还一飞冲天，打破历史神话！”十冠王走来，十分感慨，在那里叹道。
他跟石昊当年曾经交手，认可他为绝世对手的地位，可是，三十年过去，宛若沧海桑田般，一切大变样，荒竟成为至尊。
就是那超尘脱俗的谪仙，此际也无法宁静与空灵，面上浮现复杂的神色。
“石昊你得离开这里，你现在身份暴露，万一王长生、金太君等联合起来，有些不妙。”清漪担忧。
她今日情绪波动剧烈，本已经斩断红尘，两魂归一，成就真我，放下了昔日的一切，可在见到石昊后，她内心的一角无法宁静，非常关切那个人。
“那个老家伙很特别，不是一个简单人物啊。”小狗崽突然开口，它刚才一直盯着王长生，有种说不出的感觉。
一群人将石昊围上，有太多的话语想说，三十年未相见，真性情流露。
此地，有部分跟王家、金家走的近的修士，都很不安，唯恐荒暴起发难。
“走，赶紧离开这里！”曹胖子打头，想要换个地方。
“你们先走，机会难得，我还要出手！”石昊忽然开口。
“你想做什么？”卫家四凰中的一女吃惊，这般问道，总觉得这家伙又要闯大祸。
事实上，其他人都有这种感觉，每当荒这么郑重的时候，肯定要做大事，多半又是捅破天的那种。
“我要杀进王家去看个究竟，王家老八居然引来黑暗至尊，让我不安！”石昊说道。
这果然是要捅破天啊，众人心颤。
才杀进金家，又跟王长生交过手，现在他又想闯王家的龙潭虎穴，真是胆大包天。
“现在王长生不在，正是好机会！”石昊说道。
虽然跟故人有太多的话想说，才刚见面而已，但是，石昊还是没有驻足，决定事后再跟他们聚首。
石昊马不停蹄，这一次只带上了小狗崽，一路杀向王家，想趁此机会直接攻克。
“小心啊！”一群人喊道，对他有些担忧。
王家，这里有上万神山，每一座都十分秀丽，银瀑垂落，精气滚滚，氤氲蒸腾。
石昊杀到这里，他确信王长生不在，临时有事走不开，这是一次绝佳的抄其老巢的机会。
“若有黑暗生灵躲在里面，注定是一场大风暴！”石昊自语。
“坏了，已经来晚，这里有仙道气息，有恐怖法阵复苏，王家肯定得到了消息。”小狗崽说道。
它是阵法大行家，才到这里，鼻子嗅了嗅，耳朵抖了抖，就敏锐的感觉到了种种异常。
“王家跟仙道有关的法阵复苏了，虽然不是完整的，但跟金家那座相仿，阵中孕育出生灵。”小狗崽很肯定的说道。
想必王长生有秘法可以施展，通知了族人，要他们第一时间防护。
“看来仙域退兵出了不小的问题，王长生一时间真的走不开！”石昊说道。
他看着王家的栖居之地，有些遗憾。
他觉得，若是站在人道巅峰领域，可以硬闯，可现在才迈入至尊领域，过于危险。
“走，去仙殿！”石昊很快做出这个决定。
这当真是马不停蹄，由金家到须弥断山，再到王家，而今又将从九天降落，去三千州的仙殿了。
既然仙域退兵有变，那仙殿的残仙或许会出现在那里。
在路上，石昊风驰电掣，同时捕捉沿途各种消息，验证了他的一些猜测。
仙域果然在退兵，但是，却发生了一件非常不好的事，有内斗爆发。
因为，有些人常年跟黑暗生灵作战，被认为染上了不祥的黑暗物质，被确定此生只能留在此界，无法返回仙域了。
在退军时，有几名统领带着人闹事，最后爆发了流血冲突，打的很激烈。
王长生等正好在此地，全被限制了，不得随意离开。
“仙殿的老残废也去了？”石昊意外得悉，九天十地居然有多达四位残仙，一同出现在那里。
“真是该死啊！”石昊心中有一股怨气，当年边荒大战时，四位强大的残仙一个都没有赶到帝关去迎战。
这导致大长老在即将成仙前，匆匆迎战，最终饮恨。
大长老孟天正血溅边荒，最后出现不祥，消失在宇宙最深处，再也不可见了，石昊想到这些，再听闻到而今之事，内心悲愤。
“四位残仙都去了，多半想跟着进仙域。”这是他洞悉的消息。
石昊毫不犹豫，以最快的速度冲向仙殿。
原本，仙殿所在地非常隐秘，外界少有人得知，可是这三十年来，黑暗侵蚀，他们的所在地渐渐不算是秘密了。
石昊赶到了！
果然风景如画，精气浓郁，这个地方宛若仙境一般，带着丝丝缕缕的仙道雾霭。
铜质建筑成片，弥漫仙雾。
“有些意思，这片土地居然有仙气！”小狗崽惊讶。
“听闻地下有一口仙泉眼，最是珍贵，可以生死人肉白骨，是无价之宝，残仙之所以能苟延残喘下来，就是因为靠那泉眼温养己身。”石昊说道。
“仙泉眼？当年九天十地加起来也只有七八口而已，这残仙居然掌握了一口？”小狗崽一听眼睛就直了。
而后，它汪汪的叫着，无比兴奋，声称一定要抄家！
“此地应该有一位至尊，不过我想他早已不在全盛时期，活的岁月太悠远，应该到晚年了。”石昊说道。
“宰了！”小狗崽说道。

仙殿，这片地势超凡，钟天地之灵慧，孕养仙道精华，整片古地都有氤氲灵雾蒸腾。
这是一片开阔地，殿宇成片，都是金属铸成的。
在其周围，灵山一座又一座，上面有古松，有青竹，都很粗大，苍翠挺拔，缭绕着混沌气，银色神瀑垂挂，而天空中还有悬浮的岛屿。
他们都排列在四周，守护中心的那片殿宇。
最中心有一座铜殿，绿锈斑斑，最是古朴无华，但却也是最强大的古器，它就是这一脉名字的由来，是一座真正的仙殿。
传闻，在那铜殿下方，镇压着一口泉眼，滋养万物，孕育万灵，能让一切肉体伤害减轻，而后恢复如初。同时，它亦可强壮元神，用这些仙道精粹洗礼后，神魂纯净，越发坚固不朽。
“妙地，正是为本王养老的地方啊。”小狗崽都快流口水了，盯着中心古地。
在此过程中，它没有闲着，跟石昊在一起行动，暗中瓦解了一些杀阵。这个地方看着平和，其实杀机四伏，一个弄不好就会踏进绝境内！
他们谨慎而小心，怕打草惊蛇，避免这里的最强守护法阵复苏。
越强的法阵运转时消耗越大，没有任何一个道统可以常年开启，令它运转，那样的话需要海量的天材地宝供应。
这地方防御太严谨了，很难破开一个缺口，若非小狗崽来头极其不凡，曾经是仙道领域的生灵，根本没有办法接近。
“这次我真的大吐血了，连青天石这种无上宝料都挥霍了，用以破阵，过了这村儿没这店儿了！”小狗崽子呲牙道。
它身上有些存货，都是惊世宝料，用以篆刻大阵符文等，现在咬牙用掉了。
“怎么把那座铜殿掀翻，它正好镇压在泉眼上，不好汲取啊。”两人在商量着。
那是一件仙道宫殿，很难撼动，如果有选择，石昊很想直接给它收走算了。
但是，他知道以他目前的境界来说很难降服，这宫殿为仙家法器，拥有莫测的威能，不是一般人可以谋夺的。
“小心，仙殿的至尊果然在！”石昊说道，若隐若无间，有一股血气弥漫来，有种压迫感。
在一座殿宇中，正有一位老者吞吐天地精华，接引仙雾，正在修炼，正是仙殿的第一代老至尊。
其修行岁月古老，比之王长生等甚至年岁还高一线。
他绝对是这一纪元年岁最大的生灵之一！
“这老家伙从来就不做好事，跟几个长生家族有相仿，帝关有难时不出力，却时常谋害九天内的对手。”石昊自语。
这么强大的一个生灵，在外敌来袭时，从不出力，但当年针对至尊殿堂、罪血一脉等，全下了死手。
他严重怀疑，这仙殿的根脚有古怪。
“呵，能从仙古活下来的，而我却没有听闻过名字，自然不是什么好鸟。”小狗崽冷笑道。
当年，但凡参战、生死搏杀的强者，他怎么可能没有印象，怎会不曾听闻。
只有个别避战者，最后无奈卷入杀伐中的隐世真仙，才会如此。
石昊一叹，想到了一些旧事，眼中寒光闪耀，越发觉得仙殿一脉当诛！鲲鹏遗恨啊，曾经对抗异域的主力，没有死在异域不朽强者手中，拖着伤残之躯而归时，却被猪狗不如的真仙给害死了。
“准备好了，动手吧！”小狗崽说道。
想要夺走那口仙泉眼，唯有出其不意，一击必中才行，不然机会就没有了，等待这里的法阵复苏，很难攻进去。
“好！”
石昊缓慢吐纳，抽出大罗剑胎，准备动用这口法器将那青铜仙殿出其不意的劈飞，而后快速攫取泉眼。
至于法阵，目前来说都被小狗崽处理好了，破解出一条临时的通路。
“记住，时间非常紧迫，铜殿被震开的刹那，这里的仙道法阵必然要快速复苏，我们的时间极其有限。”小狗崽最后一次叮咛。
嗡！
整片天地精气一下子被吸干了，甚至连域外的星斗都暗淡了，只因为石昊深吸了一口气，攫取乾坤内的所有精华。
这一次，他真的动用了全力！
到了这一步，他已经出手，自然就不怕打草惊蛇，惊动那位至尊。
四野，草木蔫了，精气等疯狂向他的口鼻涌去，包括此地仙雾，并且域外一下子漆黑了，日月精华被掠夺，有些大星更是隆隆摇动，要坠落下来。
这就是至尊的威势，深吸一口天地精粹，简直要掠夺干净宇内所有本源灵气。
轰！
在此过程中，他早已化成一道炽霞，极速而至，冲了过去，举起手中的大罗剑胎立劈仙殿。
当！
神光澎湃，铜锈如飞刀，向着四外****，而后又如流星般，砸塌虚空，震碎大天地。
这铜殿被一剑劈飞，上面的斑斑绿锈自然跟着四处飞溅，造成了可怕的景象，伴着诅咒之力。
昔日，石昊便中过绿铜锈诅咒，险些死在下界，艰难熬了过来。
如今，他成为至尊，自然不会让绿铜锈破体而入，全部防御住了，让他严阵以待的是铜殿内蕴法则的反噬。
那铜殿，涟漪阵阵，向外扩散，那是一片青铜光，看着柔和，但是杀伤力大到恐怖！
虚空寸断，黑洞不断浮现，影响了此地的稳定。
同一时间，地面上发光，那是仙道法阵被刺激了，在复苏，要爆发出无量光。
哧哧哧！
小狗崽跟石昊在一起，它张口一吐，三千杆黑色小旗子飞出，都是三角形旗面，落在前方，迎风一展，皆与天地齐高，耸入苍穹。
它在阻止法阵复苏，进行延缓。
砰！
土石飞溅，石昊的剑胎已经插入地下，非常的暴力，破开地表，正是仙殿所镇压的地方。
一口泉眼浮现，就在地层深处，一条银龙在那里盘踞，不是很粗大，甚至说很小，仙道气息太浓郁了。
正是那口仙泉眼，孕育着仙道精粹，都化成龙形了。
“汪！”
小狗崽一头就扎进去了，想要夺走。
只是，这里霞光瞬间刺目，如同一根一根神针飞来，在泉眼周围，剑气亿万道，符文成百上千万，密密麻麻，向着它笼罩。
这是一场大杀劫！
此地有强大的防御法阵，并主动反击。
“嗷……”小狗崽长嚎，在它的身上叮当乱响，火星四溅，皮毛流动乌光，各种剑气交织，无数神芒斩落向它的躯体。
若是其他生物早已被斩成肉酱，形神俱灭。
但这只狗非常不凡，它曾为仙道生灵，目前虽然道行退化，但肉身依旧强的不可思议，承受了亿万均的杀伐之光。
石昊掩杀了过去，举起剑胎，横扫四方，想摧毁那防御法阵，全面的破坏这里，挖走这口泉眼。
咚！
乱石崩天，烟尘弥漫，法阵符文如同天上的繁星一般，密集无比，全都在闪耀着，发出杀道光辉。
“汪！”
小狗在被劈的惨叫，东倒西歪，那些杀道光辉有很多都落在它的身上。
石昊自然也被波及了，强如他，身上亦鲜血淋淋，这片法阵可以斩掉至尊，但是他们都坚持住了。
砰！
乱石继续翻滚，他们联手出击，挖掘泉眼，那条银龙畏惧，想要逃窜。
“砰！”
小黑狗无比凶残，一下子就扑了上去，忍着剧痛，落在银龙的背上，奋力撕咬，要将它禁锢住。
喀嚓！
石昊发力，将那里一个仙气迷蒙的池子给挖起，不过一尺见方，但是神圣无比，蕴含着天地间最本源的精粹。
“快走！”
小狗崽叫道，因为预感到了灭顶之灾。
两人得手，极速向上冲，结果地表上有一座青铜殿宇，正在轰隆隆压落下来，要封住地洞的出口。
与此同时，仙道法阵发光，璀璨无比，封绝天地。
此外，一个老者满头白发飞舞，眼神阴鸷，眸中若有冷电，正在死死的盯着他们，手中结印，向下镇杀！

仙殿的至尊，这可是一个超级古老的生灵，不知种族，强大无匹，在最巅峰时期有冲击天下第一之势。
当然，现在肯定不行了，血气干枯，道行衰退，虽然不至于跌落下至尊境，但无法跟盛年相比。
他一头银发披散，眼神很冷，震怒到了无以复加的地步，这可是仙殿，居然有人胆大包天，这么闯进来，盗取仙泉眼。
“孽障，当诛！”他只有这么四个字，结下法印，便向下拍击而来。
砰！
石昊捏拳印，硬撼而上，跟他对拳，响声震耳，令上方的仙殿至尊吃了一惊。
“蟊贼”并非阵法大师那么简单，早已成就至尊位？这让仙殿的强者心中凛然，目光越发的冷冽。
到了这一刻，他也只能大概的看到，地窟深处有一个年轻男子，还有一只小兽，并未看清他们的真容。
因为，下方仙气弥漫，泉眼蒸腾出神秘物质，阻碍天眼之能。
“杀！”
仙殿的至尊全力以赴，双手划动间，在其身后浮现一尊真仙虚影，他动用该道统的绝世宝术——人仙法印。
咚！
石昊觉得身体剧烈震动，不仅是因为那人仙法印拍落，还有上方的青铜仙殿散发威压，砸向地窟。
同一时间，小狗崽大叫：“不好！”
它那一对小狗爪子擒住的银龙，居然在奋力挣扎，龙体断落下一截，没入地窟深处，就此不见踪影。
“这……”小狗崽恼怒。
同一时间，石昊手上的那口小池子也在剧震，但算总被他抓住了，没有能逃走。
“那银龙是泉眼中孕育出精粹啊，就这么逃掉了一截！”小狗崽捶胸顿足，但是，却也没有办法追击了。
上方，大灾降临，他们只能先逃命。
“小心！”石昊提醒，他看到小狗崽爪子间的银龙在蒸腾，焚烧，又扩散出少许，顿时变色。
“怎么会这样？！”小狗崽急了。
任何一缕精粹都价值连城，这种损耗它承受不起。
“收！”石昊喝道，他以手掌中的仙泉池子收取那银龙，避免它再次外泄。
可即便如此，银龙入池，还有部分精粹蒸腾了出去，没入地窟中。
“早先听传闻，这仙泉眼移动不了，我还不相信，现在终于明白了，移动的话会损失很多的精粹！”石昊叹息。
“肯定是孕养泉眼不得法，不然的话随便移动也不会溢出精粹。”小狗崽说道。
轰隆！
上方，不仅有仙殿至尊的攻击，还有那青铜殿宇压落下来，镇封出口。
“起！”
石昊吼道，全力以赴，催动六道轮回天功，令那些绝世宝术一起绽放，形成一股风暴，席卷而上。
此外，他手中的大罗剑胎也炽盛起来，带着飞仙的光雨，隐约间，浮现一道生灵之身，冲击向天。
当！
剑胎跟铜殿第二次碰撞，响声刺耳，铜锈斑斑，不断脱落。
六道轮回天功，带着无尽的霞光，同时伴着六口神秘的黑洞，撕开土层内蕴的部分法阵纹络，极速旋转。
轰隆！
最终，在石昊还有小狗崽的奋力冲击下，他们冲上地表。
此时，仙殿的至尊终于看清石昊，彻底呆住了，大叫道：“怎么会是你？”
他怎能不记得这个年轻人，当年发生了太多的事，荒斩杀仙殿传人，对抗这一道统，三十年前更是被残仙废掉，现在……他居然又出现了！
这怎么可能？一个中了折仙咒的生灵，居然还能完好的出现，并且成为至尊，匪夷所思！
他难以置信，深刻明白一旦中了那种秘术，会有多么可悲的下场，连当年的鲲鹏都没有熬下来。
哧！
利用他失神的刹那，石昊跟他硬撼了一记，直接闯了过去。
“小辈，哪里走！”仙殿的至尊彻底回过神来，阻止石昊逃遁。
无论是谁来到此地，都要遭遇他最疯狂的阻击，仙泉眼不容有失，无论如何都要截杀这名敌手。
石昊跟仙殿至尊激烈碰撞数十上百次，闯到了正在复苏的仙阵边缘，到了这里后，他心情稍微放松。
这一次虽有波折，但总体来说，有惊无险，还算顺利。
在法阵边沿，石昊止步，看着仙殿的至尊，道：“老匹夫，可曾记得我？”
“小辈，烧成灰我也认得你！”仙殿至尊震怒，他发现这个小子太可恶了，得手后还敢驻足，回过头挑衅他。
轰隆一声，他拍击间，山崩海啸，在其前方，有成片的山河浮现，如同一方世界，要困住石昊。
石昊无惧，手中剑胎划出，斩破虚空，击穿这种秘术营造成的小世界，而后他瞬息远去，站在古地之外。
到了至尊境，其速度快到极致，超越其他至尊，因为他有鲲鹏法，有仙凰术，这些都是仙禽传承，可加持速度。
“我很不解，昔日你们这一脉一直针对我，数次下杀手，苦主是我，为何你却对我如此咬牙切齿？”石昊再次止步，站在一座矮山上，等他到来。
“擅闯我教禁地，当诛！”仙殿的至尊喝道，再次攻伐。
石昊迎击，跟他大战，不过没有战斗多久，他再次退走了。
仙殿的至尊一路追击，进入域外，爆发出无量杀光。
“好了，就在这里吧。”石昊真正停了下来，回转身躯，看着仙殿的至尊，道：“远离那法阵，可以一战了！”
咚！
就在这时，虚空破碎，猛力一震，一口青铜古殿飞来，极速缩小，化成拳头那么大，落在仙殿至尊的手中。
“那便来杀你！”仙殿至尊持掌仙器，态度强硬，视石昊为砧板之肉。
“好吧，那我们就算一算旧账！”石昊寒声道，也带着滔天的杀意。
从他得到传承来讲，仙殿绝对是死敌！
首先，他得到了至尊殿堂的传承，而该教的老至尊是怎么死的？便是意外负伤后，被仙殿这位至尊联合人围杀而亡。
其次，他也到了鲲鹏的传承，堂堂一代仙禽，展翅裂宇宙，神威无匹，可是仙古一战，自身半残，又遭遇仙殿真仙领人伏击，中了谪仙咒，下场可悲。
当然，仙殿的真仙也在那一役中被打残了。
“你们这群狼心狗肺的东西，数秃尾巴狗的，就会窝里横，从来就没有做过一件好事，早该被清算了！”石昊杀机毕露。
依照小狗崽所说，所谓青铜仙殿中的残仙当年根本就没有怎么露头，不曾跟异域激烈厮杀，真正实在的生灵都战死了！
“汪！”小狗崽在那里低吼，反感石昊拿秃尾巴狗说事。
“小子，你少废话，成王败寇，最重要的是我仙殿的人还活着，尔等却终究要成为历史的云烟！”仙殿至尊开口，声音很冷漠，他手持铜殿，轰砸而来。
若是其他人转身就得逃，毕竟面对的是一件仙器。
不过，石昊有大罗剑胎，这法器遇强则强，当年都跟异域震古烁今的炼仙壶对峙过，抗击过，自然可以对抗仙殿。
一刹那，两人激烈厮杀起来，在域外化成两道闪电，杀进星河深处。
“老匹夫，今日必然要斩你头颅！”
“大言不惭，不管你是如何成道的，今日是龙你得给我缩着，是虎你得给我趴着，将你镇压！”仙殿至尊嘶吼。
这一路冲杀，他们进入宇宙域外最深处，跨过不少星河，杀的异常的激烈。
噗！
殿撞击在剑胎上后，石昊被震的嘴角溢血。
哧！
剑光闪耀间，仙殿至尊的肩头被一剑刺破，血光冲起，慑人气息汹涌。
“老家伙，你的命还真硬，授首吧！”石昊大吼着，在这里拼命了，要斩掉这个仇敌的项上首级。
“就凭你修道数十载，侥幸晋升这一领域，也想跟我争锋！”仙殿至尊嘶吼，披头散发，他也疯狂了。

