仙殿，这片地势超凡，钟天地之灵慧，孕养仙道精华，整片古地都有氤氲灵雾蒸腾。
这是一片开阔地，殿宇成片，都是金属铸成的。
在其周围，灵山一座又一座，上面有古松，有青竹，都很粗大，苍翠挺拔，缭绕着混沌气，银色神瀑垂挂，而天空中还有悬浮的岛屿。
他们都排列在四周，守护中心的那片殿宇。
最中心有一座铜殿，绿锈斑斑，最是古朴无华，但却也是最强大的古器，它就是这一脉名字的由来，是一座真正的仙殿。
传闻，在那铜殿下方，镇压着一口泉眼，滋养万物，孕育万灵，能让一切肉体伤害减轻，而后恢复如初。同时，它亦可强壮元神，用这些仙道精粹洗礼后，神魂纯净，越发坚固不朽。
“妙地，正是为本王养老的地方啊。”小狗崽都快流口水了，盯着中心古地。
在此过程中，它没有闲着，跟石昊在一起行动，暗中瓦解了一些杀阵。这个地方看着平和，其实杀机四伏，一个弄不好就会踏进绝境内！
他们谨慎而小心，怕打草惊蛇，避免这里的最强守护法阵复苏。
越强的法阵运转时消耗越大，没有任何一个道统可以常年开启，令它运转，那样的话需要海量的天材地宝供应。
这地方防御太严谨了，很难破开一个缺口，若非小狗崽来头极其不凡，曾经是仙道领域的生灵，根本没有办法接近。
“这次我真的大吐血了，连青天石这种无上宝料都挥霍了，用以破阵，过了这村儿没这店儿了！”小狗崽子呲牙道。
它身上有些存货，都是惊世宝料，用以篆刻大阵符文等，现在咬牙用掉了。
“怎么把那座铜殿掀翻，它正好镇压在泉眼上，不好汲取啊。”两人在商量着。
那是一件仙道宫殿，很难撼动，如果有选择，石昊很想直接给它收走算了。
但是，他知道以他目前的境界来说很难降服，这宫殿为仙家法器，拥有莫测的威能，不是一般人可以谋夺的。
“小心，仙殿的至尊果然在！”石昊说道，若隐若无间，有一股血气弥漫来，有种压迫感。
在一座殿宇中，正有一位老者吞吐天地精华，接引仙雾，正在修炼，正是仙殿的第一代老至尊。
其修行岁月古老，比之王长生等甚至年岁还高一线。
他绝对是这一纪元年岁最大的生灵之一！
“这老家伙从来就不做好事，跟几个长生家族有相仿，帝关有难时不出力，却时常谋害九天内的对手。”石昊自语。
这么强大的一个生灵，在外敌来袭时，从不出力，但当年针对至尊殿堂、罪血一脉等，全下了死手。
他严重怀疑，这仙殿的根脚有古怪。
“呵，能从仙古活下来的，而我却没有听闻过名字，自然不是什么好鸟。”小狗崽冷笑道。
当年，但凡参战、生死搏杀的强者，他怎么可能没有印象，怎会不曾听闻。
只有个别避战者，最后无奈卷入杀伐中的隐世真仙，才会如此。
石昊一叹，想到了一些旧事，眼中寒光闪耀，越发觉得仙殿一脉当诛！鲲鹏遗恨啊，曾经对抗异域的主力，没有死在异域不朽强者手中，拖着伤残之躯而归时，却被猪狗不如的真仙给害死了。
“准备好了，动手吧！”小狗崽说道。
想要夺走那口仙泉眼，唯有出其不意，一击必中才行，不然机会就没有了，等待这里的法阵复苏，很难攻进去。
“好！”
石昊缓慢吐纳，抽出大罗剑胎，准备动用这口法器将那青铜仙殿出其不意的劈飞，而后快速攫取泉眼。
至于法阵，目前来说都被小狗崽处理好了，破解出一条临时的通路。
“记住，时间非常紧迫，铜殿被震开的刹那，这里的仙道法阵必然要快速复苏，我们的时间极其有限。”小狗崽最后一次叮咛。
嗡！
整片天地精气一下子被吸干了，甚至连域外的星斗都暗淡了，只因为石昊深吸了一口气，攫取乾坤内的所有精华。
这一次，他真的动用了全力！
到了这一步，他已经出手，自然就不怕打草惊蛇，惊动那位至尊。
四野，草木蔫了，精气等疯狂向他的口鼻涌去，包括此地仙雾，并且域外一下子漆黑了，日月精华被掠夺，有些大星更是隆隆摇动，要坠落下来。
这就是至尊的威势，深吸一口天地精粹，简直要掠夺干净宇内所有本源灵气。
轰！
在此过程中，他早已化成一道炽霞，极速而至，冲了过去，举起手中的大罗剑胎立劈仙殿。
当！
神光澎湃，铜锈如飞刀，向着四外****，而后又如流星般，砸塌虚空，震碎大天地。
这铜殿被一剑劈飞，上面的斑斑绿锈自然跟着四处飞溅，造成了可怕的景象，伴着诅咒之力。
昔日，石昊便中过绿铜锈诅咒，险些死在下界，艰难熬了过来。
如今，他成为至尊，自然不会让绿铜锈破体而入，全部防御住了，让他严阵以待的是铜殿内蕴法则的反噬。
那铜殿，涟漪阵阵，向外扩散，那是一片青铜光，看着柔和，但是杀伤力大到恐怖！
虚空寸断，黑洞不断浮现，影响了此地的稳定。
同一时间，地面上发光，那是仙道法阵被刺激了，在复苏，要爆发出无量光。
哧哧哧！
小狗崽跟石昊在一起，它张口一吐，三千杆黑色小旗子飞出，都是三角形旗面，落在前方，迎风一展，皆与天地齐高，耸入苍穹。
它在阻止法阵复苏，进行延缓。
砰！
土石飞溅，石昊的剑胎已经插入地下，非常的暴力，破开地表，正是仙殿所镇压的地方。
一口泉眼浮现，就在地层深处，一条银龙在那里盘踞，不是很粗大，甚至说很小，仙道气息太浓郁了。
正是那口仙泉眼，孕育着仙道精粹，都化成龙形了。
“汪！”
小狗崽一头就扎进去了，想要夺走。
只是，这里霞光瞬间刺目，如同一根一根神针飞来，在泉眼周围，剑气亿万道，符文成百上千万，密密麻麻，向着它笼罩。
这是一场大杀劫！
此地有强大的防御法阵，并主动反击。
“嗷……”小狗崽长嚎，在它的身上叮当乱响，火星四溅，皮毛流动乌光，各种剑气交织，无数神芒斩落向它的躯体。
若是其他生物早已被斩成肉酱，形神俱灭。
但这只狗非常不凡，它曾为仙道生灵，目前虽然道行退化，但肉身依旧强的不可思议，承受了亿万均的杀伐之光。
石昊掩杀了过去，举起剑胎，横扫四方，想摧毁那防御法阵，全面的破坏这里，挖走这口泉眼。
咚！
乱石崩天，烟尘弥漫，法阵符文如同天上的繁星一般，密集无比，全都在闪耀着，发出杀道光辉。
“汪！”
小狗在被劈的惨叫，东倒西歪，那些杀道光辉有很多都落在它的身上。
石昊自然也被波及了，强如他，身上亦鲜血淋淋，这片法阵可以斩掉至尊，但是他们都坚持住了。
砰！
乱石继续翻滚，他们联手出击，挖掘泉眼，那条银龙畏惧，想要逃窜。
“砰！”
小黑狗无比凶残，一下子就扑了上去，忍着剧痛，落在银龙的背上，奋力撕咬，要将它禁锢住。
喀嚓！
石昊发力，将那里一个仙气迷蒙的池子给挖起，不过一尺见方，但是神圣无比，蕴含着天地间最本源的精粹。
“快走！”
小狗崽叫道，因为预感到了灭顶之灾。
两人得手，极速向上冲，结果地表上有一座青铜殿宇，正在轰隆隆压落下来，要封住地洞的出口。
与此同时，仙道法阵发光，璀璨无比，封绝天地。
此外，一个老者满头白发飞舞，眼神阴鸷，眸中若有冷电，正在死死的盯着他们，手中结印，向下镇杀！

仙殿的至尊，这可是一个超级古老的生灵，不知种族，强大无匹，在最巅峰时期有冲击天下第一之势。
当然，现在肯定不行了，血气干枯，道行衰退，虽然不至于跌落下至尊境，但无法跟盛年相比。
他一头银发披散，眼神很冷，震怒到了无以复加的地步，这可是仙殿，居然有人胆大包天，这么闯进来，盗取仙泉眼。
“孽障，当诛！”他只有这么四个字，结下法印，便向下拍击而来。
砰！
石昊捏拳印，硬撼而上，跟他对拳，响声震耳，令上方的仙殿至尊吃了一惊。
“蟊贼”并非阵法大师那么简单，早已成就至尊位？这让仙殿的强者心中凛然，目光越发的冷冽。
到了这一刻，他也只能大概的看到，地窟深处有一个年轻男子，还有一只小兽，并未看清他们的真容。
因为，下方仙气弥漫，泉眼蒸腾出神秘物质，阻碍天眼之能。
“杀！”
仙殿的至尊全力以赴，双手划动间，在其身后浮现一尊真仙虚影，他动用该道统的绝世宝术——人仙法印。
咚！
石昊觉得身体剧烈震动，不仅是因为那人仙法印拍落，还有上方的青铜仙殿散发威压，砸向地窟。
同一时间，小狗崽大叫：“不好！”
它那一对小狗爪子擒住的银龙，居然在奋力挣扎，龙体断落下一截，没入地窟深处，就此不见踪影。
“这……”小狗崽恼怒。
同一时间，石昊手上的那口小池子也在剧震，但算总被他抓住了，没有能逃走。
“那银龙是泉眼中孕育出精粹啊，就这么逃掉了一截！”小狗崽捶胸顿足，但是，却也没有办法追击了。
上方，大灾降临，他们只能先逃命。
“小心！”石昊提醒，他看到小狗崽爪子间的银龙在蒸腾，焚烧，又扩散出少许，顿时变色。
“怎么会这样？！”小狗崽急了。
任何一缕精粹都价值连城，这种损耗它承受不起。
“收！”石昊喝道，他以手掌中的仙泉池子收取那银龙，避免它再次外泄。
可即便如此，银龙入池，还有部分精粹蒸腾了出去，没入地窟中。
“早先听传闻，这仙泉眼移动不了，我还不相信，现在终于明白了，移动的话会损失很多的精粹！”石昊叹息。
“肯定是孕养泉眼不得法，不然的话随便移动也不会溢出精粹。”小狗崽说道。
轰隆！
上方，不仅有仙殿至尊的攻击，还有那青铜殿宇压落下来，镇封出口。
“起！”
石昊吼道，全力以赴，催动六道轮回天功，令那些绝世宝术一起绽放，形成一股风暴，席卷而上。
此外，他手中的大罗剑胎也炽盛起来，带着飞仙的光雨，隐约间，浮现一道生灵之身，冲击向天。
当！
剑胎跟铜殿第二次碰撞，响声刺耳，铜锈斑斑，不断脱落。
六道轮回天功，带着无尽的霞光，同时伴着六口神秘的黑洞，撕开土层内蕴的部分法阵纹络，极速旋转。
轰隆！
最终，在石昊还有小狗崽的奋力冲击下，他们冲上地表。
此时，仙殿的至尊终于看清石昊，彻底呆住了，大叫道：“怎么会是你？”
他怎能不记得这个年轻人，当年发生了太多的事，荒斩杀仙殿传人，对抗这一道统，三十年前更是被残仙废掉，现在……他居然又出现了！
这怎么可能？一个中了折仙咒的生灵，居然还能完好的出现，并且成为至尊，匪夷所思！
他难以置信，深刻明白一旦中了那种秘术，会有多么可悲的下场，连当年的鲲鹏都没有熬下来。
哧！
利用他失神的刹那，石昊跟他硬撼了一记，直接闯了过去。
“小辈，哪里走！”仙殿的至尊彻底回过神来，阻止石昊逃遁。
无论是谁来到此地，都要遭遇他最疯狂的阻击，仙泉眼不容有失，无论如何都要截杀这名敌手。
石昊跟仙殿至尊激烈碰撞数十上百次，闯到了正在复苏的仙阵边缘，到了这里后，他心情稍微放松。
这一次虽有波折，但总体来说，有惊无险，还算顺利。
在法阵边沿，石昊止步，看着仙殿的至尊，道：“老匹夫，可曾记得我？”
“小辈，烧成灰我也认得你！”仙殿至尊震怒，他发现这个小子太可恶了，得手后还敢驻足，回过头挑衅他。
轰隆一声，他拍击间，山崩海啸，在其前方，有成片的山河浮现，如同一方世界，要困住石昊。
石昊无惧，手中剑胎划出，斩破虚空，击穿这种秘术营造成的小世界，而后他瞬息远去，站在古地之外。
到了至尊境，其速度快到极致，超越其他至尊，因为他有鲲鹏法，有仙凰术，这些都是仙禽传承，可加持速度。
“我很不解，昔日你们这一脉一直针对我，数次下杀手，苦主是我，为何你却对我如此咬牙切齿？”石昊再次止步，站在一座矮山上，等他到来。
“擅闯我教禁地，当诛！”仙殿的至尊喝道，再次攻伐。
石昊迎击，跟他大战，不过没有战斗多久，他再次退走了。
仙殿的至尊一路追击，进入域外，爆发出无量杀光。
“好了，就在这里吧。”石昊真正停了下来，回转身躯，看着仙殿的至尊，道：“远离那法阵，可以一战了！”
咚！
就在这时，虚空破碎，猛力一震，一口青铜古殿飞来，极速缩小，化成拳头那么大，落在仙殿至尊的手中。
“那便来杀你！”仙殿至尊持掌仙器，态度强硬，视石昊为砧板之肉。
“好吧，那我们就算一算旧账！”石昊寒声道，也带着滔天的杀意。
从他得到传承来讲，仙殿绝对是死敌！
首先，他得到了至尊殿堂的传承，而该教的老至尊是怎么死的？便是意外负伤后，被仙殿这位至尊联合人围杀而亡。
其次，他也到了鲲鹏的传承，堂堂一代仙禽，展翅裂宇宙，神威无匹，可是仙古一战，自身半残，又遭遇仙殿真仙领人伏击，中了谪仙咒，下场可悲。
当然，仙殿的真仙也在那一役中被打残了。
“你们这群狼心狗肺的东西，数秃尾巴狗的，就会窝里横，从来就没有做过一件好事，早该被清算了！”石昊杀机毕露。
依照小狗崽所说，所谓青铜仙殿中的残仙当年根本就没有怎么露头，不曾跟异域激烈厮杀，真正实在的生灵都战死了！
“汪！”小狗崽在那里低吼，反感石昊拿秃尾巴狗说事。
“小子，你少废话，成王败寇，最重要的是我仙殿的人还活着，尔等却终究要成为历史的云烟！”仙殿至尊开口，声音很冷漠，他手持铜殿，轰砸而来。
若是其他人转身就得逃，毕竟面对的是一件仙器。
不过，石昊有大罗剑胎，这法器遇强则强，当年都跟异域震古烁今的炼仙壶对峙过，抗击过，自然可以对抗仙殿。
一刹那，两人激烈厮杀起来，在域外化成两道闪电，杀进星河深处。
“老匹夫，今日必然要斩你头颅！”
“大言不惭，不管你是如何成道的，今日是龙你得给我缩着，是虎你得给我趴着，将你镇压！”仙殿至尊嘶吼。
这一路冲杀，他们进入宇宙域外最深处，跨过不少星河，杀的异常的激烈。
噗！
殿撞击在剑胎上后，石昊被震的嘴角溢血。
哧！
剑光闪耀间，仙殿至尊的肩头被一剑刺破，血光冲起，慑人气息汹涌。
“老家伙，你的命还真硬，授首吧！”石昊大吼着，在这里拼命了，要斩掉这个仇敌的项上首级。
“就凭你修道数十载，侥幸晋升这一领域，也想跟我争锋！”仙殿至尊嘶吼，披头散发，他也疯狂了。

星空中，爆发了一场罕有人知的大战，他们打入宇宙深处，横扫星域，神力激荡，规则不断释放。
一串血花溅起，洒落在星域中，成片的星辰暗淡了。
绝世大战，最起码在这片天地中，在这古老的宇宙间，他们的力量达到了人道最高层次，诸多道则束缚不住，导致星空受损。
若是在过去，这种人早该进仙域了，唯有那里的不朽大地才承受更高层次的力量。
“你授首吧！”石昊大吼，此时，他身上带着血，披头散发，但是却更加勇猛了。
在这一刻，他手中的大罗剑胎宛若复活了，有了自己的生命，伴着飞仙光雨，剑体上浮现一个人形生灵，举霞飞升！
当！
天地隆隆鸣颤，星斗摇动，那口铜殿被祭出，发出刺目的光辉，这是仙道法器，而今在至尊的催动下防御力惊人，跟剑胎碰撞。
若非有剑胎在手，石昊肯定挡不住这口仙器。
“当年至尊殿堂的老匹夫被我率人围杀了，鲲鹏也被我教真仙与人联手一起种下谪仙咒，最终饮恨而亡，全都死了，你能奈我何？！”仙殿的老者满头白发乱舞，眼神阴冷，在星空中大喝道。
他说的是实情，道出了当年的惨案，为的是只是激怒石昊。
“吼！”
石昊一声咆哮，身体暴涨，双脚踩着无垠的星域，周身环绕着星河，并且三头六臂，法相威猛到极致。
仙殿的老者失算了，他以为可以激怒石昊，乱他道心，不想却被对方引导那股躁动，施展混出世魔猿的传承——八九玄功。
乱世杀伐，越愤越强，这就是混世魔猿一脉每当天下大乱、杀伐不止时才能崛起并越战越强的原因。
同时，石昊也在施展其他的秘术，三头六臂，不同的手结不同的法印，有的催动剑胎施展草字剑诀，有的结下雷帝印，还后的施展真凰宝术……
石昊爆发，跟他大决战。
仙殿的至尊白发染血，嘴角不断向外流淌殷红的液体，被那浩瀚的法力震的身体龟裂，摇摇晃晃。
他有些不支，一个血气方刚、正是朝气蓬勃的年轻至尊，是他最不愿意对上的，他这种老至尊血气干枯，没有旺盛的精力了。
但是，石昊盗走了仙泉眼，他必须得追回来，不然的话，残仙定要发怒！
他所能倚仗的就是自己的经验，还有高深的道行，毕竟曾经强大，险些问鼎天下第一，神勇无匹。
这一纪元，九天十地有多少至尊，而今又有几人还活着？但凡能进入这一领域的，没有一个是常人！
可以说，他们都是各自时代最璀璨的星辰，照耀一世，震古烁今，都是一段岁月中的天地主角。
现在，一个老牌强者跟新晋这一领域的后起之秀争锋，自然非常激烈。
仙殿的老至尊庆幸荒才踏足进来，一旦给其时间，让他再次巩固，晋升到至尊中期，他就死定了。
他暗中骇然，同为一段岁月中的天地主角，对方才是至尊初期，就能跟他这个老牌无敌者争雄了。
天地间，一头高的身影，在石昊那本就顶天立地的法身背后出现，在凝聚，那是混世魔猿一脉的精气神，在显形。
任何一种宝术，都凝聚着开创者一脉的心血，这是一种恐怖的异象。
仿佛间，那混世魔猿一脉的始祖出现了，这里越发的暴乱。
“都说人族亦为几大神猿之一演化而来，看来有其道理！”仙殿的至尊心惊。
轰隆！
巨大的手掌拍击而来，恐怖的剑胎化成仙光斩在铜殿上。
砰！
仙器对抗，至尊拳掌碰击，发出刺目的符文之光，仙殿的至尊这一次被震的哇的一声，大口咳血，倒退了出去。
石昊的嘴角也在溢血，但胜在年轻，此外还掌握真凰不死术，烈焰第一时间遮蔽全身，浴火而行，伤势在快速恢复。
“一定要得手啊，将那最后的仙泉精粹攫取出来，断残仙后路！”石昊低语。
“什么？”仙殿至尊闻听，脸色当即就白了，这个年轻的对手的话语让他不安，心惊肉跳。
是那只小狗崽吗？仙殿的至尊心神乱了，难道那只小狗崽又杀回去了，夺取残留的小部分仙泉精粹？
“你们敢！”仙殿至尊怒喝，他拼命了。
同时，他向回杀，此时他的心已经乱。
石昊嘴角噙着一抹无情的冷笑，一声断喝，天地间气息突然变了，他竭尽所能，以手中的剑胎震开铜殿，近身搏杀了过去。
有那铜殿在，仙殿的老者哪怕被震的不时咳血，但也难以灭亡，那件仙道法器笼罩在头顶上方，万法皆不能斩其性命根本。
能伤到他，但需要巨力，以蛮劲冲撞，可却杀不了！
现在，石昊利用他心神不宁的刹那，撞开铜殿，到了近前，激烈搏杀，血拼仙殿至尊。
突然，仙殿的至尊全身汗毛炸立，一刹那，肌体绷紧，感觉像是末日来临一般，他极速召唤铜殿。
但是，他慢了一步，他觉得自己祭出的法力等，无限消弱，符文等轰落在荒的身上，没有起到应有的效用。
法力免疫！
时隔多年，石昊终于再次用出这一禁忌杀招，他成为至尊后，寻到了一个绝佳的机会，想趁机斩至尊！
不久前，金太君没有给石昊最好的机会，那个老妪一路逃，无心应战。
现在，他遇上了仙殿的这位老牌强者，展开绝杀。
“啊……”仙殿的至尊大叫，声音动霄汉，群星乱颤，在这绝望之极，他焚烧生命本源，不惜两败俱伤，哪怕死，也要拉上石昊。
人到了这种境地，连死都不怕了，身体宝藏自然会开启，居然被他挣脱了那种束缚，那种死境。
石昊所谓的法力免疫，在急骤失效。
不过，他已经抓住机会，在第一时间催动剑气，伴着一道赤霞，那是斩仙铡刀之光，噗的一声，仙殿至尊的头颅被斩落了下来，鲜血冲起很高。
那头颅想逃，带着光雨，没入虚空。
哧！
又是一道赤霞，斩开了这颗头颅。
“啊……”仙殿的至尊大叫，元神飞出，被一团精血裹着，冲进铜殿内。
“哪里走！”石昊大喝，舍弃他的尸体，提着剑胎追了上去，对着铜殿就是一击，猛力劈落而下。
当！
火星四溅！
铜殿内，那元神大叫，被一股巨力震的龟裂，那团精血则在焚烧。
仙气弥漫，铜殿剧震，撕开了星空，它极速远去，朝着该道统所在地遁走。
石昊追击，不惜祭出剑胎，让它也化成一道流光，斩了出去，再次击在铜殿上。
噗！
铜殿中，那团精血耗尽，焚烧成灰烬，那元神大叫着，惊恐着，最后砰的一声炸开了。
不是铜殿防御力不强，而是这股巨力太大了，且那元神早已中了剑气，本身就岌岌可危，承受不住了。
现在，终于是彻底在这里炸开。
“终于送你上路！”石昊双眼深邃，如同星空，有些冷漠无情，此时他连发丝上都带着血。

铜殿，上面有血，是早先溅上的，现在它风驰电掣而去，带着混沌气，拦阻不住。
这是仙器，冥冥中像是有一股什么力量在召唤，在接引它，极速向着仙殿道统所在的古地而去。
石昊没有拦截，他知道，这殿宇有一定的古怪，凭他现在的修为还不足以掌握，万一带在身上，器灵突然给予他一击，将死无葬身之地。
天哭发生，这片星空中下起血雨，预示着一代至尊凋零，被击杀于此。
这是石昊踏足这一领域后，第一次斩杀至尊！
曾经的仙殿至尊，视他为蝼蚁，几次想要杀他，结果都没有成功，现在被他反杀掉了。
仙殿至尊临死前带着怨恨，死不瞑目，因为这名敌手曾经真的只是他眼中的一只虫子而已，如今竟然化龙，一飞冲天，到头来结果了他的性命。
星空寂静了，彻底的安宁。
石昊在这里稍微停驻，而后刹那远去，向着约定的星空中横渡，去见小狗崽。
“怎么样？”石昊问道。
“不可能进去，那地方的仙阵发动后，彻底覆盖了那片古地，谁进去谁死，那逃掉的小半截银龙精粹捉不到了。”小狗崽遗憾。
接着，它神色古怪，道：“你竟然真的杀了一个至尊，还真是一个怪胎，才修道数十载啊。”
随后，它又露出凝重之色，道：“残仙不死，注定是大患，肯定要找你拼命！”
它说的是实情，当年石昊就是被残仙废掉的，身中折仙咒，至今还没有斩尽那诅咒，每隔一段时间都要发作，他承受莫大的痛苦。
这种古咒一旦熬不住，立刻就要道行尽废。
石昊想看一看，有朝一日他彻底挺过去，会是一番什么样的境地。
“残仙，总有一天我会跟你一战！”石昊开口。
三十年前，他被堵在不老山前，被残仙蔑视，抬手间就要取他性命，若非五行山庇护，他早就死了。
尽管那样，他还是带着屈辱才回到下界。
“想必今日之战的结果藏不住，九天十地许多人都会知晓，天哭景象虽然在星空中，一些人还是可感应到。”小狗崽说道。
它告诫石昊，最好谨慎小心，万一残仙发疯，一路追杀，他多半凶多吉少。
“无妨，如今仙泉眼在手，他蹦跶不了多久，不见得敢来杀我！”石昊说道。
他有理由这么认为，并且底气十足，因为残仙太虚弱了，自身负了重伤，没有仙泉眼滋养，他会很不堪。
残仙昔日很强，跟人联手坑害过鲲鹏，但过程并不是那么容易，正是在那一役中，他被彻底打残了。
他身上有大道伤，纠缠着规则秩序等，跟其元神等分不开，这么多年来他能活着，全靠那口仙泉眼。
虚弱如他，这一纪元几乎都只能躲在泉眼中，很难出世。
上一次，他去不老山秦族那里堵石昊，已经算是冒险了，废了大力气，一般来说他不能离开地下泉眼。
而这一次，因为涉及到自身能否回归仙域的问题，他又一次破例，去见正在撤退的仙域强者，希望可以跟着进仙域。
“我逃走的时候隐约间感应到，有一个恐怖的生灵赶向仙殿所在的古地。”小狗崽说道。
残仙，的确回归了，站在青铜仙殿上，俯视着这片道统所在的地一切，他恨欲狂。
那口仙泉眼居然丢失了，被人抢走，让他难以咽下一口恶气，他还指望着靠那泉眼救命活着呢。
“啊……”残仙大吼，发怒冲冠，他暴走了，接受不了这种损失，没有了这口仙泉眼他还怎么度日？
正如小狗崽所说那般，这口仙泉眼温养、处置不当，如今只要移动，就会泄露里面的仙道精粹，故此残仙一直不敢妄动它。
怎能料到，离开这么一会儿而已，泉眼就被人盗走了。
“谁，是谁？！”他疯狂了，一掌抓在虚空中，捕捉那种气息，而后凝聚成一道身影，他见到了石昊的痕迹。
“什么，不可能，怎么会是那个小子？他不是被我亲手废掉了吗？！”残仙发呆，而后暴怒。
附近，一些生灵炸碎，在残仙的话语声中，在他的怒焰中，直接形神俱灭，多为仙殿的仆从。
这件事瞒不住，有人感应到了虚空中的天哭。
“怎么回事，哪位至尊逝去了？这并非黑暗气息，是我界的至尊。”
“残仙在咆哮，那是仙域的方向！”
“天啊，是仙殿，他们的老至尊死掉了！”
……
消息传出，四方俱惊。
“谁这么大的胆子，居然斩杀了仙殿的至尊，要知道，那里还有一位残仙啊，这等于是在摸真龙屁股，纯粹找死！”
“究竟是谁做的？”
所有人都在打探。
显然，消息瞒不住，一些人发现了端倪。
此外，参与须弥断山盛会的年轻天才们，最为敏感，第一时间就想到了那多半是荒。
星空中，石昊跟小狗崽极速遁去，早已远离战场，降临一颗干枯的星球上，躲避了起来，他们要暂避风头。
“残仙会否发疯找来？我们还是分道扬镳吧！”小狗崽很没义气的说道。
石昊很淡定，毫不惧怕，道：“依照他贪生怕死的性格，应该暂时不会冲动，他离开仙道精粹太长时间就得死，而那泉眼中的精粹有部分残存在那里，他一定会想办法收集，然后蕴养自己，等待机会。”
石昊猜对了，残仙为了活命，这一个纪元以来就出现那么两三次而已，一直躲在地下泉眼中，就是因为怕死。
现在，他虽然焦急，暴躁，愤恨，但最终捕捉到地窟内的气息，感应到不小半截银龙还在，他大喜，一闪身便没入了进去。
他脸色阴晴不定，在盘算着，如何报复，击杀荒。
他心中不安，当年的小修士啊，是他亲手种下折仙咒的，怎么能熬下来？理应废掉，而后死去才对！
“鲲鹏死于我的手中，你这个传人，也别想活下去！”残仙话语冰寒。
今日，他去见正在撤退的仙域强者，结果并未得到满意答案，他多半进不了仙域，很糟糕。
外界，沸腾。
“是荒，他回来了！”
这个名字有点久远了，三十年过去，九天十地众人都认为他成为凡人，与修炼界无关了，今日突然听闻是他，怎不震惊？
可以说，消息传开后，十分喧沸，各教修士都震撼无比。
“怎么可能是他，不是被残仙废掉了吗？”
“你还不知道吗，他今日在须弥断山大发神威，接连出手，擒下王家两条龙，还曾跟王长生动手。”
“金家遭遇变故，被人攻了进去，也是他做的！”
“什么，杀进金家、伤了金太君的人也是荒？！”
各方修士都不能淡定了，全都目瞪口呆，当消息传开后，不由得他们不惊悚。
荒，这是要逆天了吗？
一个修道数十载就成为了至尊的生灵，他将来会走到哪一步，有多强？
一日间，他跟三位至尊动手，还斩了其中一人，这是何等可怕的战绩！
这等大事，瞬间传遍天下，引发巨大轰动，如同陨星砸落进汪洋中，激起滔天的骇浪。
“有意思，竟有这么一个出类拔萃的年轻人，将他请来，我等要见上一见。”就是正在领军撤退的仙域强者，也都被惊动了，吩咐一些人去寻找荒。

冰冷与黑暗的宇宙深处，一颗干枯的星球上。
石昊静静的吐纳，口鼻间有白雾进出，化成龙蛇，绕体而行，最后又归于口鼻间。
随着时间的推移，景象越发的神异，成片的白光从其口鼻间喷出，如同虎啸龙吟，并雷声滚滚，环绕其躯。
这一战，他得到了极大的好处，正在巩固自身修为，凝聚道行，他躲在宇宙深处一颗较小的星辰上。
一役毙掉至尊，这种战果堪称震世，他才成道而已，历经一场血战，便击杀了负有盛名老牌强者，十分惊人。
这是石昊成为至尊后最重要的一役，跟成道者大战，令他感悟极深，收获巨大！
在他看来，斩杀黑暗生灵中的成道者，根本无法与此相提并论，在石昊眼中，那由黑暗物质侵蚀后进化出的至尊，并不算真正的至尊。
若非他们有黑暗物质，可以侵蚀九天这边的生灵，石昊相信，同阶一战，那所谓的黑暗至尊都会被斩死。
宇宙无垠，星空浩瀚，真要躲避，很长时间都不会有人寻觅到。
况且，他是一位至尊，有意掩藏一身的精气，收敛所有气息的话，就是仙域强者来搜寻也多半无果。
小狗崽，在一旁打盹，很想盗走那口仙泉眼，奈何被石昊收起，没交给它祸祸。
它分到一截银龙，那是仙泉眼中孕育出的精粹，此时，它吞食了部分，小心谨慎的收起余下的，眯缝着眼睛，在那里炼化。
这是大补之物，可以让残仙活着。
小狗崽自然也能从中得到巨大好处，它觉得被废掉的道行都好像在缓慢提升，体内重新有了一股活力。
石昊静修，心中空明，参悟自己大道之路，一次闭关就耗去了两个月有余，而在他自己的意识中，却觉得仿佛只过去了两个时辰。
当他睁开眼的刹那，自这星球上冲起两道神芒，瞬间照亮了黑暗的宇宙，那是石昊的目光，犀利而慑人。
“小子不错啊，道行又精进了，你还真是一个怪胎，难道是吃仙龙卵长大的，怎么修行速度这么快？”
“我自幼爱吃狗肉，尤其是黑狗肉火锅，伴我长大。”石昊笑道，长身而起。
“汪！”小狗崽很凶，直接扑了过去，猛烈撕咬，在它看来这绝对是挑衅。
石昊是想检验道果，要跟这只来历十分神秘的小狗崽子动手，一刹那，这里罡风大作，星辰摇动。
大道之光如同涟漪，向着四面八方扩散，有些星体，有些陨星，在这股神圣涟漪中，无声无息，化成宇宙尘埃。
小狗崽道行不行了，跌落下神坛，但是肉身无匹，此外道行也并非全部失去，依旧是一个强者。
最起码，一般的至尊奈何不了它。
很久后，这里安静了，石昊盘坐在那里，再次吐纳，开始修行。
小狗崽险些愤懑发飙，因为，一只眼睛被打的乌青，此外尾巴上的毛都快被拔光了，且嘴角带着血，这对它来说绝对不能忍。
不过，当石昊将大罗剑胎塞进它的小爪子中，它直接被没脾气了，屁颠屁颠的，露出笑容，抱着就不撒手了。
“先说好，借给你一个月，看一看它什么来头，不是给你！”石昊说道。
“放心，这又不是不死草，咬不动，啃不坏。”小狗崽说道。
如果真是长生药、仙泉眼等落在它的手中，那绝对是肉包子打狗一去不回！
石昊不再理会它，在那里修行，体悟自身的法，头顶上仙气蒸腾，丝丝缕缕汇聚成三股，如三条真龙出没。
接着又出现一道，更为粗大，盘旋一圈后冲进他的体内。
头上，三股气化成花朵，逐渐开始结果实！
有的果实成熟并裂开的刹那，有人盘坐在上！
神秘的变化，外人无法看透，不能理解，只有石昊一个人在慢慢体悟。
半个月后，他再次复苏了，这一次彻底出关。
他身上的血气瞬间绽放，一下子浓郁了很多，整个人如同一个火炉，照耀整片黑暗的宇宙，宏大、强盛无匹！
小狗崽倒吸一口冷气，不自禁道：“你还真是一个妖孽，即将或者说算是触碰到至尊中阶了？”
石昊再突破！
小狗崽觉得十分荒谬，这小子太逆天，修行速度未免太快了，这难道真的是为修道而生，为战而出世的一代狠角色吗？
这种修炼速度，简直没话可说了！
小狗崽十分震惊，它很是无言，暗暗嘀咕，这难道真的为了应劫而生的生灵吗？
天地浩荡，那一天终究会来，真会有那么一个生灵于此之际强势崛起？
小狗崽一副活见鬼的样子！
“我们该回去了，我想残仙应该忍下了这口气，他没有发疯，未曾满世界寻找我。”石昊说道。
两道光划过星空，前往生灵的栖居地，离开了这片冰冷的与死寂的星域。
正如石昊所料那般，残仙发怒，但是最后却忍了，他终究是怕死，不敢挥霍有限的那点生命精元。
这两个多月以来，九天十地一片喧嚣，难以宁静。
荒，再现世间，打破常理，超出所有人的预料，种了折仙咒都可以熬过来，道行不但没有失去半分，他还成为了至尊，这是奇迹！
大战金太君，斩杀黑暗至尊，擒杀王家人马，击毙仙殿至尊……
这些事有哪一件不足以惊天下？
这么多连在一起，而且都是在同一天发生，震撼各族，许多人当即就坐不住了，无比的焦躁、不安。
全天下都在传荒的名，三十年未现，一朝归来，却闹出这么大的动静，十方风云俱动！
一个人而已，搅动了九天十地，四海皆惊！
荒非常强势，风采更胜往昔，这种手段，这种能力，谁与相抗？
所有人都意识到，除非仙域人马出手，不然的话，这人间多半没有人可以压制他了。
哪怕王长生身为红尘中第一人，但是，想要杀死荒，估计也难了，人们有理由相信，年轻的荒哪怕火候还不足，但也足以遁走自保。
“仙域的人在寻找荒，这是福还是祸？”
“我看有可能是一桩造化啊，荒的资质足以镇住仙域的生灵。”
“也不见得，或许有人想擒走他，搜寻他身上是否有什么秘密，不然何以能这样一路高歌。”
……
这两个多月以来，人们议论纷纷，都在猜测荒的下落，以及他将要会面对什么。
不过，仙域的人在撤退，两个月以来，大军退走，还有部分人驻扎，但也在有条不紊的离开中。
在此期间，有叛乱，有些人无法回仙域，彻底反了，但是最后全都被强势镇压！
“仙域的人要离开了，而且可能要走个彻底，到时候谁还能制衡荒？”一些人叹息，心中忧虑。
显然，这部分人曾经一直跟石昊对立，站在王家、金家、仙殿那一面。
“残仙，居然忍了，不曾出手，难道连他都怕了吗？”
“哈哈，痛快啊，剑斩至尊，不愧是荒，这等战绩，值得痛饮几杯！”
各方反应不同，有人担忧，便有人惊喜，哈哈大笑不已。
“最新消息，仙域有使者赶到仙殿，传下法旨，喝斥残仙！”
中折仙咒而不死，荒的强悍引发了仙域一些生灵的注意力，有些强者认为，残仙当诛，竟敢加害这样一位天才。
故此，喧嚣两个多月后，有人传下法旨，严厉斥责仙殿一脉，彻底绝了残仙进仙域的希望，明确告知他，想都不要想了！
并且，那法旨传下时，还让他闭门思过，不得入世，不再惹是非。
最后，更是提到，不杀他，是要他赎罪，必要时抗击不曾退走的黑暗生灵，不然的话，会有斩仙之刃飞来，亲取他性命！
这样的消息一出，天下哗然！

人们没有想到，居然会是这么一个结果。
仙域对残仙的态度，很冷漠，这是要责罚他，怪他曾经伤天害理，不分青红皂白，伤了荒的道基。
不杀他，是为了让他赎罪！
这一结论很可怕，意味着，他如果做的不好，仙域某些人随时会取他性命。
“想不到啊，荒居然被仙域一些人庇护，被这么看重，残仙倒大霉了！”
“哈哈，这可真是罪有应得，当年这残仙何其架子大，张狂无边，驾临不老山，非要废掉在边荒立下大功的荒，如今轮到他自己惧怕了！”
消息传出后，各方反应不同，一些人欢欣鼓舞，一些人则倒吸一口冷气。
目前，仙域在退军，黑暗生灵也在撤退，原本就嘈杂，十分混乱的局面，发生这种事，让九天十地越发的不平静了。
早先，几个长生家族还在造势，攻击荒，称他是刽子手，如今噤若寒蝉。
他们有的家族已经选好了路，注定要进仙域，现在可不希望出现什么意外变故。
然而，这张法旨传出后不久，又有使者出现在仙殿所在地。
这一次，措辞很委婉，虽有责怪，但是并没有什么惩罚，且赐下一瓶药剂，给予仙殿，让残仙保住性命，留待将来杀敌。
这是什么意思？三千州顿时短暂的宁静，九天上的人们也在发呆！
仙域传来的不同法旨，意思很不一样。
人们意识到，有人针对残仙，也有人在保他，代表了不同的态度，出自不同的门派。
“看来这残仙来头不简单啊！”
“据闻，后一道法旨是仙域某一古老道统的年轻大人传下的。”
九天十地无法平静，人们的猜测越发多了。
就在今日，石昊出关，从宇宙深处赶了回来，得悉这些后，他深深蹙眉。
仙域那位所谓的年轻大人，是不是就是那个惦记虚神界黑暗天牢的年轻人？他曾遣出两批人进虚神界，结果都被镇压。
不久后，又有消息传来，据传残仙跟仙域一位王有关！
“天啊，真的吗，他是某位古老仙王的后裔？”
“难怪，这种人注定会被庇护，死不了！”
因为，仙域的人马还没有完全退走，且有一部人此生此世都无法离开了，从他们那里传出一些外人所不知的秘辛。
这些秘闻在过去不可想象，昔日根本不可能洞悉。
据传，仙殿那位残仙来自仙域，在仙古纪元曾来督战，不过他很惜命，没有露头，不曾拼杀，很会保命。
故此，他活了下来。
但是，他这种态度惹恼了仙域的一些强者，哪怕他是一位古老仙王的后裔，也被责罚，也不得再返仙土。
就这样，他留在此界。
还有三位残仙，跟他一样犯下过大错，情况相近。
这一纪元初，他们发现重伤的鲲鹏，带领一些人道巅峰的强者，还有不少大军去围剿，加害成功。
据闻，他们之所以围剿，就是因为跟他们被放逐在这一界有关，鲲鹏在仙域的故旧曾针对残仙，执意放逐他们。
这涉及到了仙域深层次的对抗。
……
当这些隐秘传出，哪怕只是一鳞半爪，在九天十地还是引发轩然大波，造成不小的轰动。
“残仙，真是个杂种！”
有性情刚烈之人，忍不住破口大骂。
“嘿，荒的麻烦大了，残仙居然有这种来历，哪怕此生无法返回仙域，也还会受到一定的庇护。”
也有人这般说道，仿佛长出了一口气，觉得仙域不是所有人都会欣赏荒。
仅这一则秘闻，就在世间引发大波澜，各族都在议论。
“喀嚓！”
一道血色的闪电横空，交织在九天十地间，让许多人都从心中冒起一股寒气。
最近以来，各种可怕异象纷呈，这天地间，大道的气息越发的不一般了，有时模糊，不可感知，有时暴烈，要斩杀万灵。
末法时代，真的要彻底到来了！
它的恐怖影响越发的大了，这让人惊悚。
于此关头，黑暗生灵在退，仙域也在撤军，而又发生了残仙与荒的一些事，这天地间越发的乱了。
“咦，黑暗生灵退走了，你们看，黑暗物质不再那么浓郁，越发的稀薄了！”
有人叫道，非常惊喜。
可是，轰的一声，有天与地碰撞，九天十地在融合，有部分古大陆相连了，终究要化成一个整体。
仅在数日内，一些人神魂颤栗，觉得末日要来临了一般。
这根本不是惊喜，黑暗生灵匆匆退走，是因为预感到了末法来临过程的可怕，在逃避。
石昊回来后，静静体悟，感受着这片天地的变化，他没有恐惧，不曾尝试要进仙域。
而在这些日子以来，各大长生世家手段用尽，都想进仙域，都要离开这片逐渐到来的末法世界。
影响很大，一些负面的效果产生了。
比如，一些活过百万岁月但不是至尊的生灵，最近这段日子相继干枯，寿元要尽了。
事实上，有一部分人已经提前坐化！
末法的时代来了，它的脚步越来越近！
很难想象，最终会是什么样的结果，真有那么一天，这世间将无法修行，不见修士吗？
现有的至尊都将老死！
最强者的寿元要百倍的缩减！
石昊等了几日，无人搜寻他，残仙没有出世，便渐渐放下心来，想去寻故人。
因为，他已经知道了，这些人中有大部分多半要就此进入仙域！
他轻轻一叹，这一次分别，不知道什么年代才能相见了。
据他所闻，一旦进入仙域后，为了逃避末法时代的影响，那仙域之门将关闭，短时间不可能再开启了。
对于仙域来说，那所谓的短时间，动辄就可能是数十万年，亦或者半个纪元，甚至一个纪元终结为止！
这么漫长岁月的分别，那等于是永别。
如果石昊进不了仙域，他可能会老死在这个世界。
末法时代，至尊也只能活一万多载！
如果更为残酷与严重的时代到来，彻底无法可修的年代出现，现有的年轻至尊多半只有数千载寿元可活。
何去何从，石昊也将面临选择，要有所取舍。
据他所知，清漪与补天道要进仙域，这应该不会有误。
截天道、王家等应该都有机会进去。
十冠王、石毅、拓古驭龙、蓝仙等、大须陀等，若无意外，这一大批天才，亦会选择进仙域。
石昊认识的人，但凡能力超凡者，都将离开这一界！

这一界要被抛弃了吗？
石昊一叹，许多人都要离开了，他不知道末法时代这里还能剩下什么，是否最残酷的时代来临后，世间真的无道法可言？
清风吹过，石昊踱步，踩着地上的黄叶，向前而行。
“我要走了。”小狗崽居然这般突然说道。
“嗯？”石昊微微一惊，苏醒了过来，这只小狗崽虽然很凶，很狡诈，同时来历神秘，但是跟了他几个月，颇有交情了，居然这么突然的要离开？
“要你去哪里？”石昊问道。
“仙域。”小狗崽很深沉的说道，没有了往日的随意，也不再凶巴巴，而是心情沉重，像是一个思想深刻的生灵。
这种气质跟它平日完全不相符。
“这么郑重，不像是你的风格。”石昊说道。
“谁能看透谁，谁又能遮掩住一切，这世间纷繁复杂，你我在红尘中嬉笑，最终还是要去渡。”小狗崽自言自语。
石昊诧异，这只小狗崽受刺激了吗？
“你为何突然要进仙域？”石昊询问。
“或许，那里才是我的归宿，有些陈年旧事，一直没有答案，我要去追寻。”小狗崽回应。
依照它说所，末法时代要来了，仙域的门肯定要彻底关闭，持续时间也许有一个纪元那么久远，现在不进去，就没有机会了。
“你不是有仇人在那里吗？”石昊提醒，它所谓的人宠而今早已成仙，要是得知它进去，会活剥了它。
“虽可能死，但是不得不为，我曾追随无终仙王，其恩不得不报。”小狗崽答道。
现在，它不再称自己为仙王了，而是很认真，郑重的如同一个老学究，再也不轻浮，不大言不惭。
无终仙王，虽诞于九天十地，但去过仙域，追求大道极巅，在那里留下了一些后手，验证一些东西。
当石昊听闻这些后，十分惊诧，无终仙王要验证什么？
“他精研时间大道，最后时期曾同轮回仙王一起研究岁月更迭，以及轮回，想一看究竟是否有某种规律。”
“什么规律？”石昊被它的话语所吸引。
“从帝落到仙古，再到未来的大清算，这是否为一个终极轮回，亦或是有些人在轮回。”小黑狗沉重的说道。
“什么意思？”石昊相当的神色凝重，这话题有点沉重，也很高远。
“从帝落时代开始，一个纪元又一个纪元的覆灭，这像是一个可怕的轮回，天地在重复这一过程吗？”小狗崽说道。
“还有，那所谓的大清算是否要终结，有资格参与的生灵是否便是这轮回的推动者，亦或者称为轮回者？”小狗崽自语。
石昊知道，它虽然只说了一鳞半爪，但是却透露出不少东西，这曾经是无终仙王与轮回仙王发现的端倪，要弄清的东西。
“究竟是旧事在轮回，还是人在轮回？”小狗崽再语。
“你想进仙域弄清楚这些？”石昊问道。
“以我的道行来说，多半是弄不清了，还走不到无终仙王与轮回仙王他们的前面去。”小狗崽摇头。
“那你要去做什么？”石昊疑惑。
“我只想寻回无终仙王，我不想他死去。”小狗崽带着感伤。
石昊愕然，无终仙王不是死了吗，血染战旗，葬于九天十地，连他的钟都残了，缺少内蕴之器灵，化作钟尸。
“是死了，但我不甘啊！”小狗崽低吼，情绪低落，怀着万古哀愁。
这能改变什么？去了也无意义，石昊虽然没有多说，但是轻轻拍了拍它肩头，一切尽在不言中。
“不是的，也许有个地方真的能改变什么。”小狗崽说道。
它研究不透无终仙王的大道成果，也看不透轮回仙王的终极研究成果，但是，它却听到他们说出过的一些结论。
小狗崽不认为自己可以理解透彻此中原因，但是它听到了，有那么一个地方，或许充满变数。
“有一个地方，在那里，或许可以再次找到无终！”小狗崽双目渐渐有神，变得坚毅。
有一个地方？
“那里通天，通灵，通古今，或许能见证奇迹！”小狗崽坚定的说道。
这是无终仙王与轮回仙王提到的一个地方，他们曾经想去那里观测，并进行验证的一处秘之地。
可惜，他们没有来得及做这些，便爆发了最惨烈之战，马革裹尸还。
“再见，我觉得，你很不一般，模糊中有你的记忆，不知道是当年看到的一角未来，还是冥冥中给予我的一种感应，一种启迪。”
临走前，小狗崽很郑重，盯着石昊，竟这般说道。
事实上，石昊已看出，这只小狗崽对其他人都不屑一顾，十分张狂，张嘴就吵着什么人宠，但对他虽有拌嘴，但却很注意分寸，十分小心。
似乎，它天生对石昊有种潜在的敬畏，即便呲牙，也不敢过分。
“你看到我的一角未来？”石昊问道。
“你是知道的，我曾战到身残，几乎算是殒落了，将自己葬在那处地方，元神几乎散尽，没有剩下多少。虽然在那处天生的养尸穴、养魂地，埋了一个纪元，但到头来我终究非是我，有的只是残念，很多东西都不可能记起了。”小狗崽低着头说道。
它话语沉重，带着一种莫名的悲哀。
因为，它其实等于战死了！如今，不过是一丝残魂碎片在尸体中通灵，又重新诞生了一个新的元神。
从某种意义上来说，它已经不算是曾经的那位强者。
能记起昔日的一些东西，已经算是逆天了！
“人活着，总是要有目标，年轻人，再见了，此生我们应该没有机会再见到彼此，若有轮回，千百万世后再相见！”小狗崽走了。
它去追寻一条路，要见证那里有什么奇迹，想要看到曾经的人。
就这么走了？
石昊怅然，他还有许多事想问，可是一时间竟然不知从哪里说起。
他追了下去，默默送别，几次欲开口。
“这一界，这一纪元，已经没救了，你自己早作打算。”小狗崽回头。
“有这么悲观吗？”
“你自认为有一剑劈开万古的大魄力吗，其实换一说法，有那最为重要的实力吗？一剑断万古，一古一轮回！那岁月长河中，那纪元沉浮间，究竟有几多强者，你挡的住，杀的过来吗？哪怕一个纪元，只跳出一个生灵，也难敌啊！”
小狗崽走了，彻底的消失。
还有一个多月结束，书一到后期就真的难写了，各种都要呼应起来，今天只有一章了，再仔细考虑下后面。

仙域之门流光溢彩，那是一道金属门，堵在虚空中，截断两界。
只能说，那一界的强大，有无上大法力者联手铸下这座门，可以截断天地桥，若是不开启，任何人都打不进去。
一队又一队的人马上路，踏上归途，总的来说，这些人在进那道门时都有如释重负感，他们不是被放弃者，可以回去。
最近，死了很多人，跟黑暗生灵厮杀，沾染上太过浓郁黑暗物质的人，此生此世都不得回返了，发生暴乱，被无情镇压。
其中，一部分人调头而去，投靠九天上的生命禁区。
这一次的出征，就如此的结束了，总的来说，无功而返，末法时代将要彻底来临，他们必须得走了。
小狗崽来了，化生成一只金色的小猫咪，躲在一个少女的怀中，眯缝着眼睛，最后望向远处的天地。
它眼中有怅然，有遗憾，曾经说过，哪怕死了，也要葬在这块土地上，现在它却要离开了。
真正的龙血神猫自然也被它给镇压，取而代之，它要跟着一个大人物的女儿偷渡进仙域内，去寻无终的足迹。
石昊也来了，但小狗崽早已离去，成功进入仙域！
石昊站在远处，静静的凝望，那道金属门很坚固，他能感受到，凝聚着不止一位仙王的烙印，这一界的生灵无人可打穿！
他曾去过仙域，跟三藏还有神冥，那时所通过的门是一道石门，并非此门。
看着一队又一队人马离开，他轻轻一叹，何去何从，他要跟着前往仙域吗？那里是否正有人等着他自投泥沼？
石昊转身，毅然而决然，走向远方。
或许要立即去为一些故人送行，有些人还在，还来得及，还不曾踏足那一让修士向往、迷醉的神圣大世界——仙域。
九天十地，在这三十年来，有过半的疆土被黑暗物质侵袭，成为正常生灵无法踏足之地。
但现在，黑雾在散开，其背后的真正神秘生物在退走。
仙域修士与黑暗生灵离开前，无疑是混乱的，不能平静。
尤其是到了后来，不时有奇异的生物出现，展开杀戮，有来自黑暗的强者，在远行前搜取他们所需的东西。
除此之外，也有仙域被放弃的人，还有仙域一些居心叵测者，也于暗中有一些行动，血洗了一些道统，为的只是索取天材地宝等。
将要离开了，各方势力都不安分，都想在离去前捞最后一笔。
“噗！”
一颗头颅飞起，那人带着不甘，还有震惊。
因为，他是一名准至尊，即将成道，可还是被一个年轻人斩杀了。
石昊面无表情，在做这件事时，心冷如铁，在路上，他斩杀了不止一股人马，这些人有黑暗强者，也有眼前的仙域修士。
“你们这群蝗虫，临去前还想洗劫一番？这天地都被你们打的残缺了，导致末法时代提前到来！”石昊冷声道。
正是在这种背景下，九天十地前所未有的动乱，人心惶惶，许多道统都坐不住了。
连长生家族都要离开，不惜以族内真经等作为交换，更遑论是一般的族群。
事实上，到了这一刻，就是仙域驻守在这一界的高层，那些强大的统领等都睁一只眼闭一只眼，不管那些乱子，只希望可以顺利回去。
上面有要求，每日都只能走部分固定的人马，因为，还要防备黑暗生灵最后的反扑。
“我王家终于要离开了，可是大哥、五弟、八弟，都落在荒的手中，现在他在哪里，搜索不到！”
“如何将他寻出来，斩杀之！”
王家的几条龙在议论，在商讨。
经过王长生的周旋，跟一些仙域的强者来往，他们换取到了机会，可以举教离开，进入仙域。
平乱诀，对于仙域最顶级的道统都有着惊人的诱惑力！
“他活不了！”
“我希望父亲能找到他，亲手将之格杀，而非借他人之手。”
王家的几条龙面色冷漠，带着杀意。让他们遗憾的是，王长生目前很繁忙，要跟仙域的一些人交涉。
“我们兄弟齐出，在一起的话，有体内法阵加持，应该可以斩杀他，再加上老九而今的神功大成，已为绝世高手，把握足够大了！”
在王家内部商议之际，其他各族也差不多。
有人兴奋，有人激动，也有部分人失落。
长生家族，差不多都有了门路，寻到了进仙域的资格。
“荒，可惜啊，我竟不能杀你，此恨绵绵不能消，实乃人生一大憾！”金家内部，金太君咆哮，她面孔扭曲，带着大恨。
上一次，石昊追杀她，杀进金家，险些让她遭遇不测，这是一种奇耻大辱。堂堂长生金家，号称这一纪元最强的家族之一，居然被一个小辈搅闹的鸡犬不宁。
石昊一个人安静的走着，不知不觉间，来到了补天道外，那是一处神圣净土，跟长生家族平起平坐，算是一个长存不灭的道统。
“在下洪真，仰慕补天道月婵仙子，特来拜访，求见。”
石昊竟见到这一幕，那是一个身穿白衣的年轻男子，带着一些人，在补天道山门外，要见该教的圣女。
“来见清漪吗？”
石昊轻语，他没有临近，事实上才出现在附近时，他那无比强大、超越一般至尊的神觉就已经感应到，有人在守候在外。
有人在守株待兔，这是想等他上门吗，想在这里伏击？
哪怕是至尊，都很难有那种微妙的感应，因为，隐伏的太好了。
这洪真又是什么人，跟暗中守候在这里在强者是否有关？
石昊轻叹，身为修士，无论在哪里，都融入在江湖中，虽有欢歌，却也总在这生死险恶中穿行。
末法来临，各方大势力都要离开了，这些人还在惦记他吗？
“洪真仰慕补天道仙子月婵，特来一见。”那白衣年轻人再次开口。
他身畔的人都很强，此时散发出丝丝缕缕的大道气息。
山门那里有人走来，也是白衣，清丽若仙。
“我族愿接引补天道全教人马进仙域。”白衣年轻男子洪真说道。
“为何在我补天道外布下人马？”清漪开口，她跟教中几位重要人物走了出来。
“听闻一个名为荒的人族修士很凶狂，我担心他作乱，欲在此擒杀他。”洪真微笑答道。
远处，石昊双目深邃，这里是这洪真所在家族布下的，有些人在离开前都不想宁静吗？
他意识到，这多半是小狗崽曾收服的仙域洪家，该族老祖为其人宠。
两个多月前，他擒王大时，曾有洪家人站出，被小狗崽吓的战战兢兢，跪伏一地。
现在，该族醒悟了，无惧了吗，竟来这里伏击他。
石昊安静若一株青莲，一动不动，双足立于虚空，看着前方。
“你走吧。”清漪开口。
“公子请回，我教已经另有路途，不日将举教迁移。”一位老者也开口。
“呵，是吗，还有其他仙域道统与你们达成协议啊，不过我来此也不全是为了月婵仙子，亦想擒杀荒。”白衣男子洪真淡淡的说道，背负双手，面色有些发冷。
“三名至尊，也却是舍得本钱了，不过无仙也想伏击我？”
石昊轻语，他默默抽出剑胎，而后突然由静而动，刹那间如彗星撞击大地，撕裂天宇，快到所有人反应不过来。
一剑横空！
寒光照耀九天！
噗！
剑气破碎乾坤，****而来，洪真根本反应不过来，便眉心中剑，血迹斑斑，他双目睁大，仰头栽倒，横尸于此。
有至尊在守候，等着伏击荒，可是，眼下却根本来不及做出任何反应。
无人料到，荒就在这么一刻到了！
一个多月结束，是初步估算，肯定是以写到完满为前提，放心好了。另，给大家送奖品，IPAD、MINI4在我微信上发送中，在微信上搜辰东，加上我后对我发送“奖品”这两个字，可以查看详情。另外，公告，完美世界3D手游同时在安卓和苹果上一起免费上了，喜欢的一起来吧，大多都是书友。
.
.

一剑斩天穹！
寒光烁烁，若星河匹练，横扫乾坤间。
洪真，直接毙命，眉心有一个不大的血洞，不断淌血，早已横尸于此。
“啊……”附近的人大叫，更有至尊发出吼声，惊天动地，苍宇一下子炸开了。
他们怎么也没有想到，荒在这个时候到了，果断而凌厉，直接出手，一剑毙掉了洪家后起之秀，一位于英才凋零，血溅圣土外。
这种声音，足以吼落下日月星辰，震死成片的强者，但是，洪家的那位至尊没有冲击补天道，音波刹那内敛，破坏力消失。
嗖的一声，其中一位至尊出现在洪真尸体前，掌心发出成百上千道瑞霞，想要挽救回他的性命。
可是，这怎么可能！
至尊一击，遁一境界的天才再惊艳也接不下来，洪真的躯体看着完好，结果稍微一碰，就化成光雨。
一道剑气，斩断三世！
哪怕有轮回，哪怕有来生，这个人也都死透了，往生成空，那剑意如潮，早已毁掉所有生机。
光雨过后，便是灰烬。
咚！
天空中有人交手，另两位至尊追击，想要拿下石昊，他们三大高手在此，荒居然还敢这么肆无忌惮。
这杀的是洪真，可斩的却是他们尊严。
哧！
第三名至尊也追击，舍弃洪真，杀向高天。
补天道坐落在灵秀间，皆是神山，散发着白雾，蒸腾着瑞光，看起来五色缤纷，龙气腾腾而起。
在这里，有悬空的岛屿，有不坠的古城，还有神药香气扑鼻，更有仙道遗迹。
今日，山门外爆发大战，他们的法阵全面复苏，不敢有丝毫的耽搁，护教大阵开启，射出道道仙气。
“荒，当真是神威惊世！”一位老者叹道。
“这等人物，一个纪元也只有这么一个啊！”另有人点头。
“再强又有何用，他进的了仙域吗？一生成就已到尽头。”也有一名老者摇头。
这代表了补天道不同的态度。
清漪，眼眸如水，静静地看着前方，眼底间发出灿灿神霞，白衣飘舞，仙道气息越发的浓郁了。
她的心其实并不宁静，内心深处天人交战，一会儿是那月婵，一会儿又化成了清漪，曾经的点点滴滴，一一浮现。
这一世，她的命运轨迹时常和那个人纠缠在一起，何去何从，如何取舍，怎样抉择？
清漪眸子迷蒙了，带着水雾，恍惚间，往事一幕幕又都重现，向她挤压而来。
下一刻，她又寂静了，清冷如月，带着出世的气息，那是月婵，她亦在争渡，这一生她别无他念，只为成仙。
红尘过往，皆可断！
她可以挥剑，斩落最后的执念。
“清漪，你还在吗？”天穹上，石昊纵横，跟三大至尊游斗，向下看去，这般询问。
“你走吧，莫要留念，清漪就此断了尘缘，要登天路而去，进那仙域间。”补天道一位老者说道。
“小友你还是尽快离去吧，不然的话，会惊动一些对你带着敌意的人。”其中一人很和善，这般劝告。
石昊看向清漪，道：“你要离开这一界吗？”
清漪，身躯摇动间，缓缓抬起手臂，像是要挥手，但是很快，那藕臂又在那里，不能动了。
她内心间越发的乱，融合为一体的两魂，仿佛又要裂开，在那里对峙，这代表了这个完整人格的心绪。
怎样抉择？
“还请离开！”补天道另一人开口，凝视石昊。
将举教进仙域，他们跟一个古老而强大的道统有了密切往来，或许会依托在那一诞生有仙王的巨无霸之下。
现在的荒虽然天纵神武，可是跟仙域小部分道统不睦，他们已经得到不少消息，不想节外生枝。
比如残仙之祖，比如某位年轻大人所在道统，都曾跟荒有摩擦！
进入仙域，便是补天道也得收敛，由不得他们不谨慎，如果跟荒交往过密，怕是会发生许多不可预测之事。
“清漪！”石昊喊道，声音变大。
补天道，灵山一座座，很朦胧，白雾弥漫，一道清丽的身影站在那里，在犹豫，在彷徨，最后她像是在摇头。
“小友，你还是离去吧，请自己多保重！”补天道的道主开口了。
终于，清漪站在那里，她慢慢摇了摇头。
“好，再见！”石昊说道，猛地纵天而去。
“哪里走！”三大强者一起追赶，要截杀荒，将他留下。
就在此事，石昊一身分三影，三朵大道之花绽放间，他像是多了几道身躯，分别冲向不同的方位。
他就这么离去了，清漪的心猛烈收缩，很痛，更很怅然，她抬起藕臂，伸手向天空中。
补天道，一群人也都露出惊容，没有想到这位震动了九天十地的年轻奇才这么的果决，就这样远去了。
他们中也有人怅然，很遗憾，谁都能看到荒的绝世天资，这样的人若在仙域，若可以成仙，将会有何等的风采？
可惜，他不会去，而这个世界不能成仙！
现在不能，日后也不能！
注定要进入末法时代了！
谁能创造奇迹，谁能打破桎梏，连法都不可修了，还谈什么成仙！
噗！
远方，伴着一道血光，伴着一道通天剑气，星辰成片的被斩落，此外还伴着一条手臂连带着肩头，坠落下来。
来自仙域洪家的至尊，在分别追击的途中，其中一人险些被立劈为两半，他整个人都栽倒了下来，带着血花。
至尊血，击毁山河，隆隆剧震，景象骇人。
补天道众人看的心惊肉跳，这就是荒，在离去前，还来了这么惊艳的一剑，斩掉其中一位至尊的手臂。
然而，事情还没有完，突然间，一道神虹从天而降，太快了，如同远古的帝星坠落，轰砸天地万物。
轰隆！
那是荒，他居然不退反进，杀了回来，追击负伤者，要将他击毙。
“你……”洪家这位至尊大惊，荒的胆子未免太大了，居然敢如此行事。
“小辈，哪里走！”另外两人追击了错误的目标，而今疯狂杀回来。
砰！
失去断臂的至尊，被那如同仙王一般从天而降的身影冲撞，整个人大口咳血，横飞了出去，并且再次遭遇一剑。
噗的一声，这一剑斩中后，他全身都是裂痕，是剑气在激荡。
“啊……”
此人一声大叫，整个人在寸断，在剑光中腾起大片的血雾，景象骇人。
不过，那两人终于杀到了，快速守护在旁，并出手相助，帮此人化解剑气，但他还是遭遇了重创，战力锐减。
三大高手站在一起，不敢分开了，也不再追击，而是谨慎的防备，并开始焚一张黄色的符纸，在传讯。
“再敢跟下来，杀无赦！”荒这么说道。
他就这样离去了，很随意，大自在，就这么当面踏星空而远行。
太耻辱，三大高手一起伏击，结果还被重创一人，他们面色铁青，这实在是一种奇耻大辱，荒怎么会这样强？
补天道，一众人默默无言，都被震撼到了。
“清漪，在你离开前，我去送真正的你。”星空深处，传来这么一道平和的声音，只有清漪能听到。

石昊离开后，一道仙光飞来，从那遥远未知处，径直落在补天道神门前，熠熠生辉，神圣无暇。
那是一件仙道兵器，一把量天尺，洁白如玉，这可不是一般的仙器，它被人催动，复苏了，至强无匹。
它随时要发动一击，缭绕着很多重恐怖的仙气，弥漫出要灭世的气息！
可惜，荒远去了，再也寻不到踪影。
“荒，你可敢一战！”那位深受重创的老者，怒发冲冠，恨不得立刻活劈掉荒。
星空寂静，不见回应。
三人一番祭拜，而后驾驭仙器，冲进宇宙中，想要追寻到。
事实上，石昊听到了，不过却没有理会。
原本他还欲在前方伏击，但感应到那仙器很不一般，量天尺灿灿，加持着某位存在的恐怖神念，他便没有现身。
纷纷扰扰，天地混乱。
这一役，没有人刻意宣扬，但还是泄露了，传遍天下，一时间举世皆无言，任谁得悉都忍不住一叹，荒当真了得！
那可是仙域某一道统的人马，三大高手伏击他，结果还是被他从容而去，险些斩掉一位成道者！
最近以来，天下尽是荒的消息，全都是关于他的传闻。
三十年不出磨一剑，成就至尊位，如今竟强大到了这等地步！
“是他的性格，从不卑躬屈膝，不肯低头，哪怕面对仙域人马，也不放下尊严，只是可惜了荒啊。”有一位老人轻叹。
“为何要说可惜？”他的弟子不解。
“他这样做，已经有了选择，就此不会进仙域了，而在这片无法成仙的旧地，任他天纵之资也不敌岁月，终究要坐化。”老人叹道。
荒这么果决，已经有了取舍，他不会低头，不会屈膝，可这样留下来如何成仙，现如今的大环境都无人可以迈过那道门槛，当末法时代来临会怎样？结局已经注定！
许多事不必等到发生，人们已经可以预测到结果。
荒如何决断，早已注定，人们都知道了。
“太可惜了，五百岁以下的至尊啊，这一纪元有史以来第一人，听闻仙古时代也似没有这等妖孽！”
“荒，太无奈了，残仙那一脉的祖上，是一位年代古老但却活着的仙王啊，那等任务法力滔天，他怎么进去，敢在仙域露面，必死无疑！”
若是真仙也就罢了，可那是仙王！
此外，还会少真仙吗？那种道统随意出动一个高手，那就是一场死劫！
“天纵之资，边荒血战，都付之东流啊！”
许多人为石昊而感到遗憾，觉得可惜，这等人物一遇风云便化龙，只是缺少某种机遇！
现在，他将要困守旧土，注定没有了任何的希望，与仙无缘，哪怕他再绝艳，也终究要老死在这一界。
他的寿元不会很长，末法时代到了，最多一万多载可活。
“天赋绝世，本纪元第一人！”
“史上最年轻的至尊，有些可悲！”
“有古以来，最强的年轻高手！”
这是一些人不吝啬的评价，给予他毫无保留的赞叹，单以修道来论，他的确当得起这种赞誉。
只是，有些可惜，伴着他的只能是没落、腐朽的世界，没有希望，逐渐走向衰败。
到头来，在这末法时代，他注定要要在孤独中一个人静看那岁月逝去，同时代的生灵一个一个的老死。
可便是如此，哪怕石昊不进仙域，结局已经注定，还是有一些人不想放过他，放不下心中的仇恨！
这自然有王家、金家等人推波助澜，更有仙殿以及敌视罪血一脉的族群等。
“你们都在赞誉荒，我却不以为然，他即便天资无双，但杀气太重，屠戮我辈修士，实在该罚！”
有一老者跳出，修为不弱，隔空质疑。
“荒杀的都是当杀之人，有何不可？血拼边荒，斩杀我界无人可敌的帝族，战功赫赫，杀的不够好吗？”有人反驳。
“笑话，抗击外敌是应该的，但凡我界修士人人有责，是应尽的义务，且那早已是过去的事了。我说的是现在，他居然追杀金太君这种德高望重的前辈，真是大逆不道！”老者一脸正色。
自然跟着有一群人跳出，附和他的话语。
“德高望重金太君？这真是一个不好笑的笑话！金太君都做了什么，为老不尊，一向跋扈，数次向荒发难。在边荒时，更是典型的投降派，不惜将劳苦功高的荒卖给异域，无耻之极！尤其是这一次已有传闻，金家勾结黑暗生灵，我觉得荒追杀的好，遗憾的是，没有能斩了那个老妖婆！”
这些话语一出，激起极大的波澜，许多人跟随讨伐金太君。
“闭嘴，金太君岂能是尔等可辱的，你们有什么证据，凭什么可以污蔑德高望重的金太君前辈？”
“做人竟无耻到这一步，那好，我也问你等，又有什么证据，亲眼看到荒追杀金太君了吗？”
显然，有人在故意搅乱浑水，这是要拉荒下水。
有些家族想撇清自身，顺带讨伐荒。
将要离开，或许，他们还有最后一次出手的机会，反正荒注定与仙域无缘，他们不介意踩上一脚。
针对性有些强，可以看到一些家族的身影。
“呵，你等太过美化荒，在我看来，他就是一个罪人！”又有人开口。
这种话语引起民愤，一些人喝问：“荒何罪之有？”
“他诛杀有功之人，在黑暗生灵侵袭之际，先擒王大，又伏击王五等，那可是王家的九条龙，曾在边荒立下大功，在我界生死危亡之际，荒居然下这样的杀手，毫无大局观可言，只为一己之私，便杀功臣。”
一些人闻言，不禁蹙眉，因为越来越过分了，明着要搅浑水。
这种话语经不起深究。
“可笑，王家九条龙究竟在边荒立下什么大功？自过去到现在，你们谁曾听闻过？他们之所以出现在边荒，不是被放逐去的吗？原本王家可是不打算派出一兵一卒的，曾寒了多少人的心！”
他说的是实话，昔年，孟天正血拼边荒时，王家几条龙竟趁机去抄大长老的后院——天神书院，只为了击杀荒。
在那种大势下，他们都敢做这种事，何其的嚣张。
最后，大长老震怒，赶回天神书院，亲自出手要毙掉他们，结果这才逼出王长生为他们出头，死罪免去，流放边荒。
可是，这么多年过去，直到大战结束，都没有听他们立下过什么大功，反倒是期间数次加害石昊。
被人驳斥后，依旧有人跳出。
“即便如此，荒也不对，过去的事就过去了，而今他为何还要擒杀王大、王五等人？不顾大局。”一个自称白莲圣母的修士站出这般说道。
“顾大局你爷爷，还要脸吗？这种话也说的出口！为什么要擒王大，是他主动招惹上去的好不好，他想镇压曹雨生，结果反被随同的荒擒杀，活该，罪有应得！而且，这么多年来，他杀过几个黑暗生灵？尸位素餐，毫无功劳。早就有人怀疑，他们跟黑暗生灵勾结。结果还真是，在须弥断山，王五、王家老八等人被抓了个正着。”
白莲圣母闻言，恼羞成怒。
“一派胡言，根本就没有证据！而且，我问你，荒为何要镇杀王十，分明是不识大体顾大局，要扼杀我界英才！”
“还说没证据，在须弥断山出现的黑暗至尊，不就是王家勾结的吗？被抓了个正着。还有那王十，边荒有难他不出世，当天下平定，他便来来睥睨四方了，算什么英才。此外，他在须弥断山要抓太阴玉兔，才惹出荒，愤而出手。难道为了顾大局，就眼睁睁的看着这么一个所谓的英才，去擒杀自己的好友？王十的所作所为便是识大体吗，这是什么道理！”
“就是啊，一个寸功未立的长生子，哪怕出世后也不曾杀黑暗生灵建功，却要擒杀荒的故友，还要荒去识大体顾大局，不得干涉，这不是滑天下之大稽吗？好一个白莲圣母！”
群情激奋，白莲圣母有些招架不住。
她最后冷笑道：“哼，不管怎样说，荒也算是一个白眼狼，当年边荒大战落幕，孟天正战死，王长生前辈曾经要要收留他，让他进入王家，结果他不仅拒绝了，还这般针对他的子嗣，不知感恩，狼心狗肺。”
“白莲圣母，你还要面皮吗？”
显然，这一次，所有人都觉得她很过分。
荒归来后，还需要人收留吗，去哪里不可行？
“王长生前辈很有可能是要是传他平乱诀，那是惜才，这个无耻之人不领恩情，到头来还这么针对王家！”白莲圣母说道。
很多人看不下去了，昔日，王家对荒有多么的敌意举世皆知，小孩子都能看透，而她这般狡辩，有些可耻。
当年，仙院、圣院的两位至尊都曾说过，王家这次太急迫了，不就是想将荒困在王家，谋夺其不灭经等吗，做事太过着痕迹。
“那时，王长生前辈要杀荒易如反掌，可是却没有那样做，还好生招揽那对王家有敌意的荒，真是让位敬服。”白莲圣母说道。
“他王长生敢吗？”
边荒大战落幕后，荒立下不世战功，谁敢冒天下大不讳杀他？
仙院、圣院两位至尊跟孟天正是过命的交情，肯定不答应。
且，那时，荒修为大进，至尊之下早已无人可杀他，他真要死了的话，凶手只有那么几位，而明面上跟荒有仇怨的只有金家、王家。
那时，金太君重伤垂死，差点形神俱灭，根本无出手的条件。
如果荒真的被人击杀，世人第一个想到的就是王长生，无论他怎么想，在那一段日子，绝对不敢出手。
不然的话，他将被天下所有人唾弃，最起码，如果王家还想在九天十地立足的话，就不可能逆大势。
那个时候的荒，站在大势一边。
如果王长生真的丧心病狂，不顾后果，他王家也肯定好不了，仙院与圣院两位至尊，即便杀不了他，也肯定要屠他满门子嗣。
“王长生之心，路人皆知！当年，他所谓的善意，真是一个笑话！”
“边荒大战结束，王家就迫不及待，吃相太差，想干什么，连孩子都明白，你还为他美化，羞于你同在一地。”
正主石昊，一早就发现不对劲儿，有人故意搅混水，他很简单与直接，奔着源头而去。

