上章如实还原一些事，秒懂的会觉得很有意思，不懂滴，这章回归正常了。
石昊直奔源头，并不是真正动手，而是抖落出一些东西。
三十年前，他从下界潜回三千州，第一次来到黑暗区域边缘时，曾在暗中亲眼目睹长生世家勾结黑暗生灵，进行交易。
也是在那一次，他重新得到烂木箱。
当年，那群人的胆子得有多大？连这种关乎无比重大的东西都要交出去，跟黑暗生灵做交易，胆魄惊天。
昔日，石昊以神晶如实记录下一些身影，包括对话等，全部烙印在内，这等于还原了当年的景象。
他一直收录着，并没有放出去。
那个时间段，仙域还没有发兵，还没有人降临在这一界，过早的将昔年发生的事揭露的话，毫无意义。
那个时代，九天上的长生家族只手遮天，他们连烂木箱都敢动，谁揭露实情的话，估计第一时间就要被灭掉。
后来虽然不同了，仙域发兵，但石昊还不够强，无论是被九天上的长生世家盯上，还是被仙域的人留神，都注定会很危险。
现在，他已经成为至尊，无惧九天上的世家，而仙域的修士也即将退走，正是利用他们发挥最后余热的时候。
这一日，九天十地间，被一则惊世消息引爆了。
金家、王家、还有风族等，一干长生世家，曾经跟黑暗生灵接触，有过密切来往，被人揭露了出来。
一块晶石，引发了一场大风暴。
这绝对是大事件，虽然世间一直有人传言，某族可能跟黑暗生灵勾结，但是并没有最为直接的证据。
便是在那须弥断山，紧随王家老八之后出现一头黑暗至尊，也只是让人怀疑，并无最有利的证据。
一些人支持荒，认为王家金家、王家当诛，可是却还是有些不太相信他们真的跟黑暗生灵密切往来。
现在，一块晶石出世，上面记录了三十年前的一些影像，有清晰的身影，有真实的话语，顿时引发一场大地震。
这是一场轩然大波，如惊天动地的海啸！
在世人眼中，长生世家是神圣的，强大的，高高在上，出过真仙，怎么可能会背叛九天？
只有少部分人知道，所谓的仙道家族，内部更为复杂，一样有尔虞我诈，一样黑暗，一样有血与剑，更为无情。
但世间绝大多数人却不了解，因为他们相距太远，一直认为他们是神圣的，高远的，是守护九天的中流砥柱。
当一块晶石投出，映照出百态，真正的人生常情，许多人震惊了，一些观念崩塌。
“这绝对是假的，有人伪造，小小的一块晶石怎能当作证据，真是笑话！”有人跳出来。
显然，有些世家恐惧了，现在这个时间点太敏感了，也太微妙了，正是要举教进仙域的前夕，发生这种事，简直算是一剑封喉！
最为关键的节点，爆出这样一则消息，可能会活活掐断他们的前路。
若是被证实的话，仙域肯定不能无视，定要问询。
所以，几乎在第一时间，一股巨大的风暴开启了，世人震撼时，有些家族竭尽所能，想要平息事态。
“这只是一块晶石，仅此而已，证明不了什么，有人在伪造！”
有人喝斥，这是一位德高望重的老辈强者，修道岁月久远，名声极佳，结果被某一长生世家请出，斥责这种“污蔑。”
“长生世家，执天下牛耳，守护九天十地一个纪元，付出了太的血与泪，他们怎会背叛这方天地，甘愿去做那人不人鬼不鬼的黑暗生灵？这不可能，显然有人在泼脏水，侮辱那些仙道家族！”
有一位名人站出，号称铁面无私，为某一神城之主，大声呵斥，严厉批判混淆是非的图谋不轨者。
天下一下子乱了，如同炸窝一般，一片鼎沸，喧嚣声震天。
很多人都觉得，这事件太惊人，有人怀疑，有人惊悚，有人了然，有人不相信。
数日后，第二块神晶出世，投在一座巨城，映照出更为惊人的一些事实，延续上一块，这晶石上的烙印太清晰了。
许多人近距离感受，觉得不像是伪造。
并且，人们在这块晶石中，看到了一些较为熟悉、名头很大的人的面孔，来自仙道世家。
“轰！”
这引发巨大波澜。
这一次，世间嘈杂，诸多区域乱了，这是真的吗？连长生世家都如此，这九天得多么的腐朽了。
观念上的冲击，让许多人颤栗，深感后怕，若非仙域发兵，当年那几个长生世家是否真的会反出去？
“卑鄙，这是一种可耻的污蔑，清者自清浊者自浊，我相信世间自有公道在，长生世家守护九天，矢志不渝，如同死去的先辈那般，头颅可以断掉，血可以流干，但绝不会背叛！”
第一时间，就有人站出，严厉抨击这种混淆是非的作假者。
长生世家反应迅速，第二块晶石刚流传出，还没有被人摹刻下来，便迅速出手，控制在手了。
并且，仅在当日而已，一位准至尊出世，跟进这件事。
这个人从太古前活到现在，辈分高的吓人，且只差一线就进入至尊境了，有着崇高的地位。
最主要的是，这么多年以来，他跟许多大族都交好，人脉很广。
他在当日还请出一些老友，都是活化石级存在，名望极大，这些人联合在一起，郑重宣告，他们将严查。
“听到了吗，郑德前辈出山了，连他老人家都被惊动了，联合了诸多名宿，要一起鉴定两块神晶的真假，给大家一个交代！”
“郑德前辈，那可是一位从太古前活到现在的准至尊啊，甚至有传说当年他都踏足进至尊那一领域了，奈何被大道所伤，又跌落了下来。这可是一位急公好义、公正无私的前辈，号称大德之人。”
这样的消息，引起一片惊呼声，许多人都在期待，相信这种名望巨大的前贤出头，肯定要还大家一个真相。
“真相就在两日后揭开！”跟郑德准至尊一块出世的一位名宿说道，向众人郑重保证一定会无私道出事实。
两日间，风起云涌，天下各地都在议论，都在谈这件事，这是捅破天的大事。
而几个长生世家，内部则如暴风骤雨来临一般，所有人都面色阴沉的要命，他们预感到麻烦大了。
唯一庆幸的是，他们反映迅速，将郑德这种名望很高的人给抬出，请他鉴定的神晶“真伪”，还原“真相”。
这肯定不是最后的底牌，他们还有其他后手，类似的顶级名人，他们不断请出，做好了后续的安排。
他们唯一的担心的是，这个时间点太敏感，投出神晶石的那个人算准时间，卡的太狠，简直是要命一击。
时间，捏的太狠，仙域的人若是被惊动，他们还能踏足那一界吗，非常担心所有努力付之东流水。
“一定要尽快揪出那个人，防止他继续投出神晶！”
几大家族咬牙切齿，恨极了那个人，暗中调动大批兵马，严密注视着各地的风吹草动。
两日来，所有人都在期待，都在等着公布真相。
各地都不能宁静，因为这影响太大了，是一场前所未有的大风暴。
时间过的很快，两日之期到了。
郑德与一干名宿，一个个脸色严肃，站在一座恢宏的祭坛上方，用玉盘托着两块晶石，当众宣告结果。
“经我们鉴定，神晶内的烙印是假的，有人伪造，污蔑长生世家！”郑德郑重说道。
轰！
这顿时引发巨大轰动。
“我就说嘛，长生世家怎么可能做出那种事，谁不知道他们才是他们九天的最强盾牌，用血有肉捍卫着我们这方世界的尊严！”
“仙道家族，辉煌永驻，护佑我界平安！”
……
几大家族提前布置的人马都动了，第一时间宣扬他们劳苦功高，曾经的辉煌。
此外，还有一些名气很大的修士站出，力挺长生世家。
可惜，那暗中的人似乎不在意这种声音，也不怕世人是否被蒙蔽，数日后，又投出了第三块晶石。
“假的，这种人很无耻，污蔑仙道家族，背弃了九天，怀着不可告人的目的！”郑德准至尊声色俱厉，站出驳斥。
其他一些名人陆续发表看法，义正言辞，支持长生世家。
同一日，第四块晶石，也是最后一块晶石投出后，郑德等人的寒毛当时就竖了起来。
涉及到的几个长生世家，则是一阵惊悚，十分惶恐，他们坐不住了，彻底的沉不住气。
因为，几块晶石本就是相连的烙印，最后一块清晰的记载着，某一家族持烂木箱而来，要送给黑暗生灵。
这顿时炸窝了！
烂木箱，那是仙域都在查的东西，这三十年来围绕着它发生了太多的事！
现在，关键时间点，这第四块晶石一出，简直像彗星撞击大地般，几个家族都毛了。
哪怕证实前几块晶石是假的，现在出了出第四块晶石，仙域也一定要介入。
太狠了！
有这块晶石在手，却不早拿出来，结果等到现在才亮出，这分明是想绝杀。
几个长生世家知道，对方将节奏把握的太好了，等于利用了他们一把，随他们去洗掉污点，证明清白，待这件事发酵到一定程度后，再一剑封喉。
若没有这场喧嚣，怎么会举世关注，持续的争吵，举世皆知后，再投出第四块晶石，效果最佳。
涉及到烂木箱，仙域必然要插手！
只要有真仙涉足，什么真假，一探便知。
“好狠啊！”
一些长生家族内，不少人脸都吓白了。

几个长生世家意识到，可能会有祸乱临头，他们焦躁不安，内心深处有种惶恐，真要是细查的话，多半要露马脚。
这一日，他们都害怕了，在族中密议，认真商讨，用以应付家族接下来可能要到来的巨大危机。
在他们看来，出手之人太狠了，击中他们的七寸，在关键时间点给予了致命一击，若是应对不好，会有厄难降临。
“我觉得，不能死咬着与我等无关了，必要时需要放弃几个人，为了家族必要的付出是值得的。”
这样的话语一出，一些人当即就变色了。
外界，自然震惊，烂木箱都要送个黑暗生灵？胆大包天，也太过分了。
难道这一切都是真的吗？
时至今日，许多人都听闻过那件东西，是石昊在边荒九死一生带回来的。
最后，烂木箱落在仙道家族手中，由几族共同执掌，可是却在三十年前不翼而飞，没有查出结果，并被遮掩了下来。
后来，仙域被惊动，结果却也不了了之，成为一桩无头公案。
在仙域一些强者看来，那口木箱应该还在，只不过被某一族藏了起来，为了进仙域，当作最后的筹码。
现在，居然有这样的丑闻！
“这事到底是真是假？”外界，所有人都不能平静，内心涌起滔天骇浪。
如果是真的，有些家族实在令人惊悚，化身为恶鬼，什么仙道家族？到头来要成为地狱的使者。
经过郑德等一些名宿的鉴证，晶石作伪，还了长生世家清白，可是现在为何却还是让人不寒而栗呢？
这是人们的一种直觉，这事还没有结束，过于可怕！
郑德等人活了漫长岁月，经的多见的广，现在觉得骑虎难下，隐隐有种莫名寒意，一阵心惊肉跳。
还要站出来吗？硬着头皮，他再次驳斥了几句，然后，他害怕了，内心惶然。
他现在后悔了，贪图仙道世家给予的一些利益，为他们“澄清”，为他们“呐喊”，结果现在陷自己于被动中。
“斩了魑魅魍魉，干掉长生家族！”有一些人叫喊，比如曹雨生等人，拍手称快，预感到仙道家族或许将倾。
一些家族反应迅速，就在当日便做了一些决断。
以金家为例，金太君降下法旨，彻查家族内部，看一看是否真有个别不肖子孙败坏门风，一旦查出，定将严办。
随后，风族老祖更是果决，要在族内严查，若有子孙真的勾结黑暗生灵，将杀无赦！
……
他们的应急反应不可谓不迅速。
仙道家族害怕了，与其到时候被人揭开丑闻，不如现在主动“自查”，给外界一个交代。
一些名人后悔了，心脏在剧烈收缩，脊背发凉，越发觉得惊悚，昧着良心给仙道家族洗刷污点，自身陷入漩涡中。
仙域有了反应，来的不算快，但也不算慢，共有几股人马，都是强者带队，奔赴几个长生世家。
世间哗然！
这几族真的有问题吗？许多人大惊，随后外界一下子安静了不少，所有人都在看着，静待结果。
至此，石昊不再出手，他知道预料中的事正在发生。
当年旧事，真要查的话怎么可能一点都查不清，必然有蛛丝马迹，仙域不乏顶级高手，自有其办法。
至此，石昊去访友，去见天角蚁，去看拓古驭龙等人，长生家族没有在蹲守他，自顾不暇，陷入一场祸乱中。
现在谁还顾得上他，那几个敌视他的仙道家族都在煎熬中度日，整片天地都乱了。
“一剑西来，天外飞仙，太凌厉了，哈哈，给予他们这一击，大好！”拓古驭龙哈哈大笑道。
“来，荒兄，我们喝一杯，静等那些家族黑暗一面被揭开，今日将浮一大白！哈哈……”
他们见到石昊，得悉是他做的，倍感兴奋与激动。
外界，各族都在等结果，所有人都知道，一场暴风骤雨要来了。此前长生世家的辩解，可能要出大问题。
就在此时，金家自查，称发现了不肖子孙，或许真的做了一些让祖先蒙羞的事。
这是第一例，是他们自己放出的风声，抢先自揭短，避免被仙域真正查出一些事情后被动。
随后，风族高层也透露一些事，他们倍感痛心，该族有三名弟子曾跟黑暗生灵有染，彼此有往来。
这比金家更进一步，算是揭开了风暴的一角，直接承认该族有人跟黑暗生灵勾结，表示要严厉惩戒，该杀就杀！
世人被震撼，高高在上、神圣无比的长生家族，守护九天的中流砥柱，居然真的不再无暇！
巨大的风暴开启，世人都被惊呆了！
早先的辩解，几大家族的不认账，现在看来都是为了遮掩，不负责，欲盖弥彰。
对于几个仙道家族来说，这是一场巨大的危机。
世人相信，晶石内的烙印多半是真的，这……捅破了天！
此时，除却长生世家焦头烂额，心中恐惧外，一些名人也惶恐了，充满无力感。
不久前，他们还话语铿锵，义正言辞，驳斥投出神晶的人，称那是污蔑，是卑劣的，在侮辱仙道家族。
现在，他们全都脸色发白，嘴唇发抖，张口结舌，说不出话来。
“骗子，什么德高望重的前辈名宿，都是一群鬼话连篇的伪君子！”
“他们也都算是名人，居然做出这种事，还谈什么大公无私，还说什么还世间一个公道，这群人太卑劣了！”
……
转瞬间，一群名人成了过街老鼠，人人喊打。
尤其是郑德，对外号称大德之人，人脉很广，认识各族有名望的人，这一次他呼朋唤友，支持长生家族，现在压力巨大。
他早就知道，仙道家族不干净，但是，收人经文、大道法器，自然要替人消灾，他卖力呐喊，义正言辞，指出那神晶内的烙印是伪造的，纯属污蔑。
现在长生家族自己都初步承认了，开始纠察，让他脸色铁青，而后又变成煞白色，他小心积攒起的名望，付之东流水。
毫无疑问，所谓大德之人翻船了，许多人憎恨，这种人居然也无底线，行无耻之事，让人唾弃。
“该死的郑德，末法时代到了，你的寿元怎么还不干涸！”
出离愤怒的人大声诅咒着。
仙道家族动作不断，不断做出反应，金家老太君下令，接连杀了五名十三世孙，并向仙域强者请罪。
金太君老泪纵横，称被后世子孙蒙蔽了，出了这样大逆不道之悲，愿意付出代价，接受惩罚。
而风族老祖，则是亲手斩杀了一名亲孙儿，六名九世孙，可以说都这是他的嫡系后代，在族中地位颇高。
但是，这又能如何？人们相信，他们跟黑暗生灵有染，现在这样表态也改变不了过去发生的事。
许多人意识到，这两族多半完了。
“王家呢，什么反应？”拓古驭龙好奇，没有听到他们有什么动作。
曹雨生冷笑道：“我猜，他们不知如何是好，想那王长生枭雄一世，到头来还是进不了仙域，注定无法成仙，现在多半在呕血！”
“去看一看！”石昊说道，他知道，早先有人针对他时，必有王家几条龙推波助澜。
既然王家现在没有什么反应，他不介意自己去寻找机会。
王家，一个古老的道统，来自仙域，强大无匹，平乱诀已震慑世间两个纪元那么久远了。
此地，上万座灵山弥漫紫气，蒸腾神光，一看就是最适合修道的净土，隐约间，各座山峰间传来阵阵龙吟声。
粗大的龙气，巍峨的山体，彼此纠缠着，景象惊人。
“王家真是好气象，瑞光澎湃，这是大兴之兆啊。”曹雨生嘿嘿笑道。
“嗯？”
忽然，石昊吃了一惊，他神觉强大，异常敏锐，隔着很多万里就听到了哭泣声，带着悲恸之意。
随后，由远而近，天边有一队人踏着虚空缓缓而来，中途不断撒下纸钱等，那些人共抬着五口朱红色的大棺。
悲咽声，大哭声，响彻天宇。
“怎么回事，是王家的人？”天角蚁露出惊色。
很快，他们得到消息，一下子呆住了。五口朱红色的大棺葬着王家这一纪元五个非常重要的人，竟然分别是：王二、王三、王四、王六、王七！
“谁杀了他们？”拓古驭龙当真吃惊，眼眸睁大，有些不敢相信。
“王家一下子死了五条龙？”曹雨生震惊，这不是等于捅了王长生的心窝子吗？将他的亲子斩掉，谁做的？
下一刻，当得到确切消息后，他们震撼了，呆住了，难以置信。
王家五条龙，是被王长生亲自宰掉的，手起剑落，一剑一个，将他们劈杀了个形神俱灭，死无全尸！
“这，谁能告诉我，王长生发什么疯，真是令人惊悚啊！”消息太惊人，让人觉得不真实。
很快，他们探知到，在神晶才出现一块时，就是在第一天，当王长生听闻后，第一时间就将自己的几个儿子镇压，送到仙域诸强眼前，当面审问，最后一刀一个将他们都给宰了！
只是，这件事没有传出，直到很多天过去，直到现在，王家人抬尸而回，这才见光。
“当真是一个狠人！”石昊叹道，他意识到，王长生比他想象的要可怕，要厉害。
金太君、风家老祖曾努力洗刷污点，又是请人，又是驳斥，最后更是挥泪斩子孙后代，折腾了很长时间。
可是王长生最开始时就直接斩了自己的五名亲子，这一对比，让人发怔。
“王长生这个人实在可怖，看着清秀绝伦，如同一个十七八岁的少年，一旦有所决断，天崩地裂，让人不寒而栗。”曹雨生感叹，有些发毛。
两日后，有消息传来，金家、风族接到法旨，两族无缘进仙域，且法旨中提到，让两族老祖亲自动手，从亲子开始诛杀，但凡同黑暗生灵有勾结者，杀无赦！

那群人在哀嚎，恸哭，声音响彻云霄，踏着长空而来。
五口朱红色的大棺，很压抑，载着五条龙的残体，连全尸都没有留下，甚至有的棺中只剩下一滩血。
谁能想到，堂堂王家五条龙，叱咤风云，呼啸九天十地间，就这么的死掉了，而且是被王长生亲手击毙！
“啊……”有人在大哭，落下血泪，但是又能如何？
报仇吗，那就意味着要弑祖，五条龙的后代百感交集，心情酸苦而又复杂，居然落到这一步。
不过，他们知道，王家避过一劫！
曾经相同的因，却结出了不同的果，事实就是这么难料。
仙域法旨降下，金家、风族等家族内部愁云惨淡，居然是这么一个结果，逼着他们自己动手，进行大清洗。
而王长生所在的王家，却不在此列。
这一日金太君仿佛在一下子苍老了十万年，满脸老皮褶皱，雪白发丝干枯，随风坠落，她如同油尽灯枯。
“噗！”
前方，一个男子的头颅飞起，伴着一声低吼，还有族内成片惶恐的叫声，金太君麻木的挥动手中的长刀。
这一日，她亲自动手，斩杀了很多后裔，其中有她的亲孙子，甚至还有他的亲女儿。
她的这一脉，简直要被杀光了。
王长生是自己动手，格杀五子，而她则是被逼着动手，必须要斩掉跟黑暗生灵有过来往的子嗣，惨不忍睹，这一脉人丁凋零。
还有风族，该族老祖同样被仙域强者传下法旨，强行逼着斩杀族中勾结黑暗生灵的人。
这位老祖早已成道多年，可今日却险些道心崩坏，因为他总共还有七个儿子，都在被斩杀的名单上。
他曾有很多子嗣，不过有些亲子都先于他老死在岁月中，还有的夭折，七个儿子如今是该族的参天大树，结果全部毙命。
这是一场狂风暴雨，席卷了修炼界。
并非夸张，许多修士有感，这几日间，天穹上在下雨，带着淡淡的殷红色，那是世间强者殒落过多所致，引发天地异象。
两个大家族，直接就垮了，死了太多的人！
人们从中也感受到了仙域强者的恐怖，就这么逼两族老祖杀自己的后人，生生让两教走向没落。
但是，金太君与风族老祖都活了下来，并未被击毙，仙域传下法旨，让他们戴罪立功，灭杀黑暗生灵。
“好狠，仙域这帮人可真不是什么善类啊，够铁血，够绝情，不过我喜欢，哈哈……”在这种关头还能笑的，自然是曹胖子。
他们受够那几族的恶气，今日两教近乎全灭，让他们高呼，大快人心。
天下风雨飘摇，各族修士莫不心颤，居然发生了这种事，长生家族真的曾经背叛，要跟黑暗生灵同流合污，反过来杀他们。
“唉，王长生收尸练功，心志如铁，金太君诛己心，自身半崩，这就是差距啊！”
拓古驭龙、天角蚁等人谈论，对前者十分忌惮。
不管怎么说，烂木箱丢失，至今成迷，人们不知道它落在何方。
喀嚓！
一道又一道大裂缝浮现，那是九天十地对碰，末法进行时，如火如荼，这已经是两个月后了，数个长生世家被清洗，险些除名！
而这个时候，末法时代正在大步走来。
“啊……”有人曾听到，郑德准至尊大叫，他的寿元无多，生命在最近两个月以来急骤缩减，躯体不断干枯。
这种变化太恐怖了，大德之人郑德险些老死！
同一时期，九天十地发生了一些非常恐怖的事，有不少名宿坐化，老死在岁月中，灭绝于末法时代。
在此期间，仙域真正撤军了，而今只剩下了小股，在维系着最后的平衡。
毫无疑问，他们也要撤走，这片天地终究要寂静。
在这两个月以来，石昊连着送走了几批人，拓古驭龙、卫家四凰中的两人，跟他挥手，最终进入了仙域。
十冠王、谪仙虽然只点头，但是，也算是同为对手、竞争者一场，惺惺相惜。
有些人石昊曾经去送，而有些人则不去理会，比如六冠王宁川等，他不曾前往，若有机会，他或许直接斩杀。
仙域有些道统派出强者接引，故此，有些人石昊不便去送，除非是知己，真心朋友，不然他不会去冒险。
“哥，你真的不走吗？”
这一日，石昊暗自送了秦昊一程，他也没有想到自己的弟弟要进仙域了。
因为，秦昊身上的那块仙骨来头蹊跷，秦长生为他创造了一个机会，引起某一仙王世家的注意，要研究此骨。
秦长生早已打定主意，他不想发生“长生祸”，那像是一个可怕的梦魇，时常徘徊在深层次休眠的心田间。
一个纪元以来，他都不安！
他秦长生，还有穆长生，在加上王长生，令他时内心最深处难以安宁。
“魔女，你当年喜欢的男人到底是谁，该不会就是我吧？哈哈……”石昊为魔女送行，开起玩笑。
昔年，魔女曾脸皮很厚的说道，自己早有喜欢的人，石昊不是她的菜，相当的彪悍。
“来呀，等你哪天功参造化，从这一界生生杀进仙域，你就是我的菜了！”魔女笑着，给了石昊一个大大的白眼。
不过，最后离别前，她却又收起了笑容，不再戏虐，轻轻一叹，走过来，轻柔地抱了抱石昊，而后走向远方，道：“你保重！”
魔女远去了，就此不见。
“你不走吗？”石昊问曹雨生，他将王大、王五、王家老八的法阵提炼出来，将法阵刻印在曹雨生的体内。
可惜，王家另外五条龙直接被秦长生斩杀了，再也得不到他们身上的残阵。
“我就不走了，我的道在这一界，改天情况不对时，将我自己埋下就好了，千百万年后又是一条好汉！”曹雨生拍着胸膛。
可是说着说着，他的眼圈就红了，道：“就是那个时候不知道我是否还记得你，是否还记得自己，是否还记得一些不想忘记的人，一个纪元后，或许两个纪元，我还能见到谁？”
曹雨生没有走，但是独自一个人隐居了，暂时从世间消失。
补天道，举教迁徙，所有人都要进仙域，清漪最后一个上路，她不断回头，向后看去，像是在等什么人，想要看到那道身影。
最后，她逃了，借助法阵，不断横渡虚空，暂时离开补天道。
她怕石昊真的出现，怕有人伏击他，因为接引他们这一教的是一个非常的强大的古老道统。
事实上，并未有人阻击，不过她还是离开这里。
一片幽静之地，清漪独自站立，不久后，一道身影落下，站在她的身后，传来温和的声音。
“是清漪吗？”
白衣丽人转身，神色复杂，美眸转动间，有千言万语，可最后能说什么？她终究是要离去。
“我们两人终究是融合归一了。”到头来，她的美目中蕴含着水汽。
“我已知道，你已不是曾经的清漪。”石昊点头，默默站着，不再说话。
“清漪本就是我！”那绝代丽人强调，但却有种柔弱感，她想抓住什么，证明什么。
“此生，你的愿望是成仙？”石昊问道，想成仙就要去仙域，别无选择。
很久，清漪都不说话，最后才抬头，眸子中蕴含着水雾，有晶莹滚落而下，带着光彩，凄婉而伤感。
“我想成仙，可我又很矛盾！”她在艰难的选择，最后转过了身躯，看着天边。
“你会成仙的。”石昊点头。
“跟我走，或者，你等我，我会找人庇护你，让你进仙域！”清漪看着他，很认真。
“不了，我的道不在那里，我要在这方世界寻找，成就圆满大道。”石昊摇头。
“你是怕我做不到吗，一定可以。”清漪落泪。
“你走吧，便是身在末法时代的这方天地，我也不会被困住，末法时代得证大法才是真！”石昊语气坚定。
很久，清漪都没有说话。
她知道，那不现实，从此一别，多半就是永远，再也不可见。
此时，她眼中不断有晶莹滚落，怔怔的看着那个人，像是要把他烙印进心里，哪怕一个又一个纪元过去，还能记得，永不忘记。
“我希望，成仙路上见，那时还会再相逢。别无所求，只想你能平安，千百万年后还能出现。”清漪落泪，而后大声说道。
最后，清漪上路了，带着伤感，带着悲，这一刻，她不知道自己是清漪还是月婵，越走越远。
“我想，很多年后，我或许会后悔的。如果还有机会再相遇，我一定会做出另一种选择。”在远方，她迈进仙门，带着失落，带着怅然，带着无尽的遗憾。
每个人都有自己不同的路，九天寂静了，能走的人都走了，留下一片凌乱。
仙域大军最终都撤退了！
而此时，黑暗大军也不见踪影，黑暗物质都消退了。
因为，末法时代到了！
石昊一个人在黑暗退潮后的大陆上垂钓，他看到了诸般景象，见到了某种真相。
“黑暗造就了一切。”他像是孤独的钓者，一个人垂钓万古生灭。

黑暗世界的生灵退走了，大地上满目疮痍，被侵蚀过的山川万物，至今有些还残存着稀薄的黑色物质。
这是一片内海，在大陆腹地深处，但却跟外海相连，它漆黑如墨，寂静无声。
石昊坐在悬崖上，一根钓竿以紫铜精铸成，垂钓几个月，元神辐射向四面八方，观大道沉浮，看乾坤脉动，洞悉了海中与陆上的几分真相。
生灵少了，但依旧还存在，相对来说稍弱一分，最起码没有黑暗至尊留下，被黑暗世界原本的真正生灵带走了。
留下的生灵实力从遁一境界的修士到普通的凡人应有尽有，他们是被遗弃者，并没有被带走。
数十年过去，这些生灵不再懵懂，都有了自己的意识，甚至一些较强者跟常人没有什么区别。
让石昊不寒而栗的是，这些有了自己意识的生灵都在悲伤，都在哀叹，带着遗憾，还有无尽的伤感。
他们在思念故土，想念家人。
在他们看来，他们是受害者，被九天十地的生灵压榨，屠戮，占据家园，毁掉了赖以生存的领地。
在这些生灵的认知中，原本这九天十地都是他们的家园，但是现在却被强行占据过半，而自己这一方的各族强者皆败走，退出这方大世界。
他们被一群魔鬼攻占祖地，赶出故土，如今只剩下一片残破的山河。
庆幸的是，那群魔鬼也损失惨重，一群魔王不得不休战，暂时止戈，停止了对他们的血腥入侵。
这就是当前的现状，是那些生灵的认知。
石昊呆呆发愣，黑暗侵蚀这方山河，那些尸体诞生意志后，居然有这种可怕的元神烙印，而这记忆便成为了真相。
这些黑暗生灵在愤怒，在悲哀，在伤感，在咆哮，他们觉得自己是受害者，失去了太多。
这一刻，石昊觉得身上浮现出一股莫名的寒气，这“真相”还真是残酷，让他都大受触动，双眉紧蹙。
于此之际，他想到了一些旧事。
记得，第一次误入异域，是在帝关那里，被一口万物母气鼎带着，没入一个诡异的古老大世界。
那就是异域的外围，是边缘区域。
在那里，有跟九天十地一样的生灵，不过在他们的心中，所思所感都跟这方世界不一样，他们认为，所谓的“异域”在跟魔鬼战斗，他们才是受害者。
莫道，一个修出三道仙气的异域年轻强者，曾被石昊收服，他就是出在那片土地上。
他被石昊降服了，但是，到最后也没有改变自己的认知，一直强调在那漫长岁月前，他们被屠戮、侵袭，不得已才跟九天开战。
不同的岁月，不同的疆土，不同的生灵，但却是相似的旧事！
这像是一个轮回，再现了当年的旧事。
石昊坐在悬崖上，思虑着过去与现在，他知道了一些真相，觉得这件事真的令人毛骨悚然，竟是如此！
“砰！”
石昊猛的一提钓竿，金丝钓线绷紧，接着，一条山岭般粗大的古蛟浮出水面，狰狞无比，昂着头颅，化成一道乌光，向着石昊扑杀而来。
遁一境界！
轻轻一弹指，那挤压满高天、周围电闪雷鸣、带着混沌气的古蛟便被石昊震的大口吐血，接着缩小，坠落下来。
石昊两指一夹，将他捏了起来，盯着它，仔细看了又看，道：“遗忘一切，像是被夺舍了一般，认为我等是魔鬼，尔等才是被害者，对否？”
“你这魔鬼！”这头古蛟非常强，显然有自己的意识，不再懵懂，“明辨是非”，并“知道”敌人是谁。
石昊叹气，意兴阑珊，将他丢掉，扔向黑色的大海，噗通一声，它恢复了本体，再次如山岭一般，砸起滔天的浪花。
“这么说来，连所谓的异域也是黑暗重重，有着他们的影子啊。”
异域开疆扩土，占领九天大片领域，最后那些失去家园的生灵却反过来认为帝关这边的人是魔鬼。
曾经的旧事，如今终是浮现出水面。
随后，他再次想到异域不朽之王——俞陀，有传言称，他是一个超级黑暗进化者，从黑暗中崛起。
事已至此，许多事情真相都露出水面。
就是异域，多半也有半数以上古祖来自黑暗，甚至更多……
石昊想到了禁区之主的话，那时黑暗物质才开始侵蚀三千州，才显端倪，他有很多疑惑，曾向那条残魂请教。
禁区之主曾说过，真相远比他想象的还要可怕，还是不知道为好，不然会打击九天十地这方世界的生灵信念。
那时他还不明白，现在得知部分真相后，他确实沉默了。
连异域都跟黑暗有关，俞陀那种无敌生灵竟于黑暗中崛起，还有比这更诡异与可怕的事情吗？
九天早年就败在了异域手中，而那只是黑暗的部分力量。
喀嚓！
九天十地彻底碰撞在一起，末法时代真正到了，从这一日开启出可怕大波澜！
砰！
便是石昊坐着的山崖都在这一刻炸开了，那是因为，他体内有一股力量不受控制，乱窜所致。
哧！
天空中，有一柄刀极速斩来，雪亮而森寒，一刀斩碎天地，破灭永恒，伴着诸多星体坠落，极致绚烂。
半空中，又一颗又一颗大星落下来，都是刀气涌动时所带下来的，可是接近这片海域时又都炸开，化作齑粉。
星辰在湮灭，在破碎，域外都被撕裂了，以石昊为中心，还有以那长刀为风暴眼，黑暗大裂缝交织，简直要毁掉星空。
末法来临，天意如刀，无情斩落下来。
一般人看不见这口刀，因为他是无形的，是道的载体，只有当事人能看到，那刀锋雪亮刺目之极。
这一刀落下，恐怖惊人。
“当！”
石昊迎击，一刹那而已，拳印变化，从鲲鹏拳到轮回拳，又到真凰展翅，撼天一掌，最后又是雷帝法印，轰击苍天。
他的身体剧震，脚下的山崖化成细沙，而后整片黑色的汪洋被蒸干了，内陆出现一块巨大的盆地。
砰砰砰！
星骸坠落，天空中，有诸多星体被卷动下来，在爆碎，在炸开，但也有很多残骸落了下来，砸裂盆地。
末法时代开启，这是第一波冲击，斩了石昊一刀，被他生生硬抗住，自身无损，但是天域却坏了一大片。
与此同时，这方大世界所有的修士都挨了一刀，没有例外，只不过所经历的有严重与轻缓之分。
哪怕如此，这一日一个恐怖的伤亡数字还是出现在众人眼前。
足有一成的修士被天意一刀斩杀，死于非命。
“这是什么，为何如此，末法时代太残酷了！”有人大叫着，面上没有一点血色，极度恐惧。
“大道反噬，天地末法，就是如此，不然为何仙域都退兵了？我等遇上了这最糟糕的年代！”
依旧是同一日，还有一成的人跌落下原有的境界，道行锐减，险些废掉，这是严重之极的大道伤害。
“末法时代，最恐怖之处不在于大环境稳定后不能修法，而是在迎接它来临的过程中，那一次又一次的大道无情斩杀，以及天地反噬。”
影响还在继续，而这只是开始阶段。
数日后，这个世间有许多年老的修士相继坐化，有些是旧伤发作，有些是血气干枯，更有很多无疾而终。
人们意识到，末法时代，不是说说而已，所有人的寿元都将锐减，一群老辈强者都要在近期凋零。
“在那最好的年代，真仙红尘现，仙王也可见，而我们都完美的错过了。这一世，哈哈……真是罕见而残忍啊，先是不朽之王叩关，接着黑暗侵蚀，现在又迎来末法，哈哈，人生如梦似幻，不若去轮回，当此生此世不过是大梦一场，再见，这糟糕的年代！”
有人大笑着，状若疯狂，活过百万年，原本还还算老当益壮，可是到了这一世，一日间而已，就像是苍老了数十万年。
同他一样，许多人都在快速油尽灯枯。
可怕影的响还在继续着，这天地越发的恐怖，大乾坤反噬，吞纳六合八荒，汲取所有先天精气。

这是一个时代的悲哀，是修士的不幸，但凡修法者都遭遇天意一刀，有人挺住了，有人废掉了，还有人死去了。
不过十数日，修炼界减员骤增，前后有两成修士坐化，或者大道伤复发，带着苦涩还有不甘，离世而去。
一个凄凉的大世，不乏天纵奇才，不缺少绝艳之辈，但是，在这末法时代，他们唯有仰天一叹，生不逢时。
一个月后，除却少数人外，活过百万年以上的修士灭掉了九成九，若无特别造化，若无不死物质，都在第一时间肉身腐朽，元神崩塌。
有人曾亲眼看到一位老者，一位遁一巅峰的强者，修成了古僧一脉的金身，奈何在岁月长刀下，被斩的金身碎裂，元神化光，败亡在这个大世。
“谁能救我？”
大德之人——郑德，在九天上哀嚎，他有一株神药，有不死物质，但还是救不了他的命。
他是准至尊，且有偌大的名望，在九天上呼风唤雨，曾经倍受人尊敬。
可是，在大劫来临，天地反噬的时刻，他跟一个风烛残年的寻常老者没什么区别，无法改变既定的命运。
神药失效了，没有了原来的效果，整株暗淡无光。
郑德腐朽，强大的法体在一日间破碎，最后元亦快速的四分五裂，不能保持原有的强大状态了。
这天地为所有人都划了一条红线，生灵之寿元都有了极限，他这等人物活了太久，天意之刀斩来，对他们杀伤力最大！
坚持数日，郑德在凄厉惨叫声中，法体一块一块的崩落，元神焚烧，被大道生生的熔炼了，归于虚无中。
修士的路，就是一条逆天地之路，汲取天地本源精气，强大自己，让本不过百载的命元不断提升。
到头来，天地开始反噬，不真正超脱，那么就将还回一切，打回原形。
所谓末法时代，就是如此，天地间一杆秤，得到了那么多，终有一天还要以某种形式偿还回去。
人们发现了一个可怕的事实，在末法时代到来，剧烈变化三个月之后，神药蒙昧，灵药暗淡，效果锐减。
所谓神药，根本不能称之为神了！
因为，这稀有的绝世大药，一个个都失去了灵性，不能开口说话，只有模糊的意识，像是被昧了心灵。
轰！
天地剧烈颤抖，每一次闹出大动静时，都会给修士造成巨大的伤害，这才是最可怕的时刻！
“不可逆转了，天地有缺，末法来临，仙药都退化了！”
这是一个生命禁区中传来的惊呼声，有巨头声音都在颤抖，可见这一次的景象多么的恐怖。
“怎么会如此？本座逃了，可惜，怕被人吃掉，没有敢溜进仙域去，这一次死定了！”一只白龟驮着一个白衣仙子，惊恐的大叫道。
若是石昊在这里，一定会认出，这是长生仙药——白龟驮仙！
的确如此，长生药退化，所蕴含着的不死物质还有不灭真蕴都在锐减，大不如从前了。
一年后，天地稍微稳定下来，白龟驮仙吓得半死，见不再恶化，它才稍微长出一口气。
天地大环境持续恶化，神药全灭，或者可以说退化到了不足以称之为神药的境地，都不能开口说话了。
长生药，则退化到了神药的层次！
这种药，一株完整的，原本所蕴含的精华足可以让人举霞飞升，得道成仙，称之为仙丹妙药不会有错，但现在不行了。
唯一庆幸的是，白龟驮仙发现自己还能飞行，意识还在，只不过也略微的蒙昧了，大不如从前。
它可以飞天遁地，难以捕捉，但药效真的退化了。
白龟驮仙可以确定，天地再恶化下去，它可能彻底失去心智，只能凭本能趋吉避凶，想要恢复真灵，需要等到下一纪元，天地恢复、末法时代消失时，它或许才能回归。
老龟落泪了，很伤心，漫长岁月间，它都要迷失，不见真我，将会沦落到什么地步，那是一种大恐怖。
“是否真有轮回，如我一般，就像经历轮回，就此蒙昧，浑浑噩噩，亿万年后方知我是我。”
老龟长叹，心情复杂。
在这一刻，它突兀的想到，更大的轮回是否蒙蔽的范围更广，涉及的到生灵更多？
九天上的禁区，一位巨头在心头惊悸中复苏，在估量这末法时代究竟影响几何，会到什么地步。
在这场天地剧变中，修士已经锐减了五成！
而在乾坤动荡中，石昊不断被天意之刀劈斩，每一次稍微波动，都会寻到他，恨不得将之斩个形神俱消。
“我还年轻，最起码还能活上一万载，别在我身上白费力气了，快去寻找残仙，或者去轰杀金太君！”石昊自语。
在这场剧变中，他胆大包天，逆着天意之刀，向上冲击，锤炼自己的道。
可以说，末法来临，天地反噬时，有诸多大道偶现，交织在一起，弑杀各族生灵，斩所有修士的道行，这等若在熔炼。
对石昊来说，到了最后，那口天意之道成为道光，又铸成了洪炉，将他淹没，百般摧杀。
他在修道，逆着天意，修炼自己的法，熔炼至尊身。
所有的法一起施展，各种宝术裂天，在此过程中，其中几种术融合了，被那洪炉淬炼间，自动归一。
那就是极速！
鲲鹏法一出，扶摇之上九万里。
仙凰展翅，古今苍穹都显得不够高。
雷帝叱咤风云，一双雷翅一展，宇宙难阻其极限。
三对法则翅膀融合，归一，成为混沌翅，轻轻一震，不仅有恐怖的杀伤力，无以伦比，此外就是其本源能力尽显——极速。
石昊纵横天地间，在他飞行时，仿佛触动了时间，岁月在流转，时光碎片在缭绕，景象无比骇人。
他的速度太快了，可以瞬间横渡宇宙，从一片星域达到另一域，最近以来他都在探索那九天十地合并后的无垠星空。
这是他的收获，在末法时代来临时，道行没有被斩去，却炼就出一对混沌翅，所向披靡，瞬息亿万里。
砰！
这一日，石昊举着一块巨大的陨石，冷漠的俯视着下方那片大地，而后猛力一掷，这是半块星辰，焚烧着，坠落向仙殿所在地。
轰隆！
烈焰焚天，火光淹没大地！
这是至尊一击，不过却没有将那里打沉，有仙道铜殿守护着，有绝世法阵复苏，发出光辉，护住整片古地。
星骸碎掉了，成为飞灰。
“荒，你还敢来，挑战我的威严，活腻了！”
这是残仙的嘶吼声，从那地层深处传来。
一道身穿灰袍的身影，带着仙气，双手一分，撕开天地，就那么冲了上来，要杀石昊。
不过，还有一道身影竟比他更快，手持一柄黑色仙金锏，直接轮动下来，带着仙道符文，骇人之极。
砰！
那域外的身影当即就炸开了，被黑金仙锏砸碎，爆裂天地间。
“荒死了！”仙殿那里有人大叫。
此时，残仙冲了上来，神色冷冽，幽幽说道：“这个小辈真是谨慎，居然只是以法力凝聚的假身。”
远方，石昊非常意外，在那末法时代，居然见到了一位真仙，跟那仙殿残仙勾结，在这里伏击他。
显然，对方预料到，他可能有朝一日会来找残仙的麻烦，不过却没有想到这一日到来的如此之早。
“他逃不了，我已经感应到他在哪里，擒下他我就回仙域！”那手持黑金锏的中年男子漠然说道。
“就不能直接击杀吗？”残仙说道。
“我已经给你面子，第一击全力以赴，若是真身自然杀掉了，谁知他这么狡诈。”真仙平静的说道。
“追！”残仙动了，他想抢先发难，在此人出手之前击毙荒。
然而，接下来，让他惊愕的是，他居然追不上！
这小子什么情况，为何这么变态，速度可以与真仙比肩？残仙真的被惊住了。
“哪里走！”那名中年男子也在追击。
结果，石昊速度太快，超出他的预料，竟然始终无法拉近距离。
轰！
他出手了，轮动手中的黑金仙锏，一下子将一片星域打的崩毁，无数星辰灰飞烟灭，这片天宇彻底黑暗了下去。
但是，依旧没有触及到荒。
“小辈，你再不驻足，别怪我下杀手，而不是生擒活捉。”中年男子寒声道。
“你如果能追上，尽管动手，如若不然，有朝一日，我会亲手送你上斩仙台！”
突然，石昊惊悚，一道赤霞飞来，带着仙道气息，险些将他腰斩，让其周围的大星全部炸开了。
石昊振翅，混沌羽翼一展，脱离这片星域。
又一名真仙在此显化，要擒杀他。
“禁区的道兄，谢了，这一次将你请出，实在多有打搅。”后方手持黑暗仙金锏的中年男子说道。
“仅此一役，一切恩情皆归东流水，再无纠葛。”来自禁区的真仙冷漠无情的说道。
石昊悚然，刚才太危险了，就差一点而已，便被人袭杀。
他不再停留，转身就走，意识到麻烦大了，这次遇到了大祸，想要逃走多半要付出不小的代价。
这还是他修成极速的缘故，不然的话，必死无疑！
“小辈，你若不停留，我根本不考虑活捉，直接灭杀！”后方，那手持黑金仙锏的中年男子寒声道。
“轰！”
来自禁区的真仙则一掌拍落，这片星海崩开，一块又一块星辰碎片飞溅，炸开，接着，这片星系成为永恒的黑暗。
还是没有将拥有极速的荒覆盖在下，他避过了。
但也就是在这一刻，一股诡异以及恐怖的不祥气息弥漫，从那永恒的黑暗中拂来，那里有一道门。
一道身影，昂然而立，面孔如刀削一般，瞳孔冷若星辰，他英俊而又刚毅，身躯修长，雄姿挺拔。
“啊！”
镇静如石昊，多少年都没有这么失态了，可他还是忍不住失声惊呼，接着眼中险些有泪水滚落下来。
“大长老！”他大叫着。
那身影伟岸如昔，依旧保持着当年他消失的样子，依旧很年轻，保持在黄金岁月中，他战衣残破，满身血迹，黑发披散，如同当年，英姿神武盖世！
多少年了，石昊痛恨边荒那些敌，怀念曾经的岁月，渴望强大，梦中曾回帝关，希冀阻止大长老战死的惨剧。
大长老成仙了，却也凋零了，那一战太过悲壮。
边荒一战，他再也不可见。
谁能想到，他此时竟然又出现了，时隔很多年！
只是，他立身在黑暗中，带着不祥的气息，带着恐怖的妖异之力。
“你是谁！？”手持黑金仙锏的真仙喝问道。
并且，他轮动手中武器，向前发难了。
缓缓地，大长老张开了手，他真的很英俊，黄金岁月，看起来二十几岁的样子，除却面色略微发白，跟当年的孟天正毫无区别。
轰！
下一刻，天崩地裂，不祥的气息翻腾。
一只手缓缓的压落，抓住了那名真仙的武器——黑金仙锏。
并且，真仙像是遇到了什么恐怖的事，大叫了一声，而后黑暗便将那里淹没了，有一道身影拖着真仙，将其躯体缓缓拉走！

第一千八百五十三章往日不可回
黑暗中，看不到具体细微的神色表情，年轻的孟天正，残破黄金战衣染血，他缓缓而动，将一位真仙拉进伸手不见五指的可怕区域。
“啊……”
那真仙凄厉惨叫，声音吓人，像是遇到了最为可怕的事，居然发出这样惊悚之极的尖锐叫喊声。
要知道他可是真仙！
冰冷与黑暗的宇宙深处，模糊间可以看到，真仙正在挥动手中的黑金仙锏，想要击退敌手，震散诡异与不祥。
但是，这是徒劳的，他像是一下子虚弱了下去，连叫声都孱弱了，几乎听不到，无力挣扎着。
那是什么？来自生命禁区的那位强者一下子寒毛炸立，从未遇到过这种可怕的事，让他感受到了巨大的危机。
残仙，不断倒退，他面色煞白，觉得如坠地狱深渊一般，这种经历让他颤栗，元神与躯体都绷紧了。
这种感觉相当不好，就像当年他们四位真仙一起面对那跟异域强者大战过后重伤垂死的鲲鹏一般，不禁发抖。
虽然那一役得手了，成功种下折仙咒，但是他们四人也险些全灭，若非有从仙域带来的救命大药，他们便都要死掉了，哪怕如此，此后的岁月中也是苟延残喘。
“轰！”
不远处，那位来自生命禁区中的神秘强者出手了，一掌拍下，天崩地裂，黑暗的宇宙成为湮灭之地。
这块地方的群星早在此前就被击成了宇宙尘埃，现在巨大的波动冲击，一下子席卷更加远处的星域。
在可怕的光束中，星辰海焚烧，那片星系成为火海，那是因为被这惊世一击打的所有星体都炸开了，熊熊燃烧。
这是一种无比可怕的场景，翻手间，一块星域成为过去，被彻底打残！
刹那绚烂过后，是无边的黑暗，那里也成为毁灭之地，只留下灰烬，化作尘埃，在黑暗的宇宙中漂浮。
而风暴的中心，却是孟天正那里，刚才的极尽灿烂不过是被波及的星域！
残仙紧张，握紧了拳头，盯着宇宙深处。
让他失望了，孟天正依旧在，眸子冰冷无比，回头向这边望来，盯住了来自禁区的那位仙道强者！
此时，手持黑金仙锏的仙域强者已经无声了，被孟天正拖着，扔进了那道黑暗门户内。
那里，仿佛通向另一方大世界，正如同仙域的门一般！
就这么拖走了，不见踪影。
随后，一只大手伸来，略带苍白，从那里抓向来自生命禁区的强者。
“吼！”
那位强者大吼，竭尽所能，拼尽全力，取出一柄利刃，发出照亮天宇的璀璨光芒，割裂了大宇宙，他想搏杀大长老！
灿烂的光，照亮了那里，大长老被黑雾笼罩，带着不祥的气息，肤色略白，如同玉石雕刻出来的一般。
他没有任何表情波动，只有眸子深邃，里面闪动出神芒，砰的一声，他一把抓住了那柄利刃，而后也攥住了来自禁区的强者的手臂，黑暗翻涌，光华尽消失，这位强者也被拖走了。
“啊……”
残仙大叫，吓到胆寒，那可是两位真仙啊，就这么被人拖走了，让他毛骨悚然，那人有什么根脚？
他转身就逃，亡魂皆冒，一刻也不想停留。
不过，他心中无底，怕在逃亡的过程中被一把抓回去，毕竟他已经半残，远不如遭劫的那两人。
出乎意料，后方，黑暗中无声无息，那道身影只是拖走了两大强者，没有理会他。
石昊热泪盈眶，全程目睹了这一切，那真的是大长老啊，居然还能再次见到！
“前辈！”他话语带着颤音，很激动，也很伤感，向前走去，想要靠近那里。
昔日一战，孟天正舍生取义，血战边荒，以下伐上，搏杀不朽者！在这不可成仙的年代，临阵突破，成就仙位，可是那时他伤的太重，没有机会稳固。在那一日，他要血战强敌，还要对抗不祥，结果一战落幕后，就那样走了。
此时，孟天正回头看向石昊，眼中微有波澜，但很快一双瞳孔都成为漆黑色，空洞无比，慢慢转身，不再回首！
这个情形就像是在边荒最后一战时，功成日，身死时，最后毅然带着无边的黑暗雾霭，独自走向宇宙深处。
现在，依旧如此，太相似！
石昊怔住了，伸手向前抓去，但又徒然落下手臂，眼中忍不住落泪，大长老，永远的大长老！他，真的回不来了，那一战后，他油尽灯枯，永堕黑暗！
“大长老！”石昊大吼。
宇宙深处，有一道门，伸手不见五指，漆黑如墨，什么也看不到，大长老孟天正英姿勃发，只是双目漆黑，他毅然迈步走了进去，再也回不了头，消失不见！
真的走了，不能回来。
“一个纪元又一个纪元的沉浮，究竟是谁在岁月长河上方俯瞰，冷眼面对那人间更迭，大世轮转。若有轮回，哪一天你才能醒来，何时能再相见！？”
石昊心如刀绞，他为大长老此生的命运而感伤，充满了不甘，想要挽回，却抓不到什么，无力回天。
一个纪元又一个纪元，若有轮回，大长老是否在亿万年后还能够苏醒？那时，还能见到谁？还能记起谁？
石昊离开这里，回到三千州，没有再去攻打仙殿，他已经试探出，仙域有人想擒他，居然能调动禁区人马！
这是一个糟糕的年代，对石昊来说，是一段残酷的岁月，他若稍有不慎，就可能会被人击杀！
变强，他要变的无边强大，直到有一天，无人敢杀荒，无人敢蛮横不讲道理，无人敢在这天地间恣意妄为。
想到昔日有些人所说的，看到一角未来，预示着的一些事。
“杀到世间无人敢称尊，既然要大清算，残酷到底吧！”
石昊一个人漫步，去那仙坟处，看望祖父还有阿蛮，结果依旧，这里诅咒之力浩荡，常人不可接近。
他们两人居然还在沉睡中！
两人无恙，被仙坟所散发的场域笼罩，不曾被天意一刀斩坏道基。
这里非常可怕，是某位强者或者是某一族的回归的路，敢参与大清算的无上强者，他的手笔外人无法想象。
便是末法侵蚀，这里依旧坚固不朽，仙坟如常。
石昊走了，隐居在九天上，整整三年，他无声无息，体悟着末法时代的天地剧变，期间很危险。
这天意洪炉像是盯住了他，不断要将他焚成道则，让他归于大道。
不过，石昊都熬了下来，三年静修，他的修为在增长，在激增，正式步入至尊境更高一个层次。
再给他一段岁月，他注定要进入至尊境后期。
不过，他却蹙起了眉头，体会到了一些不妥，当年想尽办法成为至尊，路途不太稳，过于急迫了，现在他隐约觉得不安。
就是金太君都曾看出，说他道行不稳固，曾经讥讽他不算真正的至尊，有一定的道理。
“该回下界了，我去解决自身的后患问题。”
之所以三年后才回去，那是因为石昊感受到危险，试探出仙殿跟人勾结，对他不死心，有埋伏。
哧！
他一冲而过，身体穿过十字阴阳地，沿着那条路，向着下界走去。
没有遭遇伏杀，数年过去后，这里已经变得安静了。
下界，灵气干枯，也步入末法时代，而且颇为严重！
在禁区中，石昊见到那半颗雪白的头骨，听到了禁区之主的叹息声，但是却没有停留，快速离去。
他有些急迫，冲向荒域，赶向石村。
到了而今这等境界，抬脚间，一片星空便会落在后面，他自然一刹那就回来了。
站在山峰上，看到了石村，他长出一口气，那里很祥和，有笑语，有喊声，孩子们带着一些凶兽幼崽跑来跑去，不像是有不好的事情发生。
临近这里，天神树发光，各种神药灵草吐纳精气，这里虽然也步入末法时期，但是远比其他地方强上不少。
他看到了村后头的九具龙骨，还有那口铜棺，它像是可以镇压末法的惨烈，阻挡住了某种侵蚀。
“是了，仙家法器，不朽之物都有一定的效果，看来一些存在能够藉此活的长久一些。”石昊说道。
老族长石云峰无恙，只不过额上多了一些皱纹，早先转黑的发丝又出现了一些雪白。
石昊稍稍安心，连年岁最大的长者都还算气色不错，其他人自然影响不到什么。
因为，这里没有活过百万年的老妖精，不会刹那寿元干涸！
此外，还有九龙拉棺这种仙道之物镇压，令这里不曾恶化到让人忧心的地步。
“叔叔！”
“大哥！”
一群青年围了上来，见到石昊，格外的激动与喜悦，他们已经知道末法时代到了，一直在为久不见的石昊担心。
“你消失这么久，这群小兔崽子很焦急！”大红鸟凑到近前。
“嘿，都被我操练着，这帮家伙道行没有退化，都在精进中！”大黑龟探头探脑，在那里表功。
“叔叔，上界怎样了，我们什么时候杀回去？！”一个美丽的少女问道。
这群人，有的是在石村中出生并长大的孩子，还有的是边荒七王的后代，是石昊从帝关那里带回来的。
如今，他们都早已成年。
“所谓边荒，所谓九天十地，如今已经略显过小，日后我们要征战的地域将没有边界，大到无疆，异域，黑暗之地，仙域，都可能是我们兵锋所向的地方！所以，你们要变强，跟上的我脚步，有朝一日，会杀到这天地变色，日月无光，星河倒转，乾坤颠覆！”石昊说道。
“发生了什么？”黄金狮子走来，它虽然一直想着摆脱坐骑的身份，想要叛逃，但这个时候还是被惊住了。
其他人也吃惊，有朝一日，连仙域都可能要成为征伐的浩瀚疆土？
“没什么，抓紧时间练兵，修行！”石昊说道。
“我们一直在苦修，迫不及待了！”
石昊闻言，想了想，道：“那好，现在就带你们去一个地方，检验你们的修行成果，实战才是最好的练兵之法。”
“去哪里？”一些人兴奋，摩拳擦掌，早就想走出这片大荒了。
“百断山脉，或者西陵界！”石昊说道。

石昊在村中休憩了几日，主要是因为父母在此，族长在此，他离开这么久，这些人怎能放心？才回来不可能马上就上路去征战。
在村中，他起初有些不自在，因为见到了云曦，她依旧如故，平静而安宁，带着淡淡的空灵气韵。
这些年来，她始终如一，在石村等候，从来就没有离去的念头。
云曦来这里，是因为石昊在上界被残仙废掉，而她却甘愿跟随，来到这贫瘠的下界，愿意照顾他的后半生。
后来，他们成亲了，却是因为石昊在想尽办法成道，同她成亲，更像是要斩断过去，明志，忘记一些旧忆。
石昊有种愧疚感，觉得对云曦不公，所以哪怕成亲了，如今还是相互礼敬，不像是真正的夫妻。
随后，他想到了很多，这一生他也遇到了几个女人，可是而今跟随在他身边的，却只有这么一个。
不管出于什么原因，不管有哪些理由，他都不应该负了云曦。
“能在明知你将成为废人的情况下，还愿意跟你下界，不离不弃，愿照顾你残生的女人，你不要负了。”这是多年前族长石云峰郑重对他说的话。
这个世间，或许老族长才是影响石昊最深的人，是他将石昊养大的，能有今日的石昊，都是他一手造成的。
“云曦，如果你愿意，我们以后就是真正的夫妻，真正的道侣。”石昊看着云曦，轻轻开口说道。
附近无人，云曦发怔，灵动的的眸子灿灿，她略带讶然，这么多年过去她居然能听到石昊说出这种话。
当年，他也曾说过荤话，但那只是一个满世界追杀凶兽、吵嚷着要吃烤肉的少年对一个少女说出的调戏的话，怎能当真。
他很少有这么郑重的时候，最起码，云曦跟他在一起时，他没有郑重起誓什么。
云曦，眼睛略微发红，什么也没有说。
“一路相随，有你，谢谢！”石昊说道，轻轻一个拥抱，而后转身离去，他在准备，要带着那些精力旺盛的少年去实战。
他在告诉他们注意事项，仔细叮嘱，毕竟这是一次实战，会有生命危险。
“记住，实战中身死道消很常见，今日之兄弟，明日可能就是一堆骨，没有经历过血与火的洗礼，只能算是温室里的豆芽菜，长不成参天大树！”
他们上路了，石子陵夫妇如今已经不再阻止，不会干预石昊的决断，因为他们知道，孩子长大了，如今已为至尊，超出了他们能想象的境地，自有他自己要考量的道理。
朱厌也跟来了，要看一看这传闻中的百断山被打开后的样子，它很有兴趣。
因为，听闻里面有只猴子，很是不凡，毛球想看一看什么品种。
这是一处奇异之地，是一处封印的上古小世界，身在当中会被压制境界，难以超脱上去。
这里，每隔一段岁月才能开启一次。
石昊当年进去时还是一个小修士，身在洞天境，在那里发生了太多的事，结识了火灵儿，认识了云曦等。
“叔，难道你让我们进去跟洞天境界或者灵虚境界的生灵作战？”
“大哥，里面的生灵境界未免太低了吧？”
这群经历旺盛的家伙，觉得来这里无法检验他们的修道成果。
“此地可以压制闯入者的境界，说明必然是昔日的大能所布下的，我让你们去探险，追寻出此界最深层次的隐秘，而不是仅仅对付里面的一些生灵。”石昊说道。
此外，如果这群人都被压制了境界，进去后，不见得能一帆风顺，低层次血战，也是一种检验。
如今还不是百断山开启的时候，这里的小世界每过一段岁月才能自行开启一次，平日间不显山不露水。
石昊站在此地，仔细的看着，而后出手了，他强行开启封印，身在至尊境界他有这样的能力。
“嗯，至尊的手段？”他吃了一惊，这方小世界跟至尊有关，是这等人物的手笔。
喀嚓！
山脉间，爆发出一道黑色的闪电，巨大无边，割裂了此地，虚空湮灭，而后一方小世界浮现。
与此同时，无尽的白雾浮现，快速翻涌而来，如潮水一般，将众人席卷，把他们淹没。
“怎么回事？！”
那些年轻人都是一惊，不过却不慌乱，做好了战斗的准备，有些人竟早已修出天眼，的确称得上良才美质，天赋惊人。
入口出现，他们随雾而行，进入这方小世界。
灵气扑面而来，这里受末法时代的影响稍微轻一些，应是封印所致，有一定的缓冲作用。
漫天都是白色，洁白如雪，随风飘洒，那是一粒又一粒蒲公英的种子，带着点点光泽，雪白纷舞，到处都是。
石昊心中顿时一沉，他感受到了一种不同寻常的气氛，这方小世界出了问题，跟他当年历练时不同。
不过，他没有开口，站在最后面，看着这群年轻的男女应对。
这群年轻人没有让他失望，毕竟，有些人当年可是在残酷的边荒出生的，在原始帝城见惯了生死。
一些人跟他下界时，都早已记事，懂得修行，骨子中烙印下了边荒残酷大战的不灭印记。
“小心，不要让这些种子接近，严加防御！”有人喝道。
“这里法则强大，但却没有压制我等的境界，跟石大哥所说的不同，出了问题，谨慎应对！”
……
不用石昊提醒，这群人自主防御，戒备着，相互提醒，严阵以待，他们都有敏锐的直觉，预感到此地不妥。
“呜呜……”
啸声响起，如同鬼哭一般，漫天雪白的蒲公英种子飞舞，向着这些年轻人发起攻击，银光闪耀，雪绒一般的种子变得尖锐无比，要刺透众人的血肉，扎根进去。
“轰！”
烈焰焚天，这群年轻人中有实力强大者催动真火，焚红了天宇，将漫天蒲公英种子点燃。
噗！
不过，也有实力相对弱上一截的人，被蒲公英种子突破了，刺进肌体内，刹那生根发芽，汲取其血肉精华，要借体重生，壮大己身。
“妖孽你敢！”
其中实力最强大的几人，几乎同时动了，到了近前，拍向那几个实力较弱的人，帮他们逼出种子，并焚烧尽毒血。
“结阵，给我杀！”
有几人站出，喝令同行者，刹那间，这里分成几股人马，每队能有百人。
他们并不慌乱，有条不紊，一个个带着惊人的杀气，结成战阵，向前逼进而去。
石昊点头，这群年轻人不错，缺少实战经验，但是却没有乱了阵脚，都是可塑的精英。
向里走去，白骨遍地，死气沉沉，居然没有见到一只会跑动的生灵，很可怕，如同进入了地狱一般。
这里有草木，有灵气，但就是没有凶兽，没有猛禽，这跟石昊当年经历的不一样！
“见鬼了，怎么都死绝了，全是白骨，谁造的孽，都是这古怪的蒲公英吗？”大红鸟怪叫，当年它也来过这里，正是在此地被石昊降服并带走的。
向里走去，凶兽与猛禽都死绝了，地上有很多庞大的白骨，也有腐烂的鸟羽等，唯一相同点，血肉之精被吞噬干净了。
“不用慌，见神杀神，遇魔斩魔！”
那些年轻人中的几个首领都很镇定，他们走在最前方，非常的冷静，毫不惧怕。
“蒲魔树！”
石昊想到了这个名字，当年，他在百断山脉曾遇到一个强敌，便是那蒲魔树的后代，那时世间仅此一株。
那一战，他费了很大的力气，才将那株蒲魔树战败，让它负伤。
在离开百断山脉时，蒲魔树没有出来，独自留下了，扎根小世界内。
“是它？也不对！”石昊蹙眉。
他想到了一些事，相传，在上古年间，有一株蒲魔树，实力高深，被人从上界追杀到下界，在八域搅起无边风云，吞噬了不知道多少生灵。
最后，天下共剿，才艰难将他斩灭。
除此之外，石昊参与过边荒大战，他还了解到一则非常重要的消息，仙古一战，异域曾有一个无敌之王。
那便是蒲魔王！
那是一位不朽的王者，实力太强大了，斩杀了九天无数高手，相传，他的一身道行比之赤王都只强不弱。
须知，赤王可是一个变态，曾以赤王鼎吞食过仙王。
不过，蒲魔王命运不够好，遭遇了一个又一个狠茬子，总是找最强者碰撞，仙是跟真龙大战，结果又遇到六道轮回王，最后杀红眼时，又去跟无终仙王血拼。
他被无终仙王击杀了！
不过，没人能找到他的尸体，在大战结束后，其尸不翼而飞。
“都给我注意，这里有古怪，谨慎一些！”石昊喝道，他都亲自开口了，让所有人都神色一滞，神经绷紧。

曾经的蒲魔王，那可是一个狠角色，九天十地的修士谈之色变，此人杀的高手尸骨堆积成山，极度冷血。
该族不出手则以，一旦出击，一般说来不会留活口，且死的生灵都很惨，漫天蒲公英种子一出，扎根在敌人血肉中，活活吸成人肉干，连骨髓都剩不下。
小世界中植物葱郁，只是不见了凶禽猛兽，朱厌所要寻找的那只神异的猴子，一直没有出现。
前行很久，在一座大山下，一根粗大的铁棍阻路，至此可以确信，那只猴族头领也已经死掉了。
地上，还有它的骸骨，死的很惨，头盖骨都被揭开了，有植物根茎扎根过的痕迹，脑浆被吞噬了个干净。
“这蒲魔树是个美食家啊，我早就惦记那猴头呢，结果被它捷足先登了。”大红鸟咕哝，只是这个笑话一点也不好听，没人笑的出来。
这方小世界内精气缭绕，但也有那种枯寂与肃杀，还有一种冷幽幽的气息，仿佛有无穷怨魂在徘徊。
“哧！”
天空中，一株巨树飞来，镇压而下，带着非常强大的气息。
除却漫天雪绒外，还有一条又一条根茎，撕开虚空，扎根而下，将许多人笼罩在下，要汲取他们的生命本源。
“一只毛神而已，也敢作乱？”
年轻人手中一名头领，名为石钟，冷笑着，毫不惧怕，单手捏法印，符号流转，结成一方古朴的方印，名为——翻天。
这是边荒原始帝城的传承，有些东西是石昊教给他们的，也有很多是他们得自祖上的传承！
翻天印一出，这株巨树摇动，预感到了不妙，想要遁走。
可是，晚了，轰隆一声，这乾坤仿佛真的翻过来了，响声巨大，剧烈震动，每一寸都炸开了。
这是翻天印之神威！
年轻人中的一个头领石钟，一个法印而已，便将这株蒲魔树震碎，形神俱灭。
“这么不禁打？还想留活口呢，真是一个毛神！”那年轻人咕哝。
大红鸟看的发呆，而后一缩脖子，想到平日间对这群年轻人呵斥，督促他们练功，它不禁有点脸红，因为很明显，它早已不如。
那可是一位货真价实的真神，结果真就像是个毛神一般，被这“小家伙”打爆了。
“长江后浪催前浪，一浪过后还有一浪，我老人家是不是真的老了？”大红鸟以微弱的声音嘀咕，它以为别人听不到，可是有些人的灵觉太敏锐了。
“鸟叔，别气馁，您也就比我差那么几个境界而已，慢慢来，从修士的角度来看，您还算是一个很年轻的后生小子呢。”那个名为石钟的年轻人笑嘻嘻。
“一边呆着去，我风华正茂，绝代天骄，你一个小屁崽子跟我比差远了，我只是不爱出手而已，风头都留给你们了！”大红鸟嘴硬。
“嘿嘿，啊哈哈……”一群年轻人大笑。
“别懈怠，这里有古怪，有毛神就说不定有大家伙！”一个少女说道，名为朱琳，眉心浮现一缕火焰印记，十分强悍，也是头领之一。
死地，一片寂静，倒处都是尸骨，他们已经走完了大半个小世界，所见就是这么一个结果，枯燥而可怕。
除却植物，所有生灵都死了，一个没留，被杀了个精光。
“是当年那株蒲魔树吗？”大红鸟小声问石昊，它有点担忧。
石昊摇了摇头，死去的蒲魔树不是当年那个，昔日，那一株很生猛，跟他都有过一番厮杀。
他们赶向小世界的中心区域，越发临近了。
“会不会出问题？”大红鸟问石昊。
“如果是不朽，自从我们破开小世界时，就已经晚了，如果是人道生灵，无需担忧！”石昊说道。
他有一定的把握，确信不是那仙古纪元的蒲魔王，真要是那个生灵，早就出手了，何需戏耍他们？
“轰隆！”
临近中心区域后，天地黑暗了，那是一株巨树，遮天蔽日，它所飘落的蒲公英种子居然是黑色的。
一株巨树，比早先的那株也不知道强大了多少倍，笼罩了整片小世界，到了这里后所有生灵都被它覆盖了。
巨大的根茎，葱郁的枝叶，还有无情的黑絮，翻涌着，如同一头蛰伏的凶龙出手，要毁灭人世间。
“杀！”
石钟还有朱琳出手，争先恐后，都想拿下此凶。
“小心，这是遁一境界的强者！”后方，有人提醒。
与此同时，另外几名头领也郑重了起来，慢慢踱步，随时准备出手。
“不许跟我抢！”好战的石钟开口，杀向高空中。
“不行，你已经解决掉一个，该轮到我了。”朱琳不退让，火红色长发飘舞，婀娜身段挺秀，如同一头火凤一般，冲霄而上，烈焰焚天，攻击蒲魔树。
“这帮小兔崽子，如此强大了？”大黑龟也发呆，阵阵吃惊。
这群年轻人，说年轻，但年长的一批也有三四十岁了，但是，这个年岁步入遁一境界，还是足以令人心惊。
二十几岁成为遁一境界高手的，举世唯一，只有石昊一人，这只是个例而已，三十几岁的遁一强者已算是罕见了。
小小的石村就有几个！
“妈的，这个家伙，再加上这群疯狂的年轻人，日后要组建什么，真要征伐仙域吗？”大黑龟一缩脖子，越想越可怕。
轰！
天空中，黑色汪洋暴动，那黑絮在翻腾，到处都是，可却被朱琳一把火给点燃了，在其周围凤凰长鸣，烈焰滔天。
这是石昊传下的真凰宝术，她本身就是七王后人，有朱雀血脉，修习这种功法事半功倍，威能巨大。
“石钟，你再捣乱，别怪我不客气！”朱琳喝道。
“分明是我先攻上来的，好吧，让给你了！”石钟不甘，但却也不想窝里斗，将这名敌手让给了朱琳。
“哈哈……”旁边，几个头领，都是年轻人中的佼佼者，不次于这两人，都大笑了起来。
“这群家伙，丝毫没有将对手放在眼里啊。”大红鸟长叹。
“因为，他们有那样的底气，真的是天纵奇才！”鸿鹄圣者说道，他被石昊救了一命，赐予神药等，留在了石村。
不过，这一次末法来临，险些将他折磨死，到头来，它竟突破了原有的境界，寿元得以延续。
总的来说，它要感谢石村，那里有九龙拉棺镇压，守护住了村子，此外还有天神树等各种稀世宝药，精气蒸腾，不用担心末法时代那里精粹干涸。
“轰！”
天空中，剧烈的大碰撞，朱琳化成一头真凰，跟那株巨树厮杀，斩落下诸多的枝条等。
那株树化成一个中年男子的模样，神情冷峻，深深望了一眼石昊，道：“我没有想到，你还会来，不过晚了，有朝一日，你们都要死！”
“是他！”石昊惊讶，哪怕过去了很多年，他还能够记起，正是曾跟他交手的那株蒲魔树。
“敢威胁我大兄？斩！”朱琳娇喝道。
凤凰展翅，在其背后，浮现出一对赤红而璀璨的仙翅，划过天空，如同两口仙剑一般，太犀利了，无坚不摧。
喀嚓一声，巨大的枝杈被斩落下来了，火光滔滔，朱琳如同浴火的凤凰，跟一个黑衣男子搏杀，其血肉就是枝叶，大战非常激烈。
上百招过后，轰的一声，凤凰双翅交叉，剑气纵横激荡，将那中年男子斩成数段，他一声惨叫。
哧的一声，乌光冲霄，他的元神逃走了。
“哪里走！”朱琳追击。
“嗖”的一声，伴着一道赤光，另一道身影冲了上去，直接一卷，将蒲魔树的元神禁锢，击落下来。
“谁，敢抢我战功？”朱琳凶巴巴。
不过，看到是一条龙后，她又笑了，道：“原来是大师侄啊，手段不错，是你出手就没问题了。”
一些人偷笑，唯有赤龙瞪眼，一股怒火险些从鼻孔喷出，龙吟阵阵。要知道，三十几年前，那还是一个黄毛丫头呢，屁颠屁颠的跟在它后面跑，如今敢调戏它了。
“再敢乱语，我一个一个将你们全部镇压！”赤龙恼火的说道。
结果，一群刺头跳了出来，包括朱琳、石钟等人在内，跃跃欲试，几个头领一起叫板，向它挑战。
“大师侄，我不服，向你挑战！”
“大侄子，来吧，我们决一胜负！”
……
赤龙无言，其他人也无语。
“就凭你们，一起上吧！”赤龙爆发。
“我一个就行，谁怕谁！”
“都给我闭嘴！”石昊呵斥。
在此过程中，他开始只是看着，没有出手的念头，因为，这些天才成长起来了，足可以独当一面了，谁曾想最终窝里内讧了。
“我们只是开玩笑。”
最后，在这方小世界内仔细寻找，除却一些蒲魔树外，再无其他，都被连根拔起。
石昊想搜昔日敌手的元神印记，可是，早已晚了，被人击落时，其元神就自主焚烧，此地蒲魔树全灭。
遍翻这片小世界，他们在中心地发现一口古棺，不知道什么年代的，里面只有一些龟裂的肉皮块，带着鳞片，说不好是什么种族。
“嗯，不是蒲魔王吗，怎么有鳞片？”石昊心惊。
除此之外，他在棺中看到一座古怪的白骨祭坛，很小，并不大，共有五个角。
这形状有点怪，同时他看着有点眼熟！
“六道轮回盘！？”他目光大盛，祭坛上的五个角跟六道轮回盘的边角很像。
他当年曾见到过，被一个满身都是神火的年轻人持着，威势强大。
那个沐浴神火的男子，掌握有残缺的轮回盘，已经消失很多年了，在这里，他竟见到白骨祭坛上有些凹陷，若是填满，就跟轮回般形状相近了，当然缺了一角。
“难道有人得到了六道轮回盘的其余几角？”
将这里翻了个底朝天，又有了新的收获。
这是被赤龙擒来的，一条小龙，五光十色，灿烂无匹，香气异常的浓郁。
“不老泉！”
石昊惊讶，当年只得到了几滴而已，那口泉已经化形，逃走了。
“原来如此，竟是一口仙泉眼！”石昊恍然。
九天十地间，只有那么几口仙泉眼而已，随着仙古一战结束，泉眼都消失了。
这里居然有一口，可惜，泉池已毁，被开凿成那口棺，无穷岁月以来，涌动上来的泉水滋养过的金色沙粒等被石昊挖走了。
至于泉中早先孕育出的精粹，则是这条小龙。
石昊曾经从仙殿得到一口泉眼，精粹散掉了部分，还有一部分被小狗崽吃掉了，剩余部分还在石昊身上的仙泉池中。
“正好，将这条小龙放进泉池中滋养，会成为一口真正的仙泉眼。”石昊露出笑容，这是此行最大的收获。
如果不是赤龙在此，一般人还真难以发现，这精粹化成龙形，飞天遁地，出入日月水火中，很滑溜，遮掩了自己所有的气息。
随后，石钟等人又挖到了通灵花等几株稀世大药！
这方小世界内，再无什么秘密，他们退走。
“大兄，我们回石村吗？”
“要不直接杀向西陵界吧！”
石昊闻言，略微沉吟，而后点了点头，道：“目标，西陵界！”

西陵界，那是一片陵寝！
漫长岁月过去，关于那里早已说不清道不明。
人们只知道，便是西陵界外围区域也有很多太古凶兽的骸骨，堆积成山。
那里大丘成片，随便一座刨开后都可以确定为凶禽猛兽的坟头，经过漫长岁月的积淀，出了大问题，时常有诡异发生。
一路上，他们浩浩荡荡前行，逐渐接近那片区域。
“我跟你们说，西陵界最是危险，当年本座可是亲自闯过，见证了它成形的逆天过程，万不可大意。”大黑龟说道，半是炫耀，半是告诫。
它所言非虚，当年西陵初步成形，化作一界，才开启而已，当时就见到了神王、天神等显化，恐怖之极。
昔日，石昊、大黑龟等，东躲西藏，在里面避开那些那些意识模糊的诡异生物，才能穿行而过。
不然的话，真敢硬碰，死后连骨头渣子都剩不下。
这么多年过去，不知道西陵界究竟怎样了，想来多半更加趋于恐怖了。
石昊对这里印象极其深刻，万灵图就是源自这里，在那祭坛上，当时还有几件器物跟万灵图并列，当年他只取到万灵图。
“我们会注意的！”石钟点头，虽然信心十足，但是却并不自满。
“龟叔，放心好了，我们并不是温室里的花朵，有什么磨难尽管来好了，也该淬炼一下自身的锋芒了。”朱琳笑嘻嘻，故意活跃气氛。
听她这样一说，众人都笑了。
“你们不是温室里的花骨朵，谁是？”
唯有赤龙摆架子，黑着一张脸，不待见几人，因为它太反感大师侄这三个字了，想镇压那几个刺头。
“大师侄，你什么意思，不相信我们说的话吗？”朱琳笑嘻嘻。
“黄毛丫头，你见识过什么，今日才真正跟人决一死战吧？”赤龙驳斥道。
它承认，那株蒲魔树不弱，是个人物，朱琳能杀他，已经证明了自身的不凡。毕竟，蒲魔树是一种特殊的生灵，一株成年，千万生灵身殒，在它的进化路上，尸骨累累，它汲取各族生灵的本源，这种成长经历，想不强大都不行。
“师侄，你欺我年岁浅而经历少吗？那你就错了，别说是蒲魔等，就是比他厉害一千倍、一万倍的生灵我都见过，世间的杀伐再惨烈，可于我眼中都不算什么，所谓的温室花朵，套用在师侄你身上倒差不多。”朱琳面带笑容。
结果，这平淡的话语，却让一大群年轻人都沉默了下去。
这群人年幼时，所经历的是什么？不朽攻城，七王镇守，真仙殒落……
太惨烈了！
赤龙大怒，道：“你一个黄毛丫头，能经历过什么？”
“我出生原始帝城，生下来就开始吃敌人的尸体，有凶禽、有猛兽，最差的都是天神境界的凶灵，就是至尊也啃食过，甚至还有不朽者的尸块！”朱琳淡淡的说道。
“胡说，凭你一个小丫头，还想以那种强者为食，一滴血就足以置你于死地！”赤龙不信。
“呵！”朱琳笑了，有些伤感，道：“如果你生在一座被困了一个纪元、自古至今都在跟异域大战的原始帝城中，我想别说古兽肉，就是人尸也得吃。我自出生时，巨城灵脉就干涸了，没有草木，没有灵药，没有正常的食物，有的只是尸体，除此之外我们还能吃什么？！”
石昊一叹，这是实情，他曾经进过那座城池，太惨了。
所有孩子都如此，没有一个例外，身穿残破兽皮衣，每一个人都脏兮兮，带着血污。
他们能活下来，只能吃那些尸体，庆幸的是有强大的前辈，有残活着的七王中人，帮他们炼化掉了尸体中的各种杀意，还有致命的有害物质等。
这也是他们体魄强大的原因所在，石昊将他们带出来，对他们抱有厚望的底气就在于此，那种环境下长大的孩子，日后的成就绝不会低。
相对来说，连十凶的后代赤龙跟他们比，都似乎算是在温室中长大的了。
“我吃过至尊肉，连仙血都尝过，可惜，那时还太小，哪怕被长辈淬炼出了所有杀伐气，以及可伤我们本源的物质，但还是只吃到一点，还是兑过水的。”石钟补充道。
“你们如今三十六七岁吧，那时也就才三四岁而已，能记得什么？！”赤龙不太相信。
“我那时，已经十二三岁了，记忆深刻，我说的你该相信吧？”旁边，穆青说道。
“别说了，有朝一日，我会带你们打进异域，为你们的祖先报仇！”石昊说道。
有些事，他都不愿意再回首，进入原始帝城时，一堆又一堆火焰在焚烧，那是不朽者的尸骨，还有真仙的残骸，焚烧他们，汲取精气，维持古城所需，那战斗太惨烈，是一部血泪史。
赤龙最后相信了，通过石昊的表情，透过那群年轻人低落的神态，它确信，那些可怕的事都是真的。
“这一次算我不对。”它难得低头表达了歉意。
“没什么，师侄，我们也有不对之处，幼时喝过邪龙的血，一看到你总是偷偷的在想，真龙血的味道应该差不多吧。”朱琳笑嘻嘻。
赤龙的脸当即就垮了，一张脸再次黑了。
显然，朱琳是在活跃气氛，避免太过沉重。
西陵界，一块碑立在那里，再向前走，就踏进神秘区域了。
整片天地都暗淡了，踏足这里后，一股幽冷的气息扑面而来。
一头梼杌突然冲来，血盆大口张开，它跟一座小山似的，庞大无比，撕咬向众人，煞气澎湃，震的此地颤栗。
砰！
石钟出手，一拳震开，将它逼退。
果然，正如大黑龟所说的那般，这里的生灵很强，有许多都在天神境，在这下界来说，实属不可思议。
“比以前危险多了！”大黑龟说道。
昔日，他们来这里时，此地的生灵都意志朦胧，不会主动追杀他们，只要小心避过就没有危险。
但现在不同了，它们已经开始主动攻击外来者！
“我怎么觉得不对劲，它是半实体半精神的？”石钟说道。
石昊点头，就是如此，这里精神交织，俨然是虚神界的雏形。
那些天神、那些古兽，其残留的精神在演绎，构建出一片神秘的国度，自成一界。
当然，这其中肯定有古怪，不然凭借这些战魂是无法做到的，精神国度不是谁想构建就能成功的。
“嗷……”猛虎咆哮。
当进入西陵界深处后，一头白虎，踩踏着星云，从域外杀来，扑杀众人。
同时，四野，古木参天，巨山林立，一片原始蛮荒景象，大地上有各种飞禽走兽，一个个都血气滔天，盯上了他们。
“这里不错，是真正的练兵之地！”石昊点头。
凶兽太多了，如真犼、貔貅、吞天雀、千臂巨人、饕餮、闪电狮子……传说中的物种应有尽有。
许多都在天神级，此外还有更高层次的生灵。
当年，石昊也看到过这些生物，但是都不曾主动攻击他，而现在完全不同了。
“杀！”
没有回避，本就是练兵而来，在穆青、朱琳、石钟等人的带领下，他们一路向前冲杀，勇猛无比。
石昊跟着，渐渐蹙起眉头。
一路冲杀，虽然敌人强大，但是他们还是在推进，向着最深处而去。
路上，药香扑鼻，有银色的闪电树，璀璨无比，缭绕电芒，结满闪电果实，馥郁芬芳，令人馋涎欲滴。
此外，还有龙舌草，带着晶莹的水露，生长了一大片，清香阵阵。
“好地方啊，竟有各种神草！”
“不能乱吃！”大黑龟提醒，这地方的果实等都是半实半虚的，最重要的是有剧毒，带着死气，非常致命，当年它吃了半颗闪电果差点死掉。
越向里走，石昊的眉头锁的越深，隐隐觉得情况诡异，这里不太对劲。
到了西陵界深处，那些生灵几近完全精神化，都如同元神一般，草木等也栩栩如生，巨山壮阔，但也都是精神力构建而成。
“这里俨然就是虚神界了！”鸿鹄圣者说道。
“杀！”
穆青、石钟、朱琳等人带头冲杀，跟一群猛兽下山一般，气场强大，杀气滔天，都非常的勇猛，一路推进。
“那里！”石昊吃惊，他见到了部分真相，前方的半空中光彩迷蒙，有一条通道。
西陵界，跟一方天地交融，开启了一道门户。
石昊一闪而没，直接冲入，他想去求证，那种感觉很不安。
虚神界！
西陵界竟跟虚神界交融了，熔炼出一条通道。
“目的地直指那黑暗牢笼！”石昊心中翻腾，剧烈跳动，西陵界半精神半实体，他现在的肉身都跟进到了交融地。
随后，他稍微一用力，肉身闯了进去，站在那里，如陷入泥沼中。
他元神出窍，将肉身又推了出去，元神发光，一路向前。
“以西陵界为基，为钥匙，要开启虚神界的枷锁，打开牢笼？”他心中凛然，越发的不安。
下界，本就是一处最可怕的牢笼，葬着天大的秘密，只有仙域的最古道统才有详细记载，只有仙王才了解真相。

西陵界，居然有这等秘密！
石昊脸色不是很好看，这相当的可怖，如果把牢笼中的那些囚徒放出来，天知道会引发怎样的大灾难。
昔日，仙域最古道统联手参与封印，怎么可能是小打小闹，所封印的都是真正的盖世大凶人。
石昊看到了，这里很隐秘，跟虚神界交融的地域很荒芜，蒿草丛生，老树干枯，但紧邻牢笼区域。
平日间，谁会注意到这里，虚神界只有一条路从远处通向牢笼，被那两个老头子死死的把守着。
现在居然出了一条密道，这么走捷径，临近这片区域。
石昊一路向前，很快，他碰到了一股力量，阻挡住了前进的路，有一层晶莹透明的结界，还没有破开。
“还好，当年这里防御足够强，一时间奈何不了这里。”石昊稍微长出一口气。
不过，这只是时间的问题，长此以往，再有几十年上百年，这里早晚会出大问题。
虚神界可不是一个简单的地方，不是一般人可以构建的，远比人们想象的要久远，这多半涉及到了仙家手段。
石昊在这里探查了很长时间，而后慢慢退出，他要去告知精璧大爷与鸟爷，让两个老头子做好准备。
元神回归肉身，他化成一道虚影冲了出来，而后又在第一时间离开西陵界，在一个宁静之地盘坐下来，闯入虚神界。
“你这小子，又有什么事？”
“老爷子，出了大问题！”石昊没有耽搁，快速说出所见，将事态的严重性毫不保留的告诉了他们。
“还真有不死心的？！”
“真是可以啊，能用这种手段破解，肯定了解当年虚神界是如何构建的，有大鲨鱼在外面折腾啊。”
两个老头子神色无比严肃，快速前往牢笼那里，亲自探查了那条通道，全都面色铁青，郑重无比。
“还好，有预防措施，这结界一时间破不开！”
“到时候给它以颜色看，不见得是大鲨鱼，也可能是当年漏网的小鱼苗，翻腾不出来浪花，这里还有一些底牌，它敢来，绝对要它好看，杀它个形神俱灭！”
看到两个老头子底气十足，石昊放心了，能做的事情他已经做了，告诉了给了两人，接下来就看他们自己的了。
“小子，这下界之所以被称为牢笼，其实是双重的，有盖世大凶人元神被镇压在虚神界，而残体多半埋在八域，如果有幸见到，趁早吃掉，绝对大补！”
石昊闻言，笑容比哭还难看，上哪里去找？便是真的挖出来，不膈应的话，真要都给吃掉，等哪天牢笼中的存在万一脱困而出，估计都得跟他拼命。
石昊快速回到了西陵界，没过去多长时间，他拥有极速，在这下界往返，可以在最短的时间内完成。
西陵界，噪声巨大。
喊杀震天，这里大战到了白热化，有人流血，有人重伤了，跟那些生灵大决战。
西陵界，古木参天，山体巍峨巨大，一派蛮荒景象。
这些生灵都很强，多为天神，还有更强者，不愧是神骨堆积成山的一片坟地，显化出的生物都非常凌厉。
穆青、朱琳、石钟几人站在外围区域，不时挥动拳头，拍出法印，将一些庞大的生灵给砸回去。
几名头领，他们实力强横，在这里游刃有余，截断了各条路径，将一些想要突围的古兽又都逼回场中，留给其他人磨砺自身。
除此之外，他们也在采药，即便有剧毒，常人无法服食，但也被采摘了下来，可以带回去提炼精粹。
闪电树上，有一条又一条闪电虫，飞射而出，跟一杆又一杆箭羽似的，杀伤力惊人，有些年轻人不小心被洞穿躯体，险些毙命。
如今的闪电虫进化到了极高的境界，比之当年要强盛不少。
“嗷……”
千臂巨人嘶吼，与大岳齐高，血盆大口中獠牙吐出，狰狞无比，上千只手臂一起摇动，也唯有穆青等人能压制的住。
石昊背负双手而行，一路向前，不少凶兽扑杀而来，都被他轻轻踢开，留给那些年轻人去战斗，去历练。
有些巨兽踏下来星辰，可以吞吐日月，实力非常强横，但是在石昊面前，却如稻草人一般，流光一闪，成片的翻飞，无人可以阻挡他的脚步。
一条金光大道浮现，石昊踏在上面，笔直的没入西陵界最深处，他再次见到了那座古老的祭坛。
这里未变，祭坛是实物，依旧在，还跟以前一个样子。
哪怕曾经被波及，受损，但现在也又恢复了，仿佛亘古长存。
祭坛上的东西还是老样子，就是那几件，这么多年过去，还是那种相似的气机。
石昊皱眉，这么多年过去，面对这座祭坛时，居然还是觉得高深莫测，要知道他如今可是至尊了。
“退后，你们都离开！”石昊传音，命令远处的所有年轻人都沿路倒退，不得耽搁。
他以为自己身在至尊境，祭坛对他来说，不算什么威胁了，但现在却感受到点点神秘的气息。
这里有些不一样，很神秘。
在那祭坛上，共有三件器物。有一块手骨，色泽金黄，有神秘而繁复的符文，如同被一团金色的火焰包裹着。还有一颗头骨，晶莹透明，状若水晶，眼洞很深邃，若是跟它对望，仿若要将人的元神吸附进去。此外，还有一颗眼球，带着血，至今不曾干涸。
就是这么三件东西，显得无比妖异，时隔多年，还是没有丝毫变化，那血仿佛还带着滚热的温度，可以流动。
昔日，上面还有第四件器物，那就是万灵图，被石昊冒死带走。
石昊站在这里很久都没有动，那些年轻人都退走了，包括穆青、赤龙等人。
锵！
最后，他抽出了大罗剑胎，而后，又取出万灵图当作盾牌防身，很郑重，也很小心谨慎，盯着祭坛上的几样器物。
就这样，他一动不动了，就这么的盯着，很有耐心。
终于，祭坛上有反应，传出虚弱的声音。
“是谁打扰我们沉眠……”
居然可以开口，能讲出这样的话语，只是其音无比的孱弱，像是那风中的烛火，随时会熄灭般。
石昊不说话，冷静的看着。
嗖！
突然，祭坛上有巨大波动，那颗水晶头骨快到不可思议，如银色雷霆一般冲了过来，俯冲向石昊的头骨，想要撞在一起。
“当！”
石昊反应迅速，挥动手中的大罗剑胎，用尽力气劈了出去，响声震耳，如同捶打仙金一般，异常的刺耳。
“真是出乎意料，当年的小家伙，成长到了这一步。”水晶头骨发出微弱的声音，它被震的翻飞。
随后，在它的后方，祭坛上的金色手掌漂浮了起来，气息虽在内敛，但是依旧有种压迫感。
而那颗眼球则更为可怕，还在滴血，也悬在半空中，不断转动，透出妖异的光芒。
“道骨仙胎，是不错的苗子，出乎了我们的预料。”那头骨再次开口，没有血肉，就那么张开下颌讲话。
“然后呢？”石昊终于发问。
“我们可以赐予你更强大的力量！”头骨说道。
“赐予？”
“送你！”
“怎么送？”石昊神色平静。
“看你如何选择，我们三者，你可以任选其一。”水晶头骨说道。
“如果选那只金色手骨如何？”石昊问道。
“它可以跟你的手骨融合在一起，带给你无以伦比的力量，并让你就此长生不死！”水晶头骨道。
“长生？从此我就可以叫石长生了？”石昊道。
“唔，表达的很精准，是这个意思。”水晶头骨点头。
今天是母亲节，祝愿天下所有母亲——母亲节快乐。

