石长生三给字，即便是石昊自己说出的，都觉得一阵不自然，心中略有沉重。
这是就长生祸吗？他竟也遇上了！
所谓长生祸，究竟是什么，他以前并没有弄透彻，现在则有了一些猜测，见到了端倪。
“你们究竟是一个生灵，还是三个？”石昊问道。
头骨、兽骨、颜色明显不一样，还有那眼球也太大，不像是水晶头骨眼窝中的。
“一个或三个对你很重要吗？”水晶头骨眼窝中出现点点火光，呈紫金色，妖异而神秘，让人神魂都随之而脉动起来。
“我不想别人的骨融进自己的体内。”石昊说道，这般拒绝了。
“本是唾手可得的力量，就这么放弃，我无法理解，融合这块骨你便拥有长生不死的力量！”水晶头骨叹息。
“那种力量，我自己也能修出来。”石昊答道。
“有金光大道可以走，能在最短的时间内崛起，为何要绕远路，你要知道，如今这天地晦涩难明，暗涛汹涌，多一分实力就多一分自保的力量，你这样拒绝可是不明智啊。”水晶头骨说道。
“那我要付出什么呢？”石昊平静询问。
“什么也不用付出，只想将这至神至圣的力量传承下去，不让他白白消散在天地中。”水晶头骨说道。
石昊摇头，不再多语。
“你在拒绝吗，还是不相信？”水晶头骨道。
“曾有一个很强的生灵跟我说过，越强的存在越注意平衡，讲究因果，哪怕它跟我交情不错，也一直在进行等价交换，当然，它还是坑了我。”
“好吧，你如果非要这么认为，那么也可以这样理解，将来在你方便的时候，帮我等复仇，灭掉仇敌。”水晶头骨说道。
“你不实在。”石昊倒退，为何早先不说，被揭露才说要他接下一段因果，这多半还不是实情。
事实上，通过穆长生、王长生、秦长生，他觉得，这当中有绝大的风险，到最后甚至会死无葬身之地。
他不想沾惹是非。
“年轻人，你很不错，成长速度让我等惊讶，只是你要明白，这世间最稀缺的就是时间，你要懂得珍惜，这是一次鱼跃而起的机会，会为你节省大量的岁月。”
“我怕万劫不复，我怕融合后，有朝一日，我再也不是我。”石昊很直接，明白人面前不装糊涂。
彼此间有什么打算，不用藏着掖着。
“末法时代到了，天地剧变，各域生灵都退走了，难得的迎来了一段恐怖的时期，世界安静，我不认为缺少时间，这是我的机会。”石昊进一步说道。
并且补充，道：“你们如果真的有所图谋，我们可以联手，给予我其他方面的支持，日后必有回报。你等能看出，我的修行速度很快，值得拉拢，而非融合，说不定有朝一日会成为你们最强大的盟友。”
“年轻人你太谨慎了，我等非要作恶，更不会融合后吞并你，而是真的欣赏你……”水晶头骨眼窝中的紫金火焰越发的浓郁，渐渐深邃，如同两口紫金洞，令人安静。
渐渐的，石昊越发的觉得平和，感觉心中寂静，情绪波澜尽消失，竟要睡去。
不知不觉间，恹恹欲睡。
石昊已是至尊，居然险些沉眠在此，无觉间就险些着道。
“哧！”
草字剑诀发出，透过剑体****，一道又一道，全部打向祭坛上，至尊一击，漫天星斗的要被击落下来。
不过，这祭坛上的器物果然不一般。
那只金色的手掌骨瞬间飞起，轰隆一声，拍落下来，遮天蔽日，将这片虚空笼罩，将所有剑气都覆盖了。
剧烈的碰撞后，便是无声的湮灭，黑洞无数，吞噬天地之精粹。
当这里宁静后，祭坛还在，手骨如同黄金铸成，漂浮在虚空中，头骨眼窝中火光明灭不定，而那只眼球也在转动，盯着石昊。
“年轻人，你这是要跟我等杀伐一场吗？”头骨说道。
“是尔等先动手，若是强来，我接着便是！”石昊说道。
他有一定的底气，因为如果对方足够强大，能够肆无忌惮，就不会跟他多说什么了，早就直接动手融合在一起。
“既然如此，那就走吧，一点想火情都不留，就此陌路！”头骨说道。
“我说过，如果你们相信我，可以选择合作。而若是融合，顶多就是再现你们昔日的力量，我一生的成就多半也就止于此了，而若是给予我帮助，则可能是另一番天地。”
石昊没有立刻离开，而是说了这样一番话。
沉默很久，水晶头骨妥协了，它竟答应了下来。
石昊瞳孔收缩，他知道，它们似乎很紧迫，时间无多，不然不至于此。
哧！
那座祭坛缩小，只有拳头高了，而后金色手掌骨、滴血的眼球、水晶头骨都跟着缩小，依旧陈列在上。
祭坛漂浮过来，出现在石昊的眼前。
石昊不敢将它们带在身上，怕着道。
“我们苏醒一次不易，耗费不小，你不用多疑，不会害你。”水晶头骨说道。
“既然我们成为一路人，选择合作，那么有些事你们是否可以告诉我了？”石昊问道。
“你想知道什么？”水晶头骨开口道。
“你们是谁，为何在这里，究竟想做什么，这西陵界是你们构建的，跟虚神界融合有什么目的？”
一声叹息，拳头高的祭坛上，那里沉默了下去，好久都没有回应。
石昊也不说话，静静的等待。
“我如果说，我们是失败者，被打残了，遗忘了所有，你相信吗？”头骨终于出声了。
“不太相信。”石昊只有四个字。
“我们被打残了，是真正的失败者，只有一些浅显的记忆，真正的自我是谁都记不得了。如今心中只有一个执念，恢复巅峰，我们是长生者，要再现长生荣耀。”头骨说道。
石昊神色一动，这就是长生祸吗，有一群这样的生灵。
“还有呢，连敌人是谁都不知道吗？”
“不知。只有一些烙印无法磨灭，我们是上一次小清算的失败者。”头骨失落的说道。
“什么？！”石昊大吃一惊，这一次真的动容了，它们居然有这样大的来历！？
所谓小清算，也很久了，是无穷岁月前的事，最起码比仙古久远。
“终极一战，最后的大清算要来临了，我们不甘啊！”水晶头骨嘶吼。
石昊思忖，心中越发觉得，未来的大清算过于恐怖，涉及到的层次太高了，不同纪元，真正跳出来都老妖怪，会超出想象！
“西陵界怎么回事，我想你们一定清楚，这不可能遗忘吧？”石昊质疑。
“西陵界是我们不小心构建的，曾意外发现一块骨书，不信你看。”说到这里，水晶头骨张嘴吐出一块焦黑的骨头残片，上面竟真的有一些记载。
不过，水晶头骨一口否定，他们并未尝试融合虚神界，也没有想去做什么不可告人的大事。
“另有其人？”石昊不太相信，半信半疑。
“的确，那是一个后来者，是最近几十年的事，他在做这些，我们没有理会，彼此忌惮。”水晶头骨告知。
“他什么样子，有何来历，你们看的出吗？”石昊请教，神色严肃。
“身高过丈，带着腐烂的味道，如同从尸山中爬出来的生灵，强大而不可测，身上有残缺不全的鳞片，但也不时飘洒雪绒毛。”头骨认真的告知。
石昊闻言，头皮发紧，他预感大事不妙，听头骨的形容，他第一时间就想到了蒲魔王，该不会是他吧？
“我们走吧。”石昊最后这般说道，他觉得，面对这三个老妖怪，难以看透深浅，也不能洞悉所说是真是假。
最好的办法就是，再去找一个老妖怪，以妖制妖！

显然，下界便有一个最佳人选，那就是禁区之主，那可是闯过“堤坝世界”的猛人，强的一塌糊涂。
当然，他也残了，如今只剩下半颗头骨，不过执念似乎更甚，本该早已消亡了，但是却不愿散道在这天地间。
拳头高的祭坛，静静漂浮着，上面的水晶头骨、金色手掌骨、滴血的眼球都寂静不动了，暂时陷入平和中。
石昊一伸手，发出一缕光，然后跳动出火团，将小祭坛笼罩，就这么带着它离开西陵界最深处。
他不愿在这个地方久留，疑似蒲魔王的人可能还活着，且不时来这里，万一要撞上的话多半不太妙。
虽然他相信蒲魔王一定出了大问题，早已不复巅峰，不然的话，何必隐藏，遮遮掩掩，上来就炼化三个老妖怪就是了。
而今石昊能跟祭坛上的三圣灵对峙，相信即便是遇上那个只剩下残碎元灵的蒲魔王也有一战之力。
不过，他必须要尽快提升修为了，这世间纷乱太多，虽然到了末法时代，可越发的危险了，一旦那场最可怕的杀伐岁月到来，弱者根本就没有生存的希望。
哪怕是为了家人，为了朋友，他也得活下去，守护一方。
仙古一战，九天十地几乎被灭尽各族，就不要说这一次了，天知道会发生什么。
真仙一击，一片星海就会炸开，更遑论是真正的无上高手——绝代仙王！
当年，九天十地之所以被震的四分五裂，所有生灵惨死，便是这个原因，寻常各教一般的修士，在盖世强者路过时，随意一道眸光划过都可能会直接焚成灰烬。
外边，战斗依旧很激烈，主要是这里的生物层出不穷，幅员辽阔，地域无疆，古兽密集。
原始大山接连起伏，一座挨着一座，古树耸入云朵中，貔貅、鸾鸟、真犼、三足金乌等，踩踏天宇，划破天际，闪动着耀眼的光芒，扑杀而来。
穆青、朱琳、石钟身上都挂彩了，有血迹，而有些人更是早已一动不能动了，躺在那里，被人护着。
有极其强大的生灵杀出，让几个年轻的头领都疲于应付，主要是这里生灵太多，而他们总共才几百人而已。
石昊站在这里，依旧没有动，静静的看着，嗖的一声大黑龟冲了过来，躲在他的身后探头探脑，随后拍了拍胸口，一副受惊过度的样子，道：“吓死龟爹了，妈的，遇上一个老王八，专门追着我咬，一看就是史前的巨无霸。”
轰隆！
一座大山瞬间崩塌，那是因为上面出现一只黑色的大爪子，直接就将山给按倒了，在后面探出一只巨大的黑色脑袋，属于一头巨龟。
这龟够强，防御力惊人，石村的年轻人打不动，龟壳发光，黑色的躯体跟仙金铸成似的，打在上面铿锵作响。
“杀！”穆青出手了，穿透力惊人，一条雷霆神枪出现在手中，他身与枪合一，化成一道金色的雷电，一往无前，杀了过去，噗的一声最终将这头遁一巅峰境界的龟中霸王给钉死在那里。
轰！
雷帝宝术汹涌，以神枪为中心，全面炸开，周围许多凶兽都被电的抽搐，浑身焦黑，更有不少直接炸开。
穆青的实力在这群人中数一数二，哪里出现最疯狂的凶兽，他就挡向哪里。
哪怕是历练，也要讲究实际，过于强大的生物对于其他年轻人来说，就不算是磨砺了，而是致命威胁。
当然，必须要让每一个人都见血，感受到那种死亡压顶的气氛，这样才能起到锤炼、磨砺的效果。
杀到疯狂，所有年轻人都拼命，地上躺着的人最后也都摇摇晃晃站了起来，再次浴血搏杀。
石昊站在那里平静地看着，哪怕这里已经极度危险，很血腥了，他也没有出手的意思，只靠那些人自己。
这一战，可谓杀的天昏地暗，日月无光，地上血迹斑斑，甚至有碎骨，有不少都属于石村的年轻人！
这个地方的凶兽杀之不绝，真不知道当年埋下了多少骸骨，战魂无数，被西陵界滋养，一个个都通神了。
“杀！”
朱琳身上插着四根羽毛，还有一根骨刺，正在被几头凶禽猛兽攻击，跟它们死战。
其中一头是金乌，黄金羽毛灿烂，漫天****，有几根将朱琳的身体击穿，鲜血淋淋，围绕着她不断扑杀。
还有一头独角兽，通体雪白如玉，但是相当的凶残，狂暴后，彻底大变身，背后生出一排白色的骨刺，其中一根刺透朱琳的胸口。
这战斗越发的激烈了，到了这一步，所有人都遇到了危险，不能寻常对之。
“杀啊！”
杀到后来，他们全都精疲力竭了，一个个耗尽精气神，但是西陵界中的凶猛怪物依旧层出不穷。
“这里到底有多少骸骨，怎么会有这么多的残魂与执念，如今半实体化，有精神力，也有魔血复苏，甚是古怪。”石昊说道。
沉寂的小祭坛上头骨再次开口，道：“最少也有成百上千万骸骨吧，不然的话，怎么可能会形成这样的小世界，都是靠它们才形成的。”
“好了，今日战斗到此。”石昊说道，这群年轻人很倔强，哪怕油尽灯枯，有些人已垂死，还是在坚持血战。
石昊出手，大袖一挥间，所有的巨兽都如稻草人一般翻飞了出去，彻底将这里清空，再无危机。
接着，他亲自出手，催动至尊境修出的精气，为一些人治疗，在将他们从死境中拉回来，不然的话这些人必死无疑。
“这里还是有些好东西的，最起码对他们这个境界来说算是大补药。”水晶头骨说道，告知石昊西陵界地下深处有一批宝藏。
“起来，开掘地下。”石昊吩咐。
一群年轻人对石昊一向是言听计从，说什么做什么，哪怕很疲累也都立刻起身，开始活动筋骨，将这当成是磨砺的一部分。
土石翻涌，地层裂开。
所有人都是一惊，地下有很多骸骨，都是罕有的物种，有的大如山岳，有的仅拇指肚那么小，但有一点是共通的，那就是生前都很强。
随着下挖，土层不再干枯，而是有湿润的气息，随后挖到了玉髓矿，甚至有寒冰，有冰窟与雪洞。
“这里……”
这里的尸体不曾腐烂，还保留着血肉，蕴含着很磅礴的血气精华。
“唉，这些东西，当年都快吃吐了！”来自边荒的那些年轻人看着这些，实在是反胃。
水晶头骨一阵无语，原本想送他们一批宝藏，一桩大礼，这些古兽有些境界相当的高，一身血气精华若是炼出来，好比神丹妙药。
“带回去！”穆青一声吩咐，所有人一起动手，他们暗自估量，这批凶兽与神禽的尸体所蕴含着的精粹的确很恐怖。
“不要浪费掉，到时候敲骨炼髓，那骨髓中蕴含的精华最惊人！”石钟很有经验的说道。
“唔，不错，有准至尊的尸体啊，连我们都能用上，将杀伐气化掉，可以淬炼出人体大药来！”朱琳点头。
最终，他们满载而归，带回来大量的古兽躯体。
而这还不是全部，依照水晶头骨透露出的消息，这地下最深处还有更恐怖的一层，就是石昊下去都可能有危险。
“有至尊躯体？”石昊惊讶。
“仔细去寻找，会有更强的生灵，其血稀珍，乃是绝世大药，也许不会比仙药弱上几分。”
“还有更强的吗？”石昊问道。
“有！”水晶头骨点头。
石昊狐疑，还有更强的，那是什么等阶的？这地方未免太恐怖了吧，竟然葬着这么多可怕的生灵。
“最底下一层，便葬着我们。”水晶头骨幽幽说道。
石昊一怔，彻底明白了。
“你们骨骼中的骨髓还在吗，你们还需要吗？”石昊小声问道。
水晶头骨冷幽幽的看着他，眼窝中紫金火焰缓慢跳动，那只金色骨掌也慢慢漂浮了起来，此外滴血的眼球也在瞪着他。
石昊自动收声，不再问了，不再打那种注意。
“几位前辈，既然这里的地下深处共分几层，埋着这种宝藏，以后还请多关照下这些后人。”石昊请求。
“你让我们带队，领着他们来这里历练？”水晶头骨问道。
“正有此意。”石昊点头。
“你就不怕那个蒲魔王吗？”
“我自己不怕，而这些年轻人有几位前辈照应，我想应该无恙。”石昊说道。
“我们看中你，而你却让我们对这群毛头小子教导与保驾护航？”水晶头骨不满。
“过来，还不拜见几位前辈！”石昊说道。
一群年轻人整齐划一，同时上前，大呼前辈，并且行了大礼参拜。
他们回石村，开始敲骨炼髓，提取血肉精华等，熬炼成稀有的神丹，全都是价值连城的大补药。
至于石昊则带着小祭坛以及上面的三个生灵，直接去寻禁区之主。
才接近这里，禁区之主就有感应，跟以往不一样，他腾空而起，白衣胜雪，丰神如玉，站在高空中，俯视这里。
“同道中人？”他开口，声音带着磁性，若是还阳，还能活过来，这绝对是一个顶级美男子，拥有过人的气质。
小祭坛摇动，水晶头骨、金色的骨掌以及滴血的眼球也是一震，甚是不安，他们体会到了一种强大的压迫感。
“道兄的路走的好远！”
“我就说，这小子怎么会痛快的答应，而后又说带着我们来结一段善缘，原来竟是想震慑我等，可恶。”
“嘿，道兄活在哪一个纪元，何时超脱在上？”
这个时候，不光是水晶头骨，就是金色的骨掌还有那颗眼球竟也发出神念波动，在这里说话了。
“想来比你们晚，几位可进过堤坝后方？”禁区之主问道。
“你……去过那里？！”水晶头骨吃惊。
“那可是一切祸乱的源头，你进去后，居然又活着回来了？！”滴血的眼球，目光幽幽。
“身已死，道难消，执念徘徊在世间，心还有不甘。”禁区之主说道。
而后，禁区之主客气的招呼，请他们坐下喝茶，要详谈。
可是，那三个生灵没有躯体，也不曾显化真身，也只能继续悬浮那座祭坛上方。
石昊心中剧震，他知道，还真是将三个老妖怪送对了地方，还是禁区之主跟他们详谈比较好，他也想了解一些真相。

“三位，请！”
一身雪衣飘飘，禁区之主说不出的出尘，哪怕遭劫了，也潇洒不羁，怎么看都像是有道真仙谪落在人间。
他伸手做了个请的动作，让水晶头骨等跟着降落在茅屋畔，不远处翠竹摇曳，沙沙作响，带着清新的草木芬芳。
茅屋前，宇宙湖晶莹透亮，聚集了满天的星斗，汇纳成湖泊，实乃大手笔。
两个道童，一男一女也再现出来，立身在禁区之主的身后，在这里泡茶，招待贵客，尽管那三大生灵都不喝。
祭坛放大到半人高，降落在地上，
“你们是被那个养了一群鸡的生灵杀掉的吗？”禁区之主问道，神色严肃，跟三大生灵交流殒落之事。
石昊一怔，这是什么话语，养鸡的高手？这未免太荒谬了。
突然，他想起了一些事，意识到那是什么人，他亲耳听闻过，未来之曹雨生曾隔界大吼，提到过一些事。
其中，便有一个生灵，身边有一些真凰，当作鸡一般散养在家门口，这是何其霸道与恐怖的存在？
难道禁区之主说的是它？
“惭愧，我等被人轰杀，元神破碎，如今已经不知前身因果，只有几许记忆，只知殒落在清算中。”水晶头骨说道，像是有无尽的惆怅。
“一点印象都没有吗？”禁区之主微笑，自顾说着，而后再次提起一个生灵，道：“可是被那卖假药的斩杀？”
“很熟悉，不知是否有因果。”水晶头骨说道。
这令石昊不得不再次猜测，卖假药的，这说法太另类了，究竟是怎样的恐怖强者，绝对不是一般的生灵。
虽然说的古怪，但是石昊觉得此中定然蕴含着大恐怖！
“难道是那个生灵？”
石昊曾听闻，有一个生灵，身体分成六块，被分别封印在六块不同的长生药中，这实在是骇人听闻。
只有这个生灵跟药有关，结果便被起了这么一个不中听的称谓？
“再不然就是那杀猪的？”禁区之主再次微笑，这般平和的问道。
石昊彻底无语了，这都是什么称谓，看来某些禁忌存在都有着独特的一面，不然的话，怎会被这么称呼。
“杀猪的？道兄这是在骂我们，还是嘲讽我们。恍若有些记忆，有个生灵斩杀万灵，杀尽各族第一人，死去的生灵都被他称之为猪猡。”水晶头骨苦涩，轻轻叹道。
“确切的说，该叫他屠夫，是一个应该被万族千刀万剐的生灵，不知道是否已经形神俱灭。”禁区之主自语。
石昊在旁听着，几次想开口。
禁区之主看了他一眼，道：“有些事情过早知道对你的修行没有什么好处，还是一步一个脚印前行吧，到了那个层次自然知晓。”
石昊想起了禁区之主以前点到为止的黑暗世界，果然是蕴含着大恐怖，连俞陀都是一个黑暗进化者，异域都被侵蚀过。
“自帝落开始，一个纪元又一个纪元，这些人与事，终究是岁月长河中的一朵浪花，哪怕所在年代时为天地主角，风浪滔天，但纵观历史，也不见得能傲视群论。”禁区之主这般说道。
而后，他想到了自己，摇了摇头，残身一具，头骨半颗，还剩下什么？只有不甘的执念，还在人间留恋与徘徊。
到头来，石昊听的云里雾里，他只知道，堤坝后面有真相，是祸乱源头，那里有大恐怖！
难怪柳神会消失在那里，自有其目标，有其道理。
柳神还能回来吗？他的心提了起来，强如禁区之主，也只有残躯挣扎着爬回来，仅留半颗头骨。
“几位前辈，我想去堤坝上历练，修行！”
石昊忽然开口，向他们请求。
“你在说笑吗？”水晶头骨眼窝中紫金火焰跳动，竟显得有些冷冽。
石昊并不气馁，很直接，道出曾经去过那里，曾亲身站在那个区域，当然他没有敢逾越堤坝。
那的确是一个可怕的地方，仙道层次的绝世高手都只挂尸于堤坝上，留下骸骨，显得分外的惊人与恐怖。
“我只想在堤坝这边磨砺自己，而不是真正过去。”石昊进一步解释。
“千古以来，纪元沉浮间，最强大的生灵走到修炼路途的终点处，莫不想去那里，的确是一个好地方。”禁区之主赞叹。
而后，他又笑了笑，略有些冷，道：“修到极点，而后如同飞蛾扑火一般，自寻死路，只是一些活腻的了老家伙才愿意去啊。”
“年轻人，莫要好高骛远，本本分分的修行吧，如果你能修到真仙境界，倒是可以去感悟一番，不然的话，就不要多想了。”水晶头骨说道。
就是强大如它，虽然去过那里，但当年也不敢逾越雷池半步，不曾去过堤坝另一边。
所以，当它得知禁区之主能活着回来，非常的震惊。
“这样吧，只要你能修到至尊无暇，完美无缺之境，我便可以考虑为你提供一个传送阵，送你到那里。”禁区之主竟松动口风。
石昊当年去过，但是所走的路途匪夷所思，如今不可能复制了，只有这种老妖怪才能有其他路途。
“我甚想将那群少年也拉过去，那块区域有一片雷霆深渊，是锻炼他们的好地方。”石昊咕哝。
“你自顾不暇，还有心情管别人，你当自省，急于求成，修行速度过快，你道基不稳固！”禁区之主毫不留情的点到其弱点。
石昊一叹，这是事实，连金太君都能看到的问题，更遑论是这等无上大人物。
这几年一直在思忖自己的路，甚至想斩道基，重新再来！
“你有两个选择，一是继续用折仙咒熬炼真我，在痛苦中，在绝望中度过，慢慢磨平你的隐患，铸就金身。另一个，便是重头再来！”禁区之主说道。
旁边，水晶头骨吃惊，他没有想到，这年轻人居然中过折仙咒，还能这么活蹦乱跳，无恙的活了下来。
“先用折仙咒熬炼吧，从这一日开始，我要闭关，不成为无暇的至尊，绝不出关！”石昊说道。
他听到了太多的隐秘，什么屠夫，什么养了一群真凰却当成鸡的……这太惊人，刺激了他，一般的成就，根本不够看。
“你先去那座金殿吧！”
这一次，禁区之主指了指一座黄金殿宇，让石昊进去，承受折仙咒发作后的可怕痛楚。
石昊硬着头皮进去了，每一次来这里，他必然要经受一番折仙咒的折磨，哪怕不止一次了，可还是感觉身体不由自主冒冷汗。
折仙咒，这是世间最痛苦的惩罚，一旦发作，斩人道行的同时，还让人三魂七魄都受到剧烈的煎熬。
三日后，石昊满身是汗水，此外，还有血浆，从肌肤中向外渗透，细看的话还有些一些碎骨渣。
很难想象，折仙咒究竟是怎么折磨一个人的。
即便三十几年过去了，可这种折磨还在，并且愈来愈痛苦了。但是，按照禁区之主所说，这很正常，越是到后期越是残忍。
水晶头骨跟活见鬼一样，怪怪的看着他，这有人能熬过来，道行没有被化个干净？
“你体会到了什么？”禁区之主问他。
“我在怀疑，这可能是世间第一残忍的修行功法，化掉自己的道行，不断挤压，看着是要废掉修为，但其实是在淬炼，如同火炼真金。”石昊回应。
便是禁区之主也露出古怪之色，这就是一门废人道行的古法，他还真没想让石昊有这种感悟，因为事实不是那样。
不过，既然他自己那么说了，禁区之主便默认了，告知他，再接再厉。
“前辈，我想战斗，今日看到石村中的后起之秀以血战磨砺自我，令我触动颇大，自我离开边荒后，很久没有征战不辍了。”石昊说道。
在他看来，闭关不是枯坐，也可以大战不止，在生死搏杀中悟道。
“那好，送你去一个地方，让你见识一下消失的各族究竟有多强。”禁区之主说道。
他开启了一条通道，将石昊送进了混沌中，那里有一片残破的世界。
“虽然都已经死去，但是召唤出他们的战魂，还是可以的，你征战吧！”禁区之主说道。
这是他早年就为石昊准备好的，但一直没有用上，不达至尊境的话，进去就是要死，那是一片至尊战场。
“杀啊……”
石昊闯了进去，才一涉足，就遇上了各种生物，不得不激烈大战起来。
十日后，石昊出来了，浑身是血，骨断筋折，一头栽倒在地上，险些昏死过去，可以想象，这场征战多么可怕的惊人。
“我去闭关，参悟所获，下次再来。”石昊告辞。
闭关半年，石昊进入虚神界，前往黑暗牢笼那里厮杀，这里也是磨砺己身的地方。
大战很久后，他再次回去闭关，参悟自己的法，揣摩日后的路。
就这样，石昊开始进入疯狂的修行中，以实战检验，以血为引，道行在不断的精进中。

山中无岁月，寒尽不知年。
石昊在修行路上越走越远，忘记了岁月，忘记了寒暑，时光在无声无息间流逝，很快就过去了十几年。
他的道行在增长，法力越发的深厚，轻轻一动之间，便迈步进星空中，呼吸时，吞吐日月之精，白气茫茫。
可以看到，漫天星斗都在发光，银辉璀璨，向着他集中，这片星海的精华都在他口鼻间出没，景象骇人
十年岁月，石昊道行精进，越发的稳固，自身隐患解决了不少。
盘膝坐在星空中，他放松躯体，法相一下子放大，磅礴无比，浩瀚无边，如同一个开天辟地的巨人。
宏大的躯体，太过惊人，在他的周围，日月星辰环绕，发丝垂落下来时，发出光辉，如一挂银河坠落！
“终究是进入了末法时代，不然的话，我或许进入至尊巅峰期了！”石昊轻语，睁开了眸子，双目间，神光如匹练，照亮冰冷的宇宙。
事实上，他的修行速度已经够快了，远超常人的想象，如果被其他人知道，一定会愤愤不已，这可是末法时代啊！
不过，同他自己相比，的确放缓了，而且这种速度会持续低迷下去，直至有一天道行难有寸进。
这是天地的压制，是一种反噬。
唯一庆幸的是，那天意之刀在下界没怎么找他麻烦，这片牢笼像是天生有某种禁锢，强大的惊人。
这牢笼枷锁封住了各种出路，但是也阻挡住了末法来临时那种可怕的反噬。
若是跟三千州对比，这下界的末法时代还算轻的！
成也牢笼，败也牢笼。
曾经困住修士，如今到成为了庇护伞。
不过，所谓的牢笼终究也要被渗透，末法时代全面来袭不远矣。
“又该去对抗折仙咒了！”
石昊起身，前往禁区之主那里。
这些年来，他的修行很有规律，每隔一段时间就去虚神界，生死搏杀，跟牢笼那里的生物大作战。
而后，他拖着垂死的元神回归，默默坐关，仔细体悟。
直至消化后，再去禁区之主那里。
一转眼，又过去了二三十年，修道无岁月，石昊全身心的投入在当中，增进自己的道行，不断前进。
这一年，若是细算下来，石昊的生命已经过去了百载，可是他一直物我两忘，全身心的在悟道与战斗中度过，遗忘其他。
所以，他并没有沧桑感，依旧如过去，就像是骨书中所记载的一些修士那般，即便出生年代久远，也能心灵通透，纯净如水晶。
他就是为修道而生！
他的这种速度实在惊人，超越寻常修士的想象。
百载岁月，他已攀升到了至尊巅峰，站在了人道领域的最高处，可以横推人世间的高手，无所畏惧。
相对来说，最近数十年的修行速度的确变慢了，是一点一点堆积起来的，末法时代，个人被天地锁困严重之极！
并且，末法造成的影响还在持续中，这乾坤不曾稳固，剧变一直没有停顿下来，最近几十年又加深了。
“吼……”
黄金殿宇中，石昊的嘶吼声很大，承受着莫大的痛苦，许多血气从殿宇的门缝中溢出，搅动风云，这个地方电闪雷鸣。
百年身，似乎这天地也有所感，天意之刀斩来，飞入禁区内的黄金古殿中。
石昊对抗折仙咒，也得分心对抗天意之刀，
这一次，持续了数日，他浑身骨骼都被碾碎了，进行了一次重组，道行压榨，被化掉少许。
在别人看来，这是在废法力，斩修为，而在石昊看来，这却是在锤炼，火炼真金，留下精粹，直到有一天，这道行化无可化时，他就成功了，无敌了！
石昊轻轻一叹，睁开了眼睛，走出这座古殿，最近来道行精进极其有限，他已经臻至人道巅峰，便是折仙咒每次化掉的也极少了。
石昊走出这里，金色殿宇化成光雨，消失了，留下枯寂，还有光秃秃的断山等。
这古殿本就是禁区之主化出来的，本不应存在。
石昊站在那里望天，用数十年修到至尊境，而后又用数十年在这个境界缓慢推进到巅峰，这天地果然越发的残酷了。
不过，他也该知足了。
毕竟是至尊了，道行等达到了人道的最高层次，所以他还能对抗反噬，不断前行。
而最近几十年出生的婴儿则渐渐失去了修行的土壤，很难筑基，难以走上修炼路。
“天地间灵气干涸，大道渐远，越发的可怕，末法的残忍终究是体现出来了。”石昊自语。
如今，他的修为到了至尊巅峰，但却没有去拜见禁区之主，不曾请他出手构建传送阵去那堤坝世界所在之地。
修为越高，越能体会到自身的不足，石昊并未满足。
至尊巅峰，已经算是人道绝巅，不能再前行半步了吗？他一直在思索着，难道下一步就只能是真仙了？
可是，为何他觉得成仙前的大长老分外的不同，超越其他至尊，还未踏足真仙，就有种无敌的气息！
这种气质在金太君、甚至异域的至尊身上并没有，除却大长老孟天正外，石昊只在后来最巅峰状态下的王长生身上看到端倪。
“还要更强！”
石昊又进入那片残破世界，是禁区之主提供的，那是至尊级的战场，都是史前生物，有些闻所未闻见所未见。
当再次拖着疲惫之躯出来后，石昊回到石村，开始思索日后的路，要想个透彻，因为现在路到尽头了。
这数十年来，石村变化不小，人口更多了，房舍占地越来越广。
庆幸的是，石村早有准备，这里有九龙拉棺镇压，并且在那铜棺中有一方世界，草木丰盛，灵气充沛。
村中新生的孩子以及部分老人都被送进去了，在那里筑基或者安养晚年，那是一方净土。
虽然是在棺中，看着不吉祥，但其实真的造就了石村的后代，不至于在末法时代来临时无法修炼。
村中其他早已走上修炼路途的人，这数十年来终于体会到了这个时代的不幸，哪怕被带到混沌中，哪怕也曾进铜棺修炼，依旧觉得，修行速度放缓太多，有些不能忍受。
当中的一群佼佼者，这些年来收获很大，西陵界成为他们征战的宝地，磨砺自己，常在那里浴血搏杀。
现在，地下的几层世界，被他他们打通了数层，涉及到至尊的埋骨地，他们实在没有办法下去了。
这些年来，一群人修为有所增长，但是远无法同当年的速度相比。不过，所有人的道基都被夯实，坚固的无法想象。
这些年以来，穆青、石钟、朱琳等人苦修不辍，奈何，依旧在遁一境界中后期，跟至尊无缘，寻不到出路。
便是赤龙也是如此，在遁一境界后期，再难精进分毫。
五百年的魔咒，除却石昊外，看来外人很难打破了。
更遑论是在末法时代，就更加显得无力，他们在怀疑，这样下去的话，是否能在有生之年成为至尊。
太艰难，尤其是最近几年，道行几乎停滞，无法增加一丝一毫。
怎么办，路到尽头！
“昊叔，我们的路仿佛断掉了，持续修行，也难有寸进，需要大量岁月去磨，才能增进一点道行，这样不行啊。”
“大兄，我们想变强！”
一群人找上石昊，有些焦虑，他们知道日后要面对何等严峻的考验，大环境将会无比的残酷，如今这点道行怎么行？
石昊盘坐在村头，默默翻看一部玉石书，这是当年三千州大战时，他从仙古遗地中带出来的仙道经书。
那终极之地，有一些古棺，每一口棺中都有一部仙道经文！
当年，他、十冠王、宁川、谪仙、石毅等人都曾得到，每人一部。
昔日，石昊也曾翻阅，但直到最近数十年，石昊才真正开始细细研读，小心修炼，体会到了仙古法的种种妙处。
可惜，这部法也没有记载末法时代如何破局。
朱琳、穆青等人也都在翻阅，对于这些人，无论是今世法，还是仙古法，石昊都曾传下，任他们自己去选择道路。
随后，他又取出一个玉匣，可惜，开启后里面还有一层封印，凭他而今至尊境界的修为，居然都没有能够开启。
据他猜测，这当中应该也有一部古经。
当年，在那仙古遗地中，除却有多座古棺藏着仙道经文外，还有一个祭坛，供奉着这个玉匣，与众不同。
石昊轻轻一叹，收起玉匣，他猜测，很有可能是仙王经文！
“大兄，我们得求变才行，不然的话会困死在下界，末法时代越发的残酷了，比之数十年前可要严重多了。”穆青说道。
他比石昊小十几岁，如今一身道行在遁一境界后期，但就是不能增长了。
“不知道那群走进仙域的天才如何了，那时，他们就在遁一巅峰，难道还能突破进至尊不成？”朱琳有些羡慕。
“不可能，便是在仙域，他们也难以打破魔咒，除非仙王亲子，天生有仙王馈赠的无敌血脉！”石钟不相信。
“我在摸索一条路，但还不成熟，不敢教给你们。看来，我得抓紧了，求变！”石昊说道。
他感觉到了压力，这么多年过去，仙域的修炼环境跟这里可是完全不一样，他必须得迅速崛起。
哪怕是天地大环境变了，也不能成为他停滞不前的借口，需要突破，他要打开末法时代的枷锁，唯有求变。

末法时代，唯有求变，才能得活，才能走的更远！
石昊意识到了问题所在，天地枷锁落下，原有的体系被压制了，没有改变的话，慢慢磨下去，只能有些许的道行精进。
可是要想成仙那多半就不太可能了，此前都无法成仙，不具备那种大环境，就更不要说末法时代了。
“你等继续苦修，不要焦躁，心平气和，哪怕现在道行难以精进，但是体内却有莫名变化，这是一种难得的积淀，可不断夯实道基，筑下真正的大道之路！”石昊告诫，让他们不要忧虑。
“许多年后，你们会明白，今日筑基，他日收获。纵使现在道行不精进，可却是一场不小的造化，未来成就有多高，或许就在这末法时代的寂寞煎熬中获取！”石昊郑重说道。
有些是鼓励的话，有些却是他的一种感觉，虽然他很急迫，想提升修为，但是却知道，过犹不及。
有时候，短暂的驻足，才会得以望见另一片崭新的天地。
石昊进了混沌中，独自去修行，因为，一般的地域经不起他施法，任意一击，就可能会割裂星空，是毁灭性的。
留下一群人发怔，若有所悟，他们不再焦躁，静下心来想自己日后的路。
有些人悟性很高，觉得这种无果的修行，也是一种磨砺，修道就是要在艰难困苦中品味孤独与苦涩。
现在付出没有回报，或许就是大道途中一种摧残人意志的历程，是需要经历的。
穆青、石钟等人都是修道天才，很快将那悲观与无奈转化成磨砺，认为这也是一个悟道的过程。
若是外界人知晓，一定会惊叹，这群天才中的佼佼者当真是非同小可。
“我感觉，近期会有所悟，哪怕道行不精进，但是未来的路会越来越宽广。”
“我也有一种感觉，法力没有加深，但是随着我们修行，肉身内却在变化，比如骨髓竟有淡金光泽了，正在改变我们的体质，在脱胎换骨。”
他们是乐天派，为自己打气，因为他们都经历过艰苦磨难，从原始帝关走出的人，意志想不坚韧都不行。
因为，他们从出生时开始，就见证与经历了一部血泪史。
“我们会越来越强，我们是七王的后代，始祖为真正的仙王，我等相当于异域的帝族，便是见到安澜、俞陀的后代，也可搏杀，我们要崛起！”
自这一日后，石村中一些人的颓废气质一扫而空，不再忧虑，不再焦躁，全都又开始自信满满。
他们东征西讨，磨砺自身，下界八域很多危险之地都被他们踏遍了。
西陵界，便是埋着至尊尸体的那一层，他们也都曾谨慎的探过。
“有真仙，其血还滚热，不像是尸体，真是古怪，这可是仙道大药啊。”他们在西陵界挖掘到土层深处，看到了雪洞中埋着的真仙遗骸，虽然相距很远，但还是被惊住了，然后退走。
他们不敢妄动，那个层次的生灵哪怕早已死去，也是致命的。
穆青等人觉得，这里是真仙遗骸，滚热的仙血或许对石昊有帮助。
此时，石昊正在悟道，坐在混沌中，远离八域，心无旁骛，双手不断的结印，那是心中所思所想的体现。
他所学过的法，从鲲鹏术到柳神法，再到雷帝神通，再到真凰秘法，再到散佛八式，再到六道轮回天功……
太多了，各种法在他心中流传，有今世法，超越极限，也有古法，那仙道玉石书响个不停，快被他翻烂了。
各种法纠缠，石昊想要融合归一，开创出自己的路，适合自己的法！
在他的腹部，一个轮海形成，这是他早就成功开启的一处人体秘境，当年已经成功了，洞天融合归一，急骤压缩于一点，而后炸开，伴生出阴阳二气。
这就是轮海，在人体的腹部，是一处生命源地，孕育法力，掌握生死。
他的心头响起了诵经声，各种法在心中浮现。
石昊心神游动间，从腹部一路向上，像是构建了一座神桥，直通彼岸，轰的一声，他闯入五脏之地。
“天地分阴阳，这是最朴质的要素。”
“万物生五气，五行相生相克，演化世间万象，实乃根基之元素。”
石昊坐关十几年，将五行之气带进五脏中，与之对应，演绎出惊世的行功路线，带动雄浑法力汹涌。
在过去，他就着重开启过五脏所孕育的潜能，这里有密集的“门”，不过昔日却没有现在这么的明确。
这条路，他已经走出来了，知道了意义所在。
继人体腹部定义为轮海，阴阳二气互转后，他又开辟出人体第二秘境的完整路径，五脏为基，化作道宫。
“五脏有神！”
石昊轻叹，在这里将自己所精通的所有法都演绎，融汇时，他吃惊的发现，道宫内自主传来诵经声。
“除却元神外，或许这里也栖居着人体之神！”
石昊摸索着，探究着，研究人体第二秘境——道宫，由五脏形成。
它真的像是一座大道宫阙，在里面栖居着人体之神，或者自己的潜意识，在此轻轻的诵经。
“五脏对应五个神吗？”
“不，有很多的神，都在诵经，都在念给我听，可是却为何那么悠远，有些听不真切？”
石昊在自语，在参悟的自己的法。
恍惚间，他内视己身，运转所有的法，不断思索间，渐渐看到了诸天神明在其周围沉浮，没入其五脏间，盘坐在道宫内。
一刹那，他看到了很多神，成为一粒又一粒光点，在五脏道宫内沉浮，不断诵经。
“太多神，太多的经文，是天人交感而生，入主我体内，还是原本都是我，等待真我觉醒？”
石昊在破迷雾，挣脱困局，研究自己的法。
“我的路，自然以真我为尊，以真我为主，其他一切都是虚妄的。”
他在注入自己的信念，坚定自己所思所想，开辟出了属于自己的法与道。
“道宫内，群神皆为我，大道无边，但却在三数之内，道生一，一生二，二生三，三生万物。”
石昊轻语，头上仙气弥漫，结成三朵大道之花，又化道台，上面盘坐着模糊的生灵。
“过去的我，当世的我，未来的我，请入道宫！”
石昊一声断喝，原本只有两朵花上有生灵盘坐，第三朵还不真切，现在竟也有模糊的身影了。
并且，此时，三股气没入道宫，在这里诵经。
“一个是逝去的我，在为今生诵经，真有轮回，真有过去往生吗？”
“一个是当世的我，注定无敌，这是我的信念！”
“一个是未来的我，化作变数，我万古唯一，永恒不灭！”
石昊大吼，道宫光芒大盛，法力澎湃，璀璨霞光撕裂了混沌，仿佛照亮了永恒的岁月长河。
许久后，这里才平静下来。
这样创法，哪怕天地干涸，枷锁压落，石昊的道行依然又有所精进。
他渐渐的摸索到了某种轨迹，身上逐步有了一种无敌的气息，类似于孟天正当年，全盛巅峰状态的王长生也有过丝丝缕缕的体现。
“我的一切，我的根基，都源自以身为种，不假外物，求问己身……”石昊再次悟道，闭上了眸子。
修道无岁月，可是，这一次过的时间不长，他就睁开了双眼，心中各种法浮现，他的四肢在发光。
轰的一声，他长身而起，双臂摇动，要撑开混沌，开天辟地，再造宇宙般。
他的双脚蹬裂这里，要踏灭万古。
“生于天地，破六合八荒，最强攻击力运转于四肢，可撑永恒，四臂若四极，极道无穷力！”
什么鲲鹏力、雷帝身、柳神的生命朝气，再加上不灭经等，贯冲四极，他的双臂还有双腿，如同在焚烧，大道符文密布。
轰隆！
石昊像是在开天，贯通天地，撑开了苍宇，体形庞大无边。
轮海、道宫、四极，分别对应与人体的腹部、五脏、四肢各部位，属于秘境，蕴含着无边力量。
这是石昊的路，他在走最适合自己的道途。
不过，相对来说，这还是算是粗胚，还需要他日后去完善，精益求精，而今也只是走出大方向。
轰！
十年后，石昊一招手，从混沌外拘禁过来一挂星河，被他炼入脊背，跟脊椎骨融合，感受那种变化。
无尽星辰之力化作精气，在这里蒸腾。
“不是这种感觉。”
“脊椎如龙，一跃而起，化形于九天上，通天动地，天下无敌！”
哧！
星辰残骸无数，坠落下来，所有精气都已经被他吸收。
石昊离开混沌，回归石村，径直到了九龙拉棺前，盯上了那九条雪白的龙骨。
他在悟道，他在创法，盯着九条真龙骨，一动不动。
吼！
恍惚间，天地变了，最起码在石昊的眼中，他看到了更多东西，九条真龙杀伐于红尘中，挣扎在九天上。
变化无穷，这就是龙。
变！
终极体现。
哗啦！
铁链声响，捆绑着龙骨的铁链被绷的笔直，因为石昊抓住了一条龙骨，尝试融进自己的脊椎骨内，用以去感受某种变化。
所谓创法，明悟大道，就是要在失败中进行各种尝试。
下一刻，石昊觉得自己化龙了，腾跃时间长河上，翱翔上苍，长击岁月变迁，无敌气息绽放，睥睨世间。

炼一条真正的龙骨入体，哪怕它现在还连着铁链……这相当的的疯狂与惊人！
哗啦啦作响，那里铁链摇动，铜棺剧颤，同时带动其他雪白的龙骨也都跟随晃荡起来。
石村不少人看到了石昊，见他回来又是高兴，又是吃惊，毕竟二三十年未见了，他一直在混沌中闭关。
“昊叔在做什么？”一些人带着惊容。
石昊炼一条真龙骨入体，还不算完，接着猛力一扯，将其他龙骨也都拽了过来，他的脊背发光，混沌气弥漫，景象恐怖。
还好，他虽然在创法，在悟道，但并没有忘记这是石村，有意控制至尊气息，只让它在体表流淌，没有外泄。
不然的话，那后果将是灾难性的！
吼！
此刻，就是其他人也仿佛听到了真龙的吼声，就更不要说石昊自身了。
现在，九条龙骨入体，跟他脊椎骨融在一处，他的感觉完全不同了，仿佛到了很多个纪元以前，大战连天，真龙纵横天上地下，喋血人世间。
一条又一条龙，在腾起，九为极数，代表了超脱，九龙拉棺，贯穿天宇！
九为极，生而变！
变数尽，终极一跃，无穷可能。
吼！
龙吟动岁月长河，，这是石昊眼中的世界，他在悟道，在创法，跟其他人所见到的完全不同。
他低吼着，涟漪阵阵，法则无穷，但是不离周身三尺范围，被有效的控制住，神光席卷，遮拢其躯，如同万法不侵。
“这是真龙九变！”赤龙来了，看到这一幕，有些震惊，难道这个便宜师傅还真能攫取出龙族的终极奥义？
它多想了，石昊所要的不是具体的法，而是一种大势！
他在创法，要的是那种极致而变的大方向，人体脊椎骨就像是一条大龙，勾连躯干与元神，至关重要。
浑身道行运转，需要这条大龙！
从形体变，到元神变，这条大龙就是一条桥梁。
龙吟阵阵，到了后来，石昊的肌体发光，尤其是脊椎骨那里，一团又一团光芒亮起，共有九团，如同九个台阶，拾阶而上，进入头骨内。
化龙！
这是石昊所开掘出的第四个秘境。
一声又一声龙吟响起，九条雪白的龙骨一条又一条的坠落而出，石昊脊椎骨那里发光。
化龙，九阶天梯，沿着脊椎骨而上，龙腾之际，仙光绽放，混沌气散出，十分的恐怖与惊人。
最后，化龙九变，没入元神，这仿佛是要登仙一般！
“是了，最后一个秘境，元神所在地，如同仙台，登上此地，他日若是圆满，全身贯通时，终极一跃就是真仙！”
石昊福至心灵，有了一种莫名的直觉，最后一个秘境的关卡也想的透彻了。
头颅，便是他所重视的第五秘境——仙台。
这是孕育元神之地，也是最关键之所，藏着身体之魂魄，真正万劫不朽，需得元神无暇，仙光普照。
到了这一步，石昊屹立在人道绝巅，达到了最强状态。
轮海、道宫、四极、化龙、仙台，五大秘境初成，有了方向！
他掌握的法非常多，成为至尊后，眼界广了，融会贯通诸般传承，尝试创出自己的法，虽然还只能算是“粗胚”，但足以惊天。
以身为种，这是根基所在。
到了这一步，他全身通透，五大秘境发光，同时他意识到了自己的不足之处。
“早先急于求成，想尽快成为至尊，终是落下了隐患，那一次突破，并非是以身为种，而是求借外道。”
石昊一叹，这么多年来，他都在尝试磨去隐患，烈火炼真金，但现在发现果然还有是瑕疵的，不可斩灭。
难怪禁区之主告诫，他修行速度过快，非是幸事，乱了自己的路。
石昊融百家之长，真正跳脱出来，开创出自己的法，哪怕这种体系现在还算粗浅，但也足够震惊世间了！
雷霆响起，天地炸开，万道压制而来，那是天罚，是雷劫，更有天意之刀斩杀而至。
“轰！”
石昊猛的扬头，眸子璀璨如神电，凝视域外，他一跃而起，冲向宇宙间，撕裂虚空，没入混沌中。
他的劫难自然会很大，超级的恐怖，走出自己的路，创出从未有之法，注定要引发旷世雷劫，镇杀之。
喀嚓！
黑色的闪电交织，血色的杀道之光染红天外。
这代表了毁灭，还有不祥！
一般来说，因修士太过逆天、做出不可思议之事时才能有这种寂灭大劫。
依照常理来说，被盯上的修士十死无生，注定要殒落，不可能活下去。
对于一个绝艳强者来说，这一次石昊打破了禁忌，开创出自己的法，注定与众不同，拥有可怕的对抗之力。
石昊发狂了，在混沌中，在无人的疆域中，浴血搏杀，疯狂对抗。
外人无法想象，这是一次前所未有的大劫，比石昊这么多年来所经历的所有劫难加在一起还要恐怖。
没有人知道在他身上发生了什么，哪怕是赤龙、穆青等人跟下来，也只能隔着很远，狐疑的遥望。
“血气弥漫，那里极度血腥！”朱琳说道，她睁开天眼，看到了混沌撕开后的一隅之地。
“有碎骨，有骨髓在溅起，他……到底经历了什么？”赤龙也震惊了。
“有元神之光被雷光包裹，跟肉身分裂，要形神俱灭吗？”穆青匆匆一瞥，看到一角真相。
这一次的雷劫还有天地反噬，持续的时间超越了人们的想象，这不是几个时辰，也不是一两日，而是持续了数年。
这超越常理，外人不可理解！
穆青、赤龙、石钟等人都呆住了，这是什么情况？太恐怖了，根本就不给人活路啊。
他们曾看到，那里骨髓干涸，血肉焚烧……景象太惨了。
创法，太逆天，引发了史上最强反噬，石昊在接受乾坤的斩杀，这是最可怕的磨难。
历经九年，这场毁灭灾难才结束，域外渐渐平静。
不过，依旧没有人能靠近，那里有一团火在熊熊燃烧，火光聚集，演绎成符号，而后化为炉体。
有血与骨在炉中，被焚烧。
整整一年，那里的残躯才慢慢复原，仿佛浴火重生一般，石昊，经受住了此纪元都不曾有过的严酷考验。
他成功了，熬了下来，残躯蜕变，真身再现。
从未有之惨烈，石昊在骨书记载中都没有见过这么可怕的雷劫，惩罚其创法之举。
九年灭杀，一年浴火复苏，恐怖到极致！
石昊的身体修复后，第一时间回到了石村，未等众人惊喜与欢呼围上来，他就又盘坐了下去。
喀！
这一刻，人们听到他的体内有什么东西碎裂了，而后他浑身发光，道行在剧烈动荡。
他的肉身还有元神都在龟裂！
“这是怎么了？！”
“昊叔的修行出了大问题，这是要解体了吗，难道是折仙咒发作，道行保不住了？”
许多人惊呼，无比担忧。
云曦还有石子陵夫妇，都一脸的焦急之色，站在远处，看着盘坐在那里的石昊。
嗡的一声，石昊的体内喷薄出无量精气，没入苍宇中。
“不可能，他怎么跌落下至尊境界了！？”一些人大叫，石村所有人都慌了，感觉石昊的气息在急骤变弱。
穆青、赤龙等人都看的明白，感应不会有错，石昊跌落到了遁一境界。
“既有瑕疵，便重头再来！”石昊低语，这是他的声音。
所有人都听到了，一下子安静了下来，人们意识到，石昊正在进行一场疯狂的尝试，这是大动作。
他自裂至尊体，重头再来！
石昊又离开了，拖着满是裂痕之躯，一路走向远方。
他在红尘中渡，一走就是很多年，无喜无忧，见惯了凡间界的人生百态，自遁一境界开始重修。
他在以自己新开创的法，在这末法时代，去走至尊路。
就这样，数十年匆匆而过，一点一点的积淀，比得上石昊当年从出生到成为至尊所花去的时间总和。
这一次，他以身为种，不借外道，非常纯粹，就是沿着自己独有的路，不断积淀道行，增进修为。
并且，在此过程中，他不畏身死，引折仙咒发作，不断压榨与消磨自己的道行，直到斩无可斩为之。
当石昊二百余岁时，他重返至尊境，且折仙咒对他无效了，再也化不掉他的道行，此咒被破解。
当然，最恐怖的是，他的道基坚固的无法想象，以折仙咒磨砺，斩无可斩，这是何等雄浑之大道之基？
以身为种，石昊重返至尊境！
曾有传说，至尊道基坏掉后，想要再返上来，难度太大，过于骇人听闻，几乎不可能实现。
不过，石昊走出了自己的路，他用一条独有的路成道，打破常理，没有被拦阻住，且在随后的几年内他积累足够，冲上至尊绝巅。
这一刻，石昊五大秘境发光，通体晶莹通透，彻底圆满。
轰！
接着，他又迈出半步，简直要成为真仙了。
“极道之巅！”
石昊睁开眸子，至尊与真仙间还有半步可走，难怪许多人无法成仙，这半步就是天堑，拦住了所有人。
这是至尊境，却也是其他九成九的至尊都难以步入的最高层次！
这简直就像是多出半个境界！
就此后，石昊真正站上了人道最高点，不可超越。
此时，他散发出的气息跟当年要成仙的孟天正有的一拼，同王长生有相似的气韵。
隐患解除，真正大圆满无暇，登临极道之巅！
石昊回到了石村，平和无比，带着微笑，返璞归真。
“昊叔，你终于回来了，我们非常担心你。”
“你走上了怎样的路？”
所有人都围了上来，非常的激动，有的年轻人这般问道。
“一条不同的路，等我琢磨透彻，将粗浅之法完善时，可以演绎给你们看！”石昊说道。
在接下来的几年里，他督促所有人认真修行，直到又过去数年，他召唤来一批年轻人。
“走，我们该去上界看一看了，推平所有敌人！”
最后阶段真的不好写了，今天修修改改，花了好长时间，就一章了。尾期很耗费精力，我会认真写好。

要去上界？一群人闻言，摩拳擦掌，早就想离开了，杀上去看一看！
这些年来，他们静修玄功，感悟大道，可是却早已到了瓶颈处，需要一些契机去打破现有的桎梏。
“点兵！”
石昊说道，召集子弟兵。
穆青、朱琳、石钟等几名佼佼者，眼中都露出兴奋的光芒，终于要动了，他们意识到这一次将席卷天上地下！
当年从边荒带来的孩子共有四五百人，很多年前就早已长大成人。
毫无疑问，这批人是主力，极其不凡。
石村内成长起来的孩子也有很多出色者，都补充在内。
这么多年以来，石村虽然与世无争，如同世外桃源，但是对这些子弟兵的磨砺却从未温和过，充满竞争。
排名前四百的归为主力，被称作天兵。
这些人可以追随在石昊左右，跟着他一起冲杀，这是早年的许诺。
此外，还有四百人被当作后备军，当中的强者、佼佼者，可以随时取代四百天兵中的排名靠后者。
石昊曾说过，希望有朝一日四百天兵能够化作天将，真正可以征伐各界，杀进异域、仙域等地。
当年，那些孩子还小，但是一直记在心中。
很多年过去了，石昊终于开始带人征伐，一下子点燃了他们心中那藏着多年的热情，彻底被揭开了。
哪怕是很多年前的诺言，但依旧让他们心中火热，激荡着，终于要动了，这可能是他们真正的第一役。
这些年的磨砺，历练，那些都不算，真正的战斗从这里开启！
“八百子弟兵同去！”石昊说道。
四百天兵再加上四百后备军，将一起出征！
“还有我，别忘了我，我也要出征！”大黑龟嗷嗷叫着，直立着身体行走，如同背了一口大黑锅。
朱厌抓耳挠腮，早已坐不住，摆明是要到上界去闹个天翻地覆，它的实力毋庸置疑，这些年以来，修炼混世魔猿一脉的八九天功，早就通天动地。
赤龙也在动，于半空中喷薄云烟，龙吟阵阵，战意很足，要去检验一身道行。他们都不属于八百子弟兵内，但是跃跃欲试。
青鳞鹰以及它的三个孩子大鹏、小青、紫云，还有大红鸟也在长鸣，盘旋高空中，要参与这一战。
“走！”
他们动身了，旌旗招展，猎猎作响，浩浩荡荡，八百子弟兵跟在石昊身后，骑着坐骑，踏着天宇，冲向远方。
就是石昊也骑坐在一头雪白如玉石的天马上，它昂首嘶鸣，响声巨大。
这是曾经的独角兽小白，在石昊七岁时，就曾载着它闯出过大荒，去外面的世界，也是石村的独角兽头领。
当年，它得到过柳神的点化，激活了体内原始的血统。
这么多年过去，它一直在进化中，特别是在石昊有意的照拂下，发生了惊人的蜕变。
它还不算是真正的天马，但走在了这条路上，血脉不断纯化，来去如闪电，迅猛若真龙，是一头非常神骏的坐骑。
三千州注定不能平静了，因为，他们杀上来了！
一百数十年过去，无论是三千州，还是九天上，都很暗淡，因为这天地真的不适合修行了。
岁月无情，不断收割老辈强者的生命。
在这一百多年来，也不知道有多少前辈名宿坐化，血气干枯，寿元干涸，全都死在岁月中。
末法时代来临，所有修士的寿元都骤降！
对于那些活了数十上百万年的老怪物来说，这是一次灭顶之灾。
除却有底蕴的大教，藉天材地宝，还能硬扛着，以各种大药苟延残喘外，其他小派的名宿苦不堪言。
当然，最可怕的是，修道艰难了，数十上百年过去，道行增加有限，跟过去没法相比。
这是所有人都遇到的麻烦，是一场大患。
包括石村，哪怕有九龙拉棺镇压，最近这些年也很苦，其他人还在缓慢增加道行，但是遁一境界的穆青、赤龙、朱琳等人，都停滞不前了。
这跟至尊那道天堑有关，更与末法时代有关！
“呵，那些大教还在啊，依旧是他们统治着这片大地。”石昊轻语，一百多年过去，当他再次回来，了解到，依旧是那些人俯瞰人间。
“不敢去边荒对抗异域大军，不敢去杀黑暗生灵，要你们何用！？”石昊声音有力。
这简单的话语，透露出凛冽的杀意，更有一种决心，这是要大开杀戒！
八百子弟兵，一个个都带着肃杀之气，虽然第一次正式出征上界，但是却没有一点杂乱的感觉。
他们行动一致，都如钢铁铸成一般，带着可怕的杀伐气，这些年以来的实战磨砺不是说说而已。
“第一役，我们对准哪里？”朱厌问道，手中拎着一支大棒子，施展了一个法相天地，庞大无比，金色皮毛发光，他杀气腾腾，化作一头撑开天地的暴猿。
“仙殿！”
石昊一挥手，驾驭坐下天马，指向前方。
当听到这些话语，很多人动容，就是穆青、赤龙、石钟等人也都吃惊，那里可是有一位残仙啊，就这么杀过去？
不过他们没有多说，严格遵从命令，全都驾驭坐骑，身披黑色甲胄，领军前冲，如同骇浪一般席卷向前。
“一个残仙而已，如果连他都惧怕，都杀不了，我还能做什么？”石昊说道，像是在解答疑惑，又像是给他们信心。
“杀！”
八百子弟兵一起喝吼，只有这样一个字，冲杀向前。
这一日，注定不能宁静，大地震动，八百子弟兵人数不是很多，但是却如惊涛骇浪般横扫而过。
隆隆巨响，啼声震天，所过之处，各教震撼。
这是怎样的一股力量？就这么席卷而过，人们觉得，这些兵马太强了，随意冲杀过去，都足以灭掉一教。
他们太快了，认准仙殿后，一路风驰电掣，横渡天宇，径直杀到。
远远的就看到了地上的建筑物，都是铜质的，连绵成片，非常的壮阔。
仙殿弟子不多，甚至可以说极少，历代嫡系人物明面上加起来也不过五指之数。
至于是否有隐藏传人那就不得而知了。
不过，他们的仆兵却不少，且很强，都是历代降服的大妖、巨凶，成为了他们的仆从，凶悍而强横。
石昊隔着很远，伸展手臂，抓向虚空，手指发光，从域外拘禁而来一颗星辰，炼化在手中，而后猛地一掷！
轰！
天摇地动，他直接将一颗星辰砸向地面的古地。
这太猛烈了，震动了天上地下！
一颗星辰哪怕被炼化，看着只有拳头大，但它依旧是真实的星体，这么投掷出来，威力恐怖无比。
仙殿这个传承自然有绝世法阵守护，遇袭的第一时间，光芒冲霄，神光腾腾，开启了强大的防御。
不过，石昊这一击太可怕了，哪怕仙家遗留下来的残阵也被轰穿了，在解体，在破碎。
因为，石昊这一击过于猛烈，若没有大阵在，这个地方将成为生命绝地，什么都剩不下！
“什么人？”
在大阵瓦解的时刻，仙殿的人发呆，惊悚，究竟是何人敢来袭击他们？
在剧烈的爆炸声中，在可怕的神光焚烧中，仙殿这片古地龟裂，塌陷，许多生灵冲出。
他们看到了天边的人马，八百铁骑杀来，如同天兵天将一般，从天而降，杀气腾腾。
“天啊，那是……荒！”有人惊叫，脸色当即就白了。
时隔一百多年，荒又出现了，怎能不让他们害怕，要知道当年的仙殿至尊就是被石昊亲手击杀的，这么多年过去，他的修为一定又增长了。
石昊一句话都没有说，提着剑胎，直冲着最中心处杀去，要闯入地层内。
至于其他人，他没有理会，交给八百子弟兵去征伐。

石昊提着剑就闯进去了，残缺的仙阵发光，已经不能阻挡他，如今他迈出那半步后，真正有了无敌之力。
人道最高峰，已经踏上！
他有一种感觉，长此以往，继续修行，哪怕在末法时代，他或许还能更强！
他有一种自信，开创出自己的法，以身为种，走出最适自己的路，道行的加成，实力的拔高，他强到极致。
唯有最适合自己的，才是最强大的！
所谓残仙，都已经废掉了，如果以他目前这种状态还不敢对上，那还算什么无敌状态？
现在，他有一颗无敌的心！
砰！
土层被他切开，仙道残阵被磨灭。
有些不对，石昊蹙眉，因为，没有感应到残仙的气息，还有那座青铜仙殿也不在此地。
轰隆！
石昊站原地未动，将剑胎插入地下，无尽神芒爆发，都是剑光，一刹那激射出成千上万道剑气。
地下被绞碎了，哪怕有阵纹守护也不行。
地下没有残仙的气息，他不在这里！
残仙居然不在，破开法阵，这里空空如也，地下那原本的仙泉地没有他的踪影，而今不知去向。
石昊提着剑胎走了出来，抬手间，将一个遁一巅峰的老者一把拘禁了过来，那老者倒飞，噗通一声坠落在这里。
当面对石昊时，老者瑟瑟发抖，都抬不起头来，主要是此时的石昊气息太恐怖了，压迫的他要窒息。
比外，他的骨骼咔咔作响，血液剧烈汹涌，他自身要炸开了。
这是仙殿的总管，统驭很多仆兵，实力很强大，在遁一巅峰，可是面对如今的石昊却太不堪了。
他觉得自己如同一只蚁虫，想努力仰望天穹上的巨龙，遥不可及，差距太大，神魂与肉身在一起颤栗。
“真仙大人数十年前就离开了，没有说去哪里……”他颤抖着，嘴唇都在哆嗦，艰难的说出这些话。
石昊收敛了气息，没有参与这场战斗。
事实上，当看到是荒杀来时，仙殿的人早已心胆皆寒，还有什么破釜沉舟的气势，全都惶恐了。
“负隅反抗者杀无赦！”
穆青喝道，率领八百子弟兵围剿这些人。
有些修士直接就跪了，哪怕生于仙殿，自幼为仆，此时也恐惧了，不再忠诚。
不过，还真有一部分人相当的凶狂，不肯降服，激烈厮杀，赤红着眼睛，都是特别忠于仙殿的仆从。
石昊转身离去了，骑坐上雪白如玉的天马，遥望远方。
这一役，仙殿覆灭！
这里的建筑都是铜质的，着实有不少天材地宝，朱琳、石钟等人打扫战场，没有浪费，将能搬走的都搬走了。
因为，这一战过后仙殿彻底除名！
药田内，有两株神药栽种在内，不过而今都退化了，不复往昔之神异。
藏经阁内，有许多骨书，但是却缺少仙殿最高传承，那是残仙亲口传下的，不留笔墨，没有骨书经文。
石昊没有留情，任穆青、石钟等人出手，覆灭这一道统。
边荒大战，他们不出力，黑暗来袭，他们躲在一边，可安宁时却一直在这一界作威作福，姿态很高，残害这一界的人。
“残仙，你走不掉，仙域之门已经关闭，早晚将你寻到！”石昊自语。
他猜测，残仙可能害怕了，一百多年前残仙勾结一位真仙，伏击石昊不成，反倒被大长老孟天正击杀真仙，或许因此躲了起来。
这一日，天下震动！
当消息传出时，所有人都呆住了，时隔一百数十载，荒再现世间，这么的强势，横推了仙殿传承地。
从此之后，这一古教再也不复存在。
在身后引发轩然大波之际，石昊早已带着八百子弟兵上路，赶向下一地——天国。
能寻到这一地，着实不易，他是根据昔日所获的蛛丝马迹，小心验证后寻到的。
所谓蛛丝马迹，是从下界的补天阁得到的。
鬼爷，曾经的一个天纵之才，一手开创补天阁，却过早的逝去了。
那披头散发的老人，头顶插着一口剑，对石昊有大恩，其残魂曾经庇护他，半师半友，可惜再也见不到了。
昔年，石昊早已了解到鬼爷的身世，为补天教弃徒，只因跟天国一位神女有来往，曾钟情，便毁了一生。
“鬼爷，我帮你复仇来了！”石昊自语。
他极度反感天国，这一道统从来不曾为此界出力，还残害各方修士，只要出的起价格，他们谁都可以去猎杀。
他们是一群刽子手，这漫长岁月以来，也不知道有多少英杰死在他们的暗杀中，这一组织是一颗毒瘤。
不为别人，只为鬼爷，石昊也要将之连根拔起！
若非补天阁的人整理昔日遗物，送来线索，石昊恐怕现在都还不知道他们的巢穴在哪里，这一杀手组织仇敌遍天下，自然无比谨慎。
这是一片山脉，云雾飘渺，很安谧，也很祥和，各种灵禽异兽出没，根本看不出一点杀伐气。
不过，当石昊一拳轰出时，一切都变了，他以无上法力，轰穿了一片小世界的界壁，强行开启了这处秘境。
外界寻不到，是因为，天国坐落在一方小世界内，与外界隔绝。
“什么人？”
小世界内一阵大乱，这里被攻破，让所有金牌杀手都震撼了。
说是天国，但是这里所居住的人数不是很多，但都是精英，一般的杀手无资格进入这里，需要严格保密。
老者居多，都是上了年岁的老不死。
“好一处天地灵粹之地。”石昊叹息。
这小世界内，居然有一些不死物质，哪怕末法时代来临，这里依旧没有过分的干涸。
一道又一道黑影出现，消失在虚空中。
有人想刺杀石昊。
结果，他轻轻一弹指，露出无敌气机，砰的一声，虚空炸开，顿时有十几人化成血雾，形神俱灭。
“原来如此，一口仙血池，在释放不死物质。”石昊看到了小世界内，有口池子，里面有血液沸腾，冒出不死物质。
不知道是何年代所留，显然那里面有真仙尸，血液不凝固，汩汩而涌。
这里的生灵多为老者，有些人活的年岁久远，都在数十上百万年以上，都为天国的高层，在末法时代能活下来，就是倚仗这里的不死物质。
“荒，竟然是荒！”
影影绰绰，一大群人出现，他们战战兢兢，因为感受到了石昊的威压，全都站立不稳，要跪伏下去了。
石昊冷漠无情，收敛了气息，因为再这样下去，穆青等人就没有出手的机会了。
“谁是天一神女？”石昊问道。
一个********人瞳孔收缩，被石昊敏锐的捕捉到了，一眼盯上了她。
石昊眸光所向，稍加关注，这名********便当场冷汗长流，浑身颤栗，她觉得自己的身体都要崩开了。
噗通！
她不受控制，软倒在了地上。
天国其他人骇然，要知道，这可是天国曾经的神女，实力强大无匹，结果在那人一个眼神之下，就瘫软了，何其恐怖。
“你是否还记得一个名为吴天冲的人？”石昊问道。
天一神女脸色微变，怎能不记得，那曾是补天教最杰出的传人，被她所骗，为情所伤，最后黯然离开补天教，贬入下界。
最后伏击吴天冲时，她亦曾出手，有过些许的愧疚，因为她的确也对那个人动过心，但最后还是狠心下手了。
“锵！”
在石昊的手中，出现一口断剑，古朴的剑体，上面带着裂痕。
“是他的剑……”天一神女神色复杂，许多上古旧事浮现心头，到头来些许动心化成冷血，跟同门联手毁了那个人。
“鬼爷，我替你复仇！”石昊手持断剑，而后轻轻一扫，一颗美丽的头颅带着大片的血，飞向半空中。
“动手，杀无赦！”石昊声音低沉，轻轻一挥手，下了命令。
在后方，八百子弟兵冲来，即便是面对一群老杀手，一帮经验丰富的刽子手，他们依旧无惧，杀伐气冲霄。
“哧！”
天国之主出手，的确很强大，遁一巅峰境界，行走于黑暗中，是刺杀界的巨头，他没有进攻石昊，而是暗中想杀其他人。
因为，他知道，荒早已成道，已不可敌，与其如此，不如杀其他人，哪怕自己死在这里，也要让荒痛惜手下之人惨死。
可惜，石昊不给他机会，手中断剑一挥，一道剑光将他扫中，当场斩断为两截。
鲜血洒落，天国之主惨叫，两截躯体坠落在地上，不断滚动。
石昊自然是手下留情了，不然的话，以他的修为来说，剑气一出，还有什么尸体可留，注定成为齑粉。
“穆青，你们想要练手的话可以跟天国之主交手。”石昊说道。
“大兄，你也太看不起我们了，你还没有到达遁一境界时就在边荒斩杀高于自己境界的生灵很多人，我都已经遁一境界后期了，还需要他来磨砺吗？”朱琳撇嘴。
“行走于黑暗中的猎杀者，手段非凡，你们可以留下，用他锻炼自己人。”石昊这般说道。
“哧！”
突然，一道剑气刺杀而来，太恐怖了，如天外飞仙，一剑动星宇，璀璨无比，径直到了石昊的后脑处。
太突兀了，要一剑绝杀。
“叮！”
石昊没有回头，右手两根手指挡在脑后，震散剑气，并夹住一柄神剑，轻轻一扭，神剑崩断。
“早已感应到，躲藏什么？”石昊转过身躯，看向一个浑身都在黑雾中的老者。
其他人都大吃一惊，这是一位至尊，天国居然还有至尊？
天国之主的师叔祖，居然一直都活着，隐藏在这里，可惜，他遇上了石昊，根本不可能是对手。
此人，早已垂垂老矣，自上古时就离不开此地了，因为血气近乎枯竭，只能在这里养老。
如今他对上如今无敌状态的石昊，怎么可能是对手？
轰！
石昊一拳轰了过去，这老者一声大吼，拼命对抗，但毫无用处，在那里炸开，化成漫天血雨。
一只大手覆盖了血雨，石昊怕波及众人，猛力一抓，大道法则与血雨等都归于一处，成为虚无。
噗！
最后，天国之主被穆青等人斩落头颅，击杀元神，彻底死去。
领教过他的刺杀术，没有必要留下后患。
这一日，天国根基倒塌，这方小世界被横扫，所有老牌刽子手都被击毙，连根拔起。
“还有一些小据点，你们分头去诛杀！”石昊道。
穆青、朱琳等人领军杀去，各自冲向不同地方，分别出手。
天国这个组织很庞大，除却这方小世界作为根基，自然还有许多训练营。
“妖龙道门、剑谷……”石昊在轻语，这些道统以镇压罪血一脉为己任，宁川就是他们联合培养出来的。
有些道统太过分，镇杀石族、火族等，囚禁罪血一脉，放逐在罪州，结果，那一州都被安澜抓走了，包括火灵儿。
“抵御外敌不见尔等，残害己方人，你们最欢，要有一个说法。”石昊漠然说道。
这一次，他没有动手，而是交给了其他人。
穆青、朱琳、石钟等击溃天国残部后，带队回来，分别杀向妖龙道门、剑谷等地。
此外，朱厌、大红鸟也动了。
而青鳞鹰、大鹏、小青、紫云早已学会石昊传给它们的鲲鹏法，如今体形庞大，修为惊人，也扑杀向一地。
黄金狮子近年来表现非常好，不再为石昊的坐骑，而是成为一股强大的威慑力量，此时领命独自杀向一教。
这一日，四方震动。
荒再现世间，横扫天下。

荒归回了，大杀四方，一路横推了过去，没有人能拦阻他的脚步！
举世皆惊，时隔多年，这位富有传奇色彩的人族强者，修道岁月真的很短，居然已经君临天下。
这是一种强势回归，连仙殿都被推平了，连残仙都避其锋芒，不在教中，这是何其恐怖的战绩？
天下都在议论，都震惊了。
尤其是，天国破灭更让人发呆，这个庞然大物存世无尽岁月，一直在威胁着其他人的生死，结果就这么被荒连根拔起，杀了个干净。
“荒，真的天纵人物，实力强绝无匹，他还并未成仙啊，就威胁到了残仙？”
“一报还一报，当年残仙何等的气焰嚣张，驾临不老山，逼迫他们交出荒，最后将他废掉了。可而今，过去一百数十载，荒登临仙殿古地，俯视这一道统，将他们给扫平了。”
“天国，这个行走于黑暗中的猎杀组织，终于破灭了，感谢荒，拔出这个毒瘤！”
全天下都不能平静，议论着，他们很激动。
尤其是一些故人，不管是仇敌也好，还是朋友，曾见过石昊，认识他的人，都在震撼，其手段霸气，就这么横扫上界来了！
石昊双目深邃，他镇定而从容，亲自出马，赶向剑谷、妖龙道门，虽没有领军与出手，但是却要去威慑。
通过昔日所掌握的一些情况来看，这些道统的背后很有可能存在着一名残仙！
据石昊所知，这世间最起码有四位残仙，曾暗害过鲲鹏，容不得小觑。
在前行的过程中，他的五脏间发光，发出诵经声，接连几道身影冲出其躯体，从道宫秘境飞出。
这是他开创的法，道宫秘境有内有“神祇”，那诵经声不是说说而已，最起码五脏对应五神，可以化形而出，那是“道身”。
五个道身，分别冲向一地，暗中关注各教情况，避免突然有至尊出现，斩杀穆青、赤龙、朱琳等人。
此外，石昊身体转动间，从自己开创的法，又向今世法变换，一下子很多道身影从其身体内冲起，那是灵身。
所谓洞天养灵，每个人都可以分出灵身。
只不过，到了一定境界后，这种做法不可取了，灵身渐渐跟自身元神意志交融，有了真灵，若是受损，也会连累主身。
石昊不担心，有底气，所以才敢大肆放出。
妖龙道门、剑谷、火云洞果然进行了激烈的抵抗，跟穆青、石钟、朱琳、赤龙等人激烈的厮杀。
不过，他们遭遇惨败！
朱厌出击，混世魔猿一脉的法门被它施展到极致，顶天立地，化成一个庞大的金色暴猿，前去支援。
黄金狮子更不用说了，这么多年过去，早已晋升到了遁一巅峰领域，这个种族何其强大，在它闯入剑谷后，战斗几乎呈现出一面倒的局势。
这有些出乎石昊的预料，按照他的猜测，剑谷最强，或许残仙就在这里隐居。
结果，他真身暗中赶到，亲临此地，却发现，这里的战斗要结束了，一头浑身是血的金色狮子在大开杀戒。
“敢用法阵困杀我，送你们所有人上路！”黄金狮子咆哮，金色的鬓毛炸立，大爪子撕碎虚空，动用最强战力杀戮。
剑谷完了，被这头狮子自己就攻破了大半，再加上八百子弟兵中的部分人在此，犁庭扫穴，将这里清剿干净。
鹏啸长空，火云洞那里，几头庞大的神禽展翅，那是青鳞鹰母子四人，如今形体早已大变样，跟鹏族无区别。
它们得到过柳神的厚赐，帮它们伐毛洗髓，复活远太古祖先的血脉，导致它们形体大变样。
四只神禽施展鲲鹏法，跟穆青一起攻破了火云洞，横扫诸敌。
“甘愿为残仙走狗，害我族人，镇压边荒七王留在三千州的后裔，污蔑他们为罪血后人，你们都该杀！”石钟嘶吼。
他率人杀进妖龙道门，赤龙跟着他，一同席卷，横扫这一教，大开杀戒。
杀到最后，也没有见到残仙，这让石昊蹙眉。
“杀啊……”
喊杀震天，这一日的战斗太激烈了，石昊吩咐他们冲击，接连攻下剑谷、火云洞、妖龙道门等道统。
没有什么悬念，当年镇压罪血一脉的几大道统都被掀翻了！
轩然大波，震慑世间的大事件，就这么发生了。
天人族，上下都惊悚，一个个面色苍白，惶恐不安，这个年轻人这么凶残的回归，气吞山河，灭各大道统，着实吓住了他们。
“荒会不会……来天之城，将我们也都灭掉？”
因为，严格说来，天人族跟石昊有仇，当年实在对不起荒，他们后悔不迭。
除了他们外，其他各族，也有不少人恐惧，担忧，怕被荒寻上门来，将他们给灭杀个干干净净。
这一日，天下都都在传荒的名，因为他的表现太具有震撼性了。
“妖龙道门、剑谷、火云洞等地，彻底覆灭，从此再无传承，当真是可怕啊，荒的回归让人恐惧。”
“冥土！”
石昊开口，双目看向一个方位，下令穆青等人，让他们去杀进冥土，铲除这一危害很大的古教。
当年，这一道统的黑暗神子就是被石昊在三千州天才争霸的仙古遗地中亲手格杀的。
该族一再针对他，想将他扼杀于成长的半途中。
前方，大红鸟长鸣，大叫着，很是凄惨，惹的许多人大惊，腾空而起，想去救援。
“啊，二秃子你这个杀千刀的，看到大哥了，怎么不上前见礼，还敢偷袭我！？”大红鸟惨叫着。
什么情况，许多人惊疑不定，那攻击大红鸟的生灵跟它是旧识？
砰！
翎羽乱飞，七零八落，大红鸟叫的更凄惨了，被人打了下来，在它身后还有一只鸟跟着，扑杀下去。
“二秃子，你这没良心的，快二百年没有见了，你竟然偷袭我，故人重逢时，你居然跟我大打出手！”大红鸟气急败坏。
“啊……”它在半空中被人打的翻跟头，红色羽毛不断飘落。
人们面面相觑，不知道要不要出手。
那是一头孔雀，身体发出五色光芒，实力很强，胜过大红鸟，在这里追杀。
“你们还愣着干什么，有刺客，快救我！”大红鸟声嘶力竭，结果砰的一声，再次被那只五色孔雀击飞。
其他人一惊，不由自主都再次上前。
“你们不要管。”终于，石昊开口了。
他自然一眼认出，是那位故人——二秃子，当年石村中的一员，曾经被大红鸟起伏的很惨。
二秃子出生在下界，原本它很强，后来出了大问题，一身道行尽消失，躲在百断山脉中，到头来被石昊给擒住了。
在那段岁月，二秃子被大红鸟欺负的很惨，明明曾经高高在上，只因废掉了，结果被后世一只无耻的大红鸟欺负，要称它为大哥。
“见到大哥，你不叩拜，居然这么出手，我跟你没完！”大红鸟惨叫着。
“石昊！”
终于，二秃子拎着大红鸟冲过来了，它一身五色羽翼，非常的绚烂，神异无比。
在下界分开后，他们也曾经在上界见过，是在那天人族，二秃子曾跟随孔雀一族的高手前往那里。
那一次，孔雀族的强者还为石昊出头，对抗天人族。
“你终于出现了。”石昊说道。
“我被丢进了孔雀族的祖地，关在那里，修为不够不允许出来，一关就是一百多年！”二秃子颇为感慨。
它很难想象，当年的小家伙，居然会成长到这一步，高高在上，令残仙退避三舍。
“过会儿再叙旧，先让我揍这东西一顿，当年敢跟本座叫板，我拍不死你！”二秃子拎着大红鸟，恶狠狠的看着，而后一顿狠揍。
“二弟，你不能这样，我是你大哥啊！”
“我呸，还大哥，老子比你爷爷年岁都大，昔日敢那么欺负我！”二秃子嗷嗷怪叫。
一群人都无语，真不知道说啥好，这俩凑一块，真是一对活宝，还真像是天生的兄弟。
“天杀的二秃子，你忘记当年毛都没了，落了个精光，是本大爷驮着你飞行的了吗？”大红鸟叫嚷。
这两头神禽使劲掐架，在这里打了起来，直到很久后，居然又勾肩搭背，在那里相视，哈哈大笑。
冥土到了，死气沉沉，寸草不生，连土地都是黑色的。
这块区域很大，据闻，这里是古葬地，昔日埋下了太多的生灵，才让这里阴气沉沉，出现各种僵尸鬼怪。
“杀！”
没什么可说的，石昊一挥手，黄金狮子、穆青、赤龙、石钟等人都冲了出去，带着八百子弟兵杀进冥土内。
漫山遍野，都亮起鬼火，阴雾翻腾，诸多冥土生物出现，迎击众人。
不过，冥族人马哪怕再多，也挡不住他们，朱琳长啸，浑身烈焰腾腾，施展真凰焚天术，冲到了最前面，焚烧此地。
这是冥族生物的克星，圣火无暇，焚烧阴森与罪恶。
喀嚓！
闪电交织，穆青催动雷帝法，电闪雷鸣，轰的这些鬼怪四散奔逃，许多都直接炸开，化成齑粉。
雷电，阳刚而霸道，正是对付阴灵的最恐怖神通。
“逃了？”石昊蹙眉。
“堂堂冥土之主不战而逃，带着一批高层离开了这里，进入九天。”穆青来汇报。
“将一些道统除掉后，我们也登临九天，跟长生家族做个了断！”石昊说道。
五日后，石昊之名震撼天下，他的所作所为太惊人，直接横扫三千州，大杀四方，推平了一个又一个负有盛名的古教。
轰隆隆！
啼声震天，石昊端坐天马上，带着八百子弟兵，登上了九天！
有些长生世家并未离去，有些大族底蕴深厚，奈何却没有能进仙域。
一些曾经见过石昊的人，而今心情复杂，怎么也没有想到他无敌于世了，而今君临九天，开始要针对长生世家了。
今天只有一章了，后期不好写。

所谓登上九天，其实也只是在同一片天地间。
因为，九天十地融合了，彼此纠缠，碰撞在一起，不再分隔。
这一路上，各族震撼，举世皆惊，荒的威势太强盛了，所向披靡，就那么一路横推了过来，着实镇住了所有人。
各教皆在忌惮，全都无比惊悚。
就这么一路杀过来，荒一路推翻仙殿、扫平冥土、妖龙道宫、剑谷等，哪一个不是大教，有的传闻背后有残仙坐镇，可结果都覆灭了。
路途上，许多人张望，各大教主皆胆寒，尤其是曾经跟仙殿、王家、金家等走的近的家族恐惧到极点。
在他们看来，如今的荒乃是盖世大魔王，横扫天下，谁人可抗？连仙殿后面的残仙都避退了。
这种威势，无以伦比，谁与争雄？
八百子弟兵，浩浩荡荡，杀向九天区域，一路上大旗猎猎。
各教莫不避退，强者皆躲开，隔着很远就低头，便躬身，生怕惹上这群杀神，在人们看来这是无敌之师！
远方，黑雾滔滔，煞气滚滚，一看就不是什么祥瑞之地。
但是，穆青、朱琳、赤龙等人没有退避，径直前往，驾驭坐骑踏过高空，就这么冲了过去。
人们倒吸了一口冷气，那可是黑暗区域，他们毫不在意，居然就这么笔直前行！
说是黑暗区域，其实黑暗物质早已消退了，昔日残留下少许，显得不够祥和与灿烂。
这种区域在九天十地许多地方都有，加起来的话，能够占据一半的疆土，十分浩瀚。
因为，当年黑暗生灵就是那么的强大，占据过半的乾坤，若非末法时代来临，会继续扩张下去。
“什么人敢闯我的领地？！”
这片黑云翻滚之地，探出一只巨大的头颅，是从一片深渊下浮现出来的，那是一头蛟，体形庞大，足有十几万丈长。
罕见的巨型生物！
“嗡！”
它探出一只大爪子向前抓来，黑雾澎湃，十分凶狂。
它很强，至尊之下罕有敌手，是当年黑暗生物退潮时留下的精英，没有跟着离开。
“吼！”
黄金狮子出击，浑身金光万丈，并且身体放大了，一声狮子吼，震的深渊下的黑暗蛟龙剧震，有些发懵。
接着，化成数万丈长的黄金狮子扑杀了过去，金色血气沸腾，抓碎乾坤，让日月都在摇颤。
蛟龙惊醒，冲杀上来，跟他搏杀。
显然，黑暗生灵当年进化虽然迅猛，但是终究不如黄金狮子这等根基坚固的强猛生灵，一番激战后，噗的一声，迅速落败了，蛟龙之躯被撕为两段。
“前进！”
穆青挥手，让八百子弟兵继续上路。
黄金狮子威风凛凛，立在高空上，周围全是血，洒落而下，它眼中金色电芒爆闪，盯着更远处的大地。
“不愧是荒啊，他们就这样一路杀过去，没有绕路，直接闯过黑暗之地！”
“我觉得，荒的归来是一大幸事，看着吧，等他解决掉一些道统后，多半会清洗所有黑暗生灵。”
人们在低语，既震撼，又激动，内心中充满了期待。
所有人都在憧憬，荒的强大，不是灾难，而是盛世可能到来的预兆，哪怕这是末法时代，也有回光返照的时候。
若是将黑暗生灵都清除，这天地间自然会无比安宁。
这一路上，也不知道有多少黑暗生物腾空，结果都被击杀，没有任何的意外，黄金狮子在前开路，勇猛无敌。
“不愧是狮子王！”就是石村的一些年轻人都在轻声嘀咕。
“现在赶到九天，长生世家是否逃走了？”朱琳担心。
“他们能逃到哪里去，仙域之门封闭，不再显化，逃的了一时逃的了一世吗？”穆青神色冷漠。
九天区域，金家大门前，人手众多，全都如临大敌，严阵以待。
因为，他们得到了消息，且府中来了不少贵客，正在商量对策。
这一日，九天区域可谓杀气腾腾，长生家族都非常紧张，气氛凝重。
多年过去，有些仙道世家早已进入仙域，可有的家族去被迫留了下来，比如金家、风族等，当年勾结黑暗生灵，败露后，为此付出巨大代价。
王家很果断，王长生手起刀落，亲手斩杀了自己几个儿子，他们举族进入了仙域，这让金家等嫉妒而又羡慕。
轰隆隆！
天边，一股钢铁洪流奔腾而来，煞气滔滔，八百人的队伍声势惊人，震动了天上地下。
这不像是八百人，倒像是十万大军，汹涌而来，大地还有天宇都在跟着颤栗。
“来了，果然第一个找上我们家！”
金家的人都变色，一个个又惊又怕，带着怒意，荒来了，第一个拜访的长生家族就是金家。
恢宏的大门，高如山岳，符文流转，发出神秘的大道气韵，溢出混沌气，这就是金家根基所在之地。
附近，秀丽山峰很多，天空中还有悬浮的岛屿，巨宫等，白雾袅袅，如同仙境。
此时，所有建筑、所有神山都绚烂了起来，布下的各种法阵都复苏了，阻挡这八百子弟兵的脚步。
“荒，你等这是何意，如今天下安宁，你又要挑起纠纷吗？”有一位老者喝道，他是仗着胆子喊出来的，背上已经有冷汗流淌。
石昊站在后方，背负双手，观看仙道家族的祖地，当年他杀进去过，太匆匆，便又被大阵逼的退走了。
如今，他又再临，没有理会金家的人，一语不发。
“天下若安宁，为何有黑暗生灵阻路？”穆青冷幽幽的回应。
“那你等应该去平掉黑暗生物，为何来我围困我金家？”一位老妪喊道。
金家很多人都面色苍白，实在有些害怕，一百多年前，荒就曾杀上门来，击伤金太君，而今再登门，肯定更强了，谁能抗衡？
“一路而来，黑暗强者杀了不少，日后自容不得他们肆虐，都要扫平。尔等曾勾结黑暗生灵，今日特来讨伐。”穆青冷漠的说道。
金家人闻听，脸色越发的难看了，一些人不由自主轻颤了一下。
辉煌千古的金家，就是因为勾结黑暗生灵而蒙羞，引发大祸，在末法时代来临时失去了进入仙域的资格。
并且，金太君被逼着，斩杀族中很多人，如此才得以让该族苟延残喘下来。
今日旧事重提，等于揭开了他们的伤疤。
远方，影影绰绰，来了太多的人，属于不同的教派，都是听到消息后赶到这里的人。
有些是大教的强人，有些是散修，甚至还有黑暗生灵，闻讯而至，都想看一看荒的风采，看他到底有多强。
“那是就荒吗，太年轻了，不愧为本纪元第一天纵之人，修道数十年时就成为至尊，而今更是可以俯瞰天下了。”
“荒，那就是荒，孩子，他就是你的榜样啊，长大后争取也能争雄天下间！”有老者指点，为自己的孙儿鼓劲。
来了很多人，都在远远的看着，有年岁大的人，还有很多年轻的男女，种族很多。
“荒，他就是荒，当年我曾跟他同在天神书院！”有人低语。
这顿时引发侧目，曾经跟荒同代的天才，值得人们关注。
“石昊！”远处，有人大叫，一个金发少年奔来，踩的长空震动，裂痕无数，很难想象他的力量有多么大！
这一刻，石昊终于动容，不再宁静了，他很吃惊，道：“你没有走？”
竟然是天角蚁！
他分明记得，当年天角蚁上路了，前往仙域，他还去相送呢，只是他没有临近仙门。
“我选择留了下来，我父亲死在这一界，仙域那时不肯出手相助，我不想去那里，踏入那一刻，我又退了回来！”天角蚁说道，冲到近前，跟石昊用力抱了抱。
“那你为何不早点出现？”
在这末法时代，石昊的故友几乎都早已离开了，皆进了仙域，能再次见到一位朋友，他很高兴。
“我一直在闭关，想成为至尊再出来，不然如何面对你这样一个至尊。”天角蚁扭捏，摇头道：“太难了，看来，五百岁以前我做不到了。”
他知道，不仅是他，就是其他人，包括进仙域的那些人也难做到。
“跟我还不好意思，难道修为低就不是兄弟吗？”石昊捶了他一拳，当然至尊气息全部内敛了。
“当然不！”天角蚁彻底想开了，虽然没有突破，但得到石昊再现的消息后，他第一时间赶来了。
“杀金老太婆时，算我一个！”天角蚁拍胸膛。
其他人都很高兴，石村的子弟全都上前见礼，对天角蚁保持着敬意，因为这是石昊的生死兄弟。
这么多年过去，他们很少见到石昊这么开心，能有这样一个人，让他的至尊道心出现波澜，面上带着喜色，着实不易。

