那残剑脱手了，离她而去，坠入黑暗的宇宙深处，让金太君大惊失色！
“噗！”
剑光滔滔，石昊如同疯魔了一般，斩杀风祖后，盯上了她，全力以赴的攻伐。
“快出手，不要惧怕，杀不死他的话，我们都得死！”金太君大吼，到了这一步没有退路了，只能成功。
哪怕风祖战死，他们也不能退缩，不然的话，都会被荒一个一个寻到，直接格杀，彻底殒落。
“嗷……”
黑暗天狼长啸，哪怕刚才都被腰斩了，又冲了过来，张开血盆大口，施展至尊秘术，攻杀石昊。
可惜，它的生命也走到了终点，哪怕是黑暗生物也不行，被石昊一拳轰出，生生打爆，轰碎了头颅。
这简单而霸道的一拳，让一位至尊形神俱灭。
“你……”金太君恐惧了，其他两大高手也惊慌了，短短片刻间，风祖与天狼这两大高手就毙命了。
荒得有多么凶狂，太可怕了，根本无法力敌。
他们无法理解，荒为何这么强大？一个人而已，还这么的年轻，居然独抗他们五人，还当场斩杀。
“死掉你一只翅膀，还不长教训！”石昊喝斥，盯住了那早已修复好双翅的黑暗天鹏，掌指间，剑气激荡，轰杀向黑色的天鹏。
一声鹏鸣，它展翅击天，居然逃向远处，不敢硬撼。
砰！
黑色天鹏展翅，景象太恐怖了，说是扶摇之上九万里，其实比这还要骇人，更为庞大，速度也更快。
星体炸开的可怕景象发生，这头天鹏躲避时，闹出的动静太大了，让附近这块星空暗淡了许多。
它心中带着惧意，故此这么的谨慎，为它避过了一次杀劫。
那来自冥土的金色骷髅，没有避退，被石昊欺身到近前，一把抓住了，双臂发光，运转极道之力。
“杀！”
石昊一声大吼，双臂齐震，活生生将这具金色骷髅至尊给拆成了残骨，而后剑气万道扫过，斩杀其元神。
第三位至尊被斩杀了。
这宇宙深处，各种怪异景象浮现，比如血雨飘洒，发生天哭，比如黑暗迷雾笼罩，这都是至尊死后造成的异象。
“你……”金太君害怕了，五大至尊被荒一口气杀了三个，还怎么对抗，还怎么去挡？
她知道大势已去，哪怕拼命，哪怕焚烧本源，跟石昊血杀到底，到头来也终究是要落败而亡。
她信念动摇，想要逃走！
可惜，到了这一刻，她还怎么可能逃的了，石昊不给他机会。
轰！
这一拳蕴含着石昊的无敌道，绝世无匹，光束滔滔，震这片星空炸开，拳印之力无双！
噗！
可叹一代金太君，被石昊一拳给活生生打爆了，轰杀的肢体四分五裂，而后又继续炸开，成为血雾。
连那元神也被一拳粉碎，没有逃出哪怕一缕元神碎片。
“太可怕了！”
远方，有人惊悚的说道，许多人透过一些法阵等，观看到了这里的大战，一个个面无血色，身体颤栗。
金家的人全都瘫软在地，得到这一结果后，他们知道完了。
域外，战斗还没有完结。
那黑暗天鹏原本想逃，但是，它知道自己如果这么遁走，也还是会被追上的，逃不了。
它选择发动攻击，在石昊结果金太君时，它从背后扑杀而来，一双黑色的爪子抓向石昊的天灵盖！
它缩小了，凌厉无匹，不再是星辰那么大。
可是，伴着血雨，伴着金太君殒落，石昊从容转身，单臂擎天，一把就抓住了它。
“怎么可能！？”黑暗天鹏大吼着，它难以置信，就这么被人抓住了，它可是黑暗至尊啊。
它的一身法力，它的所有道行都失效，在那荒的体外，仿佛被压制了，无法施展。
法力免疫！
石昊突然施展这种能力，比之以前威力要巨大很多。
“噗！”
石昊将黑暗天鹏抓下来后，另一只手也动了，猛力一扯，活活将这头黑色的大鹏给撕裂为两半。
一声惨叫，黑暗天鹏殒落，因为连元神都被撕为两半，最后更是被无上神力一震，元神化成齑粉。
一役而已，毙掉五大至尊！
这一战，就这么的结束了，五大高手何其可怕，全部殒落，被石昊一人格杀，全毙命了。
九天区域，人们已经知道了此战结果，看着天哭景象，许多人毛骨悚然。
荒得有多么强大啊？许多人震撼无法开口说话了。
金太君、风祖、冥土的金色骷髅，这些至尊辉煌无数年，震慑大半个纪元，结果到头来就这么的落幕了。
石昊迈步，平静而从容，身上没有一滴血，月白色战衣干净而整洁，他看起来飘渺而灵动，如同出世的谪仙。
这种气质跟他刚才大战时所表现的完全不同。
战时，他如奔雷，似闪电，霸道无比，一拳轰出，至尊都炸开，血雨满星空，诸多大星都爆碎了。
而一战结束，他却又这么的宁静祥和，看不出一点杀气，在星空中迈步，说不出的超然与脱俗。
他从域外而归，降落在九天区域的大地上。
这一刻，鸦雀无声，许多人都在害怕，非常恐惧。
“还想藏身？”石昊看向金家废墟中，轻轻一点，一个生灵大叫了一声，而后崩开，成为血雨。
那是冥主，跟随冥土的金色老骷髅来到金家，商量伏击荒。
结果到头来，他们还是难逃一死。
石昊一声轻叹，至尊气息彻底内敛，向远处走去，大战结束了，彻底的落幕，五大至尊伏诛，足以震惊天下。
哧！
突然，一道剑光亮起，足以撼动九天十地！
一剑飞仙，恐怖无边。
有人出手了，带着仙道之力！
在这一刻出手，正是石昊最放松警惕的时候，因为大战刚落幕，才结束，身心都松弛了，结果遭遇伏杀。
“残仙，你在找死吗？！”
一刹那而已，石昊身体的磅礴血气便冲击霄汉，他并未被袭杀，反应迅速，一剑横空，截断那惊世杀伐之光
轰！
石昊转身，主动出击，一手持剑胎，一手捏拳印，轰杀向残仙！

残仙来袭，仙道力量澎湃，激烈的碰撞，白色雾霭翻腾着，看不到人身，只有剑气千万道在绽放。
所有人都惊呆了，荒一个人独战五大至尊，并且全部斩杀，这才从星空中落下，结果又遭遇伏击。
居然是仙道力量！
这也就是荒，如果换作其他人早已当场形神俱灭，必死无疑，谁能挡住那凌厉的剑气？远不是对手。
大战太可怕了，两者正面对轰，造成了最为可怕的后果！
轰！
天崩地裂，混沌浮现。
金家所在的古地整体崩开，山川万物灰飞烟灭，所有的景物都不见了，就此寸寸断裂，化成飞灰。
这是至强的碰撞！
其他躲到天边的人，暗中庆幸，不过九成的人都在此刻坠落了下去，不受控制，浑身颤栗，瘫软了。
他们臣服于这种无上高手的威压下！
原本这片区域上，大山无数，龙气蒸腾，紫气氤氲，看起来神圣无比，并且还有仙道残阵守护着。
但现在一切都成为历史云烟，在残仙与石昊的威势下，方圆不知道多少万里沉陷，虚空炸开，黑洞浮现。
这是一场大灾难！
而这还只是被他们波及所致，两人交手时，冲到了高空，持续上升，又到了域外，便是如此，金家也彻底被从大地上抹平了。
“嗯？”
两人杀到域外，石昊却是一惊，在那白色的仙雾中，那道身影很陌生，并非仙殿之残仙。
这个人并不认识，不过仙道气息流转，早已成仙！
哧！
剑光斩星空，立劈石昊，这片星域直接被他切裂了，威力浩大无边，整片星空化成两半，星河皆断，这景象骇人之极。
他神威惊人！
就是石昊都神色凝重，避其锋芒，毕竟那是仙道高手，这种气势很恐怖。
轰隆！
在那裂开的星空间，突然爆发出了灭世之力，这里完全崩开了，诸多星体炸裂，焚烧，星空大崩！
这一刻，举世皆惊！
九天十地，所有生灵全部仰头，遥望星空，都被震撼住了。
发生了什么？朗朗乾坤，突然于白日间，神焰腾腾，诸天星体浮现，而后爆碎，燃烧，这太惊人了。
各族生灵莫不颤栗，这是要毁灭此世吗？
石昊遭遇重创，他咳血了，身上满是剑痕，血洞无数，整个人横飞了出去。
他的眸子犀利无比，对方只是关键时刻劈了一剑而已，这片星空就大崩了，然后迸发无尽剑气，伤到了他。
他不得不叹，不愧是仙道高手，险些一剑就毁了他。
“终究是一个残仙！”
石昊稳住身形，全身都是殷红色，战衣破散，甚至七窍都在淌血，但是他却无惧，露出熊熊战意。
星空中，那强大的气息在收敛。
远处，有一个生灵浑身发光，仙雾弥漫，手持一柄断剑，正在遥指石昊，目光冷漠。
“剑谷、妖龙道门背后的剑仙？你这一击没有杀死我，你自己便要亡了！”石昊寒声说道。
他跟五大至尊激战，没有流一滴血，连月白战衣上没有一丝褶皱，可现在却险些被杀死，遭受重创，有些怒了。
“凭你这人道蚁虫，也敢向真仙挑衅？”那个生灵冷漠的说道。
“不过是一个残仙而已，一剑杀不死我，你还剩下多少力量，受死吧！”石昊大吼道，俯冲了过去。
这一刻，他的背后浮现一对巨大的翅膀，金光璀璨，带着黑色斑纹，一头凶禽铺天盖地，浮现其背后。
一刹那，剑谷的开创者，一代剑仙居然身体微颤，神色难看无比。
他看到了一位故人，那是鲲鹏啊！
这让他心中波澜起伏，当年他们四位真仙去袭杀重伤垂死的鲲鹏，结果却险些将自己搭进去，四人皆废，成为残仙。
他这位仙剑更是被毁掉了真若性命的仙剑，只留下残缺的剑锋，就如同他这个人一般，不可恢复了。
“啊……”残仙一身大吼，看到石昊施展鲲鹏法，他咆哮着，心绪不宁，再次挥动仙剑，向前轰杀。
这是石昊有意为之，刺激他的情绪。
惊天动地的一击杀来时，石昊避其锋芒，没有硬撼，跟他周旋，手中的大罗剑胎化解满星空的剑气。
残仙，很快宁静下来，他知道，对方想耗尽他的力量，再找机会搏杀，因为，他是残仙，难以持久。
“妖龙道门、剑谷、火云洞等都听命于你，镇压罪血一脉，这一切都是你所号令的吧？”石昊声音越发冰冷。
那几个道统联手培养出六冠王宁川，石昊也曾与之激战过。
“罪血，原始帝城的始祖，当年得罪了不该得罪的生灵，这几脉难以善终！”剑仙冷幽幽的说道。
同时，他再次举起残剑，炽盛霞光绽放，这是要再次发动攻伐，欲尽快的灭掉石昊。
石昊心中剧震，得罪了不该得罪的生灵？他的目光一下子冰冷了，想到了很多，难道还涉及到了仙域大人物？
他知道，几位残仙都是来自仙域！
“昔日因，他日果，管你地位多高崇，他日必要还因果！”石昊喝道。
“若有大清算，此界便由我开始开启！”石昊继续说道，他无所畏惧，他心有吞天志，不会在大清算来临时坐以待毙，如今要崛起，而若真有那一世，那么就厮杀到底吧。
轰！
激烈大战，残仙喘息，他胸膛剧烈起伏，承受不住这种消耗。
他不再是巅峰状态，难以发挥出真正的威势，只仗着境界高，想亲自抹杀石昊，但此时竟然受阻。
这个年轻人太可怕了，分明还没有成仙，可是却能抗衡，即便被震的嘴角溢血，但依旧抵住了。
“阴阳斩！”
残仙急了，因为长此下去，他必死无疑，会被这个年轻人耗死，甚至当众斩杀，他所剩精元不多了。
他这般大喝时，深吸了一口气，远方的星斗发光，精粹无数，白茫茫，他的口鼻间吞吐着。
锵锵！
他连续挥动了两剑，一道乌黑，一道雪白炽盛，都是由大道符文组成，剑光颜色不同，两者交叉，在这里发出了不朽的光辉。
这两剑都不是劈向石昊，就是在星空下绽放。
但是，石昊越预感到大事不妙，极速后退。
果然，阴阳斩一出，这片星空爆炸了，太过可怕，彻底的毁灭了。
早先这片区域的星体就被毁的差不多了，现在波及的更广，让远方的星域都在暗淡，大星焚烧着，漫天坠落。
这简直要毁灭此世！
还好，他们在域外，远离了九天十地。
不过，许多大教的修士都看到了，透过一些奇异的法阵关注域外，所有人都面色苍白，这种力量太恐怖。
“当！”
石昊的身上，火星四溅，不断被劈中，那亿万道剑气在冲击，哪怕他的动作迅疾，有些剑气还是避不开。
此时他穿上了雷帝甲胄，有持着大罗剑胎，不断封挡。
“雷帝的残破战衣？”剑仙瞳孔收缩。
可惜，此战衣太残破，没有引发九天雷霆反击，只能是被动防御。
同时，它上面有很多洞，防御效果不是极佳。
即便如此，残仙转身就走了，因为发动完这一击后，他的战力要干涸了，当年伤掉本源，至今无法愈合。
他血气干枯，精气神特异耗尽。
“哪里走！”石昊大喝。
从一开始到现在，他都很被动，身体负伤，在淌血，现在终于开始反击了，怎能容残仙遁走？
轰！
血气滔滔，石昊如同化成了一尊盖世仙王，气息太强了，这让残仙心惊，感觉此人要成仙了。
石昊的腹部，轮海发光，体内诸多的门开启，为他提供源源不绝的战力。
道宫轰鸣，仿佛有人在诵经，加持己身，让其更强！
四肢展动，犹若镇压了天地四极，拥有无匹之力。
而后，一声龙吟，石昊的脊椎骨璀璨，在发光，一条大龙沿着他的背部腾起，没入他的头颅中。
它在那里登仙台！

轰！
石昊身体五大秘境共鸣，全力以赴，施展这一纪元前所未有的法，这是他开创出的路，最最适合他本身。
“啊！”
石昊一声大吼，一手持剑，一手捏拳印，向前轰杀。
这一刻，他在其周围，真凰、鲲鹏、雷帝、混世魔猿等异象纷呈！
五大秘境共鸣，石昊所展现的不仅有自己的力量，还有异象之力！
这可不是虚影，而更像是召唤来那些仙道生灵的真身一般，力量太磅礴了。
他没有施展那些宝术，但是它们却以异象的形态自动浮现。
此外，还有其他闻所未闻，见所未见的异象。
比如，他的腹部也就是轮海那里，金光澎湃，大海滔天，他的头顶上空，混沌翻涌，浮现出许多神秘星辰，如同在开天。而这可不是宇宙中的星辰，而是随着他施法浮现的异象。
轰！
很多种异象，都拥有攻击力，而非虚影，一起共鸣，镇压向前。
噗！
残仙咳血，他被异象覆盖后，居然踉踉跄跄，负伤了。
毫无疑问，这对于残仙来说是灾难性的，他原本就身体枯竭，怎么能经得起这种硬撼，这种消耗。
“残仙，纳命来！”石昊大吼。
周围，一种又一株青色道莲生长，足有万株，在虚空中扎根，摇曳间，大道声音震世，这是异象！
附近，一个又一个身影盘坐，有的为十凶成员，有的是仙王，在那里诵经，模糊而慑人，这亦是异象！
天宇上，星斗无穷，凝缩在其头顶上方，演绎开天奥秘，这还是异象！
……
各种异象浮现！
石昊的路，他的法，越发成熟，现在发动时，天崩地裂，斩神杀魔！
噗！
残仙不断被异象击中，身体横飞而起，在半空中大口咳血。
轰隆！
强大的不只是异象，石昊一拳跟进，轰在了残仙的躯体上，打的他再次横飞，身体迅速龟裂。
那是旧伤发作，也有新伤增添。
昔日，鲲鹏展翅，打在他的身上，让他险些炸开，满身都大裂缝，这么长的岁月过去法则依旧在，他无法彻底治疗好伤势。
轰！
又是一拳，残仙被打的倒飞，身体旧伤崩开，新伤溢血，他开始要四分五裂了。
噗！
最为可怕的是，大罗剑胎横空，将之洞穿了，绞碎其身体内很多生机。
“啊……”残仙大叫，怒发冲关，但是没有办法阻止这一切，他早年受创太严重，肌体枯竭，如今无力再战了。
就是想逃都逃不走！
噗！
石昊抽出剑胎，而后剑锋一转，石昊猛力轮动大罗仙剑，寒光照耀九天，而后噗的一声，将残仙的头颅给削落了下来。
一片可怕的血冲起，染红这片破碎的星系。
“难怪没有仙道高手的风采，你的仙之血都暗淡无光，还算什么真仙？！”石昊冷声道。
的确，残仙出了大问题，仙道精血早已被消耗用来保命，衰弱到了极点。
自从跟鲲鹏一战过后，他就不敢现身了，因为没有多余的生命力用于消耗，今日是这破例，要诛石昊。
可是，到了最后，却将他自己搭进去了，这显然是要走上灭亡之路了。
剑仙不甘，头颅落下的刹那，他竭尽所能，躲避杀机，那颗头颅发光，如同在燃烧似的，元神遁出，想要逃走。
“你还走的了吗？”石昊大喝。
到了这一步，怎么可能会发走残仙，要一战除掉后患，彻底杀灭。
他的周围，异象纷呈，比如那一道又一道模糊盘坐在虚影，一起在诵经，同时探出大手，向前抓去。
此外，他头上的混沌还有星辰摇动，洒落下无数的星辉，禁锢天地，封锁残破宇宙。
残仙急了，难道要死在这年轻人手中不成？
他叹息，若是如此，太可悲了，他认为那是一种耻辱，对方还没有成仙啊。
“我恨，不能展现巅峰之力，这不是真仙的实力，死的耻辱！”他低吼着，心中有无尽的怨念。
哧！
神虹划破破碎的星空，那是他的元神，强行突破，而后跟不远处的一柄残剑结合在一起了。
他是剑仙，当年强大无比，而今困兽之斗，不想这么死去，想拉上石昊一同走向灭亡。
他知道逃不走，艰难挣脱元神后，第一时间与剑合一，掉头来劈杀石昊。
那剑光非常恐怖，如同回光返照一般，进行最后的抗争。
哧！
石昊抬手，其中一指殷红如血，绽放赤霞，太犀利了，比之仙剑之光还要惊人。
“这是什么？”残仙惊叫，虽然跟其剑器相合，但还是感到了一种危机，觉得非常不妙。
斩仙铡刀，所蕴含的赤光不可想象，当年渡劫时，石昊曾得到过一道精粹，熔炼手指中，如今毫不保留的绽放。
当！
一道赤霞飞出，斩在那口残剑上，让其哀鸣，而后坠落。
同一时间，有一道元神脱离，无比暗淡，旧伤发作，满是伤痕，要四分五裂了。
元神到了这一步，就是走向毁灭之道。
“我不甘这么落幕！”残仙嘶吼着。
他化成一道光，扑杀向石昊，已为元神状态，途中遭遇各种异象的绞杀，越发的暗淡，伤口无数，要炸开了。
但是，他依旧冲到了近前，扑杀石昊。
轰！
石昊的胸口内，那里盘坐着三股气，那是仙气，当年曾在他头上浮现，现在各自化形，其中自有盘坐着的小人。
三股气冲起，轰隆一声，天地剧震，再次浮现在他头顶上，左边与中间的清气中两个盘坐的小人，睁开了眸子！
“杀！”
残仙大吼，俯冲过来，要灭杀石昊的元神，也想毁灭这小人。
中间的小人站起，挡在那里。
砰！
剧烈的冲撞，仙剑的元神本就要碎掉了，现在更加不堪，他震惊无比，盯着那里，失声道：“怎么可能？”
他曾经为真仙，哪怕残缺了，元神之力也非同小可，在拼命，要同归于尽的情况下，居然被撞开了。
那个小人身上，有一道枷锁，现在开启了，化成一股粗大的仙气，缭绕在石昊的头顶上方。
那是始气！
其实，石昊当年共修出四道仙气，第一道也就是始气曾散掉，保留不住，结果后来竟又被他凝聚了出来。
不过，这太逆天，遭遇了天谴，那道气将他头顶上的第二个小人锁住了。
如今经过残仙一撞，这第二个小人脱离束缚，始气脱离，悬在石昊头上，不再封印第二个小人了。
这一刻，石昊感觉神清气爽，心中空灵，越发的觉得强大，自信无敌！
第二个小人代表了当世无敌之力，此时开启枷锁，让他身心通透，越发的恐怖。
轰！
果然，石昊肉身与元神齐震，还有头顶上仙气所化大道之花上托着的小人也共鸣，一起出拳，向前轰杀。
砰！
剑仙元神炸开，原本就要碎掉了，现在经受不住，彻底毁灭，散尽，化成光雨。
一代剑仙就此毙命！

剑仙被杀，死于石昊手中，一拳轰出，元神炸开，化作光雨，流散于宇宙间。
一代强者，就如此的毙命了！
大地上，各大道统都在关注，通过特别的法阵注视域外，见到了星空深处的这一幕，天地失音了，这一刻静到极点。
所有人都如中了魔咒，一动不能动，但凡见到域外一战景象的人都石化了。
这是怎样的辉煌，如此战绩震惊宇内，着实撼动了每一位强者的心神，全都呆住了，他们感觉惊悚！
荒，一个人道领域的强者，竟然屠仙了？
剑谷的鼻祖在这一役中灭亡，从上一纪元活下来的仙道人物，竟然在这一世走向了终点，毁灭在一个年轻强者的手中。
那可是一个老妖怪啊，来自仙域，背景不凡，曾经战过鲲鹏都侥幸活了下来，结果却死在了今日。
九天十地，各族修士震撼，而后沸腾了。
这一战绩惊吓住了所有人，各教莫不胆寒，荒到底强到了何等程度？真正可以屠仙！
哪怕是残仙，不再巅峰，缺少昔日锋芒，不具备旺盛的血气与战力，可人道领域又有谁能斩杀他？
荒，做到了！
举世皆惊，各族热议，一片喧沸。
九天区域，穆青、赤龙、天角蚁等人都剧震，无比惊喜，早先的担忧全部化为乌有，皆大叫出声。
石村的子弟兵欢呼着，大笑着，有些人眼泪都快流出来了，激动无比，石昊有这种战力，让他们喜悦，兴奋。
各族都在议论，有人欢喜，有人忧虑，有人害怕，有人怅然……
不同的族群，他们的心绪不同。
所有人都知道，如今的天下，荒足以横行无忌了，这种战力超出了想象，居然能伐仙了！
他若成仙，会有多么可怕？
便是在这末世，谁又能说他一定无法突破？因为，经历一幕又一幕震撼后，人们发现，荒总是在创造奇迹。
当年他被残仙废掉，蛰伏数十年后都还能出现，足以说明了他不凡，随后的岁月一件又一件事在证明着，他的与众不同。
“太可怕了，连仙人都死了，荒真的超凡入圣，他所踏足的领域，我们无法理解啊。”
“这么强大的一个人，踏足极道绝巅了，当真是天下无敌，可惜没有进仙域，不然的话多半会更强！”
“我想，他不进仙域，就是在这一界修行，也会再现奇迹，早晚有一天会惊吓住仙域的人！”
人们热议着，许多人的眼神都很炽热。
石昊盘坐在星空中，吞吐日月精华，诸天星斗，哪怕离的很远，都在随着他的呼吸而摇动。
那景象太恐怖！
随着他的呼吸，漫天日月之精，如同银色的水波一般涌动，向他集中，有许多都没入他的口鼻间，还有不少从他毛孔流入。
现在，他被银辉包裹了，神圣无暇，如同一个茧在等待破开，进行生命的升华与蜕变。
也不知道过了多久，石昊睁开了眸子，宇宙中都出现两道冷电，他修复了伤体，彻底的恢复了过来。
始气在头顶上盘旋，最后被他收入轮海中！
石昊一招手，冰冷宇宙中诸多的仙之血全部聚集而来，流淌进他手中一个玉瓶中，全被收集起来。
尽管这所谓的仙血名不副实，暗淡无光，被消耗掉了大部分精粹。
但是，这依旧是大补药，他可以送给穆青、赤龙等人，对八百子弟兵有巨大的帮助，前提是他要化尽当中的杀伐气与有害物质。
再一招手，那残破的仙剑落入他的手中，再加上金太君那一柄断剑，今日共有两件破损严重的仙器到手。
当然，这两件法器破碎的实在过于严重，跟昔日的十界图、乾坤袋等远无法相比。
石昊降落在地上，石村八百子弟兵顿时围了上来，欢呼着，气氛热烈无比。
同时，其他各教人马也都上前，一个个行大礼参拜，不少人战战兢兢，小心而谨慎。
一日间，石昊先杀五大至尊，而后又斩掉残仙，实在骇人听闻，这种惊人的战力足以震慑天下！
“大兄，我曾听闻，这世间有四名残仙，今日虽然斩杀了一人，还有三个一直没有现身呢！”朱琳担忧，暗中提醒。
穆青等人也神色凝重，同时有点不解，那三大强者怎么没有现身，若是一起出手对付石昊，后果不敢想。
石昊摇了摇头，告诉他们不要担心，都已经残了，所谓的仙便不足为虑。
真的无妨？就是天角蚁都狐疑。
“他们不敢在我面前出现，因为，他们现在杀不了我，哪怕一起来也不行，我可以突围，有的是时间周旋，而他们出世一次，生命力就减弱不少，长时间会枯竭而死。”石昊解释。
他有把握，哪怕被残仙围猎，他也能活下去，最终会反杀之！
因为，他已经看出了残仙虚实，都衰败不堪，对付其他至尊可以，但若是想杀他，那肯定不行。
这一役，石昊解决掉了所有麻烦。
石昊进入九天区域，就是为了斩金太君还有风祖，结果他们凑到一起了，一战功成，全部击杀。
此外，漏网之鱼如冥土的修士也毙命了。
不用他分别寻找，这些人居然凑在一起，想要除他，结果落得这么一个下场。
“拜见至尊！”
当石昊分开石村子弟兵，向远处走去时，沿途上，各教的掌门等都亲自出现，恭敬无比，认真参拜。
一路所过之处，金光大道铺展，石昊走的很慢，不知道有多少大教恭迎。
他没有说话，穆青、赤龙等人是否要追剿余孽，他不参与了，任他们自己去决断与行动。
九天区域，很不宁静。
石昊轻叹，他一个人前行，虽然后方有各教的不少人马跟随着，但是却没有一个人敢接近了。
石昊知道，如今虽然天下难寻对手了，可是，却也迎来了某种寂寞感，各族皆惧，小心而谨慎相陪。
还好，有天角蚁在，快速跟来，跟他不见外。
八百子弟兵最终还是去追击了，曾跟黑暗生灵勾结的人，他们不想放过，会酌情剿杀。
九天山河依旧，但是人却不同了，曾经的许多相熟的人都不在了，这个世界都仿佛宁静了太多。
不知不觉间，石昊走到了天神书院，如今这里已经没有弟子了。
想到过去，石昊一阵出神，一个又一个名字浮上心头，绿陀、邀月公主、玄昆、谪仙、王曦等最顶尖的奇才，如今何在？
有的人战死很多年了，有的人进入了仙域，多年过去，物是人非。
随后，他又去了仙院和圣院，奕蚁、大须陀、戚顾道人、蓝仙、小天王、九幽獓等，有的战死，有的离开了此界。
这两院的至尊也早已不见踪影，庆幸的是，他们活下来了，只不过是进入了仙域，再难见到。
“杀！”
石昊出手，他闯入黑暗生灵如今所占据的区域，一路横扫，开始大开杀戒。
正如人们所预料的那般，荒果然对黑暗生灵出手了！
九天十地，有过半的疆土被黑暗侵蚀过，虽然黑暗退潮，但是如今依旧盘踞着很多强大的生灵。
“我就知道，荒不会让人失望，他当真动手了！”一些人激动，眼泪都快流出来了。
这一世，出了这么一个至尊，是天下之大幸，他敢向强大的黑暗生灵挥动屠刀！
“什么金太君，什么风祖，什么残仙，从来不出头，荒他敢手，清算开始！”一些人大吼着。
在后方，许多大教都派遣出人马，跟在后方，随之杀了进去。
其中，石村的八百子弟兵自然是前锋部队，冲在最前，所向披靡。
石昊在寻找黑暗至尊，发现一个杀一个，以他的强大神觉来说，难有漏网之鱼，一路横推了过去。
哪怕黑暗退潮多年了，他居然还是击杀了四位至尊！
如果加上早先斩掉的暗黑大鹏还有那头天狼，那就意味着，原本有六大黑暗至尊留在这片大地上。
石昊用了三年，横扫九天十地，即便疆域广袤，无边无垠，他还是犁庭扫穴，从一边开始杀了一个遍。
最起码，他现在发现不了黑暗至尊了。
各教积极参与，有这样一位强人在前开路，他们全都竭尽所能配合，斩杀黑暗修士。
可是，那么广袤的区域被黑暗侵蚀过，所有生灵都黑暗化了，有的比凡人强不了多少，甚至大片区域间，那些生灵跟普通人差不多。
在那些生灵的记忆中，在他们观感中，石昊等人才是魔鬼。
“我下不去手啊。”
石昊能斩杀至尊，八百子弟兵可以击杀其他强者，但是真的难以对那些弱小的黑暗生灵下手。
因为，当黑暗退潮后，这些弱小的生灵，如果只看外表的话，跟九天十地的生灵没什么区别。
且，随着时间的推移，他们都不懵懂了，灵智渐渐开化，如同正常的凡人一般。
只是他们脑海中故有观念难改，不然的话，可以视作普通人，跟九天十地平民百姓区别不大。
各教修士也在犹豫，难以举起屠刀，若是都杀的话，怎么杀的过来，血水会染红天地间。

在接下来的十年里，石昊研究仙古法，结合今世法，又完善自己的开创的法，越发的强大。
他想解决一个问题，想将被黑暗侵蚀过的生灵改变回来。
他翻阅仙古经文，比如他参加三千州天才争霸时，从仙古遗地中带回来的那本玉石书，了解祭灵的秘密。
此外，他这一路横扫了九天十地，从金家、风族也得到了一些古法篇章。
在加上他而今展现出无敌之势，各方都敬畏，有一些大教献上了不少古籍。
石昊研究祭灵，发觉了仙古体系中另外的修行力量。
“愿力，从众生中汲取，也可以反哺众生。”
石昊花费数十年，了解清楚，而后又深入研究，创出了一些法，可采集天下愿力加持己身，甚至庇护一个道统。
随后，八百子弟兵开始行动，不仅练兵，东征西讨，斩杀黑暗强者中的漏网之鱼，还开始施展愿力术。
天下间，石村的子弟兵带动各教一起行动，教化黑暗生灵，普度众生。
传道士，行走天下，这是一群专门普度与教化黑暗生灵的人。越来越多的教派加入进来，一同教化黑暗生灵，在那黑暗区域中建立神庭、道观等。
有专人坐镇，在那里讲经，用大神通弘法，宣扬真相，想让黑暗生灵觉醒。
这是有效果的，虽然不能立刻强行改写那些生灵的观念，但是在不断进行中，渐渐颠覆他们的认知。
到了后来，各教皆出大力，经过一年又一年的弘法，一切都在向好的方面发展，部分黑暗生灵开始相信了，曾被侵蚀，历史另有真相。
在此过程中，一些神庭、道观先后拔地而起，各教发现了采集愿力的好处。
“他可以让我等变得更强大！”
“老朽血气干枯，原本寿元无多了，居然可以藉此多活上一段岁月！”
不仅教化黑暗生灵，就是其他区域也建起神庭、道观等。
其中，所有人都绕不过的是荒，因为，经过他不断的完善，这愿力大法等首先都是从他那里流传出去的。
石昊无需此法，在他看来，这是外物，外力，他走的是求取自身大道之路，以身为种，不借外道。
不过，他虽然不曾亲自行动，但是，依旧愿力涌来，在其体外形成不朽的神环。
天下各大道统绕不开荒，便是采集愿力都要想到源头，那愿力自动分解出一大部分，提供向源头。
这很微妙，开创者居然有这种巨大的优势。
此外，石村的子弟兵亲身感受到了愿力的好处，行走天下时，建下了太多的神庭、道观等。
那些宫殿中所供奉的神像只有一尊，模样很像石昊，且就命名为荒。
穆青、朱琳等人都不是简单人物，在查阅古史，发现了上一纪元的祭灵着实不简单，采集天下愿力后，拥有不可思议之神威。
他们不想究源，但却知道这样做的好处，故此毫不犹豫的建立神庭、道观等，将石昊的金身像立在了当中。
并且，他们找上了各教，让他们在采集愿力建设巨宫时，也都要在最中央的位置立上石昊的金身像。
“大兄，我们也成立一个道统吧，现在天下有那么多的道统，而我们也算是名震八荒了，该立教了！”穆青提建议。
现在，他们是一股非常强大的人马，所向披靡，但是总以石村子弟兵称呼似乎有不太适宜了。
石昊对此无感，他的心思不在这上面，只想强大起来，因为他知道，任何的道统都需要绝世武力为根！
他将来要面对的是至高无上的生灵，眼下的九天十地，所有敌手，并不在他的心中。
不过，石昊也没有去反对，任由穆青、朱琳等人去做，因为，要培养起这批人，让他们跟着强大，就不应束缚他们。
如果一个真正有效的组织完善、成熟，的确可以接受。
“不若就叫做天庭吧！”一群人商量后，做出决定。
石昊没有说什么，默许他们去做。
天角蚁去埋头苦修了，石昊一个人行走在这片大地上，越发觉得有些孤独感，曾经的很多人都见不到了。
一声叹息，石昊出关后，独自行走于上界中。
这也是一种修行，他要走遍天下，去体会红尘中一些东西，暂时放下了修行。
数年后，石昊行走在黑暗之地时，发现了一个很强的生灵，想要斩杀，但最后他惊愕。
再相见，却是这样一幕，那个人早已不认识他，因为黑暗化了。
莫殇，下界海族天纵奇才，在鲲鹏巢附近曾跟石昊大战，争夺造化，最后进入了上界。
这么多年来，从未见过，不曾想早已化成黑暗生灵。
石昊没有下得去手，虽然对立，但终究曾为故人一场，他亲自开始度人，而后交给了穆青等人。
“两百多年，不可回头，许多事一去再也不回。”石昊轻语，他又继续上路了。
数十年后，石昊在三千州的的一座据城中，意外发现了一对年轻的女子，很美丽，看着似曾相识，感觉怪异。
那对女子也在看他，竟长的一模一样，是双胞胎，露出异色，有惊疑，有兴奋，有遗憾，也有落寞，非常复杂。
“你们认识我？”
“如今，许多道观、神庭中都有你的金身像，虽然模糊，但应该还是可以认出的。”
“你是荒，也叫石昊，来自下界的石村？！”
两名女子，显然不仅是从道观中看到过他的神像那么简单。
石昊想了想，哑然失笑，这么多年来，想必各教都有他的画像，被认出不足为奇。
可是为何这两人的情绪如此复杂呢？
石昊略微思忖，此生遇到的双胞胎，只有幼年那一对印象最深刻，那就是在石村时，她们来自大荒的云天宫。
那时，山宝出世，惹的周围的大势力都进山，去石村附近寻找。
那对小姐妹曾随他们的祖父前往，跟石昊很投缘，彼此还交流过哪种兽奶最好吃。
最后，下界大乱前，云天宫的人都借助一座古代传送阵进入了上界，彼此彻底断了联系，再也没有见过。
“是你们！”石昊神觉敏锐，可以依据她们的骨骼、血肉等，刹那还原她们小时候的样子，吃惊的发现，真的是她们。
人生的巧遇，时隔这么多年后居然再次相遇了。
“真的是你，当年喝兽奶长大的小孩子……”
两姐妹在笑，想起了过去的事。
她们真的难以相信，当年的那个孩子居然成长到了这一步。
不过，她们知道，应该不会有错，这些年以来，一直听到荒的传奇往事，知道他的出身。
“我们一直在闭关，这么多年以来天下很乱，族中的长辈不允许我们出来，最近修为有成，才获自由。”
她们说着，道出了这些年的经历。
石昊与她们谈了很久，驻足这座巨城数日，指点她们修行上的一些问题，谈及旧事，彼此都无限感慨。
“我们还能相见吗？”分别时，两姐妹有些不舍。
“有缘再见。”石昊微笑，跟她们挥手告别。
他一步一步远离红尘，他自己都觉得，这些年的举动像是本能驱使，在跟这世间的人与事来个了断，告别。
石昊回到了下界，在禁区之主那里挑战自己的极道力量。
暗暗之血早已培育出，甚至在这片禁地中还有一个跟他一模一样的肉身，内蕴着超级进化之血。
轰！
石昊在这里跟自己战斗，他分化出部分元神，入主那具黑暗之体，逐渐侵蚀自身。
这是一种生死挑战，失败的话，自己将黑暗化。
整整数十载，石昊都在嘶吼中、战斗中度过，太危险了，就是禁区之主都不敢让他彻底尝试了。
第一阶段，他成功了，抗住了黑暗侵蚀。
但是，接下来，一切都被终止，禁区之主毁了那具躯体还有超级黑暗进化血液，不让他彻底涉足了。
“够了，哪怕是死，也要在将来的战斗中，这种尝试太危险，等于在求死，不能进行了。”这是禁区之主的话。
现在，石昊修道近三百年了。
在这人间，他很难找到磨砺自身的条件了，残仙不出，躲避起来，他也无办法。
“前辈，我要去堤坝世界那里！”石昊开口，他觉得，如今可以动身了，各方面的条件都成熟了。
“好！”禁区之主点头同意了。

禁区之主答应了，将带他去堤坝世界。
对于那个地方，石昊忌惮而有渴望，想去那里，但也有些担忧，若非没有选择了，他不愿踏足。
“你还要带其他人？”禁区之主蹙眉。
这是石昊的要求，并非一个人前往，还拖家带口，要带着石村的一些人一齐过去，让他们也跟着悟道。
那片地方很不一般，有着太多的秘密，若是真能有所获，必然是受益终生，可是的确非常危险。
石昊曾去过，不说其他，单是那里的雷电深渊就足以让人眼红，有一口又一口雷池，当年他曾降服一口，得到巨大好处。
当然，生与死也在一念间。
毕竟堤坝那里，见到的动辄就是真仙的尸骸，过于恐怖，一个弄不好就得惨死在那里。
“你要想清楚，那不可不是什么神圣净土，而是一块大凶之地，不是谁过去都能有所获的，若有危机，连你都得形神俱灭。”禁区之主警告。
“我不会进入堤坝另一侧，有分寸。”石昊说道。
禁区之主不再多说，给他时间，让他去准备，很明显是让他去选人，究竟带何人上路。
“穆青、朱琳、石钟，你们都回来！”
石昊在石村召唤，让人去喊他们回归，八百子弟兵中几名佼佼者必须要带去磨砺，让他们去那里悟道。
此外，赤龙也跑不了，而后石昊又去上界寻天角蚁，让他随之一起过去，这种机会不能少了他们。
最危险之地，适合强者淬炼真身。
“将曹雨生也带来！”石昊想了想，这样说道。
曹雨生没有进入仙域，还在九天十地，而且石昊知道他在某一特殊古地沉眠，就是挖出小狗崽的地方。
原本，他不想打扰的，但是现在想来，让他那么沉眠下去，太消极了，难道真的要提前葬下自己不成？
不远处，赤龙化成人形走来，手中托着一口雷池，他正在低头观看，露出异色。
在那当中，有三个生灵，像极了真龙，都只有筷子长，在雷光中游动。
雷灵！
诞生于雷劫中，食闪电，吞雷光，是不可思议之生物，长相有点像真龙，凶残而强绝，无惧天罚。
这也是要带去的生灵，堤坝世界附近有一个雷电深渊，将三头雷灵放进去，那里最适合它们成长。
多年以来，三头雷灵道行虽然一直在精进，但是却没有想象中那么快，主要原因是环境不够好！
这东西太珍贵了，一个纪元能见到几条？
这原本是长生世家王家的东西，当年在边荒帝城时，该族让趁石昊渡劫时暗算他，放出雷灵，结果被石昊降服。
“真跟我族很像啊！”赤龙叹道。
相传，这种生物不属于凡界，另有来头，随着天劫而降临人间。
有传说称，这可能涉及到了真龙的起源，或许雷灵跟真龙有关，条件允许的话就会化龙。
石村，蝴蝶翩翩，一头金色的神蝶从就九龙拉棺那里飘起，拍动神翅而来，带起金色的光雨，非常神圣。
那是皇蝶，这么多年以来它时而苏醒，时而沉睡，大多数时间都在石村，不曾远行。
皇蝶当年得到了莫大的好处，曾遇到上一纪元的仙道皇蝶肉壳，得其一身精华，所获好处太大了。
那不仅有传承印记，还有精血的馈赠，它当年怎么能消化的了？唯有沉睡，慢慢汲取精华。
故此，它睡一段时间，醒一段时间，不断交替反复。
如今，皇蝶被石昊召唤而来，必须要跟上。
相对来说，皇蝶还算好的了，另一个家伙沉睡的更为久远，那就是打神石，期间一直毫无动静。
主要是，当年它吞食的石料太逆天，比如混沌石、世界石、万法石等……都堪称仙料，真仙都难得到。
昔日，石昊毫不吝啬，将那些至宝石料都给它吞食了。
时间到了，一群人都聚集而来，跟着石昊一起上路，准备赶向禁区之主那里。
曹雨生仿佛还没有睡醒，一脸懵懂，有些不敢相信这一二百年来的变化，被人从葬穴带出来时，简直懵了。
“你扫了天下，杀五大至尊后，更是将残仙都给宰了？”都过去很长时间了，他还不时在问，因为难以置信。
“胖子，别睡了，再睡的话，你就真的错过这一纪元最后的精彩了！”天角蚁说道。
“没错，哪怕明知要战死，也比稀里糊涂的睡死过去要好！”赤龙、穆青等人纷纷点头。
禁区，断壁残垣，冷寂干枯，这块区域太幽静了。
石昊、天角蚁、穆青等人站在之里一动不动，静静等待出发。
禁区之主没有多说什么，只是轻轻一叹，偌大的禁区内，大地开始龟裂，隆隆作响，许多土石崩开。
接着，地下有一条又一条阵纹浮现，纵横交织，如同铁水在黑暗中流淌，炽盛而璀璨。
这是一座古阵，就在禁区之下！
“去了的话，百年之内都无法回返，尔等可要想清楚！”禁区之主平静而又冷漠的说道，进行最后的告诫。
石昊心头一跳，需在那个地方坚持百年，若是不能支撑，只能死在那里。
没有人离开，早已没有了退路，他们都有种紧迫感，想要崛起，要在那里参悟出一条属于自己的大道之路。
石昊之所以让他们冒险，带上他们，是因为看出，这片世界干枯，步入末法时代，许多人真的走到尽头，失去了成道的机会。
他想带着他们，前往那里，换一片天地，寻找那成道契机！
轰隆！
地面上，阵纹交织，如同铁水在流淌，越发的盛烈，最后发出巨响，化作巨大的法阵，浮现虚空中，包裹住所有人。
哧！
伴着仙雾，还有那混沌之光，虚空被撕开了，被击穿了。
天角蚁、穆青等人全都骇然，这法阵的威力太强绝了，这是在贯穿大世界吗？他们感受到了一股前所未有的力量。
时间错位，空间更迭，岁月长河在远空浮现，一个又一个残破的世界沉浮，如同海中浮萍。
这是真的吗？他们怀疑像是在幻境中。
禁区之主一叹，重新化成了半颗雪白的头骨，落在地面，他有着太多遗憾，还有惆怅。
当年，他就是在那里逃出来的，身死道消，只留下不灭的执念，有着太多的往事，都跟那堤坝世界有关。
轰隆！
石昊等人身体剧震，在时光碎片中，在残破宇宙更迭间，他们横渡时空，离开禁区，很快就破入到了一片神秘古地中。
咚！
天崩地裂，仙泣魔哭，日月沉沦，天地初开，在此过程中，经历了太多的恐怖景象，他们到达目的地了。
这里有幽暗，也很恐怖，一行人砸落下来，打破宁静，让地面剧震不已。
“到了，就是这里！”石昊说道，他很肯定，当年跟三藏、神冥曾来过这里。
太寂静了，没有一点声息，也很昏暗，仿佛来到了乾坤的尽头，看到了荒凉、残破的永恒真相。
一瞬间而已，所有人都寒毛炸立，不知道为何，本能的觉得这里恐怖，稍一不留神就会惨死此地。
前方，有一条堤坝，很大，很壮阔，横在那里，阻挡住了所有人的视线。
“真仙？！”
才到这里，除却石昊外，其他人便惊悚了，看到了模糊的身影，挂在堤坝上，散发着令他们肌体要炸开的气息。
真仙尸骸，就那么挂在神秘堤坝上，像是从那边爬过来的。
“嗯？！”
石昊仔细凝视后，身体发寒，比他们更为吃惊，因为，很多年以前他跟三藏、神冥来这里时，还没有这具尸骸。
他们当年发现几具骸骨，有仙血流淌，有不朽气息弥漫，都分散在别处，没有这一具。
“最近这二百多年以来从堤坝那一侧爬上来的？”石昊双眉深锁，感觉到了这件事情的可怕之处。

“你们都退后，不要过去。”石昊说道，神色严肃无比。
他非常担心，这里是否会出现活着的生物，若真是有不朽的生灵从堤坝那边爬过来也不是没有可能。
“那一边，是仙界，还是异界，难道连通着一个无比强大而神秘的世界？”赤龙小声道，内心忌惮。
这才来到此地，就见到了真仙遗骸，那具尸体很残破，伤痕累累，有各种伤口，如爪痕，拳洞等。
此外，还有雷击后的焦黑等，以及一股不祥的气息。
他究竟经历了什么？
“我怎么觉得，他才死去数十年，不像是很多万年前的尸骸？”天角蚁说出疑问。
石昊点头，正是因为如此，他才谨慎而小心，让众人倒退。
所有人都严肃无比，一边后退，一边打量这里的环境，堤坝太惊人，如同钢铁洪流，拦在那里，迫人之极。
在这块区域，有很多巨大的星骸，散落着。
石昊一个人踱步，向前走去，仔细打量周围的景象，查看异常。
还好，终究是没有见到活物。
在这里，他感受到了大道之力，有各种可怕的规则，超越了九天十地，有些规则过于惊人，不曾见过。
这里，有一层又一层神秘的涟漪，一般人根本就感受不到，唯有石昊这等境界的生灵才能捕捉。
那是无形的，可在他眼里，仿佛一道又一道光，正从堤坝后方传来，化作涟漪。
“无数的规则，无尽的大道，果然是一个慑人的地方，在这里悟道，磨砺己身最好不过！”石昊说道。
但是，他知道，那种涟漪，那种光，不适合其他人，他们看不到，只因境界还过低。
“当年的法阵呢？”石昊寻找。
昔日，他跟三藏、神冥之所以能离开这里，是因为发现了一个简陋、如同信手涂鸦的图案。
“还在，不过无法借助它离开，愈发的模糊了，且那终点而今不可接近。”
堤坝这里，腾起阵阵灰雾，越发的幽邃了，石昊觉察到，这里气息危险。
“大兄，堤坝后方到底有什么，我们可以去看一看吗？”朱琳询问。
其他人也都非常渴望，充满期待。
石昊摇头，很明确的告诉他们，别说是他们，就是他，现在都无法到堤坝另一侧去。
当然，他一会儿肯定要尝试去探测，毕竟比昔日强大太多了，不过却不能带上他们。
“走吧，我送你们去修炼，磨砺自身，路从可触及的脚下开始！”石昊说道。
他指向后方，有一片沙地，让他们朝着那里转身，向那片区域走去。
一片沙地，很幽静。
这么多年过去，这片沙地上只有一行淡淡的脚印，很浅，烙印在细沙间，没有其他。
一行脚印，明灭不定的路，很轻，有些看不清，但是可以确定是人形生物所留。
“轰！”
当天角蚁迈步，踏上沙地时，血光显现，雷霆汹涌，轰击而来。
咚！
天角蚁剧震，满身焦黑，踉跄而退。
这很可怕，在这里有神秘之力。
同一时间，血雾翻腾，莫名气息爆发。
“带上这根柳枝！”石昊说道。
一条晶莹的柳树枝条出现在他的手中，这正是当年在这块区域所得，是柳神留下的，他当年也曾得此枝条庇护。
“这是一条磨砺之路，还要神树枝桠保护？”几人惊疑。
“这条路本就不是一般的人所能走的，只有真仙、不朽才能踏过，而无数岁月间，不知道多少个纪元以来，却只有一个人能留下足迹。”石昊说道，指向那浅浅的一行脚印。
石昊取出柳神的枝条，亲自送他们上路，前往雷电深渊那里。
果然，在路上，他们震惊了，沙地上留不下足迹，任他们施法，根本就没有一点效果。
“不用试了，有史以来，根本不知道有多少无敌生灵来过了，强如禁区之主，还有仙王，都不能留下足迹！”石昊说道。
这惊呆了每一个人，他们深深的震撼。
“看到这行浅浅的脚印了吗，有古以来，所有人都是沿着它的足迹，追逐着这条线索而来。”
之所以发现堤坝，有真仙、不朽来到这里，并死在这里，都是因为追寻这行足迹。
天角蚁、曹雨生、石钟等人惊悚，真的被惊呆了。
“我当年便是从雷电深渊那里起步的，你们也从那里开始吧。”石昊说道。
沿途有危险，有不祥气息弥漫，有血雾蒸腾，引来雷光轰杀，但是有惊无险，他们到了雷电深渊近前。
“拿好这根枝条，你们不要分散太远，关键时刻，它能庇护你们。”石昊叮嘱。
到了雷电深渊近前，一群人都震撼了，这是由雷霆组成的渊海，在那里，有一口又一口雷池在沉浮。
而有的雷池更是伴着仙气，有仙光流转，太惊人了。
石昊没有离开，盘坐下来，要给他们护道，先守护上一段岁月，怕出问题。
整整三年，他都没有离开，期间自己也曾深入进去过，在这里渡劫，洗礼自身。
当然，每当他进去时，其他人都会远避，不然的话必遭牵连，难以活命。
所有人都震撼了，这雷霆中蕴含着各种大道法则，像是天劫的源头，藏着神秘的法与道。
石昊静静看着，在这里保护。
雷灵复苏了，如鱼得水，似龙归大海，太适合他们了，三条雷灵尖叫，扑入进去，贪婪汲取雷光。
三年间，它们在不断进化中！
……
第四年，石昊离开了，独自一个人前往堤坝世界。
没有柳神的那根枝条，他在这里居然险死还生，在这一路上留下太多的鲜血，肉身几乎炸开，遭遇劫难。
石昊心中震动，这条路果然是真仙、不朽以上的强者才能踏足的路，他这么强大，都负了重伤。
不过，他坚持了下来，重回堤坝附近。
而且，在路途上，他不断调整，当登临堤坝时，伤势又已经痊愈了。
“我想看透，堤坝那一方到底有什么！”
石昊登临堤坝，站在上面，向前眺望！
迷雾无尽，一眼望不到边，看不到尽头，像是什么也无法捕捉。
此外，还有涟漪，在这个境界才能看到的光，扩散而来，干扰着他。
那是大道涟漪，那是规则之光，一般的生灵看不到，那只是堤坝这一侧自然漾出的。
“我要看清，至尊天眼，堪破虚妄！”石昊低吼。
他盘坐在堤坝上，竭尽所能，用尽一身的道行，双目一下子深邃了，并且散发出仙雾，而后有炽盛仙道光辉流转。
这是他所能动用的力量的极限，竟蕴含着仙道气韵！
看到了，所见让石昊震撼！
波涛起伏，神海无边！
堤坝后是是一片海，一片不可思议的海。
在波浪起伏间，一个又一个残破古界在沉浮，在浪花间隐现，有的破灭了，有的干枯了，有的成为泡影。
“怎么可能！？”石昊觉得难以置信。
那海无边无际，如今算是平和的，宁静的，只有少许波澜在动，可是每一次都有很多残破古界在幻灭。
这浪涛，浪花，都是由它们组成的吗？蕴着法界。
轰！
突然，大浪翻天，石昊看到了更为宏大的世界，在那浪花中浮现，在滔天的巨浪中隐伏。
“界海吗？！”他震撼莫名。
此时，他感受到了不同的古界，不同的气息，跨越岁月长河，扑面而来。
那不同的浪花，不同的残破古界，蕴含着不同的气息，不同的大道演绎。
“救我！”
不远处，浪涛间，有一个生灵满身血迹，虚弱到极点，在海中挣扎，想要接近这里。
她身上有仙气，有不朽之力，但是随着一个浪涛拍下，她绝望了，口鼻溢血，渐渐沉入那海中，消失不见。
她已经接近堤坝，但依旧不可触及。
石昊神魂都是一颤，这个地方太神秘了，也太恐怖了，居然见到了活着的生灵，是哪一个纪元的生物？
在接下来的十年里，石昊都一动不动，静静的观察。
其间，他曾有很多次双目淌血，不得不停下来。
但是，每一次过后，他坚持都的时间都会延长，看的更远。
十年后，他看的更远了。
“海中有岛！”
他看到了，在那海中，在较深处，有岛屿横陈，有生灵站在上面，竟在焚烧自己真身，驱散可怕雾霭。
他看到了更远的地方，有生灵渡海，浑身是伤，疲惫将死。
当然，他也看到了极度强大的生灵，居然没有受损！
他看到一个男子，手中提着一盏灯笼，在昏暗的迷雾海中前进，走的很慢，要归来。
此外，他在一些岛屿上，也看到了不动的生灵，都在矗立，一动不动。
“黑色……古船？”
除此之外，石昊还见到了古船，漆黑如墨，有人在依靠它渡海！

黑色古船，十分巨大，在汪洋中随波而起伏，有时候被滔天大浪打上高空中，但就是不毁。
要知道，这可是界海，连真仙都无法顺利横渡，石昊已经亲眼目睹，有些不朽的生灵死在海中，过不来。
每一朵浪花都仿佛蕴有一片残破古界！
那黑色古船可以在海中横渡，无损，绝对不凡。
当然，最为重要的是，石昊看着它很眼熟！
狰狞巨船给人压抑的感觉，黑的瘆人，他一下子恍然，这跟在虚空中看到的染血的黑色古船太像了。
“跟它相近，难道同源？”石昊疑惑。
在虚空中横渡，最怕的就是见到染血的黑色古船、混沌殿堂等，这古船不止一艘？石昊发呆，心中大乱。
那一艘是特殊的，应该只有一艘染血的黑色古船，在虚空中漫无目的的旅行。
但是，有形状类似的，在这界海中。
“真的不止一艘！”石昊大惊，因为，他的至尊天眼中又见到了一艘残破的，在更为遥远的海域中沉浮。
那一艘很大，大若星斗，可惜，毁掉了，隐约间可见，那船上还挂着尸骸，那是至强者的遗体。
怎么会这样？石昊蹙眉。
很快，他想到了一些事。
“有生灵活着从海中出来了！”
石昊意识到，除却禁区之主外，还有生灵活着出来，那虚空中染血的黑色古船多半就是其“座驾”。
哪个年代，什么生灵出来了？不得而知！
在浪涛起伏间，这么多年来，石昊亲眼看到了一些生灵覆灭于海中。
仔细点数，活着的生灵不多，难以渡海，绝大多数都是尸骸，种族不同，有人形的，有的则闻所未闻见所未见。
比如，他看到了一头生物，头颅为黄金狮子头，威严无比，若帝王君临世间，但长有龙的躯体，且有蜘蛛一般的长腿。
“嗯？”半年后，石昊有了的新的发现，看到了一座大坟，在海中沉浮，若隐若现。
怎会如此？石昊真的被惊住了，那古坟眼熟，在海中沉浮，在接近，向海的这一边横渡而来。
驾驭大坟而行，渡过界海，要在这边登岸！？
很明显，那大坟的速度比之其他生灵只快不慢，或许最先靠岸也说不定。
“跟三千州恶魔岛上的仙坟太像了！”石昊发呆。
他仔细凝视，确信没有看错，除却没有他的祖父还有阿蛮在上面外，其他简直一模一样。
须知，他去过那个地方不止一次，对仙坟的印象太深了，牢牢的烙印在脑海深处，可现在居然在界海中见到。
“难道仙坟，其形态便代表了某个生灵，或者一族，是其象征？”
石昊蹙眉，他越想越觉得有这种可能。
随后，他向汪洋中望去，看向了一座岛屿上矗立不动的庞大人形生物，那又代表了什么。
他转头，又看向另一片海域，有无上强大的生灵提着血色灯笼在海中前行，那又象征了哪一位强者？
十余年的观察，石昊也在接受界海之力的淬炼。
因为，在那海中，有涟漪泛出，平常人看不到，它无形，但石昊这种境界的人可感受到，若神光扫来。
他虽然盘坐，没有其他动作，只是眺望汪洋，但其实这些来一直在对抗，承受着莫大的压力。
盘坐此地，能够长时间活着就算是一种磨砺！
石昊看到了界海，他的心神被冲击了，难道有些清算者要渡海而来？
是了，他恍然大悟，这是界海，其名字就蕴含了真义，理应如此才对！
一个又一个纪元，不属于同一时代，俯瞰岁月长河的无上生灵都会现身，早晚有一战！
只是，有谁能过来？
而当年他们又为何进入海中，趋之若鹜，明知九死一生还要如此，到头来得到了什么？
从古至今，有仙道强者要进去，而今又有生灵要渡海过来！
石昊就这么盘坐，一动不动，观看大海，盯着浪涛，转眼就是三十年，在此期间，他亲眼目睹，本就不多的渡海生灵有一些覆灭海中。
他看到了不朽强者的殒落，跌落海内，跟凡人没什么区别，无法飞行。
石昊注意到，仙坟没有沉下去，依旧在接近。
他惊疑不定，这界海得有多么浩瀚啊，这么多年过去，活着的生灵距离海岸还是太遥远了。
“有些相距一片又一片残破古界那么远，而有些多半是相隔着一两个纪元……”石昊轻语。
大海无量，波澜起伏，但都被堤坝拦住了，那海根本过不来。
三十年来，石昊更进一步，在吸纳海中的“水雾”，用它包裹自身，进行洗礼，用这种方法修道。
这果然有效，但也很残酷。
石昊知道了，为何不朽、真仙在海中横渡，也可能随时会死。
他经历的只是“水汽”，就几次险些殒落，它消融形体，炼化元神，要熔形神于天地道则中。
这界海太不一般了！
它瓦解生灵的形与神，将他们化成规则、精气等，使之死无葬身之地。
石昊长出了一口气，几次险些毁掉自身，但都熬了下来，他意识到了这界海多么的可怕，着实是打磨无敌身的好地方。
前提是，能活下来，别把自己葬送在此。
石昊起身，三十年过去了，他要去看一看穆青、天角蚁他们。
三十年来，他自身收获不小，最起码肉身坚固的如同仙金般了，元神越发晶莹，宛若不朽，这是洗礼所致。
道行未变，不能破仙！
这让石昊遗憾，轻轻一叹，不过很快又释然了，他才多大年岁，修道几何？时间终究还是太短暂。
九天十地间，从未有五百岁便成至尊的生灵，那就更不可能有低于这个年岁的真仙了。
雷电深渊，电闪雷鸣，龙吟虎啸，太过非凡。
石昊站在这里，不禁一怔，在那雷海中，有几条真龙在翻腾，在厮杀，很激烈。
他哑然，居然是三头雷灵在对付赤龙。
这让他相当的吃惊，雷灵进化的很迅猛，有了龙的样子，看起来很粗大。
“不对，只是幻化那么大，并非真身。”石昊自语，雷灵要是有那么粗大，得有多恐怖？
这东西一般来说，手臂那么长的话就非常强了！
果然，嗖嗖嗖三声轻响，随着石昊靠近，三头雷灵化出本体，都是一尺多长，浑身寒光闪耀，浮现在石昊近前。
“你们三个，得到的好处还真是不小啊。”石昊感叹，三十年而已，雷灵就长大了一截，果然得了造化。
“真要生死搏杀，我一只手就能捏死它们！”赤龙说道。
“你境界比它们高，自然可以做到。”石昊敲了他脑门一记。
“日后还能更强，两年前三头雷灵吃了一座雷池。”穆青说道，他有些羡慕，谁在这里得到的好处最多？当然是雷灵！
那口雷池是从附近捡到的，不知何年代所留，并非闪电中沉浮的那些。
雷电深渊的底部，偶尔还能在低洼处发现雷劫液。
它们吞食雷电，还敢吃雷池！
尝到甜头后，他们曾攻其他雷池，有些雷池极其不凡，带着仙气，有成仙光雨飞洒，贸然出手，造成巨灾！
那一次，众人捕捉一口雷池，居然冒出仙气，险些全灭在这里。
不远处，蝴蝶振翅，金色的翅膀一扇，雷电茫茫，景象骇人！
这只蝴蝶如今战力惊人，虽然看起来美丽而柔弱，但是真正振翅时，摧枯拉朽，经过雷霆深渊的洗礼，越发的恐怖了。
另一边，天角蚁盘坐，吞了一些雷劫液，沐浴在雷海中，一动不动，正在悟道，任雷霆劈中己身。
许多电光没入其躯体内，跟雷劫液一同被他吸收。
这是什么情况？石昊讶然。
“跟我一样，先天不足，如今在这里补齐！”赤龙说道。
十凶的后代，如天角蚁、赤龙等，当年都险些无法孵化出来，差点胎死腹中，因为在卵中时就被加害了。
可以说，他们还算是幸运的，被父辈以大法力补充精元，活了下来，顺利出世。
虽然看着好像无恙，其实还是有些先天不足。
如今在这个地方，他们寻到了契机，补充先天本源。
这雷海很特殊，有暴烈与毁灭气息，可是当中也蕴含着太初之生气，能修复他们的先天之殇。
另一边，曹雨生一会儿痴痴呆呆，一会儿状若疯狂，坐在雷电深渊旁，他手持着一块残破的雷池碎片。
那是雷池的底部，他抓在手里研究着，眼神时而疯狂，时而呆滞，情绪起伏剧烈。
“这雷池天生蕴含着法阵啊，真要弄透，多半就参悟了生死之秘，长生之奥！”他怪叫着。
石昊惊异，那是雷灵吃剩下的碎片，他也凑过去看了又看，还真是有大道纹理，是天生的法阵符文。
“聚纳生气，于毁灭间，在雷劫中，淬炼生死奥义，积聚精华，熬出雷劫液。”曹雨生喃喃着。
石昊进入雷电深渊，用实际行动来体验，最终他接受闪电劈罚，沐浴无穷雷光，夺了一口雷池。
这是一场修行，虽然苦痛，但好处极多，他在炼体！
最后，石昊喝了一些雷劫液，将雷池送给了三头雷鸣，再次离开，独自去修行。

三头雷灵欢欣喜悦，在雷电中游动，没入石昊送给它们的雷池中。
它们也不是真的吃雷池，而是在汲取雷池蕴含着的神秘物质，是雷道最高精华！
“等我们再强一些，自己去取雷池试试看，这么多雷池在沉浮，是我们的终极造化地！”雷灵间在交流。
不过，它们也不敢轻举妄动，去触动雷池，太危险与可怕，可能会引来斩仙铡刀降临！
穆青、朱琳、石钟、天角蚁等都在修行，在雷电深渊中获取自己的造化，他们发现，这里蕴含着大秘密，雷霆中有经文符号。
那不是一部真正的古经，而是天地大道奥义的体现。
“如今天地间无雷劫，可是在其他纪元，强者突破时便渡雷劫，现在看来这里真古怪啊，难道昔日的生灵渡劫，其悟道、取得的成就都摹刻在雷光中，留了下来？”
他们参悟，在雷电深渊发掘秘密。
石昊重回堤坝那里，用界海的“水汽”洗礼真身，以此淬炼自己。
这样又进行了二十年，他来这里数十年了。
按照禁区之主所说，需经历百年才能回归。
石昊开始沿着堤坝行走，他对仙道尸骸动手了，挑了一头古兽，不知道死于何年代，尝试炼化。
若是其他人来此，不要说出手，就是接近都不能，比如赤龙、朱琳等人，哪怕实力很强，也不可能走到近前。
因为，真仙的负面气息弥漫，暴烈的一面尽显，若是强行靠前，会让他们身体炸开。
起初，石昊也谨慎无比，这种生灵太强了，让他都凛然，怕有什么变故。
不过，随着他将一头古兽从堤坝上拖下来，谨慎的淬炼真血时，他意外发现，这不朽的生物外强中干。
“可惜了，仙血精粹流逝，血肉、骨质等也都出了问题。”石昊一叹。
这遗骸看着可怕，但是，内部腐朽了，跟全盛时期相比，不足为虑。
是界海所为，腐蚀了它！
不过，他还是从这头古兽身上淬炼出一些不死物质，算是最珍贵的“人体大药”。
万物有灵，皆可成药。
生灵大药，自然不凡。
相传，若是真正的仙，其一身精血若熬炼出来，不弱于长生不死药！
“可惜了！”石昊摇头。
突然，一声兽吼，震的堤坝下的海水都一阵剧烈翻腾。
那古兽尸骸居然震动，接着有虚影冲出，扑杀石昊。
“这是……”他一惊，被动迎战。
“不灭的神魂烙印？”石昊觉察到了那是什么，没有惧怕，反而大喜。
他迎战，跟这头古兽虚影激烈搏杀。
不是真正的仙道生物，但却蕴含着他生前的部分大道，其烙印不灭，依旧恐怖无边。
这对石昊来说，太宝贵了，他在跟仙道生灵的残破烙印战斗，可以观看他们的大道，与之厮杀，取长补短，是罕有的经历。
一战过后，那烙印终于化作虚无，磨灭在此。
它不可能长久，只是残留下来的，终究要消散。
石昊闭上了眼睛，盘坐在巨兽尸骸近前，就这样开始参悟，一动不动了。
直到数年后，石昊才睁开眼睛，他沿着堤坝走，赶向下一个生灵。
他修道岁月太短，无法成仙，抓不到破开大境界的契机，但是，他却有一种感觉，这么参悟下去，是一种最宝贵的积淀！
现在，条件摆在这里，他才三百多岁，离史书上成仙者的年岁还差的太远，但是，这无声无息的积淀，有朝一日必会直接爆发出来。
一旦成仙，那可能与众不同，如山洪海啸般猛烈。
又采集了一小罐液体，当中有仙血，有不死物质，石昊收起，而后触发那躯体中残留的战斗烙印。
轰！
一场大战再次爆发。
就这样，石昊开启了这种修炼方式，采集生灵大药，而后战斗，随后悟道，然后再开始……就这么循环往复。
数十年过去，转眼间，他们来到这里已经快百载了。
现在石昊已近四百岁，可惜，找不到成仙的契机，只是某种“大道沉淀”，于无形间，于无知无觉间在积累。
石昊召集穆青等人，他们聚在一起，等待回归。
毫无疑问，三头雷灵收获最大，实力猛增！
天角蚁、赤龙也有莫大机缘，竟补足了先天所缺。
赤龙体内的骨头上，开始渐渐浮现出龙纹，它大喜过望，难道族内的传承要出现了？
这么多年来，它一直修炼的是真凰一脉的宝术，是石昊传给他的，因它先天不足，真龙一脉的最高奥义不曾在体内显化。
“你们怎样，可曾寻到契机？”石昊看向穆青。
穆青摇了摇头，他早已走到遁一巅峰境，但是，依旧抓不住那缕突破的曙光，没有办法更上一层楼。
不光是他，天角蚁、赤龙等哪一个不是如此，从出生到现在，修道数百年了，虽然早已踏足遁一境，但就是没有办法成为至尊。
几人都苦笑，五百载，这果然是一条禁忌之线，难以突破啊。
“这个地方得天独厚，我等都找不到出路，没有办法成为至尊，看来任重道远啊。”天角蚁遗憾。
不过，他很快又释然了，当年，上一纪元，九天十地的各路真仙，又有哪一个曾在五百岁前成为至尊了？
荒，毕竟只有一个！
“这一次不行，下一次再来一百年，我带你们去堤坝那里，为你等护法。”石昊说道。
众人都默然，不成至尊应该不是这个问题，主要是古今一直存在的五百年魔咒难以解开。
百年到，虚空裂开，阵纹如铁水流淌，在虚空中交织，包裹着他们，极速而去，将他们带走了。
一群人出现在禁区之主那里。
禁区之主点了点头，没有多说，便让他们离开了。
石村，依旧如故，一百年过去，这里灵气远胜其他各地，因为有神药栽种，有法阵守护，有九龙拉棺镇压。
“昊叔回来了！”有人大叫。
百年过去，石村又出生了几代人，人口越发的繁盛了。
不可避免，生老病死，有些人也离世了。
族长石云峰很苍老了，如今他已经快五百岁了，发丝雪白，皱纹密集，在人搀扶下来到村口看石昊。
“族长爷爷！”石昊眼睛发酸，一百年未见，族长老态龙钟。
这还是昔日他为老族长伐毛洗髓的结果，毕竟老人道行不高，并未走上大道之路。
在这末法时代，哪怕修为高深，也远无法跟昔日修士的寿元相比。
“回来就好，平安就好。”老族长的手略微发抖，抓着石昊的手，他知道，自己老了，没有多少年好活了。
他那一代人，如今只剩下他自己了，都早已成埋在山上的坟头下，这些年来他很孤独，时常想念老伙伴。
那一代的石村人，修为都不高，甚至很多人都没有踏上修行路，在末法时代来临后，各种药材的效用都降低了，难以活的久远。
云曦搀扶着老族长，石子陵夫妇也在，他们还好，毕竟道行还算高深。
石昊上前，也扶住石云峰，深感时光无情，岁月易逝，当年的那一辈老人就剩下族长爷爷一个了。
他转头望去，就连大壮、二猛、皮猴都已白发，儿时的伙伴都老了。而大壮等人的父辈，虽然都在修行，强于石云峰那一代人，但也有些不在了，老死在岁月中。
石昊心中一痛，这生老病死，难挡，终究有离别日，让他难舍，难他难分，心中酸涩。
石村后面几代人，强过早先那几代，这是毫无疑问的，因为条件不同，自幼打好了道基！
“我不想看着你们老去啊！”石昊内心真的大受触动，在心中呼喊。
这一日的归来，他体会到了一种前所未有的紧迫感，鼻子发酸，他想改变，不愿看着身边的人一个一个的离去，老死在岁月中。
可是，他又能做什么，以神药等能保住几个人？

这对石昊的触动非常大，他已经很强，可是却有许多无奈，生老病死无法逆转，强如至尊都没有办法改变。
“族长爷爷！”石昊搀扶着他，石云峰真的老了，白发苍苍，血气干枯，身体衰弱。
“我不会让族长爷爷继续变老。”石昊说道，他取出一罐液体，想让石云峰喝下去，那是他从堤坝世界采集的仙血，被他淬炼，得到了一些不死物质。
当打开罐子的刹那，所有人都动容，里面有清香飘出，有鲜红点点，如同玉髓一般。
百般淬炼，当中的杀气与有害物质等都被化去了，它已经化作大药。
石昊在那里百栽岁月，也只炼化出几罐而已，价值连城，比之天地步入末法时代后的神药都要珍贵。
当今天下，也只有他敢去炼仙血！
哪怕这东西精粹流逝，只是残余的，其他人也无法萃取，还没有接近仙尸时自身就得炸开，仙道之力无以伦比。
当族长石云峰问明这是什么后，脸上有欣慰之色，满足而平和，道：“傻孩子，你能延长爷爷的寿元一时，能延寿一世、两世、三世吗？这一辈子，我已经无憾了，能看着你长大成人，如今又见到你俯视天下，我还有什么不满足的？爷爷不可能跟你一辈子，做不到与世长存，人间不朽，我只是一个普通的老人。人这一辈子最值得拥有的就是快乐与平和的心情，而我都拥有，这些年一直拥有，知足了。”
老族长拍了他的手，脸上带着慈祥的笑，无比的满足，这么多年过去了，老伙伴们都早已离世，他想去看望他们了。
石云峰拒绝，没有服食仙血，他知道，自己的孙儿比他更需要，将来若有恶战，这都是保命的东西。
不过，石昊怎么会放弃呢，老族长将他养大，影响他一生，是他最不舍的人，在夜里他悄悄的将这些药血炼化进老族长的身体中，保证不至于老死。
“出征！”
石昊没有立刻带人再去堤坝世界，相反开始在各地寻觅，开启各种秘境。
在这段时间，他在搜集各种典籍，聆听民间的一些传说，然后藉此为线索，去天下各地寻找遗迹等。
数年间，他开启了四五个小世界，都是古代大能留下的，着实有很大的宝藏。
“神魔之墙！”
这是一处磨砺之地，石昊少年时为了去上界，寻找各种出路，曾前往过那里，但很遗憾，那里的路已断。
那条路，被一只巨龟用掉了，那头驮着至尊殿堂的巨龟从神魔之墙进入上界。
石昊虽未成功，但是印象深刻。
“神魔之墙，太古之殇！”这八个字他没有忘记。
神魔刻痕，无比超凡，有各种石刻，还有角斗场，在这里可以跟诸多太古凶灵战斗。
每一座石门内，都可显化出一头与石刻对应的强大生灵！
时至今日，石昊怎么不知这里是什么地方，是古人练兵之地，仙古覆灭，有残存下来的强者不甘心，造下这样的试炼场。
那是前人之殇！
相对筑墙时代的人来说，那所谓的仙古纪元究竟逝去了多少年？在那个时代，应该可以称之为太古。
“折纸船的女子……”
石昊怔怔出神，他在这里见到一副石刻，有纸船的女子。
他双目幽邃，仿佛穿越了时空，遥望到北海鲲鹏巢那里，曾经在这个地方见到黑色纸船，染着血。
“疑似不属于这片时空的人，为什么，她在这里也留下了痕迹。”石昊思忖。
很快，他又释然，应该是别人所造。
只是，在太古前就有人见到过折纸船的女子了吗？
“咦，这里的石刻怎么很像一个人？”曹雨生惊呼。
他从葬穴中走出后，便同石昊走在一起，来到了下界，天角蚁也是如此，此时他们都跟着来到了这里。
“叶倾仙？！”天角蚁也大吃一惊。
在这里，有很多的遗迹，他们发现了一处，有叶倾仙的石刻。
这两人都去过边荒帝关，都曾见到过叶倾仙。
石昊愕然，就是他也都惊住了，这怎么可能，太古前就有叶倾仙了？那个时代就有人见到过她，将她也刻在了这里？
怎么可能？那分明是一个少女，石昊跟她不止一次接触过，并未在她的身上感觉到苍老的岁月气息。
这有什么古怪？
说起来，石昊已经很久没有见到叶倾仙了，边荒一战，彻底结束后，叶倾仙就消失了。
“意外有了这个发现……”
石昊、天角蚁、曹雨生赌深感震惊，很是不解，最后石昊吩咐穆青等人去查，去各地探访。
不久后，他们去上界了，石昊亲自布置，利用现在“天庭”的影响力寻“叶倾仙”的各种线索。
结果，他震惊了，在九天十地间，还真有线索，有人在某些遗迹中看到过她的塑像！
“这怎么可能？！”曹雨生惊悚了，他也跟叶倾仙接触过，那是一个老妖怪？
可是，这不应该啊。
根据在帝关那里了解到的信息来看，叶倾仙只是年轻少女，并非积年老妖。
“又有线索了！”
穆青得到禀报，告知石昊。
据传，很久以前，有人在太初古矿中曾见到过叶倾仙的石像。
太初古矿，里面很神秘，进去的人九死一生，很难活下来，有各种危险与古怪。
不过，终究是有些人侥幸活着走出。
比如石昊，他就下去过，曾在那里学到六道轮回的起手式。
“看来，是时候走一趟了。”石昊说道。
“你要进太初古矿？”曹雨生、天角蚁等都反对，因为那个地方太诡异了，如今已经被封。
“如今，我已经成为至尊，当下去看一看了。我记得，那里还有一株长生药呢，若是可以，便采摘走。”石昊执意要前方，并无惧意。
太初古矿，寂静无边，当年流出很多黑色的血液，被人联手封住了，这么多年来都无人接近。
最终，石昊下去了，独自前往，拒绝人陪同。
下方，如同迷宫一般，有许多条道路，当年石昊下来九死一生，可是现在他却一路畅通，不曾遇险。
“原来如此，竟有一道门，嗯，通向仙域？”
石昊露出异色，那道门的气息很熟悉，他不止一次见到过，跟石昊贯通此界时的门一模一样。
想不到，在这古矿中竟藏着一座门，不过已经被封死！
昔日，守护者的后代独孤云也曾寻到这里，要找他祖上的线索，结果惹出黑色血液汹涌而出，他狼狈逃走。
轰！
石昊尝试轰击，想看一看能否击穿，若是可以的话，便能从这里进入仙域，这显然是一条路。
一刹那，莫名气息翻腾，那道门渗出黑色血液，汩汩而涌。
“真是古怪，不是连通着仙域的门吗，为何有不祥气息弥漫，有黑色血液渗出？”
石昊继续轰击，那道门纹丝不动，只是不祥与黑血一起流淌，在这里浮现。
“吾的回归之路，何人叩响？”飘渺而微弱的声音，像是从千百万年前飘来，如同隔着无尽的世界，隔着时间长河。
一刹那，石昊心中悸动，他知道这是什么地方了。
这里跟三千州恶魔岛的仙坟一般，无上禁忌人物的回归之路！
只是，这个强者好强，或许也可以说，他临近了，竟能感应到有人轰他所留下的这道门。
“他是在仙域，还是在界海，亦或当年只是抢了仙域的一道门，炼化后，留作自用？”石昊自语。
可惜了，那株长生药并未见到踪影，他只在这道门前看到了一些残迹，有长生药曾在这里出没过。
“进入了门内世界？”
石昊寻遍太初古矿，强到他这个境界了，也几次遇到险情，不过都被他化解了，他走遍了最深处的区域。
果然，他见到了一尊石像，居然就是叶倾仙的模样。
“巧合，还是真的在无穷岁月前就曾出现过？”石昊皱眉。
因为，这石像太古老了，属于上一纪元，在仙古年间留下的。
若说叶倾仙是太古前的老妖怪，石昊也能硬着头皮接受，可是若说他是上一纪元的生灵，他就有点发懵了，难以相信。
最后，石昊离开了太初古矿，但是却命穆青等人做了标记，这里跟仙坟一样，被视为回归之路，极其危险。
石昊警告其他人，不可接近。
“大人，九天一处废墟中又有了新发现！”石村子弟中有人禀告石昊。
石昊亲自前往，这一次，他有些发呆，一下子看到了不少熟悉的景物。
主要是一块石刻图，很模糊，但却真实记录了一些东西。
在那石刻中，有一口大鼎，吞吐日月，在那里并排站着两个女子，一个是叶倾仙，一个是曾经的白衣女帝，后者折下染血的纸船。
石昊的头一下子就大了！
天庭而今势力庞大，真要全力以赴的探究一些东西，可以很快找到线索，当年的八百子弟兵大半留在上界，因此收服各族不少强者，组建起一个十分惊人的组织。
如此，石昊吩咐下去后，很快就有人给他提供各种线索，找到这些遗迹。
“有意思，这丫头在十分漫长的古代岁月前曾出现过，在当世也出现，到底有什么来头？”
曹雨生琢磨，他认为可能遇到了同道中人，是不是也被人埋下，活着自己埋了自己，而后在这一世显化。
石昊沉默不语，因为，他见到过白衣女帝，给他的印象太深刻了，疑似不属于这个时空的人！
今天只有一章了。

