“你们来自哪里，不属于这片时空吗？”石昊仰头望向星空中。
他一个人站在夜幕下，不禁思量，漫天星斗灿烂，他睁开至尊天眼，想要看破永恒，窥透时间长河。
九天十地间，有多处遗地发现叶倾仙的痕迹，连带着也发现了女帝的一些线索，这着实惊人无比。
但也仅限于此了，没有了更进一步的发现。
当世竟已不可寻叶倾仙，不知道她在哪里，在何方。
边荒一战结束还不足四百年，她能去哪里？遍寻天下，皆不可获，可她当年并未进仙域，就这么无声无息的消失了。
虽然这件事很古怪，深想下去很惊人，但石昊也不可能投入过多的精力，还有更为重要的事等待着他。
他要修行，要在大清算来临前真正的崛起！
不为他自己，为了族人，为了亲朋，他也得活下去，足够强才可以，只有那样他才能守护一方，不让血与乱一起涌来。
他再一次准备上路，去堤坝世界，这一次要带上更多的人！
除却穆青、天角蚁、赤龙等人外，还有八百子弟兵中的数百人，都要一起带过去，磨砺他们。
末法来临，这片天地让人绝望，而堤坝世界虽然极度危险，但也蕴含着希望，前往那里若是熬下来，都会得到巨大好处！
这一次，禁区之主给予的年限是一百五十年，延长了！
穆青、赤龙、天角蚁等人激动，一百五十年，再加上现在的修道年月，已经过了五百载那道门槛！
能在那里寻到契机，突破到至尊境界吗？
他们在希冀，内心波澜起伏。
轰！
璀璨光华照耀，漫天符文闪烁，阵纹包裹着数百人离开了禁区，再次来到堤坝世界那里。
这一次，石昊格外谨慎，就是天角蚁、穆青等人也都非常小心，因为来了更多的人，需要照料。
毕竟其他子弟兵没有他们强，初时需要庇护。
一百五十年，对他们来说着实很漫长，有人的性格过于要强，可最后坚持不住，死在雷电深渊近前。
当陆续有十几人殒落后，穆青等人严厉告诫，不得逞强，量力而行。
连石昊都被惊动了，来到这里，告诫他们，未来机会还很多，所有人都还有时间成长，不需要这样焦虑。
“欲速则不达，修道，讲究自然，莫要强求！”石昊语气沉重，讲述了他为成为至尊，结果留下隐患的经过，若非他重修，他的大道之路就断掉了。
许多人盘坐在雷电深渊边上，不再强求了。
一百五十年匆匆而过，石昊能感觉到，自身的积淀进一步加深了，但是，他的道行没有增长，依旧不能破关成仙！
他轻轻一叹，成仙果然艰难，哪怕走到人道领域极道巅峰了，但就是没有办法更进一步。
真的跟修道岁月有关吗？他蹙眉，也曾听闻，修道成仙太难，需要时间去熬，要慢慢的磨，哪怕道行很足了，不到一定的年岁也不行。
“或许，这是打磨，在精益求精，如此才能真正更上一层楼。”他安慰自己。
一百五十年过去，石昊来到雷电深渊前接引穆青等人。
数百子弟兵很振奋，他们的道行激增，许多人都晋阶了。
但是，其中的领军人物情绪低落，依旧没有突破到至尊境。
到了现在，这些人都已经五百岁以上，可他们还是看不到希望，挣脱不开遁一境界的枷锁。
毫无疑问，天角蚁、穆青等人都早已站在遁一境界最绝巅领域，只差一线而已，但就是突破不进至尊境。
皇蝶翩翩，璀璨若黄金，它轻轻一展翅，天崩地裂，神挡杀神佛挡杀佛，但就是不能成为至尊。
雷灵，收获最大，它们的修为早已追赶了上来，且进化出的形态越发惊人，不是真龙，但是气势不弱于真龙。
这三条生灵都有大半人高了，动作迅猛如闪电，杀伤力太大了，就是穆青等人都不愿同时面对它们三个联手。
可惜，三头雷灵也无法化作至尊。
回归石村，村后的山上又多了一些坟头，生老病死不可逆转。
老族长还活着，当年的仙血蕴含着旺盛的生命精气，让他寿元增加了不少，如今虽然很苍老，但精神还足。
“换另一批人！”
石昊说道，上一次，他没有带走所有子弟兵，因为天庭需要他们，留下了一半。
这一次，他要带走那批人。
“嗷……”
在短暂休整时，村中传来一声长嚎，吓的一群小屁孩都跳了起来，这么多年来石村宁静而祥和，这吼声太惊人。
“石头，是那块石头，它活过来来了！”有个孩子叫着。
就在九龙拉棺畔，有一块石头在滚动，在嚎叫，打神石复苏了。
噼里啪啦！
它在龟裂，脱落下很多石粉，内部晶莹透亮，散发混沌气，一股磅礴之力浩荡而起。
嗖！
石昊第一时间做出反应，抬手间抓住它，而后一抖手掷向域外。
因为，它的气息太强，会伤到村人。
轰！
域外，一颗大星直接炸开了，被打神石砸中，化成绚烂的焰火，在星空中毁掉。
“嗷，哪个王八蛋敢袭击本座！”打神石大叫着。
下一刻，石昊出现在域外，站在它的身边，无惧漫天火光以及星辰碎片，一只手将它捏了起来。
“小子，你什么境界了？”打神石吃惊，它复苏后，浑身都冒混沌气，有化成至宝的趋势，结果居然砸不动石昊。
“我连残仙都屠过了，你想试一试吗？”石昊问道。
打神石顿时没脾气了，原本还想得瑟，跟石昊较量一番，结果当场蔫了。
回归到地面后，它快速了解了这么多年以来发生的事，顿时哇哇大叫，吵嚷着要进堤坝世界。
“求带路，我想成仙啊！”
这一次，穆青、石钟、赤龙等人都没有去，他们觉得，雷电深渊对他们意义不大了，再怎么磨砺，也无法进入至尊境。
最后，石昊带上了天角蚁，想再试试看，契机可否到来，他希望有人成为至尊，为其他人蹚出一条路。
当然，打神石是必须要去的。
这一次，持续了二百年，天角蚁依旧如故，没有突破，被牢牢的卡在那里！
打神石在这二百年中，很疯狂，央求石昊帮它捉雷池，它狂啃了好几个，看的石村的子弟兵眼睛都直了。
最后，它更是在堤坝世界那里，疯狂咬石头，看的石昊都一阵无语。
打神石也被卡住，不能成为至尊。
他们回来了，再临石村。
这一世，石昊七百余岁了，而其人如穆青、天角蚁的修道岁月等也不会比他小多少，可惜，后者都被阻住了。
“为什么，末法时代真的这么可怕吗，我等已经换了一个地方，在堤坝世界那里都寻不到希望。”有人叹息。
在接下来的数年里，石昊遍查古籍，寻找对策。
他终于发现端倪，上一纪元遗留下来的残破玉石书中有些记载，为他解惑了。
末法时代来临，最可怕的是天意一刀，斩过身躯，再想成道，会非常难，无论前往那里，都很难改变。
对于这些人来说，身在哪里都像是在经历着末法时代！
他们经历了最激烈的天地剧变，所有人都被天意之刀斩过，包括石昊当年都险些出现意外。
这烙印在了他们的骨子中！
村后山，新坟、旧坟，多了很多，这让石昊怅然，大壮、二猛等人都老了，而他们的父辈很多人都不在了。
在他离开时，留下了仙血药，可是，没有人服食。
“我爹说，给他服食等于白白浪费，留待将来，给需要它的人。”皮猴说道，当年最顽劣的孩童而今也已垂垂老矣。
“皮猴、大壮、虎子、二猛！”石昊抱住了他们，话语微颤，有些哽咽，儿时的伙伴都很衰老了，他担心再也见不到他们。
石昊不敢离开了，一次闭关而回，就有这么多人离去，很多人永远的分别，再也看不到了。
他很在乎这些伙伴，怕再去修行时，这些人也都安眠在坟下。
石昊手中还有仙血，村中还有神药，但是全部用上，又能救的了多少人？并且，大壮、二猛他们执意不服食。
“我的血可以吗？”石昊低头，他还没有成仙，不可能炼成不死血药。
但是，他依旧尝试，淬炼真血。
“不要，这会有损你的道行，如今你什么都不要想，快快突破人道绝巅，只有成仙才是正理！”大壮一把抓住了他的手臂。
“无妨，让我试一试。”石昊摇头。
但是，伴着他一起长大的伙伴，都一起上前，阻止他这么做。
“人都有一死，你能留我们多久，一世还是两世，早晚要分别，还不如让我们正常的尘归尘土归土。”虎子说道。
石昊怅然，心中苦涩。
他表面上答应了，但在暗中依旧出手了，淬炼自身精血，于夜晚帮他们洗礼血肉之躯。
在接下来的时间里，石昊将西陵下的仙尸都炼化了，萃取了几罐血药，而后他又带人去了上界。
数百年过去，天庭初具威严，成为庞然大物。
穆青、石钟、朱琳等人做的很好，教化黑暗生灵，如今九天十地战火已熄，黑暗区域不再血战了。
各方道统都看到了愿力的好处，都在兴建神庙、道观等。
但是，这种愿力的汲取，跟石昊的创法有关，同天庭有关，如今天下平定，天庭在各地建立神庭，最雄厚的愿力聚集而来。
“有些古怪。”石昊自语，他感受到了，当来到上界后，各地天庭所立着他的神像中，聚集着的庞大愿力，向他汹涌而至。
这是数百年的积淀，如今到了一个临界点，瞬间将他包裹。
“这也是一条路，愿力成仙……”石昊蹙眉，可这跟他目前所走的路不相符。
不过，这给予了他极大的启发，也许能为穆青、赤龙等人开辟出其他道路来。
一百年后，石昊八百余岁了。
天庭愈发强盛，真正有了规模，若非是在末法时代，这俨然是一个黄金大世。
“找到了，那头巨龟出现了！”
这一日，朱琳惊喜，来禀告石昊。
这些年，石昊交给了他们一个任务，那就是寻找至尊殿堂，寻找齐道临。
至尊殿堂找到了，一座巨龟驮着它，在三千州边缘出现，撕裂大地，烟尘滔滔。
石昊亲自出手，赶到那里后，将巨龟擒下。
一般的人真的没有办法捉到它，这头巨龟太庞大了，拥有不可思议的力量。
“它，不是真正的活物，身躯被炼成傀儡，元神还有一些自我意识，这简直就是一件兵器。”石昊看出它的本质。
他幼时曾经见到过这头巨龟，就在石村附近，曾探出一只大爪子，遮天蔽日，再次见到，一下子相隔了八百年。
当年，还以为至尊殿堂故布疑阵，这巨龟所驮着的殿堂是假的，如今看来多虑了，这是真正的传承。
“山宝出现在石村，是它遗落的。”石昊一叹。
果然，擒下巨龟后，在它背上的殿堂内找到了完整的传承，里面有诸多典籍！
“留给天庭，教给石村的那些孩子们！”石昊说道，这个传承非常不简单。
“齐师傅！”石昊整理典籍时，心头一颤，一声大叫。
他看到了一盏魂灯，但已经灭掉了，在那里，有遗言，有刻字，是齐道临所留。
齐道临有生之年竟找到了至尊殿堂，且，他发现了一条路，看到了路的尽头，那里有洁白骨质门户，他留下魂灯后，闯进去了。
石昊双目发酸，落下泪水，口中喃喃，不断重复着齐师傅三个字。
他知道，那是原始之门，当年柳神、小塔就是从那道门离开的，齐道临怎么也发现了？贸然闯入，魂灯已经熄灭，说明了一切。
石昊一个人上路了，他心中带着伤，这么多年来一直在让天庭人马寻找齐道临，结果却等来这样一个消息。
他闯进那片无人区，对于他来说，边荒都曾大战过，又何惧这里？
不过，他知道这里有古怪，的确有致命的险境，都是仙古所留，需要谨慎一些。
一片血池，很凄艳，隔着很远，居然要将人的神魂吸附进去，这是石昊进入无人区两年后所遇到的景象。
“真仙战死，不止一具尸体，化成血水，凝聚成池。”他看出了真相。
若非他是至尊，一般人的到了这里，还真会发生危险。
石昊抬手间，神光万丈，炼化这口血池，看一看是否还有精粹，能否熬炼出仙血大药来。
噗！
结果，一团黄泥飞出，这血池干涸，那黄泥飞快向他压落而来。
砰！
石昊捏法印，当即就轰开了。
那黄泥太过古怪，腐蚀万物，连虚空都给熔开了。
“不朽者、真仙，战死后，他们的尸体堆积在一起，血肉成泥，是这种东西！”石昊洞悉。
血池没有精粹了，温养出这等邪物。
这团烂泥很恐怖，若非石昊足够强大，还真会被它伤到，最后接连出手，他将黄泥封印了，这是恶物，但也是炼器的稀有材料。
三年后，石昊在广袤的无人区不断寻觅，遇到了一场恶战。
那是英灵，被困一个古洞中，有绝世法阵发光，当中有昔日不朽者、真仙残魂蜕变的灵体，实力恐怖之极。
他们虽然没有了当年的巅峰级实力，但是不会比残仙弱上几分。
石昊发现这么一窝英灵，有不朽者化成的，也有真仙残魂化成的，自然遭遇危机，游斗的了一年多，才全部艰难斩杀！
“仙王的眼泪！”
五年后，在石昊要结束无人区之旅时，他收获一滴晶莹的液体，那气息很恐怖，足以将遁一境界的生灵溶化掉。
仔细揣摩，他发现了一些精神烙印，这是仙王的眼泪，对人道领域的生灵有着致命的威胁。
“啊……”
就在这一日，石昊听到一声惨叫，抬头观看，一道若流星般的光芒划破夜空，横贯九天十地，太璀璨了。
“一位残仙！？”他惊异。
他瞬间瞳孔，追逐了下去。
而后，他看到了，一柄法则之刃，斩中那名残仙，令他断为两截，坠落大地上，眼看是活不成了。
“谁在追杀你？”石昊问道。
这太古怪了。
这么多年来，他一直在寻找剩下的三名残仙，结果一直都没有收获，不曾想今日神光划破天地，一名残仙殒落。
“清算……大清算开始了！”那残仙大叫着，眼中写满惊恐。
两章合一了，一起更新出来了。

莫名被问候家人亲属，相当难听，说我起诉并且封了百度所有小说吧，我有这么大能量吗？哭笑不得，您太抬举我了！真不知道什么人在造谣生事，不断地带节奏，向我身上引火。
残仙被剖为两截，满脸的惊恐，眼神渐渐涣散，他眼看就不行了。
“说，到底怎么回事？”石昊出手，一股浩然之力涌出，定住残仙的躯体，想保住他的性命。
“他们……快来了！”残仙回光返照，突然大吼了出来，浑身都在痉挛，他的元神在焚烧，化成了光雨。
石昊一惊，向后倒退，虚空中如同有一片星沙，流淌而过，包裹着那法则之刃，向着远方极速遁去。
法则之刃将残仙斩杀，如今他的元神化成光雨，跟那神刃融在一起，就此消退了。
“他们在回归的路上，所留下的印记复苏了，要了解这大世的情况。”光雨中，传来残仙最后凄厉的叫声。
石昊明白了，有些生灵已经能干预这一界了，在出手，了解这边的情况，不过应该距离这边还很远才对。
不然的话，他们的真身就直接出现了！
一位残仙殒落，就这么毙命！
石昊身体轻灵，在虚空中迈步，一纵就是很多万里，他追了下去，看着那法则之刃究竟要回归何地。
一处大山，漆黑如墨，在天穹上浮现，如同一柄通天之剑插在那里！
在过去，它没有出现过，这山体是最近才显现的，显然这里跟仙坟、太初古矿一般，是一条通路。
法则之刃也化成了光雨，没入黑色的山体上，就此消失不见。
石昊瞳孔收缩，他记住了这个地方，将来这里注定是一片可怕战场，要流血漂橹。
他在猜测，这些生灵到底需要多久才能真正回归，才能踏足这一界？
石昊越发的有种紧迫感，但是，时不待他，如今修道八百余载，真的是难以成仙，他日怎么去迎战？
石昊结束了无人区之旅，回到下界，去见禁区之主，向他请教，那一天何时会到来。
“你多虑了，其实，他们的回归充满曲折，最起码彼此在防备，最少也要千百年，甚至更久远。”
当听到禁区之主这样的话语，石昊一怔，竟要这么久远，他还真有时间呢！
“那些生灵跟你相隔很远，最少也相距了一两个纪元，从那神秘之地走出来，需要漫长的岁月。”
“相隔一两个纪元？”石昊心头大受触动。
“甚至，有帝落年代的怪物会出现，那就相距更遥远了！”禁区之主话语很沉重，连他提到那个年代都很严肃。
“帝落时代，还有生灵活着？”石昊双眉深锁，这消息令人惊悚，这可不是一般的年代，听到帝落二字就会让人产生无尽联想。
“了却红尘事，再踏不归路，去吧。”禁区之主说道。
石昊轻轻一叹，有朝一日，真要踏上不归路，那就是要跟所有人生离死别了，不要留下遗憾才好。
修道八百载，回首红尘旧事，他一阵沉默。
依稀看到了年少时，罪州火桑花开，那红衣少女在火桑树下烂漫的笑，漫天红色花瓣洒落，她在轻轻挥手。
石昊鼻子发酸，一阵怅然，这么多年过去了，还是没有忘记，不过他一直在修道中度过，所以才能不思不想。
火桑花开，片片晶莹，那少女独自等待，等他回去，可是，到头来却什么也没有等到。
一朝间，通天巨爪撕开边荒帝城，抓走了整片罪州，那最后一战中，石昊亲眼目睹，依稀见到，那赤衣少女独自立在残破的火桑林外，面带泪水，无助而凄然的望着他。
“清算啊，我很想变强，杀进异域，手刃安澜、俞陀等，将她带回来！”
石昊握紧拳头，低吼着，难以忘记，仿佛就在昨日，如果不想，就这么修道而过也就罢了，可是思量时，心中空落，酸涩难言。
一声炸响，虚空龟裂，石昊叹息，他能改变什么？等他成仙，需要很多年以后，那个时候，昔日少女早已白发披散。
甚至，她如今是否还能活着，还在世上，都两难说了。
曾想斩断执念，但而今看来，一切成空，许多人与事不是说遗忘就能遗忘的。
“没有保住你，此生之憾！”石昊遥望虚空，他最后一次思念，因为，继续下去，无果之念，只会加深遗憾与苦涩。
他真的要暂时尘封那段岁月了，人都有年少时，他要将那份纯真埋下。
因为，再去思量，真的对如今的云曦太不公平了，他这么多年来一直在修道，少回石村，只因心中有对火桑树下少女的怀念，不能坦然的面对云曦。
石昊回到了石村，拉起云曦的手，看着她，这么多年过去，她风采未减，紫色发丝晶莹，双目纯净，丰姿绝世。
云曦略有疑惑，抬头看着他。
“这些年，对不起。”石昊开口，声音很轻，但却很认真。
“为何这么说？”
“因为，我们实在不像一对道侣，是我有负于你。”石昊心有愧疚。
“你没有错，要在这末法时代崛起谈何容易，你理应废寝忘食，苦修仙功才对，不用向我道歉。”云曦轻柔的说道。
她肤色白皙，晶莹如玉石，眼睛灵动，一言一行皆风采过人。
“闭关苦修，未必能成仙。”石昊牵着她的手，道：“九天十地大变样，而你却一直呆在下界，从未去走一走、看一看，我带去你俯瞰如今的壮丽山河。”
“哪里有时间！”云曦摇头，表示拒绝。
“这也算是修行，走吧。”石昊带着她，要去上界，并认真的说道：“你很多年都没有回天人族了，我跟你同去看一看。”
当听到这些话，云曦身体一颤，她真的很想念，最后点头答应了，想回天人族。
石子陵夫妇笑了，看着他们离开，两人欣慰而满足，像是了却了一桩心愿般。
“总算看到了这一天。”两人如今都有了些许白色发丝，不再年轻，这是不可避免的，虽不苍老，但岁月真的已经在他们身上留下痕迹。
“好，好，好啊！”老族长石云峰畅快的笑着，他十分衰老，但此时精神还算足，目送石昊与云曦的背影消失。
当石昊驾临天之城时，天人族剧震，时隔八百余年，他再次出现此地，让该族又是惶恐又是震惊。
这要是跟他们算账的话，全族必灭，所以天人族非常的恐惧，无比的担心，昔日的一些当事人脸都白了。
“我无意寻仇，昔日之事，就让它随风而散吧。”石昊平淡的说道。
天人族的一些高手在这一刻简直差点欢呼出来，绷紧的神经一下子松弛了，尤其是，他们看到了云曦，有所明悟，更加放松了。
“云曦想家了，我带她回来看一看。”石昊说道。
“好，好，我们也想她，一直在盼着她回来。”一个宿老声音略颤，激动的迎了上来。
“老天人还在吗？”石昊问道，末法时代到了，他觉得那个老家伙很难长久存活下去。
当听到这句话，天人族许多人都露出忧色，很是无奈，告知老天人命不久矣，如今已经油尽灯枯。
石昊、云曦去看望，果然见到了皮包骨头、眼窝深陷、双目无神的老家伙。
“我在数百年前就该死去了，一直在熬着，因为心中有股执念，放心不下天人族，而今日看到你来了，揭过了以往的恩怨，我可以无忧的坐化了。”老天人含笑说道。
而且，就在不久后，他的生命气机断绝，就此干枯，死在了岁月下。
天人族恸哭。
石昊一阵无言，这老家伙还真是能熬，一直等到他到来，才咽下最后一口气。
他一时间无法离开了，因为云曦要在这里祭拜，要跟着送老天人下葬。
数年后，石昊与云曦比翼齐飞，游走在山川大泽间，成为了真正的道侣，她们双宿双飞。
石昊指点云曦修道，同时，他也在研究愿力，想要再开辟出另一条路，为穆青、赤龙等人安排好。
岁月悠悠，转眼间，近二百年过去。
石昊已经一千余岁，法力盖世，在人道领域中，无人能出其右，同时他在探索仙道，虽然未成仙，但却有一些心得，有不少外人很难想象的体会。
天庭，越发的鼎盛，每日间，石昊不用去理会，就有数不尽的愿力凝聚而来，加持在他的身上。
俨然间，他可以藉愿力便能化出一道至尊身，跟主身没什么区别。
这些年，他的主身依旧在走以身为种的路，而那愿力凝聚的至尊身却在走着另一条路，跟仙古祭灵相近，藉此成仙。
两条路，他都在走，甚至觉得，愿力成仙或许先一步达成，较为容易。
这两百年来，石昊与云曦一直在一起，是真正的道侣，行走于世间时，各方强者都要上前礼敬。
云曦恬静若仙，这段岁月下，她仿佛回到了少女时代，朝气蓬勃，始终都带着温和的笑，回眸间，风情绝世。
这一千年来，穆青、赤龙、天角蚁、黄金狮子等人依旧没有跨过那道坎，不能成为至尊。
“末法时代，你想断掉多少英杰的路？！”石昊神色凝重，修道一千年，早已超过了五百岁那条禁忌之线，可那几人还是不能成功，足以预示了一些事。
他隐约间觉得，哪怕修道一世，身到晚年，这些人多半也只会走在断路上，没有办法跨过那道天堑。
非是他们不行，而是天地阻断了他们的路！
“没关系，我们还有的是时间，才一千年而已，怎能奢求直接成为至尊，放眼这个纪元，有谁在千岁左右成为至尊？”天角蚁大咧咧的说道，尽量轻松。
石昊默然，别人或许没有那个资格，可是天角蚁身为十凶的后代，他应该可以在一两千年成为至尊才对。
错过了盛世，在这大道飘渺、灵气干枯的时代，天角蚁等人被阻击了，陷入了无法成道的恶劣大环境中。
最近一段时间，石昊一直在思虑，他有了某种决断。
“你……是不是要离开了，去吧，你应一往无前，早些崛起！”云曦说道。
石昊一怔，他确实要离开了，带着天角蚁、穆青等人去一个地方，尝试改变他们的修道命运。
“不要愧疚，不要担忧我，这些年来我很满足了。我知道，你早晚有一天会成仙，而我却只能在红尘中陪你一世，只此……一世也好！有那么一天，你终究会离开，而我也已老去……”云曦说着，双眼带着水雾，忍住没有哭。

石昊听到这些话，心都是一颤，很不好受，真会有那么一天？
他拥住云曦，轻声道：“不会的，你不会老去，永远都这么年轻，我会给你夺来不老的容颜！”
他不擅长安慰人，真实的说着心中的感受，对于此时的云曦，他越发有种愧疚，当想到有那么一日，难以接受！
云曦微笑着落泪，略带伤感，有几许遗憾，同时也终究释然了，道：“我知道，会有那样一天，但我没有遗憾了，一世已活的充实，精彩，我们一路走过，哭过，笑过，所有这些都铭记在我心中，此生永不忘记。”
她越是这样说，石昊心中越空空落落，轻轻吻在的莹白的额头上，道：“不要多想，走，和我一起去！”
他要去的地方有危险，的确想留下云曦，独自带着穆青、赤龙等人上路，可现在他改变了主意，一路同行。
“你不要顾虑我……”
“走！”石昊很霸道，揽住她的纤柔的腰，前往天庭。
各地都有天庭的宫阙，当中立着石昊的神像，愿力浓郁，汹涌澎湃，这是一股惊人的力量。
如今石昊哪怕不露面，也足以颠倒乾坤，可刹那间杀伐各地，仅凭着这愿力就足够了，能在各地凝聚成人形，显化世间。
“穆青，你们过来。”
石昊传音，在一座巨宫内开口，天庭在各地所建的巨宫内，所有神像都亮了起来，发出绚烂圣辉，传出声音。
这也是愿力的妙用，在天下各地，哪怕相隔无尽远，也能藉此而显化，联系到众人。
这一日，穆青、赤龙等人都被召唤，向这边赶来。
当人聚齐后，石昊探查所有人的修为，皱着眉头，道：“你们大多都走了今世法这条路，而今却难寸进了，我想让你们再尝试另一条路。”
这些人大多以今世法为主，因为仙古法想要臻至最高层次，需要完美无暇的道种，可是上哪里去寻找？
当年，小天王、谪仙、大须陀等人早已瓜分完了，没有留下。
除却今世法外，穆青等人也都学了石昊开创的法，但却只能参考，没有办法真个全部继承。
因为，最开始那一步就拦住了所有人，需要以身为种，这太艰难，就是石昊当年迈出那一步时，也付出了难以想象的代价，九死一生。
惊艳如孟天正，昔日都没有在以身为种这条路上彻底成功，差了一步，最终险些身死道消，道行废掉很多年，重修其他法。
石昊一直在想办法，自己所走出的这条路，应该可以越过以身为种那道关卡才好，如何具体开辟出可行之路，这是他这么多年以来一直在苦思的问题。
他相信，早晚能解决！
不过，而今时不待他，石昊真心希望这些人早点变强，可以跟随在他的左右，而不是困在红尘间。
“如果给予你们无暇的道种，你们能否更进一步？”石昊问道。
石钟、朱琳等人都傻眼，他们都已经走上了今世法这条路，错过了融合道种的时机，还怎么去再修？
此外，那样的种子是无价之宝，举世难求，当年就没有几个，都已经被去仙域的那些人带走了，而今还上哪里去寻找？
他们知道，当年就是石昊都没有得到那样的种子，迫不得已，才走上以身为种的道路。
“大兄，你就不要费心了，那种仙珍，万古来能有多少颗，我们不需要，走今世法这条路，早晚会成功的！”石钟说道。
“这些你们不要管，我就是问，如果给你们寻来，你们敢重修吗？”石昊问道。
“敢，有什么不敢，只是，那种东西太稀珍，如今天地都干枯了，上哪里去寻找？”朱琳咕哝。
石昊点了点头，他想让这些人将仙古法与今世法一起修炼，而后两者碰撞，说不定就能产生剧变，最终破关成道。
因为，他早年时就是同修两法，两条路都走。
“好，你们做好准备，不久后我们出发！”石昊说道。
所有人都吃惊，还真有完美无暇的种子存世？这怎么可能，这些是有定数的，还能残留着？
随后，石昊让他们去寻曹雨生、天角蚁，也要带上那两人，一同前往。
“我也要去准备一番！”石昊说道，他前往下界。
穆青等人吃惊的发现，他背上了大罗剑胎，很郑重，足以说明了此行的危险，因为这段岁月以来，石昊几乎都不用兵器了。
并且，他跟水晶头骨、金色的手掌骨、滴血的眼球开始沟通，这是从西陵界带出来的三个老妖怪。
这些年以来，他们大多数时间都寂静不动，在沉眠。
“你想通了，要跟我们融合？”水晶头骨惊讶。
“不，这一次，只是借手掌一用！”石昊说道，看着那只金色的骨掌，对于水晶头骨还有眼球，他说什么也不会融合，那涉及到了头颅元神，太危险。
最终，他们一番密语，达成条件，那只金色的骨掌跟石昊的左手融合在了一起！
穆青等人都非常吃惊，同时无比担忧，他们知道，石昊一直很反感，不愿跟三个老妖怪谈条件融合，结果今日竟这么做了。可见，要去的地方多么的恐怖。
“别担心，没什么大不了。虎口夺牙，想要有所获，就必须得做好各种准备。”石昊笑了笑。
他带了不少人，如皇蝶、打神石、雷灵、黄金狮子、穆青等，一同上路，这些都是当下的佼佼者。
天角蚁、曹雨生自然也站在石昊的左右，要一同前往。
回归上界，进入九天区域，石昊带着人来到天神书院旧址，借助这里的一座巨型传送阵，轰的一声，光彩照亮夜空，他们从这里消失了。
他们在穿梭时空，无数星海倒退而去，进入一片幽寂之地。
“这是要去哪里？”
当战船载着他们出来时，速度不减，依旧在极速向前冲。
突然，前方出现绿意，一株草，巨大无边，叶片翻动，将星空中的几颗大星一起给卷了下来，而后直接吞食。
“传说中的食星草！”天角蚁倒吸了一口冷气。
这东西，虽然没有清醒的高级意志，但是实力十分恐怖，一般的生灵遇上它只能绕着走。
“小心，我们接近目的地了，这里有古怪。同时，此地真的孕育着几颗最顶尖的种子，望穿万古，它们都算是绝世道种，若能有所获，修道之路将会无比辉煌。”石昊说道。

食星草，属于先天神祇，巨大无边，扎根在宇宙中，绿油油，轻轻舒展蛇信子般的叶片，便将星球卷过去了，吞食个干净。
可惜，虽然是先天神祇，诞生混沌中，但它没有高阶意志，不然的话这种生物会非常恐怖，它更多的是凭借一种本能。
“这里是界坟，相传，很多残破的古代大世界叠加于此，唯有这里还能寻到完美的道种！”石昊告知。
当年，他还在天神书院时便来过，并且亲眼见到过完美的种子，可惜当年没有人能得到。
曹雨生嘬牙花子，他也来过，看到这片熟悉之地，相当的无语，一千年前他还年少就曾在此历练，如今又来了。
周围，大星一颗又一颗，但都是残缺的，如同来到一片遗弃之地。
昏暗的宇宙，到处都是残破景象，远处漂浮着很多古大陆，尽是碎掉的星辰、被剑芒斩开的规则，应有尽有。
穆青等人终于明白，为何这里被称作界坟，因为所见到的都是星骸、大陆残块，像是宇宙废墟。
“轰！”突然，那株食星草动了，数片叶子如同绿色巨龙般，朝着石昊他们这艘战船席卷而来。
石昊站在船头，轻轻一点，柔和光芒绽放。
轰隆！
那株草法力浩荡，带着云烟，绿光璀璨，整株像是焚烧了起来，周围许多残破的大星都因此而剧震，随后炸开。
宇宙都龟裂了，形成一座又一座深渊。
石昊指端霞光亿万缕，禁锢了那株草，而后哧的一声将它震的倒飞向黑暗的宇宙深处。
随后，附近平静了下来，星斗毁掉，留下无尽宇宙尘埃。
“相当于至尊之力，但是它缺少变化，不足为虑。”石昊说道，这是他对食星草的评价。
曹雨生发呆，当年他们来这里时可是避开食星草，不敢临近，今日再临此地几可谓要横着走了吗？
他们一行人继续前行，如梦似幻，穿过很多重如结界般的光束带，深入界坟深处，每一次横穿过一片残破古界。
“这是什么生物，好大！”
不久后，他们看到了一头生物形如鬣狗，长着龙角，生着朱雀的翅膀，横在前方，比星斗都要巨大很多。
那是一具死尸，亿万年前浑身精气就干涸了。
“先天神祇，诞生于混沌中，如果还活着，最起码也得有至尊以上的实力。”石昊点评。
他们放慢了速度，战船缓缓行驶，不再穿越结界，而是在一片昏暗的宇宙中前行，石昊记得这里有造化。
“找到了，来了！”他低语。
远处，一艘古船非常残破，带着岁月的气息，染着斑斑血迹，从宇宙深处缓缓驶来，它寂静无声。
“那是什么？”朱琳忍不住问道。
“幽灵船，也可以称之为战灵船，在上面有奇异的生物，是由死去的生物的神识蜕变出来的，是天生的灵魂种子，可以炼药，滋养元神。”石昊说道。
一群人兴奋，早已有耳闻，界坟内有种奇异的生物，就是这种东西，将之精华汲取出便可以壮大元神。
那船很大，虽然破旧，但是也很威猛，有小半颗星辰那么高，向这里驶来。
“嗷！”
一声凄厉的长嚎，打破了宁静，那里精神波动剧烈，当先冲出一头银色巨熊，向着石昊拍击而去。
“至尊，居然有至尊级战灵！”这些人呆住了。
石昊无惧，一步迈出，挡住了所有恐怖波动，迎击金色巨熊，它是殒落的生灵的元神蜕变而成。
呼！
大风呼啸，在那战船中，有一头金色的大鹏鸟扑了出来，展翅裂天，无坚不摧，冲向石昊。
人们惊悚，一艘幽灵船，居然藏着两头至尊级战灵。
可惜，遇上了石昊，这根本就没有任何用处，他而今站立在人道极点，根本就不怕这种所谓的围攻。
到头来，他一步一幻灭，抬手将银色巨熊的头颅斩落，将金色的大鹏鸟撕成两片，全部击杀。
一刹那，两头生物化成点点光雨，当中蕴含着精神力，有些精粹如虹光洒落，滋养人的元神。
石昊只汲取了一些，他发现，对他效果不大，因为他的元神已经到了极道之巅，进无可进了，再想增长，那就是成仙了。
他不可能浪费，送给了后方的那些人。
“真是让人吃惊，我的元神居然真的强盛了一些！”他们感觉不可思议。
“照这样下去，我等真的或许可以成道，突破进至尊境。”
“杀！”
不仅穆青、赤龙等人动了，就是雷灵、皇蝶、打神石都一起发威，攻向那艘幽灵船。
这是一场大战，那艘古船上出现很多生物，有九头神鸟、白金狮子、地狱神犬等，种族可谓繁多。
在一群修道岁月超过千年的天纵猛人的攻杀下，幽灵船崩毁，这些战灵都被击杀。
“元神被滋养，这种感觉真的太美妙了！”有人叹道。
可惜，他们的元神虽然在发光，晶莹剔透，但依旧不能进化成至尊。
这种恶灵专杀闯入者，但凡生物遇上他们，如果实力不够强，必然要殒落。
尤其是这一次，居然有两头至尊级的战灵，若非石昊在，他们多半要全被灭在这里。
穿过一片又一片残破的古界，他们进入五行大陆，这里有逆五行大阵，藏着一枚“天种”，不过很难得到。
石昊没有考虑这里，而是再次前行。
有一个地方，长着一株神秘宝树，它算一棵完美的无暇的种子，当年石昊曾亲眼目睹过，可惜有生灵把守，当年无法带走。
终于到了，这是一片妙土，跟其他古残破古界不太一样。
这里有许多植物，所结出的花朵、果实等，都是道则，都算的上是道种。
石昊的目标只有一个，那就是——万道树。
“这么多年过去，不知道它还在不在，当年还不算彻底成熟，如今应该是圆满了吧？”石昊做出这种判断。
路上，他们看到很多草木，都挂着果实，蕴含着大道碎片。
“这地方真不一般，哪怕得不到完美的种子，在这里修行，服食这些果实，也好处惊人啊！”
赤龙叹道，这是理想的修炼之地。
可惜，并不能久留，这些地方都充满了未知，有各种变数，如果在这里修道上数十年，说不定会惹出大麻烦。
“你已经人道无敌，难道在这里呆下去，还会出问题？”天角蚁问道。
“这里有一个古人，多半是真仙。”石昊叹道。
当年，之所以退走，没有能带走万道树，就是因为那里有一个恐怖的生灵守护着。
一路上，他们没有停留，既然知道，这里有一枚无上道种，自然要先去看个究竟。
极西之地，一座悬空的岛屿。
周围，电闪雷鸣，虚空大裂缝密集，不断交织，一般的人根本不可能登岛。
石昊出手，踏在战船上，径直闯进悬空的岛屿。
太阴之气弥漫，太阳火精汹涌，阴阳滚滚，神则绽放，这里一片氤氲彩光，十分的神圣祥和。
当然，也有雷声滔滔，带着毁灭性气息。
岛中心，有一株树，如一条牢笼蛰伏，蜿蜒着，枝干苍劲，枝桠摇动，叶片簌簌，翻起无穷神霞。
在树上，密密麻麻，不多不少，整整结着一万枚果实。
每一颗果实都是一种道则，故此被称之为万道树。
这株树，本就就算是一枚无上道种，可以栽种在人体内，扎根血肉中，也可岁他去感悟世间万道，早晚有一天能将人推向真仙境界。
在它的周围，电闪雷鸣，并且又一口又一块雷池在沉浮。
这景象相当的骇人！
当世最珍贵的种子之一，比之世界树幼苗有过之而无不及！
“有人！”天角蚁愕然，看到了远处，有另一伙人，站在大船上，凝视着万道树。
显然，那群人看到了石昊他们，也不禁一惊。
“仙域的人！”曹雨生低语。
因为，那艘古船上铭刻着仙域的印记，是否有故人在此？
就是石昊也神色微动，看向那艘巨船。

紫金战船散发出一缕缕仙气，一看就惊人，停在岛屿中央，距离那株万道树不是很远，隔着雷池而已。
船上有男有女，其中有不少都非常年轻，男子英俊，女子美丽，一个个都被白雾缭绕着，风采出众。
这群人非常不简单，被仙气所笼罩。
“真的假的，都修出那么多仙气？”石钟是个大嘴巴，惊疑出声。
“闭嘴，那是紫金战船散发的，这艘船很惊人！”穆青说道，那多半是仙器。
这些人来自仙域，因为，船上的印记很清晰，当年对抗黑暗生灵时，仙域大军的战旗上就有这种印记。
“尔等何人？”船上，一位中年男子望来，眸子中如同有金色的闪电一般，刺破虚空，看着众人。
“石霸天！”打神石嗷唠一声，这样自报姓名。
对面，一群人露出怪异之色，这是什么名字？也太俗气了。
就是石钟、朱琳、皇蝶等都为它感觉羞愧，有些抬不起头来。
“呵呵，有点意思！”那中年人凝视打神石，带着淡笑。
石昊双目如电，扫过那些人，并未看到熟人，这些是纯粹的仙域生灵吗？
一时间，双方彼此遥望，相互打量，都在观察对方。
石昊露出异色，对面由至尊带队，而且不止一人，竟有两位！
那群年轻人实力从天神境界到遁一境界不等，这果然是冲着万道树来的，要给他们当中的人用吗？
须知，这株树可不一般，实在超凡，是世间生灵梦寐以求的无上宝种！
“你们是九天十地的生灵？”对面那中年人问道，他是两大至尊之一。
“是，你们来自仙域？”穆青开口。
在此过程中，石昊跟云曦站在一起，镇定而沉默，只是静静的看着那些人，他一下子想到了很多人。
十冠王去了仙域，重瞳石毅也进去了，还有清漪……石昊轻轻一叹！
“不错，我等是敖晟仙王所统御的子民。”中年人说道。
石昊哪怕站在极道巅峰了，也吃了一惊，并非第一次听到这个仙王的名字，因为他太出名了。
敖晟仙王，最古仙王之一，与世同存，为仙域内最强的几大高手之一，俯瞰岁月长河，高高在上。
昔日，仙域所谓的年轻大人，派人去虚神界寻找黑暗牢笼，那个所谓的年轻大人就是敖晟仙王的嫡系后代！
这位敖晟仙王活的年代太久远了，法力无边，仙威盖世，曾今亲手杀过不朽之王！
昔日，仙古末年，异域大胜，但最后却无奈退军，正是因为仙域出兵所致。
九天中的大赤天边疆，那里有一个不朽之王战死，名为洛摩，就是敖晟所杀！
对面那些人很满意石昊、穆青等人的表现，因为看到了他们脸上的惊容，敖晟仙王谁不敬畏？有此神色才正常。
“你们离去吧，万道树是敖晟仙王的嫡系子孙所需要的道种。”中年人说道。
石昊神色平和了。
而朱琳、石钟、曹雨生等人着实被镇住了，那可是世间最强的几位仙王之一啊，居然遇上了他的后人。
“仙域不是闭合了吗，进出之门封印，不再开启，你们怎么又降临了？”石钟问道。
便是仙域，面对末法时代也忌惮无比，迅速关闭两界通道，唯恐末法延伸进仙域，导致那里也发生巨变。
若非如此，他们还不会退兵呢。
“是，一般来说，无人愿意降临这一界了，但是有些神圣果实成熟，需冒险来采摘。”中年人说道。
他指的自然是万道树，目光落在那株树上面。
“小心一些，不涉及到真仙领域，我等还是能出入一两次的。”中年人又说道。
两大至尊领队，庇护着一大群年轻人，难怪没有真仙，竟是因为受限。
真仙若是降临，必然会引发这片天地感应，会剧变，末法延展，可能冲击进仙域内，造成灾难。
当然，那里有仙王坐镇，也不是不能斩开祸难，但要付出代价，一般来说仙王都不会随意出手。
对面，那年轻男女中，有一个女子黛眉弯弯，大眼水灵灵，丰姿出众，正在打量穆青等人，有种自信的风采。
她忽然开口，道：“尔等既是九天十地子民，是否听闻过荒？”
穆青等人都是一怔，她是谁，居然要找荒！
石昊看向她，这个女子很美丽，但是却有些自恃，多少带着一些傲气，年岁不大，却有点老气横秋的意思。
“听闻过，你找荒作甚？”石昊问道。
“有人让我为荒带话，为此我跟随敖晟仙王的后人进入这一界。”这黄衣女子很清脆的说道，眸波灿灿。
“我就是荒，你说吧。”石昊开口。
对面，一阵骚动，显然有人听闻过他的名字，就是两大至尊都露出异色。
而那黄衣女子更是惊讶，盯着他看，最后移动双足，向这边走来，她小声道：“借一步说话。”
石昊面无表情，跟她走向一边。
“我师傅是清漪，也叫月婵，我是她的弟子罗琳。”黄衣女子罗琳说道，很直接自报出来历。
石昊这一次面色变了，没有想到她居然是清漪的徒弟，不过女子天资的确很不凡，能够感觉到她的自信，便是面对他时，也有一种傲气。
“许多年未见，我师傅想让我带话，问候老友一声。”罗琳说道，眼神飘忽，说到这里她就停下了。
“还有呢？”石昊问道。
“还有，我师傅将要跟敖晟仙王的嫡系后代，一位年轻的大人结为道侣。”罗琳大眼发光，这么说道。
“这是清漪要你带的话？”石昊盯着她。
“是！”罗琳扬起头，语气有自负也有坚定。
石昊转身就走，不再理会她。
“你什么意思，难道就不想说什么吗，理应祝福一下我师傅！”罗琳不满，在后喊道。
石昊转身，冷漠的看着她，道：“就是清漪再绝情，也不至于如此让你带话，你这样欺师蔑祖，不怕我镇杀你吗？”
“什么欺师蔑祖，你这人不可理喻，若是还念旧交，理应祝福我师尊才对。”罗琳说道。
石昊沉下了脸，瞬间流转出丝丝至尊气，这天地都剧震了，眼前的女子顿时面色苍白，浑身颤栗，感觉末日临头，她难以承受，瞬间瘫软在地上，瑟瑟发抖。
“你……”她又惊又怒，来到了这一界，居然被人这么对待，但同时惶恐，荒居然如此的强大，似乎比仙域的至尊还恐怖。
“我与你师交情匪浅，是你的长辈，在我面前，你大言不惭，自负满满，还妄想愚我，若非看在你师尊的份上，我一掌镇杀。”石昊冷淡的说道。
“我师傅跟敖晟仙王的后代真的算是珠联璧合、天造地设的一对，你……不想成全吗？！”罗琳咬牙，仗着胆子说道，并进一步补充道：“我若是你，便会成人之美。”
“道友，这样以大欺小，不太好吧？”对面，那中年至尊开口，神色有些冷冽。
“看在你师傅的面上，我不与计较。”石昊转身就走，不再理会她，他收敛了至尊气息。
“师傅，怎么了，那女人说了什么？”赤龙问道。
因为，那两人都是神识交流，他们没有听到。
“一位故人的弟子。”石昊摇了摇头。
“荒，你太嚣张了！”罗琳站起身来，有些恼羞成怒，她来自仙域，虽然知道修为不如荒，但是今日被压制的颤栗，她还是羞恼。
“你既是我师故人弟子，为何不尊重？”赤龙喝道，过去他很不愿意承认这个便宜师傅，但这些年来渐渐改变了，早已认可。
“你是荒的弟子？”罗琳意外，审视着赤龙。
“大胆，你一而再的无礼，直呼我师之名，真以为自己来自仙域就了不得吗？！”赤龙呵斥。
“哼，的确比你们这一界强。”罗琳说道，带着傲气。
“我师傅不与你一般见识，我来教训你。”赤龙的脾气有多火爆啊，当年敢跟他的师傅叫板，对这个女子自然没有好脸色。
“我还怕你不成，你是荒弟子，我今日就跟你一战！”罗琳冷笑道，直接抢先出手了。
神光绽放，大道符文密布，她如闪电一般扑杀而来，跟赤龙大战。
她的确很强，可惜，遇上了赤龙，交手数十招后，被赤龙一记凤凰展翅，砰的一声打的口吐鲜血，横飞了出去。
“你……”罗琳吃惊，难以接受。
“我还以为你多大能耐呢，不自量力。”赤龙冷声道。
旁边，打神石、石钟等人更是哈哈大笑。
“朋友，你过了。”
对面，都算是敖晟仙王的后人，有人站出，向这边走来，要跟赤龙动手，挽回面子。
“来，来，来，哪个不服，石霸天大爷在此！”
对面走来的人，身在遁一境界，容貌很年轻，冷冷一笑，直接动手了。
这一次，战斗结束的更快，打神石化成一道流光，击来撞去，它本身都快成至宝了，一般人怎么挡的住？
砰！
它化成巨石，拍在那人的后背上，直接打飞，令他口鼻喷血。
“太弱了。”打神石鄙夷。
“好胆！”那群人中，又有人走出，是敖晟仙王后世子孙中的佼佼者，龙行虎步，向前逼来。
“呵，咱们切磋下。”穆青走出。
轰！
大战爆发，结果不足百招，穆青催动雷霆，将那人险些轰杀，浑身焦黑，倒翻了出去。
这一下，对面的人呆住了，同在遁一境界，这九天十地的人为何这么生猛？要知道，他们可是仙王后裔，居然大败。
“不服的，尽管放马过来！”石钟站出。
“我来一战！”有人喊道。
结果，却一下子冲出三人，都想掂量这一界的修士。
石钟还未出手，皇蝶翩翩，向前飞去，而后猛力振翅，一下子天崩地裂，三大高手在一只柔弱蝴蝶扇动翅膀的时，身体剧震，满身血迹倒飞。
“不服，过来！”朱琳站出。
同时，黄金狮子、三头雷灵，石钟也抢着上前，一个比一个战意高昂，后面还有天角蚁压阵。
对面，一群人彻底无语了，被镇住了，这些人怎么会如此的强？仙王后裔，居然吃瘪，不是对手。
罗琳也傻眼了，难以置信。
她的确有些看不起这一界的生灵，可是，眼前所见，颠覆了她的认知。
虽然知道师傅的那个“知己”是一位天纵人物，可是，眼前目睹后，还是将她给吓住了，那个人调教出的这些弟子，太恐怖了。
她认为，这些遁一境界的人都是石昊的弟子。
不过，也的确差不多，这些人就是石昊教出来的。

上一章有失误处，应该是一位女仙王跟不朽之王洛摩大战，同归于尽，已修正，为敖晟红颜知己。
仙域的一群人有点无言，怎么觉得反过来了？对面，那几个生灵斜睨他们，像是心喜见到了猎物一般。
他们可是敖晟仙王的后人，居然被人这么轻慢，没有放在心上。
在他们看来，那是一群杂牌军，从石头到蝴蝶，再到狮子，还有蚂蚁，都是什么组合啊？居然镇住了他们。
可不服不行，他们连续派出的高手，上去就让人给打趴下，不是对手，这让一群人脸膛发烧，很没面子。
“喂，服气吗，不服的话，你们一起过来吧，我石霸天全都包圆了！”打神石挑衅，翻着白眼在那里叫板。
这绝对就是一个惹祸精，禀性如此。
“你……”果然，一群年轻的生灵脸色难看，都握紧了拳头，有些人忍不住就想要向前冲。
为首的中年至尊哼了一声，拦住了那些人，真要是一起蜂拥而上，结果还被那块石头给放倒，那就更丢人了。
“我们兄弟四人来与尔等一战，随便你们派出几个人都行！”对面走过来兄弟四人，长相一模一样，是四胞胎。
“砰！”
缩在后面、不愿出手的曹雨生，被天角蚁一脚给踹了出去。
“杀千刀的，谁踹我？不是我自己过来的！”曹雨生叫嚷。
仙域的修士顿时嗤笑，总算遇上了一个“正常的”，如果都那么的“变态”的话，那还了得！
“你要跟我们一战？”那兄弟四人哂笑，同时快速行动起来，将曹雨生包围，他们四人宛若一体。
“别，有话好说！”曹胖子叫道。
“晚了。”兄弟四人冷淡的笑着，他们出场，就是为了挽回颜面的，只能胜，怎么可能放弃呢。
哧！
然而，在他们动作前，那人畜无害的曹胖子突然发难，比他们还快，身体内符文交织，剑气千万道。
第三杀阵！
这是曹雨生体内的法阵，刻在血肉与骨骼间，以身体为载体，这是他所走的道路。
太突然了，从他的身体开始蔓延，大阵符文密布，一刹那这遮蔽了天上地下，混沌云雾翻涌，剑气滔滔。
噗！
兄弟四人全都中招，每个人都被剑气洞穿，若非他们反映迅疾，极速而退，后果不堪设想。
砰！
四人跌倒在地上，浑身是血，伤口吓人，都是被剑气所斩伤的，换成其他人肯定在那过程中被杀掉了。
一群人都无语，这死胖子分明实力很强，体内刻下了惊人的法阵，结果却这么的猥琐，扮猪吃老虎，还偷袭。
就是穆青、朱琳等人看着曹雨生，眼神都怪怪的，这胖子还真不是好东西。
石昊也一阵无言，这胖子分明能赢，还这么的卑鄙无耻的去麻痹对手，结果胜的这么的不光彩。
“卑劣，无耻，混蛋，小人！”四兄弟在那里大骂。
众人看出了问题，她们青丝披散了下来，血迹斑斑，竟露出女儿身，是四名少女，现在露出原形。
难怪她们骂个不停，一个胖子居然偷袭她们几名美女。
“早说啊，我肯定要怜香惜玉，人称惜花公子。”曹雨生在那里摆姿态。
“死胖子！”四名少女想喷他一脸口水。
曹雨生一本正经，大步走了过去，想要一个一个将她们给扶起来，道：“冤家宜解不宜结。”
四名少女大怒，这死胖子想占他们便宜。
对面，仙域的这些人都无语，这胖子太不厚道了了，你有本事，便直接交手就是了，居然这么的猥琐。
曹胖子灰溜溜退回来了，因为，他引起众怒，仙域不少年轻人一起向前，怒视着他，令他不敢去搀扶了。
敖晟的这些后人感觉非常没面子，要知道，刚才可是连战了数场，结果他们都输了。
“算了！”那位中年至尊开口，阻止了敖晟家族的年轻人再去挑战，这次他们丢人已经很大了。
如果传回仙域，一定会引发轩然大波，这些后辈弟子居然这么的不堪，都遭遇大败。
当然，他也不是很担心，毕竟，家族中的最强大的几名传人都不在这里，全都在仙域，各自牧守一方，傲视同辈。
尤其是那位年轻的大人，更是得到了仙王真传，法力雄浑，睥睨同代人！
今日这群人也有一棵好苗子，乃是敖晟家族那位年轻大人的幼弟，如今还是以少年，身在天神境，如今正需要一颗无暇道钟融合。
那个少年天赋绝世，有其兄长千年前的风采，将来注定要辉煌无敌，不过现在还未成长起来呢，距离遁一境界还远，不能出战。
“道友，不如你我两人切磋一下？”中年至尊说道，向前走来。
“可以！”石昊说道，话语非常简洁。
轰！
中年至尊出手，捏皇道法印，向着石昊轰去，当真威势骇人。
然而，石昊并不躲避，大开大合，就那样探出一只大手，铺天盖地，向前镇压，覆盖了这名中年至尊。
在许多人看来，这有些托大，居然就这么随意镇压，一般来说，都是强出一截的人才会做出的选择。
果然，这名中年至尊目光冰冷，施展法相天地，身体要与天齐高，来轰杀石昊。
可是，他遭遇了困境，身体被阻，天空中那只大手覆盖而来，逼的他的法体不断缩小，就这么给压落在地。
他一动不能动了，便是所结法印都暗淡无光，失去至尊威势。
所有人都无声了，震惊的看着那一幕，石昊一只大手而已，就这么将他压在地上了，如同巨龙震慑走兽。
“哧！”
神光耀眼，另一位出手了，担心石昊下杀手，他果断杀了过来，动用自己掌握的至强宝术。
然而，石昊动作简单而直接，探出了另一只大手，轰隆一声，如同翻版，将此人镇压在地，一动不能动了。
众人惊骇，这是怎样的手段，一个人而已，轻易间镇压了两大至尊！
清漪的弟子罗琳，张口结舌，她第一次明白她师尊口中那个人到底有多么可怕，身在贫瘠的古界，却有这等神通，震慑仙域众人。
这也太简单了，罗琳心惊肉跳，对方就这么就得手，无人能抗，两大至尊无论怎么用力，都难以挣动一下。
一群人都害怕了，担心石昊大开杀戒，这里的气氛一下子紧张了。
如果石昊真的动手，他们必死无疑，所以这些人忐忑不安，面对如此强大的至尊，他们一起出手也挡不住那个人一指。
但是，出乎他们的预料，石昊收手，放开了两位至尊。
敖晟家族的两位成道者，心情复杂，除却真仙外，这么多年来，在这人道领域中谁能这么压制他们？
眼前这个年轻人太恐怖了，一只手而已，就能轻易镇压一位至尊，人道领域有无敌之势！
“多谢道友手下留情。”他们一起拱了拱手，刚才真的太危险了，只要这个年轻人再施法力，就将他们碾杀了。
“接下来争夺道种我不会手下留情。”石昊说道。
两人面色顿时变了，他们就是为万道树而来，怎么可能会放弃，不然的话没法回去交代。
“道友，这是我族敖晟仙王所养的道种，早已预定。”一名至尊说道。
“天生万道树，谁能养？各凭手段夺得！”石昊面色冷漠。
双方对峙，气氛顿时紧张了起来。
“去请教那位前辈，到底是何人栽种的万道树。”石昊再次开口。
这座悬空岛屿中心，一株宝树发光，若真龙蜿蜒，老皮开裂，结着上万枚果实，而在树下，那里还盘坐着一个人。
他披头散发，身上缠满了锈迹斑斑的铁链，应该是某种仙金，洞穿其肩胛骨，将其锁在那里。
此怪人形体枯槁，闭着双目，一动不动，如同坐化了一般。
但是，石昊知道，他还活着，因为千年前他们想动万道树时，就是被此人复苏所阻，言称这是有主之物。
“前辈，请苏醒，我等是敖晟仙王的后人，特异来此取绝世道种。”一位中年至尊开口。
出乎意料，这个人果真就睁开了眸子，活了过来，他双目暗淡，缺少光彩，整个人被锁在这里无数年了，显然是被镇压了。
“看来，另一脉败了，不是敖晟的对手，不然的话，万道树属于他们那一脉人。”此人声音沙哑，这般说道。
他等了无数岁月，被压制在此，就是为了看守此树，等待成熟时，有人来取走。
“敖晟仙王，天下无敌，自古至今，没有几人可以跟他争雄。”那位至尊说道。
“可这的确不是敖晟的东西，是另一位仙王的，本应给他的后代，看来那一脉多半断了传承。”这神秘人叹息。
石昊霍的抬头，让身上满是锈迹的铁链哗哗作响，他盯住了石昊：“想不到啊，你小小年岁，就已经人道无敌，昔日见过你，倒也算是缘分，送你了！”
说到这里，他身上的铁链喀嚓一声，断掉了，随着这种变故发生，他站了起来，而那万道树则拔地而起，飞向石昊。
这让人愕然，太突兀了。
石昊跟敖晟的后人还没有争夺呢，结果这万道树就被送给了石昊。
“我已经完成承诺，守护到此树成熟，该归去了。”就在此时，这披头散发的怪人浑身僵硬，再次盘坐在地，开始石质化。
最终，他化成了一尊石像，生命气机没有了，即将彻底干涸，就这么死了？
“我送你万道树，你将我埋葬，还因果。”那石像的头颅发光，很虚弱，这般说道。
“前辈你？”石昊吃惊。
“我早该离世了，强撑到今日，注定要身死道消，只希望万古之后，我化成的石胎可以通灵，重新有了生命。”他的声音虚弱了下去。
这样可以吗？
“只是那个时候，石胎非我，算是天生天养的圣灵。只希冀，真的有轮回，有朝一日，他能记起往事。”他这般说道。
石昊默然，如果有选择，这个人绝不会如此，寄托于未来轮回，那简直就算是没有希望，太飘渺了。
“在古代，偶尔会有天生石胎出世，化成生灵，大环境允许的话，可以直接飞仙，难道都是这样来的？”曹雨生咕哝。
“真正天生天养的人形石胎，不说绝对没有，但每隔一段岁月就偶尔有限，绝不正常，自然是古代大能石化，无穷岁月过去后通灵所化，诞生出新的元神，有了生机。”
那尊石像说罢，生命彻底断绝，眉心不再发光。
犯困中，第二章放在中午更新。
.

一代猛人就这么死掉了！
毋庸置疑，他肯定是仙道人物，究竟有多么强，不好说，也难以说清。
结果，他就这么死去了，守护万道树无穷岁月，直至它近年来成熟，自身化成冰冷的石人。
寄托于未来有轮回，这实在飘渺，也很可悲，但是他没有其他选择，因为当年早已留下必死之伤。
万道树发光，就悬在石昊的近前，叶片古朴，散发出混沌气，枝桠苍劲，若虬龙盘绕，蜿蜒伸展。
道果累累，这株树明灭不定，发光时璀璨如骄阳，暗淡时，若黑暗宇宙深不可测，树是实体，而果实则是道则所化。
这样的树木，可以说无价，拿什么都换不来。
大道的载体，天生聚集着诸天万道法则，若是将它纳入体内修行，不可想象！
刷的一声，整株树缩小，化成一尺高，但却越发显得古朴了，上万道气息垂落，如同瀑布流淌。
那种气，每一条都不同，都是从不同的果实上落下的，流转间，如同上万道星河垂挂！
“道友，这是我族敖晟仙王留给后人的道种。”远处，那名中年至尊提醒。
石昊没有理会，对着石人行了一礼，而后将他收了起来，要选一个好地方将他安葬，履行承诺，还因果。
随后他砰的一声抓住尺许高的万道树，感受到了澎湃的大道之力，将之植入体内，默默感应了一番。
“道友，你这是要强取吗？”另一位至尊开口，向前逼来。
“嗯？”石昊转身，看着那两大至尊，他神色冷漠，道：“那位前辈说的清楚，万道树并不属于敖晟仙王，同你族无缘，如今送给我了，谁敢强取？”
他一瞪眼，散发杀机，对面一群人都颤栗，两大至尊赶忙施法，散发神圣光辉，守护一群年轻人。
他们有些无奈，真要动手的话，所有人一起上都不够那个年轻人杀！
虽然有过耳闻，但是真正见到，还是让他们震撼，这可是干枯的九天十地，贫瘠无比，连大道都有缺陷，可居然出现这么一个恐怖的年轻生灵。
“不愧是荒，曾经诛杀异域皇族，号称同辈无敌手，果然了得，哪怕是在仙域多半也会有你一席之地。”那位中年至尊说道。
另一人默然，不用怀疑，他早已看出荒的与众不同，仙王家族走出的天纵人物都不见得能比得上。
“道友，你能否割爱，我们愿意付出代价换取。”他们带着商量的语气。
“不行，我有大用。”石昊摇头拒绝。
清漪的弟子罗琳开口，一袭黄衣飘舞，道：“你已经成为至尊，为何还不肯放手？哪怕与你融合，效果也不大了。为什么如此执拗，如今敖坤正需要它融合，日后若有所成，一定无不会忘记你的好！”
她指向身旁的一个少年，正是这群人所保护的人物，名为敖坤，也是此行的焦点，虽然才在天神境界，但是天纵之资，号称敖晟家族的麒麟儿。
敖坤的天赋太高了，如今横推同代人，哪怕还年幼，但是在仙域中已经名动一方，天神境界无对手！
“我也有弟子，他们更需要。”石昊淡淡的回应。
“荒，你这人真不懂得变通，敖坤日后会成为仙王，他若有成，回首往事时，怎会忘记你的好？定会照拂！”罗琳说道。
石昊冷冷的扫了她一眼，虚空轰隆爆鸣，乾坤龟裂，景象恐怖，连天上的星斗都在轻颤，要坠落下来。
他还需要一个小辈日后照拂？真是笑话！
罗琳当场面色发白，身体摇晃，险些再次瘫软在地上。
石昊不开口，其他人却不会沉默，穆青上前，点指她，道：“你想死吗？！”
仅此一句话，让对面所有人都变色。
“贱婢，我师念旧情，不愿伤清漪师叔的弟子，你却一而再的不恭，想死的话，我来成全你！”赤龙直接行动，一纵而至，逼到近前，道：“吃里扒外，虽是清漪师叔的弟子，但却一再偏向敖晟家族，我替清漪师叔清理门户！”
赤龙火爆脾气，直接动手了。
“你……”罗琳羞恼，她快速还击，但是早已战过，不是赤龙的对手。
噗！
最终，她被赤龙拍翻在地，一记真龙摆尾，打的她骨断筋折，一动不能动了。
敖坤将她扶起，罗琳气的浑身颤抖，即便知道眼前这些人不凡，可她还是天生有种高傲，轻蔑此界生灵，觉得仙域高高在上。
“你们这样阻击，坏了敖坤的前程，他的兄长敖乾是不会放过你们的！”罗琳所说的敖乾便是那所谓的年轻大人，号称仙域最强翘楚之一。
自他出世，一路走来，偌大的仙域，所遇到的敌手中能跟他抗争的也只有那么三两人，都是仙王后人。
同时，这也是罗琳希望师尊清漪能结成道侣的最佳人选。
对这种威胁的话语，石昊懒得理会，什么敖乾，若是来了杀了就是，他如今虽未成仙，但却志在仙王。
所谓的同辈，所谓的年轻生灵，都早已不是他所考虑的对象。
“笑话，敖乾，没听说过，有朝一日真要来了，我等替师傅拿下就是了！”赤龙说道。
“那样的人，我们接下！”穆青也很直接。
罗琳难以置信，目瞪口呆，她认为这群人是疯子，居然小觑敖乾，不怕仙王的后代，实在胆大包天。
“你……你们！”罗琳张口结舌。
“算了，道友既然不愿意，我们也不勉强。”一位至尊开口，他怕激怒石昊，惹下杀身大祸。
“我这次来，其实还想为师尊传话，百年后，仙域有一场盛会，我师清漪一直在想办法，想接引你去参加。”罗琳说道。
早先，她不想传这则消息，怀着私心，但现在她真的希望石昊前去，见识一下仙域的恐怖，看那里的最强人杰有多厉害，找人震慑他。
石昊淡淡地扫了她一眼，怎么会不明白她的心思，若非是清漪的弟子，他早已一巴掌拍死了。
“的确，百年后，仙域有一场盛会，虽然两界已断开，但若非仙道生灵，还是有办法通融一二，接引进去。”那位中年至尊说道。
这也算是一种邀请。
后方，天角蚁、曹雨生、穆青等人的神色都变了。
“呵，什么人有资格在末法时代进仙域？真想进去，先让我来考量一番，若是太差劲就不要妄想了。”
就在这时，突兀的声音响起，从虚空中传来，接着一道朦胧的光浮现，包裹着一个生灵。
这是一个老人，白发白须，仙风道骨，不过眼神很冷冽，他散发着仙气，正在盯着石昊。
在他的身上，有一条又一条大道锁链，捆着自身，掩饰仙道气息。
“敖凌老祖！”许多人惊呼，就是那两位至尊都大吃一惊，这可是该族的一位真仙，居然出现！
“老祖，你怎么能下界而来？”许多人都吃惊。
如今，九天十地步入末法时代，真仙不得乱走动，不然会引发极其不好的后果。
“小心一些还是没问题的，我这不是用大道规则锁住自身了吗？”敖凌淡淡的说道。
“族人知道，这里有个怪物，守护着万道树，怕他的脾气如同那茅坑里的石头又臭又硬，不放心，我便暗中跟你们一同而来。”敖凌补充。
自始至终，他的目光都落在石昊的身上，此时冷冷的说道：“将那万道树交出来吧，它不属于你。”
谁都没有想到，会有一位仙道高手降临，一直躲在暗中，这让天角蚁、曹雨生、朱琳等人充满忧虑。
就是打神石都老实了，此际他们极度危险了。
“它是我的。”石昊仅此四个字。
“呵，你还想让我动手不成，哪怕我被大道锁链捆着，也不是一个至尊所能对抗的，不想被杀就赶紧献上。”敖凌冷漠的说道。
“你来试试看！”石昊眼眸立了起来，战意澎湃，他杀过残仙，对上这自缚手脚的真仙，一样无惧。
“不知道天高地厚，一个下界小子而已，也敢对仙王家族不敬，老祖来擒你！”敖凌寒声道，探出一只大手，向前抓来。
“轰！”
石昊直接动手，并不避退，瞬间天崩地裂，鬼哭神嚎，让乾坤都炸开了。
他的那只左手，金芒亿万丈，淹没了界坟广袤的区域，神力盖世，向前拍击。
砰！
外人很难想象，这一击有多么的恐怖。
噗的一声，敖凌的那条手臂当场就断掉了，并且半边身子都开始龟裂，鲜血流淌，而后炸开，成为一团血雾！
罗琳等人全都呆住了，不敢相信！
这就是荒吗？！
快结束了，石昊的一生，一首新的主题歌曲放在辰东的新浪微博上了，很好听，大家可以去新浪微博加上辰东，听这首歌曲。
.
.

这太突然，跟所有人的猜想都不一样，他们石化了，张口结舌，木雕泥塑一般站在那里，一动不动。
凄艳的血冲起，敖凌低吼。
“啊……”
他踉跄而退，整条右臂都消失了，被那只金色手掌打的骨断筋折，化成一团血雾，而右半边身子都在龟裂，大半部分炸开。
他在这个地方遭劫，整具躯体都险些瓦解，被重创！
何曾吃过这么大的亏？他名敖凌，来自仙王家族，是一位真仙高手，平日间有多少人敢跟他动手？
在这片世界，一个干枯、贫瘠、没有办法成仙的旧地，却险些让人击杀，这是何其可怕之事。
到现在了，敖凌都有点不敢相信，他居然落败。
一声轻叱，他浑身发光，血雾翻涌，将他包裹，他在快速复原。
身为真仙，生命力强大无匹，哪怕还有一缕生机，都能再生过来。
他并未伤到本源，其神识海无恙，所以他第一时间疗伤，仙血蒸腾，肉身在劈啪作响，迅速重组完毕。
“小辈！”
敖凌一声呵斥，他再次出手，身若雷霆，太猛烈了，抬手间，掌指中星河缭绕，动辄就要击穿大天地。
在的行动时，群星乱颤。
轰！
敖凌顶天立地，一掌拍落，风云变幻，时光碎片飞舞，如同战神，从那遥远的古代走来，带着无匹的气息。
可是，面对这一击，哪怕星斗在坠落，乾坤在炸开，石昊依旧平静，还是那样一掌拍出，勇猛向前。
“砰！”
虚空中，一声闷响，若混沌爆炸，开天辟地一般，声势太浩大了。
敖凌瞳孔睁大，手臂剧痛，他痛哼出声，整个人颤栗，因为那条手臂承受不住，再次骨折肉烂。
他的那条臂膀被碾压的爆开了，成为一团血雾。
并且，他的躯体满是裂痕，不断龟裂，差点全面解体，鲜血绽放，这片地方一片猩红。
堂堂真仙，连续两次主动出手，都被人重创，情何以堪？
尤其这还是一个下界的年轻生灵，曾被他所轻慢，还不是真仙，结果就这么的彪悍，让他遭劫。
敖凌哪怕修道岁月很长，脸皮非常厚，可此时也是火辣辣的发烧，太羞愧了，从来没有这般丢人，感觉羞辱。
噼里啪啦！
他的骨头在响，身体不断倒退，承受不住一股巨力的冲撞。
不久前，他还在说，想进仙域得先让他考量一番，结果对面那个年轻人就这么强硬的回应了他，两掌而已，打的他没脾气。
“你，成仙了，不对，你的那只手掌……”敖凌声音略微轻颤，他盯着石昊的那只金色手掌，瞳孔收缩。
此际，其他人都傻眼，这么一个结果，谁敢相信？
敖晟家族的人都目瞪口呆，这是真的吗？几乎怀疑所见为虚，太不真实了。
敖凌真仙降世，让他们喜出望外，觉得那万道树必然归他们所有，一切都将尘埃落定，荒再强也不够看。
可结果却是这么的惊人！
罗琳的嘴巴张成了“O”形，跟活见鬼了一般，满脸难以置信的神色，她觉得太震撼了，颠覆了认知。
这怎么可能，非常不可思议！她觉得这太荒谬了！
这一刻，她终于明白师傅念念不忘的人到底有多么变态，实在是太神武了，以至尊之身在伐仙？
这男人无敌了！
“他修道不过千年，就有这等的成就，日后还了得！”罗琳身体都在微微颤抖，此时真的害怕了。
“师傅威武！”赤龙大喊道。
来自石村的穆青、雷灵、朱琳等人也都很吃惊，然后一起大声叫好，石昊战绩如此，让他们彻底放心。
敖凌明白了，石昊那只手掌有问题，不然的话，怎么能将他堂堂真仙直接打成重伤，这不现实。
“老祖，息怒，非是您不敌，而是自身被大道锁链捆着，难以发挥出真正实力。”一位至尊劝道，给他找台阶下。
“不错，老祖自缚手脚，不是真正实力的体现。”另有人说道。
敖凌憋气，一语不发，他真的感觉很羞辱，但是，他知道今天占不到便宜，再打下去的话他会吃更大的亏。
石昊冷冷的看着他，并未再出手，因为他知道，哪怕冲过去杀掉敖凌也意义也不大。该族有一个仙王，号称无敌，俯瞰仙域，光杀一个真仙没什么意义。
“我不愿行杀戮之事，无意与你族为敌。”石昊平静的说道。
占据上风，但却没有盛气凌人，就这么看着对面那群人，顿时让他们有些沉默。
敖凌张了张嘴，盯着石昊的那只左掌，很想问那是什么，但终究是没有开口，他觉得没脸追究下去。
“万道树是我的。”随后，石昊这般说道。
敖凌老脸通红，险些咳血，早先时，他威严的宣布，宝树归他们这一族所有，让石昊交出，最后却是这么一个结果。
“我们走！”
最终，他没有敢翻脸，不然的话后果难料。
“嘿，知道什么叫天纵无敌了吗，日后，我等皆可逆行伐仙！”打神石得瑟，在那里洋洋得意，好像是它大胜了一般。
敖家的人面色难看，他们的确无话可说，连真仙都被荒给击败了，想不承认对方的天纵之资都不行。
不过，一位至尊却因此而身形微顿，道：“百年过后，我等会送来请柬，请阁下参加那场仙域盛会。”
真仙敖凌听到这句话后都没有反对，面无表情，登上了那艘紫金战船，他们破空而去，快速离开此地。
打神石张口结舌，觉得可能闯祸了，若是百年后仙域真的来人接引石昊，到底去还是不去？怕有危机。
“走，去寻下一枚无敌种子！”石昊也率人离去。
他们再临五行大陆，五行封魔之地，这里有一枚“天种”。
这块大陆上流光溢彩，有炽盛的火焰，有霸道的金属气腾空，有蔚蓝的汪洋，有黄色的土行之力弥漫。
这一次，石昊没有什么耽搁，他开始强攻，破解封印。
他的左手跟那只金色的手掌骨融合，已经得到检验，威能巨大，可以将真仙的手臂打爆，他自然不用担心，快速冲击。
当年，他们实力不够，只能退走，现在不用担忧了。
轰隆隆！
最终，各种封印全被开启，群山发光，最中央位置有一座石山，呈宝瓶状，此时晶莹了起来。
相传，异域的某一皇族葬送在这里，成为养料，在培育那枚“天种”。
可以说，这枚种子最是奇异，来头惊人。
宝瓶上有烙印，一道淡淡的虚影手持利剑，守护此地。
轰！
石昊强攻，轰击石山，斩向大道宝瓶。
“以身为种，真有人成功了……”幽幽一叹，石质宝瓶上浮现出一道身影，站在虚空中，凝视着石昊。
“不用攻了，这天种送你了！”他居然这么说道。
“为何？”石昊惊讶。
“这本就是为在红尘中争渡者准备的，希冀有生灵于末法时代成仙。”那模糊的声音说道。
石昊心中一震，想到了昔日的情景，千年前这道模糊的虚影的确曾说过红尘二字，有这么一回事。
可是，这枚天种关乎成仙？
他如今的境界还需要这种子吗？石昊觉得，这枚天种很古怪，绝对的不一般。
“我也该随风而散了。”那道模糊的身影溃散，化成光雨，从这里消失。
接着，那座石山解体，大道宝瓶龟裂，轰隆一声，彻底倒塌在地。
一个拳头大的罐子飞出，内有一枚天种！
除此之外，石质宝瓶中还有无数遗骸，那是成百上千万大军，是来自异域的皇族，全部葬送于此。
就这么得到了，跟石昊预料的不太一样，并没有经历一场恶战。
轰隆！
同一时间，五行大陆在沉陷，它在解体，要崩开了。
这块大陆浩瀚无比，在界坟内都是算是较大的残界了，居然开始崩溃。
“五行封魔地，封印解除，连五行大陆都将不复存在了吗？”石昊吃惊。
哧！
突然，一道璀璨的神虹冲从五行大陆地下冲起，太璀璨了，想要遁走，逃离此地，它散发五色光彩。
“咦，那是一枚种子，快追啊，传说是真的，五行大陆有一枚绝世道种，是五行种！”曹雨生大叫。
一直都有传言，这里有一枚完美无暇的五行道种。
相对来说，那所谓的天种并非五行大陆孕育，而是被封印在这里的。
石昊早已出手，探出金色的左掌，轰隆一声抓向天穹，一把将五行种给抓到了手中，没让它遁走。
在这里居然寻到两枚种子！
天种非凡，有不同寻常的意义。
“走！”石昊亲自驾驭战船，离开了这片崩溃之地。
他们又用了大半年的时间在界坟内寻找，希望再发现一两枚绝世道种。
可惜，只有平常的道种，想再发现完美的道种，那不可能了！
如果真有那么多，就不会称之为无敌种，万古来罕有，就那么有数的一些而已，能有这般收获就已经很逆天了。
万道树、天种都涉及到了历史遗留的问题，不然的话，怎么可能会留到今日，落在他们的手中？早就被人取走了！
石昊他们离开，返回外界。
时光匆匆，一转眼而已，将近百年岁月悠悠而过，离仙域的盛会开启时间非常近了！
第二章白天更新。
。

一百年，就这么逝去，非常快，在万古中，在一个纪元间，也只是匆匆一瞬间。
可是，世上凡人却足以经历了出生、成年、衰败、老死，对他们来说，这是漫长的一生，人死如灯灭，留不下什么。
石昊出关，眼睛望着远空，或许，仙域之门要开启了，有人会为他的送来请柬。
他知道，那不是什么善意，多半是要给他以颜色看，让仙域的不世强者震慑他，甚至会有杀身大祸。
百年来，他大多数时间都坐镇天庭的巨宫中，身在上界。
石昊依旧驻足在极道之巅，道行看起来没有寸进，宛若到了一个平台，再怎么前行也看不到起伏。
可是，他却知道，自身的修行不是没有益处，他能体会到某种极其细微的变化在体内发生，只是蜕变的不太明显。
末法时代，想要成仙太艰难，依照前人的推演来说，那是不可能的，前路已断！
想要成仙，唯有一个办法，那就是打进仙域去，在那片天地修道漫长岁月，总有一天会突然极道升华，化作真仙。
一百年来，其他人变化明显，精气神等更为饱满了，穆青、赤龙这些人的道基越发的扎实，百年磨砺，道行精进。
可惜，他们站在遁一最巅峰，但依旧不能迈进至尊那个境界去。
或许只差一线，但还是无法捅开那层窗户纸，只要再前行一小步，那么就是另一片崭新的天地！
不能强求，这是没有办法的事。
不过，他们并不气馁，都在苦修，都在锻造肉身，淬炼元神，使自己更加强大，越发圆满无暇。
因为，他们能体会到，这一百年来，他们的道行居然有所精进，这说明路在前方，依旧可以前行。
什么时候能跨过那道门槛，真正鱼跃九重天而化作真龙呢？
这一百年来，三颗完美的道种在他们之流转，被共用，并没有人斩掉原先的根基，而是认真思忖后，决定半路出家，从天神境再塑而已。
道种，被融合后，他们一路向上修行，最后又取出，交给其他人，只是在体会那条路上的不同风景。
三颗道种终究是少了一点，他们只能共用。
不过，这三颗种子都非同小可，皆是独特的，很多人不断使用，毫无问题。
五行种，凝聚五行精粹，天地都可化分为五种元素，它们就是根本，被一群人共用时，阐释天地的本质。
万道树，更为奇异，这株古树栽种天庭中，都不用融入身体内，就可以让人跟着它悟道、修行。
它似乎不用融于一个人的体内，而是可以融入一教、一个道统，举派上下共繁荣。
每当修行时，天地大道隆隆，从四面八方垂落，连那有缺陷的天地规则都仿佛被补全了，让人沉浸无边“道海”中。
最为奇异的是那枚天种，除却石昊外，其他人不愿意总是接触，它太诡异了，当中蕴含着千军万马的杀伐声。
数百大军葬送，成为它的养料，异域一大皇族灭族，可见它多么的恐怖不凡。
这些年来，石昊倒是研究了一番，这东西可让他于末法时代的红尘中成仙？虽在揣摩，但是没发现突破口。
这一日，天地不宁静，一股很可怕的气息震荡，令所有闭关的强者都惊醒。
咚！
像是有一道惊雷绽放在九天上，一道流光划过天穹，降临在这片大地。
“来了。”石昊自语，他知道那是仙域的门开启了一道缝隙，送下来了生灵。
果然，不久之后，天庭有人拜访，有几名强者登门，指明要见荒。
在这个年代，一般很少有人找上石昊了，即便有也带着敬意，而不像是这几人那么的自负，并不敬畏。
这几人从少年到壮年，再到老年，应有尽有，最起码容貌如此，真实年龄究竟如何就不好确定了。
“荒，我等为你送来请柬，邀你进仙域。”其中一人说道，很年轻，一头紫色长发披散，有种桀骜的气韵。
一看就能知道，这个人平日间很强势，现在鹰视狼顾，在这里打量，他扬起手中的金色请柬，道：“接下吧。”
石昊古井无波，很平静。
朱琳上前，步履轻灵，便要接过那请柬。
“这是给荒的，别人不能触碰，荒，你亲自接下吧。若是无异议，随我等立刻进仙域。”紫发青年目光凌厉。
他没有将将请柬给朱琳，而是很强硬的这般说道。
“你是来送请柬，还是来传法旨，凭什么让我师傅亲自接旨？”赤龙断喝。
至于朱琳则更是俏脸微沉，抬手间，真凰长鸣，赤霞滔滔，她要直接将那法旨接到手中。
“放肆，这是仙域的请柬，岂容尔等亵渎，需要荒亲自接下方可！”紫发青年寒声道，一声断喝，体内发出紫霞，流动出一缕缕至尊气息。
朱琳，的确不敌，受贫瘠的天地所限，她现在想进至尊境界无望，不可能是此人的对手。
轰！
但是，她并未被震开，也没有被对方的至尊气息碾压的瘫软在地上，因为这巨宫内有出现一股磅礴巨力，护住了她。
在宫阙中，那矗立的石像发光，弥漫出无穷愿力，直接压落而至，将紫发青年锁定，那是石昊的神像。
至于石昊真身，自始至终都没有动，盘坐那里，冷漠的看着他。
“放肆！”
后方，有人喝道。
并且，有一人脾气火爆，已经出手。
“你说谁放肆？！”
巨宫中，盘坐的石昊，眼神如冷电，撕裂虚空，凝视一个白袍少年，正是他在出手。
轰隆！
愿力宏大，凝聚成人形，直接降临，抬起大手向着白袍少年压落。
轰的一声，白袍少年迎击，结果他惊悚的发现，根本不敌，被那只大手笼罩后，他一动不能动了。
砰的一声，大手压落下来的刹那，让他当即弯腰，低下头颅，甚至双腿都弯曲了，不受控制，一股巨力压落所致。
喀嚓！
他身上有骨骼断开，强自支撑，结果被压制的骨折，满头冷汗，坚持不住了。
来自仙域的几人吃惊，这白袍少年修道两万三千年时，成为至尊，一身发法力雄浑，成道两千多年了，实力非凡，居然直接就被压制了。
他之所以出手，就是因为听到下界居然有一个才一千余岁的家伙，就早已成为至尊，非常不服。
故此，他才找机会出手，他认为自己修到岁月这么久远，单以法力来论，肯定要强盛过那个年轻人。
怎能想到，他不敌，而且差距不是一点半点。
敖晟的后人隐瞒了百年前的某些真相，真仙败给下界一个年轻人，这传出去太丢人，没有宣扬。
不然的话，这“白袍少年”说什么也不敢这么直接动手。
“你们是送请柬而来，还是想让我接法旨，盛气凌人，想做什么？！”石昊沉下脸喝斥道。
“白袍少年”脸色潮红，被压制的鲜血都要吐出来了，他心中震撼无比，要知道，那个人的真身盘坐在蒲团上，都不曾真正出手，一道化身而已就压制了他。
“呵，有些门道，让我来领教一番！”
此时，那“紫发青年”开口，浑身紫焰滔滔，他已经挣脱愿力泥沼，大步向前，道：“吾修道一万九千年，终成至尊，如今活了两万三千载，特异来领教。”
他同样的不服，修道漫长岁月，终成至尊，可是听到下界有一个年轻人，居然不足五百岁时就成道了。
他很难相信，心中不忿，觉得那肯定是气运使然，故此目光冰寒，想掂量石昊的真正道行与手段。
“一万九千年才成道，如果是在这一界，在这末法时代，你早就尘归尘土归土了，谈什么成道，粪土而已！”石昊冷淡的说道。
“你……”紫发青年目光冰寒，脸色涨得通红，这已经算是不慢的修行速度了。
石昊了然，轻轻一叹，在这末法时代，日后成就出来的至尊，一定都是最强者，都可史上留名，因为这条路会越发艰难。
而在仙域，两万载成道，都算很快了。
因为，他们有的是时间，有不死物质，有足够的寿元，故此至尊不会太稀少，有的是机会。
“若有本领，就跟我堂堂一战，借助无穷愿力算什么本领？”紫发青年说道，他桀骜不驯，相当的自负。
“愿力化身远不及我真身。”石昊淡淡的说道。
而后，那道化身另一手抬起，也动了，向着紫发青年镇压。
轰隆！
紫发青年大吼，紫焰焚天，迎击那道化身，结果很遗憾，他被石昊的愿力化身直接压住了，无法动弹。
“留下请柬，你们走吧。”石昊淡淡的说道，睥睨仙域这几人。
朱琳上前，毫不客气的从那紫发青年手中接过请柬。
“你……”紫发青年一动不能动，也只能认了，早先的强势与狂言，都显得那么的卑微了。
后面还有三人，面面相觑，没敢动手。
“你接了请柬，还不立刻跟我们进仙域？”紫发青年咬着牙说道。
“白袍少年”也是神色不善，他坚持不住了，马上就要软倒在地上，被压制的难受无比，嘴角已经溢血。
“记住，这只是一份请柬，我愿意去就去，不愿意去就可以扔在一边，莫要觉得仙域有什么了不得！”石昊冷冷的回应。
而后，他松动法力，放开了两人，但紧接着他大袖一挥，轰隆一声，将五人都给扫出了天庭巨宫，令他们横飞了出去。
五人站在远空发呆，而后面色通红，真的太没面子了，这可真是被人扫地出门啊。
“他是一尊老妖怪转世吗，这么的年轻，怎么会如此的恐怖？！”一人低语，实在难以置信。

堂堂仙域来人，就这么被打出来了，扫地出门，偏偏没有任何办法，五人脸色阵青阵白。
就这样回仙域？可是有人“关照”过他们，一定要将荒请来，连这些事都做不好的话，会显得他们很无能。
在他们看来，这片世界灵气干枯，异常贫瘠，只要稍微作态，表示可以带荒进仙域，他必然相随。
可是，现在看来完全不是那么一回事，对方的回应太平淡了，根本不在乎。
“我们是不是被人利用了，当枪使了？”一人脸色铁青。
那荒似乎知道什么，对进入仙域不怎么上心，跟想象中的完全不一样，在他们看来这一界的生灵若是得悉，一定会欣喜若狂才对。
甚至，他们认为，为了进仙域，这一界的天纵之才会匍匐下身躯，央求他们带着离开。
“等，我就不信他不动心，看他能拿捏到几时！”一人说道。
然而，数日后，他们有些慌了，石昊根本就没有理会他们，镇静的过分，没有离开的意思。
不得已，五大高手再次拜访，这一次的放低了姿态，认真求见，再也不敢带着傲气，言语间很谨慎，请石昊进仙域。
“我考虑一番，你们先下去吧。”石昊冷淡的回应道，直接端茶送客。
五人又被强硬的请走了，他们倒是想翻脸，可是却不敢，没有停留，脸色难看的走出天庭的巨宫。
“早知现在何必当初，我师傅又不是非要去不可。”赤龙在后冷笑道。
白袍少年、紫发青年都神色难堪，很想出手，但是却一声轻叹，连荒的那道化身都打不过，真要妄动的话，估计会被击杀。
接下来的两日间，他们焦虑了，十分忧心，日子越来越近，还不见荒有什么动静。
“还请禀告，我等求见荒。”
他们又来了，这一次的姿态更低，跟站在巨宫门口的朱琳请求，让她代为禀报。
“你们不是觉得仙域高高在上吗，连外人触碰一下那张请柬都不行，为何还要执意请我大兄前往？”朱琳冷笑，她明确告诉几人，石昊正在悟道，没时间见他们。
五人焦躁，欲哭无泪。
进仙域这种契机出现，还要主动求别人？
他们清楚的知道，这一界的至尊在过去那些年有多么的渴望前往仙域，奈何没有机会。
荒还真是与众不同，机会摆在眼前，就是不为所动，根本就不愿搭理他们！
一切都反过来了，他们数次登门，求石昊做出回应，请他务必进仙域，简直是三顾茅庐，好话说尽。
“这位仙子，这是七窍玲珑丹，服食后可以增进人的灵觉，在仙域也算是珍贵的神丹，还请收下。”有人低语，悄悄塞给朱琳。
“就这么一颗啊？”朱琳斜睨，嫌弃太少。
几人无语，这都是什么事啊，来下界送请柬，到头来还要求爷爷告奶奶，还需要反过来送出稀有神丹，却还被人嫌弃，这也太憋屈了。
若是在过去，理应这一界的生灵送他们大礼才对！
并非朱琳贪财，而是石昊暗中叮咛，若是能让五人出血，尽管去做。
“我这里还有一颗，这种神丹太稀有，真的不多。”
“唔，我这里有一颗金身丹，服食后，能让血肉强健，有机会成就金刚不坏身。”另一人说道。
他们真的是大出血了，因为时间临近，再请不走荒的话就真的来不及了。
“我要跟另外几人平分，东西真不算多。”朱琳拿捏。
几人险些翻脸，他们也算是仙域的人道强者，乃是天才人物，结果现在这么的憋屈，姿态摆的太低了。
“忍！”他们暗中咽下这口气。
最后，这几人捏着鼻子，将身上的一些稀有神丹都送了出来，黑着一张脸，杵在那里，不想再理朱琳。
“我师傅说了，你们几个先回去，两日后再来，他要考虑一番。”赤龙走来，这般告知。
“还要两日？！”白袍少年一听就急眼了。
“最多还有一日时间了，还请速速决断！”紫发青年也急了。
早知如此，他们真的不会跟荒强硬，到头来这么的难受，求爷爷告奶奶似的，反过来再央求他。
石昊离开上界，沿着阴阳十字地前往下界，到了禁区之主那里。
旧事重提，他告诉禁区之主，仙域的人来了，送来请柬，前倨后恭，请他进仙域。
在很久以前，他便向禁区之主说起过，因为，这个存在是他可以放心请教的古代巨擘，或许会有好的建议。
当年，禁区之主曾说可以考虑前往。
“我跟你走上一遭。”今日，禁区之主这般说道。
石昊吃惊，居然能惊动禁区之主亲自前往仙域，他想做什么？
禁区之主如今只剩下半颗雪白的头骨，他还有当年的威势吗，竟要陪他进仙域，肯定是想做一些事。
“旧地重游而已，看一看能否了结一些因果。”
当听到他说出这些话，石昊毛骨悚然，这等存在，当年可是高高在上，盖代无敌，他要了却的因果必然惊人。
“除我之外，他们也要去，这样更稳妥一些。”白衣胜雪、丰神如玉的禁区之主说道，指向另一边。
一座很小的祭坛，不过三尺高，在上面有三件活物，分别是水晶头骨、金色骨掌、滴血的眼球。
“你们也要去？”石昊惊诧。
“对你不放心，为你保驾护航。”水晶头骨说道，眼洞内神焰跳动。
石昊心头剧跳，他才不相信这三个生灵是为了保护他，多半也是要去了却什么因果。
这种存在，一个比一个危险，一个比一个古老，他们所处的纪元年代不可想象，他们真要有仇敌，那太恐怖了。
“放心，不会有事。”水晶骨头说道。
这倒也是，以这种生灵的身份，绝不可能会做出去送死的蠢事，必有所依仗。
只是石昊想不明白，他们都已经残缺了，只留下残骨等，还能跟昔日的“故人”争雄吗？
当然，另有可能就是，仙域有人欠他们的人情，而今去收账。
“有那柱香就不会有问题，将之藏好，别让人看到！”禁区之主说道。
石昊心头一动，知道他所说的是什么。
昔年，异域入侵，石昊跟大长老孟天正曾在大赤天边疆迎敌，误入过混沌中的一个小世界。
在那里有一个女子，有一口古棺，她自化禁区，表示的很清楚，从此自成一界，不再参与如今世上的纷争。
据悉，她来自仙域，曾是昔日的绝代人物！
在将孟天正与石昊他们请出那片禁区前，她曾送出一物，是一支香，不足半尺长，曾点燃过，但早已熄灭。
在它上面铭刻着一些文字，其中两个字属于仙古文字，其他文字不认识，应该属于某些特别强大的种族。
认识的两个字为：界灭！
数百年前，石昊曾跟禁区之主提到过这件事，请教他，这支香有何奇异之处，让他解惑
犹记得，当年禁区之主神色凝重，久久未语，最后告诉石昊，一定要收好，这炷香很恐怖，关乎甚大。
这一次禁区之主提到了它，自然引发石昊心中震动。
“点燃这柱香的话，便会有天大的因果发生！只要收好这支香，进了仙域这便是最大倚仗，谁敢伸爪子都得掂量一番。”禁区之主说道。
“怎么用它？”石昊问道。
“看谁不顺眼，将之当面直接点燃就好了，估计会让一群老不死吓白了老脸！”禁区之主嘿嘿直笑。
当日，石昊带上四个老妖怪，回到上界天庭，这一次他很痛快，没有耽搁时间，决定跟那五人进仙域。
五人都快急疯了，他们发现，荒还真不是拿捏，并非做作，而是真没将他们五人当回事，一点也不急。
他们很想喊一声，祖宗，我们错了，赶紧上路吧！
“放心，我不会有事，你们都回去吧，好好修行。”石昊说道，他为云曦拢了拢秀发，又向穆青等人叮嘱。
一道仙门开启，石昊上路，跟着五人进入仙域！

