一百年，就这么逝去，非常快，在万古中，在一个纪元间，也只是匆匆一瞬间。
可是，世上凡人却足以经历了出生、成年、衰败、老死，对他们来说，这是漫长的一生，人死如灯灭，留不下什么。
石昊出关，眼睛望着远空，或许，仙域之门要开启了，有人会为他的送来请柬。
他知道，那不是什么善意，多半是要给他以颜色看，让仙域的不世强者震慑他，甚至会有杀身大祸。
百年来，他大多数时间都坐镇天庭的巨宫中，身在上界。
石昊依旧驻足在极道之巅，道行看起来没有寸进，宛若到了一个平台，再怎么前行也看不到起伏。
可是，他却知道，自身的修行不是没有益处，他能体会到某种极其细微的变化在体内发生，只是蜕变的不太明显。
末法时代，想要成仙太艰难，依照前人的推演来说，那是不可能的，前路已断！
想要成仙，唯有一个办法，那就是打进仙域去，在那片天地修道漫长岁月，总有一天会突然极道升华，化作真仙。
一百年来，其他人变化明显，精气神等更为饱满了，穆青、赤龙这些人的道基越发的扎实，百年磨砺，道行精进。
可惜，他们站在遁一最巅峰，但依旧不能迈进至尊那个境界去。
或许只差一线，但还是无法捅开那层窗户纸，只要再前行一小步，那么就是另一片崭新的天地！
不能强求，这是没有办法的事。
不过，他们并不气馁，都在苦修，都在锻造肉身，淬炼元神，使自己更加强大，越发圆满无暇。
因为，他们能体会到，这一百年来，他们的道行居然有所精进，这说明路在前方，依旧可以前行。
什么时候能跨过那道门槛，真正鱼跃九重天而化作真龙呢？
这一百年来，三颗完美的道种在他们之流转，被共用，并没有人斩掉原先的根基，而是认真思忖后，决定半路出家，从天神境再塑而已。
道种，被融合后，他们一路向上修行，最后又取出，交给其他人，只是在体会那条路上的不同风景。
三颗道种终究是少了一点，他们只能共用。
不过，这三颗种子都非同小可，皆是独特的，很多人不断使用，毫无问题。
五行种，凝聚五行精粹，天地都可化分为五种元素，它们就是根本，被一群人共用时，阐释天地的本质。
万道树，更为奇异，这株古树栽种天庭中，都不用融入身体内，就可以让人跟着它悟道、修行。
它似乎不用融于一个人的体内，而是可以融入一教、一个道统，举派上下共繁荣。
每当修行时，天地大道隆隆，从四面八方垂落，连那有缺陷的天地规则都仿佛被补全了，让人沉浸无边“道海”中。
最为奇异的是那枚天种，除却石昊外，其他人不愿意总是接触，它太诡异了，当中蕴含着千军万马的杀伐声。
数百大军葬送，成为它的养料，异域一大皇族灭族，可见它多么的恐怖不凡。
这些年来，石昊倒是研究了一番，这东西可让他于末法时代的红尘中成仙？虽在揣摩，但是没发现突破口。
这一日，天地不宁静，一股很可怕的气息震荡，令所有闭关的强者都惊醒。
咚！
像是有一道惊雷绽放在九天上，一道流光划过天穹，降临在这片大地。
“来了。”石昊自语，他知道那是仙域的门开启了一道缝隙，送下来了生灵。
果然，不久之后，天庭有人拜访，有几名强者登门，指明要见荒。
在这个年代，一般很少有人找上石昊了，即便有也带着敬意，而不像是这几人那么的自负，并不敬畏。
这几人从少年到壮年，再到老年，应有尽有，最起码容貌如此，真实年龄究竟如何就不好确定了。
“荒，我等为你送来请柬，邀你进仙域。”其中一人说道，很年轻，一头紫色长发披散，有种桀骜的气韵。
一看就能知道，这个人平日间很强势，现在鹰视狼顾，在这里打量，他扬起手中的金色请柬，道：“接下吧。”
石昊古井无波，很平静。
朱琳上前，步履轻灵，便要接过那请柬。
“这是给荒的，别人不能触碰，荒，你亲自接下吧。若是无异议，随我等立刻进仙域。”紫发青年目光凌厉。
他没有将将请柬给朱琳，而是很强硬的这般说道。
“你是来送请柬，还是来传法旨，凭什么让我师傅亲自接旨？”赤龙断喝。
至于朱琳则更是俏脸微沉，抬手间，真凰长鸣，赤霞滔滔，她要直接将那法旨接到手中。
“放肆，这是仙域的请柬，岂容尔等亵渎，需要荒亲自接下方可！”紫发青年寒声道，一声断喝，体内发出紫霞，流动出一缕缕至尊气息。
朱琳，的确不敌，受贫瘠的天地所限，她现在想进至尊境界无望，不可能是此人的对手。
轰！
但是，她并未被震开，也没有被对方的至尊气息碾压的瘫软在地上，因为这巨宫内有出现一股磅礴巨力，护住了她。
在宫阙中，那矗立的石像发光，弥漫出无穷愿力，直接压落而至，将紫发青年锁定，那是石昊的神像。
至于石昊真身，自始至终都没有动，盘坐那里，冷漠的看着他。
“放肆！”
后方，有人喝道。
并且，有一人脾气火爆，已经出手。
“你说谁放肆？！”
巨宫中，盘坐的石昊，眼神如冷电，撕裂虚空，凝视一个白袍少年，正是他在出手。
轰隆！
愿力宏大，凝聚成人形，直接降临，抬起大手向着白袍少年压落。
轰的一声，白袍少年迎击，结果他惊悚的发现，根本不敌，被那只大手笼罩后，他一动不能动了。
砰的一声，大手压落下来的刹那，让他当即弯腰，低下头颅，甚至双腿都弯曲了，不受控制，一股巨力压落所致。
喀嚓！
他身上有骨骼断开，强自支撑，结果被压制的骨折，满头冷汗，坚持不住了。
来自仙域的几人吃惊，这白袍少年修道两万三千年时，成为至尊，一身发法力雄浑，成道两千多年了，实力非凡，居然直接就被压制了。
他之所以出手，就是因为听到下界居然有一个才一千余岁的家伙，就早已成为至尊，非常不服。
故此，他才找机会出手，他认为自己修到岁月这么久远，单以法力来论，肯定要强盛过那个年轻人。
怎能想到，他不敌，而且差距不是一点半点。
敖晟的后人隐瞒了百年前的某些真相，真仙败给下界一个年轻人，这传出去太丢人，没有宣扬。
不然的话，这“白袍少年”说什么也不敢这么直接动手。
“你们是送请柬而来，还是想让我接法旨，盛气凌人，想做什么？！”石昊沉下脸喝斥道。
“白袍少年”脸色潮红，被压制的鲜血都要吐出来了，他心中震撼无比，要知道，那个人的真身盘坐在蒲团上，都不曾真正出手，一道化身而已就压制了他。
“呵，有些门道，让我来领教一番！”
此时，那“紫发青年”开口，浑身紫焰滔滔，他已经挣脱愿力泥沼，大步向前，道：“吾修道一万九千年，终成至尊，如今活了两万三千载，特异来领教。”
他同样的不服，修道漫长岁月，终成至尊，可是听到下界有一个年轻人，居然不足五百岁时就成道了。
他很难相信，心中不忿，觉得那肯定是气运使然，故此目光冰寒，想掂量石昊的真正道行与手段。
“一万九千年才成道，如果是在这一界，在这末法时代，你早就尘归尘土归土了，谈什么成道，粪土而已！”石昊冷淡的说道。
“你……”紫发青年目光冰寒，脸色涨得通红，这已经算是不慢的修行速度了。
石昊了然，轻轻一叹，在这末法时代，日后成就出来的至尊，一定都是最强者，都可史上留名，因为这条路会越发艰难。
而在仙域，两万载成道，都算很快了。
因为，他们有的是时间，有不死物质，有足够的寿元，故此至尊不会太稀少，有的是机会。
“若有本领，就跟我堂堂一战，借助无穷愿力算什么本领？”紫发青年说道，他桀骜不驯，相当的自负。
“愿力化身远不及我真身。”石昊淡淡的说道。
而后，那道化身另一手抬起，也动了，向着紫发青年镇压。
轰隆！
紫发青年大吼，紫焰焚天，迎击那道化身，结果很遗憾，他被石昊的愿力化身直接压住了，无法动弹。
“留下请柬，你们走吧。”石昊淡淡的说道，睥睨仙域这几人。
朱琳上前，毫不客气的从那紫发青年手中接过请柬。
“你……”紫发青年一动不能动，也只能认了，早先的强势与狂言，都显得那么的卑微了。
后面还有三人，面面相觑，没敢动手。
“你接了请柬，还不立刻跟我们进仙域？”紫发青年咬着牙说道。
“白袍少年”也是神色不善，他坚持不住了，马上就要软倒在地上，被压制的难受无比，嘴角已经溢血。
“记住，这只是一份请柬，我愿意去就去，不愿意去就可以扔在一边，莫要觉得仙域有什么了不得！”石昊冷冷的回应。
而后，他松动法力，放开了两人，但紧接着他大袖一挥，轰隆一声，将五人都给扫出了天庭巨宫，令他们横飞了出去。
五人站在远空发呆，而后面色通红，真的太没面子了，这可真是被人扫地出门啊。
“他是一尊老妖怪转世吗，这么的年轻，怎么会如此的恐怖？！”一人低语，实在难以置信。

堂堂仙域来人，就这么被打出来了，扫地出门，偏偏没有任何办法，五人脸色阵青阵白。
就这样回仙域？可是有人“关照”过他们，一定要将荒请来，连这些事都做不好的话，会显得他们很无能。
在他们看来，这片世界灵气干枯，异常贫瘠，只要稍微作态，表示可以带荒进仙域，他必然相随。
可是，现在看来完全不是那么一回事，对方的回应太平淡了，根本不在乎。
“我们是不是被人利用了，当枪使了？”一人脸色铁青。
那荒似乎知道什么，对进入仙域不怎么上心，跟想象中的完全不一样，在他们看来这一界的生灵若是得悉，一定会欣喜若狂才对。
甚至，他们认为，为了进仙域，这一界的天纵之才会匍匐下身躯，央求他们带着离开。
“等，我就不信他不动心，看他能拿捏到几时！”一人说道。
然而，数日后，他们有些慌了，石昊根本就没有理会他们，镇静的过分，没有离开的意思。
不得已，五大高手再次拜访，这一次的放低了姿态，认真求见，再也不敢带着傲气，言语间很谨慎，请石昊进仙域。
“我考虑一番，你们先下去吧。”石昊冷淡的回应道，直接端茶送客。
五人又被强硬的请走了，他们倒是想翻脸，可是却不敢，没有停留，脸色难看的走出天庭的巨宫。
“早知现在何必当初，我师傅又不是非要去不可。”赤龙在后冷笑道。
白袍少年、紫发青年都神色难堪，很想出手，但是却一声轻叹，连荒的那道化身都打不过，真要妄动的话，估计会被击杀。
接下来的两日间，他们焦虑了，十分忧心，日子越来越近，还不见荒有什么动静。
“还请禀告，我等求见荒。”
他们又来了，这一次的姿态更低，跟站在巨宫门口的朱琳请求，让她代为禀报。
“你们不是觉得仙域高高在上吗，连外人触碰一下那张请柬都不行，为何还要执意请我大兄前往？”朱琳冷笑，她明确告诉几人，石昊正在悟道，没时间见他们。
五人焦躁，欲哭无泪。
进仙域这种契机出现，还要主动求别人？
他们清楚的知道，这一界的至尊在过去那些年有多么的渴望前往仙域，奈何没有机会。
荒还真是与众不同，机会摆在眼前，就是不为所动，根本就不愿搭理他们！
一切都反过来了，他们数次登门，求石昊做出回应，请他务必进仙域，简直是三顾茅庐，好话说尽。
“这位仙子，这是七窍玲珑丹，服食后可以增进人的灵觉，在仙域也算是珍贵的神丹，还请收下。”有人低语，悄悄塞给朱琳。
“就这么一颗啊？”朱琳斜睨，嫌弃太少。
几人无语，这都是什么事啊，来下界送请柬，到头来还要求爷爷告奶奶，还需要反过来送出稀有神丹，却还被人嫌弃，这也太憋屈了。
若是在过去，理应这一界的生灵送他们大礼才对！
并非朱琳贪财，而是石昊暗中叮咛，若是能让五人出血，尽管去做。
“我这里还有一颗，这种神丹太稀有，真的不多。”
“唔，我这里有一颗金身丹，服食后，能让血肉强健，有机会成就金刚不坏身。”另一人说道。
他们真的是大出血了，因为时间临近，再请不走荒的话就真的来不及了。
“我要跟另外几人平分，东西真不算多。”朱琳拿捏。
几人险些翻脸，他们也算是仙域的人道强者，乃是天才人物，结果现在这么的憋屈，姿态摆的太低了。
“忍！”他们暗中咽下这口气。
最后，这几人捏着鼻子，将身上的一些稀有神丹都送了出来，黑着一张脸，杵在那里，不想再理朱琳。
“我师傅说了，你们几个先回去，两日后再来，他要考虑一番。”赤龙走来，这般告知。
“还要两日？！”白袍少年一听就急眼了。
“最多还有一日时间了，还请速速决断！”紫发青年也急了。
早知如此，他们真的不会跟荒强硬，到头来这么的难受，求爷爷告奶奶似的，反过来再央求他。
石昊离开上界，沿着阴阳十字地前往下界，到了禁区之主那里。
旧事重提，他告诉禁区之主，仙域的人来了，送来请柬，前倨后恭，请他进仙域。
在很久以前，他便向禁区之主说起过，因为，这个存在是他可以放心请教的古代巨擘，或许会有好的建议。
当年，禁区之主曾说可以考虑前往。
“我跟你走上一遭。”今日，禁区之主这般说道。
石昊吃惊，居然能惊动禁区之主亲自前往仙域，他想做什么？
禁区之主如今只剩下半颗雪白的头骨，他还有当年的威势吗，竟要陪他进仙域，肯定是想做一些事。
“旧地重游而已，看一看能否了结一些因果。”
当听到他说出这些话，石昊毛骨悚然，这等存在，当年可是高高在上，盖代无敌，他要了却的因果必然惊人。
“除我之外，他们也要去，这样更稳妥一些。”白衣胜雪、丰神如玉的禁区之主说道，指向另一边。
一座很小的祭坛，不过三尺高，在上面有三件活物，分别是水晶头骨、金色骨掌、滴血的眼球。
“你们也要去？”石昊惊诧。
“对你不放心，为你保驾护航。”水晶头骨说道，眼洞内神焰跳动。
石昊心头剧跳，他才不相信这三个生灵是为了保护他，多半也是要去了却什么因果。
这种存在，一个比一个危险，一个比一个古老，他们所处的纪元年代不可想象，他们真要有仇敌，那太恐怖了。
“放心，不会有事。”水晶骨头说道。
这倒也是，以这种生灵的身份，绝不可能会做出去送死的蠢事，必有所依仗。
只是石昊想不明白，他们都已经残缺了，只留下残骨等，还能跟昔日的“故人”争雄吗？
当然，另有可能就是，仙域有人欠他们的人情，而今去收账。
“有那柱香就不会有问题，将之藏好，别让人看到！”禁区之主说道。
石昊心头一动，知道他所说的是什么。
昔年，异域入侵，石昊跟大长老孟天正曾在大赤天边疆迎敌，误入过混沌中的一个小世界。
在那里有一个女子，有一口古棺，她自化禁区，表示的很清楚，从此自成一界，不再参与如今世上的纷争。
据悉，她来自仙域，曾是昔日的绝代人物！
在将孟天正与石昊他们请出那片禁区前，她曾送出一物，是一支香，不足半尺长，曾点燃过，但早已熄灭。
在它上面铭刻着一些文字，其中两个字属于仙古文字，其他文字不认识，应该属于某些特别强大的种族。
认识的两个字为：界灭！
数百年前，石昊曾跟禁区之主提到过这件事，请教他，这支香有何奇异之处，让他解惑
犹记得，当年禁区之主神色凝重，久久未语，最后告诉石昊，一定要收好，这炷香很恐怖，关乎甚大。
这一次禁区之主提到了它，自然引发石昊心中震动。
“点燃这柱香的话，便会有天大的因果发生！只要收好这支香，进了仙域这便是最大倚仗，谁敢伸爪子都得掂量一番。”禁区之主说道。
“怎么用它？”石昊问道。
“看谁不顺眼，将之当面直接点燃就好了，估计会让一群老不死吓白了老脸！”禁区之主嘿嘿直笑。
当日，石昊带上四个老妖怪，回到上界天庭，这一次他很痛快，没有耽搁时间，决定跟那五人进仙域。
五人都快急疯了，他们发现，荒还真不是拿捏，并非做作，而是真没将他们五人当回事，一点也不急。
他们很想喊一声，祖宗，我们错了，赶紧上路吧！
“放心，我不会有事，你们都回去吧，好好修行。”石昊说道，他为云曦拢了拢秀发，又向穆青等人叮嘱。
一道仙门开启，石昊上路，跟着五人进入仙域！

仙门已经开启，散发万丈光辉，神圣无比。
一股宏大的意志降临，冰冷无情，在石昊身上探索，要洞悉他的灵魂本质等。
“拿好请柬，不然的话出了问题后果自负！”白袍少年冷漠的提醒，荒已经进入仙域，他们不再低姿态。
哧！
一片炫光飞来，灿烂惊人，如一挂朝霞喷薄，铺天盖地，将石昊覆盖在下方。
石昊神魂悸动，一身道行剧烈起伏，有些不稳固，像是有被斩掉一般，那是什么东西？
在他的体表，浮现丝丝缕缕的黑雾，不是很多，发出哧哧的声响，如冰雪遇到了炽热的火堆，开始融化、消散。
“你该庆幸，手中持有请柬，帮你净化了一遍身躯。”紫发青年说道。
仙域，他们最忌惮的就是黑暗生物，任何一座门都会严密把守，这样黑暗生物将无所遁形，根本不能逾越。
石昊皱眉，这么多年来在三千州修行，也跟黑暗生灵作战，果然是沾染上了一些黑暗气息。
当然，这也跟他主动触碰黑暗血液有关。
仙域真的很大，广袤无垠，就是这一界的生灵自己都没有完全探到尽头，有些地方连仙王都去不了。
他们步入仙域后，所面对的就是一座巨城，镇守着这道门户，随后借助这里的法阵，传送到了亿万里外。
不然的话，哪怕身为至尊，只单靠自身飞行的话，那也将是一段天文数字般的距离与旅程。
而这并还不是目的地，还远没有到达终点。
巨城横空，立在虚空中，周围混沌气缭绕，一颗又一颗大星围绕着此城转动。
它通体呈紫金色，墙壁上镌刻着大道符文，整座城池古朴而宏大，这是号称永不坠落的仙城之一。
到了这种地方，就可见到真仙了。
因为，这种城池必需常年有真仙镇守，一刻都不能缺失。
这是仙域疆土内的一座仙城，名为紫金仙城。
在这里稍微休整，石昊等待着，而后被一位真仙召唤，亲自检验他的手中的请柬后，这才开始放行。
非常严格，居然是一位真仙亲自出面，据闻他是本城的城主，很认真的查看了这张请柬。
“因为，你来自那片干枯、贫瘠的世界。”白袍青年说道，略有傲慢。
石昊扫了他一眼，很想一巴掌扇过去，仙域就了不起吗，总觉得自己高高在上，轻慢九天十地的生灵。
“你们那里有不祥与诡异，必须严查。”相对来说，紫发青年虽然桀骜不驯，但还不算多么刻薄。
“我们要去的地方是盘王城，这里是他所统御的城池之一，亿万里疆土都在盘王统治下，这里的人自然要旅行职责。”另有人说道。
盘王城，是一座真正的仙王城，也是仙域最大的几座古城之一，没有人敢在那里撒野，自古长存，繁盛了也不知道多少个纪元。
盘王，号称仙域盖世高手，为最强者之一，活的无比久远，没有人能确切说清他是什么年代的生灵。
他跟敖晟仙王并列，都有横推天下无对手之势。
可两个仙王关系莫逆，从来没有开战过，无人知道他们孰弱孰强。
石昊了解到这些，点了点头，竟是要去盘王城，不知道是一场什么样的盛会，他一点也不见外，直接询问白袍少年。
“蟠桃盛会，属于数万种族的一场盛会。唯有出过真仙的家族才有资格参与，真想不通，你一个贫瘠世界的散修，凭什么来这里，有什么资格！”白袍青年冷声回应。
“忘记被我一道化身镇压的事了吧，你这是病，仙域骄狂病，得治！”石昊很不客气的说道。
“你……”白跑少年瞪眼，露出凶光，他没有想到进入仙域了，荒还是这么的霸道与张扬，根本无惧。
石昊目光凌厉，斜睨他，同时间抬手，对着他虚按了一下，顿时令他满头黑线，但同时压力剧增。
白袍少年有些无语，这……******，还真是个疯子，现在都进仙域了，这个人还敢对他出手不成？
他有心试探，但最后又忍住了，还真怕石昊疯狂，一巴掌拍落下来，现在可是离开城主府了，临时无人能庇护他。
石昊无惧，有四头老怪沉眠在他的血肉间，跟他融合了，最为关键的是，身上带着“界灭”那柱香，真要翻脸，惹恼了他，大不了直接点燃。
既然禁区之主暗示，这支香足以让仙域的大人物们忌惮，还有什么可怕的？
从紫金城前往盘王城，路途遥远，居然隔着数片广阔的宇宙。
这让石昊吃了一惊，这仙域不在同一片宇宙之下吗？
“这些不同的古宇宙已经融合，如今连成了一域，比之早年的仙域的确壮阔了不知道多少倍。”有人解释，缓和气氛。
不然的话，白袍少年跟荒闹的很僵，他们担心路途上出问题。
石昊吃惊，在路上渐渐了解到，一座仙城统御一片宇宙，有多少名真仙，便差不多融合了多少古宇宙。
这疆域……还真是大到无边了！
“不然的话，你以为仅凭一块古界就能养活的了那些真仙吗？”白袍少年嗤笑。
依照他们所说，一位真仙所需太惊人，需要一片星域供养，不然的话，根本不够他修行所用，吞吐天地精华时，足以让乾坤干涸。
“其实，如今的仙域整体依旧是一片大宇宙，你来看，这些融合进来的宇宙，缩小看就相当于一块又一块星空。”有人说道。
石昊盯着他展示的一块兽皮图，上面有各星海的名称，每一片星海中都有一座仙城镇守。
现在看来，曾经的宇宙真的都宛若一块星域，彼此相连，构建在一起，成为而今的无垠仙域。
至于这块仙域最深处，也就是仙王闻之都变色、为之而忌惮的古地，则被标示着一颗骷髅头，预示着极度危险。
那里没有人敢去，无法探究。
同时，他了解到，仙域共有十道门与外界相连，都驻扎着重兵，也是十座巨大的仙城！
也不知道路过多少座仙城，路途上，不断有星海从身后远去，石昊每一次都要接受城主的检验，很严格。
终于，石昊他们借助最后一座仙城的传送阵，赶到了目的地——盘王城！
看着那庞然大物，不知起点，不知终点，石昊真不知道说什么好。
它实在太大了，一眼望不到边，日月星河都围绕着它转动，这里宛若是世界的中心，太阳、月亮等都只是萤火，是点缀。
它就这么悬在宇宙中，无敌之威，不灭之势，震古烁今，它就是盘王城，与世长存。
据闻，它因地势而立，建在一座悬浮在宇宙中的磅礴古大陆上，陆地浩瀚，故此城池也无边无垠，巨大惊人。
此时，它散发浓郁的仙气，整片古大地都笼罩着仙家气息。
这就是盘王城！
在这里，有强大的士兵守护，进城时，石昊他们遭受了严格的严查，肃穆而庄严，在城门口这里无人敢言笑。
那些士兵都冷漠无情，手持道剑，人人都可斩落日月星辰，全都强大无匹。
石昊不禁羡慕，何时石族子弟兵才能成长到这一步，而天庭也有这般威势，俯瞰千古，君临天下。
在城门口这里，有真仙坐镇，亲自守着。
一番检查后，他们终于进城。
城中，有些古木与天齐高，早已化成巨妖，眯缝着树眼，正在凝视进城的人，气息恐怖。
盘王城真的太大了，被划分出很多区域，他们乘坐一艘战车，被送到了目的地，这是一片繁华的区域，气氛终于不再紧张。
在这里有许多客栈，石昊相当的惊讶，仙王城还有这种东西？
“仙王城也需要各种物资，需要修士往来，自然有各种坊市、客栈等。”
“别小看，任何一座客栈都别有洞天，是仙家福地，想住进去修行需要花费很大。”白袍少年说道。
在路旁，有兵器殿，有丹药阁，有经文室，都可出售，也能用来切磋与交流，故此这里非常的热闹，无比繁华。
各族各派都在仙王城有店铺、客栈等，用以经营，有一定的根基，因为这里太繁华了，有各种绝世奇珍可以交换。
“紫发小子你们回来了，哈哈，真去那片废土请人了？”就在此时，有人打招呼，哈哈大笑着。
“咦，这不会就是你们请来的那个后辈小子吧，还真敢来啊！”
这是几名修士，很难判断真实年岁，都很强，为首者目光灿灿，盯着石昊，看个不停。
“霍岚，我警告你们，别乱来，这可是仙王家族发出请柬从下面带上来的！”紫发青年说道，身体绷紧，怕出事。
因为，霍家这几个家伙跃跃欲试，一副想出手的样子。
“唔，那就在蟠桃盛会上见好了，我们先走。”为首的穆岚，也就是刚才哈哈大笑、想要出手的年轻男子摆手，带人离开。
“你小心一点，这个家族可不好惹，刚才那几个家伙有一位长辈就在不久前刚刚成仙，该族实力又变强了！”
本就是真仙家族，又多了一名真仙，这意义重大！
哪怕是在仙域，真仙也没有多少，是能数的过来的。
“清漪在哪里，我想见她。”石昊说道。
白袍少年闻听，顿时哂笑，道：“你还是先照顾好你自己吧，这可不是贫瘠与荒芜的残破世界，在这仙域内，是真龙你也得给我伏着，别想太多！”
“你这是病，得治！”石昊看向他。
“你……”白袍少年瞪眼，但最终还是克制住了。
“白袍，你们回来了，这该不会就是让敖家灰头土脸的那个残破世界的土著吧？”一声放肆的大笑传来。
显然，这是一个世家子弟，带着几个随从，馒头金色长发披散，目光富有侵略性，正在盯着石昊，脸上带着古怪的笑意。
紫发青年等人一阵头大，遇上了一个小魔王，这可不是一个好惹的主，跟仙王家族有关。
“嘻嘻，我喜欢，让敖家吃瘪，我最开心了！”街道另一头传来轻笑声，一个美丽绝伦的女子摇曳而来。

这是一个紫衣女子，天生带着一种贵气，一看就不是寻常家族的女修，顾盼之间，虽然妩媚动人，但是也有种淡淡的威压，令人不敢轻慢。
“敖家太自以为是了，什么横推天下无对手，最好谁能站出来，将他们家那个所谓的年轻大人镇压。”紫衣女子笑道。
她居然能说出这种话语，并不惧怕敖晟家族，愿意敢看他们吃瘪，这着实很令人惊讶。
“秦琳仙子，何苦为难我等？”白袍少年白泽苦笑，眼前这一男一女还真不好招惹，因为他们身后的人都太厉害了。
“我只是实话实说而已。”紫衣女子秦琳莲步款款，走到近前，盯着石昊看，最后小声咕哝道：“也没看出什么特别之处啊。”
她听闻过敖家吃亏的事，但是，亲眼目睹石昊后，她并没有看出这个年轻男子有什么惊人之处。
相反，石昊太清秀了，就跟邻家少年一般，一脸的淡定，人畜无害，这就是敢跟敖家搏杀的狠人？
“你胆子不小啊，仗着熟悉地势，在你们那一界难为敖晟仙王的后人，抢走了那株万道树，真是吃仙心魔王胆！”
金发青年开口，目光烁烁，具有侵略性，带着几个随从，就这么站在这里，对石昊虎视眈眈，有出手的欲望。
他名金旭，家族就在这盘王城，本身就是真仙家族，而他的妹妹更是嫁给了盘王后代中的天纵奇才盘羿。
那位天纵奇才盘羿，可是敢跟敖家那位年轻大人放对厮杀的猛人，实力恐怖，跟那敖家的敖乾并立！
所以，相对于秦琳来说，白泽几人更对这个魔王感觉头疼，不愿意招惹，这主来头太大，而且做事不讲究，有些混账。
就是因为他的身份以及跟盘王家族的关系，没有多少人愿意招惹。
“金旭公子，还请别为难我等。”白袍少年白泽向前，措辞谨慎，如果没有必要，他真的不愿意跟这些人碰撞。
“放心，我是不会为难你的，谁敢动他，便是跟我为敌。”秦琳开口表态，紫衣飘舞，红唇鲜艳，十分妖娆。
“白泽，有些事不是你能挡得住的，你身份还不行。”金旭开口，斜睨白袍少年、紫发青年等人。
他这也算是客气了，换作一般人，他可没有这么好的耐心，因为白袍少年等人这个年岁便成为至尊，都算是猛人！
这都是日后有望冲击真仙的潜力者，就是顶级大势力也不愿意将他们得罪死。
很多人都愿意招揽他们。
“金旭公子，这一次我们出入仙域时，不仅得到了敖家的法旨，还有盘家的法旨，不然的话，是没有办法过去的。”白袍少年白泽提醒。
“唔，这样啊，那我也不为难你，就跟他说几句话。”金旭说道。
“金旭我警告你，别乱来，这是姐姐我看重的人。”秦琳笑眯眯，大眼弯弯，很是动人。
“是看中，还是看重啊，哈哈……”金旭大笑。
“你最好别捣乱，不然打断你的腿。”秦琳冷笑。
金旭嘿嘿直笑，道：“我知道，你那闺蜜跟敖家的年轻大人本是天作一双，结果出了点意外，你这是要为你的闺蜜出头报复敖家？放心，我对敖家也没好感，看他们吃瘪还来不及呢。”
石昊一直没有说话，但是却听出了意思，这些人间的关系还真是乱。
“毛头小子，听闻万道树落在了你的手中，敬献给我吧，给你一份大好前程，就不用回那贫瘠的下界去了。”金旭说道。
石昊没搭理他，就这么看着远处，打量这座宏大的盘王城。
“敖家需要绝世天种，金家、盘家同样需要，你若是奉上，好处巨大！”金旭劝道。
石昊斜睨，这些人间的关系还真是微妙，充满竞争，有各种姻亲关系。
“毛头小子，我在跟你说话，听到没有，还不敬献？！”金旭喝道，他看石昊一直没有理会他，眼神顿时凌厉了起来，充满野性。
石昊不慌不忙，看向身边的几人，道：“这黄毛是谁啊，真唠叨，跟个话唠似的，说个没完没了。”
短暂的冷场，所有人都发呆，包括金旭的那几名随从，全都傻眼，一句话都说不出来，跟见鬼了似的，看着那个清秀的过分的年轻人。
直到片刻后，秦琳回过神来，不顾形象，在这里掩嘴大笑：“哈哈……黄毛小子，话唠，哈哈，太形象了！”
白泽等人也都是一脸的无语之色，这主也太彪悍了，才来仙域而已，这就要跟一个小魔王碰撞了吗？
他们五人感觉一阵头大，不能让荒有失，可是，这种话都说出口了，对面那个金旭会善罢甘休吗？
黄毛？金旭鼻子都差点气歪了，还有人敢这么称呼他？！
同时，最可恨的是后面话唠两个字，是可忍孰不可忍，真是吃了仙王胆了，敢奚落他为话唠，这是找死啊。
“毛头小子，你有种！”金旭咬牙切齿。
他真被气坏了，荒说那些话也就罢了，他最受不了的是对方那种神态，轻飘飘，一副浑不在意的样子。
那眼神，那神采，要多招人恨有多招人恨。
“你们请我来仙域，难道就是为了听这话唠在这里唠叨？”石昊问白泽等人。
白泽、紫发青年紫锟等五人一个个都不知道说什么好了，这主的嘴巴还真不是一般的招恨。
金旭被气的最后都想笑了，还头一次遇上这么一个比他还混账的人，敢这么跟他叫板，也够浑的。
秦琳在那里笑个不停，花枝招展，引的街上的人纷纷侧目。
“小子，你有种！”金旭点指石昊，都快碰倒他的鼻子上了。
石昊眼中寒光一闪，就要动手。
白泽赶紧上前，推开了他，同时紫锟也挡住了金旭，道：“金公子，你要知道，盘王下过旨意，任何人在盘王城出手，都将杀无赦！”
金旭神色一僵，平日间若是无人注意，闹点不算太出格的事也就罢了，如果真较真的话，惊动盘王，必然会被严惩！
据闻，当年有两名真仙生事，在盘王城起了冲突，大打出手，坏了规矩，事后被盘王全部击杀。
“不是有角斗场吗？有了冲突与争执，可以去那里解决！”金旭狞笑道，看着石昊，道：“你敢不敢去？”
“当事人不愿意去，无人可以勉强。”紫锟说道。
“我凭什么去指点你？”石昊不拿正眼看他。
金旭真被气的不轻，这主什么人啊，来自下界，脾气这么大，比他还拎不清，也太混蛋了，太不会说话了。
他被气乐了，道：“小子，我发现你跟我挺像，虽然气的我想杀了你，但也有点对胃口了，跟我一战你若是表现不俗，我愿意跟你结交一番！”
白泽、紫锟一阵无语，这都能行，金家这位公子被气糊涂了吧？
“臭味相投？”秦琳适时总结。
石昊不领情，道：“一看你就是个混蛋，谁跟你像啊，像我这种注定要成就仙王真身的人，没时间跟你陪练。”
“毛头小子，你找死是吧！”金旭觉得这家伙太混账了，比他还不会说人话。
事实上，他自己也知道自己的禀性，很混蛋，今天他觉得难得遇上个同类，结果还被这么的鄙视。
“进了角斗场是有彩头的，我若是输了，送你仙道奇珍，你若是输了，将万道树交出如何？”金旭说道。
他也是没脾气了，想诱惑石昊，但是，他知道这种脾气又臭又硬的人多半会不为所动。
然而，一切都出乎他的意料，那小子的眼神当时就亮了，一副很财迷的样子，道：“仙珍？具体说说看！”
几人又是一阵无言。
这家伙不是很刚烈吗，怎么一下子变化这么快？
金旭一脸愕然之色，瞪着石昊，久久未语，最后才道：“神源，仙源，都是修炼物资，对于贫瘠的下界来说，那可是好东西，赌战否？”
“这种东西我那一界又不是没有，虽然少，但也算不得奇珍。”
“我可以大量给你！”金旭说道。
“大量是多少？”石昊问道。
“足够你修行一万年！”金旭说道。
“身为至尊中的极道人物，人道领域古今无敌，我不需要那种东西，不过我的一些弟子倒是需要。”
“你……还真是张狂！”金旭发现，这小子比他还牛气冲天，太嚣张了。
就是秦琳也一阵无语，自古至今，有多少人道领域的至尊敢称极道，而且还自负古今无敌，的确有些狂妄了。
“你想多少仙道资源？”金旭咬着牙问道，他真有点不想理石昊了，被怕气着。
“给我准备八百份吧，每一份够一人修道十万年，这样的话我就考虑答应。”石昊说道。
“你怎么不去死！”金旭果然被气的不轻，就是在仙域中，仙源等也是价值不菲的物资，八百份，每一份够人修道十万年，就是挖空一座仙源老矿都凑不够啊。
“话唠，我以为你多了不起呢，这么穷啊，那就别赌了。”
是可忍孰不可忍，金旭想一巴掌拍死他。
“没有那么多，现在我身上只有部分仙源，可以供一百人修炼一万年。”金旭说道。
“那好吧，就当开胃小菜，先收你这部分仙源。”石昊点头，一副勉勉强强的样子。
“嘿，你以为赢定我了？！”金旭忍不住了，很想上演街头大战，但最后克制住了，怕盘王格杀。
石昊很淡定，走过去，拍了拍他的肩头，道：“对了，你可以呼朋唤友，多叫来一些人，带上各种仙珍，我们那边严重却少这种资源。”
这也太可恨了，金旭被他气的脸都绿了，实在快克制不住了。
“你放心，我已经通知了所有朋友，马上就到，嘻嘻！”旁边的秦琳仙子正在摆弄一件法器，可以对城中的友人传讯。
“嘿，我们也通知了，你真有本事的话，一会儿就等着各族人马出手吧！”旁边，另有一人开口。
因为，这是在最繁华的盘王城内，这里人来人往，而秦琳、金旭都不是一般的人，他们驻足这里，自然引来很多人围观，立时知道发生了什么。
“我通知了盘王家族的人。”
“我告诉了霍家、古家、孔雀族等一批强盛的大家族的传人！”
“嘿嘿，我告诉了三大仙王家族的那几位！”
……
看热闹的不嫌事大，注定要搅动起盘王城风云！

金旭鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛，因为气的，五官都快拧巴了，看到石昊站在那里，他就想一巴掌拍过去。
可惜，还没到角斗场。
“我说，你这是带我去哪里，这不是一家客栈吗？”石昊发出疑问。
这是一家客栈，就在前面，很宏大，也很气派，门口两尊石质大麒麟，流光溢彩，不时有大道符号闪耀。
从那客栈中不断向外冒出仙气，一看就知道，这地方还真不一般，是一个修行与住宿的好地方。
“客栈里就有角斗场，这可跟你所在的下界不一样。”秦琳为他解释。
盘王城，客栈都很不一般，不仅看着恢宏，气派，内部更是讲究，别有洞天。
自踏进的刹那，石昊便露出惊讶之色，因为仙气迷蒙，太浓郁了，蕴含着大量的不死物质。
它的名字也很不一般，名为混沌客栈。
不过，这里的价格也高的吓人，一般的修士望而却步，不敢往来走。
一位实力不俗的修士笑脸相迎，道行很深，但却是充当了店小二的角色，在这里迎客，同时也有掌柜的亲自走来。
石昊见识了这里多么的价格不菲，金旭掏出神源，在这里预付，数量不少，还真不是一般的昂贵。
轮到石昊时没有，白泽捏着鼻子帮他垫付，这一路上，白泽真是有点受够了，去下界时被荒镇压，回来后又不断帮他擦屁股，有点受不了。
“哦，残破世界来的修士，还要人垫付，不过，我们这里规矩很严，他没问题吧？”掌柜的留着八字胡，很白净，一脸很奸诈的样子，上一下眼下一眼的看着石昊。
“放心，盘家与敖家都传下法旨，一路放行，给了他请柬，你不用担心。”紫锟说道。
石昊瞥了掌柜的一眼，没有搭理。
不过，这客栈物有所值，真正走进深处后，石昊动容，在里面别有洞天，跟外面看到的完全不一样。
这是一个小世界，被开辟成洞府！
前方，悬在虚空的岛屿，一座又一座，矗立在云雾中的灵山，数不过来，琼楼玉宇坐落在上。
那是真正的仙家福地，不是下界所见到的那些名义上的仙土。
真仙选择在此闭关都行，先天精气充沛，滚滚而涌。
显然，这里不是一般意义上的客栈，内含世界，孕育天地造化。
按照掌柜的介绍，最昂贵的天字一号住房，乃是一处仙王洞府，那里本源精粹浓郁的吓人，大道隐现。
那是专为仙王准备的！
别说在场的人，就是真仙来了，都会吞口水，在里面修行比外面强盛的太多了。
具体强多少，一般人还不知道，因为没有资格去体验。
仙王洞府，不是说说而已，价格太昂贵，且一般的人有钱也没办法进去，会被里面的大道符号等碾爆。
这种地方，都自成一界了，自然有角斗场。
客栈背后的势力非同小可，不然的话经营不起来。
“偌大的盘王城，总共也只有那么几家拥有仙王洞府，我们混沌客栈就是其中一家。”掌柜的的说道。
一家客栈，天字一号若是仙王洞府，那当真就了不得了，没有人敢在这里撒野。
当说明来意，使用角斗场时，客栈中人都露出讶色。
“来吧，黄毛，早点奉上仙道资源，早点打发你。”石昊勾了勾手。
金旭眼中冒绿光，跟只野兽似的，恨不得立刻扑过去，真受不了这小子了，早想将他给撕烂掉。
角斗场十分宏大，名为混沌角斗场，占地极广，以某种岩石堆砌而成，带着古意，似乎是从悬崖峭壁截取过来的巨石。
它四周被巨大的石栏杆围着，交织着道符，这是为了保护场地，同时避免场中决斗者的宝术冲击而出，伤到观战者。
“放心，这台子足够结实，混沌角斗场可以支撑真仙大战！”掌柜的很自负的说道，用手摸着八字胡。
同时，他强调，在这里赌战，客栈是要抽取佣金的，要占上一成。
“还真是无本买卖。”石昊道，他很不满，在他看来，黄毛就是为他送仙道资源的肥羊，结果却被人分流。
“不服的话，你们去街上决斗，任何一家客栈都是这个价格。”掌柜的淡淡的说道。
“来吧！”金旭喝道，他已经登上了角斗场。
此时，这个地方站了很多人，有些是跟进来的，有些是客栈中原本是住客。
掌柜的眯缝着眼睛，乐见这种事情发生，进客栈就需要花钱，他当然希望能吸引更多的人来，便招了招手，叫过来一个伙计，道：“去街上宣传，告诉众人，这里有人道领域的无敌高手，难求一败。”
“放心，不用你去宣扬，一大批人马上就要到了。”秦琳微笑。
掌柜的顿时尴尬。
果然，就在这么一会时间而已，不少人赶来，都是各大家族的人马，不仅有年轻人，也有老辈名宿。
“咦，那是孔雀王家族的神女！”
“我看到了谁，敖家那位年轻大人的堂兄到了！”
“唔，城中几大真仙家族动作够快的，居然都出现在这里。”
……
时间不长就来了一大批人，顿时让掌柜的双眼放光，八字胡乱颤。
“来吧，贫瘠之地的土著，今日金爷我要教训你，让你知道天有多高，地有多厚！”金旭喝道。
原本他还不至于说出这种话，实在是被石昊给气坏了，现在见到石昊登台，他直接就动手了。
“黄毛，本帝在此，速速跪拜，不服的话，亲自将你镇压！”石昊大喊，比他还脾气还冲。
此时来了很多人，听到他这种话语，当时就忍不住笑了，还真是骄狂，连本帝都这种话语都喊出来了。
在这仙域，就是仙王家族的人都不敢自称。
“噗嗤！”
一些女眷笑了，因为对他喊出黄毛二字觉得有意思，谁都知道金旭平日间桀骜不驯，现在居然被人这么调侃。
“小子，你给我受死！”黄毛怒了。
轰隆一声，他张口一啸，风雷滚滚，云烟滔天，一只大爪子向前拍去，金光澎湃，电闪雷鸣。
他动用了全力，上来就是本命神通，显化了法体，是一头大狮子爪，黄金灿灿，锋锐无匹。
这是一头狮子精，摇头摆尾间，显现出九颗头颅！
绝世强大的种族，这可不是下界的混血后裔，这是九头狮子一脉的最顶级的血统，是他自傲的所在。
当！
石昊一拳砸出，将它震开，道：“咦，九头狮子，真是好坐骑，我在下界养了一头无畏狮子，你跟他去作伴吧。”
噗嗤！
一群人都被逗乐了，还有人敢让真仙家族的传人去当坐骑？那一族都非得跟他拼命不可。
“你纳命来吧！”金旭杀红了眼睛，跟他大战，各种宝术齐出，云烟滚滚，黄金电芒如海，滔滔不绝。
“不是有传说吗，九头狮子那是古来最强……坐骑之一！”石昊来了个大喘气，前面说最强，后面说是坐骑。
一群人无言，在仙域谁敢拿九头狮子当坐骑，只有仙王！
“杀！”九头狮子大怒，九颗头颅同时喷吐剑光，无坚不摧，斩破虚空，要绝杀石昊。
石昊一挥手，漫天金色羽毛飞舞，都是鲲鹏羽，漫天****，扫荡剑光，搏杀的非常激烈。
这场战斗非常精彩，也相当的剧烈，从开始的宝术拼杀，到肉身对抗，再到道行的比拼，最后又各自施展禁忌神通，杀的难解难分。
场外，许多人点头，不断叫好。也有人不屑，暗道，这种手段也敢叫嚣，以帝自称？
白泽、紫锟脸色怪异，心情相当的复杂，他们第一时间发现了异常，这家伙怎么可能需要这样拼杀？
他们可是亲身体验过，在下界时，荒的一道化身而已，抬手就将他们两个同时镇压了，跟金旭交手，还用这么血拼？
两人立时明白了，荒这绝对是故意的，他这是在钓鱼啊，嫌一个金旭还不够，还想跟更多的人赌战？
旁边，还有敖晟仙王家族的人，他们听到消息后第一时间就赶到了，因为荒坏了他们的大事，夺走万道树，让该族不少人都记住了他。
尤其是，亲身参与过那件事的两位至尊都亲自赶到了，第一时间发现了微妙。
这两人心中诅咒，荒还真不是东西，肯定是憋坏水呢！
但是，他们没有揭露，当年的战绩，他们压根就没有在这一界宣扬过，太丢人，不然的话白泽、紫锟也不会入坑。
“虽然来自贫瘠的下界，但这家伙还真不弱啊。”有人叹道。
场中，异常的激烈，两人搏杀到八百回合时，九头狮子终于不敌，被石昊一巴掌拍中，打的大口吐血，翻滚了出去，撞在石柱围栏上。
“你很强，但跟我比还是有很大差距的，天壤之别，你太弱了！看在我下界也有个九头狮子结拜兄弟的份上，今日我已经对你手下留情。”
石昊站在那里，大声说道。
“嘘！”许多人发出嘘声，都大战八百回合了，拼斗的这么激烈，还说天壤之别，这也算手下留情？侥幸胜出而已。
金旭气的额头青筋之跳，居然落败，被那个可恨的小子当众挫败，让他憋屈，非常的不甘。
“有种再战一场！”
“你还有仙源吗，想跟我再战，先去取来十倍赌资，不然的话，我可没心情教导你。”石昊斜睨。
金旭气的不行，转身就走，想去借兵器，回来再战。
许多人发出嘘声，觉得来自下界的这个荒太张狂了。
“不服，你过来，本帝分分钟教你如何谦逊做人。”石昊点指，对准了一个咒骂他的生灵。
“你说什么？！”那人大怒。
就在此时，谪仙、邀月公主先后出现，他们都是来自九天十地的生灵，也来参加蟠桃盛会，听闻了这里的事，第一时间赶来。
两人都有些无语，这家伙……居然也进了仙域，原以为他这辈子都会被困在下界，没有想到现在跑到盘王城来了，还闹的风生水起，肆意挑战，还真不愧是荒，走到哪里都不会“寂寞”！
想了想，再接着去写一章吧，时间不会很晚。

写到中途，电脑陷入自动升级状态，晕啊晕。
“你在说谁！？”台下，一个绿发男子瞪眼，拍案而起。
“说的就是你，绿毛，可敢一战否，本帝教训你如何做人。”石昊点指，一副飞扬的样子，惟我独尊的气势。
你爷爷的，那个生灵险真是被气的不轻，莫名其妙就出现了个绿毛的绰号，大家都是有身份的人，成为至尊不易，哪一个不是很庄重？便是有称号也都很雅，或者非常神武。
这家伙张嘴就是黄毛、绿毛，谁受的了啊。
怪不得金旭恼火，非要跟他死磕，直接杀进了角斗场，这是有道理的，绿发男子这般想到，然后他也坐不住了。
“绿毛，说的就是你，刚才你不是在下面叫嚣吗，过来一战，本帝单臂镇压你，成全一段佳话，一日间连败黄毛、绿毛，对了，后面还有白毛、紫毛、青毛！”石昊喊道。
下方，一群人都不淡定了。
其中，一些银发、紫发、青发的修士，当时脸就绿了，恨不得一起登台，将他个瞬间镇压，秒杀。
这小子太招恨了，一群人全都坐不住了。
石昊来仙域，压根就没有想过忍气吞声，既然四个老妖怪交底了，他并无忧虑。
在这里哪怕是放弃尊严，低下头颅，就能得到别人的尊敬吗，那更未必，与其等着别人饶恕，还不如嬉笑怒骂。
现在，他有点装疯卖傻，但是却不会委屈自己，就是这么的拎不清，看到谁敌视他，当即就反击。
“我来跟你一战！”果然，那绿发男子不能镇定了，已经站起，走向角斗场。
“等一等，你可有仙源，本帝不斩穷人，一向仁慈。”石昊喊道，阻挡他前进。
一些人诅咒，还仁慈，这分明是贪婪，是财迷，盯上人家的钱袋子了。
“你……”绿发男子点指他，着实有些没脾气了。
“黄毛，先别急着走，我先清点一下，看一看你留下的仙源是否足够。”石昊又喊住了金旭。
他一个趔趄，险些栽倒。
绿发青年登台前，哗啦一声，祭出一堆仙源，璀璨无比，有的当空漂浮，有的压塌地面，无比神异，流光溢彩。
那些仙源，像是一轮又一轮小太阳，散发出浓郁的生机。
“比黄毛的多一些，但是也不是很多啊。”石昊说道，非常勉强的点头，同意跟他一战。
轰！
一刹那，绿发男子身边射出一条又一条神藤，化成了大道神链，向着石昊缠绕而去，才一登台他就出手了。
“来的好！”石昊迎敌。
这是一场“龙争虎斗”，大战足有九百余回合，石昊掌心喷吐大道神芒，将绿发男子轰飞，令他口鼻喷血，栽落在角斗场上。
“你只比黄毛强一点，跟我比，还是差远了，回去再修炼千年！”石昊说道，满头大汗，气喘吁吁。
一群人看着他都有些无语，都累成那个样子了，大战九百回合了，还说比别人强一大截，这也真够虚伪的。
白泽、紫锟，都暗自腹诽，都觉得这家伙有点不道德，这是成心啊，想诱骗其他人出手。
敖家的两个至尊也没什么好脸色，可是偏偏还不好说出实情，当年的事太丢人。
哗啦一声，石昊将一堆仙源都给收了起来。
“等一等，还有混沌客栈的一成呢。”掌柜的开口，他早先有点看的发呆，险些遗忘。
“掌柜的，你们家的仙王洞府，那个天字一号卖不卖，回头我想买。”石昊说道。
掌柜的翻白眼，仙王洞府就是整座盘王城都没有几座，有几人买的起？
其他人也都一阵无言，全都看着他，这家伙还真敢开口，居然想打仙王洞府的主意。
唯有谪仙、邀月公主心头一跳，明白他的心意，他们已经看出，石昊虽然装疯卖傻，但是的确想要仙王洞府。
“要不这样，退而求其次，买我一座真仙洞府如何？当然，前提是，你得保证我带到下界后还能用，不至于干涸。”石昊这般说道。
“年轻人，还是现实一点吧，这些东西都是非卖品，任何一座都价值连城，你知道造一座真仙洞府需要采集多少颗生机勃勃、适合生灵居住的星辰到干枯吗？”掌柜的摸着八字胡，这般说道。
石昊心中一惊，真仙洞府等居然消耗这么大，这不是等于要毁掉很多颗有生灵居住的星辰吗？
小小的一家客栈居然这么的珍贵！
至于仙王洞府，石昊很难估量它究竟是如何造就的了。
“还有人敢与我一战否？”石昊大声询问。
下方，谪仙、邀月公主不得不叹，这真是一个怪物，在下界搅起无边风云，如今又到仙域来了。
同时，他们心头都是一跳，最近有传言，敖家的那位年轻大人跟曾经有好感的一位神女有了嫌隙，跟清漪走的很近，这该不会就是导致荒出现的原因吧？
两人面面相觑，都觉得，荒不是省油的灯，千万别闹出大风波！
“我来战你！”果然，角斗场外有人看他不顺眼，要登台跟他一战。
“等一等，让我歇会，连战两场，就是仙王也快累吐血了！”石昊大言不惭，这么说道。
许多人鄙视，这家伙脸皮真厚，仙王会吐血？那个等阶的存在连年征战都不用休息，有盖世仙王曾经血战上千年，至死屹立不倒。
不久后，这场战斗开始，一千回合后结束，那人大败，留下一堆仙源愤而离去。
“三连胜，谁与争锋？”石昊站在角斗场中，傲然说道，在这里集聚仇恨。
他这么大言不惭的样子，令许多人看不惯。
不过，白泽、紫锟都认为，他说的不是虚言，真有自傲的本钱。
敖家的两大至尊也不得不暗叹，这个年轻人很强，并非张狂，说的还算是大实话。
“白毛、紫毛、青毛，该轮到你们了吧？”石昊点指向一些人。
这么拉仇恨，想没有对手都不行，先后有人登台，跟他血战，可惜就是没有人能将他给打下去。
接连六连胜后，石昊摆手道：“到此为止，不比试了！”
“不行！”许多人叫道。
还有真正的强者不曾下场，没有出手呢，仙域的一些修士先后被击败，让他们感觉无颜面，难道还不如一个来自干枯之地的下界修士不成？
“我不想战斗了。”石昊回应。
“为何，刚才你不是还战意高昂吗，以本帝自称，现在为何怕了？”有人喝问。
“什么叫怕了，我只是心疼，我在这里大战，结果混沌客栈却从每场战斗中抽取一成战利品，凭什么啊。”石昊说道。
这个财迷！
一群人真是服气了，这都能计较，在哪个角斗场不是如此啊？
混沌客栈的掌柜当时也无语了，这叫什么事，还是第一次见到有人这么跟他计较的。
“你想怎么办？”有人问道。
“我们换一家客栈吧，我觉得，这里太黑暗。”石昊郑重的说道。
你才黑暗呢，客栈的掌柜的想要驳斥，但话到嘴边他又咽了回去，今天因为荒来了这么多的人，还有很多场决斗，这可是大买卖。
故此，最后他皮笑肉不笑，道：“既然这位小兄弟不满，我们可以改，少抽取一些佣金。”
“可以减多少？”
“你看，消减去……”
“不行，还是太多！”
“那就……”
……
一群人瞠目结舌，看着他们在那里讨价还价。
这还是修士吗，号称人道领域中的极道强者，怎么跟人做起了生意，还真是够可以的。
“我说，就那么一点佣金，你也好意思计较，各家角斗场都如此！”有人提醒。
“一边呆着去，不服的话，带回决战！”石昊不耐烦的挥了挥手。
最终，混沌客栈的掌柜的答应给他将佣金减少到半成，前提是他还能连赢六场以上。
当然，这是暗中达成的，不然的话，让其他人知道这掌柜的希望荒连胜下去，非给他脸色不可。
这一日，荒之名传遍这片区域，吸引来大批的人，在混沌客栈观战。
不久后，盘古城这片繁华区域许多人都知道了，一个名为荒的修士，号称极道强者，所向披靡，人道领域无敌。
这一天，许多人心头震动，比如各大真仙家族，此外还有来自九天十地的那些天才。
荒，莫名出现，闯到盘王城，杀的各方英杰溃败，着实震撼了他们。
就是仙王家族，也都开始关注，这个荒令他们惊异。
清漪知道了，听闻石昊来到仙域，并已进入盘王城，她心中微颤，开始赶向这座王城。
敖家的年轻大人敖乾出关了，驾驭战车，亦赶向盘王城，要参加蟠桃盛会。
同时，盘家的天才盘羿出关，得到消息后，驾临混沌客栈。

昨天晚上更新了两章，但起点书架出了问题，一些书友以为没有更新。
蟠桃盛会还有几日才开始，可是，现在就已经风云汇聚，各族皆有名人到来。
尤其是，人道领域的老牌强者，还有后起之秀，纷至沓来，只因角斗场内一人的战绩吸引了他们。
“真是盘羿，他居然出关了，亲身驾临这里！”有人惊呼，发现了一个青年男子。
混沌客栈内别有洞天，神岛漂浮，巨山林立，神瀑垂挂，在这里仙气环绕。
盘羿皮肤呈古铜色，不是多么的俊美，但是有一股慑人的英气，他长的很结实，骨架粗大，浓眉大眼，一双眉毛斜飞入鬓。
周围有多人，男的俊朗，女的漂亮，肤色白皙，如同玉石，带着仙道气韵。而他古铜色的体魄，强健的肌肉，显得与众不同，宛若一尊战神屹立在场中。
这是一个高手，哪怕隔得很远，石昊也能感应到这个人的不凡，血气滚滚，如汪洋一般，蛰伏在体内，不漏出一丝一毫。
降真龙，伏兽王，他给人以强势无匹的感觉！
盘羿也在注视石昊，认真打量。
“终于遇上一个绝顶强者！”
这是石昊的评价，哪怕他现在屹立极道巅峰，真仙以下无对手，但现在也感觉到了一丝丝的危险。
这个人很强，远超常人的理解！
不愧为仙域中人道巅峰最强者之一！
石昊已听闻，敖晟仙王的后人敖乾、盘王的后人盘羿等几人，乃是当今人道领域中的无敌存在。
这几人都有大志向，气吞寰宇，立志要做仙王！
“盘羿来了，难道他想下场？”一些人激动，带着希冀之色，这世间谁不知道盘羿，渴望他出手。
因为，他很久没有在世间行走了，众人都想看他如今强大到了何等程度。
在许多人看来，他成为真仙只是早晚的问题，在于他如何取舍，只要他愿意，破进那一个领域完全没问题。
他正在积淀，筑仙王根基，唯有在人道领域中打下坚固不朽的的道基，日后进军仙道领域，才有称王作祖的可能。
“你很强，跟我想象的不一样，五百岁前成道，打破许多人的信念，揭开了尘封多年的辉煌纪录，被人忆起。”
盘羿暗中开口，对石昊点了点头。
便是在仙域，五百年成道的也极度罕见，都是在那极其遥远、最残酷的年代，战斗不辍，血与火漫天。
据闻，几位古老的仙王，就是在那种残酷年代崛起的，只是自身却非早成道者。
很可惜，在那个年代过早成道的人，最后都死掉了，被击杀于那残酷的大世。
仙王是踏着他们的尸骨崛起的。
并不是说早成道，就一定笑傲到最后，成为盖世强者，最起码那几位仙王的成道岁月都不是那么的过早。
盘羿，如今不足五千岁，修道岁月不算长也不算短，早已成为至尊很多年，确切年代没有人能知道。
这一直是个秘密！
正如敖家的那位年轻大人敖乾一般，成道岁月也一直是个迷，有人说他千年前成道，也有人说他两千年前成道。
“你这样欺负人，胜之不武吧？”盘羿说道。
他跟石昊一直都是在暗中传音，外人不知，若然知晓，一定会吓一跳，连他们敬仰的盘家盖代天骄都这么看重荒，他们谁还敢下场？
此时，石昊已经十八场连胜，击败了各路对手，收获了小山般高的一堆仙源。
“没办法，九天十地残破了，进入末法时代，灵气干涸，我一群弟子无资源可以修行，空有天纵之资，却无法鹰击长空，鱼跃百万里。”石昊回应。
当然，还有一点，有一些修士带着敌意主动上门，他自然不会放过斩肥羊的机会。
客栈的掌柜，一双八字胡翘起，不断用手去摸，带着惊喜之色，石昊收获了一对仙源，混沌客栈也因此而所获甚多。
“要不咱俩切磋一番，就赌一座真仙洞府，你看如何？当然，前提是带回下界它也不至于干枯，还能用。”石昊暗中传音。
盘羿，斜飞入鬓的双眉微挑，十分英武，他看着石昊露出淡笑，道：“我倒是想跟你切磋，不过家中的老怪物警告我不要妄动，有故人打过招呼。”
石昊闻言心中一动，有故人跟盘家的老怪物打过招呼，会是谁？
他第一时间就想到了身上禁区之主、水晶头骨、金色骨掌、滴血的眼球，不过他们有那么大的面子吗？
要知道，盘王可是傲视仙域都无敌的存在，俯瞰古今未来，是真正最强大的几个生灵之一！
或许，禁区之主他们跟盘家的其他人打过招呼？
毕竟，盘羿所说的老怪物身份不明，并不见得是盘王。
“你也该收手了，总是这么欺负人可不行，盘王城会生出乱子。”盘羿告诫。
这是他们的底线，不可能总是看着他扮猪吃老虎。
事实上，许多人都回过味来了，这家伙多半有问题，跟谁大战都很激烈，可是最终却都赢了，这不正常。
“好吧，再战最后几场，让我多收一些仙道资源。”石昊说道。
盘羿没说话，就这么看着他，从来没有见到过这么混账的至尊！
“谁还敢与我一战，最后五场，过期不候，人道领域，某家天下无敌，渴求一败！”石昊喊着。
一群人脸色都不是很好看，他们来自浩大的仙域，分散在不同的疆域，都是各地各族的佼佼者，今日却接连吃败，居然没有一人可以胜他。
当下，有不少人看向盘羿，结果他纹丝未动，并无出手的意思。
“盘羿至尊早已不需要以战来证明自己，人道无敌，世所公认，不屑与他一战！”有人开口。
“哪个在乱语，哦，青毛，是你啊，过来一战，我可以在十招内单手镇压你！”石昊叫板。
那个人自然被刺激了，这也太狂妄了，十招内，单手镇压他，以为自己是盘羿、是敖家的年轻大人敖乾吗？
很不幸，这位青发男子被石昊在第九招轰的七窍流血，浑身痉挛，骨骼断裂多处，横躺在角斗场中，一动不能动了。
“还有四场！”石昊喊道。
可惜，没有进行到底就被终止了，盘家有真仙出现，冷冽目光扫过所有人，开始清场。
这种没有悬念的赌战，严重扰乱了这片区域的秩序，他们不愿见到。
尤其是，荒来自下界，跟一些家族注定会有纠缠，连敖晟仙王一脉的修士都在对他不满，再继续下去会出乱子。
“想不到，你进仙域了，我以为这辈子都再也见不到你了。”在角斗场外，邀月公主说道，怔怔的看着他。
一些故人，如今分散在广袤的仙域各地，如今只有几人刚进盘王城。
此时，唯有谪仙、邀月公主、大须陀出现，他们第一时间到了现场。
大须陀很感慨，荒无论走到这里，都不会默默无闻，才来仙域就闹出这么大的风波！
“没办法，天妒英才！”石昊笑道。
“你是为清漪进仙域吗？”邀月公主问道。
石昊没有回应，而是看着他们，道：“你们还没有突破进至尊境吗？”
几人苦笑，就是谪仙都一阵无言，修道千载就想进至尊境，谈何容易？唯有经历才能明白，这条路多么的难！
“你以为都跟你一样吗？”邀月公主没好气的翻白眼。
虽然五百年禁忌之线已经过去，但是也并不意味着超过这个年岁就能成道！
“我要告诉你一个不太好的消息，当年，千载以下成道的生灵，没有一个笑傲到最后，无人成就仙王位，都死了。”
大须陀这个老实人很不厚道的说道。
“怎么会？”
“成道的时间，并不能决定终极成就。”谪仙告知。
“我在下界分明听到，有的盖世仙王在五百岁以前就成为至尊了。”石昊蹙眉。
“那都是谣传，盘王、敖晟虽然不知诞于何年代，但有传言称，都是两千岁以后才成道的！”邀月公主说道。
“这么慢？”石昊诧异。
三人都默默无语，不想跟他说话了！
两千岁成道，那还算晚吗？
或许，也正是因为敖晟、盘王太强了，故此世人在极力美化他们，都言他们修道数十载时就成为了至尊。
但真实情况并非如此！
故人相见，原本有很多话想说，石昊也有许多事想问他们，不过没有机会说，就被盘家的人请走了。
故人打过“招呼”，盘家人尽职尽责，要保护他的安全，还真怕敖晟仙王家的年轻大人来了后找他麻烦。
石昊很不情愿，但是，终究是无法违逆仙王家族的意志，被请进该族的一座别院。
这是一座很宏大的洞府，但相对真正的盘家祖地来说，便不能比了。
在石昊离去不久，清漪赶到，千年过去，她白衣胜雪，风采更胜往昔，带着出尘的仙道气韵，是名副其实的仙子。
可惜，混沌角斗场已经清场，她来晚了，没有见到石昊。
隆隆隆！
一辆战车横过宇宙，出现在城门口，敖家的年轻大人敖乾到了，不久后寻到清漪，跟她结伴而行。
数日后，盘王城人越来越多，真仙不时降临。
随后，这片天地都在轻颤，而后宇宙间有花雨洒落，有金乌横空，有真凰起舞，有金色莲花扎根虚空中。
仙王驾到！
这场蟠桃盛会不止一位仙王亲临！
这种异象在这数日间接连发生了好几次，黑暗的宇宙中长满了金色的莲花，发出大道和鸣声，震撼时间。
这几日来，这片星海都很圣洁，缭绕着混沌大道的气息。
一日后，蟠桃盛会开始。
石昊终于被“请出”，不用困在这别院洞府内，要去蟠桃盛会赴会。

盘王城巨大，建在一块横亘于宇宙中的原始古大陆之上，此地漂浮在宇宙中不知道多少个纪元了。
它是这片宇宙的中心，诸天星辰环绕，一颗又一颗大星隆隆转动。
今日，这片宇宙海中，金莲一株又一种，遍地皆是，栽种满宇宙，照亮黑暗，诸天万域都在发出轰鸣，大道经文声此起彼伏。
蟠桃盛会开启，各族强者皆至，尤其是仙王降临，造成的异象震动乾坤，宇宙海都在轻微的颤栗着。
盘王府，坐落在城中心，也等若是这片星海的中心，是仙气最浓郁之地。
说是府邸，但是，它太恢宏了，一对大门是以太古仙山炼制而成，矗立在那里，顶天立地，冒出一缕又一缕仙雾，那是不死物质。
石昊站在大门前，一阵无语，他看了又看，真想给搬走啊！
“怎么不走了？”紫锟问道。
白泽在皱眉，是他们与盘家的人负责送石昊来赴会，这主真的太不让人省心了，这一路上闹出了很多事。
“我在想，盘王府太奢侈了，这可是一对巍峨的太古仙山啊，就这么立在此地，当作门户，还不如给我扛走，拿去做洞府呢！”石昊说道。
白泽的脸顿时就垮了，这主果然又要惹事，他真被吓怕了，还要闹出风波不成？！
果然，旁边那里，盘家的人脸色都黑黑的，眼神不善，带着怀疑之色，严厉的盯着他。
“我警告你，今日真仙赴会，仙王驾临，是仙域很多年没有的盛事，你可千万别找事。”白泽警告。
他觉得，真不该将这个祸害接引进仙域，这不是让人头大吗，还好马上就到目的地了，快没他们的事了。
“小哥，盘王府这山从哪搬来的，还有没有剩余？”石昊问旁边的人。
小哥？那人翻白眼，道：“某家修道十八万年了！”
“老丈，我是认真的，这山是从哪里开采出来的？”石昊询问。
“赶紧走！”紫锟、白泽一左一右架着他，向山门内走去。
古朴的台阶，散发出蒙蒙混沌气，行走在上，能聆听到阵阵大道之音，整个人都如同要悟道了一般。
“我有点不想走了！”
石昊说道，想蹲下来挖走一摞石砖。
紫锟咳嗽，同时瞪眼，暗中提醒，这里的砖侵染过不朽之王的血，不可妄动！
这些铺地的山石，是从当年的王级战场上开采回来的。
那种地方，是不朽之王跟仙王的决战之地，流淌着无上祖血，这些砖石都通神了，随便一块都是宝，能炼成兵器。
“糟践天材地宝啊！”石昊感慨。。
他不得不叹，这盘王府太非凡了，一步一惊心，所过之处都是用极致宝料铺就的，散发大道气息。
“等一等！”石昊突然驻足，看着山门一片花圃，他瞪大了眼睛。
“又怎么了？”白泽真是怕了他了。
“我怎么觉得这花圃中栽种的都神药啊？”石昊狐疑，这片地虽然不算很大，但也能有种下了几十棵吧。
每一株植物都晶莹剔透，散发异香，沁人心脾，吸一口气就让人有羽化飞升般的感觉。
“没错，都是神药。”盘家的人面无表情的说道。
“这……太奢侈了吧？！”石昊吃惊，他很想说，你们不怕遭天打雷劈啊，这么一片神药居然栽种在山门前。
“这有什么，盘王府深处的药田，长生药都不止一株！”紫锟小声告知，同时也在警告他别乱说话。
盘家人则很镇定，淡淡地扫了他一眼，什么都没有说，似乎也不屑于惊诧这些神药在此。
“既然你们这么浪费，那我就不客气了！”石昊说道，搓了搓手，动作快极了，就是紫锟想阻止都不能。
啵啵两声，他直接拽了两株神药，就这么给拔了出来。
两株神药都已通灵，在不死物质的滋润下，长势极好，皆惊叫出声，这可不是步入末法时代的下界，它们永远不会退化。
盘家的人双眉倒竖！
“不好意思，我只想掐两朵花，没有想到将根须也拔了出来。”石昊动作麻利，噗噗两声掐断两朵花，而后将根茎给收进空间法器内。
“你……在做什么！？”白泽脸都绿了，低声斥道。
“这不就是观赏的花吗，我一见之下欣喜，在此悟道，你看，这是至尊拈花一笑的出世风采！”
石昊说道，效仿神佛拈花而笑的神韵。
白泽、紫锟两人目瞪口呆。
“盘王府家大业大，神药当成花朵，很正常，你们两个不要大惊小怪好不好，成何体统，实在太丢人！”石昊训斥。
白泽：“我#￥%&%&……”
紫锟：“@#￥#￥……”
两人想破口大骂，谁大惊小怪，不知体统？
盘家的人也有点发懵，这小子怎么这么怪啊，就没见过这么倒霉催的熊娃！
在他们看来，这的确还是个毛头小子，因为他们都早已修道十几万年了，活的岁月古老而悠远。
管事的就在不远处，走了过来，面色平和，道：“无妨，贵客请向里走，不过不要再惹出事端了。”
他很温和，没有摆出仙王府高人一等的姿态，不过虽然是劝告，但当中也有警告之意，下不为例。
石昊自然很有眼力见，抱拳哈哈一笑。
在接下来的路上，白泽和紫锟那可真是心惊肉跳，石昊虽然不动手脚了，但依旧没少在那里乱评价。
“啥，这路边的石碑，是当年无终仙王题字所留？我说呢，时光碎片飞舞，蕴含着时间大道啊，在此盘坐修行，好处巨大。唉，我曾在下界见过无终仙王死后所遗留的仙钟残体，不过，这么多年销声匿迹了，这块碑我是不指望了，但那残钟我非找到不可。”
一路上，有摩崖，有碑文，不是负有盛名的真仙老祖所留，就是仙王亲笔刻写，当真都是价值连城。
石昊嘬牙花子，他什么时候也能修建这么一座府邸，随便拿出块石头都是神品，都来头巨大！
白泽与紫锟战战兢兢，两人都快贴在石昊身上了，一左一右的看着他，生怕他再惹事端，随时准备抱住他。
“我说你们两个走路属螃蟹的吗？怎么老是往我身上撞，你们又非仙子，别跟我摸摸碰碰，一边呆着去！”石昊不耐烦。
这两人真是有苦说不出，心中诅咒，大骂，一路上提心吊胆，生怕他犯事。
终于，沿着一条鹅卵石小路，他们来到蟠桃园，地上铺的石头散发仙气，路旁果树璀璨而晶莹，果香浓郁。
石昊明显感觉到了不一般，一路上所见都是神圣之物。
“有必要这样吗？”他小声咕哝。
紫锟忍不住，小声告诉道：“相传，整片盘王府其实是一件至宝，名为宇宙山河印，是仙王兵器，所以，这里的一草一木，一砖一石都是仙料。”
石昊愕然，而后惊醒，眺望整片府邸，果然气象非凡，这居然是一件仙王至宝兵器！
难怪有会有无终仙王的碑文等，乃是当年相助盘王炼制兵器所留。
蟠桃园很大，宾客往来，非常热闹。
往来无凡俗，都是强者，或者是天纵奇才，是罕见的好苗子。
一般的修士没有资格参与这场盛会。
蟠桃树一株又一株，有的还开着粉色的花朵，落英缤纷，带着光雨，美丽到极致。
而有的蟠桃树老干苍劲，若虬龙一般，早已结满果实，红彤彤的桃子，散发赤霞，带着神辉，香气扑鼻。
赴会的宾客，席地坐在树下的绿草地上，身前摆着玉石桌案，美酒佳肴早已放好，白雾朦胧，这是真实的仙境。
石昊被领到了他的席位处，坐在玉石桌后面，打量周围的景象。
“这些蟠桃都是仙药吗？”石昊问道。
“不，只有母株是，结出的果实是最稀珍的长生不死药，可以让人白日飞仙，价值无量！”白泽叹息。
其他蟠桃树都是以母株的果核种出来的，虽然没有那种神效，但结出的果实也带着浓郁的不死物质，同样是稀世大药。
远处，一对璧人走来，进入蟠桃园，男子英姿勃发，气宇轩昂，龙行虎步，有修道帝王之资！女子，白衣胜雪，风华绝代，婀娜娇躯摇曳生姿，两人在这蟠桃园漫步，看起来如同神仙眷侣般。
“清漪！”石昊呼唤。
在这一刻，白泽、紫锟都是一惊，因为看到荒的气质变了，跟早先完全不一样了。
他不再嬉皮笑脸，坐在那里，不怒而威，比之敖家的年轻大人敖乾、盘家的天纵人物盘羿，有过之而无不及，三者都有那种无敌风采。
坐在石昊旁边的人，虽然修为也很高，但是却忍不住一颤，灵魂悸动，腾的站起身来，不敢临近。
“石昊！”
清漪一声轻呼，风姿绝世，美丽无暇的面孔上带着动人的神采，眼神迷离，有薄雾，她快速而来。
一别千年，当年为了仙道，她毅然踏进仙域，原以为此生再也见不到那个人了，不曾想千年后再重逢！
石昊已经起身。
清漪到了近前，怔怔的看着这个年轻人，他风采依旧，比之以前显得沉稳，不怒而威，有一种镇压大世的气魄。
白泽、紫锟暗中叫怪，因为，现在的荒跟他们早先看到的完全不一样了。
“清漪，这是你的朋友吗，为我介绍一下吧。”敖乾走来，身为敖家的年轻大人，一举一动都格外引人瞩目，各族同代人无不在暗中注视他。
“他就是荒！”清漪说道。
“哦，是你啊，胆魄倒是不小，真敢来仙域。”敖乾背负双手，头戴紫金冠，相貌出众，气度超然，有种惟我独尊的气概。
他是至尊中的领军人，风姿慑人，不怒而威，审视着石昊。
“你胆子也不小！”石昊淡淡的说道。
而后，他拉过清漪，使之站在自己的身边，转身从容而平静的看着敖乾，道：“万道树是我拿走的，清漪是我女人，不服？来战！”
谁都没有想到，他这么的直接，震慑敖家的年轻大人！
石昊感觉到了对方的敌意，不想说废话，不服就战，谁怕谁！
写到这里，书中的一些盖世强者也该出场了！放上一张图，敢杀仙王的存在，是谁呢？发在我的微信上了，大家可以去看，在微信上搜索辰东，加上辰东后，对我发送大凶这两个字，就能看到了。
.
.

蟠桃园内，许多人都吃惊，各族修士侧目，凝视这片区域。
荒跟敖家的年轻大人敖乾对上了，很有可能会有一战！
在人道领域中，有几个生灵敢跟敖乾对决？这些年以来他在真仙以下的修士中纵横，所向无敌，难逢对手。
“呵，有气魄，有胆量，我听说你。”敖乾背负双手，从容自若，面上带着淡笑，面对挑战，他相当的镇定。
他一身甲胄呈淡金色，如同一个战帝屹立在此，十分神武！
“不过，你也有点自负过头了，这是什么地方，盘王府，你敢与我这般说话，信不信我一声令下，让你人头滚落！？”
敖乾话语冷漠，带着淡淡的杀意！
“你以为这是敖家的一亩三分地吗，仗着有仙王老祖便可颐指气使，号令天下？”石昊针锋相对。
他面容清秀，但是此际严肃起来后，却带着一种大威严，有种帝者气息在弥漫，这是至尊中无敌者的气质。
“你放肆！”敖乾一声断喝。
他体魄修长强健，面孔英俊，长发披散，眸子深邃，英姿超凡，风采过人，且拥有一种强大的信念。
“你找死！”石昊同样一声喝斥。
两人间涌起一股莫名的场域，形成一股风暴，让周围落下的晶莹桃花瓣都飘舞了起来，漫天都是，馨香扑鼻。
这看着美丽，但是却极度危险，属于场域的扩散，严重扭曲了虚空，让这块区域化成了风暴之地。
任何活物贸然闯入，都可能会碾压成齑粉！
现在们之间处在一种平衡的状态，一旦打破，便会是一张灾难，周围的修士面色皆变，快速后退。
许多人瞩目，都盯着这里，一时间这片区域安静了。
白泽、紫锟一时间都不敢上前劝阻，对那敖乾身为忌惮，他们本就是奉该族真仙之命去接引石昊的。
不过，后来盘家又掺合了进来。
“放开清漪，让她过来！”敖乾开口，目光凌厉，如同两口仙剑，射出铮铮剑芒，慑人之极。
可以看到，他的双目中真的有剑光流转。
“你算什么，岂能号令我。”石昊冷冷的逼视他。
清漪目光柔和，站在石昊的身边，正在侧头看着他，一别千年，还能再相见，这令她的情绪波澜起伏。
随后，她又向前望去，道：“敖……”
敖乾神色平和，他看向清漪时跟盯着石昊时完全不一样，轻声打断了她，道：“不用解释，稍等！”
他的目光重新如剑锋一般，盯着石昊，道：“这是你我之间的事，别让清漪参与进来！”
“说那么多作甚，不服，就战！”石昊依旧是这么一句话。
周围，许多人都露出惊容，一是惊叹来自下界的荒这么硬气，敢跟敖乾一战，二是惊诧于他们间的关系。
众多修士一起看向清漪，就是这个女子让敖家的年轻大人都动心了，她到底有何非凡之处？
很多人点头，觉得这白衣女子的确很美，令人无话可说，丰姿绝世，清丽出尘，世所罕见。
但真正明白内情的人却不多，只有小部分人了解。
据传，这个名为清漪的女修士非常不简单，疑似古代真仙转世，而且还是名气大的吓人的那个青月。
这十分惊人，到了现在也没有证据表明，一个人可以轮回，死了就是死去了，怎么可能还会有来生？
但是，青月仙子不同，她临死前曾留下誓言，要在这红尘中再生归来，还会再现。
清漪的出现，让这一传说成为现实，她的脑后有一轮青月，散发着当年那位真仙子的气息。
敖家有古代真仙从那个时代活下来，跟青月仙子见过，十分肯定的确认，那轮青月跟当年一样。
这令敖家大震动，难道形神俱灭后还能转世，再现人间？
在仙道家族看来，清漪的价值太大了。
昔日，青月仙子就是真仙中的绝顶强者，离仙王境都不远了，如果真的是她转世归来，那简直不可想象。
一些人认为，若是她逆天而行，这一世肯定要成就仙王位！
最大的价值是，别人可以借鉴，若是能走通轮回路，那对于整片修行界、对于整片修炼史来说，都是震撼的！
一般的人怎么可能入的了敖乾的法眼，但清漪身上笼罩着神秘的面纱，故此，一下子让吸引了他。
敖乾心动了，很想亲手揭开那层纱！
“大人，他没有资格跟您动手，让我们来！”
在敖乾的身后走出两人，一男一女，男子英挺，女子靓丽，都气质不俗，是他的追随者，皆非常强大。
“在这里可以动手吗？”石昊问盘家的人。
“就当助兴，为大家演绎神通。”盘羿走来，哈哈大笑道。
若非是他，盘家其他人还真不敢答应。
“等我。”石昊让清漪退后，一个人独自面对敖乾还有他身边的两人，道：“你们三个一起上吧。”
此言一出，所有人都吃惊，这个荒还真不是一般的自负，完全跟敖乾顶上了，故意挤对他呢。
远处的真仙区域，也有人听到了动静，向人询问，这边究竟怎么回事。
“狂徒，就擒吧！”敖乾身边的一男一女同时断喝，向前迈步，都想先一步出手。
“那好，你们两个一起上吧！”石昊目光犀利，抬手间，日月星辰环绕在他的掌指中，雷瀑一道又一道。
他看出了这两人的不凡，能追随在敖乾身边的岂是凡俗，乃是至尊中的顶级强者，这两大高手修道数十万年了，道行高的可怕与吓人。
轰隆！
果然，两人出手时，大道轰鸣，恐怖无边。
可惜，这一役石昊要立威，不会给他们机会，他在一招间浓缩了一身的精气神，道行暴涨到极致。
可以说，他现在这出手一击，跟出手千百招的大对决没有什么区别，要在一招见分胜负，决生死。
胜就是胜，败就是败，不会有其他选择。
咚！
虚空炸开，幸好这里是盘王府，地面纹丝不动，蟠桃树无损，落英缤纷，因为整片府邸都是一块至宝，是仙王炼制的，不可能损坏。
一刹那，雷霆如海，化成一颗又一颗星辰，演绎出宇宙星河。
最为可怕的是，还有一头鲲鹏在这雷电宇宙中展翅，有一株巨大的柳树扎根在宇宙中心，一同演绎无上法。
“咦，雷帝的传承，鲲鹏的大法，还有……那一界祖祭灵的神通！”有人惊呼。
不少人都动容，这三大传承没有一个是简单的，都很强，也很神秘。
一招而已，糅合三大神通，包裹在雷电宇宙间，倾泻而出。
噗！
那一男一女所施展的秘术，都被击散了，而他们自身更是剧震，浑身痉挛，所有的护体符文全部磨灭。
两人大口吐血，直接摔了出去，浑身骨骼响个不停，险些化成两团血泥。
“蟠桃盛会，不宜杀生，且留下你们的性命。”石昊平淡的说道。
这顿时引发一阵骚乱，许多人惊诧，来自下界的荒竟然这么强，连敖乾的追随者都不是他的对手。
“敖公子，谢谢你一路陪同。”清漪轻启红唇，不待敖乾开口，接着道：“请不要为难荒，他就是我要等的人。”
这样的话语一出，顿时让人们哗然。
那可是敖晟仙王家族的年轻大人啊，惊才绝艳，一路横推所有对手，有人道领域无敌之资，是最耀眼的天骄之一。
这个女子居然拒绝了，选择了来自下界的荒？
荒再强还能跟敖乾相比不成，该族有真仙，有无上仙王，终极强大，其长辈若是悉心指点，他成就仙位会更快。
这是一个有望成为仙王的潜力种子，满身光彩，神环加身，吸引各族的目光，许多仙道家族想跟其联姻都不成。
可是，这个女子居然就这么拒绝了敖乾。
这里的动静已经惊动了上面的人，有真仙开始过问，毕竟今日有可是有几位仙王驾临，不允许出任何乱子。
“是男人的话，就别靠女人出面说话，你若能接下我三招，便承认你有资格向我发起真正的挑战。”敖乾说道。
他一步一步向前逼去，要亲自动手了，因为他知道时间无多，上面很快就会干预，需速战速决。
“少废话，我早已出手！”石昊说道，瞥了一眼地上的两人。
很快，那一男一女就被人抬走了，他们伤的太重，神魂都已经龟裂，想要复原不是那么的容易。
“三招，看你能否接下！”敖乾冷漠的说道，而后抬起了一只手掌。
“真是为难，不小心将你打死怎么办？”石昊更冲，这么说道。
周围，所有人都心惊，这两人这是要在三招间动用全力，分出胜负与生死。
“杀！”
敖乾一声断喝，抬起的那只手变幻莫测，掌心发出混沌光，太过恐怖了，将这里淹没。
石昊一声轻叱，捏拳印，迎击而上，跟他硬撼，一刹那间，天地间，大道动荡，混沌光还有仙气完全把两人笼罩了。
法力剧烈翻腾，虚空被法则所割裂，过于可怕，外人看不清，看不透。
同为至尊，其他人竟在颤栗！
那恐怖的气息，震慑人的灵魂，有种要臣服的冲动，不可抵挡。
砰的一声，地面轻晃，两人分开了，混沌光与仙气都散开，露出他们的真身。
敖乾转身就走，冷哼道：“算你过关，有资格向我发起挑战！”
众人闻言，莫不震惊，荒竟然那么强？
“少吹大气，别忍着，一口淤血不吐出来的话，你会内伤！”石昊冷冰冰的说道。
这下所有人都惊悚了，这是……真的吗？
刷的一声，盘羿如鬼魅一般上前，到了敖乾的身边，向他的后背拍去。
“你要做什么，也想跟我一战？”敖乾喝道，霍的转身。
“看一看你是否有淤血，帮你检验！”盘羿说道。
昨天在微信上发的图大家看到了吗，怎么样？去吃完晚，回头接着写。

敖乾受伤了，是真的吗？这是何其可怕的事！
在场的人都不太相信，敖乾若是败了，岂不是说来自下界的荒，在人道领域有着可以睥睨群雄的实力？
这种事一时间让人难以接受，敖乾有气吞天下之志，无敌人道领域，他来自仙王家族，有那种底蕴。
可是，荒来自一个残破的世界，那里大道规则不全，而且已经步入末法时代，这样都能无敌，那当真不可想象。
砰！
敖乾跟盘羿对了一掌，飘然后退，道：“你若是想跟我对决，我并不介意，寻一个上佳的地点，生死一战！”
“装！”盘羿暗中只有一个字，针对敖乾而发。
然后，他就罢手了，不再出手，任敖乾在那里冷漠以对。
许多人长出了一口气，还真怕敖乾负伤，被震出一口血来。
当然，也有部分人遗憾，这些人真心想看个究竟，敖乾是否负伤，若是被震出一口淤血来，那真是有好戏可看了。
敖乾不再说话，转身就走。
“荒，你估计错误，我刚才跟他对了一掌，也没有逼他吐出淤血。”盘羿暗中传音，有些不满。
原本还想一掌让对方大口咳血呢，可是效果没有体现出来。
“他在强撑，你如果再跟他对上几掌，全力出手，我保证他无法掩饰真相。”
轰！
突然间，盘羿动了，如同一头人形暴龙向前冲去，太快了，雷霆出击。
“你敢！”敖乾又惊又怒，他可深知盘羿的恐怖，同时没有想到对方这么霸道，还真敢缠住他出手到底。
咚！
天崩地裂，盘羿下重手，施展大神通。
噗！
敖乾嘴角溢血，怒目而视，道：“你敢偷袭我！？”
所有人都心惊肉跳，因为，敖乾的嘴里真有血沫子，被盘羿击伤了？
“哈哈……”盘羿大笑，喜不自胜，道：“我确信，荒没有说错，你已经负伤，憋着一口淤血没有吐出。”
众人闻言，都露出震撼之色！
有些人险些惊叫出声，这消息未免太惊人了，就在刚才，三招生死碰撞，敖家的年轻大人因此而负伤了？
“你偷袭我，还敢这般羞辱我。”敖乾寒声道。
说到这里，他身体一震，背后的淡金色甲胄解体，那里有一个掌印，清晰可见。
盘羿摇头，道：“你我这种境界，谁能偷袭，算了，你自找台阶下，我也不多说了。”
他转身就走，不在多语。
但也正是因为如此，令敖乾神色铁青，他霍的回头，看向了石昊，道：“一会儿我会与你真正一战，孰弱孰强，自见分晓！”
他转身走了，这里一下子安静了下来。
一时间，寂静无比，所有人都很吃惊，在消化所得的到信息。
这些都不是一般的人，都是行家，有半数人相信了，敖乾败给了荒，最起码在那三招对决中他稍逊一筹。
这是震撼性的消息，那可是敖家的年轻大人啊，所向披靡，一路横推对手，从未有过败绩，今日居上被荒给击伤了？
大须陀、邀月公主将这一幕看的真切，不禁倒吸了一口冷气，这就是荒，在下界时，翻云覆雨，来到仙域后，还能睥睨各族，而今将敖家的年轻大人都给击败了，果然了不得！
其他人就更不用说了，他们来自仙域的各大强族，从来不认为残破世界走出的修士可以挑战他们。
现在一个荒足以，惊人战绩摆在这里！
当然，也有部分人不相信敖晟败了，而是盘羿使的手段，这些人对石昊带着敌意，等待不久后真正的决战。
蟠桃园很大，也很美，晶莹的绿色叶片，粉红色的桃花，落英缤纷，红彤彤的果实飘漾着果香。
各区域的宾客不同，有真仙区域，有人道领域的修士区域，所奉上的果实也不相同。
最高处，也是盘家仙王洞府那里，几位仙王亲临，他们很沉默，都不怎么说话，那里混沌气迷蒙，将他们的身影都给淹没了。
而在他们身前的玉石桌上，所摆放的乃是真正的蟠桃仙药。
长生树，不死蟠桃仙药，只有那么一棵母株，所结下的果实蕴含着浓郁的仙道精华，尤其是被盘王亲自培育，栽种在造化之地，蕴含着大道碎片！
这种果实，一枚而已，只要给常人吃下去，就能飞仙！
“祖祭灵的传人？”就在此时，一位仙王开口，如同活在亿万年前，话语无丝毫感情，整个人古朴，被混沌遮盖着。
他很像是一尊石像，虽有话语，但真的没有一点的波澜，一动不动。
其他几人莫不如此，宛若矗立在亿万年前，接受着世人的祭拜，享无穷纪元的香火。
“你们两家当年去寻过，祖祭灵正在涅槃，听闻被你们以雷霆击杀，留下因果。”盘王开口。
他话语铿锵，虽然也如同化石般，但是语气如刀剑在齐鸣，有一股震撼人心的强大力量感。
“昔日，只是想带它进仙域，或许误会了，它破开雷霆而去，多半流落在遗弃之地。”
“遗弃之地，也就是那座牢笼吧，荒，正是出身那里，看来是祖祭灵培养起来的，难怪。”有人点头。
若是石昊在这里，一定会震惊，几人正在谈着柳神之秘，正是当年流落在石村根由所在。
那漫天的雷霆，那无上的法则，导致柳神身体毁掉，只留下残根，居然是仙王所为。
正是因为如此，柳神重头再来。
由垂死而再生，岂是那么容易，柳神付出巨大代价，遗忘了很多过去的事。
“将荒带来，我要探祖祭灵的下落。”一位仙王开口。
“有故人打过招呼，我已承诺，保他无恙。”盘王面无表情的说道。
一阵沉默，几大仙王都在思量。
他们是至高存在，是仙域的统治者，瞬间便能猜出一些因果变化。
“有残魂未散，让你还人情？”敖晟仙王问道。
“不可说。”盘王摇头。
“敖晟，既然你当年曾施展雷霆，轰击祖祭灵，不若今日也由你的后代再掂量荒，引出他身后的那人如何？”一位仙王冷漠的说道。
“你等不得乱来！”盘王沉声道。
“小辈切磋而已。”那人说道。
一时间，这里寂静了，无人再开口，混沌翻涌，几个蒲团上的身影也模糊了，亘古长存，永恒不灭。
不久后，蟠桃园一震，有真仙出面，过问不久前因何而哗乱。
当知晓事情经过后，出乎所有人的预料，真仙令人搭建一座高台，岩石堆砌，神柱为栏杆，形成一座擂台。
“既是俊秀云集，给尔等一个机会，人道领域，龙虎争霸，谁若胜出，奖励不死蟠桃药一枚，服之可立地成仙！”
这是一位古老的真仙亲自所说，他是盘家的老祖，身份地位仅次于盘王。
所有人都吃惊，居然要给予一枚蟠桃不死药？
怎能不震撼，这蟠桃可跟其他不死药有些不同，传闻盘王可能就是仙桃树所化，成为万劫不灭的仙王。
真正的蟠桃果实，蕴含着无上大道碎片，价值不可想象！
甚至，有人猜测这蟠桃果其实就是盘王的本体结出来的。
人道领域的修士原本被安排在蟠桃园外围，结果现在将他们带到了林深处，跟真仙同区域。
擂台巨大，如同一片平原，散发着仙气，这是真仙炼制的高台，不用担心将它毁掉。
许多人坐不住了，一片嘈杂声，人道领域的修士涌了过来。
不少人跃跃欲试，但又忍住了，因为盘羿、敖乾在此，还有另外几位天纵人物也到场了，谁能是对手？
敖乾出现，第一个登台！
他发丝浓密，英姿勃发，一身锁子甲，流动绚烂的光彩，如王者俯视万民，拥有一股慑人的强者气息。
他的身体内有一缕又一缕的混沌气溢出，他修的是仙王经，一身道行在至尊领域早已到了极致。
敖乾登台，让其他人的心顿时凉了，还怎么去争？
“荒，可敢一战？！”敖乾断喝。
敖家的人都露出激动之色，尤其是曾去过界坟的人，都握紧了拳头，渴望敖乾出手，亲自镇压荒。
“我兄长出手了，谁人能敌！”敖坤自语。他还不知道，不久前他的兄长曾跟荒对决，稍逊风骚。
因为，该族一些人才赶到。
“怕你不成！”石昊一跃而起，如真龙横空，登上擂台。
远处，石毅、小天王、蓝仙等人也都来了，正好看到这一幕，都非常震惊。
“这家伙，我以为他会默默无闻地老死在下界，看来，无论什么时候，他都不会甘于平凡！”小天王轻语。
“才来仙域啊，就闹出这么大的动静，不愧是昔日在边荒血杀帝族的荒！”蓝仙叹道。
“荒，让你见识一下真正的仙王传承，今日将你当众镇压！”敖乾冷漠的说道。
“让你见识一下我创下的传承，我的法与道！”石昊声音不高，但是却一下子让许多人都无言了。
敖乾一怔，而后冷笑道：“狂妄！”
下界修士所创的法？也敢跟仙王传承比肩，不过是狂语而已，他根本不认可。
“你一而再的去虚神界，想打黑暗牢笼的注意，几次被我所阻，今日有个了断吧。”石昊凝视着他。
“坏我大事，今日饶你不得！”敖乾寒声道，他数次派人前往，结果都铩羽而归，或者没了音讯。
石昊面色冰冷，对此人没有好感，决定雷霆出手。
“很多年前，我的祖上曾和一位仙王一同前往残破世界，擒拿祖祭灵，想来你是他的弟子吧，今日我们也来次碰撞！”敖乾暗中说道。
“你说什么！？”石昊的眼睛当时就立了起来。
这件事，敖乾也是才知道，该族真仙亲口告知，让他只许胜不许败。
石昊眼神凌厉，关于柳神的来历，关于它当年为何遭遇大劫，一直都是个迷，现在终于洞悉了部分真相。
“荒，今日将你镇压！”敖乾出手了，掌指间，光芒大作，漫天都是神圣光彩，到处都是经文声。
他动了杀意，施展出敖家的仙王经。
敖晟仙王，其中的晟字代表了光明，旺盛之意，他的经文也正是因此而演绎，璀璨夺目，光明照亮山河。
“光明剑翼，永加吾身！”
敖晟喝道，他满身都在喷薄仙雾，每一个毛孔都在喷吐剑气，化成了如同羽毛般的剑翼，而后向着石昊杀去。
这太恐怖了，他浑身都是光明剑翼，无坚不摧，就是发丝间都是如此，全身上下都是绝世剑芒，攻杀石昊。
“轰！”
石昊施展自己的法，以身为种，轮海发光，在腹部那里形成一个阴阳图，扩散而出，笼罩全身。
在这一刻，他万法不侵，神环遮体！
杀！
他一声轻叱，舒展四肢，如同连通着天地四极，让乾坤都在震动，冠绝人道领域！
轰！
两者激烈大碰撞，在一起搏杀。
这一次，敖乾汲取了教训，没有真的跟石昊死拼，不顾一切的冲撞在一起，早先时他吃过亏了。
敖晟仙王的传承，讲究千变万化，神通无敌，他自然要发挥出长处来。
可是，石昊又是那么好欺的吗？面对光明剑翼，他直接来一个草字剑诀，漫天剑气****，大破剑翼！
“光明永恒，普照寰宇！”敖乾大吼。
一刹那，天地间只剩下了一道光，那是敖晟仙王传下的盖世神通，湮灭黑暗，破开混沌，无物不破。
“帝者无敌！”
这一刻，石昊没有施展宝术，而是推动自己的五大秘境，从轮海到道宫，再到四极，又临化龙，而后登仙台。
他的通体，五大秘境发光，周身璀璨，施展自己的大道奥义，一下子在周围呈现出诸多天地异象。
比如，真龙盘绕，仙凰长鸣，金莲遍地，仙王高坐九重天，将他这里淹没。
这可不是一般的异象，不是虚影，而是真正能发挥出威力的通天动地之能！
这一战，杀的很激烈，但是，谁都看出来了荒的恐怖，当这异象一出时，乾坤动荡，经文声震世。
轰！
当激战到一千二百招时，敖乾被石昊的的异象轰的大口咳血，接着石昊捏拳印，接着轰在他的胸膛上。
噗！
前后透亮，一个血洞出现。
石昊一拳贯穿而过，将敖乾击穿，沐浴仙王后代的真血，将敖乾单臂擎了起来，屹立场中央，如帝临尘！

