“跟在我的后面，你们一定要活下来。”一位宿老对所有弟子叮嘱，而后一声大吼，他已经开路，杀了出去。
补天阁外人影绰绰，除却人族外还有各种生灵，全都在等待机会，偌大的一个圣地一旦倒塌，留下的神藏也不知多么惊人。
此外，还有他们最期待的大机缘，漫长岁月来，也没有几次。为此，很多人都将族中子弟带来了。
“一些王侯的子弟就在那净土中，他们肯定占尽了优势。”
“连人皇都心动，要为子女谋划一番，看来假不了！”
补天阁外，无数的生灵出现，将这里包围，已经开始行动，准备向里冲杀。
“轰！”
战斗当即就爆发了，符文交织，最先冲出去的补天阁宿老，很快就浑身是血，遭受了重创，因为来的人太多了。
在其身后，一群弟子都变色，这条行不通，被堵了个正着。
“杀，从那里闯出去！”
另一个方向，十几位长老开道，全都沐浴鲜血，催动宝具，削平了一片山峰，打出一条血路，带领一群弟子突围。
“没人走的了！”远处，一个老者大吼，他御空而来，脚下是一张古兽皮，手持一柄金色的神剑，立劈而下。
“轰！”
山川崩碎，大河改道，这一剑之威也不知道有多么强横，截断了大地，出现一条黑渊，诸多弟子葬身在内，几位长老亦毙命。
“拓跋家你们果然来了！”
补天阁内，一声狮吼传来，雷祖须发皆张，如钢针般根根直立，他浑身都缭绕着电芒，手持雷神锤，脚踩一根神羽，极速而来。
“轰隆”一声，紫色的雷神锤发光，劈出一道粗大的闪电，将那个人击退，而后他迅猛冲了上去。
拓跋家族在上古年间差点开创一个古国，可是族中的祭灵被补天阁的神藤斩杀，一蹶不振，与这净土结下了大怨。
“补天阁今日灭亡在即，神来了也救不了你们！”拓跋家族那位手持金色神剑的老者喝道。
“谁想动动我补天阁都要付出血的代价，我先杀了你！”雷祖慕炎大吼，浑身都被闪电缠绕着，向前扑杀。
“轰隆”
天空中乌云密布，大雨滂沱，这让人骇然，他竟直接召唤来了天地自然中的闪电。
“不好！”拓跋家族的老祖惊悚，万没有想到正好有两片云朵飘过，这对他极为不利。修有雷电的人，只要召唤来乌云，可以将让自身实力暴涨。
果然，两朵乌云碰撞在一起，轰隆一声，粗大的电芒如山岳般劈落了下来，打向大地上。
“啊……”
拓跋家的老祖怒叫，全力躲避，可是再快能快过闪电吗？才一个照面就被劈飞了，浑身焦黑，大口咳血，极速远遁。
“杀，孩子们跟我一起突围，我就是丢了老命也要送你们出去！”雷祖慕炎大吼。
战斗开启，这只是一个方位而已，在补天阁的四面八方到处都是人影，教中诸多的宿老等全都在领着弟子突围。
大难来临，唯有血拼，不然没有一点活路了。
补天阁深处，一些老者努力多时亦无用，祭灵构建的金色虚空通道被毁掉了，显然有至强者出手。
这一刻，地上的战斗还在人力范畴内，高空上的决战就更加可怕了，让人生畏，难以明了那是何等级别的厮杀。
神藤冲霄，直接就到了云层上方，与几大至强者对峙，浑身绿霞璀璨，爆发出炫目的光芒，秩序符文一个又一个的浮出，飘在它的周围。
“你活的真久远，上古封神，一战成名，至今还健在人间，但辉煌终究要落幕了。”一条金光大道上一个人形生物开口。
补天阁的祭灵漠然，现在还能说什么，也不想去多言。
“我来这里不为别的，只要神种，反正你也将死，不若留给我如何？而我则会尽全力出手，护住补天阁。”一头巨大的凶禽铺天盖地，涌动滔天黑雾，两只眸子如两轮血亮般，在黑暗中格外的慑人。
“吞天雀你有信誉可言吗？你本是一头遗种，你的老师好生点化你，令你进化为纯血生灵，你又做了什么？在你老师鸿鹄禽圣年老血败之际，将它吞食！”
远方，有人冷笑，道出这样一些话语，顿时让这头魔禽大怒，黑色雾霭澎湃，挤满了山河。
“你大限以至，不若痛快将的神种交给我，你应该知道我的身份，我来自南陨神山，不会出尔反尔，可以尽量护你补天阁周全。”那条数万里长的金光大道上，人形生灵浑身散发宝辉，平和的说道。
无论是天穹上，还是地面上，所有人都倒吸一口冷气，南陨神山是什么地方？据传那里可能栖居着神明！
老藤依旧不言，从上古活到现在，什么样的人没见过，甚至与神灵搏杀，血溅苍穹，到了现在又能信的过谁。
“来自神山就了不起吗？”北方，一头庞大的凶兽出现，也被雾霭包裹，一对碧绿的眸子如火炬般，熊熊燃烧。
它散发着滔天杀气，身形巨大无比。苍穹的云朵还没有其巴掌大，若非它自己缭绕着雾霭，仅凭那点云朵根本难以遮盖其身。
“穷奇，你虽为一头遗种，但却不得不让人惊叹，夺了天地造化，足以比肩至强者。可你又做了什么，曾为一个古国的祭灵，结果吸收完信仰之力，却不愿坐守一方，竟将一个国度的人全部吞食。真可谓穷凶极恶！”
暗中那道声音再次传来，道出了云雾中那头穷奇的过去。
“嗡”的一声，天地颤抖，一只大爪子压盖满了苍穹，朝着一个方向拍去，遮天蔽日，淹没了一切，穷奇出手。
这让人骇然，这一爪子威力太大了，缭绕着符文，足以将一片山川彻底抓碎，这就是穷奇的魔威，幸好它在天穹上，远离地面。
霞光万道，瑞彩千条，一个如神明般的身影盘坐虚空中，普照圣辉，他的脑后有神环浮现，如一尊神佛般盘坐，将那那只大爪子阻挡在外。
补天给内，小不点看到了这一幕，也听到了那些话语，心中震动。
他不知道那两个人形生灵的底细，也不知道源自何方，但是那头魔禽还有凶兽，却不是才知晓。
当初，石村所在的山脉深处，山宝出世，四大生灵决战，覆灭十万里。事后，柳神曾隐约提了几句，魔禽为吞天雀，凶兽为穷奇。
“嶷山的强者，你曾吞下小西天的苦圣，结果被他破出体外并降服，令你成为那里的祭灵，漫长岁月过去，你虽已返回神山，但别以为我不知道你的根脚。”穷奇喝道。
众人骇然，小西天的祭灵竟然还活着？
小西天绝对强大，亦教亦古国，是一股十分恐怖的大势力，惊人之极，它们的祭灵绝对是一位很古老的存在。
他竟然来自太古神山———嶷山！
嶷山，那是世间赫赫有名的太古神山之一，据人们猜测，那里可能盘踞有真犼、金翅大鹏等。
人形生物盘坐在虚空中，脑后有神环，通体弥漫圣辉，宝相庄严，抵住了穷奇的那只大爪子，神圣而强大。
“我送出神种，你等就退走吗？”老藤终于开口，依旧是那么的平静，无喜无忧，不曾因为将要殒落而大悲。
“除非你将神种只送我一人，不然我还要与他们厮杀，难免会毁掉此地。”来自南陨神山的人形生灵站在数万里长的金光大道上开口。
嶷山的生灵也开口，道：“藤兄莫要多想了，你应该明白，很多人都在等你殒落，送子女进入补天阁，所为何？等待洗礼尔。”
“虽然赤裸裸，很残酷，但这就是事实，补天阁也应该明白，故此不曾将他们送走。”
吞天雀身形庞大，长也不知几千里或几万里，压盖满了苍穹，遮住了太阳，让整片大地都一片漆黑，冷笑道：“数百年来，你装作不支，设局杀至强者，而今不会是想故伎重演吧？没用了。”
神藤一声叹息，曾经示弱，斩杀了敌手，而今哪里还有什么余力，而同样的计策也无用了。
“那就一战吧！”它一声断喝，葫芦藤上发光，那个青皮葫芦发出一缕缕涟漪，宛若开天辟地，混沌都澎湃了出来。
“轰”
吞天雀首当其冲，一声长啸，羽毛飞舞，当即就有血花溅起，可见神种多么的强大，那是老藤一生精华所在。
嗡的一声，穷奇出手，探出一只大爪子向前抓去，要扯断老藤，将那至宝收走。
大战爆发，幸亏是在苍穹上，不然大地会被毁个干净，就如同石村所在的十万里山河般，寸寸崩碎、染血。
即便如此，天穹上也极其可怕，下方众人不敢飞行，无人敢进行空战，全都降落在大地间。
“哧哧”声不绝于耳，神羽飞舞，吞天雀祭出那数十根特别粗大的羽毛，如仙剑斩向前方，缭绕着秩序符文。
祭灵通体发光，所有叶片都“哗啦啦”作响，宛若碧波在翻涌，将各种符文全部磨灭，令数十根神羽燃烧，而后炸开。
“咚”
碧绿的藤蔓上，那个青皮葫芦摇动，与探到近前的一只大手撞在一起，发出十万丈雷电，来自嶷山的强者倒退，虎口崩裂，鲜血淌落。
“天上一战！”老藤冲起，没入苍冥中，眨眼就快看不到了。
穷奇、吞天雀等追击，紧随其后，腾跃上九天，符文如瀚海般席卷而上，宛若一片片璀璨星河。
显然，九天上大战到了无比激烈的程度，恐怖无比，老藤开始召唤天外陨星，宛若要灭世般，攻杀几位至强者。
一时间，那九霄上，雷云暴动，陨星发光，符文交织，星河密布，看起来无比的灿烂，点点血液飞溅。
但是，它再强也不行了，身体干枯，碧叶变黄，生命到了终点。
“杀啊！”
地面上，补天阁众人开始突围，分成数十股，向着四面八方而去。
这是一场血战，惨烈无比，在符文交织中，断臂残肢等不断飞起，生命在这一刻显得无比脆弱。
“长老！”补天阁众多弟子悲吼。
前方，领着他们突围的几位长老，为了保护他们，以己身阻挡强敌，被符文淹没了，相继殒落，这条路不通，有极为可怕的强者坐镇、阻挡。
“从那边走！”
补天阁一位强大的元老飞来，挡在所有门徒身前，保护他们不不受伤害，他浑身燃烧，阻挡那攻击而来的符文，让弟子迅速撤退，改道而逃。
“噗”
他大口吐血，半边身子被震裂，那符文阳刚霸烈，直接让他遭受重创。
“西陵兽山，你们果然也来了！”守护藏经阁的柳老目蕴神芒，如醒过来的怒狮般，他赶来支援，一巴掌向前拍去，将一头白虎震退，与之激烈搏杀。
白虎主杀伐，庚金气冲霄，可怕无比，虎啸天地间，让群山万壑都在摇动，震撼天地。
然而，柳老亦极度强大，浑身发光，刚一交手就撕下一块虎皮，鲜血淋淋，与他平日总睡不醒的样子大相径庭，此时像是一尊战神般。
各个方向都如此，大战爆发，惨烈无比。
此外，还有一批外来者并不直接血战，但他们更加强大，守护着己族年轻的子弟，一路向里闯，进入补天阁最深处，接近祭灵栖居的地方。
“那一刻快到来吧！”他们仰天期待。

补天阁内外喊杀震天，所有生灵都在冲击，要获取这一场大机缘，无论是藏经阁还是灵药田都是主战场，被血染红了。
“藏经阁是空的，经书早已被搬走，猎杀他们的高层人物，身上一定有秘典！”有一头银色的大鳄吼道。
它身长足有数十丈，浑身银色鳞片锃亮，光辉灿烂，用力摆动躯体，利爪撕裂大地，巨石崩飞，宛若一个盖世魔王。
补天阁的弟子遭受阻击，诸多势力一起向这里杀来，既然已经出手，注定就是敌人了，唯有一战全灭净土最保险。
墙倒众人推，各大种族，数不尽的生灵，都来瓜分补天阁的神藏，要将这里洗劫个干净。
当然，更有宿敌，如自上古年代就与补天阁对立的拓跋古世家，以及西陵兽山等，更为凌厉，出手无情，符文漫天，向前压落，出手必见血。
“欺人太甚！”雷祖慕炎眼睛都红了，他已经解决掉一位老对手，自己身上也在淌血，再次杀向敌群中。
“轰！”
一片粗大的闪电飞出，无比的密集，落入人群中，轰隆一声，那些面部狰狞、来自不同种族的生灵当即惨叫，一下子有数十位强者化成焦炭。
仅一击而已，这片区域便被清空，所有生灵都倒在了地上，通体漆黑，骨断筋折，血肉成为糊状物。
“老家伙真强大，一起上，杀了他！”有人呼喊。
“嗡”的一声，慕炎横空而去，一道闪电劈下，那个人当即爆碎，成为一片碎骨块与血雨。
刚猛而霸道，慕炎强大无比，在这人群中纵横冲杀，将陷入包围圈中的本门弟子一一救出，让他们突围而去。
“吼……”
旁边，一只银色的大鳄扑来，爪子锋锐无比，划出一片霞光，将一座石山都给崩开了，袭向慕炎的后背。
“砰”
慕炎转身，与它硬撼了一掌，电芒交织，银色大鳄身体剧震，但它的鳞片是极强的宝具，阻挡住了大部分电芒，强行向下压去，且口中喷出一道由符文化作的神光，要斩杀敌手。
与此同时，旁边又有两人冲来，都是大教的老祖级人物，平日间很少出世，而现在却一下子出现两尊，一起杀慕炎。
“你们这群落井下石的小人，都去死！”
雷祖暴怒，他性格火爆，平日间威猛无比，最看不惯这种卑劣之徒，竭尽全力出手，与他们大战。
一片紫色的球体出现，宛若一串晶莹的紫玛瑙串，横空而过，耀的人睁不开双眼。
起初，人们并未觉得什么，但是很快恐惧。因为那两位老祖全都脸色发白，极力倒退，其中一人更是大口喷血，燃烧精气神，提升自己的速度逃遁。
“轰”
一串紫色的球体爆发，那是至强的雷暴，当场将银色大鳄劈的血肉横飞，鳞片宝具被废。
而远处，那逃遁的两位老祖也受到了巨大的冲击，全都惨叫，皮开肉绽，出现焦黑色，艰险地避过这一劫。
银色大鳄震怒，它是一方教主，手段高超，是它们这一族群的最强者之一，在这里竟然吃了这样的大亏。
它人立而起，浑身银白光辉燃烧，灿烂无比，如神祇般，符文化成了汪洋，向前压落，竭尽所能就要镇杀慕炎。
“十星贯日！”
雷祖宝相庄严，口中喝道，十枚紫色的光球飞舞，连成一条线，而后将一颗如若太阳般的巨大发光体引爆，落在大鳄身前。
“轰！”
这个地方一片炽盛，什么都看不到了，这乃是慕炎的雷道法则，球状闪电互撞，爆发出无以伦比的威能。
银色大鳄祭出的漫天符文都被击散了，它浑身是血，惨叫连连，整张鳄皮都脱落了下来。
由此也可以看出，它的强大与恐怖，这般凌厉的雷道法则都没有将它立刻毁掉。
一道人影冲过，雷祖慕炎再次出手，手持雷神锤，砸进银色大鳄的躯体中，将他生生裂开，电芒飞舞。
而后“噗”的一声，血雨飞溅，慕炎收起宝具，生生将银色大鳄给撕开了，成为两半，鲜血喷涌，两半躯体倒在大地上。
这一战震动了所有人，诸多生灵莫不胆寒，补天阁虽然不复往昔那般辉煌，但是也绝不缺少高手。
这个战果，让每一个人都发毛，一瞬间，此地空旷了，各族强震都逃遁，躲避那浑身是血、状若魔神般的雷祖慕炎。
另一边，柳老亦彻底狂暴，与一头白虎大战，他浑身发光，金色符文浮现，一对羽翅展开，割裂天地，轻轻一震，风雷轰鸣。
“金鹏翅！”白虎吃了一惊，感觉腹部一凉，那里鲜血汩汩，几乎被金翅腰斩。
“杀！”
它一声咆哮，取出十几杆银白战矛，是以虎牙祭炼而成，乃是可怕的宝具，化成十几道匹练，向前刺出。
嗡的一声，柳老横移，速度快到极致，一对金色神翅展动，缭绕着漫天的符文，喀嚓一声将十几杆宝具全部斩断。
“走肉身成圣的路，自己与宝术就是最强大的倚仗。”白虎吃了一惊，对方没有宝具，但是却更可怕。
柳老身躯衰败，看似精气神都快干枯了，但是肉身却这般的强大，与宝术相合在一起，无坚不摧。
白虎大吼，音波如汪洋，符文乱冲，将前方淹没，同时他扑杀向前，庚金气弥漫，它布下了一座杀阵。
然而，让它吃惊的是，柳老鹏翅一展，化出一片金色的光雨，扰乱了符文的排列，一脚踏出，震裂了大地，金色符文闪烁，短暂的让法阵失效。
“杀！”
柳老向前冲去，整个人都化成了金黄色，包括他的手指，宛若一头人形的金翅大鹏，一冲而过，与白虎激烈厮杀，化成了一团光。
短短片刻间，数十次交击，而后他们迅速分开。
“噗”
白虎口中咳血，仰天大吼，但最终无奈的倒了下去，因为它的额骨裂开了，最后炸碎。
慕炎与柳老虽然强大，都战胜了一系列强者，但是在无尽的敌人中还是显得有些势单力薄，来的人太多了。
他们杀进杀出，救助那被围困的弟子门徒，浑身都是血，期间也遇到了几位大敌，自身亦受伤。
突然，那九天上洒落下大片的光雨，纷纷扬扬，无比的灿烂，煞是美丽。
“来了，真正的大机缘到了！”
很多人欢呼与大喜，仰头望天，张开了手臂，迎接那场光雨。
尤其是祭灵的栖居地，那片古老的院子挤满了人，甚至发生了诸多血战，他们在争抢有利位置。
若是细看，可以发现，天才营的雨枫兄妹，一些王侯的子弟全都在这里，他们本是补天阁的弟子，但现在却被族人保护着，杀到此地，要接受一场洗礼。
早在很久以前，诸多大势力就有所怀疑，补天阁祭灵要坐化，生命无多，各族皆谋划，要图谋一场大机缘。
“杀啊……”
显然，从外面临时杀来的人马失去了先机，不能接近这里，早已被占据了。
冲突自然爆发，各族的生灵皆出手，这里成为一片乱战之地。
早先进入净土的王侯子弟等，也不尽全都在此，他们已经抢占先机，收走了祭灵扎根处一些泥土，分散在各方，藉此接引天上的光雨。
“神藤要殒落了，这是它的神华，从大地汲取，注定要反哺大地，被苍茫大荒收回，这是一场天大的机缘啊。”
人们嘶吼着，眼睛都红了。
植物祭灵修行不易，为了崛起，它们当中不少强者都在起始阶段发过大誓，从哪里来，回哪里去，大地滋养了他们，最终它们若是死去，将化作神雨归回。
显然，老藤坚持不住了，形体衰败，天空中有叶片落下，枯黄无比，没有一点绿意，更无生机。
它在九天上遭遇了重创，开始散精，随时都会彻底死去。
“祭灵大人！”
补天阁众人大哭，曾经守护了他们无尽岁月的老藤，就这样要战死了，让人大悲。
“走！”
九天上传来一声低沉的喝音，一道金色大裂缝出现，它第七次构建通道，想转移走众人。
结果，神光茫茫，再次被阻断，这一次又失败了。
“祭灵大人，不用管我等，我们自会突围出去。再者，我教弟子已借助你构建的通道，转移走了部分，早晚有一天会再现人间，重建补天阁！”
补天阁共建有七个据点，虽然被毁掉了三个，但还有四个不曾覆灭，那是希望的所在。
“你们以为剩下的据点还能长存吗，早就被我等洞悉，不要指望了！”有人冷漠无情的说道。
这些话语一出，让补天阁上下心头一震，全部发抖，怒发冲冠，感觉到了一股悲凉与绝望。
“我感觉到了，一股勃勃的生机，这是一场天大的机遇，我的肉身在被洗礼！”
有人叫道，他手持祭灵扎根处的泥土，接引天上的光雨，洒落在身上后，觉得暖洋洋，无比的舒泰。
“杀啊……”
补天阁内外皆大乱，所有人都疯狂冲了过来，争夺光雨，要接受洗礼。
雨点洒落，无比神圣，晶莹透亮，宛若一片又一片花瓣在飞舞，仿似沾染着神灵的气息，这是一场大机缘。
这里喊杀不断，所有生灵都在决战，抢夺有利位置。
各族强者争杀，主要是为了族中的晚辈，因为这些光雨对少年人最有效，年龄过大者虽然也能得到一些好处，但远没那么明显。
“轰”
天空中，一声巨响传来，一团炽光爆发，无尽的光雨洒落，更加的密集了。
祭灵传来一声叹息，道：“再见了，再也不能守护你们了。”
它的生命即将走到终点，要回归大地，成为泥土。
“祭灵大人！”
补天阁所有人都悲吼，就是正在浴血搏杀的阁主也是老泪纵横，忍不住大哭，终于是要落幕了吗？
老藤因为一个承诺，自上古守护他们到现在，一直不曾离开，期间血战神灵，大战诸圣混乱的年代，付出了太多。
自始至终，历经漫长岁月，它庇护净土，使他们躲过了一场又一场大劫，从上古到现在一直不曾舍弃与离开。
为此，老藤自己几次遭遇重创，不然要比现在活的久远。
补天阁上下，一片悲呼声，所有人都大恸，老藤付出了太多，终要逝去了，而且是战斗到了最后一刻。
“哈哈……补天阁覆灭在即，诸位在沐浴神灵雨的同时，尽情的欢呼与疯狂吧，让我们大开杀戒，灭了这处净土！”拓跋族一位老怪物披头撒发，哈哈大笑，他浑身是血，但并不是他自己的，他杀了补天阁诸多长老，为该族最强者之一！
“斩尽杀绝，免得将来出现大患！”西陵兽山有人响应。
即便是这种情况下，补天阁的人也遭到了阻杀，拓跋世家、西陵兽山等不愿放过，怕将来有大患。
补天阁众人眼睛都红了，这些人沐浴祭灵的光雨，接受洗礼，还要在这里大开杀戒，卑劣而嚣张，欺人太甚！
“一群畜生，欺负我补天阁无人吗，火犀部落来援！”远方传来一声大吼，一位强者率领一大群人出现，极速奔来，全都有符文在闪烁，皆为高手。
“欺我补天阁太甚，必将以血相还，灵威侯到了，护我净土！”又一声大吼传来，震动了苍空，显然这是一个极其恐怖的人物，带领大批人马赶至。
人们吃惊，这是一个王侯，百年前曾在补天阁修行过，来此支援，是当年净土中的一位杰出人物，而今都已封侯了。
“岐山族主到，护我净土！”又有人大喝。
“赤阳部落来援！”
“凌天侯到也，犯我净土，杀无赦！”
“石国战王来了，与犯净土者决战！”
……
四面八方，呼啸声此起彼伏，一位又一位强者出现，如那凌天侯震动大荒，乃是名气极大的高手，如那战王，更是有赫赫战名，舍人皇外少有敌手。
这些都是补天阁走出去的强者，他们曾在这里这修行过，多年过去，都早已名动一方，或以为一族之主，或已封王列侯。
而今，很多人都回来了，得悉门中有难，不顾危险，翻过大荒，赶来支援。
他们有的名动四方，有的实力一般，但是在这一日出现，都足以表明了心意，令补天阁上下很多人热泪盈眶。
“杀，斩尽这些畜生！”
“犯我补天阁者杀无赦！”
净土上下，人们热血澎湃，目蕴热泪，全都举起兵器，准备决一死战。
来犯的各大种族，全都吃了一惊，感觉一阵发寒，补天阁传承久远，弟子门徒众多，有不少都已震动一方，果然底蕴深厚！
风云汇聚补天阁，召唤高手，呼唤月票，助战。
.
.

“欺我补天阁无人吗，我们回来了，决一死战，斩尽敌寇！”
回来的人大吼，一个个全都催动宝具，向前杀来，四面八方都是人影，全都率领一批高手，支援净土。
补天阁上下，原本士气低落，现在见到曾经的门人回来，莫不热血澎湃，激烈冲杀，大战各路敌手。
大战开启，天空中神灵雨飘洒，宛若一片又一片晶莹的花瓣飞舞，非常的瑰美，而大地上却又是那么的血腥。
“凌天侯在此，谁敢来犯吾师门？！”
一个十分雄武的身影，穿着银色甲胄，横空而过，一路上摧枯拉朽，符文一出，前方成片的敌手炸开，化成血雾。
“凌天侯，不好好当你的侯爷，称尊一方，跑来这里蹚浑水，当心将你自己的命搭进去！”一头遗种咆哮，这是一直乌鸦，漆黑如墨，长达数十米，其音不祥，涌动滔天乌光。
它为一头成年的禽族高手，在这里血杀四方，勇猛无敌，刚才清空了一片场地，带领族中一群乌鸦在此沐浴神灵雨。
“聒噪，小小一只乌鸦也敢称王，在此骄狂，杀！”凌天侯大喝，手中多了一张巨弓，抽出一只大箭，拉满弓弦，哧的一声射了出去。
箭羽如虹，似是一道银色的火炬，闪耀光芒，射穿苍穹，冲向那只巨大的乌鸦，它会改变方向，尾随它而行。
那只乌鸦长鸣，喷出黑色的大火，化作符文，灼烧那支箭羽。
然而，箭羽灿烂，银色符号闪耀，磨灭了黑焰，势如破竹。“噗”的一声轻响，银色箭羽射穿乌鸦的躯体，令它接炸开，四分五裂，血水飞洒。
一箭之威，强悍如此，直接就射杀了一头太古遗种，凌天侯的可怕与强势令人颤栗，仅一瞬间而已，这片区域就空旷了，无人敢挡。
“岐山族主在此，来犯我净土者，杀无赦！”一个老者如怒狮般，横空而来，掌中托着一座宝印，迎风一晃，迅速放大，飞了出去，比山峰还巨大。
它迅速压下，刚猛而霸烈，大地寸寸崩开，下方一群生灵全都惊恐，根本抵挡不住，被那大印压成肉酱。
“杀啊！”
喊杀震天，从四面八方赶来的补天阁门人也不知道有多少，他们浑身是血，是远方一路血战而来的。
这片山川到处都是敌踪，战火遍地，人们全都杀红了眼睛。
无论的名震一方的强者，还是一般的高手，但凡出自净土，都有一种无畏的气质，不然也不会来支援。
这片净土沸腾，十方皆战，到处都是杀声。
补天阁众人无比激动，眼中有热泪在滚，曾经的弟子，无论是百年前的，还是最近数十年的，这么多人回来，令每一个人都有一种想哭的感觉。
就连雷祖慕炎、柳老等也是眼中泛着泪花，战意更足了，在四方冲杀，专门斩那些老祖级的怪物。
“补天阁完了，祭灵将死，他们还能有什么，这么多大势力出手，此地注定成为焦土，我们齐上，早些覆灭此地。”
一个老怪物开口，是一个真正的老祖级人物，罕有敌手，与补天阁有大仇，而这类人平日很少出现。
“你说完就完吗？！”
一轮太阳升起，璀璨夺目，让人睁不开眼睛，那是一个人，他在发光，照耀的净土一片通明，看起来异常的慑人。
“是战王！”
众人变色，人的名树的影，战王有赫赫威名，那全是靠自己杀出来的，当年他也来过补天阁修行，而今回归。
不得不说，他真的太强大了，抬手间符文闪烁，像是瀚海般压下前方，当场竟逼得那个老怪物咳血，身体剧震。
“杀！”老怪物张口吐出一口柄剑，不过一尺长，流光溢彩，化成一道匹练劈来。
这口剑以不知名的古兽牙齿打磨而成，通体碧绿，无坚不摧，自老怪物出世以来一直用到现在，所向披靡，连山都可以轻易切开。
“当！”
然而，在这一刻，战王直接震指，硬撼此剑，并无任何忌惮之色，以掌指对抗。
碧绿的宝具颤抖，符文闪耀，差点坠落下高空。
“给我杀！”老怪物喷出一片精气，没入碧剑中，让它光芒更盛了，如一挂神河在淌。
“当当当……”
战王震指，十根手指接连敲击在这件宝具上，动用至刚至强的符文神力，让这天地都在抖动，不远处的一座矮山都因音波裂开了。
“喀嚓”
最终，碧绿神剑竟然龟裂，生生被战王以手指敲断，一件可怕的宝具毁掉了。
老怪物一声大吼，彻底癫狂，这是他祭炼了一生的兵器，想不到在今日这般毁掉，让他眼睛发红，口中喷血。
“老夫与你拼了！”
“那你就去死吧！”战王冷漠的喝道，依旧如一轮太阳，大杀向前。
“轰”
神力惊世，战王一拳轰出，符文如海般，将老怪物的宝术击散，而后更是将他打的横飞了起来，在天空中爆碎。
绝对的强势，无以伦比的强大，无愧于他敢与人皇争夺皇位的威名，赫赫神威完全是战出来的。
“师兄一别多年，你我又相见了！”战王大开大合，杀进净土深处，见到了补天阁的阁主。
一声师兄，让两人都一阵感叹。
补天阁阁主心怀激荡，战王只在净土修行了十年而已，就离去了，主要以石国为重，想不到今日依旧来了，救援净土，可谓重情重义。
“今日你们来再多的人也无用，神藤将死，你们还能倚靠什么，注定覆灭！”
一头银蛟吼道，舞动庞大的躯体，冲向前来，这是一头遗种，与补天阁有大仇，它非常的可怕，在此造成了诸多杀戮。
它所说的是事实，即便有人来援也很难改变现状，毕竟敌人太多了，是诸多大势力联合，最为关键的是，九天上的至强者可以决定一切。
“嗡”
补天阁阁主不语，亲自出手，化成一团光飞来，镇压银蛟，抬手间雷电交织，当即就让它浑身焦黑，鳞片齐张。
附近的人都吃惊，这可是一头蛟王，绝非一般的遗种可比，居然上来就被重创了，刚才它凶猛无敌的样子，给人留下了深刻的印象。
战王见状，冲向远处，继续去大战了。
银蛟大怒，张口吐出一片神光，欲压制补天阁的主人，而自己更是腾空而起，依靠强大的肉身杀去，要活活撕裂对手。
“嗡”的一声，补天阁阁主背后腾起一片霞光，一对金色的神翅出现，鼓荡阵阵罡风，且有雷声轰鸣。
这是神鹏术，而且富有极其可怕的变化之道，这一刻净土掌教自身竟直接变大，化成了一头金色的大鸟。
“什么，好可怕，他已通灵，可以变化成神禽形态！”许多人惊呼。
宝术的修行多种多样，其中有一条艰难的路，就是真正化成其他生灵，条件苛刻，但威力极大，有时可以补全残缺宝术的不足。
“呼”的一声，大鹏展翅，俯冲而下，一双巨大的金色爪子抓住了银蛟，猛力一撕，当即血液溅起，爆发出无尽的光。
银蛟怒吼，心中恐惧，蛟类天生惧怕鹏族，克制他们，据传大鹏每日都要吞食蛇蛟等，以他们为口粮。
“噗”
银蛟挣动，但还是难逃覆灭的下场，被生生扯断了，惨死当场。
所有生灵都变色，补天阁的阁主一旦腾出手来，从救援弟子的忙碌中解脱出来，果然是恐怖到极致。
他现在开始专门阻击各教的绝顶强者了，对于众人来说是一个可怕的威胁。
补天阁上下一心，前所未有的团结一致，在这里战群雄，虽有很大伤亡，但也并非无一战之力。
“这样有用吗？”远处，金光璀璨，又有无法想象的敌人出现了，它虽然是人形的，但浑身都密布有金色的毛发，显然不是人类，恐怖气息滔天。
“黄金兽！”众人吃惊，而后全都心中一颤，这是来自太古神山的生灵，号称神仆！
的确，有这等生物出现，本身就已足以说明了一切，高空中的至强者在决战，已经定下补天阁的结局。
“嘿嘿，哈哈……”九天上，传来大笑声，吞天雀展翅击天，因为它觉得祭灵力竭了，毕竟早已干枯，再难支撑。
“神种是我的，你守护不了这片净土了！”穷奇也冷漠无比，碧绿的眸子散发冷光，杀气动四野。
“轰”
天空中，大片的光雨爆发，神藤暗淡，显露于高空中，通体焦黄，没有一点绿意，所有叶子都枯败了，包括藤蔓亦如此。
只有一个青皮葫芦，还有精气神，蕴含生机。
“噗”
血雨飞溅，老藤最后一战，击伤吞天雀，令其翎羽落下，血液溅起。
“哧”
青皮葫芦摇动，飞射混沌剑芒，将来自嶷山的人形生灵肩头斩伤，金色血液冲起很高。
“吼……”同一时间，穷奇怒吼，因为它被老藤以藤蔓抽中，大口咳血，骨头差点断开。
老藤即将殒落，光雨无数，洒落向大地。
“再见！”它吐出这两个字，再也没有了一战之力。
“祭灵大人！”净土中，很多人悲呼。
“苟延残喘到如今，你早该死了！”吞天雀话语森寒，血眸冰冷无比，杀意如潮，喀嚓一声，以利爪扯断一截干枯发黄的藤蔓。
“身已枯竭，你还拿什么来战，今日你想全部化成光雨都不能，我要将你磨成粉末，炼成丹药，全部吞食！”穷奇亦暴吼。
老藤很平静，即将身死，它注视净土下方，看着那片毁于战火中的古老院子，它是在那里诞生的，而今也要在这里结束一生。
“祭灵大人！”补天阁的所有人都大呼，难以接受这个结果，恨与怒，泪忍不住落下。
小不点嗷嗷的叫着，第一次有一种强烈的归属感，但却被这个无情而残酷的现实生生击碎，他一手抓着断剑，一手持着小塔，也在冲杀，更是恨不得冲上九天去大战一场。
“嗡”
突然，断剑发光，一个披头散发的老者出现，头颅插着一柄古剑，有黑色的血淌出。
鬼爷出现，这一次不光是小不点能够看到，就是其他所有人都见到了。
他从小不点手中接过断剑，用手摩挲，略显迷茫，片刻后似清醒，而后暴怒，冲霄而上。
“噗”
所有人都震撼，这个披头撒发的老人，手持断剑，当即就将吞天雀那曾抓断一截藤蔓的爪子剁掉了，鲜血喷涌。
谁都没有想到，他竟然这般的强大与恐怕，而且是如此的突兀，突然出现在九天上。
光雨点点，神藤即将消失，浑身都燃烧了起来，化作绚丽神灵雨。
“你完成了对我的承诺，守护了净土，直到自己老去、战死。”披头散发的老人，眼睛空洞，对着祭灵说道。
“你是谁？”吞天雀暴怒，重接断爪，浑身发光，俯冲而下。
“吼……”满头灰发的老人仰天大吼，状若魔神般，这天地风云都被逆转，向上冲击而去。
吞天雀震惊，极速躲避，那股杀气太重了！
“你栽种了我，给予了我生命……”祭灵轻语，望着那头颅被古剑洞穿的老人，它在光雨中模糊，渐渐消失。

“祭灵大人！”补天阁众人高呼，全都大恸，守护了他们一世的祭灵就这样走到了生命终点，直到老去、战死。
净土中，所有门人都悲啸，这个结果令他们难以接受。祭灵给予了他们太多，化解厄难，征战上古，而今却神火熄灭，悲凉落幕。
在补天阁众人沉浸在大悲中时，其他生灵以及至强者则心头震撼，充满了怀疑与不解，浑身冒寒气。
那个灰发老人到底什么来头，补天阁的祭灵竟是他栽种的？这也太吓人了，无不颤栗！
这给人很不真实的感觉，实在有点让人有点头皮发麻，就是吞天雀、穷奇、嶷山的人形生灵等也都心惊，觉得遇上了大麻烦。
“活的久，并不代表一定强大，算不了什么！”穷奇低吼，它谨慎戒备。
“吼……”
灰发老人大吼，状若魔神，他一只手握成拳状，另一只手持着断剑，盯着天空中那片光雨，看着燃烧起来的神藤，空洞的眼神出现伤感。
“老家伙，竟敢偷袭我，再来一战！”吞天雀叫道，它非常愤怒，刚才竟被斩落一只爪子，虽然已经接续上，但对于它来说依旧是一种奇耻大辱。
它张口一吸，这个虚空出现一个巨大的黑洞，要将鬼爷吞没进去，其名号称吞天，自然有其至强宝术。
披头散发的老者空洞的眸子依旧，但是那只持剑的手已经在抖，他突然猛力摇头，发出低沉的嘶吼，满头灰发舞动。
“杀！”
灰发老人大喝，心中有悲，那祭灵在化神灵雨，不可能活下来了，令他充满了恨与杀意，这一剑蕴含了无量的杀气。
一声轰鸣，那黑洞被切开，灰发老人如一头魔神般闯了进去，断剑如虹，上面的黑色锈迹脱落，散发出无尽神辉。
两者激烈大战，符文交织，以最强冲击力撞到了一起，发出了无以伦比的光华，驱散了黑洞中的雾霾。
“噗”
鲜血迸溅，鬼爷空洞的眸子中带着一种慑人的杀意，他带着一片血迹出现，断剑发光，如一轮太阳，天空中那吞天雀怒鸣，鸟喙被削断了一截，鲜血淋淋。
要知道，它庞大无比，长也不知道多少里，即便只断落下一截鸟喙，那也是惊人的，将远方的大地砸沉、崩塌。
众人骇然，鬼爷好强，激烈争锋过后，让吞天雀遭创，凶猛的“一塌糊涂”！
吞天雀击天，在九霄上怒鸣，不断盘旋，痛彻骨髓，它实在难受无比，身体上最坚硬的鸟喙都被砍掉了一截，这让它情何以堪？
要知道，它号称吞天雀，一些宝术与其喙有着最为紧密的联系，居然是这个部位遭创，令它愤懑。
“嗡”
符文闪烁，吞天雀召回鸟喙，开始修复伤体，进化为纯血生灵后，生机旺盛如海，很难被击杀，这也是它傲世的资本所在。
南陨神山的人形生灵、穷奇、嶷山的人形生灵也都吃惊，这个老者的强势超出他们的预料，也太恐怖了，注定将有一场恶战。
“我走了……”最后三个字传来，祭灵干枯的藤蔓与黄叶彻底燃成了灰烬，在空中纷纷扬扬飘洒。
同时有大片的光雨落在大地上，洒进水泽中，泥土中以肉眼可以看到的见的速度生长出一层绿芽，生机勃勃。
它老去、死在这里，回归大地，由那片上古院落而生，也由这里而亡。
无尽的光雨飞舞，许多人张开手臂，大口的吐纳，进行洗礼，这是神灵雨，等上几生几世也很难遇到。
“祭灵大人！”
补天阁众人全都握紧了拳头，声音响彻天地，蕴含悲意，但却改变不了这个结局。
“前辈！”小不点也在低语，见到它这样落幕，心中很不好受，想起了在老藤下悟道与修行的时光。
天空中，一个青皮葫芦闪耀，弥漫出一缕缕混沌气，被一片光雨包裹着，悬浮在那里，这是神种，祭灵唯一留下的东西。
穷奇第一个探手，向前抓去，它们所为何来，就是为了得到神种，现在成为了无主之物，横陈眼前，焉能不动心？
穷奇，浑身血红色，它又像虎又像牛。阔口獠牙，很像凶虎，而眸子与头上的角则似莽牛，非常凶猛。
它浑身长有刺猬一样的毛发，根根尖锐，通体为暗红色，像是沐浴过鲜血，而后又干涸了般，煞气非常重。
此外，它还有一对翅膀，宛若魔翼，鲜红而可怖，可以震裂天地。一对碧绿的眸子，宛若鬼神般，望人一眼，魂魄不稳。
“祭灵早该死去了，苟延残喘到现在，终是守不住这个衰败的古教，神种将属于我！”
它速度极快，双翅一展，风雷大作，让人生畏，符文淹没天地，璀璨无比，且带着血光，将其他人都阻挡在外。
“滚！”
灰发老人喝出一个字后，手持断剑，直接就劈开了那片符文。而且铿锵作响，穷奇以刺猬毛祭炼成的一件宝具，直接就炸开了，无数的赤红神针飞舞，差点伤到吞天雀等人。
激烈争锋，恐怖大战，两者间迅速碰撞，而后噗的一声，穷奇惨叫，一只血色的大爪子被斩断，坠落向大地，比山岭都巨大，鲜血喷涌。
人们骇然，就是天空中几大至强者也都变色，灰发老者的表现太可怕了，让人悚然，伤吞天雀、断穷奇爪臂，这也忒惊人了。
“砰”
鬼爷一把将青皮葫芦抱进怀中，脸上带着无尽的伤感，道：“再见了……再也见不到，你做的很好，让我有愧，我的补天阁，却要你来守护。”
这些话语一出，所有人都心颤，他到底是谁？怎么会说出这样的话？
尤其是补天阁的弟子，就更加震撼了，老人话语中的意思让他们心跳加快，简直不敢相信，这是祖师吗？
“你究竟是何人？！”吞天雀大喝。
穷奇也睁大碧幽幽的眸子，杀气弥漫，道：“你到底是谁？”
虽然已经能猜到，但是他们想证实，这也太可怕了，老者的身份与地位有点吓人。
“我是谁？”灰发老人自语，眼神略带迷茫，而后猛然睁开，爆射出两道神光，直接就震散了漫天的云朵，道：“我是一个弃徒，开创了补天阁！”
“什么？！”所有闻听到此语的人都惊撼，身子皆一颤，这也太惊人了，老者是补天阁的开派祖师？
“您真的是……我们的教祖？”补天阁阁主、慕炎、柳老等都全都声音发颤，这实在让人震撼，不敢相信这一切。
而其他生灵则是感觉一阵恐惧，这得是多么可怕的一个人物啊，亲手缔造了这片净土，居然还在人间？这不真实，很虚幻！
很多生灵都被吓坏了，攻打此地，想获取机缘，究竟是福还是祸？
九天上，嶷山的人形生灵、穷奇、南陨神山的生灵、吞天雀也都震惊，而后释然，难怪老者会这般强大，竟然是一代鼻祖，开创了补天阁，他为上古的风云人物，为一代巨头，有这样的修为也算正常。
下方，补天阁众人无比激动，鼻祖还活着吗？所谓的上古灵异，竟然是他！许多人大吼，忍不住长啸起来，眼泪都要落下了。
“祖师，杀尽他们，为祭灵大人报仇啊！”
“不要放走，一定要杀了了他们！”
有人哭喊道。
小不点站在人群中，也相当的吃惊，鬼爷竟然是补天阁之祖？他的小脸有点发绿，当初总是被老人跟着，半夜睡醒就能见到，他曾将对方当做衣架用，脱下的小衣服，都扔在了老人的身上。
“他是一个弃徒，究竟是被什么门派所弃？”二秃子咕哝，心底冒寒气，阵阵发毛。
“这……也太惊人了，补天阁的鼻祖都出现了？！”大红鸟吓的一哆嗦。
这一刻，嶷山的人形生灵脑后生出神环，浑身符文交织，如临大敌，他做过小西天的祭灵，知晓一些上古隐秘，深知这等鼻祖多么的恐怖。
南陨神山的人形生灵，也神色凝重，脚下金光大道敛去，他手中出现一件金色的宝具，竟是一杆金骨幡。
至于吞天雀与穷奇就更不用说了，凶光毕露，浑身战血沸腾，符文燃烧，将精气神提升到了极尽境界。
灰发老人的状态很不稳定，一会儿清醒一会儿糊涂，他猛力摇头，而后睁开了眼睛，趁清醒之际，突然将葫芦神种掷出。
“嗡”
虚空中，出现一片金色的涟漪，宛若通道般，载着葫芦远去，没入天际尽头。
“你扎根在哪里，未来的补天阁就在哪里新生，门庭可以毁灭，但传承永不绝！”灰发老人说道，声音不高，但却震动了苍穹。
补天阁众人大受触动，跟着一起高呼，重复这些话，像是看到了灿烂的希望。
“老匹夫你……”南陨神山的人形生灵大怒，真要与神种错过了吗？
吞天魔雀展翅，就要追击下去。
穷奇与嶷山的生灵也要冲起，追向那青皮葫芦。
灰发老人眸子空洞，手中断剑翻转，划出一片莫名的符文，竟然直接封天，禁锢了四方，令他们无法离开。
“斩了这个老鬼！”
最可怕的战斗爆发，四大生灵一起出手，攻向补天阁鼻祖，要将他斩灭。
“走吧，来日再建补天阁。”灰发老人冲着下方众人喊道，他的声音有落寞，也有疲惫，还有希望，包含了太多。
“不要放走一个，将他们全部斩杀！”穷奇、吞天雀等喝道。
“走，我们离开！”补天阁阁主喝道，带着众人突围，他知道鼻祖状态不对，时而清醒，时而迷茫，这样可能会出大问题，不能久留。
天空中的大战激烈无比，血雨飞溅，灰发老者肩头被抓下一块血肉后，他彻底发狂，眸子虽然空洞，但是杀意却炽盛到极致。
“噗”
他挥动断剑，将嶷山那个人形生灵的一条手臂斩断，击穿禁锢地，坠落了下来。
“杀！”
老者染血，背后再次遭了一击，而他的剑也更盛烈了，宛若一道魔光从域外照射下来，摧枯拉朽。
“噗噗”声接连响起，穷奇怒吼，一条爪臂被斩断，飞落了下去，接着吞天雀怒鸣，一只羽翅少了半截，被切下。而那来自南陨神山的强者也是小腿一凉，血液冲起，断落下去。
老者威猛的有些吓人，自身受伤后，接连重创他们，一口断剑所向披靡！
“纯血生灵的血肉啊，我想咬一口！”地面上，小不点道，他恨极了天空中几大生灵，而那血肉宝药对他确实也有极大的诱惑。
补天阁众人在突围，开始大撤退，小不点很想冲过去，扛走一条断腿，但却也只能想想罢了，不敢妄为。
突然，莹白如玉、不足一寸高的小塔发光，哧溜一声冲了出去，光影一闪，将嶷山生灵的手臂吞掉，再一闪，将穷奇爪臂、吞天雀的翅膀、南陨神山生灵的小腿都给收走了。
小不点瞪圆了眼睛，向左右看了看，发现并无人发觉，他的小心肝扑通扑通乱跳，撒腿就跑，不敢接近那片区域，他怕天上的生灵发狂。
哧的一声，洁白光晕一闪，小塔回来了，竟然像是吃撑的人一般，塔身圆鼓鼓，寂静无声，不再动了。
这一切都发生在刹那间，高空上吞天雀、穷奇等召唤断肢，竟然感应不到了，全都变色，而后发狂。
他们可以接续断体，不怕被斩开，可想不到才一眨眼的功夫而已，失去的部位直接无影无踪了。
“谁？”四大生灵震怒，这也太滑稽了，竟然将臂、腿、翅、爪弄丢了，情何以堪？！
他们觉得暗中一定隐有至强高手，盗走了这些，当下大怒。
灰发老者攻杀，手中断剑无匹，神音隆隆，璀璨夺目。
然而，就在这时，插入他头颅的那柄古剑轻颤，发出一团朦胧的光，顿时让他身体踉跄，一缕缕黑色的血自其头颅涌出。
“走！”
补天阁阁主、慕炎、柳老等神目如电，见到了这一幕，他们终于知道，鼻祖如此强大，为何还让他们撤走，一是因为其神智有问题，而是那柄古剑镇在其头颅中，实在是一个大患。
当年究竟是何人所为？将一柄剑贯穿鼻祖的头颅，这实在太可怕了，光想一想就让人觉得通体冰寒。
“啊……”
补天阁鼻祖怒吼，满头灰发乱舞，插在头顶的古剑一寸一寸地拔起，铿锵作响，黑血不断淌落下来。
“杀！”四大生灵见状，一起向前冲。
“吼！”
老人大吼，状若魔神，轰隆一声，手中断剑的光芒更盛了，宛若一轮太阳，他与自己的兵器凝结为一体，对抗古剑。
“杀！”
一声大吼，他那空洞眸子竟然有了一丝光彩，向着四大生灵扑杀，断剑炽盛，劈斩四方。
一时间，这里羽毛纷飞，兽爪崩开，鲜血四溅。
灰发老人威武，兄弟姐妹们强悍，求张保底月票。
.
.

九天中，黑色雀羽飞舞，兽爪裂开，血雨洒落，非常惊人。
大战非常惨烈，灰发老人发狂，而四大至强者也拼命，霞光霍霍，瑞彩缭绕，杀气澎湃，大战到了白热化。
“噗”
灰发老人如一头古神，勇不可挡，将南陨神山的人形生灵的肩头削掉，差点就将他斜肩斩为两段。
那口断剑发光，锈迹全部脱落，比日月星河还璀璨，像是可以映照出人的魂魄，令老人缓慢觉醒，释放出不朽的气息，大杀四方。
符文交织，如星河一挂又一挂，从那天外垂落下来，断剑如一轮太阳斩来，铿锵一声将穷奇的一只牛角击断，让它大叫不已。
兽吼声震天，鲜血洒落，灰发老人与断剑合一，晋升无敌境，有一种舍我其谁，惟我独尊的气概，神威不可抗衡。
“杀！”
四大至强者大喝，全都血拼，竭尽所能要合力诛杀他。
“这老东西真是棘手，但我看你能发狂到几时！”吞天雀喝道。
他们已经看出老者身体有大问题，其头颅被插入一柄古剑，让他的状态很不稳定，在不断淌黑血。
老人嘶吼，双眸空洞，但是杀气却越发的盛烈了，剑气凌云，黑色符文闪烁，竟形成一道道神链，交织在空中。
看起来很诡异，神链哗啦啦作响，如仙金铸成，闪烁乌光，密布在虚空中，截断四大强者的后路。
而且，黑色神链蔓延，要将他们全部锁困，晶莹闪亮，气息恐怖，渐渐弥漫出一层雾霭，笼罩了九天。
“杀！”
四大强者见状，也都拼命，这个老家伙太可怕了，不愧为一代鼻祖，竟然可以对抗他们四人，越发的强大了。
横空而过的巨翅，也不知道有几千里，扇动时令域外的陨石都崩碎了，巨大的穷奇一声吼啸，九天都在摇动。
南陨神山的人形生物发光，手持黄金骨幡，摇动苍茫天宇，让域外星辰都仿佛颤抖了起来。
嶷山的强者更是散发宝辉，脑后的神环急骤放大，宛若一轮大日压在天宇间，闪烁金色的光芒。
四大强者纵横冲击，欲击断黑色的神链，围绕着老人厮杀，希望将他击毙在这天穹上，以绝后患。
然而，老者的强大超乎他们的想象，有无尽潜能，越战越勇，手中断剑灿烂，横斩竖劈，噗的一声将吞天雀的以另一只羽翅斩断，血液溅起很高，九天都被染红了。
“哧”
剑芒如虹，将穷奇的胸口洞穿，出现一个血淋淋的大洞，前后透亮。
同一时间，两个人形生灵也都遭创，嶷山强者脑后的神环被切开，就是后脑都被斩下一块，让他惊惧大叫。
至于南陨神山的强者也遭创，手中黄金骨幡被削掉一截，手指头断落多根，不断的淌血，让他极速倒退。
“祖师神武！”
“为祭灵大人报仇！”
大地上，补天阁众人看的热血沸腾，心中激动无比，希望灰发老人将四大至强者全部斩杀个干净。
数十年上百年前的门人回来了，甚至有更古老年代的门人来援，令净土中的弟子突围了出来，而此时见到这样一幕，很多人想再次大杀回去。
“不要莽撞，能够活着离开就好，这是凌天侯、岐山族主、战王等人来援的结果，莫要辜负了他们的一番心意。”补天阁阁主劝阻，不让他们冲动。
他仰望苍穹，心中不安，灰发老人的状态很糟糕，那口古剑抖动，让其头骨出现裂痕，黑血打湿了发丝。
果然，一番激战，重创四大强者后，灰发老人一阵踉跄，他虽然在嘶吼，但终究是没有能拔出那口古剑。
在铿锵声中，那口剑震动，又再次缓缓插回其头颅，令他口中淌黑血，头骨裂痕变大，身体一阵摇动。
“我们走！”补天阁阁主大吼道。
他的心在滴血，看着净土破败，被众多生灵占据，在这里接受洗礼，他很难受，但是却没有办法。祭灵殒落，鼻祖本已逝去，而今莫名现身，状态却很糟，时间一长，吞天雀、穷奇等多半会挣脱，大发凶威。
“拦住他们，不要放走！”
有人大喝，许多强者也都在仰头观望，看到了灰发老人状态不佳，出了问题，心中的恐惧渐消失。
“补天阁的鼻祖早就死在了上古，这不过是残尸遗念而已，不用怕！”
“杀啊……”
一瞬间，地面上喊杀震天，所有人都再次开始冲击，围困补天阁众人。
“不要恋战，我们分头走！”补天阁阁主命令道，让门人分散，朝不同方向突围而去。
庆幸的是，他们已经逃出大包围圈，现在的情况比不久前好多了。
“师兄保重，我带着一部分门徒走了！”有人过来道别。
“好，我等分头行动，将来无论是谁活下来，都一定要重建补天阁！”
一些人过来与阁主道别，而后各自带领一股人马杀了出去，闯向不同方位。
慕炎、柳老等几位老祖亦是如此，大开杀劫，要趟出一条血路来。
“吼……”
你们走不了，远方有黄金光芒闪烁，来自太古神山的可怕生灵出现，正是黄金兽，他占据了一个方位，截断前路。
“拓跋家族诸祖在此，你们一个也比想逃！”
另一个方位，几名老头子大喝，眸子开阖间，神芒如电，带领黑压压的一群人阻挡在一方。
“西陵兽山飞蟒王在此，我看谁敢逃！”另一个方位，出现一头巨大的飞蟒，通体闪烁霞光，如一条山岭般横亘那里。
……
诸多方向都有可怕的强者拦路，事情并非想象的那么简单，情况依然危急。
“一群跳梁小丑而已，也敢阻我去路？！”战王相当的强势，一冲而过，击溃了一群强者，率领众人突围。
“杀啊……”
雷祖慕炎在另一个方位，释放球状闪电，当即便有成片的强者横飞，化成焦炭，而后又在空中炸碎。
这是一片可怕的战场，补天阁众人与十方强者大战，突围出去后，发现还有生灵，只能一路血战。
“杀啊！”
“不要放他们走掉！”
……
十方皆战，杀到沸腾，但凡与补天阁有仇怨的人都在今日出手了，最为可怕的是有太古神山如嶷山等表明了态度，遣出黄金兽，这是一种灾难性的后果。
这是一片乱战之地，喊杀震天，血染红了大地。
小不点跟着冲杀，彻底打懵了，都不知道在跟着哪位老祖逃亡了，杀到浑身是血，在人群中纵横。
现在，他已经不辨方向了，跟着一群师兄弟飞逃，一路闯关与大战。
“噗”
六七位长老为了守护他们这群人，战在最前方，结果都被击杀。那是一头古兽，狰狞无比，恐怖滔天，一只爪子拍落下来，山峰都粉碎了。
“长老！”众人悲呼。
“畜生！”远方传来怒喝声，补天阁阁主、陶冶等也正好在这个方位，他们合力催动补天阁至宝，一个黄澄澄的葫芦。
“轰”的一声，那葫芦放大，混沌气弥漫，镇压而下，将古兽震的炸碎，化成一片血雾。
众人顿时震惊，让开一条道路，无不悚然。
“该死，敢杀吾弟子！”一头黄金兽出现，人类的躯体，满身的金色毛发，号称神仆，侍候太古神兽，法力高强，恐怖滔天。
“嗡”
黄澄澄的葫芦发光，再次被祭出，轰的一声，将黄金兽震的横飞，口中咳血。
“好强，不愧是至宝！”黄金兽吃惊。
这个葫芦大有来历，也是祭灵结出的，只是并未成熟。上古年间，天地动乱，神藤参战，守护净土。在那一战中，它遭受了无法想象的重创，几乎身死，也正是因为如此，落下病根，导致它而今支撑不住了。
当年，它曾开花，结出一个葫芦，可惜还未长起来，就因那种伤势而提前脱落。
由于生长时间极短，而且耗尽元气，所以这个葫芦脱落下就意味着会化成光雨而散掉，因为远未成熟。
然而，补天阁内的前贤想尽办法，动用诸多灵物，炼化进葫芦身中，总算将它保住。
按理来说，这个葫芦提前脱落，威力不会很大，但毕竟为神藤的结出的，百般祭炼，依旧成为补天阁的护道法宝。
这里剧战爆发，远超众人想象。
小不点随着人群远去，这里的战场四裂，他们插不上手，逃亡是最好的选择。
“杀啊……”
随着喊杀声，众人一路冲闯，逐渐分成很多股，各自逃向一方。
“大胖子！”
突然，小不点惊讶，看到火灵儿立身在远方一座山峰上，旁边有一道发光的古战车，停留在那里。
“父皇，救救我的师兄师姐他们吧。”她央求。
“好，你在这里洗礼成功，毕竟也曾拜入补天阁门下，我欠下了他们一份情，这一方的人我来救。”
辇车中，传来一道威严的声音。
轰！
下一刻，古战车发光，宛若一轮太阳，且有无尽符文密密麻麻的亮起，照亮了乾坤，可怕的气息如汪洋般浩荡。
拓跋家几位老祖追杀到此，都是一惊。
而补天阁这个方向的领军人物浑身是血，战到癫狂，身体都快碎掉了，即将殒落。
就在这一刻，那战车发光，笼罩此地，结束了这一战，那声音宏大而威严，道：“拓跋族，请退开。”
“火国人皇，你不该干预这件事！”拓跋族一位老祖大声道。
“这件事我要管！”古战车中只有这样几个字。
“你……”
拓跋族的人惊怒，但是又很畏惧。
“嗡”的一声，战车发光，有金色符文组成一片光幕，直接笼罩了所有补天阁的门人，他们从原地消失，而后被送出去十几里远。
“你……”拓跋族的年轻人想要阻拦。
但是，几位老祖急忙制止，生怕冒犯人皇，惹来大祸。
他们转身就走，欲绕道过去，继续追击。
然而，人皇抬手，辇车中飞出一道炽盛的光，横断前路，直接就给封印了这片山地。
“欺人太甚！早晚有一天……”拓跋族有一位年轻人杰咬牙。
一道神光飞来，要将他笼罩。拓跋族一位老祖见状大惊，竭尽所能，拍出一片汪洋般的符文，对抗那道光，想救下自己的孙子。
“噗”
这位老祖的手臂炸开，化成血雾，人皇威不可抗！而他的那位子孙更是直接化成一滩血泥，根本就拦不住。
“我们走！”拓跋族老祖见状，不再多说，迅速带着人离去，再也不敢追击。
那辆古战车发光，载着火灵儿横空而去，符文交织，宛若雷电在闪烁，无人敢阻，眨眼消失在天际尽头。
这个方向，补天阁数百位门人成功突围而去，全是人皇所赐。
远处，小不点发呆，而后捶胸顿足，“大胖子”的父亲在那里，早知道的话，真该向那个方向突围。
结果，他慢了一步，背后是无尽乱军，前方一片空旷。
“我逃！”
他再次冲入人群中，开始冲杀，寻到了补天阁另一路人马。
这是一场混战，也是一场大杀劫，多年来仅见，小不点他们一路逃亡，已远离补天阁，但始终胶着，无法摆脱追兵。
天空中，有一群凶禽在追杀，地上有无数的人影与庞然大物在追击，这是一场惨战。
他不知道别人是否突围成功了，但他们这一股人马却越发的危险，初时雷祖慕炎领军，而后不知道大战到了怎样的地步，人群散开，又分成了十几小股。
这一路上，也不光都是追杀者，也有人援手，如一些王侯，他们曾经将子弟送入补天阁，在这里得到洗礼，欠下一份人情。
一些人被他们救，脱离战场。
但小不点相当的倒霉，一次也没有遇上，路途中见到了几次，都是眼睁睁的看着，与那些人擦身而过。
“熊孩子，我看你向哪里逃！”后方，传来大吼声，有人专门盯住了他，竟然从人群中杀来，径直追向他。
“是四大族的人！”他心头一震，极速逃遁，道：“大红别装了，赶紧走！”
在他的旁边，除却清风外，还有两头怪兽，皮毛光亮，凶残无比，竟是大红鸟与二秃子，它们穿着兽皮，一路狂奔，怕被空中的一群凶禽给盯上。
因为，在空中飞行比在地面更可怕，有一群极其厉害的强者在横扫天空，就是为了防止他们快速逃走。
又是一场大追杀，小不点他们跳上大红鸟的背，让它在低空飞行，亡命飞逃。
半个时辰后，他们暂时摆脱追击，但大红鸟却也差点被人给撕掉，一群凶禽追杀，比四大家族的人更凶残。
庆幸的是，而今它的速度极快，超过那些人。
“不行，我要休息，不然要废掉了！”大红鸟一头扎在地上，赶忙疗伤。
这里肯定远离了战场，早已看不到空中的大战，大半日的时间过去了，不知道灰发老人怎样了。
突然，一道乌光出现，而后锵的一声，一柄断剑落下。
帮我们的书友做个广告《妖妖玉仙》，修真三千界，界界争斗不休，阴谋算计，只为一路修仙之途，问鼎那虚无缥缈的亘古长存。

铿锵一声，火星四溅，断剑插入一块青石，微微颤抖了几下，有金属余音震出。
小不点睁大眼睛，向高空望去，人影皆无，并未见到四大强者与灰发老人，只有几只凶禽划过虚空。
他锵的一声拔出断剑，而后像是做贼般朝左右看了看，扛起正在疗伤的大红鸟，带上清风与二秃子撒丫子就跑。
这可是至宝，虽然断了，但能砍吞天雀，能劈穷奇，而今再次回到手中，自然要珍重的收拾起来，不希望暗中的人窥视到。
直到奔行出去数十里，他才扔下大红鸟，摔的它惨叫，在地上扑腾。
小不点美滋滋，重新打量断剑，它通体乌黑，没有光泽，也感应不到强大的神力，但是他知道这是至强宝具。
“锈迹没了，怎么多了一些暗红的血迹？”他挠头，暗红色的血痕取代原来的锈迹斑斑。
鬼爷怎样了？他有点担心，看着这口断剑，轻轻叹了一口气，背在了身上。
现在顾不了那么多，最大的目标是逃出去，保住性命。而今十方乱战，到处都是喊杀声，到处是搏战，一个不慎就会身死。
这块区域很宁静，但是小不点并未立刻遁走，因为他不想做出头鸟，每当以为脱离漩涡时，都会有可怕人物出现，进行阻击。
总的来说，他还在战场中。
最好的策略是随大流，而不是第一个杀出去，若是能混在敌群中那就更好了。
“小哥哥，我们能逃走吗？”清风小脸上有些血迹，这一路上他看到了很多生死，也曾出手，杀了几头重伤的凶兽。
他很担心，因为远方的杀声隐约间又出现了，战场在扩大，他们始终没有能摆脱。
“嗷吼……”
一声低沉的咆哮传来，山岭摇动，林木间乱叶飞舞，一头巨大的黑虎高如山岳，浑身是血，从战场中逃脱，冲向远方。
“是它！”
小不点惊讶，这是一头可怕的黑虎，补天阁选拔弟子时，他曾在第二战场见到过，守护黑煞莲。
黑虎比一般的遗种还厉害，但此时浑身是血，遭遇重创，肩头那里白骨都露了出来，在它的身上有数十位补天阁的弟子。
它一路狂奔，冲向远方，看样子是付出惨重代价后才突围出来。
小不点想打招呼，但刚站起身来，就见那头黑虎浑身毛发倒竖，人立而起，差点将一干补天阁的弟子摔下去。
“哧”
一道赤光冲起，自一座黑渊中冒出，足有数百丈长，那是一头赤蛟，不比黑虎气势弱，这显然是一头强大的太古遗种。
“砰”
黑虎一爪子探去，符文密布，乌光汹涌，如汪洋般向前砸去，但是赤蛟刚猛，一个摆尾扫灭符文。
轰隆一声，旁边的山峰都被抽塌了，数千斤上万斤的巨石翻滚，两强相遇，激烈厮杀。
而在这一刻，更远处的山林中，一头金色的狮子出现，双眼如灯笼般，亦散发金色光辉，它跟山一般高，一巴掌下去，将前方的石山全部拍碎，无法阻挡它的道路。
小不点心惊，幸好刚才没有急着冲出去，果然要随乱军前行才好，不然光是这两头遗种就足以横杀一片高手。
黑虎眸子森冷，它知道遇上了大麻烦，这样两头极其强大的遗种出现，若是硬拼多半会死在这里。
尤其是那头狮子，通体金黄，宛若一尊可怕的王者，君临天下，大模大样的走来，给它的威胁感更大。
它背上的数十位弟子也都心中惊颤，这一日遭遇大劫，出现的高手太多了，各族生灵皆有，果然是一场大难。
黑虎咆哮，与赤蛟撞在一起，相互全都遭创，倒退了出去。
不远处，那头金色的狮子出手，一爪子拍来，金色光芒淹没天地，宛若彗星划过苍穹，至强气息弥漫。
远处，小不点倒吸冷气，这头狮子太强了，黑虎肯定不是对手，这是一头王侯级的遗种，难逢对手，除非净土中的老祖赶来。
果然，黑虎也发现了可怕，迅速避退，但依旧被金色的霞光扫中，浑身血肉模糊，遭遇了重创。
它横飞了起来，轰的一声，庞大的躯体压塌一座山峰，身上的补天阁弟子当场有十几人遭受重创，更有八九人惨死，血肉模糊。
黑虎长啸，一跃而起，调头就走，那是一头老狮子王，远比它修行岁月远，不是其对手。
“想走，没那么容易，我乃西陵兽山金狮王，今日就是为了绝灭你补天阁而来！”
金色的狮子冷漠的说道，高耸入天，比山岳还高的躯体，通体散发金光，一巴掌拍下，将挡在前方的大山都震碎了。
它一跃而起，向着黑虎追去，金光澎湃，挤压满了苍穹，庞大的王者躯体让人生畏，恐怖滔天。
小不点一叹，黑虎多半凶多吉少，这头金色的狮子太强了，乃是西陵兽山的首领之一，坐镇在这个方位，就是等着漏网的大鱼呢。
看来，早先出去的师兄们，也不见得都逃出生天，前方还有无尽未知的危险啊。
“嗷吼……”
远处，虎吼震天，血浪喷起很高，接着呼喝声传来，补天阁的一位老祖带着一群门人突围，赶至那里。
“畜生受死！”
一位老祖与金色狮王战了起来，那里的山脉崩塌，古木尽毁，乱石崩云。
小不点握紧了拳头，这一役补天阁净土被毁，死掉了很多人，然而像他这样的弟子却很无奈，毕竟还年幼，难以对抗那些巨擘。
即便有断剑在手，也不行，他道行不够，无法全面激活，催动不起来，对付不了那些真正的王侯。
“走！”
他带上清风、二秃子他们，再次开始上路，依旧没有立刻强闯，而是在山林中小心的潜行，等待机会。
深入一片区域数十里后，喊杀声入耳，有补天阁的师兄带着悲意在怒吼：“长老！”
小不点透过林叶，看到了那一幕，两位长老浑身燃烧，耗尽一身精气神，进行自爆，冲向一群强者。
“你们快走！”
两人大喝，而后在敌群间彻底炸开，光雨冲击，将许多敌人重创。
补天阁一众弟子悲呼，含泪远去。
“啊……”小不点忍不住低吼。
那群遭受重创的敌人，短暂停留后，又向着补天阁一群师兄追击而去，小不点忍不住了。
“刷”的一声，他以乾坤袋将清风还有二秃子他们收了进去，手持断剑竭尽所能，催动起来。
“嗡”的一声，断剑发光，璀璨无比，如一轮太阳般照耀，他发挥出了自己最强的力量，向前挥去。
“噗”
山川被切裂，几座石山炸碎，巨大的剑芒横断前方，有几人当场爆碎，化成血泥，但是后方的人却躲避的及时没有死。
这是一群强者，境界比他高，当中有人类，也有其他种族的生灵，全都望了过来，盯着他手中的断剑，一起扑杀。
小不点遭遇了莫大的危机，他也不恋战，转身就逃，迅速没入山林中。
“你走不了！”有一头凶禽振翅，凌厉扑击而来。
“锵”
小不点运转鲲鹏宝术，背后出现一对神翅，刹那间风雷大作，罡风浩荡，金色气芒澎湃，他踩着地面，速度提升了一大截，没入大荒中，以山林隐藏行踪。
这是一次大危机，即便他拥有鲲鹏宝术，但是在十方乱战、高手遍地的区域，也是危险之极。
小不点逃遁，浴血而行，耗时一个多时辰才摆脱追杀，身上有不轻的创伤，还好他肉身恐怖，吞下一株灵药，露出骨头的伤口很快好了。
“好危险，但我一定要活着逃出去。”
他在寻找慕炎、凌天侯、柳老等，也许唯有跟他们汇合，才能真正闯出去，只是大战惨烈，所有人都被冲散了，而且那些人肯定被重点关照，不知是否还活着。
“实在不行，只能返回最激烈与可怕的战场了，置身死地而后生。”
小不点转身，向着一处很激烈的战场冲去，刚一接近这里，自然就遭受了可怕的劫难，有凶兽盯上了他。
小不点大战，沐浴鲜血而行，选了个机会，他利用毛球的宝术改变容貌，换下补天阁的衣衫，混入到拓跋族的人群中。
他想浑水摸鱼，就此过关，一路跟着闯出去。
然而，时间不长，就有通天剑气劈来，差点将他粉碎，那是四大族的人，不知道何为，竟然认出了他。
“熊孩子你纳命来！”
怎么露陷了？小不点吃惊，寒毛倒竖，这有点像自投罗网啊。
还好，这片区域没有王侯，他抽出断剑，直接血拼，而后极速遁走，再次逃进大荒，离开主战场。
“怎么回事？”他将乾坤袋打开，询问清风、大红鸟他们，商量对策。
二秃子道：“四大族恨透了你，最开始时就曾追杀过你，虽然被你摆脱了，但是肯定祭出了幽兰草等，清香染在了你的身上，数天内都可以不散，藉此追踪你。”
小不点闻言变色。
还好，山脉足够广阔，而且交战的人数足很多，想这样寻到一个人很难，方才若非他主动回来也不见得就能被发现。
这一日，小不点陷入大逃亡中，在密林中远奔，有几次他都以为逃出了战场，发现前方还有强者坐镇，令他再也不敢贸然行动了。
“活着，我一定要活着出去，为师兄师姐们复仇！”小不点咬牙。
在途中，他见到了太多的尸体，有敌人的，也有补天阁的门人，一路上都是血迹。
“雨枫，你竟然如此心狠，对同门出手？”前方传来怒吼声。
小不点闻听，顿时一惊，极速冲了过去。
一位长老怒喝，在其身后跟着一群的门人，大声呵斥前方众人。
一个白衣少年面色冷漠，道：“长老，我知道师门的经书并没有全部搬走，分散在诸位长老的身上，我很需要，请你送给我。”
在其身后，有一群强者，都来自雨族。
“养不熟的白眼狼，很多王侯将子女送入我补天阁，虽说另有目的，欲接受洗礼，但是在今日大难来临时，为了还上这个人情，大多皆出手相助了一把，而你们竟落井下石？！”那位长老怒吼。
“我也不想翻脸，只是我真的需要其中一种宝术！”雨枫冷声道，年岁不大，但是心肠冷硬。
“雨枫，枉你为天才营的一员，师门这般看重你，传你符文秘法，你却恩将仇报，还是人吗？你们雨族太卑劣了！”许多弟子门徒怒喝。
“杀！”
后方，雨族的强者出列，向前杀来，因为他们听闻了，这位长老身上有一宗宝术，可沟通水之精华，对雨族来说很重要。
小不点大怒，他进入补天阁时，很早就见过这个雨枫，号称可以沟通九天雷电，是天才营极为了得的人物，后被一个老怪物选走，寄予厚望，他竟然在这种关键时刻对师门出手。
“白眼狼，杀！”那位长老大怒。
激战爆发，小不点出现，暴起发难，一道神光扫向前去，噗的一声将雨族数位强者斩断，血雨飞洒。
同一时间，他背后的鲲鹏翅一展，风雷大作，一冲而过，接连出重手，剑芒霍霍，可惜雨族中有不少高手，不断倒退，避过了杀劫。
“斩了他！”
雨族众人大怒，暗中竟跳出这样一个少年，敢冒犯虎威，焉能放过。
“是他，那个熊孩子！”
“什么，快，追上他，斩了！”
当雨族众人得悉是谁后，全都疯狂，向前冲杀。
小不点故意露出真容，引领他们追杀，果然令这些人全都疯狂了，熊孩子在百断山斩尽他们的天才与封印者，令他们恨之入骨。
这是一场大追杀，半个时辰后，小不点才摆脱，身上血迹斑斑。
见到了太多的生死，小不点实在太疲倦了，当再次闯入一片小战场时，他眼睛有点发酸。
熊飞长老、卓飞长老两人曾经很不待见他，因为入门时他惹了大麻烦，两人一直都想揍他屁股。
现在这两人为了弟子，已经放弃了自己逃生的路，堵住追兵，浴血搏杀，让弟子门徒们速速逃走。
当小不点看到时，两人倒在了血泊中，被一只巨兽生生撕裂，全部毙命。
“长老！”一群人大呼，平日间两人并不是多么的招人喜欢，可是关键时刻，却在护着他们，不自己逃生。
所有人都大哭，一群弟子伤悲不已。
“你们快走，我来抵挡一阵！”一位二十五六岁的青年站出，进行断后。
“林木师兄，快走吧，你也不是他们的对手。”一群人焦急劝道。
“少废话，长老死后，这里我最大，让你们走就赶紧走！”林木喝道。
“师兄！”一群人哽咽。
林木入门超过十年了，是一位极其强大的天才，上次小不点他们去山门外对付四大家族的人时，他曾出过大力。
“一个也走不了！”巨兽吼道。
“还不快走！”林木喝道，转身迎向前方。
小不点眼睛有点发酸，毅然站出并出手，虽然这样做很危险，他已经几次陷入险境了，但这次还是没忍住。
断剑发光，剑芒无比的粗大，几乎抽干了他体内的精气神，噗的一声，袭杀得手，将那巨大兽头竟斩落了下来。
“嗷吼……”西陵兽山的一群凶兽震怒，全都望来，而后凶气滔天，朝他扑杀了过去。
“快走！”小不点冲着众人大喝。
那群弟子洒泪，最后回头看了一眼，冲向远方。
林木没有走，哈哈大笑道：“小师弟，想不到最后关头还能与你并肩作战！”
“师兄你也快走！”小不点挥动断剑道。
“不用了，今日我早已施展燃血通天功，只有一天的生命，还不如轰轰烈烈的战死。”林木洒脱地说道。
他没有伤悲，没有愤怒，十分的平静，像是在说着一件与己无关的事。
燃血通天功，可以在一日内逼出身体诸多潜能，战力提升数倍，甚至十倍不止，直至精血燃尽而亡。
“让我大杀一场，小师弟你寻机会逃走，一定要留住性命！”林木嘱咐道。
小不点握紧了拳头，眼睛通红。林木是一位极其强大的天才，在诸多门人中有很高的威信。而且，他深得教中长辈看重，前阵子他没有离去，之所以留下来，就是为了协助师门处理撤退事宜。
现在，他竟然要死去了，而且是这般悲壮的战死。
“师弟走吧！”
最后，林木大喝，燃血通天功他早就展开了，现在血已经燃的差不多，他身体发光，璀璨夺目，冲向敌群中。
小不点嗷嗷大叫着，眼睛通红，连续挥剑，眼中洒下泪水，最终逃离了此地。
这一场大劫持续了一天一夜，终于渐渐落幕，小不点成功逃了出来，离开了那片染血的净土，带着无尽的伤感。
朝霞洒辉，太阳初升，他仰躺在一片山地上，一动也不想动了，也不知道过了多久才站起身来，最后看了一眼那片劫土。
小不点的眼睛很红，定定的看着，很久后他擦了一把眼泪，毅然转身。
他迎着朝霞，大步离开，走向那大地的尽头。
一战落幕，静等崛起，求月票支援！
.
.

山中雾霭飘绕，在朝霞照耀下，五六颜色，散发迷蒙光彩。
晨露在草叶上滚动，于曦光中颗颗晶莹，草木清新，阳光温暖，小不点上路，背对着身后的劫土，走向远方。
最后，他调整心绪，开始快速奔跑，迎着朝霞，风一般疾驰，灿烂若一颗流星横穿大地，彻底远离了那片伤心地。
补天阁被灭，引发一场轩然大波，十方皆惊，这是一件影响极其深远的大事，整片大荒世界都为之震动。
大乱要来了吗？所有人都惊颤，那可是堂堂的上古净土啊，传承无尽岁月，竟然在一夕间灭掉了。
“好可怕的一战，就这样被灭掉了，这是天地将乱的征兆吗？也许那一日不远了！”
无论是人族，还是其他生灵，所有传承久远的大势力都深感不安，一战过后，补天阁竟成为了废墟。
号称一方净土，自上古到而今，连神明都不曾将那里化为废土，在最可怕的诸圣争霸的年代，都保存了下来。结果到了这一世，偌大的门派灰飞烟灭，从世间除名。
许多人都有一种不好的预感，大荒中有一种焦躁，有一种暴虐，恐怕再难平静了，也许真正的动乱要就此揭开序幕。
“很难想象，补天阁这种上古的大教都会覆灭，果然是再辉煌的传承也有衰败、走向终点一天！”
“拓跋族、西陵兽山等诸多上古世家出手，这样一股庞大的势力入侵，谁能抵抗，想不灭亡都不行啊。”
“最为重要的是，有太古神山表态，如嶷山、南陨神山都有至强者降临，他们的态度决定了一切！”
大荒世界，人们议论纷纷。
补天阁被灭，影响太大了。而太古神山的举动也让人思量，遣出黄金兽，前去大杀，这种表态很可怕，导致了一场大劫。
“神种惊世，这是一件至宝，老藤自上古孕育到现在，道符内蕴，无尽岁月的祭炼，让神明都要眼红。”
若无神种，也许几大至强者也不会出手。
当然，补天阁的灭亡在所难免，毕竟老藤自上古活到现在，已经支撑不住，终是要坐化了，那些强大的仇敌这时不发难更待何时？
这是一股风暴，席卷各地，所有人谈起都变色，这样落幕，如此结果非常可怕。
一片神土说灭亡就灭亡了，超出很多人的预料。
这是惊世波澜，惊的整片荒域都震颤，无人不惊，到处都在谈论。
“补天阁遭遇大劫，能有几人逃出生天？要知道那可是诸教联盟啊，王侯级人物被围剿，也难活命。”
“据闻，只有个别小鱼小虾漏网，其余几乎全部战死。”
有人叹息，有人幸灾乐祸，世间各族生灵的反应并不相同。
在这一役中，净土教主、慕炎、柳老等补天阁高层是被重点围杀的对象，怕他们以大神通裹带弟子门徒远遁。
这样的人物只要逃走一个，都必然会成为大患。
据人们猜测，补天阁高层全灭了，除却战王、凌天候等被石国人皇度走外，上古净土几乎没有看到重要人物逃出。
“太惨烈了，一位老祖被镇杀后，被他以大神通收在身上的上百名弟子跟着一起爆碎。”
补天阁大撤退，高层等都是被重点关注的对象，遭遇了最可怕的截杀，集中弟子在身边并不是最好的选择，分散逃亡活下来的希望更大。
除去高层外，补天阁的一些天才、重点培养的人杰也被盯上了，是要被清除的目标，同样近乎全灭。
林木、伍风等皆战死了，血染劫土。
“补天阁完了，长老以上的人物几乎全灭，天才弟子亦凋零，浩大的净土成为废墟，只有一些普通弟子混在乱军中侥幸逃脱，但都无关紧要了。”
“唔，那个熊孩子呢，天赋似乎很吓人啊，他活下来了吗？”
“估计难逃一死，四大族的人一直在追杀他，重点对付，被盯上的人很难活下来。”
“估计跟他走在一起的弟子，也要全灭啊。”
外界，难以平静，这场波澜震动大荒，很多天过去了人们还在热议。
山地间，清风眼睛很红，不断落泪，补天阁化作焦土，很多人都死了，不知道有几人能真正逃出。
“呜呜……那些师兄师姐再也见不到了，前阵子我们还在一起饮酒呢。”他哭泣。
小不点也握紧了拳头，坐在那里一语不发。
还记得，在补天阁中他们一起偷喝长美酒的快乐时光，一致对外，去山门外大战四大家族。
许多师兄师姐都曾捏过他们的小脸，很照顾与关护，叮嘱他们努力修行，将来威震四方，守护净土。
可是，转眼间一切成空，许多人再也见不到了，如那林木师兄，燃烧自己，为很多师弟师妹断后，战死在沙场。
还有那伍风师兄，更有许多叫不出名字的师兄师姐，他们在最关键的时候，掉头杀回，只为了让更小的师弟师妹逃走。
那片曾经充满欢声笑语的净土，而今笼罩着一层死气，一片焦黑，断壁残垣，成为了许多师兄与师姐的埋骨地。
“人死不能复生，节哀。”二秃子叹道，自古以来，也不知有多少辉煌的古教葬在岁月中，其中不乏无上古国。
“我要努力修行，将来为师傅、长老、师师兄师姐他们复仇！”清风握紧了拳头，小脸很激动，擦干最后的眼泪。
外界风起云涌，各种传言皆有。
“吃东西吧，灵犬肉很香！”小不点道。
火堆上烤着一只金黄的猎物，肉质很嫩，撕下来入口喷香，非常能勾动起人的食欲。
“我吃，我狠狠地吃！”清风使劲咬。
这是四大家族的灵犬，为了追踪小不点而放出来的，这一路上着实几次遇险，差点被他们追上与寻到。
还好，小不点身上的幽兰草香气已经淡去，无法再被追踪了。
毛球吱吱叫，也啃的满嘴流油。
一晃眼半个月过去了，毕竟还是孩子，心中的悲与伤淡去了很多，如果不去刻意去想，他们也不至于郁郁寡欢了。
小不点他们一路前行，在大荒中行走，闯荡与试炼，没有急着赶路，但是却已选定了目标，要回石村。
一个月后，他们心中的阴霾淡去，摆脱了那种心绪，脸上再次漾起了孩子才拥有的纯净笑容。
“我们现在到哪里了，离石村还有多远？”清风问道。
“而今我们在石国境内，还有三四十万里的路才能到石国西疆，而后再向西三十万里就可以回到石村了。”小不点道。
身在石国，他们不可避免的想到雨族，雨枫还有他们族中的一群强者太卑劣了，曾进入补天阁修行，最终不感恩，还落井下石，大杀净土弟子，实在让人心中有一股郁气，愤懑无比。
“唉，这是一个王侯巨族，我们现在撼之不动，不然真想一窝端掉。”小不点叹道。
他与这一族的仇极深，不光是因为补天阁覆灭之事，还有他所遭遇的一切，自幼失去至尊骨，就是拜该族的女人所赐。
清风点头，即便纯真如他，也很想杀人，有一种毁掉雨族的冲动，许多师兄师姐没有死在大敌手中，反倒被他们击杀。
这是血债，早晚要讨回来。
而且，当年在西疆第二祖地时，就是该族人收买仆人，对清风不利，让他的脚都跛了，几乎身残。
“惹不起该族的巨头，也可以先收点利息啊。”二秃子慢条斯理的说道。
“一肚子坏水，不过我喜欢！”大红鸟兴奋之余，啪的一声在它的后脑上来了一下，敲的二秃子差点跳起来跟他急眼。
“不错，路过时可以收点利息。”小不点认真点头。
二秃子、小不点、大红鸟、清风一阵讨论，而后开始搜集关于雨族的各种信息，研究他们的各处领地。
攻打雨族不现实，几人没有那么强的实力，除非成为王侯，才能征伐。
他们很现实，要洗劫雨族各处领地，这样的目标很简单。
“就是这里——落凰岭，正好在我们返回西疆的路上，顺路光顾！”
那是雨族一处十分重要的领地，物产丰富，有黑金矿，有灵药田，还有瑞兽岭，出产珍物。
他们也不想过甚，只洗劫一处就走，免得身陷危局中。
落凰岭，相传在那太古年间有真凰栖居，最终殒落此地，令这里灵气极盛，直到现在还是一处宝土。
他距离石国西疆二十万里，是一处难得的稀珍领地。
“有高手把守，很难得手啊，毛球全靠你的了。”小不点道，扔给它一个大大的兽皮袋，道：“没别的要求，装满就行了。”
金色毛球不满，吱吱直叫，这个兽皮袋也太大了，想塞满灵药的话，那得多少株啊？
落凰岭，占地极广，原始老林密布，是栽种灵药的理想之地，因为太古神凰殒落后，凰血染红这里，土壤有一种特别的灵性。
不说移栽来的灵株，就是本就来生长在这里的古药都不在少数，雨族为了拿下这块领地，曾与很多大族冲突，付出不小的代价，最终收进囊中。
“唉，不好下手啊，有重兵把守。”小不点头疼，这个地方有大量强者守护，一个弄不好就会惊动守园的高手。
也许，只能靠毛球了，它贼头贼脑，灵觉敏锐，连太古遗种五色孔雀的卵都能偷盗，想来闯灵药园不成问题。
毛球也没有立刻出手，绕着落凰岭转悠，接连数日都在琢磨，眨巴着大眼。
小不点也是如此，仔细寻找漏洞，希望万无一失，毕竟来此收利息，全身而退才好，若是为此付出代价，那就得不偿失了。
“落凰岭中是不是有什么变故，人员调动怎么如此频繁，好像如临大敌的样子？”小不点惊讶。
经过几日的观察，他觉得这里很不对劲，外围区域的防护都顾不上了，内部似乎有什么了不得的事情发生。
“去吧，正好趁现在，这处灵土可能有什么事发生。”小不点道，叮嘱毛球小心，将断剑塞给了它，万一若是被困住，破符文用。
“哧溜”一声，毛球化成一道金光没影了，进入落凰岭，它贼头贼脑，通体金黄，只有拳头大，落入草丛中后，谁都难以见到。
“那边，追啊！”
“快，别让它跑了！”
落凰岭中传来呼喝声，这让小不点还有清风脸色都是一白，难道毛球刚进去就被发觉了，这可不妙，会有性命之危，得不偿失。
小不点很后悔，觉得鲁莽了，若是毛球出了意外，他将会无比愧疚，充满自责。
“跑不了，这次一定要抓住，只要在落凰岭，它就难以逃走！”
“出现两个月了，连续数次显踪，我就不相信捉不到！”
……
听到落凰岭内的喊声，小不点他们一怔，这似乎不是在说毛球，难道还有其他生灵闯进去？
“一定要捉到，这种生灵多少年都不见得能见到一只，比数十株灵药加在一起都稀珍，乃是无价之宝，我已经上报了族中的高层，一定要捉住它！”
落凰岭内传来各种呼喝声，所有高手都在行动，四处捕捉着什么。
“好像有什么了不得生灵出世，到底是什么，说得好像是圣药化形似的，雨族守护在这里的人似乎都很激动，要疯狂了。”大红鸟嘀咕。
落凰岭大乱，所有高手都出动了，捕捉神物，闹了个鸡飞狗跳，无法安宁。
小不点、二秃子等像是百爪挠心，恨不得闯进去，洗劫一番，到底是什么了不得的生灵，值得雨族这般激动。
“不能放走，雨王传下了命令，让我们不管用什么办法，一定要捉住并献上去，他将有大用！”一位老者喝道。
“这种生灵世所罕见，数百年都不见得出一只，现在也就皇家养着一只而已。”
这些话语传来，更加让小不点坐不住了，大眼发光，迫不及待了，很想潜入进去争夺。
大半日后，远处的草丛传来窸窸窣窣的声响，毛球出现，小肚子被撑得滚圆，它都快走不动了，直接是翻滚着出来的。
努力中，今天总共会有三章。
帮做个广告《洪荒古纪》大荒中走出的少年，身中奇毒，更身具三灾九劫，不过十八载的命数。长生的飘渺，命运的虚妄；易数不改命，人力可抗天。

送给毛球的兽皮袋子早就被扔了，根本就没派上用场，它只是拉着一根藤条，上面缚着十一株晶莹闪烁的灵药，是打着饱嗝回来的。
“神人啊，你仅去了一趟，直接就弄出来十一株灵药？”大红鸟惊的眼睛差点瞪出来，这也太强了。
要知道，一座灵山也只能生长一株灵药而已，它爬了多少座灵山？恐怕也唯有这等染有凰血的地方才能有这么多灵山吧。
小不点咧嘴，心都在滴血，毛球肯定是祸害了个够，它带回来的显然是少数，大头早就进了它的肚子中。
“浪费可耻啊。”他念叨着。
毛球浑身金霞灿灿，心满意足，每次打饱嗝都有霞光从它嘴里冒出，天知道到底祸害了多少灵株。
至此，谁都明白了，落凰岭估计被它给败光了。
“毛球里面到底有什么啊？”清风好奇地问道。
一提到这个，毛球顿时很兴奋，一双小爪子比比划划，大眼睁的溜圆，恨不得拉小不点他们一起去围堵，捉住那个家伙。
“有稀世的灵物，到底是什么？”小不点弄懂了它的意思，但却不知道它为何那个生物起的名字究竟该叫啥。
“怎么才能抓到？”清风问道。
毛球比比划划，那意思是，那只生灵能上天入地，可以钻土而行，它差点抓住，但是却令其遁走了。
“我有一种预感，可能遇到了了不得的好东西，但怎么才能弄到手呢？”二秃子也心动。
那灵物似乎没有什么战力，但会在土石中穿行，入土即无踪，很难捕捉。
不然，雨族众多高手齐出，怎会屡屡失败呢。
“让我出马，保证手到擒来。”在小不点的发丝间，缠着一块寸许长的小石头，剔透闪亮，沾染着淡金色的光泽，正是打神石。
小不点闻言大喜，觉得它能胜任。
这种神石自古以来仅出现过那么几块而已，拥有神能，可击万物，一打一个准，连上古圣人都无比渴求，以它来练至宝。
“好，交给你了，趁现在大乱，你跟毛球一起溜进去，击中它，扛回来！”
落凰岭内大乱，无数高手在追击与寻觅，甚至在挖山，想将那懂得土行法门的生灵揪出来。
顽石，由石而成，自然懂得土行之法，夺了天地造化，它与毛球潜行，要悄悄的去争夺。
不久后，这片灵土中传出喝斥声，许多人呼喝，大声的喊叫。
“那是什么东西，怎么突然出现了，它击中了灵物！”
“快，拦住它们，那里钻出来一只金老鼠，它拖走了稀世的生灵。”
“不是金老鼠，是一只圆球般的小猴子。咦，那块石头怎么也会跑，哎呦，他妈的，疼死我了，它怎么还会飞，撞断我的骨头了！”
落凰岭内大乱，紧接着一群人惊恐，因为至宝灵物被夺走了，这可是雨王点名要捉到并交上去的东西，怎能遗失？
毛球与打神石一路翻滚，拖着一只被敲晕的生灵，狼狈而遁，偶尔遇到符阵阻挡，直接用断剑劈开，极速而逃。
一个天生贼头贼脑，一个懂得土行之法，这浩大的山岭根本就阻挡不住它们，一路疾驰，眼看就要逃出去了。
“这些灵土真是好东西呀！”打神石嗷嗷叫着，张嘴大吃。
可以看到，红色的土尘飞起，宛若山洪般，向着它那里涌去，几乎要将它给埋上了。
毛球不干了，漫天尘沙，让它金色的毛发都暗淡了，沾满了灰，它一剑劈开前方的符阵，拖着那头生灵就跑了，将顽石扔在了那里。
“毛球退回来了，到底带出来何等逆天的东西？”清风瞪大了眼睛。
远处，金光一闪，毛球从草丛中滚了出来，皱着鼻子，不断咳嗽，喷出很多烟尘，相当的不满，它以一只肥胖的小爪子拖着一只晕晕乎乎的生灵。
大红鸟、二秃子都冲了过去，这两个家伙直掐架，争先恐后，想瓜分稀世生灵。
“这就是雨族中口中的稀世生灵，皇宫中也仅有那么一只，数百年难得一见？”小不点有些发呆。
清风也傻眼，盯着地上那头很胖的生灵，感觉有点莫名其妙，看了看毛球，这该不会是凑数的吧？
“诶，这是你亲戚吗？”二秃子碰了碰大红鸟，小声问道。
大红鸟大怒，一巴掌盖在了它的光头上，道：“明明很像你，该不会是你兄弟吧？”
毛球愤愤，比划着告诉他们，这是稀世宝贝，体内蕴有强大的灵气，它磨动一嘴雪白的小牙，准备下口。
小不点相信它的灵觉，这家伙对各种灵药神物等最敏感，可是脚下这个生灵也太不像了。他拎了起来，翻过来掉过去的看，这不就是一只土鸡吗？只是比一般的山鸡大上不少而已。
这只土鸡高能有半米，又胖又圆，羽毛呈土黄色，扔进土坷垃堆里，估计没人会注意。这就是所谓的稀世之珍？他直挠头。
“天啊，灵药怎么都不见了，被人祸害了！”
就在这时，落凰岭中传出惨叫声，语气之急促，跟杀人般，顿时一阵大乱。
“灵药田被人光顾了，该死，所有药都被盗走了，赶紧追啊！”
“这还用说吗，肯定是刚才那只奇怪的生灵，别放它走掉，不仅毁了我们的药田，还夺走了稀世灵珍！”
落凰岭内，雨族众人气急败坏，这简直是一场大祸，气到他们急怒攻心，血都要吐出来了，所有心血都付出东流啊。
“呜……”
狂风大作，落凰岭内所有血色宝土都飞了起来，向着一个方向集中，那里像是出现了一个漩涡。
“这是怎么了，要赶尽杀绝吗，盗走灵药也就罢了，还要毁掉这里？！”雨族众人惊恐，这里的土地染过凰血，虽然漫长岁月过去，精气早已消散的差不多了，但依旧是种植药株的宝地。
“快走，雨族肯定要疯了！”小不点叫道，顾不得等打神石了，他拎起那只土鸡，撒丫子狂奔。
一行人跟在他后面，全都逃之夭夭。
“等等我！”后面，一股赤土狼烟扬起很高，兜着屁股追了下来，打神石将那里搅翻了天，吞走了赤土精华，也开始跑路。
“走！”
他们聚在一起后，全都上了大红鸟的背上，它展翅飞逃，一眨眼就消失了在群山万壑间。
雨族众人疯了，灵药被盗，稀世生灵被夺，连带着这块宝地都被毁掉了，他们的心都在滴血，可以想象高层得悉后会多么的震怒。
这些人眼睛都红了，一路追杀，闯进山林，到处搜寻。
可惜，连一丝影子都没有见到，因为大红鸟太快了，修习神鹏宝术后，它的赤羽中染上了一些金色，拥有极速。
两个时辰后，他们降落在地，早已远离那块地域，出现在一片丘陵地带。
“这土鸡醒了。”清风小声道。
自始至终，小不点都在抓着它，生怕它逃掉，因为据毛球比划，这家伙会遁地，粘着土就能没影。
“没事，有我在它跑不了，直接就给砸出来。”打神石信誓旦旦的说道，它相当的自信。
这只土鸡胆子不大，相当的紧张，一双小眼睛骨碌碌的转动，露出惧意。
“这不就是一只鸡吗，怎么会是奇珍？”小不点不解，他真没看出特别处。
这只土鸡连忙点头，表示认同，那意思是赶紧放走它，没啥用处
小不点一下子就乐了，土鸡可听不懂人语，这家伙通灵，看来还真不是凡物，吓唬它道：“既然很普通，今晚熬鸡汤喝，炖掉算了。”
顿时，这只土鸡剧烈挣扎，咯咯叫个不停，实在是被吓坏了。
“我想起来了，这多半是……八珍鸡！”二秃子突然开口，而后露出无比激动的神色，哈喇子当即就淌了下来。
“啥是八珍鸡，怎么听着有点耳熟？”小不点挠头。
“太古八珍啊，连神灵都要流口水的八种奇珍美味，这便是其中之一。”二秃子眼睛泛绿光，直接扑了过来，恨不得一口吞掉。
大红鸟啪的一声，给了它脑袋一巴掌，道：“大哥我还没吃呢，当小弟的先靠在一边。”
小不点当即想起来了，顿时明白了它的无量价值。
八珍鸡，号称神珍美味，连神灵都会流口水，肉质之鲜美天下罕有，在太古年间的神宴上，必有这道名菜。
除此之外，它体内蕴有灵血，乃是滋补大药，超越众多灵药，仅在圣药之下，为稀世灵物。
而且，它每隔半个月都会产下一枚卵，拥有极强的药性，堪比灵药，神灵也许不会觉得有什么，但是对于人间诸多教门来说，价值太大了。
“会下灵药的母鸡？”大红鸟怪叫。
小不点知晓它的来头后，眼睛当即就瞪圆了，这可真是拿金山银山都不能换的稀世生灵啊。
他见到毛球磨雪白的小牙，二秃子也正在向前凑，当即各自给了它们一巴掌，全部拍开，瞪眼道：“想也不用想，谁吃掉八珍鸡，我就是吃了它！”
“这是太古八珍，神灵都要想吃的美味，你不想尝尝，只品一点灵血也好啊。”二秃子教唆。
“不行，我要带回石村，将它养起来，让它天天给村人产蛋！”小不点抵住诱惑，虽然很想吃，但是是怕伤了八珍鸡的元气，强行忍住了。
八珍鸡，即便在太古年间也不是很多，不然何以位列八珍内，就更不要说现在了，数百年都难以见到一只。
目前，只有石国皇宫内养着一只而已。
“这是母鸡吗？”小不点想到了一个严重的问题。
“是，没错。”大红鸟点头。
“那就好，以后放养在石村中，每隔半个月就能得到一枚堪比灵药的卵，真是太好了！”小不点十分高兴。
清风也大喜，这样的话，石村孩子们，还有阿叔与族长爷爷他们，都有机会时常享用灵药了。
八珍鸡趁他们不备，想要逃走，结果被小不点一把按住了，而也在这时才发现的它的神异处，蒙蒙土黄色气体缭绕，能沟通大地，差点就钻进去。
“太好了，真是八珍鸡，不会有错，这可比挖到上百株灵药价值都大啊，这是稀世神珍！”
小不点、清风他们欢呼时，落凰岭众人都快疯了，同时内心恐惧，这么重要的还罕见灵物丢掉，雨王也许会杀掉他们所有人。
“走喽，回石村，以后给它寻到一些特别的灵虫、毒蟒等，能让它产卵周期缩短，也许能天天吃到灵蛋。”
小不点他们得到这只稀世生灵后，再也不敢耽搁时间，极速而行，恨不得立刻回到石村，因为怕出什么意外。
数日后，消息传回石国皇都，雨族府邸内，一座古老殿宇传出冷漠的声音：“废物！”
仅两个字而已，却让全族上下都恐惧，引发大震动，每一个人都战战兢兢。
雨族上下都得悉了这件事，而后皆怒，落凰岭毁掉了，灵药尽失，赤土失去灵性，最让人眼前发黑的是，竟错过了一只八珍鸡，连堂堂皇族也只有那么一只！
“雨王需要八珍鸡特有的古血，你们这群废物，居然放走了！”
很快，这则消息传出，震动了皇都，所有人都吃了一惊，居然出现了第二只八珍鸡，令人惊诧。
这引发一场轰动，但这一切都与小不点他们无关了。
他们坐在大红鸟的背上，一路向西，最后来到石国边疆，进入那浩瀚三十万里大荒中。
山中多猛兽，更有可怕凶禽盘旋，但大红鸟也不是省油的灯，同样是太古遗种，虽然还未成年，但是逃命本事极强。
这一路上，他们有惊无险，横渡无尽大山，虽然几次差点被凶狂的遗种追上，但最终都躲避了过去。
“哇，这就是太阴河啊，以后常来这里炼体，我修行火道宝术，正好需要这种磨砺。”大红鸟惊叹。
大荒中，有一条黑色的大河奔腾，长也不知道几万里，横贯无尽山脉。
当年，毛球偷盗五色孔雀的神卵时，小不点与它还有独角兽被逼跃入此河逃生。
“走吧，赶紧回石村。”
他们极速赶路，连闯诸多山脉，历经了很多次战斗，终于快要到达目的地了。
“终于回来了！”小不点激动，前方所见山川已经很熟悉，他曾背负十几万斤的巨石炼体，在这些地域修行过。
“我们回来了！”清风大喊大叫，高兴的眼泪都流了出来。
去写第三章，求下月票。
.
.

这一刻，小不点心中既紧张又激动，甚至还有点惶恐，近乡情怯，不知道石村而今怎样了。
他八岁半时带着清风离开，光在路上磨砺与闯荡就耗去了八九个月的时间，而后加入补天阁，时间匆匆，到现在为止，他已经离开两年了。
一切都仿佛还在昨日，还记得跟二猛、皮猴他们掏鸟窝、被青鳞鹰大婶追杀时的情景，还有共同去狩猎、采摘老药、捉凶兽崽等，留下了太多的欢声笑语。
小清风也落泪，又哭又笑，虽然只在这里生活了一两年，但却承载着满满的幸福。
“一个山村而已，咋就这么激动呢，我回老巢的时候，从来都觉得很无趣。”大红鸟嘀咕。
“咚”
这一刻，小不点与清风同时敲了它的头颅一下，二秃子狐假虎威，在旁也跟着来了一记。
大红鸟愤懑，展翅凌空，极速而行，地上的景物飞快倒退，终于到了一片景色美丽而宁静的宝地前。
还隔着很远，下不点就让它降落，要一步一步走过去，朦朦胧胧，一座村子若隐若现。
“这里发生过激战，你们看这巨石都被击裂了！”大红鸟道。
“动用过宝具，而且是威力极其强大的宝具，这本是一座石山啊，竟然直接扫掉了半截！”二秃子也吃了一惊。
这一刻，小不点心中一下子凉了下来，心头剧震，握紧了拳头，无比惶恐。
离开两年多了，石村发生了什么？
清风也几乎哭出来，回归村子，千万不要发生不好的事情啊，他们激动而归，很害怕见到不祥。
前方很寂静，没有声音。
小不点恐惧，虽然还隔着数里远，并不在石村范围内，但这片区域的确有对决时留下的残迹，有人曾动用可怕的宝具，超越了他的龙蛟剪。
原本有几座石山，可现在都化成了齑粉，不复存在了！
“一定不会有事，一定都还平安！”小不点低语，快速向前冲去，他心中怦怦剧跳，紧张与害怕到了极点。
清风跟在他的身后，眼泪都快流出来了。
毛球到了这里后，也是熟门熟路了，化成一道金光，划过草丛，直奔那里而去。
奔行数里，到了近前，小不点倏地止步，再也忍不住，脸上滑落下泪水。
片刻后，清风他们跟了上来，看到了不远处的村子，站在他的身边。
“石村无恙！”小不点偷偷擦去泪水，在外面生死激战，不断逃亡，他都没有害怕过，可是就在刚才，他心中惶惶，恐惧无比。
直到临至近前，他才彻底放松，激动到热泪盈眶，心中的所有担忧都消失了。
可以见到，村中有人影，皆很熟悉，那是他最亲近的人，房屋依旧，村中没有什么太大的变化。
一株古树扎根在村前，粗大的树干焦黑，遭过雷击，而今有些地方脱落下一些老皮，有了生机。
在那雷击木上，如今共有十几根绿莹莹的枝条，散发柔和的光，宛若开天辟地时代的秩序神链，贯穿万古，神秘而祥和，自然垂落，充满了勃勃生机。
有柳神在，只要它安然，石村绝不会有事，刚才的担忧，不过是小不点他们经历多种磨难后内心患得患失、自己吓唬自己而已。
他们太疲倦了，心神劳累。
终于回到家，小不点与清风都开心的笑了，但眼中分明有泪光，一场大劫过后，回到亲人的身边，焦虑等尽去，充满了幸福感。
这一刻，二秃子的眼发直，盯着村头那株柳树，感觉双股战战，有点要吓趴下的感觉。
“二弟，你哆嗦个什么劲，真给我丢脸。”大红鸟给了它一巴掌。
“别乱语，前面有一尊大个的，通天动地，耸入九天上，浩瀚无尽头，快吓死爷了！”二秃子发毛，简直快吓尿了。
“你胡乱说什么呢？”大红鸟狐疑。
“我是在说那株树，看到了吗，那是神圣啊！”二秃子声音发抖，简直不敢相信的自己的眼睛，会在这里见到这样一株古树。
它哆哆嗦嗦，扯住小不点，道：“熊孩子……这咋回事，你怎么没告诉过我，它……什么来历，我都快被吓死了。”
二秃子不是一般的生灵，曾经叱咤风云，灵觉敏锐到了骇人听闻的地步，它看不出柳树深浅，但是感觉它可以撑破苍穹，耸立九天上，让它灵魂都在颤抖。
这一刻，大红鸟也觉得不对头了，认真感应，那株古树虽然祥和无比，充满了柔光，但是却让它敬畏，不敢在这里放肆。
“到底啥来头？”
“它是我们村子的祭灵，守护石村安宁，在此应对它祭拜与礼敬。”小不点说道。
“啥，一个村子的祭灵？”二秃子的眼睛差点瞪出来，越发的惶恐了。
这到底是啥村子，值得这样一尊“大神”守护，成为此地祭灵，这怎么有点瘆人啊？！
二秃子盯着前方，又看向小不点，越发觉得深不可测，最后又释然，道：“也对，唯有这等超出理解的地方才能走出你这样凶残的孩子，能追的诸犍、还有螭龙满山跑。”
“你乱说什么呢。”小不点又好气又好笑的看了它一眼，知道它与大红鸟都被吓住了。
就在这一刻，禽鸣声传来，村中紫光闪烁，一头六七米长的猛禽极速冲来，快速降落。
“小哥哥，你回来了。”这头紫色的异禽传音，通体鳞片发紫，灿烂无比，宛若有云烟在蒸腾，极其神异。
很快，一只淡金色的大鸟，还有一只青鸟也飞了过来，皆闪烁神圣光彩，无比的惊喜与亲昵，凑到他与清风近前。
“呀，紫云、大鹏、小青你们……成长这般迅速，都会神念传音了，才几岁而已啊！”小不点相当的吃惊。
“咦，不对啊，你们比遗种都只强不弱，血脉怎么这般强大？”小不点仔细探寻后，吓了一大跳。
“真的，紫云、大鹏、小青更厉害了。”清风也睁大了眼睛。
“娘告诉我们，睡在柳神的根部，日日对它膜拜，结果两年下来，我们的血脉似乎越发的纯净了。”紫云传音道。
“青鳞鹰大婶真聪明！”小不点叹道，而后询问它去了哪里。
“娘也变得很强大了，也一直栖居在柳神脚下，不过最近进大荒深处了，在苦修。”小青道。
“我的神啊，这是什么样的存在，我也要膜拜！”大红鸟屁颠屁颠的向着村口跑去。
二秃子也一脸见了鬼的模样，着实被吓坏了，腿脚都不利索了。
“小不点，清风！”
就在这一刻，村人发下了他们，当即就有数人冲了过来。
“啊，这不是做梦，小不点回来了，还有清风！”其中一人熬唠一声，嗓门极大，传遍村子，所有人都被惊动了。
呼啦一声，大壮、二猛、皮猴一群少年最迅速，翻墙跃房，直接就闯出了石村，接着石林虎、石飞蛟等一群壮年男子也出现。
在后则是一群族老，还有诸多的妇孺，一起跑了出来，全都无比的激动。
“我们回来了！”小不点与清风也大叫着，向着村头跑去，百米距离不过一瞬间就到了。
“好小子，一走就是两年，想死我们了，终于回来了！”一群儿时的伙伴，一拥而上，将他们两个给埋上了。
“臭小子，你不知道我们有多么的担心，还以为你在大荒中出事了呢，这么长时间都没有一点音信。”
一群人叠罗汉，全都冲了上来，最后将不点还有清风都快压进了地里。
他们激动无比，眼中带着喜悦的泪水，自幼一起长大，这些人从来没有走出过大荒，彼此间拥有最真挚与朴实的感情。
“骨头都快被压散了，赶紧起来啊。”小不点大叫。
“骗谁啊，才几岁大的时候，你都能背着十万斤的石头满山跑，现在背我们二三十人就能会压坏？”
一群人嘻嘻哈哈，眼中湿润，用力压他与清风，好长时间才起来。
刚站起身来，皮猴、二猛等便又都上来，搂脖子的搂脖子，抱胳膊的抱胳膊，好不亲热。
“小兔崽子，你们翅膀可真是硬了，一走就是两年，一点消息都没有，我们真怕你们再也不出现。”
石林虎等一群大大老爷们挤进人群，一个个也都非常激动，上来就给这俩娃一人一下，海碗他的拳头捶在他们胸口砰砰响。
他们说的是实话，大荒太可怕了，一走两年，总是不回，葬身在凶兽腹中这是最大的可能。
“娃啊，个子长高了，虽然还是很清秀，但是身子却越发的结实了。”石飞蛟拍他们的肩头，眼中带着泪花。
“虎叔，蛟叔，我们一切都很好，学了很多本领，一直都想早点回来，也很想念你们。”小不点感情真挚的说道。
“叔，我也想你们。”清风哭了。
离开两年了，在外面经历了那么多，尤其是近来遭遇大劫，心神疲累，回到家看到这么多的兄弟还有长辈，一下子像是找到了依靠与寄托。
“清风不哭，不哭，回来了就好，我们大家都在想你们这两个小兔崽子呢，天天念叨。”一群大老爷们实在不会劝人，七手八脚，帮忙擦眼泪。
“清风不哭，这次我们团聚了！”大壮、虎子、鼻涕娃等上前，搂着他的脖子，进行劝解，每个人眼睛都有泪光。
“你们两个娃儿，真是太野了，怎么能一走就是两年呢，我们担心死了。”一群妇孺赶来，这些大婶非常彪悍，直接就将二猛、还有一群青壮年男子都给扒拉到了一旁。
“清风瘦了，但长高了不少。”
“小不点还是这么漂亮，现在十岁半了，以后该叫大名了。”
“这两孩子都长高了，越发的强健有力了，可以娶媳妇了。”
……
一群大婶唾沫横飞，拉着两个孩子一顿狂轰滥炸，有着说不完的话语。
而这时，虎妞、飞蛟叔的女儿等一群女娃也都赶到了，兴奋无比，围上来，扯着小不点还有清风的袖子，叽叽喳喳，有着说不完的话，问东问西，热闹的不得了。
直到小不点来了一句，虎妞你们咋也胖了，他被一群小姑娘追着打，抱头鼠窜，一路飞逃，这才摆脱一群可怕的大婶。
“族长爷爷！”
冲进村子，小不点差点与一群老人撞在一起，赶紧止步，向他们施大礼，眼睛红红的，因为这些老人明显白发增多，越发的年迈了。
只有族长石云峰还好些，但白发还是多了一些，两年的时光，真的不算短。
“好，好，好，回来就好！”一群老者都很激动，哆哆嗦嗦，尤其是族长拉着小不点的手，老眼浑浊，泪水差点淌落，强忍了回去。
小不点是他养大的，自幼一直由他照料，族长一生未娶，早已将他当成了亲孙子。
“快来拜拜柳神吧。”族老们说道。
小不点擦去激动与喜悦的泪，转身面对生机勃勃的柳树，认真而虔诚，道：“柳神谢谢你！”
微风吹来，十几根晶莹的柳条摇曳，宛若在开天辟地，有混沌气迷蒙，神辉洒落，它回应道：“先去与族人团聚吧。”
“好！”小不点点头。
大红鸟就在一旁，当即吓到一哆嗦。
就在这时，远处传来二秃子的惨叫声，撕心裂肺，无比的恐惧。
一群大婶实在是彪悍，尤其是虎妞的母亲——虎婶，一只粗大的手掌探出，拎着二秃子的脖子，道：“这俩孩子，真是太见外了，回来就回来嘛，还带什么猎物啊，还勤快的将毛都给褪光了。不过也好，这只鸟很肥实，一会儿给大伙儿炖汤喝。”
它提着二秃子就向村中走，一群大婶皆点头，评价这只鸟，凑在一起，那叫一个热闹。
二秃子差点吓尿，这群女人也太彪悍了，不问青红皂白，上来就要把它给炖了。
它终于知道，熊孩子这个吃货是怎么养成的了，守着这群大婶，能不凶残吗？
二秃子的身体一直有问题，战力被封，而这群五大三粗的女人力气也太大了，差点没把它掐死，它放开破锣嗓子，大声喊熊孩子救命。
“救命啊，杀人啦。”
“咦，这鸟还会说话，啥品种？肯定是血肉宝药，小不点这份礼物真的很贵重，别糟蹋了，得用老药跟着一起熬，这样炖熟了才好吃。”
一群大婶议论，二秃子吓的满身鸡皮疙瘩都出来了。

“大婶，炖之前将它肚子里塞上几株老参还有血芝，那样味道会更好。”小不点很不厚道的这般嘱咐与建议。
虎婶闻听，立刻吩咐，道：“鼻涕娃，赶紧的，快去村后头挖几株老药，一会儿填到这大肥鸟的肚子里，一块炖掉。”
二秃子会叫唤，让一群大婶相当的惊讶，啧啧称奇，拎着它的脖子，揪着的它的大腿，又扯了扯它的翅膀，仔细观看。
二秃子惨叫，看到几口黑色的大铁锅，里面的水都快烧沸了，吓的腿都软了，真怕被塞进去，立刻给煮熟。
“肉很结实，一看就是宝药。”豹婶正在磨刀，喀喀直响，磨刀石上火星飞溅，看的二秃子浑身冒冷气，死命的挣扎。
“这里还有一只红色的大鸟，也是俩孩子带回来的。”一群大婶又盯上了羽翼鲜艳而亮丽的大红鸟。
大红鸟一缩脖子，迈开大长腿，撒丫子就跑，这群女人太彪悍了，咋啥都敢吃啊。
偏偏村头还有一株神圣古树，让它不敢撒野。
还是清风善良，听到二秃子惨叫，赶紧跑过来，道：“大婶，这个不能吃。”
“这是一群什么人啊？”大红鸟、二秃子走在石村中，心有余悸，都有点发毛。
一走两年，小不点与清风看着熟悉的村子，倍感亲切，被一大群族人围着，有着说不完的话语。
“林虎叔、飞蛟叔你们又突破了？”小不点讶异，离开时这两人就已经突破了，进入搬血境较高境界了，而今更是开辟出洞天了。
“哈哈……”两人皆大笑。
先是食了狻猊血肉，而后又是吃了一头奇怪的祭灵——金色穿山甲，他们修行较晚的问题被解决，可以破阶而上了。
“大壮哥、二猛、皮猴你们也进入搬血境了！”清风惊讶。
在天才营这自然算不得什么，但在一个村落来说，这已经了不得，这些儿时的伙伴能踏上修行路很不易。
要知道，一个较大的部落也走不出几个修行者，而这里只是一个村子。
一群少年皆笑了，他们打下了很好的底子，族长教他们骨文，而且自幼便在鼎中熬炼，更是吞食过狻猊血肉、祭灵宝血等，筑下了很扎实的根基。
此外，村头的大湖中有龙须鱼，湖岸上还有小鸾鸟，都是强筋壮骨、增长力气的稀少生灵，对于石村人来说实在是一种厚赐。
要知道，在人口众多的大族中，一般的人都吃不到那些灵物。
石村内，无论是青壮年，还是孩子们，在这两年来体质都提升了一大截，修行自然顺利了很多。
村中无比的热闹，一群人围聚在一起，有着说不完的话语，不时传来大笑声。
就在这时，一个小孩子步履蹒跚，摇摇摆摆，走了过来，也就一岁左右的样子，刚学会走路没多久。
“叔叔，叔叔，小叔叔。”他口齿不清，虎头虎脑，对着小不点还有清风喊。
“啊，这是？”清风惊讶。
小不点也挠头，自己还是一个孩子呢，数年前他也这般稚嫩，怎么才一转眼就当叔叔了，这是谁家的幼儿？
“豹姐，这是你的孩子？”清风吃惊。
“是的。”一个少女十六七岁左右，脸上带着笑，一点也不忸怩，开心的逗弄小家伙，让他喊叔叔。
“我看着怎么有点像……”小不点狐疑，转身看向一群昔日的伙伴，一个个望去。
“嘿嘿……”一群人顿时笑了。
其中一个人很不好意思，显得无比尴尬。
“大壮哥！”小不点相当的惊讶，这才两年啊，儿时的玩伴不仅成婚了，连孩子都有了，这也太迅速了。
“阿爸……”刚一岁的小家伙扭着小屁股，摇摇摆摆，向着大壮扑去，伸出一双小手让他抱。
“大壮哥你可真迅速啊。”小不点感叹，而后伸手，将从大壮手中接过这个孩子，道：“让叔叔来抱抱。”
他也还是一个孩子，结果现在却发现，石村有了个更小的孩子，让他觉得很新鲜，不断摆弄这个小家伙。
石大壮很尴尬，跟他平日的豪爽完全不一样，他瞪了一眼二猛、皮猴等人，道：“笑什么笑，你们不也成婚了吗？”
“啊？”清风惊呼，仅离开两年，变化真是快与大啊，身边的伙伴很多人都成婚了。
二猛、皮猴皆忸怩，倒是豹姐她们反而很坦然，站在那里数落一群少年，说他们像大姑娘。
小不点细想想后释然，大壮、二猛、皮猴比他大了五六岁，现在都十六岁左右了，村人本来就成婚早，有了孩子也很正常。
“叔叔，外面有啥？”一岁左右的孩子问道，扭动小身子。
“外面的世界很广袤，有各种猛兽，有宏伟的巨城，还有古国，等你大一些后，叔叔带你去看。”小不点笑道。
而后，他自乾坤袋中取出一株灵药，顿时芬芳扑鼻，这是一株雪玉参，洁白而晶莹，香气浓郁，飘散霞光，极其神异。
“这是我与清风给你的见面礼，不能白叫叔叔啊。”小不点笑道，塞进了他的小手中。
“啊……”一群人都惊呼，他们自然识货，这是一株罕见的灵药，对于修行来说，意义重大，可以让人破阶，更上一层楼。
尤其是石村众人，一群少年在搬血境，青壮年中有洞天境的人，吃下这样一株灵药绝对可以快速突破。
“太珍贵了，不能收。”豹姐还有大壮连忙拒绝，不敢让孩子收下。
“大壮哥，你们收下吧，小哥哥手里还有。”清风劝道。
“这又不是给你们的，是我送给小侄儿的，留着给他筑基用，日后我亲自帮他化入体内”小不点直接塞进孩子胖乎乎的小手里。
而后，他望向二猛、皮猴等人，道：“你们也有孩子了吗，将侄儿带来，我也送礼物。”
这些家伙全都挠头，平日很活络，一提这茬儿都很腼腆，一齐摇头，表示还没有孩子。
“小不点，你给小侄子这么稀珍的礼物，咋把我们给忘了？”鼻涕娃凑上前来，他与小不点年龄相仿，嘻嘻哈哈，脸皮很厚。
“都有礼物，我这次回来可是带了很多好东西，一会儿保你们满意。”小不点笑道。
一群少年闻听，顿时欢呼，全都眼巴巴的望着，要知道他们看到那株灵药都很羡慕，如果给他们会立刻破关，实力飙升。
就是石林虎与石飞蛟等青壮年男子，也都是瞪大了眼睛。
“孩子，你也许在外面得到了一些机缘，但不能这样挥霍，你也要修行啊。”一位族老说道。
“是啊，都是自己人，不用这样。”村人很朴实，全都点头，尤其是一些长辈更是告诫他，不要浪费。
“阿公，阿叔，你们放心好了，我得到了很多好东西，给你们怎么算是浪费，都是我的亲人，而且我还有更多。”小不点开心的笑着，对村人这样说道。
而后，他开始在村中丈量，选择适合的地方，准备栽种灵药，改善这里的灵气浓度。
当小不点打开乾坤袋时，露出一堆光芒闪烁的宝药，差点让族人窒息，一片惊呼声响起，人们简直不敢相信自己的眼睛。
“族长爷爷，阿叔，这下你们放心了吧，我这里有不少灵药，如果栽种成功，可以彻底改变石村的精气浓郁程度。”小不点笑道。
所有人都傻眼，那么一堆灵药，光是完好无损的就有三四十株以上，这也太惊人了，流光溢彩，芬芳扑鼻。
“这是真的吗，我没在做梦吧？”一位族老颤颤巍巍，抚摸灵株，感觉浑身舒泰，因为药香扑鼻，滋润了他的脏腑。
这个地方一片灿烂，每一株灵药都在发光，光雨洒落，馥郁芬芳，令这里五光十色，被绚丽的神霞笼罩了。
这一刻，所有人都觉得呼吸舒畅，沐浴在灵气光雨中，汗毛孔都舒张开了，神清气爽，身体都要飘了起来。
“太好了，即便不吃灵药，天天在这样浓郁的灵气下修行，也可以迅速的提升修为。”一群少年像是百爪挠心般，都坐不住了，恨不得立刻开始苦修。
“孩子，你竟带回来这么多宝药，可是能栽种活吗，我听闻一座灵山只能养活一株灵药而已。”老族长无比的激动，声音都发颤了。
“应该没问题，我带回来了神土，可以滋养灵株，让它们在这里生长，而后向这里聚集天地精华，慢慢形成良性循环。”小不点笑道。
如果是在外界，他绝不会泄露什么，必然会谨慎而小心，但是在村中他毫无保留，带了很多稀珍灵物回来，就是要与村人分享，更是想将这里改造成一方净土。
小不点让二猛、皮猴他们帮忙，在村中选位置，挖出一个又一个坑，均匀分布在村中。
小不点自乾坤袋中取出一个很大的兽皮袋，刚一解开袋口，顿时金光冲天，瑞气喷薄，宛若汹涌出了金色浪涛般。
“呀，这是什么？”所有村人都惊憾。
“这是不老泉浸泡过的泥沙，拥有不朽的神性，每株灵药根部埋上那么一掊土，就足以滋养它们了。”小不点道。
“孩子，你究竟去了什么地方，连这种东西都能得到？”族长石云峰震撼，就更不要说其他人了。
“族长爷爷、阿叔、大壮哥，我这里还有很多宝贝，更珍贵，晚些时候送给你们，一定会让你们惊喜。”小不点道。
所有人都露出惊容，而后欢呼，无比的喜悦，因为光这些就已经让他们很震撼了。
小不点笑的很开心，村中很温暖，他在这里长大，充满了感情，每一个村人都很朴实，都是他的亲人，他愿意分享喜悦，将所有灵药、宝物都带回来，因为这里是他的家，有一种归属感。
看着族人开心、喜悦，他也充满了笑容。
石村众人一起动手，将金色的泥沙埋进挖好的坑中，而后将灵药栽种了进去，又盖上浮土，免得有金光溢出。
“呀，似乎移栽成功了，这些灵药开始散发更盛的光辉了。”许多人惊呼，露出喜色。
一共有三十九株完好无损的灵药，适合移栽，扎根在石村中，流光溢彩，灿烂无比，散发清香，在这里吸引日月精华，叶片剔透，瑞气缭绕。
“长此以往，我们这里会被改造成神土！”一群族老震撼，无比的激动。
一群少年欢呼，在村中奔跑，用力吸气，芬芳扑鼻，霞光流转，每一个人都雀跃，兴奋到了极点。
“这孩子，真是长大了，竟然给村子带来这么大的福泽。”一群彪悍的大婶也都笑的合不拢嘴。
“看来你的机缘不算小。”就在这时，村头的古树轻摇，枝条剔透生辉，随风摆动，传出这样的话语。
“柳神，我也有礼物送你，有几样东西很罕见，也许对你有用处，都是稀世的宝贝。”小不点道。
今天继续努力，争取还是三更，大家还有月票吗？请投来一张吧。
.
.

