星空中，光芒刺眼，异常的绚烂，残仙粉身碎骨，被一只金黄色的大手攥爆，血溅星空，元神破碎。
“啊……”那是悲愤的嚎叫，充满了不甘，那是灵魂最后的挣扎，真仙绝望！
他怎会甘心，修为恢复后，原以为可以君临天下，他成为了真正无暇的仙，可居然败给了一个凡人，那是人道领域的修士。
尤其是，两千四五百年前，他曾亲自出手，将石昊给废掉，以折仙咒斩其道行，视之如弱小的杂草。
何曾想到过，有一天他会被那株杂草斩杀，结束他的一生。
太憋屈，他恨意滔天，这样死去充满了屈辱，有哪位无暇真仙被人道领域的修士击杀？他或许是第一个。
这会载入史册中，等于将他永远地钉在了耻辱桩上。
千百世后，肯定会有人提到他，一战之下，居然是真仙殒落，成为陪衬，将荒的璀璨衬托的极致耀眼。
真仙，终究是真仙，哪怕元神粉碎，还是没有彻底消亡呢。
那是他的烙印，一道真灵要逃走。
可惜，那只金黄色的大手落下，将他吸附到了掌心，封在那里。
这是真仙烙印，石昊想要研究，了解这一领域的秘密。
“你杀了我吧！”真仙大叫着。
这样落在石昊手里，生不如死。
真仙太强，哪怕元神炸开，他还机会复活，可惜被石昊抓住了那道印记。
噗！
宇宙中，那爆碎的躯体，四散的血液等，被炼化了，成为一罐浓郁的仙血大药！
这是人体大药，被石昊采集。
随后，那座铜殿被拘禁过来，成为他的战利品。
忽然，石昊翻掌，如同一片宇宙倾塌，“砰”的一声，将远处的一个生灵压在那里，并一把抓碎。
昔日，曾有四位残仙，早已伏诛两人，剩余的两个也在今日授首。
最后这个残仙没有恢复到巅峰，怎么可能挡的住现在这种状态下的石昊，故此，第一时间被磨灭了，形神俱灭。
“一段因果就此揭过。”石昊平静的说道。
当年，从战场上归来、重伤垂死的鲲鹏曾被四大真仙暗算，现如今四大高手都殒落了，被斩杀在这片星空下。
石昊得到了鲲鹏的传承，而今也算是为它复仇了。
这一战，震撼九天十地，谁能料到，一位红尘中的修士将真仙击杀，这是不可想象的辉煌战绩。
“果然啊，逆天了，注定要载入修炼史中！”
“逆行伐仙，荒做到了，万古仅此一役！”
……
这片天地中，各族皆震惊。
但凡强者，都第一时间知晓了结果，无不惊悚，都在猜测，荒到底有多强，他怎么能击杀真仙？
几大生命禁区都不能平静了，他们也被这一战绩吓了一跳，荒的表现太妖孽。
殒仙岭，昔日的两个年轻人如今早已成熟，人到中年，实力强绝，但现在亲眼目睹这一战后，他们面色发白。
昔日，他们想杀掉荒，结果请真仙老祖出手都没有留下对方，当时还不服气，现在一切都明白了。
真仙留不住荒，真敢动手，会被反杀之！
“我们结了不小的因果啊！”
两人彼此对视，心中不安，仙殿的残仙之所以会出世，就是因为他们去知会的，请他出手。
虽然拖了一千多年才出手，且仙殿本身就跟石昊有大仇，但是，这两人在其中还是起了不小的作用。
“无妨，我族之主天下无敌，我们这一族不怕他。”
然而，很快，该族之主降罪，责罚他们，令他们速去闭关，再敢牵连上什么因果，直接抹杀！
那语气严厉之极！
“为何？”这两人恐惧了。
没有为什么，一只大手探来，将他们抓走，险些令他们解体而亡，被镇压在一座山峰之下，不得出世。
显然，殒仙岭的族主功参造化，预见了一角未来，怕沾染上不可测的大因果！
九年后，云曦产子，一个健康的婴儿，浑身流光溢彩，漾中丝丝仙气，降生在这世间。
连石昊都没有想到，云曦足足孕育这个孩子九年，这才让他出生，时间真的很长，出乎了所有人的预料。
“生了！”
许多人惊呼，不管是天庭的人，就是远方时刻注意天庭动静的各方势力，也都忍不住大惊失色。
这是一名男婴，降生时居然有天地异象。
一刹那，精气澎湃，神霞滚滚，大道轰鸣，有数不尽的天地规则交织而来，向这里聚集，垂落。
这孩子太惊人！
此时，石昊出手了，一掌翻出，遮天蔽日，将所有的大道规则、神霞等全部给震散了。
尤其是，那从天宇上垂落下来的漫天法则，更是被他破除了个彻底。
“师傅，这是大道涟漪，是天地的秩序，用它洗礼这个孩子，或许能让他得到大造化！”赤龙不解。
“我走的是以身为种的路，他若是被这天地赐福，被诸天道痕环绕，不见得是好事。”石昊说道。
他看着苍穹，自语道：“有一天，这天地也可能会覆灭，各界崩塌。”
大清算来临，没有什么能够可以永恒长存。
即便如此，这个孩子也很特殊，太过不一般，啼哭时，声音洪亮，犹若金钟长鸣，中气太足了。
并且，他肌体晶莹，带着一层宝光，很坚韧，天生蕴有法力。
“嘶！”
一群人倒吸冷气。
“汪！”就是那来头很大的小狗崽都忍不住叫出声来。
这个孩子一出生，就带着先天法力，这若是成长下去，那还了得，天赋太好了！
“交给我吧，我肯定能让他成为无终仙王第二！”小狗崽说道。
这件事惊动了禁区之主，连他都对这个孩子颇为感兴趣，仔细看了又看。
不过，他没有收徒的兴趣，因为，这个时代太乱，根本没有时间培养起一个盖世高手了，大动乱随时会到来。
云曦抱着这个婴儿，一脸满足之色，充满溺爱，抱着这个孩子，像是抱着整个世界，她无比的喜悦，母性光辉灿烂。
这一日，一只巴掌的的小鸟，衔着一只寸许高的白色小鼎，从那下界飞到了上界。
石昊愕然，那是五色雀，是石村中那只鬼精灵的贼鸟，时隔这么多年，居然主动来到他的身边，是从下界上来的。
它嘴里衔着的白色小鼎，石昊也不陌生，正是石村当年的一口黑金鼎炸开后显化的白色骨鼎。
七神下界时，石昊、朱厌曾经挟那口祖鼎去迎敌，结果它外表的金属皮龟裂，脱落下来，浮现真身。
但也在那一役，白色小鼎消失了。
“天地赐福你不取，避免遭天妒，日后用这口小鼎常为他洗礼身体吧。”
五色雀第一次对石昊开口说话，能口吐人言。
“这是什么鼎？”石昊询问。
“一口药鼎，很不凡。”五色雀说道，它直言，这是仙家炼药用的古鼎，蕴含着极强的药性。
若是它熬水，洗礼身体，可以祛除污秽，磨灭灾厄。
并且，它告诉石昊还有云曦，若是舍得，可以将这个孩子直接封印在这口鼎中，等到千百世后再让他出世。
云曦一瞬间，目蕴泪花，很伤感，险些大哭出来。
石昊也听明白了它的意思，这个时代太险恶，太可怕，将来会发生什么恐怖的事，或许有些预兆了。
为了稳妥、保险起见，五色雀建议他们封印这个孩子在鼎中，留到将来，让他在一个平静、祥和的黄金大世出世。
“你为什么对我这般友好？”石昊狐疑。
“仙古的祖祭灵，让我照料你一二。”五色雀这一次很坦诚。
“你究竟有什么来历？”石昊问道。
“我好像来自界海的那一边。”五色雀这句话，惊的石昊震撼莫名，让木青等人更是石化了，他们的心中掀起滔天骇浪。
“你来自界海那一边？！”石昊心中情绪波动剧烈。
“我其实也不知道自己是谁，只模糊记得，来自界海，仙古年间，栖居在祖祭灵的本体上，得到它允许，在那里筑巢，与它为邻。”
五色雀告知，它只是一团神识，并非真正的有形之体，像是一道元神。
只是，它遗忘了太多，很迷糊，总之来自界海。
“不要觉得我是盖世高手，其实，我的修为真的很一般，应该被人斩过道基，没有留下多少战力，无法恢复。”它很直接。
最为重要的是，它也不知道界海有什么，丢掉了旧忆。
五色雀扔下这口鼎直接飞走了。
禁区之主若有所思，道：“它跟祖祭灵有大因果，这一世注定要还，水落石出。”
“柳神啊，你怎样了？！”石昊一叹，他想念柳神，想到了小塔，若是它们能回来就好了。
最终，石昊没有能狠下心来封印这个孩子，最主要是因为云曦太不舍，眼中噙着泪水，央求将她与孩子一同封印。
“我们不彻底封印，但让他在鼎中沉眠，每隔一段日子让他醒来一次。”石昊说道，想了个折中的办法。
若有不可抗拒的大恐怖来临，他会彻底封印此鼎，送走孩子。
至此后，云曦每天都陪着熟睡的孩子说话，每隔一段时间孩子都会苏醒，眨动着明亮的大眼看着她。
这样她很知足了，抱着鼎从来不肯分离。
“石昊，我找到了师傅留下的一本笔记，这世间有大恐怖啊！”曹雨生出现，找上门来。
当年，黑暗生灵究竟是怎么来的，从那里进入九天十地的，一直是个迷。
近日，曹雨生发现了他师傅封印下来的手札，洞悉了真相。
他泪如雨下，道：“我师父死了，他跟躲在三世铜棺中的一些战魂一同出世，去封印，结果一去不归，黑暗生灵成功入侵，说明他们那些人都死了个彻底！”
虽然早已知道，他师傅应该死去了。
但是，这样这样彻底证实，明晓他师傅最后是惨死，他还是忍不住泪如雨下，痛彻心腑。
黑暗生灵中的无上强者可以侵蚀虚神界、灵界等所有以精神构建的世界。
他们是从精神国度跨界而来！
那黑暗生灵可以精神化，可以实体化，变化莫测，最是恐怖。
“黑暗来自界海深处，蛰伏于异域……”
这是曹雨生他师傅的手札中所写下的话，因为，在仙古年间时，他们就曾在对抗黑暗生物，跟异域交手过。
要知道，异域的古祖俞陀都是黑暗生灵进化而成的。
“边荒七王挥泪焚亲人体魄，斩落战友头颅。”
其中有这么一段话，实在让人不寒而栗，石昊仔细看这本手札，心中无法平静，波澜起伏。
一些旧事有了答案，他终于知道了。
石昊曾登上染血的黑色古船，在那里，他看到了一口石鼎，当中全是头颅，有很多都是仙道生灵。
“那是因为，那些人早已经战死，不能将尸体留给黑暗生灵，不然的话，会造出一群不可想象的绝世高手，将归属于黑暗！”
帝关，古代时，也曾有人看到边荒七王斩杀己方统帅头颅，这是同样的道理。
从这本手札中，石昊了解到，日后无论如何都要割下那些强者的头颅，才能不给黑暗生灵可乘之机。
失去的头颅的躯体，是无法死而再生，进化成黑暗生灵的。
石昊、天角蚁、曹雨生，当日就动身，前往一些古地，并进入宇宙深处，探查当年的黑暗生灵进军之路。
他们默然，黑暗来自界海，太过恐怖了。
未来大清算，他们是要全面现身的，彻底大爆发。
而且，异域同黑暗生灵有着无法分割的联系，这意味着安澜、赤王、无殇、俞陀等恐怖之极的不朽之王还是要再临人间的。
这也意味着，边荒的封印挡不住！
事实上，他们已经怀疑，黑暗生灵可以随时将异域的人马放过来。
“最终之战，源自界海，是那场大清算！”
石昊忧虑，难怪柳神去了堤坝后面的那片海，而不是杀向异域，它要去终极之地，寻找解决办法，从源头灭掉祸端。
可是，它还能活着回来吗？
事实上，当年各个纪元都有无上强者渡海，都是与此有关啊！
“当年，从界海中出现过两件古器，一件落在葬地，名为起源古器，另一件落在异域，也名起源。”
这也是曹雨生师傅的手札中所记载的内容。
两件古器，都神圣无暇，光彩照耀诸天！
“没有提到烂木箱！”石昊蹙眉。
界海，又是界海，是从那里传出的。
“帝落年代，疑似有帝，有人言他殒落在那个年代，亦有人说他留下一双淡淡的足迹，进入界海深处……”
“我等猜测，他不是帝，这世间无帝！”
这手札太惊人，以上都是最后几页的记载，道出了一些震撼人心的秘密。
界海，许多事都指引向那里！
今晚只有这一章了。

（纠正，白色小鼎在石昊和云曦成婚时就被五色雀送到石村，上章已改为它从石村带到上界来。）
千载岁月逝去，悠悠而过。
在当世所有人看来，石昊已经三千五百岁，正是如日中天时，血气最为鼎盛的年龄。
事实上，如果算上帝落年代的经历，他已经四十九万岁还要多！
这些年以来，岁月并没有在他的身上留下痕迹，相对来说，他近乎青春永驻，保持着蓬勃的生命力。
千载时光过去，天庭越发的繁盛，一代又一代天才崛起，坐镇四方，成为名副其实的天下第一大教！
在这九天十地中，无人不知道，无人不晓，天庭威势压十方。
可让人遗憾的是，天角蚁、穆青、曹雨生等人依旧没有成为至尊，道途太艰难，尤其是在这末法时代越来越难了。
其实若是仔细思量这也很正常，就是在那仙域中，敖乾、盘羿、混天等人也是一两千岁以后才成道的。
那里是什么样的环境？
他们也算是天纵之资了！
石昊只是个例，过于妖孽，跟他比较的话，会突显出其他人略慢了，但其实根本不能拿他来对比。
千年来，世间很平静，并没有其他变故发生。
几个生命禁区死气沉沉，早已自封。
就是那只以大公鸡为坐骑的独腿老人也没有再出现，他所说的公主招亲，始终没什么动静，石昊严重怀疑是否靠谱。
要知道，早在三千五百年前，边荒大战时，独腿老人就曾去过帝关，那时就提到过在为他们的公主寻道侣。
真不知道这一寻就是数千年是什么意思。
最近千年以来，石昊从未松懈，默默苦修，因为他知道，大危机随时会到来！
“不对，有问题！”
这一日，曹雨生示警，一座法阵发光，他真身冲了过来，现身天庭，面色很难看。
“有几座阵台出现变故，那里有黑雾弥漫！”
千年前，他跟石昊、天角蚁等人，沿着他师傅所走过的路，布下了很多阵台，就是在防备黑暗侵蚀。
而今，有几座阵台同时发出乌光，有黑雾弥漫，预示着那里出了变故。
这十分糟糕！
“那边真的有生灵过来？！”天角蚁也被惊动了。
宇宙深处，黑暗之地。
一座又一座阵台，缭绕雾霭，雪白的祭坛已经彻底的黑化了。
石昊赶到这里，心中凛然，他知道，该来的终究还是来了，一株漆黑的莲花扎根在宇宙中，撕开这片星空，裂痕越发大了。
隐约间，石昊听到了阵阵的咆哮声，如同有千军万马在奔腾，随时要闯过来！
“斩！”
石昊喝道，他手持大罗剑胎，催动出照亮了这片黑暗宇宙的璀璨光芒，向前扫去。
一瞬间，星河动荡，这片星域剧烈颤抖了起来，所有星球都险些偏离原来的运行轨道，要坠落了。
噗！
黑色的莲花被斩断，晶莹的花瓣片片飞舞，带着魔性，落在石昊的周围，化成一道又一道乌光旋转。
整株黑莲如同黑色的玉石般晶莹，十分巨大，现在花瓣在宇宙中洒落，煞是美丽。
“杀！”
石昊大喝，他再次出手，立劈这种魔莲。
剑气动霄汉，这片宇宙剧烈颤栗！
毫无疑问，如此恐怖的剑光惊醒了九天十地各方强者，便是禁区中沉眠的人也睁开眼睛，凝视天宇。
所有强者都意识到，平静时代结束了，这一天终于要来了！
“石昊，快回来！”
云曦在呼唤他，很焦急，石昊身上一块晶莹的玉石发光，那是法阵结晶，可以随时接到天庭的传音。
“发生了什么？”他问道。
“边荒有变，异域生灵出现！”云曦告之，话语急促。
石昊身体发僵，他意识到，最可怕的事件一一到来，都要发生了。
“哧！”
石昊迈步，星河倒转，漫天繁星出现在他的脚下，浮现在他的身后，他一眨眼就回到了天庭。
宏大的道音响起，那供奉在天庭中的神像发出万丈光芒，接过他手中的大罗剑胎，代替他进入黑暗宇宙，去镇守通道。
那是他的愿力化身，而今越发的恐怖，被天下各族共祭，拥有了不可思议的威能。
“帝关破了吗？”石昊问道。
“没有。”云曦摇头，她抱着洁白的小鼎，看护着自己的孩儿。
这次很特别，帝关未破，但是异域有人马径直出现在帝关这一侧，越过了那座古老的城池。
“他们开启了一条新通道，要直达腹地吗？”
天角蚁也回来了，神色严肃，当年一战，封印边荒，还以为可以永固，没有了忧患，谁能想三千载时光过去，大危机又出现。
“哧！”
石昊化成一道流光，极速赶向帝关附近。
天角蚁、曹雨生跟了下去。
穆青、赤龙、朱琳等人则进入黑暗宇宙，跟随石昊的那道愿力化身去镇守那里的通道。
帝关这一侧，广袤的无人区。
这里土石崩开，有一座宏大而古老的祭坛从地下浮现而出，这个时候，有一队又一队人马正在从祭坛上走下来。
这些人一个一个都杀气腾腾，穿着甲胄，手持冰冷的天戈、大戟、神矛等，带着无比冷冽的气息。
异域人马，不会有错！
帝关第一时间发现异常，向天庭禀告！
“唔，这边还真是让人难受啊，大道压抑到让人窒息，这见鬼的天地！”
一个英俊到近乎妖邪的男子捂着口鼻，身穿银色甲胄，无比的嫌弃，带着厌恶之色，走下祭坛。
“大人，这边走！”有人立刻上前。
因为，那看起来很年轻而俊美的妖邪男子，来自帝族，是一位成道多年的强大生灵，成为至尊十几万年了。
“唔！”那身穿银色甲胄的生灵，轻唔了一声，又转身问道：“荒还活着吗？”
他名俞煜，是不朽之王俞陀的后人。
“他还活着，初步了解到，他已经成道多年了！”
“什么？！”身穿银色甲胄的俊美男子闻言后，瞳孔收缩，放下了捂在口鼻上的手，道：“他才多大年岁，怎么可能？”
“他如今三千五百多岁，而且是在未满五百岁时就成为至尊的。”有人小心翼翼的禀告。
“怎么可能，这种速度太快了！”身穿银色甲胄的妖异男子说道。
“所以，俞煜大人请小心，这个荒很不一般！”
“在末法时代成为至尊，的确不简单，但是，修道才区区三千五百载，他能积累多少道行，无法臻至极道绝巅，不足为惧！”俞煜说道。
“是吗，真是出乎意料，这个小家伙了不得啊，这么早就成为至尊，这样也有趣，不然的话直接捏死他，有何乐趣？”
就在此时，祭坛上又出现一名男子，紫铜色甲胄，面孔如刀削一般，鼻梁、颧骨等都很高，棱角分明，有立体层次感。
他带着笑，但却是有点冷。
这个生灵名为安腾，是不朽之王安澜的后代，为一代奇才，修道数千年便成为至尊了，在该族中倍受重视。
这一次，费尽周折，寻到并破开了仙古的封印，寻到那条古路后，安腾被选中，派他来九天十地立功。
因为，谁都知道，这一界半废了，没有高手，无仙道生灵坐镇，最后的底蕴都在三千年前的边荒大战中耗光了。
只要过来一些至尊，足以屠掉这一界，横扫万灵！
“呵呵，有意思，当年的小家伙也成为了跟我等一个境界的生灵，这样捉到他才有味。”
另一人开口，这是一个女子，穿着黑色甲胄，目光幽幽，有些阴鸷，笑声也很森冷。
这也是一名帝族，名为赤霄，她修道岁月相对来说也不算很长，如今只有一万八千岁，是赤王后代中的一个顶级人物。
因为，她在五千岁时成道，天资超绝。
在这个境界，她已经巩固一万多年了。
赤霄寒声道：“当年，他杀我那侄孙儿赤蒙泓，很干脆，还将他一条腿烤熟，当作食物，今日我要活剐了他！”
不光是她，从祭坛上共走出八九名至尊，有半数来自帝族，全都跟石昊有仇。
在他们看来，昔日一战，那是帝族的耻辱，年轻一代的帝族强者被荒一个人战败，更有一些人惨死，实在不可接受。
“唔，我们来了，就不会给他机会了！”俞煜英俊而妖邪的面孔上带着笑。
“是啊，来场猫抓老鼠的游戏，有趣！”安腾亦笑了。
后方，还有人马，一队又一队，出现在无人区，队伍愈来愈壮大，足有数万修士。
其中，仅至尊境界的修士加起来就有十三人，为的是横扫九天，将这一界所有成道者全部斩杀个干净。
其中，四五人来自帝族。
“小心一点吧，那个小子身上有古怪，当年借助一滴血曾经大发神威。”有人提醒。
安腾神色阴沉，道：“无妨，不朽之王已经参悟过了，那滴血不是他想用就能用的，今日将那滴血夺走！”
在他们离开后，祭坛还在发光，剧烈挣动，像是有庞然大物要过来。
最后，轰的一声，三尊身影一同浮现！
这是压阵的人物，最后赶来。
守护在祭坛周围的生灵，全都行大礼参拜，一个个神色严肃，同时在轻微的颤栗，因为这是三名不朽的生灵。
“不太好的感觉，我讨厌末法时代，厌恶这一界。”一人开口。
因为，他们过来后，第一时间感应到，受到了束缚，并且迅速自我封印了部分威能。
不然的话，末法时代会引发各种变故，那恐怖的气息，那末法的痕迹，甚至要蔓延进异域那一边。
“赶紧关闭通道！”一人说道。
“这方天地在剧变，除非是这一界的土著，不然的话，若是发挥不朽级的力量，容易遭反噬啊。”一位不朽者蹙眉。
“我想，我们应该没有出手的机会吧。”另一人冷漠的说道。
前行的队伍，由几名帝族领军，一路风驰电掣，进入三千州境内，要去横扫九天，尤其是要击杀荒。
哧！
一道神虹从天而降，石昊到了，截断他们的前路。
随后，天角蚁、曹雨生也降落而下，站在他的身边。
他们曾去过一趟帝关，见那里没有受到攻击，便又追赶到这里。
“荒？！”身穿银色甲胄的俊美男子俞煜第一个站出，他认出了荒，因为在来之前就看到过他的画像。
俞煜带着妖异的笑容，道：“正要去找你，自己送上门来了，你说我是立刻活剐了你，还是慢慢收拾你好？”
安腾身穿紫铜色甲胄，也走上前来，道：“很好，成为至尊了，这样才值得我们缉拿，不然的话，杀死一只蝼蚁，有什么意思。”
赤霄身为女人，比男人还霸道，道：“滚过来请罪，去赤蒙泓的衣冠冢前祷告，领死！”
石昊冷冷的扫视着他们，他自然能感受到，那几人格外强，比其他至尊的战力都要高上一大截，他知道这是帝族。
“你们废话真多！”石昊冷冷的说道。
天角蚁、曹雨生，都站在他的身边，一点也不担心，石昊连真仙都杀过，还怕这些帝族至尊吗？
“呵，不知道天高地厚的东西，以为过早成道就很了不得吗，蠢货，你在找死！”安腾寒声道。
“对于我等来说，你太嫩了！”俞煜奚落。
石昊没有说话，直接出手，一只土黄色大手探出，猛力向前拍击而去，带动起无上伟力！
“什么？！”
这一刻，俞煜的笑容凝固了，安腾的自信没有了，赤霞的冷冽面孔扭曲了，他们全都心神发颤。
几名帝族第一时间做出反应，要遁走，因为他们感到了灵魂的震颤，不可能是那个年轻人的对手，真要迎击的话会被击杀。
他们逃的快，可是那只大手更快，一下子变大了，铺天盖地，覆在天穹上，轰的一声砸了下来。
噗噗噗！
几乎是在同一时间，几名帝族全部被拍的爆碎，化成一团又一团血雾。
而下方，还有成片的大军，结果很可悲，死无葬身之地，大半都覆灭了。
“逃啊！”
还有其他至尊，在后面督军，距离这里远，大声喝道，让幸存者快逃。
然而，一只大手横空而过，如同一片朦胧的世界，将所有人都覆盖了，收进掌内，最后噗的一声，将他们全部攥的爆碎。
就是这么的直接，果断到近乎残暴！
石昊一只大手遮天，覆灭所有人。
到了最后，也只留下几道印记而已，属于俞煜、赤霄、安腾。
“说，尔等如何跨界的，还有什么人要过来！”石昊喝问，留下他们的印记，只是为了逼供。
“你……”几人万念俱灰，强如他们，却落得这般下场，早先的言语实在显得可笑，竟被人这么一掌击杀了。
“不用问了，我们来了！”冷冷的声音从无人区中传来。
三大不朽者现身！
噗的一声，石昊手指合拢，安腾、俞煜、赤霄等人的生命印记炸开，彻底化作飞灰。
端午节，祝大家安康！

三大不朽者联袂到来！
“退！”
石昊说道，让天角蚁还有曹雨生退走，在这个战场上他们帮不上忙。
不朽之气流淌，压塌山川，让日月都在轻微的颤动，那种威势根本不是人道领域其他生灵所能对抗的！
刷的一声，石昊抬手间，一道神虹飞出，载着天角蚁还有曹雨生远去，将他们送走了。
前方，三团朦胧的光笼罩三大高手，每一个人都有一股令人生畏的气息，他们是不朽的生灵，活的岁月久远。
最小的一个，也是遥远的古代人物，年代十分古老，一层不朽之光遮蔽肌体，令他们不受岁月侵蚀。
这等生灵血气永不干枯，一生都站在生命高峰上，吞吐天地精华，炼化日月星辰，实在平常不过。
此时，三大不朽者脸色不是多好看，他们负责殿后，结果稍微耽搁，晚来那么片刻而已，那些人就都死掉了！
“荒，你好狠的心，屠戮生灵过万，眼睛都不眨一下！”一位不朽者开口。
石昊冷笑，不屑于辩驳，这些人所为何来？还不是要杀他们，要斩九天十地的修士，无需多言，唯有击毙！
“有点门道，一个人覆灭了他们全部，你手上有仙器？”一位不朽者眯缝着眼睛。
他们有些拿捏不准，想知道他身上究竟有什么秘密，怕一不小心阴沟里翻船。
“蝼蚁一只，有何多说的，杀了！”三大不朽中，那个活的岁月最悠远的老家伙自负无比，根本不屑于跟石昊多说话。
在他看来，另外两人太过小心了，就是给对方不朽之王的兵器又如何？难道还能镇杀他们三大不朽？
境界的差距无法弥补，真要生死搏杀，一个孩童拿着利刃也不可能是一个成年人的对手。
“砰！”
其中一人出手了，挥动手臂，向着石昊扇区，可以说这个姿态非常的无礼，这是要给敌手一个耳光。
也只有高高在上的不朽敢这么出手，在征战中，依旧这么的随意，折辱对手。
这个老家伙自然是没安好心，欺石昊年轻气盛，逼他快速露出底牌，而他则在防备，进可攻退可守，心中冷静，面对这个有些神秘的年轻人。
到了石昊如今这个境地，荣辱不惊，情绪根本没有丝毫波动。
他没有所谓的仙器，关键时刻，并指如剑，向前刺去，手指根根晶莹，带着淡金色的光彩！
“咦？”
这位不朽者惊讶，对方没有大杀器，居然敢这么迎击，他稍显犹豫，但最后掌力狂吐，没有改变轨迹，向前轰去。
哧！
直到这一刻，石昊的手指才绽放犀利的神芒，剑气纵横，他动用了草字剑诀，手指坚固不朽！
在虚空中，两者间的法则碰撞，激烈无比，最为关键的是，两人的手掌触在一起。
噗的一声，不朽者的掌心被戳破，有血淌落，这让他骇然，果断倒退！
“怎么可能？！”
对方居然能破开他的手掌，险些洞穿！
“灭！”
他一声断喝，那洒落的不朽之血向着石昊飞去，血液放大，如同一挂长河般，要将石昊淹没在里面。
不朽者的血液可以炼化万物，斩人道行，灭人神魂。
然而，他注定失望了，刚才不是错觉，对方的精气神无比旺盛，足可以跟他争雄！
“收！”
石昊一声轻叱，用一个玉罐将不朽之血收了进去，道：“多谢赠人体大药，多多益善！”
“你……”不朽者脸色沉了下来，他知道遇上了一个怪物，不能以常理度之。
三大不朽都露出惊容，眼前这个年轻人也就三千多岁，他怎能力敌不朽？这不不符合常理！
从来没有听说过三千岁的真仙，这骇人听闻，没有道理！
“拿下他！”
现在这种情况下，不需要言语，三大不朽者杀机毕露，一心要除掉荒，再给这个年轻人时间的话必然成大患。
他们意识到了事态的严重，这一次来九天十地太及时了，不然的话，眼前这个年轻人便要崛起了。
“灭杀天才，只手遮天！”
一人大喝，古铜色的手掌，带动着岁月的气息，有时光碎片飞舞，更有法则垂落，如同瀑布般，构建牢笼，要将石昊镇封。
“杀！”
石昊长啸，到了这一步，他不可能有保留，浑身血气澎湃，天灵盖中冲出的气柱贯穿苍穹，血气压盖霄汉。
一刹那，他动用了数种宝术，用六道轮回大法推动，演化无上奥义，这是杀手锏！
轰！
天崩地裂，鬼哭神嚎。这个层次的战斗不可想象，带动大道轰鸣，法则交织，如同雷电一般在冲击。
这一战，令众生颤栗，最起码附近的大州，各大道统的修士都在颤栗，感觉灵魂都被压制了，无法呼吸。
若非这块区域是在无人区中，定会发生各族被屠戮成空的惨祸。
他们腾空，杀到了域外，生死搏杀，四道身影纠缠在一起，化成极道神光交织，缠绕在一起。
他们出手太快了，杀到白热化。
砰！
域外，一颗又一颗大星炸开，随着他们移动脚步，被波及到的范围越来越广，不时有巨大的星体挡路，在他们的袍袖下，在他们的指端，直接爆碎。
到了后来，几大高手都施展出法相，顶天立地，吞吐精气时，一些星辰都被他们吞入法相的口中。
这种景象震撼了九天十地！
各大道统，有不少强者通过法阵等观看这一战，全都头皮发麻，这样的战斗，让他们的呼吸都快停止了。
激烈搏杀，生死大战。
“荒，休要逞凶，这一界注定要覆灭，你没什么好下场，若是降服我界，会给你一个好前程！”
一位不朽者大声喊道，进行劝降。
“荒，莫要自误，你机会不多了，赶紧束手就擒，随我等去见不朽之王，可保你活命！”
“小辈，你这是自寻死路，听闻你有了自己的血脉，若是再不降服，我们去杀了你的孩子，斩了你的亲人，什么都剩不下！”另一人威胁。
当听到这里后，石昊的眼睛立了起来，冷色光华慑人，口鼻间喷嚏出白色的仙雾，张口一啸，就是一挂星河，混沌剑气绽放。
轰！
大战激烈，杀到癫狂。
就在此时，一位不朽者咳血，面色苍白，仰头看向虚空，道：“该死的末法时代，该死的天地，我被反噬了！”
这片天地如今很可怕，来自外界的生灵闯入，若是发挥出真仙级战力，便会遭遇反噬。
这是天地一种自我保护，对抗外界的侵蚀。
早先三大不朽者曾自封真身，可是面对石昊时，他们根本没办法再封印，那样会被重创。
然而，解开封印，一番大战后，其中一人遭遇了天意一刀，被斩裂道源，受损了。
吼！
石昊一声大吼，状若魔神一般，披头散发，眼神犀利若冷电，向前扑杀过去，有针对性的攻击，想要先拿下他。
此人威胁他，要以他的孩子、亲人性命逼他就范，这触动了他的逆鳞。
为此，哪怕要付出血的代价，石昊也要击杀三大不朽！
事实上，他确信自己有这个能力，不用太担心什么。
身体五大秘境同时发光，石昊施展六道轮回大法时，****璀璨，自身的天赋宝术开启，第三种至尊术已然成熟。
轰的一声，他的精气神暴涨了起来，不断的叠加，战力激增。
“嘶！”
就是不朽者都倒吸冷气，这是什么手段，怎么像是换了一个人，荒的血气爆发，战力狂飙，一下子到了一个吓人的境地。
噗！
石昊这一击，绝世无匹，六道轮回大法驾驭多种神通，被加持后，威能狂暴，将那位不朽打的双臂折断，****出现一个血淋淋的大洞。
当然，最为可怕的是，他的眉心也出现一个血洞，是被草字剑诀给洞穿的！
六道轮回大法，驾驭六种宝术，每一种都是致命的。
噗！
其中一种宝术属于真凰焚天，一头血红色的神禽飞出，展翅翱翔，将那不朽者的半截躯体焚烧，化作焦炭。
轰！
而雷帝宝术更是可怕，闪电密集，打穿不朽者的躯体。
砰的一声，最后此人炸开了，形神俱灭。
“怎会如此？”另外两大不朽者救援不及，震惊无比，难以接受这个事实。
“杀！”他们大吼，现在没有退路，一同出击，跟石昊拼命。
石昊勇猛无匹，借助余威，将一人震的大口咳血，横飞了出去，他占据先机，不肯放过，一路追杀。
他不管后面的人，祭出青铜仙殿防御后背，他径直轰杀向前。
在激烈的搏杀中，在可怕的大碰撞中，他将前方的不朽者逼迫的撞碎一颗又一颗大星，最后被他一拳击穿了头颅。
血液溅起，元神炸开，第二名不朽者横尸在宇宙中。
“你竟走到这一步了！”第三名不朽者眼睛都红了，现在说什么都晚了。
他没有办法逃走，只剩下了他一个人，也只能死战了。
这场战斗很激烈，但是却没有持续多久，到了后来，石昊若真凰横空，双臂一展，如同凤凰展翅，赤霞滔天，噗的一声，一冲而过，割掉了此人的头颅。
哧！
接着，他点出一指，一根金色的柳枝，如同秩序神链一般****，洞穿那人飞出的头颅，将其元神钉杀！
至此，三大不朽者全部毙命。

宇宙中，一些星辰残骸，遍布周围，十分荒凉。
此外，还有血，那是不朽之血，流淌着妖异的光芒，更远处是三大不朽者崩开的躯体，有人碎掉了，有人还留着尸骸。
突然，昏暗与冰冷的宇宙内，响起轰鸣声，隆隆而震，一些星骸焚烧，化成了灰烬。
接着是三大不朽者的血与骨等，在发光，部分被点燃了，在这里剧烈燃烧。
这是他们死后的异象，很恐怖，没有天哭，也无神光普照的神圣气象，有的只是彻底的走向毁灭。
化道！
他们在化道，成为乾坤下规则的一部分，要融入这方宇宙中。
石昊快速出手，以一个玉罐为容器，汲取这漂浮在星空中的不朽之血，并在第一时间炼化成为药液。
这是不朽大药！
万物有灵，不仅草木可以成药，就是其他生物，包括人体都可成药，这就是人体不朽大药。
石昊夺取了部分真血，但是还有大半在这里炸开，血染星空，发出炽盛光辉，熊熊燃烧，归于这方天地。
三大不朽被磨灭，彻底化道，被天地法则吸收。
一战结束，天下惊！
不要说各教修士，就是几大禁区内的恐怖人物，也都眯缝起眼睛，遥望那片宇宙，认真思忖着什么。
荒，他居然可以逆伐不朽，这还是人道领域中的修士吗？
战绩太辉煌！
这亦让许多人觉得可怕，禁区内的生灵都在凛然，荒才修道多少年？他们难以接受，有些不敢相信。
石昊没有停歇，可谓马不停蹄，赶向另一片星系，进入黑暗之地，杀向一株巨大的黑色魔莲花。
此时，他的愿力化身在此，正在镇压，可是效果不大，每一次那株魔莲被斩断后都还会新生。
这株黑色莲花十分妖邪，拥有不死的特性，它在汲取混沌之气，熔炼虚空，同时有根须浮现，覆盖一些星体，扎根在上，生命力难以枯竭。
“他的主根在另一界，只有部分根须在此界，故此杀之不绝！”穆青神色郑重，向石昊禀告。
石昊早已领教过，他皱着眉头，催动自身宝术，祭出各种神通，可以击碎这株黑色的魔莲，但不能彻底磨灭。
“你们都退后！”石昊说道，他想到了一团火焰。
是那团神秘古火，由大道符号组成，当年是在九龙拉棺畔得到的，一直藏于他的体内，平日没有动静。
随着道行激增，经历了帝落时代，在那些年中，他探索到了这团火焰的习性，有时可以驱动它。
今日，他想试一试。
很庆幸，他成功了。
一团拳头高的火光出现在他身前，很柔和，带着令人安宁的气机，它并非真的火光，而是由各种古老的符号交织而成。
“去！”
石昊一声轻叱，拳头高的“火团”飞了出去，碰到了那株黑色的魔莲。
起初还算安静，但是片刻后，当这团神秘古火沿着它的根茎跳动时，意外发生了，接近根部那里，有符号在闪耀，那是魔莲孕育的。
轰！
像是一颗太阳炸开了，这团火光剧烈跳动，焚烧那株魔莲的根茎。
若是以往，它只摹刻大道符文，但现在被石昊驱动，全面爆发，自身孕育的各种古老符号在那里激烈碰撞。
巨大的黑色魔莲被点燃，化成一道庞大的火炬，熊熊燃烧。
它横亘宇宙中，有的根须扎根在星球上，有的根须扎根在虚空中，原本无比可怕，但现在遭遇劫难，它在剧烈挣动。
可以看到，它所孕育的符号在闪耀，被那团火光笼罩。
哧！
巨大的魔莲被摧毁了，因为这团火沿着它的根茎，居然要烧进另一界。
那团火消失小片刻，真的跨界了。
但最后它又退了回来。
魔莲化作漫天的灰烬，不复存在。
这是贯通两界的桥梁，是一条通道，结果就这么被毁掉了。
不久后，石昊又去边荒，镇封那里开启的通道，搬走了那座祭坛，他要去研究。
之所以没有毁掉，是因为，他有一个心结，想有朝一日杀过去，他心有无尽的执念，要去见一个人！
只是，而今时机还不成熟，他还无力逆天。
石昊回归，天庭欢呼，各方庆祝！
这一日，各教都来觐见，前来恭贺，石昊之威实在无匹，勇冠天下，震慑四方。
当然，人们并非惧怕，如今更多的是敬佩，他的出征，是为了守护这一界，而非炫耀终极武力。
一时间，荒之名，震动天下！
虽然知道他很强，但是在过去人们并没有一个直观的认知，直到他杀真仙，斩掉三大不朽，所有人都才意识到，他究竟多么的恐怖了。
他已经真正无敌天下！
最起码，这一纪元诞生的生灵，没有一个人是石昊的对手，足可以横推九天十地，难逢抗手！
各方修士来拜见，更有许多人如同朝圣一般，来到天庭，希望能够加入，成为这天庭中的一员。
最惊人的是，有一些苦修者，十分虔诚，如果不收他们，便长跪天庭外不肯离去。
“天庭将很多出名的天才收为门徒，进一步壮大了，可以料想，一两千年后会是何等的恐怖，注定会俯视天下，当真没有任何一派敢拂逆了。”
也有人忧心，看着天庭鼎盛，他们害怕整片天地都在天庭的统驭下，在那滔天骇浪下，别的道统都只能沦为一朵小浪花。
事实上，现在的天庭就已经是天下第一大教，远胜其他道统，不可比拟。
若是到了未来，那就不可想象了，天庭随便派出的一小支人马，都注定可以扫平自古长存的各大长生世家。
不过，石昊还是蹙眉，觉得天庭远不够强，事实上其他人也所有感，这一次全靠石昊一人平定大乱。
不敢想象，如果他分身乏术，或者在一处战场败了，那会是什么样的后果！
“天庭人才济济，尤其是一两千年后更是可以统御天上地下，各教联合起来都远比不上，但还是有不足之处啊，需要几位绝世高手坐镇才行！”
石昊、天角蚁、穆青等人都意识到了这个问题。
最后，石昊走了，他要去寻几位帮手，真正可以镇压四方，免得到时候他分身乏术，独木难支。
他一个人离去，没有带何人同行，第一站他就来到了火州，这里毗邻天仙书院还有齐道临当年的道场。
在这块地域曾发生太多的事。
九龙拉棺当年就是沉在这块区域的地下，而他体内的那团火也是从这里得到的。
火州有草原，也有戈壁滩。
这是一片大漠，寸草不生，石昊已经来了数日，站在那里一动不动，一直在推演，在等待着什么。
轰！
土石崩开，从地下缓缓腾起一座巍峨大山，弥漫混沌气，仿佛太初年代就存在了。
半山腰有一座古洞，喷薄瑞霞，仙雾弥漫，景象惊人。
哧的一声，他冲了过去，站在了洞中，在这洞壁上，有各种斧痕、剑痕等，都是绝世高手开凿出来的。
因为，这些痕迹都带着大道气韵，散发仙道气息。
昔日，就是他体内的那团火都浮现出来，在这里映照，摹刻个不停。
“齐师傅，我又来这里了。”石昊低语，当年是齐道临带他进来的，寻找机缘与造化。
石昊用手触摸洞壁，感觉到了一种压迫，有恐怖气息传荡而来。
混元石！
整座洞府都是以混元石打磨而成，要知道，那是仙道至宝材料，古来罕有，一般人根本就寻不到。
提到混元就很容易让人跟真仙联想到一起，正所谓混元真仙，能以此为名，足见此石的珍贵，混元石跟世界石同阶。
古洞深处有一座殿堂，那里摆放着一堆仙料，比如混元石、天缺石、世界石，此外还有虚空仙金、五行仙金、大罗仙金等，更有真龙角、凤喙等，晃的人睁不开双眼。
但是，石昊知道，这些都是虚景，不是真的，九成的仙料都被人取走了。
当年，他与齐道临费尽力气，确有所得，将供奉在最中心的一块黑色石头带走，可是经过鉴定，那是凡物，不是至宝。
他们走的时候很狼狈，一头生物出现，险些将他们留下，不过那生灵似乎无法走出古洞，没有追出去，才让他们逃过一劫。
如今，石昊又来了，他就是冲着这头生物而来。
果然，当他散发出一缕气机后，那沉眠的生灵被惊醒了，发出一声咆哮：“嗷……”
其音之大，恐怖无边，整座混元石开凿成的古殿都在摇动，并且伴随着七彩仙光，一股宏大的气息汹涌而来。
这是一个人形生灵，太璀璨了，照耀出七种光彩，气息如汪洋一边，恐怖无边！
石昊就是冲着它而来，这回一次并未退走。
轰！
一只手掌拍来，带动七彩仙光，极度绚烂，到了石昊的眼前，他站在那里，以右掌迎击。
当！
震天之响，传遍六合八荒。
大道涟漪，极速扩散，若非是在混元石开凿成的殿堂中，什么都剩不下，一切物质都要崩塌，毁灭。
这座古洞是仙道宝料，所以能承受住他们的对决之力。
当七色仙光敛去，混沌雾散开后，两人对立，彼此凝视，没有再出手。
“为何扰我沉眠？”对面，那个男子开口。
这是一个金属人，不仅口鼻远眼睛等，就是发丝都是金属化作的，浑身流动七种光彩，拥有莫测的伟力，可以看到，他行动不便，其中一只脚被石皮包裹着，有仙雾笼罩，在蜕变，还没有全部进化好。
石昊了然，这是对方沉眠、不离开此地的原因所在，还不完满。
这是一个天地生养的神胎，本是一块七彩仙金，最后通灵，化成了人形，亿万岁月的孕育，才使这头逆天生灵诞生。
七彩仙金啊，本就是无上至宝材料，它居然孕育出生灵，那就更加超凡了。
“并非有意惊扰，而是确有事相谈，想请你出山。”石昊说道。
“不去！”七彩仙金人很干脆，但是，他也有忌惮之色，因为对面那个人族太强了，给予他强烈的威胁感。
居然可以徒手跟他碰撞，那双肉掌比之仙金还要坚硬不成？
“我怀着善意而来。”石昊平和的说道，并盯着他的那只脚，道：“请你出山后，我保证你数百年内，就可以让蜕变完整。”
“你说什么？”七彩仙金人瞳孔发出刺目的光芒，有些希冀，又有些怀疑，露出戒备之色。
“我如今是无上阵法大宗师，比之我的战力更强，我可以为你布下聚集诸天精粹的法阵，集中向你的躯体，助你蜕变，数百年内可令你出世。”石昊说道。
并且，他现场动手，布下一座小阵，结果洞中精气蓬勃，大道规则垂落，一下子与众不同了。
“可相信我的手段？”石昊问道。
“你……要我拿什么来交换？”
“帮我镇守一方。”
……
两人开始交谈，气氛缓和了下来。
石昊意外得知，这本是一座仙王洞府，而这个七彩仙金人乃是古代大能点化的，得以化出人形。
不知道那是什么年代的事了，洞府的主人去参与一场大战，再也没有回来，他留下的魂灯熄灭，意味着战死了。
眼前这个生灵很强，比肩仙道生物。
按理来所，蜕变不完满，他不可能这么强，主要是因为昔日的仙王点化过他，在他体内留下了诸多的大道痕迹，让他极度恐怖。
若是蜕变完成，其拥有的战力，绝对可以等同于一尊真仙。
“我昔日来过这里。”
到了最后，一切谈妥时，石昊这般说道。
“是你！”七彩仙金人露出异色，他想起来了，三千五百年前，曾有一老一少来过这里。
石昊将那块黑不溜秋的石头取出，问道：“这是什么？”
“仙王的珍藏，一生的最爱，说是可以炼制出无上兵器，但是，我研究很长时间，也没有看出跟普通石头有何区别。”七彩现金人答道。
并且，他补充道：“若非仙王有旨意，留待有缘人，不得伤害人族，当日我绝不会允许你们带走它。”
石昊闻言，很郑重，收起了这块石头。
这一日，在隆隆声响中，石昊搬回来一座石山，带回天庭。
“我没看错吧？”小狗崽惊叫，这可是混元石凿成的洞府啊，太奢侈了。
当看到七彩仙金人后，众人更是一番震撼。

石昊旅行承诺，布置下一座绝世大阵，采天地造化，孕样七彩仙金人，让他完成最后的蜕变。
接着，石昊再次出行，一个人上路。
当年，他走以身为种的路，大长老让他洗礼肉身，锻造元神，做了很多的准备。
其中，有一个地方，长有辟邪神竹还有黄泉果，服食后可以锤炼其坚韧不坏的元神，今日他故地重游。
一座巍峨的大山，隐在虚空中，难以发现，更难登临，当年石昊需要持着大长老的玉石块才能接近。
但是而今，他一步就登临上了山巅，见到了那由法则构建的金色寺庙——悬空寺。
他径直走了过去，步入虚空神桥，踏足“仙丘”上。
在这一秘境世界中，有辟邪神竹，还有黄泉果，曾有传言称，这两种东西成熟到极致后可以破解不祥。
但是，不见人成功过。
石昊来这里，不是为了那两样神物，他已经服食过了，他准备日后让天庭的人来此磨砺，获取机缘。
他是为了英灵而来！
黄泉果生长所在地，乃是极阴之地，这个地方埋葬着无数的战魂，石昊曾经亲眼见到过，那些英灵的恐怖。
其中，有几头英灵在黑暗中发出的元神之光格外的璀璨，都转为阳刚了，不再阴寒，带着仙道气息。
这就是九天十昔日的英灵，战死后，被埋在仙丘，这里成为他们的安眠之地。
石昊来了，想请他们再次征战！
昏暗的仙丘，黑雾弥漫，可是若睁开天目可以看到，一团又一团元神光在沉浮，在蛰眠，英灵实在太多了。
其中有几个英灵，格外的强大，石昊确信，他们昔日战死后，在此进化，其神魂再次变得坚固无匹了。
有几个英灵都快接近仙道了，呈金黄色，阳刚炽盛！
“各位前辈，虽然我不愿意惊醒你们，但还是来了，很惭愧，有些话很难说出口，可却不得不说，想你们出山，继续征战。”
石昊低头，他真的很不自在，很不舒服，因为，这是战死的英灵，昔日已经为守护这一界尽力了，而今他还要请他们出山。
这是执念所化，是灵魂碎片滋生。
若是再战死，最后的印记也要消失了。
所以，石昊觉得心中有愧，难以说出口，但他不得不来，今日之九天十地又到了最危急的时刻，他一个人无力回天。
随后，他来到了一块巨石前，这里有一张发黄的纸，封印着此地。
一个老农显化，叹道：“想不到你真的来了。”
这个老农是石壁上的一幅画，已经通灵，化形而出，知晓这里的一切，当年曾指点过石昊。
他曾说过，揭开封印，能带走此地英灵，去参与大战，但也可能是一把双刃剑，万一英灵不服怎么办？
“前辈你也跟我走吧！”石昊对老农道。
而后，他一把揭开了陈旧泛黄的符纸，轰的一声此地剧震，数十上百万英灵嚎叫，震动了天上地下。
仙丘崩裂，土石飞溅，整片大地都在沉陷，崩塌，数百万英灵出世，都是光团，最后或者化成人形，或者化成巨兽，或者化成神禽，什么种族都有。
当年，有很多仙道生灵战死后都被埋葬在了这里，故此这里诞生的英灵都无比的强大！
果然，那几头金色的英灵，一起冲来时带动起恐怖的罡风，伴着炽盛的气息，真的接近仙道了。
当然，最强大者正是老农当年所告诉他的，埋葬地下深处，一直在沉眠。
居然有三尊，冲霄而上，化成人形，都是真正的仙道人物。
可以想象，他们的生前的强大，死后化作英灵都到了这个层次，这是何其的可怕。
“是你唤醒了我们？”一位仙道英灵开口，他呈紫金色，没有血肉之躯，只是魂体。
“是，晚辈心有惭愧，打扰了前辈的沉眠。”石昊真的很愧疚。
“不用自责，我等之所以存在，就是在等这一天，要再度征战沙场！”
“我们正是因为心有执念，还愿再征战，才得以化作英灵，我们此生的终极意义就是再返战场，去跟敌人厮杀，拼尽最后的力气！”
有的英灵是上一纪元的，有的英灵则更为古老，无法考证，不然的话也不会出现仙道生灵！
石昊没有想到，他们这么的干脆，这让他双目微酸，都不用多解释什么，这群英灵就要跟他走。
“跟你出去，我等多半不能久存。”一个英灵提醒。
“无妨，出去后，诸位前辈会有一桩造化，能得到天地庇护与滋养。”石昊说道。
他告知，如今天庭内有庞大的愿力，可以帮助所有英灵孕育出阳气，摆脱死气，会越发的强大。
不久后，天风浩荡，石昊带回来百万大军，将他们安排在天庭各地的巨宫中，跟他的塑像一样，并立在那里。
至此以后，这些英灵接受愿力洗礼，会越发强盛。
石昊安排后，再次一个人上路，又一次出行。
他去了九天中的无量天，而后一路向北，进入那片汪洋。
一声叹息，在这北海中，他曾跟天角蚁一同坠落时间漩涡内，得见白衣女帝，那个女子跨越时空，跟他对话。
可惜，这天机磨灭了一切，他无法记起白衣女帝告诉他的消息。
看着近，但是正如白衣女帝所说，他们隔着时间，一步一纪元，相距太遥远，有些事无法逆天。
白衣女帝曾在岁月长河下游逆溯，击退不朽之王，也曾在鲲鹏巢畔折叠染血的纸船，还曾在这里显化。
石昊沉默良久，最终离开。
他前往一片石林，是坐落于海中的石林，其实是一座又一座高峰，当年不灭经就是在这个地方终极深处找到的。
他曾在那里大战鹤无双，遭遇炼仙壶，艰难得到不灭经。
这一次，他并非是要去那终极地，而是接近那里的几座巨山。
“就是这里！”
石昊抬头，在这个纪元有史以来便无人登临的几座巨山上，都有诡异，有难以说清的事。
其中一座巨山上，有一口古棺，当年飘落下一张人皮，恐怖无边，疑似鬼成仙。
另一座巨山上，曾有一个盘坐着的生灵，俯视着下方。
如今他又来了，再次见到。
轰！
这一次，石昊毫不犹豫，一跃而起，冲上高峰，这是一处禁地，外人不可登临。
但是，现在石昊的修为不可同日而语，曾经不可踏足的禁地，如今如履平地一般，他上来了。
一口古棺，就挂在悬崖峭壁上。
此时，古棺闭合着，在旁边有一头恐怖的人形生灵，浑身都是红色的毛发，长达半尺，指甲乌黑，跟铁钩一般，它闭着眼睛，守护古棺。
嗷吼……
心有所感，那浑身都是血色毛发的生物睁开了眼睛，一声大叫，群山万壑都在颤栗，远处的汪洋卷起滔天浪涛，拍散了天空中的云朵。
这是一头厉鬼般的生物，太狰狞了，面部都是红色毛发，张开嘴时，猩红无比，只有獠牙雪白。
它的眼睛也是红色的，十分可怖。
“至尊境界。”石昊看透了它的修为，而后点了点头，对这古棺内的生灵有所期待了。
砰！
当这头至尊级凶恶生灵扑杀过来时，石昊一指落下，将他镇压，一动不能动了。
“道友，请出来一见。”
哐当！
古棺的盖子翻落，从当中飘出一张人皮，而后鼓胀了起来，最后漂浮在半空中，空洞的眼窝中有冷芒闪耀。
接着，古棺中又坐起一个人，浑身是血，没有皮，极度恐怖与血腥，那张皮属于他。
“道友还是披上仙皮吧。”石昊平淡的说道。
“昔日被剥皮，今日披上，也难以愈合。”声音冰寒。
不过，最后那张皮还是跟血肉模糊的躯体融合在一起，这是一个老者，浑身毛孔都在溢血，可以想象，当年死的很惨。
“这世间真有鬼仙。”石昊轻叹。
“是！”另一座山峰上有人回应，那是一个生灵，灰色长发，双眸也呈死灰色，盘坐在山巅。
石昊早就看到了他，但却没有理会。
昔日，他从这里过时，就是看到那个盘坐的人，还有这口古棺飘落人皮，怀疑鬼成仙。
“我们不想踏入红尘，你找我等何事？”
就在此时，远处一座巨山上，一个女子也开口，面色苍白如雪，又是一个鬼仙。
“有些门道，你等是如何成仙的？”石昊问道。
“有必要告诉你吗？”那灰发男子开口，并且轰的一声出手了，向着石昊拍来。
砰！
石昊一把抓住了他手腕，冷冷的道：“我杀过一名真仙，三大不朽者，你们要试试吗？”
这些话语一出，此地寂静了，三位鬼仙沉默了好长时间。
“道友你所为何来？”古棺中的老者开口，他看起来年岁最大。
他看石昊面色冷漠，又道：“我等是仙尸通灵而生，产生了意识，算不得真正的仙，但由于此地特殊，尸体保留了活性，生前法力依旧在，故此能发挥出仙道威势。”
他倒也坦诚，说出了来历。
他们都是仙尸孕育出的新元神，肉身强大无匹，等同于真仙，但是元神却没有那么强，甚至不懂得任何法门。
“你们有真仙级的法力，但却欠缺仙家手段，我想请你们出山，而后给予你们仙道经文，甚至是仙王经！”石昊说道。
三名鬼仙，闻言后顿时呼吸急促，动心了。
最后，一番密谈，他们同意跟石昊离去。
对于这三人，石昊知道，唯有他在世时，他们才会听话，可以威慑他们，一旦他离开，说不定就是一场祸端。
不过，他不怕，他自信可以一直压制下去！
一千五百年，岁月悠悠，就这么过去了。
天庭鼎盛到极点，天下大半天才都拜入天庭，如今都成长起来了，镇守四方。
尤其是，七彩仙金人出关，大圆满后媲美仙道高手，坐镇黑暗宇宙中，防备黑暗生灵入侵，同时他在这里汲取日月星辰的精华，进一步修炼。
还有那群英灵，在愿力的滋养下，三大仙道英灵高手稳住了道果，还有几尊接近真仙境，守护天庭。
三位鬼仙也很本分，镇守边荒通道。
当然，自始至终石昊的愿力化身都在跟随，一同镇守。

其实这些年并不平静，无论是边荒无人区的那处通道，还是宇宙深处的黑暗通道，每隔一段时间就会出现裂缝，冲过来生灵。
可以说，这么多年以来天庭的修士都在战斗，是在激烈的厮杀中度过的。
唯一庆幸的是，这一边是末法时代，让那边的生灵非常忌惮，不敢真个贯通两界，都在克制着什么。
同时，石昊请来禁区之主、水晶头骨等几个老妖怪，一同布置，确信不朽之王无法跨界，这才稍微松了一口气。
“界海大乱，有生灵要登岸，异域在备战，不朽之王如临大敌！”禁区之主道。
数百年前，石昊最后去了堤坝世界一趟，便再也没有去了，因为有生物开始接近，将要登上堤坝！
那里肯定要有一战，而且注定无比惨烈，先登岸的生灵会阻击仇敌！
“关于那口烂木箱，研究出什么了吗？”石昊问禁区之主。
自从当年从帝落时代回来后，石昊就将烂木箱交给了禁区之主，彻底信任他。
“没有，还是无法开启。”
虽然这东西非常重要，但就是无法打开，连禁区之主都头疼，无能为力，联合水晶头骨等几个老妖怪也不行。
他们坦言，这东西关乎重大，是帝落时代的神秘器物，或许比之异域和葬区的起源古器还神秘！
“又来了！”
突然，石昊起身，他得到消息，不得不快速赶向黑暗宇宙深处，黑色魔莲又现，要撑开通道，需以石昊体内的那团火才能焚毁。
嗷……
这一次，有些不同，黑暗宇宙中，一群黑暗生灵冲了过来，带着惨烈的煞气，还有浓浓的黑雾。
不朽！
对面，有一个不朽级的高手，那是一头暴猿，通体雪白，在黑雾中显得格外刺眼，他缭绕着血色的闪电，密密麻麻，交织在一起。
这头暴猿太强了，而且体形高大，简直快将黑色魔莲通道撑爆了，有一股气吞天地的可怕气息。
“嗷……”
它一声大吼，直接就吞掉了一颗星辰，阔口獠牙，那星辰被它咬碎，咀嚼，发出灿烈的光，化作精气，被它吸收了。
“杀！”
七彩现金人出击，结法印，向前轰杀。
同一时间，石昊也到了，他首先轰向那株魔莲，要将它毁掉。
银色暴猿，口中喷吐黑雾，那是黑暗物质，跟七彩仙金人大战在一起。
“小心，不要被黑暗侵蚀！”石昊大声提醒。
他已经俯冲到魔莲花的根茎处，突然间，啵的一声，那根茎破开，探出一根锋利无比的角质钩子，巨大无比，比星辰还大。
石昊身上起了一层鸡皮疙瘩，第一时间祭出那团神秘火焰，落在了上面，焚烧那里。
“吼！”
一声巨大的咆哮，透过界壁传了过来，周围一颗又一颗星辰炸开，化作齑粉，景象恐怖之极。
所有这一切都是因为，那个生物的一声大吼。
这还隔着界壁，只是通过通道传过来一些波动，就造成了这等景象，可见它何等的强横，若是真身过来，不堪设想。
那根角质钩子退走了，被神秘火光灼伤，它退到了黑暗世界。
魔莲根茎破碎，被点燃的刹那，石昊隐约间见到了世界另一岸，有只巨大的爪子，角质钩子只是它的一根指甲！
这个生物得多么的恐怖？指甲就比星辰大，可以说体形大道无边！
它若是施展法相，那就更加不可想象了。
石昊意识到，日后的路越来越艰险了，这可能是一位准仙王级的生灵。
这一役，银色暴猿被击杀，哪怕拥有不朽级战力也不行，但是，石昊等人意识到事态的严重性。
有准仙王级强者要出手，日后艰难了！
石昊揉了揉太阳穴，他感觉一阵头疼，界海的生灵要登岸了，注定要战火滔天，很可能就要波及到这一界了。
而异域还有黑暗生灵却也在这个时候杀来，所有事情都赶在一起。
“多事之秋啊！”
毫无疑问，最残酷的时代接近了，真正的困苦局面将呈现。
果然，在接下来的五百年中，战斗越发的残酷，不时有强横的生物越界，无论是七彩仙金人，还是三大鬼仙，亦或是英灵们，全都出动了。
而石昊，愿力分身还有真身齐动，镇压四方，同人战斗。
天庭也有损伤了，英灵有些殒落，甚至，三大仙级英灵中的一位强者化道了，归于天地法则中。
但是，活下来的人越发强大了，经过两界通道出口处的大战磨砺，越挫越勇，有些人只要活下来，就会越来越强。
而这个时候，在世人眼中，石昊已经五千五百多岁了。
天角蚁、穆青、赤龙等人的年岁也差不过，到了这个时候，几人终于要突破了，时间不会太久远。
五千多岁成道，这无论是在仙域，还是在异域，都算的上天纵之资了，更何况这里是末法时代。
如果在仙域，他们或许不比敖乾、盘羿等人慢上多少。
石昊的情况，只能算是个例，不能拿来比较。
这个时候，云曦步入了晚年，她难以成为至尊，以她目前的修为来说，生命岁月已经不是很长了。
不过，她的容貌依旧如明媚如少女，始终不老，保持在当年最美丽的时刻，这让她很满足，无比的幸福。
“我只是放心不下小石头啊。”云曦看着白鼎内安然熟睡的孩童。
这段岁月，小石头始终都在沉睡，因为被封印了，只是偶尔将他抱出来，沐浴日月星辉，为他洗礼肉身。
“你不要多想，有我在，怎么会让你离开。”石昊说道。
“不要为我浪费仙血大药，谁能成为至尊，便给谁准备好，留给更强的人！”云曦拒绝。
说到这里，她的目光又变得柔和了，道：“你对我很好，我此生已经无憾，再也不用再做其他。”
随后，她又露出异样之色，道：“我知道，你心中始终有难以磨灭的执念，想去异域，想要再看一看那个人。”说到这里，她声音有些发抖了。
“你不要多想，我哪里也不去，就在你身边！”石昊道。
云曦听到后很开心，道：“这一生你只属于我。”说到这里，她目光游离，略显迷蒙，道：“等我老去，等我离开世间，你去找她吧，我不介意的，不要让自己的心困在牢笼中。”
当听到这些话，石昊的眼神霍的刺目了起来，道：“不要多说了，你跟我共岁月！”
“我不要你的仙血大药，我只想自然的离开世间！”云曦摇头，态度坚决的拒绝。
“我用我的血，为你续一世命！”石昊说道。
他撕开手腕，逼出真血，璀璨如赤霞，竟照亮了天地，一滴又一滴的落下，带着芬芳，带着药香。
他的血液比之真正的仙血大药有过之而无比及！
石昊很霸道，强行炼化自己的真血，为云曦洗礼肉身，将那不死药性化入她的体魄中。
“这样会伤了你的元气，我不要！”云曦很倔强。
但是，她怎能反抗的了。
“不要担心，伤不了我，当年族长爷爷、大壮、二猛等人，都被我用真血洗礼过。”石昊说道。
云曦眼中带着泪，如果有选择，谁又会愿意死去，谁能割舍幼儿，生死别离亲人？
她就像是当年的老族长、二猛、虎子等人，之所以拒绝，其实是不想石昊耗去自身的真血精华，怕他受损，怕他日后道行难有寸进。
唯有真正在乎，才能如此。
也就是在同日间，天角蚁成道，声势惊天动地，终于突破了那道关卡，迈入至尊之列。
数日后，穆青与赤龙一同成道，晋升为至尊！
这是喜事，天庭结彩，上下欢天喜地，庆祝这场盛事，同时出现三位至尊，这是震惊天下的大事！
但是，紧接着边荒无人区那里爆发大战！
异域再次侵袭，这一次亡命一般冲击，有准不朽之王探出大爪子，要跨界而来！
不过，这天地越发的可怕了，末法时代，压制一切，对于外界的生灵天生排斥，阻挡他闯进来。
当年，石昊所斩杀的三大不朽者都是自封才过来的，更不要说这等强者了，被压制的更厉害。
最后，他被生生逼退了回去！
石昊带领众强迎战，在此役中，他的瞳孔收缩，死死的盯着通道出口那里的一头黑色巨狼，神色近乎僵滞。
这是一头巨狼，体型庞大，像是一堵太古魔山一般，给人无比压抑的感觉，让人感觉要窒息。
它的毛发又黑又亮，背后还有一对翅膀，如同堕落神祇的羽翼，同样漆黑如墨，并且缭绕着黑色的闪电。
整片战场都在血战，很激烈，但是石昊却一阵失神，险些忘记大战。
吼！
巨大的神狼咆哮，吼碎了山川万物。
砰！
石昊探出一只大手，磨灭所有风暴，定住了那扩散而来的大道涟漪，不然的话后果不堪设想。
随后，石昊发狂，真身施展了一个法相天地，他如开天辟地时代的无上魔神，所向披靡，杀了个血雨纷飞。
噗！
三名接近不朽者的生灵，才杀过来，就被他轰爆了，血溅山川。
石昊杀红了眼睛，冲向通道那里，他想要抓住那头黑色的巨狼。
因为，他看着眼熟，这很像是当年火灵儿身边的那头小狼，是他们一起从百断山脉带出来的神狼幼崽！

可惜，只差一点而已，那头黑色的巨狼一转身，窜入通道，遁回异界而去。
石昊眼睁睁的看着它遁走，他一声大吼，真的很想杀过去，一探究竟啊！
但是，他最后忍住了，克制住那股冲动，默默站在通道前，浑身散发出一股冷冽的杀意！
“杀！”
石昊转身，眉眼立了起来，散发滔天的杀意，冲向正在跟鬼仙战斗的不朽者。
“都给我去死吧！”石昊大开杀戒，这一役，九成的入侵者全被他以人击杀，领军的不朽者被他徒手撕裂。
“给我说，那头巨狼有什么来头？”他话语低沉，逼迫不朽者，抓着他的元神，让那元神要崩碎了。
“我不知道！”不朽者回应。
噗！
石昊翻手间将他击杀，元神炸开，化成光雨。
同样，另外的人也都落入他的手中，先后毙命。
百年内，皇蝶、打神石、雷灵、石钟、朱琳先后成道，震动天下，这太恐怖了，这些人修道五千多岁终于圆满，踏入那个境界。
当然，这跟英灵、七彩仙金人等活着的仙道强者有关，有他们指点，会顺利一些。
最为关键的是，他们守护两界通道，连年大战，见惯了不朽者的手段，在生死间感悟太多了。
所以，他们先后得以成道。
这是最残酷的年代，也在容易出强者的时代。
残酷是因为环境糟糕，容易出强者是因为血与火连绵，大战连天，最考验人，若百战不死，必有所获，在末法时代也能一飞冲天。
百年来喜事不断，天庭越发强盛。
只有曹雨生哭丧着脸，道：“我什么时候成为至尊，难道真需要将我埋掉，留待下一纪元得道成仙吗？”
石昊一阵无言，曹胖子天资确实不错，但是跟穆青等人相比，还是差了一截。
“我师傅说，我需要一世又一世的洗礼，在葬穴中沉眠，自我蜕变，才能进化出无敌仙体。”曹雨生叹道，一本正经的样子竟让人无言以对。
他知道，自己这一世的天资虽然极佳，但是跟最顶级的血脉相比，还是差了一些。
岁月流淌，在世人看来，石昊已经五千六百多岁。
也是在这一年，石昊出手了，淬炼自身真血，为一些亲故再续一世命。
他的父母坚持不住了，已白发苍苍，石昊暗自以真血洗礼，另他们再次再次焕发蓬勃生命精气。
毛球朱厌也显老态了，他这一世终究跟至尊无缘。
此外，青鳞鹰一族虽然修炼了鲲鹏的大法，但一样走向衰老，都不行了。
大红鸟修炼了真凰宝术，可还是没有能涅槃，无法开启第二世，如今跟二秃子似的，毛都快落光了。
大黑龟爬不动了，它也步入晚年，并在那里虚弱的叫嚷着：“这是哪个混账说的，千年万八万年龟？我呸，龟爷我吐你一脸狗血！要知道，修炼最耗寿元，龟爷我不就走火入魔了两次吗，你仙人板板的，简直要了我的老命！”
石昊淬炼真血，老龟眼睛都瞪圆了，眼巴巴的望着，要多可怜又多可怜，怕石昊不给它。
最后，它得偿所愿，体内蓬勃生命之火再次点燃，它复苏了！
“你真的没事，自身不怕元气亏损？”大黑龟恢复后，带着疑惑之色。
“无妨！”石昊说道。
“那就再来一碗真血，太好喝了！”这头猥琐的黑色大龟，舞动着王八拳，向石昊继续讨要，结果被石昊一脚踢飞。
便是石昊再强，也不能无节制的挥霍，他也只能救下少部分人，再继续祭出真血的话，他自身真的会出大问题！
他不惜代价，救青鳞鹰、大红鸟、独角兽小白，甚至连大黑龟都沾光了，一切只是因为，他心中有一处柔软，怀旧，难忘昔日情。
……
到了这个地步，哪怕道行再高深，也不会轻易耗去自身真血之精，谁都会担心日后进军大道受阻。
一千数百载过去，天庭经历很多场大战，百战不死的人越发强大了。
经过不断的磨砺，由七彩仙金人、鬼仙、英灵等仙道高手指点，天庭后辈中高手辈出，人才济济，越发辉煌。
虽然大战面免不了死人，有些奇才夭折，过早逝去，但终究有一代又一代翘楚活了下来，越战越强！
这个时候，石昊在世人眼中，已经七千岁了，但他依旧鼎盛，生命力蓬勃，保持在清秀少年的模样。
其实，算上帝落时代的经历，他已经度过五十万载春秋，岁月竟真的难以在他身上留下痕迹了。
“我算是在红尘中成仙了吗？”石昊思忖，他觉得，还差一线！
但是，他可以逆行伐仙！
这就是在末法时代的天骄，在这最残酷的年代修来的道果，不可想象，极尽辉煌！
一旦有所成，将远超其他大环境中的生灵。
而且，这数千年来，天地在不断的变化，虽然灵气干涸，大道高远，但是，法则居然在补全，在演化，在修复。
可是，这里不同于仙域等地，大道渐渐补全后，修炼之路依旧艰难，甚至更进一步压制所有修士。
而今，它很容易让人化道，归于法则中！
昔年，天地被打残，法则有缺，乾坤半毁，而现在它不断反噬，汲取天地间一切游离的力量，甚至包括修士的精气。
但凡道行不固者，很容易被打落下云端。
道心稍微不稳，便会“散道”于天地间，陷入万劫不复之地。
这天地在恢复，大道在补全，但它并不滋养生灵，而是更进一步的压制，这就是末法时代可怕之处。
所谓末法时代，就是盛极而衰后，天地反过来夺取众生的精气，压制万灵，用以修补它自己！
在这期间，天角蚁、穆青等人发现了一个严重的问题，他们成为至尊后，难以向极道之巅进军。
并且，这种情况越发的严重了，一千多年过去，道行难有寸进！
只有石昊很特别，他的修道路很顺利，甚感觉整片天地的气运都加在他的身上了，向他汇聚而来。
甚至，他有种错觉，要与这天地融合为一，成为天地的中心烙印，那时便可以挥动天地，碾压众生。
随后，经过禁区之主、石昊等人一起推演，他们得出一个结论，末法时代或有大变故发生。
这个时候，谁屹立在极道绝巅，他的大道印记就会与天地相合，他的道跟天心融合为一体，压制其他人的法与道。
天角蚁、穆青等人听的目瞪口呆，这意味着，石昊一个人独立绝巅，将压制他们，使他们无法晋升最高境界！？
“禁区中的生灵会不会来抢这种道果？”石昊询问。
“禁区之主不会干这种事，他们不需要了，如果真仙出世，他们抢的过你吗？”水晶头骨眼窝深邃，幽幽说道。
到了现在，人们都预感到了事态的严重性。
依照推演来看，一世只能有一人高高在上，可以镇压诸天万族，唯此一人可得天心印记，与之相合。
若是在过去，天地有缺也就算了，现在大道渐渐补全了，必将发生那种事情。
天角蚁、穆青、石钟等人都苦着脸，这岂不是再也没有机会屹立在极道之巅了，在石昊镇压当世的年代，其他人怎么能终极升华，攀到那种境地中去？
“无妨，我不需要天心印记，等我亲身感受一番，立刻舍弃，给你们机会晋升极道之巅！”石昊说道。
他甚至觉得，都不需要如此，直接舍弃就算了，因为，他走的是以身为种的道路，不需要这些。
但是，禁区之主让他走一遍这样的路，言称，这天地大道法则补全的过程中，很可贵，这种经历太难得。
尤其是，这是天地修补后的头一遭，天心印记第一次凝聚而成，更加具有与众不同的意义。
“一世只有一人镇压万道，当世无敌，惟我独尊，这就是日后的残酷之路吗！”禁区之主叹息。
只有在末法时代，才会造成这种恐怖景象！
仙域，一座王城。
这是属于仙王的领地，一座巨大的王城，横亘宇宙中，诸天星斗在它面前都显得无比渺小。
它仿佛是宇宙的中心，承载着亿万载岁月的辉煌，它被诸天万道所环绕，法则无边，皆如星河瀑布般，拥簇着巨城。
就里就是敖晟王城！
一代仙王，敖晟便栖居在这里。
城中，无比繁华，浩大无边，比之盘王城有过之而无不及。
最中心是禁地，那是敖晟仙王的洞府，非该族嫡系血亲不可踏足。
此时，混沌弥漫的古洞中，一个蒲团上，盘坐着一道模糊的身影，他很朦胧，一个人而已，镇压大道，所有规则都在蒲团下，令他高高在上！
刷的一声，他睁开了眸子，像是从亿万年前的岁月中划过来两道冷光，骇人心神。
其他强者若是在这里，一定会身体爆碎了。
“童子何在？”他开口，声音悠悠，像是从远古时代浩荡而来。
“古祖！”
一男一女两名道童走了进来，恭敬的行大礼，他们看着年岁不大，但是眼中的沧桑出卖了他们。
这是活了不知道几个纪元的两名童子，早已成就真仙位。

“选一名嫡系后代，需足够惊艳，送到那九天十地去。”敖晟开口。
那里大道残缺，正在经历剧变，但最后会走向圆满，时间临近，他想让敖家嫡系后代去融合天心印记，得一场大造化！
敖晟仙王面无表情，万古以来，他没有吐出过多少个字，而在今日居然说出这么一段话，让两名童子心惊。
他们知道，这件事肯定非常重要。
不然的话，古祖怎么会这样交代？
“可选敖乾去吗？”一名道童小声而谨慎的问道。
因为，在最近这数十万年内，敖乾算是一个足够惊艳的嫡系后代。
“给过他机会，可他错过了。”说完这些话，敖晟仙王便不再多语，闭上了眸子。
两名童子赶忙行大礼，缓缓倒退，而后走出这里，离开了混沌古洞。
他们知道，上一次敖乾败给荒，在古祖心中已经失去地位，不被看重了。
敖族内部，真仙级强者汇聚在祖殿中，认真商讨，最后决定将一名比敖乾成道早了十几万年、一只脚踏入真仙领域的弟子送过去。
此人，足够的惊艳，天资绝不会比敖乾差，但却被囚天牢中，因为他大逆不道，太过桀骜不驯，挑衅族中真仙的威严。
“哈哈……我终于脱困了，一群老不死的到底还是将我放出来了！”一个披头散发的怪人，眸子冷芒幽幽，从一座牢笼中走出。
“敖拓，你放荡不羁，屡犯族规，这一次希望你能改过，同时这也是你自身的大造化！”
“放心吧，老不死，我都已经听说了，下界的那些土著算的了什么，都是一群野人尔，去了的话，我单手将他们全部镇杀！”敖拓带目光炽盛，他披头散发，野性十足。
“放肆！”
两名真仙大怒，这个后人实在疏于管教，对他们都不恭敬，到现在死不悔改，还敢当面称他们为老不死。
“敖拓你要知道，这一次还会有其他仙王的后人去争夺那场造化，你不得大意！”
若非敖拓战力的确惊人，勇冠一个时代，他们真不想理会他，这一次需要他这种猛人才有机会压制其他仙王的后人。
“呵，还不是跟我们一样，去下界摘桃子，夺取原本属于那群土著的造化！放心，这桩大礼我收定了，没人能抢走！”敖拓冷笑道。
“为避免意外发生，族中会有两名仙道强者跟你一同下界，并手持重器，神挡杀神佛挡杀佛！”一名真仙说道。
“老不死，你们太小心了，有我在，无论是那群蛮夷，还是其他仙王族的后人，都翻不出什么风浪。”敖拓双目炽盛。
“大胆，你这逆子！”敖拓的父亲也来了，他简直快被气死了，用手点指敖拓，浑身都在哆嗦着。
他真想一巴掌拍死这逆子，那可是两名真仙老祖啊，结果这个不肖子孙居然一口一个老不死的叫着。
果然，两名真仙老祖黑着脸，转身就走了。
若非真的需要这个后人，他们早就一巴掌拍过去了，再次将他镇压个十几万年。
仙域，另一片宇宙深处。
古老的巨城漂浮在星空中，随岁月沉淀，它越发的雄浑，气势磅礴，可以镇压万古时空！
这是太始王城。
太始仙王栖居在这里，这是他所统御诸天星斗所在的中心地。
同样，今日太始仙王也睁开双目，在混沌弥漫中，他降下一道法旨，让该族选出一个镇得住四方的后辈强者去争一桩大造化。
“那是仙王基，夺不到的话，未来休想证就仙王果位。”
这种话传出，太始一脉上下剧震！
仙域，诸王动，各自有所感应！虽然他们自己并不需要，但若是后辈能得到天心印记，将来或许能成就仙王。
他们都已估量出，下界最近将会剧变。
现在，正是好时机，将自身大道跟天心印记融合，将会得到莫大的好处。
九天十地。
气氛有些异样，显然禁区内的生灵也知道了，这方天地发生着怎样的变化，一桩大造化要出现了。
一些禁区不能宁静了，有人要出手，去争夺！
修士路，不进反退，那可是天心印记，掌握它就等同于高高在上，俯视一个时代，可睥睨所有竞争者。
“你现在到底什么境界？”天庭内，曹雨生问石昊。
最近这些年石昊杀过真仙，斩过不朽，战绩辉煌震撼天下，所有人都想知道，他到底立身何处。
“极道巅峰，还未成仙，还算是在至尊范畴内吧。”石昊回应。
众人哑然，他还真是在逆行伐仙啊，令人心中震颤！
就是七彩仙金人、英灵、鬼仙，也都一阵无言，不知道说什么好。
“如果你得到天心印记，是否可以成仙？”天角蚁问道。
石昊轻叹，摇了摇头，道：“我早已立身极道绝巅，始终差一线蜕变，天心印记也不能推我成仙，但是，它的确对我有好处。我的道，需要自己去踏，时间到了，自然而然就会成仙。”
但是，谁都知道，他一旦成仙，意义完全不同！
不可成仙的时代成仙，那将颠覆万古长空下的认知标准！
“你是一个妖孽，还不是仙，可是却能逆行伐仙，让仙道生灵情何以堪？！”七彩仙金人愤愤不平。
三大鬼仙面色变了又变，对石昊非常忌惮。
“至尊真的可以伐仙？”石钟吞了一口口水。
“你要自信无敌才可以。”石昊说道，他想以大长老孟天正举例，但最终没有说出口，一声轻叹。
天角蚁等人轻叹，古来能有几个这样的至尊？
……
天下人都在等机会，尤其是生命禁区的一些生灵，皆想攫取天缘！
然而，天庭的人马却依旧如故，还是在镇守两界通道，并没有去特别做什么，集中心思，守护各地。
这一日，天地轻颤，显然有不同寻常的事情发生。
“这该死的下界，大道压制的太厉害了，让我浑身不舒服！”敖家的人出现了。
敖拓，披头散发，穿着一身兽皮战衣，眼中寒光闪动，如同一头史前凶兽般，带着一种难以言表的野性。
在他的身后，还跟着两名中年人，都为真仙，怕敖拓发生意外，一路跟随而来，并且持有大杀器。
他们蹙眉，这方天地严重排斥他们，令他们感觉倍受压迫，在这里非常不舒服，他们被逼暂自封部分仙威。
敖拓抬手，掌心发光，将一名修士从远处摄了过来，逼问道：“这残破的世界，谁的修为最高？”
他散发仙雾，气息恐怖惊人，一般的修士怎能承受？那些人当即险些爆碎，面色苍白如雪，嘴角溢血，身体龟裂。
“天庭的……荒最强大。”
此人战战兢兢，告知实情。
“大胆，一个贫瘠的下界，一个未开化之地，一群野人而已，也敢妄自立天庭？不知天高地厚！”敖拓呵斥。
“噗！”
可怜这名修士，在那种威势下，自身解体，在这个地方被吼碎了，形神俱灭。
“天庭，我要横推了它，敢以此为名，不知死活！”敖拓冷幽幽的说道。
在他看来，敖家都不敢在仙域立天庭，对其他仙王忌惮，不敢打破宁静与平衡，下界居然有人敢这么做。
一路上，他掳来修士，询问天庭在何方，径直赶了过去！
天庭各地都有宫殿，供奉着神像，有石昊的，也有英灵的。
敖拓，径直赶向天庭的中央天宫，就在十字阴阳地附近，这里方便前往八域。
巨大的天宫矗立，雄浑而壮阔，愿力浓郁，从四面八方汇聚而来，龙气蒸腾，瑞霞绽放，十分神圣。
天宫上，挂着一个匾额，以精金铸成，上面刻着天庭二字，有一股镇压当世的大道气韵！
“癞蛤蟆打哈欠，口气太大了！”敖拓冷笑，带着嘲讽之色，抬手间，掌指放大，一把抓起一座大山。
轰隆！
他猛力砸了过去，要将天庭砸个稀巴烂，带着轻蔑之色，根本看不上这下界所谓的天庭。
因为，在他看来，如今的下界只有一群实力一般的生灵，他想要以强势手段镇压，告知这一界的生灵，他敖拓来了。
“我为天心印记而来，什么天庭，什么第一强者，都给我靠边站！”敖拓笑道。
“轰！”
大山砸落，那里光芒大盛，璀璨无边，整座山体在天宫近前被挡住，而后炸开了，因为那里布下了绝世法阵，守护天庭。
两名真仙心中一跳，感觉法阵非常不一般。
事实上，当他们听到天庭是荒所创时，就露出了异色，深知这个人很不一般，将他们族中的敖乾都击败了。
敖拓无所觉，是因为被困了十几万年，不知道敖乾大败的事。
两位真仙看他不顺眼，任谁被一个小辈不敬，一口一个老不死的叫，也会脸色难看，他们没有提及荒，就这么放任敖拓折腾，看他有什么手段。
主要也是因为，两名真仙有恃无恐，十分自负，今日带了大杀器，认为神挡杀神佛挡杀佛！
两人自信，可以收拾一切烂摊子。
可惜，他们不知道，这数千年来，荒有多么的恐怖，已经杀过真仙，斩过不朽，战绩太辉煌了。
“什么人，敢来我天庭搅闹？”中央天宫中传出喝声。
“凭你们这群蝼蚁，也敢自立天庭，妄想夺天地究极奥秘造化，都给我滚出来，胆敢违逆，灭你们全部！”敖拓冷漠威胁。
一直以来，他的这种狗脾气让该族的真仙都黑着脸，不愿搭理他，可想而知外人的感受，简直受不了。

“你是谁？”天庭中有人捏着鼻子，忍着恶气，这么询问。
“仙王敖晟的嫡系后代！”不管怎样说，敖拓对该族之祖还是很敬畏的。
在两界通道坐镇的石昊真身，第一时间得到禀报，有仙王家族的嫡系来犯，顿时让他火冒三丈。
他们在守护这一界，仙道生灵不相助也就罢了，还敢欺上门来，是可忍孰不可忍。
尤其是当听到是仙王敖晟的后人后，石昊脸上一下子布满杀机！
在仙域时，敖晟曾亲自出手，将他险些击个了形神俱灭，结下不可化解的大仇。
而且，敖晟仙王还有太始仙王当年曾经去击杀涅槃中的柳神，亿万雷电轰杀，导致它生机俱灭，落难石村。
石昊第一时间赶回来了，沉下脸，道：“你所为何来？”
“我为天心印记而来，顺手掀翻你所谓的天庭，看尔等不顺眼！”敖拓说道，倒也直接。
石昊闻言大怒，真是欺人太甚！
仙域的生灵，这是来摘桃子啊，半路拦截这一界生灵的造化！
这数千年，异域来犯他们不管，不理会，现在看到好处直接冲来，想要争夺属于这一界人的机缘。
并且，敖家还想灭了天庭，当真是霸道与嚣张。
石昊直接就出手了，被激起了怒火，不想跟此人多说什么，就冲着他是敖晟的后代，也要镇杀到底。
当石昊一只大手拂下时，敖拓迎击，施展该族无上神通，想要强势镇压石昊。
结果，他凄惨无比，才一触碰，他的那条手臂就炸开了，化成一团血雾。
接着，砰的一声，石昊的大手一把攥住了他，用力一捏，敖拓惨叫，眼中写满了骇然，不敢相信。
他的躯体断成了数段，被石昊活生生攥断。
“你凭你这种蝼蚁，也敢来天庭搅闹，给我挂起来，放到旗杆最高处！”石昊一把揪下了他的头颅，扔到天宫前。
不久后，敖拓一颗染血的头颅，被挂在旗杆上，立在天庭外，无比的醒目。
他还未死，神魂被封头颅中，羞愤到极致，这是奇耻大辱啊，太丢人了，居然被人这么轻易拿下。
这还是他所了解的下界吗？敖拓震撼了，心中羞愤。
敖家的两位真仙没有立刻出手，躲避在远空，在暗中迟疑着，这还是他们所知道的荒吗，居然这么强大了！
他们暗中查过，荒曾融合一只金色掌骨，发挥出仙威，但是，他们带来了族中的大杀器，自信可以克制。
至于下界禁区等地的超然存在干预？两名真仙相信，那些生灵不会自误，真敢那样做，震古烁今的敖晟仙王可不是摆设！
“当年，蟠桃盛会上一战，荒跟敖乾大战时，足足拼斗了一千多回合，可是而今……”一位真仙蹙眉。
荒的修为暴涨，远超他们的预料，这是一个变数，让他们惊疑不定！
与此同时，天地各处传来一些倒吸冷气的声音。
这是什么情况？几大仙王家族的人马都有些懵了。
他们看到了什么？野性十足的敖拓被人就这么给收拾掉了，简单而残暴，太直接了，无比的震撼。
那是荒？究竟强到了什么程度？！
同时，一些人惊疑不定，昔日敖晟、太始两位仙王出手，都没有让荒在仙域形神俱灭？
可他们曾得到消息，荒在那一役中消失了，连仙王推演时都发现他自世间除名，不在这片乾坤中。
怎能料到，他居然好好的活着，而且这么的强大了！
这些人都是半路摘桃子来的，都想截取此界的造化，此时眼中闪烁，犹豫不决，很忌惮。
“数千年前，我曾经见过荒，他怎么可能强大到这一步？！”一些人心中犯嘀咕。
同一日，石昊做出决定，准备开始熔炼天心印记，与之合一，感悟那种无上大道，获取这天赐机缘。
虽然有些匆匆，但是必须得出手了，仙域都盯上了这里，来客不少，为避免夜长梦多，他要尽快融合。
“啊……”
随着一声大吼，九天十地在颤栗，石昊披散着黑发，逆天而上，整个人都爆发出无量光芒，让太阳都暗淡了下去，他成为了天地间的唯一，化作永恒！
石昊冲了上去，没入苍穹，那里诸天万道显化，法则成海，是天地秩序的体现，大道显化有形痕迹。
此时，石昊的身体朦胧了，整个人都化作了规则，跟那些秩序交融，彼此相近。
轰隆！
九天十地齐震，众生灵魂发抖，这是一股不可承受之威压。
“来了，他开始了！”
“居然能走到这一步，实在不凡！”
禁区中，一些古老的存在开口，都动容，有些人成百上千万年没有睁开眸子了，一直在沉睡，但今日被惊醒了。
举世瞩目，但凡强大的修士，莫不心惊肉跳，仰头望天。
这是惊世之变，一场变局在今日开启。
石昊的身体很朦胧，此时他散发着恐怖的气息，那是大道，是无上规则的他体现。
这是一场惊天动地的演变，石昊的肉身成为了大道载体，他在接引万道，入主他的体内，孕育一种神秘烙印。
所谓天心印记，就是在这一刻形成！
天地的规则，万道的痕迹，凝聚在一起，成为天心印记，掌握它就能够主宰这片乾坤。
异象惊古今，这一刻，无数的身影浮现，都是历代的强者所留下的痕迹，一个个强大无匹，震慑诸天万界。
他们冲向石昊，拥簇着他！
不过，也有一些人跟他发生了大战，伴着雷鸣吧，伴着闪电，伴着混沌光，域外被打残了。
宇宙深处，星空幻灭，一挂又一挂星河被截断，被覆灭。
轰！
最后，所有人都震撼了，脸色发白，神魂瑟瑟发抖，因为石昊腾入宇宙最深处，在那里毁掉了大半个星空。
“天啊，他要毁掉这片宇宙吗？”
“九天十地才重新组合完整数千年，而今又要支离破碎了吗，荒在做什么！？”
世间，众多修士胆寒，一个个面如土色，被惊吓到了，感觉阵阵的恐惧，这宇宙星空要被破灭了。
轰隆隆！
接着，一颗又一颗星球滚滚转动，而后向着这片大地砸来。
砰！
星辰撞击大地，山崩海啸，如同世界末日来临一般，摧毁一切。
因为，这不是一颗星辰、两颗星辰，而是漫天星斗一起坠落，全部砸向九天十地，太恐怖了。
此时，星辰如雨，密密麻麻，根本数不过来，砸烂了九天十地，众生哀嚎，整片世界走向毁灭的终点。
“不啊！”
有人大叫，灵魂痉挛，整个人瘫软在地上了。
“好手段，好强大的天心印记。”
某一禁区中，传来幽幽一叹，让世人惊醒，所有修士都虚脱，从梦魇中挣脱出来。
他们吃惊的发现，所谓末世，所谓天地毁灭，并未发生，一切都是他们自己的神识陷入恐怖场景中。
天穹上，一个人盘坐，被天地规则与秩序淹没，诸天万道齐现，他成为了唯一，那里是中心。
“那是荒所正在经历的战斗，让我们感受到了，他在降服天心印记，在压制诸天道则！”有人慨叹，无比凝重。
此时，石昊成为了大道的载体，诸天规则都向他垂落，跟他纠缠，跟他大战。
轰隆！
最后，天劫降临，这是一场举世皆惊的雷劫，每一道雷光都带着混沌气，太过恐怖，全部劈向石昊的肉身。
就是真仙，都为之色变！
然而，石昊都接下了，肉身不灭，在那里闪动宝光，流动异彩，继续融合天心印记。
因为，滴落时代所经历的数十万年，他什么样的雷劫没经历过，早已被劈的肉身麻木，最起码在这个境界所对应的天劫，他能渡过。
“这雷劫，你能安然渡过吗？”一位真仙开口，暗中询问另一人。
此时，他们一个个都神色凝重，怎么也料不到，一个还没有成仙的人为何会这么强！
时间流逝，这场天劫持续很久，如果是其他人早就形神俱灭了，但是石昊显然不在此列人中。
可是，其他修士都看的脸色发白。
来自仙域的生灵，本是为摘桃子而来，现在却看到了石昊的恐怖之处，远超他们的认知，他们惧怕了。
这些人快速行动，了解到了这数千年来石昊究竟做了什么，一个个目瞪口呆，杀过真仙，斩过不朽？
这等人物，他们还想来竞争，抢其天心印记？
“争，一定要夺过来这场造化，他马上就要进入危险境地了，真正融合时，受不得惊扰！”有人暗中冷笑。
在石昊的身体逐渐清晰，跟天心印记融合向一起时，有人出手了，终于不再隐忍，向他攻伐。
那是敖家的两位真仙，手持仙道法器，向前轰杀，准备将石昊给击毙，夺走天心印记！
倏地，石昊张开了眸子，刺人无比，他一手大罗剑胎，一手青铜仙殿，向着杀去，迎击两名敌手。
“荒，你纳命来！”太始仙王那一族的两名真仙也动手了。
接着，又一只大手探来，呈紫金色，遮天蔽日，一把抓向石昊，干扰他的心神，阻止他炼化天心印记。
“轰！”
石昊那里，光束滔天，发生了最为惨厉的战斗，他提前苏醒，一边继续体内的蜕变，一边迎击敌手。
主力是仙域的家族，此时向他出手，争夺天心印记。
六七股人马出手，全都强大无匹，来头大的吓人，一起围猎石昊，要撕开他的肉身，将天心印记挖出。
大战很激烈，这么多人马动手，自然是惊天动地的大事件。
然而，他们失算了，石昊此时的感觉，前所未有的好，强的离谱，血气鼎盛，从天灵盖中冲霄而出，击溃万道！
血气弥漫，淹没了域外，震撼人间界！
轰！
他将一名真仙打爆了，那是敖晟仙王家族的强者。
石昊干脆祭出大罗剑胎与青铜仙殿，自己则挥动拳头，神挡杀神佛挡杀佛！
来自仙域的七八名年轻人绝望了，他们各自家族中的真仙都参与进去了，结果还是夺不来天心印记，荒得有多强。
“荒，你若执迷不悟，养怪我等无情！”太始仙王的后人喝道，此时，他正站在天庭的一座巨宫中。
“砰！”
虚空破碎，太始家族内的一位真仙，在云曦还有一口白鼎出现前，站在那座巨宫中。
而后，他们什么话也不说了。
“卑鄙，你们太无耻了！”天庭的人喝骂。
“你们在威胁我？”天穹上，石昊冷漠的问道。
“路是自己选择的！”太始仙王的后人冷声道。
“说的对，一切都是自己的选择。”石昊回应。
轰隆！
下一刻，云曦还有白鼎中各自冲起一道光束，两道光纠缠着，横扫太始仙王的后代，同时震退了家族的真仙。
哧！
石昊真身俯冲，到了近前。
他接连出手，第一击而已，就噗的一声将太始族那名被选中的绝世天才给打的爆碎了，形神俱灭。
接着，石昊将大罗剑胎祭出，跟那名真仙的一件仙道古宝抗衡，同时他捏拳印，轰杀那个真仙。
噗！
血雨漫天，最后石昊将真仙也击毙，至于那件仙道古宝，则自己极速飞走了。
这一刻，人们震撼。
石昊站在云曦还有孩子的近前，如同一堵大山般，将他们挡在身后，早先那两道光是他留下的两道不灭印记，守护着母子二人。
很快，英灵、七彩仙金人赶到了，护住了云曦母子二人，大意之下，被真仙摸进天庭，并得手，让天庭众人震怒。
“你们想要这天心印记？”石昊问道。
哧的一声，他体内冲起一道光，永恒不灭，他已经融合完毕，真正体验到了它的种种不凡之处。
“给你们！”
石昊说道，他将天心印记一分六七份，祭向不同的方向。
结果，来自仙域的几名天纵奇才，都得到了，露出惊喜之色，得到了莫大的好处。
“这天心印记，被他刚降服，短期内不会有任何危险，我们能快速融合天心印记！”有人说道。
美中不足是，天心印记分成六七份，过于分散了。
石昊给他们时间，足足半个月，那些人才睁开眼睛，周围有真仙护法。
“你们觉得有天心印记如何？”石昊问道。
而后，他便出手了，这是一场超越了人们想象的大战，石昊一个人而已，又战真仙，又战融合了天心印记的天纵奇才们。
这一战杀是日月无光，天地失色，到了后来，血溅星空，神虹万缕，有人被打爆了。
那是一个融合了天心印记的生灵！
然而，可怕的事情正式开始，接下来，六七名天纵奇才先后毙命，哪怕来在仙王家族，哪怕融合了天心印记，也还是惨死，被击杀。
“融合了天心印记又如何？”石昊冷漠的问道。
他撕天心印记，分成六七份，送给那些敌手，但最后却是这个结果，他直接轰杀了所有人。

来自仙域的天纵奇才，先后毙命，一个都没有活下来，全被石昊一个人打爆，并有真仙伴着殒落。
这仿佛成为一幅画面，永远定格在这里，用不褪色！
各族震撼，难以言表这种心情，一个人道领域中的强者，怎么会这么的强大？远超他们的理解。
一战之下，天下惊，仙域下来的天才，简直如土鸡瓦狗一般，都被石昊杀了个干净，一个没剩。
即便有真仙护道，有族中的强者保驾护航，依旧不能挽回他们的性命，神挡杀神，佛挡弑佛！
仙王家族的真仙，死了好几尊，持重器而来，也不能阻挡那个如同盖世魔王一般的年轻人，他横推而过，各族强者纷纷毙命，化成一团又一团血雾。
在石昊的身边，有一口剑胎，伴着飞仙光雨，还有一口铜殿，被他踩在脚下，这是他用以对敌的兵器。
此时，各大生命禁区内，也是一阵寂静，荒的这种表现超出了所有人的预料，什么叫摧枯拉朽，这就是最生动的阐释。
来自仙域又如何？
身为仙王家族的嫡系天才又怎样？
都被下界一个年轻人横扫！
就像那秋风扫落叶，呼啸而过时，到处都是肃杀之气，全部凋零，各大仙王家族培养出的天才不够他杀！
而且，荒还曾给予他们天心印记，自己不要了，让他们去融合，掌控天地造化，跟这一界万道共鸣。
结果却是落得这么一个下场，哪怕拥有天心印记，他们还是不敌，被荒强势镇杀！
就像是天帝临尘，横扫世间魑魅魍魉，所向披靡，杀尽一切敌！
这种姿态根本无人可以抵挡，仿佛不是一个层次的，拥有真正无敌天下之大势。
“将天心印记送给仙域的天才，而后再将他们打爆，荒这是对仙域的藐视啊！”
终于，有人开口，声音很低。
“荒，有一颗大心脏啊，敢这么做，自是有无敌的自信，不将仙域的天纵奇才放在眼中，就是这么的自负。”
这一战，不需要多说，打出了一种大气魄，震惊天下间，一个人走到这一步，独自面对仙域诸强都敢如此，还有什么是他不敢做的。
“荒，你这么做，是跟我仙域诸教为敌！”
敖晟仙王家族的一位真仙，披头散发，满身是血，都快解体了，身上有很多纵横交错的可怕伤口。
他刚才在战斗中恰好在外围，离的足够远，侥幸活了下来，结果却见到漫天血雨飞洒，断臂残肢坠落，彻底呆住了。
还谈什么守护家族的天才，夺取天心印记，各族的传人都被杀光了，让他浑身在冒冷气。
石昊冷漠回头，看着他，而后轰的一声，一只大手拍落下来，啪的一声，这名满身裂痕、早已重伤的强者顿时四分五裂，在此爆体，血染天空。
众人震撼！
荒果然出手无情，面对仙王家族的人毫不手软，该出手就出手。
“你……”其他族还有真仙活着，一个个寒毛倒竖，不自禁的倒退，这一战太惨了，有他们参与都大败。
他们都已明白，族中的天才怎么能跟荒比？差远了！连他们都败了，那些天才来争夺天心印记，根本就不配。
“你这样杀戮，就不怕结下大因果，他日出事吗？”一位真仙悲愤，因为，他已经活不了，被石昊在刚才那一战中击破了本源，元神都要磨灭了，只留下残体。
故此，他不怕，无惧死亡了。
“荒，你这么做来日注定要下地狱！”他大吼着。
石昊冷冷的看向他，能有选择吗，这些人都欺负到头上来了，抢他天心印记，掳他妻儿，迫他低头。
他忍着又如何？恐怕还是要被这群人欺辱，丢掉性命。
轰！
石昊抬手，向前拍去，依旧是一掌，覆盖天空，将那名真仙打成血泥，当场炸开。
这就是荒的回应，强势到底！
这一刻，天地寂静，再无人敢多说。
石昊看着他们，缓缓转身，声音略带沙哑，道：“杀了又如何，诸般因果，尽管纠缠我身。”
此时，他的眸子内，光束惊人，无比的炽盛，扫视各族强者，让人心惊肉跳，没有人敢跟他对视。
在众人看来，此时的荒是一个盖世大魔王，谁敢挑衅，都注定没有好下场。
仙域剩下的几人低头了，不敢跟他对视。
众人愕然，无比吃惊。
就是禁区内的生灵，也都一个个发出轻叹，这就是无敌者的大势，荒现在就有这种大威严，俯视着诸敌，让各方强者都胆寒。
“想走？”
石昊回头，看向一个方位，那是太始仙王家族的人，正要遁走，该族还有一名真仙活着。
其他人能活下来，是因为没怎么敢出手，可是太始家族的人，无论怎样石昊都不会放过，该族居然有人挟持他的妻儿。
“杀！”
石昊化成一道神虹，杀了过去，漫天云朵展开，神光翻腾，气息恐怖滔天。
这一战，没有什么悬念。
很快那里就爆出一团血光，该族强者惨叫，最终惨死。
远处，一道仙门浮现，剩下的几人一句话也不敢多说，径直逃回仙域，这对他们来说，是一场噩梦般的经历。
无论多少年过去，这个梦魇都是如此的清晰，难以磨灭。
“好大的胆子！”
仙门内，一道冷漠的声音传来，震慑诸天万族，冰冷无情，仿佛要灭杀众生一般。
“杀了就杀了，你又能如何，若敢不要面皮，强自出手，他日我归来，亦可以灭你全族上下！”
就在此时，石昊身边，一根晶莹的柳枝浮现，传出这么一句话。
这是石昊当年从界海岸边后方的雷霆深渊带回来的。
石昊知道，这是禁区之主在控制这根柳枝，但是足够了，只要表达出这种意思，证明柳神还活着，仙域的无上强者便要忌惮。
“等你从界海中活着回来！”
仙门内，有人冷冷的说道，很强势，但是，终究是没有出手。
柳神一日不死，任何人就要担心一天，敢这么杀它的弟子，来日它若是强势归来，估计真的敢杀灭一族。
谁都有一个底线。
事实上，如今仙王想要过来也很难，不是那么容易，要付出很大的代价。
因为，这天地排斥外界强者，哪怕仙域与跟此界有密切联系，也在被排斥范围内，仙王有多强？不可想象。
如今的九天十地，肯定最排斥这种无上人物。
大清算来临，没有人敢愿意付出代价，都想保持在最巅峰状态，不然的话，稍有意外，就会殒落。
几件仙器被人隔着仙门收走。
天地宁静了，石昊站在这里，炼化仙之血，淬取大药。
各族生灵渐渐离去，这里杀气太重了，他们承受不了。
禁区的生灵一个个默然，原本还有人想来争夺天心印记呢，可是到最后放弃了。
荒，太强悍了，任何人见到那一幕，都不敢与之争锋了。
天庭众人欢呼，这一战可谓大胜！
这一役，打出了天庭的威风，石昊一个人横推诸敌，战绩太辉煌。
哪怕是很多年过去，但凡见到这一战的人都无法忘记，深深烙印在了他们的心中。
一个下界的“凡人”，敢杀仙域的真仙，这是怎样的威势与大气魄？
庆祝过后，天角蚁、穆青等人又都苦着脸了，石昊居然当众将天心印记给撕了，这让他们日后的路怎么走？
“我是想试一试，天心印记被撕裂后，这天地是否还会压制你们。”
石昊说道，跟他们解释。
显而易见，还是有那种压制。
因为，那天心印记可以再塑，能再次演化出来。
“更为重要的一点，我也想试一试，天心印记在这个特殊的时间段，注入他们的身体后，会不会爆发。”
石昊说道，因为，在他的炼化时，那景象太恐怖了，简直要灭杀世间众生一般。
一般的人根本承受不了！
他怕贸然让让天角蚁等人融合天心印记，会有危险发生，让域来的几人先体验，看一看是否有问题。
此时，石昊双手发光，七道天心印记浮现，在他手中闪烁，而后重新融为一体，并无裂痕。
那七人被打爆了，天心印记自然冲出，被他重新收走。
岁月匆匆，在接下来的两千年里，天角蚁、穆青、赤龙、皇蝶、打神石、雷灵等，都在努力冲关
两千年逝去，他们已经九千多岁了。
有人成功，如天角蚁、赤龙、穆青等。
也有人还差了一线。
而此时不成功的话，他们有些老了，哪怕早已成为至尊，寿元也是有限的，最多一万多载，甚至九千多年就是大限。
毕竟，他们只是进入至尊境，还并未真正达到极道巅峰。
这个时候，石昊用仙血大药为朱琳、石钟再续一世命！
九千年，这段岁月很漫长，天庭也不知道了换了几代的老兵老将，至于凡人更是更迭了不知多少代。
石昊轻轻一叹，这一大世，哪怕是成道者，如果没有仙血大药续命，也要落幕了。
他回头，看到了黄金狮子，它昔年在异域吞食过某种稀世宝药，故此，哪怕始终没有成道，也活到了现在。
可是，黄金狮子真的老了，金色的毛发都快落光了。
“要我为你续一世命吧？”石昊问道。
这一世，红尘万丈，山川璀璨，各族皆有高手出，可石昊还是觉得有些寂静了，甚至冷清。
因为，属于他那个时代的人，都快死光了。
问谁人能不朽？哪怕成道者，活了将近一万载后，也步入晚年！
“不想！”黄金狮子倔强的摇头，它在夕阳中，蹲坐着，遥望边荒，凝视它曾经出生的疆域方向。
大世繁盛，大世落幕。
石昊知道，现在的宁静，随时会被打破，因为界海那里有生灵早已登岸，开始血战了。

