“你是谁？”天庭中有人捏着鼻子，忍着恶气，这么询问。
“仙王敖晟的嫡系后代！”不管怎样说，敖拓对该族之祖还是很敬畏的。
在两界通道坐镇的石昊真身，第一时间得到禀报，有仙王家族的嫡系来犯，顿时让他火冒三丈。
他们在守护这一界，仙道生灵不相助也就罢了，还敢欺上门来，是可忍孰不可忍。
尤其是当听到是仙王敖晟的后人后，石昊脸上一下子布满杀机！
在仙域时，敖晟曾亲自出手，将他险些击个了形神俱灭，结下不可化解的大仇。
而且，敖晟仙王还有太始仙王当年曾经去击杀涅槃中的柳神，亿万雷电轰杀，导致它生机俱灭，落难石村。
石昊第一时间赶回来了，沉下脸，道：“你所为何来？”
“我为天心印记而来，顺手掀翻你所谓的天庭，看尔等不顺眼！”敖拓说道，倒也直接。
石昊闻言大怒，真是欺人太甚！
仙域的生灵，这是来摘桃子啊，半路拦截这一界生灵的造化！
这数千年，异域来犯他们不管，不理会，现在看到好处直接冲来，想要争夺属于这一界人的机缘。
并且，敖家还想灭了天庭，当真是霸道与嚣张。
石昊直接就出手了，被激起了怒火，不想跟此人多说什么，就冲着他是敖晟的后代，也要镇杀到底。
当石昊一只大手拂下时，敖拓迎击，施展该族无上神通，想要强势镇压石昊。
结果，他凄惨无比，才一触碰，他的那条手臂就炸开了，化成一团血雾。
接着，砰的一声，石昊的大手一把攥住了他，用力一捏，敖拓惨叫，眼中写满了骇然，不敢相信。
他的躯体断成了数段，被石昊活生生攥断。
“你凭你这种蝼蚁，也敢来天庭搅闹，给我挂起来，放到旗杆最高处！”石昊一把揪下了他的头颅，扔到天宫前。
不久后，敖拓一颗染血的头颅，被挂在旗杆上，立在天庭外，无比的醒目。
他还未死，神魂被封头颅中，羞愤到极致，这是奇耻大辱啊，太丢人了，居然被人这么轻易拿下。
这还是他所了解的下界吗？敖拓震撼了，心中羞愤。
敖家的两位真仙没有立刻出手，躲避在远空，在暗中迟疑着，这还是他们所知道的荒吗，居然这么强大了！
他们暗中查过，荒曾融合一只金色掌骨，发挥出仙威，但是，他们带来了族中的大杀器，自信可以克制。
至于下界禁区等地的超然存在干预？两名真仙相信，那些生灵不会自误，真敢那样做，震古烁今的敖晟仙王可不是摆设！
“当年，蟠桃盛会上一战，荒跟敖乾大战时，足足拼斗了一千多回合，可是而今……”一位真仙蹙眉。
荒的修为暴涨，远超他们的预料，这是一个变数，让他们惊疑不定！
与此同时，天地各处传来一些倒吸冷气的声音。
这是什么情况？几大仙王家族的人马都有些懵了。
他们看到了什么？野性十足的敖拓被人就这么给收拾掉了，简单而残暴，太直接了，无比的震撼。
那是荒？究竟强到了什么程度？！
同时，一些人惊疑不定，昔日敖晟、太始两位仙王出手，都没有让荒在仙域形神俱灭？
可他们曾得到消息，荒在那一役中消失了，连仙王推演时都发现他自世间除名，不在这片乾坤中。
怎能料到，他居然好好的活着，而且这么的强大了！
这些人都是半路摘桃子来的，都想截取此界的造化，此时眼中闪烁，犹豫不决，很忌惮。
“数千年前，我曾经见过荒，他怎么可能强大到这一步？！”一些人心中犯嘀咕。
同一日，石昊做出决定，准备开始熔炼天心印记，与之合一，感悟那种无上大道，获取这天赐机缘。
虽然有些匆匆，但是必须得出手了，仙域都盯上了这里，来客不少，为避免夜长梦多，他要尽快融合。
“啊……”
随着一声大吼，九天十地在颤栗，石昊披散着黑发，逆天而上，整个人都爆发出无量光芒，让太阳都暗淡了下去，他成为了天地间的唯一，化作永恒！
石昊冲了上去，没入苍穹，那里诸天万道显化，法则成海，是天地秩序的体现，大道显化有形痕迹。
此时，石昊的身体朦胧了，整个人都化作了规则，跟那些秩序交融，彼此相近。
轰隆！
九天十地齐震，众生灵魂发抖，这是一股不可承受之威压。
“来了，他开始了！”
“居然能走到这一步，实在不凡！”
禁区中，一些古老的存在开口，都动容，有些人成百上千万年没有睁开眸子了，一直在沉睡，但今日被惊醒了。
举世瞩目，但凡强大的修士，莫不心惊肉跳，仰头望天。
这是惊世之变，一场变局在今日开启。
石昊的身体很朦胧，此时他散发着恐怖的气息，那是大道，是无上规则的他体现。
这是一场惊天动地的演变，石昊的肉身成为了大道载体，他在接引万道，入主他的体内，孕育一种神秘烙印。
所谓天心印记，就是在这一刻形成！
天地的规则，万道的痕迹，凝聚在一起，成为天心印记，掌握它就能够主宰这片乾坤。
异象惊古今，这一刻，无数的身影浮现，都是历代的强者所留下的痕迹，一个个强大无匹，震慑诸天万界。
他们冲向石昊，拥簇着他！
不过，也有一些人跟他发生了大战，伴着雷鸣吧，伴着闪电，伴着混沌光，域外被打残了。
宇宙深处，星空幻灭，一挂又一挂星河被截断，被覆灭。
轰！
最后，所有人都震撼了，脸色发白，神魂瑟瑟发抖，因为石昊腾入宇宙最深处，在那里毁掉了大半个星空。
“天啊，他要毁掉这片宇宙吗？”
“九天十地才重新组合完整数千年，而今又要支离破碎了吗，荒在做什么！？”
世间，众多修士胆寒，一个个面如土色，被惊吓到了，感觉阵阵的恐惧，这宇宙星空要被破灭了。
轰隆隆！
接着，一颗又一颗星球滚滚转动，而后向着这片大地砸来。
砰！
星辰撞击大地，山崩海啸，如同世界末日来临一般，摧毁一切。
因为，这不是一颗星辰、两颗星辰，而是漫天星斗一起坠落，全部砸向九天十地，太恐怖了。
此时，星辰如雨，密密麻麻，根本数不过来，砸烂了九天十地，众生哀嚎，整片世界走向毁灭的终点。
“不啊！”
有人大叫，灵魂痉挛，整个人瘫软在地上了。
“好手段，好强大的天心印记。”
某一禁区中，传来幽幽一叹，让世人惊醒，所有修士都虚脱，从梦魇中挣脱出来。
他们吃惊的发现，所谓末世，所谓天地毁灭，并未发生，一切都是他们自己的神识陷入恐怖场景中。
天穹上，一个人盘坐，被天地规则与秩序淹没，诸天万道齐现，他成为了唯一，那里是中心。
“那是荒所正在经历的战斗，让我们感受到了，他在降服天心印记，在压制诸天道则！”有人慨叹，无比凝重。
此时，石昊成为了大道的载体，诸天规则都向他垂落，跟他纠缠，跟他大战。
轰隆！
最后，天劫降临，这是一场举世皆惊的雷劫，每一道雷光都带着混沌气，太过恐怖，全部劈向石昊的肉身。
就是真仙，都为之色变！
然而，石昊都接下了，肉身不灭，在那里闪动宝光，流动异彩，继续融合天心印记。
因为，滴落时代所经历的数十万年，他什么样的雷劫没经历过，早已被劈的肉身麻木，最起码在这个境界所对应的天劫，他能渡过。
“这雷劫，你能安然渡过吗？”一位真仙开口，暗中询问另一人。
此时，他们一个个都神色凝重，怎么也料不到，一个还没有成仙的人为何会这么强！
时间流逝，这场天劫持续很久，如果是其他人早就形神俱灭了，但是石昊显然不在此列人中。
可是，其他修士都看的脸色发白。
来自仙域的生灵，本是为摘桃子而来，现在却看到了石昊的恐怖之处，远超他们的认知，他们惧怕了。
这些人快速行动，了解到了这数千年来石昊究竟做了什么，一个个目瞪口呆，杀过真仙，斩过不朽？
这等人物，他们还想来竞争，抢其天心印记？
“争，一定要夺过来这场造化，他马上就要进入危险境地了，真正融合时，受不得惊扰！”有人暗中冷笑。
在石昊的身体逐渐清晰，跟天心印记融合向一起时，有人出手了，终于不再隐忍，向他攻伐。
那是敖家的两位真仙，手持仙道法器，向前轰杀，准备将石昊给击毙，夺走天心印记！
倏地，石昊张开了眸子，刺人无比，他一手大罗剑胎，一手青铜仙殿，向着杀去，迎击两名敌手。
“荒，你纳命来！”太始仙王那一族的两名真仙也动手了。
接着，又一只大手探来，呈紫金色，遮天蔽日，一把抓向石昊，干扰他的心神，阻止他炼化天心印记。
“轰！”
石昊那里，光束滔天，发生了最为惨厉的战斗，他提前苏醒，一边继续体内的蜕变，一边迎击敌手。
主力是仙域的家族，此时向他出手，争夺天心印记。
六七股人马出手，全都强大无匹，来头大的吓人，一起围猎石昊，要撕开他的肉身，将天心印记挖出。
大战很激烈，这么多人马动手，自然是惊天动地的大事件。
然而，他们失算了，石昊此时的感觉，前所未有的好，强的离谱，血气鼎盛，从天灵盖中冲霄而出，击溃万道！
血气弥漫，淹没了域外，震撼人间界！
轰！
他将一名真仙打爆了，那是敖晟仙王家族的强者。
石昊干脆祭出大罗剑胎与青铜仙殿，自己则挥动拳头，神挡杀神佛挡杀佛！
来自仙域的七八名年轻人绝望了，他们各自家族中的真仙都参与进去了，结果还是夺不来天心印记，荒得有多强。
“荒，你若执迷不悟，养怪我等无情！”太始仙王的后人喝道，此时，他正站在天庭的一座巨宫中。
“砰！”
虚空破碎，太始家族内的一位真仙，在云曦还有一口白鼎出现前，站在那座巨宫中。
而后，他们什么话也不说了。
“卑鄙，你们太无耻了！”天庭的人喝骂。
“你们在威胁我？”天穹上，石昊冷漠的问道。
“路是自己选择的！”太始仙王的后人冷声道。
“说的对，一切都是自己的选择。”石昊回应。
轰隆！
下一刻，云曦还有白鼎中各自冲起一道光束，两道光纠缠着，横扫太始仙王的后代，同时震退了家族的真仙。
哧！
石昊真身俯冲，到了近前。
他接连出手，第一击而已，就噗的一声将太始族那名被选中的绝世天才给打的爆碎了，形神俱灭。
接着，石昊将大罗剑胎祭出，跟那名真仙的一件仙道古宝抗衡，同时他捏拳印，轰杀那个真仙。
噗！
血雨漫天，最后石昊将真仙也击毙，至于那件仙道古宝，则自己极速飞走了。
这一刻，人们震撼。
石昊站在云曦还有孩子的近前，如同一堵大山般，将他们挡在身后，早先那两道光是他留下的两道不灭印记，守护着母子二人。
很快，英灵、七彩仙金人赶到了，护住了云曦母子二人，大意之下，被真仙摸进天庭，并得手，让天庭众人震怒。
“你们想要这天心印记？”石昊问道。
哧的一声，他体内冲起一道光，永恒不灭，他已经融合完毕，真正体验到了它的种种不凡之处。
“给你们！”
石昊说道，他将天心印记一分六七份，祭向不同的方向。
结果，来自仙域的几名天纵奇才，都得到了，露出惊喜之色，得到了莫大的好处。
“这天心印记，被他刚降服，短期内不会有任何危险，我们能快速融合天心印记！”有人说道。
美中不足是，天心印记分成六七份，过于分散了。
石昊给他们时间，足足半个月，那些人才睁开眼睛，周围有真仙护法。
“你们觉得有天心印记如何？”石昊问道。
而后，他便出手了，这是一场超越了人们想象的大战，石昊一个人而已，又战真仙，又战融合了天心印记的天纵奇才们。
这一战杀是日月无光，天地失色，到了后来，血溅星空，神虹万缕，有人被打爆了。
那是一个融合了天心印记的生灵！
然而，可怕的事情正式开始，接下来，六七名天纵奇才先后毙命，哪怕来在仙王家族，哪怕融合了天心印记，也还是惨死，被击杀。
“融合了天心印记又如何？”石昊冷漠的问道。
他撕天心印记，分成六七份，送给那些敌手，但最后却是这个结果，他直接轰杀了所有人。

来自仙域的天纵奇才，先后毙命，一个都没有活下来，全被石昊一个人打爆，并有真仙伴着殒落。
这仿佛成为一幅画面，永远定格在这里，用不褪色！
各族震撼，难以言表这种心情，一个人道领域中的强者，怎么会这么的强大？远超他们的理解。
一战之下，天下惊，仙域下来的天才，简直如土鸡瓦狗一般，都被石昊杀了个干净，一个没剩。
即便有真仙护道，有族中的强者保驾护航，依旧不能挽回他们的性命，神挡杀神，佛挡弑佛！
仙王家族的真仙，死了好几尊，持重器而来，也不能阻挡那个如同盖世魔王一般的年轻人，他横推而过，各族强者纷纷毙命，化成一团又一团血雾。
在石昊的身边，有一口剑胎，伴着飞仙光雨，还有一口铜殿，被他踩在脚下，这是他用以对敌的兵器。
此时，各大生命禁区内，也是一阵寂静，荒的这种表现超出了所有人的预料，什么叫摧枯拉朽，这就是最生动的阐释。
来自仙域又如何？
身为仙王家族的嫡系天才又怎样？
都被下界一个年轻人横扫！
就像那秋风扫落叶，呼啸而过时，到处都是肃杀之气，全部凋零，各大仙王家族培养出的天才不够他杀！
而且，荒还曾给予他们天心印记，自己不要了，让他们去融合，掌控天地造化，跟这一界万道共鸣。
结果却是落得这么一个下场，哪怕拥有天心印记，他们还是不敌，被荒强势镇杀！
就像是天帝临尘，横扫世间魑魅魍魉，所向披靡，杀尽一切敌！
这种姿态根本无人可以抵挡，仿佛不是一个层次的，拥有真正无敌天下之大势。
“将天心印记送给仙域的天才，而后再将他们打爆，荒这是对仙域的藐视啊！”
终于，有人开口，声音很低。
“荒，有一颗大心脏啊，敢这么做，自是有无敌的自信，不将仙域的天纵奇才放在眼中，就是这么的自负。”
这一战，不需要多说，打出了一种大气魄，震惊天下间，一个人走到这一步，独自面对仙域诸强都敢如此，还有什么是他不敢做的。
“荒，你这么做，是跟我仙域诸教为敌！”
敖晟仙王家族的一位真仙，披头散发，满身是血，都快解体了，身上有很多纵横交错的可怕伤口。
他刚才在战斗中恰好在外围，离的足够远，侥幸活了下来，结果却见到漫天血雨飞洒，断臂残肢坠落，彻底呆住了。
还谈什么守护家族的天才，夺取天心印记，各族的传人都被杀光了，让他浑身在冒冷气。
石昊冷漠回头，看着他，而后轰的一声，一只大手拍落下来，啪的一声，这名满身裂痕、早已重伤的强者顿时四分五裂，在此爆体，血染天空。
众人震撼！
荒果然出手无情，面对仙王家族的人毫不手软，该出手就出手。
“你……”其他族还有真仙活着，一个个寒毛倒竖，不自禁的倒退，这一战太惨了，有他们参与都大败。
他们都已明白，族中的天才怎么能跟荒比？差远了！连他们都败了，那些天才来争夺天心印记，根本就不配。
“你这样杀戮，就不怕结下大因果，他日出事吗？”一位真仙悲愤，因为，他已经活不了，被石昊在刚才那一战中击破了本源，元神都要磨灭了，只留下残体。
故此，他不怕，无惧死亡了。
“荒，你这么做来日注定要下地狱！”他大吼着。
石昊冷冷的看向他，能有选择吗，这些人都欺负到头上来了，抢他天心印记，掳他妻儿，迫他低头。
他忍着又如何？恐怕还是要被这群人欺辱，丢掉性命。
轰！
石昊抬手，向前拍去，依旧是一掌，覆盖天空，将那名真仙打成血泥，当场炸开。
这就是荒的回应，强势到底！
这一刻，天地寂静，再无人敢多说。
石昊看着他们，缓缓转身，声音略带沙哑，道：“杀了又如何，诸般因果，尽管纠缠我身。”
此时，他的眸子内，光束惊人，无比的炽盛，扫视各族强者，让人心惊肉跳，没有人敢跟他对视。
在众人看来，此时的荒是一个盖世大魔王，谁敢挑衅，都注定没有好下场。
仙域剩下的几人低头了，不敢跟他对视。
众人愕然，无比吃惊。
就是禁区内的生灵，也都一个个发出轻叹，这就是无敌者的大势，荒现在就有这种大威严，俯视着诸敌，让各方强者都胆寒。
“想走？”
石昊回头，看向一个方位，那是太始仙王家族的人，正要遁走，该族还有一名真仙活着。
其他人能活下来，是因为没怎么敢出手，可是太始家族的人，无论怎样石昊都不会放过，该族居然有人挟持他的妻儿。
“杀！”
石昊化成一道神虹，杀了过去，漫天云朵展开，神光翻腾，气息恐怖滔天。
这一战，没有什么悬念。
很快那里就爆出一团血光，该族强者惨叫，最终惨死。
远处，一道仙门浮现，剩下的几人一句话也不敢多说，径直逃回仙域，这对他们来说，是一场噩梦般的经历。
无论多少年过去，这个梦魇都是如此的清晰，难以磨灭。
“好大的胆子！”
仙门内，一道冷漠的声音传来，震慑诸天万族，冰冷无情，仿佛要灭杀众生一般。
“杀了就杀了，你又能如何，若敢不要面皮，强自出手，他日我归来，亦可以灭你全族上下！”
就在此时，石昊身边，一根晶莹的柳枝浮现，传出这么一句话。
这是石昊当年从界海岸边后方的雷霆深渊带回来的。
石昊知道，这是禁区之主在控制这根柳枝，但是足够了，只要表达出这种意思，证明柳神还活着，仙域的无上强者便要忌惮。
“等你从界海中活着回来！”
仙门内，有人冷冷的说道，很强势，但是，终究是没有出手。
柳神一日不死，任何人就要担心一天，敢这么杀它的弟子，来日它若是强势归来，估计真的敢杀灭一族。
谁都有一个底线。
事实上，如今仙王想要过来也很难，不是那么容易，要付出很大的代价。
因为，这天地排斥外界强者，哪怕仙域与跟此界有密切联系，也在被排斥范围内，仙王有多强？不可想象。
如今的九天十地，肯定最排斥这种无上人物。
大清算来临，没有人敢愿意付出代价，都想保持在最巅峰状态，不然的话，稍有意外，就会殒落。
几件仙器被人隔着仙门收走。
天地宁静了，石昊站在这里，炼化仙之血，淬取大药。
各族生灵渐渐离去，这里杀气太重了，他们承受不了。
禁区的生灵一个个默然，原本还有人想来争夺天心印记呢，可是到最后放弃了。
荒，太强悍了，任何人见到那一幕，都不敢与之争锋了。
天庭众人欢呼，这一战可谓大胜！
这一役，打出了天庭的威风，石昊一个人横推诸敌，战绩太辉煌。
哪怕是很多年过去，但凡见到这一战的人都无法忘记，深深烙印在了他们的心中。
一个下界的“凡人”，敢杀仙域的真仙，这是怎样的威势与大气魄？
庆祝过后，天角蚁、穆青等人又都苦着脸了，石昊居然当众将天心印记给撕了，这让他们日后的路怎么走？
“我是想试一试，天心印记被撕裂后，这天地是否还会压制你们。”
石昊说道，跟他们解释。
显而易见，还是有那种压制。
因为，那天心印记可以再塑，能再次演化出来。
“更为重要的一点，我也想试一试，天心印记在这个特殊的时间段，注入他们的身体后，会不会爆发。”
石昊说道，因为，在他的炼化时，那景象太恐怖了，简直要灭杀世间众生一般。
一般的人根本承受不了！
他怕贸然让让天角蚁等人融合天心印记，会有危险发生，让域来的几人先体验，看一看是否有问题。
此时，石昊双手发光，七道天心印记浮现，在他手中闪烁，而后重新融为一体，并无裂痕。
那七人被打爆了，天心印记自然冲出，被他重新收走。
岁月匆匆，在接下来的两千年里，天角蚁、穆青、赤龙、皇蝶、打神石、雷灵等，都在努力冲关
两千年逝去，他们已经九千多岁了。
有人成功，如天角蚁、赤龙、穆青等。
也有人还差了一线。
而此时不成功的话，他们有些老了，哪怕早已成为至尊，寿元也是有限的，最多一万多载，甚至九千多年就是大限。
毕竟，他们只是进入至尊境，还并未真正达到极道巅峰。
这个时候，石昊用仙血大药为朱琳、石钟再续一世命！
九千年，这段岁月很漫长，天庭也不知道了换了几代的老兵老将，至于凡人更是更迭了不知多少代。
石昊轻轻一叹，这一大世，哪怕是成道者，如果没有仙血大药续命，也要落幕了。
他回头，看到了黄金狮子，它昔年在异域吞食过某种稀世宝药，故此，哪怕始终没有成道，也活到了现在。
可是，黄金狮子真的老了，金色的毛发都快落光了。
“要我为你续一世命吧？”石昊问道。
这一世，红尘万丈，山川璀璨，各族皆有高手出，可石昊还是觉得有些寂静了，甚至冷清。
因为，属于他那个时代的人，都快死光了。
问谁人能不朽？哪怕成道者，活了将近一万载后，也步入晚年！
“不想！”黄金狮子倔强的摇头，它在夕阳中，蹲坐着，遥望边荒，凝视它曾经出生的疆域方向。
大世繁盛，大世落幕。
石昊知道，现在的宁静，随时会被打破，因为界海那里有生灵早已登岸，开始血战了。

在世人眼中，石昊已经活了将近一万载了，可他还年轻，没有人知道他有多强，可以活多久。
可他身边的人都老了，哪怕在五千岁多时，被石昊续过一世命的石子陵夫妇、大红鸟等，也都又步入暮年。
微风轻拂，恶魔岛上，一条神河流淌，带着无边的诅咒之力，让这里成为禁地。
仙坟，它悬在恶魔岛上空，在一条长河的尽头，这里带着无边的诅咒气息，将近一万年过去，这里越发的恐怖了。
事实上，整座岛屿都没有了生灵，再无人敢临近。
今日，石昊来了，带着父母，带着云曦还有那口白鼎，沿着诅咒之河，临近那如同山岳般的巨大仙坟。
石昊浑身发光，守护所有人，万法不侵，诸邪避退，诅咒之力不能伤他。
这条路，石昊很熟悉，不是第一次来了，更曾带着家人来过数次，如今又一次到来。
仙坟上，一个少女青春依旧，岁月不曾在她脸上留下痕迹，始终如一。
还有一个人，在仙坟脚下，正是石昊的祖父，十五爷石中天，他发丝乌黑，闭着眼睛，看起来比白发的石子陵还要年轻。
“爷爷，阿蛮，我看你们来了。”石昊开口，看着前方。
十五爷就不用多说了，对石昊爱护有加，为他而战，在石国皇都大开杀戒。
阿蛮，对石昊有很大的恩情，幼小时，他的至尊骨被夺，可谓最虚弱的时候，若非阿蛮细心照料，他活不到现在，早已死去了。
“孩子！”
“小昊……”
两道神识波动传来，映入石昊的心中，那是十五爷还有阿蛮的声音。
这不是他们第一次交流，早在两千年前，这两人就复苏了，当石昊来看望他们时，曾以神念交谈，那一年他们都非常激动。
“爷爷，阿蛮你们还好吗？”石昊呼唤。
他的心微颤，还是不够强啊，如果他足够强大，这两人就不会在这里了，而是跟他走，永远在一起。
阿蛮留下，是她的机缘，在仙坟背后有一条路，那个生灵回归了，要收阿蛮为记名弟子。
这些年来，阿蛮在这里得到了那个生灵的传承，符合他的要求。
可是，依照阿蛮猜测，这一世太残酷，哪怕那个人功参造化，渡界海而不死，还是在担忧，认为注定要爆发一场史无前例的大清算，血与乱，不可想象。
强如那个人，也不能保证他自己能活下来，想要多留下一脉传承，使之不断绝。
正式的传承就不必说了，阿蛮是他布下的另一条线，留待将来，怕其他传承都断绝。
而十五爷则是不忍心阿蛮一个人在此，执意要陪，早已将她当成了自己的亲孙女，那个人便也成全了他，将昔日死去的魔尊血液注入他的体内，帮他炼体。
这座大坟内，虽然有无尽的诅咒之力，但也有不死物质，故此时间没有斩伤他们。
“我们无法离开仙坟，而现在却该上路了。”十五爷轻叹道。
“那个强者已经登临堤坝，渡过界海，他要带我们过去，目睹那一战，因为我是他的记名弟子。”阿蛮说道。
“父亲！”
石子陵喊道，声音发颤，虽然已经来过很多次了，但是始终无法带走老父，这让他们遗憾。
此时，听闻他要去堤坝世界，就更加的担忧了，眼中写满焦急。
“阿蛮！”
他们又轻声呼唤阿蛮，将她视为女儿，对她的未来满是忧虑，要被那个无上存在召唤走，将要经历怎样的磨难？
“祖父，阿蛮，你们能留下吗？”云曦亦带着忧色，她知道，这两人是石昊生命中非常重要的两个人，渴望他们留下。
“恐怕不能啊，那位强者的意志已经降临过，我们还未走，只是因为想看一看你们。”
石昊握紧拳头，他真的很想留下两人。
“快让小石头醒来。”云曦提醒石昊。
石昊解开白鼎封印，将小石头抱了出来，将他唤醒，道：“喊姑姑，喊祖爷爷。”
小石头醒了，略带迷茫，最后稚嫩的童音响起，让大坟这里一颤。
“好，好，好！”石中天大喜，眼中含着老泪。
“小昊，你自己保重，你们一定都会活下来，我们去堤坝世界后，我会为你们祈福的。”阿蛮说道。
“这个傻丫头，多次求她师傅，她主动要去那里参战，但请求一定要保护好她的亲人。”石中天说道。
事实上，他去那边，也是抱着这个心思，追随在无上大人物的后面，将来或许能请他庇护后人。
“祖父，阿蛮！”云曦、石子陵夫妇都声音发颤，叫了出来。
石昊声音低沉，道：“我怎么能让你们去那里参战，等我，有一天我会亲自出现在那片战场，将你们都带回来！”
十五爷离去了，阿蛮走了，仙坟终于彻底寂静，成为死地！
石昊回来后，又一次看到了在夕阳中独自遥望远方的黄金狮子，它老的不成样子了，骨瘦如柴，金色毛发全部落光，再也不复昔日神威凛凛的样子。
石昊取出一罐仙血，想强行为它续命。
“我跟你的亲人、旧交不一样，他们是不想拖累你，不愿浪费你手中的仙药，所以甘愿放弃，求死。而我不同，我是真的不愿接受！”黄金狮子说道。
“那好，你想去哪里就去哪里吧，我送你！”石昊不想勉强它。
“去边荒！”
两日后，黄金狮子死去了，被石昊埋在边荒，一座土坟，葬着曾经的一代凶兽。
至死时，它都蹲坐着，骨架不倒，眼睛睁着，看着曾经出生的疆域方向。
而这只是一个缩影，这么多年来，还有其他人一一离世。
快一万载了，谁能不死，谁能长存下去？
“当！”
天地爆鸣，虚空被打穿。
诸天法则紊乱，出了不小的事。
石昊第一时间腾空，赶向事发地。
最后，他轻声一叹，石钟化道了。
到头来，石钟也没能成功，强行融合天心印记，最后自身崩溃，融于大道中。
这种事连石昊都没有办法阻止，修行只能靠己身。
一道失败，一道化道，谁都救不了。
“砰！”
光雨漫天，最后时刻，三头雷灵中的两头解体，将一生精气神都送给了第三头祭灵，令它成功，跟天角蚁等一样，融合天心印记。
岁月无情，斩断修士路。
在世人看来，石昊将近一万两千岁了，这时，天庭更换了一代又一代人，当年的老天兵老天将都不复存在了。
石昊的父母血气干枯了，大红鸟的毛都已经落光了，青鳞鹰一族也都飞不动了，大黑龟的龟壳都脱落了。
就是不服输的朱厌——毛球，也垂垂老矣，拎不动他的那根大铁棍了。
昔年，石昊为他们续了一世命，可到头来，还是难以逃脱生老病死，这一天还是来了，他们的生命再次走到了终点。
石昊没有办法了，他的真血跟仙血药功效一样，无法再用血药为他们延续生命，已经有了抗性。
云曦容貌依旧，看起来还很年轻，但是生命无多了，这一世她走到了终点。
“真的不想离开。”云曦眼圈发红，不是贪恋红尘，而是不舍生命中的一些人。
她看着石昊，声音发抖，道：“你一定要保护好自己，好好的活下去，不要逞强！”
石昊拢了拢她的秀发，沉默的点了点头。
“上一世，我生命无多时，曾对你说过，你去找那个火桑树下的人吧，我不嫉妒，能够和你一起走过两世，我很满足了，可以带着笑离开了。”
云曦在笑，但眼中也有泪水滑过，她不舍，抓住石昊的手，攥的很紧，她知道，自己终究要离开了。
“我唯一放心不下的就是小石头，他还这么小，还没有长大成人啊，你一定要好好的照顾他！”云曦哭泣。
她真的很伤感，用力抱着白鼎。
石昊解开封印，让小石头苏醒，将他抱了出来。
“孩子……”云曦大哭，死死的抱着这个幼儿。
“不哭……娘亲不哭。”小石头惶恐，伸着小手，帮云曦擦眼泪。
“我的孩子，娘真的舍不得你啊！”云曦哭着，抱住幼儿，不想放手，想要一直这样下去。
“不要伤心，就当是一次沉眠。”石昊劝慰。
……
数日后，一声悲啸，震动了下界八域！
石昊一个人站在石村前，施展惊天动地的手段，截取天地本源，凝聚神源液，他封住了整座石村！
他封住了所有人。
父母、云曦、大红鸟、朱厌毛球……还有老族长、大壮、二猛、清风、皮猴他们。
“他年，我若立于万古诸天上，将与你们共岁月！”石昊大吼，带着悲音。
这一日，石村消失了。
石村落幕了，奉上关于石村的一张图，里面有柳神、毛球、大红鸟、五色雀、大黑龟等，发在辰东的新浪微博上了。大家可以去新浪微博加上辰东，观看石村图。这本书开始于石村，现在石村落幕。
.
.

石昊眼中带着泪，很多年了，没有这么伤感，他感觉很孤独，分明站在此生的极道高峰上了，可却有些悲凉，今日亲手用神源埋下所有亲故。
他回到了上界，离开了八域。
那让他伤心，让他欢喜，让他忧的荒域，是他的出生之地，承载着太多的记忆，但是现在他却有点不想回去了。
石昊回到了天庭，开始苦修，他要提升自己实力，在这越来越紧迫的气氛下突破。
数年后，星空深处，一片昏暗之地，一颗残破无人注意的星辰上，有人睁开了眸子，如冷电划过虚空。
正是石昊，他独自在宇宙尽头悟道！
在他近前，有一块石头，流光溢彩，发出阵阵轰鸣声，若是天人族的修士在这里一定会认出，这是他们的祖器——飞仙石。
这块石头是石昊从天之城取来的。
当年，他与那一族因果不小，最后取走此石，了结恩怨。
轰！
突然间，石昊的身影消失了，没入一块金属碑中，虚空中仙光绽放，波动剧烈，爆发出了惊人的气息。
可以看到，在那块碑中有两个生灵在大战，非常激烈，生死搏杀，完全是在拼命。
仙金碑有非凡的来历，当年石昊跟三藏、神冥一同进入仙域，这块虚空仙金碑是三藏在仙域发现的，最后跟石昊易物交换。
据猜测，这是帝落时代的古物，仙金碑是用来记载无上经文的载体，但这块却还未来得及刻上经文。
不然的话，将是无上至宝！
当年石昊在得到飞仙石时，此碑曾交感，发出莫名道音。
可是，经历那一次后，哪怕将飞仙石跟虚空仙金碑放在一起，却再也没有发生什么共鸣的事。
直到数百年前，石昊才真正彻底挖掘出这块虚空仙金碑的秘密。
它的确没有记载经文，但是，却比记载经文还要恐怖，珍贵很多倍。
如果三藏知道，肯定不会拿出来交换！
有一次，石昊手持飞仙石，陷入到最深层次的悟道境，捕捉到了仙金碑发出的道音，那是一段古老的咒语，可以藉此开启此碑。
修士对着它，如同面对镜子般，能看到另一个自己，最为可怕的是，那个自己仿佛是真实的，有血有肉，可与之大战！
跟另一个自己生死搏杀，可检验自己真身的极限。
这相当的逆天，自己跟自己大战，不死不休！
没有谁比自己更了解自己，这样的战斗太惊人，两个自己都了解对方，可以揪住对方稍微露出的点滴破绽，疯狂攻击。
最近这数百年来，若非父母、云曦等都步入暮年，石昊早就藉此仙金碑拼命了，一定会发疯般修炼，跟自己战斗。
只是，一群人迟暮，随时会老死而去，他无法动辄闭关上百年，想多陪一陪他们。
噗！
神血四溅，虚空仙金碑中，经历过几个月的大战，一道身影踉跄后退，正是石昊，一场生死大对决落下帷幕，他疲累不堪。
因为，他在跟自己战斗，不是其他生灵，而是最强大的对手。
这一战，持续了数月之久，太长了，那种景象不可想象，往往才要祭出杀式，对面的“自己”就知道了。
两人道行一样，战力相当，战斗意识也相仿，谁都不会比谁差。
百年匆匆而过。
这段岁月，石昊每隔几个月或者几年就要进入虚空仙金碑内一次，经历死亡的威胁，沐浴自己的真血。
这是一场旷世大战，他在跟自己争锋。
石昊发狂了，就这么发疯的修炼。
这可不是说说而已，每一次进入虚空仙金碑内，他都在经历着生死的考验，一个不慎就会殒落。
依据推演，在虚空仙金碑中战死的话，那么自身也会彻底的消失，等若被另一个自己斩杀掉了。
竟能威胁到真身！
石昊想突破最后的关卡，在红尘中成仙！
所以，他在拼命，不断生死大战，跟自己争雄，通过这种另类的战斗了解自己的优缺点，完善自己的法。
千年过后，石昊在世人看来已经一万三千岁了。
最近这一千年来，人们都没有看到他，都纷纷猜测，没有人知道他现在在哪里，究竟有多强了。
“师傅！”
这一日，赤龙突然出现，在远处传音。
轰的一声，石昊出关了，满身血迹，从虚空仙金碑中退出。
厮杀千年，征战千年，他都屹立不倒，并未殒落，可以说这算是一个奇迹。
石昊曾吩咐过，若非重大事件，不得惊扰他。
现在，他感应到了赤龙的焦急之色，故此第一时间出现，看着他。
“师傅，那头神狼又出现了！”赤龙告知。
因为，石昊曾经叮嘱过它，一旦发现，不要惊走那头巨狼，要在第一时间来禀告他。
“轰！”
下一刻，石昊带着无穷的光芒，裹带着赤龙，离开了宇宙深处，径直朝着边荒无人区赶去。
临近后，他收敛了所有的气机，悄无声息的降临。
果然，异域生灵在叩关，又在攻打那条通道，三大鬼仙、两大英灵都在镇守，镇压那里闯过来的生灵。
其中，一头黑色的巨狼，比山岳还壮阔，走出那条通道后，谨慎无比，就躲在那里，看着众人破关。
哧！
石昊忍不住了，这一次，突然临近，降落那条通道外，而后快速探出大手向前抓去，要禁锢这头巨狼。
“吼！”
黑色巨狼突然抬头，一盘黑色的火焰笼罩了它，焚毁了虚空，让这里的温度高的可怕，十分骇人。
就是石昊都吃了一惊，数千年过去后，这头魔狼的修为暴涨到这一步了吗？
“嗯，不对！”石昊感应到了，在那通道中还有一个生灵，是她在祭出黑色火焰，保护住了巨狼，令真仙都要忌惮的黑暗之火。
石昊收手，他没有去触碰，而是向后退了几步，他神色僵硬，呼吸有些急促，心中波澜起伏。
脚步声传来，很轻灵，带着一种节奏感，大道轻颤，让虚空也随之而共鸣了起来。
那是一个黑衣女子，雪白额上有一块细密而精致的魔纹，双目深邃，如同星空，她美丽而冷艳。
尤其是额头上的一缕魔纹，更是为她增添了几许妖异的气质！
这个女子极美，但是最吸引人的是她的气质，仿佛高高在上，俯视着众生，带着漠然之色，一步一步从那通道中走出，像是要等待众生朝拜。
异域的许多生灵都退开，为她让开一条道路，对她几位恭敬。
那头黑色的巨狼，身体缩小，直到化作一丈过高时，它才止住，而后匍匐了下来，等着那女子坐在它的身上。
这头凶猛的魔狼现在温顺的像是一只小猫咪，太老实了，直到女子坐好，它才起身，驮着她，睥睨四方。
“怎么会这样？”
石昊喃喃，他死死的盯着那个女子，而后一声大叫：“是你，真的是你！”
他对这个女子太熟悉了，曾经的音容笑貌还在眼前，过往的悲欢离合，始终映在心间，当年的誓言，依旧在回响。
可是，到头来，火桑花开，他却不能回去，征战在边荒。
直到火桑花落尽，他归来时，却什么都不在了。
石昊永远都不会忘记那一天，一只大手穿过边荒，撞碎帝关半面城墙，横渡数很多州，一把抓走罪州，那个画面永远烙印在了他的心间。
那一日，依稀间，他看到了一个少女，站在火桑林边，独自等待，独自绝望，跟罪州一起落入边荒外。
至此后，她再也没有出现，再也不能相见。
石昊伤感，忍不住大叫，其音有些悲，竟是在这种境地下相见了。
对面，那女子的周围，带着浓烈的火焰气息，熊熊燃烧，黑火焚天，而在其体外有真凰、朱雀长鸣，由黑色的烈焰化成。
此外，天空中传来清香，花瓣飘舞，片片晶莹，如同一片光雨，漫空洒落，那是火桑花！
今天写的不顺畅，就一章了。快结尾的书，都难写，这是通病，不是我一个人遇到的困难。其他作者快结尾时也差不多这样。谢谢你们！

火灵儿！
一万多载逝去，在这种境地下相见，时间没有在她精致的面孔上留下痕迹，她美丽依旧，甚至更冷艳了。
这还是他所认识的火灵儿吗？气质完全不同了。
昔年，火桑林中，她秀美而安静，目光如水，每日采桑而归，伴着晚霞，过着与世隔绝、近乎出世的生活。
现在呢，莹白额头上一缕黑色魔纹，彰显一种妖异，目光逼人，她很冷傲，带着一种俯视世间的张扬与霸气。
她骑坐在神狼背上，宛若一尊天女降世，但却带着魔性，俯瞰人间，冷艳、傲气，气场强大，压的许多人要窒息。
“你……还是你吗？”石昊声音嘶哑。
火灵儿双目深邃，整个人都带着一股慑人的气势，有种女强者的神韵，冷幽幽的望来，在其周围场域恐怖。
在那里，一声又一声禽鸣响起，伴着黑色烈焰，有真凰展翅，有朱雀盘旋，都是火道符文，乌光流淌，震动人心。
“我就是我！”火灵儿回应，修长身躯挺秀，凤目含威，雪白面孔上流动晶莹光泽，只是略带煞气。
一身黑色长裙，随风飘舞，她昂然而视，像是一族的强大女王，睥睨天下，跟以前真的大不相同了。
那种气质，那种风采，跟昔日相比，大相径庭！
周围，异域那些生灵原本桀骜不驯，可是在她面前却低下了高傲的头颅，非常敬畏。
石昊心中发酸，真的不是她了，一万多载的离别，凡间不知道更迭了多少世。
即便是对于修士来说，一万三千载也算漫长的岁月了。
最起码，在这九天十地间，当世能活过一万载的真的不多，末法时代到来，跟石昊同代的生灵没有剩下几个了。
“是我对不住你！”石昊声音沙哑了，他在控制自己的情绪，不让自己爆发出来。
昔年，罪州分别，竟然是永别！
火桑林，承载着他的念想，有着曾经一段非常美好的回忆，可是，而今再回首，却深深刺痛了他。
当年，他离开了，以为有一天可以荣归，怎能想到那是生离死别，再也无法相见。
此时，漫天的花瓣飘舞，清香扑鼻，如晚霞一般灿烂，等到火桑花开，他真的再次见到了她，但只是肉身，那神魂属于谁？
当年承诺，会去火桑林接她，会再次重逢，可是到头来却一切成空，只见其形，不见其神魂。
“啊……”
石昊仰头，一声大吼，瞬间让这里狂风大作，符文密密麻麻的交织，形成恐怖的场域。
噗噗噗……
前方，通道那里，许多异域生灵爆碎，在这一刻，被这一声悲啸震的形神皆炸开，一团又一团血雾散开。
后方，穆青、赤龙等人都心中一震，在他们的记忆中，石昊功参造化后，很少这般失态，现在却发狂了。
火灵儿一挥手，漫天都是黑色火焰，她的眉心那缕魔纹更是闪耀，禁锢虚空，将一些异域生灵护在火光内。
“你真的不认识我了吗？”石昊向前走去，声音低沉。
他早有心理准备，可事到临头，还是有些难以接受，一万多载过去，那个美丽的女子怎么不在了？
他要到哪里去找，还能再寻到吗？
不用多想，石昊自从见到那头巨狼时，就有过猜测了，它已经被黑暗物质侵蚀，彻底的黑化了。
而刚才第一眼看到火灵儿，他的心脏就一阵抽痛，他感应到了，那是黑暗的气息，她是一个超级进化者。
异域，有不死物质，跟仙域一样，若是火灵儿还活着，不用担忧寿元问题。
而最让石昊害怕的是，那已经不是她！
而今见到了，她身未死，最起码肉身依旧，但还是那个人吗？不是了！
最糟糕的事情发生了，她被黑暗物质侵蚀，彻底变成了另一个人。
石昊早就知道，异域跟黑暗世界有着密切的关系，连那无上强者俞陀都是一个超级进化者，是渡过黑暗而崛起的至高生灵。
现在火灵儿竟也踏上了这条路！
毫无疑问，她是一个超级进化者，不然的话，绝对无法在这么短的时间内有这等惊人的修为，比肩不朽。
当年，在三千州初次爆发黑暗之乱时，石昊亲眼目睹，仅数十年的时间，就进化出了黑暗至尊级的生灵。
那是何等惊人的速度，根本不能以常理度之！
现在，一万多年过去，火灵儿实现黑暗超级进化后，她能有不朽级的实力，也谈不上什么奇迹。
“你可知道，你自己是谁？！”石昊喝问。
“我是黑暗火凰，你就是荒吗？”火灵儿冷漠无比，像是第一次看到石昊，仔细的打量。
石昊确信，她彻底被黑暗物质侵蚀了，早已不是原来的她，心中有愤也有悲，曾经一个善良的女子，火族的公主，居然落到这一步。
他不能接受，想要改变这一切。
“你可有一点印象，是否记得我？”石昊追问。
“你这人真是可笑，什么人族天骄，不过如此，我第一次踏足这片世界，初次相见而已，就问出这儿多古怪的话，莫名其妙！”火灵儿周围黑色火焰跳动，将她拥簇在中心。
“倒是有些古怪，看着眼熟。”她低语，似乎在思忖，露出不解之色。
这样的话语，虽然很轻，但是落在石昊的耳中，却如惊雷一般，让他震撼，还有希望吗？
他握紧了拳头，他绝不会放弃，无论如何，想尽一切办法，也要让火灵儿恢复过来，他要逆转黑暗！
虽然不曾听闻过有人成功，但是，他坚信一定有办法！
轰！
下一刻，石昊出手了，想要帮助火灵儿，必须先将她拿下来，留她在身边，才能想办法解救。
哼！
火灵儿一声冷哼，毫不示弱的出手，黑色烈焰焚天，浓郁的黑暗物质疯狂涌来，侵蚀石昊。
“成为我的属下，追随在我的身边！”火灵儿在黑暗中开口，目光冷幽幽。
一旦被黑暗物质侵蚀，那么真有可能化身为黑暗生灵，成为她的附庸，成为她的随从。
“轰！”
可惜，哪怕这种火焰很特别，哪怕火灵儿极度强大，成为了不朽者，但是依旧不可能是石昊的对手。
石昊捏拳印，轰开了火光，化成一道神虹，极速逼近，探出一只大手，就向前方抓去。
“嗷……”
黑色的巨狼长嚎，载着火灵儿倒退，没入那条通道内。
石昊忍不住了，极速跟进，他闯入了那条通道中。
“师傅！”赤龙大叫。
穆青、朱琳亦焦急，这太危险了，石昊这是要杀进异域吗？
石昊的确急眼了，他想截下火灵儿，将她留在身边，想办法逆转她的黑暗之体，让她恢复神智。
尽管，希望渺茫，但总比眼睁睁的看着她这样好。
“杀！”
这条通道内，有很多异域修士，但是却难以抵挡他的拳头，一拳轰出，四方血肉炸开，鲜血淋淋。
这一路上，石昊斩杀各族强者，所向披靡，还曾镇杀一名不朽者。
前方透亮，都快到了异域这一边的出口处。
轰！
就在此时，一只可怕的大爪子猛的伸了过来，向着石昊拍去，冷酷而无情，要将他绝杀在这里。
噗！
虚空都崩塌了，空间湮灭，这通道在寸寸断开，直接瓦解，这种力量太恐怖了，通道承载不了他的真身。
毫无疑问，这是一个准不朽之王，实力骇人听闻。
石昊目光冷幽幽，心中略微发苦，极速退去了，在他的背后有鲲鹏翅，有神凰翅，还有雷电，超越极限！
“这是专为对付我而准备的啊。”他轻轻一叹。
若非他神速超越想象，刚才多半遭劫了！
有无上强者等在这里，就准备给他一击呢！
石昊刚才虽然情绪激动，但是，他并未失去一个冷静的心，越到这种紧要关头，他越能克制。
追进通道后，他跟火灵儿间的距离虽然在缩短，但是却始终没有追上，这不正常。
要知道，他掌握了天下极速，一般的不朽者也逃不出他的追击，这分明有古怪，有危机。
故此，石昊一直在防着，他的神觉强到了不可思议之境，感受到了厄难临头的惊悸，第一时间做出反应，向后极速退去。
当石昊冲出来后，身后的通道崩塌，溃灭，随后大地沉陷，乱石冲天，被毁的不成样子。
这条通道再想开启的话，需要花费极大代价了。
那只大手过不来，被阻挡在通道中。
回来后，石昊沉默很长时间，心中有焦虑，也有愤怒。
显然，这是异域故意为之，他们知道了火灵儿跟他的关系，这是想诱骗他过去，而后诛杀之！
石昊在想，火灵儿之所以成为超级进化者，是否也与此有关？对方故意挑选了她，让她极速进化。
“不可饶恕！”他低吼。
这一役结束后，连三大鬼仙都有对他有些惧意，因为在他的身上感觉到了滔天的杀意，敬而远之。
石昊回归，开始闭关，他要突破，要变得更强，要杀进异域去，看到那样的火灵儿，他心如刀绞，没有办法忍受。
当年，为了等他，因为那些誓言，火灵儿在火桑林中独自守候，盼着他早日回归，结果却遭遇厄难。
石昊陷入疯狂之境，冲击更高境界，他独自隐居在宇宙深处，他发誓，一日不在红尘中成仙，一日不出世！

这片宇宙很寂静，也很荒芜，周围都是残破的星骸，没有明亮的大星，暗淡而冰冷，很多年不见生机。
“师傅，你还在吗？”
这一日，远处传来喊声，那是一条赤龙，身长数百丈，在这个地方盘旋，露出忧色。
轰！
一颗残破的大星上，冲起一块金属碑，而后，它滴血，接着一个人从里面走出，满身都是伤口，鲜血不断淌落。
这自然是石昊，他自从回来后，舍生忘死，在这里苦修，利用虚空仙金碑这块至宝，跟自己战斗。
数年过去，石昊留在天庭的魂灯数十次暗淡，其中有很多此都要彻底熄灭了，着实吓坏了天庭众雄。
尤其是这一次，他的那盏魂灯真可谓油尽灯枯，眼看就彻底熄灭了，赤龙第一时间赶来，要探个究竟。
“吓死我了，天角蚁、穆青他们也都被惊的出关，让我来观看，真怕你坐化在此。”赤龙长出了一口气。
“我没事！”石昊摇了摇头，拖着残破的躯体，盘坐在宇宙中，吞纳八方精气，星辉无尽，从远方涌来，没入他的躯体中。
赤龙怪叫：“还说没事？数十次险些毙命啊，师傅，你不要这样拼命啊。”
仅几年而已，石昊就有数十次毙命的征兆，不用想也知道，他的修炼何等的霸烈，动辄就要殒落。
的确，数年下来，石昊在虚空仙金碑内，跟那个自己大决战了数十次，每一次都两败俱伤，险些死亡。
甚至，有几次他都步入死境了，直到最后，利用真凰宝术，利用柳神的法，艰难涅槃复苏，这才熬过来。
“师傅，你不要太拼了，万一你真的出现意外，天庭别看鼎盛到极点，肯定会瞬间崩塌。”赤龙劝解。
同时，他点出，三大鬼仙若没有石昊压制，日后肯定是大患，而七彩仙金人如果没有他在世，也肯定要离开。
或许，只有那些英灵会守护，但他们毕竟没有肉身，如那无根之萍。
“我知道，不会有事，我无论如何也不会让自己走上绝路。”石昊说道。
话虽如此，但是，在接下来的百年间，他依旧在悟道后去跟自己的真身战斗，虚空仙金碑在这百年来赤红如血，不时流淌精血。
最严重的一次，石昊的魂灯彻底熄灭了，连禁区之主都被惊动了，亲自赶来，寻找石昊。
最后，人们找到了他，独自漂浮在宇宙中，身体发冷，穆青喂他喝下三罐仙血大药，石昊这才复苏。
“大意了！”他露出歉意，看向众人，让这些人担忧了。
“你知不知道这有多严重！”禁区之主很严厉，大声呵斥。
这一次，真的很险，他们如果找不到石昊，他或许真的会就此长眠，死在了宇宙深处。
“你耗掉了一次生命，死了一次，日后再服用仙血大药，已经不能续命了！”禁区之主严肃的说道。
这很严重，石昊已经服食过不死仙药，曾在帝落时代续一世命，而今仙血大药也无用了。
“我知道，这一次我要成仙，不会再为这些考虑。”石昊说道。
细细想来，真的很可怕，他跟虚空仙金碑中的自己战斗，两人实力一模一样，但他只要战死，就真的会殒落。
这是何其可怖之事？
虚空仙金碑是异宝，真正的举世罕有，但它也是危险的，在里面修炼、战斗，随时能将自己送上绝路。
这么多年来，石昊一直在走钢丝绳，稍不留神就会万劫不复。只要进入仙金碑，遇上那个自己，便没有妥协的可能，两者只能血战。
正是因为如此，在生死间感悟，在血战中悟道，他在积淀，在缓慢蜕变，想要在这残酷的磨砺中成仙。
为了冲关，他算是丢掉了一次命，死了一次！
“这一世很短暂，我活了一万三千多年。”石昊低声自语，严格来说，如果算上帝落时代的经历，石昊现在算是活出了第九世。
岁月无情，又是八百年逝去了。
在这期间，石昊百战不死，万战不灭，他一直在战斗，每年都有很多场大战，每一次都油尽灯枯！
这是最为残忍的修行方式，一切只为了冲霄而上，他要成仙，要在地狱般的磨砺中渡过这不可跨越的天堑。
上万次濒临死境，几乎就等于死亡了！
谁有过这种经历，每年都如此，每个月都如此，在最恐怖的大对决中悟道，自己跟自己疯狂厮杀。
轰！
宇宙深处冲起滔天之光，让各大星域都暗淡了。
“什么，那是？！”
许多人震惊了，各大禁区内沉睡的生灵惊醒，全都睁开眼睛，望着这片星空，看向宇宙的尽头。
“成仙之光，照耀古今！”
“怎么可能，在这末法时代，怎么能有人成仙？”
不要说是其他修士，就是禁区中都传来了吃惊的声音，有些不太相信，然而这就是真实的事。
成仙光芒照耀乾坤，一刹那而已，光雨洒落，直接席卷向九天十地。
因为，这是末法时代，一旦成仙将不可想象，直接影响到了整片宇宙，各族各教皆知，深深震撼了每一个人。
此刻，天将甘露，地涌神泉，虚空中生出无数金色的莲花，种种异象难以言表，整片天地都是神圣的。
各族震撼！
开天辟地头一次，这一末法时代，有人成仙，打破了常理，这得有多么的艰难？
在红尘中成仙，在末法时代晋阶，这种难度好比登天，几乎不可能完成！
哪怕修道漫长岁月，依照推演来算，这种时代也根本不可能成仙。
太难了！
末法时代，连成就极道至尊都极难成功，怎么可能成仙？
天下震撼，举世喧沸。
轰隆！
惊世雷光落下，让各族修士又快速闭上了嘴巴，一下子安静了，因为那雷光太恐怖，哪怕相隔无穷远，还是让人心悸，胆寒。
那是混沌雷光，那是仙道闪电，太多了，密密麻麻，将那片星空淹没。
喀嚓！
仅片刻间而已，那片星域彻底毁掉，不复存在了。
在仙光中，在混沌间，石昊极速远行，他冲向界坟，闯入那片由废弃残界组成的古地，去那里成仙。
不然的话，他怕这片宇宙被击穿，被打残，那雷光太恐怖了。
依照他从骨书中所了解的情况来看，他的成仙劫难比之真仙应有的天劫要猛烈，更为可怕。
“杀！”
石昊大喝，竭尽所能，对抗这成仙劫。
同时，他警惕着，看是否有黑暗与不祥出现，当年大长老功败垂成，最后就是被黑暗不祥所侵蚀。
雷光亿万冲，到了最后斩仙铡刀再次出现。
这场大劫，石昊足足渡了数日，情景要多恐怖就有多恐怖，骇人无比。
这是成仙劫，毁掉了界坟内许多的残界，雷电所过之处，诸多残破古界化成虚无，被打的彻底崩碎了。
最后，石昊腹部的轮海发光，****的道宫内响起经文声，四肢对应的四极神力流转，脊背一条大龙更是冲起，没入苍穹，发出龙吟声，震动九天，最后头骨那里极致璀璨，光雨无数，仙台轰鸣。
石昊以身为种，曾创出自己的法，此时五大秘境轮海、道宫、四极、化龙、仙台一起共鸣，发出绚烂仙光。
他渡劫成功，化作一名仙道强者！
在红尘中成仙，远胜在仙域的同阶生灵，他可以横推世间诸敌，拥有了莫测的神威。
“等待这一日太久了！”石昊开口，洗尽凡胎之基，体表光华流转，仙气氤氲，他拥有了一身不可测的战力。
如今，石昊肉身无暇，元神不灭，法力生生不息，在末法时代成就仙道果位！

终于成仙！
石昊为了这一日，等待太久了，修道岁月无情，亲人、朋友，红颜……这一路上错过了太多。
为了修道，忍受寂寞的煎熬，动辄就是闭关数百上千年，甚至在帝落时代，动辄就是上万年，对于常人来说，这怎受得了？
还好，石昊有数十万年曾遗失在帝落时代，不然的话，真在当世进行，那会更为残酷。
成仙者，自古以来都难以在红尘圆满，一次闭关就是沧海桑田，那个时候，什么亲人，什么妻儿老小，大多都已天人永隔，生死两茫茫。
便是石昊，又能如何？
他成仙了，可是父母呢，道侣呢，子嗣呢，都葬在了石村，从此不可见，想一想也是很可悲！
“凡人间的七情六欲，红尘百态，是人生不可或缺的，而我错失了很多……”石昊低低自语。
在成仙的刹那，他没有激动，也无兴奋，而是怅然若失，这一路走来，直到成仙这一天，他才明白，错过了什么，丢失了什么，遗憾了什么。
“成仙啊！”石昊略有苦涩。
当年，他就是为了踏上修道路的更高峰，才毅然走上九天，离开罪州的火桑林，跟那个女子分别。
时至今日，怎能没有遗憾？
火灵儿居然变成了那个样子，肉身还在，但神魂呢，她究竟在哪里？
石昊知道，在日后的岁月中，或许会失去更多，总有真仙也无力的时候，眼睁睁的看着身边的人一个个老去，坐化在岁月中。
便是成仙，也不得不体会到，举世皆寂，一个人的孤独。
嗡！
虚空轻颤，最黑暗之地，出现一道又一道裂痕，有一株通体漆黑如墨的魔莲浮现，构建通道，那是黑暗异动。
“杀！”
石昊大吼！
一拳轰出，仙光澎湃，伴着无尽的瑞彩，将那里轰的炸开了。
他恨透了黑暗侵蚀，若非末法时代全面降临，让那黑暗世界的生灵忌惮，不愿轻易降临，说不定他成仙会有波折，当年大长老就是那么殒落的，身陷黑暗。
石昊在红尘中成仙，这一次就是黑暗物质与不祥等也不能阻挡他的脚步。
“多少年了，一位红尘仙啊，于不可能成仙的年代证道仙位，他的实力会有多强？必然远胜其他真仙！”
禁区内，有一个生灵轻叹。
天庭内，一片沸腾，成仙了，石昊成为真仙，傲视当世诸强，他真正的崛起了，从此不再担忧岁月侵蚀，可以长生于天地间。
这对天庭来说，意义太大了，石昊若是长生，与世同存，那就意味着天庭这个传承可以万古不朽！
三大鬼仙、两位真仙级英灵、还有七彩仙金人，都是在第一时间赶到宇宙深处，见证石昊的奇迹。
天角蚁、穆青、皇蝶等也都动了，冲到此地。
不过，很快人们又止步了，看到了异常。
那里仙光艳艳，瑞霞亿万道，彻底笼罩了这里，实在太盛烈了。
“那是什么？”
许多人都被惊动了，就是三大鬼仙、七彩仙金人都瞳孔收缩，很想俯冲过去，那种光非常绚烂，也很祥和，像极了宝物出世。
宇宙深处，石昊盘坐，自语道：“原来如此！”
成仙后，他心有所感，催动原始真解时，触动了至尊殿堂的那个雪白盒子，也就是当年在石村附近出土的山宝。
随后，这个盒子竟然跟出自石村的白鼎融合在一起，璀璨而绚烂。
太突然了！
白色小鼎，是五色雀送给石昊的，曾用来封印他的孩子，而今小石头被神源液封在那消失的石村中。
此鼎被石昊收在身边，今日在他成仙后竟发生如此剧变！
“在我运转原始真解时，同时触动山宝和白色小鼎，它们两个碰在一起后就融合了，难道是……”石昊心中一动。
他很吃惊，也很期待！
时光流逝。
最后，宝盒跟小鼎融合，一下子圆满了，它们彼此的底部与鼎壁，不再有凹陷，变得平滑，补充完满。
这是一口鼎，跟记载原始真解的骨质完全一样，雪白如玉。
山宝消失了。
在小鼎上，密密麻麻，到处都是图文，到处都是符号，记载着一篇古法，依旧很原始，很拙朴。
“超脱篇！”
石昊双目神光暴涨，他露出震惊之色，众里寻他千百度，蓦然回首，就在灯火阑珊处。
有一段岁月，石昊曾经百般寻觅，想要寻找这篇秘法，结果根本就无头绪，找不到。
谁能想到，它早已在身边！
原始真解，共分为三篇，上篇为神引，中篇为超脱，下篇则不可预测。
石昊凝视这口白骨小鼎，仔细观看，将所有古老的符号都映入心间，而后闭上了眸子开始揣摩。
也不知道过了多久，他睁开眼睛，超脱篇果然非凡，它依旧是用最朴质、最简朴的天地原始符文构建出大道奥义。
所谓超脱，在红尘苦海中渡过，最后得以长存不朽，永存在世上。
没有具体的法，只有古朴的道，用世间各种最朴质的符文勾勒出这天地间的种种奥秘，阐释大道本质。
“我成仙了，它对我没有那么大的意义了，但是，两相印证还是给予了我诸多启发。”
超脱篇很神秘，很也强大，是一篇真正的无上大法。
三大鬼仙、七彩仙金人都在远空盯着，看着石昊身前的那口白鼎，眼神灿灿，但最终咽了一口口水，还是忍住了。
这是荒的东西，他们而今还真不敢抢！
一年又一年，岁月之轮碾压，一晃又是千年逝去。
石昊不仅在巩固自身道行，还在参悟大法。
轰隆隆！
天地开阖，混沌弥漫，这个地方，一尊模糊的身影盘坐在那里，伴着无量光，他缓缓睁开了眼睛。
“了却一桩心事，我留下了自己的路，自己的传承，哪怕发生不测，也无所畏了，总还会有后来者。”
石昊自语，竟说出这样一番话。
下一刻，漫天雷光倾泻下来，竟然比渡成仙劫还要恐怖。
石昊的声音在这片天地中响起，震撼了九天十地，响彻了六合八荒，果然比之他成仙时还要恐怖。
“人体秘境——轮海！”
一声大吼时，天地四方皆颤，人们看到，宇宙深处有一片汪洋在起伏，那是生命之海伴着死气。
“人体秘境——道宫！”
这声吼出后，经文声震世，刹那间压盖了所有修士正在参悟的经文，仿佛有某一种大道在人间回荡着。
这一日，闭关的生灵都被惊醒，皆有了突破。
这实在过于恐怖，怎能如此？
“人体秘境——四极！”
这声大吼发出后，天地四极剧震，仿佛有亿万均之力压落下来，撑开了混沌，通天动地。
便是禁区中，都有古老生灵震惊，道：“这是在创法，完全走出了一条自己的路，现在他言出即法，干预到了大道的运行轨迹，影响到了别人参悟经文还有修道进程！”
禁区内的一些生灵真的被惊住了，这简直不可思议！
有人在创法，区别于过去，在天地中踏出了一条不一样的路，在此法初成时，简直是号令乾坤！
任何一种体系初成，都会有这种异象，让天地都敬畏了！
“化龙！”
在这二字出口后，天地间一声龙吟，六合八荒剧震，所有人都跟着颤抖不已，脊背有一条大龙腾空。
“仙台！”随着最后二字落下，天地轰鸣，大道隆隆，不仅宇宙内光华璀璨，照亮黑暗星空。
就是各地也都如此，因为万族生灵的头颅都在发光，像是被人点燃了某种道火，埋下了一颗种子。
“太强了，这种法很可怕，还未传承下来，就让各族共鸣，等于在人们的心中埋下了一颗道种！”
“因为，这种法初显，才有这等恐怖异象！”
禁区都不平静了，即便是沉睡的各个古老强者，都被惊醒，不得不复苏，回归到这一世来。
石昊得到超脱篇，参悟后终于完善了自己的法，不用以身为种，后世人也能够修行了，他将那条路贯穿。
一条前所未有的路，从轮海启航！
这种法完成后，影响太大了，故此降下的天劫比之成仙劫还要恐怖。
当年，他草创此法时，就引来过灭渡雷劫，将他劈的险些形神俱灭，就更不要说这一次了。
不过，而今的石昊早已不可同日而语，成仙了，比之以前也不知道强大了多少倍。
在接下来的数十年中，石昊都在雷光中度过，有许多次曾被劈的浑身焦黑，甚至仙体都曾龟裂过，血溅天地。
不过，他一次又一次的熬了下来。
他负伤的时候越来越少，那肌体逐渐发光，变得无比的坚韧。
当然，到了后来，这天劫也是在变的，变强了，又一次让他遭受重创，可是，他又一次次修复伤体。
千锤百炼，整整百年时光，就这么过去了，石昊是在天劫中渡过的。
这是何其可怕的事，从来就没有听说过，谁的天劫会持续百年时间。
只因为，这一次的影响太大了，干扰了世间的平衡，一种不同的路，一个与众不同的体系，就这么出现，震动大界。
这逆天了！
百年雷火，百年煎熬，在生与死间徘徊，最终活着渡劫成功，石昊的道行在激增，这等若是一次蜕变与升华，夯实了红尘仙的根基，并拓展向上。
百年岁月，抵得上平日苦修数万年，因为，这是在渡天劫中过来的。
“这条路，这种体系的开创者，成功熬了下来，得到的好处是不可想象的。”就是禁区中都有人在叹，很嫉妒。
犹记得，帝落时代，有人开创古法，最终传言，究极成就险些破开仙王境，俯瞰在上！
“我该上路了。”石昊睁开眼睛，若两口仙剑撕裂虚空，他磨灭所有天劫雷电，自身宝体不朽，坚不可催，他决定去异域！

石昊一步迈出，混沌气散开，他直接从宇宙最深处回到了天庭内，星斗转动，银河震颤，威势惊人。
“师傅！”赤龙迎了上来。
三大鬼仙、两位英灵、还有七彩仙金人，也都从域外追着归来，他们心中震撼莫名。
百年渡劫，这是怎样的一种场面，从来没有过！
“创法者，秉承天地大气运，注定要大放异彩，他日的成就不可限量！”
第一时间，就有禁区的生灵贺喜，送上了一份重礼，当中有一些神药，放在药篓中，还有各种神丹等。
这是从未有之事，禁区居然派人来道喜，这般正式。
这一日，石昊谢绝所有造访者，将穆青、天角蚁、赤龙等召集进中央巨宫，他正式传法，一指点出，仙道烙印浮现，刻写在了他们的心头，永世难忘。
“师傅，我们或者修今世法，或者修仙古法，早已熟悉，临时改变道路，合适吗？”赤龙问道。
雷灵也略有迟疑，换一条路走下去，究竟会怎样？
“我传下这种体系，你们只需牢记，可以去参考，若是自己不适合，来日可传给后人！”石昊说道。
“我学！”穆青说道。
他对这个体系有着极度强烈的信心，相信石昊的通天彻地之能。
因为，不久前，石昊大吼出五大秘境时，天地间的异象太恐怖了，最后仙台二字落毕时，万族生灵头颅都发光，像是被埋下了道种。
这种传承怎么可能流于凡俗，绝对是一条逆天之路！
“我也学！”赤龙也不再迟疑，做出决断。
石昊没有说什么，传法完毕后，他要进异域，要了结一些心愿，不忍火灵儿身陷黑暗中，要将她带回来。
同时，还有大长老孟天正，如果他也在异域，那么一定要救回！
显然，边荒无人区的那条路不能走，只要他闯进去，肯定等于在昭告异域，他要杀过去救人，太明显了。
他准备去大赤天边疆，在那里寻找出路。
“你执意要去吗？”禁区之主来了，轻轻一叹，很是担忧。
石昊创法，这么大的事，哪怕是在宇宙边缘也能感应到，影响实在太大了，这天地都在为他降下异象，普照神圣光辉，想不让人知道都不行。
“我不想你发生意外，希望你能活着，安然回来！”禁区之主说道。
石昊点头，请他放心，无论如何，他都不会殒落在异域，要留下有用之身。
就是他自己也感应到了，创法并完善后，他的大道之路越发广阔，一片坦途，璀璨前路就在眼前。
“从禹余天秘密过去！”最终，禁区之主指引了一条路。
那条路在禹余天，不属于最近这两个纪元，而是漫长岁月前留下的古路，早已被封印无穷岁月。
除却禁区之主这等老怪物外，当世人不可能知道。
石昊行了一礼，除此之外，他还能多说什么？
在离去前，他召集穆青等人，秘密告知了自己要去异域，让他们在这段时间要谨慎与小心。
随后，他更是在此讲道，梳理自己的法与道，比之上一次更细致，这条路不能断，他希望这种体系传承下去。
要进异域，不能打草惊蛇，他对外宣布要闭关了。
而事实上，他第一站却是去了殒仙岭，再次来到这片山岭的外面，在此传音，欲入内，一览不灭经。
今日，殒仙岭的反应不同了。
里面沉默了很长时间，最后有人走出，请石昊入内。
几个禁区都曾派人祝贺石昊，对他开创出不同的修炼体系感觉震惊。
这一次，他再临殒仙岭后，所受到的待遇果然不一样了，没有人再来拦阻，也无人挑衅与呵斥。
“此法记载于那面石壁上，请自便！”
殒仙岭的人冷淡，允许石昊观摩，但是态度上不算多么好，觉得族主过于看重那个后世崛起的年轻人了。
石昊拱了拱手，并没有张扬，原本他就计划着，对方能给予观看就观看，若是还阻拦的话，他这一次也暂时不强求。
“不愧为不灭经！”
石昊闭上眸子很长时间，终于睁开了眼睛，刷的一声，光束惊天，撕裂苍穹，这是一桩无上大法。
可以熬炼肉身，打磨骨骼，令人坚固不朽，永世不灭！
有照记载，哪怕有一天他殒落了，他的肉身依旧不坏，可以长存下去，甚至数百万年后，肉身还能再塑其元神。
这太妖邪了！
哪有殒落后，元神消散，肉身还能再塑一个真我？
要知道，这可是真我，而非孕育出的其元神，还是自己！
石昊在这里立足十日，闭上双目，他将不灭经跟自己的法与道融合，有了全新的感悟，收获不小。
最后，他消失了。
许多人都认为，他去闭关了。
事实上，他进入禹余天，跟大赤天、无量天一眼，同属九天之一。
在寻到了一处遗迹，埋着数不尽残骨，有些至今还散发仙道雾气呢，可见当年那一战多么的惨烈。
最后，他在地下遗址中，看到了一座法阵，最终开启封印，沿着一条黑色裂缝，闯了过去。
两个月后，石昊身上血迹斑斑，他托着疲惫之躯，从那条艰险的古路中进入异域！
再次进入异域，他感慨无限，当年，曾被金太君“卖掉”，视为弃子，送到了异域，承受屈辱，险些死在这一界。
而今，他又来了，是主动杀来。
“这是什么地方？”石昊漫步，他在寻找方位，确定坐标。
这片区域，草木丰盛，山体壮阔，居然缭绕着不朽之气，等同于仙域的仙气，很浓郁。
同时，他感受到了一股非同寻常的气息，略带清香，那是神药，或者仙药独有的味道，在这里飘漾。
他到底来到了什么地方？石昊狐疑。
他径直向前走去，这块地方不简单，有法阵守护，不然的话，凭借他的修为，一个念头过去，方圆也不知道多少万里，便会映入心田。
石昊临近，他现在是阵法大宗师，这种古阵还难不倒他。
果然，山脉深处，非同小可，有一座火山，在其周围，灵药很多，神光闪闪，是一处神圣古地。
那火山，更为不简单，那岩浆中栽种有一株草，如同棍木般，笔直而坚挺，散发着刺目的光芒。
它通体是金色的，比太阳还盛烈！
“真正的还阳草？”石昊惊愕，有些不确定，居然能见到这种东西？
它跟一轮金色的太阳似的，发出极致绚烂的光，举世罕有，这株草神圣无比，太耀眼了。
最后，石昊半信半疑，这可能真的是还阳草，这不是仙药，但却胜似仙药，能救人性命，从轮回中夺回来。
这药价值太惊人了，其名字完全阐释了它的功效。
石昊研究了半天，弄清楚此地法阵的情况后，他小心翼翼，临近这株草，显然这种草有灵，想要大叫。
结果被他封印，而后直接挖出，扔进空间法器内。
这价值太大了，仅凭此草便不虚此行。
当石昊走出这片山脉，脱离法阵时，他露出异色，对面有一个古洞，喷薄不朽之气，有人在那里盘坐，修炼。
“你……怎们从里面走出来的，你是什么人？敢进赤王养大药的净土，大胆！”山洞中的生灵大喝。
这是一名不朽者，盘坐在之里，就是为了守护这片净土，确切的说，就是为了保护还阳草。
“赤王？”石昊双目微眯。
关于赤王，有着太多的传说，有人传他用赤王炉炼死过九天这边的仙王，自身也重伤垂死，一直在闭关，一个纪元了，都没有出世。
“难道赤王真的出了大问题，一直在闭死关？”石昊自语，而后冷笑了起来，如是如此的话，这还阳草绝对不能给对方留着，这有大用啊。
“轰！”
几乎是同一时间，两人一起出手，那不朽者早已大怒，有人莫名闯进净土中，让他恼恨，这是什么地方，赤王养大药之地，外人怎敢临近？
噗！
这个不朽者震惊了，一击之下，他的那条手臂化成一团血雾，他才要怒斥，结果发现那大手将他包裹，一把攥在手心中。
他骇然，这个年轻人为何这么强，抬手间，居然就擒下了他，太恐怖了。
“说，这里是什么地方？”石昊逼问。
他知道，这种逼问无效，只是转移对方的注意力，手底下发狠，已经下手，炼化其元神，要知道究竟。
噗！
这名不朽者的额骨炸开，元神散掉，直接毙命了。
这不是石昊杀的，而是搜索其元神时，此人要来个玉石俱焚，才导致这一结果。
但是，石昊还是从那些残碎的元神片段中，了解到了这里是什么地方，乃是赤王一脉的祖地。
赤王的确出了大问题，这么多年来，都是处在半生半死间，在祖地中沉眠，一直在等待复活的机会。
“赤王，真的是你的老巢？！”
石昊眼中寒光闪过，赤王用赤王炉熬炼了一位仙王，淬炼其精血，手段残忍，现在竟来到了他隐居地。
石昊没有离开，径直向前走去，进入赤王的隐居地，他收敛了气息，如幽灵一般潜行。
因为，他想杀死赤王！
“你半生不死，别让我寻到，否则送你上路！”石昊冷漠说道。

赤王，一尊凶名赫赫的不朽之王，无论是在异域，还是在九天，他都算是盖世强者，毋庸置疑！
在决战中，敢炼化仙王，成就己身的，只有这么独一份！
传言，他熔炼一位仙王在赤王炉内，等待时机，想要吞噬那位仙王的一身道果，不光是掠夺精气神那么简单。
这是一个有大气魄，想要打破王境的恐怖存在。不然的话，他也不至于陷入死境。
因为，他而今之所以半生半死，就是因为，在等待涅槃，想要新生，要打破旧的桎梏，开启一个全新的辉煌时代！
他想破王而上！
赤王所在的部族，占据着很广袤的一片山河。
沿途上，石昊看到了不止一处巨城，都很雄浑，有的比之帝关还要大，以星骸堆砌而成。
还有的城池以金属铸成，悬浮在天穹上，笼罩着混沌气，镇压这片古地，令不朽之气不得外泄，同时接引六合八荒的精粹汇聚而来。
石昊一路前行，来到了该族的祖地。
这里太安静了，没有巨城，也无开凿出的无上洞府，只是依山而建了一座小土城，若非那里不朽之气浓郁，很难无法想象这就是赤王闭关之所。
一个纪元都过去了，还没有他的身影，不见动静。
就是该族自己都在怀疑，赤王还能出世吗？
若是一般的人，肯定走不到这个地方，主要是石昊太强了，闯过很多处凶地，同时避开了不朽者的巡视，接近赤王闭关之所。
还有一个更为重要的原因是，一个纪元过去了，始终都没有见到赤王出现，没有一点动静，就连该族自己都麻木了！
自古至今这里都没有变过，****如此，年年如此，一个纪元都如此，所有人都松懈了，早已不用心去巡守。
不过，小土城是一处禁地，一般来说，就是该族的嫡系血脉都不能踏足，不可打扰赤王的修炼。
在这里，有少数随从，负责打理陈旧的小土城。
城门口，有几道身影，松松散散，负责守卫，那些人没有什么精气神，十分惫懒。
因为，在这里守关，太过枯燥，整日面对禁地，还不敢大声喧哗，也只能打盹、盘坐度日。
石昊入城，神不知鬼不觉，潜行匿踪，向着一座最古朴与恢宏的府邸而去，那里外围是高大的院墙，内里是一座低矮的石山，环绕着无穷的不朽之气。
据传，赤王就在那石山镇压的地窟中闭关！
到了这里后，石昊谨慎小心了起来，毕竟对方是不朽之王，哪怕处在假死状态中，多半也极度恐怖。
但是，他真的不想放弃这个机会，如果真能干掉赤王，那将是无上大功绩，是震惊千古之大事纪！
不朽之王太难杀了，任何一位都通天动地，可以横推各界，勇力无匹，真正的无敌世间，凶威盖世！
一个不朽之王就足以灭掉九天十地所有生灵，杀伤力太大了！
府邸前，有一个生灵正在懒洋洋的晒太阳，要多慵懒有多慵懒，趴伏在那里，一动都不想动弹。
它已经看到石昊，露出诧异之色，张了张嘴，想要问他什么话，但最后纹丝未动，露出奇异之色，盯着他。
石昊没有露出真身，躯体模糊，走在这里，释放至尊气息，他隐藏了真正的修为。
他既然现身，自然是想拿下这个生灵，逼问此地的隐秘，在此过程中，他已经祭出几杆阵旗，封住了这块区域。
时间之兽？
石昊心头一跳，这可是赤王一脉的本体，这是该族嫡系，不过他并没有在对方的身上感觉到不朽的气息。
他相信，一个照面就足以轰杀对方！
石昊逼进，盯着这头时间之兽。
它通体赤红，蛟的头颅，狮子的身体，但是它满身不是皮毛与鳞甲，而是赤色的骨刺，坚硬，闪动着冰冷的光泽。
这是有史以来最可怕的种族之一！
时间之兽，掌控时间，所向披靡！自古以来，都没有什么特别有效的办法对付它，也被称作不败之族！
被一个陌生修士这么俯视，时间之兽神色冷漠了下来，并且散发出淡淡的威压，冷冽说道：“你是何人？”
“一介散修，听闻赤王在此闭关，前来寻宝。”石昊目光闪烁。
“放肆，这岂是你能接近的地方？”时间之兽沉下脸。
“一个废弃之地，赤王多半早就死去无情岁月了，你们时间之兽一族已跌落下神坛，我族又不是没有不朽之王，今日过来看一看，算得了什么大事。”石昊不紧不慢，一本正经的胡说八道。
“赤王闭关之地，凭你也敢乱闯？你身后就是有无上强者，他也得低头前来赔罪，无法庇护你。去我族领死吧，给你一个机会，死的痛快一些。”时间之兽寒声道。
它看起来修为不高，但是却有一种冷酷之意，给人的感觉高高在上，以一种俯视的态度对待石昊。
“如果赤王来了说这些话还差不多，你也敢指点江山，号令天下？”石昊嗤笑。
随后，他向前逼近，探出一只大手，呈淡金色，一把向那只赤红色的古兽抓去。
哧！
时间之兽太惊人，周围时光碎片飞舞，虽然道行不是很高深，但是却避过了石昊这一击。
这让他惊诧！
他现在是什么境界？已经在红尘中成仙，一个比他境界的低的生灵居然能躲过这一抓，着实不简单。
最为惊人的是，这头时间之兽突破了他所布下的阵旗封锁，就那么朝着府邸中的石山冲去！
石昊一惊，暗道不好，他大意了，没有动用仙道之力，如果让这头时间之兽逃出这片法阵的封锁区，那么一切都要暴露。
哧！
他无所顾忌，张嘴吐出一道剑光，如一挂星河般璀璨，仙气激荡，划出一条惊世的轨迹，割裂虚空，向前斩去。
噗！
血光溅起，石昊动用自身大法力，催出先天本源之精，化成无上仙剑，斩落时间之兽半截身子。
“嗷……”时间之兽震怒，发出一声低吼，身体扭曲，光阴流转，岁月化成有形物质，包裹着它，跃出法阵，没入石山那里。
它一眨眼就消失了！
这很诡异，这头时间之兽道行还不足，没有踏进不朽领域，却能逃过一劫，着实让石昊露出惊容。
刷！
他将地下那后半截躯体收起，留着带回去研究时间规则，当然，最后肯定免不了要烤熟吃掉。
这种事他不是第一次做了，当年就曾斩杀过赤王的后人赤蒙泓。
轰！
那座石山一震，散发蒙蒙混沌气，太浓郁了，不朽之气也在疯狂汹涌，那里剧烈摇动。
石昊变色，他很想杀进去，但是知道，已经打草惊蛇，哪怕赤王半生半死，一旦被惊动，多半也杀之不得了。
这是时间之兽的祖地，有各种法阵，外面还有该族海量的高手，一旦爆发战乱，还会惹出其他各族绝世高手来援。
石昊皱眉，他走了，极速而去，果然身后那里恐怖气息弥漫，一口火红的不朽之炉浮现在高空上，在那里沉浮。
那就是赤王炉，震动古今，就是它，曾经镇杀过仙王，并封存在内进行炼化！
此时，轻轻一摇，一些大星坠落下来，砸塌山川！
接着，两名灰衣人出现，干枯如柴，立身在苍穹上，一个呼吸间，就吞下来很多星体，炼成精气，没入他们的体内。
那是赤王的两名老仆人，跟着他一同闭关，无穷岁月来一直在沉睡，而现在他们都被惊动出世了！
石昊一步迈出，日月倒转，他跨过无垠的区域，动用仙道力量，脱离时间之兽这一族所在的古地。
若非成仙，他根本不可能第一时间摆脱此地，会被身后的大鼎镇压在这块区域，更会被两名老仆发现！
“得速速行动，先将火灵儿救回三千州。”石昊皱眉，不然的话，多半会有变故，让他放不开手脚。
他庆幸，这一次较为谨慎，在那里爆出自己来自另一不朽家族，不然的话，直接就暴露了。
即便如此，恐怕也过不了多长时间，还是会露出一些痕迹。
因为，那头时间之兽太不一般，居然惊动涅槃中的赤王，令他祭出了赤王炉，这很惊人！
“要不是他的道行不足，我还真以为他是赤王了呢！”石昊自语。
他快速远去，深入广袤的异域大地，不断深入，打探当年的罪州究竟被置于何地！
想要找火灵儿，自应去罪州。
故地重游，石昊颇为感慨，当年是阶下囚，杀生予夺都在别人一念间，而今他真身自主杀过来了。
不久后，石昊探听到了罪州究竟在何地。
这不是什么秘密，当年不朽之王安澜发狂，在两界最后断开的刹那，付出代价，探出遮天巨手，一把撞碎帝关成墙，深入三千州，将罪州给抓了过去。
而今，罪州就在中部地域，这个区域很恐怖，有数位不朽之王坐镇！
其中，包括不朽之王安澜，不朽之王俞陀，还有年岁古老的吓人的不朽之王无殇，历经很多个纪元了！
在石昊一直在猜测，罪州之下到底有何物，异域究竟在找什么，是否真个得手了？
当他接近罪州时，整片异域发出惊变，掀起滔天大浪，远远超出他的想象。
赤王一脉发疯了，无数大军尽出，要征讨各族！
各个帝族，都曾得到警告，得到传讯，要求严查族内出名的天才、强者，给予赤王一脉一个交代。
什么交代？各族都有些发懵！
能让时间之兽一族愤怒到这个地步，疯狂恫吓各族，不惜要开战，肯定发生了天大的事件。
什么事才能让一个帝族如此？人们想象不出！
难道赤王鼎丢了？这可不能！
“各族近日来，有哪些强者外出，不在族中，平日间有哪些奇才胆大包天，请速速报出！”
赤王一脉的不朽级强者疯了，对各族威胁，要求他们立刻告知。
直到两日后，石昊才知道，异域发生大地震，出现了捅破天的大事件，而始作俑者就是他！
“我不就是剁了一头时间之兽吗？赤王一脉即便愤怒，也不至于发疯吧，居然威胁各大帝族，不惜一战？”石昊不解。
他在怀疑，那头时间之兽难道是赤王的私生子嗣？
“我要是把赤王给剁了，发生这种事还差不多，但那不现实啊，赤王没那么弱，功亏一篑啊！”石昊叹息。
他很遗憾，没有能闯进去，让那头该死的时间之兽坏了好事！
“晦气，真希望把赤王给剁了！”

这场风暴超出各族的想象，两日以来，赤王一脉所有不朽者齐出，连赤王的亲子都出关了，那可是准不朽之王，疯狂缉拿各族嫌疑者。
但凡无法说清自己两日前身在何处的各族出名强者，都被盯上了。
那些人都一头雾水，帝族自然不会受气，有绝顶强者出世，过问这件事，让赤王一脉给个说法。
然而，赤王一脉的态度强硬的过分，不惜开战！
这让各族意识到了事态的严重性，纷纷遣出使者，前往时间之兽的重地，前去询问到底发生了什么。
该族要发动族战，不惜耗去数十上百万年族运！
这意味着什么？许多人不寒而栗，都毛了！
石昊深入罪州两日了，所过之处，触目惊心，这一州都被黑暗物质侵蚀了，而且一万多载过去后，他们有了自己的“历史”。
他们忠诚于异域，杀伐气凌厉无匹，已经被收编为一支军团，如果有朝一日异域再大规模征伐九天十地，他们将会是急先锋！
“好狠的心啊！”石昊双目带着寒气。
罪州完了，被称作流淌着罪血的后裔，以边荒七王的后代为主，全都死去了，等于被灭杀个干净。
用黑暗物质侵蚀，虽然他们肉身还在，依旧活着，但还是他们吗？都不知道是何人了！
罪州，比之下界八域都要广袤，那么多的生灵，一个都没有能够幸免，全都落得这么一个凄惨的下场。
“有那么一天，我势必诛杀尔等！”
石昊发誓，望向一些不朽之王的所在的祖地。
罪州，并无火灵儿，石昊出行于此地，两日间倒也知道了许多消息，洞悉她去了哪里。
“悟道山，还真是巧了！”
石昊笑了，只是有些冷。
当年，他也去过那个地方，一株悟道仙茶树，每隔一段岁月便结满叶片，可助人悟道，吸引无数英杰前往。
这一次，非同寻常，乱世要开启了，异域在积蓄力量，随时准备出征！
一群强大而激进的生灵，热血澎湃，在悟道山聚会。
那些人上至不朽，下至遁一境界的修士，各阶层都有。
因为，悟道山的仙茶叶成熟了，故此，他们选在这里聚会，喝着仙茶，谈论大事，准备日后的出征适宜。
“这一次，我等一定要打进仙域去！”
“黑暗动乱就要开始了，什么仙王，最后都要被清算，一个都剩不下！”
“诸位，还请冷静，在杀进仙域前，得先将九天十地破掉！”
一群生灵在谈论，都是强者。
石昊来了，遥望那座山体，目中光彩流转。
他感应到了那缕气息，正是一株古树，散发大道气韵，就在那座山上。
悟道茶树，最早时期足以排进前三甲祖根内，是最负盛名的仙药之一，不朽之王喝此茶水，都会有些许感悟，其价值无法衡量。
可惜啊，它遭劫了，这株祖根被人分割，其根脉化作两部分，分别栽种于不同的天地中，药效变弱了。
异域有一株，就在悟道山上！
石昊昔日虽然为阶下囚，但是却在这里大战，夺到不少悟道茶叶，今日他算是旧地重游，主动登山。
仙茶古树自从被分割后，不朽以上的生灵就很少来了，都是人道领域的修士来此争夺机缘。
但是，今日不同，山上有一些不朽者，而且都是赫赫有名之辈。
当中，不仅有新晋不朽，号令一方，乃是绝世奇才，也有老牌强者，坐镇一域，恐怖无比，散发浓郁的混沌雾霭。
这等若夺了人道领域的修士的机缘，有他们在此，别人还怎么去争夺悟道茶叶。
事实上也正是如此，在每位不朽者的身前，都有玉杯，散发袅袅香气，那是悟道茶水，他们不用争夺，就有人采茶，为他们泡好了。
这些人有一个共同点，那就是激进，在此商讨日后出征事宜。
“九天十地，早该灭了，一个残破之地居然撑到了现在，当年那些仙王败亡后，那个世界就该落幕了。”
“那里正处在末法时代，杀进去的话，对我等亦很不利。”
山脚下也有很多修士盘坐，身影密密麻麻，都是一方豪雄，尤其是人道领域的修士，都各族的佼佼者。
他们原本为悟道茶叶而来。
现在，不朽者驾临那就更不一般了，这次茶道会意义非凡。
“听闻，最近这段岁月，我界尝试进军九天十地，结果折算了一些人马，都跟荒有关？”
当荒这个名字再次出现在此地时，许多人变色，有人愤怒，有人咬牙，尤其是帝族，面色难看无比。
当年，石昊曾在这里大发神威，掀翻了所有竞逐者，夺走大量悟道茶叶。
后来，他居然逃走了，并且跟这一界不断征伐，据传，而今九天十地就是他在率领，阻击此界生灵过去。
“真是想不到啊，当年一个人道领域的修士，如今可以跟不朽对抗了！”有人叹息，觉得不可理解。
在一些人看来，荒简直堪比黑暗超级进化者！
“荒不过是一个人族，算了什么，九天十地又如何，不过是废土！当年我的祖先，曾经杀进去过，亲手击毙过不止一位真仙，还曾带回来奴仆，而今还在我族豢养呢！”
“哈哈……我族也有这种仆从，镇压他们元神，带上枷锁，成为了最为忠诚的奴仆。”另有人大笑。
那是几名年轻人，桀骜不驯，都很自负，轻视九天十地，听不得那边比这边强的话语。
不过，他们所说的并非空穴来风，事实上，在异域各个大族间，都有这样奴隶，是从九天十地掳来的。
有些人，被炼制成了傀儡，有个别生灵被禁锢了元神，只能为他们效力，如同骡马一般。
“唔，那一界的生灵，有些真的很美味啊，我喜欢人族，也喜欢蛟族，还喜欢鸾族，肉质细嫩。”
有一个绿发生灵，在这里舔嘴，露出雪白的牙齿，很慑人。
……
“好了，那一日不会太久远了，你们所说的那些，都是尔等祖辈的功绩，是他们的战功辉煌体现。而今，这天下又乱了，风云再起，建功立业的时候到了，就看你们是否能重现祖上的璀璨了。”
一位不朽者开口，气度沉稳。
“自然会再现祖先辉煌，当年，我们杀的他们大败，而今自然能彻底灭掉他们。便是仙域也不足为惧了，我们的援手到了！”有人说道。
群雄闻言振奋，这些话语一出，一些人带着野性，双目炽盛，体内血液沸腾，恨不得立刻杀过去。
唯一美中不足的是，这两日赤王一脉发狂，时间之兽来了数头，竟有赤王亲子，将几名有嫌疑的不朽者带走。
不过，这不影响什么，聚会依旧在进行。
就在此时，石昊登山了，他在山脚下隔着很远，就听到了这些人谈话，脸色铁青无比
身为仙道强者，一怒之下，天地都要变色，果然这里风起云涌，悟道山都在龟裂，整片古地都在颤栗。
“什么人？”有人喝道。
石昊登临此地，他一眼看到了火灵儿，见到了那头黑色巨狼，这是他的目标，镇压后便直接带走。
当然，不可能就这么离去，既然赶上了，自然要给予这些激进者一场血色洗礼，都是精英，都是强者，都给镇杀的话，一定会震动异域。
“异域，曾让九天十地发生一个纪元的断层，无真仙，无仙王。今日我也镇杀，让异域一代精英，几代精英断层！”
石昊准备大开杀戒，所谓的悟道茶会拥有非凡的意义，都是各族的佼佼者才能来这里。
轰！
他来了后，什么都没有说，一掌就拍了下去，噗的几声，山峰上，足有数千修士炸开，形成形神俱灭，化成血雾。
“啊……”
惨嚎声此起彼伏，这个地方直接混乱了。
有没死的人，是被不朽者庇护了。
“你，何人！？”不朽者都胆寒了，因为就在刚才，有一位不朽者首当其冲，被那只大手覆盖，直接拍成了血泥。
那是正面交锋，不朽者不敌。
石昊没有说话，探出一只大手，轰的一声，将悟道茶树连根拔起，上面密密麻麻，还有两千多片叶子。
即便这里有不朽前来聚会，也不过耗去了一百多片叶子而已，其余都还长在仙茶树上。
“你敢！”
人们震惊。
这主是谁啊，太不讲究了，居然将仙茶树都敢这样夺走，昔年，就是帝族的诸多强者都没有敢这么行事，怕犯众怒。
石昊直接收走了此树，准备栽种在九天十地内。
哧！
下一刻，他的大手再次横空，将惊愕的火灵儿覆盖，将那头黑色巨狼禁锢，把他们给镇压了，而后收进空间法器中。
悟道茶、火灵儿在此，让他难以放开手脚，现在好了。
既然出手，石昊就没有打算留活口，免得这些人去报信。
轰！
他左掌落下，上脚下崩，方圆数十上百万里都沉陷了，至于盘坐山脚下的那些修士全部毙命，被打了个形神俱灭。
只手遮天，断送了这批精英的命。
“是你，一定是你，在赤王闭关地撒野，你究竟是谁？”有敏锐的不朽，猜测出石昊可能是那个可怕的人。
砰！
这位不朽尽管在对抗，但还是被石昊一个拳印给轰爆了！
“逃，这非我界之人！”有人喊道。
但是，哪里走的了，他才撕裂虚空，遁入苍穹，但就被后方一只淡金色的大手给覆盖了，那只手破碎虚空，伸了过来，一把就抓住了他，攥在掌心。
噗的一声，此人被活活攥成一滩血迹！
“准不朽之王吗？”所有人都惊悚了，这根本不是对手。
哪怕这是一群激进者，性格冷酷，坚韧，但是现在也慌了，真要对决的话，这是枉死，只能白白牺牲。
噗噗噗……
他们在逃，但是到头来，却都被石昊给活活打爆了，死在此地，不朽之血染遍天空。
轰！
接着，石昊又是一掌，以悟道山为中心，发生大崩溃，但凡人道领域的修士，虽然来这里的都各族的佼佼者，但都殒落了，化成血泥。
石昊这一击，惊天动地，低于他道行的生灵根本挡不住。
就是不朽也难逃厄难，共有五个生灵，有的才成为不朽者，有的修道岁月漫长，存在很久了，都非常强大，可结果皆一样，被石昊击杀。
这是一桩惊天血案，异域参加悟道茶会的生灵，被灭杀了个干净，被石昊轰的殒落在这里。
他横推此地，灭杀了干净。
而后，他转身就走，毫不停留。

