石昊消失后，蛄祖也将这里的痕迹抹干净了。
他老脸通红，略有尴尬，所谓抹除痕迹，主要是擦去他自己来过的痕迹，起初他担心荒这个好苗子死在这里，可完全不是那么一回事，对方斩杀了准不朽之王。
“走了！”
蛄祖离去，时光碎片飞舞，他从这里消失了，出现在蛄族祖地，他的容貌快速变化，肤色晶莹，不再干枯。
他恢复了真正容貌，身材挺拔，连发丝都流动淡金色的光泽，但这只是外表，若是功功参造化者在此，一定摇头，因为可以感应到的他的本源出现裂痕，此生应该无望进军仙王境了。
蛄祖手段逆天，就是凭此才能让异域不朽之王安心！
他掌握时间与空间法则，可影响岁月，干扰物质，将自己深深的伪装，从未被人揭开过。
昔日，他见过石昊，该族曾在炉中炼化过石昊，结果却“不小心”造就了石昊，显然那是故意为之。
蛄祖那时就上心了，保留着石昊的一缕血，故此这一次能推演到，并寻到他。
“虽然蛰伏了下来，但是，哪有不透风的强，早晚有一天还是会惨死！”
蛄祖自语，神色带着感伤。
他知道，自己背负千古骂名，这一生一世都无法洗脱了，哪怕有人帮他澄清，世人也不会相信。
当年，许多人都曾目睹，蛄族人的手上沾满了自己人的血，投靠异域，注定遗臭万古。
“可悲，我已经看到了，一生的终点，这一世的污名都去不掉了。”他很遗憾。
而后，他闭上了眸子，如同一座石像般，一动不动了，缺少生机，仿佛亿万年岁月都不曾动过。
此时，天穹外渐渐安静，因为大战接近尾声。
“界灭”那柱香终究是毁掉了，无法当作世界灯塔用。
璀璨过后，陷入黑暗。
同一时间，大界的排斥力出现，不属于这一界的太过强大的生灵，遭遇排挤，来自界海的几件兵器被逼退。
一株世界树浮现，发出璀璨光辉，定住了异域，无穷力量汹涌，镇压此界，使之稳固。
这就是完整的大世界，有世界树在此，关键时刻能发挥巨大作用。
它或许不是最强的，但是却能沟通大道与天地，变得坚固不朽，树与界合一，才能保证完整的规则交织。
这一界都安静了，可是，没过多久突然又爆发惨烈波动。
一座火炉，焚烧天地，太过恐怖了！
时间之兽所在的疆土，这一帝族古祖闭关地发生惊变。
“那是什么？赤王炉出世！”
不要说是其他人，就是其他帝族都震惊了，随后，不朽之王先后被惊动，纷纷露出异色。
安澜、俞陀更是降临在时间之兽的祖地，亲自去探查。
“吼！”
一声大吼，天地崩。
赤王闭关地，那过古城炸开了。
尤其是那座石山，彻底粉碎，虚空中腾起无边烈焰，天地爆鸣。
“天啊，赤王出关了！”
有一头古兽，拖着残破的躯体，身上在淌血，从地窟中冲起，仰天怒吼，它的躯体是残缺的！
“发生了什么？”
天地间，各路强者都懵了。
许多人都深感震惊，觉得不可思议。
安澜、俞陀联袂而来，释放无敌威压，镇压此地。
“赤王息怒！”俞陀说道。
所有人都想知道发生了什么。
然而，那里混沌气汹涌，被不朽之王遮掩了天机。
但是，这世间没有不透风的墙，两日后，异域各族修士彻底被惊的呆住了，因为听到了传闻。
赤王被人剁了！
它涅槃重生，由老躯中化出的神胎，还很稚嫩，还没有进化完毕，正在积淀中，结果被人斩掉了。
整片异域都震惊了，这是何其可怖的事情，还有人敢伤赤王？
“太凑巧了，赤王刚涅槃，一切从头再来，它老人家自己也没有想到，有人胆大包天，敢去谋害他。”
这件事震动了异域，各族修士瞠目结舌，觉得难以置信。
“道兄，这件事究竟是谁做的，难道是某位仙王闯过来了？”安澜脸色严肃，在时间之兽的祖地坐镇。
赤王很恼火，这几****在全力化解厄难，如今才摆脱危局，一身道行险些在这一次的涅槃中废掉！
石昊那一斩，看着简单，但是对于一个新生的生灵来说，太致命了。
这等若是强行干扰、中断了他的涅槃之旅！
若非是赤王，别人肯定被废掉了。
这两日来，赤王不得已，将神胎重新又融合进老躯内，原本他蜕下了一具残破、衰老的遗蜕，结果现在又强行融合回去了，弥补所失。
“杀！”
赤王只有这一个字，心中恨意滔天。他知道，这一生也只能止步在不朽之王境了，而他心怀吞天志，一直想破开桎梏，结果，看不到希望了。
他闭关一个纪元，为了什么？
还不是想斩开王境，迈出那一步！
原本虽然也没有什么把握，但是，毕竟还有希望，只是现实是残酷的，他再也看不到一点曙光了。
“不是仙王！”
赤王摇头。
到了这个层次，他们可以推演，但是，涉及到了自身，这天机便混乱了，一片混沌。
最后，安澜、俞陀出手，帮他推演。
“吼！”
这一日，异域的天穹龟裂了，星斗坠落。
那是赤王之怒，充满大恨，心有屈辱，他的咆哮声震动万族。
他知道是何人伤他了，那个生灵年轻的过分，而且，在这一界尽人皆知，都听闻过他的名字。
他就是荒，曾为此界的阶下囚！
“荒，居然是荒，他又来我界了，将赤王……给剁了！？”
当消息传出时，举世震动，这简直不能接受，荒敢对他们的不朽之王挥动屠刀，太惊人了。
事情的真相被还原，真的是荒做的，他闯到了赤王的闭关地，将他那神胎给斩了。
怎敢相信？
他是要逆天吗？这种事都做出来了，竟然能成功。
异域沸腾了，各族修士大震。
“可叹啊，悟道山，那么多英才都被一人击杀，都是荒一个人做的！”
这桩惨案的凶手也浮出水面，让人们愤怒、惶恐，这一切都是荒做下的。
“这才过去的多少年啊，荒，他居然成长到了这一步！”
异域各族当真被吓住了。
荒的成长速度太快了，敢跑异域主动来杀伐，连不朽之王都给剁了了，这让人不寒而栗。
“还有天理吗！？”有人大叫，面色发白。
尤其是，镇守通道的准不朽之王形神俱灭，对他们来说也是一个非常大的打击，荒已经可斩准不朽之王了。
异域各族灵魂都在震颤。
就是那些帝族也都怔然，不敢相信，这一切太具有冲击力了。
“杀了他！”
“杀进九天十地去！”
……
这是异域群雄的大吼声，当知道是荒所为后，有一些人接受不了，大声喝喊了起来，就是不朽都参与当中。
事实上，这件事比他们想象的还要严重。
因为，不朽之王都动了杀意。
这一日，安澜、俞陀出手了。
“王不可辱！”
安澜的那杆金色的长枪，古朴气息弥漫，混沌沸腾，带着锋锐无匹的气息，简直要灭世了一般。
哧！
金色长枪无匹，刺透那条空间通道，哪怕付出代价，遭遇反噬，他们也要给予九天十地教训。
只因，王不可辱！
一杆金色长枪，刺透过来的刹那，三千州剧震！
这几日，石昊一直盘坐在这里，亲自镇守。
不仅如此，禁区之主、水晶头骨等也都被请来了。
轰！
下一刻，石昊融合金色兽骨、水晶头骨等，催动大罗剑胎，他要阻击。
然而，这天地比他反应更为激烈，有界外的恐怖生灵要进来，威胁到了这方世界，它在排斥，在阻挡。
越强大的生灵，这样跨界越会被排斥。
这是一片残破的世界，如今在恢复中，对界外过于强大的力量极度排斥！
石昊能够回来，是因为他当年融合过天心印记，虽然又放弃了，但是早已跟这片天地有莫名共鸣。
故此，他能从那边回来。
轰！
安澜的长枪依旧在动，一寸一寸的刺来，恐怖气息越发的强大了。
“不要动！”禁区之主阻止了石昊。
现在，那杆长枪过于可怕，谁触之都有可能会引发滔天杀气锁定，爆发。
咔咔！
天穹上，传来奇异的声响，接着一根又一根金色的根须出现，扎根到这里，定住了这片世界，稳住了河山。
“这是？！”
别说其他人，就是石昊、禁区之主都震惊了。
这片天地变了，一刹那而已，他们感应到了完整的大道气息，还有那越发惊人的规则，交织于此。
安澜的金色长枪，被逼的向回退去。
“世界树！”
“这一界，又一次诞生出世界树了！”
这意味着什么？
它说明，九天十地的大道在恢复，规则渐渐完满了，在末法时代反噬万物、万族，成全天地本身。
此界，它在恢复，发生了天翻地覆的变化。
“轰隆隆！”
金色的根须更加密集了，粗大无边，从天而降，隐约间看到了一株参天古树，从域外降落，扎根此地，镇封这里。
它就是世界树！
太过高大了，耸入宇宙中，每一片叶子都能托着星辰等，大的骇人。
它通体金黄，犹若黄金铸成，太璀璨了。
石昊早有预感，相见后，果然被证实，这是他昔日所见到过的那株巨树，曾经的树冠托着一座混沌古殿。
此外，昔日树上还有一个金发女子！
这本是一株太阳神树，向世界树进化，它最初是在下界的，而后进入了界坟那里。
而今，它进化完满，跟天地规则融合，两者合力，镇压此地。
世界树现世！
这意义太大了！
明天三章，今天只有一章了。

金色的根须，扎根乾坤间，遮拢边荒，太浩瀚了，这株古树巨大无边，耸入宇宙中，不要说那主干了，就是每一片叶子都是托着诸天星辰的！
老树皮开裂，弥漫金光还有混沌雾霭，老皮如同鳞片一般，古老而沧桑，带着开天辟地的气息！
一般来说，也只有开天时代才能诞生出世界树！
这天地残缺，近乎半毁，而太阳古树也算是混沌中诞生的先天之物，故此在这个年代它强行进化成功了。
轰隆！
安澜的长枪锋锐无匹，可杀当世诸雄，依旧向里刺，带着毁天灭地的气息。
但是，世界树降临，真的改变了一切，释放完整的大道规则，将它抵住，生生向外逼去。
“吼！”
异域，一声大吼，安澜法相无敌，顶天立地，真身出世时，影响到了岁月长河，干扰了天地的运行轨迹。
“算了，不要拼了，界海不稳，大乱将起，此时勿要付出代价。”有人开口。
那也是一位不朽之王，他时刻在关注着界海，谁都无法忽视那里，界海将爆发有史以来最大的风暴。
若非异域有援军，他们也不能如此平静相待。
“王不可辱，他日必杀尔等。”安澜的话语很冷漠，那杆金色的长枪缓缓的退了回去，让天地龟裂、令人窒息的恐怖气氛解除了。
就在刚才，九天十地无数生灵的灵魂都在颤栗，他们瘫软在了地上，承受不了那种无形的威压。
这就是不朽之王，隔着一个世界，就有如此威势。
他若是过来，一个人足矣，便能灭尽众生！
世界树摇动，呼的用一声，飞天而去，带着绚烂的金光，它在急骤缩小。
它可大可小，大时能覆盖整片世界，小时不足一寸高，现在它冲向了域外，所有人都仰头观望。
石昊看的清楚，在那树冠上，还是有一座古殿，散发混沌气！
他当年进去过，犹记得，那里有一块兽骨，纪录着一部古经的下落，可惜这么多年来都没有寻到。
同一时间，他也看到了，有一个背生金色的羽翼的女子，站在殿门口，金色长发发光，犹如太阳仙子一般，连瞳孔都是金色的，向下俯瞰。
“是她！”
石昊瞳孔收缩，当年太阳神树开花，那花瓣中落下的金色的汁液孕育着大造化，而那女子就盘坐花朵中。
她早已出世，不知道什么境界了。
下一刻，世界树不见了，它在变小，带着无量光雨消失在域外！
天地安宁了，边荒寂静。
原以为要有一场生死血战，石昊都已经豁出去了，就是禁区之主都被他请出，结果却这样平息。
这样也好，真要是剧战，结局或许无法预料。
哪怕对方真身过不来，也有诸多变数，毕竟是不朽之王，毕竟他是——安澜！
“你要早做准备，他们不会给你太多时间。”禁区之主说道。
水晶头骨眼窝中有火焰跳动，也在开口，道：“你错生了这一世！”
他们在叹，石昊没有赶上好的时代，缺少时间，如果再给他一段岁月，那么他将无惧十方敌！
石昊点头，他要奋起，必须要强行突破才行！
想要按部就班的修炼，那注定死无葬身之地！哪怕拼命，九死一生，他也要去尝试突破。
边荒宁静了，但是，石昊的心却不静。
他回到了天庭，在一座巨宫中，放出了火灵儿还有那只黑色巨狼，看着她们，他心中有些苦，有些涩。
“嗷……”
那头黑色的巨狼张开血盆大口，施展神通，扑了过来，要跟他批命。
砰！
石昊盘坐在那里，只抬起一只手而已，就将它镇压在，不能动弹了。
黑色巨狼低吼着，咆哮着，快速缩小，被压的由小山般巨大变化到了半尺高，被大手镇在地上。
火灵儿出手，黑色火焰带着不朽的气息，身体外，由黑色火光化成的仙禽飞舞，真凰与朱雀共鸣，气息恐怖。
她也不敌，被石昊镇压。
石昊静静的看着她们，时光无情，斩掉了太多东西，包括昔日记忆，这熟悉而又陌生的女子忘记了一切。
石昊心中抽痛，这已经不是火灵儿，她的元神是新诞生的！
“啊……”
石昊压抑着，一声咆哮，在天宫中回荡，若非这里被他封印了，注定要声震天下。
“要么杀了我，要么放我走……”火灵儿看着他，露出异色，她不能理解，这个名为荒的男子为何露出痛苦之色。
看他的神色，那不是作态，而是真实的内心写照，她狐疑，她不解。
“你叫火灵儿，曾为火国公主，我们在百断山相识……”
石昊声音沙哑，坐在那里，从当年相逢时开始讲起。
“你在说什么？！”火灵儿莹白而精致的面孔上写满愤怒，她并不相信。
石昊没有理会她，一个人自顾自说，讲述曾经的点滴，没有漏下丝毫。
“我来到上界，在罪州找到了你，分别那一天，夕阳如血，火桑林赤红，花瓣漫天，我曾有誓言，有一天会回来，去找你，相约白首。”
石昊说到这里，双目幽邃，当年，他们依依别离，火灵儿一个人站在火桑林边，不断挥手，孤零零，带着泪，仿佛知道那是死别般，孤单地站着，不肯离去，都已经快看不到他了，还在轻声的呼唤着他的名字。
“可是，我没有能回来，没有见到你！”
石昊眼中发酸，看着前方那个黑衣女子，他险些哭出来，那一别，就是永别啊。
人看着未变，但是，神魂呢，在哪里？！
自从站在极道之巅，他的心硬如铁石，难以被外物撼动根本心，可是现在他的心中却充满了苦涩，酸楚。
那一年，那一日，那一别，她孤零零，独自黯然，不舍地送他远去，一个人站在那里不知道多久，都不想转身，伴着晚霞，伴着落花，还有露珠还有泪水，非常孤单。
石昊沉浸在自己的记忆中，慢慢的说着，声音低沉，带着一股恸意，谁能想到再相见却是这样了。
说到安澜只手遮天，手臂横跨边荒，将罪州抓走时，石昊呼吸都急促了，虽然那是一万多年以前的事，但依旧如同在眼前，他双目发红，握紧了拳头。
但是，一切都在昔日，已经改变不了什么。
“你说的，我都不信。”火灵儿开口，凝视石昊，道：“有谁能证实？都是你一面之词，想要策反我。”
石昊张了张嘴，想说什么，可是一万多年过去了，举世皆寂，同一时代的人还剩下几个？都死在了岁月中！
悠悠一万五千载，沧海桑田，在这末法时代的残界，怎能跟异域、仙域相比，这一界干枯了，石昊有时自己想一想都有种独孤感，那一时代跟他争锋、交手的敌手都大多化成尘土了，只有一小部分人进入仙域。
石昊没有说什么，封住她与黑狼的法力，带着她走了出去，直接前往下界。
这一走就是很多天，从火国开始，那是火灵儿生活过的地方，尽管大变样，但还是能找到当年的一些影子。
甚至，在一些骨书中还有关于她的一段记载。
随后，他们又去了百断山……
又去了火族祖地那座火道宫殿。
曾经的记忆，点点滴滴，都浮现在石昊的心中，至今都没有忘记，很多天以后他又带着火灵儿登天，进入上界。
他想带着她去罪州，可是，却不在了。
那里有火桑林，有着一段最美好的回忆，只是，那些都不在了，已惘然。
当世，还有几个当年的人，天角蚁算是，可他根本不认识火灵儿……
到头来，石昊怅然，他真不知道如何去证明，去告知。
看着那熟悉的面庞，她美丽更胜往昔，一身黑裙飘舞，身段婀娜，雪白的面孔，妖异而冷峻的气质，跟以前不一样了。
过去，她是温和的，现在她有一股上位者的气息。
这不是她了，石昊轻轻一叹，道：“此情可待成追忆。”
只是，虽然知道或许不会有结果了，但是，他又不是一个愿意放弃的人，他想救回火灵儿。
“我曾经为你准备了一桩造化，不知你的神魂是否真的消散了，还在体内有残留吗，哪怕有一点点，我也不放弃！”
石昊说道，他的目光越发的坚毅了。
其实这段时间火灵儿已经有些动摇了，有些迷惑，石昊曾带着她去被黑暗物质侵蚀过的地域观看。
这个世间很多修士都知道，当年的黑暗之乱。
石昊认真的问她，可有幼时的记忆，一切是否像是断层了？火灵儿在这片大地上走了那么久，见了那么多黑暗生灵的后裔，怎会不起疑心？
“走！”
石昊拉着她，腾入虚空，没入宇宙深处，要在一颗无人的星球上帮她涅槃。
他只希望，这具躯体内还藏着火灵儿一丝丝的元神痕迹，他想看到奇迹。
“这是什么？”火灵儿吃惊。
她看到了一颗蛋，烈焰腾腾，在石昊催动仙力时，这枚蛋发出五色神光，照亮了黑暗的宇宙。
“凤凰卵！”石昊告知。
当年，他告别火灵儿，准备去九天，在试炼的路上，在无人区中，他曾得到这枚有缺憾的真凰卵。
那时他就做了决定，要送给修炼火道功法的火灵儿，谁能想到，这却是一万多年以后了！
这枚卵孵化不出真凰了，半死状态，激活后倒是可以成全他人，蕴含着真凰一脉最强大的涅槃之力。
“我愿让你新生！”石昊说道。
第一章到，继续写去。

哧！
一道金光闪耀，从宇宙中划过，石昊当即停止了动作，没有让火灵儿立刻涅槃。
他看到了世界树，此时，它很高大，但是绝对没有早先看到的那么夸张，如今也整株树体一万丈高。
它流动无尽光辉，弥漫着混沌之力。
那是开天的气息！
同时，他再次看到了那个女子，她站在树冠上的古殿前，凝视这里。
“上来一叙。”女子开口，邀请石昊登临树冠，跟她一谈。
石昊点头，带上火灵儿还有黑狼，腾空而起，踩着混沌气，来到了树冠上。
这里金光流转，清香瀑布，尤其是最顶端，有世界树嫩芽晶莹剔透，散发着强烈的生之气息。
一座神殿就矗立在树冠上，永不下沉。
除此之外，这里还有一块世界石！
这是天生的至宝，一旦炼化，可以横击仙器等，最是惊人。
这些东西，石昊当年就见到过，没有想到都还在。
石昊凝视这个女子，她果然非凡，身上散发着仙道之力，绝对修为惊人，在这末法时代除却他外，居然还有仙人。
不过，想一想他又释然了，这可是一株世界树啊，女子一直跟它相伴在一起，肯定有天大的来头。
“我跟你不是一个时代的人。”
像是知道他在想什么，女子开口，声音带着磁性，这是一个很完美无暇的女子，金色长发如朝霞般灿烂。
石昊询问她属于哪个时代。
金发女子叹息，眼中有茫然，有遗憾，道：“很久以前，相隔不知多少个纪元了。”
石昊惊诧，这个女子来头这么大？
“我的祖父曾草创仙域修行法，是一个险些破开王境的生灵，但他还是死了，临去前，将我封在准世界树上。”
“什么？”这一次，石昊坐不住了，真的被惊到了。
“确切的说，仙域之法是一群生灵开创的，他只是其中的一个，是那个时代的天骄之一，亦是很多个纪元以来的最强者之一。”女子说道。
她很坦诚，告诉来历。
“那么强大的人还会死？”石昊目光灿灿，这是他知道的天大隐秘，自然要细问。
能够开创某种修炼体系的人，哪怕只是其中之一，是群策群力，但终极成就险些破开王境，也是够惊人了。
“他在界海重伤，最后死在了接引古殿。”
当听到这些话后，石昊的双目射出骇人的光芒，如同火炬般，向外喷出大道符号，交织在一起，震裂虚空。
他想到了一则事，当年，在葬地时，隔着岁月河流，他看到了曹雨生的未来身，曾焦急的告诉他，一定要小心……殿。
当时，他没有办法真个听到，只捕捉到了一个殿字。
这么多年，他一直在琢磨，曾经想过很多。
接引古殿，他并不是第一次听到了，因为在三千州天才争霸时，他在那残破的仙古遗地中，就曾看到过一座。
那个时候，那殿宇不知道从什么地方接引来一个元神。
“这就是接引古殿。”女子指向树冠上的混沌古殿。
“怎么会？”石昊惊疑。
“我祖父当年打过去了，夺过来的，将之镇压在此。”金发女子说道。
“你为什么要告诉我这些？”石昊问道。
“因为正好看到你要救这个女子。”
“这两者有什么关系吗？”石昊请教。
“接引古殿同黑暗牢笼有关，只有通过接引古殿才能跟那里联系上。”金发女子说道。
“黑暗牢笼？！”
“黑暗牢笼，关押着一个又一个元神，那是无垠的虚空，是浩瀚的黑暗疆土，是我们所不能踏足的地方。”
当听到这里时，石昊心中翻起滔天骇浪，他知道那是什么地方了，跟他猜测的一般无二。
昔日，他还曾亲临过呢！
在修第二道仙气时，他险些死在那个地方，因为元神离体，莫名进入了黑暗牢笼内，被关押了很久。
那黑暗牢笼，在岁月长河中沉浮，像是轮回之地，关押着很多生灵，有的强大的无法想象，自古不灭。
“你知道黑暗物质来自哪里吗？”金发女子问道。
“难道是……”
“就来自黑暗牢笼背后。”她这样说道。
石昊心中翻腾，居然听到了这样的秘密。
一切只因为女子的祖父太强了，当年是一个有望破开王境的生灵，是天地间的最强者之一，所以了解的足够多。
“黑暗侵蚀，会带走那些生灵的元神，滋养其肉身，再生出新的元神，所以，你莫要疑心，这个女子新出现的元神还是她自己的，不是其他生灵入主，只是没有了旧忆，跟以前不一样了。”
石昊愕然，竟是如此！
火灵儿的元神还在，进入了黑暗之地，在那牢笼中关押着？那究竟是什么地方！？
“她还在，但新的元神终究不是我所认识的那个人了。”石昊说道，又是高兴，又是伤感。
高兴是因为，在那黑暗之地还有火灵儿，还有希望，还可以去寻找！
“你们在胡说什么？”火灵儿不信。
“一定要通过接引古殿才能进黑暗之地吗？”石昊问道，看向她身后的混沌古殿。
“你不用看它了，已经被我祖父摧毁，镇压，跟那里失去了联系。”女子摇头。
随后，她告知，接引古殿可不止一座，而是有多座，都在虚无间。
“横渡虚空，最怕遇到染血的古船、还有飞仙之光以及混沌古殿，这三种东西都是有联系的。”女子说道。
她告知，横渡虚空所见到的混沌古殿，跟这里的一样，都属于接引古殿！
至于染血的古船，石昊知道，那源自界海，在海中漂流，他看到过不止一艘！
“他们都有什么联系，难道进黑暗之地，不止一种办法，不一定非要借助接引古殿？”石昊问道。
“还有一种办法可进黑暗之地，更能探到黑暗之后的终极秘密，也是很多人在闯的路，那就是横渡界海。”女子说道。
石昊没有说话，眼神越来越璀璨了，今日，得到了太多的消息，他在消化，他在思考，内心翻腾起巨浪。
有些事就是禁区之主都不知道，因为他已经残缺了，只剩下了执念，昔日的旧忆早已被斩掉了。
“横渡虚空时，若能看到飞仙之光，极偶然的时候，可以借它撕开一道缝隙，进入黑暗之地，但是进去的生灵从来没有活着回来的。”
“竟是这样！”石昊点头。
接引古殿，可去黑暗牢笼！
界海的尽头，则连着黑暗之地后方最大的秘密。
“想破开王境的人，都去走界海那条路了，因为当年有一双浅浅的脚印，通向哪里，那不是一般仙王所能留下的足记。”金发女子说道。
石昊沉默很久后，向她施礼，深深表示感谢，不然的话，哪怕用真凰卵帮火灵儿涅槃，也找不回从前的那个人。
原来她在黑暗之地！
一万多年了，她受了多少苦？一个人被孤独的关在那里。
“黑暗侵蚀，有时候也不能带走一个人全部的灵魂，会残留下一些。”女子说道，她了解很多。
石昊点头，他想到了孟天正，若非还有残灵，怎能帮他出手，击杀真仙！
只要他们的元神还在，还活着，就还有希望，他一定要救出！
不过，石昊心中浮现阴霾，想起了他自己当年的经历，莫名进去后，若非他超凡，当时就死在了牢笼中。
“黑暗会抹杀凡体，牢笼也不是谁都能享用的，有资格成仙、成为不朽的生灵，他们的元神会被保留着。”金发女子说道。
石昊一惊，这女子的祖父果然逆天，连这等隐秘都探出来了，难怪最后殒落了，一定接触的太多，涉足的太深，被黑暗阻杀。
随后，他想了又想，觉得遍体生寒，令人惊悚。
那牢笼有选择性的保留元神，到头来留下的都是强者，关押着他们的元神，这到底是想做什么？
越是深思，他越是觉得可怕。
“这世间的生灵都在渡啊！”金发女子感叹。
在此过程中，火灵儿神色复杂，那两人都没有背着她谈，令她心中翻腾起滔天骇浪，哪怕不相信，不愿接受，可还是有些动摇了。
“那块骨所指引的究竟是什么功法？”石昊请教，看向混沌古殿，其实也是接引古殿。
当年，他在那里发现一块粗糙的骨，那上面讲述世间有一部法，惊世无匹，号称天帝都没有得到过。
“那块骨是我祖父他们那一代人所留，于不同时代显化不同大道文字，告知后人。据猜测，应该是原始真解的下篇。”
原始真解的下篇？
这则消息非常惊人！
相传，原始真解共有三篇，上篇为神引，中篇为超脱，下篇则无人得知什么情况。
“你要小心，我祖父那一批人，也想立仙庭，那几人以帝自居，但是终究是没有破开王境呢，受不得那种福分，到头来先后折损了，连族人都差不多死光了，我被封印，还有一个屠夫逃到其他古界去了，听闻最后闯入界海。”
当石昊听到这些，既是震撼，又是发呆。
竟有这么多讲究吗？
难怪粗糙的骨头上写着，天帝都不曾得到的造化。
“历来，敢在仙道领域中称帝，还是有些人的，但其实都没有破开王境，到头来死的都很惨。”金发女子告诫。
石昊点头，他成立了天庭，凡人中已经呼唤他为天帝了，但这只是在末法时代的残破世界而已。
这不是仙域，也不是异域，他觉得，什么称呼都无所谓。
一个称呼而已，又能怎样？
“咻！”
最终，世界树化成一道流光，载着那女子远去了，消失不见踪影。
石昊带着火灵儿，回归天庭，后者神色复杂，不知道在想些什么，不时悄悄看向他。
“这是凤凰仙卵，你收好，日后对你有大用！”石昊说着，将真凰卵送给火灵儿。
“我不要！”火灵儿后退。
岁月悠悠，一晃就是百年过去，石昊彻底沉静下来了，他在闭关，在苦修。
因为，他知道，想去黑暗之地，凭他现在的修为还不够，他需要晋升到仙王领域去！
但是，别人会给他机会吗？
接着去写。

百年后，石昊出关，他准备行险，要冒死冲击仙王境，他现在可以征战准仙王，能够镇杀仙王以下的敌手。
但是，真要对上仙王，那肯定不够看！
所以，他心有忧虑，必须要冒险一搏，如今没有没有时间给他继续积淀，安静马上就要被打破了。
因为，界海那里发生了惊天大战，早有生灵登岸了，已经在那里厮杀！
那个地方的强者全都不可想象，都是历史长河中活下来的天纵生灵，任何一个出世都会惊破天。
可以说，界海中的生灵都是各种时代的主角，是真正站在风口浪尖上的绝顶人物，不然的话何以让仙王、不朽之王都如临大敌？！
这些人的回归，意味着大动乱，有的生灵还是自己，有的生灵早已迷失，真我不在，换了一个人！
“去请人！”
石昊出关后，吩咐道童去传唤赤龙、穆青等人，去请天角蚁。
如今这一世，熟人也只剩下他们几个了，只有雷灵、皇蝶、天角蚁他们少数几个成为极道强者，位列至尊巅峰。
很多人都老于岁月中了！
当年的八百子弟兵都不在了，接替他们的是后人！
石昊望了一眼天庭后面的群山，那里有有太多的坟墓，有一些人曾追随他很多年，但终是敌不住岁月。
穆青来了，朱琳到了，天角蚁、雷灵、皇蝶、打神石几个也都出现。
这些人曾属于一个时代，也是此界那个时代活下来的最后的生灵了。
火灵儿也在此，这些年来她都被禁足于天庭内，倒也没有尝试逃走，在她脚下是一只半尺多长的小狼。
人们知道，肯定有事情要发生。
“师傅，你怎么了？”赤龙问道。
“我想念大家了。”石昊说道。
他想了想，让人去天庭后山，去开启一座大坟，那里有一座特别山谷，埋葬着两个生灵。
这是一处玄妙的葬穴，本不属于这里，是从其他地方移过来的。
当葬穴被打开后，里面传来怪叫声，跟狼嚎一般。
“天杀的，遇上偷坟掘墓的了，敢偷到你祖宗身上了，不想活了吧！？”
那是曹雨生的声音，气急败坏。
“汪汪……”接着，传来狗叫声：“谁敢盗我陵墓？汪！”
天庭的几名神将无语了，这两位怎么还活着啊？初时，还真吓了他们一跳，仔细观察后，发现一人一狗并未死去！
“我们是天庭的神将！”一人赶紧解释，他是八百子弟兵的后代。
喀嚓！
一道清脆声响传来，一个老道士穿着宝衣，破碎神源而出，他是曹雨生，很胖，也很苍老，须发花白。
在另一侧还有一只小狗，巴掌大，毛发都发红了，老的不成样子，是无终仙王养的那只狗，不过道行已废。
当年，这一人一狗都没有进军极道绝巅，被石昊封在了神源中，葬在这里。
“什么，荒命令你们掘墓的？”曹雨生咕哝，即便不满，也不得不出世了。
不过，倒也不担心，石昊还在，能迅速炼制神源液，将他们重新封印。
“七八千年未见了。”
当进入中央天宫，曹雨生感叹，略有唏嘘，因为当年的人没有剩下几个了，他知道，都逝去了。
随后，禁区之主、水晶头骨等几个老妖怪也被请来了。
所有人都知道，一定有大事要发生，不然的话，石昊不会兴师动众，将他们都召唤过来。
“我准备拼死冲击仙王境，今日跟大家小聚一番。”石昊很直接，告诉他们这一事实。
除却禁区之主等几个老妖怪外，其他人都发呆。
石昊命人准备了一口大鼎，而后，亲自动手，将一头古兽的躯体取出，只是半截，流动神秘宝光。
“这是什么种族？”朱琳询问。
“时间之兽，赤王！”石昊答道。
“哐当”一声，曹雨生手中的酒碗掉在了地上，砰的一响，小狗崽撞翻了一张玉石桌，太吃惊了。
赤王那是什么人，当年跟九天十地的仙王厮杀，并强势炼化过仙王的无上存在，它居然……被剁了？！
“碰巧而已……”石昊笑着，向他们解释了一番。
“太舒心了，剁的好！”曹雨生大叫，小狗崽更是汪汪的吼了起来，当年赤王可是大发凶威啊，让仙古一代人都闻之变色。
这是神胎，并非涅槃完全的赤王，石昊也不知道这蜕变中的血肉有多少精华，他一直还没动过，今日宴请众人。
接着，他又取出一株宝树，浮现在中央巨宫内，正是悟道仙茶树，挂着两千八九百枚叶片，璀璨生辉。
“悟道茶。”禁区之主惊讶，化作白衣男子，坐在了这里。
这可是好东西，能帮人悟道，巩固修为，突破境界。
“这是你突破时最需要的东西，就不用惦念我们了。”天角蚁说道。
“无妨，突破仙王那个层次，这些东西多半用不上了。”石昊摇头。
不久后，这里肉香扑鼻，鼎中熬出的汤汁流淌七彩神霞，瑞气喷薄，芳香浓郁的诱人之极。
赤王若是知道，一定会被气的一佛出世二佛升天！
这些人大快朵颐，在吃赤王的肉。
“不行，这东西蕴含的精华太古怪了，虽然没有撑爆我，但是，有些难受，无法继续享用了。”曹雨生第一个叫了起来。
随后，其他人也有感，吃了一部分就停下来了。
至于禁区之主只是在喝茶，并未吃时间之兽的肉。
石昊无觉，仔细体味这种肉质，他在寻觅，看有没有不朽之王的道果碎片等，但到头来没有发现。
火灵儿也有份，石昊将鲜嫩的肉质送到她近前。
最后，大鼎中的肉大半都被石昊解决掉了，赤王的半个神胎被石昊给吃光了。
随后，几人喝茶论道，很多年未见，如今又剩下他们这几人了，自然有很多感慨，有许多话要说。
“嗡！”
突然，天地一震，石昊霍的抬头，双目中有惊人的光束飞出，望向天宇上。
他知道，出问题了，有大界之门开启，是那种强烈的波动。
天穹上，有一座门打开了，仙光阵阵，瑞霞万道，一条金光大道铺展开来，载着一些人出现。
随后，那座门又闭上了，就此消失。
“荒，是否还在世间，如果还活着，速来接法旨！”
有人喝道，声音震动了九天十地，这是一位真仙，睥睨天下，冷漠的看着这片山川大地。
一时间，乾坤内寂静了，只有他的声音回荡着，而各族修士都闭上嘴巴，没有人回应与接口。
中央天宫内，石昊轻叹，道：“我以为会是不朽之王仙对我动手，想不到是仙王先对我下手！”
他盘坐着，没有动，继续喝悟道茶。
“师傅！”
“石昊！”
赤龙、天角蚁等人都露出忧色，仙域的人马怎么又来了？这一次显然来者不善，那一股又一股气息太强烈了。
“大胆，既然伪天庭还在，为何无人应答，哪怕荒死掉了，你们也可代他来接旨！”那名真仙喝道。
他称天庭为伪天庭，带着冷冽之意。
“你就这么盼着我死去吗？”石昊出现，带着天角蚁、穆青等人，还有一群神将，迎上高天，神色冷漠。
“哪来的混账真仙？”打神石喝道。
“你还真的活着！”这名真仙瞳孔收缩，当年仙域遣出天才，在仙道高手的保护下，来这一界争夺天心印记，结果所有天才都被荒给轰杀了，连真仙都有人殒落。
他自然心中一紧，怕石昊暴起发难。
“荒，你恭迎法旨吧。”这名真仙说道，抬手间，一张金色法旨浮现，他就要宣读。
而在他的后面，还有一群人，其中有几人为真仙，还有一个生灵气息恐怖，法力雄浑，居然是一名准仙王。
这让石昊皱眉，仙域居然能将准仙王送下界了，手段惊人。
“哪位仙王的法旨？”石昊问道。
那名真仙冷笑，他手持法旨，道：“荒，你未免太高看自己了吧？”
石昊目光冷冽，像是闪电一般犀利无匹，顿时让这名真仙打了个冷颤，他不由自主倒退了两步。
“这是驮牧准仙王的法旨，还不恭迎，跪接法旨！”他轻斥道。
而后，他看向后方的几人，对那中心处的准仙王很恭敬，显然所谓驮牧准仙王就是那个人。
天庭的人都很愤怒，仙域来客未免太蛮横了，上来就让天庭之主跪接法旨，欺人太甚。
“你想死吗？！”石昊只有这么几个字，看向那手持法旨的真仙。
“念给他听！”
就在这时，不远处，那个名为驮牧的准仙王淡淡的说道，让这名真仙念法旨。
“荒，擅自立下伪天庭，逆反仙道……”
那真仙大声念道，喝斥石昊，言语严厉，为他降罪，依照法旨所说，要将石昊押向仙域，听候审罚。
“荒，你还不接旨！”这名真仙喝道。
这一次，虽然没有让石昊跪接，但是那种姿态却没有收敛，依旧很张扬，很自负。
因为，他身后站着一名准仙王，有这等大人物坐镇，他相信，这一次荒完了，要被镇压至死。
可惜，他不知道，就在这么数千年内而已，荒修为大进，成仙了，且去过异域，杀过准不朽之王！
如果他知道，一定会胆寒，不敢出声。
一切都是因为，石昊的修行速度太快，远超出了这群人的预料，毕竟才过去几千年而已。
“找死！”
石昊只有这么两个字，而后挥动拳印，轰的一声，向前砸去。
噗！
那巨大的拳头，如同一座小山似的，砸在虚空中，那真仙想躲避，可是却被法则所笼罩，套逃脱不了，当场炸开，被砸成一团血雾。
一拳而已，这名真仙就毙命了！
“你敢！”驮牧准仙王大怒，竟敢当着他的面杀他的人。
“你不过一个准仙王而已，凭什么这么自负，要对我审判，对我下法旨？”石昊寒声道。
最让他动怒的是，驮牧就在他不远处，亲自开口就是了，可居然让人传法旨，一副高高在上的样子，好像不屑于同他多说。
“我乃准仙王，尔等不接旨，想违抗仙域的意志吗？”驮牧阴沉着脸说道。
“准仙王算个屁，我又不是没有杀过！”石昊断喝，直接就出手了，向前轰杀。
同时，他施展了大神通，包裹着这片虚空，横移到了宇宙深处，避免毁掉下方的山川万物。
“你……”
驮牧吃惊，他一个没有留神，居然跟着横移到了这里，有些丢人。
那就另外三名真仙，还有一些跟随者也都被横移了过来，全都心惊肉跳。
“杀！”石昊大吼。
让众人震撼的事情发生了，激烈搏杀，在恐怖的大战中，石昊将这准仙王驮牧给击毙了，一拳轰穿他的额骨，粉碎元神，毙其性命。
噗！
准仙王驮牧炸开了，被石昊杀了个形神俱灭。
剩下的人亡魂皆冒，这个荒他要逆天吗？这才多少年啊，他连准仙王都能杀了？！

驮牧，一位准仙王被杀，无天哭等异象，因为被这个世界吸收了，这些年死在这一界的不朽、真仙都是如此。
残破世界在恢复，反噬众生，但凡有强者死去，庞大的精气都会被天地汲取，其神通规则都融入大道中。
其他人慌了，方才自信满满，有些追随者不是真仙，却颐指气使，俯瞰着天庭众强，可现在看起来完全不是那么一回事。
他们所仰视的准仙王，就这么被人击杀了，这如何是好？
一时间，这些人面色发白，心中惶恐，不知怎么办，这跟他们预料到中的样子完全不一样。
在这些人看来，准仙王下界，将降服一些敌，什么荒，什么天庭，都将是土鸡瓦狗，不堪一击。
那些追随者是跟着来瓜分造化的，无论下界多么贫瘠，肯定有些天材地宝，这一次准仙王降临，注定要镇压天庭，而他们可以搜刮宝库，得到巨大好处。
可惜，一切都跟他们想象的不一样！
就是几位真仙也都面色难看，心中打鼓，很后悔，真不该凑这个热闹，觊觎下界宝物作甚？
“荒，你有些霸道了，有事可以相商，何以要斩杀我辈修士？”一位真仙硬着头皮开口。
不开口不行，因为，荒的眼神非常不善，已经盯上了他们，流出一缕一缕杀气。
“都要来镇杀我了，给我定罪，灭我天庭，我还难道还真的要跪接法旨不成？”石昊冷淡的问道。
“荒，此事好商量，我们也是迫不得已而为之，你要知道，天意不可违啊！”一位真仙眼中金光闪烁，他想稳住石昊。
“天意不可违，哪个天意？”石昊问道。
“敖晟仙王、太始仙王、元初仙王！”就在这时，一位看起来相对来说很年轻的真仙说道。
他不久前才成为真仙，骨子里有一种傲气，看石昊这么强势，他觉得不顺眼，抬出三大仙王压制他。
其他两位真仙闻言，面色顿时变了，暗道遭了！
当年，仙域的人早领教过荒的强势了，敖晟仙王、太始仙王的嫡系血脉，都被荒给杀了，敢跟他争夺天心印记，说斩就斩！
现在还拿仙王来压制他，冲他的禀性，肯定无效，更平添了在场众人的危险系数。
“敖晟、太始、元初？哼，仙王而已，也妄称天意，他们凭什么给我定罪？”石昊脸色阴沉了下来。
那相对年轻的真仙脸色微变，他闭关很多万年，才成就真仙果位，虽然对这个荒不是很了解，但也看出来了对方的强硬。
“咳，敖晟、太始、元初三位仙王，不是一定要给你定罪，只是想质询，既然你不相信那就算了，我等告辞。”
一位年老的真仙开口，他恨不得立刻离开。
“三个老混账！”石昊寒声道。
他对敖晟、太始反感到极致，当初他进仙域，那两人就出手，将他险些灭杀，若非禁区之主请动盘王，他多半就死掉了。
“你，放肆，敢辱仙王？！”那“年轻的真仙”喝道，那是在辱及仙王，这种关口他觉得需要有所表示，退回仙域时才好讲述。
他想向三大仙王家族示好，眼下不需要动手，只稍微的“义正言辞”一些。
可惜，他不了解石昊，才出关，根本不知道荒的性情，最起码另外两个老家伙就很低调，没敢多说什么。
轰！
果然，年轻的真仙为自己的“正义感”付出了代价，一个拳头砸塌这片星空，笼罩苍宇，向他轰杀而来。
不是他不强，而是敌手太妖孽，法则如瀑布，从星空中垂落，淹没了他的这里，将他近乎禁锢。
他一声大叫，全力对抗，拍出一掌，仙道符文漫天，可是，根本挡不住！
噗！
此人爆碎，形神俱灭。
“你们还要我动手吗？”石昊问道，看向其他人。
“不敢！”两尊真仙服软。
石昊毫不客气，将他们镇压，并把所有人都给封印，然后交给了天角蚁、穆青等人。
“摸索他们的仙道符文，寻找成仙契机。”
两位真仙的脸色当时就绿了，堂堂真仙啊，被荒擒住也就罢了，还要被人道领域的修士随意摸索？
他们心中不甘，但却也不敢反抗，一身道行都被锁住了！
“这样做，是否会有大祸？”曹雨生低声说道。
毕竟，这可是扣押仙域的生灵，一个弄不好就会惹来天大的麻烦。
石昊轻叹，即便低头又如何？事情早已摆明，敖晟、太始、元初想杀他，这不是第一次了，欲置他于死地。
那可是仙王，服软就可以躲避死劫吗？根本不可能！
仙王杀机，无解！
与其如此，还不如痛痛快快，想杀就杀，想斩就斩，三大仙王尽快派人来拿他好了，他绝不会跪接法旨。
可以死，但却不能受辱！
再者，他杀敖晟、太始的后代，又不是一个两个了，这一次还死了一尊准仙王，不知属于哪一族，虱子多了还怕咬吗？
驮牧，久去未归，仙域一些势力意识到可能出了问题，这让他们惊诧，下界又不是什么龙潭虎穴，还会有意外不成？
数日后，仙域又有几人降临三千州，探寻驮牧等人的线索。
“天庭，将人拿下了？”他们简直不敢相信，故此直接登门。
不过，这几人没敢放肆，只是请天庭放人，结果当然是被拒绝了。
“想来就来，想走就走，当我天庭是什么，想缉拿我等，被擒后还要我们放手？”
这几人灰溜溜的离去了，禀告仙域强势人物，引发震怒。
数日后，两尊准仙王下界，手持重器，要来打杀石昊，那件兵器太恐怖了，散发着无量仙光，简直要毁了此界。
但这也到了临界点，最多也只能过来两尊准仙王，便要被这方世界所排斥！
而且，那兵器应该是封印了很大一部分威能，不然也带不过来。
禁区沉眠的一些老家伙都被惊动了。
“仙王法器，太始仙王动怒了。”有人低语。
那是封印的仙王法器，令九天十地各方震撼。
石昊无惧，他被惊动出关后，提着大罗剑胎就迎了上去，既然对方想要他的命，管你是仙王遣出的强者，还是有什么背景，一缕击杀！
“违抗天意，今日授首！”两大准仙王联袂出手，一同催动那仙王法器。
“太始、敖晟、元初，也敢妄称天意？杀！”
石昊大吼，在星空中跟他们交手，这一战杀的日月无光，山河失色，星斗崩开！
大罗剑胎，从来都是不弱于人，遇强则强，居然能抵住半封印状态的仙王法器，爆发出炽盛的光辉。
“噗！”
血光闪耀，大战上千合后，石昊一剑斩落下来一颗头颅，那元神想逃走，结果被剑光绞碎！
一位准仙王毙命！
他化道了，海量精气被这片宇宙吸收，自身爆碎后，化作规则秩序，融入大道之中。
“你……”
另一人惊悚，手中虽持仙王法器，但是却脊背发寒，他斩开虚空，逃向通往仙域的那道门户，不想再战了。
只是，他没有能逃走。
“啊……”
在边逃边战中，他被石昊一剑划开胸膛，鲜血喷涌，接着，剑锋洞穿其眉心，将他击毙在星空中。
哧！
可惜，仙王法器没有能留住，化作一道流光，冲向那道门户，飞回了仙域。
几大禁区的强者无不动容，荒成长果然迅猛，让他们都深感震惊，有些人双目深邃，混沌浮现，不知在思忖什么。
仙域，太始仙王所统驭的古老宇宙，发出一声冷漠而无情的哼声，诸天星辰都是一震，令一些真仙浑身发冷，僵在那里。
太始仙王动怒了！
“道兄，界海有变，现在莫要前往下界，如此付出代价杀他不值。”敖晟在亿万里外出言。
仙王要想过去，不是没有办法，但是，却要付出代价，他们这一域跟九天十地本是同源。如果闯入，伤那一界大道根基，会有诸多因果。
元初盘坐混沌中，闭着眸子，亦开口：“唔，我观下界法则渐完整，大道复苏，整片天地在恢复，无需多久，此界自身足够强大时就不会排斥我等了，可以入内！”
仙域、异域，天地完整，大道足够强，所以并不排斥仙王以下的高手，任尔出入。
九天十地，当年被打残了，如今一直在恢复中。
岁月流转，数十年后，边荒无人区那里出现异动，有绝世强者杀出，竟是准不朽之王！
两大强者，其中一人手持一杆金色长枪，那是安澜的兵器，带着无量威能，要刺穿此界。
还有一名强者，手持安澜的盾牌，如同龟甲，散发妖异之光，气息恐怖。
安澜，昔年大战时，一手持金色长矛，一手持盾牌，勇冠天下，所向披靡，这两件是他的成王之器！
现在，有人持着它们，杀了过来，这是要杀石昊，不给他机会！
轰！
石昊虽然在闭关，但是这种事怎能不惊动他？
他第一时间赶了过去，迎击大敌！
大罗剑胎发光，景象骇人，不仅有飞仙之光，还有流血漂橹、血液漫过坟地的可怕景象，令异域两大强者都震撼。
激烈厮杀，惨烈大战！
最终，石昊将其中一人立劈为两半，令那人手中的金色长枪轰鸣不止，想要解开全部封印。
但是，它没有成功！
噗！
另一人被石昊腰斩，而后灭其元神！
生死搏杀后，这里安静了，两件兵器都遁回了异域，不朽之王的兵器留不住。
至此，天地寂静，禁区内的生灵确信，如今仙王之下荒已经无敌手，根本杀之不了！
这或许是一个时代的开启，也或许是一个时代的结束，他们都在等待惊变发生。
因为，他们都预感到了什么。
石昊自身也在等待，最近这些年，他抛弃了所有法，所有的宝术，只修他自己的大道，开辟自己的路。
或许，也可以说，他将鲲鹏、柳神、真凰、雷帝等盖世强者的宝术都吸收了，化作自身大道的养料，将不灭经、原始真解、六道轮回等无上天功分解了，融为自身的体系内。
他融合所有，真正走出自己的路，很难再看到其他人的影子。
他在准备着，想要迈出那一步！
尽管知道，这很难，比之九死一生还要可怕，但是，他现在已经没有选择了，被逼到了绝境中。
异域的安澜、赤王，想要杀他，也就罢了，可连仙域的敖晟、太始、元初都想取他的命，这是巨大的威胁，压的他快喘不过气来。
今天任务太艰巨，先送上一章。

这些年以来，仙域偶尔还是有人下来探究，但是不敢出手，真的被杀怕了，而仙王如今顾不上这里。
至于异域，两位准王惨死，着实在那一界引发天大波澜，一群好战者激昂与愤慨无比，但也无办法。
除非不朽之王动手，不然谁去了都得死.
轰！
这一日，九天十地剧震，隐约间，人们看到了，有一只大手险些撑开界壁，模糊的探来，漆黑如墨，一根手指头都比星体要大很多！
界壁出现裂缝，一些强者看到，倒吸冷气！
“界海的生灵！”禁区内，有人叹息，这一天终于到了，界海内的强者纷纷出现，有生灵要降临这一界。
哧！
一道箭羽飞来，噗的一声，射在那只大手上，溅起的血液都是黑色的，恐怖无边，血液如浪涛一般。
要知道，那血液相对于黑色的大手来说，不过是一缕血，可是透过界壁缝隙落进来，就是一片黑色洪流。
“啊……”
那片区域传来惨叫声，所有生灵皆灭！
不过，那只大手却也退走了，寻找射出箭羽之人，发出低沉的咆哮声。
大乱将起！
时光流转，又是数十年过去，石昊确信五大秘境无瑕，只差终极一跃！
他想要蜕变！
这些年来，在他的大道路上，再无他人的影子，如今剩下了他自己的路，一切都被融合，采百家之长，熔炼自己的大道！
自这一日后，石昊不再修行，而是开始调整自身的状态，接近空灵，无喜无忧，出现在天下各地。
轰隆！
界海，大浪滔天，一朵浪花就是一个残破世界，海中一尊又一尊身影浮现，踏着浪涛，接近岸边。
事实上，在很多年以前，岸上就有人了，在大战！
哧！
一根赤红的战矛，粗大无边，长达也不知道多少万里，刺透世界，爆发出无量杀伐之光，煞气滔天！
那是岸上的一个生灵，他如一堵魔山一般，巍峨，高不可攀，正是他在出手，矛锋所向，刺向海中一个生灵。
那是绝世大战，有生灵看着，也有生灵在其他地方跟人交手。
噗！
最终，赤色的矛锋将海中一头古老的存在击杀了，鲜血漫天，洒落海中。
在此过程中，他们连话都没有说，就这么直接交手，因为是宿敌，早在很多个纪元前就认识。
轰隆！
海中，一口金色的大印飞出，遮拢天地，爆发惊世的气息，镇压天地，杀伐万物！
砰的一声，那口金色的大印将岸上一尊如同魔神般的生灵砸的浑身龟裂，口吐鲜血，他在抵抗，但是却挡不住，自身的兵器、甲胄都爆碎了。
噗！
最终，岸上的生灵整体炸开，被大印砸成一片血雾。
轰轰隆！
界海中，浪涛击天，简直要席卷诸天万界。
一座孤岛上，有一道身影，看起来很模糊，但手中持有一口雪亮的长刀，却照亮了无边海域！
“等你多时了！”
这道身影说罢，刷的一声劈出一道刀光，可怕无边，足以斩断宇宙，毁灭一个世界！
当！
海中，有一座青色的塔出现，古朴而沧桑，悬在一个人头顶上方，直接震开了刀光，两者间爆发出无量符文，大道法则交织，激烈对抗。
这天地乱了，一切都起始于界海，而今一批强者登陆，要肆虐诸天，展开最为恐怖的大对决。
一个弄不好，诸天都要倾覆！
“哧！”
这一日，一道神虹破开界壁，让九天上出现一道可怕的裂痕，那是一口仙剑斩开的，它紫莹莹，杀气冲天！
界海中有生灵想过来，但是，在他的身后有一根狼牙大棒出现，轰了过来，砸在剑体上，那是一个身穿兽皮的野蛮人，轰杀向仙剑的主人。
这一幕，被许多强者都看到了。
这不是九天十地第一次遭受攻击，有无上强者不知道出于何目的，从界海归来后，要降临在这一界。
太强大了，可怕到无边，他们不怕沾染大因果，直接就要强势闯进来。
但是，这等人物宿敌太多，途中就被人伏击，不得不决一死战。
嗡！
这一日，九天上，有几处古老的禁地发光，那是几大生命禁区，他们开启了无上法阵，保护自己。
一些人下定决心，不沾因果，不想参与这场黑暗大动乱。
天庭内，所有人都神色严肃，大劫开始了，但凡修士多半都逃不过，可那些生灵太强了！
轰隆！
就在此时，边荒外，也传来惊天动地的声音，像是汪洋决堤，像是宇宙断开，波动剧烈，浩瀚无穷。
“异域的人马降临了吗？”天角蚁神色冷峻，这般问道。
“不，是葬地，当年封锁异域进攻的通道，连带着葬区那里也被封住了，现在那片地方破开了。”
三大鬼仙回来，降临在天宫中，神色异样。
这不是什么好消息，天地大乱了，葬地重现人间，他们是敌还是友，根本就没有办法分辨。
不确定性，就意味着风险！
石昊起身，现在真的没有时间了。
“一战过后，这天地间还剩下什么，我想只有如山的尸骨，还有河流般的血水……”石昊说道。
仙王级大战一旦开启，整片世界都要崩开，重新四分五裂，就是有世界树也不够看，定不住乾坤。
“你们去收人吧，带走他们，也算是结下了大善之果。”石昊吩咐。
他看向穆青、赤龙、雷灵、皇蝶等，让他们动用大法力，去天下各地收走各族生灵，带离生活之地。
同时，他遣出神将，也做同样的事。
“天下生灵何其多，救不过来啊。”天角蚁道。
“能救多少，就救多少吧，放进九龙所拉着的那口铜棺内。”石昊道。
在棺椁内，是一片世界，很浩瀚，石昊准备来个乾坤大挪移，将这一界的众多生灵带进去，加以保护。
哧！
仙光喷薄，石昊抬手间，在他的掌心内出现九具龙骨，拉着一口铜棺，此时不过三寸长，很短。
也只有到了而今这个境界，他才能炼化此棺，他将之交给了禁区之主。
“如果有大危机，请前辈带着它，躲避到一个宁静之地。”石昊说道。
他相信禁区之主的手段，最起码，可以去仙域求盘王庇护。
他叮嘱穆青、赤龙等，到时候，一定要跟着禁区之主，不可分开。
“你在交代后事吗？”水晶头骨眼窝中烈焰跳出。
几个老妖怪都看出了石昊的心思，这是要背水一战，成功则超脱在上，化作仙王，战力无匹，失败，那就是死亡！
“做一些打算，我才能后顾无忧！”石昊话语平静。
数年后，九天十地，有许多名山大川都不见了，被天角蚁、穆青等连根拔走，送入铜棺世界内。
有一些族群整体消失了，举族迁徙进铜棺世界。
但是，也有一些族群不肯走，执意留下。
砰！
界壁再裂，有人看到一头黑色的凶禽，如同黑太阳般，发出乌光，一只利爪险些撕开这一界。
“没有时间了，就在今日，就在此时，我要冲关！”
石昊说道，这些年他一直调整自身状态，再无岁月可以供他积淀，必须要开始了，不然的话有仙王要降临了。
轰！
这一日，在域外一颗干枯的无人星球上，石昊突然间仰天长啸，他满头的黑发全都倒竖了起来，狂乱飘舞。
一时间，他身体五大秘境同时发光，身体内，无穷的符号亮起，一道又一道门户在开启。
以身为种，五大秘境发光，开启身体宝藏，释放人体潜能，石昊拼命了，他仰天怒啸，拼尽力量，要实现终极一跃，他要冲关，他要蜕变，他要化作仙王！
天地大动乱来临了，他需要那种实力，他要在当下崛起，不然的话，终究是别人眼中的蝼蚁，随时会被杀死。
石昊的体内如同雷鸣，响起震天之音，体内一道又一道门在开启，五大秘境在发光，腹部的轮海阴阳变，整具躯体都炽盛了，如同仙火焚天。
“啊……”
石昊长啸，声音震动这片宇宙星空。
可是，这却也压不住****的道宫发出的经文声，别人听不懂，但是却能感受到那股宏大的气机。
他在突破，五大秘境都发生了惊人的变化。
但是，他的躯体在受创，体表龟裂了，强大如他修炼过不灭经，而今更是融汇广通，成为自身道法的一部分，体魄还是受损了。
鲜血淌落，石昊的躯体布满血色蛛网，那是一道又一道裂痕，冲击仙王境，自身承受了太过恐怖的压力。
宇宙深处，无尽仙光澎湃，星海都在颤抖，这片世界所有生灵都震惊，抬头望天。
“天啊，这是怎样的一股波动，我承受不住，要瘫软在地上了！”一个很强大的修士，尚且如此，何况是他人。
此时的石昊控制不住自己的力量，他在全力冲击仙王境，要终极一跃，化作无敌仙王。
“他居然走到这一步了，要成就仙王位！”禁区中，有人惊叹，就是他们也都不得不佩服。
其中，殒仙岭内，一位古老的强者睁开了眼睛，目光冷漠，抬头望向域外。
“古祖，要出手吗？”有人问道。
“吾与那座塔有因果，虽然它进入原始之门，但是，此子若是真能冲霄而上，或许会连带因果。”
殒仙岭，其中心处号称不死之地，不成仙的修士站在此地都可长久活下去，被这仙王级存在演化成了绝世净土。
这里跟仙域差不多！
“你去点燃那盏灯，可以沟通仙域，告知这里的情况，仙域自有人会出手。”不死之地，传来这样冷漠的声音。
殒仙岭的主人说完后，闭上了冷漠的眸子，再次寂静不动了！
第二章到。
帮人做个广告《最强厨霸》，重生归来，他将打造一个巨大的餐饮帝国。

一盏幽幽灯火点燃，骨质灯体，青铜为基座，散发绿光，忽明忽暗，摇曳不定。
不死之地，燃起这样一盏古灯，它可沟通仙域某一奇异之地。
古灯被放在一座祭坛上，很快那里模糊了，形成一片虚空裂缝，生灵没有办法通过，但是可以传讯。
“荒要渡仙王劫。”只有这么一句话，很简单，也很平淡，再无多语。
而后，这盏灯就熄灭了，禁区内的生灵后退，离开这里。
仙域，着实不能平静，这则消息被送到了一些古老的家族，都是来头极大的势力，自然不乏仙王道统。
“呵，有意思，这么年轻就要冲击仙王，说他是自信呢，还是应该说他在找死？底蕴还不足啊。”有人笑了笑，这是一位准王。
许多人都知道，荒是因外界压力所致，不得不做出这种选择。
“或许有机会成功！”另有人开口。
这件事情影响很大，老辈人物在议论，而仙域年轻一代则目瞪口呆，震惊的说不出话来。
尤其是敖乾、盘羿、混天等，他们都跟石昊交过手，一时间呆呆发愣，当年他们还是对手，现在呢？
荒太凶残了，居然在这个年龄段就要冲击仙王境！
这是何等的恐怖？！
而他们还没有成仙呢！
谪仙、重瞳者石毅、大须陀、邀月公主、清漪等人，也都听闻到这则消息，他们愕然，震撼，吃惊。
这才多少年啊，石昊竟走到了这一步。
他们进入仙域，就是想寻找契机，在这片可以成仙的世界更上一层楼，可是，怎能想到，那个独自留在下界的人，远远走到了他们的前面！
只是，他闹出的动静太大了，现在仙域的强者都在关注。
“或许他真有机会成就仙王果位！”这是一位仙王的自语声，第一次有这个等阶的生灵做出判断。
敖晟仙王府邸中，有一道模糊的身影盘坐在蒲团上，周围都是混沌气，他像是亘古长存，从未动过。
咚！
突然，他抬手了，一只手掌没入浩瀚星空中，所有人都看到了，一直玄黄大手覆盖这片宇宙的仙门。
“啊，敖晟仙王出世，他要开启仙门，难道要下界？”
惊呼人响起，举世震惊。
但凡是高手，但凡成仙者都有所感应，而后，十方俱震，天下人皆惊。
同一刻，另一座仙王的洞府中，太始仙王倏地睁开了眼睛，在昏暗的石室内，像是两道闪电划破夜空。
他也伸出一只大手，探入浩瀚宇宙中，覆盖在另一座仙门上。
“太始仙王也动了！”
“荒，完了，两大仙王要阻他成就仙王果位！”
仙域，所有人都知道了，两大仙王要动手了，根本就不给下界那个年轻人机会，要亲手灭杀之！
轰！
宇宙深处，石昊浑身是血，但是，他的气息却在变强，道行在增长，他的体内有一道又一道的门开启。
人体宝藏，诸般神通，无尽符文奥义，都烙印在他的血液中，刻在他的骨头上，太过璀璨，无穷大道符号，将他贯穿。
他在向仙王境进军，他要冲开桎梏，再上一层楼！
“啊……”
石昊承受着巨大的痛苦，他的确还欠火候，积淀的不够深厚，现在强行冲关，整个人都要解体了。
不灭之躯也都在龟裂，血液落下，流动淡金光泽，他怒发冲冠，怎能甘心，此时就连长发都在发光，如同黄金铸成。
“我不甘心啊！”
石昊大吼着，拼尽一切力量，他想熬过去，他想成就仙王果位。
前进一步，海阔天空，任他遨游，若是失败，就是万丈地狱，身死道消，犹若灯灭。
轰！
无尽大道符号，从四面八方碾压而来，有诸多符文都是从界外渗透而来，加在他的身上。
到了仙王境，不可想象！
过去的，现在的，但凡曾出现过的，各种规则，天地秩序等，都会对他碾压、审判，很难熬下去。
尤其是在这片天地，末法时代，会牵动出更大的因果，降下的刑罚是最强的，随时会形神俱灭。
轰！
石昊的部分躯体炸开了，化成一团又一团血雾，修过不灭经，自身号称坚固不朽也抵不住这种碾压。
不过，石昊终究是石昊，逆天而行，他嘴里发出低吼声，身具不坏之光，这是他融汇万法，自创修炼体系后的收获。
下一刻，在万劫不坏的神光中，他再塑躯体，那些血雾都聚集过来，宝体再现。
并且，混沌翻涌，如同火炉，在锤炼其躯！
“真是不简单，他有可能成功啊！”禁区中，有古老的生灵惊叹。
他们吃惊的发现，石昊的肉身太强了，可以禁受住冲击，一次破碎又一次重组，那诸天的奥义，过去的，现在的，所有大道符文呈现，将之击的四分五裂后，他还能再塑。
这是毁灭，可若是不死，便成为了磨砺，石昊的肉身被混沌千锤百炼，越发的强大。
“成了，他的肉身过关了，禁受住了审判、考验。可关键还是看元神，那一关没有办法过，古往今来一些绝代猛人都是死这一劫下。”禁区中，有不世强者低语。
想成就仙王果位，关键是元神得到洗礼，真正冲霄而上，化作仙王道果才行。
石昊肉身天生强大，而今禁受住了考验。
可若元神被击杀，到头来还是一切成空！
“也不易了，如果他不是非要成就仙王位，而只是简单借助这次机会，淬炼一下元神，那么他就算是十凶之列的人物了。”
“那也很难，不会成功！”有人摇头。
轰！
天地间，无穷大道，一条又一条的浮现，有的在此界诞生，有的从界壁外穿了进来，而后全部贯穿向石昊的头颅。
石昊震撼，仙王果位这么难？
他终于知道了，自己有多么的疯狂，多么的冒险，这当真是拿命在搏，今日或许会死在这里。
一些大道化成光束，覆盖他的天灵盖，打的他浑身颤抖，七窍流血，居然没有办法躲避，只能硬抗。
“轰轰轰……”
一刹那，石昊挨了数十次大道轰击，头骨龟裂，元神都要散掉了，他遭受了不可想象的重创。
“真的很强，这个年岁熬住了这么多次轰杀，足以自傲了，他如果这样下去，仙王不好说，但是或许真能成为十凶般的存在。”有人说道。
嗡！
突然间，天地剧震，这不是那些大道光束所引发的，而是来自另一片区域，那里出现一道门户，探出一只土黄色的手掌。
这只大手无边，向着石昊那里缓缓按去。
轰！
在这一刻，不可想象的事情发生了，那片星域，也不知道有多少星辰，在这一掌临近时，全都炸开了。
一片星空，瞬间而已，化作废地，星体无数，全都爆碎，到处是宇宙尘埃。
这是怎样的一种伟力？举世震惊！
若非石昊刚才熬炼了躯体，成功过关，他的肉身已经坚固不灭，那么刚才这一掌下他就四分五裂，毁在这里了。
这一掌看着很缓慢，但是太狠了，威力无穷无尽！
即便如此，石昊也一下子横飞了出去，满身是血，遍体都是很裂痕，被仙王缓慢的一掌压下，，险些就形神俱灭。
他的元神不稳，差点炸开！
可是，他在冲关，没有办法分心，虽怒火填膺，却无办法。
“吼……”
石昊长嚎，如同受伤的野兽般，仰天咆哮，他到了关键处，结果终究是有人对他出手了。
仙王来了！
所有人都做出判断，只有仙王才有这种力量。
“有点意思，再迟一步，你就成为十凶般的存在了。”冷漠的声音，从那道仙门背后传出。
“敖晟！”石昊怒吼，披头散发，血染星空。
人们震撼，居然是敖晟仙王出手，阻拦石昊成就仙王位。
下一刻，敖晟又出手了，那只大手缓缓而降，向着石昊压落而去，这一次要彻底灭掉他。
“仙王，这是何意？！”
就在这时，远处一片璀璨金光浮现，一株通天巨树降临在此地，巨大的树冠，挤压满星空，挡住那只土黄色的大手。
世界树出现，那个背负金色羽翼的女子站在树巅，跟大手对峙。
“看在屠夫的份上，你退走吧，我不与你计较。”敖晟仙王开口，他哪怕没有过来，只有一只大手在此，也能感知一切。
“仙王，还请退出这一界，你这样阻人果位，有伤天和，就不怕惹上大因果吗？”金发女子严肃的说道。
“因果？本王自身就是天大的因果，我取他性命，谁人可阻！？”敖晟仙王霸道无比，声震宇宙。
这一刻，各族颤栗，众生全都恐惧无边。
金发女子执意要阻这只大手。
可是，大手轻轻一震，向前压去时，砰的一声，世界树摇动，漫天叶片凋零，还有枝桠折断，整株树体横飞了出去。
那金发女子一声闷哼，抵挡不住，她无力的垂下了手臂，口鼻溢出金色血液，跟着世界树横飞，消失在宇宙尽头。
大手再次向前压来时，石昊一叹，他知道，这一世到了尽头，没有希望了。
不过，哪怕到死，哪怕在最后这一刻，他依旧在对抗那些大道符文，他祭炼元神，他真的想蜕变成功，更想搏杀敖晟！
“道友，你欺人太甚！”
禁区之主出现了，此外，还有水晶头骨、金色骨掌、滴血的眼球，阻挡那只大手。
石昊无奈，带着苦涩，他知道，哪怕他们出手也不行，毕竟非真身，不过是残缺的部分躯体而已。
怎么办？他有一股无力感，时不待他！
说一下本书的问题，说下红尘仙，说下遮天四人组，发在辰东的微博、微信上了，大家可以加我微博，加我微信，都是搜辰东名字就可以，加上我后就能看到那些问题了。
接着去写第四章！

石昊身心疲惫，他在对抗自己的劫难，冲击仙王境，随时会殒落，而旁边还有敖晟仙王俯视，要灭杀！
如何应付？太艰难！
这一世，虽有恩师，虽有强者朋友，但是相对仙王来说都不够看，他哪怕有惊天妙手也破不了这一局！
眼下，谈其他都是虚妄的，在仙王面前，什么布置，什么手段，都不够看，一掌就可以全部拍碎，镇杀！
差距太大，到了那个层次，任你千般神通，万种手段，一拳就可以轰灭，什么布置都没用！
“前辈，你们退吧！”石昊说道。
他知道，禁区之主等人要拼命了，为了成全他，给他争取时间，可是根本不够用啊。
他才开始渡这一场大劫难，仙王之关怎么可能那么容易突破，甚至，没有人来阻击，给他充裕的时间，都不见得能成功呢！
太艰难！
石昊想到了很多，这一生这一世，他都在争渡，的确有些苦，别人帮不上忙，需要他自己去渡。
石昊大吼，他不甘心，真的充满了愤怒。他曾经很自信，若是给他一片宁静的天地，让他成长下去，早晚有一日，他会无敌天下。
到了那个时候，他将横推诸天，杀的世上无人敢称尊，破灭一切敌！
但是，终究没有那样的大环境。
禁区之主没有退去，而是化成了一个白衣男子，丰神如玉，绝代出尘，他站在那里，挡在土黄色大手前。
同一时间，金色骨掌变大，也到了那里，散发无量神威，气息恐怖，截断前路。
至于水晶头骨、滴血的眼球，同样没有意外，横空而立，随时准备一战。
“是你们，当年都见过，若是昔日你们完好时，这样阻我倒也不意外，而今有意义吗？”敖晟说道。
那声音冷淡，无情，残酷，没有一丝的暖意，仿佛要冰封整片宇宙。
“既然没有选择，那就最后发光一次吧！”禁区之主虽然看着很儒雅，但是，性格刚烈，明知不会有好结局，还是要战！
他已身殒，如今不过是半颗头骨加执念，彻底消散又如何，他没有一点的留恋，最后培养的弟子，看着他被人阻击，怎能甘心？
“呵呵，哈哈哈……”敖晟大笑，这片宇宙都在颤栗，随时要崩开！
最后，他的笑声化生了无边的杀意，就要出手。
“道友，何必如此冷冽，杀意太惊人。”忽然，一道仙门开启，盘王的声音传了出来。
他虽然说将昔日的人情还完了，但是，见到禁区之主要彻底消散，还是一阵唏嘘，忍不住要出手了。
“盘王，请作壁上观！”敖晟说道。
“我若不呢？”盘王问道。
“道友，还是跟我对弈一局吧！”有人开口。
元初仙王出现，带着一个盘棋，来到盘王洞府，堵在这里，盘膝坐了下来，不让盘王出手，跟他对峙。
“好，好，好！”盘王声音冷了下来。
他想出手，结果，太始仙王也驾临了，站在他的府邸前，而后一只手探向仙门那里。
“几位道友，既然跟盘王有旧，那就过来一叙如何？”太始仙王出手，传音禁区之主等人。
一只弥漫着混沌气的大手，出现在九天十地，进入宇宙中，将禁区之主、水晶头骨、金色骨掌等挡住。
几个老怪物也无奈了，纵然想拼命也改变不了什么，现在可不止一位仙王要出手，让人深感无力。
“现在，可以杀你了吧。”敖晟仙王开口，声音越发的冷酷。
“敖晟老匹夫，你来吧，今日与你血战到底！”石昊喝吼，带着无边的怒意，还有不屈的战意，他发狂了。
既然预料到可能会殒落，他彻底豁出去了。
此时，石昊很艰难，一边在对抗无穷大道规则的碾压，一边要跟敖晟拼命。
“如果让你熬过这一劫，哪怕不是仙王，成就跟十凶相近，倒也可以向我挑衅了，但是现在，你有能力出手吗？”敖晟冷幽幽。
轰！
一只大手落下，向下拍击，要一掌将石昊镇杀。
“你以为，我真的没有一丝还手之力吗？”石昊怒发冲冠，一头黑色长发像是燃烧了起来，大道符号交织，烈焰腾腾，他忍受着冲击仙王境的痛苦，向前轰杀一拳。
他的肉身没有问题，达到了这个层次，只是道行还不行，元神没有熬炼完毕。
砰！
敖晟仙王，眸子深邃的骇人，他不仅动用了仙王的肉身，还在动用他盖世的道行，碾压向石昊。
当！
这个时候，一声钟响，震动九天十地，一道璀璨的光辉，迎向了那只大手，跟石昊一起轰杀敖晟仙王。
至于另一侧，禁区之主也急了，跟太始仙王拼命，要过来，解救弟子于危难之际。
“嗯？”这一刻，许多人惊讶，就是敖晟仙王也在蹙眉，看向前方。
轰！
那里爆发出璀璨的光辉，他的这只手掌没有能镇杀石昊。
一是因为，石昊发狂，在这里拼命，他的肉身到了这个层次，尽管满身是血，但是不可能被人随意毁掉。
同时，还有那团光发挥了巨大作用。
有一个女子出现，丰姿绝世，一身白衣胜雪，额头印记闪烁，身前那里有一团光，钟声不绝！
叶倾仙！
竟然是她，在这里出现。
这出乎很多人的预料，就是石昊自身都是眸子闪烁，他最后轻轻一叹，道：“你速速离开，不要参与进来。”
他知道，所认识的那些人谁来了都无用，这是仙王杀机，都不是对手。
“有点意思，无终仙王的兵器之魂在你身上，而你混沌一片，朦胧虚无，不应属于这片天地、这个时代才对！”敖晟仙王开口。
这让石昊都心头一跳，凝视叶倾仙。
叶倾仙叹息，看向石昊，道：“我想看着你的足迹，见证你的奇迹，只是，我来的太早了，终究要离去了。”
“你究竟是谁，来自哪里？”石昊神色严肃。
“我不属于你这个时代，我想看到发生在你身上的一些事，这对我那个时代的人来说非常重要，可惜，我见证不到了。”叶倾仙很遗憾。
“逆乱岁月的人没有好下场，改变不了什么，自己也终究要消亡。”敖晟仙王冷冷的说道。
“你……”石昊吃惊的看着叶倾仙。
“没那么严重，我只是一道烙印，一道识念，就算消散了又如何，无惧！”叶倾仙在笑，有些灿烂，但却也挂着泪光，她真的很想见证荒的一切啊，但是，等不到那一日了，时间不允许，她驻足了太长的岁月。
她不是这个时代的人，不应该出现在这个世上！
“阻我者，不管你来自哪里，不敢你是谁，都要死！”敖晟仙王说道，就要出手。
“仙王轻慢，交予我吧，无终仙王的兵器之魂与我有缘。”
当的一声，巨大的钟鸣声响起，这是九天上的一处禁区内，有恐怖强者施法，一口大钟浮现，悬在高空。
它在轰鸣，并且，发出灿烂的仙道光雨，要将叶倾仙手中的器灵收走。
那大钟本就是无终仙王的兵器，如今缺少器灵，被称作钟尸，它落在了一处生命禁区中。
轰！
惊天之战，禁区之主、水晶头骨等在太始仙王的大手间，发出猛烈的光辉，要撕开那里的场域。
而这一边，某处生命禁区中的强者催动大钟，也出手了，夺取器灵。
同时，熬上仙王也出手，直接向着石昊拍击，要彻底灭杀！
这里一片混乱，太过恐怖。
“他化自在！”石昊大吼，眼睛红了，不理会冲关之劫，任那规则光束一道又一道的斩向他。
而他却血拼，要跟敌人玉石俱焚，因为，他看到了禁区之主被压制的化成了半颗雪白的头骨，上面满是裂痕，要爆碎了。
他也看到了那只金色的手掌，骨节断裂，支撑不住了。
至于那滴血的眼球，还有水晶头骨，前者血液要干涸了，后者天灵盖出现指洞，要彻底覆灭了。
“啊……”
石昊大吼，他发挥出了十凶级别的战力，同时，在这里演化，他化出柳神，他化出鲲鹏，他化出雷帝，他化出真凰。
而后，这些身影融合为一，没入他的体内，他嘶吼着，眼睛赤红，拼杀敖晟仙王，冲向太始仙王那里。
他化自在大法，是一门奇功，可以化来他人法相，但是，石昊终究是处在最艰难的关头上，应对仙王浩劫，还要血拼敖晟仙王，根本就力不从心。
他哪怕真的化出了一些身影，但是，依旧不敌！
“他踏足十凶之列了，他现在施展的这么功法很邪门，幸亏他现在状态不对，不然的话，还是个麻烦。”
殒仙岭内，有生灵说道。
“当！”
悠悠钟声一响，叶倾仙一叹，她的身影虚淡了，因为所谓的器灵被人收走了，没入那口大钟内。
她所依仗的，就是这仙道神形——无终仙王的兵器之魂，但现在它被收走了。
“阻我道者，死！”敖晟仙王的大手横空而过，轻易间，就洞穿了叶倾仙的躯体，她一下子化作光雨散开了。
“啊，不！”石昊大吼。
“不用伤心，不用难过，我本就该消散了，这不是我之身，不过一缕识念而已。我在未来，或许，终有一天，还能再相见。”
叶倾仙的声音传来，带着遗憾，带着怅然，还有感伤，她就这么消散了。
喀嚓！
突然间，石昊的身边，有一枚指环炸开了，那是当年大长老送给他的东西。
轰！
从中竟冲出一道身影，很干枯，通体金黄，带着磅礴气息，背负金黄羽翼。
这是一个人形生灵，可羽翼遮天！
他挡住了敖晟仙王，话语沙哑，声音低沉，道：“灭杀九天同源古界的仙王幼苗，你也真下的了手？”
这是一个变故，所有人都很吃惊。
这是谁？
只有石昊知道，当年他走以身为种的路，大长老带他去很多造化地，寻找机缘，这个生灵是从某处古洞中的枯骨堆下挖出来的，不属于这一纪元。
但是，石昊也不知道此人的来历。
他知道，这个干枯的人还有一口气，还活着，但是并没有打算让他出手，因为仙王要杀人，无人可阻。
就像是他不希望禁区之主他们拼命一样，他也不愿此人涉足，担心这个生灵白白丢掉性命。
“两个纪元前的鲲鹏王？”敖晟仙王目光冷幽幽，连他都深感意外。
石昊听闻，则是大吃一惊，这个干枯的金色身影，竟有这么大的来头，比十凶中的鲲鹏还要强？
“敖晟，你过了！”鲲鹏王说道。
“呵，本王要出手，谁人能阻，谁敢说过了，慢说你早已是个死人，就是还活着，也阻止不了我！”敖晟仙王霸道的冷笑着。
其他人闻听，都一阵惊异，鲲鹏王遭劫了？
不过，传闻的确是说他早已殒落。
鲲鹏王一声叹息，他没有再掩饰，他只是一道执念，而肉身却也密密麻麻，到处是伤口，早已四分五裂，不过被强行拼凑在一起。
所谓执念，就是未曾消散的烙印，但永远不可能真正复苏了，不能复活回到巅峰了。
“挡我道者，杀无赦！”
敖晟仙王喝道，刚猛出手，霸气无双，天下间无人可挡，正如他所说的那般，就是鲲鹏王全盛时期来了，都难说阻挡的了他。
砰！
鲲鹏王的躯体裂开了，那是昔日的旧伤，他不能组成完好的真身了。
同一时间，另一边，禁区之主、金色骨掌等拼命，结果全都发出脆响，而后碎裂了，在这里坠落。
“不！”
石昊大叫，眼睛赤红。
砰！
同样，水晶头骨也碎掉了，而那滴血的眼球则干枯了。
没有人能挡敖晟仙王、太始仙王，他们不可战胜！
“啊……”
石昊长嚎，看到鲲鹏王解体，看到禁区之主碎掉，看到叶倾仙化作光雨离去，他若那受伤的野兽，咆哮着，怒吼着。
怒发冲冠，他觉得体内有一股蓬勃的力量绽放，在暴涨，在炸开，推动着他要向更高层次进化。
“挡住他，还真有些意思，在绝境中爆发，要冲关成功吗？”太始仙王开口。
这一刻，敖晟仙王的大手拍击下来，太始仙王的拳印也轰到了，不止如此，另一股仙王力扩张，元初仙王也出击，并指如剑，斩落下来，仙光亿万重！
殒仙岭，这里的族主冷漠的凝视，而后出关，手中持着一截残塔，道：“既有因果，就彻底在今日了结！”
他也出手了，不想石昊成功，要将他灭杀在此。
咚！
他祭出一座残塔，向着石昊镇压而去，洁白如雪，跟昔日的小塔材质很像，事实上本就是小塔残缺的一部分。
轰！
天崩地裂！
石昊在冲击，在抗衡，在拼命，但是人里有穷尽时，他在冲关过程中，无力逆天。
毕竟，他还不是仙王，他被敖晟、太始、元初三大仙王合力灭杀，还有一个殒仙岭的主人参与，怎么能抵挡？
可以看到，石昊一个人冲击，浑身是血，上冲九霄，下闯宇宙深渊，激烈搏杀，漫天都是他的血。
可惜了，他挣脱不了。
三位仙王的大手如影随影，不时轰杀而至，打的他元神都快出窍了，挡不住。
还有一座残塔跟着镇压，将石昊砸了几个跟头，不断咳血。
石昊如同一只折翼的猛禽，长鸣着，一个人在天地中努力冲击，但是，终究是力尽了，被三大仙王拍落下来，被那残塔打中。
最后，他的元神被震了出来，其肉身很强，不弱于仙王境了，没有毁掉，元神则不同。
噗！
三大仙王共同出手，还有那残塔落下，将石昊离体而出的元神镇杀！
噗！
这一日，天地飘血，宇宙中下起血雨，那是天哭，那是大道哀鸣，那是一代天骄殒落后的异常景象。
石昊终究没有抗过这一劫。
天地哀恸，血雨倾盆。
如果写到这里，说全书完，大家会怎样？估计辰东的微信、微博、书评等地会被淹没了吧。明天继续写，还没完！关于本书的一些问题，关于遮天四人组与红尘仙等，进行了一些回答，大家可以加辰东的微博、微信，直接搜辰东这个名字，加上我后，就能看到那些问题了。
。

天地间，猩红一片，整片宇宙都化作了赤红色，迷蒙而惨淡，这是大道的哀鸣，带着苍凉悲意。
因为，石昊曾得到过天心印记，被这天地认可，哪怕他舍弃了，但也跟这方世界共鸣，有着非同一般的密切联系与意义。
现在，他被击杀了，元神覆灭，化成光雨，消散在这片乾坤间，令整片星域颤栗，令九天十地轰鸣。
“不啊……”
天庭有人大叫，目眦欲裂，透过法阵，他们看到了宇宙深处的这一战，到头来是如此的凄艳与悲烈。
石昊被杀，禁区之主、金色掌骨等，也都解体，被打碎在星空中，这一幕太凄惨。
“呜呜……”
宇宙星河间，阴风阵阵，如同呜咽声，这星空中从来无风，但今日却有这般异象。
石昊殒落，引发了太多异常的景象。
“啵！”
虚空中，有一株又一株血色莲花浮现，扎根在宇宙空间，每一朵绽放都洒落下大片的血雨，十分凄艳。
接着，黑色闪电一道道，血色云朵扩散，九天十地，各处都出现妖异景象。
天庭大恸，最糟糕的时代来临了，石昊早逝，这意味天庭将崩，就是那原本要带走众神将的禁区之主，其头骨也化成了碎块。
如今，群龙无首。
大哭声，响彻天地，天庭众神将，有很多都是来自石村，是当年八百子弟兵的后代，而今大悲。
“啊……”天角蚁怒号，眼睛赤红，声音嘶哑。
“师傅！”赤龙浑身鳞片翕张，逆鳞都要脱落了，它悲怒交加，恨欲狂，就这么生离死别。
穆青、打神石、皇蝶、朱琳，眼睛都红了，含着血泪，握紧拳头，牙齿紧咬，嘴角向外淌血。
“呵！”
一道冷漠、轻慢的声音，在世间响起，那是敖晟仙王，道：“我就是天意，本座就是最大的因果，也敢与吾争锋？你们，太可笑！”
“杀之，蝼蚁尔，无趣。”太始仙王说道，他第一个退走了。
元初仙王，带着冷漠之色，透过仙门，凝视下界，他只是露出淡笑，什么都没有说，转身离去。
轰！
敖晟仙王探出那只土黄色的大手，向着黑暗与残破的宇宙深处抓去，那里有一具尸体，满身是血。
“敖晟，够了，你还要毁其尸体吗？与你身份不符！”
仙门那里，一条蟠桃枝桠冲出，苍劲若虬龙，将敖晟仙王的大手抵住，盘王出手了，他的声音很寒冷。
他本要出手的，可是太始仙王、元初仙王，两大高手堵在他的洞府前，跟他对峙，令他未能如意。
“也罢。”
敖晟仙王说道，即便如此，他那强大的神念也降临了，一下子扫遍这片星空，无远不届，上穷碧落下黄泉！
虽然为仙王，但他是一个谨慎的生灵，确信荒的元神点滴不剩，的确没有一点残留，他这才离去。
身为仙王，一念间就可以断宇宙，他有通天彻地之能，别说眼前这种景象，就是躲藏亿万栽的生灵，他若有心寻觅，都可找出。
敖晟也离开了！
他不想将盘王得罪死，毕竟他们可是将其故人禁区之主打的崩碎了！
如果他再强势下去，盘王估计会发狂，会在仙域同他血拼！
星空中，一座雪白如玉的残塔沉浮着，从石昊的身体畔横空而过，显然殒仙岭的主人也在探查。
盘王一声冷哼，弥漫杀意！
“道友得罪了！”
殒仙岭内，传来一道声音，这位族主施展法力，带走了残塔，确信石昊的确死了，元神被镇杀。
事实上，根本无需多想，别说荒，就是真正的仙王遭遇敖晟、太始、元初轰杀，遭遇殒仙岭主人镇压，也难逃一劫。
四位绝代高手出手，谁人可敌？
天庭内，三大鬼仙露出异样之色，荒已经死了，意味着，天庭走到终点，是从此大崩还是他人另立，取而代之？
这一日，三大鬼仙离开，是一座石室密议！
同一日，一片朦胧的雾霭笼罩了天庭，所有神将等全部消失，就此踪迹渺然。
消息传回仙域，引发不小的波澜，一个冲击仙王境的绝世天才，就这么被击杀在成就仙王果位的半途中。
真仙惊悚，尤其是达到了准王境界的人，脊背生出阵阵寒气，他们意识到，想成就仙王位还需要看人脸色。若是自己独自冲关，说不定就会被人谋算掉。
也有人大笑，比如曾跟石昊有过冲突的敖乾等人，甚至长生世家王家也有人在拍手称快。
至于太始仙王、元初仙王的家族就不用说了，他们的族人以高高在上的姿态，睥睨四方，言称，杀掉荒算什么？他不知天高地厚，理应当诛！
“荒，他也想成为仙王，做梦吧，永世都不要想，凭他也敢妄想与我族古祖敖晟仙王平起平坐？”敖族有人冷笑。
“他？能成就真仙位就不错了，痴心妄想，怎能去跟仙王并论！”太始仙王家族也有人在外这样说道。
……
石昊战死，在仙域引发一阵嘈杂声，自古以来，成王败寇，在这仙域得到了最好的阐释。
尽管许多人都知道，敖晟、太始、元初不地道，以仙王之资，不惜付出代价降临下界，去杀一个后辈，实在欺人太甚。
但是，没人敢多说什么，仙王威严，谁敢挑衅？前车之鉴，荒并非主动招惹三大仙王，还被杀了呢。
也有一部分人伤感，在仙域内，有来自九天十地的一批年轻人，他们纷纷叹息，当真是天妒英才！
“可惜了荒啊，有仙王之资，在这个年龄段冲关，前无古人，震动天上地下，结果落了这么一个凄惨的下场！”
“他本应该扶摇直上九万里，俯瞰古今，结果就这么被仙王击杀了！”
这些故人，昔日曾经视他为竞争对手，可是到了后来看到他崛起，一路破关，早就改变了心态。
如今，石昊这么死去，让他们遗憾，让他们惋惜，为他而叹。
“呜呜……你怎么死了，不是说，要俯瞰古今高手，终有一天杀的世间无人敢称尊吗？”仙域，一颗星辰上，太阴玉兔大哭，眼睛很红，无比伤感。
当年，她被人裹带进仙域，至今容貌未变，银发光灿，大眼如红宝石，十几岁的样子，从来就没有变过。
另一片星域，秦昊跪在地上，双眼赤红，有泪水滚落，他双手握紧，虎口都出血了。
“哥哥，兄长，我恨啊，你怎能死去？冲击仙王境，居然遇害了，那几个老匹夫该死啊！”
不管年少时关系如何，真到了这一天，他感觉心中剧痛无比，高不可攀、巍峨如不朽神山般的兄长，居然在今日殒落了，让他难以接受。
“石昊……”
另一片星空中，清漪喃喃，双目暗淡，泪水不断滑落，失去了往日灵动的神采，她心中剧痛，嘴角有血迹淌出。
“我很后悔，当年不该离开下界，不应该进仙域，我也后悔上次在这里相聚，又一次错过了你！”
清漪哭了，从来没有一次像今日这般伤心，跟她平日飘渺灵动出尘的气质完全不一样。
“如果你能再出现人间，我一定会第一时间出现在你的身边，再也不分开！”清漪落泪，冰肌玉骨散发红尘气，她很想回到过去，回到从前。
三千州，天庭一朝崩！
这让世人感慨，也让人遗憾。
从九天十地崛起的一位天纵英才，理应高高在上，比肩仙王，结果却落得这么一个可悲的下场。
连他所在的天庭，都因此而在一夜间分崩离析，因为连众神将等都不在了，死的死，消失的消失。
“可惜了，我们理应接收，号称三帝都可以，毕竟那么多的愿力啊，对修行大有裨益。”
三大鬼仙还在，他们很遗憾，眼中凶光闪过。
“我们可以重新创建！”有一位鬼仙说道，但是底气不足，他们怕惹来仙域强者的反感，来灭杀他们。
三大鬼仙虽强，但毕竟不是荒，根本没有那种大气魄，只要有人来宣仙道法旨，他们肯定立刻臣服。
“加入天庭，到头来什么都没有得到，不如我们去将他的墓盗开，他的躯体可是不简单啊。”
一位鬼仙眼中凶光大盛，盯着天庭遗址，那里一片破败，断壁残垣，成为一片废墟。
后山，那里有一个新坟，埋葬着荒！
“算了，还是不要妄动，盘王立碑，连敖晟仙王等都给面子，未动其尸，我等还是别沾染因果了。”
“不错，还是走吧，找机会进仙域，在天庭这些年也不算亏了，毕竟我等得到了真正的仙道经文！”
“呜啊……”
最近几日，天庭废墟上不时有人来凭吊，这是一个时代的结束，荒的一生落幕了，他终究没有能逆天。
在后山那里，有一座土坟，摆着不少鲜花，一些人长叹，还有人落泪。
这是天庭的一些老人，各地那些天宫内的修士，当得知中央天庭已崩后，难以接受，无法相信！
他们纷纷赶到这里，进行祭祀，凭吊，全都带着感伤。
这些年以来，天庭蒸蒸日上，早已成为九天十地第一道统，冠绝古今，甚至荒都敢跟仙域诸雄争锋，杀掉的真仙都不止一个了，这是何其辉煌的盛事。
可惜，到头来石昊殒落，天庭大崩，就在这一朝间，全面崩塌，这个道统完了！
“呜呜……”有些少女在哭。
“可恨啊，为什么如此，敖晟、太始，你们身为仙王，却这么的容不下人，怕荒有朝一日超越你们吗？！”有老人愤慨，在这里骂天。
“谁在哭！？”就在这时，一座大坟裂开，传出这种疑惑的声音。

后山这块区域，有一座山谷，腾起阵阵薄烟，一座大墓裂开了，竟发出声音，让人惊悚。
许多人都倒退，吃惊的望向那个方位。
“汪！”还有一只狗在叫。
随后，人们看到一名老道士跟一只狗崽子从一座坟中爬了上来。
曹雨生出现，他跟小狗崽一直都埋在同一处葬穴中，这是从别处移来的妙土，是夺天地造化之葬穴。
数年前，天庭聚会，石昊做出决定，准备冲击仙王境时，曾将他与小狗崽请出，挖开了他们的墓穴。
但事后，他们又回来了，用石昊赠予的神源液，将自己封在特殊的大墓中，这么多年来一直在沉眠。
“那是曹道长！”有人叫道，还有人认得他。
算一算岁月，曹雨生是在七八千岁时被封印的，藏身神源中，不然的话他熬不到今日来。
曹雨生震惊了，当他知道发生了什么后，感觉天旋地转，险些摔倒在地上。
“石昊！”他大叫着，扑向那座新坟。
那只小狗崽也震惊了，向前冲去，以爪子挠坟土，要扒开这座坟。
“你们要干什么？”天庭的一些人大怒，哪怕知道，他来头不小，也要跟他拼命了。
可是，很快，他们又都止步了。
“呜……”曹雨生大哭着，他将石昊的躯体挖了出来，跪在地上，抱在那里，出土的这具英挺的躯体到处都是血，到处都是裂痕。
可见那一战有多么的惨烈！
“兄弟啊……”曹雨生长嚎，他如今早已是满头白发，年老体衰，步入暮年，老泪纵横，大悲而哭。
他怀中的这具躯体已经冷硬，但依旧英挺，可以看到他生前时不屈与不甘，一直战斗到最后一刻，才在世间凋零。
“一身精血都流失干净了吗？”小狗崽声音低沉。
石昊成仙了，他的血气常人怎能触及，可是现在他身上猩红，伤口密布，而曹雨生却将他抱了起来。
只能说那一战太，他可能耗尽了一身的精气神。
亦或是，敖晟、太始、元初过于狠辣，施了手段，将他的道基给彻底磨灭了，斩掉了所有。
“可恨啊！”小狗崽低吼。
人们动容，尤其是看到白发苍苍的曹雨生，身在暮年，在那里哭的如此伤心，全都跟着不好受。
“走，离开这里，将荒埋在这个地方太不安全了，肯定有许多人想打他躯体的主意！”小狗崽低语道。
曹雨生抹去老泪，点了点头，他们布下法阵，封印天机，这是他们最擅长的领域！
这一日，石昊的尸体消失了，被人带走，天庭后山的新坟空了。
这成了一个迷，自这一日后，没有人知道石昊的尸体在哪里。
“这又能如何，都已经死去了，元神被镇杀，还想翻出风浪吗，笑话！”
殒仙岭，该族的主人冷酷的说道，随后他便闭关了，没有去关注，并不在意，他封闭了这处禁地与外界的联系，自成一界。
世间，纷纷扰扰，许多人都替荒遗憾，本应逆天而上，在这末法时代证仙王果位，可惜命运多舛，英年早逝！
葬地，有人在低语。
“可惜了啊，是个好苗子，就这么被击杀了。”
这是一片恢宏的洞府，跟外人想象的不一样，这里精气澎湃，混沌弥漫，伴着瑞霞，连土质都在发光，那是万物土！
在这里，有仙药摇曳，香气扑鼻。
这是一处葬王洞府，并不阴森，相反比之许多仙家圣地都要强，极其适合人修道。
“大人，请成全，我欲带他回来，了结那桩大因果！”一个年轻人开口，金色发丝灿烂，如同太阳神子一般。
事实上，他是葬士，名为三藏，是石昊的故人。
“请大人成全！”旁边，一个妖艳的女子开口，她容貌美丽无暇，带着天然的魅惑，有颠倒众生的气质，一头火红色长发自然垂落。
她是黄金葬士神冥。
这两人曾跟石昊一路同行，颇为投机，更是同闯过仙域，去过堤坝世界，也算是生死患难之交。
最为重要的是，他们之间有一桩因果。
石昊曾得到一株三生药，对别人来说，那没什么用，但是对葬士来说，那是无上至宝，可以助他们向葬王进化！
当年，石昊将三生药送给了两人，换来虚空仙金碑，
可以说，三生药关乎着他们成为仙王果位这桩大因果，无论是从私交，还是感恩来说，他们从未忘记。
就是当年，在分别时，两人还郑重做过承若，若是有一天，石昊发生意外，殒落在天地间。只要他残留着部分血肉，有一部分尸骸，就一定去接引他，让他成为葬士！
当时，石昊直接瞪眼，他压根就不想死后通灵，而是要一直活下去，直到可以俯瞰纪元轮回沉浮。
谁能想到，这一天真的到了！
曹雨生、小狗崽，背着石昊的躯体，两人一路遁走，他们担心禁区内的生灵出来破坏石昊的尸体。
既然殒仙岭的人出手了，都敢跟敖晟、太始等一起杀石昊，还有什么不敢做的呢？
此外，还有一个禁区的生灵也出手了，掌有无终仙王的大钟，还夺走了叶倾仙所掌握的仙钟兵魂。
小狗崽咬牙切齿，若是修为够强，它一定要杀进去。
那两个禁区需要防备！
“还有什么办法，怎么能救你？”曹雨生伤感，昔日，他是一个乐天派，这个胖子总是笑眯眯。
但是，而今他白发苍苍，形体枯槁，无比颓废，他真的很想救活石昊。
“我师傅号称推演之术仙古第一，他看到了一个人，可以独断万古，不是你吗，难道我认错了？！”
曹雨生大哭，他师傅虽然推演术天下第一，但也没有看清预言中那个人，只是模糊的知道有这么一个生灵。
“我们这样出世，活不了几年了，寿元将尽。”小狗崽叹息，它个头不大，但是同曹雨生一样，而今都在暮年，老的不成样子了。
“荒，我的兄弟，我真的希望你活过来啊，等你成为仙王，横扫了敖晟、太始、元初他们，甚至将仙域和异域一起打残！”
曹雨生落泪，他到晚年，更加怀旧，珍惜昔日的情分，充满了不舍。
可是，他现在绝望了，背着石昊的躯体，一路逃遁，但却不知道如何让他活过来。
如今，曹雨生的身体都佝偻了，小狗崽的毛发在年轻时是乌黑色的，现在却有些淡红，快光秃秃了。
突然，曹雨生止步，脸上露出复杂的神色，最后无比决绝，道：“我知道了，去葬地，也许只有那里可以救他！”
他想到了石昊跟他说过的话，事实上，石昊的那些经历都曾对身边的人讲过，告诉他们，葬士中有朋友，不一定最终成敌。
至于葬地，早在多年前就破开了封印，重见天日了，跟边荒帝关间再无阻隔。上次，三大鬼仙在天庭聚会时，曾经亲口证实，带回来了那样的消息。
再入边荒时，曹雨生横渡帝关，他的身份如今很高，无人阻拦，任他过去。
在边荒外，他们看到了一男一女，两名风采超绝的年轻人，正从葬地方向而来，是三藏与神冥。
“荒，可在？！”三藏第一时间生出感应，他是黄金葬士，对于尸骸等非常敏感，尤其是捕捉到了石昊的气机。
“你们……是三藏和神冥？”曹雨生老泪纵横，跟年轻时那个胖子的气质完全不一样了，不再意气风发，他有种无力感，觉得人生灰暗。
“是我们！”三藏第一时间冲来。
曹雨生不再藏着，将石昊的躯体抱起来，送给他们看，嘴唇都在颤抖，道：“救救他！”
“跟我来！”三藏说道，亲自背起石昊，大步向着葬区奔去，他们直接闯入某一位葬王的洞府中。
这里，地面都绽放五色神光，那是价值最惊人的葬土，何以不死仙药都赖在这里不走，就是喜欢扎根在这种无上土质中。
这个地方居然不止一株仙药，有两株在摇曳。
“不愧是一代奇才，这个年岁已经位列十凶级别了，可惜啊，敖晟好狠，灭杀了他全部的元神，彻底打散了。”
这位葬王叹道，他浑身都被一股神秘雾霭包裹着，高深莫测，盘坐在那里，道出这个事实。
“不会的……不会的，我相信他一定还活着！”曹雨生大叫道。
“葬王，请出手，为他招魂，看一看是否还有希望？”神冥恳求。
显然，这位葬王对神冥还有三藏很看重，很宠溺，若是其他人怎么敢跟他随便开口，提这种要求。
轰！
最终，葬王在这处洞府中亲自施法，遍寻九天十地，要找到哪怕一丝元神碎片，但是，他失望了。
“哪怕形神俱灭，也该留下一丝痕迹才对，敖晟、太始、元初太狠了，真的彻底杀了个干净？”
葬王蹙眉，他在怀疑着什么，而后又摇了摇头，轻轻一叹。
“让他成为葬士吧。”这样的话语一出，无疑在宣告石昊真的殒落了，没有了一丝一毫的希望。
“不！”曹雨生大叫。
成为葬士，那还是荒自己吗？
神冥走上前来，抚摸石昊的脸颊，道：“安心成为葬士吧，你的身体孕育的元神，想必还会足够惊艳，为你的前身报仇！”
别说曹雨生，就是小狗崽都懵了，不能答应啊。
“你们有更好的办法吗？”三藏问道。
曹雨生和小狗崽张了张嘴，痛苦无比，这个选择太艰难，真正的石昊死去了，还能如何？
“我的兄弟，他多少年后……可以诞生新的元神？”曹雨生苦涩的问道。
“以他这十凶级别的躯体，数十上百万年就足够了，超越古今其他葬士。”葬王开口。
“数十上百万年，该是什么纪元了，大清算都结束了，什么时候才能找敖晟、太始、远处报仇！？”他们不甘心。
“谁说这一纪元很短暂，谁言大清算会结束？这是有史以来最诡异与可怕的一个纪元，你日后见到的，听到的，都不见得为真，只有亲身经历这一纪元才能明白，此纪元被我等称为——乱古！”
葬王神色严肃无比，郑重的说道。
石昊被葬下了，被埋在了万物土下，而在他的坟上，有一株不死仙药扎根，端的是夺天地造化。
这里安静了，只剩下了曹雨生还有小狗崽，他们填好坟后，也要离开，但是曹雨生突然寒毛倒竖。
他仿佛听到了某种声音，而后震惊的睁大了眸子，道：“你听到了吗，我仿佛听到石昊在开口，他要回来，他要化作无上仙王杀向仙域，镇杀一切敌！”
小狗崽也早皮毛炸立，道：“我好像听到了，但是，现在没有任何感应了。”
曹雨生仔细捕捉，的确，坟下很安静，没有一点异常，究竟是神经紧张导致的，还是真的听到了？
最终，他们两人离去。
坟下，石昊的身上，一共有十道轮回印，此时没有光辉，也无波动，但是那十道印记一下子变得无比深邃！
“我，终究要回来！”

