幽静的葬土，平日间很少有声息，因为葬士的生活太简单，大多数时间他们都是在沉眠中度过。
无论是修行，还是闭关，都可藉此进行，在沉睡中永生，在蛰伏中成长，在地下呼吸天地之精。
岁月悠悠，一晃就是一万载过去了，外界洪水滔天，大战惊世，而葬区依旧平静的如荒凉的死地。
曹雨生琢磨葬术，以活着的躯体参悟该族大法，他想触类旁通，他没有选择自封，而在这片区域活了一万载，想要突破，希望成仙。
因为，葬区有不死物质，有浓郁的天地精粹，当然也有葬气，有死的气息。
他在葬地中像是一名黄金葬士，吞吐生气，滋养己身，他要在这一世成仙，他想等石昊活着回来，想跟他一起去复仇，去参战。
只是，他终究是在晚年了，在那九天十地耗尽了青春，这里虽然有不死物质，但也不能保他长久下去。
小狗崽也在支撑着，毛都快落光了，但它还在苦熬着，想看一看这个大世，见证大清算的结果。
它不甘心，有禁区内的生灵居然占据了无终仙王的兵器，那可能关乎着无终仙王最后再现世间的希望，它要看着荒觉醒，平掉禁区，帮它夺回仙钟。
最后，三藏、神冥出手，送给了他们一些葬药，那是专为黄金修士准备的，是采集不死仙药熬炼而成的。
葬区，是一片神秘之地，许多人误以为是森罗地狱，但是却有万物土这样可以滋养万物的无上神土，吸引仙药。
所以，其实这里有些地域无比神圣，而这里仙药也不少，比之仙域有过之而无不及！
仙药每个时代都会成熟一次，有人采集，也有人不理会，三藏、神冥等为黄金葬士，跟正常的人类区别不是太大，故此能服食这种大药，有巨大的好处。
“我终于再生了，有一世时间可以修炼了，荒，我的兄弟，我等你，等你回来！”
曹雨生说道，他开始疯狂修炼去了，小狗崽也是如此，它曾经成过仙，而今开始尝试恢复道行。
岁月悠悠，一晃十几万年过去，葬土被波及了，外界大战连天，诸天都被在恐怖存在的征伐下。
可惜，曹雨生的体质正如他师傅所说的那般，很超凡，但是想成仙还是有些难度，他适合一世又一世的蜕变。
他师傅有一桩古老的功法，早已给了他。
“荒，兄弟，我又老了，这葬区虽然有浓郁的不死物质，但是也有海量的死气啊，远不像昔日的九天十地那么纯粹，我不是葬士，寿元再有一两万年又快到终点了！”
曹雨生叹息。
小狗崽也在焦躁，昔日的仙道根基已经废掉，它想要恢复，比之从头修炼还要难！
“我去改修葬士的大法，也许人不人鬼不鬼，但是，可以保我活下去，只为了等兄弟你活着回来！”曹雨生说道。
他跟小狗崽最终都选择了这么一条路，去蛰伏，于沉眠中参悟大道，修炼葬士不传之无上秘法。
三藏、神冥很对的起他们，传授了他们法门！
这一人一狗消失后，葬地更加宁静了，很多万年都没有动静，越发的死气沉沉。
轰！
有一日，安宁被打破！
一个黄澄澄的葫芦，喷吐混沌，它从天而降，镇压葬地，有人对葬区出手了，将下方某一域打的崩裂。
“什么人！？”葬王被惊动，大怒出世，迎了上去。
大清算来临，这世间没有净土，无论在哪里最终都要被波及，战乱太多，灾祸太可怕。
就是葬区，这一最神秘、无比可怕的地方，都有人敢挑衅，打上门来了，那是禁忌存在在强势出手。
这是二十万年来葬区第一次遭袭！
轰隆隆！
惊世大战爆发，恐怖绝伦，边荒都被打残了，化成一块又一块大陆，倒冲向域外，没入宇宙中。
若非这片区域有太多的法阵守护，埋藏着无数的阵台，肯定粉碎。
即便如此，也极度惨烈。
而不远处的帝关呢，它早就不复存在了！
事实上，很多万年以前，它就被横推，化作一片废墟，昔日的人与城早已作古漫长岁月。
这些年来葬地幽静，可外界却不如此，陷入最恐怖的时代，而今终于也波及到了葬区！
轰！
天崩地裂，星河倒卷，宇宙哀鸣，大道隆隆，这人世间一片愁云惨淡，世上最可怕的大乱波及了诸天。
岁月无情，它可以斩掉盖世天骄，它能抹去禁忌存在，没有多少生灵可以长存不灭。
无论是意外也好，还是因果也罢，在岁月长河流淌时，自古至今，多少英杰埋骨，多少天骄殒落，都死去了。
时间流逝，自石昊殒落，已经过去五十万年了，可谓沧海桑田，世界大变样。
曾经的九天十地呢？很难找到！
葬地呢，四分五裂，飘落在各地，越发的寂静，死亡气息弥漫。
这是一块并不是很大的陆地，漂浮在宇宙中，跟星辰相仿，类似的这样的古地，在宇宙洪荒中不知道有多少。
因为，洪荒大战，黑暗侵蚀，史上最恐怖的大清算，在这世间爆发，诸天颤栗。
许多地方都被打残了，一些神土，一些小世界，一些无上禁区，被击沉后，分裂了，有的残缺部分冲向了宇宙深处。
眼前这一块正是这样的产物。
“我是谁？”
这块荒凉的土地上，冷硬干裂的土地已经离开，一个披头散发的年轻男子，从一片万物土中挣扎而出。
地下，晶莹闪烁，那是稀世葬土，颗粒晶莹，带着浓郁的生气，它可以滋养万物。
就是仙王都渴望的土质。
昔日，白龟驮仙那株仙药曾谈及，有仙王进入葬地求取此地，为的就是滋养自身用。
原本，这就是葬王修炼所用之物。
相传，重伤垂死者躲在万物土中可以疗伤，即便是死亡者葬在这里，日后都能通灵，真身再现人间。
“这是哪里？”
年轻人起身，他震落身上的万物土，拂去挡在面前的黑色长发，露出一张清秀的面孔，双目清澈而纯净，如同两汪清泉。
这里无比荒凉，若大的古地，除却他外没有一个生灵，死气沉沉。
他皱眉，在思索，在想着什么，但是，他感觉头很痛，一时间意识空白，什么都记不起来了。
他的身体修长而强健，流动晶莹的光泽，穿着破碎的战衣，带着血。
这是有人收集破碎甲胄，为他重新祭炼的，帮他穿在身上，为的只是希冀有朝一日他苏醒时，还能记起最后一战。
这战衣是他的，血也是他自己流的，但是如今，他却很迷惑，头脑中有些一些东西，但是却想不起。
“这究竟是哪里？”他动了，快如鬼魅，迅疾如闪电，才一迈步，瞬间就到了这块大陆的另一端。
与此同时，他身上有十道印记，正在发光，原本大多在手上的，结果而今均匀的分布在躯体上，像是金刚琢，锁住了他自身。
他仰头望天，周围都是残破的星骸，这片宇宙都很荒芜，缺失生机。
在这块大陆上，他一个人独自徘徊，走遍每一寸土地，结果什么都没有发现，最后他抬脚间，一步就迈入了星空中。
“这是……”他有些疑惑，原本不知道怎么飞行，可现在自然而然就会了，他已可以在星空中旅行。
头脑中像是有什么东西，如涓涓细流，不断出现，让他明白了怎么横渡虚空。
轰！
一条金光大道出现在他的脚下，直接贯通星空的彼岸，如同一座桥梁，横在宇宙中，而后他开始迈步。
这景象很惊人，他从宇宙的一端赶到了另一岸。
同一时间，这宇宙中，诸天星斗皆颤了几颤，而后漫天星辉聚集，如同汪洋一般向着他冲去，都被他的肉身吸收了。
这不是他有意做的，而是身体自然而然的反应。
星辉洗礼，肉身越发灿烂，可是他不需要这种程度的力量了，他张嘴吸了一口气，一道黑暗大裂缝出现，混沌涌出，他开始汲取混沌之精。
很长时间后，他的毛孔都在散发混沌气，他才停止，觉得躯体不再需要了。
“我为什么要这样做？”他看了看自己的双手，又抬头望向深邃的宇宙。
他到了星空的另一岸，觉得本能驱使他回来，降临这里，他看到了一些残破的大陆，巨大无边，横亘前方。
这里经历过大战，被打的分崩离析，而今残缺的非常严重。
同一时间，他身上的十道印记在发光，像是有什么东西要冲出来，令他越发的气机吓人，但最终又归于平静。
“这又是什么地方？”
他降落在一块大陆上，这是一片焦土，赤地数十上百万里，看不到人烟，见不到生灵。
他起身离开这块大陆，一脚迈出，来到了相邻那块浩瀚的土地上，在这个地方，他终于见到了生灵。
这块古地有很多原始森林，更有数不尽的天坑，深渊等，仔细看，是被剑气、神箭波及的，更有许多星辰残骸，景象十分惊人。
昔日，这里爆发的过大战，但随着岁月流转，残破之地又被草木覆盖了，有了生机。
有一些部族生活在山脉中，也有一些王朝建立在平原上，独自而行的年轻人见到了第一处生灵聚集地。
“你是谁，这是哪里？”
他看到的第一个人，是一个少年，很稚嫩，但是体质不凡，身具异象。
“我叫张百忍，这是大战后的废弃之地，你……来自域外？”少年目光火热，穿着兽皮衣，充满希冀的看着他。

“域外是哪里，你很想去吗？”年轻人问道，他身上的战衣血迹斑斑，让少年双目灿灿，不断盯着看。
“域外，就是那些生命星辰啊，有实力的强大种族都逃离了，避开这片废弃的古战场。”张百忍说道。
他虽是一个少年，但早慧，露出向往之色，眼巴巴的看着那个人。
“离开这里，只因缺少天地精气吗？”年轻人自语，他看了一眼这片土地，虽然被草木覆盖了，但是却依旧贫瘠，少有灵药等。
这片大陆上许多种族都逃离了，再也不肯回来。
轰隆！
一刹那，年轻人直接截取天地本源气，从宇宙中汲取先天之精，而后熔炼为神源液，他很自然就做到了。
这是一种本能，一种自然而然的手段。
“这……”张百忍震惊，他难以置信，能够截取天地本源的人，这世间能有几个？
年轻人将一堆神源液送给了他。
张百忍手忙脚乱，忙取来他他认为最纯净其的器皿去封印，去保存，神源液价值无量，可以让人长久存于世间。
“我想知道这块大陆的历史，我想知道更多……”年轻人平静的说道，不知道为何，他对这里很熟悉，看着宇宙星空中的几块浩瀚但却残破的大陆，他很入迷。
“我所知有限。”张百忍如实说道，虽然惦记神源液，但是却不想欺骗。
这是一个大动乱的时代，是一个最为可怕的时代，诸天都被打崩了，大陆更是沉陷，什么小世界、禁地等，许多永久除名！
数十万年前，无上强者多次降临，杀到日月无光，山河毁灭，整片宇宙都被震裂了。
据闻，很早以前，这方世界被称作九天十地，可是在黑暗大清算中被毁掉了，成为了如今这些残破的样子。
当然，还有很多灵山、神地等被人移走了，成为而今那些生命星辰上的净土、妙地。
现在，有实力的种族、道统，都居住在域外星空中，分布在宇宙各地，没有人敢在这里长久的栖居了。
因为，他们担心，昔年那些大战的恐怖存在还会出现，还会再来，将这里彻底毁个干净。
年轻人蹙眉，仰望这片宇宙星空，看着那一块又一块残破的古地，当年它们是合在一起的吗？被打成了这个样子。
甚至，按照少年所说，这片宇宙都被打的崩裂了。
这种级别的战斗，要死去的多少生灵，甚至，无数种族彻底消失也不算稀奇，当年之战虽然没有亲眼所见，但是血腥可以想象。
年轻人一叹，道：“为何我的心在悸动，很伤感？”
随后，他又问道：“昔年，九成的生灵都覆灭了吗？”
“也不是，相传当年有一大批人被无上强者带进了仙域，算是为这个世界留下了血脉，曾有人担心这一界彻底覆灭。”张百忍答道。
有些事他并不知，虽然一大批生灵被救走了，但是九天十地的本源也被截取走大半，用以增添仙域大道盛运。
“那是怎样的强者在出手？”石昊问道。
“我不太了解，老人们说的，那些事太久远，那些人强的不可想象。”张百忍答道。
依照他所说，而今这个世界无人能走到那一步，从这片残破世界有记载以来，就没有那样强的生灵。
“他们还会来？”
“我不知道，但许多人都说他们去其他界战斗了，失很长时间了，希望他们永远都不要再出现！”张百忍说道。
因为，依旧传说，那场大战还在继续，绵延诸天，影响万古，那些人太强大了。
事实上，昔年葬王所说成真，大清算在继续，数十万年来虽然杀到人胆寒，至强者都颤栗了，但是，至今还有人从界海在回归，情形越发的恐怖了。
甚至，有帝落年代的老怪物，以及更久远年代的生灵都出现了！
这是一个恐怖的大世，九天十地的战斗相对来说还算温和的，而如今在其他地方更为恐怖。
至于界海，早已波澜壮阔到极巅！
生在这一世，是所有生灵的噩梦，尤其是那些战地，这数十万年来，血染山河，大战不辍，生灵涂炭。
那名年轻人离开了，向着大陆深处进发。
张百忍在后挥手，他并不知道自己跟怎样的一个人偶遇，若是有知，一定会震撼到无以复加的地步。
他不知道眼前这个人谁，甚至，多年过去后，他都不知道究竟跟何人产生过交集。
年轻人一路走，一路心绪不宁，为何所见让他伤感，让他难过？这片天地看着有熟悉感。
他来过这里吗？年轻人在自问。
因为，他是就荒，昔日的石昊，从那万物土中复苏，但是，他却遗忘了所有。
随后，他走向那些王朝，向他们了解情况，甚至观看各种骨书，查阅记载等，了解这是怎样的一个世界。
他缺少记忆，但是，看这些骨书时却自然而然的就认得了，在他的心底深处，仿佛有一股涓涓细流，在滋养他，成全他。
石昊在这片大陆游荡，了解的越多，他越迷茫，在当世，找不到他的痕迹，他是什么年代的人？
可惜，这片天地被打残了，历史断代，许多旧事都不可查。
而这段期间，他身上的十道印记，时常轻鸣，发出神秘光晕，像是要破开天地一般。
数年后，荒，他为自己起了这个名字，因为这是从心底深处流出来的名字，他很喜欢，觉得很亲切。
岁月流逝，荒，在这片星空中游历，百年过去了，他走遍了天下，那些生命星辰都留下了他的足迹。
这个世界真的没有仙吗？他不知道，他曾遇上几个生灵，很强，也能截取天地本源了，但是同他交手时，都被他轻易击败。
他有一种感觉，自己有更强的实力，积淀在体内，竟不知道如何才能引动出来。
石昊寻遍天下，也找不到关于他自身的一些痕迹，觉得自己应该曾经沉睡过很多年。毕竟，他是从万物土中复苏的。
又是百年过去后，他厌倦了，寻寻觅觅，不得终解，他心绪不宁，总想找到什么，可却始终无解。
他内心深处，有一种紧迫感，有些焦急，不知道为何会如此，一种本能在驱使着他，想要见到一些人！
十道印记又发光了。
“我要成仙，我要去那个世界去看一看！”他竟有了这种冲动，而后十道印记便平静了。
只是，怎么进仙域，他并不知道，他曾尝试轰开虚空，但是他发现，冥冥中感应到了那个世界，但是却仿佛相隔很远。
他的力量击穿不了！
“我的力量，怎么蛰伏了？”石昊蹙眉，感觉体内有一股汪洋般的力量，可是却驱动不了。
在接下来的岁月中，很多生命星辰上都有他的身影，荒在尝试，从不同的时空节点冲击仙域，他要闯过去。
仙域不稳，历经大战，有些部位早已不似昔日那般牢固，经过很多次的冲击，有些路真的要被他强行贯通了。
要知道，他现在许多力量都无法动用，都在蛰伏。
这种壮举，让当世各族生灵都震惊！
“我怎么觉得，他很像遗迹中所挖出的骨书所记载的一个人？”有人低语，可惜那部骨书的所刻下的图像很模糊，也很残缺。
他在怀疑，荒是一位古人！
这末法时代天地残缺，生灵的寿元普遍不高，历史发生过断代，就连五十万年前的真相都快被淹没了。
这个世间能修炼到至尊境界的生灵，多处在那些封印的仙土内。
大清算爆发后，界外的一些仙岛都曾被打落下来，坠落此界，被一些强族得到，占为己有，只有这种地方才能诞生最强者。
荒，依旧在尝试，整片残破的宇宙都留下了他的身影，任何一处重要的地方都有他的足迹。
最终，有一天，他在域外一处漂浮的岛屿上，心有所感，浑身震颤，而后一声低吼，震裂这里。
地下，有一口铜棺，还有九具龙骨，横陈那里，旁边立有一块碑。
这一刻，荒像是受伤的野兽般，大叫了起来，抱着头颅，他很悲伤，但是却想不起那些旧事，他很难过。
总觉得有些人远去了，可能再也找不到了，他心中大恸。
最后，他抬起了铜棺，拔起石碑，让他害怕的事情没有发生，这碑下不是大坟，没有尸骨。
“我们都还在，天庭还在，荒，石昊，你在哪里，我们都想见到你！”
居然有这么一段话，深深的震撼了他。
“我们在另一个世界等你回来，等你参战！”
“三世铜棺，同你有因果，有缘，将它送回，希望有一天它能再次跟你相遇，你……一定要回来！”
“我们等你！”
此时，石昊落泪，他难以抑制，不知道为何，哪怕不明白那些刻字背后的故事，他也心绪起伏，想要大吼，想要大叫。
轰！
在这一刻，石昊身上的十道印记发光，如同神环般，极致璀璨。
这是十道轮回印记，锁在石昊的身上，像是十枚金刚琢，牢不可破。
事实上，这些印记远比表明看起来更惊人！
在每一道轮回印记当中都有一个身影盘坐，他们一模一样，都在伤感，都在低语着，跟石昊真身一模一样。
“你们……还在吗？”轮回印记中的石昊，声音颤抖着，他很害怕，漫长岁月过去，曾经的人怎样了。
他透过三世铜棺还有那段碑文，明白了很多事。
一个又一个鲜活的面容，都在石昊的眼前浮现，那些人在等他，等他去参战！
他握紧了拳头，恨不得立刻出世！
“你们一定要活着，要等我啊！”石昊大吼！
这一刻，十道轮回印记都在发光，无比璀璨，铮铮作响。
他觉得，或许九天十地被带进仙域的海量生灵，也是跟那些故人一起离开的。
十道轮回印记，每一道内都有盘坐一个身影，都是石昊，这么漫长岁月以来始终在闭关。
“我没有死，让你们受苦了！”他在喃喃。
因为，他知道，当年一战，所有人都以为他殒落了，都曾大悲，心伤欲绝，但是，他其实没有，一直还在。
十道轮回印太神异，在他元神被打成光雨的刹那，无声无息，将所有光雨吸收，元神化作十道，被困这里。
漫长岁月以来，十个他心灵如一，都在苦修中渡过！
漫长岁月的努力，他也只是祭出一丝元神之力，带着些许印记，入主真身，这也是他复苏原因所在。
若是成为葬士，那还是他自己吗？
石昊很排斥，这么多年以来，虽然在闭关，在苦修，但他也不放心肉身，故此，他复苏了，只是真正的元神还未出来！
可以想象，真正的元神融合，十身归一时，那是何等的恐怖！
现在祭出那么一丝而已，主导肉身，就可在这片残破宇宙横推诸敌。
石昊开创了自己的法，这种全新的大道法门，囊括了各种真经、宝术等，威力无穷，抗击数位仙王时，得到了最残酷的检验。
不灭经，也只是保证石昊肉身不灭，不能修炼元神。
可是，他采百家之长，开创新的体系后，他打破了桎梏。为何元神分成十片，藏在十道轮回印中不灭？
他的路，他的法，融会贯通，补上了不灭经的短板，元神亦可不修此法了，而今他的元神坚固不朽。
最为重要的是，十道元神运转大法，万劫不坏，每一道都恢复了，立足昔日巅峰领域，漫长岁月的闭关，最后更是超越了！
一道都已如此，胜过昔日，若是十道融合归一，那将有多强？！
他一直都在，从未死去！
“我还在，从未死去，终究要回来！”
十道轮回印发光，坚定的信念在回荡着。
他想到那些人在等他，等他去参战，十道元神更加不能宁静了，某种情绪在激荡着。

轮回不计岁月，有亿万载的轮回，也有一刹那的往生！
故老相传，有无上强者投胎转生，开启一段新生，这是一种大轮回，可是世间谁可证实？自古无解。
轮回就是一段经历，跳脱出原本的生活轨迹，在另一条路途上开启，这就是一段轮回。
刹那顿悟，体验人生大起大落之悲喜，犹若渡了一段岁月长河，大彻大悟，人生陡然转变，就是如此，这亦是另类轮回。
石昊身上有十道轮回印记，这是十段难以忘怀的记忆，永世不可磨灭的经历，生死徘徊间，由生到死，由死到生。
昔日，石昊服食黄泉果，几经生死，身上多了几道轮回印，后来得不灭经时大战鹤无双，几乎同归于尽，又多了一道轮回印。
这轮回印记有种种妙用，无法言喻，自古至今，就是仙王都难以窥透所有。
在石昊渡劫时，曾有斩仙铡刀降临，截他性命，那时大道之花中的道果小人曾替他遭劫，而一道轮回印发光，则保住了道果。
正是那一次，石昊开始高度重视轮回印，每当面临人生大起大落，生死变局时，他都在用心去参悟。
他化自在，他化千古，他曾在那一次回到帝落时代近五十万年，在那里他活过一世又一世，体验衰老，枯竭，虽然不是每一世都留下轮回印记，但是也有数次成功。
回归现世后，他当年疯狂修炼，利用虚空仙金碑，自己跟自己大决战，有一次油尽灯枯，等若战死了。
那一日，禁区之主都被惊动，水晶头骨、金色骨掌都焦急了，艰难将他救活。
在这种情况下，不可避免地，他的身上悄然出现一道轮回印记。
仔细算来，石昊身上的印记，本应多于十数，但是，最终有些消散了，归位为十，就此不增不减。
十道轮回印记，蕴含着大秘！
当年，他殒落时，居然悄无声息，十道印记便吞掉所有光雨，并从他手上彻底敛去，不显化世间。
直到入葬地才再现，但是，却已经从手上转移到躯干上，化作如同金刚琢般的神环，锁住他的身体。
若是敖晟、太始、元初，他们能等上数日，那么恐怕就可以发现了，不会放过他！
因为，任何的端倪，稍微的怀疑，他们都不会留情。
葬王在见到十道轮回印记时，曾露出诧异之色，但是，却也感应不到什么，只知对这肉身有妙处。
可以想象，十道轮回印记多么的不凡，石昊的元神就在当中，可是，强大如葬王都没有探进去，感应不到。
此时，十道印记暗淡了，不再发光，归于平静。
因为，在当中的十道身影都平和了，石昊得到了关于故人的消息，他们还在，还活着，等他回来参战！
现在所能做的，就是悟道，进一步完善自己的法，他要突破，成为盖世强者，那个时候，十道轮回印记也锁不住他！
他将真正出世，前去清算！
所以，十道元神都寂静了，各自参悟，陷入最深层次的悟道境界中。
同时，有那么一缕缕元神之力，若涓涓细流，不断淌出，进入真身，让那个懵懂他自己逐渐变强。
石昊的元神不用去管了，凭着肉身自己去寻觅，去发现这一界的秘密，哪怕肉身再次尝打进仙域，也未尝不可。
他有这种信心，无惧任何生灵了！
石昊的身体，额骨发光，因为懵懂的元神逐年变强，虽然缓慢，但长期积淀也很惊人。
他将九龙拉着的三世铜棺暂时封在这里，继续在宇宙中旅行，路径一处又一处荒凉的古地，登临一颗又一颗生命星辰。
“他难道是荒，天啊，怎么跟骨书上的一段记载那么像，有他的烙印图！”
岁月流转，终究有生灵看出他的真身像极了一位古人。
“那个在人间被尊为天帝的人？”一些古老的传承内，发出惊叹声。
只是，历史曾经断代，大清算开始后，一切都被打残了，许多真相都湮灭在了历史岁月当中。
而今，可不是动辄就能活过百万年的时代，现世即便最强大的生灵，能渡过一万多载春秋就算了不起！
“天庭的开创者，荒，他怎么能活到这一世？”
“你们看，他走访过太多遗地，他要打通仙路吗？！”
一年又一年，石昊的足迹遍及宇宙每一个角落，甚至延伸进许多崩塌的残界，进入一些神秘古界大裂缝、深渊中。
有时，他也会遇到一道强横的生灵，但是，难以抵挡不断变强的他。
“世人说我是荒，天庭的开创者，那么我就再建立一个天庭，让它长存世间，传承之火不灭！”
石昊肉身自语，强大的元神还未归位，但是他却有了这种本能，要再立天庭！
果然，世间震动，所有人都被他的手段惊呆了，一夜间，他构建法阵，筑起巨宫，天庭大旗飘荡，浩瀚神威弥漫。
“真的是他？！”一些人怀疑。
不少人加入，以散修为主，成为这个道统首批追随者。
石昊肉身这么做，主要是想记忆其昔日旧事，他并不知自身有十大元神在蛰伏中。
数年内，天庭就有了一定的规模，一些强大的散修成为神将，这仿佛触动了他的某种记忆，这景象似曾相识啊。
“我更想成仙。”石昊的肉身，觉得自己有某种执念，藏在身体深处，他想进仙域，那里仿佛有什么人与事在吸引着他，迫不及待！
在接下来的岁月中，石昊在宇宙很多空间节点出手，尝试贯穿有伤痕、有瑕疵的仙域。
在一些重要的空间节点，他曾留下石碑，提醒与警示后来者，并且他还曾留下一些法。
随着时间推移，他的额骨越发的明亮，许多感悟自动浮现心间，许多妙法不自觉的就能施展出来。
他用大道的纹络，属于“道言”记录，刻写石碑上。
这一日，他在另一处空间节点猛击时，虚空裂开，一座巨大的深渊浮现，这里没有连着仙域，而是一座毁灭的小世界。
“嗯？”他心头一惊。
一缕白光，很柔和，洒落出来，他看到了一座骨塔。
确切的说，这是残塔，只有一层，但是它有法则，那些纹络交织，化成光，又组成了八层。
共有九层，流动着无上大道气息！
这一日，十道印记内，石昊的元神有所感应，十个小人全都睁开了眼睛，一时间十道印记光芒大盛。
“小塔，另一部分残身！”轮回印记中的石昊，真的被惊住了。
小塔，曾经共有九层身，但是，它参与过恐怖的大决战，不知道在何年月断落成数截，遗失各地。
石昊最先在百断山脉发现它时，它只有四层塔身，后来从上界生灵那里夺来两层，恢复到了六层。
而五十万年前，殒仙岭的主人曾对石昊出手，跟着敖晟、太始、元初一起镇杀他，那个时候，曾动用一座残塔，有两层。
加上这里的一层，九层塔身就便齐全了！
“小塔，柳神，你们而今在哪里？无论此世多么残酷，不要紧，如今我可以去替你们出手，等我！”轮回印记内，石昊低语。
最后，石昊真身带走了这座残塔，也是从这一日开始，他寻觅无上仙金，开始在天庭铸器。
“天啊，他炼出了什么？”
数十年后，他寻到仙金，因为他曾走遍宇宙的每一个角落，若有至宝仙料，肯定容易被他发现。
天庭仙光绽放，瑞霞一道又一道，石昊炼制了一座塔，补齐了那层骨塔，将它熔炼在内，包裹在里面。
九层塔身，流动混沌气，伴着仙光，直接就有了仙道气韵，惹来惊世雷劫！
许多人怀疑荒炼出了仙器，但又不能确定，毕竟当世连人都无法成仙了，怎么还有器可以做到？
历史断层，举世茫茫，都无人了解过去了。
正因为这座塔的炼成，天庭威名大盛，这片宇宙中，越来越多强大的修士赶来，加入天庭。
从某种意义上来说，一座塔成为天庭的象征，比之石昊号召多年都管用。
“也许等我突破轮回印记封锁时，该好好的祭炼一件属于我的兵器了。”石昊真正的元神自语。
接下来，他横渡宇宙，在六合八荒间出没，开辟出的空间节点越来越多，有几处地方几乎都快贯通仙域了。
一些人知道他在做什么，都很震撼。
石昊在各地成仙路上立碑，留下警示，留下一些经文，愿给后来者启迪。
轰！
有一日，一座不朽之山撞击进这一界，带来了海量的本源精气，有不朽的气息，也有仙道精华，震动这方残破世界。
石昊也动了，赶了过去，他看到了一座山，巨大无匹，世所仅见。
许多星辰跟它比起来都显得太渺小了，围绕着它转动，而在它的最高处，地势奇特，无比诡异。
它是从界外坠落进来的，撞破界壁了吗？
这个世界残破了，或许说，整片宇宙都枯寂了，而今有许多地方都跟界外相连了，倒也不算什么。
这山体让石昊都震撼了，因为，登临宏大的山峰后，他看到最高处有一桩奇景，或者算是异象。
高峰上，地势瑰丽，宏伟而惊人。
九条龙脉，拉着一口古棺，太奇异了，跟那三世铜棺形状相近，只是这里的是自然山体，而石昊早先所见到的九具龙骨拉着的是铜棺。
轮回印记内，石昊的真正元神被惊醒，他在思忖，默默估量，而后想了很多。
“三世铜棺来头甚大，有大因果！”他觉得，这事很不一般。
“我如今道法有成，管你何等因果，管你是否有纠缠，何需怕之，若要为敌，定镇杀！”轮回印记内，石昊说道。
轰！
他的肉身出于一种本能，已经动了，轰隆一声，他截断了山体，将最高处九条龙脉拉棺的地势分割了下来。
这个过程中，惊天动地，大宇宙都在颤栗，因为这山峰有法阵，坚固的惊人！
但，他还是成功了。
石昊生出感应，因为，方才那一刹那，他感应到岁月长河中有一群人睁开眸子，在追溯，向这里望来。
“果然有大因果！”
随后，石昊的真身又去将九具龙骨拉着的三世铜棺取来，放进这神秘地势中，使这两者相合。
“若有一日，我死去了，就葬在这里。”石昊叹息，他进入了铜棺中，带着这片神秘地势，在宇宙中横渡，震撼各族。
最后，他将它们带回了天庭。
轰！
八十年后，宇宙轰鸣，天地颤栗，石昊打穿仙域，他的肉身“成仙”了，他要进仙域，跟一些人清算！
在他的身后，悄然跟着几个生灵！
有几个书友说，以前石昊修炼急迫，缺时间，可现在不是多出五十万年吗？答：这问题简单明了，五十万年怎么过来的？九天十地被打残，葬地被打崩，超级强者成片死，大清算开始了，这样的五十万年太黑暗，主角怎么熬？会被轰成渣。进仙域躲着？会死的更惨，当年敖晟、太始、元初真身没过来呢，就在想杀他了。他急着修炼，不就是因为大清算要开始了吗？不突破就得死，只能冒险，许多人在惦记他啊，最苦小石。

几个生灵悄然跟在后面，自以为潜行匿踪很高明，要跟进仙域中。
他们的确不弱，出自一些仙土，当年有从界外坠落下来的神岛、净土等，带着浓郁的不死物质，这这些族群所得，跟外界隔绝。
也只有这种地方，才能诞生出人道至尊级高手。
石昊并未回头，步履踉跄，身体仿佛不支，随时会跌倒在进仙域的最后几步道路上。
砰！
他栽倒了，疑似身体衰弱，有些无力。
后方，几个生灵见状，眼中凶光闪烁，暗自传音，而后一起动手，他们想瓜分荒身上的造化等。
可惜，当法器镇杀下来，规则交织时，地上的人又站了起来，冷冷的看向他们。
“嗤！”
他们看到一只手，攥住所有法器，直接碾成粉末，太容易了，这个景象让他们神魂都在颤栗，无比骇然！
“以你们这种狠辣，不懂得感恩的心性，也妄想借我之力长生？”
石昊冷漠的说道，这只是一个最简单的考验，那几个生灵就被成仙路上的灿烂迷了眼，露出某些本性。
这几人脸色骤变，荒这是在试探他们，太简单了，可他们一时间得意忘形，连最基本的判断都错了。
“我没有出手！”其中一个生灵说道。
“噗！”
石昊大手落下，其他几个生灵都爆碎，只留下叫喊的那个人，石昊抬手间，截取天地之精，化作神源液，将那个生灵封印在此。
“你只是动作慢了一步，心有强烈杀意，其实跟那些人一样。”石昊说道。
不过，此人终究还没有出手，所以石昊留下他的性命，镇封在成仙路上。
“不！”这个生灵大叫，永远镇封在这里，可以看到成仙路，但是却进不去，这实在过于痛苦。
石昊转身，闯进仙域！
他“成仙”了，但是，并未有特别的感觉，毫无兴奋与激动，觉得平平淡淡，而且打进来时也未太过费力。
九天十地的那些人认为他“成仙”了。
其实，他的肉身在五十万年前就跟十凶一个等阶，他当年冲击仙王境界时，薄弱处也只是元神而已！
所以，他在正确的空间节点，轻易打进仙域来，一定也不稀奇，谈不上是所谓的“成仙”。
因为，就凭石昊恐怖的肉身也足以做到，当年最后冲仙王境界时，以肉身而论，他都不弱仙王了。
不然的话，敖晟、太始、元初也不会一起镇杀他的元神。
可是，石昊自身并不知道，虽然没有太过激动与兴奋，但毕竟进入了仙域，他觉得很新奇，目光烁烁。
十道轮回印记内的真正元神苏醒了，睁开了眸子，他们盘在轮回印记中，在等待，希冀破关而出。
因为，火候到了，只需要某种气机，他们就能冲起，挣脱轮回印，真正融合在一起，化作无敌仙王。
这是石昊敢进仙域的底气所在！
来到这里后，他意识到了事态的严重性，仙域不稳，这么多年来一直饱受战乱之苦，不时有绝世高手大战。
仙王究竟殒落了几尊？不好确定。
仙域，有一块区域已经被界外的生灵占据了！
石昊一路行走，从一片宇宙到另一片宇宙，从一处仙王统御之地到另一地，不断横渡，了解而今的这个世界。
仙域，是由一片又一片古宇宙融合而成，庞大与浩瀚的无法想象。
大清算，不过是拉开序幕，真正的无上强者大对决，时常发生，仙域有些地方都被打的崩坏掉了。
石昊游历了数十年，见识到了很多问题。
他曾在某一片宇宙中，登临城墙，跟来自界外的敌对生灵近身大战，浴血搏杀，大战不辍，这是一段深刻的经历。
“界海中的生灵，还有黑暗物质……都出现了！”
仙域很不平静，一旦发生冲突，就是天崩地裂，鬼哭神嚎，近年以来各种大战极其恐怖，令人悚然。
“石中天，你可知罪？袭伤元初仙王的后人，还想走吗？”
宇宙中有一队人马，旌旗猎猎，正在追杀一名老者，这股人马很凶残，紧追不舍，誓要拿下他。
“敖晟、太始、元初，害我失去一个孙儿，这么多年以来，我只有一个目的，早晚有一天葬下而尔等。”
老人身上血迹斑斑，一条臂膀都断掉了，正在逃亡，一路向着宇宙尽头而去，要脱离这片星空。
“石中天，你走不了，别以为你身后一个来自界海的禁忌生灵，我等就不敢杀你！”有人喝道。
“哈哈，走也，这只是我的一道分身而已。”石中天的身影在变淡，模糊了。
他身后那些追兵诅咒，祭出各种法器，疯狂镇杀，前方那道朦胧的身影炸开了，化作光雨，就此不见。
这果然是只是一道分身，并非真身。
石昊眼睛都红了，他的元神苏醒，看到了自己的祖父，居然被人这么追杀，虽然那只是化身，但他还是接受不了。
嗡！
下一刻，十道轮回印记剧震，要瓦解了，外界的刺激，让他即将做出突破。
“你是何人？”
那支队伍看到石昊，向这边赶来，大声质问。
轰！
石昊浑身都是光，轮回印记开始震动，他身上如同金刚琢般的轮回印记，在变淡，收敛向躯体内部了。
咚的一声！
石昊拍出一只大手，覆盖这片星空，将所有人都压在下方，而后发力，打穿这里。
噗！
这些人全都化成了血雾，炸开了了，被石昊一拳轰碎。
尤其是，石昊现在不同了，眼神幽邃，有一股高深莫测的气息，他的力量在暴涨中，不断变强。
“我回来了！”
他低语着，刚才被刺激了，见到他的祖父被人那样追杀，令心中如同烈火焚烧般难受，情绪剧烈起伏，成为某种契机。
石昊脱困，冲出轮回以印记，开始真正的崛起了！
可是，在他头上一大片神光绽放，着实让人觉得反应剧烈，那是他的元神融向一起后的自然反应。
“我现在感觉前所未有的强大！”
石昊自语，他无比自信，如果在遇到那些人，还想杀他吗？
他的元神本是薄弱处，但现在足够坚固强大了，十道元神融合归一，全都没入头颅内，这自然引发异象。
正是因为如此，他的头部笼罩光辉，元神力太强，有神芒绽放，透骨而出。
“为何我觉得，还能有某种蜕变？”
石昊发现，他动用全力时，体内浩瀚神力涌动，而后元神亦流淌精华，最后凝结在一起，冲出头骨。
他没有耽搁时间，在接下来的时间里，寻找石中天，要跟他团聚在一起。
这么漫长岁月过去，还能见到亲人，见到祖父，这实在是一种惊喜，也是一桩奇迹。
数年后，他找到了一块区域，那是从界海回来的一位生灵的栖居地，占据一片璀璨星空，一般人不敢闯。
不仅十五爷在这片区域，阿蛮也在，他们这么多年以来，时常去外面袭杀敖晟、太始、元初的后代。
所做这一切，是在为石昊复仇。
如果有人追杀他们，两人就躲藏在这里，不露面，那些人却也不敢闯。
因为，阿蛮是那个人记名弟子！
“祖父，阿蛮！”
石昊没有想到，进入仙域后，最先见到了他们。
虽然进入仙域有些年了，但是，他一直放任肉身自己行动，元神在轮回印记中坐关，现在真正的他脱困了。
“你是……”石中天看到石昊时，他错愕，一时间呆住了，觉得难以置信。
而后，他一声大叫，声音悲怆，带着无尽的凄凉，还有痛苦，道：“为何，你和我的昊儿一模一样！？”
阿蛮清丽绝俗，怔怔的看着他，也喃喃道：“怎么会一样？”
“祖父，阿蛮，是我啊，我回来了！”石昊眼睛发酸，险些落泪，他大声告诉两人，他没有死，还活着。
“什么，活着？”石中天眼睛睁的很大，怒道：“敖家、太始家的人，你们想蒙骗我？”他睁开了天眼。
同一时间，阿蛮双目中也神光暴涨，凝视石昊，最后她震惊，失声道：“真的是小昊！”
“石中天，妖女，你们两个这一次还往哪里逃？”
四野，密密麻麻，到处都是身影，到处都是强者，将这块区域被包围了，锁定这块星空。
“昊儿！”
“小昊！”
当世，有几人还会这样叫他？石昊眼睛发酸，数十万年过去，沧海桑田，物是人非，他进仙域后，元神复归，居然能一下子见到这两人！
石中天与阿蛮，震惊、喜悦、激动，他们将周围的那些人遗忘了，眼中只有石昊。
“不知死活！”有人冷笑道，那是一名真仙。
这批人马不算少，都有真正的强者坐镇，仙道人物亲临。
石昊霍的抬头，道：“祖父、阿蛮你们稍等！”
石昊直面这些人，只有一个动作，那就是轮动巴掌，而后向着这片星空拍去。
轰！
这片星空炸开，这群强者人数真的不少，是一支强军，结果一下子被打了个灰飞烟灭，一个人都没有剩下。
石中天、阿蛮看的目瞪口呆。
“孩子，你……好，好，好！”十五爷石中天连说了三个耗子，激动到颤抖了，自己这个孙儿才回来，就给他这么震撼的一幕，他无比惊喜。
“杀的好！”阿蛮亦是喜悦的叫道。
“何人行绝灭之事，抬手间，令上万修士惨死，不觉得手段激烈、过于狠辣吗？”有人在星空深处开口。
石昊没有说话，直接带着十五爷还有阿蛮逼了过去，管他是何等大人物，若是想针对他，那就镇杀之。
“道友，我观你修为深厚，道行不可测，何以伤及敖晟、太始仙王的后代？大敌当前，应和睦才对。有这种法力，你应该去迎击黑暗生灵，还可以去对决界海中不断出现的敌人。”那人说道。
“如果都是敖晟、太始、元初这样的人，我宁愿与他们背道而驰，绝不会跟他们和睦，联手！”石昊的话语很冷硬。
“道兄，你太偏激了，什么样的恩怨不能解，你这样容易令自己孤立，大清算来临，得道者多助啊。”
“让我选择？敖晟、太始、元初都该应劫！”石昊说道，而后缓慢补充，道：“如果跟他们为敌，就要被孤立的话，那就来吧，我愿投身大动乱中，我就是最大的清算者！”

对面星空中，那个人一阵沉默，可是心中却有波澜，暗自思忖，这个强者好霸道，这是要跟三大仙王死战吗？
他想看清那个人，究竟什么样子，但是而今的石昊修为深不可测，岂是什么人都能窥视的？
在他周围，混沌气弥漫，神秘无比，他像是亘古长存的帝王，俯瞰仙域，气势骇人之极，唯有一双眸子冰冷如刀锋，透过雾霭，光束璀璨！
甚至，连石中天、阿蛮也都被他的气息所笼罩，无人能奈何他们，都被至强的场域所庇护在内。
“道友，既然如此，那我就不相劝了，你好自为之。”星空中的人说道，自始至终都没有露面，他准备退走。
修为到了他们这等境界，神觉何其敏锐，他预感到了危险，再纠缠下去的话，多半是一桩大因果！
“告辞！”他选择一走了之。
然而，星空中还有一个声音，在挽留他，道：“前辈，他出手这么毒辣，残害我辈修士，还请您做主啊！”
他以神识传音请求，可是，他却不知道，石昊而今十大元神合一，道行突飞猛进，高的吓人，若非绝世高手，暗中以神念交谈的话，都可以被他清晰的捕捉到。
“走吧，这个人太凶！”星空中的神秘强者说道。
“前辈，还请出手，今日若能留下他，我祖父敖晟仙王会感念你的援手之情！”那个人说道。
哧！
显然，那个人意识到了什么，释放混沌气，竟敖晟的孙辈血脉包裹住了，庇护在身边。
“敖晟的亲孙子？既然有这层关系，那你就不要走了！”石昊说道。
在昏暗的宇宙中，石昊一步迈出，直接出现在前方，眉心发光，迸发剑气，斩向对面星空那里。
“道友，还请留情！”那个强者阻拦。
“我跟他们这一脉有不共戴天之仇，你如果阻拦，便是我的敌人！”石昊平静的说道。
轰！
此时，剑气激荡，都是混沌剑芒，从他的眉心飞出，无坚不摧，这种光束太吓人了，足以斩仙伏魔。
对面，那个神秘强者带上敖晟的孙儿，转身就走。
敖晟的孙儿辈，那绝对是一个古老的活化石，自身为修为通天，不过要看跟谁比，在眼下他不够看。
他是一个准仙王，修为不可揣度，漫长岁月以来，曾想尽办法，欲更上一层楼，奈何都失败了。
砰！
这片星空都被绞碎了！
石昊眉心飞出的混沌剑气，跟那专修元神的平乱诀相比，都不会弱了，灭经被他完善，补足后，导致了这一结果，元神亦可不灭，化作剑气。
这个地方太过恐怖，星空粉碎，诸多大星化作宇宙尘埃。
“你莫要逼人太甚！”那个人在退，带着敖晟的孙儿，冲到另一片星域中。
“庇护我的仇人，那么，你是想以实际行动告诉我，与我为敌吗？”石昊逼向前去，神色冷冽了下来。
“我不与你计较！”那个强者冷声道，极速而遁，他想远离这里，带着敖晟的孙儿进入该族统治区域。
到了那里，自然会有敖晟仙王出手。
“轰！”
然而，石昊怎么可能放任他带着仇人逃走，一只大手拍出，只手遮天，整片星空都被他覆盖在下方。
“你！”
那人真的是一个高手，他快速相抗，手中出现一杆凤翅镋，刚猛而霸气，向着石昊的大手迎去。
当！
天地都在剧震，这个人大吃一惊，对方的力量太强大了，他用心血祭炼无数岁月的兵器，居然喀嚓一声，出现裂痕。
凤翅镗的利刃断落一截！
噗！
同一时间，他的肩头中剑，石昊眉心发出的混沌剑气无坚不摧，斩中对方的肉身，让那里溅起一朵血花。
“啊……”
这个人大叫，带着怒意，化成流光，在宇宙中逃遁。
“你庇护我的敌人，就是与我敌，我当镇杀！”石昊发出最后的警告。
这个人心头一沉，他猛力掷出，将敖晟的孙儿送向遥远域外的一座巨城内，那是敖家的地盘了。
他仁至义尽，能做到这一步就不错了。
他又不敖晟那种级别的绝顶强者，没有必要强硬，尤其是对方并不是专门针对他。
砰！
石昊的肉身如同最可怕的剑胎一般，斩裂宇宙，第一时间出现在那座巨城前。
“拦住他！”
敖晟的孙儿大叫，他组织一群高手迎敌，同时激活祭坛，准备禀告家族，请所有强者援手。
但是，一切都晚了，石昊一路横推了过去，巨城内的祭坛炸开，拦阻的人爆碎，一群高手接连殒落。
噗！
石昊大手拍击而下，哪怕是敖晟的孙儿，修道岁月漫长，自身实力恐怖的吓人，但依旧支撑不住，当场形神俱灭。
轰隆！
石昊虽然没有大开杀戒，但在一冲而过时，这座城池还是四分五裂了，整片星空都险些就此崩开。
“杀！”
石昊强势出手，他知道自己到了什么地方。
这是敖晟所统治的区域，这是敖家的宇宙，到了这里，他无所顾忌，虽不想血洗，但却要将敖嫡子嫡孙给揪出来，一路杀向敖晟闭关地。
“不好了，敖凌老祖殒落，死在奎木星空的仙城中！”
这则消息传出，让敖家这片宇宙顿时一阵大乱。
所有人都凛然，仙王的孙儿死去了，出手的人是谁？敢跟敖晟仙王这种顶级强者为敌，应该是从界海中新归来的绝世强者。
“轰！”
当日，敖家一座非常出名的巨城上空出现一道身影，探出一条手臂，将这个地方的最强者一把抓起。
“天啊！”许多人大叫，那可是敖晟仙王的亲传弟子，在这里坐镇，虽然没有成为仙王，但据闻，道行可怕之极，被认为有机会可以走到仙王那个层次
可是今日人们看到了什么，有人一把就将他从府邸中给抓了出来。
“是你这小……”此人大叫，满脸震惊之色，认出石昊，但是他后面的话语没有说出口，就被石昊一把攥成血雾。
“敖晟，老匹夫，你给我滚出来，本座驾临，第一个清算你！”石昊喝道。
声音震动诸天，各方强者都露出惊容，敖晟可是一块硬骨头，这么多年来都没有几人敢啃，今日有不世强者要对他出手了？
一些人心中惴惴，对界海越发的忌惮，那里跳出的怪物太恐怖了，一年比一年强，邪乎的厉害。
然而，敖晟没有出现，任那不世高手杀来，他的洞府一片寂静。
“轰！”
石昊降临敖晟仙王所在的古地，这是一块漂浮亿万年岁月的大陆，在上面有一座城池，内有无上洞府。
轰隆！
这一日，巨城被打破了，一只大脚落下，踩塌宏大如魔山般的城墙，以及城门楼等，破开仙王城。
“敖晟滚出来！”
石昊喝吼，他进城了。
然而，敖晟没有出击。
一些人意识到，敖晟不在，不然的话，他怎么可能忍气吞声。
“挡我者死！”
石昊喝道，看到有人拦截他，他不断弹指，那是一些仙道高手在出击，结果在他弹指间，一道又一道光束飞出，令这些人全都在半空中炸碎，血雾飘起。
这太震撼了，弹指击杀真仙，他一路向前，没有人能挡住他的脚步。
“你是谁？！”
敖家权柄巨大、身份极其高贵的一个人出现了，他是敖晟的继承者，也是敖晟在当世唯一还活着的亲子！
敖晟一直在培养他，想将他推进仙王领域，几次都险些成功了，但是，那个境界太玄妙，他总是差那么一点。
“杀敖晟的人！”
石昊喝道，他不管此人是谁，拦阻他的去路，对他抱有强烈的敌意，那么只需果断出手。
轰隆！
这个人很强，敢跟石昊厮杀，但是，第一招就吃了大亏，一条手臂龟裂，而后噗的一身化作一团血。
“啊……”他嘶吼，断臂重生，祭出兵器，攻杀石昊。
他怎么是荒的对手？结局可以想象，他被格杀，血溅仙王府。
“敖晟老匹夫，你直的不在吗？”
石昊没有乱杀无辜，但是却没有放过这座府邸，径直闯了进去，搜刮所有能带走的东西。
“仙药，哪里走，追随本座去吧！”石昊张开五指，将想遁走的一株长生不死药禁锢，抓了回来。
这里的神物太多了，价值惊人。
可惜的是，仙王府邸最深处的洞府闭合着，没有办法开启，除非敖晟死掉，不然的话，强行启动这里，整座洞府都会崩碎，到时候里面亿万年的收藏都将化为乌有。
“敖晟到底在哪里？说！”石昊逼问敖家众人。
这一日，仙域剧震，有人强势出手，杀进了仙王府邸，这是大事件！
因为，那是敖晟的府邸，他是一名绝顶强者，在仙王中都赫赫有名，不然的话，怎能强势万古岁月？
随后，详情传来，引发了大地震。
敖晟的孙儿还有唯一的亲子，在今日被人击毙，实在骇人听闻，出手的人太强势了，居然敢这么做。
“敖晟的孙儿啊，一位准王，而他唯一的亲子更是了不得，继承了他的血脉，结果就这么死掉了，敖晟要发疯啊！”
仙域，各族热议。
最后，一道消息传来，人们知道了敖晟究竟在哪里，去了何方。
“敖晟、太始、元初，进入界海了！”
这像是****般，在世间震荡。
他们去界海做什么？
很快，有秘闻传来。
敖晟、太始、元初进入界海，去见一位老前辈，要将那个生灵接引回来，请他入仙域！
人们变色，无比吃惊，一位老前辈？到底有着怎样的身份，连三大仙王那个年代的人还要尊其为前辈吗？
“敖晟，既然你们去了界海，我就去截杀尔等，击毙于界海中，了却因果！”
这一日，荒的声音传出，引发山崩海啸般的大波澜，他不加掩饰，就这么直抒心意，太强势了。
随后，他将十五爷、阿蛮送回了他们的栖居地，让他们呆在阿蛮师傅的闭关地，千万不要出来。
石昊上路了，他要去横击仙王，了却因果，免得三大仙王威胁到他身边的人，一战剪除祸患！
今天就这一章了，越到最后，我越得注意了，我很认真也很谨慎的在写后面的内容。

石昊走了，果断上路。
在他身后，仙域暗流涌动，各族都在谈论，这个人究竟是谁？这般强势，霸道出手，竟然无惧三大仙王。
也有人推演，想要弄清楚这个生灵的身份，但是，谈何容易，涉及到了仙王级高手，很难弄清。
“咳咳咳……”
一位推演大师不断咳血，长发顿时枯败，连身体都缺少了昔日的生机，肤色没有光泽，遭遇反噬。
这还是他果断停下的结果，不然的话后果不堪设想。
“唔，有些古怪。什么人同时跟三大仙王同时结怨？仔细思忖，最近几个纪元以来没有这样的人物。”
一位仙王这般说道，他也在怀疑，不知道是何人。
像他这等生灵绝世强大，自然不会去关注底层修士，尤其是一个被三大仙王击杀掉的下界年轻人。
昔日，很多强者就不认为石昊能证就仙王位，哪怕三大强者不去斩杀，他自身也要失败。
仙域的巨擘在过去时，就没有投来过多的目光。
当然，还是有人很细心，敏锐的觉得，这事太诡异，说不定还真是不能以常理度之。
“别告诉我，是一个死人复活了！”有人咕哝，满身混沌气流转，而后便寂静无声了。
界海，昔日一片昏暗。
而今这里激烈无比，再也不寂静了，堤坝后方，不时有绝世大战爆发，一朵浪花一个残界，景象惊人！
石昊来了，当年他到这里时，需要谨慎小心，稍一不慎，就会殒落堤坝上。
但现在他直接闯入海中，遥望浩瀚的汪洋，这是世界之海，站在这里，让人深刻感受到了自身的渺小。
轰！
才接近这里而已，一股又一股强大的气息扑面而来，这海中有生灵在沉浮，在矗立，有些人在海中对峙。还有的人，在海中的黑色古船上打坐，他们都没有急于上岸。
当然，他们之间相距无比遥远，那种距离对于一般修士来说是天文数字，此生都不能走到尽头。
石昊感觉有人逼迫，当即浑身溢出盛烈光彩，极度绚烂，反向压迫了回去，在这界海中唯有凭实力说话。
弱者，在这里活不下去！
一般的人，也不会进界海。
带着探寻意味的人退开了，感应到石昊很强，那种气息具有穿透力，不是一个可欺负的软柿子。
界海，堪称葬海，因为死了太多的强者，从真仙到仙王，不知多少，没有人能记得清。
界海，它的尽头太神秘，通向黑暗，并贯穿黑暗之地，极尽处难以表述。
自古至今，有那么多生灵闯过去，有的是为了解决黑暗之源，将它连根拔起，因为所谓的异域的起源，或许都跟那里有关！
还有另一种原因，有人想成帝！
相传，那极尽之地，有破开仙王境、更上一层楼的秘密。
自古至今，仙王就是极点，就是顶端，再也无法超越，困住了有史以来最强大也最惊艳的那些人。
他们是各个时代的弄潮儿，是盖世天骄，经过纪元沉浮，更加恐怖，深不可测。
到了他们这一步，此生最大的心愿就是，百尺竿头更进一步！
所以，从古到今，也不知道有多少生灵进入界海，也有真仙，他们想机缘进仙王境，而强者则为仙王，要成帝。
至于至尊，也有人来，但是最后都死了，无人可以活下来。
可是，进入界海，会发生异变，会有最为可怕的事情发生，有些人还是自己，有些人却变了，陌生而诡异。
关于大清算，石昊猜到了大部分！
但是，他不去多想，如今他只需一步一个脚印，不断前进，到时候有什么艰难险阻，全部击溃之便是！
不过，他也预感到了，将无比艰难，那是一条染血的路，或许更是一条绝路，该来的时候终究会来。
他现在进界海，一是为了找敖晟、太始、元初，二就是为了试探这界海的恐怖之处，看一看这里的强弱。
“轰！”
界海，浪涛冲霄，一朵浪花绽放，石昊看到了猩红的画面，那是一个时代的落幕，无尽的生灵凋零。
又一朵浪花惊天而上，他看到了一座古殿，恢宏而巨大，流动混沌气，他第一时间知道了，那是接引古殿。
石昊心中悸动，他想到了未来曹雨生的提醒，小心……殿。
此时此际，石昊修为深厚，可与仙王决战，他无惧什么，但是心中还是有一些奇异的感应，这让他不思忖。
界海太大，石昊横扫海面，他不打算深入，因为，有的人走了无穷岁月也没有到尽头，现在还不是时候闯过去。
他只想寻找敖晟、太始、元初。
哧！
石昊盘坐界海中，他在一片浪涛上沉浮，元神之力外放，身体五大秘境发光，头上顿时瑞霞蒸腾，凝聚出一团模糊的事物。
自从他十大元神融合归一时，石昊就知道仙王路还在继续，不是才突破那么简单，因为他觉得，还能蜕变。
他在苦思一个秘境，将是继腹部轮海、****道宫、四肢四极、脊背化龙、头颅仙台后的第六大秘境。
他觉得还有路可以走，但是他的道行积淀足够深了，那个秘境却还没有水到渠成，总差了一线。
轰！
突然，像是有所感应，界海各地有不少生灵发觉了他的异常，因为，五大秘境太璀璨了，比之天日还要绚烂，照亮了黑暗的界海，一些绝世强者都看到了。
浪涛击天，一刹那而已，有不少人再次发力，向着他镇压而去。
这不是决战，而是各自暗中发力，试探他，感觉到他的修道秘法很奇特，让一些强者露出了诧异之色。
石昊没有理会，因为就在这一瞬间，他觉得要开辟第六秘境了，如果成功，那将法力无疆！
浪涛翻滚，强烈的杀气逼迫而来，界海中最顶级的生灵被惊动，压制石昊，不约而同开始发力。
有人觉得，他状态奇异，可能要有所突破，对于他们来说，界海中多为敌手，直接要断其道路为妙。
石昊却在激动，在兴奋，他的身躯都在颤抖了，这是一种本能使然，因为他要开辟出人体第六大秘境。
到了最后，那杀伐之气不加掩饰，就是为了针对他，要镇杀他，那些人一旦发力，天崩地裂，鬼神哭号。
咚！
突然，天地爆鸣。
石昊五大秘境发光，从他的躯体内蒸腾出一缕又一缕仙道精华，伴着精气神，凝聚在他的头顶上方。
尤其是元神之力，更是璀璨，如同焚烧，照亮界海。
“第六秘境，给我开啊！”
石昊大喝，倾尽一身道行，开辟人体第六秘境，演化无上之路，为自己开拓出了一片崭新天地。
在此前，他有信心跟仙王大战，因为，他有血勇，历来都是以弱击强，以下克上。
而现在，他则多了一份从容，有了极大的底气，哪怕凭道行，凭法力，他也不弱任何人。
举世茫茫，他现在有信心，可以征讨四方敌！
轰隆！
像是一个纪元被开启了，像是一段岁月被葬下了，像是诸天齐开的时代到来。
在石昊的头顶上方，有一团光，包裹着一个小人，盘坐在那里，万法不侵，万劫不坏，永世长存。
那是五大秘境升华，终极一跃，身体潜能跟精神力交织，共化第六大秘境！
这一秘境不在体内，而是在体外。
石昊的头上，那个璀璨的小人，被烈焰缠绕着，仔细看的话，那不是焰火，而是最强的大道符号。
符号拥簇着他，如同沐浴在火光中。
“举头三尺有神明！”
石昊喝道，声音传遍四方。
这是自己之神，是肉身与元神交感后的精粹，是五大秘境流淌无上精华后的凝聚物。
人体，不限于看到的有形之体，还有外部延展！
界海中许多大人物被惊动了，那些在试探他，甚至想镇压他的神念全部退走。
人们意识到，一位巨头崛起了，这是仙王中的巨头，恐怖无边，随意跟这等大人物结怨的话，后果不堪设想。
哪怕对立，也没有人愿直接打上来，还是交给他人去做出头鸟好了。
这一刻，石昊感悟太多了，真正步入仙王境绝巅，这是因为他将自己的大道延展了，更进一步。
可惜，这天地间，竟无雷劫劈来，他还想淬炼呢！
这是为何？他蹙眉。
“体系惊世，人太强了，天罚知晓无用，只会成全他，都不愿降雷劫对他拷问。”
有一位古老的生灵这般轻叹，无比的震惊，眸子开阖间，神光隐现。
一些人猜到了原因，越发的忌惮。
石昊闭着眸子，仔细感应，他一下子了解到了很多，到了这个层次后，他若不死，跟他密切相关的一界就可以长存。
他出生的地方，孕育了他，而今他足够强大了，自可以反哺。
“还有这种因果？”
不过，他知道自身事，他走的是以身为种的路，摆脱了天地的限制，可以出入诸天万域，哪怕天地法则变了，也不会对他有影响。
“回去一趟吧！”
石昊做出决定，那个世界无法束缚他，以他的大道路来说，不用反哺。
但是，石昊还是决定回转，他想去留下一些痕迹，让那一界更加坚固不朽。
很多仙王都在努力斩断那种联系，为的是确保自己，而他现在却在反其道而行。
轰！
下一刻，石昊离开了界海，回归九天十地，一身光芒照亮宇宙星河，太璀璨了。
那是大道，那是符号，那是规则，那是秩序，别人看不到他，只觉得这股力量无以伦比，乾坤由枯竭在变强。
石昊无惧，不担心自己，以身为种，他哪怕相助这一界，到头来也不会束缚自身。
他已超脱这一界，体系不同，才造就了这种情况。
其他仙王担心，有人在努力斩断跟自己密切相关那一界的联系，石昊则不怕。
这一界，哪怕彻底毁灭了，他也不会有恙，而他若是长存，则可另这一界得到庇护，不至于真正消亡。
“他……回来了！”
禁区内，有生灵惊醒，露出骇然之色。

“是他！”
某一禁区中，有生灵在叹，他当年竭尽全力推演，付出巨大代价才看到一角模糊的未来，有一个生灵穿越死境回来。
他看的模糊，不真切，只知道那个生灵要掀起滔天骇浪！
可是，怎能料到，今日天机感应，他当年看到的一角未来清晰了，那个生灵的真容显化，居然是荒。
是他，死而复生。
他原以为穿越死境者应该是一位盖世仙王，昔日世上最强大的几个生灵之一复活归来，不曾想，居然是后世人。
现在，荒就站在天穹上，全身都在喷薄大道之光，反哺这方世界，跟这片残缺的天地交感。
九天十地所在大宇宙，而今已经残破的不成样子，天地昏暗，曾经的那些大陆都毁的差不多了，强大的生灵已栖居在星辰上。
石昊回来，默默的看着，上一次他元神被困十道轮回印记中，错过了很多地方，不然的话不会匆匆进仙域。
这个世界，给他留下了太多的记忆，有开心的，有伤感的，有激动的，有酸苦的，悲欢离合，太多太多。
“下界八域呢，在哪里？”石昊眼神炽盛。
当年几大禁区中的生灵，都早已离开那些漂浮着大陆，进入一些神秘星辰，自我隔绝，跟外界断掉了联系。
整片禁区尘封，不染因果，他们想熬过大动乱时期。
这五十万年来，哪怕九天十地破裂，他们也还在，真的躲避过来了，当然这只是先期而已，后面怎样不可预料。
同一刻，其他几个禁区中的主宰也惊醒了。
他们倒吸冷气，这是何人？一个强大无匹的生灵，居然在反哺这一界。
不是每一个人都如早先那位禁区之主一般，成功的推演过，而刚才他又天机感应，补全昔日之景，洞悉是谁回来了。
直到石昊冷冷的回头，盯着一颗星体时，这里的禁区之主才毛骨悚然，看到了他的真容。
这是石昊有意给他看的，因为，他体内战血沸腾了，忍不住要出手，要大开杀戒了，不介意让对方知道自己是谁。
“是你！”
禁区内，那位强者浑身冰冷，他知道，大事不妙，这实在是一桩天大的因果啊，当年的荒没有死！
一道悠悠钟声响起，他在呼唤盟友，不然的话，凭借他自己，他感觉危险了，荒的气息太恐怖了。
他得到了无终仙王的成道法器。
事实上，何需他呼唤，这残破的宇宙中，最强大的几个生灵早已被惊醒了，怎会不知有恐怖存在降临。
石昊再次转身，面向另一个方向，他的杀机更盛了，因为那里的人同样让他憎恨，有不共戴天之仇。
那个方向，自然就是殒仙岭。
昔日，他们在九天十地的位置早已粉碎，而今也藏身在一颗大星上。
殒仙岭的族长浑身发寒，他觉得陷入到了深渊中，感觉头皮都在发麻，一股惊悸、颤栗感浮现。
他跟石昊的因果极大！
轰！
下一刻，石昊降临，很意外的，没有出现在殒仙岭，而是来到另一颗大星上，这里有大钟声响起。
殒仙岭的族长却越发觉得森寒，他清醒的意识到，那人没有过来并不是要放过他，而是留在最后，慢慢清算！
那样的话，下场可能会更惨。
“道友，一别多年，真是世事难料啊，当年多有得罪，我愿意补偿！”
那颗大星内部，有人开口了，大钟悠悠，混沌光澎湃，他护住了星体。
“你如何补偿，你补偿的起吗？！”
石昊喝斥，神色冷漠到极点，当年叶倾仙就是被此人打成光雨，从这世间消失的。
她虽然在说，不属于这个时代，不涉及生死，真身在未来，但是在石昊看来她那一刻就是被击杀了。
轰！
石昊没有迟疑，浑身流淌仙王光辉，照耀不朽，划破永恒，举世茫茫，惟我独尊！
他一步就到了这颗星辰近前，至于钟波悠悠，击碎了这片星域，却对他没有丝毫作用，伤不到他。
石昊头上一团光洒落，天灵盖三尺上一个小人盘坐，吞吐光雨，弥漫石昊全身各处，他不染规则，不沾秩序。
这颗星辰上的至强者，根本打不动他！
砰！
石昊一脚落下，立足在这颗星辰上，布下绝世法阵的地域，就这么的解体了，崩开了，露出真正的禁区。
“道友，如何才能揭过？”
此人心中剧震，因为荒太强了，这简直就是一尊无上的巨头，俯瞰古今未来，世间能有几尊？
他肯定不是对手。
“你去应劫吧。”石昊只有这么几个字，杀他之意不会改变。
与此同时，他捏拳印，向前轰杀了过去。
此地之主怒目而视，他知道，说什么都没用，唯有一战，他拼命了。
一刹那，仙光璀璨，极致绚烂无匹，就这么的淹没这片星海！
然而，这改变不了什么，石昊的拳印击穿一切规则，砸落了进去，当的一声，无终仙王的大钟被震开。
石昊没有毁此钟的意思，留下来，可以送给小狗崽。
大钟翻飞，震塌一片星空。
然而，石昊眸光流转，那片星空定住了，而后炸碎的星体全部复原，恢复如初。
噗！
此地的主人嘴里喷血，他被拳印擦中，感觉像是有数位仙王打在他的身上，令他险些就此炸开来。
轰！
终于，殒仙岭的主人来了，他终究是不得不出手，他也想过转身就走，但是，发现石昊早已锁定他那里，只要一动，就全力轰杀。
现在最好的选择就是跟人联手，这样才能有希望活下来。
可惜，哪怕他们猜测到荒的强大，但还是有些低估了，石昊万法不侵，他们连打都打不穿那层光幕。
荒就这么的直接穿行两大强者施展出的各种大道符文，一步一步逼近。
砰！
当石昊再次挥拳时，他们迎击，结果被震的倒退，嘴角溢血，根本不是对手。
这让其他几个禁区内的强者莫不倒吸冷气，这是何等的手段，法力盖世，真正可以纵横诸天了。
这是一个无敌的巨头！
“结束吧！”
石昊大喝，掌指间，剑芒吞吐，混沌剑划过，向前立劈而去。
噗！
曾得到无终仙王那口大钟的禁区强者，被石昊斜肩斩断了，鲜血淋淋，他发现伤口难以愈合，被一股道痕阻止。
“你……”他倒退而去。
然后，他的眉心就裂开了，那里剑气喷涌，带着无尽的灭杀之力，哪怕是禁区中的绝世强者，也挡不住。
这可是仙王的剑意，是石昊六大秘境孕育出的剑光，此时毫无保留，无坚不摧，就这么直接毁掉了此人。
“我不甘！”他大吼。
无论是十凶级别的存在，还是仙王，都很难杀死，前者身具奇异血脉，一旦爆发恐怖无边。
比如说天角蚁，他是力之极尽者，狂化后，天地间，没有人可以跟他比力气，令所有敌手都忌惮，同时生命力磅礴。
而至于仙王，那就更不用说了，想真正杀死的话千难万难，需要诸多手段，认真准备。
可是，现在这个常理被打破了，石昊六大秘境同时发光，就这么将他给活劈了，化成数块。
“我，不会死！”他大吼着，哪怕元神被洞穿了，还在征战，要撕开虚空，就此闯出去。
“噗！”
石昊怎么可能给他机会，就这么一拳轰落，让他的残缺躯体还有神魂当场爆开，化成一片光雨。
接着，光雨成灰，被石昊的手掌覆盖，磨灭了个干净。
在此过程中，殒仙岭的主人几次出手，但是没有用，被石昊另一只手抵住了，将他挡在一侧，根本冲不过来。
“道友，不知道需要怎样的条件才能揭过今日之事？”殒仙岭的主人说道。
“死！”
石昊只有这么一个字，就是这么简单，无论如何，他都不会放过此人，夺小塔之躯，杀他之身，这是没有办法化解的仇恨。
留下此人的话，将来也会反噬。
轰！
殒仙岭的主人祭出了一座残塔，雪白如玉，发出灿烂光辉，为两层骨塔，向着石昊镇杀。
然而，这一役早已没有什么悬念，殒仙岭之主被镇压，最终，石昊一只手将他压在那里，一动不能动了，并令他化出了本体。
这是一头犼，通体覆盖着金色毛发，狰狞而磅礴，体形巨大，血气冲天。
石昊目光冷幽幽，他没有立刻下杀手，而是催动元神，进行精神压制，他要炼化这个大人物。
砰！
金毛犼颤抖，它发出咆哮声，剧烈挣扎。
然而，这一切是徒劳的，最终石昊翻身坐在了它的身上，就这么踏过星空。
他还在反哺这一界，并在寻找下界八域，那里被打残破了吗？
嗡！
石昊将两层骨塔炼化，置入仙金塔内，跟里面那一层骨塔融合，留着将来送给小塔。
到头来，石昊发现了下界八域，一声轻叹，跟九天十地一样，很残缺，许多地方化作焦土，他目光可怕，冷冽的骇人。
事实上，这块区域跟九天十地是一体的，而今也贯穿了。
曾经留下过什么，如今还有什么？石昊双目发红，忍不住想要大吼。
石国残破，火国被夷为平地，大荒四裂……
还有生灵存在，但是人口锐减，剩下的不足一成。
他很想长啸，但是却不能，他的这等修为一个不慎就会让这片残界最终崩碎。
“等我回来，先去清算几个人，再来祭奠你们！”石昊说道，他在寻找，看向昔日的那些坟。
若不是当年他将石村封印，移走，送进九龙拉着的青铜棺中，肯定也什么都剩不下了。
“虚神界！？”
虚神界居然早已破碎，仅有残缺的部分，石昊心中剧震，他眉心发光，扫过残缺区域，他动容，当年虚神界的牢笼都破开了！
“好啊，到时候一并了断。”他在担心鸟爷、精璧大爷，同时也在思考，什么人破开了那些牢笼？
他得走了，要再进仙域，因为所有的清算，大战，都在仙域、异域、界海中，留在下界也不会有什么线索。
反哺完毕，这片世界多了一股生气，同时大道印记灿灿，有复苏的迹象。
一刹那，石昊觉得，这样做不仅对自己没有坏处，好像还了一桩天大的因果。
轰！
这一日，荒进仙域了，他骑坐着一头金毛犼，一个仙王级的存在，被他镇压为坐骑，就这么闯进来了。
他要去清算，要跟敖晟、太始、元初了结因果。

敖晟、太始、元初从界海中回归，那位老前辈没有跟回来，刚一踏足仙域，他们就觉察到了异常，感觉不对头。
冥冥中，三大强者各自生出一种感应，有因果在流淌，跟他们有关！
“不好！”
敖晟一声低吼，撕裂宇宙，从仙域边缘消失了，他极速返回，冲向族中。
界海，太遥远，跟仙域也不知道相隔了多少时空，哪怕他们修为逆天，在那里也不可能感应到发生的事。
仙域，一些古老的道统中，有强者觉醒，都带着异样之色，等待敖晟发狂。
果然，片刻后，一声惊天动地的大吼发出，敖晟失态了，其音震动他所统治的那片宇宙，诸天星斗摇晃。
若非他有意控制，漫天群星都要炸开，无尽混沌还有仙气弥漫，星空间被符号淹没了，气息恐怖之极！
简直要毁灭这一界，重新开天辟地一般！
敖晟成为仙王很多个纪元了，是一个真正古老的存在，平日间，少言寡语，到了那个层次时常数以万年都不见得说一句话。
但是，现在他发怒了，天地为之颤栗，其音慑人心魄，让真仙都受不了，要跪伏下去。
“是谁？！”
他在大吼，这是谁做的？到现在为止，敖家的人居然都不知道，没有弄清楚。
仙王怒，天地颤！
敖晟亲自推演，他要将敌人找出来，而后亲手格杀。
“我不管你是谁，无论你在哪里，都要殒落，亘古亘今，与吾为敌者，终将烟消云散！”
敖晟连这种狠话都放出来了，可见他有多么的愤怒，仙王不妄语，不轻易发誓，一旦出口，那就是法则，竭尽所能完成。
果然，天地大变，这里仙光流转，宇宙间所有星斗都在共鸣，闪现出至高大道符号，法旨烙印在乾坤中。
可惜，他推演不出来，涉及到仙王的层次，而且跟他有大因果，那极其难以预测，强大如他都不行。
这让敖晟窝火，别人杀他子嗣，破开他的府邸，可现在他居然都不知道是谁。
这天地间，最古老的一批生灵都在看热闹，难得敖晟吃瘪，他们很乐意见到这一情景。
“哪个鼠辈，杀我敖族血脉，给我滚出来！”敖晟大吼，他真的失态了。
仙域，边缘地带，石昊再走成仙路，驾驭金毛犼，进入了这片浩大的世界中。
禁区中的主宰，一般来说跟真正的仙王相比多少有一点差距，但不大，有些人道果有瑕疵，有的战力接近仙王、几乎算是踏足那一领域了。
当然，实力到了这一步，相差无几，被称作仙王领域的强者，没有什么错。
金毛犼无比憋屈，它可是堂堂一代雄主，曾经睥睨天下，四海共尊，结果今日却落得这么一个下场。
它想自爆，但是做不到，它想反抗，但是躯体不听使唤，因为它的元神被禁锢，它整个人被半炼化了。
这不是它的意志在动，如果真给它自由，一定会血拼到底，哪怕玉石俱焚，形神俱灭！
这样的耻辱，它不可能接受，怎甘心给人当坐骑呢？
但是，对方的元神太厉害了，比活过很多个纪元的老怪物还要强，这绝对是一个巨头，可傲视仙王领域。
怎会如此？它到现在还难以相信呢，当年那个年轻修士明明被击杀了，可是居然又复活了。
无穷的仙气涌来，金毛犼一阵出神，它有多少万年没有回来了？即便被奴役，被人镇压，它还是心绪复杂。
当年一战，他们跟黑暗生灵接触太深，自己体内也积淀了海量的黑暗物质，化之不尽，不允许他回归了。
从这里也可以看出，他们稍弱于仙域的绝顶仙王，不然的话，如果足够强大，谁能挡住他们的脚步？
再次回归，金毛犼双目金光大盛，它想撕裂了石昊，将之灭杀。
毕竟，它回归故里，结果却是这么的屈辱，若是被熟人看到，那还有什么颜面？
它后悔吗，多少有一些！
它后悔的不是对石昊出手，而是不够果断，当年真该将他的尸体也毁掉，哪怕得罪盘王也在所不辞。
谁能想到，三大仙王跟它同时检查，确信荒的元神消散了，可到头来他还是活了！
这没有天理，不符合道理！
昔日，它知道石昊身边有几个老怪物，虽然已经残缺，但是手段逆天，它自己没有把握，才暗中告知三大仙王。
直到石昊身边的几个老怪物被三大仙王压的死死的，它才放心，可结果又如何呢？
吼！
金毛犼低吼！
“咦，熟悉的波动，这是谁回来了？”有古老道统中的无上强者睁开了眼睛，望向这个方位。
同一时间，敖晟还在发狂，他言出即法，那片宇宙都在动荡，漫天都是大道符号，浩荡着他的旨意。
“敖晟，不要叫了，本座杀你来了！”
就在这时，一道冷漠的声音从仙域边缘传来，顿时惊动仙域，四方修士无比震撼，人们知道，正主出现了。
这一次，石昊没有蒙蔽天机，堂堂正正而来，因为，敖晟出现了，他也没有必要藏着真身了。
仙域边缘，一头庞大的古兽，浑身都是金色长毛，阔口獠牙，无比狰狞，但从另一个角度看，也是极其的神武。
“犼族之主？！”许多人大吃一惊，看到了那里是什么巨兽在接近。
“不对啊，它很强，但是也不敢挑衅敖晟，差距太大了。”
一些人怀疑。
“看他的背上，有一个人！”有强者提醒。
不是他们看的不仔细，而是石昊太强了，跟大道融合在一起，被混沌气包裹着，成为天地的一部分。
若是细看，又可以发现，他超脱在天地外。
因为，他以身为种，无论走到哪里都无惧，即便天地规则变化了，他依旧如此。
“这个人，如此年轻？！”
有人低语，他所说的年轻可不只是容貌，还有一种蓬勃的生命力，跟道行强大后的无尽寿元不同，这是一股朝气。
相对来说，修道数十上百万年便成为仙王的，不说绝对没有，但是太罕见了，曾经展露过头角，但最后也都殒落了。
今日，又出现了一尊，这是谁？
他直接敢跟敖晟、太始他们叫板！
“什么！”
仙域，终究有人认出了石昊，当场震惊了，这怎么可能，一个死去的人，他又活着出现了。
要知道，当年可是有三大仙王出击，将他绝杀，怎么可能会再现人间？
最为可怕的是，他突破到了仙王层次，着实要吓死人啊！
敖晟也呆住了，有些难以置信，荒，一个曾在他生命岁月中有过一些印象的小修士，不是死了吗？
在他心中，这根本不是什么大威胁，当年抬手就给杀了，彻底抹去他的痕迹，以绝后患，怎能料到，此人再现。
“吼！”
敖晟一声大吼，他满头发丝飘舞了起来，他怒了，当年被他格杀的底层修士，居然崛起了，杀他子嗣，破他的府邸，这是何其张狂？
最起码，在他看来，这是他对他仙王威严的最大挑衅，是一种侮辱。
“荒，是你，还没有死，今日取你首级，永世镇压！”
他大喝道，有些话语他没有说出口，跟他的身份不相符，他想说，这一次石昊想死都难了，要将他永世镇压，炼其魂魄。
他的这一声大吼，震动了六合八荒，所有人都听到了，知道了究竟是谁！
“天啊，荒，五十万年前的那个人族？”
“不可能吧，他不是死了吗，还能逆天回来？”
“我听到了什么，敖晟喊那个年轻人为荒，这太不符合常理了吧？”
一群人都被惊呆了，各族修士发傻，一个个都非常惊诧。
但凡了解当年经过的人，都觉得有些荒谬，三大仙王都没有杀死他，让他五十万年后活着回来？
当然，也有很多不了解，他们是最近数十万年才出生的修士，向其他人询问情况，最后也目瞪口呆。
在三大仙王联手下，荒被击杀，举世皆知，荒殒落了，而今再现，仙域轰动了，各方惊诧，一片哗然。
“正是吾，回来与你清算，敖晟你纳命来！”
石昊大喝，其音滚滚，震动星空，传遍十方。
真的是荒，被确定后，影响太大了。
有界海的生灵，几尊强者才进仙域，不久前他们在界海中曾感应到有人开创新体系，非常震惊，还想探寻是谁呢，可惜，那个人很快就消失了。没有料到，那个人叫荒，又出现了，要杀敖晟仙王！
“啊……”敖晟家族内，有人长嚎，太痛心了，居然是荒杀了他们那么多高手。
“这个小贼，他是如何逆天的？”太始、元初也在低语。
还有很多人则是在振奋、激动，那属于年轻一代，他们渴望成功，希望有后起高手掀翻老牌仙王。
仙域大乱。
其中，这件事影响太大了。
“荒，他居然是荒，还活着，他又出现了！”这是十冠王，他立身在一颗星辰上，呆呆发愣。
也唯有这种石破天惊的事才能让他变色。
“天啊，这家伙还活着，太好了，我以为当年一别便是永别，再也见不到了呢，他的命可真硬！”
这是邀月公主的声音，她长裙飘舞，美眸闪动异彩，非常震惊。
“荒，你果然是最强的，同辈间无人可敌，现在已经开始要征伐仙王了吗？”这是大须陀的轻叹声。
同一刻，长弓衍、小天王、蓝仙、石毅、拓古驭龙等一大批来自九天十地的修士，全都如泥塑木雕一般，彻底呆住了。
荒，他居然还能再现！
“呜……这家伙还活着，真是……太好了，本该高兴的事，我为什么想大哭呀，呜呜……荒真是太可怜了。”
太阴玉兔还在人间，忍不住大哭出声。
“是你，你……还在！”一个白衣丽人落泪，正是清漪。
“师傅，真的是你吗？嗷！”赤龙等人大叫，他们在盘王所在的星域，这些年太苦了，东躲西藏，不敢离开那里。
“哈哈……太好了，杀，斩掉敖晟老匹夫，我等该重见天日了，祭炼一杆聚仙旗，我等将君临人世间！”打神石在怪叫。

众口难调，平禁区时有兄弟说太快了，现在斩仙王略有铺垫，又有妹妹说水。
一些故人出现了，这么多年来蛰伏，虽有盘王庇护，常驻他所统治的宇宙中，但是依旧不敢大肆出来。
因为，敖晟、太始、元初三族人，自从知道下界的天庭进入仙域后，便非常默契，一致绞杀他们。
那可是三大仙王家族，有谁敢挡？他们一旦出手，简直无解。
盘王很强势，也有混元仙王口头警告过，三族人才不敢激烈，只是暗地里若是遇上，肯定下死手。
这并不是仙王层次的战斗，故此盘王等也不好直接出手干预。
穆青与石族子弟兵等人，知道石昊回来了，怎能不高兴？如何不开心，都在笑着，眼泪都流出来了。
这些年他们很苦，今日，或许见到了曙光！
他们了解石昊的性格，既然他敢这么行事，叫板敖晟，一定有把握，最差也能自保，不会再有悲剧发生。
仙域边缘，石昊坐在金毛犼身上，踏过星域，带着混沌气，一步一步接近目的地。
这是一种震撼性的效果，那是可以跟仙王比肩的凶兽霸主啊，活的岁月久远，为犼族之主，而今却成为了一个人的坐骑。
谁能不怕，哪个不震撼，各族修士都发毛，收仙王为坐骑，这是天大的手笔！
敖晟脸色阴沉，当年这头犼也曾与参与灭杀石昊，现在落得这么一个下场，荒是想给他们一个下马威吗？
“今日，你要第二次殒落，如果你还能逆天，我不介意再杀你一次！”敖晟冷酷的话语传遍星空。
“老匹夫，少废话，今日摘你头颅，祭我天庭！”石昊沉声道，气吞山河，端坐在金毛犼身上，弥漫出恐怖的仙雾。
在他头顶上，一团光流淌，那里盘坐一个小人，举头三尺有神明！
人体第六秘境，开启后，祭出了自己的神！
有这尊小人盘坐，发出的光，仿佛照亮了古今未来，万法不侵，纵横古今中，仿佛在踏着岁月长河而来。
这一刻，石昊给人一种错觉，仿佛不属于这片天地，不属于这片古史，他是在岁月长河中横渡的生灵。
他是一位无上的强者，是仙王中的巨头！
为什么会这样？许多老古董不能理解，荒那么年轻，怎么会有如此恐怖的气息，让他们都忌惮无比。
金毛犼在迈步，看着不快，但是它每一步落下，都是一片星系远去，很快就接近了敖晟仙王所在的宇宙。
“呵呵……哈哈……”敖晟大笑道：“多少年没有生灵这样和我说话了，当年挑衅我的人、仙、王，都死了！”
他腾空而起，多少年了，没有露出过这种杀气，此时这片宇宙都在剧烈的抖动，要炸开了。
敖晟怒了，被人挑衅，伤了他的尊严，他是无上强者，在仙王中都赫赫有名，少有人敢招惹。
轰隆隆！
一刹那，他头顶上方的数万颗大星都龟裂，而后爆碎了，景象骇人，那是他的气息所冲击的。
但是，下一刻，漫天星海，所有宇宙尘埃，又都重组，聚集在一起，化作完整大星。
这一刻，生灭，造化，都在他的情绪起伏间，真仙望之，神魂都在颤栗。
轰！
石昊到了，骑坐在金毛犼身上，冷冷的看着这个人，当年就是被他击杀的，杀身之仇，天庭崩之恨。
“荒，一个小辈而已，还真让你崛起了，今日我再次将你诛杀！”敖晟仙王声音冰冷，没有一点感情。
哧！
他直接出手了，那只手掌间，星斗转动，宇宙破灭，在开天辟地。
手掌中握着一方宇宙，容纳无尽星斗，囊过富有盛名的仙山，翻手间，要将石昊抓进去，镇压在当中，活活炼化掉。
砰！
对此，石昊只是伸手一指，一道光束飞出，破灭永恒，那只大手中的星斗炸开，化成齑粉，掌中宇宙被割裂。
呼！
敖晟目光冰冷，反手拍落，一片宇宙镇压而下，嗡隆一声，将石昊覆盖，要将他困在当中。
“你当我是寻常真仙吗，我万劫不坏，永恒不朽，如此小道尔，休得张扬。”石昊冷漠的说道。
他在那里，没有动，任大手翻落下来时，他瞬间爆发璀璨光华，那是雷电，那是火焰，那是剑气。
已经分不清了，修为到了一定层次，任何一种力量都可以互转，交融，当然也有侧重点。
石昊这里炸开，他端坐在金毛犼身上，岿然不动，但是无穷大道规则交织，化成雷瀑，冲击四方，将那掌中宇宙给震开了。
“杀！”
敖晟仙王大吼，他满头发丝飞扬，根根晶莹璀璨，眼眸深邃的如同汪洋一般，他触动了，捏法印，轰杀向前。
这可是一位绝顶仙王，全力出手，那种场面不可想象，比之开天辟地还吓人。
四方上下曰宇，往古今来曰宙，一起在动荡，岁月长河缠绕其躯，空间淹没其体，他仿佛要撑开这一界，再造乾坤。
那庞大的法体，无以伦比，盖世无敌，跟他相比后，金毛犼真的不行！
轰隆！
敖晟仙王出击，天崩地裂，时间长河都要断开了。
杀！
石昊长啸，飞身而起，离开坐骑，庞大法相也展现了，那躯体恐怖绝伦，背后浮现九天虚影，仙王临九天！
这是法体，又带着异象，不可敌。
他的躯体顶天立地，冲破了宇宙束缚，像是有史以来最庞大的两尊战神碰撞在一起，太震撼人心了。
咚！
两者间，生灭气息弥漫，轮回光华流转，仿佛真的可以让人去往生，这是大决战带来的奇异景象。
恍惚间，仿佛有一道门开启了，可送人去转生。
“杀！”
两人对碰中，不知道有多少秩序神链交织，纠缠在一起，亿万道光束绽放，每一道都可划破宇宙，成为永恒。
激烈大战，无比骇人。
这一战惊动仙域，震撼所有生灵！
敖晟，是仙王中的绝顶强者，早就屹立在巅峰了，可是，却被一个年轻人缠住了，不能第一时间镇杀之。
吼！
伴着大吼声，那里有血洒落，敖晟仙王的手掌出血了，他的法体也被荒震的摇动，庞大的法相撞破宇宙。
锵锵锵！
亿万道剑光绽放，太刺目了，如同重开仙域，那是敖晟仙王的成名大法，是他独有的秘术。
在他的身上，仿佛覆盖上了一层绚烂的羽翼，化作神禽，展翅翱翔而起，冲天直上！
其实，那是剑翼，是仙剑所化而成，覆盖在他的身上，密密麻麻，他轻轻一震，亿万缕剑光斩出，天地都要尽毁了！
“啊……”
一声咆哮，石昊满头黑发乱舞，眼神冷的跟来自冰窟中的闪电一般，刺骨而带着寒意，他的头顶上方，那个小人洒落下无尽光雨，将他覆盖。
万法不侵，也是相对的，面对敖晟仙王这么凶猛的攻击，有剑气冲进来了。
但是，石昊自身的体表自然而然，做出强大反击，他的每一寸毛孔都在喷剑芒，远远看去，他像是化成了一轮太阳，周身上下无处不是杀式！
轰隆！
天崩地裂，这方宇宙都要毁灭了
一些仙王顿时镇压，隔断此地，不让这里的战斗波及到更远处去。
“铮铮铮……”
混沌剑气纵横激荡！
两人间一片璀璨，全都被剑光所淹没。
敖晟仙王如同一头神禽，背负着剑翼，震动间，诸天都要被割裂，都要被斩开。
石昊则如一轮骄阳，浑身刺目，亿万缕剑光从他的毛孔射出，到处都是，无物不杀，无物不破！
“噗！”
到头来，石昊肩头冒血，被一道剑气洞穿，前后透亮，那是仙王的一记绝杀，非常致命的一击，藏在亿万缕剑光中，指向其眉心，但是没有击中头颅，只中肩头。
“啊，不好！”
“荒！”
各地，有人惊叫，天角蚁、清漪、太阴玉兔、穆青等人紧张到极点，心都提到了嗓子眼，太担心了，无比害怕。
真的很恐惧，怕他再次殒落。
噗！
剑气扫过，敖晟仙王踉跄倒退，满身是血，他捂着脖子，瞳孔急骤收缩。
早先的一道剑光，煌煌若天日，斩落下他的头颅！
这是极其严重与可怕的大事，有人竟斩下敖晟的首级，多少万年没有生灵可伤他了！？
敖晟终究是绝顶仙王，他第一时间就让头颅归位了，接续在脖子上，施展大法，快速恢复到巅峰。
这就是人们看到的景象，他捂着脖子，那里有血在喷涌。
“天啊，荒刚才斩下了敖晟仙王的头颅！”有人失声道。
仙王被斩首，鲜血冲涌，这绝对是天大的事件，震撼无比，仙域诸教的强者都被惊呆了。
轰！
虚空中，一只拳头砸落下来，晶莹如玉石，灿烂若朝霞，轰向石昊的头颅，那是太始仙王到了。
砰！
还有一只大脚，从天穹上落下，踏向石昊，张扬而霸道，元初仙王到了！
自从知道是荒活着归来，这两人的眼睛都凌厉了起来，一直在关注，后面发生的事情简直让他们难以置信，敖晟仙王居然失利！
所以，这两人出手了，实在坐不住了，这才多少年啊，五十万载过去，这个人族年轻修士不仅穿越了死亡国度，活着回来，还能跟他们一战了！
“三个老匹夫，你们一起上吧！”石昊吼道。
头上那团光更为璀璨，呼吸一口气，宇宙都在动荡，他杀气滔天，迎战这两大王者。
当！
他以拳对拳，将太始仙王挡了出去，他避过那一脚，雷电万重，全部轰了过去，将远处那里淹没。
“你们退下，我自己镇杀他！”敖晟仙王说道。
他是仙王，而且号称绝顶，站在修士路尽头的最高峰上，今日跟一个后辈小子厮杀，居然还要让人帮忙？他接受不了！
“老匹夫，还妄想杀我？”石昊长啸，张口吐出一挂星河，化作剑胎，如真龙盘舞，向前劈去。
同时，他捏拳印，轰杀另外两大仙王，真是要一敌三，大战三大绝世仙王。
当！
敖晟仙王震动剑翼，想斩灭那剑胎，但是发现，那是一口先天混元精气所化，生生不息，很难彻底毁灭。
同一时间，石昊拳印无敌，击穿宇宙，轰杀太始仙王，打的他居然在倒退。
轰！
石昊头上的小人发光，突然飞起，离体而去，轰杀向元初仙王。
这可不是纯粹的精神力，这个所谓的神祇，是五大秘境的精粹融合在一起而成，号称自己的神。
砰！
元初仙王手臂发麻，他以为那是元神，冷笑着，还想突然施展辣手，直接灭掉呢，结果发现打不动。
惊世大战爆发，石昊主动出击，同时攻杀三大仙王，这震撼了整片仙域，这是何其的霸道与强势？
“一位巨头的崛起！”有人轻叹。
轰隆！
大战太激烈了，仙光澎湃，雾霭蒸腾，这里景象惊人。
几人化出的法相，早已撕裂大宇宙，矗立到了域外，疯狂大战。
“荒，纳命来，当年能杀你一次，今日依旧可以碾死你，不过一个小辈！”元初冷酷的说道。
回应给他的是石昊的禁忌手段，这一刻，他的六道秘境同时发光，他的体内与体外共鸣，组合在一起。
那头上的小人发光，洒落下光辉，包裹住了躯体，体内与体外，就是这么的统一了。
轰！
石昊的掌心发光，就那么直接的拍击了过去。
这是六大秘境的合力，融合在一起，发出最强大的一击。
规则，秩序，大道，一起轰鸣，绚烂之极。
噗！
元初仙王咳血，他被打的横飞了起来，整具躯体都是裂痕，遭受重创。
“怎么可能？”各方老古董震惊。
荒，这是要逆天吗，被三大高手围攻，居然还重创了一人，这是何其可怕的勇力？
“杀！”
石昊大喝，杀红了眼睛，披头散发，冲向太始仙王，催动剑气，斩断永恒。
噗！
太始仙王的一条臂膀离体了，庞大的比星河都要大，坠落出去，砸毁大片的星体。
各方仙王都凛然，这是何等的手段，独战三大仙王都能占据上风？
“光明永恒，普照寰宇！”敖晟大吼，一个人时失利也就罢了，三大王者同时出手，居然还吃下这种败绩，实在是一种奇耻大辱啊！
一刹那，天地间只剩下了一道光，那是敖晟仙王的盖世神通，湮灭黑暗，破开混沌，无物不破。
“杀！”
石昊依旧是六大秘境共鸣，神光亿万重，聚集在一起，而后化成了一口剑胎，浮现在他手中。
同时间，一股古怪的符文蔓延，交织在那柄剑胎上，让它的威能又提升了很多倍，那是他先天至尊骨孕育的第三种宝术，被他理解透彻，融合进自身的修炼体系中，恐怖绝伦。
这太霸道了，在原有基础上，战力再次飙升！
哧！
一旦剑光，破开敖晟仙王那无尽璀璨的光团，这一次将他的头颅再次斩飞，而且石昊跟进，全力灭杀。
噗！
敖晟震怒，想要重组躯体，可是那剑光太恐怖了，又将他拦腰斩断，仙王血染红宇宙。
“你……”太始、元初都跟着惊怒了，无比焦虑，一起出手救援。
“滚回去！”
石昊轻叱，他的左手间，浮现轮回印记，他施展轮回拳，轰杀二人，仿佛要送他们去往生一般。
砰！
两人咳血，踉跄倒退。
噗！
石昊扬起手中剑胎，将那敖晟仙王极速而遁的身体再次剖开了，仙王血到处都是。
“斩杀仙王，从你开始！”石昊六大秘境共同发光，声音震动了这片大宇宙，传遍仙域中。
这种霸气，这种恐怖之力，着实震惊了诸天修士，让各教的强者都跟着颤栗了起来。

“啊……”
敖晟嘶吼着，他身躯残破，被石昊斩开，仙王血染遍星空，他在竭尽所能阻挡对方的杀伐之力。
谁能想到，五十万年过去，昔日的荒竟有了这种手段，力敌仙王，并要强势灭杀之，这是何其的可怕？
他这么多年究竟是如何过来的？
有这么年轻的绝顶仙王吗，岁月无情，葬掉了太多，过去或许有绝世惊艳者，很早就成为仙王。但是，他们有荒这么强势吗，这可是在跟三大绝世高手征战啊。
敖晟咆哮，满身都是符文，都是彩光，璀璨的剑翼覆盖其躯，阻绝杀伐！
那断掉的躯体，被斩掉的头颅等，都在极力飞向一起，要再次重组！
身为绝顶仙王，被人逼迫到这一步，不知道几个纪元没有了，事实上从他成名后，就没有这么狼狈过。
“噗！”
石昊手中的剑胎，无坚不摧，这个时候力道奇大，一道血浪飞起，石昊将敖晟的躯体再次斩断一截！
宇宙中，黑暗被照亮，因为仙王血太鲜艳了，带着斑斓色彩，还有混沌光，在这里席卷。
敖晟四肢、腹部、****、头颅都分离了，被斩杀成数截，他怒发冲冠，这当真是奇耻大辱啊，偏偏占据下风，被人压制着打。
太始长啸，在其背后，一头巨兽浮现，那是他本体的样子，而今以血气还有大道符号构建而成，模模糊糊，朦朦胧胧，狰狞而恐怖吓人。
吼！
一声大吼，巨兽张开血盆大口，向着石昊吞去，拼命救敖晟仙王。
同一时间，元初长啸，站在远处，双手不断划动，结成无上法印，向着石昊轰杀而去，他在改变天地秩序排列。
那是一片仙光，起源于开辟时代，是天地间最本源的大道符文光华，被元初炼化为自身的无上神能。
这光号称无物不破，端的是威力无疆。
太始动用本体，而元初则动用本命仙王术，一个比一个发狂的厉害，为的只是阻止石昊，将他击杀。
敖晟绝不能被镇杀，不然的话，他们两个会更为被动。
“小道尔！”
对于这种攻伐，石昊的声音相当的冷漠，无所畏惧，他立身在仙雾中，整个人都很模糊、飘渺。
但是，他的眸光却非常刺目，冷冽而慑人，在混沌雾霭中射出，冷幽幽的看着那两人。
轰！
石昊的肉身撑开一道光环，跟头上的那团光中的小人共鸣，两者交融，璀璨到极致。
此时，他那理应生在第三种至尊骨上的秘术，再被施展，他整个人的气息一下子暴涨到了一个骇人听闻的地步。
杀！
石昊一声大吼，猛的转身，轰杀两大强者，他左手为拳印，右手持剑胎，横扫两人。
砰！
这是最直接的冲撞，石昊的拳头砸向那头巨兽，那庞大的躯体，狰狞的骇人，血盆大口，吞食其拳印。
轰隆一声，血光溅起，石昊的拳头无恙，那只巨兽则横飞，满嘴都是血，獠牙都断落了下来。
吼！
太始仙王怒吼，那是他的法体，那巨兽横飞让他的真身也动荡，有血自其嘴角淌出，他踉跄倒退。
最后，那险些炸开的巨兽跟他融合在了一起。
同一时间，石昊迎上了元初，他头上的那个小人张口一声长啸，竟然鲸吞牛饮，将元初的仙光给吞掉了。
“你……给我回来！”元初大喝，这是他采摘开天辟地时代的无上大道符文仙光，这是至宝，算是一种另类的兵器，怎能有失？
然而，那小人太妖邪，两腮鼓胀着，吞下这仙光就是不松口，在努力炼化。
砰！
石昊发威，拳与剑胎同出，将元初仙王的护身法相击破，将其甲胄打的崩碎，让他七窍流血，倒飞了出去。
“死！”
石昊大吼，他手中的剑胎扫出，再次斩向敖晟，令他重创的不成样子，躯体越发的残破了。
“光明永加吾身！”敖晟诵出经文声。
他的肉身自行瓦解，化成了大道符号，在天空中弥漫，成为一片可怕的秩序汪洋，向着石昊冲去。
原本，他的肉身被石昊斩断，有石昊的规则在其血肉中蔓延，阻挡他恢复。
怎能想到，敖晟发狠，焚烧精血，让肉身解脱，一下子化作光雨，成为秩序符号，此时近乎“化道”了。
这是在玩火，一个弄不好，他的真身就永远没有办法恢复了，自身融进大道中，成为天地规则的一部分。
但是，他现在没有办法，遇上石昊这么一个可怕的生灵，他唯有拼命。
轰隆！
敖晟天威惊世，漫天大道符号笼罩下来，要将石昊淹没，将其斩杀。
“没用的！”石昊冷冷的说道。
一刹那，他演化出一口雷池，这当中不仅有雷光，还有他的各种神通符号，如真凰在当中起舞，时光碎片在那里弥漫。
这是他的绝世手段，什么柳神法、不灭经、雷帝秘术、真凰古经、六道回轮天功等，都被吸收了，融汇于一身。
他现在以五大秘境催动，有的是自己的法，但是却也囊括了昔日那些经文的无上奥义。
现在，他施展出了，六大秘境发光，万千法则，无穷妙术纷呈，尽在眼前这口池子中。
雷池表象，蕴含诸天奥义！
它的形状，像是一口鼎，变化后又像是一座塔了，而当时光碎片飞舞时，又像是一口钟体了。
它总是在变，最终又化为一口池子。
哧！
这口池子并不大，一尺见方，发出无量光，而后开始疯狂吸收天空中的各种大道符号。
“你……”敖晟惊悚。
他真的悚然了，他已经近乎“化道”，暂时舍弃肉身，将躯壳给焚烧了，只留精血在跟大道符文交织。
结果，他还是吃亏，被那口池子要吸收进去了，这样要是炼化他的话，当真危矣。
“吼！”
敖晟大吼，不得不全力对抗，藏在大道符文中精血点燃，迫不得已，他又将肉身再塑了出来，向着后面坠去。
“哪里走？！”
石昊早已到了近前，祭出一口古池，熔炼各种秘术，阐释出了最本源的奥义，要炼化敖晟。
同时，他真身挥拳，近距离内镇杀敖晟。
砰！
两者间接触不可避免，迸发出刺目的仙光。
“啊……”
敖晟大叫，他的肉身龟裂了，这可是仙王体啊，就是挡不住荒的绝杀。
因为，石昊一直在动用全力，甚至施展第三种至尊术，加持自身，攻击力暴涨。
“小贼，休得张狂！”
太始仙王手持一杆天戈向前杀来，而元初仙王则红着眼睛，祭出另一半开天辟地时代的神秘仙光。
敖晟也发狠了，在坚持，在对抗，到了现在他终于低头了，对两人的援手不再抗拒，因为如果是他自己的话，危矣！
“杀！”石昊喝吼。
他动用所学，施展各种手段，大战三位仙王。
其中，他有一个侧重点，就是主攻敖晟，全力轰杀，这一次他凭着挨了元初一记仙光，也在疯狂镇杀敖晟。
噗！
终于，敖晟被他打的再次爆碎了，精血跟大道符号凝聚在一起，在远处呈现。
“我虽然败了，被击破肉身，但是，绝顶仙王是不死不灭的，你终究是奈何不了我！”敖晟冷冽的说道。
他心中虽然大怒，但是也无奈，败了就是败了，不过绝顶仙王几乎难以杀死，他倒也不是很担忧。
“给我收！”
石昊跟他们血拼到最后，终于用那口池子将敖晟仙王的元神还有璀璨的大道符号给收了进去。
“啊，不，这池子能伤我不灭的元神！”敖晟大惊。
直到这一刻，他的心中才浮现出密集的阴霾，荒的手段太逆天了，居然可以灭他的元神之光！
砰！
石昊挥动拳头，打的太始仙王踉跄，披头散发，就连手中的天戈都持不住了，快脱手而去了。
噗！
终于，太始仙王大口咳血，他半边身子被石昊震的龟裂，鲜血刺目，在星空中不断的绽放。
他的天戈被打落，而后被石昊一把抄在了手中。
轰！
石昊舞动起来后，像是劈开整片大世界，太威猛了。
“斩！”
石昊不信邪，继续杀伐。
一番惊天动地的大战后，太始、元初也被荒打的肉身瓦解，不过他们不朽不灭，可以再塑无上法体。
“收！”
石昊大喝，动用那口池子，将另外两人的元神还有大道符号也一并收了进去，开始炼化。
这片天地都寂静了，没有一点声息，有的只是星骸，宇宙尘埃，真的被打的不成样子了，很惨烈。
石昊盘坐星空中，眼前有一口池子，里面迷迷蒙蒙，混混沌沌，容纳了他所有的神通奥义符文，在那里熔炼三大仙王。
他在蹙眉，难道绝顶仙王真的杀不死吗？
他听到过传闻，想杀死绝世仙王，必须得准备充足，有特别的手段，不然的话，一个弄不好就会让对方死灰复燃。
“不！”
然而，敖晟、太始、元初三大仙王却不这样认为，自从被收进池中后，他们浑身森冷，感觉自身元神会被瓦解掉。
当然，那需要一定的时间，但最后终究是难逃一死。
轰！
仙域轰动了，荒一个人而已，镇压了三大仙王，将他们收进了神秘古池内。
“太好了，赢了，石昊他战胜了三大仙王！”
“三个老匹夫，你们也有今日？终于被荒镇压了，一个一个慢慢的收拾你们，谁都跑不了！”
穆青、打神石等都在大叫，无比激动，这可是在镇杀仙王啊，荒竟然成功了。
“走，我们过去，一别五十万年，还能见到他，真的太不容易！”天角蚁说道，他眼圈都发红了。
同一时间，邀月公主、拓古驭龙、清漪、十冠王等也都在向这个方向赶来，要见到他。

