众口难调，平禁区时有兄弟说太快了，现在斩仙王略有铺垫，又有妹妹说水。
一些故人出现了，这么多年来蛰伏，虽有盘王庇护，常驻他所统治的宇宙中，但是依旧不敢大肆出来。
因为，敖晟、太始、元初三族人，自从知道下界的天庭进入仙域后，便非常默契，一致绞杀他们。
那可是三大仙王家族，有谁敢挡？他们一旦出手，简直无解。
盘王很强势，也有混元仙王口头警告过，三族人才不敢激烈，只是暗地里若是遇上，肯定下死手。
这并不是仙王层次的战斗，故此盘王等也不好直接出手干预。
穆青与石族子弟兵等人，知道石昊回来了，怎能不高兴？如何不开心，都在笑着，眼泪都流出来了。
这些年他们很苦，今日，或许见到了曙光！
他们了解石昊的性格，既然他敢这么行事，叫板敖晟，一定有把握，最差也能自保，不会再有悲剧发生。
仙域边缘，石昊坐在金毛犼身上，踏过星域，带着混沌气，一步一步接近目的地。
这是一种震撼性的效果，那是可以跟仙王比肩的凶兽霸主啊，活的岁月久远，为犼族之主，而今却成为了一个人的坐骑。
谁能不怕，哪个不震撼，各族修士都发毛，收仙王为坐骑，这是天大的手笔！
敖晟脸色阴沉，当年这头犼也曾与参与灭杀石昊，现在落得这么一个下场，荒是想给他们一个下马威吗？
“今日，你要第二次殒落，如果你还能逆天，我不介意再杀你一次！”敖晟冷酷的话语传遍星空。
“老匹夫，少废话，今日摘你头颅，祭我天庭！”石昊沉声道，气吞山河，端坐在金毛犼身上，弥漫出恐怖的仙雾。
在他头顶上，一团光流淌，那里盘坐一个小人，举头三尺有神明！
人体第六秘境，开启后，祭出了自己的神！
有这尊小人盘坐，发出的光，仿佛照亮了古今未来，万法不侵，纵横古今中，仿佛在踏着岁月长河而来。
这一刻，石昊给人一种错觉，仿佛不属于这片天地，不属于这片古史，他是在岁月长河中横渡的生灵。
他是一位无上的强者，是仙王中的巨头！
为什么会这样？许多老古董不能理解，荒那么年轻，怎么会有如此恐怖的气息，让他们都忌惮无比。
金毛犼在迈步，看着不快，但是它每一步落下，都是一片星系远去，很快就接近了敖晟仙王所在的宇宙。
“呵呵……哈哈……”敖晟大笑道：“多少年没有生灵这样和我说话了，当年挑衅我的人、仙、王，都死了！”
他腾空而起，多少年了，没有露出过这种杀气，此时这片宇宙都在剧烈的抖动，要炸开了。
敖晟怒了，被人挑衅，伤了他的尊严，他是无上强者，在仙王中都赫赫有名，少有人敢招惹。
轰隆隆！
一刹那，他头顶上方的数万颗大星都龟裂，而后爆碎了，景象骇人，那是他的气息所冲击的。
但是，下一刻，漫天星海，所有宇宙尘埃，又都重组，聚集在一起，化作完整大星。
这一刻，生灭，造化，都在他的情绪起伏间，真仙望之，神魂都在颤栗。
轰！
石昊到了，骑坐在金毛犼身上，冷冷的看着这个人，当年就是被他击杀的，杀身之仇，天庭崩之恨。
“荒，一个小辈而已，还真让你崛起了，今日我再次将你诛杀！”敖晟仙王声音冰冷，没有一点感情。
哧！
他直接出手了，那只手掌间，星斗转动，宇宙破灭，在开天辟地。
手掌中握着一方宇宙，容纳无尽星斗，囊过富有盛名的仙山，翻手间，要将石昊抓进去，镇压在当中，活活炼化掉。
砰！
对此，石昊只是伸手一指，一道光束飞出，破灭永恒，那只大手中的星斗炸开，化成齑粉，掌中宇宙被割裂。
呼！
敖晟目光冰冷，反手拍落，一片宇宙镇压而下，嗡隆一声，将石昊覆盖，要将他困在当中。
“你当我是寻常真仙吗，我万劫不坏，永恒不朽，如此小道尔，休得张扬。”石昊冷漠的说道。
他在那里，没有动，任大手翻落下来时，他瞬间爆发璀璨光华，那是雷电，那是火焰，那是剑气。
已经分不清了，修为到了一定层次，任何一种力量都可以互转，交融，当然也有侧重点。
石昊这里炸开，他端坐在金毛犼身上，岿然不动，但是无穷大道规则交织，化成雷瀑，冲击四方，将那掌中宇宙给震开了。
“杀！”
敖晟仙王大吼，他满头发丝飞扬，根根晶莹璀璨，眼眸深邃的如同汪洋一般，他触动了，捏法印，轰杀向前。
这可是一位绝顶仙王，全力出手，那种场面不可想象，比之开天辟地还吓人。
四方上下曰宇，往古今来曰宙，一起在动荡，岁月长河缠绕其躯，空间淹没其体，他仿佛要撑开这一界，再造乾坤。
那庞大的法体，无以伦比，盖世无敌，跟他相比后，金毛犼真的不行！
轰隆！
敖晟仙王出击，天崩地裂，时间长河都要断开了。
杀！
石昊长啸，飞身而起，离开坐骑，庞大法相也展现了，那躯体恐怖绝伦，背后浮现九天虚影，仙王临九天！
这是法体，又带着异象，不可敌。
他的躯体顶天立地，冲破了宇宙束缚，像是有史以来最庞大的两尊战神碰撞在一起，太震撼人心了。
咚！
两者间，生灭气息弥漫，轮回光华流转，仿佛真的可以让人去往生，这是大决战带来的奇异景象。
恍惚间，仿佛有一道门开启了，可送人去转生。
“杀！”
两人对碰中，不知道有多少秩序神链交织，纠缠在一起，亿万道光束绽放，每一道都可划破宇宙，成为永恒。
激烈大战，无比骇人。
这一战惊动仙域，震撼所有生灵！
敖晟，是仙王中的绝顶强者，早就屹立在巅峰了，可是，却被一个年轻人缠住了，不能第一时间镇杀之。
吼！
伴着大吼声，那里有血洒落，敖晟仙王的手掌出血了，他的法体也被荒震的摇动，庞大的法相撞破宇宙。
锵锵锵！
亿万道剑光绽放，太刺目了，如同重开仙域，那是敖晟仙王的成名大法，是他独有的秘术。
在他的身上，仿佛覆盖上了一层绚烂的羽翼，化作神禽，展翅翱翔而起，冲天直上！
其实，那是剑翼，是仙剑所化而成，覆盖在他的身上，密密麻麻，他轻轻一震，亿万缕剑光斩出，天地都要尽毁了！
“啊……”
一声咆哮，石昊满头黑发乱舞，眼神冷的跟来自冰窟中的闪电一般，刺骨而带着寒意，他的头顶上方，那个小人洒落下无尽光雨，将他覆盖。
万法不侵，也是相对的，面对敖晟仙王这么凶猛的攻击，有剑气冲进来了。
但是，石昊自身的体表自然而然，做出强大反击，他的每一寸毛孔都在喷剑芒，远远看去，他像是化成了一轮太阳，周身上下无处不是杀式！
轰隆！
天崩地裂，这方宇宙都要毁灭了
一些仙王顿时镇压，隔断此地，不让这里的战斗波及到更远处去。
“铮铮铮……”
混沌剑气纵横激荡！
两人间一片璀璨，全都被剑光所淹没。
敖晟仙王如同一头神禽，背负着剑翼，震动间，诸天都要被割裂，都要被斩开。
石昊则如一轮骄阳，浑身刺目，亿万缕剑光从他的毛孔射出，到处都是，无物不杀，无物不破！
“噗！”
到头来，石昊肩头冒血，被一道剑气洞穿，前后透亮，那是仙王的一记绝杀，非常致命的一击，藏在亿万缕剑光中，指向其眉心，但是没有击中头颅，只中肩头。
“啊，不好！”
“荒！”
各地，有人惊叫，天角蚁、清漪、太阴玉兔、穆青等人紧张到极点，心都提到了嗓子眼，太担心了，无比害怕。
真的很恐惧，怕他再次殒落。
噗！
剑气扫过，敖晟仙王踉跄倒退，满身是血，他捂着脖子，瞳孔急骤收缩。
早先的一道剑光，煌煌若天日，斩落下他的头颅！
这是极其严重与可怕的大事，有人竟斩下敖晟的首级，多少万年没有生灵可伤他了！？
敖晟终究是绝顶仙王，他第一时间就让头颅归位了，接续在脖子上，施展大法，快速恢复到巅峰。
这就是人们看到的景象，他捂着脖子，那里有血在喷涌。
“天啊，荒刚才斩下了敖晟仙王的头颅！”有人失声道。
仙王被斩首，鲜血冲涌，这绝对是天大的事件，震撼无比，仙域诸教的强者都被惊呆了。
轰！
虚空中，一只拳头砸落下来，晶莹如玉石，灿烂若朝霞，轰向石昊的头颅，那是太始仙王到了。
砰！
还有一只大脚，从天穹上落下，踏向石昊，张扬而霸道，元初仙王到了！
自从知道是荒活着归来，这两人的眼睛都凌厉了起来，一直在关注，后面发生的事情简直让他们难以置信，敖晟仙王居然失利！
所以，这两人出手了，实在坐不住了，这才多少年啊，五十万载过去，这个人族年轻修士不仅穿越了死亡国度，活着回来，还能跟他们一战了！
“三个老匹夫，你们一起上吧！”石昊吼道。
头上那团光更为璀璨，呼吸一口气，宇宙都在动荡，他杀气滔天，迎战这两大王者。
当！
他以拳对拳，将太始仙王挡了出去，他避过那一脚，雷电万重，全部轰了过去，将远处那里淹没。
“你们退下，我自己镇杀他！”敖晟仙王说道。
他是仙王，而且号称绝顶，站在修士路尽头的最高峰上，今日跟一个后辈小子厮杀，居然还要让人帮忙？他接受不了！
“老匹夫，还妄想杀我？”石昊长啸，张口吐出一挂星河，化作剑胎，如真龙盘舞，向前劈去。
同时，他捏拳印，轰杀另外两大仙王，真是要一敌三，大战三大绝世仙王。
当！
敖晟仙王震动剑翼，想斩灭那剑胎，但是发现，那是一口先天混元精气所化，生生不息，很难彻底毁灭。
同一时间，石昊拳印无敌，击穿宇宙，轰杀太始仙王，打的他居然在倒退。
轰！
石昊头上的小人发光，突然飞起，离体而去，轰杀向元初仙王。
这可不是纯粹的精神力，这个所谓的神祇，是五大秘境的精粹融合在一起而成，号称自己的神。
砰！
元初仙王手臂发麻，他以为那是元神，冷笑着，还想突然施展辣手，直接灭掉呢，结果发现打不动。
惊世大战爆发，石昊主动出击，同时攻杀三大仙王，这震撼了整片仙域，这是何其的霸道与强势？
“一位巨头的崛起！”有人轻叹。
轰隆！
大战太激烈了，仙光澎湃，雾霭蒸腾，这里景象惊人。
几人化出的法相，早已撕裂大宇宙，矗立到了域外，疯狂大战。
“荒，纳命来，当年能杀你一次，今日依旧可以碾死你，不过一个小辈！”元初冷酷的说道。
回应给他的是石昊的禁忌手段，这一刻，他的六道秘境同时发光，他的体内与体外共鸣，组合在一起。
那头上的小人发光，洒落下光辉，包裹住了躯体，体内与体外，就是这么的统一了。
轰！
石昊的掌心发光，就那么直接的拍击了过去。
这是六大秘境的合力，融合在一起，发出最强大的一击。
规则，秩序，大道，一起轰鸣，绚烂之极。
噗！
元初仙王咳血，他被打的横飞了起来，整具躯体都是裂痕，遭受重创。
“怎么可能？”各方老古董震惊。
荒，这是要逆天吗，被三大高手围攻，居然还重创了一人，这是何其可怕的勇力？
“杀！”
石昊大喝，杀红了眼睛，披头散发，冲向太始仙王，催动剑气，斩断永恒。
噗！
太始仙王的一条臂膀离体了，庞大的比星河都要大，坠落出去，砸毁大片的星体。
各方仙王都凛然，这是何等的手段，独战三大仙王都能占据上风？
“光明永恒，普照寰宇！”敖晟大吼，一个人时失利也就罢了，三大王者同时出手，居然还吃下这种败绩，实在是一种奇耻大辱啊！
一刹那，天地间只剩下了一道光，那是敖晟仙王的盖世神通，湮灭黑暗，破开混沌，无物不破。
“杀！”
石昊依旧是六大秘境共鸣，神光亿万重，聚集在一起，而后化成了一口剑胎，浮现在他手中。
同时间，一股古怪的符文蔓延，交织在那柄剑胎上，让它的威能又提升了很多倍，那是他先天至尊骨孕育的第三种宝术，被他理解透彻，融合进自身的修炼体系中，恐怖绝伦。
这太霸道了，在原有基础上，战力再次飙升！
哧！
一旦剑光，破开敖晟仙王那无尽璀璨的光团，这一次将他的头颅再次斩飞，而且石昊跟进，全力灭杀。
噗！
敖晟震怒，想要重组躯体，可是那剑光太恐怖了，又将他拦腰斩断，仙王血染红宇宙。
“你……”太始、元初都跟着惊怒了，无比焦虑，一起出手救援。
“滚回去！”
石昊轻叱，他的左手间，浮现轮回印记，他施展轮回拳，轰杀二人，仿佛要送他们去往生一般。
砰！
两人咳血，踉跄倒退。
噗！
石昊扬起手中剑胎，将那敖晟仙王极速而遁的身体再次剖开了，仙王血到处都是。
“斩杀仙王，从你开始！”石昊六大秘境共同发光，声音震动了这片大宇宙，传遍仙域中。
这种霸气，这种恐怖之力，着实震惊了诸天修士，让各教的强者都跟着颤栗了起来。

“啊……”
敖晟嘶吼着，他身躯残破，被石昊斩开，仙王血染遍星空，他在竭尽所能阻挡对方的杀伐之力。
谁能想到，五十万年过去，昔日的荒竟有了这种手段，力敌仙王，并要强势灭杀之，这是何其的可怕？
他这么多年究竟是如何过来的？
有这么年轻的绝顶仙王吗，岁月无情，葬掉了太多，过去或许有绝世惊艳者，很早就成为仙王。但是，他们有荒这么强势吗，这可是在跟三大绝世高手征战啊。
敖晟咆哮，满身都是符文，都是彩光，璀璨的剑翼覆盖其躯，阻绝杀伐！
那断掉的躯体，被斩掉的头颅等，都在极力飞向一起，要再次重组！
身为绝顶仙王，被人逼迫到这一步，不知道几个纪元没有了，事实上从他成名后，就没有这么狼狈过。
“噗！”
石昊手中的剑胎，无坚不摧，这个时候力道奇大，一道血浪飞起，石昊将敖晟的躯体再次斩断一截！
宇宙中，黑暗被照亮，因为仙王血太鲜艳了，带着斑斓色彩，还有混沌光，在这里席卷。
敖晟四肢、腹部、****、头颅都分离了，被斩杀成数截，他怒发冲冠，这当真是奇耻大辱啊，偏偏占据下风，被人压制着打。
太始长啸，在其背后，一头巨兽浮现，那是他本体的样子，而今以血气还有大道符号构建而成，模模糊糊，朦朦胧胧，狰狞而恐怖吓人。
吼！
一声大吼，巨兽张开血盆大口，向着石昊吞去，拼命救敖晟仙王。
同一时间，元初长啸，站在远处，双手不断划动，结成无上法印，向着石昊轰杀而去，他在改变天地秩序排列。
那是一片仙光，起源于开辟时代，是天地间最本源的大道符文光华，被元初炼化为自身的无上神能。
这光号称无物不破，端的是威力无疆。
太始动用本体，而元初则动用本命仙王术，一个比一个发狂的厉害，为的只是阻止石昊，将他击杀。
敖晟绝不能被镇杀，不然的话，他们两个会更为被动。
“小道尔！”
对于这种攻伐，石昊的声音相当的冷漠，无所畏惧，他立身在仙雾中，整个人都很模糊、飘渺。
但是，他的眸光却非常刺目，冷冽而慑人，在混沌雾霭中射出，冷幽幽的看着那两人。
轰！
石昊的肉身撑开一道光环，跟头上的那团光中的小人共鸣，两者交融，璀璨到极致。
此时，他那理应生在第三种至尊骨上的秘术，再被施展，他整个人的气息一下子暴涨到了一个骇人听闻的地步。
杀！
石昊一声大吼，猛的转身，轰杀两大强者，他左手为拳印，右手持剑胎，横扫两人。
砰！
这是最直接的冲撞，石昊的拳头砸向那头巨兽，那庞大的躯体，狰狞的骇人，血盆大口，吞食其拳印。
轰隆一声，血光溅起，石昊的拳头无恙，那只巨兽则横飞，满嘴都是血，獠牙都断落了下来。
吼！
太始仙王怒吼，那是他的法体，那巨兽横飞让他的真身也动荡，有血自其嘴角淌出，他踉跄倒退。
最后，那险些炸开的巨兽跟他融合在了一起。
同一时间，石昊迎上了元初，他头上的那个小人张口一声长啸，竟然鲸吞牛饮，将元初的仙光给吞掉了。
“你……给我回来！”元初大喝，这是他采摘开天辟地时代的无上大道符文仙光，这是至宝，算是一种另类的兵器，怎能有失？
然而，那小人太妖邪，两腮鼓胀着，吞下这仙光就是不松口，在努力炼化。
砰！
石昊发威，拳与剑胎同出，将元初仙王的护身法相击破，将其甲胄打的崩碎，让他七窍流血，倒飞了出去。
“死！”
石昊大吼，他手中的剑胎扫出，再次斩向敖晟，令他重创的不成样子，躯体越发的残破了。
“光明永加吾身！”敖晟诵出经文声。
他的肉身自行瓦解，化成了大道符号，在天空中弥漫，成为一片可怕的秩序汪洋，向着石昊冲去。
原本，他的肉身被石昊斩断，有石昊的规则在其血肉中蔓延，阻挡他恢复。
怎能想到，敖晟发狠，焚烧精血，让肉身解脱，一下子化作光雨，成为秩序符号，此时近乎“化道”了。
这是在玩火，一个弄不好，他的真身就永远没有办法恢复了，自身融进大道中，成为天地规则的一部分。
但是，他现在没有办法，遇上石昊这么一个可怕的生灵，他唯有拼命。
轰隆！
敖晟天威惊世，漫天大道符号笼罩下来，要将石昊淹没，将其斩杀。
“没用的！”石昊冷冷的说道。
一刹那，他演化出一口雷池，这当中不仅有雷光，还有他的各种神通符号，如真凰在当中起舞，时光碎片在那里弥漫。
这是他的绝世手段，什么柳神法、不灭经、雷帝秘术、真凰古经、六道回轮天功等，都被吸收了，融汇于一身。
他现在以五大秘境催动，有的是自己的法，但是却也囊括了昔日那些经文的无上奥义。
现在，他施展出了，六大秘境发光，万千法则，无穷妙术纷呈，尽在眼前这口池子中。
雷池表象，蕴含诸天奥义！
它的形状，像是一口鼎，变化后又像是一座塔了，而当时光碎片飞舞时，又像是一口钟体了。
它总是在变，最终又化为一口池子。
哧！
这口池子并不大，一尺见方，发出无量光，而后开始疯狂吸收天空中的各种大道符号。
“你……”敖晟惊悚。
他真的悚然了，他已经近乎“化道”，暂时舍弃肉身，将躯壳给焚烧了，只留精血在跟大道符文交织。
结果，他还是吃亏，被那口池子要吸收进去了，这样要是炼化他的话，当真危矣。
“吼！”
敖晟大吼，不得不全力对抗，藏在大道符文中精血点燃，迫不得已，他又将肉身再塑了出来，向着后面坠去。
“哪里走？！”
石昊早已到了近前，祭出一口古池，熔炼各种秘术，阐释出了最本源的奥义，要炼化敖晟。
同时，他真身挥拳，近距离内镇杀敖晟。
砰！
两者间接触不可避免，迸发出刺目的仙光。
“啊……”
敖晟大叫，他的肉身龟裂了，这可是仙王体啊，就是挡不住荒的绝杀。
因为，石昊一直在动用全力，甚至施展第三种至尊术，加持自身，攻击力暴涨。
“小贼，休得张狂！”
太始仙王手持一杆天戈向前杀来，而元初仙王则红着眼睛，祭出另一半开天辟地时代的神秘仙光。
敖晟也发狠了，在坚持，在对抗，到了现在他终于低头了，对两人的援手不再抗拒，因为如果是他自己的话，危矣！
“杀！”石昊喝吼。
他动用所学，施展各种手段，大战三位仙王。
其中，他有一个侧重点，就是主攻敖晟，全力轰杀，这一次他凭着挨了元初一记仙光，也在疯狂镇杀敖晟。
噗！
终于，敖晟被他打的再次爆碎了，精血跟大道符号凝聚在一起，在远处呈现。
“我虽然败了，被击破肉身，但是，绝顶仙王是不死不灭的，你终究是奈何不了我！”敖晟冷冽的说道。
他心中虽然大怒，但是也无奈，败了就是败了，不过绝顶仙王几乎难以杀死，他倒也不是很担忧。
“给我收！”
石昊跟他们血拼到最后，终于用那口池子将敖晟仙王的元神还有璀璨的大道符号给收了进去。
“啊，不，这池子能伤我不灭的元神！”敖晟大惊。
直到这一刻，他的心中才浮现出密集的阴霾，荒的手段太逆天了，居然可以灭他的元神之光！
砰！
石昊挥动拳头，打的太始仙王踉跄，披头散发，就连手中的天戈都持不住了，快脱手而去了。
噗！
终于，太始仙王大口咳血，他半边身子被石昊震的龟裂，鲜血刺目，在星空中不断的绽放。
他的天戈被打落，而后被石昊一把抄在了手中。
轰！
石昊舞动起来后，像是劈开整片大世界，太威猛了。
“斩！”
石昊不信邪，继续杀伐。
一番惊天动地的大战后，太始、元初也被荒打的肉身瓦解，不过他们不朽不灭，可以再塑无上法体。
“收！”
石昊大喝，动用那口池子，将另外两人的元神还有大道符号也一并收了进去，开始炼化。
这片天地都寂静了，没有一点声息，有的只是星骸，宇宙尘埃，真的被打的不成样子了，很惨烈。
石昊盘坐星空中，眼前有一口池子，里面迷迷蒙蒙，混混沌沌，容纳了他所有的神通奥义符文，在那里熔炼三大仙王。
他在蹙眉，难道绝顶仙王真的杀不死吗？
他听到过传闻，想杀死绝世仙王，必须得准备充足，有特别的手段，不然的话，一个弄不好就会让对方死灰复燃。
“不！”
然而，敖晟、太始、元初三大仙王却不这样认为，自从被收进池中后，他们浑身森冷，感觉自身元神会被瓦解掉。
当然，那需要一定的时间，但最后终究是难逃一死。
轰！
仙域轰动了，荒一个人而已，镇压了三大仙王，将他们收进了神秘古池内。
“太好了，赢了，石昊他战胜了三大仙王！”
“三个老匹夫，你们也有今日？终于被荒镇压了，一个一个慢慢的收拾你们，谁都跑不了！”
穆青、打神石等都在大叫，无比激动，这可是在镇杀仙王啊，荒竟然成功了。
“走，我们过去，一别五十万年，还能见到他，真的太不容易！”天角蚁说道，他眼圈都发红了。
同一时间，邀月公主、拓古驭龙、清漪、十冠王等也都在向这个方向赶来，要见到他。

穆青、皇蝶、打神石等，一个个都激动的难以自抑，这些年来，天庭的人么躲在盘王的领地内，根本没有办法走出去。
即便如此，还时常被三大仙王家族的人袭杀，可以说，这么多年来，有一大批神将都死的不明不白。
甚至，跟穆青并列的朱琳都死去了，被击杀在某一星域中，形神俱灭。
“师傅，你要为朱琳他们报仇啊！”赤龙哽咽着，想到死去的那么多人，他们的心都在颤抖着。
这些人激动、兴奋、伤感，情绪复杂，他们借助盘王城内的传送阵，赶向那片星海中。
怎能想到，石昊还能活着回来，五十万年后再相见，这是一桩奇缘。
清漪、大须陀、长弓衍、谪仙等也在接近，速度极快，事实上，还有各教的修士都想赶过去，看个究竟。
那可是三大仙王啊，就这么被人镇压了！
不过，比所有人都要快的是，六道无上的身影，横渡宇宙，气息磅礴，压的人透不过气来，几近窒息。
一眨眼，六名可怕的生灵就从仙域各地驾临了，带着惊涛骇浪般的恐怖波动，他们乃是万古长存的霸主。
这些人是仙王，来自仙域不同的古地，道行深不可测，修为逆天。
今日，这里发生了这么大的事，他们被惊动，不得不心惊，并且要走上一趟了，这件事影响太大了。
当清漪、谪仙、天角蚁、穆青等人赶到时，他们惊悚，蓦地止步，看到了六道模糊的身影盘坐，围住了荒。
那六人一动不动，被混沌包裹着，神秘无尽。
六大生灵，各自镇守一方，将石昊堵在场中，使他不能安然离开。
显然，这里发生了惊变，有新的情况。
这是怎么了？所有人都惊悚了，来了六位仙王，团团将石昊给围住了，这是要发生更恐怖的战斗了吗？
石昊屹立场中，他没有去看那盘坐在周围、将他堵在中心的六大仙王，只是盯着那口池子，依旧在炼化。
在那里面，敖晟、太始、元初都在战，很痛苦，短时间内，他们不可能死亡，仙王号称永世，不朽不灭，极难杀死。
但是，他们的道果却遭受着威胁，长此下去，很有可能会动摇他们的根基，那个时候，会无比凄惨。
各家修士赶到这里后，都毛了，隔着很远就不敢动了，浑身都在颤栗，六大仙王啊，同时现身在此。
这真是惊破天了！
他们觉得距离足够远，算是安全区域呢，可是现在还是瑟瑟发抖，主要是这里的仙王太多，那气息浩瀚慑人。
“道友，考虑的怎样？”
忽然，一名仙王开口，他依旧盘坐在那里，被混沌包裹着，询问石昊。
“不必说了，这三人我不可能放过！”石昊很干脆的拒绝。
什么？
六大仙王想让石昊放走敖晟、太始、元初？听到这则消息的人都心惊肉跳，这是在逼宫吗？六大王者将荒包围了！
“修成仙王不易，若是那三人凋零，未免太可惜，道友还是慈悲为怀吧。。”有人说道。
他言语平淡，没有什么情绪波动，这样相劝，让石昊放走敖晟、太始、元初，不要再难为三人。
“凭什么，他们不易，难道我就这么可欺吗？”石昊寒声道。
他也没有想到，最后关头，直接出现六位仙王，分别属于不同的纪元，这些老古董活的岁月太悠远了。
敖晟、太始、元初是他的仇人，此生相遇，都只能有一方倒下去才行，他怎么能放过？
“道友，你莫要执拗，而今天地不稳固，需要那等强者坐镇，你要有大局观才对！”一人冷漠的说道。
石昊听到后，目光倏地刺人，如同天剑在轻颤，冷冽的看向那人。
“大局观，他们三个何曾有过？”石昊喝问。
他们过去行事无顾忌，想杀他就杀了，而今怎么轮到他出手后，却被人限制了？
“道友，还请三思，他们很强，能有今日之成就很了不得，你不能耗掉我们自己的实力。”另一人再劝。
界海不宁静，大清算早已开始很多年。
“考虑完毕了吗？！”另一人冷酷的说道，带着一股磅礴之意。
石昊很镇定，话语传遍各地，道：“是吗，他们三人很强，难道我就不够强吗？我便这么可欺吗？今日，我杀了三大仙王，足可以取而代之，顶上他们的空缺，有什么不好？”
这么张扬而霸气的话，足以让这片星域的人听到了，他的声音在宇宙中轰鸣，荒要杀三大仙王，哪怕被六大王者堵住，都不怕。
“道友，你要三思，否则后果自负！”有一人开口，这么说道。
“我这人从不接受威胁，你要一战，你们尽管试试看！”石昊沉声道。
这样的话语一出，仙域上下剧震，荒真的有那么强大的本事，还是说，他疯了，竟敢说出这样的话来。
“不要自误！”
六大仙王同时起身，进一步堵在了这里，跟他对峙，他们真不想敖晟、太始、元初出事，那可是绝顶仙王。
“你们敢威胁我？”石昊说道。下一刻，他一声低吟，施展奇异秘术。
“他化千古，他化岁月……”
一刹那而已，石昊的头顶那里，浮现一道身影，走了出来，跟他并肩而立。
它是风华绝代的至强者，因为，它的模糊样子跟柳神相仿，背后有大树参天。
“他化自在，他化雷帝，他化鲲鹏王！”
随着石昊轻喝，在他的周围，出现了那些身影，跟他比肩而立。
“这……”一群人倒吸冷气，早先穆青、赤龙等还跟担心，现在见这一幕再也不用害怕了。
连六大仙玩都一阵后怕，他们知道，这事态严重了，超出了他们的掌控。
不久前，荒只有一个人而已，自己出手，就造成了那等恐怖景象，眼下他化自在，一下子召唤来三位强者。这如果起了冲突，怎么办？
这里有六大仙王，可是荒站在那里，他身边还化出了三位历史赫赫有名的强者，跟他同进退。
这太让人震撼了，六大仙王一下子神色凝重，不敢轻举妄动了，怕这个杀星真的踏过那条线，跟他们拼命。
这要是决一死战，说不定真的还会有仙王被镇压！
远方，各族修士都无言，荒的战力究竟得有多么恐怖？他镇压敖晟、太始、元初时，显然还有底牌！
一位仙王露出笑容，态度缓和了不少，跟刚才比，不再强硬，而是带着商量的语气，道：“你要知道，现在正是用人之际，缺少敖晟、太始、元初，对我等不利！”
让六大仙王都转变了注意，不敢过于逼迫了，荒的强势，令各族莫不惊叹，实在太厉害了。
六大仙王中，有人态度大变样。
“为了不至于此消彼长，我决定出击，开始去猎杀，针对仙王，对冲掉敖晟、太始、元初等的不利消息。”荒说道。
他疯了？这是要去哪里，再杀三大王者？
六大仙王也发呆，石昊的表现出乎了他们的预料。
“请告诉我，目前有哪些王与我们为敌，而今在何方？”石昊问道。
“在界海，有我们的大敌！”一位仙王答道。
石昊转身，看向清漪、谪仙、天角蚁、穆青等人，他用力点头，暗中传音道：“你们都在就好，等我回来！”
这一日，石昊杀入界海，搅动起滔天风浪，震惊了仙域，他还真敢上路，一个人去那里杀至强者！
数日后，石昊提着两颗染血的头颅而回，引发轩然大波，那两个生灵还活着，身为绝顶王者，想杀死没那么容易。
回来后，荒将还未死的彻底的两个生灵的头颅交给了某位仙王，让他们去炼化掉。
“这一次去，打草惊蛇，只杀了两个，还有一个，我去异域杀之，凑齐！”石昊说道。
他早就想过去异域了，而今正好上路。

那一界，给石昊留下不少苦痛，帝关前一站，多少人杰埋骨他乡，多少英雄魂断战场，惨烈死去。
九天十地的修士跟仙域的生灵比起来，限于修炼环境，道行不是那么高，但是却给石昊留下了不可磨灭的印象。
当年一战，帝关前，那些老兵，那些统领，悍不畏死，用自己的血肉阻挡异域铁骑，每当想起都让他潸然泪下。
“异域，我要走上一遭！”石昊握紧了拳头，眼中有炽盛的光在燃烧着。
大长老在那里凋零，就此不可见。
他堕入了黑暗，当年只因血拼太猛，杀敌无数，最后无力渡成仙之难，被不祥所笼罩，最终被带走。
石昊没有立刻离开，前往盘王所在的星系，要见一见那些故人。
一座巨大的陆地漂浮在宇宙中，在上面建有一座古城，洪荒之力流转，混沌雾霭弥漫，令那里深邃、恢宏，有种大威严。
石昊驾临，各方震动！
他而今杀出了威名，现在谁人不知，哪个不晓，他镇压敖晟、元初、太始三大仙王，神勇无匹。
此外，刚才传来消息，他深入界海，摘回来两颗头颅，都是仙王层次的生灵！
盘王城门大开，该族列队迎接，一条金光大道铺展开来，绵延数十万里，就是为了请石昊登上。
此外，还有一辆战车，看着很陈旧，岁月在上年留下了太多的痕迹。但它来头惊人，那是盘王的的战车，平日间唯有他自己坐。
今日，他的一位子嗣，亲自相迎，请石昊登车，驾驭这辆意义非同一般的古老铜车进入城中。
盘王出现，站在府邸门口，真身来迎接荒，请他入府。
这已经算是最高规格的礼遇了，其他活过数个纪元的仙王来此，盘王都不会露面，只在洞府中等。
“盘王如此礼遇，令晚辈有愧。”石昊说道，他表示敬意，谢盘王庇护他的亲人、朋友。
他已经知道，这些年来盘王和混元仙王对天庭一系多有照顾，不然的话，那些人多半都要被三大仙王家族灭掉。
“小友客气了，你已经立足在仙道绝巅领域，跟我无需如此，可以同辈道友相称。”盘王微笑。
他是蟠桃树成精，化形而成，拥有蓬勃的生命精气，无论过去多少个时代，他都看起来英气勃勃，伴着朝气。
分明活过几个纪元了，但是在他的身上感受不到一点暮气。
当然，他的真身也唯有石昊这等强者才能看到，平日间，他都被混沌遮拢着，盘坐府邸中，常年一动不动，外人无法也不敢窥探。
石昊没有托大，他懂得感恩，不说其他，就是当年，盘王肯为他出手，这就是一笔大恩情，需要回报。
“道友，你这么快就杀了界海中的两位强者，提头而归，当真是神勇啊。”盘王称赞。
不过，他话锋一转，又道：“你无需将那两颗头颅交给他们，自己留下就好了，慢慢炼化，任何一位仙王级存在都是巨大宝藏。”
“那两人跟我厮杀时，都疯魔了，元神被我击穿，该洞悉的秘密，我都了解的差不多了。此外，他们的收藏也都被我取来。”
说到这里，石昊哗啦一声，放下一堆东西，太炫目了，有一大块黑暗仙金，足有桌面那么长，这让盘王都动容。
在那里，还有阵旗一杆又一杆，都是无上宝料炼制而成，是一座仙王级大阵。
此外，还有一块石头铭刻着开天辟地般的符文，那是世界石，一个大世界才会孕育完整的一块。
论价值的话，这块世界石比那块黑暗仙金可能还要惊人。
还有一柄锤，发出至强的气息，弥漫着仙王之力，这是真正的仙王法器。
同时，还有一堆稀世材料，以及很多瓶瓶罐罐，都是一代仙王的珍藏。
盘王看到后吃了一惊，这还真是顶级的宝藏啊，一位仙王所有，全都被荒给搜刮干净了。
“盘王请收下，这是我的一点敬意。”石昊将这些东西全都送给了他。
“不可，小友这太贵重了，我不能收。”盘王摇头，不说其他，单是仙王兵器就足以让人震动。
因为，不是每一位仙王都能炼出最强兵器，便是有的话，多也只能炼出那么一件到边了。
“盘王请收好，我杀了界海中两大强者，这只是其中一人的宝藏，还有一座宝藏，我自己留着呢。”石昊道。
剩下的那个宝藏，我他准备送给穆青、赤龙等人，让天庭的人马全面武装起来，壮大自己这一方的力量。
盘王推辞，但石昊执意要送，最终收下。
“其实，太始、敖晟、元初三家的宝藏也不少，肯定很惊人，等我从异域回来，再去开启，到时候邀盘王共去。”石昊说道。
盘王心情复杂，那可是三大绝顶仙王，就这么被眼前的年轻人镇压了。
回想五十万年前，荒还是一个小修士，敖晟在仙域时就想杀他，结果还是盘王隔着星空出手，拦下那一击。
数十万年过去，荒竟然成长到了这一步！
盘王焉能不感慨？至今都觉得不可思议，这个年轻人的成长速度太快了。
“可惜，那几位前辈，我对不住他们，连累他们遭劫……”说到这里，石昊眼圈发红，心中难受。
他想到了禁区之主，还有金色的手掌股、水晶头骨等几位老怪物。
当年一战，那几人为了他而出头，结果被敖晟、太始、元初三大仙王给打的四分五裂，残骨毁掉。
看到石昊眼中蕴泪，盘王动容，因为到了他们这个层次，任何情绪，什么感情，都可以很好的控制住。
除非大悲大喜，这种极其剧烈的情绪波动，再有就是，那仙王保留着赤子之心，而今依旧那么的重感情，跟一般无情冷漠的仙王不一样。
修为到了一定程度，成就仙王果位后，一次闭关动辄就是很多万年，世上沧海桑田，人间更迭轮回，甚至长时间的闭关可能一次就是一两个纪元，而身边的人换了一茬又一茬儿，他们的心便渐渐冷硬了起来。
“人生谁没有遗憾，道友不必难过。”盘王相劝。
可是，石昊怎能不伤感，那白衣如雪、丰神如玉的禁区之主，一直都在点化他，给予了他很多帮助，还为了他拼上残身，以命去厮杀。
“人生有起有落，也不尽是悲，还有喜，来，道友，我送你一场惊喜。”盘王说道。
下一刻，他们进入了盘王的闭关地，这是一座古洞中。
“前辈！”
石昊第一时间感应到了熟悉的气息，顿时大叫出声，他看到了禁区之主，依旧白衣不染尘埃，绝世而独立。
不过，他的身影更模糊了。
在他的旁边，还有小半块水晶头骨、半截金色手掌、一块干瘪的眼球，他们都还在，但是太虚弱。
“前辈，你们还活着！”石昊的热泪险些涌出来，能见到这些人真的太好了。
他以为，那一战过后将成为他一生的遗憾，几个老怪都为了他而死，这将让他痛苦与遗憾一生。
没有想到，他们还在！
“我们在上一个纪元就死了，如今还谈什么活着还有死去，一切都是执念。”禁区之主说道。
他在笑，可却带着自嘲，同时也有欢喜，再次见到石昊，他很满意。
事实上，在此前，他们则是震惊、喜悦，石昊活着出世后，他们就知道了，当看到他的战力，当真是让几个老怪物恨不得仰天长笑。
虽为执念，但也在那一役中险些彻底烟消云散，这么多万年来，他们一直沉眠，只苏醒过有数几次。
“我吾之名，斩乾坤鸿运百万载！”石昊说道，言出即法，他双手结印，斩向仙域。
轰隆一声，四方大道气息茫茫，恐怖无边，一股宏大而祥和的气息铺天盖地而来，向着这里涌动。
“大胆，何人？”
“谁在夺仙域根基造化？”
这一刻，仙域不同方位，传来喝斥声，都是仙王，因为只有这个境界的强大生灵才能感觉到发生了什么。
“吾名为荒！”
石昊开口，也算是为自己的法旨正名，以他之名斩落下来无穷鸿运，那是造化，那是天缘，垂落下来，笼罩禁区之主、金色手掌骨等。
荒之名一出，四方安静了。
这几日来，整片仙域都在流传他的名，太强大了，镇压敖晟、太始、元初，而后跟六大仙王对峙。
最后，他更是深入界海，斩杀两大敌手。
这等猛人，没有几人愿意招惹，这是杀出来的威名，战绩煌煌！
哪怕他再年轻，也没人敢轻视了，荒之名一出，拥有一股强大的威慑力。
事实上，在仙域中也没有几人能这样夺天地造化根基，非最强大的巨头不可，而且这不是没有代价的。
这世间一切都是平衡的，讲究因果。
石昊夺这种造化，他自身就要承担大因果，有一日或许会要还上。
“不可这样做啊！”
禁区之主几人的执念在变强，不在模糊，逐渐真实，他们想阻止石昊。
“无妨，诸般因果尽加我身，若有朝一日这诸天都被打沉，还怕这点因果吗？”石昊说道。
他很平静，不在乎。
“你是不是看到了什么？”盘王询问。
在每一位强者成就仙王果位时，那一刻最是通灵，能看到一些平日间无法窥透的大秘，所以盘王有这种疑问。
随后，石昊去见天角蚁、穆青他们。
“嗷……你能活着真的太好了！”打神石扑了过来，一阵猛撞，这么多年的分别，再次重逢，这个很不着调的家伙都无比激动，略带伤感。
活着，简单的要求，却蕴含了五十万年的心酸，这么多年来天庭一系真的很苦，很低落。
“师傅！”赤龙大叫道。
“大兄，朱琳她死了！”穆青哭了。
皇蝶振翅，落在了石昊的肩头。
“让你们受难了！”石昊说道，他让这些人坐下，慢慢诉说，这些年来，他一直很焦急，担心他们老死在岁月中。
还好，他们被盘王带进仙域，这里有浓郁的不死物质，这些人都活了下来。
可是，五十万年来，各种厮杀也是不绝的，他们不可能只是温室里的豆芽菜，也要在城中或者星域中走动。
“三个老匹夫都被我镇压了，等我从异域回来后，就杀了他们，去开他们的洞府，带你们一起去！”石昊说道。
可是，有些人终究逝去了，就是强大如他，也无力回天。
“这世间，若无轮回也就罢了，若有的话，所有的意志、执念，都将被我寻到！”石昊言出即法，引发虚空剧震。
有些人不信轮回，他也不信，他独自立于世间，坚信此生无敌，便可以碾压一切，解决所有问题。
但是，人力有穷尽时，看着身边的人一个一个都不在了，石昊也伤感，虽然不相信轮回，但他还是希望有。
“你真的要去异域吗？”天角蚁问道。
“要去！”石昊答道。
“是我们连累了你。”雷灵说道。
穆青、赤龙等人都低头，情绪有些低落，上一次六大仙王跟石昊对峙，他依旧强势，扬言独自一人可以顶替敖晟、太始、元初，不接受威胁。
那一刻，他甚至直接不惜一战，他化自在大法一出，化来几具强大的法体助阵，不惜决一死战。
在这一刻，他威胁六大仙王。
到头来，当六大仙王软化，妥协时，石昊却又主动去杀敌，弥补敖晟、元初、太始等人不在后的损失。
这一切，自然是顾忌正好赶来的穆青、赤龙等人，天庭部众赶来，此外还有清漪、长弓衍等，他怕一战之下，这些人都遭劫。
“不，你们不要多想，我本来就欲出手！”
石昊说道，安慰他们。
这也是事实，仙域虽然甚少援救九天十地，但双方大体上是一个阵营的，仙域之敌就是他的敌人，比如异域，比如界海中的黑暗生灵。
那些强者真要闯过来后，早晚会祸及九天十地。
从大的方面考虑，他早晚都要出手。
他如果热血上涌，跟六大仙王决一死战，后果不堪设想。
当时，他施展他化自在大法，已经震慑了他们，令六大仙王态度软化，甚至妥协，屈服。
他后来主动去猎杀敌手，一是想藉此杀敌，全面检验自己的战力，二则是一种震慑，令仙域诸王就此以后“懂得分寸”。
现阶段，彼此间最好不要撕破脸皮。
不然的话，下一次再冒犯他，那可能就真的动杀意了，或许将杀伐到他们身上。
石昊留下一座仙王宝藏，而后上路了，前往异域！
同一时间，太阴玉兔、谪仙、清漪、长弓衍等也在从其他星域赶向盘王所统治的宇宙，只是他们的速度慢了一步。
石昊决定先出击，回来后再跟所有故人相见。
好吧，本书完结时间点，发在辰东的新浪微博上了，有解释哦，那里经常发关于本书的消息，大家可以加上辰东的新浪微博。

“他真的去了，一个人要对异域叩关！”
这则消息传遍仙域，各族无不瞠目结舌，荒说到做到，真要去异域再杀一王，补足三人之数。
异域，那可是龙潭虎穴，自古以来就跟仙域对立，万劫不灭，他们的背后有黑暗之地，深不可测。
当然，有些事情只有仙王了解，一般的并生灵不知晓。
但是，谁都明白，异域的可怕，不好惹，一旦开战，仙域都很头疼。
九天十地，夹在异域跟仙域之间，这个缓冲区曾不止一次成为他们的战场，造成了太多的杀劫。
相对来说，九天十地跟仙域同源。
“他走的是哪条路？”有人询问。
此时，那些古老的仙王都在关注，睁开了眸子，凝视荒离去的方向，这个年轻人太具有冲击力了。
很久后，有人禀告仙王。
“他走的是西天门，堂堂正正，要从那里进异域！”
这立时引发仙王心惊，连他们都坐不住了，也不知道有多少目光投向西天门。
西天门，拥有特殊的意义，它可以直接接近异域，那里曾是百战之地，后来被封印了，也不知道几个纪元都没有人出入了。
当年太惨烈，仙域跟异域在那块区域大战，死了太多的生灵。
据闻，在几个纪元以前，仙王、不朽之王喋血，在那里凋零了太多的大人物，最后杀的双方都承受不住了，不得不各自退走。
最后，那里更是被封上了。
几个纪元过去，除却仙王、不朽之王外，没有几个人知道那里的情况了。
而今，西天门再次被提及，自然有许多修士不懂，不了解，直到从仙王家族传出真相后，这才引发大轰动。
各族热议，无比震撼！
数个纪元过去，荒要走这条路？
仙域，不知道有多少家族，多少道统，都在催动法阵，借以观看西天门那里的情况，人们太吃惊了。
石昊自然是从盘王那里了解到的西天门。
这是一座古城，有人镇守，都是各大仙王家族放逐来的不听话的子弟，在这里看守着这条通道。
数个纪元以来，此地都很宁静，巨城中一片赤红，寸草不生，连灵气都快干涸了，被煞气所取代。
因为，曾经染过不只一位仙王的血，这城池绝灭了生机。
所以，这里宛若为牢笼，一些犯了大错的仙王家族嫡系，都会被贬到此地，算是一种大惩罚。
“这个人是谁，敢来这里？”
西天门来了一个人，骑坐在一头巨兽上，那头凶兽金色的皮毛，雪亮的獠牙，凶猛而狰狞，散发混沌雾霭。
“嘘，噤声，他就是荒，难道要过西天门，从这里出关！？”
身在此地的生灵，消息也不是多么闭塞，这几日来已经知道荒的事迹！
石昊坐在金毛犼上，驾临西天门。
一群人跟见了鬼一样，都很惧怕，担心石昊在这里发狂，他们真的没有想到，荒居然到了这里。
“开启城门！”石昊开口。
金毛犼四蹄刨地，虚空都炸开了，大道隆隆作响，毕竟是一个可比肩仙王的生灵，恐怖无边。
“这……”周围的人吓的瑟瑟发抖。
“有问题吗？”石昊沉声道，他的身上弥漫仙王气，就是真仙都受不了，直接开始软倒在地上。
一群人都惊悚了，在这里战战兢兢，话语都快说不出来了。
仙王威势一发，其他境界的生灵怎么抵挡？
最后，石昊自己开启此关，从这座仙门走了出去。
金毛犼一百二十个不愿意，但是石昊束缚着它，禁锢其元神，奴役它为坐骑，根本反抗不了。
事实上，到了现在，它也有点认命，最起码不再像早先时那么暴躁与绝望，因为亲眼目睹，看到敖晟、太始、元初都被镇压了，生死不知，它还有什么可觉得屈辱的？
出关后，那是一片破碎的宇宙，早已被打残了！
据闻，这原本也是一界，可经受不住大战的冲击，被毁掉了。
星骸无尽，宇宙尘埃密布。
并且，虚空中还漂浮着许多尸骨，至今还有强大的神力波动，更有一些血依旧在发光，染红残星等。
石昊骑着金毛犼前行，很快就看到了对面有一座城门，它坚固不朽，从那里可以直接进异域。
这是一处空间节点，跟西天门对应，当年在这两城间，发生了太多的惊世血战。
不过，漫长岁月过去，除却古老的仙王、不朽之王外，其他人都遗忘了。
就是后世诞生的不朽之王、仙王等，也不知晓。
“这城门封印了，你进不去，难道还想强攻不成？”金毛犼说道，有些幸灾乐祸。
“闭嘴！”石昊冷冷一斥，有种大威严，让犼族之主立刻安静了下来，不愿惹怒这位无敌的杀星。
想要强攻，除非不朽之王自爆，或者毁掉一杆仙王兵，不然的话，根本就不可能破开这样的关卡。
仙王自爆？除非那个生灵疯了，不然的话，谁会这样死去呢！
仙王兵，那就更不用说了，有些王者一生都不见得能拥有那等兵器，只能用真仙时的武器，谁舍得爆开？
尤其是，大清算来临，这个等阶的强者都在想着提升自己，努力变得更强，绝不会做出有损自己与兵器的事。
一口池子浮现，不过尺许高，状若雷池，在当中孕育着石昊各种神通秘术，而今却是在熬炼三大仙王。
“荒，你终究要殒落！”
“此等因果，天地难阻，他日你必应劫！”
三大仙王都在咆哮，眼睛都红了，他们是何等身份，结果而今沦为了阶下囚，要被人给炼化掉了。
他们确信，荒到最后肯定能将他们磨灭。
而且，他们有一种感觉，这个荒开创的体系太过不一般，他再精研下去，说不定就能直接击毙仙王，而不用这么炼化了。
所谓仙王不朽不灭，到头来多半要被打破！
“聒噪！”
石昊冷声道。
他看着池中的三人，而后抬手间，剥夺他们拥有的一切。
敖晟仙王，他的元神旁边有一件甲胄，是他的仙王兵，璀璨夺目，那是剑翼，披上后，如同一头盖世魔禽般。
这数日来，这件甲胄一直在池中沉浮，石昊在炼化，抹去了敖晟仙王的印记。
哪怕近在咫尺，敖晟也无可奈何，他们自身都在被炼化中，如何去管那兵器？
锵锵锵！
剑翼展动，石昊如同披上了一层璀璨的羽毛，这是一身甲胄，带着锋利的剑翼，杀伐气滔天。
这是属于敖晟仙王的无上兵器！
当！
接着，石昊取出池中的一杆天戈，那是属于太始仙王的兵器，也被炼化的差不多了，被石昊持在手中。
身穿剑翼甲胄，手持天戈，他的一身兵器太过惊人了。
“还有你！”石昊拘禁来一片光，那是元初仙王祭炼了一生的东西，本是开天时代的大道符光，被他炼成了兵器。
嗡的一声，这道光被石昊的元神给吸收了，缠绕在上，化作元神甲胄。
他一个人，持掌三件仙王兵器，可以说全副服装，没有几人可以相比。
因为，在过去仙王战死，或者战败时，第一时间就是自爆，不仅肉身与元神毁掉，就是兵器也留不下。
所以，九天间有一些残兵，少有完整无暇的仙王器留下。
“你夺我等兵器，这种因果早晚会还。”元初寒声道，他充满了恨意，他一般的本领都在那大道符光上。
甚至，他当年悟道，都是因为这束光，若是被夺走，他等若被拔了牙的老虎。
“连尔等的命我都要夺，区区三件兵器算得了什么？！”石昊冷淡的说道。
三大仙王都预感到不妙，意识到了什么，随后他们看到了这是何地。
“去！”
石昊一声大吼，轰的一声，从池中将敖晟给拘禁了出来，而后施展最强神通，将他的元神撕裂，向着前方的古城门轰去！
“小贼！”敖晟仙王大怒。
这是耻辱啊，有人将他当成了什么，用他来轰击异域之门，太难堪，从未有过之奇耻大辱。
同时，这也是一种致命的威胁，因为荒要杀他们了！
砰！
敖晟的元神被撕开后，撞在城门上，发出轰隆巨响声。
不过，仙王不朽不灭，最后他的元神又重组了，恢复如初。
“很好！”石昊点头。
一把抓住那元神，再次轰击。
同时，他将太始、元初也这般对待，轰向那古老的城门。
开启此关，不是需要仙王自爆吗？石昊就用他们来试。
咚！
终于，敖晟的仙王爆碎成了光雨，他虽然强，但是架不住石昊不断的轰出他的元神，终有破散时。
虽然最后还能重组，但这对他消耗太大了，毁掉的可是他的元神之精。
不得不说，这座古城太坚固，石昊将三大仙王的元神都轰爆了数次，它才龟裂。
而这个时候，敖晟、元初、太始都有些惊悚了，他们发现，自己可能会死死。
石昊六大的秘境同时发光，催动那口池子，而今只有元初在那里，被打向城门。
轰！
这一次，惊天动地，城门楼崩开了，而那口池子也暂时爆碎，是石昊自己引动的，将元初所有的潜能都给引爆了。
“啊……”元初惨叫。
敖晟、太始悚然，他们感觉到元初的气息在急骤缩减，一代仙王走向了末路。
噗！
石昊挥动手中的天戈，那属于太始，将一缕印记给割裂，发出元初凄厉的大叫声。
哧！
接着，石昊身上的甲胄发光，一对剑翼震动，绞碎元初最后的印记。
到了后来，这里狂风大作，血雨滔天，仙王殒落，异象太恐怖了。
石昊无动于衷，他再次祭出一口池子，将太始、敖晟收了进去，那是他一身秘术的孕育之地。
这池子毁不掉，是法则构建，只要他还在，道行不减，此池就生生不息。
敖晟、太始，两大仙王都毛了，荒早先也能磨灭他们？这般不杀，就是留着利用啊，现在用元初轰开了此城关。
日后，他们两个是否也要走上这一步，成为荒开辟归途的工具？这太骇人了。
此关破开，早已爆碎，烟尘冲天，守在这里的异域强者全部死去，被这种巨大的冲击力绞杀。
仙王叩关，且有那个级数的生灵被引爆，想不恐怖都不行。
石昊骑坐着金毛犼，施施然，就这么进入了仙域，从这块地方消失。
“不好了，不朽的门户被人打穿了，爆碎在那里！”
这里动静太大，引来异域强者观看，结果全都震惊，目瞪口呆，好长时间才回过神来，大声吼了起来。
这一日，异域一片大乱。
那处城门，关乎甚大！
最古老的不朽之王知道，那处城门不能破开，因为，意味着要跟仙域的仙王直接大对抗，厮杀到底。
“可有大军过来？”有人喝问。
“没有，非常安静。”
他们都没有看到人，那废墟上，寂静无声，像是自己突然崩塌似的。
下一刻，异域的不朽之王先后复苏了数尊，都如临大敌，在寻找入侵者在何方，究竟有多么强大。
石昊骑坐着仙王级金毛犼，进入异域，融入名山大川间，寻找可以下手的不朽之王。
事实上，石昊在找安澜，在寻俞陀，他最想杀的就是这两大不朽之王，尤其是前者！
正是安澜，一把抓走罪州，导致生灵涂炭，火灵儿堕入黑暗中。
不过，事与愿违，他出来后骑坐着金毛犼，进入了赤王所在的古地，离他这里最近。
“真是巧了，为何又是他？”石昊一怔，跟这赤王还真是因果不小。
在路途上，石昊看到一条熟悉的身影，竟然是莫仙，她是莫道的亲姐姐，天赋实力可以跟异域帝族嫡系媲美。
莫道，属于异域，当年被石昊收服在身边，最后又给了他自由，任他离去。
这么多年过去，莫道在哪里，老死在九天十地，还是当年也跟着进入了仙域？
石昊并不知道。
他略微出神，想到了那些旧事，回忆起很多人，轻轻一声叹息。
“这人是谁，他的坐骑好凶猛。”莫仙身边还有一个少女，看起来非常的美丽，跟莫仙站在一起，如同一对姐妹花似的。
莫仙发呆，她看着石昊，露出一脸难以置信的神色，无比愕然，心中震撼。
因为，她认出了石昊，当年不止见过一次！
虽然远在异域，但是她也听闻了，荒已经死去，被几位仙王亲手格杀！
当年，异域许多年轻的生灵还在庆祝呢。
因为，石昊给予这一界着实造成不小的麻烦。
“速速离开，这里将天崩地裂。”石昊平静的说道。
“真的是你？还活着！”莫仙脸色变了，她觉得难以置信。
“我为何看着他眼熟，好像见到过？”她身边的少女扭着头，仔细辨认。
“啊，荒，你……是我的救命恩人！”少女说道，脸上写满了激动。
她幼时见过荒，长大后亦时常念道，看过他的画像。
石昊眸光流转，身为仙王，手段逆天，他稍微一推演，就知道了她是谁，昔日景象如同画面一般，浮现出来。
当年，在悟道山，仙茶树成熟，引得异域各族天骄前去争夺与采摘。
石昊身在异域为囚徒时，也曾去过，在山脚下曾看到有王族生吃人族幼童，他救下一个小女孩，正是眼前的少女，当年交给了莫仙。
数十万年过去，她的修为已经直追莫仙，两人宛如姐妹一般。
石昊蹙眉，有昔日之因，才有今日相见之果，难道日后还会与她有什么交集吗？他并不认为。
可是，为何心有所感呢？
“你们走吧！”石昊大袖一挥，两人顿时消失在天际，远离这片区域。
既然到了此地，石昊没有必要避开，成就绝世仙王果位，他还怕什么，即便是面对传说中的赤王，也无惧。
赤王恢复了又如何？依旧可以去镇杀，进行一战！
石昊轻车熟路，径直就闯入时间之兽一族的祖地，他来到了赤王闭关地。
轰！
远处，一座山体裂开了，一头古兽浮现，而后化成了一个大汉，满头赤红的长发披散，眼神犀利骇人。
这是一位不朽的王者，混沌缭绕，大道气息压盖苍穹，这个人站在这里，仿佛就可以镇压万古诸天。
太强大了，他拥有无以伦比的血气，旺盛的可以挤压满这片宇宙星空。
这是不朽之王中的绝世强者！
显然，赤王恢复了，当年被石昊斩走半截涅槃身，对他的伤害太大了，不过经过五十万年的修养，他早已鼎盛起来。
可惜，此生他都看不到成帝的希望了。
早年，他气吞山河，有大气魄，要迈出那一步，真正破开王境，追寻帝之路，更上一层楼。
可惜，一切都被石昊打断了！
这一刻，当赤王见到石昊时，他亦愕然，短暂的出神，因为他早已听说，荒死去了，再也不可能出现了。
可是眼下荒不仅再现，还成为仙王了，这实在骇人听闻！
“你我之间，竟然纠缠这么深，你又一次出现在我的面前。”赤王平静的开口，但是，无形中的气息却更为恐怖了。
真仙、不朽者若是在此，都得要惊退，或者臣服，跪下去。
“是啊，的确因果不小。”石昊也觉得巧了。
“有些不对。”忽然，赤王蹙眉，而后他满头红色的长发乱舞了起来，无穷时光碎片飞舞，将他淹没。
一段尘封的天机，而今破开了，映入他的心中，他立刻知道了，究竟跟石昊有着怎样的一段大因果。
“是你，竟然是你！”赤王话语急促，神色彻底变了，强大如他，都非常失态，死死地定住了石昊。
“想不到啊，你竟然真的出现了！”赤王再次说道，神色凝重到极点，他无比的严肃与郑重。
可见，他有多么的震惊，如临大敌，严阵以待！
本书完结时间点，发在辰东的新浪微博上了，那里经常发关于本书的消息，大家可以加上辰东的新浪微博。

赤王，体形健硕，古铜色的皮肤流动光泽，火红色长发披散在胸前与背后，高大躯体给人强烈的压迫感。
这曾经是异域的一位巨头，哪怕涅槃被中断，遭遇了可怕的重创，他也没有死去，渐渐恢复了过来。
现在他这种表情，足以说明了心中的震撼，彰显出事态多么的严重！
“是了，原来是你！”石昊也突然醒悟，堪破迷雾，知道了两人间到底有什么大因果。
这样细细算来的话，两人间的纠缠太深了，因果非常大，难怪后世再次相遇，会有种种异事。
“真让你成了气候！”赤王满头红色长发如火光一般，在那里舞动着，发出炫目的符文，他气息迫人。
一刹那而已，他的法体暴涨，顶天立地，耸入宇宙中，星体都环绕在他的身边，他展现出最强姿态！
“当年，你杀我未果，今日是时候了结这桩恩怨了！”石昊冷幽幽的说道，他的法体也暴涨，矗立在宇宙中。
“想不到啊，想不到！”赤王连声感叹，同时露出了忧色。
昔日，石昊在天神书院时，有一次试炼，跟随众人进入仙古战场遗迹中，在那里他曾有过一次神秘的经历。
他曾喝下一壶酒，浆液中蕴含着仙古的符文、造化等，触动一桩大因果，惊动时间长河上游的一位巨头。
那个生灵恐怖滔天，居然能望穿万古，隔着岁月，自上游轰杀他，要将他灭杀在那里。
有谁可以改变岁月长河中的事？
不属于一个时代，根本就不能干预，那蕴含着天大的因果，动辄就可能让自身殒落！
但是，赤王敢那么做。
他曾与几位不朽之王一同推演，想看一看未来会否出现什么不好的变数，结果当真就发现了石昊。
赤王，他掌握时间领域，最是擅长，最后经他出手，果断干预！
他站在时间长河上游，轰杀石昊，想将他彻底的铲灭，因为他看到了一角不好的未来。
“让我没有想到的是，有一个白衣女子曾于时间长河下游出世，阻我出手。”赤王面色阴沉。
那一次，他付出了巨大代价，结果却没有除掉石昊，令他耿耿于怀，因为那一役他险些死掉。
世间都在传，赤王镇压了仙王中的一位巨头，想要谋夺他所有的道果，熔炼入自己的体内，从而破开王境。
故此，他陷入了沉眠。
事实上，根本不是这样，他是因为那一次干预未来，触动了天大的因果，自身险些毁灭，不得已沉睡。
当然，他也利用了这次机会，濒临死境，藉此涅槃，欲更上一层楼。
那个仙王中的巨头，就成为了他涅槃的养料。
如果有选择，他不会一次沉睡就是一个纪元，而是迫不得已为之！
石昊也在思忖，那个白衣女子而今在何方，她来自未来，如同女帝一般，当真是风华绝代，实力强横盖世，在那时间长河的下游将赤王都给重创了。
他不止一次见过她，曾在得不灭经的那块海域中，于时间漩涡间，见到她现身，一步一个纪元走来，可惜终究是相隔太远，想对话却彼此听不到。
还有，鲲鹏巢畔，那折纸船的女子也是她！
未来的她以及身边的人会遇到什么，处境似乎不是很好，有群敌出世针对吗？
“天机，真是神妙，自从我在上一纪元出手后，关于你的一切便从脑海中消失了，我们的推演成为了虚幻，直到今日再次相见你，天机才又浮现。”
赤王自语。
这从另一个侧面说明，无论是想干预时间长河中哪一段，都很难，哪怕自身殒落了，也完不成。
若是实力足够强横，便随意徜徉时间成河内，改变过去，更迭未来，这世间会成什么样子？
所以，几乎从来就没有人成功过！
敢出手的生灵，不是死了，就是陷入昏沉中，难以再出世。
赤王就是一个例子，他可不是一般的不朽之王，曾经是无上巨头之一，结果还落得这么一个下场。
“吾，一切清晰了，天机可见，就是你，我看到的一角未来里有你，对我界极其不利，当诛！”
赤王说道，他凝视石昊，他只看到一角未来，就已经发现这个年轻人对异域的破坏力大到无边。
虽然没有看到结局，但是却也知道，此人不死，异域不宁，甚至会发生有史以来最可怕的厄难！
“跨岁月长河，杀我真身，这段因果你怎么还！？”石昊冷笑。
“跟你有什么因果，当杀自然杀，我是跟这天地接下了大因果，想改变未来，结果遭遇反噬，险些死去。”赤王冷漠的说道。
不过，他心中认同，跟石昊却是纠缠太深了。
五十万年前，他的涅槃身被突然闯进来的石昊直接斩断了半截，未尝不是因为在偿一段大因果！
越是细思，赤王越觉得有道理，神魂悸动，心绪不宁。
上一纪元，他在时间长河上游斩杀石昊未果，这一纪元石昊不时出现在他的身边，斩杀他的真身。
这……越是深想，他越神色凝重。
“真是可惜啊，若无那白衣女子，当年我就灭杀了你，哪里还用这般纠缠！”
赤王遗憾！
石昊笑了，声音有些冷，道：“你至今还不明白！”
“不明白什么？”赤王神色冷冽。
“不需要任何人救我，你也杀不死我！”石昊冷淡。
赤王闻言，目光犀利若闪电，漠然的看着他。
“正是因为你，妄想干预时间长河，在上游出手，所以岁月、空间、天地才反噬你，令时间长河下游的后世人对冲你的手段。事实上，哪怕无白衣女子出手，也还会有各种意外，或许你迷失了，或许你中途化道死去，或许因果之力吞噬了你！”石昊说道。
这天地间，有些事根本无法改变，妄想改变过去者都失败了，疯狂干预未来者，几乎都殒落了。
所有迹象都表明，任何生灵，无论他多么强大，想要出格，改变时空大事件，都是在自寻死路！
赤王沉默，但最后却不得不点了点头，道：“有道理，若无我逆乱时空，就不会有那白衣女子出世。所做这些，到头来……徒劳无功！果然啊，没有生灵可以更迭古代，作乱未来。”
他有些怅然，昔日付出巨大代价，但还是被这天地、岁月、因果等诸多力量反噬了，闭死关，沉睡一个纪元。
而他们当年推演的天机，也都从脑中消退。
仔细琢磨，这果然是徒劳的，做了那么多都无用！
“赤王，来了结这段因果吧！”石昊说道，向前逼去。
“来到我界，还想放肆，一会儿诸王猎龙，你走的了吗？！”赤王说道。
他提及其他不朽之王，并不是惧怕石昊，身为百战不死的巨头，他无所畏惧，而只是真的想留下石昊，没有人比更清楚，这个年轻人终将会带来多么可怕的破坏力！
“赤王，不光你掌握时间领域，我也懂，当年第二块至尊骨便涉及到了时间！”石昊大笑。
他早已觉察到，赤王以时间之力召唤同伴。
而石昊则以时间之力，截断了这方虚空，跟外界隔绝了。
事实上，两人谈话这么久，其实时间并未流淌，几乎静止在那里。
因为，他们掌握时间法则！
“你我之战，注定惊动诸天，那个时候，你藏不下真身！”赤王冷幽幽。
轰隆！
下一刻，他出手了，一口血红的炉子飞来，流转出刺目的光，喷薄无穷的大道火焰，焚烧诸天。
可以看到，宇宙都熔化了，看到了界海，看到了未来，时间长河在激荡着。
赤王太强大了，他是一位巨头，曾经俯瞰人世间！
“杀！”
到了这一刻，石昊也不敢大意，倾尽手段，他要在最短的时间搏杀掉赤王，不然的话，其他不朽之王马上就到了。
这种战斗不可能一战三千式，而是动用最强绝学，分庭抗礼，于瞬间决出生死。
石昊身负剑翼，那是敖晟的成名兵器，一震间，剑气亿万道，飞射而出。同时，他手持天戈，这本是太始仙王的兵器，横击赤王。
当！
赤红的炉子，曾经跟赤王一起吸收过一位仙王的精血与神魂，恐怖无边，爆发无量大道符号光焰。
这个地方破开了，星空塌陷，岁月长河将两人缠绕在当中。
这是一场绝世大战！
石昊想分出生死，在一击间有结果，可是赤王却老奸巨猾，不跟他硬撼，避其锋芒，将赤王炉顶在前面，自己后退。
“亘古亘今长如此！”
赤王喝道，他动用了时光秘术，轻轻一斩，割裂自己的手腕，血液飞溅，而后那秘术演化，要这般斩下石昊的头颅。
那是岁月之力，那是时光符号，染着赤王的血，笼罩石昊那里。
轰！
石昊身上的剑翼震动，扫出无量剑芒，击穿时间之力，他咆哮着，秘术齐出，誓要杀赤王。
轰的一声，轮回之力浮现，时光符号飞舞，那是石昊的时间法则，剥夺赤王的岁月，将他笼罩。
同时他的拳头太璀璨了，雷霆万重，轰开一切阻挡，轰杀赤王真身。
当！
赤王长啸，火红的炉子再次挡在了身前。且，在这个时候，他冷笑着，祭出一口小钟，轻轻一摇，天地动荡，岁月破灭，时光如汪洋一般，将石昊淹没了。
“当年，我在岁月长河中，不敢妄动时间本源之力，今日无所顾忌，谁人能挡我？”赤王大吼。
一代巨头凶狂无敌的本色尽显无疑，他发狂了，要在这里诛杀石昊。
石昊被淹没后，可以看到发丝变白，身体苍老，被赤王的第二件仙王兵器的符文击中，身体剧震不已。
那口钟灰扑扑，但是却散发混沌气，流转时间的涟漪，太强大了，比之赤王炉还要恐怖很多。
这是赤王的本命王器，祭炼无穷岁月了，是他最强大的杀手锏。
“呵……”
石昊在笑，并不恐惧，他满身都是符文，六大秘境一同发光，岁月之力被他斩开了，自身恢复年轻状态！
这一刻，他的身体像是化成了一口钟，又变成一座塔，又像是一口鼎，神秘莫测，孕育无穷大道奥义。
轰！
最后，他立身之地，出现一口池子，秘术绽放，符文流转，太繁奥了。
各种异象纷呈！
这一刻，诸天齐现，一层比一层高，托着石昊！
遍地大道金莲，栽种满宇宙，还有时间河流在浇灌那些大道金莲，就那么铺天盖地而出。
同时，石昊周身火光亿万缕，如同神圣宝衣，带着涅槃之力，隐约间，有凰长鸣，他挥动拳头时，双臂一振，如同鲲鹏展翅，宇宙被割裂。
那里景象太恐怖，无穷奥义浮现，石昊出手时，六大秘境共鸣，将他所有修炼的秘术都呈现出来，化作一个拳印！
杀！
石昊一声大喝，震动了异域，其他不朽之王被惊动，向这里赶来。
太恐怖了！
石昊这一拳无以伦比，在当中蕴含着雷帝法、鲲鹏奥义、真凰涅槃之力、原始真解，不灭经义、草字剑诀等……
这些东西他早已融会贯通，吸收为己用，现在糅合无上真义，施展了盖世一击。
他所孕育出的秘术，集合在一起，带着异象，轰杀向前。
这一刻，石昊是不可匹敌的！
他浑身朦胧，如同不属于这个时代，拳印无敌！
赤王想躲避，还想避其锋芒，但是做不到了，因为那些异象淹没了这片宇宙。
遍地都是大道金莲，被岁月长河浇灌着，那景象要多恐怖有多恐怖，周围，还有一尊又一尊身影盘坐，高坐九重天上！
仙王临九天，不止一位，一尊又一尊，透发着无尽的威压，如同真有一批绝世强者降临一般！
赤王不得不迎战，跟石昊血拼到底，力敌他。
“当！”
最终，石昊这一拳击穿那座火红的炉子，震的赤王大口咳血，踉跄倒退。
如果这一击无效，那么石昊当真就要败了，因为他这是全力以赴的一式，他想在其他不朽之王赶来前，击杀赤王。
一身所学，此生之力，尽显而出。
“啊……”
赤王大吼，他咆哮着，阻挡石昊那击穿赤王炉后继续而来的拳印，眼看就要砸在他的身上了。
它化出本体，浑身赤红，蛟的头颅，狮子的躯体，遍布着血色的鳞片，狰狞而凶狂。
同时，它张嘴吐出了那口钟，也施展最强神通，轰杀石昊，跟他拼命。
这个地方，顿时天翻地覆。
石昊承受着岁月之力的侵蚀，他六大秘境发光，斩断时光，但还是负伤了，嘴角有血在淌出。
他跟三大仙王拼杀时，都没有如此，可跟赤王这个巨头一战，对方临死反扑，对他造成了这么大的威胁。
“杀！”
石昊通体仙光流转，强行涤荡岁月，破开时光符文，那只手，捏拳印，轰杀了过去。
当！
赤王钟，被他震开了，尽管将他的手被侵蚀的衰败、苍老，但是他依旧砸开了，而后轰隆一打向赤王。
赤王本体，张开血盆大口，撕咬石昊，要将他活活吞噬。
“孽畜，敢尔！”
石昊威严大喝，周围，遍地金莲，这可不是虚影，而是真实浮现的，一下子将赤王淹没了，横击他。
同时，天空中，一尊又一尊盘坐的身影，睁开眸子，轰杀赤王。
那石昊开创的秘术，这一击太恐怖了，那些身影同时镇杀，真的宛如诸王临九天，共同出手般。
轰！
赤王被打的大口吐血！
噗！
石昊真身跟上，骑坐在它的身上，拳印无敌，轰杀其躯，鲜血当时就绽放出来。
轰隆！
混沌将这里淹没了，血光不断浮现，兽吼与怒斥声不绝于耳，惨烈搏杀。
噗！
最终，一切落幕，赤王的躯体摔倒在残破的宇宙边缘，它的头颅被石昊生生给截断下来，提在手中。
不过，那元神不灭，一时间杀不死。
“收！”
石昊一声轻叱，一口池子浮现，将赤王的失去头颅的躯体收起，同时，带走了赤王的兵器。
至于头颅以及元神，则被石昊亲自镇压着，他提着头颅，转身就走。
“何人？”
“你敢！”
“杀！”
就在此时，异域的不朽之王相继赶到，隔着亿万里星空就出手了，有一只大手探来，拍向石昊的后背。
有一杆金色的长枪锋锐无匹，刺向石昊的后脑！
他们杀来了！

石昊霍的回首，睥睨各路强者，后面追杀的不朽之王太多，竟有八尊以上。
此外，另有不朽之王复苏，在遥远的宇宙尽头浮现庞大法相，终究也会杀过来。
哧！
一杆金色的长枪刺到了，带着凛冽的杀意，绚烂到极尽，黄金光淹没这片宇宙边荒！
当的一声，石昊手持太始天戈，扫了出去，将那杆金色的长枪震开，两者间发出灿烂的火花，震落成片的星体！
石昊知道，这个人是一定安澜，隔着亿万里星空，刺出这一枪，威能很恐怖。
轰隆！
接着，一先一后两只大手，各自探来，属于不同的生灵，一个拍击向他的后背，一个打向他的天灵盖。
“杀！”
石昊一声轻叱，天戈燎天，对准了一直覆盖着鳞片的大手，跟他撞在一起时，居然铿锵作响，刺耳无比。
噗！
终于，有鳞片脱落，有血躺下。
天戈是兵器，强大的还是人，石昊运转法力，贯注天戈上，将对方那坚固不朽的鳞片都劈落下不少。
同时，石昊捏拳印，轰向另外一只黑色的对手，震的对方虎口崩开，血水长流。
这是短暂的交锋，就震裂了这片星空。
石昊真的想留下来大开杀戒，但是却没有办法停留，这里是异域，不朽之王都被惊动了，他若耽搁下去，将会被群王围猎。
他的确很强，但是，还没有到那种一人可敌一界的程度，异域历经漫长岁月，在纪元中沉浮中积淀。
哪怕一个纪元只有三四人、甚至一两人成就不朽王位，很多个纪元加在一起，所有老怪物跳出，那才可怕。
“杀！”
俞陀大吼，他在后面杀到，轰杀石昊。
“哪里走！”
安澜更是大喝，手中的金色长枪再次刺来，粉碎星空，枪尖上缭绕这一挂时间长河，景象骇人。
轰隆！
石昊双手持天戈，这一次横扫千军，无尽秘术绽放，伴着雷电，伴着不死仙火，伴着秩序神链等。
这里顿时铿锵作响，许多人的兵器都被击中，石昊一个人跟多位不朽之王来了一次大碰撞。
一刹那，石昊心头沉重，这些不朽之王多位绝顶王者，其中还有一尊巨头，那是可以俯视一界的有数至高存在。
此人不弱于赤王！
石昊现在也算是一界巨头，强横无匹，但是被这么多人围猎，还是有很大的压力。
轰！
此时，一个紫金葫芦浮现，属于那名巨头的，撞向石昊这里。
当的一声，他用天戈震开了，这里光华大盛，笼罩着他的躯体的混沌雾霭都被震散了，露出他真身。
“嗯？”
不朽之王凝视他，有些人愕然，有些人震惊，有些人发呆。
居然是荒？
这太意外了！
方才，石昊有意遮掩天机，现在他无所畏惧了，就是要血拼一场，大开杀戒，这般杀出去。
“荒，怎么可能是他！”
不朽之王都被惊住了，昔日一个年轻人，他才多大年岁，还没有经历足一个纪元呢，居然成王了！
“他……是那个人！”赤王果然非凡，虽然被镇压了，但依旧传出一道虚弱的声音。
轰！
石昊镇杀，震裂其元神，将之撕开成一团光。
虽然短时间内赤王不会死，可以快速再塑神魄，但是这对他也是一种伤害。
“是他！”一刹那，俞陀心有所感，因为，他们在不久前也心中惊动，曾经被蒙蔽的天机再现心中，不过很模糊。
现在真实了，清晰了，因为得赤王提醒，那道天机彻底真切了。
昔日，他们合力推演出有个变数，就是荒？
本应磨灭在岁月中的天机，从他们头脑中都消退了，可现在居然再现，令他们明白了很多事。
“是了，就是他，当年击杀他时，被白衣女子所阻，被因果之力反噬，他就是个变数！”
安澜咆哮，带着诸王一同围猎，疯狂无比。
岁月长河中的大事，不可改变。既然不属于那个时代，即便去逆天也难以改变历史的轨迹走向。
细微之处被触动，无法改变大势走向。
赤王，贯穿时间长河时，针对的不止石昊一人，但唯有荒一个人关乎着大势走向。
到头来终究被证明，大趋势如此，仙王中的巨头也无力逆天。
“杀！”
石昊发狂，被众人追杀后，他走走停停，不断掉过头来反杀，很想再干掉一位不朽之王。
不过，这些人都太强了，走在一起，联手杀他，不给他机会。
这是一场惊世大战，异域诸王被惊动。
轰隆！
炼仙壶出现，带着无上威压，气息恐怖之极，它从远方飞来，镇杀石昊。
毫无疑问，这是仙王中的另一位巨头！
当！
石昊跟它硬碰，打的此壶摇动，旋转了出去，但是威压不减，严重威胁到了他
相传，炼仙壶中的存在无比强大，在异域有史以来都算是最强者之一。
不过，炼仙壶的主人太神秘，有人说他情况不妙，在等待机会涅槃呢，也有人说他沉睡在壶中，轻易不显。
这一战，杀的日月无光，山河失色，石昊从一片宇宙打到另一片宇宙，嘴角出血了。
但是，也有不朽之王被他发狂时撕下手臂，石昊挨了几次冲击，但是却也杀的不朽之王惊悚。
他们可是在围猎啊，荒太勇猛了，一个人居然杀了出去，没有被拦下，难道还真能活着逃走不成？
咚咚咚……
有人擂动战鼓，呼唤还未登场的不朽之王，要合力擒杀荒，将他留在这里。
石昊杀红了眼睛，沐浴敌血，自己身上也有伤口，有的是被枪尖划破的，有的是被紫金葫芦喷出的烟霞割裂的。
当然，他也曾将对方震的大口吐血，更有一人险些被他用剑诀轰开额骨，差点令其当场毙命。
“吼……”
石昊大吼，跟安澜针锋相对，他很想杀死安澜，当年抓走罪州、害得火灵儿堕入黑暗的就是此人。
砰砰砰……
石昊跟安澜碰撞，十分激烈，将那口金色的长枪都要震断了。
轰隆！
一方大印砸下，落在了石昊的后背上，避无可避，因为攻击的人太多，满天都是符文，到处都是大道规则。
石昊一个踉跄，咳出一口血！
吼！
石昊霍的回头，披头散发，眸子冷冽无比。
他化自在大法，流动蒙蒙光辉，他化出几尊身影，景象骇人，轰隆一声，跟着他的真身扑杀了过去。
石昊拼命了，不然的话，也不会动用各种禁忌秘术。
这不光是拼命突围，还想再杀不朽之王！
“咚！”
炼仙壶发光，壶嘴喷薄神秘雾霭，而后形成漩涡，要将石昊真身吸进去。
“滚开！”
石昊眉心灿灿，****混沌剑芒，动用无上法力，震开了炼仙壶。
当！
安澜的长枪，俞陀的大手，还有其他人的攻击都暂时被他震开了，他嘴角带着殷红的血，向前猛杀。
“拦住他！”有人大喝。
轰隆！
石昊跟化出的几尊身影一冲而过，疯狂出手，一刹那，鲲鹏王展翅，柳神飞出金色的柳枝，洞穿虚空，还有真凰长鸣。
噗！
最终，一位不朽之王被他打穿，其兵器是一口大印，则被震的裂开了，最后更是被石昊真身一道拳印，轰爆在此地。
因为，他被这位不朽之王数次袭击，背后伤口骇人，挨了那口大印的重击。
现在，他轰穿此人，跟他化自在大法召唤来的几道身影一起，将这位不朽之王给宰掉了。
噗！
鲜血喷涌，石昊摘走他的头颅。
这个地方一片璀璨，就是安澜、俞陀等都也不得不后退，因为石昊轰碎仙王兵，能量波动剧烈，可伤他们。
同时，不朽之王的大印也这么毁掉了。
石昊出手，将赤王炉也给震出，猛烈祭炼，让它在这里炸开，跟着爆碎，肆虐诸王追击的方向。
赤王炉本就被他打穿了，现在不过是顺势而为，在此引爆。
这是奇耻大辱，一群人围猎，结果还是被他杀出，并斩掉一位不朽之王，这是何其的霸道与可怕？
轰！
下一刻，当人们追击时，石昊引爆了两具仙王的肉身，一个属于赤王，一个属于另一被杀的王者。
这是一股巨大的风暴，这片宇宙都在动荡。
石昊就这么杀出去了，闯过了异域的修士的封锁之地。
他神勇无匹，提着两颗头颅，就这么杀出了异域。
后方，有巨头出动，跟着追击，杀到了异域外。
这是一片残破的星空，异域同仙域在数个纪元前曾在这里大决战，留下诸多古迹。
一座城门就在前方，死死闭合着，那条路可进仙域。
“开仙门！”
石昊大喝，他来到了这里。
城中的人不敢，因为看到了后面有不朽之王追击，金色的长枪都刺过来了。
“安澜，尔等找死！”
石昊喝吼，当的一声钟响，他催动赤王钟，以强大的时间之力干扰后方追兵。
同时，他将太始、敖晟的元神拘禁出，准备用他们一击之下轰开城门。
这种事他不是第一次干了，不久前闯进异域时，就曾以元初仙王的元神轰碎那里。
现在，他要故技重施，这关乎着敖晟、太始的命运，两人紧张无比。
“开城门！”
城门内，有人吩咐道。
守城的那些人闻言，不禁转身观看，顿时吓的面色发白，看到了仙王！
而且，不止一尊，一下子来了十尊，他们要求开启城门，直接传音，要放石昊进来。
荒独自一人上路，去异域杀不朽之王，这等勇气，着实震动了仙域各大强者，自他走后就没有平静过。
最后，有些仙王一同出世，来到这里，看他能否活着回来。
结果，真的等到了，看到了他提着两颗不朽之王的头颅而回！
石昊进城，轰隆一声，城门关闭，这也等于镇封了一界。
“什么，这是赤王？”有一位老怪物大叫。
这批人仙王中的强者，有一位巨头，他降临在此，认出了赤王。
他们真的被镇住了，觉得无比震撼，满脸都是惊容，荒得有多逆天，独自杀进异域，居然斩杀了赤王，带回来两颗王者头颅。
他们知道，荒的崛起已经不可阻挡，真正成为了仙王中的巨头。
“谁敢出来一战？”
安澜、俞陀等人站在星空中，盯着对面那座巨城，大声的咆哮着。
“赤王头颅都被斩下，你们也想死吗？”石昊开口，冷声回应。

石昊这般霸道宣言，震动两界间。
城墙上，一道又一道身影，模糊而恐怖，都是仙域的王，就连他们也都是一震，这个后起之秀还真是自负！
至于对面，安澜、俞陀等，一个个面色冷冽，杀机浮现，今日他们这一界可谓损失惨重，一下子死去两位王。
同时，赤王还是巨头！
轰隆！
一道又一道身影降临，追杀到了城门前，那是异域的不朽之王，足足有十几道矗立在那里，如同开天辟地时代的混沌神祇一般，太强悍了。
石昊在异域一战，撼动八方，将一些沉睡的强者都惊醒了。
尤其是，当赤王殒落，这等巨头的血雨洒在异域大地上时，造成的异象太可怕，让整片天地都为之而恸。
所以，诸王先后复苏，有的人先杀来，有的人后觉醒，现在赶来了一群猛人。
“荒，滚出来，我杀你！”
异域，不朽之王中有一人，虽然成王多年，但是火爆脾气不改，比之年轻人还要气盛，在那里大喝。
此人，一头湛蓝色长发，双目跟两柄阔刀一般，死死的盯着城墙上那道最年轻的身影，他手持一柄黄金三叉戟，通体绽放绝世杀机。
“你这是在寻死吗？”
石昊冷漠的回应，他看了一眼对面，发现共来了十几位不朽之王，并列而立，如同一堵又一堵魔山，耸入宇宙中，太过磅礴与高大了。
他一点也不意外，哪怕一个纪元只有一两人成就不朽王位，自帝落开始，无穷岁月过去，异域的积淀也足够吓死人。
他知道，这还不是全部呢，异域肯定还有王未出！
“诸位，可敢跟我出去，杀了他们全部？”石昊询问城墙上的诸王。
现在，这里的仙王没有不朽之王多，但是，他相信，自己可以多挡住几人，到时候血拼之下，镇杀之。
城墙上，仙王以外的其他生灵，都瑟瑟发抖，在这种气机下感觉无比的恐惧。
十位仙王面面相觑，荒可真是好战啊！
“道友，现在还不是决战时，界海中有些大麻烦。”一位仙王开口，斟酌词句。
“荒，你可敢一战？”下方，那蓝发大汉吼道，在下方挑战。
“是你一人战我，还是一群人战我？”石昊问道，脸上带着淡淡的冷意，真要是有人敢单独一战，他不介意杀出去。
前提是，需要不朽之王起誓，到了这个层次，王者誓言很可怕，真要违逆，会触动天地规则反噬。
“自然是……”那蓝发大汉就要喊出独战他。
然而，安澜出手，混沌法则绽放，截断其音，挡住了他接下来的话语，不让他道出。
“道兄，你冲动了，荒目前可比肩最强巨头，你不是对手。”安澜很直接。
蓝发大汉性格残暴，一声大吼，满头发丝倒竖，跟一尊盖世魔神一般，透发出阵阵黑暗气息，他很不甘。
“如何，我允许你联合两位不朽之王一起出手，我一人杀你们三个，敢否？”石昊再次开口。
“气煞我也！”
蓝发大汉暴怒，眼赛铜铃，在他背后一头古兽浮现，那是他的本体，忍不住要显化原形，扑击前方的城门。
但是，他终究是被俞陀、安澜给按住了，没有应战。
“谁敢与我一战？”
石昊站在城门上，睥睨异域诸王，右手持天戈，左手提着赤王的钟，轻轻震动间，钟波悠悠，慑人魂魄。
而在他的脚下，还有两颗头颅，都为不朽之王，染着血，其中一个更是巨头——赤王！
这个场面，着实有强大的威慑性！
异域，那座古城中，浮现无数大军，由不朽者带领，还以为要跟仙域开战了，因为听到王的吼声，杀到这里。
可是，当这些人看到对面城墙上的荒后，无不变色，有许多人认识他。
更有一些人看到了那两颗头颅，了解到是谁后，全都吓坏了，面色发白。
两大王者，包括赤王啊，就这么被他给杀了？
异域这一边，顿时一阵骚乱，这样的消息太骇人了，荒再次出世，不仅未死，修为还到了这等地步。
尤其是跟他同时代的生灵，一个个目瞪口呆。
有些所谓天才，至今还没有臻至——至尊境！
有帝族潜力无穷的生灵，当年是至尊，五十万年过去，艰难破开死劫，成为不朽者。此时，却发现，需要抬头仰望，才能看到当年那个对手，对方已为王！
不朽之王显然注意到了那些人的情绪，俞陀站出。
“仙域诸王，这么多年的平静终于打破，也好，你们要战，那就战吧，今日来个了断，开启大决战！”
俞陀喝吼，点指前方的城池，向仙王挑战，让他们出城了结恩怨。
他需要主动，挽回己方的颓废之气，不然的话，荒站在那里，先声夺人，令他们这一界的后期之秀都无比沮丧。
“俞陀，我一只手就可以杀你，敢否一战？”石昊喝问。
他的话语极为霸道，就是这么的直接，当即就破开了俞陀的强势姿态。
“你们都回去，这里无需尔等参战。”俞陀开口，吩咐那些后辈强者回归，他还真担心荒在这里发狂，血洗古关。
“呵呵……哈哈……”石昊大笑不已，很强势。
“荒，你休得张狂，早晚取你项上首级！”安澜喝道。
“谁敢送死，我成全他！”石昊回应。
这一战，终究是没有爆发，双方各自退走了，异域充满了不甘，这些不朽之王带着怒火。
多少年来，他们每次出征，无不是破开敌手的大世界，杀的天哭地泣，血流成河，谁人可挡？
今日，他们有些窝火！
奈何，自己的这一界的巨头或沉默，或蛰伏，没有跟仙域大决战的意思，也只能失望退兵了。
仙域，大轰动！
荒只身闯入异域，杀了一个人仰马翻，将赤王的头颅给摘了回来，震动各地的古老宇宙。
强如仙王，也都相继出关，求证这件事。
这影响太大了，赤王是谁？俯瞰万古，在纪元长河中沉浮，天下无敌，这是一位恐怖的巨头。
可是，这么强大的一个生灵，掌握时间法则，却被荒给杀了，提头而归！
哧！
霞光一闪，石昊从孕育自己的秘术宝池中，将金毛犼给放了出来，而后骑坐在上，愈现威严。
那座池子内，有太始天戈、赤王钟、敖晟剑翼等，都是仙王兵，同时也镇压着敖晟、赤王的元神。
这头犼今日被惊住了，荒的强大远比他想象的还要厉害，它头皮都在发麻，亲眼目睹了那一战。
现在，它有些迟疑了，哪怕给它机会，都会犹豫，到底要不要反杀荒？
它觉得，真要那样做的话，纯粹是找死！
可是，难道还真要臣服，甘愿为荒的坐骑不成？
它虽然道果有瑕疵，不是纯粹的仙王，但是，外界众强依旧尊他一声王啊！
这等身份，给人当坐骑，实在让它接受不了。
石昊骑坐在金毛犼身上，就这么回归了，沿途引发热议，各族生灵也不知道有多少来朝拜！
一些年轻人如同在朝圣，无比虔诚，在星空中叩首，对他顶礼膜拜。
金毛吼，踩着混沌，踏着星骸，就这么一路而过，威严不可侵犯，驮着石昊，横渡宇宙。
沿途，无数修士膜拜。
事实上，只要成为仙王，就会有大批的追随者，可以统御一片宇宙，作为自己的道场。
“逆天了，荒杀了赤王啊，顺手还摘下了另外一位不朽之王的头颅，强势而归！”
“敖晟、太始、元初，败的并不冤！”
各族的老古董都在密语。
事实上，这世间许多生灵都在谈论，激动而又震撼。
早先曾有六大仙王跟石昊对峙，想救下敖晟三人，现在无比一阵发毛，荒太邪门了，这种锋芒，谁能挡？
他们当中，有些人刚才曾亲自去西天门，目睹了那里的一切，感受最深。
“荒之威严，不可触怒。”有人低语。
这等年轻的巨头，他日说不定真有希望破开王境啊，谁不忌惮？
总的来说，这一次石昊杀了赤王，证明了他的绝世无敌风姿！
石昊回归了，打神石、雷灵、赤龙都在嗷嗷怪叫，兴奋的受不了，这一役他们都不敢想象，几疑在梦中。
毫无疑问，石昊杀出了绝世威名，自此之后，天庭可以出世了，再也不用东躲西藏，在盘王的庇护下侥幸存活了。
现在，谁敢出手？先过荒那一关！
“道友，以你之资，这等年岁，成就当真是前无古人啊！”盘王都忍不住轻叹。
石昊回来了，一些仙王都曾相邀，但是都被他婉拒了，依旧回到了盘王所在的宇宙中。
“前辈，谬赞了。”石昊谦逊。
他可以跟敌人霸道，但是对于有恩自己的人，从来都很敬重。
哪怕知道许多人故人在等着自己，他也跟盘王小聚了片刻，看的出盘王真的有事找他。
“道友，以你之资，也许真有那么一天，可以破开王境，打破万古神话！”盘王道。
他盯着石昊，道：“如今，你需要早做准备，一切都该行动起来了。”
“请前辈明示。”石昊说道。
“谈不上明示，只是一些经验。”盘王点头，他此前认为无人可以走到那条路的尽头，现在看到石昊，心中未免一阵激荡。
按照盘王所说，此后需要让自己各方面都完美无暇，出不得一点意外，比如说，元神不可有伤痕，肉身必须极致完满。
“到了仙王这个层次，哪怕想精进一点都很难，世间有一些古法，可帮你进境快一些。比如，可以筑神庙，立下你的塑像，得万族祈祷，元神将会越发的强大，坚固不坏。”
“我立下天庭不就行了吗？”石昊狐疑。
“不可，天庭万不能轻言立下，那会有大祸！”盘王警告。

第一千九百五十五章天庭不可立
自古至今，妄立天庭者都死了，没有一个落下好下场。
这根本就无意外，甚至有快破开王境者，见到成帝曙光了，但到头来也是凄凉落幕。
若是一代人也就罢了，而是几代都如此，数个天庭，先后大崩，祸及各自的种族，近乎全灭！
“屠夫，身在界海，这是一个盖世高手，在界海中都可尊之为无上巨头，他的祖上曾和人共同完善仙域修行之法。”盘王述说。
屠夫的祖上，那当真是功参造化，同几个老仙王一起实力逆天，都敢杀到界海那边去，敢打落下来接引古殿。
但是呢，到头来几个老仙王还是都死掉了，他们共创的天庭大崩。
最后，那几族只有屠夫与一两人躲避过劫难，其余全部殒落，血脉灭尽。
“嘶！”
石昊倒吸了一口冷气，这还真是邪性。
这件事他曾听闻过，在五十万年前，世界树之巅的那个背生金色羽翼的女子曾跟他提及过，让他不要随便立天庭。
“到底是什么导致的？”
石昊猜测不出，看向盘王，向他求教。
毕竟，这是一个活的岁月无比久远的仙王，他了解的肯定比石昊要多。
“不知道啊，情况太复杂，有各种传闻……”盘王摇头，但还是讲述了一些。
有古代仙王说，天庭可能是被诅咒的，在那帝落时代，曾发生过一些大事纪，不允许它再现了。
也有人说，黑暗与不祥，天生跟那天庭对立，一旦真有人立下它，就会被找上，到头来要全灭。
还有人说，天庭或许存在过，曾十分鼎盛，强到极致，可惜在帝落时代耗尽了气运，从此厄难相伴。故此，后世人谁敢立天庭，就等于在偿还大气运。
说法不一，一个比一个玄乎。
石昊皱眉，他有些不太相信。
“这件事真的说不准，总之你不要妄立就好了，免得惹祸上身。”盘王提醒，在下界也就罢了，毕竟不曾涉及到更高的仙道更次。
在这一界就不同了，事实上，很多古老的的家族都眼红，谁不想借用天庭之名，若是立下，必然影响巨大。
可是，有谁敢呢？
“还有一种说法，堤坝世界的岸上不是一行淡淡的脚印吗，有人猜测，这是帝落时代跟天庭有关的生灵所留。”
也正是因为那双脚印，导致一代又一代仙王，前仆后继，追寻着它，进入界海，要抵达终点。
“穿越黑暗之地，尽头之后有终极秘密啊。”盘王慨叹。
石昊露出讶异之色，就连天庭的秘密到了最后都指向了界海的尽头？
黑暗之地、接引古殿、天庭等，居然都有同一个目标！
“筑神庙吧，世间各族生灵常诵我等名字，可让仙王元神越发坚固不朽！”盘王说道。
仙王之下，其塑像被供奉在神庙中，所得或许只是信仰之力，而仙王则意义完全不同了，可固元神。
“还有这种讲究？”石昊讶然。
他一直以为，于天下筑巨宫，得到万族祈祷，所得到的只是愿力，跟信仰有关，能构建出神体。
现在看来，还另有秘密。
常诵一个人的名字，等于在加持其元神，可令他越发的强大，元神万劫不坏。
石昊仔细了解了一番，随后更是亲自体会。他刚从异域杀回来，各族不少生灵都正在诵他的名。
“唔，有些益处。”
他觉得对自身来说，意义不会那么深远，因为这跟他的道不是很契合，他以身为种，最本质的意义就是，不假天地外物，从自身寻道。
得众生之力孕养元神，哪有自己修行来的力量可靠？
像是看出了他的疑虑，盘王解释，道：“那只是辅助而已，仙王不会全部寄托希望于外，都以自身修炼为主。但是，有辅助终究是有好处的。”
“这个世界是平衡的，仙王要付出什么呢？”石昊问道。
“庇护追随者。”盘王解释。
若是有人****诵其名，足够虔诚，仙王也许会有感，尤其是其中的朝圣者，会被保护。
“甚至，有的仙王刻下真名，告知世人，虔诚道姑，他会降下一缕法身，于生死关头救助。”
盘王说了这么一段话。
所谓真名，是蕴含着咒语的名字，呼唤真名就等于在吟诵一段咒语，于冥冥中向仙王祈祷、沟通。
仙王温养元神时，所留下的庞大的愿力，会生出感应，可能会因此降下一道法身。
当然，吟诵真名是要付出代价的，非一般强大的家族不敢轻易吟诵仙王真名，因为事后是要献祭的。
献祭，或者是送上稀世宝物，如仙金、世界石等。或者，引导更多的族群供奉仙王神像。
石昊恍然，他想到了异域，那些不朽之王的的真名，不能轻易呼唤，不然的话会出大问题！
两界，或许有些区别，但是关于呼唤真名，应该是大同小异。
“我若立下神庙，我不用他孕养元神，只是积聚愿力法体，于他不在时镇守天庭，也可以供奉上一些神将，让他们得享造化。”石昊说道。
盘王变色，再一次告诫他，天庭不可立。
两人间谈了很多，盘王认真指点，告诉了他成为仙王后的许多门道，可以让他少走许多弯路。
他告别了盘王，去见故人。
“石昊！”
太阴玉兔哇呀呀的大叫着，张牙舞爪的扑了过来，五十万年过去，她居然还是一个小丫头，依旧十几岁的样子，像是永远也长不大。
她身段柔软修长，银色长发披散到腰际，光华灿灿，一双眼睛很大，赤红如珊瑚，美丽而有灵气。
其他人都是一怔，因为而今石昊杀出赫赫威名，虽然还是当年的他，但是有些人心中有了不少顾忌，不敢如从前那般随意了。
毕竟，他是仙王了，可以跟仙域最强大的巨头分庭抗礼，可以诛杀仙王，各族都无可奈何。
但是，太阴玉兔都不管这些，张牙舞爪，叫喊着就冲了过来，美丽的小脸褶皱着，气呼呼的喊着：“你一下子消失五十万年，你知不知道，我们有多伤心，白白流了那么多眼泪！”
石昊闻言，哪怕身为仙王后，心若铁石，也还是一阵怅然，五十万年啊，错过了很多个时代，许多人都老去了。
同时，他心里暖呼呼，用力揉了揉太阴玉兔雪亮的长发，简直要在上面编织成一个鸟窝了。
“啊，我跟你拼了！”
太阴玉兔叫嚷着，奋力挣扎，她旁边的一直雪白麒麟缩了缩脖子，这可是十凶的后代，正是昔日被她抱在怀中的小家伙，而今早已成长了起来。
其他人也都傻眼，谁敢跟仙王这般打闹？
“别拼，回头请你大块吃肉，大碗喝酒！”石昊笑呵呵。
当年，这只兔子嘴里嚷着吃素不吃荤，可是每次都是大口吃石昊烤的美味，而且每次都还喝醉，耍酒疯。
“可惜，曹雨生不在了。”太阴玉兔突然哭了。
因为，在过去时，经常是他们三个一起大块吃肉大碗喝酒。
“我相信，他还在，我会去将他带进仙域来。”石昊说道。
当年，葬地居然崩开，这件事出乎他的预料，什么人敢杀向葬区？
昔日，一个黄澄澄的葫芦，从天而降，喷薄混沌光，将葬区外围那里打崩！
“真的吗，他还活着？！”太阴玉兔的眼睛瞪圆了，而后高兴的叫道：“好，将他找来，带进仙域！”
十冠王来了，谪仙来了，大须陀来了……
这些人再相见，都是感慨万千，当年同世争霸，竞逐谁是同辈第一人，而今分开五十万年后，彼此间，差距越来越大。
“你能活着就好，当年我们听闻噩耗，真的都很难过，为你惋惜……”邀月公主说道。
有太阴玉兔在前，其他人也都放开了，不至于再觉得束手束脚，都渐渐放松。
石昊吩咐天庭的人准备酒宴，招待昔日旧友，这是一次很热烈的聚会。
五灵战车的主人齐宏、拓古驭龙、卫家四凰仅存的一女、小天王……一大群故人都来了，包括石毅，也到了这里。
让石昊蹙眉的是，不见秦昊，而且其他人也都不知道他去了哪里，甚至生死不知。
“爷爷！”
石中天来了，带着阿蛮。
事实上，石昊早已派人去请了，甚至准备自己动身了，只因一些故人在此，他不好立刻离开。
眼下，他的祖父自己赶来了。
祖孙二人猛烈的一个拥抱，哈哈大笑不已，只是眼中都蕴含着热泪。
阿蛮也在笑，帮着他们擦去眼角的湿润，她自己也哭了，这些年真的太不易。
许多人过来，向石中天见礼。
“活着就好！”长弓衍叹道，他出现了，跟石昊碰杯，两人用力抱了一下，彼此都感觉到了当年的遗憾种种。
天角蚁、穆青、打神石等自然是一点也不见外，帮石昊接待与照料各方宾客。
石昊看着他们，天角蚁成真仙了，十冠王亦如此……他一阵思忖，这些人中最强者也只是真仙，能有人成为仙王吗？纵然有，估计也没有人会给他们时间啊。
界海，情况太复杂，随时会杀出一些巨头。
事实上，这五十万年来，有多次大风暴冲击仙域。
“得要降服一些高手才行！”石昊琢磨。
天庭，七彩仙金人早就走了，三大鬼仙后来也进入仙域，甚至想叛乱，反过来对付天庭这些人。
如今，三大英灵中只剩下一个，还活着，依旧在仙道领域。
石昊想到了三千州的边荒，那里有一条龙，名为“天下第二”，那里还有一个黄金道人，其座驾是仙金牛
能否请来两大高手？石昊考虑。
这里是盘王所统治的区域，石昊直接传音，询问盘王。
之所以这么急，是因为他觉得天庭力量太薄弱了，急需要高手坐镇。
“那两个生灵，当年的确很强，一个敢跟真龙争霸，一个可是真正仙金通灵，成为了王者，坚固不朽，打不动！”盘王赞叹。
但是，他话锋一转，很遗憾的告诉石昊，这两人的元神都出了大问题，几乎算是凋零了。
禁区之主、水晶头骨、金色的手掌股几个老妖怪也在叹，很可惜，不然的话，那两个生灵勇力无匹。
可真要是完好，他们也就不会在那里了。
“除非你能炼出一炉大药，或许还有转机，但是，那炉药几乎不可能完成，所需太惊人。”盘王又道。
的确所需惊人，光长生仙药就需要六株以上，此外，还需要一桩世间几乎不可寻到的奇药——三生药。
这实在惊人，一株长生仙药就足以让人立地成仙，炼那种大药居然需要留六株以上！
长生药，仙域就有，若是付出足够的代价，可以凑齐。
但是，那种奇药——三生药就难说了，因为，它稀有，也太珍贵。
那种药只在葬地出产，而自古以来，只出土过那么一两株，而且都成为了传说。
且，这种药对葬士来说拥有致命的诱惑，因为能帮他们向葬王进化，故此想要从葬土带出来，那势必登天还难！
石昊露出古怪之色！
他决定，要回九天十地走上一遭。
这时，清漪来了，再相见，有太多的话语想说，她此前有过遗憾，伤心很多年，今日终于再重逢。
她不想再离开，要永远留在这里。
只是，当一个少女走来时，又让清漪一阵怅然。
那是火灵儿，堕入黑暗的火灵儿，黑色的长裙，雪白的肌肤，深邃的眸子，带着冷艳的气质。
这么多年来，她一直没有离开，连三大鬼仙都和七彩仙金人都离天庭而去，她却依旧还在。
用她自己的话说，相信了石昊所说的一切，她的确有一段“前世”。
昔日，石昊被杀时，她竟然落泪，不由自主，不受控制，就感觉到了大悲，泪水不断滑落，也就是那一日，她决定留下。
这么多年来，她一直在天庭闭关，蛰伏不出。
石昊心有波澜，但是，他眼下更想做的是让天庭强盛起来，他感觉到了时间的紧迫，大决战早晚要来。
他自己无所畏惧，他担心这些故人，若是照顾不到，或许一个都剩不下。
真有一天杀到疯狂，他自己什么样，处境如何，都很难说。
“我们去仙王宝藏！”
石昊说道，这一日，他带着故人，请了禁区之主，又邀请盘王，一起前往敖晟、太始、元初的洞府，去取宝藏。
石昊骑坐在金毛犼上，带领天庭人马出动，浩浩荡荡，惊动不少人，各族修士都露出异色。
若是在以往，这些人敢闯入仙王家族的栖居地，一定被会被镇杀，但是今日各族都不敢说什么。
谁都知道荒跟三大仙王家族的恩怨，如今他挟无敌之威，谁敢相阻？
本就是敖晟、太始、元初欺人太甚，结果自身遭劫。
“宝藏太丰厚！”
就是盘王都惊叹，三大仙王的洞府中各种神料等堆积如山，都是他们漫长岁月的积累，底蕴骇人。
一个仙王家族就可威震仙域，统御一方宇宙，三个那就不用说了。
“可惜啊，当时太匆匆，在异域时没有能够将赤王的洞府搜刮！”石昊遗憾。
三大仙王家族，不说其他，先后加起来，光是长生药就得到了五株！
至于神兵利器等，经文秘典等，更是多不胜数。
石昊将三大仙王经翻看了一遍，便交给了天庭众与那些故友，任他们去参悟。
“咦，这是世界石，可以炼成一方大印，足以压塌山川，震裂大宇宙！”
“哇，五行仙金诶，足有桌面那么一大块，炼成什么仙宝都够了！”
太阴玉兔、打神石等人惊喜。
三大仙王洞府被开启，也不知道有多少强者眼红，包括一些仙王，也都心头震动，但是却无人出手争夺。
荒的威名是杀出来的！
谁要是觊觎的话，先自己掂量一下，能跟巨头赤王比吗？
无穷宝藏被取出，三大仙王的底蕴加在一起，让禁区之主都惊叹连连，这收获未免太大了！
最后，石昊准备动身，前往九天十地，去谋划一番，也要去了结一些旧事。
“葬地真的被打崩了吗？”他决定，要去弄个清楚。

幽幽一叹，三千州上，一道身影独自而立，寂静的看着这片破碎的山河。
荒回来了，如今成为仙王，理应很难回归，因为过强，会被这方天地排斥，但他得到过天心印记，更曾反哺过此界，毫无问题。
一个人站着，看着残破的大陆漂浮在宇宙中，他有些怅然，曾经的一切再也回不来了。
昔日，这块大陆上有很多生灵，但而今却冷冷清清，活着的种族也都逃到了星辰上，远离这里。
多少故人，埋骨在这里，曾经的面孔，过往音容笑貌，尽在一声长叹中。
昔日，三千州天才争霸，共进仙古遗迹中，而今剩下几人？除却走入仙域的外，其他人都死了！
想一想那些旧事，仇敌也好，朋友也罢，到头来没有剩下几个了。
堕神子、黑暗神子、仙殿的年轻大人……这些生灵，曾辉煌灿烂，有些被荒亲手格杀。
到了现在，石昊对那些仇敌，没有一点的恨意，反倒希望他们活着，看着这破败的三千州，他在沉默。
甄古，手握凝血神矛而生，一个强大的初代；藤一，火金藤族的天才，结出宝瓶印，轰杀世间敌……
这些人终究逝去了！
蓝一尘、洛道，曾在三千州天才争霸的仙古遗迹中追随过荒，可自荒去了九天，又前往边荒，也就再也没有见到他们了。
想必，岁月无情，他们也都不在了。
多少故人，多少辉煌，多少风云，都被葬下了，一个时代早已过去！
石昊的眸子中，时光流转，岁月变迁，他看到了昔日的一朝朝一暮暮，心绪复杂，有酸涩的，有快乐的，有凄苦的。
人生百味，五十万年前，多少天才纵横这片大地上，可是到头来都尘归尘土归土。
他抬头，看向另外几块大陆，九天都残缺了，当年的长生家族，号称与世同存，最终也都凋零了。
而今，竟没有剩下一个，全部灭亡！
除却进仙域的，留下来的都死的干干净净，一个时代的烙印，就那么的被磨灭了。
再望向边荒，帝关早已不复存在，都被推平了，只有断壁残垣，满地星骸，化作废墟。
石昊离开，直接前往下界八域，它们亦残破不堪，石国不在了，火国亦灭，人口十不存一，太荒凉。
荒域，给予了石昊太多的回忆，他就是在这一界出生的，再回归，山川都变了，五十万年，大河改道，巨石崩塌，可谓沧海桑田。
他一个人漫步，静静的走下去，不知不觉，来到了补天阁遗址，鬼爷、葫芦祭灵……都仿佛还在昨日。
石昊在这片废墟中矗立良久，都没有动一下，他想到在补天阁中的点点滴滴，心中温暖而又遗憾，那些故人呢？
“榔头在手，天下我有！”
这些少年时代的戏言，似还在耳边，他想到银袍天才少年萧天，曾被他敲的“头角峥嵘”，对他咬牙切齿。
他也想到了夏幽雨，那个白衣动人的女子。
可惜啊，补天阁成为历史，永远不会再出现了。
这些人，这些事，成为他生命中很难抹去的印记，他们都不在了，老死在岁月中。
随后，石昊又去了妖族的旧地，去看望他结拜兄弟九头狮子的坟，还有火鸦、五色鸾鸟的墓。
只是，山河改道，古坟不复存在了。
昔年，骑着九头狮子，在百断山脉冲驰骋，后来他又跟那头狮子强行结拜。
“我岁月无尽，寿命悠长，可是，为何近来总是回首昔日事，那些人都死去很多万年了，却仿佛还在眼前。”
石昊带着落寞，心有遗憾，同时，他有些警觉，在怀旧啊，仙王情绪都被扰动了。
因为，他知道，很多万年可能都不会再回来了，等他再现时，又是哪个纪元？这片荒域还会在吗？
他而今的名，就是借用此域之名——荒！
荒要离开了，不知道哪个年代才能再临。
这一次，石昊骑上了金毛犼，以一头王为坐骑，赶回三千州。
他们去了殒仙岭，在一颗星辰上，那是金毛犼一族的栖居地。
金毛犼看了一眼，神色复杂，它也是来告别的，因为此后就要跟石昊远去了，不知道多少岁月才能活着回归。
下一刻，他们走了，直接来到边荒，曾经的那片古地，流淌着混沌光，虚空大裂缝蔓延，因为这里跟另一片天地交界。
石昊骑着金毛犼，到了边荒外的天兽森林，这里依旧神秘，因为毗邻异域，地势特殊，且有大阵封印着，一直没有变过。
最主要的是，异域跟九天十地间被一座大阵镇压，让这里也一直枯寂，宁静。
天兽森林最深处有一个水池，立碑刻写有轮回。
而天下第二就在这里，被锁链捆着，头上还插着一杆锈迹斑驳的战矛，镇压了它，也是致命之伤。
石昊来了，见到了天下第二。
它体型庞大，生有一对翅膀，若不细看，像是一头巨大的穿山甲，鳞片森森，通体雪白，不过头部似龙。
这就是天下第二，当年跟真龙一脉争锋，杀的难解难分，最后以半招惜败。
这也是一种龙，曾争那真龙名，虽然败了，但却不掩其威名，毕竟在当年的惊天大战中也只弱真龙半式而已。
后来，仙古末年，它参加大决战，跟异域诸王争锋，最后重伤垂死，堕入这里。
“嘎嘣！”
石昊到了这里后，径直就就扭断了缠在它身上的锁链，他而今道法无边，实力雄浑的骇人听闻。
他在仙王中都可称巨头！
那困着天下第二的锁链全部断掉了，再也不能束缚它。
吼！
这一刻，天下第二突然睁开眸子，发出惊世大吼声，若是其他人在此，绝对被吼的爆开了，会死的很惨。
但是，石昊寂静无声，静静的看着它，感受到了这头龙的头颅内的狂暴，意志的混乱，他知道问题在哪里。
天下第二，元神被伤的太严重，很难说能否可以复原。
锵！
下一刻，石昊动手了，捏法印，将那根生锈的战矛生生逼出，惹的天下第二怒目而睁，狂啸不止。
但是，它被禁锢了，石昊将它定在那里。
它还活着，有法力汹涌，有宝术绽放，但那只是一种本能，离原先的巅峰状态差的还远。
石昊仔细观察发现，它的主元神没有了，而今只剩下残躯的灵魂印记，能让肉身活着真是不容易。
它变得虚弱，也让石昊省了不少麻烦。
石昊将他镇压，就这么投进那口池中，当中有赤王的魂魄等，一同被压制。
随后，他又去了边荒外的神药神脉。
这里也被大阵封印着，但是，他而今是仙王中巨头，有几人可以挡住他的脚步？
他反哺过这一界，大道不会反噬，乾坤不会排斥，而法阵也奈何不了他，故此一路畅通无阻。
“哞！”
石昊又见到了那头金牛，它是一头黄道仙金生灵！
不过，这头牛有古怪，原本的元神死去了，这是上一纪元的金牛演化出灵智再现。
最为重要的是，它只是拉车的，还有一尊正主！
金牛被石昊两根手指头捏了起来，直接镇压。
走进地下深处，有一口洞，呼呼作响，在那洞穴前有个道人，不足一尺高，盘坐在那里更加显得矮小了。
他金发金须，闭着眸子，一动不动，像是万古都不曾移动过一下。
石昊凝视，这道人的真身太强了，黄道仙金啊，恐怖的法体，一般的仙王绝对打不动。
轰隆！
这一次，石昊手臂一挥，袍袖翻卷，神力激荡。
金色道人被镇压，事实上，他没有一点反抗，害的石昊白白将实力提升到最高状态。
因为，金发道人元神不在了。
最后，石昊收起了金色的道人还有他的金牛，扔入那口池中，跟天下二为伴。
接下来，石昊骑坐着金毛犼，向着葬地那里而去。
葬地，如今还在，被毁掉的只是部分，这是石昊亲临深处后，得出的结论。
早先的大片葬地的确早已崩开了，很残缺，但是，遥远的深处，那里自成一方大界，却透出隆隆的威严。
石昊骑坐着金毛犼，引发大轰动，他闯入葬区，进入最深处。
葬区深处，跟人们想象的完全不一样，虽也有密密麻麻的古坟，但是却不诡异，比仙王的道场还祥和。
石昊的出现，立时引动了宁静的葬区，让各路高手苏醒，快速关注。
又一片区域，药香扑鼻，石昊瞭望，他眉头一皱，有些吃惊，因为看到了一株熟悉的长生药——白龟驮仙。
那块区域，流光溢彩，在一座大坟前，各种植物生长，都是罕见的药草。
此外，在那坟墓前，还有一只凤凰，毛都脱落了很多，在看着门户，守着大坟，这里不阴暗，反而神圣祥和的惊人。
“养凤凰，当其为普通家禽？”石昊露出异色。
“何人闯我葬地？”神秘而强大生灵开口。
“是他，荒！”就在此时，另一道声音传来。
石昊有些放心了，当年收留过他，将他埋在葬土中的葬王，依旧还在，并未死去。因为，第二道声音属于那个生灵。
“什么，荒！他在哪里？”三藏、神冥的声音传来。
他们也还在，没有死去。
再入葬地，石昊不仅是为了寻找曹雨生，还有很多疑问，他想问个清楚。
关于异域，关于葬区，他要弄个清楚与明白！
“有请仙王入内。”一位葬王开口。
他们第一时间就觉察到了石昊的恐怖之处，判断出了他的实力。
大坟裂开，那头凤凰开道，将他引入地窟中，太绚烂了。
“小子，你……成仙王了？”白龟驮仙这株长生药在这里，惊叫出声，它跟活见鬼一样，简直难以置信。
当年，它可是见到过石昊，跟他有交集，怎能料到，才五十万年过去，昔日的少年就有了这么恐怖的成就。
石昊走入地下世界，向前行了一礼。
“多谢葬王昔日救命大恩！”他很认真。
同时，他又向三藏、神冥郑重表示感谢。
“惭愧，道友无需如此，当年我什么都没有帮上，只能将你葬下。”葬王说道。
“你……没有化为葬士，而是真的活了过来？”三藏心惊肉跳，他第一时间发现了异常，石昊并非黄金葬士，而且犹记得当年种种。
他们很闭塞，一直在沉眠，根本不知道异域、仙域的事。
“侥幸未死！”石昊说道。
这里有两位葬王，其中一个负有重伤，正是当年欲帮助石昊化作葬士的那个。
他轻轻一叹，道：“昔日，我的葬地遭遇界海中无上巨头袭击，我自身都险些殒落，我的道土分崩离析，化作很多块陆地，冲向宇宙四方。”
他自己都负了重伤，哪里还顾得上其他，所以当年没有去寻找石昊，他自己被其他葬王给救走了。
“曹雨生还在吗？”石昊问道。
“在！”神冥告诉他，曹雨生跟小狗崽正在向葬士转化，而今在沉眠。
“前辈神通广大，府邸中竟养着一头真凰。”石昊感慨。
早先就听闻过，葬区中，有无上生灵养着真凰，当作家禽。
“道友误会了，这可不是我养的，而是我葬王一脉中的最强者，或许世间一直都在有他的传闻吧。”
世间，有传言称，有一个生灵养了一群凤凰，当作鸡般散养。
最起码，连石昊都听闻过。
有人称他为养鸡的，跟屠夫等人并立，在界海中都算是无上巨头。
石昊吃惊，养鸡的属于葬士一族？
“正是因为那位前辈过于强大，在界海中掀起无边风浪，有人愤懑，所以数十万年前持黄澄澄的葫芦，轰杀葬地，来报复！”负伤的葬王说道。
竟有这般大因果！
“前辈，有一些问题，想要请教，不知道可否？”石昊说道。
他心中有太多疑问，很想知道。
“你问吧。”
“葬士是如何起源的？”石昊总觉得古怪，担心跟黑暗生灵有关。
“起源古器造就了葬士！”葬王很直接，也很坦然的说道。
“起源古器？”石昊一惊，顿时想到了和三藏、神明一起探寻那片葬渊的经历，那里供奉着葬士的起源古器。
“不仅我们有，异域也有一口起源古器。”葬王继续说道。
石昊瞳孔收缩。
“异域进攻九天十地，一直在找一件东西，他们确信，那东西就葬在你们那一界中。”葬王进一步说道。
今晚就这一章了，酝酿一下！

