“混元仙王炉被开启，有人要炼无上宝丹！”异域各地，传来惊呼声。
因为，谁都能看到，在那片宇宙中有一座火红的炉子，泛出刺目的光，巨大无边，矗立在那里，带动起无数的大道符号。
并且，各地的药炉都在共鸣，发出药香。
混元仙王炉，这是丹炉中的绝品，是一桩至宝，它不仅攻击力惊人，炼丹更是号称仙域最强炉体。
用它炼丹，效果最佳。
此时，石昊盘坐在星空中，不断向炉中投药草，仔细看，那些都是数十万年份的古药，没有一株是凡品。
而这些，都还算是辅药，主药一株都没放进去呢。
远处，盘王、禁区之主都在凝视，神色严肃，混元仙王也来了，跟着盘坐在星空中，盯着石昊炼药。
石昊身边，流光溢彩，宝药成堆，如果放在九天十地，任何一株都要引发世人惊叹，令人震惊。
但是，在仙域，就是这么的奢侈，仙王炼药，岂能等闲？
石昊挥霍，每一株药草都蕴含着惊人的药性，投进炉中时，每次都腾起阵阵烟霞，让这片星空都绚烂无比。
在此过程中，星辉、月辉、日晖都若水波一般，不断淌来，落入炉中。
汇聚日月之精华，熔炼宇宙之神淬，化入炉中。
在石昊的身边，有几株仙药，都相当的神异，彼此间能交流，会讲话，更可飞天遁地。
不过，它们没有逃走，因为石昊承诺，只取一些叶片花朵等，不会伤它们的根茎，且事后将它们栽种在万物土中，可以在最短的岁月内快速长好。
其中，有五株仙药得自敖晟、太始、元初的洞府。
另外两株，一株是那下界第一灵根，内部封印着一个恐怖生灵的分身，还有一株则是白龟驮仙，它跟来了。
“小子，你现在其实可以让天仙树再现了。”白龟驮仙说道。
天仙树，曾被人一分为四，化作四株天神树。
正是因为如此，它失去了仙道灵性，唯有再次融合归一，它才能恢复过来。
有传言称，当年被称作“卖假药的”那个恐怖生灵，选择将自己分封在仙药中时，最开始选择的是天仙树。
他将之分成了四株，但发现，天仙树不适合分载，最后又换了一株。
当年，在白龟驮仙的身边，就有一株天神树，而后它去了葬地，在那里又发现一株，两株都跟在它的身边。
石昊没有说话，探出一只大手，从无尽虚空中抓来神树，没有人知道他施展了怎样的大神通，从哪里取来的。
轰隆！
最终，四株天神树融为一体，化作真正的仙树了！
在上面，有几枚果实，顿时发出惊人的异象，仙光澎湃，大道声音隆隆作响。
石昊开始炼药！
第一株仙药的叶片与花朵落入炉中，顿时让这里火光滔天，席卷星空，简直要将这片星空淹没了。
同时，各地的丹炉轰鸣，药香更为惊人。
因为，万炉有感，朝拜第一丹炉，在跟着共鸣。
所有神炉都通灵，在冥冥中有种感觉，世间要出一炉无上大药了。
咚！
当投下去三株仙药的枝叶后，炉中窜起无穷的大道符号，引动一场惊变，雷光霍霍，果然降临了。
当！
有雷电劈来，落在混元炉上，打的那里一片刺目。
“去！”
石昊一声轻叱，抬手间，一抹青光浮现，将所有雷霆都给封印了回去，让漫天闪电都在刹那间烟消云散。
然而，当第四株仙药投进去后，天劫再现，更为狂暴，居然是阴阳雷光，带着天地本源的气息。
“灭！”
石昊再次轻叱，这种雷劫一下子炸开了，在刹那间分崩离析，再次被石昊所阻。
不过，每当他投进一株仙药，不同的雷劫必然会再现！
仙药都投的差不多了，就连封印恐怖生灵的那株药，也被石昊截取下一些枝叶，投进了炉中。
轰！
混沌气澎湃，这里无比的绚烂。
所有人都知道，到了关键时刻！
石昊祭出一株草，带着强烈的生之气，那是还阳草，是五十万年前从赤王那里采摘到的，他一直没有用到，留给了天庭。
如今，这株草还在，派上了大用场。
当抛进炉中后，这个地方鬼哭神嚎，诸天神祇仿佛都降临了，无尽的神光、虚影都在这个地方显化。
“还有最后一株药！”
它是这炉药的第一主药，比仙药都和还阳草都真要珍贵很多。
“三生药！”
石昊一声低语，投进一些碎末，看着普通，可是入炉后，这个地方太绚烂了，那些灰扑扑的碎末进入丹炉内，发生了惊人的变化。
就是石昊都变色了，他看到的不是炉中的剧变，以及药香还有大道符文，而是域外的天劫，混沌光无穷，击落下来。
他自身无惧，可这是在炼药，冲着丹炉而来，万一在这关键时刻被惊扰，无法成丹，那麻烦就大了。
哧！
下一刻，石昊裹带着丹炉，迎着雷光就杀了上去，他那只大手铺天盖地，带着仙王炉破开宇宙，进入混沌中。
雷光将他淹没了，石昊施展大神通，轰开雷劫，破开混沌，神勇无匹。
但是，那天劫无处不在，有一些果然从其他方位向着丹炉蔓延而去。
“封！”
石昊在虚空中刻字，法则如海，全面爆发，迎向天劫。
当！
但是，有些雷电，不是从外界而来，而是在丹炉内爆发，于虚无中生电！
“镇！”石昊大喝。
他听闻过这种情况，真正的无上大药，外界难毁时，就从内部瓦解，雷光亿万缕，一旦全面打出，这炉丹就废了。
石昊刻字，在丹炉中写下无穷符文，速度极快，这是炼丹必须的一个过程。
因为，这炉丹特殊，原本就要将一些符号刻进丹内，现在为了镇压这雷光，这天劫，他不得不提前了。
这是一个极其艰难的过程，哪怕石昊非常强，但是稍有不慎，也会毁掉这一炉无上宝丹。
“不行啊，冥冥中有一股力量，一定要毁掉大药，不让它出世。”远处，混元仙王开口，提醒石昊。
因为，这炉丹药太逆天，可以救活仙王，所以冥冥中的力量不允许它出世，这会打破某种平衡。
“道友，你可以应劫了。”
石昊五大秘境发光，施展出最高神通，到了他这个层次，早已能体会出各种玄秘手段，妖异的近乎诡异。
他将太始仙王的元神抓出，猛然撕裂，而后投向虚空中，迎向无穷雷电。
隆隆……
雷光亿万缕，被那道元神牵引走，猛烈劈杀。
替死术！
许多仙王都会，但是，用来这般代替一炉丹药遭劫，这绝对是开天辟地第一遭，哪有仙王为一炉药送死的？
自古至今，仙王都高高在上，没有这么憋屈死过的。
敖晟、赤王的元神也还在，彻底变色，他们意识到，以石昊的手段来说，要杀他们的元神不会太艰难。
不然的话，怎能说让太始应劫就应劫呢？
太始未死，虽然被劈的浑身焦黑，元神破散，但还在不断的重组。
“对不住了。”
石昊说道，猛然发力，一只手探出，混着雷电，将那破碎的元神再次禁锢，抓到这里，而后开始淬炼。
他抹去了太始的意志，提炼纯粹的元神之力，注入丹炉中。
这宗大药，最后是要救仙王神魂的，如今炼入元神，自然是正常不过。
当日，盘王告诉他如何炼这种无上大药时，石昊一点心理负担都没有，三生药、仙王元神，他都掌握。
轰！
这里发生了妖异的变化，外界无法看清，雷光、仙王怒吼声，震破了混沌，丹炉璀璨，被法则淹没了。
石昊盘坐在那里，满头汗水，不断刻写符文，打入丹药内。
炼药而已，居然到了这一步，可见这一炉药多么的逆天。
最后，丹成，天地剧震，整片仙域都响起一阵飘渺的仙乐声，震慑人心。
同时，那里九色霞光撕开宇宙，伴着混沌，哐当一声，炉盖自动被撞开了，一些九色仙丹，晶莹剔透，而后发出比烈日还炽盛的光芒，就那么冲出。
远处，出现几道身影，目光炽热，就要探手抓去。
但是，最终他们克制住了。
嗡的一声，石昊一把将所有丹药都给抓住，封入玉罐内。
“道友，可否交换一粒仙丹，我愿以长生药等换之。”有仙王开口。
“不换！”
石昊拒绝，因为，这炉药几乎可以说成为绝响了，别人想炼制都不能，关键是三生药，那东西根本寻不到了。
他还有，但是却没有办法动用了，要留待将来的曹雨生，应付不可预测的变故。
那人讪讪的，但最终没有多说什么，几大仙王都退走了。
这种药谁不想要？就是仙王都经不住诱惑，但是，眼下谁敢跟石昊死磕？这主可是杀出来的威名，战绩辉煌。
他一个人都敢杀进界海，闯进异域，最后提着几颗王者头颅，全身而退，谁不忌惮？
这是有史以来最年轻的一尊巨头！
就在这一日，石昊准备复活仙王。
同时，他心中亦火热，很激动，不知道这丹药对禁区之主、水晶头骨是否有效，甚至，可否对火灵儿亦有妙处？
盘王、混元仙王都来了，在旁凝视。
天角蚁、穆青、太阴玉兔、清漪等也都在，在那里紧张注视，
石昊亲自出手，让天下第二服下了一颗九色仙丹，就是帝落时代这种药都如神话一般，富有传奇色彩。
帝落时代，据传也只炼出一炉而已！
“有效果！”盘王道。
因为，天下第二在痉挛，尤其是眉心那里，发出璀璨的光辉。
一段经文声响起，那是石昊刻进药中的符号，这是炼丹时注入进去的。
古丹方上有这样的要求，需要刻写神秘大道符号。
现在，经文声响起，如同神秘的古咒语一般。
点点灵光，从四面八方汇聚而来，没入天下第二的头颅中。
轰！
尤其是，一道神光破碎虚空，冲开仙域的界壁，居然闯到了这里，没入天下第二的头颅内。
“嗯？！”
许多人震惊，这是怎么回事？
变故太突然，石昊险些出手，但最后克制住了。
“小子你怎么在这里？”天下第二突然睁开了眼睛，看到石昊后有些发呆。
这可不是陌生的眼光，显得无比熟悉，像是认识石昊很多年了。
从它的话语，也可以猜测出，不是第一次相见。

天下第二苏醒了，瞪着铜铃大眼，就那么直勾勾的看着石昊。
丹药有效，真的救活了一位仙王！
不过，它是谁？怎么会认识石昊，不光石昊想知道，其他所有人都在盯着。
天下第二，本是龙族中的一个重要支脉，跟真龙争霸，半招惜败，强横无匹，绝对是一尊仙王。
在它昏沉时，它若睁眼，杀气腾腾，那龙眼闪动让人心悸的光芒。
可是，现在无论怎么看，那小眼神都有点不对头，看向石昊时，居然露出干笑，有点猥琐的味道。
“你谁啊？”石昊向后退了两步，因为救活的这主，那眼神太不对劲了，看的他直起鸡皮疙瘩。
“我啊，你居然把我都忘了！”天下第二愤愤不已。
刷的一声，石昊起了一层鸡皮疙瘩，很想问一句，你是哪个王八羔子啊，别这么暧昧，又不是母的！
“连本大爷都不认识了，都给忘了？”天下第二瞪眼，鼻孔向外喷白烟，它是龙族，威势恐怖。
若非石昊、盘王等人压制，估计其他人都受不了。
石昊看着眼熟，这主那小眼神太猥琐了，越看越像是那两个人之一。
“你是那两个老货之一？”石昊尝试着问道。
“小子，怎么说话呢？”天下第二瞪眼。
石昊真是傻眼了，怎么也没有想到，天下第二有这种“神来历”，太让他震惊了，简直是目瞪口呆，说不出话来。
他怎么能想到，这条威猛的原始龙族，会跟另一个人的身份重合起来，有着让他发呆的来头。
“前辈，您是？”天角蚁开口询问。
“请问前辈大名？”赤龙也郑重请教。
他们还没有猜测出呢，都带着狐疑之色。
“你们以前不是喜欢称呼我为鸟爷吗？”天下第二在那里慢悠悠的起身，活动着筋骨，摸了摸头部，一阵诅咒，骂骂咧咧，道：“连本大爷的头颅都敢拿长矛刺穿，王八羔子！”
“是你这老货？！”天角蚁、赤龙几乎同时叫道。
终于，他们知道了天下第二的身份，它是虚神界的鸟爷，这一结果震的他们傻眼，真是无法接受，难以相信。
天下第二有多猛？一代仙王，勇冠世间，敢跟无上强者厮杀。
可是，鸟爷平日间嘻嘻哈哈，根本就没有个正形，怎么能让人联想到，两者间身份重合，是一个生灵！
“是那老货？！”
穆青、打神石等人也都傻眼，怪叫出声，任谁知道它是谁后，都有点无言。
威猛的天下第二，居然是猥琐的鸟爷！
“长翅膀的龙，还真是……鸟！”就是邀月公主、拓古驭龙、长弓衍等人都忍不住咕哝，他们也去过下界，走的就是虚神界之路，自然看到过那两个老头子。
“怎么说话呢？”天下第二瞪眼！
一群人都无语了，救活的仙王居然是这老货，太出乎预料了。
不过，很快人们又觉得欢喜了起来，对这老家伙的确有种特殊的感情，很多年未见，很是怀念。
尤其是，它为仙王，是熟人，跟石昊不会有隔阂，可以紧密而友好的走到一起，真正壮大天庭。
“哈哈，大喜事！”一些人大笑，连忙上前，跟鸟爷行大礼，虽然它是仙王，但是一群人一点也不怕他。
众人很开心，因为，真的没有一点压力，彼此熟悉，日后若是跟这样的仙王相处，真的太愉快了。
此时，石昊给黄道仙金道人喂了一枚丹药，早先对它并未抱有多大的希望，因为，它所留元神印记太少，几乎可以忽略，但是现在不同了，他心隐约间有所期待。
这个时候，流光溢彩，经文声不绝于耳，在这里回荡着。
黄道仙金道人眉心发光，从四面八方聚集来很多光束，没入他的体内。
轰！
突然，仙域的界壁被撞开了，有一道炽盛的神虹飞来，径直没入黄金道人的头颅中，让他的气息一下子变强了。
所有人都感觉到，一尊仙王在觉醒，他的元神归位了！
刷的一声，他睁开了眼睛，瞳孔射出两道慑人的黄金光束，威严而强横，这让所有人都一凛。
赤龙、打神石、穆青等人都闭上了嘴巴，凝视着这位恐怖的仙王。
“你们为何这样看着我？”黄道仙金道人口。
他眼中的凌厉之光渐渐敛去，露出了古怪的神色，目光不再那么的骇人了，相反有点熟悉。
“您又是哪尊大神？”赤龙都快结巴了，刚才被扫了一眼，他灵魂都险些被冻僵。
“你们平日不是喊我精璧大爷吗，今日怎么这么腼腆了？”道人说道，露出笑意，也有了那么一些游戏红尘的味道。
“啥，精璧大爷？”
“是你这个老货！”
“天啊，我感觉这世界疯了！”
……
一群人怪叫，太意外了，居然真的是精璧大爷，跟鸟爷一同出现，这也太让人无言了，怎么都没有猜到。
别说他们，就是石昊自身，都有点风中凌乱的感觉，他有过一些列的猜测，但就是没有想到这么一个结果。
这两个猛人，怎么就跟虚神界里的两个老货身份重合了？他有点发晕。
“恭喜两位道友恢复到全盛时期！”盘王、混元仙王开口，向两大强者道喜。
天下第二、黄道仙金道人闻言，郑重起来，向两位仙王点头还礼。
他们都见过，彼此知道是谁！
“怎么会是你们？”石昊虽然很怀念虚神界中的两个老人，但是，一时间真的无比错愕。
“为何就不能是我们两个？”两大强者都在微笑。
在虚神界时，他们迷失了，遗忘了过去，因为离开本体太久远，足足有一个纪元。
而现在，他们回归，且经过无上仙丹滋养，他们一切都恢复了，自然记起了过往的事，明白发生了什么。
“也对，为何不能是你们？本就应该是。”石昊点头，颇为感慨。
在很早以前，两个老人就曾对他讲过，告知他秘密，说两人原本不属于虚神界，真身在外界某一地。
现在想来，一些蛛丝马迹还真是指向他们。
天下第二在天寿森林，皇道仙金道人在神药神脉，两者紧邻，都在边荒外，等于同处一地。
两大强者，都是空留躯壳！
石昊接受了，随后大喜，这两人跟他交情莫逆，而今还能这样聚首，算是上天最好的安排了。
“直到今日方知我是我。”精璧大爷说道。
两人在虚神界呆的太久，镇守那片黑暗牢笼，结果自己都被侵蚀了，意识出了问题，遗忘了太多。
“上一纪元，一战之下我们遭劫，最后元神意外入虚神界，谁能想到，还有重见天日的一天。”天下第二轻叹。
“想不到啊，这种仙丹真的能将你们救治好。”石昊说道。
当知道这是什么丹药后，天下第二与黄道仙金道人也被惊住了，帝落时代传说中的无上丹药，居然再现。
他们两个自然听闻过三生药，一时间百感交集，居然挥霍了这种逆天的丹药。
“这丹药很不一般，我们在界海中游荡，结果元神像是听到了召唤，就这么击穿界壁赶了回来。”皇道仙金道人这般说道。
竟他们细说，两相印证后，这所谓的帝落时代的古丹方的确神秘，这可不光是药效的问题，还有咒语蕴含在当中，在召唤他们的元神归位。
石昊了然，他曾将诸多神秘符号注入丹药中，都是依据丹方做的，竟有这样的效果，是为唤魂用的。
经过石昊、盘王、混元仙王、天下第二等人一起合力推演，他们知道了古丹方的一些效用范围。
需有肉身在世间，用以唤魂，当然，最为重要的一点是，有诸多元神碎片活着，分散各地。
天下第二、黄道仙金道人，他们的主要元神不曾溃灭，一直都还在，故此复活的相当的顺利。
当推演出这些后，石昊不甘心，他想复活禁区之主，想要他再现世间！
“不用了，死去漫长岁月，如今唯一执念尔。”禁区之主倒也洒脱，并不在意。
可是，石昊还是不甘心，他决定哪怕耗去一颗丹药，也要尝试一番，禁区之主还有水晶头骨几个老妖怪，当年为了他不惜死战，被敖晟等人打的险些彻底消散，这种恩情他怎能忘记。
不顾禁区之主反对，石昊强行为他炼化一颗丹药，滋养他！
到头来，有些光飞来，没入禁区之主的雪白头骨，他的身影清晰了一些，气息竟强盛了一大截！
不过，也仅止于此，便再无任何变化了。
禁区之主比以前强了，多了某种生机，但依旧算不得还魂，只是聚拢了这世间游历的一些神魂印记。
他未能复活！
“这样就好，证明还是有些效果的，等有一天，我足够强大时，说不定就会出现转机！”石昊没有沮丧，反而信心满满。
所有人都知道，他说的足够强大时，代表了怎样的一种境界，如今就是仙王中的巨头，再进一个层次，那就是成帝了！
随后，石昊为水晶头骨、金色的骨掌、滴血的眼球都各自炼化了一颗绝世古丹，滋养他们。
连盘王、混元仙王都看的嘴角抽搐，在他们看来，这实在太奢侈了，根本救不活那几人，还如此耗费古丹。
几个老怪物都拒绝，不想要他这样浪费。
但是，石昊执意进行，他有自己的考量，道：“你们的印记如今更强了，自身状态要好过以往，这就足够了！”
石昊说道，几个老怪物虽然没有真正复活，但是现在他们的气势的等更强了，比以前拥有更多的生机。
这就是希望，石昊觉得，以后他们也许真有复出的一天。
这片区域，一片欢呼声，热烈庆贺。
两大仙王回归，这是天大的事件，让人震撼。
“荒这是要逆天吗，炼成了那种无上仙丹，将两个死人救活了，实在不可思议。”
“好强，帝落时代的丹方，都能真正炼出来，也太过惊世了。”
许多人都觉得震撼！
石昊也让火灵儿服用了，古丹逆天，可是最后却没有效果，依旧是黑暗火灵儿，其原本的元神没有回归。
“虚神界为何破了？”石昊询问。
“界海中的生灵，攻击了虚神界，令那里炸开，他们为了放出黑暗天牢中的生物，什么都敢做。”
“你们两人是从界海遁回来的？”石昊问道。
“是，从界海中回归，险些迷失在那里。”天下第二感慨。
同时，它也愤懑，当年有人破开虚神界，强行带走了那些被镇压的魂魄，进入界海。
“什么人，敢毁虚神界，我去会一会他！”石昊说道，想要进界海，而今多了两尊仙王，足可以庇护天庭。
这样的话，他就能放下心中的一切，踏足界海，进入最深处！
他想看到黑暗尽头到底有什么。
他想去寻找柳神、小塔，它们早已进界海，至今都没有音信，让他颇为焦急。
石昊，准备进界海了！

“当日，肯定有仙王勾结，导致虚神界牢笼暴露，强敌来袭。”
天下第二开口，也就是曾经的鸟爷，这个时候，它眸子开阖间，凶光毕露，杀气腾腾。
现在，它已经跟石昊还有仙金道人离开仙域。
界海，波澜壮阔，浩瀚无垠，石昊站在堤坝上，遥望前方，灰蒙蒙，雾气翻腾，一眼望不到尽头。
在他的身边，跟着天下第二还有黄金光灿灿的道人，这两个老仙王一个庞大无比，一个不足尺许高。
石昊不是第一次来了，曾深入界海，击杀王者，提着他们的头颅而归。
现在，他又一次来了，无所畏惧，准备掀起滔天的风浪，天下第二与仙金道人跟着他要一同深入，镇杀敌人。
简单来说，两个老家伙要复仇，这么多年来，险些迷失在界海中，就此陨落。
虚神界曾经镇压在牢笼中的那些生灵，来头巨大！
其中有几尊石人，被压在神庙中，被锁链缠绕着，当年被束缚着，都对石昊造成了一定的威胁。
因为，他们曾是仙域的王！
“仙王，都为石人？”石昊站在堤坝上，望着界海，神色越发的冷冽。
“不，哪里有那么多的石人，不过是元神遭遇镇压，石化而已，不然的话虚神界怎么困的住他们？”天下第二摇头。
它是原始龙族，在堤坝上，发出的声音很宏大，带动起大片的浪涛。
接着，仙金道人也开口，讲述出了一桩隐秘。
那几位王曾经在仙域赫赫有名，实力通天，但是，他们堕入了黑暗中，被黑暗物质全面侵蚀。
当年，那是一桩大事件，震惊四方。
他们来头巨大，投身黑暗中，跟敌手一同攻伐仙域，造成的破坏不可想象。
最后，仙域中有巨头出手，将他们全部镇压，锁住元神，镇压在虚神界内，令他们石化，难以挣脱。
他们的手下，数十路神将、战帅等，亦被压制，元神被封印在瓦罐中，同时压入虚神界。
这就是那批人的来头！
因为，曾为仙域的王，也曾有功绩，不忍将之镇杀，希望有办法将他们唤醒，救回来，故此便没有彻底磨灭。
竟有这等来历！
石昊双目深邃，他开始迈步，踏足界海中！
天下第二还有仙金道人跟随，他们一同前往，就是要解决这桩因果。
“也有传言称，这些被镇压的生灵中，有人知道起源古器之秘，想从他们身上寻到突破口，故此未杀。”天下第二也就是鸟爷这般说道，铜铃大眼中杀气腾腾。
界海，浪涛汹涌，一朵浪花就是一片残破的世界，承载着亿万载岁月的气息，这里太神秘。
石昊他们踏浪而行，等于在贯穿诸天，行走在无数破碎的世界之上，这都是无数个纪元以来曾经出现过的天地。
一双猩红的眼睛，在远处的黑暗中露出，狰狞而骇人，死死的盯住了这里，仿佛要扑杀过来，吞噬他们。
“又一个迷失了灵魂的生灵。”仙金道人感叹。
在这界海中，也不知道有多少强者，早已迷失，只剩下杀戮本能，不再是曾经的自己。
吼！
天下第二一声大吼，龙吟阵阵，惊的骇浪滔天，界海在剧烈大动荡，那双猩红的眼睛于黑暗中消失了。
这些恐怖生灵，虽然神志不清了，但是也知道敌手的强弱，出于本能，趋吉避凶，就这么的退走了。
“轰！”
然而，到了最后，还是有生灵忍不住出手了，一只大爪子探来，遮拢天穹。
“砰！”
天下第二出手无情，抬手间，撕裂下那只大爪子，令这里血雨倾盆，一头满身是鳞片的庞大生物嘶吼着，逃进界海深处，然而半边身体都在龟裂，都在爆碎……
“不朽中的佼佼者！”
界海中，有真仙，也有不朽者，并非只有王者敢入内，还有其他境界的生灵，不过一般来说下场都会很可悲。
数日后，仙金道人凌空而立，遥望前方的海域，静止不动了，他发现了目标。
那里，有一片岛屿，星罗棋布，在海中很是醒目，那里有一团又一团火光闪耀，璀璨无比。
有强者盘坐，那是他们的元神之火，照亮了天地，显然当中有王者！
石昊感应到了熟悉的气息，果然是那些生灵，曾在虚神界的牢笼中照过面，彼此间交过手。
“吼！”
天下第二发出龙吟声，震荡天地。
到了这个层次，不需要隐瞒，彼此间相隔亿万里，都会生出感应，无法摆脱。
对面，有两尊生灵倏地睁开了眸子，发出王者光辉，瞳孔内有闪电飞出，犀利而刺目，凝视鸟爷与精璧大爷。
“老匹夫，你们还活着，还敢现身此地！”对面，两个王者寒声道，在他们的身上带着浓郁的黑暗气息。
石昊确信，这两个生灵就是当年的石像，被镇压在神庙中，气息绝对一样，当年被秩序锁链捆的牢牢的。
“他们呢？”仙金道人喝问。
当年，可不只两位王者，而是有数尊，都被镇压，元神化作石像，而现在只剩下两大强者了。
当然，他们身边其他等阶的战将到是不少，虎视眈眈，都曾被封印在瓦罐中，而今皆恢复自由了。
“谁救的尔等，其他人呢？”天下第二问道。
两尊王者冷漠的笑了，不以为意，道：“你们这样寻来，想灭杀我等，真是太自负了，界海中早已天翻地覆，不是你们想象的界海了。”
两大生灵主动出手，攻击鸟爷与精璧大爷。
“杀！”
石昊出手了，他不想耽搁时间，全力以赴，轰杀两大王者。
“巨头？”始一动手，这两个散发着黑暗物质的仙王就惊悚了，全都变色，不得不全力以赴，在这里拼死搏杀。
“走！”
他们血拼，不惜解体，仙王血飞洒，带着黑暗属性，侵蚀石昊与鸟爷和精璧大爷，逼得他们躲避。
两大强者藉此逃遁！
噗！
石昊大手一抹，这片区域，许多战将被覆盖，化成一团又一团血雾，曾经镇压在瓦罐中的那些生灵都被击毙了。
砰！
同一时间，他的那只大手穿过黑暗血雨，无惧侵蚀，一把将其中一个生灵的元神捞住，当场镇压。
“说！”石昊逼问。
这个仙王无惧，依旧冷笑，道：“这数十万年来，界海早已整合，形成一股又一股力量，尔等贸然闯入，这是在找死。”
“我看你元神无恙，亘古如一，真的曾被黑暗侵蚀吗？”石昊冷漠的问道。
“哈哈，你以为我等因为被黑暗物质侵蚀，这才堕入黑暗吗？真是可笑，我们当中有些人本就是黑暗生灵，不过一直栖居在仙域，尔等不曾发现罢了。哈哈……”他大笑着。
这些话语让石昊、天下第二、仙金道人感觉一阵冰凉，黑暗势力早已渗透进仙域中了？
当年，所谓的黑暗侵蚀，并非真相，有些人本就是黑暗生灵？
这可不是什么好消息，极其糟糕！
身为黑暗者，仙域的王为何无察觉，探查不出吗？
“我既然敢说出来，就是无惧了，这一世，仙域等诸界都要覆灭，归于黑暗，化作永恒之土！”
“黑暗无处不在！”
“黑暗，是诸天最后的归宿！”
这个生灵状若疯狂，在这里嘶吼着，咆哮着。
噗！
石昊将之镇杀，结果这元神又一次重组！
“给我杀！”
石昊大吼，他的头顶上方，有一团光，璀璨无比，照亮了黑暗，那里盘坐着一个小人，猛力挥动拳印，向前轰杀。
噗！
璀璨神虹，照亮界海，划破黑暗，将那黑暗生灵的元神彻底杀死了！
举头三尺有神明！
这是石昊的第六大秘境，这个时候，居然发出这种威势，在最短的时间内，杀死了一位仙王。
“小子，你不需要镇压，不用慢慢磨灭，而是直接可以杀仙王了？”天下第二吃惊。
“巨头到了一定层次，早晚都会有这种手段，而我更是天生无惧黑暗。”石昊说道。
到了今日，他的身体六大秘境越发的璀璨，展现出了以往不具备的秘术力量，这是以身为种、潜能不断开启的原因所在。
“你这手段当真不凡！”
“应该说是这种体系太逆天！”
两个老头子赞叹。
“你们想参悟吗？”石昊问道，他传了一些密语，告知六大秘境的修炼方法，未来大战太残酷，他希望身边的人越强越好。
两个老头子动容，仔细参悟后，无比震撼，这种体系具有很大的颠覆性，他们露出复杂的神色。
两人觉得，石昊有可能会藉此更上一层楼。
昔日，有几个生灵共创仙古法，险些破开王境，而今石昊能真正成功吗？两个老头子心中很希冀。
“另一个黑暗强者不会真的逃走了吧？”仙金道人提醒。
“走脱不了！”石昊道。
到了他们这个层次，哪怕相隔亿万里，也能感应到，这界海虽然大，无穷无尽，但是那个生灵还在他的感知范围内。
哧！
在石昊的头顶上方，盘坐在一团光中的小人，猛的睁开眼睛，一声长啸，双手结印，出现一杆筷子长的矛。
哧！
它猛力掷出，那是一杆仙矛，由石昊身体各大秘境蒸腾出的精粹组合而成，是他一身道行的精华所在。
此时，它就这么飞出了，无物不破，无坚不摧，超越了时间的禁锢，伴着岁月的力量，还有空间的规则。
噗！
这杆仙矛后发先至，由石昊头顶三尺上方的小人掷出，击穿了那个逃遁的生灵的元神！
“啊……”
一声惨叫，那个生灵被钉杀！
不过，他还没有死透，等石昊他们赶去时，将他彻底镇杀。
“这种手段太恐怖了，你不仅是仙域的佼佼者，在这界海中都算的上巨头，足以比肩屠夫等人。”
仙金道人神色凝重的说道，他没有想到，石昊这么强大！
“我想知道，界海的各种秘密，你们了解吗？”石昊开口询问。
到了而今，许多事都指引向界海，他想洞悉，全部弄个清楚。

“关于界海，由何种物质组成就不用我们多说了，你现在身在界海，感触肯定颇深。”仙金道人说道。
界海，由残破世界堆砌而成，同时带着岁月之力，这地方看着像海，但其实很诡异，也很可怕。
石昊认真聆听，虽然有过各种猜测，但是，有些事情还是了解的不够透彻。
“归根到底，一切罪与乱都在海那一头啊。”天下第二感叹。
因为，一代又一代生灵，从古到今都一直在渡海，想要到达那一端，从而引出了各种纷争与大战。
“这样说也不对，一切罪乱都因人心而起。”仙金道人轻叹。
这是两个老牌王者，了解有很多秘密，看着起伏的汪洋，以及海中不时腾起的恐怖元神之光，他们都有着太多的感触。
在界海的尽头，有黑暗之地，而越过它，则可能会得见终极秘密，故此无数的生灵前仆后继，想要渡海。
仙域、九天等地的生灵，有些人真的很伟大，他们想从源头平定祸乱。
在那些强者看来，所有的祸乱都是因黑暗而起，只有到了那终极尽头，才能解决最本质的问题。
因为，他们发现，就是异域都是黑暗造成的。
异域中，有些不朽之王乃是超级进化者，是被黑暗侵蚀的，才最终走上了最高峰。
事实上，仙域的巨头也捕捉过不止一位普通的不朽之王了，仔细研究发现，他们的体内都有黑暗痕迹。
可以说，整片异域都是黑暗后裔！
有许多线索可以证明，异域祖上都是被黑暗侵蚀过的生灵。
“除却想平定祸源的伟大生灵外，还有更多的一批人去寻造化，想要变得更强！”
天下第二神色凝重的说道，而这一部分则为主流，人数实在众多。
自古以来，无数个纪元的累积，属于“主流”的生灵，一代又一代的前往，真的很吓人，谁都说不清有多少了。
“也正是因为如此，才累积了更多的动乱，早晚会引爆，这批生灵是大动乱最可怕的爆发者！”
仙金道人神色凝重，他道出了一些本质性的东西。
在这世间，仙王已经是顶点，再也难以逾越，这个层次的生灵修炼无穷岁月，最大的追求就是破王成帝！
但是，自古至今，从来没有人成功过！
界海，它蕴含了太多的秘密，尤其是尽头，相传跨越黑暗之地后，会见终极秘密，修行有更进一步的可能。
一些最古时代的记载，指引向那里，想成帝，或许渡海就是最终的选择。
所以，诸王动身了，无惧生死，前仆后继，一代又一代人，从各自的世界中走出，横渡这片可怕的汪洋。
在这当中，不仅有仙王，还有不朽之王，更有葬王！
来自不同的天地，但他们的目标一样，想成帝！
就是异域也不例外，甚至更为动心，因为，种种迹象表明，他们的强大，他们的文明传承，都起源黑暗。
这样一来，他们就更加的积极了，想渡海，去朝拜黑暗圣地，欲破王成帝！
当然，到了这个层次，不朽之王都有各自的心思，说是朝圣，不如说就是想成帝，心中没有了敬畏。
从本质来说，界海就是成帝之海！
自古至今，但凡渡海者，有九成都是为了自身成帝而来，这是主流！
九天、仙域、葬地、异域，还有其他，不同的文明，不同的族群，这样相遇在一起自然会引发大碰撞。
当积蓄到一定程度后，从而也就有了动乱！
这样的动乱一旦扩散，就会蔓延向各界，影响深远，从而爆发绝世血战。
那是王者层次的争锋，动辄就会流血漂橹，尸骨亿万，甚至会毁掉一个又一个文明璀璨的世界。
“界海尽头，那里不时发生各种变故，比如风暴刮起时，向海这一边席卷而来，可以将仙王都给绞碎！”
一旦发生这种灾难，那么渡海的生灵肯定选择避退，沿着原路逃回。
从而，这就带来了天大的麻烦，甚至大灾难！
试想，无数的强者逃回，那种纷乱，不可想象，会发生比以往更为激烈的大碰撞，从而也就有了黑暗大动乱。
这种事每隔一段岁月都会发生一次，快的话一个纪元，慢的话几个纪元。
“而这一次，前所未有，界海的尽头，海岸之地，刮起了超越以往所有的黑暗物质风暴，将祸乱整片界海！”
故此，也就了了史上最恐怖黑暗大动乱即将在这一世爆发之说。
因为，大风暴开始前，有各种征兆，界海中，罡风呼啸，海域大动荡，结合以往的经验，诸王早已猜测到了！
在过去，有一些极度强大的生灵，哪怕界海尽头刮起黑暗风暴，可毁灭一般的仙王，他们都可以对抗，蛰伏海中，或者躲避在一些不朽岛屿上，不曾回返。
但是，这一次不同，许多人都预计，这股风暴将会席卷一个纪元，而且越发的狂暴，到头来所有强者都要逃回来。
当石昊听到这里时，倒吸了一口冷气，他终于明白，所谓的史上最黑暗、最恐怖的岁月，到底有多可怕了。
这是一次有史以来最可怕的大碰撞！
预言如果成真，各纪元出海的生灵都要逃回的话，注定会发生天大的灾难，他们相遇，怎么可能会宁静？
无论是在路上，还是在他归回后，都注定要大战连天，葬王血、仙王血、不朽王血……染红诸天万域！
那种场面，那一结果，光是想一想就会让人不寒而栗。
无数个纪元的积累，史上所有最强者的碰撞，那当真是让诸王都要颤栗，令世人胆寒。
不要说是其他人，就是石昊自己，想到那最糟糕的年代将到来，甚至马上出现了，他也感觉脊背发凉。
“明知道，可以绞杀仙王的黑暗风暴要刮起了，海域深处的生灵为何不提前回来？”石昊问道。
“因为，有些生灵接近岸边，遥望到了尽头，很想登岸，进入终极之地！”鸟爷说道。
精璧大爷也是一声叹息，道：“走到了那一步，谁愿放弃，眼看就要成功，不到最后关头，他们是不会撤离的。”
一般的黑暗风暴，他们会硬抗，除非灭顶之灾来临，他们才会最终放弃。
“这很可怕，最强大的生灵还没有动身回返呢，一旦他们出现，那后果不堪预料，会非常的残酷！”
鸟爷神色凝重，那绝对是最可怕的大动乱。
石昊凛然，这可以理解，活的最久远、实力最强大、已经接近成功的一批王者，他们一旦返身，所搅动起的风浪一定会超乎想象！
“与其说是黑暗之祸，不如说是成帝之祸！”石昊暗叹。
那种生灵，绝对是巨头，当中有接近成帝者了，他们若是发狂，诸天都承受不住！
石昊原以为，黑暗大动乱已经开始了，毕竟在他被困轮回印的数十万年内，仙域、九天等遭遇了数次侵袭，大战连天。
现在看来，那才是序幕而已，才开始，真正的大风暴，真正的生死关头，还在后面。
那一天，不会久远，或许明日就爆发！
“这些生灵，因为，远离自己所在的世界，许多人性情大变样，早已不是原来的自己。”鸟爷说道。
因为，过于发生过类似的事，值得警惕。
有些生灵，为了成帝，在界海中拼杀，苦渡很多年，性格扭曲了。
有的生灵，则是被黑暗物质侵蚀了，早已不是曾经的自己！
还有的生灵，观念早已改变，无所谓仙域、异域等，比如昔日的仙王，回归后，他为了自己成帝，夺取造化，很有可能也会在仙域大开杀戒。
现如今，正如早先石昊所杀的那个黑暗生灵所说，界海完全不同了。
有一些古老的生灵开始结盟，在返回的路上联合了起来，有可能会血洗一些古地，一些最大的道统。
就算是不朽之王跟仙王走在一起，也不算稀奇！
石昊默然，情况太严峻，他甚至怀疑，诸界是否还能够保存下来，一个又一个纪元的积淀，根本说不清有多少王级强者。
“一定会有帝落时代的老怪物活着回来！”
“如果真有的话，那肯定麻烦大了！”
鸟爷和精璧大爷说道，提及这些事，他们都一阵头大。
“这么多年以来，难道就没有一个生灵曾经登岸，进入那终极之地吗？”石昊问道。
“应该有，但是，不见成帝者出现。有人看到帝落时代的老怪物的尸体在岸上，虽然隔着亿万里，但还是见到了。”
“哪怕登岸，也不见得能平安踏足最后之地，想成帝，太艰难！”
两个老头子摇头，自古至今，就没有成帝者真正出现过，但是，诸王还是前仆后继。
或许，堤坝上那一行浅浅的脚印，疑似证明了什么，但也不见得就是成帝者所留。
“但它着实鼓舞了许多王者渡海！”鸟爷叹息。
“想要渡海，到底需要多长时间？”石昊问道。
“这海很特别，也很古怪，且，也因人而异，有的强者苦渡了几个纪元，也才行到半途而已。而有的生灵，数十万年就已经快到终点。”
“当然，相对来说，剔除海中的古怪因素，越强大的生灵所用的时间越短！”
两个老头子告知。
“史上最强、最可怕的黑暗大动乱，我等你到来！”石昊说道，既然无法改变，那就只能迎击了！
或许，他也可以更激进，主动入海，不断深入进去。

石昊、天下第二、仙金道人一路同行，继续向海中进发，以他们的道行来说，那种速度就不用说了。
但是，这界海太特殊，黑色浪花起伏，一朵浪花一片残界！
“古今，多少界破灭，死去了太多的生灵，有许多小世界，虽然无法和仙域、异域比，但也很壮阔了，而今成了什么？”仙金道人感叹，低着头，看着脚下的海浪。
自帝落开始，不知道有多少界称为过去，不复存在。
前方，光泽点点，在水面上浮现金光，如同朝霞升起，带着灿烂，这很怪异，这个地方乃是界海，死亡与沉寂是永恒的主题，怎么出现这种东西了？
“快避开！”天下第二提醒。
烟霞阵阵，那是精气，是灵粹，带着仙王的印记，还有一些血腥味。
有仙王殒落！
石昊惊疑，他跟天下第二、仙金道人一起横移，极速躲避，他们看到了阵阵涟漪，那是大道符号，带着乌光，还有血色，蔓延看来，席卷界海。
那是一股风暴！
黑暗飓风，呼啸而过，毁灭万物。
石昊确信，这所谓的风，乃是大道符号，威能强绝无匹，像是很多仙王同时出手，有几人可以阻挡？
“这就黑暗风暴，不过只是其中的一股而已，它可以绞杀仙王。”天下第二说道。
石昊蹙眉，这所谓黑暗风暴其实是一种规则，是一种大道秩序，连很多仙王都对抗不了。
“界海中，这种黑色的风暴不时浮现，有的是这一纪元的，有的是几个纪元前从对岸刮来的风。”仙金道人说道。
这种风暴，是不灭的，在界海中游荡。
当然，所谓的风更应该称之为规则，可杀仙王的大道秩序！
“我很想知道，这种规则，这种风暴是如何形成的？”石昊双目幽邃。
那种力量太强，仙王都承受不住，这证明了有超越王境的力量吗？想到这里，他的真身动了。
“小子，你在做什么，还不快回来！”天下第二叫道。
因为，石昊居然冲向黑色风暴，他在以肉身对抗，用法力阻挡，直面那可怕的符文动荡。
噗！
最后，石昊咳血，他的身上有伤痕累累，他自那风中穿过，任密密麻麻的涟漪、道符等斩在身上。
鸟爷、精璧大爷倒吸冷气，露出吃惊的神色，荒居然真的硬抗了过来，并未殒落，只是负了一些伤。
“你果然走到了这一步，可以跟界海中的无上巨头比肩了。”天下第二叹道。
在界海中，敢这么硬抗的人绝对来头甚大，赫赫有名，比如来自葬地的无上强者，比如临近界海对岸的生灵。
“我只是在试验，那风暴究竟有多强，那大道规则是否超越了王境。”石昊说道，以身涉险，只为求证。
数日后，鸟爷、精璧大爷驻足，告诫石昊，最好也不要前进了。
前方，迷雾漫天，界海寂静，死气沉沉，有一种怪异的气息，从那里向外弥漫开来。
“不能前行了，再继续走的话，就该迷失了。”仙金道人说道。
这片海，只有边缘还在安全，真正涉足后，便容易迷失，那是方位上的，也是心灵上的，会发生危机。
“你们回去吧，替我保护那些人。”石昊说道，他准备独自探海。
鸟爷与精璧大爷知道他所说的那些人是谁，包括了天庭在内的所有与他有关的故人。
“年轻人，不要莽撞，一旦踏足这里，日后真的很难回归，你寻不到道路，会花费你海量的时间。”天下第二劝阻，他神色郑重。
石昊摇头，他怎么甘心这么回去，对于界海，他想了解的更多，知道的越发透彻。
最终，石昊独自上路了，闯入界海较深处，鸟爷与精璧大爷返回了。
“咦，还真是古怪。”石昊自语。
当他闯进足够远处时，踏在海面上，再回首时，一片混沌，无比荒凉，根本不知道路在何方。
他朝回走去，可是却意外发现，天旋地转，整片时空都都仿佛被人颠倒了，乾坤不一样了，界海化成了囚笼。
“回去的路，还真是麻烦，如果没有人接引，自己这样寻觅，的确要花费海量的时间。”石昊说道。
倒也不是完全没有办法，而是要推演，耗去大量的心神，还要以法力加持。
而今，他终于明白了一些事，当年他站在堤坝上，已经看到海域尽头有生灵踏海，可却始终难以登岸。
不是不想快速回归，而是界海内容易迷失！
一旦踏足，不是你想回来就能回来。
按照天下第二所说，有的仙王自从踏足界海深处，压根就回不来了，被困在了里面。
轰！
突然，水下一头古兽浮现，脊背上都的骨刺，漆黑如墨，倒冲向天，它狰狞无比，像是身覆乌鳞的巨大蜥蜴，张开血盆大口，就向着石昊咬去。
它的眼睛是猩红色，早已迷失了。
“可悲，我送去你解脱吧。”石昊道，他弹指间，这头比星辰还要大的古兽就那么的解体了，被打的爆碎，化成一团血雾，融入界海中。
这是一头真仙级的生灵，实力很强，但是跟仙王比，还有颇大的距离。
界海中，不仅有仙王，也有真仙，前者想要破开王境，踏出一片崭新的天地，而后者则只是想成王。
不同的境界，立下的宏图也不一样。
可惜，他迷失了，界海中有黑暗物质，更有其他危机，侵蚀了他的心神，早已不是原来的他自己。
石昊继续向界海深处前行，一步一幻灭，非常快，他的脚下一朵又一朵浪花，一个又一个昔日的残界，就这么倒退远去。
轰！
途中，一个披头散发的怪人，嘶吼着，身上带着黑暗雾霭，对石昊发起猛攻，突然袭杀他。
这是一个赤发道人，实力强绝，可不是真仙，而是一位真正的仙王，很可惜，他也迷失了，身上散发着黑暗物质的气息。
“杀！”
石昊轻叱，没有保留，全力以赴，最终将这个生灵镇杀。
还有两个生灵，很冷漠，在数十万里外，冷冽的看着，没有参与，也不想涉足当中。
他们是仙王，早已结盟，并未迷失，意识很清醒！
轰！
石昊一走就是大半年，他真的有些慨叹，这片还太大了，难怪说许一走就数十上百万年，还有很多人走了几个纪元。
在这期间，他看到了一些生灵在战斗，仙王级的血拼，在解决彼此间的恩怨，杀到鬼哭神嚎，天崩地裂。
还好，这里是界海，有太广阔的天地任他们激战。
海中，也有造化，石昊看到有仙王坐化，遗留下的经文、篇章等，值得参考。
难怪连真仙都有人拼死也要入海，这里果然有大造化，若有所获，受益终生。
石昊在游荡，并不一定非要赶到对面的岸上，因为时间不允许，等他赶过去时，黑色风暴肯定已经爆发了。
那个时候仙王殒落，天地四裂，再进界海深处就是在找死。
这一日，他看到了金光璀璨，烟霞气弥漫，难道又有仙王死去了？石昊狐疑。
每当黑色风暴席卷而过时，一个不注意，就会有仙王殒落，死相很惨。
而且，越向里进发，小股的黑色风暴越多，有时候令仙王都疲于应付，需要不断的去躲避才行。
因为，这黑色的风暴，是秩序涟漪所化，始终不灭，经过一个纪元又一个纪元的积累，从对岸席卷而来，停滞在了这片海域中。
越想里走，这种风暴越多，也意味着越发的危险！
但是，这一次，并非有仙王殒落，那是一座岛屿，是它在发光，在上面有一个生灵盘坐，在蜕变。
轰隆！
无穷的生之气息喷薄，有一个生灵涅槃，正式成功，破关而出。
界海中有危机，也有大造化。
可以看到，在那个生灵的涅槃之地，有几具仙王尸骸，精气等被炼化了个干净。
那个生灵寻到这些仙王尸，以他们为炉火，淬炼自身，视作真金，终于是完成来一次惊人的大蜕变。
毫无疑问，这个生灵很强，以仙王遗骸为柴，焚烧精气，熬炼真我，他在藉此成就自己。
“有点眼熟。”
石昊怀疑，他见过这个人。
那是一个男子，很年轻，一头金色的长发披散在到腰际，说不出的俊美，出尘，背负一对金色的羽翼，他超凡脱俗，带着一种飘渺的气质。
这是一位不朽之王，可是却比仙王还要神圣！
下一刻，石昊知道他是谁了，虽然过去了数十万年，但依旧记起了，一口道出他的名字，道：“鹤无双！”
他想起当年争夺不灭经时，在那片奇异之地，遭遇鹤无双，曾大战到身残，双方同几乎归于尽。
石昊跟鹤无双分别得到不灭经，此后的际遇就不相同了。
那一役，很富有传奇色彩，因为两人相隔一个纪元，踏足在那片奇异之地才产生了诡异的交集。
“杀！”
鹤无双倒也果断，直接出手，肤色金光流淌，满头发丝都飘舞了起来，跟石昊死磕，决战到底。
因为，他也认出了对方，那是不世大敌，当除去！
鹤无双早已成王，这数十万年来一直在界海磨砺，巩固自己的道行，积淀自己的修为，比以前强太多了。
他的满头金色长发都在飘舞，捏剑诀时，十万剑气轰鸣，如同雷暴一般，鹤无双上来就猛攻。
同时，他的拳头发出刺目的金光，如同黄金铸成，无比的璀璨，轰向石昊的头颅，狠辣而无情。
“砰！”
石昊的手掌，轻猛力一拂，就震的鹤无双的手掌血液长流。
鹤无双很强，一个纪元而已，便成为了不朽之王，而且还很自信，但是眼下他吃亏了。
“哧哧哧！”
大道符号绽放。
“荒！”鹤无双喝道，身体浮现出密密麻麻的金色符号，他的不灭体在发光，他的王者传承在激活，他动用全力，跟石昊大战。
石昊怎会惧怕，他拥有完整的不灭经，而对方缺了一部分。
噗！
当他们再次相遇时，石昊一掌就震的鹤无双大口咳血，那条手臂险些炸开。
还好，鹤无双一向谨慎，不灭的躯体遭遇重创时，他竭尽所能，施展一身的道行，在这里厮杀。
可惜，这是徒劳的，而今石昊俨然就是仙王中巨头，俯瞰在上，而今跟他战斗的话，没有什么悬念。
噗！
石昊一只大手探下，无物不破，哪管你法力惊世，他一击就可以破开。
鹤无双满身是血，遭受了出道以来的所有重创！
当石昊大手合拢时，鹤无双长啸，身体化作一道流光，冲上云霄，想要遁走。
可是，已经晚了，鹤无双被那闭合的大手覆盖在下方，被盯上了。
一根又一根手指闭合，将鹤无双攥在里面，而后石昊猛然发力，鹤无双体表满是金色符号，附近有些地方更是炸开了。

鹤无双面容俊美，让许多女子都黯然失色，金色的长发，深邃的眸子，他丰神如玉，浑身金光璀璨，如沐浴朝霞一般。
可现在，他却应劫了，浑身都是裂痕，血迹斑驳，身体在瓦解，在炸开。
“啊……”他仰天大吼，满头的黄金长发披散着，而后舞动了起来，眼中写满了不甘。
他是不朽之王，超越许多帝族嫡系，成为这一纪元的佼佼者，可是到头来却要死在界海中了。
尤其是，这个敌人还是曾经的对手，而今竟拉开了这么大的距离，他已然不敌！
“我真的不甘啊！”鹤无双嘶吼，绝美的面孔上写满了疯狂，有一股妖邪的气质。
他焚烧自身，释放体内最强潜能，想要逆转这一切，改变结局命运。
但这一切都是徒劳的，石昊面无表情，大手合拢的刹那，鹤无双的肉身在血光中寸寸碎裂，不朽王骨在炸开。
“昔年，你我第一次争锋时，我仅在残缺天地中修炼有成，大战过后，我曾在异域完整法则下重塑真身。”
石昊淡漠的说道，到了而今，鹤无双早已不被他视为对手，连赤王都杀了，何况是一个新晋的不朽之王？
当年，他在残缺天地中修炼，都可以跟鹤无双拼个两败俱伤，后来完善大道根基，谁与相抗？
再说，他所修炼的不灭经是完整法，而鹤无双不过修了残缺法，他而今更是创出新体系，开辟新天地。
这样如果还不能镇杀鹤无双，要跟他血拼，那才不正常。
鹤无双，容貌完美无瑕，是一个绝世美男子，但是石昊对他却没有一点怜悯，更无好感。
此人手段残忍，天角蚁的几个姐姐与兄长都是被此人残杀的，事后更是将天角蚁的姐姐等人喂了他的坐骑。
手段之残忍，令人发指。
当年，天角蚁跟石昊一同去寻不灭经，见到鹤无双后，听到他冷酷的讲述当年的血腥与残暴，险些疯掉。
石昊知道，那是天角蚁永远的痛！
“噗！”
鹤无双哪怕再愤怒也不行，他咆哮着，挣扎着，但依旧被石昊一把攥成了一团血雾，喋血界海。
轰！
在那血肉中，在那不朽王骨间，有元神冲起，快速重组。
“我是不灭的！”鹤无双赤红着眼睛，虽然被人毁掉肉身，但他相信，不朽之王元神永恒不灭，荒想要彻底镇杀他也不是那么容易。
“在我面前谈不灭？你还不够看！”石昊说道，大手再次覆盖了鹤无双。
他的手碾压，哧的一声，将鹤无双的元神撕裂，而后六大秘境一同发光，炼化其元神。
“不！”鹤无双悚然，他感觉到了毁灭的危机，元神在变弱，被削掉了不朽之光，他真的要殒落了。
但是，到了最后一步，石昊又是一叹，他收手了，将鹤无双封印在那口池子中，当中有赤王、敖晟等。
他知道，天角蚁心中有一根刺，那是一股难以磨灭的执念，想跟鹤无双决战，亲手杀死他。
石昊留下鹤无双的元神，要带回去，让天角蚁了结。
随后的几年，石昊横渡界海，他看到了太多战斗，有的仙王迷失了，被黑暗侵蚀，有的强者很清醒，目光冷冽。
到了这个层次，都有种大道无情的气韵，再次回归，这种人物极度危险。
石昊轻轻一叹，他想了想，没有在深入下去，踏上了归程，因为，真要走到海的那一边，耗费时间太惊人。
到了这里后，所遇到的黑暗风暴就有很多重了，越向里走越危险。
这些风暴是大道符号，如同涟漪一般纠缠在一起，它们不会磨灭，只会在无边界海中浩荡。
故此，时间越久，黑暗规则形成的风暴越多，界海也就越危险。
当回归时，石昊着实发费了一番苦功，不断推演，寻找归路，不然的话很容易迷失，在这界海中，不能以常理度之。
轰！
当临近界海边缘，踏上归程后，突然间，天地暴动了。
界海沸腾，大道爆鸣，远方有一座庞大的山体压来，恐怖无边，带着瘆人的气息，让人肌体都要炸开了。
别说真仙，就是一般的仙王都要惊悚。
强大如石昊，也在第一时间凛然，他横移躯体，躲避了出去，没有硬撼。
所谓的山体，是一个壶，透发着不朽之气，从那天穹上镇压而下，想要他绝杀在此地！
炼仙壶！
居然是这桩无上秘宝，它有着天大的来头，是异域最强兵器之一，更为可怕的是它的主人，号称禁忌存在。
炼仙壶的主人，活的岁月悠远，相传，他一直沉睡在壶中！
而今，此壶竟然现了，且有一个生灵的气息在弥漫，恐怖无边，带着滔天的杀意，要镇杀石昊。
“为你弟子报仇来了吗？”石昊冷漠的问道。
锵！
他抽出了一件兵器，正是大罗剑胎！
自从他成为仙王后，还是第一次动用这口剑胎。
“无双，神魂何在？”炼仙壶的后方，传来一道苍老的声音，接着人影一闪，一位绝世强者现身。
他瘦小枯干，并不是多么高大，一头银色的长发披散着，根根亮的刺目，瞳孔特别，居然是银色的十字。
昆谛，异域自古至今以来最强者之一，除却进入界海的生灵外，他几乎可以算是当今异域第一人了。
从他的名字就可以看出，他何等的自负，昆谛，此谛虽彼帝，但终究有些相像，这是他的气魄。
他想成帝！
这么多年来，他除却在炼仙壶中沉睡，便一直在研究起源古器，可以说异域屠戮九天十地，他就是最大的号令者之一。
因为，他想找到那枚种子，开启起源古器。
其他古老年代的王看不到希望，纷纷动身，进入了界海，他却一直稳如泰山，就守在异域中，有超乎寻常的定力。
上一次，石昊杀进异域，炼仙壶被人请出世，轰杀石昊，可是昆谛却没有复苏，不曾觉醒。
而今，鹤无双殒落，却一下子惊醒了他。
这是他的关门弟子，最是宠溺，成为不朽之王后，更是成全了他们师徒的一段佳话，怎能坐视不理？
但是，界海太大了，他一时间也难以找到。
昆谛在鹤无双身上留下过印记，可在鹤无双死去的刹那，就被石昊给抹除了个干净，因为到了这个层次，那种手脚怎瞒得过他？
所以，昆谛数年前就来了，守在界海边缘的堤坝上。
这一战，毫无悬念的爆发了。
轰！
惊世大战，震动各域，界海岸边，有一些强大的生灵登岸，看到这一幕后也都不仅悚然。
这两人太强了，一时间打的界海浪涛击天，大道符文交织，贯穿古今，一道时间长河浮现两人间。
这是一场绝世大战！
“啊……”
石昊杀到狂暴，这是成为仙王以来激烈的一战，他们从海中打到了堤坝上，又从堤坝打到了雷电深渊。
这一路上，山崩海啸，星辰崩开。
“荒，不想死的话，放我弟子出来！”昆谛喝道。
“老匹夫，异域最大刽子手，早就想去斩你了，今日你送上门来了，我要用你血祭历代前贤！”石昊也在大吼。
他杀红了眼睛，跟昆谛大对决，难解难分。
两人交手上千回合，打到天崩地裂，时光都仿佛倒流了，最终他们又杀入了界海内。
石昊满身是血，有敌人的，也有他自己。
昆谛同样如此，银色瞳孔化成十字，不断劈出十字大裂斩，将界海都要劈开了，造成了恐怖无边的景象。
岸边，星骸太多，都是他们的战斗余波从域外震落下来的。
石昊功参造化后，还是第一次遇上这种苦战，一时间让堤坝与界海中各方生灵都震撼莫名。
“噗！”
炼仙壶飞下，砸在石昊的肩头上，令那里血花溅起，他一个踉跄，若非修炼有不灭经，换作其他仙王，半边身子都要炸开了。
其主人催动的炼仙壶，跟它自身发威时相比，威力也不知道大了多少倍！
这口壶恐怖的邪性！
“收！”
昆谛轻叱，炼仙壶发光，壶嘴那里氤氲弥漫，居然开始掠夺石昊洒落的精血，要炼化个干净。
石昊一声冷哼，所有精血倒流，并且，他挥动剑胎，扫出亿万缕剑芒，向着壶嘴那里刺去，堵住此至宝。
“你知道吗，自帝落时代开始，这口剑胎历代的主人都横死了，没有一个能善终，你注定也要凄惨应劫。”昆谛冷漠的说道。
“旧俗总是被打破的！”石昊回应，事实上，他倒也想听一听关于这口剑胎的旧事。
“轰！”
两人大碰撞，石昊咳血，那炼仙壶很诡异，突破空间，像是在逆转时光般，到了他的近前，砸在他的胸口。
他再次负伤，吐出血迹。
不过，石昊也是张扬的，霸道的，第一时间反击，迅如鬼魅，纠缠着炼仙壶而进，轰的一声，跟昆谛接连碰撞，最后险些将其手臂折断，一记拳印轰在对方的肩头上，令那里塌陷了下去，骨头断裂。
两者都踉跄倒退！
“他是昆谛，这么多个纪元以来，越发的恐怖了，不算界海内的生灵，他隐约间为异域第一人，这个年轻人又是谁？居然可以跟昆谛争雄！”
海中，有生灵登岸，见到这一战，无比震撼。
“区区一口剑胎，不过是边角料炼制的兵器而已，也敢跟我的炼仙壶争锋？”昆谛喝道。
他再次催动兵器，祭出宝壶，向着石昊镇杀，他的这件兵器真的太强大了，经他催动后，足以可以直接镇杀世间诸敌。
“边角料？”石昊冷冽的笑，露出满嘴雪白的牙齿，他不介意向仇敌询问。
“帝落时代，那个疑似成帝，但却可能不是帝者的生灵，终究沉落了，留下他的剑胎，带着伤体，踏着堤坝，留下一双淡淡脚印，就此消失。随后的纪元里，但凡得到这口剑的人，都惨死，没有一个能活到最后。哪怕仙域体系开创者，也不例外。”
昆谛竟说出这么一番话来。
“哦，这口剑胎是边角料，那主料用来炼什么了？”石昊漠然问道。
“棺椁！”昆谛答道，只有这么两个字。
“三世铜棺？”
“不是！”昆谛没有多说，非常简洁。
但是，石昊却想到了太多，他曾注意到过，当大罗剑胎极致璀璨时，上半截是飞仙光雨，浮现成仙图。而在剑胎下半截，则是流血漂橹，大坟无数，有个生灵在如血的夕阳中，坐在一口古棺上。周围，坟地无数，血水如洪流，淹没那些大坟。
“杀！”昆谛大喝。
他动用绝杀，想救出弟子，准备轰杀石昊。
那炼仙壶越发的璀璨了，壶嘴发光，要将石昊吸进去。
“斩！”
石昊喝吼，大罗剑胎极尽璀璨，有人飞仙，有生灵坐在棺椁上，血与飞仙光雨交织，那景象太诡异。
“当！”
激烈的大碰撞，恐怖的厮杀，两人间，不断有鲜血溅开，那是他们的无上精血。
“噗！”
炼仙壶收不进去石昊，自己却飞来了，快到不可思议，壶嘴如锋锐的利剑，刺入石昊的血肉中。
“轰！”
但是，石昊的拳印也发挥出神威了，他承受了这一击，而拳印则砸在了昆谛的身上。
“噗！”
昆谛大口咳血，胸口炸开了，当世中，有哪个仙王的肉身会强于石昊？毕竟被十道轮回印锁着，还曾修炼了不灭经。
同一时间，石昊祭出的剑胎也噗的一声，斩落下昆谛一条手臂。
“老匹夫，异域最大的刽子手，你纳命来！”
石昊的精血飞出一串，他快速震开了炼仙壶，向着昆谛轰杀而去。
噗！
最后，两者都大口咳血。
昆谛转身就走，没入异域。
“杀！”石昊追击，他披头散发，浑身是血，就这么提着剑胎，再次杀进了异域。

昆谛在前走，石昊在后追，大战惊天！
两者间，仙王光束沸腾，不朽气息汹涌，精血划过天地时，直接让日月星辰等寂灭，战斗太恐怖。
那是一座城，为异域的门户之一，昆谛径直闯入，石昊追杀，跟进异域中，城中有生灵阻击，但不为王怎能挡住？
噗噗噗……
但凡攻击石昊的生灵，莫不粉身碎骨，被仙王气机碾压，化作一团又一团血雾，根本不是一个数量级的。
“昆谛，你纳命来！”石昊杀红了眼睛，披散着透发，身上淌落下血迹。
砰！
他快如闪电，一步落下，便是一片星空倒退而去，他捏拳印向前砸去，直取昆谛的后脑，想灭其元神。
到了他们这个层次，唯有攻击元神最有效，真想彻底磨灭的话，那就要斩其神！
沿途，天穹上诸多星斗落下，被石昊的袍袖展动间就给震落了，景象骇人。
吼！
昆谛大吼，转过身来，一手捏法印，另一只手持着炼仙壶，就向石昊轰杀而去。
顿时，这片地方光雨无数，烟霞滔天，那是不朽之王的法力，还有他的精血，极尽绽放，威能强绝。
石昊被震的倒退，嘴角淌出一缕血，这种程度的战斗，强如他修成不灭经，也还是负伤了。
可以想象，如果是其他仙王来此，肉身一定早已被轰杀的四裂了，那昆谛手持炼仙壶有无敌之势。
噗！
昆谛也不好受，一条手臂扭曲，被石昊的拳印砸断，血肉模糊，白骨茬都露出来了。
此外，他的胸口那里，前后透亮，被石昊另一只手所捏剑诀刺穿，其心脏处，赤红光泽流淌。
“杀！”
他们激烈厮杀，血液洒落，一颗又一颗大星永久暗淡，从世间消失。
但凡被不朽王血或者仙王血洒落，注定会瓦解，事实上这片星域都不成样子了。
统治这片宇宙的不朽之王被惊动，怒吼一声，杀出来。
“昆谛前辈，我来助你！”
洞悉是怎样的情况后，这位不朽之王直接扑杀。
从他称呼也可以看出，昆谛在异域有极高的身份，一般来说，同为不朽之王，可以道友称呼，而他却依旧称之为前辈。
“嗡！”
大罗剑胎抖动，发出刺目的光，伴着光雨，有人飞仙，还有人坐在棺椁上，血海漫过的大坟，殷红一片，陵园沉陷。
轰！
那名不朽之王负创，被石昊这绝世一剑轰的吐血倒退。
这让他倍感惊悚，荒到底有多强？他猜测不出。
此时，石昊的注意力全在昆谛身上，之所以发出这样一击，也是主攻向炼仙壶的主人，两者再次死战。
轰！
这一次，炼仙壶放大了，如同古来第一山，就这么镇落而下，压的人要窒息。
强大如石昊神体也在摇动，步履踉跄，他变慢了，像是背负着漫天星斗、整片宇宙，独自前行。
他承受了太重的威压！
“杀！”
不过，他也在大喝，施展自己的神通，六大秘境同时发光，凝聚在一起，形成他自己的无上秘术。
一刹那，他背后像是有鲲鹏翼浮现，又有真凰涅槃火汹涌，他沐浴亿万缕光辉，挣脱而出。
轰隆一声，石昊一拳震开了炼仙壶，将它打的撞破这片星空，飞出这片宇宙地带。
砰！
昆谛的掌到了，狠而准，无情而冷酷，他的银色瞳孔化作十字，撕裂开虚空，右掌如刀般剖开石昊腰腹。
他想将石昊腰斩，有效的瓦解、降低他的战力。
嗡！
石昊肉身上符号闪耀，那是不灭的大道规则，他的肉身坚韧、强劲的吓人。
虽然破开了一道血口子，鲜血汩汩，但是肉身发出了万丈光芒，极致璀璨，阻挡这掌印的破坏力。
石昊的肉身在愈合，强劲的惊人，昆谛被震退了出去，这是不灭的自然体现。
同一时间，石昊的拳印，无以伦比，轰穿了昆谛的胸膛，让那里前后透亮，一颗银红色的心脏都被撕裂了。
嗡！
同一时间，大罗剑胎飞出，若一挂惊天长虹，就那么割裂宇宙，威能绝世。
昆谛一声闷哼，伴着血水洒落，他手捂脖子，极速倒退而去，瞳孔收缩，脸上带着无比冷冽之色。
他的头颅险些落下，大罗剑胎这一击太快了，无物不破！
剑胎被石昊头上那团仙光中的小人祭炼，催动着，斩魔杀仙，摧枯万灵。
头颅险些落下，像是对昆谛触动颇深，这么亿万载岁月以来，有几人可以这样伤他，令他银色瞳孔寒冷。
“史上最大的刽子手，给我死来！”
石昊大吼，攻势更猛了，周围尽是仙王光束，撕裂这片宇宙，要在这里大开杀戒，轰杀掉昆谛。
他想到了九天十地，就是因为异域的铁蹄，死了多少生灵？那么多无辜的人化作血与骨。
有很多人为此抗争，留下一段又一段让人心伤、缅怀的故事。
帝关，那些老辈人物，那些不畏死的大统领，前仆后继，血洒边荒。
原始帝城，焚烧着，坠落下来，边荒七王的后代几近死绝！
而今连帝关都不在了，被人推平，九天十地都残缺了，被人毁的不成样子。
“轰！”
激烈的大战，波及的太广，旁边那个不朽之王骇然发现，哪怕他出手，帮助昆谛，力所不逮。
噗！
昆谛染血，这一次险些被腰斩，他转身就走，下定决心不再恋战，不跟石昊血拼了。
这样的战斗怎能瞒过其他强者？
一尊又一尊不朽之王复苏，从沉眠中觉醒，朝这里望来，有一些出手了。
但是，石昊似乎发狂了，并没有放弃，依旧在追杀昆谛，要灭这个老牌强者。
这一刻，异域诸雄真的惊住了，昆谛是谁，而今隐约间为此界第一高手，居然败在了荒的手中？
“小辈，欺人太甚，你真以为今日能斩我魂魄吗？”昆谛呵斥，他的速度极快，逃回此界最深处。
沿途，路过一片又一片宇宙，属于其他不朽之王的疆土。
石昊满头发丝倒飞，如同烈焰般，发出金光，满身都是炽霞，通体都像是黄金铸成，威猛的惊人。
他的法体，此时无坚不摧，就这么横冲直撞，击穿沿途上的一座又一座不朽之王的法阵。
他法体坚固，神勇无敌！
哧！
终于，昆谛不逃走了，降落在一块坚固不灭的大地上，他霍的转身，回过头来看着石昊。
这是一块漂浮在宇宙中的古地，坚固不朽。
地方很大，在前方那里有一座神庙，发出淡金色光泽，神圣无比，伴着光雨，令这里显得异常祥和。
它仿佛可以化解世间纷争，磨灭诸天杀意。
在这里，宁静而祥和，神圣而妖异，有一种让人说不出的感觉。
异域，为了寻找那枚种子，不惜要毁掉九天十地，屠灭万灵，哪一个不朽之王不是双手沾满血腥。
可是，在这里居然有这种安谧之地，圣洁无暇，令人欲放下一切，斩尽杀意。
不过，石昊是谁？而今为仙王中的巨头，难逢敌手！
他短暂出神后，很快就冷漠了下来，彻底恢复了，外物难夺心志。
昆谛面色阴寒，道：“你的死期到了，上一次闯入我界也就罢了，今日还敢跟进来，你死无葬身之地！”
“老匹夫，以你的身份来说，怎会轻易逃亡，也曾纵横古今，难逢抗手。今日我跟来，就是想看一看你能有什么手段！”石昊平静的说道。
“年轻人，好大的口气，好壮的胆子，敢只身这么进来，你也算是一个狠人！”昆谛说道。
四野，浮现数道身影，不止一位不朽之王出现，追到这里，一个个都神色冷酷，要合力灭杀荒。
不过，石昊没有看他们，而是盯着那座神庙，他觉得一切古怪都在那里，有危机。
“胆子倒不小！”一位不朽之王喝道。
“此界没你们自己想象的那么强，并非高高在上，当年柳神也曾杀进杀出，算的了什么！”石昊嗤笑。
他的确有底气，在界海磨砺了几年，见到生死种种，看到仙王挣扎，他参悟颇深，更加强大了。
杀进异域，的确有危机，但是他自信，要想逃走的话，可以做到。
他杀进来，就是想立威，要再摘不朽之王的头颅！
“那株柳树之所以能放肆，是因为他没有遇到老夫！”昆谛寒声说道。
“今日我遇上你，又如何，你不是一路逃回来了吗？”石昊大笑。
昆谛脸色铁青，他并非真个想逃，有意将对方引到这里，想加以绝杀，不过现在看来好像他还真是一路大逃亡。
“昆谛前辈要灭你真魂，故意为之，莫要张狂！”一位不朽之王喝道。
远处，虚空裂开，一杆金色的长枪长达亿万里，刺了下来，安澜到了，要杀石昊。
此外，俞陀也出手，隔着一片星空就发动了威势，向这里杀来。
王者陆续赶到！
“你们都小心，退后！”昆谛说道，他没有让人围攻，事实上，其他人也很默契，短暂出手，就克制了。
他们分散开来，将石昊围在当中。
此时，已经有九名不朽之王赶到！
昆谛没有再等，他退到了那座金色神庙的一侧，开始吟诵一段古老的咒语，其他不朽之王都变色，再次后退。
轰！
一股恐怖的力量爆发，滔天的魔影突兀的从神庙中冲起，巨大无边，矗立在这块大陆上，挤压满了宇宙。
石昊冷眼观察，他在防备，倒要看一看，昆谛究竟有什么手段。
此时，他的面色变了，曾见过这种庞大的黑影！
昔日，赤王屹立在时间长河上游，俯瞰万古，想要对之动手，最后引出白衣女子，跟他大战。
在那期间，赤王法身负创，竟召唤出某种恐怖的黑影，抗击白衣女子。
石昊确信，就是眼前这庞大无边的生灵！

黑影再现，这一次可不像上次那么虚淡，而是无比凝实！
昆谛敢这么做，将石昊引到这里，自然有些把握，要藉此磨灭他，显而易见，这是一场大杀局。
吼！
低沉的咆哮声，震动了异域，响彻了一片又一片宇宙，让万灵都颤栗，忍不住瑟瑟发抖，各族生灵忍不住跪伏下来。
“这是什么？”石昊诧异，感觉到了极度危险，这个庞大的黑影威猛而慑人，顶天立地，要挤破宇宙般。
“小辈，应劫去吧！”
昆谛喝道，依旧在吟诵咒语，进行召唤，令这头强横无匹的生灵睁开了眸子，犀利无比，慑人心魄。
轰！
而后，这头生灵便直接出手了，向着石昊抓去，大手裂空，粉碎一起阻挡，那种力量霸道到极致。
石昊出击，手中的剑胎发挥出巨大威能，一下子暴涨，长达亿万里，简直要截断这片大宇宙！
当！
它发出铿锵之音，锋锐无比，劈在那只大爪子上，火星四溅，大道符号如同潮水般澎湃，而后又在这里炸开。
石昊虎口微麻，他倒退了几步，重新审视这头黑影，这是某种生灵吗，太强大了！
如今，以他的修为来说，仙王中无敌，可以纵横异域，一般的生灵怎能阻挡的步法，就是昆谛都拦不住他。
但是，他现在神色凝重，这头生灵非常强，需要他严阵以待。
“杀！”
石昊大吼，他狂猛出击，竟无所畏惧，手中剑胎发出刺目的光，向前斩去，如同一尊盖世帝者复活，要扫灭一切敌。
他毫无保留，因为预感到了危机。
轰隆隆！
这个地方剧烈抖动，天地破损，一剑截断宇宙，毁灭不知道多少星体。
石昊跟这条黑影激烈搏杀。
虽然敌手强大，但是他却也长出了一口气，对方还是在仙王领域中，并没有太出格。
一段咒语，再次响起。
昆谛施法，继续召唤黑影。
果然，那金色的神庙中，响起莫名的声音，接着又一道黑影浮现，巨大无边，矗立宇宙中。
第二道！
这让石昊变色，那金色古庙中到底有什么？
轰隆！
第二道黑影，咆哮着，低吼着，散发出的威压，让各族的顶级生灵都颤栗。
随后，他一下子冲了过来，不是杀向石昊，而是跟第一道黑影融合在一起，化作一体。
轰隆隆！
昆谛接连召唤，面色虔诚，以咒语呼唤黑影出世，前后加起来总共有八道，全部出世，融合在一起。
事实上，他还想召唤出第九道来，可惜那一道才现身，就又散开了，没入金色神庙中，未能成功。
八道黑用融合后，威势更盛了，拳风呼啸，粉碎乾坤！
就是石昊都面色凝重，他无比的谨慎，竭尽所能，动用了一切力量，跟这黑影大决战。
八道身影融合归一，的确变强了，但是却也没有像想象中那么恐怖，这种加成更趋向于法体真实，而非战力叠加。
果然，石昊跟它大战时，轰在它的身上，如同打在一个血肉之躯上，感觉真实无匹。
同时，这个生灵的肉身太强了，坚固不朽。
“杀！”
石昊大吼，面色冷冽，他岂容这个生灵发威，要尽全力镇杀之！
砰！
黑影被他轰飞了，躯体都仿佛要打散了。
但是，它身体摇动间，再次凝聚，真实无比，咆哮了一声，向着石昊杀来。
石昊爆发金光，通体金黄，施展最强神威，恐怖无边，举手投足，都仿佛可以击杀不朽之王。
这种大威严，让周围群王莫不变色，荒太强了，成长到这一步，已经可走破王之路了。
但可惜，那是一条绝路，从未有人能成功。
诸王确信，石昊站在了当世生灵所能达到的顶点，的确是一个无敌仙王，正常来说，难有抗手。
也只有昆谛这种人物，能跟他厮杀。
“轰！”
石昊发狂后，跟黑影激烈搏杀，数次将庞大的黑影击的倒退，打的它横飞，甚至散开来。
但是，到了最后，它还能重组身体。
石昊发现了这个可怕的事实，这黑影在不朽之王中也是无敌的，因为最为可怕的一点是，它杀不死。
确切的说，无法击散它的法体。
“给我灭！”
石昊嘶吼着，六大秘境同时发光，尤其是举头三尺有神明，其头上有那团仙光中的小人眸子璀璨，此时突然抱着大罗剑胎，疯狂攻击了过去。
它突破了时空的限制，岁月长河在其脚下流淌。
噗！
可以说，这是一种绝杀，小人抱着大罗剑胎，斩掉了黑影那庞大的头颅，并且补了一剑，将之落下的头颅劈开！
这种手段，让诸王神色紧张，面容大变。
他们在想，若是他们参战，能避开这小人吗，估计不能，会中招，被人劈开肉身，撕裂元神。
吼！
然而，那黑影再次一声咆哮，又一次重组在一起，并无损伤。
它的强大，无需多说，算是一尊无敌的不朽之王，但最为可怕的是，它是不灭的，生生不息。
石昊嘴角有血淌落，他数次出手，都没有击散黑影，最终自己终于是被扫中一掌，负了伤。
这若是其他生灵，多半就要遭劫了，最起码肉身会被毁掉，可是石昊却只是一个踉跄，擦去嘴边的血，便又投入战斗，并未受太大影响。
“退！”
昆谛忽然这样说道，告知各大不朽之王倒退，远离这里。
与此同时，诸王一同念咒语，催动无上法力，他们躲的足够远，简直要离开了这片星空。
那座神庙发光，极尽璀璨。
黑影一声咆哮，突然缩小，没入了庙宇中。
石昊没有追击，神色严肃，那庙宇中有大恐怖，扰乱了他的气机，令他都忌惮无比。
但是，他没有退走，依旧想看个究竟，异域到底有什么可怕底牌？
艺高人胆大！
他自信，可以纵横天下了，无人可阻，只要不涉及到帝，他便能横推四方敌！
轰！
突然，金色的神庙摇动，那尊黑影再现，不过没有以前那么庞大了，看起来比较正常。
在他的手中，有一宗事物，绚烂到让人无法正视，极尽恐怖，那威压令人神魂都要炸开了，承受不住。
石昊动容，他眯起眼睛，终于知道了那是什么。
“跟葬地的差不多！”
起源古器，竟然是这件东西！
这可是异域的至宝，就是因为这件器物，才造就出这一界。
它像是某种金属，又像是玉石，流动九色光彩，耀眼而神圣，光雨无穷，洒落下来。
若是一般人，一粒光雨落下，就会让自身炸开，惨死在此地。
这东西碰不得！
亿万人中，也只有那么一两个人可以触摸，有机会成为无上超级进化者，日后可能会成就不朽王位。
不过，石昊像是有些免疫了，因为曾经被葬地的那口箱子照耀过，亲密接触，他那一次活了下来。
经过那一劫，眼前的箱体居然不能伤他。
这是异域的杀手锏，若是一般的不朽之王被此箱体触及，照耀，都可能会发生危险，殒落当场。
就如同葬地，葬王都不会去轻易触碰起源古器。
在异域，同样如此，这东西是禁忌之物。
现在，这黑影持这禁忌大杀器，轰杀向石昊，这当真算是一种绝杀！
若非石昊，当年经历葬地起源古器洗礼，对它近乎免疫，那么他今日就危险了，很有可能真的被镇杀。
难怪那些不朽之王都遁走了。
轰！
突然间，那黑影没入的了起源古器内，只剩下此物震落而下。
石昊愕然，他终于知道那黑影来自哪里了，就在起源古器内，不属于这一界的生物？
它应该是某种法则构建的，而不是真正的生物，可见起源古器多么的恐怖！
石昊动容，异域的昆谛等人研究起源古器亿万载岁月，果然琢磨出了一些门道，居然能召唤出黑影。
异域，可以藉此古器镇杀敌人，这很可怕。
石昊转身就走，他没有轻易就触碰此器，总觉得这东西古怪，不愿沾惹上。
“哪里走！”异域诸王喝吼。
同时，他们在吟诵咒语，施展秘法，催动那起源古器，想凭它杀死石昊。
吼！
那道黑影再现出来，双手持起源古器，向石昊镇杀。
起源古器，光辉亿万丈，在它的照耀下，但凡生灵都要避退，不然就要殒落。
石昊神色冷漠，他径直朝着一位不朽之王而去，他抗住了那种光，没有被侵蚀，想祸水东引。
“你！”
那位不朽之王惊悚，极速逃遁，他不是恐惧石昊，而是怕现在这种状态下的起源古器，它被激活了，那光束太骇人。
噗！
最终，石昊杀之，数百剑对决后，削掉了他的头颅，一把提在手中，连带着元神都被禁锢了。
咚！
他将那头颅朝着起源古器扔去。
“啊……”不朽之王惨叫。
哧！
石昊收手，将他收回，将其元神拘禁而出，扔进池子中，跟赤王、敖晟等人的神魂在一起，他要带回去仔细研究此人的元神怎样了。
“怎么杀不死他？”
异域，一些不朽之王震惊了。
“他无惧起源古器的光吗，难道会因此而造就他？！”
“再来！”
一群不朽之王，神色冰寒，一起催动咒语，祭出黑影，持着起源古器轰杀石昊。
此时，黑影发狂了，拼命轰杀石昊，缠上了他，怕他再去猎杀其他不朽之王。
这道黑影自然法力无边，这样血拼，石昊一时间也难以摆脱，甚至要发生危险。
当！
最终，迫不得已，他还是触碰了起源古器，捏拳印轰杀，用剑胎劈斩。
“嗯？！”他惊悚，因为，就在这一刻，他发现那口箱子上出现一些裂纹，将要就此开启！
什么情况？异域想尽办法要开启的箱子就这么要被他打开了？
石昊有点不太相信，他身上有那枚种子？
大罗剑胎吗，应该不是！
那又是什么？
“杀！”石昊不敢久留，他担心箱子裂开后，里面有难以道清的东西落出，不见得就是造化。
他认准一个方向杀了下去，誓要杀不朽之王，拖众人下水。

嗡！
虚空轰鸣，在剧烈的颤抖，整片宇宙都如同一幅破画一般在抖动，仿佛传出了哗哗的声响，要爆碎了。
那口箱体太神秘，出现裂纹后，溢出的光雨强盛了不知道多少倍！
石昊顶着巨大的压力，有些承受不住了，这口箱子中的物质太恐怖，要侵蚀他，令他堕入黑暗中。
它倾泻的分明是神圣光辉，然而造成的结果却是，如同最浓郁的黑暗物质汹涌。
神圣黑暗物质，更盛早年的纯粹黑暗物质！
石昊脸色变了，他在极速飞行，想要接近一群不朽之王，但是现在看来，时间太紧迫，很难成功。
“噗！”
石昊咳出一口血，殷红中带着各种光彩，伴着混沌气，这是血中精华，可见他遭遇的压力多么重。
强大如他都受重创了！
昆谛，神色冷冽，他见到了石昊的举动，看到他在极速接近，身体当即就模糊了，从原地消失。
与此同时，其他不朽之王也都从各自的宇宙中不见了踪影，蛰伏了起来，并不与他力拼。
他们看到石昊已经咳出仙王之精血，受创非常严重，那口箱子终于是起了大作用，会将他逐渐磨灭在此。
不过，他们并不知道，箱体出现裂纹，正是如此，那溢出的光辉才强盛了很多倍。
“哪里走！”
石昊断喝，他施展仙王大神通，搜天索地，贯冲各大星空，寻找不朽之王。
不过，到了这个层次的生灵，真有心蛰伏，不可能那么容易就被他在一瞬间寻出，所有不朽之王都看出他状态不对，想熬死他。
石昊身体踉跄，后方的光辉越发的恐怖了，令他肌体龟裂，有什么东西要剖开他的躯体，侵蚀进来。
“滚开！”
他大喝着，蓦地转身，一记剑胎扫了出去，光雨伴着血液，激烈碰撞。
剑胎暴涨，跟那起源古器撞在一起，两者间火花四溅。
石昊神色越发凝重，因为，那口箱子上的缝隙又大了一些，不会真的要彻底开启了吧？
可是，他知道自己的状态，不能耗下去了，万一自己堕入黑暗，就此被侵蚀，那后果不堪设想！
他无法想象，另一个“自己”诞生，日后以陌生的姿态纵横天地，面对他的那些亲人还有故友。
石昊向异域外杀去，他想离开这一界，今日纵横异域，杀到不朽之王殒落，洞悉了昆谛的底牌，他该走了。
“荒，哪里走！”
就在石昊退走时，昆谛出现，在后面施展最强手段，轰杀了过来，他祭出了炼仙壶。
咚！
那壶太庞大了，挤压满宇宙，突兀浮现，镇压石昊的真身，带着磅礴威压，想将他碾碎在这里。
石昊目光凌厉，他举剑胎猛的斩了过去，身体一震，不远处那道黑影双手持起源古器，就那么轰砸了下来。
哧哧哧！
一道又一道不朽之光浮现，那是诸王的兵器，也都杀来，有长达亿万里的金色长枪，有如同星空那么庞大的紫金锤……
轰隆隆！
大道规则无穷，诸王碾压，一起轰杀他，截断他的去路。
“你们找死！”
石昊冷哼道，当世有谁敢如此，一个人面对诸王，还能这么的强势，喝斥众王！
他自然知道，这些人在拖延时间，想留下他，磨灭在起源古器之下！
当！
铿锵之音震耳，四方都是兵器，石昊力敌众王，加快速度，同时更要对决黑影，阻挡那种侵蚀。
轰隆！
最终，他的身体发光，那是时间碎片，他动用昔日至尊骨上的轮回奥义，将时光法则推升到极致。
被他光阴包裹着，仿佛万法不侵，只是岁月长河中的一个匆匆过客，极速而去。
“杀！”
“追！”
不朽之王大吼，有人提着战矛冲杀，想留下荒，觉得他的威胁太大了。
当然，他们也很谨慎，主要还是催动那黑影，让它持起源古器，冲在最前面，去镇杀石昊。
纵然为王者，也不敢轻易接触激活的起源古器，那太恐怖了。
“封锁天门！”
有人吼道，不让石昊借道而去。
前方，有一座城池，巍峨而高大，镇守着一条通道，就堵在那里。
石昊看也不看，哪怕巨城矗立，关卡闭合，他也无惧，抬手间从自己的法则池子中抓出一位不朽之王的元神。
“开启！”
石昊大吼着，竭尽所能，撕裂这元神，而后六大秘境同时发光，点燃这团浩瀚的元神之力，猛然掷出。
轰！
这种威能太骇人！
在界海磨砺一段岁月后，石昊道行升华，实力再涨，施展这种手段，比以前更加的得心应手了。
咚！
这一次，直接就让不朽之王的元神之光沸腾，没有能重组在一起，化成了最本源的力量轰在巨城上。
那元神之光积聚了一位不朽之王所有的精粹，此时爆开，威力无穷。
喀嚓！
阻路的关卡就这么四裂，而后解体了，石昊一冲而过，闯入城内，而后借道杀了出去。
他杀出异域！
后面，一群不朽之王看的眼红，怒声喝斥，极速追杀。
当然，黑影冲在最前面，抱着起源古器，离开异域，就这么杀了出来，着实震动四方。
“可恨啊！”
就是那昆谛都在低吼，面色阴沉，身上杀气滔天。
从来没有见过这样破城的，随手一扔就是一位王者啊，太奢侈，太恐怖，以一位不朽王者的毁灭来开启一条通道。
到了外界，看到界海，又感应到远方的仙域，石昊略微舒了一口气，脱离异域后，他如龙归大海。
毕竟，在那片古地有太多神秘，稍一不慎，就会被人阻击。
时光碎片飞舞，包裹着他，极速而行，他离开此地，径直闯向仙域。
“开启通道！”
他看到了一座城，由法则构建，模糊而朦胧，大道威压弥漫，十分恐怖，这是一处空间节点，可进仙域。
“他是……荒！”
守在这里的仙将被惊动，看到了石昊，都露出惊容。
有人想开启城门，但是却被一位老者拦住了，道：“不要妄动，大人有法旨，荒一旦回归仙域，立刻禀报。”
“可是，仙王大人被追击，耽搁不得。”有统领开口，想要开启城门，看出了石昊的危机。
那可是多位不朽之王，自亿万里外杀来，人未至，兵器已经横渡长空，爆发着炽盛的光泽，侵袭而至。
尤其是，那黑影是什么东西，抱着一口炽盛的箱子，太威猛了。
所幸的是，仙域大道轰鸣，这里是法则构建的，没有被箱体发出的光侵蚀掉，不然的话，所有人都危矣。
“大人说了，不要妄动，你们听不懂吗？”老者神色严肃。
一群人都沉默了，不再说话。
“开启通道！”石昊喝吼。
他看出不对，那城中的生灵无动于衷，让他脸上杀意浮现，若非顾忌祖父、阿蛮、天庭众都在仙域，他很想将赤王、敖晟等人的元神都轰砸过去，开启此关。
他冷冷的扫了一眼，转身走了，杀向界海中。
城上，一群人看到了不朽之王的围杀，见到了那一具具法相彻底浮现，所有人都僵住了，内心震撼无比。
这就是荒啊，又是以一己之力独抗诸王！
他这是又做下了什么大事？惹的诸王追杀，一同围猎。
尽管未开启通道，但是一群人还是惊悚，同时对石昊佩服到了无以复加的地步，荒，一人可战群王。
什么是盖世仙王，这就是啊！
荒，一个人杀向了界海，后方一群强者追击，更是带着起源古器，不怕遗失，可谓兴师动众，震动十方。
这事情闹的太大了，堤坝上，界海中，引发大轰动，各方强者都知道了。
就是仙域也不可避免，诸王得到禀告后，一个个目瞪口呆，荒，这是要逆天吗？
他又是一个人，挑衅异域诸王，跟他们大打出手，纵横诸天间。
界海，引发****，所有生灵都避退，没有人敢接近，不说异域诸王的疯狂，还有其起源古器都亮了出来，谁敢轻易触之。
再加上荒都杀到狂暴，更为可怕。
刚才界海中有强者阻挡，想要帮异域，结果被他全力出手，轰杀掉了。
石昊杀红了眼睛，神挡杀神，佛挡弑佛，犹若困兽，在这最后关头，谁想暗算他都会遭遇疯狂反噬。
杀到后来，石昊慢慢冷静了下来，他的六道秘境同时发光，将侵入体内的莫名物质全都给逼了出去。
这让他凛然，那是“神圣的黑暗物质”吗？当真恐怖，险些让他堕入杀戮的深渊中，意志都被左右了。
若是让人知道，他能逼迫出黑暗侵蚀之力，一定会震撼，那东西最难驱除，自古至今毁掉了也不知道多少绝世高手。
目前，最有效的手段就是防御，不让它侵蚀，一旦入体，少有人可以驱除干净。
异域诸王紧追不舍，也是起了一些念头，他们确信，石昊如同他们这一界早期的始祖般，经受住了神圣光辉的洗礼而不曾殒落，可以进化为王。
但是，荒本身已经是王了！
这样的话，其元神还能重新诞生吗？
他们希望，石昊堕入黑暗！
石昊渐渐驱除黑暗侵蚀后，他的心冷冽下来，遥望仙域方向。
轰！
就在此时，远方传来激烈的波动，有一群强者杀到了，足有十几位仙王，带着浩瀚之力，镇杀而来。
为首者正是盘王、混元仙王等人，再后面是天下第二、仙金道人等。
仙域之王到了，杀进界海中，接引石昊。
“不要接触那口箱体，退回仙域！”
石昊传音，他能挡住那种侵蚀，别人不见得可以承受，那东西太恐怖了，就是不朽之王都在避退。
他快速传音，说明一切。
“起源古器！”盘王等人倒吸冷气。
最终，石昊殿后，一群人向回杀，回归仙域，石昊最后一个入城。
“仙域诸王！”
俞陀大吼，带着凛冽的杀意，看着城上的一群王者，他很不甘，特别想留下石昊，但是他知道这次失败了。
昆谛，冷漠的看着，没有说话。
城上，一群人吃惊，他们认出了昆谛，居然是此人出世，亲自领军围猎石昊，这当真的是一件恐怖的大事。
“诸位，请退走吧，不要以为带来了起源古器就可以为所欲为，仙域诸王灭世大阵也准备好了。”盘王说道。
最终，异域各路王者退走。
是谁阻路，不让开启进仙域之门？石昊回归后，第一件事就是责问，神色冷冽，他要弄个清楚。
“敖晟、太始、元初所请的那位老前辈，于两年前回归了。”盘王告知。
“他活腻了吧？！”石昊只有这么一句话。

到了而今，他杀出赫赫威名，虽然是后起仙王，但是却不弱于人，甚至可以说能纵横天下，横推强敌。
现在，竟有人这么算计他，想逼死他吗，借异域之手将他猎杀界海中。
这种事让他震怒，愤懑，他在外面搏杀，仙域中居然有人这么行事，借敌人之手剪除他。
“是了，我从来都不是仙域的生灵，只是一个过客，这方世界不属于我，谈什么自己人！”
石昊这么说道，声音很寒冷，眼中带着无穷的杀光，一下子变得深邃了起来。
这一次，他很寒心，身后竟有人敢如此行事，胆大包天，险恶之极，令他杀意暴涨，前所未有。
一些王者顿时心惊，看着荒的样子，全都露出忧色，这种话都说了出来，他这是要反出仙域去吗？
这可是糟糕的大事！
荒现在什么修为？他如果背弃仙域而去，损失太大了，且若是搞出一些大动静，仙域更是会受损。
“道友息怒！”有人硬着头皮开口，劝阻石昊。
就是盘王、混元仙王也上前，跟他密语，请他不要动怒，仙域自然会给他一个交代。
“道友，我等得到消息，都第一时间杀出仙域，赶往界海去接引你，还请你不要心生芥蒂。”有人说道。
“我就问一句，那老东西在哪里？”石昊对这些王者表示谢意，但是，那老古董却让他生出了强烈的杀念。
“道友，还请暂息怒火！”诸王上前，让他不要冲动。
这些人毕竟是救他而来，石昊倒也不好一点面子都不给。
“我等他来见我！”
石昊说完这句话就走了，带上天庭的人马。
“道兄！”后面有人喊。
“多谢各位道友相助，我去养伤，日后再答谢各位。”石昊抱了抱拳。
众人觉得有愧，说是去界海接引，但他们并没有帮上什么大忙，荒太勇猛了，一个人在界海中厮杀，他们的作用只是开启了进仙域的路而已。
回归后，石昊详细了解情况。
天下第二、仙金道人都有些愤怒，石昊竟被关在城外，在后有追兵的情况下无法进来。
同时，他们道出了另一件事，让石昊怒了。
那个所谓的老前辈，回归后，直接就来兴师问罪，威逼天庭，气势之盛无以伦比。
若非有天下第二、仙金道人坐镇，天庭还真的危矣。
同时，盘王第一时间赶到，此外，阿蛮的师傅也被惊动，出手庇护了这里。
“那个所谓的老前辈这么恐怖？”石昊动容。
“是一位巨头，曾将在仙域威名赫赫，四方共尊，非常强大！”天下第二郑重告诫。
不然的话，一般的仙王也不会才回归就能左右镇守通道的那些仙将的意志，主要是昔日威名太盛。
“你负伤了？”仙金道人问道。
鸟爷和精璧大爷都很担心，石昊何其强悍，在界海的表现有目共睹，可绝代仙王一旦负伤，也是极其严重的。
石昊点头，道：“起源古器了不得，我需要闭关一段时间养伤。”
天庭很安宁，没有任何动静。
外界，人们猜测，荒可能真的负了难以想象的重伤。
不然的话，以他的性格来说，怎么会这么的安静？
一座石洞中，石昊闭关修养，负伤的确不假，但绝对没有外界想象的那么严重，他主要是体会那一战的过程。
起源古器给他留下了太深刻的印象，可以严重威胁他！
在石昊看来，这是目前为止，有数的大杀器之一，太危险了。
一旦彻底开启那口箱子，会发生什么事情？他在思量。
他不知道异域是否有发现，那件古器曾经龟裂。
在他离开时，远离那口箱子，不再接触后，箱体上的裂纹都渐渐消失了。
石昊的伤早就好了，他在研究身上的那些器物，究竟是哪一件，竟然可以开启起源古器？
他身上的确有一些特别东西，都是独一无二的，比如说大罗剑胎、从七彩仙金人所在洞府中带回来的黑不溜秋的石头、纪录原始真解的洁白骨块……
此外，还有一团火，曾伴着三世铜棺，而今在他体内。
到了仙王层次，石昊已经看出，这团火的恐怖之处。
它在摹刻世间各种大道！
究竟是哪一件？
还有那口烂木箱！
昔日，那口烂木箱子没有办法收进空间法器内，不过在石昊成为仙王后，这个难题渐渐被解决了。
当然，这也是他成为仙王中的巨头后才做到的。
起初步入仙王领域时，他依旧没有办法将烂木箱收起来，只能持着。
石昊研究了半天，也不能确定，究竟是哪件器物可以开启起源古器。
“一枚种子，化作钥匙。”他在轻语。
突然，石昊身体一阵，双目光芒大盛，他想到了另一种可能，一直在寻找外物，忽略了他自身。
“我以身为种，这……”
当想到这种可能后，他焉能不震动，不过，他很快又摇了摇头，那枚种子在无数个纪元前就在流传了。
他以身为种，在当世才成功，应该不是。
不管怎样说，他知道，自己或许能开启那口箱子，破解起源古器的终极之秘。
石昊小心的将这些器物都收了起来，只要保存好，早晚会用到。
接着，石昊又将新斩的那名不朽之王的元神从法则池中抓了出来，仔细观察他的情况。
因为，他曾经将此人的元神投掷向起源古器，让他当场惨叫，发生异变。
“在衰竭，长时间下去，元神会灭掉？”石昊露出惊容，那起源古器果然恐怖，杀伤力惊人。
数年后，石昊出关，见过天庭众人后，他将天角蚁请到密室中，放出了鹤无双的元神。
“啊……”天角蚁的眼睛当即就红了，大滴的血泪滚落而下，他想到了兄长，想到了几位姐姐，那些亲人再也见不到了。
这是它的执念，无时无刻不在，见到这个大仇人后，它恨欲狂。
“我想亲手杀了他，我要亲手杀了他啊！”天角蚁大吼。
许多人都听到了天角蚁如同疯魔般的声音，他像是疯了，人形之躯披头散发，而后又化出了本体。
自这一天后，天角蚁消失了。
只有高层知道，他发疯了，陷入到疯狂的修炼中，最后更是进入了仙域那片属于天角蚁一族的大凶之地。
那是他们的祖地，它们始于仙域，不过在该族灭亡后，那里沉陷了，蕴含着无穷的杀机。
天角蚁受了刺激，鹤无双在仙王境，若非石昊的话，他根本杀之不死。
他想崛起，他要闭关，进入该族祖地，不惜冒死，在那里磨砺自身。
他请石昊镇封鹤无双的元神，来日他自己了断。
石昊点头，这样也好，激发起天角蚁无穷的斗志，他或许真的能因此而破关成王，石昊期待那一天。
“那个老家伙没有来？”石昊询问鸟爷与精璧大爷。
“没有，倒是有跟他关系不错的仙王曾打探你的伤势。”天下第二说道。
“老不死！”石昊眼中杀气更盛了，对方还真想向他动手不成？身为仙王，一旦发怒，有可能会浮现出各种异象。
这一日，这片宇宙中，风云动荡，赤红的血云遮天蔽日。
石昊出击，犹若雷霆，狂暴无匹，震惊了所有人。
他出手了，主动杀上门去，有仙王想在沿途劝阻，全都被他的杀意惊退。
毫无疑问，这是一场巅峰大战。
不得不说，这位老前辈神通广大，法力无穷，的确是一位巨头，跟石昊厮杀，血拼了上千回合。
“小辈，你想反出仙域吗？”鲁谷怒斥。
他后悔了，这个年轻人的强大超出了他的想象，比传闻还要厉害。
这让他无法理解，一个后起之秀而已，怎么会如此强，让他这样的巨头都倍感吃力，承受不住了。
鲁谷，出生的年代古老的惊人，修道岁月漫长，什么样的天才没有见到过，可是像荒这种人还是第一次遭遇。
“你也能代表仙域？如果你能的话，我便反出仙域，又能如何？！”石昊喝道。
这种话也只有他敢说，换作任何一个仙王都不敢。
噗！
大战到最后，石昊将这位老前辈徒手撕裂，将其元神镇压在法则池中。
不是不能杀，而是他发现，留下这些元神都有大用，比如说可以轰开异域、仙域的城门等。
若是让人知道，他留下这些人的元神想干什么后，一定会目瞪口呆，说不出话来，那真是奢侈的浪费啊！
别人若是能囚禁一位仙王元神，一定会想法设法，研究其道果，掠夺过来。
石昊以身为种，而今不假外物，不然也不会这么强，他走出了自己的路，目前不需要这些。
他倒是在思量，能否用仙王元神成就天庭的一些神将。
鲁谷被斩，引发天大的波澜。
异域大地震，各族莫不震撼，这简直是捅破天了，一位巨头就这么被荒给宰掉了，着实威慑各族。
也有人来求情，让石昊放了鲁谷的元神，说那是仙域的一代至强者，日后守土时离不开他。
石昊严词拒绝，留下鲁谷可以，那他就此离开仙域。
经此一役，石昊确立了自己的霸主地位，早先时，杀敖晟、斩太始等人，他已经神威赫赫，无人敢触怒了。
但是，他终究是太年轻，一些从界海中回归的老古董，对他并不是太尊重，倚老卖老。
经此一战，他仙王中的巨头地位再次提升，无人敢拂逆，一时间天下各族莫不敬畏！
再加上他不止一次独自杀进异域，连昆谛都击败了，自然使其威名推向巅峰！
岁月匆匆，二十万年悠悠而过。
在这二十万年来，界海多次发生暴乱，有强大的生灵登岸，杀向仙域，闯向异域，爆发多次大危机。
在这期间，石昊亲身参与了数次大战，最为严重的一次，他亲手格杀了来自界海中的一位巨头。
六十万年过去，情况严重，最糟糕的这一次，仙域于一役中就战死了六位仙王，多片宇宙被打的残破。
黑暗大动乱，一次比一次恐怖了。
唯一庆幸的是，荒崛起了，修为越发的强大，情况最严重的一次，他杀到癫狂，浑身是血，灭掉对方那来自界海中的两尊巨头，并且横推了过去，闯入界海，大开杀戒。
这是一片血雨飞扬的年代，也是仙王劫的爆发期。
世间高手不断凋零！
石昊敏锐的发现，有更强者在吸收死去的仙王的印记，获取他们的道果。
为了成帝，这世间惨剧越发的多了。
七十万年过去，终于迎来一段平缓期，战乱稍微少了一些，但是所有人都知道，这只是暴风雨前的宁静。
石昊利用这十万年，默默闭关，打磨自身，他很想破王成帝！
在这段平和期，石昊也在推演，他想知道柳神而今在何方，派人寻找了柳神在过去所留下的所有痕迹。
最后，石昊动身了，强大如他，也是付出了一定代价后，才推演到柳神的一些蛛丝马迹。
“荒，进界海了！”
石昊的一举一动，而今都牵动了很多人的心，他太强了，没有举动，仙王都要惊醒，都要注意。
至于异域，得到禀告后，也都密切关注。
不过，这一次暂时无人去界海中阻击他，因为这数十万年来，他杀出了震世的威名，没有几人愿意招惹。
沿途，他一路杀敌，但凡想要攻仙域的生灵，被他阻杀了不少。
石昊这一走就是两万年，他终于登上一座岛屿。
“传送法阵，真是难得！”
在界海中，无法布下法阵，唯有特别的岛屿，才能够有此造化，一般情况下都会被磨灭的。
一座法阵，可以让仙王省去数十万年功，不然的话，那样飞行，不知道多少岁月才能进入界海最深处。
嗡！
法阵光芒交织，石昊上路了。
当他再出现时，还是界海深处一座岛屿，这里光泽流淌，带着某种神圣而又妖异的气机，很古怪。
石昊震惊了！
岛屿很大，也很开阔。
岛屿外，波涛汹涌，一片灰蒙蒙，看不到尽头，也无法望远。
在那岛上，有一株柳树，庞大无边，耸入云层中，垂落下亿万缕枝条，带着秩序的力量。
“柳神！”
石昊大喊，他向前冲去，但到了附近又止步。
因为，整株柳树漆黑如墨，散发乌光，叶片、枝条等，如同墨玉刻出来的一般，乌光流淌，气息恐怖。
这是一株黑暗柳树！
柳神堕入黑暗中了？
石昊整颗心都沉了下去！
这株柳树很沉静，像是被封印了，又像是在沉眠，它居然没有复苏。
石昊心情沉重，有万千话语，一时间都说不出口了，他默默来到近前。
蓦地，他神色僵硬，看到了一块碑，上面清晰的骨文，记述了一些事，那竟然是柳神所留！
“舍弃躯壳，踏足黑暗，横贯生死之间……”
石昊震动，他仔细阅读，生怕遗漏一个字，凝视这段碑文，洞悉了一些惊人的真相。
柳神，舍弃了躯壳，要以元神进入黑暗，抵达界海尽头的那片土地，它就这样杀过去了。
同时，还有一些其他记载。
柳神，不止涅槃一次，它曾在各地留下一些遗蜕、法体等，就如同眼前的黑色树体。
在上路前，柳神将数世的积累，所有的涅槃之力都激活了，集于一身，实力突破到了很恐怖的境地。
它记起了过去，了悟了每次涅槃前的种种。
最后，它仔细推演，发现想要渡海、抵达尽头，所耗的岁月太漫长了。
最终，它选择了一条外人不敢想象的路，主动被黑暗侵蚀，舍弃躯体，任它诞生新的元神。
而它自己真正的元神，则进入黑暗牢笼，选择从那里突破，杀向终极之地！

