“柳神！”
石昊站在这株黑色的大柳树前，他的情绪难以平复下来，柳神居然以这种方式进入了终极之地。
现在的真正的柳神在做什么，血战还是被困黑暗之地？石昊心中波澜起伏，他恨不得立刻就杀过去。
柳神，风华绝代，有大气魄！
石昊不得不叹，无论是过去还是现在，柳神都如此的与众不同！
舍弃躯壳，元神闯进黑暗，就这么杀过去了，柳神依旧这么的风采出众，这种魄力，谁能相比。
轰隆！
界海中，浪涛起伏，发生海啸，又一次黑暗风暴来袭，这一次格外的恐怖，席卷到了这片岛屿上。
那是规则，那是秩序，大道符文在黑色的汪洋中汹涌，横扫岛屿。
石昊站在这里，寂静不动，他而今强到了可以硬撼黑暗风暴的地步，任浪花拍击，任黑暗飓风击中躯体。
他纹丝未动，若是一般的仙王或许就四分五裂了。
那黑暗风暴裹带着密密麻麻的大道符号，向柳树扫去，大雨磅礴，电闪雷鸣，简直如同灭世一般。
石昊静静的站着，他没有动，神色凝重的看着前方那。
轰！
突然，柳树复苏了，遭遇攻击后，它通体乌光大盛，周围被星云缠绕，被无穷的秩序神链所环绕着。
通天的树体摇动，成千上万根黑色的枝条，绷得笔直，刺向那片风暴，如同很多杆规则神矛。
它复苏了，果然有灵，诞生出新的元神，并且非常强大，破解了黑暗风暴，自身并没有受到剧烈冲击。
这种手段，远胜一般的仙王！
石昊并不意外，柳神本就是仙王，到了这个层次，一旦堕入黑暗中，真正的元神离体而去，再生的新元神怎么可能会是弱者？
要知道，这可是仙王躯体滋养出来的超级进化者，这么上百万年以来，其道行肯定早已突飞猛进，成就惊人。
事实上，在界海中堕入黑暗的生灵，但凡是仙王，从寂灭中复苏后，最终都不会比生前的修为差。
接着，轰的一声，成千上万的黑色枝条向着石昊刺来，乌光大盛，法则浩荡，气息强大之极！
石昊右手向前拂去，摊开手的刹那，金色秩序神链密密麻麻，如同金色柳枝般，刺透虚空，迎了上去。
这是正宗的柳神法，跟对方所施展的宝术太像！
轰！
两者剧烈碰撞，石昊纹丝不动，这株黑暗柳神则一震，显然它很吃惊，对方在用跟它相近的大法瓦解它的攻势。
“你是谁？”黑暗柳神发出神念波动，漫天都是黑色的秩序神链，所有柳枝都在舞动，气息磅礴骇人。
这是一位绝世高手，比肩巨头，它有足够强横的实力，无愧为柳神的黑暗之身。
“你前世的亲人，弟子。”石昊说道，在他心中，柳神就是他的亲人，他的师尊，曾经给予了他很多。
“石村，石昊？”黑暗柳神带着狐疑的语气，发出这种疑问。
石昊双目神光暴涨，他吃了一惊，这黑暗柳神懂得这些，它记忆起了前世今生吗？
“是，我是石昊，曾经跟柳神一起生活在石村。”石昊缅怀，曾经的岁月，再也回不来了，那个时代，他还是一个孩童，而柳神也通体焦黑，只有一根柔嫩、绿莹莹的柳枝，它从死境中复苏，一切都从头开始。
相对这百万载岁月来说，那只有十数年的时光，在石昊的生命中，不过短暂的刹那，但是却给石昊留下了不可磨灭的印象，影响他的一生！
“是你！”柳神漫天舞动的黑色秩序枝条，轻轻放了下去，自然垂落，它沉默很久，才道：“原先这里还有一块碑，封有元神印记，简单的记述了昔日的一些旧事。”
石昊闻言，立时明白了，这株黑暗柳树知道前世一些事！
因为，柳神是主动堕入黑暗的，不是意外遭劫，故此准备充足，提前为新诞生的元神留下了下一些信息。
最终，这株柳神跟石昊走了！
虽然这不是曾经的柳神，元神都不一样了，但是石昊却依旧对它有一种特别的感情，视它为某一亲人。
正如现在的黑暗火灵儿，本性不坏，跟前世性格很像，黑暗柳神亦如此，况且它还有部分前世印记。
同一具躯体，换了一个元神，的确可以称之为前世今生！
不过，这终究不算是昔日的柳神，石昊对它还是不能彻底像真正的柳神那般，若是曾经的那个人，他早已忍不住，或许会不顾仙王颜面，落下泪水了，那时肯定会真情流露。
现在，他是仙王，对方也是仙王，彼此间关系亲密而又复杂，亲情亦带着一点疏离感。
沿着原路回返，借助法阵的力量，石昊带着一位绝世高手而归，但这也的确耗时颇巨，因为有一段路程不能通过法阵，跟来的时候一样，需要飞行两万年。
若是外界不知道界海的生灵初闻此事，一定会震惊，连仙王都要飞这么久，那是何等诡异之地？！
这一来一去，总共好耗去四万多年，当石昊再次回归仙域时，引发巨大波澜。
他消失在界海四万年，曾引发不小的风波，有些人认为他可能杀向界海最深处了，不再回头。
甚至，悲观者认为，荒太自负了，有可能会殒落在界海深处。
天庭震动，莫不惊喜。
各路仙王，纷纷登门，前来拜会。
不过，当看到黑暗柳神时，许多人都大吃一惊，忌惮无比，感觉到了它的强大气息，这是一位巨头啊！
同时，有人认出了它，跟昔日的祖祭灵太像！
“道友，难道它是？”有人怀疑。
“没错，正是祖祭灵！”石昊点头回应。
一些人惊悚，而后张了张嘴，略有迟疑，告诫石昊，这样堕入黑暗的生灵，若是图谋不轨，会很可怕。
同时，这种生灵身上可能会有黑暗物质倾泻，对异域来说，那是污染，会侵蚀其他生灵。
“它跟火灵儿一样，堕入黑暗，耗尽了那种物质，自身成为了超级进化者。也如异域的俞陀，你们和他战斗过，而今可还能感受到黑暗物质？”石昊说道。
诸王虽然对他忌惮，但还是先后试探了柳神，的确感受不到黑暗侵蚀的力量了。
不管怎样说，有石昊这尊巨头在，其他人都不愿撕破脸皮。
他们能够相信石昊，是因为这七十几万年来石昊杀出威名，立下赫赫战功，他一个人横阻界海暴乱，斩杀巨头，击毙各路强者。
如果他有问题，就不会这么拼命。
数千年后，又一场黑暗****爆发，界海中回归的生灵中有一大批迷失者，在一些恐怖王者的带领下，杀向仙域。
黑暗柳神迎敌，跟石昊一起冲在最前面，它亲自搏杀了一位巨头，立下大功！
这场****持续了很多年，厮杀不断，直至斩尽所有入侵者，这才平息。
经过一次又一次的冲击，仙域都有些破损了，所谓的边缘地带的古关都早已崩开。
现在出入仙域、异域等，都非常方便了！
下界亦如此，无论天地大道是否完整、残缺，都不能拦阻仙王的脚步了。
九天十地，自然最为可悲。
当年，在石昊从十道轮回印记中挣脱出来时，就已经发现，这一界被王者几乎毁掉了，各族生灵都前往星辰居住了。
因为，有些王者回归的通道，就设在九天十地，比如仙坟那里。
这些强者，有的庇护此界，有的侵蚀此界。
石昊进入仙域都七十多万年了，这么漫长岁月的过去，诸天间的通道终究渐渐贯通了。
昔日，各界彼此防备，各自镇压通道，同时也不想界海的生灵发现，不愿被攻击。
但现在没有必要了，因为，界海中的生灵，早已锁定了各界，回归后都渐渐摹刻下了各地坐标。
“有的路还不好走，但绝大多数都能轻易走通了，这意味着，诸天要大乱了！”
石昊叹道。
这是很明显的事，各界往来越发的方便，彼此开战，跟界海开战等，越发的容易！
接下来的几万年中，石昊在积聚力量，在思索破王成帝之法！
现在，天庭足够强盛了，有石昊坐镇，又接引回来黑暗柳神，这样两大绝世高手，谁敢撄锋？再加上天下第二、仙金道人，这实在很强大了。
当然，如果算是石昊的那头坐骑——金毛犼，所有顶级强者都加在一起，天庭的实力着实骇人。
轰！
这一日，天角蚁的祖地传来剧烈动荡的声音，恐怖无比，一头金色的蚂蚁，庞大无边，头上顶着一只独角，爆发无量光，从那大凶之地崛起，照耀十方。
力之极尽！
很多仙王都被惊醒，这股力量太强大，震动仙域！
天角蚁出关，它成功了，如今晋升到了十凶那个层次，肉身无敌，元神稍逊仙王一筹。
不过，十凶之所以被称之为十凶，他们足够的强大，跟仙王力拼，绝对毫无问题，都有各自的底牌、本事。
他们是特殊的存在，一旦“逞凶”，不可抵挡，仙王都要忌惮。
比如说天角蚁，该族的力量号称天下第一，所谓一力降十会，足可以生生打爆对手。当然最为重要的是，天角蚁的特殊禀赋——狂化，一旦被激怒，陷入疯狂境界，他们的实力会暴涨，包括元神之力都跟着提升一大截。
当年，石昊第一次见到天角蚁一脉时，就已经领教过，知道那种境地。
天角蚁成功了，实力暴涨，不弱于他的父亲了！
以他而今的实力来说，足以取代昔日十凶内的老天角蚁。
“很好，我们又多了一尊仙王级高手，等下一次我再进异域时，就不用急着退走了，带领诸王，横扫了他们！”石昊冷声道。
他、柳神、天下第二、仙金道人、金毛犼，再加上现在天角蚁，如果都出动的话，绝对是一股恐怖的力量。
“我也要突破！”赤龙大叫着。
穆青、雷灵、皇蝶等都沉默，他们全都在苦修，也想走上更高境界中，但是，他们却叹息，这太难了。
天角蚁归来，请石昊放出鹤无双，要跟他决战。
石昊点头，他知道，那是天角蚁的执念，都快魔怔了，如果不能正面击败这名不朽之王，天角蚁一生都不能释怀。
他放出了鹤无双的元神，请黑暗柳神跟了下去，避免出现意外。
“小昊，你的弟弟，至今还没有踪迹吗？”十五爷石中天在石室中对石昊问道，脸上带着忧色。
老人很担心，想知道秦昊究竟怎样了。
虽然秦昊幼时跟他不亲近，但毕竟是他的亲孙儿，血浓于水，怎会不在乎？
“我也在找，也曾推演，但是，却被迷雾所阻，这多半涉及到了仙王层次，有人隔绝，不然的话是生是死都找到了。”石昊皱眉。
他心中有某种猜测，或许跟那长生祸有关！
“我那孙儿怎样了，还有子陵、云曦他们……都还好吗？”十五爷声音发颤，他很想念自己的孙儿、亲子等。
“都还好！”石昊看了一眼自己的祖父，道：“爷爷，我将他们封印了，放逐在仙王无法推演到的疆土中，不想轻易去触碰，怕别的王者感知到。”
那些人被封印了，石昊就不打算让他们出世了，因为，这一世天下太乱，黑暗大清算过于恐怖，而且会越来越可怕。
那些人大多都是寿元将尽之人，虽然可以在有不死物质的仙域长存，但是，一旦大灾祸来临，可能会遭劫。
他甚至在想，将天庭一些人马也都封印算了，躲避这场将要到来的史无前例的恐怖大劫。
“真想念他们啊，我那曾孙……”老头子唏嘘，的确很思念那些人。
“小石头或许会出世，我早已让他复苏，他一直在那片疆土中修炼，若是能成为仙王，会来帮我的！”石昊道。
“什么？我那曾孙……好，太好了！”十五爷石中天惊喜。
鹤无双将天角蚁的兄弟姐妹直接喂给他的坐骑生吞活吃，书中写他残忍，有个别书友说不应该，因为石昊也在杀敌、烤动物。我看到后，觉得哭笑不得，你为毛非得要将自己代入反派视角中呢？抗战时，鬼子杀我们的人，侵略我们，不能说他们残忍吗？我们被迫反抗，杀敌，难道这样还要说我们自己也是残忍的？同理，石昊跟九天十地，是被侵略的一方，都快被灭族了，被迫反抗，斩杀敌人，怎么反倒残忍了？怎么就不能说敌人残忍了？非要将自己带入反派视角中的兄弟，你在想啥涅。

那些人在哪里？石昊不能说，怕被仙王感应到，到了这个层次，一个个都手段通天！
的确，这一世太乱，血与骨注定要堆积亿万，无论是毛球，还是大红鸟他们，石昊都不打算让他们出世了，如果有一天，他能平息动乱，镇压十方敌，那些被封印的故人自然会被他接引回来。
他可以战死，但却不愿看到身边的人一个一个离他而去，他希望自己足够强大，可以化作不朽的雄关，拒敌在外。
“我的曾孙，真希望他早一天出现！”十五爷高兴的老泪差点落下来。
同时，他又担忧了，他怎会不知道这个世道有多么的可怕，一旦回归，就意味着要参战，血拼到底。
他的孙儿石昊已经在参与这场大动乱中的对决了，难道曾孙小石头也要出世方可吗？
石中天高兴过后，又是一阵恐惧，他真怕有一天，石昊父子二人都战死在沙场，最后马革裹尸还。
“不会的，我孙儿是最强大的，我的曾孙也不会弱，都将安然无恙，会平定大乱！”石中天患得患失。
阿蛮在旁劝道：“爷爷，小石头早晚会出世，而且应该会是仙王，这是开心的事，你不要多想。”
她亭亭玉立，温婉而宁静，这么多年来，一直在石昊的洞府畔，希望方便照料他。
哪怕石昊早已成为仙王，但阿蛮却从来没有在意过，始终将他当成昔日的那个人。
“阿蛮，我想把你和爷爷还有一些年老的神将也封印，你们愿意吗？”石昊轻声问道。
“你不自信了吗？”阿蛮柔和的看着他。
其实，她的心却一颤，竟让石昊这般顾虑，这说明事态越发的严峻了吗，或许他将有大动作了！
强如而今的石昊，都在忌惮，都在为一些身后事铺垫，这很严重，让阿蛮和十五爷都是露出了忧色。
“哈哈，哪里有，好，你们就等着看我横推天下敌，坐看这一世风波尽去吧！”石昊说道，豪气干云，不再执意封印他们。
“天庭中的一些神将，还有老兵，你可以封印，让他们安然度到一个盛世再出来。”阿蛮建议。
石昊点头！
“我要将秦昊找出来！”
当说到这里时，石昊脸色微冷，究竟是什么人敢对他亲弟弟动手？
真是长生祸吗？在他看来，秦昊身上就有一块神秘的仙骨值得他人觊觎，但会涉及到仙王？
“王长生哪里去了？”石昊自语。
自从他进入仙域后，也曾经关注过昔日的一些“故人”，有些人居然消失了，他从未见到过。
他怀疑，秦昊的消失，跟那些人有关。
最后，他将盘王、混元仙王等人都请来了，向他们请教，这仙域中究竟有哪些神秘势力，最有嫌疑。
他不将两人当成外人，故此有什么都很直接，径自询问。
“长生祸？！”
两人露出异色。
“有什么不对吗？”
“你这样一说，倒是让我们觉得，那片地方有些符合！”混元仙王说道。
“哪片地方？”石昊露出凝重的神色。
“在这仙域，有广袤的山川，其中有些浩瀚的疆土并无过多的种族占据，而是很神秘，亿万里无人烟，当中有诸多危险。”
石昊点头，他想到了，当年还没有真正了解仙域时，就曾听人讲过，仙域有些区域去不得，很危险。
就是老牌的仙王都不愿轻易踏足。
“仙域那无人烟的区域，可能栖居着你说的那种生灵。”
“长生祸？”石昊吃惊。
“或许，可以那么称呼！”
两大仙王讲述了一些事。
在那可怕的地带，仙王都不愿轻易踏足的领域，有神秘生灵，有的是避世的古老家族，很古怪。
还有一种生灵，来历神秘，他们以元神为主，少有肉身，但却一直在掠夺、寻觅肉身。
“嗯？”石昊顿时对第二种生灵生出念头，有些警觉。
“那种生灵很可怕，都很强大，最关键的是，他们掌握有很多失传的无上绝学！”盘王叹道。
“只有元神，没有肉身？”石昊心思电转，想到了很多，双目中神光大盛。
“相传，他们是……从接引古殿逃出来的！”混元仙王暗中传音，没有敢直接开口，怕被人洞悉。
石昊双目中的光芒更盛烈了，握紧了拳头，道：“当真？”
“只是猜测！”盘王道。
接引古殿是什么地方，跟黑暗之地有大关联！
石昊恨不得斩下一座接引古殿来，看一看究竟有什么隐秘，但是，一直寻不到。
事实上，在两位仙王讲述时，他就猜测到了一二，联想到以前的种种，他越发觉得理应如此了。
昔日，三千州天才争霸，最后大战时，那里曾浮现一座古殿，写着接引二字，事实上真有元神莫名在那里出现。
还有，葬地埋藏着起源古器的深渊，那里也很神秘，有人说曾见到元神从黑暗虚空中逃出来！
此外，他当年修第二道仙气时，九死一生，也曾进入过黑暗牢笼，险些被困死在里面，最后挣开枷锁。
石昊一直在怀疑，黑暗之地有生物可以走脱。
现在看来，的确如此！
两位仙王讲述了很多，其中有诡异，有恐怖。
因为，曾有巨头出手，降服过那里的生灵，发现了一些可怕的事。
“有些元神，曾是史上富有盛名强者，但现在完全不同了，他们是矛盾的，混乱的，恐怖的……”
按照盘王的解释，他们像是彼此吞噬过，历史上多位富有盛名的绝世高手融为一体了。
石昊倒吸了一口冷气，他想到了一种可能，有些黑暗牢笼难道贯穿了？而后那些被镇压的元神相遇，彼此相互吞噬？
“后来，那位巨头莫名殒落，然后就少有人敢追查下去了……”盘王道，神色凝重。
“那些可怕的元神，在世界各地寻遗迹，挖掘仙王棺，有人说他们在找昔日的遗体，或者精血等。”混元仙王补充。
……
数年后，石昊上路了，他不是一个人独行，而是带上了天庭的一些至强者。
他、黑暗柳神、天下第二、仙金道人、天角蚁，此外还有金毛孔，一同向着常仙域最深处的一块古地进发！
若是真有长生祸的话，石昊一定要弄个清楚明白！
他猜测，秦昊或许真的失陷在那里。
在临上路前，石昊也曾跟水晶头骨、金色的骨掌、滴血的眼球等密谈过，了解了一些旧事。
现在，他带着几大仙王亲临仙域最深处，不惜大决战！
欧洲杯决赛，想看会儿，这章稍短。

仙域深处，有赤地亿万里，不见人烟！
还有的区域，蒿草从生，一片荒凉，缺少精气，根本不像是成仙之地。
更有一些区域，远远望去，一片银装素裹，犹若皑皑白雪，没有其他色彩。它寂静而无声，充满死亡气机，那是因为，雪白的骨连成一片，化作骨海。
更有一些区域，湖泊一座又一座，但是却呈猩红色，有刺鼻的血腥味，那是古代生灵的血！无穷岁月过去，那血还不干涸，没有凝固，带着慑人的力量。
这就是仙域最深处，有许多古怪的地方，蕴含着大杀机。
石昊到了！
他亲临此地，携黑暗柳神、天下第二、仙金道人、天角蚁、金毛犼，一同兴师动众而来！
这是从未有之事，这么多年以来，无论是跟哪一方开战，石昊都独自上路，而今居然带几位大高手同行，前所未有。
这是一片石林，宁静无声，巨石横陈，有卧虎石，有蟠龙峰……
石林整体呈灰褐色，一望无垠，跟外界看到的寻常石林截然不同，它们太浩瀚了，如同一片汪洋。
石林中，有一些巨大的星骸，不知道是什么年代所留，跟偌大的石地比起来，根本算不得什么。
可见，这里有多么的广阔。
这就是目的地！
石昊来了，在他的头上，一团光璀璨，包裹着一个小人，在那里沉浮，感应这里的一切变化与秘密。
“找到了！”
石昊目光冷冽，它看到了数百万里外的一座古殿，金色光泽中亦纠缠着一缕又一缕黑暗！
“走！”
石昊冲在最前方，第一个杀了过去，他怕有危险，只身挡在最前方，他的肉身强韧的已算是不灭。
石林中，那座殿宇残破，但却很宏大，泛出金色的光彩，神圣而祥和，若非有一些黑气弥漫，略显诡异，还真让人觉得这是一处净土。
石昊、黑暗柳神、天下第二等人降临，隔着很远就止步，正对古殿的出口，冷漠的站在那里，凝视里面。
“接引古殿！”
石昊道出这样四个字，点出了它的来历。
他神色凝重，这也是为何带上几大高手的原因所在，涉及到了最严重的事端，他也需要帮手了。
黑暗之地，接引古殿，这些都有巨大的联系，不可分割。
而有的生灵，居然能从那里逃出来，可见有多么强！
石昊焉敢大意？
自古至今，黑暗牢笼中有几个生灵可以逆天，重建天光？非常难！
“真要是自己从黑暗牢笼中打出来的，一定会强大恐怖之极。”石昊说道，提醒几人谨慎应对。
“道友，所为何来？”
一道平和的声音响起，接着一团光浮现，那是一头白虎，身上的皮毛闪动着庚金气息，有凛冽刺骨的杀意。
它的话语很平和，但是气机却慑人心魄。
仔细看，这头的白虎的身体有些古怪，略显僵硬，至于那元神则极度强大，发出光辉，覆盖了肉身。
“为接引古殿而来！”石昊说道。
“呵，这么多年来，也不是没有仙王来过，曾有一位巨头都因此而死了，尔等还不死心吗？我们不想与你等有交集，也莫要扰我等清修！”白虎很强硬，语气也变得凌厉了。
石昊没有直接提秦昊，担心对方拿捏。
“那就战！”
黑暗柳神很果断，枝条舒展，铮铮作响，刺透了虚空，上万根黑色的秩序神链飞出，向着白虎席卷。
“巨头！”
白虎的银色瞳孔射出刀芒般的光束。
吼！
它一声大吼，口鼻间喷出一缕又一缕白气，那是庚金之气，白虎主杀伐，该族在仙域曾是赫赫有名的霸主。
不过，现在没落了，因为当年的白虎仙王堕入黑暗，最后殒落！
“轰隆！”
两者间，刺目的光发出，庚金之气跟黑色的秩序神链激烈碰撞，爆发恐怖的大道之光，乾坤在爆开。
咚！
白虎双眸凌厉，挥动大爪子，向前抓去。
但是，柳神也是至强者，黑色枝条乱舞，化作锁链，缠住那只大爪子，两者间绽放成千上万的大道符号，在那里对抗。
“白虎仙王，你不是死了吗，永堕黑暗中！”仙金道人心惊。
“某家又回来了！”白虎仙王寒声道，曾经的霸主，而今状态很不对劲，皮毛炸立，额头上浮现奇异的符文。
“锵！”
它的背部裂开了，一对金色翅膀绽放，焚烧诸天，带着刺目的光，太阳之精华滚滚汹涌。
那是一对金乌翅，轻轻拍动间，天崩地裂，挟无上威压，向着黑暗柳神扫去，要将它彻底焚毁。
“金乌王翼！”天下第二吃惊。
他认识，那是金乌王的气机，所施展的神通也是该族的，太阳之精太浓郁，像是一片汪洋沸腾了。
金乌族极度强大，从古至今，可是先后出了两三尊仙王，直到当世，还有一尊活着呢！
可以说，这是一个让天地都要嫉妒的种族。
“唔，是我！”说到这里时，白虎的银色瞳孔变成了金色，同时，一股炽盛的气息从体内流淌，它宛若一轮金色的太阳般璀璨。
石昊倒吸了一口冷气，最坏的猜想果然成真了，黑暗牢笼中的王，有些彼此吞噬，成为了怪物。
眼前这头，绝对就是如此！
轰！
然而，黑暗柳神同样的不可敌，它而今乃是一尊巨头，狂霸出手，所有的枝条都化成了黑暗仙金般。
并且，它还在动用其他大法，融合天地间，仿佛在催动天地意志，树体跟世界脉动意志合而为一。
轰！
太阳火精，金乌羽翼等都被震开了，那头怪物的白虎身体也在摇动，向后退去。
两者厮杀，激烈无匹，但是，黑暗柳神更强，最后一根黑色神链刺透了白虎的胸膛，而后猛力一搅，让它的躯体四裂。
嗡的一声，一道元神之光遁出，没入接引古殿内。
黑暗柳神要追！
哧的一声，从那古殿中飞出一口剑胎，漆黑如墨，流淌乌光，那是元神剑胎，无坚不摧，斩破永恒。
石昊见到后，瞳孔收缩，他认出了，那是平乱诀！
锵！
他抬手间，虚空中浮现无穷剑光，这是融合了草字剑意、不灭经后，被他开创的剑诀，威力奇大无比。
轰！
接引古殿前，天地大动荡。
这里爆碎，两种剑气汹涌，简直要毁灭万物。
史上，有三大剑诀，号称无敌杀伐大术，今日一下子就现了两种。
“有点意思，你竟懂这种剑道。”
接引古殿中，传来冷漠的声音，并不在意。
哧！
就在此时，一道神虹飞出，让万物凋落，有神死魔泣的哀怨，还有一种令人头皮发麻的冷冽，一种剑光扫来。
“仙劫剑诀。”
金毛犼震惊，他认出了那种无上宝术。
之所以震撼，是因为这种剑诀亦号称无敌术，跟平乱诀、草字剑诀并列，是三大剑诀中的最后一种。
它的剑意，浩大而恢宏，恐怖而骇人，讲的是仙之劫难，一剑斩出，仙道生灵都要应劫。
轰！
石昊掌指发光，一记轮回拳砸了出去，打的那里剧震，剑气纵横激荡，斩灭万物。
除却黑暗柳神外，就是天下第二、仙金道人、金毛犼都震动，脸色变了。
三大剑诀居然同时出现了，在一日内绽放！
他们都有天大的来头！
“草字剑诀！”
就在此时，古殿中又传来这样的声音，虚空中顿时浮现数不尽的草，都各自生有九片叶子，猛的旋转，剑气千万道！
这个人竟同时掌握三大剑诀，绝对骇人听闻！
石昊无惧，他也掌握这种剑诀，当场施展，两个人，同一种剑意，在这里蓬勃激荡。
一刹那，天地失色！
到了最后，一声剧震，古殿摇动，出现裂痕。
这是布下了绝世仙王法阵的古殿，现在险些毁掉。
终于，那个生灵走出来了，它竟生有九颗头颅，中间的头颅为人，其他的头颅有古兽、有猛禽等，都带着仙王气息。
“难道他……融合、吞噬了九大仙王？！”仙金道人觉得这事有些恐怖了。
“那就在吃我灭世一击！”那个生灵很自负，中间的人头，披散着灰发，眼瞳孔都是灰色的，他轰隆一声，直接轰出一拳。
整个人都化成一道灰色的闪电，极速冲来，他很强大，也非常自负，近距离要轰杀石昊。
这无疑是一名巨头，竟比之昆谛还要强！
可以说，此人达到了世间的极限，再走下去，就只能考虑成帝了。
“竟然是灭世拳！”
天下第二变色，他认出了那种无敌拳意，曾经属于仙域体系开创者之一的法，威能强大无匹。
咚！
石昊迎击，同样捏拳印，两者间光华璀璨，照耀出永恒之光。
仙光将这里淹没了，一切都仿佛虚淡了，只剩下两道身影纠缠着，对决着，快到不思议，激烈搏杀。
噗！
最后，两大强者洒血，向后退去。
“你这怪物，为何会这种拳法，难道真的在黑暗牢笼内吞噬了仙域体系开创者之一的的元神？”仙金道人喝问。
“我会的法太多了，至于你说的人，不早就死了吗，真要遇上，我们两个谁吞噬谁很难说。”九头生灵淡淡的说道。
“你们究竟是怎样的生灵？”石昊问道。
“你不是猜到了吗，我们来自黑暗牢笼，曾吞噬了一些元神，而后借古殿塌陷，牢笼裂开时，逃了出来。”
九头生灵倒也直接，背负着双手，无比的自负。
他的灰色眸子盯着石昊，看着他的躯体，道：“很强的体魄，本王看中了！”
他想夺舍，完美躯体难遇，这是他看重的一具躯体。
“这么多年来，你们是不是在寻找各自昔日的身体残块？”石昊再次问道。
“不错！”这个生灵点头。
石昊轻叹，传说非虚，果然如此。
这也就说的通了，秦昊身上有一块仙骨，多半就属于他们，因此被带掳走，带到了这里。

“三剑合一，万法皆可灭！”九头怪物口中断喝，在那里施展神通，搅动了整片天地的秩序，时间长河都要被截断了。
三口剑一同浮现，并列在一切，剑锋直指石昊那里，一个人生出三口剑，接着三生万物，无数剑芒绽放，劈向石昊。
平乱诀、草字剑诀、仙劫剑诀，这所谓的三大剑诀，竟在今日一同出现并绽放，出自一个人之手。
其威力不可想象，简直在灭世，斩尽时间仙魔，灭度一切！
三大剑诀融合归一，就这么施展出来，当真所向披靡，神挡杀神佛挡杀佛，这么漫长岁月以来，算得上绝世一战。
石昊在应对，他神色凝重。
轰！
在他抬手间，时光碎片飞舞，他的六大秘境中都各自有法则凝聚，化作钟体，当的一声轻响，震荡乾坤。
这石昊是斩杀时间之兽赤王后，将它镇压在法则池中，数以万年的观察，所悟透的秘术。
石昊的体外，涟漪荡漾，发出璀璨光华，符文绽放，而后凝聚成一口钟，防御力绝世无匹，那是岁月之力，时光之碎片，在他的体外化形而出，阻挡三大剑诀。
“当！”
这口钟剧震，被劈的摇动，发出的涟漪破碎时空，但钟体龟裂了，而后爆碎，没有挡住三口剑胎。
“杀！”九头怪物喝道。
三大剑诀齐出，惊天动地，无坚不摧，不可阻挡。
石昊一声冷哼，虽然承认三大剑诀为绝世杀伐之术，但并不代表他真的没有办法，此时六大秘境共同发光，异象惊天。
漫天都是金色大道神莲，一起浮现，绽放出莲花，金色的花瓣开启的刹那，截断长空，阻击无穷剑光。
一尊又一尊他自己，化成凝实的身影，盘坐莲花上，宝相庄严，口诵真经，结成法印，向前拍击。
这是盖世一击！
这是石昊全身的精气神、法力道行等刹那的释放，威力无穷。
“斩！”
九头怪物变色，其他八颗头颅也一起摇动，各自施展无上秘法，有的头颅化作一条黑龙，截断苍宇；有的头颅吐出的光华，成为饕餮，吞噬一切，横扫万灵；还有的生灵……
种种秘法，不同的神通，在这个时候大爆发！
这个怪物曾经吞噬不止一位强者，他们融合在一起，古怪而恐怖，倾尽战力，在这里轰杀石昊。
这是巨头之战，终极大杀伐！
石昊所展动的异象跟精气神、法力道行的凝结在一起，对他自身来说，也算是一种考验，若不能杀敌，被对方攻克的话，会出现大危机。
现在，双方都是刹那的升华，终极的释放。
“杀！”
石昊大喝，六大秘境中，最后一个秘境如同烈焰焚天，石昊头顶那团光沸腾了，那个小人突然间动了，拖着一口剑胎，冲破时间、空间的束缚，仿佛独自傲立在界外，猛然斩出。
小人抱着大罗剑胎，就这么突兀开启了杀手锏。
它像是不属于这片天地，无视时间、空间的束缚，太快了，击穿界壁，横渡而来。
再细看的话，时光仿佛是在倒流，一切都像是逆溯。
噗！
大罗剑胎无物不斩，劈开了天地，截断了三大剑诀共鸣所发出的亿万缕光辉，击破了对方后面的宝术，斩中了九头怪物。
血光飞溅，在这绝世一击下，九头生灵一声闷哼，自身横飞，他的九颗头颅险些全部脱落下来。
他轰的一声，猛力挥动手掌，其中有灭世拳，有真龙爪……景象恐怖。
当！
火花四溅，大罗剑胎的最后的趋势被阻，那发光的小人一震，不得不拖着剑胎极速而回。
“好，好，好！”
九头怪物寒声道，对石昊这突然发动的一击，感觉震怒，但又有些赞叹，居然险些被对方给立劈了。
这种手段，超越其他仙王，让他刚才体会到了死亡的威胁，险些就被人斩落元神。
石昊呼吸急促，胸膛剧烈起伏，刚才消耗巨大，若是换作其他人，估计就被他斩掉肉身，撕裂了元神。
没有想到，九头怪物这么强大！
就是天下第二、金毛犼等人都震撼，觉得遇到了一个无敌的老怪物，难怪可以盘踞在此，无人能敢触怒。
轰隆！
石昊周围，金色大道莲花绽放，伴着岁月长河，仿佛在浇灌这些神莲，令它们越发的璀璨。
不过，在莲花上，没有了石昊的身影，只有模糊的法相，盘坐在高天上！
不久前，他的精血、道行等化形而出，跟莲花结合在一起，杀伐力绝世，但对他自身也是一种巨大的消耗。
现在，纯粹的异象依旧可以拒敌，但不会那么消耗过巨了。
“再来！”
九头怪物嘶吼着，向前扑杀。
惊世大战爆发，这里被法则淹没，被时光碎片笼罩，接着各种兵器齐飞，都是仙王法器。
当！
赤王的时间之钟，敖晟的剑翼、太始的天戈等各种法器，被石昊祭出。
九头老怪物同样不缺仙王器，都是这么多年来的收集，璀璨霞光照耀，撼动诸天。
这是石昊所经历的一场艰苦大战，成为仙王后头一次遇到，此人比之异域的昆谛还要厉害，是一尊古老的巨头。
昆谛，为目前异域第一高手，界海生灵不归，他就是无匹的。
可现在，仙域深处居然有这么一个怪物，跟石昊杀的难解难分，双方都咳血了。
怪物一声咆哮，元神绽放瑞彩，从眉心那里走出一个又一个生灵，那是他吞噬的古代强者，现在显化而出。
至于石昊，则动用他化自在大法，协助一战。
轰！
最后，两者都大口咳血，元神如同在焚烧。
一战惊天下，四方仙王皆瞩目。
噗！
石昊万法齐出，他动用了一切手段，最后提着剑胎，踉跄向前而去，接连劈掉劈开对方两颗头颅，撕裂两大元神。
“停！”
怪物喝道，他自爆了一颗元神，截断天地，大道符号沸腾，他极速倒退，跟石昊拉开足够的距离。
这一战，他们血拼数千回合，各自动用了极尽手段，才落得这么一幕。
到头来，怪物稍逊一筹，这让他不得不惊，他不算是一个生灵，而是融合了九大绝世高手而成。
其中不乏巨头！
可就是这么一个强大无匹的身份，还是败了。
可以说，石昊是他这么多年以来遇上的最可怕的对手。
“你还有什么可说？”石昊喝问，擦去嘴角的血。
古殿中，冲出几尊生灵，散发恐怖气息，皆为仙王。
哧！
黑暗柳神上前，散发巨头威压，挡在那里，同时天角蚁、金毛犼、仙金道人等也一起动了，冲了过去。
“退下吧。”九头怪物说道，让自己身边的几人不要动手。
“我承受你足够强大，今日到此为止如何？说吧，你究竟所为何来，我愿意配合。”九头怪物服软。
“你们究竟是什么样的生灵，有什么来头，怎么脱困的？”石昊平静的问道。
九头怪物看着很坦诚，像是没有隐瞒，接连说了几种身份，都是融合的元神，顿时将鸟爷与精璧大爷给惊呆了。
因为，那几个身份都是史上赫赫有名的高手，都是纵横一个时代的天纵仙王，其中不乏高高在上的巨头。
这些身份太吓人了！
“之所以能脱困，并非我等无敌，而是因为黑暗牢笼塌陷，莫名受损，且发现接引古殿坠落下来。”
这种话语让石昊闻言都颇为不平静。
强如九头怪物都不能自己杀出来？而是这样无意间脱困，让他只能一叹。
这些强者回来了，人不人鬼不鬼，最为重要的是，彼此吞噬，难以分开，成为了怪物，不想出世了。
“我们害怕，预感到真正的黑暗终极大风暴来袭后，世间将会被颠覆。”
他们想置身事外。
“这世间哪里有净土，不是你们想躲就能躲避的。”石昊不认可。
“我们也知，可是自从被关押在黑暗牢笼无数岁月后，万丈雄心、一切自信都被打掉了，哪怕现在功参造化，超越以往，也还是觉得，无法匹敌。”九头怪物叹道。
他像是有种挫败感，这般说道，并称石昊虽然强，但到头来也一切会成空，还是不够看。
因为，黑暗牢笼，接引古殿，都只是以一种秩序规则体现，就镇压了他们，真正的生灵都没有出现呢！
他们严重怀疑，界海的尽头，黑暗之地的最深处，可能会有什么真正的生灵——帝！
“我在想，这仙道中一旦出现天庭就会遭遇不祥，下场凄惨，是否因为黑暗之地自认为是正统所致……”
九头怪物居然做出这等猜想。
石昊蹙眉，没有多说，直到后来，才道：“这里可有王长生，可有穆长生，可有秦昊？”
“有！”
很久后，秦昊出现了，他很沉默，皮肤粗糙，同以前的清秀俊美相比，不同了，多了一种粗犷的气质。
显然，他这么多年来不是在温室中度过的，一定经历了很多大事件，起起落落。
“兄长！”
他大叫着，当看到石昊后，再也不能宁静了，眼中含着泪，冲了过来。
他在这个幽闭的地方，都没有听说过石昊的事，完全不知道他复活，现在百感交集，无比惊喜。
尤其是，当他知道，石昊是杀过来的，击败了古殿的主人时，他就更加的震撼与激动了。
“我终于明白，他们为何没有杀我，想来一定是听到了兄长的威名，取走我的骨后，留下了我。”秦昊感叹。
“王长生呢？”石昊安慰完秦昊，霍的转身，看向九头生灵。
“他不在这里了，一直游走在外，帮我寻觅昔日的血与骨。”九头生灵说道。
但是，石昊不太相信，总觉得他话语不实，目光凌厉的扫了过去，不过对方很平静，并无其他任何表示。
“我们先走吧。”黑暗柳神说道。
看着这座接引古殿，黑暗柳神不愿多耽搁。
石昊点了点头，带上秦昊就这么离开了，他对九头怪物的话自然没有全部相信，但是眼下却也不好再战了，因为，他自己也负了重伤。
自成就仙王果位后，还是头一次有人将他伤成这个样子。
“当年，仙域体系开创者之一，曾经击落下一座接引古殿，可是自身最后也没有落得个好下场。”仙金道人说道，说出这么一段秘辛。
事实上，石昊早已听闻过，那位无上仙王的后人，曾被封印在下界，隐居世界树上，同石昊讲述过这些。
九头怪物究竟是自己击落了接引古殿，还是真的因为意外脱困？
“那家伙该不会是黑暗之地深处的生灵故意放过来的吧？已经彻底堕入黑暗中。”天下第二说道。
“先不用理会。”石昊说道，现在说什么都没有，唯有更强才行。
他感觉到了一股压力，而今只是跟一个生灵厮杀，就负重伤了，哪怕击毙对方，估计他自己也要付出半条命。
这绝对不行，而今大乱四起，他需要绝对强横的实力镇压四方敌。
石昊开始考虑，破王成帝之路！
“不要乱来，自古至今，敢走这条路的人都死了，没有一个例外，甚至有人说，这世间根本就没有帝路，仙王已经是极点。”仙金道人告诫，让他不要冲动。
“没有路，我便踏出一条路来。”石昊说道。
能够走到这一步的生灵，都是各自时代的主角，成为巨头者莫不是很多个纪元以来的无上霸主。
巨头，有谁会比谁差多少？都是无上之资。
石昊足够强大了，他而今接连击败昆谛、九头怪物，但是，却很难一个人败尽这样多位高手的联手之力。
所以，他有种紧迫感。
外界，一片喧哗，荒居然进入仙域深处，爆发绝世大战后，从容而归，震撼不少人。
“他将那里的生灵击败了！”
“如此年岁，这是要逆天吗？”
……
最终，石昊踏上了破王成帝路！
“大决战就要到来，界海尽头有什么都将揭开，我不能以这样的身手参战，而是要更强，可以镇压世间一切敌才行！”
因为，有些景象可以想象，石昊清醒的认识到，一旦大决战爆发，可能会有一些巨头一起冲杀过来。
甚至，有成群的不朽之王、堕落仙王等，联手轰杀他。
到了那个时候，天崩地裂，仙域破散都说不定，就更不要说身边的人了。
同时，最让他忌惮的是，黑暗之地，万一走出真正的无上生灵，那该怎么办，如何应付？

外界，各路仙王都很长时间说不出话来，荒杀向仙域最深处，面对那传闻中的黑暗古殿逃回来的生灵，都能全身而退。
事实上是，他居然一力破之！
他战胜而归，击败了对手。
许多人都想过来询问，那里到底有什么秘密。
不过，却意外得知，荒闭关了。
“现在闭关，他是伤及本源了吗？”
“应该是负伤了，不过，也有传闻，他想破王成帝！”
仙域，一片倒吸冷气的声音，就是仙王听到这样的消息都心头震动，一个个起身，遥望荒所在的那片宇宙星海。
他们默默无语，双目都无比的深邃。
这是怎样的一个后辈强者，一路高歌猛进，横扫对手，就这么强势崛起了，而今又要更进一步了吗？
无论是仙王，还是目前仙域有数的几名巨头，都被困在王境漫长岁月了，有的生灵是以纪元问单位，看不到前路。
也曾有人尝试冲关，拼死搏一片不曾领略的天空，但很可惜，最终的下场都是死亡。
还有一部分生灵，在这一方世界看不到出路，最终选择“出海”，要渡过界海，达到另一岸。
可是，那出海之路，也一样艰辛，九死一生，到头来也是成空的多，从来不见帝者归来。
“荒，这是要冒死一搏吗，还太年轻啊，应该继续积淀才好，这么急匆匆，若是发生意外，那就太遗憾了。”
一位老牌仙王说道。
仙域中的一些老古董非常担心，怕他因此而殒落，这样的话，仙域损失太大了！
这么多年以来，荒对抗界海过来的生灵，曾经只身迎击巨头，血拼后，将之斩杀，立下巨大功劳。
他的战力，有目共睹！
而今正是多事之秋，不时爆发大动乱，仙域边缘都快被打残了。荒若是出现意外，仙域将会失去一尊无敌仙王。
而今，荒之名，震动仙域，无论是普通生灵，还是高高在上的强者，无人不知，无人不晓。
现在，石昊闭关，一下子引发很大的波澜，各方都在瞩目，都在紧张等待。
时间流淌，在凡人眼中，这是一段很长的岁月，荒的名字从如雷贯耳到渐渐成为传说。
可见，这段岁月着实不短。
真仙，都在等待，最后也有些疲倦了。
一万年、两万年……
时光消逝，十万年流淌而过。
在这期间，仙域发生了数次大战，界海中的生灵杀过来，激烈厮杀，血流成河，无比的惨烈。
在没有荒的岁月，人们才意识到，以往他发挥的作用究竟有多么大！
仙域，有一位巨头殒落，被界海中的恐怖生灵磨灭了印记。
大战平定，仙域许多地方残破，愁云惨淡，血迹斑斑，各族抓紧时机，休养生息，都在默默****伤口。
到了这一步，许多人都明白，未来让人绝望，或许每一位仙王都没有好下场，就更不要说是其他人了。
一座石洞中，布下了绝世大阵，洞口混沌朦胧，里面气机恐怖，不时发出山崩海啸般的声响。
噗的一声，一口血喷出，石昊睁开了眼睛，可以看到，古洞内一片狼藉，布下绝世大阵的闭关地都龟裂了，地上殷红色触目惊心。
十万年来，他百般尝试，不断的冲关，曾有不下于十次，都险些死掉。
一次又一次失败，如阴霾笼罩心中，让他倍感煎熬与无奈。
石昊真的尽力了，他想尽一切办法，希望踏出最后一步，就此破开王境，成为一名帝者，可还是失败了。
并且，他留下了非常重的大道之伤。
一声轻叹，石昊服下半株仙药，默默闭上眸子，数十年后才苏醒，眼中精光暴涨。
“这条路不行啊！”石昊叹息，近十万年来，他以力破之，将自身的道行推向绝巅，将肉身炼的比仙王兵器还要坚韧。
便是这样，到头来还是失败了，他强行突破，以无上法力推动自身道行，希望更强。
可是，他遭遇反噬，有几次自身解体，还有几次，形神皆焚烧，险些化成一团灰烬。
石昊出关，惊动天庭各部，许多人第一时间赶来，就是柳神、金毛犼等都是如此，想知道结果。
石昊摇头，虽然早有心理准备，人们还是忍不住一声轻叹，这太艰难。
“身体无恙就好！”十五爷石中天说道，他就怕石昊突破不成，将自身给搭进去。
因为，自古至今，强行突破的生灵，就九成都死掉了。
仙域，各路强者都震动，荒突破失败，这影响深远，让许多仙王的心头浮现了阴影，觉得帝路真的不存在了。
同时，人们也很吃惊，荒成帝失败，居然还能好好的活着，不得不说，他很逆天。
随后，石昊拜访各路强者，登临一些仙王府邸，跟他们坐而论道，探讨成帝之秘。
诸王自然愿意！
在此过程中，石昊跟他们交换了一些大法，如真龙宝术，他从一位非真龙族的老牌仙王手中获得。
他传给了赤龙，不过，而今的赤龙自己竟也早已摸索出了自身血液中的印记，两相印证，它发现自己的揣摩也无错。
无论是赤龙，还是天角蚁，都先天不足，在出生前就被人加害了，还好后天都补足了。
相对来说，其他一些仙古强者的后代就没那么幸运了。
石昊一圈走下来，耗时数千年，因为有时候，跟一位仙王论道，两者都有所获，当场悟道，很可能就是数年，数十年，甚至上百年。
“这一条路失败了，我或许该尝试另一条路了。”石昊自语。
谁都不会认为，他还敢继续，而且相隔这么近，又要冒死破王成帝了。
只是这一次，石昊静悄悄，他离开了仙域，一个人上路，回到了残破的九天十地中。
走在昔日的旧地，看着那些残土，他一阵唏嘘，他进入仙域都已经八十多万年了，这世间沧海桑田。
石昊去了下界八域，曾今的那些坟头都不见了，他一声长叹，默默在这片古地朝四方祭拜。
九头狮子、头角峥嵘的萧天、补天阁的鬼爷、还有石村的一些叔伯亲人……
太多，太多！
时光荏苒，光阴无情，若是凡人，很多记忆都早已磨灭，不可能记着了。
但是，对石昊来说，昔日之事仿佛就在昨日，还是那么的清晰。
随后，他来到三千州，又临九天，都是残破古地，漂浮在宇宙中，逐一祭祀，寻找当年的旧忆。
那残酷的血，那欢笑的泪，那无奈的结局，那心酸的往事……全都随风而散，葬在了这片古老而深沉的破败大地上。
在某一处古地，石昊驻足，双目神光暴涨，盯着一片焦土。
很快，地下深处，有一个生灵复苏，而后惊醒，最后冲了出来。
“是你，竟然是你！”
五行山，残破了，葬在大地最深处，这么长的一段岁月，它都在蛰伏，沉眠，与世隔绝。
当再次见到石昊，它愕然，而后震撼，最后又惊喜。
石昊很意外，若非他道行足够高深，在破王成帝的路上，他还感觉不到地下一块冷硬的石头是五行山。
他只记得，当年的秦家应该在这里。
岁月无情，当年的秦长生早就死去了。
五行山，当年经历过大战，坠落在此。
“道友，帮我！”五行山说道。
石昊点头，这果然是一段因果，当年五行山曾庇护他，而今他走到这里，恰好还上恩情。
轰！
神光澎湃，石昊炼器，以无上仙王火焰熔炼碎掉的五行山，并补充进去一些稀珍的天材地宝。
最后，五行山恢复了，至于当年的封印早已不复存在，毕竟连身体都曾被打残了。
“是界海中的生灵，有几人进入此界，他们之间有因果，在此交战，我也遭受重击！”
当中竟有巨头！
石昊点了点头，道：“放心，一场大清算就要到来，他们躲避不过！”
他的眼中杀气腾腾，九天十地在那一战中破损，生灵涂炭，他自然要去参与清算。
他问五行山，要去哪里。
“我想蛰伏，可是，这天下间又哪里有什么净土，不如我跟你去仙域吧。”五行山道。
石昊撕裂虚空，将五行山送进仙域，让它赶往天庭，但他自身却没有回去，而是赶往下一地。
他要去葬地，那里也有一件起源古器！
“这还是边荒无人区吗？”
路途上，石昊轻叹，当年这里充满神秘，无人区中一座雄伟的帝关矗立，镇守通向异域的通道。
但是，现在都残破了。
他在无人区中行走，除却许多枯骨外，还有诸多的遗迹，显得很荒凉。
“嗯？！”
石昊讶然，又有所觉，他盯着某一处地方，而后弹指一击，撕裂虚空，他发现了一个小世界。
当进入这片空间后，他感觉到了浓郁的仙灵气，这是一片古老的小天地，还封印着仙道气息。
他盯着前方，有一口池子，那里青霞荡漾，有一株神莲，正在摇曳，显然早已成精。
“你是谁？”
神莲受到惊吓，一阵摇动，涟漪点点，神则交织，它不算弱，当然还只是在人道领域中。
石昊眸光流转，在瞳孔中有光阴之力转动，一些画面，一些碎片，映入他的心田中，他知道了神莲的来历。
“是你啊。”他忍耐不住轻叹。
这株莲，竟跟他有些关联。
昔日，三千州天才争霸结束后，九天来人选取英才，可进入天神书院，但需要考验各族的佼佼者。
那时，曾让他们各自闯帝关外的无人区。
显然，这不仅关乎实力，也有运气的成分，如果气运不佳，遇上突发的灾难，或许就会死在路上。
三千州，曾有一名女子，名为青仙，非常强大，便是死在路途上。
当时，石昊恰逢路过，看到了她最后一面。
不过，此女着实很逆天，以她当年的境界，居然涅槃成功，化作一粒种子，请求石昊将她栽种于此，加以掩盖。
“我记得，你说，这里有你的造化，有一株混沌青莲，你可曾得造化？”石昊询问。
然而，青仙茫然，她涅槃后，等于一次新生，早已遗忘了其他。
而且，漫长岁月过去，她是在当世复苏、破土生长起来的。
石昊盯住了这个池子，凝视池底。
那里有一个生灵，确切的说是一枚残破的混沌莲种！
当年，他只是将青莲栽种在外，并非这片小世界中，显然另有人将她带进来。
是这粒神秘的莲子吗？

一枚残破的种子，带着混沌气，但是，它未枯死，还有生机，有生命波动。
“道友！”
一道声音响起，接着一枚种子飞出，从池子浮现了出来。
“混沌青莲种？”石昊露出异色，还真见到了一颗古老的种子，竟藏在这里。
显然，当年青仙遇到了它，也是被它接引进来的。
“吾身已残，涅槃后又遭劫，沉眠无穷岁月，依旧残喘。”青莲种子说道。
石昊身在仙域那么多年，早已了解足够过，的确有一株混沌青莲，是一位巨头，但最后殒落了，下落不明。
想不到，它竟然在这里。
“要我相助吗？”石昊问道。
“我伤的是本源印记。”混沌青莲叹道。
石昊出手，将它抓在掌心，眸子光华灿灿，凝视它的本源，而后抬手间，仙光澎湃，浓郁的生机弥漫，将这粒种子包裹。
最后，他更是滴落下一滴精血，滋养这枚粒莲子。
轰！
最后，混沌青莲一颤，周身绿莹莹，缠绕着混沌，又恢复的迹象。
“多谢道友，大恩不言谢，他年，只要我活着，无论过去多少个纪元，一定会还上这段恩情。”混沌青莲说道。
它心头震撼，一般的仙王怎么可能有这种手段，就是巨头都不见得可以。
石昊摆了摆手，道：“希望你能恢复。”
“道友，此世前路多劫，我为混沌青莲，是一株先天生灵，曾在混沌中有所预感，你要小心啊。”混沌青莲提醒。
“我知道。”石昊点了点头。
“今日，道友赐我精血。他日，无论道友在哪里，哪怕涅槃，轮回往生，我若还在世间，必以混沌精血相还，助你再次踏上绝巅。”
这是算是一种誓言，涉及到了古咒，它在主动绑因果。
石昊笑了笑，没有说什么，人死后，还有什么往生吗，还有轮回吗？
“宁可信其有，这是一种无奈。”混沌青莲道。
石昊闻言，最终一叹，无奈的希冀啊。
“道友，就此别过，我青莲一族的后裔，就任她在下界自生自灭吧，想必她应劫过后，不会轻易再沾红尘果了。”混沌青莲说道。
它跟石昊道别后，化作一道青光，击穿虚空，没入了混沌中，就此消失不见。
它是一个死去漫长岁月的人，当年诸多因果尽消散，而今躲入了混沌中，要去恢复，或许一两个纪元都不会出现了。
因为，它要再次涅槃，或许会遗忘所有。
只有它最本源的印记，还会主导着它的人生轨迹，想要彻底觉醒，不知道是何年代了。
葬地，依旧宁静。
石昊来了，惊动葬王，也惊醒了神冥、三藏，不过当得悉是石昊后，他们都长出了一口气。
“一晃又是数十万年过去，道友名震各界，便是我们这死寂的葬土都在浩荡着道友的威名。”葬王霍恒说道。
而今，无论是异域，还是葬地，亦或是仙域与界海等，都在流传一个年轻高手的传奇经历。
那个人就是石昊，只因他战力太强，可杀巨头，自然引起了诸多强者的关注。
“道友所为何来？”翰卓葬王也开口问道。
“一是想念故人，前来叙旧。二是要想一观起源古器。”石昊说道。
几大强者莫不变色，起源古器那件东西就是他们都回避，到了这个层次不愿意轻易沾染，荒居然要观看？
“石兄，你这是在拿命拼啊。”
“荒，你这么做的话，很危险！”
三藏与神冥都劝阻。
“无妨，我只是想看个究竟，不会莽撞行事，你们或许应该听闻过，异域的起源古器，我也曾硬撼过，可还是活下来了。”石昊微笑。
在场的葬王张了张嘴，想说什么，但是仔细想一想后，荒也接触过他们的起源古器，也不曾死去。
只是，他们不知道，第二次接触时，是否还能安然无恙。
“道友，不是我们小气，而是真的担心你出问题！”霍恒葬王很直接，告知石昊，那起源古器非常邪门。
就是葬王都觉得它诡异，邪门，不可预测，能危及到他们这个层次的生灵的性命！
“我不怕！”石昊说道。
若是有选择，他也不愿意来这里，但是，破王成帝之路，已经失败了一条，他想要再走一条路。
既然世间有传说，开启起源古器，或许就能证得帝路，他决心冒死尝试一番。
最终，多位葬王密议，还是同意了。
但是，他们一致警告，若有意外，千万不要逞强，同时也表达立场，这跟他们无关，若是出事，莫要牵连他们。
“多谢各位道友！”石昊施了一个大礼。
这一次，共有五位葬王出现，跟他照面，仔细谈过，他们便都退走了。
事实上，葬地在迁移，王者带着诸多后辈，全都躲进了遥远的葬区，怕这里发生天大的事件。
石昊想告诉他们，自己或许可以开启起源古器，但是，最后他张了张嘴，没有说出。
因为，他也不知道，一旦真正开启后会发生什么，若是有惨祸，灭掉所有在场者，那怎么对得起葬地诸王？
他思忖后，决定先行探险，看情况而定。
“我想先去见一见我的兄弟。”石昊说道。
他要去见曹雨生。
三藏、神明领着他，进入葬区深处，再次见到了黯然沉眠的曹雨生还有小狗崽。
石昊曾被困十道轮回印记中五十万年，而后进入仙域又过去了八十多万年，前后加起来一百数十万年了。
“好好活着！”石昊说道。
当年，正是曹雨生背着他，披散着白发，跟小狗崽一起，将他送到这里，拼命想救他的性命。
那个时候，曹雨生和小狗崽都步入暮年了，寿元无多，年迈苍苍，血气干枯，可是为了他依旧发狂，奔走天下。
无论如何，他也要保住这两个故交。
无尽仙光澎湃，石昊助他们一臂之力，滴落两滴仙王精血，敛去杀气，只有无尽精华，落在葬土中。
而后，他转身离去。
葬区的起源古器，并非时时在世间，而是每隔一段岁月才显。
那是因为，曾被诸王施展了无上神通手段。
石昊来了，一个人上路，到了这里，准备撕裂虚空，去见葬士的起源古器物。
而在他的身后，许多葬士都撤走了，怕他惹出大乱子。
毕竟，他而今是仙王，若是闹出风波来，注定是巨大事件，可能会波及诸天各界！
“哧！”
石昊撕开了虚空，以他而今的修为来说，还有什么做不到，无上封印也拦不住，葬王布下的通天之地，也可以出入。
轰！
他闯入一座古殿堂中。
在这里有一口箱子，沉沉浮浮，流淌九色光泽，爆发神圣光雨，太璀璨了，充满了神圣与祥和的气息。
它有金属质感，也有玉石的光泽，喷薄霞光时，又若太阳般炽盛。
世间，亿万生灵中也没有几人可以承受起源古器的照射，触之必死。
事实上，葬地一般用尸骸承受起源古器的光芒。
这么漫长岁月以来，活着的生灵，比如黄金葬士，有几人成功？神冥、三藏成为例外，侥幸未死，所以被当做葬王培养！
石昊挡住了这密集的光雨，他未死去。
“当年，我以烂木箱防御，活了下来，而今不用动用，看来有抗性了。”
石昊取出身上一件又一件器物，比如大罗剑胎、原始真解、烂木箱，还有体内的那团火也被他激的复苏。
最后，他行动了，一步一步向前走去，接近这口箱子。
当！
一声轻颤，石昊将他可破诸天的手掌放在这口箱子上，真正以血肉接触了。
轰！
这座古庙震动，剧烈摇晃，庙宇本就是神圣的，可现在起源古器发光后，它如同焚烧了一般，越来越刺目。
起源古器，像是复活了，有生命一般，它在抖动，在轰鸣，发出可怕的光芒，光雨如同真正的液体落下！
石昊神色凝重，他在对抗这种难以述清的无上气机！
压力如山，若瀚海，在这里起伏，像是诸天宇宙，无穷星海坠落下来，都向着石昊镇压而去。
当！
他猛然发力，震动这口箱体。
不仅是他自己，大罗剑胎、原始真解等，全都动了，他甚至用烂木箱砸这口箱子。
轰隆！
终于，更为激烈的变化发生了，这里九色光彩冲霄，撕裂庙宇，简直要截断时间长河了。
可以看到，一条岁月长河不稳，在这个地方大动荡。
石昊不知道，哪一件奇物才是开启起源古奇的钥匙，所有东西一起上，包括他自身，也被当做种子。
咚！
数次挥动间，几件器物都落在起源古器上。
终于，这里发生了惊世的变化，起源古器在龟裂，那如九彩仙金般的箱体要打开了。
轰隆！
天崩地裂，鬼哭神嚎。
这口箱子是神圣的，可却发出了恐怖的声音，在开启的过程中，伴随着无数的异象，有先天神祇成片的殒落，有无数的黑暗牢笼，有璀璨的飞仙光雨，各种画面交织在一起，宛若一片古史浮现。
但是，它展现的太快了。
啵！
轻响传来，这口箱子居然如花朵一般，在绽放，龟裂的箱体一片又一片的绽开，露出里面的真实景象。

箱体如同美玉龟裂，而后又如仙葩绽放，一瓣又一瓣，带着灿烂的光雨，带着可焚烧诸天的火光。
起源古器开启了！
“啊……”石昊一声大吼，抱着头颅，向后倒退，浑身是血，头盖骨都要被人劈开了，满身都是裂痕。
任他一身道行惊世，在仙王中称尊，现在也承受不了巨大的痛苦，被九种光彩扫中，身体都要破烂了。
这是不可想象的事，他早已修成仙王体，并且以不灭经淬炼，纵横仙域、界海，单以体魄而论，谁人可抗？
即便有，也不过跟他相仿而已。
可眼下起源古器才打开，他的肉身便四分五裂，骨骼都露了出来，头盖骨像是在被人以开天巨斧劈中，要崩裂。
箱子中，有一团刺目的光，包裹着一件东西。
就是强大如石昊，向前望去，他的双目都在滴血，仙王都无法正视，这是何其的骇人听闻。
咚！
石昊倒退，但最终他稳住了，哪怕双目淌血，他也睁开了，盯着那里，终于看清有什么。
一团光，流动九彩！
太浓郁了，那团光已然液体化，如同仙汁玉液，熔炼着……一颗头颅。
头颅，竟然是头颅吗？！
石昊大吃一惊，无论如何都没有想到，所见到的竟然是这样一幕，居然是神圣尸骸？
“不对！”
他强忍着剧痛，擦去眼中的血，再次凝视，以无上法眼还有最强神觉捕捉，想要看透那究竟是什么。
那头颅仿佛虚淡了，化作雪白的骨，依旧被九色光彩包裹着，同时在核心处还有浓郁的黑色物质。
雪白的骨跟黑色的物质两相对比，分外醒目。
“帝冠吗？！”
这是石昊的声音，他的身体在摇动着，开始破败，被一股莫名的力量压制，而后要彻底磨灭在这里。
他确信，换作其他仙王来此已经崩碎了，什么都剩不下，强如他修成不灭体，也在四分五裂，要炸开了。
“呼！”
那雪白的骨飞了出来，它状若皇冠，带着古朴的气息，还有一股无上的威严，如帝临尘，降落世间！
这是以头骨打磨而成的皇冠，洁白而晶莹，流动着妖异的光彩，就这么洒落光辉，九色气氤氲，粉碎万物。
石昊承受不住，身体在摇，神魂都要被磨灭了。
轰！
它带着无上威压，落向石昊的头顶上方，触及到了乌黑的发丝，要戴在上面。
骨冠，沉重如无穷星体叠加，更像是一片宇宙浓缩，直接降临，落在石昊的头上。
石昊一声大叫，他头骨龟裂，被压制的要爆碎了，元神都裂开了，要被镇杀在此。
这是一场大杀劫！
哪里有什么造化，这分明是必杀之局。
隆隆隆！
混沌雷电出现，这骨冠神秘而强大，落在石昊的头上后，生出一根又一根骨刺，刺进他的头骨内，仿佛要扎根。
同时，九色光辉流淌，弥漫石昊全身上下。
当然，最为可怕的是，洁白骨冠上还缠绕一团浓郁的化不开的黑色物质，要向石昊的体内注入。
石昊确信，这是黑暗本源，比之他所见到所有黑暗物质都要浓郁，无数倍的叠加！
仅那么一缕而已，就足以污染三千州！
所有这一切都发生在刹那，快到让人反应不过来。
“滚开！”
石昊惊怒，这骨冠压的他全身都是裂痕，且生出骨刺，要扎根在他的身上，这是要汲取，还是要融合？
当！
他一手持烂木箱子，向自己的头上砸去，当即震的那些骨刺倒退。
这烂木箱子不是知道有何来历，居然如此神奇！
哧！
同时，他另一手挥动大罗剑胎，向着头上劈去，剑光霍霍，飞仙光雨璀璨，当的一声，斩在白骨冠上。
吼！
仿佛有声轻喝自那剑胎发出，透出虚景，一个生灵坐在古棺上，在夕阳下很落寞，看着血染过大地，浸过无边的坟头，他霍的抬起了头。
咚的一声，这骨冠被剑胎击中后，脱落下来！
啵！
随后，一片又一片花瓣闭合，那口箱子的碎片归一，重新组合，将白骨冠收在里面，掩盖了一切。
此地宁静了，像是什么也没有发生过，那口箱子流动绚烂光彩，于虚空中沉沉浮浮。
但是，怎么可能什么也没有发生！
石昊身体破受损，元神暗淡，他遭遇重创，险些死在这里。
若是敖晟、太始等人在此，肯定形神俱灭了，因为承受着的力量无以伦比，不可想象。
石昊能这样挺住，只能说在修道路上几近逆天！
“几位葬王，告辞！”
石昊走了，匆匆而去，他拖着残体，一路冲出葬地，就此消失。
葬王，皆惊诧，不知道发生了什么，只感应到那里曾有剧烈波动，让他们都毛骨悚然。
起源古器还在，他们便不用担心，这东西不遗失就好。
只是，每一位葬王都在猜疑，究竟在荒的身上发生了什么，他好像是逃走了，满身都是血迹。
“希望他无恙！”霍恒葬王说道。
石昊走了，进入界海，选了一处无人之地，他盘坐下来，快速修复伤体。
然而，事情糟糕的超乎他的想象，一缕黑色的物质进入他的体魄内，疯狂肆虐，他的元神昏沉，要就此堕入黑暗中。
这一缕黑色物质乃是本源！
比之当年三千州所遭受的侵蚀，还要严重。
同时，他的体内有莫名力量碾压，令他不断咳血，头骨与四肢百骸都在龟裂，可怕无比。
就是神魂亦如此，在裂开，很可能会毁灭。
石昊倒也果断，元神离体，避开了那缕乌光，不使它侵蚀神魂，同时一股最本源的精血也冲了出来。
他舍弃了肉壳！
轰隆！
不远处，那团精血再塑不灭之躯，他快速重组，元神归位，同时服食下一颗九色仙丹，滋养己身。
那是以仙药、三生药炼出来的无上大药！
这炉药任何仙王见到都会眼红，因为在此之前，也只有帝落时代有人炼出过一炉，药效霸道。
即便如此，石昊新塑的躯体依旧在淌血，承受了冥冥中的一股力量，尤其是那黑暗本源仿佛斩之不尽。
远处，石昊蜕落的躯壳四分五裂，一缕黑暗本源在那里飘荡着。
“给我灭！”
石昊一声大吼，他攻击自己的蜕下的旧体，怕他堕入黑暗，再次滋生出新的元神。
噗！
他一拳轰爆了自身舍弃的躯壳，在那里化作一团血雾。
一缕黑暗本源飘摇，石昊凝视，他施展大法力，将之镇压，封了起来。
这是在玩火，一个弄不好，自身永堕黑暗，难以挣脱。
随后，石昊遁走了，径直回到仙域，直接闭关，接连数十年他都在咳血，在养伤中度过。
随后的数百年，他也没有出关，在滋养元神。
一晃就是上万年，石昊依旧在闭关，这一次受损太严重，他需要时间去恢复。
他一遍又一遍的淬炼血液，化尽黑暗，同时，他在炼魂，生怕留下什么隐患，他不想有意外发生。
在这个过程总，他所闭关的洞府不断有仙光冲霄，伴着血气，带动起恐怖的波动。
但凡仙王都见到了这一幕，所有人都很吃惊，荒受伤了？
究竟是什么样的伤，居然要修养上万年，到现在还没有恢复。
石昊无力出战，在此期间，界海发生大暴乱，有一批强大的生灵回归，并杀进仙域中。
黑暗柳神、天下第二等帮石昊阻挡，他所在的这片宇宙虽然受到剧烈冲击，但是没有影响到他。
仙域各地残破了很多！
同期，异域也曾多次被冲击，受损厉害，但是，他们有底气，并不是多么惧怕。
因为，界海中有他们的巨头要回归了！
“荒，他受重创了，有意思，我们去看一看能否送他一程。”异域，有不朽之王冷笑。
哪怕他们也要面对界海的压力，可是现在却还想杀进仙域，除掉荒。
他们来了，因为两界间早已无阻挡，所谓的出口——古关，都破开很多万年了，无人再修建、镇压。
“轰！”
炼仙壶出现，昆谛亲自出手，他降临在这里，惹出滔天波澜，惊动仙域诸王。
“你敢！”鸟爷和精璧大爷震怒，快速阻挡，因为那里是石昊的闭关地，容不得打扰。
“呵！”
另有不朽之王冲来，想要大开杀戒。
若是石昊坐镇，有几人敢闯？现在得悉，他出了意外，异域的不朽之王恨不得立刻将他铲除掉。
吼！
天角蚁发狂，他陷入该族最恐怖的狂化境，眼睛猩红，带着妖异的血色，自身实力暴涨，力量无穷无尽。
最为重要的是，他的元神也藉此而力量剧增，比之仙王有过之而无不及！
这就是十凶，一个个都有自己非常“凶狂”的一面，一旦发作，种族之力尽显，可以横击四方。
他拦阻不朽之王，恨不得全部撕碎掉。
黑暗柳神出击，噗的一声，它击穿了一位王的头颅，因为它是巨头，战力高的骇人。
情况危急，石昊的闭关之地被人打的崩开，露出了他的真身，正在盘坐，嘴角溢出黑血，他在淬炼自己的真血。
“杀，荒他不行了，今日注定遭劫！”有人大喝。
石昊寂静不动，这么多年来一边在调理身体，一边在推演成帝之法，他想藉此次闭关，踏出那条路。
的确有巨大收获，现在他陷在了成帝路上，元神不断推演，发出璀璨的光辉，他无法苏醒过来。
“我找到了路，这一次，一定会成功！”
起源古器中的骨冠，给予了石昊极尽的磨砺，让他在险些身死的过程中，看到了自己的路。
这么多年以来，始终在思忖着。
“成帝，有了可行之路！”
然而，现实情况却很糟糕，因为，群敌在畔！
在这种局面下，一个弄不好，石昊就会应劫！
第二章明天早上起来写。

“荒，送你去往生！”
昆谛的声音传来，不朽之王中数名强者围攻黑暗柳神，他则突破过来，手持炼仙壶，向前镇杀。
身为巨头，所向披靡，其他仙王根本挡不住！
比如，金毛犼被他一掌震的大口吐血，再想攻伐时，结果被炼仙壶喷出的一缕霞光击中，身体断为两截，它咆哮着，翻滚了出去。
昆谛，法力无边，不朽之威惊世。
鸟爷、精璧大爷急眼，拼命厮杀，向前冲来，拼着自身遭创，硬撼炼仙壶，这里光华大作，仙光澎湃。
“老匹夫，你纳命来，休伤我兄弟！”天角蚁大吼，眼睛是赤红色，他也向前扑杀。
他挨了身后人一击，第一时间向前杀来，进行阻挡，背后的不朽之王击穿了他的躯体，前后透亮，血光璀璨。
但是，这位不朽之王的手臂也被一股浩瀚巨力震的折断，发出喀嚓声。
这就是天角蚁，力之极尽者，哪怕遭受攻击，也会形成恐怖的反震之力，规则符号密密麻麻，蓬勃绽放。
“当！”
天角蚁飞扑而来，轰在那镇压而下的炼仙壶上，他的双臂化成了金色，力之极尽，秩序纠缠，恐怖无比。
正是这不顾一切的扑击，挡住了炼仙壶，不然的话肯定要砸中石昊，后果不堪设想。
不过，天角蚁遭受这么一击，他也承受不住了，双目越发赤红，七窍流血，双臂都在痉挛，骨骼裂开。
昆谛，身为巨头，法力无边，他所祭出的兵器，随意一击就是毁天灭地般的威势。
“都给我滚，我要杀荒谁可挡！”昆谛咆哮，满头发丝根根晶莹，他瘦小枯干，但是却有一种无敌气势。
他的瞳孔是银色十字，血气滔滔，抬手间就可以毁灭天地众生，向前劈来，要斩杀石昊。
“咚！”
黑暗柳神迎击，它爆发后，上万根柳条密密麻麻，轰杀周围群敌，伴着黑色的雷电，横扫四方。
它的主体冲了过去，挡住了昆谛，身为巨头，这种搏杀无比的激烈。
“轰！”
天际尽头，浩浩荡荡，仙威弥漫，有仙王驾临，赶到了这里。
“昆谛，休得张狂！”一个老者出现，齐虞仙王来了，他是一位巨头，是仙域目前最强大的生灵之一。
在他身边，盘王、混元仙王等跟随。
昆谛怒目而视，满头银发灿灿，他手持炼仙壶，爆发盖世威压，很想轰杀向前。
但是，他知道，时机过去了，老对头齐虞出现，他难以纵横此地了。
天角蚁、金毛犼等长出了一口气，
还好，盘王、混元仙王等动作迅疾，请出高手杀来，第一时间支援，不然后果不堪设想。
其他仙王也在陆续赶来。
“走！”
昆谛说道，最终，异域的不朽之王无奈退走。
此战结束，石昊都没有复苏，人们都意识到，他出了大问题，不然的话以他的绝世修为来说，怎会无知无觉？
巨头齐虞上前，仔细凝视，蹙眉道：“不知道是好还是坏，他体内有黑暗之力，他的肉身在自主磨灭之。此外，他好像还在悟道，陷入某种境地中，挣脱不出。”
黑暗之力？人们凛然，荒如果堕入黑暗，那就太可惜了！
同时，仙王悟道，居然无法复苏，那也说明了艰险，有些人就这么闭关，最后坐化掉了。
那是仙王劫！
迈不过去那道坎，荒可能会死掉。
不久后，众人离去。
自这一日后，黑暗柳神、天下第二、仙金道人、天角蚁等，都守护在这里，严阵以待，保护石昊。
他们知道，石昊到了关键时刻，若是能冲过去，也许会海阔天空，若是失败，有可能身死道消。
岁月悠悠，一晃又是五千年，石昊复苏，睁开了眸子，神光暴涨。
在他的手指间，有一缕黑色的物质缠绕着，如同一条毒蛇在游动，但是，却无法啃噬他的肉身。
这是一种惊人的成就，黑暗本源居然无法有效的侵蚀他。
同时，他的双目越发的深邃了，这么多年来，他一直在揣摩后面的路，打破桎梏，得见成帝契机。
当然，这是他所推演出来的，真正如何，还有待验证。
天庭内，一片欢呼，石昊苏醒，让所有人都长出了一口气，这么多年他一动不动，着实令人不安，心头有阴霾。
“孩子！”石中天喜悦，这些年他很担忧，怕自己的孙儿殒落。
一些故人闻讯，都来见他。
最后，当听到石昊要再踏帝路后，许多人吃惊后露出忧容，还要继续吗，会有性命之忧啊。
“你要继续？”黑暗柳神询问，了解他的法，他的道路。
天下第二、仙金道人等，也都心惊肉跳，极力劝阻，让他沉淀一段岁月再继续。
“推演中的东西，不一定为真啊，古史中也有一些绝代仙王认为可以踏出那一步了，走出自己的帝路，但真正进行时，功亏一篑，当场惨死。”
“是的，这种路最危险。”
“卖假药的，何以将自己分成六部分，置于仙药中，还不是当年强闯帝路，出现了大问题，不得不开创分身大法。”
“对啊，屠夫也曾险些惨死！”
他们劝解，让石昊谨慎而行。
因为，在他们看来，这世间根本就无人可以成帝，亘古以来，所有走到极点的盖世强者，无论他多么的惊艳，但到头来都是在用生命与血诠释着这条路的可怕，分明无法走通。
执意前行者，最终都死了！
“我确信，这世间还有路通向更高处，他即便不为帝，也比仙王更高一些。”石昊说道。
他亲身经历了，打开起源古器，以头骨打磨而成的骨冠，居然压制的他的险些殒落，这足以说明问题。
他要前行，做出突破。
在接下来的三千年中，石昊盘坐，细细的推演所有过程，他相信，这一次一定会有所突破。
“我的路，就是进一步完善我的法。”石昊自语。
他如今所向披靡，一身道行已经位列仙王最高峰，之所以能如此，是因为他开辟出六大秘境，真正踏出自己的路。
现在，他想进一步完善，闯入帝境中。
早先时，石昊曾想开辟第七大秘境，但结果失败了，寻觅不到。
在被骨冠压迫时，他险些身死，曾看到自己头上的那团光，盘坐的小人，跟他一同嘶吼着，不断压落。
那个时候，濒临死亡的他，感觉力量有所增强，暂时抵住了骨冠。
“举头三尺有神明，这不是终点，它应归位，跟我融为一体才对！”
石昊说道，头上有一团光，洒落光雨，守护己身，让他自己万法不侵，但这不应该是终极的秘境。
他觉得，这一秘境最终是要回归躯体内的。
然而，他曾尝试，真正想融合进来时，难到让人沮丧，无法进行。
那团光可以移动，能够进入体魄内，但是真要融合，太难了，没有办法进行。
荒，复苏，却没有去异域杀伐，让一群不朽之王狐疑，依据他们的了解，这位后起之秀强势无匹，被他们险些猎杀，居然没有打上门来，不符合常理。
事实上，石昊很愤怒，想要杀上门去，但最终忍住了，他知道异域底蕴过人，估计现在张开网，做好了大战的准备。
他忍住了，决定先冲关，再去异域大开杀戒，横扫诸王，彻底来个了断。
若是让人知道他的想法，一定会惊的瞠目结舌，想要直接横扫异域诸王？这是怎样的一种大气魄。
石昊对异域没有一点好感，那群不朽之王，为了所谓的钥匙种子，犯下的杀劫太深重了。
若是只杀修士也就罢了，他们行灭绝之事，安澜一下子抓走罪州，导致那些生灵全灭，堕入黑暗。
而这还只是“小打小闹”，昔年，仙古一战时，九天十地，所有族群都被灭，只有少部分生灵躲过一劫。
那一战后，整片世界都陷入死寂中，因为寻常的生灵都被屠戮的干净了。
经过漫长岁月的修养，这一界才恢复。
但是，却也造成了一个断层的时代，天地残破，连成仙都不能，体系残缺，许多修士无法走向更高层次。
石昊走出了闭关地，他行走于天下间，体悟这一路走来的所有，仰头望天，踏向帝路，能成功吗？
“能！”他无比肯定的说道。
“修道路，百舸争流，万族竞逐，需迎难而上，哪有什么一马平川的大道，需吾辈斩荆棘，蹚出一条血路来！”
石昊目光坚毅，他决定，准备突破了。
“举头三尺有神明，那是我自己的神，何以在体外，盘坐我头上，当回归体内，为我所用，熔炼一体。”
石昊要强行为之！
染血的路，并非坦途，只能开拓，伴着殇歌。
这一日，石昊回归后，准备硬撼帝路，他准备破开王境！
“你为何如此急迫，太危险了，若是在你突破时，昆谛再现怎么办？”天下第二焦虑。
“应该去请盘王、混元仙王他们，为你护法！”仙金道人说道。
“无妨，我倒是希望他们全都一起驾临！”石昊目光湛湛。
而后，他便开始冲关了，盘坐星空中，浑身爆发无量血气，开始踏自己的帝路。
轰隆！
可以看到，石昊的五大秘境一起发光，化成成千上万缕秩序神链，密密麻麻，向着头上的那团光缠绕而去。
这可不是一般的触碰，而是融合，要将那团光中的“神”给融入体内，成为一体。
咚！
像是在开天辟地一般，这片宇宙震颤，混沌气扩散，震动仙域，各方强者都被惊动，因为这动静太大了。
“这位小友在做什么，声势未免太浩大了！”仙域，有一些仙王狐疑，凝视那里，都露出惊容。
“他想成帝，破开王境！”
“太莽撞了，这么大的动静岂不是四海皆知！”有仙王皱眉，觉得荒太冲动了，会为他自己惹来杀劫。
异域若是得悉，焉能不阻击？
异域，昆谛得悉后，眼中精光暴涨，道：“他要突破？笑话，万古以来，从未有人能迈出那一步，他侥幸得天之运，才走到这一步，妄想成为无上帝者？我等驾临，送他去轮回！”
但很快他又蹙眉，道：“这该不会是仙域故意引我等入瓮吧？”
“不是，荒真的在突破，浑身血迹斑斑，要将自己废掉了！”有不朽之王确信的说道。
“好，召集人马，去诛杀荒，去请无殇，去请蒲魔王，一起上路！”昆谛说道。
旁边的强者闻言都变色，无殇是谁？一个古老的不朽之王，法力免疫，勇冠天下，这是一个无敌者。
蒲魔王，更是名震诸界，天下皆知。
“什么，蒲魔王还活着？不是在仙古一战中殒落了吗？”有人震惊，表示不解。
“帝落时代，曾有人炼出一炉无上仙丹，我界曾横推天下，得到了太多的宝藏，正好发现其中有一粒，救活了蒲魔王。”昆谛冷幽幽的说道。
“好，诸巨头齐聚，就是荒再进一步，都可让他有死无生，更何况他根本不能成功！”
“去界海，联系那两位道友，让他们一起来杀荒！”昆谛寒声道。
众人凛然，昆谛所说的道友，肯定是巨头，不然的话何以能跟他平起平坐，这样的一股力量，都足以攻克仙域了吧？
“荒，他死定了！”
不朽之王确信，这一次仙域注定要血流成河。
仙域深处，接引古殿中，九头怪物睁开了眸子，神色冷冽，道：“想要突破？走，我们也去看一看！”
仙域，大动荡，各路高手在聚集，都想对荒出手！

星空，深邃。
这是宇宙的边缘区域，很荒凉，也很凄冷，并没有其他族群居住，不然的话今日多半要遭受大劫！
无垠宇宙间，石昊盘坐，在其周围，一重又一重血光，滔滔如汪洋汹涌，在起伏，在拍打星斗。
这是一种可怕的景象，宇宙星河都在颤栗，空间在龟裂，黑洞在塌陷，整片世界都仿佛要毁灭了。
不过，在这毁灭气息下，还有一股勃勃生机，如同涟漪般扩散，定住了星辰，修复了裂开的宇宙。
石昊在破关，体外绽放神光，激发出无穷血气，他可以毁掉这方星空，亦能滋养万物。
在他的头上，一团光尤为刺目，在那里焚烧着，远处一些大星都熔化了，化成液体，而后黑暗的宇宙中爆开。
这景象太可怕，也太神异。
石昊的头上，正在发生着惊人的变化，一团光极尽璀璨，烈焰腾腾，简直要焚毁诸天。
事实上，那不是焰火，只是大道符号，在跳动，在喷薄，包裹着一个拳头大的小人，映照诸天万物。
一根又一根锁链，从石昊的体内飞出，缠绕着小人，要将他拉进体内，彼此间光芒滔滔，距离碰撞。
这不是一般的纠缠，而是融合！
啵！
石昊头上，那小人挣动间，扯断了一条又一条秩序神链，让石昊的几大秘境都在颤抖，肌体龟裂了。
一道又一道血迹，出现在他的体表，最后连他的发丝都湿漉漉，被血水浸染。
这是一个很血腥的过程，也是一个充满杀气的过程，石昊强行要融合自己的神，但是两者间相冲，不断对抗。
修士的路就是要逆行而上，本就充满了艰险，他没得选择，踏出了这一步，就不可回头了，闯过去，或许就为帝，从此海阔天空，可若是失败，就会形神俱灭。
“太强大了，这就是荒吗，光溢出的血气就让仙王为之而悸动。”
远方，有人轻语，在密切盯着这一切。
“可是，他这样做太危险了，我怎么觉得，他的道在动荡，自身不稳，有性命之忧？”
“那就是他自己所谓的神？”
他们是仙王，在此镇守，当得知石昊要破王成帝后，他们不得不出出动，来这里紧盯着。
盘王、混元仙王出了大力，请诸王相助，守在这里，避免异域的昆谛等人突然袭杀，扼杀石昊，截断其帝路。
“这个年轻人这你不简单，开创出自己的体系，这就是他的路吗，跟我们都不同！”巨头齐虞感叹。
他活的岁月悠远，什么样的天才没有见过，他自身就是一个纪元的天地主角，但是不得不叹，荒太惊艳！
他从见间过这么强大的年轻人，超越前贤，令他们这样的活化石都稍逊风骚。
仙域，诸王齐动，都是绝世强者，分散在各处，躲在暗中，注视那光华璀璨中的年轻身影。
“他真的能成功吗？”有人自语。
“若是失败，多半会彻底殒落，太可惜啊，他还这么年轻，天赋惊古今。”一名强者轻叹。
天下第二、天角蚁、仙金道人等更是焦虑，都能够看出，石昊进行到了关键处，而他们却帮不上什么忙。
天庭众被石昊严厉限制，不得临近此地，事实上在他突破前都做了安排，让他们远走他地，都被安排到了其他仙王所统御的宇宙中。
因为，这里注定会成为风口，要扬起天大的风暴！
只有仙王级的生灵可以参与，其余人来这里只能枉死。
黑暗中，一头白虎出现，身为仙王级存在，实力强横，但是此时它却在驮着一位强者，成为别人坐骑。
九头怪物出现了，他是绝顶巨头，坐在白虎身上，目光冷幽幽，带着黑暗的气息，盯着宇宙深处的荒！
在他的背后，还有几尊生灵，都是仙王，来自接引古殿。
他们到了，但是却没有立刻动手。
“你很强，但是又凭什么可以自认为能成帝呢？不知道今日是否可以为你收尸！”九头怪物冷冷的自语着，有一股杀气弥漫开来。
界海，一尊神秘的生灵盘坐在一座孤岛上，一动不动，如同坐化了一般，在他的身前摆着一个黄澄澄的葫芦。
若是葬地强者看到，一定会心惊，当年葬区被打崩了一大片，正是因为有生灵持黄葫芦真要所致。
“前辈，我奉昆谛之命来请您出手。”有人到来，谨慎的开口。
很长时间后，此人才睁开双眼，他有一头灰发，连眼睛都是死灰色的，带着可怕的灭世气息，洞彻人心。
“荒，居然想破王成帝？真是可笑，这种事情你们也信，任他自己寻死好了！”他冷幽幽说道。
“瞿忡前辈，这个人很特别，不怕一万，就怕万一啊，还请您出手，一同镇杀。此外，他是从葬地复活而出，当年，您打崩了葬地，他就在那里，等若跟您有一桩不小的因果。”异域的修士劝道。
瞿忡猛的抬头，死灰色的眸子射出可怕的光束，凝视虚空，而后他起身，道：“走！”
同样的事，发生在另一处孤岛上，有一个中年人背对界海，在那里站着，一动不动，如同雕像一般。
在他的身畔，插在地上一口雪亮的长刀，如同一挂星河浓缩而成，弥漫出滔天的杀意。
“刀王，您不是要进仙域吗，可打扮等，她现在要盘王成帝了。”有人告知。
最终，这个号称刀王的强者转身，很平静，步履沉重，踏海而出，向远方的仙域那里赶去。
异域，诸位齐动，已经上路。
昆谛到了，凝视前方的宇宙，见到了荒的惨状，满身是血，肌体都龟裂了，可他还在奋力突破呢。
“呵，真是可笑啊，他居然真的在破王成帝，不知死活！”昆谛冷漠的低语。
“这等自寻死路的人，都不用我等动手，最终会被老天收走。”不朽王中的巨头无殇说道。
“一个小辈而已，何需多语，杀之！”一人开口，体形高大，附近飘舞着雪絮一般的光华，他是蒲魔王，再现人间。
很快，界海中的两大巨头也到了，一个手持黄澄澄的葫芦，一个提着雪亮的天刀，驾临此地。
这两人都没有掩饰，就这么直接杀到了，引的仙域诸王凛然。
“不好，这两大强者驾到，情况不妙！”仙域巨头齐虞沉声道。
别人不知，他怎会不清楚，那个手持黄澄澄葫芦的强者，名为瞿忡，曾被养鸡的重创过，但他却活了下来。
这等人物绝对的恐怖！
“坏了，麻烦大了！”齐虞再次叹道。
除了巨头外，还有堕落仙王、不朽之王，诸王齐聚，一个个双目冷冽，他们都是一段岁月中的最强者。
现在，诸王联手，就这么一齐降临！
“荒，妄想成帝？真是不知道天高地厚，见你血迹斑斑，自身将要半废，老祖我送你一程，给你个痛快！”
这时，一位不朽之王开口，他说话间，就早已行动了起来，手持一柄银色的锤子，爆发雷霆光芒。
他如同雷神一般，向前轰砸，突兀的出手，动作快到极致。
事实上，在他的话语传出时，人就早已动了，袭杀石昊。
“你们敢！”仙域，有人喝道，想要阻止。
然而，石昊自身也反应足够快，倏地睁开了眸子，哪怕浑身血淋淋，裂痕斑斑，情况很糟糕，但他也有一种大威严。
当！
石昊徒手向前拂去，击中银色的锤子，将之震的嗡嗡作响，仙王法器暗淡，而后龟裂了。
人们骇然，这是怎样的一种伟力？
砰！
一刹那，石昊翻手就是一掌，向前轰去，爆发出绝世之威，震的那位不朽之王当即就喷出一口血，身子横飞。
这让人震惊，荒不是在突破吗？他应该很专注才对，还有余力来应对周围的一切。
上一次，他闭关时，一动不动，险些被众人击杀，今日完全不同。
那位不朽之王一声怪叫，倒翻了出去。
吼！
天角蚁一声大吼，直接扑杀，浑身金光澎湃，力之极尽者，拳印无匹，力量大的骇人听闻。
“区区一个人族后辈小子，也敢尝试破开王境？不知道天高地厚，一刀送你往生而去！”
终于，来自界海的巨头出手了。
刷的一声，雪亮的刀光扫过，宇宙被截断，天地被割裂，那景象太恐怖了，茫茫刀气挤压满星空。
诸王心惊！
他这一刀，是劈向石昊的，同时也包括埋伏在暗中的仙王，无坚不摧，璀璨刀气要横扫千军。
“你敢！”
仙域巨头齐虞出手了，祭出自己的法器，迎击雪亮的天刀，也只有他能够阻拦，换作其他人不是对手。
当！
刀光茫茫，迸溅开来，宇宙崩塌，黑洞溃灭，这个地方景象太恐怖了。
还好，这里都是王者，换作其他生灵在此，直接会形神俱灭，挡不住这种波动。
“呵呵……”有人在笑，很是张扬，霸气无边的向前走去。
蒲魔王出现，他高大魁伟，披头散发，一掌向前拍去，天崩地裂鬼神哭嚎，无上法力汹涌向前。
这一掌看着简单，但是威能太浩瀚了。
噗！
当即，有一位仙王阻挡，竟被震的口中咳血，踉跄倒退，躯体不断的颤抖，遭受了剧烈的大道冲击。
“谁能挡我，本王要杀荒，谁可阻？”蒲魔王咆哮，他曾在仙古殒落，但部分元神烙印逃过一劫。
且，异域一直保存有他的精血，故此，当发现帝落时代遗存下来的无上仙丹后，第一时间将他救活。
蒲魔王，当年有绝世之资。
石昊依旧盘坐，冷漠的看向他，道：“仙古一战，你不是被人直接就杀死了吗，而今张狂什么？”
这是在无情的揭短。
蒲魔王一声嘶吼，漫天都是雪白的种子，蒲公英般的飞絮，都在发光，皆为大道符号演化而成，现在绽放，倾泻下来。
“杀！”
仙域，有王者一同出击，轰杀蒲魔王。
“谁能拦我？”蒲魔王嘶吼，他曾死在仙古时代，而今胸腔总有一股戾气，非常的好战、嗜杀。
咚！
石昊什么话都没有说，直接轰出去一记拳印，砸向蒲魔王。
剧烈的浩荡，石昊的拳印，震动了天上地下，让蒲魔王神色大变，这个世间居然有这等可怕的年轻人。
“有意思，这么快就动手了？”接引古殿那里，九头怪物露出冷冽的笑，盯着战场。
轰！
下一刻，昆谛动了，他手持炼仙壶，第一时间杀了过去，要亲手灭掉荒，绝对不能让他更加强大了。
宇宙星空崩塌了，那炼仙壶震慑世间，流动混沌光彩，释放出恐怖之力。
当！
仙王的兵器，纷纷被震落了出去。
石昊虽然盘坐在那里，但是却也不得不认真应对。
激烈的厮杀，可怕的大碰撞，这里都饱和了。
“荒，别人杀你，我觉得多此一举，因为我相信，你无法成功，迈不出那一步来。”瞿忡开口。
他手持黄澄澄的葫芦，带着无上威严，就这么横空而来，当接近时，果断对石昊出手，道：“镇杀！”
“杀啊！”
异域诸王齐动，向前轰杀。
仙域的王也都动了，迎击这些生灵。
“荒，你纳命来！”一口黄澄澄葫芦飞来，向着石昊镇杀！
第二章还是明早起来写吧，估计要写到中午。

瞿忡终于出手，一个来自界海的巨头，曾经打崩葬地，所向无敌，就这样祭出了黄澄澄的葫芦，镇杀石昊。
在前方，各大仙王出手，阻拦这只葫芦，此乃大道法器，蕴含着无穷的力量。
砰！
然而，第一位仙王就被打的半边身子碎掉，整个人横飞，血洒星域中，葫芦一冲而过，就是仙王都承受不住那种力道。
“噗！”
第二位仙王阻拦时，葫芦嘴中喷薄出一道赤霞，如同血光，凝聚成一口剑胎，就这么斩掉了那位仙王的头颅。
“啊……”
那仙王大叫，元神挣脱出来，带着精血，逃到了远处，总算没有被剑胎劈开元神。
瞿忡发威，太凶狂了，他的法器无坚不摧，路上没有人能挡住他。
黄澄澄的葫芦，就这么从天而降，向着石昊的头颅镇杀过去。
而此时，蒲魔王、昆谛等都在攻伐，想石昊发动了最强攻击，情况危急到极点。
如果瞿忡也加入进来，后果就更加不堪了。
吼！
天下第二大吼，化出本体，庞大的躯体密布着鳞片，拍动一对巨大的翅膀，它以强横无匹的肉身迎击黄葫芦。
咚！
在那两者间，发出刺目的光，繁复的符号闪耀，成片的仙纹交织，构建出仙王级的领域，发生大碰撞。
轰隆一声，天下第二的庞大龙躯被砸的血淋淋，锃亮的鳞甲成片的脱落，它满身是血，一只龙爪都破烂了，露出骨茬儿，它被击飞。
“轰！”
就在此时，石昊身体剧震，因为，他的六大秘境同时发光，将头顶上方三尺处的“神”扯下来一些，引发激烈对抗。
石昊的眉心在淌血，四肢在龟裂，脊椎骨大龙在咔咔作响，像是要折断了，他的几大秘境在激烈动荡，仿佛要毁掉了。
这可不是什么好现象，于此关头，他的身体出现这种剧烈起伏，很容易引来灭顶之灾！
“呵，哈哈……”不朽之王冷笑着，纷纷临近，向前轰杀。
仙域诸王出手，阻挡他们。
不过，仙域的巨头跟异域这方比起来明显不足，昆谛请来了界海中的两大巨头，形成了强大的威胁力。
仙域巨头齐虞挡住了刀王，那雪亮的刀气茫茫无边，将老仙王覆盖，让他疲于应付，无力再援手了。
“荒，什么天才，什么年轻霸主，妄想成帝吗，我成全你去阴间做清秋梦！”蒲魔王杀气腾腾，轰杀石昊。
咚！
黑暗柳神出击，挡住了他，两者都是植物成王，进军无上领域，现在相遇在一起，爆发激烈大战。
黑色柳条，若秩序神链穿透一切，可是蒲魔王的攻击太诡异，漫天都是蒲公英种子，大道符号照耀万古诸天，这是绝世大战。
“呵呵，本座要你今日死，你能活到明朝吗？！”昆谛寒声道，带着无比冷酷的神色，持炼仙壶向前轰杀。
轰！
石昊低吼，头上的小人被牵着，几大秘境发光，将它向下拽了下来，嗡的一声，它下降了一尺有余。
这个过程中，石昊的体魄龟裂，满是伤痕，血迹斑斑，面色苍白如纸。
咚！
石昊用手一拂，劈中炼仙壶，使之剧烈颤抖，倒转了回去。
“荒，你还想活命吗，授首吧！”昆谛声音低沉，满头银色发丝根根倒竖，瞳孔化成恐怖的十字，他双手结法印，向前轰杀，而炼仙壶也又一次被祭出，神光亿万道！
咚！
石昊躯体摇动，体内骨骼噼啪作响，像是要折断了。
另一边，天角蚁等人目眦欲裂，都想去营救，但是根本无力出手。
因为，瞿忡所向披靡，催动黄葫芦，将他们都给打的身体残破，咳血倒飞，有的仙王险些惨死当场。
天下第二的一只翅膀都被瞿忡撕裂下来了。
事已至此，仙域一方危急。
柳神对蒲魔王，仙域巨头齐虞对决界海来的刀王，黄葫芦的主人瞿忡横扫仙王，接近石昊，而昆谛已经开始针对石昊展开大绝杀。
除此之外，远处还有一个无殇，以及九头怪物也在蛰伏，带着冷冽之色看着。
六大巨头若是共击，天下谁与相抗？
“轰！”
还好，仙域也有隐伏的老怪物，总体来说，跟异域是平衡的，有一尊巨头出现，迎向昆谛，阻止他攻伐石昊。
不过，黄葫芦的主人到了，攻杀石昊，不断镇压，情况依旧危急。
至于其他仙王跟不朽之王间，早已厮杀起来，这里王血飞溅，无比的惨烈。
“呵呵，结束吧，荒，我送你去往生！”
就在此时，不朽之王无殇终于出手，提着一杆青铜大戟，向着石昊立劈而去，没有人能阻挡他。
因为，所有仙王都被敌手缠住了，此外无殇拥有最诡异的天赋神能，法力免疫，这简直是致命的威胁。
符文、宝术等绽放，可在他的身前都被消融了，无法伤其躯体。
“区区一个小辈，也敢称尊？死！”无殇吼道，青铜战戟光华璀璨，落向石昊头顶上方，要劈开那个“神”。
举头三尺有神明，而今那个小人已经降落下一尺，离石昊的天灵盖还有两尺了。
吼！
石昊仰头，一声大吼，披头散发，爆发无以伦比的恐怖力量，他头上的那个小人跟着仰天大吼，并且轰出拳印。
当！
无殇的大戟被轰开，戟刃雪亮，撕裂宇宙，那杀气弥漫开来，让诸仙王都感觉一阵胆寒。
这杀伤力太惊人！
“嗯？”
无殇惊讶，他清晰的看到，那个小人轰出的是大道符文，居然对他有效，震开了青铜大戟。
“荒，你死定了！”
就在此时，远方再次传来吼声，界海中，有一队人马赶来，领军者虽然不是巨头，但也相差不远了。
最为关键的是，他带着界海中一些堕落王者驾临，这是一股恐怖的力量，攻打仙域，一下子就破坏了本就很糟糕的不对等的平衡。
若是平日就也罢了，界海不止一次来冲击了，以往仙域可以应付，但现在太关键了，无比危急。
这股生力军的加入，仙域这边一面倒，被冲击的王血迸溅，当场就有人被打的身体爆碎，唯有元神逃遁。
这很惨烈，即便仙王难以杀死，可以再塑肉身，但这一面倒的大战还是让人震颤，所有人都感觉大事不妙。
“我仙域的巨头呢，不是还有吗，为何没有来？！”有人大喝。
“进界海了，去联络当年我域出走的巨头，希望将他们召唤回来！”
时间很不凑巧，数千年间，有巨头进入界海，去寻找古代无上强者的足迹，希望将他们呼唤回来。
因为，大战越来越可怕，他们担心保不住仙域。
“嘿，本座也来了！”隐伏在暗中的九头怪物，终于出动，驾驭着白虎，冷酷出场，带着几位黑暗王者，降临此地。
轰！
他对荒出手，但凡保护石昊的强者都在被攻击的范围内。
仙金道人喋血，哪怕他的躯体坚固不朽，此时也出现裂痕，被九头怪物打的险些崩开。
可见，这位强者有多么恐怖，当年能跟石昊拼个两败俱伤，不是没有道理，他比昆谛还要强。
他观战多时了，见到大势已定，这才现身，免得有意外发生，想趁早结果石昊的性命。
这样一股生力军再次加入，仙域的王者们顿时被被冲击的散开了，甚至有王者的元神都被人镇压了。
惨败！
“九头怪物，当年你被荒击败，低头示弱，进行交好，现在却又这般反复无常，可耻！”天角蚁喝斥。
九头怪物一声冷哼，面带蔑视之色，他转头看向石昊，道：“成帝？很可笑，你以为谁都能做到吗，还是去殒落吧！”
噗！
此时，就是仙域巨头齐虞都负重伤了，被刀王一刀劈中，他一条手臂脱落，鲜血淋淋，倒飞而去。
不是他不够强，而是被敌人围住，先后有王者向他出手，再加上一名巨头的绝世刀光太犀利了，因此遭劫。
喀嚓！
黑暗柳神亦遭受重创，此时，漫天的蒲公英种子、黄澄澄的葫芦、雪亮刀光等一起向着他压来，令它断落下很多黑色的枝条，整株树体都暗淡了。
轰！
仙域，另外一位巨头也被击伤，倒退而去。
敌手太多，将石昊包围，疯狂向他出手，将这里困住了，这是绝杀，许多人都叹息，闭上了眼睛。
不是他们不想救，而是现在的情景让人绝望，多位巨头降临，谁能挡住？
“荒，你还妄想成帝吗，死到临头了！”昆谛喝道。
“呵呵，笑话，成帝者，这就是你的下场。”蒲魔王话语冷冽。
“镇杀！”
瞿忡出手，黄澄澄的葫芦，直接就落下了，打向石昊的头颅。
嗡！
这个时候，虚空颤抖，石昊盘坐地，亮起一道又一道符文，璀璨无比，将他给包裹了。
“嗯？”诸王一惊，快速后退，担心陷入杀阵中。
结果却发现，法阵是不是针对他们，而只是覆盖了石昊。
“区区一座防御法阵，也想阻挡我等？受死！”无殇喝道，他也举起青铜大戟向前劈去，动用了无上法力。
此时，诸王出手，要轰杀石昊，将他化成灰烬，永绝后患。
嗡！
法阵奇诡，不断轰鸣，融汇了众人之力，向着石昊汇聚，将他环绕在当中。
所有力量都集中向头顶上那个小人。
“咦，还没有爆碎，还活着，诸位道友一起出手，轰破此阵，击杀荒就在眼前！”昆谛吼道。
他担心有意外发生。
轰隆！
四面八方，无数的神光符文亮起，向着中央汇聚，镇杀石昊。
“好大的手笔，这法阵中蕴含着五行仙金、黑暗仙金、光明仙金、七彩仙金、虚空仙金……全都齐全了，一般的仙王都打不动。”
昆谛叹道。
轰隆！
四面八方，所有力量一起镇压而下，融入阵中，让石昊爆发出惊天的光芒。
“融合，就在这一刻！”
石昊大吼，满头发丝倒竖，浑身淌血，他牵引诸王的力量入阵，炼化自身。
他曾百般推演，如果按部就班的融合头顶上的元神的话，不知道需要多少岁月，而且不见得能成功。
最后，他决定引导外界最强横的力量，化入法阵中，几次借外力，用以融合、淬炼自身的神与身。
当然，这也是极度冒险的，因为这种变化太剧烈了，他动辄就要爆碎，化成血与碎片。
就好比蚕蛹蜕变，化蝶需要一个过程，是慢慢进行的。
而他则是激烈进行，等若提前剥茧一般，一个弄不好，化蝶不成，蛹先亡。
果然，无穷力量被接引过来，强行融合的过程中，他的身体四分五裂，连头上的那个小人都在龟裂中。
石昊二话不说，直接吞食了一株长生仙药，修补伤体。
噗！
然而，可怕的变化还在继续，他的身体才复原，接着又被冲击的寸寸断裂，骨头都在炸开。
他一咬牙，吞食了一颗用三生药炼制的无上宝药，稳固了元神，修补了肉身，这可是能将逝去的仙王救活的奇药，作用太大了。
轰！
石昊头顶的上的小人被这种无以伦比的力量压迫，跟肉身强行融合，从高高在上两三尺，到渐渐没入头骨内。
“啊……”
石昊大吼，披头散发，满身血迹，他的身体遭受不可想象的重创，哪怕有仙药、三生药等炼制的奇丹，他依旧受损的厉害。
但是，这一刻，他成功了，最起码将头上的小人融入了躯体内。
这跟他推想的一样，这种变化太剧烈了，他承受不住了，肉身与神魂都在瓦解，随时会炸开。
此外，他的体内浩荡着无上的力量，在弥漫着，透体而出。
石昊体内，喷薄无上仙火，他动用真凰不死术，在那里涅槃，璀璨之力绽放，光束滔天。
险些爆碎，形神俱灭，但是他抑制住了，阻挡了伤体的恶化，暂时稳固了下来。
喀嚓！
那仙金法阵爆碎了。
众人愕然，这么恐怖的力量都没有将荒杀死，按照他们的猜测，理应让他当场炸开，形与神都要被磨灭才对。
“第一击未死又能如何，现在杀了他，法阵已坏，他还能如何自保！”蒲魔王吼道。
现在，谁都看出有些不对劲，荒散发出的力量太恐怖了，他头上的小人没入躯体后，他整个人都在发光，威严不可直视。
“你想杀我？”石昊浑身是血，并且肌体有很多裂痕，但哪怕如此，当他站起身来时，依旧压迫的人要窒息。
轰！
石昊出击，一拳向前砸去，大道伦音震耳欲聋，宇宙都在跟着颤栗，哀鸣。
噗！
蒲魔王轰出那个拳头，被石昊的拳印撞击的炸开，血淋淋，白骨茬森森。
接着，他拳印再震，蒲魔王一声大叫，整条手臂被石昊的拳印发出的光给削落下来，景象恐怖之极。
“哧！”
一道刀光扫来，刀王突然出手，袭杀石昊的头颅，要立劈开来。
当！
石昊捏拳印，径直迎击而上，无坚不摧，挡住了仙王法器，同时拳头轻震，喀嚓一声，那柄无上法刀就这么的折断了，被石昊生生震裂成三截！
这一刻，所有人都骇然！
在人们吃惊的目光中，石昊突兀前行，一把抓住了刀王，一记掌刀劈落，击散对方身体散发出的无上刀意，将其头颅给割裂下来，血光冲天。
“吼！”
石昊一声大吼，如同盖世魔王咆哮，披头散发，杀气滔天，他的身体如同鬼魅一般，又到了昆谛近前，才一碰撞，将昆谛的一条手臂扯断了下来。
这一幕，震撼当场，荒究竟发生了怎样的蜕变？居然可以这样轻易是撕裂他们。

