星空，深邃。
这是宇宙的边缘区域，很荒凉，也很凄冷，并没有其他族群居住，不然的话今日多半要遭受大劫！
无垠宇宙间，石昊盘坐，在其周围，一重又一重血光，滔滔如汪洋汹涌，在起伏，在拍打星斗。
这是一种可怕的景象，宇宙星河都在颤栗，空间在龟裂，黑洞在塌陷，整片世界都仿佛要毁灭了。
不过，在这毁灭气息下，还有一股勃勃生机，如同涟漪般扩散，定住了星辰，修复了裂开的宇宙。
石昊在破关，体外绽放神光，激发出无穷血气，他可以毁掉这方星空，亦能滋养万物。
在他的头上，一团光尤为刺目，在那里焚烧着，远处一些大星都熔化了，化成液体，而后黑暗的宇宙中爆开。
这景象太可怕，也太神异。
石昊的头上，正在发生着惊人的变化，一团光极尽璀璨，烈焰腾腾，简直要焚毁诸天。
事实上，那不是焰火，只是大道符号，在跳动，在喷薄，包裹着一个拳头大的小人，映照诸天万物。
一根又一根锁链，从石昊的体内飞出，缠绕着小人，要将他拉进体内，彼此间光芒滔滔，距离碰撞。
这不是一般的纠缠，而是融合！
啵！
石昊头上，那小人挣动间，扯断了一条又一条秩序神链，让石昊的几大秘境都在颤抖，肌体龟裂了。
一道又一道血迹，出现在他的体表，最后连他的发丝都湿漉漉，被血水浸染。
这是一个很血腥的过程，也是一个充满杀气的过程，石昊强行要融合自己的神，但是两者间相冲，不断对抗。
修士的路就是要逆行而上，本就充满了艰险，他没得选择，踏出了这一步，就不可回头了，闯过去，或许就为帝，从此海阔天空，可若是失败，就会形神俱灭。
“太强大了，这就是荒吗，光溢出的血气就让仙王为之而悸动。”
远方，有人轻语，在密切盯着这一切。
“可是，他这样做太危险了，我怎么觉得，他的道在动荡，自身不稳，有性命之忧？”
“那就是他自己所谓的神？”
他们是仙王，在此镇守，当得知石昊要破王成帝后，他们不得不出出动，来这里紧盯着。
盘王、混元仙王出了大力，请诸王相助，守在这里，避免异域的昆谛等人突然袭杀，扼杀石昊，截断其帝路。
“这个年轻人这你不简单，开创出自己的体系，这就是他的路吗，跟我们都不同！”巨头齐虞感叹。
他活的岁月悠远，什么样的天才没有见过，他自身就是一个纪元的天地主角，但是不得不叹，荒太惊艳！
他从见间过这么强大的年轻人，超越前贤，令他们这样的活化石都稍逊风骚。
仙域，诸王齐动，都是绝世强者，分散在各处，躲在暗中，注视那光华璀璨中的年轻身影。
“他真的能成功吗？”有人自语。
“若是失败，多半会彻底殒落，太可惜啊，他还这么年轻，天赋惊古今。”一名强者轻叹。
天下第二、天角蚁、仙金道人等更是焦虑，都能够看出，石昊进行到了关键处，而他们却帮不上什么忙。
天庭众被石昊严厉限制，不得临近此地，事实上在他突破前都做了安排，让他们远走他地，都被安排到了其他仙王所统御的宇宙中。
因为，这里注定会成为风口，要扬起天大的风暴！
只有仙王级的生灵可以参与，其余人来这里只能枉死。
黑暗中，一头白虎出现，身为仙王级存在，实力强横，但是此时它却在驮着一位强者，成为别人坐骑。
九头怪物出现了，他是绝顶巨头，坐在白虎身上，目光冷幽幽，带着黑暗的气息，盯着宇宙深处的荒！
在他的背后，还有几尊生灵，都是仙王，来自接引古殿。
他们到了，但是却没有立刻动手。
“你很强，但是又凭什么可以自认为能成帝呢？不知道今日是否可以为你收尸！”九头怪物冷冷的自语着，有一股杀气弥漫开来。
界海，一尊神秘的生灵盘坐在一座孤岛上，一动不动，如同坐化了一般，在他的身前摆着一个黄澄澄的葫芦。
若是葬地强者看到，一定会心惊，当年葬区被打崩了一大片，正是因为有生灵持黄葫芦真要所致。
“前辈，我奉昆谛之命来请您出手。”有人到来，谨慎的开口。
很长时间后，此人才睁开双眼，他有一头灰发，连眼睛都是死灰色的，带着可怕的灭世气息，洞彻人心。
“荒，居然想破王成帝？真是可笑，这种事情你们也信，任他自己寻死好了！”他冷幽幽说道。
“瞿忡前辈，这个人很特别，不怕一万，就怕万一啊，还请您出手，一同镇杀。此外，他是从葬地复活而出，当年，您打崩了葬地，他就在那里，等若跟您有一桩不小的因果。”异域的修士劝道。
瞿忡猛的抬头，死灰色的眸子射出可怕的光束，凝视虚空，而后他起身，道：“走！”
同样的事，发生在另一处孤岛上，有一个中年人背对界海，在那里站着，一动不动，如同雕像一般。
在他的身畔，插在地上一口雪亮的长刀，如同一挂星河浓缩而成，弥漫出滔天的杀意。
“刀王，您不是要进仙域吗，可打扮等，她现在要盘王成帝了。”有人告知。
最终，这个号称刀王的强者转身，很平静，步履沉重，踏海而出，向远方的仙域那里赶去。
异域，诸位齐动，已经上路。
昆谛到了，凝视前方的宇宙，见到了荒的惨状，满身是血，肌体都龟裂了，可他还在奋力突破呢。
“呵，真是可笑啊，他居然真的在破王成帝，不知死活！”昆谛冷漠的低语。
“这等自寻死路的人，都不用我等动手，最终会被老天收走。”不朽王中的巨头无殇说道。
“一个小辈而已，何需多语，杀之！”一人开口，体形高大，附近飘舞着雪絮一般的光华，他是蒲魔王，再现人间。
很快，界海中的两大巨头也到了，一个手持黄澄澄的葫芦，一个提着雪亮的天刀，驾临此地。
这两人都没有掩饰，就这么直接杀到了，引的仙域诸王凛然。
“不好，这两大强者驾到，情况不妙！”仙域巨头齐虞沉声道。
别人不知，他怎会不清楚，那个手持黄澄澄葫芦的强者，名为瞿忡，曾被养鸡的重创过，但他却活了下来。
这等人物绝对的恐怖！
“坏了，麻烦大了！”齐虞再次叹道。
除了巨头外，还有堕落仙王、不朽之王，诸王齐聚，一个个双目冷冽，他们都是一段岁月中的最强者。
现在，诸王联手，就这么一齐降临！
“荒，妄想成帝？真是不知道天高地厚，见你血迹斑斑，自身将要半废，老祖我送你一程，给你个痛快！”
这时，一位不朽之王开口，他说话间，就早已行动了起来，手持一柄银色的锤子，爆发雷霆光芒。
他如同雷神一般，向前轰砸，突兀的出手，动作快到极致。
事实上，在他的话语传出时，人就早已动了，袭杀石昊。
“你们敢！”仙域，有人喝道，想要阻止。
然而，石昊自身也反应足够快，倏地睁开了眸子，哪怕浑身血淋淋，裂痕斑斑，情况很糟糕，但他也有一种大威严。
当！
石昊徒手向前拂去，击中银色的锤子，将之震的嗡嗡作响，仙王法器暗淡，而后龟裂了。
人们骇然，这是怎样的一种伟力？
砰！
一刹那，石昊翻手就是一掌，向前轰去，爆发出绝世之威，震的那位不朽之王当即就喷出一口血，身子横飞。
这让人震惊，荒不是在突破吗？他应该很专注才对，还有余力来应对周围的一切。
上一次，他闭关时，一动不动，险些被众人击杀，今日完全不同。
那位不朽之王一声怪叫，倒翻了出去。
吼！
天角蚁一声大吼，直接扑杀，浑身金光澎湃，力之极尽者，拳印无匹，力量大的骇人听闻。
“区区一个人族后辈小子，也敢尝试破开王境？不知道天高地厚，一刀送你往生而去！”
终于，来自界海的巨头出手了。
刷的一声，雪亮的刀光扫过，宇宙被截断，天地被割裂，那景象太恐怖了，茫茫刀气挤压满星空。
诸王心惊！
他这一刀，是劈向石昊的，同时也包括埋伏在暗中的仙王，无坚不摧，璀璨刀气要横扫千军。
“你敢！”
仙域巨头齐虞出手了，祭出自己的法器，迎击雪亮的天刀，也只有他能够阻拦，换作其他人不是对手。
当！
刀光茫茫，迸溅开来，宇宙崩塌，黑洞溃灭，这个地方景象太恐怖了。
还好，这里都是王者，换作其他生灵在此，直接会形神俱灭，挡不住这种波动。
“呵呵……”有人在笑，很是张扬，霸气无边的向前走去。
蒲魔王出现，他高大魁伟，披头散发，一掌向前拍去，天崩地裂鬼神哭嚎，无上法力汹涌向前。
这一掌看着简单，但是威能太浩瀚了。
噗！
当即，有一位仙王阻挡，竟被震的口中咳血，踉跄倒退，躯体不断的颤抖，遭受了剧烈的大道冲击。
“谁能挡我，本王要杀荒，谁可阻？”蒲魔王咆哮，他曾在仙古殒落，但部分元神烙印逃过一劫。
且，异域一直保存有他的精血，故此，当发现帝落时代遗存下来的无上仙丹后，第一时间将他救活。
蒲魔王，当年有绝世之资。
石昊依旧盘坐，冷漠的看向他，道：“仙古一战，你不是被人直接就杀死了吗，而今张狂什么？”
这是在无情的揭短。
蒲魔王一声嘶吼，漫天都是雪白的种子，蒲公英般的飞絮，都在发光，皆为大道符号演化而成，现在绽放，倾泻下来。
“杀！”
仙域，有王者一同出击，轰杀蒲魔王。
“谁能拦我？”蒲魔王嘶吼，他曾死在仙古时代，而今胸腔总有一股戾气，非常的好战、嗜杀。
咚！
石昊什么话都没有说，直接轰出去一记拳印，砸向蒲魔王。
剧烈的浩荡，石昊的拳印，震动了天上地下，让蒲魔王神色大变，这个世间居然有这等可怕的年轻人。
“有意思，这么快就动手了？”接引古殿那里，九头怪物露出冷冽的笑，盯着战场。
轰！
下一刻，昆谛动了，他手持炼仙壶，第一时间杀了过去，要亲手灭掉荒，绝对不能让他更加强大了。
宇宙星空崩塌了，那炼仙壶震慑世间，流动混沌光彩，释放出恐怖之力。
当！
仙王的兵器，纷纷被震落了出去。
石昊虽然盘坐在那里，但是却也不得不认真应对。
激烈的厮杀，可怕的大碰撞，这里都饱和了。
“荒，别人杀你，我觉得多此一举，因为我相信，你无法成功，迈不出那一步来。”瞿忡开口。
他手持黄澄澄的葫芦，带着无上威严，就这么横空而来，当接近时，果断对石昊出手，道：“镇杀！”
“杀啊！”
异域诸王齐动，向前轰杀。
仙域的王也都动了，迎击这些生灵。
“荒，你纳命来！”一口黄澄澄葫芦飞来，向着石昊镇杀！
第二章还是明早起来写吧，估计要写到中午。

瞿忡终于出手，一个来自界海的巨头，曾经打崩葬地，所向无敌，就这样祭出了黄澄澄的葫芦，镇杀石昊。
在前方，各大仙王出手，阻拦这只葫芦，此乃大道法器，蕴含着无穷的力量。
砰！
然而，第一位仙王就被打的半边身子碎掉，整个人横飞，血洒星域中，葫芦一冲而过，就是仙王都承受不住那种力道。
“噗！”
第二位仙王阻拦时，葫芦嘴中喷薄出一道赤霞，如同血光，凝聚成一口剑胎，就这么斩掉了那位仙王的头颅。
“啊……”
那仙王大叫，元神挣脱出来，带着精血，逃到了远处，总算没有被剑胎劈开元神。
瞿忡发威，太凶狂了，他的法器无坚不摧，路上没有人能挡住他。
黄澄澄的葫芦，就这么从天而降，向着石昊的头颅镇杀过去。
而此时，蒲魔王、昆谛等都在攻伐，想石昊发动了最强攻击，情况危急到极点。
如果瞿忡也加入进来，后果就更加不堪了。
吼！
天下第二大吼，化出本体，庞大的躯体密布着鳞片，拍动一对巨大的翅膀，它以强横无匹的肉身迎击黄葫芦。
咚！
在那两者间，发出刺目的光，繁复的符号闪耀，成片的仙纹交织，构建出仙王级的领域，发生大碰撞。
轰隆一声，天下第二的庞大龙躯被砸的血淋淋，锃亮的鳞甲成片的脱落，它满身是血，一只龙爪都破烂了，露出骨茬儿，它被击飞。
“轰！”
就在此时，石昊身体剧震，因为，他的六大秘境同时发光，将头顶上方三尺处的“神”扯下来一些，引发激烈对抗。
石昊的眉心在淌血，四肢在龟裂，脊椎骨大龙在咔咔作响，像是要折断了，他的几大秘境在激烈动荡，仿佛要毁掉了。
这可不是什么好现象，于此关头，他的身体出现这种剧烈起伏，很容易引来灭顶之灾！
“呵，哈哈……”不朽之王冷笑着，纷纷临近，向前轰杀。
仙域诸王出手，阻挡他们。
不过，仙域的巨头跟异域这方比起来明显不足，昆谛请来了界海中的两大巨头，形成了强大的威胁力。
仙域巨头齐虞挡住了刀王，那雪亮的刀气茫茫无边，将老仙王覆盖，让他疲于应付，无力再援手了。
“荒，什么天才，什么年轻霸主，妄想成帝吗，我成全你去阴间做清秋梦！”蒲魔王杀气腾腾，轰杀石昊。
咚！
黑暗柳神出击，挡住了他，两者都是植物成王，进军无上领域，现在相遇在一起，爆发激烈大战。
黑色柳条，若秩序神链穿透一切，可是蒲魔王的攻击太诡异，漫天都是蒲公英种子，大道符号照耀万古诸天，这是绝世大战。
“呵呵，本座要你今日死，你能活到明朝吗？！”昆谛寒声道，带着无比冷酷的神色，持炼仙壶向前轰杀。
轰！
石昊低吼，头上的小人被牵着，几大秘境发光，将它向下拽了下来，嗡的一声，它下降了一尺有余。
这个过程中，石昊的体魄龟裂，满是伤痕，血迹斑斑，面色苍白如纸。
咚！
石昊用手一拂，劈中炼仙壶，使之剧烈颤抖，倒转了回去。
“荒，你还想活命吗，授首吧！”昆谛声音低沉，满头银色发丝根根倒竖，瞳孔化成恐怖的十字，他双手结法印，向前轰杀，而炼仙壶也又一次被祭出，神光亿万道！
咚！
石昊躯体摇动，体内骨骼噼啪作响，像是要折断了。
另一边，天角蚁等人目眦欲裂，都想去营救，但是根本无力出手。
因为，瞿忡所向披靡，催动黄葫芦，将他们都给打的身体残破，咳血倒飞，有的仙王险些惨死当场。
天下第二的一只翅膀都被瞿忡撕裂下来了。
事已至此，仙域一方危急。
柳神对蒲魔王，仙域巨头齐虞对决界海来的刀王，黄葫芦的主人瞿忡横扫仙王，接近石昊，而昆谛已经开始针对石昊展开大绝杀。
除此之外，远处还有一个无殇，以及九头怪物也在蛰伏，带着冷冽之色看着。
六大巨头若是共击，天下谁与相抗？
“轰！”
还好，仙域也有隐伏的老怪物，总体来说，跟异域是平衡的，有一尊巨头出现，迎向昆谛，阻止他攻伐石昊。
不过，黄葫芦的主人到了，攻杀石昊，不断镇压，情况依旧危急。
至于其他仙王跟不朽之王间，早已厮杀起来，这里王血飞溅，无比的惨烈。
“呵呵，结束吧，荒，我送你去往生！”
就在此时，不朽之王无殇终于出手，提着一杆青铜大戟，向着石昊立劈而去，没有人能阻挡他。
因为，所有仙王都被敌手缠住了，此外无殇拥有最诡异的天赋神能，法力免疫，这简直是致命的威胁。
符文、宝术等绽放，可在他的身前都被消融了，无法伤其躯体。
“区区一个小辈，也敢称尊？死！”无殇吼道，青铜战戟光华璀璨，落向石昊头顶上方，要劈开那个“神”。
举头三尺有神明，而今那个小人已经降落下一尺，离石昊的天灵盖还有两尺了。
吼！
石昊仰头，一声大吼，披头散发，爆发无以伦比的恐怖力量，他头上的那个小人跟着仰天大吼，并且轰出拳印。
当！
无殇的大戟被轰开，戟刃雪亮，撕裂宇宙，那杀气弥漫开来，让诸仙王都感觉一阵胆寒。
这杀伤力太惊人！
“嗯？”
无殇惊讶，他清晰的看到，那个小人轰出的是大道符文，居然对他有效，震开了青铜大戟。
“荒，你死定了！”
就在此时，远方再次传来吼声，界海中，有一队人马赶来，领军者虽然不是巨头，但也相差不远了。
最为关键的是，他带着界海中一些堕落王者驾临，这是一股恐怖的力量，攻打仙域，一下子就破坏了本就很糟糕的不对等的平衡。
若是平日就也罢了，界海不止一次来冲击了，以往仙域可以应付，但现在太关键了，无比危急。
这股生力军的加入，仙域这边一面倒，被冲击的王血迸溅，当场就有人被打的身体爆碎，唯有元神逃遁。
这很惨烈，即便仙王难以杀死，可以再塑肉身，但这一面倒的大战还是让人震颤，所有人都感觉大事不妙。
“我仙域的巨头呢，不是还有吗，为何没有来？！”有人大喝。
“进界海了，去联络当年我域出走的巨头，希望将他们召唤回来！”
时间很不凑巧，数千年间，有巨头进入界海，去寻找古代无上强者的足迹，希望将他们呼唤回来。
因为，大战越来越可怕，他们担心保不住仙域。
“嘿，本座也来了！”隐伏在暗中的九头怪物，终于出动，驾驭着白虎，冷酷出场，带着几位黑暗王者，降临此地。
轰！
他对荒出手，但凡保护石昊的强者都在被攻击的范围内。
仙金道人喋血，哪怕他的躯体坚固不朽，此时也出现裂痕，被九头怪物打的险些崩开。
可见，这位强者有多么恐怖，当年能跟石昊拼个两败俱伤，不是没有道理，他比昆谛还要强。
他观战多时了，见到大势已定，这才现身，免得有意外发生，想趁早结果石昊的性命。
这样一股生力军再次加入，仙域的王者们顿时被被冲击的散开了，甚至有王者的元神都被人镇压了。
惨败！
“九头怪物，当年你被荒击败，低头示弱，进行交好，现在却又这般反复无常，可耻！”天角蚁喝斥。
九头怪物一声冷哼，面带蔑视之色，他转头看向石昊，道：“成帝？很可笑，你以为谁都能做到吗，还是去殒落吧！”
噗！
此时，就是仙域巨头齐虞都负重伤了，被刀王一刀劈中，他一条手臂脱落，鲜血淋淋，倒飞而去。
不是他不够强，而是被敌人围住，先后有王者向他出手，再加上一名巨头的绝世刀光太犀利了，因此遭劫。
喀嚓！
黑暗柳神亦遭受重创，此时，漫天的蒲公英种子、黄澄澄的葫芦、雪亮刀光等一起向着他压来，令它断落下很多黑色的枝条，整株树体都暗淡了。
轰！
仙域，另外一位巨头也被击伤，倒退而去。
敌手太多，将石昊包围，疯狂向他出手，将这里困住了，这是绝杀，许多人都叹息，闭上了眼睛。
不是他们不想救，而是现在的情景让人绝望，多位巨头降临，谁能挡住？
“荒，你还妄想成帝吗，死到临头了！”昆谛喝道。
“呵呵，笑话，成帝者，这就是你的下场。”蒲魔王话语冷冽。
“镇杀！”
瞿忡出手，黄澄澄的葫芦，直接就落下了，打向石昊的头颅。
嗡！
这个时候，虚空颤抖，石昊盘坐地，亮起一道又一道符文，璀璨无比，将他给包裹了。
“嗯？”诸王一惊，快速后退，担心陷入杀阵中。
结果却发现，法阵是不是针对他们，而只是覆盖了石昊。
“区区一座防御法阵，也想阻挡我等？受死！”无殇喝道，他也举起青铜大戟向前劈去，动用了无上法力。
此时，诸王出手，要轰杀石昊，将他化成灰烬，永绝后患。
嗡！
法阵奇诡，不断轰鸣，融汇了众人之力，向着石昊汇聚，将他环绕在当中。
所有力量都集中向头顶上那个小人。
“咦，还没有爆碎，还活着，诸位道友一起出手，轰破此阵，击杀荒就在眼前！”昆谛吼道。
他担心有意外发生。
轰隆！
四面八方，无数的神光符文亮起，向着中央汇聚，镇杀石昊。
“好大的手笔，这法阵中蕴含着五行仙金、黑暗仙金、光明仙金、七彩仙金、虚空仙金……全都齐全了，一般的仙王都打不动。”
昆谛叹道。
轰隆！
四面八方，所有力量一起镇压而下，融入阵中，让石昊爆发出惊天的光芒。
“融合，就在这一刻！”
石昊大吼，满头发丝倒竖，浑身淌血，他牵引诸王的力量入阵，炼化自身。
他曾百般推演，如果按部就班的融合头顶上的元神的话，不知道需要多少岁月，而且不见得能成功。
最后，他决定引导外界最强横的力量，化入法阵中，几次借外力，用以融合、淬炼自身的神与身。
当然，这也是极度冒险的，因为这种变化太剧烈了，他动辄就要爆碎，化成血与碎片。
就好比蚕蛹蜕变，化蝶需要一个过程，是慢慢进行的。
而他则是激烈进行，等若提前剥茧一般，一个弄不好，化蝶不成，蛹先亡。
果然，无穷力量被接引过来，强行融合的过程中，他的身体四分五裂，连头上的那个小人都在龟裂中。
石昊二话不说，直接吞食了一株长生仙药，修补伤体。
噗！
然而，可怕的变化还在继续，他的身体才复原，接着又被冲击的寸寸断裂，骨头都在炸开。
他一咬牙，吞食了一颗用三生药炼制的无上宝药，稳固了元神，修补了肉身，这可是能将逝去的仙王救活的奇药，作用太大了。
轰！
石昊头顶的上的小人被这种无以伦比的力量压迫，跟肉身强行融合，从高高在上两三尺，到渐渐没入头骨内。
“啊……”
石昊大吼，披头散发，满身血迹，他的身体遭受不可想象的重创，哪怕有仙药、三生药等炼制的奇丹，他依旧受损的厉害。
但是，这一刻，他成功了，最起码将头上的小人融入了躯体内。
这跟他推想的一样，这种变化太剧烈了，他承受不住了，肉身与神魂都在瓦解，随时会炸开。
此外，他的体内浩荡着无上的力量，在弥漫着，透体而出。
石昊体内，喷薄无上仙火，他动用真凰不死术，在那里涅槃，璀璨之力绽放，光束滔天。
险些爆碎，形神俱灭，但是他抑制住了，阻挡了伤体的恶化，暂时稳固了下来。
喀嚓！
那仙金法阵爆碎了。
众人愕然，这么恐怖的力量都没有将荒杀死，按照他们的猜测，理应让他当场炸开，形与神都要被磨灭才对。
“第一击未死又能如何，现在杀了他，法阵已坏，他还能如何自保！”蒲魔王吼道。
现在，谁都看出有些不对劲，荒散发出的力量太恐怖了，他头上的小人没入躯体后，他整个人都在发光，威严不可直视。
“你想杀我？”石昊浑身是血，并且肌体有很多裂痕，但哪怕如此，当他站起身来时，依旧压迫的人要窒息。
轰！
石昊出击，一拳向前砸去，大道伦音震耳欲聋，宇宙都在跟着颤栗，哀鸣。
噗！
蒲魔王轰出那个拳头，被石昊的拳印撞击的炸开，血淋淋，白骨茬森森。
接着，他拳印再震，蒲魔王一声大叫，整条手臂被石昊的拳印发出的光给削落下来，景象恐怖之极。
“哧！”
一道刀光扫来，刀王突然出手，袭杀石昊的头颅，要立劈开来。
当！
石昊捏拳印，径直迎击而上，无坚不摧，挡住了仙王法器，同时拳头轻震，喀嚓一声，那柄无上法刀就这么的折断了，被石昊生生震裂成三截！
这一刻，所有人都骇然！
在人们吃惊的目光中，石昊突兀前行，一把抓住了刀王，一记掌刀劈落，击散对方身体散发出的无上刀意，将其头颅给割裂下来，血光冲天。
“吼！”
石昊一声大吼，如同盖世魔王咆哮，披头散发，杀气滔天，他的身体如同鬼魅一般，又到了昆谛近前，才一碰撞，将昆谛的一条手臂扯断了下来。
这一幕，震撼当场，荒究竟发生了怎样的蜕变？居然可以这样轻易是撕裂他们。

片刻间，石昊连伤三大巨头，这是何等恐怖的战力？周围，所有不朽之王与堕落仙王都看呆了，一个个惊悚。
昆谛倒退，捂着断臂，满脸惊骇之色。
蒲魔王横移躯体，半边身子都是血迹，被惊住了。
刀王最惨烈，被石昊一掌截断雪亮的天刀，兵器折断，而且自身也被斩下头颅，鲜血喷洒，横尸于地上。
刀王的头颅被石昊提在手中，他的元神想要逃走都不能，因为被禁锢在了头中。
“荒，你……”刀王惊怒，同时悚然，他是何等的身份，纵横界海中，号称巨头，居然被人斩落头颅，被这么屈辱的提着。
对于他来说，这是不可想象的大事，他头皮发麻，一阵惊颤，荒的实力这么强横？
早知如此，他无论如何也不会出手，来这里针对一个恐怖到极点的人物，太不明智了。
可是，诸天间，有这么强大的生灵吗，这等战力超越了极境，不应该出现才对。就是屠夫、养鸡的，他们有这种手段吗？
刀王惊悚了，难道说，荒真的突破了，破开王境，迈上了帝路？
“荒，你……成功了？！”他话语都发颤了。
“聒噪！”石昊冷冷的说道。
接着，噗的一声，刀王的头颅被化成一团血雾，被他震爆了，一团元神之光冲出，想要逃窜走。
然而，到了这一步，他还怎么能走？
石昊五指齐张，五道神虹飞出，禁锢天地虚空，将他给定在那里，而后直接扔进自己的法则池子中。
一代巨头就这么被镇压。
周围，鸦雀无声，太具有震撼性了，这才开始搏杀而已，便有了这等结果。
“诸天万域，规则无穷，吾道永昌！”蒲魔王嘶吼，打破宁静，他发狂了，在其周围漫天都是白色的绒絮。
蒲公英种子，任何一枚扎根后，都可以摧毁星河，这是蒲魔王的手段，能汲取敌人的道果、精气神。
轰！
天地崩塌，蒲公英种子化成大道符号，割裂宇宙，密密麻麻，将石昊那里淹没，将他强势镇杀。
蒲魔王是巨头，他动用终极神通，每一枚雪白的种子都蕴含着他的一缕精血，他豁出命去了。
因为，他已经预感到，这个年轻人的可怕，或许真的突破了王境，不然的话哪有这么强大的生灵。
简单碰撞，就可以击杀巨头，这超越了神话传说，跟他们不像是一个层次的生灵。
轰！
石昊的体表，突然腾起烈焰，熊熊燃烧，太璀璨了，烧的虚空塌陷，这方大宇宙在哀鸣，颤栗，扭曲。
这是无上仙焰，但凡接触到他体表的蒲公英种子，全都被点燃了，哪怕化作了大道符号也都绽放，烟霞滔天。
“帝路，你……真的破开了王境！”蒲魔王大叫。
他满脸苍白之色，高大魁梧的躯体倒退，踉踉跄跄，他感觉精血永久的失去了，被那火光吞没。
巨头的精血，岂是那么好灭的，尤其是跟大道符号融合为一体，镇杀敌手时，威力无穷无尽，可现在却被荒击灭。
哧！
同一时间，石昊抬手，右臂发光，如同化作了一柄剑胎，璀璨夺目，而后他向着蒲魔王立劈了过去。
“啊……”
蒲魔王大叫，声动宇宙，星空都在崩裂，他拼命了，因为他知道对方的强势，凌厉无匹。
“噗！”
很可惜，他的反抗是徒劳的，各种符文湮灭，他的护体大道符号被斩开了千百重，躯体暴露而出，血光迸溅，被石昊立劈了。
蒲魔王惨叫，他躲避不了，这个敌人跟以往所见到的任何大敌都不同，太强悍了，超越了仙王领域。
他嘶吼着，带着不甘，带着绝望，从头顶裂开，蔓延向下，他被石昊立劈为两半，连元神都也如此。
蒲魔王凄厉大叫着，元神印记融合，想要归一，他相信，可以复原，因为仙王的神魂永恒不灭。
然而，接下来的事实无情的绞碎了他的希望，石昊并指如剑，接连劈斩，炽盛光芒全部落在他的元神印记上。
号称不灭的印记，就这么瓦解了，而后炸开。
蒲魔王当场形神俱灭，身体化成灰烬，元神碎灭成光雨，而后焚烧，熊熊烈焰，席卷这片宇宙。
天地剧震，异象太惊人。
在石昊一只手的覆盖下，那些诡异景象又都消失了，不敢浮现而出。
一位巨头就这么的覆灭，着实惊呆了每一位王者。
不过，此时，石昊也是一个踉跄，他像是有些虚弱，他的身上满是血迹，裂痕斑斑，他的躯体是像是瓷器曾遇到重击般，碎裂了，又拼凑在一起。
那是因为，在他突破时，遭遇了不可想象的毁灭之力。
他强行融合神与身，这种剧烈的蜕变太粗犷了，如同塑造精美的艺术品时，别人精雕细琢，用水磨工夫而成，他却用巨斧劈砍，狂暴如雷霆，一日间，发生惊天剧变。
这种演化太霸道，石昊没有死，能活下来简直就是奇迹！
主要是因为，三生药炼成的无上仙丹发挥了巨大作用，确保他的元神印记不灭，哪怕碎裂了又重组在一起。
若非如此，石昊已经殒落，死在了这里。
仔细想来，那三生药不仅是三藏、神冥的成王契机，也是石昊的救命之药，让他敢这么霸烈行事。
不过，重伤终究是重伤了，他随时会解体。
因为，那神虽然入体，跟肉身初步融合，但并没有竟全功，还在激烈的冲突中，一个弄不好还会前功尽弃。
不过，石昊有自信，他若是死不了，熬下来便是海阔天空。
“杀，一起上，趁现在他道行不稳固，杀了他！”
昆谛大吼，状若疯狂。
因为，他觉得真的要疯了，一个年轻的仙王就这么的破开了王境，打破万古未有之神话，俯瞰一个又一个纪元，超越诸王。
这让他难以置信，不能接受。
无论是他，还是蒲魔王，亦或是无殇，或者是界海巨头瞿忡，都曾冷笑，视石昊冲关为一个笑话，觉得他必然失败。
也正是因为如此，他们才赶来，想趁对方失败而遭受巨创时机会，对其出手，直接灭杀掉。
怎能想到，他们见证了奇迹，不可思议的大事件在他们眼前发生了，荒颠覆了他们的想象，竟然成功了。
“杀啊！”
“杀，不要给他喘息的机会，莫要让他走脱去稳固境界，现在是唯一的机会了！”
一些不朽之王大叫着，疯狂扑杀。
他们惶恐，荒若是崛起，绝对打破了古往今来的一切平衡，仅凭他超越王级的实力就足以横推各路势力。
日后，若是跟他开战，不会有什么悬念了，谁与他交手都注定要死，要败亡。
“杀啊！”
几位巨头都出手了，毫无保留，而周围的堕落仙王、不朽之王等同样如此，如同发疯了一般，竭尽所能的围猎。
他们都明白，这件事影响太深远了，唯有拼命才能挣得一线生机，不然的话，日后荒将君临天下，谁都无法制衡了。
今日，他们是围猎荒而来，想要将他铲灭，谁能料到，却见证了万古未有之奇迹。
对于他们来说，这是厄难！
但是，千百万年后，这对后世人来说，一定是辉煌盛世，见证了帝的崛起，这是震撼历史的大事！
他们这些人都沦为陪衬，尤其是巨头等，在这次事件中成为可耻的点缀，他们的围猎只能让帝者更辉煌，让传说更惊心动魄。
所以，一群人发疯了，拼命攻击。
远处，仙域诸王都呆住了，谁能料到会是这样一个结果？
在他们看来，石昊刚才死定了，他们不是不想救，而是实在无能为力了，他们自身都被杀的身体破损，有些人更是被镇压了神魂，然而最终竟是这么一个结果，荒依靠自己，一个人而已，反猎杀异域诸敌。
战场中，那位年轻的至强者，横扫群王，他哪怕负伤了，随时会瓦解，形神俱灭，但是依旧战力无双。
噗！
不朽之王被他劈开，化作大片的血雨，染红宇宙星空。
砰！
石昊一脚踏出，界海巨头瞿忡大口咳血，他所祭出的种种秘术都瓦解了，自身倒退、身体龟裂。
“杀！”
九头怪物眼睛中凶光毕露，他很决绝，哪怕知道石昊现在无比的可怕，也在疯狂出手攻击。
这一刻，三大剑诀融合归一，威力无穷无尽。
他知道，没有别的选择了，既然已经出手，今日必须除掉荒，这或许是最后的机会了，一旦让石昊恢复到最巅峰，再想围猎他，那就是一个笑话了。
“三大剑诀是时候回归了，他不属于黑暗牢笼，不属于接引古殿！”石昊说道，向前攻伐。
他震退了一批堕落仙王，让那些人喋血星空中，他针对九头怪物而追杀，冲击。
砰！
抬手间，星空都被他覆盖了，只手遮天，而后猛力盖下，无物不破，无坚不摧，没有什么能够抵挡他。
九头怪物足够强大，但是，在面对而今的荒，却不够看！
三大剑诀即便再惊艳，此时，也被压制了，化作暗淡的霞光，就这么消散了。
噗！
大手落下时，九头怪物惨叫，身体四分五裂，肉身在化成血与骨，他承受不住这种威压，九颗元神齐出。
“啊……”比他更惨的是其坐下的白虎，当场爆碎，形神俱灭，那可是一尊仙王级高手，就这么的殒落了。
呼的一声，大风呼啸，石昊一把抓走了九颗元神，将他们拘禁在法则池中，他留着要拷问出平乱诀等。
九头怪物被杀了，而周围，他的几名追随者，也都惨死，被石昊横击于星空中，化成一团团血雾。
“走，此人已成帝，或者接近仙帝了，无敌天下，我等不是对手。”
界海中赶来的生灵，有人大叫道，不敢出手，转身就逃。
“哪里走？！”石昊喝道，身体横空，宇宙不能束缚他，一瞬间，截断苍宇，拦阻在前。
轰！
他一拳轰出，天地失色，那几人都绝望了，全力迎战。
可惜，差距明显，最终他们都被击杀。
“逃啊！”
异域的不朽之王见状，纷纷遁走，他们知道，大势已去，石昊崛起了，再也没有人可以阻挡他的脚步。
“走，快离开这里！”昆谛呼喊，他现在后悔无比，怎能料到招惹了一尊恐怖生灵，这是一场大祸。
“荒，休得张狂！”
无殇魔王的确有大气魄，他负责断后，一杆青铜大戟指向石昊，而后猛劈。
喀嚓！
大戟雪亮的锋刃，被石昊一只手给捏断了，他双目如冷电，向前望去，全力轰杀。
“万法不侵，神通皆粪土！”无殇大吼，带着高傲，带着璀璨神采，他不屈服，自认神能无双，盖世无匹。
他拦阻石昊，虽然知道凶多吉少，但他还是出击了，这是属于他不朽巨头的信念与骄傲。
该族法力免疫，不是神通的神通，盖世无双，多少王者，多少巨头，对之头疼，束手无策。
许多强者最怕跟无殇对决。
然而现在，这桩无上神能依旧改变不了什么。
石昊同样掌握此道，或许没有该族的博大精深，但是他已经入门，再加上他而今的盖世修为，谁能挡？
所谓法力免疫，现在对他无效。
轰隆！
石昊捏拳印，一拳轰出，天崩地裂，宇宙被击穿。
此外，无殇的双臂与胸膛也被击穿了，鲜血淋淋，血洞恐怖，震撼人心。
无殇咳血，他在大笑，脸上的光彩不减，但是他整个人却在湮灭，在虚淡，而后轰然炸开，成为光雨。
无殇殒落，被石昊强势击杀。
轰！
石昊迈步，风雷阵阵，气势惊天动地，真正的如帝临尘，他向着异域方向而去。
荒就这么独自一个人追杀，闯入异域，他要大开杀戒，横推世间一切敌。
“自这一日后，谁还敢称尊？”仙域巨头齐虞咳血，在远处说道。
“荒，杀到世上无人敢称尊！”仙金道人叹道。

荒，就这样的崛起，杀到不朽之王远走，堕落仙王遁去，四方大敌皆溃败，一路逃亡，不成样子！
这种战绩，前所未有，一战惊天下，辉煌照古今。
一个人的神话，横推天下诸敌，没有抗手，几大巨头死的死伤的伤，就这么败走宇宙边荒，逃向远方。
荒，成帝了吗？
这是所有人的疑问，他到底达到了什么层次，众人怀疑，这就是真正的帝，还是接近了那个领域？
石昊纵横天地间，杀出了仙域，跨过无垠虚空，来到异域，他没有立刻闯进去，而是立身在虚空中。
轰！
无尽瑞霞澎湃，向着他的身上涌去，他在调理伤势，希望可以愈合。
他伤的很严重，满身血迹斑斑，裂痕密布，如同最精美的瓷器遭遇过猛烈的撞击，而后强行拼凑在一起。
这是他突破所付出的代价！
体内有一团光在沉浮，在跟他肉身激烈对抗，那是他的神，虽然初步融合了，但是不稳固，要破体而出。
大道符号绽放，无穷瑞彩流淌，将石昊包裹，如同在涅槃，要破茧重生，他的气息越发的强大了。
噗！
可是，到头来石昊却咳出一口血，身体一阵踉跄，伤势太重，居然不能痊愈。
他蹙眉，这伤势难以尽除，而且在缓慢加重，虽然不是太明显，但是他可以感受的到，这是生死大威胁。
“焚我道身，斩我伤痕。”石昊低吼，下一刻，以身为种，全身每一寸血肉都在爆发，释放永恒的气息，精元滚滚，法力如海，冲涮血肉，洗礼神魂。
体内那团光也在共鸣中。
他在消耗精血，竭尽所能改变自己的危险状态。
可惜，效果依旧不佳，到头来他也只能维持在一个平衡的状态中，伤势不增不减，就那么的稳住了。
在此过城中，异域诸王虽然看到了他的状况，但是却没有一个人敢出手，无人上前，皆遁回异域中。
因为，不久前石昊大杀四方，实在震慑了他们，给他们留下了不可磨灭的印象。
最终，石昊踏足了异域，杀进来了，既然伤势如此，而今无力改变，那就任它不增不减吧，他要杀敌！
今日若不除掉群敌，若是日后他有意外发生，因伤势而殒落，那就太遗憾了。
不过，石昊自信，那所谓的伤势难不住他，终究可以渡过这一关。
“荒来了！”
异域，有人大吼，声音震动了四方，所有不朽者都凛然，各族修士莫不心中大震动。
而今，荒的威名早已传遍异域。
可是，回想往昔，他只是一个小修士，更在曾为阶下囚，怎能料到，他而今成长到了这一步，成为各族心腹大患。
“现在，没有人可以制衡荒了，他……可能成帝了！”这则消息像是飓风一般在异域传出，引发剧震。
仙域一战的消息没有办法掩盖了，就在刚才，有人得悉了，而后传了出去，简直像是山崩海啸一般，万族惶恐。
当年，荒还在人道领域中，今日他却破开王境，这种对比，反差太大了，让人难以接受。
但是，各族却不得不接受，他现在杀来，引发一场大动乱，强大的种族都惊悚了，怕被清算。
轰！
石昊降临，俯视异域，眸光流转，像是岁月长河在起伏，那种气息让周围的生灵直接颤栗，不受控制的跪伏了下去。
那是他们的躯体，他们的肉身背叛了他们的意志，战战兢兢，惶惶不可终日。
“你不回界海，逃进异域，一样是自寻死路。”石昊平静的说道，盯着某一片星空宇宙。
那里有一位强者，手持黄澄澄的葫芦，正是瞿忡，来自界海的巨头，带着几人躲在星辰后方。
他面色发白，不是他不想回界海，而是怕落单，死的更快，故此跟随昆谛等人逃到这里。
刀王惨死，跟他一样来自界海，同为巨头，他们实力相仿，当真是被镇住了，意识到跟荒的距离太大，远不是对手。
再加上蒲魔王、无殇、九头怪物相继殒落，他怎能不惊悚。
一只大手横空，覆盖天宇，向着那片宇宙星空镇压而去，石昊的血气恢宏而磅礴，震动了乾坤，无远不届。
“荒，我与你拼了！”瞿忡大吼。
他祭出自己的仙王法器，那葫芦巨大无边，如一堵黄金大山般压落而来，它超越了诸多星体，挤满这片星空。
砰！
黄葫芦发光，撞在前方大手散发的光幕上后，滴溜溜转动，快速缩小，落在了石昊的手中。
大手趋势不减，拍击而下，打在瞿忡的身上，他浑身骨骼炸开，根本就防不住，身为一代巨头也只能饮恨。
“啊……”
他大叫，被毁掉躯体，元神想要逃走，结果被石昊一把抓住，有些事想问对方，了解界海的秘密，故此刀王与瞿忡的元神都被他扔进法则池中。
其他几尊堕落仙王，跟着在这里爆碎，石昊粉碎他们的元神印记，没有留下性命。
这一幕，被各族强者看到，一个个莫不胆寒，无比的惊悚，王者不可灭，元神可永存，这成为了过去。
并不是很难，就直接斩杀巨头，诛灭王者，荒到底有多强。
“破王成帝啊！”
“他真的做到了，开古今未有之神话！”
各族震撼，莫不恐惧。
尤其是诸王，而今绝望了，他们究竟对九天十地做过什么，只有他们自己最清楚。
当年，可是不分种族，不分强弱，连凡人都给屠戮一空，在仙古末年时，九天十地空空荡荡，尸骨成山，血流成河。
荒来了，这注定会是一场大清算吗？！
石昊迈步，沉稳如山，接近异域中心古地，那里有一座神庙，古老而沧桑，散发着淡金色的光彩，无比神圣。
昆谛在这里，逃了回来，他几近绝望，荒无限接近帝者了，让他沮丧，无奈，他盘坐金色古庙附近。
还有几位王也聚集在这里！
这是他们最后能据守的地方。
到了现在他们还不愿接受，不相信有人居然破开了王境，这是开古今从未有“盛事”，但对他们来说却是绝望的结局。
“赤王、蒲魔王、无殇，都死了，你这小辈！”昆谛眼睛中冒冷光，杀意漫天，但是却有种无力感。
“杀人者人恒杀之！”石昊冷冷的回应。
当年，九天十地一群英豪全部战死，又向谁去诉说？
再者，异域是入侵一番，九天十地被动防御，遭遇了那样的灭世惨祸，他一点也不同情异域诸王。
“尔等该落幕了，送你们上路！”石昊冰冷无情的说道。
“你以为杀了我等就算是覆灭了我界？不可能，我界最强者在界海，自帝落时代消失，一走就是无数个纪元，说不定早已成帝了说不定，早晚会清算你！”
一位不朽之王歇斯底里，在那里疯狂的大叫着，当末日来临，强大如他们也做不到平静面对死亡。
“有人想逃吗？”
石昊抬头，看向异域某一个方位，而后抬手间，一道剑光飞出，璀璨无匹，撕裂异域界壁，向前斩杀。
噗！
血光闪耀，一位不朽之王被斩落下来，元神印记挣扎着，但又被后续的剑光不断劈中，烟消云散在这里。
他想逃向界海，就此不回头，结果还是殒落了。
异域虽然大，但是石昊而今修为何其恐怖，一念间，俯瞰大宇宙，王者想逃走怎么瞒得过他呢？
“荒，你今日要行绝灭之事吗？”
远方，两尊王者并立，朝这个方向大吼，他们庞大无比，站在一片大地上，不朽之气浩荡，席卷六合八荒。
石昊一眼认出，那是三千州的罪州，曾被安澜一把抓来，那一州的人都死了，堕入黑暗中。
现在，有一人左手持古盾，右手持黄金长枪，顶天立地，体形耸入云层中，向这方向凝视，而后猛然刺出了那杆长枪。
正是安澜！
他与人负责守护异域，没有去仙域围猎石昊，而今显化出来，他开始拼命。
因为，现在就是想逃都不可能了，荒的神念强大，封锁四方，想要进出这一界，都在他的神识笼罩下。
哧！
璀璨的长枪，神芒爆现，恢宏而磅礴，远隔亿万里，就这么破碎天地杀来，太强大了，无坚不摧。
“啊……”石昊咆哮，这是他此战中第一次失态，看到安澜，他想到了太多，整片罪州啊，无数生灵都毁在对方手中。
吼！
石昊大吼着，他的身躯暴涨，耸入宇宙中，法体无边无沿，大到让整片异域都在崩塌，都在龟裂，承载不住他的躯体了。
在他的体外缭绕着无上仙光，弥漫着混沌气，就这么地变大，比之安澜看起来要大的太多了。
如一个巨人俯视着蚁虫！
噗！
石昊抬手，覆盖了罪州以及周围的广袤大地，那刺过来的金色长矛当场折断，喀嚓一声，碎成数百片。
轰！
无穷的光雨落下，压迫的安澜低头，身体被压弯，而后再次下沉，最后便一动不能动了，尸体僵固在那里。
这是石昊的最强一击，不给他任何机会，抬手间，让他元神溃散，被粉碎成灰烬。
哧！
金光一闪，那断裂的长枪熔化，成为金色液体，封印了安澜的躯体，使之保持那低头的姿势，矗立在那里，成为永恒不灭的塑像。
吼！
旁边，俞陀在大吼，挣扎着，但是在石昊这只大手下的覆盖下，他的命运跟安澜一般无二，低头、近乎下跪般，死在那里。
随后，他的兵器也亦被大手熔化了，成为金属液体，封在他的体表，使之成为万古长存是雕像。
两大强者就这么的殒落，俯首低头，如同在跪拜罪州死去的亿万生灵。
所有人都眼睁睁的看着，一个个震撼莫名。
“荒，你欺人太甚，今日要覆灭我界，不会让你如愿的，你去死吧！”昆谛如同受伤的老兽一般，嚎叫着。
他祭出了起源古器，跟几位仙王一起催动，召唤黑影，希望能灭杀荒。
并且，这一次的昆谛发狠，一掌拍开自己的胸腔，祭出心头血，洒落在起源古器上，他将自己献祭了。
“前辈！”
另外几位不朽之王惊悚，怎会如此？昆谛他不想活了，这是要把自己搭进去啊。
另外几位不朽之王散开，因为起源古器发光了，真正要大发神威，会让不朽之王都要遭劫。
轰！
石昊面对它时，感受到了一股压迫感，仿佛有什么东西在跃跃欲试，要跟他决战。
起源古器喀嚓一声，那像是金属般的箱体龟裂了，逐渐露出里面的景物。
“上一次，我又不是没有领教过。”石昊自语。
但是，很快他发现不对劲，有一股恐怖的力量锁定了他，要跟他厮杀。
“天啊，起源古器裂开了，面对荒时，它开启了。”
一些人惊叫。
轰！
这口箱体裂开，也如同花瓣绽放，炽盛霞光无以伦比，但凡向前望去的生灵，双目都被刺的鲜血淋淋，即将死去。
昆谛嘶吼，他一身血气都被抽干了，眨眼而已，就要油尽灯枯。
那起源古器中一根法杖，不是很长，古朴无比，是由白骨打磨而成，杖体上刻着一道身影，并且凝聚着浓郁的黑暗物质本源。
炽盛光辉由它发出。
“嗯？”
石昊心中一沉，那件法器干扰了他体内的神，令之与肉身的融合紊乱了，他不惧怕这件法杖，但是在此刻出现，太不是时候了。
就连他自己都没有料到，箱体中的东西干扰到了他的蜕变进程。
噗！
石昊咳血，伤势急骤恶化。
他不断咳血，向后倒退，这一变化惊住了每一个人。
“哈哈哈……”昆谛大笑，他要死了，能在死前见到这一幕，他便不失望了。
其他几位不朽之王也大喜，这真是逆天逆转！
“呃啊……”
突然，一声凄厉的嚎叫，一道古老的身影浮现，缭绕着时光碎片，缠绕着空间法则，竟然是蛄祖，他掌握时间秩序，精通空间法则。
轰隆一声，他撞飞昆谛，出现在起源古器畔，抱住了它，而后向着远方飞去，时光碎片飞舞，璀璨无比。
随着那口箱子离石昊稍微远一些后，它就自行闭合了。
“你……”
昆谛大怒。
“你何须如此，我不用你这样以命相助！”石昊怅然，看着前方。
蛄祖咳血，惨笑着，他满身是血，肌体龟裂，被起源古器中那根法杖发出的光照耀后，眼看是不行了。
“叛入异域这么多年，我自己都快遗忘不是真心投效了，有时候，我甚至在想，我是不是可以直接为此界效力，一等这么多年，背负千古骂名，我内心之煎熬，有谁能懂，今日终于解脱了。”
蛄祖惨笑着，眼中竟有老泪淌落。
“无终、轮回，你们让我忍辱活着，蛰伏下来，我做到了，但是却无力逆天啊，今日总算出手了一次。”
蛄族低语，眼看活不成了。
他以这种方式救石昊，分明是早已心存死志，根本就不想继续活在世间了。
千古骂名，无尽诋毁，他曾为天纵人物，一代天骄，高高在上，万灵敬仰，而这一个纪元以来，他背负了太多。
“这是黑暗魔龙、堕落血凰、还有无畏狮子，都被斩了，头颅在这里！”
蛄祖虚弱的说道，扔下几颗血淋淋的头颅，这三大强者都曾属于九天十地，可最后却成为异域的座上宾。
“还有两个王者，拉上他们一起上路，我也不亏了，对得起我这个其实不是真正叛逆者的身份了！”
蛄祖在笑，又扔下两颗头颅，血淋淋，属于不朽之王，落在起源古器近前。
就在不久前，他出手了，因为，他掌握有时间法则、空间大道，有意封锁天地，外界居然无知，没有感应到。
他逐一将五大强者击毙，这五人的元神还在，没有灭亡，现在挣扎着，五大强者想要逃走。
“堕落血凰，不知道它是真叛逃还是假的，但是这么多年来，到了今日这种关头，它都什么都不做，我认为，它已经算是背叛了，所以，我送它上路！”蛄祖咳血。
地上，五颗头颅在熔化。
起源古器发光，他们都承受不住了！
“蛄祖！”
石昊大叫，太遗憾了，他真的不想见到这一幕，蛄祖分明有机会活下来，他这是在以死来明志，洗去满身的血与恶。
“哈哈……”蛄祖披头散发，身材高大，面庞有惊人的光彩，他就这么的大笑着，最后这一刻脸色灿烂，像是解脱了。
轰！
那个地方血光崩现，蛄祖同五颗头颅一起，就这样的解体了，化成一团又一团血雾，从此世间不可见。
“蛄，你误我大事！”昆谛咆哮着，还有一口气，不曾咽下，元神之光剧烈起伏。
“死！”
石昊大吼，一掌落下，将昆谛拍击的四分五裂，而后彻底的爆碎，化成血雨，焚烧成灰烬。
“都上路吧！”
石昊霍的转身，冲向一个方位，将另外几位不朽之王全部轰中，令他们彻底形神俱灭，殒落在此。
血雨在飘洒，异域景象恐怖。
只有一个荒，独自站在那里，看着起源古器，看着远方蛄祖的殒落之地。

蛄祖逝去了，有些可悲，那里只有起源古器在沉浮。
或许，对于他来说，这也算是最好的结局了，曾为一代天骄，忍辱而栖身于异域，他背负了太多的东西。
如今，用血洗尽阴霾，以死明志。
石昊露出黯然之色，默默祭拜，而后，他双目神光大盛，盯着那口箱子，他走到一定距离，尝试接近时，此箱顿时龟裂。
“封！”
石昊喝道，将异域的那座金色古庙移来，以它为法器，暂时封印了起源古器，而后令它缩小，化成一粒金色的光点，从这片天地中消失，进行放逐。
他要等自己伤体尽复时再去研究，弄个明白。
一战落幕，异域就这么被他平掉了，这个巨患从此成为过去，再也不成威胁。
当然，界海中还有异域昔日出走的强者，更有帝落时代的老怪物，如果真要回返，那肯定将有惊世一战。
石昊开始打扫战场，死的都是不朽之王，他们的收藏，他们的兵器等，都是绝世宝物，他不想留给异域。
比如，瞿忡那黄澄澄的葫芦，在他手中滴溜溜转动，想要遁走，结果却不能，散发出滔天的威势。
还有炼仙壶，这是一桩至宝，到了这个层次，一般的巨头都炼制不出来，在仙王法器中属于珍品！
炼仙壶，的确很强，壶体坚硬，可镇杀仙王，壶内则浩瀚无疆，别有洞天，壶嘴一张，能将诸王收进去炼化。
还有其他仙王兵器，有折断的，有完好无损的，都被石昊收了起来，事已至此，这天下间有谁的仙王兵器比他多？肯定无比肩者。
自帝落之后，有记载以来，就没有石昊这般的人物，杀仙王如草芥，屠掉了世间太多的绝世高手。
王级法器，实在太多！
“回去祭炼我自己的兵器！”石昊自语。
他准备开炉，炼属于他自己的兵器了，至于材料，有这么多的王级法器足矣，跟他自己准备的那些仙料融合，归一，想来可炼成至宝！
石昊想将诸王的成道之物混合而一，彻底熔炼，锤炼属于他的无上兵器。
不朽之王的洞府也被光顾了，毫不客气，亿万年的积累，都被取走，成为他的收藏，他不会留给异域。
这是不可想象的惊世宝藏，有太多的好东西，都是绝世奇珍，有许多东西都是历史上赫赫有名的神圣古物。
石昊真的被震撼了，在当中有古经，来头甚大，蕴含着繁复的奥义，有兵器，属于逝去的古代仙王，有仙丹妙药等，乃是诸多仙药炼成。
石昊全部取走，没有剩下。
而后，他矗立在天穹上，俯瞰整片乾坤，究竟如何处置这一域的生灵，不朽之王所在的族群，还有强大的家族等，都彻底杀绝吗？
石昊神色冷冽，双目幽邃，可是，到头来他没有下手，而是轻轻一叹。
他降落在属于三千州的罪州，默默的祭祀，凭吊，这里有很多生灵，都堕入了黑暗中，曾经的边荒七王的后裔，而今成为黑暗生灵。
但是，他们自己却无觉，尤其是当黑暗褪尽，已经感受不到自己与别人有什么不同了，可惜，元神被还掉了。
事实上，很多万年过去了，一代又一道新人诞生，早先的黑暗进化者，有许多都老死在了岁月中。
这让石昊怅然，如何下的去手？
他再看向异域其他各地，又有多少族群跟罪州的生灵相仿呢？他们的根脚究竟在哪里，或许也是自九天而来。
一战过后，并没有如期而来的兴奋与激动，石昊反倒很平静，很镇定，默默注视这片大地。
仙域的人马来了，他们的速度没有石昊快，兴师动众而至，接应石昊，怕他出现意外。
“人呢，这是……”天下第二怪叫。
他感应到了不同一般的气息，昆谛喋血，瞿忡化成劫灰，诸王都先后的殒落了，这片世界都在轻颤。
什么天哭，什么异象等，都被石昊一力镇压，不能爆发出来。
“都被我杀了，你们来接手吧，曾经的刽子手家族，双手沾满血腥的强者莫要放过！”石昊说道。
诸王被他扫平，剩下的生灵，他失去了出手的欲望。
但是，有些人还是要被清算的，不可能全部赦免，能够不牵连各族，已经算是他的底线了。
若是真的将这异域屠戮干净，那跟当年的不朽之王们没有任何区别了。
九天十地，自仙古末年开始断层，天地空空荡荡，连凡人都被杀的近乎绝迹了。
仙域人马大震动，这引发惊天波澜，所有人都难以置信，威势赫赫、雄霸万古的异域就这么被平掉了？
这实在是一件大事，必然要载入史册中，成为永远不会褪色的辉煌篇章，将留下最为浓重的一笔。
而这一切都是荒做的，他平掉了异域！
“蛄祖可歌可泣，并非叛逃者，而是一位顶天立地的仙王，我不希望千百万年后还有人在骂他，此战过后当还他清白！”
石昊话语沉重，缓缓道出真相，并让蛄祖殒落前的画面重现，这着实震撼了每一个人。
蛄祖，竟是这等奇人，一代天骄，背负千古骂名，承受了太多的恶名，过于沉重，他用血与生命洗去罪与乱。
仙王动容，各族强者叹息，蛄祖太可悲。
石昊走了，回归仙域，他让天角蚁带队，领着天庭的人马也去了异域，进行扫荡，清算刽子手。
天下震动，仙域沸腾了！
荒一战之下，扫平异域大患，灭绝不朽之王，这简直像是天方夜谭般，震撼了每一个人。
界海，刮起滔天巨浪，堕落仙王莫不惊悚，他们不能接受，瞿忡、刀王等何其强大，就那样覆灭了。
还有前去支援的其他王者，也都死去，被荒独自一人镇杀！
“他成帝了吗？”
“不管怎样，他都已经天下无敌了，成为无上禁忌高手，震古烁今！”
一些人叹息。
荒之名震动天下，无人不知，无人不晓，这样的战绩，实在太辉煌了，如十日横空，普照天下。
石昊闭关，自这一日后，他没有再出现，调理伤体，他要恢复过来，冲击到最巅峰状态。
十年、百年、千年、万年……
岁月悠悠，一晃就是两万年，异域的风暴终于停下了，被清扫了数遍，当年的刽子手以血还血，都被击毙。
界海，最近两万年来很平静，竟无人来攻打仙域，也没有侵入异域，太安宁了。
只因为出了一个荒，他的战力太吓人，两万年前的一战着实震惊天下，哪个王者不惶恐，谁敢与他一战？
只要头脑还清醒，没有彻底疯狂的人，眼下绝不能去跟他开战，那等于自寻死路。
什么是无敌，荒已经阐释的淋漓尽致，他用自己的行动告知了诸天强者，若不想死，就本分一些！
一个荒，坐镇仙域，就稳固了一切，界海不敢来攻。
终于，石昊出关了。
伤体，并未彻底痊愈，但他阻止了恶化，且略微向好的方面转化着。
他确信，这需要时间的积淀，短时间内无法消除各种隐患，因为他这一次的突破太霸烈，想要一蹉而就没那么简单。
这世间是平衡的，他得到了这么多，就需要慢慢品味死亡的威胁。
换作其他人早就死了，石昊这些年来不断洗涤肉身与神魂，仙丹不知道服食了多少，三生药宝丹都炼化了不止一粒。
即便这样，也才仅仅稳住而已。
幸亏有不朽之王的宝藏，有堕落仙王的遗产，不然的话，丹药都不足以供他挥霍，这等若是在延续他的生命。
石昊盯着自己的法则池，而后，他决定炼器，属于自己的兵器。
不过，在此之前，他不想鲁莽，要先试手。
石昊到了宇宙边缘，而后离开了仙域，进入界海中，他怕炼器动静太大，毁掉了宇宙。
即便如此，他一动，仙域诸王还是吓了一跳，因为他最近的各种手段实在骇人听闻，不动则已，一动就是雷霆风暴，比如杀尽不朽之王，平掉异域。
“我去去就回，炼制一些兵器而已。”
石昊传音，告知他们。
“快逃啊，荒来了！”
“盖世大魔王来了，速速撤退！”
“唯一的成帝者到了，不可敌，快走啊！”
界海乱了，各方强者得悉后，莫不逃遁，简直像是牛羊得悉恶龙出世一般，疯狂逃遁，不敢停留。
这就是石昊杀出的威名，当得悉他要过来，界海中的堕落仙王都火速撤离，不敢撄锋。
石昊来炼器，若是自己的无上至宝炼制而成，且肉身恢复，功参造化后，他便准备去黑暗之地的尽头。
大乱才起，黑暗大劫还未至呢，他要去那里，去源头解决问题！
轰！
一根又一个色彩艳丽的羽毛浮现，这可不是一般的翎羽，而是仙王的原始真羽，是一身羽翼中最神异的一根。
它孕育着仙王的大道符文，是精粹所在！
这属于禽族，是至强者的唯一真羽。
一根、两根……
石昊取出五根原始真羽，再辅以一些其他仙羽，而后开始祭炼，他按照古法，催动无上大道之火，祭炼五禽扇。
当年，他还没有成为神级高手时，就一直想祭炼这种兵器，因为五禽扇威力奇大无匹，且不用自己催动浩瀚法力，祭出后，它自身就可以运转。
前提是，你得能寻到合适的材料，需要原始真羽，而一头强大的禽族也只能生出一根原始真羽。
随着石昊境界的提升，他自然看不上比他境界低的那些原始真羽，故此五禽扇一直没有炼制成功。
现如今，他扫平异域，斩杀界海的巨头，收走不朽之王与堕落仙王的大批宝藏，收获不可想象。
而今，他终于可以炼制心目中理想的五禽扇了。
这种兵器有巨大的好处，可以给低境界的人使用，不用担心会耗尽施法者的法力，却依旧能发挥神威。
毕竟，一把五禽扇就代表了五位仙王的精粹，焉能不强？
火光冲霄，烈焰滕滕，这个地方璀璨无比，界海都沸腾了。
石昊炼制，耗时足足有数年，才真正的炼制完毕，这让许多人震动，莫不羡慕，这等法器就是仙王都需要啊。
这么多万年以来，就是那些强大的仙王家族都没有五禽扇，如果有的话，交给后人就能用，足以镇守该族无恙。
因为，材料太惊人，有哪位王者可以收割到五位禽族仙王的原始真羽？
成了！
这一日，一柄五禽扇流光溢彩，飞回了天庭，落入巨宫中，沉沉浮浮，引来众神将围观，无比震撼。
而这还不算完，石昊再次开始炼器，又是五根艳丽的羽毛，属于不同的王者。
界海、异域，那些王者的收藏太丰富了，万古的积累，怎么可能只有五根仙王级的原始真羽？！

鲜艳的羽毛，色彩艳丽，以五根原始真羽为主，发出璀璨之光，照亮界海，这一日烈焰滔滔，蒸干海面。
轰的一声，石昊收起了所有大道之火，一柄灿烂的宝扇炼制成功，在那里沉浮。
又一件仙王法器炼制成功了！
哧！
霞光一闪，这柄扇子被石昊祭出，轻轻扇动间，界海中骇浪滔天，媲美黑暗风暴，搅起惊天浪花。
一朵浪花就是一片残破世界，景象极其骇人。
刷的一声，宝扇收敛威能，而后化作一道流光飞去，冲入仙域的一座巨宫内，天庭再次多了一件大杀器。
“还有什么可以炼制？”
石昊思忖，他在翻看材料，他取走了不朽之王、堕落仙王等的宝藏，收获太丰厚了，当中的天材地宝数不过来。
他所要考虑的是，即便没有仙王级实力，也能催动大杀器，比如五禽扇，就是最好的选择。
可惜，这世间不可能有那么多根仙王级的原始真羽，能炼制出两柄仙王五禽扇已经算是很逆天了。
混元葫芦！
最终，石昊想到了这种法器，需要世界石，还要混沌土，更需要几种仙金，而后百般淬炼，用大道之火将他们铸成混元至宝。
这东西一旦炼成，可收万物，能将仙王收进去，加以镇压。
而如果对付真仙的话，一旦收进去，可以直接炼化成一滩脓血，端的是威力奇大无匹。
但是，这东西不好炼制，他需要完整的世界石，且需要可跟仙域媲美的大界所诞生的世界石。
还好，不朽之王与堕落仙王收藏惊人，真有人收藏有这种东西，是从九头怪物的宝藏中得到的。
这家伙有野心，已经开始准备炼制了，一旦成功，他或许可以在仙王中无敌！
可惜，他还缺少虚空仙金、黑暗仙金等，无法真正进行。
这对石昊不成问题，他身上的那些宝藏，仙金绝不会少。
轰！
这个地方混沌气翻涌，世界之力弥漫，景象恐怖，一块巨大的世界石被石昊熔炼成了葫芦，气息恐怖。
石昊暗叹，当年真不知道有多少辉煌灿烂的文明与传承，都在岁月长河的冲击下崩溃了，烟消云散。
最起码，这块世界石足以说明，曾经有一个大世界不弱于仙域、异域，可惜毁去了。
事实上，若是仔细翻找，他身上的宝藏中，肯定还有这等世界石。
哧！
他将黑暗仙金、五行仙金、光明仙金、七彩仙金等熔化，刻下顶级大道符文，化作一条条蛛网般的秩序神链，烙印进世界石内部。
随后，混沌土化作了液体，流淌而过，融入世界石，使之越发的光芒璀璨。
石昊开始以大道之火温养，一炼就是上百年，这里光华冲霄，异象纷呈，无数神魔嘶吼，带着可怕的气息，简直要灭世一般。
这是世界石所带来的异象，当年它是一个大世界的根基，那一界灭亡后，诸天神魔烟消云散。
轰！
最终，一个黑葫芦冲霄而起，可开天辟地，威能无穷，它吞吐日月，能将诸天星斗都收进去，就这么炼制成功了。
在葫芦黑色表皮上，还有一根根金属纹络，那是大道痕迹，一旦将人收进去，那些金属纹络会化成大网，将人炼死。
有人看到了这一幕，倒吸冷气。
“混元葫芦，这都能炼制成功，这可是一桩至宝啊！”一些人惊叹，这在仙王法器中绝对算是珍品。
就是昆谛的炼仙壶都不见得能与之相比。
一道乌光横空，混元葫芦飞回了天庭，镇压在中央宫殿中。
这葫芦也不用仙王级法力催动，它就能发挥出惊天之威，毕竟所用材料太惊人，且布下了绝世大道法阵。
“还有什么法器，不需要仙王道行就能催动呢？”石昊思忖。
他终究要离开天庭，但是，他又不放心这些故人，想给他们留下自保用的法器，必须是极致珍品才行。
五行旗！
石昊决定炼制这种秘宝，分开用的话，是五杆大旗，合在一起的话就是一座大阵，可以保护天庭，自封在内。
五行大旗摇动起来，颠倒乾坤，逆乱阴阳，等若在演化一界，还可自封在阵旗世界中。
一般来说，仙王都无法攻克进去。
这需要五行仙金，更需要仙王级的神蚕吐出的丝所编织的旗面，还好，这些东西他都有，并不缺少。
这一次，耗时更久，足足五百年，石昊才炼制成功，五杆大旗一出，五行之力弥漫，合在一起后，混沌澎湃，重演开天辟地的盛况。
成功了！
石昊将五行旗祭出，令它飞向天庭。
事已至此，他真的没有其他办法了，能炼制都差不多炼制出来了，其他的仙王法器必须仙王自身催动才行，不然的话，威能不会那么大。
仙域，齐虞这样的巨头都发呆，要知道有些仙王都没有与之境界相对应的法器，而石昊却一口气炼制了数件。
石昊告知天庭，用这些法器自保。
到最后，他又帮天下第二、仙金道人、金毛犼等修补了他们昔年的兵器，当然威能肯定更进一步提升了。
此外，他也为黑暗柳神炼制了一根斩仙剑，所用材料极其讲究！
同时，他帮天角蚁炼制了一根大棍，可打杀仙王，通体漆黑，散发着令人心悸的气息，这凝聚了近乎超越仙王的符文。
更强的话，仙王就催动不了了。
最后，石昊开始为自己炼兵器。
当他将所用材料取出来部分时，所有关注这里的仙王都变色，一个个瞠目结舌，心中震撼无比。
比如，太始的天戈、敖晟的剑翼、赤王的钟、元初的开天神光……
这也太惊人了，他难道要将这些原有的仙王法器都从重新熔炼不成？
接着，当石昊再取出重器时，众人都有点头皮发麻了，比如昆谛的炼仙壶，瞿忡那黄澄澄的葫芦。
这可是巨头祭炼了一生的无上法器啊，也要毁掉，用来炼器？
此外，还有刀王断裂的天刀，以及其他不朽之王、堕落仙王的成名法器，都是仙王级的秘宝，任何一件都价值连城，让人眼红。
现在，他取出来一大堆，打算熔炼为一炉，铸出自己的兵器，这……
人们不知道说什么好了，这也太疯狂了！
究竟是暴殄天物，还是真可以铸出无上大道兵器？
所有人都在关注，但凡仙王都被惊动了。
不过，石昊并非从这些兵器开始着手，在他的面前，摆放着大块的黑暗仙金、虚空仙金、五行仙金等。
各种仙金材料，应用尽有。
此外，还有几大块世界石，不比他炼制混元葫芦的那块小，同时，还有一些奇异的物质，如混沌仙髓等。
这些都是炼制兵器的无上材料，有些东西自开天辟地以来就没有见到过几次，比如说混沌仙髓。
轰！
大道火光冲霄，石昊炼器，将小山般的仙金一块又一块的熔炼，不断刻写符文，炼制成一口池子，而后将混沌仙髓倒进去了。
仔细看，就跟他体内的法则池一模一样。
石昊要炼制法器，到头来，选择炼一口池子，容纳万物，镇压一切。
当前，无论是敖晟、太始、赤王，还是刀王、瞿忡等人的元神都被他收在当中，进行镇压。
他觉得，这池子威能无穷，不如以它为原型进行祭炼。
轰隆！
天地轰鸣，石昊炼制自己的法器，各种经文声不绝于耳，在这里响彻天地。
他而今的修为，确切的说超越了仙王，但是离真正的帝还差一线，他可以称之为准仙帝，这种境界的生灵一旦炼超越仙王级的法器，那场面不可想象。
所有现金还有世界石都熔化了，熔炼一体，化成一口池子，这是雏形，看着很原始。
但是，它却已经有慑人的威压散发出。
石昊向当中加入其他天材地宝，任何一种都可以单独炼制成仙王法器，这是一种无比奢侈的挥霍。
这个过程，十分惊人，整日都异象冲天。
不过，这相当的耗时，足足千余年时间，石昊才炼制好粗胚。
便是如此，粗胚一出也足以压制其他仙王法器了，它当中蕴含的大道符文太多了，且材质惊人！
自这一日后，石昊开始向法则池中投其他神兵利器，比如说炼仙壶、赤王钟、黄葫芦等。
人们只能目瞪口呆，而不觉得暴殄天物了，谁都明白，荒要打造出一口无上兵器，远超仙王境。
“的确有些浪费。”
石昊自己却这样自语，因为，他要废掉这么多的兵器，才能炼制接近仙帝的法器，有些可惜了。
高一个层次的兵器极度难练，需要世间最顶级的奇珍精华，才有成功的可能。
自古至今，仙帝不可见，与之相对应的兵器也不无法出世，自然有其道理。
所以，石昊下了一番苦功，他想成功，就只能耗费大量心血了。
轰！
当敖晟的剑翼投进去后，熔炼法则池的火光中，也多了一道身影，那是敖晟，石昊将其元神祭出，不断焚烧。
他不是要血祭，而只是熬炼、分解这位仙王的大道法则，汇聚法则池中。
这件兵器如其名一般，熔炼天地万物，汇聚世间无穷法则，要成就无上大器，就要行非常之事。
“啊……”
敖晟大叫，惊恐无比，他感觉自己被废掉了。
不过，他的元神印记留了下来，并没有被炼入池中。
“道友，上路吧。”石昊说道，轻轻一点，啵的一声敖晟身死道消。
接着，他又将赤王钟投进池中，悠悠钟声不绝，时间碎片洒落而出，汇入池中。
吼！
那赤王浮现，在火光中挣扎，但是无力逆天，被石昊炼制出法则，轻轻一点，也让他形神俱灭。
诸王惊悚，看到这一幕后都感觉一阵头皮发麻，那些仙王、不朽之王等，居然充当了炉火！
这果然是大杀器，在炼制的过程中，就这般惊人了。
这一幕，持续了数千年，这里才安静下来，所有的王级兵器都被熔炼进法则池。
任何一件仙王兵器都是用绝世材料炼制而成，根本不用担心材料不过关。
石昊谨慎温养此器，用自身的大道之火祭炼，并滴落自己的精血，进行喂养。
轰！
法则池震动，释放出恐怖之极的力量，杀气滔天，惊的诸王都颤栗，面色发白，这件兵器太可怕了。
石昊蹙眉，他觉得，可能是因为，以诸王的元神为道火，导致此器杀性太重。
“需要化解！”
他沉吟了片刻，道：“也不一定要尽化去杀气，这一世本就太乱，充满大劫，就应有一件大杀器出世，镇杀四方敌才可。”
轰！
到最后，石昊拼尽力气祭炼，再次洒落一些精血，这法则差池内部沸腾，无穷大道秩序交织。
最后，池中孕育出一物，以宝池温养出另一件法器！
锵！
一口剑浮现，从池中弹出，雪亮剑光，刺的仙王都双眼流血泪，简直不可直视，它太恐怖了。
这是秉承杀意而生的一口剑胎！
它是法则池孕育出的大杀器！
法则池变得祥和了，剑胎极尽璀璨，杀气弥漫，震慑世间，两者绚烂而恢宏，强大的力量震慑诸天！
“法则池主防御，你便主攻！”
石昊自语，他手持剑胎，长身而起，而法则池则悬在他的头顶上方，垂落下亿万缕秩序神链，将他守护的严严实实，万法不侵。
“唔，还有一物可以熔炼进去！”

石昊取出一物，是一块黑乎乎的石头，看着毫不起眼，没有什么出奇之处。
这是从七彩现金人所在的洞府中取出的，曾属于一位无上仙王，号称炼器材料中的至宝，可曾经很漫长的岁月石昊都没有弄清楚这是什么。
直到后来，他成就仙王位，查阅各种古籍，才隐约间猜测到这是一桩稀世宝料。
这东西并非单独炼器用的，而是要跟其他物质配合。
“应该就是这种东西吧。”石昊说道。
他屹立在界海上方，头上法则池沉浮，迷蒙一片，仿佛可以镇压万古诸天，而在他的手中，那口剑胎光华璀璨，轻轻一震，剑气亿万缕，让仙王都胆寒。
这是准仙帝法器，他真的炼制成功了！
仙剑落入池中，在石昊身前一起沉浮。
轰的一声，大道之火再起，发出无量的光芒，符号如繁星般点点，密密麻麻，照耀此地。
法则池重新孕育剑胎，被火光淹没。
石昊将黑乎乎的石头投了进去，利用准仙帝级的大道火焰焚烧，让这天地轰隆隆作响。
呼！
到了后来，他体内的一团火也不再蛰伏，冲了来出来，只有拳头那么大的一团，但是却发出了炽盛的光，跟他的道火融合在一起。
“难怪啊，这最起码是准仙帝级的火焰啊！”
石昊轻叹，这团神秘的古火来历古怪，当年是从三世铜棺畔发现的，一直跟随他，栖居在他的体内。
但是，他却难以调动。
直到今日，它竟跟石昊的大道之火融汇在一起，帮他锻器。
准仙帝火焰！
它曾摹刻下天地诸多大道，无穷法则，这太适合石昊了，跟他的法则池最是契合，这般焚烧、锤炼，有极大的益处。
哧！
黑色的石头熔化了，渗透进池中，而后又融进剑胎内，这是一种神秘的物质，一刹那而已，仿佛点燃两件准仙帝器。
轰隆隆！
界海浪涛击天，越发的可怕了，准仙帝法器震动，烈焰腾腾，席卷界海，简直可以将一方真正的大世界彻底淹没。
到了最后，当一切平息下来时，法则池越发的古朴了，冒出混沌气，在里面星光点点，如同最强大的宇宙浓缩在内。
至于剑胎，由锋芒毕露渐渐内敛，杀气隐伏，静时如湖面，一旦爆发，剑芒吞吐，天崩地裂，凛冽之极。
这剑胎让他诸王都颤栗，不敢直视，总觉得它太可怕，可以轻易斩杀他们。
毫无疑问，两件法器都得到了提升，比此前更强了。
像是被温养了数百万年，跟石昊血肉相连，如臂使指，就像是他身体的一部分，他能够感觉到，两器的恐怖。
若非帝级真的难以跨域，在其他领域或境界，这块石头或许可以将兵器都能提升一个等阶。
兵器祭炼完成！
石昊感觉到前所未有的强大！
不过，他并非一定要依靠兵器，自少年时代开始，他仰仗最多的就是一双手，有了兵器只是如虎添翼。
若有一天，诸天都被打残，世界都覆灭，兵器也跟着消亡，他能仰仗什么？只是他自己而已。
“还有大罗剑胎……”
石昊自语，但是，他却没有那么做，不曾将这口剑胎熔炼。
无论是过去，还是现在，他都觉得这剑胎很逆天，炼制它的人太不一般，这东西遇强则强，非常神秘。
他有理由相信，这剑胎来头巨大！
它的主人不见得死去了！
他一度怀疑，剑胎的主人可能超越了仙王层次。
毕竟，他曾用此剑胎劈砍过起源古器，将之震开，自身无恙。
最终，石昊回归仙域，诸王皆颤，这可是准仙帝啊，真正明白他到底有多强后，各族莫不敬畏！
自帝落时代后，有记载以来，这是唯一一个成为准仙帝级的生灵，真正的俯视万古，天下无敌。
石昊回归天庭，坐镇百年，交代了许多事。
随后，他准备离开。
有五禽扇、混元葫芦、五行旗在，等若多了几大仙王，再加上天下第二、仙金道人、黑暗柳神、天角蚁等，足可以守护天庭。
仔细算来，这是一股无比恐怖的力量。
但是，哪怕如此强盛了，在这仙域中，石昊也从来没有真正确立天庭，没有提那两个字。
有这股人马在，组织也在，但就是没有将天庭二字昭告天下。
石昊自己并不怕，但是，他却在担心天庭众，万一真的如同古代传说一般，会惹来不祥，造成杀劫。
那么，他将会无比遗憾。
他没有什么可惧怕的，但是却怕天庭众一一应劫。
石昊在仙域走了一遭，而后终于离开了，这一次一走就是十几万年，再也没有了他的音信。
他进入了界海，一边养伤，一边在海中寻觅，有时登上海中的岛屿，有时潜入汪洋中。
不得不说，近些年来，海中的黑暗风暴越发的猛烈了，有时候能绞杀仙王级高手。
他并未冒进，在养伤。
岁月悠悠，准仙帝石昊在仙域凡民中都成为了传说！
因为，一晃又过去了很多万年。
时至今日，石昊经历了多少岁月？被封印十道轮回印中五十万年，进入仙域八十余年，走入界海又已经二十多万年了。
在最近这二十几万年中，这世间难得的平静了。
界海中有回归的强者，但大多栖居在堤坝上，或者回到一些残破的古界中，没有一个敢攻打仙域。
只因为，有一个荒，他成为了准仙帝，就在这片界海中，不知道是否走远。
大动乱仿佛一下子被平定了，二十几万年来都没有仙王流血事件，安宁的让人不敢相信。
仙域，各族强者都很镇定，心中有底气，各大仙王也很淡定。
石昊在离去前，曾跟他们交底，他此去界海，会阻住海中的敌手，若有带着杀意而来的堕落仙王等，都将会被他阻挡。
而这么多年来，果然没有大动乱爆发，这让各族修士对他都有种敬意。
天庭的人在思念他。
界海中，一艘黑色的古船如同幽灵一般，缓缓而行，看着慢，其实在贯穿一片又一片残破的世界。
染血的古船，非常的巨大。
石昊盘坐在甲板上，寂静无声，他默默的修行，经过二三十万年的修养，他恢复了，伤势尽去。
在这一日，他功行圆满，体内最后的一丝伤痕都消失了，轰的一声，他生机勃勃，大道气机弥漫界海。
“真的在等我进界海那一边吗？”石昊站起身来，他镇守界海外围区域这么多年来，始终没有等到想见到的生灵。
数千年后，石昊蹙眉，他脚下的黑色大船停了下，他感觉到了一股不同寻常的气氛。
界海中，影影绰绰，有一些庞大的生灵，如同太古魔山一般浮现，带着压迫的气息，双目猩红，很疯狂，在聚集。
“这么多年的平静，终于有人忍不住了吗？”石昊自语。
吼！
一头古兽大吼，向前扑来，带动起滔天巨浪。
“噗！”
然而，石昊不曾动，张口喷出一道混沌精气，直接将那如山般庞大的身影撞击的爆碎了。
这就是准仙帝之威。
而今，石昊伤势复原，可以说，比以前更强大了，战力不可想象。
与此同时，天庭爆发大劫！
“嗯！？”
哪怕相隔亿万里，距离无穷远，石昊还是生出感应，内心有种惶然，很不舒服，这让他无比警醒。
这个地方，不断有强大的生灵出现，攻击石昊，但是在他弹指间，那些强者就会殒落。
哧！
石昊离开了，驾驭染血的黑色古船，撞开各种阻挡，极速向着堤坝处冲去。
“仙域，有难！”石昊做出判断后，发狂冲击。
若是仙王，一走这么多年，肯定难以在第一时间赶回来，但是石昊为准仙帝，这么多年来并非真正赶路，而是养伤为主，在近海徘徊。
所以，现在发觉不妥后，速度快到让仙王惊悚，简直是逆乱天地，让岁月长河都仿佛要倒流了。
轰！
石昊冲上了堤坝世界，而已撕裂虚空，一脚迈出就回归了仙域。
“杀啊！”
喊杀震天，仙域杀到疯狂了。
并且，此界四分五裂，被打的不成样子。
这是怎么了？
石昊双目冷冽，仙域内有还有大患？
很快，他明白了那是什么，在天宇上，又一座古殿浮现，不断从当中降落下高手，斩杀各族强者。
那是堕落仙王，无比强大，从天而降。
堕入黑暗的生灵，通过接引古殿，直接降临在这一域。
这座接引古殿格外的庞大，比之九头怪物那座残破的殿宇要恢宏的多。
这一战，有些仙王殒落了，不复存在。
轰！
石昊一拳轰出，天上地下，尽失光彩，唯有他矗立着，拳力盖世。
天空中，噼里啪啦，一些高手爆碎，残骨成灰烬，坠落下来！
准仙帝一击，天地失色。
石昊第一时间赶到了天庭所在地，发现这里是主战场，一具又一具黑暗生灵降临，带着恐怖的气息，遮天蔽日，攻打这里。
幸好，他当年祭炼出了五禽扇、混元葫芦等。
不然的话，天庭危矣。
即便如此，也损失巨大，巨宫残破，火光冲天，人喊马嘶，血战激烈。
天下第二、仙金道人等都在搏杀，沐浴鲜血，就是黑暗柳神都断落下很多枝杈，太激烈了。
天角蚁手持仙金棍，怒到癫狂，双眼赤红，早已狂化，而在他的头上则是元母鼎，那是他父亲的兵器。
激烈搏杀！
哧！
就在这一刻，一道绚烂的光彩发出，照亮了整片仙域，石昊发怒，祭出了自己的准仙帝剑，横扫天宇。
噗噗噗……
但凡，围攻天庭的人马全都被斩杀，恐怖杀意席卷苍宇。
“给我收！”
石昊大吼，他祭出法则池，令它吞吐浩瀚仙光，直接将天宇上的接引古殿而收了进去，强行镇压。
若非要观探，他便一剑斩碎此殿宇了。
“再收！”
石昊断喝，法则池发光，扭曲了乾坤，影响到了时空的稳定。
它像是一口黑洞，发出恐怖威能，将诸多侵入仙域的生灵都给收了进来，难以躲避过去，威力奇大无匹。

法则池，非常绚烂，发出耀眼的光辉，普照仙域。
同时，它也是可怕的，吞纳八方敌人，一个又一个黑暗生灵缩小，飞快落入当中。
整片仙域为之而疯狂！
这件法器太恐怖了，就这么悬在天穹上，所有入侵者都不受控制，飞向池中，如同一只又一只小虫子，落入火光中。
石昊站在虚空中，俯视着仙域，宛若亘古长存，冷漠的看着诸敌被擒。
“吼！”
其中，一头古兽非常庞大，剧烈挣扎着，踏碎山川万物，一跃而起，比之星体都要大，将逃离仙域。
这头古兽是一位强大的堕落仙王，咆哮着，踏碎了星辰，撕裂宇宙，就要彻底遁走。
但是，在石昊冷漠的眸光中，大袖一挥，噗的一声，那头古兽瞬间炸开，当场化成了一团血雾。
人们骇然，这就是荒的实力吗？
太强大了，那可是一位仙王啊，就这么被他一甩袍袖，结果了性命！
可以说，准仙帝超出了人们的想象，伤势尽去的石昊，而今屹立在大道绝巅，俯视众生，难逢敌手。
“黑暗是最终的归宿，仙王也不例外！”
有一人咆哮，披头散发，顶天立地，他的法体庞大到极致，在远方怒吼着，挣脱出漩涡，想要逞凶，并杀出此界。
可惜，在石昊一声断喝下，吐出一个符号，如同一座金色的大山般压落，撞击在那人的身上，令他当场炸开，形神俱灭。
这威能太惊人，极致绚烂，鲜艳的王血焚烧，令天地轰鸣不止。
“逃！”
哪怕是黑暗生灵，哪怕来头甚大，但现在也失去了所有战意，没有留下来一战的意愿，都想遁走。
可是，怎么逃的了？
天穹上，那口法则池散发莹莹光芒，流动蒙蒙雾霭，将所有入侵者都向里收去。
有漏网之鱼，那是因为太遥远，但是却被石昊在弹指间，击成血与骨，根本逃脱不了。
“黑暗永恒，这一天终将到来！”
有不畏死者，嘶吼着，不断挣扎，向附近的人出手，甚至想向石昊杀去。
轰！
下一刻，法则池降落，距离大地越发的近了，这一刻在各地厮杀的入侵者，加速被收走，砰砰撞入池中。
嗡！
最后，法则池开始旋转，在仙域上空盘旋，它拥有极速，一刹那就是亿万里，速度太快了，将所有入侵者都收了进去，再无漏网之鱼。
除却个别强者被石昊留下、待盘问外，石昊猛的一震法则池，噗的一声，这批强者全部被化成血雾，死于非命。
一团火焰在池中燃烧，汲取那些生灵的法则印记，而后轻轻一抖，将他们化成灰烬的遗骸震出池外。
这是大杀器！
便是仙域诸王都看的脸色发绿，这也太恐怖了。
刚才有的生灵可是在跟他们激战啊，与他们同阶，结果就这么被镇杀，这是何等逆天的手段？
咚！
在接引古殿原本所矗立的位置，虚空裂开，有恐怖的气息流淌，黑雾滔天，像是有什么生灵要跨界而来。
石昊无惧，登天而上，堵在这里，向内遥望！
“杀！”
他一声大喝，锵的一声抽出仙剑，绚烂光芒刺的仙王都慌忙低头，不敢去凝视。
哧！
石昊立劈那里，将那虚空劈开，使通道更大，他倒要见识一番，究竟有什么生灵要过来。
吼！
一声巨大的咆哮，震的仙域颤抖，若非石昊封住此地，许多人都会被震的身体龟裂，死于非命。
石昊看到了，这是一头庞然大物，它拥有十九颗头颅，覆盖着青色的鳞片，狰狞而骇人。
十九颗头颅各个都不同，躯体是龙躯，在那里盘绕，舞动，它的体形实在庞大无比，最细小的鳞片都比得上月亮，眼眸有星球那么大。
它威势骇人，除却中间的龙头外，还有白虎头、貔貅首、饕餮脑袋……
那景象骇人，气息恐怖。
石昊确信，这头怪物足够强大，昆谛、瞿忡都不是其对手，它太强横了，没有几个生灵能制衡它。
当年，九头怪物都已经够可怕了，曾跟没有突破前的石昊拼斗很长时间，这一尊拥有十九颗头颅，更为惊人。
“十九位王者，彼此吞噬，融合，成就了这样的法体吗？”石昊自语。
毫无疑问，这个生灵位列仙王绝巅，若是能冲破最后的桎梏，那将了不得。
只是，那桎梏，太艰难！
哪怕这头生灵再强大，也还是没走到那一步呢。
自古以来，又有几个强者达到那个层次，目前只有一个荒。
“仙王中数的上的强者，比昆谛要厉害，不知道跟那从异域走入界海深处、至今未回归的老怪物相比又如何？”
“吼！”
这个怪物咆哮，向前杀来，爆发出的气息慑人心魄，若是其他仙王在此一定承受不住。
可是，在石昊看来，这根本不够看，他一剑斩落，噗嗤声中，十九颗头颅全部落下，带着大片的血雾。
“说，你们有何来头？”石昊问道。
其实，不用多想，他也明白，这是来自黑暗牢笼的生灵，跟早先的九头怪物一般，只是这一头更强。
融合十九位王者的元神，这是何其可怕的事？
在仙王领域中，的确少有对手了，能横推当世的各路敌手。
“有什么可说的，堕入黑暗中，彼此吞噬，而今获得一个机会，裹带黑暗物质，领军杀了出来，迎击光明。”
一颗头颅说道。
“供奉黑暗，永世膜拜。”
另一颗头颅低语，眼中有狂乱，有迷茫，还有一种疯狂，这很不正常。
石昊的神色当即就冷了下来，他知道，这些生灵被关了无尽岁月，根本就不能以常理度之。
他一个又一个抓过来，探寻他们的头颅。
最后，轻轻一声冷哼，道：“送你们上路，解脱吧！”
哧！
当一剑扫过时，十九颗头颅全部化成齑粉，形神俱灭。
这些生灵，心中只有杀戮、毁灭，真要留下来，早晚会是天大的祸患。
黑暗之地，到底有什么，为何要造成出这样的怪物，这样领军前来，对仙域来说实在是一种大危机。
锵！
石昊挥剑，再次向前劈去，他恨不得劈开永恒，划破黑暗，将所谓的牢笼全部开启。
很遗憾，他这一剑落下去，并未见到黑暗牢笼，这条通道已经寸寸崩断，彻底的消失与不见了。
“接引古殿，连着黑暗之地，它在接引牢笼中的生灵回归吗？”石昊轻语。
他手持法则池子，向里凝视，观察那座接引古殿，又拘禁出特别保留下来的几尊强者，探索他们的识海。
但是，终究也没有太大的收获，关于黑暗之地，他们根本不了解，漫长岁月以来都被关押在牢笼中。
直到近日有一道声音响起，要给他们自由，让他们回归光明，他们这才复苏，奉命杀来。
“亿万载的关押，纵然当年为人雄，为天骄，到头来也会废掉啊。”石昊长叹，那种黑暗的环境死寂无声，足以将人憋疯掉。
一战落幕。
石昊回来的及时，但仙域也是损失很大。
接引古殿突兀出现，直接闯过来一群强者，大开杀戒，令人没有防备。
所有人都觉得，有石昊挡在界海中，相对来说，仙域会很安全，事实上这二三十万年来的确如此。
谁能料到，惨祸从天而降。
就是天庭，也死伤了不少人马，有些年老的神将从下界跟着上来的，当年被盘王带到这里。
可是，在这一役中，却有一些老将殒落。
哪怕有五禽扇、混元葫芦、五行旗等，在动辄就有仙王参战的大动乱中，还是会遭到冲击。
黑暗柳神在这场大战中遭遇围杀，险些发生意外，枝桠等断裂很多根。
总算过去了，但是，天庭的后方出现一些新坟，都是曾经的老神将。
石昊很沉默，他一直在盯着界海，可还是没有防住，竟还有接引古殿，可以这般降临。
他在仙域常驻下来，朝看金霞灿烂，暮看夕阳染血，星辰转动，日月更迭，他有时一站就是很多年。
他在体悟自己的路，参悟自己的法，为的是更强，成为真正的帝者！
在此期间，他也和故人相见，谈到旧事，论及未来，所有人心情都很沉重，都知道黑暗之地有大恐怖。
清漪，也常来，她跟石昊间很平和，也很宁静，因为还有一个黑暗火灵儿。
现在，石昊不愿多谈，而今的天下，哪里还顾得上什么儿女情长，一切都要待平掉黑暗动乱之后。
只是，当到了那个时候，想到有云曦，有火灵儿，有清漪，他又一阵头大。
天角蚁曾取笑，堂堂的荒，一代准仙帝，也有头大的时候？
事实上，就是十五爷石中天都在打趣自己的孙儿，号称无敌的小石，还怕区区儿女情，到时候统统娶掉。
石昊苦笑。
岁月无情，这么多年过去了，他得到了很多，也失去了很多，有遗憾，也有满足。
时间就这样不断的逝去。
轰！
这一日，天地剧震，仙域四分五裂，发生恐怖灾难。
石昊倏地睁开了眼睛，庞大威压散发，盯着虚空，镇守住了天庭所在地，并且神威蔓延，守护四方。
“我没有去找你，想不到，你自己到主动找上门来了！”石昊喝道。
他看到了一口箱体，是那起源古器，属于异域，当年被他封印并放逐了，存在于莫名空间中。
石昊养好伤后，一直在参悟大道，还没有来得及去探究它，不曾想今日它自主出现了，降临仙域。
起源古器在接近石昊时，自动开启，这当然是一场大灾难！
“镇压！”
石昊大喝，神威盖世，他的法则池冲霄而上，去迎击这口箱体。
喀嚓！
箱体绽放，从当中露出一柄骨杖，雪白如玉，但却缭绕着一团浓郁的黑暗本源，向着石昊劈来。
到了今日，石昊终于确信，这是怎样一个等阶的力量了，属于准仙帝！
“凭你也敢来伤我？”
石昊大喝，法则池震动，就要将这柄骨杖收进去。
他挡住那股威势，将之震到域外，想要去无人之处激战。
然而，当石昊离开时，又一口箱体浮现了，降临在仙域，轻轻颤抖，而后慢慢开启。
这是另一口起源古器，它属于葬地！
“你敢！”
石昊大吼，祭出手中仙剑，劈斩而来，将之震到域外。
一座骨冠浮现，像是帝者之冠！
它沉浮着，偶尔有时会化成一颗雪白的头骨，如梦似幻，让人惊悚。
对于仙域来说，这是一场大灾难。
两口箱体先后绽放，哪怕石昊曾极力阻挡，将它们轰飞，可还是被那光芒照耀了不少区域。
无数的生灵哀嚎，许多的强者灰飞烟灭。
因为，那两口箱体有意为之，光芒曾极尽璀璨。
甚至，有两位仙王距离太近，最终殒落，仙王血染红他们的闭关地。
天庭亦损失惨重，殿宇残破，一些天兵、神将等，都化成了灰烬，在准仙帝毁灭之光普照之下，形神俱灭。
域外，石昊怒吼，他裹带着两口箱子冲进了界海，爆发绝世大战。
这并非准仙帝法器那么简单。
那骨冠居然化成了人形，如同一个生灵临尘，提着骨杖，跟石昊激斗。
帝落之后，这是第一次准仙帝级大战，震动万古，诸天都在颤栗，所有人都胆寒，这是前所未有之大事。
“妄立天庭者，死！”
骨冠化成的生灵，冷漠而无情的说道。
石昊大怒，自从进入仙域后，天庭这个名号从未再提过，他自己无惧，但就怕故人遭劫。
“你以的道行来说，终究要是要立下仙庭。”那生灵冷幽幽的说道。
在下界时，世界树上的女子就曾告诫过石昊，在下界也就罢了，还属于凡尘，不会被人注意到。
若是到了仙道层次，依旧立天庭，必然会有灭身大祸。
那女子的祖上是仙域体系的开创者之一，几位老王曾立天庭，结果几大族群皆灭，被不祥与灾难笼罩。
到头来，只有女子还有屠夫逃过一劫。
“原来是你们在出手！”石昊寒声道。
“比你想象的还要严重，黑暗永恒，这一切尽在轮回中！”那生灵冷漠无情。
“杀！”
绝世大战，恐怖无边，石昊跟他血拼，这一战杀的日月无光，界海崩溃，让诸天都在颤栗，哀鸣。
最终，石昊胜出，镇压两口起源古器，彻底封印，留待来日解决。
他快速返回了仙域，当见到满地血迹，断壁残垣后，他忍不住一声大吼。
不说仙域其他各地，单是天庭便损失惨重，有许多老兵永久的死去了，有些神将尸骨无存，化成灰烬。
还有大量的修士，只留下半截身子，眼看是活不成了。
因为，有一股可怕的侵蚀之力，正在磨灭他们。
吼！
石昊披头散发，祭出准仙帝精血，以神圣力量洗涤众人，将一些人从死亡的边缘拉了回来。
他抱着一具又一具苍老的残缺尸体，双目泛红，那是从下界就跟着他的老兵，今日成片的死去了。
“啊……”
石昊大吼，仰天咆哮。
很快，他知道，故人中也有遭劫者，曾在边荒一同大战，曾在九天十地大碗喝酒大口吃肉。
“呵呵，哈哈……”石昊大笑着，有些苍凉，无比伤感，嘶吼道：“我没有立下天庭，刻意回避，还惹来这样的劫难。”
“祖父、阿蛮、长弓衍、穆青、清漪……你们且去沉眠！”
石昊低语，他想做一件大事，将整片天庭封印，就如同他当年封印石村一般。
他准备自己一个人上路，无后顾之忧，杀个痛快。
“此后，这里将无人了。”
“只剩下我自己！”
“自这一日后，天庭将出！”
“天庭，有我在，它就在，一个人的天庭，也当立！”石昊大吼，咆哮着，仰天而立，爆发出无以伦比的恐怖气息，铺天盖地。
“你来吧，若再不出现，我就杀过去！”
这是宣战，一个人的天庭，在向黑暗之地宣战，只有荒自己！

拓古驭龙遭受重创，元神之火被侵蚀的太厉害，最终就是石昊的准仙帝血也没有救活他的性命。
卫家四凰中的最后一人，跟拓古驭龙相伴相依，早已为道侣，重伤的她，自绝于拓古驭龙身前，追随他而去。
“唉，你们都走了，等我啊。”五灵战车的主人齐宏轻叹，他也只有一缕元神弥留，看到两位故人这样死去，他大悲。
哧的一声，他的元神碎灭，被黑暗之光瓦解，就这么死去。
他们都出自边荒帝关，曾跟石昊并肩作战，但到头来，却落得这么一个结局，令生者伤感。
此外，还有故人离世。
大须陀死去了、小天王殒落、蓝仙化作焦炭，有惊艳天纵人物，也有倾城仙子，而今却这么离世而去。
这一役，比石昊最初了解到的还惨烈，竟有这么多人殒落。
“咳……”
魔女睁开眸子，她只留下残躯，原本妖娆动人，风姿绝世的她，此时很狼狈，几乎彻底的死在这一战中。
“你终究是舍不得我啊。”她复苏后，艰难的开口，眨了眨眸子，美丽面颊上满是血迹。
哪怕是险些形神俱灭，到了这种关头，她还有心情开玩笑，这就是她的本性，天生如此，魅惑中亦有狡黠。
她是石昊从死人堆中翻找出来的，在葬下天庭那些逝去的部众时，将她救活。
石昊哭笑不得，都到了这步田地了，她还在笑，很灿烂，总让他觉得略有苦涩，这该死的乱世！
有些人不愿被封印，比如十冠王、谪仙、石毅，他们选择离开，这些人是骄傲的，从来不肯低头。
哪怕而今跟石昊的差距越来越大，没有办法追赶了，他们也不愿意尘封于世，想在残酷的大动乱中活的精彩。
“纵然明日死，又有何惧？！”
在十冠王看来，人生最重要的是经历，他想继续走下去，沿着他自己的路，迈出属于他自己的脚步。
“我其实也不想被封印，想看一看到头来究竟有什么怪物出现，它会否走出那黑暗之地。”太阴玉兔咕哝。
石中天很豁达，听从石昊的任何安排，因为这是他的孙儿。
阿蛮温柔的笑，看着石昊，总有些人愿意去理解他人，阿蛮善解人意，她对石昊从来都是那么好。
她不想石昊心中有各种牵挂，愿意去沉眠，可以让他心无旁骛的上路，专心的去征战。
若有选择，没有人会愿意被封印。
这糟糕的乱世，这残酷的动乱，真的要到来了。
这一日后，天庭凄凄冷冷，再无人气，只剩下了一个石昊，那些人走的走，沉眠的沉眠。
老兵的尸体，神将的遗骸，都埋在了天庭的遗址上，坐落于破碎的宫殿群间，这里显得很荒凉，很破败。
九具龙骨拉着一口青铜古棺，在虚无中穿行，远去了，被石昊放逐。
那是一条不确定的路，游历在仙域外，在层层残破的世界中旅行，伴着浓郁的时光碎片，渐渐模糊。
那是石昊的大法，是他的道，以最强大的神通放逐，不被他人干扰，无法推演到。
唯有他自己将来若是活着，还能再寻到他们。
九条龙骨，在穿行的过程中，血肉慢慢浮现，遮住了躯体，它们曾经都是仙道领域的真龙！
不过，威压等都磨灭了。
石昊以大法力演绎造化，为它们重塑血肉，甚至发出生命光辉，守护着三世铜棺，除非有人能够得到防御符文的认可，或者能击穿光幕，不然的话进入不了铜棺。
黑暗柳神、金毛犼等，自然拒绝了沉眠，他们这等强者不会做出那种选择。
就是禁区之主、水晶头骨等几个老妖怪也谢绝了，去找盘王做客，叙旧情，石昊知道，他们的心或许真的倦了，想在这乱世中终结自己。
天角蚁背着仙金大棍，选择游历，他说要去看望曹雨生，大仇得报后，他整个人都不再沉重了。
岁月幽静，石昊孤独的坐在天庭中。
这里蒿草丛生，断壁残垣，大坟一座又一座，数万年过去了，他都没有离开，连身上都有厚厚的一层尘埃了。
天庭！
只有一个人的天庭！
这么多年来，他想到了很多旧事，也瞭望过未来，在寂静中品味孤独，积淀道行，等待终极一战。
他有预感，石破天惊的时代不远了！
究竟是他打过去，还是黑暗之地的生灵过来？
“喀嚓！”
起源古器被他开启，光华大作，不过又快速熄灭了，因为被石昊以无上法力全面压制，都封在手中。
骨冠挣动，激烈反抗。
但是，它却挣脱不了，被石昊牢牢的压制着。
“杀！”
石昊轻叱，一身法力，无穷道行，疯狂涌动，他祭出大道之火，全力催动，绞灭骨冠中的意志。
剧烈的波动，恐怖的冲突。
此时，另一口箱体也在挣动，那根骨杖想重开封印，援救骨冠。
“放你出来又如何！？”
最终，石昊一手一个，抓住两件准仙帝法器，大道之火蔓延手臂，将将它们包裹在内，疯狂的炼化。
黑雾散去了，那是黑暗本源，被石昊生生的化为乌有。
且，两道冷冽的意志被他抹杀，被无情的绞碎。
“起源古器！”
石昊闭上了眸子，轻声自语，他从两件古器中得到了一些讯息。
它们果然来自黑暗之地，在那里是神圣器物。
两口箱体降临在界海这边，有使命，那就是造就黑暗生灵，有的会沿着接引古殿，被送回那片古地。
石昊想到了大长老，他就是这样的被选中者。
还有大批堕入黑暗的生灵，被留在这一边。
“黑暗之地，没有生灵，需要这一边孕养！”
石昊彻底明白了，界海那一端将这里当成了什么，培育黑暗生灵的源头，生养之地。
这样思忖，许多事情都清晰了。
骨冠、法杖，都被石昊炼化掉，成为他的兵器，所谓的意志被磨灭了个干净。
又是几万年过去，天庭越发的荒凉了，枯藤、老鸦、蒿草、大坟……
偶尔间，数千年，上万年，还能听到一个男子大哭几声，这让外界对这里无比的敬畏，不敢临近。
事实上，天庭之名已经传开，所有人都知道了，荒立下天庭，不过只有他一人！
而那天庭，就是在这破败之地。
“天庭已立，你们还不来吗？！”
石昊望天。
最终，在某一日，他接引来无穷的黑暗之力，缠绕己身，侵蚀自己，只为进入黑暗牢笼那一边。
这跟柳神当年的路很相近。
想要到达界海那一段，想要前往终极古地，这或许是最快的一条路，但也最危险，可能会永世被镇压在黑暗牢笼中。
舍弃肉身，唯有元神才能上路！
石昊这么做了。
黑色的光，浓郁的本源物质，侵蚀石昊的肉身，并开启了一条路，接引他的元神冲了进去。
犹若当年，他曾经来过，看到了岁月长河，也看到了无穷的牢笼，在那条河上沉浮着，在诉说轮回。
“给我破！”
石昊大吼，他的元神在黑暗牢笼中嘶吼，撕裂了此地，震动了古今长存的时光河流。
砰！
石昊击碎元神牢笼，他闯了出来，屹立在黑暗中，在这里眺望。
这牢笼很奇异，随着被关押者的道行而变化。
但是，它终究是有一个极限，最高可以关押仙王，想将一位准仙帝也困在当中，那难度太大了。
轰！
石昊挥拳，在这片黑暗中轰破一座又一座牢笼，开启道路，他放出一尊又一尊迷茫的元神。
这是惊天大事件，足以震动古今！
它影响太深远了，有人杀到此地，毁掉成片的囚牢，放出那曾经被关押的元神。
最终，这种影响过巨，触发了某种神秘法则，石昊的前路被阻挡。
且，轰隆一声，黑暗崩开，石昊返回了现实世界中，除此之外，还有一些元神跟着挣脱，来到仙域。
这一日，引发巨大轰动！
仙域沸腾！
荒出手了，居然开启黑暗牢笼，放回了数千名在古代赫赫有名的天才人物。
这批人，有些在人道领域，有些进军了仙道，甚至当中还有一位仙王！
他们有的来自九天十地，有的源自仙域，还有的居然是漫长岁月前的生灵，他们原本的世界早已破灭了。
纪元轮回，大界更迭与沉浮，许多都消散了。
“荒，古今无敌！”
“天帝！”
有人喊出了天帝二字，在这仙域中，总有一些年轻人无比崇拜强者，或许觉得准仙帝都不足以形容石昊的强大。
加之，而今石昊立下一个人的天庭，带着悲壮色彩，故此有部分人开始称他为天帝。
事实上，就是一些仙王都称呼石昊为帝了。
因为，他的确超越了王境，高高在上，抬手间，就可覆灭最强大的仙王。
如今，有人称他为天帝，难得的是没有一人反驳，自帝落时代之后，有记载以来，就没有人走到这一步。
所以，石昊被尊为帝，各族都接受。
石昊的元神回归，体内到处都是黑暗之力，但是难以破坏他的血肉与骨骼，相反仿佛在加速某种滋养。
强大到他这个层次，才能明白，体内微妙的不同之处。
在他的头颅中，有一些光泽，像是要再孕育出一个神魂，那是他的肉身之力全面绽放的结果。
黑暗物质起到了刺激的作用。
“肉身是如此的重要啊！”石昊叹息，而后眸子凌厉了起来。
在那黑暗牢笼中，他曾有一种体会，没有肉身的元神，哪怕他再强大，成为了准仙帝，可是犹觉得像是无根之萍。
“不能以元神闯牢笼，踏足黑暗之地，我的肉身也必须要过去！”
石昊觉得，他需以最强姿态渡海，肉身跟元神不能分离！
“有人说，舍弃肉身才能渡海。在我看来，只靠元神闯过去，这一定是错误的！”石昊目光慑人。
终于，石昊动身了，他在这一界的牵挂少了很多，决定上路。
诸王来送行，注视石昊走向界海。
“那是……”
所有人都震撼，神魂都在颤栗。
堤坝上，一行淡淡的脚印浮现，在诸王看来，清晰而刺目，那是荒所留，他一路向前，径直走入界海中！

堤坝上，一行淡淡的脚印，很是醒目，虽然足迹很淡，可是却真实烙印在上，在这里很难找出其他过多的痕迹！
“这……”
一群人发呆。
“原来如此，准仙帝才能留下痕迹！”
很久后，有人喃喃自语道。
在不远处，在堤坝的另一侧，也有一行淡淡的脚印，不知道起始于何年代，这曾经成为诸天强者谈论的焦点。
它也成为一代又一代人前进的动力，深入界海，追寻其痕迹，前往界海那一端。
在一个纪元又一个纪元的修士看来，那个人或许为帝，虽然没有证据，但是所有人都给予了他足够的重视。
“原来是准仙帝！”
时至今日，人们才终于弄清楚最早那一行足迹的主人究竟有多强。
当想到这些，人们心头不由为之一沉，如果那个生灵是准仙帝，他前往界海深处，是去平定动乱吗？
可是，为何这么多年来，黑暗风暴不时爆发，从来就没有止住过。
人们惊悚，准仙帝都无奈吗？
“当年，留下足迹的那个人，难道战死在界海尽头——黑暗之地？！”
这个猜测，让许多人都不安，堂堂准仙帝依旧不能安然无恙，还是要死去吗？他们想到了荒，他孤独的上路，结果会如何？
这一刻，人们心情沉重，如果连准仙帝都奈何不了界海尽头的大恐怖，这世间又有谁可以去解决大患？
俯瞰万古，亿万载岁月沉浮，一个又一个纪元逝去，终于出了一个荒，他这样的盖世高手都要失败的话，那就真的没有一点希望了。
“荒天帝，你要挺住！”
有一位老仙王说道，看着界海，那里迷蒙一片，无比昏沉，早已失去了石昊的身影。
他们的年岁都比石昊大，有的人也不知道活过几个纪元了，但是现在却都是满脸凝重之色，在提到荒天帝三字时，很认真，非常郑重。
这是他们的认可，石昊矗立天地间，早已无敌了，他的威势让人们忽略了他的年岁。
时光荏苒，岁月如梭。
数千年过去，仙域很平静，没有什么事情发生。
界海中，也是风浪不大，虽有王者回归，但是却没有闹出大风波，都像是在安静的等待着什么。
因为，现在诸天强者都已经听闻到，这世间有准仙帝，连起源古器都被他开启，并降服了。
谁敢乱来？
这么短的时间，想必荒天帝还没有走远，亦或是他根本没有离开，如是挑起纷争，绝对有灭顶之灾。
回顾数十万年来，荒不止一次进入界海，但都回来了，谁能保证这一次他不会再次突兀掉头归来？
在当世，有哪个人敢挑战荒？根本没有那个资格！
事实上，不要说这一纪元，就是望穿古今，自帝落时代后就没有人可以站在那一高度了，他注定天下无敌！
“荒天帝，当真了不得！”
有人叹道，即便很多年过去，诸王提到这个后起之秀，也是一脸的神色复杂，但都不得不称赞一声。
自末法时代崛起，强势冲霄而上，有仙王阻路，他都能九死一生的闯过来，最终登上了修士所能达到的绝巅。
“自古至今，以帝者自称的有几人？”
细细思量，真的有一些，无不是惊艳之辈，或者是功参造化的绝代巨头，或者是某一体系的开创者之一。
比如仙域体系，比如葬王体系等，但到头来，他们的结局呢？
“一旦建立天庭，以帝者自居，最终都惨死了，没有一个人活下来，可惜，可悲，可叹！”
这像是无解，又像是被诅咒了，辉煌之巅就意味着死劫，不祥，最终举族皆灭。
“汪汪汪……”
一只狗在叫，个头不小，很精神，眼神锐利。
它现在有牛犊子那么大，方头大耳，眼赛铜铃，皮毛黑油油，光滑而发亮，体格无比健壮。
“仙域怎么残破了不少，跟以前不太一样了，真是狠啊，大战都到了这个地步，太凶残。”这只狗咕哝。
在它的旁边，还有几人，其中一个胖道士发丝乌黑，面庞晶莹，很是富态，行走在仙域中东看西看。
毫无疑问，他是曹雨生，那只狗为昔日的小狗崽。
当年，他们垂垂老矣，进入暮年，都快老死了，但是却依旧发狂，拼命，满头白发披散着，背着石昊闯进葬地，哭吼着，求葬王，只为救活他。
后来，他们实在坚持不住了，选择了葬士的路，深埋万物土中，进行蜕变。
或许，也可称之为尸变！
还有一男一女，跟在他们的身后，正是神冥与三藏，正是两人唤醒曹雨生，并将记忆水晶还给了他。
那水晶中的记载，让一人一狗记起了前世今生，怎不感叹？他们曾大哭，曾呼啸，一睡就一百六七十万年，还能见到谁？
还好，天角蚁寻来了，进入葬地找到了他们，而今又带着他们进仙域。
天角蚁，满头金色发丝根根晶莹，成为十凶级强者后，他依旧在苦修，力之极尽，若是走到终点，他的成就不可限量！
“荒，石昊，我的兄弟，我们终于还是来晚了，你……竟然独自上路，哪怕让我送一送也好！”曹雨生大呼。
尤其是，当来到天庭遗址时，他的眼睛都红了，那一座又一座大坟，还有一人多高的蒿草，以及断壁残垣等，无不在述说着此地的凄凉。
他能够想象，石昊当年离开时的心情，一个人的天庭，一个人去征战，一个人的不归路！
在荒离开时，他一定在回头，在注视，但只能毅然上路。
随后，曹雨生来到那些古坟前，他哭了。
他坐在拓古驭龙的坟前，向那里倒酒，哭道：“兄弟，曾经在帝关并肩而行，虽然当年修为没有你高，但也敢跟你们一同出城面对异域的小王八羔子们，可是，我都还活着，你们却先一步走了。”
“大须陀，秃子，你怎么也走了，跟你交情不深，但是也知道你算是一个好人，却没有好报啊。”曹雨生抹眼泪。
神冥在旁翻白眼，这胖子虽然伤心，但是也太不会说话了。
“蓝仙，你是这么美丽，也死去了，当真是红颜命薄。”
……
曹雨生一顿哭嚎，最后又到了那全老兵、老将的坟前，眼睛泛红，很是伤感，道：“有许多兄弟，我们都曾一起喝过酒，你们有的来自石村，有的来自天下各地，都是下界上来的啊，却都死去了。我希望，荒能够扫平黑暗，有朝一日，提着祸胎的头颅来祭奠你们，老兄弟们，走好！”
他红着眼睛，让天角蚁也很不好受，他们都是从一个时代走过来的。时至今日，他们那一批人还剩下多少？
“荒，谢谢你！”
神冥也在轻语，遥望无垠虚空的尽头，那是界海的方向。
石昊斩杀黄葫芦的主人，击毙了瞿忡，这算是还了葬地的一桩大因果，将他们大敌除掉了。
“我们在努力成为葬王，希望有一天还能够有与你并肩作战。”三藏说道。
他知道，机会渺茫，若真的到了那一天，情况得有多么的糟糕？石昊都已经成为准仙帝了啊，还要援手吗？
“不管如何，我都要竭尽所能，帮你做一些事！”曹雨生说道。
自这一日开始，曹雨生、变大的小狗崽、天角蚁，他们在仙域中开始建立一座又一座神庙，当中是石昊的塑像。
“兄弟，我知道你很强，但是，我还是害怕你万一……战死，这是我们翻阅葬书得到的一些办法，就跟当年下界的天庭的积聚愿力差不多，希望可以帮你！”
神庙一座又一座，只供奉一个人——荒天帝。
这若是在过去，一定会遭遇巨大的阻力，他们会惹来杀身之祸。
不过，而今的仙域，没有人阻止，各族都知荒，皆在诵他的名。
“这是葬术与愿力大法的结合，还有你昔日留下的残血，我们都保留着，而今全部用上了。”
“你若战死，我们为你招魂，你一定会回来，会再现世间！”
他们在害怕，担心石昊一去不归，最终死在黑暗之地，故此，现在用尽手段，希望有朝一日可以救他一缕残魂归来。
界海深处，石昊祭出一株灵根，正是封印有“卖假药的”分身的那一株，号称第一灵根。
“去吧，你的六魂该合一了，我希望你足够强大，来日能有些手段。”石昊说道。
时间悠悠，岁月无情。
一转眼，就是二十几万年过去了。
石昊孤独的前行，哪怕身为准仙帝，也不能直接渡海而过，这片海太浩瀚了，一般的传送阵根本无法在这里使用。
也只有一些岛屿，才能刻阵，才能让前进的速度变快。
仙域，二十几万年来，一座又一座神庙矗立，越发的恢宏与神圣，渐渐放出光彩。
平日间，各族都有不少人前来祭拜，在诵荒天帝之名。
尽管，这么多年过去，都没有听到荒的消息，不知道他如何了，但是许多人都在感激他。
这么多年来，界海中风平浪静，偶有黑暗风暴爆发时，又被神秘之力撕裂，而返回来的王者也不敢行杀戮之事。
所有人都知道，这是荒导致的，他在界海中前行，在出手，震慑了诸天强者。
轰！
浪涛翻腾，石昊破浪而行。
一路上，他见到一些传闻中的王，曾在古书中留下浓重的笔墨，都真正见面了，他们都盘坐孤岛上，倏地睁开了眸子。
石昊微点头，并不停留，一路杀向界海最深处！
沿途，历代传说中的王，都震惊，界海深处，最大的黑暗风暴正在酝酿，就要开始了，而这个人却只身前往。
轰！
界海深处，黑暗之力爆发，恐怖滔天，像是汪洋倒卷，向着这里席卷而来。
砰！
石昊挥出掌刀，切开风暴，击穿一条道路。
嗡的一声剧烈颤抖，突然之间，发生了一件让诸王震惊的大事。
界海深处，殿宇一座又一座，从虚空浮现，降临下来，每一座之间都有一道神虹相连，如同一条道路。
不过，除却殿宇外，其他地方漆黑一片，恐怖无边，根本望不穿。
“接引古殿，成片浮现，彼此间构建成一条大道之路！”诸王骇然。
石昊瞳孔收缩，但是无惧，他毫不犹豫，踏上了这条路。
哧！
一道光闪过，荒从这里消失了，直闯界海的尽头！

