原本金色的殿宇，现如今散发点点乌黑而深邃的光泽，像是黑色仙金打磨而成。
显然，那是黑暗之力，侵蚀了此地！
中央巨宫内，威严的声音在回荡，隆隆作响，殿宇摇动，越发显得庄严、神圣，不可侵犯。
但是，石昊步履坚定，有力，不为所动，有一种果断与决绝，大步而行，每一步落下都让这片殿宇群轻颤。
一时间，地面在抖动，黑暗天庭的所有殿宇都在跳动，仿佛要腾空而起。
巨宫内，很空旷，看不到所谓的天兵，有的只是陈旧，沧桑，还有一种凄凉感。
因为，殿宇内有些残破了，随着前行，石昊露出异色，因为地上先后出现一些尸骸，死去也不知道多少个纪元了。
此外，整座古殿中，尘埃遍布，一些塑像，都覆盖满尘土，地上的遗骸也快被灰尘淹没了，看起来无比的荒凉。
正是在这样的殿宇内，有一道威严的声音响起，冷漠的针对着石昊。
“遇帝不拜，真命已失，轮回碑上有汝名。一步一叩首，往生路中罪削半，护你真灵。”
那声音宏大，跟天地一起共鸣，震的苍茫大地都在剧烈颤抖，仿佛有一尊仙帝降临，威压人世间。
石昊蹙眉，这个生灵的确太强大了，超越以往所有对手，令他的神魂都跟着震动不已。
若是换作其他人，就是刚才的数十个字，一句话而已，就足以被震出真魂，就此踏上了轮回路。
这实在太强悍了，口诵真言，就能送绝世仙王去往生，丢掉仙道真命。
“轰！”
面对这种威压，石昊一拳轰出，阳刚气息铺天盖地，霸道绝伦，径直打向殿宇深处，直接镇杀之！
“装神弄鬼，我同列准仙帝境，哪个敢收吾真命，谁能言送我往生？轮回路上，送你行！”
石昊喝道，声音宏大，如同天帝在下旨意，言出即法则，大道符文在虚空中凝聚，化作一张金色的法旨，也跟着向殿宇深处轰杀而去。
这种威势太强盛了，整座黑暗的殿宇都被照亮了。
此时，石昊犹若一轮发光的璀璨骄阳，照亮黑暗天庭，光辉洒满每一个角落，令这里神圣无比。
他如同永不坠落般，超脱在上，天帝法相尽出，神威盖世，金色光辉普照黑暗，改变了这里的一切。
“放肆！”
就在这时，那布满灰尘的古老殿宇中，传出这样一声呵斥，带着震怒，还有杀意，以及无穷的黑暗符号，那个生灵出手了。
一只灰色的手掌，近乎干瘪，皮包着骨头，缓慢而沉重的向前拍击而来，带动起滔天的帝者威势。
在那掌指中，日月转动，星辰无穷，宇宙在开辟，混沌在缭绕，更有一条轮回路若隐若现。
手掌看着不大，尺寸很平常，但却掌控世间一切，他开天辟地，掌握轮回，实在骇人之极！
“谁在放肆！？”石昊声音宏大，白衣展动，傲世而立，捏拳印，迎上了那灰色而枯败的手掌，爆发出无量仙威。
轰！
惊世大碰撞，整片黑暗古地都在哀鸣，颤抖，大地全面崩开，天宇也在龟裂，形成了无边的风暴。
殿宇坍塌了，这亿万年长存不灭的黑暗天庭，在此时崩裂，一间又一间古殿在此时倒下，成为瓦砾地。
要知道，这里可是布下了准仙帝级的无上法阵，历代皆不可灭，仙王来朝圣，若有不恭敬者，都将被镇压，这宫殿群中不缺少仙王血。
巨石横飞，粗大的支柱断开，黑暗仙金瓦片碎断，并四散飞舞。
两大强者，绝世一击，震动了天上地下，岁月长河都疑似曾被截断。
石昊岿然不动，白衣不染尘埃，黑色发丝飘舞，他整个人虽然清秀，但是双眸却越发的凌厉了。
对面，殿宇倒塌，尘埃扬起，地上一具又一具尸骸露出真形，在虚空中漂浮，溃灭，而后又消散。
在更远处，在那些倒塌的殿宇中，还有这样的遗骸，都穿着甲胄，手持着兵器，原本被尘埃覆盖着，现在露出。
天兵天将，浸染都已经成为尸骸，而在今日都再现人间，可却也紧接着毁灭，尸骨无存。
在帝者力量的对击下，没有什么可以长存，没有生灵可以不灭，就是有准仙帝法阵守护的黑暗天庭都崩坏了。
石昊瞳孔收缩，他看到了倒下的殿宇中那些尸骸，看着一致的甲胄以及整齐的兵器等，分明都是昔日的天庭兵马。
这里曾经很强盛，辉煌无边。
当年，也曾有诸多天兵天将镇守于此，守护天庭，但是，不知道因为什么，那些生灵都被击杀了，被尘埃埋葬。
整片殿宇都化成了黑暗之地。
同时，石昊也见到了那所谓的——帝！
一道枯瘦的身影，高坐玉石椅上，那巨大的宫殿，虽然四分五裂，但还没有倒下，他高高在上，俯视过来。
中央巨宫，只有这样一个活着的生物。
他就是自称帝的生灵！
显然，他是强大的，无敌的，高坐在那里，面色冷漠，跟石昊对击，并没有受到任何的伤害，带着不朽与万古长存的气息。
只是，他的身体太枯瘦了，且很灰败，有些不正常，皮包骨头。
只有一双眼睛是那么的慑人，如同两盏金灯，或者说更像是黑暗轮回中的两轮太阳，可接引迷失的神魂。
他满头灰发，就连眼白都是灰暗的，但瞳孔是金色的，犀利慑人，发出的光泽，足以撕裂仙王。
一身帝衣，陈旧而古老，穿在他那瘦骨嶙峋的体魄上，显得宽松、肥大。
在他的头上，带着帝冠，流动九色光彩，普照众生，但是在九色中也纠缠着黑色的气息，浓郁的骇人。
“堕落准仙帝？”
石昊询问，神色冷冽而凝重。
“帝者无上，岁月更迭，纪元轮回，哪怕诸天尽灭，万物皆凋，我身亦永恒长存，谈何堕落？”
玉石椅上的灰发人，声音平淡，冷漠，带着一种惟我独尊的气概，藐视万物，天下间唯有帝者永存。
石昊没有说话，而是依旧盯着他，凝视他的全身上下每一个部位，此生灵还活着，的确不是什么傀儡物。
但是，为何给他奇异的感觉，总觉得异常。
一代准仙帝，为何形体枯槁，手掌都是干瘪的，血肉仿佛枯竭了，只留下一层皮，包裹着骨头。
不过，这个人真的很强，是石昊遇到的一个大敌！
“这片浩大的天庭，是你开创的？”石昊问道。
“不错。”
自称为帝的存在，点了点头，满头灰色发丝扬起，眸光慑人，透发出一股睥睨天下、唯我独立绝巅的气势。
“天兵天将，为何都死去了？”石昊问道。
“违背帝之法旨，吾亲手镇杀之。”帝冷冷地说道。
石昊倒吸了一口冷气，在那些天将中，绝对有一些仙王，有许多都是道行高深的强者，归于天庭，为何反叛，就这么被击杀了？
石昊目光冰寒，凝视着他，道：“界海那一端，黑暗侵蚀，葬地与异域的崛起，接引古殿的沉浮，是否都与你有关？”
“你可以这么认为。”自称为帝的存在，漠然回应道，瞳孔中光彩流转，金霞如天道般犀利，他整个人都被混沌还有黑暗渐渐淹没了。
“不远处，骨海成片，那些是怎样的生灵？”石昊喝问。
“天庭部众，以及朝圣者。”
“你杀了他们？！”石昊寒声道，他感觉到了一股诡异，一种不祥，说不出道不明，事情似乎比他想象的还危险。
高坐玉石椅上的生灵没有全部回答，道：“献祭，对于他们来说，是最好的归宿。”
“还有呢，在界海另一端被黑暗侵蚀、被你们接引过来的生灵，都在哪里？”石昊大喝。
他想见到柳神，见到大长老孟天正，见到火灵儿，他不相信外面的骨海中有他们的魂或骨，因为那都是很多个纪元以前的遗骸。
“你的问题太多了。”玉石椅上的生灵冷冽的说道。
“那就战吧！”石昊大喝，锵的一声，他直接拔出了自己的仙剑，璀璨光芒照亮黑暗之地，极度慑人。
神圣光辉流淌，将他笼罩，令他无比威严，如天帝临尘，拥有一种无匹的气韵！
这口剑胎，属于准仙帝级别，无坚不摧，横空而出，化成一道流光向着前方的灰发人斩杀过去。
“当！”
在这人的手中，出现一柄雪白的骨尺，晶莹如羊脂玉，散发柔和的光芒。
显然，这也是准仙帝级的武器，跟仙剑碰撞，火星四溅，两者间爆发出的符号太神秘了，截断时间长河，让这一瞬间成为永恒！
“轰！”
随后，此人张口吐出一座骨印！
它迅速放大，向着石昊镇压，景象恐怖，骨印带着岁月，缭绕着至强的法则力量，轰向前去。
轰隆！
石昊的头顶上方，出现一口法则池，演化万物，浮现诸天规则，将他守护在下方，万法不侵。
那骨印砸落下来时，法则池摇动，喷薄无量瑞霞，将之荡开。
“有些意思，多少个纪元了，我没有出过手了。”灰发人眼睛森寒，他站起身来，从高高在上的玉台走下，一步一步逼近石昊。
锵！
石昊祭出法器，任它们跟对方的兵器对决。
他自己，没有再动用其他兵器，而是赢了上去，真正考验他准仙帝级实力的时候到了。
“纵横古今，天上地下无敌，渴求一败而不能，这时你出现了，但也终究只是一个献祭者。”灰发人冷漠的说道。
“跟我这么说话的生灵，都被我杀了。”石昊的回应简单而直接。

渴求一战，希冀一败！
这是怎样的一种心态？或许，当真有这样的生灵，自出生开始，一路高歌猛进，横扫天下群雄。
直至有一天，他登临绝巅，超越在上，俯视仙王，藐视不朽者，到了这个层次，也许他真的渴求一败。
因为，他从来没有经历过，无敌过后，在他看来，举世皆寂，那是一个人孤独的路。
到了那个层次，已经找不到同他可以对话的生灵，彼此相差太遥远，从某种意义上来说，他或许算是另一个“物种”了。
黑暗天庭之主，也许到了这个级别，石昊也没有认为此人真的在撒狂，有可能实在是无敌孤寂。
同时，他有更深层次的猜想，或许就是因为一个人站在绝巅太久远，这个生灵的心态、思想，都发生了变化。
石昊甚至认为，黑暗灾难，这种古来最大的祸患，或许就是因为终极强者，比如眼前的准仙帝，其发生异变所导致的。
“杀！”
无论如何，这一战都不可避免，两人间法印不断浮现，可以瞬间封印诸天，镇杀万族生灵。
他们若是大开杀戒，一个大世界的苍生都活不了，会被屠戮殆尽，这等力量的差距实在难以计量。
这是准仙帝战！
准仙帝间爆发了大战，万古以来，何人见过？最起码，在仙域、异域、界海等地，众生不曾得见。
就是仙王也窥探不到，只能遥想。
眼下，时光长河激荡，岁月无情碾压，这个地方紊乱了，他们的分身，他们的法体在纵横，踏着时间长河而行，在激烈搏杀。
到了这个层次，种种不可思议之神通，让他们超出了仙王的想象，甚至可以厮杀到不属于这个时代的天地中。
前提是，不得干预超越此时代之事，不然的话，因果太大。
确切的说，他们有能力在那个时空出手，但是，一旦真做出那种选择，或许会万古成空，不复存在。
任何生灵都不可能为所欲为，总有力量可以制衡，尤其是对于最巅峰的生灵来说，哪怕他是真正的帝，若是一意孤行，也要承受恶果。
不然的话，这天地间，过去、现在、未来还不随他们揉捏，那还有存在的意义吗？
轰！
他们不能违逆大因果，不敢承受，但并不代表他们战力不够那个层次，现在两人间的争斗恐怖惊世。
吼！
灰发人的躯体虽然干瘪，但是气焰滔天，无敌气概尽显无疑，金色的瞳孔发光，一声大吼，黑暗之地龟裂，亿万里土地都在沉陷，下降。
至于星空中，那被浓郁的黑暗物质所包裹着的星海等，也都在炸开，不复存在。
不过，到了这个级别，无论是敌人还是万物，生死都在他们的一念间，下一刻，灰发人袍袖一展，粉碎的宇宙星空，快速愈合，再现原本之色。
灰发人的兵器，跟石昊的仙剑还有法则池在激烈碰撞，也在激烈厮杀。
这才一开始而已，血就已经溅起！
噗！
一滴血落下，岁月长河被截断，时间静止，凝固在这一瞬间，万物都仿佛停滞了。
唯有两道身影纠缠着，大战着，他们的战况越发激烈，无以伦比，仙王见到都要脸色苍白如雪，这超越了常理。
砰！
两人对掌，惊天波涛震出，那是他们的法力，而后化成涟漪，激荡黑暗大界！
喀嚓！
这一次，宇宙被撕裂，他们的掌指间，出现的涟漪撕开这片天地，造成了不可想象的可怕冲击波。
并且，涟漪不断动荡，沿着大裂缝向外劈斩而去。
轰隆隆！
结果，混沌被劈开，清气上升，浊气下降，且有颗粒发光，不断闪耀。
若是有人在这里，一定会震惊！
两大强者随手一击，就开辟了一个大世界！
那涟漪沿着大裂缝蔓延出去，开天辟地，斩开混沌，青天浮现，大地厚重，群星因此而显现出来。
谁能想到，在交手中，他们的法力波动就可以这样开辟大世界。
这就是准仙帝级的力量！
两大强者的兵器已经与他们分离，各自冲撞着，已经闯入混沌中，它们也在开辟世界，在初生的宇宙洪荒中大战。
轰隆！
石昊的体内，冲出一道元神之光，手捏法印，以君临天下之势，立劈而来！
他的这种威能十分恐怖，定住了岁月，禁锢了时间长河，万物亦僵在那里，最主要的是针对灰发强者。
“借时间永固来杀我，远不行。”灰发人冷冷的说道。
他的眉心亦发光，出现一个英姿勃发的男子，那是他的元神之光，是他曾经神武的样子，跟现的真身不大一样
“杀！”
两股元神之光绽放，撞击在一起，让岁月长河剧烈奔腾，仿佛要改道了！
而后，两股元神之光，沿着时间长河，顺游而下，激烈厮杀，前往不知道什么年代了，不过他们是超然在上的，没有涉足河中。
但是，这也足够惊世了。
“吼！”
灰发男子嘶吼，背后浮现出一道巨大的黑影，恐怖滔天，如同一头巨兽一般，一下子扑了过来，要将石昊吞噬，将他拉入岁月之深渊中。
在那里，有一幕幕旧时画面，伴着葬地的开启，异域的诞生，天地的初开，各种景象实在太骇人。
石昊心中凛然，这个男子果然强大，此人曾经追溯过岁月，到过最遥远的古代尽头，了悟诸天之秘。
“杀！”
石昊大吼，他的胸膛部位，也就是他开辟的道宫秘境，有人仿佛在过去诵经，现在真正显化出来。
那是一个小人，盘坐大道之花上，张口一吸，吞食所有花瓣，宛若活在过去中，挥动拳印，向着巨大的黑影轰杀。
两者血战，激烈厮杀在一起。
石昊胸中跳出的那个如同活在过去的身影，跟着那道巨大的黑影一起跌落岁月长河畔，逆塑时光，向着遥远的古代尽头杀去。
而他们的真身，也激烈碰撞在一起。
一时间，鲜血淋淋，景象骇人，帝者争锋，动辄就会涉及到生死，虽然彼此修为不见得有多大差距，但也是惊险的。
“吼！”
灰发男子长啸，在他的背后，浮现出一对巨大的腐烂羽翼，恐怖无边，轻轻一振翅，法则激荡，向着石昊笼罩。
这让人诧异，分明是准仙帝层次的高手，哪怕有羽翼，也不可能腐烂才对。
不过，下一刻石昊知道了为什么，一股毁灭性的气息，铺天盖地，将他束缚，要将他毁灭在当世中。
这是毁灭法则！
“轰！”
石昊的肉身发光，浑身精血澎湃，口鼻间喷出一道道白光，如同银色的真龙飞舞，璀璨无边，缭绕自身。
一念间而已，在他的周围，巨树浮现，扎根虚空，仙草成片，郁郁葱葱，长生药开花，灿烂晶莹，馥郁芬芳。
这是造化术！
对方动用毁灭大道，他便造化万物，生之力绵绵不绝，涌上高天。
他何以能对抗黑暗侵蚀？就是因为自身血气滚滚，生之气太浓郁了，甚至造化万物，演绎出至高大道来。
轰！
下一刻，两者间爆发刺目的光，连黑暗都仿佛被驱散了，这片世界光辉点点。
但是下一刻，压抑再次降临，灰雾笼罩，毁灭之力沸腾，石昊的右掌化开乾坤，熔炼万物，将对方的力量翻转回去后，突然间，他的手掌也灰败了，散发死亡气息，他亦施展毁灭大道法则。
这等于是两人的叠加，全部轰向灰发强者。
咚！
天地开辟，灰发强者撕开这片大宇宙，进入混沌海中，将无尽的毁灭之力倾泻而出，在这里开辟出一个死亡大世界。
这就是准仙帝，一个念头，就是界灭与界生，可影响岁月更迭，古今未来都为之而颤。
杀！
两者厮杀，从天上打到地上，又从地上杀进地火风水中，开辟世界，演化万物，
咚！
未来时间长河，有可怕光芒绽放，那里元神之光璀璨。
轰隆！
过去时间长河畔，血光点点，有惊世之力在激荡，不灭之意在蔓延。
而在当世，两大强者真身亦在搏杀，血液溅起，异常的可怕，有时候无比的惨烈，身体都会断成很多截。
不过，他们很快又会愈合，真身再战。
这个景象无比的恐怖，若是有仙王在此，也一定会浑身冰冷，头皮发麻，自身灵魂都要颤栗不止。
因为，这个层次的战斗太过惊悚。
无论是在过去，还是在未来，都有两大强者的身影在战斗，不过，他们超脱在时间长河上方，并不去影响那些时空。
或许，根本就无人可感知到，他们的时代曾经面对了多么可怕的战斗。
不过，有些时间节点，就是两大强者目前也闯不过去，被认为，那跟他们的生命轨迹有关，无法去影响。
最起码，在准仙帝境，他们不可贸然前往。
“你名为荒，太可惜，也太可悲，付出太多，到头来却也是血染诸天，嘿！”
灰发帝者冷笑道，他的法体不仅存在于当世，如今跟石昊激战，还分布在不同的岁月长河中。
“到了这个你我这个层次，还想凭一角未来笃定的认为那是真相，可笑！那不过是亿万种可能中的一个泡影。”石昊冷漠回应。
他的根本心不动摇，道：“准仙帝所过之处，一切皆可能，一切又都不可能了，图谋岁月者，自身终成空！”
实力越强，因果越大！
“嗯？”
石昊回眸，心有所感应，他看向时光长河的下游，在那里似乎有几尊了不得的生灵崛起，璀璨夺目。
而后，他看到了，有人逆着时光，踏着岁月，在接近这片黑暗之地，要降临这里！
那里也有生灵在激战！
一个人踏着大鼎，另一人白衣胜雪，还有一人头上悬着一口大钟……
“嘶！”
就是灰发强者都倒吸冷气！

有人战斗，逆着岁月，沿着时间长河，从那遥远的未来一路向上，杀向这一边来。
那速度实在太快！
不过，他们都很朦胧，皆被时光包裹着，看不到真容，只能看到大概的轮廓，哪怕如此也让人震动。
灰发强者焉能不惊？那几人发现了他们吗？是因此而来吗？
他心中一沉，他跟荒的大决战，若是招惹出时间下游的生灵警觉，并发现，从而做出激烈反应，是否意味着他们已经涉足那片天地，改变了什么？
这让他倒吸冷气，哪怕身为准仙帝，脊背都腾起一阵寒气，若是那样的话，他承受的因果实在太大了。
或许，他将要万古成空！
举世无敌后，天葬不了他，地覆灭不了他，世间无人可杀他，但是，他也并非可以随意践踏诸天间的所有秩序，有些禁忌领域依旧不能涉足。
不然的话，受因果所累，他会终结自己的一生！
石昊眸光幽邃，他凝视岁月长河下游，瞳孔中有开天辟地之景象，他并未开口说一句话。
但是，此时，这万古诸天都仿佛在他的掌握之下，他仿佛看透了某种本质，最后一声嘶吼，盖世法力爆发。
石昊举拳轰杀，向着灰发人杀去。
轰隆隆！
这个时候，岁月长河下游，那几道朦胧的身影也因此而模糊了。
因为，这里的大战太过震撼人心，璀璨无边，以当世真身为主，激烈厮杀，血溅宇宙内，未来、过去的长河不稳固，画面消失了。
同时，灰发男子咆哮，他极速召唤回在未来时间长河下游争斗的元神之光，并且也呼唤回了在过去时间长河上游的黑影法体。
他心有忌惮，忧虑自己触动了大因果，担心自己的元神之光跟荒拼斗时，在时间长河下游触动了禁忌领域。
一旦涉足到更迭其他时空之大事，他的当世身或许会瓦解，视情况而定。
“你怕了！”石昊冷漠的说道。
自始至终，他都很镇定，如同在看着一件与己无关的事，他无惧一切，始终如一。
“吾为帝，岂会怕，若有因果加身，也一力破之，举世茫茫，谁能斩吾之法体？！”灰发人喝道。
他的死灰色眼球内，金色瞳孔炽盛起来，化作金色的锋芒，照耀当世。
轰！
两者大决战！
生死搏杀，越发的惨烈，都是准仙帝级的存在，谁会比谁弱，能走到这一步，自然是无上之生灵。
自古至今，那么多个纪元过去，总共出了几位准仙帝？
最起码，在此之前，石昊没有看到过活着的准仙帝，只有踏足黑暗世界后，才遇上第一个！
他也看到了时间长河下游的那几人，他有一种感觉，哪怕隔着岁月，哪怕有时光阻挡，到头来他也终究会见到，甚至有交集。
甚至，他隐隐觉得，不久后，他们就要相遇了！
“未来……”
他想到想到了边荒帝关前踏鼎而战的人，想到了亿万载岁月后的曹雨生，想到了风华绝代的白衣女子，那是曾看到过的未来生灵。
关于那片时空，每一次偶遇，各自所处时代都不同。
比如说，如今的准仙帝境界的石昊与少年时对比，完全不一样了。
同样，想必那些生灵也肯定如此，每一次偶现，都属于各自不同的生命岁月。
“荒，你可知，所做一切都是徒劳的，你永远不会明白自己将要面对的终究是什么，你的下场会很凄惨，也很可悲！”
灰发男子幽幽说道，话语冷冽，意味难明，带着一种残酷，还有一种复杂的心绪，就这么直言。
“舍我之外，一切都是拳下尘埃！”
这是石昊的回应，他强硬，坚毅，无比的自信，其信念从来就没有动摇过。
无论这一世究竟遇到什么，他都意志坚定，自信可以镇压万古诸天敌，从来就没有惧怕与退缩过。
“呵呵，哈哈……”灰发强者大笑，目光却越发的冷酷了，出手如电，身影如梦似幻，每一次碰撞都有开天之力。
轰隆！
他的发丝发光，由灰败化作黄金色，整个人的气质都变了，神威盖世，英武超凡，似乎血肉都开始渐渐饱满，不再枯竭。
轰！
“祭天、祭地、祭英灵！”
他大喝着，他的眸光骇人之极，眸子转动间，造化万物，在其身前出现一座古朴的祭坛。
他的肌体发光，璀璨无比，滴落下一些血液，不仅有黑色的，还有金色的，甚至鲜红色的，落入祭坛上。
石昊都不禁悚然，他看到了许多画面，在那祭坛上浮现，都是遥远古代的大事件。
这个生灵之所以走到这一步，他的成道路太诡异，太可怕，艰难中亦带着残酷。
他祭了一个时代的英杰，所有争锋者都沦为祭坛上之祭品，最后成就准仙帝位时，他甚至祭了所在之界。
天地都被他活祭了！
本是一座浩瀚大界，最终，却死气沉沉，沦为界海中的一朵浪花。
他带着天庭部众渡海而来，进入黑暗之地，最后，那些人不知道因何也成为了祭品，全部死去，化作枯骨，只留下他自己一个人孤零零，落在这黑暗天庭间。
轰！
灰发强者浑身发光后，自身状态都仿佛改变了，用自己的血，沟通那由大道符号构建而成的祭坛。
他此时想要将石昊活祭！
祭天，祭地，祭英灵，非是敬重三者，不是为他们献祭，而是要活祭它们。
现在，他要做的是将石昊祭掉。
“痴心妄想！”
石昊冷漠回应，他的肌体发光，背后腾起阵阵云烟，大道之火突然沸腾，熊熊燃烧，焚向那座祭坛。
那怕他被莫名法则笼罩，被一座祭坛堵住前路，依旧镇定自若。
“破！”
石昊大喝，在他出手时，一道赤霞从他的掌心喷薄而出，并且化形成一口铡刀，炽盛中带着猩红的血。
“斩！”
他大喝，他造化并祭出斩仙铡刀，要斩灭万物。
昔日，他少年时，增在斩仙台上走过数次，汲取过斩仙铡刀之光，而今成为准仙帝级生灵，自然可演化诸天万法。
“喀嚓！”
祭坛龟裂，但是斩仙铡刀也出现裂痕。
轰隆！
最后，这两件诡异的器物都炸开了，成为齑粉，就此消失不见。
“杀！”
对面，金色光辉敛去，灰发人再次身体枯败，发丝也不金黄了，淌出的血也开始乌黑，他跟石昊激烈厮杀。
准仙帝，之所以杀不死，万劫不朽，那是因为他没有遇到对手。
现如今两大强者这样血拼，终究有一方会倒下去。
轰！
灰发人的背后，出现一对羽翼，不再破烂，一黑一白，无比怪异，突然间爆发出阴阳之力，形成大道图案，猛力扇动，镇杀石昊。
嗡的一声，在石昊的背后一条鲲鱼跃出水面，由太阴而太阳，金光暴涨，大鹏扶摇直上亿万里。
他以太阴太阳的演化，破开对面的阴阳图。
轰！
并且，石昊轰出一拳，指头化成了龙首，捏法印，镇杀对方。
“砰！”
灰发人右掌如刀锋，化作了一只赤红的鸟喙，那是真凰的喙，刺目无比，光华万丈，如同一口大道之剪，要剪断龙头。
咚！
宇宙炸裂，他们杀入混沌海中，血液迸溅时，两人杀到了白热化。
每一次出手，他们的力量都沸腾，一念间，界灭界生，毁灭或造化万物！
“哧！”
极致仙光撕裂了混沌海，灰发人爆喝，他一拳粉碎万物，洞穿了古今未来，这道拳光实在太强横了。
光束跟时间长河并立，从当世照耀到古代，又划过未来的天宇，如闪电照亮夜空。
因为，大决战到了最后关头，要分生死了。
他们动用最强手段，在这里厮杀。
砰！
石昊演绎无上法，人体各大秘境发光，****内，过去、现在、未来三道身影浮现，朦朦胧胧，都跟他的真身融合归一。
此时，他是盖世无敌的！
在其周围，鲲鹏法体、真龙法相，雷帝之身等，全都跟着出现，那是他在演化大道符文，凝聚最高战力。
轰隆隆！
在激烈的大碰撞中，两大强者打破了混沌，再次杀出去时，击溃了黑暗之地的无边黑雾，竟然得见了光明。
他们杀出黑暗之地。
“噗！”
灰发人的眉心炸开，被石昊一指击穿，准仙帝之光照耀古今未来，绝世无匹。
“败了，这种滋味，我终于体会到了。”
灰发人在笑，有怅然，有迷茫，最后化作癫狂，体内的力量沸腾着，震裂额骨，元神之光普照。
他并未死去，身为准仙帝，哪怕元神被撕裂了，他也难灭。
他的眉心淌血，倒退而去，冷冷的看着石昊。
而此时，石昊则在盯着前方，瞳孔化成了两枚最本源的大道符号，炽盛之光简直要焚毁了诸天。
这里不再黑暗，所有的不祥与诡异都仿佛被驱除了。
他知道，这多半才真正接近终极之地。
因为，在界海的另一边有传言称，渡过界海，跨过黑暗之地，才能抵达终极古地。
此地，缺少黑雾，但也谈不上璀璨，只是正常世界的色彩，甚至还略微偏为昏暗，像是黄昏时刻。
犹若诸神的黄昏。
在这里，地上有少数几具不腐的遗骸，被火光笼罩，如同火炬一般，泛出凄艳的色彩，都是仙王！
尤其是，最醒目之地，有一个人盘坐，化成了火焰，身体将不复存在了，散发出准仙帝之威势。
一个准仙帝死去了？
在那火光中，还有一株形体残碎，要彻底毁灭的柳树，仅一尺高，在那人化成的火光中沉浮。
“柳神！”
石昊大叫，情绪第一次出现巨大波动。
他竟然在这里看到了柳神，可它几乎要形神俱灭了，不过被那为准仙帝化作火光所笼罩，暂时趋于寂灭状态。
柳神，得其庇护，或许还不至于彻底凋零。
“看到了吗，准仙帝若不懂天机，一意孤行，也会殒落的，这就是前车之鉴。”灰发人冷漠的说道。
“他是谁？”石昊问道。
“你们所谓的帝落年代，有生灵成功渡海而来，自然就是他。”灰发人残酷的说道。
此时，石昊感觉到了这条路的孤独，那个人，无数个纪元前，曾经独自上路，来到这里，却落得这么一个下场。
这也会是他的最终遭遇吗？
嗡！
石昊身体一颤，感觉到了一股悲意，而后一团拳头大的火光飞出，由大道符号组成，快速没入那个死去的生灵的法体中。
“咦，当年溢出一团帝火，居然在你身上，又回来了。”灰发人有些意外，但并不在意。
那团火，属于逝去的那位强者的准仙帝道火。
到了这里后，石昊感觉到了一股死亡的威胁，以及大到无边的压力！

可悲的结局，一位准仙帝，傲视众生，一览诸天万界，所向无敌，结果却凄凉的死在这里。
他只是想平黑暗大动乱，还界海那一边安宁，渡海而来，结果自身却先行殒落了。
出师未捷身先死，可惜，可悲，可叹。
曾经威名赫赫，震古烁今，也不敌命运。
“柳神！”
逝者已矣，石昊改变不了，他所能做的只是守护好还活着的人，他大步向前走去。
准仙帝的道火在跳动，庇护着那株尺许高的柳树，它伤重早已陷入沉睡中。
“咦！”石昊惊异。
那焚烧的残躯，跳动的大道火焰有一股非常强烈的抗拒之意，阻挡外物接近，散发准仙帝威压，难怪可以庇护柳神不灭。
“自身难保，还妄想救人，想必自此之后这里又将多上一团帝火。”灰发人冷笑道。
“你究竟是谁，为何要如此，发动黑暗大动乱对尔等有什么好处？！”石昊转身，大声喝问。
他的胸腔中有一股怒焰，在腾腾的跳动，要窜出来了。
“苍帝！”
灰发人道出自己的称号，眼中有的只是冷漠，对于所谓的黑暗动乱，他没有多说。
“手下败将，凭你也奈何我？！”石昊喝道，他已经击败苍帝，不相信仅凭此人就能击杀帝落时代的那位准仙帝。
想到堤坝上那行淡淡的脚印，再看到眼前那正在焚烧的残躯，他轻轻一叹，一位先行者就这么惨死在此。
黄昏染着血色，如同末世的凄云。
大地无垠，疆土浩瀚。
在那地平线尽头，出现一条紫金色的大道，隆隆作响，周围金莲遍地，神禽飞舞，苍茫天地都在颤栗。
有一个生灵出现，他头戴紫金冠，脸膛亦有紫金色，身段颀长，高挑，这是一个恐怖的生灵，压迫的人要窒息。
在其周围，诸天印记纷呈，将他环绕着。
一位准仙帝，就这么突兀的降临了！
“苍帝，你遇到敌手了，还不曾解决吗？”来人开口，声音隆隆，破开时空，伴着岁月的力量，如同在亿万年前传来。
“鸿帝，你来了。”灰发人开口，看向头戴紫金冠的颀长身影，此生灵被尊称为鸿帝。
鸿帝，一身紫气滔天，立身在大道符号构建的路上，俯视万古诸天，眸子转动时，岁月长河浮现。
他的气息太强盛了，口鼻间的气机，自然流转时，让宇宙星海龟裂，他像是不属于这个世间，若是这般出世，会毁掉一切。
“一觉万古，世间又多了一尊帝者吗？可惜，亦不懂天机，一意孤行，只得送他上路！”鸿帝更为强势，冷酷的俯视前方的石昊。
石昊一声轻叹，他就知道，这终极之地怎么可能会如此简单，如果只有灰发人，仅凭一个苍帝的话，他有何可担忧的，都已经击败了。
可是，现在又多了一尊准仙帝，又一位帝啊，万古以来在异域、界海中都不曾得见一尊，这里居然有两大强者。
难怪帝落时代，从仙域走出的那名帝者最终会饮恨，殒落在此，有两大帝者出手，终究是难敌。
到了这个层次，都为准仙帝，谁会比谁差？
就是石昊胜出一筹，击败了苍帝，令灰发强者眉心裂开，他也不能确定一定高出对方一截，再出手的话，不知道要花费多少精力。
准仙帝，乃是自古至今最强的生灵，一个又一个纪元过去，到现在又有几尊？
就是盖世仙王，都没有资格见到他们，那么多渡海的生灵，生前根本就走不到这个地方！
可以说，万古以来的主角，只有那么几尊的话，都在这里！
石昊面色凝重，准仙帝跟他平起平坐，而对面却有两尊，他能胜过吗？
前车之鉴，帝落时代的那位无名生灵，其残躯还在焚烧呢。
“为什么，界海那一端跟这里井水不犯河水，本应平静相处，你等这么超然，为何还要造下大祸？”石昊沉声问道。
“有吗，你理解有误，我等只是召唤子民，有缘者会被接引过来而已。”苍帝说道，灰色发丝披散，金色瞳孔熠熠生辉。
石昊怒目而视，召唤子民就要发动黑暗动乱吗？让多少修士泯灭真灵，连凡民都不放过，最终只进化出黑暗生物。
石昊知道，最根本的原因，肯定是这一界超乎想象，跟界海那异端完全不同。
“你从来都没有明白界海那一边跟这个世界的关系。”鸿帝开口，其音冷冽。
“不过你也没有必要知道了！”他补充道，杀意弥漫，一心要诛杀石昊，铲除这个万古以来新出现的大患。
锵！
石昊的头上，那法则池浮现，在他的手中则有一口仙剑，璀璨夺目，照耀万古，时光都被切开了。
此外，在他身畔，还有一顶骨冠，以及一根雪白如玉的骨杖，在那里沉浮，同样散发绚烂的准仙帝光辉。
这是两件起源古器，曾造就出葬士、异域的黑暗进化者。
“这是我等的信物，炼制出的法器，携带着本源，造化万物，都被你得到了，看来你当真是一个异数，不简单。”
鸿帝说道，浑身紫气氤氲，磅礴威压越发的慑人了，眸子开阖间，天地龟裂，宇宙星辰都要化作尘埃了。
他亲口承认，造就了起源法器，影响着界海那一边。
“本源之力，都没有同化你，倒也算是个变数。”苍帝点头同意。
“羽帝，还不速来，格杀此异数！”就在此时，鸿帝开口，紫气浩荡亿万里，淹没了整片苍茫天地。
他的杀气极盛，比之灰发人苍帝似乎还要恐怖一些。
终极古地深处，炽盛光芒漫天，神圣而璀璨，照亮万古，划破时间长河，帝威浮现而出。
“扰我沉眠！”
一道低沉的声音，震动乾坤。
接着，一尊盖世生灵出世了，一辆古老的战车，极其绚烂，发出的光华，流转着，压制天地四极。
战车隆隆，在九头古兽奔腾中，拉着它极速而至。
那九头古兽都散发着无量威压，一个个头角狰狞，鳞甲森森，它们像是真龙，可又不是，都属于从未见过的种族。
九头古兽踏着岁月长河而行，载着那辆九色仙金战车杀来了。
战车之上，一股帝爆发，而后一片神圣的光雨弥漫，有一尊帝者站起，俯视这个方向。
他背负一对神圣羽翼，整个人都强势而又圣洁，像是一尊无暇的至强者，整个人都进化到了最完美的状态。
一尊准仙帝！
就是石昊也不禁倒吸了一口冷气，事态严峻，他怎么去抵挡？
这可不是在仙域，不是在九天十地，昔日，他曾为天地间的至强者，横扫诸域，世间无对手。
到了这里后，所遇到的准仙帝跟他一样，是从无数纪元中崛起而出的有数几个生灵，都高高在上。
可以说，他们是同一类生灵！
这样的三尊强者，同时对上他，如何对抗？
“没有永恒不灭的天地主角，你或许是这一纪元的异数，可是遇上我们三个同样的生灵，又能如何，可以逆天吗？”羽帝开口，颇为冷漠，霸道无比。
他站在那辆战车上，手持一杆帝矛，矛锋在滴着血，猩红而刺目，那属于准仙帝的血，长矛指向石昊。
石昊瞳孔收缩，他能感觉到一股熟悉的气息，帝落时代的准仙帝，独自渡海而来，被三大强者击杀，那矛锋上的血属于他。
“帝落啊，帝落！”
石昊感慨，当真是帝落时代，那一世曾经有准仙帝殒落，而今会轮到他吗？
大决战来临了，情况远比他想象的糟糕，他面临着生死大劫难！
“我想知道，那曾经被你们召唤来的生灵都在哪里？”石昊没有立刻出手，而是尽量平和的询问。
“有你在意的人？”灰发强者苍帝问道，到了他们这个层次，不需要多说，就知道石昊在意着什么。
“是！”
石昊点头，没有什么可隐瞒的，他想见到那曾经的人。
轰！
突然间，苍帝开启虚空，远方浮现一座巨大的殿宇，正是接引古殿之一，它连接着黑暗牢笼的出口。
可以看到，成片的牢笼，一座又一座，在那接引古殿的通道内浮现，在时间长河上方起伏，弥漫出浓郁的黑暗气息。
到了而今，石昊的神识强大到了不可想象的地步，恐怖绝伦，一念间，就可扫过亿万里长空。
就是一界发生的事，也难以瞒住他多久。
而现在，他有意为之，全力搜索，感应故人的气息，自然可以做到。
找到了！
他竟然有发现，轰的一声，他的神念强行开启了一座牢笼，那里有一个女子的元神，摇曳着明灭不定的光。
她化成人形，身体修长，婀娜挺拔，面庞上有些茫然，近两百万年的黑暗囚禁，她已经迷失了，不知道身在何方，不知道自己是谁。
“醒来！”
石昊一声轻叱，并且动用最强法力，庇护她的元神，要将她带出来。
火灵儿复苏了，当她看到远处的那个人时，虽为元神状态，但还是有热泪滚落的感觉，她泣不成声。
竟然见到了，真的再次看到了他！
“石昊，真的是你吗？”她哭了，脸上写满了伤感，还有无比的眷恋，伸出手，生怕立刻又见不到他。
“是我，我来接你回去，回家！”石昊身为准仙帝级高手，哪怕仙山崩于眼前，都面不改色，可是而今却有种酸楚感。
那是少年时代的感情，竟然萦绕至今，到了他现在这个高度，曾经的各种情义等都不曾泯灭，依旧还在！
火灵儿顿时泪眼模糊，曾经火桑花开，她等了一年又一年，都不见那个人回来，直到有一日天地大变，罪州被一只大手抓走。
而今，她被关押黑暗牢笼多少年了？自身都迷失了，记忆都模糊了，却又再次被唤醒，得见那个人。
“我说过，哪怕你不在了，也会打破轮回，再次见到你！”石昊大声道。
“我知道……你一定会来的！”火灵儿笑着，哭着，晶莹泪水滚落。
“我带你离开！”石昊说道。
“你能带走谁？”鸿帝冷漠的开口。
“都要带走！”石昊大声道，他在寻找孟天正，也想见到这位恩师般的长辈。
“轰！”
可是，这个时候，鸿帝出击了，一只大手向着火灵儿按去，无情而冷酷，要灭绝她的灵魂印记。

“你敢！”石昊剑眉倒竖，眼神凌厉，这么多年来终于见到火灵儿，鸿帝却要出手，将之击杀，怎能容忍！
他早有准备，一片炽霞迸发，法力包裹着火灵儿，撕裂接引古殿，从那里极速冲来出来。
轰！
这个时候，苍帝也出手了，灰色长发披散间，整个人横空而来，一拳轰向石昊，霸气无边。
石昊的真身接应火灵儿，抬手间，施展各种至强秘术，全身都在发光，如同烈焰焚烧，让域外诸多星体都化成了齑粉。
“哧！”
同一时间，羽帝出手了，站在那辆古老的战车上，背后一对神圣羽翼扇动间，他浑身都是瑞霞。
尤其是，他手中的那杆帝矛，滴着血，发出妖艳的血光，向着石昊刺去，洞穿大宇宙。
这等人物出击，任何一个都能灭掉一界，何况是三大高手围猎石昊，这个地方就越发显得恐怖了。
轰！
此地炸开，天崩地裂，域外诸多星体都气化了，成为虚无，混沌疯狂汹涌，这里如同回到了开天辟地时代。
接连大碰撞！
石昊身体踉跄，咳出一口血，遭受三大强者围攻，他非常吃力，一个弄不好就会被灭杀在此。
轰！
他的周围，被帝级力量所割裂，令他前行时非常吃力，虽有他祭出的法力庇护着火灵儿，但是无法带过来。
最为重要但是，鸿帝的威胁太大了，径直就要杀火灵儿，利用两位准仙帝阻挡石昊的时机，他全力镇杀之。
这是三大强者的默契，早已料到这些，就是为了当面斩杀火灵儿，动摇荒的道心，扰他心绪不宁。
“噗！”
可以看到，在鸿帝那只大手的压力下，虚空粉碎，庇护火灵儿的仙光摇曳，随时要熄灭。
“啊！”
石昊嘶吼，如同受伤的野兽咆哮，头上的法则池内沸腾，一柄剑胎飞出，向前斩去，石昊发狂拼命了。
在刺目的光芒中，石昊杀了过去，震开苍帝，攻杀鸿帝，至于背后，则露出一个破绽，被羽帝的帝矛刺透肩头，鲜血淋淋。
这可是帝矛，杀伐力滔天！
石昊的肩胛骨顿时炸开，血溅星空，大地跟着沉陷，这一矛之威无以伦比。
不过，付出这种代价后，石昊杀将了过去，并在仓促间，跟鸿帝大对决了一掌。
咚！
石昊挡住了那必杀火灵儿的一击，抵住鸿帝，两者间剧震，洪荒之力沸腾。
这样的交手，倾泻出去的力量太强大了，火灵儿体外的光终于暗淡，她一下子四分五裂。
这可是元神，印记破碎的话，就意味着她会殒落！
“吼！”
石昊一声大吼，声动终极古地，他拼命出手，释放出无尽的生机，造化万物，阻挡火灵儿走向死亡。
“荒，受死！”
苍帝喝道，他又一次杀到了，掌指发光，拍击石昊。
“一个女人而已，你放不下的太多，注定会凄惨落幕！”鸿帝开口，他的掌指越发的璀璨了，向着石昊劈去。
“铮！”
至于羽帝，则没有说话，直接以帝矛逼进，再次刺出惊天一矛，血光撕裂大宇宙，矛锋无坚不摧。
噗！
石昊遭受剧震，他尽管祭出各种兵器防御，但是在三大高手的围攻下，依旧嘴角淌血了。
刚才太危险！
他横移躯体，避开了三大高手，那火灵儿的印记虽然四分五裂了，但是在他的造化秘术下，又已重组。
“石昊！”火灵儿落泪，惶恐与焦急无比，刚才虽然只是短暂的交手，极速碰撞，但是她却知道，在那么短的时间内，石昊遭遇了生死考验。
为了救她，拼命厮杀，硬抗了敌手的重击。
比如，他的左肩胛骨，刚才都炸开了，被那矛锋刺透，被羽帝的法则撕裂，而后爆碎在那里。
“不要为我那样拼命啊，你不要死。”火灵儿哽咽，她真的无比担心。
她甚至想回归黑暗牢笼，怕成为石昊的累赘，影响他接下来的大战。
“今日一战，注定会天崩地裂，所谓的接引古殿，黑暗牢笼等，都可能将不复存在，我怎放心将你继续留在那里。”
石昊暗中解释。
“荒，有些本领！”鸿帝说道，但是冷酷杀意不减，气息越发的可怕了。
石昊蹙眉，他透过接引古殿，探查黑暗牢笼，在寻找孟天正，这是恩师般的长者，必须要救回来。
可以说，若无孟天正就可能没有现在的荒天帝！
以身为种太艰难，当年是孟天正帮他，引他上路，付出大量的心血。
终于，石昊寻到了，强行开启牢笼。
正如他对火灵儿所说，今日注定要打个天崩地裂，他担心黑暗牢笼都要沉落，怕彻底失去那曾经的故人。
这一次，石昊开启的可不是一两座黑暗牢笼，而是成群成片的开启，都是可怜之人，被困于此。
“归来！”
石昊大吼，他庇护着孟天正，还有其他一些元神，向外厮杀而出。
轰！
鸿帝再次出击，一只无情的大手笼罩了天地，阻挡石昊的每一步动作，要灭杀么孟天正的元神。
毫无疑问，这又是一场厮杀。
石昊想要帮助大长老，他自身不付出代价根本不行。
在仙光中，在可怕的矛锋下，在紫气沸腾中，他跟三大准仙帝高手厮杀，大长老的元神都碎裂了。
至于他自己，身上也多了几个血窟窿，还有可怕的掌印，以及透体而出的拳洞，伤势骇人之极。
要知道，这可是准仙帝所留的伤！
也唯有付出这样的代价，石昊才保住大长老的元神，将之带到身边。
石昊立身在远处，默默修复伤体，血肉复原，但是准仙帝法则还在纠缠着，他在慢慢的化解着。
“心中顾忌太多，你这样会死的很悲惨！”鸿帝很不客气的评价，认为石昊放不下的东西太多。
“既然如此，就再送你一桩大礼！”羽帝站在战车上，自始至终都没有下来，睥睨天下，单手擎着帝矛，冲身后一挥，道：“杀向仙域！”
在他的话语落毕后，大地的尽头，人影绰绰，接着战车隆隆，出现一股人马，都带着滔天的黑暗之力。
石昊目光冷冽，他看到了那股人马，领军的为仙王级高手，是一群堕落王者！
突然，他身体僵硬，瞳孔收缩，他看到了大长老孟天正的肉身，带着浓烈的黑暗之气，威势不凡。
“堕落仙王！”
那是孟天正的肉身，二百万年成就堕落王位了。
石昊对此倒也不是很吃惊，要知道，当年边荒帝关一战结束后，大长老孟天正就在不可能成仙的环境中成仙了。
而且，孟天正也曾经以身为种，只差半步就完满成功，举世茫茫，也只有石昊跟他曾走上这条路。
“却界海那一端，将我们的子民带回来，若有异类，尽管斩杀！”羽帝说道。
这是怎样的一种杀伐？石昊不寒而栗。
这群堕落王者领军，若是杀到界海的另一边，将是滔天的灾难，所谓的黑暗大风暴将要应言在他们的身上！？
“是！”
这些生灵，只有一个字回应，整齐划一，铿锵有力，杀伐气顿时滔天而上，震动了这片终极古地。
在这片大地深处，竟有大军。
“呜……”
有生灵吹响了号角，同一刻，界海附近，浪涛击天，大道符号绽放，向着海中激荡而去！
那是准仙帝赐下的法螺，这样吹响，简直天崩地裂。
这股大军要上路了，跨入黑暗之地，要渡海前往对岸，当然，他们不会真个耗费数十上百万年，因为界海中有接应古殿构建的道路，可直接降临在海的那一边！
石昊还没有出手，盯着前方。
很快，他又看到了熟人，瞳孔越发的冷冽了，他看到了王长生，居然在这里！
二百万年过去，他已经成为仙王级高手！
对于此人的修为，石昊倒也不是很吃惊，因为，当年真正能跟孟天正一较长短的只有一个王长生。
而且，他不像是迷失了，此时对石昊露出一笑，很是诡异，完全认得石昊。
“你记得我？”
石昊的声音很寒，目光冷幽幽。
“自然，我从来都是我，只是昔日练功出现意外，自接引古殿坠落，元神、骨骼等散落边荒。”王长生说道。
“秦昊的骨，还有穆长生都被我收了。”王长生补充。
“尔等该死！”石昊喝道。
就在此时，意外发生，那领军的生灵中，孟天正猛然转身，右手握着一口弯月刃，猛力劈出，发出刺目的光。
噗！
王长生的头颅被割下，元神被撕裂了！
这是一场变故，就是三大准仙帝都诧异，没有想到孟天正会这样出手，怎会反出？
同一时间，石昊动了，俯冲了过去，他早有心理准备了，因为在当年孟天正堕入黑暗后还曾救过他。
残仙请了一位真仙追杀他时，黑暗孟天正曾出手，将真仙击毙，拖走了那具尸体。
世间有传言，堕入黑暗者，有些人哪怕迷失，但也有一些本能，甚至少许记忆，那是残留的部分元神所致。
显然，大长老就属于这种情况。
噗！
石昊出击，一拳轰落，王长生炸开，哪怕仙王的元神不易灭掉，但在准仙帝面前也不够看，形神俱灭。
同一时间，孟天正的肉身被石昊庇护在身边。
这一次，三大准仙帝没有阻击石昊，而是露出沉思，孟天正这种情况令他们都觉得诧异，在思忖。
“杀！”
到头来，帝战爆发了，石昊一个人大战三位准仙帝，激烈无比，帝血四溅，刚一开始就杀到了白热化。

在大战中，三帝冷酷无情，哪怕战斗波及到远方的大军，那是他们的部众，却也并不在意，依旧猛烈出击。
他们神色冷漠，像是万古不融的冰山，要击杀石昊，铲除这个威胁到了他们的大患！
堕落仙王带着那些人马极速而退，可即便如此，也有一批人化成了光雨，如同蒸发掉了一般，形神俱灭，根本就抗击不了。
事实上，只有一些涟漪漾起，触到了他们，这些人就炸开了，化成一团又一团血雾，尸骨无存，神与形皆灭。
准仙帝，高高在上，不可匹敌！随意一击，造成的杀伤力就无法想象！
石昊面色很冷，他看到了自己跟三帝的差距，或许可以说是区别，他为了救火灵儿与孟天正不惜被帝矛钉在躯体上，肩胛骨炸碎，被鸿帝的拳头穿透胸膛，血淋淋、前后透亮，被苍帝的掌印拍击在肉身上，四分五裂，浑身是血。
而三帝却冷漠无情，可以放下一切，根本就不在意“外物”，不珍惜部众。
就如刚才，对于石昊击杀王长生都无动于衷，或许在他们看来，那不过是一只稍微出色与强壮的蚁虫。
石昊凛然，这等绝情的生灵，泯灭了情绪波动，最是可怕，哪怕杀到癫狂，也很难找出他们的弱点。
无论是火灵儿、还是孟天正，在三帝眼中都算不得什么，死与活都不紧要，他们的目的只有一个，击毙石昊。
只有这个年轻人，达到了他们这个层次，无惧黑暗侵蚀，是最大的威胁。
“可惜，可悲，可叹，任你千秋霸业，万古天骄，亦转头空，蹉跎了岁月，磨灭这一世帝者身吧！”
鸿帝冷漠的声音，如同魔咒一般，在他的身后是一望无际的古国，这是突兀浮现的，浩荡亿万里。
那是一股气势，更像是冥冥中的天机，搅乱乾坤，预示着石昊的结局，鸿帝言出即法，动用死咒，阻击石昊。
关于诅咒，无论是在哪里，都算是神秘而诡异的神通，防不胜防。
果然，石昊感觉自己磅礴无敌的气势，仿佛被人撕裂了，斩开一道口子，无敌气势在被“泄掉”。
“杀！”
苍帝断喝，灰发披散，宏大的拳意，挤压的天宇粉碎，万物凋零，没有什么可以阻挡他的无敌拳印。
在石昊气势被泄之时，他发动狂暴攻击，拳印发光，打破万古诸天，得见永恒，岁月河流被他踏在脚下，此时他疯狂无敌！
砰！
石昊跟他硬撼，自身原本胜出一筹，但现在却有些吃力，手臂发麻，踉跄而退。
这不禁让他警醒，鸿帝的诅咒果然令人惊悚，对他都起到了作用，无形中消卸了他的盖世之威。
哧！
与此同时，羽帝攻杀到了，一杆璀璨的神矛，照亮了一个又一个纪元，赤色矛锋染着血，发出的光，划过诸古纪元。
这是真正无敌的大势！
羽帝这杆战矛成为他身体的一部分，所向披靡，没有敌手可以阻其路，可破灭万古！
锵！
石昊躲避，但最终还是不得不以手掌侧击，震开矛锋，因为此矛锁定了他，不得不去撼动之。
他自身的法则池、仙剑等兵器，都已经祭出了，在对抗另外两帝的准仙帝法器。
这是一场生死大对决！
“噗！”
石昊的手掌被撕裂了，准仙帝级的矛锋划开一道口子，鲜血窜出，猩红的血触目惊心，显得无比凄艳。
准仙帝血洒落虚空，染红这片天地，这也预示了他凄凉的结局吗？
“昔年，那位先行者，他就是死在这杆矛锋之下，你终究是要步他后尘！”羽帝说道。
他无比强大，浑身璀璨，背后一对羽翼神圣无暇，屹立在战车上，显得高高在上，具有超然世上的无敌气韵。
但是，他手中的战矛跟其风采有些不相符，太凶悍了，血色矛锋，散发妖异之光，像是可以吞噬人的神魂般。
它发出的赤光，刺目之极，如同血色的骄阳横空！
曾有一个时代，名为帝落，就与它有关，刺透了昔日那名准仙帝的眉心，绞杀其神魂，最终导致他殒落。
弑帝战矛！
无论是在过去，还是在当世，亦或是未来，它都是天下最凶兵器之一！
这一战，杀的天昏地暗，日月皆毁，他们战到了混沌中，随意一击，就是一界的生与灭，不可揣度。
“啊……”
石昊嘶吼，他遭遇了此生最为艰难的一战，三个不弱于他的生灵，跟他这么血拼，激战到底，这是死劫。
战到这一步，哪怕他拥有不灭之躯，也早已伤痕累累，准仙帝的大道法则不是那么容易磨灭掉的。
比如此时，灰发苍帝，一记掌刀劈在了他的后背上，那可怕的伤口裂开时，都看到了他的白骨，依旧五脏六腑。
这是从他背后剖开的一刀！
因为，带着准仙帝级的法则，阻挡他的不灭之躯愈合，在接下来的战斗中，石昊的帝血喷涌，惨状瘆人。
“荒，你的挣扎是徒劳的，注定要死去，成为一团道火！”苍帝喝道。
轰！
鸿帝出击，他不仅精通诅咒，自身的战力亦强的骇人，紫气氤氲，大片的混沌都化作紫金色，凝聚在他的身前。
鸿帝，气势无双，带着贵不可言的紫气，整个人攀升到了准仙帝的极巅，而后轰杀向石昊。
这是就是围猎的好处，三帝都有充足的时间准备杀式！
轰！
在这混沌海中，鸿帝的手掌拍落，亿万混沌海震动，无形中有一只紫色的大手跟着凝聚而成，显化于此！
那是混沌化成的，跟鸿帝的那只手熔炼为一体！
这可不是随意的一击，而是他一种盖代杀式！
刚才，鸿帝不断的结法印，开天辟地，这是最原始之力，恐怖无边，他将这种开天的力量凝聚在一起，现在爆发而出了。
于混沌中开天，轰杀石昊！
可叹小石，在少年时代崛起，一路勇猛向前，在修炼的道路上称得上惊才绝艳，傲视古今所有天才。
但今日，他却腹背受敌，遭遇围攻，不断的倒退，口中咳血！
开天之力浩荡，这可是鸿帝酝酿多时的一击，打的石昊整个人都站立不稳了，身体多处龟裂，嘴角血液不断淌落。
最为可怕的是，开天法则烙印进其躯体内，让他遭遇了生死磨难。
石昊仰天长啸，满头染着血迹的发丝都乱舞了起来，他焚烧真血，将自身的力量推向了极尽绝巅。
轰！
不灭的拳意，不屈的意志，让他坚毅无比，哪怕都快将体内的脏腑咳出来了，他依旧是在厮杀，不肯屈服与低头。
非是他不如人，而是三帝出击，谁也承受不起，根本挡不住。
因为，他们都是相近的生灵，是亿万载岁月来崛起的仅有的几个准帝，谁会比谁差？
他们本就是平起平坐的强者，现在三帝围杀一人，这种巨大的优势，谁能化解？
“杀！”
石昊披头散发，浑身是血，他欲施展他化自在大法，只是，这种玄法想成功的话，条件苛刻，需要有合适的人参照。
眼前倒是有，三大帝者就在眼前，可是能行吗？
他凝聚出来后，到底会帮谁？
不过，石昊疯狂了，依旧进行尝试，他化自在大法，要化出苍帝、鸿帝、羽帝来，虚影模糊，渐渐显现。
轰！
只是，三大准仙帝法力通天，神威盖世，哪一个是易与之辈？才发现端倪，就都一起镇压之！
几道模糊的身影，当场溃灭了！
这一法门不行，被压制，根本就施展不出来，无效！
石昊身体所有秘境一同发光，尤其是****，更是传出诵经声，三股清气浮现，冲了出来，化作三尊战者。
一个仿佛活在过去，不沾染当世果，一个仿佛活在未来，施展诸天妙术，与岁月共鸣，还有一个屹立当世，渐渐跟石昊融合，让他更为强大无匹！
“依旧改变不了你那凄凉落幕的结局！”鸿帝冷幽幽的说道。
他们的肌体发光，各自有法身分化而出，去攻伐石昊体内冲出的战体，进行围猎。
轰！
羽帝的战车，被杀到癫狂的石昊击飞，那九头古兽全部爆碎，惨死当场中。
早先，羽帝浑身发光，他的准仙帝级护体符文也都覆盖在战车与古兽上，令它们跟着万法不侵，但现在被破开了。
石昊杀红了眼睛，预感今日凶多吉少，他血拼到底。
轰隆隆！
羽帝极其强大，扇动一对羽翼，崩开混沌，所向披靡，在另外两人的配合下，他要禁锢石昊。
三帝一同发光，让石昊身形僵固，行动没有以往那么迅疾。
哧！
一道血浪冲起，因为弑帝战矛带着一股血，从石昊的腹部抽出，将那里洞穿，并割裂了。
准仙帝级大战，法则无边。
石昊的这道伤口一时间难以愈合，被羽帝的法则充斥着，在大战的过程中，肠子都快流出来了。
这一刻，法则交织，禁锢这里，中间被围困的荒，一身盖世神通都快施展不出来了，三帝一同压制他。
这一世，没有人可以帮助他。
这一路走来，他也曾辉煌，也曾俯视天下。
但是，今日，他要落幕了。
举世茫茫，无人可以帮他，没有人可与他并肩作战，只有他一个人，孤零零，踏过界海而来，却遭遇这等危局。
“杀！”
石昊披散着长发，殷红的血淌落，他踉跄着，依旧在厮杀。
“你们还不上路，更待何时？”羽帝开口，其音通过混沌海，跨过黑暗大界，传到了终极古地。
一群堕落强者，听到号令后，再次吹起法螺，震动界海，他们要上路了。
“谨慎一些，不要毁掉那些古地，那是黑暗子民的孕育之地，莫要出手太重。”羽帝漫不经心的说道。
石昊闻听，恨欲狂。
虽然早有所料，他还是怒发冲冠。
过去，一直有这样的传言。
那些故土，一直在为界海这一端孕育黑暗生灵！
准仙帝亲口证实后，让石昊怒意冲霄。

黑暗大军出动了，当法螺吹响时，界海大动荡，密密麻麻的大道符文蔓延，形成风暴，景象骇人。
石昊眉头深锁，他尝试冲击，想要阻挡那批大军，但是，他失败了，三大准仙帝一同出手镇压他。
他自身都陷入了生死劫中，有可能会彻底殒落在此，形神俱灭。
轰！
突然间，石昊的****那里，骨文密布，符号交织，那是他天生的骨文，第三种宝术在绽放而出。
一刹那，他血气滚滚，法力沸腾，速度也一下子飙升了起来。
他先后失去两块至尊骨，也正是因为如此诞生了更为强大的一种骨文，形成一种奇异的无敌秘术。
这种符文可以加持他的法力、速度等，让他的战力暴涨，不断叠加。
现在，石昊爆发了，用这种骨文，加持己身，而后轰开了三大帝者的光幕，从被镇压中解脱出来。
“刹那提升法力，数倍、十倍、甚至更多倍的叠加，这依旧难以无敌，我等亦能，且有破解之法。”
鸿帝冷笑，并不惧怕。
事实上，到了他们这个层次，每一个人都有让战力叠加的法门，不然何以为准仙帝，但凡古史中出现过的盖世法门，他们都精通。
“轰！”
果然，鸿帝、苍帝亦有手段，在倒退中，躲避石昊锋芒时，自身战力暴涨，气息开始可怕。
“去吧，尔等上路，将黑暗子民都接引过来。一个又一个纪元过去了，又到了丰收的季节。”羽帝说道。
他吩咐渡海的人走接引古殿构建的道路，快速跨到海的那一边。
这么多年来，他们一直细水长流，只接引来少数黑暗进化者，不曾这么兴师动众。
积累到当世，仙域、界海中的仙王着实不少了，在准仙帝看来，收获的季节到了，将全面接引而来。
吼！
石昊披头散发，血迹斑斑，伤痕无数，他长啸着，化出巨大的法体，而后催动各种秘术，在此爆发。
这是激烈的搏杀，砰的一声，石昊的右臂化作真龙，龙吟动九天，施展真龙盖世宝术，跟苍帝碰撞。
他的另一只手臂则化成一只赤红色的凤凰头颅，鸟喙坚硬，鲜红如血钻，刺透一切阻挡。
石昊发狂，双臂交叉间，龙与凤凰共起舞，向着前方绞杀！
他的双臂一条为真龙，一条如同血凰振翅，现在两者交叉，如同一把无坚不摧的龙凤剪，锋锐无比，剪断一切大道符文。
哧！
苍帝动作慢了一些，被龙凤剪擦中，甲胄破裂，且手臂被撕裂开一道可怕的伤口，露出了他的大道真骨。
黑色的血淌落，苍帝面色难看无比。
当！
羽帝出手，手中的那杆弑帝战矛刺来，挡住龙凤剪，发出一串又一串刺目的火星。
这一战对石昊太不利了，到了这一步，他陷入随时可能会殒落的大危机中，跟三大高手周旋着。
哧！
最后，他竟然腾空而起，撕裂混沌海，杀了出去，先是对着界海的岸边轰击了一拳，阻击那群堕落强者。
而后，他再次远遁。
石昊速度极快，他不是向着界海逃去，而是深入腹地，继续向前，反其道而行，这不是回归之路，而是在接近终极古地。
“哪里走！”
三大帝者在后方紧追不舍，他们不急，早先时就截断了前往界海那一端的路，现在从容追杀之。
石昊神色严肃，他再次提速，不断变换虚空坐标，为此不惜喷出几口鲜血，只为纵天而去，更加遥远。
“你能逃到哪里去！”鸿帝冷笑。
“嗯，是了，他在寻找机会，要将那两人放逐，离开他，以便足够安全。”苍帝说道，猜到了荒的目的。
火灵儿、孟天正被石昊带在身边，被他收在空间法器中，显然这很不安全，每一次碰撞中，石昊都要谨慎对待。
准仙帝大碰撞，动辄就毁灭山川万物，就是石昊的肉身都不时被撕裂出可怕伤口，他担心一不小心，藏于他身边的两名故人会惨死。
这一直让他分心，始终严阵以待，现在，他在寻找机会，准备将两人放走。
这块地方一片破败，不时有接引古殿坠落，更有大片的黑暗牢笼炸开，都是大战所致。
这对于石昊来说，是一段艰苦的历程，他还没有这么狼狈过，大战中一路主动退却，被人追杀。
终于，他寻到了一个机会，在一片混乱之地，在混沌大裂缝间，他将三大强者甩开的足够远了，这才出手。
“永恒的放逐，你们……等我回来！”
石昊低吼，握紧了拳头，他将孟天正还有火灵儿分别放逐了，撕裂混沌虚空，让他们前往未知之地。
而且，两者要去的地点也不同，分散风险。
神光澎湃，两人都在张嘴，有千言万语，可是石昊听不到了，他果断的施法，就是他自己都需要花费代价，才能判断出两人究竟会到何地。
在他身上，有两人的神魂印记，日后是寻找两人的关键所在！
“石昊！”火灵儿忍不住大叫，不断落泪，她最后看了一眼那个人，不知道此别究竟是否还能相见了。
才相聚，又分别，这让她充满了无奈与苦涩，但却毫无办法，因为，她亲身体验到了石昊的险境，太艰难。
“三大准仙帝啊！”
另一片虚空中，孟天正自语，他的元神同肉身合一了，仙王级力量暴涨，但是却没有失去冷静，不曾杀出去。
虽然那是他最欣赏的弟子，比子嗣还亲近，但他也知道，为了让石昊无后顾自由，最好还是远遁。
两团光分别包裹着火灵儿、孟天正，穿透一切阻挡，岁月都仿佛被击穿了，他们横渡万古长空而去。
那是石昊的力量，在光华中还伴着长生仙药，石昊担心他们负伤，有危险。
两日后，石昊停了下来，回身面对三大强者，他知道，再逃下去没有意义了，已经送走了两位故人。
现在，是时候一战了！
因为，对方锁定了他，无论怎么逃都会被追上，摆脱不了。
“杀！”
石昊断喝，这一日，血光冲霄，天地激荡，石昊舍生忘死，跟三大帝者拼命，杀到浑身血液四溅。
没有其他选择，唯有一战！
当火灵儿、孟天正不在身边后，石昊再无忌惮，放开了手脚，比此前要勇猛很多，完全是两败俱伤、玉石俱焚的战法。
哪怕三大强者占据绝对的优势，也心有忌惮！
石昊如同疯魔了，满身是血，伤口无数，跟他们血拼。
法则池、仙剑、骨冠、白骨杖等都被他祭出，他又取出另外两件器物，跟敌人大战，其中一件便是烂木箱，被他提在手中，当作盾牌轰砸！
这口箱子很神秘，至今都没有开启过。
当！
在跟弑帝战矛碰撞时，火星四溅，烂木箱完好无损，不曾受到损害。
在他的另一只手中，则持着大罗剑胎，这口剑依旧如同过去，遇强则强，承受住了鸿帝、苍帝的拍击，并未碎掉。
事实上，当这两件器物出现时，三大帝者的面色显然都是一滞，他们应该是见过，或者听说过这两件神秘的器物。
“终究也不过是准仙帝级别器物！”羽帝最后冷冷的说道，他爆发了，一对羽翼拍动，轰隆隆作响，混沌海都被他分开了。
他坐骑被石昊击杀，现在羽帝展开雷霆手段，不断轰杀向前，恨不得立刻诛杀掉石昊，早点解决大患。
对于石昊来说，最残酷的一战到来，杀到他自身都要毁灭了。
谁能救他？这一世，他只是一个孤独的战者，唯有他自己一个人前行，面对所有的危机，现在情况恶劣，严峻到极点。
“荒，你能挣扎到几时！？”羽帝喝吼。
“你的确很强，但是，等若跟三个自己血战，你能胜出吗？谁都无法逆天！”苍帝冷幽幽的说道。
“望穿古今未来，谁还能与我等比肩，来此一战？你注定是一个失败者！”鸿帝冷漠的宣判。
“我若是死，你们当中也必有一人陪我下葬！”石昊说道。
同一时间，远方的黑暗之地忽然传来一声爆响，火焰滔天，熊熊焚烧，照亮了整片黑暗之地，光华射进混沌海中。
“阴魂不散，还没有死透吗？”鸿帝变色。
轰隆隆！
那个地方，火光更盛了，可以看到，有一株残破的柳树在生长，它被一团火光包裹着，不断壮大起来。
帝落时代，那位准仙帝的残躯化成的火焰，出现了剧变，无穷的准仙帝威压弥漫，滋养柳神。
“想要借体重生来一战吗？”羽帝出击，他手中的战矛突破混沌，向着黑暗之地刺去。
当！
石昊出击，手中的烂木箱子砸出，轰在了矛锋上，让它改变轨迹。
“是了，那团火魂藏在你的身上，这一次回归，妄想复生，竟还有灵性！”苍帝冷冽的看着石昊。
“阻止它！”鸿帝喝道。
他也出手了，要破灭黑暗之地的那团火光。
一株参天的柳树崛起了，碧绿而炽盛，带着澎湃生命气机，散发准仙帝威压。
这是帝落时代的高手，跟柳神融合在一起所致。
“我只能帮你挡住一人，时间有限。”柳神开口，再次见到石昊，它有感触，有激动，也有欣慰，更有担忧。
它看到了成长起来的石昊，更明白他此时的艰辛处境，为他而忧虑，一个人而已，怎么能胜过三大帝者。
“柳神，前辈，你们量力而行！”石昊喊道，他怕柳神抱着跟敌人同归于尽的心态而战，那样的话，或许永远见不到他们了。
“死！”
羽帝喝道，极力镇压，他离开石昊这里，提着战矛向着柳树杀去。
轰隆一声，巨大的柳树拔地而起，带着混沌，还有无边的炽盛火光，抽出一些混沌柳枝，向着羽帝扫去。
咚！
这个地方天崩地裂，爆发大决战。
哧！
同一时间，石昊身上飞出一物，那是一座塔，没入柳树的树冠中。
“啊呀！”
那是小塔的声音，它的另一半残体冲了出来，见到自己的这部分残身，惊喜莫名，两者碰撞在一起，形成一座九层骨塔，雪白如玉。
轰！
这还不算完，帝落时代，那位准仙帝的残躯突然发光，那残骨熔化，没入塔身中。
这股气息太恐怖了，让小塔大叫不止。
到了最后，小塔的塔身璀璨刺目，被融入了准仙帝骨，并且还增加了一层，化作十层塔身。
轰！
这座塔震动，轰砸向羽帝。
“他化自在，他化万古！”
石昊拼命了，那如同咒语般的声音从他的口中喝出，他再一次尝试，想要决一死战。
现在，只有两大帝者镇压他，不能全部压制了，石昊嘶吼着，焚烧浑身的精血，不计代价，也要施展而出。
轰隆！
终于，一道模糊的身影降落，他最终化出一个自己，爆发无量威压，也跟此时的真身一般，浑身是血，仿佛穿越万古而来。
“杀！”
石昊嘶吼，此战没有退路，唯有血拼，以命搏杀！

一路厮杀，一路血战，石昊跟两帝杀到白热化，这是准仙帝间的生死大决战！
混沌海茫茫，在几大强者的冲击下，动荡不止，不断的崩裂，不时有界生与界灭，开天之力澎湃不止。
“杀！”
事已至此，苍帝、鸿帝也拼命了，现在石昊化出一道真身来，跟他们等若单独开战了，对他们非常不利。
他化自在大法，化出的另一尊石昊冷漠无情，跟真身毫无区别。
这不是一般的法体，不是分身，而是一具“真身”！
这相当的骇人！
现在苍帝、鸿帝一同施展法相，同时祭出一道又一道分身，希望依旧占据绝对优势，镇杀石昊。
然而，现在的石昊两具“真身”，同样都能分出化身，参与生死大战。
果然，两具真身，都从胸膛内走出几道身影，过去法体，未来战体，当世无敌身……一起浮现。
两具“真身”，两个石昊“本尊”，都是如此，皆能显化诸多法体！
一瞬间激烈无比，在此地到处都是身影，到处都是神力波动，打的混沌翻腾，不断撕裂出大裂缝，开辟出世界。
同时，那无数的雷电缠绕在这里，这是灭世般的雷劫，混沌闪电交织，密密麻麻，要毁灭破坏平衡的生灵。
可惜，这种可以毁掉大世界的雷霆对于准仙帝级修士来说，已经失效了，不能惩罚他们。
有人施展出三头六臂的神通，加成自己的战力。
立刻便有人施展千臂法相，法力飙升，撕裂天地。
紧接着，又有人催动全身的精血，施展秘术，法力、速度、肉身强度等全面数倍的提升，战力暴涨。
战况激烈，他们各展手段，在最短的时间内，化出分身，提升极限力量，这里彻底混乱。
这么多条身影纠缠在一起，打到混沌海沸腾，虚空湮灭，准仙帝血不断的洒落而出，惊险无比。
在这场大战中，石昊神通尽出，法则无穷，拼命厮杀。
两帝也是如此，面色早已变了，现在他们遇上了大麻烦，战力前后对比发生了逆转，不再是三帝镇压一帝，而是两人对两人。
他化自在，他化万古，凝聚出的身影跟真身没有任何区别，同样能祭出分身等。
轰！
苍帝咳血，被石昊一掌拍击在胸膛上，那里血肉爆开，骨骼噼啪作响，黑色血液洒落而出。
杀到最后，那所谓的化身等都敛去了，因为，化身不同真身，早晚会消耗殆尽，需待重新施展。
对于他们来说，没有意义了。
彼此都掌握这样的法，可以有效的对冲掉。
杀至现在，两帝对决石昊的两大“真身”，这才是根本！
“祭灭万物！”
苍帝大吼，他浑身发出乌光，扭曲了空间，让混沌都在崩溃、瓦解，化成他的本源之力。
一座祭坛，浮现而出，他盘坐在上，口诵真言，催动属于他的无上秘法，跟石昊拼命。
现在，又回到了一对一的决战中，他不得不手段尽出，不惜炼化准仙帝级真血，与石昊厮杀。
“轰隆！”
天地茫茫，混沌海化形，整体化作一个祭坛，天地如此，那景象太恐怖。
而他所盘坐的小祭坛成为核心，在混沌祭坛内，他法相无匹，乌光迸发，施展准仙帝级的禁忌秘术。
这是他所开创的体系中的最高大法！
身为准仙帝，手段盖世！
在此之前，他曾施展过祭天、祭地、祭英灵之神通，想要炼化掉石昊，结果失败。
现在，他催动此法，对自身消耗更巨大，因为将自己先“摆放”在了祭坛上，杀敌一千，自损八百，这是典型的霸烈之法。
若非被逼到了这一步，他也不至于这样催动，让自己都陷入危局中。
这片混沌海化作的祭坛，太神秘了，有袅袅青烟飘起，像是在向什么生灵献祭。
轰！
石昊被一股巨大的力量撕扯着，要被牵引到祭坛上。
“杀！”
他的真身一下子放大到了亿万里那么高，顶天立地，要撑爆这片混沌海，打出去，破灭对方的法。
这是一个祭坛世界，祭炼当中的所有生灵。
以献祭、活祭的形式，要杀灭敌手，若是遭劫，生不如此。
轰隆隆！
巨大的祭坛，依旧撕扯石昊宏大的法体，要将他活祭，斩落于世间。
“祭灭！”苍帝大吼，满头灰发越发的灰败了，一身精气神都在焚烧，体内血光暗淡，他的消耗太大了。
轰！
石昊的躯体发出无量光！
那庞大的躯体，挤压满了混沌祭坛世界，磅礴无匹，万法齐出，一下子浩荡出要毁灭万物之力。
轰！
他全身大半法力集于右掌中，在那里发光，凝聚成一物，绝世璀璨，最后成为一柄巨斧！
而后，石昊猛力轮动了起来，法则声音隆隆，这柄大道之斧发出阵阵炽盛光辉，无坚不摧，连混沌亦可轻易破开！
“杀！”
伴着石昊一声大喝，这柄巨斧劈开了混沌祭坛世界，整片天地都爆开了，那宏大的祭坛自然化作两半！
巨斧是大道符号构建而成的，璀璨刺目，它立劈而下时，自然将混沌祭坛内部那个小祭坛也劈开了，包括上面的苍帝。
这一击太恐怖，苍帝未料到自己最强大法被破开，连带着他都被立劈，血液迸溅！
他的元神之光冲起，包裹着两半躯体，极速高飞。
石昊长啸，手中的巨斧变化，铿锵一声，化成一口仙剑，璀璨夺目，照耀混沌海，而后铮铮出声。
依旧是大道符号所化！
他猛力挥动，斩向那逃逸的元神与血肉，在噗噗声中，苍帝怒吼，他被石昊斩成数段，遭遇极其可怕的重创。
不过，准仙帝终究是准仙帝，元神被剖开，撕裂成碎片，依旧不灭，还在快速重组，要跟石昊搏杀。
不过，他的体内终究是密布着石昊的法则秩序，让他一时间难以复原。
吼！
石昊大吼，俯冲了过去，身体化成正常高矮，右手持剑，左手捏拳印，向前猛轰。
这是一种占据绝对优势的镇压！
这不得不让人惊叹，准仙帝生命力浩瀚，难以杀死。
正如石昊被三帝位围攻时，几次形体残破，甚至眉心崩开，他都没有殒落，还能苦战多时。
现在，苍帝亦如此，他在对抗着，哪怕手臂断落，被斩下去了，他依旧血拼。
“杀！”
石昊披头散发，眼睛赤红，他现在竭尽所能，就是想击毙对方，时间对他来说太重要了。
噗！
到了最后，两大强者纠缠着，厮杀进混沌深处，石昊一拳贯穿其躯，打到他崩裂。
苍帝怒啸，自古至今，他还从未吃过这样的败绩，有些屈辱感，堂堂一代准仙帝居然被人轰爆了。
他重组躯体，奈何，那血肉间蕴含着石昊的秩序规则，让他看起来满身都是裂痕，不能完好如初。
“噗！”
石昊捏拳印，又一次将他轰穿了，让他的胸口前后透亮，并且一指刺出，剖开了他的眉心，绞杀其元神。
“我为准仙帝，万古不灭！”
苍帝大吼，极力挣扎，对抗着。
的确，准仙帝确实难灭，不然的话，帝落时代那个生灵的大道之火就不会焚烧到现在了。
至于另一边，混沌海中的另一处战场，大战同样很激烈，血溅混沌。
石昊另一尊“真身”在跟鸿帝大战，两者杀得时间长河浮现，都要改道了，他们的战况太激烈，影响到古今未来。
可以看到，一束又一束光飞出，有的在万古前显化，照亮那片星空。有的光华冲向未来，在亿万载后流转，符文漫天。
不过，这些光束并未触及到生灵，也没有真正改变什么走向。
“荒，我承认你很强，不过哪怕你胜过我，又能如何，最终还是要殒落。”鸿帝说道。
“你哪里来的自信，杀了你，你万古成空，还谈什么胜负与殒落！”石昊嘶吼。
轰！
在他背后浮现一对巨大的羽翼，阴阳二气流转，轰然碰撞，石昊驾驭法翅，催动无上法力轰向前去。
这对翅膀是道法的体现，融合了鲲鹏、真凰、雷帝等诸天强者的神翅，而后被石昊演绎，推向了更高层次。
此时，一对法翅便等若天地的黑与白、阴与阳，是对立两面的体现，轰然爆发，法力盖世！
砰！
鸿帝被这对翅膀轰飞了，石昊捏拳印，不灭奥义、六道轮回等诸天秘法融合为一拳，轰砸而出。
极尽升华后，那是他的法，他的大道，无敌的气势迸发，石昊一拳轰进了鸿帝的头颅中。
紫金冠炸开，漫天紫气崩散，鸿帝大叫一声，仰天栽倒，而后元神逃遁，带着精血向远方冲去。
准仙帝无敌，从不知道败退是何滋味，从古至今，他们都是一路横推过来的，横扫天下敌。
但是，今日鸿帝尝到了那种苦涩的失败滋味，被人挫败，他不得不逃遁，因为那个发狂的荒对他的威胁太大了。
哪怕准仙帝万古不灭，杀之难死，可被人不断轰进元神中，对他的损害还是太惊人了。
“杀！”
到了这一步，石昊口中只有这么一个字，两大“真身”都在行动，追击苍帝与鸿帝，要将他们镇杀。

黑暗之地，这是另一处战场！
在这个地方，黑云澎湃，疆土四裂，无垠大地沉陷，从地下喷涌出的岩浆都是黑色的。
这是柳神在大战羽帝！
他们的激战无比激烈，整片大世界都被摧毁了，星空崩开，群星坠落，成为残土，不过黑暗之力依旧弥漫。
在这片大地之下，有浓重的黑暗本源！
“杀！”
此时，没有选择，也无退路，唯有一战，原本祥和与宁静的柳神，都杀出了真火，在那里血战。
羽帝很强，为三名准仙帝中的最强者，当年就是他以弑帝战矛钉死了帝落时代的那位先行者，而今的他矛锋上还有帝血呢。
“没用的，当年你不是我的对手，而今还不是！”羽帝冷漠无情，手持矛锋，再次向前刺去。
轰！
虽然相隔亿万里远，但是一刹那就到了，矛锋刺穿大宇宙，无物不杀，所向披靡，没有什么可以阻挡！
赤红的战矛，流淌着血液，看起来骇人之极！
“无耻，当年若非你们三帝联手，真要单独一战，孰弱孰强，谁能说清？！”
一座塔发出声音，通体雪白晶莹，共有十层，散发浩大的准帝威压。
这是小塔，它内心中有一股不屈，还有一种遗憾与愤懑，它知道，是准仙的骨骼融入塔身后带来的情绪。
轰！
柳神出击，此时树体璀璨晶莹，体外缭绕着一团火光，将它覆盖，令它看起来璀璨无边。
混沌枝条抽出，击在长矛上，铿锵作响，在这里发出刺目的光。
同一时间，其他枝条舞动，化成秩序神链，密密麻麻，刺透宇宙，向着羽帝真身轰杀了过去，杀出真火。
“嗡！”
虚空震动，羽帝背后的一对神圣羽翼扇动间，罡风浩荡亿万里，当场就将许多枝条化成的秩序震开了。
并且，这对羽翼十分浩大，此时更是暴涨，化成了两口阔刀般的武器，向前劈斩而去，大宇宙被割裂。
“哧哧哧！”
不得不说，羽帝之强，震古烁今，他有几近无敌天下之势，一对羽翼横扫天地间，将不少混沌枝条都斩断了。
“鸟人，纳命来！”
小塔咆哮，十层塔身发光，化出磅礴法相，俯冲了过去，向前镇杀，轰砸羽帝。
当！
羽帝很张狂，右手持矛锋对抗柳神，左手抬起来，就对这座塔轰了一记，掌指发光，绚烂夺目。
砰的一声，小塔被震开，准仙帝威压在这里弥漫，激烈碰撞。
“我与你拼了！”
小塔咆哮，它融合了准仙帝的骨骼，足够坚硬与强大，舍命厮杀，化出太古山岳般庞大的法体，不断轰砸下来。
同时，它在弥漫空间法则之力，想要定住羽帝，并将他收进塔身内。
“区区准仙帝残骨，能耐我何？”羽帝冷幽幽说道，根本就无惧，捏法印，跟小塔不断的碰撞，发出刺目的光。
当！
此时，柳神跟羽帝也在激烈对决，柳枝成千上万条，绞杀而来，大道符号交织，在这里激荡。
“我无敌天下，望穿古今没有对手，残火焚烧，又能如何，你们逆不了天，都给我臣服吧！”羽帝无比自负。
他的攻势更加猛烈了。
砰！
柳神倒飞而去，树体上的准仙帝火焰明灭不定，被击的一阵剧烈跳动，摇曳出更为璀璨的光彩。
“杀！”
羽帝提着战矛，向前刺去，他想一矛洞穿这株帝树。
哧！
流光溢彩，这一刻，柳神爆发无量神威，它化形为人形，白衣舞动，风华绝代，体外被火光覆盖了。
它很朦胧，通体都是火光，被准仙帝火拥簇着，沐浴不死之神焰。
轰！
柳神出击，在这里搏命。它一掌拍出，其音滚滚，震动天上地下，掌心中喷出无尽的金色符号，都是至高大道奥义。
当的一声，矛锋被震开，柳神欺身而进，它近距离跟羽帝搏杀。
“敢这么跟我交手的人都死了！”羽帝冷冷的说道。
他的确有无敌的本钱，身体迅疾无匹，光束都跟不上他的速度，翻手间，大宇宙被撕裂，雷电无穷，轰杀向柳神。
哧！
柳神眸子发光，双手接引，轰出六道轮回大法，虚空中六口黑洞浮现，将所有雷电全部吞噬。
而今，柳神早已恢复昔日记忆，整片仙古法，它都精通，随手可以施展，再加上帝火跟它融合了。
现在，柳神的气息极度惊人。
帝落时代的强者，他的道行、他的法，如今等若寄托在了柳神的身上，给予了它源源不绝的战力。
昔日，帝火之魂离去，重归界海那一边，化作一团火，摹刻天下万道，融汇世间无尽法，而今再次归来，就是为击败这边的帝者。
下一刻，小塔被召唤而来，悬在柳神的头上，帝骨与帝火本就是一体的，而今这样互补，威能更加强大。
哧！
柳神接连结法印，而后猛力拍出，它的身体化成了一道白光，跟羽帝纠缠在一起，不断大战。
那矛锋刺来时，柳神头上的塔便不断扫落下大道符文，全部阻挡住了。
“残身而已，凭什么跟我激斗，我看你能拖延战斗到几时！”羽帝冷漠无比，他知道对方在为荒争取时间呢。
轰！
柳神此时杀气澎湃，竭尽所能，跟羽帝血战。
噗！
羽帝肩头窜起一道血花，一根柳枝从虚空中突然出现，刺进他的躯体内。
“呵，让我淌血了，你的下场会很凄惨！”羽帝面色冷酷。
自始至终，柳神都一语不发，此时，它疯狂攻击，白衣飘舞，让它看起来超尘脱俗，如同出世者。
这一战，很激烈，柳神拼尽所能，居然拖住了羽帝，厮杀的非常惨烈，两者间大道符号绽放，漫天都是，同时血不断溅起。
最终，他们也杀进了混沌海中。
“殒落吧！”
羽帝嘶吼，他动怒了，始终没有击杀那一人一塔，让他杀意弥漫。
轰隆一声，他的体外浮现成千上万的仙羽，化作绝世仙箭，密密麻麻，向着柳神还有小塔那里飞射而去。
这可是准仙帝级的羽箭，那是他本体羽毛所化，威能无穷，一根羽箭就足以破灭一界，就更不要说这么多了。
柳神躲避过去了，避其锋芒。
混沌海，千疮百孔，被羽箭刺透的不成样子，而后又生生开辟出一些世界来。
一箭一世界！
嗡！
这些羽箭又再次浮现，倒转而回，不射杀目标不停下。
哧！
帝火焚烧，而后，一片又一片叶子，从虚空中飘落，有碧绿色的，有金色的，灿烂无匹。
轰的一声，成千上万片柳叶漂浮而起，化成火光，轰向那些羽箭。
最终，它们碰撞在一起，爆发出滔天威能。
当一切安静下来时，地上满是残破叶片，柳神倒退，嘴角溢血。
此时，它是宁静的，也是安详的，无惧死亡。
帝火略微暗淡，露出柳神的真容，白衣带着斑斑血迹，如凄艳的赤色花朵绽放，它面容美丽，清秀绝伦。
这是一个风华绝代的强者。
柳神像是女性，但是却穿着男子的衣服，也是男子打扮，丰姿绝世。
它不是准仙帝，不过是在驾驭一团帝火而已，两者融合在一起，就跟羽帝战到这一步，足以傲视古今了。
依如过去，它风采无双。
无论是败，还是胜，它都令人难忘，有一种绝世气质。
“杀！”
柳神轻叱，声音略带磁性，哪怕是在最后的激烈搏杀中，依旧风采过人，没有狰狞之气。
轰！
大战到这一步，事实上已经接近尾声了。
它毕竟不是自己修来的准仙帝级力量，而只是跟帝火融合。
砰砰砰！
柳神倒退，它的身上帝火暗淡，越发的明灭不定了，被羽帝轰击的剧烈摇曳。
“我的生命走向了终点。”
柳神平和的开口，对混沌尽头的石昊传音，告知了这里的真实情况，让他做好最坏的准备。
“柳神，退啊！”石昊大吼。
他疯狂追杀两帝，想要结果他们的性命，因为一旦让他们逃走，缓过气来，那就前功尽弃了。
可是现在，柳神遇到了大危机。
“你自己保重！”这是柳神最后的叮咛。
石昊长啸，心胆欲裂，发疯般出手，近乎要自爆躯体了，轰杀两大强者，但依旧未能立刻诛杀掉。
准仙帝太难杀！
石昊近乎绝望了，焚烧真血，发疯般重创两帝，而后他舍弃这里，向着柳神那里杀去。
他知道，柳神遇上了绝境，羽帝太强大了，估计想逃都逃不了，柳神要彻底的殒落了。
石昊杀来！
他看到了小塔被羽帝击穿，塔身四分五裂，虽然羽帝那只手掌也鲜血淋淋，但他终究攻破了小塔的防御。
哪怕小塔融合了准仙帝的骨骼，也承受不住，被打碎了。
柳神焚烧真身，它催动最后的帝火，在这里要跟敌手玉石俱焚。
“柳神，不要啊！”石昊呼喊。
“我尽力了。”柳神说道，它的生命走向了终点，但哪怕最后这一刻，它也是祥和的。
而后，它整个人带着火光，向着羽帝扑去。
轰的一声，火光覆盖了羽帝，在这里焚烧，混沌海鼎沸。
“吼！”
羽帝大吼，剧烈挣动。
这不是他所愿意面对的情景，帝火拼命，跟柳神融合在一起，熊熊燃烧，让羽帝都心惊肉跳不已。
一般情况，他是不愿意触碰帝火的，怕被对方侵蚀。
帝火，有各种诡异，曾孕育准仙帝的生命印记，现在化成了这个样子，万一落入其他帝者体内，说不定可以肆虐。
现在，羽帝全力对抗。
“杀！”
石昊疯狂杀向羽帝。
轰隆！
然而，也是这个时候，帝火爆发，裹着羽帝在那里绽放，烈焰焚混沌，一片混乱。
吼！
羽帝怒吼，他浑身焦黑，一片破败，被那帝火烧伤本源。
噗！
不过，这个时候，那团火也炸开了，柳神的身影跟着模糊了，漫天都是柳叶凋零，化成灰烬。
它化成本体，但树体很快就折断了，焚烧着。
石昊发狂，不断轰杀向前，全部打在羽帝的身上，而后他又涌动出海量的生命精气，以及祭出血精，滋养那走向毁灭的树体。
大半株树体化作灰烬，就这么的烟消云散。
到头来，只剩下一段树桩，一片焦黑，枯死在那里。
“柳神！”
石昊悲呼，他竭尽所能，也只保住了柳神的根茎以及一段焦黑的树桩。

一段焦黑的树桩，生机尽灭，孤零零，枯死在那里。
这一幕，深深刺痛了石昊，他悲怆无比，仰天长啸，一头浓密的黑发暴涨，割裂天宇，他如同魔化了一般。
自少年时开始，他便一直在追寻着柳神的脚步，希冀有朝一日可以与它并肩作战！
因为，柳神在少年时代的小石心中留下了太深刻的印象，影响了他的一生，他之所以踏上这条路，就是因为柳神。
怎能接受这个结局？柳神死在了他的面前！
“柳神！”石昊大悲，伸出双手，想阻挡这一切，可是已成定局，他改变不了什么。
自从成为准仙帝后，外物难动他根本心，虽然不像苍帝、鸿帝、羽帝那么冷漠，但一般的悲欢离合难以让他情绪失控。
可是现在，他双眼模糊，泪水不断的滚落，多少年了，他都没有这么觉得这么凄怆。
大悲大恸，石昊忍不住大哭出声。
或许，从未有这样哭泣的准帝，但是石昊抑制不住，如同一个悲伤与迷茫的孩子，泪水模糊双眼。
柳神就这么离去了，化成一段焦黑的树桩，下场太可悲！
“我终于追上了你的脚步，可以跟你并肩作战了，能挡在你的前面，去杀敌，可是……你却不在了！”石昊心中疼痛。
若没有柳神，就没有现在的石昊。
历经诸多生死磨难，小石终于崛起。
可是，柳神却早已独自上路，谁都不知道界海这一边究竟怎样，但是却明白，一定有很可怕的危险。
可柳神却依旧上路了，不为成帝，只为平乱，这就是它的初衷，至于个人生死，早已置之度外。
事实上，曾有一批仙王都如此，前仆后继，杀向界海深处，哪怕明知可能是一条死路，也不畏缩。
他们想以生命开路道路，为后来者留下更多线索。
这是一群可敬的人，也是一群可悲的强者。
大多数人都死去了！
而黑暗之地依旧迷雾重重。
石昊黯然神伤，他已经尽力了，在最短的时间内成就准仙帝位，打破神话，开古今从未有之奇迹。
他没有耽搁，一路杀了过来，因为一直在担忧柳神，想早一天见到它，就怕它出意外。
可惜，到头来他还是没有能改变什么。
柳神为了他，拼死缠住羽帝，绝对是在拿命来填，为他争取时间，帮他换来生机，而自身却这样可悲。
“我还是不够强啊，我来晚了！”石昊自责。
他前行的动力，就是为追赶柳神的脚步，那是少年时就立下的目标，可现在却是大悲过后一场空。
其实，他已经足够努力，有谁可在一个纪元内崛起，成为仙王后又破入准帝境，从未有过！
他来界海这一边已经够快了，但很可惜，还是晚了！
“吼！”
石昊如同入魔了，仰天咆哮，身体暴涨，原本清秀的他如同一个盖世大魔王，疯狂出击，将羽帝镇压在下。
羽帝遇到了大麻烦，因为那团火覆盖了他，在侵蚀其躯，更要刺入他的灵魂中。
准仙帝，古来只有那么几尊，一个个都神通广大，震古烁今，即便是帝落时代的那位先行者殒落了，其道火亦长存。
这么多年来，羽帝、苍帝都没有动它，就是怕它的最后一击，现在这团火爆发了。
它没有了昔日准仙帝的主要意志，可以说那个人死去了，但是却有一种本能，残存的执念与魂火驱使他敌视羽帝等人。
羽帝嘶吼，一双羽翼扇动间，天地崩开，混沌四溢，在这里开天辟地。
但是，两个石昊“真身”，一同镇杀，让他陷入绝境，原本就被准仙帝火光侵蚀，神魂遭创，遇到的大麻烦，现在就更加不堪了。
同一时间，石昊施展秘法，将柳神“放逐”，将它送入无人可感知的空间，破开一片又一片残界。
就是他自己如果不全力以赴，都难以寻到。
“柳神，你的根茎还在，黑暗之体也在，等我登临绝巅，会将你复活的，还一个真正的你！”石昊自语。
希望渺茫，因为是准帝仙帝出手，灭杀了柳神，这样的状态下，其神魂都早已被打散，磨灭了。
所能寄托的只是那黑暗柳神，石昊希望自己足够强大时，能够逆转乾坤，再见真正之柳神。
“杀！”
石昊大吼，全力以赴，轰杀羽帝。
他的一道真身顶天立地，右手中光芒闪烁，绚烂仙光冲霄而起，在那里化出一柄巨斧，璀璨夺目。
轰隆！
而后，他轮动下来，猛的向着羽帝劈去。
“当！”
羽帝虽然遇到了大麻烦，但一身战力摆在那里，他拼命驱逐准仙帝火光，并迎击石昊，以手中的的弑帝战矛挡住巨斧。火星四溅，这个地方崩碎了，什么都剩不下，这种盖世一击，超越了世人的理解。
在这个地方，浩荡出的涟漪都可以破灭世界。
一刹那，光辉亿万丈，有大界被开辟。
下一瞬间，天地崩溃，黑云滚滚，群星殒落，有大界覆灭，从此走向终点。
这就是准仙帝战，在对决中，开辟乾坤，又毁灭世界，生与灭不断的流转。
噗！
另一个方向，石昊的他化之身咆哮，掌指间发光，手持剑胎噗的一声刺进了羽帝的后心，猛力搅动。
“啊……”
羽帝大叫，仰天咆哮，一双羽翼震动，铺天盖地，他将体内的准仙帝火逼出一片，双翅猛震，身体****而去。
“哪里走！”
石昊大吼，再次轰杀。
事实上，羽帝走不了，被那准仙帝火光束缚住了，如同被困在一座火域牢笼内。
最起码，给予了石昊足够的截杀时间。
“当！”
这一次，巨斧劈落，剑胎斩来，打的羽帝咳血不止，踉跄倒退，他浑身焦黑，并且不断淌血。
“羽帝，纳命来！”
石昊杀红了眼睛，拼尽力气要灭杀他。
这一役，他不计后果，只为击杀羽帝。
奈何，准仙帝实在难杀，哪怕身负重伤，被帝火包裹着，不断遭受侵蚀，羽帝也在挣扎，百战不死。
尤其是，他手中的那根战矛很恐怖，每一次刺出，都仙光亿万重，具有极大的杀伤力。
此时，两人都疯狂了，一个为了保命，一个为了复仇，眼睛早已赤红，杀气沸腾。
三道身影纠缠在一起，比之早先的大对决还要激烈。
噗！
巨斧落下，石昊将羽帝立劈为两半，血光滔滔，那种仙血蔓延亿万里，混沌都被湮灭了。
羽帝咆哮，被立劈为两半，这对他来说，是一种巨大的创伤，他的神魂都分为两半了，法体暴涨，撑破天地。
他嘶吼着，挣扎着，分成两半的躯体依旧在战，根本就不像是一个被剖开的生灵应有的表现。
“杀！”石昊喝吼着。
另一个他自己手持剑胎，同时施展出平乱诀、草字剑诀、仙劫剑诀，这三大剑诀融合归一，被推向绝巅，极尽升华。
以他准仙帝的道行演绎无上剑法，神威盖世。
噗噗噗……
血光不断闪耀，石昊催动三大剑诀，将羽帝劈杀的满身是血，身体残缺，血与骨一起飞了起来。
“吼！”
羽帝暴怒，自古至今，他都是一路碾压敌手，还从来没有吃过这样的大亏，被人肢解了躯体，血光冲霄，这是从未有之事。
他的神魂燃烧，强行凝聚血液与残体，跟石昊拼命。
不过，哪怕他能重组在一起，拼成一个完整的躯体，上面依旧有一道道可怕的伤口，无法消失。那是石昊的法则在肆虐，一时间难以逼迫出来。
“授首！”
石昊大吼着，轮动手中的巨斧，震开了弑帝战矛，火星四溅，并且斧光澎湃，切开混沌，斩在羽帝那庞大法体的脖子上。
噗的一声，一颗头颅飞了出去，带起大片的血花。
石昊再一次将他重创，斩下首级，他冲了过去，进一步镇杀。
此地，雷霆滚滚，石昊动用这种秘法，炼化羽帝，将他的一身精血都快耗尽了，不断抹杀其肉身，炼化其神魂。
不过，到头来他又遇到了早先的问题。
就如同对决苍帝、鸿帝时一般，击败了敌手，但杀之不死！
石昊手段尽出，将羽帝的神翅剥落了下来，将其肉身碾压成血雾，将其神魂熬炼，恨不得立刻化成灰烬。
“你杀不死我，最终殒落的会是你，大势在我这一边！”羽帝咆哮，其神魂跟真身没什么区别，披头散发，血迹斑斑。
他的眼神如同野兽般，带着野性，还有凛冽的杀机。
“噗！”
面对这样的威胁，石昊直接一斧子剁了下去，将其元神头颅劈开，而后猛力催动大道之火，进行熬炼。
“吼！”
最可怕的局面到来，鸿帝再现，紫气澎湃，杀意撕裂千古，他披散着长发，满身是血，大步走来。
“你在劫难逃！”苍帝也来了，灰发乱舞，眼神冷酷，他满身是血，出现在此地。
这两人刚才都很惨，神魂被斩开，接连崩散，但就是杀之不灭，他们以准仙帝之道行熬了下来。
现在，虽然元气大伤，自身状态糟糕到极点，但他们还是赶来了，再不出现的话，或许羽帝真会出现意外。
“竟杀到这一步。”
石昊难得的寂静下来，没有发狂了。
不过，当他再出手时，让在场的几人莫不变色。
轰！
他召唤来准仙帝级骨冠，强行打入那被他镇压的羽帝神魂中，而后猛然催动，让这里一下子爆开了。
混沌大爆炸！
别说羽帝，就是石昊自己都在咳血，身体破烂。
“啊……”
羽帝嘶吼，神魂一寸一寸断裂后，破碎的不成样子，化作一簇又一簇的准仙帝火光。
“还是杀不死？！”石昊叹息，虽然早有预料，但还是难掩失望之色。
羽帝再现！
那狰狞的面容，那冷酷的眼神，无不说明着他有多么的愤怒。
哧！
石昊与他化自在身一起动了，冲向苍帝还有鸿帝，迎上这两大强者。
“嗯，你要做什么？！”
两人大喝，因为，这一次石昊的出手，很诡异，厮杀时，彻底抱住了他们，浑身焚烧，散发恐怖的气息。
他们预感到大事不妙，这是要玉石俱焚吗？！
最终，抱着鸿帝那个石昊忽然爆开了，包裹着鸿帝，拉着他一同走向毁灭。
另一边，石昊的真身也动了，将纠缠在一起的苍帝，推进那爆开的光华中。
鸿帝凄厉惨叫！
“啊……”同时，苍帝也在痛苦的嘶吼着，咆哮着。
但是，相对来说，苍帝伤的并不是很重，他第一时间就摆脱了那可怖的光华之海。
石昊轻叹，不是他非要自损躯体，而是因为他化自在身有时间限制，他刚才预感到，那具“真身”要消失了。
故此，他不计代价，这么血拼。
他化自在大法，渐渐被他理解通透了了，可以化出无上战体，但被时光所困，不能长存。
且，他化自在大法施展一次后，短时间根本可能再施展了。
羽帝、鸿帝，都遭遇了元神之伤，若非到了这个级数，早就形神俱灭了！
毁灭准仙帝级法器，玉石俱焚等手段，都不能拉走他们的性命，这着实有些可怕。
“你还有什么手段？该上路了！”羽帝寒声道。
苍帝、鸿帝也一起逼来，都带着刺骨的杀意。
“你们都残缺了，神魂不稳，精血破散，谁杀谁还不一定呢！”石昊冷冽回应道。
接下来的厮杀，苍帝成为主力，对抗石昊。
另外两帝想要边战边恢复，不过遇到发狂的石昊，他们的如意算盘打空了，石昊如同疯魔了一般。
他不计后果，不计代价，血战三帝，完全是在以命耗命。
这一战，足足厮杀了数年，他们自混沌中打进了黑暗之地，又杀进终极古地。
他们全都放开了手脚，激烈的血拼。
岁月流逝！
这是属于准仙帝的大战！
谁都无法料到，石昊跟苍帝、鸿帝、羽帝会杀到这般光景，整整一万年过去了，他们的战斗还没有停下来。
他们的躯体都残缺了，神魂亦如此。
早先时，羽帝被那团火覆盖，又被准仙帝级法器爆开神魂，虽然熬了下来，但其实真的伤了魂魄之根基。
而鸿帝似乎伤的更重，被石昊的他化自在身抱着同归于尽，虽然他没有死，但这些年来其状态极其糟糕。
不然的话，石昊根本坚持不到现在。
毕竟，他在跟三大准仙帝厮杀，一战就是上万载。
杀到这一步，他们都在血拼，想熬死对手，谁要是退缩的话，对谁就会极其不利，容易遭受阻击。
外界很难想象，这一战竟会持续如此之久！
事实上，在接下来的战役中，颠覆了过去的大战纪录。
他们足足征战了三万载！
彼此都早已是皮包骨头，精血尽失，再这样下去的话，准仙帝也熬不住了。
轰！
大浪滔天，黑色的浪花席卷向天宇。
不知不觉间，他们杀到了界海中。
“呵，你所在意的都在海的那一端，我们选那里为战场如何？”羽帝冷笑着。
“真不想毁掉那里啊，那是黑暗子民的孕育之地，这么放弃太可惜了。”鸿帝说道，嘴角带着冷酷。

