黑暗之地，这是另一处战场！
在这个地方，黑云澎湃，疆土四裂，无垠大地沉陷，从地下喷涌出的岩浆都是黑色的。
这是柳神在大战羽帝！
他们的激战无比激烈，整片大世界都被摧毁了，星空崩开，群星坠落，成为残土，不过黑暗之力依旧弥漫。
在这片大地之下，有浓重的黑暗本源！
“杀！”
此时，没有选择，也无退路，唯有一战，原本祥和与宁静的柳神，都杀出了真火，在那里血战。
羽帝很强，为三名准仙帝中的最强者，当年就是他以弑帝战矛钉死了帝落时代的那位先行者，而今的他矛锋上还有帝血呢。
“没用的，当年你不是我的对手，而今还不是！”羽帝冷漠无情，手持矛锋，再次向前刺去。
轰！
虽然相隔亿万里远，但是一刹那就到了，矛锋刺穿大宇宙，无物不杀，所向披靡，没有什么可以阻挡！
赤红的战矛，流淌着血液，看起来骇人之极！
“无耻，当年若非你们三帝联手，真要单独一战，孰弱孰强，谁能说清？！”
一座塔发出声音，通体雪白晶莹，共有十层，散发浩大的准帝威压。
这是小塔，它内心中有一股不屈，还有一种遗憾与愤懑，它知道，是准仙的骨骼融入塔身后带来的情绪。
轰！
柳神出击，此时树体璀璨晶莹，体外缭绕着一团火光，将它覆盖，令它看起来璀璨无边。
混沌枝条抽出，击在长矛上，铿锵作响，在这里发出刺目的光。
同一时间，其他枝条舞动，化成秩序神链，密密麻麻，刺透宇宙，向着羽帝真身轰杀了过去，杀出真火。
“嗡！”
虚空震动，羽帝背后的一对神圣羽翼扇动间，罡风浩荡亿万里，当场就将许多枝条化成的秩序震开了。
并且，这对羽翼十分浩大，此时更是暴涨，化成了两口阔刀般的武器，向前劈斩而去，大宇宙被割裂。
“哧哧哧！”
不得不说，羽帝之强，震古烁今，他有几近无敌天下之势，一对羽翼横扫天地间，将不少混沌枝条都斩断了。
“鸟人，纳命来！”
小塔咆哮，十层塔身发光，化出磅礴法相，俯冲了过去，向前镇杀，轰砸羽帝。
当！
羽帝很张狂，右手持矛锋对抗柳神，左手抬起来，就对这座塔轰了一记，掌指发光，绚烂夺目。
砰的一声，小塔被震开，准仙帝威压在这里弥漫，激烈碰撞。
“我与你拼了！”
小塔咆哮，它融合了准仙帝的骨骼，足够坚硬与强大，舍命厮杀，化出太古山岳般庞大的法体，不断轰砸下来。
同时，它在弥漫空间法则之力，想要定住羽帝，并将他收进塔身内。
“区区准仙帝残骨，能耐我何？”羽帝冷幽幽说道，根本就无惧，捏法印，跟小塔不断的碰撞，发出刺目的光。
当！
此时，柳神跟羽帝也在激烈对决，柳枝成千上万条，绞杀而来，大道符号交织，在这里激荡。
“我无敌天下，望穿古今没有对手，残火焚烧，又能如何，你们逆不了天，都给我臣服吧！”羽帝无比自负。
他的攻势更加猛烈了。
砰！
柳神倒飞而去，树体上的准仙帝火焰明灭不定，被击的一阵剧烈跳动，摇曳出更为璀璨的光彩。
“杀！”
羽帝提着战矛，向前刺去，他想一矛洞穿这株帝树。
哧！
流光溢彩，这一刻，柳神爆发无量神威，它化形为人形，白衣舞动，风华绝代，体外被火光覆盖了。
它很朦胧，通体都是火光，被准仙帝火拥簇着，沐浴不死之神焰。
轰！
柳神出击，在这里搏命。它一掌拍出，其音滚滚，震动天上地下，掌心中喷出无尽的金色符号，都是至高大道奥义。
当的一声，矛锋被震开，柳神欺身而进，它近距离跟羽帝搏杀。
“敢这么跟我交手的人都死了！”羽帝冷冷的说道。
他的确有无敌的本钱，身体迅疾无匹，光束都跟不上他的速度，翻手间，大宇宙被撕裂，雷电无穷，轰杀向柳神。
哧！
柳神眸子发光，双手接引，轰出六道轮回大法，虚空中六口黑洞浮现，将所有雷电全部吞噬。
而今，柳神早已恢复昔日记忆，整片仙古法，它都精通，随手可以施展，再加上帝火跟它融合了。
现在，柳神的气息极度惊人。
帝落时代的强者，他的道行、他的法，如今等若寄托在了柳神的身上，给予了它源源不绝的战力。
昔日，帝火之魂离去，重归界海那一边，化作一团火，摹刻天下万道，融汇世间无尽法，而今再次归来，就是为击败这边的帝者。
下一刻，小塔被召唤而来，悬在柳神的头上，帝骨与帝火本就是一体的，而今这样互补，威能更加强大。
哧！
柳神接连结法印，而后猛力拍出，它的身体化成了一道白光，跟羽帝纠缠在一起，不断大战。
那矛锋刺来时，柳神头上的塔便不断扫落下大道符文，全部阻挡住了。
“残身而已，凭什么跟我激斗，我看你能拖延战斗到几时！”羽帝冷漠无比，他知道对方在为荒争取时间呢。
轰！
柳神此时杀气澎湃，竭尽所能，跟羽帝血战。
噗！
羽帝肩头窜起一道血花，一根柳枝从虚空中突然出现，刺进他的躯体内。
“呵，让我淌血了，你的下场会很凄惨！”羽帝面色冷酷。
自始至终，柳神都一语不发，此时，它疯狂攻击，白衣飘舞，让它看起来超尘脱俗，如同出世者。
这一战，很激烈，柳神拼尽所能，居然拖住了羽帝，厮杀的非常惨烈，两者间大道符号绽放，漫天都是，同时血不断溅起。
最终，他们也杀进了混沌海中。
“殒落吧！”
羽帝嘶吼，他动怒了，始终没有击杀那一人一塔，让他杀意弥漫。
轰隆一声，他的体外浮现成千上万的仙羽，化作绝世仙箭，密密麻麻，向着柳神还有小塔那里飞射而去。
这可是准仙帝级的羽箭，那是他本体羽毛所化，威能无穷，一根羽箭就足以破灭一界，就更不要说这么多了。
柳神躲避过去了，避其锋芒。
混沌海，千疮百孔，被羽箭刺透的不成样子，而后又生生开辟出一些世界来。
一箭一世界！
嗡！
这些羽箭又再次浮现，倒转而回，不射杀目标不停下。
哧！
帝火焚烧，而后，一片又一片叶子，从虚空中飘落，有碧绿色的，有金色的，灿烂无匹。
轰的一声，成千上万片柳叶漂浮而起，化成火光，轰向那些羽箭。
最终，它们碰撞在一起，爆发出滔天威能。
当一切安静下来时，地上满是残破叶片，柳神倒退，嘴角溢血。
此时，它是宁静的，也是安详的，无惧死亡。
帝火略微暗淡，露出柳神的真容，白衣带着斑斑血迹，如凄艳的赤色花朵绽放，它面容美丽，清秀绝伦。
这是一个风华绝代的强者。
柳神像是女性，但是却穿着男子的衣服，也是男子打扮，丰姿绝世。
它不是准仙帝，不过是在驾驭一团帝火而已，两者融合在一起，就跟羽帝战到这一步，足以傲视古今了。
依如过去，它风采无双。
无论是败，还是胜，它都令人难忘，有一种绝世气质。
“杀！”
柳神轻叱，声音略带磁性，哪怕是在最后的激烈搏杀中，依旧风采过人，没有狰狞之气。
轰！
大战到这一步，事实上已经接近尾声了。
它毕竟不是自己修来的准仙帝级力量，而只是跟帝火融合。
砰砰砰！
柳神倒退，它的身上帝火暗淡，越发的明灭不定了，被羽帝轰击的剧烈摇曳。
“我的生命走向了终点。”
柳神平和的开口，对混沌尽头的石昊传音，告知了这里的真实情况，让他做好最坏的准备。
“柳神，退啊！”石昊大吼。
他疯狂追杀两帝，想要结果他们的性命，因为一旦让他们逃走，缓过气来，那就前功尽弃了。
可是现在，柳神遇到了大危机。
“你自己保重！”这是柳神最后的叮咛。
石昊长啸，心胆欲裂，发疯般出手，近乎要自爆躯体了，轰杀两大强者，但依旧未能立刻诛杀掉。
准仙帝太难杀！
石昊近乎绝望了，焚烧真血，发疯般重创两帝，而后他舍弃这里，向着柳神那里杀去。
他知道，柳神遇上了绝境，羽帝太强大了，估计想逃都逃不了，柳神要彻底的殒落了。
石昊杀来！
他看到了小塔被羽帝击穿，塔身四分五裂，虽然羽帝那只手掌也鲜血淋淋，但他终究攻破了小塔的防御。
哪怕小塔融合了准仙帝的骨骼，也承受不住，被打碎了。
柳神焚烧真身，它催动最后的帝火，在这里要跟敌手玉石俱焚。
“柳神，不要啊！”石昊呼喊。
“我尽力了。”柳神说道，它的生命走向了终点，但哪怕最后这一刻，它也是祥和的。
而后，它整个人带着火光，向着羽帝扑去。
轰的一声，火光覆盖了羽帝，在这里焚烧，混沌海鼎沸。
“吼！”
羽帝大吼，剧烈挣动。
这不是他所愿意面对的情景，帝火拼命，跟柳神融合在一起，熊熊燃烧，让羽帝都心惊肉跳不已。
一般情况，他是不愿意触碰帝火的，怕被对方侵蚀。
帝火，有各种诡异，曾孕育准仙帝的生命印记，现在化成了这个样子，万一落入其他帝者体内，说不定可以肆虐。
现在，羽帝全力对抗。
“杀！”
石昊疯狂杀向羽帝。
轰隆！
然而，也是这个时候，帝火爆发，裹着羽帝在那里绽放，烈焰焚混沌，一片混乱。
吼！
羽帝怒吼，他浑身焦黑，一片破败，被那帝火烧伤本源。
噗！
不过，这个时候，那团火也炸开了，柳神的身影跟着模糊了，漫天都是柳叶凋零，化成灰烬。
它化成本体，但树体很快就折断了，焚烧着。
石昊发狂，不断轰杀向前，全部打在羽帝的身上，而后他又涌动出海量的生命精气，以及祭出血精，滋养那走向毁灭的树体。
大半株树体化作灰烬，就这么的烟消云散。
到头来，只剩下一段树桩，一片焦黑，枯死在那里。
“柳神！”
石昊悲呼，他竭尽所能，也只保住了柳神的根茎以及一段焦黑的树桩。

一段焦黑的树桩，生机尽灭，孤零零，枯死在那里。
这一幕，深深刺痛了石昊，他悲怆无比，仰天长啸，一头浓密的黑发暴涨，割裂天宇，他如同魔化了一般。
自少年时开始，他便一直在追寻着柳神的脚步，希冀有朝一日可以与它并肩作战！
因为，柳神在少年时代的小石心中留下了太深刻的印象，影响了他的一生，他之所以踏上这条路，就是因为柳神。
怎能接受这个结局？柳神死在了他的面前！
“柳神！”石昊大悲，伸出双手，想阻挡这一切，可是已成定局，他改变不了什么。
自从成为准仙帝后，外物难动他根本心，虽然不像苍帝、鸿帝、羽帝那么冷漠，但一般的悲欢离合难以让他情绪失控。
可是现在，他双眼模糊，泪水不断的滚落，多少年了，他都没有这么觉得这么凄怆。
大悲大恸，石昊忍不住大哭出声。
或许，从未有这样哭泣的准帝，但是石昊抑制不住，如同一个悲伤与迷茫的孩子，泪水模糊双眼。
柳神就这么离去了，化成一段焦黑的树桩，下场太可悲！
“我终于追上了你的脚步，可以跟你并肩作战了，能挡在你的前面，去杀敌，可是……你却不在了！”石昊心中疼痛。
若没有柳神，就没有现在的石昊。
历经诸多生死磨难，小石终于崛起。
可是，柳神却早已独自上路，谁都不知道界海这一边究竟怎样，但是却明白，一定有很可怕的危险。
可柳神却依旧上路了，不为成帝，只为平乱，这就是它的初衷，至于个人生死，早已置之度外。
事实上，曾有一批仙王都如此，前仆后继，杀向界海深处，哪怕明知可能是一条死路，也不畏缩。
他们想以生命开路道路，为后来者留下更多线索。
这是一群可敬的人，也是一群可悲的强者。
大多数人都死去了！
而黑暗之地依旧迷雾重重。
石昊黯然神伤，他已经尽力了，在最短的时间内成就准仙帝位，打破神话，开古今从未有之奇迹。
他没有耽搁，一路杀了过来，因为一直在担忧柳神，想早一天见到它，就怕它出意外。
可惜，到头来他还是没有能改变什么。
柳神为了他，拼死缠住羽帝，绝对是在拿命来填，为他争取时间，帮他换来生机，而自身却这样可悲。
“我还是不够强啊，我来晚了！”石昊自责。
他前行的动力，就是为追赶柳神的脚步，那是少年时就立下的目标，可现在却是大悲过后一场空。
其实，他已经足够努力，有谁可在一个纪元内崛起，成为仙王后又破入准帝境，从未有过！
他来界海这一边已经够快了，但很可惜，还是晚了！
“吼！”
石昊如同入魔了，仰天咆哮，身体暴涨，原本清秀的他如同一个盖世大魔王，疯狂出击，将羽帝镇压在下。
羽帝遇到了大麻烦，因为那团火覆盖了他，在侵蚀其躯，更要刺入他的灵魂中。
准仙帝，古来只有那么几尊，一个个都神通广大，震古烁今，即便是帝落时代的那位先行者殒落了，其道火亦长存。
这么多年来，羽帝、苍帝都没有动它，就是怕它的最后一击，现在这团火爆发了。
它没有了昔日准仙帝的主要意志，可以说那个人死去了，但是却有一种本能，残存的执念与魂火驱使他敌视羽帝等人。
羽帝嘶吼，一双羽翼扇动间，天地崩开，混沌四溢，在这里开天辟地。
但是，两个石昊“真身”，一同镇杀，让他陷入绝境，原本就被准仙帝火光侵蚀，神魂遭创，遇到的大麻烦，现在就更加不堪了。
同一时间，石昊施展秘法，将柳神“放逐”，将它送入无人可感知的空间，破开一片又一片残界。
就是他自己如果不全力以赴，都难以寻到。
“柳神，你的根茎还在，黑暗之体也在，等我登临绝巅，会将你复活的，还一个真正的你！”石昊自语。
希望渺茫，因为是准帝仙帝出手，灭杀了柳神，这样的状态下，其神魂都早已被打散，磨灭了。
所能寄托的只是那黑暗柳神，石昊希望自己足够强大时，能够逆转乾坤，再见真正之柳神。
“杀！”
石昊大吼，全力以赴，轰杀羽帝。
他的一道真身顶天立地，右手中光芒闪烁，绚烂仙光冲霄而起，在那里化出一柄巨斧，璀璨夺目。
轰隆！
而后，他轮动下来，猛的向着羽帝劈去。
“当！”
羽帝虽然遇到了大麻烦，但一身战力摆在那里，他拼命驱逐准仙帝火光，并迎击石昊，以手中的的弑帝战矛挡住巨斧。火星四溅，这个地方崩碎了，什么都剩不下，这种盖世一击，超越了世人的理解。
在这个地方，浩荡出的涟漪都可以破灭世界。
一刹那，光辉亿万丈，有大界被开辟。
下一瞬间，天地崩溃，黑云滚滚，群星殒落，有大界覆灭，从此走向终点。
这就是准仙帝战，在对决中，开辟乾坤，又毁灭世界，生与灭不断的流转。
噗！
另一个方向，石昊的他化之身咆哮，掌指间发光，手持剑胎噗的一声刺进了羽帝的后心，猛力搅动。
“啊……”
羽帝大叫，仰天咆哮，一双羽翼震动，铺天盖地，他将体内的准仙帝火逼出一片，双翅猛震，身体****而去。
“哪里走！”
石昊大吼，再次轰杀。
事实上，羽帝走不了，被那准仙帝火光束缚住了，如同被困在一座火域牢笼内。
最起码，给予了石昊足够的截杀时间。
“当！”
这一次，巨斧劈落，剑胎斩来，打的羽帝咳血不止，踉跄倒退，他浑身焦黑，并且不断淌血。
“羽帝，纳命来！”
石昊杀红了眼睛，拼尽力气要灭杀他。
这一役，他不计后果，只为击杀羽帝。
奈何，准仙帝实在难杀，哪怕身负重伤，被帝火包裹着，不断遭受侵蚀，羽帝也在挣扎，百战不死。
尤其是，他手中的那根战矛很恐怖，每一次刺出，都仙光亿万重，具有极大的杀伤力。
此时，两人都疯狂了，一个为了保命，一个为了复仇，眼睛早已赤红，杀气沸腾。
三道身影纠缠在一起，比之早先的大对决还要激烈。
噗！
巨斧落下，石昊将羽帝立劈为两半，血光滔滔，那种仙血蔓延亿万里，混沌都被湮灭了。
羽帝咆哮，被立劈为两半，这对他来说，是一种巨大的创伤，他的神魂都分为两半了，法体暴涨，撑破天地。
他嘶吼着，挣扎着，分成两半的躯体依旧在战，根本就不像是一个被剖开的生灵应有的表现。
“杀！”石昊喝吼着。
另一个他自己手持剑胎，同时施展出平乱诀、草字剑诀、仙劫剑诀，这三大剑诀融合归一，被推向绝巅，极尽升华。
以他准仙帝的道行演绎无上剑法，神威盖世。
噗噗噗……
血光不断闪耀，石昊催动三大剑诀，将羽帝劈杀的满身是血，身体残缺，血与骨一起飞了起来。
“吼！”
羽帝暴怒，自古至今，他都是一路碾压敌手，还从来没有吃过这样的大亏，被人肢解了躯体，血光冲霄，这是从未有之事。
他的神魂燃烧，强行凝聚血液与残体，跟石昊拼命。
不过，哪怕他能重组在一起，拼成一个完整的躯体，上面依旧有一道道可怕的伤口，无法消失。那是石昊的法则在肆虐，一时间难以逼迫出来。
“授首！”
石昊大吼着，轮动手中的巨斧，震开了弑帝战矛，火星四溅，并且斧光澎湃，切开混沌，斩在羽帝那庞大法体的脖子上。
噗的一声，一颗头颅飞了出去，带起大片的血花。
石昊再一次将他重创，斩下首级，他冲了过去，进一步镇杀。
此地，雷霆滚滚，石昊动用这种秘法，炼化羽帝，将他的一身精血都快耗尽了，不断抹杀其肉身，炼化其神魂。
不过，到头来他又遇到了早先的问题。
就如同对决苍帝、鸿帝时一般，击败了敌手，但杀之不死！
石昊手段尽出，将羽帝的神翅剥落了下来，将其肉身碾压成血雾，将其神魂熬炼，恨不得立刻化成灰烬。
“你杀不死我，最终殒落的会是你，大势在我这一边！”羽帝咆哮，其神魂跟真身没什么区别，披头散发，血迹斑斑。
他的眼神如同野兽般，带着野性，还有凛冽的杀机。
“噗！”
面对这样的威胁，石昊直接一斧子剁了下去，将其元神头颅劈开，而后猛力催动大道之火，进行熬炼。
“吼！”
最可怕的局面到来，鸿帝再现，紫气澎湃，杀意撕裂千古，他披散着长发，满身是血，大步走来。
“你在劫难逃！”苍帝也来了，灰发乱舞，眼神冷酷，他满身是血，出现在此地。
这两人刚才都很惨，神魂被斩开，接连崩散，但就是杀之不灭，他们以准仙帝之道行熬了下来。
现在，虽然元气大伤，自身状态糟糕到极点，但他们还是赶来了，再不出现的话，或许羽帝真会出现意外。
“竟杀到这一步。”
石昊难得的寂静下来，没有发狂了。
不过，当他再出手时，让在场的几人莫不变色。
轰！
他召唤来准仙帝级骨冠，强行打入那被他镇压的羽帝神魂中，而后猛然催动，让这里一下子爆开了。
混沌大爆炸！
别说羽帝，就是石昊自己都在咳血，身体破烂。
“啊……”
羽帝嘶吼，神魂一寸一寸断裂后，破碎的不成样子，化作一簇又一簇的准仙帝火光。
“还是杀不死？！”石昊叹息，虽然早有预料，但还是难掩失望之色。
羽帝再现！
那狰狞的面容，那冷酷的眼神，无不说明着他有多么的愤怒。
哧！
石昊与他化自在身一起动了，冲向苍帝还有鸿帝，迎上这两大强者。
“嗯，你要做什么？！”
两人大喝，因为，这一次石昊的出手，很诡异，厮杀时，彻底抱住了他们，浑身焚烧，散发恐怖的气息。
他们预感到大事不妙，这是要玉石俱焚吗？！
最终，抱着鸿帝那个石昊忽然爆开了，包裹着鸿帝，拉着他一同走向毁灭。
另一边，石昊的真身也动了，将纠缠在一起的苍帝，推进那爆开的光华中。
鸿帝凄厉惨叫！
“啊……”同时，苍帝也在痛苦的嘶吼着，咆哮着。
但是，相对来说，苍帝伤的并不是很重，他第一时间就摆脱了那可怖的光华之海。
石昊轻叹，不是他非要自损躯体，而是因为他化自在身有时间限制，他刚才预感到，那具“真身”要消失了。
故此，他不计代价，这么血拼。
他化自在大法，渐渐被他理解通透了了，可以化出无上战体，但被时光所困，不能长存。
且，他化自在大法施展一次后，短时间根本可能再施展了。
羽帝、鸿帝，都遭遇了元神之伤，若非到了这个级数，早就形神俱灭了！
毁灭准仙帝级法器，玉石俱焚等手段，都不能拉走他们的性命，这着实有些可怕。
“你还有什么手段？该上路了！”羽帝寒声道。
苍帝、鸿帝也一起逼来，都带着刺骨的杀意。
“你们都残缺了，神魂不稳，精血破散，谁杀谁还不一定呢！”石昊冷冽回应道。
接下来的厮杀，苍帝成为主力，对抗石昊。
另外两帝想要边战边恢复，不过遇到发狂的石昊，他们的如意算盘打空了，石昊如同疯魔了一般。
他不计后果，不计代价，血战三帝，完全是在以命耗命。
这一战，足足厮杀了数年，他们自混沌中打进了黑暗之地，又杀进终极古地。
他们全都放开了手脚，激烈的血拼。
岁月流逝！
这是属于准仙帝的大战！
谁都无法料到，石昊跟苍帝、鸿帝、羽帝会杀到这般光景，整整一万年过去了，他们的战斗还没有停下来。
他们的躯体都残缺了，神魂亦如此。
早先时，羽帝被那团火覆盖，又被准仙帝级法器爆开神魂，虽然熬了下来，但其实真的伤了魂魄之根基。
而鸿帝似乎伤的更重，被石昊的他化自在身抱着同归于尽，虽然他没有死，但这些年来其状态极其糟糕。
不然的话，石昊根本坚持不到现在。
毕竟，他在跟三大准仙帝厮杀，一战就是上万载。
杀到这一步，他们都在血拼，想熬死对手，谁要是退缩的话，对谁就会极其不利，容易遭受阻击。
外界很难想象，这一战竟会持续如此之久！
事实上，在接下来的战役中，颠覆了过去的大战纪录。
他们足足征战了三万载！
彼此都早已是皮包骨头，精血尽失，再这样下去的话，准仙帝也熬不住了。
轰！
大浪滔天，黑色的浪花席卷向天宇。
不知不觉间，他们杀到了界海中。
“呵，你所在意的都在海的那一端，我们选那里为战场如何？”羽帝冷笑着。
“真不想毁掉那里啊，那是黑暗子民的孕育之地，这么放弃太可惜了。”鸿帝说道，嘴角带着冷酷。

厮杀三万年，即便是准仙帝也快油尽灯枯了，他们时时战斗，一刻不停，这是巨大的消耗。
远远望去，四大强者都跟骷髅一般，血肉干枯，甚至骨头外露，肤色暗淡，没有光彩，精血耗尽！
杀到这等境地，哪怕躯体遭创，也淌不出血来了。
他们可以汲取天地精华，但是，造出的精血抵不上他们现在的消耗，生命衰弱，魂火摇曳，有彻底熄灭的可能。
准仙帝一时间杀不死，但是，同层次的生灵慢慢去磨，终究是能可以让他们消亡的。
可是，即便到了这一步，他们的发出的神通依旧是最强的，不然的话，若是挡不住对手的攻击，可能会遭遇致命威胁。
也正是因为如此，他们的精血才会耗光，神魂才会暗淡，身体时刻在付出，在消耗，谁能这样承受下去？
界海中，浪涛击天，四大强者厮杀到这里，依旧舍生忘死的大战，对彼此的手段都尽知了，现在拼的是意志。
可惜，自从石昊爆开他化自在身后，就一直无法施展了，已经化不出另一具真身。
事实上，就是没有自爆，他估计也难以化出，因为三大准仙帝一直在纠缠，不给他机会，全力以赴的压制。
起初，石昊疯狂跟他们血战，不愿离去。而三大准仙帝也发疯般阻击石昊，要在这一役中解决掉他，怕让他逃走后留下大患。
而到了后来，他们则是被逼到了这一步，谁敢露出败相逃走，都会遭遇另外一方疯狂的反扑与阻杀。
现在，支撑他们的是一股精气神，是一股必胜的信念！
鸿帝、羽帝心中憋屈，愤怒，他们提前遭遇重创，跟石昊的对决发挥不出真正的威力，他们认为，这是导致大战持续三万年的原因。
界海中，黑色浪花翻涌，不时浮现出一具又一具骸骨。
有的是亿万年前所留，有的是最近两三万年来战死的，因为，黑暗大军上路了，已经杀向界海的另一端，在途中遇到阻挡后，一路横推了过去。
有一部分生灵自接引古殿降临，还有一大部分生灵则是席卷界海。
石昊跟三帝之战延续在界海中，他不想让三大强者登陆界海另一端，可惜，再次厮杀千年后，战场还是偏移了。
最终，他们打到了堤坝外面。
岸上，人影绰绰，这么多年来，一直在发生激战，很惨烈。
仙域动荡不安，死伤了太多的修士，也不知道有多少英杰归于黄土中。
因为，接引古殿降临，杀的各族强者毫无还手之力，他们接引曾经被侵蚀的黑暗族群，加入他们。
庆幸的是，屠夫、卖假药的、养鸡的，足够强大，他们曾在界海中击落两座接引古殿，并抢到一条传送之路，带领海中一批老辈王者回归。
不然的话，仙域可能就覆灭了！
那怕如此，也很凄惨，战到这一日，英杰凋零，仙域被打的四分五裂，当年的浩瀚疆土残破了。
随后，就是“卖假药的”都战死了！
这个生灵身体六分，体悟万道，壮大己身，都沾染上了准仙帝光彩，可惜还是殒落了。
因为，黑暗生灵太多，大军勇猛，当中也有极度恐怖的人物，有比九头生灵强横多倍的生灵，吞噬的仙王更多。
而在百余年前，养鸡的也殒落了，这位女葬王死在多位堕落王者的古咒之下。
不过，她的死惹怒了葬地，多位葬王出世，原本他们是起源古器造就的生灵，得益于被黑暗本源的侵蚀，但是现在却反抗接引古殿。
最为关键的是，葬士的始祖出世！
谁都没有想到，养有一些凰鸟的女葬士乃是葬士始祖的后代！
这位始祖，是第一个接触起源古器的生灵，但是，他已经消失亿万载，沉寂不知道多少个纪元了。
所有人都以为他死了，但是，谁能想到，他又出世了，竟是自封于一个瓦罐中，埋葬于葬地之下。
葬士的始祖，自称葬主，的确无比强大，比之他的后人还厉害一些，但很可惜，依旧差了那么一点不成准仙帝。
他当年去过界海，但又逃回来了，曾有感应，觉察到界海那一端恐怖无边，这多年来一直在蛰伏。
有他的加入，让屠夫的压力减少不小。
葬主身上的准仙帝之光很浓郁，法力雄浑，比之屠夫只强不弱。
不过，仙域、葬地的强者还是越来越少了，不断凋零，一批强者相继殒落。
石昊回归，他挡住三大强者，在临近堤坝的界海中厮杀，这震动了仙域各族，让黑暗生灵也都发呆。
准仙帝大战，这么激烈。
远远望去，那几道身影都杀成骷髅了，浑身残缺，血肉干瘪，实在惊人。
所有人都倒退，杀到这个地步，谁上去都无用，肯定要死，那个层次的战斗他们参与不了。
“荒，他是荒！”
终于，有人大叫出声，非常激动，同时震撼无比。
荒，一走就是数十万年，消失太久了。
石昊在界海中曾孤独的旅行，曾走了很多万年，离开仙域较为久远了。
相对来说，界海中的生灵，比如说屠夫等人，倒是在三万多年前见到过他。
“石昊，你还活着！”
堤坝后方的大地上，传来熟悉的寒声，带着情绪波动。
石昊回头，一眼认出，那是天角蚁，他满身是血，已经成为仙王，但是眼下伤的极重，他头上悬着的元母鼎都残缺了，手中的仙金大棍更是断裂一截。
可以想象，这一战到底有多么的可怕。
天角蚁是一条硬汉，这么多年的厮杀，早已见惯了生死，可是眼下认出那个如同骷髅一般、正在决战准仙帝的人是石昊后，他还是忍不住双眼发酸，有热泪滚下。
“石昊，你要为曹雨生等报仇啊！”天角蚁喊道。
他是想激起石昊的斗志，让荒更加有战意，因为，他已经看出，石昊是强弩之末了，在苦苦支撑。
毕竟，石昊一个人在大战三位准仙帝！
“曹雨生怎么了？！”石昊在界海中声音嘶哑，这般问道。
“他战死了，魂归葬土，神魂被打散，只有残躯埋入葬土。”天角蚁带着悲腔。
跟他同时代的人都死的差不过了，当年曹雨生跟他一起喝酒一起吃肉，算是同时代的好友，而今却不在了。
死了太多的强者！
比如，小狗崽也葬在曹雨生的坟旁。
混元仙王、仙域中的几位巨头，也都凋零的凋零，殒落的殒落，若非从界海回归一批人，根本挡不住敌手。
然而，从界海回归的生灵也有一部分已迷失，堕入黑暗，与他们为敌。
这是一个混乱的年代，到处都在征战。
“其他人呢？！”石昊问道，没有看到天下第二、仙金道人等。
“鸟爷、精璧大爷重伤垂死，被黑暗侵蚀，如今坐死关，在挣扎。”天角蚁告知，神色悲伤。
“黑暗柳神呢？！”石昊问道。
“可能殒落了，遭遇堕落仙王围攻，在最残酷的一战中消失了！”天角蚁答道。
“吼！”石昊嘶吼。
黑暗柳神若是殒落，真正的柳神还有希望复活吗？只剩下那焦黑的根茎与一段木桩了！
界海中，大战越发激烈，石昊发狂，跟三位准仙帝拼命，阻挡他们登上堤坝，他不允许三人跨上去，不然的话，仙域就彻底毁掉了，将不复存在。
这一役，无比艰苦。
石昊很被动，因为他在努力阻挡三人，给予了三大强者机会，不时，对他施展出杀手锏。
哪怕如此，石昊艰苦阻挡了三大强者数百年，仙域依旧很惨烈，杀的日月无光，血流成河。
葬士来援也无用！
自那接引古殿中降落下来的黑暗大军实在过多。
“啊……”
仙域中，有仙王大吼，血雨纷飞，神魂粉碎，光华照亮了残破宇宙。
“盘王！”有人悲呼。
盘王殒落，被黑暗巨头击杀。
“吼！”
屠夫长啸，冲了过去，手中兵器化成璀璨仙光，斩落出手之人的头颅，在那里灭杀其魂魄。
但这依旧不能改变什么，盘王战死了。
“老祖！”盘羿悲呼，冲向那片宇宙，想要抓住什么。
界海中，石昊怒发冲冠，但是，他被挡住了，三大准仙帝围攻他，根本无力援手。
“盘王于我有大恩，以荒之名号令天地大道，若有因果尽加吾身，庇护盘王！”石昊嘶吼。
其音低沉，但是言出即法，这是准仙帝的力量，化作涟漪，笼罩那片星空。
可是这样的施展出无上奥义，让他自身遭遇重击，三大准仙帝皆冷笑，对他无情出手。
远方，残破的仙域中，那片宇宙间，盘王四分五裂的尸体重组，碎灭的元神，有点滴凝聚，没入其躯。
显然，准仙帝的能力也是有限的，石昊之所以能如此，是因为盘王肉身还在，元神残留点滴。
盘王是堕落仙王所杀，并非准仙帝灭杀，还有一线生机。
哧！
最终，盘王发光，化成一株蟠桃仙树，这是他的本体，被一团光包裹着，撕开虚空，就此消失了。
很可惜，石昊哪怕费力庇护，盘王的意志还是消散了，只留下树体，留下本能，或许千百万年后，新的意志会诞生，唤醒前世残留的点滴记忆。
“嗷吼……”
一头金毛犼的身体爆碎了，石昊双目炽盛，他认出了，那是他曾经降服的坐骑。
“你还有几分力气帮别人？”羽帝大笑。
石昊的确涌起一股无力感，强行干预，庇护盘王，已经让他吃了大亏，耗去不少精气神。
“金毛犼！”石昊低吼，依旧想支援。
“不必了，我先走一步！”金毛犼这一刻竟是如此的刚烈，焚烧自己的残魂，精血如灯油，点燃自己，冲向对手。
轰！
最终，那里腾起阵阵恐怖的光束。
石昊低吼，双眉倒竖！
他注意到了，那片区域格外的与众不同，天角蚁在那里征战，金毛犼在那里战死，盘王殒落地也离那里不远。
“杀！”有人大吼着。
在那里，有一批大军在结阵。
同时，有大旗招展，竟然书写的是“天庭”二字。
很快，石昊看到了，他见到一个年轻人长的跟他很像，极其勇猛，是一位年轻的仙王，搏杀堕落王者，浑身是血。
在那年轻王者的后方，大阵浩荡，仙威弥漫。
有八百老兵，嘶吼着，呐喊着，各自抱着阵旗，组成仙王法阵，跟他一起冲杀。
这一刻，石昊眼中险些有热泪滚落。
那个年轻人，他自然知道，是他的亲子，竟然在这最可怕的动乱年代出世，参与到了这一战中。
然而，让他险些落泪的，最主要的还是那八百老兵。
那是曾经追随过他的老兵，而今又跟着他的亲子出世了！
边荒七王的后人，还有来自石村的青壮，当年曾在末法时代追随石昊，组成八百子弟兵，一路跟他杀向九天。
不过，岁月无情，末法无解，到了后来，只有穆青等有数几人还在他的身边，其他人都消失了。
世间一致认为，八百老兵必然都老死在了岁月中。
石昊为他们立下过墓碑，许多人见到他曾亲自去祭奠。
然而，事实上，他以神源将八百子弟兵封住了，最后跟石村一起消失。
“我等饮过仙王血，早已获得新生，修炼漫长岁月，就当在此决战，死，是战者的归宿，英魂重归故里，有何惧哉！”
八百老兵咆哮着，守护在小石头的左右，组成大阵，跟着他厮杀。
这些老人，石昊曾封印，也曾给他们留下大药、淬炼过的仙血，但却不想他们出世，希望他们安度余生。
怎能料到，连他们也都杀出来了。
天角蚁早先没有告诉石昊，是不想引起三大准仙帝的注意力，怕他们阻击石昊的亲子。
老兵喋血，有人在殒落。
“荒天帝！”
有老兵嘶吼，在大喊，看向界海方向。
“啊……”石昊咆哮着，如同受伤的野兽，看到老兵们都跟着他的亲子杀了出来，在那里大决战，不断有人血溅星空，他眼睛都红了。
“荒天帝！”
像是有所感，八百老兵望向这个方向，大吼着，悲啸着。
轰！
三大准仙帝重创石昊，终究还是登上了堤坝世界，硬闯总比防守容易。
“呵呵，哈哈……”羽帝大笑不止。
“荒，你死定了，登上这片世界，就是你的末日！”鸿帝笑的很冷酷，杀气滔天。
石昊俯冲，来到堤坝上，阻挡住了三帝。
“没用的，已经晚了，平衡已经打破！”苍帝冷冷的说道，他一张嘴，附近的堕落王者，躯体中有黑雾腾起，些许血光没入苍帝口中。
“呵呵，哈哈……”羽帝笑的很张扬，一对巨大的翅膀鼓荡间，他的身上出现丝丝的血迹，多了一些精气神。
这的确打破了平衡！
这些年来，他们跟石昊大战不止，血拼到了最残酷的境地，自身的精血都干涸了，再也无法出现。
因为，消耗太大了。
来到这里后，堕落王者身上竟有三帝需要的残血。
“我等当年曾赐下稀薄的帝血，造就出一些统领，虽然很少，但是足以打破平衡了！”鸿帝说道。
堕落王者中的巨头，当即都干瘪了，殒落了。
这是一件很可怕的事，虽然他们所获取的精气神不多，但是却可破开平衡。
并且，黑暗生灵身上腾起的黑雾，都疯狂涌向他们，那是最本源的黑暗物质，可以有效的补充他们所需。
这一切都有利于他们。
“此战可以结束了！”苍帝说道。
三大准仙帝认为平衡打破后，他们将慢慢占据上风，可以磨灭石昊，尤其这里是仙域，会让对方投鼠忌器。
仙域一些强者浑身冰冷，他们都听到了，因为准仙帝的声音传遍这一界。
“杀！”
天角蚁大吼，有其他仙王跟着响应，激烈拼搏，继续大战。
“我想杀向那里！”这个时候，有一个年轻的仙王，跟石昊很像，要向荒这个方向杀来。
在年轻王者的身边，那些老兵忠诚无比，浴血搏杀，守护着他。
“父亲，我身上流淌着你的血，我的神魂亦是你生命的延续，我能为你补充一丝精血，一些战力！”小石头在心中低语，在传音。
石昊霍的抬头，他听到了，父子间有莫名感应。
这一刻，他发丝乱舞，眼神可怕，浑身都在微微颤抖，怎能如此！
八百老兵像是也有感应，悲啸着，跟着一起向前杀。
“我有父有母，有长辈，可却不能见，将妻子、子嗣、故人……将石村等全部封印。岁月流逝，一去不回，我只孤独的征战，到了而今，连亲子都要失去吗？啊……”石昊心中淌血，眼角都瞪裂了，他仰天长啸。
他的气势在攀上，他有无尽的悲意与杀意，浑身都在散发炽盛的光！

石昊的散发出的气息无比恐怖，浑身都仿佛在燃烧，大道符号化成仙焰，腾腾跳动，整个人璀璨夺目。
他此时在颤抖着，悲意与杀意同时激荡，同时有一股凄凉之感。
回首遥望，多少故人逝去了？昔日，他还是小石，一路走来，经历了血与乱，从少年征战到今日的准仙帝。
恍若还在昨日！
时至今日，两百万年过去了。
轰！
远处，小石头杀来了，浑身都是血，跟堕落仙王血拼，伤口遍布全身，他真的很强，击落下老牌王者。
八百老兵，有些人仰头栽倒在半空，化成了血与骨，可生者还是追随那年轻人的左右，跟着冲杀。
他们想要保护小石头，挥动仙王战旗，满身都是血，一个个都很苍老了，但依旧有一股不屈的精气神。
八百子弟兵，当年曾一路跟随石昊征战，哪怕而今早已经追不上他的脚步了，但是一腔热血还在。
他们忠心耿耿，守护石昊的子嗣，而今跟着小石头一起拼命，征战。
小石头是他们看着长大的，即便早已超越他们不知多少，可这些老人依旧生死相随，跟着血战。
或许，在他们看来，战死就是最好的归宿！
那样的话，他们就可以回归故里九天十地了，跟当年死去的老兄弟、老死于岁月中的妻儿团聚，能够葬在同一片坟场中。
“杀啊！”
八百老兵都早已不足半数了，但一个个悍不畏死！
至于小石头，他在求死，在积聚自己的血精，想要祭出，送给自己的父亲，让他的真血可以复苏。
“啊……”
石昊大叫，仰天嘶吼，浑身都在颤栗，满头黑发倒竖了起来，眼角都裂开了，他爆发出的仙力无以伦比。
这一刻，石昊轰翻了三大准仙帝，将他们生生给压制的倒退，他挥动剑胎，轰出自己霸道的拳印，要打破永恒。
苍帝、鸿帝、羽帝，都各自倒退，满身都是裂痕，他们眸子越发的冷冽了。
“回去！”
石昊对小石头他们暗中传音，焦急、心痛、还有凄怆，怎能见到自己的亲子拿血与魂来献祭给他？同时，也更加不忍看着八百老兵战死。
他的一只手向前按去，堕落王者接二连三的爆碎，在这里造成恐怖的波动，血雾成片，景象骇人。
这就是准仙帝一击！
相隔亿万里远，他带着杀意，带着悲绪，就这样将那片区域的黑暗生灵给清空了。
至于小石头还有老兵都被他送走，远离那里。
不过，这么做也付出了代价，他在跟三位准仙帝开战，这样转移注意力，耗去精神，自身再次遭创。
羽帝、鸿帝、苍帝，都很冷漠无情，他们绝不会做有损自身的事，面色冷冽，那所谓的情感等早已被斩净了。
所以，战斗起来后，他们有时候很可怕，真正的不为外物所动。
砰砰砰！
石昊跟三位准仙帝开战，果然处在劣势了，平衡已被打破。
虽然他心有悲愤，有一股可怕的怒意，爆发出至强气息，但依旧处在下风了，身上绽放出血花。
三位准仙帝汲取到了稀薄的帝血，并在吞噬黑暗本源，此消彼长，石昊焉能无恙？
激烈厮杀，人影交织，最后，石昊踉跄倒退，他挡不住了，自身摇摇欲坠，身体险些四分五裂在此。
此时，他浑身皮包骨头，而对面那三大帝者的血肉则略微饱满了一些，有一些精血在体内重现。
“父亲！”
小石头急眼，拼命了，再次向前厮杀，并且这个时候开始血祭自己，他要让石昊恢复强大的战力。
沿途，有堕落仙王再次出现，阻击小石头。
噗！
小石头勇猛无匹，迎上前去，一拳轰穿那位强者的胸膛，血液四溅，他如同一个无敌的年轻战神。
不得不说，石族一脉勇力超凡，他继承了石昊的天赋与勇猛，杀敌如拔草，在乱军中生生杀出一条路来。
老兵相随，挥动仙王战旗，催动王级法阵，配合小石头，保护他在中央。
“父亲！”
小石头暗中大喊，让他接受血精还有魂力。
他是石昊生命的延续，体内流淌着荒天帝的血，有着石昊的生命传承印记。
现在，小石头看到父亲不利，有可能要殒落在这里，拼尽一切力量，祭出的自己的魂与本源真血。
一刹那，他就衰弱了。
这本是一个龙精虎猛的年轻人，成就了仙王位，号称仙域自古以来最有潜力的生灵之一，可现在却像是泄掉了精气神。
小石头一下子仰头栽倒，浑身颤动，萎靡不振，他不计代价，不管石昊如何拒绝，先行血祭了自身。
父子间有一种天生存在的感应，石昊胸腔剧痛，整个人都要燃烧了，都要炸开了，他浑身在颤栗着。
“我的孩子！”
荒的身上已经没有了血，不然的话，早已留下血泪，他黯然，他悲愤，他仰天长啸着。
小石头，从出生就没有享受过父母的宠溺，被封印了一段岁月，而后又被石昊解开封印，逼他踏上修行之路。
那个时候，没有父母陪在身边，没有亲人照料在畔，他只能孤独的修行。
想到这些，石昊心中发堵，无比难受，现在他唯一的亲子就这么为他献祭了，怎能让不肝颤寸断！
“我的孩子！”
他咆哮着，眼中终于落出了血泪。
因为，那血与魂力自虚无中而来，跟他同源，被他躯体所接引，无声无息而来，让他体内的生机复苏。
“杀！”
石昊满腔悲意化成了一股熊熊燃烧的战意。
轰！
他杀到癫狂，拼命跟三位准仙帝厮杀，他的精气神在复苏，恢复了一些。
砰的一声，苍帝被他轰击的躯体四分五裂，横飞了出去。
“啊……”羽帝一声怒啸，在大叫着，因为他的一只翅膀被石昊生生撕裂了，扯了下来，带着点点精血。
这一战，极度恐怖，就是石昊自身也负重创，右臂脱落。
他们可以重组躯体，但是却耗费太惊人，早先积聚的一些血精又快耗尽了。
三大准仙帝也发狂了，拼命吞噬堕落王者体内的血，结果导致黑暗大军一下子倒下不少强大的统领。
“父亲……”小石头虚弱的开口，他挣扎着，再次血祭，要送上自己最后的魂与血。
那些老兵眼睛发红，拖着残躯，一个个冲了上来，围住了他。
“孩子，不要啊！”他们大叫着。
“我的父亲在那边，他需要我。”小石头柔弱的说道，他仿佛回到了幼年，很无力，他在衰败中。
显然，三位准仙帝发现了这边的异常，觉察到了石昊恢复与变强的原因，开始疯狂出手。
但是，石昊怎会容忍他们杀来，他发狂了，完全是玉石俱焚的的手段，跟三人拼命，再这样下去，他们注定要同归于尽。
“快……将我血祭，我没有力气了……送我的血与魂给我的父亲！”小石头虚弱的说道。
老兵落泪，这个场面让他们怎能心忍？一个个老泪纵横。
“我自己来！”小石头强行坐起来。
“不，你们带他走！”就在此时，一个身穿银甲的中年男子走来，一把按住了小石头的手，将他抱起，送给老兵。
“孩子，让你这个没有用的叔叔来代替你，我的身上也有与你父亲同源的血！”这个中年人说道。
他有些落寞，似乎此生有太多的遗憾，但是此时，脸上却渐渐泛出了很强烈的光彩，人生像是有所寄托了。
他是秦昊，荒的亲弟弟。
“叔！”小石头虚弱的叫道。
“快走！”秦昊说道，请老兵带走小石头。
而后，他仰天一声咆哮，砰的一声，自身碎裂了，于此地献祭。
“叔叔！”小石头大叫。
他自然知道这位叔叔，也曾听闻过关于他的过去，从来没有想到过，这个近年来沉默寡言的叔叔会这样做。
“你是有潜力的孩子，叔叔没用，只能这样做了。”秦昊的声音传来，他很决绝，也很彻底，此生将终结。
“给我覆灭他们！”羽帝嘶吼，一念间，就要覆灭万物，毁掉那片天地，杀绝跟石昊有关的所有人。
但是，石昊发疯了，跟他们血拼，在堤坝上杀到白热化，生生又将他们阻击到了界海中。
他绝不能容忍三位准仙帝进一步行动。
可是，他却也目眦欲裂，自己的弟弟，也终于走上了这条路，他阻止不了。
“秦昊，你给我滚回去！”石昊怒道，他真的不想见到这一幕。
远方，黑暗生灵成群成片，向那里集结，由堕落王者带队，杀了过去，阻击秦昊的血与魂，使之不能正常献祭。
八百老兵一起杀了过去，他们眼睛赤红，怎能让秦昊的血与魂付之东流？
不过，堕落王者带队，实在太强横，他们挡不住。
“生活在黑暗中的渣子，都给我滚！”
就在这时，一个男子的声音响起，一双眸光撕裂天地，太炽盛了，砰的一声，更是直接将一位堕落王者崩碎了。
这是一个看起来还很年轻的男子，不过身上却带着沧桑气，而一双眸子更是可怕无比，那是一双重瞳，可开天辟地，也可毁灭万物。
他是石毅！
也是唯一一个在公平的大对决中曾经将石昊杀到半废的同代人，尽管那一役重瞳也近乎身死了。
他成就了仙王位，杀到了这里，出手间，施展出最强神通，一招决生死，将一位堕落王者斩爆。
“杀！”
重瞳石毅大吼，他披头散发，浑身是血，显然经历过可怕的大战，此时他的眸子炽盛的无法对视。
那一双瞳孔内，符号密布，神秘莫测，拥有惊天之神威，杀到仙王都颤栗。
“都给我滚！”
重瞳石毅大喝，他的身体在痉挛，因为付出了很大的代价，这样斩杀仙王，在一招间决生死，他自身自然消耗巨大。
若是正常的战斗，怎么可能一招杀堕落仙王？
噗！
另一名堕落王者被他的重瞳之光也击的爆碎了。
其余的黑暗生灵，跟他不在一个层次上，被他一巴掌全部拍碎，葬送虚空中。
“堂……兄！”
秦昊的血魂还没有散开，见到石毅后，这样虚弱的叫道。
“还有你，也滚吧！”重瞳石毅说道，对秦昊一点都不客气，大手一挥，将他的血与魂抓住，融合在一起，而后抛向远方。
“不，我还要献祭！”秦昊大叫。
“你那点血有什么用？并不是石昊的生命传承之血，而你自己更是连仙王都不是，走吧！”石毅冷漠挥手，将他送走。
而后，他自己在这里献祭了！
许多人见到这一幕，全都忍不住大吼了起来。
“杀啊！”
“宰了那些黑暗渣子！”一些人大叫。
如天角蚁，眼睛赤红，向前杀去。
如十冠王，手持一株世界树，勇猛无匹，疯狂扫杀。
如屠夫，一怒之下，向前血屠而去！
……

仙域，喊杀震天，各路豪雄齐出手，反击黑暗大军。
石毅，自身在解体，化成光雨，包裹着一团真血，而后猛然在这里蒸腾而起，刺目光华照耀苍宇。
轰的一声，剧烈波澜震动这片星空，许多人见到这一幕都黯然，一代重瞳者，在仙王中有无匹之资，而今却兵解了。
“呵呵，哈哈……”鸿帝在笑，只是有些冷。
“你以为仙王之血有效吗，真是笑话！”苍帝冷淡的笑着，不以为意。
在他看来，除却传承有石昊生命印记的真血，比如他的子嗣的血，是他生命的延续，会有奇效外，其他近亲的血效果不会很大。
然而，结果出乎准仙帝的预料。
那种血被祭出后，无声无息，竟被石昊的躯体隔着虚空快速吸收了，跟他融为一体，激增了他的活力。
这让鸿帝、苍帝都大吃一惊！
“昔日因，今日果，还你！”这是石毅最后的声音，而后，那片星空就彻底暗淡了，再也见不到他的身影。
仅有少部分人知道，他所说的因果是什么！
“何必如此决绝？”石昊黯然，他真的不愿意族人这般。
他自然知道石毅所说的因果是指什么。
昔日，重瞳者石毅曾得到石昊的至尊骨，蕴含着他的一丝真血，而今献祭后，对石昊的确有大用。
因为，在重瞳者体内，的确还有石昊昔日的一丝真血流转。
轰！
石昊气息强盛，引得三位准帝忌惮。
“我明白了！”远处，秦昊自语，他知道了真血藏于何地，他虽然不是仙王，但体内也有石昊的血。
早先时，石毅阻止了他，那是好意，想保住他的性命。
“我来也！”秦昊低吼。
就在这一刻，他没有任何的犹豫，再次献祭，很果断，化成了血与魂，轰然祭出。
当年，石昊将殒落，临死前，曾将至尊骨送给秦昊，其体内也蕴藏着荒的一丝真血，现在还上了。
……
仙域大战激烈，而堤坝外的界海中，也更加的惨烈了。
石昊得到真血，自身血气渐盛，哪怕只有一丝，经过干枯的躯体的温养后，也完全的不同了。
可见，他们早先的消耗有多么的巨大！
这些真血相当于引子，也像是种子，让他们枯竭的躯体再次焕发蓬勃生机。
仙域内，各路高手血战。
“杀！”
十冠王挥动着世界树，所向披靡，一路厮杀，他手中的宝树威能奇大，每次扫出都是一片的黑暗生灵覆灭。
哪怕遇上黑暗王者，他都一路强势杀过去！
轰！
他遇上了敌手，黑暗生灵中有极度强横的人物手持重宝，杀了过来，挡住了十冠王，爆发大战。
很快，那里就有血液溅起，他们杀的非常的激烈。
远空，另一片天地，飘渺如同仙灵般的谪仙，一袭蓝衣，空灵而出尘，正在大战黑暗生灵中的佼佼者。
“噗！”
血光闪耀，有仙王殒落，血溅天地间，谪仙手段惊人，斩落一位王者。
“吼！”
另一地，麒麟咆哮，仙域这一方失利，此时一头雪白的麒麟喋血，通体赤红，从血色的泥沼中跃起。
但很可惜，一只黑色的大手覆盖而下，笼罩宇宙星空，噗的一声将它打成了血光。
“小白！”太阴玉兔悲呼。
那头麒麟正是当年她所救助的那一只，成长起来后，早已无比强大，虽然不像天角蚁那么强横，但也足够厉害了。
可惜，今日它被一位黑暗巨头一掌拍中，形神俱灭。
“走！”
一声断喝，赤龙杀他到了，满身鳞片脱落大半，相当的惨烈，它在另一片战场杀到了这般境地。
它乃是石昊的弟子，更是十凶的后代，跟天角蚁、白麒麟交情莫逆，现在白麒麟殒落了，它很悲恸。
但是，赤龙却明白，逞强的话，他们也得死，故此带着太阴玉兔极速而遁。
当！
天角蚁出手，他现在是十凶后代中的第一人，手持破烂的仙金大棍，轰砸而下，跟那位巨头硬撼。
力之极尽，神威盖世！
噗！
天角蚁咳血，身体踉跄倒退，不过那尊黑暗巨头的嘴角也在溢黑血，并向后倒退出去很多步。
这相当的恐怖了，天角蚁居然可以硬撼巨头。
下一刻，天角蚁浑身摇动，而后腾起一股恐怖气息，他陷入了狂化之境，跟黑暗巨头搏杀！
“当！”
最终，黑暗巨头被天角蚁的仙金大棍砸的倒退，口中咳血，居然不能占据上风，有性命之忧了。
杀到这一步，勇者胜，怯弱者死，气势很重要。
天角蚁完全豁出去了，故此，所向披靡，越杀越勇，他渐渐有了一种无敌气势。
就在此是，有几大强者一同出手，向着天角蚁围猎而去，要将他绝杀。
“敢逞凶！”屠夫咆哮，他在远处呵斥出声，探出一只大手向前拍去。
噗！
血光溅开，有堕落王者战死。
随着屠夫、葬主等强者的冲杀，黑暗生灵有一批人倒了下去，大军被杀的七零八落。
不过，这仅是局部胜出而已，仙域太大，征伐无数，渐渐的，仙域的修士陷入了被动中，毕竟黑暗生灵太多了。
石昊回首，正好见到一幕，一道白衣身影，雪衣鲜红，如同梅花绽放，她就那么的死去了，被击杀。
那是邀月公主，在黑暗大军中死于非命。
同时，也并非所有生灵都有骨气，都敢玉石俱焚，征战到底，在这乱世来临时，仙域有一些族群早已投效接引古殿。
“宁川，你真的投效异域了吗？！”十冠王大喝。
他万万没有想到，当年跟他齐名的惊艳男子，竟然投身黑暗，选择跟仙域的生灵为敌。
在他的对面，有一个出尘的男子，不得不说，他风采出众，很有气质，其容貌比许多女子都漂亮。
正是六冠王宁川！
“谈不上背叛，我的祖上，体内流淌的本就是黑暗之血，而我是他们的后裔，如今不过是认祖归宗。”宁川很平淡。
“杀！”
十冠王向前杀去，气息很是恐怖。
宁川并不曾登临仙王境，他虽然惊才绝艳，但而今还是差了一些，他转身就走，在他的身畔有堕落仙王迎击十冠王。
“昔日，九天十地的守护者一脉也是黑暗生灵。”宁川说回首道。
“到了现在你还妄想挑拨吗？”十冠王轻叱。
不过，他也有怀疑，因为独孤云那一脉，其体内的血液有时的确会转化为黑色，像是被侵蚀了一般。
而独孤云是守护者一脉的后人。
“我的祖上的确曾被黑暗侵蚀，但是复苏后，选择归于仙域，就如同现在与我们并肩作战的葬王，跟黑暗一刀两断！”独孤云出现。
他修道两百万年了，如今为真仙，离仙王还有距离。
“杀！”独孤云杀向宁川。
而十冠王则大战堕落王者。
仙域，越发的混乱，各地都在爆发大战，强者辈出，英才不断的殒落。
“吼！”
堤坝那里，一声大吼，石昊体外腾起阵阵炽光，他得到真血滋养，气势不断攀升。
同时，也是在这个时候，他知道了禁区之主、水晶头骨、金色手掌等存在的下落，居然都不在世间了。
他们是执念，早已活够了，当黑暗大军来临时，他们选择了征战。
昔日，他们就是在界海中殒落的，现在仅是执念，生无可恋，一战到底，都烟消云散了。
石昊洞悉这些后，心中悲凉，连禁区之主他们的最后一面都没有见到，他忍不住低吼，尽管对于那几人来说，死去等若解脱，可还是让石昊伤感，心有悲戚。
噗！
他看到了宁川跟独孤云血战，到头来两者同归于尽。
他看到了十冠王手中的宝树炸开了，有巨头来袭，不止一尊，同时猎杀他，将世界树都打崩掉了。
吼！
十冠王嘶吼，披头散发，他真的很强，生生杀出一条血路。
屠夫、葬主杀至，接连出手，击毙了几位黑暗巨头。
另一边，谪仙不幸战死，他很强，也很惊艳，奈何被堕落王者围上了，即便他再强大，也寡不敌众，最终血溅星空中。
太可惜！
石昊都为之惋惜，奈何，此时他腾不出手了！
那一幕幕，都被石昊见到，他的神魂受到巨大的触动，同时代的人，没有剩下几个了，都战死在大动乱中。
一时间，他感觉自身的血气沸腾了，忍不住躁动，欲癫狂，他的气息也更为强盛了！
此时，小石头献祭了，依旧选择这么做，为的只是想要让自己的父亲恢复到更强状态。
老兵守着小石头，此时皆悲恸大吼出声。
“嗷吼……”
就在此时，一头原始巨龙冲起，正是天下第二，浑身破烂，满是血迹，杀了过来。
它也在保护小石头，只是，他自己选择了血祭，天下第二鸟爷也改变不了什么。
它还有仙金道人都曾遭受重创，比黑暗侵蚀了躯体，一直在坐死关，现在却冲了出来。
噗！
老兵成片的战死，天下第二也一头栽落下半空，血染红了大地。
“啊……”仙金道人出击，跟黑暗诸王厮杀，战到自己的身体崩开，他可是仙金之躯，可却最终四分五裂。
这一幕幕都映入石昊的眼中，故人一个一个的殒落，都不在了，让他内心中有一股情绪爆炸开了。
轰！
石昊的体外，腾起一股妖艳的光彩，刺目无比。
尤其是，当小石头献祭后，那股色彩更为浓烈了，让他整个人像是在发生着一种血色的蜕变，如同要从残破的躯体中挣脱出另一个自己。
“嗯，这种气息？！”
羽帝吃惊，他感觉一阵悚然，那种妖异的光彩，宛若血云一般，弥漫而来，让石昊看起来很可怕。
“阻挡他，不能让他发生蜕变！”羽帝喝道。
三大准仙帝一同出手，向前镇压。
这一刻，天上地下，无论是仙域，还是葬地，亦或是堤坝上与界海中，都感觉到了一股让人灵魂颤栗的气息。
石昊的残破身体在龟裂，仿佛要挣脱出一个全新的自己来。
“不可能，无人可以真正成功，他还妄想成仙帝不成？”苍帝沉声道。
这些话语一出，如同灭世天劫般，震动了诸天，闪电交织，隆隆作响。
“我不要你们死，我要你们的生命印记再现啊！”
界海中，石昊大吼，仰天咆哮，其音震动古今未来，散发出一股磅礴而恐怖的气息，席卷诸界。

石昊心伤欲绝，披头散发，仰头望着天，眼角挂着一行血迹，他咆哮着，有一股绝望的情绪在蔓延，其音如惊雷，震动诸天万域，气息磅礴无匹。
认识的人，不认识的强者，一个一个都殒落了，若大的天地，同时代的没有剩下几人了。
连亲子都死去了，化成血与魂，倍感凄伤，在乱世中血祭自身，荒只能眼睁睁的看着，何其的凄怆。
立身于准仙帝绝巅，本应俯视诸天，傲视古今，可是他却有亲不能见，有子保不住，故人、长辈一个个都被封印，死的死，伤的伤，不断殒落。
这个乱世，太残酷，诸王都在悲啸，在泣血，下场都很凄惨，很可悲。
曾经辉煌到极致的仙域，而今走向衰败，整片天地都在龟裂，都要被打残了。
流血的黄昏，诸神的黄昏，众仙的黄昏，所有激昂的、灿烂的、强大的、不朽的……那些人，那些传承，那些大族，那些神话，都在破灭。
一个时代的结束。
一种文明的终结。
一个纪元的终点。
石昊恨欲狂，杀到浑身是血，整个人癫狂，怎能不心酸，怎能没有遗憾，一腔热血尽归此战中！
界海中，大浪翻天，尸骨沉浮，随着准仙帝呼啸出的音波而剧烈浩荡。
三位准仙帝同时出手了，一起围攻石昊，阻止他进一步蜕变，怕他真个在这一世成就仙帝果位。
那是不可想象的，他们决不能容忍。
“杀！”
羽帝拍动一对神圣羽翼，伴着炫目的光雨，他整个人如同披上不死战衣，手持弑帝战矛，向着石昊奋力刺去。
羽帝绝世强大，气势散开后，震裂诸天，界海内，那浪花代表一个又一个残界，在他溢出的光雨中不断破灭。
那杆战矛赤红如血，威势太盛烈了，矛锋上缭绕着岁月长河，刺透万古，到了眼前，威力绝伦！
当！
石昊轮动仙剑，劈了上去，这个地方一下子被湮灭了，界海炸开，混沌铺天盖地。
接着，两道身影快速纠缠在一起，炽盛的剑芒以及可怕的矛锋，如同刺目的闪电一般，一道又一道在在这里划过。
随后，血雨倾盆，诸天异象纷呈。
那是界海在演化。
在当中，有种族兴衰，有强者覆灭，有开天之景，有末日之象。
这些都是昔日发生之旧事。
轰！
这里沸腾，两大强者碰撞。
此地是世界之海，一朵浪花化作一界，但是，在他们恐怖的威势下，滔天巨浪以及附近的大洋却要被蒸干了。
“杀！”
苍帝出手，整个人顶天立地，屹立在界海中，像是存在亿万载岁月那么久远了，他庞大的躯体散发符号，神秘莫测。
那是咒语，化作有形大道纹络。
在此地，他构建祭台，整片界海都是逝去的无穷残界，一下子引发了共鸣，形成前所未有之恢宏祭台。
“十方俱灭！”
他咆哮着，跟羽帝的目的一样，阻挡石昊蜕变，怕他真个成为仙帝！
一声爆喝，天地皆动，风云滚滚，界海内浮现一座前所未有、撑破苍宇的古老祭坛。
它散发恐怖威压，镇杀石昊。
“嗡！”
石昊的法则池子浮现，同样变得的巨大无比，简直要将界海收了进去，并飞向前去压制祭坛。
“纳命来！”
鸿帝断喝，紫气东来，喷薄无量光，宏大的力量伴着他，令他整个人升华，极尽璀璨，像是紫色烈日中孕育的一尊帝王。
在铿锵声中，鸿帝的身上披上了一层紫色的甲胄，那是他一身的精粹，法力、精神等凝结在一起。
他的本源大道符文流转。
轰！
身披帝王甲胄的鸿帝，绽放滔天的紫霞，右掌如刀锋，向着石昊劈斩而去，璀璨光华长达亿万里，斩断了界海！
生死大搏杀。
三位准仙帝阻击石昊，不让他蜕变。
此时，石昊体外血迹斑斑，他被绚烂的大道符号包裹着，风驰电掣，在界海中纵横冲杀，血拼三帝。
此时，他的体表上，裂痕越来越多，越来越密，但内部却有一股勃勃生机，的确像是在经历着蜕变。
吼！
石昊大吼，在绝望中血拼，激战三位准仙帝。
想到那么多人死去，再也见不到了，他的胸腔中，恨与怒化作火光，战意沸腾，杀到疯魔，整个人疯狂。
血在溅，神魂在嘶吼，身体在颤抖，怒意填充心海，有无尽的杀伐之气在爆发。
石昊拼命，自身的力量缓慢增加着，裂开的老皮下有晶莹闪耀，像是要打破人体牢笼，挣脱出一个全新的真我。
吼！
羽帝嘶吼，电闪雷鸣，血雨倾盆，阻击石昊的变化，准仙帝一旦拼命厮杀，昔日所杀戮的强者，各种灭世景象，都浮现了出来。
看着神圣，羽翼雪白而灿烂，但是成为准仙帝的存在，怎么可能是和平崛起的？
石昊早已松手，放出了那口仙剑，跟羽帝手中的赤红战矛碰撞，而他自己也捏拳印，同羽帝激烈厮杀。
噗！
羽帝的一只翅膀被撕了下来，血光澎湃。
因为，石昊的力量在缓慢变强，某种变化真实的在发生，不知不觉间他的力量充沛了，鼎盛起来。
羽帝嘶吼，背后血淋淋，被扯断一只翅膀后，那里伤口可怖，骨茬儿森森，血液止不住的喷涌。
石昊杀红眼睛后，哪里还顾得上这些，徒手撕裂神圣古翅，依旧向前轰杀，誓要铲除三大祸患。
三大准仙帝急眼，以命相搏。
“纳命来！”石昊声音低沉，眼睛血红，杀到了疯魔的地步，小石头血祭自身，诸多故人殒落，仙域四分五裂，深深的让他绝望了，此时他处在一种奇异的状态中，如同入魔了。
但是，从杀意上来说，他也很专注，盯上了羽帝，一心想要搏杀掉他，以最强手段针对仅余独翅的羽帝。
轰！
浪涛冲天，界海爆涌。
这个地方，光华冲霄，极度盛烈，拳光划过古今未来。
石昊再次撕下羽帝另一只翅膀，鲜血淋淋，淌落而下时，将界海都被染成了炽盛光彩。
羽帝不久前聚集而来的精血所造就的法体又残破了，血精在消逝！
“啊……”羽帝痛苦的嘶吼着，猛力震动躯体，轰杀向石昊，他从未遭遇过这样的挫折。
大战了这么多年，石昊早已看出，羽帝一身法力源泉尽在翅膀中，那对他非常重要，故此被石昊拼命撕裂。
在此过程中，石昊也付出了一定的代价，左肩头被矛锋刺穿，胸膛被羽帝的掌指划开。
但是，一切都值了！
此时，羽帝再次逝去大量血精与法力，身体衰弱。
石昊接连下杀手，掌指划过，剑诀繁奥，破开永恒，让岁月长河都暗淡、模糊了。
砰！
羽帝翻飞了出去，身体破烂，被斩了数十上百道剑光，体魄上裂痕密布，骨头都断开了许多根。
但是，他终究为准仙帝，哪怕额头都被斩裂了，但依旧没有消亡，还有一战之力。
另外两大强者长啸，拼命阻挡。
羽帝若是败亡，他们的处境肯定也很不妙。
轰！
石昊踢开海面上一只破烂的翅膀，一拳轰向鸿帝，跟他那覆盖着紫色帝王甲胄的手掌碰撞，一时间火星四溅。
因为，此人现在挡在最前面。
在震裂人耳膜的碰撞声中，石昊的拳头滴血，有他自己的，也有敌人的。
鸿帝瞳孔收缩，面上有痛苦之色，他的体表暗淡，尤其是手掌那里，紫色甲胄破开了，那是道行的凝聚，甲胄是他的本源精华铸成的，现在遭创。
唯有在最关键的大决战中他才会动用这副甲胄，现在被人破开了。
“啊……”鸿帝大吼。
这个时候的石昊，化作疯魔，正在跟他不死不休，占据上风后，一边避开另外两人，一边轰杀他。
现在，鸿帝成为了石昊要击杀的目标！
羽帝暂时衰弱了，不足为虑，石昊要在第一时间斩掉当中威胁最大的生灵。
噗！
石昊的拳印，终于轰进了鸿帝的胸膛中，将他震的四分五裂。
荒现在考虑的不是彻底杀死对方，因为那太难，需要耐心的磨灭才能成功，他现在要做的是瓦解对方的战力。
鸿帝惨叫，这一次遭受的创伤太重了，他元神之火都被震散很多，一身凝聚而来的精血更是耗尽，全部溃灭。
紫色的帝甲破碎后，令他伤到了本源。
“杀！”
石昊从鸿帝那破裂开来的躯体中中穿行而过，眼睛猩红，如同黑暗中的两盏血灯笼，杀意无边，盯上了苍帝。
生死大战，石昊眼角挂着血迹，发狂时，清秀的面庞都略显狰狞了。
为了亲子，为了兄弟，为故人，他此时是冷酷的，无情的，暂时泯灭了部分情感，只有杀戮二字浮现心间。
在大战中，一颗人头飞起，石昊粉碎了那座祭坛，将那苍帝的头颅斩落下来，轰爆其躯。
同时，他向前扑杀，对三位残帝猛攻，要彻底磨灭。
石昊的身上有一些老皮脱落，有一股勃勃生机在弥漫，他被重创的身体，在慢慢恢复中，一股恐怖波动蔓延开来。
“你绝不可能成功！”
羽帝大吼，万古未有之事，怎么能在一个后来者身上发生？
他们不甘，不忿，但却无力阻止了，因为自身难保，被越来越强盛的荒杀的逐渐衰弱，这样下去必定殒落。
轰！
这个时候，时间长河某一个方向，有几团光突然间极尽璀璨，射出炽盛的神虹。
仿佛石昊的蜕变影响到了其他时空领域！
此际，一片寂静的宇宙中，漂浮着的一具残尸，眼皮簌簌而动，要睁开了。
并且，那残尸发出了声音，穿透进界海中，缓慢而低沉：“何必，何苦！”
四章啊，压力山大！

一片枯寂的宇宙，冰冷而黑暗，亿万载岁月以来，都毫无声息，但是，却在今日发生了改变。
一具残尸，倏地睁开了双眼，射出的光华洞穿大宇宙，两道光束比仙剑还慑人，太过犀利了。
远远望去，如同两道闪电在黑暗中爆发，打破宁静。
他说出那四个字后，缓缓起身，冷漠注视着一个方向，整具干枯的躯体渐渐焕发出生机，有了生命体征。
他只有一条腿，另外一条腿也缺失脚掌，而且是独臂，他很残缺，头上的发丝枯黄如野草，整个人给人以很古老的感觉，历经过岁月的沉淀。
嗡！
他抬起仅有的一条手臂，震动了大宇宙，而后，指向一个方向。
轰的一声，黑暗之地深处，一片流血的古地中，有一条手臂动了，蓦地腾空而起，穿过界壁，出现在这里。
而后，砰的一声，那条干枯的手臂跟这名老人的身体对接在一起，重组完成。
同一时间，界海深处，大浪滔天，一条断腿带着血，撕裂苍穹，在这里消失，这让石昊都心头一凛。
轰！
这片枯寂的宇宙中，这名老人接上了断腿。
随后，无垠虚空炸开，形成一道又一道可怕的黑色裂缝，不知道连着那里，轰的一声，从那里飞来一只脚掌，跟他的残躯接到了一起，至此他的身体完整了。
在他的身上，有陈旧黑衣，哪怕身体残破了，不知道漂浮在这片宇宙中多少个纪元了，黑衣亦在。
上面有血迹，有破洞，看着古很老，此时随着他的身体复苏，破衣开始猎猎展动，而后爆发出滔天的黑雾。
一刹那，这片宇宙都被黑云覆盖了。
那是浓郁的化不开的黑暗本源之力。
黑暗中，他的躯体都快看不到了，只有一个轮廓，枯瘦，颀长，但是，眸子却越发的炽盛，黑暗中有如若两轮小太阳，刺目而骇人。
下一刻，他迈开了脚步，穿透虚空，撞破界壁，带着无边的威压，降临在界海中。
一刹那，界海沸腾，而后大浪四溢，翻卷向高天。
在这名老人降落之地，那海水爆开，被逼迫的冲向四面八方，那里快干涸了，没有海水了，他黑衣展动，破开一切阻挡。
一团乌光缭绕，他的气息极度的恐怖。
正是因为如此，他附近没有物体，连下方那块区域的界海都要被蒸干了！
老人降临，威压六合八荒！
突兀出现这么一个生灵，令石昊不得不防，他感觉到了，这名老者的体内有浩瀚莫测的黑暗之力，极度强大。
此时，羽帝、鸿帝、苍帝很凄惨，数次被石昊打爆躯体，并不时斩开他们的神魂，想要就此磨灭。
当见到这名老者后，三大帝者托着残躯，踉跄倒退，快速冲了过去。
“前辈！”
苍帝开口，居然是这种称呼。
鸿帝也很是客气，道了一声前辈。
羽帝傲气，只是拱了拱手，并未称之为前辈，但可以看出来人的身份何其的惊人，连三大准仙帝都很重视。
“同道中人，何需如此。”老者点头说道。
他的威势很盛，降临在此，压迫的界海动荡，远方骇浪滔天，不断的拍击苍宇，黑暗之力弥漫乾坤间。
他让界海染成了黑色。
老者倒也客气，跟鸿帝、苍帝等平和相对，看起来不分高下。
“前辈，乃是开天辟地第一帝，我等皆为后来者，自当应礼敬。”苍帝道。
这些话语，石昊听的清楚，事实上，堤坝后方，仙域内的一些仙王也都听到了，莫不倒吸冷气。
开天辟地第一帝？这个来头太可怕了。
“皆为准仙帝，你我都是同道中人。”老者道。
而后，他看向了石昊，道：“何苦呢，到了你这个层次，还有什么看不开，为了一些蚁虫，值得吗？你我才是同类人，准仙帝只有这么几尊，何苦自相残杀？”
“你既已泯灭人性，自认为超然在上，我不愿与你多语！”石昊冷冷的回应。
“你若经历的岁月足够久远，这一切便都能放下了。什么七情六欲，什么故土情怀，什么恨与狂，都付之一笑间。大道无情，最终你我都是这样的生灵，当斩情绝欲。你放不下，是因你还年轻，等岁月洗礼后，一颗心已沧桑，昔日所在意的，重视的，一切都已灰飞烟灭，到了那时，你就会明白，唯吾道永恒。”老者很平和，这么说道。
“那是你，而非我！”石昊霍的看向他，他感觉这个老者是个恐怖人物。
老者摇头，道：“你我是同类人，跟苍帝、鸿帝、羽帝一样，唯有我等可结伴而行，共同探索仙帝之路。”
“昔年，羽帝、鸿帝、苍帝，哪一个不是子嗣成群，族群强大，建立下万古不灭之大教传承，到头来又怎样？那些都是镜花水月，尘归尘土归土，有些还是他们自己亲手葬灭的！”老者说道。
这些话语让石昊心头微惊，神色越发的冷漠，他不想多语。
“前辈，他要突破了。”鸿帝提醒。
“突破不了，他只是涅槃，生出仙胎，或许更加圆满了，也可以说迈出了一步，一只脚踏进仙帝境界了，但这终究是一场空，就如同我当年一样。”老者说道。
“这跟您当年一样？”苍帝惊异。
他之所以恭敬，就是因为，深刻知道这位老者的可怕，听闻他曾险些成为仙帝。
鸿帝等人忌惮他，正是因为如此。
相传，这名老者曾突破，但最后，险些身死道消，将自己封印了。
同时，这名老者也是他们的“引路人”，为了成就仙帝果位，他们毅然接触黑暗，想从这里寻找突破口。
因为，所有的路都被他们尝试过了，再无法前行半步。
而黑暗本源却令他们略有进化，于断路上看到了希望，见到了成功的一线曙光。
“在黑暗中仰望光明，相对来说更容易。”这是老者当年的原话。
“你说我突破不了就突破不了！？”石昊不相信，此时他的体外老皮全部脱落了，生出一具晶莹的仙体。
在他的体内，仙血流淌，鲜红而璀璨，他不仅恢复了，而且法力更雄浑，气势磅礴无匹，连发丝都晶莹如仙金。
此时，他的眸子开阖间，有慑人心魄的力量流转，让苍帝都面色都为之一变，他很心惊。
“你这条路到尽头了，再强行冲关的话，只能殒落。”黑衣老人说道，神色郑重，双目深邃。
石昊不理会，外界任何人都难动他根本心，他的气势在提升，他的杀意在沸腾，依旧要斩杀羽帝他们。
“轰！”
石昊出手了，捏拳印，睥睨天下，便是这老者深不可测，他亦向前，不判他阻拦，对羽帝、鸿帝、苍帝出击。
一刹那，界海破灭，大片的海域都干涸了。
都在石昊的一拳之下，彻底毁灭，一朵浪花一片残界，就这样的消失干净，归于混沌。
璀璨拳芒，照亮古今未来！
鸿帝、苍帝、羽帝皆惊，以他们现在这种态，怎么挡得住？！
“年轻人，你就让看一看老夫当年的道，跟你走的一样远，但是终究是死路。”老者摇头道。
轰！
他拍出一掌，漆黑如墨，挡住石昊。
在当中，有他的道，他的法，他的盖世战力得到体现，翻手间，诸天都要倾覆了！
那里有景象，是昔日之就旧事。
老者的确曾蜕变，不过他是借着黑暗之力，本源都漆黑如墨，跟石昊一般，发生蜕变，化作黑暗之体。
力量不同，但是前景相同。
最终，他要突破成为仙帝时，自身崩坏，寸寸断裂，元神亦如此，莫名就走向了毁灭。
石昊冷漠的看着，不为所动，道：“你是你，我是我，你们已经泯灭人性，为了求道，不择手段，而我依旧有血有肉，始终如一。”
这些话语，让羽帝、苍帝、鸿帝同时变色。
“年轻就是好，激昂，血性犹在，还可以热泪满面，可是，终究只是一场空啊。”老人摇头叹息，道：“大道从来都是无情的，你不近道，如何成道，化作仙帝？！”
“大道无情，亦有情，只看自身如何取舍，你们有你们的路，我有我的道！”石昊冷冷相对，道：“再者，你都未曾成为仙帝，如何对我指手画脚？我不是那三人！”石昊点指苍帝他们。
石昊的拳印不停留，再次向前轰去。
嗡隆一声，黑暗之力澎湃，老者出手，动用了跟他一样盖世的力量，他的老皮也在龟裂，重新要蜕变出黑暗之胎来。
剧烈的大碰撞，界海这里灰雾弥漫，汪洋鼎沸，这块区域彻底被蒸干了，见到了干枯的海底。
那里有礁石，有混沌，亦有沉坠亿万载的仙骨等。
“道友执迷不悟，你可知，这样做是在阻我等之路，黑暗子民越多，黑暗之地本源力越强，你我才有突破的契机。你终究和我们是同类人，何苦如此，何必如此，你早晚会明白的。”老人劝道。
但是，他的手掌却是无情的，毁天灭地，霸道绝伦，他的实力太强横了，足可以匹敌现在更为强大的石昊！
“既然如此，道友，我等为你下决心，帮你覆灭这一界！”老人说道。
“轰”的一声，他拍出一掌，向着仙域打去，要彻底将这里击为死地，化作永恒的废土，那个时候将生机绝无。
“你敢！”石昊大喝。
“吾名灭世老人，掌灭之界，不知凡几。”老人平淡的说道。
石昊从一开始就觉得，这老人诡异，莫测，充满神秘之力，来头或许恐怖的惊人，不像是他自己说的那么简单。
但是，石昊无惧，直面迎击。
“这是我毕生心血炼制的三粒帝丹，你等速速服下，恢复身体，去将仙域覆灭吧，断了这位道友的念想，他最终会理解的。”灭世老人说道。
他祭出三粒丹，飞向三位准仙帝，如同黑暗仙金炼制而成，散发乌光，晶莹中带着诱人的芬芳。
三位准仙帝接到帝丹后，一同向前逼来，杀意沸腾。
“你们敢！”
石昊大喝，同时截住四大高手的前路，不允许他们踏上堤坝后面的世界。
“嗯，有人来了！”羽帝蹙眉。
灭世老人也霍的回头，看向时间长河，他不禁露出异色！
接着去写第三章！

“出手，先杀了他！”羽帝开口，很是急迫。
他的背后，一对破烂的羽翼再生，带着血，扇动起来时，界海崩开了，光雨自他身上洒落，他执意要除掉荒。
“杀！”
鸿帝以实际行动表示了，催动准仙帝法器向前杀去。
至于苍帝，亦如此，跟那两帝一致行动，口中吟诵咒言，他在催动死咒。
灭世老人回首，遥望那段岁月长河，神色凝重，他并不反对三帝出击，他也顾忌时间长河那里的生物。
对于他们来说，什么最可怕？几乎没有！
因为，他们就是最强大的生物了。
除非涉及到时光，若是从岁月长河中跳出的来生物，那或许会很不一般，那是不可预测的变数。
一旦涉及到了准仙帝，泥塑岁月，就是他们也推演不出。
激烈大战爆发，石昊跟三位准仙帝决战。
羽帝、鸿帝、苍帝都吞食下了帝丹，浑身乌光大盛，越发的盛烈了，黑暗之力雄浑无比，他们的法力暴涨，快速恢复向巅峰。
故此，他们无惧了，要展开绝杀，轰杀掉这个大敌。
可是，此时的石昊，经历过一次蜕变，也不同了，浑厚的法力，激增的道行，再加之痛失亲子、兄弟等，他的杀意可怕之极。
轰！
这个地方被打到干枯，界海之水一时都无法弥补此地。
四大准仙帝厮杀，彼此碰撞，血液四溅，这是由古以来最激烈的大战，动辄间，就在海中开辟出一界来。
因为，力量太浩瀚，击破混沌，就是一片天地。
唯有准仙帝才能如此，界灭与界生都在掌指间。
时光长河动荡，剧烈摇动，那里一片迷蒙，有三道惊虹从下游极速而来。
灭世老人的神色终于变了，他感应到了，那是准仙帝，足足有三人，同时向这里冲来，这有些可怕。
要知道，自古至今，才有几尊准仙帝？活着的全都在这里！
算上他而已，这里也只有五尊。
可是，现在时间长河的下游，却一下子来了三名，联袂而至，这相当的恐怖，这种战力合在一起，能颠覆很多事。
显然，沿着时间长河而行，不是一件容易的事，动辄会引发大因果，发生危机。
一般的强者，是不愿这么做的。
就是准仙帝也不会轻易结因果，他们可以徜徉时间长河，但是却极力回避，一般绝不会干预什么，怕自身遭劫。
实力越强横，因果越大！
不然的话，没有制约，他们恣意妄为，逆改一切，这天地岂不是乱掉？那样就没有存在的意义了！
近了，已经隐约间看到了，三大强者驾临，被无上神光包裹着，那些大道符号极其的绚烂，慑人心魄。
就是灭世老人这等人物都一凛，果然是强大的准仙帝到了，看着他们杀气腾腾的样子，有些不妙。
那里可是有三人，若是跟荒联手，岂不是四对四？
骄横如羽帝，此时一对翅膀也在猛烈拍动，爆发滔天杀意，想要尽快镇杀荒，解决这个大麻烦。
他看到了降临的三人，怕出现意外。
现在，他们有四位准仙帝，联手的话，绝对可以封印荒，慢慢将他磨灭掉，这是必赢的局面。
相对来说，他们最不愿意见到变数。
这从时间长河下游而来的三个生灵，让局面一下子复杂了。
三大生灵，两男一女，都化作人形，他们散发出的气息无以伦比，让人要窒息。
璀璨的符文缭绕着他们的躯体，密布的纹络，预示着他们的道法极其玄奇，这是有无敌之资的强者。
三大生灵共进，睥睨天下，盯着界海，凝视在场的每一位强者。
两男一女，弥漫着绚烂的光雨，走向这里，令界海分开，令苍穹颤栗，他们合在一起实在太强大了。
此时，三大高手盯住石昊，见到他后，一下子笑了。
“是他，真的寻到了！”
一人喃喃自语。
当看到三大强者笑了，羽帝、鸿帝、苍帝当即面色变了，这实在糟糕透顶，对荒微笑，多半是敌非友。
就是灭世老人也心头一沉，预感大事不好。
“几位道友远道而来，你我虽不属于同一片时空，但却也是有缘，不过，踏着岁月长河而行，若是妄自出手，这天地都要倾覆啊。”
不灭老人提醒，他很担忧，这三大高手若是出击，后果难料。
到了这一刻，羽帝神色越发的冷酷，他有一种猜测，荒今日多半会死，所以，未来有强者要踏岁月长河而来，改变结局。
或许，这一战关乎太大了。
导致了后世一些列大事件发生，有人为了改变，不惜闯万古前的岁月，哪怕遭受天大的因果反噬，也要改写结局。
“是了，荒在今日殒落了，这些人是为他而来。”灭世老人也这般点头自语。
苍帝、鸿帝暗自点头，因为，这里有四大准仙帝可以围杀荒，结果如何，不难猜测。
今日，若有人来干预，多半属于敌对势力。若是跟他们同一阵营，肯定不用特意来此一战，无需改变。
“出手！”
就在此时，三大强者中的女子轻叱，她探出一只雪白晶莹的手掌，向着战场中拍击而去。
这一掌之威，骇人之极，带动起滔天的大道符号，铺天盖地，震动古今未来。
“几位道友，你们可知在做什么，这样的后果你们承受的起吗？”不灭老人断喝。
他真的变色了，若是这样逆改不同时空的战局，天地反噬，或许连他们都都要被牵连。
最为重要的是，若真的被他们救下荒，是否会是一个可怕而不被了解的全新未来呢？
这不可想象！
羽帝他们从未涉足过，也不敢去做那种事，一旦做出那种决断，真个付诸行动，就是准仙帝也得死掉。
轰隆！
天地爆碎，界海大浪沸腾。
那女子的一只手掌拍击而来，杀伤力极其惊人，擦着石昊的肩头而过，打进汪洋中，腐蚀万物，瓦解诸天道则。
石昊避过后，冷冷的看着她。
羽帝、苍帝、鸿帝，都是一阵愕然，没有料到竟然是这么一个结果，那女子在攻击荒？
“你等误会了。”三人中一位强者开口。
这个是一个男子，身穿仙金甲胄，提着一杆大戟，满头银发，他拥有慑人之资，瞳孔如刀锋一般迫人。
不灭老人听闻后，也是一怔，而后露出异色。
苍帝、鸿帝、羽帝，亦是如此，真的没有想到会是这样一个结果。
“我们的确为荒而来，但不是为了救他，而是杀他！”那女子开口。
璀璨大道符号敛去，她露出真容，这是一个容貌姣好的女子，三十几岁的样子，身穿金色长裙，又像是甲胄，贵气逼人，同时也眸光慑人。
她风姿出众，身为准仙帝，本身就有独特的气质，再加上姿容不凡，自然显得超凡脱俗。
第三人是一名老者，一头赤发，体形健壮，手中持一柄雪白的量天尺，拥有无敌的气势，像是可以丈量诸天，打灭一切敌。
“如何相信尔等？”羽帝开口。
“简单，我们联手，一同镇杀他！”那手持大戟的银发男子说道，气息恐怖，他持着兵器向前逼去。
轰！
下一刻，这三大高手果然出击了。
他们竟然真的联手，一起向着荒镇压！
“大言不惭，哪里来的小猫三两只，也敢与我为敌！”石昊霸道喝吼，他被人阻击了，但是决不可能惧怕。
即便这是未来之人，洞悉古史，了解他，亦没有什么可恐惧的，他自信无敌，要横推对手。
就在不久前，他完成了蜕变，浑身血气滚滚，重回巅峰，即将再做突破。
“诸位道友，还不速速出手，此人留不得！”那身穿金色长裙的女子喝道，神色有些焦急，竟然比羽帝还急迫。
“你们为何要这样做，就不怕自身殒落吗？”羽帝多疑，这般问道。
“因为，这个人影响太大了！”手持量天尺的老者说道。
“他曾经……”当他说到这里时，漫天惊雷劈落，电闪雷鸣，打在他的身上，激烈无比。
不过，这雷霆未伤他。
但是，另一股神秘莫测的力量出现了，轰在他的躯体上，将他的话语全部堵了回去，那是因果之力。
他要泄露的天机，或许影响巨大，当场遭遇反噬！
噗！
老者咳血。
“快，一起动手，我等时间无多，抱着赴死之心而来，现在情况不妙。”那手持大戟的银发男子吼道。
他请灭世老人、羽帝、鸿帝、苍帝四大高手一同镇杀石昊。
因为，他们三人来自未来，随意一击，都是天大的因果，现在四人已经初步尝到反噬的苦果了。
这还是因为，他们没有一击触碰到石昊，都被他化解掉了。
如果真的稍微改变了什么，那么，他们将会付出血的巨大代价。
“你们还不出手，更待何时？”那女子尖声斥道。
“你们这样做，改变了这个时代的战局，是否会颠覆万古，你们自身会怎样，而我等亦会如何？”不灭老人面色沉重的问道。
“哪里还顾得上那么多，我等只知道，这个人若是不死，影响太大，他……”银发男子怒吼，手中的大戟越发的璀璨了。
灭世老人闻言后，神色难看，他出手了。
苍帝、鸿帝、羽帝也是如此，他们先是惊异，而后面色也阴沉了下来。
“杀！”
事已至此，七大高手围困石昊，想将他永世镇压，而后慢慢的磨灭，把他化成火光，令他形神俱灭。
开天辟地以来，从未有之大事。
因为，这个世间，从来就没有出现过这么多准仙帝。
而且，七大生灵围攻一人，这太具有颠覆性了，何等强大的生灵需要七大准仙帝联袂出手，一同镇杀？！
但现实就摆在眼前！
石昊陷入绝境中。
亘古从未有之事，在这场大动乱中发生了，超越所有人的想象。
这是一场惨烈的末世之战，石昊经历了人生最黑暗的一天，七大准仙帝围攻，谁能承受？
这场黑暗大动乱波及太广，恐怖到骇人听闻，居然将未来之强者都席卷了进来，这是古今最惊人的大事件！
石昊苦撑，他遭遇了最恐怖的围攻。
唯一庆幸的是，那三大高手束手束脚，因为，反噬之力存在！
“欺人太甚！”
就在这时，岁月长河的下游，有人吼道，带着无边的怒意，还有杀伐之气，极速冲来。
当！
大钟悠悠，一个人的头上悬着一口大钟，有万法不侵之势，向着这里杀来。
显然，不止他一人，还有生灵驾临！
去写第四章。

大钟磅礴，散发混沌气，每一次震动，都有时间涟漪蔓延，它垂落下亿万缕仙光，包裹着一位魁伟的身影，极速而来。
又一名强者，挣脱岁月长河。
他从下游杀来了，带着无边的战意，还有一身盖世的修为，毫无疑问，这是一位准仙帝级的高手。
“你又是谁？！”苍帝喝道。
“吾名无始！”来人喝道，他直接出手了，因为看到了荒，看到了传说中那个人，他极速向前镇压。
他的目标就是来自未来的那三人，要阻挡他们。
当！
大钟悠悠，哪怕岁月长河在就远处，他也无惧，不怕被侵蚀，直接动手，催动时光之力，同时横扫三人。
无始二字震动界海，浩荡仙域山河。
仙域诸强一直在关注界海中的大战，刚才心都凉了，荒一个人，竟然对上了七位准仙帝，实在太可悲，竟无人可以援手，没有一人可以跟他并肩去作战，只能靠他自己。
而现在，终于出现一位强者，他这样强势而来，震动钟波，自报姓名。
这一刻，仙域诸雄，哪怕是硬汉，此际也鼻子微酸，终于有人来了，可以相助荒。
一些少女当场就哭了，觉得荒天帝实在太凄苦，这一战太付出了太多，连兄弟都死了，连亲子都选择血祭，留下他孤独的在那里奋战，一个人承受了太多。现在，终于来了一个帮手，要跟荒天帝并肩而战，怎能不让人们激动。
有些人热泪盈眶，这场大战持续很久了，许多人的心都提到了嗓子眼，他们在害怕，在担心，怕荒天帝殒落，死在界海。
荒身边的人都死去了，如果连他也这样消亡，这一族太可悲。
当！
无始祭出兵器，对上了那手持量天尺的老者，大钟轰击，混沌爆开，时光之力无匹，向前肆虐。
同时，他徒手对抗手持大戟的银发男子，他想为石昊分担更多的敌手。
当亲眼目睹这一世的荒天帝后，无始亦心中震动，看到他一个人独战七大准仙帝，想到他所生活的这这段最黑暗的岁月，为之动容，心有巨大波澜。
“无始，你阻挡不了我等！”手持量天尺的老者喝道。
“你们不属于这里，甚至不属于我们那个世界，从封印的古老通道而出，还是回去吧！”无始大喝。
他一句话而已，道出了来者一些根脚。
当听到这些话语，石昊眸光璀璨，凝视他们。
就是灭世老人，也是眼中精光爆闪，他在思忖，在联想着什么。
羽帝、鸿帝、苍帝则动容，他们有些吃惊，未来那么的可怕与复杂吗？看来有他们所不了解的烽烟战火。
“道友，尔等不要分心，只需要屠掉荒，那么一切会被解决，将成空！”来自未来的那名女子喝道，一身金色战衣猎猎作响。
他们很忌惮，针对石昊时，没有办法发挥出全力。
他们做好了死在这里的准备，前提是能让石昊一击致命，但现在没有发现那样的机会，还在等待中。
他们需要羽帝、鸿帝等人，血战荒天帝，而后在最后时刻，他们发动杀手锏，解决那个可怕的人族的强者。
“杀！”
不灭老人像是有所觉悟，他大吼出来，再也不像是以前那么和善了，不再跟石昊提什么是同类生灵。
他的气息绝世恐怖，散发出滚滚黑云，那是最为本源的黑暗之力，令界海的海底都崩开了。
同时，堤坝那里也不稳固了，可以想象他有多么强。
石昊陷入危局中，七大高手围攻他，主要是想猎杀他的性命。
当！
无始钟一响，天崩地裂，岁月之力弥漫，笼罩向所有生灵。
噗！
但他自己也咳出一口血，因为他针对了不属于他那个时代的生灵，遭遇反噬。
“你无需对他们出手，我来应付。”石昊对无始说道，让他不要对羽帝、苍帝、鸿帝、灭世老人出击。
这四大强者交给他自己，因为，不属于这一世，强行干预，无始会受损严重。
“先杀了他！”
那身穿金色战衣的女子喝道，决定三人联手，一同镇杀无始。
他们虽然不是一个世界的生灵，但是却曾在同一个时代出世，相见，亦曾血拼过，彼此间可以激战，不沾染岁月长河中的大因果。
“杀！”
银发男子大喝，手持大戟，立劈无始，他狂霸无匹，有一股帝王之气，发丝如银色瀑布，割裂了界海。
“尔等休得张狂！”
就在此时，岁月长河中，霞光闪耀，九色仙金气息弥漫，一口大鼎浮现而出，同时垂落下万物母气。
在鼎的下方，有一个男子，英姿挺拔，双眉倒竖，眼神犀利如冷电，他挥动帝拳，杀了过来。
当！
他头上的大鼎震动，横击那杆大戟，发出刺目的光辉，符文流转。
而后，他徒手又打在那量天尺上，将其震飞，可谓神力惊世！
不过，到了这里后，他的身影有些模糊，被岁月之力包裹着，越发的朦胧了。
“嗯，你跟这里的有人天大的因果，所以，造成这种景象，同处一世，你之身被岁月淹没了。”身金色战衣的女子说道。
她衣裙飘舞，在猎猎声中，还夹杂着金属撞击的声响，她的战衣以仙金丝编织而成。
“杀！”
头上悬浮有大鼎男子喝道，他向前轰杀，一拳轰向女子的躯体。
女子神色骤变，对于此人的拳印，她深有体会，曾吃过大亏，此时竟不敢硬撼，祭出自己的法器。
一杆天戈浮现，她是女子，居然手持这样的兵器，震出无尽的杀伐之力！
当的一声，来人击在了天戈上，拳印无损。
当当当……
此时，无始出手，他不再一人独战三大强者，腾出手来后，催动大钟，镇杀向前。
他的大钟扩散的音波，震的那手持量天尺的老者一个踉跄，险些栽倒。
“无论如何，今日一定要杀了荒，不要给他机会，我等早已置生死于度外，一定要有个结果！”身穿金色战衣的女子嘶吼，她面容姣好，但是现在却有些狰狞了，因为实在太急迫。
她挣脱出这片战场，想去相助羽帝、鸿帝、苍帝等人。
在她看来，这次就是为猎杀荒而至，其他都没有这件事紧迫，关乎着未来最重要的大事纪！
轰！
岁月长河震荡，浪涛击天，从那里走出一个女子，白衣胜雪，黑发飘舞，她姿容绝世，风华绝代，她波而行。
此时，她出手了，横击身穿金色长裙的女子。
“没有人可以逆乱岁月，任何兴风作浪者最后都是徒劳的，不属于这片时空，你永远无法改变什么。”
白衣女子风姿绝代，她开口说道，素手扬起，仙光璀璨，打在那天戈上，将身穿金色战衣的女子截在这里。
她所说的是事实，妄自逆改岁月长河大事件者，最终都殒落了。
若是波及一些小修士、凡人，不影响古今岁月，没有涉足重大事件领域，或许自己付出足够的代价后，可以揭过去。
“面对荒天帝，你们还不行，到头来终究是一场空！”白衣女子很肯定说道。
远处，石昊眸光慑人，他向这边看来，见到了那口熟悉的大鼎，也见到了白衣女子，心有波澜。
在过去，他不止一次见到过白衣女子，那是属于不同时代的她。
事已至此，最为激烈的大战爆发了。
准仙帝血战界海中。
这一战，杀到惊天动地，鬼哭神嚎。
整整两日间，界海都在沸腾，他们的大战在持续，异常的激烈。
“噗！”
最先决出胜负的是白衣女子跟金衣女子，两人大对决间，白衣女子抬手间，仙光澎湃，妙术无穷，她的雪白手掌结成法印，将对手轰的倒翻了出去，口中喷血。
永远那么惊艳无敌，一如白衣女帝昔日的崛起之路，她一直那么强势，横扫了金衣女子，将之震的咳血不止。
身穿金色长裙的女子，她的修为的确很可怕，但是战斗意识不足以匹敌白衣女准仙帝。
“杀，宁可血祭在这片时空，也要击杀荒！”身穿金色长裙的女子披头萨凡，情急之下，她要拼命了。
她想施展极端手段，一起围杀石昊。
“看到你们这么迫不及待，要杀荒天帝，我对未来不再觉得灰暗，不是没有希望。”白衣女帝说道。
“不错！”头上悬浮大鼎男子也点头，勇猛无匹，轰杀向前，跟手持大戟的男子厮杀，接连出重手，震的他摇动不止，虎口都崩裂了。
当！
另一边，无始钟摇动，震的手持量天尺的老者须发皆脱落，面容苍老，遭受了时光大道的侵蚀。
他手中的量天尺险些握不住。
“想必，未来还有生机，不再让人彻底绝望！”无始说道。
这些话语，让石昊大受触动，连准仙帝都近乎绝望，未来会发生什么，有多少可怕的敌手出现？
他想到了曹雨生，曾经示警，揭示一角未来，似乎极度可怕。
但是，现在却有人来杀他，有些诡异。
若说最惨烈的一战，当然是属于石昊这里，他一人独战四帝，承受了太大压力，浑身血迹斑斑，但他却也越发勇猛了。
“哪怕触动大因果，血祭自身，死在这里，也要杀死荒！”
此时，手持大戟的银发男子，掌控量天尺的老者，还有身穿金色战衣、手持天戈的女子，都开始拼命。
他们挣脱了对手的阻挡，冲霄而上，联袂站在一起，不惜焚烧自身最珍贵的心头精血，要动用禁忌手段，去围杀荒。
轰！
无始、白衣女帝、头上悬浮有大鼎的男子，一起冲天而上，化成三道仙虹，炽盛无匹，纠缠着三大高手，阻击他们。
更加激烈的血战爆发了。
岁月长河都在动荡，很不平稳，仿佛要改变走向了。
“尔等痴心妄想，岁月河流岂能更改，没有人可以改变其他时空之大事纪！”头上悬浮有大鼎的男子喝道。
他强势出手了，想镇压敌人。
石昊那里，四大强者围攻他，令他的眼神越发的冷冽，准备雷霆出击，血拼准仙帝，有人该殒落了。

石昊虽然浑身是血，但是杀意浓重，他伤的很重，在四大帝者的围攻下，能活下来就算是奇迹了。
相对来说，灭世老人身上也有伤痕，但是根本不算什么，很轻，躯体发光，瞬间就痊愈了。
而石昊的身上，那些裂痕简直要将他撕裂了，他是准仙帝，但同时面对四大强者，亦陷入危局中。
“荒，你死定了！”羽帝低吼，他觉得今日可以铲除荒了，这个后来者着实有些恐怖。
灭世老人神色严肃，他没有那么乐观。
石昊则始终如一，坚毅、冷漠，信心从未动摇，尤其是现在，他杀意沸腾，虽然血迹斑斑，但是却一副要镇杀诸敌的样子。
吼！
他一声大吼，浑身血气沸腾，头顶上悬着法则池，手中持一口仙剑胎，横扫而去，那犀利的剑光划破的了永恒。
“嗯？”
就在这一刻，苍帝面色发白，他大呼不妙，后继无力，有些衰弱的感觉。
噗！
在千百道剑光中，唯独他没有躲避过去，被石昊险些斩落下头颅，脖子象那里有一个骇人的血口子。
他踉跄倒退，手捂颈项，脸上写满惊容。
“你……”苍帝嘴里向外咳血沫子，瞳孔在收缩，内心大受震动，他的头颅险些被斩落下去。
“杀！”
石昊披头散发，他的伤比四大准仙帝要重很多，但是现在却一副杀神的样子，强势到极致，在此地纵横。
“斩了他！”鸿帝喝道。
四大准仙帝一同出手，界海中浪涛腾起，化成云烟，不断湮灭。
界生与界灭，都在他们出手的一瞬间。
混沌肆虐，仙气激荡，剑光化作永恒，法则交织成天罗地网，此地光雾氤氲，一片绚烂，但也可怕无比。
“噗！”
这一次，鸿帝遭遇重击，他的瞳孔急骤收缩，快速倒退，眉心被斩开了，血淋淋，那元神都被剖开。
若非是准仙帝，他肯定在这口剑胎下死亡了。
“为何，我的身体虚弱了！”鸿帝惊叫出声。
至此，苍帝也开口了，这不是意外，而是他们的法力枯竭，身体疲惫不堪，不光是他自己发生了那样的事。
“前辈，怎么回事？”苍帝望向灭世老人。
羽帝的面色也变了，他亦觉察出，身体渐渐乏力。
羽帝没有那么客气，霍的转头，看向灭世老人，道：“老家伙，你的准仙帝丹只能短暂恢复精气神？”
此时，苍帝、鸿帝、羽帝都不再巅峰状态了，苍帝最先不支，而羽帝则是最后才开始衰弱的。
石昊神色冷冽，依旧向前杀去，他刚才最先觉察到，在那三人身上有一股衰败的气机，渐渐溢出。
而后，他也看到了不灭老人蹙眉，故此第一时间判断出，三大帝者在衰败。
“你等伤的太厉害，本源负伤，这世间哪里有什么准帝药可以让你们立刻复原，那只是一剂猛药，短暂恢复，想要痊愈，还需要时间。”灭世老人开口。
“你……”羽帝大怒，一对羽翼拍动，天崩地裂，光雨如海，简直要割裂了界海。
他不得不倒退，躲避石昊的攻伐，这像是又回到了原点，他们精血快耗尽了，难以发挥出绝世战力。
鸿帝、苍帝也面色变了，极速后退，躲避那勇猛无敌的荒，尽管他身上裂痕交织，深可见骨，但现在对他们来说，那是一头猛虎，是一尊杀神！
“这是属于你我的决战！”石昊向前逼迫而去。
他盯上了灭世老人，只要解决掉他，其余三大强者不成问题。
他也曾精气神干涸，但是不同于三大强者借助准帝丹恢复，他是发生了蜕变，哪怕现在重伤难愈，也依旧有可怕的战力汹涌。
“你……”
此时，石昊忽略了三大准仙帝，让他们有种屈辱感，他就那么径直走过去了，将他们当做了泥胎。
“吼！”
三人低吼，并且转身就想走。
“我现在不对你们出手，不代表想放你们走！”
石昊轰的一声，爆发无量神威，他的胸口内冲出三股清气，化作他的样子，向着那三大高手杀去。
他现在依旧施展不出他化自在大法，当年自爆“真身”后似乎留下了后遗症。
不过，那三股清气化成的战体，对上三个衰败的准仙帝，也打的极度激烈。
“你敢小觑我等！”鸿帝寒声道。
石昊哪里顾得上这些，他跟灭世老人厮杀到了一起，打出了真火，进行最后的大决战，要镇杀此人。
杀到现在，已经过去两日了。
未来与现在的生灵皆在，大战惊天地，震动古今未来。
杀到这一步，石昊与不灭老人都身体受损了，他们同时跌落下那个奇异的境界，因为，那所谓的蜕变，强大而完满的躯体，不能长期保持住。
石昊理解到了，想要真正圆满，走向仙帝境界，的确很危险，这条路艰险到让人绝望。
现在，他们是以准仙帝的手段厮杀，一如早先时，石昊大战羽帝他们那时一样。
两人浑身是血，法力雄浑，混沌澎湃，杀到血液四溅，彻底疯狂。
“嗷吼……”
就在此时，灭世老人一声咆哮，他露出了一颗巨大的狼头，赤红色的毛发很浓密，头上长着一对巨大的牛角，凶狂无比。
它张开血盆大口，向着石昊吞噬而来。
这一口落下来，界海都在湮灭，天宇上的星斗都落入了它的口中，太过恐怖。
这比饕餮的神通厉害无数倍，真正的吞天食地，炼化诸天万物。
巨大的神狼头颅，血淋淋的大嘴，就这么一口将附近的一切吞掉了，发出乌光，炼化一切有形物质。
石昊祭出法则池，当的一声，击向前去，阻挡这突兀的变化。
灭世老人的红色狼头上，一对巨大的黑色犄角发光，撞在法则池上，令这里空间的溃灭，界海干涸。
吼！
凶威盖世！
到了他们这等境界，一般都保持在人形，很少动用本体的了，不曾想灭世老人这么凶狂。
“吼！”
大吼声响彻界海，震动了古今未来。
海中，遥远之地有堕落王者，在这可怕的音波下寸寸断开，而后轰然爆碎，界海中惊起的浪花洗净了苍穹。
同一刻，不灭老人的狼躯背后，突然冲出九条尾巴，向着石昊****而去，如同巨蛇，要撕裂宇宙星空。
石昊极速后退，倒吸了一口冷气，哪里是九条巨蛇，而是九条真龙，漆黑如墨，龙头狰狞，张开巨口，獠牙森森。
不灭老人露出真身全部。
九条尾巴的末端，居然长有龙头！
石昊知道了，这究竟是什么种族。
九幽獓！
这可是十凶之一，名震天下。
这个不知道活了多少个纪元的老者，其本体竟属于九幽獓，绝对是该族的始祖级存在。
他的后代跟九天十地与仙域站在一起，而他却是界海那一端的巨擘！
远处，有些战斗要落幕了。
白衣女帝风华绝代，出手果断而凌冽，如同天外帝仙，纵横无敌，她第一个竟全功，将那金衣女子打的肉身四裂。
她只靠一双温润雪白的纤手而已，掌力雄浑，发出飞仙之光，惊天动地，让远处正在厮杀的石昊都动容。
轰隆！
白衣女准仙帝，凌空而渡，追击那身穿金色战衣的女子，接连出重手，施展盖世法印，向前按去。
噗！
她那晶莹的手掌，拍击而下时，将那女子打的四分五裂，而后爆开，在界海中绽放，血与骨四处飞溅而起。
可惜的是，准仙帝很难杀死，一团元神之火厉啸着，包裹着碎骨与血肉，朝着时间长河冲去，仓皇逃遁。
这一战持续了两天两夜，她第一个结束了战斗！
吼！
远处，那个银发男子嘶吼，有些焦虑，有些愤怒，但是，他自己的处境也相当的不妙，被那头上悬有大鼎的生灵击成重伤。
“死！”
大鼎下方，那男子身影模糊而朦胧，但是他的气息却绝不虚淡，恐怖滔天，如同一头开天前盖世霸主，威势压迫诸天万界。
轰！
他双臂展动，挥开帝拳，向前轰杀，所向披靡，无物不破。
激战了两天两夜，那银发男子双臂都是血，虎口破裂，握大戟的手都在痉挛，现在遭遇重击，他浑身都在剧烈抖动。
这一战，也到了尾声。
大鼎落下时，镇压在那杆大戟上。
而鼎的主人，一双拳头金光暴涨，坚固不朽，打破永恒，彰显无敌气概，一拳轰过，穿透了那银发男子的胸膛，猛力一震，其躯体四分五裂！
噗！
血水洒遍界海！
轰隆！
大鼎的主人，挥动拳印，就这么从银发男子爆碎的躯体中穿透了过去，接着他整个人也从那团血雾中穿行而过，不断轰出法印，镇杀其元神之光。
银发男子的元神之光包裹着血与骨，也想逃回时间长河。
不过，大鼎的主人阻击，那口鼎太磅礴，无比强大，鼎口发光，将那元神之光还有血与骨等向里吞去。
“你敢！”
银发男子大叫，竭尽全力，想要摆脱，若真个被镇压在鼎中，哪怕准仙帝万古不灭，多半也会被慢慢炼化。
“有何不敢？！”鼎的主人冷漠说道：“今日镇杀你！”
轰隆！
大鼎发光，九色仙金之气弥漫，还有万物母气蒸腾，将那团元神之光还有血与骨等向里而去。
“杀！”
银发男子，身为无敌的准仙帝何曾这么屈辱过，激烈挣扎，想要闯出去。
然而，他的下场很可悲，白衣女帝凌空而来，风姿绝世，素手扬起，而后轰的一声，一掌拍落下来。
噗！
他的元神之光被打散了，血与骨头等全部飞入鼎中，其魂火绽放，想要重组，可最后还是失败了。
白衣女准仙帝挡在前面，又是一掌，第二次将其元神之光震散，强势无匹，将之打进鼎中。
“收！”
此时大鼎摇动，鼎的主人虽然身体模糊，但是眼神如炽盛电光，透出璀璨光束，一声轻叱，将他彻底收了进去，开始磨灭之。
远处，那手持量天尺的老者惊悚，他也早已受了重创，被无始钟震的浑身裂开，数次都要爆碎了。
现在，他根本无心恋战，转身就走。
因为，他怕被留下。
当！
大钟悠悠，飞撞了过去，打在他的后背上，将他的下半截身子震的爆碎，只有上半截身子坠入时间长河那里。
砰！
白衣女帝补了一掌，素手无匹，隔着亿万里，将之上半截躯体打的崩碎！
不过，有些可惜，已经来不及阻止，这名老者的元神驾驭量天尺逃走了。
这是一场惊世之战，来自未来的强者分出胜负，竟有一名准仙帝被镇压！
可以想象，他肯定没有好下场，有三大准仙帝同时出手，注定要磨灭之。
此时，羽帝、鸿帝、苍帝的面色都变了，对那三人忌惮到了极点，这三大强者未免太恐怖了，这是要杀帝啊！
庆幸的是，那三大强者来自未来，多半不敢对他们轻易出手。
远处，就是灭世老人都是一阵心惊，他的瞳孔急骤收缩，感觉到了未来那片天地的可怕，如此惊艳之强者，竟然同时出了三尊。
“吼！”
不过，他没有办法分心了，他跟荒的战斗到了白热化。
“杀！”
石昊的瞳孔化成了刀锋，无比迫人，施展盖世神通，镇杀九幽獓。
噗！
就在这一瞬间，他那一对发光的手掌，金色光泽璀璨，接连擒住九幽獓的数条尾巴，而后猛力一扯。
“啊……”九幽獓大叫。
他一身的法力有大半集中在九条尾巴上，现在吼声震天。
噗！
鲜血冲天，直飞三万尺，石昊扯断那几根尾巴，而后猛然轰出拳印，将九幽獓的打的身体裂开。
九幽獓到底什么样子？还有十凶中最后的一个一直没有写，现在全都发在我的微信上了！大家想看的话，可以在微信上搜索辰东，加上辰东后，对我发送十凶两个字，就能看到了。
.
.

