群雄溃败，开始大逃亡，从山脉深处一路飞遁，血染山地，尸体丢下一具又一具，完全不成了样子。
平日间，诸教强者傲视一方，姿态非常的高，而今却这般惶惶不可终日，全都在溃逃，鲜血飞溅，让人震撼。
就是驾驭宝具、御空而行也不够看，后方那个如同魔神般的少年在横推，嗡隆一声，金色符号如浪涛般，席卷山川，当场就让成片的人炸开，爆碎于虚空中。
这里简直就像是一片魔土，血花溅起三千尺，生死一弹指，成片的强者殒落，让人震惊，难以置信。
小不点出手无情，他从容而镇定，一步迈出，山川倒退，在其后方有一对鲲鹏翅，让其速度提升一大截。
这一刻，他是如此的平静与冷酷，抬手间，必有如海般的符文澎湃，汹涌而出，将前方山地淹没，那些人难以逃遁。
就是在那空中飞也不行，几头魔禽愤然怒击后，想要冲上云层，就此飞天而去，却不想那个魔神般的少年冷冷地抬头望来，瞳孔都化成了金色，其躯体爆发神光万丈，淹没天地，无量金色符号冲上高天，将它们禁锢。
而后，这几头太古遗种被隔空摄了下来，离那少年不足十丈处时，轰然一声，彻底爆碎，血与碎骨块飞溅，震慑人心！
众多修士看的头皮发麻，这还是人类的力量吗，怎么能如此可怕，这就是洞天境的极尽？同在此境，这个少年相对他们来说，就是神一般的存在！
这根本无法战胜，相差太远了，这是潜能的极尽释放，无以伦比，没有人可与之争锋！
小不点步履沉稳，龙行虎步，向着山脉外大步奔行，一路上大战群雄，或许更为确切的说是横扫诸敌。
“啊……”
“快走啊，这是一个少年魔王，非人力可敌！”
“怎么会有这样可怕的敌人，他若是这样成长下去，日后谁能制衡，真要是成年，让诸神都要震颤吧？！”
群雄亡命而逃，没得选择，因为停下来只能死。这在过去想都不敢想，堂堂各大古教，传承久远，竟然被一个少年独自一人横扫，跟神话一般！
山脉外，各教援军赶来，见到这一幕后全都目瞪口呆，这是怎么回事？他们接到禀报，前来支援己方的人马，想夺青铜古书，因为那凶残的孩子要殒落了，结果却见到了这样一幕！
“逃，快逃，不要停留！”一路溃败出来的强者，浑身是血，冲着自己门派的人大吼，进行示警。
“你们这么多人，都战不过他一人？”许多人不相信，有点不信邪。
然而，无人回应，这些逃出山脉的人一冲而过，片刻不停留。而后，凶残的少奶年那里，符文汹涌，如金色浪涛般落下，停驻在此的人全部爆碎。
简单而直接，暴戾而奔放，小不点就是这样横推而过，兜着群雄的屁股碾压。
他们杀出了山脉，进入了浩瀚大地上，众人朝着四面八方奔去，终于有不少人长出了一口气，脱离了那片战场。
这一次，群雄损失惨重，也不知道被击杀了多少，尤其是四大家族等，更是有高层殒落，被魔器镇杀。
逃出生天的人，有一种再世为人的感觉，那种被一个人横扫，于大荒中不断被追杀的场景，绝对是一场噩梦，震撼他们的心神。
诸神活着的时代，也没有几个这般强大的少年至尊吧？
“快去禀报族主，熊孩子没有死，而且恢复了，疑似战力飙升了一大截！”
“不可思议，赶紧回教中去报信，这太可恐怖了，他根本就不是人啊！”
……
这片山脉外一片大乱，逃出来的人再回首，战场上尸体一具又一具，地都被染红了，究竟战死了多少人？
小不点始终没有停下，一路追杀，闯进了洞天城，而后沿着金色通道，径直又杀向各大古教的净土。
他一路强势到底，摧枯拉朽，这是要一鼓作气将诸敌杀到上天无路入地无门，凶猛的一塌糊涂。
“不好了，那个凶残的孩子没有死，杀向我族的净土中了。”现实世界中，拓跋族内有人大叫，进行禀告。
“二公子、六公子他们……全都战死了！”
……
消息传回来，这个上古世家震惊，这件事太具有颠覆性了，族内的强者不是去摘那个孩子的头颅吗，结果怎么反过来了，为何会这样？
“孩儿们，我的孩儿们！”
当即就有一个老妪喷出一口鲜血，昏厥了过去，她最喜爱的两个孙儿成为了活死人，神魂寂灭在虚神界，空留肉壳，再也不可能复苏了。
“给我集合人马，带上祖器，进入虚神界，去给我斩了那个小子，我要他死，快去！”
有一个老祖怒吼，近乎疯了，很多人想拦都拦不住，二公子与六公子是他这一脉天赋最好的两人，就这般死了，让他气血攻心。
“快，去禀报拓跋王，让他出关，不然我族可能会元气大伤，有大乱来临。”有长老小声道，冲向族中的一片禁区。
小不点强势无比，一路猛进，大杀四方，径直就杀进了拓跋族的净土中，崩裂大地，斩杀该族强者。
“噗”
成片的强者被收割掉性命，血液溅起很高，全部倒在废土上，无人能挡其脚步。
当现世界的拓跋族强者带着一件祖器进入虚神界，赶到现场时，全都惊呆了，偌大的净土成为废墟，所有大阵都破碎了，战斗接近了尾声。
“你们来的正好！”
小不点回头，一声长啸，金色符文敛去，紫气滔天，身后一头巨大的狻猊化形而出，向着前方奔去。
闪电狂舞，紫气东来，这头与山岳般齐高的狻猊缭绕电芒，无坚不摧，当场就上让百人化成了焦炭。
“不可力敌啊！”
众人骇然，这是神灵之威，浩浩荡荡，席卷各方。
一般的人在洞天境也就开辟四五个洞天，六七洞天者就算天才了，八洞天者异常罕见，如凤毛麟角般稀少。
至于九洞天，于人族中来说，只在古籍上才有记载。十洞天……那根本不可想象，触了禁忌！
在这片只能显露洞天境威势的天地中，小不点开辟十洞天，绝对拥有至尊神威，谁能力敌？
真正的天神来了，在这里如果被压制，同熊孩子干架的话，也不知道是谁吃掉谁呢！就是这般的凶残，故此他才能横扫诸敌。
拓跋族来援的人怎能抵抗？刚一出现，就被横扫了大半，丢下成片的尸体，迅速溃散。
“我的错，我昏了头啊，他竟然达到了这般境地！”那位失心疯的老祖终于清醒了，大声嘶吼。
最终，他祭出祖器，裹带着剩余的人化成一片光，冲向大地尽头，从这里消失了。
“好特别的宝具，缩地成寸，瞬息间就跑到了地平线极尽处。”熊孩子也没辙，未能追上。
最后，他离开了这里，再次一路横扫，杀进四大家族的净土中，速度快到极点，摧枯拉朽，无敌神威镇压一切对手。
先是昆族净土破了，接着是离族净土化作废墟……最后渊族的净土也被夷为平地，四大家族传承久远，无比强势，可在这片天地的宝地却被连根拔起，不复存在。
熊孩子收获不小，得到了一堆宝骨，以及一些遗种的血，就此离去。
他的动作太快了，直到这时，消息才开始扩散，众人震惊，不敢相信，竟是这样的消息传来，熊孩子不仅未死，而且还开始祸乱十方！
当然，还有一部人不知，因为熊孩子迅若奔雷，接连拔净土，太猛烈了，如一股山洪般直接呼啸而过。
最后，他又将几个古教给破了，将那里洗劫一空，净土化作焦土时，消息才真正传开。
虚神界大地震，人们不敢相信这一切，这才多长时间啊，一日内连破诸教净土，所向披靡，真个是少年天神降世！
“这是真的吗，凶残的孩子没有死，还横扫群雄，只身一人拔掉了几大净土？我不相信！”
“天啊，大消息，爆炸性消息，人神共愤的熊孩子逆天了，一日内横扫拓跋等诸多大教，将他们的福地给扫平了！”
这一日，无论是虚神界，还是现实世界，都一片喧沸，人们得到消息时，几乎都被惊呆了，这也太狂野了。
各大古地，诸多大教，凄凄惨惨，被一个少年镇杀到这一步，超出了常理，一个人横扫世间敌，强大的离谱，难以置信！
几大古国，无尽强者全都震撼，很多王侯、诸多教主等，全部被惊动，从闭关地走出，向族人详细了解情况。
就是几位人皇也都惊诧，在大道轰鸣声中睁开眸子，像是望穿了无尽虚空，遥望虚神界某一方位。
这一日，荒域震动，这些消息像是一股飓风，席卷十方，所有人都颤栗，而补天阁活下来的一些人则激动到发抖，热血上涌，忍不住落泪，仰天大吼。无需再忧虑，补天阁哪怕全灭了，只剩下小不点一人，也足以再次开创一个辉煌大教，再开净土！这让他们欣慰、喜悦、落泪。
“他难道开辟了第十洞天，不然何以能如此强大？超出了极限啊！”
有人这样推测，不然没法解释通。
“不可能，若是开辟第十洞天，虚神界一定会有显示，那纪录碑上会出现文字，传告各地。”
有人摇头，并不相信。
“有古怪，一定有古怪！”成精的老古董敏锐的发现了异常，那个熊孩子太强了，应该超越了第九洞天。
各地震动时，熊孩子的脚步并未停下，依旧在前进，摧枯拉朽，横扫各大古教，他身后的包裹鼓鼓囊囊，都快装不下了，都是战利品。
终于，他遭遇了一个大敌，螭龙再现，找上了门来，要与他决战。
“你不行。”小不点黑发披散，浑身晶莹灿烂，流动宝辉，眼眸清澈，看到对手后只有这样三个字。
螭龙通体璀璨，鳞片密布，宛若仙金铸成，通体缭绕着可怕的符文，犹如火焰在燃烧，给人强大绝伦、不可匹敌的感觉。
远方，跟来很多人，见到这一幕又是激动，又是害怕，因为同战场中的两大生灵相比，他们相差的太远了。
螭龙一直不相信，有人在开辟第十洞天时被惊扰，被迫中断后，还能再开？故此第一时间赶来，它要看个究竟。
仅一个照面，它的心就凉了，这不可思议，对方绝对站在了辉煌绝巅上，可与它那击杀过神灵的祖先在这一境界时媲美！
至尊，这是一个少年至尊，难以抗衡！
“为什么，纪录石碑怎么没有显示出来？”它不解，而且怀疑。
“在百断山没有捉到你，现在终于得偿心愿了，给我去守村子吧！”小不点叫着，向前扑来。
就在这时，远方各路强者皆现，要观看这一战，同时要了解熊孩子到底开没开第十洞天。
“轰！”
这一战，超出了人们的想象，熊孩子抬手间，金色符号漫天，宛若神灵的咒语般，显化虚空中，如暴雨般倾泻而下，当即就震的螭龙大口咳血。
“九洞天啊，就这样被震伤了，这神话啊！”许多人忍不住大叫，连灵魂都在发颤。
螭龙一声大叫，转身就逃，它绝不是对手，这个凶残的孩子太强了。
“哪里走！”小不点追赶。
突然，他又止住了身形，望向远方。地平线上有大批的强者赶来，纪律严明，那是无数的铁骑，踏破山河而至。
“大胖子，是你，难道你也想要来杀我？”小不点一眼便看出，为首的人是火灵儿，骑坐在一头火麟兽上，身穿银色战衣，英姿飒爽，秀发飞舞，明眸善睐，怀中个抱着一头小狼。
火灵儿带领大军而来，起初还很兴奋，她是第一次带领这么庞大的一股铁骑，可是听到大胖子三个字时当即就黑下了一张脸，气到要呕血，绝世容颜上写满了愤懑。
“我父皇很欣赏你，要我来救你，看来我应该杀你才对！”她咬牙切齿。
火皇命人进入虚神界寻小不点，可当他们赶到那片山脉时，正好看到小不点横扫群雄，离开那里，结果一路追下来，始终差了一段距离。因为，不知道他下次去哪里，每次都只能是看到他留下的残迹，将一个又一个净土化成一片又一片废墟。
直到这一刻，他们才算跟上他的步伐。
“谢了，大胖子。”小不点说道，而后转身直接奔行而去，追击螭龙。
“我饶不了你。给我追，捉住他！”火灵儿额头上青筋都跳了起来。
可惜，九洞天与十洞天的人太强了，几乎一瞬间就没影了，宛若电光般。
众人哗然，群雄震惊。
“走，去看一看！”很多人都追了下去，他们不是拓跋族的人，也不是雨族的人，同小不点无怨，自然敢去观战。
可是，等到人们赶来、再次见到小不点时，不禁都石化了。
他在熬汤，一锅螭龙汤，坐在那里，口水都快出流出来了。此外，还有一头重伤的螭龙，少了一大块血肉，被他坐在屁股下面。
这尼玛的真逆天了啊！群雄震撼。
九洞天的螭龙都被降服了，被坐在屁股下，还有部分血肉成为了他的食物。
火灵儿也呆住了，难得的克制住了，没有敢在此闹情绪，带领大军停在远处。
“咦！”突然，小不点警醒，霍的抬头，望向某一个方位，略过群雄，径直盯着密林深处。
一个窈窕身影出现，美丽出尘，浑身都笼罩着一层神性光辉，一身紫衣飘动，宛若仙子谪临人间，超尘脱俗。
在其旁边还有一个老者，被雾霭笼罩，神秘而恐怖，明明站在那里，却像是化归在天穹上，难以感应到。
“凶兽，你也来了，这次我跟我回村子吧。这头螭龙不听话，我准备煮了它，你跟我去守庄子！”小不点站起身来，瞪着大眼睛，鼓着腮帮子，冲着紫衣少女叫道。
长章，熊孩子凶猛，也让我们的月票继续凶猛吧！有票的兄弟姐妹请投来，让我们跟熊孩子似的摧枯拉朽，一路向上冲。感谢！
.
.

紫衣少女轻灵而空明，有薄薄的一层云烟笼罩，衣袂飘展，圣洁光辉洒落，如广寒仙子般出尘。
然而，听到小不点的话后，她不淡定了，莹白俏脸上写满愤然，她实在难以忍受，每次见到对方，都被喊凶兽。
紫衣少女明眸闪烁惊人的神霞，以贝齿轻咬鲜艳的红唇，瞪着他，她实在想直接将熊孩子暴打一顿，揍的嗷嗷叫。
“凶兽哪里走！”小不点噌的一声的窜起，主动攻了过来，向紫衣少女那里扑击，眼中满是兴奋的光芒。
所有人都一惊，这新出现的一对老少绝对来历惊人，熊孩子却这般冲击，果然是艺高人胆大，无所畏惧。
“可耻的熊孩子！”紫衣少女超尘脱俗，但此时却有一丝烟火气，她实在受不了熊孩子，每次见到她都这般凶残。
“嗡”的一声，她纤纤玉手一划，一片灿烂符文密布，宛若光雨般飞洒，将前方淹没，她也出手了。
小不点一声轻叱，口中猛力吐出一口气，如一条真龙般，顿时金光澎湃，化成一股狂风，裹带着大片的金色符号，冲击向前。
刹那间，这里飞沙走石，呜呜声震耳，这股气浪宛若飓风，将附近的大树连根拔地而起，更有许多巨石翻滚，砸上高天。
“轰”的一声，金色符号撞碎那片符文，摧枯拉朽，击穿对方的骨文宝术，强势的一塌糊涂。
众人骇然，这熊孩子到底恐怖到了什么地步？猛力吐出一口气而已，就有这般威势，强的有点离谱。
紫衣少女变色，她来自太古神山，天纵之资，且身份惊人，自然看出来了熊孩子的强势与可怕。
他果然是开了第十洞天，内润符文，外夺天地造化，举手抬足都是至强的攻击手段，即便吐出一股精气也蕴含了强大的宝术符号，可破神兵利器。
“凶兽哪里走，而今我境界不低于你，不用摔跤，也无惧你的宝术冲击。”小不点嚷道。
紫色少女握紧了莹白的小拳头，她最愤恨“摔跤”二字，实在是太敏感了，百断山的经历让她至今想来都欲抓狂。
她是各族天才心目中的神女，超然无比，就是神明的子嗣都对其不敢失礼，无论走到那里都如众星捧月般被人拥簇在中心，笼罩神环。
平日间，谁敢亵渎？不要说触碰到她的神体玉肌，就是临近的机会都没有，只能远远的仰视。
然而，对面那个熊孩子却不这般，可恨到令人发指，在百断山逮到机会，搂着她的莹白的脖子，甚至咬住了她晶莹的耳垂，跟她叽里咕噜的摔跤，满地打滚。
那真是一段不堪回首的经历，这家伙绝对是毁“女神”的黑手，这些事情如果传出去，会引起一片哗然。尤其是，若传到紫衣少女的那片天地，太古神山的俊杰、天才肯定会被发呆，惊掉一地下巴。
还好，现在还没有人知晓。
“哧”
紫衣少女手中出现一枚剔透的神角，用力一划，扑杀过来的小不点顿时一阵怪叫，迅速躲避。
这支角很特别，散发出的光辉能破开骨文，径直切到了近前，令人防不胜防。
“凶兽，这是什么东西，逼我与你近身搏战吗？”小不点瞪圆了大眼，口水哗哗地，再次向前扑去，他不介意再一次摔跤。
紫衣少女迅速倒退，这可是众目睽睽之下，她可不想在这里跟这个熊孩子满地打滚，叽里咕噜的摔跤，若真是发生这样的事，她会暴走。
“哧”
霞光灿烂，在其耳畔，一片晶莹透亮的光辉照耀，形成一片光幕，将小不点来势阻住，让他没有能接近。
“这枚耳坠似乎比上次的好，经过至强者祭炼，有神的力量在流淌。”小不点眼中发光，越发的活跃了，使劲向前冲。
“轰！”
结果，他一拳轰出，金色符号漫天，击穿了那片光幕，十洞天无敌，在这里没有什么可以阻挡他的脚步。
“凶兽束手就擒吧！”熊孩子嗷嗷大叫着，鲲鹏宝术一展，罡风阵阵，恐怖气息滔天，神羽直接将前方淹没了。
“果然了不得！”终于，旁边的老人开口，身形一动，挡在那里，平推了一掌，道音隆隆，宛若开天般，雾霭汹涌，霞光冲霄。
“轰！”
这是惊天动地的一击，一股金色的波澜泛出，可以被人清晰的看到，冲向四面八方，结果附近的矮山、草木、巨石等全部裂开了。
这像是神之涟漪，闪烁金光，看似祥和，但是却无坚不摧，以不可阻挡之势扫平了这里。
“我的肉汤！”小不点一声大叫，护住了一个方位，令那片山地没有崩开。
远方，人们骇然，暗自庆幸站的足够远，不然的话可能直接就成为一滩血泥了，肯定会被金色波纹扫中而爆碎。
这也太吓人了，究竟是怎样的一种战力？
众人凛然，这个老者什么来头，貌似能与十洞天者一战，也太惊人了，恐怖的过分！
“你是她的族人？”小不点狐疑，警惕的看向前方。
这个老人太神秘了，似乎强大的有点离谱，明明站在那里，却给人虚无缥缈的感觉，仿佛超脱虚神界外。
“是！”老者点头。
“可我看你不像是凶兽啊。”小不点挠头，有点怀疑，年老的凶兽应该更恐怖，有种族天赋神威浩荡。此时，他只感应到了一种平静与祥和。
“熊孩子，乱说话！”老人斥道。
“管他呢，大凶兽，再来！”小不点再次冲了过来，很是兴奋，遇到这样一个对手，令他欢喜。
听到这个称呼，老人吹胡子瞪眼。
“轰！”
两者间爆发大战，熊孩子嗷嗷的叫着，活蹦乱跳，越战越勇，浑身都喷薄瑞光，强大到让人绝望。
他举手抬足，每一招每一式都威力强绝，可以横推一切阻挡，惊天动地。
各大教的高手全都惊颤，这种实力，这种表现，果然当得起“少年至尊”四个字，有无敌神姿！
老者心惊，战到后来，他倍感吃力，熊孩子的力量太刚猛了，震的手臂剧痛，快承受不住了。
“我知道了，你那对护臂是至宝，有神灵气息，不然你支撑不到现在！”熊孩子醒悟，这个老者开辟了第九洞天。
十洞称尊，真要成长起来，睥睨天下，号令四方，真正无敌，但是却难以一现。
“停下，我有话说。”老者开口。
“把护臂给我。”小不点猛攻，瞪着眼睛，盯着那对至宝。
轰隆一声，一头紫色的狻猊冲出，扑向老者，神威盖世，那巨大的电芒铺天盖地而下，闪电惊悚人间。
“砰”
终于，老者承受不住，被打的横飞而起，冒出一缕青烟，满头发丝都竖了起来。
“停，我这次是有事找你，年轻人不要这么毛躁。”老者喝道，出现一股威严的气息，像是一尊至神俯视，降临在此界。
然而，熊孩子不管不顾，眼睛发光，盯着那对护臂不放，狂攻而来，浑身有着用不完的力气，根本就不放松。
“放肆！”老者大喝，声音如惊雷般，震的天地都在颤抖，他浑身发光，恐怖气息滔天，宛若一尊神灵复活。
然而，熊孩子根本就无惧，口中嚷嚷着：“你才放肆呢。”
他精力充沛，狂攻猛打，盯着老者的那对护臂，口水哗哗地流，勇不可挡，越发的凶悍了。
众人震惊。
而紫衣少女则发呆，这家伙太生猛了，难道真的猜不到她祖父的身份吗？来自太古神山，无论如何，也足以让世人颤栗啊。
“轰！”
熊孩子强势，鲲鹏翅一展，将老者打了一个跟头，而后狻猊宝术飞出，将他电的浑身痉挛，冒出一缕缕黑烟。
“气煞我也！”
老者转身就走，不再恋战，他是何等的身份，结果竟被一个毛头小子在这里揍了一顿，实在不想呆下去了。
“哪里走，把我的护臂留下！”熊孩子大叫，他是真的神勇，战到现在一点都不疲累，依旧活蹦乱跳，窜了上去。
“轰！”
两人纠缠在一起，熊孩子与之激战，直接一个背摔，将他撂倒了，轰的一声砸出一个人形大坑，烟尘弥漫。
远处，紫衣少女小嘴张成了“O”型，老者何等的强大，称尊一方，坐镇太古神山，谁能让他这样狼狈？今日，一个熊孩子居然这般顽劣，在揍这个强大之极的存在。
“气煞我也！”
老者大怒，浑身爆发符文，真的跟神明似的，一下子将小不点掀翻了，怒发冲冠，冲过来就攻杀。
所有人都震撼，这个老者该不会真是神吧？
熊孩子怡然不惧，依旧很奔放，嗷嗷叫着，冲向前去，幻化出一只金色大手，揪住老者的衣领子，一记带着符文的老拳就砸了上去。
“砰”
老者一声闷哼，被揍的这个叫一个结实，眼睛都青紫了，踉跄倒退。
“大凶兽，给我护臂！”小不点大眼发光，跟活猴子似的，一边嚷嚷着，一边上串下跳，与老者交手。
远方，人们石化，战到这一步，所有人都悚然了，猜到这老者的身份可怕的惊人，出自太古神山，再怎么说，也是一方至强者啊，甚至可能是神！
然而，熊孩子不管这些，精力过剩，与他干仗，一点也不害怕，就是天神来了他也想揍一顿。
“熊孩子，你给我住手，老夫找你有一桩大因果，大机缘！”老者喝道。
熊孩子短暂住手，不等他开口，又说出了那句话：“我给护臂！”他眼神火热，在他眼中没有别的，看中了这双至宝。
“你可知道它有什么来历，你敢要吗？”老者喝道。
“有啥来历？”熊孩子问道。
“这是神明的兵器，知道后你还敢接吗？”老者气道。
这句话一出，熊孩子眼睛直接就瞪圆了，像是呆住了，没有说出话来。
“知道怕了吧？”老者哼了一声。
“给我护臂！”熊孩子嗷嗷大叫着，更加能蹦跶了，连窜带跳，真跟个活猴似的，狂揍老者。
砰！
老者再次挨了一击，另一眼睛也是乌眼青了，气愤到抓狂，仰天怒吼。这他妈的有没有天理啊，就没见过这么财迷的熊孩子，连太古神山的存在都敢揍。
原本是想找他相谈，没有想激战，结果他跟打了鸡血似的，嗷嗷叫着向上冲，大战个没完。
“祖父你在这里被压制，还是让我出手吧！”紫衣少女开口，实在看不下去了。
她眸波流霞，如梦似幻，琼鼻挺翘，红唇润泽，贝齿晶莹，看起来空灵而超然。
“凶兽来吧，还怕你不成！”熊孩子嗷嗷叫着，扑了过去，击穿光幕，接连与她交手，最后搭住她一条莹白的玉臂，直接就要摔跤。
“这熊孩子！”老者愤懑。
至于紫衣少女则是咬牙切齿，实在被气坏了。

小不点搭在对方的莹白的手臂上，一个背摔，伴随着炽盛的符文，轰的一声，将她砸进了地下，土石飞溅。
与此同时，他掌心喷薄霞光，一片金色的符文落下，宛若大雨倾盆，要将紫衣少女镇封。
“嗡”的一声，一片光幕腾起，紫衣少女的晶莹耳垂间，那件耳坠发光，裹带着她极速冲了出去，避过这一击。
“少年人，住手。”老者再次欺身到近前，与熊孩子交战。
小不点一边跟他交战，一边寻找破绽，对方有那对护臂，虽然被这片天地的规则秩序压制，但也很可怕。
“停下来，我有话说，将送你一场大机缘。”老者沉声道，威严无比，有一种无形的气势，向前迫来。
“故弄玄虚，有什么你就直说吧。”小不点并不在意，更无惧对方的威压，在这片天地中十洞天才是至尊。
他自然不相信对方，紫衣少与他是敌非友，从百断山开始追杀至今，怎么可能会突然变脸，送他一场大机缘？
“你在怀疑老夫？”老者道，话语隆隆，若雷鸣般在这里响。
“你孙女恨我要死，每次见到我都想咬两口，她会拉着你来送我大机缘？”小不点斜睨，一副鄙夷的样子，盯着老者。
“熊孩子！”老者老脸通红，这是什么眼神啊，他已经很多年没被人这样鄙视过了。
“砰”
结果，他一个没留神，又被小不点揍了一掌，噗通一声摔了出去，撞碎一座石山，乱石崩空。
“说吧，找我想做什么，千万别提青铜宝书。”熊孩子精力太旺盛了，一边嚷着一边冲了过去，继续攻打。
在他的认知中，双方是仇敌，不可能真有什么大机缘，他才不会被忽悠呢，从来不会自恋的认为那个紫衣凶兽会突然改变心意而对他生出好感。
“爷爷！”紫衣少女一惊，冲进乱石堆中，怕老者负重创，同时更加愤懑了，莹白俏脸上写满不甘。
她想暴打小不点，可是却不敌。
她的祖父是何人？真身一出，整片大荒都要颤上三颤，而今竟被一个熊孩子击飞，实在是令人不敢相信。
“你们该不会真的要打我青铜宝书的主意吧？”小不点揶揄，再次杀来。
他很清楚，紫衣少女一直想收拾他，不可能一笑泯恩仇，若非他肉身了得，与之近身搏战，在百断山时就被对方以宝术斩了。
从开始到现在，紫衣少女一直想报仇，怎么可能会突然改变？尤其是请出这样一尊“大凶兽”来，值得警惕。
故此，小不点并不动心，一直都在凶猛的出手，螭龙想对他不利，被他镇压了，而今快熬成汤了。
老者如果想忽悠他，也没什么可怕的，他坚信自己在这里是无敌的，对方就是拉来一个神明也无惧。
“轰！”
狻猊宝术祭出，风雷大作，紫金色符号排列，恐怖滔天，将前方淹没，老者再次被击飞。
若无那对护臂，他肯定已经四分五裂，不是小不点的对手，这是一个少年至尊，在这片天地可以睥睨一切敌手。
“好吧，老夫承认是想镇压你，但听闻你突破至第十洞天时，已经改变了主意。”老者实在受够了，开始吐实情，不然他真怕这熊孩子跟他没完没了。
“我想问，你是神灵吗？”熊孩子神转折，没有理会他说的话，对此倒是颇为感兴趣。
“为什么这样问？”老者诧异。
“我期盼啊，这样打起来多带感，小名神灵的存在，都被我给胖揍了一顿。”熊孩子恶趣味的说道，大笑个不停。
老者的脸当时就黑了下来，道：“别做梦了！”
今日一战，他实在是憋气，一代至强者超然尘世上，跟一个熊孩子在这里打生打死，传出去他这张老脸向哪搁啊。
“轰！”
小不点再次出手，雷霆一击，老者浑身被电的焦黑，头发都倒竖了起来，甚是狼狈。
“你还真敢出手啊？”老者大怒，威严气息再现。
“有啥不敢，你为你孙女出头，想镇压我，本就是仇敌。”小不点大咧咧地说道。
“你就不怕我现实世界的身份？”
“有啥可怕的，我能开十洞天，会不如你们吗？”小不点再次斜睨，那意思他也有来头。
这句话一出，所有人都凛然，心头剧震，早就有人怀疑了，这个家伙来历可能不简单，进入补天阁不过是为了历练。
现在，他自己说出这样一番话，真是令不少人都吓了一跳。
尤其是，他刚才可是在揍那个老者啊，肆无忌惮，这么说来，可信度极高？
这一刻，不少人的寒毛都簌簌倒竖了起来，起了一层鸡皮疙瘩，感觉一阵恐惧，尤其是一些敌对的大势力更是一惊，觉得真该掂量下了。
“轰！”
小不点十洞天齐开，宛若一片火山群喷涌，“岩浆”滚滚，将他淹没，耀眼无比，补充他耗掉的精气神，继续开战。
众人骇然，果然是开辟了十洞天，而今亲眼证实了，引发一片沸腾。
“难道是神明的后代？”许多人都没底了，观其言行，再见其神威，都觉得他刚才并非乱语。
老者冲起，挡住小不点，一边激战一边开口，道：“我与你相谈之事太过重要，不能喧出，需找个安静的地方谈。”
“给我一只护臂，不要一双了。”熊孩子谈条件，对来自太古神山的存在，毫无敬畏之心。
越是在如此，越让人惊颤，觉得这个家伙来历了不得。
“我要说的是——太古十凶的宝术，比这双武器珍贵无数倍！”老者低语。
小不点霍的罢手，眼睛瞪的溜圆，终于被吸引了注意力，这的确是他最渴望的东西。
螭龙横在地上，通体鳞片灿烂，一直昏迷不醒，小不点走过来，一屁股就坐在了上面，这个举动看的群雄都是一哆嗦。
那可是纯血生灵啊，就这么被坐在了屁股下，还真是让人无言。
“好香啊。”锅里的汤汁晶莹，小不点端起来就喝，又吃了几块螭龙肉，感觉是人间美味。
老者走到近前，一阵感叹，他真的老了，屁大的一个孩子做出的事情让他都惊异，这也忒彪悍了。难怪叫嚷着，要让自己的孙女去给他守村子，相比较而言，还算幸运的了，这条小螭龙也太倒霉了。
“我劝你还是放掉它吧，老夫可以出面，让它不会忌恨。”老者道。
“先让你孙女别忌恨我，她老实逼我跟她摔跤。”小不点摊手，一副很无奈与头疼的样子。
紫衣少女空灵出尘，闻听此言，顿时想咬他，谁想跟你摔跤？每次都是你打了鸡血般，嗷嗷叫着冲上来。
“每次都是你惹我！”
“胡说，如果不是你每次见到我就追杀，我怎么会被迫与你摔跤？”小不点不服。
“好了，这件事先揭过。”老者说道。
“你到底是啥种族啊，到底是不是凶兽，真不考虑跟我走？”小不点满怀希冀的望着紫衣少女。
顿时，这里杀气飙升，冷飕飕，冰寒刺骨。
“喂，老爷子，她又想跟我动手。”小不点道。
老者头疼，自己的孙女跟这个熊孩子绝对犯相。
终于，这件事暂且揭过，老者开口，道：“你不是喜欢这对护臂吗，若是以青铜宝书来换，我可以送你一件。”
“不用换，我觉得能抢过来！”小不点很彪悍的说道，说到底，这老头果然如预料那般，对他的宝书不死心，之所以露面，除了镇压自己，肯定就是为此而来。
眼看一场激战又要发生，老者赶忙止住话语，他心有郁气，堂堂一方尊者，号令大荒，在这个地方居然被一个熊孩子的凶威给镇住了。
“那好吧，就说太古十凶中事。”老者慢慢道来。
太古神山中，有人发现神明遗刻，言称在这荒域濒海之地有太古鲲鹏遗巢，据推断，可能藏着失传已久的盖世宝术。
“啥？”
小不点闻言，当即就是一惊，眼睛睁的很大，心跳加快，这是他最需要的宝术啊，他一直在沿着这条路走。
“有这种好事你会来找我？”很快，他表示不屑，这老头子一看就不是好人，摆明是要来坑他。
老者哑然，熊孩子又一次对他翻白眼，进行鄙视，这是今天第几次了？很多年没被人这样对待了。
“那是一片禁地，要求诸多，唯有化灵境的人才能出入，而且必有人开辟了十洞天，才能开启通路。”老人言道。
熊孩子更加鄙视他了，而且差点直接出手。
这老家伙果然不是啥善类，想让他去开路，最后肯定是被杀的下场，这还有活路可言吗？
“你尽可放心，这一次前去争那盖世神通，我们不会自相残杀，不止我们一股人马，需要你在那里展现十洞天的实力。”
小不点洞天境圆满，他所要面对的下一个大境界是便是——化灵。
“你自己信自己说的话吗？”小不点鄙视，虽然他进入化灵境指日可待，但是跟这样的老古董真身对决，那还是不行。
“我信，可以用诅咒发誓，若然加害你性命，必然会应言。”老者道，他们真的需要十洞天的人，不然根本无法开启通道。
上古诅咒极其神秘，沾染上的话难以根除，小不点曾惹过鬼爷，结果为了破除，不得不去百断山实践诺言。
然而，熊孩子还是不相信，他可不会认为对方这么好心与义气，说不定刚开启万通道，就直接被干掉了。
“我觉得，你还是跟我去看守村头比较靠谱。”小不点对紫衣少女道。
顿时间，这里一阵紧张，又差点发生激战，熊孩子一点不惧怕，与紫衣少女对视，同时又气呼呼的看着老者。
“请相信我的话，鲲鹏殒落，其盖世宝术若还存于世间，真的只能在那片海域中，我来与你相谈，绝对有诚意，不会加害。”老者言道。
鲲鹏宝术出世，那绝对会震撼世间，连太古凶兽都坐不住，皆要去争上一争，奈何鲲鹏设下了禁制，他们进不去。
小不点说不动心那是假的，而今他正在走这条路，如果能观摩真正的鲲鹏神术，那定然会融汇贯通。
就这样，老者苦口婆心，不断游说，谈了足足大半日，小不点神色阴晴不定，始终没有点头同意。
他很想去，但更想揍这个老家伙一顿。
对方知道他走这条路，还这般诱惑，摆明是不断动摇其心，可是真去了的话，多半就得没命。
“老家伙，我就知道，你一直没打好主意，让我帮你们开启神门，而后又能收拾我泄愤，真是一举两得。”
“小友你误会了，你们小辈的争斗，我怎会介入，况且那都是小打小闹，一笑置之罢了。”老者道。
“你来自太古神山……帮我寻两个人，如是能找到，我可以考虑。”小不点忽然说道，他想到了自己的父母，当年曾去太古神山为他采摘圣药，结果一去不返，至今不见踪影，想到这些他眼睛就发红。
“究竟是什么人？”老者一看有转机，连忙询问。
“等我想好，你先在这里等我。”小不点站起身来，嗖嗖跑掉了，连螭龙都懒得理会了。
“荒域将要乱了，如果现在不能将这一盖世神通得到手，将来难有立足之根基，少年人你要好好考虑啊。”老者在后传音，别人无法听到。
“在这里等我！”小不点回应，路过火灵儿那里时，他驻足道：“大胖子，谢谢你，以后我必有厚报。”
他知道，火皇发兵，一是欣赏他，二肯定有火灵儿的功劳，毕竟相处过一场，在百断山同进退，她多半进言过。
火灵儿不领情，发飙道：“你才是胖子，你们全家才是胖子！”
小不点跑了，速度极快，群雄惊的慌忙让路，不敢阻拦，这家伙连来自太古神山的至强者都照样揍，胆大包天，还有什么不敢做的？
小不点一路疾驰，通过金色通道回到了初始地，而后再次打开这种通道，进入混沌废墟地，见到了扎根于虚空中的柳树。
“柳神，我知晓了太古鲲鹏的巢穴……”他迅速讲了一番，想询问，如果去的话，到时候柳神能否将他接应出来。
说实话，他对那个老者还有其他至强生灵根本不相信，即便发下了誓言，种下了诅咒，也不靠谱。
唯一所能仰仗的只有柳神，到了那个时候，柳神若是相随，若能开启一条通路，就没什么可担忧的了。

“鲲鹏……殒落无尽岁月的盖世强者，可惜了，它的最强神通就此失传。”柳神有些感慨。
它扎根虚空中，焦黑而粗大的树干耸入苍穹，微风吹来，混沌涌动，十几根绿莹莹的柳条轻轻摇曳，仿若回到了开天时代。
“应该没有错误，鲲鹏宝术若还存于世间的话，就在那片海域中。”柳神认真思索后这样说道。
“那我能去吗？”小不点希冀的问道。
“去吧，该争上一争。”柳神作出肯定地回应。
“太好了！”小不点开心地翻了一个跟头，激动无比，他对那种宝术渴望无比，终于要得见一种盖世神通了。
他很详细地讲了刚才的经过，没有一点遗漏，留给柳神判断，毕竟这次可是要与太古神山的生灵同行，很危险。
“在那片天地，你可以镇杀他。”柳神得悉，那个老者曾想对付小不点，这般平静地说道。
熊孩子发呆，看起来祥和而宁静的柳神竟然这般霸气，那可是来自太古神山的至强者啊，它提及时却无波无澜。
“幸好，他改变了注意。”柳神说道。
若非小不点突破十洞天，令那老者改变了注意，说不定真的已发生一场血战，到了那个时候肯定会震惊世间。
风吹来，雾霭弥漫，柳神遗世而立，在这片浩大的废墟中，焦黑的古树体，翠绿而晶莹的嫩条，朦胧而神秘。
“柳神，我开辟第十洞天了，还用洗礼吗？”小不点激动后，这样问道，将快乐与它分享。
“你很了不起，超出了我的预料。”这是柳神真心的夸赞，原本它还要为小不点洗礼，相助他一臂之力，不曾想他依靠自己突破了。
这绝对是古来罕见，一般少年至尊突破时必然有至强者守护，在旁相助，给予护道，因为太凶险了。
像小不点这般，野路子出身，强行突破，生猛的一塌糊涂，并且还是在虚神界中，也算是一个异数了。
“你去答应他吧。早去早回，接下来，我该为你洗礼了。”柳神说道。
熊孩子嗷嗷大叫，更加开心了，他风驰电掣，通过金色通道再次回到了那片天地，去见那个老者。
“他又回来了！”
人们吃惊，见到熊孩子这么快去而复返，都露出惊异之色，原本要散掉的人又都驻足了。
“这么快就回来了，看来你已经做出了正确的决定。”老者笑眯眯，有一种如释重负的感觉。
“我还没有同意呢。”小不点一屁股坐在了那条螭龙身上。
倒霉的螭龙，贵为纯血生灵，今日不但差点被熊孩子吃掉，而且成为了他专属的椅子，看的一群人都无言。
“你难道还有什么要求？”老者问道。
“帮我将这条螭龙体内的古怪符文破开。”小不点道。
“想都不用想了，这条螭龙体内有该族的禁忌符文，你应该早已摸索清楚了，触之就会爆碎，神来了也没用。”老者摇头。
小不点想打螭龙宝术的主意，注定没有什么结果。
“唉，那片区域太危险，我去帮你们开辟通道，却没有自保之力，我怎么敢去啊？”他愁眉苦脸。
老者的笑容僵住了，他知道这个小子是想敲竹杠，要勒索神通、宝骨等。
“我为你们去拼命，都不能护我周全，太寒人心了。”小不点摇头。
“你想要什么？”老者问道。
“你们这一族的宝术……”熊孩子见对方的脸黑了，快速接着道：“你肯定不给。”
“除非族灭。”老者道。
“没别的要求，将那护臂借我一用，不要一双，一只足矣。”小不点道。
“送你也带不出虚神界。”老者黑着脸道。
“我就是想借过来一观，要求不算高吧。”小不点平静地说道。
他自然不信对方，真要出海，一旦他失去价值，说不定会被立刻击杀掉，尽管已经知会了柳神，但他还是想讨要到一些筹码。
“从海外回来后，便将护臂还你。”小不点道。
老者蹙眉，这可真是难为他，若是这个小子死掉的话，到时候护臂不在虚神界中，岂不是也要遗失，除非能迅速抽其魂魄。
但是，很难！
那片海域极度危险，他若突然阵亡，肯定来不及。
无需细想，到时候来的生灵没有一个弱者，皆出自神山等禁地，少不了激烈大战，海域都要被血染红。
“你们该不会是想卸磨杀驴，开辟出通道后就要杀掉我吧？”小不点揶揄。
“唉，连老夫的后人进去都不知道是生是死，你真是为难我了。”老者摇头。
“那我还是不去了，干吗去送死。”小不点很坚决。
一时间，气氛紧张，僵在这里，双方都沉默了下来。
“好吧，借你一件护臂。”老者点头，最终卸下一块宝具，递了过来。
小不点很平静的接了过来，但是心中却涌起波澜，这鲲鹏宝术果然惊人，引得世间太古凶兽都要出世了，不惜一切代价去争夺。
“爷爷，这件至宝不能有失啊！”紫衣少女提醒，露出焦急色。
“真小气，白长这么胖了。”小不点嘀咕。
“你才胖呢！”
熊孩子快速将护臂戴上，刹那间感觉左臂力量暴涨，宛若能捅破天。不过，很快又被压制了，这里压制境界，不能突破洞天这道门槛。
随后，小不点神色严肃，带着一丝伤感，暗中传音，化出一对男女的样子，让老者探出他们的消息，这是他出海的前提条件，若是做不到，他要反悔。
老者一呆，这可真是棘手。
熊孩子眼圈发红，坚决而果断，要求他做到，且不得走漏风声。
最终，老者妥协，答应了这个要求。
“既然如此，我们就说定了。你已经洞天圆满，可以随时进入下化灵境，我们等你！”老者说完，站起身来就要走。
“老爷子，别走啊，咱再畅谈一番，指点下晚辈。”熊孩子挽留。
“我还有事。”老者一刻也不想停留，今日跟一个熊孩子对决，结果却被揍了一顿，黑着一张脸，根本不想再多看他一眼。
“这龙怎么处理呢，吃掉？”小不点挠头，喝了一些汤汁，他感觉体内精气滚滚，有强大的妙用。
虽然是在虚神界，一切都是精神所化，但是这里模拟现实中的一切，拥有类似的作用，足以说明诸神的可怕。
“将这条小龙交给我吧，前往那片海域时，你们也许会同舟共济。”老者道。
“它莫名攻击我，成了俘虏，这样放走，以后岂不是人人都敢来对付我。”小不点不肯放过螭龙。
“这可是某一太古神山的后人。”老者提醒。
小不点斜睨，道：“太古神山出来的生灵就可以横着走啊，想杀我，就要有被吃掉的觉悟。”
“你想怎样？”
“拿神术或者宝具来赎。”熊孩子理所当然的说道。
老者额头冒黑线，这个小子果然是人神共愤啊，让人暴走，偏偏还收拾不了他。
“它想杀我，老爷子，你说我捉住它后，还能欢送它走吗？”小不点撇嘴。
“此言差矣，正所谓不打不相识。我家小主人与将会与你一起出海，相互照应，此时一笑泯恩仇，也算是结下一种善缘。”
两条高大的身影出，璀璨夺目，拥有人身，但浑身都是金色的毛发，符文密布，竟是两头黄金兽，号称神仆。
远方，众人都是一惊，不愧是太古神山，以这等强大的生灵为仆从，谁能相比？
小不点摇头，道：“如果人人都来杀我一番，然后再告诉我，可以结善缘，那我还不如自杀算了，这样的人生太灰暗了。”
“老夫先离去了。”老者说道，转身就走，不再停留。他相信，熊孩子不会杀螭龙，只不过是想敲竹杠，有人要大出血了。
两名黄金兽急忙施大礼，恭敬地目送老者与紫衣少女离去。
两头黄金兽来自太古神山，虽然为仆，但其实地位超然，有一股与生俱来的强大底气，自信而强势。
“少年人，我们承认你很强，但是太古神山也不弱啊。”一头黄金兽提醒。
“你在威胁我吗？”熊孩子直接向前逼去，抬手间金色符号漫天，就要镇压这两头凶兽。
远处，群雄看的凛然，这凶残的孩子果然凌厉，无惧太古神山，这号称神仆的两尊黄金兽在他眼中还真就是仆人般。
“好吧，我们愿赎回少主。”两人发毛，这熊孩子连那身份显赫的老者都给胖揍了一顿，他们两个若是再不知进退，多半会被那露出一嘴雪白小牙的凶残孩子给吃掉。
最终，小不点还算满意，他得到一偏雷道古法，玄奥莫测，一旦施展起来，雷芒滔天，甚是恐怖。
可惜，这篇古法是残缺的，并不完整，多少让他有些遗憾。
石村中，微风吹来，大柳树通体发光，绽放瑞彩，同时有混沌雾霭弥漫，神秘莫测。
小不点回来半个月了，在此期间，柳神每日都如此，像是在进行某种准备，非常的郑重，光辉如水般淌落。
这让人吃惊，柳神似乎极为严肃。
“这天地要乱了，我也该做一些准备了，这次不光是给你洗礼，我亦要完成一次蜕变。”柳神解惑。
同时，柳神点出，那鲲鹏宝术号称古来盖世大神通，很难说会惊动出何等的生灵，它需要进一步蜕变，修复伤体，用以应对。
强大如它，也想得到那一惊世宝术！
不止一个人在言，这片天地要大乱了，让小不点心中沉甸甸，越发觉得紧迫，他希望可以迅速变强。

轰隆隆！
山林抖动，地面颤抖，所有古木都在摇，乱叶纷飞，宛若一场大地震般。
一头土行龙大吼，它躯体庞大如山，长足有上百米，在山林中穿行而出，这样的凶兽足以撞塌矮山。
那粗大的脚爪落下，古木折断，巨石四裂，直接就踩崩了山地，虽然看似笨拙，但体形巨大，一步就能冲出去很远。
然而，这么凶猛的一头巨兽，现在却在逃，后方一条小小的身影如流星般追来，每一步落下都将大地踩的崩裂，看似很小，但是神力盖世！
“嗷吼……”
土行龙大吼，它发现跑不动了，那条小小的身影抱住了它的尾巴，像是背口袋般，这样倒背着它向后拉。
乱石翻滚，古树倒下，小不点拉着庞大土行龙走出大山，在夕阳下，一个小小的身影拖着一头小山般的巨兽，显得极其恐怖。
夕阳将他们的身影拉的很长，不成比例。
“小不点太强了！”远处，皮猴、二猛等都看的目瞪口呆。
连日来，小不点在进行各种锻炼，与巨兽硬撼毫无疑问最简单而直接，他并未击杀，而是将附近山脉中能威胁到村人的几头凶兽捉住，拖向远方。
这已是被他降服的第八头巨兽了，极其惊人。
清晨，小不点早起，再次离开，这一次他来到五百里外的一片瀑布群前，站在下方，对抗那冲击下来瀑布。
上方白茫茫一片，还不时有巨石滚落，他并未挥拳，而是浑身发光，符文密布，以此来抗衡。
“给我起！”他口中大喝。
“轰！”
白茫茫的瀑布，短暂的停顿，而后竟然倒流，向着上方而去，被成片的金色符文包裹着，宛若神河般。
过去，他炼体时，也曾在大瀑布下接受击打，对抗滚落下的巨石，现在完全不一样了，仅凭一股气，一声大喝，符文就冲天而上，托起巨瀑！
在凡人眼中，这就是神迹，整片瀑布群都被染成了金色，符号交织，烙印水泽中，看起来神璀璨无比！
小不点在锻炼，巩固洞天境的修为，他在等待柳神为他洗礼，也许还能再创奇迹！
第十洞天，靠他自己开辟了出来，超出了柳神的预料，但是它坚持还是要为这个孩子洗礼，看一看能否有新的蜕变。
午时，小不点来到一个湖泊前，噗通一声一个猛子扎进湖中，而后这片水泽沸腾，轰隆一声，数十万斤水冲起，他立身那里成为真空地带，接着小半的湖水离地而上，出现在空中，他若一头蛟龙，禁锢水泽，定在半空。
小不点锻炼自身，已不是举巨石的时代，而是这般抗衡，消耗更大，肉身与符文全面挑战，甚至精神都要耗尽。
十洞天齐开，小不点可以在一定的范围内禁锢一切，这是一种极境神能的释放，一般的敌手很难突破。
这不是宝术，而是一种神力堆积、暴涨后的喷发，简直要化成一种场域，这是他能够横推洞天境敌手的根本所在。
在这一大境界，他达到了极尽，可以俯视这一境界所有人，宛若神灵般！
终于，再一次耗尽了神能，轰的一声，金色符文消失，半个湖泊的水泽落下，如闷雷般，震的大地发抖。
小不点直接被拍在了下方，狼狈不已，好半天才从大泽中爬出来，精疲力竭，倒在岸边的草地上。
他在进行极境锻炼，不满足现状，还想在洞天境升华，更进一步，打破十洞极限！
“我要超越，要达到最强！”
熊孩子嗷嗷的叫着，休息足够后，又一次开始折腾，这片山脉都不得安宁，所有凶禽猛兽都被吓跑了。
一晃眼，两个月过去了，村头的柳树始终发光，雾气迷蒙，散发祥和气息，令人舒泰，在它近前修行事半功倍。
近日来，大红鸟、紫云、独角兽小白等全都扎堆，挤在这里潜修，收获极大。
熊孩子整日早出晚归，将自己折腾的精疲力竭，他彻底巩固了洞天境，而且尝试突百尺竿头更进一步，努力前行。
终于，第三个月到了，柳神恢复宁静，这是短暂的沉寂，它发出了神音，唤小不点归来。
即便在大荒深处，相隔数百里，熊孩子还是可以感应到，那种烙印如一道闪电横过虚空，显化在他的眼前。
“终于要开始了！”他放下了一切，极速冲回石村。
村人都被惊动了，这是一件大事，所有人都很紧张，就是二秃子、八珍鸡等也都凛然，探头探脑。
毛球更是抓耳挠腮，恨不得也冲过去，但是却被阻挡了，不能临近。
小不点归来，调整呼吸，让精气神饱满，而后盘坐在柳树下，认真而严肃，再也没有了平日的嬉皮笑脸。
“开始了。”柳神很平静，只有这样三个字，而后通体发光，十几根枝条若秩序神链般垂落，散发宝辉。
首先，四个玉罐破裂，四滴晶莹的神液飞起，轰隆一声，它们炸开了，化成一片炽盛的霞，宛若浩瀚汪洋般汹涌。
这是四大凶兽的宝血，分别来自吞天雀、嶷山的生灵、穷奇、南陨神山的生灵，是浓缩的精华，曾被柳神祭炼过。
这个时候，四滴血炸开，散发的神威竟如天地崩开般，那种至强的波动足以摧毁这片村子与大地。
不过，所有波纹都被十几根柳条抵住了，汪洋般的霞光被驯服，化成一缕缕小溪，凝聚成一道道瀑布，从那天空中垂落，浇在小不点的肉身上。
这是一种奇景，宛若仙界大开，神泉甘露落下，滋养凡尘中的一个少年，让他的肉身被锤炼，夺乾坤造化。
小不点闭眸，肌体莹莹放光，那至强者的血液化成的神曦全部没入其体内，隆隆而鸣，这一刻，他的五脏发光，肉身生霞，像是要举霞飞升了。
一股又一股涟漪散发，小不点浑身骨骼爆响，全身血肉律动，劈劈啪啪，如一段神音般，有一种道韵。
他在洞天达到了极境，难有寸进，只是肉身更加强大了，符文虽然炽盛，密布体内体外，但却无太大变化。
“我不信，这不是极境，还有再破！”
小不点倏地睁开了眸子，满头乌黑发丝飘散，眼睛如闪电，通体云霞蒸腾，犹若一尊少年天神，气息惊世。
轰！
他的周围，十口洞天齐现，这一次无“岩浆”垂落，而是炼化这些曦光，吞纳四大至强者的神性精华，不断的轰鸣。
其中，尤以头顶上那座洞天最宏大，挤压满了虚空，号令其他九座洞天，无以伦比，充满了压迫感。
这些日子，他一直在研究，最大的洞天为何不同，能否将其他九口洞天也化成这般宏伟，那么神能一定会激增。
“这不会浪费掉吧？”远处，老族长惊异，若是被十口洞天耗去这些神性精华，那就太可惜了。
“他在反哺，平日从十洞天中汲取神力，而今用无尽神华来滋养，他这是在开辟洞天吗？”二秃子不解，都已经十洞圆满了，还能怎样？
突然，小不点一声大喝，浑身符文燃烧，骨头噼啪作响，血肉抖动，无尽的精气神化成一道真龙冲起，于体外分成十股，没入十大洞天中。
轰隆隆！
道音不绝于耳，十洞天轰鸣，更为璀璨了，宛若仙界浮现，十洞天连成一片，璀璨而惊人，那里神辉沸腾。
天空上，四大强者的神性精华化成瀑布，全部冲了进去，这里宛若开天辟地，竟有些许混沌气弥漫。
十口洞天将它们吸光了，但这还不够！
柳神出手，那垂落下来的十几根柳条，鲜嫩欲滴，突然变得炽盛了起来，每根枝条最前端的嫩芽，都滴下液体。
神光贯穿苍穹，这是柳神的神性精华，当汁液落下，宛若一片生命之海降落，光是这种气息就让石村以及附近的山地中各种植被疯长，生机惊天！
那草丛间，那泥土中，许多种子直接生根发芽，瞬间拔地而起，极速生长起来。
那绝壁上，干枯的老树，死去的巨藤，刹那间发光，绿意浓浓，直接复苏，再次获得新生。
……
这是一种神迹，柳神的汁液宛若开天辟地，造化一方大世界，终结虚无，出现了海量的生命气机！
村前，所有人都觉得通体舒泰，旧病尽去，说不出的束缚，生气太浓郁了。
就是那些年迈的族老，也在一瞬间脸色红润，精气旺盛了起来，像是年轻了几岁。
场中央，小不点盘坐柳树下，后方是焦黑的树体，旁边是鲜嫩的枝条，虚空中是晶莹的汁液，感受到了一种难以言喻的道韵。
无尽精气，滚滚道音，全都冲进他的身体中，而后又汹涌进十口洞天内，化成无数的符文，密密麻麻，实现一次惊世的洗礼。
他是靠自己一步一个脚印走到这一步的，登临极境后，柳神才为他洗礼，就是想看一看，他若如别人一般，有人相助会走到哪一步，能否开创一个奇迹！
“嗡”
气息磅礴，十口洞天轰鸣，剧烈膨胀，快容纳不下柳神的神性精华了，那真的是海量的，每一滴都若一片汪洋。
轰！
小不点肉身发光，生生屏住一口气，精气神凝练成一道光，冲出了肉身，飞进十口洞天中。
这一刻，天地仿佛静下来了，世间仿佛凝固了，一切都回到了虚寂中，他像是穿越了宇宙洪荒，凝练了天地玄黄！
一刹那的时光，像是亿万年那么久远，神游太虚，开天辟地，精神与十洞天融合在一起，化成一片仙域！
“我似乎知道该怎么做了！”

他大受触动，像是悟了一些，知道该如何进行了。
一念穿透荒宇，遨游太虚，筑起玄黄，横渡时间瀚海，无远弗届！
小不点的的精神与十大洞天融合在一起，像是经历了开天时代，短暂的驻足，触摸到大道真韵。
很模糊，但是却震撼人心，他仿佛看到了这天地如何开辟，这生命如何演化，这世间万物如何运转。
他心中空灵，遥望这一切，感悟天地奥秘，通晓乾坤变化。
那混沌起伏，光粒点点，化成一尊又一尊生灵，那灵山碎片，那至宝山峰，经过无尽岁月孕出诸多灵秀。
小不点精神饱满，心境平和，他虽然年幼，但理解力惊人，捕捉那划过的一缕缕印记，想要攫到心中。
十洞天内瑞霞澎湃，彩雾氤氲，他的心神凝结在此，与整片洞天合一，像是在造化万物般，欲重开这里。
“开！”
终于，他发出了一声轻喝，精神融入在其中一方洞天内，要重塑这一“火山口”，再开天地，让它扩展。
嗡隆隆！
神力波动，瑞彩纷呈，无尽的涟漪扩散，犹若神音轰鸣，让小不点看起来神圣无比，他那肉身寂静不动，但却在发光。
精神离体，在洞天中交融，却一样可与肉身共鸣，两者间丝丝缕缕，仿若秩序神链，沟通乾坤造化。
十口洞天中有九口在喷薄，所有的精气神全部贯注到一口中，连柳神的汁液也是如此，晶莹灿烂，宛若瀚海，浇灌而下，集中向那一口。
“再演洞天！”小不点低喝，集中全部精气神，冲击其中一口，不断地进行重塑。
一粒又一粒光点出现，宛若一个又一个生灵，在这口洞天中滋生，浮现生机。
造化万物，那种通天彻地的手段他难以达到，而古来又有几人可以做到？然而在自己的洞天中尝试，造化灵秀，释放生机，却还是可以一试。
他的神念凝结在十口洞天中时，观大天地的模糊演化有感，深受触动。
神霞扩散，瑞光喷薄，其他九口洞天的岩浆全部注入到这口洞天内，柳神的汁液更是像生命种子，令这里生机勃勃，演化生命气息。
隐约间，这里仿佛有了生命。
“开！”
小不点大喝，重演洞天，造化生机，他希望让这里更加宏大，堪比第十洞天。
果然有效，光粒点点，像是有一头头生灵在这里滋长，迅速壮大，让整片洞天都明亮与充满了朝气。
如这大世界，正是开天后有了万物，有了各种生灵的繁衍，才让它更加的磅礴，生气滋生，越发的灵秀。
万灵生长，也在促进乾坤开辟，秩序规则因此而再演，越发高不可攀。
生的力量推动，这口洞天在重塑，造化乾坤，小不点在自己的小洞天中模仿、进行，以无尽神霞剖开此地，不断开辟。
然而，最终小不点一声叹息，他终究还年少，境界不够高远，难以一力破开。
终究还是洞天境，难以突破极尽，造化生机等已超出了他所能掌控的范围，强行推进，只能会触发禁忌，有殒落的征兆。
“开辟十洞天，真的达到极尽了吗，为何如此努力，都难有寸进。”
小不点轻语，看着洞天中的光点一粒又一粒的炸开，生机与灵秀重新化归霞光，他默默凝视，仔细思虑。
对此，柳神始终缄默，并不指点，也不开口，看他自己突破。
事实上，十洞天圆满，已经走到了一个极境尽头，难有什么好的建议了，只能靠自己去闯，每个人的路都不同，过多的干预，只能会禁锢思维。
山风吹来，大柳树一片迷蒙，雾霭笼罩，只有十几条柳枝晶莹灿烂，垂落在小不点的周围，在此守护。
“路真的达到尽头了吗，也许还有路，只是不传于世，唯有真正达到的人才会回首一叹，不留一言于世间。”小不点自语。
在其头顶上方，第十洞天甚是宏大，超越其他九口洞天，吞吐神能时最为磅礴，若是其他洞天也能达到这般，将会神威倍增。
这种情况，他一直很清楚，但是努力至今，这三个月来始终难有突破，并不能撑开，无法达到那么恢宏。
路似乎到了尽头，再难有寸进。
“难道真的要冒险一试吗？”小不点露出严肃之色，他心中有一个大胆的念头，那是他的想法，但动辄可能就会身死。
他已经开辟十洞天，堪称极尽辉煌，古来的少年至尊莫过如此，实在没有必要继续犯险，只是心中总有那么一点不甘。
前路也许还有，只是不传世间，他想迈出那一步，斩荆棘，踏出自己的路途。
可是，那样做太危险了，一旦失败，可能就会被废掉，十洞天的辉煌传说将成为云烟，那可真是从天堂坠落进地狱！
“柳神……”小不点抬头，看向那十几根绿莹莹而充满生机的柳枝，希望能得到它的意见。
“这是你自己的路，能否踏出，全凭你之本心，我只是一个见证者。”柳神轻语。
小不点一阵思量，抬头看到了那焦黑的树体，顿时做出决定，大不了重头再来，柳神都能涅槃再生，他若失败，只要还活着，就还能再站起来。
这是一个熊孩子的“执拗”，也是他的“小凶残”，而人有时候的确需要一种执念，不然何以自强，何以奋进，何以始终如一的坚持下去？
“清风、二猛、皮猴，我若失败了，以后你们给我捉一个大胖子回来，照料我后半生。”熊孩子嗷嗷大叫着，准备开始疯狂。
众人目瞪口呆，这家伙要拼命了吗？依他的乐观性格，这般嘻嘻哈哈的叫嚷，预示着他要做一件关乎生死的大事了。
“小心，不要乱来。”一群人大吼，露出焦急色，进行提醒。
“他到底想做什么？”二秃子狐疑。毛球窜到它的秃顶上，对着小不点吱吱叫个不停。
“轰！”
小不点集合九洞天之力，轰击一口洞天，自身的精气神退出，回归本体，也发动神威，进行硬撼。
“天啊！”大红鸟惊叫。
就是老族长也脸色雪白，颤抖着伸出一只手，急的大喊：“孩子，不要啊，你已经是少年至尊，不要这样莽撞！”
他竟然要击毁其中一口洞天，这实在太疯狂了，谁敢这般做，动辄就要殒落，轻则可能半废，一身道行被削掉。
“这个家伙疯了！”二秃子目瞪口呆，这也太吓人了，要废自己吗，走向自我毁灭。
小不点不言不语，盘坐那里，与外界隔绝，沉浸到自己的世界中，竭尽所能，集合九洞天之力轰那口洞天。
“轰！”
终于，那座火山裂开了，岩浆滚滚，在虚空中爆碎，这里一下子像是发生了天崩，毁灭四方。
十几根柳条摇动，绿霞点点，镇住了八方，没有让这种神霞狂暴冲起，将它们阻挡了回去。
小不点大口咳血，身子摇动，那口洞天被击裂，让他遭受重创，这是十分危险的举动，若是一般的人肯定要爆碎了。
因为，那汹涌出的神能，可谓星河般，四处冲击，猛烈如海，将他这里淹没。
他所能倚仗的是，自身足够强大，虽然洞天破开了一个，但是还有九口，而且肉身晶莹，近乎不朽！
他已经开辟出十口洞天，在这个大境界中即便自毁一洞天，也还是能够承受下来的，可以保住性命。
但是，遭创在所难免，而且伤的极重，一道道可怕的伤痕出现，最后在晶莹的肉身上裂开，强如他的体魄都如此，可见多么的恐怖！
“孩子！”老族长低吼，急的一口血差点吐出，但却不敢大声喊，怕惊扰了他。
石林虎、石飞蛟等握紧了拳头，清风、大壮、鼻涕娃等走来走去，紧张无比，而紫云、毛球等亦是无比担忧。
他们只能远远的看着，帮不上什么帮。
重开洞天，再演生机。
小不点眸子开阖，神光爆射，他曾经达到十洞天圆满境，自然有足够的经验与感悟，他要重新化开。
尤其是，他想到了开辟第十洞天的过程。
他默默调息，汲取神霞，炼化柳神的汁液，肉身迅速愈合，而后开始开辟。
“耗尽一切，熄灭一切，然后涅槃，再造洞天。”
他低语，想到了在虚神界的经历，他要重新演化，造化出最强洞天，自然不能按部就班，需要超越，走不寻常的路。
“轰！”
然而，当修复完伤体、努力冲击、想消耗尽所有神能而演化洞天时，发生了意外，此洞天刚具雏形，就轰然炸开。
这一次，小不点伤的极重，身子破烂，几乎碎掉，惨不忍睹，很多地方白骨都露了出来。
“坏了，自毁洞天，再难重演啊，这是一种压制，法则禁锢，毁灭后怎么可能那么容易新生。”远处，二秃子心惊肉跳。
小不点并不气馁，一口洞天都不能重新演化，何以完成他心中的想法，重开十口洞天，他要更强！
踏到这条路的尽头，他并不满足，而是要超越，要更进一步，击穿极境，踏出一条属于他自己的路途。
“再来！”
任身体淌血，肉身四裂，小不点蹙眉，但并未哼一身，开始了新的一番尝试，他要再演洞天，重新开辟出来。
精神高度紧绷，肉身放光，符文若金蝴蝶翩翩，在其身边缭绕，轰的一声，一道炽盛神光喷薄，击穿那虚无的洞天。
这一次，他极尽所能，迅速开辟，而后重演，并且以其他九口洞天相助，用无尽神曦浇灌，使之稳固住。
可惜，又一次败了，小不点大叫，身体差点断开，口中鲜血喷出去很远，这可真是难以逆反，一旦自毁洞天，想要再组，势必登天还难。
就这样，他不断的尝试，遭遇重创多次，终于出现了转机，因为他看到了模糊的碎片。
那口洞天裂开时，碎块呈现，有符文闪烁，这是一片朦胧的大道奥义碎片！
难以真正捕捉，但即便是这样，匆匆一瞥间也有很大的收获，悟法天地自然，这是与世长存而颠扑不破的道则。
他遭受重创，不断重演洞天，在其期间观摩这种碎片，肉身破烂的不成样子了，可精神却仿佛在升华，越发饱满！
“轰！”
这一次，终于开辟了出来，洞天并未毁掉，他与观看到的那些神秘符号共鸣，精神与之交织，引发这口洞天轰鸣，像是有了生命！
这口洞天十分宏大，与那第十洞天一般无二，喷薄瑞彩，将这里淹没，释放出一种可怕的神能波动。
他找到了突破口，要超越目前的境地，更进一步！
就这样，小不点不断努力，百般尝试，忍受身体裂开之痛，终于在一天一夜后将十口洞天重新开辟完毕，全都宏大无比，神能波动惊人。
“似乎有了新的变化？！”他惊异而自语。
努力，今天会有三章，请大家投月票支持完美世界，让我们冲的更高。
.
.

“这是要吓死上古大能的节奏啊！”二秃子咋舌，惊到目瞪口呆，简直不敢相信所见，这也忒逆天了，还是一个人类吗？
大红鸟也是瞠目结舌，在一旁看傻眼了，这也太吓人了，不符合常理，是一个异数。
十口洞天重辟，开出后每个都轰隆隆而鸣，神能如海，仙光与瑞气蓬勃，被看到的话绝对要吓死那群所谓的天才。
老族长激动的颤抖，嘴唇都打哆嗦了，为小不点感到高兴，连声说好，话语发颤。
石林虎、石飞蛟等也发呆，一个个震撼，而后以海碗大的拳头擂动胸膛，皆无比兴奋，以此表达喜悦。
“太厉害了！”
皮猴、鼻涕娃、虎子等也都很兴奋，嗷嗷叫着，在此庆贺，他们是跟小不点一起长大的好兄弟，真心为他而高兴。
柳树下，小不点盘坐，在其周围，十口洞天轰鸣，太壮观了，每一口都巨大无匹，宛若连接着一片仙界，宝辉蒸腾，瑞气垂落，甚是惊人。
这些洞天十分宏大，每一口都与那第十洞天一样，散发的精气如神瀑般，过于神猛与惊人，令观看者不敢相信。
但这就是真实的，十洞天圆满，浩大无边。
而且，这个时候它们已经变了，不再是火山口的形态，而是化成了一方光怪陆离的世界，成为了真正的“洞天”。
这等变化自然让小不点思忖，觉得也许还能再进一步蜕变，小不点的执拗劲上来了，不想就此止步。
十片光怪陆离的光团，犹若十界，若能连在一起会怎样？想到这里后，他很振奋，决定付诸行动，试试看。
“别再冒险了，这已经是吓住上古大能的节奏了，你还不满足啊。”二秃子叫道，大声提醒。
这的确已经很逆天，算是屹立在了辉煌巅峰，足以俯视洞天境，傲视同阶者，若是再继续，令人担心过犹不及。
然而，小不点已经付之行动，要将十洞天融合归一，各种瑞霞喷薄，这个地方精气氤氲，不断蒸腾，绚烂无比。
小不点不满足，尝试熔炼，十口洞天剧震，化成一片，交融在一起，成为一方天地！
众人震撼，那是怎样的一种奇景？
恍惚间，人们见到有一道道虚影透出，灵山巍峨，秀峰青翠，神瀑一道道，彩霞满天飞洒，瑞兽与珍禽出没。
这……简直像就是一片仙域啊！
当然，人们明白这是虚影，并非真实的，只是小不点心中开辟洞天时的异象，而今再现了出来。
唯有大睁双目，电芒飞射，用心去感应才能看到实景。
十洞天合一，化成了一块宏大的天地，广袤无边，仿佛可以容纳下日月星辰，诸天尽在当中。
“好强悍！”二秃子惊叹。
“轰！”
它话语刚落，那这片世界剧颤，十口洞天并不能真正交融在一起，彼此间碰撞，竟是要破开此地。
连带着小不点的肉身也在摇动，受到了巨大的冲击，嘴角当即就溢出一缕缕血，这可比刚才严重多了。
十大洞天同时抖动，若是真个撞在一起而爆碎，那么他必然形神俱灭，神灵出手也救不了他。
小不点静心凝神，终于在刹那分开了十大洞天，让它们重新排列在四周，释放不朽的波动，垂落下精气长河，浇在身上。
“不行，这条路似乎很难，行不通。”他敏锐的觉察到了，这难以成功，若是强行下去多半会有性命之危。
但是，熊孩子的“小凶残”是不会这么被磨平的，他在小心尝试，不断的接触，依旧不死心，想验证下这条路是否有误。
若是无误，哪怕再难，他也要走下去，唯一怕的就是歧途。
“轰！”
不断熔炼，反复交融，最终十大洞天真有归一的迹象，但是他的肉身却出了大问题，十团光挤压，与炼化其真身。
没错，十大洞天合一，其真身成为了阻碍，将要被磨灭，光解在当中，成为归一的组成部分。
这让熊孩子发呆，若是他都不在了，还有什么意义，只是徒留下洞天十界吗？
“这条路错了？”小不点怀疑，而后不断尝试，震的自己大口咳血，十大洞天不稳，几乎出大问题。
最终，他叹了一口气，这条路不通啊。
“的确错了。”柳神开口。
它拥有强大的推演能力，见到小不点要做什么，只是一看就已经明白了，这条路是要将自己活祭，不可能成功。
“由此到是可以推演出一种禁忌手段。”柳神轻语，而后陷入沉默，它在默默思量。
最后，柳神一声轻叹，这种手段有伤天和，过于霸烈，经常用的话多半会遭天谴。
“咦，我也明白了，敌人若是以洞天攻杀，我能将他们活祭。”小不点在修行一道上的确很有灵性，刹那就知晓了。
活祭，若是抓到机会，可以藉洞天将其主人祭掉，活活献祭。
现在不是走神的时候，小不点再次宁静了下来，专心考虑眼前的难关，依旧在洗礼，沐浴炽盛光辉下，还在冲关中。
沉默，寂静的沉默，小不点觉得洞天境真的到极尽了，没有了突破的可能，看来这条路只能到此了。
“柳神，过去曾经有人如我这般，重新开辟十洞天吗？”他这般问道。
“你自己觉得呢？”柳神并未正面回答。
“漫长岁月，浩瀚大地，无尽生灵，我想一定也有人走到过这一步，我不认为自己是唯一的。”小不点道，他很清醒，并未因此而自满。
“你能警醒，有这种反思最好了，其他到是不重要了。”柳神说道。
“我想更进一步，但是没有办法了，柳神你有什么建议吗？”小不点请教。
“自始至终，都是你自己在争渡，要踏出不同的路，我所说的方法不应成为左右你的羁绊。”柳神平静如往昔。
“我明白了，可我还是想再进一步。”小不点纠结，苦着一张小脸，认真思虑，但却没有更好的办法了。
如此过了两个时辰，小不点知道，自己没有更好的念头了，难以开辟不一样的路。也许，只剩下了最后一搏的机会。
“柳神，我要全力冲击，最后一试，我要撑开十洞天，极尽一跃！”小不点道，他要进行最后的洗礼。
“放手一搏吧。”柳神点头。
虚空中，那些汁液还在，晶莹剔透，璀璨夺目，小不点并没有挥霍尽，此时准备全力以赴，动用这些神液，最后一搏。
“给我开！”
他一声大吼，十洞天共鸣，撑大最大，精气滚滚，宛若岩浆，犹若神瀑，全部浇淋向他的躯体。
全力一冲，熊孩子豁出去了，十洞天极盛，释放不朽光辉，自身亦如此，符文密布，缭绕在一起，近乎燃烧生命，绽放最强战力。
他腾的站起来，仰天长啸，长发倒竖，口中喷出一口精华，符文飞舞，若神蝶绕身，这一刻其精气神贯长空。
小不点燃烧了，沸腾了，所有力量全都开启，达到最强！
轰！
十洞天撑开，皆宏大无比，发生共鸣，小不点让它们碰撞，爆发神辉。
“这……”二秃子浑身都是鸡皮疙瘩，头皮发麻，迅速倒退，这太疯狂了，凶残的孩子竟走上了这一步。
十洞天彼此互撞，动辄就是形神俱灭的下场啊，他这是做什么，难道疯了吗？
嗡隆一声，这片虚空扭曲，十洞天要破损了，它们不断撞在一起，这天地都不得安宁。
熊孩子大吼，不肯停下，而且这个时候，他开始疯狂吐纳，运转全身符文，集中于胸部一点，像是要复苏什么。
“轰”
剧烈的碰撞，海量的神能咆哮，再加上虚空中的晶莹汁液，这个地方沸腾，成为神性精华的汪洋。
小不点吐纳，符文集中向胸部，引导所有精气入体，没入胸口，疯狂催动，简直要将自己撑爆了。
终于，一股莫大的威压出现，轰隆作响，不断震颤，恐怖滔天，令人灵魂都在颤栗。
小不点的十口洞天轰鸣，胸口亦发光、鸣颤，这里只剩下了光与精气，将一切都给淹没了，剧烈的波动，强到极致。
若无柳神镇压，毕竟会出大问题，周围将遭受到最可怕的冲击。
十口洞天碰撞，出现裂痕，而后又被中心处的威压冲击，发生了可怕的变化，最后它们竟然彼此产生莫名联系。
“给我冲开，最后一搏！”
熊孩子大叫，他不是要破碎十洞天，而是要让它们彼此相连，并动用胸部的禁忌力量，想尽办法让它复苏，参与到当中。
十洞天旋转、碰撞，而且被小不点胸部的神秘气息吸引，彼此共鸣，产生了奇异的变化。
“嗡”的一声，十口洞天环绕小不点，彼此相连，化成了一道最为宏伟的神环，璀璨夺目，神霞照九天。
最后，它们共鸣，更为炽烈了，犹如一轮炽盛的神阳，当空而悬，小不点处在最中心。
这种景象让人骇然，这是一道惊世神环，由十大洞天组成，彼此相连，当中一人独立，睥睨世间。
第二章到，继蜗牛速啊，续去写第三章。

神环当空，璀璨夺目，笼罩着小不点，柔和时若神月，当中有一道身影独立，清辉洒落，祥和而神圣。强盛时，神环若烈阳，中心身影慑人之极。
这个景象惊呆了所有人，他居然走出这样一条路，十大洞天相连，彼此交融，化成一道神环，实在是一种奇景。
二秃子直接吓傻了，喃喃道：“这不光是吓坏上古大能的节奏，估计太古的大家伙也要被吓一跳啊。”
就是柳神也惊讶，十几根柳条绿莹莹，随风而展动，霞光点点，弥漫开来，让这里宛若神灵净土。
至于石村众人则早已惊呆了，这实在震撼，小不点此刻宛若一尊天神般，炽盛的神环笼罩，气息惊人。
他们何曾见过这样一幕，从未听说过。这是小不点自己的路，自己的道，演化到这一步，任谁见到都要吃惊。
“轰！”
突然，神环解体，十大洞天又分散了开来，开始旋绕、飞舞，在小不点的周围沉浮。
“怎么回事，难道失败了？”
所有人都大吃了一惊，失败是小，若是小不点因此而遭创，那肯定是形神俱灭的下场，那就可怕了。
“没有，他还好好的！”大红鸟叫道。
熊孩子立在场中，似乎有点迷惑，因为他感觉体内有一团光，正在扩展，甚是惊人，有些出乎他的意料。
“嗡”的一声，他再次融合十大洞天，彼此相连，化成一道璀璨神环，将他笼罩，又如少年天神一般了。
黑发披散，眼神清亮，肌体晶莹，再加上这样的炽盛神环，任谁见到都要颤栗，以为是天神下界。
“这等卖相，就是神也不过如此啊，再说了，神的光华可不是以洞天相连而成的，说起来如果境界一样，不如这个凶残的孩子啊。”二秃子感叹。
“好奇怪的感觉。”小不点认真感应，十大洞天这样相连后，共同向他涌来神力精华，滋养其肉身与至尊骨，暖洋洋，而那光团也越发强盛了。
一缕缕、一道道精气涌来，没入他的躯体中，他整个人都在发光，胸部的至尊骨吸收了部分狂暴的力量已经平静了下去，又蛰伏、沉眠了。但是，血肉中依旧有光在散发。
最后，十大洞天轰鸣，嗡隆隆作响，神环刺目，光辉如水，洗礼小不点的肉体，滋养他的真身。
“这是……”
这一刻，所有人都看出不同了，小不点整个人发出的光不一般，怎么如此夺目，越发的灿烂了？
最后，那些光在他的体内形成了一个中心光团，极为耀眼。
“十洞天滋养，瑞气一道道，集中向一个点，这……肉身成洞天？”
大红鸟吃了一惊，很古怪的感觉，小不点自己仿佛化成了一个洞天，极为璀璨，神精不绝，汩汩而涌。
熊孩子一直很迷惑，就是这种感觉，让他不解，肉身内力量源源不绝，相当的诡异。
“这应该是神环滋养所致，形成了一个肉身洞天……不会吧，这是真的吗？！”二秃子发傻，说出这些话后，它难以置信。
小不点立身场中，也终于渐渐弄明白了，这不是洞天，但又像洞天，精气汩汩而涌，是源自十大洞天滋养所致。
可是，他现在发威的话，的确有洞天的妙用，实在是繁复与奥妙。
这是洞天吗？该怎么定义，就是柳神也一阵无言，但却相当的欣赏。
“这是十大洞天共鸣，合力滋养出来的……”
小不点体内那团光越发的盛烈，犹如一颗太阳，十洞天相连，彼此共同释放神精，形成了这个中心光团。
光雨迷蒙，无比祥和与宁静，这个地方很神圣，宛若一片神土。
“你想怎样使用它？”远处，二秃子眼神火热而又充满好奇的问道。
“这还用说，十大洞天必须要各自滋养一种宝术，将来一定要去寻到至强的神通。至于我体内这个，自然要号令十洞天，因为它会滋养我自己独一无二的宝术。”熊孩子大咧咧的说道。
大红鸟、二秃子心惊，细细想来，这家伙可真是让人震撼。
老族长知道，这个孩子没有说笑，他体内有至尊骨，将来若是重生，一定会显化出自己独一无二的神通。
而且，经过涅槃后，这种独有的宝术也更加不凡，跟着蜕变，将完全不同，神威到底多强，难以想象。
“唔，十大洞天，一个洞天一种宝术，现在体内出现了光团，连我自己的宝术也有地方滋养了。”
熊孩子美滋滋，十分的开心，大眼弯成了月牙状。
这次他踏出了一条路，与众不同，不光村人震撼，连二秃子这样的老鸟都发呆，就是柳神也是大受触动，一阵失神。
是的，柳神都被吸引了心神，认真思索，仔细推演，一声叹息，对小不点道：“不错。”
近来，它时常夸奖小不点，都是出自真心的，熊孩子在修炼一途上很有天赋，要远超平日所谓的天才，每每带给人以惊喜。
小不点不断释放神环，而后又将它们分开，如臂使指，并无一点障碍，通体神辉喷薄，令人惊叹。
“这个洞天养鲲鹏，这个洞天暂时养狻猊，这个……”他一一点数，开心的不得了，笑容纯净。
这让人无言，刚才还威势强大，宛若一尊天神似的，现在又这么笑嘻嘻了。
战斗时神威凛凛，平静时若邻家男孩，给人亲切感，小不点率性而为，很真实。
“好了，你的洗礼结束了。”柳神道。
雾霭散去，十几根绿莹莹的枝条退走，霞光收敛，这里恢复了正常，不再被氤氲精气所笼罩。
“就这样成功了？”小不点挠了挠头，虽然过程中很凶险，几次身体四裂，几乎要形神俱灭，但总算挺了过来。
熊孩子有点晕乎乎，细想想，还真是曲折中充满惊喜，最后他美滋滋的笑了，样子有点憨。
村人从震撼中醒转过来，一群孩童一起向前冲去，充满喜悦与兴奋，全都哇哇大叫着，同时扑上，将小不点压在地上。
“压死了！”小不点叫嚷。
“切，现在一座山都压不死你。”
“就是啊，族长爷爷说了，现在不镇压你，将来会后悔的，我们觉得也是。以后你万一成神，我们老去时，跟孙儿辈谈及往事，连神都欺负过，这不是最能拿得出手、值得吹嘘的吗？”
“哈哈，镇压！”
一群孩子扑上来后，跟他摔跤、滚打，就如同幼时一般，这群伙伴一向如此的亲密，感情很深。
这段真挚的亲情、友情将永远铭刻在小不点的心田，多少年过去，无论是沧海桑田，还是人世几度沉浮，他都不会忘记。
嬉闹过后，小不点爬了起来，身上的衣服皱巴巴，脏兮兮。
“孩子，你也不小了，该娶个大胖子了。”石飞蛟走过来，笑眯眯的摸了摸他的头。
石林虎闻言，立刻上前，一把拉住小不点的手，道：“觉得我家虎妞咋样，够不够胖？”
“啥？我没听到！”小不点一把甩开他的手，落荒而逃。
“哈哈……”一群人皆大笑。
唯有躲在远处的小不点，小脸黑乎乎，不去理会。
一群成年人在那里谈论，全都很高兴，觉得以前所说的话可能会成真，小不点这么逆天，说不定真能捉回来一头太古凶兽幼崽，在这里看护庄子。
“孩子，别不好意思，又没非要你娶村里的女娃，在外面有中意的吗，赶紧带回来一个大胖子，我们可都等着喝你的喜酒呢。”二猛的父亲说道。
小不点在远处没敢应声。
“就是啊，是不是外面有好几个大胖子了，赶紧着，都带回来，我们都很期待。”
“没看你大壮哥嘛，现在娃都有了，你啥时候能有几个后人，我们也就彻底放心了。”
……
一群大老爷们嘿嘿的笑着，无所不谈。
远处，二猛、皮猴等也都挤眉弄眼。
只有小不点没敢吭声，灰溜溜的跑了。
“哈哈……”众人大笑。
“可以去虚神界了，也许你能得到奖励。”就在这时，柳神开口。
“啥？”熊孩子迅速回头，飞快冲到村头，仰望着柳神，道：“我能得到奖励，是不是我突破十洞天时，虚神界欠我的那些？”
他一直念念不忘，回来后没少跟柳神嘟囔，说那虚神界欠债不还，只是柳神一直没有回应他。
“无尽岁月过去，虚神界的规则秩序大不如从前了，若是有人干预，能发生一些改变。”柳神道。
小不点顿时睁大了眼睛，惊讶道：“柳神，该不会是你吧？”
难道是柳神动了手脚？他甚是狐疑。
“不是我，是规则秩序本身出了问题。”柳神摇头，道：“虚神界是有灵的，是诸神创造的，也许还残存有什么也说不定。”
“那我去会不会有什么危险？”熊孩子吃惊的问道。
“不会，偶尔一个意外而已。”柳神没有细说。
“那我现在就去！”熊孩子翻了一个跟头，嗷嗷的叫着，十分的开心与兴奋。
“轰”的一声，柳条击穿天穹，打开一道神秘的门户，电闪雷鸣，符文漫天。
“我的奖励，我来啦！”
时隔三个月，熊孩子再现虚神界，自然引发一场轩然大波，很多人都敬畏，也有很多人好奇，他一出现，顿时人山人海。
最为渴望与焦急的，莫过于太古神山的存在，他们一直在等小不点呢，一走就是三个月，令他们眼巴巴的望着，希望他早点进入化灵境，去海外寻十凶遗术。

“凶残的孩子又回来了，他这是要做什么，该不会又要搅出一场滔天大乱吧？”很多人真是怕他了，这个家伙精力旺盛，天知道他还会干出什么事。
尤其是那些险些被铲平的大教，更是心惊肉跳，外加咬牙切齿，熊孩子归来，鬼知道会不会又针对他们。一群人如临大敌，一个个面色难看，紧张的等待。
小不点没有一点觉悟，出现后自来熟，跟谁都打招呼，跟这个挥手，跟那个拍肩头。
“我怎么看着你很眼熟，好像被我杀死过，这才三个月你就养好伤了，真是不简单。”熊孩子很热络，让人受不了。
躲在人群中、被认出身份的强者，吓到脸色发白，撒腿狂逃，伤体还远未养好，而今只是强撑着上来打探消息而已。
这要是再被凶残的孩子给屠掉，估计真身都要废了，同时愈发觉得窝囊与憋气，仅片刻间就有一群人狂奔而去。
“啊，难道这么多都是熟人，全都被我杀过，我有那么无情吗？好像没有宰过几个人啊。”熊孩子挠头。
一群人腹诽，你杀的还少吗，一路横推而过，雨族、拓跋族、四大世家等损失惨重，直接就被推平了。
熊孩子再现，引发众人围观，近来他成为了虚神界最热门的人物，无论是敌还是友都对他格外关注。
“你们别跑啊，我这里虽然还有几根灭魂针，可又不是为你们准备的，有啥可逃的？”熊孩子好心的嚷道。
这也忒打击人了，显而易见，这是看不上他们，觉得他们不配用魔器对付，可是听在众人耳中实在不是滋味。
太伤自尊了！一群人愤然，尤其是那些天才，都有一股冲动，永远不再进虚神界。
熊孩子像是神经大条，非常热忱，看他们狂逃，并不追赶，还好心的送行，告速他们，其实他不会去追。
“气死我了！”无论是老辈人物，还是年轻一代，都是有一股吐血的冲动。
雨族、拓跋族、西陵兽山等众人一个个脸色铁青，真后悔来此观看，这是实在是憋屈啊，这该死的孩子。
小不点也嗖嗖的跑了，离开初始地，通过金色通道直接进入更高层的领域，前往开辟十洞天的地方。
“我来了，欠债还钱。”刚来到这片山脉中他就大喊大叫。
初始地外，混沌废墟中，柳神扎根在那里，十几根嫩条刺进苍穹中，像是惊醒了什么存在，这天地都是一颤。
洞天福地内，一片彩光从天而降，光雨纷飞，祥和而神圣，洒落满整片山脉。
一个光团落下，铿锵震耳，一缕缕神曦迸发，一道道瑞光吐出，两块青铜片呈现，落在小不点的手中。
当霞光敛去，光雾散尽，青铜块古朴无华，上面有些诡异的纹络。
跟到这里的人震撼，这孩子逆天了吗？仰天一声大吼，欠债还钱，这虚神界直接就给他降落下两块神书，这也忒令人无言了。
所有人都懵了，这……是真的吗？没见到他做什么啊，居然就这样轻松得到了两块青铜书。
也不知道有多少人在远处看着，因为熊孩子太出名了，故此引得群雄一路跟随，想看一看他到底要做什么。
“真小气，利息呢，怎么就两块啊，白存这么长时间了？”熊孩子不满足，愤愤的叫嚷着，对着高天又叫又跳。
群雄石化，这尼玛得多逆天啊，对虚神界的规则秩序都不服不忿，这孩子无敌了，没救与没治了。
“嗡隆隆”
虚空中，有一团乌云翻滚，就要降落下来，笼罩向小不点的头颅上方。
“不要了，利息送给你啦！”熊孩子撒丫子就逃，当年他被驱逐时就是黑雾遮体，被列为不受欢迎的人，现在又来了，他可不想再赶出去两年，那也太窘了。
终于，黑云散去，天地复归清宁。
众人震惊，这虚神界果然有灵啊，万不可触怒，他们对这里更加敬畏了，很难想象诸神是如何开创的，难道残存有什么生灵不成？
一块晶莹的石碑出现，上面文字放光，纪录碑来的有些迟，但还是到了，没有过多的字符，只有四个字：洞天至尊。
“轰！”
群雄震惊，而后这里一片喧嚣，四个字足以说明了一切，令人跟着颤抖！
洞天至尊，这是一种肯定，亦是一种极致荣耀，虽然只有这四个字，但却道尽了一切，目前在洞天前，他是最强大的。
也许可以号称洞天境最强，最起码在荒域的虚神界中是这般，因为无人在这片精神世界如此突破过。
“这家伙好强啊，强势崛起，一路横推，真不知道多少年没出过这般人物了。”
“浩瀚大地，生灵无尽，诞生了太多的强者，一些传奇人物究竟有多么厉害，没人说得清。” 也有人摇头表示反对，因为这只是在荒域的虚神界而已。
像熊孩子这般大大咧咧，或者说奔放的人，还是很少见的，敢这样野路子冲击，神经也忒大条了，当然也或许是太自信了。
小不点美滋滋，翻过来调过去的看青铜书，现在总共有五块了，也就是说整本书的一半到手了。
“唉，铲平了那么多大教，也没有见啥奖励，是不是又出问题了？”他看着高空，很想再吼一嗓子。
“肯定没有，在古代有比你更狠的，曾有人一日内率众灭尽数十净土，比你铲除的大教还要多。”有人在远处回应。
“我真善良。”熊孩子自语。
“啊呸！”很多人心中吐出这两个字，自然都是被毁掉净土的那些古教子弟，虽然愤恨，但却也不敢上前。
“现在咋没人来抢了，我很期待呢。”熊孩子小声嘀咕，将几块青铜书在手里当板砖般，来回的掂量，非常惹眼。
众人腹诽，这小子不愧是“人神共愤”，说实话很多人还真想抢，但却是不敢，心中的嫉妒只能深深地掩藏。
“少年人，终于找到你了，跑的也太快了。”远处，几个老者气喘吁吁，跟了下来。
这些人一个个散发神光，璀璨夺目，就跟笼罩着神环般，有的通体罩着一团银光，有的则是紫雾弥漫，有的则赤霞点点。
众人倒吸了一口冷气，这是何等高手，绝不简单啊，似乎都是老祖级的强大人物。
“我还用跑吗，你们难道想抢我的神书？”熊孩子转身，一脸很兴奋的样子。
“不是，没那个意思。”几人赶紧摇头，还真怕他藉此发难，将他们给撂倒，而后洗劫个干净。
很快，小不点就知道这些人出自哪里了，来自太古神山，他们样貌怪异，各个不凡。
其中一个老者散发金光，犹若一轮神阳，乃是一头黄金兽，拥有人形体魄，但是浑身都是金色长毛，他年纪极大，牙齿都快落光了。
其他几个生灵也差不多，有人族特征，但并不是人类，如银光蔽体的灵族、木族，笼罩神光，他们年岁皆很大，是几位老仆人。
他们来自太古神山，代表了几股不同的势力，不久后要出海，可却一直寻不到熊孩子，而今得见，自然要催促。
“我还没进入化灵境呢，迟迟不能破关，你们有什么神功秘籍吗，或者至强宝术，随便指点我一下。”熊孩子开口。
几人一怔，这不是乱语吗？都十洞天圆满了，随时可以进入化灵境，怎么可能不成功！
“不信你们看，真没突破呢，给我太古神山的一些冲关秘籍吧。”小不点的脸皮非常厚。
“时间不多了，我们马上就要动身了，你不能再耽搁。”袅袅娜娜，一个散发圣洁气息、被柔和神辉笼罩的紫衣少女走来，声音轻缓，如同天籁般动听。
“我想要的消息呢？”小不点问道，很罕见的没有称呼紫衣少女为凶兽，而且神色严肃，没有一点笑容。
“看来你很在乎他们。”紫衣少女说道，非常空灵，紫瞳闪动慧光，想要从他的脸上看出什么。
“原来你也是个胖子，赶紧告诉我。”小不点催促。
紫衣少女莹白的额头上顿时出现几根黑线，握紧了小拳头，但最终忍了，可心中却是受不了，早已在诅咒。
“九年前，的确有那样一对年轻的男女，很强大，曾在一座太古神山附近徘徊，最终踏出了荒域。”
“什么？！”小不点吃惊，眼睛睁的很大，脸上说不出是悲还是伤，久久没有说出一句话语。
“我还想知道更多。”很长时间后他才这般说道。
“他们离开了荒域，恐怕一时间难有什么消息了。”紫衣少女说道，强大如太古神山，也不可能尽查知，尤其是不在这一域了。
小不点眼睛红了，跟平常不一样，很沉默，好久才恢复过来。
“我还想知道更详尽的消息。”他提出要求。
“只能尽力而为。现在你必须要进入化灵境，不然来不及了，不知道要有多少股势力要出海呢，那片海域注定要有惨烈大战，血会染红海面，尸骨会填上汪洋，你要尽快提升战力以自保。”
“行了，我知道。”小不点说道，转身就走。
几个老仆人分别代表了不同的势力，就要上前询问，要他给一个具体的时间，因为实在等不及了。
结果都被紫衣少女给拦住了，未让他们开口，因为她深知这个凶残孩子的性格，越逼他越不行。
“父亲，母亲，你们在哪里？”小不点一个人漫步，远离群雄，迅速消失在地平线上。
而后，他徘徊在一片又一片废土中，有雨族的净土，有拓跋族的旧地，他都曾立足，想自己的心事。
这让各大教黑着脸，很不甘心，这是在故地重游、一览他所创下的“辉煌”吗？
群雄满意与否都没用，无人敢去触霉头，到了而今熊孩子成为了凶残的代表，没人愿惹。
不知不觉间，小不点来到了一片极其恢宏与磅礴的净土前，那里灵气一道道，从山上垂落，宛若小瀑布。
“武王府！”
小不点霍的抬头，见到净土中所立的石碑，上面有这样三个字。
“父亲，母亲，你们一定来过这里，虽然不再属于这里。”小不点握紧了拳头，眸光慑人，如两道闪电般。
很长时间，他才敛去那种可怕的气息。
“什么人，止步，不得入内！”他刚来到山门前，距离那片浩瀚的宫殿群还很远，就有人大喝，出来阻拦。
“你是……想干什么？”有人惊颤，认出了他。
“来此做客。”小不点只有这样四个字。
兄弟们好给力，我要是不多写对不住大家啊，今天继续三章，让月票飞起来，再猛烈点吧。
.
.

熊孩子来了，武王府山门前的人都毛了，这可是一个杀星啊，虽然年岁不大，但是却搅动了整片虚神界的风云。
“你……想怎样？”他们如临大敌，有人迅速向里去报信，这样一个无敌祸胎出现，没有人不紧张。
若是在现实世界他们无惧，可这是虚神界，熊孩子一出，所向披靡，可以横推上古大教，接连铲除了雨族、拓跋族等，怎不令人心惊。
“我来此拜访，你们这般刀出鞘、弦上箭，难道要围攻我不成？”小不点问道。
一群人倒退，但是手中的兵器却不敢放下，张开的大弓拉成了满月状，紧张到了极点。
这是一种威势，小不点虽然年岁不大，但是而今无论走在哪片净土前都会让人心惊胆颤，不敢放松。
“退下！”一位老者出现，大声喝道，而后向这里迎来，道：“小道友光临，蓬荜生辉，里面请。”
这是武王府的一位长老，得到消息后，第一时间赶来，不敢以王族自居而倨傲，而是神色郑重，因为这个凶残的孩子太出名了，真怕他是为了横推这里而来。
“长老客气了。”小不点也不轻慢，回了一礼。
山门内，景色若琉璃净土，芝兰遍地，清香扑鼻，各种珍禽异兽出没，远处一座座灵山笼着雾霭，精气绕山，实乃修行宝地。
就更不用说那成片的宫殿群了，巍峨而壮阔，坐落在灵根上，吞吐霞辉，氤氲蒸腾，宛若一片神庭。
“真是一处好地方，不知道石族有多少英杰来过这里修行，而后闯向天涯。”小不点道。
一群人有些莫名，不知道他是何意，怎么突然这样提及。
“唉！”小不点一声轻叹，跟着这些人进入净土深处，路过一座座巨宫，但却不进去，只是在外转悠。
途中有亭台殿宇，小桥流水，各种低矮的石山耸立，还有灵泉汩汩，景色煞是美丽，吞吐精气，辉光灿灿。
“听闻武王府和雨族乃是姻亲？”小不点问道。
这些话语一出，顿时令人寒毛倒竖，很多人惴惴不安，他们与跟雨族关系匪浅，就在不久前还有一支亲雨族的人马曾去支援，只不过在途中被族中的元老截了回来。这如果究根究底，说不定还真是一场祸患。
“有一定的关系。”相陪的长老回应道，心中直打鼓，这杀星难道真的是为铲灭此地而来？
谁知这个杀星并未发难，只是哦了一声，这让他们又是一阵紧张，不知道他究竟要做什么。
小不点没有去那些殿宇，而是来到那些修行之地，猜测那些地方曾有他父亲的身影，逐一走过，最后一声叹息。
他来到这里后心情很复杂，愤怒时，想彻底扫平，静下来后又失去了那种欲望，因为没有见到当初那群人。
昔日，在石府一战中，曾有很多长老与元老出手，可是而今在这里并未见到。
若是那些人在此，他不介意镇压，为自己的父母出一口气，现在这些不相干的人如临大敌，让他失去兴趣。
可以明显感觉到，这些人紧张无比。
“说起来，我也与你们有些关系。”小不点突然这般说道。
“有何关系？”旁边的长老问道，一副很郑重的样子。
“石毅是你们府中的人吧？”小不点道。
“不错，毅儿乃人中之龙，的确出生自武王府。”旁边，一个老者忍不住开口，那种傲然的神采彰显了信心。
然而，他很快又醒悟了，眼前这个是一个杀星啊，似乎同样是人中之龙，而且近来的表现可谓厉害的离谱。
现在以这般口吻夸赞石毅，该不会引起这个少年的不快吧？他一阵紧张，闭上了嘴巴，再也不肯多语。
“石毅……他开了几口洞天？”小不点问道。
“这个……不知。”武王府中的一位长老回应，他说的是实情，石毅修行从来不允许人接近，究竟冲关到哪一步，连府中的元老等都不知晓。
“不会连九口洞天都没开吧？”小不点道。
武王府中，一群少年人最受不得激，皆十二三岁的样子，有人不服，道：“连武王都被惊动出关，更是请来至强者，一起为毅哥护法……”
“闭嘴！”一个长老喝道。
他们不知详情，只知闭关多年的武王被惊动出来，究竟怎样护道就不得而知了。
小不点闻言点了点头，道：“说来，他还是我的师兄呢，毕竟同入补天阁，也算有份情谊。”
众人一呆，不知道任何接口。
“只是，他得补天阁栽培，获取大造化，进入上古圣院，却不参加最后一战，有些说不过去。”小不点再次开口。
“上古圣院何时开启，无人知道，这不能怪毅儿不参战，他甚至不知道外面的事。”一位长老辩解道。
“真不知吗，其他大教都有了耳闻，送自己的子女入补天阁去获得一场大机缘，沐浴神灵雨，算起来这次你们收获最丰啊，上古圣院岂是一般的地方。”小不点道。
“这个我们不知，都是石笠宗老安排的。”武王府众人不愿提及。
小不点对石笠这个名字并不陌生，当年围攻他父亲的人中这个人就是主力，也是极力袒护石毅母子的人，在宗老中排行老九，权柄很大。
“没意思。”他向前走去，道：“我那师兄什么时候回来，我想与他切磋一番。”
这句话一出，武王府的人都变色，现在谁不知他开了第十洞天，号称少年至尊，绝对有横推一方的实力。
石毅同样惊才绝艳，最为重要的是，他有诸多底牌，而外人不知他究竟多么强大。
石府众人对石毅还是很有信心的，他拥有上古圣人、神人之资，重瞳开天地，谁能争锋？这是天赋神通！再加上那神秘的至尊骨，这样结合起来，堪称无敌。
事实上，小不点从来就没有轻视过石毅，哪怕现在开了第十洞天，他也心头凝重，因为他知道，这位小哥哥在修行一途上真的很可怕。
最为关键的是，在那上古圣院中，若猜测没错的话，多半记载有补天术。
何为补天术？号称可以补天，究竟多么强，难以想象。世人皆在传，就是修行有悔，此术都可弥补过来，重演一次机会。
不知不觉间，小不点来到了净土中的演武场，这里有各种器具，还有一些奇怪的石碑，散发宝光。
“这是什么？”他很惊讶。
“这是我武王府自己的纪录碑。”一人答道。
小不点闻言，仔细去观看，想要发现是否有他父亲留下的痕迹，然而寻遍后，历代高手皆有，却没有石子陵的纪录。
这不应该，因为每一辈人都有自己的纪录，唯独那一辈缺少。
相反，他在最显眼的位置发现了石毅的纪录碑，璀璨无比。
“他创了什么纪录？”小不点请教。
“碑上有他留下的掌印，可以供同辈人观摩，有他领悟的法与道。”一位长老说道。
“我能试试吗？”小不点好奇。
众人蹙眉，说实话真不愿意，但是他都这般说了，又怎好拒绝。
这面石碑材质特殊，是一块天外陨石，凝结着一股神秘的力量，坚不可摧，是承载印记的最佳神石。
它通体晶莹，灿烂夺目，在其上面有一个掌印，并不是很大，但是却很清晰，稍一靠近竟感应到了一股迫人的气机。
小不点很平静，伸出一只手掌，按在那掌印上，一刹那间这里爆发出了最为璀璨的光，震动四野。
“嗯？！”
小不点吃了一惊，他感受到了一种神秘的气机，令他胸口灼热，这是以至尊骨滋生的神通力量刻下的印记。
得悉结果，他眸子有些冷。
“轰”
突然，这块石碑爆碎，于烟尘中四分五裂，神光汹涌，极为惊人。
“发生了什么？”所有人都大吃一惊，这块石碑很特别，号称神石，难以击碎，现在怎么了。
而且，那上面可是烙有石毅的印记，就是族中老祖亲来，合力催动，在这洞天境也难以撼动。
可是现在，一下子炸碎了！
“你……”所有人都怒目而视。
“对不住，我不是故意的。”小不点没有说假话，因为是他胸骨产生感应，一股可怕的波动绞碎了这块石碑。
众人也不好多说什么，虽然不满，但终究是一块纪录碑而已，石毅归来后可以再立。
“来我武王府搅闹，欺我无人吗？！”突然，有人发出这样的低吼。
同一时间，小不点的立身地发光，各种符文交织，宛若一道道闪电，将他缭绕中心，这个地方璀璨到无法正视。
禁忌大阵被激活了，小不点被困中央。
有人返回现实世界，领来一群强者，将此地封困，而且来的人直接发难，激活净土中的上古大阵。
“你要对付我？”小不点平静的问道，立身阵中心，不曾移动一步，甚至都不曾理会脚下正对着他的最强禁忌符文。
“住手，不要误会。”早先陪同小不点的那几位长老急忙开口，大声喝止了援军。
“闯我族净土，毁掉毅儿的纪录石碑，能有什么误会？！”一个老者走来，眸子跟金灯似的，烁烁生辉。
小不点一眼认出，这是石笠，宗老中排名第九，权势滔天，当年曾经一力袒护石毅母子二人，率众围杀他父亲。
第二章到，继续去写第三章。

