“噗”的一声，断剑发光，刺进一位海族王侯的的胸膛，猛力一震，他顿时四分五裂，死于当场。
石昊杀红了眼睛，浴血而行，一路大开杀戒，宝术燃烧，断剑灿烂，横斩竖劈，带起大片的血花。
他像是一个魔神，催动各种骨文与宝术，前方尸体成片大倒下，各种生灵的血溅起很高，落在其身上，早已成为了一个血人。
当然，石昊自身也早已负了重伤，而且很重，再这样下去真的要坚持不住了。
突然，莫殇发狂，韩天再攻，几大尊者也一起发动了阵列，要进行最后的绝杀，他顿时陷入陷阱。
太古神山的纯血生灵也发难了，一起向前攻击，那些大教的宿老等也发动攻伐，符文漫天交织。
石昊疲于应付，这一次被轰的横飞了起来，身在半空中，多处遭创，难以守护周全。
而且就在这一刻，他感觉到了一股凌厉的气息袭来，源自半空中，令他头皮发紧，头盖骨都生疼。
他霍的抬头，只见一对铁爪乌黑森然，到了眼前，锋锐无比，寒光冷冽，非常迫人。
“咄！”
石昊一声轻叱，张口喷出一片神光，撞在那爪子上铮铮作响，火星四溅，但总算挡住了，没有被抓中。
这是一头巨鸟，通体乌黑，一双眸子状若血月，足有数百丈丈，于高空中盘旋，流转符文，气息强大无匹。
“吞天雀！”
石昊咬牙，心惊的同时也充满怒火，这头凶禽残暴而可怕，曾经血屠十万里，更是曾经攻打过补天阁，净土的覆灭与它大有关联。
“杀！”
他一声大吼，不管不顾，驾驭宝具冲起，攻向这头凶禽，要跟它决战。
若是在平日，他绝对不是此獠的对手，但是在这个特殊的地方，那就无惧了，从吞天雀化出的躯体就能看出，跟巅峰状态没法比。
当初，这头魔禽双翅一展也不知道有几万里，铺满了天空，符文堆积，如汪洋倾泻，凶猛不可挡。
现在它只化出几百丈的躯体而已，可以与之一战，进行争锋。
对于吞天雀来说，这是一个少年天骄，掌握有鲲鹏的宝术传承，是它猎杀的目标。同时，它认出了断剑，深恶痛绝，故此要绝杀此少年。
事实上是，它高高在上，原本不会关注这个层次的修士，并不知道石昊现在比它心中的恨更浓。
石昊驾驭宝具，冲霄而上，追上了半空中的吞天雀，举剑就斩。
断剑光芒很盛，与无尽黑羽撞在一起，当当作响，斩落下成片的翎毛，纷纷扬扬。
吞天雀大怒，一个盘旋俯冲而来，张口就是一片黑色的火焰，烧的虚空都要塌陷了。
同一时间，周围人影密密麻麻，早已围拢，不可能给石昊逃走的机会，众人一起出手，向前攻杀。
可是石昊铁了心盯住了吞天雀，宁可受伤，也杀向这头魔禽，舍命搏杀，鲜血不时溅起，激烈交锋。
“砰”
终于，他落在了这头魔禽的身上，浑身都是伤，越发的严重了，持剑就向这头数百丈高的魔雀身上插。
轰的一声，剑芒无匹，刺穿那可怕的黑羽，没入其躯体中，吞天雀怒鸣，展翅而翔，猛烈抖动，要将他掀飞。
乌光暴涨，吞天雀极速缩小，抖落下石昊，且化成人身，坠落在祭坛上的人群中。在其背后，鲜血汩汩，遭受了创伤，逼得它降落了下来，对于平日高高在上的它来说不可想象。
吞天雀看石昊不顺眼，知晓对方可能与鬼爷有关，但是却没有想到，对方这么恨他，不要命的猛冲。
当它出现后，熊孩子发狂了，抛开了一切，发疯般，浴血而行，又冲了过来。
这是一场生死战，就是其他人也看出来了，两者在死磕，谁挡石昊谁倒霉，难得的众人放松了一些。这样一来，吞天雀叫苦不迭，即便化成人身，站在群雄中也不行，石昊发狂，全力击杀它。
这一刻，鲜血在飞溅，宝术在消耗，两者红了眼睛，都想立刻劈掉对方。吞天雀化成一个中年男子，一身黑衣，雄武无比，手持法器，不断劈斩，与他决战。
“噗”
终于，断剑落下，中年人大叫，一条手臂被斩落，眼中写满了愤懑，还有怒火。
当初，它就差点被鬼爷给剁了，若非对方状态糟糕，他可能就殒落了。不曾想时隔几年，又遇到了这柄断剑，再次被剁，而出手的更是一个化灵境的少年，让他情何以堪？
吞天雀大怒也无用，石昊缠上了他，拼命攻击，最终又是一剑扫来，将他拦腰斩断，鲜血喷了一地。
“你……不！”
吞天雀大叫，感觉自己太倒霉了，身为一方至强者，号令大荒，君临天下，灵身在这里居然要殒落了。
此地不止它一位尊者，可这个熊孩子就只认准了他，不肯去转攻别人，气的它跳脚也无用。
这岂不是意味着，它与鲲鹏宝术要错过，不可能得到了吗？它充满不甘，不断大叫。
“去死吧！”石昊一脚踏出，将它下半截躯体踢飞，另一只脚踏上了它上半身——胸膛，俯视着它。
吞天雀懵了，而后暴怒，被人拦腰斩断，还被这样踩在脚下，这是不可想象的，比之当场斩首还严重。
它是谁，凶名传大荒，是号令天下的一方至强者，提到它谁不变色？它是无敌的吞天雀。
然而，此刻他却被一个少年踩在了脚底下，这是一种羞辱，对于它这个级数的人来说不可想象。
事实上，从它出世以来都没有过这样的遭遇，在其年幼时，不曾见到过这样的少年至尊，它是一路横扫过来的。
而今，它体验到了这种挫败与一种耻辱的感觉。
“你……”它喷出一口血怒吼。
石昊没有时间可以浪费，周围群雄还在出手，当即一剑斩落，“噗”的一声将它的头颅给剁下来了。
吞天雀带着愤懑与震怒，化成一片光雨，从这里消失，灵身殒落。
与此同时，大海的尽头，一只黑色巨鸟暴怒，遮天蔽日，横贯苍宇，长也不知道几万里，在虚空中翱翔。
“谁杀了我的灵身，我与你不死不休！”这是吞天雀的本体，它异常震怒，并不知晓死于一个少年手中，还以为被某位尊者袭杀了呢。
海中波澜起伏，一头灰色的老蛟出现，长也不知道多少里，恐怖无边，浮出海面的部分就超越一片无垠的山脉。
同一时间，各个方位都有强者出现。一头狴犴，耸立天穹上，通体发光，如上古先民祭拜的神明般。
禁忌海的外面，不再宁静，各路尊者赶到了，要等待结果，迎接灵身归来，当然也是为了阻击真正有所获的人。
他们真身不敢进去，万一殒落在里面的话太不值了。
可是没有人会放弃，强大如他们得悉宝术真正出现，也已经要癫狂了，那是让神都要变色的至强宝术。
这一刻，连天神山紫衣少女云曦那位还算淡定的祖父也到了，就更不要说其他人了。
南殒神山、嶷山、魔灵湖等几地的尊者都赶来了，荒域最强大的一批人皆出动，等待结果，期盼灵身与后代在里面能有所获。
这些可以号令荒域、统治无垠大地的人聚首，在这里等待，静等最终的结果。
人们以为，有些尊者的真身进入了鲲鹏巢，事实上没有，都等在外面。
这一刻，北海的的气氛无比的紧张，海中各族生灵都沉寂了，不敢露头，这片海域恐怖无比，阵阵威压动四方。
真正的大场面要来了！
鲲鹏宝术若是出现，这些人必然要打个天崩地裂，甚至若是上古神明还未死，也会降临，来这里争夺！
暴风骤雨将来，气氛越发的紧张！
毫无疑问，北海要被打到沸腾，这九天就要被攻破，真正的至强者争霸，那种场面简直如同灭世一般。
此时此际，鲲鹏洞府中，战斗依旧在继续，那座祭坛上，石昊身体都破烂了，他虽然强大，一路血杀，但真的快坚持不住了。
他心中一叹，难道真的要用骨塔逃生了吗？可是真不甘啊，那是一次救命的机会，就这样浪费掉实在可惜，他想凭自己杀出去。
事实上，众人比他更不甘，心中惊悚，这个少年太厉害了，杀进杀出，也不知道斩掉了多少高手。
光是尊者就有四五人被他给立劈了，死于非命。
这等事情若是传出去，必然要震动大荒，如此奇才，当真是一代少年至尊，其声名要动浩瀚大地。
“不对，有古怪。”就在石昊准备动用发丝上的小塔时，他感觉一阵异常。
因为他实在不甘心，还在尽最后的努力，手持鲲鹏原始符骨，将早先因为走鲲鹏路而观察到的那些符文祭了出来。
虽然他看不懂，但是照葫芦画瓢，他于掌心中催动，注入到这块骨中，想看一看是否有奇迹发生。
他觉得，也许能激发出某种神威也说不定，毕竟鲲鹏留下的东西岂是等闲，必有深意。
很快，他惊呆了，这块骨中传出一则段文字，浮现在他的心田中，告知他，这不是真正的无暇宝术，只记载了不足三分之一。
这一刻，石昊差点抓狂，舍生忘死，差点将命丢在这里，就得到了一种残缺的宝术？实在是不甘啊。
他心中生起一股郁火，宝术的三成也许依旧可以震撼天下，横扫荒域，但是比期待还是差远了。
“砰”
就在他分心的刹那，几位尊者祭出的法器飞来，打在他胸口上，喀嚓一声，熊孩子接连遭创，骨头被震断。
那是上古法器，强大绝伦，没有将他当场击碎就算是奇迹了，因为他的肉身足够强。
“哧”
一杆战矛飞来，几乎将他洞穿，鲜血冒起一股，石昊一声大叫，踉跄后退，陷入绝境。
众人疯狂攻击，将他围住。
石昊眸子一冷，迅速化解，他实在不甘，竭尽所能的促动掌心的符文，要看个透彻，为什么只有三分之一不足的传承。
“轰！”
这一刻，他手中的鲲鹏骨发光，而且祭坛中心的高台炸开了，原来那里是陈列宝骨的地方。
“嗡隆”几声，一道道星河出现，将整座祭坛环绕，充满了一股至神至圣的气息，这令人震撼。
一颗又一颗大星转动，磅礴无比，宛若一片宇宙星空降临，浮现在祭坛上方，似是一下子来到了宇宙中。
同一时间，祭坛原来的位置，出现一口黑洞，洞口刻有“化魔”二字，呜呜声传来，阴森而恐怖。
“这是……鲲鹏的化魔洞，他捉来的天阶凶兽，还有太古神灵等，都扔进去镇死了！”人们颤抖。
想不到这传说中的魔洞在此，令众人都发毛。
此洞漆黑，里面有阵阵可怕的异啸传出，仿佛跨越时空从那太古年代而来。
与上方的璀璨星河对应，这宛若是一口黑洞，连接着地狱深渊，形成鲜明的对比。
“别管这些，先杀了他！”众人再次向前冲去，击杀石昊。
一群人冲了上来，镇压石昊，这一次他似乎真的坚持不住了，被打飞了起来，大口喷血，手中的鲲鹏骨失落，分成六块，坠落不同地方。
人们沸腾，疯狂向前涌。
石昊似乎状态差到了极点，站立不稳，不断踉跄倒退。
“你还是下去吧！”蛟尊者的灵身出现，
他一掌拍落，向这边打来，与此同时还有一些老祖级人物以及尊者出手，共同祭出符文，将石昊打落进化魔洞。
许多人一叹，这个少年至尊终于被解决了，真的很不容易，他一个人在此斩杀了多少强者？连尊者都横尸数人。
“哈哈，终于击毙了！”有人畅快大笑，这个少年绝对的恐怖，若是成长起来，没有几人可制。
就是尊者也长出了一口气，一旦这个少年至尊顺利崛起，连他们多半也得低头，这样死去最好不过了。
斩杀一个少年至尊，将让很多教祖、至强者都有一种如释重负的感觉，因为压力太大了，过于恐怖。
也有人遗憾，可惜了这样一个少年天才，昙花一下，才刚绽放光彩，就这样迅速暗淡、熄灭了下去。
紫衣少女云曦一叹，这个凶残的孩子真的很可怕，在修炼一途上拥有无以伦比的天赋，结果却早夭。
祭坛上，人们稍有所感慨，但紧接着就投入到了可怕的大战中，因为这个地方沸腾了，鲲鹏骨分成六块，众人疯狂激战、抢夺。
化魔洞内，石昊坠落而下，风声呼呼，他没有发怒，甚至嘴角浮现一缕笑意。
他并非力竭坠落，若是他想，还有能力飞上去，只是因为他洞悉了鲲鹏骨的秘密，是有意借他们之手轰落下来的。
“你们去争吧，最好打个天崩地裂，神山尊者都卷进来，我可以解脱了。”熊孩子擦净嘴角的血，开心的笑了。
求下月票啦，感谢大家。
.
.

这个时间段，在众目睽睽之下夺得鲲鹏的宝术，绝对会成为众矢之的，石昊刚才深有体会，他成为了公敌！
若非他实力强大，换作其他人，哪怕就是一个尊者在此也被击杀几次了，没有任何悬念。
此时，宝骨失落，分成六块，很难被集全。那么多大势力在此，有尊者降临，一方能抢到一块就不错了。
事实上，即便有人真能将六块骨合一，也不会知晓，那只是不足三分之一的传承，远非盖世神通的全部。
石昊很庆幸，他在两年前走了鲲鹏的路，在与它出生地相近的环境中修行，因此而观察到了神巢中的那些奇异符文。
在最后的激战中，他将那些符文注入鲲鹏骨中，得到价值最高的秘密，真正的鲲鹏宝术竟然在化魔洞中。
他借众人之手，将自己打了进来，向下坠落，沉入魔渊中。
他要去取真正完整无暇的盖世神通，同时也正好从这次的可怕漩涡中抽身而退，不用担心举世皆敌了。
可以料想，在那祭坛上，众目睽睽之下，无论是谁得到了那几块骨，将来必然都是活靶子，一生都不得安宁，除非迅速崛起，令神灵都颤栗。
这口洞很深，穿透海底，也不知道多少里，越来越黑，幽暗中发出阵阵呜呜声，似那太古的怨魂在哭泣。
到了后来，各种虚影浮现，凄厉的大叫着，张牙舞爪，在黑暗的古洞中长嚎，犹如森罗地狱。
终于，石昊坠落了下来，他利用宝具浮空，平稳降落。
洞底有些光亮，绿油油，像是鬼魂的眼睛，化魔洞中有很幽森，嘶吼声更多了，一具具身影出现。有的形似真蛟，有的状若青鸾，还有的为狴犴，更有吞天雀等，显然这些都是真正的太古凶兽所留，曾强大到令天地颤栗。
可惜它们都死了，被鲲鹏无情镇杀，而今只剩下了执念不散，如幽灵般，在这里哀嚎。
地底世界很幽深，一条隧道横向通向远方，石昊一路上向前行走，感觉阵阵头皮发麻，见到了很多天阶太古凶兽的虚影，不断嘶吼。
鲲鹏当年有多么的强大，究竟击杀了多少天地间的强者？任何一尊活到现在，立身荒域中都将无敌！
“吼……”
一条九头蛇嘶吼，粗大也不知道多少里，蛇信子鲜红，腥臭扑鼻，向这里吐来，恐怖气息令人颤栗。
一声长鸣，一头魔禽遮蔽天穹，击落一颗颗星辰，俯冲而下，也朝这里飞来。
“嗷……”一头狻猊通体缭绕电芒，一只脚落下，踩踏一座太古山岳，恐怖滔天，向这里凝眸。
……
石昊震撼，这些都虚影，可是栩栩如生，甚至连气息都穿透了过来，从太古年间跨越时空而至。
这些都是鲲鹏击杀的强者，也太多了，越向里走越让人头皮发炸，感觉神魂都在冒凉气，无比的紧张。
那是怎样的一个年代？如此强者，这么多的无上生灵都只能枉死，真正是群雄争霸，乱天动地啊。
化魔洞是一处坟场，相传当年鲲鹏捉来的敌人都被镇压在此，还有他吃完的食物残骨等也都扔了下来。
最终，这些生灵都被他炼化了，所有神骨等都化成了顶级材料，被它取走，融合一炉，去炼兵器。
甚至，有人说他的“天荒”，就是万族神骨炼制而成，故此无坚不摧，融合了诸族最强的符文，材质无以伦比。
向里走去，石昊都快麻木了，深感鲲鹏的强大，一路上鬼火幽幽，各种神禽、凶兽哀嚎，而地上是一片洁白的粉末。
他知道这是骨粉，被太古酷鹏炼化后残留下来的至强者的神骨碎屑，被汲取尽符文与神力后所留。
也许，只有鲲鹏那等无上至尊才能强取别人的原始符文。
最后，幽森而昏暗的洞中，连神明都出来了，亦有魔在嘶吼，充满了不甘，但却也无可奈何。
地上，雪白的骨粉记述了当年的辉煌与惨烈，太古年间真的很残酷，强大如这等生灵也难免殒落。
一路上不时有符文亮起，那种威压，足以碾碎一切，可以让尊者身殒。
石昊走鲲鹏的道路，早先得到那些符文发挥了微妙的作用，一路运转，竟然始终保持他平安，不曾被镇杀。
最终，石昊来到了化魔洞的尽头，这里无杂音，没有了九头蛇、狴犴、神、魔等生灵的哀嚎，很寂静。
一对石门挡路，轻轻一推，竟然直接就开了，不曾阻挡石昊，不过可以看到有密密麻麻的符文闪烁，但没有斩杀他。
此地气氛完全不同了，没有了阴暗，也无森罗气息，这里光芒灿烂，是一片辉煌的世界，神圣气息扑面。
石昊刚一进来就感觉到了一股压力，浑身欲裂，本来就破烂的身体更是摇动，骨头噼啪作响，身体淌血。
这是一座宏大的石室，当中有一个血池，那里鲜红而璀璨，炽盛如阳，宛若一汪血钻堆积在一起。
偶尔，血池中有金霞射出，有乌光扩散，那是符文，强大到让这天地都在颤栗，恐怖无边。
“鲲鹏符文！”
石昊震撼，刚一见到，他就知道，这肯定是那传说中的盖世宝术，他曾看到过三分之一的传承，那种感觉很熟悉。
终于，他适应了这里的压力。
哗啦一声，血池内冲起成千上万的符号，半数金芒撕裂虚空，半数乌光犹如黑渊，排列在一起。
而后，所有符号都化形，铿锵作响，宛若金属般冰冷，最终迅速组合在一块，化成了一头鲲鹏。
这是由符号组成的至尊古禽，宛若有生命一般，傲视诸神，镇压太古，威严到了极点。
“鲲鹏……传承竟然是这样！”石昊震惊，那种宝术的所有符文都被提炼了出来，隐在这方血池中，关键时刻可以再现、重组。
“哗啦啦”
声响有质感，所有符号重组，没入灿烂的血池，化成了一条黑色的大鱼，在那里沉浮，气象惊人。
一时间，石昊呆住了，这是真正无暇的神通，他站在这里，体悟刚才的种种变化，不断演化、模仿，一瞬间仿佛过去了千百年。
就这样，他立身在血池前，一时间竟痴了，宛若石化，石昊陷入深层次的悟道境中，感应种种变化。
直到很久后，“嗡隆”一声轻响，那成千上万的符文再次飞出，才将他惊醒。
一枚又一枚符号在这里飞舞，化成光雨，化成鹏鸟，化成鲲鱼，于虚空中展动、起伏，法则尽显。
这一刻，天地隆隆，道音不绝，犹若在开天，这片石室中出现一缕缕混沌气，皆是因为这则盖世神通而起。
它蕴含了诸天的秘密，流转间，一挂挂星辰垂落，一颗又一颗巨大的星球出现，围绕着那头鲲鹏转动，隆隆而行，发出轰鸣声。
那景象过于震撼，宛若一头至尊屹立在宇宙中，这天地四极，宇宙洪荒，全都围绕他而转动，因它而生。
鲲鹏那一双眸子中，有无尽的岁月在流失，一眼过去，沧海桑田，百世沉浮，万古悠悠而逝。
再次回眸，鲲鹏的那双瞳孔中日月沉坠，大星殒落，星河崩开，天地重开，混沌溃灭，无以伦比。
石昊真的被震撼了，这就是鲲鹏吗？无愧为太古十凶之一，这种宝术太强了，蕴含诸天的奥义，繁奥无比。
石昊是个武痴，一旦修行起来便会忘记一切，当年参悟原始真解时就曾如此，修到口吐鲜血，悟到投入湖中皆不知。
现在他又入迷了，精神与意志都投入虚空，没入那片符文中，尽情的汲取那无穷的奥义，探索至强的法。
他眉心发光，额骨透亮，若一盏神灯，丝丝缕缕的光透出，映照在虚空，与那些符文凝结在一起。
最后，他浑身发光，金色漩涡出现，宛若有一尊又一尊天神从那域外降临，迅速缩小，盘坐在他的体表，在那些金色漩涡中诵经。
一时间，咒语声如雷，浩浩荡荡，震动乾坤。
那是鲲鹏的符文在落下，没入他的体表，与他融合在一起，便于更好的参悟、体验。
最后，一声道鸣发出，天地间像是打了一道闪电，虚空中那头鲲鹏彻底炸开了，化成无尽的符文，冲向石昊，在他的身上重组。
金光璀璨，无比的耀眼，而后乌光又现，一缕缕，呈在金色中，化成了斑纹。
这是一种神异的变化，鲲鹏的传承尽显，没有一点遗漏，不是映照虚空中，而是化作有形之符号，全部落在了石昊的身上。
若是有人见到，一定会震惊！
这一刻，石昊仿佛化成了一头鲲鹏，他要展翅击天，冲向域外，没入苍茫宇宙中。
此时，无尽的符号凝聚而来，与他结在一起，在其体外重组，闪烁出最为璀璨的光芒，化出道身。
石昊未变，依旧是人形本体，只是那些金色的符号，还有乌光落下，凝结在他体外，宛若穿传上了一层神圣战衣。
这一刻，有一种至尊气息在弥漫，凌压九重天！
今天会有三章。

符文落在身上，无穷无尽，难以到底有多少纹络，全都晶莹剔透，每一种都是组成规则不可缺少的一个链条，不能缺失。
石昊沉浸当中，感悟无尽秘密，身心投入，不知身在何处，这一瞬间他仿佛回归了太古，来到那诸雄争霸，万族林立的时代。
一瞬的回眸，仿佛万古那么久远。
“轰！”
鹰击长空，一颗又一颗大星被扑杀而下。
真犼啸夜月，对天而嚎，几颗月亮炸开，化成一片银色光雨，洒落大地上。
应龙翱翔，舞动天风，击落下九天外的一座又一座神殿，若陨石般砸落，在大地上冲起一片又一片的烟尘。
那便是太古吗？强者太多了，是一个令人热血澎湃，至尊争霸的年代，很多可歌可泣人物，许多倾城佳人，谱写传奇。
这只是时光的回溯，石昊通过鲲鹏的传承，见到了太古的点滴，跟着心潮澎湃，在那个时代，天骄辈出，令人心驰神动。
当然，那只是让强者喜极而泣的时代，还有很多生灵并不愿生在那段岁月中。
石昊感悟，这鲲鹏法生在那个时代，与那种大环境有不可分割的关系，因此他沉浸当中，竭尽所能捕捉那些画面。
诞生在那个时代，了解那种大背景，才能更好的悟透这一盖世神通。
就这样，他投入到当中，体表外金色漩涡转动，每一个符文都蕴含着一枚符文，获取那世间最强序列的奥义。
在此过程中，其体表外的符文不断变化，从炽盛的金色，慢慢过渡到黑色，由鹏鸟化成鲲鱼，在血池畔沉浮。
渐渐地，石昊陷入到了深层次的悟道境中，与外界隔绝了，投入到一种奇妙的境地中。
化魔洞中，平静了下来，一个少年心驰神动，神游太虚，翱翔太古，参悟无上法。
而祭坛上，大战也到了白热化，这里真的很惨烈，血水飞溅，各方大势力角逐，全都疯狂了
为了那至高的法门，连尊者都放下了身段，在这里拼命，即便被压制也奋勇冲击，不断的大战。
“不好，一块宝骨落入了火炎鱼一族的手中！”有人大叫，感觉棘手了。
因为，共有十几万头火炎鱼，虽然离开了水泽，但是并不收影响，它们尾端着地，喷吐火符，合在一起，谁敢撄锋？
韩天很强大，神照灯发光，震飞一群强者，生生将一块骨抢到手中，回到本族内。
“杀！”
另一方，太古神山的人也拼命，大战群雄，几头纯血生灵杀进杀出，终于也抢夺到了一块，死命守护。
“全都给我滚开，不然杀无赦！”莫殇大喝，手中黄金战戟横扫，像是收割麦子般，众人尸体成排的倒下。
祭坛上，血流成河，各族强者争霸，抢夺鲲鹏宝骨，各族人马都杀红了眼睛。
这种宝术关乎甚大，真要是得到并参悟透彻，可以另一族迅速崛起，成为荒域的主导者，再无抗手。
事实上，即便得到一块也无妨，最多拿出去与那些尊者交换，可以得到无价之宝。
祭坛上高手争杀，祭坛下大军作战，整片洞府到处都是杀戮，到处都是喊杀声，彻底沸腾了。
也不知道死了多少人马，惨烈到了极点，就是强大如海神后人莫殇这等天骄，也重伤垂死，很多人盯上了他。
他所带来了那些战仆全都死去了，没有生还下来一个，就是他祭出那座战争平台也炸碎了，海神一脉的符文燃烧，浩荡天地间。
当然，攻杀他的人也死了太多，在其近前，尸骨如山，堆积满了，他化为一个魔神，浑身是血，黄金大戟都染成了红色。
这是一场惨战，莫殇原本夺到了两块骨，结果被人这样围攻，被迫抛出一块，借此挣脱，逃出最可怕的战场。
这场战斗持续了数日，大战连天，从巨殿打出，杀进其他石室，再从海底杀到海面，一片混乱。
这是一片染血的魔地，各族也不知道丢掉多少具尸体，整片鲲鹏洞府都被染成了血色，放眼望去，尸体一具又一具。
六块骨分别被人得到，被各大势力瓜分，没有一人可以得到两块以上，传承分散在陆地、海族各方势力手中。
这个结果，对于各方尊者来说，无比的糟糕，在当今之世出现鲲鹏宝术，实在是天大的福音，这般分散开，实在难以接受。
不管怎样说，持续了数日的大战，暂时落下了帷幕，这片洞府丢下无尽的尸体。
很多股势力不曾离去，依旧在对峙，不甘心，不能接受这个结果。
更有人去打“天荒”的主意，可惜全部铩羽而归，那把兵器一震，混沌垂落，当场将一群生灵压成肉泥，得不到。
“除非此地禁制消失，等尊者们来此收取！”
“老祖，我们也撤退吧，早点回去，这里太不安全了。”
“谈何容易，这片海域的尽头，多半是龙潭虎穴，更加危险啊。”许多人发愁。
就是拿到宝骨的超级大势力，也是神色凝重，不敢轻举妄动，他们知道真正最惨烈的大战还没有到来。
若是到了外界，尊者真身出手，那才是最可怕的事情，这天地都要被打裂，血水倒灌九重天。
许多人都心中忐忑，希冀己方的强者在外面准备好了，不然若无人来接引，他们都要死啊。
也有的势力很自负，比如太古神山的生灵，他们坚信栖居在神山的尊者是无敌的，一定到了，正在等他们出现。
终于，有人踏出了这片海域，而且带出去了消息，彻底引爆北海。
尤其是，当第一块鲲鹏骨出现时，被各方洞悉，天空中一只银色的大手落下，一根指头就比山岭巨大，狂暴抓了下来。
“敢尔！”
一声怒斥传来，一只大爪子拍来，遮蔽日月，紫气万缕，与银色的大手撞在一起。
“留下宝骨！”
一只金色的翅膀从九天外扫来，劈开了北海，冲击而至，争夺宝术。
……
仅一瞬间，这里就被打爆了，尊者现身，进行争夺，激战于北海上空。
可怜了冲出来的这批人马，有自家的尊者庇护都不行，损失惨重，丢下数十具尸体，又退回了禁忌海中。
对于北海来说，这是一次很大的灾难，是一场杀劫。
这场战斗影响深远，随着六块宝骨出现，汪洋大崩，这些金字塔最顶端的存在都坐不住了，在这里血拼。
不过这一切都与石昊无关，任外界打到海干，冲出域外，他都不动如山，根本不知发生了什么，一直在悟道。
最终，似有上古神明的气息浮现，苍宇颤栗。
这一战，太过惨烈，很多年后人们提起依旧要变色，北海成为一片埋骨场。
战到最后也没有人集全六块骨，散落荒域各地，海神岛、天神山等分别有所获，成为了是非地。
因为，始终有至强者不死心，要去夺走。
“轰隆隆！”
鲲鹏巢裂开，沉入海底，祭坛崩了，成为废墟，一道道神光冲起，那天荒、黑色的量天尺、金色的扇子、龙牙匕首等都飞走了，没入汪洋中，自这一日开始，消失不见。
有尊者闯了进来，发现禁制并未完全消失，犹豫良久，最终离去，没敢沉入海底搜寻。
海外一战，影响深远，据传不只一位尊者殒落，真身覆灭，造成大杀劫，那北海的水都被染红了。
据传，在很长一段时间里，这里都有海族生灵聚集，疯狂吞吐海水，获取灵精。
风波持续了几个月，这片海域终于平静了，所有人都离去，没有再继续探索。
化魔洞中，石昊盘坐，他收获巨大，终于将所有符文的变化都铭记脑海深处。
“刷”
金色符号变化，成为纯黑色，化为鲲鱼，依旧包裹在他的体外，一个摆尾，他们一起沉入了血池中。
刚一进来，那若岩浆般的灿烂血液便流淌过来，将他们淹没，鲲鱼在此沉浮。
“鲲鹏血！”
石昊心惊，刷的睁开了眼睛，感觉很震惊，这血液中蕴含着信息，血池中有一滴鲲鹏真血，夺天地造化。
漫长岁月过去，血液神性不灭，被温养于灵泉中，孕化符文，生生不息。
一滴血而已，融入灵泉中，就化成了血池，可见药效多么的剧烈，这是鲲鹏留下的，为继承者伐骨洗髓用。
这是一种大机缘！
石昊肉身足够强大，原本不需要这些，但是他在祭坛上大战，躯体被打的破烂，差点殒落，而今这一滴真血就突显了其惊人的价值。
仅一瞬间而已，他的肉身便噼啪作响，脏腑震动，如铿锵之音，断骨接续，泛出宝光。
当他再次睁开眼睛时，破烂的躯体彻底完好无损了，他恢复到了巅峰，且更进了一步，这一滴真血太霸道了，伐骨洗髓，令人脱胎换骨。
石昊身上一点伤疤都没有留下，彻底好了，肉身晶莹，眸子神采奕奕。
在接下来的时间里，他不断的悟道，将所有符文铭记于心，最终的鲲鹏宝术只有一个字符，繁奥到比诸天星辰图还复杂。
他将那一枚符文完好的烙印在脑海中，那需要时间去参悟，不可能一蹴而就，只因这是鲲鹏法，位列太古十大宝术之列。
最后，他开始“养灵”，而今得到了真正的鲲鹏法，这是无暇的，正好借以养灵。
化灵境，若是臻至完满，要分三步走，分别为：肉身成灵、再塑真我、洞天养灵。
这三个阶段，只能无限接近，几乎不可能真正达到，偌大的荒域，一世也没有几人可以做到。
“洞天养灵，在这里完满后，我便可以回去了，一走就是两年多啊。”石昊自语。
接着去努力第三章。

血池中，赤霞一道道，蒸腾而起，全部没入石昊的体内，令他肌体晶莹而灿烂。
他在此悟道，一动不动，肌体自动吸收鲲鹏血，整个人气息越发的强盛了。
这个时候，乾坤袋松开，出现一个金色的小家伙，探头探脑，毛球贪婪的翕动小鼻子，也加入了进来，接受鲲鹏血的洗礼。
不说其他，仅这一滴真血就足以让尊者们打破头颅，妙处太大了，真正可以让人脱胎换骨。
石昊无知无觉，全靠肉身本能汲取这种力量，他在悟道，赤霞缭绕，将其淹没，云蒸霞蔚，若琉璃神金般发光。
“轰”的一声，十大洞天开启，其中一口洞天内一头鲲鹏睁开眸子，养灵早已开始，而今是真正的化形，赐予生命。
这一刻，十大洞天中有一股磅礴的生命气息，且都蕴有强大的精神意志。
尤其是鲲鹏洞天，那里一头鹏鸟展翅，睥睨天下，有一种无敌的气魄，通体金光灿烂中带着黑色斑纹，符合大道真义。
就在这一刻，石昊身体剧震，他体表的金色漩涡里敛去，浮现一片密密麻麻的符文，而后全部冲起，最后没入那口洞天中，与那头鲲鹏重合。
这是血池中留下的符文奥义，石昊已经完全铭记了下来，刻在了脑海最深处，包括那最本源的一枚符文。
而今，他将这些传承印记，直接打入一口洞天，与鲲鹏灵身融合，化作一体，炼为一炉。
这是一种惊人的变化！
这道灵身实力暴涨，越发的灵动了，恍惚间一头真正的鲲鹏复苏，翱翔九天之上，傲世洪荒宇宙，所向无敌。
化灵，若是走到极尽，可以赐予洞天中的灵身神识，宛若真的有生命一般。
洞天养灵，永无止境，最终是要将自己的意志抽离、回归本体的，而只留下那种宝术，自行演化出近乎生命的东西来。
当然，这涉及到了太多，真正能做到洞天养灵就算是成功了，若是彻底赋予灵身生命，那已经是神。
以鲲鹏作为一道灵身，一般人很难成功，因为这种生灵太强了，很难凝聚其形与真灵。
事实上，如果不断的凝聚天地中的鲲鹏真灵，它会越发的恐怖，直至趋近真身再现，战力将无以伦比。
最终，太古血池中所遗留下来的所有金色符号与黑色符号，与石昊洞天中那头鲲鹏凝结在了一起，让它犹若复生了。
“成了！”石昊知道，这种宝术即便自己还没有参悟透彻，就凭这具特别的灵身也可展现出部分威势，怕无比。
接下来，他又祭炼其他洞天，其中一口内狻猊昂首，对天长啸，像是对九天外的存在充满了敌意，要狂冲而去。
其他八口洞天，没有神禽、凶兽可滋养，最终石昊在一口洞天内注入自己的意志，塑造一个与自己一模一样的人，还在其他几口洞天中化出剑胎、塔、钟、鼎、战戟等。
他严重缺乏宝术，目前只能先以武器等替代。
不过效果是一样的，洞天养灵就是要开辟出灵性，演化生机，日后有相应的宝术直接置入便可。
以他目前的修为来说，所养的灵只是自身的意志，早晚是要回归本体的。
养灵只需要开启，契合度完美就可以了。
而他已经做到了，目前十口洞天养灵成功，达到了传说中的境地，有一种生命蓬勃的气息在弥漫，神秘无比。
而真正聚集宝术所对应那个生物在天地间的真灵，这是一个漫长的过程，也许可以持续到封神期。
这一日，石昊睁开了眼睛，几个月了，他进来后一直盘坐血池中，洞天养灵圆满。
而这个时候，血池暗淡，赤霞全部消失了，被他与毛球吸纳，炼入真身中。
毛球已经缩回乾坤袋，再次开始呼呼大睡，它脱下一层毛发，重生了一些更灿烂的金色皮毛，越发的光亮了。
石昊低头看了看自己，发现自己也褪了一层老皮，新生的肌体跟玉石似的，剔透闪亮，让女子都要嫉妒。
他站起身来，舒展筋骨，噼啪作响，竟然又长高了一些，一个十三岁的少年在大荒中完全可以娶妻生子了。
石昊很清秀，眸子灵动，有一种空灵感，换上一身白衣后，飘然出尘，宛若一尊谪仙。
一个十三岁的化灵境强者，三个阶段皆达到圆满，而且是传说中的境地，这若是传出去必然要轰动大荒。
“传说可以打破吗？”石昊自语，搬血境、洞天境他一路而来，最终都踏出了自己的路，这一境界呢？
“该出去了。”他大袖一展，若仙人漫步，刷的一声冲向化灵洞外。
因为祭坛倒塌，出口被埋上了，石昊洞天中一头鲲鹏冲起，轰隆一声，无物不催，开辟出一条巨大的通道。
最终，他脱离那片洞府，站在在碧波上，海风吹来，他的白衣猎猎作响，像是仙人般要乘风归去。
他怔怔出神，当日一战已经过去四个了，岛礁还在，那神秘的门户依旧矗立，可是鲲鹏巢却已经破碎。
自此以后，这里将成为遗迹，再也没有鲲鹏的印记了。石昊一叹，再无敌的存在也终究要湮灭在岁月中。
他没有立刻离开，而是闯入海底，再进阳极洞，感受那种神火灼体的炎热，直至盘坐上那块神秘石台。
这一次，如闪电般的火焰窜上他的体表，再难伤他了，而精神亦如火焰般灿烂，也感受不到灼痛。
不知是鲲鹏那一滴真血洗礼的缘故，还是他洞天养灵成功所致，现在可以抵抗这里的可怕火焰了。
最后，他又分别去了玄冰渊、陨星冢，皆能达到最深处，不受损伤，证实了他在化灵境界已然圆满。
“嗷……”熊孩子嗷嗷大叫，踏着海浪，冲向远方。
这是一个神话，十三岁就取得了这样的成就，足以震动世间，他在迅速成长中，一位少年至尊在崛起！
鲲鹏符骨出世，荒域大震，也不知道有多少大势力卷入当中，据传有尊者战死北海，影响大到无边。
那一战非常惨烈，尊者们杀上了九天，打到了域外，异常的恐怖！
最终的结局也很可悲，除却有尊者殒落外，太古神山、海外神岛等皆元气大伤，没有殒落的至强者也负了重伤。
故此，这一役过后，虽然又爆发了几战，但最终还是平静了下来。
古老的神土损失严重，谁都经受不起折腾了，一场天大的风波过后，竟然短暂的陷入了宁静，皆在休养生息。
这种气氛很诡异！
人们相信，事情不会完结，得到了符骨的势力早晚会成为是非地，还将再起波澜，必有连天大战。
当然，这对于荒域的几大古国来说，却不算坏消息。
因为这一次北海之行，他们遣出的人马很少，损失最大的是世外神山，是那些传说中的太古凶兽的后代。
难得的一片宁静期到了，人族几国中很平和。
荒域，一片幽寂的森林，所有林木都很特别，通体漆黑，连叶子都是如此。没有鸟雀鸣叫，也无走兽出没，这里死一般的宁静。
这是黑色深林，一个传说中的禁地。
自古至今，闯入里面的生灵几乎都死了，没有几人活着出来。
然而，就在今日黑色的老林中传来响声，一个老者闯出，虽然身体踉跄，摇摇摆摆，但是他真的活着出来了。
他闯出黑色禁地的刹那，见到阳光，忍不住仰天一声长啸，震的近处几座矮山都炸开了，而整片山脉则都在颤抖。
这是一位实力强大到有些可怕的人族，他身材魁伟，头发花白，乱糟糟，而胡子也是如此，不知道多少年不曾梳理过了。
这个人年轻时应该很英俊，即便现在胡子拉碴，发乱如草，那种气质也很特别，宛若一尊王者矗立。
可惜的是，他只有一条手臂，身后却背着一把大弓，虽然身残，但依旧显得神武无比。
“我终于出来了，哈哈……该死的貔貅，不仅你灭不了我，连老天都没有能收我！”
他在大笑，豪迈无比，虽然苦熬了多年，被困绝地，但是依旧很乐观。
“十三年过去了，我的孙儿该长大了吧，一定英资盖世，像我啊，哈哈……”
他盘坐在地上，打坐调息，显然闯出来时付出了极大的代价，身上血迹斑斑，嘴角的胡须上都是血。
天地精气疯狂涌来，没入他的躯体中，很快他便通体发光，周围金翅大鹏、狴犴等浮现，围绕着他的转动，恐怖滔天。
很久后，他长身而起，自语道：“子陵不比我年轻时差，现在应该可以一箭就能射杀一头太贵遗种了吧？”
老者虽然被困，受了无尽的磨难，但是并不精神萎靡，相反很高兴，道：“终于可以去团圆了。”
他大步向着山脉外走去，一个人自说自话，因为被困在这里多年，实在闷坏了。
“昊儿，爷爷当年可是对你寄予了厚望啊，不惜进入百族战场，与各方敌手交战，只是想为你弄来一些纯血，进行洗礼。”
说到这些时，老人满脸慈爱，似乎又看到当年那个胖乎乎、可爱而聪慧的孙儿，离开时小家伙才几个月大。
“出了意外，爷爷遭劫，没能将纯血给你带回去，不过却在这里给你寻到了一枚神丹，可以弥补一切了。”老人开心的笑着，像个孩子一般。
“你是我的孙儿，应该强大到离谱才对，我想没有人能欺负你吧？”说到这里，他哈哈大笑不已。
“十几年过去了，真想你们啊，子陵，还有我的好孙儿，我要回来了。”说到最后，老人的眼中终是泛出了泪花。

（是十五爷，以前有过一处笔误，曾写过一次十三爷）
北海上，碧波涌动，熊孩子嗷嗷大叫着，踏着海面奔跑，满头乌黑的长发向后飞舞，像是黑色的火焰般。
石昊踏浪而行，跑的很快，离开石村来北海寻找宝术，总共已经过去两年多的时间了，他成为了化灵境的高手。
人虽然不大，但是真实力真的很强了。
“何方生灵搅闹？”海面破开，几条巨大的银鲨露出水面，巨大背鳍银白，狰狞而吓人。
“我的天啊，他还没有死？！”其中一头银鲨吓的一哆嗦，当即就沉入了水底，再也不敢露头了。
其他几头银鲨仔细辨认，看清那张面孔后都心头发毛，掉头就逃，潜入海底深处，这个杀星居然还活着，太吓人了。
当日，这个少年在鲲鹏巢大开杀戒，所向披靡，也不知道斩掉了多少生灵，更是击杀了几位尊者的灵身，真正有无敌之姿，深深的让人震撼。
北海两大奇才——莫殇与韩天，号称少年天骄，在海同龄人心中如神祇一般，两人都跟他交过手，可是皆吃了亏，怎不令人生畏？
可怕的海神后人，还有火炎鱼一脉魔神的后代，与其相比，神勇似乎都稍逊色一筹，那样的战果，足以震动世间。
当日一战，熊孩子虽然被众人打落进化魔洞，但是他的威名却并因此而沉寂，反而更加隆隆震耳了。
那一战，谁人不知，哪个不晓？惊破了很多人的胆子，太多的人横尸祭坛上，匍匐在他脚下，血染红了地面，他一战崛起，为化灵境的少年至尊，神勇不可挡！
几头银鲨跑了，不光如此，熊孩子一路向前奔跑时，惊的其他海族生灵也慌乱而遁，不敢停留哪怕片刻钟。
熊孩子过境，宛若大灾来临般，所有生灵全都逃遁，这是一副奇异的画面，碧海涌动，一个少年赶浪而行，众多生灵避退，不敢露头。
石昊从鲲鹏巢穴出来半个月了，早已了解清楚，各大神岛、诸多可怕的大势力全都元气大伤，皆已“封山”。
不光是尊者，但凡当日参与那一战的强大生灵，以及海底鱼宫等，皆关闭洞府，不再出现，在疗伤与休养。
总的来说，北海成为了一片宁静之地，各族蛰伏，因为强者都去恢复元气了，一时间不再出现。
“可恨啊，这个家伙还活着，不知老祖能否活下来，听闻被真蛟之毒伤到了肉身。”海中几头海蛟低语。
熊孩子迎着朝霞奔行，一路上开心的捉硕大的龙虾、海蟹、还有凶龟等，在其肩头上刚苏醒过来的毛球馋的口水哗哗地流。
“都是好东西呀，族长爷爷、林虎叔、大壮哥他们从来没有吃到过，我带回去给他们尝鲜。”
在朝霞中，一个少年踏着金色的海浪，在海面奔行，追赶一群海蛟，浪涛冲天，他像是在赶一群牛羊般，景象惊人。
熊孩子嗷嗷大叫，身上染着一层金色的光彩，风驰电掣，无比开心，他不知道，一直以为早已死去多年的爷爷出现了，此时已脱困而出。
黑色森林远去，十五爷大步向前，一步迈开就是数百丈远，迅速离开此地，而后又脱离了这片山脉。
老人看着天日，迎着灿烂的阳光，多年不曾见到了，此时心中无比的亮堂，充满了喜悦感，期盼与亲人重逢。
“这么多年过去了，我得多为孙儿准备些礼物，当年我得到的那罐貔貅真血不知道还在不在了。”
他健步如飞，向着远方冲去，最后化成了一道光，速度快到极点，要去一片古老的山脉，取回自己当年丢下的东西。
当日一战，十五爷遭创极重，为了摆脱那头成年貔貅，他曾将身上的那罐血觅地藏了起来，免得那头貔貅藉此一路跟踪。
这么多年过去，他只依稀记得在什么地方，不知道还能否找到。
当年那一战，太过惨烈，十五爷付出了极大的代价，失去了一条手臂，若非借一座神阵之力相助，横渡虚空而去，他可能殒落了。
“貔貅，我们早晚会再相见，不就是比我多修行百八十年吗，老子早晚去揍你，找你清算！”老爷子相当的不忿。
百族战场，那是群雄争霸的地方，进去后，优胜劣汰，生死由命，怪不得别人。
十五爷射杀了小的，结果老的跳出来了，于百族战场之外追杀他，令他身残，九死一生，差点就彻底死在大荒中。
十五爷是一个强势的人物，即便是被一头栖居在神山的生灵追杀，也没有怕过，他一直在念叨，早晚要找回场子，去砸了那神山的山门。
如果让外界的人知道，这位老爷子有这种念头，恐怕全都要吓傻，因为就是倾尽一古国之力也不得能对抗，无人敢轻易招惹那种地方。
以十五爷的速度，一路疾驰，而后又驾驭神弓飞行，也足足赶了数日，因为大荒实在浩瀚无垠。
“应该就是这片沼泽地。”他降落下来。
沼泽地中有一股腐烂的气息，非常的幽暗，多少有一些树木，但很稀疏，每一株都很巨大，遮天蔽日。
淤泥中有腐叶，还有一些动物的尸骨，味道很不好。
“轰”
十五爷一掌拍落，污泥溅起，整片沼泽地都裂开了，宛若一片深渊，长与深都有数十丈。
“咦，竟然还在！”十五爷大喜，一招手，一个玉罐出现，流动光泽，当中竟是银色的血液，晶莹而绚烂。
他打开罐子，顿时有一阵清香扑鼻，银色血液璀璨而惊人，一股氤氲气冲起，让整片沼泽地都染上了一层银辉。
“可惜了，终究是散掉了一些灵性，炼化得来的一罐精血，遗失了大半啊。”十五爷感觉可惜。
当年，他没有仔细处理，只是装在了罐子中，这么长时间过去，神性精华有失。
不过，能失而复得，再次收入掌中，他还是很高兴的，当年正是因为这罐血，他才遭劫的，而今颇为感慨。
“嗷吼……”
远方，一声咆哮，有一只十丈长的狼象扑来，浑身青毛很长，狼的头颅，长着巨象的鼻子，白齿森森，它感觉到了这里的强大灵气波动，迅速而来。
然而，这头太古遗种还未接近，一片紫云就压落了下来。
一头足有上百丈的巨鸟落下，巨爪撕裂它的躯体，鲜血染红山崖，很快就吞食了下去，而后又俯冲向沼泽地。
“龙鳞雀，好强大啊，飞行速度奇快无比。但别惹我，不然吃掉你，不，用你来代步。”十五爷小声咕哝。
这是一头紫色的巨鸟，浑身半鳞半羽，躯体上是紫色的鳞片，翅膀则为紫色羽毛，头上长着紫色的翎羽，倒冲向天，很神异。
龙鳞雀扑击而来，没有任何犹豫，它感受到那个老者的能量波动不过如此，但是那个瓶子内真血却强大的惊人。
这是一头强大的离谱的龙鳞雀，在遗种中都算少见，称尊一方，躲在山脉极远处都感受到了这里的波动，可见其灵觉多么的敏锐。
就是一方强者、老祖等见到，也会忌惮，要蹙起眉头，严阵以待。
然而，十五爷见这数百丈长的龙鳞雀扑杀而来时却笑了，自语道：“小乖乖，送我去石国皇都，真是一个好脚力啊。”
“轰隆”一声，他的气势一下子变了，腾跃而起，宛若一座魔神般，散发出强大绝伦的气息，屹立高空，一把向前抓去。
这只巨鸟震惊，那身残的人类怎么会如此可怕，幻化出一只大手，将它数百丈的躯体都给笼罩了。
“乖，过来。”十五爷大笑，发如乱草，胡子拉碴，将这么庞大的一头凶禽给拘禁了过来。
龙鳞雀挣扎，来回挣动，想要冲霄而去，但是却被那大手禁锢，无法逃离，一缕又一缕霞光自掌心放出，那手掌若一座洪炉，开始炼化它。
“送我一程，回头还你自由。”老爷子说道。
最终，龙鳞雀屈服，这么庞大与可怕的一方霸主，自然通灵漫长岁月了，知道这个人类惹不起，实在可怕。
上百丈的巨鸟，展翅而起，化成一朵紫云，带着一股狂风，自山脉山空呼啸而过，速度极快。
这般强大的凶禽，自然无惧其他异类出现，不怕截杀，强势的穿进云层上方，冲向遥远的石国皇都。
这片山脉，许多生灵颤栗，那可是统治整片山脉的无敌霸主，居然被降服为坐骑了。
荒域很大，疆域无垠，速度快如龙鳞雀这等遗种也是飞行了很多日才接近石国皇都。
那是一座巨城，恢宏无比，由一块又一块碧晶石筑成，壮阔的城墙如一道山岭，高大的城楼如一座天宫，横亘那里，气势磅礴。
城内人口众多，守军自然也多，城体上刻有无尽的符文，若一颗又一颗大星在转动，闪耀光芒，有一种特别的气息散发。
高大的墙垛子后，一队又一队兵士在巡逻，纪律严明，甲胄锃亮，兵器锋锐，闪烁冰冷的金属光泽，有阵阵杀气弥漫。
这是古国皇都，自然都是精锐，由一些强大的战将统领，守护巨城，此地固若金汤，特别是开启城体的阵纹后，整座城池都会被符文笼罩，难以攻克。
龙鳞雀刚一现身，从空中俯冲下来，就引起了城墙上的兵士的骚动，他们心中剧震，严阵以待。
至于城门那里，进出的车辆、商人等，则更是惊呼，莫名震撼，这头凶禽也太强了，威猛的过分，要攻城吗？
十五爷没有破坏规矩，控制龙鳞雀，降落在城前，拍了怕那庞大的鸟头，道：“小乖，辛苦了，去吧。”
而后，他跳了下来，向着城门走去。
所有人都傻眼，无论是守城的兵士，还是贩夫走卒，全都震撼莫名，那可是一头上百丈的魔禽啊。
刚才隔着远，他们没有看清，现在就在近前，看到龙鳞雀的真身，所有人都发怵，这是一头真正的一头霸主，让各家老祖都要头疼。
这个雄武的老者是谁？居然这般随意，对它毫不在意，好恐怖的一个人。
“你是……什么人，想……做什么？”守城的一队军兵上前，平日他们很凌厉，但是今日面对这个老人时却不知道为何，如面对一头洪荒猛兽般，话语都颤抖了。
“我……回家啊。”老人和蔼的笑了笑，露出一嘴雪白的牙齿，惊的一群人蹬蹬蹬倒退，虽然看他在笑，但是那种气势，却让他们颤栗。
这是何方神圣？也太恐怖了，自然流转出的气息，竟让他们的肉身之躯有要崩开的感觉，无比的难受。
十五爷回来后真的很高兴，哈哈大笑，直入城门中。
直到他进去，才有一个校尉才面色苍白，一屁股坐在了地上，喃喃道：“完了，他竟然还活着，天啊，大魔神回来了，这皇都要大乱了，该不会炸开吧？！”

十五爷进去了，但是城门外却一阵骚乱，这群人失职了，刚才居然被那个老人看了一眼就心慌气闷，不敢盘问。
“怎么回事？”城门口发生骚动，惊动了城中的战将，一条主街上顿时冲出一群甲胄锃亮、战矛寒光闪烁的军士，正好迎上十五爷。
所有人都心惊，这个老者也太强了，那种气息、体内沸腾的精气神，宛若一座洪炉，可熔炼一切。
“它是骑一头龙鳞雀来的，那是一头强大到离谱的禽王！”有人自城门冲来，对一位战将耳语，认真禀报。
一刹那间，为首者急忙呼啸，远方有几道身影化成神虹冲来，全都是最强大的战将，将路口堵住。
城门口那个面色苍白的校尉，从地上站了起来，擦了一把冷汗，但身躯依旧在轻微颤抖，低语道：“我雨族有麻烦了。”
他极速而去，转眼就消失了。
“请问前辈是谁？”主街上，一位战将抱拳，神色凝重，皇都来了这样一个大高手，容不得他们大意。
“有长进啊，反应都不算慢，但还是不行。”十五爷道。
“你……究竟是谁？”其中一位战将惊疑不定，他觉得有点眼熟，这个高大雄武的老者虽然只有一臂，但是如山岳般迫人。
“看着眼熟啊，你是战王府的小六子吧，小时候在还在我手上拉过青屎呢，长这么大了。”十五爷笑道。
皇都的战将身份都极高，平日间谁敢取笑他们？这是石国未来的王侯人选，虽然有的人还年轻，但都很惊艳。
战王府的小六子真不小了，已经快三十岁了，闻言脸当即就红了，这老家伙是谁？居然敢这般取笑他。
附近，他的同僚还有那些精兵，一个个都嘴角抽搐，这是何方神圣？敢这么随意调侃一位强大的战将。
一些人想笑，但却笑不出来，在这个老者面前，感觉像是对着一头史前巨龙般，魂魄都在颤抖。
“你是……十五爷？！”突然，小六子惊叫。
“不错，我回来了。”十五爷哈哈大笑，拍了拍他的肩头，让小六子差点背过去气去，双腿生生插进了石板中。
而后，十五爷大袖飘飘，直接就离去了，缩地成寸，一步就是百丈，从这条主干道消失。
“十五爷！”小六子震惊后，撒腿狂奔，向下追去。
“他是……武王府的老十五，当年号称大魔神的人？！”
“天啊，这个人是神箭盖世的十五爷？”
这个地方炸锅了，所有人皆变色，简直不敢相信，这也太吓人了，他不是与一头成年貔貅血战，死在外面了吗？
所有人都头皮发麻，这可是一位敢与栖居在太古神山上的生灵一战的强者，神勇无匹，当年威震皇都。
若说这些年的传奇，必然要提到神勇的十五爷，他叱咤风云，曾留下很多传说。
相对于那些老祖，他还算很“年轻”，不过五六十岁而已，而在十三年前，他就已经被尊为大魔神！
“快，赶紧去禀报！”在场的强者全都遣人回自己的家族，去告知消息。
其中一位战将脸上没有一点血色，他才赶到而已，刚才并没有与十五爷相见，但是心中却更加恐惧。
他出自武王府，一语不发，极速冲上城门楼，快速在一张纸上写下几行字，放在一座一尺高的的小祭坛上，神纹闪烁，出现一条银色的通道，信笺消失了。
这是皇都，每座城门楼上都有这种祭坛，可以迅速传递消息，他实在吓坏了，预感到一场大难来了。
因为他出自武王府，对当年的事再清楚不过。
这一次十五爷回来了，不将这皇都搅个天翻地覆，绝对不会罢休，那可是无敌的十五爷，性格刚烈，怎会容忍孙儿被人挖走至尊骨？
除了他之外，雨族的一位战将也是脸色煞白，不仅派人去送信，更是借助这座小祭坛，也迅速传递消息。
这条主街上暗潮澎湃，一些人知道是大魔神回来了，在此压制消息，不想马上泄露。
小六子终究是没有追上十五爷，对方太快了，大袖飘飘，刹那就没影了，两者根本不是一个数量级的。
十五爷很感慨，一走就是十三年，皇都更繁华了，车水马龙，人来人往，川流不息，叫卖家卖声不绝于耳。
大街小巷，到处都是人，店铺林立，人声鼎沸，摩肩擦踵，对于一个被困绝地十几年的老人来说，这样热闹的城池有着莫大的吸引力。
他哈哈大笑，心情舒畅无比，一路上逛了下去，直至来到一条繁华大街旁的宏伟府邸前，这才止步。
这座府邸占地很广，朱红的大门上，瑞兽衔铜环，大门两旁有两尊玉石雕成的神兽，汉白玉铺地，一看就是王侯府邸。
大门上方有一块匾，上写三个大字：武王府！
王侯，被封了一个武字，足以表明了他的勇猛与强大，地位超然。
“什么人，止步！”门前有人喝道，看着这个衣衫不整，甲胄破碎，只剩下一条手臂的老人，立时喝阻。
十五爷斜睨，回自己的家都被人阻拦，口气还这么冲，他看着有点不顺眼。
“小伙子，说话客气点。”他向前走来。
前方的人顿时承受不住了，十五爷自然外放的气息，一旦临近，即便是强者也受不了，感觉肉身要崩开似的。
“你……站住，武王府岂是你能乱闯的？！”门前，那一队兵士颤声道，被逼迫的倒退。
“我回自己的家，怎么算乱闯？”十五爷平和的说道。
“你……回自己的家，你是谁？”这些人心颤，对方气息太强大了，那具肉壳内像是有一轮太阳在燃烧，灼烤着众人。
“我名石中天。”十五爷报名，一声轻叹，被困十几年，回家都无人认识了，当年看守门房的老人都去了哪里，怎么都换了？
“石中天……是谁，没有听说过。”一人说道，与同伴交换意见。
“好像……有点耳熟。”一人小声说道，露出思索之色。
“十五爷……当年的十五爷，似乎名叫石中天！”终于，有一人激灵灵打了个冷颤，说出了这些话，而后一阵战栗。
“什么？！”一群人全都毛了，当年那个号称大魔神的人回来了？这怎么可能，不是战死了吗，十五爷谁人不知，哪个不晓！
这些人都惊呆了，他不是与神山上的生灵死磕，殒落在外了吗？那样一个神勇无敌的存在，又现身了？！
这些人不由自主的哆嗦，看着他身上那破碎的甲胄，以及身后那张可怕的大弓，这些人倒退，因为……他们相信了！
这种气息，这种无敌的自信，还能有谁，绝对是当年的十五爷回来了，这群人皆在颤栗。
“谁回来了，谁回来了？！”
“哐当”一声，那对巨大的赤铁门被推开，有一位老者走出，须发皆白，看着十五爷，先是一怔，而后揉眼，再后震惊，他快步冲来。
“老十五，真的是你吗！？”他非常激动，一把拉住了十五爷仅有的一条手臂。
“哈哈，是我，七哥这么多年没见，你对我倒是越发的亲热了，不忌恨我了？”十五爷大笑，打趣道。
“怎么会呢，你我兄弟说这种话作甚。天啊，我……没做梦吧，老十五你……真的还活着，快向里走，给族人一个惊喜。”这位老者大笑着。
他们进去后，立时走出一队人马，严肃无比，守在了府外，关紧了大门，这是在告知外界，今日武王府不见客！
同时，武王府最深处，一座小祭坛亮起，一封又一封信笺消失。
府邸深处，一处闭关之地，一个满身金光流动的老人被制住了，顿时怒道：“石笠、石渊你们这是要做什么？”
“四哥，稍安勿躁，你先在这里休息一会儿，不要出去。”
“你们这样对我，让我猜猜，是子陵回来了吗？不对，你们是怕我说出不该说的话……难道还有更厉害的人来了？！”
石府，真的很恢宏，殿宇成片，宛若一片浩大的天宫，座落在人间，该族人也很多，很是兴盛。
十五爷漫步当中，一阵怅然，一别就是十几年，没有享受到弄孙之乐，而今孩子已经该长大了吧，不知道他小时候啥样。
不过，他还是很高兴，终于回到了家中，可以团圆了。
“七哥，你这是将我向哪里带，我要去自己的住处，怎么把我带到了大殿中？”十五爷问道。
“老十五，你一走就是十几年，大家都以为你不在世上了，这才回来，当然要召集所有人，都来见一见。”
很多下人在忙碌，快速去各院送信，整座石府都一阵大乱，无比的嘈杂，似乎所有人都被惊动了。
“老十五，你还活着啊，想死我们了！”一群人出现，有人落泪，有人感慨，有人大笑。
十五爷也一阵感慨，一别多年而归，这几人都老了，当年很怕他，并不是多么亲近，现在居然皆到，倒是与他对脾气的几位兄弟怎么没来？
而后，一些宗老也到了，其中一人便是石笠。
若是石昊在此，一定会冷漠相对，当年围攻他父亲的人中这个人就是主力，也是极力袒护石毅母子的人，在宗老中排行老九，权柄很大。
“中天你能活着回来，真是一个惊喜啊，我族的战神活着回来，府中要庆祝一个月，哈哈哈……”石笠大笑。
他比十五爷要高出一辈，是真正有权势的宗老。
十五爷也笑了，但心中却有点疑惑，怎么跟自己关系最好的那些人都没有来，比如宗老中如黄金狮子般的四叔等人，还有其他兄弟呢？
“十五叔！”
“爷爷！”
“祖爷爷！”
一大群人进入殿宇，倒头便拜，有中年人，还有孩子，热热闹闹，齐声呼喊，向他见礼。
十五爷一看，有大半的孩子都不认识，十几年过去，府中增加了很多人口，一些孩子资质还算不错。
“老十五，你真的厉害，避过一场死劫，能回来就好。”又一些老人出现，身份都极高，其中一个瞳孔灿灿，身穿灰色长袍，有一种强大的气息。
他名为石渊，在宗老中排行第五，在当年一战中，对抗敌石子陵，袒护石毅母子二人，曾被击成重伤。
他还有另一重身份，那就是与重瞳者石毅有密不可分的血缘关系，是其曾祖父。
石昊若是在这里，一定会认出，当年在那座地宫内，他躺在冰冷的床上，被石毅的母亲与那道黑影血淋淋的取出至尊骨，石府曾有两个宗老先后闯来，一个想毙掉毒妇，一个极力袒护。
后者就是这个人——石渊，也曾在府中与石子陵激战，此人的一些言论影响到了府中众人的决策。
“五叔精神矍铄，越来越年轻了。”十五爷说道，他比对方小了一辈。
石渊看了一眼他那条空荡荡袖子，知晓他断了一臂，叹道：“中天，唉，你的手臂……怎么会这样？不过，能活下来就好！”
他又看了一眼十五爷背后的大弓，眸子最深处闪过一道精光，外人无法看到。
只剩下一条手臂了，神箭还能盖世吗？！石渊心中思量，顿时轻松了不少。
“五叔有个好后人啊，毅儿是重瞳者，比肩上古圣人、神人，十几年过去了，一定震动石国了吧？”十五爷问道，他对石毅印象深刻，那的确是一个了不得的孩子，将来的成就难以想象。
“毅儿很不错，不仅在石国无双，就是放眼荒域，也多半如此，称之为少年至尊也不为过。”石笠在旁说道。
殿宇中的人顿时议论，纷纷点头，各种夸赞声响起。
“哈哈，我家昊儿也不错吧，我总觉得这个小家伙了不得，当初没有来得及好好探索他的身体，但身为我的后人，怎能差？”十五爷相当的自信。
在他离开时，石昊体内的至尊骨还没有彻底显现，直到石子陵夫妇将离开时才有所觉，故此老爷子不知。
但是，他号称大魔神，当年小石昊即便还没有流露那种气息，他也有所觉，不知是至尊骨，但知道自己的孙儿不凡，也正是因为如此，他要去寻太古纯血，为孙儿准备最好的洗礼。
老爷子神勇，号称神箭盖世，更有大魔神的称号，但对自己的族人、家人却无比的亲善，为了孙儿，才远走他乡，进入百族战场，充满了慈爱。
十五爷这些话一出口，很多人都在笑，不过若是细看会发现有点不自然。
“昊儿，也很不错，真的很惊艳，仅次于毅儿，也是一个难得的天才。”石笠笑道。
一些族老、宗老等皆开口，纷纷附和，夸奖石昊如何了得。
却不知，十五爷脸色一变，而后沉声道：“我虽不知昊儿体内有什么，但却明白，绝不简单，他会次于毅儿？”
所有人都吃了一惊，无论是比他身份高的还是低的，手心皆冒出了冷汗，这……果然是大魔神啊，至尊骨没显现时，他就有所觉了？！
“子陵他们夫妇二人在哪里，怎么不来见我？”十五爷平静的问道。
“他们不在府中，去西疆了，过段时间才会回来。”石笠笑道，虽然长了十五爷一辈，但是面对时，他却阵阵发毛。
十五爷是谁？当年就号称为大魔神，当下眸子有些冷，扫过每一个人，而后突然一声大喝道：“我的昊儿呢？！”
这一声大道神音，宛若一道惊雷从那九天外落下，整座大殿嗡嗡摇动，尤其是正对着他的石笠，更是感觉被雷霆劈中了头颅，神智模糊，喀嚓一声，他坐下的椅子被压碎，而后一屁股坐在了地上，脸色苍白无比，身体竟然在簌簌颤抖。
大魔神回来了，求张月票与推荐票。
.
.

石笠脸色苍白，瘫坐在地上，双目无神，那大道神音震的他魂魄差点出窍，恐惧无比，身体瑟瑟抖动。
“老十五，你这是作甚？！”旁边，石渊比较镇静，大声喝问道。
他修为极深，用上了类似“真犼啸”般的音波功，震醒了石笠，怕他神志不清而“乱语”。
石笠终于回过神来，脸上没有一点血色，发现自己坐在地上，手心全都是汗水，整张金丝凰木椅四分五裂，散成一堆，他浑身冰冷，心中有一股大恐惧。
“老……十五，你这是要……做什么？”他刚一开口，就发现自己的声音在发颤。
大殿中，所有人都觉得寒气嗖嗖，时隔多年，十五爷还是这么可怕，一嗓子而已，就让众人道心不稳，差点崩溃，这也太吓人了。
“还在问我要做什么？回答我，我的昊儿呢？”十五爷是何人，实力强大，号称大魔神，刚才仅是一刹那间，他就觉察到了不对头。
许多人身上冒冷汗，这也太强了，灵觉敏锐的过分，这让他们生出一股惧意，当年的事要暴露了吗？
原本，他们都已经商量好了，先稳住十五爷，尽量的拖延时间，等武王出关，待强援赶来。
现在看来，十五爷比谁都精明，刚一回来就发现了破绽，瞬间就洞悉有问题，其直觉可怕的惊人。
“昊儿不在府中，过段时间才会回来。”一位宗老说道。
石渊很沉稳，道：“子陵夫妇去了西疆，昊儿自然要跟去，我想再有半个月就会回来了。中天，我们明白，你离家多年，思念儿孙，但不要急，总能见到的。”
“老十五，你……太不像话了，再怎么说，我也是你的长辈，你这一声吼，差点震散我的神魂。”石笠稳住心神，从地上站了起来。
“是你们老了，还是当我年少？”十五爷神色已经平静，但是话语中的威压却更吓人了。
这像是一座活火山，虽然还没有喷涌，但是那种炽热，那种毁灭性的气息却已经在扩散，随时会炸开。
“你……在说什么，我不明白。”石笠站起身来后，向后倒退，他的小腿肚子竟然在抖，走路都在颤。
那明明是他的晚辈，但是石笠却觉得，他自己反倒像是一个后辈，在大魔神面前战战兢兢，有一种窒息的感觉。
大殿中一片寂静，众人看着石笠双股战战而退，不知道是该同情他，还是为他感到羞耻，居然被吓成了这个样子。
“说吧，我的子陵怎样了，我的昊儿在哪里？”十五爷没有发难，声音越发的平静，看着所有人。
这一刻，他已经确信，出事了，而且是大事！
不然这些人何以这般，自他出现开始，他的强大的灵觉就已经觉察到，这些人内心很紧张，对他害怕。
而且，对他脾气的几位老兄弟都没有出现，此外跟他关系很近的那些长辈也不曾见到一位，这很不正常。
十五爷不仅实力强大，神箭盖世，而且心思也很活，不然也不会有今日这般成就，也不能从成年的貔貅爪下逃生。
大殿中寂静无声，所有人都心头凝重，武王出关了吗？大魔神发觉了蛛丝马迹，现在已经瞒不过去了。
“你们这些小辈都下去。”一位宗老开口。
下一刻，那些孩子全都起身，被老仆人带走了，不作停留。
现在再想撒谎，也没有多大意义了，大魔神眼中不揉沙子，早已洞悉了破绽，他们若还是掩饰也没有多大意义了。
现在能做的就是拖延时间，等待强援！
“老十五，当年发生了一些事，误会很深，导致子陵对我等不满，离开了武王府。”石渊说道。
“误会能有多深，我的子陵殒落了吗，我的孩儿还在世上吗？”十五爷问道，眸子射出两道冷电，逼视着这群人。
众人倒退，感觉到了一种威压，若一头太古凶兽般，对他们虎视眈眈，惨烈气息铺天盖地，席卷过来。
“子陵没有死，他带着昊儿离开了。”一位宗老说道。
“没有死，他们在哪里，这些年可曾露过面？”十五爷声音拔高了，显示他心中的怒要爆发了，很不平静。
“应该……都还活着吧。”一位性格还算耿直的长老开口。
众人知道坏了，用这种不太确定的语气回答，肯定要出大问题，要起暴风骤雨。
果然，十五爷怒了，自己的子嗣生死难料，是否还在世间都不能确定了，他这么多年被困绝地，何以坚持下来，就是在想着子陵、昊儿，那是支撑他活下来的希望，现在居然听到这种消息，怎能平静？
“说，到底是生还是死？”大魔神一声咆哮，大殿轰隆隆，四分五裂。
但也正是因为如此，那密布在殿中阵纹全都被激活，亮起刺目的光芒，困住了中心的十五爷，那里有蛟龙、狴犴缭绕。
“好啊，真有你们的，骗我来这座殿宇，不仅是想稳住我，还设下了杀局，想连我也一起杀掉？！”十五爷震怒，眸光爆射，竟是一缕缕符文，密布虚空中，发出雷鸣声。
殿中那些人倒退，第一时间撤出，即便困住了十五爷，他们也深感恐惧，因为这是大魔神，一旦发怒会掀翻一切。
“老十五，你先不要发怒，冷静一下，听我们慢慢道来。”石渊说道。
“用族中三大杀阵困我，摆下必杀之局，你此时却又让我平静，你是在说笑吗？”十五爷问道，声音平缓，但是那种磅礴威压，却如巨锤一般自阵中透出，敲击在每一个人的心上。
所有人都倒退，心中骇然。
“我们只是怕你不太冷静，现在这样对你我大家都好，可以心平气和的谈一谈。”石渊说道。
“中天，不要妄动，有些事情不像你想象的那么糟糕，你不要乱来。”石笠说道，他终于镇定了，稍微心安。
“不要妄动？你这是在威胁我吗，子陵夫妻、还有昊儿生死不知，你却这般对我说？”十五爷喝问。
“就是因为你现在心中有怒，容易做出出格的事，我们才出此下策，所以你别乱动。”石笠说道。
这次唯一让他心安的是，准备还算充足，布下了族中祖传下的三套杀阵，镇压此地，大魔神正好在那杀阵心上。
这可不是一般的阵法，也不是石子陵当年所破解的阵纹，而是祖阵中的精华。
“子陵生死不知，昊儿下落不明，你却这般轻描淡写，反过来告诫我，当我是谁，可欺吗？！”十五爷一声大吼。
轰隆一声，整片武王府都在摇动，大魔神单臂发光，按在虚空中，绽放瑞彩，一只金翅大鹏飞出，爆发出洪荒凶禽的气息。
而后，刺目的金光将这里淹没了，众人大骇，发生了什么？大魔神的眸子太可怕了，射出的光束是符文，竟然在瓦解杀阵。
而且，那头金翅大鹏在盘旋，绞碎那些攻击向他的光束，全部给磨灭了。
他的眼睛，符文一缕缕，比宝具更可怕，真的在瓦解大阵，眸子灿灿，竟有日月星辰飞出，确切的说，符文组成了这些星体，碾压大阵。
“轰！”
一声大响，天崩地裂，这片殿宇炸开，所有人都倒退，快速躲避。
“咚”的一声，像是一尊天神降世，十五爷一步踏出了杀阵，径直走了出来，眸子中的日月星辰隐去，扫视所有人。
一些人见势不妙，立刻就遁，还有部分人在震颤，这可是族中三大杀阵啊，居然困不住他。
“都给我止步！”
十五爷一声大吼，这片宫阙群摇动，一股波纹扩散，那群见势不妙想遁走的人如遭雷击，全都横飞了起来，而后大口吐血，撞在前方的建筑物上。
“你……”石笠大惧，他比十五爷高了一辈，但现在却十分害怕。
“这些阵纹，我又不是不知，比你们研究的透彻，谁告诉你们无解？全都可破！”十五爷冷漠的说道。
他一招手，像是抓小鸡仔似的，将那石笠隔空接引而来，就要抓到手掌心中。
“不！”石笠大叫，惶恐躲避。
“砰”
他终究是倒飞了过去，不受控制，落入十五爷的大手中，被拎了起来。
“老十五，你这是在以下犯上，不能这么对我！”他大叫。
“说，当年发生了什么？”十五爷喝问。
看着他霸气的面孔，虽然失去了一臂，但身姿依旧雄武，石笠颤栗，浑身哆嗦，这种恐惧是一种源自灵魂的悸动，而非平日的胆弱。
“说！”这一声大吼，只有一个字，但是却震的石笠大口咳血，他最终一咬牙，竟然自爆了，化成一片光雨消失。
“替死符，这么逆天的东西，府中没有几枚，想要炼制需要无尽的宝材，竟被你糟蹋了一枚。”十五爷冷漠的说道。
他知道事情很严重，对方不惜这样走极端，也不想落在他的手中，显然当年造下了不可饶恕的大孽，想到这里，十五爷心头一沉，为子陵还有石昊他们担心。
下一刻，石渊化成一道光也跑了，不敢停留。
“今天一个人也走不了！”十五爷大吼，震的那片光雨不稳，洒落下大片的血迹。
同一时间，他以独臂掷出九杆大旗，哗啦啦作响，竟然封住了武王府四面八方，困住了府邸。
其他人大惊，大魔神这是要做什么，封住了整座府邸，这……他可怕了。
石笠、石渊也惊呆了，虽然逃离现场，但依旧在府中，感觉一阵惊悚，他们在颤抖，希望高手速速赶到来援。
“滚开！”十五爷一声大喝，没有立刻大开杀戒，但道音如雷，震的在场的人都横飞了起来，大口喷血。
他大步而行，眉心发光，腾起一片神焰，照亮整片虚空，宛若有一座神灵盘坐其额头前，璀璨无比。
他的神识散发出，整片府邸都被笼罩中，无孔不入，就是那些设下了禁制的地方，最终也暴露了。
“你们好胆，敢囚禁族人！”十五爷喝道，他不仅再次发现了石笠、石渊，更是见到了与他对脾气那些老兄弟，以及一些年岁很大的长者。
“给我开！”十五爷一声大喝，并未出手，几座地宫就全部崩开了，那些石门与禁制等都爆碎成齑粉。
他真的跟神魔一般，难有什么可以拦阻他，就是一道神音皆如此。
“老十五……真的是你吗？！”地宫中出现的那些老兄弟，震撼而又发呆，热泪忍不住滚落了下来。
“你……真的还活着？”十五爷再现，对于他们来说太意外了，都是当年的好兄弟，又哭又笑，实在是一个惊喜。
“我就知道，也只有老十五回来，才会如此，让石笠那个混账乱了分寸，胡乱遮掩。”也有人哈哈大笑，激动的身躯都在发抖。

一群人冲了过来，激动无比，今日他们突然遭暗袭，被囚禁地下，皆感觉族中有变，不曾想是十五爷回来了。
当年叱咤风云的大魔神，原以为早就死去了，不曾想再现，这是他们的好兄弟，曾经并肩作战，很对脾气。
他们又哭又笑，得见一个死而复生的兄弟，全都情绪失控。
“哈哈哈……老十五你回来就好！”
终于，过了很久，这些人渐渐平静下来，拥簇着他回到一座大殿中，要好好的谈一谈。
十五爷没有急着动手，因为他无惧，不怕生变，以九杆大旗封了武王府，凭那些人根本逃不走。
“我想知道，子陵去了哪里，昊儿还活着吗？”十五爷问道，声音低缓，眉头深锁，带着愁容与伤感，他真情流露，与刚才的霸气截然不同。
一群人顿时沉默了，觉得对不起十五爷，没有照顾好的后人。
“当年，我们几人都不在府中，得到消息回来后一切都晚了。”一人叹道。
“都怪我，没有保护好昊儿。”若说这里谁最自责，当属那个发怒起来如同狮子般的老人，在宗老中排行第四。
当年，他极力要毙掉毒妇，惩处石毅，可是被石渊等人阻止了，与他对峙，险些大战与内讧。
“我想知道，到底发生了什么”十五爷坐在一张高大的蛟皮宝椅上，感觉很疲倦，因为他预感到了不妙，心头沉重。
“昊儿是一个天生至尊……”
当这些老人道出当年一些旧事后，十五爷激动，自己的孙子体内竟然蕴有那样一块骨，老怀大慰，竟像是是个孩子般大笑。
“昊儿很可爱，天资聪颖，眼睛很大很亮，只是后来……”
当听到自己的孙儿被人绑在冰冷的铁床上，生生挖出至尊骨，鲜血淋淋时，十五爷暴怒，一声大吼，震动石府。
“轰！”
成片的宫殿炸开，断壁残垣，瓦砾崩飞，他怒到极点，感觉憋屈无比，他是谁？堂堂的大魔神，孙子是天生至尊，竟然有人敢如此！
他能够想象，那个孩子受了多么大的罪，血淋淋，无助的哀求，睁着迷茫的大眼，在那里呼唤亲人，可是那个大娘却这般的狠心。
“我的昊儿，你受苦了……”大魔神竟然眸蕴泪光，他向来强势，霸气无双，对付敌人时，从来都是雷霆般出手。
可是在这一刻，他却忍不住落泪，滑落向脸颊，拳头握的很紧，心中剧痛，无比的难受。
那么小的一个孩子，竟然承受了如此大的痛苦，他自语道：“爷爷对不起你，偏偏在那个时候出事。”
“老十五，你不要自责，你那时离家是为了昊儿寻找纯血，拿自己命在争啊，他知道会开心的。”
“啊……”十五爷忍不住，发狂了，仰天大吼，满头发丝全部倒竖，疯狂舞动，状若一个魔神。
“敢这样对付我孙儿，当我们这一脉无人了吗？！”十五爷愤怒，他很想回到当年，若能穿越时空，他要血洗那片地宫。
远方，躲在殿宇中的石笠吓的脸色苍白，身体簌簌的抖动，当年他可是涉入太深了，曾偏袒石毅母子二人。
大殿中，族人继续向十五爷讲述当年种种，这一次老爷子忍住了，没有怒吼，没有悲啸，始终静静聆听。
但是，人们发现，他的眸子越来越冷，寒光迫人，像是凶兽般可怕，令人生畏。
十五爷实在气炸了肺，一个天生至尊的孙子，竟然被害，性命不保，听到后来，自己的孙儿记忆模糊，由聪明乖巧退化到不认识身边的人，大眼无神，懵懵懂懂，他心如刀绞。
“可怜的孩子，我可怜的昊儿！”他终是忍不住了，向天怒吼，大步走出殿宇，逼向一片石山。
“嗡隆”一声，十五爷探出一只大手，化出无尽的符文，笼罩前方，震裂大地，压塌地宫。
“啊……不！”石笠大叫，他惊恐了，自己躲了起来还是不行，这么快就被发觉了。
他恐惧了，想等强援，现在看来时间不允许了。
十五爷隔空将他拘禁了过来，一把拎住了他，寒声道：“还有替命符吗，我让你用个够！”
“没，没了，只有那一枚。”石笠大叫。
“啪”
十五爷一巴掌抽了过去，石笠满嘴牙齿全部脱落，带着血，飞出了嘴巴，而且下巴咔嚓一声碎掉了。
他整个人被这一耳光抽的横飞了起来，撞在远处的矮山上，烟尘冲起，乱石滚落，好不凄惨。
他呜呜的叫着，眼中充满惊恐，当年敢与石子陵一战，那是倚老欺他年轻，但在大魔神面前，他连挣扎都不敢。
因为他知道，那是徒劳的，真正交手，直接就会被镇杀，没有任何的机会。
没有人比他更了解，十五爷多么的可怕，就是强大的太古遗种——五色鸾鸟王，也是被他一两箭就射杀。
“我的昊儿啊，你好可怜！”老爷子悲吼，刚猛如他，眼中也带着泪花。
“砰”
他一脚踹了过去，将石笠踏入山体中，鲜血淋淋，啊啊惨叫，表情痛苦无比，半截身子几乎烂掉。
这是十五爷不想立刻取他性命的结果，不然那第一记耳光就足以将他抽成血泥。
“继续讲吧。”十五爷平静了下心绪，让一群老兄弟述说当年种种，心中悲愤无比。
石笠的心一下子就凉了半截，大魔神这是拿他在平复心绪啊，惨了，比立刻死掉还难受。
他若是对方的亲叔叔还好，也许还有旧情可念，留下残命，但根本不是那一脉的人，注定没有什么好结果。
十五爷听下去后，心都在滴血，胸膛剧烈起伏，心疼孙子，他恨不得将那苍穹击碎，重返那个时代，改写一切。
最后，听到石子陵归来，大闹武王府，以黄金战矛直接钉死毒妇后，这才让他多少出了一口郁气。
最终的结果，石子陵夫妻力战族中高手，最后被逼的远走他乡，抱着那个失去至尊骨、衰弱到即将死去的小幼儿离去，至今下落不明。
十五爷热泪滚落，好好的一家人就这样被拆散了，生死不知，下落不明，他恨欲狂。
这一刻，大魔神仰天长啸，洞悉前因后果后，他再也忍不住了，像是一个受伤的野兽般，悲吼着，泪水滚落，满头发丝狂乱舞动。
他发疯了，这一刻，谁也拦不住他，像是从地狱中挣脱枷锁的魔王，大步向远处走去，每一步落下，大地都会崩开，裂缝很宽，蔓延出去很远。
没有什么能阻挡他，建筑物等横在脚步前，必然爆碎，化成齑粉。
十五爷疯了，竟然在大哭，他这样魔神的般的人物，怎会落泪？过去从来不会，但是今日却忍不住。
那么小的一个孩子，本是天生至尊，却被人挖骨，鲜血流淌，嫁接在另一个心思很重的孩子的体内，对前者来说何其残忍与悲惨。
“我可怜的昊儿，爷爷要为你讨回公道，我看谁能拦我！”十五爷这一声大吼震动八方，传出府外，这不是针对府中人，这是在告知皇都各族他回来了！
大魔神无惧任何人，他要讨一个说法，只因他当年出事，所有人都以为他死了，才敢这般对他的后人，何其不公！
“轰！”
十五爷一脚就踏崩了一座地宫，像是踩老鼠般，将石渊等人逼了上来。
“住手，老十五有话好说，不要动武！”这些人大叫。
“说你妈个坐着！”大魔神暴怒，一巴掌拍了过去，这群人全都惨叫，骨断筋折，口中喷血，跌落尘埃中。
石渊等人自然不能坐以待毙，迅速反击，那些人也不算少，都是他们这一脉的高手，或者亲近他们这一脉的人，符文漫天，向这边冲来，且开启了各种杀阵。
但是，这一切无用，十三年过去了，大魔神更加恐怖了，进境神速，远超当年，一声大吼，很多人爆碎，全都在那里炸开了。
这个场面，这种血腥，着实惊呆了每一个人，这也太厉害了。
一声大吼，宛若天神发怒般，将一群高手活活给震碎了大半。
“欺我这一脉无人吗？！”十五爷发狂，谁能拦得住？
“老十五，别杀我们，子陵他还没死，昊儿应该也还活着，你不想知道他们在哪里吗？快住手！”石渊吓坏了，即便他是宗老，掌握有极大的权柄，但是这一刻也是体若筛糠，抖个不停，奋力大叫着。
这些话终于让大魔神停下了脚步，忍着悲怒，冷静下来，以冰冷的眸光看着他们。
“老十五，先别杀，将他们抓起来，你先歇口气。”后方，他的那群老兄弟叫道。
因为，连他们也怕了，十五爷发狂，谁都拦不住，他们真怕他扫平武王府，杀个寸草不生，鸡犬不留。
“好！”大魔神只有这样一个字。
接下来，武王府所有人都被召集而来，十五爷亲自动手，一掌按在虚空中，一头金翅大鹏飞出，凌压天地，将石毅那一脉人都给镇压了。
至于最先被收拾的石笠，大魔神一脚踏出，先废了他一身的修为，而后一脚扫飞，踹进人群中。
十五爷坐在一张高大的椅子上，带着悲与伤，沉默了很久，才道：“我也不是一个不讲理的人，今天给你们讲讲道理。”
所有人都心头一松，长出了一口气，暗自庆幸，他终于恢复了过来，不再发狂。
平静了片刻，十五爷冷漠无情开口，道：“石族禁制内斗，骨肉相残，若有违反，一律杀无赦，今日我就依此执行家法！”
这些话一出，这些人恐惧，心直接就凉了，全都毛骨悚然，这意味什么？都要死，没有活路啊。
“老十五，你不能这样，家法不应你来施，需等武王出关。”石渊大叫。
“噗”
大魔神一指点出，石毅的曾祖父一声惨叫，噗的溅起一片血花，他惊恐的发现，一身修为被废了。
十五爷没有立刻杀他，而是冷漠盯着所有人，道：“你们说我不配施家法吗？”
所有人都胆寒，不敢言语了。
他站起身来，真的就像是一尊魔神般，俯视众人，即便只剩下了一条手臂，也是雄武无比，震慑人心。
“老十五，我等纵有大过，也要等武王来了再论。”终于，又一位宗老开口。
“武王，我看他是糊涂了，这么多年过去，他都没有处理好这件事，处事如此不公，他老了！”大魔神冰冷的说道。
众人颤栗，武王是谁？一个年轻时敢与人皇争夺皇位的强者，强大到令整片古国都颤栗。
“你不得无礼，不能对武王不敬！”一位宗老喝道。
“为何不能，我先对你家法处置！”大魔神抬手，嗡的一声，那只手掌化成了一个金色的大磨盘，啪的一声拍在那位宗老的身上，当场炸开，化成一团血雾。
这种手段，暴若雷霆般，深深震撼了每一个人，十五爷再次开口，道：“武王若是糊涂了，不想坐在那个位置，可以废掉他！”
十五爷够霸气吗？觉得大魔神不错的话，请投月票支持，呼唤月票。
.
.

这句话一出，现场一片寂静，所有人都发毛，大魔神也太凌厉了，这种话都敢说的出口，何等的霸气！
武王若是不想坐在那个位置了，便废掉他，相信这句话要引发滔天波澜，即便没有付诸行动，也会让皇都大震动。
大魔神这是在传递一个信号，他很不满，不仅是在警告武王府众人，也是在向外界表露某种决心。
他这是要重整与改变现有的一切吗，也许武王府的掌控者要换了，若是传出去，不仅各大王侯震撼，就是人皇也要侧目！
“你……老十五，这种话你也说的出口？！”一位宗老呵斥。
这些话对于他们来说十分震撼，要颠覆武王府的一切，冲击力太强了，很多人觉得身体发寒，不能接受。
“我们这一脉表面辉煌，但内部出了大问题，得了重病，得治！”十五爷平静的说道，俯视所有人。
“你在说什么，老十五，你可要明白自己的言行代表了何意，要负责，不要当那个分裂我府的罪人！”一位元老叫道。
“我当然知道在做什么，是你们自己有点不明白现状！还用我分裂吗，自从十三年前你们做下那件蠢事，武王府就已经埋下了腐朽的种子，早晚要出大问题！”十五爷以冷漠的眸光扫视众人，语气平缓，道：“就好比一棵大树，看似繁盛，但内部已经生了蛀虫，早晚要腐烂，我现在要做的就是根治，灭掉这些虫子！”
“你……”有些人变色，而更多的人则是胆寒，身体簌簌颤抖，感觉到了一种莫大的恐惧。
“大病，得治！”十五爷很干脆，也很果断，说了几个字后，坐在了那张高大的蛟皮椅上，眸子无情，盯着那些人，道：“该执行家法的，一个也别想跑掉！”
顿时，很多人都吓坏了，这等若在宣判他们的死刑，谁能不怕？再厉害的人物，有朝一日面对死亡，也要恐惧。
“你……难道要反了吗？”一个老者色厉内荏，他实在胆寒，真的很怕被立刻结束生命。
“不是我要反，而是你们反了。违背祖训，骨肉相残，处事不公，破坏族规，反了人情伦理！”十五爷站起身来，爆发出一股强大绝伦的气势，喝道：“是你们反了！”
众人都是一呆，大魔神这是要作甚，将他们定位为反逆者？怎么完全对调过来了。
这些话语如雷神之锤般，一记又一记的敲在他们的心头，令这些人耳朵刺痛，头颅发胀，一个个几乎咳血。
“一律都按规矩来，开始执行族规！”大魔神坐了下去，雄伟的躯体显得很很慑人，这种声音听在众人耳中，好比魔音。
“不！”有人大叫。
后方，就是十五爷的那些老兄弟也张了张嘴，想说什么，感觉若是都杀了的话影响太大了，肯定要大乱，让石国都要大震动。
不过，他们站在大神魔后面，终究是没有多语，无条件的支持。
“你这是造反，谋逆！”有人大声喊道。
“从你开始！”十五爷说道，一指探出，一条金色手指变大，嗡隆一声，压落过去，那个人当即成灰。
就是这么简单，一个强者瞬息间化成齑粉，从世间消失。
“你不能这样对待我们！”那些人吓坏了，这可真是无情，说要执行家法，便毫不含糊。
“我为什么不能，你迫害族人，论罪也当斩！”十五爷再次弹指，宛若一根金色的撑天支柱倒了下来，那个人化成飞灰。
这种威势，实在吓坏了每一个人，没有一个高手能反抗，差距太大了。
他们平日间高高在上，掌握有极大的权势，只要走出府邸，各方都要以礼相待。其中一些人更是影响力很大，跺一跺脚让四方都不平静，但是现在都成为了阶下囚，都在等着审判与受死。
“我们是族内的中流砥柱，是武王府的根基，你若杀了我们，就是在毁灭我们这一族，不能这样做！”一位宗老大吼。
“中流砥柱，你们真好意思说的出口，有什么丰功伟绩吗，做出了什么逆天之举，威震天下、还是能镇压一方？”十五爷平静的问道。
而后，他提高声音，道：“我们这一族，不缺少人才，平定内乱后，将那些驻守苦寒之地的人调回来，不会比你们差，就是那些放逐在外的‘罪人’也有很多不错的人才，该回归了。”
“你……在乱来！”一位宗老接受不了。
“你们呆在皇都，已经腐朽了，躲在安乐窝中，还不如驻扎在那些苦寒地的族人。你们纵然身为嫡系，再这样下去，根子也是要烂掉的。”
十五爷说道，再次抬手，将一位元老毙掉。在这个过程中，他郑重宣布每一个人的罪责，再次开始出手。
这是一次审判大会，十五爷回来后没有疯狂屠杀，而是以这种方式处置那些人，一个人又一个人被宣布罪责，而后才斩杀。
这个过程中，这些人惨呼，神色雪白，大魔神铁血无情，根本不予理会，该怎么做就怎么做。
“住手！”
就在这时，光影闪动，威压迫人，场中多了四尊老者，一个个或仙风道骨，或返璞归真，全都很惊人。
他们年岁极大，须发皆白，眼睛开阖间，神光毕露，若一道道闪电划过虚空。
“老十五……你怎能如此？！”其中一人大喝。
这是武王府中的四位老祖，当年就是因为他们最后时刻出关，才逼得石子陵不得不远走，离开皇都。
“我为什么不如此，既然你们处事不公，我便来重整武王府，拨乱反正。”十五爷回应道，就是面对这四人，也是神色平淡，依然无惧。
“老十五，我们知道你心中愤懑，族中亏欠你们太多，但你也要明白，族人做出的决定，也是从大局考虑。”
“不错，一切都是为了我族的更加强大，我们因为疏忽，失去了一位天生至尊，但总不能因此而要斩杀掉另一个天生神人吧？那样的话，损失太大了，我们这一族承受不起。”
四位老祖面色平静，再次劝解，讲述当中的利害关系。
“什么道理？恶人夺我孙儿血骨，只因变强了，就可逍遥法外，而我的子陵却要被逼得远走他乡，昊儿更是生死不知，这就是你们的大局观与处事手段吗？那好，今天我回来了，石毅在哪里，我要亲手剥夺他的重瞳，取回至尊骨，置入另一人的体内，再造一个至尊。这样一来，新至尊留下，赶走石毅一脉的废人，这样可好？与你说的一般无二！”十五爷大声喝问道。
现场鸦雀无声，众人觉得身体阵阵冰冷，很多人都不知如何回应。
四位老祖闻听此言，皆皱起了眉头，其中一人叹道：“老十五，你过激了，毕竟事情已经发生，我们只能有所取舍。”
“毅儿现在已经成为少年至尊，他的强大，古来罕见，放眼荒域，他日可能会是最强大的人之一，必将带领我族走向辉煌。”又一位老祖开口。
大魔神冷笑，道：“你们错了，真正的强者不是这样造就出来的，我孙儿若不死，我相信，就是没有至尊骨，也一样可以击败你们所谓的全副武装起来的毅儿。不就是双瞳吗，不就是一块骨吗，你们这样在乎，已经落了下乘，到头来终究是一场空！”
他的声音如雷鸣般，震耳欲聋，让所有人都面色发白，这种话语也唯有他能说的出口。
“你们不信吗？”大魔神冷漠扫视众人，道：“我有一种预感，昊儿若是不死，就凭他自己，不需要至尊骨，也能崛起。”
许多人都心头一震，听着他的话语，看着他魔神般的面孔，以及自信的风采，众人都是一颤，当年那个孩子还能回来吗？
“老十五，有些事情已经无法挽回，不要说那些负气的话，毅儿真的很不错，无敌之姿早已呈现。”
“负气的话？”大魔神大笑，摇了摇头，道：“懂就是懂，不懂就是不懂，看来你们真的不明白。”
四位老祖神色都是一变，对方睥睨四方，仿佛高高在上，让他们很不快。
“毅儿的机缘很大，自幼至今得了很多大造化，你难以想象，而今他更是进入上古圣院，有可能得到传说中的补天术，谁也阻挡不了他的崛起了。老十五，为了我族的繁盛，还请你宽宏大量一次，算是我等的请求，为了我族屹立在辉煌的绝巅，你还是停下来吧。”
四位老祖皆神色郑重，看着前方。
“重瞳者厉害，但若是因此而包庇、纵容，日后人人效仿，相互杀害，族中还有什么团结可言，必将分崩离析。你们错在哪里，至今都不明白，总是突出他天生神人地位，这不是明智，而是愚蠢！”十五爷很不客气的说道。
但最终他还是很遗憾，发出一声叹息，悲伤低语，道：“若是昊儿活下来该多好，若是在我身边，事实会告诉他们，什么样的人才是至尊，绝非取决于一块骨，一双瞳！”
最后，他霍的抬起头来，道：“族规不能破，该杀的还是要杀！”
他再次开始宣布那些人的罪责，要斩杀有大过的人。
“不行，不能如此！”四位老祖阻止。
“你们当日没有没有决策，只是最后关头被请出来阻挡子陵，还不算太过分，让他离去，并指出祖地可能在何方，今日我不清算。但是，你们终究是老了，还是去闭关修行吧。”
十五爷沉声说道，眸子慑人之极，逼视四位老祖。
这一刻，众人心脏急缩，无比的紧张。
“你……”四位老祖变色。
“不得乱来！”他们喝道，因为看到十五爷再次出手了，斩杀那些被宣布有罪的人。
“轰！”
他们出手，但是却全都如遭雷击，被震的口中溢血，踉跄倒退。
大魔神昂然立于场中，光芒炽盛，让人难以正视，他宛若一尊神明般，体外有金翅大鹏、狴犴、狻猊等环绕，恐怖滔天。
这一刻，他一边宣布这些人的罪责，一边出手，“噗的一声，一位元老被拍成灰烬。
“噗”
接着，另一位长老被打成飞灰。很快，一位宗老被告知所犯族规哪一条后，也被他一掌拍成了齑粉。
众人恐惧，无人能挡十五爷。
“住手！”
四位老祖喝道，再次上前，击向十五爷。
“你们都去养老吧！”大魔神开口，身体四周，金翅大鹏、狴犴等冲起，嗡隆一声，将四位老祖震开，他们竟难以近身。
“十五，你过了。”就在这时，一道威严的声音传来，宛若从域外传至，震慑人心，让人灵魂发颤。
“武王，你终于来了。”大魔神看着远空，那里有一道身影，从天际而来，将返回府中。
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

远空，一道身影沐浴霞光，若是一道神只从域外落下，释放无以伦比的可怕的波动，降临武王府中。
这种气息令凡人颤栗，敬若神明，就是修士也在发抖，武王太强了，就这样降世，仿佛不属于人间。
他通体都被神环笼罩，璀璨夺目，一时间看不清真身，只有一种可怕的气息流转。
“武王！”很多人大叫，看到了生的希望，激动无比，叩拜了下去。
将被问罪、执行族规的人，浑身都在打颤，原本都绝望了，但是最后关头武王赶来了，于绝境中抓住了救命草。
在十五爷的身后，一群老兄弟皆变色，他们无比凝重，武王出关，真是大事不妙，这么多年来，对方那种威势越来越可怕了，让人窒息。
武王的强大，石国尽知，神勇不可挡，年轻时代曾争霸，搅起无边风云，虽然落败，不曾成为人皇，但是其勇猛世人皆知。
神辉普照，宛若一轮巨大的太阳落下，整片院子都在抖动，轰鸣作响，让这片浩大的府邸都生出一层可怕的光辉。
简直像是一尊神，浑身都在流转秘力，震慑人心，令在场的人要窒息。
“十五，你能活着回来我很高兴。”武王话语平和，没有火气，没有发怒，但却让人感受到了一种磅礴的威严。
这出乎所有人的预料，他是谁？封号带了一个“武”字的王，一怒风云惊，一啸长空崩，叱咤风云，强势无比。
他若不满，必是滔天战意散发，光是气势就足以压死人，让一些敌手爆碎，死无葬身之地，能有这般的表现，实在罕见。
“回来后我很失望，也很愤懑。”十五爷平静回道，并不做作，很坦诚与坦白，如实回应。
“当年的事我不知，后来得悉，一切已成定局，的确对你们那一脉不公。但一切都都发生了，无法挽回，到了那一步，为了我族的繁盛，你若是我该如何？真的要斩杀天生神人重瞳者吗？”武王依旧很平和，讲述当初与现在。
“若是我的子孙如此狠毒，做出这等人神共愤的事，一个字——斩，就是天神转世也不行！”大魔神话语铿锵。
该说的话，他早就说过了，家族看似辉煌，但早已得了大病，得治！
武王不说话了，事实上有些话他在天际时就已经听到了，多辩无益，尽显啰嗦，有失他的身份。
过了很久他才道：“我为武王，若是以一族之主的身份劝你，宽恕毅儿那一脉，可行？”
武王身为掌舵者，在某些情况下有这种权利，可以特赦族人，他显然也是在按照族规行使权力，故此这样问。
“不行！”十五爷斩钉截铁，很生硬的拒绝，特赦是在某些特别的情况下才行，他并不认可。
“老十五，这些人若是都杀了的话，府中将一片枯寂，你忍心吗？”武王沉声说道，他表明了心意，不希望族中的高手皆被斩，不然府邸将会因此而衰落。
“腐烂的种子而已，我已经说过，无需再留，推倒重来，一切都该改变了。”十五爷说道。
“看来我劝不了你，真要与我动手吗？”说到这里，武王的气息更可怕了，波动如海，让附近的人发抖。
“如果非要逼我以武力解决，那我并不介意，出手吧！”大魔神说道，纵然是面对这样名动石国可怕王者，始终镇定自若。
所有人都吃惊，大魔神太强势了，面对武王亦如此，当真是可怕，那些等待被执行家法的人皆胆寒。
“你年少时就已崭露头角，超越同辈，堪称天纵之姿，后来崛起，果然如我等所料那般。十三年前，你被成年貔貅追击，九死一生，流落在外多年，虽然失去一臂，但想来你一定是突飞猛进了，超越往昔。”武王说道，并没有一点轻视，十分的郑重。
这让府中那些被俘的人更加惴惴不安了，心都提到了嗓子眼，十几年过去，大魔神真的无敌了吗，让武王都忌惮了。
“十五，我很欣赏你，但是你若不回头，一意孤行，就别怪我不客气了！”最终，武王交底，话语冷冽了下来。
“是我一意孤行，还是你们执迷不悟？来吧，我还怕你不成！”大魔神喝道。
这一刻，他浑身发光，神曦冲出体表，燃烧了起来，长发无风自动，整个人亦如一轮太阳般，璀璨夺目。
“十五，我再给你一次机会，回头吧。”武王说道，话语有些冷漠了，透过那璀璨的护体光芒，一对眸子亦冰冷无比。
“该回头的不是我！”十五爷回应道。
“是吗？别逼我镇压你！”武王终于露出了强势的一面，声音如雷，在那边喝道，通体神辉暴涨，挤压满了天地。
“我看你是糊涂了！”大魔神喝斥道。
“你说什么？！”武王发怒，这一刻光芒散开了一些，露出真身，眸子如两轮小太阳，慑人之极。
众人都是一呆，这么多年过去了，武王容貌不变，看起来只有四十几岁的样子，很神武，比真实年龄小太多了。
所有人都吃惊，这是玄功通神的体现，他的实力太强了，定住了岁月，而今正处于壮年时，并不衰败。
这与四位老祖形成了鲜明的对比，那四人血气都有些干枯了，这说明武王还有上升的空间。
“我是说你糊涂了，不想坐在那个位置，就下来吧。”大魔神冷漠的回应，声音不高，但是震动了整座府邸，传到远空。
八方寂静，人们大气都不敢出，所有人都呆住了，此前听他说过类似的话，但那时武王不在，可以理解为气话。
现在则完全不同了，这是面对面的呵斥，真的要废武王啊！
这些话语传的格外悠远，震动皇都，此时此刻，其他大族都听到了，全都震惊。
“真是那个老十五，他回来了！”
“好一个老十五，不愧有大魔神之称，气吞山河，直接就要废武王！”
……
这是各族强者的心语，全都有点心惊肉跳，他们知道，今日皇都要有大事件发生了。
十五爷回来，这般宣告，如此强势，这是在告诉所有人，他很不满，武王府要变天了！
“老十五，你觉得翅膀足够硬了是吗，想要击破这长空？”武王寒声道，他真的怒了，话语冷漠无情。
“你太自以为是了，要战便战！”大魔神冷硬的回应道。
“好！”
武王动了真怒，一掌向前按去，大道伦音响起，符文如海，将前方淹没，这天地暴动，这片武王府仿佛都要炸碎了。
“噗通”、“噗通”……
很多人软倒在地，受不了这种可怕的波动，神魂都要出窍了，肉身簌簌的发抖。
“砰！”
大魔神单臂向前挥去，同样一片符文飞出，虚空中密密麻麻，与那片璀璨光华撞在一起，当即炸开。
接下来，那炽盛的符号、可怕的神力在虚空中相遇后直接湮灭，并未扩散向远方，没有伤到其他人。
显然，这两人掌控符文早已到了出神入化之境，若是任由这股波动爆开，就是一片山峰都要毁灭。
“轰！”
武王袍袖一甩，一条灰色的古蛟飞出，气势磅礴，粗大如山岭，恐怖滔天，这自然是宝术的体现。
十分真实，这条蛟太庞大了，挤压满了长空，通体灰色，鳞片古朴，宛若从那上古飞来，眸子开阖间，有一种精气神，有生命一般！
十五爷无惧，一声轻叱，背后冲起一头金翅大鹏鸟，金色符光耀眼，通体黄金羽毛像是在燃烧，照亮了苍穹，它探出一对大爪子，抓向灰蛟。
“执行家法！”同一时间，大魔神冷漠的开口，看向了那群阶下囚。
“你……住手！”四位老祖吃惊，对方与武王拼斗时，居然还有时间出手，他们赶忙上前阻止。
然而，距离太近了，十五爷就在他们近前，震飞四为老祖，一步就到了这些人的面前。
而后，他一巴掌一个，当着四位老祖与武王的面，接连将八九人拍的爆碎，凌厉而果断，毫不留情。
碎骨块飞起，血雾飘散，强势而暴力，他果然如魔神一般，身躯高大雄武，气吞山河，无以伦比。
这吓坏了其他人，等着家法临身，一个个颤抖。
“你……”就是武王也大怒，十五爷与他宝术对决，居然还这能这般出手，这是强势的体现，还是小觑他？
“族规之外，还有亲情，我不是冷血之人，余者，给你们重新做人的机会，留你们性命，让你们看着，你们口中的所谓少年至尊究竟能走到哪一步。”十五爷喝道。
前方，还有一大片人，有宗老，有中年一代，人数实在有点多。
众人大喜，看到了希望，能活下来实在是一种天大的福音。
“死可以免去，但是活罪依然要领，一身修为还是废去吧，免得你们不安分，从此老老实实做人，度过此生。”十五爷说道。
众人顿时如坠冰窖，刚才的喜悦刹那成空，所有人都通体发寒，撕心裂肺的大叫。
“不！”
这些人面色发白，心胆欲裂。
“你敢！”武王大吼，真的怒了，向前攻杀，挟滔天神威，冲到近前。
然而，说什么都晚了，大魔神抬手的刹那，符文漫天，将那些人淹没，一个个大口咳血，然后栽倒。
“轰隆隆！”
武王与大魔神对决，可怕无比，犹若两尊神在激战，有阵阵神魔虚影发出。
在这个过程中，发生了点意外，石笠受到波及，身体炸开了，死于非命。
而石渊等人也差点遭劫，关键时刻，竟然是大魔神出手，将他们拍飞了出去，留下了一命。
“我说了，要让你们活下来，等着看毅儿到底能走到哪一步。”十五爷冷漠的说道。
这些人皆是一颤，很残酷，他们活着，难道只是为了见证什么吗？
求月票啦，最近两天我们的书评区非常热闹，我都看了，谢谢大家厚爱，情节激烈，也请大家投月票支持。
.
.

