“都抬下去！”武王喝道，命令那些仆人将被废的元老等抬走。
那是一片盛烈、炽热的光辉，仿佛神灵的栖居地，武王立于中心，被璀璨光辉笼罩，给人高不可攀的感觉。
大魔神并不嗜杀，死的人不算很多。而武王觉得还有机会，他若是突破现有的境界，也许还能令这些人复原。
大魔神目光冷漠，并没有阻止，因为他根本就没将这些人看成同层次、值得要留意对付的敌手。
从某种意义上来说，今日他不完全是为复仇，也是在整治自己这一族的沉疴旧疾，这些人日后已不足为惧。
石渊等人面如死灰，他们觉得，大魔神让他们活下来的意义，也许只是见证石毅究竟是否能君临荒域。
“老十五，路在你的脚下，再问一次，回头否？！”武王问道，声音冷冽，没有了此前的平和，有一股迫人的杀意。
回应给他的是十五爷的一掌，一片符文绽放，若惊涛拍岸，浩浩荡荡，壮阔无比，将那片天地笼罩。
这一刻，无需多言，大魔神用行动告诉了他，此时的决心多么的强，甚至不愿与他多说什么。
“好！”武王怒吼。
他一声咆哮，若九天惊雷炸响，成片的碎金光发出，刺的人双眼生疼，他探出一只大手，竟浩大无边。
众人吃惊，这掌中有日月星辰环绕，神秘无比，让人悸动。
“掌中世界！”
许多人倒吸冷气，这是一种大神通，而且非绝顶高手不能施展，对修为的要求极高。
这一刻，十五爷的那些老兄弟一个个头皮发麻，全都变色，武王太厉害了，闭关这么多年又精进与突破了，不愧为曾经在石国争霸的男人。
“轰隆”
那只大手探了过来，铺展向前，要将十五爷遮在下方，那掌中有无尽的雾霭扩散，显得宏大无边。
十五爷腾空而起，通体缭绕炽霞，犹若一尊神灵，要劈开这天地，他已经到了高空中。
武王身形不动，依旧站在院中，但是那只大手却已探了出去，跟随到了高空，遮拢一切，投下大片的阴影。
嗡的一声，天地颤栗，他的五根手指暴涨，每一根都变得金黄，蒙蒙土气出现，像是五根撑天支柱，粗大无比。
“轰！”
大手覆盖十五爷，慢慢闭合，要将他封困在当中。
十五爷冲霄而上，但是那只手掌也在放大，如影随形，始终笼罩着他，宏大无边，化成了一个掌心世界。
与此同时，在掌指间有一颗又一颗日月星辰，隆隆转动，绕着那一根根巨大大的手指旋转，神秘而可怕。
这种景象，众人何曾得见过，掌中世界不应有星辰皆出现才对，显然那是符文所化，并有雾霭扩散，笼罩了敌手。
现在这个情况很惊人，那些日月星辰转动时，隆隆作响，发出的声音巨大无比，惊动了皇都长空。
许多强者吃惊，一起腾上高天，向着武王府眺望，时隔多年武王再次出世，果然强大了很多，令人生畏。
“轰！”
大魔神拍击，要击穿这片掌中国度，藉此飞出去。
然而，武王真的很可怕，那一颗又一颗大星转动，每一个都亮起一道符文，全方位的向前挤压，堵住了他的去路。
掌中世界在合拢，大星降世，开始围绕着十五爷转动，这是在镇压与炼化。
那一层又一层神光洒落，全部浇灌向中心一点，想将他点燃，彻底化成灰烬。
众人悚然，不要其他，光是这种波动就令府中的强者骇然，他们若是进入那只大手中，必然要被化成一片尘埃，残渣都剩不下。
“轰！”
十五爷无惧，即便落入掌中世界也很镇定，挥动拳头，一拳接着一拳，轰向那些大星辰。
苍穹上方彻底变了，神力如河流奔涌，光辉洒落，虚空沸腾，十五爷一拳一个将很多大星击碎，击溃那里，要杀将出来。
“化！”
武王一声大喝，掌中世界变了，星河消失，烈焰腾腾，他的掌指闭合，竟然化成了一座烘炉，开始炼化大魔神。
众人变色，那铜炉是武王的兵器，竟与他掌指融合在一起，可怕无边，而今突然这样镇杀，让人颤栗。
那天穹都在抖，那云朵都被震散了，一座永恒的铜炉出现，竟有斑驳绿铜锈，内部火光腾腾，炼化强敌。
“开！”
十五爷一声大喝，人们听到了一声巨响，“当”的一声，苍穹颤栗，十方云朵溃灭，整座铜炉猛烈摇动。
武王身形在摇动，他松开了那只手，铜炉也跟着消失，在那虚空中，大魔神眸光冷冽，身前悬着一张大弓。
这是两件兵器的第一次对决，刚才若天界神钟在响般，显然大弓与那铜炉撞在一起，导致那种震耳音传出。
大魔神脱困出来了，神色平静，无喜无忧，面对武王。
众人惊异，他果然越发强大了，远胜从前，绝对可与武王平起平坐。
而后，大魔神出击，一拳轰出，一股螺旋形气劲冲出，化成一头黄金狴犴，通体斑纹密布，光芒璀璨，像是要撑开这片天宇般。
“轰！”
这一拳刚猛无比，黄金狴犴强大的像是要破开天地般，冲向武王，这个景象很惊人，十五爷一拳就是一狴犴之力。
武王眸子开阖，光束爆射，双手划划点点，一片神秘符号出现，阻挡那头狴犴，同时袍袖一展，黑风猎猎。
“黑神风！”
远空，传来惊讶声，这是一种神通，黑风一出，阴柔无比，可将山川绞碎，此风即便不是很狂暴，也威力奇大。
果然，那头狴犴冲来后，被黑风拂中，张口咳血，内部脏腑已经碎掉了。这是宝术化成的凶兽，但是却如此逼真，功参造化的人可以轻易做到这一步。
武王大袖一展，腾上高空，袖口中黑风如潮，滚滚而涌，全部冲向十五爷那里。
“咄！”
大魔神一声轻叱，口中喷出一股蒙蒙雾气，犹若一股狂暴，当即就将那黑色的神风给震散了。
“这是……混沌大气功？！”许多人心惊。
这是一种几乎要快失传的功法，最起码在石国中不多见，没有几人懂得，不曾想十五爷练成了。
这是在体内炼一口混沌气，内敛各种本源符文，当吐出时，惊天动地，可震散一切。
“武王府的的老十五底气十足，果然了不得啊。”远方有人轻语，相当的吃惊。
“不愧是大魔神！”人们惊叹。
武王眸光慑人，盯着前方。突然，他的眉心出现一个口子，一只银色的眼睛露出，射出一道道符文，若一道道通天剑气，全部劈向十五爷。
“当”、“当”……
十五爷有右手探出，竟然化成了一只龙爪，灿烂无比，将所有剑气都给挡住了。
这令人生畏，两人都掌握有多重神通，只这样一番试探攻击，就足以让人头晕目眩了，极其可怕。
像是两团神火点燃，照亮了天际，武王与大魔神冲向一起，不断暴起光芒，轰轰作响，四方抖动。
武王是谁？强大绝伦，震慑四方，可现在却有敌了。
各种宝术飞舞，刺目的光芒绽放，那天空中有如两条蛟龙缠绕在一起，剧烈翻腾，从天上到地下，再进云层。
这一战，惊动了皇都所有人！
“十五爷回来了！”就是很多凡人也得到了消息，顿时震撼，一走十几年的大魔神归来，居然在跟武王搏杀。
一口铜炉浮现，绿锈斑斑，开始发光，悬在武王头颅上，而炉口那里垂落下一道道神瀑，将他护在下面。
他若一尊神明般，脚踩虚空中，向前迈大步，狂暴无比，手中有日月星辰在转动，击向大魔神。
众人震撼，这跟神祇有什么区别呢？站在苍穹上，推动日月星辰而行，这是何等可怕与霸气。
“老十五，你进步很大，但已经身残，失去了一条手臂，纵然也达到了这个境界，可先天不足！”
武王开口，大步逼来，挥动拳掌，一颗颗大星出现在虚空中，让天上的太阳都失色了，犹若一片星空。
“轰！”
天崩地裂，他这一掌借来了万星之力，周围螣蛇、灰蛟、狻猊等各种凶兽出现，围绕着他转动，跟他一起发力。
这一击过于可怕，惊涛拍岸，卷动皇都风云，有破灭一切之威势！
“武王，你怕了吗，拿言语来壮胆？”大魔神的声音很平和，单臂横推，没有什么璀璨光芒，也无大星满空。
但是却有一股可怕的气势，震的那些日月星辰成一个接着一颗的炸开，景象恐怖，宛若在灭世！
大星是武王的符文所化，结果在独臂之下，不断的崩溃，化成齑粉。
大魔神一声长啸，大步迈开，向前逼去，独臂连震，不断拍落，令武王身前的大星全部爆开了。
大魔神挥拳，不断砸下，与武王硬撼。
符文浪涛一重强过一重，可怕无比，炽盛光辉笼罩此地，武王遭受剧震，他也在硬撼，结果感觉像是有十万大山压落。
“噗”
武王嘴里吐血，被大魔神简单而又狂霸的攻击，震的身体踉跄，不断倒退。
年度作品评选开始了，每个帐号有都有免费票，大家喜欢完美的世界的话，投给完美一票吧，感谢。
.
.

武王咳血了？
地面上，见到这一幕的石渊等人脸色煞白，全都吓坏了，大魔神到底强到了什么程度，击伤了武王？！
这些人一个个寒毛倒竖，冷气嗖嗖，从头凉到了脚。原本见武王出现，还希望他镇压十五爷，为他们出一口气呢，怎曾料到，会是这么一个结果。
远方，其他大族的强者也都倒吸了一口冷气，好强的大魔神，令人惊悚，一别十几年而归，再次撼动皇都。
武王被震的口中吐血，但是并未退开，反而在笑，那空中的血居然扩散，不断放大，化成了一片血色湖泊。
他的双眼很冷，虽然嘴角带着笑，但神色冷冽，双手一合，那片血湖轰隆一声，向着十五爷席卷而去。
众人吃惊，这是神通，一口血而已，居然化成一片湖泊，密布符文，这么说来，他一滴血就足以杀死一片人？
十五爷无惧，手掌拍向前去，真正的血浪滔天，滚滚而行，震开这片血湖。
武王眸光越发冷冽，双手拍动，血浪再起，而且狂暴无比，符文灿灿慑人，带着一股凌天的杀意，将十五爷淹没。
这一次，血浪滔滔，始终不绝，接引十方精气，要在这里炼化十五爷。
大魔神冷哼，单臂发光，轰的一声，他以符文演化出一座大鼎，镇压而下，将无尽的血水全部收了进去，盘坐那里，开始炼化。
“这是一炉血肉宝药，谁想要？”十五爷开口。
鼎内沸腾，血湖被蒸干，迅速化成一粒丹，绽放赤霞，精气流淌。
武王神色更冷，对方这是在揶揄他，今日负伤，的确出乎他的意料，没有想到对方这么强大。
“老十五，你很好！”武王喝了一句。
像是山洪暴发，声音沉闷而浩大，传出去很远，在武王的头顶上方，那座铜炉绿锈斑斑，老锈迅速剥落。
那炉身上出现一只又一只金乌，栩栩如生，更有很多美丽的斑纹，让这个炉子看起来宏大而又精美。
这座宝炉露出真身，内部火焰腾腾，外部古老而神秘的符号无尽，像是有自己的生命，在这一刻爆发了。
一声轰鸣，火炉发光，让天上的太阳都黯然失色，铜炉晶莹，不再古朴，有了自己的生命气息。
而且，在炉壁上，发出刺目的光，一只金乌展翅，冲了出来，火光烁烁，浑身如金，凌厉无匹。
接着另一只飞出，那金色的翅膀绚烂到让人心颤，这也太逼真了，可怕气息弥漫。
第三只飞出，金色眸子望来，扫向十五爷，杀气滔天。就这样接连飞出六只金乌，围绕着铜炉盘旋。
这是一件古宝，被这些金乌环绕，如众星捧月般，一起发光。
十五爷早已长身而起，随手将那粒血丹抛向地面，一张大弓出现在单臂前，冷漠相对。
“轰！”
终于，那铜炉飞来了，灿灿夺目，晶莹透亮，而那六只金乌更是强大无比，火光滔滔，全都振翅，围绕铜炉，景象惊人。
众人震撼，这天空中被火光淹没了，到处都是火焰，到处都是神芒，那铜炉再也没有了一丝古意。
此时的它，可怕无比，流转神秘符文，垂落下一道道神力瀑布，再加上那几头金乌相伴，它化成了一宗大杀器。
这片虚空形成一股波纹，宛若要大崩了，起伏不定，下方众人皆大惧，莫不双股战战，浑身发软。
一声巨响，铜炉镇压而下，冲着十五爷杀到了，光芒更盛，若一轮太阳坠落。
“当”
在所有人的惊呼声中，在人们的恐惧中，大魔神没有其他防御，只有一个动作，主动攻击，轮动那张大弓，击在铜炉上。
这一声响清脆而悠扬，像是劈裂了人的灵魂，很多人大叫，目光呆滞，头颅欲裂。
那张大弓古朴无华，但是却能与这样一座上古铜炉相撞，没有丝毫损坏，将那件大杀器震飞了出去。
“好强！”
“将弓这样用，并没有发挥出其真正应该有的威能啊。”
远方，有人叹道。
武王神色冷酷无情，一声咒语念出，铜炉抖动，炉盖掀开，那无尽的火焰如海洋般冲出，这炉子过于可怖。
它明明不是很大，可是炉口汩汩而涌，化成一片火海，这样的大杀器绝对可以抹杀一座巨城，毁掉无数大军，而现在却只在对付一个人。
大魔神手中的大弓旋转，形成一个金色的风暴眼，开始吞噬，竟然疯狂吸收，将那火海收了进去。
“咦，那是？！”
在大弓上也有符文，弓体吸收这片盛烈的火海，让整张弓都灿烂了起来，最后竟趋近于透明状态。
那是神能积攒到一定程度的结果，此弓散发可怕光辉。
武王变色，抬手一震，那座铜炉再次飞起，这次完全不同了，刚猛无比，那几只金乌更是疯狂吸收火焰，躯体不断放大，而后同时扑杀向十五爷。
“老十五，可惜了你神箭盖世的威名，如今只剩下了一臂，还如何开弓？”武王冷淡的笑道。
“你想见识吗？”十五爷答道，面对那几头冲过来的金乌，他一点也不惧怕。
“开弓有很多方法，可是无论如何，也不如你双臂时惊人了。”武王摇头。
“你怕了！”大魔神冷笑，在这一刻，一根箭羽从其背后自动弹出，他有一只袖子卷住，搭在了弓弦上。
众人一怔，睁大眸子看着。
“杀！”
武王爆发，浑身血气如海，如同一尊太古凶兽似的，笼罩无尽神霞，催动那座铜炉，还有几头金乌，镇压十五爷。
“杀！”
十五爷亦大吼，一手持弓，另一臂失去，以一只袖子代替，一样拉开了神弓，光辉灿烂。
这一刻，他通体都是芒，如一道道电光划过，刺目之极，成为了一只光辉烁烁的战神，大弓被拉的状若满月，一支箭羽晶莹。
随后，嗡的一声，那是弓弦的颤音，扰乱了虚空，荡起阵阵可怕的纹络，那箭羽发光，裹带着一股神威。
“哧！”
神箭横空，带着长长的尾光，化成一道神虹，直接洞穿一头金乌的胸部，它竟然有灵般，发出一声惨叫，鲜血点点，它坠落了下去。
接着，第二支箭羽被搭在弓弦上，光辉熠熠，刹那飞出，直接射穿第二只金乌的头颅，连哼都没用哼出一声，它便炸开了。
大魔神连续开弓，六支箭羽飞出，六头金乌被射杀，它们乃是铜炉上的可怕符文，拥有惊人的神力，结果皆被射穿了。
这发生在一刹那间，接着，十五爷接连又射出三箭，全部射中铜炉，当当作响，将其崩飞，火光洒的到处都是。
武王震怒，古炉虽然无损，但是那六枚符文有些暗淡了，这一刻他不能忍了，今日竟然总落于下风。
“杀！”
他浑身都光芒，天灵盖中一股血气冲起，贯通云层，整个人如一尊太古凶兽，一招手，铜炉飞回。
而后，他手持那口上古法器，向着十五爷飞去，这是要生死一战，近身搏杀。
这一刻，在他的体外，灰色古蛟浮现，金色神乌展翅，紫色狻猊咆哮……
那是洞天中的强大凶兽与神禽，同时冲出，围绕着他，与他一起向前冲杀，展现出了最强战力。
大魔神冷漠，没有什么表情，但是气息暴涨，一头金翅大鹏冲起，在其头上盘旋，一头狴犴长啸，奔腾而出……
他亦释放灵身，要进行最后的决战，迎击大敌。
“杀！”两人一同大喝，冲向了一起。
十五爷开弓，大弓状若满月，这一次开始射杀武王，而非其他。
“当”
铜炉剧震，武王以它阻挡在胸前，震开了那必杀一箭，发出一团可怕的光芒。
“当”、“当”……
铿锵音不绝于耳，十五爷连续开弓，一箭又一箭的射出，武王神色凝重，全部以铜炉挡住。
这是一件上古传下来的大杀器，但是此时接连遭创，炉壁竟有一处瘪了下去，因为所有箭羽都射在了同一点。
大魔神神箭无双，把握恰到好处，妙到绝巅，非常准。
“老十五，你只会射箭吗？”武王早已怒了，心痛的不得了，这件宝具来头甚大，今日居然有损，让他杀气冲霄。
终于，他冲到了近前，噗的一声，一道血花窜起，十五爷一箭射杀了他身旁的一道灵身，正中眉心。
“受死！”
武王吼道，浑身燃烧，神力汹涌澎湃，跟以前不一样了，他像是揭开了某种封印，实力提升了一截。
“什么，他竟然在隐藏力量！”
“他压制自己，在以这种方法修行，而今才真正爆发，十五爷危险了。”
远空，有不少人惊呼，这一战自然惊动了整座皇都的强者，诸强都在观战。
武王爆发，动用了极尽力量，硬撼十五爷，要将他镇杀于此，无论是从哪一方面考虑，他都要凌厉出手。
“轰”
宛若天崩地裂般，十五爷倒退，嘴角溢血，在第一击中受伤。
“再来！”
武王大吼，力量更为磅礴了，浑身燃烧，手持那座铜炉向着十五爷砸去。
十五爷避过，这一刻，从他的双脚开始，腾起两股不同的光芒，一股洁白而祥和，自左脚心开始向上蔓延，另一股乌黑而森冷，从又脚心开始蔓延，轰的一声白与黑两道光束纠缠着，布满他全身。
“大魔神！”
众人一起喊出。
皇都一直有种传闻，十五爷的大魔神称号不仅与其行事风格有关，还与其修行有关，而今被证实了。
神性与魔性力量释放，他通体发光，恐怖气息弥漫，比刚才强大很多，生猛的与武王硬撼。
“咚”
他一只手掌拍在那座铜炉上，打的此炉竟然凹陷下去一块，这得是多么庞大的力量？上古法器都承受不住。
就这样，两人碰撞在一起，展开了最为可怕的血拼，而灵身也杀到了一起。
这像是两头蛮龙相遇，激烈搏杀，从天上打到地上，从皇都打到山脉，而后又冲进云层，再次杀回来。
这两人杀了个昏天暗地，嘴角皆溢血，最终武王的铜炉被大魔神一巴掌拍飞，而整个人也被震的不断咳血，横空而去。
“武王你服不服？”大魔神喝道。
“我不服！”武王喝吼，怒睁双眸。
大魔神直接张弓，这一次的神情比以往更肃穆，也更为平静，大弓张开，一支很黑白相间的箭羽飞出，发出呜呜声。
武王奋力轰击，符文交织，而且自身也在躲避，但依旧无用，他中箭了！
“噗”
一串血花飞起，他身前的符文被磨灭一大片，他的肋部被射穿，骨头被震断数根，若非符文密集，迅速守护，他必然要炸碎。
“砰”的一声，武王坠了下来，栽落在府邸中，这一战结束了！
武王败，兄弟姐妹看的畅快吗，求月票呀求月票，感谢。
.
.

武王中箭，鲜血洒落，他被射了下来，坠落院中，此时遭受重创，失去了一战的能力！
此时此际，天地间鸦雀无声，很长时间都很寂静，竟然是这样的落幕，令很多人都不敢相信。
武王败了！
他纵横大荒，叱咤风云，这么多年来闯下赫赫威名，有霸王之姿，强势绝伦，而今竟被人射落，血雨溅起。
怎不让人震撼？
这可是武王，单只一个名号就可以让石国地震，现在呈现这样的败局，令人难以置信，全都有点发呆。
这些年来，他虽然很少出现，但是威名犹震世，不曾想到会是这样一个结果。
最后，皇都沸腾，这一战落幕了，武王大败，十五爷一箭射穿其身体，令他失去了再战的能力。
各大王侯巨族都在热议，这一战十分惊人，战斗的时间不算短，最终以这样的结局收场，很多人都震撼。
无论是那些王族，还是一般的修士此时全都很激动，喧嚣上天，大街小巷，难以宁静。
这样的风波，注定会成为一股风暴，将席卷各地，很多天内都难以平息，会成为最热门的话题。
武王府中，石渊等人脸色发白，这个结果对他们的打击太大了，连武王都败了，还怎么翻盘？对于他们来说，这片天地都像是翻了过来。
这种挫败，让他们比万念俱灰，无情而残酷，令他们全身冰凉。
至于十五爷的那些老兄弟，一个个震惊，而后大喜，这样的结果实在出乎他们的预料，原本很担心，不曾想……大胜。
“怎会如此，我不相信！”一位被削去修为的元老低吼，身躯在颤抖，眼睛通红，盯着武王。
石渊等人也是面如死灰，张了张嘴，想说什么，可是却不知道如何启齿。
“老十五你没事吧？”一位老兄弟高呼，怕他也遭受重创。
天空中，大魔神浑身光华敛去，嘴角有血淌出，但是精气神十足，如一座大火炉子般，无比的旺盛，没有什么大碍。
尤其是那双眸子，更是深邃无比，偶尔射出的神芒，若闪电横空，他降落下来，擦去嘴角的血。
这样一尊高大的身影，力败武王，果然是如同魔神般，让每一个人都心颤，全都为之而震。
一个名副其实的大魔神！
远处，武王挣扎站起，左肋出现一个血洞，骨头都断了，伤势极重，再战的话必死。
他一语不发，现在说什么都苍白。此际，他的神光再次出现，笼罩了己身，没有人能看到他的表情。
“我败了！”他说完这三个字，大步向远处走去。
“武王！”石渊等人大叫。
“我对武王这个位置没什么兴趣。”大魔神平静的说道。
“毅儿的身后站着一位至强者，你我都难以阻止他崛起。”
武王身体略微停顿，说了这样一些话，而后迈开大步，走向殿宇群中，可是很快又突然摔倒，砰的一声，昏厥了过去。
一些人赶紧冲过去，将他抬起，送到静室去救治。
大魔神一招手，九杆大旗飞回，化成寸许高手，没入他的掌心，消失不见，布在武王府外的大阵解开了。
这一刻，武王府宁静，谁也不敢多语，石渊等一群人冷汗直流，再也支撑不住，一个个都跌坐在地上。
他们觉得人生的天空都一片灰暗，失去了希望，大魔神回来了，要入主武王府吗，今后还怎么过？！
忽然，天空中下起了雨，淅淅沥沥，而后逐渐变大。
大魔神眸子顿时发出慑人的光芒，一声大喝道：“雨族你们想死吗？！”
这一声大喝，震动了皇都，气势极盛，四方皆震，大魔神很愤怒，仰望天空。
“十五，你火气太重了，客人来访，就是这个态度吗？”一道平和的声音传来。
“你当这里是什么地方，敢来武王府挑衅，想为你族招惹大祸吗？！”大魔神喝道。
这雨不是自然降落，而是有人在洒，因为一个大人物的出现，这天地都开始飘雨，令人吃惊。
“雨王！”
有人惊呼，发现了来人是谁，至于府外更是震动，雨族多年不出的王竟然也来了，跑到武王府凑热闹。
“老十五，你脾气太大了，我是来做客，你如此对我，不是待客之道啊。”雨王说道，他一出现，立刻被晶莹的雨花环绕，看起来无比的朦胧。
“收起你的雨，不要自误，武王府不是你能来撒野的地方！”十五爷沉声说道，他的脸色不是很好看。
雨族栖居水泽，以雨之力而著称于世，此时来到武王府后，竟然在降雨，这是一种极大的挑衅！
天空中雨水飘洒，朦朦胧胧，一个浑身发光的身影里在那里，有一种别样的气氛。
雨王，强大而惊人，掌握雨水之力，沐浴圣洁光雨中，隐约间与这天地共鸣。
“老十五，你什么也不问，直接这样恫吓我，言语太过不善。”雨王道。
“究竟是谁来者不善？你心知肚明。不过对我来说，也不算是坏事，早晚要去雨族走上一趟。”十五爷神色冷漠，想到了听闻的那些情况，子陵曾遭遇该族一而再的阻杀。
他们夫妻二人带着石昊前往西疆时，遇到无数高手袭杀，石子陵保护衰弱的幼子时险些出现意外。
“给你两个选择，一是滚，二是等着我击败你，然后登临雨族！”大魔神寒声说道。
对方的气焰太嚣张了，这天空中的雨点越来越密集，随时都会化成攻击的武器，笼罩整座石府。
武王府很多人也都气愤，对方竟敢如此！大魔神这般喝斥，令族人心怀激荡，觉得很解气。
府外，各族皆惊异，大战才落幕，就又起了冲突，这还真是出人意料，恐怕又将有一场大战。
“好吧，说明来意，我是来此相助武王的，帮他清理门户，老十五你太嚣张了，离家十几年回来后竟敢如此大逆不道！”雨王突然大喝了起来。
“你在对谁吼，想死吗？”大魔神当即就握住了那把大弓，眸光冰冷慑人。
“以武王的性格怎么可能会请他！”十五爷背后，几位老兄弟愤懑，武王是谁？纵然意见不合，要与大魔神一战，也不可能请雨族的人来相助。
雨王的手伸得太长了，他凭什么来此？见到十五爷这般强大的战力后还敢出现，众人猜测，他有所倚仗！
雨王不可能还强过武王，现在有恃无恐而来，必有可怕的手段。
“我代武王出手，帮他清理门户，老十五你过了，消失这么多年纵有长进，也不该如此霸道。”雨王说道。
“你算什么东西，也敢在我武王府说三道四！”
十五爷说罢，直接弯弓搭箭，整张宝弓发光，符文流转，一杆黑白相间的大箭搭在了弓弦上，对准高天，爆发出灿烂的芒。
雨王变色，面对神箭无双的大魔神，他事实上很发怵，即便有备而来，但还是有点不太自然。
大魔神无比强势，直接开弓，嗡的一声弓弦颤抖后，一支璀璨的大箭飞上高空，穿透重重雨幕，发出爆破声，各种雨水符文全被震碎。
“轰！”
这简直不像是一杆箭，而像是一座大山砸向雨王，连发出的声音都是这般的宏大，嗡隆隆作响，四方颤抖。
雨王避退，迅速躲开，但是面对号称神箭盖世的大魔神，他的躲避是徒劳与无用的，此箭不触目标不会停下。
在隆隆声中，那杆箭散发符文，跟随他变向，紧追不舍。
雨王惊异，停了下来，身前发光，成片的奇异符号浮现，他祭出莫名的神物，灿烂到让人睁不开眼。
“当”
一声巨响，像是神人在擂动苍穹般，响声太大了，震的人双耳嗡嗡，头昏脑涨。
黑白相间的大箭射中了那个发光物，被阻挡，宛若一面神盾，没有突破过去。
即便如此，雨王依旧大震，一个巨大的力量透过那个物体传导过来，让他与那个神物整体倒飞，横冲出去数百丈远。
可以料想，这一箭的威力有多么大，直接将强大的雨王撞飞了出去，跟一座山砸过来似的。
最终，雨王停稳身形，立身在高空，收起了那发光体。
十五爷神色凝重，道：“与神灵有关！”
此语一出，四方皆静，很多人都大吃一惊，一个个心头巨震，如见了鬼般盯着高空，涌出惧意。
“老十五你怕了吗？”雨王被朦胧光辉包裹，再次走来，冷淡中显从容。
雨水洒落，纷纷扬扬，这片天地都笼罩着一层薄烟，那是水雾，蕴含着符文，笼罩此地。
“我不知道你哪里来的底气，敢来我武王府大放厥词，你这是在为雨族招惹大祸！”大魔神冰冷的说道，像是在宣判，他要对付整个雨点族了。
“我说了，是代武王出手，替他清理门户，并非无故登门。”雨王平静的说道，越发的镇定了。
“你算什么东西，凭什么？”武王身后，那些老兄弟都忍不住了，大声呵斥。
他们担心，既然雨王敢来，一定有强大的后手，老十五可能有危险，会面临一场恶战。
“是我将雨王请来的，他有资格出现在此，毕竟他也算是毅儿的亲人。”就在这时，蒙蒙雨雾中出现一道身影，一步一步走来，脚步有一种可怕的节奏，最后竟与这天地和鸣，像是融为了一体！
“是你！”一些宗老惊呼。
这是一个强大的男子，像是融入了天地自然中，整个人都有一种莫名的气韵，给人以极大的压力。
“子腾是你回来了吗？”远处，石渊颤声道，这是他的亲孙子，也是石毅的亲生父亲！

“是我回来了，一别多年，爷爷，你还好吗，我向你请安了。”雨幕中一个人走来，从容不迫，无比的沉稳，他身体没有光辉，也无护体符文，但是却没有一滴雨落在身上。
这个人身材修长，步履沉稳，有特定的节奏，空明而又飘忽，若不注意，感觉不到他的存在。因为他已与片天地融为了一体。
“子腾，我一直在期盼你回来，爷爷已经被人废了啊！”石渊叫道，此时他面如死灰，有一股强大的怨气。
“爷爷，你不用怕，我回来了！”石子腾声音变冷。
当他现身，武王府很多人的神色都变了。
石子腾，一个强大的男子，在皇都一般的圈子中名气不是很大，但是在知情人眼中他却显得极度可怕！
这是一个神秘而又低调的人，一般情况下不出手，一旦出手，必然冷酷而绝情，对手难以活下来。
他威名不显，主要是与他很少出现在皇都有关，常年在外修行，数年才回来一次，最长时更是近十年。
皇都有一则传闻，说他拜入了太古神山，以一尊太古凶兽为师，多年来一直在参悟无上大道，故此很少回来。
正是这则传闻，让皇都一些对他战力较为了解的人忌惮无比！
而武王府中，对这个一直在外、很多年难得回来一次的子弟亦格外的在意，因为很多人知道，那传言可能非虚！
“十五叔，多年不见，你可还好？”石子腾走来，露出真身，他看起来只有二十七八岁的样子，但是族人都知道，他已经有四十多岁了。
他身材修长而挺拔，肤色非常白皙，面如玉石，闪动晶莹的光泽，一双眼睛深邃若星空，满头发丝乌黑而浓密，披散在胸前与背后，有一种特别的气质。
有些人让人一望就印象深刻，觉得定非池中物，早晚会一飞冲天，显然石子腾就是这种人。
“我不太好，回到族中，所见让我大悲与失望。”十五爷说道，他身躯雄伟，心有所感，坦诚而言。
“十五叔，你看起来精气神旺盛，滚滚如海，怎么会这样说呢。”石子腾说道。
“何必呢，你现在回来不就是想对付我吗？”大魔神气势如渊，深不可测，一双眸子中有星河幻灭，盯着前方。
“我真不想与十五叔走向对立面，但有时候没有选择啊，事情到了这一步，还能如何？”石子腾平淡的说道。
“所有的事情你都知道，很清楚是吗？”十五爷问道。
“是，当年的事我已知，而今的事我也明。”石子陵答道。
大魔神神色冷漠了下来，他知道这位侄儿的资质真的超凡，远胜那些天才很多倍，潜力极大，觉得这样相对，有些可惜。
“你真要在那条路上走下去？”十五爷沉声问道。
“十五叔，你不该回来，我族而今走上正轨有什么不好，一切都繁荣而强盛，有毅儿在，将来必会登临绝巅。”石子腾话语不高，但却有一种迫人的气势。
“你应该说，有你和毅儿在，我不应该回来是吧？你认为你们足以光大我们这一族。”大魔神目光炯炯，看着他。
“也许吧。”石子腾答道。
“石子腾，你太狂妄了！”十五爷身后那群老兄弟忍不住喝道。
“表面强大，内则中空，若依你们那样走下去，武王府早晚分崩离析，彻底覆灭。”十五爷说到这里已经不想多说了，该说早就说过了。
“石子腾，你既然明白前因后果，应该知道毅儿的至尊骨是哪来的，可有愧疚之心？”一位宗老喝道。
“我的妻子已经逝去，是被石子陵钉死的，若是深究，这笔帐又该怎么算？”石子腾脸色冰冷。
“你只记得别人对你妻子严惩，怎么就不想一想原因，一个本是天生至尊的孩子就此被毁，甚至死去了，何其残忍？”一位族老喝道。
“所以说，不要纠结于过去，毅儿的崛起谁也无法阻挡，你们的子嗣中有比他更出色的吗？若是有，我掉头就走！”石子腾冷漠的说道。
“说到底，你是觉得我不该回来，不应整顿我族，是吗？”十五爷开口。
“十五叔，你真的不该回来，我族有毅儿就足够了。”石子腾平静的说道。
“一掌拍死你，觉得可惜了你的资质，不拍死你又不足以正族规。”这是大魔神的无情话语，他已经沉下了脸。
“十五叔，你觉得可以杀掉我吗？”石子腾笑了笑。
他那深邃的眸子，洁白晶莹的肤色，以及根根闪亮的乌黑发丝，令人印象极深，一见就难以忘掉，宛若上界转世之人。
“你还不行！”大魔神只有这样几个字。
“我小了你十岁，子陵小了我十岁，修行虽然不单靠岁月，但却也有一定的关系，我目前不是你的对手，而子陵若是遇上我，也不是我的对手。”石子腾平静的说道。
这令一些人变色，他坦言不是大魔神的对手，而后又点出了石子陵，这是意有所指，还是在威胁？
“所以，我将雨王请来了。”石子腾补充说道。
天地间，雨水洒落，密集的雨点落在武王府中，让一群人脸色难看，认为这是一种挑衅，太嚣张了。
“石子腾，这是族内的事，你却请外人来此，还是石族子孙吗？”一位元老喝道。
“族内有危，我请人来平定叛乱，有何不妥吗？”石子腾问道。
一群人愤怒，现在十五爷这边的人占尽优势，他们不希望再发生什么变故，故此很不满。
至于石渊等人则振奋，眸子中出现可怕的光芒，一闪而没。凭借对自己孙儿的了解，石渊知道，他绝不止这一点后手，不然不会出现。
大魔神看着石子腾，道：“给你一条路，滚！”
石子腾闻听此言，第一次变色，这个字对他来说很遥远，多少年来都没有人敢这样喝斥他，他所拜师门高高在上，可以俯视整片荒域，谁敢如此？
“雨王，你有两条路，我已经说过，一是立刻走开，二是我击败你后去挑了雨族！”大魔神寒声道。
雨幕朦胧，密集无比，水花晶莹，让雨王看起来更加的神秘莫测了。
“老十五就怕你没这个本事！”雨王说道。
“轰隆”一声，大雨磅礴，而且有闪电爆发，一道道银蛇劈落下来，整片王府都一片炽盛。
这里是武王府，而他却这般肆无忌惮，倾泻下无尽的大雨，让府中所有人都脸色铁青，愤懑无比。
大魔神脸上带着一丝冷意，大步前行，同时逼向他与石子腾两人，要解决掉他们。
“毅儿的母亲是我最疼爱的后人之一，结果却被石子陵击杀，这笔帐不能不算，这样的仇不能不报！”雨王低语道。
十五爷身后的一群老兄弟大怒，怎么不说这件事因何而起呢？
大魔神也怒了，他那可怜的孙儿本是天生至尊，却被人挖骨，当场体废，生死不知，其父讨了个说法，现在居然被对方反过来责问与讨伐。
“子陵为什么会反？我孙儿的至尊骨而今在谁的体内？”十五爷的声音森然无比，低沉中带着伤感。
“毅儿是重瞳者，天生神人，岂是你孙儿可比的。”雨王冷笑道。
“我孙儿若是还活着，就是失去了至尊骨，也一样可以崛起，早晚会超越极境！”大魔神说道，声音很低，而眸光很寒冷。
他真的很伤悲，想到这种遗憾，恨不得仰天长啸。
“不服，寻你孙儿来与毅儿一战，看一看孰弱孰强！”雨王冷幽幽的说道。
“你心中无底，所以藉此激怒我，你已经败了。”大魔神声音很冷，但却很平静，没有了一丝波澜。
“今日，我接受武王府邸嫡系一脉邀请，代武王出手，铲除叛逆，诛杀石中天，在此一战！”
此语一出，皇都震动，雨王用上了“真犼啸”这种音波功，其音如雷，震动整座巨城。
“收起你肮脏的雨，不要让这些水泽埋汰了我武王府，休要在这里犬吠，不滚便被射杀！”这是大魔神的声音。
这道声音同样传遍皇都，让各方哗然，将一族的王者当成了什么？大魔神这般的凌厉，这是在蔑视雨王。
“轰隆！”
一道璀璨的光爆发，冲破了云层，击散了雨幕，大魔神出手了，发丝倒竖，眸子开阖间，射出两道龙形气柱，腾跃天地间，庞大躯体恐怖绝伦，横扫乾坤。
那是一条黑龙与与一条白龙，自其双眸射出后，迅速的放大，挤压满了天地，无与伦比。
“轰！”
雨王出手，引动九天雷天，直接劈落下来，击向那两头龙，尽显强势。
“嗷……”
一条大龙张口一吸，竟然将漫天雷光都给吞没了，横扫向前，而另一条龙则腾跃进云层，自己开始发光，绽放闪电。
“喀嚓”
电闪雷鸣，无尽的电光闪烁，将天地间与的雨幕划开，全部劈向雨王那里。
“砰”
雨王遭击，尽管有光幕阻挡，但还是被劈的一个跟头横飞了出去，第一击就差点被大魔神掀翻。
“雨王你凭什么来我族府中大放厥词？不滚就杀！”大魔蛇吼道，气壮山河，他大步冲了过去，举拳就砸。
“开！”雨王大喝。
地上，无尽的雨水汇聚成的小河，全部倒流，冲向高天，席卷向十五爷那里。
“镇压！”
大魔神吼道，一拳砸落，击穿一道道逆冲向天的河流，碾碎符文，勇猛无比，依旧砸了下来。
“砰”
雨王与双臂阻挡，抗衡大魔神。
然而，在两者碰撞的刹那，他如遭雷击，那种力量太庞大了，跟大山压落下来了一般，沉重无比。
他大口咳血，横飞了出去。
“嗡”的一声，乾坤动荡。
大魔神跟上，再次拍砸下来，势猛力沉，犹若一片太古山岳降临，像是要砸崩虚空，无尽符文密布。
雨王再次阻挡，双臂架起，顿时感觉骨折般的疼痛，那双臂骨像是崩断了！
他大口咳血，再次被击飞。
“与神灵有关，亮出来吧，不然凭你不配是我的对手！”大魔神喝道，声音震动皇都。
如此强势，这般大吼，让雨王脸上青一阵红一阵，最后一片铁青，羞怒与愤懑到了极点，喝道：“你找死！”
“找死的是你！”大神魔的的手掌再次压落下来，遮天蔽日，宛若一片云朵，恐怖无比。
四方皆震，今日注定不能善了，必有一场可怕大战，与神灵有关，自然惊人。
来参加起点组织的作者会了，这两天如果更新时间点稍微变动的话，大家别怪。

一巴掌下来，遮蔽天日，大魔神的手掌巨大无比，化成乌黑色，形似一座黑色的五指山向下压盖。
这个景象很吓人，宛若一尊大魔降世，乌云滚滚，大手遮天，那种压力以及宏大气息实在令人心悸。
雨王长啸，奋力对抗，云层上无尽大雨倾泻，还有闪电通天动地，这是雨云强到极尽后绽放的雷霆。
他裹带着电芒，对抗那只黑色的大手，激烈碰撞，两者间爆发出无尽的芒。
“砰”
最终，雨王咳血，向后翻飞，身上的电芒都被震散了，在那黑色的五指山下磨灭，各种符文暗淡。
这天穹似裂开了，十五爷神色冷漠，跨步而来，像是一个巨大的神魔，他的躯体给皇都众人造成极大的压力。
这就是大魔神“魔”的体现，勇猛而强势，虽然只有独臂，但是却不可挡，向下拍去。
雨王遭受重击，难以承受这种巨力，身体颤抖，连着倒退，踩在虚空中，成片的符文绽放了又磨灭。
十五爷神色漠然，没有一句话语，只有猛攻，要将这个踏入府中并挑衅的雨族之王击毙。
黑色大手拍落，虚空在抖，雨王对抗，双臂嘎吱嘎吱作响，随时会折断，口中咳的血越来越多。
“够了！”
他一声大吼，主动吐出几口血，早先咳出而落下去的那些血全都冲起，重现高空上，化成了一片血雨。
“咦？”十五爷惊异，这血花力量庞大，神能惊人。
这是血雨，每一粒雨点都蕴含着雨王的生命精神，这是有意为之，负伤所咳出的血，在计算中，并不浪费。
“血雨大阵！”远空有人惊呼，发现了真相。
这一刻完全不同了，天地间蒙蒙一片，赤红光雨越来越多，淹没了此地，无限变幻与放大。
与此同时，九个小葫芦出现，都是朱红色的，在血雨中浮沉，看起来妖异而神秘，有一种诡异的力量在扩散。
葫芦嘴在喷吐霞光，都是剑刃，劈向十五爷，所有的血雨都化成了符文，不断闪烁。
这是血雨大阵，九个小葫芦沉在当中，令其威力极速提升，令这里的天地风云都变了。
剑芒成片，最后已不是一道道光刃那么简单，而是成为浪涛，赤潮滚滚，茫茫无尽，笼罩天地十方。
众人大惊，雨族的祖传大阵果然可怕，这等手段都出来了，若是一般的人进入必然立刻爆碎，化成血雾。
剑芒无边，化成浪涛，有些余波飞出了皇都，落在远方，可以看到那里山峰直接炸开。
还只是部分赤潮，并非全部，人们惊骇，若是这座大阵整体落下，绝对可以湮灭一座巨城，毁掉数十万大军。
这是真正的杀伐大阵，而非简单的困住一个人。
武王府众人惊悚，为十五爷担忧，对方准备充足，初时可能故意示弱了，现在才真正的展现了实力。
“轰！”
血色大阵中，发出大爆炸声，一个个光团飞起，那只乌黑的大手冲起，拍碎血色光芒，那些剑刃与浪涛斩在大手上，铿锵作响。
“魔之手！”
有人惊呼，大魔神之名果然有来头，修成了这种大神通，乌黑光芒闪烁，慑人之极，那无尽的剑刃竟然斩不动。
轰！
黑色大手落下，血雨被震散，只剩下了九个葫芦，依旧在发光，符文流转。
“石中天，你休得发狂！”
雨王大喝，九个朱红色的葫芦开始燃烧，符文密集，璀璨无比，气息暴涨，而且冲出的杀光更多了。
大魔神发动猛攻，九掌拍出，全部落在九个葫芦上，响声震天。
“破！”十五爷大吼。
“开！”雨王也在吼。
最终，喀嚓声不绝于耳，九个赤红色的葫芦都裂开了，通体纹络密布，即将毁掉。
“轰”
最终，赤霞漫天，九个宝葫芦炸开，化成一块块碎片，冲向十五爷那里。
“湮灭！”雨王大吼。
这种爆炸后的神力十分猛烈，皇都中所有大势力都一颤，万一扩散出来，可能会死掉很多生灵。
至于武王府就不用说了，十五爷的那些老兄弟阵阵忧惧，怕他出现意外，那力量太强了！
突然，大魔神的手掌颜色变色了，乌光褪尽，开始解洁白如玉，完全不同了。
“神之手！”
众人再次震撼，都被惊呆了，那是传说中的大神通，威能令人颤栗，神之手好多年没有出现了。
大魔神其名号由来有讲究，一直传闻他在走神魔路， 现在得到了体现，先是魔之手，然后是神之手。
这种神通威力极大，洁白手掌向前一探，朱红的葫芦碎块全部爆碎，成为尘埃，而各种能量风暴也消失了。
这天地一片宁静，暴雨消失，血雾不见，九个朱红的葫芦也彻底粉碎。
神之手，果然有若神灵出手，令人惊颤。
雨王横飞，嘴角再次溢血，身体踉踉跄跄，在虚空中倒行。
皇都中热议，大魔神强势归来，展现了他无敌一面，摧枯拉朽，无物不破，竟然没有人能够阻挡一步。
“雨王，你自不量力，挑衅我武王府，这就是惩罚！”下方有宗老喝道，对于他主动挑衅，非要参与到乱局中来很不满。
“嘿嘿，哈哈哈……”雨王大笑，没有一点沮丧，反而脸上的寒意更重了。
“这是祭祀，这是接引，开始吧！”雨王脸上的笑容收敛，越发的冷漠了。
在这虚空中，出现一个又一个光团，一块又一块碎片发光，各种文字浮现，透发出一种莫大的威压，令人心魂都在颤。
“这是什么？！”
很多人抬头，望着那发光的碎块，感觉到了一阵难言的压抑，心中生出一股不祥的感觉，肉身要跪伏下去。
“神灵的气息！”大魔神轻语，早先他射出那一箭，就是被这种这种器物阻挡住了，非常的可怕。
“复苏吧！”雨王大叫。
早先那些血雨以及碎掉的九个葫芦所散发出的强大神力并未真消失，都被隐在虚空中的这些碎块吸收。
“神之遗物！”很多人惊叫，皇都中出现一片倒吸冷气的声音，这下麻烦大了。
雨王一直在祭祀这些碎块，利用方才战斗所产生的力量让它复苏，直到此时才真正“亮剑”！
“雨神法旨！”
有人大叫，脸色一白，很多人惊悚，这是上古神明留下的法旨，上面刻写了一个又一个字符，灿灿发光，威压极盛。
如果石昊在这里，一定会惊讶，他曾经吃过一块法旨碎片，当然那不是现实世界中，而是在虚神界。
为了此事，雨族震怒，曾经不止一次的诅咒，那么强大的神明法旨，被带入虚神界后，由于受到压制，结果被一个熊孩子给……吃了一块！
现在可不是虚神界，而是真实的世界，这张法旨可发挥出全部的威能，现在气息一释放就令群雄身体一寒。
“老十五，你拿什么来斗，今日我替武王清理门户，诛杀你这个叛孽。”
雨王气势渐盛，擦净嘴角的血后，他斗志旺盛，身姿昂扬，凝视十五爷，气息迫人而强大。
武王府众人大怒，一个外人而已，却这般的嚣张，干预府中事，皆怒火冲起。
天空中一块又一块土黄色法旨碎片出现，迅速璀璨起来，化成黄金块，每一块上的符文都如太阳般，刺的人双眼生疼。
这种气息越发强大，让地面上也不知道多少人都忍不住跪伏了下来，宛若在面对一尊上古的神灵。
皇都寂静，人们在害怕，这是神的气息与力量波动弥漫，怎能与之相抗？
“老十五授首吧！”雨王大喝。
那些黄金块落下，比王侯可怕多了，根本无法对抗，这一刻武王府众人懵了，全都悚然，战无不胜的大魔神要败了吗？
那神灵法旨很特别，很不一般，记载了神意，而且当中涉及到了杀伐的意志，故此一现就惊天动地。
大魔神那里虚空扭曲，他被镇压向下，人力怎能抗衡神力？被压制的下坠，有杀身大祸。
许多人都一叹，雨族出过神，且留下的这张法旨太过特别，有斗战之意志，这跟天塌地陷一般！
虚空要炸开了，十五爷不断下沉，嘴角溢血，身体剧震。
“果然很强，跟神灵比，我的路还很长啊。”十五爷说道，而后他神色一震，张开巨弓，且张口吐出一道亮光，化成一道箭羽。
这支箭很特别，近乎透明，流动淡淡银色光辉，刚一出现就让日月暗淡，风云变幻，杀气滔天。
大魔神的神色很冷漠，将这支特别的箭羽搭在弓弦上，猛力拉开，道：“雨神的法旨，承载了斗战意志，很强，但毕竟不是他真身，看箭！”
那银色光辉交织，极速冲出，虚空像是崩塌了，轰隆一声巨响，那一块又一块金色法旨碎片动荡。
其中几块被那神圣箭羽射中，轰的一声，符文磨灭，彻底暗淡。
“什么，那是……”许多人大惊。
“上古神明留下的箭羽！”一些王侯震动，怎么也没有想到，最后关头大魔神会取出这件东西，难怪他这般从容。
“不可能！”雨王大叫，没有比这更糟糕的事情了，族中的神器居然遇到了对手，对方取出了这样一支箭，让他惊悚。
黄金法旨闪烁，那一片又一片碎块震动，迅速冲起，包裹着雨王，向着远方遁去，他不敢战斗了。
法旨是他最强的后手，结果无用，彻底败了，他心中生出一股大惧，大魔神太恐怖了！
“武王府岂是你撒野的地方，忘了我对你说过的话了吗？”十五爷冷声说道。
他一招手，再次弯弓搭箭，那支银色箭羽飞出，刺破苍穹，击中那团黄金光，许多神灵法旨碎块抖动，而后像是爆炸般，霞光四射，符文暗淡，迅速熄灭。
雨王惨叫，那银色箭羽虽然暂时被阻，没有击中他的肉身，但是那种庞大的威压却贯穿而来，撞在他的身上。
“轰”
他的身体遭击，像是被山砸中，几乎破烂了，摔向地面。
那神之箭羽与法旨碎片僵持，雨王在极力对抗，甚至想夺走这支箭羽，不然的话他可能要死在这里。
大魔神无情而冷酷，从背后抽出一支箭羽，虽然不是神之箭，但依旧很可怕。
“哧”
长箭横空，贯穿苍宇，那两件神器在对峙，而此箭却迅速穿过那片虚空，噗的一声射在雨王的身上。
“啊……”
雨王惨叫，尽管极力躲避，但是下半身依然中箭，一下子就炸开了，下半截消失，碎成烂泥。
这可是一位强大的王侯，但却经不起大魔神一箭射杀！
他的上半截躯体鲜血淋淋，砰的一声坠在地上，抬头看去，一座恢宏的府邸就在眼前，上书“雨王府”三个大字。
雨王神色惨变，大魔神到了，就在他们的府邸前，真的招来了大祸！

十五爷横空而来，满头发丝向后飞舞，身形高大，如一尊神魔降世！
雨王大叫，露出惊惧之色，他只剩下了半截躯体，这不是剖开，而是真正被击断、并炸碎了，无法愈合，注定已经是伤残。
见到十五爷降落，他拼命，咬着牙将那炸开的半截血泥献祭，送给神灵法旨，而后那堆黄金块发光，终于摆脱神之箭。
“哧”
那金色的法旨包裹着他逃进雨王府中。
大魔神自高天上一步迈下，立身在宏大的府邸前，眸光冰冷，流转着一股强大的气势，令人敬畏！
“雨族，你们的手伸得太长了，跑到我武王府降雨，耀武扬威，扬言要清理门户，以为有神器就可以无敌了吗？不知死活。”大魔神轻语。
他一招手，将那银色箭羽召唤而归，收进体内。
这一刻，皇都陷入短暂的寂静，各方大势力都吃惊，没有想到会演变到这一步，连雨都陷入了进来。
原本这是武王府的内乱，现在却成为了一场涉及到族与族对立的王侯风波与大战！
雨王府中也是一片宁静，没有人说话，今日发生的事出乎预料，连神器都没有能镇杀十五爷，这也太过恐怖了。
大魔神走来，一步一步逼近那座宏伟的府邸，眸光冷漠无情，最终摘下巨弓，而后抽出一支黑白相间的箭羽。
“人要为自己的所作所为付出代价！”
他说完这句话后，弯弓开箭，形体强健，形成一股强大的场域，体现出一种力感，而后射出的那支箭则像是一轮小太阳，熊熊燃烧，灿烂刺目。
“轰”的一声，前方宏伟门楼爆碎，而那团光包裹着箭羽依旧向前飞去，撞碎几重院落，全部炸碎。
这个景象十分惊人，一支箭羽而已，直接犁过，大地出现一个深坑，一片建筑物爆碎，霸道的惊人。
这一箭之威让人震惊，雨族的门庭被毁，院落成为废墟，震撼了所有人。
要知道，那几重院落非常宏大，且布下了最为可怕的符文，即便这样还是被击碎了，留下一地瓦砾。
“石中天你不要欺人太甚！”雨王府邸中传来怒吼声。
“欺人太甚？不久前你去我武王府，口口声声还要诛杀我，替我族来清理门户，何等的霸气，而今那种气势呢？”十五爷冷淡的说道。
而后，他再次弯弓搭箭，射进府中，轰的一声，这一次共有十重院落全部爆碎，虽然没有人伤亡，早已躲避进深处。
但是，这种景象，这种可怕的场面，比杀人还要震撼，雨族要疯了，同时恐惧无比。
这是何等的人物，直接这样攻杀雨族，连那些符文都挡不住，他们后悔的要死，为什么没事去武王府，结果惹来这样一尊杀星。
很快，大魔神的第三支箭羽发出，熊熊燃烧，轰的一声，宛若一座大岳砸落，将一片建筑区撞成齑粉。
这中强势，这种霸气，无与伦比，像是在犁地般，犁出了一条路，摧毁一切阻挡，强势而霸气盖世。
而这并不是刀剑所致，而是几箭射出来的，刚猛绝伦，无坚不摧，这种无敌的气势，压的雨族抬不起头来。
他们知道，自这一日后，不管他们能否挺过这一劫，都将留下耻辱，一个人攻杀雨族，摧毁的不仅是他们的府邸，还有某种信念。
皇都各方心惊，大魔神太强势了，他的攻伐很直接，就是弯弓开箭，射爆一切，什么挡住就犁平！
就这样，大魔神一路前进，接连六支箭羽深处，像是六座太古魔岳压落，将雨王府外部射碎，浩大的府邸不成样子，景象惊人。
所有人都傻眼，就是皇都的那些大势力的首脑，眼皮也是跳了又跳，心中大受震动，当一个人的战力达到这么惊人的一步，还真是可怕。
尤其是，他手中还掌握着一件神器，那就更加吓人了，会让人有惊悚的感觉。
“可恨啊！”雨族众人愤懑，同时无比的懊悔，当初为何进虚神界去惹那个熊孩子，结果他将那块刻有“伐”字的法旨给吃掉了，令雨神法旨不再完整，已然有缺。
到了这一刻，他们赫然发现，法旨不敌对方的神器，也许就是因为缺少了那一角符文，结果才造成这等局面。
这实在让人抓狂，可耻的熊孩子，实在太凶残了，怎么能做出这么极品的事，令雨族陷入险境中。
大魔神进攻雨族，一箭射出，足以能将一座小型城池射成飞灰，就是雨族利用符文守护，也是被毁大片面积，化成废墟。
“十五，适可而止，你莫要逼人太甚！”雨族内有人大喝，悲愤无比。
这样被人推平大片的院落，这是一种奇耻大辱，皇都各方势力会怎么看，到头来终究是要出大问题。
“欺人太甚？我听闻你们一路截杀子陵，对昊儿谋害过后，还希望斩草除根，而今也好意思对我喝问？”大魔神说道，心中一直有一股火气，得悉当年的真实情况后，郁气汹涌。
即便雨王不来武王府，他要是来此大闹上一场，讨个说法。
雨族惊怒，但是没有办法，而今没有一人敢跳出去力敌大魔神。
他们开始后退，因为外面的建筑物不断爆碎，这些人冲进最深处，那里有一座神圣庙宇，供奉着雨神之石像，所有人都开始祭拜，要借助禁忌之力。
整座庙宇是禁地，不仅是收录雨神法旨的地方，还有神的法阵残留，要以此反击，对抗十五爷。
果然，当激活神圣庙宇后，这个地方烟霞冲起，迅速蔓延，很快就将整座府邸都笼罩了。
十五爷眯缝着眼睛，几次强攻，摧毁半座雨王府，而后站在高天上，向下射出一支闪烁银色光辉的箭羽，那是神之箭！
轰！
这里炸开一片刺目的光芒，如一片蘑菇云般腾起，这是神之力的碰撞，浩瀚的力量汹涌，卷上了高天。
雨府的人大惊，这次碰撞让神庙都摇动了起来，险些倒下，这让人发毛，唯一庆幸的是总算没有崩塌。
高空上，十五爷也吃惊，雨族这座庙宇真的很怪，有神之力在涌，连其银色神箭都没有能破开。
“雨族，我郑重警告你们，老老实实，本本分分做人，不然老天不收，我也要一一将你们收了！”
十五爷喝道，再次开始射箭，银色光辉摧枯拉朽，贯通天地，不断飞落下来。
那是神之箭，每次射下都让那座庙宇发光，剧烈摇动，最后竟然要龟裂了。
十五爷强势绝伦，几乎要一战灭掉雨族，惊呆了城中所有王侯，就连皇城方向也有一道身影向这边看了一眼。
“轰！”
最终，那座神庙龟裂，塌碎了一部分，溅起一片烟尘，神之气息弥漫。
雨族众人发呆，这是怎样的一个可怕结果，祖先曾经的栖居地，居然被射塌了，这可是神之旧地啊。
他们的眼睛都红了，而后怪叫，愤怒到极致，心中最神圣之地被玷污，几乎四裂，让众人仇恨无比。
“你们心中也有不可触及的地方，易位思考，怎不想一想自己当年做了什么？！”十五爷冷漠的说道。
“杀！”
雨族众人中有人大叫，冲出了神庙，杀上高天，这是几名失去理智的人，要血拼十五爷。
“砰”
大魔神射箭，一箭射出，在天空中炸开，结果这几人全部殒落，皆坠落下高空，魂骨消散。
十五爷与雨族一战，牵动很多人的心，他的强势与凌厉，让人生出阵阵窒息感。
一个人挑战一族，占据优势，压的雨族抬不起头来，这令人心颤，难以言表心中的复杂心情。
“怎么会这样？”雨族神地中，一群人疯狂，难以接受这个结果，被一个人压着打，对于整个族群来说，实在是一种莫大的耻辱。
“欺凌我的子陵，谋害我的昊儿时，你们可曾想到过，同样有人可以震慑你等？！”大魔神喝问。
许多人默然，当年追击大魔神的后代，现在被他反过来责问，降临在此，兴师问罪，这或许是个轮回。
“轰！”
终于，那座庙宇塌陷了，瓦砾遍地，只剩下了一尊石像还有一座祭坛，散发可怕光芒。
“杀！”
雨族数十人冲起，其中有中年强者，有长老，也有宗老，愤怒无比。
结果，很残酷与无情，这些人爆碎，全部被大魔神以弓箭击杀，这不是射穿身体，而是射的爆碎，血与骨块一起绽放。
最终，大魔神并未进入雨族神土，而是向后退去，这一战结束。
因为那座石像还有那座祭坛发出的光芒很不一般，有点特别，尤其是到了最后，竟形成一股场域，封住了整座府邸。
雨族内所有人都面如死灰，府邸被毁大半，连神圣古庙都塌了，这让他们情何以堪，有何面目去见祖先？
皇都寂静过后，一片沸腾，所有人都震惊于这一役的结果，一个人打的一族抬不起头来！
“该结束了，到了这一步，该落幕了。”
就在这时，远处的主街上出现一道身影，身材颀长，手持一座宝塔而来。
昨天跟大家说了，参加起点的作者会，我没有存稿，但在努力中，还保持着两更，如果时间晚大家别怪。

主街上一道身影漫步而来，虚寂而又飘渺，他手托一座青铜塔，径直来到了武王府前。
“止步！”有人轻喝，阻挡来人，不让他上前。
“吱呀”
朱红色的大门被推开，一个男子走出，发丝乌黑，肤色白皙透亮，有如玉石，双眼灵光隐现，气质出众。
“你们退开。”他开口，让府中人退向两旁。
在十五爷同雨王大战时，石子腾退到了武王府门楼处，一直在等待，现在迎接此人进入府邸中。
这是一个男子，看起来四十岁左右，一双眼睛漆黑，与其说是深邃，不如说是像深渊，形成可怕漩涡，像是可以吞噬人的魂魄。
他拥有一头碧发，身体不是很强壮，颀长而空寂，不说话时，仿佛融入了虚空中，让人感觉不到他的存在。
石子腾上前见礼，将他引进府中，走向最深处。
“你是谁？”府中有人喝道。
刚才石子腾与大魔神对峙，而在十五爷与雨王一战时，他脱离了战场，现在回归，又带来一人，怎不让人警惕。
来人回头，眸子漆黑，若两口黑洞，形成两个漩涡。
不远处，那个对他喝问的人顿时一声大叫，直挺挺仰头栽倒在了地上，从其眉心飞出丝丝缕缕的霞光。
附近的人身体发寒，全都倒退。
这很诡异，只被那个人看了一眼，魂魄就像是离体而去了，没入对方的眼中，十分吓人。
“石子腾，你想做什么？”远处，一些元老吃惊，大声质问。
“没什么，请一个长辈来家里做客。”石子腾回应，话语平淡，引领这个人进入府邸深处。
这让一群人忌惮，尤其是十五爷的一群老兄弟立刻祭出宝具，向前围拢，准备阻挡。
“诸位别妄动，你们都是我的长辈，平和相谈，我是来止戈的。”石子腾道。
众人怎会相信，他与大魔神对立，依他的性格来说，肯定有强大的后手，而此时出现的人这般恐怖，怎会无风浪。
天空中，一道高大的身影出现，大魔神回来了，降落而下，到了一眼那个碧发人，道：“冲着我来的？”
而后，他龙行虎步，径直坐在了一把宽大的宝椅上，没有再看他，盯住了石子腾，道：“子腾，不死心吗？”
“十五叔你太强势了，我请一位长辈来评评理。”石子腾淡笑道。
“你的那支箭是从黑色森林带出来的吗，拿来一看。”碧发人望来，眸子化成深渊。
“你手中那座青铜塔像是我丢掉的，送过来一观。”十五爷斜睨他。
若是熊孩子在这里，一定会犯嘀咕，怎么有点像他，风格有些接近。
“你很自信，但也要有自知，信心过分膨胀往往会走向自毁。”碧发人说道。
“你来我族府邸中说教，是自负还是觉得真的可以指点江山，你所说的话很适合你自己。”十五爷道，靠坐在在宝椅上，冷漠的看着他。
“你倒是不错，跟我走吧。”碧发人说道。
“一缕灵身而已，而且还遭创严重，也敢来我府邸中指点，你觉得能做什么？”大魔神的后背离开靠椅，坐直身子，盯着他。
众人都吃了一惊，这不是一个真实的生灵，竟是一道灵身，都很震动。
“不错，我在路上遇到了一位‘老朋友’，激烈一战，故此耽搁了来石国皇都的时间。”碧发人说道。
“哧”
突然，他抬起了手掌，掌心浮现八块骨，紫色、莹白、金黄等，颜色各不相同，云霞蒸腾，瑞气喷吐。
他抖手间，将八块骨都祭出，洒落在八方，镇封了武王府，将这里彻底封住了。
众人都是一惊，这也太强势了，来到了武王府，将此地完全困住了，这是在避免十五爷逃走吗？好自信！
这时，石子腾起身，向碧发人施了一礼，向后退去。
碧发人用指一点，一条光道出现，将他送出了府邸，他很谨慎，置身事外，不想身在大战危局与险地中。
“我很欣赏你，随我离开吧，以你的天资来说，成就不可能止步于此，至于你的断臂，只要少许圣药或神丹，想要恢复，轻而易举。”碧发人说道，
“你虽然碍眼，但我觉得你留下来也不错，要不你就留在武王府中？”大魔神回应道。
“等我出手吗？！”碧发人声音提高，若雷电劈过。
“你来试试看！”大魔神说道，并且已经站起身来，准备主动出击。
所有人都已经大概猜测出，碧发人来自太古神山，多半出自石子腾的师门，来头甚大！
想到这一刻可能，众人心头发毛，一股凉气自心底升起，那是何等强大的人物，太古凶兽与神禽代表了无敌啊！
“嗡”
碧发人的眸子化成两个黑色的漩涡，可怕无比，有一股强大的吞噬之力，让人的神魂不稳，竟要离体而去，冲向那里。
附近许多人惊呼，全都倒退，身体发软。
“砰”
十五爷在地上用力跺了一脚，奇异的符文亮起，而后炸开，扰乱了虚空的宁静，那种古怪的吞噬之力消失了。
“让我看来一看你究竟如何！”碧发人冲了过来，迅速接近到十五爷的眼前。
他手指向前一划，直接就是一片寒气，白茫茫，此地温度瞬息降落，刷的一声，十五爷消失了，那张宝椅被冰封，而后整体化成齑粉。
“极限冰冻！”
众人惊呼，这是太阴真力运转起来的一种体现，一旦被封住，不仅肉身死亡，还要粉碎。
“轰！”
十五爷显化，在敌手背后出现，单臂一振，一条黑龙冲出，化成一条黑色的锁链，缠绕向他的肉身，龙吟动九天。
碧发人躲过，横移数百丈远，出现在另一个方位，不曾想那黑色的锁链如影随形，纠缠在他的身上。
“秩序黑链！”
碧发人惊讶，这是规则之力，是一种秩序，十五爷居然已经掌控，黑龙缠绕在他的肉身上，迅速箍紧。
“断！”
碧发人大喝，一股妖邪的火光自其肉身冲起，而后那黑色的秩序神链寸寸崩断，脱离其躯体，就此被破解。
同一时间，他气息暴涨，眸子空洞的有点可怕，没有一点生机，那像是连接地域的大门，令人觉得发瘆。
果然，那空洞的眸子中，交织出一片灰色的符文，没有光亮，犹若亡魂，虚空裂开，开启了一道门户。
呜呜声不绝于耳，从那里传出，这是一片魔窟，像是地狱，影影绰绰，里面一道道黑色的身影飞舞。
他以一双眼睛打开了一道奇异的门户，要将十五爷送进去。
这是一种大神通，亦是一种可怕的手段，寻常人怎能开启，听都没有听说过！
十五爷遭袭，身体闪烁，一下子没入那片虚空中，即将要被吞进去。
“呜呜呜……”
成片的黑影向前扑杀，要将他淹没在那里。
十五爷身上出现黑白二气，猛烈纠缠在一起，迅速旋转，化成螺旋劲，成为黑白两道真龙，而后轰的一声震碎诸多黑影，他挣脱了出来。
再回头，那片地狱般的虚空还在，向这里镇压下，他眸光冷冽，弯弓搭箭，迅速射出，轰隆一声，终于让那道门户炸开了。
碧发人神色平静，掌心的青铜塔飞起，迅速放大，变的跟山岳般巨大，矗立高空中，压的整片武王府都要炸开了。
此塔威能太强了！
“收！”他一声大喝。
塔身发光，青铜上有斑驳的岁月痕迹，此时都成为了符文的体现，威能释放，越发显得恐怖。
十五爷一阵悚然，这一次感觉涌来的力量格外强大，竟然不能阻止，他的肉身离地而起，向着塔内冲去，竟要被收进去。
“当！”
他弯弓搭箭，将那银色的箭羽射出，瞬间贯穿虚空，而后射在了那座巨大的青铜塔上。
火星四溅，并没有击穿，符文发光，璀璨夺目，这个地方一片耀眼。
“神灵法器！”大魔神神色凝重无比，心头有点沉，这个人很可怕。
这是一场可怕的激战，没有选择，不能留后手，唯有死战。
“当！”
银色箭羽飞出，与青铜法器碰撞，铿锵作响，符文幻灭，非常的恐怖。
这一战从地上打到了高空，让皇都的人都惊颤，不得不说，碧发人的境界太高了，而且有掌握这样的大杀器，所以这一战无比的惨烈。
打到后来，十五爷竟被青铜法器收了进去，让武王府一群人都脸色发白，感觉天塌地陷了一般。
然而，碧发人却神色一变，没有放松，果然那青铜塔震动，里面传来剧烈声响，不是一支银色神箭，还有一支黑色的神箭，十五爷在里面开弓！
而外面的那支银色的的神箭，也在自主攻击，不断撞向塔身。
这天地间像是打铁般，剧烈抖动，响声震耳，令碧发人心惊，生怕青铜法器毁掉。
“轰！”
最终，十五爷杀了出来，挣脱青铜塔的束缚，尽管嘴角溢血，身上有伤，但他成功逃脱了。
“杀！”
再次相见，没有什么选择，两人展开了绝杀，全都动用最强大的力量，浴血搏命。
皇都众人心颤，大魔神这也太强了，竟然能与来自太古神山的生灵一战！
无声无息，武王府中多了一道身影，没有人看到他是何时来的，一旦发现后，不敢正视，心中惶恐。
“人皇！”
“拜见人皇！”
武王府中一群人惊颤，急忙参拜。
“这一战该结束了。”人皇开口。
人皇来了，谁也没有想到，他刚一到此就说出这样的话语，这是要止戈吗？
在那里，一片光芒璀璨，炽盛无比，金色光辉若一片汪洋起伏，浩瀚如海，人皇居于中心，婉若一条真龙，傲视天地。

他很平静，宛若居于太阳中心，散发无尽黄金光，就那样站立，便让所有人都胆颤，无力抗衡，跪伏下去的人在颤抖。
“人皇，你是要让我们止戈吗？”碧发人一边大战一边问道，他与十五爷的战况越发的激烈了，身上有血花绽放，不再像此前那么从容。
而十五爷也是如此，遇上了对手，身上出现可怕的伤口，鲜血染红了衣衫，伤势不轻，让人担心。
“魔灵湖的强者你过界了，不应来我皇都。”人皇开口。
众人惊异，魔灵湖是一个可怕的地方，与太古神山一样，同为神禽、纯血凶兽栖居的地方。
“我只是一道残身，并非真身来此，算不得什么吧。”碧发人平静的回应。
众人默然，一道残身而已，就可以与十五爷大战，真身到底多么的可怕？可以想见，一旦出世，必然有雄霸天下之威势。
“离开吧。”人皇说道，有一种莫大的威严。
他少年时于古国争霸，也曾有对手，可是真正成为了人皇，彻底超越了一切，昔日的对手注定会被遗忘。
“饶过他也不是不行，但是必需要让他表态与认错，清理出武王府。”碧发人说道，他是石子腾请来的，自然要有所表示。
“一个外人也敢来此指指点点，你算什么东西！”大魔神说道，尽管身上负伤，但依旧很强势。
“你也看到了，是他自己找死，能怪的了我吗？”魔灵湖的强者冷笑，看向人皇，满头碧绿的发丝狂舞。
“你修行百年以上，也不过如此，有什么值得在我面前自傲的，再战下去很难说究竟是谁斩了谁。”十五爷道。
面对这样一个强者，他依旧无惧，战意高昂，想要决战到底。
“石皇，你看到了吗，这一战必须要持续下去，不能怪我！”碧发人沉下脸说道，那双眸子更可怕了，漆黑一片。
“好，那就一战到底！”十五爷喝道。
人皇站在那里，看着他们搏杀，很长时间都没有开口，直至血花溅起，引得武王府一群人惊呼，他才点头。
十五爷负伤了，仅有的一臂，遭受一击，肩头差点被洞穿。
“此战过后，便彻底落幕，生死由命。”人皇这般说道。
“好！”碧发人大笑。
“那就战吧！”十五爷说道。
这一战，引爆皇都，各族的巨头都来了，因为人皇在此，他们没有必要在躲在远处观战了，全都来到此地。
不过，临近时却发觉，进不了府邸，那个碧发人的八块骨镇封了这里，只有人皇功参造化，可以突破进去。
这些人没有强行破阵，一是不想得罪魔灵湖的强者，二是不想引发武王府不快，随意登门，可能会造成什么误会。
“嗡”
碧发人将虚空也封住了，祭出几块骨，形成一个巨大的光幕，他是怕十五爷逃走。
大魔神眸子冰冷，什么也没有说，继续大战，虽然身上伤口很多，有些是符文造成的，很难愈合，但是依旧血拼，丝毫不惧。
各种宝术飞舞，神光漫天，两人大战到了白热化，异常的惨烈，全都见血。
人们心颤，魔灵湖的强者也就罢了，十五爷居然也这么逆天，能有如此战力，实在震惊了各方。
魔灵湖的生灵越强大，越说明了大魔神的可怕。
青铜塔对决黑白双箭，不断交击，而两人也冲到了一起，血拼个没完，不断冲杀。
“杀！”
杀到后来，碧发男子发狂，双臂轮动起来，宛若风车，且绽放无尽符文，与大魔神硬撼，拳掌相击，越发的惨烈了。
到了这一刻，十五爷只余独臂的劣势终于是体现了出来，被人这样猛攻，太被动了。
“轰！”
他的那条袍袖炸碎，断臂是齐肩而断，很平整，难以阻挡对方，只有一条手臂迎击太吃力了。
“你拿什么与我争斗！”碧发男子喝吼。
“你算什么？”十五爷也大吼，几大洞天齐现，冲出几头不同的生灵，如金翅大鹏，一声长啸，展翅而起，扑杀向前。
一头狻猊，紫色中带着黄金斑纹，雷电贯通九天，全部压落向前，全力击杀碧发男子。
一头狴犴咆哮，黄金光芒中闪烁各种黑色条纹，恐怖无比，张口就是一挂若星河般的灿烂光芒，冲杀向前。
……
十五爷拼命了，他的几大灵身一起出动，同时攻杀碧发男子，与他大决战。
“听闻你的手臂被一头貔貅吃掉了，剩余的归我！”碧发男子发狂后，连吼音都刻薄了，因为杀出了真火。
他原以为可以很快解决十五爷，不曾想杀到现在，却越发困难了。
他们舍生忘死，鲜血不时溅起，激烈搏杀，十五爷的几大灵身出现后，碧发男子很吃力，差点被击穿胸膛。
“轰！”
十五爷的力气何其大，一条腿猛然扫出，与对方的躯体撞在一起，发出一声巨响，符文炸开一大片。
碧发男子遭受重创，挨了一腿后，嘴角淌黑血，而后张嘴又连续喷出几大口，这一击令他伤的很重。
“找死！”
他已经不能从容淡定了，从最开始时的虚无缥缈，到现在的杀气滔天，一双空洞的眸子中出现十字星，飞出可怕宝术。
十五爷猛烈还击，几大灵身一起上，围殴此人。
“杀！”
突然，虚空颤抖，嗡嗡作响，惊动了每一个人，碧发男子动了震怒，施展极尽力量，以灵身模仿本体，展现出可怕魔威。
一条又一条瀑布在虚空中出现，交织成网，逼得十五爷避退，符文密布，电闪雷鸣，狂暴无比。
事实上，那不是真正的河流，而是一条条丝绦！
在那原地，一头大蜘蛛出现，浑身都是钢针般的碧绿毛发，它体形庞大，足有十丈长，那银瀑是它喷出的丝绦。
一双眼睛漆黑无比，如两口黑洞，更加慑人，吞噬人的魂魄。
它吐出的丝绦不断有雷电爆发，此时蛛丝与闪电一起交织，结成大网，凝练成符文神链，极其强大！
“碧魔黑瞳蛛！”众人惊呼，心中悚然。
这是一头太古魔蛛，其本体绝对超越王侯，灵身遭劫后来此，还能有这般表现，绝对是震世级的。
“去死吧！”
碧魔黑瞳蛛大吼，景象恐怖，那片蛛网与雷霆合一，化成璀璨光幕遮落下来，气息若黑色汪洋汹涌，要毁掉一切。
“轰！
十五爷奋力抗争，结果一道灵身被大网遮住，被缠了个结结实实，那只十丈长的魔蛛扑杀，直接将其吞食掉了。
虽然是灵身，但是看起来也很残忍，十五爷真身因此而吐了一口血，遭受不轻的创伤。
这若是真身拼杀，本体对本体，这个景象那就太瘆人了，一头大蜘蛛活吃人身，光想一想就可怖。
“杀！”
十五爷身畔，一头赤红的鸟雀冲起，带动滔天火焰，向前扑杀，点燃那张大网，要将魔蛛烧死。
这是物种上的压制，但是还要看真正实力，显然此时太古魔蛛更强一些，一条特别的丝绦飞出，无惧火焰，如一道长矛般，击穿了赤红鸟雀，让它遭创后退。
碧发男子露出真正的形体后，狰狞而庞大，实在有些吓人，跟以前的气质完全不同了。
人们很难想象，这样一头大蜘蛛化成人身时为何那么的飘渺，没有一点凶煞气韵。
他们大战，陷入白热化，最终那青铜塔与两支神箭都哀鸣了，不断的碰撞，符文暗淡，神威减弱。
杀到后来，他们几乎都要殒落了。
“十五爷小心！”突然，一个女子暗中传音，若天籁般动听，提醒大魔神。
十五爷原本在倒退，而后警醒，他蓦地想到了对方布下的那些骨，镇封四方，他现在临近了，感应到了一股危险的气息。
“轰！”
果然，一块紫色的宝骨冲起，镇压向他，魔蛛发狂，久攻不下，开始动用那些符骨，组成杀阵，要镇杀十五爷。
大魔神一声冷哼，抬手间，数块宝骨飞出，此外还有一张兽皮，迅速旋转，组成一套杀阵，与对方抗衡。
那兽皮是阵图，那几块骨为匕首，此时如天剑般，激发出无尽璀璨的剑气，光芒通天。
这个地方无比炽盛，更加激烈了。
十五爷暗自点头，刚才的那个小姑娘真的不简单，竟能领会到这个境界的强者的动机，是一个好苗子。
他转眼望去，发现了一个十几岁的少女，身体玲珑起伏，生的花容月貌，国色天香，那种美丽非常罕见。
“你叫什么名字？”大魔神暗中问道。
“我叫阿蛮。”少女回应，露出一个甜甜的笑。
“轰！”
大战更为惨烈了，那鲜血在溅，那肉身在破裂，那青铜塔在哀鸣，那两支神箭在颤栗，两人战到将殒落。
“禁锢！”
大魔蛛一声长啸，喝喊出这两个字，蛛网密布，雷霆降临，竟然封困了虚空，让人难以动弹。
这些蛛网，不是真正的实体，这一次全部是符文，禁锢了这片天地，十五爷一动不能动了。
显然，这种神通消耗极大，碧魔黑瞳蛛摇动，随时会倒下去，它残忍的开口，道：“你还能做什么，去死吧！”
他进行最后一击，伸出一根蛛腿，若一根可怕的神矛般，洞穿而来。
而此时，两支神箭对峙，僵持在一起，无法降临，不能救援。
“杀！”
然而，十五爷浑身溢血，却喝出了这样一道声音，其眉心发光，冲出黑白二气，化成一张宝弓，同时一道光箭也自动凝聚而成。
没有人去持弓，也无人去搭箭，这一切都是自动完成的，这是十五爷的心念之力，肉身不能动，但是精神却恐怖无比，化成了至宝弓箭。
“哧！”
一道神光飞来，太古魔蛛一声惨叫，那条蛛腿僵持在了半空中，没有能洞穿前方那具肉身。
心念神箭比之肉身动作要快无数倍，超越一切，直接射穿了魔蛛的头颅，让这具灵身惨死！
大魔神可以动了，一冲而过，右掌切落，“噗”的一声将魔蛛的头颅斩下，抓在了手中，神威盖世！
终于结束了，皇都大战落幕。
求一张月票，同时又是新的一周了，也请大家投推荐票支持下，谢谢大家。
.
.

这一战结束了，魔蛛殒落！
十五爷身材高大，浑身是血，气势迫人，提着那颗磨盘大的魔蛛头颅，犹若一尊魔神，四方皆静，震慑人心。
碧魔黑瞳蛛有十丈长，狰狞而凶戾，横尸地上，钢针般的碧绿蛛毛沾着血，场景很恐怖，这个结果超出所有的预料。
成片的光雨出现，地上的庞大尸体还有十五爷手中那颗硕大的头颅全都开始瓦解，如冰雪融化，迅速消散。
这是太古魔蛛的灵身，并非本体，现在死亡后成为神力本源，消散于虚空中。
半空中的青铜塔发光，灿烂无比，上面有某种强大的意志在嘶吼，那是太古魔蛛留在塔中的印记。
“敢杀我灵身……”
“此战落幕，一切都结束了。”人皇开口，浑身都是光，威严无比，看不清真身，像是立身于金色的太阳中。
到了这一刻，众人皆惊疑不定，同时有点悚然，难道人皇早就料到会是这个结果了吗？故此答应他们一战，做出约束。
一声冷哼传来，那青铜塔震动，开启一条银色通道，刹那消失了。
这一日，皇都大震，大魔神归来，强势出手，先击武王，再败雨王，而后又斩太古碧魔黑瞳蛛，神威惊世！
所有人都哗然，一个被认为死去的人再现，比以往更加强大，怎不令人心惊，整片皇都沸腾。
不久后，人皇召大魔神入宫。
很快，有消息传出，人皇欲封他为魔神王，另开一府，成为权势滔天的王侯！
这一夜，各大族都震动，全都不能宁静，很多人难以入睡，尽管这则消息还不能确定，但是已让他们心绪波澜起伏。
在十五爷与石子陵消失的这么多年里，有几个大族对武王府他们这一脉态度变化极大，这一夜他们心中很躁。
……
清晨，北海。
太阳跳出海面，初时红彤彤，时间不长便开始灿烂，金色朝霞洒落海面上，如同一大片碎金。
一艘幽灵船飘行，始终朝着一个方向前进。
船上一个古灵精怪的少年伸了伸拦腰，眺望海面的尽头，揉了揉大眼，道：“快见到陆地了吧。”
在他的旁边，一个拳头大、圆滚滚的金色小生灵窜出，来到船边，麻利的甩出吊钩，投进深水中开始长钓。
正是石昊与毛球，鲲鹏巢之战过去有段时间了，他一直在向回赶路，当然并不是多么的焦急。
虽然在海外呆了两年多，但他一直在修行与征战，并没有仔细探索过海洋，此时依旧觉得很新奇，在路上不时赏景与探索各座海岛上的遗迹。
毛球大半时间在沉睡，醒来后就是吃，整日吃各种海鲜，让它又胖一圈，每次在甲板上都不用跑，直接滚来滚去。
“吱吱……”毛球叫嚷，一双小爪子快速向回扯线。
“好大一只龙虾！”连石昊都惊讶，这是一条十米长的龙虾，头上出现了淡金色，真有点蛟龙的气势。
他毫不客气，直接收入乾坤袋中，要带回石村，给那些族人尝尝。毛球自然不满，抗议了一番，继续开始长钓，希冀有更大的收获。
很快，它尖叫了起来，扔下钓线，哧溜一声爬到幽灵船最高处，眺望远方，那里黑压压一大片，有海兽出没。
“咦，难道下方有一处龙宫？”熊孩子双眼发光。
这一路上，他们听闻了不少传说，强大的龙宫可以比肩太古神山，乃是禁忌之地，同海神岛等地并列。
除此之外，还有一些较小的龙宫，虽然带了一个龙字，但宫中多半连蛟龙都没有，可能是海兽所化。
“真想去龙宫见识一番，都要离开北海了，还不知道龙宫啥样呢。”石昊自语。
毛球吱吱乱叫，表示同意，它也想浑水摸鱼，去看一看海底龙宫到底是怎样一个地方。
“那就去见识一下，这处龙宫应该很小，我们在远处偷偷观看。”
就这样，他们收起了幽灵船，而后一个猛子扎进海中，向着大洋深处潜去。
初时，海水清澈碧蓝，而后逐渐黑暗，最后伸手不见五指，下行数千米，已经深入一片海沟中了。
他们追着那些海兽一直下行，进入一片海底深渊，黑咕隆咚，过了很久后，才渐渐有光亮透出。
最后，熊孩子被惊呆了。
在那海底最深处，瑞霞澎湃，一缕缕的射出，那里一片灿烂，光怪陆离，彻底扫尽了黑暗。
这是一座海底城池，是以水晶珍珠等堆砌而成，如梦似幻，绽放霞辉，这简直不像是真实的世界，而是一片梦境。
石昊傻眼，很多都是名贵的宝石、以及罕见的材料等，居然这样用来筑城，海底龙宫真的很奢侈。
城池中，一些宝珠硕大无比，犹如星辰，点缀在那些最高大的建筑物上，正是它们提供了光源。
“那是珍珠？”石昊怀疑，见到了磨盘大的珠子，银白闪烁，缭绕火焰般的光芒。
“那颗更大，直径数米，这得是多么大的老蚌孕育出的啊。”石昊自语。
毛球眼睛都不够用了，这海底城池中有不少宝贝，在陆地上根本不可能见到，蕴有充沛的灵气。
“那是血精珠！”熊孩子睁大了眼睛，看着一座高层建筑上的珍珠，相对来说不是很大，只有脸盆大小，通体血红，精气澎湃。
这不是一般的珍珠，乃是道行高深的老蚌临死前将一身血肉与精气神全部浇灌进去后形成的。
单从灵气角度考虑，这也是宝贝，可以提供出最精纯的神能，直接被人体吸收。
但是，它的价值不仅体现在此，还能入药，那种道行高深的老蚌最终将精血灌入珍珠时，会发生一些奇妙的变化，让此珠成为血丹。
古籍有记载，这样的血精珠价值连城，炼药时加入进去一些粉末，可以有效的提升药性，无比珍贵。
“海蓝髓！”
很快，石昊又看到了一块蓝色的晶石，被当作一座古建筑上的匾，蓝光闪耀，甚是绚烂。
“这东西是稀珍材料，炼宝具时有大用，可提升法器威能，若是拿到陆地上去交换，肯定会让很多大势力都要动心。”
熊孩子的眼睛不够用了，刚一来到这里就见到了几样材料，欢喜的不得了。
最终，石昊被发现了，因为海族生灵很多，小鱼小蟹等到处都是，躲在泥沙中，防不胜防。
不过，他们并没有遭到攻击，反而得到热情接待，这片海底宫殿无蛟龙居住，而是属于人鱼一族。
一个姿容出众的身影出现，她有着一条银色的鱼尾，展动起来时线条优美动人。至于上半身则是人身，洁白如象牙，胸部以贝壳阻挡，一头蓝色长发柔软而光亮。
她带领一群人鱼出现，没有敌意，反而很热络，将石昊接引进那片发光的城池。
“谢谢你当日相救。”人鱼少女开口道。
当日在鲲鹏巢一战中，海神后人莫殇勇猛无敌，曾大杀过其族人，这名少女手持发法杖与之一战，结果也不敌。
最终，石昊出手，对付莫殇，才让这名少女逃过一劫。
他与海神后人是仇敌，当时完全是顺手而为，不曾想今日在此相遇，受到了极大的礼遇，对方非常热情。
石昊带着毛球进城，眼花缭乱，好东西太多了，都是大洋中的特产，陆地上很难见到。
“有什么需要我帮忙吗？”人鱼族的少女相问。
“我想回到陆地，你们这里有传送阵吗？”石昊问道，离开北海不算难，但是走进大荒后，回到石村那就太远了，天知道到有多远，必然是百万里为单位。
“有！”人鱼族少女点头，露出笑意，而后她顺着熊孩子那火热的眸光看去，立刻知道了他对那些宝物在流口水。
“我送你一些！”她笑道。
“真的吗？”石昊大眼闪亮，立刻开心的笑了。
最后，他得到了一堆材料，如血精珠、海蓝石、蛟龙丹等，都是顶级的海底特产，在陆地上全都是稀世珍品。
接连两日，石昊在这里流连，逛遍了这座海底城池，惊叹不已，这像是一个童话世界，所有建筑都发光，都如水晶般，珍珠是最普通的石块，不当做一回事。
城池中心有一座祭坛，最终人鱼族少女请族内老者激活传送阵，闪耀出一片迷蒙的光，出现一条通道。
石昊自然不会说出石村的位置，只道出了石国西疆。
霞光一闪，他迈入通道中，那里闭合，而后与毛球踏上了归途，彻底离开了北海。
不然，若是他自己行走的话，天知道要走上几个月、甚至几年才能回到石村。
他在一片原始老林中出现，这里是石国西疆，一个月后他闯过三十万里原始山脉，回到了石村，远远的就见到了一片绿霞，笼罩虚空。
“那是……柳神？”
柳树更高大了，那半截焦黑的树干而今获得新生，黑色老皮褪掉了大半，显出勃勃生机，那龙鳞状的黑皮没剩下多少块了。
至于树体上，绿色丝绦垂落，根根晶莹，宛若一片璀璨的瀑布，而今柳神共有五十根枝条了，从高空垂到地面，一片绿莹莹，瑞气缭绕。
它这一次的蜕变，很特别，也很重要，显然更加的强大了。
“小不点，不，石昊回来了！”有人发现了他，立时大叫。
一走两年多，着实让村人担心不已，不过有了上一次离别的体验，他们倒也不是过于忧虑。
而今，石昊回归，一群人冲来，将他淹没。
就是柳神也苏醒，传出神念，与他交流。
“柳神，我得到了无缺的鲲鹏宝术，一会儿我告诉你。”熊孩子很开心
当然，这是一则秘密，他是在暗中传音的，因为柳神曾告诫他，真要得到宝术也绝对不能泄露，不然必有杀身大祸。
“好！”显然，柳神大受震动，不曾想他真的成功了，就是强大如柳神，也想得到鲲鹏宝术。
而后，柳神像是想到了什么，道：“恐怕你马上又要离开了。”
“为什么？”石昊不解，他才回到村中，充满了喜悦与快乐，带回来很多海中特产，尤其是那些吃的，多的跟小山似的，要跟族人一起庆祝呢。
“你的祖父出现了。”柳神告知。
“什么？！”石昊震惊，身躯忍不住颤抖。

“我的祖父……还活着？！”石昊发呆，而后大叫，悲、喜、惊等情绪综合在一起，心绪起伏，最后又被满满的幸福充满。
他真的很震惊，当年一战，他的爷爷被成年貔貅追杀，就此彻底断了音讯，失去了行踪，所有人都认为已经战死。
不然，何以这么多年没有现身？
如果还活着，早就应该回来了，特别是石昊的至尊骨被挖，石子陵被逼的远走他乡，老头子在世的话不会容忍。
“我的祖父在哪里？”石昊稍微平静下来后问道。
“在石国皇都。”柳神答道。
“我要去，我要去见爷爷。”石昊大叫，这么多年过去了，血亲之人从来没有见到，他心中无比思念。
因为，他知道，祖父之所以消失，疑似死去，完全是为他寻找纯血所致，进入百族战场，得罪貔貅一脉，才引发血劫。
“不要着急。”石林虎等走来，对他进行安慰。
好长时间，石昊才平静下来，意外得知消息，他真的很激动，头脑中浮满了各种画面，期待重逢。
一走就是两年，村人见他回来，全都无比的高兴，围拢上来一大群人，除了皮猴、二猛等跟他勾肩搭背外，还有一两岁的小家伙扯他裤脚，仰着头好奇地看他。
二猛、虎子、皮猴等都成婚了，有了自己的孩子，就是鼻涕娃也要快准备婚事了。
“叔叔，叔叔，我们要吃好东西！”几个小家伙大眼黑白分明，全都仰头看着他，充满了期待。
“哈哈，都知道你是吃货，全都希望你回来呢。”鼻涕娃大笑。
对于村中唯一在外闯荡、回来后会带很多美味的叔叔，这些小家伙早已听说很多次了，将他等同为好吃的了。
“真可爱！”石昊笑道，捏了捏这些小东西的脸，有男有女，一个个白白嫩嫩，憨态可掬。
“噗通”一声，石昊弄出一头海兽，顿时惹的一群孩子哇哇大叫，一点也不怕，几个刚学会走路的小东西更是奋力向上冲，大人们赶紧阻止了。
“今天吃海鲜大餐。”石昊笑道。
他取出了一堆海味，如巨龟、银鲨、海蛟、魔章鱼……种类实在太多了，数不过来，全都稀奇古怪。
村人惊呼，他们生在大荒中，不曾见到过这些东西，都很惊讶，捏捏这个，摸摸那个，啧啧称奇。
村子变化很大，那几十株灵药全都活了，长势旺盛，而中心地还有一株准圣药——银桃树，更是吐瑞喷霞。
整个村子灵气氤氲，可以明显的感觉到，村中老人们气色红润，无比的健康，虽然过去了两年，但似乎更硬朗了一些，血气比以前足。
在村中，一只土鸡悠闲踱步，斜睨了石昊一眼，便转身继续走，非常的淡定。
正是八珍鸡，两年多没见，它成这里的一员，而且格外受村人爱护，不容有失。
因为，它每隔半个月就下一枚蛋，与灵药效果一般无二，对于村人来说拿金山都不会换出去这只鸡。
石昊回来后村人都很高兴，尤其是那些婶子大妈看着那小山般的食材，全都笑了，可以大展手艺了。
“大红、二秃子呢？”石昊狐疑，同时也没有见到紫云它们。
“进山了，这段日子它们神出鬼没，很多天才回来一次，可能是在探寻那至尊神藏。”二猛说道。
石昊放下心来，青鳞鹰大婶似乎在两年多前就开始探索了，现在又有了大红鸟等加入，这个队伍实力强大了不少。
远处的湖泊，澄净而明亮，一条条金色的大鱼不时跃出水面，岸边小鸾鸟漫步，悠闲无比。
更远处，数十头独角兽银光闪烁，迅速奔腾而来，正中一头独角兽高大雄武，真的宛若天马般，银白透亮，速度极快。
眨眼间，它就到了石昊近前，以硕大的头颅蹭他的身体，表示亲热。
小白而今成为了凶兽，比以前强大了很多，据村人说，它现在不光吃草与野果，还开始吃肉了，而且猎杀的都是很强大的凶兽。
石昊回归，注定是充满欢声笑语的一天，族人都无比开心与高兴，很快这里就已是炊烟袅袅，各种海鲜要下锅了。
两年多过去了，一群伙伴都已长大，就是清风也成熟了很多，不再像过去那么稚嫩。
“小哥哥，这次再离开时带上我吧！”他希冀，想要一同去闯天下。
“我会考虑的。”石昊道，他也不知道而今爷爷怎样了，想要先了解清楚再做决定。
终于，稍微平静后，跟族人的谈话告一段落后，石昊重新回到村头，来到大柳树下，向他询问详细情况。
柳神的话语很简洁，依旧如过去，简单说了一下前阵子发生的事，这些都是透过虚神界而被它了解到的。
“什么，爷爷大闹武王府，一箭射断雨王的身体……”石昊吃惊，一阵发呆，而后眼睛都红了，出现水雾。
他知道，老爷子肯定是得悉了他昔日的遭遇，气到发狂，所以才那样拼命，可以料想那种悲伤的心境。
他的爷爷这样出手，这是在为他讨一个说法，出一口憋郁这之气。石昊被挖走至尊骨，受委屈十几年，直到而今大魔神跳出来，一切才出现转机与改变。
“爷爷，你真的很强！”
当石昊听闻老爷子斩掉太古碧魔黑瞳蛛后，更是惊叹，他爷爷太强了，回归后一路横扫与碾压。
这个晚上，石昊陪村人畅饮，与他们围绕着篝火，一同吃大餐，充满了笑语，村头无比的热闹。
因为，第二日他便要上路了。
“柳神，这截柳枝我没有用上。”他取出一段绿莹莹的枝条，想还回去，两年多过去了，柳条依旧鲜嫩欲滴。
“带在你的身上吧。”柳神道。
深夜，石昊已经将得到的鲲鹏宝术告诉了柳神，一整夜下来，整株树体都在发光，不时的亮起。
一股很强的生之气在弥漫，显然柳神心有感悟，收获极大！
清晨，远处的山峰缭绕雾霭，一片朦胧，而石村则光灿灿，柳神生机勃勃，始终在散发祥和气。
太阳升起，石昊又将踏上正途，离开石村，让很多人难分难舍，这才刚回来啊就要走了。
但是，他们却无法阻拦，因为石昊要去见他的祖父，实现亲人团聚的梦，这是喜事，没有人会劝阻，都为他而感到高兴。
“柳神，我想快点到达石国皇都。”
石昊说道，他想让柳神相助，为他开启一条通路，一刻也不想停留，希望迅速赶到那座都城。
柳神答应，选定坐标，并不是真正的石国皇都，因为那样突然降临，实在太引人注意了，但相距不会太远。
终于，石昊再次上路，刚回来而已，只呆了一夜又要离别。
这一次，他没有带清风，也未等大红鸟等，依旧是独自上路，因为他觉得石国皇都并非净土，那里有太多不可预测的东西，十分危险。
一条灿烂的通道开启，石昊冲了进去，回头用力挥手，而后便迅速奔跑，眨眼消失不见了。
光门关闭，那一边究竟如何了，连柳神也不可能完全预知，它只是构架一条通道，而非关注数以百万里内所有的事。
石昊这次连毛球都没有带，一个人在灿烂的通道中奔跑，感觉时间混乱，空间紊乱，仿佛在穿越历史。
轰！
突然，在经过一段地域时，他感受到了莫大的威压，这通道竟然不稳，像是要炸开了般，剧烈抖动。
与此同时，他看到了一头巨大的蜘蛛，通体碧绿，瞳孔漆黑，恐怖无比，有山岳那么大，正在与一头生灵激战。
“这是什么？”他大吃一惊，透过这条通道，他仿佛看到了外界的景物。
确切的说，外界有人大战，实在过于强大，投影照射进了这条通道中，这是很危险的事。
因为能有这种猛力的强者最起码是尊者，而且恰好就在通道外，若非是柳神构建的，刚才通道绝对要炸碎了。
“一头山岳般大的魔蛛与一团发光的生灵在大战……”石昊相当的震惊，那简直像是神战，虽然是匆匆一瞥，但印象深刻。
“石国皇都，嘿！”通道外，那只山岳大的蜘蛛这般冷笑，戾气滔天。
石昊顿时一惊，对方是一头太古魔蛛，提到了石国皇都，这一切……让他心头一震。
幸好，柳神功参造化，它所构建的通道，虽然经过那两头至强圣灵的战场，但是并不受损，贯通而过。
最终，石昊在一片大山中出现，自通道中走出，而后快速冲向山外。
一番打探，他得悉，此地距离石国皇算不上远，只有数百里，以他的速度来说，自然不算什么。
石昊上路，没有驾驭宝具，只是依靠双脚赶向那座传说中的巨大都城。
终于，他见到了，宏伟的城墙楼巨大无比，坐落在前方，巍峨而磅礴，至于城墙则犹若一条山岭，高大而壮阔。
“我又回来了……”石昊轻语。
他是在这座城池中出生的，可是自幼就远走他乡，十几年都不曾回来过，对这里一点都不了解，心中很复杂。
这些年来，他也想过回来看一看，但是觉得实力不够，不足以来石国皇都，在他的计划中，还要再过几年，才会踏足这里。
不曾想，竟然提前了。
石昊心情复杂，最终大步向着那宏大的城池走去。

