天生至尊，还真是敢说啊，很多人撇嘴，根本就不相信，这是何其可怕的称号。
当然，也不是所有人都不相信，生活在皇都，对于当年石子陵为何反出武王府，还是有一些小道消息透露出来的。
此外，大魔神不久前大闹皇都，呼喝与怒斥，虽然不曾对全城人吼出当年秘辛，只是限于武王府中，但对于敏感的人来说还是把握住了一些。
“你喝醉了！”武王府的另一名子弟喝道，一把扶住了他，用力摇动，让他清醒。
“我没醉，少拦我！”他愤怒挣扎，满脸通红。
“算了，别理会一个酒鬼了。”有人轻语，周围的人散去。
对于武王府，人们还是很忌惮的，虽然现在闹分裂，但是这一脉真的不缺乏强者，一个个都很惊艳。
大魔神就不用说了，足以震慑一代人，现在连王侯都不是他的对手了。
再往下来，还有石子腾拜入魔灵湖，这是一个比肩太古神山的禁地，谁人不怕，此人手段高手，出手无情，天资高的吓人。
此外，还有一个石子陵，号称皇都奇才，当年打遍那一辈无对手，最后反了出去，连武王府四大老祖都拦不住。
再向下排的话就是石毅，天生神人，拥有重瞳，所向披靡，自一出生下来就光芒耀眼，成为石国最惊人的少年至尊，没有人能预料他能成长到哪一步。
对于武王府敌视的人，欣喜他们分裂，但是却也不敢随意招惹。
悠悠笛音响起，令这里的躁动消失了，嘈杂退去，人们向着湖畔望去，那里有一个女子白衣飘舞，秀发飞扬，手持玉笛，横在红唇边，神音动天地。
“仙子来了！”一些人惊呼，认出了她，正是十九皇子的那位贵客。
还没有人知道她的身份，但是从十九皇子对她的态度来看，必然来头大的惊人，最起码也是太古神山来客。
甚至，有消息灵通人士已经了解到，她曾进宫见过人皇，相谈了一晚，给人以无尽遐思。
“该不会又要多一位皇妃娘娘了吧？”
“别乱说，王侯都不敢多语，你一个小小的纨绔子弟少嚼舌头，我族老祖说她来自域外。”
自然有消息灵通人士，知晓这个圣洁仙子还有那个祸水级的狐狸精，有天大的来头，一些人被警告过，不得乱来。
湖水碧蓝，没有一点杂质，那个女子如凌波仙子，轻灵无比，站在湖中，白衣胜雪，乌发披散，有一股超尘脱俗气质，不食人间烟火。
她脸上蒙着面纱，但越是如此越有一股出世的气息，一双眼睛有蒙蒙水雾，望之让人心动，红唇绝美，玉笛晶莹生辉，两者相称，如同画境。
最主要的是，那一曲笛音太过有优美，若一个又一个神之符号跳跃出，涤荡人的灵魂，很快所有人都宁静了，少有人再低语。
这像是一曲仙音，让每一个人都如如痴如醉，一片一片光雨飞出，从那玉笛上洒落，纷纷扬扬，晶莹透亮。
那里一片灿烂，宛若无数闪亮的花瓣围绕着她飞舞，让她看起来越发的飘渺，越发的出世了，宛若要飞天而去。
不用谁赞美，她真的像极了一个仙子，是如此的无暇，超然这个世上，令很多人自惭形秽，觉得永远也不可能走到她的近前。
笛音袅袅，湖边的草地间，有嫩草生长，有花朵绽放，被光雨浇淋后，充满了勃勃生机。
此外，远处的园林中许多彩蝶翩翩，被这股神圣气息吸引，飞了过来，在湖面上形成一片壮观而又美丽的画面，在这里起舞。
“永远不可及啊。”有人叹道。
人们回头，竟然是李白丁，这个人十分强大，在年轻一代中罕有敌手，出名的风流倜傥，结果却说出了这样的话，似乎有一种无力感，无比的遗憾。
“那是仙，我等凡夫俗子自然不可接近。”又一位强大的王侯子弟低语。
就在这时，湖中出现涟漪，几条银色的生灵出现，在湖面沉浮，围绕着那白衣出尘的丽人游动。
“龙鲤！”
“真的是这种生灵，整个湖泊中也不过几条而已，其药用价值极高，拥有强大的灵性，只接近最纯净的生物。”
有人惊呼，这是人皇放养在此地的奇珍生灵，号称太古八珍之一，繁衍多年，这里总共也还是那几条而已，成活率太低。
而后，更多的湖中灵鱼出现，五颜六色，在水下起舞。而后，空中的鸟雀也来了，有火红的赤羽鹤，还有五色的鸾鸟，更有孔雀等，园林中的异禽都出现了，在这里飞舞，羽毛鲜艳而亮丽，十分好看。
这一刻，无论是空中，还是湖里，亦或是岸边的草地，都一派生机勃勃，鸟雀、蝴蝶、龙鲤鱼等共同拥簇着一个仙子，光雨洒落。
一声长啸，扰乱了这份宁静，一个披头散发的青年出现，二十岁左右，一头赤发很浓密，且穿着赤血甲胄，如一颗赤色的大星从远方横空而来。
“哈哈哈……仙子终于被我寻到了。”他大笑不已，甚是彪悍，有一种凶气。
人们原本如痴如醉，被这样打扰，从宁静中回过神来后全都大怒，这个男子破坏了这种唯美的意境。
“仙子，我一路相随，不惜跨域而行，你怎么始终躲避我呢。”他的眼中闪烁着炽热的光芒。
“你是谁，赶紧离开。”有人喝道。
而更多的人则是骇然，这个男子跨域而行？他不是荒域的人，这也太惊人了！
“甄振，你若是在纠缠，别怪我家小姐不客气。”湖畔一个侍女站出，大声斥道。
“管你哪里来的，不要打扰仙子，走开！”这里都是天才，皆为年轻才俊，不少人喝斥。
“凭你们也能管我？”来人冷笑，大声喝道，爆发出一股强大的气息，震的湖水都哗啦啦动荡了起来。
有人喝斥，祭出宝具，向前镇压，然而赤发青年一声大喝，眸子爆发出刺目的光，那空中的几件宝具轰然炸碎。
刹那间，湖畔鸦雀无声，很多人惊颤，这也太强大了。
“你们这一域要大乱了，所有神圣皆成草芥，你们不久就要失去光环了，也敢与我显威，哼！”他冷漠说道。
“休得在此无礼！”混天侯开口，在这里他身份极高，是石国强大而又最年轻的王侯，嗡的一声，一柄血尺冲起，撞向空中。
“哼”
这个名叫甄振的男子冷笑，抬手间，直接镇压而下，抓向那血尺。
“咦，不对，是神魔血尺！”他吃了一惊，迅速缩手，惊道：“上古凶名赫赫的法器！”
“甄振，看在你师兄的份上，我不愿与你计较，还是离去吧。”湖中，轻纱蒙面的仙子开口。
她已然出手，隔断双方，未让甄振与混天侯交手，那柄血魔尺稍微停顿，飞了回去，出现在混天侯的手中。
“哈哈，有趣，护道者的弟弟，来追求门中圣女仙子，嘿嘿，想监守自盗吗？”不远处，天狐仙子开口。
“妖女，也你在这里？”甄振开口，眸光闪烁，但很快他又转过身来，继续凝视湖中的仙子，忘记了其他。
湖中的仙子眸光一闪，她不想再被纠缠，玉笛横在嘴边，一曲神音响起，一个有一个炽盛的符号跳出。
这天地的气息一下子变了，甄振吃惊，不断倒退，他感觉像是被金色的大山镇压了，接连倒退。
“啊……”他大声喝吼，气息恐怖无比，如一头神魔出世般，震的整片园林都摇动了起来，要崩裂了。
众人骇然，这得是一个多么强大的男子，才二十岁左右啊，就有这种实力，简直让人难以置信。
“甄振够了，你回去吧。”湖中的仙子开口，吹出最后一个音符。
那枚金色的符号化成有形之质，不断放大，最终如山岳般镇压而下，落在赤发男子的身上。
“噗”
他大口吐血，而后转身就走，道：“仙子，我还会回来的，就是再败十次，我心也不变！”
众人骇然，这个叫甄振的男子十分强大，无比的慑人，居然被湖中的仙子这般镇压了，这得多么的可怕？
所有人都变色，起初还有王侯子弟觊觎她的美貌，现在则充满了敬畏，真的像是在面对一个谪仙子般，只可远观，不可亲近。
“姐姐真是越来越厉害了，妹妹我都有点怕你了。”天狐仙子出现，莲步生姿，一身曲线起伏，衣裙飘舞，象牙般的藕臂闪动光泽，眼睛水灵灵，魅惑至极。
“怕我作甚，我们其实可以好好聊一聊，不需要这样。”仙子嫣然一笑，湖面上有风吹过，掀起一角面纱，露出半张绝世仙颜，让看到的人几乎要窒息。
“你我两教注定要开战，有一场大杀伐，我想到时候姐姐是不会留情的。”天狐仙子笑吟吟。
“你现在就来找我，难道想一战吗？”轻纱遮面的仙子问道。
“延续你我多年前的赌约，极境一战！”天狐仙子说道。
众人感觉眼前一花，那两人竟从湖面上消失了。
与此同时，正在这里享用免费美味、端着美酒畅饮、在“胖子”群中穿行、甚是潇洒畅快的石昊，感觉身体一轻，离开了原地，出现在一片特别的空间。
他一口咬掉手中金色肉脯，又喝下那杯中的美酒，瞪着眼睛，看着那两个绝代仙子，警惕无比，道：“两个胖子，你们想做啥？”

“你觉得这位圣洁仙子很胖吗？”狐狸精笑嘻嘻，明眸皓齿，红唇鲜艳，背后几根银白的狐尾展动，有一种很特别的诱惑。
“很苗条的胖子，有些地方很胖。”石昊咕哝。
远处，轻纱遮面的仙子诧异，这个少年有些古怪，这是什么话语，苗条与胖子这不是很矛盾吗？
狐狸精却笑的花枝招展，玲珑躯体前仰后合，根本不顾形象，看向对面的仙子，道：“他是说你胸部丰满，屁股很圆，好生养。”
石昊目瞪口呆，这也太直白了，就不能说的委婉点吗，这个狐狸精这般说，成何体统？
“小子，你那是什么眼神，被我猜中心思，居然还一副鄙视我的样子，这也太……坏了，不过非常适合我们可爱的谪仙，给她找个别的婆家我还不放心呢。”天狐仙子嘻嘻笑道，肆无忌惮。
“魔女你在乱说什么！”轻纱遮面的仙子轻叱道，她体态修长，丰姿绝世，即便是没有笑容，也有一种优雅的美感。
“你俩要打架吗，把我扯进来干啥。”石昊四处观看，这是一片奇异的空间，有些灰暗，亦有些古老，像是失落的上古战场。
两名绝代丽人就在站在这片灰蒙蒙的天地中，令这里显得很诡异，石昊甚是不解，为什么将他也卷了进来。
“姐姐，我们数年前的一战延续到今天，我觉得可以做个了断了。”天狐仙子笑吟吟，活泼而灵动。
这让石昊诧异，总觉得这个祸水级美女有点像一个人，气质独特，让人一见就难忘。
“你找这个少年来对付我？”光雨飞洒，缭绕在这个轻纱遮面的仙子身畔，让她显得圣洁无比，她的声音很平淡，尽显从容。
天狐仙子笑嘻嘻，道：“月婵姐姐，这是我寻来的人，你所找的霸主呢？”
石昊越发觉得奇异，这个狐狸精对他有所了解？难道说自己露出了什么马脚，被他发现了真身不成？
他自信改变了容貌，收敛了气质，甚至眼神、气味等都随之而变了，怎么可能还会被人发觉呢？这也太敏锐了。
“这是你在荒域选出来的战者？”月婵仙子问道，美眸中露出奇异光华，盯着对面的少年看的很仔细。
“神一样的少年冲吧，不，扑吧，看到月婵仙子了吗，她对你颇感兴趣哦。”天狐仙子的话语，可真是惊世骇俗，她笑的无比开心，教唆石昊。
熊孩子目瞪口呆，他觉得自己脸皮够厚的了，怎么发觉这狐狸精更胜一筹啊，这都是什么话啊，连他都没这样说过呢。
“魔女，你少要乱语。”月婵仙子依旧神色平静，无比的淡然，似乎什么事情都影响不到她那颗宁静的心。
最后，她反倒嫣然一笑，对石昊开口，道：“你也是被胁迫进来的，不如我们一起将她镇压可好？”
“哎呀呀，姐姐，你一副云淡风轻、不食人间烟火的样子，怎么能如此腹黑呢，这可是我的人，别乱打主意，除非你自己以身相许。”天狐仙子笑的很灿烂。
石昊退后，这两人看着美若天仙，超凡脱俗，但是却也一种极度危险的气息的在弥漫，都很强大。
“神一样的少年，退后作甚，赶紧向前冲啊。”天狐仙子蛊惑。
“那是你们间的事，跟我无关，你们继续！”石昊找块磐石坐了上去，托着下巴，一副要看戏的样子。
他心中在盘算，如果突然出动不灭金身，能否将两个胖子都给抓住呢？他不确定，看不透这这两人的深浅。
“喂，小子你打什么坏主意呢，我在给你找媳妇，你是不是想将我们俩都给解决掉？”不得不说，天狐仙子的一双慧眼太敏锐了，简直能洞悉人心。
“乱说，你们打吧，我在这里看着。”石昊答道。
天地间灰蒙蒙，这个古战场不是很大，但足以容得下两位个绝代佳人交战。
“姐姐，数年前你我曾有约定，我们已经走到了极境尽头，都难以奈何对方，但是却可以进行另类的战斗，这就是我选中的人，怎样，可敢一战吗？”天狐仙子问道。
月婵仙子笑了，道：“你确信他会听你的话？”
“姐姐，你也太腹黑了，他不是听我的话，而是与我与交情，帮我的忙而已，你无需用言语误导与挑拨。”天狐仙子说道。
“说啥呢，两胖子真莫名其妙。”石昊小声自语，更加不愿卷入是非中了。
“你不愿相助我吗？”天狐仙子问石昊，而后轻语道：“北海，鲲鹏巢，夜月下共饮神酒。”
“是你？！”石昊眼睛睁的很大，瞪着天狐仙子，一副活见鬼的样子，那无暇的面孔，笑嘻嘻神态，可真是与当日那个魔女的气质很像。
难怪接触下来，他会有一种熟悉感，真的是那个魔女不成？神韵一致，但是姿容不相符。
“真让我伤心，你无论变成什么样子，我都能认出，结果我才转个身，你却视为我陌路人。”天狐仙子轻叹。
石昊才不相信她的话语，他觉得这个魔女最起码在拍卖会上还没有认出他，应是在青林园才认出。
“这是一处名为神魔战域的空间，乃是至宝所化，她是在这里才能认出你的。”月婵点破。
“姐姐呀，你就不用动心计了，我与他是旧识，曾经做过几桩大买卖，洗劫过尊者，揍过海神后人，哈哈……”
魔女说到这里，转头看向石昊，道：“喜欢胖子的家伙，你觉得月婵仙子漂亮吗，可以带回你的村子。”
石昊一声叹息，说实话，他对魔女印象不错，正如她所说的那样，两人曾经在北海做过一段大盗，虽然也算是互相利用，但相处愉快。
“怎么帮你？”他最终问道。
“别不情愿，帮我就是帮你，我说的一切都是真的，只要镇压了月婵仙子，就将她送给你当媳妇。”魔女彪悍的说道。
石昊看着她，这是魔女的另一道灵身，还是她的真身来了？
“我不是她的对手，她的境界比我高。”石昊如实答道。
“无妨，这片空间乃是至宝所化，名为神魔战域，可以压制我们每一个人的修为，极境之战，就选在洞天境。”魔女笑语。
很快，这片空间雾气迷蒙，铅云自高空压落，越发的昏暗了。石昊敏锐的觉察到，他竟然被压制到了洞天境。他心中凛然，这来自域外的两人太恐怖了，竟掌握有这种至宝，实在了不得！
“月婵仙子号称在洞天境超越古人，你可要小心哦。”魔女提醒。
“真的？”石昊惊讶，露出异色，他根本不想出手，可是听到这些话语却跃跃欲试。
“你莫要被她蛊惑”月婵仙子讶异，发现这个少年气质变了，是一个好战狂人不成？怎么一听她在洞天境不凡，立刻想开战呢。
“事实上，她在洞天境才有独到之处。”月婵仙子像是洞悉了什么，指向魔女，迅速补充道。
“一会儿再向她请教。”石昊答道，这一刻他恐怖无比，浑身精气神若火焰般冲起，沐浴在璀璨神光中，向前迫去。
他的变化实在太大了，刚才还很清秀呢，现在宛若一尊魔神，气质完全不一样了！
“轰！”
石昊一掌向前按去，当即就有道音隆隆，宛若一个神佛在喝吼，在禅唱声中，伴随着成片炽盛的光芒。
月婵仙子动容，对方刚一出手，她知道遇上了不可想象的大敌，在洞天境居然有这般强大的少年，让她宁静的心起了波澜。
一只纤纤玉手拂过，于璀璨霞光中，摧枯拉朽，破灭一切，将石昊这一击全部化解，磨灭掉了那些符文。
石昊摇动，这个女子果然可怕，他顿时爆发出更加恐怖的气息，十口洞天浮现，每一口都璀璨而慑人。
月婵仙子第一次变色，倒吸了一口凉气，道：“荒域，果然有人开辟了十口洞天。”
这一刻，她的神色无比的凝重，玉手划动，虚空中光雨纷飞，将她笼罩，越发的圣洁了，而与此同时，在其身体周围一口又一口洞天亮起，竟也是十口！
石昊也是大吃一惊，这是他第一次见到有人在他面前展现十口洞天，这个女子神秘而强大，即便是同境界也可与他一战！
这是一场激烈的大战，一个如同神魔，一个宛若谪仙，威猛与秀美并存，两者间爆发出一片又一片灿烂的光辉，震的这片战场都摇动，而后地面崩裂了。
石昊举手抬足间有宗师风范，虽然还是一个少年，但是沉稳与镇定的让人心颤。
月婵仙子感觉到了莫大的压力，但是却并不慌乱，从容应对，与之征战。
石昊第一次遇到十洞天的人，来自域外的仙子，被魔女称赞超越了古人，还是有一定道理的，她的十大洞天明显很非凡。
“轰！”
有是一次狂暴的硬撼，石昊在这一境界有绝对的自信，坚信自己可以镇压世间一切敌，所向披靡。
故此，他大开大合，若一尊无敌的至尊，直击对方每一处弱点，勇猛而进，真正有惟我独尊的气概。
月婵仙子动容，在这荒域中，竟然有人养成了这种无敌气质，这般年少，实在难得！
“轰隆”一声，月婵仙子的十口洞天发光，里面皆有生灵出现，那是宝术的体现，十位生灵化形，都成为了她自己，惊人无比。
在那些洞天中，有的为五色孔雀所化，有的是美丽朱雀所化，都成为了人形，与月婵仙子一般无二，身体婀娜曼妙，盘坐那些洞天中，共同环绕其真身。
这样的洞天浮现，一个个仙子盘坐当中，让人眼花缭乱，心神皆荡，每一个人都超尘脱俗。
她们在诵咒语，犹如禅唱，又如诸神在诵经，令这天地间无比圣洁，有一种浩大的气息铺天盖地而下，要镇压石昊。
“好强！”石昊动容，但是无惧，他自信无敌，可以破碎一切。
不过他并未急于出手，而是倒退了几步，先行防御，帮魔女忙可以，但犯不上真个死战，况且孰是孰非很难说清。
而且，他相信，通过这一战，月婵仙子对他的实力足够了解了，若真是有目的性的进入荒域，应该会拉拢他。
当然，前提是他没有与之死战。
石昊不想在不了解的情况下，提前卷入这两个女子的战场中。
“神一样的少年，向前扑啊！”魔女叫道。
月婵仙子神色不变，依旧很平静，以十洞天中显化的神影来对抗那强大的如同魔神般的少年，这真的是一个劲敌，她的心思在转动。
“神一样的少年你可知道，在月婵仙子的眼中，荒域只有三四个少年人值得她付出代价去拉拢，她来皇都，是为石毅而来，视为荒域未来霸主。”魔女轻飘飘的一句话，令石昊眯缝起了眼睛，眸子中炽盛光芒一闪而没。
求月票啦，呼唤各位兄弟姐妹，请大家支持下，嗷一声，也求下推荐票，谢谢啦。
.
.

石昊明显不同了，举手抬足有少年宗师风范，战力瞬间飙升，气息更加强大，展现出了真正实力！
他到皇都所谓何来？是要与祖父相见，为老人讨一个说法，自然要与石毅那一脉的人发生冲撞。
提及那个人，他想到了太多，所有的恩怨都是因那对母子而起，注定是不世大敌，早晚要有一场血战。
他从来没有轻视过重瞳者，尤其是得到一颗上古神眼后，他更加忌惮了，要认真对待。
而月婵仙子若真的是为了石毅而来，那么日后注定要走上对立面，两者间要爆发一场激烈冲突，与其如此，还不如趁早了断。
当然，也不排除这一切都是魔女一面之词，但不管怎样说，石昊现在被挑动起了情绪，远本就要一战，现在更是放开了手脚。
“你可知道，在域外月婵仙子的名气有多么的大，号称九天上的最美仙子，被所有年轻人崇拜，超凡与圣洁的不得了，高高在上，你如果将她扣押下来当媳妇，那将是多么一件有趣的事啊。”天狐仙子嘻嘻笑道。
石昊抬手间，碧海汹涌，浪涛击天，一头黑色的玄龟冲起，庞大无比，镇压向前方出尘的仙子。
“阿古墨逆……”月婵仙子口诵咒语，浑身都发光，一只洁白如玉的手掌拍出，带着一股咒言之力，神圣无比。
碧海汹涌，那头黑色的玄龟猛烈冲击，与那只洁白的手掌撞在一起，两者间形成一股能量风暴，如飓风般吓人。
“呼”的一声，飞沙走石，战场上数万斤的巨石都被震飞了，地面上出现一道道大裂缝，像是被神刃斩过般。
“好强！”月婵仙子心中大震，虽然知道荒域有厉害人物，但是却没有想到今日遭遇这样一个少年。
石昊一纵而起，身上有一股无以伦比的气息，凌空而至，一掌向下按来，带动起一股狂暴的罡风，地面破败，大裂缝更多了。
月婵仙子抬头，镇静如故，绝美的眸子中泛出异彩，莹白玉手拂过虚空，印向高天，她没有躲避，而是迎击。
“轰！”
这一战，两人之间光芒更盛了，石昊摧枯拉朽，击溃一道又一道符文，向下飞来，宛若一头苍鹰俯冲。
“好，神一样的少年向前扑吧！”魔女在远处叫道。
月婵仙子圣洁无比，浑身都在飞洒光雨，笼罩己身，但是这样依旧不够。
上方那个少年太强了，击散数重光幕，与之洁白玉掌隔空硬撼了数次，两者间神光蓬勃，不断爆发出惊人的力量。
月婵仙子宝相庄严，在其周围十口洞天悬浮，环绕着她，组成一个月盘，她身处当中，越发的超凡脱俗。
在这一刻，她口诵真经，宛若一尊神明般，尤其是十口洞天中各有一个朦胧身影，不食人间烟火，与之一起吟诵咒语。
“轰！”
她毅然击向高空，玉掌洁白不断拍击，无比的出尘，丰姿绝世，这一刻美丽与神圣到极点。
她像是一个千手观音般，一只又一只手掌从那些洞天中探出，与她一起击向那个强大的少年。
这是一场激烈的交锋，连石昊都动容了，运尽强大神力镇压，对付这个超然的域外仙子，罡风震动，掀起了对方的面纱，露出一张晶莹洁白、美丽到让人窒息的面孔。
匆匆一瞥，他见到了对方的真容，这是生死大战，在一击也许就能分出胜负的决斗中，这样的容颜令人格外的印象深刻。
“轰”
这天地都像是被翻了过来，石昊若一头从域外俯冲而来魔禽，与那千手观音激战，那里到处都是掌印，优美而又狂暴。
两人都剧颤，这是一番可怕的拼斗，石昊神勇不可挡，在这一境界得天独厚，超越诸多古人，故此有无敌之势。
而月婵仙子则是宝术通天，一刹那间施展出这等神通，十重朦胧身影叠加，从那洞天中出现，一起诵咒语，宛若多出了很多手臂。
石昊似幻魔般，身子忽东忽西，强大无比，没有同时对抗这么多手臂，逐一去迎战。可怕的符文爆发，隆隆声不绝于耳，宛若一尊魔王闯进仙宫，征伐诸多天仙子，激烈而惊人。
这种交锋世所罕见。若是别人处在这两人的面前，不会有任何悬念，难挡一击，必然要爆碎，因为太强大了。
他们都不是一般的人，彼此都震撼，石昊在这个境界独步，大势已成，没有任何的花哨技巧，一力破下！
而月婵仙子则是战斗经验丰富，且宝术通天，她这样的一种大神通足以抵得上十人联手，可怕到了极点。
若非石昊变幻莫测，如同神魔一般，各个击破，说不定还真要吃个亏。
因为，那宛若千手观音般的圣洁仙子，太恐怖了，那么多重圣洁躯体一起出手，同时向前印来，几乎算是多人合力镇压了。
最终的结果是，石昊突破下来，从天空中俯冲而至，差一点就触及到月婵仙子，当真是神勇无敌。
“真不错，看来在洞天境你有独到之处，古来罕见。”连魔女都赞叹不已。
这一击，两者势均力敌，谁也没有占到便宜。
月婵仙子默然，对方完全是强势而至，一力镇压，并没有动用过多的技巧，这种霸道绝伦的手段，让她看到了一种突破极境的可怕潜力。
“我来寻石毅，只是想见识下他有多么强，是否为传说中那般，为天生神人，傲视荒域。”月婵仙子神色平和，说出这样一些话语。
显然，她洞悉了什么，因为她天资聪颖，心慧目明，从魔女的话语中猜测出这个少年对石毅不满。
“哎呀呀，姐姐真坏啊，明明是看上重瞳者了，要付出很大的代价，将其招揽走，怎么说出这番话语呢。天啊，你这样掩饰与维护，该不会是动情了吧，这可不好啊。”天狐仙子笑道。
石昊自然知道天狐仙子唯恐不乱，希望他再继续出手，但真的是抓住了他的心思。
“你真是个魔女。”他自语，只是不知道这个狐狸精是否也为魔女的灵身，而非真身。
“怎么说话呢，我可是为你好，月婵仙子选中了重瞳者为霸主，明明是她真正的目标，却偏要拉我下水，神一样的少年向前扑吧，将域外无数人心目中最圣洁与美丽的仙子从高高在上的九天拉入人世中，让她知道什么才是红尘无限好，从此不恋仙，就此为人妻作人母。”
魔女笑的很灿烂，一番话语若是传出去，当惊世骇俗，尤其是让她们那一域的人知道的话，注定要让很多年轻人愤懑。
又是一次征战，石昊踏着大地，通体发光，周围十大洞天隆隆轰鸣，让两个女子全部变色，那些洞天太大了。
十口洞天一致，恐怖无比，宛若十方世界出现虚空中，就那样环绕着他，挤在一起后，犹如一轮巨大的太阳。
石昊出手，依旧强势而霸道，这一刻真的状若神魔，举手抬足，恐怖气息滔天，依旧是强势镇压，大开大合，无需要一点的“迂回”。
这是魔王般的气势，惟我独尊，径直向前，遇上阻挡就全部击溃！
月婵仙子第一次在洞天境遇到这么强大人，神色凝重，她号称一代仙子，这可不仅是美貌与气质，还有真正的实力。
然而，今日却遇到了这样一个少年。
石昊掌指拍落，两者接连碰撞，迸发出一串串神光，符文若焰火般绽开，令这里一片璀璨。
“化天神通！”魔女道出这四个字，令石昊吃惊，原来如此，难怪这一次碰撞，对方全都接了下来，竟掌握有这种大神通。
他们战在一起，一会儿如鹰击长空，一会儿若魔猿踏山，一会儿又如凌波真仙，强势霸气与曼妙秀气并存。
月婵仙子白衣飞舞，洁白藕臂露出，与石昊不断碰撞，自出世以来第一次感觉战斗如此艰难，这个少年太强大了。
她脚下的大地不断崩开，蔓延向远处，那是化天神通的威势，将对方的攻击全部化掉，引导入虚空或者大地中，她并未真实承受。
“轰！”
她莹白的右手与石昊的拳头对撞在一起后，迸发出一片刺目的光芒，将那股狂暴的神力散了出去，令虚空都轰鸣。
而脚下卸出的力量，更是沿着地脉而行，令远处一座石山炸开，成为齑粉。
这个景象相当的恐怖，不仅令月婵仙子心惊，就是魔女也动容，灵动的大眼不断眨动。
“嘻嘻，捡到宝了，月婵姐姐这个少年配的上你与否？这可真正是与你比肩的人，甚至在洞天境可以镇压你，我知道你还有后手，但是，你要知道这个家伙也不见得拼尽全力呢。”魔女笑道。
月婵仙子心中难以平静，在这片神魔战域中，遇上这个一个无敌的少年，真可能危矣。
“姐姐，认赌服输吧，你曾说过，输了的话认我置，真正的嫁人。”魔女笑道。
月婵仙子感觉到了莫大的压力，这一战十分不利，她知道魔女厉害，不曾想寻到了这样一个怪异的少年，荒域超乎她的想象。
她被尊为仙子，代表了一个大教，平日高高在上，在她们那一域，身份无比的超然，谁敢亵渎她？而今魔女如此，就是要将她打落进凡尘，想让她那一至高无上的大教丢失颜面。
“轰！”
石昊上前，更加威猛了，每一步落下，这四方天地都轰鸣，气吞山河，难以对抗！
“嘻嘻……”魔女笑着，也出手了，将对手困住。
月婵仙子变色，此时大事不妙，她即将被擒住。

石昊的十大洞天发光，爆发出轰鸣声，连在一起，形成一轮巨大的太阳，他横空而来，如天神降世。
月婵仙子变色，这一击太强了，她的纤纤玉手与那只手掌撞在一起，发出一片璀璨霞光，令她身体剧震。
与此同时，天狐仙子杀到了，玉臂一展，天地变换，宛若乾坤崩塌，蒙蒙雾霭涌动，挤压向前。
月婵仙子遭遇围攻，挡不住这两大高手，即将被擒。
石昊露出异色，自然还留着后手，并未禁锢虚空，也不曾动用血肉洞天等，但是战到这一步他发觉似乎真要将这个仙子擒下了。
早先，他还觉得不一定能成功，没有必要彻底得罪月婵仙子，现在看来魔女技高一筹，这片神魔战域古怪的很。
“姐姐你逃不了。”天狐仙子上前
石昊同亦攻到近处，一掌击碎诸多符文，镇压月婵仙子，砰的一声抓住了这位绝代佳人的一条手臂，感觉到一阵柔软与芬芳。
“咦，不对！”就在这时，天狐仙子惊讶，觉察到了异常。
就在这时，神魔战域被切开，一道璀璨的剑光从天穹上的铅云中透发过来，劈开了这片天地，若天外飞仙！
与此同时，整个虚空塌陷，神魔战域消失，他们出现在真实世界中。
在那前方，碧湖荡漾，一位仙子风华绝代，手持一柄玉剑，是她攻克了这片空间，瓦解了此地。
石昊觉得手中一松，仙肌玉体消失，化成一片光雨，飞向湖中那个绝代仙子，没入一口洞天中。
月婵仙子！
魔女笑了，道：“姐姐果然了得，将你们的镇教神通修到了出神入化之境，竟然以灵身再造了一个真我，短时间内几可以假乱真，夺乾坤造化，佩服！”
石昊闻言，心中凛然，那是以灵身造就出来的？简直跟真身没有什么区别！
月婵仙子了不得，方才并未真正陷入绝境，她的真身竟然一直在外面，连魔女一时间都被骗过了。
这一战时间持续的不是很长，湖岸上很多人不曾注意这里，此时向这边望来，只见两位仙子立身湖中，众人皆惊疑不定。
尤其是石昊，他都没怎引人注意。
月婵仙子神色平淡，没有怒，也无情绪不动，最后嫣然一笑，道：“妹妹真是好手段！”
而后，她明眸转动，冲着石昊点了点头，无出手的意思，也没有敌意。
石昊摸了摸下巴，这可真是无妄之灾，其实他并不想卷入到两女的纷争中去，不曾想刚才还是出手了。
“发生了什么？”许多人都惊讶。
“哧”
突然，一张灿烂的大网从天而降，将魔女还有月婵仙子都笼罩在下方，就是石昊也遭了池鱼之殃。
这张网很可怕，星辰闪烁，晶莹透亮，宛若一道又一道星河交织而成，将整座大湖都给遮拢了，甚是恐怖。
“我家小主人想请两位仙子去做客。”
在那苍穹上传来这样的声音，且有大片的乌云涌动而来，发出雷鸣声，轰隆隆作响，迅速压落。
“很多大人物都将成为草芥，你们这一太古神山的主人教导无妨，他知道子嗣如此胡来，一定会大怒。”魔女冷笑。
与此同时，月婵仙子动手，手中那柄战剑哧的一声发出璀璨的神芒，一下子切开了高空，犀利无匹。
而魔女手中亦出现一件宝具，化成一轮太阳，腾跃上高天，轻轻一震，四方天宇皆颤，九天雷霆劈落。
“喀嚓！”
那张大网崩断，被两位仙子直接摧毁了。
与此同时，月婵仙子的神剑，还有魔女祭出的那件宝具震动，将那苍穹上的云朵全部击散，无尽神芒交织，刺目无比。
“什么，这是何等强大的宝具？”所有人都惊呼，深深震撼无比。
那张网绝对是王侯级的，出手的人身份与地位可想而知，结果在这两件强大的宝具面前，根本抵抗不住。
“噗”的一声，那柄尺许长的玉剑爆发无尽的光芒，斩落下一颗巨大的鸟头，直接将此人击杀了。
“月婵仙子好强，她的这柄剑是上古圣器吗？”许多人心颤，这一剑的威力太强盛了。
“砰”
虚空中一震，魔女那件宝具发光，将那尸首分开的巨鸟震成了齑粉，什么都没有剩下。
而后，两件宝具飞回，没入各自主人的体内，她们踏在碧湖中，犹若凌波仙子，两人遥遥相对，风华绝代。
所有人都悸动，这两位女子太强了，当真是天纵之姿，而她们掌握的法器更是恐怖无比，可镇杀一方王侯。
“她们怎么会这样强？”许多人难以置信，甚是不解。
“纵然是少年至尊石毅，将来与她们同龄时，也不过如此吧，还能更强吗？”一些人倒吸冷气，惊叹于两女的可怕。
偏偏她们是如此的美丽，超然尘世上，很难找到与她们相媲美的丽人，宛若两尊天仙子被贬在人间。
更多的人惊醒，知晓她们来自域外，这应该算是域外最强大的少年至尊了吧？不然何以敢这样进荒域！
两人美则美矣，但是身份超然，实力强大，令一群年轻人叹息，只可远观，不可亲近。
早先还有想法的人此时都沉默了，他们是天才，在皇都中有极高的身份，但是与这两个女子比起来却算不得什么了。
两女不再遥遥对视，非常默契，没有再出手，两者间云淡风轻，甚至没有再说什么话语，各自走向一方。
一群俊杰分别向着两人涌去，眸光炽热，虽然收敛了很多心思，但是依旧可以上前交谈，无比的热情。
“这个世界宁静了。”石昊异常的无辜，摊了摊手，他站在湖边，那两个女子都没有再与他多说什么
他知道这只是暂时的，在此两人不愿交战了，但对他还是关注的，只是不想将他的不凡暴露在众人面前。
石昊走向食物堆那里，有专人在烧烤，各种佳肴美味应有尽有，还有各色美酒，散发出醉人的香气。
“这样的聚会，我喜欢！”很快，他就忘记了其他，专心大吃大喝了起来。
事实上，他刚才虽然在湖边，与两女相距很近，但是没有人太在意，都以为他是被动卷入风波中，根本不曾将他与那两位仙子联想到一起去。
故此，他还是不怎么惹人注意。
直到他的大胃口放开，附近的人才侧目，一些女孩子轻声议论起来，道：“看到了吗，这家伙真能吃，我看到一头烤熟的莽牛都被他一个人吃掉了！”
“咦，是你，吃货！”一个美丽的女子认出了他，最后给了这样一个评价。
“胖子，又没吃你的！”石昊回应。
雷族大小姐恨得牙根都痒痒，这个小子在拍卖会上抢走了那块神秘的骨头，让她一直耿耿于怀呢，现在又被挑衅为胖子，真是岂有此理！
最终，她气的跺了跺脚，没有发作，走向了一边。
“好啊，你还真来了，居然在这里大模大样的吃喝！”一个愤愤的声音响起，正是在路上被抢走青铜战车的柳寒，还有他的几位同伴。
除此之外，他们还拉了两人，实力不凡，都很强大，皆为王侯子弟。
“谢谢你借我战车，用完了，回头你们自己去取吧。”石昊说道，继续享用自己的美味。
“你……真是岂有此理！”柳寒大怒，他出身凌云侯府，何曾吃过那样的亏，被人暴揍一顿，还夺走了青铜车，实在是一种耻辱。
但是，他也不敢大声吵嚷，生怕过多的人知道，因为那实在是一场笑话。
“收拾他一顿，然后扔到湖里去！”他轻语道，而后略带局促的请那两陌生的面孔出手，那是两个很强大的王侯子弟，路上就是搭了他们的车赶来的。
“记住，柳寒你欠了我一件强大的宝具！”一人冷漠的说道。
“好吧！”柳寒点头，即便被敲诈勒索了，他也想借助对方的力量收拾这个可恨的少年，不然出不了这口气。
“轰！”
那个人出手，直接一掌向前拍来，口中冷笑道：“去湖中洗个澡吧，清醒一下！”
周围的人立刻躲避，这种事情太平常了，这次聚会才开始没多久，就已经发生数场战斗，甚至差点出人命。
天才的聚会就是如此，除却交流外，还有针锋相对与激战。
“噗通！”
湖面荡漾，水花溅起很高，众人诧异，而后皆大笑，有人落水了，非常狼狈。
“你……”刚才出手的人脸色一阵青一阵白，这才一交手，他就直接被扔进了湖中，那个少年根本就不曾起身。
“老实的在里面呆着，敢上来的话，我不保证你会不会有性命之忧。”石昊平淡的说道。
“这小子怎么如此邪门？”柳寒怪叫。
紧接着，噗通声不绝于耳，柳寒惨叫，他与同来的几人也全都被震飞了，都落在了湖中。
“哈哈哈……”众人大笑，这让湖中的几人脸色发白又泛红，实在是一种羞耻。
这只是一段小插曲，这些人狼狈无比，没有敢从石昊这里上岸，全都游向了对岸。
“这位兄台能否割爱，在拍卖会上我们错过了那块骨，现在想高价买来。”就在这时，一个少年走来。
他与雷族大小姐似乎是同门，是一起赶到青林园的，而且在当日的拍卖会上他也曾现身。
石昊心神一动，他的灵觉何其敏锐，已经感应到，这似乎一头强大的纯血生灵，雷族果然不简单！
“对不起，我不想交换出去。”他摇头，开什么玩笑，那可能是原始真解的另一篇，绝不能有失。
难道说对方也发觉了，认出了这一天骨秘篇？
“那真是太遗憾了，希望兄台想通时联系我。”年轻男子说道。
“交流会开始了，看一看有什么宝贝出世。”远处有人说道，就连皇族的公主等都快步走去。
雷族大小姐还有这个纯血生灵也动身，进入那片地带。
皇都中的天才聚会不仅可以切磋，还可以交换法宝等，是一次难得的交流大会。
事实上，有时候这也成为了一些王侯子弟的斗宝大会，比试谁的宝具更加强大，尤其有仇怨的王猴子弟还会因此而大打出手。
今年格外的热闹，因为除却这些天才外，还有一些宝具店的人被邀请来，都携带了一些镇店之宝。
宝具交换环节，自然需要这些人，有他们在，才能让斗宝更加精彩。
“这里有我需要的东西！”刚一走近，石昊发丝间的小塔就摇动了起来，在他心中传音。
“这是从一片废墟中挖出的几件古宝，尽管都残破了，但当中不乏精品，就在不久前，我们曾在当中寻到一件圣器！”
这是皇都中一家极富盛名的兵器店的负责人，他除却带来了几件镇店之宝外，还携带来一个包裹，当中有一些残破的古器，比如狼牙匕首、蛟筋弓等，虽然都破烂不堪，但可以看出昔日的不凡。
“过去都是好东西，可是在岁月中都磨灭了，不成样子喽。”很多人在这里观看，但最后又都摇头离开了。
石昊很顺利的以低价买走了那柄狼牙匕首，残破不堪，都快断掉了。
在无人之地，小塔迅速将它给吞掉了，而后直接告诉石昊，可以再救他一次了。
“你……这么爽快，那到底是什么东西？”石昊相当的吃惊，这家伙怎么会如此豪气，不再斤斤计较而给他算半次了？
“这不是狼牙，而是一颗龙牙化成的。”小塔答道。
石昊顿时抓狂，什么，那竟然是一颗龙牙？就这样……被吃掉了？！
“确切的说，是龙子的牙，不是真龙的牙齿。”小塔如实告知，它早先在皇都感应到的气息就是这柄匕首，不曾想被人带到了这里，省却了一番工夫。
石昊一叹，而后又彻底的淡定了，现在他纵然与人开战，甚至石子腾等以及他身后的人亲来，发生冲突，也无惧了！
“太古魔蛛，你逼走我的祖父，要有一个说法。”他轻声自语，现在他就暴露真身无所畏惧了，可以大闹皇都后，全身而退。
“爷爷，我要告诉你，我还活着，还在这个世间，要不了多久，你就能听闻到我的消息了！”石昊握紧了拳头。

石昊整个人的气质都不一样了，就像是藏于深渊下的神剑，开始喷薄霞光，吞吐锋芒，初露峥嵘，凌厉了起来。
可是他四顾后又是一声轻叹，虽然很急迫，但是现在却也无法爆发，因为还不知道太古魔蛛在哪里。
若是打草惊蛇，或者走漏风声就不好了。他相信，如果亮出真身，那只大蜘蛛肯定不会来，因为它身份太高了，反倒是有其他级数的强者会现身，前来镇杀他。
如果真是那样的话，小塔的神威最大价值也只是镇杀一两名王侯而已，并非干掉什么碧魔黑瞳蛛，得不偿失。
他需要等待机会，人皇大寿时各方强者来贺，该来的人都将出现，那是一个很好的机会。
或者当此地事了，他亲自去登门，进入武王府一观，那时也可能会见到！
事实上，石昊想到这些后，再次考虑，要让小塔神威最大化，进行最合理的利用，那时也许不止一位尊者啊。
北海一战，他得罪了不止一人，太古神山某些强大的生灵想来早已将他记在了心上，还有海中的尊者也都不是善茬儿，若有机会，他不介意来一次“大的”。
“这么多年都过来了，我还不能忍这一时吗？”石昊轻语，迅速平静了下来，刚才得到了最强底牌，他的心绪有点乱，现在彻底调整了过来。
再回头，不远处碧湖宁静，一些五色鸾鸟起舞，一派祥和，而他的心也彻底空明了下来。
这片场地中宝物诸多，一缕缕瑞霞绽放，一道道神光冲起，五颜六色，各种强大的法器应有尽有，看的人眼花缭乱。
石昊徜徉在这块区域中，流连忘返，长了不少见识，一些奇异的法器过去都不曾见过。
“这个碗也是宝具？”石昊相当的惊讶，他看到了一个破陶碗，灰不溜秋，没有一点的光泽，偏偏标了个惊人的的天价。
而且，这碗口都破了，有一个大豁口，没有一点美感，实在让人看的有点无言。
“年轻人，你要知道，越是好的东西越是返璞归真，接近于自然，让你看一看它的威力。”这是一家宝具店的老者，笑呵呵的开口，而后口中念了一句咒言，催动陶碗，道：“收！”
刹那间，碧湖荡漾，而后成片的水泽冲起，化成一股洪流没入碗中，可以清晰的看到这碗内碧水汹涌，宛若一片汪洋般，有一股慑人的气息。
周围众人都被惊动了，全都跑来观看。
“这是……化天碗？！”有人惊呼，很多人都吓了一跳，各种表情都有，相当的精彩，当然以心惊者为多。
“真是这种法器，相传可炼化诸天万物，强者只要被收进去，便会迅速炼成一滩污血。”有人惊叹，心有忌惮。
“可惜，这只是一件残破的仿品，真正的上古法器而今不可见了。”有人叹道。
化天碗，模仿天地，熔万物于一炉，可以瓦解一切有形之质，一旦被收进去，任你天大的神通也在劫难逃。
在上古年间，不止一位圣者炼过这等宝具，怎样炼制在当年来说不算天大的秘密，关键是材质的问题。
当年，每炼出一件都很会轰动，因为材质特殊与难寻，需要星辰沙、神血等诸多罕世的天材地宝等。
其中最出名的一个化天碗，用了最惊人的材料，连天神都能镇杀，端的是鬼神莫测，惊悚人世间。
在那时与乾坤袋等齐名，列在了最可怕的宝具序列内。
“虽然不是真正的神料炼制的，只能算是一件仿品，但也成为了一件镇店之宝。”老者笑眯眯，他翻手间，碗中的水倾泻，重回湖中。
闹出这么大的动静，这自然引发了人们的关注，许多天才赶来，都询问价格，欲购买下来。
石昊也觉得这只碗不错，想让小塔参谋下，看一看价值是否大，不管怎样说，这似乎是一件古器。
然而，晶莹的小塔吞食过龙牙匕首后一动不动了，在其发丝间暗淡无光泽，它在蛰伏与沉眠，修补己身。
“咦，对了，用它来一观。”他蓦地想起，自己得到了一件神物，可堪破虚妄，为什么不用来试试看呢。
石昊很平静，站在人群外看着他们竞价，而后去取天生神人的那只眼睛，十口洞天可于虚空中浮现，亦能在其体内开启。
他开启了一口洞天，在其体内发光，那只眼球被灌注精气神后顿时有了生机，流转出一缕缕奇异的神霞。
石昊小心的控制，将其定于那口洞天中，谨慎催动，观摩那个破碗。
“这东西不简单。”才仔细一观，他就觉察到了异常，整只碗以肉眼观看没什么特别之处，看是以重瞳凝视却发觉，有莹莹神霞内敛。
尤其是碗底那里，更是很炽盛，像是一个神火炉子为整只碗提供神能，很是绚烂。
“虽然是仿品，但这陶瓷碗中有一种神性材料，若是提炼出来，积攒着，再寻到其他几种神料，将来说不定能用来炼真正的化天碗。”石昊心中自语。
不管怎样说，这只碗绝对值得上那个标出的天价。
石昊参与到了竞价中，并非拍卖会，但是这只碗却引起了人们的注意与竞逐，价格越来越高了。
“我愿以五块冥铁来交换。”有人说道，这是一位王侯的子孙，名叫古灵玉，在皇都中很有名气，很想得到这只碗。
“我出五颗血精珠。”石昊说道，他自然也不愿错过。
“六块冥铁。”这位王侯子孙古灵玉冷声说道，向他看了一样，同时当的一声，地上有多了一块黑色的铁石，闪烁黑幽幽的光泽。
“六颗血精珠。”石昊不示弱，再次取出一颗赤红如火的珠子，足有人头大，闪烁霞光，这自然是从北海带回来的稀珍材料，乃是蚌精孕育出的东西。
“你……不识相！”古灵玉盯着他，愤然离去。
石昊没有理会，最终将这只碗收到手中，翻过来调过去的看，非常满意，不说其他，这本身就是一件强大的宝具。
他认真祭炼，仔细凝神，体悟如何催动，一时间无比的投入，近乎忘我。
到了他这等境界，已经不需要耗时数日才能掌控了，刚上手就几乎可以利用了，很快他就彻底的掌握了。
“买下这只碗值了！”石昊仔细探索过，有些惊喜，这件宝具很强大，适合他在皇都中使用。
“少年人，你太强势了吧，刚才我看见你将柳寒他们扔进湖中，现在又抢夺他人法器，是不是有点过了？”
这个时候一个女子走来，身边跟着几个人，其中就有刚才的竞争者古灵玉。
“我合法竞价，关你们什么事？”石昊没有理会。
“我们是觉得你太嚣张了，在这皇都中以前没有见过你，哪里来的？”女子还算漂亮，但说话时大刺刺。
“古姐问你话呢，怎么不答？”旁边有人喝道。
石昊看出来了，这是古灵玉找来的人，这个女子似乎是他的姐姐，真是让他有点无言。
“古灵珑回来了！”有人惊呼，这是一个十分强大的女子，显然在皇都年轻一代非常出名，不然她的弟弟也不会去请她过来。
“灵珑是你回来了？”不远处，皇都中的几位明珠惊讶，全都走来，其中包括十六公主还有雷族大小姐。
古灵珑向她们点头，露出笑颜，而她旁边的人则对石昊奚落道：“怎么不说话了，古小姐问你呢。”
“有病吧？”石昊相当的不客气，对这些人如此开口。
此人顿时变色，就是古灵珑也惊讶，她亲自赶过来了，对方都无惧，还真是强势，难道没有听过她的威名吗？
这个时候，十六公主、雷族大小姐也到了，号称皇都明珠，当真是无比的惊艳，美丽的让周围不少人偷偷咽口水。
“你过了。”古灵珑说道。
“莫名其妙！”石昊说道。
场面顿时有点僵，这样一群人出现，尤其是几位明珠来此，石昊却依旧如此，让强大的古灵珑等神色不善。
越来越多的人赶来，一些人的气息格外强大。
“怎么了？”其中一人开口，询问十六公主。高贵如十六公主等对他也很客气，显然他有极大的来头。
石昊当时就笑了，这个少年虽然为人形，但他一下子就感应到了，这是一个熟人，是那头螭龙，曾在百断山大战过，也曾在虚神界被他镇压，斩下过一些血肉熬汤。
他并没有说话，只是流转出一些气息，向前迫去。
螭龙当即打了个冷颤，倒吸了一口凉气，不由自主倒退，他并不知道那个人是谁，但是却感应到了一股煞气，此人杀过纯血生灵！
他倒退，深深看了一眼石昊，对十六公主道：“你们不要惹他。”
此话一出，这里所有人都变色，因为很多人知道他的身份，这一次来了不止一尊纯血生灵，十六公主等都知道他是一头螭龙，结果他却对那个少年如此忌惮，这也太恐怖了！
古灵珑更是惊悚，不禁向后退。
“姐姐。”古灵玉傻眼。
“闭嘴！”古灵珑喝道。
此时，场面有点静，雷族大小姐还有十六公主等皇都明珠都很心惊，而她们的追随者则心颤，觉得无比震撼。
“螭龙遇到故旧了吗，谁来了，让你如此忌惮，让我看一看。”就在这时，远处有人轻佻的说道。
所有人都大吃一惊，显然这又是一头纯血生灵。
同一时间，另一个方向，一个醉鬼愤愤无比，道：“魔灵湖就了不起啊，凭什么管我武王府的事。”
众人诧异，那是武王府的子弟，早先喝醉时曾喝斥过，言称该府还有一个孩子，是少年至尊，此时再次表达不满。
“武王府太没规矩了，那个所谓的大魔神性命将不保，你们没资格乱语。”魔灵湖的人走来，冷笑连连。
“你是一只魔蛛吗，又有什么资格在这里乱语？”石昊开口，冷漠的望了过去。

石昊一句话顿时让这里然这里一片宁静，真是不将太古神山的生灵当作一回事吗，敢直接这样喝斥，这是什么人？
所有人都跟见了鬼一般，不可思议的看着他，即便螭龙早已提醒过一些人，他们还是难以置信。
螭龙提醒不要惹这个人，在众人看来，这应该是与其差不多同级的人，何曾料到，此人直接训斥魔灵湖的强者！
场面很冷，没有人说话，这个地方一片宁静，十六公主、雷族大小姐、古灵珑等一干皇都明珠也都失神了。
“好霸气啊，来，让我看一看到底是谁敢说这样的话。”远处那个轻佻声音传来，人已经一步一步接近，瞬间人们几乎要窒息，一股庞大的压力如山岳般笼罩而至。
这是一个十四五岁的少年人，一头碧绿的长发，眼睛细长，但是射出的光束很犀利，精气神十足。
他走的不快，步子很稳，人无比的镇定，带着一种冷意，也有一种嘲讽，踱步而来，俯视是啊哈哦，像是一切尽在掌控中。
魔灵湖对于人族来说那是一个禁地，只要走出一个生灵，必然要让各地如临大敌，这类生灵罕见，但皆强大无匹。
“螭龙你就这样被他镇住了吗，这个人也不怎么样啊，我没有觉得他有什么特别之处。”碧发少年人说道。
螭龙冷漠，什么也没有说。
现场所有人的目光都集中在石昊身上，附近很多人向这里围聚而来，要见证一场将要爆发的大战。
“你在那里得瑟什么？！”石昊抽不冷子一句话，直接放出，顿时让来人眉毛剧烈跳动了几下。太嚣张了，明知他来自魔灵湖，还敢如此叫板，看来真是有遇上了硬茬子。
碧发少年盯着石昊，仔细观看，奈何感应不到气息，对方很平静的站在那里，犹若一座空谷，平淡而自然。
螭龙什么也没有说，他冷眼旁观，犯不着蹚这趟浑水，同时他也有点看不惯这头魔蛛，最好让他吃点苦头。
“总有些人觉得自己傲视一方，难逢对手，熟不知跳脱出来，放眼整片荒域，却什么都不是。”碧发少年开口，斜睨前方的少年。
“你既然知道，还在这里得瑟？还不快滚！”石昊很冷漠，尤其是最后一个滚字铿锵有力，震的很多人身形都一颤。
碧发少年变色，这实在一种耻辱，他说那些话原本是教训对方，不曾想全被对方推了回来，落在了他的头上，再加上一个滚字，这种羞辱太强烈了，终于让他按捺不住。
他沉下脸喝道：“你知道在跟谁说话吗！？”
“不就是一只蜘蛛吗？”石昊一脸的轻蔑，说的无比随意。
他与纯血生灵激战多次了，甚至还在北海吃了一头青鸾，早已养成了一种无敌威势，遇上太古神山的生灵没有什么感觉。
可是旁边众人莫不变色，这主也太强势了，居然在鄙夷魔灵湖走出的生灵，实在是凌厉的过分，所有人皆知，一场可怕的大战将要上演。
“你当诛！”碧发少年喝道，眸子立了起来，再也没有了刚才的从容，到底还是一个少年，火气上涌，受不住了。
“凭你还不行，不想死的话立刻滚。”石昊冷笑道，说话一点也不留情面，他并不怕事情闹大。
“好，痛快，实在是痛快之极，早就看几只蜘蛛不顺眼了，凭什么来我武王府撒野，滚！”
远处，那个醉鬼大笑，身体踉踉跄跄，也凑近了过来。在其旁边出现几人，很担心，立刻搀扶住他，驾着他向外走，怕惹出大祸。
“你们武王府的人都活腻了，不想存在下去了吧！？”碧发少年喝道，遇上了一个硬茬子本就大怒，现在还有一个醉鬼奚落他，是可忍孰不可忍。
“我呸，你当自己是谁了，滚回你的魔灵湖，等十五爷回来将你们全部扫个干净！”醉鬼叫道。
众人惊异，关于武王府的事情他们自然知晓，不曾想矛盾激化到了这一步。
“大魔神注定人头落地，难逃一死，在我魔灵湖面前他算不得什么。而就你凭你们这些小虾米也敢胡说八道，斩了！”碧发少年终于出手了，他知道石昊厉害，没有立刻针对他，而是想杀完武王府的几人，再去与他决战。
他需要几颗人头落地，需要鲜血喷起，以此来扫除刚才的尴尬，尽显其强势与威严。
然而，他才抬手，另一道身影就横移了过来，阻挡在前，冷笑道：“这里是人族的皇都，你不过是一头蜘蛛而已，也敢大放厥词，找死！”
现场鸦雀无声，每一个人的心头都剧震，这个少年比他们想象的还要强势，不光是喝斥，还大步上前了，俯视对手。
“哧！”
魔蛛当即就怒了，再也忍受不住，满头碧发突然暴涨，化成一片碧绿的长河席卷而来，炽盛无比。
石昊冷漠，双推不动，直接抬手就抓了过去，根本就没有躲避，那里碧绿符文漫天。
虚空中传来轰鸣声，所有人都知道，那碧发多么的恐怖，绝对可以粉碎宝具，这也算是一种强大的武器。
半空中传来轰鸣声，那发丝发光，分成数十股，如蛇一般缠绕向石昊的手臂，符文漫天，这个地方被碧绿的神光淹没了。
众人倒退，难掩惊惧。
这魔蛛太厉害了，上来就是一种大杀术，这种符文发出的波动让地面在抖动，碧湖在沸腾，神能太剧烈了。
“喀嚓”
一瞬间而已，碧光熄灭，场中的少年一掌拍下，将数十股碧发全部绞断，坠落在地，简单而直接。
而且，同一时间，他一掌向前按去，霸道而强势，一只若金色大磨盘般的手掌直接贴近了碧发少年。
魔蛛怒吼，真是欺人太甚，对方也太小觑他了，居然站在那里一动不动，且左手背负在后，自始至终都是一只手出击。
他双掌推了出来，要给对方一个教训，最好能震断那个少年的手臂，让他的自负成为笑话，吃个暴亏。
然而，仅片刻间而已，他的心弦就是一颤，预感到大事不妙。
那平淡推出来的一掌太过暴戾了，金色的大磨盘封住了他整具躯体，宛若一座山压下了下来，他的一双手掌像是螳臂挡车，有一种撼之不动的惊恐感。
“轰！”
碧发少年被金色的大磨盘劈飞，横空而去，大口咳血，浑身剧烈颤抖，眼中充满了震惊与不敢相信的神色。
若非关键时刻，他撤回了双掌，以无尽符文相阻，他的一对手臂绝对要折断了，那只金色的大磨盘太可怕了，无坚不摧，力量强大的恐怖！
“砰”
碧发少年撞在一块巨石上，这才止住去势，口中溢血，而他身后那块巨石则迅速裂开，而后爆碎。
这结果令人心颤，这也太强猛与霸道了。
所有人都抬头望向石昊，每一个人都露出震惊之色，一个纯血生灵啊，被他一巴掌就拍飞了，何其恐怖。
古灵玉脸色苍白，想到自己刚才还在与对方争夺那只陶瓷碗，甚至请来姐姐发难，他一阵后怕，此时身体发虚，几乎站立不稳。
古玲珑、十六公主、雷族的大小姐也都发呆，美丽的面庞上写满了惊容，这是何方神圣？她们心中涌起滔天骇浪。
直到这一刻，他们才明白螭龙的劝告有多么的及时，这个少年太妖孽了，连碧魔黑瞳蛛都直接被震翻，霸道与凌厉的一塌糊涂！
“啊……”魔蛛大叫，近乎发狂，浑身都是光，符文密布，迅速化出本体，
一头大蜘蛛出现，通体都是神针般的碧绿长毛，根根晶莹，它体形庞大，足有数丈，悬在虚空中，盯着石昊。
众人倒吸了一口凉气，这就是碧魔黑瞳蛛的本体吗，形象太恐怖了，八条蛛腿根根粗大，且闪烁冰冷寒光，像是八杆战矛般。
“锵！”
金属颤音发出，一条蛛腿破空而来，与战矛没有什么区别，当它绷直后太锋锐了，简直无坚不摧。
石昊试验，扔出一块符骨，结果被洞穿，而且是当场炸碎，原始宝骨化成一片粉末。
众人震惊，一个个全都脸色发白，这魔蛛太厉害了，人族这一代中几人可以对付？！
“太好了，这么结实，是炼宝具的上佳材料啊！”石昊的话语一出，让一群男女都发呆，无论是天才还是明珠，皆说不出话来。
“当！”
石昊一掌劈在这条蛛腿上，令魔蛛惨叫，眼看着这条腿的根部裂痕出现，汁液淌出，差点就被卸掉！
魔蛛怒吼，张口喷出一道匹练，晶莹而雪白，缠缚向石昊的躯体，太迅疾与威猛了。
石昊避过，这条丝绦落在地上，这里是法器交流与展出的地方，结果一家兵器店的几件宝具被触及，当场化成一股青烟，被腐蚀掉了。
“好恐怖！”众人大惧。
魔蛛怒啸，口中丝绦不绝，宛若一挂又一挂星河，交织成一片大网，凝结成秩序神链，璀璨无比，罩向石昊。
“轰！”
石昊的身体出现无尽的符文，竟然化成了火焰，熊熊燃烧，他如一尊战神般，向前而去。
他不曾展动宝术，只是以原始真解中最本质的骨文组成了火焰，对抗对方的天赋神通，以最纯净的精气神化火，焚烧一切！
“哧哧！”
虚空中的秩序神链崩碎，那些璀璨如星河般的丝绦全部燃烧了起来，魔蛛大叫，从来没有想到一个还没有他年龄大的人类如此恐怖。
“砰”
石昊一脚踢出，宛若一条金色的撑天支柱压了下来，撞在魔蛛身上，让它清晰的听到了身体传出的喀嚓声，浑身龟裂！
它大叫一声，横飞了出去，浑身是血，再也爬不起来了。
“化灵境还不曾圆满，也敢与我争？”石昊轻语，这种自负，这样的话语，镇住了所有人。
要知道，他看起来也不过十三四岁的样子而已，竟然已化灵境圆满了，太过逆天，比纯血生灵的修行速度都快。
“好，太好了，痛快啊！”武王府那个醉鬼大叫。
石昊抬手，掌心中出现一个小碗，发出一缕缕光，刷的一声将地上的蜘蛛收了进去，它迅速缩小，沉入碗底。
“太古五毒之一，炼神药都需要用到，这是一味主药啊。”他轻声自语。
那么强大的一头蜘蛛，此时只有一寸长了，体积也不知道小了多少倍，通体碧绿，缩在碗底，一动不能动。
众人石化，这个少年没在说笑吧，如此强大的一头纯血生灵，他当成了一味主药？
蝎子、蜘蛛、蛇、蜈蚣、蟾蜍这是修行界炼药时需要用到的五毒，他所说的太古五毒在漫长岁月前可是禁忌魔神啊！
虽然是西方的节日，但送上祝福，祝大家圣诞快乐！

这么强大的一头纯血生灵被收走了，众人瞠目结舌，噤若寒蝉，这实在是一件悚人的事件。
就是螭龙也发呆，虽然早已预料到这个少年强大，但是却没有想到这般强，也太妖邪了，没有费什么力气就镇压了魔蛛。
“放开我！”魔蛛挣动，想要逃脱，奈何这个陶瓷碗很特别，拥有强大的符文秘力，虽然不封碗口，但是一缕缕符文缭绕，自主压制它。
魔蛛被牢牢的吸附在碗底，根本就挣脱不开，甚至只要石昊轻轻一催动，可怕的力量就会呈现，对它炼化。
“你说放你就放你？一只小小的蜘蛛也敢来皇都搅闹，不镇压你镇压谁。”石昊说道，托着小碗，看个不停。
他完全是将这头纯血生灵当成了一只普通的蜘蛛，道：“守村头肯定不行，炼药火候不足，毕竟才是个幼蛛，得养上一段时间。”
众人听的发呆，这是什么人啊，养一头纯血生灵，比当成宠物都惊人，这完全是当猪养了，等着肥了后宰杀。
这一刻，十六公主、雷族大小姐、古玲珑这些皇都中的明珠也都被吓住了，这也太惊人了。
“你是……”一个王侯子孙请教，此地出了这样一个强势人物，他们都不知道身份，实在是有点消息滞后。
“我是路过的。”石昊笑道，没有多说什么。
“兄台，真是好样的，今天太痛快了，你能够镇压这头蜘蛛，我感激不尽！”武王府的醉鬼被惊醒了过来，发生了这么大的事让他都醉意彻底消失了。
另一边还有几名年轻人，他们的脸色非常的难看，那是陪魔蛛一起来的强者，有武王府的人也有其他生灵。
“这位道兄能否借一步说话？”一个年轻人开口。
“有什么你就说吧。”石昊很平静。
“你可知他来此魔灵湖，身份很不一般，这样做不太好吧，还请道兄高抬贵手，放他一马。”年轻人说道。
“有什么不好，来自魔灵湖就可以作威作福吗，这是石国皇都，而非魔灵湖。”石昊的神色变得无比严肃，声音不断提高高，喝道：“你是武王府的子弟，不是这头蜘蛛的奴仆。你姓石，不姓蛛，你知道自己在做什么吗，还不快退开！”
对面的年轻人被喝斥的面红耳赤，差点恼羞成怒，但是却不敢发作，因为这个少年太厉害了，低语道：“你闯大祸了，没人救得了你！”
石昊轻蔑的看了他一眼，喝道：“蠢货，你还不明白吗，发生了这样的事，你身为武王府子弟还掺和在当中，实在我愚不可及，让整座府邸都要蒙羞，千夫所指，惹人愤恨。”
“你……”那几人全都张口结舌，脸色通红，又气又怒，他们偏向石毅那一脉，近来与魔灵湖的人走在一起，此时自然愤恨。
“滚！”石昊喝斥，这样一个字而已，却如惊雷般震动了青林园，不远处的碧湖动荡，浪涛冲天。
众人吃惊，这个少年太强势了，指点江山，镇压太古魔蛛后代，喝斥王侯子孙，在这里无所畏惧，当真若是一个少年至尊般。
“你们这些败类，滚吧，让家族蒙羞！”醉鬼与武王府的另外几人喝吼，早已看对面的人不顺眼。
“好，好，好，你们等着！”那几人恼羞成怒，转身就走，狠狠地瞪了一眼石昊。
石昊一声冷哼，一甩袍袖，呼的一声刮起一股狂风，将那些人扫飞，噗通声传来，全部落进湖中，成为落汤鸡。
“赶紧滚，再让我看到你们当狗腿子，当魔蛛奴仆，下次直接斩了你们。”他的声音很冷，寒到人的骨子中。
“好！”
这个时候，不光是醉鬼几人，还有很多王侯子弟也喝了起来，石国以武立国，身为王侯嫡系后人，很多人充满了血性。
这些日子以来，一些强大的纯血生灵进入皇都，名义上也是为人皇来祝寿，导致一些软骨头王侯低三下四，献媚结交，令不少强势的王侯反感。
今日，石昊这般强势，自然激发了很多人心中的血性，跟着热血澎湃，心中共鸣。
“嘻嘻……”天狐仙子笑的很灿烂，袅袅娜娜而来，象牙般洁白的躯体玲珑起伏，衣裙也难以掩盖其妙体的曲线，乌黑秀发披散，莹白俏脸风情万种，大眼水灵灵。
这样一个绝色少女走来，人们不由自主为她让开了一条道路，魔女开口，道：“这头魔蛛放在你手中是个祸胎，送给我吧。”
众人一呆，她竟然要索取这头纯血生灵，这是要为此少年分担祸患吗？两人间什么关系。
石昊的回答出乎众人的预料，直接摇头拒绝，道：“不给，这可是太古五毒之一，想炼制神药，这是必需的一味主药。”
“你不知道吗，不交出来，一会儿你可能有大祸。”天狐仙子说道。
“给你就没有大祸了吗，还是有人要来复仇，而现在这可是一味神药的引子，想要的话拿宝贝来换。”
这本是一场天才碰撞的聚会，结果演变到了这一步，很多人的目光都集中在石昊身上，他的出现出乎所有人的预料。
时间不长，混天侯走来与石昊碰杯，哈哈大笑，言道英雄出少年，让他佩服。
这是一个强大的王侯，早已被册封数年了，而今他也只有二十五岁而已，是石国最年轻的封疆大吏，威名赫赫。
他搂着一名美艳的女子离去，无比的逍遥快活，并没有多说什么，只是告知石昊，若是去边疆可以去找他。
随后，又有一些出名的王侯子弟上前，与石昊结交与碰杯，不管他能否过了这一关，如此强大，都值得结识。
出乎石昊的预料，来的纯血生灵比他想象的还要多，除了螭龙外，他还见到了毕方、诸犍，这可是在百断山遇到过的对手，现在化成人形也在这里。
除却这几头生灵外，应该还有其他神山的来客，因为他见到了紫衣少女云曦，匆匆一瞥，对方并未过来，与几尊强大的生灵在交谈。
“真热闹啊，不知道是否有尊者会现身，看来荒域真是要乱了，这些神山遣出子弟，应该也是在了解情况吧。”石昊自语。
“你这个人真有意思，这般的强大，可是此前却从未听说过，该不会也是来自域外吧？”雷族大小姐走来，笑语嫣然，隔空向他举杯，红唇印在玉杯上格外的鲜艳。
古灵珑也在旁边，神色很不自然，不久前她还想压制石昊呢，结果发生一系列的事件，让她十分尴尬。至于她的弟弟，则早已多躲的远远的了，后怕不已。
“听闻你有个妹妹？”石昊随口问道，因为他有些模糊的记忆。
“你想做什么？”雷家大小姐无比警惕，她的妹妹是族中的骄傲，真正拜入了太古神山门下，光芒璀璨。
而且，雷家的二小姐，有皇都第一美女的称号，压过所有明珠，打她主意的人太多了。
“没什么，只是随口问问。”石昊答道。
旁边，古灵珑等人终于放松了下来，都吃吃笑了，露出我们懂得的样子，而雷族大小姐则蹙眉，斜睨他。
就在这时，远处一阵骚乱，有凶兽嘶吼，有战车隆隆，竟然横空而来，从天空降落。
“来了，这是王侯的战车！”
“那是……石子腾！”
……
众人惊呼，青林园沸腾。虽然早有预感，但是等到这位强者真身亲临，人们还是心中大震，显然这是兴师问罪而来。
战车停稳，从车中走出几人，踏在芳草地上，一个个都沉着脸。
石子腾，算是一个传奇人物，拜入魔灵湖，过去一直很神秘，少有人知，现在被证实了。
这么多年来，他虽然很低调，但是只要出手，敌人就没有能活下来的，招惹他的人中不乏光环笼罩的大人物，但而今都成为了死人。
此时，他亲自赶来，必然是一场大风云。
石子腾发丝发光，肌肤雪白如玉石，无比的稳重，眸光平和，外表看起来只有二十七八岁的样子，并未动怒，一步一步走来，脚步声与天地脉动同步。
这一刻，所有的声音都消失了，瞬间静了下来，他像是与这天地自然合一，融为了一体，整个人有一股可怕的道韵。
众人心颤！
“你镇压了魔灵湖的子弟？”石子腾开口。
在其身后，还有几人从二十几岁到四十几岁不等，都很不凡，流转强大的气息，眸光犀利而迫人，跟着一起望来。
石昊抬头，看向前方，从血缘关系上来说，他应该称呼此人一声伯伯，但是现在却没有一点亲情的感觉，相反他觉得心中很冷。
“是我。”石昊平静的回应，掌中托着一个小碗，很普通，但是内部却有瑞霞闪耀，一只碧绿的蜘蛛伏在碗底，一动不能动。
所有人都看来，预感到一场暴风骤雨将至！
“将他放了吧。”石子腾开口，依旧很宁静，明明站在那里，却给人很虚无飘渺的感觉，宛若融入了乾坤自然中。
“不放！”石昊回应，他不是他第一次见到石子腾，但是却是要第一次与之碰撞。

石子腾现身，亲自赶到这里，而石昊则是很果决地拒绝了他的要求，场面顿时冷了下来，气氛格外紧张。
“真是江山代有人才出啊。”石子腾说道，没有情绪波动，依旧很平静。
他空明而近乎出尘，黑发披散，肌肤雪白晶莹，实在是英俊的有点近乎妖异，有些不像是一个人类，而也正是因为这种特殊的气韵，让人一见之下难以忘记。
石昊神色平静如故，就这样与他对视，若是能将对方擒下，想来那头真正的太古魔蛛就要现身了。
只是石子腾绝非一般的人，仅刚一接触，石昊就已确定对方是一个王侯级的强者，十分难对付！
唯有出动不灭金身，而且是要发挥出极大的潜力才行，但可能会有损那黑色的小人，不然绝对不是这个男子的对手。
石昊并不怕什么，他的确想利用小塔来一次“大的”，若是敌手针对他，统统镇杀个干净，横扫一群！但是，若被逼到了没有选择的那一步，他也不介意单独镇杀一人。
“少年人，你可知道过刚者易折？在这是是非非中，人要懂得选择，要留下一些底线，不然连上苍都会厌你，天才早夭的事情发生太多了。”
在石子腾的后方走出一个中年人，脸色阴沉，话语不急不缓，从容中也带着一种威胁。
“中年人殒落的也不少。”石昊说道，没有一点惧意，针锋相对。
“你到底放不放人？”一名年轻人喝道。
这些都是武王府的强者，不是石子腾的堂兄弟，就是他的子侄，自然会站在他这一方，来此喝斥。
“人没有，蜘蛛倒是有一只，但显然不会放。”石昊托着小碗，一缕缕瑞霞在碗口缭绕，笼着那只碧绿的蜘蛛。
“我真有点不明白，堂堂武王府至于将一头大蜘蛛供奉起来吗，甘愿为仆，低三下四，还有自己的风骨吗？别忘了你们的体内流淌着王血，与人皇同为石姓后代，不要太丢人。”石昊接着说道。
这些都是诛心之语，通过他们与魔灵湖一脉的关系，将他们这样定位，直气的这些人脸色难看，目光冰冷。
“少年人你十分出色，我很好奇，你的师门是哪一家，讲出来，说不定我们有很大的关系。”石子腾终于再次开口，制止了将要发怒的几人。
他带着淡淡的笑意，始终很平和，这是一种难得的心境，远超那几人，让围观的天才们也都心折。
“我来自——至尊殿堂。”石昊说道，自报家门。
众人闻言皆动容，这个名号好惊人，只是似乎……没有听说过，最起码这些人族天才皆不知。
现场不乏纯血生灵，也都狐疑，根本不曾听闻过，有这个地方吗？
石子腾笑了，道：“很霸气的名字，不过恕我孤陋寡闻，没有任何印象。”
“我听说过。”天狐仙子轻灵而来，身段凹凸有致，其姿容魅惑众生，雪白的肌体，灵动的眸子，令人心旌摇曳。
“至尊殿堂每一代只会走出一位弟子，但凡出现，便是至尊，他们不在这一域。”魔女说道。
众人闻言倒吸了一口冷气，看向石昊时顿时充满了敬畏，真有这么大的来头吗？难怪他这样的强势。
起初谁都不曾注意他，现在看来，真的疏忽了，除却两位仙子外，竟然还有一个来自域外的超级人杰。
石昊无言，这魔女是在帮他吗，还真配合啊，整出一个至尊殿堂的来历，在这里的确很唬人。
然而，让他没有想到的是，月婵仙子也走来了，凝视着他，道：“我也听闻过至尊殿堂，那是一座至高无上的古老殿宇。”
“这……”就是早先还有怀疑、不怎么相信的人也都发傻，难道是真的不成？
要知道，月婵仙子与魔女对立，她们两个有仇怨，绝不会相互配合，现在居然都承认有这个地方，多半假不了。
石子腾神色不变，依旧很平静与祥和，眸子中流动宝辉，点了点头，道：“果然大有来头啊。”
“上古一战，至尊殿堂最后一人力敌诸神魔而战死，从此便再也没有至尊走出，相隔无尽岁月，让人唏嘘啊。”月婵仙子轻叹。
人们惊异，听闻到她的补充后皆是一怔，上古一战这个传承似乎断了，这少年是隔代传人，再现了辉煌，还是假冒的？
这样的消息一出，不禁又让人狐疑了起来。
石昊惊讶，真有这样一个地方？月婵仙子不至于说假话吧，如果真的存在，真是巧了。
石子腾笑了，道：“了不起啊，无论怎样说，你都是一个少年人杰，技惊当世。”
石昊一怔，没有想到他这般沉得住气，自始至终都没有发怒，反而很平和，一派超然的态度。
就在所有人都暗叹时，石子腾又转为严肃，道：“若你师门子侄被俘，你救是不救？你纵然来自至尊殿堂，出身惊人，地位显赫，我亦无所畏惧，当出手，将师侄解救出来。”
他一脸的正色，大步向前。
石昊冷笑，这位伯父果然厉害，不仅揭过了武王府依靠魔灵湖的事，还避免被人诟病以大欺小的事实，将他自己置身于迫不得已出手的境地中，似乎还处于弱势，要对抗至尊殿堂这个庞然大物。
几句话而已，石子腾就表达了很多，也容易让人联想到很多，他这是要对抗一个恐怖的至尊传承，无所畏惧。
事实上如何？石昊相信，这位伯父根本不会相信他所说的话，估计是在冷笑呢，就是借机出手，表现强势一些。
“老头子你至于吗，想动手直接上前就行了，何必跟一个后辈这样算计？”石昊暗中传音，对他奚落。
有些事说出来无用，没有什么意思，与其如此，还不如直接点在他的心中，让其不痛快。
石子腾肌肤雪白如玉石，黑发浓密，外表看起来只有二十七八岁，被称作老头子，他笑意不减，也暗自传音，道：“你想多了。不过，纵然你真是少年至尊又如何，我的毅儿也是，少年人应藏拙，不应如此锋芒毕露，不然会夭折。”
他哂笑，逼迫向前。
“其实，我来皇都就是想与你的毅儿一战。”这一次，石昊直接开口，而不是以神念传音，道：“你是担忧吗，想提前动手除我？”
此话一出，这里哗然。
石毅是谁，一个名动石国的天纵奇才，关于他的传说太多了，天生重瞳，上古神人姿，在场有谁不知道。
这个少年竟是为石毅而来，让人震动，心中波澜起伏，产生了诸多的联想。
“难道是他来了？”在石昊说出这句话后，暗中有一些人警醒，心中生出疑虑，盯着他看个不停。
“是吗，你有如此心愿，我很乐见，也希望毅儿有个对手，进行磨砺。”石子腾点头，神色依旧平淡无比，道：“今天，你将我的师侄交出来，我不动你，给你机会，去与毅儿一战。”
话语虽然平和，但是却有一股冷意，也有一种无形的威慑，逼迫石昊就范，让他低头交出那只蜘蛛，不然将有性命之忧。
石昊若是交出去，自然算是低头了，但身为少年至尊的信念却等若被挫了，石子腾随意的劝诫，看似平和，实际上是狠而凌厉的一击，直指其心。
“想战，满足你，过来吧，随后再去战你的毅儿。”谁也没有想到，石昊相当的强势，眸光清澈，点指石子腾。
现在谁不知石子腾的可怕，拜入了魔灵湖，一身修为高深莫测，甚至敢向大魔神叫板。这个少年虽然天纵之姿，但毕竟年岁还不大，这样做不是在自掘坟墓吗？也太自信了吧。
石子腾第一次敛去笑容，眼皮跳了几下，过了片刻才恢复平淡，对方这般针锋相对，年龄那么小，竟然拿手指点指他，令他心中腾起一股火气，难道还真能与他一战不成？
他是一个谨慎的人，心思深沉，因此不曾咄咄逼人，也没有将话说的太满，现在让自己静心，盯着石昊。
至于他身后的堂兄弟以及一些子侄就没有那么好脾气了，全都沉不住气了，大声呵斥，脸色阴沉，更是有两名中年人向前逼来。
“你想一战？找死！”一位中年人就要出手，面沉似水。
“想死就过来吧。”石昊的话语更冲，让十六公主、雷族大小姐等都目瞪口呆，这个家伙太凌厉了。
“谁来了也救不了你！”对面的人冷笑，大步向前逼来。
天狐仙子笑吟吟，这个时候开口，道：“若我截天教出面呢？”她的声音很动听，若天籁般，人更是无比的甜美，拥有颠倒众生之姿。
这些话语一出，令在场所有人都变色，武王府的几人更是不自然了起来，以他们的身份自然知晓这个魔女来历恐怖，出身域外某一至高大教。
截天教，这个传承第一次出现在这些天才的耳中，令他们心神震动。
石昊心中一叹，有点抱怨，魔女似乎是想维护他，但是他现在真不需要啊，希望事情越闹越大才好，最好惊动那头太古魔蛛。
他自然明白天狐仙子的用意，这是赤裸裸的拉拢，这般针对武王府甚至是魔灵湖，他日后能不给予回报吗？
武王府也就算了，可魔灵湖却是与太古神山一样可怕的地方，可能栖居有魔神，这样针对他们，足以说明了魔女的诚意，也显现出了截天教的强大无匹！
这一战多半打不起来了，石昊做出这样的判断，石子腾是非常人，肯定不会受激，而与之开战。
要知道，连人皇都对魔女很客气，于宫中交谈过，足以说明了这个大教的恐怖，号称无上大教。
关键是，石子腾要怎么下台阶？直接转身离去，岂不是太没面子了。
这时，月婵仙子走来，她的美超尘脱俗，不染一点红尘气，一身白衣如雪，超然世上，永远那么的可望不可及。
“前辈，令郎何时归来，这一次人皇大寿，他会回皇都吗？”她这样开口，引发人们格外关注。
月婵仙子如花树堆雪般清晰，这样询问，令每一个人都心中一震，石毅是谁？所有人都知道，更明晓他的潜力有多么的恐怖。
魔女所代表的截天教选择了那个神秘的少年，明显是要对其进行保护，不让他受到伤害。
而月婵仙子是要选择重瞳者石毅吗，难道说要在这里针锋相对？她身后的那个无上大教又有什么名字。
所有人都不再说话，看着前方，气氛更紧张了。

石昊斜睨，月婵仙子这是想做什么，也想插上一手吗？不久前的一战引她做出抉择了吗？
他眸光扫过，对方平静如故，他倒也不惧怕，虽然年龄不大，但各种大风大浪都经历过来了，跟尊者都开战过，即便是一个域外大教也无惧。
石子腾闻言露出笑意，虽人到中年，依旧有那种英气，更像是一个年轻的俊杰，道：“毅儿也许会回来。”
众人震动，石毅真的要回来？那皇都可就真的热闹了。
月婵仙子微微一笑，点了点头，而后开口，道：“今日之事就此揭过如何，我曾亲眼目睹刚才的冲突，魔灵湖的人的确理亏了。”
人们惊异，她刚才似乎还在伸橄榄枝，与石子腾对话，有意选择石毅，现在居然又说了这样的话语，到底要帮谁？
石子腾神色平静，没有立刻表态，但若是这样退走，也太没有面子了，连师侄都不能救走，会被人怎么看？
“仙子，那可是魔灵湖的人，这样是不是太草率了？”石子腾旁边一个中年男子开口，表示质疑。
“魔灵湖很了不起吗，那是你们的思想作怪，将它们供奉起来，甘愿为仆，丢弃了尊严。”石昊说道，口中一点也不留情。
“你太嚣张了！”中年男子冷声道，杀意不加掩饰。
“月婵仙子，人命关天，我师侄纵然有错，也不能这般被人这般处置吧？”石子腾不肯退缩。
月婵仙子看向石昊，道：“兄台，也不需要赶尽杀绝，留他一条性命吧。”
石昊想了想，既然月婵仙子刚才打了圆场，并没有与他对立，他也不想闹僵，点了点头，道：“好，看在仙子的面子上，我便不杀他。”
众人知道，这件事多半就揭过去了，难有一战了。
石子腾旁边的几人是他的堂兄弟与子侄，这时一人冷笑道：“那就请放人吧。”
“谁告诉你我要放人，凭什么？”石昊一脸的冷漠。
“你刚才……”中年人醒悟过来，对方的确没有说放人，只是不杀而已，恨声道：“偷梁换柱，你这样扣下人是什么意思？”
石昊很冷淡的开口，道：“没意思，只是想给它一个教训而已，如果连一只小蜘蛛都收拾不了，以后各种豺狼虎豹都来了，怎么办，我不杀它，不等于立刻放它，乖乖让它赎罪。”
这些话语一出令四方动容，人们惊叹，堂堂魔灵湖走出的强者真的只被认为是一头小蜘蛛了，这也太强势了。
“就这样吧，王子犯法庶民同罪，魔灵湖虽然了得，但也不能太嚣张，被镇压后自然也要受些教训。”天狐仙子开口。
两个域外仙子都这样说了，令人暗叹，这个少年果然来头大，令她们都想拉拢。
武王府的几人愤懑，只有一个石子腾平淡面对，点了点头，道：“好，就让我那位师侄吃些苦头，过几日接他回去，我想魔灵湖那位老人家也希望敲打一下他。”
他说的波澜不惊，没有什么烟火气，但是却也让人凛然，纯血生灵中的老家伙来到了皇都？任谁都要心头沉重，做什么都要掂量一番。
从某种意义上来说，这也算是一种严重的警告，谁敢妄动魔蛛，就会惹来一位老祖的可怕报复。
石昊闻言笑了笑，道：“放心吧，我会好好敲打它，玉不琢不成器，这种不知天高地厚的子弟就该狠狠的收拾。”
“你……”在石子腾的身边，另外几人眼睛喷火，拳头捏的很紧，指节都发青了。
石子腾深深看了一眼石昊，转身走了，迈上那辆青铜战车，凶兽嘶吼，隆隆响声传出，直接消失在远空。
还有两人没有走，似是奉命留下来的，要在此关注石昊的一举一动，他们恨恨不已。
“别忘了你们姓什么，你们并非魔灵湖的奴仆，你们与皇族同出一脉，自己不知廉耻时，别让武王府也跟着蒙羞。”
石昊说道，这是赤裸裸的鄙夷，简直就是在当着所有人的面抽他们的嘴巴，令这两人气到脸色铁青，最后转身也走了。
“没看出来啊，你的嘴巴这么刁。”魔女笑道。
“人敬为一尺我敬人一丈，欺到我头上了，能不反击吗？”石昊道。
“我觉得你自己处理这只蜘蛛挺麻烦的，不如交给我吧，回头真要是炼成神药，忘不了你的好处。”天狐仙子笑嘻嘻。
这些话语听在众人的耳中，全都觉得一阵头大，这也太胆大包天了。
石昊笑了笑，自然不会送，反正已经得罪魔灵湖了，这种主药没必要送人，不如自己留下，反正仇早就结下，不可化解。
这次聚会虽然都是天才，但是现在显然变了味道，经过石昊这样一闹，许多桀骜不驯的人也都收敛了。
因为那个少年太过耀眼，连纯血生灵都敢擒杀，让他们在这场交流大会上低调了很多。
螭龙、毕方等纯血生灵也来了，全都目露精光，不知道在想些什么，似乎觉察到了什么。
接下来，石昊在这里寻宝，利用那颗重瞳仔细探索，还真是被他寻到了几种材料，买下来两种。
远处，一些有怨的人也开战了，名门子弟与王侯子孙中有人利用此次机会终究是对决了起来，引发人们观战。
不过这些对于石昊来说，并没有什么吸引力了，他独自挑选宝具，进行所谓的掏宝。
清香弥漫，白衣展动，月婵仙子袅娜而行，到了近前，与石昊对话，这引起了很多人的注意。
出乎石昊的预料，对方并没有拉拢他，只是随意交谈了几句，也不曾说出什么惊世骇俗的话语。
“月婵仙子真是越来越聪明了，明明是想拉拢，却什么也不说，只是轻松交谈，留下一些好印象，将一切留待将来。”不远处，天狐仙子的身旁那个小狐狸咕哝道。
“有时候是没的选择的，就看重瞳者是否回来了，如果真如传说中那般，比肩上古神人，那就有意思喽。”魔女笑嘻嘻。
石昊在这里四处踅摸，喂饱了自己的肚子，选了一些宝具材料，而后喝下最后一杯美酒，转身离开。
因为这个时候，聚会也快散了，不少人已经离场，总的来说，这次聚会对他没什么意义了。
他一路沉思，现在竟有点向往域外了。
“你可知道，荒域因何而乱？”魔女走来，跟着他一起向外走，精灵般的无暇面孔，魔鬼般的完美身材，让很多年轻俊杰咽口水，皆腹诽，这个少年有什么好，引得两位仙子都先后与他对交谈，真是没天理。
“不知道，能讲一讲吗？”石昊很想知道。
“这一域，在无尽岁月前是一个牢笼，关押了很多大凶。”魔女语不惊人死不休。
沉稳、镇静如石昊此时也不禁目瞪口呆，他猛地抬头，与天狐仙子对视，怔怔的看着她。
魔女丰姿绝世，颠倒众生，的确是人间难得一见的丽人，在石国也只有月婵仙子能与之媲美，她轻轻对石昊吹了一口气，带着一点小挑衅，眸波流转，笑道：“傻了？”
“没，只是很吃惊。”石昊如实答道。
“大乱与此有关。”天狐仙子直接告诉了他。
这自然令人心神震动，石昊一瞬间想到了很多，过去的猜测都被推翻了，比他想象的似乎还要严重。
“当然，太古年间的大凶都应该死绝了，但是后来，有些生灵自己逃了进来，加之早先那些人留下的罪血后人，总会引发外面的人注意的。”
魔女倒也坦诚，谈笑间告诉了石昊很有价值的消息。
“我看你们似乎很在意荒域，不然也不会进来，想要做什么？”石昊问道。
任何事情背后都有利益，不然截天教与月婵仙子背后那个无上大教为何相争，必然有其原因所在。
“当然，没有永远的敌人，只有永恒的诱惑与利益，这一次征战，能造就出来真正的神灵。”魔女坦言告知。
“真正的神灵？”石昊惊疑，感觉到了不一般的韵味，他觉察到荒域将有一场滔天的大波澜，会席卷每一地，要彻底大乱。
“真正”两字被对方咬的很重，似乎是有所区别的，难道与认知中的神灵不同吗？
“嘻嘻……”魔女笑了，道：“绝非你们口中多说的神灵，并非那些点燃神火、最终还会殒落的人。”
石昊闻言大受触动，魔女似乎不认可荒域的神明，这意味了什么？
“封神，点燃神火，一般怎会熄灭呢，说到底他们还是没有走到那一步。”魔女说出这样一番话语。
因荒域而起，要造就出真正的神灵，显然事情影响太大了！
“怎样才能造就出真正的神灵来？”石昊问道，他自然想知道，身为这一域的人不说希冀等，最起码有所了解也是应该的。
“这可是秘密喽，你想知道，日后多留心注意，若是入我截天教，将来说不定你也能得到大造化。”魔女没有细说，只是这般诱惑。
“就不能再透露一些吗？”石昊问道。
“这一域虽然曾为牢笼，但也有不一般的东西，这是大乱的根由，连无上大教都想得到一些东西。”

魔女走了，没有再透露其他，但是她的一番话语却让石昊久久不能平静，这些事情太惊人了。
大凶、罪血后人、其他堕入荒域的强大生灵、点燃神火、真正的神灵……这些关键词在他的脑中不断浮现，久久难以消失。
青林园外围区域很广阔，停有很多青铜战车，石昊路过这里时正好看到柳寒他们，想到他们找人对付自己，他招了招手，道：“再次征用下战车，回头你们到虎门客栈去取。”
他说的相当随意，那几人则一个个脸色发黑，而后跟霜打了茄子似的发蔫，怎么这么倒霉，又遇上了这个煞星。
到了现在，他们没有一点脾气了，所有的骄傲以及王侯子弟的尊严等全部都收了起来，这主可是连魔灵湖的人都敢镇压啊，连石子腾的面子都不给，针锋相对。
他们自问差远了，无法与纯血生灵比肩，而今再见这个少年都发毛，看着他走来，任他登上青铜战车，一个个僵在那里。
“以后少欺负人，别以为自己是王侯子孙就桀骜不驯，四处惹祸，不然下次直接收你们进化天碗中，让你们跟那头小蜘蛛去谈心。”
石昊留下这句话后驾着青铜战车而去，留下一群愤愤不平，但却也无可奈何。
“哎呦，柳寒了不得啊，你跟那个来自至尊殿堂的人攀上了关系，将青铜战车都借出去了？”有人问道。
“滚！”柳寒实在气炸了肺，一肚子火，在这里怒吼，导致一群人都望来，窃窃私语。
不少人知道情况后，嘿嘿直笑。
虎门客栈，地处皇都繁华区域，有园林景观，称得上一处奢华之地。石昊的居所是一处独门独院的幽静之地，价格自然不菲，有假山喷泉，小桥流水等，布局很讲究。
他将青铜车扔在客栈外，刚一回来就感觉不对劲，被人盯上了，报复来的这般快，让他心中一凝。
他倒也不惧怕，而今在这皇都中他不怕事情小，就怕事情不够大，这次他来石国都城就为了强势登场，告诉自己的亲人他还活着。
当然最好的时机是石皇大寿时，将所有人欲对他不利的人一窝端，这是最好的结局，只是事情往往赶不上变化。
薄烟腾起，将这座院子笼罩，几杆阵旗发光，封困了此地，令这里悄无声息，静到极点。
“藏头露尾的东西。”石昊并不惧怕，站在与院中，盯着前方。
“年轻人有些气魄，胆色不凡，只是一般这样的人都活不长久，因鲁莽与愚蠢而死！”石拱小桥上走下一个中年文士，啪的一声展开折扇，倒也潇洒。
“武王府的人，还是魔灵湖的奴仆，亦或是来自其他势力？”石昊问道。
“说话客气点。”中年文士眸光阴鸷，一身宝蓝色衣服衬托的他很文静，只是那对眸子有点冷。
“你想杀我，还想要我客气点，有病得治。”石昊的嘴巴很刁，袍袖中黑色金属小人浮现，被他牢牢的攥住了。
“你狂到无边了，我承认你天资了不得，惊动了各方，但是你要明白并非所有天才都能成长起来。即便你身份再不一般又如何，我扼杀你于少年时，不给你成长起来的机会，你的一切都是虚的！”中年修士阴恻恻的说道，他很直接，也很坦然，道出心中所想，一副要拉上石昊性命、日后不怕被清算的架势。
他实力强大，境界高于石昊，此刻无所畏惧，觉得一切都在掌握中，故此没有急着动手，想要折辱这个敌手。
“自以为是，想死就过来吧。”石昊睥睨他。
被一个少年这般轻视，中年文士大怒，他在皇都中也算是相当有名气的高手了，今日替武王府的人出手，结果却被一个少年这般看不起，实在令人受不了。
“找死！”
中年文士发作，张口的刹那，一道神火喷出，瞬间笼罩了大半座院子，温度炽热的有点惊人。
石昊相当的惊讶，这个中年文士看起来还算文静，没有想到跟蛮龙似的，刚一战斗就口中喷火，与其气韵一点也不像。
他迅速躲避，因为那是对方的道火，一旦触及，可将肉身烧个干净，化成劫灰。
显然，这是一个铭纹境的高手，比石昊强了一个大境界，实力极其恐怖，真正晋升如这等境界后，海阔凭鱼跃天高任鸟飞，可以逍遥自在了。
晋升铭纹境的人，在人族中绝对算是高手了，无论走到哪里都将倍受人尊敬，其中的佼佼者可以封王侯。
这个境界无比艰难，需要在体内骨骼、洞天中铭刻符文，同时要斩断秩序枷锁等，真正开始尝试布局道则与纹络，每一步都很艰辛。
这是人类真正开始踏上自己的路，不再彻底借鉴凶兽、猛禽符文的开始，可以在铭刻自己的一些道符了。
当然，所谓的自己的符文，也只是简单的组合，不可能开创性的进行，那是至强者才有的手段。
“呼”的一声，石昊避过，那团火焰落下，假山顿时化成岩浆，喷泉蒸干，大半个院子寸草不生，一片焦灼。
这是人体道火，是铭纹境界所铭刻符文于体内结出的一种特别火焰，光以这种神能来压制低境界的修士，就可以无往不利。
但是，石昊是何人？一个不断突破极境的人，即便不动用不灭金身，也敢跟刚踏进铭纹境的人一争高下。
“你常用这些火焰做饭吗，不错，像个伙夫。”他奚落道。
中年文士闻言，神色顿时阴沉了下来，他一向以儒雅文静自居，被人称作文士，结果这个毛头小子这么讽刺他，实在忍无可忍。
“呼”
他张口再次喷吐火焰，同时浑身发光，一缕缕符文缭绕，整个人腾空而起，挟滔天炽盛神光扑杀而来。
这是道火的运用，被他以宝术催动，笼罩四方，镇杀石昊，他不信一个十几岁的孩子能多么逆天。
天赋再强又如何？境界摆在那里，难以逃脱被扼杀的命运。
这一次石昊没有躲避，直接撑开了十口洞天，有几口中栖居着鲲鹏、狻猊、玄龟、人形灵身，至于其他洞天则有钟、塔、鼎等，这些兵器随时凝聚，随时散去，可以随意演化。
十口洞天一开，吸收那些道火，纳无尽的精气，像是无底洞般，疯狂的吞噬。
中年文士震撼，即便听闻了此人的不凡，也不禁变色，十口洞天，这是……逆天了啊，他竟然亲眼见到了这等盛景，简直就是个神迹。
道火涌进十口洞天内，让里面莹莹灿灿，越发的神圣祥和了，补充石昊的精气神华。
“给我破！”
中年文士静下心来，眸子中闪烁杀光，奋力催动这些肉身道火，他要将对方的洞天给撑爆，以大境界压制。
事实上，这个思路没有错误，任何大境界的人都有能力用自身的战气与神能等撑破低境界的修士的洞天。
然而，十洞天太过与众不同了，他以此镇压，根本无用，石昊源源不断的通过洞天汲取精华，火焰难伤他分毫。
“轰！”
中年文士见不能撑破，脸上戾气浮现，猛力挥动手中的扇子，四色光芒飞出，天地隆隆，符文无尽，像是大山般压了下来。
这是四象扇，是一种强大的法器，在上古年间曾有赫赫威名。
可惜，在当世很难凑出那些神材，所制出的四色扇无法与那个时代的圣器相比，但对于铭纹境的人来说，却也是不错了。
四色光芒飞出，像是天雷罡气般，无坚不摧，要将石昊毁掉，这是一种极强大的攻击，铭纹境的高手持宝具全力镇杀，一般的化灵修士必然要当场崩碎。
石昊感受到了压力，但是却无惧，对方应该也只是铭纹境迈出一步而已，并非王侯。
他眸子闪烁，化成了淡金色，决定在此试刀，其中一口洞天中一头鲲鹏缓缓出现，而后展翅击天，冲向前去。
鲲鹏并没有变的很大，因为院子被封，而他不想惊动四方，只在这有限的区域内施展。
“轰！”
四色光芒被击散，鲲鹏一冲而过，撞的中年文士半边身子血肉模糊，手中宝扇直接炸开，惨不忍睹。
“这是什么宝术？！”他震惊，这才刚一交手啊，他是铭纹境的强者，竟然挡不住一个化灵境少年的一击，这未免太惊人了。
石昊自从施展这一击宝术后，就没有打算放过他，试验完鲲鹏的神通后，他决定灭口。
他心中难以平静，这还没有彻底参悟透呢，鲲鹏的杀式就表现出了逆天的神威，让他惊喜，令他颤动。
“咦，还有人，得全部解决掉。”石昊的神识何其敏锐，感应到院子中还有人，蛰伏在暗处，常人难以感应到。
“铿锵”
一瞬间，他身体发光，手中的黑色小人融进体内，与他合一，成为了一体。
此时，他通体散发乌光，闪烁冰冷的金属光泽，与不灭金身融合，瞬间战力飙升，提升了一大截。
石昊即便自身很强大，能对付中年文士，但是为了稳妥起见，他还是祭出了这件宝具，不想放走一个人。
“哧”
一道血光窜起，半边身子破烂的中年文士惊恐的睁大了眼睛，他不敢相信，对方怎么会这般恐怖，一冲而过，斩掉了他的头颅。
实在太快了，即便他身负重伤，也不该如此才对，他有点不明白，死不瞑目！
隐伏在此地的其他几人大叫，奋力挣扎，他们知道发生了什么，对方展开十口洞天，禁锢了虚空，他们难以动弹。
石昊在他们身前出现，黑色的不灭金身与之相合，浑身冷幽幽，无情出手，噗噗几声，剩下的四人也是人头落地，全部毙命。
他打扫战场，检查这些人的遗物，果然有武王府的人，除此之外还有雨族的一个强者，身上有族徽。
“我还没有爆发呢，你们就先忍不住了吗？”石昊自语。
很快，他叫来客栈的伙计，准备了几个精美的礼品盒，每一个中都放进去一颗人头，让他们送走。
虎门客栈的人并不知道里面是什么，只负责送到地头，四份送到了武王府，一份送到了雨王府。
“想爆发与报复吗，成全你们，今日奉陪到底，到时候登门去拜访你们！”石昊自语。
武王府接到四个精美的礼品盒，沉甸甸，有符文闪烁，府内的人都以为是贵重物品，可是当打开后，所有人都变色。
石子腾啪的一声拍碎了石桌，面色阴沉无比，他知道身边人的有动作，说要去给那个少年一个教训，当时并未阻止，哪里想到这么快就被送回来了人头。
这是赤裸裸的挑衅与掴脸啊！
此外，还少了一颗人头，那是雨族的人，今日来武王府拜望他，也跟着去了，怎么不见，落得了怎样一个下场？
完美世界出现千万盟了，感谢诸神，从完美世界开书以来一直大力支持，是我们的强大后盾，非常感谢。还有别踩尾巴等很多书友，谢谢你们，谢谢所有支持本书的兄弟姐妹。

