演武场内一阵大乱，青天神山的尊者喝吼，震的不少人咳血，众人发毛，一阵害怕。
然而，场中那个少年却丝毫不收敛，依旧在叫板，点指高空，要踹尊者的屁股，这也太嚣张了。
众人不敢评论，生怕惹出祸端，都在嘬牙花子，暗自嘀咕，他这是要逆天吗？这个仇恨拉的也太大了。
虚空轰鸣，一只大手探来，灰色中带着一些斑纹，罩住了天地，它巨大无边，宛若天幕垂落，震撼人心！
青天尊者出手了，这是要一把将石昊捏碎，太古神山强者的威严容不得亵渎，根本就没有考虑活捉。
然而，这个时候，演武场自主发光，磅礴无比，形成一片星海，一颗又一颗大星转动，隆隆作响，宛若一片星域开辟！
“天啊，这是什么？”众人惊呼，灵魂皆颤。
那大星若雷霆，成千上万颗，排列在苍穹上，组成了一副浩瀚星河长卷，挡住了大手，使之不能落下。
“石族你们这是什么意思？”青天神山的尊者喝问。
“尊者，这是皇宫内的上古法阵，一旦感受到危机会自主复苏，你的力量太强大了。”正是那位侍卫长，非常年老，不卑不亢的说道。
“石皇，你要给我一个说法，我连杀个人都不行吗？！”青天神山的尊者大怒，他没有理会侍卫长，似乎觉得辱没自己的身份，对着石国人皇发火。
“你要我给你一个说法？！”一道威严的声音响起，若隆隆雷鸣，震撼了整座皇都，比之青天尊者的声音还大。
“尊者，这是我石族皇宫，禁止超越王侯级的力量出现，为了守护这里的安全，有明确的规定。”还是侍卫长，他身穿灰衣，平静的回应。
这里是一国重地，皇族皆在此，若是让尊者随意出手，说不定一巴掌袭下去，就能毁掉这一族很多高层成员。
再者，藏经阁、宝具库、古药堂等都在这里，万一破损一地，将无法承受。
这里允许对决，设置了演武场，但是却严格限制力量等阶的发挥，不让那种威胁到皇城的力量出现。
“石皇，我想杀他，你难道还要拦阻我不成？”青天神山的尊者喝问。
“你想破坏我族祖先立下的规则吗？”石皇冷漠的问道，声音出自中央天宫，无尽金光爆发而出。
“一个小小的人类，算的了什么，竟敢这样辱我，必须杀掉他！”青天尊者冷笑道。
此语一出，让很多人族修士皱眉，心中不满，虽然人族积弱，但是这样在石皇面前提到未免有点张狂了。
“石皇，你为何总是袒护一个渺小的蝼蚁，他屡次挑衅，辱尊者威严，当诛。”就在这时，另一道声音响起。
众人倒吸冷气，许多人听出了，这是魔灵湖的大蜘蛛，一个来头惊人，实力恐怖的成年纯血生灵。
“我说了，这是先祖点燃神火后定下的规矩，你们想辱我石族先人吗？”石皇的声音更加大了，整座中央天宫爆发万丈金光，如一轮金色的太阳挤满了那里。
与此同时，老侍卫长开口，道：“两位尊者，请不要让吾皇为难。”
“若是我偏要杀那个渺小的人类又如何？”青天神山的尊者寒声道。
“那就是挑衅石族威严，将以炼神大阵磨灭。”侍卫长平静的说道。
众人惊惧，这自然是经过石皇默许的，让他这样说，俨然是要展开一场惊天大战。
这时，石昊开口，道：“人皇，今日是你的寿辰，祝你寿与天齐。发生了这种事都是因我而起，自然也要由我而结，让他们来吧，当我至尊殿堂可欺负吗？他赐下上古圣器给后人，令之来杀我，其心意昭然若揭，还假惺惺说我冒犯他，今日我不仅要踹他的屁股，还要踩他那张都是褶子的老脸！”
众人听的目瞪口呆，这位的话语越来越冲，真是嚣张上天了，完全无惧一代尊者啊。
“还有那头大蜘蛛，你欺我石族，惹我祖父，逼他远走，今日我不仅要踹你屁股，还要砍你八条腿，看你还如何嚣张，如何张牙舞爪！”
众人晕菜，这家伙疯了，没有救了，石皇已经在尽力压这件事情了，他怎么反倒跳脚了？
这……所有人都无言语了。
“你一个化灵境的人类，在我眼中连飞蛾与微尘都不如，碾杀你与踏死一只蛆虫没什么区别！”一头魔蛛出现，比山岳还高，矗立苍穹上，恐怖无比，气息惊人！
“光说有个屁用，大蜘蛛，滚下来吧，让我踹你屁股！”石昊叫板，根本就不怕。
这个景象惊呆了所有人，人们看出来了，他真是在挑战，并非色厉内荏，但这也太不可思议了，他有什么胜算？
“我至尊殿堂不可辱，来吧！”石昊放话。
众人一怔，这不是他第一次提起这个名字了，许多人惊异，他不是出自补天阁吗，还与什么至尊殿堂有关？
“至尊殿堂出自域外，每一代都只有一人，但皆为盖世至尊！”有人轻语，声音不高，但却让群雄心中震撼。
“轰隆”
太古魔蛛出手，一条巨大的蛛腿探下，爆发凛凛魔威，黑雾滔天。
然而，皇宫中的大阵很可怕，一下子爆发，上万大星腾起，宛若来到了宇宙中，每一颗大星都刻着一枚符文，缓缓转动，发出无量神威，挡住了那只蛛腿。
“魔蛛，你要越界吗？”石皇的声音发出，更加威严了，那中央天宫光芒恐怖，宛若有一团金色的火焰被点燃，席卷高天。
这一刻，众人噤若寒蝉，而来自太古神山的生灵则一个个动容，那金色的火焰为何令他们都阵阵心悸？
“尊者，你若是触我族祖规，别怪我们不客气，催动炼神大阵对付你。”侍卫长开口。
“道友，还是下来吧，跟一个小辈置气作甚，真要气不过，回头去吞掉个几座巨城，吞食一些血食歇歇气。”
此言一出，众人无不变色。
这是一位尊者在给魔蛛找台阶下，同时却也很凶狂，此地事了，岂不是有一场滔天灾难，不知道要落在何方。
“好，回头再论。”太古魔蛛退下，回到一座宫殿中，不去见石皇。
青天神山的尊者也带着圣器退下了，没有再对付石昊。
熊孩子无比遗憾，怎么又被挡下了，他不忿，道：“此地事了，皇宫外决战，你们两个洗白白，等着我来砍头！”
这可真是一位小祖宗，所有人都咋舌，怎么天不怕地不怕，谁都敢惹啊？！
“好，就等此地事了，老夫倒要看一看你这粒尘埃能激起什么风浪，还能撞下一颗星辰吗？”太古魔蛛气极反笑。
“很多年未有人与我这样说话了，老朽也要看一看，你这至尊殿堂的传人是否为真，看你如何展现盖世修为！”青天神山的尊者也寒声道。
两位尊者杀意浓重，下定决心要亲手除他。
众人哗然，一场天大的风暴将起，所有人都在期待，竟希望寿宴赶快结束，好去一睹这场风云变幻。
人们隐约间觉得，石昊也许有什么帮手，不然何以敢与两大尊者叫板，难道的身后真有至尊殿堂，并且有师长到了？
不然的话，他绝对疯了！
走出演武场，石昊神态轻松，一点也没有将面对大战时该有的样子，依旧很随意，溜溜达达，他在遛狗。
或许，确切的说，他在牵着一头小狼，四处转悠，要多悠闲有多悠闲，对于不久后与尊者的大战根本就不在乎。
“你这家伙……太嚣张了，一会儿你怎么办？”火灵儿祝寿回来，袅袅娜娜，盈盈一握的小蛮腰，比常人高出一头的优美身段，莹白而美丽的面孔，组合在一起让她看起来无比动人，只是此时却有些担忧。
这家伙就没有消停的时候，无论走到哪里都惹事，火灵儿腹诽，这就是一个惹祸的小祖宗。
不过细细醒来，这个家伙倒也从来不吃亏，一向是有把握镇压别人时才会跳脚，可是这一次完全不一样啊，那可是两位尊者。
“要不，你赶紧逃吧。”火灵儿轻语，看了看左右，对他传音，道：“我父皇赐下的虚空兽皮还在，你驾驭它，隐藏进虚空中，偷偷离开皇都，也许能逃过一劫。”
“我是谁，天纵神武，光明正大，何需逃？一会儿揍他们个屁滚尿流，哭着喊着求我饶命。”石昊满不在乎，牵着小狼，真跟遛狗似的，四处溜达。
“你……”火灵儿懒得理他了，这家伙怎么这么轻松，不知道尊者多么可怕吗，一个指头就足以杀他千百次。
远处，一些太古神山的少年都在看着，纷纷低语，他们也惊疑不定，这家伙凭什么敢跟尊者叫板？
这时，紫衣少女云曦也轻盈地走来，风华绝代，倾国倾城，身上仿若笼罩着一股紫色薄烟，让她看起来朦朦胧胧，美艳惊人。
在其旁边，银雪陪着，也很靓丽，青春年少，很是活泼。
“你该不会是想向我索讨神之护臂吧？我还得保命用呢，如果你想谋杀，这样索要，我肯定不给。”石昊道。
努力中，今天依旧会有三章，求保底月票支持下，感谢呀感谢。
.
.

“神灵法器——护臂，是我族祖传之物，不容有失，这次可以借你，但你要是活下来，必须还我。”紫衣少女云曦道。
“我还以为你是要送我护臂本体，或者是将另一件也送出，凑成一对，到时候双杀大魔蛛还有青天神山那一头，失望啊。”石昊道。
云曦恨得牙根都痒痒，这家伙为什么每次都这么自我感觉良好？还双杀尊者，真当是在北海鲲鹏巢啊。
再者说了，护臂本就是被他敲诈勒索过去的，凭什么还要再送。
紫衣少女云曦想到对方跟她在百断山叽里咕噜的摔跤，还咬她耳朵，浑身不自在，就跟一群小虫子在她晶莹的玉体上爬一样，让她不自在。
“你的脸皮怎么这么厚啊。”银雪咕哝。
“你咋知道我脸皮厚，你又没摸过。”石昊道，边说边看了她一眼，而后又盯住了紫衣少女晶莹的耳朵。
“你就是脸皮厚。”紫衣少女云曦补充道。
“胡说，不懂就不要乱讲，我的脸皮最薄了，你们的都比我的厚，不信我们互相摸一摸，比较一下。”
远处，一群人都目瞪口呆。
可耻啊，很多年轻的男子腹诽，这个可耻的熊孩子，太无良了。
云曦还有银雪都瞪他，就没见过这么脸皮厚的人，而这个家伙居然还真凑过来了，伸手就要互摸！
“去死，去死！”两个人尖叫着倒退，脸蛋红扑扑。
“师妹，你看，她们脸皮比我厚吧，都不敢让我摸，明显心虚啊。”石昊扭头，对火灵儿道。
众人无言，这家伙还真是人神共愤。太古神山的那群少年跟喝了魔血似的，要狂化了，想冲过来，心中的女神被调戏，他们忍无可忍。
可是，到头来终究是没人敢妄动，因为他们知道，这家伙太凶残了，刚才那灰发少年等四人被踹的屁股都烂了，是最明显的“榜样”。
“护臂……事后还我。”紫衣少女道。
石昊瞟了她一眼，道：“我要是战死了，那尊者收走护臂，将来肯定会被你们天神山要回去，毕竟都是旧识。现在你找我要承诺，不死的话还给你，唔，真是好算盘，不管怎样说，此役过后都要收回。不过，凭啥？这是抵押物，后来你们不守承诺，这东西归我了。啥时候将护臂的本体也送我吧。”
云曦咬牙，这家伙油盐不进，一点亏都不吃，像个滚刀肉，没有办法。可这护臂是天神山的一对古物，有特别的意义，不能落在外边。
“我这里有一枚神行符，可以送你，你将护臂还我，然后赶紧逃吧，你绝非两位尊者的对手，哪怕你持有真正的神器也不行，等阶相差过巨。”紫衣少女劝道。
“你看我是一个怕事的人吗，逃不是我的风格，护臂在手，天下我有，你就看着吧，我要将那两名尊者揍的哭爹喊娘。”石昊自信满满。
不远处，那些太古神山的少年可是听的清清楚楚，一个个目瞪口呆，这家伙信心爆棚啊，他知道自己在说什么吗？！
“好了，护臂事休要再提，除非你替我去守村子，不然就别劝我了。”石昊拒绝，继续开始遛狗。
众人看得一愣一愣的，这家伙，连神女都挤对，去守村头？怎么听着像是在收服太古凶兽啊。
云曦还有银雪自然愤懑，想联手揍他一顿，可是又觉得打不过。
宴会开始，一张张玉石桌上都是珍肴，酒香芬芳扑鼻，还没有喝就快醉了，酒浆粘稠，晶莹透亮。
火灵儿身份不一般，可以坐在中天宫中去，因为他是代表火皇而来，但却选择了在外面，跟石昊的玉石桌相邻，因为在这里跟这熊孩子较熟。
“不够吃啊，再来一份。”石昊叫道，一人一张玉桌，上面摆满珍肴，他迅速就扫光了，冲着送酒肴的宫女微笑。
“你怎么这么能吃。”火灵儿有点后悔跟他相邻，这也太丢人了。
“能不能自助啊，在这里随便烤上一头凶兽，那就足够我吃了。”石昊说道。
“你小点声。”火灵儿向左右看了看，这也太尴尬了。
“怕啥。”石昊咕哝，取出化天碗，手心发出火光，开始烧烤，里面顿时传出微弱的惨叫声。
“你恶不恶心，竟然烤蜘蛛吃！”火灵儿吓了一条，看到那种东西就影响食欲。
“你懂啥，这是纯血的，乃是炼神丹的一味主药。”石昊不满的回应。
“纯血的魔蛛，毒性惊人，不经过处理，你这样乱吃下去就是天神来了也救不了你。”火灵儿警告。
“那算了，改天炼药用。”
终于，宫女再次为他送上来一桌子珍肴，稍微满足了他的胃口，这些不是凡物，都蕴含大量灵气。
他一杯又一杯的畅饮，酒浆芬芳，让他陶醉，都快忘记其他了。
“你一会儿还要决战呢，恐怕没跟人争杀，就先醉倒了。”火灵儿气极，在这里提醒。
“不怕，一会儿狂踹他们屁股。”熊孩子喝的很畅快，频频还向周围的人举杯，包括雨族的强者、拓跋族的人等。
这些人大叫晦气，脸色铁青，将头扭向一旁不去看他。
“对了，那青天神山的尊者什么来头，我又没招惹他，为啥卑鄙的赐下圣器，想通过弟子镇杀我？”石昊问道。
旁边，很多人都无语，这家伙神经也太大条了，到现在才想起来问。
“云曦师妹，青天神山那老家伙什么来头？”石昊端着酒杯，走到了另一片区域，这里聚集着太古神山的子弟。
“你吃了他的子孙，连他是谁都不知道？”银雪惊讶。
“那老家伙藏头露尾，我怎么知道，又没见到过，再说了，谁知道青天神山在哪旮旯啊。”石昊自语。
一群人越听越不是滋味，堂堂太古神山啊，怎么在他眼里这么不堪，还哪旮旯？这也……忒让人抓狂了。
在这块区域坐着的少年都是太古神山的子弟，平日优越感十足，现在彻底被熊孩子这语气给震的无言了。
其中有个小姑娘很沮丧，自语道：“原来我们神山这么弱啊，姐姐骗我，还说我们是天下最强大的种族呢。”她很小，只有五六岁的样子。
“别听他乱语，我们神山不弱，像他这样不正常的人毕竟只有一个。”一个少女劝道。
“喂，胖子，咋说话呢？”石昊看了过去，盯着那个少女。
“不许在这里欺负人。”云曦还有银雪都站了起来，还真怕他搅闹。
“我只是随便问下而已，什么时候欺负人了？”石昊摊了摊手。
众人越发觉得不是滋味了，他们可是纯血生灵，是荒域最强大的一批少年天骄，结果却被说成挨欺负的主了，真是一把辛酸泪啊。
“青天神山居住有神禽，那位尊者是被你在北海吃掉的青云的玄祖。”最终，有人告告诉他，实在不愿意让熊孩子在这里继续磨叽，不然太打击人了。
“原来是头成年的纯血青鸾啊，我喜欢，回头得商量下，一定要把他的躯体保留好，烤着吃！”石昊自语。
众人：“￥#@%￥#……”
这小子越说越离谱了，一会儿有你哭的时候，众人腹诽，暗中诅咒，真将不将尊者当一盘菜啊？还好马上就要见真章了。
至于人族的修士则早已被惊住了，一些少女更是目光炽热，看到熊孩子在一群纯血生灵面前睥睨，全都惊憾。
就在这时，大笑声传来，有几人穿过巨大的拱门，来到天宫前这片广场上，神采惊人，气息恐怖。
很快，一些纯血生灵就迎了过去，跟们打招呼，显得无比热情。
这是一些年岁稍大的纯血生灵，从二十几岁到三十岁不等，各个都很厉害，血气滚滚，压迫的人要窒息。
“什么，敢与我祖父叫嚣，不知死活的东西在哪里？！”
一个金发青年冷笑，在人群中扫过，他们来晚了，但刚才听到了一些消息。他连瞳孔都是金色的，射出两道可怕的金色光束，而且衣服亦是如此，为金色道衣。
他通体金黄灿烂，迅速盯住石昊，道：“就是这个小子吗，这么大一丁点，乳臭味干，也敢骄狂？”
他呼的一声就过来了，荡起一股金色的狂风，如刀子一般挂在人的脸上，血气如惊涛拍岸，震慑人魂。
他来到近前，冷笑道：“说，是谁让你这么做的，故意扫我祖父颜面，找死也不是这样找。”
“你谁啊，有毛病吧，一边呆着去，别在这里碍眼。”石昊看了他几眼，没当一回事。
金发金眸的青年闻言，神色更冷了，森然道：“谁来了也救不了你，我会慢慢将你剁成一百截！”
附近有人惊呼，还有一些人低语。
“这是魔灵湖的人，他是一头金蛛！”
“金蛛很罕见，超越一般的魔蛛，这是一个在纯血生灵中也很强大的青年！”
石昊听到了那些议论声，顿时明白了他的身份，当场斜了他一眼，道：“原来是一头金色的毒蜘蛛啊，又不能吃，要你何用，一边呆着去。”
众人：“……”
金蛛实在气坏了，自他出世以来，从没有被人这样轻视过，一股怒血冲起，更有一股火在燃烧，简直要将他点燃、点爆了。
他是纯血生灵，是强大的太古金蛛，居然被人这样小觑，难以忍受。
“好了，别怒了，宴会马上结束，在一边看着，一会儿瞧着我怎么拾掇你祖父，到时候你就服气了。”石昊拍了拍他的肩头，很平和的说道。
继续去写第三章。

金蛛快气炸肺了，一个毛头小子而已，居然敢以这种姿态面对他，像是一个大能在教训后人。
不可饶恕，那毛头小子居然在拍他的肩头，而且还是这般的随意，一副云淡风轻的样子，好像理所当然。
一声惊雷炸开，金色闪电缭绕，密布虚空中，金蛛爆发，探出一只金色的大手就要镇杀石昊，将他从世间抹除。
无声无息，身穿灰衣的侍卫长出现，轻轻咳嗽，虚空凝固，金蛛不能动了，连他散发出的秩序规则都被定住了。
众人震惊，第一次见到侍卫长出手，一声咳嗽，让强大的金蛛身不能动，被束缚在那里。
“人皇大寿，不得在此搅闹，若想对决，可去演武场。”侍卫长开口。
石昊的脚边，小狼嗷的一声，迅速了扑了过去，抱住金蛛的腿狂咬，刹那间金色的羽衣纷飞，一条腿露出大半截，衣衫被啃的破碎。
众人心头一跳，尺许长的小狼这般厉害？那是一件宝衣，居然被它啃坏了，而且它的小爪子还有牙齿在那条腿上留下了可怕的伤口。
要知道，那可是纯血生灵，肌体比精铁还坚硬，一般的刀兵难伤。
这头小狼不过尺许长，憨头憨脑，此前一直看着石昊遛它，众人并没有在意，不曾想能咬伤纯血生灵。
侍卫长眸子中神光一闪，很惊讶，他封住虚空，这头小狼竟能突破封印，不受影响，在那里狂啃金蛛，这很非凡！
他撤去神力，不然的话，金蛛的一条腿都会被小狼给吃掉，现在已经鲜血淋淋了。
“小灰灰，回来，那条腿有毒，是臭的，不要吃。”石昊开口，唤小狼回去，主要是怕它吃亏。
金蛛恢复自由的刹那，顿时震怒，先是恶狠狠的瞪了侍卫长一眼，而后一掌拍向小狼，金色罡风狂暴。
小狼动作灵敏，刷的一声在原地留下一道残影，直接横移出去十丈远，而后摇着尾巴，绕开道路，屁颠屁颠地跑到了石昊的身旁，用头蹭他的腿。
“演武场在那边。”侍卫长做了个手势，指向一侧，同时眼中的光芒很凌厉，他虽然是一个老人，但是却如神剑蛰伏深渊下，锋芒隐而不露。
“走，去摘你头颅！”金蛛冷笑，他说什么也不会放过这个少年，刚才的事令他大怒。
“你说让我去我就去，凭啥，一你不能吃，二不是美丽的胖子，三一副鼻孔朝天的样子，我为啥听你的？”石昊不去。
“太古金蛛代表了神圣，有祥和气息，肉身金霞弥漫，它并无毒，是魔蛛中的异种。”暗中有人轻语。
“真的假的？”石昊睁大了眼睛。
而后，一些人议论，的确如此，金蛛是神圣的纯血生灵，没有毒汁，据传在太古年间有一头金色的蜘蛛成就天神位，睥睨天下。
“好，我跟你去一战，还没吃过蜘蛛呢，这次尝尝啥味道。”熊孩子嗷嗷叫着，率先冲向演武场。
金蛛气的脸色铁青，这个小子最终竟是这以这个理由迎战，让他恨不得一巴掌直接拍死那个家伙，气的肺疼。
金蛛也快速冲向演武场，真是迫不及待了，要立刻诛杀这个人族少年，多让他活一瞬间都觉得是一种煎熬。
一群纯血生灵跟了下去，特别是几个青年，都是跟金蛛一起来的，自然要去观战。
天宫前众人吃惊，很多人起身，走向演武场，要目睹这一战，显然这是开胃战，金蛛若是能杀掉石昊也就罢了，若是失败，尊者必然要出手。
浩大的演武场有一种洪荒气息，据传这里铺在地上的石头都是从太古战场搬运回来的，而后布下了封印大阵。
演武场巨大无边，站在这里，人显得很渺小。
“喀嚓”
金蛛冲来，周围缭绕着金色的闪电，劈的虚空都在颤抖，他狂暴了，要在第一时间灭杀石昊。
“小心，他有天神山的护臂，是神灵法器。”有纯血生灵提醒。
金蛛闻言一惊，隔着很远就释放了那金色的电芒，炽盛光芒笼罩天地，蒙蒙一片，电弧噼啪作响。
“我是那么不讲究的人吗？用护臂万一将他拍烂，我吃什么。”石昊咕哝道，果真未动用，而是与不灭金身融合，等于穿上了一层黑金战衣。
“嗷吼……”
十头狻猊，全都跟山岳一般大，矗立战场上，好在演武场足够大，它们咆哮，将所有电芒都吞了进去，而后化成十道紫电，劈向金蛛。
“轰！”
这是雷电的对决，两者间爆发无尽的光，最终黑烟阵阵，电芒全部消失。
不得不说，金蛛很强大，虽然很年轻，但早已是一个王侯，这就是纯血生灵的可怕之处，一旦长大成人，实力就会自动水到渠成，飙升到可怕的境地。
他一拳向前轰击而来，石昊冷笑，站在原地未动，以拳头硬撼，两者间爆发炽芒。
这碰撞的响声比惊雷还要剧烈，震耳欲聋，石昊未动，金蛛也未动，但是他的拳头上有血溅起。
“这……”他倒吸了一口冷气，这个少年的拳头太坚硬了，他在最后关头感觉到了一股巨力，以金色的蛛网阻挡，还是被伤到了指骨，差点折断。
这是何其强大的肉身？金蛛是纯血生灵，想欺负人族肉身不够强，结果踢到了铁板，再想到对方开辟了十大洞天，简直就没有弱点，令他当即心中凛然，这个人族少年要趁早除掉，不然将来必然是大患！
石昊的确没有动用神之护臂，主要那件法器消耗太大，此外他也不想形成依赖性，既然自己可与之一战，就不想借助大杀器，而且他也想看一看金蛛的宝术等，有什么不同，以便更加了解太古魔蛛。
金蛛绝对的强大，一身王侯战力，可以呼风唤雨，让这里出现各种天地异象。
他的金色蛛网，遮天蔽日，一层接着一层，让石昊险些吃大亏，那金色的蛛丝坚韧无比，很难摧毁。
“去死吧！”
战到最后，金蛛虽然是人形，但是背后却出现一头金色大蜘蛛的法相，恐怖滔天，缭绕着一道又一道金色的秩序神链，飞速刺来。
“当”
石昊弹指，敲在那条神链上，铿锵震耳，令人神魂皆颤。
石昊很吃惊，这也就是他，换成其他人不见得接的住，就凭这种秩序神链绝对能洞穿成片的宝具，简直无坚不摧。
金蛛与法相融合归一，金光万道，璀璨夺目，在其周围，秩序神链舞动，犹若一道又一道金色的锁链，哗啦啦作响。
他状若一尊神色的神明，通体黄色光华璀璨，强盛气息汹涌而来，若一片洪流奔涌！
石昊暗中动用了鲲鹏术，手指发光，淡金色中带着黑色斑纹，再次敲击那一条又一条飞扑过来的秩序神链，结果铿锵作响，一条又一条的炸碎。
金蛛大吃一惊，这是何等可怕的指力？连他最强的秩序神链都被截断了，那个少年的手指未免太厉害了！
石昊试验过鲲鹏术后，又收敛了，最终开启十大洞天，让整个人都发光，动用自己的肉身之力以及符文。
“轰！”
他气息强盛，如一头蛰伏在深渊下的真龙觉醒，冲上九天，彻底爆发。
石昊揪住几条金色的神链，喀嚓几声，全部扯断，他动用了最大的力量，发现藉此也能抗衡对方的秩序神链。
“不！”金蛛大叫。
这一刻，他遭受了巨大的压力，因为那个少年发狂了，展现了最强猛的攻击，与他大战。
石昊不曾用十洞天禁锢虚空，而是一拳又一拳的向前轰击，所用都是最基本的符文，为原始真解所记载，化腐朽为神奇。
“大鹏神拳！”侍卫长惊异，这般低语，同时眸子中闪过一道金光，那是一对犹若金翅大鹏般的瞳孔。
事实上，石昊只是在以最原始的符文来解析鲲鹏宝术，随意演化，变化多端，到了后来其拳法又变，犹若一头狻猊嘶吼，仿佛可震落九天上的神月。
“砰！”
金蛛被一拳击飞，口中喷血，身体剧颤，仅一击而已，他体内就噼啪作响，最起码折断了十几根骨头。
众人骇然，可见石昊拳力之重多么的恐怖，要知道那可是一头纯血生灵，达到了王侯境，被他擦中，就是这个下场。
而在这过程中，金蛛化出了本体，实在承受不住那种神威，原地出现一头十几丈长的金色大蜘蛛！
“轰”
石昊又是一拳轰杀而来，金蛛奋力阻挡，但是一条蛛腿被击断了，鲜血淋淋，横在地上。
石昊祭出化天碗，灰乎乎的陶琬转动，碗口发光，瑞霞缭绕，将金蛛收了进去，化成寸许长，落入碗底。
“这……被镇压了？”众人发呆。
尤其是与金蛛一起来的那几名青年更是震撼，这也太快了，堂堂一代王侯级的纯血生灵竟被一个十几岁的人族少年收走。
“我还从来没有吃过蜘蛛呢，到底啥味道？”石昊将那截蛛腿扛了起来，足有数丈长，他口中喷吐符文，化成道火，直接就给烤了。
他将蛛腿带出演武场，回到了宴会现场，不断释放火焰，烤那条金色的腿。
所有人都躲闪，这也太……凶残了，真就给烤了？而且是在寿宴上。
很快，便有肉香传来，石昊食指大动，敲开金色的蛛腿的皮，那像是一层金色的硬壳，犹若剥龙虾似的，露出里面白白的肉，闪动晶莹光泽。
“真能吃啊，与寻常的蜘蛛不一样！”
石昊咬了一大口，立刻叫了起来，无比的陶醉，而后猛灌了一口酒，一副十分享受的样子。
“太好吃了，肉质鲜嫩，比青鸾肉还香啊。”
这句话一出，许多人擦汗。
这实在太凶残了，转眼间，金蛛成为了他的食物，让人怀疑他到底是不是人类，从来没有见过这么凶残的。
“人类，辱我魔灵湖，神来了也救不了你！”远空传来暴怒声，那是太古魔蛛的声音。
他在宴会开始前离开了，不想再去见人皇，结果却发生了这样的事，自己宠溺的一个子孙遭遇不测。
“去校军场，让他们战。”这时，中央天宫冒起一缕缕金色的火焰，炽盛无比，像是要烧塌了天穹，人皇亲口批准。
校军场不在这里，与皇城相距甚远，那里有重兵，是练兵之地。
人们期待，这个凶残的少年到底有什么倚仗，真可以叫板神山的尊者吗？
突然，中央天宫以及这片广场竟然拔地而起，脱离这片皇城，震撼了所有人，宛若一件巨大的飞行法器。
几乎一瞬间，他们就横空而过，远离皇城，来到了一片浩大的校军场上空，降落而下，此地非常适合强者决战！

起初，所有人都有点发懵，皇城的中央天宫以及整座广场拔地而起，隆隆轰鸣，横渡虚空，降临在城外校军场！
这是何等的手段，是石皇所为，还是说这片天宫真的是一件超级法器？
大旗招展，重兵黑压压一大片，一个个兵士血气很重，如一群虎狼，或擎战戈，或持利剑，杀气腾腾，盯着众人。
“人皇驾到！”有人大喝。
很快，杀气消失，有战将上前施礼，带领那些兵士有条不紊的布置。
校军场无比的浩大，比皇宫的演武场还要大很多倍，一眼望不到边，恍若来到了一片空旷的死地。
有人低语，这里曾经是一片上古战场，沾染过神魔的血液，导致寸草不生，生机枯竭，但却是练兵的好地方，磨砺他们的意志与杀意。
天穹上，一只魔蛛矗立，它真的跟山一样庞大，通体碧绿，很多蛛毛寒光闪烁，像是一条条战矛般，晶莹中闪烁冷冽光泽。
它心中很不宁静，刚才整座天宫以及广场凌空而来，竟然将它也裹带在内，直接出现在校军场，着实让它震动。
“人类少年，你可以选择一种死法。”魔蛛说道，其音不高，但有一种大威严，在长空下激荡，让校军场跟着一阵轰鸣。
人们寻找石昊，尊者出现了，已经要动手，他在哪里？
某一片区域很静，所有人都在眼巴巴的看着，引得其他人也都望来，终于看到了正主，不禁目瞪口呆。
他……还在吃！
“怎么还在吃呀？”有人惊叫，有点抓狂，这个家伙太淡定了吧。
他盘坐在玉桌前，前方横着一根金色的蛛腿，剥开金色的皮，里面是鲜嫩而晶莹的肉，他正在大快朵颐，满嘴生津，不时还喝上几口芬芳的酒浆。
“我请客，别客气。”他一边吃还一边招呼周围的人，比如雨族、石子腾、拓跋家族，当然还有太古神山的一些少年等。
一群人都晕菜，谁敢吃啊，这不是找死吗，魔蛛若是看到，能放过吗？而石子腾、雨族等更是脸色铁青，这也嚣张了。
“现在你想死都难，我决定让你活下去！”太古魔蛛的声音若奔雷，震的虚空都在发抖，显然它怒了。
有时候活着比死亡更可怕，它想以最酷的手段镇压石昊，让他饱受折磨，日日身处炼狱中。
“大蜘蛛，你说话真无趣，我从来就没打算死，何用你来废话。”石昊道，已经站起身来。
众人有点麻木了，这还是一个化灵境界的少年吗，对尊者没有一点敬畏之心，要知道就是王侯见到也要颤栗，跪地臣服。
而他在做什么？呵斥一位太古神山的尊者，就如同在训斥阿猫阿狗般，随意而自然。
太古魔蛛眸光冰冷，这么多年了，有几人敢对他无礼，而且是一而再再而三，他没有言语，但是一种森然杀意却已弥漫整片校军场。
很多人脸色苍白，当场差点昏厥过去，承受不住这种威压。
还好，中央天宫中腾起一片金色的火焰，驱散了森寒，让这里重新暖洋洋，众人不再受影响。
这就是尊者，一喜一怒都可影响到众生，令他们或大喜或大悲，情绪波动剧烈。
“还有没有，青天神山那只鸟来了吗，一只魔蛛不是我对手，最好你们联手一起上。”石昊当众叫板。
他现在可着劲的拉仇恨，不怕敌人多，就怕对头少，反正是要使用小塔一次，希望能让价值最大话。
青鸾尊者一直在殿宇中饮酒，眸子冰冷，此时闻言，推开玉桌，走到了虚空中，俯视下方，一语不发。
显而易见，那种杀意早已透出，必然要击杀那个少年。
“还有没有，谁还敢与我一战？”熊孩子叫嚷，一副睥睨天下英雄，为我独尊的气概。
他知道，在北海时杀了不止一位尊者的灵身，若是这些人也来了，肯定不会放过他，他希冀都出现。
可惜，任他在那里叫嚷，没有人再现。
“鲲鹏巢一战，我记得斩了好几个老头子，怎么都没来吗？”他轻语。
听在众人耳中，这无疑更炸雷似的，已经过去了很长时间，北海大战的一些消息传到了陆地，早有人听到了一些传闻，只不过很模糊，现在被证实了。
这个熊孩子当真是厉害！
“好了，不要装疯卖傻了，你可以去死了。”青鸾尊者说道。
“让我来，慢慢炼化他，何必一定要置他于死地呢，上苍有好生之德。”太古魔蛛冷冰冰的说道。
有时候活着比死更痛苦，杀一个人简单，但折辱一个人可能会更令他痛苦，太古魔蛛自然不会放过这样的机会。
石昊向前迈大步，进入校军场，道：“在开战前，我想问你一件事，能否回答？”
“说！”魔蛛冷声道。
“我的祖父在哪里，你是否出动真身追杀过他？”石昊问道。
“他死了，你见不到了。”太古魔蛛冷幽幽的回应。
石昊并不相信，道：“对付我这样一个化灵境的小修士，你至于吗，连实话都不敢讲。”
“一个人类修士而已，杀了又如何，活着又如何，不过蝼蚁，何需放在我的心上，何需记得他。”魔蛛说道。
“你这样不屑，还不是被我的祖父杀了灵身？别太自以为是。”石昊冷笑。
天宫附近，有很多人议论，人们也都想知道大魔神的下落，听闻曾被逼，离开了皇都。
“大魔蛇遭遇魔蛛尊者，受了重伤，但并未死去，前往域外，去寻石子陵了。”侍卫长开口。
石昊吃惊，终于听到了祖父的下落，果然是被魔蛛逼得远走他乡，还好活了下来。
“当日是你？！”魔蛛看着那灰衣老人，眸光冷冽了起来。
石昊一惊，想到了来皇都时，柳神开辟一条通道，他踏入当中，在沿途见到有人大战，其中一头山岳般高的大蜘蛛与一人搏杀，竟映照在虚空通道中。
难道说，他的祖父被追杀，侍卫长去救援了？听魔蛛的意思，应该是才认出侍卫长。
“一只金翅大鹏甘愿躲在皇宫中当侍卫，很离谱！”太古魔蛛说道。
众人闻言，莫不倒吸冷气，心中震撼，皆不可思议地看向侍卫长，这个老人有如此大的来头？
侍卫长没有说话，退在一旁，守护着天宫。
“你的祖父很幸运，但我给我他的教训也足够他铭记终生，能活下来是他的运气，一个人族修士而已，也敢与我争雄，不知天高地厚。”魔蛛冷笑。
石昊心中愤怒，祖父肯定受伤了，让他眸子中喷火，第一次在天宫前表露这般剧烈的情绪波动。
“你修道数百年，也好意思显呗，我祖父不过修行区区数十载岁月，你便奈何不了他，还被杀了灵身，也敢嚣张？我若是你，一头撞死在地上算了。”
魔蛛大怒，当日他的灵身被人拦截，遭遇重创，故此才在皇都中发生意外，旧事重提，让他恼怒。
“好了，先收拾他吧，区区一个蝼蚁而已，何必浪费口舌，依我看直接斩掉算了。”青鸾尊者开口。
“那就一战吧。”石昊步入校军场内，口中竟开始吟诵咒语：“游历在太虚中的战魂啊，请听从我的召唤，跨越无垠的世界，来此一战吧。”
众人石化，这家伙在干啥？
“他在施展诅咒吗？”
“不像，感觉是那太古的咒语，可以召唤天外陨星坠落，甚至能呼唤来神魔。”
“不会吧，有这么厉害的神通？”
……
一群人都被镇住了，就是那苍穹上的太古魔蛛也没有敢轻举妄动，静静地看着。
因为，他总觉得事情不对劲，这小子又没有疯，凭什么敢这样叫板，他想看一看对方到底有什么倚仗。
事实上，石昊一边在吟唱咒语，一边在与小塔沟通，问它能否做的隐蔽一些，不然这件器物曝光，不知道会惹出怎样的乱子呢。
“至尊殿堂的英灵，请你们复苏，跨越星空之门，降临在荒域，助我斩妖除魔，降服毒蛛……”
他不断吟唱，可结果什么都没有出来。
这不禁让人眼神怪怪的，觉得他像是个神棍，哪有这样出手的，这根本不是什么神通，并未有符文出现。
“我当怎么回事，一个人在疯言疯语，凭此也敢唬我。”太古魔蛛冷笑连连，降临而下，磅礴威压透发，他要让熊孩子跪下，压迫他双腿。
然而，石昊的咒语突然间起了作用，这里阴风怒号，神台隐现，上古凶兽嘶吼，震动天地！
整片天地的气息都变了，若隐若现，有巨大的苍龙横空而过，咆哮震天，接着朱雀释放神火，冲上九霄。
一股黑色的旋风席卷了整片校军场，恐怖气息弥漫，那风眼中有巨兽矗立，有魔禽睥睨，虚影浮现，震慑人心。
“怎么回事？”所有人都发毛。
“天啊，天地间怎么飘起了血色的毛发？”众人惊悚。
黑色旋风变了，化成红毛旋风，那是真实太古凶兽毛，在风中被吹的到处都是，凶煞气息滔天。
“啊，不！”
太古魔蛛大叫，声音惊天动地，惊恐无比，下一刻，人们看不到它了，被那红色的旋风吞了进去。
年度评选还在继续，大家投给完美世界一票呀，每个人都有免费票。谢谢啦。
.
.

红毛飞舞，鲜红如血，旋风狂暴，如瀚海起伏，这个地方的场景相当的妖邪，阵阵嘶吼声传来。
那可是一位尊者啊，直接就被卷进去了，人们看不到魔蛛的身影，只有惊恐的大叫声传出。
“啊……”
魔蛛遭遇了极大的麻烦，像是随时会殒落，因惧而大吼，那里面有阵阵咆哮传出，像是万魔在叫，低沉无比。
现场众人寒毛倒竖，冷汗横流，一位强大的尊者来自太古神山，可现在宛若砧板之肉，叫的很凄厉。
没有人能看清红毛旋风内的真实景象，但是所有人都知道，一定很恐怖，不然何以让一位尊者如此不顾形象的大叫。
就是那中央天宫散发出的金色火焰都暗淡了，近乎熄灭，石国人皇大震动，但却没有发声，平静的看着。
“杀！”
终于，里面传出了魔蛛的杀声，但是紧接着又是一阵惨痛的嚎叫，它像是在极力挣扎，但依旧摆脱不了。
苍龙横空，在红色旋风中透出影子，一片神火浮现，朱雀划破天穹，红色旋风覆盖的区域很大，直达天际。
人们模糊的看到这些，一个个更加大惧，汗毛倒竖，真是英灵吗？不然怎么会有这么多神禽、凶兽的虚影。
传说中，有人可以召唤古代的英灵参战，只是那种代价极大，动辄就要献祭，燃烧自己的生命。
现在这个场景，让人觉得就是那种禁忌大神通，召唤死去的战魂，凝聚他们的法体，在今世一战！
红毛旋风更可怕了，但是那些虚影却也更多了，一会儿隐伏，一会儿被人的目光捕捉到。
“那是一头……真犼！”有人惊恐，看到了一头庞然大物，在红毛旋风中出现，满身都是血色的毛发，狰狞无比，一闪而没。
风中红色的毛发是它落下的吗？
相传，真犼修到巅峰，是可以屠神的存在，凶狂无比，威势滔天，而当中有些自己便号称是天神。
在太古年间，它们创下了赫赫威名，无以伦比，撕裂魔族，吞噬神血，战绩辉煌到让世人颤栗。
真犼一晃而过，又现出一头貔貅，同样如此，鳞甲与毛发等也是血色的，庞大的躯体一闪而没。
“天啊，连那头苍龙也是血色！”
有人见到横空而过的龙，声音发抖，怎么回事，为什么都是血色的？
“我知道，古代有一种名为血祭的仪式，就是如此啊。”
“这些……无敌的生灵，难道被人献祭了，怎么可能？任你无敌的生灵天大的神通都如此，别人还怎么活？！”
那道这是因血祭而产生的英灵吗，这是怎样的一种场景，是昔日景象的再现吗？
红毛旋风深处，石昊也相当的发毛，一群生灵浮现，在撕扯那头蜘蛛，将它快肢解了，十分可怕。
石昊浑身不自在，从来没有想到过小塔这么妖邪，有如此可怕的一面，这都是塔中飞出的生灵虚影。
“你……到底是什么？”魔蛛恐惧，在这里喝问。
可惜这个时候，它的声音穿不出去了，旋风中心自成一界，渐渐与外面隔绝了。
在石昊的身前，小塔洁白如玉，莹灿发光，每一次摇动，都会有一头生灵浮现。
“它身上一定有好东西，赶紧夺来。”石昊小声道。
小塔认同，霞光一闪，太古魔主的身体中顿时飞出一些材料，全都很晶莹，散发符文，绝对是宝贝。
石昊美滋滋，伸手就要去拿，结果小塔一颤，直接就给吞掉了，渣都没有剩下。
“你怎么吃了？”熊孩子气急败坏，尊者身上的东西岂是凡物。
“这种东西对你无用，只能惹来祸端。”小塔说道。
“你……到底是什么妖邪？”太古魔蛛颤声道，它被吓怕了，与不久前盛气凌人、惟我独尊的样子判若两人。
“赶紧解决掉，免得出现什么变故。”石昊担心。
这些话语听在魔蛛耳中，让它通体冰凉，不久前它还俯视这个人族少年，觉得一根指头就能点死他上百次，不曾想转眼间它自己成为阶下囚，并要亡掉了。
小塔发光，周围的虚影一个个消失，都烙印在塔壁上，化成一个又一个符文。
而后，小塔下方出现一个黑洞，将太古魔蛛吸收了进去，刹那大半边身子没入，这让它亡魂皆冒。
这是什么法器，是天神造就的吗？它恐惧，就是它们这一脉的金蛛天神也不过如此吧，而今这个世上怎么还能有这等存在？！
“不要杀我，我是魔灵湖的尊者，我的祖先是天神。”它大叫，到了生死时刻，就是凶狂的魔蛛也要崩溃了。
因为，它感觉无论怎么挣扎，都不是小塔的对手，被对方定住了，无从反抗。
小塔没有理会，喀嚓一声，粉碎了它半边身子，吞了进去，炼化成一缕缕神光，而且塔壁上出现一个蜘蛛符文。
“不！”魔蛛大叫。
与此同时，石昊也大叫：“不要啊，给我留点！”
整只大魔蛛都要被吞进去了，石昊却什么都还没有得到呢。然而，小塔根本不理会，依旧是不紧不慢的吞食，符文璀璨，笼罩那里。
“不要啊……”到了最后，石昊叫的比魔蛛都凶，让魔蛛大惧的同时，感觉到一阵滑稽，这是怎么了？
“给我！”
熊孩子相当的彪悍，冲了上去，撑开十大洞天，夺取魔蛛，定住了它两条蛛腿，用力向外拉。
“小塔你不能吃独食！”他凶巴巴地大叫。
魔蛛被粉碎了大半的躯体，还有头颅露在外面，此刻在剧痛中，又感觉到一阵耻辱，堂堂尊者居然落到这步田地。
石昊跟小塔拔河，夺那蜘蛛残身。
魔蛛悲凉的笑了，它纵横一生，结果却是这么个死法，好惨！
不久前，它还看不起石昊，俯视他如蝼蚁，结果现在，这只蝼蚁在夺其残身，这是何其讽刺啊。
最终，整头大蜘蛛都被小塔收了进去，炼化了个干净，在晶莹的塔身上，出现一个蜘蛛纹络，印记很新。
“小塔我跟你拼了！”石昊分满，张牙舞爪。
“这是一个平衡的世界，等价交换。”小塔不为所动，无喜无忧，跟过去一般，没有一点情绪波动。
当红毛旋风消失，人们看到熊孩子大口喘粗气，似乎非常的不甘，气呼呼，正一个人在那里踢地上的石子。
“真倒霉，可恨啊，为啥就连根毛都没有给我剩下？！”他正在叫嚷。
众人发呆，这家伙在跟谁说话。
“太古魔蛛呢？”有人仗着胆子问道。
“自然被我至尊殿堂的英灵镇杀了，它以为自己是谁，敢与我教争雄，不过是一只蛛蛛而已。”石昊说道。
短暂的寂静，这里喧沸。尽管人们早已预感到魔蛛凶多吉少，但是得到证实，还是很惊憾。
这少年太凶残了，刚才到底怎么回事，他真的召唤来了英灵，斩杀了魔蛛？许多人狐疑。
“有帮手，刚才绝对有强大的生灵降临，可惜啊，那红毛旋风掩盖了一切。”
“难道他真的来自至尊殿堂，有长辈隐伏在此，不是说，至尊殿堂每一代都只有一人在世间行走吗？”
石昊收拾起不满，四处张望，道：“那只鸟呢，一定是被吓走了。”
天穹上，一只青色的巨鸟神色冷漠，同时心中有点恐惧，它的确飞走了，但是又被一股莫名的力量牵引了回来。
这是怎么回事，那熊孩子太邪门了，似乎那股波动就源自他的身上。
太古魔蛛被击毙，深深震撼了青鸾尊者，让它心中恐惧，恨不得立刻飞回神山，永远不要再回来。
“咦，你躲在云层中，看你哪里走！”石昊大叫。
“轰！”
青鸾抢先发动攻击，既然被一个莫名力量牵引而归，它知道，多半走脱不了，与如此此，还不如先下手。
那是一股磅礴的神能，青色神霞满天，如碧海般汹涌，倾泻向石昊那里，化灵境的小修士怎承受的住，必然要炸开！
“游走与太虚的战魂请听从我的呼唤，惩罚眼前这个罪民吧……”
又来了，众人一阵头大，感觉石昊像个神棍，但是不得不说，这咒语还真管用，一股浩瀚的力量汹涌，击溃了上方的青霞。
与此同时，一座神台出现，将石昊托了起来，而后无尽金色的波纹扩散，接着神力如海，浩瀚澎湃。
人们惊呆了，简直不敢相信这一切，现在召唤出来的英灵场景，神圣而祥和，宛若诸神下界，跟刚才完全不一样了。
这是两种风格，没有了红毛旋风，没有了阴沉气，现在有的只是炽盛的神光，笼罩苍穹，遮蔽天日。
“这家伙怎么做大的，谁在暗中帮助他？”火灵儿一双美丽的大眼瞪的很圆，无比的吃惊，她自然知道，石昊没有这种修为，肯定有至强者相助。
“难道他真懂得召唤英灵这种禁术，刚才召唤来的是魔，现在召唤来的是诸神？”另一边，紫衣少女云曦也不解，眼中光芒流转。
所有人都傻眼，那光芒越来越盛，最后竟如点燃神火般，天地间茫茫一片，什么都看不到了，只有光。
此外，还有青鸾的一声大叫，人们知道坏了，又一个尊者被卷了进去，多半凶多吉少。
“这一次，不能吃独食，要分我一半！”石昊在神力汪洋中愤愤大叫，与小塔争辩。
“世界是平衡的，你我有协议，你承受不了这种因果，你的身上已经沾染了很多。”小塔道。
这一刻，石昊寒毛倒竖，他最讨厌这种说法，可是小塔似乎一直在藉此而与他交易，他不禁蹙眉，道：“你是不是将很多因果转嫁到了我的身上。”
“想得到，怎能没有付出。”小塔只有这样一句话。
“比如？”石昊要问个明白。
“有很多可能，比如魔蛛一脉的天神若活着，可能会找你，比如青鸾一脉的神王若复苏……还比如，这天地直接找你。”
石昊闻听此言，一阵头大。
“啊……”
青鸾尊者大叫，这也太打击人了，它被拖了进来，根本不是对手，就要被镇杀了。
“轰！”
它震动圣器——青天宝轮，发出无量光，想要将那一人一塔震碎，结果那宝轮没入小塔中，就此消失，没了动静。
“怎么会这样？！”青鸾尊者大叫。
于此同时，熊孩子也大叫：“疼死我了，心疼啊啊啊啊……”
他愤然，那么一件圣器就这样被小塔给吞掉了？太奢侈了，太浪费了，太可耻了！
青鸾浑身发光，它就要自爆身体，来一个玉石俱焚，不想平白被人得到肉身。
然而，小塔发光，一道混沌剑芒扫出，噗的一声将它的头颅斩落下来，任它身体上符文密布都无用，尸首分离。
连续爆发，感觉太疲惫，休息下，恢复两更，过段时间再继续，谢谢大家支持，求下票啦。

一剑斩杀，青鸾头颅落地，鲜血喷涌，一代尊者就此殒落。
石昊睁大了眸子，那是什么？混沌剑芒，一扫而过，令人心惊肉颤，好强大的神秘小塔！
“嗷……”熊孩子大叫，向前扑去，争夺那青鸾肉身，这么大的一具尊者肉体全身上下都是宝，怎能错过。
“我的，我的！”熊孩子叫着，与小塔争抢。
小塔放大，慢吞吞，将青鸾的头颅吸了过去，任石昊抗争，与它拔河，但它坚定不移，将战利品收入塔内，开始炼化。
“小塔我跟你拼了！”石昊大叫，守着这么大一座宝藏，什么都得不到的话，实在太亏了。
这一刻，熊孩子露出自己的小凶残本性，抱着小塔跟它叽里咕噜的摔跤。
奈何，这是徒劳的，小塔十分神秘，神威惊人，怎么可能是他目前这个境界所能撼动的，晃晃悠悠配合了他一下，而后便开始向着青鸾的无头尸体而去。
“这是我的，你怎么能这样！”石昊急了，一下子扑了过去，抱住青鸾的躯体，使劲向回拉。
可惜，他依旧失败了，争不过小塔，眼睁睁的看着它一点一点的收入塔内，通体散发莹莹光辉。
这让熊孩子生闷气，生平第一遭吃瘪，面对小塔有点无力感。
眼看青鸾将要彻底消失了，他愤然大叫的道：“小塔你太过分了，连跟毛都没有给我剩下！”
一向很“凶残”，向来是个小坑货的熊孩子，如此吃瘪，自然是十分的不甘，在这里嗷嗷叫个不停，表达自己的不满。
“两个尊者，小山那么大，结果都你吞下去了，就不怕撑坏吗？！”
话语一落，青鸾消失，露在外面的最后一截躯体也不见了，什么也没有留下。
石昊气坏了，黑着一张小脸，在这里磨牙，道：“你连跟毛都没有留下，太过分了！”
小塔缩小，重新回归原状，温润莹白，光泽点点，在虚空中滴溜溜转动。
而后，一根亮丽的鸟毛飘落，从塔内轻飘飘的坠到地上，洒下一抹流光。
石昊睁大了眼睛，而后气的跳脚，道：“你……太可耻了，真的就只给我剩下一根毛？！”
熊孩子气坏了，揪住小塔，用力摇动，没见过这么坏的家伙，他说连跟毛都没有留下，结果这家伙为了反驳他，真就吐出一根鸟羽。
“我跟你拼了！”熊孩子张牙舞爪，抱住小塔，向嘴里塞，使劲的咬，牙齿洁白，嘎吱嘎吱的磨牙。
“哎呦，疼死我了！”石昊叫道，他什么没咬过，什么没吃过，从不老泉底的沙子到蜘蛛腿等，全都能喀嚓喀嚓嚼碎，可现在却牙疼。
熊孩子捂着腮帮子，气鼓鼓，瞪大眼睛，盯着小塔，很想将它丢在地上，用力踩上两脚。
可是每次扔出去，小塔都悬在空中，根本就不坠地，让他没辙。
“小塔你太让我伤心了，真不够意思！”石昊愤愤，坐在地上，气呼呼，不爱搭理它了。
“我不是给你留下一根毛吗？”小塔晃晃悠悠来到近前，这般说道。
“你还说，你还说！”熊孩子发飙，再次抓住它啃咬，结果依旧奈何不了，愤然道：“不许气我！”
“这可是神禽羽，很不错了。”小塔轻语。
“啊呸，我想吃掉你！”熊孩子以这种方式表达自己严重的不满。
“别急，这可不是一般的羽毛，陪伴青鸾一生，长到现在，是唯一一根从来没有脱落与蜕换过的宝羽。”小塔道。
石昊闻言，回过头来，道：“这又如何，还不是一根羽毛，原始符骨等好东西都让你给吞掉了，你要补偿我，教我一种大神通。”
小塔晃晃悠悠，就像是吃的太饱了一般，道：“我没什么神通可教。”
“骗谁啊，我看你吃了很多神禽与凶兽，不然那些烙印是怎么来的，你身上多了蜘蛛、青鸾的印记，而比它们清晰与更强的印记可是不少，密密麻麻。”石昊眼尖，早已发现这一情况。
不过，现在那些印记都敛去了，只有在小塔发威时才能看到。
“只能说明我伤重，那些都是裂痕，需要一些材料修补。”小塔答道。
它很快又将话题转移了回来，告诉石昊，这根羽毛真的很不错，是集青鸾一身精血温养出来的神羽。
“它全身上下所有羽毛中，唯有这一根不凡，算的上真正的神鸾宝羽，有其祖先的气息。”
“真的假的？”石昊狐疑，从地上捡起这根羽毛，发现入手轻飘飘，轻若无物，没有一点的特别之处。
他立刻嘬牙花子，觉得被骗了，神羽哪能如此，不是说尊者掉下的一根羽毛都足以砸死一群强者吗？
“这是返璞归真的体现，有些凶兽与神禽为了追求强大，将肉身与皮毛等炼制的坚韧且过重，并不一定好，而这根翎羽十分自然，你用力挥动一下试试看就知道了。”
这根翎羽返璞归真，目前只有一尺多长，但是弹在上面却铿锵作响，流光溢彩，有一种金石撞击的声音。
石昊轻挥，刷的一声，一道璀璨的剑气劈出，呜呜作响，仿佛切开了虚空，强大无匹。
石昊吃了一惊，这根翎羽不简单，真正催动起来有，青色光芒暴涨，不说其他，但凭呼啸而出的霸道剑气就足以将诸多宝具斩碎。
“终究是一根鸟毛而已，我跟人打架，总不能拈着一根翎羽对决吧？”石昊问道。
“这是一件不错的材料，你可以留下，将来炼制兵器。”小塔道，并且介绍了这根翎羽如何的不凡。
按照它所说，这根可以称之为原始真羽，是一头神禽孕育出的精粹所在，也是唯一与原始符骨相连的羽毛。
它内部有原始符文，当然不能如原始宝骨那样可以观摩，等若是一件天生的原始宝具。
“一根与骨头长在一起的宝羽？这倒不错。”石昊终于点头，小小的释怀了一下。
“将来做什么呢？”他将羽毛插在头上，越来越像大荒中的小土著了，不过大眼明亮，灵气逼人。
“可以炼制成五禽扇，那个时候，威力有多么强，你难以想象。”小塔说道。
石昊一惊，在上古年间，有几样大杀器震动古今，其中有乾坤袋、化天碗等，那种东西近乎逆天。
他翻阅古籍，仔细回想，似乎这五禽扇也位列当中，一旦炼成，威能世所罕见。只要轻轻一扇，山岳成为飞灰，浩瀚湖泊大川等都将蒸干，简直不可想象。
按照小塔所说，这根神羽可以当做材料之一，顾名思义，五禽扇需要五种神羽，想要炼成，还差四种。
石昊听完后，心中平衡了很多，不然两头尊者都被小塔吃掉，就给他留下一根鸟毛，真让他有点抓狂。
“你要指点我怎么祭炼五禽扇。”
“可以，去寻一下，世间一些大教中应该还有记载，这不是什么稀罕的秘密，所缺的只是神料。”小塔道。
“记住，炼制时，别的羽毛加入进来也能代替，但是想发挥出最大威力，最好采用神禽唯一的原始真羽。”小塔补充。
石昊记下，摸了摸怀中，他还有一根火红的羽毛呢，那是小红在石村留下的，他不禁心中憧憬。
“小红在哪里，能不能让我拔一根毛，或者……这根要是原始真羽就好了。”
遥远的一地，一只小红鸟懒洋洋，在一株耸入苍天、扎根在火海中的古树上休憩，此时不知道为何，激灵灵打了个冷颤。
“哪个坏家伙惦记我，别让我知道！”到了它这等境界，自然早已通灵通明，有时会有一些很真实的预感。
光芒消失了，神台不见，小塔也挂在了石昊的发丝上，洁白而莹润，像是玉雕，根本看不出什么。
他出现在众人眼前，可眼前的校军场只有他一个人，无论是魔蛛还是青鸾都彻底消失，此地鸦雀无声，静到了极点。
“姐姐，姐姐，他真的斩杀了青鸾尊者吗，好厉害哦。”终于，平静被一个女孩打破，她来自太古神山，目前只有五六岁，天真浪漫，依偎着一个少女，可以说是童言无忌。
下一刻，此地沸腾！
石昊斩杀的碧魔黑瞳蛛、还有神禽青鸾，乃是两位神威赫赫的尊者，纵横荒域，睥睨群雄，结果却落得这个下场。
他还是一个少年啊，才十几岁而已，就斩了两名尊者，这说出去的话谁会相信？绝对是震动天下。
人们知道，他可能召唤来了英灵与上古战魂等，并不是自己在激战，但结果最重要，他活了下来，两位尊者被抹杀。
皇都外的这片校军场喧沸，无尽的议论声响起，像是被点燃了。
“你这家伙，怎么做到的，真是让人担心，还好无恙。”火灵儿婀娜多姿，她很不解，难以想象石昊如何能取得这样的战果。
另一个方向，太古神山那群生灵一个个都神色凝重，全都一语不发，这个人族少年天生克制神山的强者吗？
紫衣少女云曦心中极为不平静，看着前方，张了张嘴，想说什么又没说。
“这家伙太厉害了，如何做到的？”在她的旁边，银雪嘀咕。
“人皇赐酒！”就在这时，中央天宫中，有人走来，托着一个玉盘，当中一个九龙杯，流转九种神霞，酒香扑鼻。
众人变色，这九龙杯可不是谁都能用的，平时只有少数几人才能被这样赐酒，就是皇子等都没这个机会。
这预示了什么，石皇看中这个少年了吗？这多半是继承人选之一，想到这个可能，引发轰动！
“虽然知道你这个家伙肯定有底牌，但这样镇杀两位尊者还是让我惊讶，你很危险，以后我得留神了。”天狐仙子走来，莹白动人的俏脸上带着笑意，她姿容绝世，颠倒众生。
另一边，月婵仙子也出现，道：“他是我我补天教的弟子。”

诸强非常羡慕，得到两位仙子看重，并为他而争执，这让很多少年血液沸腾，恨不能以身相代。
然而，当事人却没有什么表示，因为石昊知道，这两人十分危险，将来说不定有刀兵相向的一天。
玉盘透亮，上面的九龙杯非常的精致，瑰美的如同一件杰出的艺术品，它似金非金似石非石，流动九色神霞，里面的酒浆碧绿，散发出一缕缕芬芳。
石昊谢过，举起九龙杯一饮而尽，顿时感觉一股热气涌起，如一条蛟龙在筋脉中乱窜，让他忍不住一声呻吟。
这令他吃惊，这一杯酒超越猴儿酒，当中不仅有灵药，还有圣药的成分，是真正的神酿，价值连城！
下一刻，石昊体内发出雷鸣，且爆发一片绿色的霞光，生命气息蓬勃，他浑身晶莹，差点直接突破进铭纹境。
他当即变色，迅速止步，他还不想进入下一个境界，虽然化灵圆满，但是他总觉得还要琢磨一番，希冀突破古人的极境。
可是，这一杯酒的药力太强了，强行冲关，逼得石昊直接坐在了地上，运转全身的符文进行镇压。
最后，一团碧绿的曦光被他压制，缩成一团，缓缓注入血肉中，不让它冲击。
众人变色，很多人都知道，他已化灵圆满，达到了传说中的境地，与古代前贤比肩，可他为什么不突破，这样压制在做什么？
太古神山的生灵震惊，他们当中不少人猜到了，因为他们足够强大，了解的更多，比如他们的祖先，就干过类似的事，最终成为了天神！
月婵、天狐仙子亦惊异，两人第一次这般凝重，石昊的表现让她们不得不重新衡量，这是一个谜一样的天才少年，强大的离谱，不应在荒域，而应是万古大教倾尽心血培养出来的盖代翘楚。
“姐姐，你准备好侍候魔王了吗，我似乎看到了一角未来，嘻嘻……”天狐仙子轻笑，嘴角弯弯，眸波勾魂，一笑倾人城，无比的妩媚动人。
“他与我教总算是有些渊源，跟你教终究是不能走到一起。”月婵仙子道，风姿出尘，整个人美丽而圣洁。
此时，校军场沸腾，斩杀两位尊者，这等大事是一个少年做成的，让人们难以置信，自然喧嚣无比。
最终，石昊长身而起，成功封住了那份药力，等待破入铭纹境后，这将是他突飞猛进的助力，留待将来用。
“谢人皇！”他大声道。
至此，校军场平静了不少，所有人的目光都集中在石昊身上，他很坦然，身材修长，黑发披肩，眼睛灵动。
那座天宫中，腾起一道道金色的火焰，烧的整片虚空都扭曲了，旺盛无比，给人以非常恐怖的感觉。
“石昊听封！”突然有人大声传音，滚滚如惊雷浩荡。
“石皇对你器重，要封你为王侯！”这句话一出，众人无不哗然，这才多大年龄，一个十三岁的少年而已，就要被封王侯了？
“封王还早，修为不够。封侯足矣，料想他早晚会突破，能踏入那一个境界。”有人解读人皇心思。
“你等觉得可封侯否？”石皇问道，语气平淡，但是却震动校军场，威严如神降世，震慑人心。
一瞬间而已，场面就静了下来，而后校军场的精兵一起呐喊：“石皇睿智！”
他们绝对忠诚，此地足有数十万大军，一起高呼，震动天地，响彻云霄。
“不知石皇要封他为哪一等的侯？”有人问道。
“天候！”两个字而已，震的很多人都一颤，一个十三岁的天候，最顶级了，再前进一步就是王。
所有人都意识到，石皇这是动了心思，绝对将石昊列为继承者之一了，也许还是排在最前面的人！
能坐上那个位置的人，要考虑很多，纵然有私心，但也要整体思量，石皇的诞生并不一定在子嗣中。
校军场上下震动，数十万人皆吃惊，这是一个很明确的信号，自今日后，一个少年天候诞生了，可能会成为未来的人皇！
而太古神山以及其他上古大势力的代表等也都早已动容，神色变了又变。
只有石昊自己还算平静，天候又如何？荒域要大乱了，这不见得是什么好事，而且今日他已经够耀眼，再被推上这样一个位置，将处在风尖浪口上。
“封石昊荒天侯！”短短几个字，震动乾坤，整片校军场都在抖动，而天上的云朵更是被金色的火焰冲散了，景象可怕无比。
众人闻言，都是一颤，全都一阵怀疑，没有听错吧？
天候也就罢了，前方加了一个荒字，这是代表荒域吗？
很多人都沉默了，石皇这是要做什么，竟然封了这样一个天侯，连一些王都露出了怪异之色。
“哈哈哈，兄弟恭喜，你我本来就同为石族子孙，现在又同列天侯，更加亲近了。”混天侯过来道喜，他高大英武，搂着一个年轻姑娘的腰肢，放荡不羁。
人皇册封，金口玉言，再也不能更改，自然引发大震动，许多人都投来异样的目光。
而后，这个地方自然不能平静了，犹若陨石砸进汪洋中。
“人皇，你这样将他推到风口上，对他不利啊。”中央天宫中，一位老者开口，就坐在人皇的下首，地位尊崇。
显然，这不是一个人类，眸子开阖间，银色瞳孔闪动惊人的光芒。
“这也算是一个考验，是龙还是虫，看他自己的表现，生死由他自己而非由命。”石皇开口。
这一战，石昊名动皇都，传遍石国，一个少年如彗星般崛起，威名响彻这片浩瀚疆土。
最年轻的王侯，开辟了十大洞天，号称少年至尊，虚神界无对手，连斩两大尊者……这一系列的荣耀加身，让石昊看起来耀眼之极，璀璨无比。
所有人都目光都投在了他的身上，皇都中出现一座新的王侯府邸，这原本是一座旧宅，宏伟而巨大，属于皇族，收拾出来后被赐予石昊。
接连数日，石昊府邸的门槛快被人踩烂了，上门拜访之人络绎不绝，可是石昊一个也没见，借口闭关。
他将所有的事都扔给了祖父的那些老兄弟，那些人搬出武王府，全都进入荒天侯府中，自此之后，武王府正式一分为二。
这几日，石昊一直在思量，他现在站在浪尖上，很不好，容易成为靶子，他决定立刻离开。
在接下来的数日里，他见了一些人，比如混天侯、比如火灵儿等。
随后，雷族上门，共有三人，第一位是雷族大小姐，第二位是一个老仆人，实力强大，第三位是一个中年美妇，竟是雷族大小姐的母亲。
石昊请他们入内，与他们相见，一番交谈，最后那位中年美妇直接步入正题，告诉了他一个惊人的秘密。
“你的母亲不属于这一域。”
“什么？”石昊当即就站了起来，第一次变色。
雷族是来表达善意的，告知了他一些消息。
石昊的母亲来自域外，当年在这一域曾救过中年美妇，并将她带入石国皇都，最终她嫁入了雷族。
这些情况，中年美妇没有细说，只告诉石昊，她的母亲身份不一般，是来荒域历练，但遭遇劫难，九死一生，一身修为差点被打散，后来遇到了石子陵，最终成为眷属。
“你的母亲应该回玄域了，返回族中，求取圣药，按理来说早就应该回来了。”中年美妇点到即止。
石昊皱起了眉头，自语道：“玄域。”
“可是现在，你多半去不了，这一域将乱，界域壁难以击穿，除非是无上大教，个人难以跨域而行了。”
石昊震动，意外得到了这样的消息，露出感激之色，道：“姨，谢谢你！”
中年美妇曾追随过他的母亲，石昊这样称呼也不为过，中年美妇含笑，而后认真将她所知道的一些事都讲了出来。
石昊久久不语，在那里沉默了很长时间。
“一切都是因我而起，母亲，你们在那边遭遇困难了吗，是你的族人难为你，还是其他势力？”石昊自语，神色平静，没有喜怒哀乐，道：“既然现在难以跨域，我就在这荒域崛起，有朝一日，以最强姿态君临玄域！”
“我有两个女儿，小时候曾与你母亲开玩笑，说一起嫁给你算了。”中年美妇笑道。
“娘，妹妹好不容易回来一次，都被你给吓跑了。”雷族大小姐摇她手臂，在那里撒娇，不让她乱语。
“那些只是玩笑话而已，当初又没有真的做决定，谁知道你妹妹胆子那么小，连夜逃走，返回神山。”中年美妇充满了溺爱之色。
石昊傻笑，终于明白了脑中的模糊记忆是怎么回事，不禁说道：“姨，你生了两个美丽的胖子姐姐。”
“啊噗！”
雷族大小姐刚端起茶碗，结果一口茶水直接喷了出去，道：“有你这样夸人的吗？”
石昊送走他们，沉思了很长时间。
随后，陆续还有其他人来访，而今石昊烜赫一时，自然有很多人要想结交与拉拢。
毕竟，他现在仅十三岁而已，可是却已经这般的强大，天知道将来会有多么大的成就！
天狐仙子来了，与他密谈了一个时辰。不久后月婵仙子到访，亦与他独自相处小半日。
最后，石昊决定离开，皇都太繁华，也太浮躁，他没有办法在这里修行，更不想处在风尖浪口上。
“再等上一段时间！”
在离开前，他做出这样的决定。
随后，他宣战！
“石毅可敢一战？！”
他不知道对方是否出关，回到了皇都，但一直有传言，石毅会现！
月票在双倍期，有票的兄弟姐妹，请投上一票吧，摇动小塔，请求支援。
感谢！

荒天候宣战，欲对决石毅，震动皇都！
消息十分惊人，但却也不算突然，因为人们早已知道，这两大少年至尊必然要有一战，无可避免。
两人间有难以化解的恩怨。
那些事过于惊人，一人本是天生至尊，却被挖骨，致躯体衰败、枯竭，注定会死去，本应随风而散，可是可时隔十几后再现世间，并崛起，堪称奇迹。
而对于石毅，人们更不陌生，了解到隐情后每一个人都心头震动，他不仅是重瞳者，还有一块不曾显化的至尊骨，很显然，他注定会强到令人难以理解的境地。
能战起来吗？人们怀疑。
毕竟石毅进入上古圣院，不知道何时能出来，虽然一直有推测他将要出世了，但毕竟还没有看到动静。
石毅，可敢一战？！
可惜，无人迎战，因为重瞳者终究是没有出现，归期不之在何日。武王府的一群人神色难看，有人握紧了拳头。
“早晚有一天，毅儿会回来，将他打爆！”有人愤懑，充满了不甘与痛苦。
“我相信，毅儿终将天下无敌，一身修为注定会震古烁今！”
武王府的人低语，留下的人大多为石毅这一脉的强者，有些事情一旦有了选择，做了决定，就很能再回头。
就这样日子一天天过去，石昊等了半个月，依旧没有消息，他一叹，只能离开了。
随时一战，回你回来！这是石昊留下的话，而后便上路了。
当在他决定离开时，石国很不平静，尤其是皇都附近更是有暗流涌动，有非常强大的修士出没。
有人请了死士，要冒险一搏！
那一战，石昊斩了两位尊者，人们仔细分析过，肯定不是他自己的力量，他有底牌，有所有倚仗，但不可能无限制的用，故此有强大的势力想试探。
这么年少的一个王侯，令很多人不安！
再加上雨族、拓跋世家、太古神山等对他敌视的人，注定要引起一番波澜，会有杀劫与血光出现。
可惜，这些人注定失望了，石昊走的无声无息，连送行的雷族、混天侯等都没有见到他的背影，他早已悄然而去。
一时间皇都附近，石国要道上，全都有人影出没，在寻找，可惜终究是什么也没有发现。
石昊走了，走的这样彻底，无声无息，没有人知道他去了哪里，对于人皇的厚赐，以及接下来会得到的修行资源等，他毫不驻足，毅然远行。
这般的果断，让很多人都默然，他远离风尖浪口，让一些人的手段尽化作虚无。
这是一片恢宏的宫殿，嵌有一颗又一颗奇石，流动神力波动，王若一片星空，越是凝望越是让人的心神投入进去。
忽然，一片奇异的波动出现，一张巨大的古兽皮划破虚空，从这里突兀的浮出，悬在大殿中。
石昊盘坐在上，睁开了眼睛，打量这座古殿的景象，露出讶色。他轻灵的落下古兽皮，站在殿宇内，抬头仰望，仿若在面对一片星海。
“这应该是火国的一处重地。”石昊自语。
这一次，他借助了火灵儿的力量，坐在虚空兽皮上，按照坐标，直接横跨无尽虚空，到了这里。
火皇怕女儿发生意外，在虚空兽皮上刻下几个坐标，无需自己驾驭，只要激活坐标，就可以直接前往一处既定的目的地。
临行前，火灵儿亲自催动，让石昊上路，他径直到了这里。
至于火灵儿，因为还有一些事情要办，暂时还未离开石国皇都，事实上她不想让人知道，石昊将入火国。
而今，十洞天的石昊绝对是各方瞩目，众多大势力关注，无论是石昊还是火灵儿都不想别人知晓，而火灵儿那个老仆人安排这件事时，自不会希冀走漏风声。
他离开时，无人发现其踪迹。
火国，这座古老的殿宇中一片宁静，石昊一个人走在大殿上，非常的空旷，只有自己的脚步声在在响。
最后，他走了出来，入目一片荒凉，这里是一片大戈壁，只有这么一座恢宏的古殿，再无其他建筑。
“你是哪个王府的，怎么来的这么晚，别人都进去了。”突然，一个老者出现，脸上没有什么表情，但语气显得很不满。
石昊诧异，发生了什么误会吗？
不远处，有一名年轻人出现，一身火红色的战衣，立身之地更是火光缭绕，气息分外强大。
“我不是火国子弟。”石昊解释。
老者闻言蹙眉，看了他一眼，道：“你不是我族子弟，看来的资质了不得啊，不然怎会有这样的机会。”
那个年轻人肤色白皙，立身火光中，问道：“谁让你来这里的。”
“火灵儿公主。”石昊如实答应。
“原来是我那位皇妹，嘿！”年轻男子这样说了一句，令石昊感觉到了一股炙热的火气，那男子身上的火焰旺盛了一些。
“赶紧进去吧，既然公主选派了你，莫要让她失望，若是遇到域外的人能不冲突就不要冲突，保住性命。”老者说道。
石昊一怔，觉得当中误会可能有些大了。
“皇妹一直深得父皇宠爱，不知道选派进来的人是否靠谱，千万别弱到一塌糊涂，做下蠢事。”那年轻男子冷笑，眸子中射出两道火光，逼视石昊，带着一股冷意与嘲讽。
石昊很平静，历经那么多事了，自然不会对对他发怒，可以感觉到年轻男子对他自己的妹妹很嫉妒，十分不善。
霞光一闪，大殿中又有符文亮起，两名女子出现，开启某一神秘通道而来，这座大殿应该是一座传送阵。
“灵儿妹妹选的人吗，这么年少，看起来不怎么样啊，别一进去，就被域外的少年强者击杀，损我火国威名。”
“看起来倒是挺清秀与精神，就怕经不起折腾，嘿！”
显然，这是两位公主，她们间竞争激烈，见到石昊后，并不是多么的友善。
“好了，你可以进去了。”老者说道。
石昊蹙眉，最终没有反驳，点了点头，不管是否为火灵儿有意造成误会，既然曾帮过他，这次就进去看一看，也助她一臂之力。
“十六哥你不进去吗，不想一展身手吗？”一个女子问道。
“自然要进去，我在等一等，我的人还未到。”年轻男子答道。
“呵呵，我们的人也没有到，也不急着进去。”两名女子这样笑着说道。
石昊什么也没有说，早已转身走向戈壁深处，最终他的背影化成一个小黑点，消失在地平线上。
“他就这样直着闯进去了，根本不想绕路？是真的强大惊人，还是愚蠢啊，这是要找死吗？”那身穿赤色战衣的年轻人嘴角泛起一缕冷意。
“说不定真是一个高手，可以一路横推进去。”一个女子笑道。
“笑话！”赤衣男子摇头。
突然，火红的光芒爆发，一轮大日出现，赤红如血，但却也灿烂夺目，让人难以正视。
“三叔祖！”三名皇族子弟都立时正色拜见。
“刚才进去一个少年？”出现在这里的大日内，传来一道苍老的声音。
“是的，刚刚进去，是灵儿妹妹选的人。”
“我得到了一些消息，可能发生了某种误会啊。”大日中传出自语声，含混不清，不注意听根本听不清。
“三叔祖怎么了？”三人询问。
“里面也许会有变故，可能会出现一些波澜，怕伤亡过多。”大日中的老人轻语，透出一种剧烈的能量波动。
“域外的人再强大也不敢太过分吧？”身穿赤色战衣的年轻男子皱着眉头道。
“我是怕域外的人会死不少。”老者轻语，而后转身离去了，一轮璀璨的大日浮起，横空而去，传来微弱的自语声，道：“也好，需要铁血与凌厉一些。”
“三叔祖这是怎么了？”留下的人不解，就是那名守在这里的老者也摸不着头脑。
“一会儿人到齐后，我们也进去吧，虽然有危险，域外的人很强大，但也意味着莫大的机缘。”一名皇族公主说道。
这片大戈壁很广袤，无比的巨大，石昊刚走进来数十里就觉察到了不对劲，脚下的大地越来越热，脚底板都有些发烫了。
在石昊离开皇都时，补天阁遗址，有一片虚空出现一道裂痕，流转出一股混沌气，像是有人用力撑破空间，想要出来。
可惜，那种雾霭迷蒙片刻，这里又恢复了宁静，相反另一片虚空则又裂开一点。
这个地方不稳固了，不时这般，好像一道门户随时会出现，贯穿进那片上古小世界中。
“看来还要等上些时日，毅儿终于快要出现了。”
若是石昊在这里，一定会大吃一惊，因为在这遗址中有一头金色的大蜘蛛，气息恐怖，如一尊古老的化石般，静静蛰伏在此。
相传，魔灵湖一脉的祖先就是一头金蛛，最后化成了天神！
这显然不是那那位天神，岁月流逝，斩去了太多。它是魔灵湖之主，也是石子腾的祖师，数年前曾被请入武王府，为石毅冲关护道。
最近一段时间，它一直呆在这里，连那头碧魔黑瞳蛛尊者被斩，它得到消息后都没有离开，依旧守在这里。
重瞳者再加上至尊骨，让魔灵湖的主人都不惜降尊纡贵，避免石毅出关时，被人所乘。

补天阁遗址一片荒凉，曾经的辉煌大教而至今只剩下了断壁残垣，满地瓦砾。
金蛛不曾放松，它知道荒域要大乱了，“禁忌”将现，各方都在准备，将来或蛰伏或抗争，而石毅则被它寄予厚望。
它通体灿烂，若黄金铸成，即便缩小了躯体，也有数丈长，其实本体如山岳那么磅礴。
“难道重瞳者真的要出来了，我看到那里有动静，有至强者蛰伏与守候。”
消息终于是传了出去，让这段不算平静的日子再起波澜，让人心绪不宁，有些浮躁。
“石毅若归来，那凶残的孩子会出现吗，能与之一战否，毕竟两人相差了三四岁啊。”
人们觉得，石毅天纵之资，修行速度极快，而“凶残的孩子”虽然不凡，但毕竟小了几岁，先天不足。
“等着看吧，必将是一场龙争虎斗，我觉得那两人的对决，甚至会涉及到域外的无上大教，会有大阵营对垒的场面。”
隐约间，人们已经感受到了，一场暴风骤雨将现，若是开战，那注定要惊动十方，让整片荒域瞩目。
少年至尊战合适开启？所有人都在期待。
“任何一人都足以名留史书中，皆天赋惊人，傲视古人，可惜啊，终究要殒落一个。”
不需要细说，重瞳者有了至尊骨，这等加成，古代未有，算是开创了一种神迹，他的一身成就将不可揣度。
而石昊失去至尊骨，却也崛起了，一样充满了传奇，这样的少年注定震惊当世。
世间风起云涌，尤其是石国更是成为人们关注的焦点，若有一战，应是在该国举行。
石昊进入了戈壁深处，越发觉得脚下火热，不多时看到有的地方冒起腾腾热气，有地下岩气喷薄。
“好热的地方，我该不会来到了火山区吧？”
这里很荒凉，一路行进数十里，连根草都没有，一头生灵都没有见到，入目只有石砾，有的仅是枯寂。
阵阵白烟从地上蒸起，有一股硫磺的味道，刺鼻难闻，石昊觉得自己走向了火狱，越来越热了。
他前行了百余里，可以看到，前方雾蒙蒙一片，事实上那都是白烟，烟火气味更刺鼻了，整片大地都要燃烧了起来。
忽然，一头巨大的凶禽横空，双翅一展足有数十丈，刮起一股狂风，从石昊的头上飞过，让他的衣衫猎猎。
前行这么远，第一次见到生灵。
在巨鸟背上，有些身影，惊讶的看到他徒步而行，都露出异色。
“竟有人横穿这片大戈壁，没有迂回，不曾躲避，径直前进，这难道是以身作饵，获取大机缘？”
“这个蠢货，胆子太大了，正好让他在前探路，真要有所发现，我们来取。”有人低语。
巨鸟盘旋，没入云层中，监视石昊的一举一动。
石昊抬头，见到了那只凶禽，他眯起眼睛，没有什么表示，继续前行。
“嗷吼……”远处，传来一声大吼，一头通体赤红的巨狼出现，火光腾腾，高足有十丈，长有二三十丈，凶猛而狰狞。
那雪白的牙齿，宛若利剑，通体皮毛赤红如血，光华缭绕，这是一头十分强大的凶兽。
石昊惊异，他知道终于接近目的地了，已然见到生灵，且会逐渐变多，预示着危机也要到来了。
到了这片区域，地上不时有白气喷发，温度高的足以将人蒸熟，而且还有的地方冒出岩浆泡，露出少许鲜红的光亮。
他究竟来到了什么地方？到现在还不知道，石昊觉得有必要弄清楚，有心与人打招呼，结果都在各自防备。
终于，前行数里后，路上出现了血腥味，显示进入危险区域，尽管有硫磺刺鼻的味道掩盖了大半，但还是能闻到一些。
“那是一头金睛龙角狮。”
庞大的躯体，形体若狮子，生有一对金睛，长有一对龙角，体生青色鳞片，这是一头很强的遗种，结果惨死在此。
此外，还有一些宝具碎片，以及人类的残肢，他们在这个地方遭遇了屠杀。
那里只有一个岩浆池子，鲜红而透亮，并不是很大，方圆四五丈，所有残尸都倒在这里，被什么东西吃了大半。
地势很特别，这是一片大戈壁，一望无垠，没有火山口，可是地上偏有岩浆池与地热气等，袅袅娜娜，蒸腾而起，让空间都模糊了。
“你，上前去看一看。”跟在后方的那头赤狼上有人对石昊点指，让他向前。
石昊扫了他们一眼，并未理会，在这里观察，他能感知到，那是一群王侯子弟，通过他们袖子上的印记，可知为火国贵族。
“听到没有，说的就是你，到那个岩浆池子前看一看。”
他们觉得，石昊是一个少年，只身一身，年龄并不大，显然是身单力薄，有可能是他的团队被灭，只剩下了他一人，故此可欺。
“你是聋子吗，跟你说话呢，不想死的话赶紧上前去查看下。”赤色巨狼上的几人喝道。
“有点古怪，岩浆中有什么生灵，与外界不太一样。”石昊轻语。
“哧”
后方的人冷笑，劈来一道剑气，斩向石昊，逼他前行，让他去探路，当作“饵料”，引出岩浆下的生物。
“敬酒不吃吃罚酒，去吧，将神性生灵引出来。”他们想将石昊逼进那不大的岩浆池中。
“不知死活的东西，你家大人来了也不敢这样对我。”石昊回眸，目光冷冽，仅这一瞪眼而已，那几人就激灵灵打了个冷颤。
与此同时，石昊眼中飞出两道紫色的电芒，将那剑气剖开，凝视他们，而后探出一只大手，形成一股狂风，抓向几人。
那是闪电化成的狂风，形成紫金大手，瞬间将那赤色巨狼抓了过来，威势无以伦比，他们抗衡不了。
这群年轻人很强，天资不凡，如果是弱者也进不来，可惜遇上了石昊，根本就不是对手，还差得远。
连太古神山的生灵都不是其对手，更何况是他们，虽然比石昊年长了很多岁，但依旧不行。
“你……什么人？！”他们大吃一惊，这个少年看起来不过十三四岁，怎么会这般强大，即将踏入铭纹境，简直不可思议。
下一刻，他们叫不出来了，那是闪电凝聚成的狂风，电弧乱窜，噼啪作响，包括巨狼在内，他们都被电翻了。
这让空中追踪下来的那头巨禽上的人吃了一惊，虚空没入云层中。
对于这种人，石昊没有什么同情心，既然对方想将他打入岩浆池，置他于死地，做了初一，就别怪他做十五。
当然，石昊也没有像他们那么无情，只是将一人稍微向前踢出去了一段距离，离岩浆池不算很远。
“不，快拉我回去。”他浑身都是电弧，通体焦黑，难以动弹。
“说吧，这里是什么地方，有什么妙处，你们在寻什么？”石昊简单而直接，要了解情况。
几人的嘴巴张成了“O”型，这是什么人，怎么连这里是何地都不知道，他不是火族子弟吗？怎么混进来的，这令他们心惊。
“你……是谁？”一人大声问道。
“是我在问你们。”石昊平静的说道。
“啊……”突然，被扔在岩浆池前的那个人大叫，他身下的地面下沉，径直向岩浆坠去，充满惊恐。
石昊皱眉，探出一只手，化成一片金色浪涛，想将他卷回来，也不希望他立刻毙命。
然而，终究是晚了，岩浆中一头生灵跃起，扑棱着翅膀，将那个人斩断，拉了下去。
“咦，好像是一只鸡，好奇怪。”石昊露出怪异之色，这种生灵怎么会如此强大？有点不符合常理。
“你们几个说不说？”他转头问剩下的几人。
“嗷吼……”就在这时，那头巨狼一声大吼，通体红色毛发皆张，奋力挣扎，它也要坠下去了。
同时一头火红色的凶禽扑来，能有几丈长，通体赤红如血，真的状若一只鸡。
“轰！”
石昊拍出一掌，与这头生灵撞在一起，将它震飞，坠落进岩浆中，同时将巨狼扔到了远处，保住了它一命。
“我们说，快将我们带到安全地，不要在这岩浆池旁。”剩下的几人大叫，面色苍白，大汗淋淋。
“说吧。”石昊看着他们。
“这里是我族祖地，是我火国崛起的地方。”一人颤声道，迅速说完，请求他赶紧带着他们远离火池。
“什么？！”石昊大吃了一惊，他竟来到了火族祖地，这可是一片禁土啊，外姓人很难踏足。
很快，他还知道了其他消息，大概了解到了一些情况。
上古年间，火国之所以能够崛起，全都是依赖这片祖地，据传这里有很多神性灵物，可以助涨人的修为迅速提升。
“据传，这里有神性物质，可以让一些寻常的生灵都能强大起来。”
石昊闻言，目光闪动，越听越觉得这里是一处理想的修行地，他要突破化灵极境，更想在这里踏入铭纹境，锤炼己身。
“一些域外的天才也来了。”
“为什么？”石昊问道。
“域外大教找上火皇，要与他合作，要扶持我国，但提出了一些条件，想让他们的弟子进我族祖地。”
关于这些，这几人所知有限，这里面似乎有极大的秘密，石昊猜测，此地多半有了不得的东西，不然何以让域外的大教都如此动心。
随后，石昊意外得知，每一代火皇都是在此崛起的，迅速提升实力，最终问鼎江山，成为霸主。
这让更加让他意动了，他有一种感觉，石毅快从上古圣院出来了，境界一定会很高，他若是想赶上去，需要花费一定的时间。
毕竟，他小了对方三四岁，这是一道槛，他想凭自己的真正实力战胜对方，在境界上便不能弱。
不然，那一战可能没有悬念！
除非他动用小塔，但他不想那么做，要凭真正的实力与石毅一战，看一看孰弱孰强。
“好地方，我在此修行，可以同域外的天才交手，磨砺己身，还能捕捉这里存在的神性生灵，萃取精华，熬炼己身，提升修行速度。”
石昊平静下来，觉得意外来到这里也许是火灵儿送他的一桩大礼，对此他沉默了片刻，觉得不能浪费掉这一机会。
石毅终究是要出世的，到时候肯定会震惊天下。
石昊预感到，那一战不会久远了。
“你们还知道什么，这里还有什么古怪？”他想了解更多。
“古怪很多，在上古年间，连神都来过此地，像是在寻找什么。”他们话语让石昊吃惊。
而且，另一则消息更是震动了他，火国的祭灵就是在这里诞生的，在上古年间，守护了这一古国。

岩浆溅起，一片灼热的光飞来，那头生灵又发动了攻击，赤羽鲜红，铁翅坚硬，呼啸着，挟红色浪涛扑来。
石昊弹指，一缕剑气飞出，噗的一声将那凶禽斩伤，洒落下大片的血液。
旁边这些人一震，这就是差距，他们遇上这头形异禽时只能避退，而对方却可以杀的它血花飞洒。
赤色凶禽一声长鸣，落入池子中，热气滚滚，炎浪阵阵，红色的光芒灼人肌肤，它重新隐藏了起来。
“真古怪，形若一只鸡，却这般强大，我将你捉上来看一看。”石昊右掌一划，劈开这片岩浆池，地层不厚，浆液汩汩，炽热难当。
凶禽很强，但是比起石昊来还是差了一截，它被逼了出来，凶性爆发，浑身赤羽飞射，如红色的闪电。
石昊祭出金色的龙角剪，在“喀嚓喀嚓”声中，全部剪断，赤羽凋零。
“真像是一只鸡啊。”他惊讶。
这只凶禽很凶，戾气十分重，再次扑杀，其形若草鸡，没有一点区别，就是个头足够大，能有数丈长。
“噗”的一声，石昊并指如剑，猛力划过，将它的头颅斩了下来，鲜血四溅，结束了这只凶禽的生命。
“肉质晶莹，看起来很鲜美。”石昊饿了，当场拔毛，从乾坤袋中倒出清水在这里洗净。
随后，他取出化天碗，将两只蜘蛛倒出，封在另一件法器中，将这只变异的草鸡扔了进去，开始熬煮。
旁边几人看的牙疼，这主谁啊，来这里到底想干什么？竟用这么强大的一件法器炖一只鸡。
最终，石昊将这只异禽给吃掉了，它蕴含的精气相当的浓郁，并且有一股奇异的力量，可强筋壮骨。
按照那几人的说法，这就是特别之处，生于此地的生灵体内有一种神性精华，对人体特别有益。
“这本是一只草鸡，但在这里活过百载，便与众不同了，拥有道行后，化为了异禽。”石昊轻语。
若是在别处，一只草鸡怎能发生这种蜕变？
他相当的吃惊，寻常的生灵在这里久居都能有这种变化，若是更强大的人物呢，无愧为火族的祖地！
他开始上路，在接下来得到了印证，斩杀了一只獒，也是由最普通的生灵蜕变成的，有不俗的道行。
“化腐为奇，能让最平凡的鸡犬等成为凶禽，若是究其根源，获取到的话，可以让一个人强到什么地步？”石昊真的很心动。
那几人成了石昊的跟班，而那头高达十几丈的巨狼成为了他的坐骑，行走这片灼热的戈壁中，倒也威猛。
“呀，蓝莲！”
有人惊叫，在前方有一座大峡谷，将戈壁分成两半，黑暗中有蓝光闪烁，一株莲花不生于水中，而是扎根石缝内。
它很矮，只有一尺高，但却顶着碗口大的花朵，蓝的晶莹，隔着很远就闻到了芬芳。
石昊身边的几个跟班一起向前冲去，想要采摘，这可是好东西，蕴有强大的神性精华，可遇不可求。
在这个地方，诞生的异草绝对远胜于外界的灵药，这不是品阶的问题，而是因为它们吸收了神性物质。
突然，空中一头巨禽俯冲，并从上面劈下几道剑气，阻击他们，且有宝具落下，镇杀石昊。
“滚开！”
凶禽上的喝道，他们一直跟在后面，早先想将石昊当成饵料，用他钓神性生灵，不曾想看到他那么强大，故此一直没敢妄动。
现在见到这样一株莲药，他们忍不住了，迅速阻击，因为他们知道，这种有神性物质的蓝莲十分罕见，可以促进修行，对他们有大益处。
“当！”
石昊出手，手捏狻猊印，掌指化成一头太古凶兽，发出风雷声，瞬间将那件宝具震碎，当场震住了这批人。
“怎么会这般强大，他能徒手粉碎宝具？！”
他们并不知道石昊的身份，若是知晓他拼杀过纯血生灵，一定有多远躲多远，根本不敢招惹。
他们也算是人族高手了，最起码在同龄人中十分了得，可若是跟石昊一比，那就有了极大的差距。
“赶紧摘走！”
他们没有力抗，庞大的凶禽俯冲下来，进入大峡谷，冲着蓝莲就去了，想先强取到手，而后冲上云层，料想对方追不上。
“轰”
谁也没有料到，大灾难发生了，红色浪涛冲天，峡谷下方裂开，岩浆喷发，热浪滔天，天地间一片赤红。
这里十分危险，温度高到让人难以承受，他们遭遇了一场大劫。
凶禽发出凄厉的叫声，首当其冲，那如红色汪洋的液体涌了上来，将它给埋了，至于鸟背上的人更是一个都没有剩下。
在哧啦声中，血肉干枯、燃烧，迅速成为灰烬，这些人形神俱灭。
“快走啊。”峡谷上的几人大叫，转身就逃，可是晚了，天崩地裂，这里炸开，他们落入后方的火海内。
地下岩浆滔滔，全部冲天而上，击溃了地层，红色与炽热成为了主旋律，死亡的阴影笼罩这片祖地。
石昊变色，极速冲起，他感觉到了危险，这些红色的液体比一般的岩浆要炽热很多倍，被淹没进去的话，危矣。
他来不及营救，这一切发生的太快了，就跟天崩似的，方圆十里沉陷，赤红的液体奔腾，席卷高天。
那头巨狼一声哀鸣，眼中满是恐惧，最终沉入岩浆，骨头都化掉了。
石昊一叹，他踩在一件宝具上，冲上云层，看着下方的一切，感觉人类在大自然面前有时候真的很渺小。
方圆十里大崩，尽成岩浆，并且在光火中有符文，一缕缕交织，难怪强者也承受不住，被化成飞灰。
“不愧为火族祖地。”这不是石昊第一次这般感叹，但每一次的体验都不相同。
终于，一切静下来，大峡谷消失，这里赤红一片，多了一个岩浆湖，它并不冷却，也不干涸，就那样寂静不动，鲜红发光。
这是一种奇景，让人惊叹。
在湖中，一株蓝莲沉浮，扎根岩浆中依然不坏，而且颜色正在发生变化，有了一些银白光泽。
“好一株药，汲取了更多的神性物质，若是能得到，可以少修行几个月。”有人轻语。
这是一个十六七岁的少年，背后竟生有一对羽翅，伴着雷电，电弧噼啪作响，他比石昊能大上三四岁，盯着赤湖中的莲药，眸光炽热，无比的渴望。
但他没敢轻举妄动，而是振翅，刷的一声，出现在石昊不远处，道：“小兄弟帮个忙，下去，将那株药为我采上来。”
“为什么让我去？”石昊问道。
“不为什么，让你去就去。”那生有羽翅的少年带着微笑，但已经有散发出一种威严。
石昊顿时明白，这是将他当成了跟班，让他不知道说什么好了，此人也太自负了吧？
“你……来自域外？”
“不错。”少年点头，眸光闪动，一种傲然之色隐去。
“来自域外很有优越感吗？”石昊问道。
“你什么意思？”少年不愉，战气激增，让下方的岩浆湖起伏，出现很多波纹。
“没啥意思，去，将那株蓝莲给我采摘上来。”石昊说道，平静而自然，跟对方早先时如出一辙。
“你……”少年沉下脸，准备出击。
显然，这一战不可避免，石昊见猎心喜，这个人来自域外，与之交战，可以更好的了解其他大域的人有多强。
石昊惊讶，这个人很厉害，绝非一般人可以对付，对方风雷翅一震，雷霆如海，让人疲于应付。
但是，他遇上了石昊，一个开辟了十洞天的少年至尊，终究是饮恨了，大战二十几招，被一巴掌劈飞。
少年口吐鲜血，激烈反抗，但被石昊镇压，动弹不得。
“去，采莲，不要弄破。”石昊将他扔了下去。
“你……我家主人会镇杀你的！”少年嘴硬，刚才的傲然化了羞恼，在这里大叫。
石昊一惊，这个少年确实不凡，但只是一个仆从，域外到底来了何等了不得的人物？不过他倒也无惧，越厉害越适合磨砺。
“去采药吧。”石昊说道，像是使唤下人一般，说的很自然。
少年脸色铁青，临近湖面，向莲药抓去，他自然不会给石昊，想采摘下来后就立刻自己服用，或者毁掉。
然而，他刚接触水面，一股漩涡就出了，将他扯进岩浆湖，惊的他大叫，殷红的血溅起很高。
湖下有一座府邸，此时敞开，下方有符文闪烁，无论是此地化成湖泊，还是爆发岩浆，都是它造成的。
“神府！”
有人惊呼，迅速冲来。
“神府乃是上古留下的殿宇，适合悟道与修行，在当中参悟数日抵得上数月苦功。”有人呼吸粗重，在火族祖地中偶尔会出现这种殿宇，每次都会引发人们剧战。
在每一座神府中，都只能修行很短的一段时间，它便会自动倒塌，沦为废墟，但依旧让人们趋之若鹜，几日功夫就能抵得上数月苦修，所有人都渴望。
运气好的话，神府中还可能会有传承等，都是上古的法门，繁奥而强大。
人影闪动，远空快速冲来数十人，踩着宝具，分不同方位站开，眸子火辣辣，盯着那湖中的神府。
石昊自然也心动，他很需要这样的修行地！
广告《洪荒古纪》大荒中走出的少年，身中奇毒，更居三灾九劫……
《天龙八部》由易演化的八部世界，补天秘闻，光怪陆离……

