“咻！”
一道银色的光束飞来，对准了石昊的后脑，速度超快，带着一股罡风，绽放出一串惊人的符文。
石昊横移，并没有回头，探出手臂，砰的一声在肩头上方抓住了。这是一杆银色的长箭，铭刻许多符号，锃亮而神秘，可以穿透大型凶兽的身体。
他猛地转身，朝着一个方向甩了出去，银箭的速度比刚才快了数倍不止，长空传来轰鸣声，那道银色光束璀璨了很多倍，如一轮银月爆发，撞向前去。
这已不像是箭，而是像是一座银色的山峰，在轰鸣声中砸落。
“咚！”
一声巨响传来，那里有一道身影踉跄倒退，手中的长弓还有盾牌爆碎，他口中咳血，遭受重创。
这并非人族，而是一个生有羽翅的强者，与刚才那个坠入岩浆中的仆从同类，很强大，但比不上石昊。
“火国这是要与我们为敌吗，在此阻击，是火皇的意思吗？”这个人寒声道。
他年岁不是很大，但是却相当的倨傲，即便负伤了，依旧傲然而立，朝这个方向看来，充满了敌意。
“莫名其妙，神一样的逻辑。”石昊没有理会，而是盯着下方的神府，怕错过什么。
下方的岩浆湖波光粼粼，一座殿宇若隐若现，绽放符文，神秘莫测，雾霭与霞光同时腾出湖面。
石昊凝视，他很想深入进去。仅这片刻工夫而已，已经来了数十人，全都占据有利地势，随时准备行动。
“咻！”
一道金色的光束飞来，这一次更强盛，对面那个少年取出一张更厉害的长弓，比刚才的威力还要大，射出的长箭呼啸，符文缭绕，漫天都是。
石昊被打断思绪后，立眉而视，化成一道流光冲了过去，砰的一声截断这杆箭羽，迅速到了那人的眼前。
此人很强，一对风雷翅展动，若两柄阔刀劈来，而且电芒炽盛，噼啪作响，像是雷神爆发。
石昊懂雷电，双手捏印，化狻猊宝术与掌指间，接引无数电芒入体，而后一拳轰出，数倍叠加，发出一道暴雷！
“噗”
最终，短暂的交手，石昊以拳头将他震的龟裂，不断倒退，大口咳血，浑身焦黑，张嘴想说什么。
“你……”
他只吐出一个你字，而后身体就炸开了，鲜血淋淋，形神俱灭。
众人凛然，全都倒退，他们认出这是域外的强者，十分难惹，结果这么快就被石昊给解决掉了。
岩浆汩汩，下方的殿宇浮现，非常的宏伟，看起来很古老，座落在岩浆中竟不熔化，大门早已敞开，符文向外喷薄。
“冲！”
终于，有人按捺不住了，向里冲击，现在来的人还少，只有数十名而已，机会难得。
如果人数多了，这个地方必然大乱，战斗会相当的惨烈，众人争先恐后，祭出宝具护体，向殿宇冲击。
石昊也动了，催动那颗“重瞳”，以它观摩下方的景象，希望能了解更多。
岩浆不能阻，雾霭皆可穿透，神霞亦散开，这就是重瞳的基本能力，洞穿虚妄，看到了最真实的东西。
“有符文相阻，十分危险。”很快他看到了一些真相，在殿门那里符文密布，有十分繁复的奥义。
果然，有人成功投身岩浆，身不燃，被宝具保护，但是到了殿门那里时却惊叫，宝具裂开，导致他们不得不倒退。
一群人皆失败了，其中两人强闯，结果不仅宝具磨灭，就是自身也化成了点点光雨，消散在岩浆湖中。
“这是一种考验，只有通过这片符文区才能进去。”有人低语。
他们分开，相熟的人在商量对此，一时间紧张气息到缓和了不少，最起码彼此间没有出手。
“想要进去，一是肉身足够强大，接受符文的考验，二是宝术惊人，不断破解这些排列在门前的符号。”
人们得出结论后，脸色都有点难看，肉身绝对不行，他们承受不住那种压力，至于对符文的运用与理解，那就更难了。
不时有人上去，结果都被轰飞，那符文运转起来快到让人眼花缭乱，难以破解。
石昊看了一会儿，他决定出手，因为远空传来了强大的波动，人越来越多，这么一会工夫而已人数过百了。
神府出世，算是一种不小的机缘，让得到消息的人皆振奋，全速赶来。
“哧”
石昊踏到门前，双手不断结印，而后拍击，一片又一片符文飞出，全都是最原始的骨文，谈不上高深，皆飞入殿宇。
他并未倚仗肉身强横，而是在以符文破解，符文组合，演化再生，繁复莫名，这一刻石昊集中心神，不断的推演，迅速注入符文，将前方的关卡瓦解。
远方传来强大的波动，一道金色的身影出现，这名少年浑身笼罩金色火焰，背后一对风雷翅更是黄灿灿，若神金铸成，拍击间，电芒万道，遮拢高天。
他年岁不是很大，但散发的气息却格外的恐怖，让很多人族少年颤栗，双腿发软，战战兢兢。
在其身后，还跟着几个少年，与刚才被斩杀的持弓者相仿，都不弱，追随在他左右。
“要进去了，来不及了。”金色发丝披散、背生黄金翅的少年皱眉，双翅一震，万丈雷电凭空而起，轰的一声，天地暴动。
所有人都骇然，这不是化灵境的修士，气息太强大了！
黄金翅拍击，闪电横空，全部落入殿宇的门前，要将石昊击杀，现在他破解符文处在关键时刻。
石昊没有退走，不曾掉头与之激战，只是浑身发光，体表出现一个个金色的漩涡，化解这无尽的雷电。
结果，他身体神芒暴涨，被这片雷海淹没，整具肉身都晶莹了起来，鲲鹏宝术发挥作用，吸纳了无尽闪电。
但他心中却吃惊，这个人很强，非常不好惹，已然踏入了铭纹境，回眸间他看到了一个比他大不了几岁的少年，金发披散，瞳孔慑人，美丽的近乎妖异。
“咦，有些意思，居然挡住了我一击。”少年轻语。
石昊不理会，双手迅速划动，接连踏了四大步，眼看就要进入殿宇了，而这个时候承受的符文越来越多，无比的密集，处在了关键时刻。
后方，那个金色翅膀的少年摘下一把长弓，嗡的一声来开弓弦，一道黄金箭飞出，犀利迫人。
所有人都大吃一惊，这不像是一杆箭，更像是一座大山压来，滚滚轰鸣，气息惊人。
石昊眸光转冷，这一箭的确强大，出自铭纹境高手，他若是不对抗的话，也许会被射穿。
而若是出手，则可能前功尽弃，还得要从头再破解符文，那么对方便赢得了时间，将与他争锋，产生诸多变数。
因为，周围还有许多强者，越来越多的人赶来。
石昊右手划动，符文化成了一条蛟龙，缠绕住这杆黄金箭，不化解它的极速，只是改变其方向，加入破解符文当中。
“好厉害！”众人吃惊。
他的速度竟这般快，一只手继续破解符文，另一只手造成了这样的结果，牵引黄金箭为己用。
后方，那个金发少年目光变冷，连续张弓，不断开箭，一道道璀璨金光划过长空，全都不离石昊要害，对准了他的后脑、咽喉、心脏等处。
石昊回首，笑了笑，一招手，将门口的莲药取到手中，而后在原地留下一道残影，步入古殿，已然破解好符文。
“咚”、“咚”……
几支黄金箭全部射入殿中，发出震耳的声音，如同敲天鼓般。
众人大叫，一起相前冲，想要跟着同入古殿中，可惜那对大门吱呀呀闭合了，符文炽盛，殿宇沉入岩浆湖底。
殿中昏暗，非常寂静，只有石昊一个人的脚步声，他自语道：“没有试试以纯肉身抗衡能否进来。”
事实上是，他对肉身的强度十分自信，这才有选择以符文破解，有意识的检验自己的优缺处。
殿宇很宏大，也不知道多少年没有进来人了，站在这里，像是独自一个人站在一片荒芜的世界中。
他一路前行，仔细探索，这是一片上古的建筑，充满了岁月的气息，一盏青灯如豆粒大，在前方摇曳。
“难道是神灯？”石昊惊讶，自上古一直烧到现在，这不可能是凡物。
他走到近前，那里一座石台，上面的青铜灯相当的古旧了，沾满了灰尘，刻有很多符文。
只是一件普通的法器，并不是神物，他仔细探索，不免有些失望，但是对灯芯下的汁液却是一惊。
“这是……神血？！”
青铜灯很古，但也很平凡，可灯芯下的汁液却不一般，虽然快干涸了，但只剩下那么一点依旧让人心悸，压的人要窒息，透不过气来。
汁液黑糊糊，没有什么光彩，却蕴含着一种强大的神能，漫长岁月过去，神性不曾消散，依旧还储存在当中。
石昊小心的取出灯芯，将那青铜灯拿了起来，仔细感应，的确有让人惊惧的波动。
“这可不能乱吃，先留起来，说不定到时候有大用。”他收入乾坤袋中，大步向前走去。

如果了解的他的人知道，一定会腹诽，你也有不敢吃的东西？
没敢吃黑乎乎的神血，石昊将那株莲药拎了出来，觉得这个东西肯定能吃，经过岩浆湖的滋养，它已经由蓝色变成了银白色。
“咔嚓”
他跟啃白菜似的，吭哧吭哧直接就给嚼了，觉得味道很不错，满嘴流光溢霞，相当的绚丽。
“比一般的灵药强很多，有一种神性的力量孕育在当中。”石昊迅速作出判断。
接着，轰的一声，他的体内腾起一股神光，将他笼罩，这让他意识到药性比他想象的还要烈与强。
他快速盘坐下来，进行引导，炼化入血肉中，镇封进骨骼内，这与石皇所赐酒浆一样，都被他封住了。
现在还不是突破进铭纹境的时候，若是任由这些神力冲击，他马上就要晋阶了，可是他还有些不甘，想突破极境。
大殿很空旷，也很昏暗，石昊站起来后继续向前走，只有他一个人的脚步声在回荡。
终于，他来到了最深处，看到几个蒲团，早已沾满尘埃，此外还有一个瓦盆，里面有很多灰烬，黑乎乎。
石昊翻找，而后牙疼，大叫了出来，在那瓦盆中有半页残纸没有烧完，那是封面，只有两个字：诸神。
可惜，后面的东西被烧毁了，不曾留下。这让他恨不得仰天嚎叫，不用想也知道这本书中记载有了不得的东西，可已然成灰。
“为什么要毁掉？”石昊不甘，很无奈，这等于进宝山时眼睁睁的看着金银珠宝落入火山口，消失不见。
石昊在这里寻找，发现非常的空旷，大殿最上方有供奉着几尊神像，可惜头颅都被人斩掉了，只有半截躯体。
“什么人杀进来的，对这里不大尊敬啊。”
他很不甘心，一遍又一遍的寻觅，想有一些发现，结果没什么有价值的东西留下。
“不是说运气好的话能得到上古传承，甚至会得到大神通吗？”石昊觉得很晦气，竟然毫无收获。
他磨牙，一切终究是要靠自己，与其希冀，不如付诸行动，在这里潜心修行。
他曾听外面的人说，在这里修行几日，等于在外界闭关几个月，有极其惊人的效果，不知道真实情况会怎样。
他平复心绪，让自己静下来，而后选择在中央之地盘坐，开始闭关，修自己的道，钻研自己的法。
化灵境若是臻至完满，需要分三步走，分别为：肉身成灵、再塑真我、洞天养灵。
这三个阶段，石昊都已经达到了传说中的境地，他所要做的是突破，超越极境，迈出前人所不能踏出的那一步。
这如果让人知道，一定会认为他疯了，究竟什么样的人敢这般狂妄，要超越过去，以为自己是谁？
事实上，石昊很认真，就是要走这条路，踏破极境，打破传说。
而且，他认为自己不是唯一的，自古至今必然有人也在这样做，只不过不愿留下什么记载而已。
这样的悟道，是一个在孤独中品味寂寞的过程，也是一个于苦中寻找希望的过程，需要他一个人来面对。
这需要身心升华，需要心灵无比的宁静，唯有身心合一，达到最和谐与空明的状态，才能出现灵感，实现蜕变。
在昏暗的大殿中，石昊浑身发光，并不是很炽盛，但是却很祥和，如一团神火在跳动，于寂静中带来一种希望与活力。
他的肉身足够强大，目前来说，算是超越了极境，从搬血到洞天，再到化灵，他的脏腑与骨骼都强到了极点。
而今要实现蜕变，还能做什么？
石昊思索，不断的悟法悟道，让符文奥义于心田中流转，令精神无比的饱满，整个人都攀上了一个巅峰。
“除却肉身外，我的神识之力也到了极尽，很难再蜕变，还能怎样？”
从肉身到精神，他都走到路的极尽，达到了化灵境的最强状态，屹立在传说境，还如何去打破？
这是一个反思的过程，要升华就要再辟新境。
“肉身与精神，都已经再难迈出一步了，那么就只能从法道入手，另辟蹊径，与众不同。”
法与道之根本元素在于骨文，骨文的根本元素在于那一缕缕神曦，石昊认真考虑后，结合下一大境界——铭纹境，认真感悟与思量。
当石昊入静后，整座大殿都不同了，竟然传出阵阵禅唱声，令人可以迅速悟道，处在一种奇异的氛围中。
这就是大殿珍贵的所在，这是古代的悟道室，在这里修行一天等于在外面修行数十日，端的是惊人。
可惜，一旦开启大殿，这般使用，这种悟道室就会快速崩塌，化成废墟，只能存在几日的时间而已。
消耗甚巨，这殿宇是无数稀珍材料与秘符铸成的！
石昊时而蹙眉，时而露出微笑，他自己都不知，因为晋升到了一种奇异的道境中，不断悟法与道。
他找到了一条路，窥到了一些门径，而今正在尝试，心境渐渐趋于平和。
走自己的路，悟自己的法，石昊研究原始真解，解析鲲鹏宝术，揣摩符文奥义，得到了很多启发。
“下一个大境界为铭纹，我所做的一切都是为了那一个大境界做准备……”
符文的奥义，最原始的印记，最本质的东西……石昊心头腾起一道道灵光，他在内视己身的一切。
而后，他开始动了，运转体内的神曦，符文也就是骨文是由它们组成的，他开始尝试组合，进行更精细化的排列。
一座又一座小塔形成，灿灿发光，在其体内浮现，晶莹而绚丽，煞是好看。
他在压制每一缕神曦，化成小塔，而后又由小塔再去组成骨文，这个过程十分艰难，但是却很不一般。
反复的尝试，多次的失败，石昊一口血喷出来，差点将自身给撕裂。
骨文是由神曦组成的，那是最基本的元素，构建骨文就是排列这些莹莹曦光，让它们演变与组合在一起。
石昊在尝试，将神曦锤炼，化成小塔，而后再由小塔去构建骨文，这自然艰难无比。
全身神曦无尽，谁能全部这般演变成另一种形式？
再说了，真要演变成那个样子，又有什么用还不得而知，是否能提升战力也不确定，一切都是未知的，所做的只是尝试。
百般尝试，无尽的努力，石昊终于在第三日初步成功了，而这若是在现实世界中则已过去了三四个月。
在这里，一日修行与悟道抵得上外界数十日。
这一刻，神曦化成小塔，再由小塔去组成骨文，这样尝试后，石昊发觉有一种古怪的力量，非常特别，道韵迷蒙。
“咦，好像很厉害。”
他笑了，这才是初始阶段，而今只是验证了一些想法，随后他再次开始演变。
耗去一日的时间，小塔不见，神曦化成了一柄又一柄小剑，微小到看不清，而后再由此组成骨文。
石昊催动这种骨文，进行战斗，他发现攻击力提升了一截，似乎更加厉害了，颇有点无坚不摧之势。
“就应该是这样。”
他欣喜，嘴角微翘，觉得这条路很有意思，又开始了转换，这一次耗去半日的时间，将神曦化成小钟，非常的微小，而后由它们组成骨文。
恍惚间，他隐约听到，整具身体都发出了钟鸣声，伴随着一股道韵。
“防御力增强了！”
石昊运转符文，施展宝术时，发现了这一状况，脸上的笑容越来越多。
随后，他将神曦锤炼成战矛、光箭等，由它们组成骨文，运转宝术时，锋芒毕露，杀气腾腾！
“哈哈，很有意思，就应该是这样。”
当神曦锤炼成炉时，由此催动骨文，演化宝术时，他通体发光，自身像是一个大火炉，神力奔涌，强盛了一大截！
这样做，神力比平日间强盛一截，让他不断的点头，越发清晰的认知到了这种变化的好处。
他不断的总结，不断的尝试，眼睛越来越亮，感悟越来越深，他知道，这次收获巨大。
锤炼神曦，具体而微，这是一种很艰难的操作，让他看到了一抹亮彩，觉得能有效提升实力，非常难得。
到了最后，当石昊修行时，骨文流转，在血肉与筋脉中穿行时，那是无数的小塔在流动，是无数的小钟在共鸣，是无数的小火炉在燃烧。
他不断的变换，带来了不同的效果。
当神曦化成剑、戟、战戈等兵器时，攻击力会强大不少，当化成火炉时，神力会跟着增长，当化成钟、塔时，防御力会提升。
不同的形态，不同的效果，他在不断的摸索。
由开始的滞涩，到最后的流畅，他可以迅速的变换了，到了最后，石昊可以轻易间让剑、钟、塔、鼎转换，甚至同时出现。
而这时已经过去了七日，大殿还没有崩塌，若是在现实世界中，则相当于过去了八九个月时间。
也唯有在这里，石昊能放得开，可以挥霍，敢于这样随意的尝试，若是在外界，真是不敢这般消耗时光。
毫无疑问，他的收获是巨大的。
最后，不光是神曦、符文、宝术的问题了，他的精神力也开始尝试这样的演变，头颅中一团精神之火燃烧，一会儿化成无数的小火炉子，一伙儿化成数十万柄小剑，变幻莫测，强大无比。
到了后来，他发现这对肉身也是一种锤炼，当神曦化成剑、塔、钟鼎时，以血肉为载体，在当中流传，造成的压力会变大。
这让肉身也跟着发生变化，更加强悍了。
“这……”石昊惊讶，一次小小的尝试，无数的神曦化成不同的形态，竟然导致量变引起质变。
时间流逝，过去了十几日，大殿出现裂痕，但还是没有崩塌，超出了预料，按照以往的经验，此地几日就会成为废墟才对。
半个月的努力，石昊一会儿身体如大钟，不断轰鸣，一会儿若火炉子，肉身与精神同时燃烧，景象神秘而惊人。
他知道，成功了，突破了化灵极境，从肉身到精神再到法与道都发生了蜕变，跟以前不太一样了。

而且，他深知，这才是起始阶段，当进入铭纹境后，他将会有更多的尝试，比这些更重要！
自进入这座古殿开始到现在已经过去了十几日，石昊突破极境，现在浑身发光，跟一个大火炉似的，比以前要强盛很多。
化灵圆满，终于再做突破，迈出了那可怕的一步，真正的极尽升华，他变得无比强大！
石昊抬头望去，大殿裂痕密布，即将倒塌，坚持了十几日已然算罕见，在过去不过数日而已。
他推开大门，向外走去，在其身后殿宇倒塌，隆隆作响。
此时，他可以突破铭纹境了，但是却没有时间了，殿宇将化作废墟，需灵觅地修行。
在这里一日功抵得上外界数十日功，而修建这样的殿宇所耗稀珍材料甚巨，一般的势力想都不用想，根本不可承受！
这个世界是平衡的，虽获得了宝贵的修行时间，却要毁掉无尽的天材地宝，有点得不偿失。
岩浆向前涌来，鲜红一片，石昊撑开一片光幕，笼罩自身，击穿岩浆湖泊，他腾空而起，自下面冲了上来。
“出来了！”有人叫道，外界有修士在守着。
“哧”
一道流光飞来，那是一道黄金箭，刺目无比，有人等在这里袭杀他。
石昊避过，眸光一闪，发现正是那个金发少年，站在远处，手持一张大弓，周身被黄金光所笼罩。
“你真是阴魂不散，早先攻击我就算了，现在还敢来。”石昊轻语，平静的看着他。
“杀了我我两名仆从，你以为这件事就算完了吗？”金发少年声音不高，但是却带着一股可怕的冷酷。
他身材修长，俊美无比，一对风雷翅呈金色，缭绕着大片的闪电，噼啪作响，让他的立身地一片炽盛，宛若天神临世。
“你应该知道，是他们先惹我的。”石昊道。
“我知道，但又如何？杀了我的人，管你什么理由，都只能结束你的性命，我的仆从只有我能杀，你算什么？”金发少年轻语，一双瞳孔也呈金色，妖异无比。
他的话语不高，但足以传遍此地，带着一股威严，更有一种倨傲，睥睨过来，犹若神之后人降世！
“口气很大，颐指气使，将这里当成你家里了吗，在外界没人会让着你。”石昊也腾起一股火气。
“如果在我们那一域，在说这些话时，我的确要犹豫，但是在荒域……嘿，算的了什么。”金发少年冷哂。
天际出现很多道身影，人们早就知道金发少年等在这里，要跟那进入神殿的人对决，这些日子都见他在此徘徊。
这里爆发出波动后，所有人都被惊动了，立刻赶来，要观看这一战。
“少主，赶紧将他击杀，我们还得进火族祖地深处，别错过其他大机缘。”在金发少年身后有几个仆从，一个个都气息强盛，眼睛光束惊人。
“好，耽搁了不少时间，斩了他后我们上路。”金发少年开口，像是要说一件微不足道的事。
他换了一把弓，弓胎暗淡，没有什么光泽，呈灰褐色，不知是什么材质，他轻轻弹了一下发出金石之音。
他抽出一支箭羽，搭在弓箭上，轻轻一拉，这天地间顿时出现一股莫名气息，而后一头蛟龙咆哮的声音发出。
“咝！”
众人倒吸冷气，全都盯住那张大弓，景象太惊人了，那根晶莹的弓弦化成一条蛟，在那里长啸，散发惊人的神力波动。
与此同时，一条更大的蛟龙浮现，那是由神霞组成的，盘绕在虚空中，足有山岳那么大，守护着金发少年。
这……景象实在有点惊人！
所有人都明白了，那根弓弦大有来历，多半是一条蛟筋，故此才出现这种威势，不然何以如此？
石昊露出凝重色，通体灿烂，流转曦光，盯着前方，严阵以待。
弓弦被拉开，状若满月，那里气息越发的强盛了，传出龙吟虎啸声，一头巨大的蛟龙腾空，俯视前方。
“哧”
一道璀璨的金芒飞来，突破速度极限，神威凛凛，不可撄锋！
石昊变色，这一箭威势极盛，对方的弓箭绝对是一件大杀器，起初他没有硬撼，而是侧身到一旁，躲避了过去。
轰的一声，当听闻爆破声音时，那根金芒已经冲了过去，狂风大作，飞沙走石，让地面都龟裂了，岩浆湖中浪涛击天。
这一箭之威强大无比，这是一件很可怕的法器！
地平线上，一座低矮的土丘爆碎，那是一箭之威，将那矮山射的崩碎。但它并未就此止住，金色神芒飞回，射向石昊，它倒飞了回来，划出一道弧线，威势不减。
石昊长啸，口中喷薄神霞，化成一道光盾，阻挡在前，硬撼这一箭。
“啵”
光盾裂开，那一箭之威十分恐怖，到了近前，石昊双手连震，一头山岳高的狻猊出现，一口咬住了此箭。
“轰”
这个地方发生了大爆炸，雷电如潮，滔天而上，紫色的狻猊爆碎，成为无尽的电芒。
而这一箭也终于是暗淡了，从虚空中消失，化成点点光雨。
远方，众人震惊，这一箭的威力也太大了，随手拉开弓弦，射出一箭，便抵得上一种大神通，破了狻猊宝术。
石昊神色凝重，屹立在这里，盯着那金发少年，这是一个可怕的敌人。
他没有轻视，刚一出关就遇上了这等敌手，免不了一场大战，这不是化灵境的人，而是铭纹境的高手。
“有点意思，你也算不错了，但远远不够啊，我这一箭只发挥了不足十分之一的神威，你能坚持下去吗？”金发少年哂笑，带着一种嘲讽。
这些话语一出，远空震动，人们惊悚，这个少年得多么的强大，他是在夸张，还是真有那种战力？！
“有本事就过来杀我，没那个能力便引颈受戮吧。”石昊回应，并不紧张，依旧很淡定。
“神力叠加，再强盛一截！”金发少年没有急于动用全力，像是在戏谑，再次张弓，蛟龙咆哮，声动天地。
一根金色的神芒飞来，呼啸着，刮起一股飓风，且带着无尽的雷电，淹没了长空，这是他神威的体现。
这一箭，他注入了雷电属性的神力，比刚才要强很多倍。
众人皆变色，若是一般的化灵修士必然要被一箭射的爆开，隔着很远就觉得波动恐怖，让人心神摇颤，在近前还怎么抵抗？
那不像是一杆箭羽，倒像是一条真蛟，仰首长嘶，冲向一个人类少年。
“给我开！”
石昊大喝，拳头间神光爆发，这是闪电拳，化狻猊于掌指中，不显凶兽，只有最本质的符文奥义。
雾霭飘散，一个最为原始的符号出现在他的拳头上，取代了紫色狻猊，这是天地间最本质的东西。
这个符号旋转，抵住了金色的箭羽，而后发出炽盛的光，紫色中带着淡金，极力抗衡。
“喀嚓”
终于，这支箭羽被击断了，在空中爆碎，化成一片雷电与神力的浪涛，金光璀璨，淹没了天地。
石昊屹立不动，没有倒退，再次毁掉这一箭。
终于，对面的金发少年变色，对方接下第一箭也就罢了，可是第二箭依旧被崩断了，这就十分不寻常了。
“你还在化灵境？”他狐疑。
“不错，还有余力未用，你尽管来！”石昊很冷漠的说道。
金发少年心中一震，他已经迈入铭纹境，而对方以化灵境的修为硬接了下来，十分不简单，天资超绝！
“别急，接下来还有几箭呢，你慢慢享受，我看你能坚持到什么时候。”金色少年恢复了冷酷，眸光越发的妖异了。
“嗡！”
弓弦轻颤，第三箭发出，他一声大喝，神威惊动这片古地，他的气息暴涨，动用了极强大的力量。
这是铭纹境强者的可怕一击，他虽然在嘲讽，但是这一箭明显不同了，威力暴增，比方才恐怖了一大截。
石昊动容，通体晶莹，神曦澎湃，化成一个又一个小钟，在这一刻他完全不同了，整具躯体都璀璨，传出大钟轰鸣声。
这是他新参悟的道，正是藉此而突破了化灵极境，打破传说！
现在，他的体内有每一缕神曦都化成一口小钟，组成骨文，在血肉中流转，这样合在一起，他整个人都宛若成为了一口金色的道钟。
“这是……”
金发少年吃惊，对方的表现超出了他的预料，整个人竟有一种可怕的道韵，气息惊人的强大，让铭纹境的修士都心悸。
这是怎样的一种力量？
“当”
大钟轰鸣，爆发无量光，或许可以说是石昊的身体轰鸣，发出无量波纹，若一口神钟般，扩散出金色的涟漪，阻挡那一箭。
最终，这一箭从箭头开始，抵在石昊的身前，寸寸断裂，而后轰然爆碎，成为齑粉。
所有人都变色，石昊以化灵境的身份对抗铭纹境的域外天才，居然这般强势，震撼了每一个人。
刷的一声，金光一闪，大钟悠悠，声动数十里，石昊的肉身宛若一口金色的道钟般，直接从原地消失，来到了金色少年的近前。
“你也试试我的力量！”
冷漠的话语出现，他的气息变了，金钟消失，他体内的神曦化成一柄又一柄小剑，骨文运转，他整个人的气质也变了。
此时，他锋芒毕露，宛若一口仙剑横空，极速先前斩去，璀璨神芒划破永恒！
金色少年强大无比，在域外都赫赫有名，他很是吃惊，迅速躲避，但这一击还是擦中了他。
漫天金色发丝飞舞，他的头上在淌血，头皮被削落一小块，血流如注，让他那俊美的容颜看起来很妖邪与狰狞。
检讨，今天这章晚了。明天调整，早更。同时求下双倍最后的月票，还有保底月票的兄弟姐妹别错过。谢谢大家。
.
.

金色发丝沾着血，飘落而下，一小块头皮被削落，殷红的血在淌。
“你让我流血了！”金发少年用手抚摸头部，额头浮现几条青筋，在轻微的跳动，他一时大意，被人欺身到近前，竟导致这样的结果。
“轰！”
他双翅一震，金色闪电劈舞，如一道又一道蟒蛇，向着石昊冲去，电弧惊人，雷霆震慑人灵魂。
他真的怒了，自身不过十六岁而已，就已是铭纹境的强者，天资高的吓人，刚才带着嘲讽与戏谑，想慢慢折辱对方，不曾想吃了这样一个大亏。
这是种族天赋，他背后的风雷翅化成金黄色，与闪电交织在一起，神威惊人！
“砰！”
石昊横移，若一柄仙剑切开虚空，瞬息出现在百丈外，原来立身的地方被一片金色的闪电淹没，噼啪作响。
“纳命来！”金发少年大喝，妖异而俊美的面孔有点扭曲，被人削下一小块头皮，对于他来说这是一种奇耻大辱，从未有过。
对这等天纵之资的少年强者来说，最要脸面，连头皮都被人斩落一块，这传出去的话也太丢人了。
“嗷”的一声，龙吟蛟啸声响起，在金发少年的背后，浮现一头巨大的蛟，盘绕在那里，犹若一朵铅云。
与此同时，他再次弯弓搭箭，这一次动用了极其强大的神力，早先他太过大意，以为可以轻易斩杀对方，结果一个疏忽，反倒让自己吃亏了。
“嗡”的一声，弓弦松开的刹那，一道璀璨的金色长箭飞出，光束长达十丈米，犹若一道惊天长虹破来。
石昊浑身发光，体内神曦澎湃，全都化成小鼎，一座又一座，在血肉中流淌，取代神霞，组合在一起，化成符文。
他整个人都都像是变成了三足两耳圆鼎，有一种神秘气息，散发蒙蒙道韵，令人惊叹。
而正是在此过程中，他又施展了玄武神通，黑色浪涛冲击，一头玄龟浮现，由鼎文组成，对抗这一箭。
鼎，可攻可守，变化莫测，符合天地道韵，属于最繁奥复杂的兵器之一。
所为繁奥复杂，并非指其形，而是与其对应的符文，变幻莫测，制作这种兵器费时费力，讲究与天地融合。
石昊要防御，也要进攻，选择钟鼎塔炉都可以，故此将神曦演化至此，而后又由它们组成符文，施展宝术。
玄龟昂首，拍动黑色浪涛，阻挡这一箭，非常的神秘而强大。
不过，这一箭是金色少年含恨一击，是铭纹境的凌厉手段，摧枯拉朽，当即就将那片黑色的汪洋射的崩开了。
石昊动容，双手划动，那头玄龟化成了一块盾牌，密布符文，显化出一个古老的符号，那是玄武神通。
同时，演化宝术的最基本元素——神曦，此时化鼎，无疑增强了其防御，进攻方面也有被加持。
“当！”
那道金色长虹飞来，撞在盾牌上，嗡隆作响，磨灭一切阻挡，让玄武龟甲黯淡，最终发出喀嚓声。
“砰”的一声，它穿透黑色的龟甲，笔直朝着石昊射去，神威不减，黄金光滔天。
石昊变色，浑身都是符文，就是眼中也化出一缕缕神曦，眸子若两座小鼎在沉浮。
他没有动用其他宝术，体内曦光沸腾，全部化成小鼎，无数小鼎又组合在他的血肉中，自身都像是由鼎组成的了。
这一刻，他的身体一片迷蒙，施展出最为原始最为朴实无华的宝术，双手接引，连续拍动，化腐为奇！
隐约间，他与这天地合一了，发生共鸣，嗡隆声中，浑身垂落下迷蒙瀑布，宛若一尊原始天神在施展大神通。
这并非原始真解中记载的术，也不是那些战斗画面，而是石昊自身自然所演化生成，无意间与原始真解奥义相符。
“啪”、“啪”……
石昊双手不断拍动，像是大鼎在震，击在那道神虹上，让其摇动，而后光芒暗淡，最终爆碎！
一片金色的浪涛横空，肆虐这片天地。
“什么？！”金发少年吃惊，这一次他可没有留后手，而是真正动杀机，结果含恨一箭依旧没有取得效果。
“刷”的一声，石昊冲向前来，通体符文密布，迅速到极致，他要近身搏杀，干掉这个金发少年，不再给他开弓的机会。
金发少年眸子中冷光一闪而没，他知道遇上了麻烦，但也没有担心，背后双翅一震，雷光万道，躲避向一旁。
石昊长啸，体内神曦再变，全部成为战矛，这一刻他的气势也变了，无比的凌厉，整个人都若一杆黄金战矛般，气势刺人神魂不稳。
“杀！”
金发少年嘴角带着一缕残忍的笑，施展宝术，拍出一只大手，由符文组成，状若一片金色的云朵，向前压落。
他将石昊覆盖在下方，这是要靠铭纹境的绝对实力压制，将其碾碎。
“哧！”
一道又一道神芒迸发，石昊通体像是飞出一杆又一杆黄金战矛，全部刺向前去，他锋芒毕露，向前猛冲！
“啵”的一声，他击穿那只云朵般巨大的手掌，一冲而过，震散所有符文，且杀向对手。
金发少年振动风雷翅，脸上带着冷意与嘲讽，接连八颗巨大的雷珠飞出，将要在这里炸开。
众人无不变色，这是雷道法术入化境的体现，铭纹高手这般施展，一颗雷珠就足以毁掉一座山峰。
现在八颗雷珠齐出，阻挡石昊，镇杀其身，相当的恐怖。
“嗯？”金发少年一惊。
石昊气息再变，背后竟也出现一对金翅，带着黑色斑纹，速度太快了，避过八颗雷珠，划出一道优美的弧线，杀了过来。
“破灭！”
金色少年喝道，八颗雷珠全部炸开，这个地方天翻地覆，连那岩浆湖都被蒸干了，冲向高空。
可是，石昊的速度非常快，早已避过，他动用鲲鹏翅，提升自己的速度，来到了金发少年的后方。
而后，他举掌就劈杀！
“刷”的一声，金发少年转过身来，面色阴沉，道：“忘了告诉你，我风雷羽族的肉身最是强横，一直等你过来呢。”
在说这些话时，他早已出手，扑杀到了石昊的近前，确信对手走脱不了。
这是他的杀手锏，在外人看来他手持弓箭，法术惊人，一定是因为肉身不够强横，故此进行远攻。
事实上，他最强大之处就是他的肉身，一个铭纹境的高手，将自己的血肉还有骨骼锤炼的比宝具还厉害。
“砰”
石昊什么都没有说，一掌劈落，荡起一股狂暴的罡风。
金发少年一惊，隐约间觉得不对劲，没有硬撼，向旁避过，罡风擦着他的面皮飞过，如刀割般，让他肌肤生疼。
“杀！”
石昊抓住机会，怎能错过，接连猛攻，一掌向前劈杀。
金发少年在迟疑中，还是举起了自己的右拳，向前轰来，也动用了全力。
“砰”
拳掌相交，震动此地，同时伴随着骨碎的声音，金发少年神色惨变，他的右拳裂开了。
这是何等霸气的一掌？居然比他的肉身还要恐怖，要知道对手还在化灵境啊，却在其最擅长的领域将之击伤。
金发少年神色阴冷，忍着剧痛倒退，然而对方如影随影，与之搏杀。
在这一瞬间，他们接连碰撞，虽说是肉身拼杀，其实还是蕴含了宝术，只不过都化在了掌指间。
比如金发少年的掌心中有金乌显化，石昊的掌指中有鲲鹏震翅，奥妙莫测。
“噗”
在剧烈交锋间，石昊一把将金发少年的右臂撕扯了下来，让他惨叫，这绝对是可怕的重创。
事已至此，这一战没有什么悬念了，虽然后方有金发少年的仆从射箭，想要救援，但是已经晚了。
十几招后，石昊一腿扫出，踢中他的胸膛，砰的一声，金发少年裂成几块，一声惨叫后就就此毙命。
石昊接过那把长弓，接连开弓，金光一道又一道的飞出，噗噗声传来，那几个仆从一个都没有逃了，全部被射杀。
“好可怕的一张弓！”石昊惊叹。
众人都震惊，那可是域外的天才啊，负有盛名，在同辈中很难遇到对手，结果却被这个少年干净利落的格杀！
“咦，风雷羽族那个家伙的气息消失了，被击杀了吗，火国还有这等强人？”
两名少年从远方赶来，虽然是人形，但却不是人族，长相妖异。一个背上长有一排骨刺，倒冲向天，另一个生有四目，看起来很妖邪。
“将风雷蛟弓交出，然后你可以离开，我们当做没有看见。”其中一人说道，盯着石昊手中的宝具，眸子中有一缕炽热。
“嗖”
石昊拥有极速，瞬息而至，以突破化灵极境的战力，对决这两名铭纹境的强者。
“你敢！”其中一人大怒。
这两个生灵很强，都是天才，更何况身在铭纹境，石昊与他们大战，着实费了一番手脚，上百回合后才将一人击杀。
另一人想逃，被他一箭射穿肩头，半边身子都差点爆碎，他一冲而过，摘下其头颅。
众人噤若寒蝉，这是谁？此前为何没有见到过，怎么连域外的天纵少年强者都不是他的对手？
此地沸腾，引发大轰动。
此时此际，另一件大事也在外界发生了！
补天阁遗址，一片虚空紊乱，出现诸多裂痕，一只洁白的手掌探出，艰难的撑开通道，一条身影将从上古圣院中走出。
抓头，刚才接到电话，有朋友过来，晚上要见，晚上那一张留待明天吧，俺一定会补上的。

虚空紊乱，通道裂缝密布，一条身影艰难的挣脱而出，一脚踩在地面的瓦砾上，望向这片遗址。
这是一条修长的身影，身穿灰衣，乌黑的发丝散乱，肌肤若象牙般洁白，气息很冷，像是缺少正常人的体温。
凌乱的长发遮住了那张容颜，一阵风拂过，让那秀发纷舞，恍惚一见，那张容颜美的惊心动魄。
这是一个女子，虽身穿古旧的灰衣，但肌肤如凝脂美玉，洁白中带着光泽，被衬托的更显风华绝代。
补天阁遗址，蒿草遍地，四野枯静，早已非昔年大教，失去了往日的辉煌，野草快将废墟淹没了。
这个女子过于冷冽，宛若一截玉石，是上苍雕刻出来的艺术品，而非一个有血有肉的人。并且，透过那发丝可以看到一双眸子，水雾迷蒙，且带着无尽的沧桑，有一种岁月的气息。
“喀嚓”
再次传来声响，在那紊乱的虚空中，一条破败的通道内，另一条身影艰难的走出。
这是一个少年，看起来只有十六七岁，身体颀长而强健，发丝很黑很浓密，相貌俊美，并有一种特别的气韵。
他十分的镇定与稳重，即便刚脱困，来到外界，也并没有呼喊，而是非常的老道，面色平静。
他拥有一双重瞳，乃是圣皇异象，开阖间，竟有日月星河幻灭的景象，甚至有混沌气隐没，他略微带着诧异，看着破败的补天阁，却没有慌乱。
远处，一只金色的大蜘蛛被惊动，感应到这边的气息，化成一道金虹扑来，那种波动十分强烈，犹若潮汐澎湃。
大蜘蛛似一尊天神，这一刻爆发出的气息太强盛了，这天地都颤栗了起来，废墟隆隆作响，开始龟裂。
它屹立在虚空中，几条金色的蛛腿崩的笔直，若几杆金色的战矛，遥指前方，对准了那个女子，严阵以待。
重瞳少年见状，快速向他摆手，示意不要妄动。
火国祖地，石昊摆弄手中的法器，这张大弓没有什么光泽，弓胎呈灰褐色，不知道是什么材质，轻轻一弹，发出金石之音。
弓弦晶莹，轻轻拉开，立时有龙吟蛟啸的声音发出，且有一股极强的波动流转，迅速聚集向箭羽。
“风雷蛟弓。”石昊自语，此前听闻敌手说过该弓的名字，十分不凡。
这一刻，人群已散了，他连杀域外三大高手，着实震动了每一个人，看向他时都带着敬畏，不愿沾惹。
“这是一件怪异的宝具。”石昊自语，不管他怎样灌注神力，此弓都能承受住，与之共鸣，像是为他量身打造一般，总是很契合。
他收了起来，这件东西有点古怪。
火族祖地一片灼热，向前走去，热浪阵阵，很多地方都在冒烟，大地似乎随时都会燃烧起来。
他向没有急着赶路，准备找个安静的地方突破进铭纹境，毕竟这将是一次全新的蜕变，他不敢马虎与大意。
在此过程中，他不希望被人打扰，每一个大境界的开启都将是一个自身潜能释放的过程，他希望能平静度过。
树欲静而风不止，他接连击杀域外三位天才，消息迅速传开，引来了一些人的警惕。
就在此刻，四名老者破空而来，脚踩着宝具，如四道流光般，非常的迅猛，追到了石昊的踪迹。
“哪里走！”一个人喝道。
与此同时，一道银色匹练扑来，这是一盏银灯，迅速到了眼前，垂落下银色的火焰，若瀑布降落，且灼热难挡。
石昊惊讶，迅速转身，结果原来立身之地一块巨石稍微被银光擦中就成为一滩岩浆。
“好强！”他心中凛然，由宝具可推测来人实力，这四位老者都是高手，最起码在铭文镜中期以上，绝对比那三位域外天才强大。
“哗啦啦”
另一个老者手中出现一杆大旗，轻轻一摇动，这片戈壁都龟裂了，且有滔天黑雾笼罩，向前蔓延而来。
石昊眸光一闪，心中再次一凛，极速倒退，这几人果然都不好惹。
进入祖地的不都是少年吗？现在怎么出现了几个老者，这让石昊狐疑，难道是火族的执法者出现了？
他原本无惧，大不了与不灭金身合一，穿上黑色的战衣，与这几人大战。可是怕他们是火族的人，若都击杀，对火灵儿不好交代。
因此，石昊最终选择了退走，不再停留，背后鲲鹏翅一展，他踩着大地，宛若缩地成寸般，迅速远去。
“咦，这家伙有古怪，凭他现在的境界怎能有这般速度？”
他们追击，结果片刻间，那个少年就消失了，怎么寻找都没有了一点踪迹。
“是那对羽翅的原因吗，还是他真正修成了缩地成寸这种大神通？”
四人狐疑，而后神色无比严肃。
“不管怎样说，得赶紧告诉其他人，注意一些，我们犯戒了，火族的人若是知道，肯定会报复。”
……
石昊选了一个宁静的地方，远离祖地中心，一片荒寂，不要说人类，连一根杂草都没有，名副其实的鸟不拉屎之地。
“就是这里了。”
他盘坐在一块大石上，仔细感应，发现周围的确没有生灵，而后调整自身状态，开始了最后的冲关。
“轰”的一声，石昊通体爆发璀璨的神霞，犹如发生了大爆炸，以他为中心，形成一片可怕的神力浪涛，向着四面八方汹涌。
他冲关不算很难，早就已经水到渠成，事实上若非压制，他随时都会破进去，而今一旦认真起来，立刻发生天翻地覆的变化。
一缕又一缕符号出现在他的体表，犹若纹身，密密麻麻，这是表象，而体内也如此，无论血肉中，还是脏腑上，都是这样的纹路。
最后，就是骨头上以及骨髓里亦是如此，各种符号闪烁，一冲而过，这像是在斩开枷锁，接受符文的洗礼。
他整个人完全不同了，气息瞬间强盛了一大截，这才刚破关，就发生了天翻地覆的变化。
此刻，就连他的眸子中都是金色的符号，像是在凝聚天地最本源的规则与秩序，形成自己的力量。
铭纹境，真正开始接触骨文的原始奥秘，踏上这条路后，不再彻底借鉴凶兽、猛禽的符文，可以在体内铭刻自己的一些符号了。
当然，所谓的自己的符文，也只是简单的组合，不可能开创性的进行，那是至强者才有的手段。
这个境界无比艰难，要在体内骨骼、洞天中铭刻，每一步都很艰辛，经年累月的进行也见不得有结果。
有人说过，铭纹境每前进一步，都抵得上过去修一个大境界那么久远，可见多么艰难。
石昊浑身发光，身体各种潜能全部释放，纹络将他包裹，形若一个大茧，这是一次神秘的破关之旅。
石皇所赐那杯酒浆、不久前从岩浆湖中采摘的莲药，它们的神性力量被封体内，此时全都释放了出来。
到了后来，各种符号闪烁，仿若星辰，密布在他的体表、血肉、脏腑、骨骼中，强大气息澎湃。
这个过程持续了一天一夜，最终石昊彻底稳固下来，晋升入铭纹境。
他睁开眼睛，瞳孔内出现金色符号闪烁，深邃而神秘，像是可以洞悉人心般，这是精气神强大的体现。
“终于成功了。”他自语，站起身来，他知道路还很长，铭纹境很难。
铭纹境可分初期、中期、后期、圆满四大境，修者有共识，每前进一个小境界都需要积年累月，耗费大量时间。
可以说，每一个小境界消耗的时间都与过去一个大境界差不多。
当然，天资高的人或许受阻较小，并不一定真个彻底遵从这一说法，但显而易见，速度会变慢很多。
这也是为什么，几乎没有少年王侯的原因，想迈过这道坎，最起码也都是要成年以后了，那还得是天才。
由搬血、洞天、化灵一步一步走来，石昊而今十三岁，即便他天资超绝，与众不同，想要突破过去，恐怕也会耗费几年时间。
“不行，我不能受阻于此，要迅速晋阶，荒域要大乱了，我要快速达到最强状态。”
此外，他心中还有一股紧迫感，石毅必然快要出世了，他比对方小了几岁，晚修行了三四年，这个差距需要弥补上，不然一旦相遇，可能会出大问题。
石昊起身，进军火族祖地深处，开始了自己的磨砺之旅，他要在最短的时间内再突破，不断变强。
“神府不错，如果再能寻到几座就好了。”他自语，但是也明白，那种古殿可遇不可求。
现在，他迈入了铭纹境，在这片火域中出没，根本无惧同龄者，也许可以横推进去，唯一要小心的是那些老者。
石昊刚进这片祖地较深处，便历史听到了一则惊人的消息，有人寻到一页古经文，众人在此打个不停，全都争抢。
据传，那经文已经几次易主，因此而死了不少人，但凡得到者最后都死掉了，血染红了此地，经书不断变换主人。
补章到，接着去写第二章、第三章。

“什么破经文啊？”说实话，石昊真没太在意，因为他连原始真解都拥有，这种东西可是柳神收藏的，荒域的人多半连听都没有听到过。
“这家伙是谁，口气也太大了。”旁边有一个大眼美女咕哝，在其旁边还有几个男子。
进入这片区域后，人越来越多，因为前方有大战，所有人都想抢到那页经文，很多强者汇聚而来。
“这年头，能吹大气的人多了，不用理会。”一个少年说道，体魄强健，看起来器宇不凡。
相对来说，这些人的实力都很高，在这个年岁来说非常了不得，他们为火国王侯的子孙，为同龄人中的杰者。
石昊自然也不会与他们起冲突，双方交错而过，可当听到几句话语后，让他心中一动。
“火灵儿公主没有进来，倒是遣出了几个手下，结果都没有什么大收获。”一个少年道。
大眼少女咕哝道：“太可惜了，灵儿姐姐错过了这次机会，以火皇对她的喜爱，说不定会赐下神物，让她得到那逆天的大机缘。”
“算了吧，现在是非常时期，上古圣皇宫究竟是否会出现还是未知呢，我们还是自己小心一点吧，公主没有来也说不定是为了避开这里的纷乱与祸端。你们看，那些域外的人，虽然人数不多，但各个都是强者，出手无情，太厉害了。”
“他们难道还敢乱来不成？？”大眼美女瞪眼。
“几位皇子还有公主跟他们走的很近，不知道谈成了什么呢，我们还是少参与吧。”一个少年道。
石昊静静的听着，摸了摸下巴，有人的地方就有江湖，有江湖的地方就有恩怨情仇，便是亲兄弟姐妹都如此啊。
这几人跟火灵儿有交，尤其是那个大眼少女应该与火灵儿交情不错，石昊看了他们一眼，觉得若是有机会，还是相助一把吧。
“喂，你在偷听我们说话吗？”一个少年不满，发现他没有走远，对他露出不善之色。
“看在火灵儿公主的面上，一会儿如果发生危险，大声呼喊，我施援手。”石昊说完，直接向前走去。
虽说对那页经文不是有太大的期待，但他还是想去看一看，了解下情况，不然万一要做过什么呢？
那几人听到他的话都翻白眼，这是谁啊，也太大刺刺了，好像可以横行祖地一般。
“这个人是谁，还真以为自己是太古神山走出来的少年至强者了吗？”一个少年撇嘴。
“肯定不是，不过那样的生灵我吃过。”石昊回头，而后一步数十丈，迅速远去，留下几个目瞪口呆的人。
“真能吹，这家伙口气也太大了。”
……
地平线上，一个黑点在疾驰，石昊一路追踪，在沿途看到了太多的血迹，发现了混战，见到了一些尸体。
不仅有人族的，还有一些奇异生灵的，都是祖地中的怪物等，不过被人取走了体内的神性物质。
“杀啊！”
前方杀声震天，人影密密麻麻，正在混战，他来到地头，那一页经文还在被争夺中，这已是第九次易手了。
很多人在抢，竟不下千人，石昊躲在一旁看热闹，并没有出手。
除却王侯子弟，还有贵族等，更有他们选派进来的诸多少年高手，现在为了一页经文竟一下子聚集起这么多人。
这一路上，石昊也听到了一些传闻，这页经文似乎关乎到圣皇宫的开启。
传说，这片火域中有上古圣皇的一座宫殿，里面记载有他一身所学，他是火国的始皇。
“那个时代的人皇，可比现在要强大很多，真正是天下无敌！”
“上古圣皇在这里悟道，感悟到了很多神则与秩序，所获甚深。”
有人低语。
总的来说，火国始皇一身所学也是得自这片祖地。
这片战场紧临一个大湖，当然所的谓大湖也是岩浆所化，赤红一片，它很浩大，也不知道有多少万顷。
“你怎么不去争夺？”眼看众人都上前去，进行厮杀，一个少年走来，对石昊开口。
石昊一眼就看出了不对劲，这不是人族，虽然是人形，但是有一种可怕的波动，收敛在他的体内。
纯血生灵，而且可能来自域外！
石昊凝神戒备，因为他感觉到不不止一股气息，还有几股，比这个少年还要强。
“不想参与。”石昊回应。
“你还是前去争夺吧，那是一场大机缘。”这个少年满头赤发，连眼睛都跟火球似的，散发火光。
石昊没有理会，静静观战。
“去吧。”少年向前推了一把，很是强势，嘴角带着一丝冷笑。
“嗯？”石昊瞪了他一眼，避过那一掌，觉得这件事有点诡异，不怎么正常。
忽然，他感应到了一股恐怖的波动，暗中另外几人在催动神能，在激活某一大阵，要在这里复苏。
“不要再战了，这里是绝地！”石昊大喝。
因为看到了，在这地面上出现一缕缕如岩浆般的线条，暗中几人在构建一座可怕的符文大阵，即将复活。
“你话太多了。”那个赤发少年冷声道，狂暴出手，掌心喷火，那是一股惊人的神威。
石昊一凛，这个纯血生灵年约十七八岁的样子，已然是铭纹境的高手，看样子比他境界高，强势无匹。
与此同时，此地大阵复苏，霞光冲天，竟要碾压这里所有人，仅一瞬间而已，一股莫大的威压就笼罩了此地。
“炎蟒一族，你们有点过分了，我们与火国达成协议，允许我等来此重地，你们怎么突然下这等杀手？”
六七名老者出现，都不是人类，有的头上长角，有的背上羽翅，还有的生有四眸，有一点是共同的，都十分强大！
“我想打开圣皇宫，了解此地真正的奥秘，到时候难道还会没有诸位的好处吗？”布阵的人出现。
“你们太乱来了，火皇是何等人物，凭你我还难以在荒域为所欲为，真要出大事，他一巴掌足以将你我抹杀个干净，除非几大教主亲至。”
正在破解大阵的人喝道，他们神色阴沉，不想让炎蟒族的人做出这等极端之事。
“真要有所得后，我们立刻离开，不会有危险。”布阵的一位老者道。
“不行，快破阵！”
“轰”
这个地方沸腾，惨叫声传来，在那阵中当场有数十人被碾压成血泥，化成一缕缕血光，而后飞向那岩浆大湖。
“血祭大阵，你们可真够狠的，为了开启上古圣皇宫，连这么阴损的事都做的出来？”
“这些人都要死了，跟我炎蟒一族一起干吧。”那几人劝道。
造成了这等杀劫，如果没有意外，这上千人都要死，这对火国来说将是一种难以想象的损失，造成的后果非常可怕，必然要让皇族震怒。
“愿祸乱远离。”竟有人在祷告，手持一块黑色的石头，念了一段咒语，而后传音，道：“火皇，有人违背协议，要伤火国根基。”
突然，一道大旗从天而降，噗的一声插在了大阵中，让此地所有符文全部崩溃，彻底碎掉了。
“火皇？！”那布阵的几人惊叫，化成几条赤红的大蟒，迅速破空而去，就要逃走。
地上的大旗猎猎，荡起金色的罡风，几条炎蟒刚飞起来，就在空中崩断，全都化成了血雾。
这个场面很惊人，上千人迅速远离大湖，他们知道，这次中计了，所谓的经文竟然是个圈套。
至此，石昊心中凛然，这些人也太毒辣了，布下一座大阵，要进行血祭，这得要死多少人？
所谓的经文不过是一个诱饵，只是为了能吸引来这么多祭品而已，这大湖下可能有圣皇宫殿入口。
“刷”
金色大旗拔地而起，转眼没入青冥，消失不见。
跟石昊对决的少年脸色苍白，转身就走，他刚才未逃，免了一场杀劫，待那大旗消失，自然不愿久留。
石昊并不想放过他，一路追了下去，因为刚才死的老者都不是纯血的，这个少年就不一样了，乃是血肉宝药。
赤发少年回头看了一眼，嘴角带着冷笑，在这里他有点心惧，离开后他将无所畏惧，自然要收拾这个敢与他叫板的人类。
后方，上千人混乱，弄明白情况后又惊又怒，就此散去。
至于另外几名前来破阵的域外老者也都各自离去，没有久留。
“好，这里无人了，你敢与我争雄？”赤发少年停了下来。
“你算什么？”石昊说道，他吃过青鸾，镇压过螭龙，割过诸犍的肉，自然不怕纯血生灵。
一番大战开启，石昊动用铭纹境的力量，直接将他压在下风，惊的炎蟒少年震惊，早先对方藏拙，骗过了他。
这条炎蟒很强，境界比石昊高，而且自身有独到之处，与石昊血拼了上百回合。
“噗”
最终，经石昊将它斩杀，令它露出本体，这是一条十几丈长的红色蟒蛇，通体鲜红欲滴，如玛瑙雕刻而成。
他的口水哗啦啦的，终于又杀了一头太古凶物，有口福了，他自己吃过后想来还能留下不少，将来带回石村，给族人分食。
在整理炎蟒的遗物时，他发现了一页铜纸，很柔韧，弹在上面有金属颤音，水火不侵。
“真有一页经文？”石昊大吃了一惊，原以为是对方设下的杀局，是可怕的谎言，不曾想这个少年身上的确有一页经文。
他自己认真研读，眉宇间先是凝重，而后露出惊喜之色，到最后忍不住大笑了起来，这经书太重要了。
按照上面所记，他也许能在这里迅速提升实力，这真的十分珍贵，价值连城，甚至比得到大神通都要令人喜悦。

与其说是一页经文，不如说一张上古丹方，记载了一种炼药之法，有夺天地造化之奥妙。
这可不是一般的药方，需以火域中的神性生灵为主药，进行熬炼，积聚神性精华，显化符文碎片，滋养己身。
总的来说，这张古方可以化火域为宝地，让人在这里实现蜕变与升华，最大的利用此地。
火域是一处奇土，孕育出的生灵都沾染有神性精华，可以让人突破与悟道，天下罕见。
这也是域外一些大势力找到火族的原因所在，他们想探明此地究竟隐藏了什么秘密，为何会造成这种状况。
至于石昊他不会计较这些，所要做的只是提升自己的实力，唯有达到一定高度才有底气与实力去追根究源。
古方当中着重记载了一种生灵，所蕴神性精华最多，若是能有效的捕捉到，将十分有助于悟道与破关。
不过，那种生灵极其不好捕捉，平日间很难寻觅，好在这页经文中记载了一些捕捉方法。
“没别的，我要破关，我要不断突破，在接下来的这段时间我要扎根在这里！”石昊语气很坚定。
现在火域中情况复杂，有域外的强者，还有火族的各路王侯子弟，更有能与火皇联系上的隐伏者。
石昊不想与他们碰撞，还是安心修行比较好，什么都没有提升实力最重要，这是一个残酷的世界，唯有自身强大才能屹立不倒。
他一路寻觅，寻找青铜纸上记载的那种生灵，结果始终难有什么发现。
不知不觉间，他走进火族祖地深处，这片区域不再是大戈壁，出现了各种巨山，流淌岩浆。
这是一片十分危险的区域，动辄就会遇上危险，比如火山喷发，比如岩浆潮汐澎湃，这是一片属于火的世界。
“哞……”
突然，一声嘶吼，惊天动地，远方一座石山崩塌，那里鸡飞狗跳，很多人逃亡。
那是一头通体乌黑的巨牛，踏着岩浆而出，凶猛无比，蹄下火光缭绕，气息澎湃。
这让人动容，它栖居在山体中，有人打扰了它的安宁，结果山体崩塌，它挟带滚滚岩浆杀了出来。
起初，还有一些人围攻，对抗这头强大的生灵，想炼化它，但是很快众人就吃不消了，这头牛魔太厉害了，快接近王侯了。
这里出现伤亡，十几人葬身牛蹄下，一阵火光蹚过，又有六七人化成劫灰，实力相差太大了。
石昊看着一阵眼热，这头莽牛正是他所要寻找的生灵之一，他将有大用。
他当即就迎了上去，想要对付这头莽牛，这时一群人溃逃下来，见到一个傻子来送死，当即大喜。
也有几人焦急，冲着他喊道：“你不是很能吹牛，说自己很强吗，现在这里真的有一头莽牛，赶紧去杀了它。”
“朋友，快点帮忙，救下灵凤！”
这是几名少年，神色惶恐，充满了无助，见到石昊后拼命喊叫，大声求援，让他相助去救那名被莽牛追赶的少女。
石昊闻言笑了，还真巧，遇到了大眼少女，此时落难，这几人与火灵儿有交，他自然不会袖手旁观。
这头莽牛很高大，浑身乌黑，皮毛跟绸缎子似的，十分光亮，周围岩浆汹涌，它浴火而狂，十分凶悍。
石昊怕出现意外，快速出手，取出风雷蛟弓，直接拉开，哧的一声一道金光飞出，射向莽牛的右眼。
“哞！”
感受到威胁，莽牛甩头，避过这一箭，眸子中喷出火光，盯着了石昊。
石昊向前冲去，不断弯弓开箭，准备射杀这头莽牛，一道道流光飞过，灿烂无比，像是许多虹芒横天。
“灵凤快退！”那几名少年喊道，同时有些羞愧，关键时刻，竟然是被他们所鄙夷的那个少年出手相救。
大眼少女逃出，差点就葬身岩浆中，心有余悸，看着石昊的背影，怔怔无语，片刻后才道：“难道真是公主的朋友？”
这头莽牛很难对付，石昊选择与不灭金身融合，穿上了一层黑金战衣，他怕时间耽搁太长而出什么变故。
下一刻，他再拉弓弦时，射出的箭羽完全不同了，罡风阵阵，鬼哭神嚎，那箭羽化成一条蛟，缠绕着风雷，声音震耳。
“噗”的一声，莽牛中箭，当即发出一声怒吼，溅起很大一片血花，它眼睛都红了，向外喷火，盯着石昊。
“这张弓果然有古怪，无论我多么强，它始终能跟上步调，在王侯境依旧可以正好使用。”石昊轻语。
“吼……”莽牛竟发出一声咆哮，头上的两根犄角脱落，化成两柄黑色的弯刀，划破长空，极速斩来。
石昊惊讶，这头莽牛很厉害，几乎就要成为王侯了，若非与不灭金身合一，遇上它估计还真不好办。
他迅速躲开，再次弯弓，这一次动用了全力，射出一支箭羽，在呜呜声中，一条巨大的蛟扑向莽牛。
“噗”
这一次，它遭受重创，两根犄角飞回防御都没挡住，全被震裂，且让它不断咳血。
这些日子都是它在杀人，而今却被人所伤，顿时让它凶性爆发，浑身发光，符文密布，它发疯一般冲向石昊。
“快退！”后方大眼美女还有几个少年惊叫。
这头莽牛拼命了，这么近的距离，再想开弓多半来不及了，眼看就要撞上了石昊。
在他们看来，这样一头接近王侯级的猛兽，一个少年不可能硬撼，难以对抗，唯有远攻才是正途。
然而，事情的结果出乎他们的预料，石昊收起长弓，一掌拍出，砰的一声竟然生生让莽牛止步，抵在了它的头上。
“噗”
接着，石昊猛然侧身，而后一记掌刀切下，噗的一声，将那硕大的牛头斩落，击毙了这样一头发狂的凶兽。
那几人石化，如此强大的一头牛魔就被这样斩了？！
事实上，石昊与不灭金身融合，可征战王侯，就更不要说这头莽牛了。
“你……真是灵儿公主的朋友？”大眼少女小声问道。
“是。”石昊做出肯定的回答。
而后，他便开始处理这头宝牛，没错，在他看来，这头牛浑身上下都是宝。
“请你们吃大餐。”石昊招呼。
最终，这头巨大的牛被烤熟部分后，剩下的血肉还如小山般巨大，他们大快朵颐，吃的很尽兴。
几人想问石昊来历，他笑了笑，没有回应，而后开始动手，将牛骨髓淬炼了出来，小心的收起。
而后，他将整头牛收入化天碗，按照那张古方记载，开始控制火候进行熬炼。
按照丹方所记，需要配合各种药材，可是他哪里去寻，故此也只能熬炼这种主药了。
小山大的莽牛落入化天碗内，缩小到寸许长，一番熬炼，迅速干瘪，最后竟然开始化灰，留下很小的一滴金色汁液。
在这个过程中，石昊满头大汗，他所用之火乃是自身的道火，小心控制，按照丹方记载进行，着实耗费心神。
小碗轻扬，一缕缕灰烬飘落，最终只有那一滴汁液金黄透亮，散发清香。
“这就是神性物质？”石昊惊讶，他知道里面还有杂志，想要彻底提纯，估计只会剩下十分之一。
石昊没有再继续，倒进嘴里，直接就给吞了。
一刹间，他浑身散发金光，灿烂夺目，气息变强了一些。
“立竿见影啊。”他十分震惊。
旁边几人看的清楚，那可是一头接近王侯级的莽牛啊，就炼出这么一小滴汁液？不用想也知道，那是何其珍贵。
“你们知道哪里还有这个级数的生灵吗？”石昊问道。
几名少年发呆，这家伙尝到甜头了，要去灭那等强大的生灵？
“祖地深处，应该有不少，甚至还有真正的王侯级存在，极其危险。”大眼少女答道。
“走，你们领我去转一转。”石昊道。
几名少年面面相觑，而后都露出兴奋之色。
两日后，石昊又击杀了一头银狮，通体雪白，实力强大，同样被熬炼出一小滴神性汁液。
“你为什么要保留骨髓？”大眼美女不解。
“自然有大用。”石昊微笑。
丹方上有记载，蕴含神性精华最多的那种生灵十分难捕捉，必须要洒下香饵，才能将它们引来。
莽牛、银狮很强，但并不是石昊最想要的，这两种生灵所蕴含的神性物质比不上丹方上所说的那种生灵。
依据青铜纸的记载，越是强大的生灵的骨髓所做出的香饵越是有效。
他将两种生灵的骨髓烘干，研磨成粉末，而后询问几名少年，道：“哪里有大湖泊？”
当然，他所说的湖泊，自然是指岩浆湖，并非寻常意义上的水泽，因为这里根本没有，唯有炽热。
“你想做什么？”
“修行。”石昊答道，这关乎他能否突破，运气好的话，抓到足够多的那种生灵，他应该能直接再作突破。
半个时辰后，他们来到一个大湖旁边，温度高的吓人，岩浆澎湃，赤红一片，一眼望不到尽头。
“不错，这个湖泊可以。”石昊小心翼翼的将那些骨髓粉末投入湖中。
这是接近王侯级的凶兽的骨髓，又经石昊炼化，非常晶莹，落入岩浆后，闪烁霞光，并未化成灰烬，而且有香气弥漫。
“岩浆中能有什么……”几个少年咕哝，根本不信有什么灵性生物。
这一等就是半个时辰，石昊很有耐心，最后更是将剩余的骨髓粉末，向着大湖深处投去。
又等了半个时辰，石昊皱眉，心中有点担心，难道那种生灵灭绝了，当世已经不可见？
忽然，他感觉到一种波动，且有灵气荡漾，接着看到了点点金光，一群生灵在岩浆中穿行，不断吞食骨髓粉末，极速而来。
“啊，那是……一群鱼？”
几名少年发呆，惊的下巴差点掉下来，在这岩浆中还有鱼能生存？过去可是从未听说过！

石国皇都，一则惊人的消息迅速传播开来，惹起滔天大浪，石毅回来了，从补天阁上古圣院中出关！
举国哗然，皇都众人心绪难以平静，重瞳者就这样突兀的归来了，预示着他功行圆满，而今将会有多么大的成就？
“我的好弟弟，我回来了，你在哪里？”
就在当日，石毅在皇都发出这样的声音，如此话语引发轩然大波，所有人都知道，这应该是回应石昊的挑战。
重瞳者出世，将对决另一个少年至尊，这像是一股狂暴，迅速席卷了石国大地，传遍各座巨城。
消息若潮汐，快速蔓延，很快周围的古国的也知道了，传遍大荒。
重瞳之名震动天下，其天赋异禀早已被世人所知，号称上古神人转世，有哪个可以比肩？谁与撄锋？！
石昊之名亦不用说，虚神界破纪录、北海一战、皇都杀尊者，更是早已战出赫赫威名，各方皆知。
这样两大少年至尊竟要开战了，引发世人热论，简直是沸腾了！
在一片喧嚣之际，人们也忍不住惊叹。
一门双至尊，竟然是兄弟！
可惜了，所有人都叹息。
石族得上天庇佑，让人嫉妒，让人钦羡，最终却出现这种问题，或许这就是盛极将衰吧，连上苍都看不过去了。
火国，祖地。
岩浆中有一群鱼在游动，迅疾而灵活，在赤红的液体中有穿行，如一片碎金，洒落出点点光辉。
这是一群通体金黄的鱼，因炽热而欢，它们摇头摆尾，有一股强大的生命气机，充满灵性。
“这是什么鱼？”几名少年瞠目结舌，即便是火国王侯子孙，但是也从未听闻过，这祖地中还有这种鱼类。
偶尔能见到凶兽藏与火山中，那也就罢了，毕竟足够强大，只是个例，现在却见到一个族群，一种鱼类生活在岩浆中，这颠覆了他们的认知。
“嘘！”
石昊做了一个噤声的手势，并领着他们倒退，藏在湖边的巨石后，怕惊扰了那群鱼。他眼中很炽热，见到这群鱼也很振奋，因为这可是传说中的生灵，非常罕见，竟真的在此地出现了，让他激动与喜悦。
“总共有四五十条。”
石昊计算了下，不算多，很不算太少，毕竟是天下罕见的稀珍种类，只是怎么捉到呢？
那群鱼的速度有点惊人，而且食量很大，从大湖深处一直游到这边来，将沿途晶莹的骨髓颗粒吃掉了大半。
无论莽牛还是银狮都跟小山似的，要知道，那是接近王侯级的凶兽，骨髓烘干后量很大，孕育有充沛的精气，可却快被吃干净了。
而这些鱼并不大，不过手指长，最大的也只有半尺长，通体金黄，灵性十足，若一片闪电在舞动。
他取出化天碗，准备祭出，可那群鱼警觉性极高，而且灵觉敏锐，隔着有一段距离呢便不再向岸边游了。
为首的那几条鱼，半尺来长，张开嘴，竟搅起一股惊人的波动，在那里化出几个漩涡，让岩浆湖汹涌，岸边的香饵全都被接引了过去。
“这种鱼不足巴掌长，居然还有这样的大神通。”大眼少女吃惊，很快又释然，能生活在岩浆中的鱼必然超凡。
石昊在还等，希望再近一些，那么把握就大了，到时候可以一网打尽，全都捉上来。
突然，湖岸上出现几条身影，有人惊呼，道：“难道是……传说中的阳鱼？！”
石昊知道坏了，不能再耽搁，祭出化天碗，令它飞向岩浆湖，要将这些鱼全部收进去。
岩浆沸腾，赤色汁液冲起，不断没入碗口中，几十条鱼惊慌，迅速跃起，各自逃命，彼此分开。
石昊惊讶，这些鱼果然非凡，在岩浆中特别滑溜，通体符文闪烁，竟能穿透禁制，一个不留神就会逃掉。
“起！”
化天碗终究不是凡器，石昊一声轻喝，碗口绽放瑞霞，一缕又一缕，没入炽热的岩浆中，将一群鱼定住了。
一些指头长短的阳鱼已经离开湖面，没入化天碗中，被收了进去。
石昊咋舌，费了很大力气，才抓上来十几条手指长的小鱼而已，便是真正的高手也早已被收入碗中了。
另外的鱼被禁锢了，身在岩浆湖中，难以挣动，眼看也要被收进碗内。
“少年人还是留下它们吧。”
岸边传来声音，几名陌生人出手，其中一人掷下一杆大旗，落入湖中，轰的一声，震的这里浪涛击天。
石昊的脸色顿时沉了下来，正处在关键时刻，却被这些人惊扰，令化天碗一震，那些阳鱼立刻开始逃遁。
不止一个人出手，其他人也纷纷行动，有人祭出蓝色的葫芦，跟他抢夺湖中的阳鱼。
还有人祭出战矛，直接攻击他，干扰他的行动，不让他成功。
瑞霞喷薄，化天碗沉浮，出没岩浆内，捕捉到几条大鱼，而后其他阳鱼就都逃走了，一条也没有停留。
陶碗滴溜溜转动，迅速飞回，出现在石昊的掌心，一共捉到十八条阳鱼，低于预期。
至于那几人则一条没有捉到，脸色不是很好，都盯住了石昊，看着他手中那只灰不溜秋的小碗。
“少年人，将陶碗留下，你速速离去吧。”其中一人道。
石昊神色冷漠，心中愤怒，这几人惊扰了鱼群，干扰他捕捉，现在还想这样强取豪夺。
“恬不知耻，都等死吧。”这是他的决断。
这几人实力都不弱，从二十几岁到四十几岁不等，来自域外大教，见识广博，故此能一眼就认出阳鱼。
“少年人，我等也不愿起冲突，但这种鱼对我等恰恰有大用处，能否割爱，我们会给你一些补偿，比如说以这件宝具交换如何？”其中一人道，因为石昊这般态度，令他心中凛然，怕遇上了狠茬子。
“你既然能叫出阳鱼这个名字，就该知道它的价值，拿一件破法器也好意思同我交换？滚！”石昊瞪眼。
“少年人说话太过分了，我们好意与你交换，你这是什么态度？既然如此，我们不介意与你走上几招。”一个中年人阴沉着脸道。
“哧”
其中一人更是直接祭出大旗，镇压石昊，旗面招展，哗啦啦作响，涌动出一股可怕的符文波动。
石昊面色冰冷，不打算放走一个，故此迅速与不灭金身合一，向前杀去，这几人都是域外大教的弟子，十分了得。
然而，大战开启后，这几人都惊悚，荒域竟有这样的奇才？这才是一个十几岁的少年啊，居然比他们厉害。
“喀嚓”
数十回合后，那手中大旗猎猎、罡风的浩荡的修士被一脚踏的胸骨折断，大口喷血，而手中的旗子也是爆碎，被石昊一掌打成了齑粉。
其他几人面如死灰，十几招后，先后被石昊格杀，被徒手震的四分五裂！
“它叫阳鱼，有什么用？”那几个少震撼于石昊的修为，待到此地平静下来，一齐凑了过来。
石昊正在摆弄化天碗，认真熬炼，催动自身的道火，不敢有丝毫的马虎与大意。
“传说，这是火炎鱼的变种，号称可以生活在太阳中，被称作阳鱼，拥有神性力量。”石昊答道。
而且他知道，由于火域不凡，一般的生灵在此诞生也会蕴有神性精华，就更不要说阳鱼了，更加惊人。
“这么小，能有多少神性物质？”大眼美女撇嘴。
“不算小了，这个物种就是如此，真要长到一米以上，那就有点惊人了，数百年后说不定会成神。”石昊道。
“啥，这么厉害？！”几人都心惊。
最终，十几条阳鱼熬炼出一滴金色汁液，而这些阳鱼这么小，竟比得上一头莽牛与银狮，让人震惊。
这若是遇到一个大鱼群，全部捕捉到，那会是怎样的一个效果？光想一想就让石昊振奋与激动。
这果然是罕见的生灵，集纳天地精华，可以熬炼出惊人的神性物质，价值无量。
在接下来的几天里，石昊再次行动，弄来香饵，选了一个更大的湖泊，一次性捕捉到近百条阳鱼。
当炼出数滴金色的汁液后，他一口吞了下去，就在当日开始闭关，体内隆隆，符文密布，让他灵台一片空明，在这里悟法悟道，收获甚巨。
数日后，石昊神采奕奕，精神焕发，结果让人欣喜，超乎他的想象，他觉得如果继续捕捉阳鱼，应很快能突破到铭纹中期境。
而此时，火域发生了一些事，一些黑衣人出没，在各地寻觅，并且有传言称火灵儿公主也进来了。
两日后，一名黑衣人寻到了石昊他们，惊疑不定，看着他。
“你追踪我很长时间了，有事吗？”石昊问道。
“我是火灵儿公主手下战将……”
“她在哪里，带我去。”石昊直接打断。
很快，石昊见到了火灵儿，并且得知了一则十分重要的消息，石毅回来了！
火灵儿身材高挑，衣裙飘舞，小蛮腰很细，双腿修长笔直，站在那里十分的惊艳，明眸皓齿，顾盼生辉，犹若火焰中的仙子，有一种惊人的魅力。
“石毅很强，我的一个老仆人隔着很远遥望，便觉得心头一颤。”火灵儿道。

石昊心绪复杂，得知重瞳归来，一下子想到了太多，从出生到现在他命运的改变都是因为那对母子。
这么多年过去了，早已可以平静面对，谈不上什么咬牙切齿，但心中却也有一股火。
“我的好弟弟，我回来了，你在哪里？”
当火灵儿复述出这句话后，石昊眸子深邃，他能体会到对方的那种自负与随意，更有一种轻慢与些许蔑视。
当然，这个姿态是在逼他，让他过去，与之一战！
攫走至尊骨头，这些事已然成为过去，石毅从来就没有负疚感，从那种语气也可以看出，他现在十分自信。
石昊沉默，遥望火域深处，脸上很平静，但眸子中却有炽火在跳动。
“怎么了，在想什么？”火灵儿轻语。
远处，大眼少女还有几个少年眼睛都直了，刚才他们已经知道石昊的身份，这尼玛就是那个……凶残的熊孩子？！当真是久仰大名啊，这几个人过去耳朵都快磨出茧子来了，想不到他们一直在他与厮混。
事实上是，这几日石昊不修边幅，乱发披散，容貌也有变化，就是熟人遇到都不见得认出。火灵儿想寻到他也唯有从那种气势上辨别，看他一路横推过去的踪迹来找，不然还真不好发现。
大眼少女还有几个少年心头怦怦乱跳，这个名震天下的家伙过去可是他们这些心高气傲的王侯子孙眼中为数不多的钦佩者，居然这样见面了。
“我在想怎么暴揍他。”石昊轻语，生死恶战一场太累，唯有见面就先暴打一顿才能让心中的火气消掉。
至于仇怨，可以在真正对决中解决。
不需多想，一旦生死大战，那必然无比的艰难，动辄就是血与骨的铺垫，因为石毅这个人太强大了。
火灵儿笑了，非常妖娆，于岩浆地间似一株赤莲绽放，亭亭玉立，鲜艳明丽，一笑间的风情动人心魂。
“没有必要现在就去进行一战，你比他小了三四岁，此时对上多半要吃大亏，留待来日。”她这般劝道。
石昊回头看了她一眼，并没有表示认可与赞同，轻轻一叹，再次望向地平线。
“你曾发出挑战，等了他很长时间，他都没有归来。同理，他现回来了，你也大可将他晾在那里。”火灵儿这样建议道，笑的有点狡猾。
石昊闻言，嘴角露出一缕笑意，而后弧度变大，终于点头，道：“不错，先将他晾上一段时间。”
这场对决无可避免，必然要掀起一番滔天骇浪，但是何时战不是以石毅为主导，他现身后想一战就能战吗？显然不可能。
若是由着火灵儿，将重瞳晾到蒙尘，让他干着急，而石昊则可以静下心来修行，提升自己的实力。
石昊自语，道：“这一战不会太久远。”
火灵儿闻言一叹，她知道，这个家伙心中有主张，是不会听人劝的。
“接下来，你有什么特别的打算吗？”火灵儿问道。
“修行，而后堂堂正正一战！”石昊答道。
“这不是你的风格啊，我以为你要好好谋划，到时候设局对付重瞳者。”火灵儿道。
“乱说，我是那样的人吗？天纵神武，光明正大，这才是我的风格。”石昊反驳。
这一次，他的确只想公平一战，他需要一场酣畅淋漓的大对决，没有至尊骨，他依旧可以纵横天下。
“接下来，你要苦修了。”火灵儿提醒。
“接下来，我请你吃东西。”提到这个，石昊相当的有激情。
炎蟒，太古年代乃是霸主之一，号称炎魔神，十分凶狂。石昊斩断一截赤红的蟒蛇肉，扔在化天碗中熬炖，着实是惊掉了一地眼球。
这可是域外的少年强者，实力强大，难逢对手，是赫赫有名的纯血生灵，结果就被这家伙给宰掉了。
“我算是看出来了，与你为敌，不是人形生物，一定会惨，一旦失败必然要被吃掉。”火灵儿笑语，如一朵赤莲绽放，幽香浮动，明眸醉人。
“真香啊。”大眼少女吃的满嘴流油，不顾形象，跟火灵儿在那里抢东西吃。
旁边，那几个少年一边吃炎蟒肉一边觉得有点不真实，不久前还在他们面前散发凶威、让人敬畏的异域天才，就这么成为了他们的盘中餐？这跟做梦似的，对石昊的敬仰之情如滔滔江水不绝，这也太凶残了！
“你真是那个……在虚神界横扫诸教的少年？有点梦游的感觉。”一个少年晕乎乎的说道。
“吃蟒肉。”石昊给他撕了一块，露出一脸的笑意。
“真是有点不太相信，有啥需要我们相助的吗？”一人问道。
“一会儿带我去找岩浆湖，我要捉阳鱼。”石昊道，这是目前最迫切与最渴望的事，要继续提高战力。
他终究是晚修行了几年，缺少相应的积淀，而今心头压力不小，也许在这里能弥补他的一些弱点。
随后，火灵儿与他分开，任他与几个少年走在一块，去寻阳鱼而修行。因为火灵儿无论走到哪里都会引人关注，若是与他在一起出没，时间长了必然会走漏风声。
在接下来的日子里，石昊开始苦修。
石国，皇都。
大半个月过去了，始终不见石昊出现与回应，人们都有点着急，无不渴望两个少年至尊发生碰撞。
石毅很沉得住气，一等就是大半个月。
“我的好弟弟，你在哪里，而今我来约战，可敢一现？”他再次开口，非常的平淡，引发了一场轩然大波。
石毅主动约战，令各方瞩目，所有大势力都在关注。
他坐镇武王府，每日间除却诵经，就是散步，没有刻意去修行，有一种超凡脱俗的气韵，引发老辈人物心惊。
一些人看出，他的实力突飞猛进，极其恐怖，而今在诵一种古经，让自己返璞归真，这是一种升华后的沉淀。
一个月过去了，石昊还是没有出现，最终石毅起身，进入虚神界，他一路走过，引发剧震，整片空间都因此而沸腾。
石毅到来，这绝对是一场飓风般的浩荡，一是因为他足够强，在这里破了很多项纪录，现在回来，当真是如虎归深林，让人觉得必定要惹起一片血雨腥风，二是因为他将与石昊的少年至尊战影响甚广。
火国，祖地。
这一个月多来，石昊一直在忙碌，在修行，这片火域对他来说真的是遍地皆是宝，等待着去挖掘。
甚至，石昊一度想将这片祖地给掀开，看一看地心深处到底有什么，这片古地为何会有这么充沛的神性物质。
只是，他几次尝试，挖下去所见都是岩浆，向下游去，快将自己累死了，也没有真正进入岩浆的尽头。
最后，他抛开了这一切，先去修行，将自己能得到的东西把握在手。
这一次石昊猎杀了足足五头强大的生灵，都快接近王侯级了，将它们的骨髓烘干，收了起来，他要去干一票大的。
除此之外，他还将纯血生灵炎蟒的血肉磨碎一些，掺在当中，作为香饵。
大眼少女等人带路，将他引领到一个沸腾的湖泊前，这片岩浆湖十分巨大，占地极广，红色霞光绚丽，隔着很远，就让人觉得要被烤熟了。
“这是一个魔湖，过去曾发生过一些妖异的事，死过不少人。”
这是几位少年道出的旧事，可按照石昊推测，这里多半有什么强大的生灵，通过点滴线索推测，他有点怀疑，可能有巨型阳鱼。
也就是说，可能有道行高深、极度恐怖的阳鱼，可以呼风唤雨，斩杀诸强。
石昊准备充足，将那烘干的骨髓洒进湖中，耐心等待，这种阳鱼非常狡猾，一旦被惊扰，下次绝对不上当了。
足足过去两个时辰，就连石昊都要放弃时，湖面出现波动，啪的一声，一道电弧出现，将岩浆劈开，很多晶莹的骨髓颗粒悬空，一条金色的阳鱼跃起，将那些全部吞食。
“好大！”
大眼少女惊呼，这条阳鱼足有一尺多长，比以往所猎杀的都要大，这还不算稀奇，后方跟着一群，都是一尺长左右，金光璀璨。
“一、二……”
足有百余条，那里一片绚丽，黄金光耀眼，一群阳鱼在岩浆中游动，煞是美丽，这成为了一种奇景。
这比手指长的阳鱼也不知道要珍贵多少倍，都拥有不弱的道行，神效不知道要翻多少倍，绝对是稀世宝药。
这一次，石昊准备充足，早已提前封住了湖岸，八凶剑阵浮现，此外还有各种宝具陈列，阻挡在岸边，怕被人惊扰。
直到那群鱼接近，他迅速祭出化天碗，而自身也扑了过去，开始收这些尺许长的阳鱼。
这是一场大战，这群阳鱼无惧，跟他激战，全都发光，符文一缕缕冲起，化成一片金色的闪电，噼啪作响。
石昊也能掌控雷电，以狻猊宝术化解。
“轰！”
最后，一道金色火焰腾起，令他都大吃了一惊，这是太阳真火，十分恐怖，虽然不纯粹，但也足以令铭纹境修士战栗。
石昊凝眸，与不灭金身合一，现在可不是耽搁的时候，必须竭尽所能降服这群鱼。
果然，这些阳鱼灵觉敏锐，觉察到了危险，就要分散而逃，不想被捕捉。可是已经晚了，石昊开启十大洞天，扑进岩浆中，禁锢虚空，一下子将这里封困了。
最终，上百条阳鱼一条都没有走脱，全部被活捉，这让岸上的几个少年欢呼，这实在是惊人。
“上百条尺许长的阳鱼，实在难得！”
而最让石昊吃惊的是，当中有三条半米长的，若非开启十大洞天，这三条绝对很厉害，道行高深，捉不到。
最终，他将百余条阳鱼熬炼，化出一小碗底的金色汁液，神性力量波动剧烈，内部有符文与秩序规则交织。
石昊闭关，借这些神性物质修行与悟道。
半个月后，一阵剧烈的波动传来，引得大眼少女等吃惊，他们知道，这个凶残的家伙突破了。
石昊突破到铭纹境中期，速度之快让人咋舌，若是传去一定会惊掉一地下巴。
而这个时候，火灵儿得到了禀告，找到这里，并且告诉了石昊一则消息，近来石毅一直在虚神界。
“他在做什么？”石昊问道。
“诵经，散步，观前人在虚神界开创的纪录。”火灵儿答道。
石昊闻言，不禁蹙眉，道：“厉害！”
显然，诵经是因为石毅到了相当高的一种境地，在洗礼心灵，打磨肉身，那是一种玄而又玄的妙境。
“你打算怎么办？”火灵儿问道。
“自然是去虚神界看一看。”石昊答道。

“这里能进入虚神界吗？”石昊问道。
“自然可以，连我国祭灵都出自此地，沐浴神之光辉，怎么可能进入不了虚神界。”说到这里，火灵儿露出异色，道：“你以前是从什么地方进入虚神界的，我怎么觉得不是常规路？”
石昊干笑，的确不是一般的路，与平常人进入的地方不太一样，那里为一片废墟。
时隔两年多，石昊再次进入虚神界，感受大不相同，想到过去种种，连虚神界都受不了，将他驱逐出去，忍不住露出笑意。
初始地，人来人往，还是这么的热闹，都是陌生面孔，几乎都不认识。
石昊溜达，并不急于赶路，在这里四处踅摸，终于他眼睛一亮，看到了两个熟人，他们还在这里。
鸟爷与精璧大爷这两人绝对来历古怪，不然何以成年累月的守在初始地，这让石昊露出异色。
“两位老爷子一向可好，这么长时间不见，你们又坑了多少人，我有没有分红？”石昊笑眯眯的问道。
“噌”的一声，精璧大爷跳了起来，仔细辨认，道：“是你！”
他快速朝左右看又了又看，而后跟做贼似的，道：“别急着露面，一会儿我们去卖消息，分你一半！”
“不稀罕，除非是宝术，或者纯血凶兽的遗骨，不然对我没什么吸引力。”石昊答道。
“口气越来越大了，别忘了，两年多前是谁跟我们一起合作的。”精璧大爷不满。
鸟爷也凑了过来，道：“小子你真是了不得啊，这次来又要惹什么大祸？”
石昊斜睨他们，道：“我像是挑事的人吗？”
“像！”两人异口同声。
石昊翻白眼，道：“我是一个很讲究的人，从来不惹事。”
“啊呸！”两人一起鄙视他。
火灵儿站在远处，看的咯咯笑个不停。
“行了，小子也别扯了，今天一看你来就知道又要出大事了，像你这种混世魔王级的人出场，怎么也要轰动天下吧，不用客气，这一切都交给我们操作。”精璧大爷说道。
这俩老货！石昊心中腹诽，倒也配合，随便他们去折腾，反正被坑的也是那些仇敌。
时间不长，有消息传出，凶残的孩子要回来了，也许会与石毅大战。
紧接着，又消息传出，石昊在闭关，也许大半年后才能出现。
截然不同的消息，引发一片喧沸，众人大讨论，虚神界立时热闹了起来，所有人都在期待石昊出现。
“好了，预热过了，下面就该宰一些肥羊了。”两个老货说道。
这两个人是惯犯，由他们操作，自然是吊足了人的胃口，尤其是这两人过去与石昊有过密切联系，引动人心。
“奶奶的，来大个的了，纯血生灵都找上门来了，这单子生意不小！”
石昊没有去参与，只知道那俩糟老头子又坑人了，得到了不少好处，各大势力以及纯血生灵都有出现。
“喂，这是公平买卖，付原始符骨，我们给消息，否则立刻走开。”
最后，有黄金兽出现，这是来自神山的仆人，强大而惊人，浑身都是金色毛发，流动慑人的气息。
一群黄金兽将两个老货包围，两人都不带眨眼的，从容而镇定，在那里敲竹杠，准备让太古神山的生灵出血。
最终，石昊出现。
初始地沸腾，石昊降临虚神界，引发轩然大波，所有人都知道，一场少年至尊战也许要到来了。
诸教强者，太古神山的黄金兽等强势而来，结果全被石昊惊的倒退，留下一地原始宝骨，都被吓走了。
石昊再现，这则消息传遍各地，所有人的目光都聚焦而来。
说实话，石昊出现在低阶区域时还真没有人敢找他的麻烦，包括太古神山生灵，他能一路横扫过去。
很快，他便离开了这里，进入洞天福地，这里都是洞天层次的高手，看着昔日的战场遗迹，他有点感慨。
石昊没有停留，很快又进入化灵层次的区域中，这是过去不曾踏足的地方，而今降临，引发各方瞩目。
值得一提的是，精璧大爷、鸟爷跟来了，在后面凑热闹，这两人实力很强，不可测。
“你们不是只呆在初始地吗？”石昊问道。
两人嘻嘻哈哈，言称有生意上门，所谓生意自然落在了石昊的身上，他们要设赌局，吸引十方强者下注。
两大少年至尊也许会决战，他们不想错过。
石国皇都，武王府。
石毅睁开了眼睛，他得到了禀报，面色平静，道：“我去看一看。”
他神光内敛，道韵天成，而今有一种返璞归真的气质，日日诵经，让他的肉身与精神在经历一次外人难以理解的洗礼。
“石毅来了！”
“天啊，重瞳者出现了！”
虚神界一片喧嚣，各方皆震，两大少年至尊中的另外一位主角也现身了。
十方俱震，人们呼吸都急促了，这是要针尖对麦芒了吗，也可以说是彗星将撞击大地！
这些日子以来，石毅多次现身，但也不是每时每刻都在，而今他到来，显然是冲着自己那位族弟。
惊涛卷万山，不仅虚神界如沸水般，就是现实世界中亦是如此，各地都在议论。
“听说了吗，两大少年至尊都进虚神界了，赶紧去观看啊，说不定会战起来。”
“不要错过，影响深远的一战也许就要开始了！”
……
这些年来，虚神界也有风浪，但从未像现在这般热闹，人数爆棚，实在太多了，到处都是身影，人山人海。
这一日，也不知道有多少修士在关注，虚神界人满为患。
石毅来了，先入初始地，而后进洞天级别的区域，随后又进化灵层次的领域，最后止步在铭纹境的福地。
两个人很诡异，分处在不同的区域，并没有在第一时间相遇。
这让众人紧张而又期待，比当事人还要焦急！
什么意思，他们为何没有立刻相见？事实上，在石毅穿过化灵区域时，石昊已经知道，但两人并不曾向对方走去。
他们会一战吗？众人怀疑，这两人似乎并不急。
很多人猜测，他们不出手则以，若是出手，多半会将这虚神界的对决纪录给打破，两人在准备，在酝酿一场惊天大战。
这一刻，虚神界的人分成了两大批，一批人在化灵层次的领域，另一批人前往石毅那里，等待他们决战。
“弟弟，一别多年，你还好吗？”终于，石毅隔空对话，语气平静。
有人将这些话语带回，令众人露出异色。
“不劳挂心，很好。”这是石昊的回应。
可以说，这个场面相当的诡异，他们并未相见，隔空对话，令人们都露出怪异之色。
“多年不见，我很想念，何时过来一见？”石毅询问。
“想见的话，你过来吧。”石昊回应。
这让众人觉得牙疼、胃疼，这是什么事啊，这两个少年至尊难道就这般隔着一域对话吗，何时能一战？
而此时人们也猜出了，这两人相互忌惮，并不想妄动，若战，必然是暴如雷霆！
“子陵叔可好？”石毅问道。
石昊闻言，眸光慑人无比，当年他的父亲被雨族持神灵法旨围剿，遭受重创，为了给他寻圣药，远走他乡，至今下落不明。
一切都是因那对母子而起，石毅现在的问候，是挑衅，还是正常的礼节？
“大伯应无恙了吧？”石昊淡淡的回了一句。
皇都一战，他曾将石子腾击败，造成重创，现在提及，也是礼节与挑衅并存。
“何时来一战？”石昊问道，直奔主题。
这一次，石毅不曾出现，而是取出一块原始符骨，在上面刻下几个字，让人送来。
“随时一战。”字很简单，散发出一股强大的威压，当石昊读取时，它爆发出无力伦比的光芒，而后炸开。
周围，群雄皆颤，这凝聚了一个人的烙印，宛若一片汪洋般，太过浩瀚了。
若非是石昊，别人难以承受！
这显然是一场暗战，石毅在掂量自己这位族弟的实力，若是连一幅字接不住，那也就无需再谈什么了。
石昊迈步，在化灵层次的区域中无人敢挡，他来到雨族府邸，这是一片浩大的净土。
此时，所有雨族人都发毛，难道这里又将化为劫土，因为雨族洞天层次的根基曾被这个人毁过。
“锵”的一声，石昊摘走青铜匾，将雨族的门匾隔空摄取了过来，让该族变色，但却敢怒不敢言。
“我的骨，可好用？”石昊刻字，而后扔进雨府。
这块匾额很快被送到石毅面前，在这里爆发神光，几个字铮铮作响，像是天剑在鸣叫，映照的此地一片通明，很多人都看到了。
“很好，与我契合，比重瞳的力量弱不了几分。”石毅回应，刻下一行字，带着一种自负，也有一种轻慢。
他语意明显，一是并无愧疚之心，二是称至尊骨不如重瞳！
“重瞳很强吗？从未觉得，不然何以不自信，要嫁接别人的骨。”石昊回应。
两个少年至尊针锋相对，虽然还算平静，但随时会掀起大波澜。

