“何时一战？”石昊问道，这句话一出，让人们的注意力高度集中，所有人都屏住了呼吸。
“现在，将来，都可以，我在这铭纹境站着，你来便可一战。”石毅回应，带着一种自信，更有一种霸气。
众人心头剧震，这两人一战后，多半有一人要殒落，再也难在这个世间出现了。
“那就来化灵境一战吧，我也站在这里，等你过来一战。”石昊说道。
“化灵，太低级了，那只能成为年少的记忆，如果你还没有达到铭纹境，我给你时间，等你！”石毅平淡的说道。
这彰显了一种自负与强大，更有一种俯视的心态，他不愿回头，要站在这个高层次的境界迎敌。
“铭纹境也好意思显摆，不会太久远，我自可圆满，算的了什么。”石昊说道。
此语一出，让很多人都无言，要知道很多人都无法破入这一境，而许多老辈人物都被困在铭纹境，一生都难以突破。
他这样说出，着实打击了一批人的信心。
人们知道，他所言并非大话，是真有那样的天资，相信不会太久远，世间就会多上一个少年天侯。
那不是册封，而是真正有那样的实力！
“我的弟弟，你的口气有些大了，人生在世，当谨记谦虚二字。”石毅说道。
“我还用你教？你自己谨记便可以了。”石昊答道。
显然，两人间火药味浓了一些，更加让众人渴望，期待他们大战。
石昊再次开口，道：“你在化灵境不够圆满，既然谨记谦虚，那便回来，我教你如何更强。”
众人无言，这个小的似乎很凌厉啊，虽然失去了至尊骨，但是却无比的强势。
人们知道，他心中肯定有一股气，对重瞳者不服，要以肉体凡胎去迎战对方的神人之资。
“你还是个孩子，我等你。”石毅说道，平淡中带着一股强势，视对方如孩童，似没有平等对待。
“一句话，我在自己所能达到的境界，天下无敌。”石昊说道。
这句话声音不高，甚至可以说很轻，但是却震的每一个人都目露神光，所有人都望了过去，心头震撼。
这个小的口气很大，十分自负，比之石毅似乎还霸气，居然能说出这种话来。
其意明显，他在所能达到的境界中无敌，那么石毅若与他同境自然不是对手，这是赤裸裸的叫板。
“这是自己的封的吗，毅儿不与你一般见识，在铭纹境等你，给你时间修行，却不知感恩。”
远处，一个中年人黑着一张脸，小声自语，自以为声音很低了，只有族人能听到，不曾想还是被石昊捕捉到了。
“你让他回来一战试试看。”石昊冷淡的说道。
那是雨族的人，闻言后面色铁青，没有说什么，他怕为族人引来大祸，万一这个祸害再将化灵境这片区域的根基也给拔出，那真是哭都哭不出来了。
“我的好弟弟，你太自以为是了，就是真神也不敢说天上地下无敌。”石毅冷漠的回应。
“我敢说！”石昊很干脆。
众人无言，石族这个小的还真是强势，什么话都敢说，这是性格使然，还是心中有那种信念？
“无敌信念自我出生伴随到现在，倒是真希望与你立刻一战了。”石毅自语。
“那还等什么，过来一战。”石昊道。
“战？你区区一个化灵境的修士，也值得我过去吗？太欺负你了。”石毅嘴角带着一丝嘲弄。
石昊没说什么，大步走进雨族府邸中，这是一片宏大的净土，瑞气蓬勃，霞光闪耀，非常适合修行。
在这里有灵药田，有各种瑞兽，都是虚神界的精神力所化，跟真实的没有什么区别。
石昊如入无人之境，大肆扫视，无所顾忌，完全没有将这里当做一回事，雨族众人又惊又怒，不断后退，不敢拦阻。
上一次的教训太深刻了，他们损失惨重，根本就没有办法对抗这个少年。
“去取神灵法旨吧，或者将石毅请来。”石昊开口。
显然，来者不善，他就是挑事来了，同雨族有大仇，这样闯进来后没有一点负疚感。
雨族众人脸色铁青，提到神灵法制，他们是满心的伤痛，那样的神圣之物被这个熊孩子连啃两次了！
“你不要过分！”一个年轻人怒道。
“过分，当年你们造孽时怎么不自问？”石昊冷声道，与此同时一巴掌将拍出，雨族根基地中心的一块功德碑折断。
那上面有雨族祖先的名字，记载了他们的丰功伟绩，是荣耀的象征，结果被石昊一巴掌就给斩断了。
这让一群人暴怒，目眦欲裂，可是却没有一个人敢上前，上次实在被打怕了，事实上是，自石昊踏进这片根基时，许多重要人物直接退走了，宁可放弃这里。
“战还是不战？”
石昊刻字，功德碑上石屑纷飞，那些光辉记载皆成灰烬，只留下那样几个字，这是战书，要雨族送给石毅。
这一刻，虚神界变得有些宁静了，人们知道，大战可能不远了，石毅终究是要应战。
“轰隆隆”
很快，石毅有了回应，他是如此的霸气，没有开口，没有多语，直接破了一项纪录。
一块晶莹的石碑浮现，上面有纪录因由等，而他更是在上面直接留言：要我回去，陪孩子嬉戏吗，你凭什么与我一战？
这是一种轻视，也是一种高傲与自负，觉得这样回去，有损其威严，认为石昊还差些资格。
“轰！”
一声天崩地裂的巨响发出，石昊右脚用力在地上一踏，成片的宫阙爆碎，化成光雨，更有人员伤亡，这片浩大的古地崩开了。
这个景象恐怖的吓人，符文密布，闪电交织，火焰腾腾，这片古地有多重大阵守护，可此刻都废掉了。
那一条条大裂缝太宽了，不断裂开，最后宛若峡谷般。
雨族宝地化成废墟，一切都是这一脚之威所致。
一面晶莹的石碑浮现，石昊右脚之力震动十方，破了过去的纪录，无人可比。
“够资格吗？”
石昊在晶莹的石碑上除却填下一些必要的信息，还加了这样一句，回应刚才对方的嘲讽。
这是纪录碑，只要创下纪录后，各地都会浮现这种石碑，昭告天下，而且是同步与瞬时的。
众人震撼，这两人尼玛的……也太邪性了，居然以这种方式对话，强大的离谱！
晶莹点点，光雨纷舞，又一面石碑出现，石毅于铭纹境再破纪录，上面只有几个字：你在逼我吗？！
石昊身体符文密布，神识波动剧烈，整体如一座大火炉，他一拳向前轰去，爆发出一股滔天的气息，肉身与精神共鸣，展现自身的强大，天地在颤。
一面石碑浮现，他在上面只写了一个字：是！
众人傻眼，这真的是太奢侈了，以破纪录的方式来对话，这……跟听天书似的，让人颤栗，无比的震撼。
从来就没有见过这样的人，也没有见过这样的对峙，这让一般的人会惭愧死，这是何等惊人的对峙？
这一刻不要说是虚神界，就是现实世界中，各地也是大震，人们得到消息后，呼朋唤友，快速进入虚神界，观看这场将史上留名的对决。
嗡的一声，石昊离开这片废墟，这一次他踏上阵台，要进入某一特别的区域，那里格外的远。
可以说，那是一片禁地，平日间根本不会有人族去凑热闹，会远远的避开。
因为，那是太古神山区域，同人族的净土相距无尽远的距离，也唯有以阵台开启金色通道，才能迅速到达。
“这……”人们一阵迟疑，但最终跟了下去，仗着胆子，要看个究竟。
这本是一片宁静地，平日无人敢来打扰，可是今日生灵众多，跟随在石昊的身后，赶到了这片禁区。
前方有一个湖泊，非常大，碧波荡漾，灵气腾起，霞光闪烁，这里景色十分的优美。
大湖岸边，有一片古老的建筑物，宛若上古的神庙般，宏大而庄严，甚至散发着一股神明的气息。
一座巨型的大门上方，有一块匾额，上面只有三个字：魔灵湖！
石昊来了，竟然到了这里，所有人的心头都怦怦乱跳，不敢靠近，远远的看着。
“啪！”
下一刻，石昊出手，一巴掌将那对巨门拍碎，将那匾额摘了下来。
“轰！”
匾额发光，瑞霞万道，魔雾翻腾，这竟然是一件异宝，十分强大，要震碎石昊的掌指。
“给我开！”
石昊大吼，十大洞天齐开，禁锢这里，鲲鹏力施展而出，他徒手将这块青铜匾化成齑粉，寸寸磨灭。
而在这个过程中，一股神焰在燃烧，熊熊跳动，无比的剧烈，消散在虚空中。
“一丝神明的力量！”众人震颤，那匾额绝非凡物，可就这样被毁了。
所有人都惊悚，这家伙太强势了，跑到这里惹魔灵湖的人，毁他们的山门，这可真是胆大包天。
一刹那间，一块晶莹的石碑浮现，毁太古魔湖匾额，打破神明点化过的青铜匾，破了纪录。
众人头皮发麻，这家伙要逆天吗？
石昊面色平静，在石碑上留下两个字：战否？
“轰！”
铭纹境所在的区域有人破纪录，一块石碑浮现，上面只有一个字：战！
短暂沉寂，众人哗然，石毅应战了，显然他要降临化灵境所在的区域，要在这里与石昊一战！
中旬了，求下月票，谢谢大家。
.
.

连破纪录，在晶莹的纪录石碑上留言，两人以这这种方式对话，着实震的人说不出话来，这也太“凶残”了。
石毅应战，想来不久后就会赶到，这让众人心潮澎湃，热血上涌，十分期待这一战。
此地异常压抑，山门被石昊一巴掌震塌，青铜匾被化成齑粉，这自然惊动了里面的强者，数十股气息冲起。
魔灵湖是什么地方？栖居有纯血生灵，可以号令无垠大荒，强势无匹。
平日间谁敢招惹，见到魔灵湖走出的生灵，莫不避退！
大湖碧蓝，清澈而晶莹，在湖边那些宏伟的建筑物中走出一些身影，他们面沉似水，多年来谁敢惹他们？
这里是禁区，栖居有天神的后代，从来不用派人守护大门，因为根本就没有其他生灵敢接近，出现而今这种状况很诡异，过去从未发生过。
“好胆，多少年了，都没有人敢踏我魔灵湖大门，而你却毁我族山门！”一个中年男子大喝。
“他是……石昊。”旁边有一个年轻人低语。
“什么？”那个人顿时一惊，气息弱了几分。
石昊摸了摸下巴，突然仰天哈哈大笑了起来，他觉得自己过去错过了什么，直到今日才恍然。所谓的太古神山，简直就是宝藏啊，这里有纯血生灵，可以猎杀，能熬炼成宝药！
这里是虚神界，但所有这一切都与外界对应，能够达到惊人的效果，这里的宝药可滋养精神力，回归现实世界则可反哺肉身。
“你笑什么，以为可以在这里为所欲为吗？”中年男子阴沉下脸，无比的难看。
皇都一战，石昊斩杀碧魔黑瞳蛛，震动大荒，让魔灵湖损失巨大，那可是一个尊者，就这样被一个少年杀了。
“你是什么人，半人半虫吗，换一个纯血生灵来。”石昊道。
对面的中年人脸色铁青，这是一种蔑视啊，根本就没有将他看在眼中，对于禁区中的强者来说这是一种耻辱。
“这天下不是一个人的天下，没有人可以无敌，你身为人族要懂得敬畏，这里是魔灵湖，不是你撒野的地方！”中年男子喝道。
“说的好，这天下不是一人与一族的天下，那我问你，当日魔灵湖为何去震慑武王府，逼走我祖父，更要镇杀我？”石昊问道。
他超前迈大步，对魔灵湖没有一点好感，当即就出手，一掌向前拍去，乱石翻滚，大湖中浪涛惊天。
那中年男子等人全都踉跄倒退，一个个脸色苍白。这是他们躲避的结果，若是硬撼，肯定要吃大亏，多半会立刻见血。
“少年人你过了！”就在这时，一道威严的声音响起，一头黑色的大蜘蛛出现，从湖边的宏伟建筑物中走出。
“接近纯血？”石昊凝视。
即便在太古神山，纯血生灵也不多，大多都为血脉斑杂的后裔。
尽管如此，神山中走出的生灵也远强于外界，若是接近纯血的就更了不得了，可以镇压一方。
魔灵湖是禁地，不容亵渎，里面刮起一股狂暴，宛若一股飓风冲击，飞沙走石，磨盘大的石头都被卷了起来。
那头黑色的蜘蛛体形庞大，黑色蛛毛瘆人，盯着石昊看个不停。
“你先杀我族一位尊者，而今又来这里撒野，真是欺人太甚。”
“你们魔灵湖不是一直想除掉我吗，既然是仇敌，还怪我欺人？不死不休才对。”石昊冷哂。
他只身走进山门，来到大湖前，面对那一座又一座宏伟的宫阙，感受到了一种磅礴的的气息，但却无所畏惧。
“杀！”
这头黑色的大蜘蛛突然喝道，吐出一张灿烂的大网，与此同时，此地亮了起来，银色符文密布，地上像是有无尽的星河交织，要将石昊困在当中。
可惜，这样做无效，石昊左臂一震，发出灿烂神光，像是在燃烧般，让此地四分五裂，大阵瓦解。
“神之法器！”
“那是天神山的祖传护臂。”
有人惊呼，石昊的身上有一件大杀器，现在被施展出来，在这里威慑，令魔灵湖很多人十分忌惮。
众人紧张到呼吸都急促了，石昊还未与石毅一战，便与这样的禁区起了冲突，真是一波未平一波又起！
这同样让人关注，说不定会更激烈，引发一场旷世大战。要知道，这些禁地最不好惹，身为天神的后代，天知道会留下什么可怕的后手与底牌。
“哧”
黑色大蜘蛛冲来，口中喷出一片符文，化成星沙般的颗粒，腐蚀一切有形之质，可怕无比。
石昊冷漠相对，双手演化法印，震出一道又一道秩序符文，将那些亮晶晶的东西全部磨灭。
“万蛛网，镇杀！”对面有人喝道。
石昊平静相对，体内神曦演变，全部化成了神炉，令他自身也炽盛了起来，宛若成为一座永恒神炉。
“轰”的一声，烈焰腾腾，大活燃烧，那喷薄过来的一道又一道蛛网全被点燃，光华绚丽而炽盛。
石昊大步向前，有人阻挡，结果被一拳轰飞，他与那头大蜘蛛激战，接连碰撞，火光与符文一起迸发。
“噗”
黑色的大蜘蛛倒退，不断咳血，他难以阻挡石昊的脚步。
“少年人，适可而止吧，这里是禁区，是我魔灵湖的地盘，还容不得你乱来！”又一头大蜘蛛出现。
这是一头碧绿的生灵，通体发光，气息慑人，跟一座小山似的，是一头纯血生灵。
最重要的是，它头顶上空悬着一件宝具，光束惊人，流转诸天奥义，隐约间有日月星辰浮现那里。
这头蜘蛛很恐怖，绝对是魔灵湖一脉的元老，尤其是那件法器给人很不好的感觉，让石昊都心头一跳。
法器模糊，被一个光团包裹着，石昊仔细观看才发觉，那是一杆阵旗。
很快，他觉察到，前方的古地气息完全不一样了，在这杆阵旗的控制下，雾霭弥漫，像是有混沌气散发。
“神明留下的大阵！”石昊吃惊，没有立刻硬撼。
“轰！”
最终，一场大碰撞展开了，石昊没有留后手，对方那里有神明法阵，他则动用了神之护臂，爆发惊天大战。
任谁都没有想到，两位少年至尊还未开战，这里就已经先爆发了这样的惊世战，格外的激烈。
“轰！”
大浪滔天，碧湖中冲起无尽的水花，各种纹络密布，交织成片，大蜘蛛碧绿而璀璨，催动阵旗，以无上大阵镇压。
可惜，它遭遇了石昊，他开辟十大洞天，演化无尽神曦，超越极境，在这里可以称之为屹立在巅峰上。
这一战很激烈，那宏伟的建筑在裂开，有符文在磨灭，不断暗淡。
这本是如同上古神庙般的建筑群，坐落在湖边，宏伟无比，而此时却失去了光泽，不再那么庄严。
众人无不心惊肉跳，这也太吓人了！
“轰！”
一座宏伟的天宫炸开，化成齑粉，第一重大阵破碎了，石昊的神之护臂发光，搅动起漫天风云，他神武无比。
那头碧绿蜘蛛横飞，头上那个光团滚落，没入古地深处，就此消失不见。
它变色，那是祖器，对它表示不满，认为它不堪，丢了魔灵湖一脉的尊严，舍弃了它。
石昊几步就冲了过来，碧绿的大蜘蛛逃遁，结果还是没有能快过他，两者接连碰撞，血液溅起。
“噗”的一声，大蜘蛛被斩杀，身子被石昊撕裂成两半，这个结果镇住了所有人。
一头纯血生灵被杀！
这绝对是一件大事，影响深远，少年至尊战未开启，就已经有超绝人物殒落了。
石昊出手，镇封那尸体，不曾想那尸体化成光雨就要消失。他弹指，一根灭魂针飞出，噗的一声插进光雨中。
“啊……”
现实世界中，魔灵湖传来一声凄厉的惨叫，一头大蜘蛛的头颅炸开一块，不断淌血，在那里翻滚，即将毙命。
无声无息，一头金色的蜘蛛出现，取出一件法器，快速镇压，定住了它的头颅，以无上大神通摄取出一道赤光。
虚神界，石昊一凛，他看到那片光雨将熄灭时，又闪耀了数次，最终消散，不像是死亡。
这让他心中剧震！
大阵轰鸣，各座宏伟的建筑物发光，魔灵湖越发的恐怖了，波动若汪洋般起伏。
“咦，还有第二重！”石昊惊叹，不愧是出过天神的禁区，这里不止一座神明法阵守护。
无论是谁，想将这里攻克，都会很艰难。
“够了！”就在在这时，一声断喝传来。
远方，出现一个英姿勃发的少年身影，横空而至，威严与强大无匹，所过之处，群雄避退，令人一阵心颤。
石毅来了，他如一尊天神般，从天而降，浑身都在发光，强势而霸道。
所有人都心头剧震，正主既然来了，一场龙争虎斗不可避免，将引发一场惊天大波澜！
石毅，十六七岁的样子，发丝又黑又浓密，根根晶莹，在散发光辉，他皮肤如玉石般有光泽，一双眼睛深邃而有神，站在那里，有一种特别的气韵。
“我的好弟弟，你的手可真不软。”他平静的说道。
书评区的一位书友紫月肾衰，今天动手术，在这里祝福，希望她度过难关，康复起来。

时隔多年，发生了太多的事，两个少年至尊终于再相逢，一切都变了，面对面而立，相隔很长的一段距离。
石毅，英姿勃发，十六七岁的样子，比之成年人不矮，体魄修长而强健，一望之下就给人以人中之龙的感觉。
这个少年无比的稳重，一双眸子像是星河般，重瞳闪耀，日月沉浮，甚至有混沌气弥漫！
石昊，相对稚嫩一些，长发乌黑光亮，自然披散在胸前与背后，眼神很亮，看起来很阳光，嘴角带着温和的笑。
不过，此时却收敛了笑意，他很严肃，因为终于面对可怕的大敌，这么多年来一直在寻求超越。
不错，石昊很强，天资超绝，但毕竟晚修行几年，自幼到现在一直在苦修，希望迅速赶上来，他深知重瞳的逆天之处，从未轻视与大意过。
见面的瞬间，两人相互凝视，眸子中皆爆发出灿烂的芒，惊人之极！
许多人都倒退，包括魔灵湖的生灵也都惊呼，闭上了眸子，迅速向后退去。
所有人都很震惊，因为那两人间弥漫的气息让人心悸，太古神山的生灵都有点受不了，那里实在慑人。
“锵”
眸光遭遇，竟若剑鸣，两者碰撞，爆发灿烂的光雨，如一道又一道剑气在冲击，铿锵震耳。
尤其是石毅，那双眸子可怕的有点惊人，人们远远的看着，有一种面对太古深渊的感觉，灵魂要沉沦进去。
明明在绽放光束，可是人们却觉得，如面对两口魔井，要将自己的灵魂献祭。
重瞳开阖间，一缕缕符文闪烁，一道道秩序神链游动，让这乾坤都不一样了，在改变天地规则！
隐约间，在那重瞳中，有日月毁灭，有星河再生，充满了绝望，也蕴含着生机，让人如飞蛾扑火般，要奉献一切。
这双眼睛太过恐怖，连王侯见到都要心悸。
“噗”
后方，有很多人大口咳血，那些都是高手，结果在那双瞳孔下却遭受重创，承受不住这种威压。
这令人骇然，他们处在战场外，只是受到了些许波及就已经如此，那场中的另一个少年又承受了怎样的压力？
“喀嚓”
站在最前面的几人祭出宝具，想进行防护，不曾想法器当场龟裂，而后炸开，这个景象让人毛骨悚然。
那些人倒退，嘴角溢血，心中有大恐怖，这一生都难以忘记了，留下了不可磨灭的印象。
这就是重瞳，在这里与人对峙，造成了这般可怕的影响！
场中央，石昊眸子深邃如星空，他的确受到了冲击，对方的眸子吞人神魂，再演乾坤，毁灭与新生并存。
不知不觉间，石昊的眸子变了，由深邃变得炽盛，瞳孔化成了道钟，金黄璀璨。
与此同时，他的神识亦如此，化成一口黄金大钟，悠悠而鸣，接着整具身体仿佛也已经“化道”，成为道的载体。
“当……”
这一声钟响，宛若从九天之上垂落，振聋发聩，其音绵绵，远而清冽，仿佛自神界浩浩荡荡而至，涤荡人的魂魄。
这一刻，即将沉沦的很多人惊醒，全部骇然，飞快向后退去。
“当”
又是一声道鸣，若黄钟大吕，警醒世人，道波如涟漪，迅速扩散。
在石昊的双目中，各有一座金色道钟，此时在摇动，仿佛取代了瞳孔，变得炽盛与深不可测，让人敬畏。
同一时间，他的身体亦如此，骨骼齐鸣，化作道音，如龙吟虎啸，铿锵震耳，加持在道钟上，震人心神。
此时不要说其他人，就是王侯，便是太古神山的生灵都要心折，石昊年纪很小，可却有这等造诣。
身如道钟，心境无暇，面对重瞳的压迫，对决比肩上古神人的少年，他依旧这般的从容与镇定。
石昊如真龙蛰伏，静立身形，在第一次对抗中，不弱下风，要知道他面对的可是最为可怕的重瞳之力！
“弟弟，你还不行。”石毅摇头，嘴角带着一缕冷淡的笑，道：“我只是正常注视你，重瞳的威势还没有显现。”
这句话一出，现场一片寂静，鸦雀无声，所有人都呆住了，他所说是真的吗？每一个人的毛孔都在向里灌凉气。
这若为真，重瞳到底有多么恐怖？
这还用再战吗？简直没有一点胜算，想到他的可怕，许多人都生出一种无力感，不得不臣服。
石昊面色平静，就这样看着他，没有一点波澜，过了片刻才露出一缕笑意，霞光一闪，在他掌心出现一物。
那是一颗眼球，初时暗淡，可是稍微经他催动便爆发恐怖神威，震慑当场！
“重瞳，很厉害吗，我也有一颗，不过平日用来砸人。”石昊嘴角微翘，这般随意的说道。
众人震撼！
这……实在令人惊悚，他怎么也有一颗重瞳？而且就这般拿了出来，根本不掩饰，这是一种无敌的自信吗？
人们在惊颤的同时，也露出一缕怪异的表情，用神眼来砸人，当成石块与板砖吗？亏他说的出口。
石毅很平静，没有什么喜怒，更无什么情绪波动，淡定无比，道：“一颗神人眼而已，究是死物，难以展现十之一二的威势。”
众人惊叹，只有十之一二的威势吗？那颗眼睛经过石昊催动，分明已是气息恐怖，让人欲叩首。
“是吗，那就让我看一看真正的重瞳之威。”石昊道，毫不惧怕。
“弟弟，你想看真正的重瞳之威，我可以满足你，不过在此前你要接下我的考验，不然你没有机会。”石毅带着一种轻慢，彰显自信，傲视对手。
“有什么，你尽管使出来，我一并接下。”石昊平静的说道，虽然小了几岁，但是气场一点也不弱，颇有君临天下之势。
“好！”
石毅说罢，身如蛟龙，横空而来，一拳轰向石昊，刚猛而霸气，一往无前，这是一种惟我独尊之势！
“轰！”
石昊腾空而起，没有躲避，举拳迎击，这是实打实的碰撞，没有一点的花哨与虚假。
这一刹那，两人间如一轮璀璨的太阳炸开了，光雨无数，冲击十方。
这一次对决的力量太强悍了，仅一瞬间而已，四野狂风大作，光芒如星河，符文交织如闪电，将此地淹没。
“轰隆！”
这里是魔灵湖，附近有禁制，布下了大阵，但周围还是崩开了，宏伟的建筑物崩坏。
观战众人早已退的足够远，但依旧觉得劲风扑面，符文若长虹，划过虚空，浩荡到众人的眼前。
“快退！”
人们大骇，这还是化灵层次的战力吗？实在逆天了，令人心魂皆颤，忍不住悸动。
光芒炽盛，那像是太阳风暴，摧毁了魔灵湖前的一块禁地，大裂缝蔓延，宛若一道道渊壑！
而湖边的几座石山彻底消失不见，在刚才的拳风下，化成尘埃，可见这两人恐怖到了什么程度。
当绚丽光芒散去，两人凝视，分别立在一方，那地面有很多崩开的裂缝，还有脚印，不多不少，两人都退出去了百丈远。
这一击，他们平分秋色！
石昊震动，他突破极境，拥有最强大的肉身，这是他的底牌之一，谁能相比？不曾想，这个小哥哥的肉身同样恐怖！
不说其他，光是以肉身拼战，必将是一场苦战，对方不会比他弱几分。
石毅面无表情，眸子更深邃了，他心中触动颇大，当年那个奄奄一息、生命衰竭的幼儿，不仅活了下来，还成长到了这一步，让他十分震撼！
“哧”
一瞬间，两人移形换位，在空中激烈碰撞了数次，而后再次分开，留下许多道残影，快到不可思议。
再次停下来，他们都面无表情，感觉到了对方的强大，皆无比严肃。
石昊，肉身晶莹，气息平稳，平淡无波，看不出什么。
石毅，肉身泛黄，有淡金色光芒流转，一种恐怖气息在弥漫，让他看起来更加强大与惊人。
“他得到了金身液，果然有大造化。”
远处，一个如谪仙般的白衣女子轻语，看着石毅的淡金色躯体，眸子有惊人的光彩流转，似乎很吃惊，正是月婵仙子，她也来了。
“看来他在上古圣院收获巨大，得到了补天教了不得的东西。”旁边，魔女也在轻语。
金身液无比珍贵，纵然在补天教中也是号称价值无量的神液，每一代中能仅有数人可以藉此洗礼。
而这数人处在不同的大域中，因为这一大教是跨域存在的，意味着一域有一人能被赐予这种宝液就不错了。
换句话说，得到金身液洗礼的人必然嫡传中的嫡传，将来可能是一教之主，身份显赫而尊贵。
魔女幸灾乐祸，道：“姐姐，你有能竞争对手了，不要说你正在寻他，就是你不将他引入补天教，你们的尊者也会将他度回教中。”
月婵仙子很平静，道：“他是一个有大气运的人，若是回归我补天教，也许会再造一段辉煌神话也说不定。”
“未必吧，他若回教中，与你相争又如何？你们当中注定有一个要倒下去，除非你……甘愿红袖添香，退居在后，留一段佳话，哈哈。”魔女笑的很放肆。
月婵仙子没有接招，不理会她的挑拨，淡淡的说道：“无论怎样，我补天教再增杰出弟子，你截天教只能看着，此长彼消。”
“轰！”
场中，两人激战，又快速对碰了数十次，再次分开，依旧是平分秋色。
“嘿嘿……”天狐仙子笑了，盯着场中的石昊，道：“看来他的肉身是自己修成的，我还以为他得到过金刚液的洗礼呢，我很期待！”
补天教的金身液与西天教的金刚液，乃是名震天下的宝液，经此洗礼，可拥有不坏之身！
“他的确是自己修成的。”月婵仙子一叹，美眸中射出惊人的光束，盯着石昊，芳心大受震动。

这就有点吓人了，完全是靠自己修成的，他的肉身得多么的可怕？简直超越了常理！
要知道，当今之世最强的炼体宝液就那几样，西天教的金刚液、补天教的金身液，名传各域，他居然一样都没用过。
魔女脸上的笑意越来越浓了，一笑倾人城。而月婵仙子则美眸射出惊人的光芒，仔细凝视。
此刻，太古神山的生灵也有很多赶到，看到这一结果后莫不心惊肉跳，这是比太古神禽、凶兽更凌厉的体魄
唯有突破极境的金翅大鹏、真犼等可以屠神的存在，在少年时才能有这等表现，可到了而今这一世早已成为了传说。
“唔，不是我教的金刚液，这个少年了不得！”远处，一个头发很短、身穿灰衣的苦行者自语。
金刚不坏身，那是西天教中的极致法身，万劫不朽，死后不腐，无以伦比，号称可以硬撼诸天宝具，强大无比。
奈何，这种神液非常难炼制，在那域外的祖山上，每年能从古池中诞生出数十滴就不错了。
灰衣苦行者心中颇不平静，没有想到进入荒域后会遇到这样两个少年，着实都是绝艳的惊天之才。
“轰！”
又是一声大碰撞，两个少年至尊间爆发出惊天的光芒，一个通体晶莹，呼吸平稳，一个浑身泛黄，缭绕淡金色光芒，气息惊人！
这是神力的碰撞，也是符文的对抗，更是肉身的冲撞！
针尖对麦芒，彗星撞大地，两者针锋相对，结果势均力敌，无比的激烈，一时艰难以评估孰弱孰强。
一声咆哮，石昊如一头小蛮龙似的，身体矫健，横空而起，满头黑发披散，眸光冷冽，气息强大无匹。
这与他平日笑嘻嘻、清秀的样子大不相同，现在异常凌厉，血气滚滚，气贯长虹，大战重瞳者。
石毅也是神色冷漠，眸光如闪电般，不断划破长空，他还没有动用天赋神能，依旧以肉身还有符文与之对抗。
这一刻，他心头不宁，当年的幼儿居然有了与他一战的能力，要知道昔日那个孩子可是垂死啊，被认定难以活下来。
这一世，他是霸主，是绝代天骄，要主导荒域沉浮，坚信无人可敌，将会镇压世间一切敌。
“砰”
两者拳头相交，各自飞退，那里神曦炸开，霞光澎湃，如一片雷霆轰鸣，在虚空中爆出无比绚丽光芒。
他们每一次交击，都如雷鸣般，力气的惊人，轰的一声，两人双腿碰撞，震的湖边的石山轰然龟裂，而后炸开。
他们的力道太强烈了，让人难以想象。
这一刻，各方大势力，如王侯贵族等，以及太古神山的生灵，更有域外的强者，都在评估他们的肉身之力，仔细印证，皆已变色。
诸强能够体会到，那种肉身之力太霸道了，足以磨灭符文的攻击，一般的宝术难伤他们的躯体，这两人拥有摧枯拉朽之神力。
这要是对上一般的修士，他们完全可以进行野蛮冲撞，可以瞬间让群雄七零八落，冲击的骨断筋折。
“我的好弟弟，你真不简单啊，修成了这样的宝体，这是打算肉身成圣吗？”石毅平静的说道。
而在这个过程中，他们依旧在大战，横移躯体，快若闪电，并没有任何留手，对决还在继续中。
“你这些年虚度了，肉身经过洗礼也不过如此啊。”石昊回应。
此时他俯冲，居高临下，一拳轰砸下，拳头仿佛在燃烧，爆发出无尽的霞光，如一缕缕神焰在跳动。
“轰”
石毅探出手臂格挡，两者间神光万道，爆发出那股气息太刚猛了，下方的一座山体当场密布裂纹，而后爆碎。
与此同时，石毅双臂绞缠，搭住对面的一条手臂，想要活活卸下来，狠而凌厉。
石昊冷哼，顺势猛砸，用力一震，摆脱纠缠，而后摆腿，如风车般旋转，横扫他的腰际，整条腿崩的笔直，如钢鞭般，带着符文，炽盛光芒腾腾跳动。
石毅倒退，避过这凌厉一击，双方再次拉开一段距离。
“肉身成圣，这并不是一条无敌路，你若是技止于此，便没有与我对决的实力。”石毅平静的说道。
石昊比他小了三四岁，但是此刻气势上却一点也不弱，甚至更强，非常的主动，扑杀至近前，浑身骨节噼啪作响，若道钟在轰鸣，通体弥漫一层涟漪。
“当”
石毅迎击，与这个族弟硬撼，两者间迸发出黄钟大吕般的声音，震动天地，这让他一震。
石昊神清气爽，骨节自鸣，如龙吟虎啸般，通体发光，血气越发的浓郁了，完全舒展开了宝体，攻击力越发强大。
“行与不行，以战来论，有什么你尽管施展出来。”这是石昊的回应。
“我最大的弱点便是肉身，自古以来，天生重瞳者都是体魄稍弱一些，但而今却被我弥补了，我以最弱之项与你征伐，尚且平手，你还有什么资格与我一战？”
石毅轻语，带着一种傲然，飞临高空上，俯视着下方的少年，满脸的冷峻之色。
说到这里，他浑身发光，气息澎湃，显然要动用禁忌的力量了，符文如海般在沸腾，汹涌向四面八方。
所有人都凛然，心头大震，感觉脊背腾起一股寒气，越发觉得悚然。
的确有这样的传闻，重瞳者有天赋神能，一双眸子可开天地，可逆转乾坤，拥有无量神威，唯一的缺点是，肉身很难修到极致境界。
当然，这是相对来说，并不是说他们肉身差，而是同眸子比较的话，就显得弱了几筹。
石毅，天纵奇才，他的肉身足够强大，靠自己也修到了极限路上，又以金身液洗礼，突破极境，这才算真正匹配那双眸子。
“胜负不是说出来的，你尽管来！”石昊平静回应，眸子内一片璀璨，瞳孔化作鼎，在那里沉浮，一股大道气韵弥漫全身。
“我而今是无暇的，各方面圆满，我的好弟弟，让我来看一看你其他方面到底有多强。”石毅眸光暴涨，自信而强大。
“轰！”
双方冲向一起，如两颗从天外冲来的巨大星辰，爆发出璀璨的光，熊熊燃烧，而后撞在了一起。
石毅动用了一种禁忌的力量，眸子发光，一股可怕的神力从眼窝中流淌而出，笼罩全身，那种符文无比的可怕。
至于石昊则舒展身体，身若宝鼎，容纳一切，心境平和，无喜无忧，晋升到了一种奇妙的境界中。
这一刻，他的心境与原始真解中所记载的相似，无喜无忧，动用了最原始、最朴素的力量，构建自己的符文。
神曦流转，在血肉中化鼎，在骨骼中铭刻鼎纹，他通体无暇，无尘无垢，心中空明而祥和，只想舒展身体，要打出一记最强神则。
不是繁奥的大神通，只不过最适合自己的，返璞归真，化腐朽为神奇，最后竟超越极尽，打出了一道无以伦比的神力。
“轰！”
这一击，惊天地泣鬼神，天风大作，地层崩，呜呜啸音惊乾坤。
两者这一战力量太强大了，根本不像化灵境所能展现的实力，竟要突破这一域的压制，晋升到另一境。
这引发了可怕的变故，天地紊乱，规则显化，秩序神链一条又一条，密布虚空中，宛若要降下神罚。
“这……发生了什么？！”所有人都惊呼。
两位少年至尊一战，实在惊人，他们的力量太强了，刚才天地似乎都没有压制住，让他们暂时突破了化灵境的极尽压制。
那里光芒暴涨，雾霭弥漫，两位少年至尊的身体都在剧烈颤抖，最终皆横飞了出去，每一个人的嘴角都有一缕血迹，皆露出异色。
这一击，他们都受伤了，没有决出高下与生死！
“我的好弟弟，你还算可以，再来，我看你能接下几招。”石毅轻语。
石昊擦去嘴角的血，道：“这就是重瞳之力吗？”
“只是最简单的一种，还有更多，可以让你慢慢体会。”石毅回应，他心头不算平静，对方竟抗住了重瞳之力。
此时人们皆骇然，这两人的力量太强了，而这才是开始而已，真正的大战在后面。
石毅眸子中出现符文，若一部古经被打开，竟传出了诵经声，仿佛从那上古年间跨越时空传来。
这让人惊悚，所有人都心中头震动，这是怎样的一种力量？重瞳也太可怕了，难道真是神人转世，携带了上古的力量？！
这个时候，石昊通体越发的暗淡了，与对手相反，他收敛了最后光芒，身与天地相合，有一种朴素的道韵，立在那里，返璞归真。
可是隐约间他透发出的潜在力量一样可怕无比，仿佛一头蛰伏的真龙，随时会一冲而上，穿破九天。
这个时候天地十分紊乱，那些秩序神链不曾消失，刚才那突破限制的一击似乎产生了莫名的影响。
就在两人提升战力，将要动用大神通时，天穹上突然瑞霞垂落，圣光涌现，降下一条金色的通道，铺展而下，祥和而大气。
“怎么出现了一条通道？”
“天啊，这是什么？！”
所有人都吃惊，不可思议的望着苍穹。
周一，求下月票，还有推荐票，谢谢大家！
.
.

天降瑞彩，地涌甘泉，虚空生出青莲，异香缭绕，芬芳扑鼻，这乾坤间一片色彩斑斓，祥和气弥漫。
一条金光大道铺展而下，降落在众人眼前，从那里走下一道身影，威严而肃穆，高大而神圣，若巡天的真神。
众人发呆，全都觉得口干舌燥，这是怎么了，虚神界怎会出现这种异常状况？
这种波动太剧烈了，干扰了此地，中止了战斗，这道人影立身在金色的大道上，俯视所有人，如上古的神明般。
“你们破坏了虚神界的平衡，若不停止，将遭惩罚。”
他通体都笼罩着圣洁光辉，说话时隆隆轰鸣，像是雷声般，震的人耳膜剧痛。
众人瞠目结舌，通过这些话语，人们得到了一则惊人的结论，这是虚神界中的生灵，他在守护这片空间。
这是……神吗？
想到这个问题，众人寒毛倒竖，而后血液沸腾了起来，这实在惊人，简直要让人忍不住长啸。
虚神界有自己的意志，而今显化了出来？！
相传，这片世界由上古先民所膜拜的神明以精神力构建的，也有人说这是成神后的世界，充满了神秘。
在过去，有几人见到过这种场面？
而今虚神界中的生灵出现了，化成人身，道出这些话语，实在是让人震撼莫名。
金光大道直通苍穹上，透发着一股让人敬畏的气息，磅礴而慑人，尤其是那条身影宛若山岳般迫人。
他浑身璀璨，矗立在那里，给人高不可攀的感觉，再次开口，道：“你们有几种选择，一是选择离开，二继续战斗下去而被我驱逐。”
这些话语一出，令人惊憾，这两人超越极境，再战下去，将影响此地规则与秩序神链，产生莫名影响。
对于两名少年至尊来说，这是一种荣耀，也是一种麻烦，不管怎样说，令虚神界都要降下意志干预，让人惊叹。
众人难以平静，这么多年来，有谁可以做到，让虚神界这般干预？
这……令人无言，这是一种足以载入史册中的辉煌战绩！
现场众人紧紧的闭着嘴巴，没有乱语，若非有一个如神一般的身影在上方俯视，压的人透不过气起来，此地早就沸腾了。
然而，人们心中也有些失望，少年至尊的大战中止，恐怕难以进行下去了。
场中，石昊与石毅都很沉默，一语不发，他们神色冷漠，依旧在对峙。
“还有第三种选择，那就是进入天空战场。”金光大道上，那道威严的身影这般说道。
这让人们心中一动，那是怎样的一个地方，为何没有听说过？许多人狐疑。
此时唯有太古神山的生灵心中剧震，因为一些老辈强者听闻过，仔细回想后知晓了那是怎样一种地方。
“天空战场……”一条老螭龙自语，他是一尊纯血生灵，通体灿烂而赤红，龙身盘匐在云端，心中凛然。
“那是远古诸圣级强者对决的战场！”
“不错，神灵亦在那里大战！”
远处，有强大的纯血生灵轻语与议论，道出了那是怎样的一个地方，引发众人惶然，居然有这等密地。
天空战场，是一片浩大的区域，位于苍穹之上，那是一片神圣战场，昔日最顶级的大战都在那里进行。
很多人都露出诧异之色，这两个少年虽然号称至尊，但也只是对于同龄人而言，怎能同上古的圣人与神人比肩？
虚神界的这尊生灵要做什么，也太抬举两人了。
“天空战场，不光是上古大人物决战的地方，也是超越极境的生灵对决的场地，只是漫长岁月来，很少使用了。”金光大道上的璀璨身影说道，声音轰鸣，在整片长空中震荡。
诸多大势力羞愧，尤其是太古神山的强者更是有些汗颜，在远古时代他们这些族群中还能诞生无敌至尊，进入那里战斗，可是时至今日却连这片战场都快遗忘了。
“除此之外，同域外开启战端时，天空战场也是对决之地。”那道身影威严的说道。
“神级擂台战？”众人吃惊，而后震撼，立刻知道了。
关于这个传说，人们倒是不陌生，每隔一段漫长岁月，都会有大域之间的碰撞与较量，有绝世天才对决。
据传，这是一批号称可以成神的年轻人，他们征战的擂台，被定义为神级，原来竟也是在天空战场。
提到神级擂台战，很多人都眼睛火热，因为奖励太丰厚了，只要能登陆上去就拥有了一种资格，会被厚赐。
说实话，人们对天空战场并不了解，但是对于神级擂台战还是知晓的，有着太多的传说与诱惑，充满了热血与激情。
据传，每到乱世，大域间必有碰撞，各域间会有神级擂台战，到时候这可不是一域争雄，而是多域大战。
神级擂台战，那是真正的较量，是绝顶天才的交锋，号称各域间最璀璨、最热血、最激烈的大战。
绝代神人、万古绝艳者、倾世仙子等，都会登上这座擂台，到时候称得上群雄争霸，万花竞艳。
众人焉能不吃惊？按照目前的状况来看，荒域要大乱了，以此推断，说不定其他域也有波澜，到时候说不定就会有征战。
一旦各域碰转，神级擂台战必将开启，那个时候真正会是各域瞩目，群雄逐鹿，佳丽并起，诸圣转世之姿的年轻人显化！
这一刻，虚神界的生灵提及天空战场这意味了什么？
这是尘封的神级擂台将要开启的预演吗，所有人都心头剧跳，紧张而又期待。
石昊与石毅面对面而立，相隔很远，两人面无表情，只有眸光若星河流转，散发着慑人的气机。
“天空战场非傲视一域的天才不能登临，只要能上去都有奖励……”金光大道上那道身影说道，不紧不慢的讲述。
这道身影透露了一则让石昊与石毅都心中一震的消息。此前他们用记录石碑对话，自然都创下了一些记录，那是有奖励的，可是至今不曾赐下。现在那道身影言明，若进入天空战场，所有奖励可以累积，最后可能会赐下一道厚礼。
“我想知道，你是谁？”石毅平静地开口询问。
这也让众人一怔，屏住了呼吸，都想知道他的身份。
金光大道上的高大身影，话语冷漠，没有什么特别的情绪波动，自我介绍，道：“我是域使。”
虚神界也分大域，同现实世界对应。
从其话语可以初步判断，他权柄很大，似乎很了不得。
“你有何权责？”石毅很沉稳，一如过去的表现，并未因对方的身份而生惧，再次开口问道。
“我是虚神界的一道意志，负责守护这片空间。”他如实道来。
而且，域使还做出解释，举例他曾驱逐过石昊，这让人愕然。
远处，熊孩子呲牙，斜睨了域使一眼，一点也不怕，甚至带着挑衅的味道。
下一刻，石毅暗中与这道意志沟通，问他若进入天空战场，是否可以继续得到当年的神秘奖励。
石毅曾破可怕纪录，得到过极其神秘的厚赐，雨族人曾经私下议论过，不弱于青铜神书。
“你若在天空战场战胜对手，可以赐予。”这是域使的回应。
几乎是同一时间，石昊也在暗中询问，奖励累积，是否可以得到青铜书，要知道他刚才创下数项纪录。
“若在天空战场赢了对手，将有厚赐。”域使面无表情的说道。
石昊斜了他一眼，自语道：“当年不仅驱逐我，突破十洞天时，还想贪下我的奖励，不厚道。”
域使瞪眼，眸子中符文闪烁，混沌气弥漫，极其惊人！
这是诸神以精神力所构建的世界的一道意志，神秘无比，很多人都想了解，石昊自然也想知道，盯着看了半天。
最终，石昊问了一句，道：“何时进入天空战场？”
他知道，其他的问也不会有答案，与其如此，还不如关心眼前的这一切。
同一时间石毅也望向前去，眸光炽热，比以前多了一种凌厉气息，还有一种期盼，似乎无比的渴望，想早一步进去，因为他想继续得到神秘奖励。
“尘封太久，一个月后。”这是域使给出的答案。
石昊与石毅相互看了一眼，彼此都很沉得住气，什么也没有说，默默对峙。
而附近的生灵短暂寂静，一阵低语后，则彻底沸腾，尽管有金光大道上的那道可怕身影俯视，这里依旧一片喧哗。
这是一件大事，注定会震动荒域，而这一切应该只是一系列可怕风波的开端！
因为，人们深知那处战场预示了什么！
金光大道消失，域使不见了。而天地亦不再紊乱，那诸多的规则与秩序神链都淡去了。
石毅看向前方，而后暴起，一步踏来，一条腿横扫前方的少年敌手。
石昊冷漠相对，从容应对，于大开大合间，浑身生辉，若大道载体，流转出的气息浩大而深不可测。
他们两人都控制了力量，没有突破并展现出各自的极尽战力，不曾让这片虚空再次紊乱。
这只是试探性的一战，不是决战。
两人化成两道光，缠绕在一起，速度太快了，激战个不停，足足进行了半个时辰。
最终，这一战落幕，两个少年至尊皆咳血，踉跄倒退。
这不是决战，但是却令所有人都震撼，刚才的对决，令每一个人都心头悸动，自问上去的话多半要立刻殒落。
终于落下帷幕，所有人全都期待天空战场开启，那也许将是神级战的开篇！

火国，祖地。
温度很高，热浪一阵阵扑来，这是一片大戈壁，仿佛要燃烧了起来。
虽然寸草不生，但也并不算枯寂，这些日子以来人影绰绰，时常有强者出没，并且不乏域外的生灵。
戈壁的尽头有大山，而另一侧则有金色的沙丘，地形复杂，原本应该很荒寂，但现在却热闹，因为太多的人来此试炼。
石昊回来了，一战落幕，他咳血而退，精神回归肉身，倏地睁开咯眼睛，他面色有些苍白，这一战没有输赢，未分生死。
在虚神界受伤会作用到外界肉身上，不仅有所谓的“反哺”，便是受创如此，相当于真身参战。
他深刻体会到，石毅不简单，或许可以说很可怕，天生神人转世名不虚传！
他们真要战下去，皆动用禁忌大神通，决一生死的话很可怕，无论输赢都要付出极大的代价，这是一个真正的不世敌。
严格意义上来说，这是石昊出世以来所遇到的第一敌！
“你受伤了？”大眼美少女还有几个少年露出关切之色，他们神色复杂，全都大受震动，因为刚才亲眼目睹了那一战。
可以说，石昊在虚神界有绝世风采，光芒盖苍穹！他所向披靡，攻破雨族这样的上古世家，打进魔灵湖，杀纯血生灵，这简直跟神话般。
在那里，这个少年有无敌气概，兵锋所向，没有人可以拦阻。
也许只有那个重瞳者，才能稍许阻挡住他的脚步。
重瞳震天下，这么多年来，不仅石国众人知晓，就是火族也都明白，那是未来的大敌，早已被皇族与王侯贵族等视为威胁。
眼前这个少年失去了师尊骨，还能与那个天资惊荒域的少年至尊平分秋色，这是多么惊人的事实？
火灵儿递过来一颗丹药，清香弥漫，在她晶莹的掌心中发光，若一颗宝珠般，闪烁出奇异符号。
石昊没有客气，接过去后一口吞了下去，体内骨骼噼啪作响，若龙吟虎啸，很快他的脸色便红润了起来。
事实上这些伤势难不住他，即便没有什么药散，凭借他的体质也可以迅速恢复过来，而今只不过更快一些罢了。
“石毅这个人很可怕，一个月后你有把握吗？”火灵儿问道。
“是很厉害，都说重瞳可开天地，我很希望见识一番。”石昊答道。
“接下来，你打算怎办？”火灵儿问道。
“修行。”石昊很认真，神色严肃。
到了现在，唯有努力提升实力才是最重要的，经过这一战，他与石毅都掂量出来了对方的斤两，必然都要下苦工。
事实上，两人都有压力。
石昊猜测，对方处在一个关键点上，这些日子都在诵经、散步，正在希冀圆满，多半走到了铭纹极境。
这不是什么好消息，对方多修行了几年，而今有一种天生的心里优势，觉得在这条路上走的更远。现在希求更进一步，达至圆满，那么心灵也会跟着圆满，缺少破绽，到时候会更加自信。
外界，沸腾。
无论是石国，还是火国等，皆被席卷，荒域几大古国都得悉了虚神界那一战的结果，议论纷纷。
即便是太古神山也难以平静，有成年的纯血生灵在谈论，两个人族少年崛起，竟然可以睥睨各族，号称少年至尊战。
无论从哪方面来说，各方大势力都有一定的压力，特别是一些太古神山与禁地，这本应是他们的殊荣才对。
各地出现波澜，难以平静，各教都在议论，这件事情影响很大。
便是域外的一些强者也都心惊，比如补天教、截天教等，但凡进入荒域的人全都在密切关注这件事。
尤其是补天教，一些高手齐出动，寻石毅与石昊，认为这两人与该教有莫大的关联，希望与他们对话。
事实上，补天教、截天教、西天教等都是最恐怖的大势力，远胜其他教统，他们若关注与迫切，足以引发大风暴。
不过，他们并没有如此做，只是让进入这一域的人处理，低调进行中。
外界纷纷扰扰，几大古国不宁静。而两个当事人却很沉默，经此一役，始终都没有露头，皆暂时从世间消失了。
他们的人虽然不可见，但他们的名却已在传，隐约间可见，两颗新星冉冉升起，未来可能会震动荒域。
石毅从武王府消失了，一个人走在名山大川中，观飞瀑落下，看夕阳染红半边天，他很放松。
这是一种修行，只有他一个人沉浸当中，有极大的感悟，他早已闯进某一关卡中，目前所需的只是一种心境的磨砺。
有时苦修、闭关等不见得是最迅捷的途径，涉及到道与法等，那会复杂很多，于大荒红尘中悟道可能效果更佳。
在石毅游历时，火国祖地中，火灵儿的一位老仆人也提到了这个问题，在推测与分析石毅目前的处境，所言与真相惊人的相似。
“他已走到了那一步，十分可怕，而今锤炼心境，熬炼神志，这是一种积淀，光想一想就觉得可怕啊。”老仆人是一位高手，原本应有很惊人的地位，但却敢甘愿为仆，守护火灵儿，他接着道：“诵经、散步，这是对道的彻悟，你不担心吗，还按部就班的修行？”
石昊笑了笑，没有焦虑，也没有烦扰，很自然，道：“无论是哪一种方式，都是在修行，可以于红尘中悟道，也可以在生死关中顿悟，各不相同，但目标是一致的，并不应因他看似超脱，走在一条光明大道上，我就需要改变什么。”
老仆人惊醒，这个少年的淡然、了悟足以说明了一起，看的很清楚，知道该怎样做，不急不缓，按照自己的节奏前进，这也许就是最好的应对。
“是了，他早先诵经、散步，超然世外的样子，也许就是做给你看呢，给你压力。”火灵儿道。
石昊没有说什么，这种事不需要去猜测，他只要做好自己就可以了。
在接下来的日子里，石昊言行一致，没有焦躁，也无烦忧，按照自己的节奏，该怎样就怎样，始终朝着一个目标前进。
大眼少女等几人为石昊探路，了解哪里有巨大的岩浆湖泊，哪些区域有强大的异兽，提供了便利。
他现在需要神性物质，藉此而迅速破关。
几日内，石昊再次捕捉到上百条阳鱼，金色汁液灿烂，被熬炼出来后，于化天碗中发光，他仰头饮下，锤炼己身，感悟道则。
他像是忘记了一个月后的大战，不去琢磨，不去思虑，心境很平和，按部就班的提升自己的实力。
“这次的天空战场将在化灵境那片空间，你应该想一想如何应付。”火灵儿忍不住提醒。
“各境是相通的，铭文镜的感悟同样适合于其他境。”石昊答道。
这些日子以来，他进步神速，早已步入铭纹境中期，感悟越发深刻了，开始了不同的尝试。
再一次闭关，石昊闭上了眼睛，内视血肉与骨骼，他开始铭刻纹络，与往昔不同，这一次他神色肃穆，严肃无比。
在他的体内，神曦如水，一会儿化成天剑，一会儿化成神炉，一会儿化成鼎，不断的变换。
每一种姿态产生的效果也是截然不同的，神曦化成天剑时，整个人气息迫人，凌厉无匹。而当化成神炉时，则神力燃烧，通体潜能尽情释放，不断汹涌。当化成鼎时……
最后，所有曦光都收拢了，他开始静心，而后全神贯注，他开始构建一头生灵。
在其眉心，一枚符文出现，那是精神力在演化，不断闪烁，炽光如阳，最后淡金色光泽出现，于光团中挣脱，出现一头鲲鹏。
这不是无尽符文构建的，而是一缕神曦锤炼成！
很快，石昊开始尝试构建第二只鲲鹏，他想如锤炼鼎、钟、塔般，在血肉中将所有神曦可以随意的化形，化成一头又一头鲲鹏。
但是，这太艰难了。
鲲鹏是太古十凶之一，其术号称盖世神通，至今石昊并没有参悟透彻呢，事实上就是诸神再现，也不可能一眼就悟尽奥秘，这需要时间去熬、去体验。
就更不要说将这种宝术浓缩，用最基本的神曦来大规模的构建了。
这若是成功，一缕神曦对应一头鲲鹏，到时候石昊体内流动的便不是最基本的符文，将是一头又一头小鲲鹏，那时再以这无尽鲲鹏施展宝术，那……简直不可想象！
量的积累，到时候必然会引发质变，那种爆发出来的力量一旦展现，必将是日月无光，鬼哭神嚎。
任石昊百般努力，也很难成功，因为鲲鹏宝术归结为一枚符文时，繁奥无比，简直比诸天浩瀚星辰还复杂。
一枚符文蕴含了太多了，那是无穷的变化浓缩的结果。
石昊蹙眉，这条路很难，他只能认准一个大概的方向，简单铭刻出一些粗糙的鲲鹏，于血肉中构造。
就在这时，地平线上出现一道身影，一步一步走来，这天地竟因他而鸣颤，像是在臣服，给人以一种很奇异与可怕的感觉。
怎么突然出现这样一个人？石昊睁开眼睛，狐疑的看着。
“父皇！”在地平线上，火灵儿追来，口中这样呼唤。

“这位大哥，你可真是天纵神武啊！”石昊起身，仅这一句话而已，将火灵儿给震的点差从半空中的宝具上栽落下来。
她银牙紧咬，娥眉倒竖，美丽的大眼圆睁，恨不得一口吃掉熊孩子。
来人很高大，被一团光包裹着，龙行虎步，看起来非常的超然，每一步落下这片祖地都有一阵轰鸣，若大道在与他交感。
此人气象非凡，一步数百丈，从地平线尽头而来，真正的缩地成寸，是一个拥有无量大神通的生灵。
“会不会说话啊，不会就不要乱说。”火灵儿呵斥道。
石昊干笑，他自然知道是谁来了，火灵儿都已经开口了，还不能判断出吗？
火皇拥有一种无与伦比的气势，每一步落下都与天地脉动一致，这不是寻常意义上的天人合一，而是超脱后的姿态，真正的君临天下。
石昊脸上带着笑，看了一眼这位皇道高手，又望了一眼驾驭宝具、气喘吁吁、勉强能跟上的火灵儿。
“参见火皇陛下。”他再次开口。
火灵儿磨牙，看了他几眼，这句话总算还过的去，如果再是刚才那个称呼，她绝对要扑下去与之拼命。
“你刚才说了什么？”火皇平和的开口。
这是一片枯寂地，十分荒芜，寸草不生，点缀有一座岩浆大湖，温度很高，这块区域看不到人影。
石昊挠头，嘿嘿直笑。
火皇气度非凡，并没有多说什么，他这等人物见惯了大场面，面对太古神山的生灵都可坦然，方才只是觉得有趣而已。
这不是火皇的真身，只是一具化身，或者可以说是火皇的灵身，他降临祖地，自然是无人可挡。
说实话，石昊还是有些不安的，毕竟这是火族祖地，他一个外人来此很是不妥。
“既然灵儿允许你进来，我便不多说什么。”火皇像是能看透他的心思，这般说道。
“不知火皇有何指教。”石昊虚心问道，这等大人物怎会无故露面，必有所谋。
总的来说，他对火皇还是很有好感的，两年多前他在虚神界开辟十洞天时，险死还生，遭遇诸教伏击，唯火族人马曾去救援。
“听闻你在修行上很有天资，我过来看一看。”
石皇心头一动，看向火灵儿。
“我看你近日苦思无果，正好我父皇一道灵身降临祖地，特请他过来，你若有不解之处可向他请教。”火灵儿道。
石昊闻言抬头，这个恩情可不算小，将一位人皇请来解惑，这得是多么的大面子啊，也只有火灵儿能做到。
事实上是，火灵儿对他与石毅一战不是很看好，对方拥有重瞳，天资过人，此外还有原本属于石昊的至尊骨，简直就是天下无敌。上一次看似平局收场，可是要知道石毅最强大之处根本就没有展露呢。
故此，她这次见到火皇，请他过来相助，看能否指点出一条明路。
“多谢！”石昊认真感谢，这个谢礼是对父女二人的，并非对一人。
火皇与天地相合，站在这里给人以虚无的感觉，可是若去观望又有一种莫大的压力，让人敬畏。
“你去吧。”他让火灵儿离去，自己盘坐在一座青石上，一瞬间整片枯地都弥漫起雾霭，像是混沌气在扩散，充斥着大道气韵。
火灵儿离去，场中只剩下两人。
“这天地要乱了，我希望有朝一日在你能力可及的情况下护灵儿一个周全。”
这平淡的话语自火皇口中说出，让石昊心头剧震。
“火皇傲视荒域，有您在，还有谁可动公主？”
“未来的事谁能看的清，很多大人物都要死去，没有什么不可能。”火皇说道，他并没有要什么承诺，只是一句嘱托而已。
“好，我会尽力！”石昊也没有发誓，只是加重了语气，十分认真的说道。
“在修行上你有什么不明白的地方可以问我。”火皇开口，他身与天地相合，盘坐之处一片朦胧，雾气缭绕，大道气息弥漫。
若是一般的人在这里肯定会灵魂悸动，承受不住这种威压，而石昊则是抗住了，十洞天开启后一片宁静。
这是最基本的考验，如果连火皇自然外放的气息都受不住，那么他便也没有必要停留下来讲道了。
火皇有这样的资格，身为火国人皇，继承道统后，这么多年来居于一国中心，举国资源皆为他所用，同祭灵般，享受封神火的洗礼，早已是功参造化。
石昊没有客气，认真请教，将心中的一些不解之处都讲了出来，火皇认真回应。
说实话，让火皇讲道，就是那些皇子都没有这样的待遇，他们皆跟随自己的师尊修行，今日石昊也算是得到了一场大机缘。
到了后来，石昊说出神曦化鼎、化钟、化鲲鹏的事，认真请教。
因为他卡在化鲲鹏上，艰难无比，难以付诸行动，只能模糊的构建几头，不能像那些兵器般，密布体内。
火皇闻言眸光暴涨，显然触动极大，道：“你现在就已经触及到了这一步？”
“在化灵境，我便这样做了，并藉此突破极境，现在化鲲鹏时受阻。”石昊答道。
火皇看着他时，眸光有点不对劲，似乎很复杂，最终点头，道：“你很不错。”
“为什么这样说？”石昊虚心问道。
“很多人修行一辈子，哪怕早已是王侯，都不会触及到这个问题，因为没有那个资格。”火皇说道，而后释疑。
石昊这个问题有点大，他能在化灵境就接触，并取得自己的道果，那是相当的惊人了。
严格来说，这个问题从铭文镜开始才会出现，但只有个别人能体悟，并在接下来漫长的岁月中迈出那关键性的一步。至于解决，则是要伴随一生，直至到尊者，甚至更高境界！
“成神时，也许就能解决了，那个时候你会看到量变引发质变的惊天神威。”
石昊闻听后，不禁哑然。
原以为这是自己的壮举，只有自己体悟到了，而今火皇来讲道，熊孩子想给予对方启迪，让对方也得到好处，不曾想前人早已知晓，绝艳者最终皆会踏足。
只是，石昊体悟的过早，藉此在化灵突破极境。而这是一个困扰到成神期的大问题，并非目前这个境界所能解决的。
纵然是古来绝艳者，也要到铭纹境圆满后才有所觉，石昊这样的个例，让火皇都默然，心中震撼。
火皇在这里盘坐半日，最后飘然离去。
石昊低头，默默思量，今日收获不小，最起码大方向的路越发的璀璨了，他只要坚定的向前迈步就可以。
依火皇所说，现在若是就能化神曦为狻猊、玄武、鲲鹏等，在体内轻易凝结出无数原始符号，那么他便触摸到了成神的门径。
“那就由几枚开始，一边铭刻符号，一边参悟鲲鹏宝术的无上奥义！”
石昊低语，开始修行。
火皇没有白来，赐予了一座神府，从龟裂的地下浮出，于岩浆中隐现。
石昊进入当中，认真感悟与修行，对于这种厚赐，他心中感激，铭记火皇的好，他现在最需要的就是时间。
显然，这座神府很不一般，与祖地中一般情况下出现的古殿不太一样，它流转淡金色光芒。
“我怎么觉得，在这里修行一日，抵得上外界数十上百日？”
正是因为如此，他才能静下心来，默默感悟，不怕挥霍时间，没有一点后顾之忧的去悟法与悟道。
一旦放开，人的潜能会格外大，石昊心中空灵，没有一点的瑕疵，全身心的投入了进去。
锤炼神曦，铭刻符文的过程，其实也是对鲲鹏原始符号解析的过程，他在认真参悟这门盖世神通。
捕捉阳鱼，藉神性精华来提升境界很有必要，而悟通手中所掌握的无上宝术，更有必要。
故此，在这座不用太担心时间流逝的金色府邸中，石昊放开了一切，闭关苦悟。
最后，他更是取出了一个蒲团，那是从鲲鹏巢穴中得到的，以昆木编织而成，为世间瑰宝，他盘坐在上，整个人都都虚淡化了。
到了最后，淡金色的古殿发出宏大的诵经声，很容易让人陷入悟道境。而这个蒲团亦是如此，浩荡古经声，效果更恐怖。
隐约间，这天地变了，仿佛回到了太古时代，一头黑色的大鱼于深海中跃起，浪涛溅到了星空中，洗净了星辰。
它通体乌光绽放，符文密布，若隐若无间，勾动太阴之力，震动了整片苍穹。
随后，金色霞光流转，大海消失，一头巨鸟扶摇直上，怒击长空，冲向茫茫域外，振动金翅间，大星破碎，太虚动荡。
它凝聚太阳之力，至刚至阳，无坚不摧，整片星空都仿似容不下它的真身。
……
蒲团上，石昊盘坐，他仿佛在太古的天地中沉浮，一会儿击水三十万里，一会儿扶摇直上九重天。
他在悟鲲鹏法，体悟那种大道，像是在经历了鲲鹏的一生，这种感觉很奇妙。
最后，黑色的大鱼与金色的巨鸟融合归一，太阴与太阳交融，化成了真正的鲲鹏，它可为鱼，可为鸟，千变万化。
轰的一声，石昊爆发出一股恐怖的气息，整片殿宇跟着轰鸣，最后淡金色的古殿龟裂，而后爆碎。
“成了，我悟透了鲲鹏宝术！”
石昊睁开了眼睛，有惊喜，有激动，更有无比的满足，他想不到在今日参悟透彻了。

岩浆下，淡金色的古殿四裂，一块又一块巨石倒下，还有大片的瓦砾坠落，化成废墟，石昊迅速冲起。
鲲鹏宝术成！
石昊欣喜而又激动，这门神通无比的繁复奥妙，参悟很长时间了，非常难修成，想不到今日终于融会贯通。
只要稍加一运转，他就感觉到了一股毁灭性的力量，太古十凶之一的宝术再现世间！
石昊尝试，一股磅礴气息迅速席卷整片枯地，岩浆浪涛冲起，赤红成片，还有阵阵白烟，大地在龟裂。
他身体剧震不已，赶忙止住，不仅是因为破坏力太惊人，还因为这种宝术消耗太大了，恨不得要吸干其肉身。
“看来得抓紧时间提升境界，修为越高所能展现的宝术威力越强，不然将严重制约太古十凶神术的威力。”
这是一道杀手锏，他相信凭借这则大神通，将来足以纵横天下，只有修为足够，无论遇上哪什么人都将无惧。
悟法后，石昊觉得该继续去提升境界了，唯有如此，自身实力等才能全方位的增强。
还好，在那淡金色的殿宇中修行，耗去的时间有限，这是一种天大的馈赠，不然若是在现实起码过去几个月了。
“就这样修成了？”石昊走在岩浆地中，轻声自语，似乎觉得有些不真实，仔细想来应与那蒲团有很大关联。
他眉心光芒一闪，出现一个古朴的符文，充满大道气韵，这是鲲鹏宝术悟透的体现，理解了这枚原始符文的真义。
“抓紧时间修行，提升实力。”
祖地，较深处。
一片丘陵间，火光喷涌，到了这里后温度更高了，地面都快融化了，这片区域盘踞有强大的生灵。
“喀嚓”一声，一条白色的穿山甲撞碎一块巨石，从当中攫取出一块赤红的石块，迅速吞了下去。
不远处，一些强者出现，眼中露出炽热的光芒，几乎同时出手，向前扑杀，各自祭出兵器，斩向白色的穿山甲。
“锵”
火星四溅，那条穿山甲发光，比铁石还坚硬，白色鳞片出现一道道符文，将各种兵器都震开了。
“噗”
同一时间，它张口喷出一道白光，将其中两人洞穿，死尸当场倒在了地上。
“好厉害！”一些人变色。
“大家不要怕，它刚吞下神性物质，动作将会越来越迟缓，我们抓紧时间干掉它。”有人鼓舞士气。
提到神性物质，众人目光又盛烈了，这种东西很稀少，非常的珍贵，刚才那么一大块更是罕见。
一般情况下来说，神性物质都是蕴含在岩浆中，或者土石内，生活在这里的生灵都吃土石，吞岩浆，道行高深，是体内神性物质日积月累的结果。
刚才那么一块可不算小，真要是炼化出来，多半可以卖出一个天价。
一件宝具横空，结果穿山甲跳了起来，直接撞碎，让一群人变色，而它的眼中更是露出戏谑的目光。
“咻”
在接下来的刹那，穿山甲的表现超乎所有人的预料，化成一道白色的闪电在这里大开杀戒，快到极致，在空中穿行。
“噗”、“噗”……
它并不是多么硕大，只有一米多长而已，甚至可以用秀小来形容，化成白光，将剩下的几人全部洞穿。
没有一个人活下来，都伏尸在此。
“吧嗒”
当静下来后，穿山甲吐出一块红色奇石，它并不曾真正咽下，刚才不过是诱敌而已，现在抱住后开始炼化，而非吞食。
“这家伙还挺狡猾。”远处，大眼少女轻语，她正与几个少年陪石昊寻找火域中的凶兽，用以当作饵料，捕捉阳鱼。
“这就是白甲王，果然很凶。”石昊点头。
据传，这种生灵戾气很重，所过之处从来都是寸草不生，将其他生灵斩杀个干净，别看体积小，但是战力指数十分高。
说是白甲王，这头穿山甲还不算是王，只是修行时间够长，达到了铭纹境后期而已。
当然，这头生灵对于大眼少女等人来说，那绝对是一个巨头了，若是他们单独遇上，必死无疑。
石昊并不惧怕，独自上前，没有掩饰行踪的意思，顿时引发了这头凶兽的注意，眸光凶狠，泛出一缕缕神芒。
它感知到了危险，弓起身子，而后哧的一声，如白杆枪般刺来，速度十分快。
“当”
石昊战在原地没动，一巴掌拍落下来，将它震落在地，皮甲龟裂，鲜血溢出，在那里翻腾，痛苦不堪。
突然，它通体发光，像是波纹一般扩散，那是成片的光刃，袭杀石昊。
一圈光晕浮现，石昊通体笼罩一层光环，虽然在铭文镜中期，比这头穿山甲境界低，但是战斗起来，却超越之。
这如涟漪般的光晕，若守护神明的神环，阻挡一切，将所有光刃都震碎了，而且向外推去。
“砰”
穿山甲剧震，浑身鳞片脱落下很多，体内传出骨折的声音，横飞了出去。
后方，大眼少女等人惊呼，这么强大的一头白甲王居然毫无还手之力，就这么被击成重伤。
“吼……”
穿山甲咆哮，彻底发狂，浑身燃烧，一个又一个符号浮现，它身上出现一股戾气，这是拼命的架势。
“轰”的一声，符文扩散，神能惊人，白甲王挟带着一股汪洋般的波动冲向前去，自身化成了一柄雪白的利剑。
石昊迈步，迎了上去，浑身漾起一股奇异的力量，金色符号闪烁，隐约间有神鸟在长鸣。
他调动部分鲲鹏力，啪的一掌拍出，将白甲王的宝术震散，并且击在它的身上，让它大叫，体内骨骼响个不停。
最后，它躺在地上，一动不动了，各种符文皆消失。
那是什么力量？大眼少女几人都吃惊，金色符号一闪，穿山甲体内的骨头便都被震碎了，好霸道。
石昊提着它的尾巴，将之拎了起来，又一种重要猎物到手。
现在，他的乾坤袋中已经有了几头强大的生灵，如赤獒、玄犀等，都是必需的猎物。
他得到的那页经文上记载有如何捕捉阳鱼，可以配出一组最有效的饵料，需要多种强大的生灵，熬炼在一起。
这比单一的捕捉几头强横生灵，萃取他们的骨髓效果明显的多。
石昊这两日费尽辛苦，终于是有所成，捉到了几头，马马虎虎，也快集全了。
他们来到一座大峡谷，经过一番寻找，见到一头火熊，它带着无尽火光发凶威，但很可惜依旧被斩杀。
一日后，他们来到一片山地中，隔着很远就闻到了血腥气，路上见到一些残骸，都是人类的躯体。
显然，这里有很强的生灵，这些人走进其领地都被击杀了。
“哧”
突然，山中飞起一道亮光，将两名强者拦腰斩断，当场惨叫，迅速死去。
“那是什么东西，难道还真有那种生灵？”石昊身边的几个少年都吃惊。
这是他们向人询问，最后并花费不小的代价买来的消息，被告知这里有一种可怕的生灵，名为银翅螳螂。
石昊让他们等在这里，只身一人上前，刚走到一座矮山前，一道雪亮的刀光便飞来，犀利无比。
“当”
他抬手，震开那道刀光，扭头观看，在一座石山上有一头生灵，通体银白，锃亮而有光泽，散发凶气。
那是一只螳螂，能有五丈长，通体晶莹，银光闪耀，散发出一股惊人的戾气。
那一对前爪宛若一对大刀般，雪白而慑人，浮现出很多符号，显然那已经化成了银翅螳螂的宝具。
一对银翅更是剔透，此时碰撞，发出金属交击的铿锵声。
“只要能拿下这头螳螂，就可以去引出大量的阳鱼了。”石昊自语，他盯住那头凶灵，直觉告诉他非常不好惹！
虽然还差了两三种猎物，但石昊估计不好寻了，只要能捉到这头螳螂，也能将就着用了。
“哧”
一把雪亮银刀横空而来，巨大无比，无坚不摧。
石昊轻移，而后猛地抱起一块数十万斤的巨石，向着那柄银色长刀砸去。
“喀”
银刀一扫而过，将巨石划为两半，锋锐无匹，无坚不摧。
石昊惊讶，掌指间浮现一条黑色的鱼，一股太阴力运转而出，带着一片黑色的浪涛涌上高天，禁锢了那柄刀。
“哧”
刀被禁锢，银翅螳螂自己飞了过来，铺天盖地，打下一道道符文，非常凶猛。
石昊接连出手，在不动用鲲鹏神通的情况下，与之战的很激烈，因为这头银翅螳螂境界极高，十分骇人。
最终，他成功将之镇杀，捕捉到了这头奇异的生灵。
这是一片壮阔的岩浆大湖，非常的巨大，一眼望不到边，赤红无疆，热气滚滚，灼烤的天空都变的通红。
“就是这里，除却祖地最深处那独有的一块禁忌地外，这里应该是最大的一座岩浆湖了。”
大眼少女几人将石昊带到这里，有较为了解祖地的人引路，行事很方便，当然这几人也是按照前人所说的摸索而来的，总不石昊什么都不知道强。
石昊小心翼翼，他飞临高空，向下洒了一点饵料，不敢全都投进去，怕浪费。
而后，他带着几人退后，躲在岸边，仔细观看。
时间不长，波光粼粼，远方黄金光芒耀眼，将那大湖都映照的一片璀璨。
“这也太多了！”几名少年目瞪口呆。
在湖中，金色的阳鱼成群成片，密密麻麻，冲击而过，景象有点吓人。
石昊欣喜，这要是全部捉到，得炼化出多少神性汁液？多半可以突破到铭纹境后期了！

岩浆湖中金色光点成片，成群的阳鱼游来，这个景象有点吓人，石昊从来没有见过这么多，密密麻麻，足有数千条。
过去，能捉到上百条就算丰收了，跟现在一比根本不是一个数量级的。
“这也太多了，是不是所有阳鱼都躲在这座大湖中啊。”一个少年惊叹。
它们来的快，去的更快，因为那点饵料根本算不得什么，先头部队一冲而过就给吃光了。
金光一闪，它们沉入湖底深处消失不见，这数千条神鱼看的人口干舌燥，能提炼出多少神性汁液？
“干了一票大的！”连几个少年都热血沸腾了。
石昊平复下心绪后，等了很长时间，避免惊扰湖中的生灵，而后开始在周围布置，首先刻下一些必要的符文。
他让几位少年帮忙，给了他们一些强大的宝具，到时候跟着一起出手拦截，因为阳鱼太多了，一个人肯定捉不完。
而且，鱼群这么大，多半有道行高深的阳鱼王，一旦捕捉，说不定会激烈反抗，发生大战。
终于，他布置的差不多了，进入大湖上方，开始大面积的洒饵料，一粒粒晶莹的碎块落下，闪闪发光。
石昊不甘久留，迅速退走，隐在暗中，等待大批的鱼群浮上来。
果然，片刻后，金霞点点，赤红的岩浆变了颜色，鱼群浮出，大口吞咽这些晶莹的饵料，同时在这里造成一些异象。
这些阳鱼都是非凡生灵，早已有了道行，现在这么多聚在一起，浮上水面后竟喷薄瑞霞，缭绕闪电，开始呼风唤雨。
大片的铅云出现，降落下阵阵岩浆雨，这个地方显得无比诡异，还有一道道粗大的闪电。
鱼群中有半米长的大鱼，更是冲上了半空，在那铅云中吞吐霞光，景象罕见，让人看的目瞪口呆。
石昊知道，不能等下去了。
此时，临近这片大湖的区域，有人眺望，露出惊疑之色，道：“那是什么？过去看一看。”
“咦，那是一种神鱼，我好像听闻过，居然在这里出现了，而且有这么大一群。”这些人中为首的是一个头上长有玉角的少年，眼神火辣辣，一挥手道：“给我封锁这里，别走漏消息，全部拿下。”
众人立时明白，这是要连鱼带人都给扣下！
“少主，好像另一边也有人过来了，这湖太大了，我们封锁不了。”有人提醒，露出紧张之色。
果然，人影绰绰，另一个方向来了一批生灵，比他们人数还多。
这群生灵拥有人形躯体，但都生有四目，显然也是域外的一个强族，他们来到湖边，为首的几人脸色激动，盯着大湖中的金光。
“唔，真是阳鱼，而且这么多，如果全部抓到的话，我必然要突破到一个吓人的境界。”为首的一个年轻男子激动，四目闪烁，眸光无比热切。
事实上，不止两股势力，最终还有第三批人赶到，盯着大湖，神色不善，恨不得立刻据为己有。
到了这个关口，石昊已经动手，不然来不及了，浑身发光，炽曦笼罩，宛若一个电神，催动化天碗，冲入岩浆间，开始捕捞。
那三批人马不用招呼，全都冲来，洗劫阳鱼。
“你们是什么人，这是我们引来的阳鱼，你们不能抢夺。”大眼少女气愤，要知道，为了那些饵料，他们辛苦了数日，与最凶残的生灵大战，好不容易凑齐饵料，刚引出阳鱼，结果这般人来摘桃子。
“咦，还有个美女。”有人轻蔑一笑。
“别废话，赶紧捉住这些阳鱼，不要放走，这些都是无价瑰宝！”有人喝道。
“你们几个，别傻愣着，跟着一起捕捞！”更有人威胁大眼少女几人。
……
这个地方一片混乱，那三股人马冲来，眼睛都红了，疯狂洗劫，捉这些阳鱼。
石昊早先刻下了一些阵纹，但是主要是为了让几个少年藉此捕鱼，相助他，很难拦住这些人。
三股势力攻到近前，不仅掠夺阳鱼，还对几个少年出手，形势危急。
石昊一叹，对他们传音，让他们撤退，不要参合进来，他自己则不顾一切的捕捉。
“别追了，赶紧先将这些阳鱼捉上来，少捉一条都是很大的损失。”
“对，先做正事要紧，真是天助我等，这是上苍最好的厚赐！”这些人大笑，三股势力彼此防备，没有追大眼少女等人。
石昊冷漠，想了想后没有发作，只身占据一片区域，祭出化天碗疯狂出手，一条又一条阳鱼被禁锢，收了进去。
“咦，居然有些手段。”有人诧异，看了他一眼。
“轰！”
突然，大湖中金光暴涨，几条半米多长的大鱼发难，激起数十重浪涛，岩浆滚滚，并带着大量的符文。
当即便有人惨叫，被席卷了进去，化成枯骨，血肉筋脉等都给化了个干净。与此同时，半空中闪电一下子狂暴了，乌云翻滚，压落下来，对这些人攻击。
下一瞬间，大湖中更是金光耀眼，直冲霄汉，所有阳鱼都被激怒了，数千条暴动，展现符文。
“不好，快退！“
“哧啦”一声，密密麻麻的符文从湖中冲起，击向空中，当即有半数人炸开，碎成无数块，不堪一击。
不是这些人弱，而是这群阳鱼太强了，当中有几头积年老妖，再加上这么庞大的一个鱼群，符文合在一起后威势不可想象。
活下来的都是强者，眼中凶光毕露，纷纷催动宝具，从边缘攻击，瓦解鱼群，开始捕捉。
原本鱼群很强大，集合在一起威势惊人，但是水下一块区域被人攻克了，引发它们慌乱。石昊无声无息的潜了下来，十大洞天齐开，定住了密密麻麻一片鱼群，祭出化天碗，疯狂捕捉。
那三股势力也很了得，当中有些年老的仆人在铭文镜后期，十分强大。
阳鱼大乱，被分割成几部分，这些人疯狂捕捉，当然在此过程中也遭受反击，殒落一些人，遭创部分人。
“轰”
电芒闪烁，岩浆滔天，最终鱼群崩溃，朝着四面八方逃窜。
谁都不愿放过，他们疯狂出手，一路追击，频频得手，甚至还捉到了几条大鱼。
“哧”
直到一条金光出现，将一个铭纹境后期的老者击成飞灰，他们才骇然，纷纷止步，而后迅速逃遁。
在那大湖深处，有一团璀璨的光芒，极度炽盛，强大无匹，那里有真正的一头鱼王，长达一米多，它宛若一条金龙似的。
石昊吃惊，这条阳鱼太强了，比一般的王侯都可怕，他直接与不灭金身合一，想要尝试对抗这头阳鱼。
不曾想，这条鱼灵觉敏锐，最终竟隐忍了，带领剩下的鱼群沉入湖底，游向远方，消失在岩浆湖中。
“这位道兄有礼了。”一个头生独角的少年向石昊打招呼。
此时，那三股人马重新聚集了起来，不过剩下的人不多了，每股人马都只有六七人而已，超过半数葬送湖中。
石昊没有理会，这群人坏了他的好事，跟他争夺，令他眸光冰冷。
“这位道兄，你看能否割爱，将你手中的阳鱼卖给我等如何？”另一边，四目族的年轻人开口，而且向旁的族人使了个眼色，堵住了石昊的退路，避免他走脱。
“你们想吃独食吗？”第三方人马开口，是来自域外的人族，实力不凡，显然出自大教，为首的是两个美貌的少女，面容姣好。
“这样如何，我们三家平分。”四目族的年轻人说道。
“凭什么，我独角族先赶到此地，发现了他与鱼群，当属于我们。”头生独角的少年说道。
石昊冷眼旁观，这些人还真将他当成一盘菜了，根本就没有理会他，直接商量要怎么瓜分。
“先看一看他到底捕捉了多少条阳鱼吧。”两名少女中的一人这样建议，让石昊自己献出阳鱼。
石昊冷笑道：“我也是这个意思，你们自己都将阳鱼献出来吧，看一看能有多少，如果能弥补我的损失，那也就算了，如果不够，统统丢下湖中去喂鱼！”
他爆发了，早就受够了这群人，不仅破坏了他捕捉阳鱼的大事，还想洗劫他，且多半还会灭口。
他这番话语一出，令三番人马都吃惊，要知道他们曾试探过，大眼少女等不过如此，都被吓的逃掉了，剩下的一个人还能多厉害？
可是现在看情况不太对头，这个人透发出的气势令人不安。
“朋友算了，今天有得罪之处，还请海涵。”
“道兄对不住，今天我们有点鲁莽了，后会有期。”
这些人依旧在试探，同时也有部分人真的觉得不对头，就要退走。
“道歉就不用了，将阳鱼都献出来吧。”石昊冷漠的说道。
“你不要欺人太甚！”头生独角的少年沉声道。
“是谁欺人太甚，我洒下饵料，你们来趁火打劫，事后还想算计我，不收拾你们对不起我的辛苦。”石昊寒声道，这几天为了饵料可是费了很大的力气。
“动手，斩了他！”独角少年一向是一个不吃亏的主，年轻气盛，特别是进入荒域后，觉得可以傲然行事。
在其周围，几名中年人蹙眉，但最终听从命令，一起动手。
“不知道死活东西，没有进入虚神界观看那一战吗，是了，想来你们近期都在此地，顾不上别的。”石昊道。
几个中年人十分厉害，都是铭纹中后期的强者，看似中年，其实都在七八十岁以上，修道很长时间了。
“轰！”
他们合力催动一座火红的炉子，镇压石昊，当中飞出一道道赤炎，气息恐怖。
石昊冷漠，他浑身发乌光，眉心中飞出一条黑色的鱼，不过尺许长，是由符文化成的，带起滔天的黑色浪涛。
他在试验鲲鹏宝术的威力，听到轰的一声，那条尺许长的黑色神鱼一个摆尾就将赤色神炉震的爆碎。
“什么？”所有人都震惊。
接着，那条鱼游动，张口一吐，黑色真水飞出，化成太阴之力，将那几名中年人笼罩。
“不！”
他们大叫，浑身在结冰，全力催动符文、施展大神通也根本无用。
很快，这几人便冻住了，而后寸寸断裂，化成黑色的粉尘，直接被磨灭在当场。
那个独角少年大叫，吓到脸色苍白，亡魂皆冒，转身就逃，结果被石昊追上，一脚就给踏了下来，踩在地上。
“当我的话是耳旁风了吗，将你们的阳鱼都献出，看一看能否弥补我的损失。”石昊冷声道，同时看向另外两方人马。
“道兄，我们赔礼了，实在对不住，有话好说。”四目族的年轻人开口，神色难看无比。
“我不想废话，丢下宝具，献上阳鱼，可以考虑免你们一死。”石昊冷声道。
另一边，两位来自域外人族少女，带着几位老仆人，脸色阵青阵白，其中一个少女依旧嘴硬，很强势，说道：“你可知我们来自飘渺宫，有些教统不是你能喝斥的，当心为你的师门惹来大祸。”
“啪”
一刹那间，石昊以鲲鹏神速横移躯体，到了近前，甩了一个耳光，打的她横飞了出去，道：“我最讨厌别人威胁我。”
这个美貌的少女傻眼，而后尖叫，道：“飘渺宫要进荒域，你在为你的师门招惹大祸！”
“砰”
石昊凌空一脚，让她横飞出去数百丈远，坠落在地，满口牙齿坠落，再也说不出话来。
“杀了他！”另一个少女叫道，因为她看出来了，无法善了，还不如采取主动，她联合四目族的人。
一场战斗爆发，无可避免，在那条尺许长的黑色神鱼下，各种宝具纷纷爆碎，几名强大的老仆人都被镇杀。
“噗”
石昊落下，斩杀一位少女。
三方人马都只留下一人，因为他还有些话想问。
在清点战利品时，石昊终于露出笑意，这些人虽然干扰了他捕鱼，但是损失却也弥补了回来，这些人总共捉到五六百条。
再加上他自己的，超过了千余条，这是一场丰收。
事实上，即便没有人打扰，他也不可能全部捉到，最多也就是这个数目。
石昊没有急着审讯，而是将他们镇压，收进法器中，而后直接开始用化天碗熬炼阳鱼。
最终，小碗中金色汁液莹莹，灿烂无比，神性精华流淌，收获之大，让他心颤。
石昊闭关，寻了一处密地，提升修为，当他再次出来时，已破入铭文镜后期！

石昊进入铭纹境后期，一切都不一样了，自身毛孔开阖间，可感知到天地规则与秩序的波动和起伏。
毫无疑问，迈入这个关卡后，他的实力提升了一大截，体验与感悟等大不相同了。
这一刻，他呼吸间，口鼻中喷吐出的是符文，精气如真龙般绕体而行，看起来很神异，气息十分强大。
这种感觉很好，他心中喜悦，有一种突破后的收获感，精神饱满，内心一片祥和与空明。
“你们给我说一说域外的事。”石昊将独角少年、四目族的年轻人、还有飘渺宫那个少女放出，审问他们。
独角少年心中悸动，强大如他，号称天才，结果却成为了阶下囚，轻易战败他的是一个比他还要小上几岁的人族少年，这个打击很大。
至于四目族那个年轻人，如今二十几岁了，也不过是铭纹境后期而已，跟石昊一比，他感觉无比羞愧。
那个姿色出众的少女也很悲郁，她是飘渺宫的杰出弟子，结果来到荒域后，被一个小土著抬手便镇压了，她所谓的天才称号，眼前就是一个笑话。
“你的真实年龄多大？”他们很不甘，想问个清楚。
“再有几个月便十四岁了。”石昊俯视他们，面无表情，而后很冷漠的说道：“到底是我在问你们话，还是你们想审问我？”
三人一叹，才十三岁多啊，这他妈的……还有没有天理，从未见过这么妖孽的少年，也忒强大了，几个太古大教的最杰传人都不一定稳胜。
甚至，他们怀疑，这个家伙就是西天教、截天教的秘传弟子，“放养”在荒域中，不然何以如此逆天？
这三人十分后悔，惹了这样一个少年，实在是有点咎由自取，若不是贪那阳鱼，何以如此，全都是自找的。
石昊审问，想了解域外的事。起初这三人还很不配合，十分抗拒，但最后都妥协了，将所知的一些事讲了出来。
甚至，石昊还从三人那里得到几种小神通，可惜涉及到镇教宝术后，三人大叫，眉心龟裂，不断淌血，被布下了禁制。
任何一教，都对传承格外重视，为了防止外泄，布下了很多后手，不惜在弟子神魂中刻下毁灭性的符文。
最后，石昊给了他们一个痛快，不曾羞辱，一剑扫过，三颗头颅飞出去十几米远，带起大片的血液。
他站在这里，慢慢消化所得到的信息，停了很长时间才离去。
石昊寻到了大眼少女等人，他们都无恙，汇合在一起后再次开始行动，寻找凶兽，熬炼饵料，捕捉阳鱼。
依旧是那座大湖，阳鱼有数千头，可是经过上次的捕捉，这些生灵更加谨慎小心了，不再上当。
石昊在这里耗时两日，才寻到它们的踪迹，有饵料的功劳，更主要是倚仗那颗重瞳，发现了它们活动的区域。
这一次，他强行捕捉，俯冲进岩浆中，展开了激烈的战斗，因为他触怒了那条阳鱼王，大战很残酷。
不得不说，阳鱼王带领数千条强大的生灵与之决战，十分恐怖，整片浩大的岩浆湖都沸腾了。
最终，石昊将之击伤，捕捉到上千条阳鱼，那条鱼王带领部众逃进地层深处，就此不见了。
石昊并未过甚，得到所需就够了，没有必要赶尽杀绝，当他回来后几个少年都很激动，热切的看着他。
石昊熬炼阳鱼，这一次送给他们不少，这些日子全靠他们相助，才能这么顺利的修行。
闭关才半日，石昊就又出关了，他轻轻一叹，果然如预料那般，阳鱼所蕴含的神性物质对他无用了。
确切的说是效果不大了，近来他一路势如破竹，不断冲关，在最短的时间内突破到铭文镜后期，身体拥有了一些“抗药性”，因为所服食阳鱼太多了。
“唉，只能到此为止了。”石昊轻叹。
化天碗中还有很多金色汁液，他再次分给大眼少女等人一些，而后去寻火灵儿，让那些黑衣人带路。
火灵儿也在寻自己的机缘，想要进入上古圣皇宫，近期一直在想办法。
“这么多神液？”
当石昊递出阳鱼汁液时，那炽盛的霞光耀的她如玉的俏脸都一片灿烂，火灵儿十分震惊，这个家伙太厉害了。
“千余条阳鱼熬炼出的神液，送出了一些，剩下的全都在这里了，多谢！”石昊说道。
这一次，最该感谢的便是火灵儿，将他带入火国祖地，不然怎会有这种大机缘，他说的很诚挚。
“好，那我就不客气了。”火灵儿笑的很甜，眸波流转，身材好的惑人心神。
她说起了另外一件事情，道：“对了，你修行的这些日子，在外界也发生了一些事。魔灵湖的人去了皇都，差点将你的天侯府拆掉，被石皇喝退了。”
石昊闻言，眸光闪烁，道：“这是报复我吗？我得去虚神界走上一遭。”
他一直有个念头，想在虚神界中猎纯血生灵，闯进那些太古神山，将一些敌对禁地狠狠的扫荡一遍。
可是，他也知道，这样做会很危险，这些禁地中的存在十分恐怖，在虚神界奈何不了他，可能会在现实世界中发疯。
故此，他一直很忌惮，没有付诸行动。
现在他觉得有必要去溜达一圈，即便不大开杀戒，也要进行震慑，免得他们行事嚣张过甚。
“凶残的孩子又来了！”
这则消息一出，虚神界动荡！
现在的石昊，在虚神界威名赫赫，横推雨族、拓跋族等各大古教，更是力压魔灵湖，谁与争锋？
现如今在这片诸神以精神力构建的世界中，也只有一个石毅可以阻挡他的脚步，别人上去都会吃大亏。
大湖碧蓝，石昊来了，还是上次的地方，又是一巴掌拍碎了魔灵湖的门庭，那宏伟的山门等都化成了齑粉。
这让该族大怒，但却没有办法。
“我警告你们，以后悠着点，别再去石国耀武扬威，不然将你们全部杀个干净。”
众人看的目瞪口呆，这些话也就他敢说出口，别人谁敢来此放肆，全都得远远的躲着。
“石姓少年，莫要欺人太甚，纵然你国的祭灵都有殒落的一天，更何况是你。”一头大蜘蛛森然说道。
“未来的事谁也说不准，最起码现在你们都给我老实点。”石昊喝道。
而后，他扬长而去，根本就不在乎一群强大生灵的咬牙切齿。
石昊溜达，引发众人追随，都想知道他要做什么，最终他来到了太古神山所在的一些区域，着实引发一片紧张。
远远望去，大山巍峨，气势雄浑，石昊临近天神山，引得一个老者亲自降临，进入虚神界与他谈话，在其旁边还有一个紫衣少女。
云曦相当的无言，这家伙真是无法无天，越来越厉害了，他的一个举动而已，居然惊动了她祖父，不得不来此。
“少年人，我们也算是不打不相识，我自问没有对不起你的地方吧。”老头子很不淡定，怕这小子发狂，将这里给拆了。
“你对不起的我的地方多了，忽悠我去北海，结果让我差点葬身在那里。”石昊很不满。
“那不管我的事。”老头子说道，并且想讨回那件神灵宝具——护臂。
“我觉得，你有必要将另一件也给我，凑成一对，好人做到底。”石昊说道。
老头子相当的腻歪，怎么可能会给出，但是上次的确是天神山理亏，没有办法将那件护臂讨回来。
紫衣少女云曦明眸皓齿，美丽出尘，立于一旁，不断咬牙。
“咋地，还想跟我摔跤？你远不是我的对手。”石昊斜睨她，在其凹凸起伏、玲珑曼妙的身段上扫过。
这让紫衣少女愤然，觉得像是有一只毛毛虫爬过，想到当初种种，她难以淡定，很想一脚将那个家伙踏在地上。
“对了，我一直很好奇，你们到底是什么种族，我跟她打赌，输了的话去给我守村子，结果她总是食言。”石昊问老者，并指向紫衣少女。
“我们是天人族一个很小的支脉。”老者傲然说道。
“天人族，那是什么种族，很有名吧，让她去给我守村子没问题吧？”石昊说道，指向紫衣少女。
老者无言，紫衣少女愤怒，莹白肌体上寒毛倒竖，像只小雌豹般，想扑杀过去。
“如果有一天，你能跨出这一域，达到足够强的境界，你便会明白天人族意味着什么，将会对这一族将充满敬畏。”老者道。
随后，老者劝道，让他别去其他太古神山了，这样无用，即便在虚神界可以震慑四方，但现实世界中那些神山依旧是不可撼动的无上禁区。
火国，祖地。
石昊回来了，睁开眸子，一个月之期不远了，马上就快到了。他不打算修行了，而是四处走一走，转一转，将自己调整到最佳状态。
“那里就是祖地中心禁忌地，也不是不能进，但是十分危险，你要小心，我们可不敢进去。”大眼少女等人说道。
禁忌地与众不同，别处寸草不生，这里居然有很多古树，扎根在岩浆中，枝叶繁茂。
石昊相当的惊讶，相传这里是火国祭灵的诞生地，号称神土。
在这片区域，火山很多，岩浆湖亦不少，一株株古树缭绕着火焰，遮天蔽日。
石昊进来后，敏锐的觉察到这里有不少生灵，而且都很强大，不乏王侯级的强者！
“火鸟！”
那是一头又一头赤色的猛禽，有的体形大如小山，有的则不过数米长，通体鲜红，火光澎湃。
“跟大红鸟同族，这是……朱雀的后裔吗？”石昊轻语。
火国，以火为国名，并且他们的镇教宝术也是火道中的惊世大神通，据传他们的祭灵疑似为一头朱雀。
火灵儿曾告诫，不得在此杀生，不能触怒这里的生灵，他谨记，并未在这里冒失。
他躲避这些火鸟，不想被它们发觉，不然万一起了冲突，估计火国的人都会针对他，不会救助。
一座火山口，长有一株巨大的古木，树皮龟裂，主干苍劲，若一头老龙盘伏在这里，根茎扎进赤红的岩浆中，汲取神性力量。
这株古木很不寻常，隔着很远就可看到，它通体散发莹莹光辉，叶片晶莹，灵气迫人。
石昊寻来，在树下向上仰望，发现了一个鸟巢，并不是很大，但却如一轮小太阳般在发光，散发出强大的波动。
鸟巢直径只有一尺多，金色神光澎湃，十分的惊人。
石昊向左右看了看，见很寂静，并无生灵出没，他敏捷的如同一只猴子般，蹭蹭几下就上树了，直奔那个脸盘大的鸟巢。

