这株树很如老龙蛰伏，石昊攀上来后，觉得它像是在呼吸，所有枝叶都在脉动，有一种特别的道韵。
石昊现在顾不上这些，径直向上，快速接近到鸟巢前，它通体金黄，是由奇异的枝条筑成，光芒耀眼。
他当时眼睛就直了，这鸟巢是宝贝啊，每一根木条都晶莹，散发清香。
现在已经不是掏鸟窝的问题了，他准备连这巢穴都给搬走，他认不出这黄金树条是什么种类，但绝对是瑰宝。
“该不会是什么圣树的枝杈吧？”他越想越觉得有可能。
石昊已经到了老树顶端，就在鸟巢近前，他看了几眼黄金窝，发现它的巢穴是封闭的，连顶盖都有，如喜鹊巢似的，只有一个洞口留着出入。
这就像是一个金色的圆球，内部中空，只有拳头大的一个洞通向外边，巢穴黄金光璀璨。
石昊嘿嘿直笑，既然没有禁制，他更不担心了，顺着那个鸟洞向巢中望了一眼，眼睛顿时生疼。
怎么有赤光？实在刺人眼睛，跟针扎似的难受，他的眼泪当场就流了下来，感受到了一股磅礴的生命气机。
一枚赤卵？
石昊相当的惊讶，巢中有一枚蛋，通体赤红，晶莹欲滴，散发出的霞光无比的炽盛，让人睁不开眼睛。
它能有拳头那么大，宛若一块血钻雕刻而成，剔透而灿烂，密布着密密麻麻的符文，繁复奥妙无比。
最为可怕的是那种波动，强大的生命气息虽然被封蛋壳内，但是流转出些许还是让人灵魂悸动。
仅一瞬间而已，石昊就知道，这枚蛋了不得，超越以往所见过的任何禽卵，价值连城！
这让他眼睛发直，进入这片祖地深处，原本只是想转悠一番，不曾想竟能遇上这样一枚卵，实在超出预料。
最为重要的是，这个地方没有禁制，不曾刻下大阵，非常安全，毫无危险，这倒是有些不符合常理。
“真是上天的厚赐啊！”石昊叹道，眼神火热，不说其他，仅这蛋就了不得，他猜测多半是神禽卵，若是孵化出，意味着一种太古宝术到手。
石昊朝左右看了又看，发现并未有人窥视，再也不肯迟疑，迅速探手，摸进鸟窝中，将蛋掏了出来。
一刹那间，石昊如遭雷击，差点将蛋直接给扔出去，这才接触而已，就有一股磅礴的波动涌来，让他难以承受。
“这他妈的……成精了？！”他实在不解，这鸟蛋还没有孵化呢，里面的生命体就这般强大？有点不符合逻辑！
要知道，他可杀过真正的青鸾，并且吃掉了，比这蛋可大多了，也没有见多么厉害啊。
这个生命体不曾出世，就有这样的波动，绝对超乎了想象，让他怀疑，这难道是真正的始祖朱雀卵？
不然何以至此！
最终，石昊将这枚蛋给掏了出来，托在掌心时，他呲牙咧嘴，因为除却气息恐怖外，这蛋还实在太烫了。
若非他的躯体堪比西天教的不坏金刚身以及补天教的不灭金身，换成旁人，手掌非被烧烂、化掉不可。
这温度太吓人了，石昊取出一件宝具，刚一触碰这枚卵，直接给熔成了金属液体。
“邪门啊！”
石昊抓耳挠腮，这简直像是个烫手山芋，抓着也不是，扔掉也不是。
他取出化天碗，扔了进去，自语道：“这玩意若是孵化出来，必然是一只逆天的生灵，说不定是天神的子嗣，远超一般的纯血生灵！”
他琢磨了片刻，口水哗啦啦的，道：“这枚蛋蕴含有大道碎片，生机旺盛如海，估计这样吃掉的话，会让我发生一次大蜕变。”
熊孩子纠结了，是让自身发生一次涅槃，还是等待孵化出来得到一种太古宝术呢？
他托着小碗，敲了又敲，道：“我助你一臂之力，早点孵化出来。”
他催动精气神，符文流转，包裹赤色的卵，整个化天碗都发光，这是在炼化，能孵出幼鸟来更好，实在孵化不出就吃掉。
然而，他这样催动符文作用在蛋壳上，像是捅了马蜂窝，让这里一下子暴动了，一股如星海般的力量澎湃而出。
仅一瞬间而已，石昊差点一个跟头从树上栽落下去。
尼玛……太强烈了，这波动可怕的惊人，像是万钧巨锤砸下，让石昊嘴角溢血。
幸好，他的十大洞天齐开，并且血肉洞天也发光，并运转鲲鹏真力，守护住己身，不然的话躯体可能四分五裂了。
值得庆幸的是，恐怖波动仅那么一闪而已就内敛了。
这玩意是个祸胎啊，石昊隐约间觉得不妙，虽说是一个还没有出世的生灵，但他多半控制不住。
这难道是天生神明？
“喀嚓”
就在这一刻，这枚卵龟裂，上面的符文闪烁，发出灿烂的光，里面的生灵要出世了。
石昊发呆，怎么才一触碰，就让它出世了？
而且，此时一股莫名的气息流转，笼罩了整棵古树，下一刻此地赤光澎湃，轰的一声化成了一片火海。
同一时间，整株古树暴涨，耸入苍天，云霞蒸腾，赤芒缭绕，此树一下子超越山岳，没入云霄上方。
“发生了什么？”石昊发傻。
那龟裂的老皮像是龙鳞般，此时晶莹点点，叶片灿烂，流动瑞霞，风吹过时哗啦啦的响声若大道神音。
这株古树不同了！
化天碗中，龟裂声响不断传来，蛋壳破碎，还好它没有再次爆发出恐怖波动，相反在疯狂吸纳十方精气。
“啵”
最终，一只小红鸟出现，除却眼睛如黑宝石一般，通体赤红，只有拳头大，浑身符文密布，赤霞闪耀，非常的神异。
那些蛋壳化成汁液，被这只小鸟吞了下去，点滴不剩，而后更它的更加鲜艳了，赤红欲滴。
石昊发呆，托着化天碗，就这么看着这只小红鸟，怎么觉得有点眼熟啊？
这只小红鸟也有点迷惑，眨巴着一对大眼睛，盯着石昊，两个家伙对视，都露出狐疑之色。
“我是你妈妈。”石昊一脸假笑，憋出这样一句话来，想诱惑这只刚出生的小鸟，让它把自己当成最亲的人，反正刚出生，它能懂什么。
然而，这只小鸟一句话差点将他噎死。
“你是公的！”
“啥？”石昊发傻，这鸟刚出生就有思想不成？他赶紧补救，道：“我是你父亲。”
“敢占我便宜，揍不死你！”这只小鸟一句霸气的话，惊的石昊下巴差点掉下来，这也太牛叉了，真是刚出生吗？
“咋说话呢，我是你的亲人。”石昊说道。
化天碗中，这只晶莹的小红鸟偏着头看他，一句话也不说，一副看白痴的样子。
“喂，小家伙你想造反吗，六亲不认。”石昊预感不妙。
“你什么意思，将我放在这个破碗里，想把哦煮了，然后吃掉？”小鸟问道，一副不怀疑好意的样子。
石昊预感到坏了，这家伙根本不像是刚出生的幼鸟啊，十分贼滑，不好糊弄。
“我怎么看着你有点眼熟？”小鸟说道。
“我也觉得你眼熟，可你刚出生啊。”石昊套近乎，他知道想糊弄肯定是不行了。
“你是石村那个小豆丁？”小鸟话语清脆悦耳，但是那副语气与神态却不怎么招人待见，太傲慢了，像个骄傲的公主般。
“你是……当初的小红？！”石昊这次下巴真是差点砸进碗中，这尼玛……不对啊，小红有巴掌长，是可战吞天雀的存在。
这家伙拳头大，刚从蛋里出生，有点对不上。
虽然都是通体鲜红，但是同种的鸟长的不都一样吗，若是同一个品种，很难分清谁是谁。
听到“小红”二字，这只火红的鸟雀当即就毛了，浑身翎羽直立，蓬松若一个大拳头，眼睛发邪光，没有牙齿，却也在用力咬。
接着，砰的一声，它飞出化天碗，一把拉，将石昊给扔进去了，它托住了小碗，向里面俯视。
“豆丁大的小屁孩，也敢称我为小红？！”
“果然是你！”
“还敢嘴硬，先收拾你一顿！”
接下来，惨叫声响起，任熊孩子本领逆天，但是对上小红也没有一点还手之力，被火光笼罩，简直要快烤熟了。
“小红你恩将仇报，柳神可是救了你啊。”石昊大叫。
他怎么也没有想到，在这里遇上小红，而且是从蛋里孵出来的，想到早先还想冒充是它的父母，此刻跟吃了死孩子似的，一脸的晦气。
熊孩子被收拾的老惨，叫了足有一个时辰才停下来，小红一甩，将他从碗中弄出，道：“当年看你只有几岁，不跟你计较，今日你打扰我修行也就罢了，还占我便宜，冒充我父母，岂有此理！”
它话语清脆，十分悦耳，但此时却凶巴巴，站在一根枝杈上，俯视着浑身焦黑的石昊。
“真是倒了八辈子血霉。”石昊呲牙咧嘴。
“你怎么跑到了这里？”小红鸟问道。
“我还想问你呢，你咋在这里？”石昊不忿，他知道对方不会下毒手，刚才也只是为了出气而已。
“我是火国祭灵，当然要呆在这里。”小红一脸傲然，瞥了他一眼，一副鄙夷之色，像是在说你很土鳖。
“就你……还是祭灵？！”石昊坐了起来，实在有点不敢相信，他觉得以这这只小红鸟的心性来说，应该年岁不是很大，绝非上古的老家伙。
“你什么意思，看不起我吗，要不再揍一顿！”小红鸟愤愤，讨厌别人质疑它。
“你是……上古的神明，被火国一直祭拜到而今？”石昊睁大了眼睛。
“不是，那个是我祖母。”小红鸟讪讪的，难得露出了不好意思的神态，而后叫道：“反正而今的祭灵是我！”
“我听说，那只金猴子落在了石村，山宝可是在它的手上啊，你见到没有？”小红鸟这句话一出，让石昊顿时一震！

石昊心中波澜起伏。
在他很小的时候就曾听老人们说起过山宝的事，随后几年各种古兽出没，在山脉深处大战，造成无量杀劫。
所有这一切，都是因山宝而起！
“回头去审毛球，问个究竟。”石昊自语。
古树参天，枝繁叶茂，扎根在火山口的岩浆中，不断汲取神性力量，老树干苍劲，树皮开裂，整株树体莹莹发光。
火红的雀儿梳理羽毛，赤霞缭绕，听到他的话语后，黑宝石般的眸子中露出精光，显然也是意动。
石昊一脸正色，道：“到时候你可来石村跟我们一起研究山宝。”
在这说些话时，他心中不算平静，这只鸟个头虽然不大，但十分彪悍，能跟吞天雀、穷求血拼，当年为了山宝在那里打生打死，现在得悉后会不在乎吗？
通体鲜红的雀儿眯缝着眼睛，还算满意，道：“那我就勉为其难吧，到时候与你们一起去研究。”
“要不你勉为其难，也教我一种神通。”石昊讨价还价。
“我的宝术繁奥莫测，你天资太差，悟性不够，参悟不透。”小红鸟斜睨，显然是不想教。
“你如果这样说我不服气，只要你传下来，我保证迅速学会。”石昊说道。
“你在质疑我的判断吗，想要挨揍吗？”赤红的小鸟跳到黄金巢上，斜着眼睛看他，虽然声音清脆悦耳，但是明显不怀好意。
“真没诚意，我好心邀请去你共观山宝，你却连跟鸟毛都舍不得拔下。”石昊小声咕哝。
虽然知道它是火国祭灵，但是他却没有一点敬畏之心，因为他觉得这只小鸟不是什么老家伙，年岁不会很古。
“你什么意思，怎么说话呢，太粗俗了！”小红鸟鄙视，而后歪着头，道：“我记得送给你过你一根翎羽。”
石昊哑然，怎么竟碰上这种家伙，小塔也就罢了，最后果断给他留下一根羽毛，这只小红雀也是如此。
“破鸟毛也好意思显摆，拿得出手吗，亮出去的话肯定会被人奚落，典型的拿着鸡毛当令箭！”石昊愤愤不平。
小红鸟闻听顿时发飙，一扒拉，再次将扔进化天碗，火光澎湃，对他进行烧灼，石昊浑身焦黑，在里面大叫。
最终的结果是，他蔫了吧唧的走了出来，被收拾的老惨。
山宝到底是什么，赤红的鸟儿没有透露，石昊想向它了解更多，可这家伙嘴巴特别的严实，而且很傲娇。
关于这个地方，它到是透露了一些，此地是太古朱雀建立在荒域的唯一行宫，听它的意思，朱雀的主天宫在其他大域。
即便如此，这里也有无尽的神性物质，与当年的太古朱雀在此发生过一次涅槃有关，造就了这片火域。
火红雀儿的祖上为太古朱雀的后裔，无尽岁月前在这片火域中觉醒，获得朱雀真血，最后傲视天上地下，成为一代天神。
至于小红的祖母，则是上古年间的大能，诞生于这片火海中，最后成功点燃神火，成为火国祭灵。
这一脉了不得，虽然只是朱雀一脉的旁支，是由后裔再次进化而成，但是却很强。
可惜的是，这个支脉人丁稀薄，当年的天神不知所踪，小红的祖母疑似坐化，上古大能皆不在了。
“难怪，我就说嘛，怎么连你都成为一个古国的祭灵了，原来是矬子里面拔将军。”石昊腹诽。
小红的灵觉实在敏锐，黑漆漆的大眼像是能洞穿他的心灵，道：“臭小子，你那是什么眼神？”
石昊觉得，来到火国祖地，得悉这里曾是太古朱雀的一处行宫，而今还有其后裔在此扎根，怎么也不能白来吧？
他跟小红鸟磨磨叽叽，东拉西扯，不断套近乎，觉得这个所谓的古国祭灵并不是很严肃，并非不可招惹，想从它身上入手。
“我连山宝都舍得跟你共享，你连一种神通都舍不得教我，这也太不够意思了吧，再差的话也也要送我件宝具啊。”
“我送过你一根神羽。”小红鸟理直气壮的说道。
石昊当时就差点没脾气，怎么接连遇上这种一毛不拔的家伙啊，真该让小塔跟它好好谈一谈，它们应该能成为知己。
“你送的那根鸟毛，我给人一看都直接摇头、皱眉，拿不出手啊。”石昊看它小脸发黑，顿时道：“要不你看这样行不，我也不要朱雀族的大神通了，也不用送我宝具，给我一根原始真羽如何？”
“呸，你想的倒美，还想要我朱雀族的大神通，除非你拿真龙宝术来换，不然想都别想！”小红露出一副鄙夷的神色。
“我不要还不行吗，送我一根原始真羽如何？”石昊脸皮相当的厚。
“那是连接在原始符骨上的唯一真羽，不成真神的话，一生仅此一根，你还想让我送你？！”小红杀气腾腾。
“从上古到现在，无尽岁月来，你们这一脉出了不止一位大能，怎么也能留下一两根吧？”石昊不死心，向它提醒，而后又隐晦地提示，他可是连连山宝都舍得跟朋友共享。
小红虽然是一毛不拔的性格，但现在多少有也有点不好意了，毕竟还很傲娇，被这样挤兑，它迟疑了片刻，道：“你让我想一想。”
石昊已经看出来了，这只朱雀后裔绝对不会传他神通。
“你是想祭炼五禽扇？”小红很敏锐，知晓了他的目的，目光不善，道：“你得到了几根原始真羽？”
石昊无语，这家伙想打他主意，居然还惦记上了他手中的真羽，当下死不承认，摇头道：“一根都没有。”
“五禽扇是厉害，在上古年间凶威赫赫，一扇之下，山川崩裂，神岳灰飞烟灭，不过我不认为你能炼成。”小红很傲气的说道。
石昊眼睛转动，在它身上踅摸。
“少打我主意，再看啄掉你的眼睛。”小红鸟凶巴巴的威胁。
它想了又想，道：“有一座破宫殿，里面应该还有一根朱雀真羽。”
石昊的眼睛当时就亮了起来，相当的不淡定了，他只是说说而已，没有想到这神羽还真有着落了。
“这火域中有一座圣皇宫，那里面有很多厉害禁制，十分危险，我记得也有我族的一根原始真羽。”小红说道。
石昊嘿嘿直笑，不断搓手，那个地方不就是火族的圣地吗？连火灵儿等皇族都在希冀进去，他自然心动。
小朱雀斥道：“几年没见，怎么看你这个小豆丁越发的厚脸皮了，傻笑什么呢，一看就不像是好人！”
“乱说，我一向是好人。”石昊一本正经地说道。
“当年见你时，粉雕玉琢，像个瓷娃娃，现在虽然还很清秀，但怎么看都欠拾掇。”小红瞥了他一眼道。
石昊想辩驳，又觉得这家伙不好惹，还是少说两句吧。
“那处宫殿需要有大机缘才能破入，火皇曾经找过我，希望让他的一个女儿进去，我正在考虑中。”
“那还等什么，送我们两人进去吧。”石昊笑道。
“我是一个有原则的祭灵！”小红很傲气的说道。
而后，它又低下头来，小声咕哝，道：“火皇答应送我一缕真神火，再加上你答应让我参悟山宝，这个嘛……倒也可以考虑。”
说到这里，它倏地抬起头来，道：“你们进去后，不得乱语，这是你们凭机缘得到的造化，对吧？”
“对！”石昊回答的很简单，当然要顺着它的话说，不过却暗自撇嘴，腹诽道，这家伙小气吝啬、无原则、还傲娇。
“你先去吧，让本公主再想一想。”朱雀道。
“母的？”石昊鬼使神差的来了这么一句。
“出去！”小红鸟瞪眼，杀气腾腾，紧接着砰的一脚将他给踹飞了，横越无尽古木林，冲出禁忌古地。
“啊……”这一路上石昊都在惨叫，暗自嘀咕，嘴这么贱干吗？
他通体冒火，被赤焰缭绕，且浑身如遭雷击，若非比肩西天教的金刚不坏身，这一脚非得让他四分五裂不可。
石昊在第一时间找到了火灵儿，告诉她，有一个小气吝啬、无原则、傲娇的小红鸟将会助他们一臂之力，进入圣皇宫。
“真的假的？”火灵儿睁大了美眸，她可是知道，想进去的话只有两个办法，一是机缘巧合，二是祭灵开启圣门。
石昊也挺无言的，火皇都出马了，也没告诉自己的女儿，这次肯定是要送她一场大造化啊。
“那里很危险，据传即便有大机缘，最后成功进去了，也有些人难以活着出来。”火灵儿担心。
“没事，有那么一个无原则兼且傲娇的小红鸟在，应该没有大问题。”石昊道。
“轰！”
一片大火从天而降，直接将他淹没，烧的他跳脚，呲牙咧嘴，嗷嗷怪叫，这实在太疼了，火焰烧到了骨髓中。
“我警告你，再敢在背后说我坏话，将你烧上一百天。另外，我再告诉你，一旦进入圣皇宫，将与外界隔绝，若有危险，天神也救不了，别指望我与火皇出手。”小红鸟气呼呼。
最后，一条火焰通道被打开，通向地下，那里岩浆滚滚，赤霞澎湃，有一座巨大的天宫在沉浮。

这是由火焰构建的通道，赤霞闪烁，石昊与火灵儿第一时间踏了进去，冲向地下。
滚热的岩浆汩汩而涌，那座巨大的宫殿缭绕着蒙蒙雾气，赤色符号闪烁，宛若上古神界中的中央天宫。
石昊自不必说了，眯缝其眼睛，仔细打量，这当真是一处宏伟的神宫，就是不知道能否在里面得到大造化。
火灵儿更是激动无比，莹白的俏脸上写满了兴奋，在这里又跳又叫，古来火族但凡有大成就者莫不是倚仗这里一飞冲天。
“胖子，要矜持，要淡定，不要咋咋呼呼。”石昊提醒，事实上他也是心中波澜起伏，很不宁静。
火灵儿难得的一次没有磨牙，灵动的眸子，鲜艳的红唇，莹白的贝齿，组合在一起，动人心神，她笑嘻嘻，道：“真是大运气啊，我可能会因此而成为女皇。”
“诶，醒一醒，天还没黑呢，一会儿再做梦。”石昊伸出手在她眼前晃了晃。
“吭哧”
火灵儿抱住他的手，一口咬了下去。熊孩子的手差点被没小红烧糊，此刻满是伤，顿时一声惨叫，道：“松嘴，不然我崩掉你满嘴牙齿。”
“我试一试自己是否在做梦。”火灵儿笑道，昔日进入这座圣皇宫的火族人，但凡能活下来的，不是成为了绝世强者，就成为了火皇，很少有一事无成者。
“那你也要咬自己的手啊！”石昊不满，现在浑身都是伤，动一下都呲牙咧嘴。
“咬自己多疼，你现在惨叫，我想应该假不了。”火灵儿很满意，推开他那条手臂，开始打量那座宏伟巨宫。
石昊无言，眼下没工夫耽搁，当下也在认真观看，准备闯进去。
他们驾驭宝具向前飞去，这是在地层深处，岩浆如海，到处都是，赤红无疆，没有尽头。而那座宏伟的宫殿，就在赤海中心，沉沉浮浮，壮阔无比，流转漫天符光。
然而，让两人吃惊的是，无论怎么飞都无法接近，始终保持一定的距离，根本就难以降临在巨宫前。
“这是怎么回事？”石昊惊疑，他认真思量，这里有空间大阵，覆盖在整片地下深处，笼罩了岩浆海，导致他们两人无法突破过去。
“我听父皇说过，想接近圣皇宫的话，非大机缘者不可。”火灵而开口，收起了笑颜，露出凝重之色。
“怎么才算有大机缘？”石昊问道。
火灵儿蹙眉道：“自然是得到圣皇宫的认可，据说会有阳鱼出现，它们浮出水面构建出一座黄金桥，可以载着有缘者直抵宫前。”
石昊一听就苦下了一张脸，不断的咬舌头，不可能得到认可啊，那群阳鱼恨死他了，怎么可能会为他构建黄金桥。
在这片祖地中，如果说他吃掉的阳鱼数量自认第二，没有人敢说第一，最近都在捕捉这种超凡的生灵，早就被那群鱼恨死了。
与其说是得到圣皇宫的认可，不如说是得到阳鱼的认同，他觉得，这群鱼的存在多半与守护此宫有关。
“要不先引来几条鱼试试看，引诱它们筑桥。”石昊真是没辙，怎么也没有想到还有这样一桩因果。他身上还有些饵料，当即都洒了进去，在这里等候，不多时果然见到金光点点。
石昊躲了起来，准备让火灵儿上前，让她去交涉，自己不露面。哪知，这群鱼来了后，迅速吃掉香饵，而后直接发出最强符文，朝着他藏身地攻击而来。
“轰”的一声，岩浆翻滚，赤霞出潮，并伴随有雷鸣，差点将这片地层震的崩塌，声势浩大之极。
“想依靠我们进圣皇宫，别做梦了。”这是阳鱼群离开时发出的强大神念波动。
而后，它们在远处的岩浆中彼此相连、堆砌，构建出一座黄金桥梁，连到那座圣皇宫前，璀璨无比，气息磅礴。
这是在成心挑衅，故意让石昊眼馋，气的他愤懑，道：“早晚将你们都吃掉。”
金光闪耀，这些阳鱼散开，没入岩浆中，发出一片复杂的神念波动，居然都在嘲讽他。
“真是可恼可气啊，没有想到最后会坏在这群阳鱼身上，就没有别的办法了吗？”石昊问道。
火灵儿叹息，历代前贤几乎都是踩在黄金桥上过去的，这是火皇告诉她的秘闻，何曾想与石昊一起进来，这家伙忒不招待见了。
“还有一种方法，自己构建出一座彩虹桥，接连到彼岸，不过这太难了，据传连王侯都难以窥到门径。”火灵儿愁眉苦脸。
“不试怎么知道，不能得到认可，只有靠我们自己强闯了。”石昊目光坚定。
在这片虚空中有一些符文，闪烁莫名光辉，仔细感应，发现若一颗又一颗大星般，流转非同一般的波动。
所谓的彩虹桥梁，是需要修士自己贯通这些大星，将之连在一起，筑成一座七彩神桥，到达圣皇宫前。
不然，这里空间法则惊世，任你飞上一百年，也到达不了目的地。
石昊了解后，盘坐宝具上，悬于虚空中，开始沉思，默默地思量。
最后，他双手捏印，不断演化，体内符文变了又变，一座又一座金色的道钟飞出，连在一起，与虚空中的大星共鸣。
天地中，到处都是道钟，发出轰鸣，悠悠震耳，与那些星辰凝结在一起。
接着，他体内神曦再变，全部化成了小鼎，透发出一种古朴的气息，而后各种光飞出，密密麻麻的小鼎排列，亦与那些大星共鸣。
“呀，真可能会成功，你已经构建出了两色神桥？！”火灵儿大吃一惊。
石昊平静，没有开口，但是已经明白了真义，自己突破化灵极境时所领悟到的神曦化鼎、化炉等竟成为了构建此地神桥的关键，就是需要这种手段！
随后，他想到了与火皇的对话，那个时候，火皇曾说过，这是成神时都要考虑的问题，他能在化灵境领悟，简直是一个神迹。
一般情况下来说，就是铭纹境也难以悟出，更高境界后，极个别王者能领悟，但也如凤毛麟角般稀少。
“自上古到现在，似乎只有圣皇在少年时能构建出这种七彩神桥，你居然……也可以，比他还年少！”火灵儿睁大美眸。
要知道，这可是上古大能的手段！
“我是谁？震古烁今无人敌，天上地下惟我尊。”石昊说道，在这个过程中符文闪烁，彩虹桥被构建完毕。
这片虚空中，一些大星在沉浮，灿烂无比，石昊迈步走了上去，龙行虎步。
火灵儿紧跟上，虽然嘴里说他吹牛，但是的确深感震撼，内心深处衡量后觉得这个家伙当真是古来罕见的奇才！
岩浆中一片金色光点出现，足有数万条阳鱼浮出，密密麻麻，散发出炽盛的黄金符号，它们很吃惊，望着彩虹桥。
“这家伙厉害啊，将来了不得，别惹了。”最终，在几条罕见的黄金阳鱼带领下，它们一路跟随，但是没有出手。
这一路很顺利，彩虹桥通达彼岸，将天堑化成通途，迈开数十步后，看起来遥不可及的距离便缩短了，直接到达宏伟的天宫前。
蒙蒙雾气弥漫，赤色符号闪烁，巨宫就这样坐落在岩浆海中心，沉沉浮浮，神异无比。
石昊与火灵儿拾阶而上，踩着古老的台阶，下方是无尽的赤色浆液，温度高的吓人，一对巨大的石门闭合，挡在前方。
令人诧异的是，轻轻一推巨门，古殿便大敞大开了，此地并不设关卡，可以轻易迈步进去。
石昊原以为还要废上一番功夫呢，想不到这般容易，里面雾霭朦胧，宛若仙境，十分的宏大，一眼望不到尽头。
“小心，别迈进去。”火灵儿露出凝重之色，修长健美的躯体曲线朦胧，挡在石昊身前，认真告诫，说出了此地的危险。
毫无疑问，这些秘闻唯有真正进入过的人才知道，是火皇传下的。
这座门看似平淡无疑，但是一步迈出可能便是生死两界，对于火族前贤来说，这里是最可怕的埋骨地。
一些被认为有大机缘的人，九成都死在了这座门内。
“这里会腾起一股真火，若血脉力不够，将直接被燃为灰烬。”火灵儿沉声道，从来没有像现在这般严肃，同时有些失落，因为她不知道自己迈出那一步后究竟是生是死。
石昊听她讲述，仔细琢磨后，道：“你迈步进去吧，我想你父皇如此宠爱你，应该是看出了你的不凡之处。”
“我以为你会说一些安慰的话语，结果直接催我进去，一步生，一步死，你可真是……”火灵儿愤愤。
她回眸，雪白的俏脸上，那一双眸子散发炽盛神辉，深深看了一眼石昊，而后头也不回，直接迈步。
“哧”的一声，火光滔天，那门口处烈焰燃烧，一下子将那道绝美的身影淹没了，同时间符号密布，点缀殿宇间。
过了片刻，真火熄灭，一具洁白的胴体出现，火灵儿安然无恙，只不过飘舞的衣裙被烧成了灰烬，自身无损，在其眉心有一点赤色印记，状若一头小朱雀，闪烁霞光。
她无比喜悦，十分激动，道：“我通过了这道圣门，我的血脉力可以在此觉醒！”
石昊一叹，这圣皇宫果然是为火族准备的，他已猜测出，他们虽然是人族，但体内也有朱雀血，火灵儿必然是其中的佼佼者，体质特质，故此被石皇格外看重，来此接受洗礼，从而觉醒。
这也是为什么火国古代一些前贤在此能迅速崛起的原因所在了。
此时火灵儿无比的喜悦，她深知一旦在此觉醒，将会多么的与众不同，将来必然可以一飞冲天。
她在那里如一个精灵般起舞，浑然不觉，一身衣裙被烧成灰烬，此时那具完美无暇、修长高挑的躯体一览无余，洁白而晶莹，若象牙雕刻而成。
火灵儿满头秀发飞舞，大眼水灵灵，琼鼻挺翘，贝齿如玉，红唇性感，天鹅般的雪白颈项，再加上那修长、曲线起伏而让人血脉喷张的晶莹胴体，呈现出一种绝世诱惑。
“小鬼，你眼睛着火了吗？”火灵儿斜睨他。
“快着火了。”石昊答道。
“你那是什么眼神，怎么看人呢？”火灵儿不满，她太兴奋了，还没有回过神来，疏忽了自身的一切。
“看美丽的胖子，真是一种享受啊。”石昊咕哝道，大眼一眨不眨，在大放贼光，跟狼的眼神有点相近。
“我成功了！”火灵儿一笑倾人城，象牙般的胴体在那里实在是白晃晃的刺人眼睛。
“来，为了祝贺你迈出了那关键性的一步，让我们来个热烈的拥抱吧，以示庆祝！”石昊笑着说道。

通过圣门，得到真火洗礼，火灵儿眉心晶莹，一只小朱雀印记闪烁，不细看若莲花一般，鲜红欲滴。
满头乌发披散，洁白如玉的胴体闪烁动人心旌的光泽，此刻她当真是颠倒众生，有一种让人难以抗拒的诱惑。
雪白玉足轻移，火灵儿到了近前，体香扑鼻，她星眸中有一点迷惑，眼前这家伙怎么眼睛睁这么大？她亦有一点得意，这个家伙平日很傲气、很凶残，今日眼睛居然直勾勾，也有心旌摇曳的时候。
“真来了，这不怪我啊，美丽的胖子，既然如此，我们就热烈的庆祝吧，你就此突破人体桎梏，普天同庆啊。”
熊孩子眼神火辣辣，伸展开双臂，当真是热情的“一塌糊涂”，直接来了一个“熊抱”。
火灵儿并不是想进行所谓的庆祝，通过圣门后无比喜悦，向回走只是为了彰显傲气，调侃熊孩子此时的傻样。
直到真个“热烈拥抱”后，她才知道出了什么问题，怪不得凶残的孩子今天呆头呆脑，眼睛瞪的溜圆，发出那样的贼光。
“啊……”
一声尖叫，简直可以穿金裂石，响彻圣皇宫，在整片岩浆海上方回荡。
这种感觉……她实在不敢想象，自己竟然光溜溜，象牙般的美丽胴体彻底暴露，全身上下不着寸缕。
“耳朵要聋了。”石昊感觉耳朵嗡嗡作响，手臂环绕，抱着这具洁白晶莹的玉体，觉得很特别，柔软而又芬芳，沁人心脾。
他的一双手落在火灵儿的后背上，与那雪白的肌肤接触，感觉无比的滑腻，像是在抚摸光滑的绸缎子似的，轻轻拂过，自背部向下，最后感受到了曲线起伏。
火灵儿尖叫，那双手落在她晶莹的香肩，而后向下，划过柔软纤秀的小蛮腰，简直跟触电似的，这太可恶了！
这可真是名副其实的熊抱，而且很不老实，一双手触碰，最后从白皙的小蛮腰向下，让她身体一僵，曲线起伏处绷紧，忍无可忍！
“去死吧！”
终于，她缓过神来，猛力推开石昊，摆脱这种“热烈的庆祝”，太可恶了，居然敢如此。
熊孩子一双手此时正落在那曲线起伏处，突遭被猛力一推，双手不自禁的一用力，一下子掐了一把。
火灵儿惊叫的同时，身子蹦极，寒毛倒竖，雪白玉体上一下子起了一层小疙瘩，这太突然了，她极速倒退。
所有这一切都发生在电火石花间，很多都是两人下意识的动作。
火灵儿美眸大睁，感觉浑身在发烧，雪白肌肤刹那变得粉红，晶莹欲滴，居然发生了这种事，超出人的预料。
“你……”她实在说不出话来了。
熊孩子看着前方，高挑的玉体，秀发披散，愤而泛红的肌肤，一身曲线实在太完美了，宛若一幅美丽的画卷。
“转身，回头！”火灵儿斥道，羞愤无比。
她快速祭出一件空间法器，一抖手，取出一件火红的衣裙，向着自己的身体套去。
石昊很自觉，按照她所说，转过去了身体，而后又回过了头，依旧是看着。
“你……转过去！”火灵儿斥道。
“我是按照你说的做的。”熊孩子咕哝。
火灵儿眼睛中光芒盛烈，简直能杀人，还好迅速穿上了衣裙，遮住了那傲人的娇躯，掩去所有曲线，但是俏脸依旧通红，胸口起伏，呼吸急促。
“怎么了，别太激动啊。”熊孩子说道。
“你……”火灵儿愤然点指，气的快昏过去了。
现场安静了下来，火灵儿终于恢复平静，想一想刚才的事，真是要抓狂啊，恨不得将他抓过来揍一顿。
“这件事……不算完，你过来，让我殴打一顿。”
“好吧。”石昊向前迈步。
“停！”火灵儿像是想起了什么，大声喝道，但是晚了，那里火光冲起，烈焰腾腾，将石昊淹没。
这是一道圣门，想要进入的话，需要经历一番残酷而严苛的考验，九成的人都会死掉，化成灰烬。
可以清晰的看到，殿门口这里有很很多黑色劫灰，更有不少都是人形的，为历代火族前贤死后所留。
火灵儿睁大了眸子，道：“快退！”
可惜，早已经晚了，那里被火光笼罩，退的话也会被真火缠身，难以摆脱，这种火很难熄灭，除非通过考验为止。
“完了……”火灵儿变色，她深知这是为火族人准备的考验，他们体内有朱雀血，潜力越大的人进来后得到的好处越多。
若是能在此觉醒，朱雀血复苏，将无惧火焰，且肉身会得到莫大的好处，自此后修习火道神通将突飞猛进。
不是火族人，体内不可能有那种火道血脉，这样被真火覆盖，多半要凶多吉少。
“真疼啊。”就在火灵儿华容惨变时，那烈火中传来石昊的呻吟声，似乎在承受剧痛。
“你……没事？！”火国公主震惊。
石昊呲牙咧嘴，浑身鲜红，被灼烧的不断脱皮，简直要被烤熟了。此前他遇到过小红，被修理了一顿，本来就浑身焦黑，遭遇了火伤，现在自然是更疼了。
不过，他并未化成劫灰，在奋力抵抗，与这真火较劲。
此时，他身上老皮脱落，新的肌体晶莹，虽然疼痛，但是石昊却不曾被烧的身体四裂，反而引来火光炼体，有所精进。
“是了，这才是真义啊，浴火炼金身！”火灵儿明白了。
若非火族人，唯有自身足够强大才行，以最可怕的体魄生生承受，在此熬炼，也能闯过来，得到莫大的好处。
她想起来了，石昊在虚神界时与石毅大战，被人道出，其肉身恐怖无比，足以与西天教的不坏金刚身并列。
这一刻，他的体魄强横之处绝对得到了最好的体现，名副其实的浴火炼金身！
“好强，这是上古传说中的盖世强者年少时才能做到的壮举。”火灵儿叹道，非常吃惊，这家伙可以比肩上古最强一列的人。
“疼死我了……”熊孩子嗷嗷直叫，但无论怎么看，都不是那种将要毁掉的下场。
他没有朱雀真血，与火道体质无关，现在就是凭借自己的血肉足够强大而在硬抗，火焰从他的皮肤烧到了脏腑中，而后又烧到了骨髓内，这是修行界的“真火”，无物不焚，却没有灭掉他的肉身。
时间流逝，到了最后，他一身焦黑的老皮都脱落了，露出莹嫩的肌肤，闪烁光泽，骨头缝中喷火，不久后此地渐渐宁静下来。
“噗”的一声，最后一道火焰熄灭，圣门处安宁，石昊呲牙咧嘴，刚才浑身剧痛，但是经历过这一劫后，伤似乎又快速好了。
这道火中有神性物质，初时如刀斩，劈在他的身上，最后又若水浸，滋养了肌体，让他恢复了过来。
这一刻，举手投足间，石昊觉得肉身强横无比，在铭文镜应该不需刻意去祭炼了，只需要注重法与道便可。
浴火炼金身，他走完了这一过程，铭文镜肉身有成！
石昊嘿嘿直笑，度过这一关后，让他倒是省却了不少苦功，果然痛苦折磨后倒也换来了不错的成就。
很快，他注意到自己的异常，衣服全部被烧毁，此时上下光溜溜，到不是他很敏感，而是对面的火灵儿早已转过去了躯体。
熊孩子不慌不忙，扯了一件衣服穿上，大言不惭的说道：“这下算是公平了吧，你居然偷看我，这么完美的胴体从来没见过吧？”
火灵儿忍着回过头来揍他一顿的冲动，咬牙道：“你……太混账了！”
“我知道你不平衡，为了彻底还账，我允许你来过来，来一次热烈的拥抱，如何？”熊孩子的脸皮那是相当的厚，边穿衣服边向前走。
“混账的家伙！”火灵儿诅咒，莹白俏脸上写满不甘，寻来寻去，很想找出一件强大的法器将他直接镇压。
“真不够意思，你看你成功时，我还为你热烈庆祝呢，结果我闯关成功，你都没什么表示。”熊孩子说道。
“你脸皮怎么这么厚？！”火灵儿斥道，不想跟他在这个问题上纠缠，不然越说会越让她羞愤与抓狂。
“我脸皮怎么厚了，心有光明，看世间一切都坦然，不生遐思。你刚才脑子里在转什么坏念头？要不本着我不入地狱谁入地狱的大无畏、大慈悲精神，让我满足你的不良念头，解救你于苦海中。”
“去死，脸皮天下第一厚的混账！”火灵儿给了他一个称号。
宏伟的大殿，磅礴无比，气势恢宏，这里实在太大了，一眼望不到尽头。
这究竟是怎样的一座巨宫，有自成一界之势，雾气缭绕，赤红霞光闪烁，他们一路向前走去，不时看到巨大的柱子，耸立大殿中，像是在支撑着天穹。
大殿空旷，广袤无边，只有他们两人一路向前，看不到其他任何生灵。
突然间，若隐若无的诵经声传来，惊人魂魄，让人警醒，是如此的突然，越向前走越觉得宏大，最后变的震耳欲聋。
“这是什么？”石昊轻语，他听的模糊，不能捕捉到真义。
火灵儿也蹙着娥眉，而后突然震惊，道：“这是……火道中的无上宝经！”

道音悠远，仿若从九天外传来，越向前走越觉得宏大震耳，到了最后他们感觉四周像是有一一口赤色的的大钟在轰鸣，且有诸天奥秘流转，无尽符号闪烁。
空旷的大殿，出现这等异象自然慑人心神。
石昊与火灵儿一路向前，那赤色的大钟若隐若现，诵经声更加清晰了，仿若就在他们的耳畔响起。
终于，到了一处地方，前方有一座高大的道台，以红色岩石筑成，上面摆着一卷古经，散发古朴的大道气息。
“什么？”纵然是石昊也是心神震动，怎么会这般直接，来到这里后竟然直接就发现了一卷经书。
在他看来，前路一定会充满险阻，要经历很多难关才能有所获，不曾想这般的直接，就在前方的道台上就有经卷。
赤色大钟轰鸣，符文闪烁，悬在道台上，笼罩古经，悠扬而鸣。
这座大殿无比的空旷，见到这样一座道台，呈现一部古经，并有大钟守护，自然让人心神难宁。
“这是……上古圣皇的古经吗？”火灵儿激动，美丽无瑕的俏脸上写满了渴望。
道台赤红有符文幻灭，上面的经书更是流动各种古朴的符号，大道气息弥漫，一看就知道不是凡物。
然而，石昊刚一到近前，就承受了一股巨力，被生生推拒了出去，不能接近。
“我曾听闻，这经书很特别，不能强行开启，只能盘坐在此聆听，领悟多少要看个人运气。”火灵儿说道。
石昊一叹，这明显是火族圣物，他多半没有那种机缘。
火灵儿向前走去，同样被一股莫名的力量所阻，但是她很快就盘坐了下来，直接与经声和鸣。
她的洁白肌体在发光，族中所传的经文与道音共鸣，在她的体表出现一个又一个赤红的符号，释放神秘气息。
“有效果，你也试一试。”火灵儿回眸，向他示意。
石昊闻言盘坐下来，对着红色的道台，闭上了眸子，默默感应那种经文，想与之脉动一致，聆听道之真义。
可惜，他在这里只能听到宏大的诵经声，但是却不能辨清那是什么，感觉都掩盖在了大钟的轰鸣声中。
石昊盘坐半个时辰，始终不能有所获，发现火灵儿早已入静，宝相庄严，宛若一尊女神般，圣洁而祥和，笼罩朦胧光芒。
他站起身来，围绕着这座道台走动，仔细观察，盯着那本古经，这需要学有火族人的传承才能领悟吗？
这可真难为他了，这些本是为拥有朱雀血脉的火族人准备的，他一个外人进来根本不可能有所获，这令石昊一叹。
直到三日后，火灵儿睁开眼睛，精神饱满，通体浮现出密密麻麻的赤色符号，都是聆听古经所获。
“果然如父皇所说的那般，每一个人在这里聆听到的真义都不相同，这是圣皇所著的一部惊世古经！”
她充满喜悦，当年他父亲也曾在这里悟道，令自身升华，为日后的一飞冲天打下了最为坚实的基础。
“你没有收获吗？”火灵儿问道。
石昊摇头，笑道：“能不能将火族的符文传授我一些，不需要多么高深的经义，只要在世间流传过的就可以。”
“你的脸皮真厚。”火灵儿自然知道，这家伙也想在此参悟，可真正的火族奥义不能外泄，哪怕他们关系很好。
她想了想，还是传下了一段口诀，这是火族的基本符文，已经不算是什么秘密，在外界也有流传。
“多谢！”石昊欣喜，当即盘坐下来，开始诵经，而后去感应那道台上的经卷。
在修行上，他真的算是天资过人，即便是新得到的法门，到了手里后也瞬间如臂使指，一下子就运转了起来。
刹那间，他浑身喷薄火焰，赤红的符文密布，将他笼罩，而后石昊身体一震，听到了一种宏大的声音。
一种古朴的道，但却藏着一种霸气，蕴含有皇者威严，仿佛有一尊圣皇盘坐在道台上正在讲述天地奥秘。
石昊得到了一些法，但这却不是他所想要的，他需要的是神通，渴望朱雀宝术，而非圣皇的传承。
一瞬间，火灵儿小嘴张成了“O”型，觉得不可思议，这家伙也太厉害了，拿到火族符文就能在此感悟？
石昊依旧在悟道，此时他所聆听到的东西不一样了，越发繁复奥妙，最为重要的是，他能见到一些异象了。
就在那前方，道台上出现一尊模糊的身影，被赤色大钟笼罩，在其身边有些模糊的字符，仔细观看，能看清一些。
石昊吃惊，认真辨认后，发现是各种提示，比如法相、符文、朱雀真火等，这像是等待去选择。
每一种都无比的诱人，石昊仔细观看，见到了宝术二字，而后毫不犹豫的与之共鸣，希望能选中。
“轰！”
火光澎湃，道台上出现一头赤色的神禽，睥睨天下，俯视过来。
石昊知道坏了，这头凶禽一冲而下，与之大战，令他惊出一身冷汗，他盘坐在此很难挣动，一时间竟起不来。
“不对，进入了某种幻境中，需要精神饱满，觉察出这一切！”石昊自语，而后眉心发光，一团炽盛的光发出。
下一刻，他能动了，摆脱了那种禁锢，一冲而起，迎向那头赤色的凶禽。
“你在做什么？”远处，火灵儿一声惊叫。
“当”
与此同时，一声大响发出，若黄钟大吕在轰鸣，石昊惊醒，发现不是与赤色神禽碰撞在一起，而是一掌打在了那口赤色大钟上。
轰的一声，一股灼浪扑来，他整个人倒退，被一股无与伦比的大道气息震的横飞，那种力量实在太霸道了。
还好，石昊第一时间卸力，并动用鲲鹏宝术，以太阴之力化解，总算没有伤到自己。
“这是怎么回事？”石昊自语。
火灵儿走来，详细向他询问，而后蹙眉，道：“我父皇说过，不是我族人若是进来也不是没有机会，可以挑战，若是成功，便能得到造化。”
她猜测，刚才石昊就是陷入了那种境地中，要挑战圣皇古经所造下的难关。
这个时候，他们感觉这座巨宫不一样了，有了一种莫名的气机，道台隐去，古经消失，前方却有光亮在闪耀。
两人狐疑，一路向前。
那里有一个蒲团，符文闪烁，发出大道雷音，像是有一个长者在教诲，要指点后辈。
“咦，是这里，得到传承后要在这里修行与巩固。”火灵儿了解的很多，径直向前走去，刷的一声还没有临近，那个蒲团就将她吸了过去，盘坐在上。
一时间，那里道音不绝于耳，各种赤色符号浮现，笼罩火灵儿，并且奇异的事情发生了，早先那部古经再现，悬在她的头顶上方，哗啦啦作响，自动翻页。
火灵儿的的眉心发光，那里有一个赤色的小朱雀印记，晶莹灿烂，与那经书一起闪烁。
在这一刻，火灵儿震惊，而后充满喜悦，看了一眼远处的石昊，道：“我可能要陷入沉眠中，你自己小心，不要乱来。”
她得到了一种莫大的机缘，想到了她父皇的布置，在其体内刻下的符文与封印的力量果然起了作用，引发圣皇经复苏，与之交融。
当然，依照她父皇所说，最主要的是她的血脉之力十分强大，不是朱雀，但却有那种真血。这么多年来，火皇将那种真血镇封，就是为了等到她有一天能进入这座圣皇宫才开启。
一时间，那里火光闪烁，真火淹没火灵儿，一部古经哗啦啦作响，不断翻动，流淌下一缕又一缕符文，没入她的体内。
石昊看的发呆，这果然是为火族人准备的，他在这里只能干瞪眼。
“咦，不对！”
他回头，看到了另一个方向浮现出一座黑色竞技场，以乌黑的巨石筑成，非常的巨大，并且旁边有一块碑，刻有文字。
这绝对是新出现的！
石昊走到近前，认真观察，碑文解释了一切，这是留给非火族强者挑战用的，若胜可以得到大造化。
“太古朱雀四击！”石昊震动，他万万没有想到，奖励会如此逆天。
碑文上写到，火族的圣皇经不可能外传，但别的东西倒可以留给有缘人，且特别注明同样强大绝伦。
什么是太古朱雀四击，下方有一些注释，石昊看罢，不禁震惊。
小红的祖上，曾出过天神，其祖母更是亦点燃神火，成为火国的祭灵，全都威名赫赫，震动上古。
它们极其强大，不断涅槃，再现朱雀真血，堪称极为恐怖的一族。
不过，它们并没有得到祖先传承，所拥有的神通虽然也号称惊世，让各大神山避退，不敢撄锋，但依旧无法与太古朱雀的盖世宝术相提并论。
太古朱雀，那是真正横扫天上地下的无敌存在，是天阶古禽，拥有无上神威，众多太古凶兽与神禽都要臣服。
可惜，它的传承不在荒域。
小红的祖上，那几位上古大能一直在推演，希望能还原出太古朱雀的宝术，结果都失败了。
火族圣皇也是一个封神的存在，体内亦有朱雀真血，也曾研究过那些心得，想还原那无上神通。
令人遗憾，无论是小红的祖上，还是圣皇，都没有成功。
但也算不上彻底失败，他们研究出太古朱雀四击，这是几代神人的感悟，是他们留下的废篇。
据传，若是能推演出太古朱雀十击，便可再现那可焚毁诸天神魔的无上宝术。
这四击号称废篇，但也不是绝对没用，亦可施展，只是要求太苛刻了，需要具有比肩太古朱雀的体魄才行。
不然的话，一经施展，自身先裂，不曾伤人，先把自己毁掉了。
石昊了解后，一阵无言，这种法太霸道了，难怪被称为废篇，有几人可以做到？有那种体魄的生灵，肯定出身非凡，有自己的种族传承。
他没有什么迟疑，更不曾犹豫，直接进入黑色的竞技场，要进行挑战。别人不能施展，不代表他不行，也许正好可以让这废篇发出璀璨光辉。
“轰”
一头火红的鸟儿飞来，俯冲而下，这是由赤色符号构建的神禽，强大无比。
石昊出手，与之大战！
这个地方沸腾，各种霸道的符文密布，这天地都几乎被打裂了，恐怖绝伦。
显然，设下关卡的人也明白，唯有足够强大与自信者才敢登场，不够厉害，凭什么去施展太古朱雀四击？
故此，这种考验惊人的可怕，那头由赤霞构建成的朱雀厉害的离谱，可以轻易抹杀一般的少年，就是纯血生灵来了也凶多吉少。
石昊不曾藏拙，希望快速结束这场战斗，最后连鲲鹏力都施展了出来，更是动用十大洞天，这个地方仿佛要崩开了。
整片黑色的竞技场剧烈摇动，而后龟裂，最后轰然爆碎，那头赤色的神禽被格杀，这里的一切都消失了。

石昊大口喘气，胸膛起伏剧烈，这场战斗消耗了他很多的精力，虽然持续时间不长，但也算是一种苦战。
因为，就在刚才，他动用了各种手段，使出了最强绝学，动用极尽肉身潜能，不然这一战最少要持续半日以上。
可见，这种考验多么的可怕，让石昊都要如此郑重对待，拼出真火才能胜利，这极其罕见。
自他出道以来，能让他这般苦拼的次数屈指可数！
说起来简单，但这一战着实不容易，黑色竞技场都消失了，空旷的大殿中只有他粗重的呼吸声，过了很久才平静下来。
“不愧是上古神灵布下的难关！”他如是说道。
无论是小红的祖上，还是火国圣皇都成神了，仔细想来，上古神明布下的竞技场，也理应如此难对付。
若是一般的人，根本就没有希望度过，就是纯血生灵来了也得殒落！
四根粗大的柱子发光，矗立在毁掉的竞技场中，通体朱红，仿若撑天支柱，这个时候透发出十分惊人的波动。
石昊上前，这是太古朱雀四击！
在每一根巨大的柱子上都刻有一式记载，那是霸气的印记，隔着很远就散发出一股神威，压迫的人将窒息。
石昊停在第一根火红的柱子前，它缭绕着火焰，赤光喷薄，那里有一头朱雀在动，展现出上击九重天的姿态。
它不是静止的，不断的振翅，上击长空，下探九幽。
石昊静下心来，仔细的研究，他是一个在修行上天资极高的人，学什么都很快，一般的符文宝术一观就能施展。
但是，在这里他却久久未动，就这般仔细的盯着，生怕错过什么，整个心神都投入了进去。
就这样，石昊站了一天一夜，琢磨的良久，才缓慢的舒展四肢，双臂如翅，双腿踏虚空，身体爆发出一股霸道的气息。
他腾空而起，不断演化，将太古朱雀最为霸道的一面，展现的淋漓尽致，一股至阳霸气铺天盖地。
太古朱雀，操控火精，可焚尽诸天神魔，自有其阳刚霸气的一面。
这四击并没有体现出火道神通来，但是却能将那种盖世的霸气表现到绝巅，将肉身与符文潜能推向一个不可想象的境地。
强大如石昊，肉身无双，无惧补天教的金身，此时依旧感觉骨骼在响，像是炒豆般“噼啪”颤个不停，浑身在有规律的抖动。
这若是一般的人，必然已经四分五裂，浑身寸断，施展这种霸绝天地的法，自身必先毁掉。
而后，石昊走向第二根巨柱，在那里参悟良久，这片区域诵经声响起，让他不禁诧异，抬头仰望，淡金色光泽闪烁。
“神府……”他惊讶，圣皇宫有这等功效，在这里修行几个月，外界多半也只过去了一两日而已。
想一想也该如此，连那寻常的神府都有奇效，更何况是此地，必然更加非凡。
这下石昊放松，不用担心错过那场巅峰大决战了！
四根巨大的赤色柱子，演绎太古朱雀的法，石昊沉浸其中，不能自拔，陷入在一种苦悟的境地中。
有时他一站就是几天几夜，而后突然腾空，不断舒展躯体，展现出一种凌厉而霸气的道法，有一种打破苍穹得证大道的气势。
仅四击而已，却包含了太多，容纳无尽的符文，这是上古几位神明留下的东西，纵有人走到这里也难以悟透。
石昊则不在此列，他越发的兴奋，精神饱满，这像是为他量身而开创的法，所需要的强大肉身支撑道法，对他来说根本不成问题。
他取出几件法器，掷于虚空中，而后腾空而起，展开四肢，敏捷如一头朱雀，可击下九天上的星辰。
“啵！”
这半空中传来爆碎声，实在太威猛了，太古朱雀四击一经施展，阳刚而霸气，他通体缠绕烈焰，赤光璀璨。就那样一冲而过，几件宝具皆龟裂，而后爆碎，在虚空中烧成灰烬。
初步测试，威力惊人！
认真揣摩一个多月，这四击被他演化到了极尽，已经领悟透了，繁奥莫测，而对于施展的人要求极高。
石昊符合要求，肉身不坏，形体坚如金刚，施展太古朱雀四击并无任何影响，不会伤到己身。
这种霸道的法，非常适合决战，凌厉而刚猛，出手间简直可撼动诸天星辰！
无需细想，当年的太古朱雀必然可以傲视九天十地，摘星拿日，毁掉大星，根本不成问题。
无声无息，前方出现四座石碑，通体漆黑，散发冷幽幽光泽，上面有文字，以此可检验修行成果。
石昊眼睛清亮，抬手间，掌指赤红，一个符号出现在掌心，猛地向前冲去，一巴掌按出。
“轰！”
第一块石碑爆碎，第二块炸开，第三块四分五裂，第四块龟裂，而后倒塌。
这是星辰碎片，被人以大法力炼化成碑，坚硬不朽，重若太古神岳，结果一掌而已，就全部毁掉了。
按照碑文所记，这是为真正的朱雀准备的，以此测试成果，现在无需多言，他功行圆满！
一切都消失了，连四根石柱都平滑了，上面的痕迹隐去，彻底不见。
过了数日，火灵儿醒转，整个人气韵超凡，她头上的圣皇经淡化，最终飞走，化成光雨而消失。
火灵儿心中出现很多法，明显不同了，连水灵灵的双眼都显得深邃了很多，直到很久后她才像恢复过来。
“大殿很广袤，我们继续向前，应该还有很多造化。”她听火皇介绍过，虽说每个人的机遇不同，但是决不止于这些。
“好，我们继续前行，希望能挖出一具朱雀真骨来。”石昊说道。
火灵儿闻言，白了石昊一眼，她们这一族体内有朱雀血，与这种古禽有莫大的关联！
她婀娜多姿，秀发飞扬，高挑的躯体没有一点瑕疵，经过一番悟道后整个人越发的超尘脱俗了，莹白躯体散发圣洁光辉。
大殿中雾气迷蒙，赤霞飞舞，他们一路疾驰，走过的大片区域都很寂静，直到很久后进入一片璀璨之地。
隔着很远就看到灿烂一片，大殿中不再朦胧，而是炽盛与璀璨并存，在前方与水声传来。
“这是什么？”石昊吃惊。
前方，雾霭散开，但是却难挡那刺目的光，在两个坑池中发出，宛若神宝出世般。
火灵儿亦惊呼，像是见到了最为吃惊的事，而后激动无比，舞动小拳头，十分的开心与兴奋，又蹦又跳，连连尖叫，失去了稳重与端庄。
“想不到我们能寻到这个地方，这是涅槃池，并不是每一个进来的人都能有幸遇到，这是圣皇宫大造化的根本所在。”她眸子火热，像是发现了天价宝藏。
石昊发现一块碑，上面果然有涅槃池三个字。
他们急忙上前，这里共有两个池子，并列在一起，通亮无比，鲜红与金光一起迸发，当中积满了岩浆，此外还有植物。
不说其他，单是石碑上的涅槃池三个字就足以让石昊心中大震动。
到了近前，仔细观看后他很吃惊，每一个池子皆方圆一丈，岩浆赤红，当中竟长满了金莲，生命气息蓬勃。
“这植物生长在岩浆中？”
每个池子中都有十几株，挤满了岩浆池，并不是多么高大，但是却非常灿烂，花瓣呈金黄色，散发清香。
此外，最为特别之处，池子上方的虚空中，很长时间会落下一滴赤色液体，亦带着淡金色光泽。
“神性物质！”石昊动容。
他感应到了，这所谓的涅槃池最特别之处，就应该是这从虚空中生成并落下的液体，他觉得有点熟悉。
从阳鱼体内熬炼出的神性物质为金色，有这种气息，但远没有这般强烈。此外，这种赤红带着淡金的虚空液滴，还有一种清香。
这是比他所得到的神性物质更纯粹的东西，远远超越。
当然，这满满两池，并非都是这种物质，而是岩浆，从虚空中渗透出来的汁液落在当中，被稀释了。
“涅槃浆液！”火灵儿呼吸急促，道出了这是什么，并讲述出它的来历。
太古朱雀曾现身荒域，此地为一处行宫，它曾这里涅槃过，这是火族圣地的由来，也是产生神性物质的根本所在。
一切都是因为太古朱雀涅槃时，残留下的部分精华所致，这种东西便是涅槃浆液。
历代火族前贤进来，之所以能够一飞冲天，都是借助了这火池，在这里涅槃，让自身发生了一种难以想象的蜕变，一旦脱困，再次开始修行，那可谓突飞猛进。
火灵儿得到了圣皇经，现在再见到这涅槃浆液，自然心神震动，若无意外，她将会踏上一条无比辉煌的路，历代火皇都是这般走过来的！
石昊心中也不宁静，波涛起伏，这一次进来，收获真的十分巨大，不知道接下来将会发生怎样的一种蜕变。
“这涅槃浆液最为圣洁，不容污染，自身需无瑕无垢才能进入，且需要按照一种古老的仪式祭祀太古朱雀，不然会有变故。”火灵儿告诫。
“无瑕无垢，是不是需要沐浴啊，然后我们坦诚相对，一人一个池子进行一场神圣的洗礼？”石昊问道。
“你的眼睛再敢放贼光，帮你挖掉算了！”火灵儿凶巴巴的说道，她想到了此前的事。

水声传来，叮咚作响，如一曲悠扬的歌，在这殿宇中分外的悦耳，蒙蒙水雾散开，那里有一个泉池。
正如火灵儿所说，想进入涅槃池，需要无垢无暇，以古礼祭之，不然算是对太古朱雀的亵渎，可能会生出变故。
这是无尘水，号称神明沐浴用的水泽，天地间罕有，可涤净尘世污埃，不留下任何俗尘。
这种水没有什么神力，只是用来洗礼用，真正的自外而内，洗净血肉身，是一种可以治疗伤病体的宝液。
但若说到绝世稀珍那就过了，比之各种神液差远了。不过现在却是最好的灵泉，石昊与火灵儿需要用到。
“你去那边。”火灵儿将他打法走，不允许他过来。
很快，泉池那里便传来哗啦啦的水声，火灵儿站在当中，任水花落在洁白如玉的身上，泛出晶莹的光泽。
满头秀发被打湿，贴在胸前与背后，脸上带着水露，眸子空灵，有一种出水芙蓉般的清新，若是加上那雪白的胴体，则又多了一种颠倒众生的魅惑。
“喂，胖子好没好呢，别耽搁时间，是不是出不来了，要不要我帮忙啊？”远处，传来石昊懒洋洋的声音。
“哪凉快哪呆着去！”火灵儿磨牙，莹白的俏脸上写满了不甘，上次吃了大亏，被他毛手毛脚乱摸，却没有办法收拾他。
“真让我到凉快的地方呆着去？”石昊诧异。
“你……别过来！”火灵儿额头上冒青筋，险些忘了这家伙的另类，总会抓人语病，这处清泉的确算是最凉爽的地方。
很快，她沐浴完毕，横空而去，噗通一声落在涅槃池中，岩浆溅起很高。
若是常人进去，顿时化成劫灰，连骨头都剩不下，但是火族觉醒者不在此列，她体内有朱雀真血，浴火而生。
进入池中，鲜红的岩浆将她雪白的胴体淹没，红白相间，说不出的妖艳，看起来既美丽，又很另类。
一缕缕赤霞，以肉眼可以看到的速度向着她体内流淌，宛若汩汩而涌的小河。
石昊进入灵泉池，冲洗肉身，他觉得神清气爽，这种水真的很特别，像是连人的精神也能洗礼，此刻浑身放松。
他修长强健的躯体散发莹莹光辉，满头长发披散，流动乌光，眼睛越发的清亮了。
最后，他起身，道：“别偷看我哦，咱们早就扯平了。”
远处，岩浆液中的火灵儿，恨的牙根儿都痒痒，这是什么话啊，说的她好像是色女似的，真是欠暴打。
石昊踏虚空而来，噗通一声坠落进另一座涅槃池中，溅起大片的岩浆液，有部分直接落在火灵儿的身上。
这引来她的尖叫声，因为又想起了热烈相拥的事，觉得这个家伙溅起的液体，打湿在身上，像是毛毛虫爬过般。
“快点行古礼，进行祭祀吧。”石昊说道。
他们不可能献上什么祭品，但是却按照火灵儿讲述的仪式郑重的行礼，口中念念有词，向太古朱雀祷告。
说也奇怪，这两池水瞬间波光粼粼，鲜红浆液散发出一股惊人的生命气机，且香气更芬芳了。
同一时间，满池的金莲几乎全部绽放，且又再生出一些花蕾，淌落下一道道金色的汁液，馥郁芬芳，让人沉醉不能自拔。
石昊觉得浑身毛孔都舒张开了，真是太舒服了，忍不住哼了一声。另一边，火灵儿也是如此，一声娇吟，简直是一种别样的诱惑。
“喂，你引诱我吗？”石昊说道。
“滚！”美艳如火灵儿，身为一国公主，最讲究仪态，但此时却也忍不住爆出这样一个字，因为实在被气坏了。
突然，第三道声音响起，非常的不和谐，在这空旷的巨宫中显得如此的另类。
“哇，你们在洗鸳鸯浴，真是羡煞仙人也！”这熬唠一嗓子，实在太突兀了，石昊还好说，火灵儿顿时沉入池中，羞愤的满脸通红。
这若是被人观看，成何体统？再说了，这个说法也太难听了，究竟是谁，她向四处观看。
“这么多宝液，我的，我的，都是我的！”
终于，火灵儿找到了声源，就冲这种语气她也能猜到，跟熊孩子一脉相传啊。
“臭石头，你敢惊吓我！”火灵儿羞恼。
“是不是做坏事被人发觉后，觉得很不好意思，没事，你们继续，我啥也没看见，或者你就当我不存在吧。”
在石昊的发丝上，一块淡金色的小石头在那里得瑟。
正是打神石，数年前它吃了太多的东西，比如不老泉下的神砂、鲲鹏巢中的混沌土，都是世所罕见的神珍。这些东西被它吞下去，并不曾化掉，直到北海一战结束，它才开始消化，陷入沉眠中。
而今，显然是复苏了，精神奕奕，这块奇石比以前强大了很多，更神异了，当真可以称得上是天材地宝，上古圣人见到都要眼红。
火灵儿听它乱语，又羞又气，果然是近朱者赤近墨者黑，跟在那个熊孩子身边，连这块石头都欠揍了。
“喂，别不好意思，不就是差勇敢的一跃吗，我看好你呦！”真不知道，它是在对石昊说，还是在对火灵儿讲。
“再乱语，以圣皇法阵将你炼化，去填阵眼！”火灵儿凶巴巴的威胁道。
接着，她便说不出话了，因为一股至强的气息弥漫，涅槃池沸腾，那鲜红中带着淡金色的液体，将她包裹，不断凝聚，形成一个大茧。
很快，不仅雪白的胴体，就是头颅以秀发也被包裹了，她与外界隔绝了气机。
“啵”
一朵又一朵金莲绽放，而后凋零，化成神圣光辉，没入茧中。
“哎呀，我的岩浆液！”打神石惨叫，觉得那一池子水的精华都消失了，被那个大茧吸收。
毫无以为，火灵儿得到了大造化，将要在此涅槃。
石昊看的火热，随后静下心来，体悟浆液中的奇异力量，这是朱雀涅槃所剩余的精华渗透进岩浆中所致，不朽不灭。
几乎一瞬间，他这里也发生异变，鲜红的池液沸腾，快速向他笼罩而去，尤其是一道又一道赤霞环绕他，如赤龙在飞舞。
“哎呀，我的神液！”打神石惨叫，再也不敢耽搁，从石昊的发丝上坠落，直接扎进池中，大口喝岩浆。
然而，石昊的肉身显然吸引力更大，像是个无底洞般，疯狂吞噬，这池中的宝液全部集中向他。
“变态啊，怎么比我还能抢！”打神石怪叫。
石昊肉身不坏，坚如金钢，与这涅槃池仿佛凝结为一体，与之共鸣，无尽精华全部纳入体魄中，眼看一个大茧就要形成。
突然，变故发生，他的胸口发光，爆发出一股惊天动地的气息，惊的打神石惨叫，直接逃窜，飞出涅槃池。
与此同时，将形成茧的赤霞等皆破碎，化成流水般的光，没入他的胸口，源源不竭。
这一刻，池中的金莲绽放，又不断凋零，化成一道又又一道金色小河，淌进他的胸部，化作光雨，滋润了进去。
“好恐怖，简直如神临世！”
打神石后怕，它追随石昊数年了，自然知道那是什么，此时心有余悸，连它都差点被吞进去。
整座池子都在沸腾，各种涅槃浆液都涌现了出来，被石昊的胸口吞掉，在那里形成一轮小太阳。
石昊心潮起伏，十分激动，近乎失态，差一点仰天嘶吼。
多少年来，一直在等待，希冀至尊骨再生，现在真的有可能实现了，这一次多半不是复苏那么简单。
他感觉胸口很痒，像是有什么东西要钻出！
他自出生到现在，命运多舛，所有这一切都是因至尊骨而起，被人强行挖走，导致亲人破散，充满了血与泪。
此刻，他的胸膛一片晶莹，那里出现一团炽盛的小太阳，进行内视可以看到，精血在运转，化生出一块骨，逐渐成型。
不像前几次那般，都只是构建出骨的形状，最终并不成型，这一次完全不同了！
此地是涅槃池，储存有太古朱雀涅槃时所留下的浆液，这种东西不知道何故，竟完好的封存下来，不曾流逝精华。
现而今，他的肉身疯狂吞纳，全部集中向那胸部，没入那轮金色的小太阳当中，进行补充。
一种剧痛传来，痛彻心扉，疼入骨髓，让石昊身体一阵摇动，与此同时他的体内骨骼劈啪作响，整体发出灿烂的光。
而后，轰的一声，他近乎燃烧起来，血肉与脏腑还有骨骼都在蒸腾霞光，将所有神性力量都抽离了出来，送向胸口那块骨。
涅槃池摇动，赤霞如潮水般扑向他的躯体，不断补充，这是一种掠夺，更是一种疯狂的蜕变。
石昊的胸膛内，至尊血液复苏，强盛到极致，而后再造其骨，那里有一轮金色小太阳发光，不断浓缩，显出莹白骨块。
这块骨不是很大，并未完全长成，只有那么一小截，指节大小，但却仿佛有镇压三界六道这气韵！
它莹白而晶莹，散发可怕光芒，在其周围形成一轮金色神盘，化成一轮骄阳。
最为可怕的是，上面有符号闪烁，而后化生出一尊炽盛的小人，盘坐在至尊骨上，发出道音，像是在诵经！

石昊内视，不禁惊醒，推测出小人来历，为至尊骨上的符文所化，而今凝成人身。
这足以令其他生灵惊叹，不愧为人族至尊的骨，一旦复苏，竟有这种惊世的表现，显化人形，与道相合。
这与其他神通的区别太大了，一般所见的宝术，即便是显化，也会化成凶禽、猛兽，哪有人形的。
在古老的修炼史上，人族一直弱势，由先民挣扎与模仿，到后来的逐渐演化与开创，经历了漫长的岁月。
归根结底，那是因为人族没有自己的符文，所有这些都是先血，而后才开创的。
但也不是没有例外，极个别人苦修，一步一步向前，最后功参造化，天上地下无敌，终是会化生出自己的符文，那是专属于他一个人独一无二的宝术。
更有罕见者，则是石昊这种，天生便孕育出至尊符文，可号令天下，纵横九天十地。
这种符文的凝结，最后显化为人形，体现出人族的奥义，在无尽修行路上，在诸多的宝术中，真的太过稀罕了。
而这种宝术，毫无疑问，都蕴含有无上奥义，每次出世都会引发滔天波澜，其威称得上震古烁今。
只是，眼前这种情况很诡异，哪有道骨上盘坐一尊炽盛小人的，在那里诵经，传出去会震世。
此际，石昊浑身精气都被抽离了出来，强健如他，号称肉身不坏，此时也在打颤，血肉内曦光蒸腾，全部涌向胸口。
时间流逝，涅槃池中的浆液不断变少，最后快干涸了，很难想象那块骨多么的强，吞纳一切，恨不得将天地精华抽干。
两日过去后，石昊大变样，皮肉干枯，就是脏腑都也不再晶莹，骨骼更是失去光泽，萎靡不振。
这种变化非常惊人，令打神石直哆嗦，向后躲去，若是它在近前，说不定也要被吸干，那是个无底洞啊。
然而，石昊的精神却越发的旺盛了，血肉干枯，而心中饱满，看着至尊骨在化生，他充满了喜悦。
可是这块骨太过恐怖，想要成长，所需甚大，简直难以想象。
池中有太古朱雀涅槃时的精华，若是拿到外界去，必要轰动，让尊者都要打破头颅去争抢，会引发一场浩劫。
虽说涅槃池中以岩浆为主，并不都是神性物质，但也很惊人了，是这十数年来的积累。
指节大的一块至尊骨而已，就把浆液全部耗掉了，可以看到，它并没有继续生长，只不过更有光泽了。
最为重要的是，在那块骨上，有繁奥莫测的符号闪灭，孕化在当中，阐释诸天的奥义！
石昊一阵头大，他一直在观看这块骨，它不是很大，雪白晶莹，上面的符号是如此的奥妙，他竟然不曾堪破。
一是符文一闪而逝，不曾清晰显化，二是真的太繁复了，犹若漫天星斗齐现，在那里构建天宇。
数日后，涅槃池干涸，石昊体内那块骨大小不变，一尊缭绕仙霞的小人盘坐在上，诵经声一直在响。
最后，太古朱雀涅槃出的神性精华稀薄，再也难以滋养此骨，一切才慢慢恢复宁静，停止了下来。
那块骨寂静了，炽盛的小人消失，化成一枚符号，隐于骨中。
石昊默默盘坐，涅槃池内只有岩石，没有其他了，他皱着眉头，去催动至尊骨，想展示它的奥义。
然而，他感觉一阵胸闷，并且伴着剧痛，胸部发光，这块骨虽小，但却气息迫人，简直像是可以开天。
此刻他强行催动，竟有让自身龟裂的危险。
很难掌控，这是个大问题！
石昊意识到，这主要是因为至尊骨不全，还没有彻底再现出来，现在去催动，各方面都不太契合。
然而，他终是很坚韧，毫不惧怕，始终坚持，尝试祭这块骨。
终于，他感觉一阵钻心的痛，灵魂像是在被分割，精神一下子萎靡了，且胸口龟裂，发生了可怕的事。
这一切都是因为那块骨被强行复苏，散发出一股滔天的波动，导致他自身吃尽苦头。
石昊还在坚持，并未放弃，最后觉得要粉身碎骨了，整个人都将昏厥，胸膛流血，眉心裂开，极其严重。
“轰！”
一道可怕的光从他的胸部射出，击穿巨宫，造成大地抖动，岩浆澎湃！
“咦，发生了什么，难道圣皇宫中有变？”在地表上，一片火山群中，小红鸟栖居在一株古树上，露出疑惑之色。
也不知道过了多久，石昊才感觉神魂复归肉身，刚才太危险了，那种符光不被他所理解，超脱一切，震的他魂魄离壳。
那道光可怕到让人难以相信，击穿上方，圣皇宫破损，威势惊人。
石昊很难衡量这一击有多强，因为神魂都被震的离体而去，自身都懵了，只觉得应该十分可怕。
不过，这种威势难以控制，不好施展，因为他勉强催动，造成的后果十分可怕，差点先把自己干掉！
“强大如我的肉身都受损了？”石昊不淡定了。
精神回归后，他觉得浑身剧痛，胸部更像是烂掉了，血肉模糊，体内一些骨头被震断，这……也太恐怖了。
这让他无语，实在危险，他险些将自己斩杀。
石昊默默估量自己的身体状况，那块骨动用起来会很麻烦，不过若是以它防御，应该不至于如此吧？
“终究是还没有生长好，不受控制，才导致了这般结果。”
不过，短暂失神后，石昊还是很振奋，而且目光灼热，因为他知道，至尊骨还没有成长好就有这般威势了，一旦凝结成形，圆满后会有多么可怕？！
他隐约间知道了，这才是最适合他的宝术，先天而成，在这个世间可以说独一无二，超越以往所得。
即便石毅得到了他的骨，想来也不一样，因为他自己这块骨先是枯死，沉寂多年后，涅槃再生，完全不同了。
“期待涅槃，等待真正长成！”石昊自语。
下一刻，他呲牙咧嘴，不仅因为妄动至尊骨而导致遭创，身体本来也不容乐观。因为化生这块骨时，他周身燃烧，抽离精华，差点熬干自己。
他皮肉干枯，脏腑没有光泽，骨骼也失去了晶莹，怎么看都是一副被打落下凡尘的悲惨样子。
这若是被别人看到，一定难以想象，终究是遭遇了怎样一场浩劫，才能让这个可与金刚不坏身抗衡的少年这般落魄，有些吓人。
还好，这并未伤到他的根基，破败的只是表象而已，只需要调养便可在短时间内恢复。
石昊取出猴儿酒，向嘴里倒去，“咕咚咕咚”喝下一斤多，躯体发光，有了光泽，不再像方才那般灰暗，若死人般。
打神石去了哪里？他心神一动，立刻捕捉到，抬头望去，这家伙悬在虚空，跟做贼似的，不出声响，张着嘴，在那里接神液。
太古朱雀涅槃时所产生的浆液，藏于火域中，每隔一段时间能向火皇宫中渗透进一滴，就在那虚空出现。
两个涅槃池就是如此日积月累而形成的。
此时，打神石堵在那虚空泉眼间，数日来喝到了几滴。
“这又不是石头与土，你凑什么热闹？”石昊道。
“胡说，浆液混在岩浆中，已算是石头，我自然可以炼化掉！”打神石跟护食的獒犬般，警觉无比。
“咦，那里有一块混沌石。”石昊露出惊色。
“哪里？”打神石转过身，紧接着惨叫：“小子，你骗我！”
刹那间，石昊与它换了位置，正好接住那滴鲜红中带着淡金色的液体，而后降落在地。
打神石愤懑，等了一天一夜，眼看这滴就要落下，结果被人抢走。
“我身体有伤，需要它来修复！”石昊说道，而后盘坐下来，不再言语。
涅槃浆液实在是惊人，石昊体内有骨头被震断，结果现在吸收这滴浆液后，立刻开始爆响，骨骼接续，滋养生之气。
像他这种比肩不朽金身的体魄，一旦骨断，绝对是一件大事，一般情况下怎会伤到？肯定是受了重创。
可现在转眼间，那几根骨就接续好了。
在接下来的数日内，石昊与打神石夺了几次涅槃浆液，彻底完好无损，且补充好了肉身耗掉的那些精华。
他恢复到了巅峰，极度强大了起来！
至此，他自然不去与打神石争夺了，耳根也清净了下来。
火灵儿还没有破茧，那里一片火红，带着淡金色的光泽，她陷入沉眠，正在经历人生最为重要的一场蜕变。
石昊向前走去，就在不数百丈处，他停下脚步，这里有一堵壮阔的墙，每隔不远便有一座古老的石门。
“这是什么？”他露出疑惑之色。
每一座石门都很宏大，在上面刻有凶兽、神禽等图，凌厉气机扑面，宛若真有洪荒生灵要扑出。
他站在一座石门前，用手触摸上面的貔貅图，顿时听到了一声咆哮，震动此地。
这令他大吃一惊，不禁松开了手，没有急着推开石门。
他来到另一座石门前，上面刻有一头金翅大鹏，栩栩如生，那种霸气、敢屠神的可怕姿态，惊人心魄，欲透壁而出。
“里面有什么？”他惊疑不定。

这么一堵墙，高大而壮阔，若非是在圣皇宫中，石昊还真以为是一座山横在了眼前。
整体灰扑扑，没有什么斑斓色彩，只有一种沧桑古意，那一座座石门上的雕刻很逼真，宛若有灵魂。
石昊琢磨了很长时间，不知道石门后有什么，居然好像能听闻到兽吼声，这着实有点惊人。
他腾空而起，想要看一看这墙到底有过高，最终却看到了一行大字：神魔之墙！
这令他心神一动，敢这样命名，可不是一般啊，究竟是怎样一个所在？
石昊降落下来，一座石门接着一座石门看，仔细点数，共有一八零八座，不过有些很特别，比如说真龙、朱雀等，门是封死的，是刻出来，并不能推开。
“它们太过强大，故此没有真正之门，路途不通？”石昊在这里徘徊良久，都没有付诸行动，隐约间他觉得这里可能会有绝大的凶险。
他回到涅槃池，看了一眼，火灵儿还在茧中，不曾出来。
至于打神石则跟防贼似的，在那里盯着他，守在虚空泉眼间，生怕他过去再次争抢。
石昊调整自身状态，再次回到神魔之墙近前，猛地推开一座石门，顿时感觉到一股洪荒气息，仿佛回到了上古。
他大步向前走去，身后的石门“咣当”一声闭合！
石昊一愣，前方有一个巨大的角斗场，通体呈黑色，像是血液干涸，污浊而发黑导致的。
正是这座角斗场散发的气息令人心悸，似来到上古，面对洪荒诸多猛兽窥视，将要有一场大战。
到了而今，石昊也算是艺高人胆大，从容不迫，他相信火族圣皇所留下的东西应该不至于坑害其族人。
临近角斗场，他发现一块巨石，上面有文字，记载了一些东西，让人惊悚。
“神魔之墙，太古之殇！”
这八个字，如刀子一般捅过来，让人心中冰冷，这是何意？
下面有一些文字，但是却与那八个字无关，没有解释，只说明这座角斗场十分可怕。
这是一个挑战之地，有绝大的危险，告诫后人不可贸然闯入，这是为天纵奇才、拥有罕见天资的人准备的。
“唯突破一百零八道关卡，在一百零八座角斗场连胜，才有资格走上那条路。”
这样一句话，遮着神秘气息。
石昊惊疑，这是怎样一条路，他隐约间觉得，与圣皇宫无关，是额外的，这堵墙是被莫名置入的。
“这难道是小红的祖上，或者火族圣皇移进来的墙，故意埋葬，不愿人过多参与？”
这里很诡异，有着诸多疑点，他觉得像是置身在一个迷雾场中，这当中有绝大的秘密，不知道该不该探索。
随后，他哑然失笑，进都进来了，早有决断，还迟疑作甚。
石昊迈步，进入黑色的角斗场，刚一踏进来，顿时听到了洪荒猛兽的咆哮声，仿佛置身在大荒中。
当然，比他所进入的任何大荒都更恐怖，黑色的角斗场格外巨大，在那深处像是有一双又一双眼睛亮起。
“嗷吼……”
一头猛兽冲出，通体赤红，浑身都是烈火，露出雪白的牙齿，凶悍的扑了过来。
石昊没有留后手，一拳轰出，动用了很强大的力量，让这虚空都在轻颤。
这头形似豺狼、但是更凶残、被火焰符文笼罩的凶兽似识得厉害，在空中横移，间不容发间躲避了过去。
石昊这一拳势猛力沉，拳风浩荡，震的前方角斗场都在轰鸣，不断摇动。
“有意思！”他自语，一是因为那头猛兽避了过去，二是因为这黑色角斗场太坚固了，居然能承受他的力量。
要知道，就是一座石山横在眼前，他也能一拳轰塌，不会有任何意外！
“嗷……”
远处，一声又一声兽吼接连响起，此起彼伏，一双双眼睛睁开，炽盛无比，从黑暗中闯来，扑向石昊。
这是一个兽群，不止豺狼，还有羽虎、火犀、角龙等，全都是十分强大，很不一般，纵然是石昊也是一惊，这里不下上百头凶兽。
对他来说，一般的强者纵然境界比他高一截，都不成问题，可以击杀。
但是，眼前可不是一个两个，而是一群，足有上百头，都缭绕很可怕的符文，向前猛冲，这就让人忌惮了。
并且，兽群有节奏，富有韵律，组成了战阵，成为一个整体，这样联合起来十分恐怖！
然而，越是这种危险境地中，他越镇静，上百头猛兽又如何，当年在北海一战中，他杀的更多。
“轰！”
石昊不曾保留，动用了原始真解中的符文，简单而直接，古朴而大气。
这一掌拍出，若万兽齐鸣，数不尽的古兽出现，一头又一头，且散发神芒，噼啪作响，没入前方战阵中。
横断沧海！
这一击声势浩大，生生截断了那数百头凶兽的前路，打乱了它们的节凑，而后石昊腾空，杀了进去。
“砰”
一脚踏下，虚空摇颤，那头形似豺狼、浑身缭绕赤火的凶兽首当其冲，它十分强大，身在铭纹境后期，但依旧挡不住石昊。
这一次它没能避过，因为这里到处都是兽影，无路可退，啪的一声，两者相撞，它一声嚎叫，在虚空中炸开。
带着不甘，带着绝望，它化成光雨。
“道符所化！”石昊相当的吃惊，在那原地，有一张发黄的纸燃烧，化成灰烬。
这是怎样一种手段？真是惊世骇俗，一般的符兽也就罢了，这一头实在很强，若是放倒外界去，也算铭纹境中的强者了。
居然有人可以符纸显化出这样的战力，绝非等闲！
石昊杀入阵中，不断出重手，接连轰杀，噗噗声不绝于耳，仿佛置身于一片上古战场中，毫不留力。
这个地方很诡异，他必须竭尽所能，速速解决战斗，天知道后面还有什么。
他觉得真的可能步入了一个古怪的局中，有些不妙。
事实果然可怕，每一头凶兽都是一张发黄的纸，被击杀后，于半空中自燃，化成灰烬，这是何等可怕的手段？
要知道，每一头凶兽在铭纹境，仅凭一张符纸而已，就能从上古存到现在，若是一两张也就罢了，这可是上百张！
可见，制作者何等的逆天，这让人惊悚。
石昊强大无匹，仿佛再次来到北海鲲鹏巢，大开杀戒，面对十方敌，一人独对所有强者。
最终，上百头凶兽全被击杀，满地灰烬，各种宝术溃散，不能伤他分毫。
不过，他并没有胜利后的喜悦，因为这只是在与符纸对决。
“嗷吼……”
突然，一声低沉的咆哮传出，角斗场最深处，亮起一双可怕的眸子，充满了疯狂与杀意，如潮水般涌来。
纯血生灵！
石昊在第一时间警醒，而后严阵以待。
即便他现在很强，但对上这种生灵还是不敢大意，需要严肃应对，谁敢说不会出现传说中突破极境的生灵？
这是一头暴猿，白头、赤脚，刚猛无比，如一座小山似的，能有十丈高。
它一步一步走来，这角斗场在颤抖，不断发出轰响声，一股磅礴的杀气铺天盖地而至。
朱厌！
这竟然是一头太古朱厌，十分凶残，主掌杀伐，世间罕有，不曾想在这里遇到了。
这与毛球不同，现在可以确信，毛球血脉特别，因为它头上还有龙角，不曾完全长出，并且头也不是白色的，浑身金黄。
“嗷……”朱厌咆哮，迅速冲来，刚猛而霸气，举拳轰杀，带着一股狂暴的气息，符文漫天，席卷而至。
这实在太暴烈了，简直不可抵挡，纵然是一般的纯血生灵都不敢轻易撄锋！
石昊凛然，不愧为太古朱厌，号称大凶，它的体魄最是恐怖，就是在太古年间，也是近乎无敌的存在。
“轰”
石昊腾起，举拳相击，他并未躲避，直接硬撼，这个黑色的角斗场像是发生了大地震，爆发出轰鸣声，天摇地动。
一大一小两个身影在半空中相遇，这样霸气的一击，着实震撼无比。
两个拳头间，闪电爆发，如万道金蛇游动，冲向四面八方，更有各种符号闪烁，扑向各地。
石昊落下，朱厌亦降落，不过后者“蹬蹬蹬”向后退了三步，每一步踩在角斗场中，都一阵摇动。
虽然石昊占据上风，但是他依旧震撼，这朱厌也太强了，在他全力一击下竟没有龟裂，要知道，就是纯血生灵也遭不住他这样的全力一击，必要负创。
“变态啊，你竟可力敌朱厌！”就在这时，打神石出现，晃晃悠悠飞了进来。
“你对它很了解？”石昊没有回头。
“昔年，朱厌曾与西方教冲突，引发轩然大波，引出该教传说中活了无尽岁月的教主，才将它降服。”打神石道。
石昊眼中闪过异色，这块石头过去装傻充愣，现在看来，绝非它自己所说那般，知道的秘辛不少啊。
“朱厌除却七十二变外，其炼体术震古烁今，在太古年间常撕裂神魔，以诸天强者为食。”打神石道。
在它看来，石昊能跟朱厌拼肉身，那简直是变态中的变态，连西方教的金刚不坏身对上朱厌都占不到便宜。
“这里到底是什么地方，你可知道？我怎觉得与圣皇宫关系不大。”石昊问打神石。
打神石迟疑，道：“这个……你可能遇上‘惊喜’了，这堵墙一般不会出现世间，你先战败这头朱厌，我才能确定。”
求张月票，呼唤兄弟姐妹，也求下推荐票，谢谢大家！
.
.

这头太古神猿再次扑来，握爪成拳，爆发出通天的金光，如一个柱子似的轰砸下来，有一种舍我其谁的霸气！
石昊迎击，不曾后退半步，同样挥拳，罡风浩荡，整片黑色的角斗场都摇动，十分的凶猛。
两者体形相差太大了，但是撞在一起时却天崩地裂般，势均力敌，不曾出现一面倒的局势。
轰的一声，两个拳头间，各种神芒爆发，犹若下雨天云层中的狂暴闪电，仿佛撕开了虚空，遮拢了黑色的角斗场。
这是一次狂暴的对决，两者至刚至阳，展现出的破坏力惊人，若非在这片特殊之地，会有山毁川崩的灾难。
电闪雷鸣，爆炸之音不绝于耳，两者遇到一起，如同天神在大战，纵横开阖，铅云翻滚，神光万道。
两个猛人相遇，可谓针尖对麦芒，如此纠缠与交战，撼人心神。
总的来说，石昊占据上风，每次都震的朱厌多倒退出去几步，肉身抖动，这令人吃惊，在太古年间号称体术惊世的朱厌在肉身上居然稍弱于人。
呼的一声，场中景象变换，太古神猿消失，多了一个石昊，言谈举止与手段等都一模一样。
两人纠缠在一起，化成两道光在大战。
打神石顿时发呆，叫道：“惨了，哪个是真的，不会要取而代之吧？”
石昊也眼睛发直，这也太像了，居然变成了他，连凌厉手段都相似，这不仅是形似的问题，还十分神似。
“猴头竟敢学我，有些东西不信你能模仿个透彻！”石昊叫道，张口吐出一道匹练，那是无尽闪电化成的符文，在虚空中密布，并且手中捏印，向前镇压。
狻猊咆哮，嘶吼震天，这不是一头，而是一下子出现了数十头，全都是紫色的身躯带着金色斑点，每一头都跟小山似的，将朱厌围上。
在这些狻猊彼此间是石昊喷薄出的符文，闪电连成片，若一片雷霆海降临，一起镇压这头暴猿。
“吼……”神似石昊的朱厌一声咆哮，跟着幻化，不过却不是模仿狻猊，而是直接化成一片雷海，自身状若雷公，在那里敲一张大鼓，迸发闪电。
“这东西真不好对付啊。”打神石咕哝。
石昊也没有想到这只神猿如此难缠，他横移身体，一伸手，将打神石抓住，顿时有惨叫声传出。
“啊，小子你要干啥？！”
它被掷出，贯穿雷海，正好砸在猴子的额头上，“当”的一声巨响，像是打在金石上，火星四溅。
惨叫与暴叫同时发出，打神石翻滚了回来，神猿也咆哮，怒到极点。
打神石一直沉睡到现在，进化到了一个惊人的地步，毕竟吃过混沌土等很多惊人的东西，坚硬与强大无匹。
那暴猿虽然没有被击裂额骨，但是身体还是摇了三摇晃了三晃，一阵发懵。石昊冲向前去，一巴掌拍下，震的它狂吼，手脚齐动，与之抗衡。
“刷”的一声，石昊横移，电芒都消失了，轮动右腿，运转鲲鹏力，整条腿爆发万丈光，强盛到极点。
朱厌眸光闪烁，知道厉害，这一次竟没有硬撼，脚下出现一片金色的云朵，载着它滕空而起，速度很快。
石昊见状，凌空而上，举拳轰天，罡风浩荡。
那片金色的云朵很非凡，不曾被震散，而朱厌更是凶猛，低头看了一眼，一条腿摆过头顶，笔直的向下砸去，脚跟踢向石昊的头颅。
“真凶残啊！”
石昊眸子中光芒暴涨，掌心发光，古符闪烁，一条黑色的鱼冲出，并且缭绕乌光，太阴之力运转。
“砰”的一声，他以柔克刚，抓住了那条足以崩碎山岳的神猿腿，而后一下子轮动了起来，向着角斗场砸去。
“轰！”
这片黑色大地的颤抖，神猿被轮动下来，砸出一个深坑，乱石飞溅，惊人之极，这角斗场竟被击破了。
从开战到现在它不曾被毁，可见多么的坚硬，现在却遭劫，足以说明这次的碰撞凶悍无比。
朱厌眼中凶光暴涨，它负伤了，当即就冲了出来，抱向石昊，与他拼命，力大无穷，足以掰断山峰，踏平巨湖。
石昊掌心再次发光，一头金色鹏鸟飞出，与其掌指凝结，轮动巴掌就拍了下来。
“轰”的一声，两者硬撼，天崩地裂，这是一种极大的冲击，鲲鹏展翅，可击裂万古青天，现在这般交击，十分恐怖。
朱厌低吼，掌指痉挛，浑身是血，遭遇重创。
“哧”
它化成一片金光，整具躯体虚淡，最后竟变成一头鲲鹏，向着石昊俯冲而来。
毫无疑问，这是七十二变，号称盖世宝术，此时展现出可怕的一面，演化出对方的奥义，虽不能据为己有，但却可以临时发出一击。
“砰”
这一次的大碰撞，震的黑色的角斗场都龟裂了，而后崩开，飞沙走石，魔云澎湃。
石昊一声冷哼，勇猛向前，再次搏杀，朱厌一击后不能再演化鲲鹏宝术，徒具其形，被轰飞出去，只能施展其他神通。
“好家伙，难怪传说朱厌能撕裂神魔，以之为食，这也忒厉害了！”打神石道，它深知石昊多么的强大，这头神猿居然一直在力抗。
最后，朱厌终是被石昊击杀了，死于黑色的角斗场中。
它化成一张道符，金光闪耀，炽霞飞舞，一看就比以前的要符纸强很多，噗的一声点燃，化成灰烬。
“不愧是朱厌，太古最强横的生灵之一，这仅是一张符纸，并不一定能展现它的全部神通，就如此强大。”石昊自语。
“没错，如果大闹西方教的那只来，胜负可就不好说了，据传那一头是金色的，并非白头，很不一般。”打神石道。
石昊闻言心中一动，毛球就是金色的，并且头上有角，怎么看都不一般。
朱厌一脉的七十二变，还有炼体术，威震九天十地，号称盖世神通，这让石昊一阵向往，可惜眼下难以得到。
“朱厌一族的体术有点瑕疵，可据传只要补全，便能比肩太古十凶宝术！”打神石道，并且言道，大闹西方教的那只猴子就差点将那体术补全。
“屠杀神魔，以之为食，这种威势的确惊人。”石昊说道，而后他看向打神石，道：“这下你可以说出此地的来历了吧？”
“先找一找看，这里都有什么。”打神石道，它也只是听到过一些传闻，并不曾真正见识过。
角斗场很大，宛若一片空旷的小世界，在尽头墙壁挡住去路，上面有诸多刻图，都是石昊刚才斩杀的那些生灵。
“让人惊悚啊。”石昊一叹，因为他想到，这个地方是被人布置下的，竟可祭炼出那样的符纸，手段堪称逆天！
他越是细想越发觉得可怕，一阵沉默无语，那可是太古朱厌，居然有人能以一张符纸表现出其神威，如真实再现般！
“我觉得，那应该是朱厌一脉的一位老祖所留，不然别人不可能以一张符纸再现那等惊世神威！”打神石说出了一句很有意义的话，仔细思量后，石昊认为，多半为真。
除此之外，没有其他发现，这只是一个纯粹的角斗场，并无其他。
“神魔之墙……我曾听闻，这是一条路，严格无比，自古以来也没有几人可以通过。”打神石轻语。
它并不知那代表了什么，也不知道终极意义何在。
“整片荒域共有两面神魔之墙，每一次都匆匆一现，而今不知道失落在何方了，据传其他域也有。”
“其他域也有？”石昊闻言惊讶，一阵思忖，觉得这件事很诡异。
“非天资傲古凌今者不能得见，非傲视一域者不能踏出那一步，都是这么说的，谁也不知道这条路如何。”打神石道。
依据石昊猜测，这面墙是小红的祖上或者火族圣皇在上古年间移进来的，似乎不愿它现于世间。
“关于这堵墙，想来一定有惊天的秘辛啊。”石昊自语。
他们走出角斗场，离开这道石门。
“咦，你看，有的门只有其形，并不曾真正开凿成功，与传说一样。”打神石惊道。
那刻有真龙、朱雀等的门户徒具其形，不曾真正凿通出来。
依据打神石所说，本来荒域只应有一堵神魔之墙，只是第一堵不曾完成，出了问题，故此才又有了第二座完好的。
打神石道：“你要不要试一试，闯上一番，若是通过所有考验，说不定能走上那条路。”
“又不是完整的神魔之墙，即便我有连战一八零八座角斗场的实力，也不行啊。”石昊摇头，大眼清亮，在这里仔细寻找。
“咦，这扇门有点特别。”石昊惊讶。
此前不曾细看，现在一座又一座的仔细感应，发现这扇门有晶莹闪烁，上面的图是人身，但并未全部刻出来。
小半躯体十分美丽，没有一点瑕疵，而那只手更是洁白如玉，像真实的一般。
大战朱厌后，他已经猜到，石门上刻有什么，里面的最强生灵就是什么。
“进去看一看，大不了再战一场。”石昊道，他想看一看这个人形生灵到底怎样。
他带着打神石，推开石门，一股沧桑古意迎面扑来，里面非常寂静，他们的到来仿佛打破了万古的宁静。
最里面同样是一座角斗场，如被黑色的血染过，不过却没有猛兽扑出，无比的宁静。
“有东西！”打神石神魂悸动。
石昊也是一惊，迅速倒退，而后他见到了一个熟悉的物件，曾将在北海见到过，此时飘落而下，竟是巴掌大的一个黑纸船。

