“少年至尊战将就此落幕了吗？！”
“这是怎么回事，小石头将石毅镇杀了吗，太模糊了，看不真切，那里具体发生了什么？！”
那片黑色的战场爆碎，场中的波动过于剧烈，摧毁一切，波涛如海，拍烂了角斗场所有基石与栏杆。
尊者皆睁大眸子，运转大神通，密切关注，这实在出乎意料，大石头动用传说中的至尊骨，绽放出“上苍劫光”，号称可斩杀世间诸敌，结果却被逆转。
“毅儿怎么能败，怎们能死？！”武王府中石毅的叔伯等震撼，他们声音发抖，脸色苍白，感觉像是失去了一切。
虽然看不清场中的战况，但是那模糊的身影以及痛苦的嘶吼，还是让他们明白发生了什么可怕的事。
“重瞳者怎会败，在上古年间天上地下无敌，连神魔都避退，不应该这般落幕啊。”金蛛也在低语，充满不甘，眼中闪过一缕狰狞的凶光。
火皇、石皇、木皇几人，施展大神通，眸子发出符文，望穿虚妄，看到了场中的景象，不禁倒吸冷气。
而这个时候，那如波涛般的绚烂光芒终于暗淡，其他人也能看清了。
“啊，石毅完了，小石头注定胜出！”
人们惊呼，无比震撼。
小石头身体修长，长发披散，有一种君临天下之资，通体都是璀璨与神秘的符号，他撕下石毅的一条腿，鲜血淋淋。
石毅踉跄后退，刚才被禁锢肉身，结果宁愿舍弃那条腿，也要迅速摆脱，自然遭遇了难以想象的重创。
他披头散发，而今只剩下一臂与一腿，血迹斑斑，战衣变得破破烂烂，脸上没有血色，十分苍白。
这个号称神一样的少年，而今很狼狈，几乎被斩！
竟是这样一个结果，他动用重瞳时，两人还是平手，互有胜负，谁都占不到便宜，结果动用至尊骨后却遭遇大难。
“不你是的，终究不是你的！”石昊说道，站在远处，神威凛凛。
这是一个鲜明的对比，两位少年至尊，一个以英气逼人，一个步履摇动，孰弱孰强，就此有了结论。
石毅双眸发光，盯着小石头看个不停，眼中符号闪烁，要将他看个通透。
自始至终，他都觉得对方身上有一股神秘气息，瓦解了他可看透本源的天赋。石毅认为，小石头身上可能有一件十分特别的神灵法器，隔绝了一切。
故此，他也动用自己的神灵宝具——虚空战戟，进行戒备，结果却发现大错特错！
“重生的……至尊骨！”石毅眸子如神电，发出一声嘶吼，充满了痛苦与不甘，竟然判断错误。
大石头明白了，错的离谱！
他想以那块真骨斩掉小石头，以这种最残酷的方式收局，泯灭至尊骨与石昊的最后一丝联系，不曾想却因此而尝到苦果。
谁能想到，小石头天纵之资，令至尊骨涅槃，受到刺激后，再生的真骨恐怖滔天，将原先的真骨克制的死死的！
细细想来，石毅充满了苦涩，是他自己选择了一条败亡的路，若是用重瞳之力决战，不会如此。
“盗取我的骨，不过如此！”石昊说道，冰冷的话语，像是利剑斩来，落在石毅的心中，让他身体一颤，张嘴吐出一口血。
这个时候，石毅不仅肉身剧痛，心中更有一种屈辱，他是重瞳者，在上古年间天下无敌，是一个不败的神话，这一世怎能弱于人？！
域使脸色很难看，连毁两座角斗场，当真是前所未有，“轰隆”一声，一座更为古朴与沧桑的战台出现。
它呈灰褐色，以星辰碎片筑成，最重要的是铭刻有神魔古纹，号称神级擂台中的精品。
“不行，重瞳者不能败，要改变这个结果。”金蛛低语，看向自己的族人，进行低语。
这个时候，战场外早已哗然，这一战若没有意外，当落下帷幕了，大石头显然处在劣势，失去一条手臂与一条腿，难以翻盘了。
这一战应该不会有什么悬念了！
“石毅败了，不行，他是我补天教的弟子，怎能失败？不应该是这个结果！”惜花婆婆眸子中闪烁冷冽的光束。
另一个方向，出现一个老者，白发披散，身材高大，古铜色皮肤，眼若金灯，年岁虽然很大了，但是精神矍铄，说话跟铜钟时的嗡嗡作响。
“没有找到他的栖身之地，难以寻到他的肉身。”老者说道。
“婆婆，你们有些过了，止于此吧。”清丽脱俗的月婵仙子闻言，蹙了蹙眉头，雪白晶莹的面容上有一丝不满。
“小姐，你不用管。”惜花婆婆离去，来到远空，与老者轻语。
惜花婆婆以动用密语，道：“钟老，那件禁器带来了吗，准备动手。小石头不入我教，将来注定是一个大患，与其放任他成长，不若现在干扰决战，让他败亡。”
“唔，毕竟是天空战场，纵然是从教中带来的上古宝具，若要动用，也不见得有用，有一定的风险。”钟老眸子中出现一缕金色波纹，声音锵锵若锉刀在摩擦。
“小石头不能胜，而石毅加入我教，不管将来如何，现在不能落败！”惜花婆婆眼中凶光一闪而没，语气无比坚定。
天边，神焰腾腾，一个男子居于中心，眸子中赤色火光跳动，有焚毁诸天星辰的景象浮现，俯视天空战场，自语道：“两个少年至尊都很强大，让我吃惊啊。”
“大人，还要动手吗？”在其身后有几个纯血生灵，其中一人开口。
“这两人不能和平共处啊。而且，一会儿多半有变故发生，我们先等一等！”那位“大人”这般说道。
灰褐色的角斗场恢宏而壮阔，悬在这天外虚空中，有淡淡的雾霭，大小石头分处一方，流转恐怖气机。
事实上，这一战没有悬念了，到了这一刻难以翻出别的风浪。
“结束吧！”石昊喝道。
石毅默然，现在还能一战吗？他身体已残，失去一条手臂与一条腿，精气神耗损严重，潜能快枯竭了。
“不甘啊！”他自语，因为重瞳的最高奥义还不曾施展，那是他最大的底牌，可现在还有力气吗？
他有悔意，为什么要动用至尊骨？将自己推上了一条不归路，若非如此，结局也许不会是这样。
不管如何，他都要抗争，若是能施展出最高重瞳神威，也许还有胜算，石毅大喝，浑身发光，开始血拼。
那一双眸子可怕无比，有天日坠落、大星沉坠的景象在当中浮现，更有造化万物的盛况，十分惊人。
大石头的眼睛在淌血，他想强行催动重瞳神威，可惜耗损严重，极其艰难，这让他更家悔恨了。
“我不甘，我石毅一生不弱于人！”他大吼。
“败就是败了，偷盗我的力量，你咎由自取！”石昊一声冷漠的话语，如当头棒喝。
“轰！”
小石头的胸膛散发宝辉，再次淹没天地，符号密布，发出诵经声，隐约间人们看到一尊金色的小人盘坐在那里，似在吟诵咒言。
这一次，天崩地裂，鬼哭神嚎，石昊的胸口飞出一个又一个神秘符号，那种力量太强大了，让观战者都受不了，许多人双腿发软，站立不住。
连尊者都心惊肉跳，不知道这是怎样一种秘力，显然不是上苍劫光，连他们都看不透，一个个都震撼莫名。
“杀！”
石毅大吼，向前冲去，动用了最强战力，迎击这位族弟的攻伐，他不想败亡。
然而，结果却已注定，小石头恐怖无比，浑身都是神力丝绦，垂落下来，碾压一切，没有什么可以阻挡。
“噗”
仅一击而已，石毅半边身子裂开，承受不住这种威压，肉体要被瓦解了。
“啊……”
在炽盛夺目的光芒中，人们看到，石昊若先天至尊复活，一拳击穿大石头的身体，血洞前后透亮，染红长空。
“斩！”
远处，魔灵湖那里，金蛛一声低语，几根细小的蛛毛飞出，皆为金色，乃是该族神明遗蜕所留，为祖先秘器。
“嗡”
天空战场轻颤，几根被祭炼了无尽岁月的神秘蛛毛无影无踪，就穿透了进来，袭近石昊的体表。
蛛毛细如丝，无迹可寻，在古代号称最可怕的阴柔杀器，防不胜防，尤其是真神所留的东西，自然更加恐怖。
石昊感觉体表刺痛，他一声大吼，胸部的符号流动，冲刷体表，阻在了那里，他霍的转头，眸子冰冷，看向魔灵湖方向。
“噗”
与此同时，他猛力一震，“噗”的一声，将大石头的躯体撕下半片，那仅余的一条手臂也脱落了下来。
众人震撼，石昊神勇不可挡，此时若一尊魔神般，斩杀世间一切敌。
魔灵湖方向，金蛛等神色一僵，被石昊的目光扫过后，通体发凉，许多生灵头皮发麻，没有能改变战局。
“是谁干扰战场？”域使面沉似水，大步而行，向魔灵湖方向而去。
“动手！”惜花婆婆低语。
钟老的瞳孔内闪烁金色符文，立身虚空中，震动一件上古禁忌宝具，无声无息，有一缕秘力袭进场内。
“这是诅咒，无影无踪，杀人于无形，就是不知道能否在神级擂台中奏效。”钟老脸上有忧色。
下一刻，天空战场，石昊突然身体一震，剧烈摇动，双目有些无神，差点一头栽落在那里，灵魂像是被斩了。
“奏效了！”惜花婆婆大喜，暗中握紧了拳头。
这就是无上大教的底蕴，横跨几个大域，掌握有各种诡异宝具，纵然是在天空战场，也成功做了手脚。
“不会吧，小石头出问题了，要被逆转？”人们震惊，不可思议的看着那一切。
同一时间，浑身龟裂石毅，发出一声低吼，眸孔发光，就要发动致命一击，他站了起来。
“轰！”
突然，石昊突然动了，双眸中再现神采，深深望了一眼惜花婆婆那个方向，杀气腾腾，充满了愤怒。
小石头胸部发光，被一股秘力笼罩，至强气息弥漫，至尊骨散发神威，震出的光波将石毅定住了。
“结束吧！”他一声轻语。
石毅不甘，双眸发光，竭尽所能，想催动出至高重瞳奥义，可惜心有余而力不足。
“我不敢，我石毅一生不弱于人！”他大吼，一次失误，注定要付出血的代价。
“砰”
小石头一掌拍来，庞大的压力扫过，石毅的瞳孔内淌血，啪的一声，一颗眼球更是震落了出来。
“斩！”
石昊没有犹豫，至尊骨发光，浑身上下，无敌力量流动，可以摧毁一切。
他左手持几根灭魂针，手持持一座镇魂塔，伴着至尊秘力，一同镇压而下，轰的一声，将石毅格杀，当场爆碎。

重瞳者就这样被斩杀，众人若泥塑木雕，双石孰弱孰强，分出了结果，这一战落幕了！
期待已久，可是这一刻真的来临，竟让人们陷入短暂的寂静，所有人都震撼无比，强大的重瞳者，就这样被击杀。
上古时期，重瞳号称不败的神话，这个世间根本就没有人能杀，是无敌的存在，结果今日神话被打破。
“轰！”
此地沸腾，一片喧嚣，人声如潮水，席卷十方。
“咦，不对，现场还有一颗眼球，绽放光辉。”有人吃惊，吸引了很多人注意。
灰褐色的角斗场中，一颗眼球滚动，而后化成一道电芒，冲向石昊，爆发出璀璨的光，砰的一声炸开。
此刻，各种符号闪烁，绚丽光雨洒落，仿佛穿透了虚空，石昊一声闷哼，身体被击穿出一个血洞。
众人悚然，小石头的肉身何其强大，有目共睹，连他都被击穿，鲜血汩汩，可见这一击多么的恐怖。
重瞳者便殒落，所留下的一颗眼球也这般惊人。
至此，这一战才算落幕，石毅被斩，从天空战场消失，血水染红灰褐色的角斗场，除此之外什么都没有留下。
一阵宁静后，天空战场嘈杂起来。
消息快速传向四方，有很多人无法来到此地，不能观看这一战，现在大战落幕，自然要引发大波澜。
果然，虚神界震动，十方俱惊，各教人马震撼莫名。
“天啊，号称天生神人的石毅被斩，这是真的吗？要知道他可是重瞳者啊！”
“很难让人相信，被璀璨神环笼罩的石毅败了，荒域都要因此而震动，一个神话般的少年殒落。”
“最终竟然是小石头胜出，这是属于他的时代，从此开启了辉煌无敌路，将强势崛起，横推世间诸敌。”
虚神界哗然，四方皆惊。
消息传回现实世界，引发几大古国轰动，毕竟不是每一个人都进入了虚神界，如此惊人的消息如一股飓风般扫过。
不得不说，这一战引发无数人关注，不说举世震动也差不多，荒域各地皆在议论，双石战惊天下！
事实上，在消息飞快传播时，天空战场并没有宁静，波澜还在上演，而且很剧烈。
灰褐色的战场，以天外陨石筑成，铭刻神魔符文，上面只屹立着一个少年，浑身鲜血斑斑，遭创严重，但是却没有一个人敢小觑，皆以敬畏的目光看着。
荒域最强少年角逐出，这是真正的无敌少年，他的天空将无比广阔，连不败的神话——重瞳者都被他斩杀，将来会有多么大的成就？没有人能说的清楚！
“在我面前袭扰天空战场，你们当真是不知死活！”域使发雷霆神威，无比震怒。
他来到魔灵湖这个方位，大手一探，覆盖一片区域，那里有一群人惊恐大叫，难以抗衡，全都在颤栗。
“轰隆”
只手遮天，域使那庞大的手掌将这部分人马抓起，而后缓缓合拢，如山岳那么巨大。
“噗”
这些人爆碎，化成一团又一团血雾，被磨灭在青色的大手中，都是刚才合力祭金色蛛毛的强者，全被镇杀。
金蛛神色难看，他化成了人身，额头青筋暴跳，眼睛赤红，握紧了拳头，但最终只能忍下来，敢在这里放肆的话，他也要被镇杀。
域使是虚神界的一缕意志，他分管这片净土，拥有生杀大权，有几人敢拂逆？会有杀身大祸。
昔日，的确有人敢叫板，但显然不是大金蛛，他没有那样的气魄。
域使俯视众人，神色冷冽，不仅天空战场崩坏两座，还有人敢在这里做手脚，干扰大战，让他很愤怒。
不过到头来他终究没有发现补天教的端倪，因为那件禁器宝具过于诡异，没有留下什么波动痕迹。
整片战场也许只有一个石昊自己可以认定，就是惜花婆婆那个方向的人做的，因为亲身经历与感受到了。
灰褐色的角斗场中，石昊静立，默默调息，疗治伤体，这一战他付出了很大的代价，几乎半残。
这是他出道以来所遇上的最为艰苦的一战，若是石毅坚持以重瞳跟他对决，将更为艰难，不知道会洒多少血。
事实上，很多人都十分遗憾，尤其是那些尊者，他们希望见到重瞳者演化出最高奥义，看一看究竟多么的惊艳。
自古至今都在流传，重瞳最高奥义无双，亲身与之对抗者都死了，没有一人活下来，充满了神秘色彩。
今日，终于有机会观看，可石毅却没有来得及施展，这不得不说是一种遗憾。
石昊静立良久，这才慢慢盘坐下去，因为伤势太重，他刚才都不敢妄动，怕被人所乘，现在才好了不少。
他浑身发光，伤口迅速愈合，骨头重新对接，不过他没有重瞳的“造化”天赋，不可能立刻修复，只是暂时对接在一起。
击杀石毅，小石头自己付出了相当大的代价，最起码有八九根骨断开，脏腑等亦有裂痕，需要静养。
不过，他的生命气机惊人，很快血气就滚滚如江海了，剧烈翻腾，笼罩自身，浑身晶莹并且发光。
“这太惊人了，肉身强大的一塌糊涂啊，若非骨头不可能立刻长好，他几乎就要复原了吧？”人们看的目瞪口呆。
天空战场，自然早已沸腾，有人欣喜，有人面色阴沉，还有人在诅咒，反应各不相同。
“选择至尊骨，结果被活活克死，没真正展现出重瞳的最高奥义，毅儿死的冤啊！”石毅的叔伯恸哭，神一般的少年战死，对于他们来说，整片天空都崩塌了，失去了所有的希望。
另一边，金蛛一语不发，脸色阴沉，这已经不是“偷鸡不成蚀把米”的事，损失太大了。
祭出祖先秘器，是他下的命令，结果导致族人死了数十，身后空出一大块地方，让他憋了一股阴火。
“金蛛兄，你的请柬还有效吗？”有敌对阵营中的尊者揶揄。
“哼！”金蛛冷哼，战前他曾发请帖，邀太古神山的尊者聚会，要举行庆祝，认为石毅必然大胜。结果却是这般，等于扇了他自己一巴掌，在同道人面前脸上火辣辣。
“咦，天空中是什么，有神物降落。”有人惊呼，苍穹上霞光闪耀，一片绚烂，有光团坠落下来。
“奖励，这是虚神界的神物，但凡能登临天空战场的人都将有厚赐，就更不要说战胜者了。”
与此同时，虚神界各地皆有石碑浮现，晶莹剔透，闪烁出字符，告知世人这里的一切。
“是……青铜书碎片，果真又是这种奇珍！”诸雄眼热，连尊者都盯住了前方。
随后，人们目瞪口呆，的确是青铜神书，而且一下子就是三块，这太让人眼红了，这可是无价的宝术啊。
石昊早先已得到五块，现在加在一起共有八块了。在此之前，人们还觉得很遥远，可现在离十块太近了，触手可及，即将成功！
“青铜宝书，十块齐现，据传是一种至强的太古宝术，有可能是十凶所留，也有可能仅次于十凶，想一想就让人震撼！”
有人这样道出，自然再次引发一场大轰动。
石昊欣喜，这一战很艰苦，但的确很值，站起时身体一阵踉跄，他遭创颇重，不可能立刻就治好。
用手轻轻触摸三块青铜，那种粗糙的质感，以及略带暗淡的光泽，让他爱不释手，这意味了一种至强的宝术。
“原本只奖励你两块，第三份属于石毅，但他战死了。”域使说道。
连他都很吃惊，这一战乱天动地，两个少年毁掉两座天空战场，虚神界降下这般丰厚的赏赐，令他大受触动。
十方俱静，议论声渐渐停止了，一道道火热的目光望来，有些很贪婪，不加掩饰。
石昊重伤，这是一个绝佳的机会，他身上一共有八块青铜书，堪称一座神藏，这等价值足以让人铤而走险。
“这也许是一个机会，他重伤难愈，若是几位尊者出手，他将难以活命！”有人低语
“该我出场了吗？”天边，那位傲立神焰中、双眸中跳动赤色火的少年自语，带着一股肃杀之气，震动苍穹。
在他的身后，几位纯血生灵一颤，全都露出敬畏之色，不敢多语，因为他们知道一场天大的波澜将起！
“小姐小心，那个人出现了！”惜花婆婆惊叫。
月婵仙子心有所感，向某一个方向望去，明净如羊脂玉般的俏脸上露出异色，曼妙身形一展，就此消失。
……
这个地方要大乱了，不仅有域外的天骄出现，还有尊者要出手。
“青铜宝书降世，这是瑞兆，秉承天地大气运，值得夺取。”金蛛自语，脸上杀机浮现，现在若是出手，不算干扰决战了。
这一刻，他向几位故友望去，希望拉上这些人，却发觉一些尊者早已动心，眸子中有炽热在闪烁。
“钟老，想办法出手，不能让青铜宝书落在那个少年手中，他拒绝了我教，道不同，将来多半是大敌！”惜花婆婆以密语说道，眼中闪过一缕凶光。
石昊站在角斗场中，感受到了一些不友好的气机，但是并未惧意，眸光闪烁，若是有人出手，他不介意大开杀戒！
今天月票很彪悍，一千多张啊，剧情自然也要彪悍起来，双石大战虽然落幕，但并不意味着该低谷了，月票还能再彪悍点吗？兄弟姐妹们，月初求下保底月票。
感谢！

以天外陨石筑成的角斗场，缭绕带状灰雾，此地气氛紧张而又诡异，一场更大的冲突随时会爆发。
石昊身受重伤，步履踉跄，他手持三块青铜，感受到了那种杀机，默默调节自身的状态，以应付变故。
“双石大战真精彩啊，数百年来仅见，让我等老怀畅慰，不知何年何月后才能再欣赏到这种决战。”有人打破寂静，道出这样一番话语。
两个少年的名字注定要载入史册中，即便“大石”战死，也难以掩盖他冲霄的光芒，称得上惊艳当世。
至于“小石”，他已经算是一个活着的神话，最起码在荒域中，可以横推同代众人，天下无敌！
“就怕天妒英才，小石虽傲视荒域，但不见得能活到成年的那一天。”有不和谐的声音响起，让此地气氛多了一股冷意。
“自古以来，能登上天空战场决战的天骄，最后没有几个能善终。”又有人接口，让现场多了一股肃杀之气。
石昊默立，抓紧一切时间疗伤，体内神曦化炉，可以看到一座又一座金色的小炉子化成河流，缓慢流淌。
这一刻，他整具躯体都发光，好似化成了一座不朽的神炉，散发炽热的金光，那是神力在汹涌，最大限度的运转，释放人体潜能。
无论何时与何地，面对诸敌，最大的倚仗都是他自己，不能寄希望于其他。
“轰！”
突然，神焰腾腾，照耀九重天，横贯天穹，灼烧的苍宇一片璀璨与明亮，让日月星辰都暗淡了。
这是什么？所有人都一呆，好强大的火光，令人竟忍不住颤栗，浑身汗毛炸立。
“这就是尘封的神级擂台吗，并不是最高等级的，但也还算坚固，勉强可以战斗。”一道很平和的声音响起。
人们吃惊的发现，天空战场上多了一个人，那无尽的神焰都是他带来的，最后凝聚成一团，将他裹在中央。
这是怎样的一个人？立身在那里，强势气机弥漫，竟令人心惊肉跳，宛若在面对远古最强大的凶兽。
下一刻，他直接出击，一只大手探出，向石昊那里抓去，宛若一个赤金磨盘，可磨灭世间诸敌！
那种气息十分的霸道，光这样弥漫开来，就让人惊悚，至刚至阳，让很多人觉得身体都要裂开了。
石昊剑眉倒竖，同样探出一只大手，掌指化形为一座铜炉，极速放大，闪烁炽盛符文，要熔炼世间诸敌。
这让人倒吸冷气，刚经历过一场大战，他还这般的强势，根本就没有避退，爆发无量神能。
“轰！”
一股如瀚海的波动爆发，整片天空战场摇动，宛若一场大地震，所有基石与围栏杆都在抖，在跟着共鸣。
不过，两人的手掌并未撞在一起，关键时刻，神秘男子撤开了手掌，避到了一旁，眸子中神光暴涨。
这不是惧怕，而是一种见到猎物后的欣喜，不想与一个重伤者交手，他带着一种张狂与霸气，不自禁的点头，道：“还算不错。”
这是什么意思？众人不解。
“跟我走吧。”他吐出这样四个字，有一种欣赏，更有一种盯着猎物时的喜悦。
众人吃惊，尤其是尊者，当即就坐不住了，“小石”身上有八块青铜，堪称一座神藏，怎能容此人捷足先登。
“为什么跟你走？”石昊平静地问道。
“追随我，给你更为广阔的天空。”这名男子说道，同时爆发出一股至强的波动，肆虐十方。
这分明是一道人身，但是那种自然外放的血气，以及滔天的威能，将他衬托的如同一尊魔神，令人压抑。
双石大战刚结束，他就这样登场，道出这样一番话语，绝非等闲！
石昊脸色当即就冷了下来，做好了大战的准备。
“我生平有两种喜好，一是收藏天下绝代佳人，二是收藏世间闻名宝术。”神焰中的男子自语，睥睨天下。
石昊心头一凛，对方眸光炽热，盯着他时像是在看人间瑰宝，他明白了，这不光是对青铜宝书感兴趣，多半也看出了他身负鲲鹏法。
神焰中的男子很自负，或许也可以说是自信，盯着石昊，道：“我勉强还有第三种喜好，收藏世间名将。”
这是什么人？令在场所有强者都露出异色，居然敢这般说话，不是疯子，就是强大到离谱，超越了人们的想象！
“我也有类似的喜好，不若将你的美人奉上，而后你追随我？”石昊淡淡地说道，弥漫出一股肃杀之气。
男子立身在神焰中，很模糊，但依旧可以感觉到，他很平静，道：“这么说来，你我是同道中人？”
所有人都警觉，可能会有一场龙争虎斗，这个人不仅很神秘，还十分的强大，将掀起一片滔天波澜。
域使不会管，因为双石大战已经落幕，这算不上袭扰，此人强势登上天空战场，野性中带着一毁灭性气息。
他的双目十分特别，有赤色火光跳动，仿佛可以焚毁九重天，让人望而生畏，眸光中一颗又一颗大星在转动，而后又都陨落了。
忽然，他身体展动，眸子中射出两串赤色符号，铿锵作响，如秩序神链在抖动，震撼当场。
“唔，我说过，第一喜好便是收藏天下绝代佳人，现在有个目标出现了，让我不得不暂时放下第二喜好。”
众人发呆，这家伙好嚣张，竟说出这番话语。
石昊冷淡相对，嘴角微翘，没有理会。
神焰中的男子转过躯体，看向一处虚空，道：“月婵，既然已经到了，何不现身。我为了你，不惜跨域，你不出来一见吗？”
衣袂展动，月婵仙子临尘，白衣如雪，风华绝代，当真是美丽的不可方物，让很多人见到后自惭形秽。
尤其是许多年轻人，无不抬头观望，看着那通体笼罩朦胧光辉、不染尘埃的绝代丽人，心中有激动也有一声叹息。
这样的女子与他们相距太远了，只可远观，不可亵渎，她高高在上，出尘而圣洁，天赋惊世，贵为补天教的绝代仙子，岂是他人可触及的？
补天教，号称无上大教，横跨数域，自古不朽，纵然是诸圣争霸以及神人复苏的年代，也难以撼动它。
“仙子来了！”许多人呼喊。她出现在荒域时间不长，但是早已名动天下，所过之处，若众星捧月般。
月婵仙子降落，白衣飘舞，乌黑秀发披散，眸子灵动无比，美丽的面孔让人窒息，与神焰中的男子对峙。
“月婵，一别数月，甚是想念，我跨域而来，都是为了你啊。”神焰中的男子声音柔和，一改此前的强势。
这果然是一个爱世间宝术，更爱美人的“君王”级人物，给人很特别的感觉，屹立在天空战场中。
“你这人太过分了，仙子岂是你能亵渎的？！”有几名年轻人不平，大声喝斥。
“闭嘴。”神焰跳动，当中的男子平淡的说道，而后眸光一扫，赤光飞出，竟发出了大道轰鸣声。
“咦，快躲！”有长辈提示教中子弟，然而还是晚了。
那几个年轻人心惊，看到赤霞飞来，一边祭出宝具，一边迅速躲避，横移了出去。
“噗”
赤光触碰到那几件宝具，令法器全都化成劫灰，无坚不摧，然后更是笼罩几人，让他们连惨呼一声都不能，便融于红色光芒中，就此磨灭。
“什么，这是何等神通伟力？”很多人大叫，太强势与霸道了，撼动人的心神，同时骨子中生出一股寒气。
这个神秘人物了不得，简直要逆天了，几个年轻人都不弱，应该算是同龄人中的佼佼者，结果刹那间形神俱灭。
“你果然魔性不灭，你不觉的太过了吗？”月婵仙子斥道，拦在其身前。
神焰中的男子笑了，很温和，道：“月婵，谈什么神性魔性，真性情流露，这才是强大的根本因由所在。”
“道法自然，世人皆知，而你却过于偏执了，要成为一代魔君吗？”月婵仙子莹白的面孔上写满了冷漠。
“月婵，不若你常伴我身边，为我诵真经，斩去你口中所谓的魔性如何？”神焰中的男子轻语。
这让诸强皆惊，他是何等人物，敢与补天教的绝代仙子这般说话，还是这种口吻，实在有些令人震撼。
“你若入我教，自有人度化你。”月婵仙子平淡的开口，显然不是与这个男子第一次打交道，深知他的可怕与难缠。
“我不喜欢被束缚，若真想度化我，也只能由你来，别人的话我怎能甘心。”神焰中的男子轻语，而后渐渐强势起来，道：“月婵，既然道不同，就别怪我出手了，来到我的身边吧。”
“轰！”
谁也没有想到，一场突兀的大战就此开启了，这天空战场重新颤栗，剧烈摇动起来。
神焰中的男子若一位君王，睥睨天下，抬手间，六种宝术齐出，若六道轮回一般，旋转了起来，震撼人间。
他上来就是就是惊世的手段，造成了一股浩瀚风暴，将许多人刮的倒飞了出去，承受不住这种威压。
月婵仙子白衣飘舞，长裙被神风吹的向后飞展动，将修长完美的躯体勾勒的曲线曼妙，姿容绝世，令人心颤。
而这一刻，她一生轻叱，直接祭出一口神剑，霞光照乾坤，瑞彩若流云，蓬勃而发，光耀天外。
石昊曾经见过这口神剑，在魔女的神魔战域中，月婵仙子就是凭借这柄剑破开了空间，脱困而出。
现在刚一开战，她就动用了此剑，可见有多么的谨慎，剑体为玉胎，符文密布，若一抹灿烂的朝霞。
“哧！”
两人交战，若魔与仙共舞。

这场对决来的突然，战斗的激烈，那神焰腾腾跳动，烧的虚空扭曲，神秘男子施展六种宝术，光芒璀璨。
传说中，如果掌握太古十凶中六种宝术，同时施展，就会宛若六道轮回般，那个场面难以用言语描述。
什么强大的人物凑上去，都只能沦为劫灰，挡不住六道轮回一击！
可惜，终究是传说，从未见人施展，因为不要说同时掌握十凶中的六种，就是四五种也跟神话似的。
自古以来，虽有各种传说，但并未被证实。
神焰中的男子十分强大，他不可能拥有六凶宝术，不过是由一种恐怖的神通带动而已，即便如此，也有六片小世界轮转，相当的恐怖。
不说其他，但论这种雏形就足以让人悚然！
这种“路数”不是谁拥有宝术就能施展的，六术合一，动辄就会大崩溃，斩掉自己，强大如尊者也不敢妄动。
而他却这般娴熟，发挥出至强奥义，逼迫的月婵仙子动用体内的神剑，施展出补天教最繁复的奥义。
两人间符号密布，全都是古老的文字，烙印虚空中，一枚枚，若晶莹的星辰般在闪耀，并且铮铮作响。
他们早已脱离天空战场，在那苍穹上激战，因为这座灰褐色的角斗场不是为他们准备的。
众人看的目瞪口呆，双石大战刚落幕，结果这两人又战了起来，出乎所有人的预料。
最为可怕的是那种波动，还有那苍茫若瀚海般的符文，与此前那一战相比，一样的激烈与恐怖。
这才刚开始，这两人就展出了如此神通，若是拼到后来那还了得吗？
“不次于双石大战！”当即就有尊者下了这样的结论。
所有人的心神都被吸引住了，神驰目眩，盯着战场，那个神秘男子太过彪悍，居然要抢补天教的仙子，常伴自己身边。
这若是传出去，必将天下哗然！
怎会有这样胆大包天的人，他到底什么来历？荒域众强露出惊容，寻找域外的修士，想问个结果。
进入荒域的不止一教人马，自然可以寻到，可是刚一询问，就有人摇头，告知这个人简直就是天神复苏，不要探究。
他的来历十分神秘，就是域外的人也不是很了解，只提了关于他的一件事，喜好猎艳，曾经将一个名震天下的大教的圣女劫走。虽被追杀，但是此人越战越勇，崛起于血与火中，纵横天下，逍遥世上。
众人听的发懵，这跟天方夜谭似的，一个名动天下的大教的无暇圣女都被此人得手了，他却依旧活的好好的。
“有人说他是天神涅槃，还有人说他是一个转世身，拥有无上道果，故此可以傲视人间。”
这是一个比较离谱的说法，但是域外很多人都相信。
在众人议论与猜疑时，石昊最为淡定，盘坐在天空战场上，默默疗伤，那一切都与他无关，他现在只想复原。
然而，好景不长，那两人大战波及甚广，不多时又杀了回来，险些将他卷入战场中。
域使开口，道：“这不是为你们准备的战场，想要对决，择日再战！”
让人吃惊的是，两人不曾休战，秩序神链密布，剑气通天，甚至那团神焰中还夹有一记大神通，化成一道火柱，轰向域使。
众人哗然，这家伙疯了吗？实在是吃了神人胆！
域使神色阴沉，刷的一展袍袖，收走了那座天空战场，不让它显化在此。
“咦，域使没有动怒？”有人惊讶。
“域使是虚神界的一缕意志，确切的说是掌管这片净土的执法者，无故不能发神威，不可能立刻报复。”
这些话语让人惊讶，觉得颇为古怪。
“唔，我怎么觉得神焰中的男子是故意的，这算是一种挑衅吗？”有人怀疑。
同一时间，天际尽头，几尊纯血生灵露出凝重之色，他们心中剧烈跳动，觉得将有大事件发生。
他们了解这位大人，这次多半要捅破天，预感到一场超级恐怖风暴要来临了。
“我们准备撤退，大人这次要闹个天翻地覆，图谋甚大！”有一位生灵做出判断。
石昊盘坐一件法器上，依旧在疗伤，不时向四野望去，他准备寻找机会就此离去。
然而，他发现很多道目光一直停驻在他的身上，一举一动都倍受人关注，显然一群尊者盯上他了。
所有这一切都是宝术惹的祸，除却青铜宝书外，多半有人已经认出鲲鹏法，这足以让人疯狂与铤而走险。
石昊默默思量，反复观察，而后又检查自己的伤势，不禁一叹，一旦冲突，这将是一场可怕的血战啊。
“轰！”
一片火光洒落，一群修士大叫，在虚空中翻滚，他们沾染上赤火，宝具当即就被烧的龟裂，而自身亦血肉干枯，骨头寸断。
正是神秘男子洒落下的火光，实在太强了，只要触及，必将走向毁灭，有数批人遭遇劫难，死在这里。
石昊一惊，这家伙是故意的，成心要搅乱此地，引发大乱。
果然，连一位尊者都被惊动了，因为他的两位子孙被火焰吞没，让他震怒。
“杀！”
这样的人物出手，自然引发一场更大的乱子，宝术一出，波及范围极广，将更多的人卷了进来。
这可不是在角斗场中，没有围栏杆，更无符文护持，只要开战，漫天都是流光与宝术，容易引发祸乱。
“轰！”
最后，数位尊者被动参与了进来，或者是有心，或者是无意，都开始动手了。
石昊一凛，他发现有人向他靠近，要藉此对付他，这可不是什么好兆头，大乱将起！
与此同时，那神秘男子搅动火光，祭出一片真火，向这方位击来，对石昊也出手了，将乱子扩大。
“他想做什么？”石昊惊疑。
现在由不得他多想，有人浑水摸鱼，对他发难，一片恐怖的宝术如铅云般落下，茫茫无边，将这里罩住。
石昊不得不出手，站在法器上，身体还是有些踉跄，毕竟伤势不轻，抬手间一块盾牌出现，挡在身前。
这是玄武神通，他右手捏宝印，海浪涌动，一头玄龟拓海而行，撑起一片光幕，将各种攻击而来的符文都抵住了。
“几位道兄此时不动手更待何时，趁乱取他性命。”金蛛开口，以密语传音，联络太古神山的尊者，要大开杀戒。
“金蛛兄不要忘记，在这个地方我们与他处在同一个境界，若是交手有殒落的危险。”有人说道。
“他重伤垂死，浑身骨头断裂多处，你我皆为尊者，若是连这样一个伤者都杀不了，不如一头撞死算了。”
青铜宝书为不世传承，而鲲鹏法更是足以让各教疯狂，同出在一个人身上，足以引发一场浩劫。
虽然人们不是重瞳者，并不能确定石昊一定掌握有鲲鹏法，但是一旦有所怀疑，那也是很可怕的事。
这片苍穹上，神焰中的男子不断波及周围，让此地大乱。
石昊看的明白，很多人是主动加入进来的，欲趁乱出手，很多股强大的气息在接近，出现在他的周围。
轰！
终于，有尊者出手，不知道是谁，隐于虚空中，发动了极其可怕的一击。
这个地方沸腾，石昊一叹，他被迫要血战了，事已至此没有办法逃避，当即调整身体，眸子中精光爆射。
“钟老，准备动手，找到机会，斩掉这个块小石头，不能让他活下去。”惜花婆婆低语，眸光很冰寒。
“小姐那里……”钟老瞳孔中闪烁金色符号。
“小姐暂时不会有问题。动用最强诅咒，务必一击必杀，而且要截取到他的本源印记，若真有鲲鹏法，将影响我教千古气运。”惜花婆婆叮咛。
此地喧沸，但是出手的尊者都是老奸巨猾之辈，没有人会轻易犯险，都是趁乱出手，你一击、我一斩，这样先后连在一起，对石昊造成了可怕的威胁。
他们都没有冒头，想趁乱活活将石昊磨死。
没有人愿做出头鸟，都想避开风险，因为怕石昊发狂，临死一击，拉上他们当中的一些人跟着一起上路。
这样的混战，让石昊很难受，找不到主敌，他一声冷哼，眸子中符文闪烁，交织出两道光束，望穿整片战场。
下一刻，石昊身形一展，火光滔天，宛若一头人形朱雀，横空而过，他盯住了远空的大金蛛，直接出手。
既然不能将敌手一一找出，那么就主动从源头开始，先杀一儆百，在他心中，魔灵湖还有补天教都上了黑名单。
在他与石毅决战时，这两教人马竟然暗中干扰，袭杀与算计他，早已让他动了杀机，若是有机会，绝不会放过。
“坏了！”
金蛛变色，他刚才也曾出手，但每次都是一击远退，置身战场外，现在暴露了出来，让他预感不妙。
事已至此，金蛛尊者也不顾颜面了，转身就走，竟然不战而退。
群雄哗然，这可是堂堂一代尊者啊，居然对一个少年如此忌惮，避而不战，让许多人心中震动。
事已至此，人们恍然，石昊强势崛起，如日中天，在这一境界真正有无敌之姿，让尊者都无比忌惮。
这是何等的威势？不说其他，单只金蛛避退、不战而逃这则消息传出，就足以让荒域大震，为他再加一片辉煌光彩。
“哪里走！”石昊大喝，身形赤色闪电，太古朱雀四击展开，横空而来。

“轰！”
仅一击而已，就让这天空暴动，赤色符文密密麻麻，一只朱雀傲视长空，鲜艳羽翼亮丽，红霞若岩浆般汹涌。
金蛛一叹，硬着头皮迎战。
他知道，几位“道兄”肯定不会相助，彼此不过是相互利用，都希望别人先出手，而后自己浑水摸鱼。
金蛛张口间就是一挂神河，白茫茫中闪烁晶莹光泽，横贯长空，拦阻赤色神雀，散发出一种十分强大的波动。
红光一闪，朱雀火落下，竟点燃“长河”，让这里火焰滔天，哧啦哧啦作响。
显然，这并不是真正的河流，而是蛛丝，晶莹透亮，柔韧无比，很难摧毁，但很不幸朱雀火是它的克星。
大金蛛眸光阴冷，此时虽为人形，但张口间蛛丝不断，若河流般涌出。
这一次，他喷出的蛛丝不同了，不再洁白晶莹，而是沾染着血雾，赤红如血丝，密密麻麻，化成雾霭。
金蛛本无毒，号称圣蛛，但若是刻意去演化，也能走极端。
血雾弥漫，化成诡异的符文，在虚空中纠缠，朦朦胧胧，向着石昊那里笼罩而去，要困住他的朱雀法相。
这是金蛛的手段，祭炼金蛛血，与上古毒尸雾霭融合，催动出来，可斩杀尊者，狠辣无比，杀人于无形间。
石昊一惊，到了这等境界不屑用毒，可一旦施展，必然十分惊人。故此，他很小心，祭出一件法器试探，结果触到血色蛛丝后，直接哧的一声腐朽了。
“好烈的毒，由符文化成，能毁宝具，自可斩杀修士肉身。”
石昊避过血雾，催动神火，太古朱雀四击一经施展，自然挟滔天赤火澎湃而下，他想焚尽雾霭。
不过火焰对它效果不大，虽然蛛丝血雾在燃烧，但是很长时间也不见得能清理干净。
金蛛长啸，控制血色蛛丝还有尸毒，欲困住朱雀。与此同时，它显化本体，八根蛛腿绷的笔直，如八杆金色的战矛般，飞快向前刺来。
石昊以右臂斩去，化成赤色雀翅，带着一片火光，锵的一声与一片金色符文撞在一起，金蛛尊者神色骤变，极速倒退。仅这一击而已，就让它一条蛛腿剧痛，还没有真正斩中，就令它心惊了。
石昊俯冲，震散部分血雾，浑身被一股赤光包裹着，直冲金蛛而去，展开最为凌厉的攻击。
“砰”
终于，两人还是遭遇了，硬撼了一击，金蛛剧震，一条蛛腿出现裂痕，几乎炸开。
这让观战者眼皮直跳，这才刚开战啊，金蛛就吃了一个大亏，在石昊的强大肉身碾压下，险些失去一条腿。
他们变换方位，如鬼魅般纠缠，数十击后，金蛛嘴角溢血，再次遭击，差点被石昊一掌给震裂。
这一刻人们真正明白，小石与大石有多么的可怕，在同阶的情况下，斩杀尊者根本不是什么问题。
金蛛张嘴，吐出一件宝具，化作金色盾牌，铿锵作响，阻挡对方的攻击。
石昊身体有重伤，不愿长久大战，希望速战速决，将太古朱雀四击催动起来，化成一头人形神雀，爆发赤光。
“喀嚓”
数招过后，金色盾牌碎裂，金蛛横飞了出去，它倒吸了一口冷气。
“小石身负重伤，还这般勇猛，若是处在巅峰状态，得多么的可怕？”这是每一个尊者都在思忖的问题。
他们相信，过了今日，只要给石昊时间，他的前途不可限量，未来的荒域没有人可以阻挡他的步伐。
“斩！”
石昊轻叱，不想耽搁时间，发动猛攻，摧毁金蛛的防御，终于临近。
金蛛变色，飞快倒退，但是却始终难以摆脱石昊，被迫硬撼，一条蛛腿当即被截断，脱离躯体，它发出一声惨叫。
众人皆变色，金蛛尊者要大败！
然而，就在石昊发动更凌厉的攻击时，场中金光闪烁，出现几团金光，一同向外喷出金色的蛛丝。
“咦，八蛛阵！”有尊者惊异。
八团光很刺目，将石昊围在中央，金色大蜘蛛目光森冷，不断喷血，以此祭八个光团。
一张金色的蛛网形成，若星辰般灿烂，闪耀光辉，并且八个光团化成了八个符号，各自定在蛛网一方。
八蛛阵，又名八卦金蛛阵，为魔灵湖一脉赫赫有名的凶阵，曾困杀过数位神明，在上古时期大放异彩。
这显然不是那座原始大阵，但也是有阵魂的古阵，一经摆开，罡风猎猎，神威浩荡。
“哧”
除却蛛网发光、封锁天地外，那八个符号中不断飞出金色蛛毛，如金针般交织，密布虚空中。
石昊眸光一闪，早先与石毅大战时，就是被这种东西袭击的，若非至尊骨复苏，神力弥漫全身，险些着道。
“没有时间耽搁，要立刻斩杀它。”石昊自语，因为他的伤势比想象的还严重，连续催动霸道的朱雀法，对他自身来说也是一种负担，此时嘴角溢出鲜血。
“刷”的一声，石昊主动入阵，道火与朱雀火迸发，欲燃尽金色大阵。
然而，此阵水火不侵，宝具难破，那八个符号非常特别，可以磨灭震中的一些物质，石昊立身大阵中遭遇了不小的麻烦。
金色大蜘蛛冷笑，发动最凶猛的攻击，八个符号闪烁，在大阵中构建出密密麻麻的秩序神链，要将石昊镇杀。
“年轻人，到底还是嫩啊，血气方刚，受不得激。”它轻语，对方若是不这么冲动，它没有一点胜算。
然而，下一刻它的神色僵住了，石昊周围浮现十口洞天，而后腾起无尽的神光，交织出古老的纹络。
“咦，不对。”金蛛吃惊，它发现自己不受控制，也撑开了所有洞天，跟着共鸣。
“轰！”
下一刻，它的洞天被点燃，跟着暴动，一缕缕神力蒸腾而起，向着石昊的洞天涌去。
怎么回事？不仅金蛛骇然，就是其他修士也都惊悚，金蛛尊者那些洞天在轰鸣，熊熊燃烧，神焰腾腾。
“活祭！”有人大叫，神色变幻莫定。
金蛛惨叫，它发现与自己的洞天凝结在一起，不能动弹了，宛若祭品般，要被活活献祭！
当初，石昊在柳树下悟道，演化十大洞天，曾经探索出这条路，当时认为有干天和，戾气太重，不曾动用。
但是，他并未放弃，闲暇时也曾推演，认真琢磨过，摸索出一则可怕的法门，现在毫无保留，突然施展出。
“啊……”
金蛛惨叫，它的洞天在塌陷，自身在火光中燃烧，神力不断蒸腾，没入石昊的洞天中，瑞霞艳艳，神光道道。
这个景象让人惊悚，很多人惊悚，就是尊者也觉得通体发凉。
“我怎么觉得与上古年间的蒲魔树相似，攫取他人神性精华，化为己用，不断壮大自身。”有人低语。
这句话一出，让人更为心惊肉跳了，蒲魔树在上古时造下无边杀戮，诸圣联手，全天下人共诛，才将他斩灭。
“不……”
任金蛛惨叫，但就是无用，活祭来的太突然了，他们同处在八卦蛛网中，彼此间被蛛丝连接到一起，最适合献祭。
金蛛与它的洞天凝集成一体，跟着一起蒸发，化成一缕缕绚丽的霞光，没入石昊的十大洞天中。
最后，它越来越虚弱，连同那片金色的法阵一同化成劫灰，消散在半空中。
当最后一团真灵要逃逸时，石昊手腕一翻，手中出现一座镇魂塔，轰的一声压落，将之磨灭了个干净。
金蛛尊者死了，让众人石化。
石昊盘坐在一件法器上，通体发光，十大洞天将他环绕，垂落下一道道丝绦，那是神性精华，滋养他的肉身。
这片区域很混乱，许多人被迫卷入战斗中，但此时却一下子寂静了。石昊本是重伤之身，走路时都踉踉跄跄，结果一旦开战，依旧生猛的一塌糊涂。
这可是一头大金蛛，结果被活祭了！
最让人恐惧的是，他似乎从中得到了极大的好处，那些神性精华如水波般滋润进他的躯体中，令他通体绽放宝辉。
小石头一战露峥嵘，真要天下无敌了吗？
各方教主都心中打鼓，而刚才在暗中出手的人更是惴惴不安，这个少年太厉害了，将来谁可制衡？！
十口洞天瑞霞流淌，全部浇在石昊的身上，补充了他的损耗，体内的伤势更是减缓，浑身晶莹透亮，神辉湛湛。
时间不长，石昊站了起来，让人无言的是，他张嘴就咳了一口血，一副重伤难愈的样子，可就是这种状态，活祭了一位尊者啊！
这是在嘲讽众人吗，还是真的重疾难返？
一群人脸色难看，无法与巅峰状态的石昊撄锋也就算了，现在他站着都摇晃，还是对付不了，他们还有什么颜面。
惜花婆婆面色阴沉，低语道：“钟老，你有把握吗？我真的不希望再见到这少年了，非我教中人，早晚会成大患啊。”
这样一个少年，天资超绝，却对补天教伸出的橄榄枝不在乎，不会成为同道中人，让老妪心中生出杀意。
若是一般的少年也就算了，越是了解，越是观察，她越心惊，这种天纵人杰，将来注定要光耀世间，也许会影响到一个无上大教的气运。

石昊站在法器上，擦净嘴角的血，这并不是装的，并非想藉此坑人，而是伤势真的很严重。
与石毅一战，内伤加外伤让他半废，重瞳者很可怕，一战之下，纵然是石昊这般强大的肉身也破损严重。
除却敌手造成的重伤，他还有一道特别的伤，胸部出现一道大口子，近乎剖开，且有几根胸骨折断。
至尊骨受刺激复苏，斩敌的同时也伤到了己身，真骨而今还没有完全成长好，不受控制，造成了很可怕的后果。
石昊蹙眉，想返回现实世界，可必须在那些固有的地点才能脱离这片精神世界，而现在想闯过人群谈何容易。
可以感知到，一道道不善的目光落在他的身上，当中可不止一位尊者，想离开这里免不了继续血战。
唯一让他庆幸的是，斩杀大金蛛后，获得了海量神能，加速了伤体的恢复，若非重瞳手段过于逆天，他的精气神应该十分充沛了才对。
想真正复原，光有血肉宝药还不够，还需要时间，以自己的本源力量慢慢滋养肉身，才能重归巅峰状态。
天穹上还在大战，月婵仙子与神焰中的男子造成了极为可怕的破坏，数次突破这里所能允许的极限力量，干扰了此域的天地法则。
域使脸色变幻，这有损虚神界，容易导致秩序等紊乱。
当日，正是因为双石交战，破坏力惊人，严重干扰这一域的规则秩序，他才降临，让他们一个月后到天空战场对决。
此时，域使有心叫停，但又忍住了，也许再等一等这两人就分出胜负了。
同时，他有点心惊，双石已经够惊人，竟还有这样一对年少的男女，委实惊艳当世，宛若回到了上古最辉煌时期。
石昊踏在狻猊宝镜上，慢慢移动，一边谨慎戒备，一边要离开此地。
“哧”
人群中，一道绿光飞来，若一方大印压落，带着氤氲光雾，散发着强大的波动。
石昊伸手一点，那绿光轰隆一声炸开，闪耀出九个古字，隆隆而鸣，若闪电般纠缠在一起，形成一片牢狱。
可惜人太多了，不能确定是哪一人所祭出的宝术，但毫无疑问是一位尊者，这种手段非一般人可以拥有。
石昊摊开手掌，掌心中出现一颗又一颗星辰，宛若一片宇宙星空，彼此间有电弧连着，灿烂而惊人。
他翻手间，以掌中小世界覆盖那座九字牢笼，两者相撞，轰的一声，电闪雷鸣，虚空颤抖。
那些星辰都是球状闪电，毁掉了牢笼，并且磨灭了九个古字，同时生生攫取出一道印记，要将暗中的人寻出来。
“还要出手吗，堂堂正正过来一战，我让你一条手臂。”石昊冷声说道，在他的掌指中，那缕绿色印记闪耀。
众人吃惊，这种手段很非凡，这个少年果然在这里有无敌威势，竟能从宝术中截取出一块印记，用以寻施法者。
这让众人凛然，再出手时得小心了，不能过于随意。
石昊并未去搜寻敌手，他想快速离开。但是，这一路注定要有很多凶险，才刚一动而已，便又有宝具出现，镇压他。
这是一张兽皮，上面浮现出六个金色的古字，铮铮作响，散发出炽盛的光辉，刺人瞳孔。
兽皮自身很暗淡，但是上面的六个古字却太璀璨了，若六轮小太阳般光芒绽放，并且发出剑鸣声。
“圣人剑意！”
有人惊呼，不少人都变色。
这块兽皮极其珍贵，为上古圣人所留，刻下了剑意，可以称之为瑰宝，也能称之为禁忌大杀器。
一般情况下来说，这是留给后人的，让他们参悟，体会出那种博大的剑意，磨砺自身，体悟圣人的道法。
同时，它亦能当作宝具，用来对敌，等若圣人剑意再现，扫灭对手，号称一种禁忌宝具，常用来绝杀。
不过，真当作攻击性武器时，留在上面的剑意消耗会很大，比用来参悟时耗去的剑意要多的多。
谁也没有想到，有人动用了圣人剑意，展现出这样一张古兽皮，绝对是一种凌厉的手段，这可不是一般的法器，而等于上古圣人一击！
若是平日，石昊或许无惧，因为这里是虚神界，他在这里有无敌之势，但现在遭受重创可就不一样了。
上古圣人争霸时，涌现出一些极其惊艳者，移山倒海，摘星捉月，为古来罕见的大能，不乏突破极境者。
兽皮上的符号在发光，六字如咒语，伴随着诵经声，劈出一道璀璨夺目的剑光！
众人头皮发麻，通过这第一击就已经了解到，这是一个了不得的上古大能，敢留剑意于后世果然有独到之处。
一剑横空，天地失色，日月无光，伴着神魔嘶吼声。
石昊抬手间，赤红烈焰跳动，太古朱雀四击迅速斩出，与那剑光撞在一起，轰隆一声，整片虚空都在抖动。
这是在与一位圣人跨越时空对决，尽管都被限制在同阶，但一样体现出了那位上古大能的惊才绝艳。
“绝非无名之辈！”有人神色凝重。
因为这一击后，石昊身体震动，一些伤口又渗出了血迹，特别是嘴角出现一抹殷红，触目惊心。
“他身体有伤，还能做到这一步当真不简单。”
“唔，暗中的人就是欺他有伤，要慢慢磨死他。”
有人低语，不少人都点头，显然不会只有一人出手，而是会有一些尊者相继出手，一人一击，也能慢慢耗死重伤的石昊。
“这张兽皮十分不凡，记载的剑意很深奥。”天穹上，正在大战的月婵仙子心中自语，美眸中出现异色。
“月婵，你手持仙剑，可是看上了这种剑意？”神焰中的男子自语，他也目露精光，有一种感觉，这兽皮不简单。
事实上，石昊早已眯起了眼睛，而后迅速出手，向那张兽皮抓去。
暗中的人也不想就此收手，那兽皮发光，六个金色的古字绽放神芒，而后凝聚在一起，化成一片符号。
这一次飞出的不是剑光，而是一片符号，仿佛千万道兵在共鸣，将石昊这里淹没，裹住他的躯体，将他带着向兽皮飞去。
“好恐怖，这圣人剑意太厉害了，究竟是怎样化形并留在兽皮上的，居然还有这种神通显化？”人们震惊。
这张兽皮不仅留有剑意，还是一件至强的宝具，这个时候，密集的符文裹住石昊，要将他拘禁进兽皮中。
暗中的人图谋不小，不惜动用这等法器，要镇压石昊，想独吞鲲鹏法与青铜宝书。
若是石昊巅峰状态，自然难以困住，但现在他已是重伤，藉此强大上古剑意与兽皮宝具，对方得手的希望很大。
“轰”的一声，石昊被裹到了兽皮近前，他的躯体缩小，竟要没入兽皮内。
“咦，兽皮内有一片小世界！”在这最为危险的关头，石昊的灵觉捕捉到了这个真相。
果然不一般，难怪几乎就要将他封进去，这张兽皮有古怪。
石昊开启十大洞天，散发出出一股狂暴的力量，发现依旧有一种浩大的剑意斩落而下，太过恐怖了。
这不下于他与石毅的一次硬撼，这位不曾谋面的上古大能，在年轻时绝对的惊才绝艳！
“定！”
石昊喝道，他禁锢虚空，抵住剑意，自身咳出一大口血，非是不敌，而是自身现在很虚弱。
同一时间，兽皮中心发光，里面的小世界在开启，要将他吸进去。
隐约间，他看到了那个小世界中，有几个字熠熠生辉，但只来得及只看清两个，为：六道。
“什么？”石昊心惊，脸上变色，他觉得这块兽皮了不得，可能很惊人。
一刹那间，他动用全力，十大洞天禁锢一切的同时他又运转鲲鹏法，轰的一声，震开了那种吸力。
石昊不亚于再次与石毅大决战，口中连着咳血，终于震散剑意，镇封兽皮，让它暗淡无光，飘落而下。
他一把就接到了手中，而后直接收了起来。
“咦，不对，那件兽皮似与我有缘！”天穹上，正在与月婵仙子交战的神秘男子皱眉，心中竟有些空空落落，这让他觉得莫名奇妙，很奇怪的感觉。
同样的失落者还有一位散修，他是一个强大的尊者，兽皮属于他，但在他手中时却不曾有刚才的恐怖波动，究竟发生了什么？
他觉得，这兽皮内另有奥秘，但现在却被石昊收走了。
“诸位，他已连咳鲜血，现在不出手更待何时？”有人说道。
几道光束飞来，都是尊者发出的，并没有人冲上来，但是却都已在暗中发难，这是要磨死石昊的节奏。
他们都是老奸巨猾之辈，没有人愿意犯险，都希望通过最稳妥的手段解决掉石昊。
“嗡”
突然，石昊感觉双耳嗡嗡作响，脑中一片空白，神魂差点被人斩开。
下一刻，不仅他的十大洞天开启，并且肉身洞天也自主发光，护住了全身上下，形成一个璀璨神盘。
与此同时，周围八九位尊者的光束飞来，都被磨灭在神盘外，被化解掉了。
石昊身体剧震，嘴里鲜血汩汩而涌，他的眸光冷冽无比，又是这种袭击，在他与石毅决战时，就曾有人这般出手。
这是诅咒的力量，最是神秘。他冷漠的回眸，看向一个方位。
下一刻，石昊不顾一切，通体发光，金色神纹密布于体外，有黑色斑点闪烁，他化身成一头人形鲲鹏。
“轰！”
这是一种暴动，更是一种暴怒，石昊冲向那片天空。
许多人惊呼，纷纷避退，惜花婆婆更是变色，并非是她在动手，且表面看来，她一直置身于事外，结果那少年直冲她而来。
“放肆，你要做什么？”她大喝，而且第一时间横移躯体，极速躲避了出去。
但即便如此，石昊震怒之下，所产生的破坏力也是惊人的，掌指擦着她的身体而过，将她震的横飞。
并且，石昊的真身虽然没有击中她，但是罡风中有金光腾起，化成大手，啪的一声扇在了她的脸上。
这是鲲鹏法，变化多端，将老妪抽的横飞了出去，口中喷血，飞出几颗牙齿，她一脸的震惊与羞怒。

“放肆！”老妪叫道，当着这么多人的面，她被一个小辈抽了一巴掌，满嘴喷血，横飞出去很远，当真是惊怒交加。
“放肆？放你个老妖婆！”石昊冷言说道，对方在暗中干扰他决战，并想除掉他，不管什么身份，他都不会妥协。
惜花婆婆脸上阵青阵红，对于他来说，这是一种耻辱，她来自补天教，堂堂一个尊者，居然被人打了个嘴巴。
这是何等丢人的事，简直就是一种奇耻大辱！
“你真是猖狂，以为赢了一场大战就觉得自己是少年至尊，可以为所欲为了吗？”惜花婆婆喝道。
石昊闻言，嘴角露出一缕冷笑，道：“有人想斩掉我，还不容许我反击？你这老妖婆是在找死！”
群雄吃惊，惜花婆婆是月婵仙子身边的人，源自补天教，这些日子以来行走于荒域中，得到了各教的礼敬。
现在这个局面令人心惊，石昊竟敢这般出手，毫无忌惮，绝对是一件不小的事。
“发生了什么？”很多人疑惑，并不知道石昊为何与惜花婆婆起了冲突。
在这荒域将乱，补天教强势降临之际，纵然是太古神山的生灵都不愿得罪这个无上大教，一个少年竟这般强势。
“我与你无怨，你却无故袭杀，这不是猖狂是什么？”惜花婆婆脸色阴沉，手中拄着一条龙头拐杖，猛力在虚空中一震，表达自己的愤怒。
“老太婆你不觉得老脸发胀吗，我与石毅决战时你暗中干扰，刚才又下杀手，以为我不知吗，装什么无辜！”石昊斥道。
惜花婆婆闻言，脸上浮现寒霜，她的确不再年轻，但却也反感别人直接称呼她为老太婆，让她脸色越发阴沉了。
“一派胡言！”她沉着脸呵斥。
突然，石昊动了，化成一道流光，迅速扑杀向老妪，想将她擒杀。然而，虚空颤抖，补天教的尊者竟在无声无息间消失了，不见踪影，仿若人间蒸发一般。
石昊立身原地，心头一惊，自语道：“虚空兽皮！”
他一下子联想到，在石国皇都的拍卖会上，曾有一块虚空兽皮被拍出天价，让无数大教都眼红，多半落在了老妪的手上。
“即便有此瑰宝，你今日也要付出代价！”石昊发狠说道。
“咻！”
一道金光飞来，那是一支羽箭，箭翎为金色的羽毛，散发出惊人的波动，扩散出一缕缕的波纹，射向石昊的后心。
又有人出手了，毫无疑问是尊者！
早先就有一些人暗中出击，现在将补天教牵扯了进来，令一些人更加肆无忌惮，展开凌厉手段。
“刷！”
石昊避过，金色羽箭穿过虚空，若一道虹芒般，噗的一声将数位无辜的修士洞穿，他们皆爆碎，形神俱灭。
可见，这一箭有多么的恐怖。
此地人很多，这样一击横空，自然会造成极大的误伤，引发人们惶恐，迅速躲避，怕再次遭无妄之灾。
同一时间，天空轰鸣，一片乌云压落，茫茫无边，向着石昊那里镇压而去。
这是一把大伞，遮天蔽日，通体乌黑，像是一块云朵般压落了下来，遮住了这片苍穹，笼罩石昊。
黑色大伞震动，垂落下一道道雨幕，恐怖气息惊人，那是由最繁复与奥妙的古老符号组成的，杀伤力惊人。
这片区域，同样有人遭了池鱼之殃，一片人惨叫，如秋风扫落叶般，噼里啪啦的坠落下来，全都惨死。
石昊冷哼，他知道，暗中的尊者们按捺不住了，想趁这个机会全力出手，将他斩灭在此，夺取他身上的造化。
他一拳向天轰去，一股炽热的火光，宛若岩浆般喷发，这是太古朱雀四击合一的结果，霸道无边，宛若一尊太古神灵复活。
那炽热的火浪，以及展翅的朱雀，还有滔天的神炎，凝聚成一个符号，让虚空扭曲，轰在黑色大伞上。
“轰”
剧烈的能量，无尽的符文，这一刻化成无边的光芒，像是有一颗大星炸开了，让这里成为毁灭之地。
这把魔伞十分厉害，直接自行解体，像是在配合石昊这一拳，在这里化成一轮爆碎的黑太阳。
漫天的符号，古老的咒语响起，让这个地方沸腾，灭杀一切生灵！
“好狠！”
人们惊叹，不惜毁掉一件稀有的宝具，也要让石昊伤上加伤，这可真是大手笔，所有人都能看出那宝伞世间罕有。
石昊一叹，十凶宝术动人心啊，为了他身上的东西，这些人不惜毁掉尊者宝器。
他张嘴吐了一口血，在能量风暴中倒退，即便撑开一道光幕，但是身体依旧踉踉跄跄，嘴角血迹不断淌落。
这不是实力不敌，而是一群老东西太奸狡，分明是在跟他耗，彼此都在损耗，但最终一群人自然可以磨死他。
石昊眸子冷冽，望向四方，杀气腾腾，那些尊者铁了心要斩他，不紧不慢的发动攻击。
这些人不约而同，都是在施展损耗精气神的法门，或者祭出一些禁忌宝具，不求立时杀死石昊，但求每一击都让他损耗，伤上加伤。
“小辈，同道中人都看不过，要收了你，看你如何收场。”惜花婆婆自虚空中出来，脸上浮现嘲讽的冷笑。
“老东西洗净脖子，在一边等着！”石昊说道。
“当”
就在这时，悠悠钟声响起，宛若一股清泉润进人的心田，让每一个人都心中宁静。
然而，这一道钟声对于石昊来说，却如一道利剑，斩进心田，虚空中闪过一片符文，将他包裹。
石昊神魂一颤，觉得与早先的诅咒之力相似，在攻击他的灵魂，应该是补天教的人在出手，要斩落他。
在这一刻，他身体摇动，几乎一头栽倒在地上，精神海掀起波涛，像是要被劈开了。
“哼！”
石昊发出一声冷哼，眉心光芒暴涨，与此同时，他体内神曦化形，都成为了小鼎，在血肉中有万鼎在流淌。
同一时间，他的精神力也化成了金黄色的小鼎，莹灿灿，喷薄瑞霞，将他整颗头颅都映照的璀璨了起来。
“咦，好强的小子，就是绝代王侯中也没有几人可以随意凝练体内神曦为道符，他才在铭纹境啊。”有人吃惊。
石昊眉心发光，头中的精神力化成金色小鼎后，抵住了那种诅咒，鼎口喷薄瑞霞，化解无形的攻击。
“杀！”
这个时候，其他人也纷纷动手，皆为尊者，行事谨慎，暗中下黑手，一时间宝具横空，符号漫天。
这个地方，响起浩大的诵经声，各教宝术齐出，将这里化成一片劫海。
“父皇，赶紧出手，将他救走吧。”一辆辇车上，火灵儿央求，十分担心。
“路要靠自己走，他既然敢来这里决战，就要有面对各种凶险的觉悟，杀出去他就是真龙，战死这里说明他不行。”这一次，火皇竟说出这样的话语，没有出手。
石昊非常吃力，撑开十大洞天，化成一块璀璨神盘，守护住己身，但是依旧摇摇欲坠，受到了极大的冲击。
还好，他速度极快，在虚空中穿行，躲避过了绝大多数的攻击。
“不杀几个，看来你们觉得我很好欺是吗？！”石昊怒了，尽管身负重伤，但也不是谁都可以对他出手。
“哧”
当一道金色的箭羽飞来时，他眸光大盛，射出两道犀利的芒，人们吃惊的发现，石昊的眸子化作两座金色的小鼎，最强神识扫视八方，让很多人心悸。
“就是你！”石昊低吼。
他早就发现了几个人的踪迹，特别是这个手持宝弓、不断射杀他的人，这次终于被他捕捉到了真身。
“杀！”
石昊脚下浮现黑色的浪涛，人们吃惊的发现，他变了，浑身都是符号，宛若成为了道的载体，甚至发出阵阵大道轰鸣声。
他不顾一切，虽口中咳血，但是亦强行将鲲鹏法演化到极尽，黑色浪涛汹涌，太阴之力澎湃，他御空而行，扑杀到了近前。
“你……”
一道身影从虚空中跌落出来，无法再淡定，手持一张金色的大弓，脸上出现惊容。
虽然为尊者，但是他深知石昊多么的恐怖，先斩惊才绝艳的大石，再杀金蛛尊者，现在盯上了他，绝对是一场灾祸。
“诸位同道，不能眼睁睁的看着此子行凶，大家都出手吧，将他镇压。”惜花婆婆在远空开口。
她希望早点解决这个少年，对方实在让她不安。
神光一道道飞来，尊者出手，恐怖无比，更何况是这多人，这个地方沸腾。
然而，石昊的手段让人震惊，双手一合，一条尺许长黑色鲲鱼跃起，笼罩着无尽的太阴之力冲了出去。
“杀！”
各种光芒都在这条鱼摆尾时被扫灭了，这简直就是宝术中的至尊术，真正的无以伦比。
代价是，石昊自己咳血，伤体一阵踉跄，但他方向不变，依旧扑杀到了近前，左手张开，若大鹏探爪，金光闪耀。
“开！”
那位尊者大喝，手中大弓爆发万丈光芒，要震退石昊。
然而，在众人吃惊的目光中，石昊的左手若金鹏爪，刹那就撕裂大弓，并且扯住这位尊者的一条手臂。
“噗”的一声，鲜血迸溅，那条手臂脱落，他发出一声惨叫。
两人拉近距离，几乎撞在一起，这位尊者爆发，符文漫天，动用各种禁忌之法，与石昊在这里大战。
片刻间，两人交战上百招，全都是宝术与神通，石昊被震的口中咳血，但终是将此人击杀，活活撕裂成几片。
石昊掌指翻落间，一座镇魂塔浮现，砸在这个人的真灵上，那神识迅速寂灭。
众人倒吸冷气，这不仅是在虚神界斩了此人，现实中那个人也等若死亡了，空留一具肉壳。
因为，无论是灭魂针还是镇魂塔，都是这一界的天地奇珍，可以真正斩杀进入此界的修士。
石昊寂静不动，他在运转原始真解中的符文，可化腐朽为神奇，默默感应虚空中的波动，希望擒杀惜花婆婆。

“当”
那钟声再次响起，令人心旷神怡，觉得很舒服，唯独对石昊来说是一种杀伐，那是诅咒之钟，斩进他的心田中。
不过现在对他没有太大作用了，诅咒之力被他阻挡在外。
尊者们再次出手，不时有流光飞起，有宝术降落，石昊几次遭遇危机，但都避了过去。
“父皇，他失血过多，再这样下去终是要殒落的。”火灵儿十分担忧，想请火皇出手。
“不急，生死间有大造化，这未尝不是一种磨砺，这种劫难靠他自己闯过去最好。”火皇沉声说道。
像他这般威严、而又十分镇定、自始至终没有出什么表示的还有石皇，盘坐在一辆古老的辇车上，一动不动，唯有一双眸子开阖间神光暴涨。
事实上，一些人对他们十分忌惮，不然的话也早已出手了，这些人距离这两国人皇很近，感觉他们格外关注战局。
“轰！”
火光滔天，有尊者祭出先天离火，赤红如岩浆，烧的虚空颤抖，迅速将石昊那里包围。
众人倒吸冷气，这是一种先天道火，居然如汪洋般席卷而出，这个尊者来头不小，或许是一头火道中的神禽。
让人吃惊的是，石昊当即就盘坐了下来，四头赤色的神鸟围绕他盘旋，汲取虚空中的离火，淬炼真精，滋养他的肉身。
“了不得，竟然淬炼火中精华为己用。”即便对立，想夺他的鲲鹏法，也有尊者赞叹，感慨于他的非凡。
“诸位道兄，还是一起出手吧，早点将他拿下，免得他继续逞凶，祸乱四方。”惜花婆婆开口，停驻在虚空中，保持足够远的距离。
“好，我等一起出手，早点将他擒杀。”尊者纷纷响应，说到底他们还是有点像散沙，都不愿拼命。现在有人挑头，这样站出来，一些人自然希望大家共同出力，尽快得手。
石昊的境况不妙，压力越来越大了。
“哧”
一柄青铜剑飞来，不断劈落下剑光，十分的犀利，将石昊那里淹没。
“轰”的一声，一个黄澄澄的葫芦出现，闪烁灿灿光辉，葫芦嘴的塞子被拔走，那里出现一缕缕雾霭，像是一个黑洞般，开始吞纳十方，要将石昊收进去。
“嗷吼……”
一头穷奇出现，它由血色符文组成，形若虎牛，头上长角，浑身是刺猬毛，赤红如血，生有巨翅，吼啸震天。这是一种十分强大的宝术，栩栩如生，宛若一头真正的穷奇扑来。
轰隆一声，一艘木船撞来，竟溢出一缕缕乌光，充斥着诡异的气息，像是携带着一船的神魔，十分慑人。细看的话，船上有很多塑像，散发乌芒，果真像是古老的神魔在复苏。这是一种古怪的宝具，横冲直撞，到了近前。
“哧”
金光裂天，一头金色的神禽展翅浮现，扑向石昊，这亦是一种强大的神通，为传说中闪电鹰隼显化宝术，打落下来。
……
仅这一瞬间而已，石昊就遭遇各方尊者的围攻，虚空暴动，这里要被击碎了。
域使皱眉，这严重破坏了平衡，这么多人合力，影响到这片天穹的稳定，可能会让秩序规则紊乱。
石昊遭遇险情，多人围攻，显化高深莫测手段，让他九死一生，他在神通与宝具中快速穿行，极力躲避。
“轰”
石昊弹指，掌心中飞出一头朱雀，对抗那青铜剑，几乎要将它熔化，与之纠缠在一起。
“锵”的一声，他祭出化天碗，滴溜溜转动，迅速冲向高空，碗口扣在那黄澄澄的葫芦嘴上，堵住黑洞，使之不能将石昊吸进去。
显然，这并不能一劳永逸，那黄金葫芦猛烈抖动，随时会摆脱化天碗，参与到这场生死搏杀中。
“吼……”
石昊长啸，背后腾起无尽的烟云，一头金翅大鹏飞起，轰隆隆鸣响，震动了整片苍茫天地，庞大无边。
“终于露出鲲鹏法相了吗？”
“咦，不对，是只金翅大鹏，但是威力并不弱，好强！”
“不好，法相是金鹏，但是力量是鲲鹏，速退！”
一群人惊呼，但是为时已晚，天空中的穷奇被那金色鹏鸟撕裂，符文溃散。同时间金色鹏鸟身体上出现黑色斑点，威力更盛了，向鲲鹏转化，扑击闪电鹰隼。
剧烈的大爆炸，闪电飞舞，雷霆如海，那只鹏一冲而过，粉碎一切，破掉这些宝术后，竟没入了人群中。
“啊……”
有人惨叫，丢掉了手臂，失去了脚掌，鲲鹏宝术无敌，当即就将两三人重创。若非一人有生死符，关键时刻挡住必杀一击，就殒落了。
石昊脸色发白，虽然他力大无穷，可以力搏群雄，但现在终究是伤体，做完这些后竟出了一层虚汗，通体发冷。
最为可怕的是，那艘木船，宛若载着无数的神魔而来，浩荡下无尽的雾霭，上面人影绰绰，阴风怒号。
“这是什么？”石昊自语，觉得不对劲。
他一拳轰出，感觉像是打进了棉花中，那里依旧有神魔嘶吼，雾霭重重，木船笔直冲来，并不改变方向。
“咦，又是诅咒！”
石昊悚然，那像是载着满船神魔的木船，符文交织，而后竟自行燃烧了起来，出现一缕缕乌光，洒落而下。
石昊发觉，这种东西太诡异了，神力竟防不住，不断腐蚀他的精气神，像是一座鬼窟落了下来。
“开！”石昊演化原始真解，以最为中正平和与原始的符文对抗。
“轰！”
终于，这木船被他击碎了，燃烧的火焰也熄灭，就此消失不见。
“钟老，连神鬼船都奈何不了他吗，那可是诅咒中的上品。”惜花婆婆传音，露出一缕焦急之色。
“很怪异，他刚才有破尽万法之势，诅咒之力重在袭杀，他有了防备，的确很难奏效，不过我还有！”暗中一位老者低语，金色的瞳孔中闪烁出妖异的光芒。
“哈哈……”
天空上传来大笑声，与月婵仙子大战的神秘男子，露出一道模糊身影，人们惊愕的发现，他很年少，不过十六七岁！
“石兄，果然了不起，现在就敢与补天教开战，不若你加入我的阵营，我帮你先斩了那恶心的老妪如何？”
他在大战中，还不忘记伸出橄榄枝，想招揽石昊。
惜花婆婆闻言，额头青筋暴跳，那个神秘少年太可恨了，竟然这样称呼她，但是她却也无奈，数年下来，几个大教的强者都想除掉这个少年，结果他却越来越强了。
对此，石昊只是一声冷哼，并没有理会。
“杀！”
终于，惜花婆婆自己也动手了，漫天花瓣飞舞，晶莹透亮，馨香扑鼻，但每一片花朵都蕴藏着杀机，不断斩向石昊。
“死老太婆你真恶心，一把年纪了，还弄些花瓣，还当自己是少女啊。”石昊的嘴巴很贱，这样说道。
惜花婆婆气的一口老血差点出来，她堂堂尊者，出自补天教，自进入荒域中后，各方教主都要礼敬。
可是近日，先后被两个少年称呼为恶心的老太婆，遥想当年，她也是青春美貌，现在居然人见人厌了吗？
“补天教的道友，我等来助你一臂之力，此子过于张狂，赢了重瞳一场，就以为天下无敌了，作为长辈，我们有必要教育他如何做人。”就在这时，有尊者现身，不再暗中出手了。
补天教传承久远，自古至今都鼎盛无比，现在荒域将乱，若是能与这样的无上大教扯上关系，好处无尽。
石昊闭上了眸子，盘坐虚空中，竟旁若无人，开始调息。
在其体表，出现一道道符文，尤其是手臂那里，霞光万道，那是一件神灵法器——护臂。
这件宝具暂时撑起一片光幕，为他赢得时间，石昊在积攒力量，准备动用极尽战力，展开一番绝杀，而后突围。
“杀了他！”惜花婆婆喝道，当先向前攻去。
其他人也都出手，尊者们露出凝重之色，这一战就要有个结果了，他们也不愿偷偷摸摸的袭杀了，要放手一搏。
轰的一声，这里暴动，六七道身影露面，围攻石昊。
同一时间，一个老者浮现，盘坐虚空中，摆出一个小祭坛，在上面开始烧纸，更是迅速雕刻出一个小木人，与石昊模样相近，扔进火堆中。
“咦，极强大的诅咒之力，我记得当年有人追杀我时，也曾动用过这种诅咒。”天空中，与月婵仙子大战的少年露出异色。
“轰”
石昊站起身来，擦净嘴角的血液，浑身发光，像是一下子恢复到了巅峰状态，天灵盖中冲起滔天血柱，击穿了云朵。
这一刻，他的周围十大洞天开启，并且血肉洞天发光，彼此交融，构建在一起，化成了一块不朽的神盘。
同一时间，他不再掩饰，演化完美无缺的鲲鹏法，黑色浪涛在脚下汹涌，金色神火在头顶上方浩荡。
脚下，一条鲲鱼跃出海面，绕着他游动。
而在头上，金色火光中，一轮璀璨骄阳升起，内蕴一只神鸟，眸子开阖间，整片世界浩荡。
“来吧，就此一搏！”石昊大喝。
轰的一声，太阴之力与太阳之力交融在一起，鲲鹏法被他推向极尽，横扫八方！
这是他极尽升华、全力催动的一击，这样的一道神通，比之大战数百回合还要疲累，耗去了无尽的神力。
但是，场景是惊人的，以他为中心，十大洞天与血肉洞天支撑鲲鹏法，横扫诸敌。
噗！
当场就有一人炸碎，连哼都没有能哼出一声，就化成了一团血雾。
“啊……”
还有两人，肌体寸寸断裂，被碾压成肉酱，亦战死虚空中。
同一时间，诅咒之力涌向石昊，却被反推了回去，那座小祭坛旁边，盘坐的老者大叫，他浑身燃烧，就如同那个被他点燃的小人般。
“天啊，发生了什么？”人们大叫。
这一次的鲲鹏法，无以伦比，不像过去那般掩饰，真正被石昊展现，天崩地裂般，他自己的骨头都被震的断了几根。
围攻的尊者当场死了三人，石昊祭出灭魂针，穿透了过去，进行“补刀”。
“好恐怖，他如此重伤，不要命了吗，居然这样施展大法！”有人惊叹。
“他这样血拼，不会要废掉自己吧？”
“你……”惜花婆婆惊悚，她驾驭虚空兽皮，隐入虚空中，想要逃走。
然而这一刻，石昊通天动地，十大洞天与血肉洞天同时呈现，自出世以来，这样做的次数屈指可数。
“禁锢！”
石昊的声音很冷漠，禁封了虚空。
而后，他闭上了眸子，感应惜花婆婆的方位，一步一步逼了过去。
这一刻，在这块区域，偌大的一片天空一切都是静止的，唯有他一个人能动，若一尊神魔般，君临天下！
“砰”
石昊从虚空中将一个老妪猛地拎了出来，让她显化出行迹，直到这一刻被封的虚空才恢复过来。
“你……”惜花婆婆心惊肉跳。
“惜花婆婆被活捉了！”许多人惊呼。
“啪”、“啪”……
石昊二话没说，一手拎着惜花婆婆，另一只上来就给了她十几个大嘴巴，抽的她满嘴牙齿脱落，血沫子横飞。
这是一种羞辱，石昊可以斩杀她，但却没有立刻动手，而是当着全天下人的面，这样抽了她一顿大嘴巴。

惜花婆婆满嘴是血，直接懵了，有谁敢这样对付她？当着所有人的面，噼里啪啦一顿大嘴巴抽过来。
要知道，她来自补天教，一个在尘世上无人敢招惹、庞大到极点的道统传承。
“小狗你……”老妪怒了，发懵后醒转过来，忍不住尖叫。
“啪”、“啪”……
石昊二话没说，扬手又是一顿大嘴巴，抽在她的脸上，响在众人的耳畔，十分清脆。
这种噼啪声在一个在尊者脸上绽放，让很多人张大了嘴巴，不敢相信这一切。
“啪！”
当最后一个嘴巴扇过后，老妪满脸肿胀，眼睛喷火，双唇肿的跟两块紫晶石似的，要多难看有多难看。
四野寂静，人们心中震动，想说什么，但张嘴了嘴，大多数人都闭口了。因为他们知道，这绝对是一股风暴啊，连补天教的尊者都敢揍，这能善了吗？！
“小友得饶人处且饶人，高抬贵手，请放过补天教的惜花道友。”一位老者开口，出面求情。
石昊冷冷一瞥，补天教势大，极有可能会进入荒域中，现在有人敢在他盛怒时求情，不过是想与那一无上大教扯上关系。
“滚！”石昊只有这样一个字，今日连尊者都杀了几个，还在乎多得罪一个吗？惜花婆婆等人恶毒的对付他，怎能放过！
那个老者脸上阵青阵白，但很能忍，眼中喷火的同时，默默倒退，竟然没有当场发作。
因为，他这样做也算是靠近了补天教，但也不想跟石昊在这里死磕，这个杀星的凶威有目共睹，已然无敌。
“放开我！”惜花婆婆低吼，从来没有吃过这样的大亏，竟遭遇了这种磨难，就是将对方击杀也难以洗刷耻辱啊。
“你还当自己是大爷了吗，让我伺候你，然后再放走你？”石昊冷嗤，一手掐着这个可恨的老妪，差点直接就给攥死。
“年轻人，放开我，就当什么也没有发生过。”惜花婆婆低语，声音细小若蚊语，这已经是她能放下的最低姿态了。
“你说什么，我没听见！”石昊大声道。
“你……”老妪眼底深处闪过一缕凶光，实在不甘啊，若非是在虚神界，她何至于对一个小辈低声下气。
“你什么你，以诅咒等恶毒手段暗算我，还想当做什么也没有发生过，一走了之，你当自己是谁？补天教又如何，惹了我照杀不误！”石昊冷淡的说道。
众人动容，这个少年太强势了，这样的宣告，根本就没有打算和解的意思，要在这里斩尽杀绝啊。
“哈哈哈……”天空上传来大笑声，神焰中男子非常强大，一边与月婵仙子大战一边注视着下方，看到了这一切，道：“痛快啊，揍的好，这婆子就是欠打，干脆一刀斩掉算了。”
月婵仙子一叹，看了一眼惜花婆婆，有一点厌恶，若是做的好也就罢了，没有那个能力却这样行事，有损补天教威名。
神焰中的男子打击道：“月婵，看一看你的仆从何等的不堪，补天教这些年什么人都敢收，虽然日渐强盛，但却也堕落了。不若你跟我走吧，我不会亏待你，你我双修双飞，将来必无敌天下。”
他说的这么赤裸裸，以及直接，听的一群人目瞪口呆，果然啊，今日不仅一个石昊胆大包天，此人亦如此，真的要收补天教的仙子为自己的女人。
惜花婆婆低语：“放开我，不然你也许觉得出了一时之气，但是你要知道，补天教将君临荒域，惹了我教，你的家族，你的传承，都将覆灭，什么都留不下！”
“啪”
这一次，石昊的巴掌非常的猛烈，落下后，将她的一条手臂拍的断裂，溅起一片血雾。
“敢威胁我，我石昊一路走来，还没有人敢这样以我族人、以我家人来捏我命门呢，敢这样发狠，不如我先主动铲除你们！”
石昊声音冰冷，杀气腾腾，自他出道以来，连纯血生灵都照杀不误，又怎会屈服于一位老仆的威胁呢。
哪怕是补天教，号称横跨数域，但也不能这般欺他，尤其是这般挑战他的心理底线，绝不能容忍。
惜花婆婆脸上痉挛，那是痛的，失去了一条手臂，让他钻心的疼，无论是肉体还是精神，现在都如剑在斩。
羞辱、剧痛等，这些交织在一起，让她恨不得找个地缝钻下去，实在太丢人了，今日她恨欲狂，觉得若是能活下来，一定要在现实世界将石昊击杀，什么天纵奇才，只要没有真正成长起来，什么都不是！
“噗”
可惜，落到石昊的手中，她注定要经历一番煎熬，一道银芒划过，她的另一条手臂脱落，被斩碎在虚空中。
“小孽畜！”惜花婆婆大叫，承受不了这种痛苦，精神与肉体的双重折磨，让她快崩溃了。
“恶心的老太婆，死到临头了还敢嘴贱，小爷教训你如何做人。”到了这一步，石昊自然不会客气。
“啪”
这一次，一耳光抽落下来，老妪的下巴脱落，痛的她惨叫，剧烈挣扎。
“道友，得饶人处且饶人。”又有尊者开口，声音阴恻恻，显然他们也看出来了，石昊刚才发动了最为狂暴的一式鲲鹏法，虽然斩掉了几人，也擒下了惜花婆婆，但自身多半也损耗严重，没有多少战力了。
“你们这群人，都给我滚，不然的话，一会儿我一个一个将你们全部斩掉！”石昊冷森森的说道。
“喀嚓”一声，老妪的双腿被石昊踩断，骨裂声音刺耳，让一群修士都发毛，堂堂尊者临死前受这种折辱，真是可怕啊。
“你……这样做，无论你是什么身份，有多么高的天赋，将来这天下都没有你容身之地！”老妪声嘶力竭。
“我这人最不怕威胁！”石昊冷语道。
“好，好，好，将来你会后悔的，你的族群，你的部落注定要被抹杀！”老妪戾气很重，她知道自己活不成了。
在这个世间，石村是石昊心灵的港湾，不能容忍别人冒犯，即便是刚出现这样的苗头，他也不会放过。
“噗”
一巴掌拍落，惜花婆婆的身体四分五裂，眼看肉身就要被毁掉了，她惊悚大叫，因为她知道，下一刻就是要灭她真灵了。
“你不能杀我！”
到了这一刻，她无比后悔，为什么惹这个杀星，当真是自取其辱啊，不仅不能奈何石昊，最终连自己的命都要搭上。
她不过是一个老仆而已，结果却操着决策者的心，想为补天教灭掉未来可能会出现的大患，现在想一想真是可笑。
“石兄，你打也打了，杀也杀了，可否手下留情，留下她的真灵，留下一份情面。”这个时候，天穹上的月婵仙子开口。
自始至终她都很沉默，没有求情，因为她觉得惜花婆婆成事不足败事有余，十分丢人。可现在却不得不出言，因为再过片刻，那老妪的真灵要被磨灭了。
“不行！”石昊的回答很简单。
既然是敌人，就没有什么商量的余地，这个老妪如此恨他，怎能放过，今日必然要诛杀。
“月婵，你还是考虑下自己吧，一会儿万一被我擒住，要多思量如何做我的女人，还顾得上其他吗？”神焰中的男子大笑，十分的嚣狂，但其实力的确恐怖无边。
“噗”
下一刻，石昊一掌落下，惜花婆婆那四分五裂的肉身瞬间化成齑粉，簌簌坠落下高天。
在那原地有一团光，裹着她的真灵，想要逃遁，这是她在现实世界复活的希望所在。
石昊一声冷笑，探出一只大手，一把抓住，同时掌心还有一座赤红如血的镇魂她，专门炼化真灵。
“啊……不！”老妪大叫，在那只手掌中左冲右突，后悔到极点，她很不甘，就这样死在一个少年手中，让她绝望。如果可以重新选择，她绝对不会招惹这个杀星，太可怕了，竟惹来了杀身大祸。
噗！
镇魂塔轻摇，将那团真灵化成劫灰，纷纷扬扬，洒落下高空。
众人震惊，补天教的一位尊者就这样被灭杀了，这绝对是一股风暴啊，不知道将来如何了结。
所有人看向石昊时，目光都不一样了，这个少年太犀利了，招惹了他，当真是不管不顾，连一个无上大教的尊者都敢杀。
现在一些尊者都在掂量，如何解决眼下的问题，惹了这个少年，也许将来是一场大祸啊，依照他的性格，一旦成长起来，眼里容不得沙子，神触怒之都要照斩不误！
“你……杀了惜花婆婆，就这样惹了补天教，将来整片荒域都没有你容身之地！”一位老者说道。
“杀就杀了，亏你还是一方尊者，这般无胆。荒域不属于补天教，它将由我荒域的生灵主掌。”石昊平淡的说道。
“休要嘴硬，恐怕过了今日，整片天下都将无你容身之地，补天教号令一出，你怎么立足？！”另有人冷漠说道，要与补天教拉上关系。
石昊大笑，丝毫不在意。
还有一声轻笑传来，袅袅娜娜，一道绝丽的身影浮现，肌肤雪白，秀发乌黑，眼睛中带着一种狡黠之光，整个人钟天地之灵慧。
这是一个少女，丰姿绝世，美丽动人，更有一种绝世魅惑，正是魔女，她话语如天籁般动听，道：“补天教还不能一手遮天，自此以后，石兄将是我截天教贵客！”

此语一出，四方震动，截天教的人出马了，而且是这个古灵精怪的魔女，其身份与月婵仙子相当！
这自然让人忌惮，尤其是刚才开口的几名尊者心头发凉，这是大教在博弈，他们虽然来头很强，根脚够硬，但是若卷入进去也不太妙。
石昊竟然这般了得，牵扯进两个大教中，让截天教出面相护，日后若是谁再敢出手，真要掂量一番了。
魔女明眸皓齿，风华绝代，身段十分的高挑，一双修长的美腿摆动间，更是袅袅娜娜，着实是一种动人的风景。
“小石头你伤势不轻，还是离去吧，我陪你闯出去。”魔女笑道，黛眉弯弯，眸子灵动，红唇间贝齿晶莹，有一种灵气。
“还好，我没有什么大碍，自己还能走，这样的生死对决倒也是一种不错的磨砺。”石昊笑道，并表达了谢意。
众人心惊，这家伙太变态了，分明遭受重创，几乎快殒落了，还将这种战斗当成考验？
强者恒强，自有其道理，人们明白了，这个天纵之资的少年果然有过人之处，生死决杀、血拼尊者，皆在谈笑间。
“还有人要来吗？！”石昊喝道。
众人发呆，他还来真的啊，居然主动挑战，想要干什么，不怕真个战死在这里吗？
事实上，石昊的确遭受重创，在不久前还在想如何遁走，杀出一条血路呢，但是现在他却多了一种感悟，这是一次机会，充分释放潜能，战到枯竭，对他有好处。
要知道，平日间他一向是横推敌人，哪里能遇到合适的对手？在火族祖地的圣皇宫中遇到神魔之墙，都欣喜无比。
而现在，一群活生生的生灵陪他战斗，这自然是一场造化。
当然，这不是要送死，他有底气，因为就在刚才，他斩掉惜花婆婆后得到了那块虚空兽皮，可以穿梭虚无中，来去自如！
故此，他现在无惧，将这里当成了猎杀场，要血战到底！
不得不说，魔女太敏锐了，十分聪慧，从石昊那好战的眸子中捕捉到了一种信心与自负，立刻了解到了他心态。
“既然如此，诸位继续，我截天教撤退了。”她笑嘻嘻，十分的干脆，直接就横空而过，若一个精灵般明媚动人。
众人发呆，魔女说走就走，竟然片刻都不肯停留，脱离战场。
“走的了吗？！”突然，暗中出现一个黑袍人，向魔女杀去，抬手间，一只乌黑的大手笼罩了虚空。
同一时间，还有几人浮现，身影模糊，全都通天动地，实力恐怖绝伦。
他们的强大不在于自身，竟摆下一座大阵，要封困魔女，所有人都惊悚，因为感觉到，那是神灵法阵！
“咦，你们也跟着进入荒域内，这是想斩杀我吗？不过这可是虚神界，你们占不到便宜，自己可能会殒落。”魔女惊讶，认出来人。
“欺我截天教无人吗？”就这时，有苍老的声音发出，两道身影出现，直接破入阵中，相助魔女，开始攻伐。
这个地方暴动，一场阵法大战开始了，双方不断掷出阵旗，罡风猎猎，神雷呼啸，震耳欲聋，这片天地都要被击穿了。
“神灵法阵，这……不愧为无上大教，将这种东西都带来了，未来的荒域若是有他们参与，必然要大乱啊！”
人们惊悚，所谓的无上大教横跨几域，当真不是说说而已，实力让人惊悚。
“谁还不服，过来一战，帮你治疗燥病！”石昊叫板，听在众人耳中，这实在太嚣张了，引起一片哗然。
一些尊者脸色铁青，神色阴郁，这也忒霸道了，这家伙主动要挑战他们，彻底反了过来，连逃都不逃了。
一些人心中冷漠，这个少年如此强大，天赋超绝，若是不能斩掉，将来成长起来后对他们多半会不利。
“既然他自己叫号，就一起上杀了他！”有人在暗中阴恻恻的说道，联络众人出手。
“好，我们斩了他！”刚才出手的都是尊者，哪个不是生灵中的上位者，都是大人物，被一个小辈挑衅，心头愤怒。
破空声响传来，一些模糊的身影出现，他们隐去真容，开始绝杀！
刹那间，风雷大作，阴风怒号，这个地方又沸腾了，最高处有神焰中的男子与月婵仙子大战，远处有截天教的魔女对决几位神秘人，近处则是石昊大战尊者。
这个地方喧沸，喊杀震天。
“年轻人，你不知进退，截天教已经保你，不把握机会，还在这里张狂，今日你要是不死真对不起大家。”一位老者阴森森的说道。
“老东西，刚才就是你跳出来，让我放走惜花婆婆，现在又来找死，别以为你不显露真容，就很安全。事实上，我杀你根本不在意你是谁！”石昊说罢，嗖的一声从原地消失。
“咦！”众人吃惊。
轰的一声，一片虚空爆开，光芒璀璨，石昊立身在一块古兽皮上，施展神通，将那个老者轰飞了出去，让他当场大口咳血，几乎惨死。
“虚空兽皮！”
众人心头剧跳，这是惜花婆婆的东西，怎么他才一上手就能动用了？这种稀世的异兽皮上有繁奥符文，最起码要参悟透彻才能动用。
“你怎么刚一祭炼，就能动用了？”那个老者低语。
“我是谁，天纵至尊！”石昊冷笑，说的很霸气，也很自负，让一群人都无言，但是心头却震动，这家伙似乎真参悟透了。
这块兽皮很原始，不曾祭炼成特别的宝具，而是只靠上面的符文展现穿梭虚空的本能之力。
石昊踩在上面，身与道合，驾驭它而行，不仅是因为他天赋惊人，还是因为曾经摸索过火皇的那块兽皮。
“哧！”
光束闪灭间，石昊再次穿梭时空，这让众人心头发毛，这太诡异了，不知道他要攻向谁！
“啊！”刚才遭创的老者惨叫，石昊再次出现，直接动用鲲鹏力，击穿他的宝术封锁，震的他浑身龟裂，大口咳血。
“诸位同道，快将他击杀，我已经拖住了他，大家联手，迅速斩掉！”老者大喝，希望众人齐出手，来相助他。
石昊爆发，尽管脸色苍白，缺少血色，但是依旧狂霸无比，若一头人形真龙，横空而进，连续挥拳，施展宝术，主攻此人。
众人赶来相助，希望藉此斩灭这个少年。
然而，最终的结果却是，轰的一声，那个老者被石昊活活打爆，炸碎在半空中，而后一根赤红的灭魂针飞过，穿透那团真灵。
“什么？！”许多人大叫，露出惧意，这个家伙太凶残了，无愧其人神共愤之名，直接又杀了一位尊者。
这个地方，再也难以平静，所有人都震惊，一片哗然，这是第几位尊者殒落了？
毫无疑问，荒域要大震动，仅一日间而已，不仅重瞳者被石昊斩杀，就是尊者也相继殒落了数位，这简直是一场大劫！
石昊，一个才十三岁多一些的少年而已，竟然有这等辉煌战绩，绝对算是震古烁今！
他的崛起，当真是踏着尊者与天骄的血与骨而冲天的，太过惊人，每一个人都心头悸动，颤栗不止。
“差不多了！”突然，一道冷漠的声音传来，天穹上发生异变。
那神焰中的男子无比的冷漠，发出了宏大的一击，又是那六道轮回神通，六种宝术共出，惊天动地，震退了月婵仙子。
并且，一块神秘的法器被他置于虚空中，疯狂吞噬十方精气，尤其是刚才战死的人，特别是尊者的血雾都被吸了进去。
“这是什么宝具，要毁掉这片空间？！”众人大叫，这件法器太厉害了，居然让天穹不稳，秩序规则混乱，虚空要爆碎。
纵然是尊者也都震惊，全都抬头仰望，心神皆震。
让人悚然的是，那件法器不断放大，遮蔽了天空，直到这时，人们才发觉它像是一个神盘，恐怖无比。
“不好，这东西超出了常理，是逆天的神圣之物，居然还散发混沌气，太恐怖了！”有尊者惊悚大叫。
“什么？”连石昊都吃了一惊，可以看到一个模糊的神盘，遮蔽天空，流转出丝丝缕缕的混沌，镇压了这片天地。
在这一刻，就是他发丝间的小塔都一阵摇动，像是有所感。
月婵仙子变色，飞快倒退，摆脱了神盘笼罩的空间，她脱离战场，脸色阴晴不定。
其他人都悚然，感觉像是末日来临了一般，纷纷冲向远方，就是尊者也不例外。
然而还是有点晚了，一些人炸开，化成血雾，没入进神盘中，虽然人数不是很多，但也相当的恐怖。
“这是怎么了，他要做什么？”有人大叫。
就是尊者也都惊悚，感觉这个人太可怕了，竟祭出这样一件宝具，竟影响到了此地的稳定与平衡。
“住手！”就在这一刻，域使大叫，脸色铁青，要多难看有多难看。
“嘿嘿，晚了！”神焰中的神秘男子冷笑，十分冷酷，看了一眼远处的月婵仙子，道：“你是我的女人，不过现在我有大事要做。”
“轰！”
这块盘子镇压向下，将域使笼罩。
所有人都震惊，万万没有想到，他的目标竟然是域使，确切的说，自始至终都是冲着域使而来的。
众人简直要疯了，这也忒不真实了，竟有人敢这样做，在虚神界造反，这是要逆神吗？袭杀域使！
早先这个神秘人刚来时，人们还觉得他狂妄自大，但现在看来，此人的确有这种实力，并非无理由嚣张。
此时，很多人都懵了。
众人觉得，不是自己的感知出了问题，就是那个人疯了，即便强的变态与离谱，也不该去杀域使啊。

