这一战后再也无人敢小觑荒域，便是域外各族的天才们也都收敛了傲气，不服气不行，面对小石，他们没有底气！
小石兵锋所向，谁敢撄锋？
人们相信，自此之后，这将是一道难题，不说无解，但是同辈中想寻到几个能抗衡他的人真不易。
“一群土鳖，在玄域蹦跶习惯了，跑荒域撒野来了，也不看一看这里谁做主。”大红鸟趾高气昂。
众人无言，敢说不老山是土鳖，这可是独一份，反过来说到差不多，在域外人眼中这里不就是一个蛮荒之地吗？
不过现在可没人敢触霉头，小石太强势了，连不老山的人都敢斩，跟切菜似的，没人愿意找不痛快。
一战结束后，庄园渐渐恢复了热闹。
“二弟，别来无恙。”石昊笑眯眯的说道，看着前方的九头狮子，两人间当初恩怨纠缠，曾打生打死，最后又化解了。
九头狮子走来，通体金黄，血气旺盛，纵然是太古神山真正的纯血生灵也不见得是他的对手，因为他们这一族太强了。
“想我这数年来，借我族黄金神炉，九炼真血，夺天地造化，修行迅猛，可依旧没有赶上你。”
九头狮子有些纠结，当年被石昊揍过，也曾共患难过，最后化干戈为玉帛，不过它心头总是不服气，想超越他。
数年来，以上古神炉炼体，它进化迅速，即将成为纯血生灵，
可现在见到石昊，它觉得距离始终横亘在那里，无论它这几年多么的逆天，可依旧追不上石昊。
石昊哈哈大笑，拍了拍它的肩头，当年百断山的经历给他留下了深刻印象，恍若就在昨日。
“我的一些同伴也来了。”九头狮子道。
五色鸾鸟、火鸦、紫貂、三眼族的兄弟二人出现，恰是石昊在百断山认识的那几头遗种，他们曾经共进退，杀过白虎，吃过金翅鹏鸟。
这里顿时热闹了起来。
“走，找个地方喝酒去。”熟人见面，自然热闹，要进行庆祝。
荒域这么大，一别多年，能够再次见面很不易。
火灵儿也走来，很高兴的与他们交谈，说一会儿再来，因为她是此地的主人，要去招待各族的修士。
再次相见，众人都是一番感叹，石昊这么早就封王，足以震动天下，几个遗种惊羡不已。
“石兄，你可真是让我们惊讶，当年还是一个皮孩子呢，在百断山嚷嚷着，吃掉，吃掉，统统吃掉。结果现在，却已是名震荒域，时间匆匆，却改变了很多啊。”火鸦说道。
石昊嘿嘿直笑，昔日他虽幼小，但是凶残的一塌糊涂。
他们这一小群人让人敬畏，走到哪里，各族修士都避退，便是域外的天才也都绕着走，生怕惹到小石。
“尊严是战出来的，果然没有错。”九头狮子看着那些生灵，有些不屑，道：“不久前他们还倨傲无比，看不起我荒域修士，现在却这个样子。”
“石兄你要小心一些，得罪了不老山可不是小事。”三眼族的兄弟中的老大提醒。
石昊点头，道：“对了，我曾在火族祖地杀过域外三眼圣山的一位少主，与你们没有什么关系吧？”
两兄弟摇头，正如人族人口无尽一般，该族数量也不算少，分布在各域，彼此间没有什么从属关系。
随后，火鸦道出了一则秘密，传音告诉给石昊，让他当心月婵仙子。
“怎么讲？”石昊从未轻视过补天教的仙子，这绝对是一个在同阶能与他争锋的女子，天资惊世。
她不仅拥有倾城容颜，空灵若仙，而且实力罕见，超凡脱俗，无惧双石的潜力，将来有可能会接管补天教。
“她早已进入列阵王境，而今要涅槃了，我估计一旦成功，可能会去对付你。”火鸦道。
石昊动容，但凡提到涅槃二字，谁都会吃惊，那是脱胎换骨般的蜕变，将会超越过去。
他已经封王，以他的无穷潜力来说，自然无惧这一境的强者，可以纵横天下，但是听到这个消息后还是有些凛然。
火鸦一族所在的火窟乃是一处绝地，终年被离火淹没，那洞窟中温度炽热，达到了骇人听闻的地步。
月婵仙子曾经去拜访，采摘走了一株离火灵花，那是炼制涅槃药的一味必不可少的药草。
一旦进入列阵王境，修为想要突破，越发的艰难了，从某种意义上来说，石昊与月婵仙子走完了许多人一生的道路。
无数的修士，纵然一辈子苦修，也达不到这个境界，这种修行速度，就是神明子嗣，也不过如此。
达到列阵王境后，单靠己身突破，那肯定极其缓慢，需配以药草，熬炼身体，藉此打开人体各种潜能。
在列阵境，最适合修士的便是小涅槃丹，可以开启神藏，突破此境，进入下一个大境界。
“她这么年轻，便要超越列阵王境，与尊者比肩了？”九头狮子吃惊，有点不敢相信。
石昊也动容，不过仔细思忖，他摇了摇头，道：“应该不会，她只是在提前准备而已，巩固修为。”
而今，他也达到了这个境界，便是面对补天教的仙子，也能应对，不相信她将成为一代尊者，那样太吓人了。
“石兄，你得罪了不老山，也杀过补天教的尊者，将来很不妙。”五色鸾鸟道。
石昊点了点头，道：“无妨，目前尊者都隐匿了，躲避大劫，便是域外这一境界的人也已退走，不敢来荒域，余者想对付我不是那么容易。”
大劫将至，都在传言，神圣皆如草芥。现在无论是不老山，还是补天教，能出动对付他的修士，最多只是列阵境的王者，他不在乎。
他知道，月婵仙子是没有把握，不然的话说不定已出手。
事实上，在目前这种大环境下，也只有大石、月婵仙子、手持混沌神盘的男子等人能够严重威胁到他。
众人畅谈，都预感到荒域大变在即。
“石兄，你的进境怎么如此迅速，有什么经验吗，给我们讲一讲。”火鸦等虚心请教。
石昊并不吝啬，将经验感悟等讲给他们听，而后不得不感叹，进入这一境界后，很难再突破了。
事实上，进入这一境的生灵都了不得，都是绝艳之辈，可是又有多少人可以再次突破，跃入更高的天地中去。
往往是，苦修一生，也止步于此了，不然各国都有不算太少的王者，可是为什么只有一个人皇呢？
除却太古神山的生灵外，想进入尊者境，实在太难了。
“太古神山保持了天地最本源的气息，栽种有各种稀世灵药，可以炼制出最顶级的小涅槃丹，故此代代都有尊者出。”
“是啊，甚至有的神山还有圣药，价值无量！”
他们都感叹，一般的传承根本比不了。
石昊知道，他将来可以突破，超越列阵境，这些自信他还是有的，可是却觉得多半花费很长时间。
“石兄，你年不过十五，却已屹立在列阵王境，倒也无需担心什么，有的是机会啊。”
在这个年龄段，达到这等高度，古来罕有，超越很多前贤，他们觉得石昊现在依旧嫌修行慢，没有道理。
“我的敌手厉害啊，我只继续突破，达到更高的层次，才能让不老山、补天教忌惮。”石昊道。
众人无言，他们的追求果然相差巨大。
“我的祖父也来了，石兄你可以去与他们论道。”九头狮子道，他觉得石昊如此修为，足以与荒域最强的修士平起平坐。
石头心头一动，并未拒绝，尤其是九头狮子一脉，在上古年间多与神明打交道，知道与了解的更多，他想借法。
这是一个更为幽静的院子，当中七八个老人坐而论道，伴着古藤，放着蒲团，别有一种气韵。
当石昊被引进来时，几位老人都动容，并未托大，全都起身，因为他们知道石昊是谁，明白他只要能活下去，将来应该可以傲世而行。
“见过诸位前辈！”石昊行礼。
不管他多么强大，对于这些还算友好的老王还是很尊敬的，事实上这些人都是列阵境的巅峰强者，也许有朝一日能成为尊者。
“小友请坐，无需多礼。”说话的是一个身穿黑色道袍的道人，经过介绍方知，这是火鸦的祖父。
这些生灵彼此间关系都很好，更是与火国的一位老王爷关系莫逆，故此被请入了这个较为清净的院子。
天下将乱，这些人都有忧虑，除了论道外，也在谈论荒域大势。
石昊也不矫情，平静地坐下，因为他有这个资格，足以与这些人平等相对，甚至光以战力来论，他难以寻到几名对手。
“小友天纵之资，古来少有，这么小就已登临绝巅，令人惊叹。”一位身穿金色道袍的老者说道。
石昊知道，这就是九灵王，一个极其强大的王者，是九头狮子的祖父，实力恐怖，一只脚都快迈入另一个大境界，成为尊者。
“晚辈来此，想向各位前辈请教修行上的一些问题。”石昊很直接，在这等人物面前坦诚比较好。
柳神给他讲过修行上的“大势”，但是这等某一境界上的问题，很少提及，向这些老王者取经是一种很好的选择。
火国的老王爷年近二百岁了，白色眉毛很长，听他询问如何迅速突破，露出异色，道：“以小友之天资，如此速度已经很惊人了。”
石昊知道，火族人知道他进过该族的祖地，当下也不掩饰，道：“若非进入贵国圣土，我不见得能这么快晋阶。”
想到这里，石昊一叹，同为古国，石族的祖地为何差了不少呢？
火国的老王爷开口，道：“石族祖地的传承更为惊人，若是小友有幸得到，应该能以最短的时间超越列阵王境。”
“石族祖地有什么传承？”石昊惊讶，他便来自那个地方，难道错过了什么吗？此时心中不禁一动，认真请教。

“石族祖地的东西了不得，尤其是对于列阵王境以后的尊者来说，更为重要。”火国的老王爷说道。
他一身火红的衣衫，偌大的年纪，盘坐蒲团上，满脸皱纹，眸子暗淡，可是提到石国祖地的传承时，眼中却有一种羡慕的光彩流转。
“请前辈赐教。”石昊虚心请教。
“以你的天资，石国这一代人中再无人可比，前往石国皇宫，必然会被立位继承大统者，那传承自然是你的。”旁边有人说道。
石昊蹙眉，他现在并不愿进石国皇宫，因为继任为石皇免不了血战，不可能平平静静就登上宝座。
“是几张上古丹方。”火国的老王爷说道，因为他看出，石昊的确不知。
石昊一怔，石国祖地的传承仅是几张上古丹方？这未免太一般了吧，火国祖地那可是有圣皇宫啊，机缘无穷。
“看来你真不知。”见他这副表情，旁边的九灵王微微一笑，虽然年迈，但是气血充沛，满头金色发丝发光。
“石国的丹方了不得，连诸多上古大能都曾觊觎，却没有得到。”来自离火窟的火鸦王者这样说道。
几人都是这般肯定的语气，足以说明那张丹方的非凡。
“你看我等，都非人族，但却对那几种丹方无比渴求，就足以说明了问题。”九灵王很坦诚地说道。
火国的老王爷点头，道：“事实上，那几张丹方可以说是无价的，便是那些太古神山都想得到，花费了极大的心思，可始终没有收获。”
旁边一位猿王补充道：“石国的修行法门确实不凡，但却没有到逆天的地步，不过他们的几张丹方却让荒域许多大教眼红不已。”
石昊惊讶，石国最珍贵的传承竟是那些东西。
据传，那几张丹方可以生死人肉白骨，藉此药方熬炼灵药，可以开启人体潜能宝库，在最短的时间内突破。
石昊身在列阵境，深刻明白想要突破有多么的艰难，与前几个境界相比，需要耗费很多倍时间都不行。
依照他的推测，想要跃入更高的大境界，成为尊者，最起码也要很多年以后了。
事实上即便如此，以他这个年龄段来说，那种成就同样很惊人。可是石昊不能驻足，他深知，只有不断前进才能自保，才可以率性而为，不受束缚。
不然，他这个所谓的天纵奇才，很有可能会过早的殒落，无论是不老山，还是补天教都不会看着他崛起。
便是魔灵湖也是如此，怎能容忍他君临荒域？
现在天下将乱，对他来说却是一个机会，可以趁乱崛起，便是日后封山的至强者再出世，他也无所畏惧。
火国的老王爷叹道：“可惜，我曾听闻，石国的丹方不全了，从上古到现在发生了不少事，终是遗失了十分重要的一张丹方。”
几位老王点头，不然石国会更强盛，皇道高手比现在多！
目前，石国的所有灵物都被皇宫中的一两人耗去了，丹方缺失后需要更多的天材地宝，不然根本不用这样。
“几张丹方而已，能有这么厉害？”石昊闻言，觉得有点不可思议。
“自然超凡，有人推测，那丹方来历不小，非常神秘，可以最大限度的助人修行，开启人体宝藏。”
石昊闻言一呆，这些靠谱吗？他一阵迟疑。
“几张丹方都在人皇手中，可惜丢失了一种，而失去的那张丹方原本是配合其他几张使用的，最是珍贵，不然的话将非常逆天。”
据几位老王讲，那些丹方很惊人，其中一张对石昊目前来说最有效，可以让他超越列阵境，成为尊者。
“药丹而已，终究是外物，能有那么大的效果？我想即便这样突破，也有很多弊端吧。”石昊说道。
火国的老王爷摇头，道：“虽说是丹方，但用法却不相同……”
丹方，可以用来炼丹，供认服用，这样突破的确有点取巧，容易造成道心不稳等。
然而，石国的几张古方却不同，可以去炼丹，但更大的用处却是不让药液成丹，而是将人与药共同熬炼，激发人体潜能，打开血肉宝藏。
这不光是炼丹，还是熬炼自身，在水火阴阳中修行，熬炼肉身与精神，让自己涅槃，实现蜕变，不会有什么后遗症，只会变得更强。
石昊闻言一愣，听着几位老王详细讲明白后，倒吸了一口凉气。
那丹方不仅开启血肉潜能，还能激增精神力，这是何等的惊人，不仅是炼药，还是在熬炼自身，这已经超过了炼丹的范畴。
“可惜啊，石国皇族的丹方有失，而他们的祖地也找不到了。”离火窟的火鸦王者摇头。
“石族很谨慎与小心，分明在外面打下了一片浩瀚疆土，成立古国，可却不将所有族人都带去，封住了那片祖地，失去联系。这是怕外界的族人覆灭，希望在祖地留下一脉，使之永不灭绝。”
谈到这件事，几位老王既钦佩石国祖先的决定，也有一些遗憾。
现在想来，若想寻到完整的丹方，在外界肯定是不行了，连石皇手中掌握的，都缺失了最重要的一张。
“只要找到那祖地，我想连补天教、不老山都要动心，据传那丹方了不得，有天大的来头，石国祖先能够得到，也算是有大气运。”九灵王说道。
谈及往事，他们都是一叹。
可惜，这么漫长岁月过去，连石族自己都没有寻到回路，据传那片祖地下埋有很不一般的东西，且葬有石国唯一寻回去的最强祭灵，它以遗骨等布下惊世法阵，笼罩方圆数千里，使那里很难被大能寻到。
石昊心头一动，他想到了柳神，据它讲，占了石族的便宜，故此守护村人，它在那里休养生息，汲取了地下的东西，法阵被它破了。
况且，最后整片石村都转移了地方，现在应该比以前好寻觅了。
“前辈，请问石族共有几张上古丹方？”石昊在说这些话时，心中并不平静，甚至有点激动。
“若是没有遗失的话，应该有五种。”火国老王爷诧异的看了他一眼。
这一刻，石昊觉得血流速度加快，浑身发热，忍不住想长啸，血脉喷张，无比的激动，但是他终究是忍住了，控制自身，迅速让自己平静下来。
因为，石村便有五张丹方，都是从上古年间传承下来的！
不需要去多想，也不用再印证了，他已经知道那是什么，价值无量，若是传出去的话，足以引发滔天波澜。
在石村时，老族长时常遗憾，族内的传承断掉了，那些功法等不知道遗失在哪一世了，族人不再强大。
最终，村内只剩下了几口古鼎，还有一些毁不掉的坚硬古物，以及五张丹方。
昔日一些遗老，总是觉得对不起后人，因为没有留下道统，那些可以让石村傲立世间的法门丢失了。
现在想来，石族祖地遭逢过一些变故，的确失去了很多珍贵的东西，但是那最重要、价值无量的传承，事实上并未断绝！
便是石昊也没有想到，竟然是那几张丹方！
这可真是空守宝山而不知道啊，那么重要的丹方，连那些太古神山都觊觎，岂能是凡俗？结果石村的人太过朴实，当成了普通的药方。
这要是断绝，得多么的遗憾？
幸好，族人一代又一代的传下来，并未丢掉，保住了这价值最大的东西。
石昊想到了小时候泡在药鼎中被熬炼时受的罪，他还好，坚持了下来，而那些伙伴却承受不住，一个个呲牙咧嘴，哭天抢地，原来那不仅在熬药，也在熬炼自身的潜能与宝藏。
“据传，那些单方每一种都需要数十上百种药材，而且都非凡品，消耗极大。”
几位老王还在议论，虽然不曾得到，但却听到过传闻，很是感慨。
一般的人便是得到那几张上古丹方，也难以发挥效用，因为光是药材等便无法集全，需顶级大势力才能凑齐。
石昊对此深信，因为他了解这一切，老族长明确说过，当年让他们泡药浴，又是丢进去老药，又是扔进去蜈蚣、蝎子等，都是替代品，因为丹方上需要的灵药、原始宝血等，凭石村上哪里去找？
当时，能得到狻猊血，那只能说是运气，便是如此也差远了，连一张丹方所需的东西都无法凑齐。
这一刻，石昊有些明白了，难怪石村下一代的孩子，比如大壮、二猛的后代都强于父辈，那是因为现在石村条件比过去强多了，他们泡药浴的材料都改善了不少。
“我也是受惠者。”石昊心中自语，表面上却已平静，没有表现出来，不然的话这秘密太惊人了。
原来石村最珍贵的传承一直都在，始终没有断绝，只是自身不知而已，石昊眼眸深处神光一闪而没。
真是百般寻觅，却发现就在掌中！
“听闻石族有一口鼎很了不得，是与那丹方一起找到的，用它熬炼肉身，效果惊人。”火国的老王爷说道。
石昊心头一动，想到了那最为奇特的黑鼎，应该就是那口，当时熬炼血肉宝药时，可是听闻到了各种神秘的声音，连上面的图痕都要复活了一般。

原来如此，那竟是一口上古宝鼎！
石昊恍然大悟，他对那口黑鼎太熟悉了，因为那几乎是他专用的药鼎，被从小泡到大，得到了莫大的好处。
尤其在淬炼狻猊血与毛球的真血时，那鼎曾经复苏，传出各种祭祀音，浮现上古先民以及诸天的痕迹。
日月星辰点缀，太古凶兽与神禽腾空，更有花鸟鱼虫，大岳瀑布，那种景象很壮观，绝对是一种奇景。
“那口鼎可是了不得啊，据传寻常的灵药放进去也可以激增药性，使之不凡，那古鼎为稀世珍宝。”火国的老王爷说道。
同为古国，他们对石族昔年的逆天镇族至宝了解很深。石族祖先很保守，或许也可以说有忧患意识，立国后立刻将稀珍古器与另一主脉传承一同藏匿。
石昊越发的明白了，那口鼎不凡，虽然熬炼他时没有什么奇异灵药，但经过此鼎加持，也让一般的药草效用强不少。
当然，这口鼎并没有对他起到什么过于逆天的效用，毕竟他当初所用到的都是很普通的药草，连一株灵药都没有用过。
从本质上来说，他能够走到今天这一步，最主要还是靠他自己，正如柳神所说，草木枯萎了又繁荣。
他在襁褓中失去至尊骨，最终靠自己熬了过来，比原先的更为强大，潜力猛增！
“小友如此天资，若是去石国皇都，我想那人皇肯定会选中你当作继承者，那传承下来的四种丹方必会交到你的手中。”一位王者说道。
离火窟的火鸦王者叹道：“世事难料，小友应多考虑一番。”
石昊点头，一瞬间他想到了很多，而今不比从前，他可不是得罪了魔灵湖那么简单，如今不老山、 补天教都与他对立，将因此而引发诸多变数。
值得庆幸的是，他不需要去石国皇都，因为真正的完好丹方就在石村，他何需去求别人。
随后，他们坐而论道，非常融洽，石昊虽然是一个后辈，但是没有人敢轻视，他每每出言都切中要点。
他在修行一途上有着惊人的天分，让几位老王深为惊叹，越发觉得他将来的成就不可限量。
“小友，以你之天资，注定会有一番惊人的成就，不过人心难测，有些事需谨慎小心啊。”九灵王说道，他是一个很强的老王者，一身修为十分恐怖，有可能会成为一名真正的尊者。
他并非出自太古神山，只是遗种血脉，能有这样的成就，绝对算是无比惊人了！
石昊默然，他自然知道九灵王的好意，这是在隐晦的点化他，让他隐忍，不要与不老山还有补天教硬碰。
“小友日后注定会凝练神胎，而今不妨寻个清净地，坐关数十年，总有睥睨天下时。”火国年近二百岁的老王爷说道。
“多谢诸位前辈的指点与好意！”石昊点头，明白他们的意思。
可是他深知，默默闭关，苦修数十载那与他本心不符，一个少年再怎么老成，也无法做到没有烟火气。
况且，他的道心并非讲究出世，强行困住自身，与其心性相悖，难有什么作为。
自他走出石村以来，一直是踏浪而行，敢于迎着风暴，逆着困境，一路打磨己身。
石昊知道自己的路，明白该怎样走，他不会陷自己于危境中，也不可能为了保命而龟缩一隅，自己的道途需要自己去印证。
这一次与几位老王论道谈法，石昊收获颇丰，毕竟这几人是驻足在列阵境多年的修士，经验丰富无比。
最为重要的是，这些老人了解不少秘辛，讲了一些轶闻，对石昊帮助不小，比如老火鸦告诉他荒域极西之地有一片火焰山。那里有一种奇药，为稀世之珍，可以入丹方中，作为主药，助人成为尊者。可惜太危险了，进入那片山脉，将九死一生，自古至今都很少有人采摘到那种奇药。
类似的秘辛还有一些，比如九灵王告诉石昊，荒域有一片黄金地，那里连石头都是金色的，拥有不朽的神性，可以熬炼人的身体。但同样，那也是一片禁区，想要走进去，也许刚起步便被可怕的金色规则斩碎了。
……
石昊起身，他知道，自己毕竟是一个后辈，与这些老人话题不多，有所收获后便告辞，退出了这座小院。
“石兄，看来你收获不小啊。”五色鸾鸟说道。
此时，他们正谈的兴起，大红鸟喝多了，在这里跟这些人吹牛，言称自己见到过天神，一株充满大道神韵的柳树，弥漫混沌气。
石昊给了它一巴掌，将它拍醒，斥道：“别在这里胡言乱语。”
众人大笑，自然没有人相信它的话。
大红鸟尴尬，意识到自己糊涂了，赶紧转移话题，道：“你们知道火国的祭灵居于何地吗？”因为，它想拜师，成为朱雀的弟子。
“一会儿火灵儿公主来了，你直接请教她不就行了。”九头狮子道，很快它神色一滞，看向远处，神色凝重。
石昊心有所感，回头望去，只见一头白虎匆匆一瞥，从这片院子门前路过。
“西陵兽山的白虎王！”九头狮子道。
西陵兽山，那绝对是一个可怕之地，曾埋葬有太古凶兽的尸骸，是一片古坟区。
一些原本守陵的遗种，慢慢发展，多年过去后，成为了一股很强大的势力，在荒域非常的出名。
曾有不少人去那里挖宝，在上古年间曾有人得到过神圣之物。
可惜，毕竟只有寥寥数人有所获而已，有一片坟区域阴气极重，不时有黑雾肆虐而出，引发灾祸。久而久之，那块最诡异的坟区就无人了。
但是，那片古陵的其他地方却灵气很浓，使得西陵兽山这股势力越发的强大了。
“这头老白虎有所觉啊，难道知道我们在百断山斩掉了它孙子？”九头狮子说道。
石昊眸子中闪过神芒，他与西陵兽山可不仅是这么一点仇怨，当年补天阁覆灭，西陵兽山、上古世家拓跋族等都曾来袭。
“不用担心，它真想出手，也得先过我这一关。”石昊说道，现在他威名已起，谁想找麻烦的话，不先除掉他，是不敢妄动其他人的。
随后，石昊向他们询问各种灵草，在哪些地域生长。
因为，石村中的五张丹方，他都知晓，自幼跟在老族长身边，时常泡药浴，岂能不了解与精通。
他想在最短的时间突破，现在该开始收集各种灵药了。
因为，所需实在太过惊人，任何一种丹方都需要数十上百种药草，都不是凡品，甚至还需要凶兽血，以及银天蜈、金蝎这类奇虫等。
“黄泉竹，这等诡异的灵木传闻在西陵兽山出现过。”紫貂说道。
“不错，我也曾有过耳闻。”火鸦点头。
石昊所列的主药当中，黄泉竹必不可少，甚至都没有替代品，故此他郑重询问，不曾想立时有了线索。
“唉，看来我必然要去西陵兽山走上一趟啊。”石昊轻语。
“石兄，那里可能有太古大能的坟，甚至有十凶的坟，运气好的话，说不定能挖出什么原始宝骨，要不到时候我们陪你一起去吧。”五色鸾鸟双目发光。
“再说吧。”石昊没有立刻答应，因为那里有什么凶险很难说。而后，他站起身来，道：“走，我们去转一转，看一看那片的园子中有什么宝药可以交换。”
早先不知，现在明白自己需要什么后，石昊自然分外上心。这次聚会，除却交流外，还可以交换各种宝物。不久前，他曾得到一块太阳石，对那些灵草根本没在意。
现在重返这片园子，他开始挑选，认真的观看，果然见到了不少宝药，有一些对他真的有用处。
他们分散开来，帮助石昊收集药草。
“咦，太古神山的纯血生灵也来了。”有人议论，这片园子中出现了多股极强的气息。
显然，这些生灵来的较晚，才赶到这片庄园，神山多药草，竟有人带来了几株在外界很难见道的灵药，自然是天价。
“我这次破例，带宝药来外界，只想要最稀珍的炼器宝料，没有的话不要靠近。”一个年轻的纯血生灵说道。
石昊惊讶，他见到了熟人，紫衣少女云曦在那里，对方也看到了他，竟然非常激动，立时冲来，眼神热辣辣。
这在过去不可想象，石昊跟她摔过跤，咬过她晶莹的耳朵，云曦恨死他了，后来经历一些事虽然不想报仇了，但也不可能如此热情。
“喂，你想对我做什么，我警告你，别靠太近，对我偷袭的话，小心我直接将你扛走！”石昊说道。
令人惊讶的是，拥有倾城容颜的绝代丽人云曦，竟一把抱住了他的一条手臂，没有放开。
远处，几尊纯血生灵顿时变色，云曦的容貌自不必多说，在各座太古神山年轻一代人中非常有名，是很多人心中的神女。
可是，她现在居然主动抱住了那个少年的一条手臂，这实在让他们震动，立时觉得心中一阵空空落落。
“咦，你想通了，准备让我扛走，帮我守村子？”石昊说道。

云曦俏脸微红，想松开石昊的那条手臂，不得不说，莹白而美丽的面孔上浮现红霞，她更加动人了。
秀发光亮而柔顺，肌肤晶莹富有光泽，身段婀娜，凹凸有致，于超尘脱俗中不乏惑人的神韵，是一个魅力十足的绝代佳人。
然而，石昊却一带，让她没有能松开，问道：“想跟我回村子，但也不用这么急吧？”
不远处，几位纯血生灵都脸色难看，看着太古神山最出名的神女而今与石昊走的过近，每一个人都心情糟糕透顶。
“我族的神灵法器呢？”紫衣少女云曦问道，似乎很激动，显然有隐情。
石昊一怔，怎么一见面又被追要这件宝具，他是说什么也不会交出去的，特别是见过二秃子，被提醒过后，更不可能答应。
“请还我宝具，我可以用别的东西来交换。”云曦开口，时隔一年半才再次见到石昊，她自然很激动，同时也有忧虑，怕他再次拒绝。
“我还以为你要跟我回村子呢，结果还是因为这件事纠缠，那就不用多说了。”石昊拒绝。
“你想怎样才能还我？”云曦问道，激动中还带着愤愤。
“云曦，他到底欠你什么，说出来让大家听听，这么多人在此，难道还不能主持公道？”一个少年开口，他是新出现的，从园子外走来，比石昊大不了一两岁，来自太古神山。
他一头金发，连眼睛闪烁黄金光，他的脸上并没有什么倨傲之色，但是眼底深处却有精光一闪而没。
“这是大鹏族的一个少年。”不远处，一些年老的修士震撼，洞悉了这个少年的来历，全都悚然。
因为，金翅大鹏绝对是这个世间最强横的种族之一，号称可以吞食神灵，所向披靡，傲视太古年间。
该族不仅是吃神魔，自身亦被封神，且光是被封为天神的族人就不止一两个，从太古到近古一直位列荒域最强横的几大种族内。
太古的金翅大鹏为何强大？因为他是鲲鹏的亲子，且是最强的一脉，虽然差了一些不能名列十凶中，但是依旧震动古今。
“这位一定就是有少年至尊称号的石兄了，久仰大名啊。”那少年拱手，并不失礼。
石昊点了点头，没有说什么，他现在可与老辈王者并列，这样做自然不算失礼，这是一个强者为尊的大荒时代。
金发少年眼中有神光一闪而没，他也算是一个了不得的惊世天才，纵然是老辈人物见到，也会赞叹几声，不曾想，石昊竟只是点头而已，让他很不舒服。
“石兄，你到底拿走了云曦什么，请还给她吧。”
“你都不知道我拿了她什么，就让我还她，你确信我欠她东西吗？”石昊平淡的回应。
他看出来了，这个纯血鹏族少年很骄傲，虽然表面上对他不失礼，但心中非常不服，一直在隐忍而已。
“云曦都说了，你欠她法器，怎么可能有错？”少年说道，看着石昊，眸光灿灿，并不畏惧。
现在小石威势惊天，不要说同龄人，就是老辈人物都忌惮不已，在目前这种大环境下简直快无敌了。
所有生灵都认为，应该绕着他走，对其十分敬畏。
事实上，人们相信，没有人敢挑衅他，可现在却出现一头金翅大鹏，对石昊虽然不算拂逆，但似乎要“据理力争”，顿时引人侧目。
难道他想挑战石昊？许多人心头剧跳，感觉一阵振奋。
“我说，我的一株圣药落在了你族，请你还我，可以吗？”大红鸟接口，道：“难道就因为一个人提出要求，就一定是真的，既然如此，请你还我一株圣药。”
众人皆露出异色，这是要针锋相对吗？
“道友，你这是无理取闹。”金发少年看了一眼大红鸟，而后又望向石昊，道：“石兄分明欠云曦一件宝具，怎能不还？以石兄而今的身份，不至于抵赖吧。”
众人吃惊，他还真敢说话啊。
很快，部分人就明白了缘由，多半不仅是因为那紫衣绝代佳人，还因为他是鹏鸟，而石昊拥有鲲鹏宝术。
“没错，一定是这样！”
众人倒吸的了一口凉气，今日可能还会有一场大风波啊，鹏族有何来历，谁都知道。
据传，该族最大的希望就是寻到鲲鹏的无缺传承，不会容忍落在外人手中，现在都在传言，石昊可能得到了鲲鹏法，自然会惊动金翅大鹏一族。
这一脉虽然数量极其稀少，但各个都恐怖吓人，号称最强大的几种纯血生灵之一，这要是该族的意思，也许会不计后果的对付石昊。
甚至，有尊者不惧生死，会从封闭的山门内跳出。
“我的事何需你多语？！”石昊只是冷漠的瞥了他一眼，似乎不曾看在眼中。
金发少年心中不忿，这是一种蔑视，他说了这么多，对方都根本不在意，也不动怒，不将他当成同一数量级的人看待。
而后，石昊转身看着云曦，道：“那件东西，你是祖父欠我的，上次不是说清了吗，怎么还要？”
云曦抓住他不放，生怕他走掉，因为那件法器关乎甚大，凑成一对才能拼成一把钥匙，开启那尘封的门户。
其实，石昊也早有所觉了，回到村中时，二秃子便对他说过，那法器不能给对方，让他们先急上一急，因为关乎甚大。
石昊已经猜到，二秃子多半就是因为知晓天人族的秘密，故此被逼躲进百断山，一直不肯出来。
事实与他所料相差不大，而今天神山的人也终于明白了那个秘密，只是悔之晚矣，那最重要的钥匙竟被他们无意中送出去了一把，落在了石昊的手中。
这真跟肉包子打狗一般，有去无回。
“我愿意以别的神灵法器交换！”云曦说道。
若非关乎一个惊天的大秘，涉及到所谓的“神域”，她不会这样乱了分寸，如此激动，生怕错过。
“不换！”石昊摇头拒绝。
“石兄，你这样不太好吧，那本是天神山的宝物，你这样据为己有，有点说不过去。”金发少年再次开口。
“我不是一个不讲理的人，你也看到了，云曦自己都承认，那是我的东西，她想交换而已。你一个外人掺和什么？”说到这里，石昊目绽神芒，盯着他，语气一下子严厉了起来，道：“你一而再的乱语，莫不是以为我不敢斩你？！”
这一刻，他锋芒毕露，眸子中光束惊人，一股凌厉气机竟逼的那金发少年忍不住倒退，心中震动，一阵发寒。
他纵然是金翅大鹏，对上石昊，也是无底，有些心虚了。
金发少年不甘，大声道：“谁说我是外人，云曦将成为我的嫂子，我自然可以据理力争，有何不可？”
“你胡说，我与你族没关系。”云曦反驳。
“是他，难道那个人回来了？”有人轻语，似乎知晓了是怎样一种情况。
“曾有耳闻，金翅大鹏一脉去天人族求婚，想迎娶云曦神女。”不知不觉间，园子中又来了两个纯血生灵，这般议论。
“那个人真回来了，号称太古神山最强奇才！”有人倒吸冷气。
很快，人们便知道了怎么回事，金发少年的兄长在多年前去域外历练，一直未归，而今回到了荒域。
“我听到过他的传闻！”九头狮子说道，连他都有耳闻，可见那位鹏族高手多么的强大。
石昊也恍然，知道那是怎样一个人物了，在过去他与纯血生灵大战时，云曦曾说过，各大太古神山也许只有一两人可以力敌他，可惜那两个天才都去域外了。
显然，其中之一就是金翅大鹏一族的最强天才，而他还与云曦有些关系。
“我族长辈已经去天神山提亲，而且我兄长今日也来了。”金发少年说道，神色中露出一点自信，还有一点傲然。
显然，他十分钦佩他的兄长，相信其实力。
石昊也露出好奇之色，也想见识一下他的兄长，毕竟是曾经走出荒域的奇才，让各大神山的纯血生灵都敬服，必有过人之处。
尤其是，很早以前，他就听闻了那两人的强大。
一股异样的波动漾起，而后一道金色涟漪浮现，园子中多了一个人，很多人都不曾看到他是如何迈步而来的，像是凭空幻化。
唯有石昊很平静，因为已经看出，那是金翅大鹏的极速身法，的确快的离谱。
“云曦，好久未见，你一向可好？”年轻的男子开口。
众人一叹，这个男子太英俊了，金发如神阳，身材匀称而强健，是一个极其富有魅力的美男子。
“我与你没有什么关系。”云曦说道，并且再次抱住了石昊的那条手臂。
石昊蹙眉，这一刻彻底明白了，云曦不仅是想要回护臂，还想摆脱这个金发男子，在这里利用他的威势。
不过，他很快又舒展开了眉头，并没有说什么。
“请你不要来找我了。”云曦很平静的对金发男子说道。
石昊闻言，眉毛跳了又跳，他可不想被人利用，闻着她发丝间诱人的清香，又看到那晶莹的耳朵，离他很近，他想到了百断山的经历，竟然鬼使神差，又如过去一般，顺势一展手臂环住了她，而后咬了她晶莹的耳朵一口。

云曦耳朵一痛，刹那知道发生了什么，瞬息横移了出去，俏脸布满红霞，忍不住尖叫。
同样的事居然又发生了一次，唯一的区别是没有满地摔跤，但这也足以让她羞恼，那种尖叫声令众人不禁捂住双耳。
“小贼，你……”云曦气坏了，没有想到，利用石昊的威势，却吃了这样一个大亏，而且被很多人看到。
这颇有些赔了夫人又折兵的感觉。
云曦莹白的俏脸早已变成红色，便是整具肌体也一片粉红，同时忍不住颤抖，这种感觉让她愤懑，所发生之事让她羞愧难当。
怎么会如此？她羞愤的说不出话来，没有利用到对方，反被占去了大便宜，付出了“惨重的代价”。
众人瞠目结舌，竟见到这样一幕。
“在一起，扛回去。”大红鸟嗷的一声大叫，嗓门贼大。
这个院子的内的修士都露出异色，这鸟贼大胆，什么都敢说，没看那金翅大鹏在咬牙吗？
不过想到它的主人，众人又释然了，有何不能说，小石的威势无需多语，连不老山的人都照样被切菜。
红霞布满双颊，云曦瞪向大红鸟，她尖叫过后，又看着石昊，握紧拳头，可却不知道说什么好。
另一边，太古神山的一群少年都目瞪口呆，这是他们心中的女神，却被小石亵渎了，他们震惊而又愤怒。
“怎么会这样？”一个少年喃喃自语，难以接受所看到的一幕。
在螭龙、毕方等人心目中，这位天人族的少女圣洁无暇，不可侵犯，在太古神山年轻一代中拥有不可取代的地位，犹若圣女。
“你在挑衅太古鹏山吗？”金发少年神色阴冷，大声喝斥，而后又看了一眼自己的兄长，忍不住要一战。
“挑衅太古鹏山？”石昊转身，看向他，这个少年不过比他大了一两岁而已，一身金色战气腾腾。
“云曦将嫁入我族，你敢对她无礼？！”金发少年剑眉挑起，带着一股冷意，金色瞳孔中射出两道淡金色光束。
鹏族的气息扑出，强大的波动扩散，让整片园子都一阵摇动，这是一个天才，在这个年龄段有了一身惊人的修为。
“我怎么听到云曦说，与你们没有什么关系？”石昊说道。
云曦高耸的胸部起伏，惹人遐思无限，她体态修长，曲线起伏，拥有傲人的身材，此时渐渐平静下来。
“金云霄，我与你们鹏山没有任何关系！”她这样说道，同时狠狠地瞪了一眼石昊。
“你！”金发少年金云霄脸色难看，被人这样当面反驳，彻底推翻刚才所说的一切，让他极其不舒服。
他是来自鹏山，一个骄傲而强大的种族，他号称世间少见的天才，今天被小石轻视就已经很不满，现在更加不痛快。
“喂，我说人家跟你没什么关系，已经说几次了，你难道还想用强不成？”大红鸟斜着眼睛看他。
金云霄脸色阴沉，没有说话，只是用眼睛不断扫视云曦还有石昊，认为这两人间说不清道不明。
不光是他，便是太古神山的那群少年也都惊疑不定，平日间高不可攀的云曦神女怎么会这样？主动亲近那少年不说，被“逆袭”后还是这个态度，一再拒绝鹏山。
“云曦怎么了，难道被胁迫了，可是不太像啊。”有人轻语，不能接受这个事实。
从某种意义上来说，他们宁愿云曦嫁给鹏山的最强奇才，也不愿她与石昊有什么关系，因为觉得前者更合适。
太古鹏山的最杰奇才——金云腾，曾行走于各大神山间，与他们很熟，而且自出世以来未尝一败。
后来，他只身上路，一个人离开荒域，去域外苦修，一切都是为了磨砺与提高自身的战力，虽然一去几年，但在这群少年中威望依旧很高。
毕竟相熟，若是实在要为云曦选一个夫君，他们也希望她嫁入鹏山中。
“云曦，别冲动，云腾大哥多好啊。”一个少女说道，她拥有一头绿色长发，长的还算秀美，劝解云曦。
小石虽惊艳，但毕竟与他们不是一路人，尤其是他们了解到，石昊很强势，斩杀过神山的尊者，更是吃过青鸾。
“云曦你怎么了，便是不想嫁人，也不用这样拒绝，云腾大哥是何等的奇才，你应该知道，这样有点伤人。”另一位少女说道。
来自神山的这些年轻人，男子对云曦有好感的很多，视为心中的圣女，此时见她这样，心中空空落落。
而太古禁地走出的女子则更倾向于金云腾，为其说话，因为这个最强奇才当年闯下了赫赫威名，很多少女都对他有好感。
云曦虽然已经渐渐平静，但想到刚才的暧昧，还是令她再次霞飞双颊，暗中磨银牙，心中一叹，果然是想利用别人，便得付出代价。
“我知道该怎样选择，现在真的不想考虑个人的事。”她没有多说，只有很简短的一句话。
到了现在，人们自然已看出，她真的很抗拒，而且应该是想利用石昊当挡箭牌，结果那家伙不按常理出牌，做出非常出格的举动。
当明白此中玄妙后，来自太古神山的那些男子都不自禁长出了一口气，云曦仙子这种选择最好不过。
就连他们看向石昊的眼神也不再那么凶悍了，毕竟这只是一个挡箭牌，并不是真正的威胁。
金发少年金云霄沉下脸，冷冷地扫了一眼石昊，暗自冷哼了一声，他很不舒服，认为今日之事有损鹏族名声。
“小石你虽惊艳，但也莫要欺人太甚！”他这样冷冷地说道。
“小石也是你可以随便称呼的吗？！”大红鸟斥道，而今双石是一种美称，但都是老辈人物那样谈论，同龄人一般不会托大，直接称其为小石。
金云霄傲然而视，看向前来，身体扩散出一股可怕的波动，直逼大红鸟，显然他不服石昊，带着一股杀气。
所有人都感觉到一股难言的心悸，几乎要窒息，这令人震撼，这金鹏族的少年果然强大的可怕。
不要说同代人，就是老辈人物也都动容，这等英杰一旦成长起来，他日必是一个了不得的尊者，不会有任何悬念。
大红鸟呼吸困难，它现在的实力的确很难与纯血生灵中的佼佼者媲美，便是旁边的九头狮子也一阵吃惊，感觉到了压力。
石昊冷哼了一声，敢在他面前动手，妄动他这边的人，这是一种挑衅，他不会放任不管。
他身体没有动，仅是一道冷哼，却蕴含了一种大道神音奥义，如一柄巨锤向前砸去，轰隆一声，虚空都在抖。
金云霄闷哼了一声，脸色有点苍白，不可思议的看着“小石”，两者间差距明显，他纵为天纵奇才也不是对手。
这时，他的兄长金云腾终于动了，通体笼罩一层金色的光晕，宛若一轮发光的太阳，便是金色的发丝都染上了一层圣洁的光彩。
他身体匀称而修长，英姿出众，向前迈步，这种金色光辉弥漫，遮住了自己的弟弟，让他苍白的脸有了血色，不再感觉心悸。
金云腾并未发怒，话语温和，道：“云霄不得无礼，石兄乃是一代天骄，岂是你可挑战的，将来这个世间没有几人能抗衡。”
这出乎众人的预料，以为一场大战将起，不曾想鹏族这位最强奇才根本不曾动怒，并且管住了自己的兄弟。
“兄长！”金云霄不服，想说什么。
然而，金云腾只是扫了他一眼，他便闭口了，对这位大哥很敬畏，不敢拂逆。
“无论怎样，云曦都可以做出自己的选择，别人无权干涉。”金云腾说道，领着他便走，并未出手。
众人深感意外，凭着直觉人们知道，这个鹏族奇才极其强大，而且可能还会强的很离谱，可居然这么淡定，就这样离去了。
这让准备看戏的大红鸟一阵无言，感觉一切都到火候了，就等着看一场奇才大决战了，结果就这样云淡风轻的结束了。
“他怎样？”九头狮子问道。
“很强，早已达到列阵境，是一个年轻的王。”石昊答道，这是他看到的一个十分年轻的王，是太古神山中走出的最强同龄人。
金云腾只有十八九岁，能有这等修为绝对算是惊人了！
毕竟，不是每个人都是石昊，在十五岁就封王，古来罕见。
“小心啊，若是别的王者也就罢了，可他是鹏族，各座太古神山中走出的最强纯血生灵，这就恐怖的吓人了。”火鸦提醒道。
石昊点了点头，没有说什么。
一场风波散去，云曦并未离开，提了几个条件，想交换神灵法器，结果都被拒绝了。
石昊认真选择灵草，与物主交换，在这里收获不小，得到了十几种需要用到的灵药。
不久后火灵儿赶来，作为地主，热情宴请石昊、九头狮子等，只是当某一道菜上来时，却让一群人瞠目结舌。
“这是什么，猪耳朵？！”五色鸾鸟发呆。
这是一道冷盘，摆放在玉石桌上，与其他珍肴一比，显得格格不入。
“某人不是爱吃耳朵吗，特异为他准备的。”火灵儿说道。
“哈哈……”一群人大笑。
石昊尴尬，被人提及，实在不知道说什么好。
云曦也没有离去，同样被请入这一桌，遇到这个场面后，更是玉容粉红，这也太让人难为情了。
她恨恨地瞪了一眼石昊，而后又毫不犹豫的看向火灵儿，竟渐渐坦然了，不再尴尬。
最后，石昊告辞，这个气氛令他感觉发糗。
“石兄要去哪里？”火鸦问道。
“我准备游荒域，看遍这壮丽山河。”石昊答道。
“好，左右闲着无事，我们也跟你一起去。”九头狮子道，他们也想去游历。
“你们要小心，万一离开皇都，多半有人会动手。”火灵儿提醒，因为她听闻到了一些消息。
“无妨！”石昊无惧。
最后，火灵儿竟抱着小狼也跟他们同行，除此之外，还有云曦竟也一路相随，跟着他们离开了火国皇都。

离开皇都，无论是九头狮子，还是火灵儿等都在戒备，因为得到了一些消息，有人要对石昊他们出手。
宏伟的城墙远去，踏在地平线的尽头，红日西坠，他们并未遭袭。
就是夜宿一座小城的客栈中，也没有什么意外，这一晚非常的安静，预想中的麻烦并没有到来。
“唔，得到禀报，有人去血神楼留下重金，买你头颅，可是这个杀手殿堂并未接，退回了那些原始宝骨。”火灵儿得到这样的消息。
众人慨叹，荒域中十分出名的这个杀手殿堂都忌惮石昊，没有敢对他动手，让他们很惊讶。
“石兄威名远播，让人佩服啊。”三眼族的两兄弟的确是心头震动，血神楼可不是一般的地方，这些杀手来自各族，强大而惊人。
据传，这么多年来，很少有他们失手的时候，甚至在鼎盛时，连尊者都的头颅都敢斩掉！
“没有意外就好！”不管怎样说，众人很高兴，没有谁愿意总是在杀伐中前行，杀手退却自然是一件好事。
列阵王境，一个很难突破过去的槛，石昊想要缩短时间，迈入更高的境界，自然是要动用祖传的丹方。
现在所缺的就是各种灵药，需要去收集与凑齐。
“火国有哪些名山大川，我想亲自去采药。”石昊向火灵儿请教。
“去什么名山大川，收集灵药不一定去那些地方，直接高价收购就可以了。”火灵儿告知，真正精通炼药的药师，哪有时间去自己去采摘，都有专人为他们准备。
“去药都！”九头狮子道，它对此也比较了解，毕竟出身与来历惊人。
药都，是一个极富盛名的地方，传承久远，自上古一直到现在都非常出名。
这不是一个门派，但却有相应的规矩等，那是一座古城，就坐落在火国境内，许多药师都在那里出没，自然有诸多灵药。
传说，那是药神的出生地。
在此之前，石昊对这些不了解，现在听他们道来，越发感兴趣，决定就去那里，换取足够多的灵药，让自己突破。
“我也去！”大红鸟说道，它本是为拜师而来，不过这也是顺路，火国的祖地就在那个方向上。
这一路上，他们并未耽搁，坐在火灵儿带来的虚空兽皮上，撕裂虚空，若闪电一般没入进去，速度达到极致。
不然的话，光靠他们飞行，注定要耗时一两个月，因为这片大地太广袤了，到处都是大泽荒野，茫茫无边。
虚空兽，便是上古年间也极其稀少，无论是它们的骨还是皮，都是制造空间法器的无价之宝。
在这一世几乎很难见到活着的虚空兽了，故此这可以撕裂虚空而穿梭的神兽皮极其宝贵，价值连城。
也不知道过了多久，他们从虚空中穿越而出，身后的黑色裂缝缓缓闭合。
“有这种宝贝，想去哪里不行，真是让人羡慕。”火鸦等遗种都跟大红鸟一般流口水。
这是一片山脉，云雾笼罩，灵气十分充足，隐约间可听到猿啼虎啸声，各种猛禽与异兽出没当中。
这是哪里？不可能是药都，众人看向火灵儿，表示疑惑。
“距离太远，即便是有坐标，虚空兽皮也不可能很精准的出现在目的地，不过应该不会偏差太远。你们看，这片山脉中隐约间有药香扑鼻，说明有不少药田，想来我们距离很近了。”
火灵儿做出判断，指点附近的山峰等。
众人点头，踏在宝具上，飞出这片山脉，来到一片平原，前行百余里后看到了一座古城，正是药都。
在这城池外，有各种药田，不仅清香弥漫，还有各种灵气缭绕，看起来相当的不凡。
除此之外，更有一些十分稀珍与罕见的灵虫等出没，在老药中钻来钻去。
“咦，那是黄金药蝶？！”五色鸾鸟惊呼。
在那药田中，有一只金色的蝴蝶翩然飞舞，一对翅膀呈现金黄色，能有三尺多长，洒落下灿烂的光辉。
它所过之处，那些药草生机勃勃，许多花蕾绽放，药香浓郁。
蝶中有两种最出名，一是裂天魔蝶，战斗力恐怖的惊人，还有一种便是这黄金药蝶，可以让灵药等长势更好，此外还能帮助药师炼药。
“这应该不是纯血的黄金药蝶，但是也很罕见了！”火灵儿做出判断。
便是城池下也都是药田，被人刻下了诸多法阵，聚拢十方精气，引入这些药土中，滋养那些药草。
“除却那些大荒禁地外，据传这里是最适合草木生长的地方了。”九头狮子道，显然他听到过那些传说。
药神诞生于此地，并且最终也殒落此地，他的一身精气包括药性等，皆化作灵雨，洒落在这里。
“唉，上古年间，天骄崛起，诸圣争霸，连药神都殒落了，可见那个时代多么的辉煌与可怕。”
他们到了古城近前，这城墙很矮，甚至有的地方都倒塌了，残破不堪，而一对城门更是早已失去。
但城内很热闹，没有一点荒凉的迹象。
从上古到现在，药都已经成为一方圣地，这城墙虽塌，但是并不影响城内的一切。
事实上，这里的人并不是没有能力修补，只是觉得没有必要，药都不需要城墙来守护，古墙等不过是一种记载过去的痕迹而已。
刚一进城，便有浓郁的药香扑鼻而来，灵药之气让他们浑身舒泰。
“啊，这是一株灵药树？”火鸦发呆。
城中主道旁，有一株古树，数人都合抱不过来，有一种沧桑古意，满树碧叶散发绿光，此外还有几朵硕大的花蕾，流动晶莹霞光，散发香气。
火鸦听到过传说，药都中有古药发生了变异，由灵草长成了树，活的岁月很久远。
“这株灵草活了五千多年了，最终没有化成圣药，反倒渐渐通灵，成为了一株药树。”
老药，所活岁月无比久远的并不少，还有万载古药呢，可是能长成树、摆脱过去的那就罕见了。
据闻，这株灵草遭过雷击，意外得到一汪雷劫液洗礼，莫名发生变异，才成了这个样子。
石昊自然知道雷劫液多么的珍贵，当年在补天阁时，慕炎老祖教他雷法，曾经为了成全他，而带着他于雷雨天进入云层中炼化这种雷劫液，十分凶险。
而在那之前，慕炎老祖自己也只炼化到过一滴而已。
这株灵草能得到一汪雷劫液洗礼，那可真算是天大的造化了！
“它不是圣药，但效果却不比圣药差多少，更为重要的是，它拥有强大的战斗力。”火灵儿说道。
众人自然吃惊，了解到此树的来历后，都围绕着它观看。
便是云曦出自太古神山，见到过多种奇药，也在这里露出惊容，上下打量此树。
它枝繁叶茂，郁郁葱葱，高足有上百米，主干上老皮开裂，犹若龙鳞，那些叶子碧光一缕一缕的垂落。
众人闻到了一股芬芳，竟然失神，呆呆站在这里。
除此之外，这株灵药树还垂落下几根晶莹的枝条，触碰到他们的身体，发出霞光。
石昊一惊，已经复苏，但并未感觉到杀意，没有对抗。
很快，九头狮子、火鸦他们也都醒过神来，惊叹不已，这棵古树战力肯定不低！
火灵儿解释道：“任何进入药都的人，都会被灵药树检查，它可以探出对此地包藏祸心的人。”
九头狮子点头，道：“我也听说过，此外还曾听闻，这株灵药树上所结出的花朵是仅次于圣药的宝物。”
“你们知道的倒不少。”旁边有人笑道，此时已经进城，街道上人很多。
“可惜，老药树每年只结几朵花而已，每次都拍卖出天价，一般的人可是求购不起啊。”另有人感叹。
在这株树上，只有几个花蕾，颜色都不相同，晶莹灿烂，散发光辉。
进城后，石昊他们觉得眼睛不够用了，各种药草都有，各种药味混在一起，竟隐约间可以洗涤人的肌体隐疾。
“药都真是一个好地方啊。”他们感慨。
“卖神草了，一件圣人法器就可交换。”不远处有人摆摊叫卖。
这让大红鸟等听的目瞪口呆，还有神草？
“唔，来到这里要有好眼力才行，自己注意分辨。”有人提醒。
几人立时明白，即便是药都也有各种名不副实的草木被摆出来卖，当然也真有可能会出现独一无二的奇药。
“黄金药蝶，举世无双，仅此一对，想买的话速速出价了。”另一边，有个老者抱着玉罐在那里叫卖。
石昊他们凑过去观看，只见玉罐中有两只毛毛虫，看的他们又一阵无言。
“年轻人，没听说过破茧化蝶吗，这是黄金药蝶的幼年形态，还没蜕变呢。”老者笑眯眯。
“骗谁啊，弄两只虫子就敢蒙人！”大红鸟不忿。
老者一脸坦然，一点都没有不好意思，道：“我可没瞎说，世间若还真能寻出一只真正的黄金药蝶，一定在药都中，说不定就是一只沉眠了无尽岁月的毛毛虫。”
他们没有停留，继续向前走去，不久便又被震住了，向一株奇异的药藤望去。
这里有一小块药田，很多人在此排队等着炼药，规规矩矩，让人吃惊的是，炼药者是一株古藤。
“这是怎么回事？”石昊等人都吃惊。
这古藤上结有一朵花，形似药鼎，闪烁青铜色，并且可以发光，冒出火焰。排队的人投进去药草后，这青铜花鼎便开始炼药，十分的惊人。
一位老妪为他们解释，道：“这是药都中的一株神圣药藤，所结的花朵宛若青铜鼎，并且它吸收过从天而降的一团神火，令它蜕变，最终通灵，可以帮人炼药。”
“还有这等事？”石昊等人很震惊，越发觉得药都神秘，想住上一段时间，仔细探个究竟。
“你们来的倒是巧，再有段时间，这里说不定会有神圣至宝古药出现，那种盛况非常值得一观！”

青铜鼎一尺多高，结在一株古藤上，即便听到了旁人的介绍，石昊、火鸦等也有些惊异。
因为他们看到有人放进去药材请它熬炼时，一些坚硬的兽骨块撞在那鼎上时锵锵作响，发出的分明是金属颤音。
藤蔓绽开青铜花朵，这相当的让人愕然，匪夷所思，并非仅是看起来像青铜鼎，分明是真实存在的。
“这没什么，这株古藤与那灵药树并列，都是药都中的奇异存在，守护这里。”有人解释。
便是云曦也是露出奇色，向在这里排队、等待炼药的人询问详情。
天穹上降落下一团神火，落在这株灵藤上，不仅没有将它烧成劫灰，反而滋养了它，使之壮大，一夜涅槃。
此后，这株古藤完全不同了，有了意志与灵性，并且可惜吸收金属气，化作自身的一部分，所结花朵化为青铜鼎。
听到这些传闻，大红鸟双目发光，道：“就没有人探索，觊觎这株灵藤？”
旁边有人露出异色，小声道：“别乱说话，不然火金滕大人会不高兴的。”
火金藤，便是这株灵藤的名字，形象的体现了它的特性，内蕴神火，吞食金属，绽放青铜花鼎。
人们对它很敬畏，因为这株古藤很强，当年也有高手探寻过，都败亡了。
而它从不惹事，平日间还能帮人炼药，经过青铜花鼎所熬炼出的药，效果奇佳，在药都中负有盛名。
也正是因为如此，它与那株药树并列，同被尊敬，从某种意义上来说它们也算是药都的守护者。
谁都明白这株藤超凡，内蕴的神火可能有天大的来头，多半可以让修士蜕变，但却无人敢妄动。
火鸦去排队，轮到他时，将药草放进鼎中，当场支付报酬，为几块稀有金属，瞬间被火金藤化成金属气，吸收进体内。
而那药丹出炉后，灵性十足，比之常人炼出来的要好很多。
“很不一般，它所动用的火焰远胜我离火窟的火精啊。”这是火鸦的判断。
石昊动用那颗重瞳观看，大吃一惊，火金藤内分明有一团火焰化成的小人盘坐，宝相庄严，这是什么火焰？
他感觉一阵惊悚，觉得这株藤了不得，类似被“夺舍”了，那火焰小人有被层层叠叠的秩序神链所缠绕。
这比那株灵药树要恐怖的多，他有一种感觉，等灵藤中的小人复苏，多半会有一场大乱！
“这火金藤存世多长时间了？”石昊问道。
“数千年吧。”有人答道。
石昊再次仔细观看，竟发现与那火国都城那株火红的祭灵神树下封印的洞穴气息相近，这该不会也是“祸乱源头”吧？
他心中不平静，荒域将乱，难道会与这些莫名的东西有关？
“我们走吧。”石昊开口，不想在这个地方停留太久。
他们离开这里，进入药都其他热闹的街道，这里果然盛产药草，到处都有人交易，街道两旁尽是地摊。
“龙骨，卖真龙骨，真正的至宝奇药，走过路过不要错过。”有人吆喝。
这块区域卖的药并非植被，都是一些骨块、矿石等，因为这些也都能入药，在此围了不少人。
便是这个被叫卖真龙骨的摊位，也有不少修士，虽然人们不相信，但也忍不住好奇，欲一观是何等灵物。
“诸位你们别不信，这是从万丈深渊下打捞上来的骨块，岁月都不能将它磨灭，绝对不一般，我想在那种地方除了龙骨外还能有什么？”卖主自夸。
众人上前，争先观看，结果不少人露出异色。
“这块骨我要了。”一只凶禽说道，当然已经化成人身，只是头颅还保留原形，看起来有些凶狞。
“我愿以五株灵药交换！”另一人说道。
“咦，还真不是凡骨，了不得啊。”九头狮子动容，他早已化成人身，满头金发，英气迫人。不然的话，他的卖相太惊人，容易引起其他生灵围观。
“最起码是一块圣骨，根本捏不碎。”云曦讶异，不曾想真的遇上一块价值很大的骨。
石昊接到手中，仔细观察，而后探出神力检测，最终没有说什么，又放下了。
“怎么了？”火灵儿他们暗中询问。
“这是圣人的一块骨头，但神性早就被引导出去了，所剩不多，都附着在骨头的表面。”石昊解释道。
“这不是坑人吗，故意设的局，估计还有托吧？”大红鸟不忿。
很快，这块骨就被炒起了非凡的价格，不少人围聚，有人已经出到八株灵草，愿意与之交换。
这片区域都是以骨块还有矿石为主，石昊他们在这里真的发现了一些好东西，花高价买了下来。
最后，他们又回到了卖龙骨的摊位，发现那块圣骨被人买走了。
突然，石昊有所觉察，他在这个不起眼的摊位上看到了一块龟甲，捡起来后用手摩擦，竟露出一点银色。
难道是白龟壳？他心头一动，若是真的，那可是好东西，熬炼小涅槃丹，传说中的白龟壳可是主药之一。只是这种东西太罕见了，龟甲易得，白壳难逢！
若是得到这龟壳，石昊觉得，自己可以在药都采购一些灵药，先熬炼出一炉宝药，能初步突破。
然而，他以重瞳观看，仔细检验却发觉，这卖主真不地道，又是造假，只有一小块白龟壳，其余部分都是寻常龟甲，这是拼凑起来的东西。
这龟甲只露出一点银白，不细看根本发现不了，故意引人上钩，让人觉得整体都是洁白的，只不过不知道为何被前人遮掩了，让人误以为发现了好东西。
“这奸商！”石昊腹诽。
果然，看他拿起这块骨时，摊主眸子中闪过一道精光，漫不经心的走来，开始钓鱼。
“太无耻了，这家伙真缺德。”大红鸟知道怎么个情况后，暗自诅咒。
石昊暗自动用重瞳，将他的整个摊位看了个遍，心头一震，真的发现了一块好东西，那似乎是刚被送来的一堆东西，还带着泥土呢。
“这一堆需要多少精璧？”石昊问道。
“一件圣人法器。”摊主说道，并详细介绍与解释，道：“你们看到了吗，这可是从一座上古洞府中刚挖出来的好东西，听闻到神圣至宝古药要出世了吗？就是从那片区域带出来的，都是宝贝啊！”
石昊他们刚才已经了解到，有人发现一座神谷，当中法阵无数，仙雾阵阵，疑似阵中央栽种有一株神圣古药，药都的人已赶去，围住神谷，正在破阵。
“你的价格太离谱了，这都是些什么烂东西？”大红鸟撇嘴。
事实上，没人会给他圣人法器，那种东西一般的人怎么能见到，连尊者都要动心，而摊主也不过是漫天要价而已。
“这样吧，我也不说虚的，一件列阵王境的法器。”摊主说道。
石昊他们自然还是摇头，不肯付出，而后转身准备离去。
摊主仔细检查了一遍那堆矿石、骨快，最后要一件铭纹境的宝具来换，一番争执后，石昊同意，当场收走那堆东西。
“值吗？”火灵儿怀疑。
“非常值！”走出去不远后，石昊这样回应。
“当中有什么？”火鸦问道。
“不知道什么等阶的禽骨，表面乌黑，但内部蕴有神光，如一轮小太阳。”石昊说道。
就在这时，一个很彪悍的中年男子驾驭宝具飞来，喊道：“阿德，我让人送回的那堆东西呢，千万不要卖！”
“怎么了？”摊主疑惑。
“有人在山谷发现了几枚骨块，很可能是真凰骨，也许有的骨内蕴有原始符文，拥有不朽的力量！”彪悍的中年男子说道，他清楚的记得，让人送回来的那堆东西中有一块类似的骨。
他们话语很低，是在暗中传音，可是石昊何等修为，听了个一清二楚。
“啊，我刚卖掉！”阿德吃惊，而后转头看向石昊等人，道：“朋友，我不卖了！”
石昊惊异，若真是凰骨的话，内蕴不朽的力量，比之稀世的白龟壳还强，可以先行熬炼出一炉宝药，令他突破。
那山谷到底是什么地方，有神圣古药被法阵守护，还有凰骨散落，这也太惊人了！
“朋友，那东西我不卖。”中年男子阴沉着脸走来，为了这堆东西他可杀了两位竞争者呢，现在知道价值可能不凡，就更不能卖出去了。
“可是我已经买下，东西是我的了。”石昊说道。
中年男子探出一只大手，迅速向前抓来，将石昊笼罩在内，这是要将他一起抓走并镇压，想抢回那堆东西。
石昊轻轻一拂，将那只大手挡了回去。
“朋友，你真不给吗？”中年男子目光阴鸷，他自己也没有料到那堆东西中可能有稀世的真凰骨。
“发生了什么？”一辆辇车停下，车前八头凶兽咆哮，显然车上的人身份非同一般。
“启禀大人，有人强买我的宝骨。”中年男子说道。
就在这时，有数道神虹破空而来，有人喊道：“神谷可能是真凰殒落地，发现了不朽神物！”
这是送信的人，告知药都中一些大人物，顿时引发一阵大乱。

神谷传出这样的消息，顿时引发药都轰动，街道上一片喧哗，所有人都露出热切的目光。
那是何等的宝地，早先发现时，人们就意识到绝对不凡，那里法阵成片，守护一株神圣宝药，想不到还可能是真凰殒落地，这关乎甚大！
这种意义不下于发现鲲鹏巢，因为同在十凶内。当年北海一战也不知道死了多少人，现在真凰巢穴也突兀出现在荒域，自然震世。
“不应该啊，虽有传闻，真凰在这一域洒血，但道统并没有留在这一域，那神谷是怎么回事？”
“唔，也只是可能发现了真凰骨，并没有最终确定呢，也许是其他神禽的遗骨也说不定。”
大街上，有些强者议论。
那辆停在路上的辇车当即横空而起，迅速远去，消失在了天地尽头。
很快，这药都中一道道神虹破开长空，消失在天际，全都离去，显然目标是那座神谷！
那个彪悍的中年男子变色，因为神药门的太上长老并未理会这件事，就这般迅速离去，显然是去夺宝了。
他一阵迟疑，到底要不要立刻赶回去？那神谷虽然法阵无数，难以真正攻克，但是外部区域已发现凰骨，应该也会有一场大机缘。
“你们快还我宝骨，不然别怪我不客气！”中年男子威胁道，眼中杀机隐现。
石昊虽然背负双手，但右掌心符文一闪，无声无息，将地摊上一块黑不溜秋的骨头取来，向前递去，道：“你这人毫无道理，欺行霸市，算我怕你了，给你！”
阿德急忙上前，接了过去。
不过他有点狐疑，刚才那一堆东西很杂乱，他并没有留下深刻的印象，只记得有一块乌黑的骨头，不确定是否就是眼前这块。
至于中年人早先也不曾太留意，同样只大体记得，现在露出怀疑之色，仔细感应，发现只是一块凡骨。
“不对，我的那是一块神禽骨，你拿来！”中年男子眼中露出凶光，杀气腾腾。
“你卖出一块破骨头，这样要回，毁约已是不公，还想让我陪一块神骨，想讹我吗，看我好欺吗？”石昊沉下脸。
中年人一阵迟疑，他也觉得有可能搞错了，自己得到的黑骨应该就是这一块，并非什么真凰骨，看来是过于谨慎了。
“小子，算你走运，我现在有急事，不跟你计较。”这个中年人是一个高手，一直隐居在药都，现在直接破空而去，要去寻造化。
五色鸾鸟不解，道：“跟他客气干嘛，直接收拾掉算了！”
石昊摇头，道：“此人虽然凶恶，但直接这般斩掉不好，会引起药都很多人关注。”
他现在不想引人注意，因为听到了神谷的事，想过去看一看，如果很多人都知晓他是一个高手，那可不是什么好事。
这一次，他们来药都，都特别注意隐去了真正身份，免得被人盯上。
“那我们也赶紧上路吧，过去看一看，别去晚了什么都得不到。”大红鸟兴奋地说道，它想立刻去敲闷棍。
此时，很多宝具腾空，飞向远方。他们也跟着动身，随在这些修士间，并不引人瞩目。
前行足有数百里，他们来到一片山脉深处，远远地就看到那里仙气汩汩而涌，各种符号熠熠生辉，笼罩山谷。
“好地方啊，一看就是上古神圣的洞府，布下了非凡的法阵。”九头狮子赞叹道。
不需要接近就可以感受道到那种灵秀，透过大阵向外溢出的灵气浓的化不开，当中便是寻常的药草经过这么漫长岁月的滋养估计也能通灵了。
更何况是特别守护下来的一株奇药，而今绝对成为了神珍，最起码也是圣药了。
这里有很多生灵，各种族的都有，平日皆生活在药都，修为都不弱，因为此时一般的人也不能靠近神谷。
“若非是尊者封山，自顾不暇，这山谷外估计早就被打到寸草不生，方圆数万里都没有生灵了。”火灵儿道。
他们深知，那个级数的强者战斗力有多么可怕！
“这些符号好神秘，不弱于我族的神山。”云曦蹙眉，深感吃惊，这到底是什么地方，难道真有十凶之一殒落？！
“我们也去试一试，看能否破进山谷深处。”紫貂说道，目光热切。
石昊拦住了他们，以重瞳观看，露出凝重之色，道：“我最起码看到了近百座法阵，太繁奥了，连接在一起，又像是一座古阵，不要说我等，就是尊者来了难以破开。”
他相当的震惊，这地方太神秘了，怎会有如此可怕的符文，看似神圣祥和，但只要走进去，绝对要殒落。
难怪药都的高手无奈，这些日子来都难以攻克。
看那谷口都发红了，是被血染的，死了不少人，而附近的地面被挖下去了数十丈深，显然一些残缺的法器以及骨块都是从此出土的。
“那怎么办，难道眼睁睁的看着？”大红鸟不甘心。
“这可能是天神留下的东西，也就是太古神山的各族的祖先复活，也许才能破开此地。”云曦说道。
她有发言权，因为来自那种地方，深知这种古代符号的可怕，她们族中的一些古阵虽然残缺了，但就是这种气息。
“天神？！”九头狮子等倒吸冷气。
当世，谁能破解此阵，那肯定没有办法。
“甚至，可能是十凶留下的东西。”云曦补充。
这句话一出，一群人眼睛都红了，十凶留下的法阵，守护一株奇药，那该不会吃下去就能白日飞升吧？
虽不能破阵，但是却可以飞到高空，去仔细观看。然而来到上方却发现，这里人影稀疏，并未有多少人停留。
“咦，看不到，只有一座青翠的山谷。”他们诧异。
在下方看时，那里仙气蒸腾，充满灵秀，一看就是神土，可是来到高空后发现山脉中峰青谷翠，没有什么异常处。
那山谷好似凡土。
“还真是怪异，在不同地方看到的景象都不同，显然有禁空法阵，扭曲了虚空，若是贸然闯入，会被虚空裂缝搅成碎片。”
众人下落，看向谷中，朦朦胧胧终于望见了一些景物，好像有不少仙宫坐落，隐在雾霭中。
“那里有一块巨石，有些大人物在上观看。”火鸦道。
不少人在那里，等待大人物们离去，希望可以站在巨石台上，向谷内观望，得见真相。
果然，石昊向人询问，那里是唯一可以见到谷中奇药的地方，是一块道台，能模糊的见到神圣虚影。
“这座神谷已经隐去无尽岁月了，凭人力很难破开，而今难道是因为当中神圣宝药成熟了，这山谷也要现于世间了？”九头狮子蹙眉，显然他听到过一些传说。
一些上古洞府是不可能永久尘封的，早晚有再现世间的一天，但是却要一些特别的条件来触发。
“都谁见到所谓的真凰骨了？”一位大人物问道，那是一个差半步就成为尊者的老者，身上有一股药香。
“启禀神药门的前辈，晚辈挖到一块。”当真有人站出，并没有藏下，这是一个年轻人，因为他知道，凭他的修为保不住那块骨。
“拿来一观。”神药门的太上长老没有客气。
所有人的目光都聚焦了过去，便是石昊等也在关注，想看一看是否真的为传说中凰骨。
“咦，这真是神禽骨。”在神药门太上长老的身边，还有几人，都很强大，他们一同观看。
并不能确定为凰骨，但是他们可以肯定是这天阶神禽的遗骨，比较可惜的是并非孕有原始符文的重要部分。而且，当中不朽的神性精华也都流逝的差不多了。
“好厉害的山谷，连天阶神禽都曾殒落在这里，当真了不得！”
最终，几位大人物走下了那块巨石道台，因为他们明白，神谷还不到出世时，现在凭他们绝对破解不开。
一时间，人们蜂拥而上，向谷内眺望。
石昊他们等了很长时间，直到人群渐渐散开，他们才登临。
“真是一个奇异的地方，在其他地方根本看不透法阵中央，在这里却可见到。”五色鸾鸟惊疑不定。
隐约间，可以看到那里有一棵植物，弥漫神辉，宛若有星河笼罩，朦朦胧胧，隐约间还能闻到一丝清香。
“好东西，相隔最起码有十里地，而且被层层大阵封锁，还能透出一丝香气，那奇药了不得，不会是荒域第一神圣宝药吧！”九头狮子道。
石昊自然动用了重瞳，认真观看，远比常人看的更清楚，那是一株小树，只有一尺多高，那里有惊人的景象。
他简直不敢相信，在朦胧的白色仙雾中，那小树上结出的一朵花变成光雨，汇聚在一起，化成了拳头大的小人，在那里蹦蹦跳跳。
小树上，共有三朵花，还有一朵也化成光雨，而后竟凝聚成一件法器，十分炽盛，被一团光包裹着。
竟连这重瞳也看不真切，隐约可见，那像是塔，又像是炉，又像是鼎，变化莫测。
至于第三朵花，则纹丝不动，结在一尺高的小树上。

石昊惊异，这是什么树，怎会如此？匪夷所思！
那个拳头高的小人翻了个跟头，而后盘坐树下，一动不动，仿佛在修行，竟有了一种宝相庄严的气象。
凶残的孩子舔了舔嘴唇，这东西一定很好吃啊，结出的一朵花居然化成了人形，不过这样吃掉是否太残忍？
很快，他知道自己想多了，隔着上百座法阵，怎么可能会捉到，犹若横亘着一片虚空深渊。
小树只有一尺高，笼罩白色仙雾，朦朦胧胧，枝杈上的叶片在迷雾中一闪一闪亮晶晶，像一颗颗星辰。
“当……”
突然，那第二朵花化成的法器，犹若道钟般发出一声颤音，穿透了出来，隐隐约约可以听闻到。
“你们听到了吗？”石昊问道。
“好像有一股奇异的波动。”九头狮子带着很不确定的神色说道。
其他人亦点头，觉得这片虚空不一般了，像是有诵经声响起，扩散出一股大道真义。
石昊心头剧震，他感受更甚，因为真切听闻到了那种声音，身体轻飘飘，神魂渐渐宁静，几近陷入悟道境。
“还有这等功效？”石昊动容，那第一朵花化成人形也就罢了，这二朵化相隔上百座法阵还能让人悟道，若非被锁困阵中，在近前的话那还了得？
这绝对是一件至宝，确切的说是至神至圣的天地灵根，这株小树神秘与珍贵的超乎想象，生平仅见！
小树寂静不动，上面的第三朵花被雾霭笼罩，最为神秘。
拳头高的小人盘坐在尺许高的小树下，宛若在悟道。
第二朵花化成的法器悬在小人的头顶上方，似已化成火炉，自炉口向外流淌出一道道“岩浆”，落在下方那道身影上。
这是在淬炼肉身？越看越像，好神秘，分明是一株树而已，却有这等景象。
石昊面无表情，但是心中却难以平静，这株小树太诡异了，不需细想，若是能得到，一定是一场大造化！
如果是自身与那小人相合，借那头顶上方的法器悟道、锤炼肉身，这岂不是十分逆天？
最终，这虚空震出一阵波动，显然神谷中心又发生了变化。石昊以重瞳仔细观看，避免错过什么。
一声炉鼎鸣音传来，那件法器散开，化成一片光雨，而后重新凝聚成一朵花，飞回小树，生长在上面。
与此同时，那拳头高的小人也是如此，随着道音而瓦解，凝聚为一朵花，重新再生于小树上，娇艳欲滴。
“当真是怪异！”石昊自语，这小树太超凡了，原以为花朵成熟，故此脱落了下来，不曾想并非如此。
这是要逆天吗？石昊很久没有这般震惊了，尺许高的小树上的花朵通灵了吗，连它们都可以化形去奔跑蹦跳，自主修行。这是何等的惊人，他从来没有听说过这样的灵根。
“你刚才看到了什么？”火灵儿等人问道，见他自语以及脸上的惊容，觉得十分诧异。
石昊没有隐瞒，如实相告，让一群人发怔，里面的药树竟这般非凡？便是传说中的神圣宝药也没有这般逆天。
“难怪一头天阶神都殒落在谷外，而那小树周围更是有上百座上古法阵守护，且可能是天神级的，这件事不简单！”九头狮子道。
石昊并未收回目光，依旧在盯着，那小树上三朵花并列，散发蒙蒙仙气，蒸腾而上，越发显得神秘。
“一株树，三朵花，与道生一，三生万物应景。绝非等闲，符合神秘的天地奥义。”云曦也开口，美丽无暇的面庞上现出惊色。
听她这样一说，其他人也都吃惊，更加觉得不简单。
五色鸾鸟询问，太古神山上的圣药是否有此异象？
并非每一座太古神山上都会有圣药，毕竟太难得了，圣级灵株在荒域不是很多，绝对数的过来。
天神山恰好有一株，但是云曦却摇头，言称绝没有这种异象，无法与神谷中的小树相比。
“这样说来，这株树可以称之为荒域第一灵根？”火灵儿说道，以手抚洁白的额头，深感此地了不得。
“也许这根本就不是这一界的灵根，比我们想象的还要惊人，不然何以如此，在此之前你们可听说过被上百座上古法阵守护的东西吗？”云曦道，毕竟来自神山，知道的更多。
“昔日曾有传说，上古药神的陨落便是与一株灵根有关，而此地与距离药都这么近，难道便是这一株树？”火灵儿道，想起了皇宫中的一些记载，做出这样的推测。
显然，这样的推论很惊人，令他们一阵沉默。
不管怎样说，这最起码应该算是荒域第一灵根了，他们在惊异的同时也有一种期待，等到大阵破解，要来此争上一争。
“我感觉，这个地方到时候一定会血流成河，成为祸乱源地，这可是让上古药神都想得到的东西。”五色鸾鸟道。
石昊心中一动，难道神谷也是要在荒域大乱时开启，为什么都赶在一起了？他有点相信了，这株小树可能不属于这一界。
“唔，越是细想越是可怕，这是被人认真封印并藏在这里的灵根，若不属于这一界的话，他的主人还在世上吗？”
众人讨论，有点发毛。
最为可怕的是，布下上百座法阵的生灵若是还活着的话，到时候如果亲自降临，那麻烦可就大了！
这样分析后，众人一阵发毛，域外大教进军这里，便是要寻找契机，夺天地造化，这里或许便是附和条件的一个地方。
现在肯定破不了阵，即便知道稀珍，里面的东西逆天，他们也得不到，只能等待时机。
石昊心绪不宁，因为无论谁得知这样的秘密，都会不淡定，他们返回了药都，这件事要从长计议。
“不管怎样说，需赶紧提升实力，荒域将乱，会有极其不好的事发生。”
石昊回来后，在青石铺地的街道上四处转悠，出入一座又有座老店中，购买药材，他迫切希望强大起来。
想炼制小涅槃丹，最起码需要数十上百种灵药，有些更是奇药，世所罕见，多少年都难以现世一株，皆生长在绝地。
甚至，有些奇药不比圣药多，十分稀有。
药都虽然号称药草圣地，但是也不可能都能收罗齐全，甚至能找到半数就不错了，主要是因为那丹方太诡异了。
石昊不得不惊叹，这还是第一种丹方而已，后面几张丹方所需的灵物更罕见。
无论在什么地方，灵药都十分珍贵，能拥有几株就不错了，哪有像石昊这样一下子就需要数十上百株的，他怕引人注意，十分低调。
他请九头狮子他们分散开来代购，可还是引发了一场大波澜，即便是在药都，一日内从市面上扫走四十八宝药也够震惊众人了。
“这是谁？好大的手笔，这是要炼制什么灵丹，需要一次性扫走四十几株灵药，很多年未有这样的事了！”
人们都不傻，平日间市面上不可能有这么大的交易量，灵药珍贵，各家卖出多少都要记录在案，今日这样突然，人们第一时间想到这可能是一人所为。
还好，九头狮子、火鸦等都化成了人身，不然的话肯定会被人认出，并猜测到真正来历与根由。
这样的大主顾虽然少见，但也不是没有，静等了数日，待风波平静下来后，石昊才准备依照丹方熬炼灵药。
离上百种药材还远，肯定无法炼小涅槃丹，因为一些主药太难寻了，而石昊也没有寄希望于此地。
丹方来历神秘，依据那几位老王者所说，效果十分惊人，石昊觉得，这一次即便不能集全药材，也能开启部分身体潜能，做出突破。
“我需要一个稍大一些的药鼎。”石昊道，因为这不仅是炼丹，他的肉身也要进入鼎中，共同熬炼。
至于药都中那株“火金藤”，他绝对不会去考虑，不要说会被人围观，就是深夜那里静悄悄也不行，那灵藤内盘坐着一尊生灵，令他忌惮。
除此之外，药都中还真有专为修士提供炼药的地方。
两日后，火灵儿为他选了一个好地方，位置较偏远，十分幽静，偌大的一个庭院中，草木芬芳，炼丹炉更是一口老鼎。
“这鼎存世悠久，已经使用上千年了，当中有一种强大的灵性，可以提升药效。”此地的主人介绍。
石昊点头，这鼎黄澄澄，显然经常被擦拭，而向鼎内倒入清水后便会弥漫出一股药香，显然曾经炼丹无数次，日积月累，才能形成这样的“药性”。
这种鼎非常稀有，任何一座卖出去都是惊破天的价。
当然，租金也不菲，石昊只是租借三天而已，就需要付出三株灵药的价格，这有点没天理，让人咋舌。
不过为了突破，价格再高，他也得付出，将自己与灵药一同熬炼，所选的鼎必须要足够的超凡。
尤其是石族祖传下来的丹方，对这些更讲究，没有灵性的药鼎不足以炼丹，不然会失败，一无所获。
“我准备熬磨自身，开启身体潜能，争取突破，你们帮我护法。”石昊跟他们不会客气。

“咦，这火焰也不凡，是从地下引出来的？”火鸦惊讶，原本炼药是需要他相助的，因为它来自离火窟，掌握有罕见的火精。
然而，当看到药鼎下引出的银色火焰后，它止住了行动，认真观察，最后惊叹道：“这是地脉灵焰！”
“早就听闻药都非凡，地上泥土特别，适合栽种各种宝药，而地下还有灵焰，能引出来炼丹，着实了得。”火灵儿也赞叹道。
不愧为上古药神诞生地，而最后他也殒落在此，这座古城不一般。
黄澄澄的药鼎很沉重，算上鼎腿，能有多半人高，现在已经注入一股清泉，鼎内药香越来越浓郁。
地下银焰跳动，大鼎中蒸腾起阵阵白雾，芬芳扑鼻，在场的几人不得不惊叹，这鼎不愧为千年老鼎，蕴含的药性太强了。
若是可以，石昊真想买走，因为以后他会时常用到，一座上佳的药鼎很难寻，可是他也知道，此地的主人不可能会卖掉。
就是真卖，估计他也买不起，这鼎太珍贵了。
众人后退，石昊开始在院中的清泉中沐浴，并调节自身，通体无尘无垢，并且内心空明，这样才能入鼎。
火灵儿与云曦自然要回避，因为石昊需赤身裸体进入鼎，现场只留下石昊的一道灵身，因为需要照看一下火焰。
到了这一刻，没有人调侃，需要严肃以待，因为稍有差池，就可能会出现大问题。
黄澄澄的药鼎，历经岁月的洗礼，灵性十足，轻轻敲在上面铿锵作响，带着一种悦耳的颤音，石昊早已盘坐在内。
水渐渐沸，雾霭将他笼罩。
“犬叶藤。”石昊指点。
在地上有一堆灵药，弥漫出诱人的香气，这些东西耗去了石昊所有的积蓄，他指点灵身向鼎中投药。
这是一段灵藤，通体乌黑，叶片很怪，形状若一头凶犬，刚投进鼎中便有一股黑光绽放，让里面的水都乌黑了起来。
“雪玉参！”石昊继续开口。
一株银白的老参，流动晶莹光泽，溢出丝丝缕缕的白色灵雾，一看就是好东西。
院墙上，大红鸟在偷看，不断的流口水，道：“让人眼馋啊，这么多灵药都放进去，真想将那口鼎一口吃下去。”
随后，石昊又指点灵身，让他将一条足以一米多长的紫色蜈蚣投进鼎中，看起来有点吓人，让人看着很不舒服。
“可惜，不是灵虫。”石昊叹道。
按照丹方所记，需要银天蜈还有金蝎这样的宝虫，可是太难寻了，比灵药还要珍贵与不好找，只能用替代品。
“这蜈蚣体内有剧毒啊，你不怕破坏药性？”墙头上大红鸟发毛。
“无妨！”石昊摇头。
小涅槃丹的方子上的确没有罗列灵虫，但是另一张上却有，那是石国皇族遗失的最珍贵的一张丹方。
这张丹方不是单独炼药的，而是与别的丹方合起来用，进行辅助，可以数倍的提升药性，最是珍贵。
若是有这张“辅助丹方”，可以让药发生质变。
“银羽草。”石昊说道，再次让灵身投药。这是一种洁白的草，发出光晕，叶片上有纹络，状若羽毛，清香扑鼻。
随着近二十种灵药投放进去，整座鼎都不一般了，散发淡金色光辉，它果然通灵，炼化灵药让开始跟着共鸣。
这一刻，开始体现丹方的独有珍贵之处，石昊在鼎中结印，按照记载，催动体内道火，内外火相合，以特别的方法熬炼这一炉药。
他的灵身已飞回鼎中，与他相合，而且轰隆一声，鼎盖飞起，自行盖上。
大红鸟发呆，这该不会被煮熟了吧？
很快，它感觉到了一股波动，那鼎中的石昊在结印，真正开始以秘法熬炼己身，要开启自身潜能。
时间流逝，很快便过去了大半日，而后哐当一声，鼎盖飞起，石昊埋身沸腾的药液中，肌体晶莹，毛孔舒张，吐纳灵性精华。
“厉害啊！”大红鸟惊叹。
石昊睁开眼睛，沸水难伤其躯，这次没有动用灵身，开始隔空取药，过了最初的阶段，不需要过于那么小心了。
“好大一只蜘蛛！”大红鸟咋舌，那足有脸盆大，碧幽幽，长的有点瘆人。
石昊身上有魔灵湖的生灵，更有一只金蛛，但是却舍不得用，他希望真正冲击尊者境界时再考虑。
这依旧是替代品，反正没有寻到上百株古药，而今只有半数，不可能炼成小涅槃丹，这次只要能迈出去一步他就知足了。
事实上，想要突破列阵境，迈向更高的层次，不可能一蹴而就，谁能一步登天，跨越一个大境界？熬炼肉身，如温火熬汤，循序渐进，那样效果才最佳，不然太过霸烈也容易伤到己身。
列阵境也分初阶、中期、后期、圆满四境，他不奢望一步登天，那样可能会害掉自己。
大红鸟想偷师，可却发现最关键的还是丹方中的熬炼秘法，因为发现石昊在鼎中以体内道火开始催动，并且不断结印。
“算了。”它转过了身。
最后，一簸箕毒虫被整体投进药鼎中，而剩下的二十余种灵药以及其他一大堆辅料如兽骨、蛟筋等也被置入，这才算是要真正封鼎。
“还有矿石？”大红鸟最后回头一瞥，有点眼花缭乱，那都是什么东西？石头、虫子、骨块……太斑杂了。
鼎盖重新盖上，足足一整天，黄澄澄的大鼎发光，鼎盖被封的严丝合缝，内蕴灵气，弥漫药香。
“咦，不简单啊，这是要炼什么大药？”此地的主人在远处露出惊疑之色，因为他发现天地精气疯狂汇聚而下，没入那座庭院中。
院外，九头狮子、火鸦等也非常震惊，炼丹还能引动八方精气？好强大的景象，这必然要惊动四方。
“快，赶紧布下阵旗，遮拢四方。”火灵儿道。
他们布下一座法阵，笼罩了院子，不然这里的动静越来越大，非得引起药都的人怀疑不可。
他们才一踏入院中，就看到灵气化成漩涡，一个又一个，疯狂没入鼎中，生命气息澎湃，惊人的有点过分。
除此之外，那从地下引来的银色灵焰也剧烈跳动，而后尽情喷薄，当中蕴含的灵性物质被抽取出来，没入黄铜药鼎内。
到了最后，这个院子狂风大作，甚至在鼎的周围还伴随着闪电，场景惊人。
众人发傻，这是怎么了，是在炼丹吗？怎么好像惊动了鬼神般，让天地都失色了。
那鼎盖不断跳动，露出石昊真身，他被埋在药泥内，通体发光，与这天地共鸣，十分的诡异，有一种道韵。
这是炼丹，还是在炼人？众人心惊，也太非凡了。
鼎中雾气蒸腾，灵泉水被蒸干了，而空中的灵气过于浓郁，迅速结成液体，开始灌鼎而入，源源不绝。
这让人发呆，好强的聚灵手段，随着石昊结出各种法印，体内道火燃烧，周围电闪雷鸣，鬼哭神嚎。
“这是一种可怕的突破法门，意义胜过炼丹！”众人都震撼。
“喀嚓”
鼎的周围，闪电更清晰了，劈在石昊的肉身上，竟被吸收了进去，与他身体共鸣。
“这是什么炼丹之法，果然是惊鬼神啊。”
众人后退，那里雷光更多了，狂风大作，灵气汩汩涌来，没入鼎中药泥内。
“金丹！”
众人吓了一跳，发现鼎中的药泥开始化形，将石昊包裹在内，渐渐化成淡金色，最后形成一枚金丹！
“轰！”
更为浓郁的灵气扑来，改变药泥的成分，雷电没入当中，且地下的银色灵焰也窜起，直接没入鼎内的金丹内。
鼎盖不时跳起，这个地方被氤氲霞光与雷电还有火焰包裹，正在发生着惊人的变化。
无论是火灵儿还是九头狮子亦或是云曦，即便他们来历非凡，也没有见过人这样炼丹，这可真是在造就肉身金丹啊。
“喀嚓！”
鼎内传来声音，宛若肉身在龟裂，众人变色，那金丹在变形，不时裂开，而后又愈合，绽放金光，藉此机会可以见到石昊的状况。
“他怎么了？”火灵儿心惊，吓了一跳。
其他人也都很担心，石昊的变化太惊人了，肉体布满裂纹，像是要炸开了一般。
“以此法炼丹、炼己身，太霸道了，发生的蜕变也过于暴烈。”他们得出这样的结论，与真相相差不远。
石昊在蜕变，极其的暴烈，踏入列阵境这么长时间，他一直难以增长修为，而今日却在鼎中突破。
他进入列阵境中期，变化十分剧烈，因为在强行开启体内宝藏，潜能太巨大了，将他自己的肉身都冲击的裂开了。
石昊不动，盘坐那里，继续蜕变，熬炼肉身金丹，体内潜能沸腾，肉身上龟裂的地方更多了，但是一股强大的气息也在暴涨。
他虽然在流血，但肉身也开始发出淡金色的光，要化成金丹一般，气息越来越盛！
同一时间，他令自己保持心中空灵，开始在肉身内铭刻法阵，只有这样才是名副其实的“列阵”，让自己越发强大。

