墙体高大，呈淡金色，皇家选料石很讲究，不仅要坚固，还要有祥和与威压气象。
楼阙雄伟，全都是琉璃瓦，在夕阳下闪烁出一层神圣光彩。
石昊大步而行，早已从城门楼入内，来到了这皇家禁地中，平日间一般的人根本不能踏足半步。
隐约间，他感受到了一种压抑，整片皇宫十分浩大，殿宇成片，金碧辉煌，有一种肃穆，更有一种皇道威压。
实力越强大的人感受越明显，当存敬畏。
举国气运尽汇于此，可以说这是石国的心脏，是最重要之地，自上古传承至今，这里有着太多的神迹。
宏伟天阙横亘，自然有多重，石昊踏进城门后不过是第一重而已，刚一进来有领略到了肃杀之气。
刚才城墙上的战将已经站在第二重宫阙前，带领大批修士，神色冷酷，看着这边，杀气阵阵，不断腾起。
一群老人拥簇着石昊，有荒天候府的，还有皇宫内的老侍卫，一个个神色严肃，跟着石昊共同前进。
“你们这是何意，屡次阻挡荒天候入宫，想谋反吗？！”一个老侍卫大喝。
“我等只是尽职守护皇宫，不能让闲杂人等闯入。”战将抱拳，不阴不阳的说道。
显然，他早有立场，有人先进去了，他已投靠，并不认可石昊，甚至要违逆石皇所留下的遗诏。
十五爷的老兄弟闻言皆露出怒色，皇宫内的几名老侍卫也瞪眼，喝道：“你们不要忘记，这个国姓石，而非域外之大姓。”
“我等自然知道。”战将不为所动，眼神冰冷。
石昊向前迈步，没有片刻停留，道：“若为公，我欣赏你。若是投敌，卑躬屈膝，出卖石国，今日我必轰杀你！”
他只有十五岁，年龄不大，并且十分清秀，可在说这些话时却有一种大威严，让那些修士不禁倒退。
“荒天候，好大的威风，但你要记住，这里是皇宫！”战将阴沉着脸，冷笑连连。
石昊前行，根本就没有理会他，穿过宫阙门，径直向着皇宫深处进发，让这些人一退再退，终是没敢阻止。
“守住这里，一旦有动静，立刻封闭皇宫，将进去的人斩杀干净！”战将低声喝令，让其他兵士脸色一变。
石昊连过四重宫阙群，来到一片十分广阔之地，马上就快到中央天宫了，而在这里他见到了一个陌生的面孔。
一个年轻的男子，年龄不大，也许不足二十岁，身穿紫衣，拥有一双凤目，看其气质贵不可言。
他站在玉池畔，那水中有成片的莲花，伴着蒸腾的灵雾，让他整个人很非凡，宛若仙神临世。
人们心头一凛，便是石昊也眯起了眼睛，这个人很不一般，虽然很俊美，但是却让人觉得这是一头蛰眠的凶兽，一旦发狂，将十分恐怖。
“石兄我等你多时了。”他开口。
“他来自不老山。”一个老侍卫低语，向石昊禀告。
石昊闻言点头，暗中问道：“石皇曾留下诏书让我进宫，可曾也叫过此人？”
“怎么可能！”老侍卫摇头。
石昊闻言，心中腾起一股怒火，域外大教的爪子伸得太长了，肆无忌惮，就这样直接闯了进来，这还是一国皇宫吗？
这是要谋篡皇位，想必已选好了傀儡。
他一句话没有说，转身向回走，气息强盛，若一座火山将喷发。
这紫衣男子再次开口，道：“石兄这是为何，怎么一语不发，就这样退走？”
石昊没有理会，重归第二重宫阙群，看到了那批封锁在此的兵士，眸子冰寒无比。
那名战将心头一跳，脸色一沉，带着杀气，可是跟石昊一比，根本算不了什么，对方那种气势压的他要窒息。
“你这狗才，竟敢放外人进皇宫禁地，当杀！”
石昊声音冷漠，早先不杀他，是不想给人以嗜杀的错觉，因为现在皇城内外各方势力都极为敏感。
他宁可费些周折，这样返回，很需要这个立威的机会，同时不至于招致摇摆不定的那些势力的恐惧与反感。
“你说什么，锁阵，诛杀他！”战将喝道，这是彻底叛逆了，早已投靠域外大教，他掌控诸多兵士。
“退走的，我既往不咎，留下的全部杀净！”石昊森冷的说道。
众人面色，当即就有部分人极速后退，深悔卷入这场风波中来，便是有域外大教主导又如何？这终究是石国，未来千夫所指，恶名在身，如何度过。
战将虽有惧意，但是却没有后退，一声狞笑，祭出一个血葫芦，拧开葫芦塞的刹那，一道剑光喷薄出来，直斩石昊头颅。
“圣人法器！”几名老侍卫大惊失色，便要挡在石昊身前，他们得石皇密诏，十分忠心。
荒天候府的人也冲向前来，拼命出手，可是面对那种恐怖波动，让人绝望。
“退开！”石昊轻喝道。
难怪敢对付他，在这大劫刚过、神圣俱消散的时刻，能危害到他的自然是这种大杀器，但是他并不惧怕。
“轰！”
滔天神光腾起，从石昊的身前背后冲霄而上，宛若一片抵天神剑，绽放光华，淹没这片宫阙，所有人都看不清发生了什么。
事实上，这仅是掩饰！
石昊的胸口在发光，他要立威，要速战速决，直接动用了至尊骨，这是他最大的底牌，不然何以敢一人独自入石都。
一年半的修行，他进入列阵王境，那块骨自然也在复苏，虽没有彻底掌握，但是也能动用部分威势。
一道光扫过，血葫芦冲出的剑芒直接被打了回去，并且整件宝具都被裹住，被夺了过来，而后被镇封。
瑞光再闪，石昊以至尊骨祭炼了这件兵器，抹去了葫芦内原主人的印记，丢给荒天候府的一位老人。
“失了一件王级兵器，换件圣器，不亏。”
下一刻，所有光芒都消失，这天地恢复清明，石昊面现冷色，抬手间，一道粗大的剑气斩出，噗的一声将战将拦腰斩断。
任他刚才躲避，发出宝术，都根本无用，所有符号都被剑芒劈碎，直接将他劈杀！
鲜血汩汩，他在地上哀嚎，眼中写满了绝望，还有无尽的恐惧，直至到最后睁着眼睛而亡，充满悔意。
那是什么手段？圣人法器都失效了，一个照面就被夺，这荒天候到底多么可怕？剩下的兵士毛骨悚然。
石昊冷漠无情，通体绽放剑气，哧哧声不绝于耳，一颗又一颗人头滚落，满地都是血，刺鼻无比。
“啊……不，我是被逼的，荒天候手下留情！”
可惜，石昊无动于衷，刚才已经给过机会，让他们退出，很多人照做，但依旧有部分人想“变天”。
这是一场杀戮，任这些人祭出宝具，施展神通，但是全都难挡石昊一击，鲲鹏法展开，他化成一道金芒，俯冲而行，横空而过，地上伏尸一片。
石昊衣不染血，清秀绝伦，踏过尸体，转身再次向皇宫深处进发，离开血尸，又若谪仙。
“留下的人守住此地！”石昊的声音远远传来，剩下的人噤若寒蝉，全都照做。
“石兄你又回来了？”紫衣青年还在，感觉到了他的杀气，心中一震，究竟还是小觑了小石，他只身一人便敢进皇都，还敢在这里大开杀戒。
“我为什么不能回来，这是我石族皇宫禁地，倒是你如何进来的，想夺我石国大业吗？”石昊冷漠的问道。
“呵呵，石兄你或许不知道，你我可能有些血缘关系，我来自不老山。”紫衣人笑着说道，而后自我介绍，他名秦勇。
石昊没有说话，凭着感觉他知道此人极其强大，多半是不老山这一代的头面人物，不说最强，也快差不多了。
“石兄，只要你愿意，我等可助你成为新皇！”秦勇说道。
“让我成傀儡皇？”石昊冷着脸看他。
“何出此言，只需为不老山出一些力而已，其他不会干涉你。”秦勇说道。
“等我镇杀你，还是你自己逃命？”石昊打断了他的话，强势无比。
“石兄，你真以为靠你自己便能扫平一切吗？”秦勇依旧带着淡淡的笑意。
石昊没有说话，一招手，身后族人手中的血葫芦落在他的手里，这是一件圣器，他直接催动，向前镇杀。
秦勇当即变色，他为天纵奇才，号称不老山年轻一代中最强三杰之一，可是此刻却心头凛然，那可是圣器，他身上也带了，但还不想这样血拼与死战。
当下，他转身就走，道：“好，我暂且退出。”
他十分痛快，直接倒飞，面对这个清秀的少年，他有一种错觉，像是面对太古十凶的亲子，令人忌惮。
这出乎众人预料，竟没有大战。
石昊大步前行，终于到了中央天宫前，天上有一条真龙翻腾，为皇宫龙气所化，发出阵阵龙吟，震动九天。
这里有不少人，有域外的强者，也有石国皇都的各路王侯，气氛诡异。
石昊在一群老侍卫的拥簇下，迈步而来，睥睨四方，目光冷漠无比，而这个时候所有人也都看向他。
“域外来人，立刻退出我石国皇家禁地，否则杀无赦！”
到了这里后，这是石昊的第一句话，强势无比。
“投身域外、想颠倒乾坤、希望变天的王侯，我给你机会，迷途知返，否者杀无赦！”
这是石昊的第二句，刚进皇宫而已，就是这般的果断，冷酷无情。
其声音宛若剑鸣，铮铮作响，震动苍天，让所有人都变色，心中震颤。

石昊扫视在场所有人，不缺锐气，亦有一种蔑视，还有一种洒脱，霸气外露，睥睨所有人！
这两句话一出，让中央天宫前顿时寂静，所有人都心头剧跳不已，小石归来，表现的太强势了。
“呵呵……”有人笑了，意味深长，眼中带着漠然，没有说什么，只是退后，要作壁上观。
“荒天候好霸气啊，呼喝我们所有人，当真是要以一人之威敌当今大势吗？”又有人暗中传音，阴恻恻。
中央天宫通体都呈金色，莹莹发光，这是黄金岩筑成的宫殿，不仅坚固不朽，可以矗立万古，还能聚集天地灵瑞。
这里气象万千，整片殿宇都被龙气缭绕，一片神圣与与祥和，宛若神界的主宫降落在人间，镇压八方气运。
石昊面无表情，神色冷而平静，犹若此地之主，一步一步登临台阶，来到中央天宫高处，回首向下望去，道：“我说话算话！”
此语一出，像是有一股无形的压力，迅速扩散向四方，无论是域外的强者还是皇都的各路王侯都神色一凝。
不管怀着什么样的心思，都得考虑小石的威势，他一旦发狂，绝对是一场不小的浩劫，会搅起一片血雨腥风。
自他出世以来，不曾败过，毙重瞳者，敌月婵仙子，横推同境界王侯，威名赫赫，实际战绩摆在那里，谁与争雄？
巍峨的宫殿前，有玉池发光，水中有一些灵药，吐霞绽瑞，此地越发显得朦胧，宛若来到了神人居所。
在皇宫上方，那条由瑞光凝聚成的青龙汲取龙气，不断盘旋，昂首而吟，清冽而悠远，传到了九霄上。
远方还有一些灵禽，不过都不敢靠近，都是养在皇宫中的瑞鸟，而今战战兢兢。
“荒天候，你未免过于盛气凌人，这是皇宫，不是你的侯府。”有人不阴不阳的说道，怎么甘心就此退出呢。
“错，陛下已将侯府改成王府，只要小石归来，便可立即成为荒天王。”有人开口，是一位王爷。
众人一惊，竟是战王，一个十分强大的王侯，现在这样表态，显然十分倾向于刚刚归来的小石。
现在的皇都一片纷乱，不要说域外大教，便是石族本身也在内斗，都想继承大统，这样一个强势王侯初步表态，让气氛更加紧张。
“不错，可以称之为荒天王！”几名老侍卫站出，表明了立场。
“嘿，好大的一个封号，荒域这么大，以它代入封号中，又称天王，这是要压盖成片荒域吗？不知是否名副其实。”一个很冷很阴柔的声音传出，忽左忽右，让人难以分辨方位。
此时此际还没有人愿意直接跳出，正面与小石针锋相对，谁都不愿打头阵，只是这样暗中挑拨与蔑视。
石昊已登临台阶高处，立身在宏伟的宫阙前，看向一方，一声冷哼，道：“藏头露尾的东西，没资格站在这里！”
他一甩袍袖，一片黄金光若一座金山般压落，随意一击，轰的一声将天宫前一个青衣人笼罩，让他面现惊恐，没有想到直接暴露了。
“不要！”他仅来得及发出这样一声大叫，而后便噗的一声炸开，在那片如山岳般压落的金光下爆碎，成为一片血雾。
这是一位域外的强者，不用多想，肯定来自无上大教，刚挑衅一句而已，便被石昊果断而无情的镇杀。
这便是小石的威势，便是面对群雄，独对诸多王侯级人物，也是如此的凌厉与刚猛，霸气尽显。
石昊静静而立，衣袂展动，他没有再说话，看似出尘而灵动，但此时却有一种大威严，如一座大山压在人们心头。
众人莫不凛然，眼皮直跳，小石果然不是在说笑，抬手就镇杀域外大教的人，根本就没有打算善了。
石昊站在场中，冷冷的扫过每一个人，心中有怒也有叹，石皇一去，果然是彻底大乱，动荡不已。
这里不仅有域外的大教人马，肆无忌惮，直入皇宫内，根本就没有将一国皇权放在眼中，径直就要扶植傀儡，怎一个强横了得。
还有石国本土的人马，王侯都来了，泾渭分明，属于不同阵营，有的出于自身利益考量，要支持某一继承者，还有一批则投向域外，引狼入室。
“石昊，你当自己是什么人了？不过是个王侯，凭什么要这样执杀伐，要赶杀我等。”一个战将开口，显然有王侯授意。
终是有人跳了出来，明面上与他理论，因为石昊一人这般强势而临，让很多人心中不甘与不忿，不想放手。
“是啊，石国生变，我等作为客人来此观礼，待新皇继位，又有何不可？”域外一个大教的强者站出，亦冷声质疑。
石昊的目光自这些人身上一一看过，神色漠然，看不出喜怒哀乐，只是那种压迫的气息令人心惊肉跳。
“我没当自己是什么人，石皇留下法旨，传我入宫，我应召而来。而你作为守护皇宫的战将之一，却不尽责职守，引外人入宫，要变天吗？我来问你，可知当诛二字怎样写？！”石昊盯着那名战将。
说罢，他抬手间，一道赤红剑气崩出，让虚空都在颤，劈向那名战将。
有宝具横空，不仅战将自己出手防御，还有他人干预，想要让石昊一击落空，这样也算扫他的面子，瓦解他这种凌厉的气势。
“喀嚓！”
两件强大的法器都被切开，赤红剑气落下，当场将那名战将立劈，噗的一声鲜血窜起很高，肉身裂为两半，死在当场。
同一时间，石昊再次震指，一道特别的紫金电芒飞出，不是很粗，但是却让虚空都在颤抖，将一人笼罩。
一声闷响传来，刚才出手干预的域外修士，虽然很强，但依旧被击穿护体符文，当场惨叫，化成一具漆黑的焦炭。
“来此观礼，谁请你们了？这是皇宫禁地，你们当是自家后花园吗？！”石昊杀完这名域外的修士后，这般说道。
现场可不只是一支大教的人马，有补天教，有不老山，还有西天教等，更是有真正的杰出人物坐镇。
石昊看着他们，而后又看向石国的本土势力，一一扫过，目光犀利。
“雨族、昆王、兰王……你们想遵从域外大教之令吗，以他们为主？”石昊问道，声音平静，但是眼中寒光却很盛烈。
他对于那些支持石国不同继承人的王侯，只是一扫而过，可是对那些引狼入室的王侯，则心有无尽杀伐意。
“你我同为王侯，你有何资格质问我等，未免自视过高！”昆王沉声道。
“石昊，你休要霸道，这石国不属于你，而今你与诸位王侯平等，同为无皇时代的决策者，但这里不是你一个人说了算。”雨族的代表开口，他们来了一批人，因为雨王被大魔神十五爷打残，并未亲身露面。
“我非石国之主，但身为石族子孙，更列为荒天王，自有资格对于谋逆者出手，你们引域外大教入主皇宫，要颠覆石国吗？还配称王侯吗？也配为石国子民吗？全部当诛！”石昊森然说道。
“而今天下已乱，浩劫已成，局限一国不现实，我等也是为了自保，更是为了护持石国基业，免得毁于天罚下。”昆王说道。
“不错，引补天教、不老山、西方教等共同护佑我石国，有何不对，这基业终究还是我们的。”雨族代表也大声辩解。
“引狼入室，也敢说得冠冕堂皇，都族中大奸，为辱国之贼，全都当杀！”石昊寒声道。
“你凭什么，当真以为这天下无人能治得了你妈？！”雨族代表喝道，昆王、兰王等以亦脸色阴沉。
石昊浑身发光，战气澎湃，向前迈步，逼向那些挑头、正面与他争执的几大王侯，便要出手。
“道友且慢。”一个青年沉声道，迈步走出，手持一柄金锏，竟是圣器，散发出一缕缕白雾，十分可怖。
众人一喜，这是补天教的人，是一个强大的后起奇才，虽不如月婵仙子那般负有盛名，但也十分了得，罕逢对手。
除此之外，还有一个年轻人走出，穿着灰布衣，头发只有一寸长，肌体呈土黄色，手持一个钵盂，亦是圣器，散发出一缕缕紫气，挡在前方。
这是西天教的人，虽然不知其名头，但是显而易见，也是了不得的强者，因为他的体表有淡金色光芒隐没，说明不坏金刚身练到了极致。
石昊笑了，但却带着一股冷意，扫视他们，道：“我倒要看一看，谁能走脱，我要杀的人一个也跑不了！”
“你这是何必呢，天下大势已现，朗朗而分明，你觉得自己能扭转这乾坤吗，还是退下吧。”西天教的短发男子说道。
补天教的青年也手持圣器，阻在前方，做好了一战的准备，道：“敬你天赋了得，威势惊同辈，但不要自误。”
石昊大笑后，神色突然转冷，道：“胆敢出手拦我，皆斩个干净，管你来自哪一教。我此前说的话算数，现在不撤离的域外修士，皆杀！”
轰的一声，小石出手了，以一己之力，要挑杀群王！
小石发威，请求月票支持下，呼唤兄弟姐妹，求票。
。
。
。

石昊脚步落下后，伴生出一朵又一朵金莲，十分惊人，让很多人眼睛射出精光，心中大震不已。
唯有造诣高深，肉身近道者，在施展法时才会伴生异象，这个少年才多大年岁，便是尊者也不能有这样的表现吧？
这是天地共鸣、异象自涌的结果，金莲绽放，霞光氤氲，金雾迷蒙，伴着他一同而行，一株又一株的出现，惊的人张口结舌。
现场出现一股清香，令人心神跟着鸣颤！
“不好！”
雨族众人倒退，昆王、兰王等也极速向后躲避，石昊是冲着他们来的，虽肉身近道，但杀伐气亦同样惊人。
“噗”
在石昊抬手的刹那，雨族的代表想躲避时已经晚了，那赤红的剑气宛若血光扫过，将他斩成数段。
在鲜血绽放中，这个代表惨呼，倒在血泊中，充满了恐惧，死不瞑目。
这实在太快了，小石之强超乎想象，才一个照面而已，当着这么多王者的面就开了杀戒，无人能挡。
虚空抖动，一片灿灿金光出现，补天教的青年出手，眉头深锁，祭出那柄金锏，这是圣器，白雾涌动，威势骇人。
与此同时，西方教的短发年轻人出手，手中的钵盂发光，紫雾弥漫，那钵盂如一口黑洞般，深不可测，吞纳十方。
石昊掌心血光浮现，一个赤色的小葫芦发光，而后迅速变大，轰然一声撞向前去，竟以一件圣器对抗两件。
他已松手，血葫芦喷薄剑光，阻挡那两件强大的圣器，一时间宝光烁烁，三者纠缠在一起。
清香扑鼻，石昊向前冲去，步步生莲，这是金色的道莲，是大道交感的产物，便是尊者也难以展现。
传说，若是到了更高境界，这便不是异象了，而是可以化作战斗力量，那时一莲绽放，虚空同寂。
“啵！”
石昊用手一点，十星连珠，贯穿神日，那是璀璨的球状闪电，十颗连在一起，与一颗更大的电球相撞，轰然爆发。
“退！”
所有人都大呼，这种电芒威势太盛，便是列阵境的王者也能以抗衡，昆王张口吐出一块玉牌，这是祖传的法器，祭炼多年，与他心神相通。
然而，此时却轰然爆碎，那是十星贯日所发出的雷光，无以伦比，紫芒茫一片，将玉牌震的裂痕密布，成为齑粉。
小石无敌，同境界的人根本拦不住，上来就被毁最强法器，并且浑身焦灼，险些殒落。
在这一击中，昆王受创极重，通体焦黑，不断痉挛。
众人看的心惊，这还如何争斗，小石便是一个人，也如虎入羊群，谁与争锋？
“休得逞凶！”补天教的青年轻叱，他祭出圣器后，扑向石昊，阻挡他的无敌威势。
如梦似幻，一头大龙扑来，探出一只巨大的爪子，威猛滔天，这是引龙手，为真龙宝术的残缺一式。
石昊凛然，但凡与真龙、神凰有关的宝术等，便是残缺的，也得注意，有时候可以发挥出极其恐怖的战力。
甚至，虽说残缺，但偶尔能爆发出无穷力量，只不过对自身也有害而已。
“轰隆”
石昊翻手，这是一记混合宝术，为融合所创，大手遮天，他宛若一个盖世神君，似演化一方小世界，在当中密布无尽剑气，纵横激荡。
补天教的青年变色，他被笼罩在下，若非那引龙手出奇，横贯天空上，他直接就被剑气埋上了。
“哧”、“哧”……
剑气不绝，大手落下，覆盖那条真龙，在那剑气激荡间，将龙体瓦解，斩成数十段。
补天教的奇才骇然，极速倒退。
石昊伸手一点，一头金鹏自他指端飞出，迅速放大，极速追了上去，像是浮光，实在太快了。
补天教的青年脸色凝重，浑身剧震，停在那里，双手极速结印，口中念诵咒语，轰的一声，通体被金光笼罩。
“万法不侵，道钟护体。”有人轻呼，认出这是补天教的一种了不得的宝术，这是在与天地相合，凝结虚空符文，构建道钟。
但凡能施展这一宝术的弟子，都十分惊艳，因为已经摆脱骨文的桎梏，初步超脱出来，自己开始演法。
这个青年很非凡，比不上月婵仙子，但在补天教的地位绝对很超然，不然何以能有如此手段？
“当”
一声钟鸣，那金色的天鹏冲击在道钟上，神音震世，整片皇宫都在抖动，无比的剧烈。
“有些本事。”石昊点头，若是一般的王侯，遭遇鲲鹏法一击，早已是爆碎，怎能还活下来？
他实力大进后，目光已不在这尘世，而是早已将上界生灵作为假想敌。
青年为补天教奇才，便是如此，遭遇这一击后也非常难受，脸色发白，不断抖动，而道钟更是喀嚓一声碎掉了。
石昊大袖一展，直接就要将他生擒。
青年咬牙，身子虚淡，化成一缕轻烟，而后组成一条银蛇，极速遁了出去。
“螣蛇？”石昊惊异，这手段果然不凡，有些修士选择的道路不同，到了一定境界后，可模拟凶兽与神禽，使自身化之。
“噗”
螣蛇虽然遁走，但还是被大袖扫中，血肉模糊，在远处一阵哀鸣，横在一座宫殿上，几乎失去战力。
这次交手十分快，很短暂，让群雄看的眼花缭乱，没有人取笑补天教的奇才，便是败了，也值得自傲了。
因为刚才小石太可怕了，攻击力无匹，散发出的波动让所有王者都惊颤，非尊者不可匹敌。
他越来越强大，让众人心中生寒，若是再这样成长先去，谁还能制衡？
石昊没有去斩银蛇，而是继续向前迈步，要镇杀兰王、昆王等，同时也对另西方教的短发年轻人出手了。
“噗”
大袖一挥，雨族剩下的那些人全部扫中，在噗噗声中，十几人皆化成血雾，难以承受石昊全力一击。
他故意如此，出手毫不保留，这是一种极大的震慑，让石国皇都的王侯明白，纵然是域外的大教也无法护住他们。
通体焦黑的昆王，以及脸色惨白的兰王，全都惊退，心中惶恐无比，同为王侯，他们差的远了。
“道兄，你杀心太重，当度化心魔。”那短发青年开口，眸子开阖间，有一种特别的道韵，与此同时他身体发出土黄色的光芒。
石昊笑了，这个人体术惊世，十分强悍，那肉身内蕴含的力量仿佛一座火山喷发，朝着他而来。
很少有人敢这般，以体术跟他争锋，那短发青年通体发光，土色尽去，化成了金身，且体形在拔高。
最后，西方的教的青年，通体金黄，高达一丈，宝相庄严，有一种可怕的“势”，镇压而来。
不光是石昊动容，便是其他人也都震惊。
这是西方教的大神通，这种金刚不坏身，最完美的形态是转变为丈六金身，不高也不低，那时才会威力最强。
他在这个年龄段，于列阵境，拥有一丈金身，可以说已经是十分惊人了，绝对是该教有数几个天才之一。
“砰！”
那金色大手拍落，与石昊的拳头撞在一起，发出沉闷的声响，让这片虚空轰鸣不止，猛烈颤抖。
若非中央天宫有大阵守护，绝对要爆碎。
而其他王者都倒退，脸色发白，那只是肉身的碰撞而已，就震的他们神魂悸动，着实是一场大恐怖。
两人在快速动作，展现体术，双腿碰撞在一起，掌指翻飞，不断交击。
“噗”的一声，西方教的短发青年张口咳了一口血，横飞了出去，在数十次碰撞中，他终于不敌，肉身金光溃散，被击飞。
“不简单！”这是石昊的评价，在同阶中，有人跟他肉身碰撞这么多次，能不死的屈指可数。
石昊迈步，一步一金莲，清香阵阵，宛若道体天成，伴着那金色神莲，整个人飘渺而灵动，出尘若谪仙。
“噗”
他十分果断与干脆，大袖一展，将一片修士全部化成灰烬。
昆王、兰王脸色苍白如雪，他们的带来的人都死了，脸上带着恐惧，向补天教还有西方教求助。
“他们自身都难保，还会救你们？”石昊冷语，掌心发出一道雷光，轰隆一声，将他们覆盖，炸成飞灰。
现场鸦雀无声，什么是无敌威势？小石给予了最好的诠释，同境界谁与撄锋？望遍十方，难逢对手。
“轰”
虚空中传来鸣颤，三件圣器碰撞，其中两件不再征伐，落到下方，要裹带着各自的主人逃走。
因为主人神识衰弱后，影响到了它们，想破空而去。
石昊冷哼，赤色葫芦摇动，喷薄剑气，横扫天空，斩断那两件圣器与下方的联系。
他身若鲲鹏，动用了最极限的速度，一冲而过，探出大手，当场将重伤的西方教青年还有补天教的奇才化成的银蛇一同镇压。
现场鸦雀无声，西方教、补天教的人都遭擒了，剩下的人一个个震颤不已，还如何去对抗？
令石昊遗憾的是，两件圣器遁走，冲出皇宫外，他看了一眼那个方向，知道有人接引，倒也没在意。
赤霞流转，他以红葫芦将两个域外的大教的奇才收了进去，镇封在内。
诸王头皮发麻，见石昊转过身来，一个个都十分不自然，其中投向域外大教的一些王侯，全都倒退。
“我等知错。”有人开口。
石昊冷笑，高举右手，一头鲲鹏飞出，轰的一声遮盖天地，将其中三人击中，轰然爆碎。
三位王侯，当场殒落，留下一地血块。
“口中说错，眼神凶戾，留你们作甚。”他轻语道，听的一干人悚然。
“我等一定退出！”投向域外大教的王侯还有一批，此时皆真心怕了，心中有悔意。
至于其他王侯，并未与域外勾结的人还算坦然，沉默不语，在这里静静的看着。
石昊转身，向中央天宫走去，因为他感觉到了一种呼唤，这应该是石皇留下的东西在与他共鸣。
诸王敬畏，无人敢挡，看着他走向金色天宫。
后方，出现几道身影，补天教的月婵仙子、西方教一个麻衣青年、不老山的青年联袂而至，这天地都仿佛变得不同了。
石昊在进入天宫前，回头冷冷一瞥，战意腾腾，通体圣霞闪烁，看了那三人一眼，步入黄金天宫内。
呼唤月票，谢谢大家支持！
。
。
。

巍峨天宫，莹莹光泽流动，宏大而雄伟，以不朽的黄金岩筑成，煌煌大气，举国气运尽汇于此。
这是石国一族的精神圣地，一位又一位人皇皆坐镇在此，俯视天下，气吞山河，自古至今，寄托了该族的信念。
石昊走了进来，迎面看到十二根石柱，粗大而古朴，像是在支撑着高天，雕刻着鲲鹏，铭刻着真龙。
宫内十分广阔，不像是建筑，恍若置身在一片小世界内，雾霭流淌，一片迷蒙。
“嗒”、“嗒”……
唯有石昊的脚步声，在殿中传的格外悠远，十分的空旷，他举目四望，这里庄严而神圣，承载了一国鸿运。
石昊站在这里，觉得很宁静，身与心空明，他听到了一阵阵的祭祀音，仿佛从那上古跨越时空而至。
并非错觉，这是石族祖先历代祭天时汇聚而来的龙气，蕴在殿中，在此和鸣，若是有心，认真聆听，可以模糊的感应到。
真龙天子，为天地交感，万民称颂，“大势”加身所致，这里便是一个孕龙之地。
石昊静立，一时间与这天宫相合，一股磅礴龙气涌来，石国气运聚集向身，有一种君临天下之感。
沉默片刻，他向前走去，因为觉得这殿中还有人。
他没有隐藏行踪，平稳迈步，在空旷的殿宇中声音很空洞，到了天宫较深处，见到了一道身影。
“是你……”
这是一个白衣男子，年龄不大，十分年轻，有一种超凡英气，目光深邃，头角峥嵘。
竟是石皇第十九子，一个非常不简单的人物，石昊上次大闹皇都时曾见到过，也听别人讲述过，甚至看到他与月婵仙子走的很近。
石崇，平日很低调，上过百族战场，曾连斩四十九名生灵。当时这个战绩传回来，在石族中引起震动，并非杀生过多，而是他未尝一败，以连胜的姿态的退出战场。
“石昊！”十九皇子石崇也看到了他，眸光一闪，露出异色，对小石了解甚多，深知他的可怕。
石昊亦看着他，这是一个非凡的男子，为石皇子女中的佼佼者。
敢上百族战场，必是英才。
石昊对于百族战场听的太多了，祖父的一条手臂就是因在那里杀一头貔貅而失，引来貔貅尊者疯狂追杀。
“你来此与我争皇位吗？”石崇问道，神色已恢复平静，看着眼前这个比他要小上几岁的少年。
“石皇有召，我只是来看一看，不希望我族基业旁落域外大教手中。”石昊很清楚，十九皇子仰慕月婵仙子，莫要迷误才好。
石崇眼睛深邃，沉默良久，道：“若是父皇将皇位传给你，你将怎样取舍？”
“便是如此，我也不见得会继承，但有一点我不能容忍，谁当想域外那些道统的傀儡，我必斩杀！”石昊回应。
石崇一声叹息，神色复杂，像是在挣扎，好长时间后双目中陡然射出湛湛神光，长出了一口气，道：“好，石族基业不能旁落。”
他向前走来，径自出手，毫不留情，道：“我想看一看，你究竟有多强！”
十九皇子一声断喝后，眉心发光，扑出一头狴犴，绽放金光，它形似猛虎，但生有一对晶莹龙角，其体不仅有斑纹，还有鳞片。
“太古凶兽的神通？！”石昊一惊，这绝非遗种所传，竟是纯血宝术，气息恐怖。
狴犴咆哮，金霞点点，竟影响到了虚空的稳定，它孔武有力，十分的凶狂，在凶兽中属于力大无穷的种族。
“砰”
石昊探出一只手，与那只金色的大爪子撞在一起，轰隆一声，整座大殿都在摇动，不过并为崩毁，因为刻有上古法阵。
“好强！”他有点惊异。
石崇虽有些威名，但是身为皇子，平日不可能总与人征战，故此其威名不曾远传，外人很难了解。
“呼！”
狴犴摆尾，如一条金色的鞭子抽来，竟是一条龙尾，带着密密麻麻的符文，横扫千军。
石昊凛然，抬手一点，砰的一声指端抵住那条金尾，发生剧烈轰鸣声，磨灭符文，震的狴犴倒退。
石崇目光深邃，心中大受触动，这纯血宝术为石族最高奥义之一，乃是镇国之宝，他自幼修行，十分精通，不曾想根本奈何不了那个少年分毫。
石昊比他还惊异，对于人族来说，一个年轻人能有这般成就，足可以震世，修行到这一步，太难得了。
“不愧为人皇之子，虽威名不显，但着实惊艳。”这是石昊的评价。
石崇一声大喝，天灵盖中冲出很多枚原始符号，而后绽放，孕育出几头凶兽神禽，有金乌、大鹏、貔貅等，灵身尽显，向前冲杀。
狴犴居中，吞吐虚空之力，最后影响到了此地的平衡，爆发出一团恐怖的气息，向着石昊封去。
狴犴，天生具有封印之力，民间多将它刻在狱门上，用以镇守。
“轰！”
石昊爆发，鲲鹏拳尽展，因为这是一个十分出色的人族强者，他也不想轻视，认真对待。
狴犴被伏，接连碰撞，石崇最终翻飞了出去，口中淌血，轻叹一声，道：“我败了，终究比不过你。”
而今，能与石昊对决几十招，绝对是一个强者，比之纯血生灵还厉害，不愧是人皇子嗣。
石昊没有说话，因为不知道此人何意。
天宫外传来脚步上，十二根石柱那里出现三道身影，女子不食人间烟火，美丽的近乎梦幻，正是月婵仙子，另外两人亦气息恐怖，一看就不是常人。
其中一个一身紫衣，气质超尘，剑眉星目，拥有一种盖世英气，与石昊见到的秦勇有点像，但明显不是。
“秦仑。”他自报姓名。
第三人肌体呈淡金色，头发很短，脑后生有西方教独有的光盘，若天神转生，他很年轻，看起来也很朴实，但是石昊却感觉，此人极度危险。
他亦自报姓名，道：“丈六。”
这是一个很奇怪的名字，在西方教内，最高成就是修成丈六金身，不能太高，也不能过矮，他以此为名，可见其心志。
补天教、不老山、西方教的最强传人到了，对于石昊来说，这绝对是大敌，三人若同时出手，难以善了。
显然，若有一战，必将淌血，十分危险！
但是，石昊并不惧怕，反而笑了，带着一股怒气，堂堂石国皇宫，本是禁地，可却任人闯来，竟无人抵挡！
他眸光冷冽，首先就看向了石崇，身为皇子，就没有一点表示吗？想必月婵仙子代表的补天教能进宫，就与他有关。
“腾！”
突然，金色烈焰燃烧，从十二根石柱上腾起，火光剧烈，熊熊炽盛，映照的殿宇一片通明，散发出神明气息。
“月婵，你们止步吧，这皇位……我不适合。”石崇轻语，是他开启了殿中的神灵法阵，阻挡三大高手。
“你是皇子，石族内血统最高贵者，且你修为足够。”月婵仙子开口，青丝如瀑，眼若秋水，红唇闪动鲜润的光泽，声音柔和。
“月婵，我真的不适合。”在说这些话时，石崇眼中没有其他，只有补天教的仙子。
大殿寂静，三大强者没有强闯，因为有神灵法阵守护，凭他们根本进不去，一时间陷入了寂静中。
原本，他们等待石昊来此，要一起出手，将他镇压，可是现在看来，一时间难以成行。
石昊看了一眼石崇，点了点头，但并没有说什么，径直向前走去。
随着石昊迈步，这皇宫内龙气氤氲，竟沸腾了起来，像是感受到了他的气息，隆隆震动。
“哧”、“哧”……
地面上，一道又一道圣光腾起，宛若一条又一条大龙冲霄，头上尾下，直立着躯体，爆发无量光。
后方的人皆变色，被阻挡了视线，便是有强大的神识也难以看穿里面的情况。
“石皇果然是在等他！”秦仑说道。
其他人沉默，他们进来几次了，但都没有寻到什么，现在小石一来便有这等异象，生出感应。
“石崇，你可以开启神灵法阵，将他炼化，这是你的机会。”十二根石柱后，又来了一些人，为域外大教的长老。
石昊听到了，但是并未止步，敢来此地，自有准备，他不会莽撞的让自己陷入危局中。
“晚了。”这是石崇的回应。
石昊登临人皇宝座，在这里看到了一个破碎的大印，瞳孔急骤收缩，这是代表一国气运的玉玺，竟然碎掉了！
他静静观看，这里有最强大的神灵法阵，也被破开了，除此之外，还有战矛刺透墙壁的孔洞，以及数百上千道剑痕。
大劫来临时，这里遭受了最为恐怖的攻击。
“石皇何在？”石昊问道。
“父皇失踪，也许……被擒走了。”石崇在远处痛苦的回应，猛力扯住了自己的头发。
十二根石柱外，人越来越多，补天教、不老山、西方教的强者皆赶到了，要围杀石昊，不让他走脱。
石昊站在最高处，最后沉默地坐在了那个宝座上。
龙气氤氲，圣光万重，让这里与外界隔绝，没有人知道这里发生了什么。
石昊漠然，静静思索，若是离开，必有一场流血大战，可能是他自出世以来所经历的最可怕的一战。毕竟，除却一个月婵仙子外，还有秦仑，还有丈六，都是大敌！
蓦地，一点曦光绽放，从虚空中出现，而后光源放大，一个世界之门浮现，流动瑞霞，呈现在石昊眼前。

涟漪点点，曦光喷薄，像是银色的河流在淌，虚空破开，在这里化生出一道门户，流转莫名气机。
小世界！
石昊并不是第一次见到这种空间，从早先的百断山到后来的世界宝盒，或大或小，都自成一方小世界。
他双目射出湛湛神光，盯着里面，确信这不是月婵等布下的陷阱，当即迈步而入，来到了一片昏暗之地。
这里很枯寂，像是一片废土，没有一点生机，地域倒也不算小，方圆能有数十里。
“这是被人遗弃的空间，近期遭过劫难，几乎粉碎。”石昊自语，认真观看。
这个小世界十分的昏暗，缺少光线，带状雾霭缭绕，地面龟裂，犹若蛛网般蔓延向远方。不仅如此，虚空亦如是，随时会瓦解。
“这是石皇的小世界？”石昊带着异色。
还能有谁，在近期被毁小世界，不得已舍弃，并且在皇宫宝座前，多半就是那人皇所留。
天宫外，诸王沉默，一群王侯在此，都一句话也不说，静等结果。
战王发怒，道：“耻辱，我石族立国以来从未有之奇耻大辱，堂堂皇宫禁地，任由外人登临，却无人阻挡。”
他刚才出手了，结果不敌三教高手，至于更多的王侯则缄默，没有人表态，面对不老山、补天教，皆生出无力感。
因为，他们已经了解到，这些道统与上界有关，得罪他们，便背离“大势”。
不然，一群王侯在此守护，任三教强势，也不可能这样随意出入，毕竟而今尊者不显，王侯就是绝顶战力。
“耻辱啊！”另一位王侯也大呼。
天宫前已被戒严，却不是石国人，而是三教高手，不允许其他人踏入，他们封堵在地，要困杀小石。
小世界内，石昊漫步，认真感应，仔细寻找。
石皇到底留下了什么？
“嗡”
突然，整片小世界一颤，一枚晶莹透亮的小印出现，绽放灿烂霞光，如一轮小太阳般，从地底深处升起。
“咦，这是什么？”石昊惊异。
这枚印不大，只有核桃那么大，剔透而瑰美，缭绕无尽龙气，更有一种神秘气机，随着它的冲起，瑞光瞬间澎湃，挤压满了整片小世界。
“好厉害的宝贝。”
无需细想，仅是这种光彩可以挤满整片小世界，充满祥和与神圣的气息，便可以得出结论，这是一件重宝。
“该不会是类似翻天印类的上古至宝吧？”石昊心中怦怦直跳。
这件法印滴溜溜旋转，洒下的光辉更柔和了，并且神秘气机越发浓烈，它冲了过来，悬在石昊的头顶上方。
一道道瀑布垂落，将石昊笼罩在下方，如同一道道帘子，将他遮的严严实实，守护在内。
这让他心惊，这些瀑布都是瑞气所化，身在宝印下方，浑身舒泰，宛若要举霞飞升，这是什么宝贝？
尤其是，石昊呼吸间，与这宝印共鸣，引发神秘气机涌来，还有龙气绕体，令他更加觉得非凡了。
“有一股至强的力量蕴在宝印内，隐约间像是能引进我的躯体，这就是石皇所留下的东西？”石昊惊疑不定。
宝印沉浮，虽然只有核桃大，但是垂落的龙气还有神秘力量却磅礴如海，不然怎能让石昊震撼。
突然，石昊发丝间，黄莹莹的打神石嗷嗷怪叫不已，挣动而下，跳起来，向着那宝印冲去。
“砰”
可惜，它直接就被击飞，一缕皇道气息将它打入小世界最深处，昏头转向。
“气煞我也，同族相见，竟敢如此对我，哥跟你拼了！”打神石去而复返，极速冲撞而来。
“当”
它来的快，去的也快，又被撞飞，没入废土深处。
石昊吃惊，这是另一块打神石？他相当的愕然，而后仔细盯着，要看个通透与明白。
“相传，石国第一代祭灵便是一块打神石，最终通灵，修成神明。”
石昊再也难以保持平静，这难道是石国祭灵，太不可思议了，简直有点骇人心神。
打神石哼哼唧唧，颤颤巍巍，从远处滚了过来，愤愤无比，道：“欺负同族，你这白眼狼。”
“不得无礼，这可能是一位神明，为石国祖祭灵。”石昊郑重说道。
“啥，等一等，我好像明白了。”打神石惊醒，它腾空，悬在那里，仔细的盯着宝印，而后看了个明白。
“它是遗蜕，为我族一位前辈成神后弃下的石胎。”打神石怪叫，连呼难怪如此，目前这仅是一块宝印，并非它的族人了。
自古以来，这种奇石也只出了几块而已，号称人间至宝，上古圣人、神人炼器，都莫不想得到，可遇不可求。
“你怎么知道？”石昊问他。
“总共就几个族人，我怎会不明白，应该是石国的祖祭灵。”打神石自语，看了很长时间，道：“那头祖祭灵应该死去了。”
它透过这块石头，能看出不少端倪，甚至断言，成神的那个祭灵早已逝去多年。
石昊一叹，传言果然非虚，石国的上古祭灵早死了，早先还有些期盼，结果看来并非空穴来风。
下一刻，青铜块内的小塔也惊醒了，一旦有天材地宝，它必会冲出，要与石昊进行交易。
出乎石昊意料，小塔从世界宝盒脱困后，见到这枚法印没吱声，似乎很严肃，与他料想的不同。
“你不想要吗？”石昊问它，因为深知这货很坑，一向占他便宜，现在怎么老实了？
“一国气运所在，举国同祭之物，因果太大，这东西不简单啊。”小塔叹道。
石昊一惊，定睛观看宝印，而后尝试将它从头顶上方摘了下来，认真看了良久，心中震动，这是石国玉玺——人皇印？！
它不是碎在外边了吗？看来那是赝品，这才是国宝！
小塔所说不错，举国同祭，人皇、祭灵共享那种神性力量，可以迅速修行，除他们外，自然还有国之重器——人皇印。
从某种意义上来说，这枚宝印所凝聚的气运，比之人皇还有历代祭灵都要多，更为磅礴，因为自上古至今，它一直在被石国叩首、祭祀。
“心灵之力，寄托着一种信仰，全部汇聚在此印当中，这是石国绵绵悠长气运的寄存法器。”小塔惊叹。
它感受到了一种特别的力量，自古至今，不断被人膜拜，种种秘力，无尽气运，皆汇聚在这枚宝印内。
“你如果想成为尊者的话，有这枚宝印在，几乎可以立即成功。”小塔道。
石昊一怔，这是何等的力量，当场就能造就出一位尊者？宝印未免太逆天了。
“你看到了吗，依旧有丝丝缕缕的秘力聚集向这宝印，因为石国人只要祭祀，那种秘力就会涌来，聚集在它身上。”小塔解说。
旁边，打神石口水哗哗的流，恨不得抱住这块宝印使劲啃。
“说它是法器，不见得，但绝对是石国第一宝，这是国运根本，所有秘力全部聚集向它，是一国气运所在。”小塔说道。
它本在蛰伏沉眠，被惊动后，见到这块奇印忍不住说了又说，很是在意。
祭灵、人皇依靠举国共祭的秘力修行，修为增长极快，而今这宝印内蕴有上古至今的秘力，若是石昊汲取出部分，自可以迅速成为尊者。
“我不敢用。”石昊摇头，因为他请教过柳神，得到过答复，祭灵、人皇等修行迅速，但若是坏了国土根基，也许会断了根本。
小塔点头，道：“用来增加修为，确实属于下乘，不过很多强大的人物都聚集这种气运，可以他用，能守护己身，永不坠劫。”
“那石皇？”石昊心头一跳。
“他不见得死了，有此宝印守护，至多重伤吧，只是多半不在荒域了。”小塔做出推论。
“这块宝印如此厉害？”石昊发呆。
“你以为呢，不然为何有那么多祭灵，还不是为收集这种秘力。”小塔道。
突然，宝印一颤，越发晶莹剔透了，而后开始喷薄瑞霞，笼罩了石昊全身，他被无量光彩环绕，宛若少年帝皇。
“这是……”他感觉举手投足间都有一种天地“大势”，仿佛抬手就可以移山倒海，镇杀四方生灵。
虽然如此，但是他却有点紧张。
“不用担心，只要你不炼化这种秘力，就没问题，而且可以用此宝印收与放。”小塔道，撇了撇嘴，接着道：“这是要让你做石国人皇，传位于你。”
“怎么会？”石昊不解。
“不然这宝印的种种秘力为何加持在你身上，举国同祭，你将成为最大受益者。”小塔道。
不久后，石昊走出小世界，此界本就要破碎了，取走人皇印后，它自行瓦解，归于虚无中。
中央天宫外，三教强者云聚，以月婵仙子、秦仑、丈六为首，布下杀局，准备镇压石昊。
“石昊，你能躲到几时，还不出来吗？”一位长老冷笑。
“轰！”
突然，整座中央天宫一震，那蒙蒙龙气，还有无尽的瑞光全部敛去，巨宫深处的景象可见了。
所有人都看到，在那最高宝座上，石昊巍然而坐，俯视下方，通体像是有一种特别的秘力，仿佛秉承天地大气运而生，有一种气吞山河的气概。
分明是一个少年，可是高坐在上，却给人以无尽的压迫感，让众人震惊，心中凛然。
“石昊你想谋夺皇位吗，好大的胆子，竟敢坐在人皇位上，大逆不道！”一位王侯喝道，因为三教高手在此，一些人无所畏惧了。
“我等被邀而来，将助石国立新皇。”域外大教一位长老说道，冠冕堂皇，与其说是相助，不如说是要立傀儡君。
他们这样闯到一国皇宫来，实在是盛气凌人，过于霸道。
石昊冷冷的看着他们，身上的气息越发强盛了，仿佛天地间的气运都聚集向他一人，要化身成天帝一般。
“轰！”
突然，这大殿发光，冲起无尽金霞，一道巨大的法旨冲起，映照在苍穹上，伴着宏大的道音。
“传位石昊……”
所有人震颤，石皇立下遗诏，而今显现，传位石昊！

这道法旨金黄耀眼，横贯天空中，它巨大无比，流动金色光辉，十分璀璨，石都所有人都能见到。
伴着宏大的声音，进行传承，传位石昊，这些话语若雷鸣般，轰隆隆作响，天地共振，响在众人的耳畔。
“是石皇，其音如雷，亲口传旨，留下烙印，于青天白日下显化。”阵阵惊呼声传来。
皇都内，很多百姓跪拜，因为人皇在他们心中近若神明，见旨即拜，伴着轰鸣声，法旨越发璀璨，凝聚秘力。
“石昊为新皇！”有人大呼，若一道惊雷，在石都内激荡，而空中法旨更为绚烂，金色的纸面蒸腾起龙气，金黄透亮，贯冲九重天。
“人皇万岁，万岁，万万岁！”有人朝拜，共祭老皇，呼唤新皇。
这是一股浩大的声音，响彻了天上地下，震的人神魂不稳，便是强大的修士也都变色，这是心灵秘力，共同和鸣，至强无比。
每一个人都有无穷潜力，若是开启肉身宝藏，会喷薄出无量神力，全都可修成一方大修士。
凡人不曾开启，却有这种潜力，透过话语以及心灵共鸣，能转化出一种神圣的秘力，此时浩荡长空下。
肉眼可以看到，一丝丝神性力量汇聚而来，向着石昊涌去，加持在他的身上，形成皇道龙气柱等。
这便是皇都众人接法旨后共鸣的结果，呼唤其名，秉承天地气运，石昊高坐人皇位上，承接了一种秘力。
当然，他并没有引进体内，只是任由这种气机包裹肉身，守护在外，这是一国的部分气运，保他不坠劫。
在他身上，还有那人皇宝印与之共鸣，更多的秘力流淌而来，加持在身，一时间石昊变得深不可测，被一团朦胧的光淹没。
中央天宫前，诸王心中大震，这才开始而已，小石便有如此异象，难道真是人皇不二人选吧？四方气运汇聚而来，都涌向他一人。
三教强者云集，很多人都守在天宫外，要困杀石昊，此时见到这种景象皆变色。
尤其是一些长老，修有特别的神通，睁开灵眼，仔细凝望，全都不禁倒吸了一口冷气，脊背有些发凉。
“天龙俯冲，绕体而吟，还真有人皇位格？”一个老者忍不住惊呼。
天眼难成，但是一些强者的灵眼却早已开启，闻言都凝神，默默注视，刹那间脸上变色。
中央天宫内，那至高宝座上，石昊岿然不动，仿佛万古前就已坐在那里，说不出的稳重与镇定，那一双眸光冰冷无比，扫视所有人。在其身外，一条又一条天龙盘绕，粗大无比，挤压满了空间，昂首而吟。
龙气万道，皇道气息迫人，全都集中在一个少年身上，尽显人皇大气象，惊的每一个人都震颤。
“石昊，你好大的胆子，强登人皇位，蒙蔽世人，乃窃国之贼！”
补天教一位长老大声呵斥，言语激烈，因为他知道，再这样下去很不妙，新皇继位，将成为正统，最为主要的是对方身上的皇道龙气越来越盛，他想打断这种变化。
然而，任他大声喝吼，声音如雷，依旧难以传荡出去，全都被天空中那金色的法旨压盖了。
“诸位，还等什么，这是谋篡，强夺人皇位，我等皆不能允许他这样做！”在那长老身边，又有一些人开口，大声喊道。
必须要阻止，不能让石昊成为正统，不然的话这是一个不可控的变数，他少年得志，强大无匹，谁也能不能他屈从，这不是域外大教所需要的人皇。
中央天宫，那高高在上的宝座上，石昊的目光越发冷漠，俯视着他们，真如君临天下的至尊般，冷冷开口，道：“跳梁小丑。”
其音如雷，震动整片皇宫，伴着龙气，让所有金色殿宇都在震颤，真像是一位天帝下界，道出真言。
虽然只有几个字，但是却雷神之锤，敲在那些人的心头，让他们勃然变色，有怒更有一种隐隐的惧意。
“拿下他，这是谋逆者，不配为人皇，将他斩杀！”那位长老还有一群人喝道。
“轰！”
石昊躯体不动，只是抬起一只手，猛地向前按去，皇道龙气迸发，天地轰鸣，这种大气象震动所有人。
在嗡隆声中，那只手掌变大，缭绕着一条条天龙，穿过神灵法阵，若垂天之云，笼罩而下，气息恐怖。
“退！”
那名长老大叫，因为这只手气息太强，正冲着他们而来。
这些人施展宝术，祭出法器，霞光腾起，符号密布，所有人都承受了一种巨大的压力，都极速倒退。
然而，这只手十分惊人，流动土黄色气柱，波动如狂涛，伴着龙吟声，将他们全都覆盖了。
“轰隆！”
以这名长老为首，十几人惨叫，脸上没有血色，苍白无比，都被大手遮在下方，那些宝具龟裂，那些神通溃散，自身更是簌簌颤抖。
月婵仙子、秦仑、丈六等其他天骄强者想抢救都不能，这一切太快了，天龙和鸣，大手遮天，瞬间镇压而下。
“噗”、“噗”……
伴着血光，这些人的肉体全都裂开，跟那些法器一般，在虚空中解体，哀鸣声止住，空留下一缕缕血雾。
刚才喝斥的人都死了，没有一个活下来！
大手消失，皇道龙气腾腾，那中央天宫中，石昊稳若磐石，端坐在那里，目光深邃，俯瞰群雄。
所有人都激灵灵打了个冷颤，这就是新皇吗？才一继位，就有莫名气运加身，与这片皇宫相合，道法惊人。
这是一种“大势”，引导它而行，像是运转天地的无上伟力，举重若轻，轻轻一拨，便造成可怕的后果。
“他化出的那只土黄色大手，穿透了神灵法阵，这说明……他与这天宫交感了吗？”
诸王心中凛然，这个少年强者英姿慑人，成功得到皇道龙气的认可，继位成功了，令很多人不安。
众人皆心中一颤，小石只身一人来到皇都，成功继承大统，这可真是可怕，靠一己之力要独对所有人不成？
“石兄非凡，从容得大宝，令人钦佩，只是……而今天下大势已成，你能走到哪一步呢？便是今日登位，又能端坐几天？”
月婵仙子开口，话语轻柔，她眉目如画，带着灵气，红唇鲜艳，雪白贝齿晶莹，美丽的不可方物。
石昊高坐在上，沉稳而平静，这样气度的少年令所有人都神色凝重，小小年纪却有了一种大威严。
他眸子中幻灭不定，在认真体味这种龙气绕体、皇道加身的感觉，秘力自转，这不是修为，而是一种天地果位，是一种“大势”。
“人皇……”石昊自语，整个人被雾霭笼罩，更加神秘莫测了，双目中有七彩光芒流动。
而后，他盯住月婵仙子，道：“什么是大势，你能懂几分，妄论天地。确有姿色，还是去相夫教子吧，本分一些。”
众人发怔，这是小石说的吗，还真是不留情面，居然敢这般做论，堂堂补天教一代仙子，居然被这样批驳。
这话语含义明显，斥责无上大教的圣女，只谈其姿色，不论其才情与其他等，这是最直接的俯视。
分明是一个少年，却这样君临天下，以这种口吻对人间最负盛名的仙子点评，令人发呆，不知说什么。
石崇木然，站在那里，张了张嘴，回首看了一眼石昊，又看了看那白衣胜雪的仙子，终是沉默了下来。
月婵仙子神色恬静，十分圣洁与祥和，并没有一点怒意，最后美丽无暇的面孔上绽放出淡淡笑意，让百花失色，日月都仿佛暗淡了。
“石兄，口舌犀利，说这些有用吗，能改变的了什么？”她莹白的脸庞上散发着惊人的光彩，鲜红嘴角微翘，明媚动人。
“有用，想告诉你，我这里缺个侍女。”石昊开口。
众人愕然，他气度不凡，十分威严，竟莫名道出这样一句话，令人觉得与此前的种种皇道肃穆气息不符。
“哈哈……”中央天宫外，战王大笑不已，神武迫人，道：“正该如此。域外大教又能怎样，真的以为可以统率一切，驾临我族之上吗？新皇就该有这种大气魄，一教仙子又如何，捉来做侍女，这才是我族人皇应有之风骨，如此才算气吞山河，俯瞰天下！”
众人错愕！
月婵仙子神色平静，圣洁气息不减，通体笼罩淡淡光晕，洁白肌体莹莹发光，没有丝毫烟火气。
可她身边一些长老却沉下了脸，神色难看，便是不老山、西方教的长老等也都不愉，目光冷冽。
“我等来此，必将主持公道，不会容忍你谋夺皇位，一介伪皇，岂能让你得继大统。”
石昊闻言，神色平静，没有一点波动，双目深邃无比，霞光流转，伴着日月星辰转动的可怕景象。
“还要脸吗？”这是他冷漠的话语，高坐宝座上，看着三教强者，道：“石国皇宫岂是你等随意进出之地，还妄谈什么皇道大统，这与你等何干？干我国运者，统统镇杀！”
于此之际，天上的金黄法旨与他共鸣，“传位石昊”之音隆隆作响，整座石都内的人共拜，大声呼喊。
“人皇万岁……”
经此加持，石昊身上一条又一条天龙隐现，那种秘力越发强盛了，他冷冷的看着所有人。
隐约间，他与这天地大势相合，将镇四方强者。
段德与黑皇，一对无良组合画出来了，看过遮天的绝对对他们印象深刻，还是放在了老地方，去回复段德这两个字，或者黑皇这两个字，就能看到了。看完别忘投月票哦。

石国都城巨大，气势巍峨，当中声音喧沸，皆在诵人皇二字。
至此，三教强者都生出一股凉意，这已经无法阻止了，石昊继承大统成为定局，他身上的天龙凝练而真实，便是凡人来此都能见到。
一条又一条天龙挤压满虚空，昂首而吟，皇道龙气万道，加持在石昊的身上，让他看起来气势磅礴，宛若神君睥睨天下。
虽然年少，但是他气度沉稳，与其年龄不相符，眸子深邃，浮现日月星辰，冷冷的俯视着所有人。
不用他人说，他大势已成，积聚皇气于一身，更有那国宝神印加持，秉承天地大气运登临皇位。
石昊动了，长身而起，从那宝座上沿着玉石台阶走了下来，有龙虎之姿，有神魔态势，十分慑人。
刚才还在呵斥的人，竟不由自主倒退，心中生出一股大惧，感觉到一股沉闷的压抑，几乎要窒息。
一个人独对三教高手，竟然是这般的从容不迫，让在场的人皆心头震动。
石昊举手投足间，有一种大气势，仿佛在挥动着一方天道，强大的压迫感澎湃而至，重逾万钧。
“怕他作甚，一个人而已，这是机会，伪皇若敢踏出天宫，我等立即将他击毙！”一位长老说道。
在中央天宫内，十二根粗大的石柱间有一座神灵法阵，外面的人无法攻进去，这是止步在外的原因。
脚步声清晰，在中央天宫中回荡，石昊一步一步走来，神色肃穆，通体都是龙气，伴他而澎湃。
他竟踏入神灵法阵，朝着殿外走来，面对所有人。
“还真敢出来，还等什么，此乃国贼，立刻杀之！”一位王侯开口，因为他知道自己早已没有退路，此前就曾大呼过，曾被石昊以冰冷的眸光注视过。
“我等被邀，来此观礼，自不会袖手旁观，理当助石国择出真正的新皇。”三教中一位长老级人物附和。
“轰！”
石昊踏出天宫，带着一个强大的气息，这最终一步落下，让整片殿宇都一阵剧烈颤抖。
“忘记我的话了吗，当做耳旁风了吗？”他轻语，但是神色无比严肃，眸子中精光一闪，浑身爆发炽盛光芒。
“出手！”有人喝道，既然石昊出来了，再无顾忌，全都祭出法器，攻向这个少年。
他们不怕，因为月婵仙子、秦仑、丈六这三大高手在此，若是对比，任何一人都有与小石争雄的实力。
而今，三教最强传人同现，就是要镇杀他，若没有奇迹，他会陨落。
“轰！”
法器破空，宝术绽放，这个地方一片绚烂，所有攻击都集中向前方，打向刚继承皇位的少年强者。
石昊屹立原地，眸子中光芒暴涨，满头黑发飞舞，身上的天龙实质化，昂首长鸣，声动整座皇都。
这一刻，天地寂静，这是一种奇怪的景象，明明龙吟大作，但是其他声音皆消失、给人以十分空旷的死寂感。
此时，唯有龙吟动九天！
在石昊身上，腾起一条又一条古朴的天龙，冲向前方，攻向三教强者，有一股惊天的波动扩散。
“不好！”秦仑变色，口中大喝，急忙出手，阻挡石昊。
因为，这皇道气息太盛了，一般的人绝对挡不住，便是那列阵境的长老也不行，在天龙化形、显出踪迹的刹那，也会被压制。
肌肤呈淡金色的丈六也动了，若一尊金刚菩萨，他捏奇异拳印，向前击来，带着一股至强的气息。
唯有月婵仙子未动，但是她却激活了一座法阵，符文滔滔，犹若火山喷发，鲜红的印记在虚中绽放，要镇压石昊。
然而，这一切都有些慢，石昊屹立场中，体表清香，脚下金色道莲无边，异象惊世，他早已全面爆发了。
天龙横空，俯冲诸敌！
“喀嚓”
法器被击中，于虚空中碎裂，天龙冲过，无坚不摧。
“噗”
血肉破开的声音很惊人，伴着血花，有修士躯体断裂，倒在血泊中，挡不住那天龙的俯冲之力。
这一切太快了，刚才还在呼喝、大喊着要击毙伪皇的那些人，脸色苍白，因为就在这顷刻间，已有数十人伏尸。
这是一场惊变，才一开始而已，石昊就斩杀了这么多高手，当中不乏长老，有列阵境的王者在内。
他们的命如此的不值钱，小石一怒，流血冲空，天宫前死了一片高手，猩红刺目，染的石阶血淋淋。
这让人震惊，小石比人们所了解到的还要强大很多！
一些长老倒吸冷气，颤声道：“人皇果位，皇道法力，这是举国气运加身的初步体现，留他不得！”
要知道，这才开始而已，石昊刚登上皇位就有如此秘力笼罩在身，化成天龙，护佑他不坠劫，若是给他时间，必会成大患。
所有这一切，都发生在电火石花间，说起来慢，其实都是刹那间的事。
“轰！”
秦仑杀到了，一道宝术绽放，流淌五色霞光，一头巨大的孔雀压落，镇向石昊。
这是一种极为可怕的宝术，威名动千古，为太古孔雀王的大神通，当年曾横扫天下，在一个时代都无敌。
来自不老山，这自然不是遗种所传，而是该族镇教大神通之一，为纯血生灵所留，完美无瑕。
石昊眸光湛湛，面对这等级数的强者，他并为小觑，没有以气运加身时的天龙去对抗，而是动用自己的宝术。
至刚至阳，石昊上来就动用攻击力无双的鲲鹏法，斩向这位对手，一道金光喷薄，一头神禽展翅击天，迎向大孔雀。
“嗯？”秦仑眸光一凝，刚一出手就知道，小石名不虚传，甚至比传说还可怕，太强势了，上来就要镇压他。
“轰！”
孔雀展翅，划出五色神光，以巧劲破解鲲鹏法，化解那至刚至阳的攻击，这虚空在不断轰鸣，震耳欲聋。
秦仑自然不怕，他心中有无敌信念，因为他来自不老山，历代最强传人都无惧八域的少年至尊。
他有这种自信，虽说小石斩了重瞳，击败神话，但是他依旧相信不老山传承最强，自己在同辈中不弱任何人。
不过，这短暂的交手却是让他眉头一皱再皱，小石的力量太强了，他即便卸开对方的神力，但依旧震的他体内道骨鸣响。
与此同时，丈六到了，手捏拳印，同样至刚至阳，肉身之力让虚空颤抖，他如一轮金色的大日般，降临而下，横击石昊。
小石惊艳，同捏拳印，轰隆一声，与他硬撼了一记，而后抬手间一株草的痕迹浮出，哧的一声斩出。
这不仅是一道剑光，还浮现一个小界，浑若天成，笼罩这里，带动起蒙蒙界域之力，震慑当场。
一些大教有掌中世界，也有空间之力等，而他一剑之威竟亦如此，浮现如此神通，化生“剑界”，令人惊叹。
丈六蹙眉，面带苦色，虽不惧怕，但是却倍感吃力，竭尽所能去抗击，再变拳印，轰的一声迎上了剑界。
这里当即炸开，附近一些修士惨呼，被这种力量震的横飞，不少人当场毙命，令三教人马大惧。
“嗯，不对！”丈六一凛，迅速演化拳印，施展出无量神通，撑起一片界域，极速放大，针对剑界。
这一刻，他深刻体会到了小石的可怕，那一剑之威超脱了剑意本身，竟有“一沙一世界，一草一天堂”之真义！
太过可怕，神威惊世，逼得他不得不演化师门最高法，全力抗击。
惊才绝艳，小石手段通神！
这是丈六内心的评价，不得不叹，小石超凡脱俗，竟有如此手段，以剑化界，演绎西方教最擅长的“世界神通”，以此针锋相对。
接连碰撞，丈六横移，通体发出金黄色，以不坏身硬抗了几次冲击，尽展大神通。
灿烂的符号闪耀，虚空中像是有一片星辰，密密麻麻降落，冲向石昊，这是月婵仙子的法阵生效了。
显然，这是世间的极致杀阵，对付小石一般的手段怎行，唯有最强符文才行。
看到这片阵纹出现，三教修士都长出了一口气，因为这法阵力量太强了，纵然小石这个等强人进去，也得遭创。
所有人都对这法阵抱有极大的信心，认为大势已定，这是终极杀手锏。
然而，真相常与猜测相悖，最被人看好的攻击手段此刻无效，石昊眉心发光，一念间中央天宫轰鸣，各座殿宇发光，淡金色冲霄。
这个地方像是与他凝结为一体，共同磨灭虚空中的符文，破灭法阵。
“他继承大统，成为新皇，这片宫阙通灵，已认可了他，并为他所用，被其皇道气息所激，磨灭杀阵符文。”有人看出真相。
同时，不少人心头凛然，这所谓通灵宫阙是因为至强者曾经布下过阵纹所致。
“不管怎样，月婵仙子、秦仑、丈六三大高手在此，有他们坐镇，联袂出手，小石他还能逆天不成？！”有人喝道。
任何一人出击，都将是石昊的劲敌，何况三人同出，三教修士相信他早晚会败亡。
“嗡”
虚空剧烈摇动，月婵仙子出手，法阵无效，她捏宝印，掌指莹白，晶莹透亮，杀向前方的少年。
她翩然若仙，绝色惊世，一旦出手却是如此的可怕，不带烟火气，却杀势暗蕴，神威滔天！
“砰”
石昊捏拳印，展动鲲鹏法，金光澎湃，与她对了一拳，这虚空中像是劈过一道金色闪电，璀璨夺目。
他便要继续冲击，可是秦仑、丈六杀至，与他大战。
石昊一人独战三大高手，震动四方，所有人都吃惊，虽然觉得他早晚要败亡，可还是心惊肉跳。
“终究要死！”一些人低语，嘴角噙着冷笑。
“是我镇杀你等，谁能伤我？”石昊像是明白他们所想，冷漠开口，沉稳无比，有一种大威严。
便是面对三大高手，他也表现的很从容，一一对抗，不断爆发轰鸣声。
“轰！”
下一刻，皇道龙气爆发，数十条天空腾起，冲向八法，这种景象十分恐怖，宛若天帝出行，龙蛇并起，为其开路。
“噗！”
一片惨叫声，血液四溅，当场又有数十人被轰杀，殒落在中央天宫前。
小石成为人皇，亲自出手，威势动天，深深震撼了每一个人。

苍角抵天，身若磐山，数十条天龙横亘虚空中，周围灰蒙蒙，带着一种晦涩的奥义，杀伐震世。
“怎么会这样强？”一些人脸色苍白。
“国运绵绵悠长，皇道法力尽显了吗？现在便如此，日后他还了得！”一些长老脸上阴云密布。
对与石昊来说，这是一种辉煌战绩！
小石强势，以一己之力对抗他们，在三大高手的围攻下，依旧在此开杀戒，令他们生出一种惧意。
初登大宝，身为人皇，小石亲自出手，勇不可挡。
这一刻，天龙绕体，一条条巨龙盘卧在长空下，让石昊看了起来若一头神魔，有一种君临天下之大气概！
“轰！”
一拳轰出，四方皆震，石昊与西方教的丈六肉身相搏，拳印砸在一起，似两座大岳碰撞，神力澎湃，气息恐怖。
他腾空而起，张口一啸，一头火红的朱雀从口中飞出，带着赤红的离火，迎上了不老山的秦仑。
五行气沸腾，那是元素之力，秦仑周身有五种宝光缭绕，与朱雀交击，身体不断发光，扫出五行符文。
月婵仙子秀发飘舞，肌体晶莹，莹白俏脸上写满凝重，眸子内神霞点点，她素手驭龙，施展出一种恐怖的神通。
“御龙术！”
远处，有人惊呼，露出不可死的神色，这属于真龙宝术之列，虽只是截取的一部分，但是威能惊世。
三教修士皆变色，一直有传说，称补天教得到过一条真龙的肉身，以逆天手法还原，得到了残缺的宝术。
难道是真的？许多人一直有这样的疑惑。
世人知道，该教有引龙手，至于御龙术却只曾听闻，不见人施展，现在却在这里见到，莫不心中忌惮。
石昊神色不变，掌心发光，一株碧绿的小草钻出，绽放耀眼光芒，越发的晶莹，而后粗大的剑气爆射。
锵的一声，剑芒动天，劈在那条真龙上，发出震天巨响，这片虚空不断落下电芒，剧烈的晃动。
这是一株草的剑道奥义，与最强横的生物——龙，进行了一场大对抗，最柔弱的草，最强横的龙，这是两个极端，但却势均力敌。
“我等不能干看着，也要出手，共伏此獠。”一位老者说道。
“中央皇宫与小石共鸣，无法在这里刻下法阵，不然我等可将阵盘祭出，将他镇杀！”西方教一人低语。
尊者不出时，想要灭掉小石这等绝艳的天骄，自然是以上古法阵困杀最好，可是这座皇宫有古怪，难以布下。
场中，石昊独战三大高手，自然十分的凶险，任何一人跳出，都将是他的劲敌。
无论是月婵，还是秦仑与丈六，每一个人都可以称雄一域，为同辈中的翘楚，难以寻到一个真正的对手。
现在这样的惊艳修士，联手攻击，大战石昊，自然让他十分被动，陷入了一场最为凶险的苦战中。
不过这等人物交手，很难被杀死，便是三大年轻至尊同出，一起镇压石昊，短时间内也难以凑效。
石昊这等人物若是一心想走，便是同阶天骄来上几位，也很难真正留下他，故此三大高手皆小心翼翼，注意封锁路线。
“我有一法，可以败他。”就在这时，石国一位王侯暗中传音。
“肃王，你有何话说。”补天教的一位强者意动，向他询问。
“我与一些王侯知晓部分皇宫法阵图，若与他们联手，能破开一些，可将这里一小块区域化为凡土。”肃王暗中说道。
他已经没有退路，此前觉得石昊会被困杀在中央天宫内，便投向三教，所作所为尽入小石眼中。石昊若不死，必会与他们清算。
“哦，你懂这些？”西方教一位长老惊讶。
“是！”肃王点头，因为他祖辈也算是石族嫡系，自然对皇宫有一定的了解，类似的王侯还有几位。
“好，你们联手，我等相助。”西方教一位长老点头，这若是成功，便可以从容布下杀阵，将石昊镇杀。
“几位，我们没有退路了。”肃王看向另外几人。
“好，拼了！”另外几人点头，都是一方强者，在石国威名赫赫，几人凑到一起，认真研究，仔细琢磨。
三教修士将他们包围在中央，进行配合，依照他们的指点，要开始破毁皇宫内的符文。
“好胆，你们要做什么？”战王喝道，目光冷冽，对于这些人深恶痛绝，不齿他们为人。
“大劫已到，上界神人将显化，我等不能逆大势，自是要顺应天地，做出应有的选择。”肃王开口。
“挡住他们！”战王喝道，在其身旁也有一些王侯，一直在与肃王等对峙，现在上前就要出手。
此外，还有皇宫中的一些侍卫等，以及荒天王府的人，现在全都迈步，要与这些人决战。
不过三教来人很多，瞬间就将他们包围了，早先时就有一群人一直在盯着他们，进行威慑与对峙。
“谁怕谁！”战王冷笑，带着那些王侯向前逼去。
三教修士变色，纵然域外大教强势，但是也不愿轻启战端，毕竟这些都是王侯，代表了目前最顶级的战力。
一场可怕的大混战即要爆发！
战场中心风雷阵阵，闪电劈舞，石昊如一尊神魔，举手投足间都让这乾坤变色，一个人独战三大强者。
他将这一期看在眼中，目光冰冷，愤恨那些投向域外大教的王侯，若是他们与战王等并肩站在一起，便是三教修士来的再多，也得发怵。
“战王你们都退下！”石昊声音不是很高，但却有一种不容抗拒的威严。
战王等一惊，让新皇一个人独战三教修士，他们怎能这样选择，都不想他只身犯险。
“退下！”石昊说道，声音变高，不容抗拒。
战王一叹，他也是一代强势王侯，但依旧点了点头，石昊刚继承皇位，其威信不能动摇，虽然觉得不妥，但还是退后了。
“嘿！”
三教人马一喜，这是好的开始，赶忙请肃王等出手，让他们画出阵图，迅速在这里清出一块净土，用以摆杀阵。
到了这一刻，肃王等也不掩饰了，一起破解，要寻出阵纹走向。
“一群不知死活的东西，皆当诛！”石昊声音冰冷，对他们之恨更胜过三教。
这些人有异姓王侯，可当中却也有石族嫡系，竟做出这样的选择，实在令人心寒与不齿，恨不得斩净杀绝。
“这一次，不会再给你机会。”一位长老喝道，三教修士倒退，并且有数件圣器腾起，守护在半空中，防备石昊再次施展可怕杀伐手段。
与此同时，月婵仙子、秦仑、丈六也都眸绽神芒，发动了最为凌厉的攻击，趁其分心，要镇杀石昊。
“不要放走他！”后方的长老喝道。
“不错，要堵住玉华门！”肃王开口，进行指点，那是自皇宫逃走的一条捷径与生路。
石昊冷漠，事实上他并未打算逃，这样的战斗虽然极度危险，动辄就可能殒落，但是他却可支撑住。
一是他足够强大，底气十足，二是他渴望这一战，藉此磨砺，不然平日怎能遇到这样的对手？
他根本无惧，越战越勇，很适合这样的战斗。
“不对！”秦仑皱眉，竟有些吃力，这可不是什么好兆头。
正常情况下来说，他们三人中的任何一个与石昊征战都会打个鬼哭神嚎，注定是一场难以预料的血战。三人同出，理应可以将他镇杀才对。
这一刻，小石越发的沉稳了，有一种大威严，像是要君临天下般。
他举手投足，都与这片天地相合，在其周围，雾霭弥漫，有一种晦涩那名的奥义浮现，笼罩了他的躯体。
“皇道气运加身，他引动了这种大势，这是一种神秘的力量，源源不竭，从国运中抽取而出。”丈六露出凝重之色。
所有人闻听，都是一惊。
“轰！”
石昊出手时，大开大合，中正平和，越发的大气，真如一位皇道至尊一般，睥睨四方！
在其体表外，皇道气息越来越浓郁，这天地中有丝丝缕缕的神秘之力流淌而来，将他包裹，随着他发威，带动了这片天地。
这一刻，他像是在挥动一方天道，以天地大势镇杀十方敌！
那是举国共祭的秘力，他继承皇位，随着时间推移，一丝丝一缕缕正式向他的身上涌来，除此之外，他怀中的宝印，也在释放这种秘力。
“轰！”
石昊捏拳印，平和展出，一下子将丈六震飞出去很远，让他面现苦色，这样的拳力太重了，丈六剧震不已。
众人相顾骇然，现在可以清晰的见到，一层厚厚的氤氲之气将石昊笼罩，颇有万法不侵之神威。
“皇道果位，绵绵悠长气运加身，万法不侵，永不坠劫，现在就体现了出来？！”一位长老变色。
而肃王等更是心惊肉跳，难道连三大强者都拦不住他吗？
“任何一人就足以与他血战，争雄到底，而现在三杰同出，这天地间不可能有人可以活下来！”一位长老不相信，忍不住叫道。
“哧！”
石昊与月婵仙子交手，剑气纵横，碧绿草叶浮现，斩下月婵仙子颈畔一绺秀发，被他抓在手中。
众人大骇，便是月婵仙子的美眸中也是神光隐现，刚才只差那么一点，那一剑就斩中了她雪白的颈项。
情况不妙，秦仑、丈六、月婵三大人杰联手，竟越发觉得压力大了，那石昊的身上有一层厚厚的氤氲之气，难以破开。
而对方的攻击力却如山在叠加般，压力倍增，让他们都心头悸动。
“杀！”
石昊大喝，皇道龙气汹涌，他震开了三大高手，如虎入狼群，冲向三教修士与肃王等人。
石国皇宫注定要血流成河！

石昊如井中困龙，终得机会，脱困而出，气息暴涨，震开三大强者后直接杀入那人群中。
在可怕的轰鸣声中，他如一头人形的鲲鹏，符文闪耀，通体金黄，横扫千军，动用了最强大的力量。
“噗”的一声，仅在这一接触间，当场就有二十几人横飞，被他震的肉身破烂，在半空中炸开。
众人骇然失色，这是怎样的一种力量，三教修士来自域外，有几个是弱者？结果遭遇这样的横祸。
面对石昊，犹若绵羊与雄狮对决，完全是一面倒的局势，双方刚一接触就发生了这样可怕的后果。
“祭圣器！”一位长老大喝，这般的勇者让他胆寒。
虚空中，一柄金锏浮现，白雾涌动，并流动蒙蒙光辉，威势骇人。它晶莹灿烂，当中浮现出一头黄龙，扑向石昊。
并且，这片虚空中，伴着一阵雷鸣，金色电芒如潮，噼啪落下，璀璨金光爆发。
另一边，一个钵盂浮现，紫雾弥漫，它像是一个无底黑洞，吞纳四方精气，爆发剧烈的波动。
这两件圣器石昊都曾见到过，此前更是交手，不过他擒住了这两件兵器的持掌者，却不曾禁锢兵器，它们都遁走了。
此时，两件圣器再现，一群人共同祭出，要镇压石昊。
“嗡！”
赤霞滔天，石昊并没有任何的犹豫，抬手间，掌心腾起一片恐怖的红光，一个葫芦腾起，向外喷薄剑芒，对抗两件圣器。
并且，红葫芦一颤，噗的一声，血光闪烁，两具尸体落下，正是此前收进去的那两名俘虏。
既然杀到了这份光景，石昊也没有什么在乎的了，三教攻入中央皇宫，他还留对方的弟子作甚？直接镇杀。
“杀！”
另一股波动传出，一把黝黑的大伞浮现，依旧流动圣光，透出无以伦比的力量，又是一件圣器。
这样三件圣器同出，在诸多强者的催动下，一起镇杀石昊，终于是让他感受到了一股死亡的气息。
他祭出的赤色葫芦滴溜溜转动，被阻挡住了。
“抵住他，我们前后夹击，将之镇杀！”有人呼喝，同时为三大高手争取时间。
然而，这种情况只持续了刹那而已，众人神识一空，全都剧震，感觉要与那圣器失去联系。
这个时候，石昊通体发光，充分调动自身优势，皇道龙气沸腾，与整片皇宫和鸣，一座又一座宝殿发光，隐约间要透发出符文来。
“这些殿宇也是法器？”众人预感不妙，那三件圣器在抖动，竟要被那些殿宇截断与众人的联系。
“给我破！”
这一刻，石昊突然大喝，没有再与这皇宫共鸣，稍微干扰圣器后，突然爆发了自己的力量。
在众人惊愕的目光中，他竟然多了一对拳头，也在演化鲲鹏法，共有四只手臂，一起结印，爆发开来。
轰！
赤葫芦开道，阻挡圣器，而他自己则击穿光幕，杀到众人近前，这简直是一场大灾难。
石昊发威，四条手臂，轮动开来，简直是在横推，当即有四名强大的修士爆碎，他们身后的许多人更是被震的飞起，在虚空中炸开。
这太威猛了，如一头人形暴龙，碾压而过，没有什么可以阻挡。
毫无疑问，这是宝术的叠加，他动用了鲲鹏法，攻击力无匹，再加上朱厌一族的神通，多了一对手臂，战力激增。
“杀啊！”
有人大叫，不甘遭劫，拼了命的还击，浮光流转，各种符文喷薄而起，一片的绚烂。
然而，石昊万法不侵，在他的体表外一层厚厚的氤氲光雾笼罩，令他神秘而强大，攻来的所有符文都被磨灭。
他大步而行，有龙虎之姿，抬手间鲲鹏展翅，金色霞光澎湃，将前方淹没。
“噗”
这一次，足有四十几位高手殒落，那里血雾蒸腾，看不到人影，这些人当场就被化掉了。
那些飞快倒退的人脸色苍白，这太可怕了，人力简直难以对抗，刚才他们若是慢上一步，也步了后尘。
肃王恐惧，他与那几名王侯全都脸色煞白，心中惶恐，强大如他们，经历那么多事，在这一刻也毛骨发寒，对这位新皇说不出的害怕。
如此少年，才不过十五岁，便已这般逆天，将来会有怎样的成就？
三大高手都没有拦住他，这足以说明了问题。
“轰！”
在石昊冲向前去大开杀戒时，月婵仙子、秦仑、丈六也终于再出手，化成三道神光俯冲而来。
石昊蓦地回头，这一次的变化吓了所有人一跳，浑身发光，直接多出两颗头颅，强者波动惊人，手臂也多了！
“三头六臂，他竟修出了朱厌的大神通！”一群人惊叫。
刚才多了一双手臂也就罢了，可以动用一些特别的秘法实现，而现在却一下子化成三颗头颅，六条手臂，这就不一般了。
现在像是有三个石昊出现，那种波动也是如此叠加的，神力提升了一大截，是朱厌族的镇族宝术。
这一刻，石昊霍的冲向三大强者，主动与他们进行了最为激烈的一次碰撞。
“轰！”
天地茫茫，各种符号晶莹透亮，神光淹没了此地，仿佛有无尽的大星坠落，乾坤不稳，一片模糊。
三大高手变色，全都被崩飞，这一次不同以往，石昊更强了，同时与他们碰撞，并非如早先那般利用极速分别对决。
最强硬的碰撞，导致三人肉身剧痛，再次脱离中心战场。
石昊也受到了猛烈的冲击，但是有皇道龙气，氤氲光雾护体，难以坠劫，他并无大碍，反而借助这股巨力飞向肃王那里。
事实上，几大王侯早就动了，见到石昊杀来时就已准备逃生。
可惜，再快也没有鲲鹏法厉害，这是世间极速，一道金光横空，追上了肃王，石昊冷漠无情，点出一指。
肃王大叫，心胆皆寒，竭尽所能出手，进行抗衡。
“喀”
护在他身前的一面青铜遁炸碎，而后接连两件强大的法器龟裂，石昊那一指以不可阻挡之势按在了他的眉心上。
“噗”
肃王脸色僵固，那种惊恐凝结，而后他眉心淌血，仰躺了下去，触地的刹那整具躯体灰飞烟灭。
这是一种强大的威慑，石昊三头六臂，施展各种宝术，进行叠加，如入无人之境，强大如王者也挡不住。
让人怀疑，他踏进了尊者境。
“去封锁城门，开启护城大阵！”石昊传音，命令战王等退走，锁住皇都，他准备困住所有人。
战王等王侯全都目瞪口呆，新皇这才多大年纪，竟然如此可怕，要以一己之力横扫三教修士吗？
他们震撼，从石昊给他们下的命令就可知，新皇无惧这些人，想关门打狗，让他们去守住门户，以护城大阵锁困。
战王兴奋，骨子里有一种桀骜，无比好战，这样的场面与结果让他热血澎湃，新皇一个人便有如此威势，要在这里大开杀戒，让他共鸣。
他激动到颤抖，转身就走。
其他没有妄动的王侯也都惊颤，得到命令后一句话不说，冲向皇宫外。
石昊大开杀戒，先针对几位反王，肃王死后，还有几位王侯也相继毙命。这些人在死前都经历了莫大的恐惧，眼中有哀求，可是石昊并不留情，冷漠出手，全都格杀。
在其脚下，伏尸一片，而更多的人都只是化成血雾，三教修士倒退，被杀的七零八落，全都恐惧无比。
月婵仙子、秦仑、丈六再次冲来，这次完全不同了，三人像是三轮小太阳般，璀璨夺目，体外神焰熊熊燃烧。
石昊冷漠，他知道，直到这一刻三人才爆发，现出最强战力，但是已经晚了，难以扭转乾坤。
的确如此，早先三人虽然联手，但也相互忌惮，最初时都戒备，留了一手，不曾展现最强的神通。
这一刻，补天术横空，光辉灿烂，并且当中夹着一柄玉剑，斩向石昊颈项。
这十分恐怖，补天术一出，可以“有悔”，补救施法者。
另一边，秦仑的五行神通展现，颠倒乾坤，混乱天地，几乎演化出混沌。
丈六通体金黄，他一下子化生出十八条手臂，更是展现“世界神通”，全力镇压石昊。
可惜，终究是难以压制小石！
在这一刻，他勇猛无敌，左手鲲鹏术，右手一株草，剑气茫茫，再加上三头六臂，以此叠加，简直有天下无敌之势。
这一次的大碰撞，秦仑咳血。
石昊皇道气息爆发，数十条天龙绕体而鸣，更为强大了，那笼罩他的氤氲霞雾越来越浓郁，磨灭各种攻击。
他知道，这三人便是吃亏了，一时间也难以斩杀，不如先杀他们带来的那些人。
皇宫内，尸体一具又一具，三教修士被杀的崩溃，全都亡命而逃，奈何新皇太强，横扫他们。
而这一刻，整片皇宫都在发光，自主与石昊产生了某种联系，仿佛有了生命。
“怎么会这样？！”补天教一位长老悲呼。
甚至，还有一些人大哭，这一役太惨了，三教修士丢下数百具尸体，被杀的惶惶不可终日，彻底溃散。
三大高手脸色难看，他们可以力敌石昊，却难以阻挡这一切，小石得皇道果位，变得太强，不能镇压。
三人一叹，大势已去，这次栽了，再这样下去的话带来的人非被杀光不可。
他们倒也干脆，迅速退出这片阵纹将复苏的皇宫，守护己方人马，逃向远方。
这一役，震惊皇都，也不知道有多少人在看着，也不知道有多少大势力在等待，结果却是这样一个结局。
三教大败……这简直不可想象！
小石一个人而已，横推诸雄。
而这一战还没有结束，三教分开后，石昊挟无上皇道威严，先追西方教，再赶不老山，杀的他们几乎全部败亡，只有主要人物遁走。
最后，他更是追着补天教而去，直击月婵仙子等，要将她们擒杀。

龙吟阵阵，大气磅礴，以石昊为中心，数十条天龙腾起，震动虚空，而后全都暴起，俯冲向前而去。
这一刻，那一群人充满了绝望，纷纷祭出法器以及宝术，进行最后的抵挡，不甘就这样结束生命。
然而，这一切并不能改变什么，真龙横行，穿透那些宝具，击散那成片的神通符文，碾压这些修士。
“噗”、“噗”……
二十几人全都被击穿，化成血与骨，集体凋零，令他们恐惧、不甘，前路在望，很快就要冲出石都了，结果却被小石追上。
已到城墙前，甚至不少人腾空，跃上黝黑而冰冷的墙体，就要施展秘法，穿透护城符幕，就这样离去。
可惜终究是差了最后一步，让他们绝望，眼睁睁的看着小石展开凌厉手段，横扫他们，难以抗衡。
这是补天教的人马，在城中就剩下这么一群人了，结果小石一路追来，死死的咬着他们，不肯放过，进行了一场绝杀。
“哪里走！”
石昊喝道，皇道龙气并起，数十条大龙腾空，一起扑向城墙上一个雪衣女子，进行绝杀。
月婵回眸，若星河炸开，美丽的瞳孔中射出一片符文，伴着丝丝缕缕的白雾，竟有湮灭虚空之势。
“咦？”石昊吃了一惊，此女不简单，这种神通此前不曾展现过，她的美丽瞳孔中坠出一片星河。
那里白茫茫一片，将数十条大龙阻止，并且星光流转，竟要炼化。
不过，她并未恋战，素手抬起，猛力切开护城的光幕，整个人纵身一跃，脱离这座上古就存在的浩大城池。
城墙上有许多军士，恰好战王也巡视到此，见到这一境况全都一叹，护城大阵能拦住一般的修士，但绝对阻不住这个女子。
石昊自然不会止步，双臂一展，金色霞光若神羽漫天，他展开鲲鹏法，化成一道流光，击穿光幕，追出城外。
在他们离去时，皇城已沸腾，这一战太惊人，新皇以一己之力扭转乾坤，杀的三教大败，全都溃逃，令人难以置信。
域外大教何其强盛，自古不朽，而荒域的皇朝却已更迭很多此了，一般情况下来说后者难以比肩前者。
可是，今日一个少年人皇，展现出与他年龄不相符的霸气，摧枯拉朽，横扫千军，杀的无上大教溃败。
“昆王、兰王、肃王……皆被当着三教的面诛灭，全都为新皇一人亲自出手，一个都没有活下来！”
皇宫战局刚定，这些消息传出，引发了一场大波澜，压的人们透不过气，这极有有效的震慑了城中一些“墙头草”。
如此辉煌战绩一出，再无人敢轻举妄动，而一些鼓噪、原本投降域外的王侯家族，也都噤若寒蝉。
“想走，不可能，人皇有令，都城四闭，而你等更是要禁封府中，不得外出。”
战王等一些强大的王侯亲自巡视，免得城中起乱，此时新皇追杀出城外，也许会让一些人起别的心思，趁乱而发难。
毕竟，有些战将也投降了域外，而今还没有被擒拿。
这一刻街道上有一股洪流奔涌，诸多军士在出动，身穿黑色甲胄，闪动乌光，手持战戈、铁剑等，杀气腾腾。
今日，全城戒严，充满杀机，各座城门楼上人影晃动，街道等主要路口全是甲士，到处都是强者。
整座巨城十分紧张，一片肃穆，庄严中带着凛凛战气，腾腾而上。
这注定是一场剧变，必将要载入史册中，小石继位，大杀四方，追击三教强者，将震动天下各方。
城外，石昊追击，通体被氤氲光雾裹着，双臂一振，虚空轰鸣，他的速度太快了，若一颗金色大星横过平原，掠过山地。
这一追一逃间，他们已经远离皇都八百多里，身边各种峰峦谷地等飞退，古木参天，大河滔滔。
“缩地成寸大法！”石昊双目中流动精芒，难怪一时间难以追上月婵仙子，对方也掌握有一种神行之法。
这种大神通是人族一位前辈开创的，号称天涯可化咫尺远，一步迈出，星河倒转，若是实力足够强大，直接就能步入星空中。
缩地成寸，并不是虚言，可以化千里、万里甚至更远的距离为一寸，比肩鲲鹏神速，只要掌握，便可以横行天下。
即便是遇上大敌，也能逃走，可以说这是一种保命大法，让天下修士都眼红。
同时，它也是攻击法门，速度提升上来了，出手自会如电，进退自如，在对决中便等若提升了战力。
很可惜，一般人根本没有机会学，在补天教中，这也是镇教神通之一，只有少数几人可观阅此宝典。
前方，一座大湖十分清澈，灵气一缕缕散出，而附近古树很多，瑞兽出没，一看便是一处修行宝地。
月婵仙子停步，一口气奔行三千里，令她也莹白的额头也见汗了，自进入荒域后还从来没有经历过这样的事。
石昊也停下，挡在前方，与她相距不过数十步，缓缓抬手，捏拳印，准备进行最后的雷霆攻击。
月婵仙子摇头，虽然一路逃来，但是并不紧张，美眸如水，鲜艳红唇轻启，声音有一股磁性，十分动听，道：“你留不下我。”
“你太自信了！”石昊冷笑，不过却也是一阵蹙眉，感觉到了什么。
“离开皇都，你身上龙气渐薄，不可能还依旧万法不侵，毕竟你才继位，根基目前也只限在石都。”月婵仙子淡淡地说道，青丝披散，光滑的如绸缎子似的，一双灵动的眸子中霞光流转。
石昊眉头微挑，他自然感应到了，远离皇都后，那丝丝缕缕而来的的皇道气息变弱了。
这个女子这样一路飞遁，便是想摆脱那种国运的压制，想冲到一个崭新的地方，不受局限，避过一劫。
石昊哂笑，便是离开皇都，他怀中还有一块宝印，一样可以汲取那种皇道宝气，加持在身，依旧可以法不临体，劫不加身。
不过，他倒也不至于非要倚靠这块玉玺的力量，他有自己的神通，一样可以镇压各路王侯级强者。
到了而今，石昊有一种大威严，坚信自己，战斗中不败。或许在敌人看来，这是一种自负，但他就是有这般感觉，相信自己可以胜过所有对手。
这种无敌的“势”，对于修士来说十分重要，小石一路走来，横扫诸敌，击碎重瞳不败的神话，今日更是大败三教强者，将这种“势”推向了鼎峰！
月婵仙子感觉到了这种势，修长玉体横移，避其锋芒，全身上下都发光，莹白肌肤像是变成了羊脂玉，她在施展一种特别的法。
石昊惊异，她的身上竟也出现一股龙气，肌体摆动，横在虚空中，满头秀发披散，姿态惑人至极。
他自然不会认为月婵仙子要诱惑他，这等仙子高傲而自信，怎会出这等下策。
果然，才一开始，月婵仙子就爆发出一股惊人的力量波动，施展出一种至强宝术，她变化，修长肌体宛若白玉龙躯。
依旧是人形，但是却在模仿真龙，横在空中，有些怪异，可那股霸道之极的力量却足以震惊世人。
“真龙宝术！”石昊吓了一跳，那种波动太剧烈了，而且与传说很像，傲视当世。
“哧！”
月婵仙子冲了过来，如一头美女蛇般，肌体洁白，衣袂飘舞，满头秀发向后飞，露出一张俏脸，双手捏龙印，击向石昊。
这太快了！
一道白光冲至，月婵仙子此时气质与平时不一样，有一种别样的美感，矫健与力量并存，若一条洁白的真龙俯冲。
“轰！”
石昊亦施展鲲鹏法，自身宛若一头金色的鹏鸟，展翅击九天，他探出一双手，极速放大，显化出一对金黄色的鹏爪，抓向那条洁白的美女龙。
剧烈的碰撞，两人全都倒飞，都吃了一惊。好长时间后石昊才点头，可以确认，这真龙宝术有问题，不然月婵仙子也不用模仿真龙形体，此术有瑕疵。
不过这种宝术威力惊人，若是换了旁人，绝对在石昊全力运转鲲鹏法时，遭受重伤，甚至爆碎。
月婵仙子胸部起伏，刚才这一击消耗很大，她露出异样之色，小石没有动用皇道龙气还这般难缠，果然是劲敌。
很快，她平静了下来，雪衣飘舞，精致的面孔完美无瑕，灵眸闪烁，露出一缕杀意。
“嗯？”石昊心头一凛，感觉不对，分明是他占据上风，为何心中悸动，感觉很危险。
他低头一看，就在两人碰撞之处，竟有一个六芒星符亮起，是他与月婵的激烈冲击导致的。
“戮神阵，开启！”月婵仙子轻叱，既然对方已觉察，就不用掩饰了。
石昊寒毛倒竖，极速倒退，他终于明白月婵仙子方才为何施展那真龙宝术，且如此吃力了，最主要是要开启这座法阵。
这是什么时候布下的？应是很久前，这个女子不简单，便是三教强势而进，共乱石国皇都时，她也没有大意，早就提前留下后手。
石昊极速倒退，但是却已来不及，这片灵湖以及周围的山川摇动，这是一座巨大的法阵，通体发光。
山峰与大湖等光芒冲霄，竟搅动了天上的风云！
“轰！”
一道粗大的闪电落下，劈向石昊，粗大的银色电芒骇人心神，难以对抗。
石昊祭出一件上古法器，当即被震裂，银芒一闪，电光开始吞噬那法器碎片，融入阵中。
“晚了，想走已不及！”月婵仙子立身在远处，脸上带着淡笑。
石昊施法，身体模糊，从原地消失，因为阵名戮神，足以说明了问题，威力强绝，他若是硬抗多半会殒落。
“障眼法吗，无论如何也走不出大阵。”月婵仙子平静的说道，眼中有慧光，全力开启法阵。
这一刻，电芒交织，神光劈舞，将此地淹没。
整整一个时辰，这里全都是雷暴，强到极致，足以将尊者活活劈死。
戮神阵，曾震动天上地下，以月婵的修为以及所动用的材料肯定不能布出，她只是布下了戮神阵的雷部符文，便是如此，也能斩天下至强者。
整整一个时辰，银色电芒狂暴无匹，将这里粉碎。
过了很久，月婵仙子才踏进这片焦黑的劫土中，蹙着眉头，感觉不到石昊的气息，自语道：“便是来一群尊者，都将会被斩杀，化成劫灰，他应是殒落了吧。”
“嗯，一块青铜……”月婵仙子惊讶，在大劫中还有一物留下。
“哧”
突然，这个青铜块发光，出现一条金色的通道，直通她身前！
“砰”
一直大手探出，极速放大，一把抓住了她的小蛮腰，拎了过去。

