一身银衣锃亮，神明气息弥漫，少年英挺而强大，若九天上降落下的一尊神祇，睥睨当世，傲然红尘上。
石昊脸上平静，但心中却波涛冲击，这少年的容貌并不陌生，竟与记忆中的父母有几分相像，眼角眉梢，有些相同的特质。
“秦昊……”石昊自语，为何是这个姓？他一阵沉默，而后目光又炽盛，盯着前方的少年。
与他一样，以昊为名，只是姓氏不同，短暂的刹那，石昊想到了很多。
“锵！”
对面，少年手中的银矛一震，发出轻鸣，若龙吟般，响彻虚空，震慑人心。
秦昊以手中战矛遥指，道：“放下秦法。”
银色锋芒十分凌厉，那是由神祇锻造的战矛，银光闪烁，化生出一股无坚不摧的杀意，锁定石昊。
石昊默然片刻，幽幽开口，道：“你要对我动手？”
秦昊不语，但目光坚定，英气慑人，一身神灵战衣璀璨若一团银色天日，让他越发显得的超凡脱俗。
“在向我出手前，我想问你，可见过一个独臂老人，他名石中天，又称大魔神或十五爷，是否与他交谈过？”石昊问道。
“先放下秦法，其他稍后再说。”少年目光湛湛，话语坚定，可以看出，他神采飞扬，非常自信。
石昊知道，这个少年多半就是那位不曾谋面的弟弟，轻轻一叹，并不想刚一见面就与他一战。
他转过头，看向那两位老者，道：“你们很满意吗？告诉我祖父在哪里，而今怎样了。不然今日你不老山也要摇上三摇，颤上三颤，也许会崩塌。”
两个老者没有说话，秦昊想向前迈步，道：“可敢与我一战？”
“是与你一战，还是与神灵法衣一战？”石昊问道。
“我只是想追求同境界一战，你敢吗？”少年非常渴望，目光很盛烈，身上的银色战衣铿锵作响。
“你就这样想与我一战吗？”石昊看着他。
“看的出来，你很强，我需要这样的对手。”银衣少年有一种惊人的自信，那是见到强大对手后的渴望。
石昊神色淡然，收起不灭金身战衣，坦然相对，道：“出手吧。”
“好！”少年一声咆哮，状若一头神凰，纵身而起，银色战衣暗淡，敛去神明之力，他一拳向前轰来，以纯肉身的力量对抗。
石昊见状，波澜不惊，伸出一掌，轻轻挡在身前，有一种莫名的变化，无论这若神子般的少年怎么冲击，那一拳都只能击在他的掌心。
“砰！”
一道沉默的响声，虚空扭曲，身穿银色战衣的少年力道惊人，肉身之力足以震世，肌体光泽点点，修成了不灭宝身。
然而，石昊纹丝不动，掌就横在那里，任少年一拳击中，平静视之。
少年大吃一惊，拳头轻颤，整个人倒退，踩的山地崩开，脚下符文不断闪灭，才化解开那种反震回来的巨力。
“很厉害！”秦昊吃惊，而后大喝，通体发光，银芒璀璨，若一头沐浴银色火焰的神灵，再次向前冲去。
这一次，他将拳头轮动起来，爆发出刺耳的轰鸣声，将肉身之力催动到了极尽，天地都跟着共鸣。
这一刻，他天人合一，迈入一种奇异的境地，仿佛在挥动一方天道而行，拥有无量神力。
在这个年纪，有如此可怕的肉身，以及无穷的潜力，绝对算是惊世骇俗，绝艳当世。
“砰”的一声，石昊依旧是一掌横在前方，阻断他的去路，使那拳头砸进掌心中。
这一次，银色光芒暴涨，秦昊拳力滔天，与天地合一的精气神若一尊火炉在燃烧，释放不朽的光辉，少年眼中神光湛湛。
很可惜，他依旧没有能凑功，前方的身影屹立不动，像是磐石般稳固。
一声闷哼，秦昊倒退，有些踉跄，目中露出奇色，站在远处，没有再出手。
“怎么会这样强？”他轻语，对面那人虽然比他大了两岁，可是这样的从容自若，还是让他吃惊。
要知道，在平日间，他将比他高出一辈以及年长他十几岁的人都一样击败，只因他天赋惊世，本领逆天。
而今，他的无敌光环似无用了，遇到了对手，前方那个人如一座大山横亘，难以撼动。
“你还小，在这个年龄段有这样的肉身，不比任何人差，足以傲视当世。”石昊说道，这不是虚言，而是真正的夸赞。
“比你两年前如何？”银色战衣闪烁，少年目露神芒，盯着他看。
“为什么非要与我比？”石昊问道。
“我就是想知道！”秦昊身上银光变盛，战衣重新流转神明气息，而手中再次持战矛，遥指石昊眉心，道：“敢否再战！”
石昊蹙眉，道：“你还猜不到我的身份吗？”
少年点头，道：“知道了，但是我现在只是想纯粹一战，非常渴望与你对决，并无其他杂念。”
石昊怔怔的看着他，感觉到他身上有一种坚信己身无敌的信念，更有一种少年独有的骄傲与自负，渴望大战，磨砺己身。
“独臂人，是你的祖父，我现在想知道他的消息，有比这更重要的事吗？”石昊说道。
“我现在渴望一战！”少年以手中战矛遥指石昊，银色光辉释放，不朽的神明气息汹涌，威压天上地下。
在其身后，两个老者点头，十分满意，对他那有我无敌的的信念很欣赏。
“那是你的祖父！”石昊目光变得深邃，而后不再多说什么，在其手中出现一杆黑色的大戟，他猛力一震，瞬间爆发万丈金光。
乌黑的戟刃与戟杆，变成了金黄色，神力暴涨，像是一片大海般浩瀚，席卷八方。
这是石族的镇国神戟，恐怖无边，足以震慑一域，在岁月中不曾暗淡，依旧神能无边。
“轰！”
石昊重重一戳，将战戟立在了地上，让这里发生崩溃，便是法阵都守护不住，乱石崩云，秩序法阵蔓延，震溃了此地。
这是一种滔天神威，散发不朽的神祇气息！
他并不是要针对秦昊，主要是对那两名老者不满，想要镇杀他们，故此动用了全力。
仅一瞬间而已，这个地方大崩溃，秦昊虽穿神灵战衣，但终究还小，被震的横飞，银色光芒不断闪烁，帮他挡住了那股威压。
而两名老者则极速倒退，拉着秦昊，瞬息遁到了天际，神色严肃无比。
“你可知道，在我秦族动用如此强大的神器，会有怎样的后果？”一位老者冷声道。
“压制！”另一人直接断喝，他激活了此地的大阵，顿时光芒冲霄，将这里覆盖。
石昊一惊，觉得手中的镇国神戟剧烈抖动，竟要破空而去，欲冲向五行山峰，将要被收走。
“刷”的一声，他收起了金色战戟。
相传，五行山峰下压着一个盖世人物，看来并非空穴来风，最起码这五座山峰很可能是一件可怕的至宝。
天穹上，秦昊一身银色战衣流转光华，他胸膛起伏，对石昊的威势深感震惊，只是用力将战戟立在地上而已，就有这般威势，震退了他们三人。
一位老者对他微笑，道：“你已经足够惊艳，只是年龄还小而已，若是同龄一战，这天下都无人是你的对手。”
“放开秦法。”就在这时，山地外走来一人，一头白发，身材高大，眼神若电，大步而行。
这是一个中年人，魁伟而强大，不过看其眸子中的沧桑可知，他的年岁绝不小，所经历的最起码也比正常人的一生要长。
此地出了这么大的动静，自然惊动了不老山很多人。
白发人目光冷冽，居高临下，俯视着石昊，道：“石中天当年是由我出手的，就是在此地，被我打的大口吐血。”
石昊闻言，怒发冲冠！
石中天是谁？号称大魔神，一生强势无敌，是他的祖父，居然在这里被打的大口吐血，让石昊战血滚滚，要燃烧了起来！
“你修行数以百年，战败我祖父，也好意思叫嚣。今日我石昊亦要在此一战，以你血洗我祖父之辱！”石昊大喝。
他从来没有像现在这么动怒过，发丝飘舞，形成一股场域，周围所有巨石等隆隆而动，全都逆冲向天，震撼人心。
石昊虽怒，但是也看出来了，这个尊者很不一般，周身血气强大的有点离谱，并且体内符文如海，精气神滚滚如龙在奔腾。
“秦湛是一个疯子，为了修行不择手段，已经入魔了，你不要学他。”远空，两名老者叮嘱秦昊。
白发人名秦湛，雄伟的躯体如一堵山般，十分的慑人心魄，目光森寒若电，看着石昊道：“所谓天才，就是用来斩的，用尽你全部力量，希望不要让我失望。”
“轰！”
不用他说，石昊与不灭金身战衣融在一起后，早已爆发，怒火与战气合在一起，形成一股狂暴，浩瀚波动震十方。
祖父在他心目中有特殊的地位，得知十五爷在此负伤，被人战的吐血，石昊犹若被拔了逆鳞。
金色鲲鹏展翅，欲裂九重天，石昊化身鲲鹏，冲霄而上，与此人激战在一起。
仅一开始而已，天空中就有血液溅起，十分的惨烈，白发人的肩头被石昊击的差点炸碎，而石昊自身也遭遇反击，口中咳出小半口血。
太过激烈，一刹那间而已，两人千百次冲击，不断变换方位，天空中像是有两道雷电纠缠在一起。
石昊震动，这个人强大的离谱，在尊者境中有竟有无敌之势！
“小石了不得啊，居然能与秦湛激战到这一步，要知道疯子这一生都是横扫诸敌走过来的，只败过有数几次而已。”远处，两个老者叹道。
石昊虽怒，但是战斗意识更敏锐了，所遇敌人真的太强大了，绝对是他所经历的十分艰难的一战，毕竟他还不是一个真正的尊者。
“啊……”石昊长啸，想到祖父受创，他若入魔一般，满头发丝乱舞，浑身潜能暴动，力量更强盛了。
“轰！”
苍穹上，一头金色的大鹏冲起，带着无量黄金光，压满天地。
同时在下方，一头黑色的大鱼游动，挟无穷黑海汹涌。
这天地共分两色，被大鹏与黑鱼所分割，化生太阳与太阴两气，恐怖无边。
“给我破！”
石昊一吼，动山河，不老山都在摇动，他因祖父之伤而狂，动用极尽力量，毫不保留。
下一刻，金色大鹏与黑色巨鱼纠缠在一起，演化阴阳之道，状若一个太极，轰隆一声冲起，镇压秦湛。
两者交手，已经对决千百式，持续了很长时间，可是在这一击中，秦湛直接崩溃。
轰的一声，他被砸飞出去，满身都是血，几乎破烂。
石昊嘴里也吐出一口血，如神魔临世，俯冲过去，从大地上将他拎起，而后又一巴掌扇飞了出去。
“轰！”
秦湛撞在前方的石壁上，肌体更加破烂，在崖壁上留下一大片血迹。
与此同时，一声巨大的响音传出，这山谷开启了，两道崖壁分向两旁，露出一座浩瀚仙谷。
石昊目光盛烈，大步而行，拎起秦湛，向山谷内走去。

山谷内精气喷薄，洁白光辉盛烈，像是太阳栖居之地，绚丽与耀眼无比，此外还有阵阵草木的清新香气。
神之谷！
这是不老山对它的另一种别称，为该族的神所栖居之地，拥用完整的法则，无缺的秩序，大道圆满。
要知道，下界法则有缺，天地不全，这是一个极大的问题，而在不老山居然有这样一处地方，仅此就足以称之为诸神的山谷。
石昊战衣有血，但步履坚定，拎着秦湛，向谷内走去，这一刻他强势而果断，身上有股战气在澎湃。
秦湛虽然伤势颇重，身体破败，但是依旧在笑，满脸是血，样子有些吓人，道：“很强，比你那独臂祖父厉害很多。”
“啪！”
石昊目光一瞥，一手拎着他，另一只手直接就是扇了过去，啪的一声清脆而骇人，那是符光在闪耀。
“砰”的一声，秦湛再次横飞而起，这样的巨力拍在他的身上，让他若一颗流星似的横空而过，撞在山谷壁上。
连带着山体都一阵隆隆摇动，留下一大块人形的血迹，触目惊心，秦湛从那里滑落，坠到山根处。
他真的十分强大，若是一般的人别说活着，便是肉身都要炸开，成为一滩烂泥。石昊的力量何其大？足以拍毁一座山峰。
秦湛号称疯子，自幼强势，为神道而痴，修成不老山多种大道神通，法力无穷，早已洗礼肉身无数遍，坚逾金刚。
“我居然在咳血，肉身破烂，真是个奇迹啊。”到了这一步，他还在自嘲。
在数十年前，他就修成了不老法体，为族中至高绝学之一，不说其他，单是用法体就足以在尊者境横冲直撞。
石昊面色冷漠，一步迈出便是千百丈远的距离，瞬息到了近前，啪的一声，一腿扫出，宛若一条蛟龙摆尾，抽的虚空扭曲与鸣颤。
这一脚踢在秦湛的胸前，若一杆战矛般，顶着他再次撞在崖壁上，石昊的腿绷得笔直，抵在他的胸口上。
“再来啊，看你能否将我碾碎，当初便是这山谷入口，我将那独臂老儿踢的喷鲜血，遭受重创……”秦湛大笑，有点病态，满身是血，看起来很狰狞。
“轰！”
石昊不语，一拳砸出，带动着一股强大的场域之能，砸在他的下巴上，喀嚓一声，骨折声音刺耳，牙齿落下十几颗。
这一击，足以将这个级数的其他人碾压成血泥，身体轰然炸开，可是秦湛还活着，依旧森冷大笑不已。
后方，秦昊一身银白神衣，黑发飘扬，眼睛炯炯有神，再次举起了手中银矛，遥指石昊的后心，释放战意。
石昊脸色冷漠，没有回头，感受到了一股强大的杀意与锋芒，锁定了他，他通体符文流转，如火焰在跳动。
两位老者摇头，其中一位拉住秦昊，让他不要动，并且有力的按下了他手中那锋锐而银灿的战矛。
而另一人则轻语道：“秦湛为了修行已经疯掉了，你不要干预。”
“嗯？”秦昊惊异，带有疑色。
“这是不老山，难道我们还会看着他死掉不成，秦湛入魔了，为了最强之路，他要在疯狂中踏出那一步。”一位老者解释。
“小石，你很强，不过却失策，不好好的当你的少年皇帝，跑到我秦族来，这是自寻耻辱。你以为这是什么地方，神王下界都要忌惮三分，太古神禽来了，都得窝着！”
秦湛吐出几颗牙齿，依旧很强硬，冷笑道：“想为你祖父报仇，冲我来吧，不然一会儿就是你也要被别人打的大口咳血，步你祖父后尘，在这里你们不行！”
祖父是石昊的逆鳞，所作所为都是为了他，连失去一臂也是如此，石昊无法接受别人羞辱大魔神十五爷。
他一语不发，一巴掌扇出，这是一个大耳光，拍的秦湛颧骨裂开，头颅差点碎掉，伤势极其严重。
毫无疑问，不老法体体现出了它逆天的一面，承受这样的攻击，依旧不死。
当然，这也与石昊留了一部分后力有关，他还不想秦湛死掉，要探清楚祖父在何方，留下他的性命。
“再来啊，冲着我的身体来，能将我拍烂吗，让我看一看你这毛头小子的真正力量，别这么轻柔！”秦湛咧嘴笑道，不断滴血。
并且在这一刻他通体发光，各种神秘符号密布，那是一座有一座法阵，铭刻血肉内，形成一种神秘的神力通道，进而循环，释放法力。
“你这是求虐吗？”石昊说道，再次将他提起，一拳轰出，将他震的暴飞而去。
“喀嚓！”
秦湛的胸骨炸开七八根，鲜血流淌，但是身体的光芒更盛了。
不老法体，足以碾压一切，是法力凝结与洗练肉身到极致的表现，号称不老的法体，便是人死寂灭后也不损。
这种法体，可以媲美西方教的金刚不坏身，将肉身推向极致，称之为不朽，与世长存！
而秦湛纵横天下时，藉此宝身，所向披靡，也不知道战败多少强敌，在尊者境罕有敌手。
现在也正是因为如此，承受了石昊一次又一次攻击，始终还活着，并没有粉身碎骨而殒落在此。
“再来，我打你祖父时，可比你下手重，让他咳血连连！”秦湛疯狂大叫，面孔扭曲。
而这个时候他碎掉的胸骨并未湮灭，而是发光，从骨髓中释放神能，化成光团，包裹了他的躯体。
“轰！”
石昊一拳轰出，击穿光幕，再次将他一身骨头震裂很多根，不少皆爆碎，成为骨块，看起来难以重组。
这样的拳力，可以说在此境无敌，因为别人根本不可能这样轻易碾压不老法体，无法一而再的震裂如此坚硬的骨头。
“嘿，我就是不死，有种你再来，不然你没机会了，我秦族的神要出关了，见你时可没有好脾气！”秦湛入魔，瞳孔妖异，满头银发沾血，疯狂而吓人。
“如你所愿！”
石昊话语冰寒，拳头发光，施展鲲鹏法，这次没有用极尽力量，只是一砸而去，就让秦湛体内噼啪作响，骨节纷纷爆碎。
然而，也正是这样，秦湛越发显得妖异，浑身骨头裂开后，从骨髓中流淌五色光辉，形成层层光幕，将他笼罩。
最后，形成神圣浆液，将他裹在当中，流动不灭的奥义，各种符文在五色圣光中浮现，强大的气机让人颤栗。
“毛头小子，再来啊！”秦湛大叫。
“他在利用外界的巨力而打碎自身禁锢，从而突破，迈出那关键性的一步？”远处，秦昊露出很感兴趣的神色。
“不止于此，他若是成功，将会送你几种大神通。”在其身旁，一位老者开口，眼神炽热，竟有某种期待。
石昊感觉到了，对方借他磨砺，而此时更是有些特别，当他出拳时，那粘稠的浆液非常诡异，仿佛可吸收一切。
秦湛骨骼皆碎，神髓发光，再造生机，法力汩汩而涌，将他包裹住，这是近乎涅槃般的一种蜕变。
“结束吧，让你看到希望，却迈不出那一步，更盗不了我的宝术。”石昊冷漠而无情的传音。
这一刻，一头秀小的鲲鹏自其掌心钻出，没入神圣浆液内，击穿那包裹秦湛的光幕，强行破开大茧。
那浆液疯狂涌动，想要铭刻下石昊的所有符文，从而获取鲲鹏法的秘密，这是一种可怕的秘术，生死间实现大超脱！
可是，石昊是非常人，不仅早已洞悉，还有能力破解，不会给对方窥探自身宝术的机会。
“坏了，没有谋夺到宝术，秦湛失败了。”秦昊身边，两位老者都变色，向前冲去。
秦族有一篇镇教古法，号称涅槃之精粹，为无上法诀。显然，秦湛修行成功，他一直在积累，期待踏出那一步。
而近日，更有一莫大机缘在眼前，想在涅槃过程中，盗取石昊的大法，特别是鲲鹏宝术，故而表现的妖异而疯狂。
这种涅槃法，强大而神秘，在进行的过程中不仅洗礼自己，还能铭刻外界的各种法与道。石昊这般攻击，将会被摹刻在神圣浆液内，最终被秦湛所得。
可惜，计算的很好，期待也很高，但秦湛终究是不能如愿。
石昊左手鲲鹏法，施展到极尽，右手掌心浮现一株草，剑意更是凌天，彻底引爆了此地。
“你……”
秦湛大惊，有些恐惧。
因为，他发现体内有很多股力量，早已积淀血肉中，此刻全部被引爆了，而后隆隆隆炸开。
他的血肉在破碎，肉身在解体，体内刻下的数十上百座法阵全部在暗淡、迅速熄灭。
“不！”这是他的道行，是一身成就的体现，结果现在要被人磨灭了。
石昊嘴角噙着冷笑，早先虽不知对方要谋夺他的宝术，但是却知道，此人如此疯狂，肯定有目的，而后看出想借他之手涅槃，故此留下许多暗力存而不发。
“如你所愿。”石昊轻语。
这声音听在秦湛而中，充满嘲讽，更有一种冷酷，他残体冰冷，充满了不甘，更有一种莫大的惧意。
果然是如小石所说，对方让他看到了希望，却迈不出那一步，更得不到对方的宝术。
秦湛后悔，这次托大了，与其如此在别处突破就好了，而今日要谋夺石昊宝术，结果下场这般惨。
“咦……”石昊心头一动，引爆各种暗力的同时，双手探入那神圣浆液之际，感悟到了一片璀璨的符号。
这是什么？他迅速收集，笼罩了所有宝液，那是从对方骨髓中淌出的法力，神圣无暇，蕴含有一篇秘法。
很快，他动容，这是一篇古术，名为五行涅槃法，竟然是秦族镇教大法，为不老山传承中最强秘法之一。
这种神通一般人根本不可见，只因秦湛太出色了，虽然有点入魔，但真实战力无匹，同阶战中难寻到几位对手。
石昊心中震动不已，他见过鲲鹏术，也学过狻猊法，亦修行过一株草的剑意，见识自然非凡，此刻得此秘篇，自然明白了，这法门了不得。
“应是不老山的天尊所留！”
这涅槃法可解决他的大问题，这片天地有缺，大道不全，他将来肯定要面对，需要一次超脱与洗礼。
这法门正适合他，选择一个合适的机会，进行超脱，能让他更加强大，涅槃再生！
远方，两名老者早已出手，可是赶不上石昊的速度，他提着秦湛而行，冲进了山谷中，不断获取符文，逐渐得到完整篇。
“除了涅槃，这法还有别的大用处，对修行有莫大的好处！”石昊吃惊，得到的越多，他越发惊喜。
山谷内，一片祥和，九色鹿跑动，五色孔雀飞舞，这是一片真正的神土，山峰上银瀑垂挂，洒落空中。
而净土深处更是有各种景致，瑰丽的如同神界般，有神明的气息弥漫。
谷中分成几大块区域，其中一块，景物很熟悉，石昊心头一震，类似武王府他所生活过的一片院落。
突然，他见到了一双熟悉的身影，在那块区域中！
这一瞬间，石昊思绪百转，一股热流涌上心头，迷蒙双眼，他声音颤抖，饱含感情，喃喃道：“父亲，母亲！”
今天兄弟们投票好多，让我又有激情了，大家鼓励，真能调动情绪，让我增长力量啊，争取这两天给大家爆发。

石昊拎着秦湛，极速驰骋，冲向那块区域，他脸上有激动可眼中也有迷惘，那双人影只曾在梦中出现，现实中一直是种遗憾。
父亲，母亲，对于别人来说，是至亲，常伴身边，陪护长大。而对他来说却是一种渴望，自幼至今，都不可见。
小石惊艳，崛起于蛮荒中，靠自己走出大山，闯下赫赫威名，睥睨群雄，虽不曾得父母相助，但一样傲视当代。
可他依旧思念，心有遗憾，而今终是要相见了，一补心中的思慕，渴望那种亲情。
地面腾起各种光，符号闪耀，散发神明的气息，石昊一惊，这是一座通天法阵，锁困山谷各地。
“父亲！”石昊大喊。
“母亲！”他接连呼喊。
这是发自真心的呼唤，虽然时隔多年，但心中并不排斥，也不陌生，依旧如从前，那双身影在他的记忆中留下了太深刻的印象。
谷中回音很大，如天雷在轰鸣，可是那双人影却没有回应。
“是法阵的力量，隔绝了那里的一切，你能看进去，他们却望不穿。”在他的发丝中，打神石开口。
“你能破阵吗？”石昊问道，内心早已躁动，恨不得立刻闯进去，出现在那两人的近前。
“这是神灵法阵，难度太大啊，需要时间，要知道破解这种法阵光有技巧也不行，还需要相应的实力。”打神石说道。
后方，两位老者逼近，都果断出手，因为秦湛被被石昊提在手中，随时会死掉。
并且，他们已经看出，那神圣浆液中各种符号闪烁，小石在夺取涅槃秘法，都快就彻底收全了，而这绝不能外传。
要知道，就是他们两人也只得到了少许残篇，这种镇教大法只有少数几人可以修行，为不传之秘。
一头诸犍，强大而凶狞，显化而出，向前扑击，这是宝术的演化，冲向石昊。
而另一人则浑身燃烧，迅速显化体内一百多座法阵，在其身边，犹若一片大星出现，浩浩荡荡，灿烂而耀眼。
同一时间，秦昊也杀来，举手投足，道法自然，手中银矛呜呜作响，化成一条璀璨银光飞射而至。
“哧！”
赤红羽毛飞舞，一头朱雀横舞九天上，石昊周围赤霞澎湃，施展太古朱雀四击！
见到父母虽心有激动，但是他却能很好的克制感情，因为他知道这山谷内危险无比，大敌当前，他不会疏忽。
灼热的炎浪澎湃，如红色的岩浆，随朱雀而鸣，横贯苍宇。
两个老者一惊，与之对轰，而后全都被阻，难以突破过来。
与此同时，锵的一声颤音传来，一柄金色的神灵法剑出现在石昊的手中，向前挥去，铮铮而鸣。
秦昊手中的银矛大震，矛锋被斩中，银光四溅，火星飞射，铿锵神音不绝于耳。
两位老者大惊，全都出手，一起握住了这杆银色的战矛，而后用力催动，若一头银色的真龙昂首，吟动九天。
石昊无惧，手中金色法剑再斩，炽烈的金光仿佛要割裂虚空，化成一道永恒的神芒，镇压天地。
银色战矛迎了上来，双方接触。
“轰！”
无尽神能爆开，像是汪洋决堤，足以横扫无尽群山，能将一片山脉毁掉，这是不朽的神威！
石昊站在原地，衣袂飘舞，发丝飞扬，自身纹丝不动。对面，三人皆倒退，十分吃惊，那金色法剑神威惶惶，震慑人心。
“无妨，他的法剑那是石族镇国神器，并非他己身实力天下无敌。”一位老者为身旁的少年解释。
“你年纪还小，气血远没有他盛，道行还需要时间去积淀，早晚会天下无敌。”另一位老者开口。
但他们自己却老脸通红，秦昊不敌，的确有真实云因，毕竟年岁还很小，可是他们两人偌大的年岁，却也被震退，这就没有理由了，的确不如人。
此时，山谷中腾起一片又一片光，惶惶而耀眼，大气而磅礴，宛若一轮大日将要升起，这个地方弥漫出神灵的气息。
“大人要醒了！”一位老者大喜，充满敬畏与激动。
神之谷，自然栖居有神明，这不是什么秘密，这里是不老山老祖的闭关地，号称家族底蕴所在之地。
一声叹息传来，分明很轻，但是却像是一股洪流冲撞向高天，给人以莫大的震撼感。
“此乃族中神土，安乐而祥和，怎能在此动刀兵，成何体统。”这声音很轻，带着一股磁性，没有发怒，但却让人神魂悸动。
这就是神吗？石昊心中波澜起伏，他第一次这样相遇。
不过，他并不曾惧怕，是为寻父母而来，必须要一见。
而且，他此时并未停止动作，依旧提着秦湛，左手在那神圣浆液中进行最后的提取，捕捉残余的符号。
这是涅槃古法，为不老山一脉的禁忌绝学，不要说是在下界，便是上界都是无价秘篇，能有几人可见？
这篇法诀，无缺的篇章只传潜力最大的有限几人！
石昊有幸得见，自然不会错过，便是神明在旁，他也依旧在行动，获取那些本源印记。
最后，一声轻鸣，成片符号浮现，烙印虚空中，那是石昊摄取出来的法门，化作一篇大道文章。
他补全了，得到了圆满篇。
因为，秦湛涅槃，运转此法，密布神圣浆液中，没有一点遗漏，而被石昊镇压后，一字不差，皆被提炼。
“锵锵锵……”
响音震八方，这篇法诀不是很长，烙印虚空中，化作一篇乾坤文章，每一个字符都在绽放霞光，若金属铸成的道符。
它真实可见，若一页金色的纸张，铺展在那里，神圣无暇，流淌着一种无上的大道奥义。
石昊惊叹，果然不简单！
便是那两位尊者也都目光炽热，想要一窥根本，他们只掌握一点，仅为残篇，差的太远了。
可惜，宝书一成，只闪耀刹那，便化作一挂星河，没入石昊体内，浮现他的心头，字字珠玑，发出大道轰鸣声。
石昊目光一闪，这页宝书烙记心中，难以磨灭了。
“你喜欢此法，我也可以传你，若是你愿意，我还能指点你其他几种镇教宝术。”山谷深处，金色雾霭流动，那里灿若朝霞，是神的气息。
石昊戒备着，至于他的手中的秦湛，涅槃失败，只有头颅还算完好，其他各处骨头断碎，残缺不全，没有能够重新生长。
石昊开启十大洞天，直接将此人丢进一口洞天，与那秦法一样，成为俘虏。
“我要见我的父母，请打开法阵，让我进去。”石昊说道。
“自然没有问题，你都已经来了，还担心见不到吗？”那声音悠悠传来，带着一种岁月的沧桑感，令人印象深刻，短时间难以忘记。
言罢，一条金光大道出现，从山谷深处笔直延展而来，铺在虚空中，看起来神圣无比，伴着大道之音。
石昊一震，不过并未犹豫，一跃而起，踏在上面，朝着山谷深处而行。
两位老者羡慕，在此看着石昊登上金光大路，连他们都不曾体验过，据称那是神灵法力的凝结，蕴含有大道真义，走在上面，很容易顿悟。
石昊登上这条路，其他都看不见了，只有一条永恒的金光，延伸向天地尽头，他从容而行，并不惧怕。
最后，光芒敛去，金色道路到了尽头，他踏在地面上，这里谷翠而宁静，圣洁光辉迷蒙，灵泉汩汩，各种宝药遍地生长。
在那前方，有一株古树，竟有一种大道气韵，满树流淌霞光，但叶片稀疏，晶莹透亮，稀稀落落的点缀在如虬龙般的树体上。
且有花瓣在飘下，晶莹闪烁，洒落而下。
在那树下，有一个人，神穿黄金战衣，盘坐在那里，闭着眼睛，超脱世上，看起来竟有一种瑰美的感觉。
他宁静而安谧，洒落的花瓣若光雨般透亮，落在四周，让他看起来更加出世。
“请坐。”平和的话语，很简洁，他依旧没有睁开眼睛。
石昊坐在不远处，满地都是绿荫，各种灵药扎根在不远处，流霞溢彩，且清香阵阵，沁人心脾。
树下的男子，看起来只有二十几岁，非常年轻，声音带着磁性，他有一种特别的气韵，虽为男子，但是美丽的近乎空灵。
这个人就是神吗？过于超凡，石昊静静地看着，与想象中的样子不同，外表竟这么年轻。
“你可愿拜我为师？”声音很轻，依旧带着磁性，他身穿金色战衣，盘坐古树下，无比的瑰美，闭着眼睛。
山谷另一边，被法阵隔绝的净土内，有一片风格迥异的建筑，宛若武王府的一角，很像石昊的出生地。
一个男子盘坐竹林内，身上道韵流转，他闭着眸子，像是超脱物外，寂静不动。
突然，他睁开了眼睛，腾地站起身来，道：“昊儿……我这是怎么了，为何感觉……他来了！”
一个美丽的女子抬头，道：“昊儿时常进谷，他来了不是很正常吗？”
“不，是我们在石国的昊儿，他……真的来了，离我们很近！”男子双目射出两道神电，身体在微微的颤抖。
“昊儿……”女子声音亦抖，冥冥中有一种感觉，让她美眸睁的很大，颤语道：“他在……谷中，很近很近！”

古树高大，枝桠若老龙，晶莹的叶子很少，稀稀疏疏点缀，流转大道气韵。
这是一株活了不知多少年月的老树，历代神明皆盘坐树下，让它都有了繁复的道则，可阐释大道。
神明或逝去，或进入上界，唯一不变的只是这株古树，依旧扎根于此。
“我想见父母。”石昊说道，心中虽然起伏，但是却没有大喊，更没有起身行动，只是平静道来。
在这里，他真正体会到了一种大道如天、空若渊谷的感觉，与道是如此的近，像是伸手就可触摸。
盘坐树下，他的躁动消失了，他的怒火熄灭了，心境渐渐平和，受古树还有树下的神的影响很大。
树下，这位神明盘坐，很超脱，虽然是一个男子，但那种美超凡脱俗，像不属于人界，空灵若真仙。
石昊从未见过这样的人，就这样盘坐在那里，就可影响整片天地，使之成为神土。
花瓣晶莹，洒落下来，这个人有一种真正超越众生的气韵，没有无量神能展现，也无恐怖威压，有的只是一种真实，释放“真我”。
“人之常情，自可去见。”他闭着眸子说道，黄金战衣光辉平和，并不慑人，而整个人若在尘世外。
石昊诧异，对方这样就答应了，他以为会有很多麻烦，觉得不老山的人会一再阻挠，而不让他与父母相见。
“那请就开启法阵吧。”石昊开口。
“我不同意！”就在这时，一个宏大的声音传来，若黄钟大吕般，悠悠轰鸣，震动整座山谷。
便是强若石昊，身体也是一阵摇晃。那绝不是尊者，法力若汪洋，汹涌而至，有一股睥睨众生的气势，高高在上。
他没有见到人，但是却知道，这是一个强大、而且对他不算多么友善的绝顶人物！
“秦武，你还是这么的强势。”树下的神轻叹。
不老山五峰并立，犹若人的五指按在大地上，其中一座山峰上有一座青铜大殿，宏大无比，长满绿铜锈。
早先反对的声音正是从这里发出。青铜殿宇内有一个人睁开了眼睛，从蒲团上站起，通体笼罩银色光辉，犹若亘古不熄的圣火跳动。
“秦一凡，我承认你天纵之资，为我不老山有史以来数一数二的奇才，但你已进入上界，更已脱离我族，为何还来干预下界族中事？”
他推开锈迹斑驳的殿门，站在山峰上，向下俯视神谷，眸子中幻灭不定，眼内有万物生灭，有星河演化，可怕无边。
神之谷，就在不老山五峰之下，氤氲霞雾涌动，古药一株又一株，还有一些特别的瑞兽，十分祥和。
然而，在此人的目光注视下，一切都仿佛萧瑟了，充满一股肃杀的气氛。
谷中，石昊震惊，那宏大的声音激荡人心，让他悚然，所说是真的吗？
他不禁向那古树下望去，盘坐的人若一尊拈花而笑的神佛，绝俗而超然，被剔透的花瓣缭绕，不染尘世气息。
树下的神早已进入上界，为何能在此显化？
“我神游太虚，偶遇此事，想度他去上界，作我弟子。”树下的神轻语，身上的金色战衣散发光辉。
“传言，你情况不妙，可能已逝。这是你的执念，还是来自上界的投影？”青铜大殿前，秦武屹立，冷漠问道。
“你没有死。大劫来临，你是借道而来，也想寻机缘？！”秦武继续开口。
石昊一凛，今日所经历的事有点诡异，早先所接触到的神，并非真身？且竟来自上界。
“有麻烦啊，看来我带不走你了。”古树下，那盘坐的身影睁开了眼睛，花瓣飘落，每一片都映现出他的影子。
这是一种神异与瑰丽的场面，所有花瓣上都倒映着一个身穿金色战衣的神，超然而强大，流动金黄光彩。
这片虚空在抖动，伴着大道轰鸣声！
他终于出手，一张黄金图出现，卷向石昊，要将他收走，跟其一同离开山谷。
“无论怎样，你带不走他！让我看一看，你究竟是他留在下界的执念，还是来自上界的投影。”不老山上，青铜殿前，秦武轰隆一声踏出，瞬间天地失色，雷鸣震天。
在青铜殿前有一座祭坛，很特别，也是青铜铸成，上面有一些发光的血迹，为不久前献祭所留。
现在，秦武出手，移来一个青铜罩，直接封了此坛！
轰的一声，这天地仿佛被隔绝了，绝天地通。
原本石昊都已拔出法剑，要对抗那张黄金图，结果不老山的祭坛关闭后，秦一凡与那宝图全部暗淡了。
“果然是上界投影！”秦武说道。
他关闭青铜法阵，与上界隔绝，一下子就绝了秦一凡的投影，让他迅速暗淡，难以有所行动。
“既已离族，为何再现？”秦武喝道。
石昊不得不惊叹，树下的神超凡脱俗，竟然有这等本领，虽是借助族内祭坛，但也说明了他的惊艳，隔着一界，居然可以投影显化。
“嗡”
突然，虚空一颤，那暗淡下的去黄金图再现，突兀的冲来，包裹住石昊，要带着他一起离开。
“哧”
石昊出手，自然不愿被人强行带走，他有自己的选择，要留下来去见父母。
镇国法剑锋锐无比，金黄的剑体喷薄霞光，宛若割裂虚空，撞在黄金图上，阻挡它将自己裹挟。
然而，这张图很诡异，像是一个虚无的世界，法剑斩了进去，但却没有触碰到什么，像是在劈斩空气。
“轰！”
石昊果断祭出人皇印，皇道龙气漫天，天宇颤抖，整座山谷摇晃，要崩裂了一般，威力之大超乎想象。
皇道龙气很特别，真正形成守护光幕，保住了石昊，使他不坠劫中。
“天地果位，果然有奇异之力，可惜我的投影暗淡了。”树下的神轻叹，他为不老山有史以来最强奇才之一。
这一刻，他站起身，向着石昊走去。
“秦一凡，你敢乱我不老山？大胆！”山峰上，秦武大喝，一指点出，银光如匹练般坠落山谷中。
然而，谷中超凡的身影轻轻一划，银光炸碎，溃散在虚空中，没有起到任何作用。
“秦武，我虽然只是一个投影，而且很虚淡了，但也不是你这个还没有迈出那一步的人所能镇对抗的。”秦一凡说道。
金色战衣一闪，他的暗淡虚体竟凝练了两分，迈步向石昊近前而去，道：“可愿拜我为师，带你去上界。”
“不愿！”石昊回应。
“不老山，无人可亵渎，哪怕你曾为秦家子弟，亦是最强奇才，若是违逆，也要镇杀！”秦武大喝。
他整个人发光，嗡隆一声，近乎燃烧，而后退进了青铜殿中，不知触动了什么法阵，一下子让整片古地都不同了，弥漫出一股可怕的气息。
秦一凡一震，便是他天纵之资，此刻也有心头凛然。
“哧”
宏大的不老山发光，其中一座山峰洒落下一片光辉，飞入神谷，令秦一凡极速倒退，浑身金光大盛，战衣燃烧。
“你没有迈出那一步，竟得到了五行山的认可，难怪没有留下几位更强的人守护此地。”秦一凡如临大敌。
“大劫过后，我才得天幸。”秦武说道。
而后，他口诵咒语，跪在殿宇中虔诚祭拜，不老山发光，一座山峰开始晶莹剔透，轰然一声洒落下更为炽盛的光辉。
秦一凡目光深邃，最终一甩金色袍袖，收起了那张黄金图，没有带走石昊，而是裹住了自身，虽是一缕投影，但却不肯殒落在此。
“哧”
金光一闪，花雨纷飞，他没入虚空中，就此消失不见。
秦武不敢大意，继续祭拜，五行山一座山峰发光，涤荡各处，并开启诸多法阵，直至确保他离去后，才渐渐安静下来。
银色光辉闪烁，秦武降临在谷中，看着石昊，点头道：“果然根骨不凡，古来罕见。”
石昊不语，平静的看着他。
“你可愿留在我秦族？”秦武问道。
“不愿。”石昊依旧是这般回应，不肯违背自己的本心意愿。
“进入山中，你还有选择的余地吗？你便是不来，我也会亲自去度化你。”秦武冷漠的说道。
“持不老山传法旨请我来，难道就是为了这样拘禁我？”石昊问道。
“写法旨的人而今不在了，若是我怎会那么麻烦。”秦武面现冷意，道：“你杀我不老山弟子也就罢了，还斩两名尊者，踏过了底线！”
“我想见我的父母！”石昊说道，无论如何，他都无比渴望，希望见到他们。
“可以，而且你若本分，我不会杀你，还会给你机缘。”秦武一挥手，开启一片谷地法阵，将石昊传送了进去。
这是一片特别的净土，草木丰盛，这里共有五个池子，当中液体晶莹，汩汩而涌。
“这是哪里，我父母在何方？”秦昊问道。
“你先在此修行，此乃涅槃池，你若是足够惊艳，可以在此蜕变。”秦武说道。
五个池子各不相同，前方都立有古碑，上面刻写着不同的境界名，分别为：搬血、洞天、化灵、铭纹、列阵，对应五个宝池。
这是不老山真正的重地，可以涅槃重生！
第一章到，要爆发，呼唤兄弟姐妹，请月票推起，大家热烈一些，让我更有激情，冲起来，求月票！
.
.
.

五个涅盘池，代表了五种境界，恰好是石昊所修行过的五境，现在呈现眼前，这是要让他涅盘吗？
可是，他并不觉得对方会这么好心，因为正如他对不老山无感般，对方也对他没有什么好感。
“秦武老祖……您这是要做什么？”两位老者带着秦昊，站在远处，惊疑不定。
“昊儿，你去与他一战，磨砺己身，放着这样的少年至尊不用，实在浪费。”秦武开口，看向远处少年。
秦昊点头，一跃而起。秦武点出一指，直接将他传送进那片法阵内。
“老祖，昊儿还小。”一位尊者急忙开口，后面的话他没有说出来，秦昊这个年龄肯定不是他小石的对手。
“你们不知涅盘池的妙用，石碑上所可刻下的是什么境界，进去后便是什么境界。当然，还有其他法阵辅助，比如某一古战场。”秦武淡然说道。
“老祖，将他困在此地，是要以他磨砺昊儿？”另一位尊者惊异，有些拘谨，又道：“可是小石若有意外不好交代啊，秦思老祖上天界前曾说过，他有我族一半的血统，不能逼迫。”
“我没有逼迫，只是正常的切磋，再者他终究是在外面长大，其对我族多有不满，这样放任其成长下去很危险！”秦武说道。
两位尊者变色，小石出手果断，连斩不老山两位尊者，可见他对秦族欲入主石国皇宫多么的不满。
而且，他为天生至尊，若是夭折也就罢了，可一旦成年，崛起于大荒中，那肯定了不得，成就难以想象！
“我所做的一切都是为了不老山好，至尊涅盘计划，若需要用到他也就罢了，献到上界去处理。若不需要用到，必须在我族掌控中，不能放任！”秦武话语冰冷，说的很残酷。
“老祖，您的意思是……怎么处置他？”一位尊者进一步问道。
“未来的是事谁说的清，现在不急于下结论。无论后人怎么评价我，但一点不能否认，我所做的一切都是为了秦族好。”秦武话语越发森寒，这已是在暗示。
这两位尊者心头一跳，他们知道，这位老祖绝对不是善茬儿，一旦有所决定，肯定狠辣无情。
“他身上有鲲鹏法？这等盖世宝术当落入我秦族手中！”秦武斩钉截铁地说道。
“强行索取，以小石刚烈的性格多半会自毁，不会献上。”一位尊者提醒。
“秦湛虽然疯疯癫癫，但想法是好的，知道去收集那等宝术。以我之神通，想要谋夺，机会太多了。”秦武冷笑。
“昊儿进去了，咦，那是什么，各种灵体皆现，这是英灵战场？”一位尊者怪叫。
秦武点头，道：“我摆下了英灵战场，特异从另一片空间移来，以此足以牵引小石魂魄离体，而后以涅盘池摹刻其法。”
“昊儿，不会受到影响吧？”一位尊者担心。
“不会，他们将隔空交战！”秦武答道。
法阵空间内，石昊心头悚然，感觉阵阵森寒气机降临，仿佛地狱之门开启，有无尽的妖魔要杀出。
“怎么回事？”他心头一凛。
这片空间内，草木都消失了，四野阴气极重，空旷无边，化生成上古战场，一道又一道灵体浮现。
其中一些头上戴着王冠，那是英灵中的强者，死后不灭，战意冲霄，最是好战。
在这片空间中，唯有五个涅盘池阳气滚滚，热浪扑出，是仅有的适合修士立身的地方。
“不老山，我警告你们，不要再惹怒我，否则后果自负！”石昊声音大声喝道，响彻这片空间。
为了寻父母，他放低姿态，不仅远行而来，以身犯险，进入不老山内，还一再退让，只求见到父母。
结果，对方肆无忌惮，依旧这般，莫名摆下英灵战场，这是要逼迫他大战。
“宝剑锋从磨砺出，任何一位强大的修士都需要在战斗中体悟，唯有如此，才能真正涅盘。”秦武的声音传来。
意思显而易见，让他与英灵激战，这样才能更好的利用上这五个涅盘池。
“哧”
一个灵体通体呈洁白色，这是魂力凝固的体现，突兀出现在石昊的背后，轮动手中一柄银白骨刀，立劈而下。
“当！”
石昊转身，单手捏印，迎了上去，击碎骨刀的同时，掌心喷薄朱雀焰，将它化成灰烬。
“嗷呜……”
一声令人头皮发麻的尖叫声发出，如恶鬼哭嚎，阴森而惨烈，整片上古战场都暴动，所有英灵发狂。
这一刻，无论是地面，还是虚空中，亦或是铅云上都有灵体出现，而后快速集结，化成一片狂风，带着滔天的阴气，疯狂冲击而来。
石昊一震，这么多的英灵，数以万计，无边无际，每一头都很强，很难杀光，这是一种巨大的危机。
“杀！”
他没有选择，只得出手，朱雀四击震出，火红的赤炎铺天盖地，当即将一群灵体覆盖，化成数十道人形火炬。
“嗡！”
虚空轻颤，石昊快速躲避，一杆生锈的战矛洞穿虚空，急速而至，散发滔天神威。
“很强！”石昊眸光一凛，那战矛飞过，插入大地，让这里崩碎，炸开一片巨大的深渊。
在天空中，一头银色的灵体出现，浑身发光，璀璨夺目，正是他出手，宛若白银铸成，与众不同。
“有高手。”石昊轻语。
下一刻他变色，类似的银色灵体一下子出现二十几尊，璀璨若银色大日，分明是英灵，但却了有炽热的感觉。
尖锐与刺耳的声音响起，十几尊银色灵体狂啸，宛若十万厉鬼哭嚎，那种声音太过可怕，这天地发颤，大地崩开，阴雾翻涌。
这简直就像是世界末日来临，毁灭一切。
同一时间，那数万头阴灵跟着一起嘶吼，形成一片“领域”，开启了一片以灵魂能量形成的特殊空间。
那里面银白一片，可怕无边。
石昊眉心生疼，他觉得神魂要离体而出，被一股莫名的力量牵引，要进入那片特殊的银色领域内。
“这是什么？”石昊怒睁双目，这样的战斗方式没有经历过。
终于，他眉心滴血，强大的神魂化成一个拳头高的小人，散发盛烈的阳气，离体而出。
“不对！”在被那股力量牵引之际，他发现那五口涅盘池都沸腾了，有莫名道韵浮现，要铭刻这片天地中的一切。
“归位！”石昊大喝，神魂爆发万丈金光，一瞬间而已，击穿虚空，足有上千英灵被斩杀。
这是石昊灵魂的最强一击，代表了他的极道奥义，这一刻他没用动用宝术，只是莫名生出一种感觉，催动原始真解，施展出一记十分平凡但却化腐朽为神奇的招式，运转灵魂之力！
这像是一道仙家雷电，震撼虚空，爆发无尽的光芒，那些英灵挡着披靡，全部炸开！
下一刻，石昊归位，拳头高的神魂若一轮天日，迈步而行，散发不朽光辉，没入眉心，回到体内。
他有一种感觉，刚才若没有及时回归，他就危险了，自身的一切秘密都将被谋夺，魂魄将被人窥尽。
“好惊人的神魂，超越常理，连银色神魂与数万英灵构建的特殊领域都没有将他拘禁出来，这小石太惊艳了，若是放入上界多半也能崛起。”一位尊者震惊。
秦武漠然，他也是心头剧震，那银色灵体何其强大，共同祭出领域空间，居然难以撼动石昊的神魂，这不符合常理。
石昊长啸，手中出现一柄金色法剑，那是石族的镇国之神器，此刻光芒大盛，一剑斩出，撕裂那片领域空间。
轰的一声，银色领域炸开，成群成片的灵体爆碎，就是几尊银色灵体也在这种可怕的领域中灰飞烟灭。
石头心头有一股怒火，进入不老山后一而再的受到刁难，若非父母还在此地，不知什么情况，他早就不想再忍了。
这一刻，唯有以手中金色法剑斩英灵，才能宣泄一腔怒火。
“轰！”
突然，虚空中出现一道淡金色的魂体，手中持一只金黄色的法杖，用力一挥，无尽的灵魂火焰带着密密麻麻的符号笼罩而来。
神器！
并且，那头英灵十分强大，手持神器法杖足以对小石造成威胁。
“吼……”石昊一声大吼，无所畏惧，向前扑去，伴着他的声音，滚滚血气如真龙一般从他的体壳内冲起，压盖满了虚空。
“轰！”
这一刻，周围无数的英灵爆碎，而后燃烧，竟然被活活吼死，魂体破灭，更有无数被那恐怖的血气压爆。
淡金色灵体被阻，手持法杖戒备。
“这就是……小石的肉体，好强大的血气，在这个年龄段，于下界举世无双啊！”
“不知道昊儿十五岁时，肉身能否有这样海量的血气，太过恐怖了，震古烁今，倚仗如此血气，就足以斩杀数千英灵，阳刚之气太充足了！”
两位尊者震惊，越是发现小石的潜能，越发觉得头皮发麻。
秦武也默然，强大如他，可以俯视下界生灵，可见到石昊的滚滚血气后也心中剧震，最起码连他这种超越红尘人世上的存在，在年少时都无法相比。
“唤魔阵开启，拘禁战意，让昊儿去参战，进行磨砺！”秦武说道。
他双手划动，开启另一片古阵，牵引石昊战意，冲入另一片空间。
秦昊出现，一身银色战衣灿烂，手中持一杆神灵战矛，遥指石昊眉心，而后发动了最为凌厉的一击。
石昊感觉自己的战意被汲取，没入前方法阵中，在与人交战。
他眉心光芒大盛，灵觉开启到极尽，身体内神感出现，洞悉发生了什么，自己的弟弟在与之交战。
“轰！”
一股莫名的力量出现，将两个少年连接起来，石昊发现自己的战意与法力被转换，形成另一个自己，陪那秦昊大战。
“弟弟，你这么想与我战斗吗？”石昊面无表情，目光冷漠。
而后，他仰天发出一声嘶吼，看着天穹，道：“不老山，秦武，你们在逼我，当心这里山川倾覆，永化劫土！”
不知道为何，当听到石昊的啸音，秦武还有两名尊者都是心头一震，这竟影响到了他们的心神。
另一片法阵空间内，石子陵满头黑发飘舞，双目绽放神芒，道：“我感觉到了，我们的两个孩儿都在。”
他确定了空间方位，而后从妻子手中接过一柄暗淡的匕首，猛然劈出，法器恐怖无边，符号密布，竟然切开了空间。
英灵战场，被划破一条缝隙，夫妇二人隐约间见到，两个少年在大战！
“那是……”两人全都心颤。
“吼……”石昊大吼，满头黑发乱舞，道：“不老山，你们欺人太甚，让我弟兄激战相残，今日我便让你们知道，我祖父大魔神不可辱，我父母不可欺，我不能压，掀翻你们这不老山！”
第二章到，继续去写。请让月票喷涌一下吧，不是很多啊，求鼓励，我在努力中，请兄弟姐妹们月票支持吧。
.
.
.

这声音可动天地！
石昊的吼声若惊雷炸开，伴着滚滚血气，周围成群的英灵爆碎，还有大片的灵体化成火光，熊熊燃烧。
他气壮山河，满头黑发若黑色火焰舞动，眼神湛湛放霞光，举手抬足，大气磅礴，像是要徒手撕裂这片天地。
两位尊者心颤，莫名寒意浮现心头，从未见过这么气息恐怖的少年，竟然让他们生出一股惧意。
“阻止他！”两人出于本能，忍不住出手，要压制那种气势，因为觉得太危险了。
这是一种十分荒谬的感觉，身为尊者，睥睨八域，傲行红尘上，怎会有这种感觉？对一个少年忌惮，甚至害怕，这有些不可思议。
轰的一声，他们合力祭出一件法器，从天而降，镇压进那片空间。
石昊仰头，目光如电，而手中战剑更是化成一道神虹，向天刺去，金色的法剑璀璨无比，这一刻成为了天地间的唯一。
“砰！”
那是一块宝印，化成了黑色大山降落，结果刚到半途，就轰然崩碎，被石昊一件斩断，化成齑粉。
“这……”两位尊者心颤，那可不仅是法器，还凝聚了他们所有的法力，想以数百年纯厚的修为压制，结果依旧被劈穿。
两人脸色发白，那小石的气势还在攀升，仿佛要突破极尽，踏到另一片大天地中去。
秦武眉头一簇，此时此际，他心中一沉，总觉得像是有什么不好的事发生，那个少年竟令他心头微颤。
他是何等的身份，怎会如此？有点不符合常理，要知道，便是尊者在他面前也得匍匐。
“当！”
法阵中，秦昊那里传来颤音，银色的神灵战矛竟被震起很高，他虎口崩裂，鲜血长流，不断倒退。
“不好！”一位尊者凛然。
所有这一切只因石昊发怒，战意瞬息暴涨，那由他法力与战意凝结的战体，直接差点将秦昊击穿。
小石如同入魔，黑发散乱，目光如电，浑身气息暴涨，比之刚才也不知道强大了多少。
此时，他左手持战剑，右手持镇国神戟，虽是一个少年，但却在散发一股宏大的气息，若一座巍峨大山，不可攀登。
一股莫名的力量与声音在响起，像是心脏跳动声，但却很宏大，十分可怕，与这天地脉动竟然合一。
“真正的道我合一！”秦武目光一凝，露出吃惊的神色。
那种气势，根本不是一个列阵境的少年所能拥有的，也不是尊者所能渴望的，唯有他这等神人才能达到。
这小石是如何做到的？精气神铭刻虚空中，掌握了这方天地脉动，他现在拥有一种奇异的力量，可以暂时挥动这方天地。
“精神圆满，肉身极致，因怒而爆，莫名拥有了这种神道气势？”秦武自语，他竟有一丝嫉妒。
这很可笑，他活过了漫长岁月，怎能去嫉妒一个少年？可是他的确有这种心绪，这才是一个十五岁的孩子，居然这么早就触及到了这个层次的神道意境，虽然还会跌落下去，但对其日后修行有绝佳好处。
天纵之资！也只能用这四个字来形容了。秦武面色冰冷，如此天才，越强大越让他觉得是一个祸胎。
“可笑的凡人啊，纵有气魄，天赋超俗又如何，在神的面前，卑微如一粒尘埃。”秦武开口。
他伸手一指，一道银芒射出，穿进片法阵中，化成宏大的雷霆，茫茫无边，将石昊上方的天穹淹没。
“老祖，请留情，不然无法对上界交代！”两位尊者惊醒，他们不是心生怜悯，而是怕上界怪罪。
“我有分寸，这是最微弱的雷霆，会留他一命，但他冒犯神明，活罪难免。”秦武说道。
“开！”
石昊大吼，手中金色法剑发光，亦绽放雷霆，与此同时他浑身电芒缭绕，冲出一头狻猊，与那神剑合一。
“轰！”
这里暴动，天地间尽是雷光，这法剑很古怪，化成了一头金色狻猊，吞吐雷霆，将降落下的银芒向体内收去。
“石国镇教神通宝术——狻猊，此剑亦与之匹配，竟是狻猊宝骨祭炼而成。”秦武惊讶。
两位尊者更是骇然，石昊无恙，虽被电芒淹没，但竟挡住了这种威势，没有骨断筋折，不曾喋血而栽倒。
他的眸光更亮了，手中那口金色法剑化成狻猊，在咆哮，张口喷薄瑞霞，更加浩瀚的雷霆轰击而出。
“你敢渎神！？”秦武大怒。
他一击未曾奏功，已面色冰冷，而在眼中卑微的尘埃竟敢向他这样的神出手，在这个层次的人看来，这是一种侮辱。
“狗屁神灵，不过一伪神尔！”石昊冷声道，以粗俗的言语还给高高在上、自以为俯视众生的神。
这句话让秦武勃然变色，目光冰冷，俯视着那片法阵，整个人气息如海，若汪洋般暴动。
两大尊者颤栗，浑身痉挛，几乎要瘫软在地上，面色苍白，不断倒退。
“砰”
不远处，一片虚空，不断出现彩光，那里数次被剖开，有人要破虚空而入。
这让秦武神色更阴沉了，盯着另一片法阵。
那里，石子陵与妻子在出手，奈何法阵锁困空间，几次划破虚空，但又都被推拒了回来，难以跨越过去。
石昊心有所感，他现在的气势触碰到了神道，灵觉敏锐的超乎想象，呼道：“父亲，母亲，我来看你们了！”
另一片法阵内，石子陵夫妇心绪激动，神色复杂，在这一刻他们隐约间听到了呼唤声，几疑在梦中。
他们的心都在颤，失去至尊骨的幼子，被放在石村时，还是襁褓中的婴儿，衰弱不堪，随时会死去。
可而今，他不仅活了下来，还这般强大，敢向神挥剑，那睥睨天下、傲视神灵的英姿，让夫妇二人震撼，口中喃喃。
这样一个天纵神姿的孩子来了，来寻找他们，打进了不老山！
他们手中之匕首，为虚空兽宝骨刻成，可劈开空间，穿梭虚无中。
然而，此地太特殊了，诸多神灵法阵锁困，他们几次劈开裂痕，但是虚空又都愈合，透过缝隙，朦胧的看到了谷内的少年，但就是无法迈步过来。
“凡人啊，与神为敌，下场可悲，让你见识神的威能，一滴血就足以将你淹没，化尽你一身道行与神通。”秦武摇头。
此时，他抬起手，流动瑞彩，指尖淌下一滴血，鲜红中带着璀璨银光，虽然只是一滴，但是却宛若一片海洋，孕育无尽生机，还有无匹的神能。
这一滴血落下，进入那片法阵空间，化成一片银色波涛，轰隆隆压落而下，直接就要将石昊淹没。
这让人骇然，这便是神的手段，一滴血要将压制此时的石昊，炼其肉身，化其精气神。
“凡人你妹！”石昊语带轻狂，对神不屑一顾，大声斥责。
他手持两件镇国神器，长击向天，毫不屈服，并且此时他在运转原始真解，调动一身的精气神，向胸部集中。
“轰！”
至尊骨复苏，一股狂暴的气息炸开，贯通天上地下，经过两件镇国神器加持，那种威势被体现的更加淋漓极致。
“咦，不是没有成长好而难以动用吗？”秦武蹙眉，显然他也了解过石昊的相关信息。
无量神光淹没天地，天空中的那滴血化成的银色海洋，居然倾泻而下，血雾被蒸干，神华涌动，全部没入石昊的胸部。
“卑微的神，这就是你的力量？微弱而稀薄，渺小的可怜！”石昊大笑。
两位尊者骇然，简直不敢相信这一切，那少年的胸部发光，居然吸收了神血，当成了滋养自身宝骨的养料。
秦武脸色铁青，神威一再被亵渎，尤其是神血居然被至尊骨炼化，容纳进去，成为养分，这不可饶恕，是一种耻辱！
远处，秦昊亦吃惊的看着这一切，手中银色神矛指着石昊，一时间僵在那里。
“退在一旁！”石昊看了他一眼，这般斥道。
“你……”
与此同时，那虚空再次被斩开，出现一道缝隙，石子陵夫妇正好见到他斥责神灵，化其神血，呵斥秦昊这一幕。
“昊儿！”
若隐若现间，石昊终于见到呼唤声，可惜那虚空又闭合了。
“渺小如你，一介凡人，一再挑衅神的威严，你成功让我嗔怒，接受神罚吧。”秦武浑身铿锵作响，一身银色法衣发光，若龙吟凤鸣，绽放绚丽银辉。
他降临而下，进入这片空间法阵内，站在高空中，俯视着石昊，目光冰冷。
“凡人无力地挣扎，在神面前一切都是徒劳的。”秦武冷漠的开口，目光充满了冷酷与不屑。
“小塔，出来吧，将不老山给我砸成废墟！”石昊暗中呼唤，将沉眠的小塔唤醒。
小塔醒转，十分吃惊，很为难，道：“你……真是胆大惊天，竟要在不老山大闹，要知道，这五行山成型在开天辟地前，山体孕育过诸多先天神魔。”
“我知道你可以，能对抗它！”石昊说道，而后再次传音：“我将石国宝库全都搬来了，任你吞食，此外，自此之后一切因果尽加吾身！”
小塔一怔，见他如此决绝，不再劝阻，只说了一个字，道：“好！”
“你可知罪？！”秦武声音若天雷，震的虚空颤抖，法阵隆隆转动，远处两大尊者身体瑟瑟发抖，一下子跪在了地上。
这是神威，源自灵魂的压迫，秦武一身银色法衣，流转不朽的光芒，眸子中万物生灭，可怕无比，他要压制石昊的神魂，让他屈服、膜拜。
“卑微的神，渺小如你，也敢对我嘶吼？”石昊不受影响，这般说道。
“你……”秦武大吃一惊。
“说的对，伪神尔，一只可笑的虫子，也敢在我面前张扬？”小塔发出恐怖气息，显露出本体。
“是你？！”他震撼，而后恐惧，到了这个层次，怎能认不出小塔，大叫一声转身就走，扑向五行山。
“卑微的神，你不是自恃强大吗，哪里走，看我如何掀翻你不老山！”石昊大喝。
下一刻，他挥动手中战剑，向前斩去，而小塔则释放一缕气机，缠向秦武。
秦武大骇，自爆银色法衣，冲向五行山，他预感大事不妙，那座塔出现了，可能要天翻地覆！
哧！
一道剑光扫来，斩落秦武一截发丝，连带着他脸上血光迸溅，并且耳垂被切下一块！
他一声大叫，他是谁？号称神明，居然这样被一介凡人斩伤。
更为让他震怒的是，对方话语轻狂，道：“弱小的神，你可知罪，今日不老山皆因你而被推翻！”

秦武握紧拳头，一截发丝飘落，脸上在淌血，剑气划破脸颊，鲜红的神血晶莹而灿烂，若赤霞流淌。
“你……好，好，好！”他咬牙，身上银光绚烂，满头发丝倒竖，这真是一种奇耻大辱。
“这就是神吗？”石昊提着法剑，在虚空中迈步，向他追来。
秦武闻听此言，体内血液激荡，直冲天灵盖，几欲冲破肉身而出，他脸上赤红，充满羞愤，竟被一个凡人折辱。
尤其是，耳垂被斩下一块，险些被整体削掉，这种大耻难以言表。此时，耳朵淌血，鲜红中带着银光，滴滴答答，不断滑落，有一股妖艳的美。
秦武心头着火，脸色铁青，他眼中的凡人竟敢挥剑向神，伤其颜面，将他斩伤，且话语轻狂，无法忍受。
“逃吧。”石昊追来，这样开口，空灵中带着一股霸气，衣袂飘舞，战意凌霄，整个人若一尊先天神魔
秦武脸色阵青阵白，一个凡人竟这般对他说话，让他逃，这是何等的不敬，带着轻蔑与张狂，在渎神。
可他却真的不敢停留，因为那座寸许高的小塔太过可怕，来历大的过分，足以惊动上界的天尊等。
他若是敢回身一战，必要殒落。
事实上，他也没有与那洁白小塔一战的资格，两者是在一个层面上，那是天地中真正的巨擘，可乱乾坤。
秦武冲向五行山，心中充满愤闷，因为那凡人说让他逃，而他真的在这样做，自己都觉得丢人，毫无颜面。
他自恃为神，俯视红尘界，多少年来都高高在上，受世人礼敬，见到他莫不膜拜，可是今日却这么狼狈。
“神不过如此，只知逃命，不知有何高贵之处。”石昊说道，这种话语带着冷冽，更有一种不屑。
秦武眼中银芒点点，一身精气神滚滚而涌，满头发丝乱舞，要燃烧了起来，在这下界中还有人这般折辱他，咽不下去这口气。
“你会为你的狂言付出代价！”他寒声道。
“哧！”
石昊抬手，法剑晶莹，流动雷光，向前劈去。
这柄镇国神器，为天阶兽骨祭成，此刻化成一头金色的狻猊，威猛而强势，仰天啸，吞吐日月精华，爆发万丈雷霆。
轰隆一声，滚滚闪电喷薄，那是一片灿烈的电弧，全都粗大无比，笼罩秦武。
这是神级波动，法器之威，足以蒸干大河巨湖，平掉成片巍峨的山岳，威力无穷无尽。若非这里是不老山，布下了诸多神灵法阵，雷光落下，这浩大净土必成劫灰，什么都剩不下。
“啪！”
秦武回身一掌，对抗这雷劫。
银色符号在其掌指间化生，那是他的道法，阻挡雷光，破灭闪电。
“嗡！”
虚空颤抖，这是一次大溃灭，银光如河流，奔涌长空中，与电芒交织，发生了激烈的大碰撞，隆隆震耳。
秦武是神，理应一击镇杀凡人才对，根本不应这般对抗，可是却没有杀伤对方，有那小塔守护，那里一片宁静。
反倒是，金色闪电突破，压落下来，击中他的身体，让他肩头一片焦黑，发光的长发根根直立，身体剧震。
秦武大怒，一而再的吃亏，被凡人亵渎，心中若有一口大火炉炸开，炎流恒虐。
“你敢渎神，日后必身死道消，永坠亡土。”他咬牙道，一股莫名的银色光晕散开，向四周扩散，化成涟漪。
“一介伪神，也敢以神起誓，自不量力。”小塔说道，挂在石昊的发丝间，轻轻一摇，仅流出一缕气息，便将那银色涟漪蒸干。
那涟漪本是一种类似诅咒的东西，有一种神秘的力量波动，可依附在人身上，保持不灭，日后发作，让人神魂坠落。
秦武头皮发炸，被小塔呵斥，一句话都不敢辩驳，他傲立红尘上，可以俯视尊者等，但对于这尊雪白如玉的塔器，却是发自内心的畏惧。
秦武飞退，阵阵悚然，脸色灰白，内心充满了不祥，第一次这般的惶恐，生怕殒落在此。
“我祖父在哪里？”石昊追来，大声问道，抬起手腕，剑指其头颅。
秦武勃然变色，想发怒，可是看到他发丝间的小塔，内心又大惧，心绪复杂而难受，面对一个凡人逼问，怎能屈服？
“这是不老山，有上界天尊俯视，有下界五行峰镇压，你可要考虑清楚！”他话语冷冽，说完后咬紧牙关。
“哧！”
石昊一剑扫出，剑光如虹，今日这般出手，还有什么可怕的，别说天尊在上界，就是日后降临此界，他亦无悔。
今日就要打破这不老山，寻到亲人，闹个天翻地覆！
秦武目光冰森，自恃为神，心头火起，一而再的被凡人藐视，便是对小塔有惧，也是不甘这般被追击与压迫。
他的身上银色霞光绽放，法力若河流，在虚空中奔涌，白茫茫一片。
可惜，小塔一震，银光破碎，唯有石昊的剑光永恒，向前扫来，破到秦武的近前，绚丽而惊艳。
“噗”
血光一闪，秦武的一条手臂被斩落，痛的他一声大叫，脸孔扭曲，有些狰狞。
身为神，何曾有过这样的惨痛经历，居然丢掉了一条手臂，这不可想象，得道多年，这是伤的最重的一次。
他虽然在逃，但是却竭尽所能，体内喷薄银光，控制那条手臂，想要夺回，重新接续上。
然而，剑光一扫，直接切断联系，让他注定要失去一臂。
秦武大吼，浑身发光，此刻他咬牙发狠，神之手臂纵毁，也不能落入对方手中，那是耻辱的见证。
轰的一声，手臂炸开，化成旺盛的银芒，充斥在这片天地中，若天界的银焰在跳动，充满了神圣的力量。
“五行元素，无所不在，无物不破，无念不灭，燃！”
秦武默诵咒言，这是一种可怕的神术，并且带着诅咒之力，向后冲击而去，以他的一条手臂为祭礼，希望废掉石昊。
可惜，这一次依旧无效，小塔不曾出手，石昊自身散发莫名气息，他的胸部，有一种神秘光晕扩散，波动惊天。
石昊的体内，出现一股勃勃生机，非常的欢悦，像是在渴望在希冀，迫切想得到那片爆发出来的银光。
虚空如若一幅画卷，在神力中抖动，石昊的胸骨发光，传出阵阵诵经声，一个拳头高的小人盘坐一块骨上，接引外界无穷精气入体。
天空中，那爆碎的手臂，燃烧的神血等，全都化成一片光，被吸收过来，汇成一道银色的河流。
秦武变色，那条手臂蕴含的生命精华在流失，竟被人所用。
如涓涓细流，似甘露普降，全部集中向石昊的胸口，没入那诵经的地方，成为养料，滋养石昊的至尊骨。
秦武嘶吼，他十分不甘，尽管那一臂已被斩落，且爆碎，不能收回，但还是不想被石昊化掉。
这是一种折辱，身为神，他的一骨一发，皆是神品，怎能容忍凡人这般亵渎，居然将他当成了养料。
这若是传出去，他这一生一世都抬不起头。
他催动诅咒，想让正在炼化他神血的石昊发作，就此永坠劫土。
然而，那诅咒之力根本无法临近，他所吟诵的咒语在溃散，法则无法成形，只有淡淡的光晕涌现，十分微弱。
此时，石昊觉得十分舒畅，精神圆满，肉身力量充沛，有一种轻飘飘的感觉，那块骨所需的精华，一下子得到了不少补充。
这并非吞噬，而是一种抽离与炼化，宝骨发光，莹莹灿灿，上面盘坐一个小人，犹若一轮太阳般璀璨。
小人吞吐精华，喷薄瑞霞，缭绕身躯，笼罩整块骨。它散发一股神秘的波动，在虚空中起伏，将那条手臂爆发的光与神血淬炼，不取血肉，不夺其骨，只是单纯的祭炼。
它只得那条手臂所蕴含的天地本源精华而已，化成银光，没入石昊的胸部，成为浓郁的神性力量。
时间不长，那块骨便将所有银色神性精华都吸收了个干净。
“卑微的神，你太弱了，神力何其稀薄。”石昊说道。
秦武大怒，被一个凡人这样鄙夷，还曾是他俯视的对象，怎一个难堪了得，他胸膛中充满了怒火。
虽然那条手臂炸开，大部分神力消散在虚空中，但是还有一部分被石昊吸收了，这是秦武最不能接受的结果，而又被这般奚落，更是难以忍受。
“轰！”
他一边逃遁，一边向后打出一道法则。而后，他爆发，神威浩荡，他想登临五行山，寻求庇护。
然而，他一阵悚然，不知道为何，飞了这么长时间，似乎永远无法临近五行山峰，明明不是很远，但仿佛永远到不了彼岸。
他已然爆发，燃烧神力，银色光芒大盛，想要穿透这片区域，让这里暴动，天地都仿佛要倾塌了。
可是，就是无法冲上五行山峰。
远方，两位尊者惊叫，瑟瑟发抖，已经匍匐在地，心中惶恐无比，有一种末日来临的大恐惧。族中的神，就这样败了，他们如何去对抗？自身不受控制，战战兢兢。
更远处，秦昊抿嘴，一语不发，借助神明战衣，避在边缘的角落里。
秦武终于发现，有一道墙挡在前方，这是以符文凝铸而成，莹莹灿烂，散发空间法则的气息，穿透不过去。
“我的祖父在哪里？”石昊喝问。
“他无恙，活着！”秦武咬牙，脸色铁青，这般说道，虽然没有直接回答，但如此回应也算变相低头。
“哧！”
听到他的回答，石昊剑眉倒竖，被触逆鳞，剑光再闪，噗的一声，鲜血点点，斩落下秦武的另一条手臂。
同一时间，诵经声再次响起，石昊的胸部有一个光团，笼罩着一个拳头高的小人，释放神秘法则波动。
那条手臂早已爆碎，化成最纯粹的本源精华，没入小人所盘坐的至尊骨总，让这里充满了浓郁的生机。
秦武愤怒，面如死灰，他有一种大恐惧，身为神，可今日竟成为一个凡人滋养宝骨的养料，这何其悲哀，实在是一种奇耻大辱。
第一章到，呼唤兄弟姐妹，请大家将票投给完美世界吧，冲上第一，只差几票而已。大家一起支持下吧。今日继续努力多写。
.
.
.

这种感觉很奇妙，像是干涸的沙漠得到了雨露的滋润，又若荒僻的峡谷响起了悠扬笛声，孤寂中诞化生气。
石昊沉浸当中，近乎迷醉，他清晰的感觉到至尊骨在活跃，在欢呼，渴望成长，摆脱桎梏，进化到完满状态。
胸口莹莹，霞光四溢，那盘坐在宝骨上的小人被一圈神环笼罩，仔细看可以发觉，那所谓的光环为符号组成。
那是一部天书，一部诞生在石昊骨上的神秘符文，而今在排列，在重组，演化无上奥义。
银白光华如水般没入石昊的体内，至尊骨莹白透亮，上面的符号印记越发清晰，显化而出，环绕拳头高的小人，形成秩序神链。
这是一个蓬勃的时刻，生命起源，在这里具体而微的演绎，蕴含了天地间最朴素与最强大的至理。
石昊沉醉，他第一次感应到，至尊骨离他这么近，为他所用，可以打出无上神通，摧毁诸天敌手。
他知道，成长到今天，这块莹白的骨越发的强大了，比之以前不可同日而语。
涅槃！
这是一个蜕变的过程。
天生至尊，失其骨，后来重新焕发生机，一直在复苏，到了而今已可以自行生长，而有外界若有补给，自然更快。
银色神性精华全部被吸收，那里只有一片尘埃落下，秦武的一条手臂粉碎，消散在半空中。
石昊剑指神明，询问祖父下落，目光严厉，手中法剑吞吐锋芒，随时会立劈而下。
不远处，砰的一声，虚空被化开一个很大的口子，一对夫妇透过空隙，得见这一幕，震撼而激动。
“剑斩神明，那是昊儿，他走到了这一步……”美丽的女子颤声道，难以相信，激动无比，脸庞上滑落下泪水。
犹记得，那襁褓中的小婴儿，奄奄一息，随时会死去，十几年过后他竟傲立红尘上，与神对抗。
“昊儿！”男子大呼，眸子中有热泪滚落，握紧了拳头，胸膛剧烈起伏。
他们清晰的见到，秦武双臂皆断，血液带着银光淌落虚空中，一脸的铁青色，进退两难，陷入绝境。
这是何等了得的少年，是他们当年留在石村的孩儿吗？睥睨神灵。
没有他们在身旁，他活了下来，而且这般的强大，成长到了这一步，他究竟是怎样一路走来的？夫妇二人胸中波澜起伏。
心中有愧，也有思念，两人都觉得一股热流自心口上涌，眼中模糊，喜悦、心酸、苦涩、激动，心绪澎湃。
不过，裂缝很快再次闭合了。
“他没有死，进入了上界，我不老山并没有难为他。”秦武回应，咬着牙齿，感觉羞愧。
面对一个凡人，他竟被逼讲述昔日事，心有羞愤，几次想要出手，结果又都无力的松开了手掌。
“没有为难？为何有谷壁上有箭孔，我祖父分明在此大战，并被秦湛打伤，口中吐血，这些我已知，你还蒙蔽。”石昊发怒。
“中间有些曲折，但他的确进了上界，不管怎样说，这是一种天大的机缘，自此摆脱红尘牢笼。”秦武沉声道。
石昊撑起十大洞天，从当中将重伤的秦法还有身体破碎的秦湛放了出来，以剑分别抵住他们的眉心，逼问祖父下落。
两人难堪，秦湛是个疯子，拒不回答，秦法心大惧，见老祖都败了，如实招来。
他所知道有限，并不是见证者，只是事后知道，大魔神带着一个叫阿蛮的少女而来，在山谷外被疯子打的大口吐血。
大魔神寻到不老山，满怀希望，充满感情，却遭此劫，听的石昊震怒，噗的一声手起剑落，将疯子秦湛劈成两半。
秦湛虽是当事者，了解所有内情，但是石昊已经不需要他口述，早晚要解救出亲人，攻克这不老山，自然都会知晓。
“你……”秦武脸色阵青阵白，当着他的面，一位强大的尊者就这样殒落了，可惜而可痛。
尊者，便是不老山也没有多少，战力强大，非常宝贵，这样被人随意斩杀，是一种莫大的损失。
远处，两位尊者见到这一幕，全都心中一颤，而秦昊见状亦不语，手持银色的战矛，站在角落旁。
“别杀我，你的祖父还有那少女无恙，最终不知发生了什么，竟踏入我不老山的法阵，登天而去，进入上界。”秦法大叫。
秦湛的血洒了他一身，让他胆寒，纵为尊者，也不是每一个人都疯魔，不畏死亡，他将知道的全都说了出来。
金色闪电成片，石昊手中的法剑化成一头金色的狻猊，雷霆闪耀，将秦法击成劫灰，爆散在虚空中。
不老山许多人赶来，见到这一幕，噤若寒蝉，当着神的面，石昊开杀劫连斩两大强者，这是何等的气魄。
“践踏不老山尊严，你必凋零，就此殒落！”秦武大喝。
他口中吟诵咒语，知道无法逃离此地，不顾其他，自行燃烧己身，进行献祭，要唤醒不老山。
“你也殒落吧。”石昊声音冷漠，到了这一步，无需顾虑，只需向前而行。
他手中战剑一震，剑气纵横，叠加在一起，若朝霞般绚烂，笼罩前方。
“前辈，请觉醒，大敌扰我族安宁，请护道！”秦武大叫。
“轰！”
一声剧震，五行山抖动，一座山峰发光，出现一缕缕仙光，冲霄而上，浩荡出无边的神能波动。
秦族许多人惊呼，有喜悦，有震撼，更有颤栗，全都跪倒在地，这是一种莫大的力量，令人恐惧与发抖。
与此同时，山峰上的青铜古殿发光，走出一个身穿黑色战衣的男子，紫发飘舞，目光深邃，俯视山谷。
“来此兴杀伐，当我不老山是什么地方？”他喝道。
这是一位神明，比之秦武还要强大两分，一直在沉睡，镇守在下界，而今随不老山摇动而惊醒。
秦族许多人都心惊，平日间根本不知道还有这样一个人，就是秦武都发呆，而后喊道：“秦旭玄祖，你竟然还在，快献祭，激活五行山，镇杀大敌。”
“我已醒来，谁在喧嚣？”一个浩大的意志出现，威严无比，其音响彻天上地下。
“救命！”秦武大叫。
“哧”
小塔发光，伴着混沌气，碾压秦武，可怕无边。
“是你，过界了，竟来我身边逞凶，破！”五行山的一座山峰亮起，喷薄出一片银光，阻挡小塔的攻击。
“嗡！”
两者碰撞，若开天辟地，雾霭澎湃，令乾坤抖动，若非它们对力量的掌控出神入化，绝对要让无垠大地沉陷。
所有人都大喜，便是秦武亦目光灿烂，见到五行山觉醒，他振奋无比，因为现在能活命了。
这座山体，来历超乎想象，始于开天前，诞在混沌中，山体孕育过诸多先天神魔，可以说其强大的无法想象。
“今日你必要殒落……”秦武开口，冷漠的看着石昊。
“你先上路吧。”石昊说道，掌中剑滑落，爆发无尽剑光，像是一片星河炸开，茫茫一片。
五行山轰然摇动，几座山峰同时亮起，它预感到了什么，迅速发威，洪水般的波动涌来，然而还是晚了。
小塔腾起，镇压虚空中，隔绝了这片天地，一缕混沌气没入石昊的剑体内，让这剑光暴涨，无比炽盛。
“啊……”
秦武大叫，被剑芒劈碎，纵然为神，也挡不住混沌剑气，轰然爆碎，成为一片血雾，神光燃烧。
石昊胸口发热，吞纳先天本源精气，萃取那片散发银华的血光，海量神性力量流淌，没入其至尊骨内。
秦族所有人都心中恐惧，一位神就这样死了，这是从未有之事，居然有人杀到不老山，这样铁血放肆。
“我要保他，你还出手，这是要一战吗？”五行山的声音宏大无比，震的天地都在轰鸣。
“你看到了，不杀他，这少年执念难消，迫不得已。”小塔开口。
顿时，五行山上一股浩大的战意冲向石昊，威严而磅礴，强到极致，让虚空都扭曲，崩塌了，恐怖滔天。
“杀就杀了！”石昊回应，镇定而平静，看着那五行山，毫不退缩。
“说的对，就是这么简单，杀了又如何？”小塔发光，一缕缕混沌气弥漫，悬在石昊头顶上方，阻挡那庞大的意志。
“你想逼我开战吗？”五行山抖动，山体表面龟裂，渐渐露出里面的本体，古朴而沉凝。
“那就战呗，谁怕谁，大不了重开此界！”小塔雪白，闪烁莹莹光泽，强势无比。
五行山摇动，栽种在上的各种古木爆碎，所有灵药皆枯，山石滚落，本体露出，溢出混沌，可怕无边。
“有执念的是你，当年一战，你至今不甘啊。”五行山传出这样的话语。
“你说对了，我就是要一战，且早晚去上界了因果。”小塔放大，塔身晶莹，混沌如海，轰然爆响。
“轰！”
巨大的声音震动了整片大域，神威惊古今。
塔身灿烂，竟直接轰在了五行山上，爆发无量光，各种大道符号浮现，震古烁今，这种神威难以想象。
就是石昊都心头是一跳，小塔太强悍了，竟然这般发难，一往无前，不计后果。
“你……想放他出来！”五行山震怒。
这一撞结结实实，两者都爆发无尽混沌气，神力浩瀚，震破云霄，若非有意控制，万物都将凋零。
轰隆一声，两者皆翻腾，小塔被震上了天穹，而那五行山则翻滚，离开原地。
在那地上，有一个披头撒发的生灵，被五行神链锁困，骨瘦如柴，满头发丝如野草般枯黄，遮住了躯体。
秦族所有人都恐惧，这个生灵怎能出现？绝不能出世啊！
第二章到，大家很给力，我自然也要去努力，继续写，还请月票继续支持。
另外，谢谢辰铁杆、汉堡、耳根，还有贺盟，以及我们的总盟诸神飘红。

这生灵瘦小干枯，一点也不威猛，像是快石化了，身上粘着土石，只是头发很长，并且枯黄，犹若乱草，遮住了整具躯体。
多年过去，他一直被镇压，从未见过天日，乱发没有光泽，身体瘦骨嶙峋，与想象中盖世强者的样子不同。
若非一直有传说，很难想象，五行山下压着一个生灵，就是他。
五行神链，号称万古难朽，为至坚瑰宝，难以损毁，被天尊铭刻上了无上奥义与法则，牢牢的锁困着此地生灵，使他难以挣脱。
便是如此，秦族众人也都毛骨发寒，从头凉到脚，心中充满了无尽的惶恐，瑟瑟发抖。
特别是尊者以上的主事者，他们知道秘辛，深知这位多么的可怕，在那无尽岁月前为了镇压他，也不知道死了多少人。
而且，想杀他都很难，不然也不会被镇在此地，一直磨其道骨，炼其真魂，想用岁月逐渐斩杀他。
可是，今日五行山被人掀翻，让此生灵重见天日，这绝对是一场大祸。
“你可知自己做了什么？”五行山发怒，从远处飞来，五峰并立，浩大无边，混沌气垂落，若茫茫神瀑。
这是它的本体，极其巍峨，诞生于混沌中，始于开天前，孕育有先天大道痕迹，故此强到极尽。
世人皆知，不老山有五行神环，威震八域，号称上古最强法器之一。
唯有教主级人物才明白，这不老山最可怕的其实是这座山，不老之地，为五行山所化，拥有五行道根。
那五行环也不过是古人效法此山，进行摹刻道纹，费尽千辛万苦铸成的兵器，它在后天兵器中排名靠前，所向披靡。
但是，若与这五行山一比，那只能说是个仿品，乃是基于此山之天地道痕而造化生成的。
五行山压落，就要再次镇压那生灵，重新归位。
在那云端上，小塔发光，摇落下一道道剑气，虽然是塔身，但是射出的都是混沌剑芒，攻击力举世无匹！
“哧！”
一道道剑芒飞来，冠绝人间，长达也不知道多少里，绚丽而惊世，让整片大域的修士都心中悸动，要窒息。
五行山压落，己身也发光，五种道气流转，形成一片最质朴的大道痕迹，化生符文，灿烂若星河交织。
这一击，四方皆颤，整片大地都弥漫起一股可怕气息，令万灵恐惧，芸芸众生皆颤栗，内心有大惶恐。
不过，这两件法器都夺了天地造化，在对决的过程中，掌控所有力道，不浪费一分一毫，便是有气息波动，但也无神能肆虐。
秦族众人近在咫尺，也没有因此而爆碎一人，只是都在这种气势下，瘫软在了地上，难以动弹。
这是基于神魂深处的畏惧，如远古先民面对图腾般，顶礼叩首，不断膜拜。
石昊所受影响很小，因为它被小塔散发的柔和混沌光晕笼罩，且被置于高天上，不再战场中心处。
“轰！”
小塔发光，若羊脂白玉般的塔身上出现了各种符号，有狻猊、大鹏、饕餮等，应有尽有，烙印万物真灵，充满无以伦比的法力。
这种气息一出，天地都为之而颤抖，像是有无尽的天阶太古神禽与猛兽复活，在这个世间显化，再生出来。
不光如此，还有诸天星辰，在那塔身上闪耀，伴着蒙蒙混沌气。
小塔这是尽全力出手，展现无上大道法则，毫不保留，这若是放开手脚，一个不留神就会将将此域击沉。
五行山剧震，它感受到了那种磅礴杀意，更有一种苍天倾塌的感觉，全都压落在了它的身上，不得不全力对抗。
嗡的一声，它体外五行相生，轮转归一，化成大道，五种符号代表万物本源，定住了这片天地。
这一刻，五种神霞冲霄而上，要禁锢虚空，将小塔都要定在那里。
“太小瞧我了，想困住我？”小塔冷笑，轻轻一摇动，一头饕餮扑出，吞噬一切，此外还有一枚又一枚符号显化，湮灭虚空。
在其塔身上，各种天阶神禽与猛兽出现，发生暴动，全部扑了下去，践踏五行，摧毁那种浩大的道则。
当然，最为可怕的是小塔自身演化出的种种神秘符号，切裂天地，干扰五行，破坏封禁之力。
“当”的一声，小塔俯冲下来，再次与五行山撞在一起，两者间各种符文交织，激烈碰撞，不断的生灭。
那是真正的无上奥义，彼此间对抗，秩序神链如瀑布，相互撞击，绽放后又破灭。
这种威势难以想象，若是任它爆发，足以击落下天外的星辰，双方都拥有最强大的法则之力。
无声的碰撞，小塔倒飞，在轻轻的摇动，犹若醉酒，而混沌气险些控制不住，肆虐而下，显然它遭遇了重击。
五行山亦如此，也被撞飞，破入了高天，飞到了天际，摇动着，艰难稳住本体。
“怎么还不脱困，难道被镇压死掉了？”小塔发出疑问。
不仅是它，就是石昊以及秦族人也都不解，那镇压在五行山下的生灵自始至终都未动，横躺在那里，毫无声息。
便是五行山也惊疑，这么多年来，无论秦族发生什么，它都不会去管，在此沉睡，只为镇压这头生灵。
因为，怕它逃脱，影响深远，故此五行山从不会拔地而起。
今日这是继上古后，它有数的几次苏醒，若非秦族根基将灭，它定是漠然无比。
镇压此生灵，是它最要紧的事。
“枉我废了这番心血，难道他死去了？”小塔自语，大呼不值，这次开启战端，没有所获，仇却结大了，自然亏大了。
“哧！”
它毫不犹豫，斩下一道混沌剑气，劈向地上的生灵。
在众人惊骇的目光中，那剑气铿锵一声，如斩金石，声音震耳，让人表情石化，简直难以置信。
那生灵只有一绺黄草似的发丝被斩断，那干枯的肉身无恙，没有被劈开，这超出了常理，让人惊撼到无以附加的地步。
这得多么坚硬，简直无法想象。
一股神秘气息呈现，那地上的躯体动了一下，一下子让所有人的心都提到了嗓子眼，它没有死去！
远处，五行山极速而至，跨越了空间，湮灭一切，镇压而下，要将此生灵再次镇住。
“果然未死，我就知道，它难以杀灭，不过再不动，我可就要以最强混沌剑芒斩落了。”小塔轻语。
并且，它再次爆发，冲向五行山，阻挡它降落。
“你疯了，放它脱困， 必有一场天大的祸乱！”五行山声音沉闷，威严中亦带着一缕急切。
它诞于混沌中，先天而生，烙下了天地的印记，强大到离谱，而今却是这种态度，足以说明了此生灵的恐怖。
“关我屁事，放他进上界，让某些人去头痛吧，嘿！”这一刻，小塔很光棍，满不在乎，展现出这幅姿态。
“当年，这可不是一人出手，才将他镇压，你这样做，就不怕树敌过多吗？”五行山说道。
同时，两者遭遇，激烈对抗，到了这个级数，一道符文，一条秩序神链，就足以颠覆天下，对战时最是可怕。
不过，他们压制了，不影响其他生灵，只是彼此间争锋。
“不怕，当年那几人也曾对我出手，早晚有一战！”小塔说道，冷笑连连，它这是要放一个天大的麻烦去上界。
早先，它也只是猜疑而已，不知这个地方到底是否真封印了传说中那个“麻烦”，以前还以为是陷阱呢。
“哧！”
又一道混沌剑气洒落，打在下方那头生灵身上，火星四溅，铿铮作响，惊的人难以置信。
“轰！”
这一刻，天地中一股恐怖的气息出现，他终于复苏了，从蛰眠中醒来。
显然，他动用了一种秘法，锁住了一身的精气，使之不外泄，用以对抗岁月的侵袭，挡住时间的冲刷。
尽管这样依旧有消耗，但却降到了最低，使之可以活着，始终不灭！
无尽岁月过去，他早已骨瘦如柴，瘦小枯干，看起来衰败无比。但是，此时复苏，真正醒转后，一切都不同了。
那野草般的乱发下，一对金色的瞳孔亮起，当场让秦族许多人大叫，像是在面对一百轮太阳，全都闭目，眼角淌血，不敢正视。
“喀嚓”
神链的声响传来，这生灵坐了起来，看了看高天，又看了大地，没有发出一语，而后眸光又扫向小塔还有五行山。
“镇压！”五行山通体发光，五色道光可灭大世界，此时全部落下，要重新镇压此生灵。
“当！”
小塔撞来，将之震开。
下方，这生灵终于站起，无声的张口，用力一吸，这一刻这天地中无穷的精气全都暴涌，疯狂向那里凝聚而去。
他双目如金色闪电，过于灿烂，直接击穿了苍穹，瘦小干枯的躯体若一个无底洞，吞纳十方天地本源。
日月精华与域外星辉等，全部潮水般落下，集中向他的口中，补充他无尽岁月所耗去的一切。
这一刻，天地凝固了，时间仿佛静止了，唯有他立身在那里，成为一幅永恒的画面。
整片大域在这一刻暗淡，天地精气与日月星辉全部集中向此地，时空扭曲，如海般的本源之力皆没入他的口中！
众生惊恐，一些古教巨头知道，要变天了，有盖世人物脱困，在补充元气，不久后必然有天大的事要发生！

这生灵太可怕了，吞日月光辉，纳天地本源，这里形成灵力漩涡，全都没入他的体内，若黑洞般。
尤其是张开的口，那里形成狂暴窝，四方精气旋转着，疯狂冲进去，像是要一下子吸干整片大域世界！
他肉身干枯，但是却这般恐怖，吞纳八荒，容纳百川，无穷无量的元气汹涌，根本不够他汲取。
此际，玄域所有人都见到了一种可怕的天地异象，分明是白天，可是群星皆现，一颗又一颗大星是如此之近，耀在青天上。
每一颗大星都有一道光束垂落，若神瀑般，漫天星斗皆如此，壮观与可怕的惊人，都投入一个人的身体。
这种景象，平日怎能得见？
乾坤朗朗，青天如洗，可是诸天星辰皆显，汇聚星力河流，降临在不老山所在地，震撼了所有人。
在古代有过这等异象，但凡出现，一定是盖世妖魔逆天归来，积蓄力量，重临世间，将惹出滔天巨祸。
举世震惊！
这一刻，玄域震撼，这一大域所有人都有一种大恐惧，他们不知不老山具体发生了什么，但是却知那星力瀑布是没入那里。
“轰！”
小塔与五行山又一次碰撞，各种法则闪烁，而后又湮灭，两者间有一种岁月的力量在弥漫，越发可怕。
晶莹光辉一闪，小塔破开虚空，出现在远方，一阵摇动，这种对决对它影响极大，很容易伤到己身。
毕竟，那是先天地而生的五行山，为混沌中孕育的至宝！
同样，五行山也无比的忌惮，到了这一步，一个弄不好它便会出现问题，山体受损，法则被磨灭等。
这个级数一旦受伤，需要海量的天材地宝去修补，去滋养，非常麻烦。
“轰！”
五行山不得不出手，与小塔对轰后，又快速化成一团蒙蒙气流，山体气化，出现在那生灵头顶上方，直接镇压。
这一次虚空四裂，法则笼罩，像是在开天辟地一般，若不是它谨慎控制范围，这一界都麻烦大了！
“当！”
五行山落下，打了那生灵一个踉跄，险些跌倒，但是他未伤根本，快速站好，眸光烁烁。
许多人变色，这得是多么强大的力量，以肉身对抗五行山，这比神话还吓人，若非亲眼所见，很难相信这一结果。
这个生灵的一双手臂摆开，捏一种莫名拳印，抵在虚空中，进行防御，刹那间这一界的力量都仿佛被抽空了。
“再替你挡几下！”小塔道，此生灵刚脱困，需要时间去汲取元气，恢复自身，现在还算在虚弱期。
一时间，混沌剑气扫射，五行道光绽放，这里一片迷蒙，成为大破灭之地。
唯一庆幸的是，他们有无量神能，笼罩一方，不曾波及各地，有针对性的大战，不浪费一丝一毫的力量。
石昊观战，默默体悟，这是一种难得的机会，亲身感受如此级数的道痕规则，纵不能悟透，也能看到一个方向。
地上的生灵，身上的五行神链哗啦啦抖动，被他崩的笔直，要挣断开来。与此同时，他再次开始吞纳十方天精。
星辰耀青天，自古难见！唯有苍穹上光亮，垂落下光辉，而天地四野皆暗淡，没有多余的星光浪费，都没入不老山。
秦族人震撼，近在咫尺，他们所在地一片昏暗，所有光都被掠夺走了，中心点那个干枯的身影虽然瘦小，但此时却是如此的可怕，成为“唯一”。
这身影立在那里，明明干瘦，但是却给人以大山般的感觉，越发的迫人了，难以仰视。
他气冲斗牛，一双金色的瞳孔化作两轮金色大日，要撕裂苍穹，望穿上界，充满了战意，这绝对是盖世的强者。
他很沉默，自始至终都没有说一句话，不曾因为将脱困而长吼。
数十次对轰，小塔法则如海，道行显化，大战五行山，两者无尽岁月前就在混沌中见过面，皆知彼此厉害。
这种战斗让人神驰目眩，那烙印在虚空中的符文瑰丽无比，繁复到尊者见了也会头昏眼花，难以明了。
“你放出这个大祸，将来无法善了，必有连天大战！”五行山传音，有威严也有警告，还有一种无奈。
“战就战，上界人太过无忧，还有时间下来寻造化，今日我给他们找些事做。”小塔说道，冷笑连连。
这种手段听的人发毛，他所说的人自然是那上界的无上巨头。而它却敢这般，主动释放巨凶，使其攻上界。
石昊握紧拳头，他与小塔心思出奇的一致。大劫降世，横虐世间，令人悲愤。他觉得就该如此，也为上界开启祸端，这样才算主动。
小塔不退，两者战斗越发激烈，都动了真火，将要展开最高层次的激战，真到了那个时候，也许真会天地倾覆。
“就此退出为时不晚，今日便当什么都没发生过。”五行山传音。
“再等一会儿，我便离开。”小塔回应。
“好，你要战，那就战个彻底！”五行山冷漠了，道光暴涨，周围虚空湮灭，那里竟在重开天地！
“谁怕谁！”小塔怪叫，迎了上去。
这是一场大对决，五行山释放不朽的道则，同时还找机会飞向那生灵，几次俯冲，若整片天穹压落下去。
这生灵不可能束手不抗，脱困就在眼前，他的金色瞳孔炽盛无比，一语不发，捏宝印，与之对轰。
“当！”
响声震耳，他的拳头虽暗淡，皮包骨头，但是却结实无比，连五行山都可接住，不被震碎。
这样的响声，等若大道神音，是混沌法器与不灭生灵的对决，看似朴实一击，但却蕴含着天地至理，有法则流转。
“这手段……”石昊心头触动极大，这生灵果然登峰造极，是超越世间常理的存在，那是肉身极致的体现吗，连混沌至宝都可对抗。
不过，他也看到了，那生灵的双臂在痉挛，不断卸掉法则冲击，承受了莫大的压力，并不好受。
石昊有所体悟，在高空中伸展双手，慢慢推演，这是一种肉身的极致运用，以自我为天地，实行永恒。
这一刻，他在那生灵的身上看到了一条路，肉身极致，大道自生！
“不对，他并不是纯粹的肉身成道，还是在引动外界法则，只是不太明显而已。”石昊仔细观察。
他不可能悟透那个级数的大道符文，但是却可以看到一个大体的方向，能受到无限启迪，对他日后的路有极大的好处。
“不假外物，自给自足，便是道灭了，身亦长存，那才是肉身的极致吗？”石昊轻语。
一瞬间，他感悟极深，虽没有掌握具体的法门与神通，但是却仿佛见到了一条开阔的路，等待去闯。
“当！”
这不灭的生灵，体壳惊人，但并非纯肉身极致化道，他法力与道行亦盖世，开始调动外界天地元气，与他共鸣，对抗五行山。
他虽被神链束缚，却也极度强大，并未吃大亏，不断挣动，要崩开那号称万古不腐的五行神链。
此时，哗啦啦作响，锁链摇动，大地龟裂，几乎要拔地而起。
已到了关键时刻，小塔再出手，冲向五行山，给他争取时间。
“轰”
天地开合，混沌气释放，那地面崩开，五行神链下方连着一座祭坛，呈暗红色，密密麻麻，刻下了无尽的符号，出现世间。
这个生灵用力，拉着暗红色的祭坛出现在地上，奋力轰击，要毁掉此物。
“镇封！”
五行山发音，宏大无比，无量道光冲霄，它镇压下来。
这一击恐怖无比，道符无穷，在虚空中密布，璀璨无边，那股波动可怕的惊人。
小塔冲起，去对抗，此后便退走了，霞光一闪，它回到了天穹上。
“你怎么不出手了？”石昊问道。
“为什么出手，我又不打算决战，该做的都差不多了，让他们两个斗就行了。”它这般开口说道。
石昊无言，它果然是个坑货，不久前还信誓旦旦，要战过一场，现在看来无论什么时候都不肯吃亏。
小塔嘿嘿冷笑，道：“我跟他不熟，助他脱困，已算是大慈，若再替之战下去，平白耗我法力，太过吃亏。”
石昊撇嘴，这家伙，还真以为要决战呢，结果只是为了观战，自身不会涉足太深。
“你得感谢我，不然的话，若是如你所说，诸般因果尽加你身，你肯定会横死，而且时间拖不了太久。”小塔说道。
“现在吗，就让这生灵承接一切吧。”它进而补充。
大战依旧，只不过争斗的强者换了，小塔退出战场，一副“事了拂衣去，深藏功与名”的样子。
五行山镇压而下，轰隆一声，这天地暴动，比之刚才的气息还盛，压迫那生灵。
与此同时，那里满天金霞绽放，那不灭的生灵不同了，虽然还瘦小干枯，但是脊背上却爆发无量神芒，金羽冲霄。
轰的一声，这乾坤似乎要崩坏了。
在那生灵的背后，出现一对巨大金色羽翼，浩瀚无边，与之肉身相比，若垂天之云，无穷无尽，上抵青天。
这个景象极度恐怖，他肉身不变，但是生出一对巨大的金色羽翼，比山岳还壮阔，震散了云朵！
金色雾霭汹涌，羽翼散发至强波动，对抗五行山。
“可怕！”石昊震撼。
其他人早已瘫软在地，难以动弹，这是源自灵魂的悸动，难以正视，皆战战兢兢。
“走，我们也该行动了，让他们两个去大战，我们去开启不老山的宝库，收获的季节到了。”小塔道。
它又补充，道：“这次因果尽加你身。”
“先去救我父母！”石昊说道，自行补充：“诸般因果尽加吾身。”
依旧努力中，求兄弟姐妹投保底月票，接着去写，晚上还会有两章。求支持。
.
.

