石昊主动补充，这表明了一种态度，看着那锁困的空间，他心绪起伏，迫切希望破开，见到父母。
小塔轻轻一震，一片霞光洒落，令那神灵法阵敞开一条路，它散发光晕，裹着石昊，进入阵中。
这里精致优美，有一个湛蓝的湖泊，一片古建筑，一块竹林，灵气浓郁，近乎液化。
“与武王府的一角布局一样！”石昊看向最深处，那里是一些房屋，是他幼时居住过的建筑风格。
“不对，那里有古怪！”小塔轻语，这法阵深处还暗藏其他符文，尤其是最里面那一块区域，很特别。
“今日你破开封印，放出那生灵，还想来此，我不会让你如意！”五行山的神念波动传来，充满怒火。
“小气，我只是带走两个人而已，何至于此。”小塔满不在乎的说道，它想带走人，对方还能阻拦不成。
小塔悬在石昊头顶上方，混沌气流转，所有法阵皆开，石昊如履平地，快速向前奔去。
“砰！”
沉闷的声响传来，有人在用利器切开虚空，一次又一次的尝试。最深处，一对夫妇无比焦急，奋力出手。
隔着很远，石昊就已见到，当时便双眼模糊，那是他的父母，分别十几年，终于再次见到。
他们手持一柄匕首，为虚空兽骨祭成，不断斩破虚空，想要离开此地，但是一次又一次失败，精疲力竭，还在继续。
“父亲，母亲！”石昊大叫。
多年的渴望，只在梦中相见，今日终于重逢，见到了那对熟悉的身影。
他忘不了，当年在石都一战时，石子陵为了他大开杀戒，以黄金战矛怒杀为虎作伥者，愤而反出家族。
也还记得，母亲带着他远走西疆，也不知道远行了多少万里，夫妻二人一路上遭遇截杀，身受重创。
恍惚还在昨日，父母抱着襁褓中的他，脸上写满了不甘，以手摩挲他虚弱的身体，想为他续命。
他们没有任何办法，一路寻觅，找到石族祖地，想求救，可是却失望无比，两人忍不住落泪，黯然神伤。
最后，他们不得不远走各大太古神山，以身犯险，很可能会随时殒落，却义无反顾去求药，还是无果，绝望而进入玄域。
“昊儿！”
夫妇两人看到他，声音发颤。
几疑在梦中，虽然分别十几年，但是他们确信，这就是当年的孩子，是他们留在荒域的幼儿，而今长大了。
一瞬间而已，两人皆颤抖，张了张嘴，却难以说出一句完整的话。
多年来，一直有心结，不能得见，现在突然相逢，这是一种巨大的冲击，夫妇两人大叫，向前冲来。
这是他们的孩儿，刚才以剑指向神明，傲视秦族，大战四方，只是为了来见他们！
命运多舛的幼儿，现如今长大了，成为一个惊才绝艳、傲视群雄的少年，这让他们心潮澎湃，脸上虽有笑，但也有泪滑落。
这么多年，各种事纷繁复杂，他们难以出谷，今天相见，终于得以慰藉，可是内心最深处也有负疚、遗憾、愧对等，也在爆发。
此时，他们的心都在颤，饱含着感情，含着泪，在呼唤那个名字，喜悦与愧疚等各种情绪，复杂交织。
两人踉跄，快速冲来。
“父亲，母亲……”石昊落泪，这些年来，他只身一人走出大荒，闯出赫赫名，一路嬉笑怒骂，从未有过这般伤感。
自幼时开始，他便很少落泪，长大后更不曾有，但是现在却忍不住，泪珠模糊了双眼，期盼这一日已经很多年。
“孩子，这是我的孩儿！”秦怡宁大哭。
石昊擦泪水，冲了过去。
小塔一震，四方法阵皆碎，成为坦途，不过最中心处还是有古怪，竟有一座祭坛，很是诡异。
有小塔在，无论是什么倒也不用担心，它悬在半空中，守护这里的一切。
踉跄的脚步，带着泪痕的脸，石子陵夫妇二人冲到眼前，心中像是有一团火在燃烧，难以自抑。
“你真是我的昊儿吗……”虽然相信，但还是忍不住发出颤音，秦怡宁摩挲石昊的脸庞，痴痴的看着，泪水成串的滚落。
便是石子陵也是虎目蕴泪，呼吸急促，抓住石昊的双肩，想大笑，但是却有泪水滑落，这一刻，他们喜悦与悲伤，各种情感共存。
“是我！”石昊大声道，任泪水流淌，大声呼喊父亲母亲。
秦怡宁一把抱住他，放声大哭，再也忍不住，这么多年的思念，在这一刻尽情的宣泄，多少年来时常从梦中惊醒，可惜枕畔都是泪。
石子陵也搂住自己的亲子，他没有说什么，只是强忍着自己的情感，身为父亲，本应是一座大山，守护着孩儿，他不想让孩子看到自己软弱的一面。
此时，一家三口相见，有着太多的话语想说，可是一时间又都难以说出口，激动与喜悦占据满了心里。
秦怡宁一遍又一遍的摩挲石昊的脸，看着他，再想到小时的样子，一阵心酸，一阵高兴，一阵落泪，一阵带笑，一阵失落。
石子陵则不断的拍他的肩头，为有这样一个孩子而感到高兴，忍不住想大笑，可是不知觉间，眼中又有了泪，他急忙转过身去，背对着石昊擦净。
“这些年，苦了我的孩儿，娘与你父亲对不起你……”秦怡宁说着又落泪了。
在相见的刹那，石昊心中的一点酸苦便已消失不见，他能感觉到父母的爱，这种亲情不是时间与距离就能斩断的。
即便分隔在两个大域，即便多年未见，在冲到一起的刹那，所有的隔膜都消失了，有的只是一种感动。
“娘，父亲，我从来没有怪过你们，只有想念……”石昊开口，幼时见到别人家的孩子都有父母，他曾一个人黯然神伤，长大后一路横扫诸敌，所向披靡，可他内心最深处还是有一处柔软，今日得见，被深深触动。
夫妇两人开心的落泪，伤感着微笑，想到这么多年都没有照看过石昊，负疚感与遗憾全面涌出。
“孩子，一切的错，都在我们身上……”秦怡宁哭泣。
当年，以他们的修为，不可能与尊者争锋，在太古神山自然求不到圣药，只能远走大荒，进入玄域，踏进不老山。
一路上，他们九死一生，因为石子陵带着石昊突围时，就早已负伤。
而石昊的母亲秦怡宁，更是早有暗伤，修为曾受损过。
关于她的暗伤，石昊知道，在石都时已经见过雷族大小姐的母亲，听她说起过去的事。秦怡宁来自域外，出自不老山，在荒域历练，曾遭人暗算，修为近乎废掉，后来得遇石子陵，相敬相亲，最终走到一起，成为夫妻。
石子陵的父母来到不老山后，立刻被软禁，随后得悉，当年秦怡宁负伤与族内人有关。
而石子陵也才知道，自己的妻子来历惊人，为上界中人，那种争斗涉及到上界，延伸到了八域牢笼。
秦怡宁没有细说，他也不好细问。
夫妻二人的孩子，竟然身具至尊骨，传回后震惊不老山，这引发了一场轩然大波，不管是否曾有争端，并涉及上界族人间的争斗，这件事都得重视。
可是，至尊骨已被挖，一切都弥补不了，无论如何也难以挽回，不可能再重新接续。
而且，这时传来上界秦怡宁一脉的人战败的消息，这件事就更变得微妙了，最终的结果是无人在意那个失去了至尊骨的孩子。
但是，石毅却被他们盯上，下界不老山做出决定，等待成熟时，重新“采摘”回来，不得落在外界。
石子陵夫妇不甘，百般苦求，要去石村，送去圣药，医治好那个可怜的孩子。
可惜，不老山的主事者等人十分冷漠，不答应，称那是浪费，根本不可能为一个废儿续命，那些话让夫妻二人感觉血淋淋，倍受打击。
而此后，他们被囚山谷中，不得离开。
事情的转机是，上界要实行至尊涅槃计划，需要他们再生一子，只因他们第一个孩子曾为天生至尊。
一般情况下来说，再生一子，还想为至尊，那种几率不大，但却也有一定的希望，古籍中有过类似记载，而且即便不成功，最起码第二子的血脉也会很不凡。
当然，最主要的是，上界秦族一直在致力于这方面的研究，有各种推演，随后便派人送下来一块神秘的天骨。
此外，还有各种宝药，以及诸多的秘方。
此事被列为第一机密，怕上界其他大教知晓，特异放在了下界进行。
秦族人讲的很明白，若孕出第二子，很有可能可藉此孩子救第一个孩子，以相似的强大精血相度，滋养那个衰弱将死的废儿。
并且言明，那种情况，圣药也无法救得了石昊，唯有那种相似而强大的精血才行。
夫妻二人心中只有石昊，只要让他活下来，便能接受一切，甚至愿意用第二个孩子去救第一个孩儿。
可是，后来秦族人食言，不让他们离去，不理会他们的请求。
“孩子，娘对不起你，最后以死要挟，终迫使族人同意，带着我们去那石村寻你……”秦怡宁黯然落泪，想到当年种种，充满遗憾与悲苦。
当她与石子陵再回石村时，却遭受无情打击，只见到一片废墟，方圆十万里一片枯寂，早已被血洗，什么都没有留下。
甚至，连一只蚁虫都没残存。
那个时候，他们万念俱灰。
石昊落泪，他知道，一定是吞天雀、穷奇祸乱大荒，争夺山宝后所致，因此而错过了。
第二章到，手残党努力中，接着去写第三章。

一别多年，终于重逢，虽有伤感，但更多的是喜悦，石昊内心满足，脸上带着泪与笑，感受到了一股浓浓的亲情。
“不要怪你的弟弟……”显然，夫妻二人在剖开虚空时，透过那裂缝见到了兄弟二人曾对峙，甚至出手。
他们张了张嘴，有太多的话想说，可又不知如何启齿，希望两个孩子可以和睦相处。
石昊了然，用力点头，道：“我与弟弟是手足，会相互照顾的。”
“真的不要怪他……”秦怡宁落泪。
当年，从那被血洗十万里的枯地回来后，夫妻两人万念俱灰，心中凄苦，充满了悲与痛，思念那个命运多舛的幼儿。
他们难以释怀，无法忘记。幼时的石昊，是那么的可爱与强健，天生具有至尊骨，却被人挖走，衰弱不堪，最终遗在石村，奄奄一息，几乎是等死。
在很长的时间内，夫妇二人都沉浸在痛苦中。
最后，让他们走出阴影的是第二个孩子，看着他同样的稚嫩，一样的大眼明亮，无比的可爱，两人终于有了一种寄托，心中有了希望。
为此，他们为第二孩子起名为昊，沿用长子之名，依旧叫石昊，寄托思念，难以忘怀。
可惜的是，身在不老山，许多事难以改变，第二个孩子被秦族格外关注，寄予厚望，被改姓为秦，叫秦昊。
次子自幼便接受秦族的教导，天纵之资得到开启，的确强大的可怕，分外受到宠溺。
石子陵夫妇二人无法阻止秦族众人改第二孩子姓氏的举动，便以昊儿称之，度过了最初的悲伤，他们将心血全部倾注在第二孩子的身上，希望他无忧而健康的长大。
不管怎样说，秦族在认真培养，给予了这个孩子足够的资源，夫妻二人是不会阻止的。
父母对于孩子的爱是毋庸置疑的，两个人对第二个孩子非常喜欢，尽管来到他们身边的时间远没有在秦族人那里多。
有一天，秦族一些人有意无意间，告诉了这个孩子，他的出生是其父母为了救曾经的一个孩子而所做的努力。
为什么？幼年的秦昊忍不住大声问。
秦族有人告诉他，他能来到这个世上，带有很强的目的性，是为了挽救曾经的一个孩子。
并且告诉他，若是相救那个孩子，他在几年内都可能会很虚弱，需用他的精血去滋养，以他的血为药。
那一天，秦昊大哭，不断落泪，找到父母，吵着问，他是不是一个替代品？是否还有一个哥哥，为了就那个哥哥才有了他。
石子陵夫妇心中悲伤，却柔声告诉他，的确曾有一个哥哥，但是却死去了，再也见不到了，他不是替代品。
或许，早先想要这个孩子来到世上，是为了救第一个孩子，但也不可能害他性命，毕竟都是自己的孩子。
而随着石昊死去，夫妻二人将所有的爱都集中在了他的身上。
事实上，身为父母，怎么可能会不爱自己的孩子呢？特别是失去第一个孩子后，两人更加珍惜次子。
只是，秦昊却始终记着，还曾有一个哥哥，秦族的长辈都告诉他，父母是为了救那个哥哥，才有了他。
石子陵相当的痛恨秦族，怎么可能这样教导孩子，埋下这样的种子，有些悲伤的事过去就算了，为何让一个孩子知道。
可是，无论怎样，他们夫妻也改变不了这一切。
“真的不要怪你的弟弟，他只是一个孩子，有心结，认为他始终比不上你在我们心中的地位……”秦怡宁再一次这样说道。
石昊能够感受到，父母也很爱那个弟弟，不断解释，就是怕他们不睦。
“父亲、母亲，我知道，无论如何，他都是我的亲弟弟，是最亲近的人。”石昊轻语，让他们不用多说。
两人点头，拉着他的手，不断的喃喃诉说。
两年前，双石大战突然爆发，着实震动各域，秦昊意外得知，自己的哥哥未死，便有了一种比较心理。
那么强大的哥哥，强势出世，如果回来，会引发父母怎样的牵挂？他自幼就有心结，想与哥哥比。
双石大战过后很久，石子陵夫妇偶然得知，当年那衰弱的长子竟然还活着，而且如此的惊艳，傲视天下同龄人，当时喜极而泣，相拥落泪。
也是在那日起，他们觉察到了秦昊的一些小心结。
“孩子，你不知道，当我们得知你还在世上，还活着时，有多么的高兴，仿佛所有的遗憾都不存在了。”秦怡宁身为母亲，想到什么说什么，又哭又笑。
两年前那一战震动天下，小石之名传四方，连玄域都知道，夫妻二人愧疚而又自豪，那是他们的孩子，不曾倚仗他人，靠自己崛起，竟已名动天下！
可惜那一战过后小石直接消失，蛰伏近两年才再次出世。
“我厌恶不老山！”石子陵皱眉说道。
因为，据他所知，便是那石毅的成长都有些不老山的影子，暗中左右了魔灵湖，让他们提供相应的资源，只为成熟时去采摘宝骨。
可惜的是出了意外，双石大战在虚神界进行，秦族的人去了，也不是两个少年的对手。
但他们知道，石毅的真身在哪里，藏在魔灵湖，故此一役过后，当他殒落时，秦族人立即行动，要夺走那具肉身。
让他们遗憾与忌惮的是，上古不败的神话，那个灰衣女子重现，所向无敌，带走了石毅的肉身，让他们采摘大药的计划落空，不敢去撄锋。
石昊皱眉，难怪秦族对他又想拉拢，又十分忌惮，还有点担心与害怕，当中竟有这么多隐情。一是母亲那一脉的人在上界败了，被囚禁于此。二是他奄奄一息时，秦族人冷漠不相助，血淋淋的告诉父母，不可能浪费圣药。三是竟为了采摘宝骨大药，还曾助石毅成长。这些前后对比，不老山焉能不担忧，怕他与父母相见，知道一切真相。
“有古怪……”小塔自语，它盯着此地的祭坛，看个不停，分明感受到了至尊的气息。
“人为造就一个少年至尊，这是第一步吗？”它惊疑不定。
秦族有一个至尊涅槃计划，到底要实现什么？似乎需要秦昊、石昊这等人相助才行，这些早已听闻过。
它的话语，打断了一家三口。
石昊一下子想到了自己的祖父，非常迫切，想要了解真相，他很担忧，祖父为他付出了太多。
提到十五爷，石子陵夫妇也是怒火填膺。
老人带着阿蛮寻到不老山，表明来意后，被人引了进来，当他真正知道两人被囚神谷，非常愤怒。
他想救出自己的儿女，但终究不是尊者对手，被打的大口咳血，大魔神英雄一世，在此受辱，口中咳血连连。
“秦族，不老山！”石昊大叫，愤懑无比，尽管已经斩掉了秦湛，但还是有一股郁火。
“没关系，一会儿去将不老山的宝库搬光，一件东西都不剩，用以补偿，以后再打到上界去。”小塔撺掇。
“祖父还有阿蛮真的进入上界了吗？”石昊问道，心中不安。
石子陵点头，那一次他叫来秦昊，不管怎样说，次子深的不老山诸多老祖宠溺，可以做成许多事。
那一日，石子陵千叮咛万嘱咐，告诫秦昊，大魔神是他的亲祖父，一定要想办法救出，送进传送阵，使他与阿蛮脱困。
秦昊最终做到了，只是出了意外，送进古老法阵，开启后竟是通往上界。
“这……”石昊一阵无言。
“孩子，自从知道你还活着，是我们最开心的事，从未有过那么幸福！”秦怡宁脸上挂着泪水笑道。
“我的孩子，纵然失去了至尊骨，一样崛起，傲视天下，睥睨群雄，真的是绝艳古今！”石子陵非常自豪，用手在石昊肩头用力一拍。
不远处，一个少年站立，看着他们，一身银色战衣，流转神明的气息，手持一杆银色的战矛，寂静无声。
“孩子，快过来，这是你的哥哥，是你的亲兄长！”秦怡宁发现次子，擦去泪水，冲他招手。
“孩子，快过来，我们一家终于团聚了！”石子陵也说道。
秦昊走来，一身银白战衣锃亮，将他衬托的很非凡，面孔虽稚嫩，但依旧像是一尊神子般，通体都发光。
只是，他有点沉默，看着石昊，又看向父母，显然听到了刚才他们最后的对话。
石昊经历过很多苦难，十分早熟，见到弟弟这个样子，明白他终究还是个孩子，还有些稚嫩，觉得自己抢了他在父母中的位置吗？
“弟弟，无论如何，我们都是最亲近的人，将来不管发生什么，你我都是亲兄弟，我会照顾好你。”石昊饱含感情的说道。
“我不用，我会成为天地中最强的人！”秦昊说道。
“好，弟弟以后会成为最强的人，那就照顾哥哥吧。”石昊笑着开口。
如果让人看到，一贯强势的石昊，睥睨天下群雄的小石，这样说话，一定会吃惊，不敢相信。
“咦，不对，有股强大的气息在迫近，这是什么人？！”小塔突然震惊。
远处，那不灭的生灵一对金色的羽翼遮天蔽日，金霞炽盛，挤压满了苍茫天地，他像是一个盖世的魔尊。
五行山不断镇压，但始终难以再将他封印回去。
就在这一刻，一股浩大的气息突然出现，恐怖滔天，震动了不老山，传到了整片玄域，绝对有一尊不可想象的存在将要出现了。
“不老天尊，你要强行下界吗，急眼了？”小塔开口，十分吃惊。
手残党又写了三章，一直写到现在，呼唤月票，兄弟姐妹看我这手残速度，这么努力，你们能不支持吗？
.
.
.

若星河生灭，似朝露滚霞，这天地中明灭不定，各种光乱冲，繁复与玄奥的秩序呈现，而后又突然溃灭。
可怕的波动与无以伦比的气息缠绕在一起，虚空像是一幅破烂的画卷，在那异常的光雾中抖动，哗啦啦作响。
这情景特别，这法则难明，晦涩而繁奥，流转着混沌光，十分的恐怖。
天地大变，无上强者显化，将要降临！
寸许高的小塔轻轻一震，洁白霞光垂落，将石昊等笼罩在内，护在当中。
“当！”
不远处，一座青铜古殿发出颤音，正是原来五行山上的那座，并未损坏，此时坐落在山地中。
在它上面，绿锈斑斑，此时不断脱落，整体竟开始发光，如绿玉般剔透，有点不像青铜，而像是宝玉。
这般莹灿的铜，也算是世间罕见。
“铜殿是不灭的坐标！”小塔说道，它严阵以待，若真是那个人下来，麻烦很大，它都要卷进去，要有一战。
远处，那生灵发狂，自身瘦小，但是那双金色羽翼若垂天之云，浩荡无穷金黄雾霭与霞光，轰隆隆雷鸣。
双翅一震，天地爆碎！
这是一副无比可怕的景象，他发狂了，不计后果，天穹如瓷器遭击，迅速龟裂，并且蔓延向域外。
而在其脚下，那地面直接爆开，无声的湮灭，化成巨大的深渊，他抖动五行神链，铁索音响个不停。
“镇！”
五行山大喝，若不出手，这片大地都要沉陷，寸草不生，不老山肯定不复存在。
还好，它的五行根基能造化万物，代表了天地中的五大本源，足以护持此地，波纹扩散向天外，而这片山川却无恙。
“轰！”
一声爆响，那对金色的羽翼下，雷电交织，混沌气剧烈翻涌，那股力量强到极致，破碎了一切禁锢。
那祭坛炸开了！
原本五行神链锁着不灭的生灵，拴在这座祭坛上，使之难以远逃，可是现在古坛被毁，这生灵将要解脱。
金色羽翼一震，域外星辰河化生的精气不断汇聚而来，没入他的双翼中，冲入他的口鼻间，极速补充其元气。
上界巨头要下来，逼的他不得不拼命，不惜伤筋动骨，以秘法强行炸开那祭坛。
满头焦黄乱发披散到脚下，遮住了那干枯的躯体，一双眼睛射出金色光束，冲破天宇，望向苍穹，充满战意。
五行山发光，猛烈一震，符号密布，化成五团朦胧的光，那是本源之力的显化，锁困这头生灵。
到了这一刻，靠它自己想把他封印很难，唯有等待上界的巨头下来，合力出手，才有机会成功。
符光冲霄，洒满天地，诵经声响起，在那虚空中显化出一尊巨大的身影，盘坐在那里，通体缭绕着一层璀璨的银色光环。
他每诵出一个字，都化成一座符号巨山，向着那生灵压去，这是一种非常诡异与可怖的景象。
“不老天尊！”小塔大叫。
那人果然出现了，盘坐虚空中，不断的诵经，以无上的念力笼罩，整片玄域都在共鸣，轻微的颤动。
这是一个法力无穷的生灵，身影模糊，高坐九重天，银白光辉化成神盘，若一轮银白大日将他裹在当中。
一个又一个符号，从他嘴里跳出，他诵的是不老仙经，众生皆可度，现在竭尽全力要度化那不灭的生灵。
而五行山亦配合，此时化成真正的法器形态，五种光束合一，成为一块宝印，刻着开天时代的印记。
它悬在不老天尊的头上，与其共鸣，加持那送出的经文，一个又一个符号化成神山，镇向那盖世生灵。
“有点不妙，这生灵刚脱困，被压了无尽岁月，元气大伤，别再被封住。”小塔开口。
石昊一家人也在紧张关注，尤其是他的父母，对于这难得的团聚，倍感惊喜，感伤带泪，生怕出意外，此时患得患失。
只有一个秦昊显得很沉默，银白法衣明亮，小脸非常严肃，用力握紧战矛，眸子竟有些深邃，一瞬不瞬的看着。
“轰！”
不灭的生灵仰头第一次发出自己的声音，这是一声长啸，满头发丝发光，通体像是黄金铸成，演绎无上法则。
在其头顶上方，一座又一座符文神山粉碎，被他无敌的战气绞碎，他双翅一震，这天地都容不下他的躯体。
轰的一声，一对金色羽翼像是两道神剑，斜斩向高天。
天空中，那盘坐的身影依旧诵经，但是却也探出一只莹白的大手，如玉石般晶莹，向下拍去。
这一击足以震动当世所有强者，流动不朽的气息，那是大道的对决，也是信念的争锋，更是个人意志的对抗。
那里爆碎，万物俱要灭。
五行山化成的宝印垂露下光幕，锁住余波，护持不老山，并且将很大一部分神力导向域外。
在这一击中，那不灭的生灵身体踉跄，通体金黄，他终是身体枯竭，没有恢复到巅峰，吃了个大亏。
但是，他战意高昂，并不惧怕，体内力量暴涨，他的躯体一下子放大，顶天立地，渐与天齐高。
可以看到，神力在疯狂的运转，闪电噼啪作响，他整体拥有一种难言的压迫感，众生都要仰望。
随后，符号隆隆，他的一双羽翼展开，厚重的金色云雾滔天而上，在其体外有一片状若星河般的光带缠绕，他仿佛亘古长存，始于开天辟地前。
这是一次惊天的对决，他双手捏印，轰杀而上。
那盘坐的身影一阵摇动，笼罩他的银色大日被击破，被逼起身，亦捏法印向下拍去，与之对决。
“这么年轻！”
在那银光被破开的刹那，石昊双目炯炯，匆匆间看到了那位天尊，年轻的惊人，外表不过十八九岁，俊美无比，充满生机。
这与想象中的庄严、古朴、暮气沉沉不同，颠覆了此前的想法。
天空中，大战惊世，那是大道的碰撞！
“父亲，母亲，弟弟，我们快走！”石昊反感不老山，现在这般危险，不想呆下去，要带着亲人远离此地。
“我不走！”秦昊摇头，看着天空，目光坚定无比。
小塔若有所觉，垂下混沌气，去触碰此地的祭坛，那里散发有莫名的至尊气息。
它刚一触动，那里便腾起无尽的符号，恍惚间有龙吟，依稀间见到神凰涅槃，那里诡异无比，有莫名的道韵流转。
“这是什么，人为造就至尊的根基所在？”小塔自语，瞥了一眼少年秦昊。
这座祭坛一动，立时惊动虚空中的不老天尊，他口诵真经，传下一道神念，宏大神圣，亦有一股威严。
“我不老山的血脉，怎能容外人干预！”
“天尊，我不走！”秦昊大声道。
石昊蹙眉，没有说什么。
石子陵夫妇拉住次子的手，目光中焦急，也有一种隐忧，最后看向那座古怪的祭坛。
“很麻烦！”小塔开口，它盯着那祭坛。
这个时候，古朴的祭坛流动光辉，垂落下一道道秩序神链，竟与那秦昊连接在一起，两者共鸣。
“小塔，将他们带走！”石昊道。
他对不老山没有一点好感，当年不去救有血缘关系的他，视他为路边野草也就罢了，还囚自己的父母，伤自己的祖父，更是要夺他石国。
他与不老山对立，双方间难以善了，他不希望家人在此，要带到宁静与安全的地域去。
“我的路，不用你安排！”秦昊目光很盛，严词拒绝。
石昊一怔，他的确没有资格与权利左右弟弟的路，可是放在这里，他真的不安，不老山不是一个善地。
石子陵夫妇张了张嘴，搂住石昊，又拉住秦昊，看了一眼那祭坛，难以说出口，他们知道情况复杂，次子的成长与这里有密切关联。
“轰！”
虚空中，传来激烈响声，对决不断，银色光团爆碎，不老天尊的身影再次显化，而那不灭生灵也倒退。
小塔一振，大笑道：“原来是上界的投影，并非真身降临，只能在短时间内发威。我就说嘛，想下来必要付出血淋淋的代价，怎能如此随意。”
“小塔帮帮我！”石昊暗中传音，带着恳求，他希望家人能脱离此地，不想出现什么意外，渴望亲情。
“管他什么古怪，统统先收走！”小塔说道，通体发光，混沌气洒落，将此地笼罩，刷的一声，无论是祭坛还是石子陵夫妇亦或是秦昊都被收进塔身内。
“那是我不老山的人，你无法真正带走。”虚空中，不老天尊开口，不过却没有干预，继续与那不灭的生灵开战。
小塔冷笑，没有理会，它在静等时间，因为这是不老天尊的投影，发威时间有限。
果然，时间不长，那不灭的生灵不再踉跄倒退，稳住了局势，纵横冲杀，虽然也不时被五行山压制，遭受重击，但战意却越发的惊人。
他很难被杀灭，不然也不会被镇封到现在。
“嘿，去宝库！”小塔道，裹带着石昊一闪而灭。
对于此地，它神念一扫，便什么都可探得，驾轻就熟，经验老道无比，一下子就寻到了一座封印的洞府。
混沌剑气一扫，禁制被毁，那石门成为齑粉，当中宝光流转，刺的人眼睛生疼。
石昊原本还心不在焉，一直想着父母还有弟弟，可进入这里后也被惊呆了，好多的神物，不老山底蕴吓人！
入目便是一堆神料，莹莹灿灿，缭绕瑞霞，光雾澎湃，神力波动惊人。
小塔哈哈大笑，连它都没有想到，收获能这么大，在这里一次性发现很多天材地宝，神性光辉普照。
“昊哥你是我的神，塔爷你是我人生路上的指明灯。”打神石苏醒，在石昊的发丝上摇动，可着劲的拍马屁，这里也有它需要的宝料。
便是石昊，见过石国的皇宫宝库，此时也有点眼花缭乱，这里一片祥和，太绚丽了，无尽宝物堆积。
“嗯？”他在一个角落，看到一小块残骨，莹白而润泽，与那些神料比起来，很不显眼。但是，他却心头大惊，快步冲了过去，一把捡到手中。

这块骨入手温润，放在掌心，光泽柔和，既不浮华绚烂，也不暗淡，握起来很舒服。
石昊激动，仔细确认，认真感应，他相信捡到至宝了，绝对是猜想到的那种东西！
不老山的人没有认出，让至宝蒙尘，随意丢弃在这里，若是知晓，怎会这样不在意。
此前，石昊曾见到过一块半，其中一块完好的在石村，给予了他极大的帮助，开启了修行之路，打牢了根基，那便是原始真解，被他留在村中。
还有半块在石国都城意外所得，那是竞拍下来的，就在身上，他快速取出，将两块莹白的骨对接在一起。
可惜，还不完整，依旧缺了一小块。
他有疑惑，这若是拼凑完整，将是另一块原始真解吗？
按照柳神所说，原始真解共有上中下三篇，第一篇为神引，上界一些巨头皆观看过，第二篇为超脱，就在这下界，很多人来寻觅都无所获。
这难道就是第二篇超脱？他觉得又不太像。
“若真是中篇超脱，我现在多半还看不懂，那是巨头级人物才能观摩的东西。”他自语。
打神石过来鉴定，言道这最起码也是一块天骨，只是而今残缺，上面什么都不显示，无印记出现。
小塔流口水，几番诱惑石昊，想要吞掉，融入塔身。
石昊自然严词拒绝，这东西太珍贵了，举世难寻，不可能再有替代品，若是毁掉的话便是千古罪人。
原始真解诞生于开天前，生长于混沌中，按照柳神所说，它铭刻了最为质朴的道痕，可却拥有一种化腐为奇的秘力。
它先天地而生，造化万物，上面所烙印下的飞禽走兽等，在开天辟地后的无尽岁月中都一一呈现了。
不管怎样说，材质一样，温润晶莹，与原始真解有关，石昊虽然心绪不宁，总想着父母的事，但此时依旧是振奋，大喜过望。
这绝对是一种巨大的收获，两块残骨拼接，还差一小块便能组合完整，到时候一定会给他惊喜。
打神石嗷嗷怪叫，模仿石昊在百断山的架势，嚷嚷着：“我的，我的，都是我的！”
这宝库中各种材料堆积如山，散发宝辉，若一团氤氲光雾，绚丽到令人眼晕，沉浸当中，无法自拔。
稀珍的材料在这里跟稻草似的，随便堆砌，一摞又一摞，而神料最起码也有二十种，令小塔一阵怪叫。
不过，便是在这种关头，它都让石昊先动手，先行收起来，而后再送它。
真不知道当年发生了什么，让它如此谨慎，要遵从一种平衡法则，在这方面近乎古板，不懂变通。
石昊过了一遍手，恋恋不舍，这些东西价值太大了，比如说太阳石，金黄炽盛，这是陨落的天日，浓缩为晶核，化成拳头大，蕴含的能量难以想象。
便是在上界，那些神魔见到，也会认为是极品宝料，这东西价值十分大。
“咦，运气啊，居然有一块混沌土？”小塔惊讶，大喜过望。
混沌土可不是凡物，超越一般意义上的神料，举世难寻，可遇不可求，因为它蕴含有混沌时代的印记，可以铸成无上宝具。
当年在酷鹏巢时，石昊便得到一块，不是很大，被小塔忽悠了过去，在此地见到的这块足有婴儿头那么大。
“好东西啊！”小塔嘿嘿笑着，一口就要吞下去。
石昊拦阻，想要一块，将来造宝具时用，结果小塔义正言辞的拒绝，告诉他，将来有它帮忙，何器不成祭成？
“我想修不灭战衣！”石昊叫道，可惜晚了，寸许高的小塔鲸吸牛饮，将身前一对神料一扫而光。
石昊干瞪眼，结果惹来它斜睨，道：“将那块莹白残骨给我，我可以考虑帮你寻一些神料。”
另一边打神石也不客气，它跟人一般，张开一张嘴，喀嚓喀嚓咬个不停，各种碎屑纷飞，霞光流转。
当然，还有大批的材料，小塔看不上，打神石吞纳不了，全部被石昊搜罗走，装进乾坤袋中。
这些也都是稀珍材料，只不过小塔要求太高，它只要神性材料，或者有独到符文的器物，而后去吞纳。
余下的材料将被石昊充实石国宝库去，反正是不老山的东西，双方对立，这样劫掠，他没有一点负疚的心理。
当走出宝库时，打神石打着饱嗝，口中不断喷霞光，跟喝醉了似的。至于小塔，也心满意足，通体洁白，早先大战留下的痕迹都消失了。
不老山，自上古至今的积累全被他们收走，这种损失难以估量。
外界，大战激烈，不老天尊与那生灵对决，动用五行山释放不朽的气息。
“咦，他怎么还在，投影不应显化这么长时间才对？”小塔一惊。
“不对，他带下来一件诡异的法器。”忽然，它有所觉察，不老天尊的头上多了一张图，模模糊糊，补充他逸散的精气，使之可以征战更久。
不老山的人发觉宝库被盗，眼睛都红了，但是却没有任何办法，许多人大叫。
小塔雁过拔毛，从宝库出来后，晃晃悠悠，开始破解此地大阵，连布阵的材料都不放过，这让石昊看的都有点无语。
走出宝库后，石昊第一时间奔赴不老山的药田，结果发现这里所有草木都蔫了，精气枯竭。
“好可惜啊！”他心痛大叫。
毫无疑问，那不灭的生灵脱困后，张口一吸，天地元气、日月精华等尽没其口中，就是这药田都不能幸免。
这里有诸多灵药，真正是宝药成片，结果全都干枯，精华尽失，便是那根茎都受损，难以活下来了。
这是一种莫大的损失，石昊叹气，无比的遗憾，难道入宝山而空回？这也太令人抓狂了。
“圣药在哪里？”石昊暂时抛开其他，化身成熊孩子，到处踅摸，更是取出重瞳，在此寻找。
“找到了！”他一声惊叫，远方有一座法阵，十分隐秘，阻隔灵气外泄，他快速向前冲去。
在路上，他见到了几座涅槃池，可惜都干涸了，他还没用尝试呢，那不灭生灵一出，就都给吸干了。
这十分可惜，池中皆是宝液，平白浪费。
“小塔赶紧破阵。”石昊有点紧张，第一次这么近距离接触真正的圣药。
不老山自然有高手，尤其是这块区域，可是谁能挡小塔？它轻轻一震，瓦解神灵法阵，将一堆材料吸收。
无需多说，这一次它的收获最大，所得神料成堆。
“咦，五色土，好东西啊！”小塔怪叫。
在这里，有一个灵液池，可却早已干涸，精气耗尽，便是隔着大阵也被不灭的生灵吞干了。
而在池中还有一个石盆，流转五色神光，这是世间罕有的瑰宝，让小塔直流口水，极速冲了过来。
“这是五行山上脱落下来的五色土，可栽种神物，正好想尝尝它什么味道，终于得到机会了。”它笑个不停。
“不要！”
石昊阻止，因为五色土中栽种有一株植物，很怪异，共有五叶，每片叶子都如婴儿手掌一般，只是颜色各不相同。
“这难道就是不老山的圣药——五元树？”
可这分明一株草，并且无精打采，叶片发蔫，都要死掉了，流动淡淡的五色霞光，有一股清香散发。
“唔，在下界也只能是草，去了上界，才有可能蜕变为树，神性精华无量。不过，这株草也是圣药，被那生灵一口气差点吸干。终究是圣药，生命力顽强，还活着。”小塔也觉得有点可惜。
“这是圣药啊，虽然要死了，神性精华没有留下几分，但还是要搬走，万一将来能活过来呢。”石昊非常坚决。
这一次，小塔难得的竟忍住了，没有吞食五色土。
秦族人震怒，有人见到他搬走那栽种五元树的宝盆，都变色，可是却无力阻挡。
“好东西，终于得到了一株真正意义上的圣药，希望它能复苏。”石昊非常惊喜。
当年，他父母就是为求这株药的几片叶子而来，结果遭拒，还被囚禁，而今整株都被他搬走了。
“这东西如果带到上界去，一定可以化生为五元树，价值无量！”小塔点评。
突然，它一震，露出惊容，看向远方，而后一声低呼，暗道不妙。
在那西方，有无量金光绽放，喷薄瑞霞，挤压满了天地，而后一尊巨大的身影显化，庄严而肃穆，慈悲而神圣。
那是一个巨大的神像，通体金黄，盘坐在虚空中，比山岳还高大。
“西方教那家伙怎么也投影下来了！”小塔神色凝重。
那是一个巨大的法相，迅速浓缩成一个丈六金身，通体晶莹而灿烂，极速而来，手持一根拇指粗的青竹。
不灭的生灵转身就走，不再恋战。
让小塔一惊的是，这不灭生灵向它飞来，这是典型的引祸，想共同分担。
小塔一声大叫：“我放你出来，你却恩将仇报？”
“替我挡三日，元气稍有恢复，必有厚报。”不灭的生灵说道，金色羽翼铺天盖地，声音震耳欲聋。
小塔不答，转身就走，化成一道流光，震开虚空，以混沌气裹带着石昊，逃之夭夭。
让它一个人去对付三个，它才不会冒险，从来就是一个不吃亏的主。
奈何，这不灭的生灵速度太快了，双翅一展，金色云雾汹涌，地上无量大山成为飞灰，他一下子就追了上来。
他就跟在屁股后面跑，缠住了小塔，气的小塔诅咒连连。
“啪”
一根碧玉般晶莹的青竹向前点来，击在小塔身上，让它跌了一个跟头。
在后方，一具丈六金身发光，手持青竹而来，对它出手。
小塔大怒，转过来就是一片混沌剑气扫出，全部落向那丈六金身，恐怖无比。
“敢对我出手，当心我将你的庙宇都拆光！”
另一边，不老天尊还有五行山也追至，再次与那不灭的生灵对决，想要趁它虚弱而镇压。
“嗡！”
紫气东来，远处一头老牛出现，慢吞吞而行，驮着一道虚影降临，那生灵背负仙剑，也杀进战场中。
小塔诅咒，怎么一下子都来了？
它避而不战，极速而驰，再也不停留了。而那不灭的生灵亦很警觉，并不硬抗，他紧追在小塔身后，就是不与它分开。
气的小塔发飙，却也无可奈何。
它只能威胁其他人，道：“再敢追，尔等投影消散，将你等下界道统灭个干净！”
这些人先后现身，引发莫名的变化，玄域摇动，生命气息蓬勃。
“咦，某一太古宝界开启了，好大的机缘。”丈六金身轻语。
这一次，那被镇压无尽岁月的生灵，舍弃小塔，直接冲向前方，寻那缕神秘气机。
小塔大骂，也追了下去，因为它也感知到，可能有大机缘出现了。
“果然啊，一个太古宝界出世了！”上界巨头都很吃惊。
石昊被小塔带着，第一时间冲向那一密地，也非常惊异，因为他在这里见到了一些熟人，不久前刚认识的蓝雨、水月、红凰等上界贵女与天才尽在入口内。
小塔一冲而入，几个巨头也跟入太古宝界。
“柳神！”石昊吃了一惊，感应到了一股滔天的波动，非常熟悉，那属于柳神！
它消失多日，去寻一种大机缘。石昊不曾想在这太古宝界中，意外发现了它的气机，显然这个地方出世与柳神有关。

“哧！”
破空之响传出，一条莹莹绿光飞来，击在小塔身上，让它一个翻滚，在虚空中摇摆不定，划出曲线轨迹。
“你欺人太甚。”小塔怒了，几层塔身一起发光，飞出一只饕餮，强大而凶猛，吞纳万物，冲后迎去。
丈六金身很震动，手中青竹一点，道则不断流转，一番对抗，最终“啪”的一声击在饕餮的眉心，让它翻滚，而后化于无形中。
西方教主非常强大，出手时声势并不威猛，但是每一次都击在关键点上，让人难受，暗蕴无上秩序之力。
他们已杀入太古宝界深处，丈六金身盯上了小塔，与之大战不辍，而其他人也偶尔向小塔攻击，法则如雷鸣。
当然，这几人下界最主要的目的还是为了封印那不灭的生灵。
金色羽翼拍动，厚重的金色雾霭与强大的神能波动，震的苍茫大地不断的崩碎，这片太古宝界遭受了难以想象的冲击。
不灭的生灵在激战，竭尽所能对抗，撕裂苍穹，道音隆隆，他强大无比，肉身展现出了极致的力量。
在其体外，缭绕着一片星云，仿佛亘古不灭，一挂星河垂落，莹莹灿灿，十分的壮观。
“当！”
他的左肩硬抗五行山一击，通体剧震，然而却也藉此借力，右掌心喷吐五色神光，打向那骑牛的强者。
铿锵一声金属颤音，对方拔出一口仙剑，这一刻，那炽盛的剑光化作了永恒，切裂一切有形物质。
五色神光被斩开，锋锐之气无可阻挡，依旧向着不灭的生灵劈来，剑虹惊天！
不灭的生灵双翅一震，无尽的雷霆出现，当中夹着金色的羽毛，轰隆隆爆响，竟可改变剑光走向，引着它劈向不老天尊。
“锵！”
不老天尊捏擎天印，动用惊世法力，抵住剑虹，化解这一击，而后更是再次向不灭生灵追击而去。
“噗！”
不灭的生灵遭遇围攻，形势危急，元气未复，终是受了重创，一口金色的血液喷出，击穿虚空。一些血液洒落，将下方一片山脉化成灰烬，难以阻挡其真血之力！
他仰天大吼，疯狂吸收天地精气，用以壮大己身，补充生命本源，他需要无量的天地精源才能让自己登临巅峰。
柳神在哪里？石昊惊异，进来后它的气息突然不见了，隐在了虚空中。
不光是他，其他人也寻找，一边大战一边进入太古宝界最深处，搜索那种大机缘。
所有人都知道，这里一定有大造化，了不得的东西要出世了，刚才被人触动禁制，爆发了一股惊人的波动，如此才暴露。
显然，柳神成功闯进禁制中，这让其他几人心中一沉，一边大战一边在此寻觅，神识如海洋一般浩瀚，搜索每一寸空间。
太古宝界极其广袤，自成一界。
就这样，它们一边大战一边探索。
此时，小塔发威，似被那西方教主激怒，浑身洁白，剔透欲滴，释放不朽的大道法则，定住了那根青竹。
而后，它的数层塔身分开，化成几道混沌光，分别冲向丈六金身，透发着无量神能，粉碎真空！
一直被纠缠，几次遭击，它早有怒意，不再退走，大力出手。
这几层塔身蕴含莫大神威，皆散发混沌光，极其恐怖，强大无匹，带有一股开天的气息，化生混沌。
丈六金身摇动，他虽然强大，但也不可能无所不能，被发怒的小塔撞来，以金色大手拂去，响声震世。
石昊倒吸冷气，他被护在一层塔身内，看的清清楚楚，那金色的手掌划动间，虚空破碎，法则弥漫，强大无比，仿佛间有无尽星辰在生灭。
难怪可以硬撼小塔之身，这样的手段，古来罕见，那金身太强了，无以伦比。
不过小塔发威后，形势也陡变，越发的激烈了，几层塔身若苍天压落，分别击向丈六金身。
“当！”
在那西方教主的脑后，出现一个巨大的金色光盘，宛若一轮大日般，阻挡住塔身，两者相撞，规则呈现，光芒普照十方。
“收！”
小塔大喝，分开的几层塔身围拢丈六金身，将此地化成一个牢笼，它们向一起挤压，要重组真正的宝塔。
“轰！”
至神至圣的气息爆发，宏大无比，宛若一片宇宙开辟，无量星河重演，小塔重组真身，并将那丈六金身封了进去。
与此同时，石昊与父母等被它传送出去。
石昊看的真切，心中震撼，小塔果然强势，竟敢吞掉西方教主，要将他炼化？虽说这只是一个投影，但依旧惊世。
诵经声传出，响彻天地，小塔通体金黄，体内的无上强者在冲击，想破出来。
“好强的力量！”石昊惊叹。
那金身法相透过虚空，蔓延向每一寸虚空，影响到了人的心神，犹若要度化世间一切生灵，道音震耳。
显然，小塔也不想与他真正生死拼命，轻轻一抖，将那金身又抛了出来。
这虽然是投影，但是短时间内发威与真身没有区别，丈六金身发光，盘坐虚空中，万劫不朽，吟诵咒言。
“哧！”
一道又一道金光如锁链般，向着小塔蔓延而去，要将它困住。
小塔冷笑，一声轻叱：“爆！”
在刚才的对决中，它将丈六金身吞进去，已经布下一层混沌规则，此刻一引，那里轰然一响，彻底爆开。
丈六金身周围，虚空塌陷，神力汹涌，让他陷入黑暗中，连金身法光都快消失了。
这个级数的战斗可怕无边，谁想杀死谁都很难，几可长存不灭，需以特殊手段才行，但那时自身也必会付出可怕代价。
黑暗散去，虚空中金光大盛，那破碎之地重组，丈六金身盘坐，万劫不坏，依旧长存在那里，璀璨神圣光辉更盛了。
他在诵经，并且双臂那里最为炽烈，金色的手臂一条又一条的出现，转眼间便足有上千条，一起向小塔拍来。
千手金身法相！
这是一种盖世神通，无以伦比，一瞬间将威能提升到极致，为此级数的无上强者生死搏杀时才会展现的手段。
小塔一声怪叫，被一些金色手臂击中，翻飞了出去，它没有想到对方的决心这么大，要将它收走。
“还想收我为至宝兵器？你的心倒是不小！”小塔道。
当然这里也有隐情，它当年于上界大战时，为修复己身，曾夺走西方教一颗非常重要的舍利子，引发剧变，遭该教追杀。
“轰！”
小塔翻飞，再次遭击。
一声爆响，它也拼命，通体发光，放大了也不知道多少倍，并且将石昊接引而来，使他盘坐在塔身上。
“借神通一用！”小塔道。
它自身只余四层塔身，底气确实不足，相对来说这一世受损真的很严重，若是长拼下去，多半要吃大亏。
“嗡！”
小塔感觉一股海量神能入体，牵引其胸部的符文，化作一道秩序神链，而后冲击向那丈六金身。
石昊真身被守护，隐在混沌中，盘坐塔身上，此时间接参战。
小塔以神能补充，动用了他的至尊骨，造成一股十分可怕的波动，无上神光飞舞，将前方淹没，伴着大道和鸣，与那诵经声对抗。
“轰！”
这个地方爆碎，双方最后全都翻飞了出去。
“快，护住我的父母！”石昊焦急，怕大战波及到下方。
虽然这个世界十分广阔，无边无际，但是这个级数的大战难以常理度之，一旦触及，万物皆灭，此界都可能重开。
小塔发光，塔身内洒落下数杆阵旗，没入大地上，将一片区域笼罩，而后从此界消失。
远处，碎裂的虚空愈合，那丈六金身再现，不再盘坐，手持一根拇指粗的青竹，散发莹莹
绿霞，向前击来。
这一击，虽然看似朴实，但是却蕴含了可怕的规则之力。石昊看的清楚，大吃一惊，他隐约间觉得，有原始真解的朴素道理。
在那青竹前方，虚空扭曲，宇宙仿佛在塌陷，好像有诸多星辰出现，而后又破灭，太过恐怖。
“轰！”
更为可怕的是，那不灭的生灵负伤，也冲到了这一边，结果引得不老天尊等亦杀至。
这几人成合围之势，将小塔还有不灭的生灵围在中间，一起出手，各种法光闪耀，向前镇杀而下。
“借神通一用！”小塔再喝。
一股充沛的元气如海出现在石昊的心口，而后让那里发光，成为一轮小太阳，一个小人盘坐，吟诵真经。
这宝骨虽未成熟，但这声音亦响彻天地，石昊盘坐小塔上，被裹在混沌光中，散发一种至尊威能！
这让几人都露出异色，目光有些炽热，向前击来，轰的一声，像在开天辟地，霞光漫天飞舞，简直要大破灭了。
形势危急，十分不妙，几大强者合围他们，全都竭尽所能出手，这里沸腾。
“噗！”
那不灭的生灵再次口吐金色血液，身体踉跄，避在小塔后方。
小塔怪叫，诅咒连连。
“哗啦啦！”
突然，在这危急时刻，几条炽盛的秩序神链从虚空中冲出，分别冲向丈六金身、不老天尊、五行山、以及骑牛的强者。
“柳神！”石昊心中大叫，他自然知道是谁出手了。
那晶莹的柳条化成了最为灿烂的秩序链条，无物不破，强大无比，噗的一声，不老天尊第一个遭袭，他头上的那张阵图轰然爆碎。
另一根柳条则缠绕向丈六金身，要锁困这位极其强大的教主！
还有一根神链冲来，嗡隆作响，虚空颤抖，直指那背负仙剑的强者眉心，震散那浓郁的重重紫气。

不老天尊头上的阵图乃是一件秘宝，可以加持其身，守住自身精气不散，延长投影在下界的时间。
现在直接被击穿，化成一片碎块，洒落在四方，自然让他的投影不稳固，他下来的时间太长了，将要消散。
丈六金身很强大，探出一只金色的手掌，啪的一声与那柳枝撞在一起，双方都是一震。
然而，柳条晶莹剔透，柔软无比，一触之后，再次回旋，将丈六金身缠绕上，若锁链一般要将他捆绑起来。
西方教主并不惊慌，盘坐虚空中，开始诵经，他古朴而神圣，随后金色炽盛，从他的躯体中冲起，如火黄金焰般跳动。
两者僵持，那柳条变的粗大，从手指粗化成手臂粗，若一条碧玉龙般，流动绿莹莹的曦光，同时气息强大而慑人。
在柳条上，符号无穷，它像是大道的载体，在此真正显化，炼化这丈六金身。
另一边，冲向骑牛强者的柳条，散发蒙蒙光晕，击到其眉心前时，被一根手指抵住，不得不说此人恐怖。
在这一瞬间，紫气东来，化成一片规则场域，将镇封一切。而这根手指更是神力无穷，那里星河幻灭，混沌气翻腾。
他紫气加身，守护住了本体，而一根手指点出，竟这般威力强绝，伴着各种符号，宛若在开辟宇宙。
“锵！”
下一刻，他背负的仙剑自动出鞘，若一轮太阳炸开，发出艳艳神光，杀气滔天！
这柄剑十分可怕，锋芒毕露，像是可以斩断一切，无坚不摧，瞬息拔出，斩向那一根柳条。
“啪”的一声，柳枝轻灵而强大，碧绿如玉，一个摆动，横击而来，打在剑背上，这一刻炽光暴涨，两者剧烈抖动。
仅在这一瞬间而已，两者皆爆发最强神能。
骑牛的强者想要斩掉柳神的这根主要枝条，那仙剑发光，越发璀璨，若横空的金乌般，照耀大地。
柳枝也不再柔软，得到无穷神力滋补，而且神秘符号尽出后，它炽盛无比，崩的笔直，化成了一杆战矛。
这是一条碧绿的战矛，与金属没有什么区别，同样寒光冷冽，同样锋锐无双，同时闪耀着密密麻麻的神纹符号。
锵的一声，两者硬撼，颤音震耳！
此刻，另一边也霞光大盛，五色神芒冲起，五行山化成的宝印也受到了攻击，它喷薄瑞霞。
令人吃惊的是，柳神的这根枝条迅速汲取五行之力，吸收那种瑞光，令那宝印一惊，飞快倒退，收敛神霞。
这短暂的瞬间，柳神同时攻击三大高手以及一件混沌法器，一战之下，神威尽显，让人骇然。
其中，不老天尊所受影响最深，因为他下界最久，而今那阵图被击碎，使他形体暗淡，十分不稳固，投影随时会消失。
这可不是什么好兆头，意味着他与这太古宝界可能会错过。
现在谁都知道，这里有大机缘，能够感受到那种神秘的波动，有混沌灵物的气息，等待着攫取。
太古宝界十分稀少，每一个都广袤无垠，自成一界，当中生存着诸多灵物，更有开天前的东西，故此吸引各大巨头。
关于这种宝界的来历，不是什么秘密，大人物都了解。
这种空间原本也可以成为一方世界，只是在主世界开天后，它们被生生挤压，很难再扩展下去。并且，在太古年代，被一场大战所波及，本源有损，故此永远凝固。
这种稀有的宝界，它们的生长终止于太古，因此而被称为太古宝界。
据猜测，在那一战中，所有这样的空间都受到了影响，皆停止了生长与开辟。
不过，这等宝界中蕴含有开天前的印记，甚至有混沌宝物，因此一旦开启，必将是逆天的大造化与机缘。
轰的一声，不远处传出剧烈的能量波动，丈六金身发光，他不断诵经，若一尊金色的神祇燃烧。
与此同时，其他人攻击而来，柳神收回所有枝条，不再与西方教主等激战，暂停了下来。
这短暂的一战让人印象深刻，所有人都凛然，柳神的强大有目共睹，一人同时攻击几大巨头，强势无匹。
柳神寻找大机缘，独自一人来此，今日触碰此地的先天禁制，使气机外泄，故此引来了这些人。
“哈哈……”小塔大笑，现在底气足了，不用再逃，虽然人数上还吃亏，但绝对能一战了。
不灭的生灵目露神芒，金色光束闪耀，看着太古宝界深处，显然是在凝视柳神，露出奇异之色。
“四对三，我们赢面很大。既然来了，那就一战吧。”不老天尊开口。
“什么四对三，你已经被除名了，连护身的秘宝都被击散，还不速速退避，回你的上界。”小塔揶揄。
它知道，不老天尊停驻不了太长时间，而今精气迅速外泄，将会迅速虚弱而消散。
不是真身，投影而已，保持巅峰状态时间不可能太长久。
不老天尊面色冷漠，哼了一声，他看起来十分的俊美，根本就没有一点暮气沉沉的样子，十分的年轻，具有生命活力。
“一战！”骑牛的无上强者也这般说道，他们时间无多，如果这样错过，可能会与天大的机缘失之交臂。
时间紧迫，唯有在这一战中尽快定输赢。
太古宝界深处，一道修长的身影走来，虽然朦胧，但是却气质超然，有一种莫名的神韵，像是超脱在世外。
在其周围，有一个又一个炽盛的光团，组成一个璀璨的神盘，将其环绕中心。
仔细观察可以发现，每一个光团中都有一个神明，不断诵经，而后对其顶礼膜拜，这种画面过于震撼。
每一个璀璨光团都像是一个世界，由一位神明主导。就这样，三千界合并在一起，形成一个神盘，笼罩柳神。
越是细看，越是细想，这种神圣场景越是让热惊骇，仿佛三千界的神明都在对柳神一个人膜拜。
看不清柳神的真容，甚至不知道是男是女，但是此时它的姿态却堪称风华绝代！
在它的背后还有一株柳树，万缕丝绦，一树碧莹莹，生机散出，并伴着一缕缕混沌气，神秘无比。
“柳神复原了吗？”石昊惊讶。
再次相见，柳神的枝条足有成百上千根了，状态极佳，绿光摇曳，灿烂而晶莹。
修长身影走来，在其背后还有这样一株神树，似是诸神都要膜拜祭灵般，震撼人心，让在场几人都极度忌惮。
柳神没有说话，但是它的到来，一下子让气氛紧张到了极点，上界巨头全都戒备，不敢有一丝大意。
“哧！”
西方教主第一个出手，因为时间真的不多了，他不再盘坐，通体金黄，宝相庄严，大步而来，那种大道气息堪称盖世！
他抬手间，一根青竹点出，碧绿无比，打向柳神的身体，这一击朴实而无无波澜，看似简单平淡。但无论是柳神，还是其他人都神色严肃，这绝对是西方教主非常厉害的一击，大道至简，无需繁琐！
那修长的身影站在那里不动，但是笼罩它的神盘却发光，一瞬间而已，天地共鸣，仿佛三千界的神明在献祭，吟唱无上咒言。
“轰！”
一股宏大的气息涌出，若诸神一起出手，震动了天上地下，柳神不动，但环绕它而膜拜的神明皆喝，神光万丈，祭出各种宝术。
别说石昊震惊，就是小塔也有点发呆，暗自大叫，这也太强了！
若非西方教主强大，仅这次碰撞就要吃一个大亏，他像是在面对三千界的众生，那种力量宏大无匹。
一瞬间而已，他扔出青竹杖，自身金光爆发，再次化成千手金身，璀璨若神焰燃烧，千手齐动，以最强姿态向前迎去。
“轰！”
天崩地裂，万物凋零。那修长身影岿然不动，唯有那神盘发光，若诸天星河环绕其身，与那丈六金身碰撞不止。
西方教主诵经，不断出手，但就是难以攻进去。
“嗡”
突然，那早先被抛在不远处的青竹发光，一下子扎根虚空中，极速生长，化成一株仙竹，散发不朽的气息，镇压柳神。
与此同时，骑牛的无上强者也出手了，手持仙剑向前攻去，剑光化作永恒，震撼人心。
这一刻，不老天尊还有五行山也出手，一起向前镇压，要迎战大敌。
“出手！”小塔大叫，联合那不灭的生灵一起上前，共战敌手。
混战爆发，这个地方混沌气扩散，虚空湮灭，星河隐现，十分的恐怖。
柳神遭遇围攻，这些人主要针对它，因为皆知，在这里它最不好对付，不击败它，没有办法赢下战斗。
“轰！”
柳神的人身修长而挺拔，傲立那里，挥动法印出击，此时伴在它身后那株碧莹莹的柳树亦发光，大道轰鸣。
惊人转变发生，那扎根虚空中的青竹直接被柳条缠住，而后汲取青竹的仙气，让它迅速枯黄。
“噗”
一声轻响，那青竹爆碎，化成粉末，飘散在空中，西方教主的兵器竹杖被毁。
大战激烈，所有人都手段尽出，这一刻毫不保留，便是中心的柳神也开始肃穆，体外的三千界神明燃烧，若符文神焰，将它笼罩。
“当！”
柳神伸出一指点出，与骑牛强者的仙剑碰撞，轰然剧震，爆发无量神能，仙剑被震开，两者皆倒退。
然而，手持仙剑的无上强者却是一惊，运转紫气，想守护自己的坐骑，但还是晚了。
“噗”的一声，在柳神这一指神威下，这片空间皆抖，而后粉碎，那青牛遭受冲击，直接一声哀鸣，化成光雨，就此磨灭。
大战惊人，人影翻飞，法印幻灭，这一战惊天地泣鬼神，难以想象。
正中心那道修长的身影绝艳当场，强大的令人惊叹。
突然，柳神捏法印，化成一道浮光，出现在不老天尊的近前，接连震指，大道气息弥漫，这里一片模糊。
这是无上的宝术在喷薄，法则之力汹涌，让那里成为了混沌。
不老天尊的身影早已暗淡，不能久留，此时遭遇攻伐，更加不支。
“噗”
最终，一根下修长的手指点出，光晕闪烁，落在不老天尊的眉心，让他愕然，俊美的脸上神色凝固，似不敢相信。
砰的一声他炸开了，投影消失，归回上界。
这个场面，令人深深震撼！
“哈哈……”小塔畅快大笑，一扫此前的郁闷。而石昊则看的神驰目眩，非常激动。
“你们也该回去了。”柳神开口，看向丈六金身，还有那个手持仙剑的人，以及五行山。
柳神话语很轻，尽显超脱，但是却也有一种无形的大威严，睥睨天下！
柳神出手，依旧无匹，呼唤月票助威，请大家支持。
.
.
.

身为教主，纵非开天辟地以来的最强者，但也纵横天上地下，横推各界，所向披靡，怎会被惊走。
这一战不可避免，即便不老天尊投影被击杀，其他人也不可能直接退走！
西方教的教主通体金黄，流转秘力，这是金刚不坏身修到极致的体现，向前迈步，压的天宇破碎。
天地似容不下其真身，在他的体表外星光浮现，他并没有变大，但是宇宙仿佛缩小了，似有星河绕着他的躯体。
“轰！”
他一掌拍来，强大的法体压的虚空隆隆轰鸣，金色道身不朽，拥有至强神威，在那掌指间混沌气翻涌。
柳神捏法印，平凡一击，修长手指拂过，闪烁莹白光泽，蕴含大道至简真义，与那丈六金身碰撞。
这虚空无声的湮灭，丈六金身倒退，柳枝摆动，这两者间星光溃灭，混沌云雾汹涌，皆被笼罩了。
“哧！”
剑光灿烂，斩开混沌，若域外不灭之光，转瞬及至，犀利无比，要断柳神的手臂与其身后的碧绿神树。
“当！”
旁边，小塔发光，化成一座通天巨塔镇落，与仙剑撞在一起，声音之大，若神金石裂天，响彻四方。
紫气滚滚，凝聚成一道法身，双手抵天，托住了洁白的塔身，化解塔威。而他的本体则手持仙剑迈步，继续杀向柳神。
一时间，剑气如虹，道则流转，皆指向柳神要害，每一道剑气横空，都若一挂星河绽放，瑰丽而宏大。
不灭的生灵也出手，至刚至强，一对金色羽翼闪动，雷电如暴，金霞漫天。
不过，他被五行山挡住了，山体放大，释放金木水火土五行神光，化生万物本源气，至刚至大，轰向前去。
不老天尊投影被杀，五行山自然不平静，激烈出手，不断发威。
“砰”
突然，西方教主与柳神错身而过，冲击向不灭的生灵，金色掌指不朽，与他的金色拳头碰撞，让虚空轰然爆碎。
一个金色法相无敌，一个肉身走到极致，这两者遭遇后若针尖对麦芒，激烈无比。
与此同时，一道剑光斩落，在紫气氤氲中，与柳神对抗的无上强者刹那侧身挥斩，剑虹冲击向不灭的生灵。
这是一场大混战，敌手不固定，随时变换，只要能有力有效的灭掉对方的主力，便可奠定此战胜局。
嗡的一声，五行山倒转，化成宝印，镇压下柳神的头颅，垂落下一道道如瀑般的光辉，将下方的身影笼罩。
伴着绿光，随着生命波动漾起，一株碧莹莹的柳树伸展枝条，吸收这五行精气，滋养己身，散发朦胧光晕。
五行山一声怪叫，这天地本源五行气对那株祭灵神树来说，仿佛是养料，能被炼化，让它震撼。
五行山敛去霞光，化成纯粹的一座巨山，以不朽之身镇压而下，要震碎那道身影还有那株生气勃勃的大树。
“咚！”
碧绿枝条一起冲向高空，至柔之力流转，化解这种刚硬，短暂的刹那，将缠绕住了这座五行大山。
与此同时，那修长的身影飞天，一掌拍出，莹白掌心出现一个繁复玄奥的符号，可怕无比，印向五行山。
五行山一惊，这是反五行之符，为混沌时代神纹印记，对方居然随意施展，要破其真身。
“嗡！”
五行山剧震，山体上出现五个符号，而后旋转，化成一个五行光团，想吞掉那一枚符号，要将其炼化掉。
“轰！”
这里一震，一下子炸开了。
五行山摇动，那团光被破开，五行精气汹涌，被那莹白的手指吸收了部分，令它剧震不已，急速倒退。
“嗡！”
柳神探出一只手，出现在五行山近前，一把捞起，抓住它猛力向前轰去。
“当！”
山体化成宝印，被柳神暂时掌握，用力拍下，正好击在那柄仙剑上，爆发出炽盛的光芒，其音震耳。
仙光艳艳，手持剑器的无上强者张口喷出一团光华，化作符文，禁锢虚空，并以剑光斩向柳神的手臂。
“啪”
小塔挣脱紫气，击散那具化身，极速俯冲而来，塔身放大，底部化成一个漩涡，疯狂转动，汲取那些虚空中的符文。
混战激烈，他们各展手段。
随后，最主要的攻击还是集中向柳神，因为上界巨头知道，它是关键，不将其击败，此战没有意义。
西方教的教主古朴而神圣，金色法身坚固不朽，他探出一只手掌，极速放大，一下子笼罩了这片天地，将柳神覆盖。
掌中世界，这种大神通负有盛名，成就最大者便是这位教主，号称摘星捉月，一袖遮乾坤，一手掌天地。
那掌指发黄，浩大无边，每一根都如撑天支柱，抵住了苍穹，一些星云浮现，环绕在那些巨指中。
而柳神则出现在那掌中心，像是要被禁锢当中。
“哧！”
破空之响传来，柳神接连捏印击出，要震破这掌中世界。法则流转，秩序之力密布，这掌中世界一片混沌，不稳固，似要破碎。
轰的一声巨响，这手掌变了，化成一座洪炉，要炼化柳神，神炉金黄，密布符号，龙笼罩天宇。
柳神抬手，猛力击出，此时手中还持着五行山化成的宝印，砸向这金色的手掌所化成的宝炉。
“就是这一刻！”一直很沉默、只激战而不说话的丈六金身开口，猛的翻转手掌，向下压落而去。
金色神炉重化天地，星河无数，向下垂落，甚至还有大星砸下。西方教的教主翻手，这是要将柳神一把封印。
“轰！”
同一时间，五行山发光，挣脱柳神手掌，配合那股宏大的气息，也开始镇压，两者合力。
这有预谋，五行山本身并不这么弱，早先故意被擒，它充当了封印法器，此时极速放大，配合那西方教主，释放不朽的气息。
柳神平静，依旧镇定自若，任星河压落，自身坠向大地时，其体外神盘发光，震开所有符文的压制。
与此同时，自它的掌心飞出一道绿霞，演化生之道，无尽植物扎根虚空中，汲取五行之力，并吸收那丈六金身的法力。
这是一种奇异的景观，绿霞遮天，一株通天的柳树暴涨，极速冲霄而上，破开了所有混沌气，若一株世界树。
轰的一声，掌中世界破灭，丈六金身倒飞，五行山亦暗淡，都被平白夺去了一股浩瀚的精气，滋养了那株树。
它仿佛扎根开天前，天地都容不下其真身，每一根枝条都挂着一道星河，每一片叶子都托着一颗巨大的星辰，在那里闪耀光辉。
而一条修长的身影则站在晶莹的树冠上，俯视众生。
“轰隆隆！”
紫气东来，那手持仙剑的强者摆脱不灭的生灵，张口一啸，紫气漫天，席卷而至，带着一种大道气息，镇压而下。
“轰！”
小塔飞来，对抗他的威势，这天地剧震。
剑光一闪，这名强者消失，自身化成一股清气，任小塔冲来，结果扑空。
紧接着，这天地中道音隆隆，四面八方，到处都是那人的身影，全都手持仙剑，流淌玄黄气，向前斩杀。
一具身影为一个符号，这是他的道，化身天地的烙印，无远不届！
“哧！”
柳神亦出手，它脚下的柳树发光，千百条柳枝碧莹莹，全部化成秩序神链向前冲去，与那人对决。
非常令人震惊的是，每一根柳条的前端都金光闪闪，化生出一只鲲鹏，凌厉无匹，要击碎这天地。
这种景象很惊人，在场的至强者莫不动容。
每一根碧莹莹的柳条都像是连着一头金色中带着黑色斑点的鲲鹏，冲击向前，破灭万物万法！
“连鲲鹏的道都可信手拈来，融在自己的宝术下，臻至最强……”有人轻叹。
“轰！”
这天地爆碎，清气散开，一柄仙剑被震碎，化成流光消散在虚空中，紫气翻涌，那人倒退而去。
“诸位都已领教过，是我请你们回去，还是自己转身归上界？”柳神开口，神念传音，分不清是男是女。
修长身影站立，一株碧莹莹的神树相伴，超然而惊艳。
“赶紧逃吧，难道要等投影被击杀吗？虽说不是真身，但将来传出去，也好说不好听。”小塔冷笑，嘴巴不饶人。
西方教的教主通体金光大盛，散发最强威压，一瞬间而已，震动了这一界，像是要毁掉下诸天星辰。
他面色平静，连脸都是金黄色的，此刻一手指天一手指地，结成无敌法印，一股莫名的禅唱响起，震动三千界。
此刻，他气机惊人，像是天上地下唯我独尊，不可匹敌。
他结成了最强的法印，通体金黄无比，各种符文密布，交织在天地中，就要向前按来。
柳神发出一声道音，体外三千神明膜拜，祭祀音同时响起，让这天地一颤，将那神圣金光破开。
西方教的教主一叹，最终收起掌指，没有施展无敌法印，因为这是下界，他不能久留，时间快到了。
“哧”
他化成一道金色光束，贯冲天穹而去，就此消失不见。
“也请上路。”柳神再次开口，看向紫气绕体的无上强者
紫气汹涌，那里的身影倒也干脆，他与西方教主虽然还有一些时间，但是争下去也奈何不了柳神。
轰然一响，他化成一股紫气，冲霄而去，也不见了。
五行山见状，直接就震开了虚空，没入混沌内，不敢在这里停留。

“哪里走！”小塔大叫，四层塔身发光，震开虚空，扫射混沌剑气，想将它留下。
而不灭的生灵更是早已行动，直接追了下去，目射金色光束，一拳轰碎虚空，没入混沌中。
柳神未动，伴着一棵祭灵神树，近乎空明，散发飘渺雾霭，有一种朦胧的仙韵。
不灭的生灵大吼，震破虚空，但还是晚了，没有能阻挡五行山，事实上到了这个级数若是一心想逃，几乎不可镇压，更难身死。
五行山化作一道本源气，没入不老山的青铜殿中，这里神光炽盛，它瞬息消失，空留下一股惊人的元气波动。
一个法阵崩碎，青铜殿宇摇动不已。
小塔追至，一阵诅咒。
五行山去了上界，就此遁走，离开八域牢笼，再想见到唯有登天路才行。
下一刻，不灭的生灵与小塔重归太古宝界，既然没有追上五行山，还不如赶紧来此寻找大机缘。
到了他们这一境界，一般的天材地宝根本看不上，唯有混沌中长出的灵物才能入法眼，特别是混沌中的符文痕迹。
太古宝界深处，有壮阔的瀑布，有无边的大湖，还有巍峨的巨山，古木参天，灵气蒸腾，流淌霞光。
“柳神这是怎么了？”回来后，石昊惊讶的发现，柳神依旧站在那里，似在感应着什么。
最后，它更是盘膝坐在绿光流动的柳树下，默默推演，像是遇到了极大的问题。
“咦，这是怎么了？”小塔飞来，通体发光，也在跟着感应。
“有古怪！”那不灭的生灵双翅一敛，金羽从脊背上消失，此刻穿上了一身金色甲胄。他发丝变短，但依旧枯黄，并不是很高，看起来二三十岁的样子，脸若刀削，棱角分明，呈淡金色。
这是人类的容貌，根本看不透他的本体，不知是何种生灵。
石昊十五岁，即便早熟，但好奇心也相当严重，悄悄祭出那枚重瞳眼，想要暗中观察其本体，甚至想知道柳神真容。
结果，那神眼刚一祭出，就见到了一片耀眼的黄金光照射而来，入目黄金光燃烧，璀璨到无法正视。
石昊吃了一惊，神识被灼烧，有些发痛，并没有看清对方的本体，只是觉得如一轮金色大日般，燃烧神光。
不灭的生灵看了他一眼，目光深邃，一句话也没有说。
石昊一凛，这个级数的人果然可怕，强大的不可以道理度之。
“别看了，你看不透，想知道他是什么？”小塔降落，塔身上摇曳下洁白光辉。
石昊尴尬，但还是点头。
“他是从石头里蹦出来的，天生地养。”小塔大笑。
“那是什么生灵？”石昊看向这不灭的生灵，更加好奇了。
不灭的生灵看了一眼小塔，神色不善，金色瞳孔流动刀锋般的光芒，散发一股威压。
“说真话容易遭人恨，枉我还救人脱困。”小塔装模作样，而后神秘兮兮的开口道：“其实他是从一个蛋里孵出来的，不过却被孕育了上百万年，故此我说他是从石头中蹦出来的。”
石昊闻言心头一惊，这是什么生灵，在蛋中呆了百万年，这简直吓死人。
“不然，你以为他为何这么强，一个后天生灵而已，却难以杀死，登临上了绝巅。”小塔道。
石昊难得听它道出这样的秘闻，虚心请教，生灵如何才能走到最强，怎么还有后天之说。
“它后天而生，却被人埋进一个混沌小世界中，孕育百万年，出生后自然强大无匹，得到了先天印记。造孽啊，伴着他的出生，那片混沌界都崩溃了。”小塔道。
石昊心中一动，难道唯有孕育出的先天生灵才能走到最强吗？他不禁蹙眉。
柳神苏醒，看出了他的迷惑，道：“先天后天皆一样，后天一步一步成长，体验更多，若是最终崛起，也许会更为强大。”
石昊点头，借机请教。
这是一次难得的机会，三尊巨头在此，随便说点什么都足以够他消化很长时间，因此他很虚心与认真。
最后，他对柳神以及这个不灭的生灵都化成人身颇为惊异，顺口一问，不曾想却得到了一个十分严肃的答案。
生在这片这天地中，有些形体天生与道亲近。人形的躯体便是其一，适合修行，藉此可以临近不朽不灭。
石昊吃惊，这种问题对于他来说，现在谈还太早，若非柳神点出，还真是难以知晓有这等说法。
“这位前辈虽是人身，但不是还保留下一对金色羽翅吗？”石昊小心的看了一眼那不灭的生灵。
“他当年不曾化尽，这对金色羽翼成为了他肉身与道行威力最强绝的体现之一，但也成为制约他前行的阻力。”小塔幸灾乐祸地说道。
“还有这等说法？”石昊诧异。
不灭的生灵冷笑，道：“我不认为这是桎梏，便是化成适合修行的形体，试问又能怎样，迈出最后一步？我留下金翼，没有化尽，反而成为最强手段之一，令我战力无匹，强横一世。岂不更逍遥。”
“那小塔你呢，也不是人身啊？”石昊问道。
“塔形，亦适合长存，天生为道的载体。”小塔得意洋洋。
“最强之处，也许往往会成为制约我们再突破的关卡。”柳神心有所感。
“所以你才涅槃？”小塔问道。
“你又怎能推断我是涅槃，而不是历经一场生死决战？”柳神道。
不灭的生灵闻言不禁动容，看向柳神时神色有些复杂，并且像是想起了什么，仰望苍穹，无比的凝重。
小塔也是一震，谨慎的问道：“听闻自古以来想迈出那一步的人都会遇到大恐怖与大诡异？”
柳神点头，在其背后绿霞灿灿的神树亦随风摆动，仙气迷蒙，神圣无暇。
“不对，虽听到过你的名，但是……你到底是谁，并非这一天地中的生灵？”小塔突然这般说道。
柳神笑了，摇头道：“你想多了。”
说到这里，它背后的神树化成一道碧光，极速缩小，演化为一道神环，出现在其脑后，莹莹灿灿，流淌仙光。
石昊在旁，心中触动极大，虽然不是很明白，但还是能猜到一些。
柳神看向他，若有所感，目光停在他的胸口，道：“多了一块骨，日后将法力无穷，神通广大。”
石昊一怔，所有所悟。
“斩掉太可惜了。”小塔摇头。
此语一出，石昊心中更是一惊，渐渐明了。
“何需斩，留下来为己用，纵横天地中，将是一最大的倚仗。”不灭的生灵冷笑道。
柳神没有说什么，结束了这个话题。路还是需要自己去摸索，在这条大道上，谁也不敢说自己一定正确。
“差不多了，我要进去了。”柳神道。
“咦，你感应到了什么？”小塔问道，这才想起，刚才柳神在不断推演。
“那道门可能又出现了。”柳神道。
“什么，开天辟地前，混沌中的那道门户？”小塔吃惊。
“它在这片太古宝界内？”不灭的生灵也震撼。
“你……该不会是要闯进去吧，自古以来，但凡进去的人都消失了，仅有血淌出。”小塔怪叫。
不灭的生灵也露出惊容，神色阴晴不定。
“我先去看一看，究竟如何决定，看过再说。”柳神道。
石昊有一种感觉，柳神十分飘渺，明明很近，但却又像远在天边，仿佛真的要离去了。
“柳神！”他赶忙呼唤道。
“伴混沌而生的原始之门，仅出现几次而已，便引发了太古一役，以及上古神战，不曾想而今又现。”小塔一叹。
霞光一闪，柳神没入太古宝界深处，就此不见。
石昊抱住小塔，跟了过去。
最深处，这片壮丽山河与一片混沌接连，蒙蒙一片，不可见到景物，十分的壮观，若一片汪洋。
“那门无论是在上界现，还是小世界中显化，都隐在混沌中。”不灭的生灵开口，他目光烁烁，道：“我不会去闯，我只进混沌世界，汲取自身所需元气，而后便去上界，大闹个天翻地覆。”
“我打算去看一看。”小塔道。
“那我呢？”石昊问道。
“你进不了混沌界，在外面寻一些机缘吧。”
“喂，你们别急着进去啊，万一不老天尊、西方教的教主等再次投影下来怎么办？”石昊露出焦急色。
“想下来哪里有那么容易，便是投影也要付出巨大代价，被打回去了，就再难以下来了。”小塔道。
说话间，它直接出手，将石昊传送了出去，远离这里也不知道多少万里，而后混沌界便轰然剧震了起来。
“急什么，喂，我父母还被封阵中，你还没有放出来？”石昊大喊，结果却早已远离那里，无可奈何。
上界教主一时下不来，而柳神也要消失？想到这一可能，石昊一惊，感觉很不适应，还有很多话想说与问。
“别担心，走之前会彻底解决上界的问题。”柳神传音。
“柳神，我很想跟你一起去进那道门！”石昊大声喊道。可惜，再无回应。
太古宝界最深处，混沌澎湃，法则交织，那里大道符号密布，神秘莫测。
“若是他们都不在了，那只能靠我自己了。”石昊轻语，握紧了拳头。
忽然，他感觉到了几股熟悉的气息，立时明白，是上界的那几位贵女与奇才，在入口时见到过，此时已深入进来。
与此同时，他见到一只金乌横空而过，是这片宝界中的生灵，璀璨若一轮大日，散发恐怖威压。
石昊心头一凛，迅速收心，他知道这片原始之地可能蕴含有莫大的机缘。

金乌这种生灵算是天地中最强大的物种之一，在神话起源过程中，更是有着平常生物难以企及的地位与高度，相传连那空中的太阳都是一头沉睡的古老金乌。
这一头肯定远没有达到那种高度，与神和圣还相去甚远。不过，也不是一般的生灵，居然有尊者气息，浑身金黄，羽翼散发刺目光束。
石昊不愿节外生枝，收敛自身气势，避过了它，看着它向远方飞去，于虚空中留下一道金色长虹。
“这太古宝界不一般啊，有强大的尊者。”他自语。
天地大劫刚过，八域内的尊者消失的消失、死的死，除却那有数的几个大教外，很难再寻到这等层次的生灵。
太古宝界一直封印至今，现在出世，有强大的生灵倒也在情理中。
“嗡！”
突然，远方传来轰鸣声，虚空在颤抖，而后他感觉到了一股洪水滔天般的气息。
“那是什么？”他心头一震。
远方茫茫一片，金色火光漫天，隔着很远，炽热就扑了过来，像是海量的岩浆在喷发，令天地将干枯。
石昊凛然，而后头皮发麻，转身就走，化成一道虚影从这里消失。
那竟然是密密麻麻的生灵，铺天盖地，足有十万头以上，全都通体发光，犹若火炬般，声势浩大之极。
这是火鸦，一种很强的生灵，拥有金乌的血统，居然这么多凑在一起，形成一股洪流，席卷高空。
这些生灵大半都为黑色，喷吐离火，还有部分为淡金色，羽翅璀璨，横空而过，燃烧神性光辉。
不管个体是否强大，单是这么多合在一起就足以碾压一切，十几万头火鸦肆虐，简直骇人听闻。
“有点古怪，发生了什么，它们似乎在搜捕，难道是那几位上界的贵女与奇才触怒了它们？”
石昊避过，以极速在山林中穿行，逃离这片区域，他再强大也不愿招惹这样海量的生灵，看样子这还不是全部。
“这是一个族群，形成一个城池，凭我们根本不可能登临他们的祖地，火鸦太多了。”
“可是那祖地多半有至宝，你没看到吗，有尊者级金乌出没，若是能潜入进去，也许能得到金乌族的繁奥宝术。”
石昊刚离开那片区域，就在一座山谷前听到了一些人低语，那几人气喘吁吁，显然也是刚逃出来的。
他在暗中仔细一看，果然是熟人，是上界的那几个奇才，多少有点狼狈，被追杀了也不知道多少里，袍袖都烧焦了。
不过，却没有看到那几个贵女，应该是分散了。
“两三头尊者级金乌倒也无妨，我们自身足够强大，还带着秘宝下界，足以镇压他们，金乌族的宝地不容错过。”一人开口。
果然是他们在惹祸，要探金乌与火鸦族的祖地。
石昊没有掺和，一闪而没，离开了此地。
横渡出去足以上千里，他再次听到振翅声，远方火光滚滚，这一次的火禽不下十五万，烧的苍穹都扭曲了。
石昊再次转移，不想与卷入风波中。
不过，这一次所行方向恰好是火鸦族的栖居地，前行数百里后见到一座城池，有很多人身、鸟头的生灵出没。
在附近，更是有很多火山口，岩浆汩汩，一片灼热。
这个地方虽然灼热难挡，但是却有一股很浓郁的灵气散发，令人燥热的同时也觉得毛孔舒张，痛并快乐。
“地火液！”
石昊吃惊，在这座巨城附近，那汩汩而涌的液体，并不全是岩浆，有几股形成泉池，散发强大的精气，竟是地火液。
这是一种火性灵液，一般蕴含在岩浆中，很不好提取，想不到这里有不少，聚集成了几个灵池。
不多不少，足足有八座，虽然不是顶级神液，但是架不住量多，有一座都快成为了赤红的小湖。
石昊心惊，感觉自己胸口一阵火热，那是至尊骨感觉到了强大的神能，想要吸收，从而进化，进一步完满与成熟。
“不行啊，这里的火鸦与金乌不下百万，真要去动这些地火液，估计将会被满世界追杀。”
他可不想成为上界那几位奇才的挡箭牌，那几人招惹了金乌，他现在凑过去，一定会成为替罪羊。
“先等一等，若是他们再出现，去探什么祖地，我再来此寻机会。”他仔细观察，发现火鸦族对地火液守护不是很严，因为此地灵液很充沛。
城门那里，一些火禽很强大，大部分穿着黑色甲胄，少数穿着金色甲胄，进行巡视。
城中强大气息不少，王者出没，甚至还有尊者的波动，释放神能，强大而惊人，令人深深忌惮。
石昊在这里看了一会儿，转身离去。
两日后，他躺在一个小池中，洁白液体散发馨香，不远处藤蔓极其丰盛，他所在的地方有神性精华流转。
“真是难以想象，这片太古宝界内物产这般丰富，有的地方灵气都化成了液体！”
这是一处洞府，早已荒废多年，在当中有个池子，足有满满一池石乳，洁白的灵气惊人，散发芬芳。
石昊咕咚咕咚先喝了一个饱，而后整个人都坐在当中，这绝对是数以万年的积累，蕴含着强大的灵性精华。
石乳也不是顶级神液，但是这样一池，足有一米见方也很惊人了，让他如沐仙光，浑身轻盈与舒服。
“可惜，没有进化成地乳，若是那样的话效果更佳。”
便是如此，这样一池宝液依旧很可观，最精华的部分化成一股白光没入他的胸口，正在滋养那块骨。
近日来，这块骨越来越活跃，感受到天地精气浓郁时，便会自主复苏，进行汲取，显然快要成长好了。
不久后，一池石乳化成清水，精华全部被吸收干净，石昊感觉通体暖洋洋，一念间胸骨发光，有一股强大的力量汹涌。
到了这一刻，他能见到那些符文了，繁奥无比，密密麻麻，果然如一部天书般全刻在那块洁白的骨上。
这是一种至强神通，属于他一个人的至尊宝术！
“这个封印的世界神性物质很多，也许不用去金乌那里寻机缘了。”石昊自语，如果时常可以见到这样的灵池，足够滋养至尊骨。
毫无疑问，太古宝界被封无尽岁月，有着太多的灵物，价值难以估量，若是被外界人知道一定会蜂拥而入。
“趁现在知道的人还不多，赶紧收集。”
在接下来的几日里，石昊收获颇丰，在这里探索，并又发现了几个强大的族群，都已筑成自己的古城。
“轰！”
突然，远方传来强大的波动，一股冲霄的火光腾起，击穿了云层，火光澎湃，绚烂夺目。
金乌族那里出现异常暴动！
石昊本不想过去，可是却感受到周围的空间中有几股强大的气息浮现，是几位尊者，横空前往。
是太古宝界内的强者，属于此界的强大的生灵，连他们都赶过去了，说明那里很不一般，可能有什么机缘。
石昊展开鲲鹏法，也冲了过去。
还未接近，隔着很远，就有一股热浪喷涌，前方赤红一片。
一些尊者出现，在远方盯着，眼神炽热，如强大的银狮、九头的巨蛇、远古遗存下来的黄金巨人等，守在此地。
金乌古城的后方，那里天崩地裂，有一座古老的法阵解体，那封印的太古神土重现世间，散发无尽火光。
石昊震惊，早先所看到的火山与地火液等根本算不上什么，在那古城的后方，茫茫无尽，竟然是一片岩浆海！
这是岩浆吗？比海还壮阔，无边无沿，一直蔓延向天际尽头，热量惊人，赤红浆液汹涌，散发灼热能量。
赤红与灿烂绽放，这样的岩浆海闻所未闻，最为诡异的是，这海面上有船在行驶，样式古老，随岩浆而漂流。
“金乌族的封印祖地，今日开启，将有天大的机缘啊！”一位尊者大笑，与其他人相互看了一眼，都看出了彼此眼中的炽热。
在那岩浆海深处，散发出一股浩瀚的神能波动，一股惊人的精气汹涌而来，带着馨香，令人吸一口气都觉得身体轻飘飘。
其中一位尊者大喜，化成一头五色鹿，四蹄踩踏虚空，冲向岩浆海深处，结果刚冲击去不远，便噗通一声坠落在浆液中，狼狈不堪，身上甚至冒起轻烟，要燃烧起来。
他一声大叫，脸上出现惊恐色，急忙冲起，退回到了岸边。
竟然是一片“禁空”领域，强大如尊者都无法飞行，而且这岩浆海温度高的过分，可伤尊者，令人惊悚。
“咦，他也来了，要不让他过来与我们一起去探那‘金乌海’？”不远处出现几个年轻人，其中一人开口，正是上界的几位奇才。
其中一人通体笼罩神圣光辉，眸子深邃，正是宣明，曾有意招揽石昊，结果被拒。他扫了一眼远处的石昊，轻语道：“没有必要，一个下界天才，纵然不凡，在这里也帮不上什么忙，只是累赘。”
忽然，更加剧烈的波动传来，浩瀚神力汹涌，在那金乌海深处显化出一幅壮阔的画面，一株古树参天，扎根海中，通体金黄，托着日月星辰，还有一座宏大的殿堂，若隐若现，散发不朽的光辉。
“难道是……”宣明震撼，身体发抖。
“是太阳神树，那殿堂是……”上界几位奇才还有几名贵女震惊，彼此看了以一眼，简直不敢相信这一切。
“神话起源……遗迹再现！”有人声音都在发颤。
石昊也震惊，隐约间他觉得，这里不比柳神还有小塔他们去的混沌地差，甚至机缘可能会更大。

岩浆成海，茫茫无尽，赤红一片，非常的壮阔，从未有之奇观。
在赤红的汪洋深处，有一株黄金宝树，被日月星辰环绕，树冠上建有一座巨殿，景象神秘而惊人。
“一定渡海过去！”有尊者低语，彼此联手，想办法过海，不需要多说，只冲着那株神树就可知，那里有莫大机缘。
很多人都想起了金乌族的神话，该族于太阳神树上诞生。
一位尊者刚入岩浆，所驾驭的法器便受损，被鲜红的液体熔掉部分，这不是一般的岩浆，温度高的吓人。
“随我走！”一头银狮威猛而狰狞，通体锃亮，祭出一块骨，并不受损，它招呼两人一起乘坐，破海而去。
“那是一块神骨！”有人低语，终于知晓，一般的法器无用，必须有神人宝物才行。
“这是我金乌族祖地，诸位道友还请退散！”这时，两道金光降落，化成两个金色羽衣的道人，阻止众人渡海。
“哧！”
他用手一点，那岩浆海中大浪滔天，赤红浆液溅起，温度灼人，早先下去的银狮等都一惊，急忙对抗。
“道兄，这黄金树在神话中可不是专属金乌一族，只不过最终被你族至尊夺去一段岁月而已。”九头蛇开口，它身体庞大，碧绿鳞片闪耀，吐出蛇信子，十分狰狞。
“封印解开，太阳神树重现，自当另则新主，你金乌族难道还打算把持万古吗？”一头黄金巨人说道，瓮声瓮气，他十分高大，如一座小山似的，通体金黄。
一些尊者纷纷表态，对金乌族造成了极大的压力，远方虽有百万火鸦强者，但是面对一群尊者肯定没有胜算。
“我觉得，你金乌族不能这么霸道，当让各族强者进去，有缘者得之。”地面颤抖，不断龟裂，一株古树移动而来。
它枝叶茂盛，根茎早已拔地而起，如触手与脚掌般，在地上行走，通体碧绿，但是有些叶片也染上了血色。
铁血古树！
所有人都一惊，这是一种好战的古树，一旦发怒，满身叶片都化成血红色，杀伐不休，铁血冷酷。
这种树很少见，可是一旦修行有成，全都强大的离谱，超越同境界修士，最是让人头疼与惧怕。
事实上，但凡植物系的强者，各个都有独到的神通与宝术，一般情况下无人愿意招惹，更何况是这铁血古树。
“我等也觉得，封印开启后，天地神物有缘者得之。”一只蚂蚁出现，丈许长，闪烁紫金光泽，充满力感，强大而冷冽。
紫金蚁，又一位强大的尊者，为纯血黄金蚁中的变种，力大无穷，无生灵可以比拟。
九头蛇、黄金巨人、铁血古树、紫金蚁都是尊者中的佼佼者，在这方世界中都享有盛名，让强势的金乌一族也面色难看。
“好，就依各位道友之言，各凭机缘与本事！”一位金乌道人开口，神色很冷，不再多说。
“等到了那里，让你们好看！”几头金乌交流，全都冷笑连连，虽然失去黄金古树多年，但毕竟还是知道一些秘辛的。
“轰！”
岩浆大浪冲天，赤红一片，封住了整片苍穹，那是铁血古树在发怒，它在这里被克，刚一入海就有根茎焦黑。
“该死！”它话语震耳，祭出一根赤红的法杖，如血钻般透亮，流动神霞，看的所有人都眼神一热，这是铁血族的祖器。
这法杖放大，如一座赤红的巨木，载着它出海，驶向前方。
就这样，众人纷纷行动，各展手段，要横渡这片赤色的汪洋。
上界的几位奇才与贵女也先后赶到，人到齐了，他们亦要出海，自然不缺少神物，迅速取出三件法器。
“乘坐不同的宝船，我们三方分开一些，齐头并进，这样安全，也可相互照应。”碧古说道，满头发丝碧绿，身材高大，眼睛有神。
“喂，石昊你也来了，跟我们一起走吧。”红凰开口，一身火红衣衫散发赤霞，真如一尊凰女般。
有人蹙眉，比如说宣明等，并不愿意让石昊登船。
“我们人已经够了，加入一个外人进来，根本不熟悉，配合不默契，也许会成为负担。”一人说道。
“他是个奇才，在下界能修行到这一步也算是罕见，让他过来吧，反正他只是一人，不会有事。”蓝雨说道，容姿倾城，性格温婉，肌体笼罩着一层淡蓝色薄雾。
“希望他不要坏事，成为累赘！”一个名为赵启的年轻人皱着眉头说道，有些反感，不希望外人加入进来。
因为这一次关乎甚大，此界的尊者不知，他们可是了解，那黄金树上到底蕴含了怎样的大机缘。
便是他们这些人彼此间都在相互戒备，关键时刻可能会动手，不再和睦，更何况是一个外人加入进来。
石昊原本想拒绝的，但想了想，最终还是走了过去，上界的奇才与贵女肯定了解不少秘辛，与他们同行，也许能有大收获。
“造化只有那么多，我们各凭本事夺！”宣明说道，扫了一眼众人，目光掠过石昊时，精光一闪。
“此时同舟共济，需要大家共同努力，到了地头，各施手段。”碧古说道。
“我希望上船的人都有用，而不是平白无故的借力，我们可不是来此当滥好人，随便收容一些人。”一个名为卓云的年轻人说道，看了一眼石昊。
显然，一些人不满石昊上船，上次有人尝试拉拢他，并未成功，故此早有些不满。而今更是要夺传说中的大造化，自己人彼此间都是对手，就更不用说外人了。
“乱说什么呢，小石跟我们来，走吧，出海！”红凰说道，眼中精光一闪。
石昊笑了笑，并没有不快的表示，走了过去。最终，蓝雨、水月、红凰、石昊以及另外两名奇才一艘船，驶向赤海深处。
说是船，其实是神灵法器，散发瑞光，守护住了所有人。
三船并行，威势惊人。
“太古宝界中没有神明吗？”石昊暗自估量，似乎没有，不然这等大事怎会不来。还是说，现在还未出动，静等时机？
“喂，石昊你不是去不老山做客了吗，怎么这么快就出来了？”红凰满身赤霞，如火焰一般，大声问道。
其他人也注意，向他望去
“那里很无趣，呆腻了，不愿久留，就出来了。”石昊答道。
另一艘船上，赵启闻言嗤笑，道：“不老山再怎么说在下界也是一个不朽的大教，你确信在那里能出入自由，可以这样想来就来想走就走？”
其他人闻言也都摇头，不少人都觉得他所言不实。
“祸从口出，这次你比较幸运。上界不老山那个家伙没跟我们同行，而是与其他人下界来，不然被他听到，肯定不会放过你。”卓云淡淡地扫了他一眼。
石昊一副无所谓的样子，他总不能告诉这些人，他将不老山都给掀翻了吧？估计更没人相信了，将他当成失心疯。
毕竟，这些事才发生，不可能这么快就传遍天下。
当然，石昊也没有自满，毕竟那些事都是小塔做的，他很有自知之明，也知道上界的这些奇才与贵女都很强大。
“哧”
一道金虹划破赤海，带着灼热的大浪，一冲而过，险些将他们这三艘宝船掀翻。
“该死，是一根金乌骨化成的大船，在这里天生占尽优势，居然敢冲撞我等！”一个年轻强者大怒。
“他们看我等年轻，这是在警告。”宣明冷笑道。
“等到了地头他们会明白孰弱孰强。”碧古开口，这些人都带有秘宝，自身又非常强，因此都很自信。
“怎么会有一些古船，在这岩浆海上飘荡，难道都是神物所化？”一人好奇，动用法力，想拘禁过来一些。
仅刚一召唤而已，几艘古船就向这边驶来。
“不好，避过他们！”水月叫道，她一身银白衣裙，雅洁出尘，灵觉甚是敏锐，感应到了一股阴森气息。
“这是鬼船！”亦有人大叫，通过特别的法器，堪破虚妄，见到了古船中的一切。
满船死尸，都是太古以前遗留下来的，不知道为何，尸骸依旧在，不曾朽灭，这有点不可思议。
“嗷呜……”阴风怒号，明明是岩浆海，可是此时却有些冰冷，鬼哭神嚎。
几艘鬼船上，黑雾弥漫，许多人影出现，手持刀兵，向这边劈杀，飞出来一道道乌光，冰寒刺骨。
“该死的，有人诅咒了这些船，尸体不腐，化成鬼神兵！”
不止于此，除却鬼船外，这岩浆中出现一具又一具白骨，密密麻麻，全都探出手掌，向着他们抓来。
这简直无穷无尽，岩浆海沸腾，雪白骷髅成片，跳跃而起，向他们扑杀。
“破！”
他们纷纷出手，各展法器，催动神光，向外扫射，白骨爆碎，鬼船被掀翻，惊起滔天岩浆大浪。
然而，刚毁掉近前的，远方一下子便出现了数十上百艘鬼船，呜呜呼啸而来，黑雾遮天。
并且，这岩浆中白骨更多了，无穷无尽，将这里淹没，斩之不绝。
这让人头皮发麻，便是来自上界的贵女与奇才，见识不凡，也都变色，简直像是坠入了地狱中。
“这是太古一战中折损的祭灵与无尽的天兵天将，全都葬在了这里。”赵启说道，神色难看。
“招惹了这种东西真是麻烦，宣明动用你手中那件秘宝，赶紧脱离此地，不然杀之不绝。”蓝雨说道。
宣明略微犹豫，见所有人都望来，点了点头，道：“好吧！”
在他的掌心出现一座石拱小桥，化成一道虹芒，瞬间连通到赤海深处，三艘船沿着此桥，直接从此地消失。
“好厉害的秘宝！”石昊暗暗吃惊。
这是一片禁空领域，此石拱桥居然可以如此贯穿一片虚空。
随后，他们避过所有古船，极速航行了五日，终于达到目的地，这令人咋舌，岩浆果然成海，这么的广阔。
而前方所见，亦十分惊人！
宝光无尽，瑞霞无穷，一株神树仿佛生于开天辟地前，流动神辉，精气滚滚，在海中扩散。
“它……怎么变小了？”
所有人都到了近前，见到一株黄金树，它扎根在赤海中，就在不远处，看起来不过一尺高而已，比早先做见到的异象小的太多了。
“一尺高？！”人们不敢相信。
不过，便是一尺高，也是气象惊人，它被星河环绕，并且每一片叶子上都托着一颗星辰，而在树冠上更有一座巴掌高的古殿，吞吐混沌气。
“我先去！”一位尊者大叫。
他抓向那尺许高的黄金树，令人震惊的事情发生了，随着他接近，他自身在极速缩小，最后化成一粒微尘，没入黄金树前。
“啊，好古怪，芥子纳须弥？”许多人惊呼。
黄金树一尺高，看似变小了，但是强大如尊者只要一接近，自身也会化成微尘，消失在那里，几乎不可见。
“是它，没错！”几位尊者大喜，极速冲去。

