这是一片奇异的空间，有蒙蒙亮光，像是黎民时东方刚要见鱼肚白时的景象，并且有阵阵雾霭缭绕。
这是什么地方，石村众人皆不知身在何方，全都一愣一愣的，怎么突然离开了大荒，走出了那片山脉？
小不点左转右看，石村外雾霭蒙蒙，像是一片混沌世界，有一种荒凉而久远的气息迎面扑来，向前走去，用不了多久就会迷失。
村头，粗大的柳树扎根在地上，焦黑的树体老皮开裂，那仅有的一条柳枝不再鲜嫩欲滴，而是有些暗淡无光。
眼前所见让村民有些惶然，苍莽山脉中兽潮奔涌，他们突然脱离山地，这是到了哪里？所有人都站在柳树前，虔诚祈祷。
“柳神施展无上大法，让我们避过了一场大祸。”族长石云峰开口，发生了这么大的事情，他自然早已被惊动，提前出关。
现在是哪里并不重要，他们所有人都活了下来，这就是最好的结果。
“不用慌张，我们储备了很多干肉、坚果、野麦、以及晒干的山菜，足够我们度过几个月的时光。”老族长说道。
“没错，我们安心等待，有柳神庇护，不会有任何危机。”石林虎附和。
几个主事者先后开口，让村人的心绪平静了下来，不再担忧，所有人都开始有条不紊的做事，碾磨野麦、收拾房顶的肉干……
一晃两个月过去了，小不点四岁了，柔软的发丝垂落到肩头，黑宝石般的大眼越发有神，长的漂亮可爱。他虽然看起来像个白瓷娃娃，但是力大无穷，一跃就有三四十米远，成为了石村第一高手。
“小不点，怎么又在发呆，是不是想吃兽奶了？快来，这里有一碗。”
抱着双膝、坐在柳树下、怔怔出神的小不点闻言，快速站起身来，大眼骨碌碌的转动，嚷嚷着：“哪呢，哪呢？”
“哈哈……还真想吃兽奶了，这些日子出不去，嘴里没滋没味，实在闷坏了吧？”一群大孩子全都笑了起来。
小不点大窘，辩解道：“哪有，我只是随口问问而已。”
孩子们大笑，鼻涕娃出馊主意，小声道：“林虎叔家刚生了一个小虎崽，小不点你要是实在嘴馋……”
“一边呆着去！”小不点急忙打断了他的话语，眼神不善地盯着这个比自己大不了几个月、但却有一肚子坏水的鼻涕娃。
“君子动口不动手。”鼻涕娃擦了一把鼻涕，赶紧倒退。
“喀嚓”
突然，天穹裂开了，一缕阳光照射了进来，驱散了灰蒙蒙的雾霭，整片空间一下子明亮了很多。
“呀，重见天日了！”一群孩子大叫，全都露出惊喜的神色。
大人们也被惊动了，全都站起身来，仰望着天穹，全都很激动，被困在这里两个多月，他们的身子都快生锈了。
“喀嚓”
像是一个玉瓶破碎，这片空间一阵剧烈抖动，而后明灭不定，最后嗡隆一声，灰蒙蒙的雾霭彻底消失，混沌不见，天光落了下来。
太阳很大，悬挂在高空中，虽然很刺眼，但是众人们却很兴奋，不断仰头张望，大声的欢呼着，他们脱困了，重新出现在大地上。
一群娃子急不可耐，哇哇大叫着，冲出了村落，贪婪呼吸着蕴含有草木味道的清新空气，又蹦又跳。
“咦，不对啊，这不是我们村外的山林。”二猛发傻，眼见所见跟自幼见到的那片山地根本不一样。
一条河从村前流过，不时有大鱼跃起，身上的金色鳞片闪动光辉，激起一片片浪花。不远处还有一个湖泊，碧蓝清澈，一群羽翼鲜艳亮丽的大鸟正在悠闲的踱步，每只都有两米多长，流动霞光。还有一群独角兽，银辉闪烁，在湖边饮水。
“好漂亮的景色！”一群孩子吃惊过后，又都惊奇了起来。
大人们也都目瞪口呆，从奇异的空间脱困，眼前所见与他们数十年来所熟悉的村外的山林完全不一样，竟然来到了这样一处秀美的地方。
“啾啾……”
紫云、大鹏、小青冲了过来，非常兴奋，对着水中的大鱼流口水，如今它们体长能有三米五左右，过了最初的两三个月后，生长速度开始放慢。
青鳞鹰出现，拍击巨大的银翅，水浪冲上岸边，七八条密布有金色鳞片的大鱼在岸边跳跃，每一条都能有十几斤重，最为神异的是它们的嘴边，竟生有两条龙须，晶莹剔透，散发香气。
三头幼鸟欢快的冲了上去，享用美餐。
石云峰吃惊，快步跟了过来，抱起一条大鱼，翻过来掉过去的看，惊道：“真的是龙须鱼？还是品质极好的金鳞种，这可是好东西啊，蕴有灵精，长期吃的话能增长力气，强壮筋骨，对孩子们有很大的好处！”
一群孩子闻听，顿时哇哇大叫，冲向水边。
这种鱼很罕见，富含灵精，在外界价格很昂贵，而在这个湖泊中却有很多，足够一个村子长期捕食。
“族长你看，湖边的那群大鸟是不是有‘小鸾鸟’别称的五色鸡啊？”二猛的父亲有点激动，指着前方，以前他在大山中曾经远远地见到过一只，但是却没有抓到。
“好像……真是！”石云峰睁大了眼睛，仔细辨认，瞬间动容。
五色鸡，身覆绚丽的羽毛，非常的漂亮，长的跟鸾鸟似的，每一头都有两米多长，是一种难得的补骨药。
若是摔断了骨头，伤了筋脉，熬一鼎五色鸡，连肉带骨一起吃，再喝下一些汤汁，拥有神效，可以很快接上断骨。
石云峰回过神来，认真叮嘱，道：“这里生活着一大群啊，不要妄动，别随意捕杀，等需要炼药时我会支会你们，不能让它们受惊，要让它们常年留在湖边。”
一群壮汉全都点头答应，因为他们的目光不在五色鸡上，神思不宁，全都在盯着另一边的独角兽，那银辉闪烁的宝驹让每一个男人都心动。
生长在大山中，所有强大的男子都希望有一匹可以日行万里的宝驹，这是男人特有的梦想与癖好。
独角兽是由鳞马变异产生的，非常少，而这里竟然有一大群，不下五六十头，自然让一群大老爷们眼睛都红了，只是他们知道，这也算是凶兽，很难招惹。
“慢慢来，早晚抓到几头，别惊了它们，只要常年生活在这块肥美的土地上，早晚是我们的！”石飞蛟小声道。
村外景象大变样，经过最初的吃惊后，村人都不再失落，因为这个地方太好了，光周围就有这么多罕见的灵性生物，是一处秀美的宝地。
小不点呆呆出神，看着碧蓝的湖泊中跃起的密布有金色鳞片的龙须鱼，还有岸边那数十头独角兽等，他神色恍惚，喃喃自语，道：“好像在哪里看到过，一个很大的湖泊，鸟儿比这些小鸾鸟还要绚丽，更加巨大，王侯狩猎……”
看到他这个样子，族长石云峰脸上的皱纹一颤，就是石林虎与石飞蛟几人也都神色变了，不再盯着独角兽看。
“父亲，母亲，我想你们了。”小不点黯然，小声的说道，一个人坐在湖边，抱着双膝，阵阵失神。
石林虎与石飞蛟等人相互看了一眼，没敢多说什么。
“族长爷爷，他们到底还在不在世上了？我想他们！”小不点突然抬头，大眼中有水雾，认真地问道，这是他第一次这么直接。
石云峰想到当年种种，心绪复杂，他蹲下身来，用粗糙的手掌溺爱的摸了摸他的头，不知道如何说起。
突然，一道赤电划破长空，绚烂之极，一下子染红了整片天空，像是出现了大片的晚霞。
一头火红的雀儿，通体晶莹，鲜红欲滴，只有巴掌大，自天空中坠了下来，一头栽落在村头的大柳树前。
“呀，小红！”小不点一下子站了起来，快速冲了过去。
这头雀儿通体赤红，落下来后所有神曦都内敛了，赤羽变得有些暗淡，一条可怕的伤口贯穿了它的胸腹，几乎将之截断，此外它的头上也有几个爪洞，险些穿透进颅骨中。
这只浑身赤红的雀儿很惨，伤势极重，那些伤口中若隐若现，有恐怖的符文闪烁，依旧在破坏其生机。
小不点没有敢妄动，因为这只小红鸟刚一坠落下来，就将地面烧焦了，它像是一个火炉子般，温度高的吓人。
“小红你怎么了？”小不点轻声问道。
地上的雀儿只有一双眼睛不是红色的，黑白分明，跟宝石一般，对他翻了一个大大的白眼，那种幽怨与愤愤让小不点都有些不好意思了，挠了挠头。
求推荐票、收藏。感谢大家！
.
.

“小红你疼吗？”憋了半天，小不点只挤出这样一句话。
浑身赤红的雀儿睁大眼睛，愤愤地瞪着他，将所有眼白都留给了他，一副很生气的样子。
自天空中坠落下一头红色的雀儿，让一群孩子都发呆，难道这就是小不点一直念念不忘、曾经一个人追出村子的那只小鸟？
然而，真正有所了解的人，比如族长、还有几位年岁很大的老人都浑身发木，而石林虎、石飞蛟更是寒毛倒竖，不敢动弹一下，怕激怒那只小红雀。
他们曾经远远眺望到过，一头火红的小鸟在苍莽山脉中大战，烧塌了半边天穹，那种景象太可怕了，一生都不会忘记。
而今，这只赤红的雀儿从空中坠落时，将天边都染红了，像是晚霞洒落一般，不用太多的联想，就会让人头皮发麻，这多半就是那头至强的生灵。
“孩子过来。”石云峰轻语，怕触怒小红鸟，呼唤小不点回来。
“爷爷，没事的，我知道小红厉害，可我感觉不到杀气，它对石村没有敌意。”小不点扑闪着大眼解释道。
赤红的雀儿伏在地上，瞪圆了眼睛，张口吐出一道微弱的曦霞，落在一块巨大的岩石上。“噗”的一声，一缕青烟冒起，整块巨石都熔化了，成为一滩岩浆，在地上流淌，灼热难当，烤的人脸生疼。
众人悚然，这只是一缕细小的霞光而已，并不是真正的火焰，就已经有这般恐怖的温度了，联想到当初所见，漫天大火不熄，足足烧了半个月之久，那是何等的神威？！
众人为小不点捏了一把汗，石飞蛟等人小心地向前走去，想将他拽走。
“小红别生气，你看连头上都冒烟了，当心你这一身亮丽的赤羽，要是烧掉就太可惜了。”小不点道。
小红雀头上一簇赤羽霞光闪烁，根根倒立，显然很愤怒，但片刻后它竟又平静了下去，目光奇异地盯着小不点看个没完。
“爷爷你看，小红很和善，不发脾气了。”小不点开心的笑了，很甜很纯净，他很想将这只小红鸟捧起来。
火红的雀儿扑棱了一下翅膀，艰难地站了起来，在其胸腹间的伤口处符文闪烁，不断破坏它的生机。
“你是来找柳神的吧，以前你来时就落在了它的树干上，这次是想让它帮你疗伤吗？”小不点问道。
“哼！”被一个孩子猜透心思，小红雀很不满，发出一声清脆的哼音，不再理会他，而是抬头望向那株柳木。
粗大而焦黑的柳木寂静无声，那条随风摇曳的暗淡柳枝，此时竟无声无息地垂落了下来，渐渐发出绿色霞光。
赤红的小鸟轻鸣，艰难地向前走了几步，迎着嫩绿的柳枝，露出自己的伤口，敛去那最后的一点火光。
枝条上，一滴晶莹的汁液出现，如一颗玉露般，散发霞辉，且有阵阵馨香弥漫，让石村众人都一阵神清气爽。
柳枝垂落，嫩芽触碰到了火红的雀儿，透亮的汁液滑落，没入那条可怕的伤口间，顿时让那里火光炽盛，符文闪烁个不停。小红鸟轻鸣，身体颤抖，似乎很痛苦，在艰难的承受。
柳枝轻摇，接连数滴汁液出现，在嫩芽间滚动，颗颗晶莹剔透，宛若仙珠般，流光溢彩，且有阵阵清香扑鼻。
当这几滴汁液落下，那符文渐消失，贯穿胸腹的伤口彻底闭合，小红鸟的伤痛似乎一下子减轻了很多。
随后，绿霞点点的嫩芽垂到其头部，晶莹汁液淌下，小红雀头上的几个爪洞也慢慢消失了，至此它遭到的重创彻底消除。
一阵火光闪烁，小红鸟浑身赤光飞舞，通体灿烂，耀的人睁不开双眼，无穷的神曦流转，让它看起来亮丽夺目，与刚才判若两样。
村人惊骇，只有巴掌大的赤红雀儿竟散发出滔天神威，此时犹如在面对一尊上古天神，众人差点瘫软在地，幸好大柳树散发光晕，抵消了这种天威。
至于稍远处，比如湖泊附近，那些五色鸟、独角兽等则全都像是朝圣般，向着这个地方叩首，不断膜拜。
小红雀心情非常愉悦，欢快的叫了几声，敛去神威，在原地蹦蹦跳跳，对柳树发出清脆的人语，道：“我欠你一个很大的人情。”
焦黑的柳树没有任何声音，嫩绿的枝条摆动，指向所有村人。
赤红的雀儿神采奕奕，一扫萎靡之色，浑身羽毛晶莹透亮，它变得精气神十足，恢复了元气。
“锵”的一声，一根赤羽自它身上脱落，流动出的霞光如电芒般，非常神异，哧的一声插在一块岩石上。
“你们收好，若有人寻麻烦，亮给他们看！”它的声音非常动听，清脆悦耳，如玉珠落盘，显然这是在送信物。
然而，赤羽插入岩石后，那里当即就熔化了，成为一滩岩浆，赤红光芒流动，液体沸腾，面积迅速扩大。
众人倒退，这种温度太高了。
小红雀一怔，看了眼众人，然后张口一吸，赤红翎羽上光华炽盛，剧烈闪烁，一缕缕神曦飞起，没入它的口中。
它将神精汲走，只留下一根鲜红亮丽的羽毛，而后对柳木点了点头，冲霄飞起。
“小红，以后常来玩呀！”小不点站在村头，用力向空中挥手。
赤红的雀儿在半空中一个趔趄，差点栽落下来，回过头来，凶巴巴地瞪了他一眼，而后通体喷薄霞光，头也不回地冲向远方。
“收好这根翎羽！”族长石云峰郑重地说道，小小一根赤羽关乎甚大，没人会将它当成一根普通的羽毛。
很久之后，这里才平静下来，村人开始去熟悉这片新环境。
一群孩子哇哇大叫，在绿草如茵的美丽湖岸上奔跑，商量着如何钓龙须鱼，用以来强壮筋骨，他们越来越渴望力量了。
小鸾鸟羽翼鲜艳，体长两米，悠闲的向湖中游去，根本不怕这群孩子。至于几十头独角兽除了对成年男子稍有戒心外，根本无视孩子们。
平静下来后，小不点一个人坐在湖边，抱着双膝，再次开始发呆，大眼望着碧蓝的湖水，很长时间都没有动一下。
“孩子在想什么？”石云峰走来，也坐在了湖边的绿草地上。
“爷爷，你该告诉我了。”小石昊回头，眼神清亮。
“好吧，我将所知道的一切都告诉你。”族长点头，石昊早慧，不应将他当成无知稚童对待。
清风吹来，空气清新，裹带着一股泥土的气息与草木的芬芳，湖中不时有金色的大鱼跃起，看起来祥和而又宁静。
“我们的石村，来头似乎很大、很惊人，只是连我们自己都快遗忘了，只有祖上传下的只字片语。”石云峰低语。
石族传承久远，按照已故族老所说，能追溯到上古时期。只是在漫长的岁月中，一切都可以淡化，连村人自己都不相信那些传言了。
“好久远呀。”小石昊惊讶。
族长轻轻一叹，道：“很多事，连我们自己都遗忘了，传承早已断绝。直到有一天，一对年轻的夫妇寻到这里，提及这些，我们才知晓，故老所说可能是真的。”
小石昊睁大了眼睛，他知道，那可能就是他的父母。
“他们什么样子呀？”村人对他很好，可别人都有父母，只有他是个小孤儿，他虽然很开朗与乐观，但心底深处还是有一丝柔软，无比渴望。
“那个女子很漂亮。男人也很英俊，但是有些病容。”族长如实说道。
小不点握紧拳头，大眼闪亮，有一种开心，也有一种期待，仰着小脸道：“爷爷快说。”
“他们来自一个古国，说石村是他们那一族的祖地，虽然他们极尽辉煌，但是却早已寻不到祖地。”
那一族强大到无法想象，可是因为祖训，不得随意返回祖地，避免将仇家引到那里，故此漫长岁月过去，早已寻不到回路。
这样做是为留下一支香火，保持血脉传承不断，万一那个辉煌的族群在外被被灭，这里依旧可以延续，始终是一处净土。
留下的一脉当年也很强大，可是由于这样那样的原因，石村渐渐没落了，时至如今，早已没有了修行之法。
“当年那对年轻的夫妇意外得悉了祖地的归路，才来到这里。”
那对夫妇非常强大，横穿大荒，踏过无尽疆域，终于到了此地，只是他们失望了，石村根本没有预想象中的强盛，早已失去了上古年间的威势。
“那时你被他们抱在怀中，看起来非常虚弱，只有几个月大的样子，可是他们却说，你已经一岁了。”
小不点睁大了眼睛，认真的聆听。这个时候，一群孩子也跑了过来，一声不吭地坐在地上，好奇的听着。
“你的身体状况很糟糕，发生了严重的退化，他们说，将你当成几个月大的孩子养就可以了。如果实在活不下来，也不会怪我们。”族长叹道，摸了摸小不点的头，连他都没有想到，那样一个虚弱的孩子竟能活下来，而且是天纵之资！
小不点神情恍惚，心头浮现一片模糊的雾霭，这么小的孩子不应记起一岁时的景象，但是他的潜意识对此太深刻了，留下了烙印。
“他们……亲人，成全了小哥哥，我……”
恍惚间，小不点像是看到了什么，忍不住伤心落泪，泪水沿着脸颊滑落而下。
大声呼唤推荐票，新书需要呵护，要保持双榜第一，需要兄弟姐妹一起顶起！
.
.

他看到了一幅模糊的画面，没有温情，只有冷漠，虽然断断续续，但却令人心痛，他想努力看个究竟，可是雾霭涌来，什么都不见了。
那时他太幼小，不可能真的有清晰的记忆，这只是潜意识中的深刻烙印，因情绪激动而一现。
“孩子别哭，村中所有人都是你的亲人，这里就是你的家。”石云峰以粗糙的手掌帮他擦去小脸上的泪水。
“小不点别哭，我们都是你的兄弟，不要想不开心的事。”一群孩子呼啦一声全都围了上来。
小石昊擦净泪水，道：“爷爷你继续讲。”
“后来也没什么了，你的父母没有多说什么。”石云峰讲述当年往事。
那对夫妇在石村照顾石昊几个月，在确定他能活下来后离开了，那个时候虚弱的小不点一岁零几个月，可是看起来却像个半岁的孩子。
“他们不要我了……”小石昊再次落泪，大眼中满是水雾。
“不！”石云峰摇头，道：“他们舍不得你，但却不得不离去，因为想根治你的伤，要为你去寻找圣药。”
皮猴抓了抓头，小声道：“那时我还小，但还有一点印象，那个叔叔很英武，就是带着一些病容，而那个阿姨则是我见过的最漂亮的女人。”
“我印象较深，小不点在半岁时失去了父母，那时他们消失了。”石大壮点头道。
虽然过去了几年，但是那对夫妇离开时的不舍与哀愁，老族长依然清晰的记得，道：“你是他们唯一的孩子，他们说就是他们死，也不能看着你衰弱下去。”
小石昊眼中泪水不断涌出，口中唤着：“父亲，母亲，你们在哪里？”
族长将当年的事情说了出来，心中一下子轻快了不少。当年那对夫妇非常强大，可并没有怎么提及那个古国，因此很多事情并不明朗。
夫妻两人要去采摘圣药，必然要踏足最危险的原始古地，比如太古神山，可能有真犼盘踞，真个寻到，必然要引发太古遗种的争抢。
“柳神你能帮助我吗，让我看清潜意识中到底有什么？”当一个人时，小石昊站在树下轻语，非常渴望。
“我要陷入沉眠了，等你再大一些，血气足够强时，一两年后吧。”让人吃惊的是，柳树竟然做出了回应。
“好！”小不点睁大了眼睛，满怀希望，握紧了小拳头。他不再伤心，要弄清楚自己的身体状况，而后了解父母去了哪里，这是他简单的目标。
村人发现这里真的非常适合栖居，没有太凶残的恶兽，远处的山林中猎物很多，虽有凶禽猛兽，但并不太难对付。
近前的湖泊，各种鱼类应有尽有，特别是龙须鱼这种补药，真的太宝贵了，让每一个族人笑的合不拢嘴。昔日，就是紫山一脉、雷族、金狼部落的直系也不可能这样奢侈的日日享用到可以增长力气的异种珍鱼。
“应该去外界看一看，这到底是什么地方，离原来的苍莽山脉多远，我们原来的栖居地怎样了。”石林虎道。
“阿叔，让我去吧，我跟青鳞鹰大婶去看个仔细。”
在一群孩子羡慕的目光中，小不点爬上了青鳞鹰的背，银色双翅一展，风声呼啸，他们扶摇直上，没入了云层中。
凶禽对方位极为敏感，在高空中盘旋了一圈，很快就朝着一个方向飞去，如一道银色闪电般，速度极快。
“呀，发生了什么，这些山川怎么崩开了？”小石昊吃惊，刚飞出去几百里地，就发现了大地上的异常。
大地龟裂，死气沉沉，山河彻底崩开了，断绝了生机。
随着深入，他看到了断壁残垣，一座又一座巨城被毁，化成了巨大的废墟，血迹斑斑，但却无尸骨。
深入数千里地，没有发现一个人影，只有残血，许多大部落都被毁掉了，这片浩瀚的疆土成为了死地。
“那是一个巨大的足印！”
身在高天上，与云层齐高，向大地望去，可以清晰的见到，那里有一个巨大的足印，踩塌了一条山脉，诸多山峰碎掉了！
小不点震撼，这得是多么庞大的生灵啊。
继续向前飞去，地上出现几个深渊，黑洞洞，巨大无边，可是仔细观察后却发现，那竟然是爪印，是被某种凶禽一爪子抓出来的。
“这只猛禽……”小石昊呆呆发愣。
青鳞鹰则是一颤，这是一种发自灵魂的悸动，是对至尊生灵的敬畏，同为禽类，但是差距真的太大了。
再向前行去，赤地数千里，一片荒芜，整片山川都被熔化了，一片焦灼。
“这该不会是小红被逼急后造成的结果吧？”小不点自语。
青鳞鹰拥有极高的智慧，在这些战场上盘旋良久，捕捉到了那种至强的战意，像是有所感悟，尤其是禽类的战斗痕迹，对它帮助很大。
“青大婶，以后等紫云、大鹏它们会飞时，我陪它们来这些地方感悟。”小不点开口说道。
一声长鸣，青鳞鹰做出回应，对小不点的聪慧与善解人意表示欣赏。
再向前行，无尽的山脉倒塌，很多都是被生生扫平的，数千座巍峨的高山整齐的断掉，景象恐怖之极！
大半日的时间，深入了很远的一段路程，青鳞鹰才回返，以免出现意外，因为战后的废土也可能隐藏着极大的危险。
日落时，他们才回来，路程遥远，青鳞鹰飞了一天，即便为太古魔禽的后裔，也有些疲累了。
“嗷呜……青鳞鹰大婶回来啦！”一群孩子大叫。
“孩子你发现了什么，这是哪里，离苍莽山脉多远？”石飞蛟问道。一大群人围了上来，连几位族老都来了，村人对这个问题很关心。
“不知道离我们原来的栖居地有多远，我想最起码也有五万里以上吧，整片大地都被打沉了，山川崩塌……”
小不点将沿途所见到的一切讲了出来，一群人闻言无不骇然。
“真的是一场大祸啊，难怪柳神要带着石村离开！”族长叹道，他深知，若无柳树，石村必然被夷为平地，一个人都剩不下，那片大地的惨烈景象足以说明了一切。
在接下来的一个多月里，小不点不时与青鳞鹰出去，有时直接消失很多天，最后终于探清了情况。
“族长爷爷，数千里的苍茫山脉彻底崩碎了，我们的栖居地找不到了。”小不点带来了让众人发呆的消息。
方圆十万里内，生灵俱灭，就是那些猛兽与铺天盖地的猛禽也都消失了，不知去了哪里，也许被至尊生灵吞食了。
十万里疆域，化成了一片死地，再也见不到一头活着的生灵，全部绝灭！
“好一场劫难，雷族、紫山、罗浮大泽、金狼部落，这是何等强大的族群，王侯领地内可是有数以千万的人口啊，就这么没了。”有族老感叹，不胜唏嘘。
虽然曾经敌对，发生过不快，但是在这种惨祸面前，那点恩怨算不得什么了，所有大族加起来人口数以亿计啊，全部死了，这是一场惊天大劫！
“变强！”
“我们要变强，这样才能守护好家园！”
一群孩子叫道，这样的惨祸，震的他们一个个小心肝发颤，但却也激发了他们内心深处的斗志，全都嚷嚷着，要变得强大起来。
“对，我们要从现在做起，努力修行骨文，现在方圆十万里都成为了真空，我们也许可以建立起一个国度。”稍大一些的孩子这样说道。
“心到是不小，可是太难了。那些古国之所以能从上古传承到现在，那是因为可能有古老的神明还活着，而且自身也足够强大。古国随便一位臣子的家将，都可以轻易的灭掉金狼部落、罗浮大泽等。自上古到而今，始终不灭的古国，其恐怖程度，无法想象！”族长叹道。
“不怕，我们有柳神，等以后我们长大了，都会很强大。再凭借小不点的现在可与太古真犼幼崽搏杀的天资，将来难道还打不下一个大大的国度吗？”一群孩子很不服气，都握紧了拳头。
“好，我等你们开创辉煌。按照已故族老所言，上古年间，我们这一族极为强大，曾经有古老的神明，可与真正的太古凶兽决战。我也希望，你们能够再现辉煌，让我们这个所谓的祖地名震这片大域！”石云峰说道，他摸了摸这群孩子的头，以示鼓励，男儿当自强，就要有一个远大的理想。
在接下来日子里，石村的孩子们都很努力，奋发向上，苦修骨文，锻炼血气，一个个都壮的跟凶兽般。
这处栖居地得天独厚，除了龙须鱼外，村人还发现了龙筋蛇，虽是极凶的蛇，但却可以猎杀，它的筋极其珍贵，熬烂后服食，可以显著的强壮一个人的筋骨，是一种罕见的宝药。
不仅一群孩子成长的很快，就是大人们也都得到了莫大的好处，强壮到浑身有力使不完。
时间匆匆，一晃就过去了一年多，如果按照原来的年龄计算，小不点五岁多一些，可如果依照实际来说，算上他幼时“逝去”的那几个月，他六岁了。
“我六岁了，现在可以举起三万斤的巨石了，柳神你什么时候苏醒？”
大柳树前，小不点轻语，一年多过去，他长高了一截，大眼闪动慧光，长的莹白漂亮，越发的清秀有气质了。
“啾啾……”
天空中传来鸟鸣，紫云、大鹏、小青长的并不是很快，而今躯体有四米长，但是却可以展翅击天了，能冲入云层上方，速度极快。
“别急，我来了，跟你们战场遗迹参悟！”石昊挥手，而后猛地一跺脚，直冲而起，跃上了高天，稳稳的落在了紫云的背上。
“呜呜……”
狂风呼啸，转眼间，他们就消失在天际，冲向远方那片死气沉沉的大地。
这是一片崩碎的山川，大地龟裂，高山倒塌，荒凉无比，寂静无声。
“这次我们该换一个方位了，去西边。”深入战场后，石昊指向西部那片崩断的山脉。
风声呼呼，它们极速而行，很快来到了这片倒塌的山脉中，仔细寻找残存的战斗烙印。
“啾啾……”小青鸣叫，冲向一个巨大的盆地，身上有璀璨的斑纹亮起，吞食狻猊的血肉后，它与大鹏也变异了。
“咦，这不是盆地，这是一个巨大的湖泊，只不过在那场惊天动地的大战中干涸了。”小石昊惊讶。
突然，紫云发出叫声，示意下方有生灵。
流露着淡金色光芒的大鹏，向下俯冲了一段距离，围绕着干涸的大湖盘旋。
“那是什么生物？”小不点吃惊。
在那干涸的大湖底部，有一个生灵躺在那里，浑身都是土，一动不动，像是被尘封了很多年，若非眼睛发光，真让人怀疑早已死掉了。
“呀，是只猴子，才一尺长，它……怎么有三头六臂啊？！”石昊吃惊。

它浑身是土，仅一尺长，却生有三头六臂，形似猴子，可似乎又不是，这是什么生灵？小不点疑惑，同时心惊，十万里内生灵俱灭，怎么会有这样一只怪模怪样的异种活下来？应该不简单！
大湖干涸，底部的泥浆晒干后坚如硬石，这只生灵的一只腿埋在泥浆内，而今像是封在了石头中，不能拔出。
周围的群山全部断掉了，似被人以大器横扫过，毁掉了整片山脉，所有山体都只剩下了下半截。
大湖也正是因为这种剧烈的山势变化而干涸的，这片大泽如今死气沉沉，再也没有了当年碧波连天、浩瀚无垠的景象。
三头幼鸟盘旋，一会冲进云层，一会儿又临湖底，小不点坐在紫云的背上，盯着下方，从兽皮包裹中取出一些食物扔了下去。
这只生灵似乎饿坏了，捡起落在身边的肉脯，狼吞虎咽，几口就吃光了，而后露出渴望的神色，仰头看着空中。
“好像没什么危险，但这只生灵有点古怪，紫云降低一点，近距离看一看。”小石昊说道。
紫云俯冲下来，在干涸的湖底上方盘旋。小不点手臂发光，成片的符文出现，洒下一大片光雨，落向那只生灵。
那个形似猴子、只有一尺长的生灵瞪大了眼睛，有点紧张，也有些迷惑，光雨浇淋，让它变得通体晶莹，近乎透明。
这是骨文的一种应有，可探测敌手虚实。小不点当即惊咦了一声，道：“它遭受了重创，体内有繁奥的符文，但差不多被磨灭了，其他看不清，被神秘力量所阻。”
确定没有危险后，小石昊纵身一跃，落在了地上。三头幼鸟低鸣，盘旋在半空中，浑身发光，严阵以待，随时准备战斗。
“这湖干了一年多了，它该不会是不吃不喝，一直被困在这里吧？”小不点惊讶。
湖底硬邦邦，跟踩在山石上没什么区别，这头一尺长的生灵近前竟有蚕蛹般的皮，刚脱落下一小部分。
“它难道发生了某种蜕变，才刚挣脱出来？被泥浆裹住，最少被封一两年了吧。”石昊露出惊异的神色。
“吱吱……”三头六臂的生灵轻叫，六条手臂一起挥动，向小石昊讨要吃的。
小不点解开包裹，递过去一把肉脯，道：“你是什么生灵，为什么被困在这里？”
尺许长的小怪物大眼瞪的溜圆，一边狼吞虎咽一边思索，最后露出茫然色，竟然忘记了吃东西，它使劲揉了揉头，愤愤不已，似乎对自己很不满。
“呀，你真的在蜕变呀，老皮又掉了一块。”
这只生灵的老皮沾着干硬的泥块。一条手臂脱下几块硬皮后，竟露出闪亮的皮毛，光辉灿灿，跟金色的绸缎子般，比沾满灰尘的老皮顺眼多了。
它很虚弱，刚复苏没多久，都没有能将那被封住的一条腿拔出来，而且不时露出迷茫的表情，抓耳挠腮，想努力记起什么。
小不点好奇，手臂发光，再次洒下一片光雨，落在它的身上。
“吱吱……”它顿时尖叫，像是受到了惊吓，浑身灿烂晶莹，内部破碎的复杂符文闪烁，将它包裹了起来，不可探查了。
“难道是遭受了重创，不得已进行蜕变，这才艰难地活了下来？”石昊盯着它，觉得这个生灵受创严重。
“喀嚓”
这个形似猴子的生灵，突然浑身金光大盛，通体龟裂，传来阵阵喀嚓声，所有老皮都脱落了下来，露出真身。
而且在这过程中，它的三头六臂模糊了，迅速化成一头两臂，变为了正常的模样。
“呀，竟发生了变化，难道那只是一种宝术！”小不点吃惊。
抖落下一块块老皮，收起宝术后，它通体灿烂，挣脱出了那条被封的腿，吱吱叫个不停，而躯体竟也缩小了，只有三寸多高。
这让人震惊，怎么会变化这么大？完全像是换了一个生灵，它圆滚滚，像是一个金色的拳头般，推一把的话，估计会跟个金色的球一般滚来滚去。
还是像猴子，但变成圆的了，金灿灿，拳头大，一双大眼特别有神，比石昊的大眼都不会小，每一次眨动都会扑闪出莹莹光芒。
“真可爱！”小不点一下子将它捧了起来，放在掌心，又揉又捏，流淌出一片金色光华。
“吱吱吱……”金色的圆球奋力挣扎，瞪着一双非常大的眼睛，口中叫个不停。
“吱……呜！”小不点直接将一块肉脯塞进了它的嘴里，顿时就让它停止了尖叫，它像是饿死鬼投胎般，抱着食物在他手心滚来滚去，飞快啃咬。
石昊揪住它的猴子尾巴，结果这个金色的圆球依旧雷打不动，吊在那里，抱着食物，啃个不停，都没带搭理他的。
小不点顿时笑了，很开心，将它摆弄过来，翻转过去，玩的不亦乐乎。
最后，金色圆球怒了，但却不是因为这个，而是因为食物吃光了，发现小不点很不自觉，没有继续给它。
“哈哈哈……”小不点开心地笑着，再次递给它一块肉脯，结果金色圆球又不管不顾了，随便揪起来揉捏，或者提着尾巴摇晃，都不在乎，吊在那里，用一对小爪子抱着食物，继续埋头啃。
紫云、大鹏、小青都目瞪口呆，降落下来，盯着这个金色的圆球，露出奇异的目光。刚才这个生灵可是三头六臂啊，那可是古代传说中的一种至强宝术，让它们着实很紧张，可现在这个圆球竟这个德性了，有吃的什么都不顾。
捡到这样一头生灵，自然不能在战场上感悟了，小不点与揪着金色圆球的尾巴，坐在紫云的背上，冲向石村。
“呼……”劲风澎湃，三头幼鸟降落在湖边的绿草地上，一群孩子围了上来，露出惊奇的目光。
“这是什么，刚睁眼的小猴子吗，怎么跟金子铸成似的，皮毛亮的晃眼。”
“它好圆啊，放在地上都能滚起来了。”
“哇哦，它可真能吃，拉它尾巴都不恼，就知道埋头啃。”
湖泊美丽，碧蓝清澈，岸上绿草如茵。远处有一些羽翼鲜艳亮丽的大鸟在踱步，还不时有瑞兽出没。
一群孩子盘坐在草地上，盯着这头生灵，不时发出笑声。
最后，金色圆球直接钻进小不点的兽皮袋中，嘴就没有停下来过，竟然将一大袋肉脯吃了个干净，直到这时孩子们才觉得不对劲。
“天啊，它只有拳头大，怎么能吃下这么一大袋食物，小肚皮怎么装得下？”
“这是什么猴子啊？”
这里的惊呼声引起了大人们的注意，石飞蛟等人走来。
“它可不是猴子，懂得变化，最初发现它时竟有三头六臂，还跟金蝉似的脱了一副遗蜕。”小不点解释。
“什么，三头六臂，那可是传说中的无上宝术啊！”石飞蛟吃惊，近年来跟随族长修行，他了解到了很多秘闻。
“可惜，它差点死掉，体内的符文碎了，没法观摩了。”小不点遗憾。
这时几位年岁很大的族老都被惊动了，三头六臂这几个字震的一群老头子一愣一愣的，族长石云峰也来了，蹲下身来仔细看个不停。
“吱吱……”金色圆球怒了，叫个不停，因为东西吃光了。
“啪”的一声，一个孩子扔下一个红色的果子，砸在了它的身上，结果它又老实了，撅着屁股，埋头啃咬，随便众人折腾。
“这个东西不简单啊！”族长看了一眼，就了吓了一跳，露出凝重之色。
“族长这是什么猴子啊？”有孩子问道。
“这可不是一般的猿猴。”石云峰一边说一边将它的两条小腿抬了起来，仔细观看，众人也跟着凝视，惊异的发现，它的双足是赤色的，跟燃烧的火炭一般红。不注意的话，会被其腿上的金色皮毛遮住，需要抬起来才能看到，其足赤红如火，极其鲜艳。
“真是传说中的东西？！”老族长惊的手一颤，感觉像是在面对一个绝世大凶。
“族长爷爷，它是什么啊？”小石昊问道。
“太古传说中，有一种绝世凶兽名为朱厌，形似猿猴，脚赤红，头白色，只要一出现就预示着一域要大乱了。”
众人都吓了一跳，忍不住倒退，这金色的圆球这么凶悍？
“它是……一头太古凶兽？！”众人心脏怦怦剧烈跳动，这有点吓人啊，除非神明来了，不然谁降服的了太古凶兽。
“不对呀，它的头不是白色的。”鼻涕娃开口。
“自然不会是太古凶兽，应该是一头遗种，血脉也许不纯了，不知道为何，遭受了重创。”族长说道。
可即便这样，也让一群人心惊肉跳。血液再不纯，但只要称得上是太古遗种，那也是可以横行大荒的恐怖生灵。
唯一能让人稍微松口气的是，这个金色的圆球看起来人畜无害，整个就一吃货，没有什么危险气机。
而且，它遭到了重创，体内符文碎掉了。
“可惜了传说中的无上宝术，跟着毁掉了。”平静下来后，一群人都觉得很遗憾。
“咦，它头上有角。”小不点摸它的头，不仅没有发现白发，而且还在金色皮毛间发现了一对小突起，这可跟朱厌不太一样。
唯有细看才可以发觉，一对小突起隐在皮毛中，闪动光辉，认真辨认才能看出，那是一对麟角。

“天杀的猴子，你给老娘站住！”石村内，一个膀大腰圆的女人追了出来，前方一个拳头大的金色圆球举着一块上百斤的兽腿飞逃，跟在地上滚一般，很滑稽，而它一边跑还一边迅速地啃食。
让人难以置信的是，它只有三寸多高，可是跑到村头时，那一百多斤的熏肉都进入了它的腹中，空留一根大骨头。
“死猴子，你就不能换一家吗，这是半个月内的第六次了！”中年女子发出的声音跟狮子吼般，夺过半米多长的大骨头，直接在它脑袋上敲了一记。
“当”的一声，火星四溅，像是劈在了铁石上，发出铿锵之音，这个拳头大的金色圆球一脸无辜，眨巴着大眼，打不还手，骂不还口。
“虎婶，它不是猴子，是朱厌。”小不点纠正，并且揪住金色圆球的尾巴，将它倒提了起来。
“没错，是很讨厌，连猪都厌恶！”中年女子愤愤不已，又用大骨头敲了一记，奈何打不动这个生灵，跟打铁似的。
“小朱，这大半个月来，你将全村都偷了个遍，你的小肚子还没吃饱啊？”石昊扯了扯它的耳朵。
“吱吱……”金色圆球抗议，对这个称呼很不满。
“不是树猪的猪，是朱厌的朱，你要是不喜欢，我还是叫你毛球吧。”小石昊笑道，让它在掌心滚来滚去。
金色朱厌愤愤，这都是什么名字啊，又是猪又是球，它很不喜欢。
石昊对它又揉又捏，在朱厌的抗议声中，他们来到湖边，准备修行。
这里早有一群孩子了，盘坐绿草地上，都很认真，苦修骨文。经过一场大劫，方圆十万里俱灭，对孩子们触动极大，所有人都被激起了斗志，想努力变强。
“毛球又闯祸了吧，刚才我听到林虎家的虎婶发出了狮子吼。”
“哈哈，它哪天不闯几次祸，真不知道它怎么会这样能吃，小肚子就像无底洞般。”
一群孩子起身，笑嘻嘻地围了过来，一起捏金色朱厌那滚圆的身体，觉得手感真是太好了。
“这半个月来，它偷吃的熏肉能有一头龙角象那么重了吧？”
小石昊闻言点头，道：“可能是饿坏了，它被封在那个湖底一年多，不吃不喝，这是在恢复元气呢。”
碧湖清澈，不时有金色的大鱼跃起，一群孩子盘坐岸边，再次开始修行。
这一年多来，石昊的实力突飞猛进，如破茧化蝶般，单凭肉身就足以举起三万斤的巨石。要知道，这才是一个六岁的孩子，当他做出这一举动时，惊呆了村中所有人。
而且，他还在精修骨文，造诣已经极深。以这个速度成长下去，很难想象他会达到何等境地！
真正的修行，不光只是锤炼肉身，还要悟透原始符文，触及天地的本源，不然即便肉壳再强大，也难登巅峰。
真正的至尊，根本不分什么肉身与骨文，锤炼肉身时就可产生神秘纹络，化成大道碎片，融于血肉中，不分彼此。而修行骨文时，则是化成神曦，滋养血肉，熔炼于一炉。
而后人也渐渐意识到了这些，故此在初始阶段就让肉身与骨文尽量不分，化作一个整体来修行。
当然，这条路非常的艰难，几百人的村子、甚至数千人的大镇，都很难出现一个可以走上修行路的人。
搬血境，是真正踏上修行路的第一阶段，一般情况下来说，上万人的部落能出现一个就不错了，因为条件太苛刻，这条路很难走。
这一境界需调动全身的精血，滚滚如雷鸣，熔炼骨文，在血液中催发出神曦，从而淬炼天地造化，滋养肉身。
简单来说，搬血境就是血与符文凝结，化生神曦，而后滋养肉体，夺天地造化，强壮己身，从而达到修行的目的。
搬血境初期拥有的破坏力就已经很惊人，可以轻易镇压石林虎、石飞蛟这样双臂一晃有五六千斤神力的人。
如果非要以数值来衡量的话，搬血境初期最少也要有八千斤的破坏力！
小不点也是将符文融入血肉中并化作神曦、如永恒神炉般源源不断汲取天地间的神精后，才算踏入搬血境。
强如石林虎、石飞蛟这样的猛人，也算不得这个境界的人，因为太难了，一万人的部落中能有一人迈过这道槛就不错了。
而搬血境中期足有两万斤的破坏力，至于后期则更为惊人，能爆发出五万斤的神力，可以在巨兽群中横冲直撞！
纵然是数万人的部落，有人踏进搬血境，但终其一生也难以臻至后期，爆发出那般惊人的力量。
小不点才六岁而已，光凭肉身之力就能举起三万斤的巨石，如果加上血肉中的符文秘力，自然更惊人，已算是搬血境巅峰。
近两年来，石昊进步神速，老族长所收集的一堆骨书都被他研读了个透彻，造诣极深。他已经到了极尽升华、即将突破到另一领域的地步。
石云峰没让他这么做，因为小不点修行速度太快了，小小年纪已经走完了很多人一生的道路，令人难以置信。他觉得，现阶段要让石昊夯实根基，等柳神复苏后，听取它的建议。
这些日子以来，小不点将骨书都快翻烂了，彻底精通与掌握了这些符文，没什么可学的了，只能自己摸索与钻研。
此外，他亦在研究宝术，一种是太古魔禽的原始符文，另一种是狻猊的大神通，都足以让一个数千万人的大族眼红。
太阳快要落山时，晚霞染红天边，湖泊更加美丽，一群异禽在水中嬉戏，突然间一阵大乱，所有巨禽都振翅，鸣叫个不停。
水草中，一颗人头大的蛋在滚动，速度极快，远离了那片区域，被一个毛茸茸的金球拖了过来。
一群孩子看的目瞪口呆，金色的朱厌偷了一枚凶禽蛋回来，那群数米长的赤羽鹤浑身火红，在那里怒叫个不停。
“毛球，这种蛋烤熟了虽然很香，但不算是补药，去将小鸾鸟的蛋掏来一窝，那才是好东西啊。”鼻涕娃教唆，人不大，但是却挺坏。
“吱吱……”毛球叫了一声，化成一道金光，嗖的一声没影了，它速度极快。
不多时，湖边的水草间一群小鸾鸟怒鸣，扑棱着翅膀，溅起大片的水花，发泄心中的怒火。
拳头大的金色圆球效率极高，短短片刻间，来回偷盗了二十几枚蛋，如果不是被石昊按住，它还要继续呢。
“真香！”孩子们生起一堆火，在湖边烤鸟蛋，跟毛球一起享用美餐。
蛋虽然不多，但却很鲜，是一种滋补宝药，他们吃的很尽兴，浑身灼热，金色的毛球倒也不霸食，乐意分享。
不过它的大眼睛却在骨碌碌地转动，已经开始在琢磨，今晚去光顾这些孩子中的哪一家，总不能白给他们偷蛋吧？
夜幕降临，村头的柳树忽然散发光晕，将整座石村都笼罩了，一如在苍莽山脉时那般，每到夜晚都如此。
只是一年多来，它陷入沉眠，这才终止。
“柳神复苏了！”村人惊呼。
这一刻，朱厌浑身金毛倒竖，眼睛瞪的溜圆，很紧张，死死的盯着焦黑树干上那条莹绿的嫩枝。
“嗖”
它突然窜起，扑上了柳树，竟然想去啃嫩芽，感应到了那充沛到惊人的神精，蕴含有至强的生命力。
“毛球，不要！”石昊惊呼。
绿莹莹柳枝落下，将毛球勒住，吊了半空中，不细看的话，还以为它自己上吊了呢，这个变故惊得它一双大眼瞪圆，奋力挣扎。
小不点急忙解释：“柳神不要跟它计较，它虽然是一头太古遗种，但是体内符文碎掉了，还可能遗忘了过去。”
过了很长时间，柳神才松开，显然它对这头金色的朱厌很在意，不过却没有多说什么。
毛球脱困后惊叫了一声，直接滚落下来，跳到了石昊的肩头上，躲在其头发后面，眨巴着一双大眼，盯着柳树，再也不敢乱动了。
石村所有人都来了，无比虔诚，认真祭祀，表达心中的尊敬。
最后，族长抱着试一试的态度请教，述说了小不点的修行成果，询问柳树，接下来该如何做。
谁也没有想到，柳树竟回应了，发出神念，道：“太古年间，最强大的那些凶兽，比如真犼、比如金翅大鹏，它们的后代年幼时可以举起十万斤神铁。”
“啊！”
所有人都惊呼，这太震撼人心了。
柳神是何等的存在，它说的肯定不会虚假，远比他们听到的传说靠谱，只是这则消息太惊人了。
“那只是纯肉身的力量，并没有动用它们种族独有的至强宝术。”柳神补充道。
金翅大鹏、真犼，这些天阶太古凶兽，想都不用想，它们的宝术绝对称得上盖世，不可比拟！
族人全都发傻，说不出话来。
“所以，你先不要急于突破，争取在最短的时间内，让纯肉身的力量突破十万斤那个极境关卡，对你将有莫大的好处。”柳树告诫。
村人都一怔，显然柳神对小不点另眼相看，为了他竟说了这么多的话，比过去数十年加起来都要多。
“我会努力的！”小不点扑闪着大眼，握紧了小拳头，而后又怯怯地问道：“柳神，能帮我看潜意识中的东西吗，我想知道当年发生了什么。”
他很紧张，怕洞悉一个残酷的真相，但却又非常希望知道那个结果，想弄明白过去的事。
“可以。”柳树很简洁的回应了这两个字。

焦黑的柳木，主干散发出蒙蒙雾霭，向外扩散，若混沌一般，整片世界像是寂静了，仿佛来到了开天辟地前。
所有人都心惊，过去只有一根柳条发光，现在那断掉的主干竟也发生了变化，产生了这样惊人的景象，他们不由自主倒退。
“吱吱……”
拳头大的毛球更是“哧”的一声窜了出去，口中尖叫不已，差点掉进湖泊里，它大眼瞪的溜圆，远远的看着。
族人也都避开，村头只剩下了一个小不点，被那雾霭渐渐笼罩，朦朦胧胧，难以看个真切。
小石昊一动不动，宛若站在世界的尽头，混沌气弥漫，曾经看到、但却因年幼不能被记住、藏在潜意识中的场景再现眼前。
“悠悠太上，民之厥初。皇极肇建，彝伦攸敷。五德更运，膺箓受符……”
宏大的声音响彻天地间，肃穆而庄严，这是一片如神话般的场景。
一座巨大的祭坛，高耸入云层中，透发着古朴、沧桑的气息，像是存在了亿万年那么久远，上面刻有各种古图，有日月星河，有太古凶兽，有上古先民，还有神祇，震慑人心。
祭坛宏伟，巨大无边，超过了山岳，云层环绕，在上面摆放着太古遗种的尸体，鲜血淌落，流向那些图案，此外还有奇异的神珍，罕见的宝药……这是在举国祭天！
一轮金色的太阳散发出至强的气息，刺的人睁不开双眼，当中立着一道恐怖的身影，照亮了整片天穹，如一尊天帝般，睥睨天上地下，金色血气自然外放，造成了这等异象。
这是古国的人皇，统御亿万里山河，而今正在亲自祭天，无比的郑重。
在他的身后，是一群皇族强者，一个个威势慑人，眸子开阖间犹若电芒，在后面则是各大诸侯，无尽臣子。
光是这群人就足有数万，来自不同的封地，一个个都是威震一方的可怕强者，散发的气息让天地都颤栗。
再后方，则是无穷无尽的军队，真的是无边无沿，不知道究竟有多少人，将这片大地都挤满了，站在祭坛上也望不到边。
一方诸侯统驭的人口就数以亿计，没有一个简单人物，而这么多臣子贵族齐聚，他们即便统驭少许人马来祭天，那也将是惊人的。
举国祭天，声势浩大，无法想象，跟神话场景一般！
在另一边，还有一些重要人物的家眷，也参与了这场浩大的祭天典礼，沐浴那如汪洋般的神圣光辉。其中一个年轻的女子抱着一个还在襁褓中的婴儿，孩子开心的笑着，不断伸小手，他的大眼与小石昊很像。
柳树下，小不点一怔，一阵出神。
祭天场景消失，另一些景象呈现。
巨大的湖泊，碧蓝清澈，美丽无比，灵气浓郁的化不开，非常适合修行，诸多珍禽异兽在岸边出没，不乏太古遗种。
这样的圣湖，一般人根本不敢接近。
远处有数万猛骑，强大的凶兽上端坐着甲胄锃亮的兵士，神戈向天，闪烁冷冽的金属光泽，有一种肃杀之气。他们一动不动，负责警戒，前方有王侯在狩猎。
圣湖岸边，有恐怖遗种出没，更有神禽后裔栖居，是一处常人不可接近的禁区，否则必有杀身大祸。
而这时却有数百人在赏景，在射猎，无所畏惧，一个个血气滔天，强大的让人颤栗！
一群羽翼鲜艳、色彩绚丽的猛禽栖居在圣湖，被人打扰，顿时皆暴怒，每一头凶禽都有六七米长，浑身羽毛发光，跟神焰在燃烧般。
尤其是其中一头禽王，更是足有十七八米长，浑身流转五色神光，羽翼绚丽的惊人，有一种神光在环绕，强大的令远方的数万铁骑都心悸。
它一声长鸣，迸发出冲天的神光，惊的无尽猛骑都倒退，其威震动圣湖。
“哈哈……好一头鸾鸟，竟然是强大的遗种，体内流淌有太古神禽的血，真是一种罕见的宝药啊，看我如何将它射杀！”一个老人大笑。
他取出一张巨弓，黑色的弓胎，蛟筋炼的弦，整体散发出一股惨烈的杀气，瞬间弯弓搭箭，状若满月，射向高天。
“哧”
这一箭射出，竟如一条蛟龙冲天般，发出阵阵风雷音，且散发出滔天的光芒，摇曳下无尽的神辉，冲向鸾鸟。
“轰隆”一声，天空中爆出一道惊雷，箭羽与那太古神禽后裔撞在一起，无尽霞光爆发，化成一股能量风暴。
一声怒鸣，那么强大的一头太古遗种竟然受伤了，再也不敢征伐，化成一片五色神光，冲入云层，就要遁走。
“哪里走！”老人再次弯弓，又一支神箭发出，划出一道可怕的轨迹，光束通天，没入云层中，噗的一声血雨飞溅，鸾鸟坠地。
“老十五，想不到你的箭法通神了，两箭就射下一头强大的鸾鸟，别人无论如何也要经历一场大战啊，如此手段绝对又要震动都城了。”一名年岁很大的老人赞叹。
射杀太古遗种的老人哈哈大笑，而后亲自动手，用银刀割开神禽后裔的躯体，将最稀珍的宝血放出，接了大半碗，仅这么半碗就蕴含了此禽大半的精华。
他迈开大步，走向一对年轻的夫妻，男子伟岸，女子花容月貌，抱着一个还在襁褓中的婴儿。
“乖孙儿，来尝尝神禽的宝血，将来你一定远胜爷爷与你父亲。”老人取出一根玉筷，蘸了几滴晶莹的血珠，放进婴儿的嘴里。
“爹，昊儿还这么小，能行吗？”年轻的夫妇想劝阻。
“无妨！”老人一挥手，硬是接连喂了几大滴神禽血。而那个婴儿却也不抗拒，用力吮吸，眼睛很亮，竟在笑，看的众人啧啧称奇。
“我们这一王脉，这一世可真是鼎盛，英杰辈出，这个小东西也许不会比毅儿差多少，将来说不定可以镇压八荒，威慑各大种族。”一个年岁更大的老人开口。
说到“毅儿”这个名字，所有人都望向一个孩子，都露出慈爱与关切的笑容，因为他太不一般了，天生双瞳，一目两眸，这是上古圣人的异相。
这是一个三岁左右的孩子，就站在不远处，向这边看来，他虽然年幼，但却很稳重，共有四个瞳孔，神光流转，隐约间竟有一种威严，与其年龄很不相符。
在上古年间，重瞳者为圣、为神明，曾出现的那几人，都是惊天动地、震动天下的盖世人物。
石毅刚一出生就被发现为重瞳，自然在族中引起了极大的震动，所有人都对他抱予了厚望，事实上他真的很非凡，天纵之资，学什么都很快，远超同龄人。
“我们这一脉虽为王，但身为皇亲，体内也淌有皇血，按照规矩，可以去争那人皇位。”一个老人道。
众人再次将目光看向了石毅，对他期望很大！
“咿呀……”那襁褓中的婴儿轻叫，小脸红扑扑，对着众人笑，憨态可掬。
所有人都露出笑意，一位老人道：“当然，我们的小昊很乖，很不凡，将来可以成为你兄长的左膀右臂，必是一方王侯。”
“我们这么多子弟，该不会有很多人将被分封到苦荒之地去吧？成为那里的王侯。”有人打趣。
他们知道，在偏僻的大荒中有自封的王侯，并非古国册封，两者根本无法相提并论！
“数千万人口也敢称王侯？于苦荒之地作威作福，盘剥苦民，无人管缚，自封的而已，不知天高地厚。真正的王侯，哪个不是统御十数亿人口的一方强者，手下一个家将走出去，都可以轻易灭掉那些数千万人口的部落。”
场景再变，美丽的大湖瞬间模糊。
巍峨的人皇城，宏伟而壮阔，宛若自天穹上坠落下的神城，占地广袤，人口无尽，光城墙就如山岭般，连绵不绝，雄伟慑人。
“十五爷在百族战场上射杀了一头太古遗种——貔貅，不知道为何竟震动了八荒，引发了一场大乱！”
消息传回，引发热议。
“有确切消息了，那只是一头幼兽，但却远比一般的太古遗种强大，疑似有一头血脉非常纯净的成年貔貅要入百族战场了！”
人皇城震动。

这是一片气势恢宏的建筑，灵气弥漫，宝光隐现，宫殿成群，宛若天阙建于人间，有瑞兽蹲伏咆哮，守于大门外。
“爹射杀了一头血脉非常纯净的貔貅的幼子，这……惹了大祸啊！”一位英姿慑人的年轻男子在殿宇中来回走动，非常不安。
王侯府邸，氤氲光雾流转，珍禽在宫阙上空长鸣，划出一道道炫目的光彩。府中湖泊澄净，水系四通，石山坐落，佳木葱茏，园林浩大成片，景色瑰丽。这是一处洞天福地，神精四溢。
“希望爹能尽快退出百族战场。”一个美丽的女子抱着小婴儿，娥眉深锁，带着忧色。
“说什么都晚了，消息都已经传到了皇都，射杀貔貅幼子应该是很多天以前的事了，该发生的事情现在多半已经发生了。”年轻的男子握紧了双拳，剑眉倒竖，眼中有闪电出现，室内竟隆隆而雷鸣。
熟睡中的小婴儿睁开了纯净的大眼，不明所以。
“别吓到孩子。”美丽女子说道。
“这几日太过煎熬，竟忽略了昊儿。他怎么如此嗜睡，而我现在怎么觉得他体内有符文的气息？”年轻男子转过身来。
“呀，你也觉察到了，我还以为是错觉，他这么幼小，体内怎么会有符文出现呢。”年轻女子带着疑惑。
“难道是……”英伟的男子猛地睁开了双眼，两道电芒冲出窗外，惊的一群瑞禽鸣叫，迅速冲起。
“你想到了什么？”花容月貌的女子问道。
“真正的人族至强者，有部分人最终会诞生出圣骨，出现自己的原始印记，有自己专属的原始宝术！”男子话语铿锵，而后转为激动，道：“有极个别人，更是天生就有原始宝骨，如金翅大鹏、真犼一般，与生俱来，所诞生的宝术足以傲世，称之为至尊骨也不为过！”
漂亮的女子闻言吃惊，露出不可思议的目光，看向怀中可爱的小婴儿，紧张到手都在颤抖。
“让我来认真探查一番！”年轻男子很果断，大步走了过来。
小婴儿很好奇，不知道他们要做什么，扑闪着大眼，开心地张开小手臂，想让他抱。
一番探查，男子震惊，手指头都在哆嗦，平日冷静果敢的他说话都不利索了，道：“至尊骨……天生！”
这意味着什么？将来这个孩子能与天阶太古凶兽比肩，可以征战血脉纯净无暇的金翅大鹏、真犼，其独有的原始宝术将会震撼天下，铭刻人族史中。
女子抱过婴儿，温柔的亲了亲他红扑扑的小脸，眼中闪烁着灿烂的光彩，道：“无论他是否有至尊骨，都是我们的孩子，要让他快乐的长大。”
数日后，百族战场传来消息，那头成年貔貅摧枯拉朽，浴血而狂，横扫浩瀚战场，无人是其对手。
十五爷身边纵然高手如云，也挡不住，被追杀数十万里，更是被撕下一条手臂，浑身骨头几乎全断。
最后，他得人相助，用太古遗种的数块宝骨摆下一座神阵，终于是逃得一命，但是下落不明。
他遭创极重，能否活下来很难说，就这么消失了，生死不知，并未返回都城。
“不行，我要去寻父亲！”年轻的男子得到消息后，腾的站起身来，决定前往南疆。
“族中已经遣出大量高手，而人皇也传下旨意，让各路诸侯搜寻、救助，你前去能有多大作用？”年轻女子怕丈夫因冲动而犯险去找那头貔貅。
“父亲生死不知，无论如何，我都要去尽力寻找！”男子很果断，坚持要去。
美丽的女子知道自己丈夫的脾气，决定的事情就不会再改了，但真的担心他去寻那头恐怖的貔貅，道：“我与你一起去，有两种宝术需要我们夫妻联手施展才能达到极致，威力绝大无匹。”
“不行，你还要照顾昊儿呢！”男子拒绝。
“我怎能放心你。”女子摇头，神色温和，道：“族中有这么多人，难道还照顾不好小昊吗，除非太古凶兽攻破皇都，不然谁敢来我王侯府邸作乱？”
男子想了想，觉得有道理。
石昊体内生出至尊骨的事情，他已秘密禀告了族中两位主事的老爷子，想来他们一定会当成稀世宝贝般，不会有事。
这件事被列为绝密，因为关乎甚大，明面上有一个石毅就够了，因为他天生重瞳，只要露面一看就知。而石昊则不容易被发现，除非最亲近的人才可近距离内感知，因此没有必要泄露出去，以防被人惦记，导致早夭。
“十一弟还有弟妹，你们要远行吗？真的不需这样，族中高手尽出，一定会将十五爷带回来的。”
“是啊，你们不用担心，吉人自有天相，十五爷肯定没事！”
族人相劝，但夫妻二人还是坚持上路。
“十一弟放心吧，昊儿由我来照看，平日让他多跟毅儿亲近，长大了让他们兄弟一起平八荒，镇万族。”一个少妇笑道。
她姿容出众，正是石毅的母亲，笑起来嘴角弯弯，贝齿晶莹，很有亲和力，有一个天纵之资的幼子，她在族中的地位极高。
“多谢嫂子，有几位族老看着就行了，麻烦你们多不好。”夫妻两人道谢。
“弟妹你们太客气了，都是自家人，不要说这种话。”少妇温和的说道。
最终，夫妻两人上路，离开了古国，前往百族战场。
“毅儿以后你要多跟小昊亲近，他资质很不凡，长大后将会是你的左膀右臂。”回到自己的宫殿群后，少妇叮嘱重瞳的儿子。
“嗯！”三岁的幼童很沉稳，其表现远超其年龄。
族人一起帮忙看护石昊，且仆人众多，自然没有什么事，除了最开始的几天他有些闹，想父母外，而后就很好照料了。
数日后，少妇将石昊接到自己的住处，看到儿子双眼内神光隐现，一瞬不瞬的盯着那个小婴儿，不解的问道：“毅儿，你为什么总是盯着弟弟看。”
“他很不简单，体内有一块骨，符文繁复，奥妙难测。”石毅很冷静的说道。
少妇吃了一惊，他知道自己的孩子超凡，拥有重瞳，乃是上古圣人、神人的特征，可看透诸多本源。
蓦地，她惊悚，瞬间想起了什么，急促的问道：“你说他体内有一块骨，密布原始符文？”
“是的。”幼童平静的说道。
“天生……至尊骨！”少妇当即就颤抖了，她想到了那古老的传说，忍不住悸动。
好长时间，她神色阴晴不定，盯着那天真纯净的小婴儿看了又看，眸子闪过一抹戾气，而后转头叮嘱儿子，道：“不要告诉任何人！”
幼童点头，没有说什么。
一晃过去了几个月，小石昊越长越可爱，转眼就八九个月大了，早已能自己走路，而且已会开口说话，大眼有神，白净漂亮，像是个瓷娃娃，谁看到都会忍不住捏捏他的小脸。
在此期间，少妇对小石昊极好，当成了亲生的一般，最后干脆将他带到自己的住处，连同石毅一起照料。
“大娘，我想去园林看赤羽鹤，阿蛮说，它很漂亮，浑身鲜红如火，鸣声非常动听。”小不点扑闪着大眼说道，长长的睫毛轻颤，说起话来稚声稚气，还带着一种奶音，娇憨柔弱。
一般这么小的孩子，还不能说这么利索呢，走路也较难，但是他却没问题了。
“阿蛮？那是一个下人家的丫头，你听她乱说什么，以后大娘带你去看鸾鸟、五色孔雀王。”少妇说道。
“阿蛮是一个好姐姐，很善良，也很漂亮，常给我讲故事，人可好了。”小石昊眨着大眼，很纯真的说道。
“好，饭后就去看赤羽鹤。等过段时间，我再带你去看鸾鸟、五色孔雀王。”少妇微笑道。
“大娘最好了！”小不点仰着头，两只小手抱在一起，满眼都是小星星，露出希冀的神色。
而后，他转过身，道：“小哥哥，我们现在去后院玩吧，那里有好多孩子。”
“不去！”石毅拒绝，盘坐在那里，小小年纪竟稳如磐石，默默地修行骨文。
“哦，那我去玩了。”小不点一颠儿一颠儿的跑向了很远的那处“后院”，去找一群仆人的孩子玩，在那里他笑的很开心。
小不点漂亮而可爱，也很善良，从不欺负下人的孩子，常跟他们一起玩，因此府中从上到下都很喜欢他。
数日后，少妇带着石毅、小不点，离开了王侯府邸，驱车赶向一处庄园，去看鸾鸟、五色孔雀等太古神禽的后裔。
“大娘，鸾鸟在哪里？”小不点好奇的问道，同时有些不解，来到庄园后，他们径直进入一片地宫中。
“一会儿就能看到了。”少妇面无表情地说道。
当来到一间密室后，少妇指端亮起一缕符文，按在小不点的身上，然而他体内宝骨发光，竟直接化掉了，并未因此昏厥过去。
“不愧是至尊骨！”少妇眼神更加炽热了，要知道，宝骨这才刚开始生长啊！
她拍了拍手，不远处一道影子浮现，若一条幽灵般，无声无息到了近前，将小不点拎起，按在了冰冷的床上。
“大娘，这是要做什么？”这才是一个八九个月大的孩子，别的幼儿还懵懂无知呢，而他很纯真善良，充满不解地问道。
一柄绚丽的银刀闪过，流动着醉人的光泽，划开了小不点的胸口，鲜血瞬间涌了出来，同时有一团朦胧的神辉，流转诸天奥秘，符文无尽，在那里闪烁个不停。
“疼！”小不点大声痛呼，眼中充满惊恐，怎么也没有想到会被这样对待，他还是一个八九个月的幼儿，能知道什么？
“竟然不能让他昏厥过去，真是麻烦。”少妇冷淡的说道。
旁边，另一个幼童——石毅，静静的看着，沉默无语，让人怀疑他是否真的还不足四岁。
鲜血流淌，小不点脸色苍白，大眼无神，不断的呼痛，悲鸣泣血。
“千万不要出意外。我查过孤本骨书，有记载，这样嫁接是能成功的。我儿眸生双瞳，注定要天上地下称尊！”少妇很紧张，大声喊道。
“大娘……”小不点仰着小脸，挂满泪水，伸出一双小手，带着哀求，想要减轻这种剧痛。
然而，少妇无动于衷，脸上非常冰冷，只是催促那个幽灵般的身影小心一些，不要令至尊骨流逝生机。
“好了！”终于，那道黑影发出了野兽般的低沉嘶吼，从小不点的胸膛中剖出一团光源，有一种难以述说的魔力，才刚开始生长，就让人灵魂颤抖，散发着无尽的神性光辉，照亮了整座密室。
“毅儿，该你了，一定要坚持住！”少妇很紧张，叮嘱另一个孩子。
幼童点头，什么也没有说。
他躺在一张玉床上，银刀划过，血液淌落，其胸口被剖开了。
“你小心些，不要出一点差错！”少妇眸光很凶，对那个黑影说道，很心疼自己的孩子。
旁边那张冰冷的床上，小不点非常憔悴与痛苦，大眼中噙满了泪水，长长的睫毛每一次眨动，都会有晶莹的泪水簌簌滚落，他艰难的张着小手，似乎想要抓住一丝温暖，颤声央求道：“大娘……”
少妇冷冷的扫了他一眼，便视而不见，转头看向另一张床，一脸慈爱，声音非常柔和，轻声轻语，道：“毅儿，你一定要坚持住，将来这片大域都是你的，因为……你是天生的至尊！”
旁边，失去至尊骨的小不点，独自躺在冰冷的床上，雪白的小脸上满是泪水，慢慢陷入昏迷，喃喃着：“娘……”最痛苦的时候，他在呼唤自己真正的亲人，让人心疼。

“娘……”小不点喃喃，在昏迷中发出微弱的呼唤，只有母亲才是最好的，不会伤害他，最温柔。
他的娘亲离开时，他才几个月大，仅有那么一点模糊的印象，可现在却成了他最为渴望的温暖，想躺在她的怀中熟睡。
泪水不断从他苍白的小脸上滑落，他缩成一团，身体在瑟瑟的哆嗦着，在昏厥中向冰冷的床角蜷缩。
另一边的玉床上传来闷哼声，石毅年龄虽幼小，但是却没有恐惧，重瞳有神光隐现，他咬着一块软木，满头冷汗，在剧痛中坚持。
“好孩子，一定要忍住，过了今日你将冲天而上，没有谁能阻挡你崛起的脚步，你将是这片大域最耀眼的天骄。”少妇将握住幼童的一只手，让他汲取温暖，对抗那种剧痛，她很紧张，但眼中却也闪过了无尽的炽热。
那团光源上符文无穷，密密麻麻，流转诸天奥秘，繁复难明，令人阵阵心悸，面对它时竟忍不住要膜拜。
少妇眼中疯狂，更加确定，这样做值得，哪怕被发现，被清算，但只要植入毅儿体内也值了。这块至尊骨才开始生长，就已经有这般威势，若是将来成长好，那还了得！
太古的金翅大鹏、真犼，那可是敢屠神的存在，至高无上，而天生至尊则能与它们一战，将来谁与撄锋？
“快了，就要好了，毅儿坚持住！”她不断的打气与鼓励，满脸的温柔，让石毅放松，挺过这道难关。
光源璀璨，里面如沉睡着一尊天神，散发出一道道神环，映照的整间密室都一片绚烂，神圣光辉洒落，宛若来到了神界。
石毅的胸膛内被炫目的光辉填满，他挣扎的越发剧烈了，发出野兽般的嘶吼声，无比的痛苦，满身都是汗水。
“你小心一点，不要伤了我家毅儿！”少妇脸上浮现戾气，对黑影喝道，她越发的紧张与害怕了，生怕失败。
“记载虽然详细，但这毕竟是至尊骨，移植起来太过凶险，一个弄不好，它若是爆发，你我都可能会葬身此地。”幽灵般的黑影低沉的说道。
“我不管，我只要成功，既然骨书有记载，有先例在前，我们没有道理不能成功。”少妇低喝，姣好的面孔有些扭曲，她抓住石毅的手，道：“都是石家的血脉，同根同源，成功率应该会更高，毅儿挺住！”
黑影低吼，而后整片密室都沸腾了下来，绚丽的神辉绽放，弥漫到了每一寸空间。
炽霞爆发，雷山降临，闪电飞舞，神音隆隆，各种奇异景象浮现。
最终，瑞光内敛，符文凝聚，化成唯一至尊源骨，没入石毅的胸腔内。黑影迅速动作，符文冲出，令那伤口愈合，为其止血生肌。
“好了！”
一声低吼，密室中彻底安静了下来，奇异场景尽退。
“好孩子，你是娘的骄傲。从此以后，没有人可以阻挡你的脚步，这片大地都将在你的脚下颤栗！”少妇激动无比，抱着石毅的一条手臂，脸上写满了欢喜，眸子中的光芒火热无比。
她取过柔软的被子，小心翼翼的为昏过去的石毅盖上。最后站起身来，忍不住大笑，有些疯狂，有些歇斯底里。
“大娘……我冷。”蜷缩在冰冷的床上、瑟瑟发抖的小不点，被这种笑声惊醒，胸口剧痛，脸色发白，虚弱的呼唤。
少妇霍的转身，没有去取被子，而是盯着他看了又看，无怜悯，目光有点冷，对那道黑影开口，道：“将他体内残留的真血取尽，滋养毅儿体内的至尊骨。”
生长至尊骨的部位，有对应的真血，用以孕育那块独一无二的原始宝骨，神性惊人。
“若是取出的话，这个孩子多半活不过两岁。”黑影说道。
“两岁？有个一年半载就足够了，在此期间，什么事都有可能发生。”少妇冷淡的说道。
黑影闻言，不再多说，取出一个玉罐，动用秘法，符文闪烁，开始取血，顿时蒙蒙光辉再次亮起，令密室一片神圣。
“立刻施法，用这罐宝血滋养毅儿的身体，尽快与至尊骨融为一体，不分彼此。”少妇很急迫。
“最好循序渐进，慢慢来。”黑影提醒。
“无妨，毅儿生有重瞳，岂是一般的孩子可比拟的。而且，早点融为一体，我也安心。最起码，半年内即便有人发现，也无法移植至尊骨，过于频繁必会枯死。”
“好冷……”小不点又昏迷了过去，嘴唇都发白了，小小的躯体蜷缩在床角，不断地哆嗦。
当一切结束后，密室中静了下来，那道黑影离去了，整片空旷的地宫显得有些阴森。
少妇一个人走来走去，皱着眉头，在思忖如何交代，族中应该无人发现小不点体内有至尊骨的秘密才对，除非天天抱着他，而且修为极深的人才会有感应。符合条件的人，只有他的父母，而今他已经八九个月大了，早已不用人抱。
“毅儿天生重瞳，能堪破诸多本源，别人没有这样的能力，不应发觉！”少妇舒展开眉头，思量今后的事。
“那对夫妻若是死在貔貅的爪下，或者因其他原因殒落在外面，一切就完美无瑕了。”她轻声自语，嘴角有一丝冷意。
“轰！”
突然，恐怖的响声传来，地宫塌了，出口被人以巨力破坏，一位须发皆白、但是极其雄壮的老人冲了进来，浑身光芒万丈，如同黄金神火在燃烧。
少妇一惊，那地宫入口不是一般人可以强行破开的，唯有族中的至强者才能做到。
神霞喷薄，瑞光万道，一个老人如怒狮般闯进密室，见到眼前这一幕后，目眦欲裂，发出了惊天动地的咆哮：“贱人，好一个毒妇！”
这是族中两个主事的老爷子之一，辈分极尊，实力至强，平日不怎么露面，一直在古洞内修身养性，参悟妙理。
石昊的父母将孩子托付给了他与另外一人，只有他们知晓其体内有至尊骨，被列为了绝密。
原本由他与另外一个老爷子照看，确保石昊无恙，但他们毕竟年岁大了，又是男性，不怎么会照料孩子，这才同意小辈人帮忙看护。
族中向来和睦，几个孙儿辈的媳妇都很尽力，这几个月来将小石昊养的白白胖胖，水嫩漂亮，让他们放下心来。无论如何也没有想到，今日会发生这等惨事。
这个老人一直很用心，遣出高手跟着小不点，今日少妇带着两个孩子去看太古神禽后裔，去的时间过长，而遣去的高手更是慌张赶回，告知一行人进入地宫，打不开那道门，他这才震惊，极速赶来。
“你这个毒妇，我要杀了你！”老人须发都在发光，如一头黄金狮子般，瞬间扑了上来，像是捏小鸡仔似的，揪住她的脖子，一把拎了起来。
少妇虽然很修为极高，实力非常强大，但是与这个老人比起来，那就什么都算不上了，当即就脸色发白，浑身符文要爆碎了。
“四太爷，不要杀我娘！”石毅已被吼声惊醒，取过床头的那把银刀，抵在了自己的脖子上，当即就出了一道血痕。
“你……小畜生！”老人暴怒。
“四哥，先放下她吧。”又一个老人走了进来，浑身散发赤霞，如一头老火凰般，虽已年迈，但却精神矍铄，两只眼睛跟金灯似的。
“老五，你什么意思，这是你那一支的后人，就想徇私宽恕吗？”黄金狮子般的老人喝问。
“四太爷，求你不要杀我娘！”另一边，重瞳的石毅再次开口，银刀沾血，划伤了脖子。
“看到了吧，我们失去了一个至尊，难道还要再眼睁睁的看着另一个重瞳的孩子死掉？在上古，这可是圣人、神人！先放开她，慢慢计较。”如血凰般的老人说道。
“轰”
黄金狮子般的老人猛力掷出，将少妇摔在了对面的墙上，发出一声巨响，震落下很多石块，让她好半天都没站起身来。
“子陵，我对不起你们夫妻二人啊，没有照顾好昊儿，让他受到了天大的委屈与磨难。”老人仰天怒吼。
“四太爷……我冷，疼。”蜷缩在冰冷床角的小不点，虚弱的开口。
“好孩子，都是我不好啊！”老人一把将他抱在了怀中，眼泪差点落下，运转宝符秘力，散发瑞霞，将他裹住。
“至尊骨呢？”浑身赤红、神辉澎湃、如血凰般的老人问道。
少妇脸色苍白，站起身来，没有说话。
“太爷，在我体内。”石毅扔下银刀，平静的说道。
如血凰般的老人闻言，眸子中露出奇光，久久没有说话。
抱着小不点的老人，闻言更怒了，寒声道：“我石族有祖训，不得自相残杀，要团结在一起，一致对外。不然何以从一个村落般的祖地走出，打下这片浩瀚疆土，统御亿万子民，坐拥人皇位，而封王侯者更是不计其数。你这妇人，太狠毒了，族规容不得你！”
“事情有些复杂，涉及到了至尊骨，这是族中最高机密，不能泄露出去。这里不是说话之地，我们先回去再说。”旁边的老人开口。
“老五，你想包庇不成？！”如同黄金狮子般的老人喝问。
“无论如何，天生至尊不容消失，回府中再议。”散发赤色光辉的老人说道。
“即便现在我不出手，子陵回来也不会善罢甘休。依照他的脾气，不将你们这一支斩尽，也要屠掉十之八九，不给他一个公道，他是不会咽下这口气的！”宛若黄金狮子般威猛的老人这样说道。

宏伟的府邸，殿宇成片，气势磅礴，宛若一片天宫矗立在人间，在夕阳下染着一种金色的光辉，庄严而肃穆，让人竟有一种朝圣的心境，要去膜拜。
然而，在瑞气蒸腾、恢宏壮阔的建筑群中却是波涛暗涌，蕴含杀机。一座巨大的殿堂中，气氛紧张，十几位老人端坐，成片的符文闪烁，随时会爆发。
小不点生命垂危，至尊骨被挖，这件事震动了高层，这些老人被拉了出来，都是辈分极尊的人物，这种事不能瞒着他们。
十几人平日都在闭关，根本不理红尘中事，甚至有的老祖已经二三十年不曾出现在族人眼前了，但一样被惊扰，被请出洞府。
“一个天生至尊，居然在族中被加害了，反天了吗？还商量个什么，立刻将毒妇凌迟处死！”一位老人震怒。
“她的祖父还有族人都不简单，一向强势，这样一声不吭的处死，会有很多麻烦，皇都内将议论纷纷，风言风语，而解释的话，至尊骨必然泄露于世。”另一位老人平缓的说道。
“就是人皇做出这种事，也要对天下人有个交代，就更不要说她家了。你是否想包庇，人情大于道理，想徇私枉法吗？”对面的老人冷漠的问道，眸子中浮现日月星河，透出的气息将桌子都绞碎了。
大殿中，符文密布，闪电交织，非常的恐怖，火药味浓重到了极点。
小不点奄奄一息，也在此地，被人抱在怀中，以自身旺盛如海的神曦护着，滋养其生机，避免他太虚弱而死掉。
“自然会处置她，可以放在后面来论。现在的重点是至尊骨，不容有失，该是我石族的至尊，决不能因此而消逝。”满身赤霞、如沐浴在天火中的老人开口，目光迫人，沉着冷静。
“老五，你什么意思？”如黄金狮子般的老人喝问，腾的一声站起身来，道：“当然要挖出来，重新接续在昊儿的体内，这是属于他的，谁也别想占有！”
“取出来就很难立时接续上了。”
“难道只因为毅儿是你那一支的人，就要袒护到底吗，至尊骨该是谁的就是谁的！”
两人间神曦闪烁，殿中如山海咆哮，隆隆而鸣，整座神圣殿堂都在摇动。
“四哥，并非我徇私舞弊。”如血凰般的老人站起身来，指向小不点，道：“你们看，这个孩子这般虚弱，即便每日服食宝药，也难以复原，怎么滋养的了至尊骨？”
此语一出，争吵声顿时变少了，很多人都不再说话，这是一个事实，小不点能否活下来都还两说呢。
“依我看，宁可不要至尊骨，也要正族规，将那母子二人都斩了！”脾气最火爆的老人开口。
此话一出，所有人都吓了一跳，族中失去了一位至尊，难道还要让重瞳者也殒落吗？
“二哥息怒，毅儿还是一个无知的孩子，这件事与他无关，他拥有上古圣人、神人的潜质，将来必将傲视万族，不应牵连到他啊。”有人劝解。
“无知的孩子？你们看他哪点像！回来后要死要活，以刀斩颈，言称若是杀了他娘，他就跟着一起死。这等罪孽，你们还要放了那个恶妇吗，要依着他吗？”老人冷声道，浑身光华璀璨，如满天星辰般，流转恐怖能量。
“如何处置恶妇，这件事先压一压，稍后决断，现在先讨论至尊骨。”
殿中很多人沉默，事已至此，他们决不能容忍两个孩子都被废掉，最强大的血脉必须要延续下去。
“至尊骨已植入毅儿的体内，现在结果如何？”就在这时，身份最古、已经有三十年不曾出过洞府的老人倏地睁开了眸子，像是两轮金色的太阳出现，炽盛的光芒迸发，且隆隆轰鸣，慑人之极。
众人顿时安静了下来，不再争吵。
“已经与毅儿融为一体，得其血肉滋养，不分彼此，结果令人震惊，像是本就在他体内诞生的。”老五开口。
众人心中震动，无不动容。竟然成功了，重瞳者若是再加上至尊骨，将来会达到何等高度？那种成就简直不敢想象！
“过几日再论，今天先到这里吧。”另一位老人开口，同样辈分很古，也有二三十年没有露面了。
众人点头，如黄金狮子般的老四，还有那位脾气最火爆的老人，相视默然，他们知道，族中不会允许至尊消逝、重瞳者灭亡。
数日后，消息传来，至尊骨在石毅体内无恙，被一团强大的生机裹着，基本算是熔炼为一炉，化作一体了。
“可恨！”老四低吼，他知道无力回天了，这意味着什么不言而喻，怀抱着虚弱的小不点，他感觉很不好受。
小不点气息微弱，双目暗淡无神，虽然被族中的强者以自身精气滋养，但是却难以复原，所有人都心中一叹。
族人寻来很多灵药，但都无用，难以康复，他的小脸越来越苍白，不断咳嗽，时常会瑟瑟发抖，浑身冰冷。
半个月后，他的情况更糟糕了，大眼睛没有了一点光彩，病恹恹，像是随时会死掉。
而且，每到午夜，小不点的骨骼就会噼啪作响，整具小躯体都缩短了，失去了一身的精气神，整个人发生了严重的退化。
明明八九个月大，但因受损严重，躯体剧变，像是小了几个月，他的身体一天比一天糟糕。
“你是……我的四太爷吗？”小不点躺在小床上，睁开无神的大眼睛，虚弱的问道。
他不断的退化，体内像是有一个无底洞，吞噬其血精，化其骨骼，人像是只有几个月大了，而且不复以前的灵慧了，几乎快认不出身边的人了。
老人心疼，不断轻拍，哄他入睡。
“我怎么快记不起身边的人了，越来越模糊……”小不点努力想忆起，但眼中却越发的迷茫了。
明明是一个聪慧活泼的孩子，现在却成了这个样子，让很多仆人都跟着心酸，不忍目睹。
数日后，他说话都吃力了，大眼中没有了一点光芒，看着站在床边垂泪的那个小女孩，迷惑的问道：“小姐姐，你是谁？”
漂亮的小女孩抹去眼泪，轻语道：“我是阿蛮，小少爷你怎么不记得我了？”
“阿蛮，好熟悉，我怎么想不起来了？”小不点努力回想，大眼睛无神的看着天花板，失去了往昔的灵动。
小女孩哭泣，怕别人听到，捂着嘴巴，大眼中泪水成串的滚落，最后轻语道：“我听到四祖自语，你是至尊，谁也比不上，可是被人害了。”
“我是至尊……”小不点喃喃。
“是的，你是至尊，天生的至尊，小不点你一定要好起来啊！”小女孩哭道。
“我会的，我是至尊，会好起来的。”小不点轻语。
“呀，我想起来了，你是阿蛮姐，给我讲过很多故事，还说要带我去看赤羽鹤，对我可好了。”小不点突然想起了小女孩是谁。
“嗯，小少爷你一定要记住，你是至尊，还有不要忘了，我是阿蛮，一切都会好起来的。”小女孩哭着叮嘱。
“嗯！”小不点用力点头，而后像是又想起了什么，道：“我好像又有点记忆了，还有一些小哥哥小姐姐呢，怎么没有来。”
“其他下人的孩子没法来这里，石斌少爷……他们都去修行了。”小女孩勉强笑道。
这些日子来，族内其他孩子渐渐来的少了，直至不出现。而以前的族叔、婶婶，也几乎见不到了，不再来照看他。
小不点日渐虚弱，已经不是那个聪慧、耀眼、注定要崛起而成为至强者的孩童了。
族中没有人说什么，不会那么浅薄，但是却走动少了，更加显得冷漠，不过这么小的一个孩子并不懂这些。
终于，小不点越来越虚弱，退化到了一个极其严重的地步，连阿蛮与四太爷都认不出了。
“小少爷，你要记住啊，你是至尊，也不要忘记我，我是阿蛮啊。”漂亮的小女孩站在床边孩哭泣，大眼红肿。
可是小不点已经说不出话来，不知道如何开口讲话了。
一个月后，石子陵回来，并没有寻到十三爷，且进入府中立刻就感觉到了不对劲，气氛怪异。
“昊儿呢？！”他喝问。
当夫妻二人见到小不点时，震惊到发颤，这还是十个月左右的孩子吗，为什么这般虚弱，如此瘦小？眼睛没有一点光彩，曾经的灵动与慧光呢？
虚弱的小不点见到夫妻二人，下意识的张开小手，没心没肺的笑，像是感受到了一种亲情与温暖，想让他们抱。
“昊儿！”石子陵嘶吼，眼睛差点崩出血来，老父失踪，幼子遭劫，他恨欲狂。
“我的孩子，你这是怎么了？”小不点的母亲几乎要昏厥过去，一把抱起了他，紧紧的搂在怀中。
“子陵，是我对不起你们夫妻，没有照顾好昊儿，我不该让别人喂养他啊，你们来惩罚老头子吧！”黄金狮子般的老人痛声说道。
“到底怎么回事？！”
当石子陵得悉真相后，恨欲狂，满头黑发倒竖，提着一杆黄金战矛，浑身缭绕符文，战气沸腾，轰的一声，一矛就挑飞了一片宫殿，径直杀向石毅那一支脉的居地。
“老十一息怒，有话好说，我们会给你一个交代！”一群人听到动静，迅速冲来。
所谓的排行第十一，并不是有十个亲哥哥，而是在族中这一代中排行第十一，只是为了显得亲密，家族融合，才这样排序。
“滚！”石子陵眼睛立了起来，黄金神矛一扫，符文漫天，像是瀚海汹涌，怒击苍天。
轰隆一声，一群人全都飞了出去，全部口吐鲜血，根本挡不住，护在身上的纹络全都炸开了。
石子陵如一个黄金战神般，沐浴滔天的黄金神焰，手持战矛，大步向前走去，眸子中神芒迸射，声音无比寒冷，道：“谁敢挡我路，我便杀谁，不管他是谁，什么来头！”
“老十一，不要冲动！”一个青年男子开口，阻在前方。
“冲动？哈哈哈……”石子陵狂笑，眸光冰冷，喝道：“你是毅儿的亲叔叔是吧，欺负我们这一脉无人？滚！”
他手中黄金战矛向前刺去，神光万重，无尽符文，构筑成一杆又一杆光化的战矛，散发滔天光雾，飞向前去。
“噗！”
对面那个青年出手了，但是根本挡不住，兵器折断，宝具破碎，而后被一杆黄金神矛洞穿胸膛，飞向远方。“咚”的一声钉在一座巨宫的门楼上，大口咳血，他眼中满是骇然之色，他们的差距太大了。
“子陵，不要乱来，恶妇交由你处置，但毅儿还是一个孩子，你不能杀他。”一群老人出现。
“都给我滚，我儿受苦难时，你们都在哪里？她断我儿一根骨，我断她儿百根骨！”石子陵怒吼，眼中含着泪水。
回到族中，见到过去可爱而聪慧的儿子竟变成了那个样子，让他的心在抽搐、在滴血。
“轰！”
石子陵手中黄金战矛一划，宝术惊天，宛若诸天神明一起吟唱，隆隆咒言自鸣，震耳欲聋。
那阻挡在前的几位老人全都被震飞了，口中狂喷鲜血，无比骇然。
石子陵想到自己的儿子，心如刀绞，小不点太可怜了，本是至尊，却被人夺骨，他一边落泪，一边要大开杀戒。

炽霞绽放，一位老人祭出一串骨珠，颗颗大如鹅卵，散发晶莹宝光，宛若一片星辰自域外飞来，能量波动吓人。
它们构建出一片星辰图，纹络蔓延，像是一片星河垂落，气息磅礴，当即就将石子陵笼罩在了下方。
“给我开！”
石子陵大喝，满头黑发狂舞，手中长矛一挥，黄金光滔天，震撼了这片苍穹。他的眼角都崩开了，有血泪淌落，幼儿遭此厄难，让他的心都在滴血，现在谁挡他杀谁！
宝术惊天，隆隆咒言自鸣，宛若诸天神明在禅唱，洒落无尽神圣的光辉，将这里笼罩，那横空的星辰图直接炸开。
“碎！”
石子陵大喝，手中长矛一挑，原始符文成片，向前冲击，黄金色的光芒将前方淹没。
在喀嚓声中，那一串雪白的骨珠一颗一颗的炸碎，强大的符文之力全部消散，化出一片汪洋般的神光，扩散向四方。
诸多宫殿当即飞了起来，像是落叶般，在这种狂暴下微不足道，而后又在高空中粉碎，化成尘埃。
这样一串骨珠乃是罕见的强大宝具，就这样被战矛击碎，化成神精，消散于天地间，让诸多族老都心疼。
石族身为皇亲，被封王侯，虽然很强大，但稀珍宝具也不是这样随便糟蹋的。这个老者嘴角淌血，身体剧震，骨头折断多处，横飞而起，撞在了一座巨宫上，令那里崩碎，烟尘一片。
“子陵住手，都是自家人，不要大动干戈，伤了和气！”
一群老人从尘埃中走来，灰头土脸，粘着血迹，他们脸上有怒容也有震惊，这个子侄太强大了，直追其父啊。
“伤了和气？我儿体内至尊骨被夺，生命垂危，而恶妇一脉却依旧活的很好，这就没有伤和气吗？！”石子陵怒发冲冠，浑身的黄金光更盛了，照耀的这片天地都一片通明，像是有神火在燃烧。他声音很冷，大声斥道：“你们虽然是我叔伯，但都不是我的对手，除却恶妇一脉外请退开，不然别怪我出手无情，大开杀戒！”
“你……”有人浮现怒容。
“子陵有话好说，有什么不能坐下来谈呢？”一位老者劝道。
“还有什么可谈的，你们已经做出决定，为恶者被保护，受害者却要一个人独自舔舐伤口？我儿现在能否活下去都两说，你们让我坐下来？那好，将那恶妇还有石毅给我剁了！”
“放肆，这是十几位宗老做出的决定，你难道要反出去吗？”一个老者大喝，手持一把羽扇，竟缭绕着风雷，用力一扇，宛若雷神降世，当即有无尽紫芒扑了过去。
“你是石毅的叔爷？”石子陵的脚步压根就没有听过，始终在向前冲，这个时候一声长啸，双目喷薄出无尽的炽盛电芒，同样是一片雷霆，但却是金色的。
“喀嚓！”
顿时雷鸣震耳，这片天地都被电芒挤满，发生了剧烈的大爆炸。
那个老者手中的羽扇直接崩开，当雷光尽退时，他整个人焦黑，头上冒青烟，生死不知，而后又被石子陵眸子中射出的一道炽盛金光劈的飞起，撞进一座宫殿中，再也没有起来。
所有人都倒吸冷气，石子陵太强大了，不愧为一代奇才，这种手段，这种如战神般的雄姿，让老辈人物都黯然失色，根本无法与之争锋。
“老十五真是生了一个好儿子啊。”有人轻语。
十五爷的强大在皇都是出了名的，两箭射死一头太古遗种——鸾鸟，谁能做到？一身修为惊天动地！
也正是因为如此，他才敢在百族战场射杀血脉很纯净的貔貅的幼崽。很多老辈人物都猜到了十五爷的用意，他是要用真正的貔貅真血为孙子洗礼肉身。
现在其子一样的强势绝顶，一身实力震动皇都，老辈人物都不是对手，宛若一尊黄金战神般，怎不令人心颤。
可以说，若非是另一脉出了一个石毅，天生重瞳，拥有上古圣人、神人之资，未来必然是石子陵在族中挑大旗。
事实上，即便出了一个石毅，石子陵一脉也必然要崛起，谁都掩盖不了光芒，因为其幼子天生至尊骨。
可惜，最终却是这个结果，让人扼腕长叹。
轰隆！
石子陵大步向前，每一步落下，大地上都会崩发出许多条巨大的裂缝，像是一个黄金巨人在出行，无物可挡。
“缚！”
一个老人大喝，手持一根藤条，这是一株强大的植物生灵化成的宝具，通体黑褐色，但是现在却莹莹发光。
轰的一声，这片宫阙间的地面被穿透了，一株又一株灵藤冲起，都散发着宝光，宛若一条条蛟龙，疯狂冲向石子陵，要将他缠缚。
“小道尔，你们这一脉的人，挡我者死！”石子陵大喝。
他龙行虎步，威势滔天，满头发丝刹那暴涨，根根晶莹，而后散发出黄金光芒，像是太阳神般，令他整个人都无比璀璨。
“轰！”
这浓密的黄金发丝，如瀑布般倾泻，冲向这边来，摧枯拉朽，将所有发光的灵藤全部绞碎，而后更是击在了那个老者手中的宝具上。
“噗”的一声，那根宝藤直接炸开，燃成了一片灰烬，这种强势手段惊的一群人目瞪口呆，通体发凉。
“滚开！”
石子陵喝道，手中长矛一挥，噗的一声鲜血飞溅，直接将这个老者挑飞，撞碎一座假山，鲜血喷涌。
“子陵你入魔了，快快住手！”一群老者大喝。
“如果为我幼子讨一个说法也算入魔的话，今日我不妨堕落成魔！”石子陵大吼，满头发丝狂舞，沐浴在炽盛的金光中，大步向前冲去，无人能与之争锋。
黄金战矛挥动，鲜血不时溅起十几尺高，谁敢阻挡，直接就格杀，这令所有人都不由自主倒退，脸色发白。
“布下符文，锁住这片天地，将他镇压！”
这个时候，已经进入了石毅一脉的居地，他们这一脉的人焦急，以宝骨等布下杀阵，镇压石子陵。
“我看谁能挡我！”石子陵如一个盖世魔王般，此时浑身杀气冲霄，眸子中的光芒惊的一群老辈人物都战栗，全都在后退。眸光所向，竟然没有一个人敢与他对视，石子陵持战矛一步就是数十丈，向前轰杀，对方这一脉的宫殿成片的崩碎。
“镇杀！”
宝骨发光，一片又一片符文在地面交织，在空中密布，形成天罗地网，将要石子陵镇压在当中。
“吼……”
石子陵发狂，乱发怒冲向天，如同神焰在燃烧，躯体爆发无量光，他宛若黄金铸成，顶天立地，用力挥动手中战矛。
当下，诸天神明的吟唱再次响起，无穷的力量汹涌，宝术惊天，他像是一尊金色的天神般，横扫四方。
“轰！”
这里发生剧烈的大爆炸，乱石崩云，神光如瀚海，向外扩散，石子陵战意冲霄，舞动神矛，将这个地方打到崩碎，所有宝骨全都炸开了。
“都给我去死！”
他手中的黄金战矛一挥，参与布阵的人如稻草人般飞起，而后成片的倒下，血液四溅，无人能挡住他的步法，他一往无前，大步前行。
石子陵的妻子抱着幼子，浑身流动晶莹光辉，跟在后方，一路相随。
小不点很迷茫，看着前方那如天神般的身影，不断张开小手，向前伸去，感觉很亲近，口中咿呀的叫着，但是却说不出一句话来。
她的母亲鼻子发酸，美眸蕴泪光，曾经早慧的孩子是那样的灵动，现在居然退化成了这个样子，让她非常难过，心都在淌血。
“阻住他！”许多人惊悚大叫。
石子陵入魔了，彻底发狂，让他们恐惧，这是要将他们斩尽杀绝啊。
“给我杀，杀了他！”
身为王族，自然有很多仆人，更有诸多死士，这一脉的人怕石子陵回来与他们清算，自然有所准备。密密麻麻的人冲来，全都是高手，悍不畏死，欲行蚁多咬死象之事，想将石子陵活活累死，而后镇杀。
“土鸡瓦狗！”
石子陵无所畏惧，他将战矛插在地上，运转最强宝术，这一刻他像是被祭祀的神明般，气息神圣而恐怖。
一声惊天巨响发出，无量神光迸发，他像是屹立在世界中央，日月星河围绕着他转动，一头巨大的凶兽浮现，横扫四方。
“嗷吼……”
兽啸震耳欲聋，这是一种惊世宝术，这头模糊的太古凶兽疯狂肆虐，横行无阻，一爪子落下必有数十人喋血。
这个地方成为了一片屠戮场，那庞大的躯体勇猛无敌，腾跃间，一百多名强者被快速击杀，其余的人胆寒。
这种恐怖手段让人寒毛倒竖，一个人而已，对抗敌对一脉如此多的强者，骇人听闻。
“轰！”
最终，石子陵自己也出手了，他浑身散发万丈金光，通天动地，向前横扫而去，其余的人全部横飞，血液飞溅。
短短一瞬间，前方场地空了，再无一人阻拦，全部被解决掉。
“子陵，杀够了吗，气可出了出了一些？”前方一群人出现，说话的正是“老五”，浑身赤霞澎湃，宛若一尊涅槃的血凰，而眸子是金色的，跟两盏金灯似的。
在他的身边有一个孩童，头角峥嵘，天生双瞳，年岁虽然不大，但那种气度、那种冷静与沉着让大人都自愧不如。
石毅得到至尊骨后，更加不凡了，眸子开阖间，神光流转，举手投足，竟隐约间有了一种可怕的威严。
他还年幼，就有了一种很非常可怕的气势，仿佛注定要凌驾芸芸众生上、俯视万灵般，像是一尊神明降世。
“不够！”石子陵冷声回应，回头望去，小不点大眼无神，奄奄一息，让他心痛，手持战矛点指前方，道：“除非让我儿复原，否则血债血偿，你们行如此恶毒之事，天理难容，断我儿一根至尊骨，就用百根骨来还吧！”

