太阳古树抖动，满树哗哗作响，散发金黄光泽，并有一股浩瀚波动。
须知，此树通天，每一片叶子都十分巨大，可以托起一座山峰，这样摇动起来，当真是如天地在轰鸣。
天穹裂开，巨大的古树托着世界山、混沌古殿，冲向虚无！
而众人则被摇落了下来，无法在古树上立足，向着那岩浆海中坠去。
“就这样离开了？”众人瞠目结舌，古树要离开这一界了。
他们飞快下坠，耳畔呼呼生风。沿途中，看着满树黄金叶，有人想驻足，但却无法停留，与这古树分开了。
每片叶子上都孕育着一颗星辰，景象奇异。
“我不甘啊！”有尊者大呼，分明进入了那座殿堂，见到两部骨书，但却这样错过。
金色雾光弥漫，灿烂光辉流转，枝叶摇动，如海啸般的声音传出，神圣而祥和，它以极其慑人的气势冲天而去。
很多人在下坠的过程中都想抓住什么，可惜无法触及金色神树。
“轰隆隆”
根茎从岩浆海中拔起，同众人擦肩而过，金色的根须晶莹而灿烂，汲取八方精气，下方的地火液渐干涸。
“噗通！”
最终，所有人都坠落岩浆海内，仰头观望，那黄金古树渐远，直至进入大裂缝，从这一界消失。
“为什么会这样？！”有人哀叹。
“只差一点就得到了两部仙经，这是何其残忍，只能眼睁睁的看着它离去。”有尊者咆哮。
随着黄金树离开，此地法则发生变化，岩浆海渐干，逐渐化成坚硬的石地，并且众人可以飞行了。
“地火液……”石昊暗叹可惜，在太阳树冲起时，那巨大的黄金根茎带走了太多的精华，吸干了赤海。
一点金光没入他的发丝中，皇蝶归来，重新化成一颗金色的珠子，还好它无恙，此时回到身边。
地面很烫，一缕缕烟雾在飘，缺少生机，像是一片残破的废土世界。
尊者低吼声阵阵，很多人都非常失落，分明与一场大造化如此之近，即将到手，却这样擦肩而过。
“只差一点啊！”便是蓝雨这种温婉的女子都不禁握紧双手，大眼中满是遗憾。
“应该是进入上界了。”红凰用力挥了挥秀拳，充满失望之色，仰头看着天穹。
水月、宣明等也都做出这样的判断，那一刻感觉到了熟悉的上界气息，可惜他们都被震落了下来，无法跟着回去。
“上界何其大，而且若是进入那星坟、阴域等地，谁也奈何不了，此树有灵，肯定会避过所有人。”碧古轻叹。
“小子，都怪你，若是早点将宝书交出，何至于此！”一位尊者恨声说道，看向石昊。
他们捉住了金乌族的尊者，推测他也许可以正常持有骨书，从而避开混沌殿堂中的秘力，结果还是慢了一步。
“关我什么事？”石昊瞥了他一眼。
“若非是你，我们也许真的能拥有一部骨书。”黄金巨人被石昊斩落过一条手臂，此时亦大声咆哮。
便是尊者受了这么重的伤，也不可能短时间修复，他眼中寒光浮现，杀气腾腾。
“不服就来一战！”到了地面，没有了黄金树上的各种古怪，石昊更加无惧了，洒然一笑。
“诸位，我们联手拿下他，他可是手持骨书仔细盯着看了又看，肯定记下了一些经文。”九头蛇断掉了尾巴，但战力不减，此时阴冷的说道。
它是蛇族，气息森寒，那眼中的寒光令人觉得很不舒服，被望了一眼后，觉得像是有毛毛虫在身上爬。
许多人眼睛亮了起来，那两部古经，石昊都曾得到，全都观阅过，为此还险些被蓝龙伤到，也许真掌握有部分经文。
“小道友，我们共闯古殿，你得了造化，应该分享出来，不能独吞吧？”紫金蚁说道，向前迈步，与其他尊者围住了此地。
宣明、碧古、水月等人都保持沉默，在旁看着，他们也怀疑石昊掌握了部分经文。
“那是仙经，不是什么虫子、蚂蚁的传承，你觉得我看了一眼就能记下经文？”石昊反问，带着揶揄色。
谁都知道，越是强大的传承，那符文越会复杂，比如鲲鹏法，最核心的印记只有一个符号，仔细看去，它变化无尽，浩若星河转动。
九头蛇、紫金蚁都神色不善，这个少年调侃虫子、蚂蚁，还不是讽刺它们吗？
“核心印记的确难以短时间记住，但是开篇的一些浅显符文应该能记下吧。”铁血古树说道，逼视石昊。
“关你屁事，别说我没得到，就是真有所获，也没你们什么事。刚才还在围攻我，现在还想分享？做你个清秋大梦去吧！”石昊言语轻佻，倒也附和一个少年的跳脱心性。
众人围拢，但却没敢轻举妄动，通过刚才一战，石昊早已证明了自己的强大，若非关乎两部经书，没人会轻易发难。
“诸位还等什么，拿出最强手段，将他镇压，此子连杀我们这一界的人，无论如何也不能放他离去。”九头蛇道。
“我们出手吗？”上界一位天才传音，暗中询问其他人。
“不急，先作壁上观，两不相帮。”宣明说道。
“你们可要想好了，一旦与我开战，便是不死不休，我不会留情！”石昊说道，无比的坦然。
黄金巨人森然一笑，道：“小子，休得张狂，现在就镇杀你！”
石昊心头一凛，脊背莫名一凉，他急忙横移数去千百丈远，虚空中有一道璀璨的金光轰出，击在原地，乱石崩空。
许多人都倒退，上界的奇才与贵女等都是一惊，更是远逃。
在那天空中出现一座金色岛屿，上面站着一些巨人，刚才的光束就是从那里轰落下来的，威力强绝！
“黄金巨人族的战岛？”金乌族的道人惊呼。
虚空一颤，强大波动传来，不远处一座黑色的大岳飞至，上面符文密布，散发恐怖威压，封住一方。
“九头蛇一族的蛇山？”有尊者低语。
“嗡！”
振翅声音不绝于耳，一个巨大的蚁巢出现，许多生有翅膀的蚂蚁浮现，皆大如牛马。
这是一块陨石，但早已被挖空，成为蚁族的一座战争堡垒，刻有诸多杀阵，现在也出现在此地。
不仅如此，四周又浮现了一些庞然大物，笼罩虚空，散发威压。
石昊轻语，道：“原来如此，我就说你们底气怎么会如此之足，原来早已召唤族人，带着杀手锏而至。”
在一群尊者攀上黄金古树前，就早已布置后手，让族中的高手在外接应，现在一召唤，自然瞬间现身。
战岛、蚁巢、蛇山等，黑压压，如大片的云朵压落，让人窒息。
来的尊者有限，毕竟真正的强者早已代表本族进入黄金树，但后来的生灵却驾驭来了本族的各种大杀器！
这些战争工具横空，全都是镇族的法阵。
“杀了他！”九头蛇尖叫，发号施令，顿时高空中的黑色蛇山上散发幽光，一条条蛇形光束扑来，恐怖无比。
“轰！”
蚁族的巢穴内，则是符文无尽，漫天都是蚁虫，它们其实是由神秘符号构建而成，穿金裂石，拥有极大的神能。
与此同时，强大的生机散发，虚空中很多种子在发芽，一棵又一颗幼小的血色小树扎根，要将石昊淹没。
这是铁血古树一族的法阵，他们也有强者杀到了。
这一刻，天地暴动，一场可怕的围猎大战开启，尊者们都盯住了石昊，只因他可能记下了一小段仙经。
“也拦住他们！”有尊者喊道，想将蓝雨、碧古、水月等一同围剿，击杀所有外来者。
宣明早已退到边缘，此时祭出石拱桥，众人跟随，一闪而没，到了包围圈外。
“真当我是软柿子好捏啊。”石昊道，在空中穿行，避过各种杀光，踏过成片的符文，始终没有遭劫。
“这是四象阵，向左一丈、向前十丈……”在他的发丝中，打神石传音。
“这是利用五行化成的战岛，从金门入，从火门出……”打神石不断传音。
这些镇族大阵虽然笼罩高空，但一时间竟难以杀伤石昊，他在当中漫步，不断躲避，来回冲击。
“哧！”
下一刻，打神石怪叫，它被石昊祭出，化成一道流光，撞击向前，砰的一声打在黄金巨人的头颅上。
“嗷吼……”便是身为尊者，遭遇这一击后也是头破血流，双耳嗡嗡作响，头骨都出现了裂痕。
“真是榆木脑袋，好硬，好疼啊！”打神石嗷嗷的叫着。
黄金巨人失去了一臂，本就暴躁，现在又遭这样调侃，气的怒发冲冠，浑身金光暴涨，向前拍去。
石昊一招手，打神石飞回，而后他再次催动，以神力祭出。
“当！”
这一次，响声更刺耳，像是打铁一般，赤红中带着淡金光泽的石头击在黄金巨人的脑门上，发出金石之音。
黄金巨人惨叫，那里血流如注，额骨裂开，几乎要见到脑浆了。
石昊惊讶，在石国皇宫吞食大量神料、在这里又吞了海量地火液后，打神石居然进化到这一步了，果然是至宝胚子。
“咻！”
下一刻，石昊如离弦之箭，在打神石的带领下，化成一道光束，扑击向前，而后展开了自己最强的一拳！
这一刻，他若大鹏展翅，似鲲鱼吞天，舒展身体，右拳神焰滔天，像是挟诸天之力，轰然向前击去。
“噗！”
黄金巨人虽然竭尽所能抗衡，但独臂痉挛，根本不行，无法挡住，一下子爆碎了，被那少年生生击毙。
很快，石昊出现在紫金蚁的身边，与它近战，两者的肉身都极度强横，紫金蚁虽然只有一丈长，但是比黄金巨人的力量还要大。
这是肉身的极致搏杀！
最后，紫金蚁剧震，身体龟裂多处，终究是不敌，不断咳血倒退。
“哧！”
石昊挥出一掌，斩落下它的头颅，将其肉身收进乾坤袋中，这可是血肉宝药。
“嗷吼……”九头蛇大喝，疯狂攻击，但是在石昊一记轮回力扫过后，它瞬间变小，被石昊活活扯下九颗脑袋，结束了性命。
“吼……”铁血古树暴怒，可惜经过一番激烈大战后，还是被石昊以一株草的通天剑气斩碎了。
石昊突围而去，一路血行，斩杀了最强的几大高手，着实震慑住所有人。
各族的战岛、蛇山、蚁巢等全都退走，这样战斗下去没有意义，徒增伤亡。
石昊化成一道流光，消失在天际，很快便到了一地，这里有一座法阵，弥漫混沌气，他的父母还有弟弟被封在当中。

“走，去看一看他要去做什么？”红凰开口，她说的自然是石昊。
“初代……那种人，真是让人意外与吃惊啊，他若去了上界，那些人估计不寂寞了！”碧古说道。
他这样一说，很多人都露出异色，真的又是一个“初代”吗？有必要认真调查一番，这个小石太诡异了，厉害的离谱。
“唔，很期待他进上界，那浩瀚疆土，天骄辈出，初代崛起，他如果上去会被淹没在当中吗？”莹莹轻语，美眸中闪烁惊人的光彩。
“唔，水月，你不是有婚约吗，是类似的人，对吗？”蓝雨问道。
“乱说！”水月反驳。
这是一片矮山区，丘陵起伏，点点混沌气散开，小塔布下如此法阵，便是上界的教主也不容易破坏。
石昊很放心，父母肯定不会有危险，不过他也头疼，牢固的法阵意味着他也进不去，只能等小塔到来。
“塔爷果然厉害，我已经推演上百次了，还是摸不清这法阵的门径。”打神石咋舌，难得的谦逊了一次。
石昊盘坐在丘陵间，平静地修行，他心情很不错，找到了父母，而进入太古宝界收获也很大，十分放松。
事实上，并未等待多长时间，小塔居然出现，直接破开空间而至，笼罩着朦胧的混沌气，散发宝辉。
石昊喜悦，立即上前。
“外面发生了什么？”小塔无比严肃，询问石昊，它早已进入混沌海深处，与柳神追逐那道门，结果感应到了一股莫名的气息。
“发生了一件大事，可惜你与柳神都不在，白白放走了一桩大造化！”石昊遗憾，将不久前的事情细说了一遍。
“哎呀，疼死我了！”小塔惨叫，一个跟头从虚空中跌落下来。
“塔爷，你怎么了？”打神石吓了一跳。
“我的世界山，我的神料，我的混沌殿堂，全都跑了，心疼死我了！”小塔满地打滚，哀嚎不止。
很难想象，这是一个混沌法器，现在没有一点节操，在这里撕心裂肺的嚎叫。
石昊撇嘴，看到它喊心痛的时，就料到因为什么，鄙夷不已。
“小子，你什么眼神，这种发生在你身上，还不是一样？”小塔愤懑。
石昊赧然，有时候他何尝不是如此，心疼敌人的法器破损，从某种意义上来说，他跟小塔还真像！
“塔爷，你还去混沌中吗？”打神石问道。
“不去了，静等结果。”小塔没好气的回应，混沌无尽，它这样一走，再想去寻觅，估计很难追上那原始之门了。
“别说了，赶紧撤掉法阵。”石昊说道。
晶莹光辉逸散，小塔收起法旗，吸收混沌气，撤去了丘陵间的这座法阵。
“父亲，母亲！”石昊大叫，冲了过去。
“孩子！”两人惊喜。
阵中很安全，没有凶兽，也非绝地，草木丰盛，还有一个灵湖，精气汩汩而涌。
这些天石子陵、秦怡宁夫妻二人无比担忧，非常的紧张，生怕石昊出现意外，毕竟敌手太强了。
“孩子，你没事就好！”一家人团聚，秦怡宁紧紧抱住石昊，石子陵的大手也探来，搂住他的肩头。
岁月并没有在他们身上留下多少痕迹，石子陵依旧很英武，而秦怡宁则美丽依旧，只是多年来眉宇间有一股郁气，凝结不散。
因为他们思念石昊，难忘往昔，始终有一个心结。
“母亲，父亲，我没事，而且得到了一些造化！”石昊很开心，团聚在一起，不多要多说什么，就感觉到了一种温暖。
秦昊站在一旁，不言不语，一身银色的神灵法衣流淌光辉，他被秦怡宁拉了过来，催促道：“快叫哥哥。”
一阵沉默，他没有声音发出。
石昊笑了笑，道：“才见两次，肯定不习惯，没关系的，以后就熟识了。”
“你这孩子！”石子陵声音低沉，双目中神光湛湛，看着秦昊。
“哥哥！”艰难的吐出这两个字，秦昊像是用了很大的力气，他瞥了一眼石昊发丝中的晶莹小塔，便一语不发了。
“作为哥哥，不能没有礼物。”石昊取出一个玉鼎，带着灿烂的笑，道：“送给你。”
秦昊不接，木然站在那里。
“哥哥在和你说话，送你礼物，怎么不接？”秦怡宁蹙眉，有些无奈，对于次子她知道心结所在。
“他杀了秦法。”秦昊说道，那是教他识字的尊者。
“哥哥是迫不得已，不杀他们，怎能来救我们。”石子陵解释。
“谁用他来救，我在不老山生活很好，而他却将那里掀翻，还杀了秦法他们！”秦昊说道。
“哥哥这样做是为了我们，快收起哥哥的礼物。”秦怡宁说道，她知道一时半会儿这样的劝说无用，次子与秦法有一定的感情。
“咦，这是……”石子陵闻到了淡淡的馨香，打开拳头高的洁白小鼎，向里望去，不禁震惊。
三滴黄金液，每一滴都有龙眼那么大，若三轮小太阳似的，璀璨夺目，浓郁的香气扑出，让人陶醉。
“这是神液！”秦怡宁也大吃一惊。
“这是我在太阳古树上的得到的三滴宝液。”石昊解释，告知了他们这几日的经过。
夫妻两人听的心惊肉跳，无比的担忧，长子独自与很多尊者大战，这三滴黄金液可是他用性命夺来的。
“便是神液我也不要！”秦昊说道。
“啪！”石子陵再也忍不住，打了他一巴掌，道：“一而再，你真不懂事！”
秦昊倔强的扭过头，一语不发。
“孩子，你不能这样，哥哥在外面受了很多苦，没有我们在身边，这么多年来靠自己一路摸爬滚打，终于走到这一步。”秦怡宁开导，认真无比，道：“他为了寻我们，才来不老山大战，不出手，随时会丢掉性命。”
说到这里，她眼睛红了，止不住落泪，这些年来没有照顾好石昊，反倒是他自己寻来，还要送弟弟神液，想到这些，心中酸涩无比。
便是石子陵也眼中发酸，心中发堵，没有为长子取到圣药，反倒是他要送次子黄金神液。
“不管怎样说，你是在我们身边长大的，而哥哥一直流落在外，比你吃的苦多的多，好心送你礼物，还不领情？！”石子陵严厉的看着他。
石昊赶忙阻拦，转移话题，不想在这件事上纠缠下去，秦昊对他有成见，这些事需要时间去改变。
而作为哥哥，他只做自己应该做的事。
石昊并不勉强，没有非要送他神液，而是转交给了父母，希望留给他们用。
夫妇二人执意不要，觉得愧对长子，如何能收下他以性命搏来的机缘，这种东西无论是对修行还救命都有奇效，相当于多了三条命。
这一次，石昊坚决要送出。
“好吧，我们收下一滴。”最终，怕石昊多想，夫妇二人收起其中一滴。
而后，他们上路，准备离开这太古宝界。
“咦，那三人是谁？”上界的天才与贵女等赶来，正好看到这一幕。
石昊自然也看到了他们，点了点头。
“这是你的朋友？”石昊的母亲像是看出了什么。
“刚认识不久，他们来自上界。”石昊回答道。
蓝雨等人走来，上前打招呼，在混沌古殿中双方也有碰撞，不过死的人与她们同为竞争关系，也算不上仇恨。
同时，现在这些人十分看好石昊，希望将他拉入自己的教中，表现的很热络。
当走出太古宝界时，众人见到玄域的一些人，这样一个古界出现，自然引起了大轰动，很多人赶来，寻找机缘。
然而，随着石昊的出现，玄域中人见到他时，比见到这一宝界还震撼，许多人跟见了鬼一样，已然失态，带着惧意。
“石……昊！”
“魔帝！”
一些人声音都在发颤，感觉一阵悚然。
“怎么了，你们这么怕他？”宣明、水月等人狐疑，难道小石在下界跟魔王般，所过之处群雄避退？
蓝雨等人好奇，想弄个清楚，暗中去了解。
“他是魔帝……不，我说错了，是石国人皇，最年轻的皇者。”有人发毛，说话不利索。
“怎么回事？”石昊问道，才消失一些天而已，他怎么好像多了一个魔帝的称号？
蓝雨、红凰、水月等人更加惊奇，仔细去请教与询问，结果一个个发傻，全部石化。
“是人皇，而今很多人称他作魔帝……他只身一人进不老山，掀翻了那里！？”红凰像被人踩了尾巴般，忍不住尖叫，这如何能让人相信。
“不可能！”碧古也大叫，他可是知道，不老天尊的宝印镇在下界中，谁能撼动？那是混沌法器！
千真万确，没有比这再真的了，被问到的人心中这样狂呼，同时紧张无比，也有很大的疑惑，这些跟小石走在一起的人，会不了解他做的事？
蓝雨、碧古、水月、莹莹等一个个真的呆住了，已经知道，石昊为“初代”，但是却没有想到这么逆天。
他们一阵迷茫，想到曾在混沌古殿中的经历，一个个冷汗直流，暗自庆幸，没有像赵启、卓云那般，同小石开战。这个少年太逆天了，居然掀翻了不老山，被外界称作魔帝，令人难以置信与震撼！
经过反复求证，多方询问，红凰、水月、宣明等人接受现实，所听闻到的是真的！
“这……太梦幻了！”宣明喃喃，当初还他还俯视小石，进行暗示，想以收为战仆为代价带他去上界，而现在……也只能用那句话来表达他的心情了。
“不可思议！”上界一群人都神色怪异，这具有冲击力了。
半个月后，石昊回到荒域，重归石都皇宫，若非小塔犯懒，应该更快。
“我的孩子成为了石皇？”石子陵立身在中央皇宫前，感慨万分，再次回到石都，他想起了太多的往事。
“陛下，那个魔女来了，等候你数日了。”鹏九第一时间迎接。
石昊再次见到魔女，她依旧古灵精怪，拥有倾城倾国的容颜，身材亦完美，且活泼与狡黠无比，让人难以琢磨。
“魔帝陛下，我给你带来了好消息，你家月婵在劫难逃了，嘻嘻！”
周一，向兄弟姐妹求下推荐票。同时月中了，也向大家求月票。写书越来越慢了，打算给自己压力，爆发下，请等待。
.
.
.

魔女身材傲人，曲线起伏，走起路来摇曳生姿，秀发乌黑光亮，自然披散在胸前与背后，她肤色莹白，一双水灵灵的大眼黑白分明，笑时嘴角微翘，贝齿晶莹，显得有些狡猾与俏皮。
藤园中，草木清新，微型石山坐落，各种稀珍古藤攀爬，灵气很浓郁。
石昊坐在一张藤椅上，颇感兴趣的看着她，想知道她到底带来了什么消息。
“这样直勾勾的看着，人家会很不好意思的。”魔女笑的很灿烂，也很甜，说是不好意思，但脸皮厚的却能与石昊有的一拼。
“说吧，你到底带来了什么好消息。”石昊问道，眼睛很放肆，在她身瞟，上下打量。
今日，她或许可以称之为天狐仙子，她以狐女的身份到来，身材傲人且不说，背后还有几条雪白的狐尾，格外引人注目与遐思。
石昊总共见到过她两种形貌，这便是其中之一，有颠倒众生之姿，一笑百媚生，却也非常灵动。
“月婵的秘密被我彻底发掘出来了。”她笑的十分开心，大眼微眯，洁白牙齿闪烁光泽，有点像小恶魔似的。
月婵不是正主！
确切的说，石昊所捉到的月婵不是正主。当听闻到这个消息，他有点发怔，觉得不可思议。
“你说她是一道灵身？”石昊追问，他摇了摇头，要知道捉住这位仙子后，他可是亲手检验过，绝不会是虚化之身。
“忘记我曾经说过的话了吗，当初我们与那丫头在石都第一次对战，曾言她并非真身，你应该有所觉才对。”魔女道。
石昊蹙眉，觉得有些问题，他认为所捉到的肯定是血肉之躯。
“哈哈，看来你很相信自己的感觉。”魔女笑了，坐在石桌旁，倒了一杯茶水，小饮了一口，道：“我只是说她不是正主，并没有说她是灵身。”
“有什么不一样吗？”石昊问道。
“如果只是捉到一具灵身，你是不是很失落与遗憾？”魔女带着坏笑看着他，而后又故作深沉，道：“男人啊！”
“她到底是什么状态？”石昊也很好奇，想了解究竟，他曾尝试探月婵的识海，结果发现一对黄金门，内有状若神祇般的气息，一个美丽无暇的女子在沉睡。
魔女道：“月婵的心很大，想要超脱，实行神胎再变计划，现在她一分为二，一个为主身，一个为次身。”
石昊一怔，一刹那间，很多事豁然开朗，但心中也亦有震动，补天教的仙子真敢这般逆天？！
毫无疑问，他所镇压的是次身，同样为血肉之躯，一样很重要。
“她有这种神通手段？”石昊有点不相信。
“千万不要小看月婵，无论轻视谁，都不能小觑她。要知道，在她出生时就引发了不小的轰动，曾天降异象，瑞光冲霄，天日都暗淡了很长时间。”魔女很认真的说道。
“她在上界出生，你怎么了解这么清楚？”石昊认为魔女不是下界中人，现在间接得到证实。
魔女坐在那里，雪白的狐尾摆动，分外惑人，但她一脸纯净，大眼十分明亮，没有理会他，自顾说道：“有人猜测，她出生伴着异象，有莫名来历与根脚。”
关于月婵的过去，以及出生时的种种不凡，魔女并没有细说，只是告诉他，在这位仙子体内有诡异的神圣潜力，超越其目前自身的境界！
石昊心头一动，再次想到了她识海深处那对金色门户后方沉睡的无暇女子，晶莹洁白，璀璨绚丽，状若神祇。
这一次，魔女去了解与求证，确信月婵并未消失，确切的说主身完好无损，不曾被镇封。
魔女寻到了她曾经闭关的地方，看到了蛛丝马迹，推测到补天教的仙子曾在那里实现了神胎蜕与进化。
“主身、次身……”石昊琢磨，脸上阴晴不定。
“说是两身，但其实是一体，都为真身，只不过一个更强大，一个稍弱而已。”魔女解释。
“她为什么这样做？”石昊问道。
“当然是为了更强，一躯涅槃，神胎分成两身，便等于多了一条命，一身死，还有一身，并且可藉此复活另一身。”魔女道，有些羡慕。
神胎再生，这是一种古法，当年魔女也曾寻找，但却一无所获，不想月婵得到并修成了。
“让自己分成两个人，未免有点怪。”石昊说道。
魔女道：“有什么怪的，自此之后，两身只要不在一起就很难被杀死，是不灭体。并且，最为关键的是，两身可以同时修行，将来归一时，便是她圆满日！”
所谓圆满，那肯定是强大到足以睥睨天上地下，俯视九天十地，真正拥有无敌姿态！
用魔女的话说，月婵虽看起来空灵若仙，但是心很大，也有些野。
“她的次身被我捉到了。”石昊嘿嘿笑道。
“无论是你捉了一个主身，还是一个次身，只要不是同时击杀掉，你杀了一个，还是能再生出来的。”
“这么麻烦，如此说来，我捉了一个仙子根本无用，她还能再蜕变一个？”石昊有点头疼。
“不，非常有用！”魔女笑了起来，像是个狡猾的小狐狸，眼中流动异彩，道：“只要这捉的次身不死，她是无法再蜕变出一个。”
“还有这个说法？”石昊的眼睛亮了起来。
“那是自然，那一古法虽然惊艳万古，但也有些许小瑕疵。”魔女笑的十分欢快。
“她的主身在哪里？”石昊问道。
“我一直在找，都不见踪迹。若无意外，一定是寻到了一个造化地，主身闭关苦修，而次身代她在人间行走。”魔女说道。
石昊闻言，心头有些波澜，这话听的怎么有些别样的味道，好似是女神在九天上，而一道化身在人间修行、体验红尘百态般。
“所以说，你一定要照顾好这个次身，将仙子养的白白嫩嫩，这样也算是牵制住了那主身，甚至将来可与她‘互动’。”魔女笑的很邪恶。
石昊一阵无言，而后也忍不住畅快大笑了起来。
笑罢，魔女又忽然神色郑重了起来，告知他这化身绝不简单，万不可大意，这次便是相助他而来。
“一个美丽的女俘虏而已，还能翻天？”石昊笑道，最近他心情真的很不错，得见父母，一家团圆，又从魔女这里得到如此消息。
“次身被你捉到，也算是一个意外，我想圣洁仙子肯定不是故意的，估计她自己恨的牙根都痒痒。”魔女微笑道。
“既然已被捉住，她还能闹出什么风浪？”石昊带着疑问。
“被俘非她所愿，但她却没有鱼死网破，强行遁走，就说明她后来是在隐忍，有所图谋。”魔女道。
按照她的说法，月婵想探知石昊的所有秘密，包括位列十凶内的鲲鹏法，以及他成长这般快的终极法门。
石昊心头一跳，无论是鲲鹏法，还是原始真解等，亦或是他的至尊骨所蕴含的无上宝术，都可以令大教疯狂。
“一个阶下囚，还敢惦记我这些东西，就不怕肉身饲虎，引火烧身吗？”石昊冷笑。
“你要知道，她出生时就瑞象惊人，体内有莫名神圣潜力，依据你刚才所说，那黄金门户后肯定隐藏着超越了她目前境界的力量，关键时刻，说不定能给你一击。”魔女道。
石昊一惊，难道自己反倒成了网中的猎物？
魔女笑着摇头，道：“我猜，她现在很难动用那股力量，若是要用也一定会付出极为惨重的代价，不到关键时刻是不会开启那对黄金门户的。我想唯有她自身受到伤害，或者得到你的秘密后，她才会冒险一用，就此挣脱而去。”
“她还真是胆大！”石昊气息强盛了起来。
“退一步说，她是次身，无惧这些，一旦失败，自斩次身就可解脱，因为主身还可复活次身。”魔女说道。
石昊略微一想，觉得这种法门真的很神秘与可怕。
魔女道：“当然，主身之所以称之为主身，还是更强一些的，若是距离足够近，可以感知次身所经历的一切，甚至能够主导次身。”
魔女进一步推测，道：“我有种感觉，次身之所以冒险，可能是因主身知晓她出事后，亲自来了一趟，指导所致。”
甚至，她猜想，次身自身还不知道全部，只有神识海深处那对黄金门内沉睡的潜意识——无暇女子，才明晓全部。
“虽然同为仙子肉身，完全一样，但是主身的魂力应该更强大，能主导一切。”魔女道。
“将主身找出来，一起镇压！”石昊道。
“她肯定飘然远去了，不会留下来冒险，因为该做的都做了，现在应在一个造化地闭关，静等结果。”魔女到。
石昊闻言，目光慑人，轻语道：“以身饲虎？”
“嘻嘻，不错，让她玩火自焚吧。”魔女很自信，眼中霞光闪动。
“你有什么建议？”石昊问道。
“自然是永久的留下仙子次身，养的白白嫩嫩，让她嫁人，你要是喜欢，就娶了好了。”魔女说道，取出一个石盒，笑的很妖异，道：“我带来了传说中的镇神珠，可镇其神识，令她无法发难，不能自斩，次身难以解脱。”
“嘿嘿……”石昊笑了起来。
“这样次身便不是什么祸患了，日后可用她与主身互动。”魔女笑的很邪恶。

一块暗淡的石头做成的盒子，看起来很陈旧，没有什么花纹，做工非常粗糙，当打开的刹那，一颗珠子呈现，灰扑扑，没有光泽，甚至并不浑圆。
“这就是你说的镇神珠？”石昊拿起来，仔细打量，并未看出什么特别之处。
非要说不一般，那就是太不像宝贝了，很像孩童打磨出的石珠，无美感可言，灰不溜秋，像是蒙着尘埃。
“好东西都如此，经过岁月的检验，在时间长河中不朽，造就传奇，最终归于平凡，返璞归真。”魔女故作深沉道。
石昊一点也不觉得好笑，再次打量了一番，而后运转神识探了进去，刹那间他感觉到了一股宏大波动，若汪洋压来。
这东西果然了不得，能镇压人的神识海！
看起来普通，可一旦催动，犹若一块奇石经过岁月洗礼，而真正掩去了浮华，有的只是内在的神韵。
“怎么用？”石昊问道。
“有点风险，我们先要布下一座锁识法阵，困住一方天地，然后进入月婵的识海，将此石珠镇在其识海核心印记上。”
“这么麻烦？”石昊蹙眉。
“若是一般人也就罢了，抬手就可镇压，但是月婵不一般啊，我怀疑她识海深处沉眠着一尊神祇。”魔女道，难得的露出郑重之色。
“这样做有一定的风险，我觉得不值。”石昊道。
“放心好了，此石珠乃是上古瑰宝，就是寻遍八域，也难以找到第二颗，仅此一枚，就是真神的识海都可镇封。”魔女道。
而后，她循循善诱，告知石昊，如果真的成功侵入进去，说不定能得到补天教最高奥义，她舔了舔鲜艳而性感的红唇，对那神胎涅槃古法很在意，想藉此机会得到。
“好！”石昊点头，而今他不缺材料，便是石国皇宫遭过洗劫，布下一座锁识阵还是轻而易举的。
这一日，石昊在一座宏大的密室中布阵，与魔女一起推演，而后仔细考虑了所有问题，觉得无误后，准备镇月婵。
“父亲，母亲，我要闭关几日……”石昊去打招呼，毕竟刚回来，他便又要消失了。
重归故土，再回石都，石子陵心潮澎湃，感慨万千，这一日带着妻子于城中游逛，见到一些府邸几次想进去都又止步了。
“子陵，你难道还近乡情怯吗，不好意思见故人？”战王出现，邀请二人去做客。
这一日，石国皇都轰动，人皇父母回归，这算是太上皇吗？
当年的石子陵可是石都有名的奇才，一走就是十几年，当中的隐情与原因浮出水面，很多人都已知。
“你们可知，太上皇是陛下亲自接回来的，人皇打进玄域，掀翻了不老山！”
“你所说的可是真的？这未免太吓人了。”
魔帝之名震动玄域，该域所有人都知道了，但是还没有传遍荒域，只有少人知晓而已，因为目前跨域很难。
但是，消息既然透出，个别人知道了，显然就要传遍大地了。
在玄域早已是沸腾，一个少年只身一人杀进不老山，做出这样的逆天壮举，着实是一个奇迹，要震撼世间。
毫无疑问，当得到证实后，无论是补天教、还是西方教等，都要谨慎行事了，天下所有大势力都得慎重思虑。
石昊开始“闭关”，不许人打扰。
月婵仙子即便为俘虏，也很从容与淡定，雅洁出尘，雪白的长裙拖在地上，亭亭玉立，修长身段玲珑起伏。
她肌肤如象牙般洁白，乌黑的长发很柔软与光亮，眸子若黑宝石般，睫毛很长，红唇艳丽，如画中走出的绝代丽人，挑不出一点瑕疵。
“月婵，我们啥时候成亲？”石昊轻佻的问道，还未出手，言语却已开道，要让她情绪波澜起伏，而后趁虚而入。
“你要是能捉来那魔女，收她为丫髻，用以伺候我，不是不可以答应。”出乎预料，月婵仙子竟是这副姿态，与以往不同。
虽然这样说，但是她话语平淡，没有一点烟火气，像是超然世外，对这红尘没有一点兴趣。
石昊心头一动，这个女子难道神觉敏锐到这一步了吗，有所觉察，在故意试探？
“这个简单，我们成亲后，我会考虑将她捉来，与你相伴。”石昊带着笑容说道。
“她不是来了吗？”月婵露出一抹意味深长的笑容，很美很灿烂，向周围打量。
石昊心头咯噔一下，此女果然非凡。
“妹妹来了，怎么不出来，你是特意赶来对付我吗，要夺我道果？”月婵的声音很动听，若天籁般，在阵中回荡。
石昊摇头，道：“你在怀疑什么？”
“小石，给你一个忠告，在这个世间，最可怕的人便是那魔女，你可要注意与小心啊。”月婵说道。
石昊无言，这两个女人都不是省油的灯，这种关头了还在挑拨与离间吗？
“你见过魔女的两种样貌，最起码有一种是灵身，而你确信剩下的那一种就是真身吗，她是谁，真正样子，你不见得知道啊。”月婵道。
“你想说什么？”石昊道，不急于动手，也想透过她的口进一步了解魔女。
月婵仙子浅笑，当真是风华绝代，一时间让整片空间都灿烂了起来，道：“对一个连真身都不曾见过的人，你就那么信任，当心她设局，连你一起算计。”
石昊叹气，聪明的女人果然麻烦，月婵几句话而已，便让他心头不安，果然有些动摇了。
魔女了解那么多，这次来联合他一起出手，可是要连他一窝端，那还真是悲剧，令他不得不思量。
“她连真身都不曾显化，怎值得信任？”月婵仙子笑了，越发的明媚，肌肤莹白，大眼灵气逼人，琼鼻挺秀，唇齿晶莹，道：“她真正怎样你不知，有各种可能。也许她要相助你，也许她包藏祸心，也许根本就是妖魔，也许她与我是一体两面，所有这些你都无法求证。”
她说了这么多，最后一句让石昊倒吸了一口冷气。
他觉得有必要以上古重瞳者留下的那颗神眼看一看魔女，该不会真是月婵的主身来了吧？
这是一个很荒谬的念头，但是却让他一个激灵，他知道，月婵口才很好，所说这些让他忌惮了。
“月婵姐姐，我来了，要亲眼看着你嫁人。”魔女轻灵的走进阵中，她白了一眼石昊，轻哼了一声，表达不满。
“我为神性，你为魔性，何至于此？”月婵说道。
这些话语，有点令人吃惊。
“月婵姐姐，我不得不佩服你，神觉强大的可怕，已然通灵，难道你能感知到将要发生什么？”魔女道，直指她挑拨。
石昊不语，静静站在一旁，思忖片刻，道：“出手吧。”
魔女意外，道：“你不信她挑拨之语？”
石昊笑了笑，道：“我自信可以镇压一切，若是在这皇宫中，我的地盘上，还让谁翻盘，那我一头撞死算了。”
“自负而嚣张！”魔女咕哝道。
“那我们挽臂共进。”石昊调侃，过来拉住了她晶莹透亮的藕臂。
“少占我便宜！”魔女瞪他。
最后，为了表示坦诚，两个莹灿灿的小人分别自他们的眉心冲出，手挽手，同时没入月婵仙子的眉心内。
此时，月婵仙子修为被封，不可能阻止这一切，唯有在自己的识海内做好了迎战的准备。
这片识海内，一个白衣女子站在那里，正等着两人，看向石昊，道：“这一战，无论结果如何，哪怕无意外，你也该防范魔女了，她才是最可怕的人。”
“月婵姐姐你真不厚道，明明要嫁人了，却还这样算计我，投下一颗不信任的种子，唉，仙子都不是好人呀！”魔女叹气。
月婵嫣然一笑，道：“究竟如何，日后自然揭晓。”
毫无疑问，她挡不住两人联手，尤其是魔女手持石珠，可定住这片识海，端的是可怕无比。
而石昊头上有一枚宝印，垂落下一缕缕龙气，将他守护在当中，万法不侵，所向披靡！
那是人皇印，蕴有一国气运，为一至宝，在这皇宫中，可镇压一切。
“轰！”
石昊与魔女共进，推开了那对黄金门，里面沉睡的潜意识——那名女子，才是他们要慎重对待的敌手。
这片识海晶莹透亮，无瑕无垢，说明了月婵仙子的潜能庞大，神魂纯净，而在这片识海的上空，云雾笼罩，悬有琼楼玉宇。
在一座宏伟的玉宫中，有一个女子在沉睡，笼罩金色的霞光，肌肤雪白透亮，姿容绝代，看起来神圣无比。
在黄金门被推开的刹那，她刷的睁开了眼睛，射出两道由神秘符号组成的光束，整个人漂浮而起，宛若神祇！
这个月婵气息格外恐怖与强大，仙肌玉骨，乌发飘舞，身上笼罩金辉，连那发丝都有了一层金色的光彩，眸光灿灿，她凌波微渡，飘然而至。
“你放她进来，就不怕她将你我一同镇压吗？”月婵问道。
“不怕。”石昊背负双手，头上人皇印垂落下丝丝缕缕的龙气，整个人朦胧无比。
“讨厌，为什么不给人家一次机会呢。”魔女嗔道，瞟了一眼石昊，又看了一眼他头上的人皇印。
“出手！”石昊说道。
下一刻，这片晶莹的识海中爆发了大战，三道人影如神凌空，似仙飞升。
魔女手持石珠，这一刻镇神之珠尘埃尽去，绽放瑞彩，可定八荒，简直要将这里的虚空凝固了。
然而，这个如同神祇般的月婵，傲然世上，那种神魂之力超乎想象，远超其应有的境界，竟在这里可以对抗，进行激战。
“你不是说，连真神都可以封住吗？”石昊问道。
魔女笑的很灿烂，道：“这才说明她来历非凡，擒下她，绝对可以得到莫大的好处。”
“哧！”
石昊连发通天剑气，斩向月婵，这是神识的对抗，同样可以演化各种宝术。
“哧！”
一头真龙浮现，盘绕在月婵身边，昂首吟动九天，磨灭所有剑气。
魔女吟诵咒语，周围一朵又一朵莹莹的花瓣飞舞，笼罩向前，将月婵淹没，每一片花瓣都刻着道之印记，威能无穷。
轰的一声，在那绝代仙子的身边，一头仙凰出现，沐浴火焰，宛若涅槃，与她共存，燃尽所有花瓣。
这个月婵远超其原有境界，不好对付！
若非镇神珠早已极大的消弱了她的神魂，恐怕这场战斗将完全是另一副情景。
这是一场激烈的大战，持续时间漫长，各种光束飞舞，神通无量，全都在此展现。
“轰！”
月婵仙子发光，通体飞出一道又一道秩序神链，像是九天上最神圣的女神般，俯视万灵，睥睨天下。
情况很不妙，她的力量超乎想象。
“姐姐，你来历果然神秘，不过镇神珠为上古至宝，你挣扎也无用。”魔女说道，施展秘法，催动这颗石珠。
神秘气息弥漫，干扰了天地规则，石珠自成领域，镇压诸天！
石昊惊异，还好他有底牌在手，不怕魔女也针对他。
“出手！”魔女对他传音。
这一刻，截天术出世，那一道光成为永恒！
同一时间，石昊施展鲲鹏法，这一神通亦照亮这晶莹的识海，封向那绝代丽人。
终于，一切寂静，那丰神如玉、绝艳天下的仙子，被一道道符文禁锢，彻底封住，而一颗石珠亦镇在她的身上。

月婵识海浩瀚，纯净透亮，无瑕无疵，宛若月光下的仙界海，流转出不朽的光泽。
石昊与魔女盘坐，这一战持续很长时间，他们吐纳与调整，在此恢复神识力。
旁边，月婵虽被俘，但是依旧风采惊艳，她肌体洁白，无瑕无垢，溢出神圣光辉，连发丝都根根发光。
她状若神祇，虽为阶下囚，但是很坦然，并不沮丧，显得超凡脱俗，每一寸血肉都剔透而晶莹，美丽无暇。
这种气韵世间难寻，依旧像是高高在上，倾城倾国，气质上更是如此，眸子开阖间，灵气点点，她冷静而镇定的思考这一切，将如何应对。
“姐姐，你真从容，如今已被捉到，元神被封，还能这么的镇定，想要翻盘吗？”魔女懒洋洋的开口。
她同样绝美，但却是另一种气质，月婵神圣无暇，而她却沾了一个魔字，连这种美都很妖艳，带着一种狡黠。
“啪！”
魔女很坏，啪地一声拍在月婵翘臀上，故意亵渎这种圣洁，笑的很灿烂，道：“月婵姐姐，你这样超尘脱俗，让妹妹我都很嫉妒哦。”
“魔头，拿开你的手，不要跟本座抢仙子！”石昊义正言辞的开口。
魔女愕然，而后大笑不已，花枝乱颤，小蛮腰摆动，前仰后合，道：“魔帝，这敢跟贫道抢尼姑？”
“她是我的。”石昊走来，推开她那只手。
一场大战下来，敌人虽被俘，但两人也都精疲力竭，对方神识海内的神祇超出想象，潜力无穷，神能无匹。
若非有镇神珠，这一战绝对不是如此结果！
月婵身上发光，那是敌人布下的一道又一道秩序神链，状若锁链，将她绑缚，捆的结结实实，难以挣脱出来。
她一身白衣，躯体莹白，秀发乌黑光亮，被这样的神链捆缚，着实是一种亵渎，亦有一种特别的风韵与诱惑之美。
无论她怎样用力，都无法挣脱，那神链已锁进元神中，将她一身道行禁锢，失去了神祇应有的手段。
并且，那颗石珠镇在她的额头，洒下一缕缕清光，凝结成一枚又一枚符号，没入其圣洁躯体内，进行镇封。
这种束缚越来越牢固，难以摆脱，她已经成为一个美丽的阶下囚。
虽然是在识海中，一切都是元神所化，但是所有这一切都很真实，甚至比外在的肉身感觉还清晰，更为深刻。
月婵神色平淡，道：“一切都在将来见分晓。”这是说给两人听的，而后又看向石昊，像是在告诫，道：“你在与最危险的生物共舞。”
魔女浅笑，有一种让人难以抗拒的魅惑，一笑百媚生，摇动雪白狐尾，道：“姐姐，适可而止吧，这种挑拨无意义。”
随后，她捏了捏月婵的俏脸，托着她的下巴调戏道：“手感真好。”
“放开，这是我媳妇。”石昊带着月婵后退，不让魔女上下其手。
“真没良心，你这媳妇怎么说也是我帮你镇压的，无论如何也该让她陪我两天吧？”魔女嗔笑道。
“没得商量，孩儿他娘怎能借与他人，想都不用想！”石昊一脸正气的拒绝。
月婵体态匀称而修长，虽圣洁若仙，但是身材亦真的非常“有料”，盈盈一握的腰肢被石昊揽着，让她微微蹙眉，再怎么从容，到了而今这一步，她还是有些不自在。
若是细想一下未来的结果，她心中升起一股莫名的紧张，想到那种状况，雪白的肌体上甚至起了一层小疙瘩。
“哎呀，姐姐玉体绷紧，这是在兴奋吗？”魔女嘻嘻笑了起来，一双大眼瞟动，再次伸手向向前摸来。
“别乱动。”石昊带着身边的仙子轻飘飘横移了出去。
“你不想将她一起镇压吗？”柔软临身，与真实接触无什么区别，一股清香之“气”在吹在石昊的耳畔，月婵低语，要他出手，镇压魔女。
石昊回头，两人的鼻尖几乎触在一起，平静地看着她。
“喂，别这么肆无忌惮好不好，你们还没洞房呢，另外暗中神识传音，是想谋算我吗？”魔女似笑非笑，看着月婵，道：“姐姐，一切都是徒劳的。”
黄金门后的这个月婵，比之平日的那个“她”更为坚毅，以及从容，便是在这种状况下，依旧很镇定。
“我有一秘法，可以最后一试，将她镇压。”月婵近在咫尺，与石昊几乎贴面而立，吐“气”芬芳，红唇鲜艳。
“当心她翻盘！”魔女适时开口，进行提醒。
“你现在不出手，会很危险，她可能会借助镇神珠将你一起镇压，到了那个时候便悔之晚矣。”月婵轻语。
石昊面色平静，厉害的女人果然让人头疼，两个女子都很不好对付，尽管一个已经是俘虏，另一个是结盟者，但都不让人放心。
“该收局了，姐姐就不要动坏心眼了。”魔女用手一点，飞出一道神秘光束，与此同时镇神珠旋转，飞出成片的符号。
这些带着雾霭、十分诡异的符文都没入月婵的体内，让她妙体一震，她知道一切都晚了，再难脱困。
这一刻，她看向石昊，美眸闪动，终是要落在他的手中？还有那魔女，如何去对抗。
“收工！”魔女十分畅快，发丝飞扬，风采自信，魅力惊人。
“你确信可以镇压的住她？”石昊传音。
“放心，一切尽在掌握中。”魔女答道。
石昊看了一眼月婵眉心的石珠，他头上的人皇印发光，垂落下的龙气更多了，如一片雨幕，遮拢其躯。
这珠子如此神秘与强大，若是用来对付他，亦有极大威胁。
“嘿嘿……”魔女笑了，道：“少男，要不你也给我一个机会，让我试试看？”
石昊淡笑，道：“你也想对我出手？”在其头上，宝印温润，一国气运笼罩，越发不可测了。
魔女眉目如画，越发美艳，道：“我这石珠是真正的上古至宝，可不是什么仿品，可镇压天下。”
石昊不语，平静地看着她。
魔女美眸闪动异彩，像是在抉择，又像是在吓唬石昊，道：“你觉得我该怎样做？”
“随你。”石昊道。
“唉，真是让人头疼。”魔女以手抚莹白额头，似在犹豫，眸子灵动，转来转去，最后拢了拢秀发，道：“算了，我还是实行少男养成计划吧。”
月婵红唇微启，在石昊耳畔传音，道：“她可不是吓唬你，也不是在开玩笑，刚才几乎就要动手，只是似有忌惮，她很聪慧，从来不做无把握的事。”
石昊面色平静，但是却在戒备，无论是补天教的仙子，还是截天教的魔女，他都在认真对待，没有丝毫大意。
“我突然觉得，找媳妇还是单纯与简单一些好，心思太多的女人在身边，真是让人头疼啊。”石昊说道。
“厉害的女人，将来对你帮助会很大，当然得就要看你的手段了，如何调教好月婵姐姐，这是一道难关。”魔女神色阳光灿烂，微微笑道：“至于我，你就不要多想了，你不是我喜欢的品种。”
“品种？”石昊哑然，魔女的最后一句话很奔放，不过倒也符合她的性格。
忽然，石珠轻震，产生一股巨大的吸力，就是石昊都一惊，有点悚然。
月婵的妙体一颤，眉心发光，飞出一股清气，化成一朵大道之花，结果被那石珠斩掉，容纳了进去。
而后，月婵眉心清气再涌，再次化成一朵大道之花，又被那石珠斩去，吸进珠体内。
最后，当第三股清气被吸收，这颗珠子滴溜溜转动，恢复古朴与粗糙状态，飞回魔女的掌心。
“魔女你很好，斩我三花，夺我道果。”月婵说道，神色冷漠，但话语很平静。
魔女托着石珠，仔细感应，忽然蹙眉，道：“月婵你真厉害，这种情况下都不放松。”
而后，她向石昊示意，一同退出了这片纯净与强大的识海。
下一刻，精光点点，石昊与魔女元神飞出，迅速归位，两人都从地上站了起来。
与此同时，月婵也睁开了眼睛，这一次元神被封，她的确失去了最后的手段，没有了真正的底牌。
“魔女你得到了补天教的最高奥义？”石昊问道。
“没有！”魔女摇头，微微磨牙，眸光湛湛，看着月婵仙子，道：“你真干脆，自缚印记。”
“你分明得到了我的道果，获取了想要的一切，现在还怪我，是不想与石昊分享吧？”月婵说道。
“胡说，你结成神印，并未被石珠斩出那些奥义。”魔女神色不善，第一次出现杀气，道：“真以为我不敢杀你吗？”
石昊摸了摸下巴，道：“我想研究下补天术，以及真龙、仙凰的变化等，你们谁能为我演示一番？”
“你斩我元神三朵大道之花，得到了一切，现在还做出这种姿态……”月婵摇头。
“月婵，你别妄动心机，身为俘虏要有觉悟。”魔女道，洁白的秀手中，石珠发光，就要祭出，道：“你自镇印记，将一切都藏在了本源烙印中，别逼我强取。”
突然，四周腾起成片的符号，密密麻麻，笼罩虚空，阵外有阵，足足五重，皆是神灵法阵，将这里封锁。
“两位，到底谁能教我宝术？”石昊平和的问道。

石昊站在场中，一道道瑞气腾起，将他环绕，使他万法不沾身。
四周，数重神灵法阵复苏，波动剧烈，每一寸空间都是神明的符号，将这里封住。
魔女神色一凝，本能倒退，查看四方，娥眉微蹙，感觉很不妙，轻语道：“小石你这是要做什么？”
“我怕月婵仙子逃掉，为了保险一些，封住这里。”石昊坦然说道。
月婵白衣出尘，闻言淡然一笑，嘴角微翘，不像是俘虏，反倒非常放松了，对这个结果很满意。
魔女磨牙，闪动珍珠般的光泽，道：“石昊，你我合作一向很愉快，今天你还想对我动手不成？”
“怎么会，我们两人多默契，好的都快穿一条裤子了，绝不会对你不利。”石昊正气凛然的说道。
“呸，谁跟你穿一条裤子。”魔女开启神目，四处打量。
“真让我伤心，我们的关系还不够好吗，我那只是打比喻而已。”石昊微笑道，五重法阵并起，他相信，一群尊者同时出手都不能杀出去。
“石昊，赶紧出手，将魔女擒下，她最是狡诈，手段很多，不然可能会被她逃掉。”月婵仙子轻笑道。
在这种状态下，她身为俘虏，还能笑的出来，也足以说明了她的心境与镇定，非凡俗可比。
魔女神色不善，看着石昊，道：“小石，我帮你捉了一个漂亮的不像话的仙子，不说人间第一美女也差不多了，你就这样对我？这女人还未同你成亲，你就这样偏袒，让身为朋友的我实在伤心。”
“别误会，我不是针对你，现在只是想研究一下补天术，以及真龙还有仙凰的各种变化，两位谁可教我？”石昊打定注意要得宝术。
符号成片，犹若星辰在闪耀，点缀在每一寸空间中，守护这里，使人无法突破出去。
与此同时，石昊头上的玉玺更绚烂了，霞光点点，龙气滚滚，像是聚集了九天十地所有的大造化，护住其躯。
不得不说，在这皇宫中，人皇印便是至宝，可以镇压一切，倾一国之力，加持一身！
“石昊，我并未得到补天教奥义，要想要的话，还得你我配合，一起对付月婵。”魔女说道。
“分明被你所得，夺我道果，却还这样作态，你不过是不想与石昊分享罢了。”月婵摇头。
两个女子为绝代双珠，是八域最惊艳的女子，不仅美貌，还实力强大，让人看不透深浅，现在针锋相对。
“石昊，你将他擒下，我教你宝术！”月婵忽然这般开口，青丝飞舞，吹弹欲破的俏丽脸颊上带着认真之色，美眸闪动异彩。
“当真？”石昊脸上露出笑意。
“我这种状态还能逃吗？”月婵仙子袅娜而行，风姿动人，来到他的身边，与他站在一起。
“月婵，你还真是够狠！”魔女吃惊，皱着琼鼻，双目中霞光流转。
“你盗了我教奥义，却不愿教小石，那么我自己来教，有何不可？”月婵微笑。
“月婵，你果然了不得，为了对付我，竟可以如此。”魔女叹道。
“魔女，咱们是老交情了，要不你配合一下，代我修得补天术等，再将你放走，并传你这些宝术。”石昊暗中传音，无比诚恳的说道。
魔女睫毛很长，此时不断眨动，美目中神光点点，道：“小石，你不相信我？我真的没有得到她的神通。”
“我相信你，所以才这样做，一会儿我得到后，转教给你。”石昊说道。
“呸，臭小子，你敢打我主意，真是不小心啊，遭你算计。”魔女磨牙，身后那雪白的狐尾摆动，看起来美丽而又有些可爱。
石昊用头上宝印发光，射出龙气，顿时让法阵更为强大，波动愈发剧烈，重重叠叠，形成光幕，彻底笼罩这里。
“出手，擒下她，我既然逃不走，只能在你身边，绝不会害你，一切都是为了你更强大。”月婵开口。
“魔女，我们都是老交情了，你就不能配合我演戏吗？”石昊叹道。
“黑心的家伙，连我都敢坑，设局害我，我白相助你了！”魔女表达不满，握紧秀拳，以白眼看他。
“不久前，你可是想用镇神珠对付我的，可我什么话也没有说，现在只是请你演戏而已。”石昊传音。
“切，这种手段能蒙骗谁，想让我束手就擒，门都没有！”魔女倒退，浑身发光，尤其是周掌心的石珠爆发璀璨宝辉，这一刻不再灰扑扑，而是比一轮小太阳还要炽盛，仿佛可以照耀千古。
此时，石昊早已启动大阵，符号如星辰横空，无比密集，而且格外灿烂，将前方锁困，镇压魔女。
“不行，还不够，如果有秘宝赶紧动用！”月婵说道，非常希望镇压住魔女。
石珠形成光幕，将魔女笼罩，阻挡住了所有符文，不能沾其身。并且，她抬手间，石珠射出一缕符光，飞向石昊。
石昊头顶上方的宝印冲出上百条天龙，盘绕在其身旁，阻挡住那缕符光，并且皇宫震动，海量龙气弥漫，全部集中向此地。
“区区一块玉玺竟这么厉害？”魔女惊讶，就在这时，她看到石昊去摘发丝中的莹白骨塔，顿时一凛，掌心的石珠发光，击穿法阵。
石昊相当的震惊，这珠子太厉害了，有何来历？五重神灵法阵都难以阻挡她的道路？
“小塔，还不快出手。”
“忘记对故人的承诺了吗？”魔女忽然浅笑，对一寸高的小塔开口。
石昊的发丝中，洁白小塔平静，没有任何表示，石昊催促，它却如石化般。
魔女轻灵无比，若凌波仙子，轻飘飘退到了远处，对石昊摇手，道：“少年，你还不行呦。”
石昊惊诧，小塔与魔女间有猫腻？不可能！
“石珠为一故人所留，无尽岁月前，我曾有过承诺，不伤后世石珠拥有者。”小塔开口，有些怅然与落寞。
“这……”石昊愕然，而后又笑了笑，道：“看来我们真是天造地设的一对，你看连手中的法器都这么有缘。”
“切，刚才算计我，还好意思这样说？”魔女不屑，使劲瞪他。
“你敢说在月婵的识海时你手持镇神珠没想镇压我，若非觉得不稳妥，早就动手了。”石昊撇嘴，称这样算是互不亏欠了。
魔女的脸皮跟石昊一样厚，自然不会承认曾想镇压他，在这里讨要补偿。
“这后宫之主，就送给你了，只要你肯留下。”石昊嘿嘿笑道。
“呸，早就说了，你不是我喜欢的品种。下次一定要收拾你一顿！”魔女很谨慎，摆动雪白狐尾，化成一道流光，向皇宫外冲去。
与此同时，小塔消失，跟了下去，在轻叹中，想要去了解一些情况。
“没义气的塔，变节塔！”石昊叫道。
“少男，努力吧，你还在我的养成计划中！”皇宫外，魔女笑道，而后消失。
“我早就说了，她很危险，这次没有遭她算计，下次不见得这么幸运。”月婵说道，她很遗憾，没有能留下魔女。
她莹莹如玉，国色天香，这种美丽属于天成，而那种空灵的气质则是后天养成，整个人圣洁的使人不敢亵渎。
当然，这对石昊无效，他揽过身畔的仙子，道：“孩儿他娘，教我宝术吧。”
月婵无奈，若是在其他人面前，这种仙子气韵足以会让很多人礼敬，绝不敢如此，可惜眼前这家伙脸皮太厚。
她虽然没有沮丧，也无惶恐，但是心中却难以宁静，难道真要沉沦在此？
石昊收起宝印，令几座法阵平静了下去，带着月婵迈步走出，进入中央天宫。
石子陵夫妇访友归来，两人都很满足，离开石国多年，再次见到昔日故人，皆有一种重逢的喜悦与感慨。
“昊儿，这是……”当见到月婵时，夫妻二人都一怔，而后觉得十分惊艳，这个女子太漂亮了，生平仅见，宛若画卷中走出的丽人。
便是秦昊，也难得的没有转过身去，而是在打量。
尽管石昊脸皮很厚，可是当着父母的面也没敢乱语，换作是他人问，他肯定会说，这是我孩儿他娘。
“这是我捉到的一个俘虏。”他略微尴尬的说道。
月婵仙子何其聪慧，很快就知道了那对中年夫妇的身份，眸光一亮，很有礼貌，向前问候。
夫妇二人赞叹她的美丽，而后又询问石昊，她究竟什么身份。
“什么，补天教的仙子？！”石子陵愕然，有点回不过神来，自己的长子真是好大的本领，连不朽大教的圣女都捉来了？他眼光何其厉害，自然看出，自己的长子那种小尴尬，一下子就琢磨出了一些味道，还真是让他不知道说什么好。
“补天教……月婵？”秦怡宁得悉她的身份后，略微一怔，而后眸子一下子亮了起来，露出灿烂的笑，虽已为人母，依旧很美。
“您是……秦怡宁圣女？”月婵眸光点点，越发有礼，而且表达出一种亲热，以示尊敬。
她被擒前，早已详细了解过，意外知晓，石昊的母亲竟是上界不老山的圣女，在下界遭人暗算，发生了意外。
“你就是当年出生时就生具异象、让天日都无光、诸天星辰都为你一时齐耀的女婴？”秦怡宁越看月婵越是亲切与满意。
“前辈，你知道我？”月婵浅笑，与平日大不相同。
“我怎会不知，我临下界前，正好听闻这一切，还特意去补天教看过你呢，当真是秉承天地神华而出世的女婴啊。”秦怡宁拉住了月婵的手。
“圣女您当年那样惊艳，我也听到过关于您的很多传说，心有向往。”月婵笑的更甜了，与石昊的母亲相谈甚欢。
石昊：囧！
他真是有点无奈，自己的目前，怎么跟俘虏这么亲近，让他有点犯难。
“昊儿，你怎能如此轻慢月婵，还不快赔礼。”秦怡宁点了点他的额头，表示不满。
月婵气质出众，如此国色，有意与秦怡宁相谈，越发显得亲近，不经意间，她看了一眼石昊，眼角眉梢，皆是淡淡笑意。
“娘……”石昊为难。
补天教与不老山关系不错，月婵甜笑，与秦怡宁谈的越发投缘，十分亲密，她觉得凭两教的关系，应该可以脱困了。
“昊儿，今后不得欺负月婵。”秦怡宁白了一眼石昊。
“我……哪里有！”石昊不甘，难道还真要放走月婵仙子？
月婵黛眉舒展，露出淡笑，瞥了一眼石昊，越发轻松。
此时，她的心情像是一下子灿烂了起来，笑容越来越甜，拥着秦怡宁的手臂，谈笑间，如对长辈撒娇，尽显亲近，颠覆了她以往的表现与气韵。
秦怡宁点头，笑道：“嗯，昊儿，等你们成亲后，一定要相敬如宾。月婵与我这么投缘，我真的很喜欢她，早点办下婚礼吧。”
“呀！？”月婵的笑容一下子凝固了，怎么听到了这句话语？
石昊也是一怔，而后看到了母亲眼中的那种慧光，光彩十分的灿烂，他一时间真不知道说什么好了。

月婵莹白的俏脸上原本还挂着甜笑，可此听闻此言后，鲜红小嘴张的略圆，美丽的双眸更是张的很大，表情凝固，定格在那里。
怎么会这样？明慧如她，此时亦愕然，绝对没有想到会听到这样的话。
刚才，她刻意结交，表现极佳，与秦怡宁十分“投缘”，两人已经很亲近，且两教关系不错，她觉得可以藉此脱困。
可结果实在出乎意料！
石昊回过神来，自己这个娘亲还真是有前辈圣女范儿，这不是欺负“新人”吗？他表现的很憨厚，点头道：“娘，你放心好了。”
“嗯，我很放心。”秦怡宁含笑说头。
月婵从怔然中醒转，美目眨动，琼鼻微皱，差点就喊出，不是这样，我不放心！
她国色天香，拥有无以伦比的魅力，刚才绽放笑颜，与秦怡宁相谈甚欢，此时还拥着这位前辈圣女的一条手臂呢。
“前辈，你误会了。”月婵黛眉微蹙。
秦怡宁和颜悦色，看着她，夸赞道：“明慧空灵，仙姿玉骨，还这般善解人意，与我如此投缘，一直想有这样一个女儿，今日终于满足了。”
“圣女，那我当你的干女儿好了。”月婵赶忙说道，脸上再次浮起甜笑。
“好呀，等嫁给昊儿后，那就跟亲女儿一样了。”秦怡宁微笑道。
月婵真的开始磨牙了，一直迎合，刻意攀谈，营造出很融洽与投缘的气氛，结果被不老山的圣女三言两句就给引导的变了味道。
她第一次觉得，圣女都不是“善茬儿”，尤其是老牌圣女，心思更厉害。
“前辈，我与石昊没有什么，你误会了，其实是这样的……”她能言善道，认真组织语言，迅速讲明情况。
秦昊一直在旁看着，略有惊奇，而后又听闻自己的哥哥如此行径，强抢圣女，顿时震惊与鄙夷。
这一次，石昊没客气，直接发挥兄长威严，在他头上敲了一记，道：“敌人说的你也信？”
秦昊也不太信，就是看不过，故意鄙视。
“前辈，我们两教一向友好，纵然我与石昊有些误会，也不能这般困我，影响补天教与不老山的关系。”月婵进一步说道。
“放心，我替你做主。”秦怡宁宽慰并让她安心。
月婵表现的很温婉，那浅笑、依偎等姿态，平日哪里可见，可以说今日的表现跟往昔的圣洁出尘气韵大不相同。
秦怡宁道：“昊儿，这是你的不对，怎能让月婵受委屈，无论如何也不该镇压她，这是要陪你走上一生的人，要珍惜。”
月婵再也笑不出了，有些抓狂，她彻底看出，这位前辈圣女腹黑加强硬，绝对是一个好母亲，但在月婵眼中却很可恶。
石子陵在旁轻咳，提醒自己的妻子。
秦怡宁却嫣然一笑，并不在意。
“不会出问题吧？”石子陵蹙眉，暗中传音。
秦怡宁道：“她先对昊儿不利，因此才捉住她，不是昊儿的错。”
“可是这样的婚配，是否有点草率？”石子陵问道。
秦怡宁认真回应，道：“昊儿将不老山掀翻，惹了大祸。而月婵仙子身份超然，在补天教出生时，异象纷呈，惊艳于世，其身后有无敌的大人物。也许，同补天教联姻，能扭转昊儿的不利局面，消弭祸患。”
夫妻二人以神识密语，并不是当面开口讲出。
“秦前辈你也是圣女，就没有考虑过我的感受吗，怎能如此？”到了这一步，月婵也不客气了，不再露出笑颜，开始平淡相对。
“哎呀，这是婆媳间的第一场战争吗？”秦怡宁笑了，毫不在意，一副很坦然的样子，道：“圣女怎么了，我不是也嫁人了，而且是在下界，你还想要我为你树立怎样的榜样？”
月婵难以平静，同为圣女，没有想到两人这样面对。
“补天教知道后是不会同意的。”她让自己平静，没有多说，但已经有了足够的暗示，上界的补天教可是一个庞然大物，而她的神秘来历，秦怡宁应该听闻过一些。
“怎么会不同意，我可是知道，上界补天教圣女有嫁人的先例哦。”秦怡宁浑不在意，带着笑意，夸赞自己的长子，道：“我家昊儿不比那些上界的‘天骄’、‘初代’等人差，配的上补天教的仙子，就算是有很多情敌，又怎及的上近水楼台先得月。”
石昊发呆，眼神怪怪的，第一次发现母亲竟这么彪悍，这样的话都能说的出口，便是他脸皮很厚，还是有点不自在。
“圣女你可知，有时一个略有偏差的决定，可能会造成难以挽回的可怕后果，不老山与补天教都经不起那样一战！”月婵仙子恢复端庄，肌体生辉，皎洁而超然，冷静而平淡的述说着这一切。
“我没觉得啊，两个大教联姻，这将是一场盛事，注定会让补天教与不老山更加强盛。”秦怡宁轻描淡写的说道。
“秦怡宁前辈，你太乐观了，事情会与你想的完全相反。蝴蝶振翅都能引发海啸，蚂蚁掘洞，都能引发地震。更何况是如此大事，也许这一战会波及整片上界！”月婵说道，直呼其名，越发的不客气了。
“身为蝴蝶，翩翩起舞就可以了，若为蚂蚁，享受掘土的乐趣足矣。女人要开心，想那么多容易老，月婵你想多了，只需做那蝴蝶成双中的一只就足够了。”秦怡宁微笑道，她的思维有点跳脱。
月婵针锋相对，绝美的脸上带着一股淡然，道：“前辈是那只蝴蝶，还是那只蚂蚁？”
……
这简直像是一场战斗，确切的说是一对准婆媳间的第一次对决，互不相让，言辞锋利，唇枪舌战。
石昊则很诧异，老娘这么厉害？石子陵则不语。而秦昊则觉得很惊奇，在此观战，看的津津有味。
月婵也发飙了，她伶牙俐齿，非常能说，在这里舌绽莲花，甚至开始拐弯抹角的讽刺秦怡宁，真当成了一场战斗。
奈何，身为前辈圣女，秦怡宁无比坦然，任她唇舌如剑，最后道：“任你千般法术，万般神通，我只问一句，成亲可否？”
月婵莹莹玉立，皎洁若明月，圣洁无暇，可此时也被气住了，道：“你真要当一位恶圣女？”
“错，我是要当恶婆婆，当然是暂时的。你若对昊儿真心，以后我便当你是亲生女儿一样对待。现在，还是抓紧时间赶紧替我生个孙儿吧。”
月婵不敌，掩面而退，羞颜败溃，此役将要结束。
“秦怡宁圣女，你真的要为恶吗？”她还是有些不甘的质问。
都到了这一步，秦怡宁也不掩饰了，道：“你谋昊儿的石国在前，还围攻他，一切皆是自取。”
“你觉得我会甘心做你儿媳吗？”月婵雅洁出尘，大声问道，对于上代圣女，她真的是愤懑了。
“鹏九何在？”秦怡宁问道。
“老奴在！”老侍卫统领如鬼魅般出现在中央天宫中，对于这位刚归来的太后很恭谨，刚才可是亲眼目睹了这一切。
“准备酒宴，为昊儿成婚。”秦怡宁此语一出，不光鹏九吃了一惊，就是石昊自己都愕然，母亲也太雷厉风行了吧？
便是石子陵也无言，默默擦汗，看向妻子。
“如此女子，国色天香，当为我儿妻，良辰美景，岂容挥霍，就此成婚吧。”秦怡宁拍板。
石昊流汗，怎么觉得如此的怪啊，老娘这是发飙了吗？他觉得刚才别看母亲被月婵舌战时很坦然，但遭讽刺肯定记着呢，现在就开始报复了。
这是那一战的延续，要有个结果。
“母亲，这是不是太快了？”石昊说道。
月婵闻听此言，十分紧张，终究是怕了，目光闪烁，偷偷看向秦怡宁。
“为避免夜长梦多，你们早点成亲吧。”秦怡宁很果断的说道。
“娘，这未免有些欺负月婵仙子，她可是补天教的圣女。”旁边的秦昊忽然开口。
“咚！”
秦怡宁直接在他头上拍了一记，道：“什么仙子，什么圣女，叫嫂子！”
石子陵看的清楚，妻子这是杀敌一千自损八百，虽然看似胜利，但是也被伶牙俐齿的月婵给气的不轻。
鹏九适时开口，道：“太后，月婵仙子被俘，外界并不知，而若是大肆操办这场婚礼，影响可能极大，会产生诸多麻烦。”
“那就低调操办，有我们一家人见证足矣。”秦怡宁微笑着看了一眼月婵，绝不松口。
“母亲，有些事你可能不知，她是次身，修有一种神秘功法……”石昊开口。
秦怡宁一惊，听闻过这种古法，不得不对月婵惊叹，居然被她修成了，连呼惊艳，不过随后又大惊，道：“一个就这么难对付了，若是两个，将来我怎么会是对手？”
这种表情有部分真实，也有些夸张，月婵恨得牙根都痒痒。
“不能再拖延了，就在今晚，一定要成婚！”秦怡宁道，拉着石子陵的手，美其名曰，这是他们两人作为父母的共同决断。
用她的话说，一个月婵就这么厉害，将来两个一起出现，在接下来的婆媳大战中，她岂不是要溃败，唯有先降服一个。
石昊无语，他觉得，老娘年轻的时候肯定也是一个魔女，不然到了而今怎么还会如此的“古灵精怪”。
“要尽早有个娃儿，将来一起去上界，我想那时补天教一定会认可我家昊儿这个好女婿！”秦怡宁道。
“你是想让我学你吗？”月婵忍不住，再次讽刺。
“有道理。”秦怡宁嫣然一笑，并不动怒，转身告诫石昊，她想要个孙儿，必须尽早出世。
月婵终于怕了，脸色雪白。
而此时，鹏九奉命，转身离去，要去准备婚礼。
第一章到，求月票，今天努力多写，请大家多支持下，有月票请头上一张吧。
.
.
.

巍峨的皇宫，在晚霞中更显光灿，每一块石料都染着淡金光彩，宛若远古的神祇居所。
中央天宫内，正在举行一场婚礼，这么宏大的殿宇，金碧辉煌，无比壮阔，可是婚礼却是如此的简单，只有数人而已。
一对新人自然是石昊与月婵仙子，父母为石子陵还有秦怡宁，再加上一个一脸冷漠的兄弟秦昊。除此之外，仅有的两个客人便是鹏九与战王。
事关重大，补天教的圣洁仙子与人成亲，如果传出去估计会引起年轻一代伐石国，征讨这个魔头。
月婵名气太大，傲世而行，不沾红尘气，总是那么的超尘脱俗，在很多人心中不容亵渎，号称第人间一仙子。
除此之外，补天教自古不朽，实力强大，是来自上界的传承，他们的圣女从不允许嫁人，这是一个禁忌。
外界无人知道，这个傍晚有人在打破禁忌，于皇宫中与世人眼中的绝丽仙子成亲。
“一拜天地，二拜高堂……”
战王在这里当证婚人，至于鹏九则是负责各种杂项事件，比如准备晚宴酒水等，都是他亲自安排的。
“月婵来自上界，据我所知，身份贵不可言，昊儿你要珍惜，莫要辜负，我觉得封为贵妃不错，与之相符。”秦怡宁嘱咐。
到了这一刻，婆媳二人还在战斗。
“我不承认这场婚礼！”月婵道，莹白的下巴扬的很高，依旧高傲，斜睨她眼中的恶圣女。
“你还想当皇后不成？肯定不行！”秦怡宁道。
……
战王与鹏九最不好受，被动参与进来，自然见到了这场婆媳间的战斗，无论开口说什么都不合适，呆在这里浑身不自在。
星光点点，婚礼持续的时间不算短，主要是两代圣女的战斗比较激烈，几个男人很自觉的闭嘴，在那里饮酒。
“昊儿，带你媳妇去洞房，早点给我生出一个孙儿来！”显然，秦怡宁再次遭遇杀敌一千自损八百的惨烈状况。
同样，月婵也是脸色难看，一番唇枪舌战下来，她也被气的不轻。最为让她害怕的是，关键时刻来临，她的脸一下子雪白了。
“秦前辈，我向你道歉，结束这一切吧。”月婵服软。
秦怡宁露出满足的笑容，点了点头，而后对石昊道：“昊儿，还不快将你媳妇带走！”
“秦怡宁你就不怕进入上界被我补天教清算吗？”月婵脸色大变。
“不怕，到时候他们一定会很欢喜，得到一个天资盖世的外孙。”秦怡宁微笑。
烛光摇曳，大红灯笼在外垂挂，洞房内喜气洋洋，只是这殿宇过于寂静，此时只有一对新人，并未有丫髻服侍。
被送到洞房后，月婵仙子难以宁静，真是怕了，坐在那里，谨慎戒备着。
“唉，惆怅！”石昊坐在玉石桌旁，独自饮酒，在那里咕哝。
月婵竖着耳朵，仔细听着，既紧张又不解，观察小石。
“大壮、二猛、皮猴他们的孩子都会满地跑了，终于轮到我了吗，可是我哪有时间照顾几个小东西。”石昊轻语。
月婵听的寒毛倒竖，晶莹的肌肤上起了一层小疙瘩，这混账在说什么？要生几个小东西……
她一阵发毛，身为圣洁仙子，别说生娃，就是在这里坐上一夜都感觉蒙受亵渎，比杀了她还要难受。
想一想那可怕场景，月婵仙子激灵灵打了个冷颤，早先的镇定与从容全都丢掉了，此时唯有阵阵寒意。
“月婵，来喝杯酒吧，一会儿还得遵从我娘的命令啊。”石昊招手。
“什……什么命令？”月婵仙子说话都不自然了，生平第一次这样失态，带有一种深深的惧意。
“她说，让我们早生子嗣，一个不行，要三个以上。”石昊道。
月婵眼睛睁的很大，不由自主倒退，并且倒吸了一口凉气，这恶圣女太可恨了，这就是她的报复吗？坚决抵抗！
“你怎么不说话？”石昊问道。
“谁……谁要给你生，找别人去！”月婵脸上虽然光滑如玉，但却缺少血色。
“我跟你成亲，为什么找别人去。”石昊露出异色。
“你成心的是吧，故意吓我？”月婵稍微镇静后，做出判断，这般说道。
“大喜的日子，我吓你干吗，堂堂仙子傲视红尘，怎会有这样的想法？”石昊笑道，他招手，示意月婵过去，与他对饮，要喝交杯酒。
月婵自然不肯，将头扭向一旁，坐在床边不动，将他无视。
“喂，仙子你就这么喜欢床吗，稍微移步又如何？”石昊问道。
月婵仙子闻言，气的脸色通红，斥道：“你乱说什么，谁喜欢床，如果可以，我想立刻离开。”
“你不愿意过来，那我便到床头陪你。”石昊笑的很灿烂。
可是这一切看在是月婵仙子眼中却显得格外恐怖，感觉像是一个大魔头在接近，她浑身寒毛倒竖，顿时起身，道：“你别动，我……过去！”
月光如水，从窗口倾泻而进，两人对饮，夜光杯散发莹莹光晕，在加上皎洁的月光，将两人的容颜映衬的很柔和。
“孩儿他娘……”石昊刚一开口就被打断了。
月婵仙子实在气不过，哪有这样称呼的，别说她没有认可，就算是同意了这场婚礼，也不能直接那样称呼。
“娘子……”石昊换了另一个称呼，见她还是不理，而且在戒备，他不禁笑了，道：“补天教的仙子向来被世人尊敬，斩妖除魔，纵横百万里，傲视八域，而今怎么在一个小小的洞房中这般紧张？”
被他调笑，月婵依旧紧张，很想揍他！
“小石，我们心平气和，坐下来商量一些事。”月婵调整呼吸，令自己平静下来，这样说道。
“我一直很平和，是你自己在紧张，不过真是让我有些感动啊，没有想到我在你心中这般重要，让你如此在意。”石昊脸皮很厚的说道。
“请你庄重一些，我要谈的事很要紧。”月婵说道。
石昊立刻肃穆，很认真的看着她，道：“确实要生三个，我娘回归后第一次这样吩咐我，不能让她失望。”
“三个？！”月婵尖叫。
“那就……两个吧，我自己做主，估计真的不能再少了！”石昊很严肃的说道。
“你……在说什么，谁和你生，我要跟你说的不是这些，你别打岔！”月婵发飙，气的脸色通红，这家伙绝对是故意的。
“不是你和我生吗？媳妇，你该不会身体有问题吧，没关系，我这里黄金液，可以治好你。”石昊插科打诨。
“你……”月婵气的扭头。
“你是我媳妇，当然你是和我生。”石昊不知何时已经牵起她一只手，在月光下雪白晶莹，美若玉石，纤秀而修长。
月婵修为被封，元神被镇，神觉自然严重下降，没有看清石昊如何动，就已经在牵着她的玉手了。
她急忙抽出，神色变幻，美丽无暇的脸上写满了不安与复杂，感觉今日在劫难逃。
“石昊，你也要娶我也不是不可以。”她咬了咬银牙，竟忽然说出这样的话，着实让石昊惊讶。
“你是认真的？”他一直不怎么相信月婵最开始就温婉而对，这肯定是一个充满战斗的过程，需要时间去解决一切。
“自然，只要你答应我一个条件。”月光下，月婵仙子格外的美丽，窗外一层清辉洒落在身上，绝世清丽。
“不答应！”石昊很坚决的回绝，不用想也知道，那条件多么的苛刻，再者他何需去答应什么条件。
“你都不想听一听吗，对你无害，反而是一桩美事。”月婵说道，声音平静。
“我可不信。”石昊摇头，喝下一杯酒，站起身来，道：“娘子，夜已深，我们该休息了。”
月婵心头怦怦跳个不停，难以平静，而且很明显，身上再次生出一层小疙瘩，紧张无比，道：“我是想告诉你，如何捉到魔女。”
“咦，你说的是这个条件？”石昊双目闪动别样的光彩，有些惊异。
“只要你将魔女也捉来，让她也伴在皇宫中，我便承认今日的婚礼。”月婵说道，美眸中光辉熠熠，鲜艳的红唇在月光下流动惑人光泽。
石昊微笑，这魔女得多招人恨，才能让月婵下这么大的决心，以此为条件，要让他来捉住啊。
这两名女子不愧是对手，都到了这番天地，月婵仙子还念念不忘，也想将魔女拖下水，要“同甘共苦”。
“怎么捉她？”石昊带着笑意询问。
“你答应了？”月婵眸子中光彩点点，她自然希望能拖延时间。
“不答应，但我还是对捉魔女很感兴趣，要知道，在你的识海中，她可是想将我也一起镇压。”石昊道。
“你没有诚意。”月婵扭过头，乌黑秀发披散，衣裙在吹进的夜风中飘舞，将身材衬托的无限美好。
“我很有诚意，我们是夫妻，你气恨魔女，我们现在商量来如何镇压她，这不是很好吗？”石昊笑时，牙齿很白。
月婵回头，看着他，美眸闪动，最后瞪着他，一语不发。
“娘子，今日我们有分歧不要紧，那么就明日再议，现在还是去安歇吧。”石昊笑容灿烂。
第二章到，接着去努力第三章，请大家投月票支持下哦。
。
。
。

“仅此一个条件，你都不答应吗？”月婵说道，皎洁躯体发光，修为被封，她的肌肤亦有晶莹光泽。
“这的条件很难达成，我想真要实现最起码是许多年以后了吧。”石昊不为所动。
此时此刻，月婵黛眉轻皱，她内心忐忑，这种超出自己掌控的感觉很不好，在过去从未这种体验。
昔日，只要她出行，必然如众星捧月一般，无论走到哪里都绝对是唯一的中心，所有人都要礼敬。
今夜面对这样一道难关，她心中不安，想要避退，心中紧张到极点，她在苦思办法。
“娘子放松。”石昊取笑，但也算是一种安慰，不知何时，竟又拉住了她柔软的手，引她在玉石桌旁坐下，而后亲自倒酒，送到她雪白温润中的玉手中，自己亦举杯，道：“我们还没有喝交杯酒。”
“什么？！”月婵一惊，刚才神情恍惚，不断思忖，竟差点直接饮下，她顿时如临大敌，小心戒备。
石昊笑了，道：“你平日可不这样，飘渺若仙，明慧空灵，这么紧张做什么，不就是生几个娃吗，比你苦修而蜕变出主次两尊神胎简单多了。”
“人说夫妻同心同根，你连我第一次提出的愿望都不能满足，如何让我倾心？”月婵说道。
说话间，月婵眉心发光，一股神圣气息弥漫，仿佛有一尊神祇在复苏，让她通体皆透亮，更是有一股体香。
石昊吃惊，凝神戒备，而后仔细探视，又放下心来，月婵在尝试冲开元神的封禁，但显然是徒劳的。
她的识海在发光，但是那个圣洁若神祇的女子却不能动弹，只有些许圣光漾出，只能让其机体更加动人而已。
“说夫妻同心，你却想恢复战力，要对我出手吗？”石昊笑道。
月婵拢了拢秀发，肌肤上的光辉退去，她内心一叹，真是一点办法也没有了吗？若是能动用神通，她肯定要立刻祭出。
“好吧，我不求别的，只愿你捉住魔女。”月婵说道。
石昊惊疑，她这是在示弱吗？别看他嘻嘻哈哈，却也一直在防备，因为补天教的仙子太不简单了。
“叮！”
两只夜光杯碰在一起，发出清脆的响声，而后他们分别饮下。
不久后，在石昊锲而不舍的坚持下，月婵皱着眉头，浑身起了一层小疙瘩，跟他交臂，喝下一杯美酒。
“我怎么觉得，喝下这杯酒比让你突破为真神都难？”石昊说道，并且第一次怀疑自己是否真像一头太古凶兽。
他明显可以感觉到，月婵那是在咬牙，跟他饮下这杯酒时，寒毛根根倒竖，就像是在面对一个大魔头般。
“想我天纵神武，英雄盖世，今夜居然成婚了，唉，真是迷惘与惆怅啊。”石昊故作深沉的叹气。
“你这么自恋，脸皮又这么厚，可以考虑不成婚。”月婵知道，今晚多半在劫难逃，便渐渐放开，不太忌惮了。
石昊忽然笑了，道：“仇敌成为媳妇，今后我们是怎样一种关系呢？在接下来的岁月里，我们是争斗，还是相濡以沫？”
月婵撇嘴，洁白晶莹的肌肤如玉石般，转过身去，表明了姿态。
石昊哑然，而后笑道：“那就意味着两种关系都错了，就换成是另一种关系吧，成为孩儿他娘。”
“你……”月婵依旧没有转身，秀发飘舞，身子曼妙，背对着他，道：“你若放我走，我们可以成为一生的朋友，不然那就是敌手。”
“没关系，让敌手成为媳妇，这样争斗一生，最终慢慢征服，我觉得是一种充满成就感的挑战。”石昊道，在说这些话时，精气神十足，眼中神光湛湛。
月婵哼了一声，表示不屑。
石昊哈哈大笑道：“别的不说，今夜不早了，我们该休息了。”
说是安歇，这自然依旧是一场争执，还有小规模的“战斗”，月光朦胧，两人针锋相对，很长时间后才并肩倒在床榻上。
石昊揽过她的躯体，很不客气。月婵仙子则对他不假辞色，在这洞房夜，尽显庄严与神圣，不予理会。
“喂，你这么严肃，是洞房花烛夜吗，我怎么觉得你像是上了战场？”石昊问道，抚摸她柔软的秀发。
“别碰我！”月婵转身。
石昊忽然发现，她在暗自诵真经，使她自身分心，投入到经文的世界，故此越发显得庄严与神圣。
他哑然无语，这个洞房花烛夜还真是有些让人无言，新娘子跟一个圣徒般，此时努力使心神超脱出去。
“月婵，你对魔女念念不忘，我们慢慢谈，如何镇压她。”经此一说，月婵果然不能将心神寄托经文中，回过神来。
“呀！”她立时惊叫，因为衣裙半解，雪白肌肤露在外面不少，回到现实中，不再神圣，她难以自抑，一阵悸动。
尤其是，一只手在她雪白的背上划过，令她感觉一阵难堪，这是从未有之经历。
“你说我们这样像什么？”石昊的手掌在她一条晶莹的手臂上抚过，这样问道。
月婵羞恼，这家伙太不厚道了，这种情况下还在调侃她吗？她磨动贝齿，忽然张口，向着石昊直接咬去。
“喂，喂，喂，你咬不动，当心伤到自己。”石昊说道，大方的给了她一个肩头。
银牙磨动，月婵洁白的的贝齿咬在他的肩头，十分用力，但是对于石昊来说，一点都不痛，因为肉身无双。
而且，他不得不收敛神力，不然还真怕伤到身边的仙子。
“疼死了，轻点。”石昊说道。
“你……”月婵气极，怎么都觉得这家伙有点缺德，这种语气，似在故意调戏她呢。
而这个时候，一只有力的手掌已划过她乌黑的秀发，落在她白皙柔腻的雪白颈项上，一路下滑，让月婵一惊，犹若触电。
就在这一瞬间，月婵身上寒毛皆竖，满身都是鸡皮疙瘩，妙体绷紧，犹若玉石。
“喂，仙子，你也太打击人了，我才碰你一下，你居然就这种反应，好像一条蛇虫落在胸部？”石昊不满。
“啪”的一声，石昊在她那丰白的翘臀上拍了一巴掌。
“你敢！”月婵仙子心惊，向后退去，竟然于无知无觉间，衣衫半开，被拍的部位早已一片冰凉。
她极度紧张，道：“我们来谈一谈如何捉魔女。”
然而，一双手拂过她的秀发，而脸庞与她相对，近在咫尺，凑了上来。
“你……”下一刻，月婵鲜艳的红唇被堵上，说不出话来。
而石昊感觉唇齿芬芳，一股清香润进嘴里，与她相拥，这是一种别样的体验，他轻轻咬了一口。
月婵用力一推，睁大了眼睛，这……刚才的经历，让她羞愤，心中怦怦剧烈跳个不停。
石昊躺在一旁，似在回味，唇齿留香，而后又转过头看她，手臂一展，抚过她如象牙般洁白晶莹的躯体。
“嗯，不对！”石昊突然起身，让月婵也一惊，赶紧拉上那解开与脱落的衣裙，无比紧张。
石昊神觉敏锐，感觉远方有一股微不可查的波动，他十分警觉，怎会如此？
“调虎离山之计吗？”石昊自语，并没有独自起身，而是拥着月婵，一起轻盈的从窗口跃出，追寻而去。
很快，他见到了一个女子的身影，坐在一座宏伟的宫阙上，正在对月轻饮美酒。
石昊愕然，紧张尽去，但是又无比尴尬，怎么会是……老娘？！
“娘亲你……”他有点不解。
秦怡宁很淡定，道：“娘怕你吃亏，越漂亮的女子越危险，尤其是圣女。”
石昊发呆，很快又醒悟过来，秦怡宁的确是有点不放心，怕月婵有什么手段，故此深夜出行，守在远处，怕他出什么问题。
石昊哭笑不得，而且发现老娘也似乎有点不好意思了，不过却还在强忍着，装作淡定。
至于月婵则无比羞愤，俏脸一阵红一阵白，咬牙切齿道：“恶圣女，你太过分了！”
“天气不错，我赏完星辰，该回去睡了。”秦怡宁强自保持镇定，飘然而去。
事实上，天空中不知何时已经出现一朵乌云，连月光都被遮住了，哪有什么星辰。
“可恶！”月婵气愤。
她衣衫不整，甚至大片雪白的肌肤都露在外面，那个女人是故意来看她笑话的吗？显然，婆媳之战将来还得上演。
“喂，那是咱娘，注意语气。”石昊说道。
警报解除，石昊抬头看天，望向那朵乌云，又看向远方的天际，没有发现什么，再次浮现笑容，道：“为了避免夜长梦多，我们还是珍惜如此良辰美景吧。”
“你……”月婵仙子脸色通红。
石昊揽着她，轻飘飘的在夜色中迈步，很快补天教仙子的红唇又被堵住了，他们重回到了新房。
“小石我告诉你一个秘密。”月婵好不容易推开他后，大口喘气，高耸的胸部剧烈起伏。
“什么秘密？”石昊自然不会相信，一只手划过那饱满的胸部，感觉到了一片晶莹与柔软。
“主身会来！”月婵说道。
“什么？”石昊真的有点惊讶。
“你想不想将将她捉到？”月婵问道。
石昊摇头，道：“你在乱说什么？”他不信这种话语。
“我不是乱语！”月婵认真说道。

“我可不相信？”石昊笑语，手掌在她雪白的脊背上划过，一片光滑与温莹。
让他倍感无言与失败的是，柔滑似绸缎般的晶莹肌肤上很快出现一粒粒小突起，起了一层小疙瘩。
此时月婵寒毛倒竖，觉得像是蛇虫爬过，浑身不自在，一把拍开他，道：“我所说的是真的。”
“不用这么打击人吧？”石昊不满，轻抚她乌黑光亮的秀发，道：“想我天纵神武，英姿盖世，在你眼中竟这么的不堪，只要碰你一下，你便浑身起鸡皮疙瘩？不可饶恕。”
“我说真话时，为什么你总是不相信呢？”月婵大眼眨动，熠熠生辉，洁白而美丽的面庞上有一种让人难以抗拒神圣光泽。
石昊蹙眉，道：“那你说，我听着，分明是你的主身，你们同为一体，为何要告诉我这些？”
在说这些话语时，他也在认真思量，判断她所说是真是假，这是在威吓，从而故意拖延时间吗？
月光消失，天空中的乌云更浓了，笼罩皇都，天地间漆黑一片，连带着新房中也黑暗了下来，因为蜡烛已熄。
不过，石昊双目中神光湛湛，依旧可以看清一切，身畔这具雪白的躯体越发显得美丽，朦胧而晶莹。
“她是她，我是我，在分成两具神胎后，我们不可能真的还始终如一，最起码在回归前，还是有区别的。”月婵说道。
“再怎么说你们也是一人，你会背叛主身，从而真正的投向我？”石昊嗤笑，根本不信，而且很顽劣的夹住一只晶莹的耳朵，使之在那里变化形状。
月婵啪的一声拍在那只手上，美丽的面庞上有两朵红晕，带着懊恼，还有一种羞愤，简直想将他的手切掉。
她是补天教的仙子，便是在上界也贵不可言，来历惊人，在世人眼中神圣无暇，不容亵渎，可却被他摆弄无暇的耳朵，这样随意的捏揉，实在可恼可恨。
石昊一笑，不以为意，倒也没有进逼，问道：“就这些，说服力还不够啊。”
“我担心她会来杀我。”月婵说出这样一句话。
“要杀也是来杀我，怎会针对你，救你倒还差不多。”石昊露出异色，心中在默默思量，动了一些念头，并未当成虚言。
“若杀你不成，多半会试着将我斩掉，从而解决了所有问题。”月婵道，目中闪动一种很亮的光彩，肌体崩的有些紧。
主身与次身都是真正的血肉之躯，皆为神胎，只需有一人活着，便可以再造出另一具无暇神体。
前提是，主身与次身必须有一人先殒落掉，不然无法造出第三具仙躯。
“放松，别紧张，她不敢出现，也不会这么巧在今日来。退一万步说，便是她有这种气魄，也是要先对付我。你是我媳妇，我会保护好你的。”石昊取笑。
并且，他很热忱，以手安慰，滑过她雪白的肌体，结果让月婵一下子更紧张了，身体绷紧，简直像是一块羊脂玉石般。
“唉，我真失败，跟娘子洞房，却总是让她如对蛇蝎，成心打击我的信心是吧？想我这么的天纵神姿，你怎能有如此反应。”石昊故作愤懑状，“啪”的一声在她胸部雪白的丰盈上拍了一巴掌，表示愤慨。
“你有没有在听我说话？”月婵吹弹欲破的俏脸上腾起红霞，更有一股恼意，不断被亵渎，却难以扭转局面，她暗中咬牙切齿。
“我在听，你说吧，最好一次性都说完，长夜虽漫漫，但这样耽搁良辰美景，也算是对生命的一种挥霍啊。”石昊很放松的说道。
忽然，一股悸动涌上心头，让他的身体如同月婵般绷紧，双目射中灿烂神芒，如两盏明灯般照亮整座殿宇。
月婵心中一惊，小石此刻的样子凌厉无比，如同一尊少年战神，整具躯体都在散发黄金光，强大而惊人。
下一刻，石昊已经如灵猫般跃起，来到窗边，迎着夜风，一头乌黑的发丝披散，仰望着那苍穹，道：“要下雨了吗？”
乌云压的越来越低，让人感觉到一股沉闷，心中压抑。
“轰！”
突然，闪电划过天空，波动剧烈，神能惊人。
石昊瞳孔急骤收缩，盯着长空。
这闪电很诡异，没有横向劈舞，也无弧度，而是全都竖直垂落下来，光束通天，璀璨夺目，惊人之极。
皇宫内，一些强大的侍卫有所觉，全都霍的仰头，从未见过这么妖异的闪电，怎么会是竖直而降？
“是陨星！”有人大叫。
宁静的深夜，被这喊声划破，很多人惊醒，所有侍卫都如临大敌，这是难以想象的一场天灾！
“果然要下雨了，不过却是陨星雨！”石昊眸光慑人，看着夜空。
这些陨石从乌黑的云层上方垂直降落，速度太快了，光束如虹，拉着长长的尾光，威势惊人。
这种天灾别说是一片皇宫，就是一座巨城也要被击毁，化成废墟，甚至一方大地都要沉陷，成为劫土。
太密集了，陨星一道接着一道，光束照亮夜空，贯通天上地下，非常的壮观！
所有陨星都集中向一地——皇宫！
没有一颗脱离轨迹，落到城外，这自然不是天地发怒，而是人为操控，当真是恐怖无边，让尊者都要颤栗！
明明是天威，可却在一个生灵的掌控下，足以震惊人间，这样的大杀劫可以抹杀掉无尽的生灵。
“她……居然真的来了！”月婵起身，顾不得露出的大片雪白肌肤，来到窗口，向天空中仰望，眸光闪动。
“这么说，你初时不过是敷衍我，并没有认定她一定回来？”石昊回头看着她。
月婵瞳孔中神辉点点，不断绽放与变幻，生出无限画面，不知在想什么，竟有些出神。
她冰肌玉骨，此时在“闪电”下莹白生辉，整具躯体如最完美的艺术品比那，美丽的无一点瑕疵。
“你刚才与我周旋，当罚。”石昊道，揽过其修长的玉体，在其鲜艳的红唇上吻了一口。
月婵惊醒，美眸中有吃惊，也有慌乱，更有惊奇，情况危急到了这一步，他还这么镇定，敢如此。
“以后慢慢惩罚你！”石昊道，揽着她盈盈一握的小蛮腰，并不松手，避免她真在今晚脱困，此时共看陨星雨。
多少年来，从未有这么可怕的天灾，都集中向皇宫，陨石如大雨，倾泻而下，光芒耀天地。
就是有神灵法阵也要被击穿吧？月婵心惊，显然这场“天灾”准备充足，浩瀚神威简直不可抵挡。
皇宫大乱，无数的惊呼声响起，所有人都感觉末日来临了一般，这个景象太吓人了。
“轰！”
终于，第一颗陨石降落，破到近前，撞在宏伟的天宫上方，爆发出绚烂的神辉，那种巨大的波动恐怖无边。
这一刻，人们几近窒息，连心跳都快停止了。
威能无量，硬撼石国皇宫，惊天动地，不过那陨星触到天宫前，一下子炸开了，各种光雨爆发，冲向四方。
地动山摇，神辉无尽，耀眼的光将这里淹没，整片皇宫都在颤抖。
“没有击穿！”许多人害怕的同时，亦发出大叫声。
每一座宫阙都发光，被各种古老的符号所笼罩，像是巨大的法器在复苏，它们上面镌刻着岁月的印记，更有法阵的纹络。
陨石如瀑，简直要灭世一般，从那乌黑的云层上方不断坠落，宏大无边，一道道白茫茫的光束，贯通天上地下。
这种神威，人力简直无法抗衡，真要是被锁困，尊者等都要化成劫灰。
唯一庆幸的是，石国皇宫的法阵防护住了，此刻并未被突破，一颗又一颗大星在虚空中炸开，化成璀璨光华。
皇宫内，众人欢呼，这天威虽然恐怖，足以毁灭大地上很多座巨城，但是此刻却被上古法阵挡住了。
任那一道道通天光束落下，击在宫阙上方，但都爆碎，没有一颗能穿透进来。
石昊微眯眼睛，精光慑人，若非从玄域回来后，立刻动用从不老山带回的大量神料，让打神石多布下几重神灵法阵，说不定这皇宫真要被攻破。
天威无尽，一颗又一颗陨石被从天外召唤而来，砸落向大地，很难想象那种能量多么的强大！
就在这时，月婵身体一颤，望向某一个方向，看着云层中的一点光晕。
石昊抬头，神目如电，透过陨石雨，双目内光束惊人，见到了云层中的一道身影，她神姿玉骨，被朦胧光辉笼罩，超然尘世上，像是一位神祇在俯视着苍茫大地。
她有一种神圣气息，比之月婵还要浓，更为强大，似乎已经近仙，彻底与尘世隔绝，高高在上。
看不见的她的真容，通体皆被光辉包裹，而这一刻，她也望来，俯视着石昊，眸光点点，却无丝毫波动。
石昊知道，主身与次身离的过近，可以彼此交感，如为一体。
看着那高高在上的圣洁身影，他露出一嘴雪白的下牙齿，灿烂一笑，而后扭头，用嘴堵住了身边的谪仙子的红唇。
这一刻，不光是月婵一惊，便是天空中，那俯视下方的圣洁仙体也是一颤，散发出剧烈的能量波动。
感谢容澜飘红，也谢谢完美8、亿万金币飘红，感谢！

