云层中，星辉被阻，陨石不断坠落。
一道朦胧的身影，流动莹光，此时颤抖，她像是被人从九天上击落，再也难以保持那种清冷还有超然。
一瞬间，她的肌体上仙光暴涨，化成璀璨星河，环绕在周围，强大气息澎湃，无量符文密布，包裹己身。
她在此时切断了与下方的联系，让自己万法不沾身，神识内视，观真我，诵仙经，令那颗悸动的心宁静。
那种炽热的体验，可以说太糟糕了，与其出世的心不符，更与空灵气韵相冲，对于她来说，那短暂的片刻，像是穿行了地狱。
她是谪仙子，高高在上，心中从不会有这种波澜，可是刚才却经历了这样一场不可想象的际遇，道心震动。
白衣飘动，符文灿烂，她被守护在天地中心，高立云端上，有了一丝真怒，敢这样亵渎她，不可饶恕！
努力静心，恢复过来，她向下望去，那少年正对她笑，揽着月婵，非常亲密，那是一种最直白的挑衅。
在下方，巍峨的天宫前，两人相偎，看着苍穹，那少年牙齿晶莹，似在回味芬芳，对她笑的过于灿烂，充满了别样的韵味。
云端上，美丽的身影，真正的月婵主身越发清冷，洁白光辉洒落，飞向四方，她看起来飘渺近乎化道，与仙共存。
然而，细看的话可以发现，她的瞳孔中有点点神芒在漾，这是谪仙的愤怒，没有喝斥，也无诅咒，只有一种强大的波动扩散。
“哧！”
终于，她抬起手，在其周围，星辰浮现，密密麻麻，而后化成一条线，沿着她的指端飞向下方的皇宫。
陨石成雨，其中一道光束格外璀璨，那是数十上百颗集中在一起所致，化成一道光束，沿着同样的轨迹撞击而来，直指石昊！
这种一种悚人的手段，天空中的出尘女子抬手间，星光凝聚，陨石成线，这样集中起来，轰击而下，威能无法揣测。
陨石绽放，化成花朵！
这是一片灿烂的芒，瞬息而已，皇宫剧烈抖动，若一场海啸，惊涛拍岸，所有殿宇都在发光，不断轰鸣。
阵纹烙印虚空中，守护这片自上古就存在的宫阙群，各种强大的符号发光，对抗天上的陨石攻击。
噗噗声不绝于耳，很多陨星落下，与这法阵相撞，先后粉碎，流光划过，炫目而惊人，同时也伴着可怕的波动。
仅一瞬间而已，便有二三十颗陨星落在同一座天宫前，不断轰在同一片符文上，造成的冲击难以想象。
喀嚓声传来，这法阵裂开一道缝隙，后方连成一线的陨石极速冲至，要突破大阵，将下方的少年轰杀。
这是云层上那个仙子的愤怒，虽没有喝斥，也无怒容，但是有效的行动比什么都可怕。
石昊神色凝重，揽着月婵，跃到一块高台上，直视高天，呛啷一声颤音发出，他拔出金色的神灵法剑，遥指高天。
一瞬间，皇宫内的龙气澎湃，全部集中向他手臂，化成无量秘力，若海洋般浩荡，无穷无尽。
石昊手中的战剑如一轮大日般迫人，光华如火，激烈燃烧，而后轰的一声，爆发出一道粗大的光束，射向高天。
一颗又一颗陨石被剑气贯穿，于空中爆碎，霞光无穷，大石化成齑粉，纷纷扬扬，宛若一场粉尘雨。
接连十二颗陨星，虽发出无穷尽的光，但是落下时都被这一剑斩落，于半空中炸开。
与此同时，大阵隆隆，自行闭合，早先被破开的缝隙消失。此外，石昊的头顶上方出现一块宝印，符文闪耀，掌控整座皇宫，又激活了几层神阵，守护重地。
石昊持剑，遥指南天，剑锋所向，正对云层中的圣洁身影，锋芒毕露！
“哧！”
一道剑光飞出，逆天而冲，化成一道龙形气柱，绞碎几颗陨石，直袭到月婵主身近前，杀气腾腾。
那晶莹的躯体上方，有一秘宝发光，加持在身上，而她自己亦很从容，伸出一指，晶莹剔透，若水晶般，点在那剑气上。
啵的一声轻响，剑气炸开，在虚空中绽放，若烟花般美丽而又短暂。
她俯视下方，瞳孔内神辉荡漾。
而石昊亦剑指天穹，这是一种无声的对峙，两人虽然相隔很远，但是都感觉到了彼此那股凛冽的杀气。
“昊儿，你没事吧？”身影闪动，石子陵夫妇二人赶到。
“我没事！”石昊点头，神色郑重，这样下去不是办法，堂堂一国皇宫被人这样堵上门来攻击，怎能不还手。
秦怡宁看到了现状，她冲空中挥了挥手，将神识聚成一束，传音道：“儿媳，不得无礼。”
“你这恶圣女！”皇宫中，月婵次身最先反应过来，对她怨念极大。
“要是小塔在就好了。”石昊皱眉，寸许高的小塔着实有强大的威慑力，可是去追魔女后竟一去不返。
它消失快一天一夜了，怎么还不回来？
石昊一震，他忽然觉得自己太过依赖小塔，知晓它的威能后，似乎便少了一种紧迫感，没有了压力。
外有敌人来犯，可是石昊的心却于此时一阵波动，有些走神，这绝不是一个小问题，最近太过倚仗外力，这样下去，让他的心都会缺少那种奋勇上进的动力。
尤其是，他已知道，柳神要进混沌深处的原始之门，而小塔也可能会离去，这很不妙。甚至说，非常糟糕，一旦他们都消失，他会适应吗？
“不能这样依赖，始终有所依仗，便会缺少忧患意识。我要变强，生在这天地间，终究是要开自己。”
意外遭袭，小塔不在，却让他一下子有了这般的警醒，这个问题不小！
石昊眸子中流转光华，有生灭之气出现，他仔细凝视，估量月婵主身的战力，此女绝对了不得。
“比你还要厉害！？”他回头看着近前的佳人。
月婵轻哼了一声，相对来说，现在的她充满了朝气与生气，而云层上方那个才是真正的出世与近仙。那种圣洁以及傲然，是发自骨子中的，像是不属于人间，没有什么能够动摇她的道心。
石昊有一种感应，那主身十分强大，再加上手持秘宝，且借助可召唤陨石的法阵，当真立于不败之境。
“昊儿，你要去做什么？”石子陵一惊，他发现石昊准备冲上天空去迎战。
“父亲请放心，我心里有数！”石昊道，他召唤来鹏九，让他主持宫中各种法阵，而后冲霄而上。
石子陵夫妇都很担心，仰望天空，有些紧张。若非鹏九苦苦相劝，他们必然要登天而上。
在石昊冲起时，还带着月婵，背负在身后，以一条符文化成的绳索固定，一起来到了高空。
在此过程中，陨石成片，不断砸来，可是他施展鲲鹏法，逐一避过，迅速立身在了云端，与那朦胧身影对峙。
云层上，陨石密密麻麻，全部陈列在那道绝丽身影的背后，那是一座巨大的法阵，从天外召唤来了部分巨石，更多的是荒域的一些山峰。
她果然准备充足！
石昊蹙眉，怎么会这么巧，魔女刚走，小塔追去，而后月婵主身就到了，还如此的强大！
“她跟你容貌不一样吗？”石昊询问背上那妙体温软的女子。
月婵次身不答，也在看着对面，眼中霞辉湛湛，两者这么近距离内又有了莫名的感应。
石昊淡淡一笑，背着她，在虚空中迈步，仔细打量前方。
云层上，月光如水，洒落下来，前方的女子素淡朦胧，分明近在咫尺，却又仿佛远在九天上，给人飘渺空灵，永远无法接近的感觉。
她太过出世，那种清丽，那种淡然，不属于人间。
“月婵，你是来闹洞房的吗？”石昊开口，直视她，话语平静，极具挑衅，道：“闹自己的洞房，感觉一定很特别吧。”
对面的仙子亭亭玉立，嗓音如天籁般动听，道：“我心向道，心净若明月。”
她的声音很轻和，若仙音般，且让人如沐春风，明白的告诉石昊，这样的挑衅难以乱她心绪。
石昊持剑，道：“仙子风采过人，气度非凡，既然这样超然，不如去皇宫一坐如何，我们把酒言欢，对月畅谈。”
在朦胧的光晕中，那条飘渺而修长的躯体散发莹莹光辉，她淡然一笑，道：“我是来杀你的。”
“可惜，你难如意。”
“不试过怎能知道？神月高悬，斩你问道，明我道心！”清冷的月夜下，她身上出现一层薄烟，祥和而神圣，越发飘渺灵动。
一股莫大的危险浮现石昊心头，他知道这个女人十分可怕，强的离谱。
不灭金身战衣早已覆在身上，闪烁乌金光泽，人皇宝印亦悬在头上，落下一缕缕龙气，石昊战意已起。
“哧！”
月婵仙子主身抢先出手，一指点出，竟是万道剑芒，每一道都通透如水晶，蕴含着强大的神意。
这一战，就如此的爆发了，两人都没有什么过多的言语，剑气如虹，贯冲霄汉。
瞬间而已，他们已经交手千百次，宝术纷呈，不时冲天而上，让明月都黯然失色，唯有两道身影化作不朽的光。
激烈交锋，神通横空，不断绽放。
“哧！”
两人交错而过，那圣洁仙子体内冲出一道火红的仙凰，轻灵展翅，赤霞艳丽，斩过虚空，绝世无匹。
“嗯？！”石昊避过，但是却吃了一惊，这凤凰翱翔，赤羽横击，最主要的目的竟然是要斩杀她背上的月婵。
还好，鲲鹏法无双，极速避过，让背后的佳人避过死劫。
“你……对我出手？放弃了我！”月婵莹白的俏脸上写满惊容，有伤感也有愤怒。
她神色变幻不定，最后美丽的脸庞恢复宁静，非常果断，趴在石昊的背上，在他耳畔轻语，道：“我帮你捉她！”
“好！”石昊只说了这样一个字，在她身上力捏了一把，让她一声惊叫。
这么近的距离，便是那超然尘世上的月婵主身尽量斩断了与次身的联系也不行，还是能够清晰的感应到。
在这一刻，她身体一僵，感觉一阵难言的难受，再次被亵渎，她极速倒退。
“哧！”
剑光横空，石昊杀至，并且有惊世宝术祭出，向前镇压。
感谢盟主wid1314飘红！
月票榜上距离都很近，呼唤下月票，请各位天神们支持！
。
。

月婵主身遭惊扰，道心有瑕，心绪波动，此时石昊这般勇猛杀来，让她顿时陷入险境！
“哧！”
剑气如虹，纵横激荡，到了石昊这种境界，一剑挥出，可令长空沸腾。
月婵倒退，张口清啸，满头秀发舞动，浑身每一寸肌体都发光，绽放瑞霞，符号冲出，化成一面盾牌。
在铮铮声中，剑气飞舞，每一道都若闪电般刺目，全都击在那由符文化成的盾牌上。
晶莹的裂痕出现，这神符盾牌仓促显化，难挡无匹剑气，很快它就被切裂，化成光辉，溃散在虚空中。
一些剑气划过，月婵主身的秀发被斩落一些，纷舞于空中，并且有一些剑气斩向其雪白的颈项与脸颊，锋芒刺目。
在这一刻，她体表出现水波般的光晕，秘力流转，那冲天剑气竟被扭曲，从其脸颊一侧飞过，未能将她击穿。
“月婵，你的脸皮可真厚，连剑气都难以切开。”石昊喊道，已冲到近前，宝术绽放，神勇无敌！
在他的拳头前，出现一头金翅神鸟，若黄金铸成，阳刚霸气，俯冲向前方那条美丽的身影。
月婵主身不断飞退，脸上有热流淌落，那倾国容颜上竟有一道伤口，终是被剑气伤到，几乎将她斩开，一缕鲜血滑落。
最为紧急关头，她动用了秘宝，护住己身，避过这一劫。
“轰！”
剑气的后方是石昊的至强宝术，金色霞光绽放，淹没了这片天地，又杀到了近前。
月婵主身失去先手，无比被动，在这种危机中很难扭转局面，她十分危险。
忽然，一股火焰腾起，将神鸟淹没，在月婵的身前出现一幅画卷，上面只画着一股火焰，可席卷天地。
这一刻，整幅画卷燃烧，焚烧九重天，有一股至强的气息释放。
石昊进攻的脚步被阻，而月婵则脱离战场，驾驭神火而行，出现在远空。
那幅画燃烧，成为灰烬，一件十分强大的秘宝就这样毁掉了，伴着石昊的宝术一同熄灭，消散虚空中。
这一次交锋结束，两人相距足够远的距离，彼此对峙。
清冷的月光洒落，月婵主身朦胧，她用手抚向脸颊，莹白的而精致的面孔上有一道伤口，鲜血还在淌，她眸光闪动，此情此景，如此绝代佳人看起来有些凄迷。
“好厚的脸皮，以通天剑气都只能斩开一点，佩服！”石昊揶揄。
从出道至今，这是月婵主身第一次负伤，并淌下血迹，她让自己恢复宁静，身体发光，一股神圣气息弥漫，波动越发强大。
“斩你形神，明我道心。”月婵主身轻语，玉指轻轻一抹，脸上的伤口愈合，双目中光彩绽放，一条藕臂抬起，龙影浮现。
显然，她动了真怒。
在其体外，一条真龙昂首，环绕着她，既在保护她真身，又在准备进攻，这是龙族的攻击神通。
“可惜，你难以如愿。”石昊说道，并且与身后的月婵次身交流，道：“想当仙子，都要这么皮厚心黑兼无情吗？”
身后的丽人哼了一声，这不是要在讽刺她吗？
石昊背着月婵的次身，为了刺激对面的仙子，手脚自然不会老实，然而令人惊讶的是，那主身上道光一缕缕的绽放，不为所动。
甚至，小石很顽劣的捏了捏月婵次身的琼鼻，放肆调戏，对面的仙子都平静无比，气息越发圣洁，而且体外的真龙力量不断暴涨。
石昊皱眉，郑重起来，浑身被黑雾覆盖，在其身后大海无量，太阴之力狂涌，一条鲲鱼浮现，震慑前方。
不出手则已，若然再战，两者间必然要爆发最强力量，很可能会决出生死。
嗡地一声，这虚空似一幅画卷在抖动，两者间爆发灿烂的神光，大战开启！
对面，一条真龙环绕月婵，体魄凝实，鳞片发光，龙爪森然，昂首冲来，头上双角晶莹，各种符光绽放。
石昊的周围，黑色的汪洋起伏，一条黑色的大鱼跃起，化成金色神鹏，张开巨爪，俯冲而去，迎向真龙。
古有传言，大鹏每日都要食龙，无龙不欢，石昊选择此术正是为了克制。
“轰！”
天崩地裂，金色的鹏爪与真龙的巨爪相撞，两者都剧震不已，攻击力在此境界来说，举世无匹！
这是一次可怕的大碰撞，虚空扭曲，真龙摇头摆尾，鹏鸟则振翅而鸣。
在两者间，神力滔滔，符文燃烧，毁灭之光不断的爆发，这是太古至强宝术的碰撞，足以惊世。
一声龙吟，那条真龙翻飞了出去，身上淌血，鳞片脱落不少。
而这一边，金色的鹏鸟亦哀鸣，羽毛纷飞，血光闪耀，踉跄后退。
同在太古十凶内，这两种宝术第一次在今世大对决，若是被外人见到，一定会震惊。
“笨，鹏鸟所食的龙其实为大蛇，并非真龙，这样克制不了。”石昊的背上，月婵次身在他耳畔轻语，吐气如兰。
“轰隆隆”
石昊的身后，浮现一轮大日，鹏鸟化成璀璨金色光团，太阳神力暴涨，遮拢天地。
而在石昊的脚下，则是黑海浩荡，鲲鱼摆尾，太阴之精汹涌。
一上一下，构筑阴阳，二气相合，这个地方犹若在开天，爆发出最为可怕的波动！
石昊向前冲去，进行一战！
月婵的主身被洁白光辉笼罩，圣洁而飘渺，此时体外的真龙昂首，吸引诸天星辰之力，聚集无上秘力。
每一片龙鳞都对应一颗大星，漫天星斗各自坠落一道光束，与这真龙相通，让它绽放不朽神光。
它凝聚诸天星辰之力，这种景象过于恐怖！
石昊惊异，难怪有部分人认为，单以攻击力来论，真龙宝术也许可排在最前，果然有一定的道理。
“轰！”
这一次的撞击宛若在开天辟地，天穹抖动，无穷的神辉洒落，茫茫无边。
“她的真龙宝术不完整，下一步即将有缺，并不连贯，快向左迈步，攻真龙腹部！”月婵次身伏在石昊的背上指点。
石昊眸光闪动，向前攻去，鲲鹏再变。
“哎呀，错过了绝好的机会，你怎么不听我言，让她补上了那处缺陷，真龙宝术连贯了起来！”月婵次身遗憾摇头。
鲲鹏扑击，与真龙再撞，又是无量光爆发。
“这次横移，击真龙头颅！”月婵次身再次开口。
石昊眸光闪动，依言而行，能量爆发到极尽，果然在那真龙回首时，出现瑕疵，防御不足，被鲲鹏冲了进去。
“轰！”
月婵真身剧震，满头发丝凌乱，莹白的俏脸上浮现血色，接连遭受轰击，一头鲲鹏几乎压在了她的身上。
她十分被动，连雪白衣裙都破碎不堪，露出修长雪白的双腿，大片晶莹的肌肤闪烁，差点遭劫。
真龙宝术有缺，传承并不完整，若是石昊自己藉鲲鹏法与之对决，自然也能够从这些破绽攻进去，但却没这么快。
月婵主身眸光如虹，瞟了一眼石昊背后的丽影，杀气弥漫。
“看啥，我媳妇，你别乱打主意。”石昊说道，攻击更猛烈了。
“小心，她故意出真龙宝术，留下破绽，想引你入既定的杀局。”石昊的背后，月婵次身轻语，吐气芬芳。
不过，在这瞬息万变的战局中，她的声音无法快过接下来的变化。
月婵主身前方，真龙昂首，守护其身，与此同时她的体内冲起无穷的赤霞，一头不死神凰冲出，展翅翱翔，迎击鲲鹏。
龙凤合击，天地万物都要哀鸣。
“向左退，以太阴之力化解，融凤凰真火，攻真龙之心！”身后的月婵叫道。
而这一次，也与石昊的判断差不多。
“轰！”
在最为灿烂的光芒中，两道身影翻飞，不断进行厮杀。
月婵主身十分被动，因为对面有个“叛徒”。她目光深邃，几次针对次身出手，神通无量，符文燃烧，这片虚空都化成了神力的海洋。
“最了解她的人，自然是我。”月婵次身轻语，神色复杂。
“放心，我会护你周全，日后让你成为主身，再蜕神胎，成为唯一。”石昊许诺道。
突然，在两者交错而过时，石昊身体神光大盛，终于寻到最佳机会，祭至尊骨，密密麻麻的符文出现，烙印虚空中。
在其胸口，一个小人盘坐，吟诵真经，有一种奇异的光芒扑出，无远弗届，神秘莫测。
这种符文逆着时间的河流，像是在追溯往昔，全部作用在月婵主身那里，将她笼罩，就要镇压。
可以清晰的看到，她一下子便稚嫩了一两岁，而这种变化还将继续。
不过，一道永恒的光划过长空，补天术横空，号称可以改变战局的逆天神通，此时释放，可以让施法者悔过一次。
两种至尊术碰撞，剧烈争锋！
“嗯！？”月婵主身一惊，发现依旧受到了部分影响，在其头上，忽然浮现一个黄金小鼎，垂落下朦胧光辉，阻挡轮回之力。
“轰！”
这是一件神秘的法器，遭遇轮回之力，并不破碎，相反更加璀璨了。
“咦，我倒是让这口黄金鼎明净、透亮了一些，仿佛恢复到了刚祭炼完毕时。”石昊哑然。
他知道，这鼎来历绝对惊人，正是因为太过可怕，所以可硬撼轮回力，虽被轮回影响，但却更有生命力了。
“这口鼎非常古老，是一件至宝，你祭出轮回力，它不需防御，反而可借你之力，更为‘年轻’。”月婵次身在他耳畔说道。
石昊无言，遇到了一件古怪而灵性十足的可怕法器。
“哧！”
与此同时，补天术飞来，不仅可以让施法者可以“悔过”，同样也具有强大攻击力，号称能修补天地。
“轰！”
剧烈碰撞，石昊以轮回力残余符光硬撼。
两者猛烈冲击，大道不断轰鸣。
在此过程中，月婵的次身几次开口，让那主身差点陷入绝境，眸光更为深邃了。
“你即我，何至于此？”月婵主身开口，月光洒落，衣裙破碎，露出的部分肌体若象牙般洁白，且体外有一层薄烟缭绕。
“既然为一人，为何要分主次，以你为主，自然有区别。而且，刚才你要斩我。”月婵次身说道。
“斩了你，是为解脱，你还能再生。”月婵主身平静的说道。
“再生……那还是我吗？”月婵次身轻语。
石昊倾听，心有所悟。便是传说中的无上古法，也终究是有瑕疵的，在两具神胎分离后，便不能始终如一了。
“隔绝气机！”月婵次身传音。
石昊身体浮现光晕，笼罩两人，避免他们的谈话被对面的敌人听到。
“给我一点时间，我要推演，可以在今日帮你将她镇压。”月婵次身的美丽面孔上出现决绝之色。
“有把握吗？”石昊问道。
“最了解我的人是我自己。我知道她的宝术，洞悉她的手段，能预料她的一切。”月婵次身轻语，而后蹙眉道：“只需片刻时间而已，你我合力，今日她逃不了！”
郑重推荐一本书《不败战神》，方想写的，在起点发布了。他以前写过《师士传说》、《卡徒》，很多人应该知道的，实力绝对强。

乌云之上，月光皎洁，月婵的主身秀发飘舞，仙肌玉骨，近乎虚幻，她将速度提升到了极尽，竟是缩地成寸这种大神通，不断出击。
若非石昊有鲲鹏神速，在这场对决中一定会吃大亏，这两种身法都是天下最顶级的，号称这一领域的极致。
在石昊的背上，月婵次身眸子中光彩纷呈，在不断的推演，认真的琢磨，不时给予石昊启发，告知敌手的弱点。
“你执迷不悟，要与我对立到底吗？”对面，那清冷的仙子出语，她很美，在如水的月光下空灵无比，嗓音带着磁性。
“既已分开，你是你，我是我，若要斩我尽管来。”月婵的次身说道，伏在石昊的背上，不再回顾。
“那好，断掉这份缘，你我就此陌路，今日一斩，道尽无情。”月婵主身轻语，在月辉下更加朦胧，肌体越发晶莹，散发无量光。
“小心，她体质特别，可以沟通银月，衍生无量神力！”石昊的背后，月婵次身提醒。
同样为星辰之力，但太阳与明月距离大地更近，因此沟通起来所获得的神能也越发的强大，有时堪比神罚。
“轰！”
果然，她话语刚落，月婵主身发光，与这片天地凝结为一起，而天空中那轮灿烂的神月仿佛一下子变大了千百倍。
无量月辉洒落，让这里一片银白，仿佛来到了仙乡，神圣而灿烂，皎洁而高远。
那月婵仙子立身在中心，所有月华都如水波般向她汇聚而去，可以看到，她成为了光明的化身，一轮神月在她背后形成。
“嗯？！”石昊惊疑，觉得对方仿佛化成了传说中的月神般，雅洁而灵动，最为重要的是此时所漾出的神力强大的过分。
“哧！”
月婵一指点出，那银白光束划过虚空，若一道雷电劈来，拥有宏大的神能波动，令人敬畏。
石昊掌心发光，一道真正的闪电轰出，与那光束撞在一起，顿时神辉炸开，激烈爆发。
月婵主身迈步，步履轻灵，那天空上，茫茫无尽，像是汪洋一般的洁白光辉汹涌而来，全都汇聚向她的肌体，化成一轮神月，将她包裹在当中。
她越发超凡，仿佛月宫中的仙子降临人间。
成片的符号闪烁，在其体表交织，而后她一声轻喝：“镇压！”
天空暴动，这一次在她挥手的刹那，神光炽盛，聚集成束，从天穹上方不断劈落下来，威能浩瀚。
石昊哑然，这有点离谱。那些光都是从月亮上直接降落下来的，猛力劈下，这像是一场神罚。
他极速躲避，头上的人皇宝印发光，化解漫天的月华，消弱这种天威！
“小心，这才是开始，月华加持，她的力量将暴涨，会凝成真龙、凤凰等，那样的宝术会更恐怖。”月婵的次身提醒。
石昊点头，化成一道金鹏，在月亮降下的通天光束中冲击，杀向月婵。
一声龙吟，银白月华浓郁，凝聚成一条巨大的真龙，横贯天穹上，显得雄武而又磅礴，体积大的惊人。
这一次的真龙宝术，威能叠加，伴着月之力，圣洁中亦带着狂暴，恐怖无比，轰隆隆碾压而至。
与此同时，一只神凰浮现，赤色中带着银白，混合在一起，气息惊人。
在这一刻，石昊有一种错觉，月婵的真身仿佛已经突破了尊者境的极限，强大无匹，带动了整片天地的大道。
这种感觉很不好，像是无法抗衡。
“轰！”
这一击，龙凤交颈，同时扑杀，简直无法力敌。
石昊被轰飞，嘴角淌血，这是面对同辈人时，感觉到的最强压力。
“有意思！”他擦净嘴角的血，眸光大盛。
“坚持住，她虽然能调动磅礴的月之圣力，但只有片刻间，不能持久。”在他的背后，月婵的次身提醒。
“没什么。”石昊道。
在这一刻，他开始演化原始真解的符文之力，让自身陷入到了极尽空灵的地步。
“金莲遍地！”月婵的次身惊讶。
此时此际，虚空中化生出一株又一株金莲，十分神秘，这是一种异象，与大道亲近，在尊者境时都很难出现。
而且，他的肉身此时亦在散发清香，那是大道惶惶、无尘超然以及破尽一切的真义。
“尊者境，便是生出了一些大道异象，也不可能用来参战，有用吗？”月婵的次身问道。
不过，她还是很吃惊，这些大道奇景在将来可能会化作真实的道痕，能参与到大战中去，那个时候，将威力无穷。
石昊不语，一瞬间而已，下方的皇宫龙气沸腾，滚滚而上，注入这些金莲内，越发璀璨，释放出一股无量神能。
并且，他头上的玉玺亦如此，温莹中传出龙吟，震动天地，数不清的天龙飞出，条条粗大，没入金莲。
仅此一刻，虚空中一片璀璨，所有金莲都摇动，带着大道的气息，拔根而起，向前轰杀而去。
天上的月辉被击散，遍地金莲！每一次摇动，它们都伴着一种大道轰鸣声，强大而可怕。
“轰！”
最为可怕的的冲击发生，大道金莲与真龙还有仙凰遭遇，爆发出惊世的波动，让高天都在剧烈摇动，符文燃烧。
这是一次恐怖的大对决，最终月光溃散，金莲暗淡。
两道身影倒飞，全都狼狈不堪，石昊的嘴里再次咳血。而对面月婵的主身也好不到哪里去，她只有关键部位还有雪衣，双腿修长，藕臂晶莹，一片莹白，都露在外面，她的口中也溢出血液。
“就是现在，速速镇压！”月婵的次身传音，告诉石昊，月光圣力消退时，主身将有短暂的衰弱期。
“好！”石昊点头，极速冲了上去。
他一声长啸，浑身电芒闪耀，周围浮现无尽的大星，全都是闪电构筑的，狻猊宝术呈现，肆虐高天。
在各种神力中，雷电毫无疑问是最暴虐的，用以攻击虚弱的敌人最适合不过。
当然，这不是全部，石昊也已经在催动剑气了，在雷电中伴生着一株又一种草，简直要斩开了虚空。
此外，他的右拳化成了金色，不断轰出，那是鲲鹏在咆哮，震耳欲聋！
仅这一瞬间而已，他一下子施展出三大神通，每一种都可怕无边，足以活活将同代中的翘楚轰碎。
便是尊者挡在眼前，也得要逃避，不然难逃被轰杀的命运！
月婵变色，迅速倒退，但是很快就被雷电淹没了，肉身莹莹发光，电芒与她的护体符文碰撞，轰隆作响。
“哧！”
一株草的剑意爆发，绝世犀利。
月婵祭出宝术来阻挡，但还是被斩伤了，一道剑气洞穿了她晶莹的藕臂，鲜血长流。
眼看另外几株草发光，绝世剑意将要斩到她的颈项、前胸、头颅等要害部位，月婵的主身再次施展补天术。
她不可能总是动用，需要一定的时间才可以，而此时刚刚能祭出，不过她的神力似乎处在衰弱期，威力不是很强。
她的肩头再次中了一剑，鲜血溅起很高，负伤不轻，晶莹藕臂沾染上了血滴。
与此同时，石昊的拳头不断砸落，鲲鹏俯冲，强大无比，月婵的主身迅速倒退，在这一次交锋中，她几乎被压制，口中喷血。
若非头上的黄金小鼎发威，不断垂落下神芒，阻挡住了石昊的攻击，她则危矣，很可能会被斩杀在此。
然而，石昊头上的宝印也是上古神器，爆发神威，与那黄金小鼎撞击，接连闪耀神纹。
而在此时，石昊开始准备催动至尊骨，因为现在又可以动用了，要进行最后的一击，将月婵主身镇压。
“嗡！”
陨石飞来，发出灿烂的光辉，密密麻麻，轰击向石昊。而月婵主身，则利用这个机会，转身就走。
“追，正是镇压她的好时候，她已遭受重创，且月之神力退尽，正处在最衰弱的时刻。”石昊的背上，月婵的次身轻语道。
石昊估量，这陨石大阵虽然威力强绝，但是却布的有些粗糙，单一攻击一个方向可以，但是以他的身法游走，绝对可以避过，故此追了下去。
敌手负伤，且处在最衰弱的时刻，机会难得！
虚空中，陨石密密麻麻，这是一座粗糙的法阵，可召唤各种山峰、巨石等，呼啸过虚空，威能恐怖。
“向左百丈，向前疾驰……”月婵的次身指点，石昊横渡法阵，速度飙升，快速接近月婵的主身。
“小心，这法阵虽粗糙，但也有些变化，别走错，千万不要追丢她。”月婵的次身指点，让石昊迅速逼近，开始攻伐。
在这片密布陨石的苍穹上，大战再次开启，虚弱的月婵主身不断咳血，再次遭创。
“轰！”
前方传来巨响，一片霞光绽放，月婵似在燃烧潜能，要与他进行最后的生死对决。
“她要拼命了，快将我送回青铜宝盒内，不然我可能会在你们最后的决战中被神力碾碎。”月婵的次身说道。
最后的决战，肯定会无比惨烈，她现在修为被封，担心殒落。
石昊微笑，道：“你不说，我也要将你送进宝盒世界中，看我这最后一击，动用至尊骨头，将她斩杀。”
说罢，他通体发光，符文密布，与此同时将月婵的次身送进青铜盒内，收了起来。
前方，月婵的主身似预感到不妙，极速而去，并未跟他对决。
下一刻，天地暴动，石昊的至尊骨这一次的威能超乎想象，竟传出宏大的诵经声，无量符文冲起。
逃出去一段距离，月婵的主身倏地停住了，看着那道异常强大、带着滔天符文而来的人影，她淡然一笑，十分从容了。
“嗯？”发光的石昊，符文遍体，像是在燃烧，他突然也止步了，露出惊容，因为无论如何也无法接近前方的丽影。
明明很近，但却像隔着一片天堑，可谓咫尺天涯。
他不禁愕然，而后极速倒退。
“晚了。”月婵主身绽放无量光，身上的伤口迅速愈合，裸露的肌体莹白透亮，爆发出无以伦比的力量，她秀发披散，灵动若仙，道：“你以为我真的不敌你吗，什么衰弱期？同辈一战，我从未败过！只是，像你我这样的人几乎很难杀死，若一心想遁走话，会有各种方法，我不得已示弱而已！”
四周，无量神光腾起，虚空中各种符文璀璨，接连八重法阵复苏，浩瀚莫测。
“神级大阵，八座……你真的看得起我。”石昊似乎非常吃惊，而后咬牙道：“这么说来，你的次身在欺骗我？”
“她虽然有了异心，但我们毕竟同源，刚才不过是为了引你入瓮罢了，而今你已经安全的将她送进青铜宝盒内，那么可以送你上路了！”月婵主身冷笑道。
“其实，早就可以发动法阵了，可是不引你进入中心，终究是不放心啊。”她轻语，摇了摇头。
“等一等！”石昊叫道。
月婵主身十分果断，不给他任何机会，刹那激活这些法阵，轰隆一声，神级气息爆发，当场将中央的那道身影击碎，爆发出绚丽的芒。
当神级力量消失，那道身影自然早已毁灭，原地只留下一个青铜宝盒，悬浮在布满符文的虚空中。
月婵的主身伸出一只纤纤玉手，将它捡起，道：“想要打开，有很大的难度，不过去上界后请一位大师出手，终究是能开启的。”
她深吸了一口气，在这里站立良久，如水的月光洒落，让她朦胧而出尘，飘逸而惊艳。
最后，她开始收拾阵旗，也不想耽搁过久，拆掉了神级法阵的各大法旗等，很多都是藏于陨石中。
“小石不过如此。”她轻笑，无比的灿烂，美的让人神驰目眩，身上衣裙破碎，雪白晶莹的肌体大片的露在外面，无暇无疵。
没有意外发生，她停驻了片刻后，心神放松，而后准备就此离去。
忽然，一块陨石炸开，一片密密麻麻的符文冲出，伴着轮回之力。
“嗯？！”月婵的主身大吃一惊，美丽的瞳孔急骤收缩。
她竟然再次见到石昊，他胸部近乎透明，一块骨发出无量光，上面盘坐着一个小人，此时竟长身而起，冲出体外，并且迅速放大，与石昊一模一样，挟至尊神威杀来。
这一刻，月婵的主身一阵冰凉，她立刻知道，刚才毁掉的石昊是至尊骨上盘坐的身影，并非真身。

“轮回！”石昊大喝，真身不动，屹立在苍穹中，一头黑发乱冲向天，若一尊魔神复生！
在其胸部，真骨发光，那个小人急骤放大，挟无量神纹冲出，向月婵主身扑杀而去，快到极致。
一瞬间而已，这道光仿佛化成了永恒！
月婵瞳孔收缩，脊背生寒，浑身寒毛根根倒竖，预感大祸临头，因为彼此间距离太近了，很难躲避。
她一声轻叱，冰肌玉骨，体魄晶莹，各种光冲起，竭尽所能动用一身的道行去防御！
可是，这太突然了，一位少年至尊的袭杀，怎么可能这么容易化解，至尊符文早已到了近前，将她覆盖，为时稍晚。
“哧！”
那刚冲出体表的真龙、仙凰、饕餮、金乌等，还没有凝实，全被压制，在第一时间溃散，而后生生退回肉身中。
这是一个非常不好的现象，宝术被中断了大部分！
“补天术！”
月婵主身呼喝，明净的美眸变的很深邃，有神人补天的壮观景象，九天十地的苍生膜拜与呐喊，异象烁千古。
可是这一次石昊的宝术异常的强大，超越过去，至尊骨上盘坐的小人亲自杀出，那是经文的有形体现。
“轰！”
他一拳轰来，与补天术碰撞在一起，那修补天地的浩瀚异象顿时模糊了，天宇扭曲，空间塌陷。
两者间绚烂光雨纷舞，分明是生死决斗，但却有一种凄艳的美。
至尊骨化生的身影冷眸如电，睥睨九天，拳头缭绕璀璨符号，将前方的补天奇景震塌，光束冲霄。
月婵倒退，嘴角咳血，这次迎击太仓促，一身宝术都被压制了回去，连补天术都没有发挥到极尽，就要熄灭。
最后的关头，她还是拼尽力气，催动补天奥义，此时其心“有悔”，要重来一回，改变这一战的结果。
这就是补天术的逆天之处，先天不败，可改生死局。
她秀发飞舞，衣裙破碎，肌体莹白，露出大半，如一尊女神涅槃，傲人曲线柔和，散发圣洁光辉，燃烧体内最深处的潜能。
补天术原本衰弱了，可是经此加持，再次发光，要改变她被斩的结局。
宏大的诵经声响起，来自不同的两个人，属于两种不同的经义，在此碰撞、交锋，化成最为原始的真义。
“轰！”
一声开天般的巨响，补天术消耗的差不多了，而对面那道身影也暗淡，即将化作虚无。
“成了！”月婵绽露笑意，只要坚持过这一关，她还有各种手段，心中喜悦，笑颜灿烂，让虚空都明亮了起来。
然而，下一刻她惊悚，那道身影虽然磨灭，但是那无尽的至尊符号却没有消失，依旧在轰鸣，落了下来。
“不！”
月婵竭尽所能，进行对抗，肉身灿烂，若烈焰燃烧，阻挡这片可怕的法则符文。
她已明晓，这依然是对方的至尊宝术，同以往一样可怕，而刚才那道身影是一种更深层次的显化。
的确如此，在过去，石昊施展宝术时，便是这些符文出现，未将骨上那个小人祭出，唯有最近这两次才如此。
第一次时，那尊小人替他挡劫，殒落在神级法阵内，而这第二次则耗掉了月婵太多的精力。
此时，月婵的身体晶莹透明，若烈焰中的神女，喷薄瑞霞，熊熊燃烧，要浴火重生，绽放不朽的气机。
可惜，她终究是消耗太多，被袭击时过于突然，此刻已然力竭，挡不住骨文，虽然破灭了不少，但还是被淹没在当中。
终于，至尊符光渐熄，月婵惊叫。
月光洒落，皎洁一片，那曲线曼妙的身影消失，原地只剩下一个八九岁的女孩，青涩而又稚嫩。
她发丝乌黑，大眼乌溜溜，虽然很有灵气，但是却带着不安，无比紧张，攥紧了拳头，而破碎的衣服显得十分宽松，将要滑落。
“石昊！”她叫道，声音虽然很好听，清脆悦耳，但同以往一比实在太嫩了，让她自己都忍不住尖叫。
石昊迈步，擦去嘴角的血，眼神如电，至尊骨上的身影被毁两次，让他也负伤了，虽然为符文所化，可以再现，但毕竟是至尊源的体现。
但是，成果惊人，他俯视这青涩的月婵，现在可以将她镇杀了！
月婵人变小了，纤秀而柔美，蕴有灵气的大眼骨碌碌转动，她真的害怕了，竟会出现这种局面，超出想象。
早先她非常果断，根本不给石昊任何机会，直接发动神级法阵将其身体击杀，亲眼看到他四分五裂，就是怕他有什么后手。
谁曾想，那是假身，只是至尊骨符文化生成的，拥有无以伦比的战力，但却非其真正体壳。
这一次，石昊受伤不轻，这是出道来少有的苦战，吐了不少血，这月婵的主身着实可怕，让他险些陨落。
“轰！”
他探出一只大手，向前拍去。
月婵变色，现在她的状态糟糕透顶，化身为八九岁的样子，如何去对抗？
“拼了！”
她牵引神魂之力，拼命燃烧，这是在透支某种封印的潜能，可是如此一来可能会引发十分不要的后果。
可惜，临时汲取，效果并不是很大，成片的符号从身体冒出，守护己身，却远没有她全盛时强大。
“啪！”
石昊那只大手压落，拍在她的身上，击穿成片的符号，让她横飞而起，口中咳血连连。
“咦，竟然未死？”石昊惊讶，他以轮回之力将月婵仙子打到稚嫩期，对方居然还能调动出无穷的神秘潜能。
缩小版的月婵尖叫，与她平日端庄、圣洁的样子大不相同，羞愤而又带着一种惧意。
石昊笑了，她此时的样子，真是有颠覆性的改变，因为这个时候她一身战衣化成飞灰，上下光溜溜，浑身洁白，成为了一个光屁股娃。
“我叫你淘气，不听话！”石昊嘴角翘起，露出笑容，向前拍去。
“啪！”
就像大人教训最顽劣的孩童一般，他在揍一个光屁股娃。
月婵有点发懵，发生了什么？
这个场面，简直难以想象！
随后，她惊醒，一瞬间而已，美目喷火，几乎暴走，大声惊叫。
她是补天教的仙子，居然被人以宝术化成一个光屁股娃，而后被这样揍，实在不可饶恕，这是最严重的亵渎。
“小东西，叫你不听话，家法处治。”石昊眯缝着眼睛，带着畅快的笑意，再次挥手。
“啪！”
迷你版月婵仙子横飞了出去，虽然肌体还在发光，努力调动潜能，但是根本无用，难以抗衡。
她再也难以保持平日的淡定与超然，此时双眸喷火，居然被人这样打屁股，让她抓狂。
月光下，她的尖叫声传的格外远，长空都仿佛要因此而碎掉了，可见她的羞怒与愤慨，这是从未有之可怕经历。
与之相反，石昊的嘴咧的很大，放声大笑。
“哈哈……”
夜月下，他揍这个光屁股娃，若是被外人知道，当事人是谁，一定会惊掉下巴。
月婵美眸喷火，握紧拳头，这种经历太糟糕了，十分可怕，光溜溜，被人这般教训，便是小时候都从没有过。
想她堂堂补天教仙子，高高在上，傲视人间，却被人这般收拾，这……真是……一场大恐怖！
石昊大笑，带着恶趣味，调侃道：“光屁股娃，你再淘气啊？”
月婵很后悔，早知如此，全力一战的话绝不会是这个结果，在同代中她未尝一败，而且也不会败！
只是，她担心击败石昊后，他若一心想逃，难以留下，设杀局想将之彻底斩掉，令他无生还机会。
可惜，她一招失误，反遭偷袭，满盘皆输。
石昊自然不会大意，便是在这种情况下，也没有轻视，目光炽盛，他不再耽搁，因为轮回力的作用时间有限。
他的右手在猛地一按，向前拍去，开始绝杀，免得夜长梦多。
毫无疑问，这样一掌足以轰杀前方的丽人，金色符号密布，缭绕着这只大手。
月婵拼尽全力，调动神秘潜能，但依旧无法阻止这一切，终是被震的肉身裂开，几乎当场爆碎。
这一掌击断了月婵所有骨头，身体破败，险些断裂成数截，体内所有法器、珍物等都坠落了出来，当场毁掉不少。
石昊吃惊，若是尊者遭受这样一掌也该死掉了。
“想来一定服食过大量的金身液，致使肉身无暇，坚固到了这一步。”
他并不留情，快速扬手，向前击去。
“嗯，那是什么？”
石昊一惊，在月婵体内，有一个小玉瓶被他震碎，洒落出一滴赤霞冲霄的血，与肉身融合，并与一口黄金小鼎交融。
无尽生之气息弥漫，充满了强大的生命力。
“凤凰真血？！”石昊惊呼。
他击向那里，金色小鼎发光，竟自主行动，发出无量光，裹着月婵倒退。
石昊的手掌再拍，与此同时，他收起了月婵坠落出的所有法器、宝药等，包括青铜宝盒，同时他也祭出人皇印，向前轰杀。
这小鼎很特别，迅速放大，将月婵收了进去，承受住石昊的所有攻击，而后冲向天际。
月婵自身明白，黄金鼎为上古至宝，只是器灵平日蛰眠，从不理会她，在这危急关头才救了她一命。
她身在鼎中，美眸向后望去，有遗憾，有沮丧，也有羞愤，最终化成坚定，熠熠生辉，灿烂无比。
石昊追击，那金色小鼎竟击穿了虚空，就此横渡，无法追击了。
“小婵婵，要乖哦，再不听话，下次见面还打你屁股！”石昊传音，哈哈大笑。
月婵仙子满脸通红，什么端庄，什么圣洁，什么道心，现在全都被抛开了，她气的浑身颤抖，尤其是，感觉臀部火辣辣的疼。

黄金鼎消失，横渡虚空而去。
月光洒落，乌云渐散，大部分陨石都已不见，因为法阵被月婵主身收走了。
这已是后半夜，但石国皇都并不宁静，发生了这么大的事，无数陨石从天而降，全城皆震，生出大恐慌。
“人皇！”
当石昊从天而降时，城中传出呼喊声，许多人仰头，看到乌云散尽，明月再现，而他浑身发光，如神临世。
一时间喊声震天，众人大呼人皇二字。许多人都知晓，他刚才去迎敌了，震散乌云，恢复清朗月夜，这种手段自然令城中凡人震撼。
不知过了多久，这喊声才渐熄，石昊看到龙气更盛了，向着皇宫还有他聚集而来。
“孩子你负伤了？！”秦怡宁冲来，露出焦急色，十分的担心。
“母亲，我没事，只是轻伤而已，一会儿就好。”石昊说道，身体出现浮光，强大的宝血流转，体内竟若雷鸣般。
宫内的修行者此时都能看到，石昊血气磅礴，滚滚而起，通体都被一股强大的生机所笼罩，十分惊人。
就是秦昊也一震，这位“哥哥”果然了不得。
半个时辰后，石昊体内雷鸣声止住，体外光辉消失，慑人的精气神开始内敛。
“鹏九，宫中可有损失？”石昊问道。
“有法阵守护，陨石不曾毁掉任何一座建筑，也无人伤亡。”鹏九答道。
唯一的麻烦是，降落下的陨石太多，被法阵毁掉后，那些碎石与粉末都倾泻在皇宫周围，简直快将这里淹没了。
还好，鹏九已经组织人手清理，宫中有强大的法器，能装下山河，可以很快收拾干净。
“昊儿长大了！”石子陵一叹。
秦怡宁露出笑颜，随着相处，虽有愧疚，但毕竟是自己的孩子，也不用早先那么客气了，过来揉了揉他的头。
不久后，众人散去。
月色朦胧，星辰点点。
皇宫内的一件静室内，石昊盘坐，他简单的清点了此战的收获，一些符骨很罕见，为稀世珍品，可惜没有宝术传承等。
“咦？”石昊惊喜，他从宝物堆中抽出一根银羽，莹白光芒窜起，像是一簇火焰在燃烧，并缭绕着神秘符号。
“银凰羽！”
石昊仔细观察后，得出这一结论，他在古书中见过有关它的记载。
银色羽毛锃亮，若火光跳动，散发着强大的神能。它自然不是太古那头真凰的翎羽，是其后代一头银凰的原始真羽。
持此羽轻轻一挥动，呜呜声传出，银芒飞舞，可以轻易的将金石等切开。
“五禽扇的材料快要集全了，没有想到真有能祭炼出的一天。”石昊轻语。
他手中已有青鸾、朱雀，金翅大鹏三种神禽的原始真羽，再加上这一根，马上就要凑齐了。
五禽扇在上古年间威名赫赫，那是用真实战绩杀出来的，轻轻一扇，就可以让山川化成飞灰，千里大河蒸干。
上古一战，让一些法器光耀古今，载入史册，这五禽扇号称最强法器之一。
它最为出奇的地方是，若是祭炼得当，可以自演小天地，神力生生不息，不用持有者耗费法力催动，这绝对是逆天之处！
石昊收起银凰真羽后，对于其他珍贵材料与法器等就不是那么上心了。
一股馨香扑鼻，一个两寸高的小罐龟裂，点点紫光流动。
石昊心头一动，将这险被毁掉的玉罐打开，见到一颗拇指肚大的丹药，流动紫金光辉，让整间密室都一片璀璨。
他轻轻吸了一口药香，血气顿盛，体内还没有彻底好的伤势也一下子向好的方面转变，这着实惊人。
“补天丹！”石昊自语，判断出这是什么。
毫无疑问，这粒丹药价值连城，是补天教最珍贵的圣物之一，以圣药为主药炼成的宝丹，可以想见多么稀有。
这代表了一条命，只要还有一口气在，服下它足以再生！
“好东西啊！”石昊很满意，这一战收获之丰超出他的预料。
他将这些战利品都收了起来，取出世界宝盒，催动一些特别的符文，将之开启。
由符号构建成的光洞出现，一道清丽的身影快速冲出，轻灵而又飘逸，只是当见到眼前的景物后，她身体一僵。
月婵莹莹俏立，但难掩失望之色，美眸中霞辉流转，无奈地发出一声轻叹，道：“她可真不走运。”
“是你不走运！”石昊盘坐那里，没有起身。
“自此之后，我跟她真正对立了。”月婵说道，自顾坐在一个蒲团上，眼中熠熠生辉，并不像是俘虏。
“自欺欺人？”石昊嗤笑。
“你要知道，在那一战中，她真的想杀我。”月婵说道。
“然后呢，你便引我入瓮，让她斩我？”石昊道。
“我没有别的选择，与她合作，若成功便是解脱，总比落在你手中要好吧？”月婵很坦然，没有一点愧疚。
同时，她露出异色，道：“我以为她成功了，你难逃此劫，你怎会活了下来？”
“你堂堂一教圣女，若有机会遁走，怎肯留下，自一开始我就没有信过你。” 石昊斜睨，经此一役后，她居然还在他面前这么镇定，一点也不害怕与担心，倒有些出乎他的意料。
“这次我真的跟她撇清了，再相见，唯有生死相向，只能活下一个。”月婵叹道。
石昊不语，平静地看着她。
月婵道：“我所说是真的，她已知晓，我与你成亲，可是却未能救出，自今日后她为保持圣洁，自要全力斩我，不允许我活下去。”
“真是麻烦，我要斩了你，似乎正如她愿，可以立时再蜕变出一个神胎次身。”石昊手抚额头，道：“要我怎么对你呢？”
“合作，共同对付她！”月婵很干脆的说道。
“你虽姿容绝代，但这又有什么意义，早已为阶下囚，凭什么与我合作？”石昊笑容不减，却也有些冷。
提到姿容，月婵脸色一红，想到了不久前的旖旎，暗中磨牙，连雪白颈项都变成了粉色，糟糕的洞房夜，让她此时亦心中难宁，眼下似乎依旧难以摆脱。
“喂，你想对付我，最好藏在心底，这样在我面前磨牙，可是不智。”石昊嘲笑道。
月婵不语，低头想了很久，脸上红晕退去，恢复镇定，抬头道：“拿符笔来，我与你合作。”
“嗯？”石昊惊讶。
最终，月婵提笔，竟写下一篇经文，字字发光，蕴含着一股神性，非是她注入了神力，而是这符文所蕴奥义过于恐怖。
“我们这样合作，给我一个宁静期，你莫要……扰我。”月婵说道，脸上红霞浮现。
“凤翔九天。”石昊心头一跳，这是一种神通，那符文落入他眼中，仿佛一头火红的真凰展翅，冲霄而上。
“这是神凰宝术的几种变化之一，威力强绝！”月婵解释道。
无论是真龙还是神凰，它们的完整宝术可盖世，无以伦比，便是当中的一部分变化也同样惊艳世间。
“我天资超凡，仅此一种神通，修行不了多少天就能掌握，精通后就可去扰你？”石昊笑问。
“那我便传你神凰宝术第二式、第三式……甚至我自己都没有修成的终极一式。”月婵说道。
“终极一式？”石昊动容。
“早已失传，只是后人的推想与补充，难以修成。”月婵坦然告知。
石昊自然不知足，道：“若是神凰宝术被我修成后呢？”
“那就传你其他宝术，最后是补天术。”月婵豁出去了，这般说道。
“你能对我这般好？”石昊奇道。
“你若能修成，便是嫁于你又如何。”月婵彻底平静，莹白俏脸上带着淡淡的笑容。
“好！”石昊点头。可是心中却在嘀咕，补天教的仙子所修的那门古法有问题，竟致如此，分明变成了两个独立的人，怎么可能还会始终如一？！
“你想不想也分出主身与次身，蜕变出两具强大的神胎，拥有不死之身。”月婵嫣然一笑，这般问道。
“不想！”他直接摇头，坚决的拒绝了。
这一日后，石昊开始修行真凰宝术第一式，沉浸当中，不能自拔！
而外界却已是一片喧沸，石昊掀翻不老山的种种辉煌战绩终于是彻底传到荒域，引发大地震。
同时，月婵仙子夜袭石国皇宫的事也传了出去，打破了她被俘、成为石昊阶下囚的“谣言”。这则消息被石昊知道后，他哈哈大笑不已，而月婵的次身则是一阵无言。
数日后，小塔回归，让石昊十分好奇，特异破关出来，与它交谈。
可惜，小塔没有满足的他八卦之心，任他怎么问都不予回应“故人”之事。
“我也许要走了，接下来一切都要靠你自己了。”小塔沉默很久后这般说道。
“小塔你……”石昊大惊。
两日后，柳神重现在中央天宫中。
“我要走了。”这是柳神再现后说的第一话，让石昊剧震，难以割舍，都要走了吗？
“先回石村。”柳神道，要告知他而今的村落在何方。
石昊默默无言，去请父母，而后带上了俘虏月婵，自然还有小塔，要回石村中。

“祖地？”石子陵夫妇得到消息，心绪起伏，对石村的人非常感激，若非他们的照料，怎么会有现在的长子？
中央天宫，柳神身影朦胧，立于中心，混沌气弥漫，在其周围有三千界浮沉，无穷神明若隐若现，对它膜拜。
石子陵夫妇震撼，这是怎样一种场景？
便是始终存在隔膜、不愿呆在这里的秦昊也一阵发傻，张了张嘴，说不出什么。
平日风采自信、超然红尘上的月婵，也是美眸大睁，吃惊的看着，张口鲜红的小嘴，露出匪夷所思之色。
“这就他身后的那个神秘强者吗？”月婵自语，心中震动，总算明白石昊为何这么“凶残”，可横推对手，敢与不朽的传承对立。
“这等人物……”秦昊亦低语，心中一阵动摇。
此时，石昊情绪不高，小塔、柳神都要走了，让他难舍难离。
一条嫩绿的枝条，带着露珠，绽放绿霞，拥有无以伦比的生机，它哧的一声洞穿虚空，开辟出一条灿灿通道。
“走了。”石昊请父母走进通道，前往石村。
至于月婵，虽然与石昊关系复杂，甚至还有敌意，但是也被带上了，无论如何不能单独留下，免得有意外发生。
当然，若非秦怡宁，这次她即便同行也只能被封在青铜宝盒中。对此，月婵对恶圣女的恶感稍减，终是见到了小石身后的神秘人。
这是一条由符文构建成的通道，几人踏进去后，时间并不长，很快就到了尽头，前方一阵模糊，涟漪扩散。
下一刻，他们跨出，踩在了坚实的地面上。
石昊深吸了一口气，草木的味道，以及淡淡的果香，还有泥土的气息，迎面扑来，空气很清新。
“咦？”石昊惊讶，打量四周，景物很熟悉，石村的位置不是又改变了吗？怎么所见依旧一样。
“这方山水灵气浓郁，方圆十里被我整体搬离。”柳神告知。
进入这片山地后，精气腾腾，很明显比以前更适合修行，也更富有生机，因为新址下还有几条灵脉。
湖泊还在，五色小鸾鸟出没，羽毛鲜亮，在水草间出没，岸上的独角兽成群，通体银白，闪烁光亮，并不怕人。
附近，还有其他各种灵禽瑞兽，一个村子坐落在此，宛若世外桃源，让人的心一下子宁静了下来。
石昊久在外争杀，可每次回来后心中躁动等都会立时被净化，让他格外放松，这是他心灵寄托之地。
绿光一闪，柳神扎根在村头，成百上千条柳枝垂下，摇曳绿霞，缭绕雾霭，神圣而祥和。
“啊，柳神回来了！”一个娃子大叫，全村人都被惊动。
所有房舍都是石头砌成的，带着一种原始的风貌，尽显朴实，也有一种安宁，村人皆跑了出来。
最快的却是一只灰不溜秋的土鸡，冲到大柳树下后，这才慢悠悠的踱步，找了个舒服的位置，窝在了那里。
“八珍鸡！”月婵目光闪动，小小的一个村子竟也有这等太古异禽。
“啊，是小昊叔回来了，嗷呜……”一群小屁孩出现，有的还光着屁股，看到了村外的石昊等。
他们嗷嗷的叫着，如一群野猴子般，连窜带跳，飞快奔来，一张张笑脸上充满了渴望，全都无比喜悦。
石昊每次回来都会带着大量“好吃的”，比如金鹏、炎蟒、白虎等，还有各种灵果，是村中最受孩子们欢迎的人。
“小昊，你终于回来了！”
很快，村头又出现了族长、石林虎等人，还有大壮、二猛等同辈少年，全都在笑。
当石昊走到近前时，身上已挂满了娃子，有的坐在肩头，有的伏在背后，还有的抱腿以及搂脖子。
当一群稍大的孩子冲上来时，差点将他给淹没，众人嘻嘻哈哈。
石子陵夫妇见状，感觉到了一股暖意，这样的村落，一群朴实的村人，长子在这里长大，还有什么不放心，真的很好。
“小昊这次回来要多住一段时间，不要急着离开。”石飞蛟说道。
“叔，这次我会呆上一段时间。”石昊笑道。
“小昊又带来了新朋友……”皮猴、虎子等上前，捶了他一拳，儿时的伙伴，相见的喜悦，根本不会见外。
秦昊在后面观看，感觉石村很不凡，竟有神灵气息笼罩，一个小小的村子而已，竟有这么大的气魄。
他相信，此地有超乎想象的法阵守护，比外界的那些大教的护山大阵都不遑多让，着实惊人。
“你们是……当年那两个人？！”族长石云峰惊疑不定，看着前方那对夫妻，而村中一些上了年岁的人也都一怔，觉得眼熟。
“老叔，谢谢您！”石子陵夫妇赶忙上前，对族长等人行大礼，这是发自真心的，如果没有这些人，怎么会有现在的长子。
“真是他们！”村人吃惊，全都围了上来，感觉很惊奇，时隔多年，竟又见到了两人。
“这是……小昊的亲生父母啊。”
“一家人……团聚了？！”
一番介绍，村人为石昊感到高兴，跟着喜悦，这是一种最朴实的感情。
石子陵夫妇与一群老人谈及这些年的事，一阵开心，一阵伤悲，一阵大笑，一阵又要落泪，心情复杂。
这种情绪众人能够理解，全都围在这里，有着说不完的话。
“这位姐姐是仙女吗，好漂亮！”一个小女孩仰着头，看着月婵，红扑扑的小脸上挤满了笑容。
一群少年还有大壮、二猛他们也都早已看到月婵，全都非常吃惊，这女人未免太美艳了，都差点石化。
“这女娃真俊，美丽的有点不真实。”族长石云峰父道，微笑着点头，这时村人的目光也都投来。
月婵落落大方，身为一代圣女，出身在不朽的大教，什么样的场面没见过，来到这里后她并未表现的傲然，难以亲近，而是笑容随和，很灿烂，与她平日超脱的谪仙子气质不太一样。
“小昊这次是真的吗，终于要成家了？”大壮问道。
“你一直忽悠我们，说什么扛回来几个胖子，直到现在，我们的娃儿都会满山跑了，也不见你兑现诺言。”二猛说道。
被儿时的伙伴包围，石昊非常豪气，扬着下巴，摆了摆手，道：“这次差不多了，她是回村养胎的。”
“啥？”
“哈哈……”
一群人闻言皆哄笑，尤其是一群半大小子更是挤眉弄眼。
月婵的脸上浮现红晕，虽然暗中咬牙，但是在这里她却也只能很从聪明的微笑，并不多说什么。
众人也没有冷落秦昊，尤其是一些孩子围着他叽叽喳喳。
一行人向村中走去，石子陵夫妇惊叹，小小的一个村落，灵药居然不少，都栽在青石路旁，导致这里灵气氤氲。
特别是，村中还一株银色闪耀的桃树，它不过半腰高，芬芳扑鼻，无论是叶片还是枝干都银辉流淌，吸引了所有人的注意。
“一株圣药？”秦昊神色阴晴不定，一个村子而已，居然有圣药。
月婵也一震，仔细观看，确认它将成为圣药，但还差了一点，药效惊人。
一进村中，金色的闪电犬、紫色的神鼠、还有赤羽鹤等，一群小东西冲来，跃上一些孩子的肩头。
“真是了不得呀。”石子陵惊叹，而今所见与当年完全不一样了。
“这就是他长大的地方？”月婵看着与世无争的村子，又看了看村头那株被祭拜的大柳树，她一阵出神。
小石在外面那么“凶残”，回到村中却是这样的灿烂，让月婵有点不敢相信，觉得怪怪的，这个村子的人很朴实，此地像世外桃源。
她从另一方面了解到石昊，也看到了他不同的一面，他在外面锋芒不露，光辉耀眼，甚至在她眼中无比的可恶，可是在这里却有如此的“纯善”。
突然，远方的山脉深处传来剧烈的能量波动，光束冲霄，震动大地。
“好强！”石昊吃惊，有人在大战，这种神能比之一般的尊者还要强大，令人忌惮。
他当即变色，有如此高手对决，离石村却这么近，可不是什么好事。
“不用担心，是我们村的人。”族长石云峰微笑道。
不仅石昊愕然，就是石子陵夫妇还有秦昊以及月婵也都一震，村中还有这等级数的高手？！
“小昊！”
三头异禽从天空俯冲而来，全都能开口讲话，正是大鹏、小青、紫云，它们降落，对石昊非常亲热。
石昊大叫，抱住了他们，询问青鳞鹰大婶在何方。
“母亲在观看大战，进行体悟呢，走，我们带你一起去看。”紫云亲昵的用头蹭他的身体。
石昊心中一阵温暖，仿佛又回到了小时候，跟它们在一起戏耍，研究它们体内的宝骨，进行修行。
“回头我教你们各种神禽的宝术！”石昊开心的说道，此时表现的没心没肺，非常单纯，搂着它们的脖子。
一头银白的独角兽出现，十分神骏，体上圣辉缭绕，身体两侧竟长了翅膀，正是独角兽中的王——小白，曾载着石昊走出大荒。
“你……不会真有机会化成太古传说中的第一坐骑——天马吧？”石昊惊讶。
这家伙傲然，昂着头，浑身发光，鬓毛雪白如绸缎子似的，施施然走来。
“这是柳神的功劳。”鼻涕娃道。
事实上，紫云、小青、大鹏它们三个的血脉之力也惊人的可怕了，都是柳神为它们洗礼所致，开启了魔禽祖先留下的传承与潜能。长时间下去，血脉会越发纯净与强大。
“走，带我去观看大战，一般的尊者都远不是他们的对手啊。”石昊说道，跃到小白的背上。
与此同时，其他人也冲上了紫云、大鹏他们的身上，一起冲起，飞向山脉深处。
“清风！”隔着很远，石昊就见到一个清秀的少年，坐在一高崖上观战，非常认真。
“小哥哥！”清风回头，露出惊喜之色。
石昊也喜悦，这次是要将清风带走的，见他修为大涨，并未落下，更为高兴了。
“啊，竟然是他们？！”石昊见到山脉中的大战，一阵喜悦与吃惊。
月婵、秦昊也跟来了，见到那两道身影，都心头一阵震撼，竟有点点神火在燃烧，强大的离谱。

帮朋友做个广告《玄神魔纹斩》修无上神通，战魔王，败妖圣，灭玄神。
——————————————
一头金色的巨人，高耸入云，浑身毛发闪亮，如黄金浇铸而成，神力盖世，手持一根黑色的大棍，横扫苍宇。
哗啦一声，大棍扫过，一片山峰跟纸糊似的，飞了起来，而后燃烧，化成灰烬。
这是一头金色的神猿，只是头上生有一对龙角，而且脚掌是红色的，顶天立地，强大惊人。
另一边，一只火红的雀儿与它相反，不是很大，但却带动着滔天的赤火，简直要焚毁九重天，漫天都是赤红。
下方，一些山脉熔化，岩浆滚滚，化成大河，汇成赤色并沸腾的湖泊。
一猿一鸟大战，无比激烈。
石昊惊喜，他自然认出那是谁，而且这种战斗场面不是第一次见到，早先山宝之争就曾展现过。
他们分别是毛球与小红，时隔多年，再次开战。
显然，两人的战场被大阵锁住了，不然会波及的更远，此外那战场有古怪，可以见到毁掉的山峰在慢慢复原，岩浆亦逐步消失。
“神魔战域！”月婵轻语，认出了这是何宝物。
两人的战场是一件法器，世间稀有，魔女就有一件，当年曾在石都困住月婵，是难得的空间法器。
朱厌与火红的雀儿并不是用它来战斗，而是当作了战场，演化为一方山河，不然他们的破坏力太惊人，会危及这片大荒。
“咻！”
突然，毛球变化，成为一只金翅大鹏，俯冲向小红鸟，那爪子巨大无比，要将它撕裂。
小红翎羽倒竖，嗡的一声化成一轮天日，撞向金鹏，虽然身体不大，但是霸气无双！
“轰！”
剧烈的交锋，羽毛纷飞，两者皆倒退。
下一刻，小红化成人影，只不过浑身都被赤金甲胄覆盖了，只露出一双眼睛，背负数十上百柄赤霞神剑，此外在其周围还有数千柄，陈列虚空中，全都闪烁霞光。
剑鸣动天，当它拔出一柄剑的刹那，所有赤剑都一起鸣颤，化成无尽赤光，向前一起立劈而去。
每一剑都是一个符号，组成绝世剑阵，将毛球镇封在当中，杀气冲霄汉。
毛球怪叫，先是化成三头六臂，勇猛冲击，战力飙升，与无尽火红剑阵对抗，而后又急骤缩小，化成一尊金色战神，虚影一闪，分化作成千上万，在阵中冲杀。
“精彩！”石昊赞叹，两人神通不绝，宝术纷呈，变化多端，值得借鉴。
他们的力量毋庸置疑，因为都缭绕淡淡神火，将迈出关键性的一步，那是初步点燃神火的征兆。
“小哥哥，你怎么去了那么久，终于回来了。”清风很亲切，在这里为石昊解说，毛球在柳神的帮助下复原了，而在石村转移前，大红鸟带着小红也回来了。
毛球与火红的雀儿一见面就开打了，天生犯相，虽然没有生死决杀，但是几乎每隔几日都要比斗一场。
近来，石村的人都习惯了，而清风、青鳞鹰大婶、还有大壮、虎子他们常来观战，进行学习与感悟。
石昊一声轻叹，柳神要离开了，它将毛球复原，帮青鳞鹰一家洗礼肉身，一切都是为了帮助石村，有足够的力量自保。
“嗷呜……”一声长鸣，似狼似鸟，火红滔滔，一只凶禽飞来，霸气无比，扑向石昊，叫嚣道：“可敢与吾一战？！”
它足有上百丈长，赤霞耀眼，离火焚天，这样扑击而下，当真是威势无双。
石昊一笑，伸出一只手，不断放大，最后将这只凶禽笼罩，使之迅速缩小，最终化成尺许长，在他手中干扑棱，无法冲起。
它露出本来面目，正是大红鸟。它无比泄气，道：“拜朱雀为师，还打不过你……”
众人大笑，刚才它气势汹汹，一副有我无敌的样子，现在则垂头丧气，一脸不甘。
“有长进，比以前强多了。”石昊笑道，当年他把大红扔在火国祖地，拜在火红的雀儿门下，果然强了一大截。
“二秃子没回来？”石昊问道。
清风摇头，当年一别后，它再也没有回来。
“真是不讲义气，抛弃我这当兄长的，独自跑了。”大红鸟不忿。
石昊哑然，二秃子孔求己那可是一位超级尊者，留在石村被大红鸟教训的那段日子才算是倒霉。
不用想也知道，他与那位红颜知己借助天人族的法阵一起去了上界。
石昊一叹，火国的、天人族的，一些故人都走了，这个世界都似冷清了一些。
“哧！”
金光扑来，一个拳头高的金色小猴子落在山崖上，火眼金睛，斜睨石昊，神色不善。
而后，一只巴掌大的小红鸟也飞来，带着火光，落在山巅。
两者大战结束，收起了神魔战域。
“毛球你啥眼神，不认识我了？”石昊大咧咧地说道。
“你趁我失忆，都做了些什么？”金色的小猴子质问，头上的一对晶莹的小角已经长出，发出柔和光晕。
“那几年啊，我精心照顾你，比如你去偷五色小鸾鸟的蛋，我帮你烤熟，一起吃，比如你盗了一头孔雀的蛋，逼的我与你一起被追杀，带着你跳进太阴河逃命……”
“求别说了！”毛球大叫，这些经历让它脸红，都到了这个境界，怎么还去偷蛋……
“笑死人了，一代神猿后人，竟是个小毛贼。”旁边的火红雀儿不厚道的拍动翅膀，叫嚷着偷蛋贼，笑个不停。
“小红，毛球，你们……”
“闭嘴！”两个人一起嚷道，尤其是毛球更是咬牙切齿，昏沉了几年，得到了一个什么烂名字？
它们来头非凡，修行岁月并不是很长，可却要点燃神火了。它们的族中若是还有人活着，一定超级恐怖。
尤其是毛球，令月婵一惊，怎么看都跟大闹西方教、跟丈六金身大战的那一只很像，同为生生有龙角的特别朱厌，难道是其后人？
“走喽，回村！”石昊嚷道，一群人高高兴兴，欢欢喜喜，开始回返。
月婵与秦昊触动很深，这还是一个村子吗？无论是法阵、圣药、还是强者等，都足以让各大教发呆。
“这是一个神村啊。”月婵轻语，有那株柳树在，绝对可以用这个名字。
“毛球，小红，帮我去捉一只贼鸟。”
他们回来时，是从村后进入的，石昊望着一株若虬龙般的古老枣树，上面有个人头大的鸟窝，他念念不忘，自幼便捉那头五色雀，但从来没有抓到过。
“它很贼，早跑了，很长时间都没有出现了。”清风道。
石昊咕哝，再次遗憾。
当月婵从皮猴、二猛口中得知，那是一头贼兮兮的五色小鸟，也是唯一曾经惹的石昊幼年哇哇大哭而从未追到过的小东西后，不禁啼笑皆非。
“停！”石昊老脸通红，制止他们，这些陈年旧事，他可不想再提。
秦昊眼神怪怪的，看着这位兄长。
月婵则抿嘴偷着乐，无暇容颜上写满笑意，觉得这个凶残的家伙幼年时很有意思，与她眼中的敌人形象不太相符。
“他还有什么糗事，能告诉我吗？”直到这一刻，秦昊才像个少年。
“问我好了，我都知道。”皮猴得意洋洋。
“不准说！”石昊脑门子冒黑线，进行阻止。
“说一说嘛。”月婵也开口，笑容灿烂，倾国倾城，但此时不再圣洁出尘，请求村中的少年们讲解。
“小昊可有意思了，三岁不断奶……”
“错，八岁时，我们还看到他偷偷喝呢。”
……
秦昊愕然。月婵则不顾形象，花枝乱颤，笑的前仰后合，绝美的容颜上写满了开心与幸灾乐祸，这就是凶残的小石的另一面？
石昊抓狂，老脸通红，制止不了儿时的伙伴，只能自己抱头逃去，耳不听心不燥。
“小昊，这没什么，弟妹不是回来养胎的吗，多笑笑有好处。”虎子道。
“你们去采摘点梅子，给她吃，最近她喜欢吃酸的。”石昊狼狈逃走前，挥了挥手说道。
这次轮到月婵笑不出了，暗自磨牙。
“小红，毛球，你们所夺的山宝到底是什么？”石昊问道，这个问题困扰了他很多年，一直想知道。
“为什么告诉你？”小红瞥了他一眼，对称呼它为小红，表达出强烈不满。
“毛球你忘了吗，是谁带你去补天阁吃灵药，是谁带你去鲲鹏巢看海……”石昊脸皮很厚的说道。
毛球扭捏，虽然对这个名字愤慨，但是想到过去的种种，跟着这个少年一起经历了那么多，那些感情是真挚的。
“那是以一块天骨打磨成的盒子，里面有至宝，记载有一法，威力无穷，真正的盖世。”毛球道。
“难道还比得过七十二变、朱雀宝术吗？”石昊惊奇。
“不一样，它是专门驾驭神通的法，若是学到手，可组合各种神通，令各种宝术归一，那……不可想象！”毛球道。
“知道什么是禁忌经文吗，这就是其一！”火红的雀儿也开口道。
“上界的巨头下来，所图之物，这肯定是其中之一！”毛球认真补充道。
石昊震撼，可是……那天骨打磨成的至宝丢了，而今不知在何方。
“原本我得到了，可惜伤势过重，昏迷在湖底……”提到这些，毛球便抓狂。
这是一个充满欢声笑语的夜晚，月光洁白，蓝宝石般小湖畔，篝火跳动，男女老少围坐在一簇簇火堆旁，笑声不绝。
金色的烤肉，芬芳的猴儿酒，奔跑的孩子，还有跟着撒欢的闪电犬、紫金神鼠等小兽，交织成温馨的画面。
石昊带回来很多礼物，有各种宝具，还有成堆的美酒，更有蓝龙、九头蛇、紫金蚁等这样的纯血生灵，肉质鲜美，精气磅礴。
不过，那些尊者级凶兽族人只能吃上一点，需要当做宝药去炼化才行，对于他们来说，蕴含的神力太多了。
还好，还有更多的遗种，以及其他的珍肴美味，众人团聚在一起，推杯换盏，有着说不完的话语。
便是一些光屁股娃也悄悄端起酒杯，滋的一声偷饮一口，结果被大人制止后，摇摇晃晃，东倒西歪，憨态可掬。
在这个过程中，石昊送出很多物品，无论是孩子们，还是那些阿叔全都笑的很开心，合不拢嘴。
特别是带回来的海量地火液，不仅惊住了村人，便是让月婵、秦昊也目瞪口呆，这也太多了。
后半夜，人们才散去，大部分都回到了村中，还有一些人醉倒在湖边的芳草地上，呼呼大睡。
星光点点，月色朦胧。
村头的柳树下，石昊盘坐，在与小塔还有柳神说话，充满了不舍，就要离开了吗？
特别是柳神，对他来说像师尊般，也像是朋友，自幼在它的树荫下长大，有着太深的感情，以后再也见不到了吗？
石昊喃喃，跟他们对话，很是失落。
“八域最后封神一战，我便要走了。”柳神平静的说道。
而小塔也是那样的决定。
他们同时指点石昊，告诉他应去上界，这里法则不全，大道有缺，不适合他成长。
“上界，有什么特别的吗？”
“上界的大地很坚固，算特别吗？”小塔笑道，似在取笑。
“上界有多大，那里的生灵有多强？”石昊喝了一些猴儿酒，脸色红扑扑，此时若一个淳朴的少年对未知充满了向往，想要探索。
“认真说起来，上界无垠，没有尽头。”柳神说道，对他的问题认真解答。
“你觉得，西方教主、补天教的主人、不老天尊等，这些发动大劫的人很强吗？”小塔问道。
“很强！”石昊点头。
“他们只能探索上界不足一成的区域，九成以上的神秘未知区域，连他们都无法踏足。”小塔道。
“什么？！”石昊惊呼，酒意一下子消退了。
“也许，我穿行过原始之门，最终要去的地方就是神秘区域的最深处吧？”柳神轻语，它也不能肯定，只是一种推测。
踏出那一步，谁又能说清会怎样呢？
路有几条，这便是其中之一。
过去，巨头将死，教主暮年，一些人便会去闯那无垠的神秘区域。

石昊发呆，内心震撼，那是怎样的可怕区域？浩瀚无疆，一切都充满了未知，连上界的巨头都不敢踏足。
那便是迈出那一步后，要到达的地方吗？
路有几条，选择不同。古来一直有传言，最终踏出那一步后，将会伴有大恐怖与大诡异，是那里吗？
上界广袤无垠，无穷种族、亿万生灵所活动的区域比下界也不知道大了多少倍，而那也只是上界的一角而已。
“还记得火国境内药都附近的那株药吗？”小塔问道。
石昊从出神状态中醒转过来，点头道：“自然记得。”
那座山谷内栽种有一株奇药，号称上界第一灵根，被无穷法阵守护，第二次大劫时引来几位巨头攻击，要采摘走。
结果，那是一个杀局。
“这株灵根本是一个可怕的生灵，无尽岁月前，三位将死的巨头共探神秘无疆的区域，与之遭遇，殒落两人，艰难将其斩杀，它才化成此药。”小塔说道。
“什么？！”石昊张口结舌。
这则秘辛听起来很诡异，让人难以置信，一种奇药，虽然号称是第一灵根，但其前身……也太离谱了！
“也只是各教眼中的第一灵根，神秘区域那么大，谁知道，还有多少。”小塔道。
银色月华如水，如一层薄烟笼罩石村，它坐落在大荒中，此时宁静而安谧，远离尘世。
远方大山巍峨，原始山脉壮阔，隐约间传来各种凶禽猛兽的嘶吼声，但是却不敢临近这个村落。
村头，柳树碧莹莹，流淌柔和光晕。
石昊在树下盘坐，一阵失神，只是初闻而已，他就被吸引住了，神游物外，很想自己实力足够强，去探个究竟。
显然，这只是一例诡异事件而已，还有太多。
“白鹿书院、造化书院，每一个都不比大教弱，曾联袂探那未知区域，两位院长的修为震古烁今，带着最强的一批学生进去，结果皆喋血。”小塔又讲述了一个实例。
据逃回来的一位弟子说，深入不久，一位院长便见到一截焦黑、丈许长的雷击木，任他法力震世，结果却被生生化成一滩血。
而另一位院长死的更蹊跷，发现一滴散发十色光彩的水滴，接引到手，结果将他直接化成一具白骨，血肉与元神尽溶。
石昊听罢，瞠目结舌，感觉匪夷所思，这太诡异了。
“神秘区域里面没有生灵吗？”好长时间后，他忍不住问道。
“有，都很妖，强的难以想象，见到的人差不多都死了。”小塔道。
也有不是很离谱、人们可认出的生灵，曾有人发现一枚石卵，缭绕混沌气，仔细辨认发现，那是一枚真龙蛋，可以孵出真龙。
当时，他以秘法向外传讯，请门中高手尽出，前去接应，结果这一门派在路上踏过一块拳头大的黄泥时，莫名皆死。
石昊难以言语，在夜月下沉思，有心惊也有探索的欲望。
上界到底是怎样一个地方？连各大不朽的传承，都只能栖居一隅之地，无尽种族、亿万生灵所活动的区域不足上界的十分之一，这真是令人震惊。
更为广袤的地域，笼罩着迷雾，充满了未知。
“太古时，我曾选择一条路，破生死关，最终疑似进入那片区域深处，而后……遇到大诡异，击穿一条通道回归。”柳神开口。
它话语平和，无波无澜，可是不光石昊一惊，就是小塔也一震，心中有大风浪。
柳神惜言，没有多说。
难怪柳神怀疑，穿过原始之门也可能是进入神秘区最深处。
“那些古老的书院、学府等，经过漫长岁月的研究，曾推测出很多东西，尽显灵异与可怕。”小塔道。
“上苍之上。”柳神一叹。
他们时断时续，说的很零散，谈了很久，很快就到了下半夜。
“小塔，你这么强，曾言要重开一界，难道还不能尽探那神秘区域吗？”石昊问道。
“我说的是重开此界，又不是上界，这里虽然也囊括日月星辰，疆域无尽，但很多星河都是上界投影，此界只是一个牢笼，我自有手段。”小塔难得低调了一次。
用它的话说，上界很坚固。
石昊哑然，又是一阵思忖。
今日，他听到了很多秘闻，需要消化与吸收。
“八域还有最后一战。”柳神道。
上界的巨头还能下来一次，这下界牢笼中着实有一些东西让他们心动，比如说原始真解的超脱篇等。
下界生灵不强，疆域虽广阔，但远无法跟上界比，按理来说这些造化应该被寻到才对，可是却始终难以成功。
在上古时，倒也有人搜走一些东西，但相对来说，还有几种更为重要的始终不见踪影。
“最后的机会，将是封神一战。”小塔也道。
“什么是封神一战？”石昊不解，认真问道。
“有人不满上界，想要下界无神。”小塔道。
“嗯，何意？”石昊蹙眉，进一步问道。
“下界强大的生灵在前两次差不多都被捉走了，遗存下来的伪神尽在不朽的道统内，有人不满，要斩尽。”小塔解释。
石昊闻言，倒吸冷气，这是绝对是一则惊天的消息，传出去的话，八域都要大动荡。
“是谁？”
“你认识。”小塔说道，散发混沌气，显然它亦要出手。
“被压在五行山下的不灭生灵？”石昊惊讶，早就知道，这主不会善罢甘休，没有想到这次要这般激烈行事。
“封神一战过后，他就要上去了，嘿，我想某些大教要头疼了，将是一场大震动。”小塔幸灾乐祸。
此战过后，将绝天地通，上下两界难以相连，再想下来，那就不可能了，只能等待漫长岁月后。
这一次有些不同，以往到了这个时候八域必将繁荣无比，神灵尽显，诸圣争霸，大规模探索下界。
而今，更多的是巨头的争锋，不曾有诸多神圣显化。
“相信，绝天地通后，这一界才将开始真正繁盛，会有诸多强者如雨后春笋般崛起，显化神圣。”
只是，到了那个时候，就不关上界的事了。
而神圣尽显，这么多“大药”，尽将被存贮下来，下一个盛世时被收割，真不知是好是坏，是悲是喜。
石昊闻言，握了握拳头，上界之人肆无忌惮，根本就没有将八域当作一回事，这里连真正的“药田”都不如，生杀予夺，仅凭心意而已。
“想去上界看一看真正的道，无缺的法则，趋近完美的天地。”石昊自语，目中神光湛湛。
“嘿，小子我看好你。上界无垠，种族无数，天骄并立，初代崛起，希望你上去后不要被埋没在当中。”小塔道。
“再辉煌也仅占十分之一都不足的地域而已。”石昊撇嘴，还没有上去，就已经开始轻慢。
“你可知道，便是十分之一，也需要数不尽的八域合在一起在才能相比，上界人杰地灵，神山无数，仙乡众多，有着太多的圣地等着你去探索。”小塔贼兮兮，吐了一口混沌气，又道：“给你个建议，上去后，选择加入那万古不灭的天仙学院吧，那里面啧啧……可都是美女啊。”
石昊鄙视，道：“你一座塔而已，流啥口水。对了，上次你去追魔女，得见镇神石珠，到底怎么回事？与什么故人有关，难道法器也有道侣？”
小塔被噎住了，喷薄混沌气，差点将石昊掀飞到天际去，被柳神一条绿莹莹的枝条拉了回来，稳住身形。
“柳神，我真舍不得你走！”石昊真情流露，平日虽然开朗，甚至有时没心没肺，也有些小凶残，可此刻却有些多愁善感起来，他怕再也见不到柳神了。
因为那道原始之门，过于神秘与恐怖，自古以来，但凡迈进去的，只有鲜血流淌出来，此后便再无动静，永不会再现。
便是如此，它也吸引了古往今来所有最惊艳、最强的无上存在，要踏足进去，真正超脱。
“上苍之上……只为超脱啊。”柳神轻语。
这一刻，它化出人身，立在石村前，白衣猎猎，在月光下当真是风华绝代，像是一眼望穿了古今。
在其附近，数不尽的光团出现，在其周围沉浮，犹若一轮又一轮天日，传出诵经声，那是三千界！
每一个朦胧的光团中都有一尊神祇，在对它顶礼膜拜，而他们的身后则是众生，无穷无尽。
“那是什么？”石昊问道。
“那是它的经历。”小塔言道。
那明灭不定的三千界，有的是一个不朽的神国，有的是一方世界，有的是类似八域牢笼般的地方，代表了柳神踏过的路。
它曾被人当做祭灵，称作神圣，唤作禁忌，所有这些汇聚于此，那便是三千界。
柳神，到底是怎样的存在？石昊震撼。
登天而去，踏上界，可否会听到它的传说，能否详细了解它的过去。
“还能见到吗？”石昊再问。
“也许吧，有朝一日，在上苍之地……相见。”柳神说道。
石昊一震，这是师尊，也是朋友，柳神曾给予了他太多，如果有一天真能帮助它，那一定要努力了。
他不会忘记族长爷爷的话，柳神当年可是挟万丈雷电而降临的，最后落在石村，通体焦黑，近乎枯竭，十几年后生出一根枝条，到底经历了什么，那是一种怎样的选择。

清晨，阳光洒落，金灿灿。
村头的柳树下，石昊盘坐，浑身晶莹，他长坐一夜并不疲倦，听到了很过秘辛，精气流转，仿佛入定。
“起来修行喽。”一些孩子跑出，起的很早，非常的自觉，来到村头迎着朝霞开始锻炼。
石昊睁眼，看到他们便想到了自己小时候的样子，不禁露出微笑，那一年他们也如此，清晨用功。
孩子们一边修行一边在对他挤眉弄眼，若非石林虎在旁监督，早已跑过来了。
石昊心中宁静，这种平淡而简单的日子很好，可惜一去不返，他已长大，有自己的路，很难常留石村中。
接下来的几日，石昊履行诺言，教导紫云、大鹏、小青它们各种神禽法，希望它们更加强大。
他最初的宝术就是从它们身上得到的，藉此前行，一路上冲，才有了现在的成就。
一座祭坛在村中建好，闪动青金色光泽，分明是玉石，但却像金属。这是柳神所为，所用都是最顶级的材料，在上面认真划刻，隐约间透出混沌气。此坛一出，这片天地都仿佛不同了。
族长石云峰一叹，柳神终要离去了，这是在为石村做最后的一些事。
强大如它，可俯视众生，但并非无情，在村中生活了这段岁月，亦给它难忘的印记，故此有了这些安排。
此坛为法阵，可进一步守护石村，也是一个巨大的传送阵，能前往各地，只要知晓坐标，便可远行。
这是对此前所布的神阵的进一步巩固！
当然，这法坛的控制与掌握，必须严格无比，不然若随意与外界相通，可能会引来祸患。
“轰！”
响声震天，山脉深处，毛球在与石昊切磋，一身金色皮毛发光，闪烁灿烂的神辉，跟绸缎子似的。
石昊龇牙咧嘴，即便穿上了不灭金身战衣也有点受不住，那点燃的神火透过毛球那根黑色的铁棍扫来，震的他骨骼响个不停。
“臭猴子，你来真的，别怪我欺负你！”石昊大叫，施展鲲鹏法，向前冲去，阴阳二气流转，强大无匹。
“来，来，来，我一根指头灭你！”毛球化成一人多高，既不高耸入云，也不是拳头那么大，话语嚣狂。
这两人对决，烟尘冲霄，乱石崩云，若非是在这“神魔战域”中进行，山脉肯定会被毁的不成样子。
“好！”很多人在观战，其中就有清风、大壮他们，都全欢欣鼓舞，见到了一场精彩的大对决。
月婵、秦昊也在，站在山崖上，露出异色，见识到了什么是天赋异禀，石昊竟凭肉身与朱厌开战，进行硬拼。
要知道，这种金色神猿肉身极强，尤其是长有龙角的异种，简直难以想象，号称不朽之体。
当年，就是这样一头神猿，征战西方教，差点推翻那宝刹，自己入主，成为教主。
也正是那一战，西方教的教主亲自出手，丈六金身险些被破掉，才将那只朱厌镇压。
“吼……”场中，石昊以鲲鹏法攻击，绝世犀利，仰天一吼，身化神魔，强大无比。
神猿腾跃，身体一阵模糊，而后让人目瞪口呆，场中多了一个石昊，在那里发狂，与另一个石昊大战。
“呔，小子你是何人，敢冒充本座？”毛球叫嚣。
石昊呲牙，雪白而灿烂，他对这七十二变眼红不已，恨不得立刻学到手中，没想到朱厌这般刺激他。
他也学过，只是很不完整，那时候的毛球还没恢复呢，宝术粗糙。
“臭猴子，来，来，来，看我如何收你！”石昊叫嚷，演化阴阳，动用真正的鲲鹏宝术，大杀向前。
“轰！”
这个地方剧震，轰隆隆作响，这神魔战域都仿佛要被击穿了，剧颤不已。
“身化万千！”朱厌叫道，一窜老高，身体开始分形，自他的体内冲出一只又一只神猿，瞬间挤满天地，一起向前杀来。
石昊大笑，这对他无用，因为动用了那枚重瞳眼，堪破虚妄，发现他的真身，瞬间扑杀而至。
这一战，两人都很神勇，阳刚无比，激战不休，看的众人神驰目眩。
最后，石昊呲牙咧嘴，金色神猿亦嗷嗷叫个不停，此战才最终落幕。
“毛球，教我七十二变吧。”石昊躺在地上，虽然疲累，但是眼中火热，看的猴子发毛。
“不教，这是不传之秘，以前你偷学到一些也就算了。”毛球果断拒绝。
“我可以用无上宝术与你换，只强不弱，不会让你吃亏。”石昊道。
“唔，我觉得，你那鲲鹏宝术中的一些核心变化不错，马马虎虎，能入我法眼。”毛球道，眼神闪烁。
要知道，鲲鹏位列太古十凶内，其法无双，号称至尊神通，拥有的话，一旦修到圆满境界，离无敌就不远了。
“这猴子还真是狮子大开口。”秦昊在远处咕哝，目光闪烁，他也眼热，看上了石昊的法，也盯上了朱厌的七十二变。
至于月婵就更不用说了，美眸泛出异彩，仔细看着，想要窥尽秘密。
可惜，石昊与猴子很谨慎，这种法绝不外传，哪怕秦昊是小石的亲弟弟，他也无视了，因为对他还不放心。
“你想学，我便教你。”石昊对毛球说道，很义气，毫无保留。
“唔，我们不用尽数交换，只要所需就可以了。”朱厌道，它抓耳挠腮，这般说道，碍于祖训，不想破戒。
“好！”石昊点头。
毛球所需，为鲲鹏法的阳刚部分，这与它的路子相符，它走的便是大开大合，至刚神勇的霸道路线，若是让它变成一条鱼，摆弄水，那很难受。
同样，石昊对朱厌一族的完整神通也不是志在必得，只需七十二变就可。
当然，三头六臂的完整版也被朱厌一同教给了他，此术惊世，但却算不上独一无二，因为西方教亦有千手佛陀这种类似的宝术。
在接下来的日子里，石昊沉浸在修行中，觉得非常美妙，一路钻研七十二变。
这一秘术很逆天，变化为什么，可以短暂的拥有对方的特性与神能，这实在是绝艳！
当然，它肯定也有局限性，不可能无所不能的运转，就好比而今的石昊，任他如何施展，变成丈六金身，也没有那种威能。
“真不错！”石昊自语，这些天他暂停真凰术的修行，那是残法，不及七十二变更有用，他想尽快精通与掌握。
“咦，变了，小昊叔化成了一座骨塔。”一群孩子大叫，十分惊奇。
每天石昊都在村头演练。
小塔撇嘴，这死小子居然在模仿它。
“啊，又变了，化成了一只小红鸟！”一个娃子目光火热，跑过去要去捉。
刷的一声，石昊再变，成为一株柳树，碧莹莹，扎根在地上，让一群孩子兴奋不已，不断拍手。
霞光一闪，场中多了一个女子，风华绝代，只是迈步时，虎虎生风，一下子来到月婵近前。
月婵仙子愕然，一个与她一模一样的佳人正在跟她对视。
“这样能骗过主身吗？”石昊问道。
……
数日后，终是要离开了，石昊不能常住石村，要回石国去。
“大壮、皮猴、虎子你们真的想去？”石昊认真问道，原本他只想带上一个清风，结果儿时的伙伴围来，想走出大荒，去看一看外面的天地。
“我想要金戈铁马纵横十万里的豪情！”大壮道。
“我想去红尘中看个究竟，那多姿多彩的世界到底怎样！”皮猴向往。
“好，我带你们去，等你们累了、厌了、倦了，我再送你们回来！”石昊点头，想满足他们的要求。
他现在有这个能力，也希望能给予他们足够多的体验。
村中的祭坛发光，石昊带着一群人上路，其中包括秦昊与月婵仙子，而他的父母则留了下来，想住上一段时间。
他们出现在石国皇宫的祖祭坛上，从容走出。
“这就是外界，石国皇族的宫苑？”来自石村的少年们都露出惊容。
石昊将大壮送到战王那里，让他学如何领兵，怎样纵横十万里，又将皮猴送到荒天王侯府，让人带着他却领略红尘，还将清风交给鹏九，跟着他学法……
石昊自己则开始修行，认真研究宝术，提升自己的战力！
一晃半个月过去，他的发丝中，小塔一震，道：“要来了！”
“轰！”
这一日，苍穹裂开，出现一道巨大的缝隙，浮现无尽的身影，一个个恐怖无比，皆缭绕电芒。
石昊吃惊，他动用那颗重瞳，哪怕再远的距离也能看清，那似乎是成群的神魔！
“我得修成自己的天眼才好，总是借助重瞳也不是一回事。”石昊在吃惊之余，也在这样自语。
只是，天眼有几人能修成？太艰难了！
灰暗的天穹上，闪电炽盛，裂缝越来越大，各种可怕的身影浮现，异象惊人！
“封神一战要开启了吗？”石昊问道。
“他们在酝酿，居然遣出这么多天兵，这是要将荒域翻过来吗，不计后果，想得到那几样东西。”小塔自语。
神霞一闪，柳神来了，出现在中央天宫内，石昊顿时松了一口气，只要有柳神在，无论多么可怕的环境，他都觉得没什么。
“这一战就要到了，就在这几日内，一切都将落幕。”柳神轻语。

封神一战将开启！
就在这几日内，一切尽将落幕。石昊心中空空落落，此后就只能遥祝柳神了，这一别不知是否为永别。
“哧啦！”
天穹上，电闪雷鸣，乌云间金蛇乱舞，一些神魔若隐若现，看起来体形庞大，散发强大气息，将要跨界。
小塔惊疑，咻的一声飞上高天，看着天际尽头。
“我还以为降下了十万天兵呢，几教要联手，要大干一场，没有想到比我想象的还过分。”
小塔出现在皇宫上方，散发出一阵冷意，它知道那是什么。
有强大的生灵要过来，都很不凡，但更多的为英灵，从冥土中召唤而出，要跨界征伐，搜尽荒域。
所谓冥土，是指一些古代的出名战场，由于阴气过盛，致使英灵聚在一起，并不枯竭，形成栖居地。
上界自有冥土，其中有几处更是阴气滔天，妖邪的离谱，据传快形成轮回之地了。
天际尽头，电闪雷鸣，分明是有人打开冥土，在召唤无尽英灵，要冲击荒域，只为搜索那几种造化。
对于下界生灵来说，这是一场大难！
若是冥土打开，接连数日，很难想象会有多少英灵冲进荒域内，到时候必将是一场浩劫，阴气笼罩，万物枯竭。
“这是谁干的，又有人加入了吗，该不会是冥土中的一具混沌尸出来了吧？”小塔露出凝重之色。
石昊惊讶，练就成混沌尸，光一听名字就是让人皱眉，显然是可怕之极的强者！
“这是在试探吗？”柳神道，最后一战就要开启，最多不会超过五日，各方纷纷在行动与准备。
“咻！”
一条流光飞出，那是一条绿霞闪耀的柳条，直冲天际，化成一道灿烂的虹桥，贯穿那片区域。
那乌云被撕开，诸多闪电溃灭，一根晶莹的柳条洞穿进那裂缝中！
嘶吼声响起，那里有一些强大的生灵要跨界，结果全都被那嫩绿枝条刺穿，一具又一具，很快穿成了一串。
石昊看的目瞪口呆，明显感觉到，那些生灵异常强悍，结果一息间而已，就被柳神钉在虚空中。
“吼……”
那裂缝中，传出愤怒的咆哮，有金色巨人驾驭着战车，手持战斧，像是巡天的神王般，要俯冲下来，砍断那根枝条。
“哧”的一声，柳神的碧绿枝条泛出黄金光，所有叶片与嫩芽都是如此，瞬间击杀那巡视者，刺穿在虚空大裂缝中。
苍穹上，雷声大作，爆发血色的的闪电，乌云翻滚，阴气铺天盖地而下。
“真有一具混沌尸？”小塔露出凝重之色。
这是冥土的无上强者，它也要下界吗，来的人越发可怕与多了，这可不是什么好事，数日后的大战也许会很艰苦。
柳神那根枝条彻底变成了金色，嫩芽饱满，爆发黄金雷霆，阳气盛烈到极致，在那阴云中爆发。
这与它平日的样子不同，不是生机如海，而是阳气滔天，正好是阴灵的克星。
“轰！”
那片乌云溃散，虚空大裂缝更大了，金色枝条与一只缭绕着混沌的手掌碰撞在一起，爆发无以伦比的能量波动。
最终，诸多英灵嚎叫，阴气滚滚，全部倒退，来不及退走的都被金色雷霆化成光，消散在天空中。
柳条上，每一粒金色的嫩芽都在发光，生命气机与阳气混在一起，还有雷霆力，爆发出最刺眼的光芒，净化了一切。
那只混沌尸的手掌，接连拍击，带着不甘，落下十几滴银灿灿的血，最终退走了。
石昊凛然，刚才短暂的交战，发生在电火石花间，快到人反应不过来，可是却危机重重，那是巨头的试探。
若非被柳神以一根黄金枝条击退，很难想象会发生什么，可能已是英灵漫天，到处是鬼神哭嚎。
这一战看似简单，结束的很快，但却十分凶险，这是巨头的跨界一战。
“柳神，会不会很麻烦？”石昊担心，又有新的巨头加入进来，到时候柳神顾得过来吗？
“无妨，这些人彼此间也都有恩怨，到下界来寻造化，要相互防备。”柳神并不担心。
“到时候，还请助我夺回两层塔身。”小塔道。
果然，在这最后一战中，有许多事要了断，便是小塔都牵扯甚深，难怪要与那不灭的生灵联手在一起。
“自会助你。”柳神道。
小塔心情不错，喷薄混沌雾霭。
随后，石昊从它们的只字片语间惊觉，这一次柳神可能要大发神威，因为有人在上界灭了它的一个神国。
石昊知道，柳神虽然超然，可一旦有所决定，必然杀伐果断，绝对的强势。
“原始之门很神秘，踏进去的人只有血淌出，我这次满足它，先丢进去两人试一试看。”柳神道。
平静的话语没有一点波澜，但苍穹上却出现一道可怕的雷霆，震动九霄，冥冥中像是有所感应般！
石昊惊愕，柳神这是要了结因果，出手将震动天上地下，这算是献祭原始之门吗，有人要倒霉了！
“你什么时候去上界？”小塔告知，可以在临走前送他上去。
石昊迟疑，对于下界他还有太多的不舍，很多事没有去做，还不想立刻上去。
“此战过后，绝天地通，是不是意味着，将没有机会上去了？”石昊问道。
“倒也不是，还有几条路可以登天，我想对于你来说不是太大问题。只是，上界的人想下来，几乎不可能了。”小塔道。
石昊闻言，认真询问。
他还没有做好准备，不想数日后匆匆登天，想将各种烂摊子理顺，比如说石国，谁来继承，还有石村，要有个交代。
天际的乌云散去，天日高挂，晴空朗朗，阳气很重，像是什么都没有发生过。
在身边两个禁忌存在将离去前，石昊认真请教，问各种修行上的事，还有其他一些不解的迷题。
他取出两块骨，洁白透亮，两者能对接在一起，竟与原始真解的材质一模一样，可惜还残缺了一角。
“一块在石都得到，一块在不老山宝库发现，难道是超脱篇？”
柳神看过，摇了摇头，道：“你曾问我，为何修完真解，并未真切的感受到‘神引’的超凡力量，原因在此。”
石昊曾问过，原始真解既然被上界巨头看重，且一些人修行过第一篇神引，为何他仅体验到一些化腐为奇的力量，与想象神威的相去甚远。当时，柳神曾言，将来也许会有机会体悟到。
“原始真解神引篇，除却你得到的那一块，还有一幅万灵图，当在这碎掉的天骨上。”柳神解释道。
事实上，得到第一块足以，若是教主级人物自然可以触类旁通，悟透真义，而石昊天资虽不凡，但毕竟境界还低，不能尽数洞悉。这也是他每次参悟，都依旧能有所获的原因所在。
“万灵图？”石昊希冀。
“能得到更好，得不到，你将来也能体悟到真解的奥秘，境界到了即可。”柳神说道。
次日，有消息传来，其他各域有空间裂缝出现，下来的了一些强者，特别是玄域，还有大批天兵降临，足有数万。
他们不敢走荒域这条路，从其他域降临。
没有成山成海的英灵出现，柳神便没有出手，懒得去计较。
一只蓝鹤飞来，进入皇城，带动着强大的符文波动，皇城有法阵，一般情况下不允许这般横穿，立时有人警告。
一个仆人跳落下来，竟是为了送信，请求见石皇。
当石昊观阅信笺后惊讶，碧古、蓝雨、红凰等人邀请他聚会，信中写到除却他们外，还有八域的精英。
“进入上界的机会？”石昊摇头，信中有提到这些，可是他现在根本不需要。
这虽然是一次盛会，聚集了八域以及上界的一些天才，但是这个时间点太敏感了，他不愿乱跑。
信中也提到，蓝雨、水月等人将要回去了，想最后聚一聚。石昊神色古怪，当中提到的人物，竟还有月婵仙子，这若是见面，会动手吗，此外居然也有魔女。
“当中有白鹿书院的人，属于中立势力，说不定是惜才，想将你度走，引入上界。”小塔道，见过那些人，洞悉了一些人的来历。
“想去就去，哪里不可去？”柳神道。
石昊摇了摇头，道：“不去了。”
他想到了另一件事，道：“柳神，我想请你相助。”
他有一个心结，一直埋在心底，曾进入补天阁修行，却眼睁睁的看着它覆灭，至今难忘。
还记得，教他雷法的老祖慕炎，也记得对他吹胡子瞪眼的卓云、熊飞等几位长老，还有更多的师兄师姐，一个个鲜活的面容，在最后一战时，他们为保护年龄更小的弟子、师弟师妹，血流尽，战死补天阁废墟上，不肯退走。
“你想寻到那颗葫芦种子？”柳神明白了他的心意。
“是！”
不久后，符文流转，虚空通道打开，柳神带着他出现在一片山脉中，在一片荆棘丛内，一株葫芦藤绿莹莹，充满生机，正在成长。
柳神同为植物系生灵，且有盖世法力，自补天阁遗址横空而过，自然推演出它落在哪里。
当年，补天阁的祭灵生命干枯，临死前进行了最后一战，守护传承，化雨化光，耗尽生命。
神藤所结的葫芦种，最后破空而去。
见到这株很小的神藤，石昊鼻子有些发酸，当年的种种一一浮现眼前，老藤只为了一个承诺，自上古守护补天阁到生命的尽头。
“你扎根在哪里，补天阁就在哪里新生，门庭可以毁灭，但传承永不绝！”
最后一战时，有人悲壮大吼，声动天地，那些话语又在石昊耳畔响起，他鼻子微酸。
一个法阵在这里布下，一缕混沌气缭绕，葫芦藤摇曳，像是在感激，对石昊摆动。
最终，柳神带着石昊破空而去。
三日后，天地变成了血色，世界末日仿佛来临，连凡人都可见到这种异象，封神一战到来！

