皇宫中，柳神化作人身，一株碧莹莹的柳树只有一尺高，悬在它的头上，垂落下一缕缕混沌气，守护其身。
它要走了，眸子中流转光华，竟有一幅又一幅神图隐现，像是过去，又像是来生，蕴含了太多的神秘。
石昊心头一颤，那预示了什么？此时的柳神超脱无比，灿烂一笑，非常的洒脱，双眼仿佛映照出了古今未来。
“柳神！”石昊声音发颤，知道要分别了，就在今日，就在此时，心中充满了不舍。
白衣飘动，柳神超然若真仙，一步一步走出皇宫，望向高天，它终于要离开凡尘，踏上自己的路。
……
神在嚎叫，魔在嘶吼，这天地都要倒转了，仿佛来到了传说中的太古时代，人神同世，万灵争霸！
天穹裂开，伴着雷霆，出现各种生灵，地面上的凡人在颤栗，难以置信，仰头观望，而后瘫软在地。
那些都是传说中的生物，或许可以叫做神魔。
众生震撼，而后惊恐！
“轰！”
又是一声剧震，虚空大裂缝蔓延，苍宇碎掉，浓重的阴雾冲出。
天空中，一条黄色的大河在天上奔涌，在当中漂浮着各种骨架，还有尸体，不知要流淌向何方。
黄水滔滔，带着阴气。
“这是黄泉啊！”一位老者大叫。
不要说是凡人，就是修士也震撼，心中大惧，太初神话再现吗，黄泉从另一界倒灌而来，这是要化荒域为死界啊。
血色闪电交织，在黄色河水上方劈舞，这诡异而瘆人的场面让人颤栗，犹若世界末日。
“贯通一方冥土，要毁掉荒域吗？”小塔道。
按照它的推测，有些人寿元尽了，彻底疯狂，这次若不能从下界找到那几种造化，也只能是自身坐化了。
一道身影登天，一步就到了黄色大河前，白衣猎猎，像是要乘风而去，化作不朽的仙，柳神出手了！
莹白的手掌划过天宇，那十方阴气，滚滚黑雾，皆在这一刻被震散，还有那滔滔黄水亦倒流，回归上界。
“你敢！”
一声咆哮传来，一头银色的生灵浮现，缭绕混沌气，背后生有一对洁白的肉翼，这是一具混沌尸。
在其身后，乌云翻滚，阴灵怒号，一片浩瀚冥土浮现，将要撞入荒域。
柳神迎上，一掌拍出，灿烂的精气蓬勃，将无尽的黑雾度尽，前方乾坤朗朗，一片浩大的黑色冥土在震颤，隆隆龟裂。
“冥界宝轮！”
轰的一声，黑色冥土裂开，当中冲出一个黑色的轮盘，与其银白肉身相比，形成鲜明的对比。
黑色的宝轮上沾染着很多血，不断淌落，这是无穷岁月的积累，蕴含了无穷生灵的意志与怨力。
嗡的一声，宝轮镇压而下，释放浓重的死亡气息，并伴着混沌气，强大无匹，这一刻荒域都在震颤，要崩坏了。
柳神一指点出，绿光如虹，将宝轮震开，落到域外，刹那间星空一下子暗淡了，不知道造成了怎样的破坏！
混沌尸吃惊，他的法器祭炼无穷岁月，怎会一下子就被击飞了？
“回来！”
他一声召唤，那黑色的宝轮倒转，与冥土结合在一起，爆发无尽死亡气息，而后整体向着柳神镇压而去。
混沌尸俯冲，带着冥土，还有那宝轮，一起杀向柳神，它动用了极尽战力，要一决高下。
到了这等境界，有时候不需要征战数百招，往往可以在一念间决出生死，分出高低！
他知道，周围还有人，来自上界，要与他一同对付柳神，故此他可以毫不保留，而对方则必然忌惮，不敢全力以赴。
“轰！”
柳神屹立在那里，自身不动，但却爆发出了炽盛的神光，一瞬间而已，在它的身上冲出一百零八根枝条。
每一根枝条都是金色的，包括嫩芽，包括叶子，灿烂无比，神圣而耀眼，宛若一百零八条秩序神链。
“噗”
混沌尸愕然，他发现，自己被洞穿了，根本就防御不住，那法器上全是孔洞，还有那冥土直接炸开！
一百零八根黄金枝条穿透宝轮与冥土，而后全部刺进他号称坚固不朽的尸身中，前后透亮！
“不可能，我的身体比丈六金身都弱不了多少！”他大叫。
“轰！”
一百零八根枝条一抖，混沌尸整体分开，而后炸碎，所有雾气都消散了，被净化干净，那里只有黄金枝条浮现。
这太快了，也太霸气了，柳神全力一击，直接将上界一位巨头粉碎，一头混沌尸就此殒落！
要知道，混沌尸这种生灵最为恐怖，肉身不朽，强大无边，蕴含了无尽的死气，谁要是沾染上，血肉被污，道行都要减损很多。
“这……”连小塔都咋舌。
虚空中，几道大裂缝极速敞开，暗中观战的人出现，没有想到柳神如此的绝艳，全力一击，直接解决掉了混沌尸。
这让人悚然，那可是一代教主级人物，怎么会刚一降临就被斩杀了？！
哧！
一道剑气破空而来，白金色光芒煌煌烁天，照耀万古，绝世犀利，这是一个年轻人，俊美无比，手持一柄天剑，立劈而下。
不老天尊到了，不过与上次相比，他模样很冷，犹若金属铸成。
“当！”
柳神弹指，竟以一根手指震开这煌煌神剑，将不老天尊逼退。
“嗡！”
翠绿光华闪烁，一株通天巨木降临，在其上方同样有一个年轻人，踩着这株古树，镇压向柳神。
“咦？！”小塔变色，而后叫声不好。
那年轻的身影与不老天尊一般无二，只不过通体散发碧光，与古木凝结为一体，有一种强大的生命气机。
“不老天尊的五行身到了，难以杀灭！”小塔惊疑不定的说道。
“是他的化身？”石昊问道。
“不，都是真身，有人说不老天尊为五人，也有人说，他掌握五行，故有五命。”小塔凝重无比，不再停留，腾天而上，要去参战。
因为，它知道，不老天尊很诡异，除却十分强大外，还难以杀死，五人齐动，有天上地下无敌之势！
石昊张了张口，他知道，小塔也就此离去了，不会再回来，又一个人走了。
天空上，柳神眉心发光，周围顿时浮现三千界，每一界都如一道璀璨光团，此时熊熊燃烧，将那巨木笼罩。
“哧！”
剑气惊空，火焰滔天，土气沸腾，真水若汪洋，巨木横陈，一刹那间而已，五个年轻人出现，同时攻向柳神，五行轮转，开天辟地！
未等小塔临近，有人拦住了他，西方教的教主现身，通体金黄。
并且，还有人影出现，去相助不老天尊，镇压柳神，他们感觉到了一股强大的压力，柳神强势轰杀混沌尸，让所有人都心中不安。
“哧”
忽然，在柳神体外，叶片飞舞，片片晶莹，由碧绿转为金黄，而后化成一头又一头鲲鹏，全部展翅击天。
“不好！”
有人大叫，迅速出手，而不老天尊的五个身体也一颤，迅速轰击，这个地方五行气沸腾！
将宝术运转到这一步，也算是震古烁今了，每一片叶子都化成一头鲲鹏，金色中带着黑色的斑纹，那是何等的可怕？
要知道，鲲鹏横空，足以惊世，柳神瞬间这般施展而出，虽非真正的鲲鹏，但这么多，绝对是一场大恐怖！
石昊惊叹，神驰目眩，原来还可以如此施展，让他看到了更为广阔的天地，豁然开朗，心有向往。
在可怕的对决中，在爆开的混沌光中，在鲲鹏的鸣叫声中，在不老天尊的嘶吼声中，血雨扬起，一道身影熄灭，接着又一道身影爆开。
不老天尊倒退而去，最终只剩下三道身影，殒落两尊，震撼当场。
天穹上，一阵寂静，接着数道身影连续显化而出，皆威严无比，缭绕混沌气，每一个人都眸子都深邃而沧桑。
他们没有说话，小塔却一阵怪叫，摆脱丈六金身，冲霄而上，认准了其中一人。
那个人头上悬有一座塔，只有两层，洁白如玉，笼罩其身，将他守护在下方，看起来极为强大。
“灭我一方神国的人是你？”柳神开口。
“碍了我的道统。”那个道人开口，头上的两层塔显化阴阳，垂落下两种气。
“一战了结！”柳神开口。
出奇的是，这一次无人上前，竟都在观战，因为这个道人十分厉害，极其恐怖，在上界树敌过多，号称阴阳道人，活了漫长岁月。
这一战爆发，阴阳道人向前，头上的塔流动二气，镇压天地！
小塔一声怪叫，直接冲了上去，迎战两层塔，要夺过来。
道人并不在意，因为仅他自己行动，也能压塌虚空，肉身可怕的让人难以置信，主动杀到柳神近前。
“轰！”
一瞬间而已，他与柳神硬撼了十几次，功参造化，完全是硬拼。
这一刻，所有人的眼皮都直跳，阴阳道人太强了，可以说是辈分最古的一代人，果然名不虚传。
人影交错，激烈交锋，片刻后阴阳道人的双目内，神光灼灼，射出两道可怕的光束，一道乌黑，一道洁白，破碎天地。
这一刻，域外竟有陨星簌簌坠落下来，全都是被震落的！
柳神白衣飞舞，双手结印，一手指苍宇，一手指大地，而后缓缓合一，有诸天星辰浮现，在其双手中幻灭。
轰的一声，在那合一的法印中，飞出一片永恒的光芒。
“噗！”
伴着一声怒吼，阴阳道人爆碎，血光冲起，赤雾散开。

阴阳道人水火不侵，可入金石，一念间神游太虚，时间难斩，肉身强到极致，可此时却解体了！
柳神一手指苍宇，一手指大地，法印天成，缓缓相合，流转无上大道气，将他轰杀！
要知道，阴阳道人修行无尽岁月，是辈分最古的一代人，实力强大无匹，让各方教主忌惮，可结果就这样被击杀了。
赤雾散开，一个黑白相间的小人冲起，想要逃脱，那是阴阳道人的元神，被阴阳二气包裹着，竟没有立刻磨灭。
然而，任它不朽，岁月难斩，现在也成为了干涸湖底的一条鱼，才跃起，就又坠落下去，身体龟裂。
柳神法印之威依旧在，那余波若涟漪，还在扩散，结果这元神挣扎了一番便爆碎，化成黑白二气消散在空中。
一代巨擘饮恨，形神俱灭！
在他肉身爆碎的刹那，这个结果就已经注定。
众人震撼，震古烁今的阴阳道人就这样殒落了，死在下界，超出所有人的预料。
一瞬间，数人出手，向前抓去，要将那两层骨塔夺到手中，那是一件至宝，而今成为了无主之物。
小塔大怒，这是它失去的身体，在太古一战中脱落，现在正是融合的好时机，怎能容他人染指。
它轻轻一震，塔身洁白透亮，开始扫射混沌剑气，攻击那几人，夺它塔身就是与它拼命，不死不休。
一具金黄的肉身出现，掌指拍落，与混沌剑气撞在一起，当当作响，火星四溅，震撼人心，这是西方教的教主，修成了丈六金身。
他探出一手，抓向那两层塔身，并硬接混沌剑气，要知道这样的任何一道剑气都足以将荒域切裂。
“哧！”
小塔摇动，混沌剑气冲霄，域外有星辰被斩中，簌簌坠落了下来，这是何等的惊人。
“哧！”
数十根乌羽浮现，撑天而上，犹若巨山，事实上锋锐无比，化成了粗大的剑体，对抗混沌剑气。
这是一只黑色的小鸟，只有一尺长，乌光流淌，犹若一轮黑日，它祭出的神羽犀利无比，与混沌剑气击在一起，铿锵震耳。
“黑金雀！”小塔怒吼。
这是一只异禽，并非血肉躯，而是在一座黑金矿中诞生的生物，为天地生养的至强精灵，威震上界。
黑金鸟冲起，探出一双爪子，抓向那两层小塔。
小塔惊怒，力有不逮，丈六金身太坚固了，在上界中，西方教主位在最强的一列人内，挡在前方。
“砰！”
黑金雀、丈六金身亦有冲突，爪与掌撞在一起，都想得到那两层塔身，彼此间猛力轰撞，炽盛光芒爆发。
西方教的教主散发大道气，浑身金光大盛，若一轮大日耀空。而黑金雀在鸣叫，刺耳无比，若金属在摩擦，它奋力拍翅，黑羽扫出，剑气如虹。但它吃亏了，被丈六金身震开，黑金羽有损，有血淌出。
毫无疑问，这是一场混战！
不光他们要争夺，还有其他人也出手了。
“轰！”
混沌气翻涌，一件法器镇压而下，散发无量光，笼罩那两层塔身。
又一位大人物下场，迈步而行，祭出一个神盘，虽是残缺的，但威势惊人，此物为一至宝，不是第一次出现了。
在虚神界时，石昊曾与火焰男子大战，那人手中便持有一角。
而第一次天地大劫时，此盘亦曾显化，镇压万灵，端的是神妙而强大，虽残缺的厉害，但却让诸强忌惮。
“轮回盘！”小塔一惊。
它知道，那道模糊的身影可不是一般的人物，持此盘可以开辟生死界，让众生轮回，非常恐怖。
它轻轻一震，塔身上浮现万灵，如饕餮、金乌、貔貅等，化作道痕，向前扑杀而去，与那模糊身影对轰。
它知道，这两层塔身无论落到谁的手中，也不能落在掌握轮回盘的强者手里，不然会陷入轮回，永远无法追回。
此时，饕餮咆哮，吞纳万物，金乌横空，若一轮太阳绽放……小塔狂暴了，震开黑金雀、跃过丈六金身，扑向前去。
“轰！”
它与轮回盘对轰了一击，彼此剧震不已。
在混沌气中，金乌长鸣，饕餮怒吼……与那手持轮回盘的身影对抗，这里沸腾。
柳神并未袖手旁观，只是被一些人抵住了，一个骑牛的强者悠悠而来，背负一口仙剑，笼罩瑞霞，震慑天地。
老牛很慢，其投影曾在上次征战时被斩。而它背上的人此时没有出手，但是却有莫名气息散发，极度强大。
此外，不老天尊的三具真身也都动了，等于三大强者一起出手，向前攻去，这一次不急于分胜负，而是进行缠斗。
当然，还有一个重大威胁，那便是九天上浮现一口模糊的大钟，对准了柳神，即将镇压而下。
这钟的主人法力盖世，要知道上次大劫时曾设局杀过上界巨头，只为获得无上宝血，浇灌一株灵根。
他是上界第一灵根的持有者，仅此一项身份，就足以表明了一切，绝对位于最强的一列生灵内。
涟漪点点，钟波扩散，伴着混沌，莫大威压悄然笼罩。
此时，小塔已发狂，威能暴涨，像是一个统驭诸天的禁忌王者，带着饕餮、金乌等猛攻轮回盘。
突然，一道浩大的诵经声响起，丈六金身震开黑金雀，到了近前，一把抓住了两层塔身。
其他几人立时轻叱，黑金雀击天，俯冲而下，扑杀西方教的教主。而手持轮回盘的模糊身影也出手，舍弃小塔，向前追去。
小塔看着自己的身体近在眼前，却不能收复，融合在一起，怒火中烧，粉碎虚空，到了近前。
除此之外，其他人也动了，骑牛的强者拔剑，劈斩而来，天空上大钟悠悠，发出一束璀璨神光。
“咦？”
西方教的教主惊讶，那两层塔身竟脱离掌握，未曾抓住，那上面阴阳二气冲起，强大无比，若非是他的金身不朽，为世间最坚固与强大的法体之一，刚才就被震碎了手掌。
二层骨塔有灵，极速滑落。
“回归！”小塔惊疑，进行召唤。
然而，那塔身的意识并不听从召唤，猛力一震，破碎虚空，就要遁走。
“当！”
突然，五行山飞来，镇压而下，击在两层塔身上。
与此同时，其他强者也都出手了，释放法则，扫进塔体内，要磨灭其反抗的意志，据为己有。
阴阳道人已死，这至宝沦为无主之物，正是收服的好时候。
一瞬间，足有六道光扫落在它的身上，终于将那缕反抗的意志击散，它再强也不可能承受如此多的攻击。
小塔不忧，因为那本就不是它的意志，当年解体后，它将真灵藏在四层塔身内，那应该是阴阳道人培养起来的塔中神祇。
“就是现在！”柳神传音，它出手相助小塔，那两层塔身的真灵被击散，正是塔身合一的好时机。
不过，现在也正是最为混乱的时刻，所有人都出手，就是天穹上的大钟都降落了下来，有镇压万古之威！
“轰！”
柳神击退身畔的人，通体发光，一个又一个光团浮现，那是三千界在沉浮，有无尽的祭祀音响起。
这是它走过的路，也是它曾经的“道”，融汇合一，如此威势，震古烁今！
战衣飘动，柳神径直杀向前去，三千界浮沉，若不朽的仙光在燃烧，将它衬托在上苍之上，傲立绝巅。
最强大的波动扩散，柳神来到中心，抓向两层塔身，相助小塔。
然而，还有几人也极度强大，如丈六金身、轮回盘的主人等，非常恐怖。
当然，此时威胁最大的是那口大钟，因为它离的最近，钟口发光，将那两层塔身就要吸了进去。
柳神白衣飞舞，它伸出一只手，向前击去，可以看到一只又一只莹白的掌印飞出，犹若真实的手掌，全部击在钟壁上。
“当！”
钟波散开，响声惊天，震的所有人都摇动不已，这可不是一般的钟，是而今最完好无损的至宝，且来历惊人。
柳神的莹白手掌拍击，全部打在那钟体上，让人悚然的是，古朴的大钟上出现一块又一块凹印，那是掌痕。
这一刻，所有人都震惊了，此钟超凡，无法毁灭，竟然有强者将它击的凹凸不平，实在悚然。
柳神的强大超出所有人的预料，他们重新评估！
钟体被击，剧震不已，扩散涟漪，那是无上的法则，在其周围，很多人都倒退，避免被扫中。
“当……”
钟鸣震世，波动扩散到域外，一些陨星化成齑粉，场面惊人。
还好，那钟体上虽然出现凹陷，但是很快又鼓胀了起来，并未损坏，钟壁可以复原。
轰的一声，天地摇动，苍宇上方一道身影降落，一脚踏在钟体上，催动大钟，向下镇压，将两层塔瞬间收了进去。
大钟上出现两个字，其中一个很清晰，为“无”字，悠悠轰鸣，震慑万古。
一些人倒退，对此钟忌惮不已。
柳神白衣乱舞，风华绝代，向前迈步，头上悬着一株尺许高的碧莹莹神树，冲出数十根枝条，没入钟内口。
“轰！”
在剧震中，柳神虎口夺食，生生将二层塔身拘禁而出，从大钟内夺回。
“融合！”
柳神祭出，还给小塔。
小塔大喜，莹白光辉洒落，与那两层塔身相遇，流动蒙蒙混沌气。
“等我合一，看谁能奈我何！”

塔身洁白，虽为骨质，但是却晶莹，犹若玉石般透亮。
两截塔身开始融合，对接处像是羊脂白玉变软，而后粘稠，最终融在一起，这种变化缓慢但坚定。
虽然分开多年，但毕竟曾为一体，有种潜在的本能，两截塔身相互亲近，一切都在向好的方面发展。
可是黑金雀、轮回盘、丈六金身等在场，有怎会眼睁睁的看着它们归一，必然要阻止，分别出手。
小塔大急，诵出一些经文，流淌宝光，大量符文没入两层塔身内，洗刷那久被阴阳道人所掌控的塔体，加速融合。
柳神自然在护持，对抗这些人，一时间这里爆发混战，激烈无比。
轮回盘震动，一片雾霭向柳神罩落，这是生死气，可送人进轮回，诡异而强大。
在柳神头上，那株小树发光，莹莹灿灿，化开那雾霭，使之溃散，不能近身。
然而，轮回盘的主人岂是易与之辈，口诵真经，掌指中若隐若现，浮现六重法则，宛若在开天，一起迸发。
六道神光惊世，惊的其他人倒吸冷气，纷纷避开，不愿沾惹上。
“可惜有缺，并非六道真义。”柳神先是惊异，而后从容，双手结印，身前出现一头金色的鲲鹏，爆发璀璨金光，一冲而过，震开那片法则。
“哧”
剑气扫来，不老天尊的五行法身又到了，其中金行法身手持白金剑，惶惶耀天，立劈而来，剑气断苍穹。
“当！”
柳神拍出一掌，迅速放大，压塌虚空，击在剑体上，让那白金剑身剧震，剑气中的符文磨灭很多，光泽暗淡。
黑金雀鸣叫，浑身发光，那是成百成千根黑羽飞出，它是天地生养的至强精灵，是精金所化，其羽自然锋锐。
在铮铮声中，柳神周围，道纹浮现，将诸多黑羽碾断。
仅在这一瞬间而已，柳神就同数位高手对决，迎战众人，令这里战气冲霄，震动域外，景象惊人。
若是其他生灵早已殒落，毕竟这是在硬撼几位巨头。
“当！”
清冽的钟鸣，自九天上震落，那口大钟上符号密布，莹莹发光，镇压而下，这是一股极大的威胁。
在钟上站着一个模糊的身影，眸子深邃，但开阖间却也有犀利的神芒，若闪电般射出。
显然，他要强势出手，刚才柳神虎口夺食，从钟体内夺走两层塔身，怎么可能会善了。
此人很强，让不少巨头都忌惮，当看到他强势镇杀时，一些人不禁倒退，选择观战。
“哗啦！”
在柳神的头上，那一尺高的小树发光，翠绿欲滴，伸出成百上千根枝条，迎向大钟。
“轰！”
这一刻，不是清越的钟鸣，而是如天雷般的爆响，两者间剧烈撞击，如洪水滔天。
成百上千根柳条都在击在钟体上，这是一场硬撼，宛若无数杆碧绿的神矛，爆发炽盛的光，铿锵作响。
那钟体上，出现一个又一个凹陷的坑，所有人都心中一颤，这是传说中的至宝，居然被击成了这个样子。
可见柳神头上那件法器——小树，多半的恐怖，能与传说中的无上宝钟对决。
钟体上符文浮现，响起诵经声，凹陷的坑不断鼓起，恢复平整，没有毁掉。
同一时间，大钟悠悠，一道道涟漪扩散，比天剑还恐怖，能斩落下域外星辰，不过击在那些柳条上，并未起到应有的效果。
小树摇动，成百上千根枝条倒退，每一根都晶莹的近乎透明。
尺许高的小树悬在柳神头上，生机勃勃，散发混沌气，整体像是烙印在虚空中，释放不朽之光，对抗钟波。
这是可与大钟并列的又一件至宝吗？众人心惊！
乌光闪耀，黑金雀鸣叫，拍打翅膀，带着混沌气冲向小塔。
与此同时，其他人也出手，见那第一灵根的拥有者挡住了柳神，一些巨头皆出击，要夺洁白塔身。
小塔大叫：“还差一点时间，帮我挡住！”
到了最为关键的时刻，它不能逃，无法遁，悬在原地，十分危险。
嗡的一声，尺许高的小树飞来，碧绿枝条柔嫩，流光溢彩，垂落下来，将小塔守护在下方，进行防御。
众人讶然，柳神正在与那大钟以及其主人对决，竟然舍弃至宝不用，这还真是自信，但注定会很危险。
果然，大钟悠悠，极速放大，从天压下。
并且，就在此时，钟体上的模糊身影盘坐下来，催动此钟，向着柳神撞去，竟带着海啸声，那是符文在轰鸣。
这天地倾覆，日月摇动！
钟体放大，霞光迸发，笼罩了这里，它化成一片绝域，将柳神罩在钟口内。
“咦，要有结果了吗？”许多人惊呼，同时凛然，暗自惊叹大钟的主人逆天，对其忌惮。
大钟落下，将柳神彻底笼罩，它散发各种符光，开始炼化，要将柳神击杀，荡出恐怖的波动，震撼下界。
此时此际，所有人都感觉到，这口钟有多么的厉害，不断幻灭，钟壁上出现一篇经文，要活祭柳神。
一旦被此钟笼罩，没有意外，只能殒落。
然而，这次出了意外，钟体内一股神秘力量流转，一道身影璀璨，让钟壁都仿佛透明了起来，释放不朽之力。
“当！”
众人惊憾，可以看到，在钟壁上出现一个又一个掌印，柳神在里面挥掌，神威盖世。
大钟传出的诵经声以及祭祀音一下子被干扰了，钟体不断变形，有拳头印，有指印，宛若变软了。
“这可是从神秘区域飞出的一件至宝，难道要被毁掉了？”有人惊疑不定。
上界，种族无数，但亿万生灵的活动范围不足广袤无垠上界的十分之一，神秘区域占了九成以上，难以踏足。
无尽岁月前，这口钟从那神秘区域中飞出。
关于它有着太多的神秘与未知，钟体上有两个字，蕴含道意，一个为“无”，另一个过于模糊，已不可辨别。
“好，本座复苏了！”一声大叫，小塔冲起，散发无量神芒，震开几位巨头。
与此同时，悬在它上方的小树也摇动，由碧绿化成了金色，炽盛无比，而后枝条冲向四面八方，进行无差别攻击。
一株持尺许高的黄金树，符文无尽，这个地方暴动！
与此同时，大钟轰鸣，柳神生生震开它，脱困而出，并将那小树召唤过去，悬在头顶上方。
仅这一瞬间而已，形势就极速转变。
“黑金雀，敢夺我真身，看我如何收你！”小塔叫道，塔身散发符文，追逐黑金雀，力量强大无比。
塔底是空的，像是一张嘴，竟然在吭哧吭哧追击与撕咬黑金雀，这让人愕然。
小塔融合两层塔身后，的确变得强大了，拥有极速，掌控空间，任何黑金雀冲击，却总被它笼罩。
鸟鸣震天，黑金雀大怒，进行抗衡，奈何竟然不敌。而且逃脱不了，它猛力拍动翅膀，按理说双翅一扇，直接就可到域外，可现在仿佛深陷泥沼中。
这是小塔的能力，禁锢虚空，束缚黑金雀，追着它狂咬。
一些巨头愕然，这还是一座塔吗？
小塔吞噬，黑羽纷飞，铿锵作响，要知道，这只精灵是在黑金矿中诞生的，其羽毛等都为超级神料。
对小塔这个神料收集狂来说，这简直是一种大补。
时间不长，黑金雀半秃，羽毛落掉大半，一身乌黑，令它震怒而羞恼，这是一种奇耻大辱！
另一边，柳神见到这一幕，没有了后顾之忧，开始爆发，神威盖世！
那口大钟镇压，被他一手指苍宇、一手指大地而结成的无敌法印生生震开，钟波如海啸般汹涌。
而钟体上的生灵则跃起，承受了巨大的压力，衣袖成灰，身体摇动，瞬间变色。
从某种意义上来说，这口钟比巨头更重要，来历诡异，强大无匹，难以朽灭，号称至宝，在上界兵器排名中，它最起码也要在前三之列。
西方教的教主杀来，通体金黄，生出千手，一起轮动，化作千手金身，这简直恐怖无边。
柳神身体发光，金色柳条冲起，与之对抗，化成千条秩序神链，爆发无量光，震的那丈六金身倒退而去。
“天上地下，惟我独尊！”
西方教的教主口诵真言，一手指天，一手之地，结成他的最强法印，与柳神不久前的无敌印相似。
“轰！”
柳神出手，手势相似，但是大道不同，两者对轰在一起。
西方教的教主金身暗淡，踉跄倒退。
“哧！”
一道剑光破来，骑青牛的强者持仙剑劈来，恐怖无比，这一剑蕴含了莫大的神威。
“当！”
柳神震指，若十虹贯日。
这一刻，神虹璀璨，与那仙剑交锋，锵的一声，柳神的莹白手指击在剑锋上，竟令此混沌法器出现一口缺口。
众人吃惊，要知道此剑在上界的兵器排名中，位列第十一位！
那青牛大吼，受到余波冲击，一根犄角当场粉碎，若非骑坐在它身上中年强者竭尽守护，青牛必然爆碎。
所有人都震撼，在一系列对决中，柳神神勇无敌，接连震开三大高手，有在九天之上无敌的姿态！
第四人袭来时，柳神周围绿叶飘舞，无数柳叶化成神刃，灿烂夺目，若群星闪耀，斩了过去。
“啊……”此人大叫，他没有那么幸运，眉心被击穿，死于当场。
另一边，黑金雀大叫，被小塔吞下一半，剩下半边身子冲起，想要逃离。
柳神伸手一点，一道神光飞出，噗的一声将它震碎在虚空中，黑金粉末洒落，让小塔痛叫连连，心疼不已。
“哧”
不老天尊再现，结果柳神主动迎击，两者极速交锋，最后柳神掌指划过，噗的一声，一颗人头飞起，再杀不老天尊一具五行身。
不老天尊大惧，转身就走，他的命几乎都折损在此了。
一株金色的神藤出现，扎根虚空中，向着柳神缠绕，爆发大道气息。
众人一惊，太阳神藤居然也来了，这可是上界的一位超级巨头，结果依旧奈何不了柳神，它挥动莹白手掌，噗的一声斩断金色主藤。
惨叫传来，太阳神藤退走，直接返回上界。
柳神出击，神勇无敌。
在那口神秘大钟的盘坐的模糊身影站起，抬手间，虚空符文密布，阵旗猎猎。
“轰！”
下一刻，四周混沌气沸腾，一座浩瀚大阵出现，镇压天地间。
同时，还有两位巨头出手，祭出阵旗，完善这座法阵，要围困住柳神，将它镇杀。
“第四杀阵！”小塔惊呼。
柳神撑开一片虚空，一座朦胧的原始之门出现，抵住第四杀阵的威势。
“诸位，请回上界，无需再送！”柳神开口。

请回上界，无需再送。
柳神平静，但话语相当的霸气，让上界巨头皆变色，脸上阴晴不定。
“原始之门！”
这道门户的出现，更是让一些人眼皮直跳，深为惊撼，一些逝去的传说浮上心头，一时间竟犹豫不决。
“此门关乎甚大，此役过后我等可共同研究。当务之急是先斩此人。”有人开口，点指柳神。
第四杀阵已出，被封当中，有几人可走脱？自古凶名赫赫的法阵，专杀此等人物，任何巨头都要忌惮。
此刻，并非一位巨头主持法阵，而是数位联手，无论谁身陷当中，都恐怕要饮恨而终。
原始之门喷薄混沌，伴着仙光，越发朦胧，但也有一种神秘的波动传出，抵住第四杀阵的威压。
场面一时很静，一些巨头眸子开阖，深邃若渊，全部盯着柳神。
“既不愿走，我邀诸位共进此门。”柳神说道。
它一挥袍袖，早先殒落的强者的精气化成一股洪流，滚滚而起，汇聚而来，没入那道神秘门户中。
那门更朦胧了，内部传出若隐若无的诵经声，古老而神秘，悠远而模糊，让一些巨头心神恍惚，竟要悟道。
“说什么请，你在下界多年，定是得到了那超脱篇，或是其他造化，今日你须拿出，不然走脱不得！”有人道。
此时，第四杀阵开启，混沌气汹涌，这个地方一下子模糊了，变成了古来最为可怕的杀场之一。
小塔严肃，单是这些巨头合围，联袂而行，就是一场大恐怖。就更不要说，这第四杀阵了，一旦全面爆发，难以想象。
它化成一团光，悬在柳神肩侧，随时准备一搏。
忽然，虚空裂开，一片又一片叶子浮现，在此飘舞，碧莹莹，全都散发宝光，化作阵旗，猎猎作响。
“嗯，又一座杀阵？！”有人脸色一变，这是早已布下的法阵，竟然不知。
“哧！”
绿叶飘落，一道圣光浮现，将前方说话的一人笼罩，符文如锁链般，将其困住，难以挣脱。
“杀！”
有人大喝，开始出手，柳神身在阵中还敢出手，他们自然也要强势起来，一战解决这个可怕的生灵。
事实上，每一个人都觉得柳神在下界多年，得到了他们所渴求的某一逆天造化。
法阵发光，符文无穷无尽，这虚空仿若一块天骨，记载了无上的法门，此时全面的复活，浩荡出无以伦比的力量。
混沌气翻涌，碧绿的叶子亦飞舞，爆发灿烂的光，在此发威。
法阵对决，强者出手，这个地方沸腾。
柳神与小塔身在原始之门的旁边，诸多杀光冲来，全部没入那道门户中，就此消失不见，并没有伤到它们。
第四杀阵名不虚传，震古烁今，若非是原始之门，刚才的力量绝难以这般容易化解，可斩杀一切。
“啊……”
一声惊呼，柳神所布下的法阵困住的人影难以摆脱禁锢，此时被拘禁了过来。
哧！
柳神用手一点，他身体剧震，周围伴着光雨，大道符号密密麻麻，将他裹住。
而后，这些符文更盛了，化成绿金般的秩序神链，捆住他，将他投进那道朦胧的门户中，眨眼不见。
“道兄请上路。”
这是柳神的话语，虽然没有什么烟火气，但是却令人肌体一寒，一位了不得的强者就这样从这片天地消失了。
一时间所有人竟都止住了攻势，就是控制第四杀阵的强者也寂静，观看着那道门户，想知道一个结果。
无声无息，那门中流淌出一缕血，泛起阵阵光晕，更加神圣了，宛若可以净化诸位巨头的神魂。
可是不少人却心头发冷，那缕血的气息很熟悉，正是刚才投进去的强者的心头血，居然这样流出。
他仿佛在挣扎，又像是在解脱，就此超然了。
那血竟传递出这样一股莫名的波动，而后彻底暗淡，精华散尽，再次没入门中。
模糊的诵经声传来，悠远而超然，让外面的人再次身心空灵，陷入悟道境，停滞多年的修为竟有增长的趋势。
一位巨头的血淌出，却让此门更神圣，这是一种可怕的变化，众人的目光若那星海般变幻莫测，现场一阵寂静。
“我已布下第四杀阵，你还能走脱吗？”那大钟上的身影忽然说道，他盘坐在那里，缭绕着混沌气，很不真实，声音仿佛从史前传来。
“我从未想走脱，现在邀请各位共进此门，谁愿与我同行？”柳神道。
既然不愿走，那就共进此门，柳神就是这个意思，如此平淡，但却让人忌惮不已，它手段难测。
“法阵对决，难免伤及无辜，我们换一地考虑。”柳神再次开口。
虚空中，柳叶纷舞，璀璨如一颗颗大星，而后燃烧，竟带着这里的一切冲起，轰隆隆作响，没入虚空大裂缝中，踏入混沌内。
众人迟疑，它被困第四杀阵中，犹若带着牢笼一起冲向混沌，要跟下去吗？
“走！”
瞬间而已，这天地中一下子宁静了，所有身影皆消失，跟了下去，无论如何，他们也不愿错过，要一窥究竟。
不进门也可以远观，那原始之们蕴含莫大的诡异与恐怖，还有造化。
天地间，一条又一条大裂缝消失，因上界巨头下界而来而造成的异象尽散。
特别是血色的闪电以及雷霆，都化归虚无，荒域一下子静了下来，天地朗朗，重见那轮火红的大日。
大地上，众多生灵心头的压抑消失，无论是修士还是凡人都长出了一口气，很多人看不到真相，但是本能却有所觉。
天地晴明，乌云尽散，可是石昊的心也一下子空了，非常失落，带着感伤。
就这样走了，柳神与小塔不会再回来，从此分开，甚至可能永远都不见不到了。
刚才一战，别人或许看不清，但他不在此列，因为他持有一颗重瞳，将那种种尽收眼底，心神震撼。
可是，此时却为何这般伤感，那道门的背后是机缘吗，他怕柳神如飞蛾扑火，点燃自己，再也不能于世间现。
寂静无声，他一个人在站在皇宫内的一座高台上，直到星辰浮现，月色冷清，依旧一动不动。
而后，太阳升起，朝霞洒辉，他才轻叹，走下高台，被那金色的霞光映照的一片柔和，带着圣辉。
一日、两日……始终没有动静，不曾有消息传来，根本不知那一战怎样了。
“不灭的生灵未现，这一战难道还没有结束？”石昊轻语，最后一战，关乎甚大，影响深远。
便是教主下界而来，也不能停驻太长时间，石昊心头充满了不解，怎么始终不曾听到确切的消息？
那几个不朽的大教也很平静，显然还不知结果，这几日都很安宁，没有任何的动作。
接连数日，无论是荒域，还是其他如玄域等地都如此，像是迎来了最为平和的一段岁月，不再受打扰。
“陛下，月婵仙子出现了。”鹏九来禀告，他是了解内情的人，奉命一直在调查与防备，关注补天教仙子的动态，因为这是一个大敌。
此时他带来这样的消息，让石昊从最后一战的思绪中醒转。
“她在哪里？”
“就在石国境内，一座道山上。”鹏九答道。
“她真是好大的胆子，又要来与我一战吗？”石昊道，同时心中思忖，柳神走了，小塔亦离去，外界都知道了吗？
若是如此，麻烦应该要出现了，有些人对他心怀恶意，定要有所行动。
“不仅是她，还有其他人，如那位魔女也跟着来了。”鹏九说道。
石昊讶然，而后有所明悟。
鹏九详细禀报，证实了他的猜想。
不光是月婵主身，还是宣明、碧古、蓝雨、水月等上界子弟，一同进入石国境内，确切的说他们遍游八域，这一站到了石国境内。
一只白乌鸦飞来，进入石都，衔着一封信，到了皇宫外。
“一小块虚空兽骨？”石昊讶然，真是好大的手笔，这种材料，价值连城。
白乌鸦是以这种兽骨雕琢而成，能穿越虚空，用以送信的话，最是迅捷，拥有天下极速，但却相当的奢侈。
“这场聚会，还是推脱不掉啊。”石昊观看完这封信后说道。
鹏九劝阻，现在外面看似风平浪静，但也许正酝酿杀机，这最后一场大劫不知是否真正落幕，充满未知。
“既然是大劫，在哪里呆着不一样，我相信柳神，也勉强相信小塔那家伙所说的封神一战。”石昊说道。
“想去就去，哪里不可去。”这是柳神的话，只因它站的足够高，无所畏惧。
石昊虽不能如此，但是别人到了石国，距离皇都不太遥远，这般邀请，若都不去，也太过缺少气魄。
“我又怕谁？”石昊神色淡然。
临去前，他自然要带上一些东西，虽无害人心，但却也要有所防备，不能平白陷入被动与吃亏中。
石昊离宫，前往一座道山，也许正好能从宣明、水月、魔女等人口中了解到最后这场大劫的内幕。
只是，这样的聚会，月婵主身也在，不知道会是笑语相向，还是会利剑遥指，注定会有一些事。
石昊嘴角微翘，露出些许笑意。
帮人做个广告：《灭尽苍穹》，掌握古帝之眼，踏破九天苍穹，这是一个少年的崛起之旅，也是一个来自地球灵魂的重生之旅。

鹤鸣山，名气不大，但景致还算秀丽，属于道家山脉。
这个地方地势不高，与其说是山，更应该称作丘陵，不过山中奇石横陈，山泉潺潺，倒很幽静。
主山上有座小道观，可是而今已荒废了。
这片山最有名气的时候是上古年间，曾出过神圣，可惜再辉煌的传承也有落幕的一天。
石昊到来，观看摩崖石刻，了解到了此地点点滴滴，更是意外看到一幅壁刻，令他心神剧震不已。
上面刻着一株树，名为蒲魔！
他在百断山时，听闻过蒲魔树的传说，也了解过一些，上古年间诸多神圣皆殒落它在的手中，几可谓无敌。
状若蒲公英，但却为树，白絮飞舞，令诸圣凋零，神明避退。
“哈哈，石兄来了，请你一聚，真的很难，让我们不得不跑到石国境内，若是你再不来，我们就要去皇宫求见了。”有人大笑，正是碧古，恰见到他观摩崖石刻，大声打招呼。
他形体强健，一头碧绿长发，连瞳孔都是绿色的，显得有点妖异，此时心情极佳。
“此前误会你擒下月婵，囚禁身边，我在此赔罪。”碧古笑道。
同为上界人，早先他就流露过对月婵仙子的热忱，想要一见，而在太阳神树上的混沌殿中，匆匆瞥到石昊乾坤袋中的女子，曾心有疑惑。
“好说！”石昊微笑，只是不知道一会儿见到补天教仙子，她会是什么表情。
碧古领着石昊进山，鹤鸣山占地不算少，山脉深处景色更为秀丽，残留着一些古迹。
“当年的蒲魔树在此殒落，有传言称，它并未真死，涅槃为一枚种子，我等也是好奇，来自走上一趟。”碧古说道。
石昊哑然，这都多少年过去了，便是有什么种子，也早已被他人所得，现在来此也只能忆古而已。
“没有想到蒲魔树之名都传到了上界，出乎意料。”
“错，蒲魔树本就来自上界，只是为了避劫，才自废己身，逃到下界。”碧古摇头道。
石昊惊诧，还有这等秘事？
“那株树不简单，据传它本是神秘区域中流落出来的一粒种子。”碧古道。
话已至此，无需多说，自然可以联想到许多，那些大人物们肯定对这粒种子诞生的强者感兴趣。
“唔，它其实很难杀死，都说它殒落在上古一战中，但有人相信，它难以覆灭，在等待新生。”
石昊闻言，想到了曾经见到过的一株小树，问道：“蒲魔树不曾长成时就很强吗？”
“出生时，不会太强，但是会越变越强，它能扎根敌手的身上，得到对方所有的能力。”碧古道。
仅此一项就已逆天，它拥有惊人的学习能力，越到后期越发逆天，不可战胜。
“石兄来了。”有人打招呼。
鹤鸣山主峰上，古松成片，清泉石上流，当真是一处幽静与清雅之地。
此时，琴声叮咚，悦耳动听，伴着泉声，融入自然，再加上草木的清香，以及青松翠柏，越发显得和谐。
有不少熟人，如蓝雨、宣明、水月、红凰等，也有一些不认识的年轻人，男的英俊，女子靓丽，十分出众。
经过介绍，石昊得悉，有一些人来自上界，早先不曾与碧古、蓝雨他们走在一起，不久前才相遇。
还有部分人本就是八域子弟，为较为惊艳的一列人，来头皆不小，如玄域的芊芊郡主、西方教法名为丈六的和尚等。
这些人都望来，而今小石之名震四方，如日中天，曾掀翻不老山，震惊八域，谁人不知，哪个不晓？
大部分人热络，有拉拢之意，前来攀谈，与之结交。
可是也有部分人，虽然掩饰的很好，但那种敌意还是被石昊感应到了，他面色平静，倒也不在意。
“石兄考虑的怎样了，可愿随我等登天路而去？”蓝雨绽露笑颜，她容颜极美，体外有薄烟般的光幕，将其修长动人的体态衬托的柔和无比。
“我执念太深，放不下这里的一切啊。”石昊摇头，他是要去上界，但却不想跟他们一起走。
“修行是一个问心的过程，也许时间还未至吧，终有一天，石兄你会踏出自己的路，去上界明悟真我。”一人说道。
按照他们所说，下界法则不全，大道有缺，难以醒悟真我，不能使自己的道圆满，会困住己身。
石昊认真请教，询问上界的一些情况。
这一次，他终于明白小塔为何说上界的土地坚固了，还以为是开玩笑，现在却是一怔。
依照这些人所说，上界大道无缺，法则圆满，天地不朽，一切自然都很坚固，或许可以反过来说，下界有点“脆弱”。
在下界可以移山填海、搬运大岳的人，在上界却不见得能做到。
上界的人来此，若是实力足够，一掌挥出，可以体验到高山成灰、大河干涸的大威势。
而相同的战力，在上界则做不到，来到下界，有了这种体验，也若算是提前体悟到了更高境界的力量。
以后回去后再修行，也许会有意外的收获，能顺利的破关。
石昊无言，不知说什么好。
“上界无垠，天骄并起，‘初代’亦可见，那才是崛起的好地方啊。石兄以你之才若呆在下界，真是明珠蒙尘，登天而上，那里才是与各方翘楚争霸，进行自我蜕变的大舞台，那里才有你真正的敌手。”水月说道，明眸皓齿，一身银白衣服飘动，笼罩淡淡白光，她十分圣洁出尘。
石昊苦笑，道：“我去上界的话，多半有人会立刻想办法杀我。”
他曾掀翻不老山，这等事情都做出了，若是上去，自然不会平静。
“无妨，石兄如果想去上界，来我逐鹿学院好了。”有人开口，适时传递善意，伸出橄榄枝。
小石可是一个“初代”，内蕴独一无二的天骨，若是能培养起来，便是在人才无尽的上界，也会有非凡表现。
上界，天骄辈出，初代对峙，虽强者林立，但那种人毕竟都是各在一方，上界太大了，不会挤在一起。
以小石之姿，一旦崛起，必然可以同那等人物硬撼，便是他来自下界，先天不足，但孰弱孰强，也要战过才知！
这等人物，逐鹿学院自然愿意出面保住。
石昊讶然，心中有一股躁动，十分渴望，很想立刻上去。
因为，听他们的口气，在上界像他这样的人是有敌的，而且对手皆很可怕，似乎还有比他更逆天的。
这几年他一直横推对手，除却大石、月婵仙子外，有几人可以威胁与伤到他？很想寻一个真正的对手，放手一战。
而上界，果然非凡，浩瀚无垠，万族林立，各族天骄对峙，更有“初代”崛起，若一颗颗彗星横空，照亮天宇。
“石兄若是愿意去上界，我生命学院亦可护得周全，可令你迅速蜕变。”少女莹莹说道，此前也认识。
八域的天才心中吃惊，上界这些人一个个眼高于顶，虽也请他们来聚会，但如何会这样放下身段来邀，竟争先拉拢石昊。
石昊得悉，邀请他的贵女与天才，来自中立的大势力，教中鼻祖不曾在下界显化。
“想都不用想，石兄若是去上界，直接到赤凰宫找我吧，在下界修行十几年，你需要一次蜕变才能不全大道，我赤凰宫的涅槃法最适合。”红凰说道。
她大咧咧，拍了拍石昊的肩头，看似爽朗，甚至有点“豪迈”，但这个一身赤红的少女却也不是简单人物。
此前，她与石昊也还算熟，在太阳神树上一战时结过善缘，此时拉拢自然占有优势。
这让八域的天才们再次无言，一阵郁闷。
“我觉得，加入补天教好，正所谓不打不相识。”一个很甜很悦耳的声音响起。
众人回头，只见一个若精灵般的少女走来，一身黑色衣裙，将她雪白的肌肤衬托的更加晶莹，美丽绝尘。
而在其身后，还有几根雪白的狐尾，轻轻摆动，充满了异样的魅惑。
这样一个女子，似清丽无双，又有夺魄之魅惑，水灵灵的大眼眨动，神态气韵等可在一念间转换。
“魔女！”石昊眯缝起眼睛。
松林中，琴声止住，一个白衣女子走来，不食人间烟火，丰姿绝世，若谪落在人间的仙子。
两女对视，眼中火花四溅。
众人无言，这还真是对头。
便是上界的贵女与天才等，也都心头一凛，因为他们皆知，这两个绝代佳人都来自上界，身份超然，贵不可言。
“今日相聚，可谈道论法，印证所学，但还是不要出手，免得伤了和气，坏了聚会的气氛。”蓝雨开口，她也极美，温婉而柔和，让许多人点头，表示赞同。
“不错，今日可不要生死相向哦。”水月、红凰、莹莹等几位少女上前，她们都很美丽，皆带着笑颜，一下子缓和了气氛。
“怎么会呢，我们也算是惺惺相惜的知己。”月婵仙子微笑道，若一轮明月悬挂，皎洁而神圣。
“就是呀，谁说我们要决战。”魔女微笑，贝齿亮晶晶，冲石昊招手，道：“小石还不快过来。”
众人闻言，都露出异色。
魔女笑吟吟，道：“不久前，外界一直传言，你镇压了月婵仙子，金屋藏娇，将她收在身边，可是背了很长一段时间的黑锅，现在婵儿出现了，终于可以洗刷你的冤屈。”
碧古闻言，笑道：“是啊，我还差点误会石兄呢，真是惭愧啊，我要自罚一杯。”
在场的年轻才俊都笑了，摇了摇头，那个传闻太过无道理，谁能亵渎高高在上的圣洁仙子？月婵真身一出，一切谣言都破了。
“我与月婵一直是竞争关系，都能对饮，小石你与她虽有争斗，但也敬月婵一杯吧。”魔女微笑道。
“误会澄清，当共饮！”碧古大笑，他对月婵仙子倾慕，很多人皆知。
“仙子，我敬你一杯。”石昊微笑，叮的一声与月婵主身碰杯，笑容灿烂。
月婵微笑，举起玉杯轻饮，明艳而绝丽，始终带着笑容。

鹤鸣山主峰上松柏成片，伴着从根部流淌而过的清泉，落在青石上叮咚作响，山上景色幽静而雅致。
月婵含笑，与石昊相对，一点也看不出敌意，站在这里与众人交谈，声音柔美，带着磁性，令人神驰心动。
“月婵圣女行走世间，皎莹如月，谁能拘禁？”有人赞道，不过话语却也带着一点别样的味道，略针对石昊，有点挑衅。
因为，此前很多人都听闻到了那则“谣传”，此时被证明为虚言，再这样说就是在贬石昊的实力了。
虽然不少人拉拢小石，但也有一些人不以为然，心有敌意，特别是与下界而来的那些巨头有传承关系的天才与贵女，则更是如此。
石昊带着笑意，不以为意。
这样说，只徒增月婵主身心中的羞与愤，他倒是乐得如此，感觉心旷神怡。
如果他也能当面调侃几句，那就再好不过了，只是太过明显，会显得有点过犹不及，容易引起公愤。
“月婵圣女无论是法力还是气韵，都是世间罕见，若神月当空，都可涤人神魂。”另有人说道。
“这还用你们说吗，婵儿可是行走在世间的月光女神，莹莹皎皎，神辉映天地。”魔女嘴角微翘，这般说道。
“殿下，灵动而慧黠，不食人间烟火，乃是天地孕生的精灵，我等亦心中仰慕。”有人对魔女开口，真心赞叹。
一些人点头，纷纷附和，魔女的确气质出众，狡黠中带着魅惑，古灵精怪，与月婵仙子可谓绝代双姝。
魔女不理会，反而笑嘻嘻，道：“小石说一说你为何被人误会，背黑锅这么久，心中是不是很凄苦啊？”
众人神色古怪，传言月婵与截天教的圣女犯冲，是一对天生的对手，现在看来果然如此。
这事不过是谣言，揭过去就算了，她却又提起，再次论及，似乎要闹大，真是唯恐天下不乱。
石昊叹道：“我也无奈，传言这么凶，我还真担心诸位成立讨伐联盟，向我讨要仙子，还好一切都过去了。”
“说实话，我听到消息时，还真有这股冲动，还好谣言已破，终究成不了真。”碧古笑道。
魔女笑的很甜，看着月婵主身，眼角眉梢皆带着莫名味道，十分开心。
石昊淡定，瞥了一眼月婵。
月婵主身冰肌玉骨，秀发乌黑柔顺，披散在雪白的颈项前后，黑白分明的大眼灵气逼人，顾盼生辉。
她很平和，看着石昊与魔女时还能笑的出，让人一点也感觉不出异样，只是不知心中在想什么。
“不会忍不住要立刻与我动手吧？”石昊暗自判断。
“还请圣女再奏一曲仙音。”有人说道。
月婵主身很平和，带着动人的笑，点头答应，袅袅娜娜而行，坐在一株古松下的青石上，双手拨动琴弦，叮咚琴音响起，若天籁般动听。
最为让人吃惊的是，随着时间的推移，天空上竟倾泻下一道道星辉，若一只又一只精灵飞来，环绕月婵，似众星捧月。
青松下，清泉畔，她被一层洁白薄烟笼罩，那是圣辉在淌，超凡脱俗，琴音越发的动听，勾动天地之力，有道在和鸣。
顷刻间，周围草木嫩绿，散发生机，快速生长，许多花蕾同时绽放，馨香扑鼻。
待到琴音飘散，停下来时，周围早已是百鸟共鸣，诸多灵禽起舞，一时间惊住了很多人。
“与道同存，我在此受益不小，一则模糊的法门竟悟透了。”有人惊叹。
“这才是聚会的真义，彼此印证与切磋，促进道行的增长。”宣明赞道。
接下来，众人交流修行心得，彼此探到宝术中的一些难关与问题，皆有所获。
石昊也是如此，同人交流，从碧古那里了解到，上界对符文的精细化研究，极其深入。
碧古道：“这是一条重要的路，追逐极致，舍弃其他，比如研究力量，便观金刚猿、巨魔象、黄金巨人等生灵的符骨，撇掉各种变化，只保留力之纹络，精研下去。”
石昊点头，这是一条值得探索的路，他觉得自己似乎忽略了什么，只顾修鲲鹏法这样的至高宝术，而疏忽了其他。
天地间生灵无数，符骨种类无量，自然有无穷变化，与数不尽的奥义。
而鲲鹏、真凰等是其中的佼佼者，立于绝巅上。
但是，这并不意味着其他生灵的原始符骨无用，相反也蕴含了各自的“道”，只要研究下去，亦能踏出自己的路。
甚至，研究百族之骨，能踏出别样的大道。
“西方教主的丈六金身便是观金刚猿、山蚁、白银藤等一些不算强的生灵而悟出来的。”蓝雨道。
“对，相传‘兽海’的鼻祖曾经独居百年，观各种低等虫兽的骨文，演化出震惊上界的百兽真经。”莹莹补充。
石昊惊异，不断点头，感觉收获颇丰。
蓝雨、水月、红凰等一个个都极其美艳，亭亭玉立，在这里与石昊交谈，自然吸引了不少人的目光。
碧古也在当中，他为上界人，倒也不显得突兀，只有石昊为下界人，身在美人丛中，想不引人瞩目都不行。
“月婵姐姐，听闻你对真凰宝术颇有心得，我们交流一下。”红凰笑吟吟，将月婵仙子拉入进来。
蓝雨性格柔和，也将魔女请入，一群丽人竞艳，令不少年轻男子神驰目眩，目光烁烁。
“月婵姐姐，你若回归上界，一定是东部区域第一美人。”红凰赞叹道。
“殿下就不用说了，也将是‘坤海’第一美女。”蓝雨真心称赞，对魔女的绝世魔容貌表示惊艳。
不用怀疑，石昊的脸皮厚度少有人及，凑了过来，认真向月婵与红凰请教真凰宝术。
“你对此也有研究，得到过这种古术？”红凰吃惊。
“略知一二。”石昊点头。
月婵主身神色略变，但却没有发作，参与讨论中，论述真凰种种威能，只是很少涉及核心变化。
“不知巨头之战而今如何了？”终于，石昊忍不住，向众人询问。
此语一出，立时寂静，很多人变色。
“还不知，据闻打进了混沌中。”水月说道。
“巨擘之战，我等还是不要妄论为好。”宣明点头，他们都很忌惮。
“石兄是在担心那座骨塔吧？”月婵笑意不减的说道。
现在众人皆知，他与那塔关系密切，正是藉此推翻了不老山。
“那座塔完了，听闻被打进了原始之门，天地再无它。”就在这时，远方有人走来，缭绕着黑雾。
“有新消息了吗？”众人一惊。
这是一个脸色白皙，十分俊美的男子，但却有一种妖异的气质，带着笑，有点冷也很邪，被黑雾托着双脚，迅速而来。
“月婵，听闻这个下人与你不睦，曾有纷争，还因此而流传出了拘禁过你的谣言，今日我替你斩掉他。”
妖异的男子说道，声音懒洋洋，带着明显的恶意，针对石昊，毫不掩饰，连下界之人都被他简称为下人。
他的一双瞳孔流动紫芒，身体外黑雾更浓了，略带着死亡的气息。
众人都是一惊，深知他来头非凡，是一位冥人，不久前另一块冥土中的混沌尸殒落，这个年轻的冥人所在的冥土必将实力大进，疆土又要扩展了。
“你算什么东西？”石昊平淡的问道，不怒而威。
“你这下人实力倒是不错，但是命不太好，我看你不顺眼，想杀你。”可以说，这个冥人嚣狂到极致，就是这么的直接，都不带找理由的。
“你还真是狂妄啊。”石昊叹道。
冥人，有尸体通灵并再生出灵智后化成至强者与外界生灵通婚所生，天生带着部分阴气，都极度强大。
毫无疑问，一位混沌尸死后，上界的几块冥土可能要统一，而这个年轻冥人身后的那位无上冥主将会越发强大，影响深远，让各方都要忌惮。
“我就是这般行事，在此强势杀你，你能反抗吗？”年轻冥人嘴角扬起，带着冷笑，越发逼人。
“冥土的手未免伸得太长了，他体内流淌有我不老山的部分血，还轮不到你来处置。”天际尽头，五色云雾浮现，又一位年轻强者赶到。
他身穿五色战甲，缭绕五行之气，十分强大，迅速来到现场，也是上界中人。
“哈哈……”年轻的冥人大笑，道：“这是我听到的最好笑的笑话，他分明掀翻了你不老山，你还说他是你们的人？”
“他有罪，所以我要带走，擒到上界去处置。”身穿五行战甲的年轻强者自语。
“可笑，我没你那么虚伪，我直接点名要杀他，是为了拿走他内那块天骨，你假惺惺的提及同族，带走去处罚，还不是与我一样？”冥人冷笑。
“判罚与否，都是我不老山内部的事，与你冥土无关，不要自误。”五行精气缭绕，那年轻强者声音冷漠。在其身后，有淡淡神火跳动，一个强大的身影露出，竟有可怕高手跟在其身边。
“我说要杀他，取其天骨，自然不会落空。”冥人冷笑，牙齿雪白森寒，在其身后的黑雾中一具模糊身影浮现，那是一具人形骷髅，长有一对翅膀，拍动间，黑色冥火点点。
有实力嚣张，那是强势的体现。无实力而声嘶力竭的叫嚷，只会显得可笑。
这两人身后竟有点燃神火的生灵，跟着到来，显然属于前者。

松涛阵阵，山上气氛紧张。竟有点燃神火的生灵降临，冥土与不老山针尖对麦芒，在此对峙。
这是一具骷髅，但身上还有一层黑皮，紧紧的包裹着骨头，看着是人类的形体，却生有一对灰色的羽翼，死气很浓。
他的出现，让人惊惧，头骨中有炽光闪耀，那是灵魂之光，从眼洞中向外喷薄，看起来很狰狞。
但是，他已点燃黑色神火，在一些人眼中可以称之为神了，身体由内而外，有黑色的冥焰涌出，在那里跳动。
黑雾绕体，在加上淡淡的冥火，让看起来十分诡异，身影枯瘦而模糊，处在黑暗中。
“别挡我，不然一不小心灭掉你，到时候后悔就晚了。”年轻的冥人说道，肤色白皙，长相俊美，但绝对的妖异，眸子中紫光闪耀。
他有恃无恐，有一个神跟随，自然可以碾压一切，横行世间。
“我说了，他体内流淌着我族的血，是杀是刮还轮不到你做主，他要跟我走。”来自上界的不老山年轻强者驳斥。
在他的身后，那个人截然不同，这是一个发光的强者，被五色光焰笼罩，体表莹莹灿灿，充满圣洁气息。
这是有一个有血有肉的人，点燃的神火自然不是冥焰，带着五行光，祥和而浩大，气息波动惊人。
涉及到这个层面的强者，若是出手，问题很严重，别看双方还在针锋相对，但是却也相互忌惮。
特别是两尊神都盯着彼此，那骷髅般的冥族强者眼洞内光芒璀璨，犀利迫人，但却带着死亡的气息。
一瞬间，两股莫名的波动发出，带着神火，彼此对抗，而后他们的身体都模糊了下去，站在那里，无声对峙。
“再不退走，别怪我不客气！”年轻的冥族强者喝道，神色冷峻。
“你来试试看！”不老山的年轻人回应，目光冰寒，不肯退缩。
“我们自己去取骨，折断下来。”冥族的年轻人带着淡笑，牙齿雪白，阴气弥漫，显得有点残忍。
在他的身后，那枯瘦的身影向前迈步，一对灰色翅膀拍动间，黑雾扩散，冥火腾腾，带着一股阴冷的气息，让人生畏。
他的神火是森寒的，并非炽热。
对面，那名被五色光团包裹的强者向前逼近，抵住冥土的神，五行火焰燃烧，与之截然不同。
“哧”
骷髅张口，吐出一团冥火，看着幽暗，但是却烧的虚空扭曲，威力惊人，极速向前冲去。
对面的神张开一只手掌，出现一个银色的小磨盘，慢慢转动，竟将那冥火碾压的溃散，而后消失不见。
“砰！”
虚空一颤，黑色的骷髅一招手，掌中出现一条金色的法杖，轻轻一挥，血色闪电交织，横贯虚空。
不老山的强者面色一变，掌心的银色磨盘剧震，迅速放大，而后击散闪电，向着前方镇压而去。
骷髅口诵真言，手中金色法杖破空而去，与银色磨盘撞在一起，爆发无尽波动，这是神能的对撼，十分惊人。
还好他们在天上对决，不然这片山地将不复存在。
“吼……”
一声大吼，在那骷髅的背后，一片白茫茫的骨海出现，全都是骨架，各种亡灵站起，诸多尸骨复苏，向前扑杀。
这是一片“域”，被召唤而出，带着诸多骨灵，一起向前厮杀，宛若一片地狱降临，冥雾浩荡。
不老山的神一声轻叱，口诵真经，祭出另一种“域”，火光滔滔，岩浆沸腾，向前汹涌，净化那片死域。
下方，众人默然，这个级数的战斗凭他们自己肯定无法参与，唯有召唤出相应的神，方能一搏。
“你的情况不妙哦。”魔女走来，大眼眨动，看着石昊，笑嘻嘻，道：“你想怎么办？”
“自然是跑路。”石昊理直气壮的说道，一点也不脸红，眼神四顾，准备遁走。
“你能走吗？”魔女惊讶。
“打不过，我还逃不过吗？”石昊说道，一副无比自信的样子。
周围众人愕然，怎么连逃跑都这么底气十足，若是别人肯定觉得难看，会很低调，他这是怎样的一种优越感？
石昊咧嘴，心中诅咒，这还真看的起他，一下子来了两尊神？看来他最近“凶名赫赫”，让人不放心啊。
“逃？多丢脸啊，你堂堂一代人皇，不战而逃？”魔女问道。
“要不你将镇神珠借我，让我试试威力是否足够，将他们通杀！”石昊说道。
魔女点头，道：“有道理，我也想试试它有多大威力，要不从你开始，由易而难。”
“你对头在那边。”石昊努嘴，示意她看月婵仙子。
此刻，月婵主身淡然，身体浮现朦胧的光，眸子流动光彩，变化莫测。
“坏了，难道补天教也有神到了？”魔女大眼骨碌碌转动。
石昊摩拳擦掌，双目神光湛湛，流露出一股强大的气势，似要去大战一般，可惜……他一声大喝：“本皇逃也！”
众人无言，这威名赫赫的小石还真是……让人看不透。
天际尽头，一轮黑太阳出现，截断前路，散发强大波动，发出声音，道：“走不了。”
身影闪动，一个黑衣女子赶到，容貌姣好，带着淡笑，道：“听闻小石法力不凡，宝术惊艳，特来切磋，取天骨一观。”
在其身后有一株黑色的向日葵，花朵如一轮黑日，散发乌光，并且整株生命气机磅礴，漾出点点神火。
众人倒吸冷气，这年轻女子还好说，而她身后的向日葵显然是一个植物系的强者，初步点燃神火。
石昊疑惑，道：“我跟你有仇吗？”
“没有。”女子摇头，带着点点笑意，道：“不过，我很倾慕你的宝术，渴望一观，需借宝骨一用。”
她说的轻松，没有杀意，但是却让人一阵发毛，随便取人符骨，比杀死还过分。
“魔葵园的人！”一些人皆变色，洞悉了她的身份，那可是上界的一个方魔土，长满了向日魔葵，这些生灵充满魔性，随心所欲，动辄就取人性命。
“我倾慕你的头颅，你能摘下来给我吗？”石昊说道。
“不给，因为你没那个实力。”女子依旧在笑，黑色瞳孔盯着石昊的胸部，仿若在看着珍宝。
在她的后方，那植物系强者——向日葵，流转乌光，神火跳动，神之气息弥漫，扭曲了虚空，要对石昊出手。
脸皮很厚的石昊，原本想遁走了，他不会傻呵呵的跟这个等阶的人硬撼，可是最后又一震，露出笑意，停在了原地。
而此时，冥土的年轻传人与不老山的强者分别走来，那个冥神还有五行精气绕体的神已停止战斗。
魔葵园、冥土、不老山三方各据一方，三足鼎立，都对石昊志在必得。
除了他们外，周围还有一些人眼神闪烁，像是在用秘法与远方联系，气氛一下子变得无比诡异。
有人想拉拢石昊，比如水月、红凰等，将他引入己方门庭内，因为他拥有至尊骨，可在上界崛起，睥睨一方。
但并不是所有人都如此，一些对他有敌意的人则很直接，掳其身，养其天骨，夺他的造化。
“你叫什么，石什么昊，不想受罪就自己过来吧。”年轻的冥人懒洋洋，语气轻慢，但带着杀意，扫了一眼石昊。
“你说让我过去就过去，我觉得不如你匍匐过来吧。”石昊说道。
众人讶异，这家伙不是要逃吗，刚才那么理直气壮，现在怎么又不走了。
“去将他给提过来，我自己动手，将他的骨挖出来。”冥土的年轻强者冷声道，对身后的骷髅吩咐。
所有人都吃了一惊，他这是在命令，而不是请求，可见身份非凡，拥有一个神仆！
“不行，他的一切都我不老山的。”身穿五行战甲的年轻人开口，请身后的神出手。
“两位何必呢，我们三方无需动干戈，可以坐下来谈一谈，共同取出他体内的天骨如何？”魔葵园子女子笑吟吟，同时请她身后的那株可怕的植物准备出手。
“我说，你们真当我是盘中菜了，一个个装的跟二秃子它大爷似的，不就是跟几个刚点燃神火的伪神站在一起吗？有本事自己过来，我一只手打你们三个！”石昊开口。
他目光烁烁，精气滚滚，这般强势令很多人一惊。
这些话一出口，天空中的三方人马自然目光阴冷了下来，有神在此，他还敢如此大放厥词，引发杀机。
“你这下人，虽是不凡，但我是什么身份，想要你的骨自有人取，杀你都不用我出手。”冥土的年轻冥人冷淡的开口，依旧将下界之人简称为下人。
“呵呵……等不及了，迫切想看一看你体内的骨啊。”魔葵园的女子舔了舔鲜红的唇，带着微笑。
“我等也想一观天骨。”就在这时，远空出现波动，又有几道身影飞来。
碧古、蓝雨等人变色，果然这里又有人召唤来了各自族中的超级强者，要分上一杯美羹。
石昊淡笑，道：“我也等不及了，你们来的稍晚，先等在一边。”
说罢，他冲天而起。魔葵园、还有冥土、不老山的三方人马担心他遁走，一起俯冲了过来。
石昊从容，突然立身在那里，冲着那骷髅、五行精气缭绕的神、还有那株黑色的向日葵分别点了一指，道：“定，定，定！”
让人愕然的事发生，没有法则波动，没有神能浩荡，三位点燃神火的强者皆被定在虚空中，保持原有姿势，难以动弹。
石昊飞身而起，十分用力，一脚一个，踏在他们的脸上，响声很大，全部踹飞。
“毛神，才点燃神火也敢称神，都是伪神。”石昊咕哝。
所有人皆石化，彻底傻眼。
石昊一声大喝，祭自己的天骨，施展宝术，一刹那间进行无差别攻击，笼罩那黑衣女子、冥土的年轻强者、还有身披五色战甲的年轻人。
这三人正处在震惊中，自然都被扫中了，大叫出声，身体极速变小。
“砰”的一声传出，魔葵园的黑衣女子坠地，像是一下子苍老了几百年，白发如雪，脸上皱纹堆积，老眼昏花，她失声尖叫，身为女子对此无比惊恐。
接着，不老山的那个年轻人坠落在她的身旁，也早已衰败不堪，发出嘶吼。
石昊从天而降，两只脚分别踏下，踩在他们的身上，差点将两人震成几段。在他的手中，拎着冥土的年轻强者，当然此时的冥土传人早已成为白发老者，也在那里低吼，难以接受。
石昊揪住他的衣领子，二话没说，先来了一通大嘴巴，打的他牙齿松动，伴着血横飞，阴气溃散，脸色苍白如雪。

石昊拎着他用力抽，噼啪声响亮，这顿大嘴巴抽的年轻冥人眼冒金星，双耳嗡嗡作响，口鼻窜血。
“称下界之人为下人，觉得你自己很超脱与神圣？”石昊问道，加重力道，大耳光山响，可着劲的拾掇。
冥人双唇肿胀，乌黑发紫，淤青若烂泥，被扇的不成样子，一嘴牙齿都脱光了，混着血，飞落出去。
他愤怒了，何曾被这样削过？这已不是肉身的疼痛，而是灵魂的刺痛，让他倍感憋屈与羞耻，以他的身份来说，怎能沦落如此。
“你……给我住手！”他低吼着，眼中充满了怨毒与愤火。
“还不服？”石昊二话不说，再次来了一通大嘴巴，抽的他鼻梁骨都塌陷了，嘴歪眼斜，不成样子。
冥人年轻强者下界而来，有神仆在身后保护，却还是遭了这样的耻辱，此刻急怒攻心，几乎要昏厥过去。
“你会为此……付出代价！”他的嘴巴早已肿的不成样子，跟包子似的，此时若野兽在咆哮，从喉中发出。
他知道，便是求饶也无用，落到这等“凶人”手中注定要脱下一层皮，也许活不下去了。
“还在装？自以为是，你以为你也能修成了丈六金身，脸有三尺厚，不怕抽吗？”石昊一边说，一边出手。
噼啪声不绝于耳，众人看的目瞪口呆，这也……太不讲究了，修士争斗，一般直接杀伐，今日却演变到这一步。
倒霉的冥族修士，众人为他默哀。
当然，也有人不满，那便是西方教的人，凭啥以丈六金身作比方，这……是可忍……孰还是忍吧，太凶残了。
毫无疑问，这顿大嘴巴惊呆了所有人！
“长点教训，别以为自己来自上界就觉得高高在上，其实你啥也不是。看你鬼气森森，人不人鬼不鬼的样子，跟坟里挖出来的东西有啥两样，哪来的自信，非要睥睨下界，我看你还没有进化完全呢。”石昊一边削他一边说道。
这一刻，冥人眼睛都红了，只是瞳仁是紫色的，显得更加妖异，他愤怒到了极点。
冥族，由阴而阳，体悟到了由死到生的变化，拥有惊人的先天优势，修行起来很快，感悟深刻，为上界强族。
可是眼下，身为冥族却被这样鄙视，被说的还不如一具僵尸，这可真是伤人自尊。
“你……还哭了？”石昊惊讶。
冥人闻言怒火中烧，的确有泪，但并非自己要流，而是泪腺被揍破了，自行长流，可给人的感觉就是——他哭了。
所有人都露出异样之色，向这里望来。
这一刻，冥人真想大哭，这忒冤枉了，丢人到家，他握紧双拳，恨不得立刻轰杀了眼前此人。可是，他现在老迈不堪，连眼睛都浑浊了，根本无力对抗。
“你是冥人，也可以称为鬼，还这么爱哭，简称爱哭鬼。”石昊咕哝道。
这该死的称呼，冥人想吃了他！
石昊最后一巴掌拍落，震断他一身冥骨，扔在了地上，因为觉得时间不多了，再耽搁下去另外两人该恢复过来了。
他看向另一人，道：“你虽对我没有什么善意，但是话不多，不是那么太讨厌，先在一边呆着吧。”石昊一脚踏下，让不老山这个年轻人部分骨骼裂开，失去战力。
而后，他拎起那个黑衣女子，对他咧嘴一笑，露出一嘴雪白的牙齿，道：“你口口声声要借我体内宝骨一观，说的理所当然的样子，我不知道你哪来的底气，就凭一个刚点燃神火的伪神吗？”
毫无疑问，以小石的性格来说，从不会让自己受委屈，更不会让自己憋屈，上来后左右手同时开攻，一通嘴巴下来，他才长出一口气。
来自魔葵园的黑衣女子，颤颤巍巍，因为还是衰老状态，手脚不便，气到咳血，并且在尖声怒叫。
她十分羞恼，更有恐惧，她本是一个妙龄女子，结果现在苍老到这个样子，浑身皮肤褶皱，老态龙钟，对一个女人来说，这比杀了她都要难受。
她真怕永远定格在那里，那简直是一场噩梦。此时，她再次遭殴，当着所有人的面，被这样拾掇，自然更加惊怒。
“颐指气使，高高在上，你觉得自己是一根葱吗？”石昊奚落她，再次抽了几巴掌，才道：“脸皮真厚，我手都麻了，难怪你可以说出那番话来。”
就在这时，轮回之力退散，时间到了。地上的冥人还有不老山的年轻强者骨骼已碎，难以还手，依旧被踏在那里。
而石昊手中的黑衣女子则迅速变的年轻，神力复苏，褶皱的肌体变得晶莹，瞬息强大的了起来，乌黑秀发披散，眼眸跟黑太阳似的，放出惊人的乌光。
她口中发出一声刺耳的尖啸，满头乌发倒冲，全部刺向石昊的头颅，并且身体上生出根须，包裹石昊的肉身，要汲取他的血肉精华。
她来自魔葵园，是一株葵花所化，此时显露天赋本能。
轰的一声，石昊的体表冲起炽盛的光，一枚又一枚符号闪耀，像是披上了一层星辰战衣，灿烂而神圣。
他肉身强大，比之佛门的金刚不坏身更甚，坚硬超过金石，再加上符文守护，任那根须扎来，难以刺入。
石昊肉身如玉石般莹灿，同时身着不灭金身战衣，被攻击时铿锵作响，他手臂猛的一探，砰的一声抓住黑衣女子的脖子，将她提了起来。
“去死！”
黑衣女子虽然被动，处在劣势，显得狼狈，但眼眸乌光烁烁，冰寒刺骨，很是自信，通体爆发太阳符文。
她祭出宝术，一轮黑色大日浮现，笼罩其身，并攻击石昊。
石昊不为所动，右手臂化成金黄色，鲲鹏符文密布，本就肉身强横，再加上鲲鹏力，简直可以说，在此境无以伦比。
除非上界的那些初代、一族天骄等下来，不然无人可抗。
“喀吧！”
这响声一出，让很多人发毛，那黑衣女子惨叫，她的脖子歪了下去，直接被扭断。
这让人倒吸冷气，小石的肉身之力太可怕了，攻破魔葵女的宝术，击破黑色大日，扭断其颈，实在慑人。
当然，黑衣女子并未殒落，头颅还在，元神也不曾灭，故此依旧可以活下去。
石昊右手一拍，符文成片，没入其躯体内，将她镇封，并且逼出了她的本体。
在原地，一株黑色的向日葵出现，流淌乌光，叶片透亮，葵花灿灿，根须强劲，有一种强大的神力波动。
石昊拎在手中，露出喜色，道：“造化啊。”
他手脚麻利，快速向下采摘葵花籽，欢天喜地，口水都快流出来了。
来自上界的贵女与俊彦都无语，这家伙……真是看不透！
只有八域的年轻天才，如芊芊郡主、丈六和尚等才能理解，因为听闻过小石的“凶残”！
片刻间，石昊的手中就出现了一掊葵花籽，乌黑而灿烂，像是墨玉般透亮，富有光泽。
昔日，他从兽奶到各种遗种、纯血神禽等，毫不忌惮，而今再到这魔葵，张嘴就嗑，咔的一声，瓜子皮脱落，露出里面雪白晶莹的籽，顿时闻到了一股清香。
“天啊，真是人间极致美味！”石昊吃下了一颗，顿时惊叹，一脸的喜色。
这还真是……粗犷，众人看的傻眼而无言。
石昊动作很快，快速取尽葵花籽，开心的不得了。
“啊……”黑衣女子虽然现原形了，但依旧可以尖叫，她抓狂，这……发生了什么？说耻辱太轻了，她气炸了肺。
“吵什么，不就是吃点瓜子吗？”石昊咕哝。
“我要杀了你！”黑衣女子气疯了，奈何葵花本体法力被封，难有作为。
此时，石昊体会到了妙处，这乌黑晶莹的葵花籽蕴含着莫大的神力，若是体内精气耗尽，三四颗便足以快速补充满。
“天然的金丹，真是好东西！”他称赞连连。
“我魔葵园不会放过你的！”黑衣女子尖叫，气急败坏。
“魔葵园，是卖瓜子的吗？”石昊闻言，大眼放光，道：“有神级的花籽出售吗？”
黑衣女子崩溃，本体发蔫，她觉得再尖叫下去，自己真要疯魔了。
周围，众人眼神怪怪的，全都不知道说什么好。
石昊扔下黑衣女子，纵天而上，冲向那株点燃神火、散发乌光、被定在虚空中的魔葵，这一株气息更惊人。
“你……想做什么？！”魔葵惊悚，虽然被定住，但乌光烁烁，若一轮黑色天日横空，发出女性的声音。
石昊狂擦口水，眼神火辣辣，像是在盯着一位绝世美女，道：“一看就是很好吃的样子。”
这株强大的魔葵顿时崩溃了，这……还有没有天理？真是虎落平川被犬欺，堂堂一代点燃神火的强者，居然要被人吃“籽”。
石昊跃起，冲上葵花，双手齐动，晶莹如墨玉般的花籽噼里啪啦的落下，全都被他收进一座玉鼎内
众人皆傻眼，魔葵园那是什么地方？为上界一方魔土，最是可怕，是植物系的一方霸主，而今到了下界，混的……忒惨了！
石昊心满意足，转过身躯，看向远空的那些身影，当中自然不乏点燃神火的强者，他一下子又看到了一位植物系的强者，当即就双目发光。
“呔，葡萄哪里走？留下葡萄！”

远空，众人一震，一些人的确在退走，因为看不透小石，觉得他有点妖邪，怎么定住了三位点燃神火的强者？
但听到他最后的这句话，一株碧藤摇动，十分震怒，身有神火跳动，在此境界居然被这样调戏，实在可恨。
他们自然可以看出，小石真实修为绝对不能与此境高手作战，他到底凭什么，身上有可怕至宝吗？
“难道是秘宝，可定神灵的奇符？”有人低语。
在修行界中，有上古至尊炼成的符篆流传于世，比如定身符，比如禁空符，威能浩瀚，极其强大。
只是这种东西稀珍无比，极少出现，他们怀疑小石可能掌握有几枚，就是凭此而定住了三位强者。
故此，虽心有忌惮，但是有些人还不想就此退走，这样惊退太没面子了。
但是，也有人十分谨慎，果断转身，飞到天际尽头，要置身事外，先在此观看一番。
“哧！”
那株葡萄藤摇曳，一粒紫金丹般的光球飞来，爆发炽盛符文，在虚空中炸开，要击杀石昊在此。
他顿时一惊，极速躲避，鲲鹏法发挥到极尽，横移万丈后回头看去，那里紫光滔天，震散了云朵。
好强的力量，他暗中咋舌，虽说才点燃神火，在神路上刚起步，并非真正的神祇，但对他来说一样可怕！
“还真是葡萄啊，连攻伐都是如此。”石昊咕哝。
远处，有人咧嘴，无声的笑，不敢出声。
那株碧藤大怒，顿时碧光滔天，浑身散发符文，扎根虚空中，汲取神力，而后爆发神能，要轰杀他。
“给我定！”石昊喝道，抬手向前一指。
所有人都一惊，全部倒退，就是这株葡萄藤也是一凛，心有寒意，极速横空而去，避其锋芒。
结果，什么也没有发生，并无人被定住。
所有人都盯住了他，目光烁烁。石昊挠了挠头，故作镇定，道：“人有失手，再来！”
他点指向前，对准葡萄藤，口中再次轻斥一个“定”字，结果依旧无变化，却也惊的神藤横空数千丈。
“再定！”石昊点指，这一次葡萄藤根本没有躲避，冷冷的立在那里。
并且，其他大教的超级强者，点燃神火的生灵也都如此，悬在高空中，冷漠的俯视。
石昊的汗当即就下来了，干笑道：“刚学会这一招，还有点手生，让我想一想怎么用。”
这个笑话有点冷，众人皆漠然，杀气弥漫，向前逼来。
一头黑色的麻雀冷笑，张口就吐出一道黑色的闪电，向前劈来，雷霆震耳，长空激荡，若乌云隆隆。
这是追随黑金雀下界而来的一只精灵，非血肉之躯，亦是黑金所化，只是仅点燃了神火而已，同那只被柳神击杀的黑金雀相比，差的还远。
但这对石昊来说却是一场灾难，不是对手，他双臂一振，化成金色鲲鹏翅，纵天而上，避过这一击，额头见了冷汗。
“哗啦！”
一条碧绿的藤蔓伸展，快速生长，从远方到了近前，足以将一座山峰盘绕住，要捆缚石昊。
葡萄藤出手，碧光闪烁，符文密布，荡漾出成片的神火，对于尊者来说，这是无法抵御的神威。
它追随太阳神藤下界，那株金色的古老神藤被柳神斩断一截后，直接受惊而遁回上界，没有带它。
绿意盎然，虚空中叶片哗啦啦翻动，石昊极速冲向高空，但是下方一株绿山般的巨大的植物蓬勃而上，遮天蔽日，即将把他淹没！
这就是差距吗？点燃神火，屹立封神台上，便无视尊者级修士，威势浩大。
“定身符！”
石昊大喝，手中出现一张泛黄的符篆，拍向下方，顿时带起猛烈的火光，熊熊燃烧。
所有人都一惊，便是葡萄藤也是一震，一截藤蔓被点燃，有所损耗。
然而，也仅止于此而已，那纸符燃成灰烬，难以真正伤到葡萄藤的根本主藤，也只能点燃一些叶片。
月婵主身看的分明，莹白俏脸上带着一丝淡笑，美眸深邃，她自然认出，这是她遗落的，前不久被石昊险重创，所有宝物都遗失了。
霞光腾腾，一群强者各自化出灵身，极速冲至，当中点燃神火有四人，围住石昊，脸色冷淡，杀气腾腾。
“诸位，有话好说，别这么冲动。大家都是修行的人，何须如此，我等可以坐而论道。”石昊叽歪。
“你区区一个列阵境的小修士，也敢这般放肆？”有人冷声道。
尤其是葡萄藤，更是森寒，刚才被石昊调侃，早已动了杀机，碧绿神火跳动，道：“天资确实不凡，但没有成长起来，终究什么都不是，你的骨我要了！”
“这块骨我等可以共观摩，诸位谁来取骨，当心不要让他自爆。”那只黑金麻雀说道。
这几人都是灵身，并非真身！
事实上，虽然堵住了小石，看似随时可将他镇杀，但这些人还是有些忌惮，做好了避退的准备。
毕竟，他开始时定住了三位点燃神火的强者。
“我来挖骨！”葡萄藤探出一条藤蔓，要剖开小石的胸膛。
“我来助你！”黑金麻雀说道，浑身发光，虽然是灵身，但却一样的强大，它不放心碧藤，要进行监督。
远方，蓝雨、碧古、红凰等皆惊异，事情变化太快了，怎么到了这一步？
“我说，你们当我是软柿子，想怎么捏就怎么捏，觉得可欺吗？”石昊平静开口，而暗中也在传音，道：“不灭大哥你睡着了吗？”
“走神了。”暗中一道声音传来，无情绪波动，像是一口古井。
石昊先是抓狂，而后对着四周连喝，道：“定，定，定，定！”
四大强者的灵身皆被定住，但他们的真身神火跳动，全都祭出阵台，直接破空而去，刹那远行。
这等逃生手段，便是神王来了都可能来不及阻止，绝对可以脱困。
然而，意外发生，点燃神火的几人在惊愕中，被人一把抓了出来，灵魂都在颤栗。
不光是他们，所有人都恐惧。这一刻，天地暴动，金光沸腾，宛若一个盖世魔主复活，让这乾坤都要在跟着颤栗与抖动。
一只金色的大手，比云朵还要大很多倍，挤压满天地，释放不朽的气息！它金光万重，符文滔滔，黄金雾气浓重，抓碎天穹，活生生将那几人捞出。
这种景象震撼天下，所有人都胆寒，灵魂悸动，要匍匐下来，对他顶礼膜拜。
不光是那四人，还有早先躲在远空的两名点燃神火的生灵以及一些稍弱的人也被抓了回来，根本就逃不走。
事实上，其中一人早已动用一枚破空符，远去万里，但还是被拘禁而归，在那金色的大手中挣扎。
金色大手翻下，几名点燃神火的强者全都坠落，最后与那骷髅、魔葵等并列在一起，皆被定在虚空中。
众人惊悚，仰头观望，不灭生灵带着混沌气与黄金光矗立天地中，背负一对金色的翅膀，俯视天下。
所有人都头皮发麻，太强大了，谁人可抗？
“不灭的生灵……”不老山的那尊“神”颤抖，苦涩无比。
这位强者拥有不死身，几乎杀不死，强大到绝巅，有他出手，又有几人可以阻挡？
“自今日起，下界将无神。”不灭的生灵平淡的开口，爆发出无以伦比的恐怖波动，金色雾霭扩散，淹没天地。
他张口一吸，冥土的骷髅、不老山那位点燃神火的强者、魔葵、黑金雀等，全部没入他的嘴里，就此消失不见。
唯有神火点点，在他嘴角绽放，还有不甘的嘶吼声，带着惊恐，响彻天地……
石昊惨叫，撕心裂肺，道：“葡萄，我的葡萄！”
众人在恐惧的同时，也是一怔，特别是水月、莹莹等人，觉得这家伙真是没心没肺，想笑又笑不出！
当然，也有人不是这么看，比如宣明、蓝雨等，这家伙太危险了，居然可以跟不灭的生灵走的这么近！
石昊并未闲着，他向前迈步，手臂发光，若金鹏展翅，发出数十丈神芒，向前挥斩，噗噗声传来。
不灭的生灵只吞了初步点燃神火的人，还有其他人，此时皆被他斩杀。
随后，他一挥手，那冥人还有黑衣女子化成的魔葵亦被斩掉头颅，死于非命。
“饶你一命。”最后，他放开了不老山那个年轻人，考虑到他来自上界，怕与自己的母亲有什么血缘关系。
主要也是因为，此人不久前的言语没有太让他反感。
场面寂静，直至那高耸入云的金色身影虚淡，众人才感觉压抑减退，好受了一些。
石昊像是想起了什么，看向月婵主身，点出一指，道：“定！”
结果，没有起到任何作用，月婵主身依旧俏丽，以洁白玉手拢了拢额前的秀发。
石昊暗自呼唤不灭的生灵，只得到一句回应：“我去封神！”
如此至尊，境界太高，也许眼中只剩下了那些神，其他皆不入眼内。
山峰上，松涛阵阵，再无人语。
好长时间后，石昊嘿嘿笑道：“开个玩笑。”
“一点也不好笑！”月婵主身冷淡的回应。
众人：“……”
特别碧古等人额头上冒黑线，对月婵仙子仰慕，也曾因“误会”石昊而表达歉意，现在却都无语了。
不过，人们也都在震撼，别人召唤强者后，有点燃神火的人降临。可是小石召唤，一下子来了一个无敌至尊，这……对比一番，差距太大了！
所有人都看向他，眼神古怪，这家伙才是根脚硬啊，连不灭的生灵都能请出。
别说是蓝雨、红凰、宣明等，就是魔女与月婵主身也都心中直打鼓，这家伙越发凶残了！
这一日，一个顶天立地，缭绕混沌气，散发黄金光的身影出现在一域又一域，真正开始封神，震惊天下。
不灭的生灵来到补天教，一抬手，混沌气汹涌，抓起数道身影，再次一探手，将远方一座石山化成的神抓到手中。
随后，他出现在西方教外，张口一吸，几道金身被拘禁到高空，没入他的嘴里。
……
这是一场惊变，举世哗然，天地剧震！
今天更新稍早，我怎么立刻觉得浑身舒泰啊，最近有兄弟姐妹在蹲墙角画圈圈诅咒我吗？泪啊泪啊泪，手下留情啊，有想祝福的话，等着二十八号以后吧，貌似那时开始月票双倍？现在先捂好了！

这一日，下界震动，四方惊颤！
不灭的生灵顶天立地，双翅拍动间，黄金雾霭滔天，伴着混沌气，像是一尊盖世魔主出行，无人可阻！
一座矮山，古庙坐落，铜钟轰鸣，声传百里，瑞光冲霄。
这是一处古刹，分明不在西方教重地，但依旧被寻到，这里诵经声震耳，神明气息弥漫，冲上九霄。
随着一只金色的大手探来，刚从上界降临、在此休憩的一尊神祇惊怒，任他法力通天，却难以躲开。
大手合拢，将他抓起，伴着不甘的挣扎，这里光芒炸开，一颗舍利子留下，落入不灭生灵的嘴里。
天地剧震，十方悸动，八域所有生灵都震撼，这一日一个顶天立地的庞大身影在猎神！
泥沼下，九层地窟，一层比一层黑暗，随着一只大脚落下，震裂地脉，这黑暗阴地瓦解，一尊冥火闪耀的神明冲起。
他来自上界，从冥土中降临，在此休整，等待机会，可是却被不灭生灵发现。
那大手探来，铺天盖地，将他拘禁到掌心，而后塞进嘴里，一个点燃神火的强者惊惧，在嘶吼声中被吞下。
海外，一座岛屿上，一座特别的法阵内盘坐着两尊身影，闪耀神光，他们躲避在那里，想逃回上界。
因为，这两人已经知道，不灭的生灵在灭神，可是依旧难以走脱。天空中出现一对金色的瞳孔，正在俯视，伴着浓重的雾霭，张口一吸，如海纳百川，将他们吞进肚中。
域外，一座古老的殿堂，悬在陨石群中，这是补天教的一座别院，十分隐秘。
宁静被打破，躲在当中的一位强者大叫，极力冲起，逃向黑暗的宇宙中，但是依旧无用。
身后，一个庞大的生灵浮现，翅膀轻轻一震，金色涟漪扩散，将他束缚，身体寸寸龟裂，他带着恐惧，在此碎掉。
……
这是一场大劫，但只针对上界！
不灭生灵行走在八域中，体形庞大，如开天辟地时代的魔神，无所不能，没有抗手，捕猎点燃神火的强者。
他很有针对性，重点追捕不老山、西方教等曾镇压过他的大势力的强者，走在天地中，循着神明气息而行。
今日封神，并非是要赶尽杀绝，让下界荒废，而是在扫大教的人马，让从上界而来的强者殒落干净，这才是真义。
这天下大惊，举世皆震。
鹤鸣山，这矮山上的聚会变得没滋没味，所有人都心头惊悸，今日之剧变超出想象。
每一个人看向石昊时，都表情怪异，神色复杂，这家伙的根脚好硬，怎会演变到这一步？
最终，小半日后，所有人都心不在焉，匆匆离去，前往各地，在自己所在的门庭内打探消息，询问结果。
红凰、水月等人所在的势力比较放松，在下界并没有道统，也无纷争。
石昊回到皇宫，自然得到了禀告，这一日各地传信频繁，一些祖祭坛都快爆了，不灭生灵的手段震慑了所有人。
“针对上界，这是好事。”中央天宫中，石昊让鹏九安心，不用担忧。他了解内情，知道怎么回事，自然老神在在。
点燃神火的生灵，数量有限，大多都是从上界而来，不会大规模而降，而若是有心躲避，很难寻觅。
石昊蹙眉，有点担心，怕那些漏网之鱼将来肆虐。
“请教主降临，守护吾教！”
各地纷纷祈祷，尤其是那些不朽的传承，遭此劫难，全都生出大恐惧。
他们在想办法沟通上界，呼唤无上巨头，祈求庇护，生怕不灭的生灵扫尽一切，这根本没有办法对抗。
然而，却没有得到任何回应。
众人预料，坏了，上界巨头征伐数日，随着那道原始之门远去，而今也许时间到了，返回了上界。
这一猜测，令天下不安，若是如此，这岂不是不灭生灵的天下了？
毫无疑问，就此以后将绝天地通！
天地中，那庞大的身影还在行走，巡视八域，不断猎神，带着浓重的雾霭，伴着黄金光，散发盖世气息。
不久前，大劫降临，上界巨头纷纷出手，捉走了八域的强大生灵，只留下了他们自己的人，一是为了“采药”，二是为了自家道统在下界的兴盛。
而现在不灭的生灵出手，针对这些大教，所向披靡，一路横扫，也算在断他们的道统传承。
这是一场大波澜！
数日后，不灭的生灵出现在石国皇宫内，让石昊都跟着寒毛倒竖，这位真是狠角色，不发威则已，一发威世间震颤。
“那些巨头……”石昊询问。
“时间到了，他们不得不返回上界。”不灭生灵答道，此时他恢复到正常人大小，身体不再像刚出世时那般干枯，被光雾包裹着。
众人围攻柳神与小塔，纷纷夺造化。
因为，柳神展现一块晶莹碎片，让很多人都是一惊，那正是要寻的造化之一，对它围攻。
也有巨头离开，因为柳神如实告知了一处造化地，是它在下界发现的，一些巨头得悉后赶去。
“他们……有收获吗？”石昊问道，他知道，柳神这么做，是想消耗他们的时间。
“不知！”不灭的生灵摇头，时间一到，那些巨头只得匆匆返回上界。
最终，柳神进入原始之门，小塔也进去了。
不灭的生灵亦去了，将一具灵身投入那道朦胧的门户中，众人还以为他真身投入了呢。
“我只是想感悟一下，真是一场大恐怖啊。”不灭生灵叹道。
他的灵身进去后，还没看清什么，便当场化成一滩血，流淌了出来，甚至都不知道是怎样被斩落的，发生了什么。
“柳神、小塔怎样了？”石昊心中一颤，无比的紧张。
“他们很强，投进去一些祭品，又将巨头打进去两三尊，随后才跟进。”不灭生灵开口，目光幽幽。
他也不知那流出的血是否有柳神的，那里被打到狂暴，原始之门消失了，失去柳神的掌控，它没入混沌深处。
“我还要继续。”不灭生灵起身，掌心中有一块晶片，雪白如玉，熠熠生辉。
“这是什么？”石昊问道。
“混沌宝鉴。”不灭生灵答道。
这便是柳神所展露的那枚晶莹碎片，为一奇宝，若是完整的，可以观遍天上地下，洞彻九天十地。
便是碎片也有极大神能，可以观八域诸地。
故此，那些巨头疯狂，想要夺到手中，而后联手，共同催动此至宝，观遍下界河山，寻找那几种大造化。
事实上，仅是一块碎片，根本没有他们想象的那么惊人，也许可以用来寻有生命的生灵，但是想找到那些通灵的大造化，很难！
“走了！”不灭生灵冲天而去，带着柳神送他的这块晶片，遁入虚空。
这一日，一道神光洞彻天上地下，分别在八域中出现，照耀四方。
不灭的生灵催动这枚雪白的晶片，洞彻四方，寻找点燃神火的生灵，效果极佳，寻不到至尊殿堂，但找比他弱小很多的修士，那是再容易不过了。
一座深渊下，躲藏在此的一株鬼藤，此时战战兢兢，虽神火点点，但是却十分恐惧。
“哧！”
一道白光落下，扫中了它，照出它的真身。接着一只大手探下，震碎深渊，将它抓起，直接吞食。
火山口内，岩浆汩汩，赤红而灼热，一条赤蛟蛰伏，躲避大难，它从上界下来，原本以为可以所向披靡，为所欲为，结果而今成为丧家之犬。
一片圣光洒落，将它映照了出来。
“嗷……”它一声惊恐大叫，腾天而起，可惜这是徒劳的，径直没入一张巨口内。
绝天地通，最主要的是上界的生灵下不来了，而下界却有几处可以登天的据点，能进入那浩瀚上界。
低层次的生灵要进高层次的领域，这天大法则是允许的，若是至强生灵进入低级世界，那将极其艰难，会被阻止。
这或许是大道对下界的一种保护。
只是，那几条路而今皆被不灭的生灵暂时封闭了，虽然逆转不了天地规则，不久后还会开启，但眼下绝对不通。
有强者疯狂冲击，想要逃回上界，但却难以成功。
“你虽是不灭的，但如此逆天行事，终究是要遭劫，我等的祖上必会联手镇杀你！”有强者嘶吼。
“聒噪！”
不灭的生灵眸子大睁，金光烁烁，将数人定住，一掌拍落，全部化成齑粉，虚无飘散。
至此，封印神灵的行动落下了帷幕，天地清宁，乾坤朗朗，一场震惊世间的大事件到了尾声。
“我要走了！”不灭的生灵再次来到石国皇宫，话语简洁，告知石昊，一切结束。
若无意外，自此之后这下界将无人打扰，很长一段时间内都将非常宁静，也许会迎来一个诸圣争霸的盛世。
若是再有神灵出现，也将是下界的生灵蜕变而成。
“前辈，能否小住一段时间？”石昊挽留，想要请教。
“我等不及了，马上就要上去！”不灭的生灵金色瞳孔发光，牙齿雪白慑人，显然他要去大闹上界了。
被镇压这么多年，他心中有一股炽焰，要去报仇，苦忍太多年了。
就此一去，他再想回来就难了，这天地法同样适合他，上去容易，下来难！
“无论你是否进入上界，但最好不要借我之名，不然将来会有无穷祸患。”不灭的生灵提醒。
石昊一叹，这位惹祸的祖宗这是要反天啊，可以想见，天上必然有热闹了！
“前辈保重！”他也只能这样说了。
不灭的生灵虽强，但是仇敌太多，这一去真是说不好吉凶，很可能会陷入险境中。
不灭的生灵很干脆，再无多余的话语，直接走了，破天而去！

