封神结束，天下喧沸。
石昊没有想到，竟是这样的落幕，与他想象的完全不同。
没有惊天的惨战，也无天崩地裂，只有一个不灭的生灵横扫四方，拘禁了点燃神火的修士，横推到底。
八域都在议论，对于世间来说，这场风波的冲击太大了，有人竟捉尽神明，手段逆天，真是难以想象！
“就这样离开了？太平淡了。”石昊站在皇宫中，对着天上的明月，一个人低语，显得很孤寂。
鹏九领着清风，正在让他熟悉皇宫中的一切，在远处见到这一幕，听到他的自语，有些无言。外界沸腾，天下不宁，这位陛下却觉得过于清冷。
“跟我想象的不一样啊。”石昊轻叹。
月光冷冽，他站在祭坛上，仰头望天，心中很失落，告别了柳神，送走了小塔，此生还能再相见吗？
他听不灭生灵讲述了结果，柳神与小塔都进入原始之门，那血究竟是不是他们流出的？
是否为死别？自古以来，但凡踏进那道门内的至尊，从未有再现的，想到这些，他忍不住一声叹息。
柳神给予了他太多，心中充满不舍，怎能不担忧？一阵怅然，还有重逢日吗，想到过去种种，心中惘然。
乌云飘过，遮住了清冷的月，天地顿时黑暗了下来。
“上界，我会去的！”石昊握拳。
“神秘区域，我要探个明白，柳神、小塔你们等我，一定要活着，我会打上去！”他坚定信念，目光灼灼。
上界，种族无穷，天骄并起，各族都有绝代英杰横空，更是有初代崛起，仙子临尘，浩瀚无疆的大地上也不知有多少少年至尊与神人。
他们各在一方，称雄一域，演绎自己的神话。
石昊渴望，要去上界，踏出一条自己的路！
水月、蓝雨说的很多，那里才是他的舞台，将充满热血挑战，与龙共舞，同同龄初代至尊竞逐，与谪仙对抗！
石昊渐渐坚定，不再迷茫，目光坚毅，待到下界事了，他一定要去登天，前往上界，追寻更广阔的大天地，跳出这口井。
“小哥哥你没事吧？”清风走来，他已经熟悉皇宫种种，在鹏九的教导下，适应了外界的生活。
除他之外，跟随战王学领兵的大壮，以及体验红尘的皮猴等人也都很满足，适应性极强。
他们有的进入了军中，有的在各地行走，有的钻研外界的宝术，都有自己的收获。
“我没事，清风你愿意掌握这石国吗？”石昊问的很直接。
“啊，小哥哥你在说什么？”清风一惊，不解的看着他，难道小哥哥要远行，离开荒域？
石昊并不隐瞒，道：“在上界人的眼中，八域只是一个牢笼，我要脱困，去追寻一条大道。”
事实上，还有很多人认为，这下界好比一口井，实在太小了，难以磨砺出“真龙”，诸多初代与谪仙只能在上界降生与竞逐。
“小哥哥你真要离开啊，那样的话，以后我们是不是见不到你了？”秦风睁大了眼睛，充满震惊。
石昊一叹，拍了拍他的肩头，道：“不用担心，怎么会没有相见日呢。”
他一阵沉吟，并不想清风的生活被搅乱，毕竟还是太小了，石国落在他的肩头太过沉重，需要再考虑。
石昊不能一走了之，还有一些事要安排，石国、父母亲人、石村等，以及一些未了的心愿，以他现在的能力可以去做了。
清晨，东方金霞万丈，这是一个灿烂的早晨。
八域，神灵杳逝，天下共震，这场风波比想象的要大很多，虽然石昊觉得平淡，但是外界却为此而热论不休。
震惊过后，许多人大喜，因为寻常的道统不曾受到冲击，将因此而大受益，这是一个盛世将要到来的前奏吗？
“哈哈……自此之后，天下无神，再也没有人可以为难我等了！”
“我已经预感到，百家争鸣的时代到了！”
……
唯有不朽的大教在沉默，他们失去了优势，这一次损失惨重，被不灭的生灵踩踏山门，捉走点燃神火的强者，教中一片愁云惨淡。
这个级数的高手凋零，简直是一场灾难！
一些大教准备封山门，就此闭关，因为现在情况十分不妙。
这种影响是巨大的，体现在多个方面。
石国内，原本有一些王侯不服石昊，不承认他这个新皇，可是大劫落幕后，所有人都心有畏惧。
据传，那不灭的生灵是他召唤出来的，此前他更是推翻了不老山，着实威震天下！
石国的一些王侯不服，那也是因为几个大教渗透的结果，现在不朽的道统纷纷退缩，将要封山门，自然让他们恐惧。
仅在两日内，石国境内那些不遵从调令的诸侯便都负荆请罪，纷纷入皇都，请求宽恕。
石昊坐在大殿上，俯视众人，他并不留情，问题严重的直接斩首，毫不手软，情况一般的可以宽恕。
铁血与怀柔并存，一时间石国上下震动。
个别还未行动的诸侯得悉，更加谨慎，迅速去请罪，也有一些人逃走，不敢领罪。
对于后者，石昊铁血无情，遣出战王等追杀，甚至他自己也曾行动，大杀叛逆者，以他目前的威势，王侯岂能撄锋？
石国上下，大多数人振奋，曾经的叛乱者则都噤若寒蝉，全部自请，解甲归田。
效果极其显著，石昊的强势震慑四方，石国终于不再分裂，归于一统，成为名符其实的一个大国。
其他几国也发生巨大变化，随着补天教、不老山、西方教的退缩，几国复苏，开始重立。
断壁残垣，瓦砾遍地，无比的荒凉。
石昊立在补天阁废墟上，一阵出神，这里曾经给他留下很多深刻记忆，有一种归属感。
当年，他带着清风走出大荒，第一次进入这样的道统中，在这里有欢声笑语，也有悲怆伤感。
那个时候，他与很多同龄的孩子一起在此修行，作为一个从大荒中走出的少年，他充满了新奇感。
慕炎老祖教他雷法，柳老助他完善金鹏法，最后外敌大举进攻而来，一切美好的往事都破碎了。
那么多的师兄师姐战死，只是为了让更小的师弟师妹逃生，还有那些长老为了断后，让众人先走，纷纷自爆，慷慨悲壮。
“不可饶恕，怎能忘记？！”石昊轻语，这是一桩心愿，始终未了。
在补天阁覆灭时，他与一些逃生的少年曾发誓，要重建补天阁，再塑这个门派，而今他有这个能力了。
在去上界前，他要了结这些心愿。
还记得那些来犯者的嘴脸，那狰狞的面孔，嚣张的大笑，手起刀落间的鲜血，师兄师弟的头颅冲起。
“吼……”石昊仰天一声长啸，震动了这片废墟。
他抬手间，截下一段石山，削成一块石碑，树立在瓦砾上，刻下“补天阁”三字。
“在我走前，要做一些事，要重立补天阁！”石昊大喝，声动天地。
就在此时，他身上的黑色断剑竟发出一声轻鸣，清越如龙吟，爆发乌光，散发出比以往恐怖很多倍的波动。
它像是有灵，竟脱离石昊的掌控，在虚空中游走，若真龙腾天，好久之后才坠落他的手中。
“你竟有灵，没有怪我太晚才行动吧？”石昊低头看着断剑，而今他实力够了，可以出手做想做的事。
这一日，补天阁废墟上的石碑闪耀光辉，惊动四方！
石昊纵天而去，极速远行，他去寻人，出现在一片大泽附近，那里有一个巨大的部落。
萧氏部落，人口众多，事实上它分成众多的族群，组合在一起，早已是一个庞然大物，宛若一个小国。
前方，有一个中心部落，人口足有百万，若是与其他族群合在一起，那人数更是不可想象了。
一个湖泊畔，一个少年正在修行，银光闪烁，符文密布，带动着湖水都在跟着共鸣，烙印着密密麻麻的符号。
在其周围，各种草木清新，也在跟着和鸣，这是银袍少年与大道亲近的体现。
就在这时，一个少女气喘吁吁的跑来，大声呼唤，道：“萧天，有贵客来了，族长他们都在小心翼翼的陪着，让你赶紧去。”
“是谁？”银袍少年停下，蹙眉问道，他正在修行，不愿中止。
“不认识，那个人在那里坐着，一个劲的跨你头角峥嵘，将来绝非池中物。”少女很娇憨，擦了把汗，眨巴着大眼说道。
“头角峥嵘？！”银袍少年口中重复这几个字，而后磨牙，因为这实在触动了他的心绪，那可是一段相当不美好的回忆。
族内的大殿中，各大长老皆在，族长亲自作陪，与一个气宇非凡的少年说话，不时有笑声，相谈甚欢。
银袍少年赶来，一眼认出了那个眉清目秀、但而今已经威震天下的少年，他心中激动，分别多年，再次相见，胸腔有一股热流冲起。
因为，他们不打不相识，同为补天阁弟子，遭遇大劫后，而今再相见，怎不激动？有同一种情怀！
然而，对面那少年露齿一笑，一句话就又让他的脸发青，额头崩现青筋。
“萧天，好久不见，你越发头角峥嵘，将来必然一飞冲天！”
“闭嘴！”萧天咬牙，当年正是这个少年几榔头下来，敲的他“头角峥嵘”，晕头转向，那段岁月虽然值得缅怀，难以忘记，但这段插曲绝对是满眼的泪，至今思及他都抓狂。
“你来干什么？”萧天没好气的问道。
“随我君临大荒，横推天下敌，再建补天阁！”那少年背负双手，大声说道，震动天地。
仅此一句话，萧天胸膛中又有一股热流冲起！

当年种种，怎能忘记？补天阁承载了他们曾经十分美好的记忆，那是一段难忘的岁月，可是却被无情破灭。
最是纯真少年时，无论是石昊，还是萧天都对那里充满了感情，可是却眼睁睁的看着，群敌来临，攻破山门。
曾经的伙伴，往日的师兄师妹，就那样被斩杀，有些分明还是孩子，临死时，大眼中充满了无辜与恐惧。
可敬的师兄奋死一战来断后，平日严厉的长老自爆来阻敌，还有那株用生命来守护补天阁的老藤，所有这些都随那一场光雨而消逝。
怎能忘记，怎会忘记？！
“好，我相信你有这个能力，也能做到！”萧天走来，与他对击一掌。
“是我们！”石昊微笑。
“对，是我们，一起重建补天阁！”萧天大声喊道。
为了心愿，为了一口气，沉寂多年了，他也在努力修行，天资非凡，虽然修行没有办法与石昊相比，但是在同龄人中绝对罕有。
石昊第一个来找他，自然是有往日的情分，虽然敲的他满头大包，头角峥嵘，但也曾经共患难，在百断山时，联手夺雨族的太一真水，一同经历过困苦。
此外，萧天的天资非凡，当年加入补天阁时，舍石昊外，号称第一。
“走，我带你去见几个人。”萧天拉着石昊就走，不因他身份的改编而有什么客套。
殿宇中，几个长老还有族长皆神色一凝，而后又露出喜色，族中这个孩子与当今的石皇关系莫逆，自然是一件天大的好事。
“是你？！”石昊惊讶。
他第一眼就认出了其中一个年轻人，名为周宇豪，对这家伙，他可是不陌生，曾经几次揍他，最严重的一次曾经让满身骨折，一切只因为他欺负清风。
“别打！”周宇豪看到石昊都有心理阴影了，虽然过去了数年，但见到石昊抬手，他依旧是一惊，怪叫了一声。
“哈哈……”在场的几人都大笑。
除几名年轻男子外，还有两名女子，为彦心与飘雪，当年都是天才营的弟子，石昊还与她们切磋过呢。
当年，大祸来临，各奔东西，最终这些人齐聚这里。
当年的同门只剩下这些吗？石昊问道，很多人都还年少，就过早的凋零了。
“还有一些人，分散在各地。”萧天道。
“夏幽雨师姐还活着。”周宇豪说道，提到了补天阁中一位重要的女弟子。
石昊一怔，他自然记得这位师姐，他第一次走出大荒，便在石国西疆遇到了她，还曾被她赠予一块符牌，持此可直接成为补天阁的核心弟子。
夏幽雨地位超然，是补天阁年轻一代的翘楚。
“她目前在逐鹿学院，当年被逐鹿学院的女战神接应走了。”萧天道。
众人上路，以目前石昊的手段自然可以极速而行，他驾驭一辆古战车，这是石国皇宫的秘宝，能如闪电般疾驰。
逐鹿学院十分宏大，山门内殿宇成片，气势恢宏，石昊虽然久闻其名，但还是第一次来到这里。
“是你们！”夏幽雨惊讶，而后露出喜色，她一身白衣，多年过去她容貌不变，依旧十分美貌。
一番交谈，众人都十分感慨，当年种种似乎还在眼前。
女战神姿容出众，十分美丽，肤色白皙，一身黄金战衣，身材修长，散发金光，依旧如过去。石昊对她也印象深刻，毕竟也曾热忱请他加入过逐鹿学院，尽管没有答应。
她与夏幽雨分别为两教的杰出传人，也是好友。
“你们要去重拾旧地，再建补天阁？这种事情，怎能少的了我去观战。”女战神笑道。
“就在旧址上重启。”石昊道，并且告诉他们，祭灵还会再现，此言一出，让众人皆震动。
那株神藤让他们难忘，每当忆及都觉得遗憾与伤感。
众人相商了很长时间，石昊觉得他们暂时不应露面，一切先以他在明处行动为好，众人暗中负责重建。
“那怎么行，你这是在吸引敌人注意吗？”萧天摇头。
“我无惧他们。”石昊说道，这样做只是为了稳妥起见，天地大劫刚结束，他也说不好是否还会有变故。
他在明面上无所谓，本就早已名动天下，与各方争雄，现在便是有人对他出现敌意，也不在乎再多几人。
数日后，补天阁废墟上，一切开始重建，众人不曾露面，只是石昊请了一些人去重整山门，再建楼宇。
“有些恩怨必须要解决，有些仇必然要报！”石昊道。
当年，有几股实力最是可恨，西陵兽山、拓跋世家、还与雨族都是主力，雨族早已被石昊灭掉，而前两者依旧逍遥。
“那些血不能白流！”连夏幽雨都握紧了拳头，美眸中散发杀气，她曾眼睁睁的看着诸多师兄弟惨死，无力挽救。
而其他几人，又有哪一个不是经历过那一场浩劫呢，目睹血在飘，熟悉与亲近的人的头颅滚落，很多都还未成年。
“你们少说了，还有嶷山、南陨神山的至强者出手，同神藤激战，此外还有吞天雀与穷奇。”石昊说道。
当年一战，几大至强者的出现，才是导致补天阁覆灭的根本原因所在。
只是，萧天、周宇豪等人不愿提及，那会让他们自己失去信心，吞天雀、穷奇都是超级恐怖生灵。
而南陨神山与嶷山就更不用说了，都极其超然，据传为神明隐居之地，地位尊崇。
“那些生灵……”萧天等人一阵迟疑，心头沉重。
“不用担心，该算的账都要清算，我来登门去拜访！”石昊说道。
众人神色恍惚，而后同时一震，而今小石名动天下，威震八域，做了太多“出格”的事，便是去叫板神隐之地估计也不会吃亏吧。
夏幽雨、女战神略微发怔，当年的稚嫩少年已成长到了这一步，实在是惊人。
“一定要小心，那些地方不好惹，足以与古国并立。”夏幽雨提醒。
“年代不同了，必要清算！”石昊说道，话语铿锵。
“小石之名动天下，我等皆知，不用担心，就看他的手段了。”女战神笑道。
一行人上路，古战车隆隆，碾压过苍穹，径直赶向一处净土，宛若一道闪电横空。
拓跋家，屹立了漫长岁月，始终不倒，若非上古年间族中祭灵殒落，他们已经开国，建立起一个浩大的国度。
可以说，这个世家在上古时极为强大。
石昊他们的第一战就是此地，了结心愿，再建补天阁，自然要复仇，从这里开始。
巨大的山门横立，阻挡在前，若隐若无间，腾起道道龙气，环绕这里，果然是一处宝地。
而今，他们依旧很强盛，不然何以敢去联合其他人去血洗补天阁，造成那样的杀戮与惨祸。
石昊屹立，独自上前，看着这片古地。
“轰！”
他伸出一只手，一个巨大的金色手印在虚空中结成，一下子拍落了下去，罡风浩荡，金光澎湃，神威动四方。
两座石山炼化成的山门化成齑粉，大阵破碎，这等响声动天地。
“什么人？”里面传出怒吼，一个威猛的男子冲出，手持阔剑，遥指前方。
“是他，我认得他，当年一剑劈掉了柳成师兄的头颅！”彦心大叫，眼中热泪滚出，神色非常激动。
“我杀的人多了，你是谁，柳成又算什么东西？”中年男子满脸络腮胡须，他虽然看出来者不善，极度强大，但不想弱了气势。
“你连东西都不是！”石昊不再多语，一掌向前拍去，若一只金色的大磨盘般，恐怖无比，镇杀而下。
“当！”阔剑折断，爆碎在当场。
“噗！”而此人则是炸开，化成一团血雾，形神俱灭，连哼都没有能够哼出一声。
这个场面震惊了所有人，小石之名强果然名不虚传。
拓跋族为上古世家，底蕴自然深厚，一时间大阵闪烁，符文冲起，守护这里，并且一道又一道身影腾空，极速赶来。
“是你……”有人大叫，认出了石昊。
而今，小石之名动天地，不仅荒域皆知，就连其他大域也都惊其威势，他崛起之快，无人可及。
这些年来，他做出了太多震惊天下的大事！
“族中转移走了一些人，但留下的多半不妙。”一位拓跋族的强者变色。
这一刻，见到对面腾空而来那些人，萧天等人的眼睛都红了，就是石昊的眼睛也立了起来，补天阁被灭之时，这些人的杀性太强了，斩杀了太多师兄师姐。
“是他，那个老怪物，当年曾偷袭了慕炎老祖一掌，导致慕炎老祖咳血而退，最终无奈自爆！”石昊身后，一个年轻弟子颤声叫道，指着前方一个须发皆白的老者。
“什么？”石昊的眼睛当时就立了起来，怒发冲冠。
慕炎老祖教他雷法，大雨磅礴时带他进雷云中体验，冒着生命危险为他提取雷劫液，在补天教中算是他的恩师。
“杀，杀，杀！”石昊连说了三个杀字，满头发丝倒竖了起来，眸光慑人，若一头暴龙般向前扑去。
这一刻，他毫无保留，鲲鹏法一展，拳压天地，十方剧震，这种浩大的波动震惊当世！
不要说拓跋族这个老祖而今只成为一个王侯级强者，便是尊者，也要被打爆。
这一击，石昊含恨出手，目中的杀光化成了闪电，心中的大恨让他狂暴。
“轰！”
他一拳轰出，那个老祖直接爆碎，根本就不能撄锋，连祭出的诸多法器都跟着炸开了，化成可怕的光芒。
石昊挟无量黄金光一冲而过，一头巨大的鲲鹏璀璨夺目，包裹着他，异象惊人，他们一起展翅击天！
沿途中，拓跋族内的强者，一道又一道身影在这里爆碎，根本难以阻挡他半步。
成片的人的坠落，宛若在下雨般，石昊冲过的路途上，鲲鹏展翅，磅礴无比，粉碎一切阻挡！
“轰！”
同时，伴着黄金火焰，那些殒落的人熊熊燃烧成灰烬！
震撼无比，让所有人都悚然。
萧天、夏幽雨等人看这他的背影，皆心头剧颤。小石果然崛起，君临天下，威震八荒！

石昊身化鲲鹏，带着一股汪洋般的波动，散发出炫目的黄金火焰，挤压满天地，这里一片灿烂与盛烈！
以天地为鼎，自身为火，像是在煮饺子般，天空中的人影“噼里啪啦”的向下坠落，惨叫声此起彼伏。
“石昊，你欺人太甚！”一个老者大喝，通体绽放银白光芒，剧烈燃烧，让天空都灼热无比，到处是圣焰。
拓跋族又一位老祖出现，横空而立，手持一根法杖，轻轻一挥，闪电交织，漫天银蛇乱舞，劈向石昊那里。
“欺人太甚？当年你拓跋族血洗补天阁，连不到十岁的孩子都不放过，怎么不说这句话？”石昊吼道。
一股龙形气柱从他的喉咙中冲出，带着符文，释放他的怒火，冲向前方，发出轰鸣声。
“噗”
前方数道身影炸开，化成一片血雾。
这仅是他喷出的一口精气而已，就有如此威力，寻常高手挡不住，会被震的骨断肉裂，身死道消。
那冲来的银色闪电也都被震散，不能临近他的身体。
“你身为一国之皇，却这般行事，灭我拓跋族，就不怕天下人斥你残暴吗，当心你石国根基不稳！”老者脸色阴沉。
说话间，他一挥法杖，启动是了护山神阵，拓跋族当年差点立国，曾经出过强大的祭灵，自然底蕴惊人。
这下方，山地隆起，青石发光，与诸天星斗相呼应，一时间拓跋族内的各种石山、巨石都仿佛化成了星辰。
这是星斗大阵，每一块巨石都对应着一颗大星，让这里仿佛成为了星海，勾动九天上的星辉，聚集而至。
“我杀当杀之人，天下谁会斥我？！”石昊喝道，脚下浮现一辆金色的古战场，若一道闪电横空，载着他隆隆而行，径直闯入阵中。
与此同时，他手持神灵法剑，向前立劈，散发惊人的波动，剑气滚滚而行，碾压一切阻挡。
无论是战车，还是他手中的法剑，都是石国重宝，为神灵所留，用来破同阶大阵正好不过。
电芒飞舞，星辉交织，这里绚丽到让人无法直视，到处都是符文与冲起的光束，能量恣意若汪洋起伏。
“喀嚓！”
地上，有些阵台发出脆响，一块又一块巨石龟裂，上古年间布下的法阵历经漫长岁月的消磨，终是不坚固了。
这么长的时间，便是神也要老了，就更不要说是神布下的法阵了，不曾修复，缺乏护持，自不如从前。
终于，大阵解体，一块又一块巨石炸开，与天上的星斗失去联系。远不能与石国皇宫相比，到底还只是一个古世家。
黄金战车碾压而过，石昊手持法剑向前劈去，这位拓跋族的老祖大叫，一盏银灯浮现，在他头顶上方燃烧，带着古朴气。
他用手一指石昊，灯芯出飞出一道银焰，极速冲向石昊，这是镇族至宝，乃是一件神灵法器。
这银色的火光非常的恐怖，烧的虚空扭曲，迅速到了眼前。
石昊很平静，他身上又怎会缺少这个等阶的法器呢，这次祭出镇国神戟，乌黑而古朴，可是复苏的刹那，神光澎湃，滔天而起。
这杆大戟飞出，震散银焰，而后冲向那盏古灯，与之对决。
“哧！”
银灯发光，扫出无尽的剑气，但是斩不动这杆大戟，它很不凡，但终究是无法与石国的最强兵器相比。
“当”
大戟劈下，银色神焰迸发，到处都是，星星点点，石昊无恙，但是拓跋族其他人都惊恐了，怎能抵挡？
那位老祖也大叫，神色苍白，这简直是一场无法想象的灾难。
“轰”的一声，大火燃烧，点燃了拓跋古世家的所有建筑，更有很多人被这些飞散出去的银光击中，成为火炬，化作灰烬。
这是神威，一般的修士根本没有办法抵抗。
石昊并不同情，这些冲杀过来的人很多都见过，当日补天阁一战，他们残忍无情，手上沾满了血，今日正好了结因果。
“哧”
石昊挥剑，一道巨大的剑芒扫出，前方的拓跋老祖整个人直接化成光，就如同一小块冰雪遇到的炽盛大火炉，瞬间蒸干！
至此，这一战没有什么悬念。
后方，萧天、周宇豪等目瞪口呆，不是不知而今石昊威震天下，但是亲眼目睹这一战，还是有些难以置信。
强大的拓跋族，就在今日被攻破了，而他们这一方根本没有人殒落，石昊以一己之力扫平前路，手掌乾坤。
那盏银灯被劈碎，银焰肆虐，火光滔天。
石昊收起了法剑、大戟、战车这三样神器，敛去身上的光芒。
“姓石的你纳命来！”拓跋族有人疯狂，不顾死活，从火光中冲起，杀向石昊，眼睛都红了。
“你们也有恨吗，当日血洗补天阁时，可曾想到过有今日？”石昊神色冷漠，而后他通体晶莹，每一寸肌体都绽放剑气。
在其身边，一株又一株碧绿的草扎根虚空中，若神剑横空，剑意滔天！
“噗噗”声不绝于耳，但凡冲过来的人全被斩杀，血液四溅，无人可以阻挡这种剑气。
“是他们……就是他们！”彦心大叫，她认出了很多人，都是当年面色狰狞、对身边的师兄师姐屠戮的刽子手。
……
这一役，拓跋族被攻破，银色火焰点燃此地，石昊铁血无情，将昔日进攻补天阁的人全部击毙。
但他终究是狠不下心，下方还有其他人，还有妇孺，还有不曾进攻的人，他并未去毁灭，转身退走。
众人站在远方，看着拓跋族火光腾腾，全都心绪复杂，虽然诛杀了一群刽子手，但依旧难有笑容。
毕竟，当年的长老还有那么多年轻的弟子都死去了，一张张鲜活的面容，却再也活不过来了。
拓跋族还有一处秘土，有族中的一些底蕴。因为近来天下不太平，他们也在做准备，以防万一。
可是，这成不了什么秘密，被石昊等人洞悉，就在当日赶去，诛除了一批高手。
至此，拓跋族失去了根基，一蹶不振，事实上数十年后就彻底退出了修行界，再无这个强大的世家一说。
“这里是狮山？”
石昊讶异，一战过后，他们横穿十几万里山林，路径一片大山时，看到一块巨碑，上面刻着狮山二字。
这片山脉很广袤，且全都是巍峨的高山，雄峻无比。
“走，我们进去看一看。”石昊露出喜色，因为他想到了九头狮子，这应该是它的家，他前往上界前，正好要去看一看这些故人。
踏进这片区域，草木减少，山地干硬，没有什么杂草，只有一些巨树，适合黄金狮子一族出没。
“什么人，止步！”
刚一来到这里，就有人大喝，几头金色的狮子奔来，体形庞大，鬓毛蓬松，十分的雄壮与威武。
“我来访友，请转告金宏，他的结拜大哥来了。”石昊传音。
九头狮子名为金宏，只不过因其血脉罕见，种族特殊，到了外界后一直以其族名称呼，也只有石昊等少数几人知道它的名字。
这几头巨大的狮子若是被常人见到，一定会瘫软在地，跟小山似的，给人的压力太大了。
“你等着。”一头狮子化成一股狂风离去。
不久后，一个金发年轻人赶来，十分英武，精气神十足，金色瞳孔生辉，正是九头狮子，早已能化成人身。
他与石昊曾在百断山大战，也算是不打不相识。
“石昊！”
再次相见，两人都有些感慨，在大劫前分别，当时还有火灵儿、云曦、火鸦、二秃子等，最终有的人去了上界，有的人留下。
“早就说要来看你，一直拖延到今日。”石昊笑道。
九头狮子金宏将他们请进山中，沿途看到了一些巨大的狮子，像是黄金山峰似的。
萧天、夏幽雨、周宇豪等来到此地后，充满了好奇，因为九头狮子一脉极其负有盛名。
最为出名的一则传说便是，他们为十大坐骑之一，上古年间一些神圣、巨头都喜欢以黄金狮子代步。
无论是在上界，还是下界，都如此。
而九头狮子成长起来后，强大的可怕，有不少传闻，有些神狮反过来战败主人，吞掉神圣，潜能无穷。
狮山缺少草木，但有必是异种，石崖上、山缝中见到的都是灵药，一直在养着，年份很长，都是稀珍老药。
九灵王也出来了，他是这一脉的王，地位尊崇，但是石昊而今为石国的皇主，需他亲自来相迎才不算失礼。
石昊在火国皇都参加火灵儿举办的一次聚会时曾经见过九灵王、火鸦王等，还曾得到过他们的一些指点，长了不少经验。
“九灵王你成为尊者了？”石昊惊讶，而后恭喜。
“大劫过后，新近突破。”九灵王点头道。
很快，石昊又觉察到不对，狮山中还有一股尊者的气息，该族难道还有人突破，这可真是不简单，他直接询问。
九灵王皱眉，而金宏的表情则非常不自然，有些愤怒。
远处，有一座古洞，喷薄金霞，雾气氤氲，散发出强大的神能波动，当中传出轻微的鼾声，有生灵在梦呓。
“拿酒来……”这是一个强者，在沉睡，依旧发出咕哝声，释放出尊者气息。
“这是什么人？”石昊问道。
“上界下来的强者。”九头狮子金宏咬牙道，脸上带着愤懑。
“什么？！”不光石昊吃了一惊，就是萧天、夏幽雨等人也都变色。
好凶残啊，后面追上来了，我们在月票第一呆了二十八天了，即将被超过啊，呼唤兄弟姐妹，保卫战，求奋起！有月票请投给完美吧。努力爆发，求票！
.
.

“拿酒来……”伴着呼噜声，这个生灵血气蓬勃，体魄十分强，隔着很远就能感觉到旺盛的生命力。
“怎么回事？”石昊问道。
九灵王的脸色不是很好看，看了一眼那座古洞，一头淡金色长发飞舞。
九头狮子金宏开口，咬牙切齿，道：“他来我们这里挑选强者，要带回上界去，给神圣当坐骑。”
萧天、夏幽雨等人闻言都吃了一惊，果然与传言相符，诸神对黄金狮子这个种族情有独钟，最喜他们当坐骑。但这对该族来说则是一种耻辱，分明是一个潜力无穷的种族，怎甘于此？
若非九灵王才成为尊者，不是那上界尊者的对手，早就爆发了，依照这一族的性格不会隐忍到现在。
“将他叫醒，真当我下界是药田与畜牧场了吗，看中什么都想随便予夺？”石昊自然要干预。
莫说九头狮子与关系莫逆，就是寻常关系也要出手，他对从上界而来的这些生灵没有一点好感。
古洞很深，是一处宝地，平日为九灵王的闭关之所，有地下石乳涌上，虽然只是一个小水洼，但却是天然的灵药。
此外，洞中有稀珍的金精气，时时刻刻在喷薄黄金光，对于黄金狮子一族来说是最理想的修行之地。
石昊走进这座古洞府后，立时愕然。
他见到了自上界而来、颐指气使、在此作威作福、整日泡在酒肉中的尊者，竟然是一只大乌龟！
它四脚朝天，肚壳泛白，背壳闪烁黑金光泽，就这么四仰八叉的躺在那里，没有一点形象。
石昊真的有点无言了，这么一只大乌龟，以这种姿态出现眼前，还真是有点另类，出乎他的预料。
他原以为是一个穷凶极恶、凶残无比的生灵，结果却是一头醉龟！
毕竟为尊者，众人才一接近，它就警醒了过来，但依旧闭着眼睛，咕哝道：“九灵王你刚突破而已，别自找苦头吃，快去将你们族中最芬芳的酒浆都搬来，不然别怪我不客气！”
大乌龟威胁，边说还闭着眼睛探出一只大爪子，抓起一个铜鼎，去那石乳液形成的水洼中舀水，嗞啦一声喝了不少。
石昊抬手，在虚空中凝结成一个金色的手印，向下按去。
“咦？”
一瞬间而已，大乌龟嗖的一声倒退出去，睁开眼睛，它感觉到了危险，人立而起，站在那里，就跟背着一口黑锅般，盯着石昊。
“你是谁？”它警惕无比，大声问道。
“收你的人！”石昊向前逼去，身上出现不灭金身战衣，闪耀乌光。
“小子，你知道我是谁吗？”大乌龟瞪眼，大声呵斥，一副倨傲的样子。
“不就是一只龟吗？”石昊冷笑，再次抬手，掌指化成金黄色，嗡的一声向前拍去，震出可怕的波动。
大乌龟竟非常灵活，双足站在地上，嗖的一声避退了出去，没有硬撼。
九灵王、夏幽雨等人全部倒退，离开这座洞穴，尊者征战，将会很恐怖，动辄就能震塌成片山峰。
“大胆，见到本神还不下跪，我来自上界，岂是尔等能冒犯的！”大乌龟呵斥。
“一头乌龟也敢大言不惭，连神都灭光了，更遑论是你！”石昊的金色掌印凝结，这一次压盖满虚空，慢慢压落。
“点燃神火的强者下界，谁能收服，不得乱语。”大乌龟斥道。
石昊无言，他觉得，这货肯定是因为喝多了，在这里沉醉不知归路，还不知道外界发生了什么呢。
“轰！”
金色的大手印劈落，发出轰鸣声。
大乌龟变色，身上符文闪烁，化出一面龟甲盾牌，灿烂而晶莹，挡住了这个金色的掌印。
“当！”
这一道声音若神钟轰鸣，响彻这片山脉，震的人耳鸣，力量强大之极。
大乌龟闷哼，踉跄而退，但并未受伤。
石昊动容，他的金色掌印力量何其强大，一般的尊者怎能挡住，必然要被轰杀与震碎！
这乌龟的防御力惊人，那盾牌坚固不朽，居然承受住了石昊逆天的巨力，挡住了他的强大肉身。
这龟的速度十分快，化成一道黑白影子，撞开洞壁，冲了出去，风驰电掣，它竟然要逃。
“回来！”石昊一声大喝，以鲲鹏身法追了上去，拦住去路。
大乌龟张口吐出一片乌光，化成水泽，当中蕴有十八颗骨珠，颗颗碧绿晶莹，一同发光，镇压石昊。
石昊弹指，剑气通天，每一道剑芒都射在骨珠上。与此同时，他释放汪洋般的血气，长啸一声，拍击这头大乌龟。
“当”、“当”……
响声震耳，大乌龟甲胄坚硬，它被打是缩头在龟甲壳中，不敢出来。
轰的一声，石昊动用鲲鹏力，加持肉身，每一寸血肉变成了金黄色，这次掌指拍落后，大乌龟终于坚持不住。
“停，有话好说！”
石昊拍掌，虽然隔着龟壳，但却依旧震的它口中咳血，令它彻底怕了。
“我认输！”这只龟很没骨气，缩在龟壳中大呼小叫，表示臣服，并早已收起十八颗碧骨珠。
石昊没想取它性命，这家伙如此耐打，收在身边倒也不错，并且正好可以向它询问关于上界的事。
还没等石昊发话，它便跟炒豆子似的，噼里啪啦，全都说了。
众人目瞪口呆，这家伙也太贪生怕死了。
“我来自紫府山，山主号称六臂道人，我是被养在山门外灵池中的一头玄龟，原本池中一条锦鲤会下界，负责为门中寻几头不错的坐骑，而我贪慕红尘，想下来逞威风，自告奋勇，代它下界。”
根本就不用问，它坦白的“一塌糊涂”。
那六臂道人出现过，曾在第二次大劫时，猎神、捉尊者，更是踏进过西方教，进行威慑，导致丈六金身显化，与之对抗。
据传，六臂道人在下界的道统衰败，与西方教有关。
“看你跑的挺快，以后就当我坐骑吧。”石昊道。
“我是一只龟，虽然学习过一些乘风术，但……不适合当坐骑。”大乌龟叫道。
石昊的胸骨发光，扫出一片符文，落在它的身上，当即将它变成巴掌大，吓的它死命般尖叫。
石昊揪着它的尾巴，倒提了起来，道：“再不老实，直接炖了你！”
“我最本分了！”大乌龟拍胸脯。
“以后你就叫三黑。”石昊给它起了个名字。
九灵王、萧天、夏幽雨等人皆无语，这龟不像尊者，这人起名字也很不靠谱。
大乌龟自然咕哝，这倒霉的名字，它可不喜欢，出言抗辩。
“大红鸟、二秃子、三黑，就是这样排下来的，多好听啊，不喜欢也得喜欢。”石昊威胁。
大乌龟崩溃，这都是什么烂名字啊？如果它知道，还有朱厌毛球、独角兽小白，则会更加发呆，这少年起名字实在不咋地！
意外收服这头龟，对于石昊来说，收获绝对很大，因为他就要去上界了，许多东西正好可以问它。
“你要跳出这口‘井’，登天路而去？”九头狮子吃惊。
“我来此就是想与你告别的。”石昊点头道。
“到时候，我带着火鸦、五色鸾鸟他们去看你，为你送行。”九头狮子怅然开口，它也想去上界了。
“好，正好见一见这些故人。”石昊点头。
南陨神山，号称神隐之地，居住着上古的神灵，是荒域一处禁地，比一般的太古神山都要恐怖。
石昊告别九头狮子，带着萧天、彦心等人来到这里，他们坐在一头黑色的大乌龟上，将它当成了脚力。
“这山有点妖啊，我们能进去吗？”周宇豪心中打鼓。
前方，山势险峻，大岳雄伟，且连绵成片，被云雾笼罩着，仿佛白色的仙气在弥漫。
“年代不同了。”石昊说道，让玄龟载着众人，向里冲去。
这山内，一片迷蒙，雾霭浓重，进入后很容易让人迷失，寻不到归路。
石昊祭出战车，隆隆而鸣，这是神器，可是在迷雾中穿行，并且他发丝中的打神石发光，懂得法阵，进行指点。
秀丽的山峰上，古树扎根，奇石兀立，更有银瀑垂落。
只是白雾过浓，看起来很飘渺，这也更加增添了神秘与仙道气息。
“唉……”一声苍老的叹息传出。
众人都是一惊，在这幽静的禁地中，这声音突然响在耳边，让人发毛。
石昊很平静，没有什么表示，站在大乌龟的身上，抬头看着前方。
“小友果然来了，我就知道，有因必有果。”苍老的声音再次响起。
“前行百丈左转，登上那座山峰。”石昊道，告知玄龟。
迷雾破开，一座通体黑色的大山出现在眼前，很压抑，众人顺利登上，并未人阻拦。
一个老者出现在山头，白发如雪，身体佝偻，拄着一根青木杖，双眼浑浊，肌肤松弛，缺少精气神。
在他的身后，有十几座老坟，早已生出蒿草，显得很凄冷。
石昊注意到，老者刚在此地烧过纸，祭祀十几座古坟。
“这些是……”夏幽雨惊疑不定，看着那些坟头。
“神隐之地，自然埋着神，都是上古活下来的老家伙，不过一个一个都先后逝去了。”老者悠悠一叹，指向十几座坟头。
石昊眸光闪动，他没有想到，刚一来到南陨神山便会被这样迎接，被引到埋葬着神灵的古地，这是何意？
龟速啊，快不起来，第二章到，继续去努力，求月票支援！
.
.

山体很壮阔，通体成黑色，山头上十几座古坟相邻，葬着上古的神灵。
“都死了？”萧天小声道。
“有两个生灵活到了现代，但还是熬不住了，数年前坐化，也埋在这里，你们若是早来几年说不定能够见到。”老者说道，咧嘴笑了笑。
他满头白发，皮肤发黑与干瘪，牙齿落了一半，一身灰扑扑的道衣充满古旧的气息，像是经历过漫长岁月的洗礼。
石昊不敢小觑，认真戒备，他知道这个老者着实不简单，若是大意的话，一个弄不好会在这里翻船。
“你是上古神明之一？”他平静的问道。
“怎么可能，这么漫长的岁月，谁能熬得住，我若是的话，也早已躺在这些坟丘中了。”老者摇头否认。
夏幽雨不信，她凭着强大的灵觉认定，这个老者境界极高，远超出她，只是精气神散掉了，故此没有恐怖威压。
而萧天、周宇豪等人也是如此，面对这老者有点心惊的感觉。
“比我寿元都长，是一个老妖精。”这时玄龟开口，人立而起，站在一旁，真跟背着一口大黑锅似的。
众人闻言都是一凛，越发觉得这老者不简单。
老者手持青木杖，哑然失笑，道：“三次大劫过去，还有一个不灭的生灵巡天，追猎点燃神火的强者，我若是不凡，还能活下来吗？”
“你太谦逊了，正因为你活了下来，才说明你的强大与可怕。”石昊开口。
“啥，真这么厉害？”玄龟果然没节操，听闻此言，嗖的一声跳到石昊的背后，不敢言声了。
其他人也都身体一寒，心头沉重。
“小友神目如电，老朽只是不想被人惦记而已，既然你看出，我也不隐瞒什么，我确实曾修为不凡，点燃过神火。”
“点燃神火？”彦心惊呼，这老者果然了不得，这样说来曾进军神境，真是上古存活下来的神吗？
老者一笑，道：“世间多伪神， 哪里有那么多神灵，我当年也不过是取巧，有了一番造化。”
他如实道来，他是南陨神山某一位强者的后代，不是上古人，但是却也差不多，活了漫长岁月，直到这一世，身体干枯，神火熄灭。
他并未表现出敌意，十分的坦然。
“成神后，神火还会熄灭吗？”萧天问道，这也是不少人心中的疑问。
“自然，随着岁月的流逝，自己体质下降，一切都要走下坡路，什么都会干涸，包括神火。”老者一叹。
他又举例，那补天阁的老藤，当年何其强大，神威盖世，可是历经上古，活到当今，又能怎样？还不是失去活性，枯黄渐死，一身修为锐减，至于那昔日熊熊燃烧的神火更是如风中残烛，还不如刚点燃神火的人强大。
到了那一境地，与尊者相比，都没有多少优势了。
“真是失礼了，今日得见真神，在三次大劫与不灭的生灵扫荡过后，都安然无恙，佩服！”石昊说道。
“我现在算什么真神，连神火都熄灭了。”老者摇头苦笑。
他倒也没有隐瞒，在大劫来临时，他还有寿元，主动散尽神火，归于平凡，更是令修为下跌，成为一个王侯级强者。
众人惊奇，又不得不感叹，这老者果然有大魄力，若非如此，他怎能逃过一劫，不是被捉走就是被击杀。
所有修士莫不希望更上一层楼，他却敢如此，自废修为。
“前辈，现在已经恢复到尊者境了吧？恐怕还有点燃神火之日，到那时又将君临天下。”石昊说道。
“吃了一株圣药，才勉强未死，并登上尊者境。可是想要点燃神火，此生没有希望了。熄灭后再燃，那将会难十倍，况且我本就血气干枯，垂垂老矣，哪还有精力。”老者摇头。
“敢问前辈大名？”夏幽雨问道。
“叫我南陨吧，生在此山，死在此山，就以此山为名。”老者叹道。
众人露出异色，南陨神山，自古流传，老者以此为名，这是在叹迟暮，还是在缅怀，亦或是自负？
“前辈在这里等我，所为何意？”石昊问道。
“我知你所为何来，可是那个人已经死了。”老者说道，取出一块特别的晶石，纪录了当年大劫时的部分画面。
南陨神山的强者曾去补天阁大战，负伤回归，当天地大劫来临时，未能逃过一劫，被抓走了。
“补天阁之仇，若是这样揭过，未免太容易了。”石昊沉声道。
“这片神山只剩下了一些老弱病残，神隐之地将寂静，早已没落了。小友请看，你要难为他们吗？”老者说道，伸出一只手破开迷雾，前方浮现几座巨山，上面有生灵活动。
石昊扫了一眼，发现的确如此，这里没落了，没有什么可怕的高手。
再有，当年出手的至强者已经遭劫，他也不好真个迁怒于此，按照老者所说，那并非南陨神山的意志，只是那人的个人行为。
“走吧！”石昊也不想乱杀无辜。
萧天等人一声轻叹，仇人分明已经遭劫，心情为何还是很低落呢？主要是因为，无论如何师门的人也不能复活了。
“我观小友身穿的是不灭金身战衣，我这里有凰纹石一块，就赠与你吧，也许能有所用，融在这战衣中。”自称南陨的老者忽然开口。
“嗯，这是……”石昊惊讶，接过来一看，此石通体赤红，能有拳头那么大，上面有很多状若凰羽般的痕迹。
这种石头，天地中罕见，极其稀珍，加入宝具中可以使其发生蜕变，甚至涅槃，犹若凤凰浴火重生，最是神奇。
可以说，便是在上界，这种奇石都是无价至宝，数千年都不见得能出土一块。
“多谢前辈！”
最终，他们就这样离去了，料想中的一战并未发生，有的只是怅然，哪怕是石昊得到了一块了不得的至宝，他也是一叹。
随后，他们赶往嶷山，这同样是一个了不得的禁地，这里的强者曾当过“小西天”的祭灵。
可惜，大劫过后，这里草木稀疏，焦土成片，竟然爆发过难以想象的大战。
这里还有生灵，但却没有尊者了，更无点燃神火的强者，都在大劫中皆被镇压，没有走脱。
“真是可惜啊。”石昊摇头，看着这片山脉，一阵出神。昔日，有几人能登临这里，便是尊者都不行。
可是现在，这天下山川没有他不能踏足的地方，全都可以了解个透彻。
“你应该叹，人生真是寂寞如雪啊，是不是觉得这下界无对手后已经无趣？”女战神带着笑意问道。
“一点也不好笑。”石昊摇头。
想报仇都不行，强大的嶷山早已不复从前，那尊曾出手的生灵已经不在世间。
这下界真的没有高手了吗？石昊想到这个问题，瞳孔闪烁，神辉暴涨，他望向天际，思忖了很长时间。
“仇敌尽死，倒也省却了我们的麻烦，没有什么不好，这预示了我补天阁将大兴，此后我们努力重建！”萧天说道。
“小石君临天下，横扫诸敌，我等则再建补天阁，这不是很好吗？”夏幽雨也笑道。
经他们这样一说，众人的兴致再次高涨了起来，抛开了失落。
“希望如此！”石昊暗自说道，若是没有意外，他便要登天路了，就此离开下界。
最后一站，西陵兽山。
若说荒域古来阴气最重之地当属哪里，这里绝对称最。
这是一片巨大的陵墓，有西陵之称，埋葬的不是凡人，也非寻常的修士，而是葬着太古凶兽与神禽等。
漫长岁月，也不知道有多少强大的凶兽与神禽埋在这里，这是一片浩大的陵墓园区。
若是追溯，可以上升到太古时期，那时鲲鹏还活着，还号令天下，而十凶其他人也曾露面。
那古老的过去，发生了太多的大战，有牢笼内的，也有与上界的，至强的生灵死伤无数，皆埋在了这里。
要知道，那些凶兽都是神，更有神王、天神等，强大到让人颤栗，难以想象，随便一个在这一世出来，都可气吞八荒。
除此之外，后世一些凶兽与神禽殒落，也选择葬在此地。
久而久之，这里阴气极重，宛若冥界。
而当年守护陵园的生灵，随着岁月的变迁，他们的子孙成为了一股不容忽视的力量，成立“兽山”这个门庭。
这就是西陵兽山的由来！
逐渐接近，这片山脉看着就很特别，像是成片的巨大坟丘，所有的山体都如此，广阔无边。
“没有什么阴气啊。”周宇豪蹙眉。
到了这里，乾坤朗朗，太阳高挂，阳光充足，并未感觉到什么森寒气。
“嗯，这地方很诡异，据闻有时候会阴气滔天，无以伦比，而大多时候则比外界的阳气还要足。”女战神说道。
山脉中，草木丰盛，古木参天，全都活了数千年，甚至不少都上万载了，粗大的惊人。
“这些树没有成精，倒也算稀奇。”夏幽雨道。
“那便是兽山吧？”萧天指向旁边。
在西陵旁边，有一片山峰灵气充沛，紫气腾腾，若龙在升天，不断流淌而出，那里一看就是一处修行圣土。
“在一些绝地旁，往往会伴着神圣净土，天地造化的奥妙让人不解。”彦心说道。
石昊等人登临兽山，发现只有一些“小虾米”，山上的强者都避开了，因为听到了拓跋家族的遭遇。
“逃进了西陵中！”
“我们进去！”
终于，他们还是迈步了，向着那成片的土丘走去，踏入这片诡异之地。
“轰！”
当前行十几里后，这天地陡然变化，让人心神震撼，所有的一切都不同了。
“这是……”他们震惊。
丘陵消失，眼前是蛮荒大地，凶兽无数，神禽击天，景象惊人。
“呼……”
狂风大作，在那高空之上，一头金翅大鹏横空，其翼若垂天之云，覆盖苍穹，符文密布，恐怖滔天。
地上，一头貔貅带着无尽血光，从一座山头跳到另一座山头上，而后跃起，竟要击杀金翅大鹏。
另一个方向，一头黑色的真犼咆哮，竟导致天上的三轮明月一下子坠下来两颗！
更远处，一个千手生灵浑身发光，盘坐在山壁下，以肉饲一头巨大的纯血白虎。
西边，一头朱厌以一根铁棍捅向高天，粉碎苍穹，击落下一些强大的神灵！
“幻觉，这不是真的！”萧天说道。
地上，一条炎蟒爬过，庞大的躯体轰的一声，擦中了萧天，将他一下子震飞，几乎殒落。
石昊一惊，顿时收拢所有人，释放神威，保护他们。
玄龟惊悚，道：“这……不一定是幻觉，传说可能应言了，这里已经演化为一个真实的世界！”
“什么？”便是女战神都忍不住失声惊叫。
这里太可怕了，像是昔年的太古界，无尽种族并立，人神共存，强大的生灵到处都是，竞争激烈。
“咦？！”石昊一惊，感觉身上有东西在鸣颤，他快速探出神识，顿时心头剧震。
那是两块莹白的残骨，它们在微微发光，像是在呼唤着什么。
“原始真解？！”他身体一震。

原始真解对于石昊来说意义太大了，他自幼便开始接触，在石村中打下了最为坚实的根基，就是靠这部骨书。
不过按照柳神所说，他得到的神引篇并不完整，只记载了骨文与简单的图，应该还有一块骨——万灵图。
他已经得到万灵图的残骨，还差最后一角，一直没有集全。
石昊取出，将它们拼在一起，若羊脂白玉，并且在轻微颤动，散发柔和的洁白光晕。
“难道剩下的一角在这里？”石昊心中激动，这骨关乎甚大，原始真解对于他有着超凡的作用。
他以此筑基，明显感觉到了一股化腐为奇的力量，但离想象的高度还差些，而柳神说，只因少了万灵图。
机会就在眼前吗？石昊思索，这西陵中埋下了很多太古凶兽与神禽的骨，若说那原始真解在此很有可能。
“你怎么了？”夏幽雨问道，见他看着掌心如白玉般的骨块发呆，有点不解。
“没什么？”石昊回过神来，现在可不是走神的时候。
“你说这里演化为一界，这是怎么回事？”石昊问玄龟。
附近，饕餮咆哮，穷奇嘶吼，仰头啸天，景象恐怖。
“按照你们所说，这里是太古凶兽、神禽的葬地，当中不乏神王、天神等，这样的阵容强大的离谱……”三黑神情很不自然。
它看着周围，生怕那些强大的生灵扑来，纵然为尊者也有些惧意，内心害怕。
按照玄龟的说法，这么强大的一批生灵被在葬在一地，绝对要出大问题，不知是有意为之，还是古人没太在意。
“这些生灵的修为以神为起点，都是一方霸主，一族精英，最差也都点燃了神火，便是战死了，意志也难以消散。”
周宇豪闻言后发毛，看着周围的蛮荒大地以及那些巨兽的身影，内心恐惧。这样的生灵，随便扑出来一头都是致命的。
“我听闻你们八域有虚神界，那是诸神以精神力构建的，演化成一片奇异的世界。”玄龟道。
“你想说什么？”
“这里很可能类似虚神界，也自行化成了一界。”玄龟道。
“什么，不可能！”萧天惊呼。
虚神界，由精神构成，以法则为框，玄妙与繁奥莫测，复杂无比。而一处陵园怎能会如此呢？
“这种由精神构建的‘界’并非唯一，我上界的更加超凡，可以藉它小心探入上界那浩瀚未知的部分地域中。”大乌龟撇嘴。
依照它所说，这里埋着真犼、穷奇、白虎、千臂生灵、梼杌等，各个都是神王、天神，种族无数，强者林立，他们死后，意志还在，化成了英灵。
“也就是说都成了厉鬼？”
“错，是英灵，是在阴气极重的地方滋养出的强大意志，保留着生前的种种。”玄龟纠正。
正是这些强大的英灵，类似诸神的精神意志，相互交织，构建成这样一个奇异的世界，可以比照虚神界的构建，十分相似。
“自开一界，这是何其的诡异？”连女战神都头疼，有点发毛。
在这里所见，可都是太古的至强者，随便一个跳过来，都能拍死尊者。
“还好，终究是阴气很重，所开辟的更像是冥界，而非阳界，他们一般情况下不会感应到我们。”玄龟道。
而且，这些英灵剩下的只是本能，而不通晓生前的一切，不可能与人一般正常思考。
“不灭的生灵居然错过了这里……”石昊自语。
“这种地方不亲身踏进来，是无法发现的，就好比虚神界，你若不进入，它空空渺渺，不知在何处。”
而且，依照玄龟推测，这一界开启的岁月还不是很漫长，不然早已有一些端倪出现，泄露了出去。
“这里十分危险，我送你们出去。”石昊道，刚才萧天只是被一头炎蟒无意识的擦中而已，就重伤了。
若是闯进深处，被一些生灵真个撞上，那绝对是九死一生。
“都已经进来了，就一起去看一看吧，说不定也是一种大机缘呢。”夏幽雨道，他们不愿退出去。
不同于虚神界，这里虽然是英灵构建，地域不大，十分有限，但很凝练，他们已半物质化，有了实体。
前行一里地后，他们看到了一块碑，上刻三个字：西陵界。
“果然啊，自成一界，都有了名号。”玄龟怪叫，而后心中不安，向周围看了又看。
“小心一点，不知这是兽山的生灵立的碑，还是有英灵真的通天，与人一般，可以正常思虑了，自行立碑。”石昊道。
“应该是兽山的人，若是后者的话，那麻烦就大了。”
忽然，金霞一闪，一头豹子俯冲而来，速度太快了，根本避不及，化成了一道金色的闪电。
“砰”
玄龟被撞飞，惨叫连连，强大如它，天生防御力惊人，有那龟甲护体都吐出一口血。
这可不是一般的豹子，头上生着独角，身上没有皮毛，都是金色的鳞片，跑动起来，燃烧神焰，强大的离谱。
这还是它无意识撞上的结果，若真正攻击，玄龟的壳再硬也要粉碎。
它一冲而过，眨眼无踪。
而在后方，传来一声嘶吼，一头长着人头，但却是鸟身的怪物，拍打着翅膀，极速追来，跃过此地。
众人发怔，到底进入了怎样一个地方？
“不可想象啊，葬下的神灵太强大了，以他们的精神意志构建的世界，虽然不大，但是可怕的离谱！”玄龟絮絮叨叨，爬起来，擦去嘴角的血，露出惧意。
“还要前行吗？”石昊问他们。
这下众人犹豫了，实在危险，尽管那些生灵不是主动攻击，但这样的突发事件也能他们陷入险境，十分危险。
“咦，这是什么味道，有香气弥漫。”玄龟翕动鼻子。
“很香，这里该不会有圣药、神果吧？”众人都精神大振。
原本他们都要打退堂鼓了，结果此时又一振，再次向前走去，石昊在最前面，身穿不灭金身战衣，以强大的神觉开路。
“轰！”
一只巨大的爪子落下，踩碎了他们身边的巨树，一冲而过，带着可怕的罡风。
这是一头穷奇，眼睛灯笼似的，可怕慑人，它在奔行，恰好路过，而后冲天而起，飞入了云层中。
众人加了十二分小心，沿途几次与可怕生灵遭遇，艰险的避过，前行数里后终于到了目的地。
前方有一株树，在其周围没有别的草木，地上光秃秃，而它的枝叶呈银白色，很炽盛，竟缭绕着闪电，噼里啪啦作响。
“这东西是……闪电树？”玄龟惊疑。
女战神、夏幽雨闻言也都动容，想起了骨书中的记载，这可是一种罕见的奇药，结有闪电果，吞食下去，能发出闪电。
运气足够好的话，甚至从而能掌握雷霆法则。
“树上有果子！”
这树不算矮，能有数丈高，枝叶繁茂，隐约间可以见到一些果实跟小太阳似的发光，喷薄闪电。
可是，众人惊喜后又犹豫了，这可不是真实的世界，而是西陵界，这种东西能吃吗？
“半物质化，有部分物质，也有规则与能量，应该能吃吧！”石昊道，没有想到这里还有这种稀世宝药。
“我去试试看。”玄龟舔了舔嘴唇，十分振奋，这东西若吃下去，可能会平白多一种神能。
它迫不及待冲到近前，倒也很小心，吐出一道光，一下子就卷下来四枚果实，散发清香，缭绕电芒。
“不好，快退！”石昊提醒。
不用他喊，玄龟也觉察到了危机，刹那收起四枚闪电果，极速倒退。
然而，还是有点晚了，那树上冲出几只手指头长的金色肉虫，锵锵作响，极速冲下，跟闪电般迅疾。
“当！”
响声传来，玄龟庞大的躯体被一只三寸长的金色虫子击中，竟然整个横飞了起来，口中喷血。
众人变色，这是什么虫子？连尊者都挡不住，也太可怕了。
这便是太古年间的生灵吗，连树上的虫子都强大的离谱，众人若是生在那个年代，还怎么活。
“刷”的一声，石昊卷起众人，而后接应玄龟，极速而逃。
“当！”
另一只虫子冲来，比刚才的还厉害，竟将玄龟的壳刺透了几分，露出血液，同时那虫子爆发电芒。
玄龟惨叫，横飞而起。
石昊一把捞住了它，跃空而上，以鲲鹏法极速远遁。
然而，第三只虫子更惊人，竟然跟的上，真跟金色的闪电似的，而且它稍微大一些，能有巴掌长。
毫无疑问，这只虫子若是击中，龟甲绝对要被刺透，谁都挡不住。
“哧”
这只金色的肉虫还是冲至了，玄龟没有避开，肩头部位被击穿，龟壳挡不住。
噗的一声，而它则发出一声惨叫。
“嗡！”
一声轻响，石昊的发丝中，皇蝶苏醒，悬在虚空中，发出一声轻鸣。
说也奇怪，那凶残的金色肉虫一下子颤栗了，而后转身就走，不再追杀。
众人吃惊，快速远去，找了一个宁静之地才停下。
“居然有闪电虫，太危险了。”女战神叹道。
“这是……闪电虫？！”玄龟闻言变色，躯体一阵抖动，而后长出了一口气，竟有劫后余生的感觉。
它想起了一件事，上界数尊很强大的神去采摘一株稀世宝药，结果全被一种虫子给啃死光了血肉，名字就叫闪电虫。
“该死，这里不是西陵界吗，介于虚化与真实之间，怎么还能有这种虫子？”它愤懑，同时也庆幸，这虫子绝对还算是幼年期，不曾成熟，不然一击之下，它的身体就要被洞穿，且被闪电炸碎。
“这东西到底能不能吃啊？”众人一起看向几枚闪电果。
若是能吃的话，绝对是一场大造化，难以想象！
第一章到，求月票。
.
.

闪电果，状若李子，但银光烁烁，电芒交织，透发着极其强大的波动。
众人面面相觑，这东西虽好，但还真不能确定可否吃，这里是西陵，乃是英灵所化的一界，并非大天地。
可若是放弃机会，又十分不甘。刚才真的太危险了，玄龟都差点遭劫。
闪电虫，通过名字就可知晓它有多么的不凡，拥有如闪电般的极速，不次于缩地成寸等大神通。
这种生灵十分可怕，共分三个阶段成长，第一阶段，便是初步点燃神火以及以下的阶段，号称幼年。当然，这个所谓的幼年可能是已修行了数以百年。
再向上，便可以击杀神了。
可以想见，它有多么可怕，潜能惊人，刚点燃神火时都算作不成熟阶段，这种划分方法突出了这一族的强大。
众人看向皇蝶时，眼神怪怪的，这是什么生灵？居然惊退了强大的闪电虫！
“让我来冒死一试吧！”玄龟说道，拿起一枚闪电果。
并不是它多么的大无畏，想以身犯险，以它贪生怕死的性格来说，避开还来不及呢，主要是因为它觉得应该没问题。
“哎呦，真疼！”玄龟叫道。
那银色的闪电果在其大爪子中发光，闪电炽盛，几乎要将它电糊了，那里已经发黑。
众人变色，这还没有吃下去就已如此，若是落入腹中那还了得，肚肠都要被击穿吧，过于可怕。
这一刻，玄龟也犹豫了，但最后还是咬了咬牙，运转宝术，撕下一小块果肉，纳入口中，想一点一点炼化。
“哧！”
那一小块闪电果肉刚一入口，立即化成了一道闪电，劈的玄龟惨叫，嘴里冒黑烟，当即就横飞而起。
众人发呆，全都惊悚。
它爬起来时，脸肿胀的像个猪头，嘴巴子都破开了，鲜血长流，且嘴里焦黑一片，牙齿都差点松落下来。
这真是自虐啊，众人想笑又笑不出。
“该死，还没有成熟，不然蕴含的雷霆不会这么暴戾，能化为符文，直接被吸收。”它愤愤的叫嚷。
这次，它不敢啃了，将果实扔在那里。
“谁想吃，自己啃！”它大着舌头说道，呲牙咧嘴，疼的龟泪都出来了。
众人面面相觑，连尊者都吃不下去，谁还敢动？
“我们先出去，在这里太危险。”石昊道，这闪电果药效过暴，寻找一个安全的地方。
所有人都点头，经历过刚才一劫，都明白这不是他们能随意闯的地方，比闪电虫厉害的生灵多的是。毕竟，那金色的肉虫还没有成熟呢。而饕餮、肥遗、重名鸟等古之大凶不时可见，这是一处魔土。
很快，他们就走出了西陵界。
“咦，果然不算是真实的果肉。”萧天道。
当走出来后，闪电果虽然依旧发光，但是并非果肉状，而是以一团能量的形态存在，包裹着诸多符文。
“谁想试试？”玄龟问道。
“让我来吧！”石昊盘坐在那里，他运转狻猊法，自身体内闪电纵横，喷薄而出，而后将一枚闪电果握住，撕下一片，送进嘴里。
这是能量状的果肉，闪耀密密麻麻的符文，刚一进他嘴里，便化成了炽烈的电芒，横冲直撞。
但是，狻猊法已经展开，引导这些电芒，攫取那些符号，没入体内。
石昊遭到冲击，身体颤抖，但是并未像玄龟那么不堪。
“好东西，里面有雷道法则！”
石昊眸子发光，而后将整颗果实都纳入嘴里，轰的一声，这一刻无尽电光将他淹没，符文密布，全部烙印在他的肉身上。
石昊很凄惨，头发倒竖，浑身焦黑，盘坐在那里不断的痉挛。
众人惊呼，情况很不妙。
“他若是能挺过去，肯定会得到不小的造化，那可是闪电符文，是一种大神通！”玄龟羡慕。
而且，它又不淡定了，觉得自己应该再努力一把，它撕下更小的一块“果肉”，纳入嘴里。
“轰！”
玄龟惨叫，它的龟壳防御力惊人，不代表它的肉身坚固不朽，虽然为尊者，但这一刻被电的通体焦黑，突突颤抖。
“不对，有问题！”突然，石昊叫道。
他的身体除却被电光笼罩外，还有一层薄薄的黑光腾起，充满了死亡气息。
“你不早说！”玄龟变色，惨叫了起来，它明显感觉到，肉身被腐蚀了，有浓烈的死气入侵血肉中。
众人悚然，这闪电果是从西陵中采摘出来的，果然有大问题，伴着此地的浓郁死气。
下一刻，石昊、玄龟都不动了，盘坐在那里，认真对抗，化解体内的死气。
那层黑光非常诡异，如跗骨之蛆，怎么都除不掉，像是长在了身上，并极速蔓延。
强大如石昊、玄龟都动弹不得，浑身变黑，像是进入了冥界中，缺少生气，整个人都如鬼物般。
情况越来越严重，到了最后，萧天、夏幽雨等都被逼退了出去，那黑光很可怕，腐蚀周围的一切。
西陵界出口，一对幽森的眸子睁开，一头雪白的巨虎走出，它冷漠而无情，冰寒无比，盯着石昊。
“白虎王？！”萧天惊呼，怎会不知，这是兽山的首领之一。
“应该是白虎尊者了！”夏幽雨动容，美丽的面庞上写满了担心，看了一眼正在对抗死气的石昊与玄龟。
显然，这头白虎一直在隐忍，直达大劫过去，这天地安全了它才突破，不然以它的实力早该进入这个境界了。
“真是自寻死路！”这头巨大的白虎发出声音，若风雷在响，杀气滔天。
白虎主杀伐，是世间最强血脉之一，被称作凶兽，也有称之为神圣古兽的，它虽然血脉不纯，但到了这等境界后，也远胜一般的尊者。
它张开巨口，当即就喷薄出一片庚金剑气，主杀伐，可运转世间金精气，这是天赋神通，轰隆一声，乱剑劈来。
不说其他，但是这种战力直接就可以将一般的尊者重创。
所有人都大惊，补天阁覆灭，当年西陵兽山便是主力，而这头白虎更是祸首之一，现在众人来复仇，难道还要反被击杀吗？
众人一起阻止，但是根本无用，那庚金剑气若雷霆降临，笼罩石昊。
“哧！”
石昊睁开了眼睛，点出一指，一头狻猊咆哮，金中带紫，巨大无匹，对上了这些剑气，将之震散。
“都快死了，还有如此战力，佩服！”白虎说道，眸子越发冷漠了，它倒退出去几步，观察石昊，当确认他死气入体，黑光越来越盛后，道：“你还真是胆大包天，连西陵界中的东西都敢动，这死光一入体，便是点燃神火的人都很难活下来。”
它所说非虚，西陵界中葬下的都是神王、天神，他们的死气化成黑光，根本就去除不了，可让点燃神火的生灵饮恨。
尊者若是沾上，必死无疑！
“补天阁的余孽，我原本避退了，而你们还不知死活，硬闯进西陵界，真是天要亡你们。”白虎冷漠的说着，眸孔森寒如刀，盯着石昊，道：“你近来这么惊人，还不是要死！”
它再次张口，吐出一片神芒，攻击石昊，因为尽管相信他不能化解黑光，还是觉得稳妥一些为好，阻止其化解那些死气。
“补天阁的几个老东西，大多都是被我亲自击杀的，我用他们的头颅制成了酒杯，一直收藏在身边，今天看来又要多一颗人皇头骨做成的酒杯了。”白虎嚣张，故意激怒他。
“你该死！”萧天等人全都祭出法器，向前攻击。
“不为尊者，终是杂鱼，不堪一击。”就在这时，西陵界出口那里又出现一头老狮子，还有一头巨象。
老狮子通体毛发皆白，张口一啸，狮子吼神通震出，那些法器全部被震落，有的更是炸裂。
西陵兽山的三大首领都来了，其中的老狮子也一只脚踏入尊者境了，修行了数百年，功力深厚。
“嗡！”
突然，石昊站起，迎向他们，且身体发光，一股莫名的符文波动扩散，他体内的乌光全部被逼了出来。
“什么？！”白虎、老狮子、巨象惊叫，连点燃神火的生灵都不见得能逼出死光，他怎么做到了。
石昊胸骨发光，轮回之力诡异莫测，将死光全部轮转而出，并且他一把抓住玄龟，借此机会也帮它化解了个干净。
“倒省却了我寻你们的时间，区区一团死光而已，算的了什么，我刚才不过是为了感悟闪电符文，借此修行。”
“你……”白虎惊怒，化成一团白光，转身就走，想逃进西陵界内。它毛骨悚然，觉得小石太过诡异，吞食了西陵中的闪电果都无恙。
“还想走？”石昊浑身喷薄电光，闪电符文与狻猊宝术融合，轰的一声，一道巨大的雷霆劈出。
白虎心胆皆寒，再快也快不过这道电光。
电光接连冲来，它毛发炸立，唯有一战才行了。
“轰！”
电芒如海，接连五道劈落，白虎惨叫，这是名副其实的五雷轰顶，五道雷光并列，全部轰在其头部。
这一刻，它目眦欲裂，头颅炸开，脑浆四溅，而后焦黑。
很快，它的残尸就化成了一段焦炭，彻底灭亡。
老狮子还有巨象想逃，结果被石昊以两道闪电化成的刀芒斩中，这两个首领被立劈为两半，全都死于非命。
“好强，果然得了造化，闪电果内的符文被你炼化了？”玄龟吃惊并羡慕，它逃过一劫，再不敢碰那果实了。
“这可真是好东西啊。”石昊说道。
而其他人闻言皆一阵无言，这果实中的死光连神火都可能会被浇灭，一般人怎受的了。况且，就是那雷霆之力，旁人承受不住。
石昊仔细检查闪电果，发现内部所蕴符文都一样，吃一枚与两枚没什么区别。
“这还不成熟，而且还伴着死光，便让我的雷霆宝术提升了一大截，若是真正的闪电果会怎样？”石昊轻语。
他觉得，如果是真正的闪电果，应该能让狻猊宝术突破极限，冲上一个更高的层次，到时候真正雷法无敌！
“那就去上界吧，那里浩瀚无垠，闪电果这种类似的神圣奇药绝对不算少，可以采摘到，只要你够强，遇到造化，就能得到。”玄龟诱惑，它想回去了。
“还有一些漏网之鱼，我去解决他们，你们等在外面。”石昊道。
萧天、夏幽雨等人点头，在这种地方他们还真帮不上什么忙，留在外面是最好的选择。
石昊带着玄龟，再入西陵界，小心翼翼，终于将兽山的其他强者寻到，毫不留情，全部击毙。
天空中，各种神禽飞舞，展翅时撕裂苍天。大地上，凶兽奔腾，撞碎大山，吼碎神月，这场面太过可怕。
“那是什么？”玄龟缩头缩脑，在这里怕的要命，生怕殒落。
就在前方，竟有一座祭坛，周围摆满了骨，像是在献祭般。
石昊眉头一跳，掌心中的原始真骨发光，对前方生出感应，他见到了，祭坛上有几块骨很特别，其中一块很小，只是一小角，莹白如玉，正是他所需要的！
第二章到，接着去努力。

原始真解——万灵图，果然在这里！
石昊心头怦怦直跳，这是他目前最为渴望的东西，怎能想到它竟陈在西陵内，随葬在此地。
祭坛很高，以黑色的巨石堆砌成，下方白骨成片，散落了一大堆，若是细看都很可怕，散发滔天煞气。
“太凶凶兽、神禽的骨？”石昊震动。
他曾听闻，埋在西陵的神王、天神的骨都腐朽了，并未有真正的宝骨留下，现在看来有出入啊。
“骨文磨灭了。”玄龟道。
石昊点头，那些骨上并无符文，不可能制成宝具了，只有坚固是他们的此时的特别之处了。
“你想要祭坛上的骨？”大乌龟眼睛贼溜溜的转动，它也在流口水。
祭坛最上面供着的几块骨很特别，有一块是金色的，是手骨，散发着强大的符文，绝对可成为一件至宝！
此外，还有一颗头骨，宛若水晶，晶莹透明，而眼洞竟深邃无比，诡异难明，这样望着，灵魂竟要投进去。
另外，祭坛上还有一颗眼球，竟还带着血，漫长岁月过去依旧没有干涸，这显得十分的妖邪。
最后一块自然是石昊所渴望的原始真骨，若能与他手中的拼在一起，他将掌握万灵图。
“没什么危险吧？”玄龟问道，这家伙贪生怕死，走到这里后一直躲在石昊的背后，探头探脑。
“你一身硬壳怕什么，我还想将你当盾牌用呢。”石昊道。
“我寒毛嗖嗖的，全都倒竖了起来，你可别吓我。”它直立着身子，背着黑色的巨壳，谨慎戒备，向后退去。
“你有寒毛吗？”石昊瞥了它一眼，他也在戒备，这个地方怎么看都有点邪门。
唯一值得庆幸的是，此地很幽静，并没有那么多神禽、凶兽过来肆虐，像是一处净土。
石昊向前走去，看着后面探头探脑、踩着他脚印而前行的大乌龟，他气不打一出来，一把拎了过来，当作盾牌顶在前方。
“杀龟啦，救命啊，你不能这样！”
“闭嘴！”
刚一到近前，石昊浑身绷紧，肌肤坚硬的像铜皮，因为一股煞气如刀子般冲来，若是一般的修士绝对受不了，要在这里解体。
这祭坛下都是太古凶兽与神禽的骨，虽然符文磨灭，无法炼成宝具，但是依旧有着难以想象的诡异气息。
这股气合在一起，跟乱箭射来似的，寻常的修士，绝对要爆碎。
“好可怕，都已经死去了，这只是他们留下的气息而已，还有这种威势，若是活着，将有多么强大？”石昊自语。
“上界的一些巨头就是在太古一战中脱颖而出的，我猜这些生灵便是那批殒落的至强者。”玄龟道。
石昊不语，若是如此说来，这里的骨更可怕了。
他仔细观察，确信没有什么符文与法阵，这才长出了一口气，施展宝术，掌心飞出一道光，向祭坛上卷去。
他没敢乱碰，先将原始真骨弄过来要紧，如无变故，再去动其他三块骨也不迟。
一只赤红的雀儿显化，落在祭坛上，一口衔起那块莹白的骨，极速向着石昊这边飞来。
“咦，没有什么变化，并无危险。”玄龟大喜。
然而，石昊却毛骨悚然，在符文化成的雀儿衔着真骨向回飞的过程中，祭坛上的那颗粘着血的眼球竟在转动，盯住了他。
这肯定不是人类的眼球，足有脸盘那么大，上面的血还有光泽，并不干涸，此时显得妖邪与诡异无比。
石昊觉察到了一种大恐怖，他一招手，将火红的雀儿的嘴里的小骨块抓在掌心，转身就走。
这一刻，玄龟也警觉了，看到那颗眼球在微微转动，它忍不住一声惊叫：“它在看着我！”
它头皮发炸，便是没有寒毛，也觉得生出了一层小疙瘩，这一瞬间嗖的声缩小，跳到石昊的背上。
石昊磨牙，一把将它揪了下来，快速退走。
“它在看我，瞳孔太深邃了，我怎么觉得灵魂要磨灭了？！”玄龟惊恐，它已经收回目光，但是却还是觉得，自己在与其对视。
石昊也发毛，他早已转头了，可是依旧觉得，那枚粘血的眼球在看着他，确切的说是在盯着他的灵魂。
“咻！”
石昊破空而去，再也不肯停留，一展鲲鹏法，极速而行，想要离开此地，太诡异与可怖了。
“轰！”
然而，一声巨响，震的他差点昏厥过去，他的口鼻在溢血，承受着一种难以想象的冲击。
在那后方，祭坛在摇动，一股莫名的波动扩散，这天地都要崩开了。
“该死的，这是什么，鲲鹏出世也不过如此吧，难道封印着一个太古巨凶？”玄龟惊惧大叫。
后方的祭坛，腾起阵阵黑光，出现一片涟漪，扩散而来，可以看到，沿途的巨石、古木等全部崩碎，化成齑粉。
石昊只回头看了一眼，就觉得难以抵抗，点燃神火的生灵来了也不行，他极速逃遁，并祭出一件尊者法器，向后迎去。
“啵！”
那件法器当场成灰，就跟尘土坠进大湖中般，激不起丝毫风浪。
那涟漪还未到，但是石昊已经咳血，并且是七窍流血，浑身骨头在嘎嘣嘎嘣作响，那是一种无形的压力，太恐怖了。
他从未遇到过这样的巨力，若是被那涟漪击中，肯定要形神俱灭。
而且，就在这时，前方天神咆哮，神王嘶吼，那金翅大鹏、真犼、饕餮等被惊动了，全都俯冲而来。
它们没有正常人的思维，但却像是受到了某种刺激，一同扑杀，可怕无比。
玄龟的一张发绿的脸更绿了，手脚哆嗦，这还如何逃，简直是绝杀啊。
“赶紧扔掉那块骨，不然我们死定了。”它大声叫道。
石昊一叹，现在就是扔掉也根本无用，那涟漪不会止住，依旧要蔓延而至。
他的鲲鹏法也算是世间极速了，但是那黑色涟漪却马上就要追上来了，现在他的眼睛都模糊了，被血水所染。
此刻，他不仅是七窍流血，就是肌体也在龟裂，全都是一股无形的压力使然。
而玄龟也在恐惧大叫，它虽然早已缩到了乌龟壳中，但是那壳居然在响，出现裂痕，即将彻底炸开。
“吼……”一头饕餮冲来，马上就撞上他们。
石昊绝没有想到，看似平和的祭坛到头来会这般，引起如此狂暴的场面，出现这么大的危机。
“嗡”的一声，他开启青铜宝盒，冲了进去，实在是没有别的办法了，只能遁在当中。
刹那间，宝盒关闭，那股无形压力终于暂时消失。
“咦，这是哪里？”大乌龟探出头，好奇的打量，而后突然叫道：“还有个女子，你这是名副其实的金屋藏娇啊。”
月婵仙子也在这里，石昊不放心将她留在皇宫中，若是逃走，那将会后患无穷。
此时，月婵次身见到他这般狼狈，浑身是血的逃进来，露出异色，强大如小石居然遭受重创。
而看到他身边那个几乎快碎掉的大乌龟，更是觉得怪怪的，这对组合令她不解。
石昊进来后，一语不发，取出一把如墨玉般晶莹的葵花籽，一口气塞进嘴里四五粒，刹那间他通体发光，神力汹涌，迅速修复伤体。
“这是魔葵籽，你……这是要逆天啊，连这东西都当零食吃？那可是一方至尊的后代！”玄龟一副见了鬼的样子，吐了一口血沫子，满脸不可思议之色的看着他。
石昊直接塞给它四五粒，这些足矣，可以迅速让它恢复神力，修复伤体。
大乌龟自然舔着脸冲过来，一口吞了下去，连呼造化，魔葵园在上界负有盛名，谁敢吃他们的“籽”？
稍微稳定下来后，石昊取出三块残骨，还没有等他拼接，竟有混沌光发出，三块骨自行冲到一起，不断轻鸣。
石昊吃惊，发现此骨莹润而剔透，没有任何裂缝了，变得完好无损！
这真是奇妙，它蕴含有神秘的力量。
而当年它又是怎样破碎的，被何人毁掉？
要知道，连小塔都眼馋，称这骨坚硬不朽，几乎没有力量可以毁灭。
“轰！”
青铜宝盒世界在剧震，内部摇的厉害，无论是石昊、还大乌龟亦或是月婵次身都悸动，感觉末日要来临般。
终于，喀嚓一声，这世界宝盒变得透明了起来，竟能看到外界的情况，表明它要破碎了。
“什么？！”石昊震惊。
透过近乎透明青铜壁，可以看到一颗水晶头骨正张嘴正撕咬这青铜宝盒，它很轻松，直接就要将这个小世界咬开了。
正是祭坛上的几块奇异的骨之一，这水晶头骨威力竟这般强绝。
除此之外，还有那黑色涟漪，也几乎毁掉青铜宝盒，要进来了。
“完了，神龟我还没有活够啊，就要形神俱灭了！”大乌龟惨叫。
月婵仙子变色，没有想到竟遭遇这样的劫难，这小石到底做了什么，引出这么诡异的头骨来攻击？
忽然，那正在散发混沌光的万灵图，悬浮起来，轻轻一震，饕餮、朱雀、真犼等万灵浮现。
这块骨放大，仿佛一幅壮丽的画卷，铺展在虚空中，在这里沉浮。
青铜宝盒外，那头骨以及黑色涟漪像是有感，最终迟疑了片刻，竟然退走了。
也不知道过了多久，石昊才回过神来，这块骨重归巴掌大，落入他的手中，没有了光华，莹白温润。
“万灵图有怎样的一股神秘力量？”石昊惊疑不定，这难道是一件无上的法器？可是又不太像。
劫后余生，大乌龟嗷呜一声，差点哭出来。
石昊翻白眼，就没见过这么怕死的尊者。
月婵仙子震惊，盯着石昊，又看向那块骨，美眸中光彩流转，不知道在想些什么。
“赶紧走吧，我一刻也不想这西陵界中呆着，吓死龟不偿命啊。”玄龟催促。
当石昊从青铜宝盒中出来时，外面已是风平浪静。
最终，他有惊无险，带着大乌龟走出了西陵，低头看着手中那块万灵图，不禁自语，道：“这是我离开下界前得到的最好的礼物。”
“石昊你终于出来了，刚才发生了什么，仿佛世界末日来临一般，那西陵界内竟在爆发混沌光，太恐怖了。”萧天说道。
夏幽雨等也都带着惊色，刚才他们听到了各种嘶吼声，恐怖无边。
“这里有古怪，以后不要再来了。”石昊道，简单的说起了刚才的经过，但不没有提万灵图，这东西还是不要泄露为好，不然将来说不定会为他们引来大祸。
石昊带着疑问，再次登临不远处的兽山，询问这里的生灵，那西陵界到底是何时出现的。
最后，他得到了答案，才出现没有多久！
以前只是一片陵园，现在自成一界了。
“果然啊，不简单，这里有天大的秘密，这一世才显化世间！”玄龟叫道。
不管怎样说，石昊不想再来了，带着众人远去。

补天阁废墟上，石昊等人停留很久，终于报了大仇，不过众人在喜悦的同时也带着无限的伤感。
曾经很鼎盛的大派，而今蒿草从生，野兔逃窜，枯木耸立，乌鸦呱呱而鸣，荒凉而枯败。
“人总是要向前看，昔日补天阁已殇，如今破而后立，一切都会好起来，我想长老们在天之灵会欣慰的。”有人道。
众人望向远处，那里有很多人清理巨石、杂草、瓦砾等，早已开始动工，要重建山门，再塑补天阁。
一番凭吊，共同祭拜，烧了一些纸，洒下几坛酒，众人离开这里。
石昊在皇都招待同门，也算是尽了地主之谊，并留他们小住。
两日后，九头狮子带着火鸦、紫貂、五色鸾鸟等来相见，也算是提前送行，因为不知道他何时登天而去。
石昊大醉，想到了过去的种种，各种滋味浮现心头，有欢笑也有酸涩，难道因为要离别而不舍吗？
“石昊这个家伙，当年去补天阁参加选拔时，非常不老实，害得几位长老青筋暴跳，胡子都快抓光了。”夏幽雨笑道。
“别说了。”萧天急道，因为也提到了他，想到那几榔头的威力，他至今都抓狂！
“哈哈……最是纯真少年时，这是多么美好的回忆啊，值得回味。”女战神大笑，一身金色战衣发光，美丽的容颜上带着醉意，眸子很梦幻。
“有些事还是不要回忆比较好。”九头狮子咕哝道，想到了在百断山与石昊第一次遭遇时的情景。
它比萧天要倒霉多了，被一个九岁大的小屁孩兜着屁股追，嚷嚷着要吃红烧狮子头，更想收它为坐骑，想起来都是泪。
“你们都说小哥哥闹腾，我怎么觉得他特朴实啊。”清风插嘴。
噗！
一些人将嘴里的酒喷了出去，咳嗽连连，对这话实在不敢认同。
“还是清风了解我。”石昊大笑道。
这脸皮得多厚，才能如此啊，众人鄙视。
大壮、二猛、皮猴、虎子、鼻涕娃等人也来了，有的在学领兵，有的在体验红尘，有的在修行，这一晚都被请来，进行聚会。
“这是陪我长大的伙伴。”石昊介绍，自幼相伴，友情中掺杂着亲情。
众人知道，石昊临走前这样引见，自是希望他们认识，日后相互扶持与帮衬。
“小昊，上界真的那么好吗，你这样渴望离去？”大壮有点伤感。
他一提到这样的话题，众人都一阵轻叹，这次相聚，也许是此生最后一次相见了，天人永隔，难以贯通两界。
“踏上了修行路，我心似有朱厌，渴望攀登，想跳出这口井，去外面的世界看一看。”石昊轻语。
事实上是，还有其他。见识到上界巨头下界，视八域为药田、畜牧场，让他心中有一股火焰熊熊燃烧，要喷薄而出，他想跳出去，终有一天要改变这一切！
还有，他想追逐柳神的脚步，去见它。
“出去也好，这里是牢笼，是上界关押罪犯与大凶的地方，上界才是真正的大天地，不受束缚，拥有真正的自由。”夏幽雨道。
“自由只在心头，哪里都有争斗。”老侍卫鹏九在远处叹道。
“我会回来的，早晚有一天还会来看你们。”石昊说道。
“不要太晚，岁月无情，若是等到有朝一日屹立绝巅上，那时再回首，路途上也许剩不下什么了。”女战神道，莹白的俏脸上竟难得的露出些许感性的神色。
石昊警醒，认真点头。
这一走，也许是很多年，他有太多的不舍，但不得不离开。可是却也不愿有朝一日再回来时，故人不在，唯有凄风伴鸦鸣。
岁月是无情的，若是真的一心投入修行中，很多东西都会被斩断，被遗忘，等到想再重拾旧忆，昔日的一切人与事都可能不存在了。
“小昊，我们真舍不得你走，你要去上界，这可是天人永隔啊，等我们老去，你可能还是仙人，很年轻呢。”二猛说道，眼睛有点发红。
石村走出的人都很朴实，他们自幼相伴，长在一起，共同掏凶禽的窝，捉山中的猛兽，感情真挚，有着太多的不舍。
“别伤感，我一定会回来的。”石昊发誓。
“去了上界，便很难再下来了。”夏幽雨微叹，美眸眨动，与石昊碰杯，轻语道：“我们也不想你离去，希望你能重聚同门，开创辉煌。”
“聚会，大家要高兴，共举此杯，一定会有再相见之日！”石昊说道。
叮的一声轻响，酒水洒落，众人一起碰杯，共饮下此酒。
“能否在离开前，再与我们见一次。”有人道。
“好！”石昊认真点头，郑重答应。
因为，他心中也有太多的不舍，也很担心，怕这一次相见后便是最后一面，未来谁能确定？
上界，种族无穷，天骄并立，奇才辈出，初代崛起，有着太多的强者。便是他上去，也可能会被淹没在当中。
有人的地方就有江湖，有江湖的地方就有恩怨情仇。
他觉得，上界听起来很美好，仿佛仙乡，瑰丽无比，但争斗也许会更可怕，那将是天纵奇才碰撞的大舞台，壮阔无边。
石昊承诺，真要离开时，一定会与他们一一相见，进行最后的告别。
众人皆大醉，悲欢离合，心绪复杂，就此散去，离开了石国皇都。
第二日清晨，朝霞灿烂，金色光彩照耀。
石昊睁开眼睛，目光炯炯，收拾起所有的失落与不舍，整个人重新变的神采奕奕，他道心不动摇，坚定无比。
既然走上了修行路，自是要有所取有所舍，不能因一时的心绪而阻前路，他要一路攀登，踏着自己的大道，勇往直前。
“有朝一日，再回首，值得吗？”他轻语自问。
“最起码，我现在不后悔！”他语气坚定。
他将鹏九招来，询问这些日子教导清风进展怎样，观感如何。
“是一个好苗子，聪慧、善良，品质很好。”鹏九答道。
清风天资很高，无论是修宝术，还是学处理石国的一些事，都表现出了很聪敏的一面。
可是石昊听到这个评价却一阵沉吟，略微摇头道：“就是因为太善良我才担心，清风性格偏向柔弱，我怕他将来会过于优柔寡断，对一些事狠不下心来而自伤。”
鹏九点了点头，又道：“这个可以培养，性格决定命运，而命运是可改变的，他还小，性格可塑性很高。”
石昊想将皇位传给清风，因为当年正是清风代他受苦，被关押在第二祖地，出于那些考虑，很希望他成为石皇。
可是，他又不想秦风有负担，只愿他能快乐、平安，做自己想做的事，这令他矛盾，不知该如何取舍。
最终，他是没有做出决定，而是问鹏九，道：“他修行如何了？”
“正在学石国镇族神通——狻猊宝术，进展还不错。”鹏九道。
“不说其他，在修行上我先帮他一把。”石昊说道。
他将清风叫来，取出闪电果，这是配合修行雷电神通的最好奇药，果实中蕴含着天成的闪电符文。
不过，这果未成熟，威力远不能与上界那些真正的闪电果相比。而且，当中蕴含有诸神的死气，一般的人炼化不了，强行吞食，必死无疑。
事实上，就是点燃神火的人都难炼化，会有生命危险。
值得庆幸的是，石昊的至尊骨超凡，那种天赋神能可以净化掉死气，故此他要帮清风。
“哧啦！”
闪电交织，清风仅含了指甲盖大的一块能量果肉就差点发生危险，这果实的雷霆之力太暴戾了。
石昊在旁护法，运转狻猊宝术，全力化解，让这种神性力量与本源润进他的血肉中，令符文烙印骨头上。
这是一个十分漫长的过程，毕竟清风不是他，修为差了一大截，便是有他护持，也是在慢慢进行。
数日后，清风长啸，举手抬足间，闪电飞舞，非常炽盛。
这是不是刻意施展宝术，而是可以当做一种本能，一挥手就有大片的雷霆浮现，可轰杀对手。
“很好，以此为基，再修行狻猊宝术，将事半功倍，日后也许能突破雷道极限。”石昊点头。
随后，他向一片宫苑走去。
秦昊居住在那里，近日很少见到，自从跟着来到石国，他一直都不怎么言语，心思很重。
石昊想去问一问他，是否修行过雷法，若是有，也将闪电果赠与一枚。
可是，秦昊竟离去了，留下一封书信，返回玄域不老山。
石昊蹙眉，他很不放心，毕竟将他带出了那里，秦族会怎么看？
他带着玄龟，开启祖祭坛，破空而去，当然不可能直接跨界，还需在边界处奋力击穿。
一番赶路，最终石昊来到不老山，以七十二变这种神通化成一只蚊虫，凭借打神石指点法阵之秘，一路潜行了进去。
“咦，那祭坛在发光！”打神石吃惊。
在不老山深处，有一座古祭坛，重新被摆好，可与上界相联系，滋养秦昊体内的无上宝骨。
当日，石昊与小塔大闹这里时，便洞悉了。
“哥哥，你来了。”秦昊有所感，睁开眼睛，灵觉十分敏锐。
主要也是石昊到了这里后化成人身，没有掩藏气息，道：“我来看你。”
“你有你的道，我有我的路，你走吧，我不会回石国了。”秦昊道。
石昊看着法阵与祭坛，心头有点不平静，还能与上界有联系？
还有几个小时了，兄弟姐妹们，还有月票吗，请投来吧，让我们向上冲！
奋起！
感谢诸神总盟、完美8宝宝、青莲大帝尊、没落的秦、盘古770、寂寞书童飘红，感谢！

石昊皱眉，绕着祭坛走了一圈，心头不宁静，这里很诡异，不同寻常。
它整体呈赤红色，在上面有很多凹槽，平日需要献祭，隐约间有血的味道，一看就知，需以的大量的生命力维持此坛。
“这样对你好吗？”石昊轻语，对于这个弟弟，有些话他不能说的过重，因为对方对他本就有隔阂，一直不曾消除。
“这是我的路，我的道，你不懂。赶紧离去，免得被人发现。”秦昊平淡地说道。
“以此祭坛能与上界沟通吗？”石昊问道，看着他的眼睛。
“是！”秦昊回应。
石昊蹙眉，封神一战后，已经绝天地通，怎能还有联系？
“你不用担心，这不是针对你，只是一块骨在投影而已，滋养我的血肉与骨骼，与你无关，也无人可藉此下界。”秦昊冷漠的说道。
石昊知道，无论说什么，这个弟弟都不会改变决定，他点了点头，而后取出一枚闪电果，早已化尽死气，道：“这个给你，你若是学有雷法，这对你将会有极大的好处。”
秦昊目光闪耀，迟疑了片刻，道：“好。”他收下了。
石昊告诫，吸收时一定要小心，不可妄动，若是需要，他现在可帮其炼化，纳入其身体中。
秦昊摇头拒绝，并未答应。
石昊转身，化成一只飞虫，沿着原来的路径悄然离开，不曾惊动不老山的人，主要也是因为此地点燃神火的生灵都不见了。
而后，石昊回到荒域，借助皇宫中的祖祭坛直接来到石村。
柳神布下法阵，村中有一座大型祭坛，可与外界联系，让石昊往来方便了很多。
“你是说，他回到了不老山？”石子陵蹙眉。
秦怡宁也是娥眉微皱，自然明白了次子要去做什么，似乎对其成长的确有好处。只是，这样一来又同不老山有了难以斩断的联系。
这段日子，夫妇两人生活在石村，感觉心境祥和，格外安宁。对于他们来说，这里便是世外桃源，是少见的乐土。
他们知道，平静的生活要结束了，不得不去不老山走上一趟，不然总是不安心。
“嗷……小昊叔回来了，带我们去掏凶禽巢，我想要一只火鸾，太漂亮了，而且强大。”
“小昊叔，我想一只银鳞豹，满身雪白，矫健如龙，可雄武了，听说养大后最是忠诚。”
……
石昊在村中呆了数日，满足了孩子们的要求，而后离去。
不久后，石子陵夫妇回归石国皇宫，告诉了他一些事，秦昊需要那座祭坛，若想成长到最强，只能呆在那里。
“为什么会这样？”石昊问道，对于当中的隐情不太了解。
“说起来话长，这关乎着一件大秘密。”秦怡宁道，慢慢道来，告知他详情。
这一次，他们回去，意外得悉，上界不老山内部的纷争有了一个了断，秦怡宁那一脉的人回归族中，获得大胜。
这一脉的代表人物就是秦一凡，石昊曾经见过，就是上次曾经在不老山投影，盘坐树下，伴着花雨，那个祥和而宁静的神。
而秦怡宁也通过那座祭坛，与上界的父母对话，得到了一些秘闻，了解到了过去一些不曾得悉的真相。
不老山有一块骨，神秘莫测，据推测，有可能天下称尊，一直被封印着，不曾动用。
“还有这样的一块骨？”石昊吃惊，他可从未听说。
“并不是下界，而是……”秦怡宁看向天空，自然是指上界。
这块骨并非秦族人体内长出的，来头吓人，竟是得自神秘的无人区，也就是上界各教巨头都难以深入的那片广袤区域。
不老天尊也曾去探险，九死一生，意外发现一块骨，陈列在一座古祭坛上，不知道过去了多少万年，竟还粘着血丝，有些许生命气机。
这简直是一个奇迹，让人难以理解。
要知道，一块骨脱离肉身，漫长岁月过去后，不可能还“活着”，必将会慢慢枯竭。
强大如他，竟然看不透，运转神功也难以破损那块骨分毫，他自然如获仙宝，百般研究，但是却不能摸清上面的骨文。
他只是能感觉到，这块骨强大的离谱，若是能彻底发威的话，他估计自己也许会被直接镇杀掉。
“此后，便有了至尊涅槃计划。”秦怡宁道。
石昊听到这里已经能猜到怎么回事了，略感惊奇，上界有百分之九十以上的神秘区域，强大如教主也很难深入，未知地域中竟有这样的骨，果然可怕而又离奇。
“那广袤的无人区，的确很神秘与恐怖，你送给你弟弟的闪电果，有人曾在无人区看过一片，电芒如海，景象当真是惊人，让人难以想象。无人区深处，瑰宝无数，神圣古药时常出现，只是太危险了。”秦怡宁叹道。
不说其他，不老天尊那次去探险，刚进去没多久，就差点殒落，能意外发现那座祭坛，将诡异的骨块带出，实在是他的造化，但也是九死一生。
而同级数的巨头，比如逐鹿书院、造化书院的院长，皆很不幸，也曾去深入，结果全部殒落，身死道消。
石昊听的悠然神往，那危险与恐怖并存的地方，伴着莫大的机缘，真是吸引人如飞蛾扑火般，想要前往。
“我生下你，体内有至尊骨，被上界得悉，觉得这是一个机会，也许我与你父亲的血脉可以滋养那块骨。”秦怡宁继续说道。
那么强大的一块骨，不可能直接植入秦昊体内，而是要潜移默化，不断让他适应。
毕竟，这漫长岁月以来，不老天尊反复研究，也取得了不凡的成就，觉得能初步植入，让那块骨复活。
那块骨上所沾染的血在秦昊刚出生前，就被炼入他的体内，并且每日都以那块骨投影，置入其胸口。
直到他出生，这么多年来，一切都十分顺利，那块骨的上所有血都被秦昊吸收了，相互滋养，在其体内流淌，越发有生机。
而且，多年来那块骨不断投影，在秦昊体内形成脉络，由虚渐凝实，几乎算是要成功了。
这件事关乎甚大，不老天尊怕真正移植时，那块骨会发出波动，引发上界强者察觉，故此一直将秦昊养在下界。
显然，而今时机快成熟了，也许可以将真正的骨栽种进秦昊的体内了。
石昊张了张嘴，想说什么，这样移植也许能让秦昊一飞冲天，到时候可以纵横上界，但是不老天尊真希望如此吗？
要知道，这块骨可是他九死一生、差点将自己的命搭进去才从神秘区域中带出的，他自己一直想拥有，但却又不敢犯险。
“植入……那不是想天尊想要的。”秦怡宁解释。
不老天尊只想要那块骨中的符文，只是他得不到，需要让此骨真正复活才有可能，日后秦昊若是掌握，可以将骨文告知他便可。
况且，不老天尊是不会冒险的，他已经到了暮年，血气不旺，容貌虽年轻，但肉身其实早已枯败，植入这块骨也许会与他自身相冲，一个弄不好就会形神俱灭。
“这样我稍微放心了。”石昊点头。
他所不放心的是，真正植入那块骨时，能否成功？秦昊也许会支撑不住，而彻底的炸开。
而今，那块骨介于上界与下界间，悬在虚空中，日夜投影，与秦逐渐昊契合，即将要真正的降临了。
“上界的人会来吗？”石昊问道。
“上去容易，下来难，天尊是无法降临的，只能通过祭坛沟通，藉此指点，告知他如何去做。”秦怡宁道。
显然，风险很大！
所以夫妻二人都很担心，马上就要回玄域去了，生怕秦昊因此而殒落，心中有一种焦虑却难以阻止。
无论是石昊，还是秦昊，都是他们的孩子，哪一个有危险，他们都寝食难安。
可那是秦昊的选择，便是石子陵与秦怡宁也难以让他改变注意，这是他的路，他要体验那种至道。
“为了一块骨，这样冒险，值吗？”石昊轻语，他知道，说什么都无用了。
“这可能是一块长生骨，一块仙骨，窥透它的秘密，也许可以不死。”秦怡宁道。
毕竟，不老天尊在神秘区域看到它时，早已陈列在那座古祭坛上不知道多少万年了，却一直还保持着活性，血液鲜红。
这难以理解。除非这块骨有了些许秘力，可与天地共存，能够不朽与长生。
石昊点头，他越发渴望去上界了，要走遍各神秘区域，看个究竟。
随后，石昊又了解到，上次大战落幕后，不老天尊遭创很严重，差点死在下界，而其他巨头也都不好受。
“那不灭的生灵怎样了？”石昊问自己的父母，已经过去一些日子了，他很想了解他的状况。
“我就知道你想了解，特异询问了。”秦怡宁道。
不灭的生灵果然强势，上去后便大闹了起来，从南向北杀，一路挑战，激起了轩然大波。
据传，就是太古一战后、一些始终不再出世的巨擘都被惊动了，为他而出，前去镇压。
“他有不死的特性，虽然遭受了重创，但一路横行，还是击杀了两位仇人，最终被逼逃进了神秘区域。”
石昊发呆，这不灭的生灵果然强势，一上去就惹出这么大的乱子，只是自身也危矣。
“昊儿，你一定要小心，若是去上界，千万不能提他，不然将遍地皆敌。”秦怡宁告诫。
最后两个小时了，呼唤本月最后的月票。继续去努力，写第三章。
。
。

