祭坛摇动，煞气爆发，席卷四面八方，像是飓风肆虐般，周围所有的草木、巨石等全部化成齑粉。
这形成一种无形的场域，第一时间毁灭万物！
三大强者面色苍白，身心都在颤栗，竭尽所能向外冲，可是却始终难以摆脱。
他们灵觉敏锐，能够真切的感受到，那枚眼球锁定了他们，沾染着血，不知道过去多少万年了，还没有枯寂。
“不好！”来自冥土的强者大叫。
在他们的后方，不光是场域的问题了，祭坛上乌光沸腾，黑色的涟漪扩散，看似轻柔，可却比仙剑还可怕。
涟漪所过之处没有什么可以阻挡，巨石、山峰被整齐的切断，只要被它触中，全都化成飞灰。
“不要啊！”
穿山甲大叫，这等危机超越想象，点燃神火的生灵都根本不够看，没有反抗之力。
在此过程中，它的银色尾巴被触及，鳞片脱落，血肉模糊，断落下一大截，断下的部分灰飞烟灭。
穿山甲施展秘法，口中不断喷薄精光，那是心头血在燃烧，透支生命潜能，用以提升速度来逃脱。
“啊……”
阳离也大叫，后背被触中，那里鲜血淋淋，他动用禁忌之法远去，心头震惊与恐惧到了极点。
他本是阴阳学院的一个天才，年龄算不上很老，称得上后起之强者，而现在却惶惶如丧家之犬。
这比上一次石昊所经历的还要严重，祭坛感应到来犯者的强大，仿若有意志般，觉得这是最好的祭品。
石昊将这一切看在眼中，心头大震，他只有一个动作，进入青铜宝盒世界，手持万灵图，听天由命。
上一次能够活下来纯属侥幸，这一次究竟会如何？他不得而知。这种感觉很不好，一切都只能依靠命运，不在自己的掌控中，无助与被动。
只能默默等待，这是一种最无奈的选择，怎能将自己的命运交给别人？
但是，石昊走投无路，真的没有任何办法了，但凡有一分希望，他也不会来这里，这是在赴死。
青铜块遭受黑色涟漪冲击，已然受损，变得透明了起来，连外界的景物都清晰可见。
石昊手持万灵图，神色平静，就这样等待，死就死了，跟三大强者一同殒落，若是能活下来那就赚了，将三神绝杀。
三大强者冲出去很远，但依旧难以摆脱，并且在这个时候祭坛上飞起一物，划破虚空，化作永恒，镇压而下。
“什么？”石昊吃惊，这一次竟是那只金色的手骨冲起，镇杀闯入者。
“不！”穿山甲惊恐大叫，浑身银色鳞片翕张，释放精气，演化神纹，守护己身，但根本无用。
这金色的手骨太快了，金霞漫天，极速而来，从空中拍落，打在它的后半截身上。
噗！
仅此一击而已，金色骨掌压落，便将穿山甲大半截躯体拍的稀烂，胸部以下化成血泥，骨头尽碎。
神威不可想象！
一个点燃神火的生灵，在这骨掌下弱小的如同一只虫子，被轻易的碾压，毫无还手之力。
最为主要的是，这金色的手骨并无波动，也无符文，完全是纯物理攻击，凭借坚固与巨力将号称防御力惊人的穿山甲拍烂。
“不要啊！”来自冥土的骷髅也在大叫，一双翅膀飞快扇动，恨不得冲上九霄，跨界而去。
但是，这依然无用，金色骨掌轻轻一划，他的一对神圣羽翼当场爆碎，白羽凋零，漫天飘散。
并且，骨掌压落后，他的骨架第一时间分崩离析，“喀嚓喀嚓”作响，骨架解体，全都被震断并毁掉了。
最后，冥族的神只有一颗头骨坠落向远方，依旧不肯放弃逃生的希望，还在飞逃。
“守护！”
另一边，阳离大叫，满头银色长发飞舞，祭出一个铜炉，上面坑坑洼洼，很多地方都已经凹瘪了进去，破损不堪。
正是虚空熔炉，跨界时毁掉了所有符文，没有什么任何规则在上了，不过它的坚固特性还在，难以毁掉。
若非实在逃不了，阳离怎么会祭出这件残器，这完全是将死马当作活马医。
“啊……”
冥土的骷髅头骨，还有穿山甲的小半截躯体，全都在大叫，也跟着一起冲了进去，穷途末路，这是唯一的选择了。
“当！”
炉盖闭合，三神躲在当中，脸色惨白，心头悸动，残体在簌簌的颤抖，这是一种前所未有的大恐惧。点燃神火后，他们身份超然，在各自的学院、族群中已经算是强者，高高在上，也不知道多少年没有这样的惶恐了。
“当！”
金色的手骨拍落，打在虚空熔炉上，响声震天，仅第一击而已就让此炉瘪下去一大块，刺透并见光了。
“什么？！”
三神眼前发黑，浑身无力地坐在那里，充满惊惧，这还如何去抵抗？虚空熔炉坚固不朽，连天神都无法击穿，可现在却防不住。
这祭坛到底有什么古怪，是谁放上去了这样的祭品？透着诡异，让人绝望。
“当！”
金色手骨第二次落下，五根指骨洞穿此炉，将之撕裂，那炉壁彻底被破坏掉了。
虚空熔炉像是干瘪的橘子皮般被人揭开，散落一地，三大强者坠落，全部瘫软在那里，再难抵抗。
出乎意料，金色的手骨退走了，并未斩杀他们。
三人眼睛出现光彩，生出几许希望，挣扎着起来，但是很快就觉得从天堂坠落向地狱，简直万念俱灰。
祭坛上，一颗水晶头骨飞起，眼窝深邃，到了近前，下颌张开，猛力一吸，那里出现一个漩涡。
“啊……”
阳离惨叫，在地上翻滚，剧烈挣扎。原本，他的肉身还算完整，但现在却在极速萎缩，血肉干枯，精气流逝。
仅一瞬间而已，他就变成了一具皮包骨的骷髅，眼窝深陷，双瞳暗淡，没有了光彩。
穿山甲胸部以上还在，这一刻瑟瑟发抖，不断的后退，内心惶恐到了极点，见到水晶头骨向它而来，张嘴嘶吼，不断惨叫。
漩涡发光，穿山甲的残体也在萎缩，鳞片全部脱落了，肉身干枯，化作骷髅。
到了这一步，并未结束，水晶头骨放大，而后张嘴，将冥族强者的头骨咬在牙齿间，喀嚓一声，直接切割为两半。
“求你，饶了我吧！”冥族的神大吼。
水晶头骨不理会，轻轻一吸，冥族强者的灵魂之光有大半全部被汲取走，其本源瞬息暗淡了下去。
“不要杀我……求你……放过我。”阳离发出虚弱的声音，也在祈求，他想活下去，他是天才，不能这样死在下界。
然而，水晶头骨无动于衷，将他咬在齿间，轻微一吸，其灵魂精华流逝九成，只剩下些许糟粕。
“啊……”
穿山甲虚弱的惨叫，挣扎、求饶，但还是难以改变结局，它也如此，魂力几乎尽失。
三大强者被废掉，即便无人动他们也活不下去了，本源尽失，从天堂打落进地狱，失去了所有的荣耀。
无路是金色的手骨还是那水晶头骨，都在青铜宝盒上停了片刻，略作迟疑，最终皆飞回祭坛，并未出手。
小世界内，石昊手中的万灵图果然再一次发光，万灵浮现，符文密布，混沌气弥漫，神秘无比。
也不知道过了多久，这里才寂静下来。
石昊神色复杂，看着手中温润的骨块，这东西居然再次让他逃过一劫，他没有死掉。
“我活了下来。”石昊自语，不过这种感觉不算多好，这是在赌，将命运交给别人，不由自主。很快，他摆脱了这种情绪，向前走去，将三具干枯的残体提起，大步而行，脱离西陵界。
外界，峰青谷翠，充满生机，阳光充足，想到刚才的经历，让人觉得恍若一梦。
“怎么会这样……”阳离双目暗淡，眼窝深陷，血肉干枯，他实在难以想象最后竟会落得这样一个结局。
“我不甘啊！”穿山甲咆哮，但无比虚弱，发生的声音若蚊虫般。
冥土的的强者连骨头都只剩下了半颗，内部残余的些许灵魂之光随时会熄灭，他悲郁无比，本身为神，却要这样惨死。
三人经历了恐惧、挣扎、绝望，更有悔恨，真的不值啊，为了杀一介小修士，居然将自己搭了进来，如此凄凉落幕。
本该俯视石昊，可是现在却匍匐在对方的脚下，这种场景，如此悲惨的感觉，让他们难以接受。
石昊笑了，彻底摆头了在西陵界时的复杂情绪，很灿烂，一嘴亮晶晶的牙齿在阳光下更加有光泽。
“你们的自信与底气呢？”
轻轻一句话，像是刀子一般斩在三大强者的心头，让他们怒吼，身体一下子龟裂了大半。
“欺凌一国，何等的张扬与跋扈，视下界生灵如蝼蚁，到了如今，自己也不过是只虫子而已。”石昊摇头。
而后，他的目光冰冷了起来，这些人下界时血祭天地，生灵涂炭，死了太多的人，便是杀了他们，这笔血账也偿还不完！
石昊搜索他们的识海，那里早已破碎，十不存一，但是也足够了，他了解到一些极为重要的消息！
而后，他一脚一个，将三颗骷髅头骨踢飞，在半空中爆碎！
又多了两位盟主，感谢紫炎飞雪、亿万金币。也谢谢贺盟飘红。

七神下界，其中最强大的是一位老仆，他来自“仙殿”，一个人的战力抵得上当中四位点燃神火的强者联手这力。
“仙殿”极其古老，十分可怕，与至尊殿堂有关，可惜三神的识海十不存一，石昊没有能够尽窥其秘。
七神中的第二强者来自西方教，拥有金刚不坏身，将丈六金身修行到了很高的境界，并且掌握有几种大神通。
其余枯几神实力相仿，彼此相差不多。
石昊思忖，形势严峻，剩下的四神更为可怕，难以对付，到底该如何破局呢？
“我就是成为尊者，并且不灭金身战衣再次进化，只对付一尊神，孰生孰死还是难料呢。”他自语，眉头紧蹙。
点燃神火后，等于超脱了人的范畴，这红尘中的力量不足以对抗，这种提升超越以往所有大境界的突破。
显然，西陵界也只能设一次杀局而已，同样的办法难以再奏效了，剩下的四神不可能重蹈覆辙。
“怎么办，真的没有办法了吗？”石昊轻语，如何瓦解这死局，他心头沉重，预感到了一种不祥，难道自己要发生不测了吗？
他离开西陵兽山，向石国都城飞去。
事实上，石昊刚才还得到了更为有价值的信息，那是上界教主共同推演的结果，预测下界几桩造化在何方。
虽然不能确定具体地点，但却划分出了一个大致范围！
这绝对是大机缘，这种消息价值无量，可惜对石昊无用，现在他的首要目的是活下去，化解危局。
只是太难了，目前根本无解。
临近石国都城时，石昊停了下来，在一座小镇中降落，他想了解一下目前的皇都怎样了。
一番了解后，竟无人知道石国都城怎样了，那里并无风波，也无战端，像是什么都没有发生过一般，越是如此，石昊越皱眉。
“咦？”忽然，他看到了一个少女，很熟悉，虽然穿着朴素，但却有种空灵气韵。
小镇中，那少女心有所感，回过头来，看到了他，顿时露出惊容，以手掩口，道：“是你！”
石昊想起，她名为雨紫陌，曾在百断山见过，为雨族双杰之一，拥有世所罕见的天赋——通灵，能预见一角未来。
雨族覆灭，石昊并未赶尽杀绝，对于一些妇幼、老弱等，都放过了，任他们离去，这个少女当日不曾在族中，自然也避过一劫。
雨紫陌低头，过了片刻，又霍的抬头，向这边走来，道：“要杀你就杀吧。”
“你走吧。”石昊开口，他蹙眉，没心思放在这里，他在思忖如何对抗四神。
突然，雨紫陌踉跄后退，并且眉心出现一道裂纹，溢出一缕血，看着石昊，脸上写满惊容与不解。
显然，她遭遇反噬，看着石昊，道：“我遥望未来，一片混沌，再回首，你的身后一片虚无。”
再次相见，她依旧得出这样的预言，与在百断山时的感知一般无二。
石昊闻言，抬头看向她，道：“这是何意？”他并不是第一次听到了。
“我不知道。”雨紫陌擦去眉心的血，道：“你……好像并不属于这一整部古史。也许，你……要从这个世上消失了。”
若是后者，石昊明白，而今他随时会殒落。对于前者，他一头雾水。他挥了挥手，直接远去，现在没心思多想。
石昊回到石都，悄无声息，殿宇中很冷清，侍卫们精神不振，但是并无神蛰伏在此。
“鹏九！”随后，石昊在城外一处皇家庄园中见到了鹏九，他躲在这里养伤，还好并无性命之忧。
“陛下……你还活着！”鹏九震惊，不说是他，但凡皇宫中的人都觉得，石昊注定要凋零，英年早逝。
谁能想到，他居然还活着，平安归来，让鹏九睁大眼睛，激动到不知道说什么好。
随后，战王、明王等闻讯，全都冲来，这些人惊颤，无比喜悦，还能见到石昊，这简直是一个奇迹！
引走三神，与他们周旋，竟然能活下来，难道说三大强者都死掉了？想到这一可能，他们的心脏都快跳出了喉咙。
“陛下，你将他们杀了？”
“都死了。”石昊答道。
这些人震撼，而后目中的神采一下子璀璨无比，几人振奋到颤栗。
“清风在哪里？”石昊问道，并未见到他。
谈及这个问题，几人神色一暗。
石昊不顾自身安危，将三神引走，清风心急如焚，怕他殒落，登上祭坛而去，想请高手来营救。
显然，清风去了石村，请来了毛球还有小红。
而也正是这个时候，发生了两件事，第一件事就是一神寻来，要见阳离、穿山甲、冥神三大强者，与毛球、小红正好撞在一起，直接开战，杀向了大荒中。
结果如何，至今不得而知！
还有一件事就是，另一位神出现在补天阁废墟上，毁掉了正在重建的一切，在那里巡视，在寻找着什么，像是要打开上古圣院。
石昊闻言，心头大惊，毛球与小红到底还是出来了，可是他们刚点燃神火，与七神相比有一段距离，这样对决可能会身死。
但是他也不能怪清风，这个柔弱的少年急眼了，怕他死掉，不顾一切而发动所有力量想要营救他。
“出现在皇宫中的神是哪一个？”石昊尽量让自己呼吸平稳，话语平静。
“西方教的强者，修有丈六金身，体外跳动的神火分外炽盛。”鹏九答道。
“什么？！”石昊闻言，通体冰凉，心一下子沉了下去，他从三神那里了解到，西方教这个点燃神火的强者战力排名第二。
半个时辰后，石昊赶到那片山脉深处，见到了倒塌的山峰，以及化成岩浆又冷却的大地，一片死寂。
他仔细寻常，赤红的羽毛染着血，到处都是，那是小红的！
随后，他又见到了折断的铁棍，以及金色的皮毛，那是毛球的！
石昊目眦欲裂，血液澎湃，重发冲冠，所有这一切都预示着，两人殒落了。他甚至见到了一截焦糊的朱雀翅，以及毛球的一块带着金色皮毛与血的残骨。这进一步证明，那两大强者多半死掉了。
“啊……”石昊嚎叫，像是个受伤的野兽般，难以接受这个结果。
“我不要你们死！”他眼睛红了，幼时将毛球捡回，相伴长大，彼此感情很好，而小红嘴巴虽然不饶人，但对石村也绝对友好，帮助守护那里。
怎么能死去，发生这等惨事，让他难以接受！
要知道，上次西疆一战后，那两大强者回归石村，并未带走真神法器，而今拿什么去战斗？尤其西方教这个高手号称七神中第二强，比阳历、穿山甲、冥神联手都要厉害！
石昊发疯一般寻找，再次见到了毛球的骨块与粘着血的皮毛，也发现了小红另外半截翅膀，这让他很欲狂，仰天长啸。
石昊哭了，第一次这般的伤心，自他走出石村以来，一直高歌猛进，横推对手，从来没有遇到过这种惨事。
在世人眼中，他是天才，是无敌的少年至尊。在虚神界内，他是人神共愤的熊孩子，一路高歌，难逢对手。
没有人看到过他这样柔弱的一面，此时石昊放声大哭，趴在地上，捧着毛球的残骨与皮毛，抱着小红的翅膀，伤心欲绝。
“我不要你们死，我要你们都活过来！”他伤感与悲恸，眼泪不断滚落，大喊大叫。
在这一刻，他才更像是一个十五岁的少年，而非世人眼中的惊艳奇才——小石，他有些无助，悲愤无比。
石昊遍寻这片山脉，最后黯然离去。
他直接回到皇宫，谨慎开启一条通道，而后抹去所有痕迹，这才冲进去，前往石村。
原本，他说什么也不会回去，怕万一引去祸端，但现在心中悲伤，不看个究竟，他难以呼吸，心神都要燃烧了起来。
刚一回来，他就听到了哭声，许多孩子都在抹眼泪，一些成年男子也都带着悲色，整个石村无比压抑。
石昊闯下祭坛，看到清风跪在地上，正在大哭，那里有一口棺椁，预示着不祥。
“毛球，小红！”石昊一声大叫，张嘴吐了一口血，眼中带着泪，道：“你们死的好惨啊！”
这一刻，全村寂静，所有人都回头看他，一时间都呆住了，清风更是跳了起来，仔细的盯着他的面庞。
“谁他妈的……在咒我死啊。”就在这时，毛球虚弱的声音传来。
而后，小红的鸣叫也响起。
石昊一下子愣住了，不敢相信自己的耳朵，而后他看到了毛球和小红，瞬间由大悲到大喜，一声大叫。
同一时间，石村众人也都大叫了起来，一起扑了过来。
“昊儿，我们以为你已经死掉了，被那三个杂碎神杀了。”
“小昊叔你还活着，太好了！”
……
众人扑来，将他举起，仔细的摸了又摸，全都在咧嘴大笑，眼中带着泪花。
石昊瞬间明白了，这棺椁是为他准备的，都以为他死掉了，并不是在安葬毛球与小红。
“大家都还活着，这种感觉真好。”石昊擦去脸上的泪水，露出很不好意思神色，第一次在众人面前这般失态。
他见到了毛球还有小红，这两大强者受伤严重，毛球下半截躯体断掉，彻底消失，而小红的一对翅膀也被撕掉，都很惨烈。
两人活下来了，这一切伤害都不成问题，点燃神火的生灵，恢复力极强，早晚还能长出断肢等。
“我还以为你们死掉了呢。”石昊说道。
“差一点就死掉，那个金身太强了，根本就打不动。”毛球道，呲牙咧嘴，浑身是伤，连本源都被震裂了。
小红亦如此，身上没有一处无损的地方，特别是原始符骨被震裂，这极其严重，它们一两年内都很难恢复过来。
“没关系，我这里有太阳神树的黄金液，你们一人一滴，半年内一定可以复原！”石昊说道，取出玉罐，让他们各自服下一滴。
他总共就得到三滴，其中一滴执意送给了父母，剩下的两滴给予了这两大强者。
“西方教那个强者呢？”石昊问道。
“死了，艰难的被我们击杀。”小红道。
“他死掉了？”石昊不敢相信，这有点不符合常理，毛球与小红拿什么去与那个第二强者争斗，彼此差距很大。
“动用了石村的祖器”毛球道。
石村有两件祖器，分别为一块骨、一张兽皮，这一次毛球与小红持着这两件古器，开启封印，比之石国皇宫的真神法器还厉害两分。
石昊发呆，道：“即便是这样，也很难杀死那个人吧？”
“没错，我们刚点燃神火，而那个西方教的强者早已点燃上百年，极度强大，实力远胜同阶者。”小红点头。
最为关键的是，他们带着石村的另一件古器——黑鼎。
这药鼎很神秘，平日看不出什么，唯有用最好的灵药、太古凶兽真血炼丹时，才会有异常现象发生。
毛球与小红听从清风的建议，带上了这口鼎，关键时刻，这鼎尽显神奇之处，防御力惊人，躲在当中，可以避开九成以上的伤害。
而且，最关键的是，在他们即将殒落时，这鼎曾喷出一道丹火，将西方教那名强者烧成灰烬。
“这……”石昊瞠目结舌，这鼎果然神秘，一直都觉得它非凡，想不到不光能炼宝药，还有如此强大的攻击力。
石昊真的没有想到，七神中的第二强者就这样被解决掉了。
“鼎呢，我去用它镇杀另一尊神！”石昊问道。
现在风声还没有走漏，无论是他坑杀了三神，还是毛球与小红击毙西方教点燃神火的强大生灵，都不曾传播开来。
他想持鼎，去补天阁将那一个落单的神镇杀，解决掉一个祸端。
“它消失不见了。”毛球叹气。
它与小红合力催动，那鼎十分神秘，发出一道丹火后，轻易烧死西方教的高手，而后在火光中消失。
从大悲到大喜，一件又一件事，接连的意外，让石昊都有点麻木了，听到黑鼎消失，他一阵愕然，倒也没有太震惊，只是很遗憾。
“我隐约间看到，那鼎龟裂了，黑色金属皮脱落，变得洁白如玉，成为了一口骨鼎，这才消失。”小红道。
它通晓火道神通，在黑鼎发出丹火时，它自然格外敏感，模糊的看到了这一幕，白色骨鼎消失在火光中。
月票距离前面很近，只差十几票，求上几张，翻越过去。
.
.
.

“一座洁白的骨鼎？”石昊愕然，怎么也没有想到会有这种变化，可惜说什么都晚了，这座鼎已消失。
石族的祖器还真是神秘，这般的不凡，超乎所有人的预料。
“怎么办，还剩下三尊神，如何去对抗，怎样才能解决掉大患。”石昊自语，他想不出任何办法，也许只能真身去面对了。
“你去了只能送死。”毛球道，一边说话一边呲牙，浑身都是伤，下半截消失，金色皮毛暗淡。
还好，服下那滴黄金液后，他体内最核心的原始宝骨在愈合，所有精气神都集中在那里，进行治疗。
“不要贸然前往，不能将自己的命运当作儿戏。”族中的几位阿叔也先后劝道。
如何取舍，怎样去做？石昊思索，这些神肯定会寻他，因为答应了冥主还有魔葵园的至尊，要将他斩杀。
如果他不出现，七神多半会迁怒他人，到时候会殃及身边的人，会祸及石国。
他想只身去面对，有什么都冲他来，不想让熟悉的人陷入险境，故此才执意前往，不然谁会不珍惜生命，明知危险还要赴死。
“小哥哥，你不能前去啊。”清风说道，不久前石昊便不顾自身安危，前往皇宫，引开三神而救下他们，自身险些死掉。
“小昊叔，你不要去送死。”
“是啊，小昊叔你不能撇下我们，刚才族人都心伤欲绝，不能这样了。”
“我还是有一线希望的。”石昊说道，安慰众人，他没有别的选择，不想殃及周围的人只能前往。
而且，现在其中一神落单，可能是最佳的机会，前往将之除掉，扼杀祸端！
他取出不灭金身战衣，用手摩挲，坚硬而有质感，像是个铁块般，平日不用时只有拳头大，光泽暗淡。
“有这件战衣也不行。”小红摇头。
太古年间的瑰宝，传承到现在已破损不堪，虽然数次修复，但终究远无法与辉煌时期相比，难以对抗超阶高手。
阳离、穿山甲、冥神见到不灭金身战衣时，也曾说过，这件法器对他们有巨大的参考价值，符文与材料珍贵无比，但用来实战就显得不足了。
“我有一块材料，也许能让它在一瞬间进化。”石昊取出一块石头，鲜红欲滴，将他的手掌都映衬的剔透了起来。
这块石头缭绕赤霞，在上面有很多纹络，像是凤凰的羽毛般，层层叠叠，尽显玄妙奥义，十分神秘。
不需要多说，这是一块“天材”。
“这是什么？”
“凰纹石。”石昊答道，这是前往在南陨神山了解恩怨时，那个自称南陨的老人送的一块稀世宝料。
这种石头数千年都难以见到一块，举世难求，若是融入宝具中，可能会使之发生一次涅槃，提升品阶。
石昊一直舍不得用，因为怕浪费掉。他观阅了很多骨书，详细了解，发现需要辅以多种秘料一起用，才有最佳效果，可确保成功。
可惜，寻遍石国内库也没有凑齐，还是差了四种秘料，因此他一直不曾动用。
不过，他早已做好了准备，一旦决定拼死，没有其他路可走，立刻将凰纹石融进不灭金身战衣中，不管成功与否，都可在刹那完成。
现在没有办法了，只能冒险一试，若然成功，不灭金身战衣品阶提升，若是失败将可能会浪费掉一块稀世神料。
“好东西啊，只是这样做有点可惜啊，若是失败……”毛球与小红都这样说道。
石昊何尝不知，但也只能如此了。
“轰！”
一道火光冲起，凰纹石熔化，还有其他几种材料也在分解，化成剔透的液体浸入不灭金身战衣。
石村中有凤鸣声传出，有凰鸟腾空，烈焰燃烧，那黑色的战衣沉浮，发出咔咔的声响，像是要裂开。
“不妙！”
不要说是毛球、小红等，就是村中的族人也都知道，情况很不对，这件战衣要解体。
“尽力而为。”石昊很平静，早有心理准备，材料不齐，也许会白白浪费掉凰纹石，无法强求。
他催动道火，运转符文，加持在它上面，不让过于刚烈的能量冲击，即便这样这黑色的金属块还是发出响声，通体龟裂。
总的来说，它上面的“暗伤”太多，凰纹石过于霸道，属于世间顶级奇珍，融入进去后发生了冲突，造成破坏。
“喀！”
一声脆响，不灭金身战衣解体，在半空中裂成几块，让在场的人惊呼，而后无比的失落与遗憾。
“太可惜了！”族长石云峰叹道。
就是石昊自己，虽然有心理准备，此时也是一叹，非常的惋惜。
“咦？”
突然，众人一惊，凰鸣响起，一只赤红的凤凰浮现，不过一尺长，包裹着所有碎块，发出炽热的光芒，浓缩成一个光团。
“成功了！”清风惊叫，其他人也瞠目结舌。
这真的如同凤凰涅槃一般，赤红色的羽毛飘落，神禽鸣叫，最终浓缩成一枚卵的形状，鲜红透亮，熊熊燃烧。
“轰！”
一声剧震，天地中符文交织，霞光万道，一副拳头高的甲出现，如同一个黑色的金属小人般。
并且，它还不时淌出一些赤霞，奥妙无穷，神秘莫测。
这个过程极其短暂，不灭金身完成了一次涅槃，品阶提升，比以前强了一大截，乌金光泽闪动，一看就是神物，有秘力流转。
石昊催动，腾的一声，它浮现出神焰，宛若点燃了神火，像是一尊拳头高的神祇般，气息强大！
“成了，这甲胄可以对抗点燃神火的强者了，实现了一次超越！”小红惊喜，这种宝具果然奥妙。
可以想见，当年在太古时期它没有受损时会多么的恐怖，难怪曾引发血雨腥风，让各大势力觊觎。
“我如果没有受伤，穿上这件战衣去迎敌，一定可以击杀一两尊神。”毛球说道，跃跃欲试。
“你还是养伤吧。”石昊摇头，自一开始他就没有打算将毛球还有小红牵扯进来。
这两大强者都只是初步点燃神火，穿上这件战衣能击杀一尊神到边了，若因此而暴露，必死无疑。
因为，共有七尊神下界，只要两三尊同出，那就将无解。更何况，其中还有两个格外的强大，难以对抗。
若非清风将毛球还有小红请出，石昊是不会让他们踏进这场危局中的，他愿自己一力承担，不让身边的人用命去赌。
而今，毛球与小红重伤险死，他心中已经很愧疚。
“这样还是不行，我等若无损，与此战衣融合，能杀一尊神，而你的境界终究还是低了。”小红说道。
“我有一枚小涅槃丹，关键时刻服下，可以直接破入尊者境。”石昊道。
如果有另一条路，他不愿意这么做，他想参悟万灵图晋阶，依靠这种宝药突破至关重要的大境界，总令他觉得不够扎实。
“来日重修一遍，进行巩固，应该不会留下什么隐患。”他轻声自语。
“还是不够稳妥，你这样只身前往，生死难料。”毛球与小红一番推演后，这般说道，点燃神火后不同以往，提升的实力将极其可怕。
“难得他落单，一个人出现在补天阁旧址，错过这次机会，多半就没有办法斩掉他了。”石昊道。
能除掉一个祸患就除掉一个，他不愿错过这个绝佳的机会！
在毛球、小红的指点下，石昊刻了一些特别的符文，隐去不灭金身战衣的神圣气息，使它看起来归于平凡。
最后，石昊转身离去，毅然踏上征程！
补天阁，最近这几个月发生了天翻地覆的变化，在进行着浩大的工程，各种殿宇等在旧址上重建。
只是，近日随着一个神的到来，发生了灭顶之灾，他一脚落下，补天阁主峰轰然四裂，巨宫崩碎，在此建造殿宇的很多凡人跟着葬送。
这是一道模糊的身影，仿佛融在虚空中，但他强大而可怖，瞬间释放的气息让远处很多凡人吐血，战战兢兢。
正在重建的补天阁，一下子压抑了起来，所有人都惊惧，想逃离这里。
“所谓的上古圣院在哪里呢？”模糊的身影自语，一步迈出，从遗址上走向另一端。
前方，有山峰阻挡，有宫阙挡路，他一指点出，整座山体炸开，上面的建筑以及凡人跟着爆碎，化成血雾。
他神色淡漠，无视眼前这一切，只在意那片上古圣院。
最后，他盘坐在一座石山上，默默地体悟，去感应那片隐在虚空中的古迹，而在其周围形成一片无形的场域。
“轰隆！”
周围，方圆万丈内，很多建筑、山石等化成齑粉，那些未来得及逃走的人更是解体，成为一片血雾。
至此，他寂静不动了，全身心的投入到探索中，一坐就是几个时辰。
石昊出现，从远处走来，一眼看到了他。
“刷”的一声，这位神睁开了眼睛，射出两道闪电，盯着石昊，如巨龙俯视蚁虫般，眼中进是无情与冷漠。
今天是母亲节，祝天下所有母亲节日快乐！

他盘坐在石山上，无形场域散发，各种碎石块等漂浮在虚空中，缓缓转动，强大气息弥漫。
石昊止步，心中惊异，这尊神似乎极强，比阳离、穿山甲等要厉害，像是融在了虚空中，模糊不可见，只有一双眼睛锋芒毕露。
石昊的身上乌光一闪，不灭金身战衣覆盖在躯体上，将他守护的严严实实，不过并没有强大的神能波动。经过特殊的处理，这件战衣与涅槃前一模一样。他要隐忍、等待，关键时刻爆发，给予这尊神致命一击！
因为，他的机会不多，需要利用起各种条件，甚至需要自己去创造有利因素。
“竟然是不灭金身这种太古时期流传下来的宝具！”这尊神冷漠的目光亮了起来，若小太阳般璀璨，越发的慑人了。
并且，他的本体出现，这是一个煌煌如天日的男子，密布着银色的细鳞片，身后有一对神翅，若白银浇铸成。
“阳离、穿山甲、冥族的神一起去石国皇宫，原本是想逼你出来送死，可结果竟又追逐而去，原来如此！”这尊神点头。
便是他看到这件不灭金身战衣也要立刻追杀，尽快得到手中，这实在太重要了，若是能研究透彻，会是一场大造化。
这种东西就是七神同时发现也要争夺，彼此间不能妥协。
而今石昊回来了，那三人却不见，出乎这尊神的意料，他的眸子冷冽了下来，显然预感到了什么。
这实在让他惊诧，原以为那三人击杀了石昊，此时躲在暗中参研他体内的至尊骨，不曾想不是这么一回事。
他的眸子深邃无比，没有立刻行动，道：“你不过在列阵境而已，对于神来说不过是土鸡瓦狗般，不堪一击。”
“咻！”
他出手了，一指点出，虚空扭曲，无形场域扩散，要将那个少年笼罩在内。
石昊纵天而去，一退就是数以万丈，脱离这片杀场，在远空与他对峙，神色凝重，非常谨慎。
呼的一声，狂风大作，这尊神一展银色羽翅，在原地留下一道残影追来，神翅拍动，下方的山峰等都龟裂，许多巨石被刮起，卷到了高空中。
可以想见，他的这对翅膀有多么的可怕！
他拥有极速，远超不久前所见到的那三尊神，如飓风一般刮过大地。
石昊变色，对方太快了，他施展七十二变，化成鲲鹏身，并且将缩地符贴在身上，如一道流光般远去。
刷的一声，浑身银白的神停在空中，眸子冰冷，道：“原来如此，你拥有极速，那三人一时间追不上你。”
石昊也停下，保持一段距离。
“你实力不够，绝对无法斩杀三位神。只能借外力，定然是利用极速将他们引到了一处绝地，故此你活着回来了，他们消失了。”
简单一番试探，这尊神就洞悉了一切，平淡的说道。
石昊凝重，这尊神十分敏锐，简单出手，瞬间就探出了全部，得出准非常准确的结论，看来西陵界是利用不上了。
这尊神煌煌若大日，十分璀璨，通体发光，道：“一件太古瑰宝，成功引起他们的贪欲，都想独自占有，争先追逐你，嘿，真是可悲！”
石昊一叹，这尊神非常可怕，不仅敏锐，还十分冷静，洞悉了一切，镇定的屹立在这里，没有一点破绽。
他觉得，就是突然间爆发，以不灭金身战衣进行偷袭，也不见得能奏功，这位神很厉害。
“你是谁，有什么来历？”石昊问道。
“天国，银翼。”他的回应很简洁。
“天国……血祭！”石昊闻言，双眉倒竖，眼中充满血丝，血祭便是上界天国的古法，主导了这次的跨界行动。
“轰！”
这个为银翼的男子通体爆发光芒，比天日还璀璨很多倍，让人眼睛刺痛，无法正视。
若是一般的修士在这么的近的距离内与他对视，双目一定会被刺瞎。
石昊退避，他多少还是受到了一些影响，那璀璨的光灼痛了他的双目，影响了他的灵觉，被有效的干扰了。
最为可怕的是，他发现最为炽盛的光芒爆发后，银翼从虚空中消失了，无影无踪！
他寒毛倒竖，想也不想，震动鲲鹏翅，远遁而去，不在这片区域停留。对方来自天国，精通袭杀，一定是隐在了虚空中，要针对他出手。
果然，他遁走的刹那，一道模糊的影子击在了他的残影上，爆发出可怕的能量波动，暗杀手段惊人。
银翼显化出真身，并没有追赶，只是冷漠无情的开口，道：“别指望我会跟你进绝地。”
石昊自然不指望将他引入西陵界，停在远空，跟他对峙。
“过来一战。”银翼很平淡的开口。
“你早已点燃神火多年，也好意思这样开口，跟我这个小修士决战？”石昊讽刺。
银翼什么话也没有说，一掌拍下，银色的大手铺天盖地，瞬间将补天阁的一座山峰震塌，在上面修建殿宇的许多凡人全部爆碎，化成血雾。
“你……”石昊震怒，额头青筋暴跳！
“你如果敢走的话，我便扫平这里的一切，无论是遗址还是人，全部化成飞灰，然后再去石国大开杀戒，让它血水滔天，尸骨成山。”银翼很平静，像是在说着一件很平常的事，冷静而镇定，站在虚空中，道：“你若逃，你所在意的，我便全部毁掉。”
石昊很想一剑劈了他，然后将他千刀万剐。来自天国的人，果然冷血，为了到达目的不择手段。
从本质上来说，天国就是一个杀手组织，从这个势力走出的强者，没有一个是正常的，无情与残忍他们的共同特质。
“阳离、穿山甲、冥族的神，三人都想独得不灭金身战衣，需要去争。我不用，这里只有我一个狩猎者。而且，我也不想去追杀你，就在这里一战！”银翼冷声说道。
石昊怒极而笑，道：“你算什么东西，这样逼我，你怎么不说，让我直接自刎，献上宝衣。”
“给你一个公平对决的机会，你如果不愿意，我就先毁了此地，然后去石国大开杀戒，让你在绝望中去懊悔。”银翼冷漠的说道。
石昊目光如电，长发倒竖，心中有一股火焰，伴着呼吸要喷吐而出，他恨不得立刻诛杀此神。这个来自天国的冷血强者，绝不是说说而已，真会那样做。
“补天阁在上古时也算辉煌，为一弃徒开创，我如果没有记错的话，他最终是被我天国的一位超阶强者斩杀的。”银翼说道。
“什么？”石昊惊疑，关于鬼爷之死，一直是个迷，今日竟得到这样的秘闻，与天国有关，难怪此人径直来此。
“什么斩杀，一定是你们袭杀的。”石昊道，他明白天国的行事风格，怎么可能会光明正大的出手呢。
“死了就是死了，管他何种手段，可惜的是，我天国的那位超级前辈也因此而殒落了。”银翼摇头。
他看向补天阁遗址，道：“我原本想亲手葬送此地，不曾想早已没落如此，成为过去。就让我将最后的一点残迹抹平吧！”
他抬起手，要粉碎补天阁旧址，一是逼石昊跟他一战，二是了结一桩心愿，永远抹平这里。
石昊长啸，唯有一战了，他锵的一声拔出一柄断剑，通体乌黑，正是当年鬼爷所留。
不过，他没有立刻动用不灭金身战衣，想等待机会反袭杀天国的这个冷血神明，关键时刻发出致命一击。
只是，在此之前，他只能不断躲避杀招，一个弄不好就会形神俱灭。
“哧！”
石昊劈出一剑，乌光暴涨。
银翼道：“斩了你，这里也就落幕了，可惜，这种成就远不如天国的那位超级前辈斩掉补天阁的鼻祖那般辉煌，微不足道。”
他捏剑诀，向前斩去，尽显天国的杀戮奥义，符文诡异，发出阵阵呜呜声，密布虚空中。
“当！”
尽管石昊避其锋芒，躲避出去足够远，一道剑气还是轻微的擦中了断剑，符文绽放，裹了上来。
他心头吃惊，点燃神火的强者果然可怕，随手一击，都这样厉害，而天国的符文也实在霸道，直接就要缠缚其兵器，将之毁掉。
石昊振臂，进行化解。
就在这一刻，断剑忽然自主发光，如一轮黑太阳般爆发，一股磅礴的气机降临世间，让十方剧震。
前所未有！
自石昊掌控此剑以来，从未有过这样的强大波动，若一尊古神复活。
“轰！”
一道身影从断剑中走出，满头灰发披散，身穿上古衣衫，这是一位老者，目光锐利如剑芒，刺进人的心底深处！
竟然是鬼爷，再一次显化在世间！
只是这一次不同过去，他目光璀璨，没有迷茫，也不疯疯癫癫，若天神下界般，气息强大而恐怖。
并且，他头顶上所插的那柄剑，此时竟在融化，成为一股可怕的神力，注入身体中，让他愈发的强大起来。
“我执念不散，就是想与天国有个了断吗？可惜啊，最后一次显化，终究也没有等到要等的人。”鬼爷开口。
“你是……那个弃徒？”银翼震惊，向后倒退了几步。
石昊自然也是张口结舌，怎么也没有想到，鬼爷再现，而且这一次强大的超乎想象，气息磅礴如汪洋般在涌动。
“你已经死了，不过是一缕执念而已，当年我天国至强者能下界来杀你，而今我也能灭掉你的执念！”银翼喝道。
“行走在黑暗世界的生物，只懂得暗杀，也配称强者。”鬼爷平静的说道。
“死去一切成空，今日你还阳一时也无用，我来斩你。”银翼大吼，浑身爆发光芒，手中一柄杀剑赤红无比，在不断的滴血，挥动出最强一击。
鬼爷伸手，道：“剑来！”
石昊手中的断剑飞起，落在鬼爷的手中，他没有多余的动作，一切立劈而去，那冲过来的漫天符文全部溃灭。
银翼手中的滴血杀剑当成崩碎，并且他的那条手臂噗的一声寸寸爆碎，化成血雾，他仰天大叫，极速倒退。
“区区一个伪神，仅点燃神火而已，也敢妄言抹除这里最后的残迹，你配吗？”鬼爷平静的说道。
这种淡漠与不在意，让银翼目中充血，杀气疯狂涌起，恨不得仰天长啸，发狂大吼。
但是，他最终却做出了逃走的选择，来自天国，虽残忍而冷血，但更加懂得隐忍，想就此隐在虚空中遁走。
“想逃走，你配吗？”鬼爷依旧是话语无波，手持断剑，在虚空中轻轻一切，噗的一声，银翼踉跄而出，显化出真身，双足被斩落，鲜血淋淋，痛的惨叫。
鬼爷真的与以前不同了，不疯癫，很正常，并且强大了也不知道多少倍。
鬼爷出，呼唤一声月票，有票的兄弟姐妹请投来一张吧。同时，周一到，也求下推荐票。
感谢大家！
.
.

银翼平日行走在黑暗世界，很少正面对抗一个强者，总是以最冷酷与残忍的手段进行袭杀，解决对手，但现在根本无用。
他双足被斩掉，面孔扭曲，即便是点燃神火的生灵，在这种剧痛下也难以忍受。
“你分明死了，为什么还有这样的战力？”银翼双目猩红，非常不甘这般被杀掉，居然要死在一个死人的手里。
鬼爷神色平淡，对于这样一个强大的杀手，他并不看在眼中，手中断剑再次举起，吞吐黑色剑芒。
“老鬼，当年我天国能杀你，现在我也能磨灭你。”银翼发狠，他并指如刀，迅速在虚空中划刻，写下一片经文，那些笔画凝而不散，灿灿发光。
并且，他取出一座很小的祭坛，三尺高，通体血红，刻满符号。
他口诵咒语，像是在召唤着什么。瞬息间，天空中黑暗了下来，有咆哮声响起，接着赤色闪电横空。
“杀！”银翼拼命，他点燃了心头血，在进行一种古怪的仪式。
隐约间，无数身影出现，全都咆哮着，化作一股无法想象的怨气，凝集在一起，形成一头血色的神魔，向鬼爷冲去。
石昊凛然，这血煞气息太浓烈了，让人神魂不稳。
“这是天国血祭时收割的灵魂？”鬼爷眸光大盛，露出杀机。
“可惜，在洪域发生的血祭，只收集到部分灵魂，大多都溃散了，这是我天国前辈所赐下的神坛。”银翼说道。
呼的一声，红毛旋风刮起，那血色的神魔更加高大了，手持一杆血色战矛，刺向鬼爷，呜呜声震耳。
“铮！”
鬼爷一剑斩下，赤红的战矛断裂，而后他再挥一剑，那高大的血色神魔被拦腰斩断，血气溃散。
“神魔无量，无穷无尽，杀！”银翼叫道，状若疯狂，他知道逃不掉，唯有磨灭鬼爷的执念才能活命，故此豁出去了。
他的胸口淌血，燃烧心头血，催动那座祭坛，释放出一条又一条神魔虚影。
一时间，鬼爷陷入到包围中，在其周围神魔嘶吼，英灵无数，全都化成了血魔，无处不在，杀之不尽。
“老鬼，烟消云散吧！”银翼大叫。
鬼爷淡然，高高举起断剑，向下挥动，这一刻不在是剑气，而是一方世界，以剑所化，成为一片无敌之界。
“轰！”
漫天虚影，所有神魔都覆灭，被一剑斩了个干干净净，周围血闪电、黑云等全部散尽，朗朗乾坤再现。
“血祭天下，天国诸神显现！”银翼大吼，他的身体都已经干瘪了下去，依旧在燃烧精血，想让这座祭坛发威。
鬼爷迈步，一剑向前点去，那座鲜红的祭坛发出喀嚓声，整体龟裂，而后爆碎。
银翼石化，这么强大的一宗法器，居然就这样毁掉了，如同瓦罐般不结实，一剑劈碎，让他难以接受。
他震动银色神翅，飓风出现，拼命逃遁，想离开这里，但显然是徒劳的。乌光一闪，剑气喷薄，他的一对银翅脱落，鲜血淋淋，银翼坠落下来，他状若厉鬼。
“你为什么会这么强？”他真的不甘，居然要死在一个死人的手里，这让他觉得荒谬，也太悲哀了。
“我被一剑贯穿天灵盖而亡，最强大的一缕执念模仿你天国杀剑，镇封己身残魂，非触碰你天国秘法，不能觉醒。”
鬼爷说道，脸上充满了遗憾，并未等到昔日的人，只是一个点燃神火的后辈，而他也只能最后一次显化了。
石昊闻言，心中一凛，那柄生锈的剑，插在鬼爷的头顶上，原来是他自己的最强执念所化，而今融化，真正复苏，故此强大到了难以想象。
只是，所有这一切也都是虚念所化，他若真的还活着，有血肉，该会多么强大？
“真是不甘啊。”银翼嘶吼，握紧了拳头。
哧！
鬼爷也不多语，一剑挥出，他的头颅斜飞了出去，而后在虚空中破碎，化成血雾，就此形神俱灭。
就这么简单，点燃神火的强大生灵在鬼爷面前不堪一击！
石昊敬佩，这才是真正的高手啊。
天地寂静，这片虚空中只剩下一老一少两人，石昊心潮起伏，相当的不平静，预料中的一场苦战没有到来，最终竟是这般落幕。
“我要消散了，永远不可能出现了。”鬼爷说道，灰发披散，面色平静，只是有一些遗憾。
“前辈……”石昊不知道说什么好，最后他将葫芦神藤发芽、再次生根的消息告诉了他。
“这是我临逝前听到的最好的消息了，它就像我的孩子。”鬼爷神色柔和，有缅怀，有喜悦，也有伤感。
“前辈要去见它吗？”石昊问道。
“不了，这是它的新生，不该再有我的旧忆。”鬼爷摇头。
而后，这里一下子沉静了下来，没有话语，只有风声划过。
“我这一生啊。”很久后，鬼爷才一声轻叹，他看向石昊，道：“你天资非凡，愿意代替我，归入补天教吗？”他是一个弃徒，这是一个心结，也是一个未了的遗憾。
石昊张了张嘴，他虽然敬重鬼爷，但是真的没有办法答应这个请求，他同补天教很难善了。
“也是啊，你是你，我是我，便是当年的我也只是觉得愧对师尊，一直想回去，让他欣慰而已。”鬼爷叹道。
当年，究竟发生了什么？石昊看着他，充满了疑问。
“我因天国一个女子而成为补天教弃徒，最后却又被她与人联手刺杀在这下界，以她之绝艳，现在肯定还活着。”
石昊闻言一怔，这些话很简单，但是过程一定很曲折，充满了恩怨情仇。
“师尊应该已逝，我回补天教也无意义了，那个女子还活着，想做个了断却无相见日。”鬼爷仰头望天。
他来自上界，殒落荒域。
“我这一生，就这样吧！”他的身影开始模糊，虚淡，即将消散。
“前辈！”石昊叫道。
“上古圣院虽有补天术，不过看你应是与他们不睦，我也不好传你。”鬼爷的身影越发虚淡。
“这把剑送你，它是以凤喙麟角熬制的神膏接续上的。”鬼爷说道。
黑色断剑飞来，落入石昊的手中，他对断剑很熟悉，这半截残剑亦有损，是以一种透明胶质接在一起的。
而今，鬼爷说是以凤喙鳞角熬制的神膏粘结在一起的，让他心头大受震动，那等材料绝对惊世！
“鬼爷，有朝一日我去了上界，会持此断剑去天国，帮你了结。”石昊说道。
“上界啊，快将我遗忘了，但也会有些人还记得我的名吧。”在说这些话时，鬼爷的眸子很亮，但最终他整体消散，永远不见了。
石昊怅然，一代强者就这样逝去，让人叹息。
不过，可以从鬼爷的最后话语中洞悉，他一定有无比辉煌的过去，恐怕而今在上界一些地方还有他的传说。
只是，天妒英才，他终究殒落了。
“想不到啊，上古年间最惊艳的人族大能，力压同辈天骄的人杰，竟落得这样一个下场，啧啧……”
突兀的话语响起，远空出现一道身影，在虚空中迈步，一步一步走来，身后有一轮黑色大日，将他映衬的充满魔性。
石昊心头一凛，竟又出现了一尊神。
“银翼真是凄惨，在这里落幕，殒落在一缕执念之下，想必一定死不瞑目吧。”这是一个男子，背后的大日为一株黑色葵花所化。
“你看着他死，都不曾援手？”石昊道。
“我来晚了，只远远地看到最后一幕，啧啧……再早一点，再近一些的话，我也没命啊。”这个男子笑道，有点幸灾乐祸，道：“银翼非常冷血，说不定哪天就会对自己人下手，早点死掉也好。”
“七神死了五个，就剩下两人了，你不担心吗？”石昊冷声道。
“八域只有一两尊神岂不是更好，真要寻到了那几种造化，也好分配，说不定有一天我也能成为无上的至尊。”男子淡笑道。
这一次，不同以往，上界教主战天意，可以让七神永久的停驻在下界，可以是几千年，甚至生命足够的话，也可以是上万年。
而在过去，都只是利用天地规则有缺的特殊时间段，让一些强者下来几个月，最多也不会超过一二十年。
七神如果活着，有的是时间去经营。
八域的积累，各教所布下的棋子与强者，都被击杀或收走了，七神若无意外，绝对可以统御下界。
一株黑色的葵花在虚空中扎根，快速蔓延，黑色的根须极速而至，要将石昊束缚。
“杀我魔葵园弟子，我族之主特别嘱咐，要我亲手将你格杀，看来能够实现承诺了。”这个男子说道，站在黑色葵花上，俯视着石昊。
石昊避开那些粗大的根须，悄然将小涅槃丹放进嘴中。
黑衣男子脸上带着冷笑，探出一只大手，直接向下拍去，黑雾滔天，若一只魔手从域外降落，遮天蔽日。
石昊横移，躲开大手。
虚空中，一株又一株黑色的葵花扎根，铺天盖地，将这里淹没，要困住他。
石昊浑身发光，灿烂无比，一股至强的生命气息喷涌，他毫无悬念的破进尊者境，瞬息强大起来。
“你是为我送瓜子来的吗？”他揶揄，浑身每一个毛孔都在喷薄精气。
任何丹药都不可能全被人体吸收，石昊就是利用突破的刹那，将那部分没有化解掉的药力转化成神能，杀向黑衣的男子。
他化成一只人形鲲鹏，疯狂消耗这股药力，逆冲向天。
“萤火之光也敢与皓月争辉，自不量力。”来自魔葵园的男子冷笑，一挥黑色袍袖，飓风浩荡，他一把抓向鲲鹏。
“轰！”
石昊催动不灭金身战衣，神火腾起，无尽光芒冲霄，这是一股磅礴的神力，一下子震碎了那男子的袍袖，让他的手掌鲜血淋淋。
魔葵园的男子心惊，对方身上竟然有了神明气息，这太突然了！
兄弟姐妹们应该知道以我的书改编的手游《太古仙域》，安卓版早就有了，现在苹果IOS版也在5月10日上线，可以在苹果appstore下载玩了。游戏集合了我几本书的内容，柳神、小石、狠人大帝、辰南等人物都会出场。如果感兴趣，就一起来吧。可以加我威信，搜索cd44444，或者搜索辰东，加上我，然后发送太古仙域四个字可获得详情与下载地址。

石昊爆发到极尽，这第一击并未结束，他化作一头人形鲲鹏冲了上来，背负双翅，施展鲲鹏法，无穷符文浮现，向前冲击。
而在其身边，断剑、石国的金色法剑、镇国神戟等一起浮现，攻向前去，神芒万道。
“噗！”
魔葵园的男子虽然反应迅速，飞快倒退，但又怎么会快的过鲲鹏法，现在又以神境的不灭金身加持，就更迅疾了。
“啊……”黑衣男子长啸，在其周围，无数的黑色魔葵出现，疯狂生长，阻挡石昊的攻伐。
石昊眸子发光，从几件法器中抓过来一把，正是镇国神戟，由乌黑到金黄，散发炽盛光芒，横劈竖斩，摧毁诸多黑色魔葵。
这片天地暴动，各种光芒飞舞。
“杀！”
石昊大喝，满头长发倒竖，眸子怒睁，手中的大戟立劈而下，以鲲鹏力催动，爆发出了最强的攻击力。
这个男子大吼，也已疯狂，在其身前符文无数，身后更是有一轮大日爆发，本体炼成的魔葵出现，阻挡神戟。
“轰！”
两者碰撞，那轮黑色的大日摇动，一些叶片凋零，化成黑色火焰，熊熊燃烧，包裹向石昊。
“滚！”
石昊喝道，背后一对鲲鹏翅拍动，能量无穷，阴阳二气流转，将此火焰震散，他杀到近前。雪亮的戟刃，无穷的鲲鹏力，同一时间暴涨，化作毁灭雷霆般，伴着巨大的闪电，全部冲击向前。
“砰！”
黑衣男子咳血，快速倒退，在这种霸道的力量下，便是他也吃了大亏。
狭路相逢勇者胜，石昊完全豁出去了，他没有后路，唯有一战而胜，才能破解杀局，搏出一条生路。
而魔葵园的男子原本胜券在握，高高在上，这种变故让他失了分寸，乱了心绪，不想负伤，不然如何在下界争霸，获得最大好处，怕衰弱后被其他神干掉。
正是这种心态，让石昊更加勇猛，而黑衣男子则倒退。
“噗”
石昊的身边，那口金色的神灵法剑飞出，化成一道神虹，刺透了这个男子的肩头，浸染神灵之血。
“啊……”黑衣男子大叫，露出愤怒之色，他这般强大，居然被他眼中的“萤火”刺伤，彻底震怒。
他知道，必须扭转这种局面，不然后果不堪设想，他通体发光，神焰燃烧，爆发出最强气息。
一株黑葵花浮现，成为黑色天日，包裹着他，与石昊决战，并且一瞬间而已，乌光成百上前道，射向石昊，让他遭遇了危机。
竟然是葵花籽，每一粒射出，都是一股精气，在虚空中炸开，化成剑芒，让石昊的脸上、脖子上出现伤口，只是被擦中而已，就差点将他洞穿。
与此同时，黑衣男子倒退，他要拉开一段安全距离，调整好再战。
石昊目光炯炯，如影随形，不让他脱离这个范围，鲲鹏法施展到了极尽，那对神翅拍动，演化阴阳二气，爆发出了最强大的攻击力。
“轰！”
双翅一拍，终于将漫天的葵花籽粉碎，而后如两口天刀般劈向对方。
“当！”
黑衣男子手持一株葵花，那是他的本体，黑色符文如涟漪，飞快扩散，乱叶凋零，火星四溅。
“啊……”他咆哮，施展大神通，整个人都燃烧了起来，要决一死战。
“去死！”
石昊大喝，一往无前，双翅碰撞在一起，阴阳合一，竟有些许混沌气散出，攻击力暴涨，这是此术的最强攻伐。
“轰！”
这个男子避无可避，被双翅拍中手臂，他浑身巨震，身前的葵花萎缩，双手则爆碎，并且伤口在蔓延。
“噗”
他小半边身子的骨头都断裂了，血肉模糊一片。
这就是鲲鹏法，攻击力举世无匹。便是石昊不是真正的神，也造成了这样的可怕结果。
要知道，点燃神火后的生灵将完全不同了，远远超越红尘中的力量，人世间的王者、尊者等需要仰望，进行礼拜。
而也正是因为力量太过悬殊，彼此间差距实在太大，才将他们称呼为神，难以对抗。
这是神与人的区别！
石昊虽然借助不灭金身，将力量提升了起来，但对法则奥义与符文的理解等，终究还是差了不少。
他能造成这个局面，已经极其惊人了。
黑衣男子横飞了出去，嘴角不断咳血，他稳住身形，眼神可怕的吓人，猛的抬头，道：“你死定了！”
他抛开了一切，当成了生死战，通天动地，不顾一切代价的燃烧，一瞬间而已，天上降落一道炽盛光束。
天穹中的太阳垂落下一道可怕的神光，黑衣男子仿佛与天日交融在一起，踏着烈火走来，每一寸血肉都在喷薄神焰。
“去死！”
这是魔葵园的禁术，己身付出代价，沟通天日，借来无上伟力，摧毁敌手。
到了这一刻，石昊的鲲鹏法发挥出了最大的威势，化成一道流光，围绕着这个男子攻击。
黑衣男子火光腾腾，烈焰焚烧，下方的山峰化化成飞灰，直接被烧没了，至于大湖则迅速消失，彻底蒸干。
这个地方，云蒸霞蔚，神芒冲天，太阳仿佛压落了下来，与黑衣男子合一，爆发出最可怕的力量。
这是一场惊世大战，震动四方，引来了一些大势力的关注，全都惊憾莫名。
“石昊在对抗神？！”
“他活着回来了，传闻他被三尊神追杀，竟然再次露面，与魔神开战！”
……
这一战，十分激烈，石昊自始至终都在动用最强攻击手段，根本就没有用一般的法术，力求击杀此神。
“轰！”
当鲲鹏力有些枯竭时，石昊毫不犹豫，展现了自己的最强神通，在两者冲到最近的刹那，运转轮回宝术。
他的至尊骨在发光，成片的符文爆发，化成一篇经文，烙印虚空中，而后组成一个熔炉，将黑衣男子包裹。
石昊很紧张，毕竟他还没有点燃神火，对法则与符文的理解远不及对方，怕这骨文奥义失效。
“啊……”
黑衣男子大叫，被至尊符文击中，裹在当中，极速衰老，肉身在干枯，精气神流逝严重。
这一刻，天上的太阳精火将他自己都烧伤了，皮肤干裂，身体已经半崩溃，满头发丝化成灰烬，惨不忍睹。
石昊大喜，他虽然没有点燃神火，对法则等的理解还差火候，但是至尊骨长成，不用他去运转，只要有这块骨，给予足够的神力滋养就能发威！
他的顾虑是多余的，经过不灭金身战衣加持，成功重创敌手。
“啊……”
魔葵园的强者嘶吼，他没有想到会是这个结果，本是壮年，可现在垂垂老矣，血气干枯，没有力气。
石昊自然不会浪费时间，这种生灵点燃神火后恢复力惊人，战机稍纵即逝。他手持镇国神戟上前，噗的一声，直接将那颗头颅斩落。
“啊……”魔葵园的强者怒吼，纵然断头了，还有是声音发出，震动长空。
石昊没有停下，扑到近前，以黑色断剑向前劈去，噗的一声将头颅立劈为两半，鲜血淋淋，神光四溢！
也幸亏这么快，他刚斩落下来，后方的躯体以及两半的头颅就恢复到了壮年状态，精气滚滚，血气如海。
石昊心惊，若非反应快速，还真不一定能斩掉他，魔葵园的强者恢复的太快了，不愧点燃了神火！
便是这一刻，石昊也不停留，浑身发光，施展狻猊法，带着无尽闪电扑了过去，轰杀那切开的头颅。
当中的元神早已被震裂，石昊竭尽所能出手，继续以雷霆轰杀，要灭其四裂的神魂，永久的铲除后患。
“我不甘啊，居然死在一个小小的尊者手中！”黑衣男子咆哮。
轰的一声，他神魂燃烧，与此同时后方那具躯体伴着一株黑色的葵花也点燃了，而后一起爆发，神力如汪洋击天！
他自爆了，这一刻天地通明，璀璨的光，照亮了整片山脉，地上的山峰跟纸糊般的熔化，消失。
“好可怕，一位神自爆了！”
“小石太恐怖了，居然逼迫的一尊神走投无路，自毁于此！”
所有看到这一幕的人都震惊，不敢相信，太过震撼了。
石昊咳血，即便拥有鲲鹏身法，在危机来临的刹那，极速远遁，还是被波及到了，差点被震的四分五裂。
他纵天而去，远退上百里，一头栽落下去，坠在山地中，浑身是血，差点身死道消。
一个神自爆，当真是可怕，若非石昊速度够快，逃出风暴中心，必死无疑！
便是拥有不灭金身，他也受伤严重，一张嘴就向外吐血，整个人躺在地上难以动弹。
足足过了一个时辰，石昊才勉强爬起，抓出一把晶莹如墨玉般的葵花籽向嘴里塞去，补充神能，盘坐在这里疗伤。
“好险，差一点就死掉。”两个时辰后，石昊站起身来，强如他的肉身也差点解体，险而又险的活下来。
他化成一道流光，就此远去。
消息将是长了翅膀一般，传向天下各地，举世震惊，小石竟然……屠神了！
“杀的好，真是出了一口恶气啊，这几尊神为了下界，在洪域血祭，究竟有多少人惨死？”
“石昊，只有十五岁，竟击杀了一位神灵？这是一桩逆天壮举，足以载入史册中！”
“太好了，小石好样的，斩杀了那尊可恨的神灵，听到这则消息，实在大快人心！”
举世哗然，天下沸腾。
人们起初不敢相信，当消息被证实后，觉得无比痛快，七神下界，致使生灵涂炭，造下了太多的杀孽与血劫，当诛！
石昊回到石村，让全村人惊喜，在他走后，所有人都心绪不宁，将一颗心提到了嗓子眼，怕他殒落在外面。
“太好了，小昊叔平安归来了！”一群孩子像是树袋熊般挂了上来。
所有人都在笑，没有比这更好的结果了。
“你的父母刚走。”族长石云峰说道。
自从石昊决定去与神开战，石子陵夫妇充满焦虑与不安，一直在追逐他的踪迹，结果每次都扑空，落后一步。
比如这一次，他们离开石村后，听闻到消息，立刻赶到补天阁外的山脉中，结果晚了一步，亲眼看到那一战的残迹，目瞪口呆！
“这是昊儿做的，他……屠神了？！”夫妻二人震撼莫名。
这一日，天下都在传小石的名，这种壮举古来不曾有，十五岁斩掉神灵，这跟天方夜谭一般。
最重要的是，此前还消失了三个神，都是因追杀他而不见了踪影，这让人产生了丰富的联想。
小石阻击七神，赢得了几乎所有人的尊重，不管怎样说，这是在“除害”，除却几个大教外，天下人莫不欢呼。
一时间，小石之名传遍八域，震动天下，众人敬佩！
石昊调息，吃了几株灵药，又摘下几片准圣药银桃树的叶子，将伤治疗好，长出了一口气。
神，果然不是那么好杀的！
“再也不要去冒险了，能够活着比什么都重要。”大壮、皮猴等人劝道，他们也都回到了村中。
“孩子不要走了，这样实在让我们不安与担心啊。”一些族老拉着石昊的手说道。
看着一起长大的伙伴，再看一看这些长者，石昊心中暖洋洋，笑着点头，但却不好真正发誓表态。
他取出青铜宝盒，将月婵次身放出，告知毛球、小红，他这一次若是回不来，就将此女送出石村。
月婵愕然，石昊这是要去做什么？随后，她在村中知道了一切，非常吃惊，他居然……屠神了！
显然，他还有最后一战，这一次生死难料，这像是在交代后事。
“你真的还要去一战？”月婵仙子问道，深感惊异，小石并没有杀她，若是失败，等于会给她一条生路。
一时间，她心绪复杂无比。
石昊没有理会她，召来清风，告诉他下界的一些特别地方，可能有大造化，是上界的教主推算出来的，日后若是国力足够强大，可以去探查。
“小哥哥，你不要再走了。”清风落泪，忍不住哽咽，他知道，最后一位神最强大，不可匹敌，这样去迎战，多半会死。
“不要去了，最后一个神无法战胜，他来自仙殿，是一个修道多年的老古董，你不是对手。”毛球也叹道。
“如果有选择，我肯定不会去。”石昊道，谁会不珍惜自己的生命，不在乎生死呢，他自然也不愿去赴死。
他希望，那个老神去寻造化，走天下，不针对他，彼此相安无事。
“小昊叔，你不走了吗，跟我们进山吧，去掏凶禽窝，去捉凶兽。”一群孩子嚷道。
“好，我跟你们去。”在接下来的几天里，石昊与他们出入大山间，留下很多欢声笑语，仿佛又回到了童年。
他笑的很灿烂，好想留下来，好想停驻在这一瞬间。

外界，很不平静，天下共愤，都在谈七神，也有人在论小石之威，希冀他气吞山河，斩掉最后一神！
然而，第七神始终不见踪影，一直没有出现。
石昊曾出去过一次，将打神石还有皇蝶寻到，带回石村，并从石国取来一些天材地宝，用以备战。
“这就是以前的石村旧址？”一群孩子皆好奇，不可思议的看着下方的深坑。
大鹏、小青、紫云降落，载着一群年轻人还有孩子来到曾经的旧地，而今草木已经长出，不再枯寂。
方圆五万里曾经被血洗，在一段时间内植被稀疏，生灵尽去，遍地骸骨，现如今终于恢复了部分生机。
石村拔地而去，在原地留下一座巨大的深坑，舍此之外，再无其他。大壮、二猛、皮猴颇为感慨，自从离开后，这是第一次回来。
“咦，下方有东西！”
大鹏俯冲了下去，而今与青鳞鹰的样子大相径庭，羽翼金黄，真的如同一只鹏鸟，它落在谷底。
小青也降落，用锋利的爪子扒开土层，出现一具庞大的骸骨，闪动紫金光泽，有一股莫名的威严。
石昊的浓密的长发中，一点金光出现，皇蝶起舞，飞了下去，时间不长，没入土层下的骨架间。
“这是一具神骨？”众人吃惊。
大鹏、小青它们破开土层，让那具庞大的骨架显露而出，倒在那里，长足有百丈，所有骨骼都呈紫金色。
“柳神当年扎根在此，借此神骸恢复了一丝神力，由此才活下来。”石昊自语，他倒是知道这段往事。
柳神当年沐浴万丈雷电，就九天上降落，断绝了所有生机，这具神尸虽然无法与它相比，但是对于一株枯木来说，还是有一点效果的。
正是因为扎根此地，历经十几年的沉寂期，柳神才抽出一根枝条，恢复了一点生机，而后才活过来。
皇蝶翩翩，抱着一颗紫金颗粒飞了上来，落在石昊的肩头，正在啃咬这粒结晶体，“咔哧”有声。
“这是什么？”石昊将它们放在掌心。
这是一粒指甲盖大的石砾，如同一块紫金，只是有点透明，光泽柔和，有一种奇异的能量波动。
打神石嗷的一声挣脱了下来，跟皇蝶争抢，想吞食下去。
“别抢！”石昊阻止了它们。
结果，一石一蝶一起冲向巨坑中，没入那庞大的骨架间，进行寻觅。
清风、二猛、皮猴等人都好奇，凑了过来，跟着一起观看。至于一群孩子，都跟猴子似的，看了一眼，就冲下了山谷，跟着去寻找。
“这是一个神明，好大的身体，上百丈长，它是吃什么长大的？”几岁的幼童，话语充满了稚嫩的趣味。
石昊等人也出现在谷底，围着这具庞大的骨架认真观察，紫色的骨架十分坚硬，敲在上面发出金石之音，居然还有些许能量波动。
“这到底是什么晶石？”石昊问打神石，发现神骸中还有十几枚结晶，最大的能有核桃那么大，能量波动十分可观。
“这是神晶，唯有高阶神才能滋长出，想不到啊，这里居然有这种逆天的东西。”打神石一边说一边啃咬。
“可惜，剩下的都是糟粕，神力不够纯净，斑驳与杂乱不堪。”打神石遗憾。
它与皇蝶咬了几口，就不敢下嘴了，因为这结晶中除却神力外竟还有死气，并不都能吸收，杂质太多。
显然，这是柳神吸收后残留下的东西。
“这东西所蕴有的神能其实非常恐怖，如果能利用起来，倒也不失为一件大杀器。”打神石道。
“能将它炼成杀道武器吗？交给小哥哥用。”清风说道，为石昊而担心。
“我正有此打算，让我琢磨一番，这么庞大的一具高阶神尸精气没有散尽，全身都是宝。”打神石道。
最后，一群孩子们都退出了巨坑，不敢打扰它，都知道这件事关乎甚大。
石昊、二猛、皮猴等人重游故地，领着一群孩子走遍了这块区域，见到一些凶禽猛兽又回来了，在此栖居。
终会有最后一战，故此石昊来旧地，在缅怀，怕日后再也见不到这些，重温了曾经的美好的回忆。
最后，众人带着那具庞大的紫色骨架回到石村，打神石请毛球还有小红帮忙，共同祭炼，不断打磨。
“以神晶为源，以紫色骨架为神料，炼成一次性的大杀器，再构建出一些阵台，威力应该会很恐怖！”打神石信心十足。
数日后，石国都城。
一个老人走的很慢，有一种特别的韵律与节奏，径直入城，街道上人很多，虽然拥挤，但是他却不曾与任何人触碰。
他身穿古旧道袍，皮肤粗糙，发丝灰白，十分老迈，但双眼炯炯有神，看起来精神矍铄，进城后不紧不慢，观看石都中各处景物。
不久后，他出现在皇宫中，惊的一群侍卫骇然，根本不知道他如何进来的。
“这些法阵有点门道。”他看着皇宫中的大阵，点头说道，微眯着眼睛，仔细研究了一遍。
他没有杀人，只是开口，道：“你们的人皇呢，我想一见，与他相商一些事。”
这些侍卫便是知道石村在何方也不说，更遑论根本不了解，自然不会有任何答案。
“这样啊……”老者没有出手，在此转了一圈，一闪而没，半个时辰后出现在皇城外的一处秘密庄园中，见到鹏九。
“别紧张，我不会出手，怀着诚意而来，想见你们的石皇。”他笑眯眯的开口，一脸的慈色。
鹏九寒毛炸立，他感觉便是自己拼命，也伤不到此人一根汗毛，站在老者面前，感觉像是一只羔羊在仰望一只真犼，彼此间差距太大了。
“陛下离去了，我也不知在何方。”鹏九强自镇定，这般说道。
“这样啊……那我就去石都等他。”老者身影虚淡了下去，凭空消失。
石村，石昊踏上了祭坛。
到了这一刻，全村人送别，所有人都张了张嘴，不知道如何挽留，该说的话都说过了。
“孩子，保住身体，留下性命，活着比什么都重要！”一位族老说道。
“小昊叔，我们等你，你说的要带我们去掏金翅大鹏的巢，去抓真犼，一定要活下来啊！”一个孩子抹眼泪。
……
石昊不愿看到这种离别的场面，径直开启通道，冲了进去，从此消失。
“陛下！”一个侍卫大惊。
石昊刚一从皇宫的祖祭坛上走出，他就感觉道了一股强大的气息，石都内有一股力量在弥漫，有一个人如同一轮金色的太阳在燃烧。
凡人看不见，也感觉不到，但是他却能感知，站才皇宫最高处，一眼望去，城中有一座酒楼金光万丈！
两者相隔能有二十几里，但是彼此都在第一时间感应到了，这是强者对敏锐气息的把握。
那座酒楼熠熠生辉，在石昊眼中一切都清晰可见，一个老者体外有金色神焰跳动，他如一轮金色的太阳般。
此时，他正在自斟自饮，仿佛能望穿虚空般，隔着二十几里，遥遥举杯，冲石昊颔首致意。
“石皇，久仰了。”老者微笑，喝下一杯老酒。
石昊一招手，酒与杯出现手中，他盘坐宫阙顶上，也举杯示意，饮下一杯酒。
“不如坐在一起共饮，如何？”老者站身起来，带着和煦的笑。
“距离产生好感。”石昊回应。
“石皇你过于谨慎了，我等相见不一定生死相向。”老者说道，并自我介绍，他名黄羽，来自仙殿。
仙殿，一个绝对神秘与可怕的古老传承，石昊仅从三神的破碎识海中发觉了部分，就已知晓他们的超凡。
“我也希望没有征伐，一切都能和睦。”他点头说道。
“小友可愿加入我仙殿？”老者问道。
石昊闻言一怔，不知他为何这样说。
“小友可能对我仙殿还不了解吧，若是加入，绝不会辱没你的天资与身份。”老者微笑，并简单介绍。
仙殿，不足五人，而且历代都如此！
但是，他们却极度的可怕，便是在上界都无人愿招惹，但凡仙殿走出都的生灵都代表了不败，难逢对手。
石昊动容，这消息若是真的，简直不可想象，太惊人了。
他深知，上界种族无数，地域广袤无疆，也不知道是下界的多少倍，初代、天骄等并起，诸神争霸！
在这样的天地，一个传承，人数从来都不足五，便能与各大教比肩，号称不败，可以想象它多么的可怕。
“你们与至尊殿堂什么关系？”石昊问道。
据他所知，至尊殿堂人数更少，历代都只有一人，极其神秘，而他从三神那里了解到，两者有一些关系。
“呵呵……”老者笑了，最后只吐出两个字，道：“敌手。”
石昊惊诧，真的出乎意料，还以为这两个神秘组织可能是一脉相承呢，不曾想是敌对关系。
“至尊殿堂也在上界，只是无尽岁月前他们战败了，逃到了下界。”老者微笑。
石昊吃惊，这真是让人难以相信。
相传，至尊殿堂有原始真解的中篇——超脱，号称不朽，这个传承的人只要出现，就可以无敌天上地下。
如此强大的一个殿堂，号称至尊，也会战败，那仙殿到底什么来历，难道有比肩超脱篇的经书？
“我曾听闻，小友曾经自称至尊殿堂的唯一传人，真的如此吗？”老者笑道，眯起眼睛。

石昊哑然，老者说了这么多，难道是在试探他究竟是否为至尊殿堂的弟子？若是的话，自然不会加入仙殿。
“我倒是想得到超脱篇，可惜没有那种机缘。”他摇了摇头。
“机缘总在不经意出现，以小友之天资，我不希望有朝一日成为至尊殿堂的传人而同我仙殿对立。”老者依旧很和蔼。
“老丈说笑了。”石昊看着他，在其身上感觉到了一股蛰伏的凶气，这不像是一个人类，应该是某种猛禽或凶兽。
他名黄羽，难道是一头太古凶禽？石昊思忖，看不出其本体，只是觉得如一轮金色大日般炽盛。
“老丈来自仙殿，想必功参造化，眼界奇高，而上界奇才辈出，我这点资质算什么。”石昊说道。
“仙殿中只有四位大人，我算什么，只是一位老仆而已，哪里有资格成为仙殿成员。”老者黄羽说道。
“刚才还曾听闻，老丈要将我引进仙殿，怎么现在又这样自谦了？”石昊越发相信，老者在试探他。
黄羽笑了笑，道：“我身为仙殿的老仆，虽然修为不行，没有天赋，但看人还是很准的，若有极其惊艳的‘初代’、天骄等，我有权上报，使他们也许能加入仙殿。”
“我这人散漫惯了，若加入仙殿，多半会屡犯门规。”石昊摇头。
“这可是一次机会，我禀报上去，虽不见得成功，但是也有那么一分希望，小友真的就这样放弃了？”黄羽问道。
“算了吧，我只想在下界平静的生活。”石昊说道。
一时间，两人都不说话了，老者在酒楼上自斟自饮，倒也从容自若。
石昊坐在皇宫房脊上，两者虽然相距二十几里，但以神念传音，跟近在咫尺没什么区别，并未惊动其他人。
“老丈寻来，到底想怎样？”石昊问道，他觉得多半免不了一战。
“自然是和平相处，我也不愿意动干戈。”老人点头道，喝下一杯酒，似乎很久没有行走于红尘中了，对这寻常的酒菜也很感兴趣。
“我有三个条件，只要你答应，你做你的人皇，我寻我的造化，彼此不会冲突。”黄羽说道。
“你说！”石昊就知道不可能没事，肯定会有些问题，就看他的条件如何了。
“第一，我的本体是一头神禽，想借你鲲鹏法一观，增进我的道行。”黄羽脸上带着笑，提出第一个条件。
“继续说。”石昊不动声色。
“第二，我想一观你的至尊骨，放心，我不会让它折断，只借以肉身一观。”黄羽笑的很温和。
石昊没有说话，平静的看着他。
“第三，我要封印你百年，使你的修为保持在尊者境，不能进一步突破。”黄羽说道，敛去笑容，进一步解释，道：“你成长太快，我即便有心与你和平相处，可过上几十年，你就要超越我了，无法相安无事。”
“为什么不直接除掉我呢，解决后，一了百了，何必还这么麻烦。”石昊冷声道，条件太苛刻了。
“小友，这样我们才能真正的和平相处，不会有冲突，我言而有信。”黄羽微笑道，脸上的皱着都随笑容散开了。
“这样做，我还什么自由可言，被你得宝术，还镇压真身，无法修行，生死皆由人操控。这算什么和平共处？！”石昊斥道。
“这是避免激战的唯一办法，相信我，这样做对你我都有好处。”黄羽说道。
“我没看到对我的好处。”石昊沉下脸。
“我助你一统八域，成为下界人皇，亿万里河山尽在你的掌控中。”老者笑道，身上有金色火焰跳动。
“然后呢？”石昊冷声问道。
“然后你我联手，一同寻找下界的大造化，比如你在意的至尊殿堂，你我可以共同入内。”老者说道。
“你是想要我的血吧？”石昊脸色越发阴沉了，他从三神的识海中发现，想进至尊殿堂，需要有一些特别的至尊血才行。
黄羽满脸的褶皱都散开了，像是一下子年轻了十几岁，带着温和的笑容，道：“这是共赢。”
“你这是在逼我一战。”石昊叹了一口气，提高声音，道：“你认为我会坐以待毙，随你拿捏吗？”
“年轻人，做事要有所思量，这世间无后悔药，有些事一旦做了就回不了头了。”老者平和的说道。
“你都拎着我的脖子要开宰了，还跟我说思量，你我反过来，易位相处如何，你会怎么选择？！”石昊斥道。
“这个世界终究是要凭实力说话的，没有那么多假设，我奉劝你一句，不要开战，不然你没有半点机会。”黄羽脸上笑意不减，但语气重了很多。
“你就这么确定？！”石昊站起身来，虽然相隔二十几里，但是战意高昂。
“人老了，胆子总会变小。我去过补天阁，也到过北海，更去西陵界外面转了一圈，了解了一番，应该能拿下你。”黄羽说道。
石昊无言了，这老者还真是小心，为了对付他一个小修士居然这么谨慎，详细探了透彻。
“你是跨界而来的最强者？”石昊问道。
“有些人比我强，但都在跨界的过程中死掉了，便是上界教主战天意成功，也是有力量极限的。”老者道。
不管怎样说，他是活下来的七神中的最强者。
石昊腾空而起，离开石都，冲向远方的山脉，不愿万一发生激斗而波及这座巨城。
“小友，我劝你还是认真考虑，不为你，也要为石国的百姓考虑一番。”老者平和的说道，在后面不急不缓的追了下来。
“你在威胁我？”石昊双目射出神芒，站在一片山脉上方。
“谈不上威胁，老朽的本体是只凶禽，早些年也曾为了满足口腹之欲而开过杀戒，吞食了不少生灵。这么多年来，我一直在克制，特别是成为仙殿的老仆后，更加注意。但如今跨界而来，我觉得可以适当的释放下本能，吃些食物。”
老者说道，张开嘴，顿时形成一个金色的漩涡，吞噬八方精气，而数十里外的一座小镇中，更是传出惊恐的大叫声，可以看到，一道又一道人影被卷上高天，快速向这里飞来。
眨眼之间，数百条身影落入那金色漩涡中，没入他的嘴里，就此消失不见。
“你！”石昊震怒，这个老头子看着软绵绵，但其实是一个狠角色，一旦有所决定，将肆无忌惮。
“人肉的味道真是不错，让人回味啊。”他擦净嘴角的一缕血，显得妖异无比，分明是个老者，身穿道袍，笑容和蔼与慈祥，但刚才却吃掉了数百人。
“你这头凶禽，穷凶极恶，今日即便我除不掉你，他日也会有人斩你三魂七魄！”石昊说道，沉下脸来。
“这么说，你执意要与我一战？”黄羽带着淡笑，脸色也有点冷了，道：“年轻人，这么冲动，多半活不长久。”
“过来一战！”石昊持大戟点指他，而后向着更远的山脉飞去，避开有人烟的地方，免得殃及无辜。
“既然你这么迫不及待，老朽就勉为其难，陪你战上一场。不过，你不要妄想带我去西岭界，也别光顾着逃，不然老朽说不定会直接掉头回到石国，先吃上几千万人口，再去不老山，看一看你的父母、弟弟。嗯，顺便也要将石都你认识的什么战王、鹏九等请出来，聊一聊这世间的血食，是否以人肉为最。”老者说的很平淡，像是在说着一件微不足道的事，但是隐约间，有一股血腥气味扑面而来。
“你这头妖魔！”石昊纵天而上，疾驰数千里，来到一片大荒中，停住身形。
这片山地很浩大，山岭成片，高峰并立，古木狼林。
黄羽不紧不慢地跟到这里，道：“既然愿意一战，那我也正好完成上界一位大人的心愿，将你斩掉。”
“是冥土的那个老匹夫吗？”石昊冷笑。
黄羽摇头，道：“不，我仙殿从来不在意别人的想法，是殿中一位很年轻的大人交代的，比你大不了多少岁。”
“我不记得得罪过仙殿的人。”石昊冷声说道，的确有些不解。
“这位大人，少年时在外游历，曾应邀访过补天教，在一位大能一而再的恳求下，将一卷古经传给了他们。后来，那卷经文被秘密送到下界，被月婵仙子所得，她想修出主次分身，从此不死不灭，不知道成功了没有。最近，传到上界一些消息，貌似月婵仙子与你对峙，传出了一些谣言，殿中那位年轻的大人很不高兴。”黄羽说道。
“关他屁事！”石昊斥道。
“补天教有意结交我仙殿，而月婵仙子来历非凡，是一个出生时就具有异象，来日必有大气运、大造化的生灵，将来可能会成为我家大人的道侣。他听到了一些传闻，自然很不高兴，让我下来后顺便解决你。”黄羽说道，笑意渐冷。
“好一个不高兴，好一个顺便解决，那个所谓的年轻大人说的真是漫不经心啊，自负到了极致，真当仙殿是世间的主宰吗？”石昊寒声道。

“最起码，对于很多人来说，仙殿称得上主宰之地。”黄羽依旧慢吞吞，说话时很绵，脸上带着慈笑。
到了这片大荒中，石昊不再退，也不可能逃了，至此唯有一战，根本躲避不过去。
“我还真希望自己是至尊殿堂的唯一传人，有朝一日，打到上界去，掀翻那所谓的主宰仙殿！”石昊说道。
上界的生灵欺人太甚，尤其是这仙殿更是自负，很随意的命一个老仆下界，便说要顺手解决掉他，姿态太高了！
“好了，就在这里一战吧，再走的话，我就回头去石国都城了，吞食百万人口，略微填下肚子。”黄羽说道。
他一身古旧道袍，随风猎猎而响，灰白的发丝披散，脸上的笑意转冷，负手而立，要在此解决掉石昊。
“纳命来！”石昊大喝，必须要战胜这个老仆人，不然他的父母、熟悉的人、还有整个石国都很危险。仙殿的人行事肆无忌惮，因为他们太强了，不惧怕别人报复。
在他的手中，镇国神戟发光，由乌黑转化为金黄，戟刃雪亮，流转杀气，这是真神法器，神能波动剧烈。
“刷！”
他挥动战戟，一道可怕的光芒劈出，这是真神法器在复苏，强大的神芒闪耀，如一挂星河般落下。
然而，老仆背负着手，此时只探出一只手掌，在虚空中轻轻一碾，那冲击而来的杀光顿时被磨灭了。
那只手掌很粗糙，有淡黄色光泽流转，宛若一个磨世盘般，将镇国神戟那么强大的攻击力全部击散。
石昊凛然，这老仆比阳离、穿山甲、冥神、银翼等人强大的太多了，果然一个人足以抵的上数位神联手。
“来吧，让我看一看你的不灭金身战衣还有你的至尊骨究竟有多么强。”黄羽淡淡的说道。
石昊一叹，连这种杀手锏都被对方知道了，有些让人无奈，看来不灭金身战衣难以用来突袭了。
在他的身上，黑色金属战衣浮现，覆盖在体表，一层黑色的神焰跳动，不灭金身战衣发光，全面复苏。
既然敌人已知道，再藏拙只能是自取灭亡，唯有放手一战，动用最强大的力量与黄羽交锋。
也许，他注定要鲜血淋淋，因为对面的大敌几乎不可战胜。石昊目光坚毅，浑身都是符号，那是宝术在积淀，他的精气神在燃烧，准备发动最强大的潜能，决一死战！
“有意思，这个年龄段，有这样的成就的确不简单，可惜啊，年轻人太冲动，注定活不长久了。”黄羽不慌不忙，向前踱步。
“杀！”
石昊一声轻叱，其音如剑鸣，让虚空跟着共振，他催动全身的精气，自身的血肉燃烧了起来，真神法器横空，发动最恐怖的一击。
这条金色大戟活了过来，如一头凶兽般，竟浮现出庞大的金色躯体，鳞片闪耀，头角狰狞，仰头嘶吼。
“吼……”
大戟向前，立劈而去。
而这头金色的巨凶兽则咆哮，跟着俯冲，那山岳高的身体上，一对犄角雪亮无比，与戟刃重合，撞向黄羽。
“好一头凶兽，好一杆凶戟！”黄羽点头，身影横移，避过真神法器的正面冲撞，侧身而过，一只手拂来。
“当！”
他击中戟刃的侧面，那手指仿佛是最强的武器，金石颤音震耳，各种符文密密麻麻的呈现，几乎粉碎长空。
石昊如遭雷击，倒退了出去，手掌竟然满是血迹，虎口裂开了，对方有一种秘术，隔着大戟穿透了过来，伤及他的肉身。
若非不灭金身发光，阻挡住九成的力量，可能危矣！
石昊心惊，这老者与阳历、穿山甲、冥神等果真不是一个层次的，高出太多了，居然可以徒手接真神法器，刚一上来就如此，这还怎么打！
“嗯？”
蓦地，他发现黄羽的拇指上带着一个扳指，刚才有光泽流淌，将其手掌衬托的富有一种神秘光泽。
“借助了法器的力量？”石昊长出了一口气，若是对方真的可以徒手接真神法器，那么根本就不用继续打了，差距实在太大。
“人老了，胆子就小，就是能够肉身对抗真神法器，我也不会那样做。”黄羽微笑，满脸的皱褶松弛了下来。
下一刻，杀气如海，他暴动了，化成一道流光俯冲而来，开始全力出手。
真正的生死战，容不得喘息，不会有什么多余的言语，一旦开启，将天崩地裂，而现在开始了！
石昊长啸，在其身边断剑悬空、金色法剑腾起，全都围绕着他旋转，他自身更是释放出最强威势。
一株又一株草扎根虚空中，绿莹莹，这一刻全都发出冲霄的光芒，一株草就是一柄神剑，横断长空。
哧！
所有剑气都逆冲向天，异常绚烂，可以看到石昊的周围，无数剑气冲霄，他如同一只涅槃的真凰，所有翎羽张开，艳丽而神圣！
黄羽杀来，刚一踏足此地，就被无穷剑气淹没。
然而，出人意料，来自仙殿的老仆快的不可思议，如同幽灵一般，数十次闪灭，不断变换方位，避开了诸多剑芒，杀到近前。
毫无疑问，他的本体是一头凶禽，拥有极限速度，故此能这么快。
“灭！”
老仆一声断喝，抬手向前击来，化出一只金色的大爪子，锋锐无比，抓向石昊的真身，要将他擒杀。
就是这么快，无比凌厉，老仆人的战力超乎想象！
“剑斩星辰！”
石昊大吼，发挥出自身所掌握的最高剑意，在其身前，碧草横空，符文断乾坤，释放不朽的光辉，让天日都失色。
鲲鹏振翅，狻猊喷吐电芒，草剑横空，共同交融在一起，浓缩成一株草的形状，显化为一枚符文，全面爆发，尽显可怕之处！
“咦？”黄羽吃了一惊，锋利的金色爪子拍落，与草剑碰撞，两者间符光无数，炽盛无比。
石昊咳了一口血，倒退了出去，身体剧震不已，双方实力差距太大了，任他发威，但还是弥补不了。
黄羽如鬼魅一般冲来，神色凝重，喝道：“说，你是不是得到过一卷兽皮，从而修成了半部草字剑意？”
“关你屁事！”石昊说道，但心头却是一动。
“你是否开启了那六道……秘篇？”黄羽盯着他。
当年，石的确在虚神界得到一张兽皮，几次开启内蕴的小世界都没有成功，只见到“六道”二字浮现。
“六道什么，怎么不将后面的话说完。”石昊道。
“草字剑意你不过得到半篇，料想你还没有开启那兽皮内界，没关系，今日毙掉你，我自己探索。”老仆说道。
黄羽身形一闪，冲到近前，轰然一声，浑身金色神羽爆发，如同万箭射出！
石昊手中大戟旋转，化成一片金色的风浪，阻挡这片金色的神羽，而且在此过程中纵天而去，以鲲鹏法躲避。
不过，这老者太迅疾了，若一道神虹冲来，踏着能量波浪而行，且眉心一闪，一道赤霞飞出，这是精神攻击。
石昊躲避，化成一头狻猊，口中喷吐符光，进行对抗。
一时间，漫天都是闪电，无处不在，滚滚雷霆沸腾，灭杀老者的神念。
“年轻人，草率的决定，注定要付出代价！”老者冷声道，双臂一振，竟化成了一对金色的翅膀，若两柄神剑般，切开闪电，向着石昊斩去。
他是一头凶禽，露出部分本体，威势绝伦，刚猛无比。
雷霆滚滚，的确强大，足以将同阶的生灵电成焦炭，但是黄羽太强了，高了一个层次，难以对付。
神翅斩来，剑气临体，石昊当即有被割裂的感觉，他一展鲲鹏翅，冲霄直上数十里，这才避过那一击。
蓦地回头，他发现老者太快了，竟紧随其后又杀到了，不愧为一头太古凶禽，远超同境界的生灵。
石昊眸中寒光闪动，快速调转身躯，朝下俯冲，迎着老者撞了过去，这一刻也许唯有动用至尊骨了。
黄羽眸子射出冷芒，他迅速转身，相距还有一段距离时，就施展出宝术，张口一啸，漫天符文飞舞，全部冲击向石昊。
他很谨慎，唯一忌惮的就是石昊的至尊骨，不想轻易去对抗。
“嗯，不对！”黄羽眉头一跳，感觉一阵危险的气息临近。
他闪目观看，发现虚空中浮现几块紫色的符骨，刚才隐于虚空中，冲过去时没有注意，现在觉察到了。
“高阶神灵的结晶，与神骨凝结在一起，被炼制成了大杀器！”他心头剧跳，冲向一旁。
但是，显然晚了，这是石昊逃脱时布下的，置于虚空中，此时全面引爆。
“轰！”
这个地方炸开，虚空扭曲，整片天穹都模糊了，黄羽身处当中，自然遭受了最为恐怖的冲击。
石昊取出那颗重瞳，看穿虚空，见到了风暴中黄羽浑身道袍破碎、身体淌血的狼狈画面，但根本没有死去。
也许，都谈不上是重伤！
“区区一次性杀道武器，以为能杀我，太幼稚了，连重伤我都不能！”黄羽话语冰冷。
石昊倒吸了一口凉气，片刻不停留，依仗那枚重瞳，看穿能量风暴，从边缘俯冲了进去，迎击黄羽。
这一刻，他胸口发光，动用了至尊骨，这也许是唯一的机会，趁劫乱而出手！
真晕，今天有事，抱歉了，只能一章了。
剧情处在关键点上，一切都快落幕了，这个今天实在有事，我也着急啊。但对不住，真只能一章了。

能量风暴弥漫，形成一股十分强大的场域，好在已经溃散开来，这已经并非最初始阶段的场域。
石昊眸若金灯，胸部发光，骨文浮现，伴着经文声，真实显化，他动用了自己最强大的宝术，要击杀黄羽！
黄羽身上血迹斑斑，一张脸阴沉无比，肩头、大腿等处血肉模糊，竟在这样的大爆炸中都能活下来。
事实上，他神魂稳固，伤势并不算很严重，不得不让人惊叹，他在点燃神火的生灵中算是很可怕的存在。
他冲出漩涡，带着强大的杀意向外飞来！
场域扭曲了虚空，迷惑了人的识感，黄羽虽然神识强大，但也难以望穿场域，只是想迅速脱离这里而已。
“咦，不对！”黄羽感觉到一种危机，浑身寒毛炸立，他迅速横移，从原地消失。
石昊冲来，至尊骨发光，一层神圣符号透体而出，他大喝道：“纳命来！”
前方，一个披头散发的生灵冲他极速扑来，体表光泽流转，周围伴着飘舞着无尽的金色羽毛，像是神祇降临。
“嗯？”石昊一惊，他也觉得不对，可是至尊骨发光，符文凝聚成型，已经祭出，无法收回了。
轰！
这是一次能量大碰撞，这个伴着神羽冲来的生灵发出最强一击，与轮回之力相遇，两者间若惊涛拍岸，能量大爆发。
最后，那道身影倒退，被轮回之力击中，快速的腐朽、身上的战衣灰飞烟灭，而自身也在解体。
可是，这并非黄羽！
“你倒是会把握机会，居然有一颗神眼，连场域都能穿透！”黄羽声音冰寒。
石昊变色，至尊骨发威，威能浩大，可是并没有击中黄羽，那毁掉的只是一个人形傀儡。
黄羽说话间，早已无声无息的欺到近前，对石昊展开了反袭，要将这个下界的奇才彻底扼杀，解决后患。
他以傀儡身挡住至尊骨一击，显然早有准备，就是为了应付这种突发的局面，而今达到了应有的效果。
毕竟，石昊还没有参悟尽轮回的终极奥秘，只是借助那块骨在施展，因此有时间限制，此刻暂时不能施展了。
“轰！”
黄羽的手掌拍落，重逾万钧，足以将山峰击成飞灰，势猛力沉，最为可怕的是伴着成片的符文，裹在掌上。
这是一击绝杀，到了石昊的胸前！
他也许能避过肉掌，但是这些符文冲击而来，落在了他的身上，根本躲避不及，被反袭成功。
“可以结束了。”黄羽冷笑。
“吼……”
突然，石昊的胸部发光，骨文再现，伴着一股炽盛的光冲起，恐怖力量弥漫。
“什么？”黄羽吃惊，他早已详细了解过，至尊骨不能连续动用，需要一定的时间准备，现在怎么会如此？
砰！
至强力量波动传来，黄羽的这一掌被化解，各种符文溃灭，双方间发生大爆炸，无尽光冲霄而起。
“原来如此，你竟还有一件真神兽皮？”黄羽惊讶。
这是一张兽皮，与石昊的胸部融合，此时发出本源力量，化解了这一掌之威，气息蓬勃而强大。
这是石村的两件祖器之一，开启封印后，神能惊人，比石国皇宫的法器还厉害几分！
“杀！”
两人战在一起，催动各种宝术，施展诸多秘法，十分激烈。
石昊不仅有不灭金身战衣，还与一块兽皮结合，防御力高的可怕，短时间内竟能与黄羽力拼，杀的很激烈。
老仆脸色阴沉，不久前他被炸伤了，身体在淌血，现在又这般对决，居然无法立刻拿不下一个后辈小子。
石昊长啸，与老者交手，耗费了大量的神力，两者间各种光不断冲起。
“轰！”
突然，老者显化出本体，极速到了近前，黄金光滔天，与石昊碰撞。
他竟然是一直黄金鹤，是赫赫有名的太古凶禽，天赋强大，种族好战，最是难惹，此时他展开一对翅膀，劈出一道又一道神光。
这十分恐怖，这是该族的大神通，名副其实的——仙鹤亮翅！
这些光让石昊惊悚，快随躲避，每一道光飞出，都将下方的一些山峰震碎，化成飞灰，没有一点悬念。
“砰！”
终于，黄羽一翅挥出，突破战戟、兽皮的符文封锁，震的石昊大口咳血，双方的真正实力终究是大了一些。
“轰！”
然而，石昊不退，并且抬手，逆着仙鹤翅，向前冲去，竟主动与黄羽决战。
黄羽冷哼，一个尊者而已，居然一而再的让他的无功，心中自是有一股怒火。
“嗯，什么？”
突然，他吃了已经，石昊的那只手一下子在爆发妖艳的光，并且发出咆哮声，慑人心魄。
黄羽极速倒退，并且运转最强大的符文，匆忙迎击，一个小小的尊者居然让他感觉危险，被逼到这一步。
黄羽再次化成人身，掌指变成了金黄色，道则流转，轰的一声与石昊对了一掌，金色霞光沸腾！
结果，石昊踉跄倒退，受到了极大的震动，而黄羽则闷哼了一声，虎口破裂，手骨差点折断，有血淌落，这让他震怒，居然又受伤了。
“又一件真神法器，你到底有几件？”黄羽森然，若非他的拇指上的扳指发光，刚才便要吃大亏了。
石昊的右臂上，有一块骨若隐若现，跟他的臂膀融合在一起，释放不朽的神力，果然又是一件真神法器。
当年，石林虎与石飞蛟曾动用过这块骨与兽皮，只是他们实力不够，无法开启祖器的封印，无法显出真正的神威。
而今，石昊不同，自身足够强，所以才能催动起来。
而这两件祖器很原始，也很实用，能与自身的血肉融合在一起，发挥出极其可怕的威力。
“年轻人，你让我动怒了，这次我看你能支撑到几时！”黄羽冷声道，脸上的笑意再也见不到了。
大战爆发，石昊消耗了无尽神力，催动几件神器，结果自身被累到大口吐血，难以支撑，实在快坚持不住了。
毕竟，无论是镇国神戟，还是兽皮，亦或者那块骨，都需要海量的精气来滋养，这样才能祭出神威。
“嗯，机会到了！”
忽然，石昊心中大喜，成为尊者后，他的至尊骨恢复力惊人，才这么短的时间竟又可以动用了。
道音震天，他胸部发光，一个金色的小人盘坐在一块骨上，若隐若现，爆发出滔天威能！
黄羽冷笑，背后出现一对金色的仙鹤翅，让他速度飙升，果断倒退，避其锋芒，道：“难道我会老实的站着让你打吗？”
石昊一语不发，背后鲲鹏翅出现，极速追了下去，然而黄羽并不是远距离逃遁，在虚空中走之字路线，不断变换方位，神鬼莫测，一时间让人难以判断方位，以此来避退，静等石昊的至尊符文散掉。
“年轻人，你还不行。我说过，你这样冲动，与我为敌，活不长久。”黄羽淡然说道。
“轰！”
突然，石昊的胸部，呈现密集的骨文，随后如洪水滔天，全部汹涌出来，而且还有一个人跟着冲出，无视空间距离，瞬息跃出去十几里，到了黄羽近前。
“什么？”黄羽大惊，对方的速度太快了，而且有一种极其危险的气息。
这是至尊骨上盘坐的金色小人，离体而出，此刻放大，并与石昊真身一模一样，要进行大决战！
在过去，石昊只在跟月婵主身决战时施展过一次，一击凑功，擒下仙子。
而今，这是第二次施展，务必要一击格杀！
果然，盘坐在至尊骨上的小人冲出后，带着无穷符文，显化出了无以伦比的威能，让神都要颤栗！
而且，他的速度太快了，无视空间距离，直接扑杀黄羽。
即便老仆的本体是一头凶禽，种族天性好战，拥有极速，此时也凛然，不断变换方位，想避过这一劫。
可还是不行，他被至尊骨符文淹没了！
“啊……”
下一刻，黄羽大叫，他的身体在迅速老化，头发雪白，皮肤松弛，老眼昏花，无比衰败，身体要瓦解了，有老皮龟裂并脱落。
这种老迈的速度，极其恐怖，令人惊悚，像是在随时间而加速风化，他的生命像是要走向了终点，随时会咽下最后一口气。
至尊骨符文化成的石昊，此时是一道神体，除却以符文镇压对手外，自己更是以最霸烈的手段出击，手捏刀印，立劈黄羽。
“噗！”
他无视空间，并且是以至尊符文凝聚而成，攻击力惊人，一记手刀差点将黄羽活活立劈为两半，鲜血喷起很高。
“啊……”
黄羽大叫，那记手刀擦着他的头颅，劈在肩上，一直斩尽体内，裂痕巨大，鲜血汩汩，十分吓人。
“砰！”
至尊骨符文化成的石昊，猛的一脚踢出，击在黄羽的头颅上，希望这一击可以让其毙命，除掉这个最大的祸患。
然而，让人吃惊的是，黄羽虽然老迈不堪，但这一次并未毙命，他头破血流，发出金石之音，头骨不损！
“有点不太对！”石昊的本体一惊，刚才对方还遭受一记手刀重创，可现在却又承受了住了攻击。
这老仆看似风烛残年，但并不是那么一回事，体内还有寿元，并未曾走到生命的尽头。
故此，他还有部分神力可动用！
刚才他那么被动，是因为至尊骨化成的人形躯体，来的太突然，过于刚猛吗？
“呼！”
石昊的本体冲来，手持镇国神戟，划出可怕的轨迹，戟刃雪亮而刺目，斩向对老仆！
“噗！”
血花飞溅，黄羽被劈翻。
与此同时，至尊骨符文化成的石昊出手，一个摔碑手用出，将黄羽真的大口咳血，横飞而起，撞向真身手中的雪亮戟刃。
还是在外边呢，参加北京作协的一个活动，汗汗汗，今天还只能一更了，回家再多写吧。

