“孩子，你觉得能杀我，这是在说气话吗？”黄羽淡淡的笑道，手中拎着一个金色小锤，闪电噼啪作响。
石昊一叹，望向天空，看向天际，那是石村的方向，这一战过后还能回去吗，还能见到那些人吗？
而后，他又望向虚空，想要看穿天地，见到不老山的父母，跟他们说上几句话。
他有点沉默，有点失落，还有许多不舍，心情复杂，竟被逼到了这一步，一战过后，世间还有小石吗？
“你这般年轻，天资非凡，死掉太可惜了，我真的可以做主让你活下来，只要让我驱使百年即可。”黄羽嘴角露出一缕淡淡的冷笑，这般说道。
“今天，不是你死，就是我亡！”石昊声音锵锵，目光盛烈。
“执迷不悟啊，可悲，既然你想死，我就成全你！”黄羽揶揄，带着嘲讽，这样说道。
下一刻，他冲了过来，各种手段齐出，虽然面上平静，但他却也极为小心，怕石昊真有什么特别的手段。
他为人非常谨慎，虽然修为很高，实力强大，但对上石昊这样的小辈人物却不肯有任何放松与大意。
无穷电芒横空，密密麻麻，整片山脉上方都被笼罩了，黄金小锤砸来！
“喀嚓！”
仅一瞬间而已，下方也不知道有多少山峰被轰塌，乱石穿空，各种山体不断倒下，化成飞灰与齑粉。
无穷的闪电交织，成为一片汪洋，响声震动火国，场面惊人！
这并非全部，黄羽动用了各种大神通，化出本体，金色的仙鹤振翅，漫天都是金羽，化作神箭，全面射向石昊的肉身。
“轰！”
与此同时，这天地间一条又一条黄金柱冲天而上，这是黄金法则的显化，每一根柱子上都神火腾腾，符文无数。
石昊长啸，各种真神武器全部祭出，与他对抗，这个地方顿时沸腾。
两人大决战，天地失色，异象惊人，隔着数百里都可以见到这方天空炽盛无比，将天日都压盖了下去。
“噗！”
一只金色的鸟爪抓来，扭曲虚空，将石昊的颈部差点撕断，留下几道可怕的伤口，鲜血淋淋。
不灭金身战衣靠近脸部的位置，缺少防护，就这么一小块区域，都被黄羽捉到了机会，险些将小石击杀。
石昊怒睁双目，催动法剑，与他的金色爪子接连碰撞，响声如雷。
远方，很多强者被惊动，赶到附近，看到那可怕的神能波动，以及沸腾的天穹，全都惊呆了，莫不悚然。
“小石来到了我火国，在大战最后一尊神，真希望他能赢啊。”
“情况不妙，他十分被动，危矣！”
众人变色，那尊老神太强了，点燃神火后，通体璀璨，挥手间整片天地都随着他而共鸣，这种手段怎能抗衡。
“砰！”
黄羽挥翅，与石昊撞在一起，震的他口鼻溢血，双耳与眼睛也是如此，有鲜红的液体淌出。
情况危急，石昊竭尽所能，但终究是没有办法抗衡。
“纳命来吧！”黄羽喝道，在他的手中竟又出现一柄法器——黄金扇，以羽毛编织而成，猛力一扇，飓风出现。
这种风很可怕，呈金黄色，一下子让下方的山峰灰飞烟灭的了数十座，但凡触中，必要成为劫灰。
这令人头皮发麻。
石昊如遭雷击，虽然有真神法器守护，但是依旧横飞了出去，肉身抖动，大口吐血，而且这一次他被飓风卷着，也不知道飞出去了多少里。
“咦，你还想逃？就死在这里吧！”黄羽叫道，目光森冷，杀气冲霄，此时不需要什么掩饰了。
石昊的确在逃，他想离石国更近一些，甚至想能看一眼石村，那里有着太多美好的回忆，每当想起都无比温暖。
只是，他知道不能接近，一旦被黄羽发现石村，必然危矣！
即便有柳神的大阵守护，但是黄羽若是知道了那里，一定会谨慎小心，在外困死村中的人，小心图谋掉那处净土。
这只凶禽心思缜密，太小心谨慎了，很难对付。
“你想死在石国？”黄羽冷笑，看出了石昊的一些心思，见他一边咳血一边飞逃，想进入石国境内。
石昊不理他，最终不断溢血，伤势严重了很多。
终于，寻到了一座巨城，他踏上祭坛，开启通道，从火国消失。
“小石在大战，波及两国，到了最关键的时刻，谁能助他一臂之力？！”消息从火国发出，引发轩然大波。
人们知道，等再次寻到那两人时，大战多半已经落幕了。
“轰！”
石昊出现在石国境内，沿途洒血，边战边退。
黄羽冷笑，他倒是希望石昊长久的逃下去，直到力竭，省的他多费手脚，他生性多疑，怕石昊有什么特别手段。
“三生山……我到了这里。”石昊轻语，他的身体都被血染红了，竟又回到了这片山脉，曾在此闭关了一段时间。
他遥望石村方向，默默出神。随后，口中又自语，道：“父亲，母亲，不知道还能不能再见到了。”
最后，他望向天穹，道：“我还没有打到上界去，没有跟那些初代、天骄对决，同他们争锋，真是不甘啊。”
这个时候，黄羽追至，杀到了近前，冷笑道：“你可以上路了。”
“你先上路！”石昊说道，语气冷硬。
并且，就在此时，他的身上腾的一声冲起无边的火光，像是一下子点燃了苍穹，璀璨到让天日都暗淡。
一股神秘而强大的能量波动扩散，席卷八方。
石昊扑击向黄羽，在他的周围，十口洞天在燃烧，连成一片，有一股妖异的波动，恐怖气息弥漫。
“活祭！”他口中一声轻叱，如惊雷在鸣。
没有任何办法了，他以命相搏，在这一路逃亡的过程中，他不断蓄势、积势，就是为了这一刻的爆发。
活祭，在石昊当年开启十大洞天时，他曾经涉足过，当时柳神都动容，称这有伤天和。
只是，想活祭一个神怎么容易，尤其是黄羽何种强大的老神，就更加难对付了。
将己身活祭，当作引子，以此再来活祭对方！
石昊冲向仙殿的老仆，背后一顿鲲鹏翅扇动，将速度发挥到了有生以来的极限。
“你……”黄羽惊悚，那十大洞天燃烧，像是可以点燃一切，引起了他的洞天共鸣，这是要一起祭掉，他自然要倒退。
十大洞天连成一片，献祭后更加不同了，化作一片场域牢笼，竟与老仆凝结在一起，他很难逃走，像是陷入沼泽中。
这也就是他，若是别人，早就被禁锢，难以动弹了。
“吼……”黄羽长啸，灰白发丝乱舞，剧烈挣扎，他可不想被人拉着一同活祭掉。
十大洞天连在一起，熊熊燃烧，这是生命在沸腾，经过不灭金身战衣加持，这种活祭的力量恐怖到了极致，绝对可以点燃神的洞天！
“给我镇压！”
黄羽大叫，他真的急眼了，因为此时他的一些洞天被逼的显化了出来，将要被一同献祭，活活点燃掉。
在其周围，金色小锤，以及黄金扇等，还有他手上的扳指一同浮现，并且发光，镇压石昊。
“起！”
石昊大喝，断剑、镇国神祇、兽皮等真神法器也都浮现，与那些兵器对抗，他活祭自己，也要拉上黄羽。
这样做，将九死一生，很难活下来。
生机只有那么一线，到最后关头也不见得能捕捉到，毕竟要对付是一个神，不将自己活祭，又怎能祭掉对方？
黄羽焦急，口中念念有词，在吟一段咒语，最后大喝道：“仙殿降临！”
一层朦胧的虚影显化，从他身体中浮现，带着磅礴的气息，向石昊镇压而去，让他身体欲裂，通体火焰将熄。
这种威能恐怖的吓人！
这是什么？石昊震惊。
虚影渐渐凝实，那是一座青铜仙殿，庞大无边，巍峨而宏伟，带着可怕的威压，仿佛仙道之力淌落。
“这是我仙殿的一道虚影，一位大人将之注入我的体内，不曾想真的派上了用场，发挥了作用。”黄羽脸色发白，阴沉的说道。
石昊惊异，这就是仙殿？居然在上界有实体，并非仅仅是一个组织的名字。它以青铜铸成，虽然是朦胧的虚影，但是让人感受到了一股无边的宏大奥义。
并且，在其周围还有很多虚影，都是青铜殿堂，彼此连在一起，只不过没有那么宏大，不够清晰。
“噗！”
石昊不仅嘴里向外咳血，浑身肌肤都破了，七窍流血，通体皆要崩裂。
“原本是九死一生，还有一成活的希望，现在看来，连这一线希望也要被扼杀掉了。”石昊自语。
“你安心的上路吧，死在仙殿一道虚影下，不算冤枉，这是仙道至宝！”黄羽冷笑，他镇静了下来。
“区区一道虚影而已，就想将我镇压，太埋汰我了。我若是能活着，有朝一日，必将去上界，击穿青铜仙殿！”石昊说道。
黄羽嘴角带着揶揄的冷笑，道：“凭你，不行！而你也永远都没有这个机会了，你的一生可以结束了。”
“那就十死无生吧……”石昊说到这里，提高声音，震动天宇，喝道：“但是，要拉上你！”
“你在做梦！”黄羽心头一跳，他在戒备，在倒退。
“至尊骨，给我开！”石昊大吼，这一刻，他通体发光，尤其是胸部炸开了，无尽的光将这里淹没。
在这毁灭的最后一瞬间，石昊神色平静，轻声自语：“石村，我很想回去，再去看一看你们，可是做不到了。还有父亲、母亲，刚与你们相见，团圆，结果又要离开了……我很不舍。”

血在溅，非常晶莹，像是一颗又一颗血钻，剔透灿烂，只是有些凄艳，石昊的胸部炸开了，他带着笑，看着平静，却也有伤感。
“就这样结束了吗？石村再见，父母再见……”他轻语。
那血液鲜红的惊人，冲向四面八方，而其胸骨断裂，炸出来后，有一种崩天般的可怕气机爆发！
无穷的符文冲出，化成仙刃般的光，无坚不摧，那青铜仙殿的虚影被击穿，在这里暗淡、模糊。
“不！”黄羽惊叫，脸色苍白如雪，第一次这般恐惧，他害怕了，感觉末日来临，心都在颤抖。
他拼命催动法力，一身的精气神燃烧，化成最本源的力量，加持在青铜仙殿上，希冀它再次凝实、显化。
这是他唯一的救命符，如果仙殿破了，那么他也必死无疑，将会被击穿，永远地死在下界。
“仙殿降临！”黄羽嘶吼。
经过他的灌注，无尽的本源力量涌入，那座铜殿果然清晰了不少，再一次发威，显露在这下界虚空中。
石昊平静，他的胸部在响，其他骨骼早已断裂，只有至尊骨才炸开一小块，它太坚固了！
这么强大的骨，早已经成型，外力难以毁灭，唯有他一心想自斩，才能使之解体，终于……在体内炸开。
“轰！”
石昊身体剧震，脸上没有一点血色，神魂都在摇动，至尊骨全面炸开，向外飞去！
这是一股磅礴的能量，让天地失色，日月无光，压制一切，那碎裂的至尊骨上盘坐着一模糊的小人，回头看了一眼石昊，而后冲向前去！
那是石昊的道，是他体内天生自蕴出的法则，而今全面炸开，义无反顾，成为毁灭之光，可斩万物。
“喀嚓！”
青铜仙殿被击穿，十分迅速，在虚空解体，发出阵阵颤音，它快速暗淡，而后溃散，消失不见。
“啊……”黄羽大叫，脸上写满了惊恐，谁不怕死，可以从容面对？到头来，很多人都会心惧与不舍。
仙殿的老仆怀着雄心壮志下界，原本想有一番大作为，一统八域，寻到各种传说中的造化，从而崛起！
他跨界而来，不仅是为了仙殿，还为了他自己，要真正地突破人生的桎梏，踏出一条属于自己的路！
只是，这一刻，他所有的抱负都显得苍白无比，在至尊骨炸开的刹那，梦断下界，他的路到了尽头。
“我不甘啊！”他愤怒、恐惧、彷徨、悲愤、无助，但是都无用，没有任何办法抵挡。
“哧！”
一块至尊骨飞来，将他的胸部击穿，带出大片的血花，血洞炸开，他的肉身在快速解体，那磅礴的能量席卷而来，让他几乎要爆碎。
最后的刹那，黄羽恍惚间看到，一个少年身体四裂，但脸上却带着平和的笑，嘴角沾着血，注视着他。
黄羽后悔，正是他将这个少年逼上了绝路，最后将他自己也搭了进去，让他感受到了这种穷途末路、没有希望的悲凉，将坠入深渊。
“不，我真的不想死啊！”他大叫着，面色苍白、扭曲，身体奋力挣扎，但是却难以挣脱，没有任何的办法。
至尊骨炸开，无穷尽的能量汹涌，如一片汪洋般砸来，将黄羽拍翻在地，让他的身体四分五裂，抹杀他的生命气机。
黄羽惨叫，带着惶恐，带着惧意，使劲的伸手抓向虚空，希望时间可以倒流，扭转这种可怕的局面。
“噗！”
一块至尊骨碎块飞来，击穿他的眉心，他整颗头颅都炸开了，化成碎片，而后燃烧！
“我竟然死了，仙殿赐予我的诸般法器、手段等，全都没有排上用场……”他的元神在头骨碎片中挣扎，即将溃散。
“七神下界，全部殒落，真是可悲可叹。”他低吼，而后将元神中的一块绿铜锈祭出，寒声道：“以青铜殿脱落的锈块炼制成的诅咒之花，给我绽放吧！”
他怨毒无比，虽然只剩下了残碎的神识，但依旧祭出了这种杀生大术，因为他怕石昊侥幸活下来。
“噗！”
最后几枚至尊骨碎片飞来，将黄羽打了个灰飞烟灭，肉身与元神爆碎，化成灰烬，什么都没有剩下。
石昊自毁至尊骨，情况自然极度糟糕，他的身体当场就被炸断了，胸部以上是一截，胸部消失，下部又是一截。
而后，在可怕的波动下，在毁灭之光中，他四分五裂，全身各部位都在瓦解，骨骼断掉，血肉绽开，剧痛灼烧全身。
他不比黄羽好受，所经历的正是一个撕裂自身的过程，正在自我毁灭，肌体全面瓦解。
虚空中，一块又一块骨炸了出来，血肉横飞，场面相当的凄惨，石昊即将从这个世上永远消失。
便是那颗头骨，目前也在龟裂，眉心汩汩淌血，元神暗淡，将要崩开！
这个部位一旦毁掉，便是有无上至尊降临，也难以施法救助一个失去头颅的人，失去了一切印记，就等于从人间彻底抹除。
显然，石昊走上了灭亡路。
最后这一瞬间，石昊闭上了眼睛，很多事，浮上心头，一幕幕，恍若就在昨日，感动的、悲伤的、无助的、喜悦的……很多很多，让他充满不舍。
幼小的时候被亲人挖去至尊骨，鲜血淋淋，小小的身体独自蜷缩在冰冷的床上，苦苦哀求大娘，问这是为什么？
不久后，他去了石村，天真无邪，慢慢长大，逐渐强大起来，最后一个人走出大荒，开始自己的人生路。
百断山、北海鲲鹏巢、石都大战，双石争雄，他一步一步走来，最终崛起！
小石之名，威震天下，到了现在谁人不知，哪个不晓。
自幼失去了父母，他靠自己，一步一个脚印，走到今天，镇杀七神，可惜……终究是要落幕了。
石昊眉心龟裂，一块又一块骨炸碎，要脱落，要飞向四方。
他心神恍惚，看着这个世界，有着眷恋，充满不舍，轻语道：“我从石村中走出，与父母相见不多，很想再去看一看他们……”
只是，他知道，没有这个能力了，他将从世间消失。
时间仿佛凝固了，小石在等待，看着自己走向死亡，坠入永远的黑暗，目光中带着泪花，带着凄凉。
因为，最后的刹那，他谁都没有见到。
依旧如过去，就像小时候，他一个人躺在冰冷的小床上，胸部淌血，没有温暖，没有亲人守护，只有凄冷，孤零零一个人等死。
独自凋零，黯然神伤，像昔日那样无助，他感受到了一种冰冷与迷茫，还有更多的是感伤。
“为何还没有死？”石昊轻语，他在看着自己死亡，送自己离开这个世界，陷入永远的沉眠中。
只是不知道为何，时间真的仿若停滞了，无比漫长，他的头骨龟裂后，并没有炸向四方，神智依旧清醒。
“这是什么？”他见到了一抹绿光。
点点绿霞漾起，如涟漪般，扩撒到他的头颅上，阻止了伤口的恶化，补上了头骨的裂缝，让时间仿佛定格。
氤氲绿雾流动，裹住了他的头颅。
与此同时，四面八方，被炸飞出去的那些骨块、血肉、还有断掉的下半截躯体等，全都被一股神秘力量牵引而来。
一根绿色的枝条带着一粒粒晶莹的嫩芽，散发柔和光辉，正是它，将所有血肉与骨块重聚而来，有重组的趋势。
“柳神！”
石昊呼唤，最后的时刻，他有些孤单，有些黯然，以为一个人独自离世，不被人知，没有想到，感受到了熟悉的气息。
最后的关头，看到这根枝条，他欣喜而又感动，心绪一下子好了许多。
这不是真正的柳神，只是它留下的一根嫩枝。
当年，石昊去北海鲲鹏巢时，柳神曾送他一截枝条，让他保存，若有危险，可以互换它，只是一直没有用到。
随着柳神离去，踏进原始之门，征战未明世界，这根枝条就失去了作用，无法呼唤它了。
并且，随着时间的推移，这根枝条在暗淡，甚至要干枯了，因为柳神离开了这个世界，斩断了所有联系。
石昊一直将它带在身上，今日活祭己身，又炸开至尊骨，十死无生，没有想到，最后的关头，这根枝条复苏，散发莹莹绿光，将他的血肉与骨块牵引回来。
柳条发光，一粒又一粒嫩芽从干枯状态重新焕发生机，脱落下来，带着点点涟漪，没入石昊四分五裂的躯体中，使破碎的肉身合在一起。
生死人肉白骨，这其实是一种夸张的说法，因为神药都不见得能做到！
而今，一根柳枝脱落所有嫩芽，使这具肉身重聚，组合在一起，在进行复原，让他恢复活力。
他像是一个瓷器坠落在坚实的地面，碎掉后，又被人拼接在一起，复归原貌，只是通体都是裂痕，密密麻麻！
这是肉身的暂时粘合，随时会再次瓦解，爆开在天地中。
石昊脸色苍白，嘴角带着血丝，躺在山地上，他很难想象，自己的肉身居然重拼在一起，出现在山林中。
只是，有些血肉、有血骨头粉碎了，已经消失，他身上有不少恐怖的伤口，遭创太严重了！
一粒又一粒嫩芽消失，修复他的伤体，让裂痕愈合，修补那些血淋淋的大洞。
至尊骨也被牵引了回来，只是消失了三分之一，在那恐怖的能量风暴中，燃烧掉部分，这是残缺的。
并且，保留下来的这块至尊骨，也是由很多小骨块拼凑在一起的，组成了残骨。
“喀嚓！”
突然，他组合在一起的身体有些骨头又裂开了，再次断掉，而他的身体也一样，差点便又要四分五裂在山地中。
石昊内视，见到了骨上、血肉中的一种奇异符文，与柳枝的生气相冲，这是一种规则，破坏其身体。
最为可怕的是，这种规则的破坏力无比强大，比嫩枝的恢复力霸道一些，他的肉身不再稳固，又将破碎。
“仙殿的规则，融入了我的躯体中？”石昊仔细内视，看明白了状况，眸子黯然，一声轻叹，他还是要死。
柳神离去了，留下的枝条都快干枯了，虽又焕发了活力，但也只有生命之能，并没有见到强大的法则蕴在当中。
而仙殿的规则与他的血肉凝结为一体，全方位的破坏，这是要彻底将他斩杀掉！
“终究还是难逃一死。给我一线希望，让我留下残身，只是为了满足我的心愿吗，去看一看想见的人。”他自语。
石昊深吸了一口气，他知道，自己命不久矣，现在还有短暂的时光可以停驻在世间，需要抓紧时间了，不然就要磨灭了。

他站起身来，刚走出去几步身体就出现很多裂痕，鲜血当即就淌出，半边身子都红了，伤势严重的可怕。
就像是精美的瓷器破碎了，虽然被拼接在一起，但是稍微一震动，碎片就又要分离。
石昊神色灰暗，缺少精气神，连眉心都在滴血，问题十分严重，这样的状态怎么能远行，可能会死在半路上。
他盘坐在地，手持那根柳枝，全力吸收与炼化，所有嫩芽都脱落了，没入其躯体内，并且枝条也在变短，化作绿光，滋润其血肉与骨骼。
不久后，整根柳条消失，石昊的面色稍微红润了一些。
“蓬勃的生气，里面有生命规则？”他讶然，在柳条中感受到了一些伟力，并非没有！
只是，这残余的法则有限，更多的是只是一股神药特性的生命精华，而非规则与秩序符文之力。
便是如此，石昊也好受了一些，身体上不少伤口愈合，所有骨头都对接在一起，缓慢生长，像是要重新生长好一般。
他又一次内视，沉默了好长时间，轻轻叹了一口气，仙殿的规则依旧在，破坏力无时无刻不在进行。照这样下去，他终究还是要殒落，根本没有办法根治！
而且，他发现自己的肌体、骨骼上出现一种特别的符文，仔细观察，像是青铜锈一般，粗糙而绿意斑驳。
这是仙殿的一位大人炼化青铜仙殿脱落下来的锈块而制成的诅咒之符，诡异莫名，一旦触及，最后必要殒落。
若非柳神留下的这根充满生命精气的枝条，他早就死了。
便是如此，这截枝条也只能将他肉身与骨骼重组，而不能根治他，长此以往，他注定要衰弱，死在折磨中。
“整根柳枝都被炼化了，我暂时气息强盛了一些，但时间不多，必须抓紧了。”他踉跄而行，在附近寻到了青铜宝盒，以及一些破损、折断的兵器。
这一次，损失惨重！
征战与厮杀到了那一步，根本就没得选择，连他自己都废掉了，至尊骨都已炸开，更遑论是兵器。
每走一步，他的胸部都剧痛不已，冷汗冒了下来，至尊骨碎裂，而今即便拼凑在一起，也只剩下了三分之二。
这十分严重，当年他就失去过一次至尊骨，差点死掉，这是他的根基，是道的根本，若是再次失掉此骨，等于斩了本源。
唯一庆幸的是，这一次那股神血还在，也就是滋养至尊骨的血，不然的话，连这也失掉，不需要其他，石昊立刻要干枯，坠入最可怕的境地中。
他幼年时，曾经历过！
石昊一边走一边思忖，自语道：“柳神说过，我体内多了一块骨，如果到了一定境界，终究会成为桎梏。”
他在考虑，是否直接将那至尊血引导向全身各处，不再滋润这块骨，而是用以灌注到每一块骨。
这是一个大胆的想法，这样做等于放弃了这块至尊骨，最后会发生什么，谁也不知道。
只是，石昊很快又摇了摇头，他时间无多了，经不起这样的折腾，如果这样做，说不定会立刻死去。
毕竟，至尊骨关乎甚大，是其根基所在，如果妄动，不去滋养，肯定会发生大问题。
“走了。”
石昊踉跄着前行，而后飞上高天，冲向远方，嘴角在不断的淌血，只要动用神力，他浑身各处就剧痛。
这种情况很不妙，他很怀疑，在没有寻到亲人前就会死掉，根本走不到地方。
“咦，刚才离去的那个人是谁？很像石国人皇！”
“有消息传来，他与七神中的最后一神大战，从火国杀到了境外，而今不知在何方，他难道……赢了？！”
有几位修士路过这里，非常震惊。
他们降落在三生山，进入山脉中，立刻呆住了，大战后的残迹太可怕了，诸多山峰化成飞灰，很多高岭破碎，显然发生过神战！
“天啊，难道石昊赢了，斩杀了最后也是最强大的那位神，这是要逆天吗？！”
几人震撼，都露出不可思议的神色。
石昊一路疾驰，到底要去哪里？他不久前刚从石村出来，见过了那些亲人，此时很想再最后看一眼自己的父母。
毕竟，离别多年，在一起都没有多少天，血浓于水，此时他无比渴望，希望在父母的身边呆上片刻，然后再离开，寻一个地方，将自己埋葬。
他一路飞驰，首先要去石国皇宫，利用那里的祭坛，将自己传送走，不然这么远的距离，怎么到达？
“陛下，你……”
当看到石昊从天而降，满身是血，侍卫们惊呆了，全都颤抖，人皇这是怎么了，浑身是伤，生命垂危。
所有人都围了上来，呼唤药师，要为他诊治，一国人皇竟伤到了这个程度，实在是可怕与惊人。
“陛下，最后一位神……”众多侍卫不确定的问道。
“他被我杀了。”石昊回应，将折断的镇国神戟、还有破损的神灵法剑交给他们。
他一阵沉默，没有时间了，不然一定要为石国去西方教等地讨来几件神灵法器，用以弥补损失。
这些大教都从上界遣下强者来杀他，自要讨个说法。
“陛下，你这是要去哪里？”侍卫们见他要离去，都是一惊。
“我要远行。”石昊说道。
当他站到祭坛上，又犹豫了，甚至有点彷徨，不知该怎样，他眼中暗淡，自语道：“我如果去见父母，虽然满足了心愿，可是他们一定会很伤心，会很难过……”
石昊心中难受，分明很想见父母，可是却又觉得，这样去相见，徒会为他们留下伤与悲，让他们痛苦。
生命无多，小石依旧想到了父母的感受，他一下子止步了，脸色无比的晦暗，他心疼，难道都不能见父母了吗？
可是，他真的很渴望去最后一见，哪怕只看一眼。
“我只悄悄的远看他们一眼，不让他们发觉，然后走开，去找个幽静的地方，将自己葬掉，不让人知道我死去了。”
石昊伤感的说道，他心中微酸，望向天际。
他静立片刻，想到父母时，也想到了秦昊这个唯一弟弟，自语道：“要去见见他。”
有些话不能对父母讲，不能面对，不能让他们伤心，但是却可以告诉秦昊，嘱托他今后照顾好父亲、母亲。
“或许，不该见父母，可以去不老山见他！”他做了决定。
石昊知道，石子陵夫妇二人在荒域，在寻觅他，肯定还没有回不老山。
“想见，却又不能见。”小石低语，一阵黯然
他开启祭坛，闯进一条通道中，就此消失不见，离开了石国皇宫。
“你们可知，小石逆天了，斩掉了最后一尊神灵！”
“石皇年不过十五六岁，竟然屠神了，击杀了最强大的黄羽，解决掉了所有后患！”
消息分别从三生山、石国皇宫传出，震动天下！
荒域所有修士都张口结舌，一个少年竟连续屠神，杀掉了七神，铲除了所有点燃神火的强大生灵。这是何等的战绩？辉煌到让人颤栗，难以置信！
小石之惊艳，让人咋舌，照耀古今，能有几人可以比肩？
一时间，天下震动，各国震撼，所有修士都在热议，消息传向四面八方，其他大域也有部分人知晓了。
不老山，依旧巍峨，紫气蒸腾，气象万千，是一处腾龙之地。
虽然没有了那座五行山，但这里依旧是一处神土，号称世间最顶级的修行之地。
石昊血染战袍，他的肌体上有裂痕，在淌血，每时每刻伤势都在恶化中，能出现在这里实为不易。
“你是什么人？”守护山门的强者大喝，而后很快睁大了眼睛，惊呼道：“小石！？”
这群人一下子呆住了，而后蹬蹬蹬向后倒退，这个少年给不老山留下了太深刻的印象，当初一怒推翻五行山，震惊八域！
仅片刻间，消息就传到了净土深处，所有强者都被惊动了。
“是你，小石，你还敢来我不老山大闹吗？！”有一位强者阴沉着脸喝道。
其他人纷纷附和，露出杀气，对他怀有强大的敌意。
石昊擦去嘴角的血，道：“我并非来开战，请将我弟弟喊出，我有话对他讲。”
“咦，不对，他似乎负伤了，极其严重！”有人低语。
不少强者露出异色，都曾听闻，石昊在与神开战，难道遭受了重创，伤了本源？明显可以感觉到，他气息衰弱，且身体满是裂痕，随时会倒下去。
一些人彼此看了一眼，而后一起迈步，向前走去，散发强大威压。
“轰！”
特别是，有一股气息最为可怕，如潮水般冲击而来，令石昊喉咙中出现腥味，有血上涌。
不老山虽然遭劫，但还有隐藏的尊者活着，此时威势极盛，以气机压来。
“他负伤了，我们也许能除掉他！”有人低语，露出兴奋之色。
而且，那名尊者已经迈步，出现在山门这里，冷漠的看来。
“我说过，不是与你们开战，不要逼我！”石昊沉声说道，此时他心绪复杂，刚屠过神，却要被这群人钻空子吗？
气氛有些微妙，十分紧张！
不老山有一些人想趁此机会将他镇压，脸上露出异色，心头在颤动，不少人跃跃欲试！
“小石，你的情况不妙啊，难道要殒落了吗？”有人冷笑道。
“到了这一步，还想来我不老山作威作福？”那名尊者脸上挂着冷意，一步一步逼近，散发强大的威压，没有一点善意，随时要出手。
“虎落平阳被犬欺。”石昊轻语，若是在平日，这群人根本不敢妄动，他双眉倒竖，道：“我说了，来此见我弟弟，别逼我！”
“哼！”那位尊者冷哼了一声，想到石昊掀翻不老山这种大恨，面孔更加阴沉了，在他身后还有一群人跟随。
他们散发威压，向石昊那里涌去，巨大的压力令他嘴角再次溢血。
“他真的不行了，油尽灯枯，也许快陨落了。”有人低语，十分振奋。
“我便是负伤，也不是你们可以欺辱的，我连神都杀了数位，岂容你们放肆！”石昊喝道，强忍着剧痛，催动至尊骨，轰的一声，成片的符文飞出，将这群人淹没。
与此同时，他的胸口有血淌出，并且发出轻微的一声脆响，至尊骨开裂下来一小块。
“啊……”
这群人惊叫，全都悚然，直接变得老迈不堪。
石昊一闪身，到了近前，一把拎起了那名尊者，五指用力，差点将他的脖子扭断，有血淌出，几乎让他昏死过去。
“我连神都敢杀，你一个尊者也敢欺我体弱？！”昊说到这里，深吸一口气，用力向里传音，道：“弟弟，出来一见！”

山势起伏，紫气氤氲，不老山巍峨而雄浑。
一座又一座山峰缭绕雾霭，隐约间可见到一些流动霞光的古木，宛若仙境。
声音传的很远，在山中回响，如雷声在轰鸣。可是并未有秦昊的回应。
石昊嘴角带着一丝殷红，有血淌出，想咽下去都不行，稍微一用力都如此，可见伤势多么的严重。
周围，众人再次露出异色，深刻感知到，小石快不行了，他与神大战，付出了惨重的代价，今日可能会殒落！
“有传闻称他去与最强的一位神对决了，难道成功斩杀了那最后一位神？”
想到这一可能，不老山众人心头悸动，感觉魂魄都跟着一阵颤栗，这是何其可怕的战果，让人震惊。
若被证实为真，这绝对是一个奇迹！
也正是因为如此，他们才更加确信，小石命不久矣，也许只要稍微加一把力，就能让他饮恨而终。
一群人彼此相互看了一眼，都暗自积蓄力量，若是有必要的话，关键时刻将联手发出致命一击。
石昊冷漠，手指稍微用力，那尊者的脖子喀嚓作响，骨头出现裂痕，这让人大惊，吓得全都变色。
不老山经不起折腾，剩下的尊者再死掉的话，他们在下界就真的没有什么威慑力了，不容有失。
“石族的皇，不要妄动，有话好说。”一个老者慌忙上前，拱手请罪，让他不要出手。
其他人也都收敛气息，向后退去，小石虽然重伤，但是如果发狠，击杀手中那个尊者，不成问题。
石昊用手一点，神力澎湃，将这名尊者封住，使之一身力量都暂时化为虚无，并且面色苍白无比，身体微微抖动。
“弟弟，你在吗？出来一见。”石昊再次传音，动用本源神力，体内有骨在响，明显裂开了。
他像是破裂的瓷器，虽然又被拼接在一起，但是稍微用力一震，就会裂开，出现非常危险的状况。
破空声传来，一个身穿银色神灵法衣的少年出现，凌空而至，银白战衣发光，令他神圣而超然。
他只有十二三岁，年纪不大，但是沉静无比，双目开阖间，神芒毕露，黑发披散，英俊威武，正是秦昊。
秦昊蹙眉，道：“你这是怎么了？”
石昊压制伤势，道：“让他们都退走，我有话对你说。”
秦昊点了点头，道：“跟我进不老山。”
一群人虽有敌意，但此时也都克制了，不去阻拦。
一座山峰上，清泉潺潺，松涛阵阵，兄弟两人盘坐，石昊并无隐瞒，告知自己命不久矣。
秦昊看着他，道：“不能医治吗？”
“我的情况我自己清楚，就是采摘来一株圣药也无用。”石昊摇头。
秦昊一阵沉默，道：“你想让我做什么？”
“照顾好父母，我别无所求。”石昊说完这句话便站身起来，他与这位弟弟才相认没多久，对方一直不爱说话，他也不想多停留。
“天地这么大，说不定能寻出一些古法救治你。”秦昊开口。
“我知道。”石昊点头，再次叮嘱他，一定要照顾好父母，这是他心中的牵挂，也是最不放心的事。
“你放心，他们一定会过的很好，就是到了上界后，也无人敢惹我等。”秦昊道。
石昊轻轻一叹，眼中有些不舍，道：“既然如此我就放心了，不要告诉他们我的事，就说我去闭关了，不久后你们便去上界吧。”
他知道，秦昊根植仙骨成功，注定要离开。
而他不想也不愿让父母知道他目前的状况，不然只会徒留伤感，他想一个人远去，独自找个幽静的地方，将自己埋葬。
与其生离死别，让父母悲怆，不如留下一个谎言，让他们以为他在修行，只是暂时离开了。
秦昊看着他，没有说话，两人间一阵寂静。
“好吧！”秦昊点了点头。
石昊沿着青石路走出不老山，没有回头，他在想去哪里，找一个宁静的地方，等待最后时刻的到来。
路上，没有人阻止他，任他离去。
山门外，天地开阔，四野茫茫，石昊站在这里，看着山地，看着奔腾而过的大河，一时间竟彷徨了，不知该去何方。
“回到村中吗，也不好。”他轻轻一叹。
“他们会很伤心的。”秦昊终究是跟了出来，站在他的身后说道，显然他说的是石子陵夫妇。
“你不说出来就好，反正你要去上界了，让他们一起上去。”石昊没有回头。
他站立很久，回思各种往事，决定最后还是回石村所在的大荒，葬在石村数十里外，但不让他们看到，他想留在长大的地方。
“再见，我走了。”他腾空而起，要去最近的一处巨城，寻找祭坛，借路而行。
黑石城，一座规模很大的城池，因为是以黑色的岩石筑成，通体乌黑一片，也就有了这样一个名字。
“祭坛坏掉了？”石昊蹙眉，但也没有办法，这些祭坛年久失修，常出现一些问题。
他开始摆弄，这几年有打神石在身边，他也懂得了一些法阵，想尝试修复，从而开启通路。
因为，他真的没有时间可以耽搁。
半个时辰后，他修复成功，面色苍白如雪，越发的虚弱了，再也不能停留，需要马上赶回荒域去。
“孩子！”
“昊儿！”
后方，传来喊声，充满了焦虑，非常的急迫，两道身影从半空中冲来，正是石子陵夫妇。
这些日子以来，他们寝食难安，一直在荒域，在后追石昊，心中承受了巨大的压力，怕他殒落，怕他出现意外。
可是每一次都扑空，石昊每一战过后，都必将远去，换一个地方。
连日来，他们心力交瘁，几乎要窒息，生怕再也见不到自己的长子，就此天人永隔。
因为，他是在对付神，点燃神火的生灵何其强大，而且是要面对七尊，这等于是必死的局面，难有活路。
他们在焦躁与忧虑中度过，直到今日听闻他击杀了最后一尊神，长出一口气的同时，也将心提了起来，不知道他怎样了。
举世皆惊，都在议论他屠神的壮举。
而石子陵夫妇却更加担心，还好从石国皇宫侍卫的口中了解到他的一些情况，并从那座祖祭坛上的残留坐标推测他去了何地。
庆幸的的是，他们第一时间赶回不死山，当了解到石昊刚离去后，急忙追了下来。
石昊有心开启通道，转身逃走，但是却做不到，已经被发现，恐怕是瞒不住了，这样转身，那真的要遗憾此生了。
“昊儿，你这是怎么了？！”秦怡宁惊叫，脸上写满惶恐，拉住他的手，看着他满身都是裂痕，密密麻麻，血不断淌出，吓到手脚冰凉。
秦昊也跟来了，正是他带路。
“父亲，母亲。”石昊张嘴，笑了笑，心中平和，但是却一阵头晕目眩，他栽倒在了祭坛上。
“快，快！带回不老山，想尽办法，用所有能动用的灵药、圣丹，一定要救活昊儿！”石子陵大吼，一把抱住了他。
“我们已经失去了一次昊儿，这一次绝不能再失去，一定要救活！”秦怡宁哭道。
他们抱着石昊，快速冲向不老山。
这一日，天下震动，消息终于也传遍了其他大域，石昊与神对抗，成功斩杀七神中最后一人，完成一项逆天壮举！
毫无疑问，在这个年龄段，有如此辉煌的战绩，足以算得上震古烁今，不说绝无仅有，但也应该差不多了。
举世哗然，所有人都难以置信，他竟然屠神成功，让七神全部覆灭，这跟比神话还要离奇，实在是梦幻！
“小石真的做到了，不可思议，这注定将成为修炼史上的一桩盛事，要被永远铭记。”
“这是一个奇迹，无法复制，小石太惊艳了，注定会成为无上至尊，他的未来看不到尽头，成就不可限量！”
……
八域沸腾，所有人都在谈论，所有人都在热议，小石之名震撼天下，其声威达到了一个难以想象的高点。
随着人们谈论，他身负重创的消息也传开了，这让很多人都吃了一惊。
“什么，小石将死，他活不长久了？”
“不会吧，他只有数日的生命了？！”
这样的消息一出，举世震惊，小石这般辉煌，如此绝艳，竟然命不久矣，这让人发怔，说不出话来。
“太可惜了，这么多年来，才出现如此一个小石，可是很快就要死去了，天道不公啊。”
石昊这一次是为了迎战上界七神而重伤，许多道统都对他心有敬意，若是死去，自然会对他感怀。
“天妒英才，他还年少，却已是天资惊世，怎能这样过早的殒落？！”
“这是真的吗？”许多人不愿相信。
这个少年如彗星般崛起，照亮大地，可是时间太短暂了，这么的惊艳，怎能过早的离世？让人扼腕长叹。
“消息不会有误，小石的确要死去了，太可惜了！”
“现在石国几位老王正在发动一切力量，面向全天下征集各种宝药，以及救治手段，只要能救活他，他们愿意付出任何代价。”
……
全天下都沸腾了，小石征战四方，灭掉七尊神，解决了下界的祸患，而自身将死，所有人尽知，都在议论。
一天两夜后，石昊才从昏沉中醒来，他很快明白了，父母将他送给他们的那滴太阳神树的黄金液喂他服食了下去，如此才暂时吊住了命，但很快还是要死。
“昊儿！”秦怡宁大哭，抱着他的头，不断落泪。
到了现在，还能有什么办法？根本无计可施，按照一些强者共同推演的结果，真神来了也救不了他。
他的状况很糟糕，最多还有几天的生命。
这两日来，也不知有多少药师赶来，有的是石国请出的神医，更多的则是敬重小石的所作所为，自己赶来的名医，希望将他救活，可惜全都束手无策。
“也不是没有办法，但是代价太大了。”一位老药师等所有人都退下去后对石子陵夫妇这般说道。
“老先生请你救救昊儿，无论什么代价，我们都愿意接受！”秦怡宁哭泣，不再像一个聪敏的圣女，而只是一个普通的母亲，乱了分寸，泪水模糊双眼。
“我……不好说啊。”老药师叹气道，一阵摇头。
“还请神医指点，不要顾忌，我等一定会竭尽所能配合！”石子陵急促的说道。
“我已经了解到，二公子体内有一块根植进去的仙骨，也许能救得了石皇。”老药师说道。
“什么？！”秦怡宁脸色苍白，手中的药碗一下子坠落在地，碎裂的声音很清脆与刺耳，药汤洒了一地。

地上，药汤，碎碗，一片狼藉。
秦怡宁脸上缺少血色，这个救治之法让她的心都在颤，要以次子体内的骨去救长子，怎会如此？
石子陵也呆住了，慢慢平复心绪，问道：“神医，除此之外还有其他办法吗？”
张仲摇了摇头，他虽然医术高超，也懂得高深的符文秘法，但是这些都不能治疗好石昊的伤势。
“那样做……是否会对另一个孩子有很大的伤害？”秦怡宁颤声问道。
张仲没有说话，想治疗石昊也许只有那一个办法了，那就是将仙骨植入其体内。
“神医，真的没有其他办法了吗？”石子陵蹙眉，他自然明白对方的意思，所谓借助仙骨，肯定是要移植。
这样做风险太大了，对于次子来说，非常危险，若是有意外，将会留下一生的遗憾。
“老朽技穷了，只是随口一提罢了。”张仲说道，这种事他也不好多说，因为影响很可怕，关乎两个少年的未来。
“怎会如此，为什么这样残忍，昊儿……”秦怡宁哭了，伤感无比，抱着病床上的长子。
石昊的状态很糟糕，时而清醒，时而昏厥，体内有很多青铜锈迹般的符文，让他剧痛，吞噬他的生命。
此时，他的精神意志又与外界隔绝了，陷入昏厥中。
“若是石皇体内的原始真骨无损，也可以自行治疗，可惜出了大问题。”张仲道。
石昊体内的最大的问题是多了一种符文，强大到让人惊惧，与他的血肉还有骨骼凝结在一起，根本破除不掉。
不仅张仲等名医知道，石子陵夫妇也明白，在下界没有人能除掉那些规则纹络——诅咒，那是禁忌骨文。
“石皇体内那块骨千疮百孔，便是拼接在一起，也已经破烂，不足原来的三分之二，威势锐减，已经不够。”张仲摇头。
这是一个事实，石昊体内的那块骨破碎了，发出的符文无法抹除那种诅咒。
在这下界中，连神灵都没有了，还有什么力量可以对抗仙殿那位“大人”的诅咒？
况且，那种符文密布在石昊的每一寸血肉与骨骼中，外人谁敢轻易妄动，一旦引爆，可能会让他跟着一同毁掉。
也许，只有那块仙骨了，将其根植在石昊的体内，彼此融为一体，便是发威也不会伤到己身，可以磨灭诅咒印记。
“太残酷了……”秦怡宁的心都在抖，挖出次子的骨去救石昊，这样对于两个孩子来说都有很大的风险。
一瞬间，她痛苦无比，为什么会有这样的灾祸临身？
石子陵深吸了一口气，尽量让自己平静，道：“神医，请你告诉我，可行性有多高，到底有多大的风险？”
“如果将仙骨植入石皇的体内，有六七成的成功率，可以让他复原，并且日后他将天赋盖世，功参造化。”张仲认真的说道。
“只有六七成的把握吗？”石子陵皱眉，心中起伏，难以平静下来。
“六七成的成功率已经算是很高了。”张仲景说道，他不能给予特别的建议，只能如实说道。
秦怡宁闭上眼睛，让自己静心，而后仔细想了又想，道：“神医，我想知道，对于第二个孩子来说，危险有多高？”
听到这个问题，张仲也是一叹，道：“如果这块骨是二公子自己的，那么我有把握采摘下来，而不伤其命，进行借用。”
他的师兄与不老山有些渊源，秦昊植骨时曾被请来守护。他已经从其师兄那里了解到，这块骨来自上界，才植入秦昊体内没有多久，这样有些危险。
张仲认真思忖，最后抬头，进行说明，如果在这种情况下救助石昊，那么秦昊真可能真会有性命之忧。
“三成会殒落，七成应无恙。”这是他仔细考虑后得出的结论。
成功率算是很高了，主要是秦昊已经长大，自身血气充足，加之他天资过人，故此有一定的可控性。
但还是有风险，这让石子陵夫妻二人皱眉，心中不宁！
“父亲，母亲，我不需要这样救！”石昊又一次清醒，听到了他们的谈话，心头震动，以他心性来说，怎么可能会让人如此来救助。
这对秦昊不公，他不想这样，便是强来，也绝不会答应，宁愿去死！
秦怡宁哭了，抱着他的一条手臂，无声的落泪，失散多年的长子回来了，可才没有团圆多久，就发生了这样的厄难。
究竟要怎样？如何才能救长子，她一时间难以抉择，因为手心手背都是肉。
不久后，石昊再次昏厥，他实在太虚弱了，服下各种宝药，又以各种灵液浸泡，也只能暂时吊住性命。
石子陵与与秦怡宁相互看了一眼，难以做出最终的决断，又请来其他名医，一同探讨与议论。
两人心头不安，想确定到底有几成把握，是否可以提高成功率，结果其他神医得出的结论大同小异。
要怎么办？他们不想看着石昊死去，曾经失去过一次，更加想牢牢抓住，不会放弃他的生命。
可是这样做等于在拿次子的命来赌，对秦昊很不公平，他不仅要失去仙骨的威能，自身还有可能会死。
一群医师告退，他们不能给予有倾向性的建议，不然将来担不了那样的责任，究竟如何取舍，都将由他们自己决定。
秦昊无声无息的出现，推开房门走了进来，道：“父亲，母亲，我知道了，如果你们觉得我能救哥哥，我已经准备好了。”
秦怡宁听闻，立刻将他拉到身边，眼中满是泪水，道：“娘不会让你发生危险，绝不会牺牲你！”
石子陵也是一叹，这些年来次子一直有心结，觉得他的出生就是为了救那个从未谋面的哥哥，而今又发生了这种事，岂不是应言了。
故此，他也沉默了，难以做出决定，手心手背都是肉，怎能要牺牲次子，在他心中同样都是他的孩子。
此刻，石子陵只是一个普通的父亲，他不想任何一个孩子有意外，发生危险。
“父亲，母亲，我一切都听你们的，要我做什么都不会抗拒，随时可以救哥哥。”秦昊说完，转身离去。
看着昏迷的长子，再看一看走出去的次子，夫妻两人心中难受，到底要怎么做？这是一种煎熬。
“用那块仙骨，有六七成的把握可以救活昊儿，而且老二也有七成的几率无恙，可以无损的活下来。”
沉默了很久，石子陵这样说道。
“可是，还有三成的危险，我们可能会失去第二个孩子。”秦怡宁低语。
怎么会有这么艰难的选择，他们心乱如麻，哪一个都难以舍下，长子就要死了，如果再不决定，他会越来越虚弱。
可是，用次子的仙骨去换长子的命，这样做也有危险，而且秦昊心中会怎样想？
“上天你为什么这么残忍！”石子陵嘶吼。
秦怡宁则无声的落泪，用手抚摸昏迷中的石昊的脸颊，喃喃道：“娘想救你，可是又不想伤害你的弟弟。”
红日西沉，这一整天他们都没有做出决定，显然这对石昊不利，他越发的虚弱了。
夜里，石昊一阵心悸，从昏沉中惊醒，猛的睁开了眼睛，看到一个女子一指点向他的眉心，这是要将他击毙！
怎会如此？他心头一颤。
虽然知道，他注定要死了，但却不想这样不明不白的被人杀死，他一声轻叱，嘴里吐出一口血箭，击向来人。
并且，他强忍着伤痛，胸部发光，喀嚓一声，至尊骨再裂下一小块，爆发出神威。
“轰！”
强大气息冲起，这个女子惊叫一声，一下子苍老无比，被至尊符文扫中，轮回为一个老妇，难以动弹。
石昊强打精神，浑身是血，一把拎起了她，喝道：“你为什么要这样做？”
“发生了什么？”
“昊儿！”
破空声响起，有人极速赶来。并且石子陵夫妇也被惊动了，他们才离开没多久，竟发生了惊变。
“噗！”
女子的眉心绽开，血液溅起，她不知道用了什么手段，自绝于此。
石昊松开手，自嘲一笑，道：“我虽然要死了，但是灵觉、本能还在，对得起我小石之威名。”
房间内一下子多了很多条人影，石子陵夫妇也来了，并且有人惊呼。
“这不是秦兰吗，为我秦族核心子弟，好心为你送药而来，你……怎么能将她杀死？”一个老者喝道。
石昊擦去嘴角的血，一句话也没有说，躺在床上。
“孩子，发生了什么？”秦怡宁冲了过来，挡住了那名老者。
“发生了什么？他杀了秦兰！怎能如此，便是对我秦族不满，也不用这样凶戾吧？”一名老妪手拄青木杖，恨声说道。
“屡次犯我秦族，真当我们不敢动你吗？”另一人寒声道。
“父亲，母亲，送我回石国吧，让我可以从容与体面的死去，而不是不明不白。”石昊平静的说道。
石子陵夫妇闻言，当即变色。
“孩子让你受委屈了，你在怪我们吗？”秦怡宁站起身来，眼睛发红，而后怒视秦族那些人。
“你们都给我滚出去！”石子陵更是暴怒，一脚那地上的女子踢的横飞了出去，撞碎窗棂，在院子中爆碎。
石子陵夫妻二人明白了，这些人一定听到了消息，怕将仙骨真个植入石昊的体内，想先一步将他格杀！

“子陵，你什么意思？”一名老者开口，面现不愉之色，道：“你的长子失手杀了我族一个核心子弟，你还咆哮我等？”
“都给我出去！”石子陵吼道，他又怎能不明白发生了什么，若非石昊灵觉还在，被惊醒了过来，就被人不明不白的害死在这里了。
“石子陵，你别太过分，你的长子杀了我族的嫡系子弟，你不惩罚也就罢了，还这样说话，太过分了。”那个手拄青木杖的老妪阴沉着脸说道。
“滚！”石子陵怒发冲冠，长子生命垂危，即将死去，还被人这样针对与加害，最后还被反咬一口，他怒火填膺。
“锵”的一声，在他的手中出现一根黄金战矛，双手青筋浮现，用力握住，现在不需要解释什么了，他不惜一战！
“你……还想动武？”几名老者都沉下脸。
有两人更是逼向前，针锋相对！
“都给我消失，你们出去！”秦怡宁也怒了，蛾眉倒竖，杏眼圆睁，点指所有人，斥道：“昊儿如果损伤一根头发，这下界不老山就不要留了！”
这些人神色一冷，心中虽然有怒，但是却都隐忍了。因为秦怡宁身份不一般，而今她那一系在上界胜出，掌控了一切。此外，植入仙骨的秦昊，毕竟是她的孩子，将来要登临至尊位！
屋中寂静，那些人退走了。一盏青铜悬挂，烛火摇曳，很昏暗。石昊又昏迷了过去，他每次都只能清醒片刻，越发的严重了。
石子陵坐在床边，沉默不语，显得很压抑，究竟要如何做？
“时间不多了，不能再拖了，随着时间的推移，昊儿的身体越来越虚弱，每时每刻生命都在流逝。”
石子陵声音嘶哑，痛苦无比，眼睛带着血丝，霍的站了起来。
“你要去做什么，去挖我们另一个孩子的骨吗？他……会怎么想，而且可能会死掉，用他的生命换去哥哥的性命？”秦怡宁带着泪问道。
“难道眼睁睁的看着昊儿死掉吗？时间每过去一分，他都会虚弱不少，已经拖了一整天了！”石子陵苦闷，望着窗外，夜色迷蒙，星光暗淡，一片乌云飘过，更显压抑。
烛火暗淡，床上的石昊脸色苍白，闭着双目，身体越来越不行了。
石子陵握紧拳头，道：“不行，一定要救活昊儿！当年我们就负了他，不在身边，他那么幼小，独自在武王府经历了那么血淋淋的事，衰弱险死。后来，我们又将他一个人放在石村，从来没有尽过义务，没有好好地照顾过他。这些年来，他所取得的成就都是自己努力所致，小小的年纪，一个人从石村中走出，在大荒中面对凶禽猛与各种强敌，一步一步征战，最后崛起。”
石子陵深吸了一口气，道：“他看似辉煌，威震天下，但当中到底又经历了多少苦难？那是他自己奋争的结果，而我们又做了什么？从来没有守护过他，没有做到父母应尽的义务，什么也没有为他做过！”
秦怡宁落泪，坐在床前，拉着石昊的一只手，轻轻摩挲，看着他气若游丝，越发衰弱，心中发堵。
长子从没有恨而过他们，一个人杀到秦族，为了救他们脱困，不惜血战最强大教之一不老山。
秦怡宁颤声道：“到底该怎样做？昊儿命运多舛，而这一次难道真的没有其他办法了吗，挖出另一个孩子体内的骨，也将会承受死去的风险啊，这何其残忍。”
“我们已经失去过一次昊儿，上一次没有保护好他，没有尽好身为父母的义务。这一次难道还要眼睁睁的看着他离世而去吗？我一生都会愧疚与难安！”石子陵眼睛中的血丝更多了。
“可是，另一个孩子你考虑过吗？对他又是何等的不公与残忍。”秦怡宁说道。
“不管了，老二有心结就有心结吧，救昊儿要紧，不然他马上就要死去了！”石子陵何尝不知这样做的后果。
“父亲，你要挖我的骨吗？”房门被推开了，秦昊出现，面色平静，双眸幽深，站在那里，不再迈步。
石子陵张了张嘴，什么话也说不出了。
“可以，父亲、母亲，你们如果觉得这样能救哥哥，就来取我的骨吧。”秦昊说道。
“孩子，你不要多想，在我们心中，你与哥哥同样重要，不会牺牲你。”秦怡宁垂泪说道，非常痛苦。
“荒域石国战王、明王、鹏王到，前来拜访，请开山门！”
就在这时，长音震空，传到不老山深处，显然来人是乃是尊者境高手，惊起一片波澜。
“报，石国的人来了，竟有……三位尊者！”有人禀告。
不老山内许多人变色，在这没有神的时代，尊者也很难见到了，石国竟然一下子出现三大尊者，让人震颤。
“石国诸王驾到，这是要针对我们吗？”一个老妪手拄青木杖，脸色阴沉似水，感觉很不妥当。
山门处，明王、战王、还有鹏九一字并开，在他们的身后还有很多强者，全都是王侯，身着战甲，寒光闪烁，而每一个人都抱着一些木盒，装着宝药。
所谓鹏王就是指鹏九，这是石昊亲封的。
“诸王请进。”
最终，秦族开启山门，将他们迎了进来，料想是为石昊而来，难起征战。
不过，不老山的人着实很心惊，三大尊者领军，皆背负着神灵法器，这可是强大的震慑啊，若是闹僵，后果难料。
而在他们的身后竟没有一个兵丁，所有人都是王侯，这么一批强者一起出现，绝对可以灭掉一个大教！
在石昊出事后，战王、鹏九等发动一切的力量，收集各种古丹方，向各大教求取圣药，不计一切代价，只要能治好石昊，付出什么都可以。
而今，他们带来了大量的丹药，甚至求取来一株圣药，就是要保住石昊的命。
要知道，天下圣药太稀少了，只有个别的太古神山，以及西方教这样的不朽传承，才能拥有一株。
可以想见，鹏九他们到底花费了多么大的代价，才取来一株！
至于其他各种灵丹等，数不胜数，都积成了一大堆，不像是药，倒像是成袋的粮食了。
“陛下！”
“人皇！”
几位老王看到石昊惨白的脸色时，全都声音颤抖，老泪都快落下来了，这还是威震天下的小石吗？
浑身都是伤，如龟裂的瓷器般，随时会解体，没有一点血色。这与昔日他英姿勃发、指点江山的神武姿态相比，差的太远了。
当日，石昊不顾性命之危，只身入皇宫，去解救秦风与几位老王，让他们活了下来，可自此之后他自身却不断与神开战，落到这一步。
“陛下你一定要挺住，活下来！”一位老王说道。
屋中站满了人，都是来自石国的王侯，可是石昊却闭着目，始终陷在昏迷中。
“拿碗来，化开这半枚圣丹！”战王开口。
除却一株圣药外，他们还得到半枚残丹，是圣级宝药，拥有神效。
时间不长，秦族的人送来一个玉碗，散发灵气，有霞光闪动。
战王向里注入一些灵液，想化开这枚圣丹，让石昊服下去，可以延缓衰竭，增加生命力。
“嗯，不对，这碗内有些许灵气在躁动！”战王本身也对医道研究甚深，不然也不会由他化开圣丹。
他快速将灵液等倒出，定在虚空中，脱离那个碗，皱着眉头，仔细研究，最后勃然大怒。
“谁送的碗，找死吗？”他双眉倒竖，眼中射出两道神芒。
这碗若是一般的尊者都看不出，若非战王心细，昔日曾经见到过一个，多半也发觉不出异常。
“看似是一只灵碗，但其实是噩运之碗，刻有诅咒之纹，不断使用，对病人有极大的伤害！”
当战王道出后，石国来的诸王全部暴怒。
“你给我过来！”鹏九探出一只大手，一把将送碗的人的脖子抓住，拎了过来，这个人当即翻白眼，将昏死过去。
几位老王也不多说，径自探其识海，但这只是一个下人，并不知情，不过却意外发现另一桩事。
“什么，此前有人要杀石皇，被陛下自行化解了？！”明王勃然站起，怒发冲冠。
“秦族，你们想死吗，想被灭族吗？！”战王更是大喝，声音传出去，震的成片的宫阙摇动起来。
“是谁这么张狂，来到我不老山，还敢这样放肆！？”远方传来回应声，一群老者出现。
“你们害我石族之皇，还道貌岸然，想作死吗？！”一位相对来说还算“年轻”的王侯喝道。
“我族好心救助小石，尔等不思报答，还这般污蔑，是何道理？”手持青木杖的老妪阴沉着脸说道。
“狗屁的救助！”鹏九断喝，直接出手，道：“就冲你大模大样喊我石国人皇为小石，就知道你的心到底怎样。”
他化出一只鹏爪，金黄而锋锐，十分巨大，一下子就笼罩了那里。
“你敢！？”老妪显然身份不一般，挥动青木杖，这是一件宝具，想要对抗。
“我有什么不敢！”鹏王喝道，金色鹏爪落下，将那青木杖击断，将她一把抓了起来，如同拎着小鸡仔，让她差点断气。
“放肆！”一股庞大的威压涌来，秦族的尊者出手。
“是你放肆！”明王出手，将他震退。
“不老山，你们竟敢这样加害，而且不是第一次了，究竟都我石族之皇做了什么，想被灭族了吗？！”战王更是强势，大声吼道，震动整片不老山。
石子陵夫妇守护在石昊的床前，并不阻止，他们也怒了，没有想到这些人小动作不断，竟然敢如此。
“好嚣张，你竟敢扬言灭我不老山？”秦族那位尊者怒声道。
“灭了你们又如何，我石国还怕你们吗，害我族人皇，扫平这里也没什么！”战王寒声道。
与此同时，明王、鹏王全部上前，什么话也不说，各自从背后取出神灵法器，随时要发出最强一击。
不老山众人凛然，这可是三大尊者啊，是当世目前的最顶级战力，可以铲除一个大教了。

与此同时，在三大尊者后方，那些王侯全部拔出兵器，一个个甲胄发光，宝具冷冽，散发出强大杀意。
这是一群何其可怕的强者，任何一个而今都能在一方封王，全为顶级战力，合在一起，不老山黯然失色。
“你们这样欺我石国，辱我石皇，当真该杀！”一位中年王侯寒声说道，性格暴烈，手指一杆方天画戟，轰的一声，当先出手了，向前劈去。
真到了这份上，不老山的几名老者反而发怵了，快速躲避，主要是对方太强横了，三大尊者领衔，率领一群王侯，估计真能灭掉他们。
“轰！”
大戟锋芒扫出，那些人躲避了出去，一座巨宫轰然爆碎，化成齑粉。
“你们过分了！”秦族一位老者吼道，但是气势明显不如从前了，他心中没底，真要开战，不老山占不到便宜。他们只有一个尊者，虽然说有法阵可以利用，但是对面那几人手中持的是什么级别的法器？
三大尊者手中的宝具如烈阳般发光，散发神灵的气息，有一股恐怖的波动在荡漾。
虽然说镇国神戟还有一柄金色法剑在石昊的最后一战中损坏了，但石国还有其他神级法器，这次被带来了！
秦族的尊者面色一沉，不老山自然也有这等法器，但是只有一个人催动，怎么相比？
尤其是，这里的法阵在上次的大战中被毁了个七零八落，即便全面发动，也不见得能阻住手持神级法器的三大尊者。
“欺辱我石族，今天跟你们讨个说法，没有个交代，今日灭了你们的道统，又有何妨！”战王冰冷的说道。
“石皇若是无伤，你们敢吗？忘记当年是谁掀翻了你们不老山吧！”鹏王冷漠的揭伤疤，说话间，他手里用力一攥，那位老妪惨叫，骨头断了不知多少根，而后被扔在了地上。
“你们……”老妪面色发黄，直接被昏了过去，因为修为半废！
“不给我们一个满意的交代，那就战吧，我石国怕谁！”明王开口，虽然上百岁了，但突破尊者境后，依旧精神矍铄，霸气无比。
“你们……”秦族几位老者气结，有点后悔。
那么隐秘的诅咒之碗，尊者都看不出，居然被识破了，让他们无奈。
之所以如此，他们实在担心，怕石子陵夫妇将仙骨直入石昊的体内，故此迫切希望他死去，不惜铤而走险。
最后，他们咬着牙，推出去一个修为不凡的老仆，称一切都是他擅作主张，私自做的。
这显然是替罪羊，谁都不会相信，但是这也足以让秦族人脸色难看了，他们何曾被逼到过这一步？
今日，他们要理没理，而战力也比不上，在过去从未有过！
这样的隐忍，推出一个替罪羊，实在像是挨了一巴掌，每一个人都脸上火辣辣，心头火气，难以忍受。
因为，他们是不老山，过去一向睥睨八域，俯视各大王朝，今日却被人扇了这么一大巴掌，逼迫至此。
就在这时，脚步声响起，一团银光浮现在道路上，不急不缓的接近，散发强大而神圣的气息。
这是一个少年，身穿银色甲胄，英气逼人，神辉洒落，说不出的神武，宛若一尊少年天神下界而来。
正是秦昊，在他的手中，持着一杆银色的战戟，遥指前方，神威凛凛，不可侵犯！
他的目光很深邃，道：“想要一战，还怕你们吗，我看谁会灭这里的道统！”
“哼！”
石国的王侯冷哼，还怕他一个少年不成。
秦昊身穿神灵法衣，而这个时候，他的胸部发光，符文成片，也是以银白色，圣洁无比，但那股波动可怕的惊人！
战王、鹏王等自然无惧，但是他们已经知道，这一次可能需要这个少年来救助石昊，故此没有接话与发作。
石子陵夫妇一叹，次子来了，他们不得不站起身，进行调和与阻止，不能让局面再僵硬下去了。
“啪！”
鹏九出手，一巴掌将那个替罪羊拍的了粉碎，猩红的血液四溅。
这一刻，秦昊神色一僵。
而对面，秦族所有人都面色发黑，额头青筋暴跳，但终究还是忍了，这一掌等于削在了每一个人的脸上。
就在这时，石昊醒转，睁开眼睛，看着众人，虚弱的开口，道：“父亲，母亲，我不要仙骨，若是这样，我宁愿立刻去死！”
他看向战王、鹏王等，道：“护送我……回石国。”
“昊儿！”秦怡宁一把拉住了他的手，怎肯让他离去。
石昊虚弱的安慰，道：“母亲，不要哭，谢谢你们的养育之恩，可是我不能报答了，真的不要弟弟的骨，我……经历过这些，怎能让他也经历！”
秦怡宁大哭，难过无比。
石子陵握紧了拳头，低声嘶吼。这是人生中一项艰难抉择，放在任何人身上都难以取舍。
“战王、鹏王，扶我起来。”石昊说道，双目缺少昔日的光彩，不再英气逼人，此时病情很严重。
几位老王将他扶起，守护在旁。
“我已经见到了父亲、母亲，在这里感觉很温暖，没有遗憾了。”石昊对父母轻声说道，嘴角沾染着血丝，而后转头，看向几位老王，道：“我还有两个心愿，一是想回石国去看一看，二是请将我葬在石村不远处，我想呆在那里。”
“陛下！”战王等伤悲。
这本是天下最惊艳的一个少年，竟落到这般境地，让人心酸，他本应光辉万丈，冲到九天上，结果却要英年早逝。
“陛下，你一定可以好起来。”
“我们不知道石村在何方，那里与外界隔绝，但想来，清风很快就会出现了。”
他们不知道如何安慰，而那些王侯也都上前，看着他，非常伤感。
“原本注定会世间称尊，谁能相抗，为什么会这样？！”他们都很不甘，为石昊而愤，感觉遗憾。
“我们走吧，回石国。”石昊轻声说道，很快他就昏迷了，太过虚弱。
“不能动，他这个状态根本无法横渡虚空，承受不了那种折腾。”石子陵开口，阻止了众人。
战王、明王先后点头，石昊这个状态太差了，根本无法带走，不然很可能会直接死在路上。
最后，那半枚圣丹被化开，成为芬芳的液体，被灌进石昊的嘴里，尊者出手，帮他炼化药力，治疗伤体。
清晨，阳光洒落，朝气蓬勃。
石昊醒来，看着满院的朝霞，他轻轻一叹，静静不语。
众人惊喜，他的状态似乎好了一些，这让神医张仲惊疑不定。
“报，有客来访！”
就在这时，不老山众人再次接到禀告，有人来拜山，要进山门。
“什么人？”秦族的人皱眉，深感无奈。
“还是荒域的人！”
“算了，让他们进来吧。”
不久后，夏幽雨、萧天、周宇豪、彦心等众多补天阁的弟子联袂而来，虽说这一传承被打散了，但还是活下来不少人。
听闻石昊遭遇大难，这些人震颤，强大如小石，本应有辉煌无尽的前途，竟然要殒落了，让他们难以接受。
补天阁能够重建，全靠石昊强势崛起，横扫四方，灭掉了西陵兽山等几股大敌。
数十人横渡而来，要想见他。
“你们来了……”石昊微笑，可是脸色极差，让人叹息，曾经意气风发的少年，竟到了这一步，明显生命无多了。
“会好起来的！”众人低语，真的不忍心看着他去死，都很伤感。
“报，山门外有客来访。”不老山高层再次接到禀告。
很快，九头狮子、火鸦、五色鸾鸟等石昊在百断山结识的一些生灵赶来，此外九头狮子的祖父九灵王也到了，相顾黯然，全都无能为力，他们也没有办法救治石昊。
“能见你们一面，我就已经很开心了。”石昊说道，虽然缺少血色，但是笑容在朝霞中显得很灿烂。
“火国亲王来访！”
“太玄教教主驾到！”
“青羽族老族长驾到！”
“灵族王者拜访！”
“海族青蛟尊者驾到！”
……
在接下来的半日里，不老山的山门几乎被踏破了，各大势力不断有人前来，要看小石最后一面，为他送行。
到底有多少个传承，恐怕数以千计吧，甚至过万！
不仅有各大王侯，当中竟还有一些尊者，当初逃过了大劫，感念石昊之功，若无他，谁都知道下界注定要有大乱，所有人的日子都不会好过。
除却陆地上的强者外，连海族的修士都到了。
这一日，访客不绝，来的人实在太多了，不老山的那些房舍都快住不下了，这简直是一场盛况，有几人可以享受到这种尊崇？
众人震撼，小石影响力之大超乎想象，便是秦族都一阵发怵。
这一次，石昊灭掉七神，让很多大势力感激，所有人都明白，若无他，不久后必有大祸，各教都要听从神灵调遣。
可惜，石昊将殒，今日虽然是一场盛况，但并非是一件喜事，他这般的绝艳，却要过早的死去，让很多人叹息。
人实在太多了，最后石子陵、战王、鹏九等不得不阻拦，不能让人再探望了，会严重影响石昊的状况。
这一整天，不断有人赶来，不老山人满为患，大多都是为了探望石昊，当然也有个别人想知道他究竟是否会殒落。
傍晚的时候，石昊的小院清净了，一般的人根本不能接近，全部挡住了。
“石皇，你身体有恙，最终会怎样谁也说不好，为何不趁现在将鲲鹏宝术刻下来，不然可能会失传啊。”
不老山的几位主事者可以过来探视，毕竟身为地主，不过却被战王、石子陵等严密注视，此时秦族的一位老者这样说道。
“你什么意思？！”鹏九当时就站了起来，怒目而视。
明王也大怒，道：“石皇大半时间都在昏迷中，只有少许时间清醒，不断咳血，都这个状态了，你还敢打主意，想让他耗费心力刻写那么复杂与繁奥的符文，想逼他立刻死去吗？！”
“你秦族真是打的好主意！”战王也沉下脸，怒火填膺，他知道，秦族自然是想让石昊将那无上宝术传给秦昊。
几位老王一直在忍，因为的确想借那块仙骨治疗好石昊，有求于人，不然早发作了。
石昊闻言，微微一怔，摆手示意，让他们不要发火，叹道：“是我疏忽了，总在昏厥中，便是清醒片刻，心思也不够用。”他微微一顿，道：“去取宝骨来，我要刻写鲲鹏法。”
“陛下！”战王、鹏王大急，鲲鹏法是何等的繁奥莫测，肯定不能随意刻成。
要知道，石昊当年在北海鲲鹏巢观看此法时，足足花费数日功夫，才记下那如诸天星辰般繁复的印记。
而今，他都这个状态了，若是强行刻下此法，一定会将自己活活累死。
“昊儿不可！”石子陵夫妇阻止，决不能让他这样做。
“我意已决。”石昊摇头，他想要留下这门法，留给石国，也要送回石村一部。
虽然柳神也修成了，但是迈进那道骨门后，而今不知身在何方，是否还活着都是一个未知数了。
他不想鲲鹏法失传，想留在世间。
骨已取来，谁都阻止不了石昊，在这个黄昏，他逼退了所有人，谁都无法阻拦，用心刻写。
当石子陵走进来时，发现他胸前满是血迹，立刻大叫，强行阻止了。
“陛下！”几位老王心颤，全都对极力反对，不让他再继续。
“我的状态不好，总会昏迷过去，看来即便竭尽所能，最后也只能刻出一半真义了。”石昊轻叹。
天色擦黑的时候，不老山一阵骚乱，因为这一次又来了一批人，足有上百位，吵吵嚷嚷，大喊着，冲向石昊的小院。
“族长爷爷！”石昊扔下手中的骨快，眼睛模糊了，鼻子发酸，石村的人到了，全村大半人都赶来了。
老族长石云峰领头，在后方是石飞蛟、石林虎、清风、皮猴、虎子他们，还有很多叔伯，以及一些婶子。
这样一群人，吵吵嚷嚷，全都红着眼睛，挤满院子，只有部分人能进入屋中。
“孩子，让你受委屈了，我们回家！”老族长颤颤巍巍，抚摸他的头，就像小时候那样。
“在这里不治疗，只能等死，我们回村，一定可以治好你！”二猛发飙，不管不顾的说道。
“族长说了，我们村中还有很多祖器，将各家各户那些老物件都放在鼎中炖了，说不定就能熬出仙丹液来，我们回去，不留在这里！”大壮也吼道。
石昊听到这些话想笑，可是眼睛却模糊了，有温热的液体流下。
显然，二猛、大壮他们来到不老山后，从那些王侯嘴里听到了一些风声。
“回家，孩子我们回家！”石林虎眼中含着泪说道。
石昊在笑，却有泪滑落，心中很温暖，也充满了不舍，道：“好，我们回去，回到石村，我想你们所有人。”
冒着被圈圈的危险，求一张月票，也向大家求推荐票支持下。
大家有建议，可以发在起点书评区。
感谢！

“孩子别哭，阿叔带你回家，让你受委屈了。”石林虎颤声说道，他是大荒中走出的汉子，虎背熊腰，粗犷无比，可这个时候眼睛都红了，略微有些哽咽。
“走，我们回去！”石飞蛟上前，准备抱起石昊，看着他胸襟上尽是血，瞪圆了眼睛，心疼无比。
“孩子，你会好起来的。回到石村，我们再也不出来了，过永远宁静的日子，与世无争！”族长石云峰颤声说道，手掌粗糙，摩挲石昊的头与脸。
石昊用力点头，朴实的话语，简单的动作，让他觉得有一股热流在心中淌过，鼻子发酸，眼中滚热。
村人没有那么多的心思，吵嚷而来，心疼与悲伤都写在脸上，朴实无比，发自真心的话语，道出了他们心绪。
大壮、二猛、皮猴等如今都已成年，这么一群自幼一起长大的伙伴呼啦一声围了上来，眼中蕴着泪花，就要动手将他背走，一起回石村。
“慢一点。”战王上前，脸上带着忧色，他也很想带着石昊回荒域，但是石昊的身体状况太糟了，经不起折腾。
而且，他一直抱着那么一丝希望，想以仙骨治疗好石昊。此时，他对石村的人小声解释。
石云峰头发花白，闻言后身体微颤，小心的从怀中取出一个小玉罐，道：“我这里还有不老泉，先用上，会有效果的。”
这种东西一拿出来，立刻引发人们的震惊，但凡站在这里的都目瞪口呆，连这种神物都能拥有？石村到底什么来头，所有人都张口结舌。
而不老山秦族的人更是发傻，都不敢相信这一切，这群人看起来很简朴，居然连这种逆天神液都能拿出。
“这是昊儿拼死从外面带回来的东西，想留给村人用，我们都留着呢，今日终于能派上用场了。”老族长唏嘘。
当年，石昊在百断山一共得到五滴不老泉，蕴含着长生物质，想留给自己与石村用。
“昊儿很小的时候就不断从外面向村里带遗种宝血、灵药等，像是顾家的小大人似的……”
老族长说到这些，满是皱纹的脸上有笑也有泪，触动人心。
数年前，石昊才多大？却已走出大荒，进百断山、前往鲲鹏巢，跟各路高手遭遇，将外界各种东西拖回村中。
人们都能够体会到，一个少年单纯的心思，想让贫瘠的石村过的更好。
这是小石的另一面，众人都看到了他崛起、威震天下的强势，却不知道他还有这样一面。
细细想来，那些灵药、不老泉等，都是他拿命赢回来的。在那个年龄段，其他孩子还在被父母守护，被族人看着呢。
他若无恙也就罢了，现在却从一路辉煌、威震天下，跌落到此时的重伤垂死，回想起那样的一面，让人心中触动很大。
不老泉，每一滴都如同一头小龙般，有极强的灵性，在小玉罐中游动，当一滴被灌进石昊的嘴里，他通体发光。
这是世间稀有的神液，可延缓衰老，让人焕发青春，价值无量。
一滴神液入腹，石昊的面色立时好了一些，竟有了一点红润的血气，效果是立竿见影的，比刚才强了不少。
“起效果了！”人们惊叹，这不老泉不愧为长生宝液。
“暂时不要离开，我们建好了涅槃池，已经将各种灵丹溶解，化成了液体，为陛下洗礼，搏上一搏。”明王开口。
这一次，石国诸王带来了太多的药草，更有成袋子的灵丹，跟粮食似的，积成了一大堆。
三大尊者与石子陵还有秦怡宁，请教几位神医后，又仔细研究，决定造出一方涅槃池，进行一试。
不老山有一种涅槃法，号称五行涅槃。
现在药丹足够，秦怡宁亲自布置，觉得可以造出最完美的涅槃池，洗礼石昊的肉身，恢复他的生机，尝试让他涅槃。
“现在状态好转了，也许真能成功，如果再加上几滴不老泉，效果更佳。”战王也开口。
事实上，几位尊者终究还是在抱着一丝念头，如果没有办法了，希望最后关头可以用仙骨救治好石昊。
故此，他们不愿意离去。不然以秦族的做法，三大尊者早就翻脸，进行大战，而后离开。
石村的人不满秦族，但是听闻到这样做对石昊有好处，自然决定试试看，不过却愤然的要求秦族的人不得接近。
在不老山提这样的要求，对秦族来说也算是一种折辱，但是石村的人就是这么直接与朴实，对他们没有任何好感，无法信任。
“孩子，我们就在这里住一晚，明天就走，试一试这涅槃池到底有没有效果。”族长石云峰说道。
石林虎、石飞蛟、二猛、皮猴、清风也都上前，将石昊围住，亲自看护，不让更多的人接近。
天下各大势力不断来访，不老山热闹非凡，但所有教主与强者都被挡在了外面，这一夜无比关键，谁都不能接近。
灵池内，瑞气腾腾，霞光流转，像是玉液一般，先是为乳白色，而后又出现草木色，随后呈土黄色，不断的变化。
“族长爷爷，我想将不老泉留给石村，不用在我身上浪费了。”石昊知道自己的状况，真的不想这样消耗掉。
可是这种请求怎么可能会被答应呢，众人让他含着一滴神液进入涅槃池，开始治疗。
他满身是伤，体内骨头上尽是裂痕，刚一进此池就被雾霭淹没，很多精气冲进他的体内，滋养其破损的躯体。
“有效果！”众人欣喜，看到石昊肌体发光，伤口蠕蠕而动，骨头发出碰撞声响，都觉得起作用了。
神医张仲蹙眉，仔细的看着，没有说话。
石昊闭着眼睛，盘坐在那里，任由几大尊者一同化解药力，洗礼他的肉身，这样一池药液，也不知道溶化了多少枚灵丹，代价极大！
秦怡宁、石子陵更是在护法，亲自主导，他们知道涅槃池的构造与功效，神色紧张无比。
石昊心中一叹，默默运转一种功法，当初为救父母，寻找祖父，曾大闹此地，得到过五行涅槃这一秘篇。
他明白，在此疗伤有一定的作用，但终究还是改变不了什么，别人不知，他自己却能洞彻，那绿锈般的诅咒符文越发的密集了，融入到了他骨头深处，难以根除。
一夜过后，石昊几次昏迷，几次清醒，迎来了一个朝霞灿烂的清晨。
很多人站在远处，看着涅槃池，等待结果，一夜未眠。
“怎样了？！”终于，见到池水发出声响，石村众人还有石国的王侯等冲来，一起询问。
战王摇头，面色沉重，五行涅槃池似乎让石昊的状态好了一些，但还是无法除掉那些诅咒符文。
三大尊者仔细探视，发现随着时间的推移，那些绿锈更多与更加密实了。
“我们立刻走！”石林虎说道，不想耽搁下去了。
“再等一等，几位神医在讨论，想以神针刺激他体内的生机，听一下他们最后的意见。”鹏九说道，脸色不好看。
小院中，石昊迎着朝霞，躺在一张软椅上，低着头，正在用心刻一块骨，那是鲲鹏法。
他知道时间不多了，所有的一切努力都是徒劳的，并没有任何办法磨灭仙殿那位“大人”的诅咒之力。
“喀嚓！”
老族长石云峰听的分明，石昊胸部有骨裂的声响，并且他嘴角跟着溢出一股血。
“孩子！”他大叫，这是在拿命刻写鲲鹏法啊，他的至尊骨在解体，裂开了一小块。
其他人也冲了过来，纷纷阻止。
“秦族，你们怎么能如此无耻，提这样的建议，昊儿都快死了，还提刻写什么鲲鹏法，这是造孽啊。”一位阿叔吼道。
“这不是要逼死昊儿吗？”石飞蛟怒斥。
大壮、二猛等更是握紧了拳头，恨不得拆了此地。
石昊擦去血迹，轻轻摆手，让他们不要着急与发怒，道：“这也是我自己的选择，我想给石国，给石村留下这种法。”
“我们不要，你好好养伤！”石林虎道。
“如果不是秦族心存想法，打这种宝术的主意，怎会如此！”石村人面色难看，非常担忧。
石昊摇头，再次开始认真刻写鲲鹏法，将所有心神都投入到了上面。
“秦族，还不是为了想打亲情牌，让秦昊来继承此法，可这样对昊儿来说，身体承受不住，会被耗死的。”
“秦昊体内有仙骨，为什么就不能主动表示一下呢。当然，昊儿是我们石村走出的人，跟我们的禀性都一样，肯定会拒绝弟弟的骨，不会要。可是，如果身为弟弟，有所表示，昊儿不要，我们也会觉得有一股暖意啊。”石林虎低语。
“他说了，一切都听从父母的决定，如果需要，就挖出骨救哥哥。”大壮眼睛发红，道：“如果易位相处，小昊一定会主动救弟弟。我们不是争那块骨，我们不会要，只是觉得……”他说不下去了。
石昊摇头，不让他们说了，道：“我真的不需要。”
几位神医共议，结果出来了，每一个人都摇头，表示最后一搏的希望也不大。
“还等什么，在这里只能等死，我们走！”二猛说道。
清风落泪，扶着石昊的一条手臂，不让他再雕刻，要带他立刻离开。
战王、明王、鹏王也是脸色难看，来回踱步，终究是失望了，没有任何办法。
“我们不用那块骨，回去，离开这里，不在这里等死。”石林虎低沉的吼道。
石子陵、秦怡宁听闻，心如刀绞，这是他们的孩子，怎能眼睁睁的看着去死。
“神医，如果换骨，有没有办法提高成功率？”两人颤声问道。
张仲这两日一直在观察石昊，闻言轻轻一叹，道：“石皇看似有所好转，其实一直在损耗体内的至尊血，自己为自己延长性命，有心愿未了，想回去看一眼。”
“什么？！”很多人惊叫，怎会如此，他们脸色雪白。
“现在如果移植仙骨，有些晚了，石皇体内的至尊血损耗太严重了，已经有点不符合要求，难以滋养那块骨。”这是张仲得出的结论。
“什么？！”所有人都颤抖，手脚冰凉，这等若绝了他们最后一丝念想。
“我们走！”石林虎大吼道，再也不管不顾。
“走，离开这里，回荒域，回石国，回到我们的村子！”族长石云峰也大喊道，老泪纵横，难以自抑。
“神医，真的不行了吗？”秦怡宁感觉灵魂像是抽离了躯体，几乎昏死过去，脸色苍白，没有一点血色。
张仲摇头，道：“有些晚了，耽搁的时间太长了。”
“啊……”石子陵大吼，乱发飞扬，跟入了魔一般，眼睛通红，手持金色战矛，不知要杀向何方。
他拄着战矛，单膝跪在地上，满头浓密发丝披散，遮住面孔，一股强大的场域散发，他嘴角淌血，手指抓着战矛，也在滴血，他要疯魔了。
“走，回石国。”战王轻语，跟石村的人一起抱着又已经陷入昏厥中的石昊，沉默着，无声地，离开这里。
最近的一座巨城内，祭坛被开启，一条通道已经打开，他们踏上了回程。

小石回来了，震动荒域，他从不老山归来，昏迷着，浑身是伤，不断溢血，进入石国皇宫。
天下喧沸，荒域大地震，这意味着，石昊彻底失去了活下去的希望，命不久矣。
虽然一直有传言他会死去，但毕竟还没到那一步，也许能发生奇迹，他或许可以挺过来，度过这一劫。
可是现在看来，尘埃落定，到头来，这位迅速崛起、惊艳天下的少年至尊走到了人生路的尽头，再也没有办法救治了。
天下大震，所有人都在谈论，很多人惋惜，无比的遗憾。
“石皇，何其的绝艳，就这样死去，太可惜了。”
“与神开战，解决了大患，最终自身却要落得个身死道消的下场，何其不公，何其悲凉！”
各地都在热议，天下各大教皆知，虽然早已猜测到这个结局，但被证实后，还是让人叹息。
“小石其实很可怜，自幼就被人挖走了至尊骨，衰弱不堪，几乎死在襁褓中。随后他被放在一个偏远的山村，自幼没有父母相伴，靠自己顽强的活下来，最后只身一人走出大荒，一路奋争，凭自己崛起，可惜啊，到头来却落得这样一个下场。”
许多人知道了石昊的身世，了解到他的经历后，一阵唏嘘，这还真是一个命运多舛的少年至尊，过于坎坷。
但凡了解到他身世的人，都很同情，看似强势的石皇，无比绝艳的小石，其实很可怜。
他终究是没有逃脱命运的枷锁，幼时靠自己撑过死劫，可是长大后，依旧要这般悲凉落幕。
“可惜，可叹，可悲！”
天下皆叹，也不知道多少年没有这样的事了，八域共同在谈论一个人的话题，都一阵摇头，为他而感到遗憾。
而也正在这一日，更多的大教强者跨域而来。
不少人来探访，算是送行，想见上他最后一面。
人们知道，从此以后，世间将再无小石。
感念其功，思其战绩，各教大受触动，大多数人都持着善意，来到石国。
一时间，石都人满为患，所见大多数都是修士，要为小石送行，静等一个令人黯然的结局，落下落幕。
石国，皇宫。
三大尊者与石国的诸多王侯以及石村的人，并没有放弃，依旧在想办法。
为了救石昊，战王、鹏王等恳请石村的人，将石昊先留在宫中，先不要带走，他们张贴榜文，告知天下，只要能救活石昊，只要有办法，石国愿意接受任何的代价。
消息传出，各大道统、众多大教等，不少都有所行动，送来了一些药草，以及古老的丹方。
石村的人也在行动，祖祭坛开启，这些人踏进通道，去搬各种所谓的祖器，送到石国来，进行所有的尝试。
可以看到，他们搬来古老的鼎、黝黑的古木，还有莫名的怪石等，但凡是一些老物件，全都被带来了。
没有人笑他们，所有人都知道，这些朴实的村人在尽最后的努力，希望有奇迹发生。
“这块木……可能是血龙木，本身就是宝树，并且浸染过龙血，价值连城！”
战王吃惊，他精研医道，对草木、灵药等知之甚深，意外发现一块暗红色的木块，竟然是一块珍贵的神木。
这种东西熬煮出来的药液，有龙血精华，也许能有一定的奇效。
“这个铁疙瘩，不，这不是铁块，这是一头神虫的躯体！”神医张仲也跟来了，翻看那些“老物件”，拣起一块黑色的物体，状若铁块，敲在上面铿锵作响。
他相当的吃惊，仔细辨认，这是一种名为黑金虫的神虫，可以入药，是一种可遇不可求的神虫。
显然，这条虫子成年了，虽然只有一尺长，但药性十足，它卷曲着，跟铁块似的。
人们不得不惊，石国祖地当年真是了不得，这种成年的神虫有神级的战力，居然被击杀，丢在村中。
“了不起，了不得啊！”所有人都惊叹。
“想炼制九转神丹的话，这黑金虫是一味必不可少的主药，可惜，材料差了很多，不然我们可以尝试炼制。”战王叹道。
相传，九转神丹一旦炼成，只要服下去可以立地成神，这是世间最稀珍的神圣古药，自古至今，在下界只有几人炼成过。
可惜，想要炼成此丹，需要多种神级药草，不然根本就不用想。太过飘渺了，不然若是有此丹，石昊说不定还真有活下来的希望。
“这丹，世间不可取，数十万年都难以见到一炉。”张仲摇头。
众人一叹，终究是太过虚幻了。
所有人都在翻看这些老物件，可惜，能有两桩惊喜已经算是出人意料了，再也没有其他特别的药草等。
不过倒是发现了一件祖器，很强大，但那只是兵器，不能救人性命。
石村的人低沉而失落，没有任何办法了。
祖祭坛发光，毛球还有小红出现，它们一个失去了半截身体，一个断掉了双翅，都已经伤残，伤势很重，行动不便。
但依旧还是来了，这是两尊神，着实震动所有人！
“我们……也没有办法啊。”两大强者黯然，苦思了所有方法，都又摇头，深深的无奈。
“这件东西也许有点用。”毛球道，带着一个蒲团。
那是石昊临去大战前，放在石村的，这个蒲团得自鲲鹏巢，是昆木编织而成，那是世界树的枝条。
“可惜了，经历了太漫长的岁月，所有精气都散失的差不多了，不然的确有大用。”张仲叹道。
“这是银桃树的果子，我们都采摘来了。”石飞蛟道，小心的递过来一个玉盒，当中有银光闪耀的桃子。
这是石昊从百断山挖回来的准圣药，栽在石村，而今早已成熟，一直不曾采摘，直到今日才派上用场。
“还有一滴神酒，也是得自鲲鹏巢。”毛球道，它当年曾经跟石昊一起去过北海，自然知道这些。
“不用了，不要再浪费任何东西了。”石昊摇头，他深切明白自己的情况。
此时依旧在刻那鲲鹏法，任谁都阻拦都无用，偶尔人们会听到他胸部传出一声轻响，显然他的至尊骨在裂开。
这实在是在消耗生命，让所有人都神色难看，却无力相阻，因为这是石昊最后的心愿之一。
他将世界宝盒内的各种东西，都留给了石村，还想将这种法传下来。
“孩子，娘求你了，不要这样了！”秦怡宁抱着他的手臂，凄伤无比，有失落，有迷茫，有痛苦，还有懊悔。
她想救长子，可是却也怕次子死掉，短暂的迟疑，竟错过了植骨的最佳时间。
身为一个母亲，她舍不得任何一个孩子，可是这种抉择太过痛苦，难以取舍，这是人之常情，无论是谁，都没有办法。
如果可以，她愿意用自己的命去换长子的命。
石子陵则是瞪裂了眼角，有血在淌，他深深的自责，痛苦的握紧拳头，指骨都快被攥裂了。
“父亲，母亲，你们不要自责，这样我心里会很难过，人都有一死，我现在感觉很充实。”石昊开口，不想他们难过。
这一日，不断有人来访，进石国都城，要为石昊送行，都知道，他将殒落了。
这比去不老山的人还要多很多倍，人满为患，全都在议论。
只是，九成以上的人都被阻在了宫外，石昊需要静养，慢慢度过最后一段时光，太多的人实在嘈杂，虽然是好意来见，但不可能都让入内。
在宫中，只有萧天、九头狮子、战王、石村的人在，其他都被拦阻了。
最后，有侍卫来禀报：“上界的贵女蓝雨、红凰、水月等，以及上界其他一些奇才求见。”
秦怡宁一怔，道：“请他们进来。”她想到了红凰族中的宝术，也有涅槃法，与凤凰有关，威力奇强，想不惜一切代价换取过来尝试。
宣明、碧古、蓝雨、水月等感慨，见到石昊后，都不敢相信，昔日让他们倍感惊艳、强大无比的小石竟衰弱成了这个样子。
“可惜啊，可惜。”他们暗自摇头，还曾想拉拢呢，结果出了这样的事。
小石从九天上跌落下来，这些天才有些人的心思立刻就变了，小石注定要沉寂，便是真发生奇迹活下来，也难有作为了，因为至尊骨毁掉了！
“唉，这是无解的，仙殿的青铜锈迹诅咒，只要沾惹上，还从未听说有谁活下来呢。”宣明摇头。
秦怡宁将红凰拉到一边，同她相商，愿意付出任何代价，换取她们那一族的涅槃法。
鹏九也是心头一动，道：“火国有朱雀法，他们的浴火重生涅槃法，惊艳世间，如果也寻来，未尝不可一试。”
火国的一位老王爷来了，想送小石一程，立刻被请入宫中！
最后的关头，无论行与不行，他们都想一试，结合五行涅槃法、朱雀涅槃法、以及与真凰有关的涅槃法，最后一搏。
火国的老王爷很痛快，最后答应，将涅槃法交给了石昊。
红凰虽然心有犹豫，那是她们一族的不传之秘，不能泄露，但经过秦怡宁一再恳求，许以五行涅槃法交换，也答应了。
石昊很平静，他也不想扫了众人的心绪，默默记下来，用以配合疗伤。
可惜，一切又都失败了，这宣告了石昊性命将走到终点，再也没有任何办法了。
在愁云惨淡中，石子陵站起身来，向外走去，秦怡宁有感，回头看向他，道：“你要去哪里？”
“神炉谷。”石子陵答道。
众人闻言，仔细思索，不知这是什么地方。唯有张仲变色，他知道，那是一处诡异之地。
那座山谷状若一个神炉，妖异无比，有很多古怪。
一般的人进去后，常会有灵异发生，丢掉性命。可是，一些古代大能去探索，遍寻神炉谷，什么都没有发现，并无异常之处。
最为离奇的、也是让它得以被一些人知晓的原因是，曾有强者以自身血祭，以最虔诚的心祈祷，为同伴求到过一枚九转神丹。
但这并未被证实，只是一种传说。
因为，后世一些人被逼上绝路，也曾前往那里，无比虔诚，可是全都白白血祭了自己，什么都没有得到。
不久前，石子陵听众人提到九转神丹，动了心思，想起了这些事，此刻要去冒险一搏！
张仲摇头，劝他不要去，并且当众说出了这些秘闻，所有人闻言都立刻变色。
“我与你同去！”秦怡宁坚定无比。
两人极速冲了出去，并不做停留，他们联手施展了一种宝术，出离石都。
“一定要将他们追上，我不想留下遗憾。”石昊请战王出手。
“好！”战王点头，追了下去。
石昊相信，以战王的速度来说，不成问题，毕竟已是尊者。
众人思忖，真的再也无任何办法了，能想出的手段都动用了，毫无生路可言。
“如果改变不了什么，就准备为石皇送行吧。”一位老王爷叹道。
这一日，石国开始准备，知道石昊命不久矣，允许各教强者前来，送他最后一程。
这则消息一出，天下震颤，这预示着小石随时会离世，生命走到了终点，将彻底消失。
八域皆震，海族亦知，很多强者赶来，进入石都，这意味着一切终究都是无法挽回了。
战王截住了石子陵夫妇，他们黯然，若非被逼到这一步，实在没有办法，又怎会相信那等离奇的传说。
“父亲，母亲，能够在最后的时刻与你们在一起，我就很开心了。”石昊道。
这个夜晚，张仲蹙眉，预言石昊最多还能活一天多，没有任何希望了。
族长石云峰声音发颤，要带着石昊立刻回去，满足他最后一个心愿，安于石村。
“再等一等，我跟他们告个别，回到石村便再也不出来了。”石昊轻语。
石昊见到了很多人，包括各教的教主，一一点头，谢过他们前来送上最后一程。
毫无疑问，这个夜晚算是一场盛况，只是一切都在无声中进行。
难得的是，石昊一直很清醒，用张仲的话来说，这是回光返照，在最后的时光中，他或许不会昏迷了。
夜深人静，石昊与秦昊相见，偌大的宫殿很空旷，没有外人在此，只有他们两人。
该说的话都已说过，石昊对这个弟弟只有一个要求，那就是照顾好父母，此时两人间显得有些沉默。
“哥哥，你恨我吗？”秦昊问道。
“我什么要恨你，我们是兄弟。”石昊平静的说道。
“我想变得更强，成为天上地下第一强者，会守护好父母的，而这一次没有能救下你……”秦昊轻语。
“是我自己命不久矣，这怎么能怪你。”石昊摇头。
“如果时间还来得及，没有耽搁，我将仙骨给你，不会这样，你拥有两块骨，未来注定会成为世间第一强者，谁也不是你的对手。”秦昊轻声说道。
石昊闻言，若有所思，他没有接这个问题，道：“我虽尽力了，但只将鲲鹏法刻写出一半，将留给石族。”
秦昊没有说话，只是点了点头。
很长时间，空旷的大殿中都没有声音，非常的寂静，两人陷入沉默中。
直到又过了很久，石昊才开口，道：“你觉得，一个人如果拥有两块至尊骨，将来就可以天下第一吗？”
“还有谁可敌？”秦昊反问道。
“你提到这个问题，让我想到了上界，既然不止一个‘初代’，说不定也有人得到了第二块骨。”石昊道。
秦昊一呆，他不曾听说过，这绝对很惊人。
石昊很严肃，道：“我觉得，有几块骨不重要，那并不是世间第一人的路。如果有一天，你有自信，觉得可以舍弃身上的至尊骨，一块也不要，那时你才算真正开始踏上了无敌之路。”
秦昊并不认同，道：“如果有一个高起点，为什么要舍弃呢，我相信，拥有两块骨的人会更强，会成为第一至尊。”
“这样的人，上界或许早就有了吧。”石昊轻语，而后他盯着自己的弟弟，道：“如果你觉得这样可以成为最强者，那我给你机会，让你飞的更高，可是你要想好！”
他不知道自己的弟弟是有意，还是无心，提到了这些，不过这并不重要了，他对至尊骨不在意了。
他将死去，留下何用，既然这个弟弟觉得拥有两块骨可以在上界成为最强的人之一，那就给他。
石昊觉得，不管这个弟弟是怎样想的，他都是父母所生，将来还要靠他照料父母。
“战王、鹏王、张仲神医……”石昊召唤这些人。
“陛下！”几位老王都看着他。
“我要将至尊骨送给我的弟弟，你们护法。”石昊说道，他怕几人生出误会，喊道这里解释。
“什么，陛下不可！”几人大吃一惊。
“哥哥……”秦昊也张嘴，不知道说什么。
“不用多说！”石昊向来是一个果决的人，便是在这种虚弱的情况下，也是如此，眸子中有神芒射出，让所有人都难以开口了。
他的躯体本来就满是裂痕，此时用力一挣，胸部直接裂开了，石昊镇定而果断的将那不足三分之二的残骨取出。
这块骨依旧莹白，但是充满创痕，是硬拼接在一起的，绽放出瑞霞，便是离开身体，依旧像是有仙光在燃烧。
“陛下！”
战王、鹏王心都在颤，小石这是何其的霸烈，临终前竟有这等举动，让他们老泪纵横。
“张仲神医，请帮我弟弟接骨！”石昊说道，平静的坐在那里，自己用力，闭合胸部，虽有鲜血淌出，但他岿然不动。
“石皇！”张仲震惊，没有想到最终竟会是这样一个结果，石昊反倒将至尊骨给了自己的弟弟。
明王、鹏九、战王一起冲了上去，帮石昊止血，为他疗伤，他们心中发堵。
很快，石村的人知道了，石子陵与秦怡宁也得悉，冲进殿中，全都在颤抖。
“不要过分依赖这两块骨，如果有朝一日，化去它们，以至尊血滋养全身，让所有骨皆蜕变，那也许才是另一种无敌路。”石昊说道。

冲进来的人全都发抖，脸色苍白，难以相信这一切，怎么会这样，最终竟会是这个结局。
秦怡宁大叫，差点昏死过去，扑到近前，抱住石昊的躯体，泪水模糊了双眼，大声哭喊，心如刀绞。
“昊儿，我的昊儿，你不要死啊，怎么会这样？娘对不起你啊！”
她抱着石昊，身体在抖，难以站立，回思过往，想到这么多年来的所有，她心中满是伤痛，无比悔恨，错过了太多，一直不曾在长子的身边，最后又要这样死别。
石昊胸部淌血，即将死去，他也很伤感，舍不得这一切，安慰自己的母亲，不要难过。
“昊儿，你不要离开娘，不要死啊，真的不要……”秦怡宁满脸泪水，当年就没有照顾好石昊，他那么幼小，一个人在武王府，被人血淋淋的挖走至尊骨，承受了太多的苦难，何其不幸？后来，流落石村，自此一别十几年，分隔在两个大域，从来没有照顾过。而今，竟又如此，悲剧又一次上演，眼睁睁的看着，却不能救治。
“至尊骨呢，还回来，快啊……帮昊儿接上，不要他死啊。”秦怡宁哭喊，撕心裂肺，怎能如此，长子没有被移植仙骨，反倒将自己的骨送出，何其的凄凉啊。
“已经晚了，石皇体内的至尊血不够多了，难以滋养此骨，而今离体后，便是再送回去重新接上也无用了。”张仲说道。
“不……”秦怡宁双目无神，痛苦难当。
“母亲，你不要伤心，那块骨对我来说也已经没有任何效果了，救不了我，送给弟弟吧。”石昊安慰。
“是娘的错，因此迟疑，错过了植骨的时间。”秦怡宁抱着他，放声大哭，充满了悔恨，她舍不得长子，也怕次子因此而殇，一直犹豫，结果时间过去，便是想植入仙骨都不行了。
“母亲，你不要自责，这怎么能怪你。怎么能要弟弟的骨，我是不会同意的，怎能拿他的命去赌，我自己经历过这些，不会让他经历我所受过的苦痛。”石昊轻语，嘴角溢血，脸色越发雪白。
石子陵站在这里，近乎木然，虎目中不断有泪滚落，口中喃喃着：“错在我们，一再迟疑，错过了时间，是我们的错啊，这将会成为我一生的痛与遗憾！”
“父亲，不要说了，你们这样只会让我难受，真的与你们无关。”石昊鼻子发酸。
他并不怪两人，一是他绝不会要那块骨，二是他也曾想过，如果自己有两个孩子，将做这种选择时，会怎样？那无疑充满了痛苦！
他知道，这几日父母度日如年，饱受折磨，虽然迟疑，错过了植骨的时间，但这不应算他们的错。
“我的昊儿，娘对不起你，真的好悔恨啊，这将是我一生的痛，难以原谅自己。”秦怡宁悲痛欲绝，指节发白，身体踉跄，难以稳住。
石子陵双目带着血丝，低沉地咆哮，回想这些年来的经历，恍若一梦，充满了自责，有无尽的悔恨。
他与秦怡宁觉得愧对长子，留下了太多的遗憾，这是今生第二次，看着他衰弱，将要离世而去。
“没有为昊儿植入仙骨，他反倒将至尊骨给了弟弟，这是何其的凄凉……”石子陵与秦怡宁难以自抑，话语悲怆。
“父亲，母亲，这一切真的都不怪你们啊，将那块骨送给弟弟，也等于我生命的延续，伴在你们身边。”
听闻此话，夫妻两人心中更伤，泪水长流。
石子陵嘶吼，满头黑发疯长，如同入魔了一般，发丝垂到地面，他眼中神光爆射，道：“想我石子陵，前二十年，快意恩仇，纵横天下，无所忌惮！这十几年，被困不老山，竟斩掉了桀骜，磨掉了锐气，葬掉了本心。此生有憾，自这一日后，我要癫狂，此生定要覆灭仙殿，扫掉七神所在的传承，在此立下血誓！”
他咆哮着，握紧了拳头，背后一杆金色的战矛浮现，直指长空。
无论怎样，都改变不了这一切，石昊生命无多，谁都没有办法挽留。
石村的人眼睛早已红了，围在近前，全都胸膛起伏，呼吸急促，握紧了拳头，他们恨不得仰天大吼。
“孩子……”
他们低语，热泪滚落，他们知道，再也没有办法了，石昊将至尊骨都取了出来，失去了最后的希望。
“我想杀人！”石林虎咆哮，石昊没有得到仙骨治疗，反倒失去了自己的骨，让这位大荒中走出的汉子想大哭。
其他人也如此，二猛、大壮等差点暴走，若非石昊呼唤，不让他们乱来，必要出乱子。
“孩子！”族长石云峰拉着他的手，想说什么，却说不出口，满是皱纹的眼角，只有老泪滚落。
“哥哥……”秦昊站在一旁，轻唤了一句。
“好好的活着，珍惜所有，照顾好父亲、母亲。”石昊点了点头，平静的说道。
“我会成为最强的一列人，保护好他们。”秦昊说道。
石昊看向张仲，道：“神医，有把握吗，可以平安的接骨吗？”
张仲点头：“若是旁人肯定不行，有很大的危险，但二公子应该没有问题，他体内早已蕴生出至尊血，在滋养仙骨，而今自然也可以滋养这块骨。”
体内有神血，自然可以接骨，石昊是因为体内多了那些绿铜锈般的符文，而且至尊血耗损的严重，所以接骨有危险。
石昊蹙眉，道：“虽然是至尊骨，远胜其他骨骼与血肉，但上面还是沾染上了少许诅咒，一定要小心。”
“这不是问题，二公子体内有完好的仙骨，可以磨灭那少许符文。”张仲说道。
“那快去进行吧。”石昊说道。
那块骨莹白透亮，虽然缺损严重，且充满裂痕，是硬拼接在一起的，但依旧熠熠生辉，绽放仙光。
然而，它带着血丝，有点凄艳，看在石村众人眼中，是那么的刺目。
“何其不公，何其悲凉！”石子陵、秦怡宁全都难以接受，抱住石昊，哽咽着，说不出话来了。
张仲带着秦昊还有那块骨离去，大殿中一片愁云惨雾，众人心伤，不能平静。
战王、鹏王、明王等上前，默默为石昊检查身体，贯注神力，延长其生命。
“怎么会这样？！”萧天、九头狮子、夏幽雨等全部冲来了，他们听到了消息，倍感震惊。
殿中挤满了人，这些熟悉的面孔全都带着伤感，虽然猜到石昊难以活命了，但是没有料到会这样。
“孩子，我们回去吧。”老族长石云峰说道。
“等一等。”石昊摇头，他想看一看那块骨能否顺利重生。
“小哥哥……”清风哭泣，大眼通红，当年是石昊将他带回石村，而今却要这样分别，再难见到。
石昊一叹，也曾想将那块骨给予清风，只是他体内没有至尊血，贸然接续，可能会死掉，而且还可能会染上诅咒。
“成了！”
也不知道过了多久，有消息传来，秦昊接骨成功，这绝对是一件大事，两块至尊骨的少年，何其恐怖，注定要震动天上地下！
可是，却没有人出言，所有人都毫无喜色。
“石毅当年不也是有重瞳，还有一块至尊骨吗，还是败了，小昊才是无敌的！”二猛气愤不过。
“上界肯定还会有这样的人，究竟是否为无敌路，现在谈还太早。”有人小声附和了一句。
“走了。”石昊轻语。
祖祭坛发光，开启了一条通道，石村的人连夜上路，带着石昊踏上了归程。
消息传出，石国都城大震。
“送石皇！”
声音如雷鸣，许多强者一起喊出，震的天宇摇颤，整座都城晃动。
小石离开了，也意味着，就此告别尘世，再也难以见到。
“送石皇！”
这声音冲上了霄汉，响彻夜空，众人一起大喊，天摇地动，所有人为他一起送行。
各教的教主，一方的巨头，诸多强大的人物出现，这算是多年来罕有的盛世，可惜石国皇宫内却是一片悲云，难有欢语。
清晨，旭日东升，金灿灿的朝霞洒落，照在人身上暖洋洋。
“我还活着，这种感觉真好。”石昊面色带着些许红润，迎着朝霞，躺在软椅上，看着熟悉的石村，心中满足，心与身体都暖洋洋。
回来后，这一夜所有人都很紧张，怕他熬不到天亮，便会离尘而去，都很压抑，心中难受无比。
还好，他还活着，众人松了一口气，露出笑意，可是眼睛却也有些发酸，想落泪。
“真的很想留下，永远留下啊。”石昊轻语，此时此际，他鼻子发酸，看着每一个人，不想离开。
众人落泪，全都伤感。
“趁着现在，我们去选一个地方吧。”石昊说道，让自己平静下来。
“好，悬一个地方。”石飞蛟说道。
十里外，有一座矮山，长有几株古松，清泉汩汩，是一个非常宁静的地方。
石昊为自己选了一个葬地，这不是什么灵土，很普通，但却在这里却可以遥遥看到石村，草木清新，十分幽静。
“就是这里吧。”石昊轻声说道。
与此同时，他脸上的血色消失了，眸光渐渐暗淡，强提着的那口精气神渐衰，生命终于是要到了尽头。
“不！”
“昊儿，不要离开啊！”
人们大叫，扑向前去！
关于那个酬勤提价活动，这是起点网站推出的一个活动，我前几天就已经申请退出了，今天应该已经通过了，大家可以去看一看，订阅的价格是否恢复正常了。
.
.
.

