毫无疑问，石子陵夫妇与秦昊路过时，万众瞩目，许多人在大声呼喊，所有目光都聚焦在他们的身上，成为焦点。
众人蜂拥向前，想看一看拥有两块仙骨的少年到底什么样子，有什么不凡之处。
秦昊一表人才，丰神如玉，穿着银辉闪烁的法衣，灿烂无比，如同一个少年天尊转世，气魄非凡。
“这就是秦昊，一位天生至尊，注定要在这一战中崛起，成为这个时代最强大的天骄之一！”
他光辉耀眼，站在辇车上，从这里驶过，引发人们热议，一些少女更是尖叫，向前拥挤，想要近距离观看。
“好一个少年至尊，气度沉稳，英姿勃发，有一种舍我其谁的气质。”
许多人赞叹，一个人拥有两块仙骨，虽然还没有传出任何战绩，但是谁都知道，他此生注定会辉煌无比。
这一路上，众人翘首，全都在注视，那辆辇车上的少年成为人们关注的中心，他太特别了，吸引了所有人的目光。
就是石子陵夫妇也成为焦点，能有这样一个天资傲视十州的亲子，他们理所当然的成为了热门话题人物。
辇车流转神秘符文，秦昊站立在上，显得很耀眼。
石子陵夫妇看向秦昊，脸上有溺爱，带着一丝笑容，次子的确很不凡，被众人瞩目，让他们很欣慰。
“很期待两块仙骨发威，到底有多强？”
“很快就会知道了，在初代争霸中，注定会碰撞出最为绚烂的火花！”
光芒盛烈的辇车远去，可人们依旧在议论。
在后方，石昊默默注视，一个人站在角落里，无人关注，没有人注意，他在寻找自己的爷爷。
虽然见到了父母，但是注定不能去相认，不然别说仙殿、天国等，就是不老山多半都要暗中出手，害死他。
“爷爷，你在哪里？”石昊轻语，他在人群中寻觅，扫过很多人。
他知道，祖父也许真的来了，因为老人很重感情，希冀见到自己的儿孙，想看到在上界仅有的亲人。
石昊非常担心，怕祖父露出破绽，被人发现。
他在人群中苦苦寻找，带着忧愁，他觉得祖父应该与他一样，也在角落里默默的看着亲人。
只是，古城中人太多了，熙熙攘攘，人满为患，就是空中都有很多神禽与凶兽盘旋，一时间难以发现。
这是一场盛会，不少负有盛名的道统都接到了邀请，全都是名震一州的大教，一下子来了很多超凡的人物。
城中无比热闹，大街上到处都是生灵，皆在欢呼与热议，随着那些初代、天骄等从天穹降落，不断引起大轰动。
“唔，这就是黄金鸾族的年轻至尊，身姿伟岸，体外金色符文如甲胄，凤目如电，英气慑人，好强大！”
“阴阳书院的‘阳子’也来了，果然如传说中那般，他拥有至阳之体，阳气冲霄，了不得啊。”
……
那是一位又一位璀璨夺目的身影，引发所有人的关注，每一位年轻至尊的人生都注定无比辉煌。
石昊站在人群中，他看着一位又一位被光环笼罩的圣子、初代、神女，目光平静，没有如寻常人那般情绪激动。
可惜，他始终没有发现祖父的身影，不曾寻到线索。
石昊不知道是该庆幸，还是失落，没有见到祖父，意味着天国的猎杀者也难以得手，只是这样下去，何时才能重逢？
“爷爷一定来了，现在心情应该不会太好吧，我要见到他！”石昊自语，他并不放弃，在整座巨城中寻找。
五日后，该来的人都差不多到齐了，堪称天骄云集，英才辈出，都是十分惊艳的人物，来自不同的大州。
而这个时候，距离元天秘境开启的时间也快到了，一切都在紧锣密鼓的安排中，盛会将至。
这几日，无论是客栈还是酒楼等地，都无比拥挤，来了太多的修士，整座巨城早已不够住，生灵过多。
在巨城附近，一些偏远的小镇都住满了人，只为目睹这次的盛况，要去看一看。
此外，还有很多人摩拳擦掌，要参与进去，并非仅仅做一个路人，而是要进入秘境中，搏出一番造化来。
当然，想获取资格，进入元天秘境，不是那么容易。
即便这是一次切磋赛，号称一场小型盛会，但是邀请的对象都是一州的天骄生灵，一般的人想参与很不易。
为了这次对决热闹一些，不老山并没有将门堵死，传闻除却邀请的人外，还允许外界其他四百人入内，还有一种说法是五百人。
因为，进入元天秘境，意味着可能会得到太古至尊真血、神药、传承等，不会让过多的外人涌入。
这一秘境属于五行州，只有该州的大教才能派遣大量子弟进去。
这几日，各教在协商，究竟要放多少人进去，并且定下了规矩与考验，唯有符合要求的俊杰才有机会。
“我一定要进去，能采摘到圣药等造化是其次，主要是想关注初代们的旷世大战，不能错过啊。”有年轻的高手说道，非常振奋，认为这是难得的机会。
也有人摇头，道：“你真以为里面是什么善地吗，这是昔日的至尊涅槃失败的遗迹，注定很危险。虽然有特别的法则，限制了教主级强者入内，但里面一样很可怕，据说有点燃神火的凶兽与猛禽等。”
所谓秘境，是一个小千世界，内部有各种生灵，并且很强。
还有人自语，道：“我进去是为了太古真血，还有那禁忌传承，若是能得到，将会一飞冲天。”
怀着这种想法的人占大多数，元天秘境中有很多机缘，只要得到一种，将会改变人生轨迹，就此完全不同。
只是人们也知道，若是争夺那些神物等，会非常危险，有性命之忧。
最起码，那些年轻的至尊、神女等，一个个都志在必得，万一跟他们撞上，不自量力的话，必死无疑。
“到时候，避过就好了，绝不与那些人起冲突，他们吃肉，我们能喝汤就行了。”一些人这样安慰自己。
当然，还有不少人野心勃勃，身上带着超级法器，要去搏上一搏，万一发现惊世大造化，拼命又如何！
在这几日间，人们议论纷纷，热热闹闹，更伴着争吵。
石昊一直在寻找，想见到祖父，可是始终不见踪影与线索，让他心有忧虑。
自从他散播不老山丑闻，推波助澜后，许多人都在议论，他相信祖父一定会有所警觉，多半也正是因为如此，才没有露面。
“咦，有线索！”
石昊行走于巨城中，暗中动用重瞳，竟见到了光天使，这让他心头一凛，这个猎杀者是个危险人物。
“除掉他！”
这是石昊的决定，想给天国一个血淋淋的教训。
不过他没敢妄动，毕竟这是元天城，来了很多大人物，一旦出手，很有可能会引出教主级人物干涉。
皇蝶翩翩，发出微弱的光，传出神识波动，结果引来几只寻常的蝴蝶，还有蜂虫。
不久后，几只普通的蜂蝶进入那片居所，这是凡虫，在花圃中随处可见。
半日后，几只蜂虫相继飞出。
“光天使没有发现我的祖父，他的脸色很阴沉。竟要让天国那对十分强大的年轻天才进入秘境。”石昊惊讶。
他没有打草惊蛇，暂时退开了，事实上光天使没有发现十五爷，这本身就是最好的消息了。
“好消息，这一次不老山与各教相商做出决定，允许外界其他人竞逐进入秘境，名额整整三千！”
这则消息一出，引发哗然，无比轰动。
所有人都不敢相信，这也太多了，远远超出预料，让人睁目结舌。
“居然一下子拿出这么多名额，太不可思议了，真是大方啊。”
“我想不老山为了说服五行州各教，一定付出了不小的代价，不愧是不朽的道统，做事就是大气。”
许多人纷纷称赞，欢欣鼓舞，多一个名额就多个机会，不少年轻强者都想入内。
但也有人冷笑，不以为然。
“你们太天真了，根本不了解内情，秦族可不是救苦救难的圣贤，怎么可能会这么无私！秘境内充满了危险，有各种神虫、猛禽，还有许多绝地，让这么多的人进去，不过是为了吸引里面的一些凶灵注意。”
“说的难听一些，这是在分散那些毒虫猛兽的注意力，送上一些血食。再多的人进去，能与那些初代争锋吗，根本无法与他们夺造化。”
有少数人这样小声议论，不敢大声宣扬，不然惹出不老山的人可能会有大祸。
很快，选拔与考验就要开始了，要争夺那入场的名额，众多年轻的强者摩拳擦掌，眼神火辣辣。
凡是初代、以及各族的天骄等都不用经过这一关，他们绝艳一州，都是不老山热忱邀请来的主角，到时候可以直接入内。
此外，五行州的一些大教，包括秦族本身在内，拥有一部分名额，他们本就是元天秘境的实际拥有者，可以让族中子弟直接入内，不用进行考验。
显然，这部分人很特别！
虽然对外界来说，拥有三千个名额不少了，但争夺起来还是显得不够分，因为来的人实在太多了，各大种族皆有。
城外一片空地上，有一座高台，站着一些强者，俯视着下方的人，发出隆隆道音。
“初代争雄，天骄对决，谁是真正的第一，都将在这场争霸中初现端倪，有志者，来吧！”
终于，对于外界人来说考验开始了，要决出三千个名额！
石昊站在人群中，平静地观望。
“咦！”忽然，他见到了一个人，不知道为何，心有感应，有一种说不出的感觉，颤声道：“是爷爷吗？他要……进秘境！”
为我们的书友做个广告《我的008男友》，老爹不是我能决定的，但男友是。温柔不是我能决定的，但腹黑是。爱情也不是我能决定的，但你是

这是一种直觉，他觉得那个人有点特别，有些熟悉，隐约间，有一种血脉相连的感觉，让他心中剧跳。
石昊心颤，无比激动。
这并非是用眼睛认出的，而是一种本能，一种天性上的亲近，与在恶魔岛上时的那种感觉一样。
石昊心中忐忑，他不知道是否认错了人。
因为，这个修士太年轻了，只有二三十岁的样子，一点也不苍老，血气蓬勃，分明是一个青年，并且与十五爷容貌不同。
“是祖父吗？”
他取出重瞳，但还是没有能看透，这个人并未现出“原形”。
“为什么，我觉得他很像，有一种血脉上的亲近感。”石昊自语，心中难以平静，但是在这么多人面前却无法表露。
他站的很远，以重瞳观察那个人，发现对方的眸子有时会深邃，带着一丝沧桑，这略微的一点异常，也只有重瞳凝视很久才能捕捉到。
石昊不动声色，以原始真解掩藏气息，任何人都无法觉察，他归于平凡，默默观看那个人。
不久后，他见到那个人有次不经意看向不老山众人那里，像在寻找什么。
这让石昊心头震动，也许……真的是祖父！
便是在这种关头，祖父也来了吗，要见一见石子陵他们，割舍不下那种情。
石昊发现这个被他无意中发现的“青年”报名了，要角逐那三千个名额，想得到进秘境的资格。
“爷爷要做什么，他……难道是想去看一看秦昊，得到一个单独相处的机会？”想到这一可能，石昊心头震动，这无疑冒了很大的风险。
他认真思忖，默默比较，他想确定究竟是不是自己的祖父。最后，他觉得有七成的把握可以确认，那是自己的爷爷！
石昊猜测祖父的心情，他渐渐明白了。
十五爷重情，但却不想再与不老山有任何交集，他只想暗中看一看这个孙儿究竟怎样，要进秘境，默默的看着。
“爷爷……”石昊为他感觉心酸。
十五爷真的去报名了，想闯关进入秘境。
“他的断臂……难道是重生了？”这是唯一说不通的地方，与十五爷的特征大相径庭。
不过，石昊想到了祖父说的话，他得到了魔尊真血，炼化了部分，对他造成了很大的影响。
那相当于绝世宝药，若是有时间，继续炼化，也许可以让血肉再生出来，难道是因为这个缘故？
可是才没有过去多少天啊，变化也太快了，这令他有点狐疑。
此外，十五爷容貌大变，并且血气方刚，分明是一个青年，石昊用重瞳都没有看透是怎么回事，也让他没想明白。
“爷爷曾说，他从魔尊真血中得到了一种符文，不知道是不是与此有关。”
不管怎样说，这样一个青年很难引起人注意，想除掉十五爷的秦族还有光天使等人不会想到是他。
稍作犹豫，石昊上前报名，他也要进去，跟着这个多半是自己祖父的“青年”，到里面相见与确定。
城外这片开阔地，人头攒动，密密麻麻，也不知道究竟有多少生灵。
各教一起维持秩序，最后不得分组选拔，每一组都将有近万人，这样下来，最后发现共有六七十个组。
这让人愕然，报名的生灵太“热情”了。
“我再说一遍，百岁以上的就不要报名了，点燃神火的强者也请退出，不要耽搁彼此的时间！”
一位教主威严无比，传出宏大的道音，冷冽目光扫过众人，如巍峨大山压落，让人窒息。
元天秘境内有特殊的法则，最高也只允许点燃神火的生灵进去，但人数有限，显然不老山等大教绝不会将这部分名额送个外人。
选拔赛开始！
一座大阵发光，绽放青色符号，朦胧一片，这是第一关，唯有闯过去的人才有资格接受下面的考验。
第一组近万人同时动了，冲进浩大的法阵内。
这些人一进去，顿时迷雾滔天，所有人都分散开了，法阵无边无沿，没有尽头，很多人当场迷失。
最终，只有一千人成功闯出，很多人气喘吁吁，累到虚脱，这座大阵非常繁奥，众人倍感吃力。
余下的八九千人，全都被困阵中，不少人力竭，已昏迷过去，这是一座惊人的迷天大阵。
“这么难！”众人叹道。但是他们也知道，本就该如此，总共才有三千个名额，意味着大多数人都会被淘汰。
第二组、第三组……都是如此，每组近万修士，仅不足一成的生灵能通过。
疑似十五爷的青年强者，被分在第二十一组，一番闯关，平静度过，倒是不用为他担心什么。
轮到石昊了，他在第四十九组，踏入阵中后，大雾遮天，并伴着啾啾鬼明，攻击人的神识，幻象丛生。
石昊走的不快，有意为之，但顺利过关。
六十七十万生灵，还剩下六万名左右，都是当中的佼佼者。可人还是太多了，因为只需要三千人。
“有没有搞错，不是说，只是一次小型盛会吗，怎么有这么强者赶来？！”一些人愤懑
让人悚然的是，众人见到一头饕餮，平静的站在那里，让附近的生灵寒毛倒竖，这是一种无形的威压。
“饕餮一族的年轻至尊，他……怎么也要闯关啊，没天理！”
名额本来就少，而这样的大族天骄也来争夺，很可能会误伤与横扫一大片修士，让人倍感无力。
另一边也有人惊呼，一个白衣少女出现，浑身散发柔和光辉，她明眸皓齿，皎洁如玉，引发轰动。
“这是太阴玉兔族的第一玉女！”
别看名字不够强势，但这绝对是一个超级种族，太阴玉兔族的至强者死后会化成银月，悬挂苍穹上。
随后，一株金色的神藤出现，还有一株黑色的兰花出现，令众人不由自主倒退。
前者来自太阳神藤殿，后者来自禁地——黑兰山，为植物系强者，并且都是族中奇才，最为难惹。
不老山的人赶紧出面，将这几大生灵请出。
这引发轰动，竟有一些年轻至尊不请自来，让人们更加期待，众人明白，秘境中初代争霸，注定无比激烈。
第二关考验开始，测试战力。前方立有几块石碑，需要众人全力去轰击，检验自身的战力究竟有多强。
石昊曾在魔尊所立的神碑上留名，自然不会担心无法通过考验，反而要很小心，怕将这里的石碑击穿。
结果，他排名在两千九百多名，差一点就出局，因为压制自身过狠！
“好险！”这让石昊目瞪口呆，差点进不了秘境，让他真不知道说什么好。
那个“青年”自然早已顺利过关。
最后，落选的人足有数十万，无比沮丧，而这还不算那些不符合条件的老辈人物，可见这次的秘境开启影响多么大。
“避免出现伤亡，并未让尔等对抗，如今名额落定。”高台上一个精神矍铄的教主开口，声音如金钟般。
他扫了一眼众人，道：“我想在这里重复一遍，元天秘境内非常危险，有各种神虫猛兽，动辄就会丢掉性命，你们要考虑好。”
没有人退后，都决定去寻大造化。
两日后，秘境开启时间到了。
天空中接连出现一百零八颗大星，伴着混沌气，在天穹上旋转，最后竟连成两条线，形成一个大十字。
虚空被十字割裂，混沌气弥漫，而后喷薄艳艳仙光，雾霭深处一片璀璨！
那是一道门，已经开启，呈现浩瀚天穹上，众人深深震撼，竟需要这样开启秘境，一百零八颗大星连成十字，打开通道。
这仿佛是要进入星空的彼岸！
一群年轻的初代现身，全都具有非凡异象，各自立于一方，被符文所包裹，宛若一群神王降世。
秘境开启后，首先将请他们入内，这意味着离大造化更进一步。
群星闪耀，都是各州的年轻至尊，任何一个出世，都会惊天动地，而今天却云聚在一起，这绝对是一场盛事！
这些人像是命运之子，都有各自的大气运，而今将第一次对抗，谁是真正的第一，谁可无敌？
所有这些，都将在秘境中揭晓，初代争霸，年轻至尊大对决，将就此展开！
一百零八颗大星化成十字，斩开虚空，那道门户很大，内部一片璀璨。
门内有一座祭坛，登上它，可以跨进秘境的不同区域。
就在门户前，各教的一些大人物亲自坐镇，他们引导这些初代、天骄分别登临祭坛，要将他们送到不同的区域。
谁也不愿意才一开始就让这些年轻的至尊出现在一地，那样的话，将是一场血腥的混战。
每一个登临上祭坛的初代，都会得到一枚洁白的兽牙，让门外的群雄看的莫名其妙，有点不解。
“这是昔日从秘境带出来的圣物，经过不老天尊以心血炼化，有一种妙用，可以保命。”
有人低语，令很多人心头剧震，仔细询问，究竟怎么回事。
这种洁白的兽牙是一种稀世“命符”，持有它如果在秘境中被杀，它可以替死，并将人传送回祭坛。
众人闻听，倒吸了一口凉气，这命符价值太高了，同时心中不忿，这也太不公平了。
“没有这种命符，你们以为，那些不朽的道统会让自己的圣子、初代、神女来冒险吗？”有人叹息，这是事实。
兽牙命符只能用一次，持有者被符文包裹并传送回祭坛，若是执意再进入元天秘境，再被击杀的话就只能殒落了。
“被斩过一次，还有人会冒险，深入进去吗？”
“这可说不定，有些初代自负无对手，傲视一州，若是不小心意外殒落，或被人袭杀，说不定还会杀回去。”
无数人仰望苍穹，对于这些年轻至尊有如此庇护，也只能羡慕，因为这些人早已证明过自己，命足够精贵，值得如此。
忽然，人们一怔，轮到仙殿那位年轻大人登临祭坛时，他竟带着一男一女，与他年龄相仿。
守在秘境门户近前的那些元老，略微迟疑，但还是让他们一同进去了。
“怎么还带帮手？”下方，有很多人不满，小声议论。
“以仙殿传人的性格，自然不会要帮手，那是他的两个仆从，都是极其厉害的高手，胜过很多大教的圣子、圣女，天赋惊人，带他们进去，这是让他们寻自己的造化。”
“仙殿，还真不是一般的强，连这样都行！”
……
月婵仙子并未与仙殿的传人走在一起，因为所有的年轻天骄都被分开了，各在一块区域，需要一定的时间才能相遇，发生大碰撞。
火金族的藤一，盘坐虚空中，背后是一轮大日，火光腾腾，他也进入了。
随后，饕餮、太阳神藤、阳子等也分别上路。
在后面，闪电横空，一个人的拳芒能照亮天宇，那绝对是闪电子。
接下来，传说中手握凝血而生、可刺穿一切阻挡的甄古，背负金色羽翼，也出现了，跨上祭坛。
魔女古灵精怪，一脸狡黠之色，很轻松的步入门户，一点也不紧张。
凰舞，气场很足，有点霸气，满身都是符文，朦朦胧胧，也跃入进去。
随后，秦昊出现，他在这里最为年幼，只有十四五岁而已，但身材挺拔修长，已经不比成年人矮多少。
“那是……”许多睁大了眼睛，看着他身上的五色战衣，以五种神金铸成，绽放瑞光，五色气冲天。
“原来如此，这是长生战衣！”一些人惊叹。
这出自不老天尊之手，是他祭炼的绝世战衣，不管你修为多高，穿上后都可以再次将战力生生提升一个大境界。
早先许多人还在疑惑，秦昊虽然天资傲视十州，但毕竟还年幼，没有达到尊者境，这样切磋，多半会被人压着打。
也许，很多初代早就在计划，寻他练手，看一看他那两块仙骨究竟有何妙用，多么的不凡。
现在人们明白了，不老山早有准备，难怪邀请各方圣子、初代、神女来切磋，有此长生战衣，可以同阶一战！
而后，太阴玉兔、黑兰、黄金鸾等各族天骄也相继入内，将会各据一方。
接下来，轮到秦族以及五行州的几个大教，秘境本就属于这一州的顶级大势力，他们遣出子弟入内。
而且，让人一阵无言的是，当中不乏点燃神火的修士，虽然不多，但却占去了这个境界所允许出现的所有名额。
最后，终于轮到外界三千修士，他们最后一批上路。
守护门户的那些高层人物开始分配，将他们分别送进不同的区域，每一个区域都有固定的人数。
显然，每一个区域都有一个初代，然后再配上一批这样的强者。
众人见状，相当的无言。
一些人不禁想打退堂鼓，所谓的大造化果然没那么好争取！
突然，门户发光，有一名修士被震落出来，那些高层皆射来冷冽的目光，其中一个老者开口道：“你被取消了资格。”
众人不禁哗然。
“早已说过，资格只是你自己的，不得以空间法器暗自带他人进入，你在作弊。”
老者用手指一点，紫光茫茫，将此人笼罩，自他身上飞出一口小鼎，倒翻过来，一下子落下数人。
众人无言，这名修士羞愧，带着几名同伴快速遁走，能保住性命就不错了。
石昊看的清清楚楚，一阵慨叹，他就知道，有教主级人物坐镇，肯定无法取巧。原本他的乾坤袋中还有一只沉眠的银凰，在来此前交给了打神石，并且连而蝶都没敢带在身上。
唯一可惜的是，那个疑似祖父的青年被先传送进去了，两人注定不会在一块区域，需要时间去寻找。
由于石昊在测试战力时，太过保守，结果排名都快倒数了，他与排名相近的人刚一临近，就被认出。
守护门户的这些大人物对他们相当的冷漠，那完全是在看杂鱼的眼神，有人更是冷哼。
“我再说一遍，里面很危险。”一位大人物冰冷的说道，显然认为他们太差劲，难以活命。
旁边，一个老叟却笑了起来，意味深沉，亲自将石昊与那些人送上祭坛，道：“就去我火魔宫所在的区域吧。”
他眼中带着冷酷，还有一种轻蔑，这完全是将他们当成了杂鱼，若送到火魔宫弟子所占的区域中，这样的人不会有什么威胁。
其他几个老者很是后悔，早知如此，他们也该抢先下手，这些“鱼腩”根本没有什么竞争力，可让自己教中的子弟收获更丰。
“且慢！”有人叫道，觉得不公平，要争夺排名最后这批人。
石昊相当的无语，还真不将他与后面这些人当成一盘菜啊，这也太明显与过分了，实在是轻视人。
不过，他也暗自点头，原始真解中记载的符文果然超凡，隐藏气息，真实神力不显，连这些老者都难以看透。
外界三千名额，排名靠前的人无人愿选，或者直接都给送到了那些初代的区域中，这些大教的元老竟要抢夺石昊等人，令许多看热闹的修士也都很无语。
“不要耽搁了，赶紧上路吧。”有一位老教主在远处发话。
“我等不想去了，愿意退出。”有几人心虚了，这太过分了，预感不妙，不进去了。
这一情况，让人不知说什么好。
“你们几个还要进去吗？”一个没抢到人的老者问道。
“我还想进去。”石昊回应道。
“里面很危险。”老者道。
“我不会去冒死争杀，顶多在里面烤采摘些药草。”石昊答道。
“那就去吧！”有人道。
“开始传送，去我火魔宫所在的区域。”火魔宫的老叟迫不及待的将剩下的人传送了进去。
“听闻火魔宫中的生灵，是强大的赤羽鹤，不知道啥滋味。”石昊消失前，嘴角微翘，心中嘀咕道。

紫气东来，一片祥和。
石昊他们坠落在地，打量周围的景物。
这片区域，古树稀稀疏疏，但都苍劲无比，每一株都需要十几人才能合抱过来，老皮开裂，犹若龙鳞。
枝叶并不繁茂，可以见到天光。
树与树之间距离非常大，彼此间空地开阔，有紫雾飘动，并伴着霞光，大多是从东部区域涌过来的。
石昊这批人进入了秘境，感受到了浓郁化不开的灵气。
“火魔宫真不是东西！”
这群人心中都有一股怒火，火魔宫竟然如此蔑视他们，视他们为最无用的“鱼腩”，送进该教所在区域。
“必要时也许会将我们当炮灰。”有人担忧。
火魔宫认为他们战力不高，完全是充数的，没有什么威胁，无法与该教竞争此地的各种造化等。
很快，愤懑的人闭嘴了，不再多语，因为进入这里随时可能会与该教的人相遇。
而且，这数十人快速分散开，彼此防备。
一旦进入这片秘境中就是对手，无论是采摘宝药，还是寻找至尊真血，彼此间都很难合作，充满竞争。
石昊迈步，向东方走去。
事实上很多人比他还先行动，留下一些残影，向那个方位冲了过去，因为紫雾飘散，都是源自东方。
“咦，一株犬叶藤！”一人大喜，刚冲出不远，就在一座石山下看到一株藤，扎根石缝中，伴着霞光。
这株药长不过三尺，如墨玉雕刻而成，叶片形似凶犬，绽放一缕缕乌光，整体弥漫灵气。
这名修士蹲下，取出玉铲，小心挖取，不伤其根茎，免得灵气流失，迅速到手一种灵药。
哧！
突然，裂空声响起，一道赤霞极速而至，伴着一声惨叫，这名也算很强大的修士双目圆睁，带着愤怒，仰头栽倒在血泊中。
这是一支赤色的羽箭，洞穿其头颅，将他射杀，狠而准，一箭毙命，没有给他任何机会。
他手中的犬叶藤坠落在地，沾染上一些血迹。
这让刚进入秘境的修士心头一颤，太狠辣无情了，不过是采摘了一株灵药而已，就惹来了这样的杀身大祸。
“这是一片禁地，你们不得接近！”前方一座石山上，有人发出警告声。
那是一个中年男子，赤发浓密，眼如铜铃，手持巨弓站在那里，跟一截铁塔似的，并且血气蓬勃，气势迫人。
说话间，他一招手，那株犬叶藤飞了起来，朝他而去，落在其手中。
有十几人朝他这个方向而来，看到这一幕都很不忿，这也太霸道了，真当他们这些人不是人命吗？
只是，众人敢怒不敢言，都隐忍了，因为发现前方影影绰绰，还有一些人，显然都是火魔宫的强者。
这是一个负有盛名的大教，有点燃神火的强者进来，并且不止一人，真要起冲突，他们不过尊者境，将全灭在这里。
石昊在远处见到这一幕，心生不满，火魔宫过于霸道与残忍，不过这也证明前方一定有了不得的东西被发现，让该教很紧张。
跟他有同样想法的不在少数，一些人心痒，但是估量了一下彼此的实力，不禁摇了摇头，无奈退走了。
还有一些人略作迟疑，隐入林中，就此不见。
石昊没有硬闯，对于任何神级高手，他都不会轻视，况且还不止一尊，需谨慎对待。
但是，他也不想就这样离去，而是围绕着这片区域转了起来，想知道前方到底有什么神圣宝物出世。
“该不会有太古至尊的血池出现了吧？”
地势起伏，古树稀稀疏疏，一眼能望出去很远，灵气充沛，但是却少有毒虫猛兽等，算是一处祥和的净土。
石昊站在一座高山上眺望，这块区域的中心地是一片浩大的山谷，非常的壮阔。在那个地方，紫气氤氲，蒸腾而上，仿佛有一阵阵龙吟声，异象超凡。
“好一处宝地，当中有什么？”石昊轻语。
火魔宫的人守在谷口，严阵以待，不允许任何人接近，而四周还有很多瞭望者，严密把手。
石昊徘徊良久，向更远的地带走去，寻找机缘，以及探查是否有去其他区域的捷径——传送法阵。
在进来前，他已经听闻，元天秘境大到无边，但常会发现一些古代的传送阵，能让路程变得短很多。
“咦，不太妙啊。”很快，石昊发现了异常，仅走出去数十里而已，就被阻挡住了，有大阵封天！
他皱着眉头，沿着这片封印法阵的边缘迅速而行，要看一看究竟，是否有出口。
结果让他一惊，方圆百里都笼罩有古代的神级法阵，没有缺口，无法脱离此地。
同他一样，其他数十人也遇到了相同的问题，在这片区域探索时发现路途断了，没有办法离开此地。
“这是什么地方，怎么会被一座大阵封印，想远离火魔宫的人都不能！”有人变色，生出不祥的感觉。
那片紫色的山谷位于方圆百里区域中心处，被火魔宫的人占据，难道他们发现了什么，那里有出路？
人们终于明白，为何这里缺少毒虫猛兽，因为这是一处封印之地，与外面隔绝，就是有凶兽与神禽等也进不来。
有人尝试，想从这座古阵跨过去，结果很快遭劫，有数人被符文绞杀，这让众人变色，强闯肯定不行。
众人面面相觑，这实在没有办法啊。
石昊沿着原路返回，接近那片紫气腾腾的开阔山谷。
很多人都回来了，在远处观望，他们觉得，实在不行就跟在火魔宫的后面，看一看他们怎么离开。
轰！
山谷内传出剧烈的声响，并伴着赤光，一头巨大的赤羽鹤冲了出来，半边身子燃烧，浑身是血，坠落山谷外。
那里大乱，引发一片惊呼声。
“它负重伤了。”
石昊等人惊异，火魔宫点燃神火的强者在山谷遭受重伤，不过他们没敢妄动，该族不止一个神级强者进来。
“还是先寻些造化吧。”石昊自语，他原本不想耽搁时间，但却没有办法离去，开始在附近采药。
其他人也徘徊在周围，密切注视火魔宫赤羽鹤一族的动态。
很快，平静被打破。
石昊攀上一座山崖，发现一株灵药，刚想采摘，一支赤箭飞来，砰的一声射在山崖上，让这里崩塌，巨石翻滚。
他腾空而起，望向远处。
一个妖异的年轻人，满头火红发丝披散，他十分俊美，只是带着一股阴柔气，眼睛细长，似笑非笑的看着这里，道：“走吧，我的师叔召唤尔等。”
在他的身后，还有几人都是火魔宫的强者，皆持巨弓，一脸的冷意，杀气腾腾。
“有事吗？”石昊问道。
“少废话，让你走就赶紧走。”妖异的年轻人有些不耐，俯视着这里，浑然不将石昊看在眼中。
与此同时，附近其他修士也被赤羽鹤一族的人马驱赶到一处，逼迫他们向这个方向靠拢，要带他们进山谷。
石昊舔了舔嘴唇，打量这个年轻人。
这名妖异的年轻人没来由身体一寒，不过这种感觉很快又消失了，让他惊疑是否为错觉。
“走吧，你们没有别的选择，这快区域被大阵封锁，只能通过山谷才能离开，现如今需要我们齐心协力。”一位老者开口。
众人闻听，面面相觑。
与此同时，一位中年强者出现，眼睛跟小太阳似的，发出刺目的光，降临在这里，这是一个点燃神火的强者，代表了在此地成就最高。
“各位，上路吧。”他淡淡的说道。
众人无奈，一起走向山谷。
山谷近前，灵气更加的浓郁，这里的普通草木都带着晶莹的光泽，这是长期被精气滋养的结果。
与其说是请数十名修士来此，不如说是押解，逼着他们进谷，但是众人没有办法，火魔宫足足有四位神级强者在此坐镇。
这让人悚然，便是初代在此也不够看，无法与他们争夺造化！
山谷由一片紫色的大山围成，每一座都溢出紫气，朦胧无比。谷内很开阔，有大片的遗迹，倒塌的巨宫有数十座，昔日这里曾经是一处圣土。
最为让人吃惊的是，山谷中心还有一座山，通体金黄，犹若黄金铸成，散发炽烈神辉，在上面有一株树。
“雷击木？！”一些人惊呼，虽然被逼进来的，但此时还是震惊，眼神火热。
金色山体巍峨而雄浑，它上面的古木极其不凡，粗大无比，通体焦黑，伴着无穷闪雷光，但树上还有几枚叶片，绿莹莹，散发圣光，并不凋零。
众人看的眼睛发直，不说那座黄金山的异常，就是这株树都是无价之宝！
除此之外，黄金山附近还有大片荒废的古代药田，虽然被杂草淹没了，但还是能见到少许老药生长，药香浓郁。
只是那些地方很危险，成片的符文亮起。
“诸位，这是一处密地，可能隐藏着一桩天大的秘密，让我们一起来探索吧。”火魔宫的人说道。
然而，话语说的诚恳，可是赤羽鹤一族的人却逼着众人向前，让他们去探路，自己的人跟在后面。
“前辈，这里有禁制，非常危险。”有人小声说道。
“无妨，老朽等就跟在后面，如果有什么变故会营救尔等。”一个点燃神火的强者淡淡的说道。
众人心中生出怒火，火魔宫点燃神火的强者自身都被重创了一位，无法自保，怎么可能会保护他们。
这样逼他们上前，等于让众人送死！

“前辈，我等实力低微，还请放过。”一名修士说道，行了一个大礼，脸上带着诚恳之色，请火魔宫的人不要逼迫。
“这是一场大造化，你等难道不想把握机会吗？”一位点燃神火的强者平淡的说道。
“我等自认为没有那种福缘。”一人小心开口，放低姿态，声音很小。
“我辈修士，当在逆境中争渡！遇到危险就退缩，将来能有什么成就？”这名神级强者沉下脸说道。
数十人沉默，但心中都在破口大骂，这个老东西自己都不敢走在前面，找众人探路，还有脸这样说？
但是，形势人比人强！
“尔等准备一番，然后探索密地，共同挖掘一桩天大的秘密。”这名神级强者一甩袍袖说道，等于下了最后的通牒。
火魔宫众人都面色冷漠，许多人手持巨弓，一个个赤发披散，眼中杀气很重，随时准备放箭射杀。
双方人数差不多，奈何赤羽鹤一族有四大强者坐镇。
就这样，一群修士被逼着向前走去，踏过一些被破开的古阵，临近璀璨的黄金山，感受到了一种让人心悸的压力。
身后这段路上的禁制已被破开，但再向前走就极其危险了。
“停！”
赤凌空说道，他是火魔宫这一群人中的首领，一切都由他主持，他体外赤色神火跳动，脸上阴晴不定。
“你，上前五步，向左三步。”他指向其中一人，顿时那那个修士变色。
这是在让他探路，印证赤凌空的想法，藉此破阵，这实在太残酷了。
“前辈饶命啊！”那个人哀求，脸上没有血色，不断行大礼，请求放过他。
“别废话，我师叔让你进去，到时候少不了你的造化，不要耽搁时间。”火魔宫那个长相俊美、但是有股阴柔气的年轻强者赤风喝斥道。
“我不去！”这个人倒退。
赤凌空体外神火腾起，目光很阴冷，抬手一点，这个人顿时被禁锢，难以挣扎。
“进去吧。”俊美而阴柔的赤风上前，准备将他扔进去。
“不用了，斩了他。”赤凌空冷酷的说道。
众人闻言，全都愕然。
赤风带着阴柔的笑，拔出一柄骨剑，轮动起来，“噗”的一声将此人头颅斩的斜飞而起，带起一大片血花。
这个场景让众人从头凉到脚，杀鸡儆猴，这是在给他们看，在进行震慑与威胁，谁敢不从就是这个下场。
“呵呵……”赤凌空笑了起来，道：“这样畏畏缩缩，面对造化不敢争取的修士，要他何用，将来能有什么成就，还是解脱吧。”
许多人心中愤怒，这个老家伙如此嘴脸实在可恨，既然无畏，自己怎么不进去。
“这位道友，该你了，把握住机会，去寻自己的造化吧。”赤凌空说道，点指向第二个人。
那人面色苍白，张了张嘴，想说什么，可是又不敢。
“我师叔在对你说话呢，速速行动，不要磨磨蹭蹭！”赤风阴柔而俊美的脸上带着冷笑，催促他上路。
那名修士木然，最终向前迈步，不然的话立刻就要死，别无选择。
第一步踏出，符文闪烁，但并未伤到他，显然落足地点正确，接着他再次举步，就在这时流光一闪，这个人无声无息，被斩为两半。
而后噗的一声，他倒在血泊中，并且快速被腾起的霞光绞碎，形神俱灭。
“这……”众人毛骨悚然，这么迅速，一个修士就枉死了。
“你，上前一步，向左五步。”赤凌空很淡定，继续向前点指，让第三人迈步。
“饶了我吧……救命啊。”这个人忍不住大叫，实在不想这样死去。
但是，当看到燕凌空体外神焰冲起，抬起手指时，他绝望了，颤颤巍巍向前走去，只得赌上一把。
然而，前两步无恙，结果第三步迈出时整个人突然化成一团血雾，被脚下亮起的符文震碎，死的很惨。
鸦雀无声，所有人都握紧了拳头，这欺人太甚，但是却没有办法。
“该你了，向前一步，向左一步，然后继续向前。”燕凌空指向第四人。
这名修士抬起头，面色发青，心中一番挣扎，而后突然腾空，想要遁走。
然而，噗的一声，他直接在虚空中解体，像是被乱刃斩过，躯体化成十几块，眼看是活不成了。
“忘记告诉你们了，虚空中也有法阵，虽然勇气可嘉，但不要乱闯啊。”赤风嘲讽道。
“该你了。”赤凌空指向第五人。
“我跟你拼了！”这名修士很刚烈，宁死不屈，突然发难，他不是攻向点燃神火的修士，而是祭出法器，攻杀旁边的年轻强者赤风。
然而，他很快就被定住了，无法动弹。
“米粒之珠，也放光芒？”燕凌空冷漠的开口，他展开自己的领域，将此人禁锢在虚空中。
“你还想反抗？”赤风目光阴鸷，此人竟想袭杀他，令他恼怒，骨剑闪烁，噗的一声斩掉了这名修士的头颅。
众人都愤怒，握紧拳头。
“诸位还等什么，我等一起出手，不然结局已经注定。”石昊暗中传音，他看不下去了，决定出手。
只是，仅有一两人暗自回应他，其他人都保持沉默。
这让他一阵无言，管不了那么多了，别人不对抗，他自己也要出手。
然而，就在这时，赤凌空忽然开口，道：“先到这里吧，让老朽几人再考虑一番，如何破阵。”
剩下的人闻听此言，都长出了一口气，如逢大赦。
但众人心中也有一股憋屈感，这将他们视为炮灰，完全不将他们当人看啊，一些人真的很想跟石昊联手，一起反出去，但最后还是退缩了。
石昊见状，也没有立刻发动。
四大神级强者盘坐下来，在那里讨论如何破阵。
“诸位，这里的古代药田虽然荒废了，但是也还有一些灵药在生长，这是不容错过的机缘，一起去采药吧。”火魔宫的一位尊者开口。
“不错，趁现在抓紧时间去将药田中的灵药采摘回来。”赤风向前，逼迫众人。
荒废的药田就在附近，围着黄金山，荆棘丛生，但也有灵药流动瑞霞，被埋在当中。
众人不忿，但也没有办法，总比去闯大阵好。
“小心一点，这里的法阵虽然残缺了，但有的地方依旧会很危险。”火魔宫的人“善意”的提醒。
石昊想了想，跟着众人走了过去，还是没有出手。
而在火魔宫众人近前，有一口鼎，当中已经有数十株灵药，显然是他们之前破开法阵后自己采的。
“一会儿，我们会帮大家保存灵药，挖到五株以上就必须立刻回来，将灵药放进这口鼎中。”赤风带着一丝冷意说道。
很多人都想直接劈了他，但是却只能握了握拳头。
“你，必须采集到二十株。”赤风忽然看到了石昊，想起了不久前他有些不敬，这样说道，给了个一个难以完成的任务。
石昊没有理他，径自迈步。
“不识抬举的东西，一会儿要你好看！”赤风冷笑道。
显然，这片荒废的药田也很危险，有法阵保护着，但凡能采摘的地方都被赤羽鹤一族光顾了，鼎中的数十株灵药就是他们的收获。
来到这片区域，起初一些人还算成功，得到了一些宝药，但后来接连有数人死在阵纹中，让人惊悚。
四大强者商议出结果，而后做出了一个让人愕然的决定，命令族中一位强者自杀。
“啊，师叔这是何意？”那个中年人不解，带着一丝惧意。
“你身上有兽牙命符，一旦遭劫，会被立刻传送到出口，我想让你回去，将我族的七阶天梯带来。”赤凌空说道。
所谓天梯，是一种特别的器具，可以横渡各种法阵，传说中的九阶天梯据传能进入混沌法阵中都无恙。
而赤羽鹤一族有一架七阶天梯，已经算是非常惊人了，为举世难求的宝物。
当然，这种器具不会体现出什么攻击力，只能短暂的用来横渡法阵，并且不能持久。
即便如此，这样的瑰宝也不会轻易动用，万一有失，那就太可惜了。
进入元天秘境，充满了变数与危险，火魔宫不敢让他们轻易带进来，怕失落在里面，直到这一刻确定此地无竞争者，且有一桩天大的机缘在此，四大强者商议过后才决定去取。
远处，众人无言，这样都行？
“这秘境属于我五行州，出口本就是不老山与我等几个大教所掌控的，连这么点事还不能通融，那岂不是说火魔宫太差劲了。”赤凌空冷笑道。
最终，那个人自斩，而后被一阵符光卷走。
时间并不是很长，他去而复返，带来了一架洁白如玉的天梯，四大强者亲自布置，这架天梯直通对面，化成一条白玉通道，直抵黄金山近前。
“你等过来。”赤凌空开口，正在采药的修士被“请”了过来。
符光闪烁，石昊与两人被困药田中，一时间难以脱身，没有过来。
赤风幸灾乐祸，道：“不采集到二十株宝药，你就别活着回来了。”
石昊转身，嘴角露出一缕冷笑，浑不在意，他自己不想过去而已。
“你们，踏着天梯过去。”燕凌空指向其中四人，逼迫他们沿着白玉通道前行。
那四人硬着头皮，向前迈步，出乎预料，一切都非常顺利，没有任何危险，顺利到达黄金山脚下。
“仔细在那里搜索。”赤凌空命令道，火魔宫的人无比激动，竟然成功了！
“轰隆”一声，有人在山脚下竟打开了一道黄金门，露出山体中的金色巨宫，引发赤羽鹤一族震惊，而后欢呼。
“太好了！”
“你们也过去，进入宫中一起探索。”赤凌空命令其他修士也过去。
结果，这些人全部平安到达，进入那山体中的金色巨宫内，先后发出惊呼声，那里竟响起了大道神音。
并且，有符文亮起，神秘莫测，但是并未伤到那些人。
这群修士席地盘坐，像是聆听到了无上传承，陷入顿悟中，一个个无比痴迷，一动不动。
“醒来！”这一边，赤凌空喝道，惊醒了不少人，询问他们那是何等传承。
“非常深奥，与真龙有关。”
“不对，是一种无上巨兽的道统。”
当听到这些，四大强者再也不迟疑，先后迈上天梯，就要冲过去，这等传承决不能落在旁人手中。
与此同时，赤凌空抬手，向着药田方向点了一指，一片神火从天而降，轰的一声将石昊与另外两人淹没。
一瞬间而已，原地出现一个大坑，深不见底。
赤凌空冷笑，这才放心，而后踏着天梯向前走去，并告诫族中的子弟守护好天梯这一端，很快四大强者也没入了黄金山腹中。
深坑内，石昊一抖浑身的土石，无声无息的站了起来，眸子中尽是冷光，攀上大坑。
很可惜，另外两人没有活下来，承受不住那种神威，被活活震死。
他漫不尽心，向着天梯那里走去，共有四十人守在那里，都很激动与紧张，期待四大强者满载而归。
“咦，你没死？”赤风诧异，一眼看到了走过来的石昊，其他人也都回头，皆蹙眉。
“赶紧杀了他！”这些人很果断，虽然对石昊很轻视，但是却也不想出现任何意外，决不能允许人接近那里。
三位尊者齐头并进，几乎同时杀到。
然而，让人意外的事情发生了，独自而来的那个年轻人嘴角带着一丝冷笑，接连挥动三拳，跟他们硬撼，不闪不避。
“噗！”
三名老者几乎同时倒飞，大口咳血，他们的手臂同时炸开，化成血雾。
“什么？！”
所有人都惊叫，简直不敢相信这一切，一个可欺的年轻修士而已，怎么会突然变得这么强大？
要知道，几位点燃神火的强者早就探查过这群人，确信他们实力不足，难以反抗，没有那种资格。
石昊跟进，迅若闪电，向前杀去，补上三拳，三大高手几乎同时解体，化成大片的血雨，死于非命。
太可怕了，所有人都发毛。
“大家一起上，赶紧杀了他！”有人高呼，也等于向对岸报信了。
“喀嚓！”
闪电横空，石昊爆发，像是一尊少年天神般，展露出无以伦比的战力，冲上来的八九条身影当场被劈的焦黑，横飞了出去。
他几步就到了近前，站在白玉天梯旁。
“轰隆！”
他将这件瑰宝给掀了起来，准备收走。
“你敢？”
对面，赤凌空等四大强者听到动静全部冲了出来，异常震怒，并且无比焦急，就要登上天梯冲回来。
然而，石昊早已取出一个拳头高的丹炉，泛出土黄色，竟爆发出无上神威，砸在这座天梯上，令它喀嚓一声，出现裂痕。
天梯，这种法器价值惊人，但不体现在攻击力上。
四大强者生生止步，心胆皆寒，万一登上去，这天梯就瞬间断裂，那么他们绝对会坠落在大阵中，将死无葬身之地。
“你们这么多人还抵不住他一个吗？废物！”赤凌空暴怒。
这边，一群强者蜂拥而上，攻击石昊，然而让他们无比恐惧的是，彼此间差距很大。
石昊浑身发光，攻击力震撼人心，一拳挥出，一位尊者直接就被打爆，在虚空中化成大片血雨。
这是什么人？所有人都惊悚了！
“喀嚓！”
一片电弧划过，六七人化成了焦炭，被雷电活活劈杀。
在这个过程中，石昊将七阶天梯收了起来，化成巴掌长，持在手里把玩，而后露出冷笑。
他现在无所顾忌，全力出手，如真龙闯入群犬中，大开杀戒，血雨飞扬。
“噗！”
一位尊者被他一脚踢碎，在虚空中炸开。
“轰！”
如火焰般的闪电横空，将另外四人化成灰烬，形神俱灭。
在这个过程中，也有几人被光雨包裹着，破空而去，离开此地。
“兽牙命符？”石昊眸光闪动。
元天秘境出口，守护祭坛的各教元老在交谈，都在猜测究竟哪一教的收获最大，哪一名初代将辉煌崛起，横推对手。
“你们火魔宫占了大便宜，将一些杂鱼送了进去，你族没有一点竞争压力，这样很不厚道。”有人不满。
“呵呵，废物利用而已，谁叫你们下手晚呢，老朽让他们发挥下余热。本就是排名最后的几十人，非要自不量力进去，这样送死愿的了谁？”火魔宫的元老带着淡笑，有嘲讽也、有冷酷、也有得意。
就在这时，祭坛上发光，有持着命符的人被斩，被传送了回来。
“一下子回来四人，同时到达，几名可悲的失败者。”有人道。
“咦，不对啊，道兄怎么像是你们火魔宫的人？”一位老者说道。
当祭坛稳定，符光消失，那四人彻底显化出真身，众人看清，的确都是赤羽鹤一族的人。
负责在这里守护门户的火魔宫元老心惊，大声问道：“发生了什么？”
“元老，我族进去的那些强者几乎全被斩杀了！”有人哭诉。
“你……说什么？！”火魔宫的元老大惊失色，站起身来，一把拎住了其中一人的衣领子。
“元老，你究竟向我族所在的区域选送过去了一个怎样的魔王啊！”被揪住衣领子的尊者大哭，这一次太惨了。
“什么？你再说一遍！”火魔宫的元老简直不敢相信自己的耳朵。

火魔宫的元老揪住此人，声色俱厉。
“元老，你送过去了一个魔王啊，将我们的人都快杀干净了。”这名尊者哭诉，太惨了，一个人而已，击毙他们全部。
“不可能，我送过的都是杂鱼，没有一个强者，无法与你们抗争，为何会发生那种惨祸？！”火魔宫的元老难以置信。
“是真的，他是一个年轻的强者，看起来还不足二十岁，在那里大杀四方，将我们的人一个一个的击毙，鲜血染红了地面。”另一位尊者补充，他眼睛都红了，因为带了子侄前往，去见世面，结果被扼杀。
即便是火魔宫也不是每个人都能得到兽牙命符，这种东西异常珍贵，他们这几个大教，每个道统能分到十枚左右。
波动传来，祭坛上符光闪烁，一个女子出现，披头散发，像是受到了惊吓，脸色苍白的跟死尸一般。
火魔宫尊者境最后一位拥有命符的人也被击杀而归，此刻秘境出口这里众人看的一阵心惊肉跳，一时间寂静了。
“元老，太惨了，剩下的人都死了。”这名女子哭诉，被她庇护、跟随在旁的长子，也被击杀在那里。
能得到命符的人不仅天资超绝，并且在火魔宫中地位都不低，是一些太上长老的嫡系后人，现在却如此凄惨。
这名元老面如死灰，不久前眼中还带着残酷、得意，觉得送去了一批鱼腩，减轻了族人的压力，结果却是这么一个结果。
“赤凌空他们四人呢？”他不甘心的问道。
“被困一座黄金巨宫内，难以出来。”一位尊者答道。
“这一次，我族没有任何收获，损失惨重，只有我等出来，那些弟子全灭了！”另一位尊者脸色铁青。
“完了！”守护门户的元老一阵天旋地转，那些可都是后辈天才啊，一下子死了这么多。而他都干了什么？
他不敢想象，回到族中会承受怎样的惩罚，影响太严重了，仅回来几名尊者，更年轻的那批天才呢？等于断送了一代人啊。
旁边，其他几个大教的元老神色复杂，彼此相互看了一眼，暗自庆幸。
他们不久前还在不满，与火魔宫争夺那批鱼腩，结果很快就发生了这种祸事，实在令人觉得心惊肉跳。
还好，火魔宫下手快，抢走了“鱼腩”！
“他一个人而已，面对我族中青两代人，为何能独自面对，横扫所有敌手，未免太强了。”这名元老失神自语。
“他可能是一个……初代。”一名尊者小声说道。
“什么，一个初代？！”元老愤怒了，而后是深深的绝望，这次错的离谱。
其他大教的人也都倒吸冷气，一个初代，居然被当作了杂鱼，送进该教所在地，这岂不是将一头狮子送入了羊群中。
众人暗自心颤，一个州都不见得能有一个初代，火魔宫未免也太倒霉了，为了捡便宜，结果惹出个少年魔王！
显然，赤羽鹤一族成为了典型，在未来很长的时间里都要被人嘲讽、讥笑。
“发生了什么？”
在入口外，还有密密麻麻、无边无际的修士，都是那些无法进入秘境的生灵，这些人没有散去，在等待结果。
可以说，这里修士无穷，发生的事很快就会传遍各地，火魔宫注定要沦为反面教材。
元天秘境，石昊拳拳到肉，轰杀一切阻挡，便是尊者拦路也被打爆，血雨飞洒，火魔宫一群人几乎都被击杀。
此时他的表现的确如一个魔王，所向无敌，冷酷无情！
他并没有心软，不久前曾亲眼目睹这群人是如何的冷血，逼迫外界众多修士去送死，一个个手持巨弓，动辄射杀。
巍峨的黄金山下，四大强者看的脸色发白，而后转为铁青，气到身体都在哆嗦，这也太惨了，真是一桩大祸。
赤凌空险些自斩，利用命符守护己身，回到那座祭坛，而后再回来营救。
可是，他估量了一下时间，绝对来不及，只能平白耗掉身上的珍贵兽牙符，这让他怒发冲冠，却没有任何办法。
石昊面前还剩下最后一人，是一个妖异而又俊美的年轻男子，有些阴柔，正是赤风。
他不断倒退，内心恐惧到极点，这是怎样一个人啊，杀他们火魔宫的人就跟切菜一般，太迅猛与可怕了。
“不要……过来！”他的小腿肚子在打颤，几乎要软倒在地上，他并没有命符，想逃走都不行。
“你不是很喜欢处置别人的生死吗，这次轮到你自己了。”石昊平淡的说道，虽然击杀了很多强者，但衣不染血，且空明若谪仙。
“师叔，救我啊！”赤风大叫，回头看向黄金山那里。
“住手！”赤凌空难以保持平静，声色俱厉。
“你让我住手我就住手？”石昊哂笑，看了一眼这个在不久前还呵斥群雄、压众人的神级强者，充满不屑。
黄金宫中有不少修士，都是被逼迫进去的，此时见到这一幕无比的痛快，心中舒畅，但是每一个人都不敢表露出来。
赤风咬牙，脸色雪白，与不久前飞扬跋扈的样子大相径庭，他浑身发光，快速化成一头通体鲜艳的赤羽鹤。
赤霞飞溅，光雾氤氲，它转身朝着谷口方向飞去，这边的禁制早已被破开，它冲霄而上。
石昊捡起地上的一张大弓，神色漠然，刹那弯弓搭箭，咻的一声，神光裂天，一根羽箭飞了出去！
天空中，一声鹤鸣传来，伴着血雨。
一头赤羽鹤浑身火红，不断挣扎，但是气息越来越弱，一箭洞穿其躯体，斩尽它的生机。
“砰！”
赤羽鹤落地，砸起一片烟尘，向外淌血。
“孽畜！”赤凌空大吼，眸子血红，眼角都要瞪裂了，说是他的师侄，其实赤风是他的亲侄子，居然被当面射杀。
他已经忍不住，就要自斩，返回祭坛，而后回来追杀石昊。
“别动怒，先让他得意一时，等我们参悟此地的无上传承后，回头再去解决他。”另外三大强者劝阻。
事实山，他们也在咬牙，毕竟这些都是赤羽鹤一族的强者，竟然全灭。
石昊一点也不后悔，更无愧疚，都被逼到了这一步，怎能不反抗，只是离开元天秘境时多半会有些麻烦。
不过，他拥有七十二变，可以改变体貌，也许可以平安离开。
“真是不小的造化啊。”他说道，看着眼前的骨鼎。
其骨质呈紫金色，温润如玉，鼎内堆满了灵药，每一株的药龄都很古，全都是珍品。
火魔宫自己采摘了几十株，而后又逼迫众修士冒死进有残阵守护的药田，又得到数十株，现在的灵药加起来足有上百株了。
“唔，可以按照族中的丹方，开炉炼药，进一步巩固修为了。”石昊自语，他要重塑己身。
下界大道有缺，法则不全，虽然进入上界后他已经补齐，但还是想将几个境界重修一遍，也许会更加强大。
现在有这么多灵药堆积鼎内，足可以开始了。
只是这个地方不太安全，四大强者虽然被困，但随时可以返回祭坛，再次杀到此地，那样就麻烦了。
石昊停下来，将地上的那只赤羽鹤拎了过来，开始褪毛、清洗，准备做一顿大餐。
“唔，这是可纯血的赤羽鹤，药性极强，也是大补啊，丹方中正好也需要用到。不管了，先吃一顿。”
石昊轻语，一边留意黄金山那边的情况，一边开始自己动手拾掇美味。
很快，香气就飘出了，他弄出一个火堆，在这里烧烤鹤翅，金黄油亮，肉质晶莹，并绽放霞光，一看就让人食欲大振。
并且，那口鼎中也在散发香气，在熬炖鹤肉，且漂浮着两株灵药，化作一锅鲜汤，令人馋涎欲滴。
对面，赤凌空气的七窍生烟，恨不得一巴掌将他拍死，眉毛倒竖，大声呵斥，很想立刻扑过来将他击杀。
“你们别拦我，我要回去，斩了他！”
“凌空兄，不要这样。”其他三人也大恨，想出手，但是考虑到命符太珍贵了，这样消耗掉没有意义，强行拦住了他。
“你也知道恨，也懂得痛？”石昊瞥了他一眼。
刚进入此地时，一位修士不过采摘了一株灵药，就被活活射杀，火魔宫盛气凌人，驱动众修士，随意让他们去送命，根本不当作一回事。
“孽畜，你祈祷吧，不要落在我的手中，不然我让你生不如死！”赤凌空快疯了。
石昊没有理会，而是开始大快朵颐。
“真香啊！”
他手中的鹤翅金黄透亮，霞光流淌，咬在嘴里，肉质极嫩，味道好的让他惊叹，吃的满嘴流油。
“可惜，爷爷不在这里，也没有酒，不然会更好。”
鼎中汤汁晶莹，流光溢彩，已经熬好，石昊喝了一口，舌头差点化掉，这绝对算是极致宝汤，忍不住大声赞叹。
石昊身上的汗毛孔全部张开，喷薄瑞光，舒畅无比，如伐毛洗髓般，排出一些浊气，体内骨骼跟炒豆子似的噼啪作响。
“人间美味，莫过如此！”
山腹中，黄金巨宫内。
赤凌空等人盘坐，无论如何也无法聆听道音了，不能感悟大道，听到他的赞叹声，气的险些走火入魔。
还怎么参悟，快被活活气死了！
帮人做个广告《超级战兵》，叶辰醒来，发现自己“神级异能王者”的灵魂，附身在一名败家子身上。

石昊吃饱喝足，一张口就会喷薄赤霞，补的有点过了，倚仗他现在修为高深，换作他人估计要七窍流血，精血燃烧起来。
他站起身来，望向黄金古山，有盯住了山顶的那株雷击木，看着上面那两枚绿莹莹的叶子，他想到了柳神。
“这株古树有生命意志吗？”他看了又看，觉得这像是一件法器，不像是一个强大的生灵。
与雷电有关吗？他一阵狐疑，若是如此，还真是他所需要的。
不过现在也有点紧迫，毕竟他还被困在这里，那四大强者随时会利用兽牙命符掉头杀到眼前来。
他摸出了拳头高的丹炉，用手摩挲，准备攻击黄金山，致使四大强者陷入危局中。
黄金宫殿中四大强者心浮气躁，难以悟道，并且也渐渐洞悉，这所谓的神音很飘渺，很难捕捉。
“还有禁制，需要破开。”
他们发现了异状，觉得和黄金宫不过是第一层，还有秘密，开始一起探索。
“你们给我仔细寻找，不要错过任何一个角落。”火魔宫的一位强者喝令道，让那些修士探查。
而他们自身则很谨慎，站在殿门那里，怕出现意外。
众修士咬牙，心中诅咒，这几人实在可恨，越发觉得石昊活的自在，刚才真是大快人心，可惜他们早先没有与他联手，放弃了。
一个石墩被触碰，霞光腾起，巨宫中大道之音更加震耳欲聋。
“有情况，赶紧将石墩搬起。”赤凌空说道，他很急迫，想早点得到神藏，而后好离去斩杀石昊。
石墩被搬起，这个地方顿时出现一个凹槽，一番探索后，四大强者命人将手掌按进去，催动神力。
“喀嚓！”
这个地方响声刺耳，符光冲起，而后在虚空中构建一条通道，上方一片迷蒙，接着阶梯出现在这里。
“咦，还有一层，巨宫上还有宫殿。”众人惊异。
一群修士被逼无奈，先行上去，四大强者跟在后面。
更高一层的殿宇中很空旷，有一座神像，为头一古兽，形似獒犬，但有些部位分明进化成了龙身。
“这是闪电犬！”
“鹊起的说，应该是涅槃后，进化到了难以想象境界的一头龙犬，它居然出现了部分真龙身。”
四大强者吃惊。
在神像下，还有一个蒲团，是唯一特别的器物，整座大殿空空旷旷，没有其他。
这四人谨慎的过分，逼迫其他人动手，去取蒲团，因为看着它很不凡，有符文流转。
“喀嚓！”
其中一人刚动手，那里顿时出现一道电弧，将他与周围的数人击成飞灰，可怕的离谱。
“这是一件古宝，可能是闪电龙犬悟道、修行所用的蒲团，当中有它的道。”赤凌空说道，目射精光。
而后，他们再次逼几位修士上前，进行试探，结果又有几人惨死。
“拼了！”很多人绝望了，这样下去他们都得死。
不过这时四大强者倒没有逼迫了，他们看出了端倪，这个蒲团可能是关键性的神物，控制它也许能掌握整座黄金巨宫。
四人彼此相互看了一眼，很默契，而后盘坐了下来，想要慢慢炼化这个蒲团。
开始时还算顺利，四大强者经验丰富，循序渐进，一点一点的掌控这个蒲团，可是到了最后突然间，此宝发出一团炽盛的光，将他们全部震飞。
“什么？！”
四人惊悚，感觉像是有一股宏大的意志朦胧的出现，让他们发毛。
与此同时，山体崩塌的声音出现，这让四大强者变色，一起向着第一层冲去。
石昊站在山谷中，正要出手，发现四野符文冲霄，而后开是崩开，大阵在解体。接着，那座黄金古山龟裂，雷击木要拔地而起。
“坏了！”石昊惊异，山谷中的禁制自动瓦解掉了。
“轰！”
接着，那株焦黑的古树散发雷电瀑布，十分可怕，垂落下来。
黄金巨宫内，四大强者变色，那雷电冲他们而来，像是在降罪！
“逃，冲出去。”
“咦，外面的禁制消失了，正是好机会！”
四人大喜，而赤凌空更是盯住石昊，露出狞笑，扑杀向前。
“喀！”
超出所有人预料，雷击木喷出的电芒无比粗大，化成神瀑肆虐，锁定他们，一下子淹没了这里。
“什么？”四大强者变色，从头凉到脚，他们触碰了不该动的蒲团，竟引来了大祸，一下子被闪电包裹在半空，竟没有能逃出去。
石昊眼热，口水都快流出来了，这株雷击木若是一件法器太厉害了，如果能收到手中，必是一件灭敌的至宝。
他没有害怕，也不曾逃避，而是催动丹炉，这件法器很神秘，浸泡在天河中漫长岁月，早已沾染到一丝仙道雷霆气息。
他尝试与那雷击木沟通，看能否引起共鸣。
结果，真的管用了，那雷光中出现一丝波动，霞光闪耀。
不过这也让四大强者抓住一根救命稻草，趁这个机会疯狂突围，沿着这股气息冲来。
这时，石昊一阵惊悚，沟通后他觉得很危险，轰的一声，一道更粗大的雷光劈下，如汪洋般砸落下来。
“啊……”
四大强者惨叫。
“小子你坑我们！”
天地良心，石昊绝对没有起这样的心思，这仅是误杀而已，几乎在瞬间，四人浑身冒青烟，对抗不了。
“凌空，我们护你过去，杀他！”其中一人眼看就要死掉了，对石昊愤恨到极点，不再守护己身，而是催动符文，保护赤凌空，想让他突围去斩石昊。
另外两人见状，也做出了同样的决定，反正要死了，还不如让赤凌空去试一试。
轰！
其中三人被劈飞，本应化成劫灰，结果被符文笼罩，传送向祭坛那里。
赤凌空出来了，半截躯体焦黑，几乎被烤熟，发出肉香，但是并没有死。
“天地良心，我真没算计你们。”石昊一副很很“诚恳”的样子。
“你给我去死！”赤凌空大叫，还说什么天地良心，他的肺都快气炸了。
石昊未动，只是托着一座丹炉，打开盖子。
“怎么回事？”
赤凌空一惊，他已然重伤，虽然还能出手，但是反应慢了一步，这个丹炉一打开，雷光喷薄，仙道气息弥漫。
这像是捅了马蜂窝，那株雷击木轰然爆响，劈落下来成片的雷电。
“连我也成目标了吗？”石昊也是一凛，以丹炉的盖子护在头上，极速远遁，不敢再去对付赤凌空。
“啊……”
显然，赤凌空是一个巨大的目标，因为他曾触动蒲团，现在雷光剧烈暴涌，大部分都奔他而来。
他惨叫连连，被劈的浑身焦臭，皮开肉绽，骨头都焦黑了。
石昊也被劈的长发倒竖，还好他速度够快，并未遭遇重击，他收起丹炉，回头看了一眼，顿时笑了。
“老家伙你也太差劲了，我还想跟你决战呢，怎么被电成了死狗？”他飞了回来。
赤凌空满脸焦黑，身体在抽搐，嘴里向外吐血沫子，生机将绝，但依旧未死，故此“命符”也没有启动。
“小崽子，你等着，我会回来杀你的！”赤凌空怨愤无比，目光阴鸷。
“那就先让我杀你一回吧，下次你再回来时再斩你真身。”石昊说道，从地上捡起快磨盘大的石头，向他身上拍去。
“你……”赤凌空大怒，这家伙拿块破石头，灌注神力后，在给他的脑袋“开瓢”，砸的他头破血流。
这也他羞辱他了，堂堂一个点燃神火的强者，居然像是市井无赖打架受伤那般，被人“开瓢”，脑袋剧疼。
“你等着！”他一咬牙，自斩。
不过，石昊比他更快，一脚丫子跺下，踩了他一个满脸开花，而后狂踹，阻止他自斩。
“噗！”
赤凌空太憋屈了，气的吐血，就要自爆。
石昊很果断，一掌削落，斩下他的头颅，而后将他踢飞进闪电中，哧的一声化成焦炭。
兽牙命符很神奇，是元天秘境中的圣物，将赤凌空真身重组，一片光雨包裹着他瞬间远去。
赤凌空临去前，充满了怨念，恨欲狂。
同时，他惊愕的发现，黄金山倒塌，雷击木的根茎包裹着一座巨宫拔地而起，雷光与禁制等都消失了。
徒作嫁衣？他一声大吼，气的哆嗦个不停，太不甘心了，但却也只能从此地消失。
秘境出口，人们在这里议论纷纷，因为火魔宫四大强者中竟有三人同时殒落，也被传送回来，这引起轰动。
“发生了什么，他们该不会也是被那个少年魔王斩掉的吧？”
“天啊，如果真是这样，又一位可怕的年轻至尊崛起了，不比那些名动各州的初代差！”
“火魔宫真是倒了血霉……”
负责守护秘境门户的火魔宫元老，险些昏厥过去，这次的事情闹大了，他后悔到给了自己几个大嘴巴。
先回来的三大强者，面色铁青，居然这么快就死掉了，被命符护着归来，过去从未有过这种败绩。
就在这时，祭坛上光影一闪，赤凌空浮现。
众人哗然，这意味着火魔宫的人全部覆灭，没有一人幸免！
“凌空，你……怎么也回来了，那小孽畜呢，将他斩杀了吗？”三大强者中的一人问道，声音非常急促。
此语一出，众人石化。
猜测成真？！
人们神色怪异，至于火魔宫早先被杀回来的那几个尊者更是失声惊叫，那位女尊者颤声道：“那个魔王……将几位师叔也斩了？”
两人先后这般出口，再也掩盖不了，引发轰动，众人无比惊愕，而后喧沸。
火魔宫的人醒悟，这时不应乱说、乱问，今日丢尽面皮，他们将沦为笑柄，这等战绩对一个大教来说是一种耻辱。
“啊……”赤凌空大叫，满头火红发丝披散，怒不可遏。
秘境出口外，到处都是修士，无穷无尽，消息快速在人群中传播开来。
一位少年魔王崛起，震动四方。他会是谁，为何早先没有一点端倪？
“你们说，他会不会是那个‘荒’，在魔尊所立的那块神碑上留名，力压十州的神秘少年？”有人低语。
这立时引发不小的波澜，许多人都谈论了起来。
“真是期待啊，仙殿的传人号称不可逾越的大山，而秦昊则拥有两块无上仙骨，此外还有其他初代……这个少年魔王若是与他们相遇，将会碰撞出怎样绚烂的火花？”
就是一些教主都被惊动了，开始关注这件事。
而石子陵夫妇也都露出异色，不知道秦昊在里面怎样了，如果遇到这个超凡的魔王会是对手吗？
同时，他们也不避免的想到长子，有些黯然，若是他还活着，真身来到这里，又该会有怎样的战绩。
泪流满面，今天还算早吧，明天……继续努力，希望能够更早！求些鼓励，解诅咒，月中求一张月票支援。
谢谢大家！
.
.
.

黄金山龟裂，巨大的石块滚落。
雷击木通体焦黑，它粗大无比，雷光已经内敛，根茎却包裹着黄金巨宫，拔地而起，悬在半空中。
金色神山倒塌，隆隆作响。
石昊盯着半空中的雷击树，原本他觉得，这树没有什么意志，但是现在有点不确定了，完全是一种本能与直觉。
“嗯？”
他忽然发现，根茎包裹的黄金巨宫变化了，最后竟成为一具骨架，庞大无比，璀璨夺目。
“龙，不对，獒犬？”石昊吃惊，这是一副金色的骨架，硕大而壮观，屹立在那里，有一股惊人的气势。
巨宫竟是它所变化的？
“它是由闪电犬进化成的巨兽，是传说中的龙獒？”石昊睁大了眼睛，心中剧烈跳动，这可是传说中的凶兽。
自古以来，有一些凶兽进化到极致，会选择向真龙转变，显然这一只就是！
它的头上有一对龙角，下半截躯体更是化成了真龙躯，骨骼晶莹，绚烂夺目，有一种让万兽颤栗的气息。
若非上半截还是獒身，还真会让人误以为是一条龙！
“厉害！”石昊惊叹，并且目光火热，这头巨兽绝对掌握有极致法则，有通天彻地之能，不知是否有传承留下。
当今所见的闪电犬，大多为太古遗种，很少能见到纯血的，可一旦出现，绝对恐怖，驾驭闪电而行，异常可怕。
这一族当中的极少数神獒可以吞日食月，传说中的“天狗食月”就与它们有关，因此而留下传说。
“个别神獒可以进化，向真龙转变，就如同眼前这一头，这样的话，它的雷道法则足可以惊世！”
石昊的眼神越发炽烈，无比渴望，因为他正在研究雷霆宝术，最需要的就是这种传承。
忽然，波动传来，在庞大的龙獒头骨中，有修士冲出，全都脸色苍白，带着惊容。
石昊惊讶，早先被逼进入黄金巨宫的修士还有二十几人活下来，没有死去，刚才的雷瀑竟只针对四大强者，并未击杀他们。
“道兄，真是好手段，让四名点燃神火的生灵饮恨，佩服！”
这些人劫后余生，既有兴奋，也有后怕，对石昊都无比的敬佩，若非是他，他们这群人都将死去。
“道兄怎么称呼，还是赶紧离开吧，料想火魔宫的人很快就会回来，绝不会放过你。”有人善意的提醒。
石昊点头，他自然知道时间紧迫，不过对于龙獒的传承还是很渴望，带着一些真龙气息的巨兽，值得他冒险。
“魔王，嗯，这是赤羽鹤一族对我的称呼。”石昊笑道，让众人面面相觑，而后他又谦虚请教，道：“诸位道友可否告知里面有什么？”
这些人对他并不隐瞒，告知有个古怪的蒲团，还有一座神像，四大强者正是因为触动蒲团才引发杀机。
忽然，石昊感觉到了一股特别的气息，瞬息仰头，盯着那株雷击古树，并快速警告众人，道：“速退！”
此刻，原本毫无动静的古树，竟有一股朦胧的意志浮现，包裹着龙獒的金色骨架，释放出一缕缕电芒。
不用石昊多说，所有修士都脸色发白，亡命飞逃。
要知道，不久前连四大强者都遭劫了，更遑论是他们，若被击中必死无疑。
石昊也不停留，化出一片闪电符文，包裹着自己，极速向远方遁去。
然而，让人吃惊的事情发生了，雷击树垂下数十股闪电瀑布，竟然在虚空中极速流淌，冲向石昊。
“怪了，怎么盯住我了，又没惹你！”石昊暗呼不妙，这实在有点倒霉，他都不曾进入黄金巨宫，却成为了目标。
“喀嚓！”
同一时间，他听到了特别的声音，那株通体焦黑的古树，竟然伸展枝桠，一条死气沉沉但却伴着雷光的枝条，极速而来。
“咦，真有生命意志，不是法器？”他心头一惊。
这个时候其他人也感应到了，原本朦胧的意志像是在复苏，逐渐清醒，有了反应，那株树复活了。
石昊凛然，经过雷击而不死的古木最是可怕，他一下子想到了柳神，眼前这株自然无法与之相比，但也让他心惊。
那跟苍劲的枝桠，带着数十道闪电瀑布，迅速垂落而下，眼看着就要追上他了。
“这是一个大神通者！”石昊做出判断，境界很高，不知道为何蛰伏与沉眠在此。
他没有任何犹豫，立刻祭出丹炉，掀开炉盖，准备投身进去，进行自保。
当然，他无比谨慎，因为炉中还有其他东西，比如仙坟的土、天河中的雷与水等。
然而，让他惊愕的事发生了，后方传来一股巨力，恐怖滔天，吞纳此炉，竟然在与他争夺！
“不是冲着我来，而是要夺此炉？”石昊心头一震。
与此同时，周围闪电狂舞，如同无数金蛇横空，场景诡异，令人胆寒。
“啊……”
其中有八九人跟他一个方向，第一时间被劈中，当场在虚空中炸开，化成血雾，而后又燃烧成灰烬。
这让人倒吸冷气，可见这株古木多么厉害。
远处，其他人见到这一幕，亡魂皆冒，这诡异的雷击树太可怕了，他们迅速逃亡，不敢回头。
其中一个老修士颤声道：“这难道是……传说中的魔血鬼神树？”
石昊不断变换方位，倚仗他速度惊人，如此才躲避过攻击。
他极速而遁，化成一道人形闪电，眨眼就到了天际。但是，让人惊悚的是，另一条枝桠浮现，阻挡在前。
电弧劈落，石昊被震的大口吐血，不光是闪电的问题，还有磅礴神力。
他回头的刹那，阵阵发毛，远处那株雷击古树，通体发出绿光，竟是要彻底复活了。
“给你！”
石昊一咬牙，将丹炉推了过去，但是却将盖子留下，守护己身，阻挡那漫天的闪电还有神力。
两条如虬龙般的枝桠，迅速伸展而来，其中一条缠绕住丹炉，另一条则直接探入炉内，汲取雷光。
“它是冲着仙道雷霆气息而来？”石昊明白了，他快速退避，离开那里。
那条枝桠像是沙漠中干枯的植物，期盼来一场雨露般，贪婪吸收，可以看到一道道雷光从丹炉飞出，没入树体内。
石昊有点心疼，这可是他费尽力气才带出仙坟与天河的，结果被这株树掠夺了部分。
不过，他倒也没有太过沮丧，目光闪烁，反而在期待一件事。
果然，没过多久，那泛出绿光的枝桠剧烈颤抖，而后开始发黑、发黄，像是遇上了最为可怕的事一般，不断甩动。
与此同时，远处那株古树同样如此，并且主干上出现一个树洞，如嘴巴一般，竟然开始干呕，整株树体都弯下去了。
诅咒！
石昊确信，这是仙坟的诅咒，现在引发雷击木发作，让它遭受了难以想象的劫难。
因为，这种诅咒十分神秘，越是强大的生灵沾惹上越是可怕，昔日曾有老教主因此而在天河中殒落，让人忌惮。
故此，无尽岁月来，上界各大教主少有人愿意敢踏足仙坟区域。
现在这株雷击树想汲取仙道雷霆气息，结果引诅咒上身，自然遭殃，一个应付不好，可能会死掉。
果然，仅一瞬间而已，它发出的绿光就消失了，变得干枯，发黑，并且剧烈摇动。
“咳……”它身上的树洞变大，此树真的跟咳嗽一般，向外喷电光，吐雷芒，还有丝丝诅咒之力。
而且，它的枝桠上，仅有的两片绿莹莹的叶子，其中一枚快速枯黄，失去生机，最后直接凋零下来。
另一枚也暗淡了，情况极其糟糕！
这让石昊都一阵吃惊，想不到仙坟的诅咒对于高境界的强者来说这么的恐怖！
嗡的一声，老树松开黄金龙獒的骨架，根茎落在地上，跟真正的双脚一般，它……撒丫子狂奔！
石昊发呆，觉得有点不可思议。
他揉了揉眼睛，确信没有看错。
这株雷击古树，对丹炉无比恐惧，现在竟……逃了，它一边在大地上狂奔还一边的“呕吐”，从那树洞中喷雷光，向外咳嗽诅咒。
石昊啼笑皆非，分明很危险，动辄就会让人丧命，但为何会出现这么滑稽的场面？
随后，他又有点惊悚，那株树竟从树洞吐出了黑色的血液，接着老树很快消失了。
他收起丹炉，直冲黄金龙獒而去，没有耽搁时间，因为太紧迫了，他估算过时间，四大强者马上就会快回来了。
进入其头骨内，他立刻见到了那个蒲团，还有那尊神像。
石昊取出重瞳，仔细观察，顿时惊喜，在蒲团内部有一页金纸，熠熠生辉，璀璨刺目！
他心中怦怦剧跳，无比紧张，如果没有意外，这多半就是龙獒留下的传承，让他激动与振奋无比。
他小心接触，发现并没有闪电射出，顿时长出了一口气，料想不久前四大强者无法炼化与夺取，多半与雷击木有关。
石昊谨慎检查了一番，确信这蒲团虽然材质不凡，但是没有什么古怪，他快速接近，将一页金书取出。
“哧！”
他化成一道人形闪电，极速远去了，再也不肯停留。因为，他怕那株老树回来，到时候吃不了兜着走。
而且，说不定火魔宫那四位点燃神火的强者也要到了。

石昊速度极快，电芒划破长空，一路疾驰，竟将早先离去的十几人都给追上了。
“咦，魔王兄，你逃出来了，刚才真是太危险了。”有人惊喜的叫道。
“道兄，果然厉害，在那么危险的境地下，都可自保，安然归来。”有人叹道，实在是是佩服的五体投地。
到了最后，这群强者只有十几人活着逃出，其他人全部死掉了。
“天幸而已，九死一生，艰难逃了回来。”石昊谦逊，他并不想过多的解释，那页金色纸张绝对不凡，免得传出去后引人觊觎。
随着黄金山倒塌，雷击古树复活，方圆百里内的法阵都龟裂了，全面瓦解，众人一路飞驰，顺利脱离险地。
“终于出来了！”所有人都长出了一口气，能活着就是最大的胜利。
一些人感叹，他们这次真是倒霉透顶，居然被传送进一片封印地，想离开都不行，被火魔宫逼迫着做事。
还好，现在得见天光，摆脱了厄难。
“我想，我们这批人死的最多吧，别的区域的修士肯定没有我们这么不幸。”一名修士叹气道。
他话音刚落，远方传来一声巨吼，惊天动地，震的群山摇动，万木狂舞，数不尽的叶子坠落下来。
“那是……”众人惊憾。
在远方的山脉深处，有一头庞大的人形身影，浑身都是黑色的浓密长毛，在那里捶自己的胸膛，而在其体表外更是跳动神灵火焰。
那是一头巨猿，比山岳还高，捶打胸膛时，发出闷雷般的声响，长啸时，它周围的山峰都龟裂了。
他猛的跃起，扑向一条“山岭”，与之搏杀。
那将是一头大蟒蛇，不细看跟一条山岭似的，巨大的让人胆寒，此时体表也跳动出青色神灵火焰。
两尊神灵在战斗！
众人看的目瞪口呆，一阵害怕与惊悚。
“算我……什么也没有说！”刚才还在抱怨的那名修士颤声道。
他们总算明白了，元天秘境中处处都是绝地，充满了危险，一个不注意，随时都会殒落。
果然，所谓的大机缘以及大造化，并不是那么好得到的，无论是谁进来，都要承受可能身死道消的劫难。
“我决定找个地方躲避起来，静等时间一到，立刻离开秘境，实在太可怕了。”有人面色难看的说道。
其他人心有同感，都觉得所谓的大造化离他们太远了，真要去寻找、争夺，多半难以活下来。
“诸位，我们就此别过。”石昊说道，转身离去。
“多谢魔王兄！”这些人纷纷表达谢意，注视他离去，他们知道，石昊强大无匹，一个人可以击毙火魔宫一群人，绝对来头惊人。
他们心中已经认定，这多半是一位“初代”！
“你们说，他会不会是那个荒啊。”一位老者说道，因为他看到了石昊祭出丹炉，里面有“天河”，想到了恶魔岛的雷霆大河。
“荒，我怎么听着耳熟？”一人忽然道。
“难道是……在魔尊所立神碑上留名的那个荒？！”有人惊叫了起来，露出不可思议的神色。
其他人更是跟见了鬼一样，有些说不出话来，一个个闭口。
他们预感到，救了他们的少年魔王多半会在秘境中大放异彩，与各路初代争锋，让外界各教都要大吃一惊。
“如果真是他，秘境中将热闹了，一场惊涛骇浪要来了……”
他们不敢久留，也快速消失了。
“什么，黄金山龟裂，雷光内敛，大造化浮现了出来，而我们……白白成全了别人？”在秘境出口这里，火魔宫一群人咬牙。
原本，赤凌空要杀回去，火魔宫其他人不太同意，因为那片封印地太危险了，没有了兽牙命符，再去的话可能会死在那里。
可是听到他细说后，大造化浮现，所有人都坐不住了。
“马上开启祭坛，我要回去，捉到那个小孽畜，让他生不如死！”赤凌空心头憋着一股火，被人在脸上踩踏，那样憋屈的死去，让他气炸了肺。
最后，火魔宫四大强者上路，其他人留了下来。
石昊与那些人刚消失，赤凌空几人就到了，时间上几乎是前后脚，看着坐落在那里的庞大金色骨架，他们一阵眼热。
“这巨宫竟是龙獒骨架所化，不说其他，单是这神骨就是炼器的宝料，价值难以估量。”
“那株雷击木呢？”他们疑惑，因为那株古树是真正的天材地宝，所蕴含的雷电，足以劈杀他们，价值更高。
“还有那小孽畜去了哪里？”赤凌空咬牙切齿，怨恨无比。
“我们找一找看。”他们没有急着收庞大的骨架，怕发生危险，四人十分谨慎，冲向四方，在附近寻找石昊等人的线索。
不久后，正西方那里，传来巨大的声音，电芒滔天。
“发生了什么？”其他三个方向的人皆惊，赤凌空等极速冲天而上，朝那个方向望去。
“救命啊！”雷光那里传来惊恐的叫声。
这个方向点燃神火的强者发现了雷击木，眼中火热，结果还没有接近，那株树就动了，对他攻击。
这让他震惊，这并非是法器，而是有意志的生灵。
电芒劈来，让他焦黑，最让他感觉惊悚的是，那树在咳嗽，树洞如大嘴，居然喷出了一些黑色血液，落在他的身上，让他半边身子溃烂。
“啊，这难道是……魔血鬼神树？！”这样的嘶吼声，表达出他的惊恐，而这也是他最后的声音了。
很快，他就死去了，通体腐烂，化成一滩污血。
远方，赤凌空三人见到这一幕，头皮发麻，根本不敢去营救，特别是听到那株古树的名字，就更加的害怕了。
“魔血鬼神树……真有这种生灵？”他们胆寒。
传说，这种树蕴有魔血，并且可以化成树，也可以化成人形鬼神，最是可怕。
自古以来，据闻这种生灵都极为稀少，它来自上界那广袤的无人区，就如同蒲魔树一般，极为难惹。
事实上，在那无人区，无论何种生灵都很诡异，极度强大。
比如，曾经有一位巨头，进入无人区探索，踏过一块黄泥时，直接身死道消。
还有强大的教主，曾发现一滴流光溢彩的水珠，稍一接触，自身魂飞魄散。
更有人在里面发现过真龙的蛋，伴着混沌气，可惜没有带出来。
“我们走！”赤凌空三人面色苍白，根本不敢久留，更不敢去报仇。
“坏了，它被激怒了，追下来了。”
“该死的，一定是那个小孽畜惹了麻烦，结果这笔账都被算在了我们的头上。”他们极速逃遁，兴冲冲而来，寻找造化，结果却被魔血鬼神树大追杀！
“我们应该将消息带出去，上界教主都想了解那无人区，而这里竟有一株古老的魔血鬼神树。”赤凌空道。
难道这秘境还与无人区相通不成？他们觉得，那些巨头一定会无比感兴趣。只是，眼前逃命要紧，能活下来才行。
九千里外，石昊停了下来，他谨慎而小心，这片秘境真的很可怕，一路上他遇到了几次危险，曾险些与神灵相遇。
“轰！”
突然，前方山壁上的一个古洞中，爬出一条黑金色的虫子，能有手臂那么长，喷出成片的金属光，如剑芒般，将山石、巨木等绞的粉碎。
“黑鳞虫？”
石昊惊异，这是一种异虫，体表有麒麟图，十分凶猛，并且喜欢群居。
能让他记住，并不是这种虫类的可怕，而是它的药用价值非常高，在石族的丹方中提到过这类古虫。
原本他已经采集到了足够多的灵药，还差一些矿物、蜈蚣、蛇虫等，但可以用圣药弥补，但现在居然见到一种稀珍的宝虫，自然不会错过。
“嗡！”
古洞传出巨响，接着密密麻麻，足有数万只黑鳞虫冲出，一起喷吐金属气，化成剑光，无坚不摧。
强如石昊都得避退，大吃了一惊。
“咻！”
忽然，古洞中银光一闪，出现一条银色的虫王，它也只有手臂那么长，但是浑身发出银光，在体外形成一只麒麟虚影。
那是由符文构建而成的，在其体外化成一头银麒麟，悬在虚空中，神异而强大。
“罕见的银虫王！”石昊又惊又喜，这种东西太稀少了，很难发现，便是各大不朽古教的药材宝库中都罕有。
这种银色的虫王，可以称之为神虫！
这种称呼，突出了它的珍贵，异常罕间。许多神丹想要炼成，都要用到它，拥有奇效，可以熬炼出稀世神药。
“捉到它，我就可以立刻闭关，进行重修了。”石昊露出笑意。
依据石族的丹方，将那些灵药还有神虫熬炼于一鼎，他重修境界时，藉此进行，会有极大的作用，进一步圆满。
事实上，这群黑麒虫首先将他当成了猎物，发出嗡嗡声，一齐扑杀了过来，尤其是那头银色的虫王，通体发光，在虚空中构建出一头麒麟，发出锋锐剑气，斩向他。
石昊避过虫族大军，盯着那道银芒，不与数万道黑色异虫对抗，金属气喷薄，成千上万道剑芒扫来，让成片的巨石还有古木爆碎，无物可当。
“哧！”
石昊化成一道电芒，利用极速腾空而上，竭尽所能，探出一只闪电大手，抓向那只银色才虫王。
突然，一道紫芒划过，那是一只发出魔音、并伴着可怕符文的绚烂箭羽，破空而来，贯穿向石昊的那只闪电大手。
石昊目光一冷，收回手掌，看向不远处，眸子冷冽。
“你可以走了，这只虫王我早已盯上，守候多时了。”一个男子降临，背着一张紫色的大弓，身材高挑，目若朗星。
他神色平淡，自信而从容，站在那里，逼视石昊。
石昊看着他，终于认出，这个年轻男子是仙殿那位年轻的大人带进秘境中的一对年轻男女之一，是其仆从。
但是，外界都在传言，说这对仆从比许多大教的神子、圣女都要厉害一大截，天赋绝伦，恐怖无比。
“你一介仆从，也敢跟我这样说话？”石昊哂笑，他看出了，此人的确非常厉害，但是他对仙殿没有一点好感，加上对方上来就这般姿态，自然引发他的不快，言语不留情。
哧！
圣光一闪，一个白衣女子从天而降，带着仙道气息，风姿绝世，她飘渺灵动而出尘，正是月婵主身。
“哧！”
五色神霞绽放，一个英姿勃发的少年出现，身穿长生战衣，龙行虎步，神姿慑人，目光自信，竟是秦昊，他也在此地出现！
月中，呼唤兄弟姐妹，有新鲜月票了吗？
这两章比昨天早了一点点，继续努力调整，求一张月票支持。
感谢！

石昊讶异，这是怎么了？突然遇到了两名故人，竟然都在此地现身。
月婵主身秀发乌黑光亮，从雪白的颈项上披散下来，黛眉弯弯，睫毛很长，灵眸闪动非凡光彩，有一种绝世出尘的美。
再次见到她，石昊心中自然有一股异样，曾经擒住她的次身，洞房花烛夜时，千般袅娜，万般璇旎。
而今相遇，这么近的距离内，看她瓜子脸莹白如玉，红唇娇艳，明眸善睐，呼吸都能感觉到，自然别有一番感受。
月婵主身看向石昊，露出异色，她很不解，此前并没有见过这个清秀的少年，为何第一眼望去，心中出现一点莫名的涟漪？
她散发神识，仔细观察，想将这个少年了解个通透。
石昊发现，她果然越发的厉害了，神识之力超越同代，在其眉心内仿佛有一轮明月，莹莹灿灿，皎洁无暇，带着一股神祗的气息。
他一直怀疑，月婵识海中沉睡着一尊女神！
“我得承认，自己正当巅峰，英武盖世，但你也不用这样看着我吧？”石昊微笑道。
月婵惊讶，她所见到的年轻俊杰在其面前不是手足无措，就是极力表达自身的不凡，而眼前此人竟当面调侃她。
她眸波流转，微启红唇：“道兄，这只虫王对我有大用，能否割爱？会给你其他补偿。”
“不能，它对我也有大用！”石昊很坚定的拒绝。
弓弦轻颤，来自仙殿的年轻男子手持大弓，双目深邃，露出一缕杀意，已经搭上了一根紫色的神箭。
“我劝你离我远一点！”石昊瞥了他一眼。
这名年轻的男子气宇轩昂，身材高挑，黑发披散，双目炯炯有神，英姿超凡，传言他比各族的年轻天骄都不会差。
无论走到哪里，各教都对他礼敬有加，不敢得罪，他虽然是仙殿那位年轻大人的仆从，但地位超然。
“你在对我说话吗？”陈青说道，露出一嘴雪白的牙齿，他带着一缕冷笑，还有一种自信，道：“你会后悔的！”
他的身体开始发光，箭上符文闪烁，透出一股惊天的杀意，就要出手。
“且慢。”月婵拦住了他，让他莫要动手，总觉得眼前这个男子有点看不透，很不一般。
“这只虫王，我想要。”就在这时，秦昊开口，他身穿长生战衣，举手投足都有一股过人的风采。
此时，他通体都有一层神辉，甲胄锃亮，年纪虽然不大，但是气度从容，无比自负与自信，盯着石昊。
石昊面色平静，即便这个人是自己的弟弟，现在也不会相让，因为这头银色的虫王对他有极大的用处，谁都不能送。
况且，他现在不能与秦昊相认，平白送给他，也会惹人怀疑。
“谁想要的话，就凭本领来取吧。”石昊平淡的说道，站在这里，独对前方三人，说不出的宁静而从容。
这让几人都一阵惊讶，这个人是谁？拒绝补天教的神女，藐视仙殿传人的左膀右臂，淡定面对两块仙骨的秦昊。
若是一般的强者早就屈服了，怎么敢同时针对三大高手，难道也是一个初代？可是从未见到过。
“轰！”
突然，远方传来闷雷般的声音，伴着是凶兽的嘶吼，以及滔天的神灵火焰，还有激烈的大对抗。
有人在长啸，隐约间看到哪里符文漫天，一座青铜仙殿的虚影在天穹上显化，磅礴而威严，震撼人心。
“大人！”来自仙殿的英伟男子陈青，露出惊容，可以看到，在符文构建的青铜仙殿下方，仙殿传人手持虚空战戟，正在迎战大敌。
那里有金灯闪耀，有神禽飞舞，相当的恐怖！
石昊明白了，这个地方不一般，可能有什么东西出世，或者有某种变故，不然何以来了多名年轻的至尊。
“拿来！”来自仙殿的年轻男子陈青开口，神音带着冷意，高举大弓，紫色神箭闪烁，现在时间紧迫，不能耽搁，他还想去支援仙殿的大人呢。
“滚！”石昊只有一个字，他同仙殿有大仇，面对此人的威胁，更是反感到极点。
月婵这次没有阻止，站在一边，目光清澈，看向远处的大战，那边才是征战的中心，不止一位初代参与。
“咻！”
突然，陈青出手，弯弓开箭！
他自认为可与年轻自尊并列，与那等人物争雄，故此怎会在意一个不知名的年轻强者，要将其射杀，夺走银色虫王。
石昊抬手抓向神箭，根本没有躲避，两者相遇，发出金属颤音，火星四溅。
“当”的一声，他一把攥住箭杆，将之禁锢在手中。
在此过程中，陈青早已动了，张开大弓射出神箭的刹那，真身已冲到，施展仙殿的宝术，镇压石昊。
与此同时，月婵也出手，秦昊也向前攻去，一同捉那只银色的虫王。
“嗯？”
石昊先是对陈青拍了一张，而后迅速转身，冲向那两人，不能让他们得手。这虫王太过珍贵，放入药鼎中可以熬炼其身，让他越发的圆满无暇。
他一拳击了过去，神雷如瀑，电光四溢，震的虚空剧烈摇动。
月婵回头，手捏法印，皎洁月光洒落，她空灵若仙，一只洁白的素手迎击而来，轰的一声与雷瀑撞在一起。
秦昊也止步，身上甲胄发光，他冲天而起，轰杀向石昊的肉身，拳芒璀璨，爆发无量符文，足以震慑同代。
轰！
石昊很淡然，举拳轰杀，向前迎击，那股拳力震的虚空嗡嗡轰鸣，让几人都吃惊。
这是一场大碰撞，以他们为中心，出现成片的神力涟漪，让前方的石山寸寸崩开，那座古洞轰然爆碎。
并且，黑鳞虫鸣叫，跟着暴乱，全都喷吐金属气，如同剑芒横空，让这里越发的混乱与可怕。
一击过后，石昊平静，立身在那里，古井无波。
秦昊心头剧跳，对方的宝术一般，但是肉身怎会如此恐怖？在风暴中岿然不动，令他深感意外。
月婵也是一惊，这个人到底是谁？就在这一瞬间而已，接连与三大高手碰撞，从容无比，不落下风。
显然，他还没有动全力，要在此与三大高手分庭抗礼吗？！
“哧！”
陈青突然改变方向，冲银色虫王而去，要将它抢先收走。
秦昊双目璀璨，身上的长生战衣更是晶莹无比，瞬间扑杀了过去，掌心喷吐符文，伴着五行神光。
“不老山的神术？”陈青一惊，面对这种秘术，他很忌惮，横移了出去，避过这一击，而后轰出雷霆一拳。
“嗡”
两者碰撞的同时，下方的黑鳞虫群被激怒了，这些人太不将它们看在眼里了，敢在它们的领地激战。
银色虫王指挥，无穷符文冲起，竟凝结在一起，化成了绝世杀招，冲向空中。
无论是秦昊还是月婵都是一惊，而陈青更是首当其冲，正好挡在正前方，遭受了可怕的冲击，他一声长啸，快速拔地而起。
他先与秦昊碰撞，遭遇了巨力，震的身体摇颤，而后又被虫群的符文绞杀，满天都是金属剑气，让他避退。
砰！
就在此时，石昊出现，从天而降，一脚踏来，落在最为关键的位置。
“你敢！”陈青惊怒，下方是暴怒的虫群，全力绞杀他，上方是石昊的凌空一击，而且那一脚是冲着他头颅而来。
无论如何，他也不想被人踩踏头颅，那是一种耻辱，他举拳轰击！
轰！
然而，上面那个人力量惊世，如一座大山镇压，风声呼呼，让他觉得面孔都跟刀刮的一般痛。
陈青前路被阻，后方无穷符文扫来，让他身体一颤，遭遇了黑鳞虫喷吐出的金属气的侵蚀，如同被剑芒扫过，出现很多伤口。
“噗！”
他咳了一口血，身体踉跄，一口先天精气泻出，一阵虚弱。
石昊从天而降，一脚踏来，如同天神般，神勇无敌，封盖天空，让陈青看的惊怒交加，难以躲避。
陈青一声长啸，化出一只方圆数十丈的光掌，拍向天空，但最终还是无用，大脚落下，如同巍峨山岳，让他震颤。
“噗！”
陈青惊怒，下方的虫群发光，又对他造成了可怕威胁，有剑芒刺入其躯体内，让他颤抖。
而天空中的大脚压落，几乎贴在了他的头皮上，此时他遭虫群重创，力不从心，倍感愤懑，长啸不已。
“轰！”
他双手托天，总算护住了己身，但是发丝凌乱，头骨疼痛，有血在淌，险些被踏裂头盖骨，从空中坠落向虫群。
噗！
血光迸溅，他接连遭受成片的符文冲击，都是黑鳞虫喷出的金属剑气，太密集了，让他遭遇厄难。
“啊……”
陈青大叫，剧痛如裂体般，他激烈挣扎，向那头虫王杀去。
从开始到现在，所有这些都发生在瞬间而已，快到一般人反应不过来，陈青已然重伤。
秦昊、月婵心头一惊，不过现在容不得多想，分别冲向下方，夺取虫王，因为陈青跌落那里，扰乱了虫群，正是好机会。
石昊也下来了，有选择性的攻击，引虫族的一些头领冲向那三人，当日皇蝶驱动各大虫群时，他曾在旁观看过，对虫族的了解远胜他人。
虫群遭遇四大高手冲击，顿时瓦解，数量再多也抵挡不住几名“初代”。
“轰！”
闪电如瀑，雷光如河，石昊从天而降，伴着无尽炽盛符文，一把捉住银色虫王，将它快速封印，扔进药鼎中。
其他三人一起望来，秦昊与月婵目光深邃，虽然不甘，但没有立刻出手，他们都曾与石昊对过一掌，深知此人厉害，为了一只虫王，在此决一死战有些不值。
陈青披头散发，浑身是血，脸色铁青，无比难看，他被石昊一脚踏在头盖骨上，差点死去，这是一种莫大的屈辱，他很想决一死战。
“我劝你离我远点。”石昊还是那句话。

陈青克制了，不想在最糟糕的状态下激战，因为他被虫群伤的实在不轻。
石昊也没有出手，他能感觉到，暗中有初代窥视，远处有仙殿传人在嘶吼，不想在此让别人捡便宜。
陈青不甘，但最终退走了。
秦昊、月婵主身也消失，不想因为一只虫王与石昊生死决战，因为前方还有更大的造化。
暗中觊觎的人全都心中一凛，无声无息的退走，他们知道秘境中又多了一位年轻至尊，他一个人敢同时针对几大高手！
石昊嘴角露出一缕冷笑，凭空一闪，就此远去，他现在要去增强实力，让自身进一步大圆满。
“爷爷来了吗？”同时他也在心中自语，那个特别的“青年”如果是大魔神，一定会追踪秦昊，来到此地。
而他现在要做的就是增加战力，等待那个人出现，到时候却确定是否为十五爷。
“轰！”
闪电横空，一个人的拳芒照亮了天宇，闪电子在出手，与人大战，这片区域难以宁静，战斗异常激烈。
究竟怎么回事？石昊不解。
直到半个时辰后，他遇到几名修为不算很高的修士，向他们了解，才渐渐明白，这个地方可能会出现一只虫帝！
或许可以称之为万虫之王。
在这方圆数千里内，分布着很多虫群，种类不同，各大虫群皆有王，有人在一座古洞中发现，这是元天至尊留下的虫域，要培养万虫之王。
历经漫长岁月，各大不同种族的虫王决斗，相互吞噬，最终会进化出虫帝！
有人在一座古洞府发现了一些神虫的遗骸，令人吃惊的是，它们不属于任何一个族群，而是彼此吞噬、进化而诞生的，达到了一个可怕的境地。
众人猜测，这里生活着蜕变、进化过的异虫，也许还不是万虫之王，但也不远了。
这惊动了一些初代，引得他们来寻找，想要发现虫巢，获得万虫之王的蛹，加以培育。
“这里有万虫之王的虫蛹？”石昊惊异。
“不错，正是有人发现了，才引来一群年轻至尊争夺。”一位修士说道，他指向前方，那片区域中心地有五座神山，弥漫五色仙光。
在那片区域，有一些万虫之王的足迹，有可怕的巢穴，还有涅槃与进化的一些茧等。
“万虫之王有什么用？”石昊不解，值得众人争抢吗？
“用处太大了，一旦被确认是万虫之王，那说明它拥有通天的灵性，称得上无价至宝！”有人叹道。
按照这些人所说，万虫之王不仅战斗力惊人，能激战初代，可以伴着年轻的至尊一起成长，成为其左膀右臂。
而且，万虫之王灵性惊人，有些对金属敏感，可以发掘地下的神矿，开采虚空金等各种仙料，还能帮助炼器。
还有的万虫之王，对天地道则敏感，可捕捉个各种符文轨迹，寻找这天地中隐藏的前人洞府，发现元天秘境这样的至尊遗迹不在话下。
……
这些人说了不同虫帝的能力，让石昊愕然，非常吃惊，万虫之王价值太高了，值得初代决一死战，去争抢。
如果是在外界，那些巨头肯定也要出手。
他心中一动，一下子想到了皇蝶，仅在太古年间出现过一次，平日几乎不出世，难道它……是万虫之王？
石昊可以确信，皇蝶对于各大虫群来说，有一种难言的威势，可以号令，如同各族的皇！
故此，他洞悉此地有什么造化后，并没有急着去争斗，他有了皇蝶，相信不会比万虫之王差。
“先去修行，让自身圆满！”
石昊向外飞去，没有在这片区域停留，而今这里初代争锋，还有点燃神火的生灵出没，十分危险，不适合闭关。
在路上，他惊喜的发现了很多虫群，不断出手，捕捉到一些异常稀珍的虫类。
“赤天蜈、八足碧蟾、黄金蝎……”石昊眼睛发光，这些都是可遇不可求的奇虫，有些在外界都快绝种了，在这里却能发现族群，这是天赐的宝药。
同时他惊喜的发现，在这些生物的栖居地，那些古洞中也有惊人的宝料，都是炼药所需的稀有矿物，比如“应龙土”、“金蝎石”。
“太好了！”石昊大喜，这样一来，根本不用什么替代品，各种珍物都收集全了。
他驾驭雷电，化作人形闪电远去，很快不见了踪影。
在石昊离去后，火魔宫的赤凌空与另外一位点燃神火的同族强者逃到此地，他们长出了一口气，那株魔血鬼神树一路追杀，只剩下他们两个了，另外两人已毙命。
“小孽畜，我不会放过你，一定要将你寻出来斩杀！”这两人恨透了石昊，而后惊闻此地出了虫帝，不禁心动，留了下来。
石昊远去，一直来到八千里外，选了一片祥和而宁静的山脉，掘开一座洞府，布下法阵，开始闭关。
在朱村时，他除却补全法则外，还将搬血境重修完毕，这次要再塑洞天，事实上这是他最看重的一个境界。
其他化灵、铭纹、列阵都可以不重塑，唯有这一境界要认真进行，因为他能感觉到，这一秘境太过非同寻常。
昔日，他开辟十大洞天，震惊荒域各族，战力因此而傲视同代，有惊人的妙用。
从他复活后，他一直在钻研万灵图，对比它来领悟原始真解，有了很大的收获，他想藉此再塑洞天。
他希冀有突破，开辟出不同的路！
山腹内，石昊开掘出的洞府与外界隔绝，一座骨质紫莹莹的鼎在发光，里面注入的灵泉已经沸腾。
这口鼎得自火魔宫，连带着当中还有上百株灵药，它是一件神级药鼎，用来熬炼己身与宝药足够了。
“其他秘境可以放弃，不用重修，唯有洞天境必须重塑！”石昊自语，他盘坐在药鼎近前，小心守护。
很快，他将一株又株宝药放入鼎中，流光溢彩。
“黄金参补血第一，可以让宝血进化。”尽管不缺灵药，种类齐全，但石昊还是取出了这一株圣药，截取一段，放进药鼎中。
金色的老参足有一尺多长，取下一截，流淌出金色的汁液，馥郁芬芳，让人有种要羽化飞升的感觉。
这是石昊最奢侈的一次炼药，动用了真正的圣药，这是从仙坟前的天河中捞出的丹炉内所封存的瑰宝。
金色汁液落进去，鼎中的药液都成了金色，晶莹而灿烂，清香诱人。
随后，石昊将黑玉莲、赤兰、黄金草等各种宝药投进去，让整座鼎越发的璀璨，流光溢彩，药香扑鼻。
足足上百株灵药都被放了进去，熬炼于一炉，异常惊人。
毫无疑问，石族的丹方很神秘，同时无比奢侈，还是洞天境的秘方而已，就需要这么多株灵药。
当然，他也是为了确保药效足够惊人，多放了一些。
最后，石昊脱去衣物，真身入鼎，熬炼自己，这是一幅惊人的画面。
他盘坐在那里，鼎中汁液灿烂，一株又一株宝药在周围沉浮，黑色的犬叶藤、光辉耀眼的星辰草、通体金黄的老参、喷薄火焰的离火灵花……
太过奢侈，无比惊人，就是那些不朽的道统见到，也得咋舌，大教也只能为有数几位传人提供。
石昊盘坐鼎中，默诵原始真解，那诸多骨文在心头浮现，让他有极大的感悟，自从得到万灵图，真图与骨文对比，他悟出了真义。
药鼎中，除却各种宝药外，还有一些矿物与药虫等，比如手臂长的赤色蜈蚣、巴掌大的银色穿山甲、通体金黄的蝎子……各种奇虫在沉浮。
当然，最珍贵的还是一条神虫，浑身银白，体表有麒麟图，蕴含惊世的药效，正是黑鳞虫族的虫王。
药鼎中汁液沸腾，氤氲霞雾蒸腾，一片迷蒙，宛若仙境，各种瑞光喷薄，精气浓郁的化不开。
石昊盘坐在当中，被药液熬煮，肉身赤红，仿佛要熟透了一般，其实是血液在冲击，洗礼自身全身各处。
他在运转原始真解中的骨文，印证己身！
最后，他将鼎盖取来，盖住了沸腾的大鼎，封住己身，紫色骨鼎晶莹而细腻，如玉质一般发光。
他不断熬炼己身，以大药为引，洗礼血肉与骨骼，进行突破。
当然，所有的宝药都只是用来辅助，真正还是要看他自己，自从复活后，精研原始真解，他有了非同一般的感悟。
这一刻，石昊全面爆发！
在其周围，符文密布，灿烂无比，映照虚空，十口洞天浮现！
当年，他就已经开启，而今重塑，自然水到渠成，圆满的法则呈现，但这并非重点，他想百尺竿头更进一步。
轰！
下一刻，石昊做了一个惊人的举动。
十口洞天在燃烧，他在活祭己身！
如果让别人见到，一定震惊，认为他疯了，不要自己的性命了吗？
“舍得，舍……得！”
石昊自语，这种感悟早已拥有，而今不过是再现心头，脉络已清晰，他知道自己在做什么，并不后悔。
此时，他是在印证心中所想，大无畏，一往无前的尝试。
十大洞天燃烧，以己身献祭，这里化成了一团光，他简直要不复存在了。
最后，十大洞天残破，已经半毁掉了，而石昊自身也早已遭受重创，血气干枯，神性精华流逝严重。
不过，若是仔细看的话，可以发现，他所献祭的并非全部是自身，更多的是体内洞天，源自胸部那里。
昔日，他开辟十大洞天时，就曾因至尊骨而开辟了一个小小的体内洞天。
而今，他舍弃了至尊骨，那小小的洞天还在，不过暗淡了，而今他重新祭炼。
所谓舍得，就是要烧毁十大洞天，献祭这个小洞天，让它们破裂，而后融合在一起。
在这个过程中，肉身加在中间，自然不可避免的受到冲击，真的宛如在献祭自己一般，极度的危险。
“喀嚓！”
最后，石昊的身体内传出碎裂的声响，他张口咳血，血沫子染红了药鼎，那是因为体内洞天也破裂了。
“舍……得！”
石昊低语，运转骨文，沟通十大洞天，以及交融这破碎的体内洞天。
若是一般人至此，绝对废掉了，因为千辛万苦开辟的十大洞天已经裂开，近乎烧毁，并且完全是自废的。
石昊咬牙，继续坚持，让十口烧的半毁的洞天与身体内的洞天交融，进行重组。
“合一！”
他以原始真解内记载的骨文为“针线”，融合这些破碎的洞天，使他们相连，化成一体，一时间他的身躯莹莹发光。
而后，石昊又以自身的感悟为道火，去锻铸，去锤炼，重开洞天！
轰！
声音震耳，一个洞天在发光，宛若一片仙域！
站在这里，仿佛看到了仙光、举霞飞升等种种异象，那里一片朦胧，神秘到极点！
唯一洞天，仅此一口！
十大洞天消失，与内洞天融合在一起，化成一片可怕的朦胧“仙域”。
石昊倏地睁开了眼睛，发现药鼎早已被震飞，他盘坐虚空中，鼎内干涸，所有药性都被吸收干净了，那里只剩下少许药渣。
“重塑完毕，唯一的域，修成了！”
石昊自语，无喜无忧，他通体明净无垢，肉身晶莹，无尽的精气正在透过这口洞天疯狂涌入其躯体。
献祭所遭受的创伤，流逝的先天精气等在快速回流，补充完毕后，先天精华还在进一步冲入他的血肉中。
也不知道过了多久，石昊莹莹发光，降落在地，唯一洞天笼罩己身，内外通明，感受自身的变化，他的眸子流传出令人窒息的光彩。
这一刻，他举手投足都有一种道韵，想去外界感受一番，最好有“初代”出现在眼前，让他练手。
这一刻，他有一种无敌的自信，有一种舍我其谁的无上风采！

