山腹中，石昊站立，唯一洞天不是很大，笼罩己身，灿若朝霞，让他的发丝都染上了晶莹的光彩。
此时，他无瑕无垢，血肉灿烂，骨骼晶莹，流动着一股出尘的气息，仿佛一尊谪仙临世！
但是，他稍微运转神力，顿时有无穷血气澎湃，滚滚而出，震的山体摇动，迅速龟裂。
静时若一株神莲扎根宁静湖面下，动时则若神魔凌舞九天上，一举一动都有一种莫大的威压，震慑四方。
“咻！”
石昊一步迈出，若离弦之箭，从原地消失，快到不可思议。
下一刻，大山龟裂，一个少年以双手生生撑开山体，从缝隙中走出，清秀而灵动，若不发威谁也不知，他如一头蛰伏的蛮龙。
一声长鸣，一头猛禽自空中俯冲了下来，羽翼散发乌光，跟金属铸成一般，带着一股凶戾气机，羽翅将山峰都击裂了。
石昊仰头，看着这头可以搏杀蛟象，非常凶狞的太古猛禽，不为所动，任它扑杀而来。
唯一的洞天发光，将他笼罩，仙霞艳艳，瑞光流转，让他看起来神圣而超然，眼神清澈，乌黑的发丝随风飘舞。
砰！
山摇地动，这头猛禽俯冲，带着可击裂高山的威势，力大无穷，让山体快速四裂，然而下方那道身影却巍然不动。
并且，它自身陷入发光的洞天中，如扎进了泥沼，无法脱离，呼吸困难，被束缚与禁锢了。
这头猛禽惊悚，它是附近的禽王，修行数百年，道行高深，可击杀各种圣禽猛兽，而今竟被这样定住。
石昊拎着它的脖子提了起来，道：“想吃我？”
黑色猛禽每一根乌羽都炸立，轻声哀鸣，眼中写满了惊惧，簌簌发抖，这个人太恐怖了！
石昊瞥了它一眼，而后将它抛向半空，道：“离我远点。”
黑色凶禽如逢大赦，身为这片区域的禽王，它第一经历这种可怕的事，快速展翅击天，眨眼逃了个无影无踪。
石昊迈步，一步就是数百丈，从这片山地消失。
“嗷吼……”路上，一头黄金巨人出现，高达十丈，体外是浓密金色长毛，凶狂无比，手持一根石棒，猛力向着石昊砸来。
石昊抬头，伸手一点，抵住这六七丈长的石棒，使之不能前进分毫。
黄金巨人愕然，这是何等的力量？比它这个尊者境的庞大金身都要厉害很多倍，让他发颤。
“轰！”
下一刻，石昊在原地留下一道残影，出现在黄金巨人的眼前，以拔山之力将它举起，而后扔了出去。
黄金巨人撞在山体上，巨石滚落，他面色发白，好长时间才喘过气来，而后如一只受惊的兔子般一溜烟的逃走了。
石昊重回那片古地，遍布着很多虫群。
然而，这里一片狼藉，充满了战斗的痕迹，众多修士都早已离去了，不见踪影。
可以看到，有些残血在发光，那是初代至尊拥有的宝血，有人受伤了，而且还有点燃神火的凶兽留下的皮毛等。
这里的大战很惊人，非常惨烈。
石昊一路前行，来到那五座散发霞光的山峰近前，发现几座神山都已被摧毁，都只剩下了半截。
地上，有各种破碎的宝具，还有毁掉的法阵。
“咦？”
石昊意外发现，这里有太古洞府，有地宫，还有古阙，只是都被攻破了，器物已经被带走。
“这是……”他在这片太古洞府中，发现了一些棺椁，都只有巴掌大，小而古朴，以石头雕刻而成。
不多不少，正好九具石棺。
“巴掌大，葬着什么东西？”石昊露出异色。
他打量四周，这片区域绝对不凡，即便被众多年轻的初代以及神级强者毁掉了，依旧有瑞气在蒸腾，氤氲灵气弥漫，是天下罕有的神土！
在这样的地方修行，事半功倍。
“谁？”他转头，看向很远处。
几名修士心惊，相距极远，对方都能见到他们，令他们发毛，知道一定遇上了一位年轻的至尊。
“我们无恶意，并非窥探，只是想来此寻机缘。”他们赶忙解释。
这些修士也算强者，很不凡，但是同初代一比那就不够看了，不久前的大战让他心胆皆寒，躲在远处不敢临近。
直到所有人都离开，这个地方风平浪静了，他们才敢过来。
石昊并不盛气凌人，而是很随和，向他们请教，此地发生了什么。
“虫帝出世了！”
仅此一句话，就让石昊心惊，赶忙询问。
“或许，可以称之为准虫帝，还不算万虫之王，只是接近而已。”有人补充。
在这片神土中，浩大的地宫被攻破，众人陆续发现九口棺椁，被埋寒冰中，当中或有“茧”，或有“蛹”。
石昊闻听，不禁惊异，道：“你们不会是说，共有九只神虫出世吧？”
“没错，九具石棺全都绽放绚烂神霞，那种异象惊动了整片秘境。”有人赞叹。
最后，每具石棺中都有一只神虫复苏，圣辉弥漫，从棺椁中爬出，引发人们大战。
据传，这是元天至尊亲自培育的神虫，九只虫王最终会对决，进化出一只终极虫帝！
可惜，当年元天至尊涅槃失败，没有时间让它们彼此相互吞噬，进行最后的融合，匆匆封印九只奇虫。
显然，他也有将机缘留给后人的意思，毕竟他要死了。
“九只茧、蛹，都是幼虫，将来都可以成为无敌虫王，也有成帝的潜能。”一人赞叹，无比艳羡。
“仙殿的年轻大人得到了一只，拥有两块仙骨的秦昊夺走了一只……”
这几人议论，不朽的道统有秘法，倾尽宝药等，可以进一步培养，不需要彼此吞噬，也有可能使这些神虫进化成虫帝。
只是，所花费的代价极大！
石昊听闻后，一阵默然，未来也许能见到几只可怕的虫帝。
“他们去了哪里？”石昊问道。
“那些人可能去了至尊涅槃的仙池。”有人答道。
每次秘境开启，所有人都会赶向那里，相传元天至尊在仙池涅槃失败，留下无上真血，留待有缘人。
历代以来，只有极个别人得到少许。每一滴真血都是宝药，并且当中蕴含着神秘符文，若能炼化，是一种大造化。
此外，想要得到秘境的禁忌传承，开启那位至尊的宫殿，也得去那仙池，是必经之地。
石昊没有在此久留，向几人详细了解这些信息后，向着远方的大地奔行而去，他开始去追逐那些初代。
“爷爷，你会出现吗？”他轻声自语。
洁白雾气袅袅，笼罩在泉池附近，这是一片净土。湖泊成片，秀山无数，终年被水雾缭绕，朦胧而有意境。
所谓的仙池，就在这片区域中，不知道哪一个湖泊才是。
并且，这块区域无比广袤，十分巨大，方圆足有上万里，由于地形相近，不少人都会迷失在这里。
石昊已经进来数日了，接连遭遇数次袭击，不过都被他化解，这里很危险，不仅有初代、年轻的天骄，还有秘境中的神级生灵。
前方，一座湖泊澄净无比，如宝石般透亮，同时也有水雾，在湖边有些巨石，盘坐着两道身影。
“站住！”
石昊刚一临近，这两人就站了起来，严肃无比，瞳孔冰寒，如同刀锋。
“嗯？”石昊注意到，这湖中有银色鳞片闪烁，几条手臂长的“银龙”游过，快到极致。
这并非是蛟龙，他想起了一种稀世宝药——银龙莲，它很神秘，分明是一种植物，但却可以化成银龙，在湖中游动。
并且，它拥有极速！
这种灵药，一般情况下来说，可以进化成圣药，正是因为如此，才稀珍与名贵。
显然，这里可能有一株圣药。
石昊倒也能理解他们的心情，也不想起冲突，闻言便没有上前，无进一步为敌的意思。
“你……过来！”然而，就在这时，远处有人冷漠开口，并且站起身来，一股慑人的威压弥漫而至。
显然，早先的两人不过是在瞭哨，这才是正主，他一头紫发，连瞳孔都是紫金色的，如神灯般慑人。
“你有事吗？”石昊淡然问道。
“我这里缺一些人手，你去湖中，帮我驱赶那几头银龙！”他以不容置疑的语气说道，话语冰寒而冷酷。
石昊哂笑，他不会主动惹事，但是也绝不怕事，正想寻个对手检验下自己的成果呢！
“你算什么，让我去帮你捕捉圣药？”他这样说道。
很快，他露出异色，因为又见到了一对年轻男女，有一个人还算熟悉，正是陈青，而另一个女子实力也很强。
“犼兄，你不是要寻一个仆从吗，这个人正好，实力极强，足可与大教中的神子比肩，能配得上你。”陈青说道。
“是吗，我正好需要一个得力的仆人！”那个紫发男子露出感兴趣的神色，盯着石昊，他是一头真犼，实力恐怖，足以与初代争锋。
那个女子笑了，在她的头上一撮翎羽，异常妖艳与美丽，她整个人有种魅惑，眸波流转，风情万种，道：“小心哦，这个人不简单，很厉害。”
“厉害才好，我就是想要这样的战仆，看样子，当作人形坐骑也不错。”这头紫金神犼大笑，虽然这样说，但是他早已戒备了起来，在故意激怒石昊，想看一看他的气魄与城府等。
暗中，他已祭出了一件秘宝，与早先布在湖边的法阵共鸣，要一举擒下石昊！
“犼兄，先让我来吧，我要擒下他，当作礼物送你。”陈青开口，他自然是在故意羞辱石昊。
在他眼中有种冷意，此前被黑鳞虫围困时，石昊曾对他出手，以脚踏其头盖骨，让他充满怨恨，一直想报复。
“说完了吗，你们一起上吧。”石昊淡然说道，主动向前逼来。

这样的话语一出，无论是那风姿动人的少女，还是陈青，亦或是紫金真犼，同时变色，这太自负了，一个人竟敢独对他们三个！
“你以为自己是仙王转世吗？”陈青呵斥道，对石昊充满敌意，早就想出手了。
“有人称呼我魔王。”石昊淡笑，一步一个脚印，让这片湖泊都抖动了起来，他的脚步声有一种诡异的节奏。
到了后来，竟如道音一般，让天地与之共振，一股磅礴威压涌动，震撼人心。
噗！
远处，那两名负责瞭哨的生灵都很强大，在尊者境，可此时却在这种脚步声中咳血，踉跄后退。
他们脸色发白，这是什么人，仅凭脚步声就能败敌？
显然，这是一种“势”，舍我其谁，君临天下！
“道兄，真是好气魄，佩服！”那明媚动人的女子笑道，体态轻盈，妖娆惑人，浑身都在发光，随时会出手。
“好说。”石昊平静回应，依旧在向前走，那种脚步声还在响，节奏感加强了，如同天庭的神鼓在响。
“作为仆从，你太过傲气了，今天有必要打断你的骨头！”紫金真犼开口，他咆哮，轰的一声，虚空中浮现一件秘宝浮现，发出无尽星辉，将石昊笼罩。
这是一条绳索，莹莹灿灿，如一条螭龙腾空，要将石昊困缚，并且在地面还有各种阵纹亮起，对他阻杀。
“喀嚓！”
一道雷霆炸开，一根多半尺长的宝杵浮现，骨质温润莹白，这是石昊从下界带上来的兵器，抵住了那根绳索。
而后，白骨宝杵下沉，击在地上，将法阵破坏。
“嗯，真神法器？”紫金真犼眸光闪动，他的秘宝——捆神索，也是这个级数的兵器，此时被抵住了。
这个时候，澄净的湖泊中几条多半米长的银龙受惊，迅速遁入深水处，消失不见。
“若是惊走了我的圣药，以你的血来炼药。”紫金真犼说道，他身材高大，紫发披散，瞳孔慑人。
“谁说那药是你的，银龙莲是我的。”石昊说道。
“你们退开，让我来！”陈青开口，他被石昊踏过头盖骨，有心结，想亲手将他击败，不然咽不下去那口气。
“你一介奴仆而已，别人恭维你几句，就真的以为自己可与年轻至尊平起平坐了吗？不知天高地厚。”石昊冷淡的说道。
陈青大怒，脸色阴沉，目光阴鸷，他虽然是仙殿那位年轻大人的仆从，但是在外界却与各大神子、圣女平起平坐，谁敢这样瞧不起他？
霞光一闪，在他的手中出现一张紫色的大弓，箭羽绽放神芒，刹那就搭在了弓弦上，他杀意爆发。
“惹了仙殿的人，你便是一教圣子也难以活命，看我如何射杀你。”
陈青开弓，一瞬间，风雷大作，这支箭羽化成一道惊天长虹，在其周围伴着闪电、神魔虚影，异常可怕。
虚空中，呜呜声刺耳，电闪雷鸣，爆发出各种异象！
这是他的一支杀箭，一心要取石昊性命，将他洞穿，他不留任何后手，场面可怕。
在旁边，那女子还有紫金真犼都不禁点头，能射出这样一箭，的确不凡，足以射杀诸多强大的尊者。
然而，石昊立身在那里，根本就没有躲避，在其体表外浮现一片朦胧的光，将他笼罩，如日月交融，化作不朽的神盘。
神箭进入这片“域”中，如进魔土，速度锐减，最后几乎停滞了下来，被石昊轻轻握在手里。
“这就是你射出的箭羽，太儿戏了，凭此也敢与各教神子比肩，还妄言取我性命？”石昊嗤笑。
这种姿态，充满轻视之色，让陈青脸色赤红，接着接连开弓，道：“少要张狂，看我七箭——诛神！”
陈青腾跃而起，立身在虚空中，接连开弓，在其周围有花朵绽放，那是神秘符文，绚烂夺目。
哧！
第一箭射来，火焰滔天。
哧！
第二箭射来，金属气息澎湃，如同万剑齐鸣。
哧！
第三箭射来，如同大地翻涌，一块大陆砸向空中。
……
这是五行神箭，五种元素的力量都呈现了，威势惊人，带着呼啸声，让紫金真犼都露出凝重之色。
而这还不是全部，最后两支箭羽相继射出，一支伴着天日，无比刺目，难以正视，另一只漆黑如云，阴沉似虚无。
最后两支箭羽，呈现出光与暗的奥义，流转出的符文神秘而复杂，异常强大。
石昊蹙眉，透过陈青的奥义，他感受到了仙殿的可怕，一个仆从而已，就能得到这么惊人的传承，可以看出仙殿底蕴的一二。
轰隆！
石昊动了，唯一洞天全面开启，更加灿烂，而他整个人也冲向了陈青，全力出手。
“给我开！”
陈青大喝，七支诛神箭爆发，恐怖无比，追逐石昊，先后炸开，化成最为刺目的符文，要击杀对手。
然而，令他他愕然的是，石昊体外的璀璨“场域”，将这些断裂开的箭羽生生包裹住了，无法临近其身。
而诛神箭的符文则在快速暗淡，逐渐磨灭。
“这是怎么了？”陈青吃惊，露出不解之色，那是什么，洞天吗，还是特别的护体圣光，怎么会如此厉害。
“万法不侵？”旁边，那个妖艳婀娜的女子自语，心头震动。
“没人可以万法不侵，不过此人的护体圣光很诡异，过于厉害而已。”紫金真犼说道，他有些怀疑，觉得那是洞天，可是为何只有一个？
“杀！”
陈青大喝，手持巨弓开次射了几箭，与此同时，他肌体绽放七彩光芒，冲向石昊，主动迎战。
“轰！”
短暂一击，两人都没有避退，肉身对抗，符文交击，这是一次硬撼，是真正实力的比拼，都想压对方一头。
噗！
陈青大口咳血，极速倒退，面孔扭曲，因为他的那只手掌被一拳震碎了，简直难以想象，他会这样失利。
要知道，他可是浸泡过金刚神液，熬炼过肉身，虽然不是炼体修士，但也极其非凡，居然让人一拳就震碎了手掌。
“仆从就是仆从，别人是看在仙殿的面子上，不与你计较，可我对仙殿没什么好感。”石昊说道。
这些话语像是刀子一般捅进陈青的心中，让他难受，仰天怒吼，再次出击。
“陈兄回来。”女子喊道，并且出手，一根神羽如剑芒射出，指向石昊的眉心。
“喀嚓！”
石昊用手一点，雷霆如瀑布，迎击向神域，而自身则速度不减，方向不变，冲向陈青那里，要将之击杀。
“让你明白，我即便不是仙殿的正式弟子，也足可以杀你，在我仙殿面前你不够看！”陈青低吼，脸上带着冷笑，杀气腾腾。
在其掌心有绿色铜锈一闪而出，化成无量光，在虚空中炸开，将石昊那里淹没。
这是仙殿的“铜锈诅咒”，最是可怕，在下界时石昊就是因此而寂灭，耗时一年才战胜死亡，重新复苏。
见到这绿铜锈，石昊目光冰冷，撑开洞天，这里道音隆隆，将所有的绿铜锈符文都笼罩了，禁锢在当中。
“嗯，什么？”陈青一惊，这符文最是可怕，杀人于无形中，怎么被对方捕捉到了。
“下界一个不知天高地厚的初代，都被击杀了，你怎么能……”他心中发颤。
听闻此言，石昊心中更冷，化成一道人形闪电，冲了过去，并且震动唯一洞天，让这绿铜锈全面爆射。
“啊……不要！”陈青嘶吼，脸色惨白，他被击中，浑身都是绿光，当即翻滚在地上惨叫不止。
石昊可以轻易破解，是因为他经历过，这种符文隐藏的再好，也逃不过他的感知，可以拘禁到手。
“奴仆就是奴仆。”石昊向前迈步，一脚将他高高踢起，半截身体当即就在虚空中爆碎了，化成血雾。
陈青上半截还在，跌落在地，在那里翻滚。
“噗！”
下一刻，石昊抬手射出一道剑气，将他的头颅给斩落了下来。
符光闪烁，他化成光雨，快速重组，被兽牙命符救走了，传送向出口的祭坛。
“仙殿的一个仆从而已，也可以拥有保命符，嘿！”石昊惊讶后冷笑不已。
秘境出口，祭坛上。
陈青出现，他怨愤无比，脸色阵青阵白，忍不住长啸。
众人愕然，很多人都认识他，这不是仙殿那位年轻大人的仆人吗，号称可与神子、圣女比肩，怎么这么快就被击杀了？
接着，所有人都哗然，这意味有人在向仙殿下手，很可能要针对仙殿的那位年轻大人！
“小友，是谁将你斩杀？”火魔宫的元老询问。
“哼！”陈青冷哼，脸色难看，不想回应。
“你遭遇了何等的对手，说一下。”这时，秘境外有一位盘坐虚空中的老者开口，显然那是一位老教主。
陈青一凛，对这等人物他不敢放肆，赶紧行大礼，如实说来，并描绘出那个人的容貌。
“少年魔王，又是他！”火魔宫的人惊叫。
而后，这里喧沸，人们早就有一种感觉，这个神秘的少年要崛起，可能会成为一匹黑马，现在渐渐应言了。
先杀火魔宫的人，再斩仙殿年轻大人的追随者，这是何等的气魄，他无所畏惧，要横扫各方高手。
“我要回去！”陈青道。
“这……”守护祭坛的这些人犹豫了，将他送回原地，万一被杀，可就无法复活了。
“送我去大人那里！”陈青咬牙，说了一个坐标，他倒也明白，再去找石昊，必死无疑。
这个时候，秘境深处，湖泊旁吼声震天，石昊正在与一头化形出真身的紫金犼大战，将它拍的咳嗽血连连。
紫金真犼以人身姿态对敌时，被石昊击败，断了十几根骨头，而后化出了本体，怒啸惊天。
这种生灵，一旦成长到后期，化成至强者，张口一啸，全力一击，足可以震落下天上的神月，无比恐怖。
这种吼声是一种大神通，威能惊人，漫天都是符文，将石昊那里淹没，奈何依旧不行，对付不了石昊。
“轰！”
石昊从天而降，将它踏了一个趔趄，最后强行坐在了它的身上，道：“给我当坐骑如何？”
“吼……”
紫金真犼震怒，在他们这一族中，年轻一代内它号称无敌，而今居然被人骑坐在身上，如此镇压，这是莫大的耻辱。
不远处，那名女子心惊，转身就要走。
“喂，我想炼五禽扇，道友可否相助，借我一根羽毛？”石昊开口。
他早已看出，这名女子是一头神禽，并且拥有稀珍的原始真羽，这种翎羽多少头神禽中也不见得能诞生一根！
“你……”女子惊怒，并且羞愤。
最后，真犼被石昊压制，难以动弹了，但就是不肯屈服，不愿当坐骑，毕竟也为一族翘楚，怎肯屈于人下。
“那你就上路吧。”石昊说道，很果断，一掌削落它的头颅。
随后，石昊逼向那名女子，她极速飞逃，可却被后方的人形闪电迅速追上。
这竟然是一头龙雀，一种血统很惊人的神禽，与石昊大战，龙吟凤鸣声响彻天际，两者间爆发出无量光。
奈何，石昊如一尊仙王般，大开大合，每一拳轰出都伴着闪电，血气滚滚，将龙雀震的不断踉跄倒退。
祭坛上，陈青刚消失，一头真犼出现，这让群雄吃惊，这可是紫金犼一族的年轻天骄，居然也被人击杀了？！
“该杀，想让我当坐骑……”他的咆哮声震动四方，还没有从大战中回过神来，这样的话语让所有人都发懵。
有人要收他当坐骑，太过惊人！
“醒来。”一位老教主喝道，将他震醒。
最后，当他告知是一位清秀的少年将他击杀，一番描述后，这里喧沸，又是那个少年魔王！
接着，紫金犼还未离开祭坛，上面光影一闪，又出现一个女子，气急败坏，高耸的胸部剧烈起伏，她面色苍白，像是受到了惊吓。
“什么，龙雀族的天骄也被击杀了？”这一刻，不光是守护秘境出口的人，就是一些教主也都露出了异色。
“是谁将你击败？”
“是一个少年，目光清澈，但是动手后，血气滔天……”
外界全面轰动，少年魔王出手，接连不断，击杀秘境中的最强一列天骄，震撼人心！

“我要进去！”紫宵坤站在祭坛上，一头紫发狂乱飞舞，瞳孔射出湛湛神芒，他跟疯魔了一般。
他是一头真犼，想收石昊为仆从，结果被对方骑坐在身上，反倒要将他收为坐骑，让紫宵坤发狂，这是奇耻大辱。
“回来吧。”秘境外，虚空中，一个瘦小的老人盘坐在那里，像是风干的橘子，只有干巴巴那么一小团，但是眸子睁开的刹那，紫光如闪电，犀利此人，让所有人都打了个寒颤。
他的头发稀稀疏疏，没剩下几根，尽显苍老，阻止紫金真犼，道：“你去了也不是人家的对手，就不要孟浪了，这里没你的机缘。”
紫宵坤闻言，脸色涨红，想要反驳，可是张了张嘴，也只吐出两个字，道：“老祖！”
众人闻言，先是一惊，而后哗然，紫金真犼一族只有一个老祖，真的是他来了？引发了大地震，这可是太古年间的巨擘！
关于他，绝度是一个传奇，真犼族张口一啸，可将天外的日月都震落下来，就是他造就的传说。
当年一战，他活活吼死一群对手，当中不乏教主，让银月坠落，还有域外的星辰掉下来，神威盖世！
最不可思议的是，他看着寿元将尽，但一直活着！
漫长岁月过去了，天知道他现在究竟有多么可怕。
这是与饕餮老祖齐名的太古巨凶，一般情况下很少走动，世间少有人能见到他的踪影。
“紫蒙兄，小辈想去历练就让他去吧，不如我再送他一块兽牙命符。”不老天尊出现，人如其名，看起来只有十八九岁的样子，年轻而有活力，并且长相极为俊美，只是眸子内有点点沧桑。
“算了吧，这不合规矩，而且他虽然自称犼族年轻至尊，但比之初代还差了一截，我族真是后继无人啊。”老犼感叹。
旁边，紫宵坤脸色涨得发青，但是却不敢有任何反驳。
“不争气的东西，跟人家的奴仆走在一起，就这样你也配去争霸，敢在人前称尊？”老犼紫蒙扫了他一眼，震的紫宵坤双耳嗡嗡作响，脸色发白。
他想大喊，他那样做只是碍于情面，是想与仙殿的传人结识，不好得罪他的仆人，但是这些话喊不出口。
最后，紫宵坤的倔脾气上来了，道：“我还是要进去，哪怕死在里面！”
他转身面对秘境，不肯出来。
“送他到我秦族所在的区域，到时候彼此扶持。”秦长生开口，说的客气，其实是要照拂紫宵坤一二。
“我不去了！”龙雀一族的少女脸色苍白的说道，她遭受了重创，身体摇动，快速离开了祭坛。
众人都是一惊，那个少年魔王何许人也？斩仙殿大人的左膀右臂，杀真犼一族的年轻翘楚，更是将龙雀一族的天女战的不愿再入内。
这着实惊人！
秘境深处，湛蓝的灵湖。
水雾袅袅，洁白如云，宛若仙境。
石昊欣赏手中一根鲜艳的翎羽，非常满意，这上面符文密集，轻轻一挥，如一口仙剑般射出犀利神芒。并且，还伴着烟霞，绚丽无比，这是一根价值惊人的原始真羽，属于龙雀一族。
“不知道那头犼还有龙雀会不会出现了，不过没工夫等你们。”
石昊收起真羽，站在湖畔的一块青石上，取出上古重瞳，观察这个澄净而晶莹的湖泊，他在寻找银龙莲。
“怎么不见了？”
他露出疑惑之色，湖不是很大，他可以扫尽湖底，各种鱼虾都可以见到，唯独失去了那株宝药的影迹。
噗通！
石昊跃入湖中，快速来到湖底，这里很宁静，没有什么湖怪，残留着淡淡的清香，可以透过湖水钻入人的肺腑中。
“不愧是圣药！”
很快，石昊发现了问题所在，湖中有暗河，通向其他江河，他快速追了下去，不愿错过一株稀世宝药。
这条地下暗河很长，并且水流湍急，水道中有馨香飘漾。石昊露出喜色，发现了它的残迹，一路追踪。
整整追出去数百里，水流才渐渐平缓，而后开始上升，他进入了一个巨大的湖泊中。
轰！
一道惊天剑气劈来，险些击中石昊，这让大怒，刚一来到这片大湖中就有人对他出手，不可宽恕。
哧！
又一道赤红的剑芒扫来，切开了水泽，让湖底都崩开了，恐怖无比，但这一次的剑气与刚才相距很远。
这令石昊愕然，准头也太差了，根本就不用躲避，难道不是在攻击他？
他小心探出神念，发现外面在混战，有不少人影，在展开惊天大对决，当中有初代，有年轻的至尊！
此外，还有点燃神火的生灵！
他醒悟过来，来到了一片混乱战场，并非有人故意袭杀他，只是遭到了波及而已。
“坏了，银龙莲可是一株圣药，非常稀有，别落入他人手中。”石昊暗叫不好，他很谨慎，并没有离开湖面，在水中追寻。
“咚！”
水浪翻腾，涌上高天，白茫茫一片，将他都险些掀飞上苍穹。
空中的战斗非常激烈，这座方圆数百里的湖泊茫茫一片，浪涛击天，难以宁静下来，有诸多符文冲入水泽中。
可以说，水下一片混乱。
不仅有神力澎湃，还有道纹密布，异常危险，一个不慎就会遭劫，有殒落的可能。
石昊诅咒，这很不顺利，为他追踪银龙莲带来了极大的麻烦。
而一旦圣药被人发觉，估计一场超级大战避免不了，上面的那些强大生灵都要俯冲下来，跟他争夺。
“显形！”他口中轻叱，一路追寻。
还好，他速度极快，纵横湖底，避过了那一道道冲入水泽中的宝术符文等。
“咦，发现了！”
终于，石昊见到了几道银光，它们速度很快，虽然都只有手臂那么长，但是很显眼，状若真龙，银白锃亮，熠熠生辉。
轰！
大浪滔天，这个地方沸腾。
石昊皱眉，非常不满，若非是为了圣药，他真想冲上去交战一番，他都险些被剑气击中。
而几条银龙更不用说了，慌乱不堪。
“嗯？”突然，石昊一惊，他见到一具洁白的仙体，在水下一闪而没，向着几条银龙追去。
有人发现了圣药吗？想半路劫走。
一只素手探出，瞬间抓到了一条银龙，仔细观察后，身躯一颤，似乎非常意外与惊喜。
石昊也到了近前，悄无声息，看到这是一个女子，肌体修长，雪白如玉，婀娜动人，宛若一个精灵般。
而且，此人潜行匿踪，本领十分高深，近在咫尺都很难感应到，若非亲眼见到，并接近，很容易忽略水下还有一个女子。
她再次出手，又捉到了一条银龙。
石昊知道，不能等了，他已经到了近前，闪电般出手，擒住她的一条修长而笔直的晶莹美腿，以符文禁锢。
下一刻，他极速而动，瞬间将那她手中的两条银龙莲都收了过来。
显然，这个女子异常震惊，如象牙般洁白与光华的胴体上出现一层小疙瘩，意外遭袭，让她绷紧了躯体。
并且，她浑身发光，动用了宝术，要震开石昊。
这令石昊惊讶，这条洁白如玉石般完美无瑕的长腿，居然比宝具还坚硬，散发出可怕的波动，若是一般人就要被活活震死了。
“给我过来吧！”
他抓住对方的脚踝，猛力一带，进行擒拿。
“是你！”
女子满头青丝飘散，回转躯体，露出一张绝世容颜，灵动的眸子中写满了吃惊，认出了石昊，因为不久前见到过。
她一身白衣在水下飘舞，露出大片雪白的肌肤，瓜子脸，雪白晶莹，睫毛很长，大眼水灵灵，青丝如瀑，整个人美丽到让人窒息。
石昊自然已感知到是她——月婵仙子。
当下，他毫不留情，祭出唯一洞天，进行镇封。
月婵仙子的强大超出想象，她的眉心发光，一股可怕的波动散开，莹白额头散发晶莹光泽，神魂之力震慑同代。
石昊眉心一痛，眼前发黑，差点昏厥过去，若是一般的尊者绝对会神识炸开，就此死亡。
他越发确信，月婵的识海中沉睡着不可思议的力量，疑似有一尊女神蛰眠！
不过，他终究是抵挡住了，唯一洞天开启，朦胧霞光闪耀，将那可怕的神识消弱，令其不能击穿其头颅。
月婵主身一阵心惊，近来她觉醒了部分魂力，在这么近的距离内足以斩杀一族天骄，毫无悬念，这是她最大的底牌！
也正是因为如此，一般的初代都不会轻易与她交锋。
而现在最强一击，居然落空，没有将此人斩杀，并且她的一条莹白的腿被此人抱住，禁锢在那光团中。
“斩！”
石昊轻叱，认出是她后没有怜香惜玉，右手发光，符文交织，化成一只掌刀，向着这条修长的玉腿削落而去。
如果谈过去，他与月婵次身还算有“交情”，但跟眼前这个绝世仙子那是没有一点，倒是生死大决战过。
故此，他没有任何犹豫，毫不留情的出手！

石昊五根手指并拢，看起来流动霞光，异常晶莹！
虽然是手掌，但是比神兵利器还锋锐，足以斩断血肉之躯，能劈开诸多宝具。
噗！
赤霞一闪，晶莹而鲜红的血液溅起，染红湖水。
然而，紧接着又叮的一声，发出一声金属颤音，让石昊愕然。
他抱着月婵仙子这条莹白的修长玉腿，分明感受到了温度，是血肉之躯，怎么现在传出了金属颤音？
他的右掌切开滑腻的肌体，鲜血都淌了出来，可是又被阻挡住了，仅斩落进去一点而已，被一层符文挡住。
并且，这曾符文还在闪烁，迅速冲出，在其体表化形，成为一层神辉，使那只手掌不能前进。
这是血肉之躯，还是一个金属人？他有点不解，他相信，在这么近的距离内，少有人肉身可与他争锋。
他也知道，补天教有金身液，重瞳者石毅当年就是倚仗此液，在肉身上可与他对抗，不落下风。
相信，月婵主身一定也用过大量金身液浸泡真身，练成不坏的仙肌玉骨。
但是，眼前所见不是这么一回事，这根本不是血肉之躯应有的感觉，莹莹发光，冷硬若金石。
与此同时，月婵主身展开反击，眉心内有一团金色的能量绽放，如同火球，又若一尊神在发光，神魂波动惊人。
石昊眉心再次一痛，一个踉跄，不过却并未松手，且唯一洞天光芒璀璨，镇压一切，让对方涌过来的神魂之力衰竭。
“当！”
这一次，他猛力一拳轰下，然而结果更为明显，月婵的腿火星四溅，当当作响，让人愕然，这绝非血肉。
“天蝉衣！”
突然，仔细凝视后，石昊明白了，他真切的感觉到，月婵的体表浮现出一层甲胄，与血肉交融，透明而没有颜色。
但是，它却在绽放圣辉，演化符文，挡住了他的攻杀。
这是传说中的稀世秘宝，难以祭炼，世间罕见。
因为，它需要太古传说中的“天蝉”的透明羽翼，而这种东西价值无量！
相传，世间没有几只天蝉了，每出现一只蝉翼都会被拍出天价，连教主都会去光顾，参与竞拍。
因为这种材质很特别，可与其他几种绝世神料熬炼在一起，成为一种透明胶质，再加一些虚空仙金等，堪称无上瑰宝材质！
以这种材质炼成的神衣防御力惊人，远胜其他神圣宝衣，不然何以让教主都心动呢？
况且，天蝉一族不可惹，虽然只剩下了几只而已，但据传该族有个老祖——天蝉子，法力盖世！
故此，该族即便要消失了，数量少的可以数的过来，但也没有人敢惹，更遑论是取蝉翼做神衣。
“好东西！”
石昊深刻感觉到了蝉翼神甲的非凡，透明无暇，难以攻破，这当中混合有虚空仙金、奇异法石等。
由于这种稀世宝衣太过难得，月婵平日不敢露出，被怕人盯上，融在仙肌玉骨内，只有在危险的时候才会浮现。
“当！”
石昊再次尝试，一拳落下，五彩缤纷，神霞四射，依旧没有击破天蝉衣。他知道，这样硬攻是不行的，这透明神衣中有虚空仙金等无上宝料，肉身根本撼不动。
就是教主来了，也难毁这种材质。
锵！
月婵拔出一柄神剑，瑞光绽放，五色神芒流转， 绝世锋锐，向着石昊的头颅斩来。
她自然不会眼睁睁的看着石昊攻自己的那条腿，展开绝世杀戮，出尘仙子流露出她冷酷的一面，施出惊天一剑。
“嗡！”
虚空一颤，石昊的唯一洞天发光，遇到这种攻击，它光彩照人，让虚空扭曲，透发出一股强大的场能，影响空间稳定。
禁锢虚空，这不是唯一的体现，洞天还有可磨灭外界涌进来的各种符文，也就是能消弱各种宝术攻击！
这口神剑落下，当即就放缓了，不仅绽放的瑞霞等各种骨文暗淡，自身也将被定住了。
月婵主身倒吸了一口冷气，对方那是洞天还是护体圣光，为何这般的恐怖？真的有万法不侵之神威。
这类似的手段，她曾在下界看到过，当年那个拥有至尊骨的少年开辟十个与众不同的洞天，连在一起，化成璀璨神盘，可以禁锢一切。
然而，那个少年死掉了，在一年前殒落。并且，那个少年至尊的十大洞天并不能磨灭符文，只能禁锢而已。
眼前这个人是谁？
月婵惊疑！
这个人体外的光团相极了一口洞天，并未威势更盛，能磨灭符文，可禁锢一切有形之质！
“锵！”
月婵艰难的将神剑拔回，而后再次动用神魂攻击，也许这才是最有效的，不然说不定神剑都要陷落进去，就此丢掉。
最让她难堪的是，几次用力挣动，都没有将左腿收回来，被那个少年抱在怀中，死不撒手。
这疑似“洞天”的光团太诡异了，无比可怕，禁锢一切，磨灭所有符文。
“嗯？”月婵惊颤，感觉大事不妙，连天蝉衣的符文都被压制了，逐渐暗淡，这可不是什么好事。
唯一让她庆幸的是，天蝉衣坚固不朽，教主都难以击穿，是无价神宝，石昊尽管暂时压制符文，但撼不动。
这场对峙如果被别人看到一定会睁大眼睛，觉得香艳而旖旎，两个人姿势太亲密了。
但事实上，充满了危险！
月婵神魂如仙剑，随时准备将另一个人劈杀。
石昊则洞天无敌，释放宝辉，禁锢对方一条腿，正想将其整体拉扯进来，永远镇压。
“开！”
月婵轻叱，眉心内晶莹点点，竟出现一个拳头高的小仙子，神圣不朽，散发恐怖威势，让人震惊。
石昊一凛，对方的神魂太强了，这么的近的距离内可以斩杀一族的年轻至尊！
还好，他也足够强，洞天与众不同，破尽万法，将神魂力都能挡住，隔绝在光团外部。
“这样可不行……天蝉衣不错，能否扒下来？”石昊抱着那条晶莹雪白的美腿，轻轻摩挲，这是一种下意识的动作，他在感叹宝衣厉害。
结果，落在月婵仙子眼中，这毫无疑问是一种调戏，是一个色狼的做派。
“你……混蛋！”她美眸流动瑞霞，无比迫人，以道音呵斥，那张美丽的让人窒息的绝世容颜露出怒容。
石昊诧异，而后醒悟。
他“不知悔改”，并且“变本加厉”，哈哈大笑，抱着那条腿，认真摸索，像是在欣赏一件旷世艺术品。
“这腿很长，很滑腻与白皙，不过目前来看还不如一只赤羽鹤腿、饕餮腿来的实在，能吃上两天。”石昊舔了舔嘴，一副很回味的样子。
月婵生气，这是什么人啊，有这样比喻的吗？
她一声轻叱，眉心刺目无比，最终竟扑出一道淡淡的虚影，向着石昊的洞天攻击而来，虽模糊，但是强大到让人心悸。
石昊第一次露出凝重之色，这是什么东西？
这就是月婵的最强底牌吗，神魂强大，难道类似于其他初代的先天宝术，是与生俱来的一种能力？
她的神魂居然可以化形成为兵器，一会儿为剑，一会儿为矛，无坚不摧，要斩进洞天内。
这一刻，石昊承受了不小的压力，不得不严肃对待。
“给我开！”
石昊抱住了月婵的那条玉腿，竟要活活将她立劈。
“嗯，黑色的，带花纹的？”在这关键时刻，他突然来了这样一句。
月婵先是愕然，而后俏脸通红，难以保持圣洁无暇，这混蛋太缺德了，看到了她的内衣，这样奚落。
最后，她又恢复冷静，催动离体而出的朦胧虚影，斩进洞天中，要与石昊决战。
石昊试了几次，无法将对方立劈，他从容不迫，取出一个丹炉，掀开炉盖，将一些水倒在那条修长的玉腿上。
一瞬间而已，电闪雷鸣！
并且，他提着丹炉，开始砸那条腿，动用了神秘的法器。
“当！”
月婵的朦胧魂影出现在洞天中，竟也持有大杀器，那是口黄金鼎，流转神圣光彩，与丹炉相撞。
“不好！”
月婵主身变色，在其大腿上，闪电狂暴，将她震的气血翻涌，若非有天蝉衣护体，这条腿多半保不住了。
那河水中到底蕴含着怎样的雷霆？
不过，这并非最可怕的，让她心悸的是，有一股诅咒的力量蔓延，包裹了她，进入了体内。
“给外开！”
石昊喝道，手持丹炉猛砸，并且再次倒出一些天河，席卷月婵全身。
瞬间，洞天外也是雷光，狂暴无匹，将月婵淹没，最为可怕的是诅咒顺着她的口鼻、肌肤等进入体内。
天蝉衣很逆天，但是并非包裹了全身，脸、颈项等都露在外面，可沾染诅咒。
“给我吧！”石昊大喝，全力出手，与那神魂对轰，与月婵肉身相搏，两者纠缠在一起。
这混蛋……月婵诅咒，对方竟在扒她的天蝉衣，奋力抢夺！
“去死！”
月婵怒了，从眉心飞出去的神魂遭遇诅咒，一阵虚弱，她不得不倒退，收回虚影。
而也在这个时候，石昊得手，从她腿上摘下一块巴掌的甲胄，晶莹透明，绚烂夺目。
月婵利用这个机会，挣脱束缚，逃了出去，目光冰冷无比，盯着这名可恶而可耻的对手。
石昊欣喜无比，将这块甲胄融入膝盖，一瞬间而已，它快速蔓延，化成透明蝉翼，护住了整条左腿。
这种神衣只是几块甲胄而已，融入体内，可以蔓延向一大块区域，这是左腿的神甲！
月婵灵动的眸子中杀意浮现，这天蝉衣是她回到上界后才拥有的，是她非常喜欢的宝具，今日竟莫名失掉了一块。
没错，在她看来，这场战斗莫名其妙，让她羞愤，怎么遇到了这个少年魔王，如此失利！
“传说中的天蝉衣啊，我居然也能拥有部分，诸多教主都得不到，自身越强大这法衣越强，真是期待啊。”石昊无比满足。
这让月婵恼怒，这混蛋绝对是故意的，在她面前这样得瑟。
“仙子，打个商量如何，将剩下的宝衣卖给我吧。”石昊开口，一脸的灿烂。
月婵一语不发，端庄而圣洁，集中力量，准备绝杀。
“哧！”
一道剑光扫过，湖底崩塌，引发大地震，这是月婵的攻击。
石昊怪叫，急忙冲向前方，去追逐银龙莲，道：“你把我的圣药惊走了。”
“哪里走！”月婵在后追杀。
很快，石昊追上了那几条银光，捉住后，将它们合在一起，银霞绽放，化作一株莲，它很特别，叶片与花朵还有根茎都带着银色鳞片。
芬芳扑鼻，它是一株圣药，拥有奇异的形态！
月婵杀到，再次展开绝世攻击。
石昊转身，道：“喂，我们两个虽然有一腿，但也不至于这样吧？”
月婵娥眉倒竖，灵动眸子中杀气透出，这家伙只是抢走了她左腿的天蝉衣，就变成有一腿了，如果传出去，还真是说不清道不明。
哧！
剑芒动天，一下子将方圆数十里的湖水蒸干，更远处的水泽快速涌来，填补此地。
这样一来，自然惊动了天空中的人。
“月婵，你躲在下面，是不是想伏击我，怎么与别人先战起来了？”魔女的笑声传来，依旧如过去，肌体曼妙，黑发如瀑，美丽动人，狡黠而空灵，有一种特别的神韵。
她在与一个蓝衣男子激战，非常激烈，石昊并不曾见过那个人。
而在远处，还有各种大战，这是一片乱战之地。
石昊醒悟，月婵果然是想伏击魔女，只不过被他撞破了。
“我说错了，是你我各有一腿……天蝉衣。”石昊说道，进一步解释，按照他的说法，也可以简称为，有一腿！
“狂徒，脸皮比城墙还厚，你哪里走！”月婵主身追杀。
石昊止步，冷笑道：“缺少天蝉衣护体，我看你如何防御，今日擒杀你！”
“诸位，他采摘到了银龙莲，各位清楚这种圣药的作用，是炼制神火丹的一位主药！”月婵突然大声说道，如同天籁般的声音响彻苍穹。
尊者境后便是神火境，对于所有初代来说，马上就要临近了，不过绝大多数人都不会选择突破，要不断的压制。
因为，上界三千洲的天才大战，那种机缘只对尊者最有用！
而且，每一个人都想点燃最完美的神火，以便将来可以在神中无敌！
显然，神火丹是一种稀世宝药，可以在生灵点燃神火时，保驾护航，淬炼神焰，使之进一步完美。
银龙莲稀有，故此神火丹也很难炼成，世间罕见。
“诸位，她身上有天蝉衣！”石昊也毫不留手，在这里揭底，拉她一起下水。
“轰！
天空上短暂寂静，而后爆发无量光，全部向着二人打来。
一群强者扑杀，俯冲而来。

天穹上，流光溢彩，虚空战栗，仿佛要破碎了！
一群年轻的至尊俯冲，还有几位点燃神火的生灵杀到，让任何年少的强者见到都要头皮发麻，这不是大战，而是要虐杀。
哧！
石昊脊背上出现一对翅膀，以闪电符文构建而成，金色中带着圣洁气息，电弧噼啪，震耳欲聋。
他振翅而起，冲入云霄，想遁向远方。
他有实力，且足够强大，并不惧怕初代，但是在这种情况下如果留下来，多半会被围攻致死，太过冤枉。
“哪里走，在我面前也敢妄动闪电法则，萤火之虫与皓月争辉！”伴着一道冷漠的声音，天空炸开，雷霆如瀑。
有一人挥动拳头，照亮天宇，击散四方云朵，恐怖无比！
这无尽的光都是一个人的拳芒，划破苍穹，不可想象，这是怎样的一种威势？
一位年轻的至尊横过长空，长发披肩，身体矫健如真龙，每一寸肌体都是闪电符号，炽盛无比，踏天而来。
闪电子！
这是一个真正的初代，比紫金真犼这种自称一族天骄的生灵要强大一截，是一位可以力压数州的年轻高手。
他不是自封的，而是战出的赫赫威名，拥有与生俱来的先天宝术，号称初代！
闪电子太快了，横断前路，一拳轰杀向石昊，道：“留下吧！”
“你算什么，敢拦我路，闪电是你族独有的秘术吗？”石昊冷淡回应，举起拳头，并不退避，跟他硬撼。
“轰！”
这个地方爆碎，虚空中到处都是闪电，如同灭世一般，雷光惊空，蔓延数十上百里。
“咦！”
闪电子讶然，对方并未被轰杀，身体依旧在发光，并且如同神祇一般立身在圣光内，那里自成一域。
石昊也动容，不愧为真正的初代，掌握有雷道无上宝术，那种符文太繁奥了，仅在一式中就蕴含了生、灭等多种真义。
“雷道我为尊，班门弄斧！”闪电子说道，眸光开阖间，有闪电贯穿长空，如山岳崩开，若汪洋击天，声势惊人。
他强势无匹，再次一拳轰来，大开大合，立身在雷道法则的巅峰，摧枯拉朽，一拳震动这片天地！
石昊目光慑人，每一寸肌肤都喷薄符文，他撑开了唯一洞天，并且在演化闪电宝术，如火焰在燃烧。
喀嚓！
这一声雷鸣，震的所有初代双耳都嗡嗡作响，天地暴动，雷光逆冲九霄，这片秘境在摇动。
不管怎样说，即便石昊败了，也足以让人震惊了，他竟然在以雷道宝术同闪电子对决，这是何等的惊人？
闪电子在一个暴雨夜降生，当时一道无上雷霆轰下，落在他的头顶，不仅没有将他劈死，还淬炼其体，在其天灵盖形成一枚禁忌符文。
他也因此而号称闪电子！
光以雷霆符文而言，所有人掌握的秘术都不可能与他相比，闪电子拥有先天秘术，是上苍所赐！
天空中，人影分开，两者各自立于一边，闪电子无损也就罢了，那个人也无恙，这让人难以置信！
“好强的护体圣光，居然可以对抗雷道至高宝术，敢用雷光与闪电子争雄，这个人了不得！”
众人都心头一惊，绝对是不世大敌，没有人敢小觑，他若是动用自己的先天神通又会如何？人们不相信他只懂闪电宝术。
“护体符光很超凡，不过这依旧不行，在绝对的攻击力面前，任何的防御符文都会显得很苍白！”闪电子说道。
他并非夸大，最好的防御就是进攻，而雷道宝术又是最负盛名的攻击神通之一，号称可以劈开诸天防御符文。
闪电子一步迈出，居高临下，向着石昊而来，如同神君俯瞰天下，要镇压世间一切敌。
在他手中，神光暴涨，符文凝聚，构建出一柄雷神锤，轰然砸落下来！
一瞬间，雷光通天，天上地下尽是，茫茫无边。
这一刻，他举手抬足都有一种气吞山河、惟我独尊的气概，高高在上，以一种慑人的姿态，要强势压制石昊。
在外人看来，他就像是九天上的神王降世，要镇压地上的一个妖孽，气吞万里，神勇不可抵！
“够了！”
石昊喝道，目光冷漠，撑开唯一洞天后，左手炽盛如太阳，右手漆黑如墨，这是鲲鹏力，但是却被改头换面，辅以雷电神通。
这样一来，绝对的恐怖无比，他的右手有太阳之力起伏，闪电符文密布，而左手则太阴气汹涌，被闪电包裹。
石昊大步而行，与闪电子硬拼，表面看来还是闪电法则，化作阴阳两极。
但是，这一刻所有人都心惊，他的雷霆力太暴烈了，神勇无敌，居然将闪电子都震的浑身窜电光。
“这是怎么了，有人在雷道宝术上可与闪电子分庭抗礼？”
“好厉害的一个人，他天赋太高了，以另一种本源符文催动闪电，造成了这么惊世的雷霆力！”
石昊招式很粗放，举手抬足，有一种舍我其谁的大气魄，一路神勇向前，简直如一尊天帝转世。
闪电子变色，他的法则居然被震开了，对方变异的雷霆力量盖世，最起码在同龄人中罕见。
仔细思忖，他知道，与其说对方用雷霆抗衡他，不如说是太阴与太阳力的共鸣，凌压当世，震撼人心。
“喀嚓！”
一条五色雷电炸开，闪电子周身都被彩芒包裹，那是雷霆奥义的大杀招，但是依旧没有能轰飞对方。
他暗自心惊，默默估量，如果对方动用独一无二的先天宝术，将会产生怎样的后果？越想越让他神色严肃。
两人分开，各自屹立一方。
“让我来领教，看一看阁下是何等人物。”火金族的藤一来了，盘坐虚空中，身体被一轮大日笼罩，神火熊熊燃烧，璀璨无比。
他如同一尊神祇盘坐大日内，宝相庄严。
石昊曾与他在铜雀坛大战，那个时候，藤一在时间上受限，无法久留，未曾发挥出真正的威势，就自行消散了。
显然，他觉得石昊是一个可怕的对手，上来就是至高宝印，在其头上一个莹莹灿灿、流转绚烂霞光的宝瓶形成。
另一边，月婵仙子也被人围上，魔女出手，素手洁白如玉，神光迸发，抗衡补天术，两个绝代天女激烈搏杀。
她们如同画卷中走出的倾世丽人，身姿曼妙，婀娜动人，藕臂洁白，玉腿修长，衣裙纷舞，即便是在大战中也美丽到极致，动人心旌。
“轰！”
火金宝瓶印成型，瓶口晶莹透亮，艳艳瑞霞喷薄，宛若神璃铸成，爆射剑芒，神威震动这片天地，让所有初代都变色。
火金族号称太古前十大种族之一，藤一法力傲视同代，火金宝瓶平印号称是糅合各大至强种族而成的法。
此时，它验证了这一族昔日的无敌传说！
剑气如虹，漫天激射，宝瓶中符文密密麻麻，一个符号就是一道至强剑气，仙光艳艳，成千上万道剑气打来。
这一刻，石昊很宁静，再次见到藤一，他知道这个人可怕，但在不能动用自己招牌宝术的时候，他出奇的平和。
不久前，他见到初代对决，各族天骄争霸，心中浮现万灵图，竟有一种莫名的感悟。
最平凡的，最普通的，那些基本符文在心海中交织，不断演化，一会儿朱雀横空，一会儿狻猊啸天，一会儿闪电遍布天宇，一会儿真凰露出一双鲜艳的仙翅……
“原始真解……这般化腐朽为神奇！”
石昊动了，双手相合，在这虚空中一震，爆发无量神光，各种符文冲起，包括许多常见的凶兽、猛禽，以及诸多至强的种族，全都共鸣，最普通的符文演化无比可怕的神通。
“轰！”
这一击，福至心灵，他窥视到化腐为奇的奥义，比以前领悟的透彻了很多倍，可以对抗真正的至强宝术。
“咦，这是何等符文？”
“好奇怪，最基本的骨文交织，演化出了恰到好处的一击，威力竟然这么强大！”
一些年轻至尊露出异色，心中震动。
这一刻原始骨文成片，不断演化，组合成最繁复的一幅图案，镇封天空中的无穷剑气。
虚空中，藤一露出异色，这种气息让他凝重，他的头上的圆满宝瓶射出的成千上万道剑芒都在暗淡，被磨灭。
“大道镇杀！”他一声轻叱，火金宝瓶向前飞去，镇压石昊。
“开天！”石昊也喝道，黑发飘舞，衣衫猎猎作响，双手合印，迎击向高天。
这一击，让虚空发出震耳的轰鸣声，无尽符文炸开，天地共颤，光芒让初代都短时间闭上了眼睛。
太激烈了，两人的符文撞在一起，如同山海决开，如同仙魔出世，霞光炽盛，雾霭弥漫，如同混沌！
最后，当天地清净下来，火金宝瓶四裂，已经消散。
而石昊所打出去的原始符文也在暗淡，于虚空中隐去。
“火金族的最高奥义——火金宝瓶印，竟被破解掉了？”好长时间后，众人才倒吸了一口凉气，这个少年果然可怕。
“我来试试你！”一个满头金色发丝的年轻强者走来，炽盛而璀璨，带着滔天的黄金火焰，每一步落下，都让虚空颤栗。
石昊没有走，这些初代都很骄傲，非常自信，并没有围攻他。
不过，这些人太自负了，谁都想上来给他一击，掂量他的斤两，将他当成了什么人？
“当我是谁？谁若再上前，别怪我无情，全部斩掉！”石昊目光灿灿，扫视前方众人，尤其是这个迈步走来的金发男子。

金发男子目光如同火炬般，向前走去，这是在警告他吗？在他看来这是赤裸裸的威胁与针对！
“你在对我说话吗？”他平淡的问道，脚步有力，向前逼近，身体发光，黄金血气澎湃，非常压迫人。他嘴角翘起，带着一丝讥笑，更有一种冷漠，高高在上，以俯视的姿态盯着石昊。
“你可以这样认为。”石昊回应。
金发男子沐浴火焰中，肌体上出现许多金色符号，脸上的笑意更浓了，不过却显得很冷，揶揄道：“这么自负，我看你会早夭，很难活过今日。”
“你这个年岁，如果被杀掉，不算夭折。”石昊开口。
“哈哈……杀我？在我面前张扬，送你上路！”金发男子说道，一瞬间爆发神力。符文交织，虚空都被染成金黄色，这片地域仿佛有汪洋在汹涌，剧烈起伏。
石昊身材修长，安静时很清秀，眼神清澈，牙齿洁白，笑起来非常灿烂，此时盯着此人，以实际行动回应。
他捏拳印，主动出击！
一瞬间而已，他由宁静变成霸气，浑身血气如真龙盘绕，自肌体弥漫而出，一下子仿若神魔凌舞九重天！
金发男子身在苍穹上，俯瞰下方，嗤笑道：“我纵横数州，出道至今，只杀奇才，今日杀你希望不算是污了我的手。”
言下之意很明显，奚落石昊不过如此，只能让他勉强出手而已。
“想死就过来吧！”石昊言简意赅，做好了大战的准备，他要立威，要斩一个初代，如此才能震慑四方。
金发男子身在高空中，一步踏了下来，速度快到极点，留下一金色的残影，抬脚就踏向石昊的天灵盖。
这半空中顿时响起一声炸雷，伴着他迈步而来，黄金符文如惊涛拍岸般沸腾，在虚空中剧烈冲击。
这是何等的跋扈，一只脚落下，径直踩向石昊的头盖骨，这不仅是自负，还是对石昊的一种侮辱。
他刚一上来就这样出击，是赤裸裸的蔑视，霸道与强横，要活活踏杀一位初代，彰显自己无上风采。
“杀！”
石昊喝道，满头发丝狂乱舞动，他由静到动，气质大变，如同一尊神魔复苏，目光犀利慑人，周身血气滚滚。
他右手拳印璀璨，轰向高天，如同一轮太阳炸开，无穷的符文冲霄而上，全部冲向金发男子。
对方敢这样霸道，如此踩踏而来，他自然也动了真火，强势一击，要摧毁那只脚掌。
“轰！”
两者大碰撞，绚烂光雨飞舞，天空中到处都符号，密密麻麻，这是古老的宝术对决，是神通的对抗。
不得不说，金发男子非常强大，一脚之威，撼天动地，足以将山峰跺成飞灰，让大地崩开。
而这样全力一击，踏向一个人的头盖骨，可想而知多么的凌厉，一旦击中，血肉之躯必将崩碎，化成血雾。
“咚！”
石昊腾起，捏拳印，轰开符文，要展开绝杀。
“给我破！”
此人身在高空，那只脚发光，绽放无以伦比的黄金符号，构建出星河图，浮现脚底，宛若一方星空镇压而下。
狂人有其自傲的资本，的确强大，可以虐杀各大强势种族的天才！
石昊目光深邃，拳印不变，但是当中却已经多了几种奥义，太古朱雀四击、真凰展翅、这些都残缺宝术，但通过原始真解演化，化腐为奇。
同时，他也催动出鲲鹏真力，融合在一起，让这一拳分外可拍，无坚不摧！
相隔很远，众人就能感觉到，这一拳的霸道与恐怖，震动虚空，让周围的空间都扭曲了，要爆碎开来。
而所有这些都隐藏在闪电符文下，石昊的拳头发光，雷电交织，爆发绚烂的芒，震动了整片天地。
这让闪电子尤为吃惊，他可以确信，对方另有秘术，这只是表象！
“轰！”
伴着一声巨响，伴着雷霆的拳头击穿了那片星图，如同一幅画卷被撕开，而后燃烧，在闪电绽放中，刺目而炫丽。
这是石昊的强势一击，拳印如虹，逆天而上，最后轰在了那只脚掌上。
噗！
鲜血飞溅，骨骼裂开的声响传出，那只通向石昊头颅的脚掌龟裂，符文暗淡，那只脚将要不保。
与此同时，石昊化拳印为爪，砰的一声攥住他的脚踝，生生向下扯来。
仅此一抓而已，这脚踝以下的部位再也抵不住，迅速四裂，而后莹白骨块与鲜血出现，触目惊心。
众人震撼，这才刚开始，这个少年就得手了？
石昊向下猛力一带，噗的一声，鲜血染红虚空，那脚踝跟着脱落，生生斩掉了对方的那只脚掌！
许多人哗然！
这个地方烟霞弥漫，符文流转，变得朦胧了起来。
“嗯？”
忽然，石昊预感到不对，没有听到惨叫声，四周景物还模糊了，这不是大胜的征兆。
“啵！”
终于，他发现截断下来的脚掌，变成了一小段藤蔓，所谓的血液，也化成了金色的汁液，并非血肉。
“藤？”
“这个人是谁，金蝉脱壳，这并非其真身吗？”
观战众人惊讶，凝神注目，寻找金发男子。
无声无息，雾霭与霞光中出现四条金色长藤，分别缠绕住石昊的四肢，诡异而恐怖，随后散发滔天的黄金光。
“给我裂！”
不远处，金发男子冷漠无情的说道，看不清其躯体，只有一双瞳孔在雾霭中散发幽幽冷芒，他要裂开石昊的四肢。
“开！”石昊断喝，撑开洞天，缠绕他四肢的藤蔓被压制，闪烁的符文快速暗淡，他猛力一挣，几声脆响传来，如金石断裂。
四条金色藤蔓断落，而远处那个金发男子则传出一声闷哼。
石昊目光闪动，盯着前方，火金族的藤一分明没有出手，这个人是谁，怎么能催动这样的藤蔓？
雾霭消散，金色男子屹立，周围黄金火跳动，他脸色冷漠，双手在结印，一股更加强大的气息爆发。
“我知道了，他是太阳神藤殿的神子，名为金烈！”有人说道，认出了他的身份。
这让众人惊讶，而后一凛，那绝对是一个可怕的地方，生长有太阳神藤，该族年轻天骄的强大毋庸置疑！
石昊曾见到太阳神藤一族的巨头下界，被柳神斩断，而后遁走，回归上界，想不到他也遇到了这一族的人。
他承认，这个名为金烈的人有自负的本钱，的确很强！
“我金烈自出世以来，还未尝一败，今日你让我吃了个小亏啊。”金发男子自语，目光更绚丽了，喷薄火焰。
下一刻，在他周围，藤蔓密布，迅速生长，挤满了虚空，都是黄金色的古藤，并且伴着熊熊道火。
“太阳神通一族的至高宝术——神藤道火！”有人低语。
更多的人则露出异色，仔细凝视，那火光果然可怕，烧的虚空扭曲，还有那无尽的藤蔓闪耀符文，构建成一座杀阵。
神藤道火占据天空，合围石昊，将他挤压向中心。
“任你手段万千，我自岿然不动！”石昊心中自语，撑开洞天，守护己身，冷漠看着金烈。
“咦？”
所有人都惊讶，那可怕的道火逼进石昊的光团中，竟暗淡了，杀伤力锐减。
而那些金色的藤蔓刺入进去时，更是萎靡，符文消退，有被磨灭的征兆。
“好可怕的场域！”
“这是什么，我怎么觉得像是洞天？”
众人惊讶，同为初代，都很自信，但此时还是露出惊容。
金烈吃惊，居然被阻挡住了，他猛力催动宝术，令道火与金色藤蔓迅猛攻进那团朦胧的圣光中。
与此同时，他抬手间射出一条特别的藤蔓，如同黑色水晶，并非金色，发出乌光，瞬间破入石昊的唯一洞天内。
石昊探手，猛力一抓，当即感觉到一股刺痛，他的手掌竟然流血了。
“那是……金烈傲视同代的资本，据传是他不同于族人的一段藤，是上天赐予的符文化成的。”有人说道。
刹那间，石昊爆发，运转原始真解，伴着万族骨文共鸣，平凡中蕴含着至高伟力，他全力摧毁这条黑色的藤。
喀嚓！
黑色藤条末梢断裂，金烈惊叫了一声，极速倒退，脸色难看到极点。
这条藤无坚不摧，能毁人宝具，吞噬人精血，无往不利，他从未失败过，今日却受伤了。
“轰！”
石昊迈步，洞天发光，将他守护在内，如同一尊大火炉般，逼向前去，将神藤道火等全部击溃。
他一拳向前轰去，要击杀金烈。
“很好，你这么强大，也不枉我动杀机，送你上路。”金烈竟发出这样的声音，镇定与冷酷无比。
他快速开启一个特别的石盒，古朴无比，镌刻各种生灵，一瞬间盒子中冒出丝丝雾气，而后一块婴儿拳头大的黄泥飞出，砸向石昊。
“嗯？”
不仅石昊一阵惊悚，就是其观战的初代也都毛骨悚然，还有几位点燃神火的生灵也都快速避退，寒毛倒竖。
这块黄泥不知道为何，很妖邪，发出微弱的光，带着一丝雾气，竟有毁灭万物的气息弥漫，让人胆颤。
“是那块黄泥！”
众人想起了一则传说，昔日有教主级人物进入广袤无人区深处，不小心踩在一块黄泥上，它泛出微弱的光，将那位老教主化成血泥。
后来，据闻太阳神藤殿的巨头赶去，没有发现那块黄泥，在原地看到一块湿润的土壤，小心收起并炼化掉了。
太阳神藤收起的泥土有一些黄泥的特性，经过验证，发现异常可怕。
显然，神殿的巨头将所得到的“黄泥”赐给了这位子孙，让他带进秘境，这简直是可以绝杀任何人！
此泥一出，谁是其对手，简直是作弊。
在这电火石花间，石昊听到了他们的议论，一阵心惊，难怪金烈这么嚣张，如此的自负，竟有如此底牌。
他快速后退，然而黄泥却极速接近。
他左躲右闪，都没有办法避开，这黄泥太诡异了，竟追逐着他不放，越来越危急。
关键时刻，石昊将丹炉取出，因为这炉子很神秘，并且当中收着非同一般的东西——仙坟的土。
当揭开炉盖的刹那，说也奇怪，黄泥径直没入了进去，沉入炉底，与那仙坟的土纠缠在一起，而后寂静。
众人看到的目瞪口呆，黄泥被收走了？虽说并非那块真正的可怕黄泥，但毕竟也带着一些特性啊。
“你纳命来吧！”石昊大喝，杀向金烈。
这一战已经没有悬念，金烈很强大，但并不是石昊的对手，失去了黄泥，他没有了倚仗，且走脱不了。
轰！
接连大战，黄金火焰滔天，符文密布天地间，金色的藤叶，还有藤蔓不断被击断，脱落下来。
砰！
最后，石昊凌空跃起，一脚踏在金烈的头颅上，踩了个结结实实，以其人之道还治其人之身。
喀嚓！
金烈惨叫，头盖骨出现裂痕，险些粉碎。
随后，石昊如闪电般落下，噗的一掌，斩在其颈项上，一颗头颅斜飞了出去。
一位初代被斩了，震惊当场！
初代战火燃起，向兄弟姐妹们求一张月票，希望大家能支持下，多给辰东动力。
求票啦，感谢！
.
.

金烈人头飞起，无头尸体倒下，化成一株金色的藤，并有灿灿汁液溅出，而黄金符文则瞬息暗淡。
石昊快速冲去，抓向藤上的一条特别的枝桠，那是一条黑色的藤蔓，乌光流动，它蕴含有先天法则。
“嗯？”居然没有斩断，这让他惊异。
这一刻，所有人都变色，石昊这是在截取神藤的先天宝纹，这相当于人族初代的至尊骨、重瞳等。
这种东西是上苍赐予的，独一无二，是此前并未有过的奇异秘术，故此也就有了初代之称。
有点燃神火的生灵眼睛炽热，悄然逼近，想行动起来，因为这条藤价值连城，蕴含有先天宝术！
“给我断！”
石昊喝道，他猛然用力，双手发光，竭尽所能要截取这条乌黑的神藤，也许能得到上面的符文。
最差，也能获取一件先天宝具！
可惜，在他发力的时候，这条乌金藤光雨点点，被一颗兽牙散发的符文包裹，一下子挣脱了出去。
“怪不得寻不到命符！”石昊自语，他一直想夺一枚命符，结果始终无法发现，原来藏在先天符文印记中。
正是因为如此，可以确保持有者的先天符文不被人夺走。
石昊拔下龙雀一根真羽，想观其原始真骨时，同样失败了，也是这个原因。
黄金纹络闪烁，一株太阳神藤在远处浮现，真身重组，而后化出金烈的样子，他无比怨毒，盯着石昊。
“我会杀了你！”
“是吗，你还敢进来吗，我很期待呀。”石昊大眼眨动，舔了舔嘴唇，一副很向往与渴望的样子。
金烈满头发丝乱舞，金光澎湃，羞恼与震怒，脸上满是难堪的神色，霞光一闪，他被光雨裹着消失了。
“真遗憾！”石昊摇头，那兽牙命符与秘境有无法分割的联系，蕴含着这个小千世界的神秘法则，他阻止不了。
气氛很诡异，众人看着石昊，都觉得这家伙的实力不是一般的强。
金烈被杀，严格来说，这是第一位被斩的初代，众人虽然交过手，但没有这么激烈。
人们知道，接下来秘境将充满危机，有了第一位被杀的初代，开了先河，就如同打开了魔盒，谁都不会留后手。
秘境出口，祭坛上。
光雨洒落，一道人影浮现。
这里大教人马很多，都在希冀教中的弟子在秘境中获得造化。
此外还有无穷无尽、没有机会进入秘境的修士，也在关注，挤压满了天地，想了解里面的情况。
“这个人是……金烈，来自太阳神藤殿！”有人认出他，非常吃惊。
而其他人则哗然，这可不是寻常的强者，是一位真正的“初代”，拥有独一无二的先天宝术，居然被杀了。
可想而知，秘境中有多么的残酷，神子大战，年轻至尊争霸，已经拉开序幕。
许多人热血澎湃，恨不得入内去观看，那绝对是一场盛况，可惜外人不能进去，这让所有人都遗憾。
“一位初代被杀了，真是难以想象啊！”
秘境外，众人议论纷纷，惊容难掩。
这让金烈面色铁青，因为所有人都在谈论他，在猜测究竟是谁将他斩杀，作为一个失败者，这种滋味太难受了。
“小友，你在与谁对决？”一位老教主开口，盘坐在虚空中，身影模糊，睁开眼的刹那，如两道闪电在黑暗中划过。
金烈虽然狂傲，但是面对这等人物却也不敢放肆，如实道出。
这一刻，犼族老祖紫蒙、不老山的秦长生等都露出异色，几位教主皆惊讶，居然又是他！
而群雄则愕然，不敢相信。
“又是那个少年魔王，他杀了一个初代？”
“这家伙先杀火魔宫的人，再战犼族年轻王者，而今竟然又开始斩初代了！”
……
火魔宫的人泪流满面，为什么每次都要提到他们，真是受伤啊。
众人沸腾，居然出了这样一位神秘强者，他应该没有命符，不然会被“登记在案”，可以知晓其身份。
显然，这是一个暗中混进去的年轻至尊，对自己绝对的自信，根本就不用命符，让人们越发的感兴趣。
“真是期待啊，我看他还能做出什么惊天动地的事，难道会连斩天骄吗？”
“唔，他可是杀了仙殿那位年轻大人的仆从啊，多半会有一场惊世大战，真期待他们立刻相遇。”
秘境外，所有人的情绪都被调动了起来，人们振奋，渴望秘境中的大对决。
秘境深处，湖泊成片，水雾袅袅。
石昊斩掉一位初代，让所有人都掂量了一番，尽管很多人无惧，但是也不想这般平白无故去大战一番。
秘境中，有很多造化，一株银龙莲虽然珍贵，但也不至于去血拼。
不远处，魔女与月婵的大战还在继续，这两人实力相仿，谁都难以击杀对方，不然也不会从下界纠缠到现在。
石昊以为会被群殴，现在看来，这帮人都很骄傲，不屑那样做。
也许还没看到真正逆天的大造化，一旦发现元天至尊的传承，或者出现他的无上宝血，那个时候多半就不同了。
“天蝉衣可是至宝，你们都这么富有吗，居然不在乎。”石昊咕哝。
他的膝盖发光，露出一块透明甲胄，发出嗡嗡颤音，如同蝉翼在鸣，将其左腿全部覆盖住了，符文闪烁，异常瑰美。
这样的宝衣，也不知道比银龙莲价值昂贵了多少倍，根本不是一个数量级的。
“月婵仙子，既然送了我一块天蝉甲，就好事做到底吧，再送一块如何，让我拥有对称美。”石昊得瑟。
众人石化，这家伙得到了月婵的天蝉衣？
而且是腿上的，他是怎么得到的？绝不可能是月婵仙子送的！
“哎呀呀，月婵姐姐真是大方，连这种与晶莹肌体交融、最为珍贵的内甲都可以送人，豪放啊。”魔女轻笑，眸波流转，适时打击。
月婵眉心有印记闪耀，神魂攻击更强了，有朦胧虚影扑出，要斩杀魔女。
“哎呦，仙子你这是怎么了，想杀人灭口吗？”魔女浅笑，与之对抗。
“你我这个级别的战斗，还妄想以言语干扰，根本没有意义。”月婵平静，肌肤雪白如玉，气质空灵，并不受影响。
“再想扒一件天蝉甲，难度很大啊。”石昊自语，围绕着两女转悠，一副要出手的样子。
众人发呆，这家伙是自己扒下来的？
所有人都露出异色！
人们看了一眼石昊，又看了看月婵那双修长与晶莹雪白的玉腿，产生了种种联想，觉得风光旖旎无限。
“哈哈……”魔女大笑，不顾形象，前仰后合，但却不难看，反而有一种另类的美。
她秀发飘逸，身材婀娜，拥有一张倾城容颜，美眸若宝石般发光，肌肤雪白，如同一个精灵般，气韵出众。
“月婵姐姐，你的腿怎么了，虽然莹白若象牙，但好像有指印哦。”魔女嘻嘻笑道。
显然，她是在故意乱语，激怒月婵。
一群人都露出以异样的神色，而后看向石昊。
还有人低语，道：“仙殿那家伙呢，不是同补天教的仙子走的很近吗，为何未出手？咦，他不在。”
“轰！”
就在这时，天际发出刺目的光，爆发大战。
那里有一道身影，手持虚空战戟，舞动天风，雄霸天空上，带动着无穷的符文运转，简直要劈裂天穹，神姿慑人！
另一边，有一盏金灯发光，立着一个同样魁伟的青年，两人针锋相对，将要大对决。
那个区域十分朦胧，仙雾袅袅，有一块符牌冲起，两人同时出手，正在争抢。
“这是进入传承地的‘骨符’！”
众人吃惊，全都冲了过去。
想进入传承地，必须有“骨符”才行，虽然不止一块，但是抢先得到，早一步进去，自然能得到更多的造化。
在众人冲向那片区域时，石昊准备击杀月婵仙子，两人是敌对关系，他自然不想放过机会。
然而，就在他准备出手时，有人也瞄上了他，从暗中极速冲来，带着神火，猛烈拍了一掌。
螳螂捕蝉，黄雀在后。
正在与魔女激战的月婵仙子，极速横移向一旁，躲避石昊的恐怖攻击。
而石昊也是一惊，迅速跃起，避开后方神火强者的奋力一击。
“赤凌空！”石昊终于看清是谁。
“孽畜，你纳命来！”赤凌空与族中另一名神火强者一同袭杀。
“老东西，现在没空搭理你，我去取骨符，回头再斩杀你们。”石昊说道，目光闪动，他看到魔女与月婵分开，冲向前方，他也跟了下去。
后面，两大强者追赶。
但是石昊的速度太快了，鲲鹏法与闪电交融，掩盖真相，他风驰电掣，几个闪灭，就从这里消失了。
“走，我们也去，得到骨符要紧，若是能开启禁忌传承，那比什么都重要。”赤凌空咬牙道。
当进入这片区域，雾霭更重了，爆发了混战，所有人都在争夺骨符。
“轰！”
石昊刚一临近，就有人跟他对了一掌，霞光千道，神力澎湃，进入这片区域，所有人都是竞争对手。
“嗯？”他惊讶，竟然是秦昊，身上的长生战衣在发光！
他并不想与这个弟弟生死搏杀，虽然被袭了一掌，但就此横空而过，没有再出手。
“爷爷来了吗？”石昊退到一边，在附近寻觅，他知道，如果那个人是祖父，进入秘境多半是为秦昊而来。
“那是……”他心头剧震，没有想到，真的在这里看到了那个特别的青年，就在不远处的一座山峰上，正在凝视秦昊。
那个人神色复杂，有溺爱，又有距离感，还有回忆，更有痛惜色，他很想要上前，但却又止步了。
石昊见到这一幕，心在颤，他快速接近！

石昊身体在微微发抖，那是祖父吗？他很激动，也很紧张。
山体不高，草木丰茂。青年站在一块巨石上，望着远处的秦昊，嘴微张，想要说什么，却又闭上了。
“吼！”突然，一声急促而刺耳的吼声传来，在那山峰上出现一只金色的巨熊，高有十丈，一巴掌向青年拍去，满嘴牙齿雪白，犹若利剑。
这是一个尊者境的生灵，罡气浩荡，金色符文如火，澎湃而下。
石昊一惊，忍不住长啸，因为那个青年心绪不宁，在这种情况下很可能会被偷袭，他背后出现模糊的双翅，加速冲来。
他可不想出现意外，若是祖父，万一遭劫，那简直不可想象。
哧！
神光一闪，青年消失，速度快的出奇，避过了那只金色的巨熊。
石昊放下了一颗心，这个“青年”警觉性很高，并且身手超凡，在原地留下一道残影，是个高手。
砰！
石昊到了近前，随手一挥，罡风浩荡，这头实力强大的金色巨熊被他扇飞。
他看着那个青年，张了张嘴，想说什么，结果却发现，对方在迅速倒退，与他拉开了距离。
显然，对方很警觉，对他抱着戒备之心。
在这秘境中，谁都不能相信，所有人都要相互防备，不然随时会被斩掉。
“请问你是……”石昊在说话时，声音在抖，他看着青年，情难自抑。
“轰！”
一道闪电劈来，粗大无比，击向石昊的天灵盖，十分壮观，宛若一挂天河倾泻。
石昊仰头，见到是闪电子出手，那枚“骨符”居然被打到这个方向来，闪电子速度最快，极速追来。
显然，闪电子视他为竞争敌手，先下手为强。
石昊大怒，刚遇到疑似祖父的人，就被这样干扰，他自然极度不满。
与此同时，他挥动一拳，轰向天穹，同样是雷电，还伴着鲲鹏力，且有原始真解的奥义，逆冲向天。
这一拳击的虚空轰鸣，如破烂的画卷在稀里哗啦的抖动。
闪电子一惊，他有些无法理解这个人，石昊并没有跟他争夺骨符，只是因这一拳而发怒。
接着，数名初代冲过，有人向下轰击。
这让石昊很不爽，接连出手，甚至撑开洞天，想要拘禁下来一个人，暴打一顿。
那个青年在倒退，神色不定，戒备心更重了，看出石昊的厉害与不凡。
骨符远去，这几名初代一冲而过。没有了干扰，石昊跟进，在后面传音，道：“请问你来自下界吗？”
那个青年止步，露出异色。
石昊也知道，这样追来并且如此发问，显得很突兀，让人会更加生出戒备之心。
“我没有恶意！”他止步，无比坦诚，眼神清澈，尽量让自己平静下来，声音不再发抖。
“你是谁？”青年一看便久经风浪，非常镇定。
“我也来自下界。”石昊轻语，这样一说，他冒了极大的风险。如果此人不是十五爷，那麻烦就大了，他现在等于露出了一些破绽！
青年目光深邃，不知道在想些什么。
石昊心中焦急，对方这是在戒备，还是其他，如果不是祖父，情况将很严重。
“我不知道你是谁，但我能感觉到，你没有恶意。”青年开口，他有一种敏锐的“神觉”，出自本能。
这一点倒是与石昊很像，直觉强大。
石昊希冀的看着他，这一刻竟然有些煎熬，他无比的紧张。因为，他太在乎了，生怕错过，或者认错人。
“我的确来自下界。”对面的青年平静的说道，盯着石昊的眸子，观察他的表情。
这一刻，石昊的心弦剧烈一颤，他差点大叫出来，强忍着冲动，道：“你可是被称作大魔神的石族人？”
青年瞳孔急骤收缩，盯着他看了又看，没有说话。
“你进入秘境，是为了看秦昊一眼吗？”
“你有一子，名叫石子陵。”
石昊不断开口，看着不远处的人，他很激动。
“看来，你洞悉了我的身份，了解我是谁。”青年说道，他看着石昊，有些不解，也生出疑虑，开始戒备。
因为，他实在想不出，这个少年会是谁，为何能知道这么多。恐怕就是秦族的人来了，也认不出他才对。
若非神觉敏锐，感应到眼前这个少年没有恶意，他早就出手，或者遁向远方了，根本不会回应与理会。
“你在下界还有一个孙儿，是吗？”石昊说道，清澈的大眼略微泛红，有喜悦，更有激动。
青年听到这句话，一下子沉默了，有种伤感，难以掩饰，道：“是，我的孙儿在下界，他无法上来。”
说道到这里，青年望向天际，心绪激荡，露出几许悲意，他在尽量平复自己的情绪。
“他如果还活着，一定不会比上界这些初代差！”
说到这里，青年脸上有伤感，也有无奈，还有种凄凉，他最在意的孙儿，天纵之资，却战死了。
显然，青年就大魔神十五爷。
他想到往昔，积郁难消，自己的孙儿是天生的至尊，结果被人挖去真骨，受尽磨难，自幼流落在外。
最后，那个孩子靠自己崛起，怎奈命运多舛，英年早逝。
想到这些，十五爷心有大悲，道：“我的孙儿，不比任何人弱，本是天生至尊……但是他没有办法来到上界了。”
“有办法，他来了！”石昊再也忍不住，眼睛发红，冲到了近前。
“你在说什么？”十五爷目光大盛，盯着石昊。
“他没有死。”石昊微笑，眼中有泪。
“我的昊儿如果没有死，一定可以呼啸天地间，可对抗所有初代。”青年颤声说道，而后死死地盯住了石昊。
“会有那样一天的。”石昊落泪。
“你是谁，究竟是谁？”大魔神喝问，他不敢相信，因为得到了确切的消息，早已证实，自己的孙儿死去了。
“爷爷，我是你的昊儿啊，我还活着！”石昊冲来，并且不再掩饰自己的气息，释放出真正的血脉之力。
这一刻，大魔神震惊，他也感觉到了，这个人很亲近，两者血液仿佛可以共鸣，这是一个很亲近的人。
“我的昊儿！”他颤颤巍巍，伸出一只手，向前抚摸那张脸。哪怕这是一场梦境，是天国的猎杀者伪装，他也很想投入进来。
“我的昊儿……不是死在下界了吗？”十五爷哽咽，想到这些，他的心脏一阵疼痛。
“没有，爷爷真的是我啊，我没有死去，还活着。”石昊在一瞬间，快速露出真容，让自己的祖父看清。
“什么，这是……”十五爷身体剧震，他看过石昊长大后的画像，此时一个踉跄，难以置信，道：“这……是梦境吗？”
“我是谁？大魔神的孙儿，失去一次至尊骨都能挺过来，区区仙殿的一种诅咒，一块烂铜锈，能要我的性命吗，那不可能！”石昊微笑着落泪。
“哈哈哈……”十五爷大笑，一双眼中，泪水不断滚而下，他有伤悲，也有畅快，还有无尽的喜悦。
现在是真还是幻，他甚至有点分不清了，因为心绪波动的剧烈，情难自禁，这个惊喜来的太突然。
“哪里来的疯子，在那里又哭又笑。”远处有人冰冷的说道，朝这里冷冷的瞥了一眼。
石昊背对着那个方向，没有转身，而是快速敛去真容，动用朱厌一族的七十二变神通，改变了容貌。
而后，他转过身，道：“走开！”
显然，这是一名初代，此前没有见到过，但是可以感知，其体内有蓬勃的生命精气，异常磅礴。
“让我走开？！”那个人冷冷的扫视过来，身上穿着黑色甲胄，带着一股冷冽的气息，迫人之极。
哧！
他通体散发乌光，黑色甲胄晶莹了起来，直接出手，持一口黑色的神剑，向前立劈，并且斥道：“滚！”
这一道剑气绝世猛烈，扭曲了苍穹，将石昊与十五爷全部笼罩。
这已经不能用剑气来形容，更像是一片剑海，震慑人心！
“爷爷，你稍等！”石昊说道，而后迎着这片剑海冲了上去，催动一身的精气神，毫不保留的出手。
他的洞天在发光，不断放大，阻挡住了整片剑海，并且他挥动拳头时，朱雀、真凰、狻猊、雷天雀等全部浮现。
万灵图与原始真解的符文结合，被他悟出极尽奥义，此时全力一击，震动天地。
“轰！”
天地剧颤，这里摇动了起来。
“咦，来自冥土的家伙遇到了对手？”
“那是冥子，绝世强大，居然被人阻住了。”
“是那个被称作魔王的家伙，不久前斩杀了金烈，现在又对上了冥子！”
这一战，引发这片战场很多人关注，都露出异色。
石昊承认，这个冥子极度强大，比金烈厉害不少，是一个可怕的敌手，在其周围，冥光沸腾，侵蚀神力。
“轰！”
“强大的冥子被震退了？”
……
两者激烈搏杀，很快就过去了上百回合，让人吃惊的是，那个魔王依旧没有露出自己的先天宝术。
“冥子可不是一般的人，曾杀过初代，极其厉害，居然遭遇了大敌。”
喀嚓！
电芒滔天，各种神禽猛兽浮现，石昊演化万灵图，将冥子体外的黑色冥光震散，一拳轰了进去。
“噗！”
鲜血溅起，大战三百回合后，石昊将冥子轰杀在半空中。
当命符将冥子重组，再现出来时，石昊只冷冷的扫了他一眼，道：“滚吧！”
“你……”冥子气结，对方将他的话原封不动的还了回来，不同的是对方将他击杀，而后才这样说道。
“不服气，你尽管回来，到时候杀你真身。”石昊平淡开口，
而后他转身，快速来到祖父近前。
“你是我的孙儿……”十五爷震惊而又激动，这个少年竟如此厉害，直接轰杀了一名初代。
祖孙终于重逢了，求一张月票！
求大家支持下完美世界，后面会很精彩。
感谢！
.
.

所有目光都投向这里，冥子居然被杀了！
又一位初代被斩掉，这绝对是一件大事，尤其是冥子非同寻常，他来自冥土，实力强横至极。
就是追“骨符”而远去的初代也被惊动，隔着湖泊与秀丽山峰，透过朦胧水雾，向这个方向凝视。
“爷爷……真的是我！”石昊以神识传音，扶着十五爷的一条手臂，他眼睛发红，经历了那么多磨难，终与祖父相逢。
这一刻，他满是喜悦与感动，且心中发酸。
“我的……昊儿！”大魔神本是一个铁汉，但是现在却在微微颤抖，盯着眼前这个可以立斩初代的少年。
当初得到噩耗，宛若晴天霹雳，在他心头绽开，无比的遗憾与苦涩，白发人送黑发人，心脏剧痛无比。
这么长时间过去了，他内心中还是一片阴霾，十五爷像是失去了某种精神，这段日子他苍老的很快。
因为，他心如死灰，最渴望、最想见到的孙儿死去了，对他的打击太大了。
“哈哈……”十五爷大笑，老泪滚下，今日重逢太意外了，让他不敢相信，这是一场奇迹，慰藉了他苦闷的心灵。
两头黑色的神狮、五六头盘旋的纯血猛禽、还有几株古树，迅速从石昊所站立的区域消失，都是秘境中的强大生物。
很快，附近的修士退走，相距足够远才停下来，不敢临近。
就是几位点燃神火的强者也都露出异色，看向这里，感觉到这个少年是个棘手的生灵。
秘境出口，祭坛上。
黑雾弥漫，一道强大的身影出现，黑金甲胄散发冷冽的乌光，带着一股死亡的气息，一双眸子在黑暗中睁开，冰冷而无情。
他像是来自地狱的死神，让众人颤栗。
“又被击毙了一个非同一般的修士，这个人是谁，气息怎么会如此可怕，我觉得比太阳神藤一族的神子厉害几分。”
有修士低语，感受到了一股冰冷而无生气的波动，内心涌起一股不祥，生出惧意。
就是守护秘境的各教元老也都皱眉，这个人无情而冷漠，自从回来后一语不发，被黑色冥雾笼罩，让他们都觉得不舒服。
“是他，冥子！”
有人惊呼，终于认出了他的身份。
真相一出，引发一场大轰动，冥子是谁？他来自枯寂与冰冷的死地，也有人称那里为“冥界”。
被誉为冥子，意味着他身份超然，实力强大无比，绝非一般的年轻翘楚可以比拟！
外界有传言，他过去曾经杀过“初代”，拥有非常辉煌的战绩，所向披靡，自出世以来还没有人可以挡他！
“小友，你在与何人征战？”一位老教主问道，并不提他被杀的事，只是这样询问，也算照顾了他的颜面。
“一个少年……”冥子冷漠的说道，此时他已经静下来，没有愤怒，也无沮丧，冰寒而冷酷，像是没有感情般。
“又是他！”
这一次，不要说普通的人，就是几位老教主都眯缝起眼睛，有神芒隐现，显然那个少年魔王令他们格外关注。
“超凡脱俗，少年魔王！”
“真是了不得，太厉害了，先横杀赤羽鹤一族数十强者，又败龙雀与紫金真犼，再杀太阳神藤金烈，而今又斩了冥子！”
众人议论。
火魔宫众人再一次泪流满面，为啥每次都要点到他们，真的太受伤了！
这是在秘境中被杀的第二位“初代”，都是由一人所为，不要说是一直在关注战局的修士，就是不了解的人听闻后也知道，绝非等闲！
一时间，少年魔王成了人们议论的焦点，所有人都在猜测他的身份。
“这个少年真厉害啊。”石子陵夫妇也在谈论，为秦昊而忧。
“荒”这个名字，再一次被人提及，近来出现在五行州的神秘强者非他莫属，在魔尊所立神碑上留名，力压秦长生，傲视十州。
“给我开启祭坛，我要回去。”冥子沉声说道，带着黑色的雾霭，伴着冥土的气息，他要再进秘境。
秘境深处，湖泊区域。
水雾蒸腾，秀丽山峰流光溢彩，烟霞朦胧一片，宛若仙境。
石昊与大魔神一同离开乱战之地，因为这里实在不是叙旧之地，他们有太多的的话想说，内心深处都难以平静。
到了现在，十五爷已清醒，哈哈畅快大笑，激动与喜悦到了极点，早已认为孙儿死掉了，心有大悲，怎能想到，一个活生生的孙儿在今日出现在眼前。
在一处偏僻之地，祖孙二人合力布下法阵，与外界隔绝，都露出了真容。
“爷爷，你的头发都白了。”石昊鼻子发酸，眼睛又红了。大魔神五六十岁的年纪，正是黄金时代，血气滚滚才对，可是而今满头白发苍苍，并且眼角与脸上有很多细密的皱纹，非常沧桑。
“爷爷外表虽然老了一些，但是精气神还在，得知你还活着，马上就会血气滔天，恢复过来，哈哈哈！”大魔神豪迈的说道。
他端详石昊的容貌，拍在他肩头上，越看越是高兴，自己最在乎的孙儿不仅活着，还杀到上界，在这里斩初代，格外对他的脾气，有他的风范。
石昊虽然早已与大魔神的灵身见过，但再次重逢，依旧有那种颤栗般的感动，心有无尽感慨与大喜。
可惜，早先的那只是一道灵身，迅速殒落了，无法将消息带来并告诉祖父。
“祖父，你这是……”突然，石昊心头一震，他摸到了十五爷的一只袖子，那里是空的，依旧是断臂。
他快速掀开那截袖子，发现果然如此！
早先看到的青年双臂完好，而今恢复真容，怎么又失去了一臂？
看着大魔神满头白发，脸上的皱纹与沧桑，还有这条断臂，石昊心中一痛，非常不好受，自己的爷爷这些年经历了不少苦难。
十五爷安慰他道：“没关系，爷爷如今已经是尊者，并且随时都会点燃神火，到了这等境界已经可以重生断肢，要不了多久就能长出来。”
大魔神一翻手，掌心出现一个玉偶，告诉石昊，他与此偶融合，便能化成另外一个青年的样子，且手臂无破绽。
这是他在恶魔岛被追杀时，在一座古洞府中得到的宝具，是前人殒落后所留。
石昊点头，祖父的断臂可以长出来，到了尊者境就能血肉再生，只是最近一直颠沛流离，被天国追杀，没有刻意去重组真身。
不过，他还是不放心，亲自为祖父检查，最后流出异色，十五爷的血气也太浓郁了，着实很惊人！
“服下魔尊真血，无法炼化，全都封在我的血肉与骨骼间。”十五爷道，这是他在恶魔岛最大的机缘。
石昊惊喜，仔细探查后，那一团真血散在血肉中，在慢慢洗涤祖父的肉身，早晚会发生脱胎换骨的变化。
“爷爷，不要急于点燃神火，等你的断臂长好，而我得到更多的神圣宝药后，为你熬炼一炉神火丹，你再晋阶。”
同时，他又一阵蹙眉，在祖父的体内探到一股阴气，附在骨头上，这很诡异。
“这是什么？”
“你发现了。”十五爷一叹，这是服食魔尊真血带来的副作用。
魔尊真血，不要说拳头那么一团，就是一滴，常人也难以承受的住，直接吞咽，一定会爆体而亡。
庆幸的是，魔尊留下的这团真血早已被化尽了先天杀气，所有的有害物质都几乎不存在了。
不然的话，就是一位真神服下去，也得肉身爆碎，形神俱灭。
虽然这团真血没有杀机，被化了个干净，但毕竟是一位殒落的禁忌人物所留，他已经死去了，整座岛屿都昏暗与阴沉，而这团血自然也被融进去一丝死气。
虽然只是一丝，但对于后人来说也很麻烦。十五爷起初还能克制，但是被天国的光天使追杀，遭受重创，出了问题，致阴气迅速蔓延向全身骨骼。
尤其是，天国的猎杀者行走于黑暗中，都是从尸山血海爬过来的，身上沾染着浓郁的死气与阴雾。
他们的杀剑更是最恶毒的利刃，以血肉滋养，以神魂喂食，这样劈中十五爷，一下子勾动了那丝阴气的暴动。
石昊得悉后，握紧了双拳，道：“我早晚会登临天国，掀翻这个道统！”
无论是自己的祖父，还是补天阁的鬼爷，以及自己，都与这个传承对立，有难以化解的血仇，他早已立誓，要去走上一遭。
“这不是什么大问题。”十五爷安慰道，取出一坛烈酒，咕咚咕咚喝了下去，对于他来说，这种酒可以减轻阴气的寒意。
“烈酒有效？”石昊惊异。
“有效。”大魔神点头。
“以后我为爷爷寻来神酿，想来那些点燃神火的猴儿以圣药酿造的酒，一定能彻底根除阴气！”石昊说道。
他曾经喝到过普通的猴儿酒，便已经觉得是神酿了，滋味美到极致，很难想象点燃神火的一群猴儿以圣药酿造出来的酒会怎样。
“魔尊的真血中蕴含有一些符文，我悟透了真义，是熬炼肉身的妙术，可以打磨躯体，慢慢蜕变，逐渐变强。”
十五爷为石昊演化一组符文，并不是特别繁复，但却妙不可言，由寻常骨文组合在一起，化腐为奇，堪称一种无上传承！
石昊默默品味，深感惊奇。
魔尊崛起于动乱年代，起初并不耀眼，被很多天才掩盖光芒，但他却一步一步前进，慢慢变强，最终世上称尊。
因为，他崛起于弱小，从最普通的骨文着手，所以连带着这一妙术也附和这种风格。
他藉此秘术不断蜕变，让自己体质越发的强大，等于是在缓慢的脱胎换骨，一点一点的涅槃，所以最后傲视上界。
“同原始真解有异曲同工之妙，都是从最平凡的、最原始的骨文入手，而后让它升华，爆发出最绚烂的火花。”
石昊感叹，取出原始真解，给自己的爷爷观看，让他印证与参悟。
他觉得，虽然已经在认真参悟真解，但还是不够深入，应该继续观摩，彻底悟个透彻，到了那时也许能以“无法”而胜诸多最强神术！
当然，鲲鹏、真凰等十凶宝术，也是不可能丢弃的，因为这样的传承已经走到了世间极致，可以为自己护道。
了悟所有法是一回事，并不等于应放下一切，依旧要掌握几种最强神通，就如同仁者掌王剑一样，需以凶器护法！
“孩子，你要时时修行这则秘术，也许能让至尊血再生出来。”十五爷说道。
自己的孙儿先后两次失去至尊骨，让他难以释怀，心有遗憾，尤其是第二次另一个孙儿没能救石昊，却取走了他的真骨，让十五爷心中发闷。
如今，石昊至尊血干涸，彻底干枯了，已经不算什么初代。
十五爷在想，若是孙儿彻底恢复，那该有多强？
“我会修行的。”石昊点头，而后像是想起了什么，道：“爷爷，你体内有阴气，也许修炼一些至阳至刚的法门可以驱除。”
他想到了鲲鹏法的太阳力，而后又想到了纯阳的雷霆宝术！
“爷爷，先修雷法吧，我从仙坟上采摘来几株绝世宝药，服食下一株便可以迅速悟透一种雷道神通！”
他有狻猊宝术，有雷天雀的神通，当然最强的应该是龙獒所留下的那页金书。
这几日他都在琢磨这页金色纸张，它水火不侵，难以毁掉，但却没有符文，偶尔会发出道音，也无法参悟，让他有点无奈。
“我们爷俩一起来参悟，看一看到底怎么回事。”大魔神接过金书说道。
两人尝试了各种办法，都无用。
最后，石昊将这页金色的纸张扔进了拳头高的丹炉内，里面有天河，有仙坟的土，都蕴含着无尽雷霆，并且伴着仙道气息。
“轰！”
电芒闪烁，雷光无量，这页金色纸张发生了惊人的变化，吸收仙道气息，在闪电中璀璨夺目，并变得晶莹起来。
“这是……”祖孙二人都很吃惊。
金色纸张上密密麻麻，出现成片的骨文，居然都是闪电化成的，繁奥复杂到了极致，并有一股无上威压！
“这肯定不是龙獒留下的传承！”大魔神说道，目光湛湛，十分吃惊。
“这……我怎么感觉，像是一次面对鲲鹏法时那样，这是无上禁忌神通！”石昊震撼。
“了不得！”十五爷点头。
“我们祖孙二人参悟透彻，然后联手，在秘境中横扫那群人！”石昊哈哈大笑道，“熊性”又上来了。
谢谢v唯一本尊飘红，感谢支持！
帮人做个广告《绝世战祖》，天若欺我，踏碎便是。

石昊与十五爷眼神炽热，盯着这篇大道神书。
这页金色纸张很特别，它已腾跃而起，定在虚空中，熠熠生辉，以闪电构筑的骨文非常的密集。
它璀璨夺目，散发出的威压令人灵魂阵阵悸动，仿佛一位禁忌存在复活，在这里俯着天下众生！
不用多想，也可以知道，它价值无量。
开启它竟然需要天河、仙坟上的土所蕴含的仙道气息，这实在惊人，不可想象！
若非如此，石昊真不知道什么时候才能得见经文。
祖孙二人都入迷了，沉浸在当中，努力记下各种骨文，体悟真经蕴含的无上奥义。
毫无疑问，祖孙二人都是武痴，得见这种至高雷霆宝术，心思全部投入了进去，看的如痴如醉，忘记了其他。
也不知道过了多久，金色纸张渐渐暗淡，两人才回过神来。
石昊二话不说，将它再次扔进丹炉中，被浸泡在天河内，它汲取雷霆之力，吸收那丝丝缕缕的仙道气息。
刹那间，金色纸张再次发光，更为璀璨了，晶莹通透，上面闪电构建的符文发出绚烂神霞，谱写无上奥义。
“爷爷，给，吃掉这株药参悟，我们可以在最短的时间内领悟雷道宝术。”石昊说道。
他先取出一株尺许高的小树，通体鲜红，如红玛瑙雕刻而成，不过更为通透，如一轮红日在绽放神圣光辉。
而且，小树通体都是纹络，缭绕着赤色的雷电，发出阵阵雷鸣声，还伴着少许雾霭，说不出的神秘。
这是他冒着生命危险，从仙坟上挖下来的五株绝世植物之一。
当时，为了挖几株灵根，石昊被雷电劈的死去活来，差点丢掉性命，费了极大的心血。
大魔神惊讶，他自然能感应到，这株小树内有大道法则碎片，有仙道气息，单以悟道和修行来论，比圣药都要珍贵很多！
“小心，每次只能吞食一点，慢慢炼化，不然肉身会承受不住。”石昊这是经验之谈。
“好，我们祖孙在此悟法，出关后合力去开启秘境中的最高宝藏。”十五爷大笑道。
“对，谁敢伏击为我们，如果是凶兽与神禽，统统烤熟吃掉！”石昊挥动拳头，霸气的说道。
“哈哈……”大魔神发现这个孙子越来越对自己的胃口了，不愧是他的后人。
石昊自己则取出一个人头大的蘑菇，整体为金色，闪电噼啪啪啦的作响，伴着一股馨香，闪电符号密密麻麻。
毫无疑问，吞食仙坟上的奇异植物冒着极大的风险，无论是石昊，还是大魔神都被闪电劈的很惨。
两人不仅皮开肉绽，并且肌体焦黑，满头发丝倒竖，脸上乌漆墨黑，要多狼狈有多狼狈。
石昊龇牙咧嘴，他觉得这一株的药效比当初服食的那一株强了数倍，仙道气息异常浓郁，法则碎片也更多。
他很担心祖父，结果发现，老头子虽然满身血迹，且看起来跟焦炭似的，但却一副很舒服与痛快的样子。
他吓了一跳，道：“祖父你没事吧？”
“无妨，这种阳刚之气对我来说最好不过，可以剔除骨骼上的阴气，很舒畅！”大魔神答道。
很快，祖孙二人安静下来。一个抱着一株红玛瑙般的小树，通体被赤色闪电包裹。另一个人身前，则悬着一只金色的大蘑菇，金色电弧缭绕。
他们宁静下来，不时吞食一点雷电奇药，参悟金色纸张上的宝术。
随着时间推移，这里出现两个光团，两人都模糊了下去，被大道碎片环绕，包裹在当中，越发的神秘，流转出的气息非常惊人。
大魔神那里，赤电如虹，符光冲霄，化成了一轮血色天日，而后又专为金黄色，仙道气息弥漫，最后仿佛出现了混沌气。
这是一种惊人的变化！
而石昊也同样收获巨大，他被仙道残文裹住，耳畔有诵经声响起，在其周围，有无数的金属文字烙印虚空中。
时间流逝，一晃眼就过了两天两夜。
祖孙二人沉浸在悟道境中，完全忘记了其他。
在这个过程中，他们偶尔醒来，也是因为金色纸张暗淡，需要再次投入丹炉中，让它汲取闪电以及仙道之气。
这是一种神圣的场景，一页金色的宝书定在虚空中，刻满了经文，散发绚烂神霞，传递古代无上存在的奥义。
而下方，两个人寂静无声，默默体悟，周围都是法则碎片，将他们环绕。
越到后来，两人感悟越深，仿佛与金色纸张合一了，要融入了进去。
这不得不让人惊叹，仙坟上长出的几株植太过珍贵，可以让人在最短的时间内参悟出雷霆的高深奥义，理解繁复的骨文。
大魔神背后浮现一对翅膀，完全是雷电所化，赤红晶莹，两翅轻轻一碰，爆发无尽雷霆，恐怖滔天。
而后，他又被符文淹没了，那些经文融合在一起，如同茧一般，将他包裹，越发显得超凡脱俗。
在他这里，伴着丝丝缕缕的雾霭，如同仙雾般。
另一边，石昊感悟亦极深，在他周围，一株又一株草木生长了出来，有金色的、紫色的、绿色的，全都莹莹发光。
这并非真正的草木，而是雷霆，全都是闪电所化，他体悟到了一种生命力。
雷霆不仅是世间最强攻击法门，蕴含毁灭之力，它还有生命，也能生死人肉白骨。
领悟到这一层奥义，可以说才算是在雷道宝术上登堂入室，真正进入高层次领域，雷道中亦蕴含着新生！
到了这一步，雷法已经算是有成！
石昊周围，草木疯长，惊人之极，郁郁葱葱，各种鲜花绽放，无比的娇艳，那是雷霆之花，美的惊心动魄！
随后，所有草木又都枯萎。
如此反复，草木枯萎了繁荣，这像是一个轮回，险些勾动起石昊自身的宝术——轮回。
最后，草木都消失了，凛冽的金属气呈现，在石昊的身前与背后，一根又一根金属战矛指向苍穹。
接着，剑气动天，铮铮而鸣。
显然，他继以前的火，刚才的草木，现在又悟出了雷霆中金属气，感悟越发的深了。
锵！
一根金色战矛在他的手中凝聚成型，这是金属气还是雷电，已经分不清，两者交融，手感与真实的兵器无区别，但威力更强绝。
石昊站起身来，手持这杆战矛，刺向虚空中，轰隆一声，如同汪洋倒卷，冲洗苍穹！
这一矛刺出，威力太强绝了，天地仿佛破烂了，除了有神矛的锋锐还有雷霆的暴烈，无坚不摧，神勇不可挡。
而后，石昊平静了下来，盘坐在地，战矛消失。
这一种感悟，主杀伐，金属气摧枯拉朽，破灭所有大敌。
他周围都是大道法则碎片，还有仙道之气，融合在一起，仿佛蚕茧一般，让他显得格外不凡。
从仙坟上采摘下来的金色的蘑菇，蕴含着惊人的符文，拥有奇效，可以相助石昊参悟雷霆宝术，与闪电融合为一体。
那叶金色纸张发光，上面的骨文十分神秘，竟有丝丝缕缕混沌气弥漫，惊人之极！
石昊继续参悟，收获巨大，雷道与自身相合，他在这一领域突飞猛进。
“哗啦啦……”
流水声响起，湛蓝色的液体出现虚空中，在石昊周围流淌，晶莹透亮，当中甚至还有鱼儿游动，充满勃勃生机，活泼而灵动。
这并非真正的水泽，而是雷霆所化，是闪电变作了液体，可以说这惊人之极！
闪电是什么？怎么能化作液体，难度不是一般的大，非一般登堂入室者可以做到，这需要理解透彻，参悟出最为繁奥的法则。
蓝色液体流淌，越来越多，很快化成河流，石昊盘坐河心，任湍急的水冲击。
最后，高空中也出现了，这是湛蓝色的瀑布，从虚空中垂落，冲洗他的肉身，那里一片透亮与灿烂。
最后，河流与瀑布化成湖泊，不断拓展，整片虚空都成为了一片蓝色的海洋，异常美丽。
而随着石昊一指点出，雷霆无穷，湛蓝色的液体全部狂暴了，席卷向前方！
这种力量，恐怖之极！
这是雷霆化作火、草木、金属气后，第四种变化——湛蓝水液！
修行到这一步，在雷道领域已经算是成就极高的人物了，很多比石昊境界高很多的人修行一辈子都难以踏足这样的领域。
在雷道领域中，这样的成就被称作——雷道四绝天！
石昊还在尊者境，就有了这样的领悟，算是世间罕有，随着他修为与境界的加深，四绝天的威力将会越来越大！
至此，石昊睁开了眼睛了，金色大蘑菇都被炼化干净了。
而金色纸张也被他从头观看到尾，了悟于心，充满了收获的喜悦感。
然而，在这种巨大的满足感后，他也有一点遗憾，总觉得金色纸张上记载的禁忌宝术还没有完结，应有后续才对。
就像是一曲铿锵仙音，到了高亢阶段，在最为关键处，突然断裂，还差一点登峰造极。
这个时候，十五爷也醒转了，他那里很怪异，大道符文与法则碎片如同浆液般，化成一个茧，将他裹着，一缕缕白雾弥漫，像是仙气，又如混沌雾霭，异常神秘。
“喀嚓！”
大道符文化成的茧碎裂，所有法则碎片都冲入了大魔神的身体内，他背后有一对雷翅，一黑一白，轻轻一震，雷霆如海！
他所领悟的又与石昊不同，他体悟了光与暗对立，以及雷电显形为器物等，也是雷霆法则，都却又不同。
十五爷将金色纸张上的骨文与自己早年所得到的神魔传承结合、印证，故此体悟出了不一样刚猛宝术。
毫无疑问，他们都收获巨大！
“意犹未尽，感觉还差了一点。”十五爷也是这种说法，有同样的感觉。
“爷爷，你跟我的感受一样，只差一些，我的雷霆宝术就能登峰造极了。”石昊说道。
即便这样，祖孙二人也相信，这已经算是至强的大道宝术了，可以傲视天下。
金色纸张上所记载的骨文，适合所有生灵修行，上面并无明显的种族印记。
“我们该出关了，去了解下，那头龙獒到底什么来头，它怎么得到了这页金色纸张。”
修行完毕，祖孙二人都觉得，金色纸张不是那只神獒所留下的道统。相反，它很有可能藉此而得到了蜕变与进化的机会，成就了龙獒身。
这一猜想如果成立的话，那将无比惊人，越发显得这页金色纸张的珍贵！
不久后，他们真的了解到一些消息，五行州有关于元天至尊的一些传说，秘境内的修士在进来前自然会竭尽所能去了解。
“元天至尊殒落前疑似进入过一处遗迹，得到过神秘的雷道奥义。”
“他养有一只闪电犬。”
仅从这两则消息，石昊与十五爷便立时振奋，眼睛都亮了起来，无比的期待，渴望打开秘境中的传承地！
“我们祖孙也该动一动了，去会一会那些人。”大魔神说道。
“好，去捉两只初代神禽或凶兽尝一尝，期待金色纸张的另一页出现！”石昊希冀，大眼发光，战意高昂。
双魔出关，风云再起，求一张月票！
呼唤兄弟姐妹，下旬到，有新月票了吗？请投给完美世界一张吧。
谢谢大家！
.
.
.

