双骨至尊大战少年魔王荒！
这一役震动四方，吸引了所有人的注意力，许多人都想看一看所谓的两块仙骨到底有多么逆天的能力。
同时，人们也很期待，要见证荒的终极表现。要知道这可是一个敢叫叫板仙殿传人、击败过数位初代的猛人。
“当！”
火星四溅，神霞滔天，两人的拳头撞在一起，如同真凰沐浴仙火，在天穹下重生归来，流转无尽灿烂的符文。
众人耳膜刺痛，双眼如同被灼烧，五感模糊，全都眯缝其眼睛，闭住了听觉，不然将会受伤。
石昊长发披散，眼神清澈与慑人，他的拳头发光，血气滚滚，挥动间如同推动着生死轮盘，如同盖世神王临尘！
秦昊浑身都是金属光泽，绽放五色神霞，连拳头都被战衣包裹着，与石昊的掌指碰撞在一起，神力澎湃。
仅一瞬间而已，两人就对轰了数十拳，金属颤音震天，符文绚烂，撞在一起，电闪雷鸣，异象惊人。
秦族的人变色，长生战衣是什么？那是不老天尊亲手炼制的无上法衣，可以强行将人的修为提升一个大境界。并且，保护肉身，坚固不朽，让人拥有最佳体魄，号称金刚不灭。
然而，对面那个少年魔王竟如此的强横，以纯粹的肉体对抗身穿长生战衣的秦昊，这是何等的体质？
当然，按照秦长生的推演，秦昊日后体质也能如此，不需要战衣，只要年龄到了，境界到了，将金身不朽。
因为，他有两块仙骨，可以滋养其身，让他越发强大，体壳超越其他初代，达到极致完美的境地。
“好厉害，少年魔王荒到底什么来头，他不可能有两块仙骨，肉身为何能达到这等境地，不坏之体吗？！”
秦族的一名神火境强者自语，双目开阖间，有银白光束射出，杀机隐现，随时会扑杀上去，击毙石昊。
他认为这是一个大患，最好现在就扼杀，不然已结仇怨，将来会成为可怕的麻烦！
其他人也都凛然，长生战衣威名震天下，对于世人来说是瑰宝，谁得到都能令自己修为再上一个大境界，这是何其的恐怖？
最关键的是，它坚固不朽！
可是，少年荒却这般的惊人，硬撼此不朽神衣，不落下风，拳头与五色战衣碰撞，火星四射，瑞光滔天。
这是何等的惊人？！
秦昊眸子半眯，露出凝重之色，眼前这个人的战力果然可怕，难怪在魔尊所立的古碑上排名第一。
不过，他也没有沮丧，依旧信心十足，他有两块仙骨，经过秦长生推演，他的肉身注定要被滋养到最强状态，不弱任何人。
故此，他与少年魔王荒大战，依旧镇定与从容。
况且，他最强大之处是无敌的宝术，两块真骨赋予了他足以睥睨上界的资本，可以傲视所有法与道。
“哧”
秦昊拳头发光，他发现单凭肉身奈何不了荒，这个人的肉身到达了此境界的极尽，难以超越，此时他动用宝术。
轮回之力，剥夺岁月，这种盖世神通初步成型，在此绽放。
一瞬间而已，绚烂的符文扩散，向着石昊吞没而去，如潮水般浩瀚，斩尽一切仇敌。
石昊眸子深邃，这原本是他的神通，不过显然那块骨有缺，而今还未彻底长好，不及他当年的威势。
若是过去，这则神通一出，淹没四方，笼罩近前所有仇敌，但现在还有空间不曾被封锁。
当然，对于一般的人来说，这已经算是绝杀，根本不会发现这些许的瑕疵，只能被击中，剥夺走岁月。
哧！
石昊背后浮现金色的雷电羽翼，脚踩在虚空中，沿着莫名的轨迹，东游西荡，如一个摆钟般前行。
看似很慢，但是速度快到极尽，只因留下一道又一道残影，让人误以为还在原地，他呈“之”字路线杀到近前。
他整个人微蹲，右腿横扫前方，爆发上百条电弧，雷霆炸开，包裹着这只金色晶莹的腿，劈向秦昊的头颅。
“嗯？”秦昊吃惊，这是他第一次动用无敌宝术，虽然目前还有缺陷，但敌人不应这么快发现才对，结果出乎意料。
“轰！”
他不得不抬起一条手臂，挡在耳畔，护住头颅，爆发神光，对抗这一腿之威。
石昊熟悉轮回宝术，烙印进脑海中，铭记在血肉与骨骼间，自然知道怎么对付，避过符文后，欺身到近前，神光万丈，这条腿比宝具还可怕，撞在其手臂上。
“砰！”
这一腿的力量太大了，秦昊的整条手臂都发麻，尽管有长生战衣保护，但还是一个趔趄，倒退了几步。
“轮回！”
秦昊杀机毕露，至尊骨的符文还没有熄灭，被他重新促动，向着石昊席卷而去，这一次没有留下漏洞。
他坚信，在同辈一战中，这种神通可以摧枯拉朽。要知道，当年那个人以弱击强，境界虽不足，可是却凭此杀过神，就更不要说今日同阶一战了！
“轰！”
与此同时，秦族的人动了，有点燃神火的强者飞速扑来，封杀石昊的退路，一拳轰出，要将他绝杀。
而且不是一人，两大神火境强者同时出动，一个人眸子银白，几乎没有黑色瞳孔，爆发刺目的白光。
另一人，赤霞迸发，神焰遮体，手持一柄骨剑，轮动下来，要将石昊立劈！
“哼！”
石昊一声冷哼，取出丹炉，毫不犹豫，开启炉盖，将天河倾泻了出来。
他没有选择攻击秦昊，毕竟这是自己的弟弟，而是专身迎向了那两个人，这一次连仙坟的土都震落出了一些。
“轰！”
电弧交织，密密麻麻，如同蛛网般，噼啪震耳，雷光四溅。
并且，诅咒之力无孔不入，席卷两人，根本躲避不了。
“啊……”
其中一人大叫，被电的头发倒竖。他觉得自己在神火境，可以冒险硬接这一击，而后将石昊击杀。可根本不是这么一回事，雷霆可怕，但远不及诅咒，当场让他浑身浮现神秘符文，躯体颤抖，嘴唇乌黑。
“杀！”
石昊大吼，怒发飞扬，眸绽冷电，手持炉盖轰砸了上去，与那人碰撞在一起。
“噗！”
这个人因为中了诅咒，行动迟缓，浑身乏力，以一条手臂格挡，被炉盖拍中，当即爆碎，鲜血弥漫。
“去死！”
石昊大喝，催动真正的丹炉向前镇压，并伴着雷光与诅咒，压落下来。
当！
旁边，那个手持骨剑、很谨慎的神火境强者支援，以紫色的骨质法剑击在丹炉上，运用强大的法力，抵住了这一击。
丹炉颤抖，而后倾泻，天河垂落，一下子浇在了此剑上，让此人如避蛇蝎，快速倒退。
与此同时，石昊摆腿，砰的一声，一脚踢在了早先那个身中诅咒、行动迟缓的神火境强者的脸颊上。
一声闷哼，他颧骨碎裂，并且嘴里的牙齿脱落六七颗，伴着血水飞了出来。
当然，这不全部，石昊这一脚太重了，将他的颅骨都踢裂了，差点炸开，裂缝惊人，鲜血溅起。
不过，他终究是神火境的强者，即便中了诅咒，最后也还是发出了护体神焰，守住了头颅，艰难退了出去。
这实在是一种耻辱，他是点燃神火的生灵，居然被一位少年尊者踢的满嘴牙齿横飞，让他脸上滚烫，恼羞成怒。
所有这些都发生在电火石花间，双方分开。
秦昊目光炯炯，有些不满两大强者出手。
所有人都瞳孔急骤收缩，这样的伏击，两大神火境强者强势袭杀，都没有能击毙石昊，其中一人还如此狼狈。
这很惊人！
“丹炉很神秘，竟能装下仙坟的前的天河！”有人低语，目光烁烁。
事实上，众人心头都不宁静。
石昊看着前方，奚落道：“还是神火境的高手呢，居然偷袭我，你还要脸吗？恬不知耻！”
两大强者皆露出恼怒之色，这次的确不光彩，并且这么做了，还未能拿下对方，实在是让人脸上发烧。
“不知天高地厚的小孽畜，你今日活不了！”后方有人冷喝，火魔宫的人也围上来了。
“杀了他！”同时，秦族其他人也要动手。
大魔神上前，与石昊站在一起，面对众人。
“哧！”石昊抬手间，掌心雷霆符文闪烁，直接轰响仙池，让那里爆发。
这很突然，也很狂霸，因为他还引动了丹炉中的雷霆，这样融合，就是神灵都忌惮。
“轰！”
电光交织，众人倒退。
“咦，真血晶石！”小胖子叫道，快速出手。
仙池被攻击，泉眼中不断向外喷涌灵物，有稀世神料，还有封印着赤红精血的神秘晶石，霞光绽放。
众人眼睛都红了，既然仙池的平衡被打破，没有人会再等待了，全都抢夺。
这个地方沸腾！
就是闪电子、甄古、藤一、青仙等人也动了，全都出手，爆发冲霄的符光。
轰隆！
与此同时，一道门户出现，莹莹灿灿，内部雾霭缭绕，通向神秘的传承地！
此际，秦族与火魔宫的强者都疯狂了，顾不上围攻石昊，一起向前冲去，其他初代就更不用说了。
先进去的话，会占据先机，能得到大造化。
石昊与祖父相互看了一眼，也快速出手，两人抢到了两块神料，还有一枚封印有真血的赤红晶石，让让周围的人眼红。
不过，这种争夺还不至于舍生忘死，因为人们不想在此耽搁，顺手而为，待泉眼中神物尽失时，全都冲进了门内。
“这就是传承地？”石昊吃惊，看到了各种异象，符文烙印虚空中，迸发神音，他与十五爷杀进来了。

石林密集，符文烙印虚空中。
洁白雾霭飘动，环绕石林，令这里如同仙境般。
可惜，伴着血腥味，已经爆发了一场大战，有些强横生灵被杀，连初代都死了几人，化作光雨离去。
这个地方很广阔，也很妖邪，虚空中密布着金属般的字符，有一种质感，但也禁锢了此地。
所有人进来都有如陷泥沼，行动迟缓，即便拥有极速身法，在这里速度也锐减，想要移动如同老黄牛般。
从杀入此地到趋于平静，已经过去一天一夜，而各大势力也找到了自己的领域，各据一方，相互对峙。
“爷爷你没事吧？”石昊擦了一把嘴角的血，他负伤了，不过倒不是很重。
同样，大魔神胸口也有裂痕，深可见骨，还好也无大碍。
回想刚一进来后，突然爆发的大战，两人依旧难以放松，所有人都陷入泥沼般的石林中，全都全力出手。
这一战很惨烈，为了争夺先机，人们都想第一个闯进深处，得到至尊传承，没有一个人保留实力。
毫无疑问，这一战是进入秘境后最可怕的一次大对决，初代争锋，神灵咆哮，各种禁忌宝术还有神焰碰撞，杀到狂乱。
若非石昊有丹炉，内蕴仙土，多半就危险了，因为他被火魔宫还有秦族的几位神灵给盯上了，遭遇围攻。
此外，仙殿的年轻大人，还有冥子、太阳神藤、圣羽族的初代等强者也不时出没，仇人见面，自然不会善了。
祖孙二人杀出一条血路，进入这片区域。
事实上，不光是他们，就是魔女与手持金灯的神秘男子也负伤了，闪电子、甄古、青仙、饕餮等也都洒血。
可以说，没有人能完好无损。
连仙殿的年轻传人也有一条手臂绽放血花，而他身边的月婵仙子的白衣更是有点点殷红，所有高手都负伤了。
而若论受创最为严重的当属神火境强者，遭遇了伏击，死伤更甚。
关键时刻，黄金蛤蟆、碧蛟等几头超级恐怖的生灵出现，专杀最强一列的人，造成了数桩血案。
这是秘境中的生灵，此前石昊曾见到过，一直在躲避，今日它们也杀入了进来。
值得庆幸的是，这片石林禁锢神力，黄金蛤蟆、碧蛟等虽然强大，似超越了神火境，但越向里走越被压制，最后仅相当于神火境的修为了。
不然的话，情况很不妙。
众人各处一方，都在感悟石林虚空中如同金属般富有质感的灿灿字符，这很有可能是一种神秘的传承。
“很深奥，只是太过零散了，应该还不是核心传承。”大魔神说道。
祖孙二人调整好后，一番钻研，再次开始上路，不能在这里耽搁时间，凭着感觉，他们认为至尊的核心传承在最深处。
其他人休整后也上路了，全都有意避开，间隔一定的距离，第一战太惨了，众人在短时间内不想进行第二场血拼。
显然，有些势力联手了，有些初代走到了一起，不然个人武力显得有点单薄。
这种情况很复杂，造成了一些极其可怕的小队。
前方，石林减少，云雾弥漫，越来越看不真切。
众人速度依旧，都很慢，如同老牛行走，根本快不了。
“啊……”突然，前方有人传来惨叫声，无比凄厉，惊动了很多强者，全都寒毛倒竖。
“小心，这是一片深渊！”有人低语。
石林的前方有一片深渊，漆黑无比，被大雾笼罩，不注意根本发觉不了，走到近前后出现一股可怕吞噬之力，竟能将修士卷进去。
而且，这是一片禁空领域，无法飞行。
扔下去一块巨石，足足过去半刻钟都听不到触底的回音，无法想象下面是怎样一个地方。
仔细寻常，终于有人发现了独木桥，以很古老的乌黑古木搭在深渊两岸，形成简单的通路。
众人变色，这是要逼迫人们决战吗？
“咦，秦族的人已经动身，先过去了。”
有人发现，秦族早已发现密径，抢占了先机，护着秦昊，一干人的背影都快消失了。
“这边还有，独木桥不止一座！”
很快，人们发现了其他通路，秦族不一定是第一批横渡者。
石昊与大魔神皱眉，总共有十几座独木桥，他们发现了一座，不知道是不是这条路上的第一批人。
踏上此桥，下方的吞噬之力被消弱了一些，此桥在发光，有神秘符文闪烁。
向下望一眼，雾霭浓重，偶尔被吹散，漆黑一片，像是有一只史前巨兽在张着巨口，要吞纳一切生机。
“快了，我们也要到对岸了。”十五爷道。
轰！
突然，一股恐怖的气息爆发，有人在攻击此独木桥，想将它摧毁掉。
“该死！”石昊吃了一惊。
他们马上就快渡过去了，已经模糊的看到悬崖，只是那里有人目光冰冷，盯着这边，要趁此机会，将石昊震落深渊。
“冥子！”
石昊一眼辨别出，那是来自冥土的神子，一个充满死亡气息的年轻强者，缺乏生机，眸子冰冷无情。
不过，独木桥很坚固，拥有神秘纹络，难以被毁。
突然，冥子拔出了一口黑色的冥剑，向着深渊劈去。
“不好！”石昊大叫。
那漆黑的深渊被攻击后，有一股可怕的飓风冲起，而后旋转，化成一口黑洞，吞噬他与大魔神，将他们拉扯进去。
“冥子你找死！”石昊大喝。
可惜，这个地方是禁空领域，很难飞行，不好横渡过去。
他与祖父遭遇了大麻烦，那股力量很强大，撕扯着他们，站立不稳，随时会掉下去，并且如利刃般斩在身上，出现不少伤口。
“吼……”对面，一声咆哮，震的虚空颤抖，独木桥滚动，更是让深渊下的力量更狂暴了。
那是紫金真犼，它与冥子走在一起，此时发出了该族的天赋神通，吼动天地！
太古一战，该族老祖一吼之下，有教主级人物炸开，天上的星辰都坠落了下来，月亮都少了几颗，可见这种神通的恐怖。
无论是冥子，还是紫金真犼，都曾被石昊斩杀过，但他们又进来了，已经联手。
“开！”
关键时刻，石昊撑开了唯一洞天，抵住深渊的侵蚀，护住自己与祖父。
“不用管我。”大魔神说道，他的肌体发光，黑白二气流转，化作神魔之力，守护己身。
“爷爷，那我先杀过去！”
到了这一刻，石昊眸子发光，杀气滔天，不再掩藏真身气息，他要绝杀那两人，不给他们机会泄露。
轰！
一瞬间而已，狂霸气息散发，在石昊的背后出现一对鲲鹏翅，他化成一头人形鲲鹏，踩着独木桥，速度变快很多。
这个地方影响速度，能让人变慢。
但是，他撑开唯一洞天，将禁空领域的符文消弱到了最低，而后他的鲲鹏法展开，竟然强行飞了起来！
虽然不快，但是他冲破阻挡，逼近了对岸。
“什么？”冥子震惊，这个人怎么可以横渡虚空？超出预料。他身穿乌金战衣，浑身散发乌光，手持黑色的冥器，极力向前劈杀。
与此同时，紫金真犼也长啸，紫气滔天，爆发最强神威，攻击石昊。
“这是什么秘法？”两大强者心头剧跳，对方真的掠过虚空，冲过来了，情况很不妙。
早知如此，对方还能飞行，他们肯定会掂量一番。两人心头剧跳动，透过雾霭，见到了石昊的鲲鹏翅，露出震撼之色。
这是……传说中的鲲鹏？
他们有点难以置信，十凶宝术，怎么会出现在此地，鲲鹏早已自上界消失，据传在下界牢笼。
“不对，有个人曾学会，他是下界的一个少年，难道说，你……”
“我明白了，下界荒域，你是荒，你是那个人！”
这两人都有非凡来历，自然了解隐情，知道下界发生过何等的动乱，听说过鲲鹏法出世的传闻。
特别是冥子，他们冥土更是参与过下界之乱，了解的更清楚。
“是你……活不了！”他大吼。
然而，也只能喊到这里了，石昊爆发了，施展最强战力，体表发光，鲲鹏翅翅一展，震动天地。
“姓石的，我也是初代，你杀不了我！”冥子遭受了极大的压力，艰难吐出这几个字，但依旧没有传出去多远。
石昊镇封了这片天地，他的唯一洞天撑开，不求绝对镇压，而是为求锁困天地，防止走漏风声。
“杀！”
这是一场热血大战！
冥子知道遇上了怎样一个敌手，一个传说中已经死去的人再现，让他震惊，上来就动用了自己的初代宝术。
死气弥漫，一条黑色的锁链从他掌心浮现，这是与生俱来的神通——冥神锁链！
他想捆住石昊，将其镇封。而最差也要突破此地禁锢，杀出去，黑色的冥神锁链贯穿虚空，哗啦啦作响，乌光惊天。
这条黑色的铁链，是秩序规则所化，不断与石昊的手臂还有鲲鹏翅碰撞，当当作响，火星四溅。
不得不说，初代独有的宝术真的厉害非凡，异常逆天，若非是鲲鹏法这种杀生大术，一般的法门对抗不了。
什么是初代？与生俱来，拥有独一无二的天赋宝术，此前不曾出现过，强大无匹，这样的人才配拥有这样的称呼。
一般来说，初代的宝术很难传承下去，因为是上天赐予的！
两者大战，转眼间八十几回合过去，轰的一声，石昊双翅一震，一翅金黄，一翅漆黑，撞在一起，爆发出一丝丝混沌气。
“啊！”
冥子惨叫，他的冥神锁链被鲲鹏翅截断，他的一条手臂都被切落了下来，流淌冥血，遭受重创。
他转身就走，驾驭秘宝，想要逃脱。
“那里走！”
石昊大喝，一展鲲鹏翅，比对方要快很多倍。
“爆！”
冥子大吼，倒也刚烈，引动了自身的秘宝，想让其爆碎，玉石俱焚。
“哧！”
石昊鲲鹏翅膀一展，从他身边飞过，噗的一声将其头颅斩落，自身一纵而逝。
轰！
秘宝炸开，这里一片炽盛，乱石穿云，冥子殒落！
“祖父我来！”石昊杀向另一边。
大魔神也过来了，正在与紫金真犼对决，令它不能走脱。
“吼……”真犼咆哮。
事实上，石昊的洞天早已撑开，挤压满了这片天地，只不过扩散太远，只能阻止声音传递，威能下降了。
现在他腾出手，全力击杀紫金真犼。
大魔神退后，让给了自己的孙儿。
这一战，毫无悬念，任紫金真犼咆哮，施展宝术，都无法冲破这口洞天，石昊掌刀切落，将它的头颅斩下。
鲜血喷涌，一头强大的纯血神兽死于非命。
石昊露出真身，自然不会留活口，两大强者全都死于非命。
“好东西，一会儿我们放进鼎中，熬一锅香肉，再烤上两只犼腿，人间美味！”
祖孙二人的意见相当的一致，收起它的躯体。
这一刻，他们没有在此停留，快速相前赶去，因为传承地开启，免得被人捷足先登。
“杀！”
前方，有混战爆发，有神灵在交手，还有各路初代争锋。
“轰！”
乱战中有人对石昊出手，他眸子冷酷，到了这一刻，毫不留情，转身追杀了过去。
现在，临近了传承地，谁对他出手，他便斩杀谁，毫不保留。
“你是……”太阳神藤震惊，他偷袭石昊，以天生的一条乌黑藤蔓刺穿虚空，不曾想临近对方时，突然遭劫。
石昊的血肉发光，符文呈现，来到上界后这是他第一次施展自己的神通——轮回！
他虽然失去了至尊骨，但却将符文记住了，烙印识海内，铭记血肉与骨骼中，这次面对一名初代，在大雾中果断出手。
一瞬间而已，对方的天生黑色神藤干枯、老化，石昊一记掌刀切下，将之斩落。
“轰！”
并且，他的轮回力覆盖了对方，让太阳神藤大叫，一下子衰败了。
太阳神藤震惊，曾经看到秦昊在仙池施展轮回力，对抗此人，觉得很可怕。
可是，此时见到此人施展，才知道，什么才是真正的轮回，这个人是谁？竟能剥夺他的岁月！
“是你……”突然，他醒悟了，太阳神藤殿的老祖曾经干预下界，他也了解过情况，知道了这个少年时谁！
荒，这个名字印证了猜想。
这一刻，太阳神藤震惊了，他怎么还活着，竟来到了上界！
“噗！”
可惜，他没有时间多想了，石昊冷酷无情，一掌击下，将他颈项截断，人头飞起。
而后，他化成了一株黄金色的神藤，药香浓郁。
石昊面无表情，将它收起。
此时，石昊化成了一个魔王，跟自己的祖父一起向前冲杀，临近了最核心的地反，神挡杀神，佛当杀佛，他对至尊传承志在必得！
一路上，他接连又送两名初代上路，手上沾着他们的血液。
可惜，这两人的命符还在，逃过一劫，就此离开，出现在秘境出口的祭坛上。
前方，九座巍峨的大山坐落，紫气蒸腾，磅礴无比，仿佛万古长存。
传承地到了！
“是你！”
紫色大山下，在一次大碰撞过后，圣羽族初代一惊，他攻击的人竟是老对手——少年魔王。
石昊露齿一笑，非常洁白，而后无情出手。
轰！
双方神翅对击，相互劈斩。
圣羽族强者震惊，他的一对圣翅破损了，有血在淌，而对方的那对翅膀无恙，竟有一丝混沌气弥漫。
“鲲鹏！”
他咬牙，艰难吐出这两个字。
显然，知道这个秘密的人意味着死亡，难以活命了。
石昊祭出轮回神通，将他打的横飞，迅速衰败。
而后一冲而过，一只鲲鹏翅斩落，将他斜肩斩断，又一位初代毙命，鲜血喷涌。
石昊沐浴初代之血而行，冷酷无情，逼近紫色圣山！
求一张月票，大家看完书后，请检查下票仓啊，这个月马上结束了，请求大家将最后的月票投来吧。
月底，呼唤兄弟姐妹，求最后的月票啦！
感谢！
.
.

紫气散开，九座圣山排列，恢宏而庞大，磅礴而壮阔。
这就是传承地！
群雄一起杀到了这里，很多人都在淌血，在搏战中负伤，人很多，各据一方，目光烁烁，仰望莽莽大山。
一群火鸦振翅，羽翼乌黑，如同十几轮黑太阳般，向前飞去，它们来自同一族，属于秘境中的原住民。
领军者是一头神灵，体外黑色神焰跳动，烧的虚空扭曲，带着族群横空，冲向古地！
“哧！”
一条紫色的蜈蚣，长只有两米，但是紫焰滔滔，它是一尊神祇，自地上一跃而起，扑杀向半空中。
当即就有八头火鸦被蜈蚣喷出的毒雾腐蚀的血肉溶化，成为黑色汁液，簌簌坠落在地。
领军的黑色神灵目光冰冷，展翅扑击，两者间爆发大战。
空中，羽毛飞舞，染着血，凋零而下。
蜈蚣体表坚硬如同紫金，被火鸦锋利的爪与鸟喙击中，铿锵作响，被宝具打中也是火星四溅，难损分毫。
神级大战很惨烈，很快就分出了胜负，火鸦重伤，半边身子被腐蚀，白骨森森，逃遁向远方，而它的子孙则全灭。
紫色的蜈蚣被雾霭笼罩，毒气化作紫色符号，向外弥漫，生灵触之必化脓血。
“轰！”
不远处，一只火红色的莽牛爆发，踩着岩浆，神火滔滔，一对巨大的犄角霞光绽放，攻击向闪电子。
闪电子腾起，这地方已经可以飞行。
他的头骨发光，上苍所赐予的雷霆符文显化，电弧成千上万道，全部劈向那头老牛，两方间闪电交织，火焰滚滚。
“找死！”千丈外，仙殿传人低喝，他也遭遇了敌手。
这是一头猛犸象，化作人身，但头颅还是象头，高达十丈，力大无穷，手持数丈长的巨刀，轮动而下，让虚空都扭曲了。
这头象精体外有淡淡神焰环绕，它即将点燃神火，手中巨大而洁白的刀很古朴，是象牙所化，它爆发出惊世神力。
这是种族天赋，它可以轻易拔起巨山，踩塌平原。
“当！”
粗大的象牙刀发出刺目的光，与一杆大戟撞在一起。
仙殿的传人雄姿伟岸，瞳孔化作符号，一瞬间而已，猛犸象的动作就放慢了，清晰映现他的心中。
这是他天赋神能，平日很少也不屑对敌手用，此时对付这个将成为神祇的象精，毫无保留，因为他不想耽搁时间，不愿被阻脚步。
大戟与象牙刀数次碰撞，骨文交织，释放出一阵又一阵大道伦音！
噗！
仙殿传人翻手一戟，鲜血冲起，将一颗硕大的象头斩了下来，无头尸体中的血像小河般喷涌而出。
“啊……”五百步外，传来一声惨叫，一名实力很强的初代被杀。
他的对手是一只如同蓝钻般的蝎子，晶莹透明，闪烁海洋般的湛蓝光泽。
它有磨盘那么大，蓝的近乎梦幻，尾钩锋利慑人，寒光点点，它伏在虚空中，关键时刻尾巴化成一道蓝电，刺向大地。
“噗！”
鲜血溅起，惨叫凄厉。
狠、准、辣，它冷酷无情，尾钩比战矛还锋锐，洞穿那名初代的后背，将他刺了个前后透亮，鲜血绽放。
这名初代痛苦挣扎，不要说是他自己，就是旁观者都体寒，感同身受，仿佛自己被刺穿，阵阵剧痛。
这是致命一击，即便没有剧毒，也足以要了此人的性命，蝎子尾巴太锋锐了，钉进初代的体内，带出很多血。
啪！
蓝蝎尾巴一抖，这名初代被震的四分五裂，在虚空中炸开，死于非命。
这只蝎子是一头神灵，强大而慑人。
战场上就是这么残酷，便是一族年轻至尊进来后，也可能会殒落。
而这只是一座紫色大山前的战场，只是浓缩的一角。
共有九座圣山，坐落此地，紫气弥漫，上面长满了各种老药。
另一片战场，一座紫色大山的脚下，魔女负伤，盘坐下来治疗。另一边，植物系的初代——黑兰，也是叶片凋零，遭遇重创。
突然，虚空中传来金属板摩擦的声音，这是一群青铜甲虫，足有数万头，被一些尊者带领，俯冲向此地。
众人头皮发麻，这也太多了，这种奇虫什么都吃，包括血肉、金属、宝具等，数万头合在一起，威能惊人。
轰！
紫色大山脚下，一个青年黑发披散，手持一战金灯，仰头望天，发出一声长啸，迸发无尽血气。
他爆发了，催动手中宝灯，神火如飓风般冲起，将所有青铜甲虫笼罩，剧烈燃烧，这个地方传出刺耳的尖叫声。
数万头异虫，当中有一些尊者，都被点燃了，猛烈挣扎，哀嚎着，化成一张张人的面孔，最后坠落而下。
它们被熔化后，竟成为了金属液体，将巨石、地面、古木等烧穿。
这是一场大战，混乱而残酷，可怕无比，不断有人殒落，连神火境的强者都时时会遭劫，死于非命。
石昊这一边同样如此，充满了危险，天空中各种宝具飞舞，战矛、法剑碰撞，电弧噼啪，火光滔滔。
石昊遇上了大麻烦，有神灵在攻击他，这是一头异常强大的纯血神禽——毕方。
它形似丹顶鹤，体呈藏青色，密布红色斑点，鸟喙洁白，只有一足，每次振翅都有火焰沸腾，这是火道神禽。
石昊与大魔神站在丹炉后，用宝具对抗，倾泻雷霆，释放诅咒。
在雷光与火焰中，双方都神色凝重。还好，炉盖也是神物，上面有真凰伏卧，它可以吸收火光。
激战多时，毕方吃不消了，它身上的红色斑点释放出的神焰减弱，有点萎靡不振，因为遭遇了强烈的诅咒。
“轰！”
突然，一道金色的鞭影劈来，毕方惨叫，遭遇袭击。
这是一头黄金象，显化本体，高达数十丈，金色而粗长的鼻子比神鞭还可怕，抽在毕方身上，当场让它骨断筋折。
黄金象偷袭得手，而后又攻向石昊。
“哼！”
石昊一声冷哼，这座紫色圣山下最强大的几头生灵都露面了，除却他与几位初代外，都是神火境的高手。
他动作隐秘，被电光包裹，悄然展动鲲鹏翅，速度达到了一个惊人的极尽，与象鼻纠缠在一起。
这个地方不再是禁空领域，可以自由飞行。
丹炉发光，雷霆如瀑，阻挡黄金象。突然，宝炉被象鼻卷住，将要被夺走。
然而，惊变发生，丹炉猛的一震，天河倒卷，冲上半空，落入象鼻口内。
仅这一下而已，黄金象暴跳，猛地甩出了丹炉，化作一团璀璨的黄金神焰，咆哮着，冲向远处。
它的鼻口炸开了，焦黑一片，最为严重的诅咒扩散，让它情况不妙。
毕方未死，眼神凌厉，也躲避向一旁。
“哧！”
雪亮刀光惊天，这是一头螳螂，碧绿如玉，一人多高，双臂锋锐，爆发神灵火焰，与一位初代激战。
噗！
寒光耀天，惊动这片区域所有生灵，这头碧玉般的螳螂异常强大，将一名初代的头颅斩掉，鲜血冲起很高。
唯一庆幸的是，这名初代的“命符”还未用过，化成一片光雨从此地消失了。
石昊与十五爷开始登山，与此同时黄金象、螳螂也上路，三方并驾齐驱，谁也没有轻易出手。
在他们的后方，还有不少生灵，有秘境中的强者也有外界来的高手，但却无法与这三方人马争锋，只能跟着。
“哧！”
神火遮天，毕方不甘，偷袭石昊，想取而代之。
“觉得我好欺吗？”石昊低语，不动声色，直到神禽快临近时，才与自己的爷爷同时催动丹炉。
“刷！”
丹炉突然急速放大，将毕方收了进去。
毕方曾遭黄金象一击，骨断筋折，实力下降的厉害，并且受了严重的诅咒，行动迟缓，这次竟未能避开。
“哐当！”
炉盖闭合，内部雷光万重，诅咒无穷。
时间不长，石昊翻转丹炉，一头焦黑、肉身干枯的神禽坠落出来。
“可惜了，这是一头神火境的纯血凶禽啊。”他无比遗憾，在他看来，这是稀世的美味与血肉大药，可惜毁掉了。
其他生灵看的发毛，不敢临近。
很快，石昊他们登上这座圣山，来到云雾遮拢的山巅上，这里有一座巨宫。
其他八座圣山也如此，一些强大的生灵开始登山。
每座紫色大山上都有一座巨宫，恢宏而雄伟，庄严而神圣，都是传承地！
进入殿中，大道神音震耳，令人身体摇颤，灵魂随之共鸣。
在殿宇中，刻满了符文与感悟，这是元天至尊的经验与心得，没有具体的法，只有他修行过程中的一些体悟。
但这更珍贵！
“这是在择徒与择人，谁能与这些感悟更好的契合，就会被传送进最高殿堂！”有人低语，看出了端倪。
或许可以说，这是组后的考验，元天至尊在挑选合适的传承者。
石昊与大魔神盘坐，仔细感悟，聆听大道神音，观摩这些感悟，身心大受触动。
恍惚间，他们经历了看到了另一个人的人生，崛起于一个小族，战各族强者，直至斩天骄，一路高歌，直至殒落。
石昊沉浸了进去，细细品味太古年间那位至尊突破各大境界时的感悟。
“对我启发很大！”
石昊轻语，他在重塑境界，与这位至尊的感悟印证，豁然开朗，目光越发的灿烂，收获巨大！

至此，实力排在最前列的一群强人都已登山，分别进入九座巨宫中。
大殿古朴，无论是墙壁还是粗大的柱子上都是骨文，铭刻至尊的一些感悟，熠熠生辉。
这不仅对石昊来说是宝贵的经验，对其他人也是瑰宝篇章，至尊的悟道心得，任何一篇传出去都是无价至宝。
但凡进入巨宫的人都露出喜色，收获极大。
一时间九座圣山安静了，进入殿宇后，众人都在打坐与感悟，体会那传承自太古的悟道篇章。
石昊精读，从搬血境开始，一直到尊者境都很顺利，让他很痴迷，然而到了神火境戛然而止，没有了。
“不对，黄金象还有碧玉螳螂还在感悟，神焰跳动，他们分明得到了神火篇。”他露出异色。
“应该是修为到了哪一步，便能感知到那一境的心得。”大魔神说道。
石昊思忖，觉得有理，元天至尊不想让人照搬他的路，而只是让后人参考而已，如果还没有到那个境界，直接去品悟他的道，那多半会影响自身原本的路。
既然无神火篇，石昊也不强求，而是开始仔细揣摩自己所达到各种境界。
仅两个时辰而已，他便睁开了眼睛，已经彻底通透，与自己的道印证，完全洞悉，心中的路更加开阔。
其他人发现他的表现，都露出骇然之色！
因为，许多人连门径还没入，连一个大境界都只参悟一点，无法领会那种奥妙，而他却这般，说明了什么？
荒，一路走来，他的意境能与太古至尊比肩吗？
事实上，石昊重塑的几大秘境已近完美，的确不用苦修，他只是在印证，两相对比，故此很快就透彻了。
而其他人不可能与元天至尊相比，每一个境界都还有很多不足，还有路要走，因此需要去体悟。
出乎意料，除却大道神音停止了外，并未出现什么异常，石昊没有被提前传送进至高殿堂。
石昊依旧盘坐，为祖父护法，同时也在仔细观察整座大殿。
忽然，巨宫外响起了脚步声，很清晰，踏在台阶上，传进空旷的大殿，显得格外悠远。
整座建筑物内温度急骤升高，三团火光熊熊燃烧，非常盛烈，三位神灵走了进来，联袂而至，堵住了大门。
石昊眼皮一跳，全都认识，一人是火魔宫的赤凌空，另外两人是秦族的神火境强者，他们原本不是在另一座圣山吗？
“呵呵……”赤凌空笑了，一头红色长发披散，眼中有种狠辣与杀机，一闪而没，盯着石昊。
秦族两位神火境强者也都露出冷笑，一起看向石昊，围了过来。
“你们什么意思？”石昊冷漠开口。
“我觉得，你这个位置不错，想让你挪一挪。”秦族的一位强者奚落道。
火魔宫的赤凌空更是直接，道：“圣山虽然有九座，巨宫也不少，但是却没有你悟道的地方，滚出去吧！”
瞬间而已，他十指齐张，赤色神羽浮现，虚空中到处都是，随时要爆发。
石昊与大魔神同时站起，祭出丹炉，与他们对峙，不过双方倒也没有立刻出手。
因为，旁边的黄金象、碧玉螳螂受到打扰而睁开了眼睛，异常不满。
“呵呵……年轻人跟我们走一趟吧，别在这里打扰其他道友修行。”秦族的一位神火境强者开口。
“你们真是损人不利己！来此惊扰我，不让我参悟，而你们自己也失去了领悟至尊心得的机会，为了阻止我进入最高殿堂？”石昊平静地说道。
事实的确如此，他们可不想荒成功进入最高殿堂，得到终极传承，故此来此击杀他！
“不牢你挂心，我等的同伴会将感悟铭刻下来，出去后我等自然会闭关领悟。”其中一人说道。
“让人不齿！”大魔神寒声道，这些人太下作了，为了阻止石昊，不惜如此。
主要也是“荒”太过惊人，双方已经结怨，这让他们不安，不想放任他成长，要在秘境中坚决的灭杀掉。
“对不住了年轻人，老朽要在此扼杀奇才！”秦族的一位老者森然道。
“呵呵……”火魔宫的赤凌空更是发出这样的笑声，一步一步逼来。
“嗯，还有人！”大魔神一凛，殿门口出现了第四尊点燃神火的强者，围堵石昊他们。
显然，他们对丹炉很忌惮，这一次准备充足，四大强者同时出动，料想就是少年魔王再逆天也得饮恨。
“两位道兄，不如与我等联手如何，解决了他们，此地就清净了，你们可以安心悟道。”
秦族的人开口，邀请黄金象还有碧玉螳螂，请他们一起出手对付石昊与大魔神，要进行绝杀。
不要说是祖孙二人，就是殿宇中其他修士闻听也都动容，若是六大神级强者同时出击，两人必死无疑！
“诸位道友，不如一起出手如何？”火魔宫的赤凌空微笑，看向所有人，邀请他们一齐出手。
黄金象、碧玉螳螂，通体发光，想了想，婉拒了，他们不想参合进来，由这些人杀死石昊就好了，没有必要蹚浑水。
“走！”
石昊一声大喝，与祖父联手，催动丹炉，爆发无穷雷电，倒出大量“天河”，强行开道，杀了出去。
“呵呵呵……”秦族的人笑了，这是一种冷笑，带着蔑视，更有一种畅快，逼石昊离开巨宫就意味着让他失去了得到传承的资格。
他们不认为这么短的时间内，石昊就参悟透彻了所有至尊心得与感悟。
“好了，既然要出手，我们也别耽搁了，将他解决掉。”火魔宫的赤凌空开口，向前追杀。
“送他上路！”秦族的三大强者回应。
他们不认为石昊有机会，这么多人围剿他，就是有神秘丹炉在手，也必死无疑。
然而，出乎他们的意料，石昊与十五爷并没有逃走，而是冲向第六圣山，杀进了殿宇中，这里是秦族与火魔宫占据的地方。
“给我开！”石昊大喝，与十五爷一起祭丹炉，让里面的雷光沸腾，席卷此地。
“你敢？！”有人大怒，除却少部分其他族的强者外，大半都是秦族的高手，皆在此地参悟，结果生生被打断了。
“既然你们损人不利己，那就来个彻底的，谁都别参悟了，大家一战吧！”石昊冷声说道。
秦族的人大怒，在这关乎至尊传承的关键时刻，怎容被打扰，让他们全都动了杀机。
石昊冷笑，道：“你们去惊扰我，很随意，也很平淡，现在临到自己头上，反倒受不了了？”
“孽畜，找死！”秦族的神火境强者当即扑杀而来。
不过，这里雷霆太多了，祖孙二人躲在丹炉后方，催动此炉，让闪电与诅咒密布在大殿中，席卷所有人。
在这密闭的空间中，两人占了很大的优势。
“轰！”
秦昊原本盘坐，睁开了眼睛，从地上长身而起，一拳轰杀向前来，以长生战衣抗击雷霆与诅咒。
石昊眸子深邃，面对自己的亲弟弟，他几次想呵斥，但最终还是忍住了，不过现在心中却有股火气。
他一声轻叱，这次没有留情，暗中运转鲲鹏力，轮动丹炉的盖子，劈头盖脸，朝着秦昊镇压而去。
“当！”
响声震耳，长生战衣发光，迸溅出绚丽的符文，对抗石昊的神力。
当当当……
响声连在了一起，火星四溅，石昊神勇无敌，这一刻对秦族极度不满，此时出手力道很大，数十次交击，最后哐的一声，炉盖劈在了秦昊的头颅上，将他震的一个趔趄，倒退了出去。
说到底，秦昊年龄还小，战斗意识等怎能与石昊相比？而今境界不足，只是在借助长生战衣而已。
“当！”
石昊冷漠，挡住再次扑杀来的秦昊，右脚摆动起来，踹在他的胸口上，让他横飞而起，撞在了殿中粗大的柱子上。
秦昊再次扑来，目光冷冽，杀气滔天，运转至尊真骨。
石昊眸子半眯，他知道那是自己的轮回宝术，此时闪电爆发，他以雷霆遮体，掩盖了体表，但是内里却已经能催动轮回宝术，不是想击杀自己的弟弟，而只是想化解对方的轮回神通。
果然，秦昊一惊，轮回祭出，没有将对方扫飞，让对方衰老，居然无效。
“轰！“
相反，一道闪电飞来，将他击飞。
与此同时，石昊凌空而来，一脚将将他踢起，同时轮动手掌，啪的一声，一个响亮的嘴巴扇在其脸颊上，将他震飞。
“强大的只是人，而非术！”石昊冷漠的说道，徐徐降落在地。
秦昊震怒，还想反击，结果被一个神火境的强者拉住。
“你还小，比他小了三四岁，战斗意识等还没有成长起来，空有仙骨，还不能有效施展，再有两年，你将同代无敌，杀他如斩草！”一个神火境的老者这样说道，制止了秦昊。
其他人都动了，各自祭出宝具，抵御雷霆，化解诅咒，冲向石昊。
这个地方爆发了最为刺目的光，极其耀眼，整座宫殿隆隆摇动，巨宫内所有符文都复苏了，进行守护。
这一战惊动了所有人，其他八座圣山的初代、神火境强者都睁开了眼睛，吃惊的望向这里。
然而，就在这时，一道威严的声音响起，震动九座圣山，如同雷鸣一般。
“传承地一切争端都在擂台上进行，按照太古的规矩来。”
这声音非常宏大，震的众人双耳嗡嗡作响。
“这是某种无情的规则，还是一个器灵在主持传承地？”有人低语。
“嗡”的一声，石昊被传送走了，来到半空中，降落在一座巨大的石台上，它广阔无比。
同一时间，赤凌空、还有秦族曾经围攻石昊的几名神火境强者也一起出现在这里。
这是一片战场，确切的说是一座宏大的擂台，它悬在天空中。
站在九座圣山上，能够清晰的看到这里的一切，可以观战，众人都很吃惊。
“咦，不对，我的神火怎么暗淡了，它熄灭了。”赤凌空吃惊。
秦族的几人也都悚然，而后一阵发毛。
“这是怎么了？”
他们不安，站到了一起。
“元天至尊选择传承者，并不是参照修为，而是要看天赋、同阶战力、毅力等。”那冷漠的声音再次响起。
“这不公平！”几人大叫，预感到大事不妙。
“前辈，我可以再选几个对手吗？”石昊笑了，牙齿闪烁洁白光泽。
“可以，但仅限于方才挑起纷争的人。”宏大的声音响起。
“你，你，还有你，都上来吧！”石昊点指。
一瞬间而已，又多了三道身影，全都是神火境的强人。
“嘿嘿……”石昊笑了。
“你！”秦族的高手，还有火魔宫的赤凌空，又惊又怒。
哧！
就在这一瞬间，石昊动了，化作一道人形闪电，扑杀向前，撑开唯一洞天，当场禁锢了一人，一拳轰出雷霆万丈。
“噗！”
这个人当场爆碎，化成一片血雨！

一位神火境强者炸开，死于非命。石昊一冲而过，沐浴鲜血，站在擂台上。
这个场面很震撼，一个神灵就这样被格杀了！
擂台恢宏，形如一座被截断的山体，断面平整而开阔，悬在半空中，所有修士都可以观战，皆见到了这一幕。
仅才一击而已，少年魔王——荒，便成功击毙一位神灵？
即便进入秘境中的都是高手，没有庸才，也有不少人惊呼，内心大受震动，这等战绩太过辉煌！
“这是一个了不得的对手，再这样下去，谁能力敌？”有初代低语。
“这擂台可以熄灭神火，让神灵归于平凡，优势荡然无存。”也有人还算自信，语气很平淡。
很快，有人发现了不对，秦族的神火境界高手被击杀后，骨块与血肉没有归于一体，不曾被命符包裹着离去。
便是石昊也惊讶，这擂台有古怪，竟限制了这一切！
地上鲜血点点，有些破烂的瓶瓶罐罐与武器，还有一枚洁白的兽牙，正是所谓的命符。
“咦，这是为我准备的吗？”石昊笑了，弯腰捡起，放在手心观察，温润如玉，闪动柔和光泽。
这一刻，第六座圣山上秦族修士脸色苍白，心中翻起巨浪，这意味着族中一位神火境的高手已经身死道消？
“师叔！”有人悲叫。
“怎么会这样，天尊所炼的命符居然失效了，啊……”与这名高手有关的一些秦族修士难以接受。
“嘿嘿……”石昊笑了，真如魔王般，黑发披散，大步向前逼去，一个人面对宏大的擂台上所有神火境强者。
他的目光犀利无比，看着每一个人，像是在盯着一头又一头猎物，舔了舔嘴唇，露出妖魅的笑。
这让赤凌空、秦族的一干高手愤怒，这个少年的眼神招人厌，像是在盯着野兽，一副要在此狩猎的样子。
对于他们来说，这是一种羞辱！
“你们不久前还专程无找我，干扰我悟道，使我不能进入最高殿堂，何等的猖狂与下作，现在怎么沉默了？”石昊说道。
当面揭底，进行斥责，让一干人脸色铁青。
“秦族真是了不得啊，光神火境就进来这么多人。”现在擂台上，有火魔宫的两大高手，有秦族的五大高手。
“杀！”
这一刻，大战爆发了，台上的高手一起向前冲去。
秘境出口，祭坛外。
无穷的修士都在等候，想了解当中发生的事，欲知道最终的结果
虚空中，几位老教主盘坐，身体很模糊，沉默寡言，皆一动不动，仿佛淹没在岁月中的化石一般。
这几日来，秘境深处大战连天，非常惨烈，冥子、圣羽族初代先后毙命，都是被少年魔王荒斩杀！
除此之外，还有其他初代殒落，有人被秘境中的神祇格杀，也有人被仙殿传承者这样傲视同代的年轻至尊击毙。
这引发了一场大地震，因为他们真正战死了，兽牙命符只能使用一次，再次被斩杀，无法借它逃生。
除此之外，还有各教高手殒落，这也就罢了，初代被斩则影响深远，这涉及了不止数州的风云！
初代，浩瀚一州都不见得能出一人，意味着他们的稀珍与强大，这样战死了数人，那些道统怎会甘心？
初代，意味着可以威慑一州，能让一教大兴，走向极尽辉煌，可以庇护该道统昌盛漫长岁月。
任何一位初代死去，都是巨大的损失！
可惜，被斩杀的几人都太过执拗，不停劝告，战死一次后非要再进去，怨不得秘境出口的守护者。
但是，这件事显然不能这么善了。
秦长生盘坐那里，脸色发冷，因为这次是他发出的邀请，结果有初代殒落在此地，他注定要陷入是非中。
即便那几个古教说不出什么，但心中也会有怒火，难以平息！
那几人太倔强，被杀一次，在祭坛上复活，根本不听劝阻，即便他们的长辈呼喝，也还是执意再次深入。
或许，只因他们是“初代”，平日如众星捧月般被拥簇在中心，从未败过，一时难以接受这个结果。
也正是因为如此，连长者的命令都拒绝，选择再进入秘境。
“秦兄，这不怪你，我那后人咎由自取，本身实力不足，怨不得别人。”紫金真犼一族的老者说道。
他干巴巴，瘦小枯干，盘坐那里，根本不动怒，他曾呵斥过自己的后人，言称紫金真犼这一代的年轻人太差劲。
听到他这样说，秦长生的脸色好看了一些，总算这一强族没有怪他。
特别是，眼前这只犼，可是从太古年间一直活到了现在，与饕餮族的古祖皆号称“古代大凶”，最是可怕。
而后，他想到了冥土，传承非常神秘，该族最强的一些生灵都是奇尸变异而成，并非正常诞下的生灵。
比如，上古的天骄殒落，无敌的初代葬进黄土中，漫长岁月后通灵，被他们寻到，会培养成惊世强者！
“该族，底蕴深厚，难以揣测！”秦长生心中自语，他与冥主关系还算可以，应该不至于交恶。
这样算下来，危机并没有想象的那么严重，几个古教不至于翻脸，他长出了一口气。
“秦兄，你不老山至今都没有重要弟子动用命符，显然都无恙，果然了不得啊。”
有人打破沉默，这样说道。
“看来，这次秦族收获巨大，也许将会得到元天至尊的无上传承。”另有人点头。
秦长生闻言，微微一笑，虽然有几位初代殒落，影响到了他的心情，但这件事绝对让他畅快无比。
事实上，他一直在期待，心中希冀，渴望得到那位太古至尊的传承！
他淡笑道：“也不一定，至尊传承禁地最深处很古怪，有些禁制与战场非常可怕，也许不能踏足。”
“秦兄说笑了，我看这次你们的收获将最大。”
“如果我族真有收获，能得到秘境中的禁忌传承，我愿与诸位道友分享，大家一同参悟。”秦长生说道。
他心中不愿，但是不得不表态，只是为了平息几位初代战死的风波，将几个古教的怒意减轻到最低。
“哈哈哈……在这里我们先祝秦族功成。”有人大笑。
其他人也附和，秦族进去的神火境强者最多，至今连一人都不曾殒落，注定会有最大的收获，这些人的确很想观阅禁忌传承。
秦长生笑了，点了点头，他也觉得，这一次如无意外的话，秦族将会独占鳌头，得到最大的造化。
“希望早一点结束，期待秘境中的天才归来。”这是他的心语。
秘境深处，九座圣山上。
所有人都在观战，都很不平静，尤其是秦族人一个个脸色发白，握紧了拳头。
“杀！”
擂台上，秦族一人眸子发出银色光束，若是击中在人身上，可以让其行动迟缓，这是传承于古代大能的秘法，不过符文残缺。
石昊冷笑，他连真正的重瞳都大战过，怎会惧怕这种残缺的瞳术，撑开唯一洞天，当即就将这种符文磨灭了。
他化成一道闪电，一冲而过，抬手间，掌心喷薄雷光，轰隆一声，将此人淹没。
这是他领悟雷道四重境后的威能，磅礴而惊人，连初代都可以对抗，一般的同阶修士又怎会是对手？
此人当即被雷光击中，半边身子焦黑，血肉脱落，横飞了起来。
石昊速度极快，化成人形闪电跟了上去，砰地一声一脚踩下，将他踏的爆碎。
“啊……”秦族其他四位神火境强者怒吼，他们神火熄灭，心中憋屈，失去了最强大的倚仗，一起向前冲去。
“锵！”
石昊站立场中，抬手间，掌心发光，凝聚出一杆金色的战矛，闪烁冰冷的金属光泽，并缭绕着闪电。
“杀！”
他眸子慑人，乱发飞扬，向前冲去。
“当！”
金属颤音震耳，这闪电化成的战矛，与他们交击，迸发出万丈雷霆，神威惊人。
瞬息间而已，石昊震飞三人，手持战矛前冲，噗的一声刺入一人的眉心中，鲜血溅起很高，将此人挑杀。
轰！
雷光炸开，战矛化作闪电，让此人崩开，死于非命。
同一时间，锵的一声颤音，石昊手中出现一柄神剑，缭绕紫色电芒，依旧是雷霆所化，他持着，向前逼去。
“我与你拼了！”有人怒吼。
此时，石昊化成了一个魔王，身上沾染着血，提着紫色的神剑，伴着雷光，俯冲了过去，攻伐这些敌手。
在铮铮剑鸣声中，他扬起手，一剑劈出，将一人他的头颅斩落，带着大片的血雨，斜飞而起，死在那里。
“天啊，我秦族的前辈高手，就这样一个一个战死了吗？”
第六座圣山上，秦族一些人眼睛都红了，这太可怕了，神火境的强者居然这般接连殒落，对该族来说是难以衡量的损失。
“哧！”
又是一道雷光，伴着绝世犀利的一剑，石昊纵天而上，将一人立劈为两半，沐浴鲜血而行，杀到狂暴。
“魔王……这是一个魔王啊！”秦族人大吼，握紧拳头，难以平静，目眦欲裂。
“天尊知道这里发生的事情吗？命符居然无效，快去禀报啊！”有人大叫，充满了不甘，心有怒火与恨意。
秘境出口，几位老教主相谈融洽，秦长生如同磐石般坐镇此地，亲自守护出口，等待结果。
还有二十几个小时，求最后的月票啦，这个月马上就结束了，呼唤亲爱的兄弟姐妹们，求支援！
感谢！
.
.

出口这里，众人等待，知道秘境深处的征伐多半快要落幕了，终究要有个结果。
毫无疑问，很多人都认为，秦族可能将会是最大的赢家，该族进去了多位神灵，结果一个人都没有战死，不曾被命符包裹着回来，收获注定将无比巨大。
便是几位老教主都露出异色，与秦长生攀谈，希望能通过秦族而观摩太古至尊的传承。
所有的不快都消失了，这些人很随和，言语融洽，静等秘境探险落幕。
小千世界最深处，擂台上的战斗在继续，但已经没有悬念，石昊黑发乱舞，双目如神灯般慑人，大杀四方。
从登上擂台到现在，他已经击毙数名神火境高手，沐浴鲜血，状若一头魔神，威慑四方！
“小辈，我与你拼了！”秦族一位高手披头散发，满脸血污，向前冲去，他被逼入绝境，已经难有活路，唯有放手一搏。
在其周围符文绽放，一柄又一柄骨剑悬空，五颜六色，熠熠生辉，足有七八件宝具释放威能，而后化成神虹，全都冲向前去。
“我成全你，上路吧！”石昊睥睨，眼中精光爆射，身躯修长，周围湛蓝色光泽流淌，一片湖泊形成。
细看的话，这是雷霆！化成了蓝色的大湖，美丽到让人心醉，剔透而梦幻，晶莹而湛蓝。
“杀！”
蓝色的大湖沸腾，一瞬间而已，雷瀑暴动，化成了最为可怕的闪电，在虚空中交织，挤压满每一寸空间！
那冲过来的骨剑等宝具，全被击落，伴着符号还有烟花般的火光，在这里炸开。
便是神火境强者，也不能将每一件宝具都祭成神灵法器，能有一件就不错了，这还是因为他们有任务进来，得到了族中的法宝。
湛蓝雷霆爆发，威能无穷，粉碎宝具，将此人淹没。
“啊……”
他只能发出一声惨叫，整个人就横飞了起来，因为他被可怕的电弧击穿了，头盖骨直接被掀飞，一片焦黑。
并且他的身体很快成为焦炭，在虚空中四分五裂，最后炸开。
这是就雷道四重天的神威，看的所有人都变色，可以威胁到初代，自然能斩杀其他尊者境的高手。
“啊……”
第六座圣山上，秦族的修士大叫，如此惨烈的场面，让他们难以接受，族中的高手竟这样被击杀！
擂台上一片狼藉，秦族人全都趴下了，数人更是形体被毁。
“嗯，你还活着，命很大啊。”石昊嘴角露出一丝揶揄之色，盯住了其中一人。
此人虽然倒在血泊中，但是其实还活着，只不过隐藏了自己的气息而已。
“我记得，你不久前闯入我所在的圣山巨宫内，阻我悟道，非常下作，还要击杀我，不让我进入元天至尊的最高传承殿堂中，现在为何伏在地上装死，你曾经的威势与威严呢？”
这种话语一出，好比一记响亮的耳光，结结实实抽在秦族人的脸上。
这个人铁青着脸，从尸堆上爬起来，寒声道：“我与你拼了，小狗你给我去死！”
“你这种货色，还没资格跟我拼命，想死就成全你。”石昊很平淡的说道，抬手间，手中出现一柄骨刀，这是从地上捡起来的。
“咻！”
太快了，此地只有一道白光闪过，雪白而晶莹的骨刀就划过了此人的头颅，将他立劈为两半，鲜血溅起。
而石昊已经从两半倒下的尸体中冲了过去，仿佛一道光一般，瞬间毙掉一大强者。
主要是此人早已重伤，没有几成战力了，再加上石昊同阶无敌，横推对手，傲视初代，自然可以迅速将他斩掉！
九座圣山，所有人都震动。
就是年轻的至尊，还有最强大的神祇，也都目光闪烁，露出一丝严肃之色，少年魔王荒强横而果决，将来必是劲敌。
“你们两个真是镇定，结盟者被杀，却安然站在那里，涵养真是不错。”石昊奚落，盯着火魔宫的两大强者。
赤凌空面色发白，他根本没有想到事情会发展到这一步，太突然了，堂堂神火境强者面对一个小辈，居然发怵，心颤！
石昊提着骨刀，迈着轻盈的步子走来，他若不发威，发丝晶莹，面庞清秀，看起来丰神如玉，很是俊朗。
但是，此时他这种超尘脱俗的气质在众人看来却格外的可怕，这是一个如同谪仙般的魔王！
“拼了！”火魔宫另一人喝道，他知道没有退路了，唯有死战。
在此之前，谁能料到是这个结局。
火魔宫将全军覆灭，只剩下他们两大神火境高手了，其余弟子等都是被石昊斩杀，另外两大强者则被魔血鬼神树击毙。
“神灵，我还没吃过呢。”石昊舔了舔嘴，与其出尘的气质有点不相符。
在虚空中，一朵又一朵花瓣飘舞，还有一株又一株草木扎根，快速生长，充满了勃勃生机，全部环绕着石昊。
这里充满生气，植物丰茂。
其他人诧异，唯有闪电子倒吸了一口凉气，对方居然将雷霆领悟到了这一步，让这毁灭性法则中尽显生之奥义。
他是此道大行家，深知做到这一步有多么的艰难与恐怖！
“乱天动地！”火魔宫的强者大喝，这个时候，赤霞澎湃，数以万计的红羽浮现，化成神箭，全部冲向石昊。
铮铮作响，神箭轰鸣！
可惜，终究是无用，跌落下神火境后，他面对石昊，根本不是对手。
那里草木丰盛，全部伸展，阻挡住万箭，雷霆一道又一道的炸开，将漫天的赤红神羽击碎，化成齑粉。
“上路吧！”
一株巨大的古木从天而降，压落在这名高手的身上，扎根在他体内。
“啊……”他惨叫不已。
这是雷霆宝树，在他体内生根，当场让他化成了一截干枯的焦炭。
“可惜，没有控制好，毁掉了神灵的血肉。”石昊遗憾，而后盯住了赤凌空。
赤凌空眼睛都红了，最早时，他追杀石昊，不久前还曾进入那座巨宫，高高在上，俯视对方，要取其性命，阻挡石昊进入最高殿堂。
怎能想到，他现在成为了“弱者”，被这个少年低头俯视，转变太快了，他自己成为了猎物。
“这次我要控制好！”石昊自语，一步一步向前逼去，小心翼翼。
“你……”赤凌空怒发冲冠，对方将他当成了食材，要小心猎取。
当、当……
响声不绝于耳，两人催动宝具，激烈对抗。
石昊所得到这件战利品——骨刀，非常不凡，很快将对方的神级法器斩成十几截，坠落在地。
这一战毫无悬念，噗的一声，人头飞起，赤凌空被斩飞头颅，带着不甘，发出最后一声咆哮，倒了下去。
轰的一声，他化出了本体，这是一头赤霞闪烁的仙鹤，为纯血赤羽鹤。
至此，这一战结束，擂台上除却石昊屹立外，再无其他生灵，全部伏诛。
石昊用乾坤袋将发光的赤羽鹤肉身收了起来，他从来没有吃过神火境的凶禽，充满了期待，这是美味，更是血肉大药。
“啊啊啊……”秦族这里有人大叫，不能接受这个现实。
刷的一声，霞光一闪，石昊被传送到第六座圣山上，离开擂台。
“爷爷！”石昊暗中传音，而后目光冷冽了起来。
秦族有人出手，在对付大魔神。
不过没有了神火境高手，别人难以奈何十五爷。秦昊虽然很可怕，但已经被人拉走，不在此地。
哧！
一道白光划过，石昊一刀就斩掉了两名强者，全是拦腰斩断，其余的人见状全部退走，冲向四方。
整座巨宫都安静了，再无人敢靠近祖孙二人。
秘境出口，祭坛上。
符文闪烁，两道身影浮现，脸上没有一点血色，他们神色难看无比，带着哭腔在此大叫。
“秦兄，这是你的后人，不简单啊，这么久才被斩杀两人，神火境的修士依旧不曾殒落一个。”一位教主说道。
秦长生点了点头，露出一缕淡笑，若无意外，秦族将成为最大的赢家。
“你们被何人所杀？”秦族一位元老开口，询问这两名弟子。
“长老，老祖宗，大事不好了！”两人撕心裂肺的大叫。
“慌什么，有话慢慢说。”那位元老斥道，扫视他们，道：“究竟发生了什么，谁将你们击杀。”
“少年魔王——荒！”其中一人痛苦的开口，揪住满头长发。
“又是他！”众人露出异色，这个年轻的魔王果然有气魄惊人，连秦族的人都照杀不误。
“无妨，有数名神级强者坐镇，料他翻不出风浪。你们两人不用懊恼与自责，会有人解决掉他。”元老很镇定的说道，安慰两人。
虚空中，几位教主亦点了点头，秦长生更是很平淡，他知道“荒”厉害，但不相信他一人可以对付多位神祇。
在他看来，就是仙殿的传人也不行，根本做不到！
最有力的证据是，那几人都还活着，因为没有被命符传送回来一人，走在一起的话，绝对可以横扫敌手。
“不是这样的，那些大人……他们……”回来的两名弟子哽咽。
“他们怎么了？”一位教主亲自询问。
“他们都被杀了，被少年魔王活活击毙，没有一个人活下来！”两人大哭，跌坐在祭坛上。
“什么？！”秘境出口，很多人都震惊，难以置信。
就是秦长生也难以平静了，脸上原本的淡笑一下子凝固，僵在那里，如同中了诅咒而石化一般。
“这是真的吗？”一位教主问道。
“是！”两人艰难回应。
“哗！”
秘境外，也不知道有多少修士在这里，全都听到了，无人不震撼，瞬间哗然！
这等战绩，已经不足以用辉煌来形容了。
这……跟虚幻似的，有些不真实！
“天啊，少年魔王他是怎么做到的，不可思议，太强大了！”
“煌煌如日，战绩惊天！”

秘境出口，在众人惊呼、一片喧嚣与热议之际，秦长生面无表情，盘坐虚空中，眸子深邃无比。
但是，所有人都感觉到了一股凉意，冰寒刺骨，如同一截金属矛锋抵在背上，让人生出一层小疙瘩。
其他几位教主都露出异色，眸子内如有星河在流转，浩瀚无垠，沉寂与而毁灭气息弥漫，让人生畏。
“到底是哪一古教的子弟，未免太过肆无忌惮了。”一个身穿金色法衣的老妪开口，她是一只黄金鸾，盘坐那里，连瞳孔都是金色的。
即便是几位巨擘，也都心有波澜，但看起来却静如化石般，隐约间身体有混沌气缭绕，气氛很微妙。
难道是传说中雪藏弟子的几个古老道统之一，可若是他们的弟子，应该会知会一声，怎会不与此地的主人打个招呼？
那几个道统让人忌惮，而此事又让人惊疑。
“无论他是谁，总是要出来的。”紫蒙开口，他瘦小枯干，在虚空中很模糊，寂静如磐石，为犼族古祖。
他的话语很平淡，但却令人生畏，很明显，一旦秘境的人出来，所有人都要接受盘查，无所遁形。
他是从太古活到这一世的大凶，真要出手，无论是谁都要发怵！
秦长生口鼻间喷出一股先天精气，眸子冷漠无情，他认为这是在挑衅他的威严，必须要有个说法。
秦族进去的神祇被杀多人，这像是一记响亮的耳光，扇的啪啪作响，打在了不老山所有人的脸上。
无论是谁，只要从秘境出口走出，都要被查个清清楚楚，所谓的少年魔王逃不了！
凛冽的杀意在弥漫，众人激灵灵打了个冷颤，整片天地的温度都急骤下降，这是不老天尊的心绪体现！
他心中有一股怒火，认为这是对他的折辱。
群雄议论，这件事注定要传遍各州，少年魔王——荒，必将名动大教间。
秘境深处，九座圣山。
大战结束，恢复宁静。所有人都回到了巨宫中，参悟元天至尊留下的心得与体会。
第六座圣山，秦族的人退走了。大魔神盘坐，继续参悟。
石昊则在四处转悠，让留下来的生灵一阵心慌，谨慎戒备，石昊已经领悟了那些经验与心得，不用继续闭关了。
山上紫气腾腾，老药飘香。石昊走出宫殿，找到一条灵气氤氲的清泉，开始处理食材。
他手持神级法器——骨刀，动作麻利的将一头紫金真犼开膛剥皮，淌出的血，莹莹发光，精气滚滚。
不少人见到这一幕，吃惊的睁大眼睛，他这是在做什么？
“天啊，紫金真犼一族的年轻翘楚，就这样被宰掉了？看样子，是将它当成了一头野兽，要吃掉！”
众人眼睛都直了，犼族何其恐怖，尤其是这一头，为该族年轻一代的领军人物，居然沦落为食物。
石昊动作很快，将它剥皮洗净，肉质晶莹，散发紫霞，瑞气汹涌，这是犼族血脉最纯净的嫡系。
“肉质好的没话说。”
他动作娴熟，将真犼分解，只留下四条发光的犼腿，将灿烂的肉块放入紫色骨鼎中，加入一些灵泉，准备熬炖。
“要吃就吃个痛快，另外一头也不留了。”石昊自语。
很快，人们再次睁大了眼睛，一副活见鬼的样子，只见他将一头赤羽鹤拔毛，开膛放血，在灵泉畔洗净。
“天啊，这是一头神祇，竟也落到这步田地！”
众人无语了，火魔宫的强者亦沦为了食物，同样要被熬煮，成为这个少年魔王口中的美味。
“它可是点燃了神火啊，却沦为他人的食物！”
一群人神色要多古怪有多古怪，这太疯狂了！
“我还没吃过神呢。”石昊自语。
他手中骨刀翻转，将一对鹤翅还有鹤腿留下，其他部位被分解，也丢入紫色骨鼎中，肉质烁烁发光。
“好东西啊。”他开始催动自身的道火，熬煮这一锅发光的肉与骨。
石昊何等强大，而今在尊者境，催动出的道火异常灼热，很快将鼎中的水煮沸，当中喷薄瑞霞，绽放光彩。
更是有一种诱人的香气飘出，令人馋涎欲滴。
鼎中的肉太特别了，晶莹鲜嫩，熠熠生辉，根本不像是食物，倒像是奇珍异宝，绽放绚丽的光华。
“好香啊！”
石昊无比陶醉，闭着眼睛深深吸了一口气。
这对于凡人来说，这等若是仙肉，吃一口就能延年益寿，而对他来说也是血肉大药，毕竟熬煮的是纯血真犼与神灵！
这种芬芳还有灿烈的霞光，弥漫开来，让其他人也都忍不住咽了一口口水。
人们知道，这一炉宝肉药效惊人！
“要熬烂，这样肉质才最美！”石昊自语。
而后他开始拾掇四条犼腿，以及赤羽鹤的晶莹翅膀，全部架在火焰上，开始烧烤起来。
“唔，真香！”
石昊大眼放光，将犼腿还有鹤翅烤的金黄油亮，香气浓郁，油脂滴落在火焰中，发出哧哧的响声。
很快，众人无语了，身为修士，这家伙身上居然还带着蜂蜜，涂抹在金色的鹤翅与犼腿上，动作麻利。
这真是初代吗？怎么看都像是一个吃货！
“爷爷，我们一边吃一边讨论太古至尊留下的心得与感悟。”石昊招呼自己的爷爷。
“好！”大魔神非常痛快的答应，很豪爽，并取出几坛烈酒，拍开泥封，顿时酒香扑鼻，让人欲醉。
“太好了，大口吃肉，大碗喝酒，这才痛快。”石昊嘿嘿笑道。
这个地方香气太浓郁了，骨鼎中沸腾，肉已经熬烂，霞光乱冲。
石昊直接取出一块尝了一口，大呼过瘾，浓香扑鼻。
“再加上一种调料，我想味道会更鲜美，能将人的舌头化开。”
石昊取出一株神藤，散发黄金光，断裂处有金色汁液流淌，带着清香，正是太神藤。
很遗憾，他没有能从这种植物中得到宝术，那些符文自行崩溃了。
“这一族虽然不是药草，但毕竟也是灵性十足的稀有植物，所蕴含的药性估计不弱圣药！”大魔神点评。
石昊毫不犹豫，将这株金色的神藤扔进鼎中，跟着一块熬炖。
众人发傻，闻所未闻，还有这种吃法，太阳神藤这是何其强大的种族，居然沦为了调料，被人当作了药草！
“好了，开动！”
祖孙二人大快朵颐，吃的非常尽兴。
一人抱住一只烤的金黄油亮的鹤翅，吃的满嘴流油，而后又喝上一大碗烈酒，连呼痛快。
所有人都无语了，这还是秘境争霸与探险吗？怎么看都觉得变成了野餐大会，这两人也太过分了。
“爷爷，尝一尝锅中熬着的肉，放入太阳神藤后，味道鲜美的无话可说啊。”
石昊闭着眼睛回味，而后咕咚一声，又喝了一大碗酒，他浑身的毛孔都在喷薄精气，霞光绕体。
因为，这一炉血肉大药实在让他补的过头了，药性过于强烈，毕竟当中有一头神祇，有一株圣药，还有纯血真犼。
大魔神也同样如此，每一个毛孔都在喷薄霞光，被符文包裹住了。
“这样吃有点浪费，不如再加上一些灵药等，熬炼成一炉神圣宝药，用以修行并重塑秘境。”石昊说道。
因为，药性太浓烈了，只要在加上一些药草，绝对是一炉稀世珍药。
“好，理应如此。”十五爷点头。
很快，石昊左一株右一株不断向鼎内放灵药，如黄金参、赤色玉莲、紫金菇，皆被投入鼎中，一起熬炖。
药液晶莹，霞光冲霄，异象惊人。
祖孙二人一边喝烈酒，一边吃神灵肉，还一边饮用药汤，这个地方顿时被圣光淹没了，伴着香气与符文，无比惊人。
同时，他们也在探讨太古至尊留下的经验与心得等。
所有人都傻眼，这么补不怕过头吗？神性物质也太多了！
当然，还有很多人嫉妒，这太奢侈了，没天理，一般人谁能这么做。
圣山脚下，来了一只巴掌大的兔子，浑身雪白晶莹，眼睛红如钻石，鼻子翕动，闻着药香，一路上山。
它看到了鼎中的各种宝药，还有那株太阳神藤，火红的眼睛顿时瞪圆了。
“好多好吃的，圣药怎么煮熟了，应该生着吃！”它愤愤不已，瞪着眼睛。
而后，它看到了鼎中的肉，顿时一蹦老高，不断后退，拍了拍自己的小胸脯，道：“太可怕了，吃肉的恶棍！”
“小兔子，你也来了，想不想吃太阳神藤啊。”石昊自然发现了它，出言诱惑。
太阴玉兔气鼓鼓，它的确很想吃那株金色的神藤，那东西对它有大用，但是已经和肉煮在了一起，让它纠结。
“来吧，尝尝。”
“我才不吃呢！”
“这可是好东西，你为太阴玉兔，如果补充太阳精粹，对你有莫大的好处。”石昊嘿嘿笑道。
小兔子纠结了。
“尝一口，保你道行精进。”石昊循循善诱。
“我只吃素！”
……
然而，半个时辰后，雪白小兔瞪着通红的大眼睛，终于是忍不住，尝了第一口，而后立刻张口结舌。
“咋样？”石昊问道。
“味道好怪。”雪白玉兔嘀咕。
“就是这个味，再尝一口。”石昊嘿嘿笑道，递给它一片卷曲的金色藤叶。
“味道还行，就是……有点怪。”说到这里，小兔子瞪圆了眼睛，它看到金色叶子居然卷着一些肉丝，被它……吃了大半！
“啊，我要了杀你！”小兔子大叫，眼睛通红。
“少来哦，是你自己愿意吃的，刚才不是吃的很香吗？”石昊大笑。
“天啊，我吃肉了，天啊，我吃肉了……”小兔子眼睛通红，又叫又跳，不断重复那些话。
……
然而，让所有人无语的是，一个时辰以后，这个地方多了一只醉意朦胧的兔子，抱着酒坛，打着酒嗝，跟石昊他们抢肉吃。
“哎呀，肉肉真好吃，太香啦！”兔子在吃肉！
“完了，多纯洁的一只小兔子啊……就这么堕落了。”有人手抚太阳穴，这般说道。
“你拉倒吧，你知道它是谁吗？太阴玉兔，强大的离谱，别乱发同情心了。”
就是石昊与大魔神也都无语，本来是想逗弄一下小兔子，到最后这家伙居然喝醉了，跟他们抢肉吃。
还好，真犼与一头神灵合在一起足够他们吃。
这是一副很有趣的场面，小兔子撒酒疯，乱蹦乱跳，差点没掉进鼎中被煮了。
最后，石昊不再理会它，吃了足够的宝药后，开始闭目，重塑列阵境，浑身发光。
同样，大魔神也是如此，炼化药力，重新修行。
他们并不担心有敌来袭，因为随时可以苏醒。
当年，石昊为了对抗七神，吃了一枚小涅槃丹，由列阵境突破进尊者境，他一直想回头重塑，将这一境夯实。
复活后，他一直在琢磨与研究，早已通透，悟透了这一境所有的奥义。
现在重塑，可谓水到渠成，异常顺利！
在铭纹境，他将原始真解的骨文烙印在血肉中，到了列阵境后，他将万灵图一一刻入体内，对应这一境。
同时，还有他自己的感悟等！
此外，也少不了鲲鹏法、轮回等符文，一一显化，与血肉还有骨骼交融，这极其惊人。
小胖子曹雨生拥有上界的第三杀阵，藉此刻入体内，威力无穷。
石昊觉得刻入万灵图，再加上以前的原始真解骨文，长远来说，应该不会差，也许能化腐为奇。
当然，进入尊者境、神火境后，他还能继续在体内刻写法阵等，到时候若是也能得到开天前的杀阵，再刻入也不晚。
轰！
最后，石昊功德圆满。
他将所修行过的几大境界全部重塑完毕，彻底圆满。尊者境，因为才步入而已，可以循循渐进的进行。
在噼啪声中，他通体莹灿，整个人明净无瑕，越发空灵而近仙了。但是，每当他眸子开阖间，都会有神光暴涨，露出一种强大的气息来。
静若真仙，动若魔神，这是一种强大而又神秘的气息，并且在不断的壮大，令他看起来越发的深邃。
十五爷早已复苏，睁开了眼睛。
两人都笑了，小兔子醉醺醺，四仰八叉躺在地上，身上压着一个酒坛子，很没形象，醉的不成样子。
“这只兔子，熬一锅汤足够了。”石昊笑道。
听到他这句话，小兔子异常警觉，骨碌一声翻坐了起来，红着眼睛在那里磨牙。
接下来，大魔神将元天至尊留下的感悟等理顺。
时间很快，两日后九座圣山发光，发出大道声音，很多人从这个地方消失。
“总共给了五日的时间，让所有人感悟，合格的人被传送进最高殿堂了。”有人惊呼。
大部分人都被留在了这个地方，相对来说，只有少许人成功通过考验，进入最高殿堂！
第六座圣山，石昊、十五爷、小兔子成功，被传送进一座混沌气弥漫的古殿。
刚一进来，石昊就是一震，他怀中的金色纸张在发热，有雷霆隐现，将他电的酥酥麻麻！
“果然，这里有神秘的下篇，这绝对是一种至高无上的禁忌之法！”他可以这样确定。
求月票，还有三个小时了，我们距离前一名就差几十票啊，呼唤兄弟姐妹，让我们再向上冲一冲。
请把月票投给完美吧。
感谢大家！

“雷霆秘篇在深处！”石昊不动声色，按捺住心中的激动。
古殿非常广袤，混沌气弥漫，像是来到了世界的尽头。
在这里能感受到岁月的气息，仿佛逆溯时间的河流，看到了千古更迭，万族兴衰，最后全部归于虚无寂静。
走出去不远，一块银色的金属古碑悬在虚空中，被混沌缭绕，熠熠生辉，上面只有两个字：兵冢！
所谓兵冢是一座古坟，以水晶为坟土，葬着一件法器，当中有一副甲胄，呈淡青色，暗淡无光，布满裂痕。
“这是什么宝衣？”石昊惊异，感应不到它的强大，但是凭着直觉，他知道肯定非常不凡。
“这是——天缺石，以它祭炼成的法衣，这种神料是至宝！”大魔神眼光毒辣，认出了战衣的材质。
“天缺石，号称可以补苍穹，炼青天，是无上仙料？”小兔子瞪大了眼睛，如红玛瑙般鲜红透亮。
石昊心惊，这种材料太稀有了，虽然号称为石，但更像是一种青色的金属，是祭炼宝具的至宝神料。
可惜，太罕有了，自古至今也没有发现几块，它号称可以弥补青天，为稀世神圣之物。
这里居然有一件以它炼制的法衣，元天至尊果然了不得。
“能带走吗？”小兔子大眼滴溜溜转动，活蹦乱跳，围绕这座水晶坟转动。
石昊与大魔神也心动，相互看了一眼，就要动手。
小兔子很机灵，嗖的一声，吐出一道白光，抢先夺走。
“哧！”
忽然，一道蝎子尾钩，划出一条湛蓝的光，极速刺来，曾经杀过初代的天蝎出现了，刺向太阴玉兔。
石昊出手，冲向水晶坟。
“锵！”
大戟横空，闪耀冰冷的光泽，仙殿的传人雄姿伟岸，手持战戟劈杀，阻挡石昊的去路。
当！
石昊促动丹炉，两者碰撞在一起，颤音震耳，惊人魂魄。
一瞬间而已，其他人都现身了，一起冲向兵冢。
仙殿的传人身穿仙羽战衣，散发光泽，如同羽化飞仙般，被光雨笼罩，手持虚空战戟，神威凛凛。
在他的旁边是月婵仙子，白衣飘舞，丰姿绝世，两人联袂而至。
甄古、青仙、闪电子、藤一等也都出现了。此外，还有紫天蜈、黄金象、碧玉螳螂等，他们是神祇！
众人才一进来，就要爆发大战。
轰！
一盏金灯悬浮，洒落下无尽的火焰，一个青年进行无差别攻击，覆盖所有人，只为得到天缺石战衣。
众人还击，皆爆发宝术，一时间这里电闪雷鸣，霞光万丈。
“伴我一生，随我而终。”银色金属古碑上，浮现这样的文字，道出了宝衣的来历，这是元天至尊的战衣，被葬于此。
并且，上面还有一些更小的文字，讲述了昔日的一段秘辛。
元天至尊之所以涅槃，是因为曾经征战无人区，遭遇神秘生灵，最后九死一生归来，只能选择涅槃。
可惜，依旧没有恢复，最终坐化。
所有人都是一惊，昔日的元天至尊威震上界，横行三千州，他涅槃失败而亡，居然有这种隐情。
众人沉默了，那可是一位太古至尊，震古烁今，如煌煌天日，可照古今，为一盖世人物，他居然落得这般下场。
哧！
突然间，霞光万缕，瑞彩千道，这坟冢所在区域放大，周围浮现一副又一副甲胄，不多不少，正好九副。
银色金属碑上有文字，元天至尊的战衣已经破损，将陪他葬在此地，不会留给后人，他将中年时所收藏的其他甲胄放在这里，留待有缘。
众人的眼睛一下子红了，这可都是瑰宝，所有人都出手，争抢宝衣。
然而，这些甲胄都在释放神威，炽盛无比，拥有灵性，合在一起，让人难以接近，如一轮又一轮骄阳。
“杀！”
众人大打出手，以手中的宝具进行镇压，奈何这些甲胄太强了，都是天神级甲胄。
这些都是元天至尊中年时所藏的甲胄，这意味着，他那时就已是天神！
众人无言，居然无法降服一具甲胄，任何一件都比他们的实力高出一截。
“还有神料！”有人惊呼，舍弃法衣，冲向地面，抢夺神料。
石昊与大魔神无语，元天至尊的考验也太离谱了，这些天神战衣分明不愿离开，只能以蛮力降服，可现场谁能做到？
他们去也去寻神料，石昊发现了一举破烂甲胄，锈迹斑斑，千疮百孔，它如果悬在虚空中应是第十副甲胄。
他尝试捡起，结果锈迹脱落一片。
原本，还有人虎视眈眈，想要过来争夺呢，结果一看这个样子，当即就止步了。
“这破烂甲胄，也放在这里？”石昊真不知道说啥好了，轻轻抖动，金属甲胄哗哗的向下坠落锈迹，太离谱了。
小兔子蹲在地上，笑的前仰后合，一双红宝石般的大眼都快眯成了月牙状，笑的小腿都在抽搐。
“拿来！”
仙殿的传人轻叱，轮动大戟，向前立劈石昊，盯着这具甲胄看个不停，不想错过任何东西。
“滚！”
石昊当即就恼了，被一只兔子取笑也就算了，还被敌手逼迫，直接催动丹炉，祭出雷霆，无差别攻击，引爆此地。
原本，他还想扔掉这具战衣呢，现在则直接收了起来，就是不给仙殿传人看。
轰！
两人碰撞，整片兵冢都摇晃了起来。
忽然，大道神音响起，前方混沌雾霭中有人讲经，震动开来。
众人停止了征伐，向前冲去，来到了最深处，这是一座金色的道台，宏大而壮阔，璀璨夺目，被混沌环绕。
这简直像是一座山，太高大了。
在黄金道台的周围，有数百个蒲团，可以容很多人盘坐，在此聆听经文。
众人冲了过来，露出疑惑之色，无论怎么听，都捕捉不到真义，只隐约间觉得那是一篇至尊古经。
吧唧！
小兔子百无禁忌，跳到了一个蒲团上，初时还很享受，紧接着宝相庄严，它居然在这里像是悟道了一般。
众人露出异色，都不是常人，立刻觉察到了什么，先后盘坐在蒲团上。
“嗯，经文！”
众人惊讶，他们听到了一篇艰涩而难懂的古经，绝对属于绝学。
很快，众人明白了，聆听源天至尊的大道，入他门墙，需要参悟初始篇章才行，有成就者可以登上黄金道台，获得完整经文。
而且，即便不能登顶，每次向上攀登一段距离，也能有所获，得到相应的经文。
所有初代以及神灵都凝神，认真感悟，很快就有人站了起来，接二连三，人影绰绰，人们彼此相视，发现初始篇章难不倒初代，彼此差距不大。
轰！
当有人开始攀登黄金山时，一股莫名压力浮现，压的众人要窒息。
所有人都动了，包裹石昊与大魔神也是一步一个脚印，一边顶着压力一边悟道，聆听经文。
这个地方充满了危险，除却莫大的压力外，还有彼此间的征伐，这个时候初代与秘境中的强横生灵都出手了。
“轰！”
火金族的藤一，双手合印，头顶上出现一口璀璨宝瓶，释放不朽的神威，同闪电子碰撞在一起，两者间神光大盛。
“杀！”
仙殿的年轻传人与手持金灯的青年相遇，这两人是劲敌，这个时候全都爆喝，开始激战。
“噗！”
仅一瞬间而已，仙殿传人的肩头就出血了，连仙羽战甲都没有来得及祭出。可见那青年多么的迅疾，他吹了一口灯芯焰，击穿了对方的护体符文！
不过，仙殿传人的战戟也发出呜呜声，同步落下，震的那青年虎口崩裂，鲜血淌落。
所有人都在搏杀，就是月婵仙子与魔女也大战在一起，都已负伤。
“哧！”
石昊背后生风，一道湛蓝的蝎子尾巴刺来，让他心头一凛，二话没说，抓起丹炉就迎了上去，要将它收进炉口内。
炉口放大，蝎子尾巴刚一探进，雷霆爆发，不过这只天蝎太厉害了，是一尊强大的神灵，迅速倒退，舍弃了他。
黄金道台很大，但是这么多人向上攀登，依旧不可避免的遭遇，很快黄金鸾与石昊碰在一起，谁都不愿退，爆发大战。
“哧！”
石昊不会保留，全面出手，将鲲鹏力蕴含在雷霆中，与他交手。
“噗！”
最终，黄金鸾发出一声凄厉的长鸣，上百回合后，被石昊用骨刀斩掉了头颅，整个人横飞下道台。
值得庆幸的是，他的命符还在，被裹着，离开此地。
这个地方爆发混战，众人一边要悟道一边要向上攀登以及交手。
“噗！”
黄金象不知与谁大战，鲜血淋淋，遭遇重创，血气锐减，坠落石昊这一边，它发狂，眼睛血红，攻向祖孙二人。
又是一场混战，噗的一声，石昊将骨刀刺进他的眉心，砰的一声，神级法刀断裂，不过黄金象也发出一声怒吼，仰头栽倒，血雨狂喷，死于非命。
这很惨烈，黄金道台上，充满了刀光剑影，人们无法飞行，顶着莫大的压力向上攀登，转瞬间很多人喋血。
忽然，一道刺目的赤红光芒出现，让石昊难以睁开眼睛，他知道遇到了一个极其可怕的对手，此人的兵器太锋锐了。
“噗”
两人擦肩而过，鲜血绽放。
石昊回头，终于看清，这是一个浑身金黄、并生有黄金翅的灵族强者，正是甄古！
在他的左手中，握着一杆赤红的战矛，刚才正是此矛将石昊手掌刺破，鲜血流淌。
甄古手握凝血而生，是一个了不得的初代，那凝血最后化成了战矛，号称无物不破，什么都可以刺穿。
“名不虚传啊。”石昊自语。
两人很快冲向了一起，再次大战。
“噗！”
这一次，甄古淌血，金色翅膀被石昊撕下一截。
刷的一声，双方错身而过。
石昊眸光深邃，这是一个被严重低估的对手，超越冥子、黄金鸾、圣羽族初代等，稍有不慎，就会出问题。
咻！
甄古虽然被撕下一角黄金翅膀，但是没有再战，选择退走，从另一个方向攀登，显然他知道石昊不好惹，不想在此死战。
“嗯？”
石昊目光冷冽，遇到了魔葵园的人，这是一位初代，身材高挑，发丝披散，双目射出阵阵乌光。
“杀！”石昊对冥土、魔葵园、天国没有一点好感，遭遇该族人，直接无情出手。
这个人很厉害，一身黑衣猎猎，魔葵族的黑日浮现，照耀虚空，扭曲空间，炽热无比，让石昊差点负伤。
“轰！”
但是，此人终究是不敌，被石昊一拳轰碎，化成血雾，在这里炸开。
毫无疑问，这是一条染血的路，众人厮杀。
大魔神、太阴玉兔也都染血了，一路向上冲，与石昊成犄角之势，破开一条血路，不断接近最上方。
最后，他们成功上来了，但压力更大了，到了这一刻，人们才发现道台上面符文密布。
中心位置，有一个蒲团，上面摆放着一块骨书，流动青色光泽，符文密密麻麻。
这就元天至尊的传承！
石昊注目，在那蒲团下，有他想要的东西，一页金色纸张被压在下方，他感应到了！
这次上来不止一人，石昊、仙殿传人、金灯男子、小胖曹雨生、甄古等，没死的人都登临而至。
“谁的战力第一，谁得经书！”仙殿传人冷声道。
“那你可以出局了！”石昊站了出来，直面他，此时可不是谦虚的时候。
“你在跟我说话？”仙殿传人长发披散，目光冷漠无情，大戟遥指过来，对准了石昊的眉心。
“你算个屁！”石昊回应，大步向前走去，对上了此人。

针尖对麦芒，两大年轻高手对上了！
一个是仙殿的年轻大人，号称压的上界同代抬不起头来。另一个则是新近崛起，接连击毙初代的少年魔王。
铮！
仙殿传人单手持大戟，雪亮的戟刃发出刺目的光，冰冷而森寒，在混沌弥漫的古殿中尤其显得可怕。
石昊站在黄金道台上，平静无波，双目深邃，左手托着丹炉，盯着这个号称不可战胜的年轻至尊。
这个地方气氛紧张，非常压抑，这样的两个人对上，牵动了所有人的心神。
“跟我这样说话的人都死了。”仙殿传人开口，没有烟火气，只有一种冷淡，还有一种无形的压力。
他没有动怒，情绪始终如一，像是磐石般。精气神如虹，他并不是单纯的自负，而是养成了无敌的心志。
“真当自己是年轻一代的至尊了吗，一会儿斩掉你的头颅，劈掉你那张自以为是的大脸！”石昊说道。
他虽然知道敌人的强横，名震上界，但已没有退路，他对那页金色纸张志在必得，不能错过这次的机缘。
他有一种感觉，那页金色纸张关乎甚大！
嗡！
虚空颤抖，仙殿传人一抖大戟，向前立劈而来，像是一道雪亮的闪电般，照耀虚空。
石昊发丝飞扬，目光清澈，这一刻空灵无比，身与道相合，将自己推向了巅峰，手持丹炉迎击。
当！
这天地中，像是有一声仙雷炸开，震的古殿摇动，黄金道台嗡嗡作响。
两人交手了！
其他人全都倒退，为他们让开了足够广阔的空间。
月婵仙子白衣出尘，肌肤如雪，白皙而晶莹，她美目流动神霞，盯着场中交手的两人，眉心熠熠生辉。
另一边，甄古通体金黄，形成一层角质，背后更是有一对黄金翅膀，手握赤红如血的战矛，令人敬畏。
通过与石昊交手，证明了他足够的强大与可怕，手握凝血而生，矛锋无物不能刺穿！
众人都虎视眈眈，目光如火，随时会出手，去争夺那蒲团上的青色骨书。
终于，手持金灯的青年的那个了，他第一个出手。在两大高手争锋之际，怎能错过这样的机会？要去夺青色骨块。
魔女衣裙飘舞，如同一个从黑暗中走出的精灵，与他联手，向着蒲团进军。
“出手！”
月婵仙子等人轻叱，竟联合了起来。甄古第一个阻击，手中的血色战矛发出凄艳的光芒，刺向金灯男子。
“轰！”
这一击，竟爆发出刺目的赤霞，如同惊雷般，震动整座道台，分明是一记矛锋，但却如同天庭降临尘世，轰然巨响。
“咻！”
同一时间，秘境中的强横生灵也动了，蓝色的天蝎尾巴倒竖，锋锐而湛蓝，贯通虚空，到了眼前！
“杀！”
闪电子亦爆发，扑了过去，阻止他们得到传承。
青仙、饕餮、黑兰、阳子、藤一等同样浑身都是符号，光芒盛烈，第一时间出手，全都抢夺骨书。
初代、神祇一同争锋，这个地方沸腾，发生了混战。
当然，若论最激烈处，还属石昊与仙殿传人，两人舍命相搏。众人虽然在混战，但还都有保留，为他们留下足够的场地。
很多人希望，他们拼个两败俱伤！
两人间，寒光闪耀，战气冲霄，纠缠在一起，大战不停。
而其他人则抓紧时间，争夺传承。
轰！
不得不说，金灯青年很可怕，张口一吹，灯芯中飞出成片的符号，比火更炽盛，比闪电还要刺目。
他与魔女联手，发出最强符光，抵住黄金道台的压力，速度很快，接近蒲团与骨书。
哧！
剑芒动天，竟有丝丝缕缕混沌气，关键时刻小胖曹雨生出手，他的身体上刻有上界第三杀阵的部分符文。
剑气与金灯撞击，火星四溅，异常恐怖。
“就这么一点本领吗？纳命来！”仙殿传人低吼，即便黄金道台上压力巨大，但他还是能跃起，手持大戟，立劈前方。
雪亮的戟刃发出光芒，将石昊的发丝都斩断了一些，让他的肌体生疼，这是无形杀气。
石昊很冷静，脚下横移，避过这惊天一击。虚空战戟擦着他的身体劈在黄金道台上，轰隆一声，光芒爆发，震动此地。
一些人站立不稳，险些跌落下高台。
石昊撑开唯一洞天，阻挡近在咫尺的光芒，他贴着大戟冲了过去，一拳轰向仙殿传人的面门，刚猛而霸气。
仙殿传人后仰，如同一根青竹，在暴风骤雨中拥有可怕的柔韧性，避过这一拳。
接着，他猛的一抖肩膀，符光爆发，右臂粗大无比，白光冲霄，撞向石昊的身体，拥有一股狂霸之气。
这一刻，所有人都一震，忍不住回头，这绝对是可怕的一种宝术。
白虎臂！
隐约间，众人听到了一头虎啸，那个地方出现一头巨大的白虎，挣脱虚空，张牙舞爪，简直要灭世一般。
白虎，并非寻常凶兽，也不是指山野中的白色凶虎，而是指可与朱雀等并列的真灵之一，由天地杀伐之气所化，组成魔身，最是恐怖。
现在仙殿的年轻传人肩膀抖动，右臂粗大无比，白光冲霄，恐怖波动惊人，这就是白虎的杀式之一白虎臂。
石昊变色，对方的肉身被推向了一个极致，白光刺目，那手臂撞击而来，简直是无物不破！
显然，仙殿传人骄傲而自负，不信这世间有同龄人可与他争锋，哪怕是比拼肉身，也不能平局收手！
上次，两人大战，他虎口崩裂，肉身并未能压制石昊，这一次他血气滚滚，施展白虎臂，要在这一极致肉身领域镇压石昊。
近在咫尺，躲无可躲。
石昊长啸，爆发无尽雷霆符文，与他硬拼。
他的肉身在发光，一瞬间而已，内在鲲鹏力疯狂运转，加持己身，尤其是肩头那里金色与黑色交织，血气滔天。
在闪电的掩盖下，一时间难以发觉这种符光的不同寻常。
“轰！”
这一击，震的虚空扭曲的如同破烂的战鼓般，发出奇异的轰鸣声，将黄金道台上少部分人掀飞，跌落下高台。
可见这一击多可的恐怖，光是波动就如此剧烈，让人无法抵挡。
此时，就是碧玉螳螂、天蝎等神祇都变色了，这是传说中走肉身成圣路线的人吗？血肉与骨骼的修行达到了极致！
场中，两人全都倒退，嘴角皆有血液淌出，足见这一次的硬撼多么的惊人，实打实的撞击，让他们负伤。
这是巅峰对决，代表了尊者境的肉身极限！
这一世，在此境界，最强肉身莫过于此。
白虎主杀伐，它的杀伤力何其大，难以防御，但是这一次两人半斤八两，居然双双负伤，都吃亏了。
这让人震撼！
而当事人则凝眸，彼此对视，全都露出惊疑与杀意。
“咻！”
仙殿传人再次动了，比神箭都要快，这次爆发出了紫色的符文，脚踏虚空，扑向石昊。
神通变了，不再是白虎的宝术，而是另一种恐怖的力量，一瞬间而已，他整具躯体都化成了紫色，尤其是双足，踩的虚空要崩开了。
这是何等神通？许多人都倒吸冷气。
“麒麟足！”有初代轻语，露出凝重之色。
仙殿果然可怕，底蕴惊人！
无论是白虎臂，还是麒麟足，都并不是那两大种族的完整道统，只是两族名震天下的杀式而已。
但是，正因为如此，才显得仙殿可怕。
他们收录有一些真灵的杀式，都是震动古今的奇术，这样组合在一起，太过恐怖，绝对让各教忌惮。
不然何以称之为仙殿？
他们藏有白虎臂、麒麟足这样无敌强族的“散手”，这样列在一起，可称之为禁忌宝术。
虚空轰鸣，仿佛要崩坏了。
仙殿的年轻传人，双足出现紫色鳞片，变得巨大无比，从天而降，踩踏向石昊的天灵盖。
他狂野而霸道！
石昊目光闪烁，背后浮现无尽的赤霞，一对翅膀展出，鲜红透亮，这是从月婵次身那里学来的真凰杀术，也仅是一式。
不过这并非真凰一族最强“散手”，而只是起手式。
石昊熟读原始真解，最近收获巨大，掌握了化腐为奇的奥义，他以自身的感悟来弥补这一起手式。
他双手划动，各种飞禽走兽浮现，蕴含在那对显化出的鲜红神翅中，恐怖气息滔天，轰隆一声，与那麒麟足撞在一起。
这一次，两人再次同时被震飞，相继咳血。
两人惊异！
肉身被加持，两者都达到了巅峰，居然还是这个结果，令他们目光更深邃了，彼此对视，杀意弥漫。
“太阴指！”
仙殿传人大喝，右臂伸展，一指向前点去，太阴之气浓郁，漆黑如墨，而后暴动，向着石昊压落。
简单一指，可以击穿诸多神圣之物，似乎能破灭万物。不远处群雄在混战，有强者的法器划过，落入这片战场，结果噗的一声，被这一指将秘宝击穿，而后炸开。
“太阳拳！”
石昊大喝，舒展身体，这一次则是展动了鲲鹏阳刚的一面，太阳神力沸腾，那只拳头化成了金色。
“轰！”
两人撞在一起，太阴与太阳相遇，发生了奇异的变化，崩发出混沌气，虚空都裂开了一道缝隙，震撼人心。
显然，又是势均力敌的场面，两人都掌握有至高宝术的“散手”，碰撞后，天地皆颤栗。
“啊……”
石昊爆发，主动出手，一瞬间而已，他化成了三头六臂，通体金黄，挥动太阳拳，有一股大杀四方的架势。
“砰！”
拳指对抗，他浑身发光，金色神霞澎湃，整个人如同一座大火炉，压迫四方。
“砰！”
仙殿传人肩头遭遇一击，若非白虎臂发光，挡住了，整条手臂都要炸开。
想写出三章，但又怕手指头不给力，弄的太晚。去努力试试看，求一张保底月票。
求大家多鼓励，给我动力。
同时，给我们版主猫猫的书做个广告《武破魔天》，帮她求下首订。
.
.

“吼……”
仙殿的年轻传人打出了真火，满头黑发披散，仰头长啸，音波如雷，震的人气血翻涌！
瞬间而已，他生出一对黑色翅膀，化出九只凶禽的头，对抗石昊的三头六臂。
“九头鸟！”
有人一惊，这可是太古大凶，一种罕见的鸟，跟朱厌一样，在某些领域仅次于太古十凶，凶威赫赫！
石昊六条手臂挥动，全都是太阳拳，金色神光炸开，打的这个地方沸腾。
太古凶禽的九只头颅全都在喷吐乌光，对抗朱厌秘术，与太阳拳抗衡，两人碰撞在一起，杀气澎湃。
砰！
两人拳拳碰撞，掌指交击，黑色鸟羽纷飞，金色霞光暗淡，鲜血溅起很高。
激烈厮杀，双方都不肯退缩一步，以一往无前的气势冲击，想活活劈杀对方。此战还是以肉身为主。
仙殿传人自负而自傲，不相信有人可以超越他，哪怕是肉身，平局也不可，坚信自己最强，不断攻击。
“杀！”
他眸光冷冽，气息再变，九头鸟身隐去，一只手覆盖上了鳞片，发出可怕的气息，向着石昊抓去。
“嗯？”
石昊吃了一惊，这是真龙的气息吗？仙殿果然可怕。当然，这依旧是一式“散手”，并非真正的真龙宝术。
便是如此也无比犀利，震慑人心，这一爪下来划出一道残影。石昊将地上一块法器碎片踢起，试探这一击。
“哧！”
仅瞬间而已，法器碎片成为齑粉，被这一爪震成碎屑。
要知道，这可是远处的神祇对决所毁掉的兵器，虽然是残兵，绝对的坚硬难损，就这样被震碎了。
“开！”
石昊大喝，这一次没有动用其他法，而是展动了自己所悟的那些奥义，他的体表发光，符文凝聚成钟。
在他的血液中，无数“道钟”细小到肉眼难以看清，快速流淌，最后他整个人都出现了一股大道气息。
当！
钟鸣震天，石昊仿佛化成了一口道钟，肌体向外散发涟漪，这是化灵境时他悟透出的东西。
结合原始真解，他演化出种种非凡妙手。
此时，他双手合印，发出灿烂圣光，轰的一声，一口大钟形成，罩在体外，这是体内无数小钟融合的体现。
真龙爪探来，击在道钟上，轰鸣震天，让人血气翻腾，但终究是不能击穿石昊的肉身。
大钟虽晃动，并出现裂痕，但最后石昊以双手结成的道钟法印，终究是抵住了仙殿传人，将他震退。
“这是什么法？”仙殿传人惊讶。
“我创的法！”石昊轻叱。
“不过是符文的极尽演化而已，有点门道。”仙殿传人天赋奇高，看出了端倪，但心中依旧很吃惊。
哧！
石昊发光，体表与血肉中一柄又一柄炽盛的小剑出现，在血液中流淌，那是符文的再一次演化。
随后，他整个人都锋锐了起来，如同一柄绝世仙剑出世，锋芒毕露，杀气腾腾。
嗡！
石昊跃起，整个人像是变成了一张薄薄的纸张，化作绝世杀剑，劈向仙殿的年轻传人。
“这是什么？”
此时，所有人都吃了一惊，他的身体真的化生为剑，璀璨夺目，绝世无匹。
“哧！”
不远处，月婵仙子出手，祭出一个骨盾，出现场中，阻挡石昊，她这是有意试探与掂量。
“喀嚓！”
清脆的响声传来，石昊的身体化成剑，一冲而过，将骨盾切开，分为两半，断面平滑无比，惊的人瞠目结舌。
这果然妖邪，他肉身成剑，秘宝等都不能阻挡。
“杀！”
仙殿传人大喝，满头发丝飞舞，手掌放大，右手似乎变成了金属神碑，奇异无比，而且铭刻着各种符文。
“这是……摔碑手！”
众人心头剧跳，这可是人族赫赫有名的神通，可将手掌演化为一方黄金神碑，号称练到极尽时能镇压万物。
“当！”
黄金神碑与那剑体剧烈碰撞，发出阵阵金属颤音，让人耳膜生疼，都要破碎了。
所有人都露出凝重之色，这两人交锋到现在，不断变化手法，都是加持肉身的极道法门，任何一式都是妙手，世间罕有流传。
这是一系列最强散手，能将肉身潜能发挥到极尽，是一次最强碰撞。
众人暗叹，在这个境界，两人算是将肉身成圣的路走到了尽头，不可能再提升了，他们已经位列绝巅。
一番碰撞，天剑终于化形，变成了人身，石昊倒退，步履有些踉跄，并不是很好受，脏腑微痛。
仙殿传人也是如此，低头看向自己的手掌，血肉竟然破了，露出骨头，这伤势可不算轻。
双方都负伤，逼视对手。
一股莫名气息流转，最后如山洪般爆发，双方气势更盛了，再次杀向一起，浑身精血燃烧，形成可怕的光芒。
他们不时横空而起，顶着黄金道台形成的巨大压力，可在虚空中短暂滞留，演化成各种神禽、瑞兽，强势血拼。
战到后来，仙殿的传人无奈接受了现实，在肉身领域，他难以压制对方，最多也就是持平而已。
不能再这样下去了，他所为何来？不是意气之争，现在需要他击毙敌手，得到此地的无上传承。
而这也是仙殿的要求，收录元天至尊的道统，增加本教的底蕴。
“轰！”
仅这一瞬间而已，仙殿传人的气息完全不同了，法力暴涌，满头发丝如同瀑布般倾泻，眸子银光灿灿，化成符号。整个人周围形成无形场域，地上的兵器碎块等跟着漂浮了起来，围绕他旋转，而后又炸开，爆碎。
这是一股惊人的气息，宛若一尊天神复活，睥睨人间。
轰！
仙殿传人抬手间，符文交织，瞬间电闪雷鸣，被神圣法则包裹，简直无法力敌。
不要说同代人，就是不远处的几头神灵也倒吸冷气，因为他随时能破入神火境，早已在尊者领域大圆满，只是在压制而已。
显然，他是为了三千州的争霸，百川汇海，到时候会有一场惊世的大造化！
“我承认，你的肉身已到了金身不坏、道体难腐的境界，可与我持平，一争长短。”他冷漠的说道。
众人惊讶，这还是他出世以来第一次如此评价一个人，两者肉身都到了极尽，在伯仲间。
石昊平静地回应，道：“再打下去，你会明白，谁的肉身强横！”
“不必了，最多也只是两败俱伤，我没有时间跟你缠斗，该结束了。”仙殿传人冷酷的说道。
轰的一声，神霞飞起，电弧交织，他出手了，动用法力，手捏神印，在其身前浮现一头巨大的仙人影迹。
这个人宝相庄严，模糊无比，但是散发的气息却恐怖惊人，这是仙殿的禁忌秘法，号称仙道法则！
他双手结印，演化出了一尊人仙！
而这种宝术，便是号称禁忌法则的——人仙印。
见到这一幕，所有人都震撼，无比吃惊，此人果然逆天，这种法则极其难学，一般情况下来说，不会轻易传给弟子。
“你拿什么来与我争，真正凭实力，我足以将你虐杀！”仙殿传人说道，眸光冰冷无情，话语刺耳。
在其身前，那模糊的身影越发凝实，快速拍出一只手掌，如同仙道法则浮现，震动整座古殿，要劈开黄金道台。
人仙印，号称无上宝术，有人说是昔日禁忌人物修行到极尽后开创。也有人说，这可能真是仙人的神通，留在了人间。
“不过是术而已，需知道，人才是无敌的！”石昊浑身发光，体内符文沸腾，此时他血肉中的轮回符文复活。
形成一成光幕，密布在体表，并且加入了不少近来的感悟，迎战不世大敌！
“嗯，这是什么？”有人惊讶，石昊体表有很多符文，那种纹络诡异而神秘，伴着雾霭，此外还有闪电。
“他在动用什么宝术，这是在与闪电还有其他符文糅合吗？”人们怀疑，石昊这次真正动用了自己的秘密。
不过，他似乎还在掩饰，不愿直接施展禁忌神通。
都到这一步了他还如此自信，并不急着展示。
轰！
电闪雷鸣，石昊周围全都是闪电，血肉中轮回符文密布，形成甲胄般的纹络，至强无比。
“轰！”
人仙印到了，恐怖滔天。
然而，石昊也神秘莫测，迅速瓦解冲击来的法印，那只模糊的手掌没入雷霆中，逐渐暗淡，与石昊体表的符文接触时，更是相互湮灭。
石昊震惊，人仙印果然厉害，超乎想象，能挡他的轮回神通，彼此破灭，不断暗淡。
另一边，仙殿传人也震撼莫名，他动用了镇教宝术，号称无敌的神通，居然被挡住了，这是何等的惊人？！
“不可思议，荒到底是谁？”便是在场的初代也都心惊，原以为石昊要殒落了，不曾想他抵住了人仙印。
“杀！”
仙殿传人大喝，到底还是法力雄浑，他想用无穷的神力活活震死石昊。
并且，他身体发光，仙羽战甲浮现，让他如同羽化飞升般，散发圣洁霞光，无尽仙光冲霄，灿烂夺目。
毫无疑问，他此时耀眼无比，如同上苍之子，成为天地间的唯一！
“杀你！”仙殿传人大喝。
“做梦！有什么都施展出来吧，不然你没机会了。”石昊斥道。
果然，好慢，希望第三章能快点，接着去写！求一张保底月票支持。
.
.

