这个时候，仙殿传人动用了各种手段，他实在不想耽搁下去，希望早点取到传承。
锵的一声，一座铜殿浮现，悬在其头上，与他身上的仙羽战甲交相辉映，并且在其身边伴着一杆大戟，对准了石昊。
当然，最为可怕的是，他双手演化，重新结成——人仙印！
这一次不同以往，他动用了所有法力，确保可以将石昊震成肉酱，即便双方宝术奥义持平，也可击杀对方。
毕竟，他法力更雄浑！
轰！
可怕气息弥漫，一尊仙人再次浮现，模糊而朦胧，但是那种波动让所有人都心悸，有一股难言的压抑，将要臣服。
石昊看着他的法印，再看到他的各种宝具，神色冷冽，取出丹炉，悬在头顶上方，随时可以祭出里面的天河。
而且，不止于此，他也取出一副甲胄，破破烂烂，千疮百孔，充满了锈迹，直接穿在了身上。
众人愕然，这不是此前他捡到的法衣吗？难道真是一件瑰宝不成。
很快，人们明白了，石昊这是在故意嘲讽仙殿传人，认为他是在凭借外物，算不得什么。
石昊所穿着的这副甲胄，稍微一晃动，锈迹便如雨点般，唏哩哗啦的往下脱落，让人啼笑皆非。
“老子就是穿一件破铁衣，也照样杀你！”石昊说道，有股傲气，还有一股痞气，穿上这件法衣，的确是在嘲笑对方。
仙殿传人的脸色顿时阴沉了下来，他与对方肉身战平，而法力等绝对占据优势，他坚信若是一战，可以斩杀对手。
但是，他不想等了，希望尽快结束战斗，避免夜长梦多，此地的传承落入他人手中。
轰！
大戟横空，撕裂虚空，向前劈杀。
铜殿摇动，释放恐怖力量，将他笼罩，进行守护。
同时，他所结的人仙印，已经完成，轰然向前按去，要击杀石昊。
此刻，仙羽战甲发光，他如同仙王转世，光耀天地。
而在另一边，则形成了鲜明的对比，石昊一身破烂甲胄，到处都是锈迹，暗淡无光，似乎动作稍微大点，这具甲衣就会解体。
这一刻，他不会保留了，无论是轮回，还是鲲鹏法，都要施展，并且辅以自己开创的法。
首先，在其体内，神光湛湛，化成一只一只小鼎，微小无比，最后他整个人都如同一口古朴的鼎。
不过，这仅是一种错觉，他只是更加近大道了！
血液中有鼎在流淌，双手则演化出另外的绝世神通，右手轮回，绽放炽盛霞光，左手鲲鹏，流转不朽的气息。
他以自身开创的鼎文进行防御，并撑开了唯一洞天，而以轮回神通还有鲲鹏法入拳，进行攻击。
石昊气息暴涨，一瞬间而已，两只拳头轰鸣，这是浓缩与糅合了他至高奥义的拳法！
“杀！”他大喝出声。
人仙印到了，与石昊的宝术碰撞到一起。
轰鸣震耳，符文冲霄，仿佛有太阳炸开，人们难以正视，这种光芒太猛烈了，两人各种手段尽用。
然而，让谁也没有想到的是，在可怕的压力逼迫下，石昊身上的破烂甲胄发光了，那一个又一个破洞，开始喷薄瑞霞。
到了最后，破洞中喷出的霞光，竟如滚滚狼烟一般，将石昊包裹住了。
这是一个惊人的变故，超出了所有人的预料，人们不知道为何会有这种事发生。
就是仙殿的传人也愕然，他动用了极尽手段，希望一击必杀，迅速解决对手，怎么像是惹出了麻烦？
那破烂甲胄变化了，虽然依旧锈迹斑驳，但是所谓的千疮百孔而今仿佛成为了法力的泉池，汩汩而涌，将石昊淹没。
震耳欲聋，轰鸣声震耳，在仙殿传人的头顶上方，那铜殿放大，身前大戟发光，都同时向前镇杀而来。
正是因为这些压力的逼迫，让那破烂法衣复苏，完全不同了。
原本石昊还想动用丹炉呢，因为对方的宝具都太强了，现在竟有了这种转变，他没有释放天河。
“纳命来吧！”石昊感觉相当的好，因为破烂甲胄喷薄的瑞光，没入其体内，让他法力暴涨，瞬间强到绝巅。
这神秘的战衣很诡异，它喷薄出的瑞霞太过惊人，居然蕴藏着这等秘密，向他体内灌注神圣法力。
若非他还在尊者境，不曾突破，有屏障抵抗，他很怀疑，法力还会持续注入！
现在，他的肉身晶莹透亮，蕴藏着的法力比之尊者境大圆满的人不会弱分毫，全拜这件战衣所赐。
这绝对是一件稀世瑰宝！
轰！
丹炉发光，炉体与盖子分离，石昊用神念催动，炉体撞向对方的铜殿，而盖子则迎击虚空战戟。
至于他自身，则披着破烂法衣，抖落一地锈块，扑杀向仙殿传人。
“不管发生了什么，你依旧要死！”仙殿传人，手中结成的法印，更为璀璨了，人仙印显威！
此时，这尊人仙开始与他的肉掌融合，宁凝结为一体，随着他的拍动，天地暴动，像是要崩坏了。
想修人皇印，起初是诵经，要构建出这尊人仙，然后才是融合，使之化入法印中。
他已经做到这一步，而今融合，法印威力提升了一截。
然而，石昊现在法力汹涌，完全不同了，他自信不用动用丹炉，也可以傲视金道台上，这是他的无敌心志！
轰！
他右手轮回奥义内敛，可以撑得上是轮回拳，因为自身的天赋宝术浓缩为此拳！
没有符文迸发，也没有神光映现，只有一种可怕的气息弥漫，令人颤栗。
同时他的左手上黑色与金色崩现，一闪而没，很快又变得普通了，鲲鹏奥义同样浓缩，内敛左拳内，积蓄神威！
这是一次惊天的大碰撞，两人间神威爆发！
仙殿传人震惊，那件破烂法衣果然了不得，将石昊的法力推向了尊者绝巅，已经可与他并驾齐驱了。
这很不妙！
果然，他的人仙印遇阻。
那对拳头太可怕了，没有迸发符文，暗淡无光，直接冲击而来，击穿他的各种符文，就要到了近前。
他知道，对方这是有意为之，依旧是在嘲笑他。
到了这一刻，对方还是故意不露真正的宝术，而是这样攻击，彰显霸气与自负。
仙殿传人身体各部位皆发光，白虎臂、麒麟足显现，此外还有一对凰翅，在背后浮现，这些“散手”经过仙羽战衣加持，威能浩瀚，让他身体爆发无量符文。
然而，任你千般神通，万种法则，石昊只以一对拳头破之！
这是他第一次同时演化两种最高法门，双拳挥动，击破苍穹，一手回轮拳，一手鲲鹏拳，无物可挡。
“破！”
果然，这两种神通一出，这样合在一起施展，生生击穿了人仙印，让符文不断的磨灭。
“给我灭！”仙殿传人大喝，他震动宝衣，燃烧法力，催动一身的精气神。
轰隆一声，人仙印再次发光，而且这一次那融合进去的仙人又从他手掌中飞了出来，化成正常人高矮，扑杀向石昊。
这是显化、融合、超脱三个层次中的第三阶段，他做到了这一步，的确称得上古来罕有的奇才。
“轰！”
石昊以右拳相应，这代表了轮回，与这道身影撞在一起，嗡的一声，宝术奥义尽显，轰入“人仙”体内。
他的拳头出血了，像是要崩碎一般。
但是，那尊人仙也四分五裂，逐渐模糊，不断暗淡，直至消失。
众人以为人仙是被此拳震散，唯有仙殿的传人明白，这很不对，仿佛一股吞噬的力量，剥夺了人仙的精气神！
事实上，石昊展开了轮回，让人仙老化，致使模糊的人仙衰败而终。
不过，轮回奥义也被耗尽了，石昊的拳头鲜血淋淋，可见人仙印的恐怖！
不过，他的鲲鹏拳依旧在向前挥动，没有与那法印对轰，震在对方的护体符文上，轰隆一声，太阴与太阳之力爆发。
“噗！”
仙殿传人咳血，这次吃了大亏，踉跄倒退。
“你敢小觑我？！”仙殿传人第一次发怒，对方居然没有暴露是何种法，符文依旧内敛拳中，不显化异象。
他知道，那是一种阴阳交融、拥有盖世威势的法。
不同的人修鲲鹏法，结果也会不一样，石昊修完后，贯通了太阴与太阳，并不意味着他人也如此。
至于石昊的轮回神通，刚才则是直接轰杀了那尊“人仙”，并未与仙殿传人的本体碰撞，更不好判断是何法。
战到这一步了，仙殿传人都不知道对方究竟用了何种神通，故此震怒，对方这是在故意轻视与折辱他吗？
“仙王九封！”他大喝，催动另一种至强宝术。
随后，他的瞳孔发光，银色符号交织，化成两条银色的绳索，这在秩序神链，居然从一个人的眼中飞出。
噗！
石昊未曾注意，脸颊淌血，差点被击穿。
“杀！”
最为激烈的大战爆发了，两者留下一道道残影，如同闪电交织，纠缠在一起。
谁也没有想到，这一战竟如此艰难，两人大战了上千招，还没有分出输赢。
主要是，仙殿传人太可怕了，手段无穷，奥义惊世，还有一两种不弱于人仙印的盖世神通！
自始至终，石昊都是以对拳头迎敌，破灭万法，击穿一切阻挡。
只是，轮回神通还未臻至化境，虽然比过去强了不少，但也不能时时施展，用过一两次就要间隔一段时间。
在此过程中，不远处其他人也在混战，可是谁都无法接近蒲团，不然会被围攻。同时，人们也在关注石昊与仙殿传人的大战。
“轰！”
大战到三千回合时，仙殿传人大口喘气，他很难相信，自己会经历这样的苦战。
他感觉不妙，已经遭遇了重创。
石昊的嘴角也在淌血，没有催动丹炉中的天河，大战到现在，他也负伤了，身体情况有点不妙。
不过，他越发平静了，因为经过这样一场最艰苦的大战，与原始真解印证，与自身的法与道对比，他更加清晰了自己的路。
慢慢地，石昊的挥动拳头时，带动起天地的力量，简直快形成了一股汪洋，笼罩了整片道台。
“噗！”
仙殿传人咳血，但目光更炽盛了，一咬牙，决定进行终极一战。
他将人仙印等几种镇教宝术一一施展出，最后进行叠加，想要一举轰杀石昊。
然而，这一刻，石昊空灵无比，不断需找破绽，向前逼迫。
仙殿传人忽然变色，感觉大事不妙，他动用了超过自身极限的力量，几种镇教宝术太过可怕，他承受不住了。
“噗！”
他面如金纸，咳出一口心头血，伤了元气。
轰！
石昊却感觉很顺畅，舒展身体，拳力盖世，恰在此时——出击！
砰的一声，仙殿传人被一拳砸的横飞而起，嘴里喷出一串鲜红的血花。
接着石昊跟进，凌空一脚将他踢起，而后扑杀，一拳轰落，贯穿进他眉心中，鲜血凄艳！

一拳惊神！
这一拳太霸道了，击穿仙殿传人的额骨，鲜血冲起很高。
谁也没有想到，石昊这么迅疾与霸气，凌空而来，一拳轰进对手的眉心中，神勇盖世！
“啊……”
仙殿的年轻传人大吼，浑身发光，尤其是额骨，虽然裂成数块，莹白骨质突出在血肉外，但依旧在绽放符号。
他怎么这样被击杀，如此落幕，竭尽所能反抗，阻止那只拳头进入头颅内。
尤其是，他的双手瞬间结成至强法印，爆发出无量光，想挽回这一败局，他实在不甘心这样殒落。
一瞬间而已，这个地方符号无穷，圣光普照，瑞霞千百道，将黄金道台都笼罩了，神圣而惊人。
然而，面对这一切，石昊冷酷无比，黑发披散，身上粘着鲜血，无情发力，将这一拳贯穿了进去！
这一场景，无比可怕，惊的所有人脊背发寒，浑身生出一层鸡皮疙瘩。
这是何等霸气的场面，一个少年，将号称力压年轻一代、让人喘不过气来的仙殿年轻至尊击毙了。
这一拳贯入，仙殿传人眉心出现一个大洞，鲜血狂涌，他的眼神开始涣散，一下子失去了一身的精气神。
便是真神被击穿头颅，也无力回天！
仙殿传人的肉身修行到了极致，与石昊不相上下，坚固难坏，有不灭体之称，这一拳能轰进去着实不易。
石昊的拳头在淌血，有自己的，也有对方的。
这一击，他的拳头看似暗淡，但是鲲鹏法与道内敛于五指间，爆发出太阴与太阳融合而成的极致力量。
故此，无坚不摧！
所有人都惊呆了，无比心惊，看着仙殿传人额骨被击穿，鲜血凄艳溅起，而后倒落下去，心中震撼莫名。
这是一则大事，必将化成一股风暴，传遍各州。
显然，少年魔王——荒，一战成名，用其果敢、铁血、霸气，以及辉煌的战绩，告诉世人，他正式崛起！
仙殿的年轻传人，绝对的惊艳，而今遭此一劫，将是一场轩然大波，注定要让各大古教剧烈震动。
所谓不可战胜，而今被打破神话！
而这个出手者还很有可能不是那几个雪藏有奇才的古老道统，种种迹象显示，他多半是一介散修。
光雨洒落，在这一战分出结果时，倒在血泊中的仙殿传人被神圣光辉包裹，快速离开了黄金道台。
“可惜啊……”石昊自语，对方有命符守护，终究是逃过了一劫，没有真正意义上的死去。
他没有阻止，因为以前曾经试过，这样无效，平白做无用功。
石昊站在原地，静静思索，总结这一战的得失，显然收获巨大，印证了自己的法与道，心中的路越发清晰，更加广阔。
同时，他意识到，仙殿传人真的很可怕，再换一个战场，孰胜孰负，难以预料。
最初，仙殿的年轻传人太自负了，不然的话，上来的话就全力以赴，战局将非常不明朗，难以说清。
此外，石昊自身境界还未臻至巅峰，若非身上的破烂战衣莫名暴动，法力如泉池般汩汩而涌，他只能借助丹炉了。
最重要的是，这一战竟持续了这么长时间，足足三千多回合，太过艰苦，这是熬下来的。
也正是因为如此，双方损耗过巨，仙殿传人在最后关头融合几种禁忌法门时才出了大问题，导致难以支撑。
不然，他的肉身应该能够承受的住。
总的来说，仙殿传人大意了，太过自负！
“嗯？”突然，石昊心头一跳，内心生出一股不祥，他快速做出反应，竭尽所能对抗。
不要说是他，就是其他人也都没有料到还有这种变局发生，近在咫尺，一个人形生物显化，扑杀石昊。
这是他最放松的时候，刚经历过一场大战，只要注意远处的其他初代、神祇就可以了，无论如何也没有料到身边还有危险。
人仙印！
居然是它，这个时候，还可以发威。
所有人都愕然，难以置信，这一禁忌法门果然不可测，让人发毛。
仙殿传人临死前发出最后一击，便是结成了此印，可惜刚发出，石昊就将他额骨击穿，将他绝杀。
这法印自然也暗淡了，有一股神秘力量散在虚空中。
谁能想到，它此时再次显化，化作一尊“人仙”，轰在了石昊的身上，这是无法预料的惊变！
“轰！”
石昊大口咳血，因为等他警觉时，已经挨了一击，没有办法躲避过去，太近了，“人仙”就在身边。
“啊……”他乱发如瀑，嘴里不断咳血，身体遭受了难以想象的重伤，随时会解体，将殒落在此。
人仙印，号称世间最强几种神通之一，震古烁今！没有几种宝术可与之并论，它为上界的极致禁忌法门。
真的大意了，他没有料到人仙印竟能如此。
其他人也都凛然，这个时候终于明白，这种禁忌法门三种境界的含义，显化、融合、超脱，很有讲究。
最后的超脱，竟是如此神秘，不仅仅是再次显化，还有这种意义上的“超脱”，施法者被杀，它依旧能凝而不散。
如果向深处想，这让人毛骨悚然，若是有一天，仙殿的人修行到极致境界，是否真的会以此法印凝聚出一尊永不消失的人仙？
也许这是一条路，将来可以藉此成道，舍弃自己，将道果寄托人仙。
这让人产生了无尽遐思，仙殿果然恐怖，令人敬畏！
所有这些都发生在电火石花间，太快了，眨眼间，众人做出了不同的反应，宝术横空，一些人出手。
“你敢！”大魔神怒吼，满头发丝乱舞，疯狂向前冲去，守护石昊。
因为，其他初代、神祇等，有一些人出手，要在此绝杀石昊，灭掉这个异常可怕的对手。
现在石昊异常虚弱，即便无人来袭，身体也快瓦解了，毕竟那是——人仙印，击中了他！
那法印全面爆发，在不加防守的情况下，被结结实实击中，在尊者境几乎可以说无人能硬扛下来。
轰！
雷霆万道，闪电子第一个到了，在这些初代中光以速度而论，没有人比他更快，他驾驭电弧，劈杀而至。
“滚！”
大魔神怒吼，他一直在密切注视自己的孙儿，故此惊变发生的刹那，就已动了，先行出手。
他背后一黑一白，双翅震动，阴阳二气流转，同时也伴着雷霆，横空而至，燃烧精血，含愤而击。
这天地间，雷光万重，两者间爆发炽盛璀璨夺目的光，一下子淹没了此地。
“哧！”
一条湛蓝的蝎子尾巴，如梦似幻，贯穿虚空，飞快刺来，逼近石昊，直指他的眉心。
天蝎出手了，它在现场的几头神祇中是数一数二的生灵，非常强大，此时这样一击可以说毒辣而刁狠。
这是要一击毙命！
石昊眉心发光，催动神念，祭出丹炉，当的一声与挡住蝎子尾钩，差一点就被这头神灵刺穿肉身。
“咻！”
不远处，一个浑身漆黑的女子出手，掌心浮现一条黑色的植物长茎，化成一杆战矛，飞速刺来。
她是黑兰，为植物系的一个初代，选择无情出手，要灭掉这个竞争对手。
事实上，不光这几人，还有其他人也是如此，机会难得，若是让石昊恢复过来，太难对付了。众人可是亲眼目睹，他搏杀了仙殿传人！
大魔神发狂，东挡西杀，阻抗敌手。
“你们太坏了！”
一只小兔子雪白如玉，蹦入场中，瞪着红珊瑚般晶莹透亮的大眼睛，张开小嘴，吭哧一口咬住了黑兰的茎蔓化成的长枪。
它喷吐出太阴之气，异常浓郁，嚷嚷着：“兰草最难吃！”
“吼……”饕餮咆哮，疯狂扑杀了过来，盯着石昊，这可是一次难得的机会，若是吞食了这名少年，对它有极大的好处。
因为，该族可以吞食万物，连法则都能吞噬与炼化，只要吞掉石昊的一部分先天精血，他便能悟透很多东西，夺其造化。
“胖子，你欠我的，还来。”小兔子叫道。
小胖曹雨生不满，嘴里咕哝，但还是选择出手了，因为他明白太阴玉兔的意思。
上界第三杀阵爆发，阻挡饕餮。
然而，还是有其他人冲来，击杀石昊，谁也不愿错过机会！
石昊眸子幻灭，盯着这些人，可是现在真的难以挣动，肉身满是裂痕，随时会解体，只能催动丹炉阻挡。
他以这种状态接连避过几次绝杀，终于出问题了，浑身喷血，将要爆碎。
一对年轻男女扑来，正是仙殿传人的一对仆从，一人为陈青，另一女子不知其名，号称不比一般的神子与圣女弱，被仙殿传人庇护，带进此地。
这个时候，两人疯狂扑杀，原本俊美与清丽的面孔，此时扭曲了。
“虎落平阳被犬欺。”石昊自语，他在对抗了几位初代的攻击后，真的无力了，支撑不住。
而且，就在这时他看到了月婵仙子，化作一道白虹，极速冲来，果断而无情地向他出手。
石昊一惊，在她的眼中看到了一种特别的情绪波动，他心头一跳，那种复杂的杀意，让他警觉。
“咻！”
魔女果断出击，出乎所有人的预料，居然是在阻拦月婵仙子，她目光奇异，在望向石昊时，有点古怪。
石昊心头凛然，他明白了，这两人多半……辨出了他的身份！
因为，这两人来自下界，与他有过不一般的交集，现在发现了端倪。
求月票，月初好激烈啊，求上进，呼唤所有兄弟姐妹，请投上一月票吧，感谢！
.
.

月婵仙子衣裙飘舞，一双藕臂展动，伴着一声凰鸣，在她背后冲起一头仙禽，展翅击天！
火红的霞光洒落，宏大的黄金道台红艳艳，真凰横空而来，扑杀石昊。月婵主身施展了真凰散手，也就是不全的宝术。
魔女一声轻叱，如同一个精灵般，飘逸而空灵，抬手间，掌心喷出一片符号，交织在一起，阻挡真凰。
石昊双目深邃，盯着这两人，心头很不平静，这算是要暴露了吗？不过也无所谓！
轰！
一只土黄色的大手探下来，抓向石昊，闪电子动了，化出的手掌遮天蔽日，厚重如土山，遮拢石昊。
大魔神披头散发，浑身是血，因为他在东挡西杀，跟很多人碰撞，阻止他们接近石昊。这个时候见状，眼角都要瞪裂了，血气燃烧，不顾一切的腾空，拼着背后挨了一掌，迎向那只土黄色的大手。
一刹间，电弧万道，闪电千重，如同大浪般爆发。
那只土黄色的大手，看着如同山体般，其实是雷霆汇聚，闪电交织而成，但与大地的气息凝结在了一起。
就如同石昊可以在雷霆中悟出生之奥义，可以在虚空中演化雷霆草木一般，最是可怕。
大魔神同时遭数位敌手攻击，大口咳血，尤其是土黄色的大手化成的雷霆有部分侵入其体内，震的他大口吐血，肌体焦黑。
还好，他学过雷霆秘术，化解了大半。
此时，他四面都是敌，身陷乱局中，舍生忘死，阻挡初代、神祇，不让他们接近自己的孙儿。
“爷爷……”石昊暗中呼唤，他已催动丹炉，倾泻天河，但依旧难以奏效，因为众人避退出去后，等待雷霆与诅咒散尽，还会冲上前去。
主要是，石昊难以移动，僵在了原地，不能追击。
“你们这帮狗东西！”大魔神呵斥，披头散发，浑身是血，不肯退缩，他决不允许有人伤害石昊。
“斩我仙殿年轻的大人，你也去死吧！”陈青大喝，脸色狰狞，扑杀到了近前，手持一柄黑色的骨刀，立劈石昊的头颅。
“噗！”
在这间不容发间，石昊张嘴，喷出一口精血，化成赤霞与符号，撞在这柄骨刀上。
精血震开黑色骨刀，但并未就此散开，而是化成一片赤色的光雨，密密麻麻，射向陈青的身上。
陈青躲避，但即便如此，还是被血雨擦中，左腹被击穿几个小洞，让他发发出一声闷哼，但这并不能逼退他。
陈青抬手，隔空轰出一拳，一头白虎咆哮，伴着符文，扑杀石昊。
石昊难以动弹，勉强撑开唯一洞天，挡住了白虎拳，但是遭遇了冲击，洞天不稳，让他身体剧烈摇动。
他的肉身上，伤口如蛛网般蔓延，鲜血喷溅，进一步解体，马上就要崩开了。
“杀！”
仙殿另一名仆从杀来，这个女子抬手间，便是太阴指，乃是仙殿不世秘法，她有幸学到，法力超凡。
也正是因为如此，她与陈青才被外界看重，认为他们不弱于一些大教的圣子等，天赋与战力极其出众。
这一指落下，石昊摇动，肉身开裂，浑身是血，更加不支了。
“你们都给我滚开！”大魔神怒发冲冠，拼命搏杀，左冲右突，来到近前，对抗仙殿传人的两大臂助。
“哧！”
闪电子出手，手中出现一杆银色的战矛，刺向大魔神的后心，显然依旧是雷霆所化，威力惊人。
“去死吧！”天蝎目光冷冽，背后的蝎子尾钩闪动湛蓝光泽，刺穿虚空，向石昊的天灵盖没去。
还有其他人出手，石昊随时会被击杀，危急到了极点。
“看不惯你们！”小兔子叫道，嗡的一声，如红宝石的眸子发光，射出一枚又一枚赤色符号，阻挡众人。
并且，它化成了一个小姑娘，粉雕玉琢，抬起玉腿，轰的一声一脚踹出，快速放大，挤压满了天空。
她对抗黑兰，阻击饕餮，展现出非常可怕的修为。
“这是传说中的兔子蹬腿吗？”有人取笑，带着杀意。
“当！”
曹雨生的杀阵显化可怕神威，劈出一道道剑芒，伴着丝丝缕缕的混沌气，击中天蝎的尾巴，让它一震。
“噗”
大魔神接连咳了几大口血，因为同时对抗闪电子、阴阳学院的阳子等，遭遇重击。
但是，他不肯后退一步，冲到石昊近前，护着他，不让任何人伤他，自己浑身是血，伤势极重。
“爷爷，你退走吧，我们暂时不要这传承了。”石昊暗中传音，他绝不能让祖父发生危险，不忍他这样血拼。
“刷！”
一道雪亮的刀芒劈来，斩进石昊的洞天内，几乎擦中他的身体，神祇碧玉螳螂也出手了。
“吼……”大魔神咆哮，爆发无尽雷霆，扑了过去，撞开那只浑身绿莹莹的可怕螳螂。
“哧！”
小胖的剑气到了，帮助化解危局，阻止螳螂扑杀，不然危矣！
“爷爷，速退！”石昊暗中喊道，不让他如此拼命。
“死吧！”陈青、还有那名女子又一次杀来，全力要斩掉石昊。
“轰！”
与此同时，正在与魔女交手的月婵出手了，祭出一座黄金小鼎，镇压石昊。
当！
石昊被逼无奈，不得不又再次祭出丹炉，迎上了那口鼎，两者碰撞，爆发出绚丽的光芒。
多人围攻，将要击穿石昊！
与此同时，月婵仙子施展出了赫赫有名的补天术，与魔女对抗时，瞬间“从头再来”，刹那脱身，她的真身扑杀石昊。
石昊神色一滞，而后又看到了远处的金灯男子，此人极度强大，可与仙殿传人比肩，一直没有表态，敌我难分。
他轻轻一叹，肉身支撑不住了，想留下来取走金色纸张，难以成行。
“去死！”
这个时候，一群人都杀到了。大魔神、太阴玉兔等虽然阻挡，但毕竟人太少，不能化解这种危局。
仙殿的两名仆人脸色铁青，目光吓人，带着快意，随同其他人攻破唯一洞天。
丹炉撞击黄金鼎未回，石昊马上就要毙命了！
“爷爷，丹炉给你，留着自保！”石昊暗中传音，震飞黄金鼎，让丹炉飞向大魔神那里。
与此同时，他自己也动了，浑身崩裂，马上就要炸开了，鲜血狂涌，但是却不管不顾，全力出手！
“哧！”
雷霆如瀑，闪电子杀来。
“去死吧！”仙殿的两名仆从狰狞大笑，原本气质超凡，但现在看起来却很可怕。
“杀！”
饕餮眼睛火红，不求吞掉石昊全部，只要吸走一部分先天血精，那便足矣！
黑兰发出一条茎蔓，缠向石昊的颈项！
天蝎、碧玉螳螂等亦扑杀！
……
情况危急，石昊却在大笑，而眼神冰冷，任肉身解体，依旧施展出了自己的最强奥义，挥动双拳。
一手轮回，一手鲲鹏，两种禁忌宝术浓缩在双拳中，轰杀对手。
“噗！”
仅一个照面而已，陈青便惨叫，黑色骨刀崩碎，并且他一条手臂跟着炸开，接着半边身子化成血泥，横飞了出去。
“你……”闪电子吃惊，此时他的胸口亦发闷，竟不能力敌，被震的咳血。
同一时间，石昊手臂一带，黑兰的茎蔓绕在其手臂上，被生生扯断。
“嗷吼……”饕餮嘶吼，想吞石昊血精，结果却被一拳轰的横飞。
“噗！”
一瞬间而已，石昊一拳贯穿了仙殿那名女仆从的头颅，将她打爆。
“哧！”
无声无息，月婵仙子的一柄玉剑没入石昊的胸口，他难以躲避，因为身体在崩裂。
“你们这群人，等我归来！”石昊大吼，最后一次挥动双拳，天地轰鸣，震的很多人喉咙发甜，想要吐血。
而他自己则再也支撑不住，因为他不管不顾，不再在意肉身，此时裂开了。
不过，他并未形神俱灭，而是被一枚兽牙命符绽放的霞光包裹，冲向远方，这是他在擂台上击杀秦族高手时所得到的战利品。
同样，仙殿的那名女仆从也从此地消失了。
其他人沉默，但不管怎样说，少年魔王消失了，这个可怕的竞争对手退出了争夺战。
“希望他来不及赶回来。”有人低语。
而也有生灵不满，饕餮终究是没有吞到一口精血，地上虽有血迹，但却不是他所需要的先天精血。
大魔神怒吼，手托丹炉，发出长啸。
秘境出口，仙殿传人站在祭坛上，一动不动，被符文包裹着，散发滔天神威，这一次他震怒无比。
居然被人击杀，回到了这里，这是耻辱，仙殿走出的人何曾被如此斩败过！
外界，所有人都震撼，祭坛上的年轻人谁？虽然被符文包裹，不能看清真容，但却知道他的身份。
所有人都难以置信，他居然被杀了，在此祭坛上复活。
这要翻天了吗？是何人所为，简直令人不敢相信！
就是几位老教主也是目光大盛，心头震动，无论如何也没有料到，仙殿的传人会出局，被人击杀。
“这是真的吗，他居然被斩了，在秘境中遭遇败果！”
外界有修士发出颤音，打破宁静，道出这一实情。
人们哗然，此地沸腾。
祭坛上，仙殿传人脸色铁青，仙羽战甲瞬间铿锵作响，发出刺目的光，将自己包裹，别人难以直视他。
几位老教主神色忽明忽暗，脸上的表情极其精彩，他们都被惊住了，很难想象，仙殿传人会落败，被人斩掉。
“究竟是谁？”有人问道。
可是，仙殿传人一语不发，不予回应。
后来，就是一位老教主亲自开口询问，他也是沉默以对，不曾开口。
场面有点僵，仙殿传人立在祭坛上，黑发披散，被符文包裹，一动不动。
外界，除却几位教主外，其他人早已沸腾，议论不休。
片刻后，祭坛上突然出现一个苗条的女子身影，又有人被杀回来了，露出真身后，正是仙殿的女仆从。
“轰！”
突然，一阵恐怖的波动散发出，还有一名少年跟着出现，太快了，竟直接出手，姿势张扬而霸气，飞跃着出现。
噗！
石昊凌空一脚，将仙殿传人的左膀右臂——女子，踢的爆碎！
那名女子眼睛睁的很大，仅来得及回头看了一眼石昊，充满了惊恐与绝望，这少魔王跟到了此地。
她四分五裂，血雨飞溅，死在祭坛上。
石昊太快了，一气呵成，在还未落下时，整个人就已经一拳轰向仙殿传人，喝道：“本座追杀你来了！”
这太突然了，仙殿传人回头只看到自己的一大臂助——那名女子被轰爆，而后就看到一个拳头到了眼前。
匆匆对抗，他自然吃了大亏，身子横飞，被劈出祭坛，坠落向远方。
所有人都震撼，这个浑身都被破烂甲胄覆盖的少年是谁，竟敢追杀仙殿传人，且跟至祭坛，这太疯狂了！

所有人都呆住了，这就是将仙殿传人斩掉、让他出局的人？并追杀了出来，何等的霸气与自负，让人瞠目结舌！
群雄震惊，这超出了想象，这是怎样一个人，竟敢如此。
仙殿，人数向来不超过五，一个与世长存的古教，走出的传人可以镇压当代年轻天骄，号称不败的神话！
该教传人被人横扫出局，必然要轰动上界，引发各大古教地震，注定是一场轩然大波。
出手者肯定要成为各大古老道统关注的焦点与风云人物，所有人都在猜测会是谁，究竟为怎样一个人，不曾料到，他自己出现了！
而且以这种张扬霸气的姿态登场，凌空一脚，将仙殿传人的左膀右臂击毙，更是将正主震落祭坛，强势追杀到这里。
“太自负了，他敢这样做，是艺高人胆大，还是来历足够惊人？”
“多半真的来自那几个不世出的古教之一，不弱于仙殿！”
众人心颤，此人注定要崛起，凭借今日一战，其霸气以及辉煌的战绩，注定要名动上界。
不要说是别人，就是几位教主也都怔然，眸子幻灭不定，这让他们都很惊诧，甚是不解。
这个少年究竟得多么疯狂才敢如此，自斩己身回到祭坛，来杀仙殿传承者？令人觉得有点古怪。
“咦，人呢？”
让人愕然，那道身影果决出手后，动作一气呵成，借助与仙殿传人的对决，反震之下，身体向后飘去，落进秘境内。
但是，他没有再出来，并未进行所谓的“追杀”，一个闪灭，远离了这片区域！
许多人张嘴，觉得有点不解。
“咻！”
一位老教主快速探出一只大手，遮天蔽日，伸进秘境内，道：“小友你负伤了，老朽帮你疗治，先行出来吧。”
“不必了，我只为追杀仙殿的手下败将。”石昊说道，身法催到了极限，一瞬间而已，没入雾霭笼罩的山地间。
那只大手虽然探了进来，但显然受到了压制，威能锐减，境界快速跌落，受到了秘境的强烈禁锢。
那位老教主蹙眉，终究是晚了，他收回了手掌，没有再继续深入。
所有这些都发生的太快了，从石昊出现，到雷霆般击杀仙殿女仆，再到借仙殿传人的反震之力离开，都在瞬间完成。
别说其他人，就是几位老教主当时都发怔，事情太突然，在迟疑与愕然的瞬间，没有轻易表态。
故此，石昊从容退进了秘境。
外界其他人更是发懵，见他进入秘境，站在雾霭中，不禁面面相觑。
“你纳命来！”仙殿传人咳了一口血，一半是刚才被偷袭导致的，还有一半是被气的，这个敌手太无耻了。
他清楚的知道，对方多半遭人围攻被击杀了，被迫回来。但是，这家伙居然如此大喊，叫嚣为追杀他而来，太可耻了！
对方这样做，一是为了麻痹所有人，在人们惊愕的瞬间，从容退进秘境，二是为了折辱他，告知世人，胜利者是谁。
“杀！”仙殿传人大喝，扑进秘境，征伐敌手。
“手下败将，还敢与我争雄，今日我便是为追杀你才出来的，斩你！”石昊意气风发，指点江山，一副惟我独尊的样子。
仙殿传人简直要吐血，这混蛋的脸皮太厚了，分明被人击杀所致，还这么厚颜无耻的向自己脸上贴金。
“轰！”
他杀到了，俯冲而来，直接就是白虎臂，洁白圣光汹涌，一头白虎爆发杀伐气，扑向石昊。
“雕虫小技，你不是我的对手，还有师姐吗，让她来跟我一战。”石昊背负双手，傲然而立。
在其身前，形成一片湛蓝的湖泊，那是雷霆所化，阻挡对方的“散手”，看似轻松，带着蔑视，但绝对可怕。
外界所有人都被镇住了，一愣一愣的，这个人真的如此强横吗？
“仙殿，还有一位师姐吗？”
“显然，他强势到了极点，自认为同代无敌了，这多半是想挑战仙殿上一代人。”有人说道。
只有几位教主露出异色，他们虽然不知秘境深处发生了什么，但现在却明白了，这个小子在吹牛皮！
仙殿传人脸色铁青，若非被符文包裹，浑身炽盛，这种难看的神色一定会让人惊异，他居然被气到颤抖。
不过，换作任何一个人都要气吐血，这么脸皮厚的敌手，也算是少有，堪称奇葩。
轰！
白虎臂与湛蓝的雷霆湖泊相遇，爆发无尽电弧，将秘境当中的诸多草木、石山等摧毁，化成灰烬。
这天地间，圣光闪耀，无比炽盛，让人难以睁开眼睛注视。
两人大战，这一刻形成了鲜明的对比。
仙殿传人体外，仙羽战甲璀璨夺目，将他护的严严实实。而那个少年身上的甲胄破破烂烂，有很多大窟窿，太难看了。
究竟出自什么样的古教，才会有这么穷，连件像样的战衣都拿不出，这让人看的直发呆、石化。
特别是，当石昊剧烈动作时，身上的甲胄哗哗地向下坠落锈块，结果满地都是，令人一阵无语。
“荒，你纳命来！”仙殿传人战到发狂，人仙印显化，再次动用了最强禁忌绝学，爆发绚丽的光。
“什么？！”众人一呆，而后很多人大叫。
他是荒？又是他！
这一次，石昊穿着破烂甲胄出现，带着有数个大窟窿的破烂头盔，隔绝了气息，竟没有认出他。
或许，这是破烂甲胄唯一显化出的不凡之处，可以阻隔气机。
“天啊，居然是少年魔王，他有这么强大的战力？！”
这个地方沸腾了，所有人都知道了他是谁，早先就已有了赫赫战绩，现在更加惊人，让人难以置信。
“竟然是他，将仙殿的传人都给斩了，还追杀了出来，好强横的魔王，不愧为在魔尊神碑上留名的荒！”
这些话语一出，仙殿传人目光更冷了，心中窝火，即便被斩了一次，但他也自认为战力强过荒，只是早先太过自负与大意了。
“战绩辉煌，注定要震动各教！”
“谁也无法阻挡他崛起了，少年魔王，将要名震上界！”
秘境外，群雄议论，都很振奋，一个年轻至尊的崛起，被他们亲眼看到，将在三千州大放异彩。
几位老教主眸子深邃，全都盯住了石昊，有人怀着深深的敌意，因为不久前石昊在秘境中做的事激怒了一些人。
可惜，他们无法进去。
“老祖，还有命符吗，给我一枚，我去斩了他！”秦族一位神祇暗中开口，向秦长生索要。
秦长生盘坐，寂静如同一块磐石，并没有答应，他知道，强者进去后也会被压制，一般来说，神火境是极限了。
他手中只剩下两块命符，派遣两大强者进去的话，不足以改变什么。
毕竟，秦族进去的神灵可是不少，结果都被击杀了。
“轰！”
受到人仙印的刺激，还有仙羽战甲的压制，石昊身上的破烂甲胄再次爆发，自那些大窟窿中喷出狼烟般的光芒，滚滚沸腾，将他淹没。
这一次，众人心颤，终于明白，这破烂甲胄也很恐怖，尤其是几位老教主更是心惊。
自太古年间活下来的老犼，瘦小干枯的躯体一颤，目露奇光，道：“我感觉到了那个地方的气息，这甲胄来头不下。”
秦长生闻言，点了点头，道：“不错，这具破烂的甲胄来自无人区，沾染上了那种特有的气息！”
秘境中，两强大战，光芒冲霄，战到沸腾与狂暴！
众人看不真切，但却能感受到那种意境，阵阵心颤，这根本不像是两名尊者，过于恐怖。
“荒，真是一代强人，年岁不大，到现在为止，却接连斩了几名初代，更是将仙殿传人杀了一次！”
“我记得，最先招惹少年魔王的是火魔宫，将他当作鱼腩，送进了自己族人所在的区域。结果惹出大祸。”
有人议论。
火魔宫众人脸色难看，每次提到少年魔王，都要点到他们，真是太受伤了，让人泪流满面。
“你太弱了，根本不是我的对手，去喊你师姐来跟我切磋。”
石昊张扬的声音传出，那里雷霆霍霍，符光冲霄。
仙殿传人脸色阴沉，明明势均力敌，短时间谁也奈何不了对方，而且对方借助了那件甲胄，弥补了法力的不足，还敢这样说。
显然，这脸皮奇厚的混蛋，这是在故意埋汰他，当着众人的面奚落他。
外界，众人大惊，真的如此吗？
轰！
又是一击，战场已经转移，向着秘境深处而去，石昊可没时间跟他缠斗，他要重新赶回黄金道台。
一是担心自己祖父的安危，二是他真的不想错过那页金色的纸张。
渐渐的，外界众人失望，因为看不到那一战了，两人消失，无法感应到他们的气息。
“生死一战，你敢否？”仙殿传人喝道。
“早就分出生死了，你被我杀了。”石昊很淡定的回应，而后一路向远方进发，道：“我没时间陪你，要去夺传承。”
事实上，仙殿传人虽然有怒火，但也渐渐压制了，他也明白，目前最紧迫的是赶回去，争夺最高殿堂的道统。
就这样，两人一路走一边激战，冲向传承地，最后终于分开了。
石昊取出半截圣药，是黄金菱角，快速吞咽，金色汁液流淌，发出炫目的光，融入他的肉身中。
这一次，他在道台上遭受了致命的创伤，兽牙命符将他带走后，竟奇异的让身体恢复了大半，但还是元气大伤了。
故此，他不计代价，直接动用了圣药，为的是在最短的时间内恢复，好去进行最后的血战。
这一路上，他边走便疗伤，浑身血气滚滚，从毛孔中冲出，将他包裹，淬炼其体，弥补其元气。
两个时辰后，再入传承地，登上一座座圣山，石昊有点担忧，在这里静心打坐与参悟。
值得庆幸，那个宏大的声音出现了，竟允许他的再次入内，被传送进最高殿堂中。
“嗯？”
这里果然很惨烈，众人厮杀，围绕着那蒲团，不时有人将手探上去，抓取青色骨块，可是它只发符光，并不能被撼动。
“啊，你……”
陈青大叫，他还未死，躲在角落中，此时见到石昊，跟见了鬼一般，脸色苍白。
“本座又回来了！”石昊一招手，从地上捡起一柄失去主人的骨剑，咻的一声劈出，剑光太快与迅疾了。
仙殿传人的仆从——陈青，在石昊离去前就被击成重伤，此刻怎能抵挡？
噗！
一颗头颅带着大片的血花飞了出去，脸上写满惊恐。而此时伴着石昊的话语，场面非常震慑人心。
石昊大步前进，盯着那些曾经对他出手的敌人，冷声道：“本座回来了，送尔等上路！”

少年魔王——荒，又杀回来了！
所有人都大吃一惊，太快了，他竟这么迅速，才两个时辰而已，又出现了。但凡曾对他出手的人都是心头一跳，深感不安。
要知道，他连仙殿传人都拼掉了，早已证明了自己的战力。
闪电子、黑兰、饕餮、天蝎等，所有生灵都是目光闪动，发出湛湛神霞，大敌再现，气氛一下子紧张了。
“你过来受死！”石昊点指前方的一名初代，同时在寻找祖父大魔神，现在最担忧的便是他。
然而，他寻了一遍，竟没有发现十五爷，心头当即就是一沉。
“杀了他，一个人而已，还能强大到哪一步。”有人开口，建议众人联手击毙石昊，除掉这个祸患。
石昊通体发光，目光冷冽，盯着那些人，随时要爆发。
“昊儿，你回来了！”就在这时，十五爷暗中传音，表达欣喜。
石昊回头，见到十五爷从黄金道台的另一侧攀了上来，浑身是血，伤势不轻，身上有雷霆焦痕，也有一截茎蔓刺穿过身体，鲜血流淌。
此外，还其他伤口，很不乐观。
石昊的眼睛当时就红了，在他离去后，大魔神经历了一场苦战，很多人都曾针对他，遭受了重创。
身体焦黑，显然是闪电子出手所致。而那一截藤蔓，刺穿其其躯体，鲜血染红半边身子，明显是黑兰所为。
石昊剑眉倒竖，目光慑人，见到祖父身上淌血，他不能容忍！
“杀！”
石昊出手了，主动出击，盯住了初代中的一人，决定斩一儆百，震慑所有人。
“不好！”黑兰一惊，极速倒退。
她一身黑衣，身材婀娜，倒也算是美貌，更有一种出尘的气质，所谓空谷幽兰正是她的真实写照。
不过就在刚才，她曾无情出手，与人一起攻杀十五爷，那截刺穿大魔神的藤蔓就是她所留下的。
石昊盯着这个黑衣女子，在他最危险的时候此女曾经无情出手，回来后必有一战。就更不要说她还与人围攻过大魔神了。
“哧！”
乌光闪动，她一退数百丈，到了黄金道台的边缘，但是石昊依旧跟了过来，驾驭闪电而行，速度比她还快。
轰！
简单而直接，石昊一拳向前轰去，此刻他的破烂甲胄发光，让他如虎添翼，法力雄浑，同阶谁与撄锋？
“你……”
黑兰变色，窈窕躯体摆动，如同暴风骤雨中的柔韧青竹，避开雷霆，随势而动，化解这一攻伐。
“咻！”
刹那间而已，石昊模糊了，整个人薄如纸，剑鸣动天，他的血液中有无数的符文化成小剑，而他自己气质也因此大变样。
现在，他简直就是一口仙剑，连肉身都扁平了，化作剑光俯冲了过去，速度太快了。
这是他在化灵境悟透的法门，由此可以开创一种神通，自身可以化鼎、道钟、仙剑，强横无匹。
人形利剑，斩破虚空，劈到近前！
黑兰长啸，虽然为一女子，但是战力惊人，这个时候发狂，一扫空谷幽兰的气质，如同一个女疯子般。
她满头发丝乱舞，而后暴涨，化成一根又一根兰草的枝条，延展而出，绷的笔直，如同一根又一根黑色战矛。
“当！”
火星四溅，肉身成剑，斩在黑色战矛上铿锵作响，划出一缕缕霞光。
最后，一杆又一杆黑色战矛被削断，化成了一根又一根兰草枝条，满地狼藉，黑衣女子迅速倒退。
她神色变化不定，看向其他人，道：“你们还不出手吗？”
此时，有人在撼蒲团上的青色骨书，也有人在注视这一边，情况很复杂。
“咻！”
果然，有人出手，袭杀石昊。
“挡我者死！”石昊大喝，显化真身，撑开唯一洞天，目光发冷。
他再次快速出手，依旧是扑向黑兰，整个人如同一座大火炉一般，因为体内血液中流淌的就是这种符文。
这一刻，他整个人都仿佛化成了一座神炉，与体外的洞天结合，融为一体，爆发出恐怖的气息。
“不好！”
黑兰变色，她被克制了，这种灼热的光芒笼罩其植物躯体，让她仿佛要燃烧了起来。
她张口喷吐出成片的黑色符文，化成水泽，此外虚空中生出各种兰草，向着石昊镇压而去，要扎根在他的身上。
植物系的强者，攻击很古怪，稍有不慎，就可能会落入它们的杀局中。
但是，石昊不再此列，轰隆一声，浑身血气滔天，符文更为炽盛了，自身凝结为一座金色的火炉，焚烧天地。
“啊……”黑兰大叫。
虚空中的兰草在干枯，化成灰烬，虽然她的本体无恙，但是却也陷入危局中。
“杀！”
石昊爆发，唯一洞天扩大，有神炉结合，要将她禁锢在此地。
黑兰艰难挣扎，她化成了一株黑色的神兰，爆发浓郁的雾霭，以及恐怖的乌光，对抗石昊。
“很不凡！”石昊暗自点头。
但是，这依然不行，难阻他的威势，唯一洞天禁锢一切，镇压了这株黑兰，她逐渐难以挣动了。
然而，就在这一刻，一道刺目的光飞出，黑色的中心部位，一朵可怕的魔花绽放，当中有一柄银色神剑，灿灿生辉，猛的劈了出来。
“咻！”
剑光太犀利了，出人意料，切开虚空，快速到了近前，擦中石昊的躯体，当即就有点点血液溅起。
惊世一剑！
这是黑兰的天赋宝术，属于它的秘密，在其花朵中孕育有一口先天宝剑，关键时刻，可以瞬间斩杀敌手。
因为这一口剑很可怕，铭刻着与众不同的符文，汲取天地精华，刹那爆发，可引动天地共振。
石昊就是因此而吃亏，感觉整片天地都压了下来，作用在他的身上，故此一滞，肌体被银色剑气擦中，绽放血花。
此剑太锋锐了，不然何以能斩动他的金刚不坏身。
然而，也只能到此了，石昊横移，双手发光，一手轮回，一手鲲鹏，夹住了此剑。
“开！”
嘎嘣一声，这条银色神剑折断，被一双手生生毁掉，符文绽放，刺目无比，淹没天地。
所有人都震惊，那双手的力量得多么的强大？
黑兰惨叫，这是她的底牌，也是最强神通，结果竟败在这双手掌下，让她悚然而又惊惧不已。
不过，若是她知道，这是鲲鹏法与石昊的先天宝术，就不会如此沮丧了。
“轰！”
唯一洞天封闭，再次禁锢此地，黑兰失去了最强的先天神剑，等若是被人折断了至尊骨，自然元气大伤，无力抗衡。
“噗！”
石昊出手，将它击毙，原地出现一株断成两截的黑色兰草，药香扑鼻，散发宝辉。
它此前曾被斩杀过，命符无用了，这让石昊露出喜色，将它收起，显然它的药效不次于稀世圣药。
时间不是很长，一位初代就此殒落！
“先得传承，一会儿再出手。”此时，有人传音，稚声稚气，正是雪白的小兔子，瞪着一双通红的眼睛，联合曹雨生，向石昊招手。
“昊儿，先得宝术！”大魔神也暗中开口，青色骨书就在前方，很多人都去抓，皆无法撼动，但是每次都能得到一段符文。
骨书发光，手只要触碰在上，就能有所得。
在这两个时辰以来，收获最大的就是金灯男子与魔女，还有天蝎等，他们都曾数次握住青色骨书。
“好！”
石昊大步向前走去，手持祖父递过来的丹炉，一往无前，神挡杀神，佛当弑佛，与很多人交手。
金灯男子正在消化所得，他才触碰过骨书，退到一旁，默默体悟，没有阻拦。
还有其他人在眼前，特别是几头神祇，神火燃烧，熊熊燃烧，无比慑人。
“杀！”小胖很猛，第三杀阵一出，攻击力无匹，连神祇都忌惮，需要避其锋芒。
“轰！”
这个时候，石昊可不会考虑什么公平一战，将丹炉倾斜，倒出大量天河，冲击众人，杀向前区。
果然，四人联手后，是一个超级组合，一路杀到了近前，全都伸手，触碰青色骨书，符光爆发。
“嗯？”
一瞬间，石昊露出惊喜之色，一段符文沿着手臂流淌进体内，烙印在他的心中，让他得到了一种秘术。
而且，是一种无价宝术——缩地成寸！
这绝对是一种大神通，号称速度的极限，与鲲鹏法并列，为人族所开创，从某种意义上来说更适合石昊。
他瞬间明白了，青色骨块是元天至尊留下的道统，绝不止一种宝术，身为一代至强者，一生所收录的宝术岂会少？
太阴玉兔、十五爷、曹雨生也都有所悟，皆得到了神通。
符文完整的映入石昊的心中，他得到了盖世宝术——缩地成寸，这不仅是速度法门，也可化作攻击宝术。
下一刻，石昊缩手，离开骨书，想掀开蒲团，将下方压着的金色纸张取出。
然而，他竟没有撼动，如同青色骨块一般，仿佛生根了，扎根在这里，难以移动分毫。
“不太妙！”石昊蹙眉。
“还不快参悟！”小兔子咕哝，她美滋滋，因为得到了一种大神通。
石昊一叹，再次将手放在青色骨块上，这一次没那么顺利，得到一种神通后，骨块有些排斥。
“轰！”
其他人杀来，不可能眼睁睁的看着他们得秘法，而无动于衷。
石昊拒敌，一手放在骨块上，一手轰杀对手。
“咦，又有了！”他心头惊喜，真龙印记浮现心头，让他震撼，这绝对是一种非常实用、并且震世的法门。
真龙爪——这是名动古今的一记散手，不是无缺的真龙宝术，而只是其中一则赫赫有名的大杀式！
很快，符文印记没入其心海，石昊充满了收获的喜悦感，不过却不能耽搁了，敌手的攻击太猛烈了。
他撤手，让其他三人继续参悟，而他则开始迎敌。
“嗡！”
当催动丹炉，天河倾泻时，他发现蒲团下的金色纸张发光，隐约间与之共鸣。
石昊大喜，他知道，也许有办法了，祭出仙道雷霆气息，也许能引出神秘纸张。
不过，眼下杀敌要紧，对面一头恐怖的凶兽扑来，张着血盆大口，居然能吞噬符文，炼化神光。
正是饕餮，号称古来最可怕的种族之一！
“哧！”
石昊出手，现学现用，一边感悟真龙爪一边动用，龙吟震天，一只可怕的龙爪浮现在前方，抓向饕餮。
“砰！”
饕餮剧震，血盆大口无功而返。
接下来，连拼数十次后，它有点惊悚了，对方依旧是这一招，但是威力在迅速增强。
“噗！”
不久后，血光闪烁，那只龙爪撕破了饕餮的皮肉，让它肩头血肉模糊。
终于，石昊、大魔神、太阴玉兔、曹雨生他们被众人冲击的退走，不可能总是占据在那里，因为敌人太多了，谁都守不住。
石昊没有急着取金色纸张，而是享受这种杀伐，开始强势出手，他在追杀饕餮。
众人看出来了，不能轻易惹这个少年魔王，不然他不死不休，逮到一个人就疯狂杀伐，绝不停下。
“噗！”
饕餮饮恨，在石昊撑开的洞天中，先是被轰击了一记轮回拳，而后又是一记真龙爪落下，将它撕开，大片血雨飞洒。
“该你了，上路吧！”石昊喝道，盯着闪电子。
众人倒吸冷气，这家伙不是说说而已，曾经对他出手的人，果然都要被清算了吗？

闪电子气质出众，伴着雷霆，整个人都沐浴在金光中，如同一尊战神，他是初代中的佼佼者，拥有赫赫威名。
“轰！”
在他的头顶上方，出现一座骨塔，伴着恐怖气息，垂落下一缕缕丝绦，守护其身。
“锵！”
接着，他的掌心发光，一杆金色的天戈浮现，被他抓住，斜指南天，锋利无匹，慑人之极。
一枚又一枚符号在天戈上出现，铭刻之上，神秘而复杂，这并不是真正的金属兵器，而是雷霆所化！
“杀！”
闪电子出手了，主动冲向石昊，因为他知道，两人这一战避免不了，与其如此，不如抢占先手。
他手持天戈，向前挥去，带起蒙蒙雾霭，同时伴着刺目的黄金光，这片天地都随着共鸣，一齐震动。
这一击，威势惊人！
石昊没有小觑，这个人在雷道一途上得天独厚，在暴雨雷霆夜中降生，天雷轰顶却不死，得上苍赐予无上符文。
锵的一声，在石昊的手中出现一杆方天画戟，晶莹灿烂，戟刃雪亮，这也是闪电化成的，但带着金属杀伐气。
轰的一声，他轮动起来，迎向那杆金色的天戈，针尖对麦芒，不肯退让。
此时此际，耀眼的光芒横空，整座道台都亮如白昼，且变得刺目，所有人都忍不住闭上了眼睛。
因为这时的光芒太盛炽烈了，这两种兵器都是闪电所化，在碰撞的刹那，一下子爆发了，金色闪电淹没虚空。
轰隆隆！
像是天崩地裂，如同鬼哭神嚎，天地间茫茫一片，到处都是电弧，每一寸虚空都是闪电，如同金色大海翻滚一般。
许多人呵斥，大声诅咒。
这两人的对决，波及面太广了，众人不得不对抗，唯一能庆幸的是远离雷霆中心地。
即便如此，也有不少人遭遇袭击，浑身焦黑，须发倒竖，更有部分人跌落下黄金道台，嘴里咳血。
“嗯？”石昊目光一凝，他觉察到了蒲团下的变化，那页金色纸张在吸收雷霆之力，轻轻颤动。
同一时间，闪电子也露出异色，不经意间向那个方向瞥了一眼。
石昊心头一跳，此人果然灵觉敏锐，居然也发现了那一神秘传承，也在留意与等待机会！
金色纸张被压在蒲团下，一般的人根本不可能发觉，石昊能有所感应是因为他怀中有另一页金色纸张，两者互感，才有所觉。
“当！”
闪电子目光暴涨，盛烈无比，如同两轮太阳，寒声道：“光以雷霆法则来说，你还不行！”
他手中的天戈更璀璨了，锋利无匹，被他以双手握着，挥向石昊，有横扫千钧之势，发出呜呜声。
在此过程中，金色霞光刺目，伴着雷霆，还有神魔虚影，这杆天戈宛如神话传说中的战神之兵。
“当！”
石昊迎敌，手中的大戟爆发瑞光，与这杆凶兵碰撞在一起，刺目无比，兵锋交击，震耳欲聋。
不仅有金属颤音，还有雷霆绽放。
此外，一枚又一枚可怕的符号出现，全都是雷道法则，在虚空中交织，将两人染成了金色的神灵。
“杀！”石昊喝道，不需要多语，挥动战戟在再次杀了过去。
与此同时，虚空中密密麻麻，各种植物扎根，此外还有湛蓝湖泊形成，伴着石昊，将他环绕，如同一个真实的世界。
另一边，同样如此，虚空生宝树，飘落雪白的花瓣，环绕闪电子，并且在其脚下有土黄色的浑厚大地形成，厚重而磅礴。
显然，两人的雷霆宝术修行到了极其可怕的层次，这种显形、入道，超出一般人的想象。
“喀嚓！”
两者相撞，这个地方发生了大爆炸，虚空都模糊了，此地成为毁灭之源。
“受死！”闪电子喝道，他真的很强，天赐符文，雷霆绕体，号称闪电之子，在雷道一途上造诣高的让人心颤！
在其身前，出现一百零八条天龙，都是符文所化，发出震耳欲聋的龙吟声，慑人心魄。
并且，他头上的骨塔开始发光，垂落下的神圣气息，注入这些龙身内，让它们越发显得真实，一起睁开了眼睛，如同有了生命，扑杀向石昊。
他为闪电子，法器自然也与雷霆有关。
“嗷……”
龙吟大作，天地竟然在颤栗，气息慑人，这是雷霆化成的天龙，摇头摆尾，一百零八条全都扑杀了过来。
“轰！”
石昊也催动法器，丹炉悬在头顶上方护体，不过并没有倾泻天河，只是防御，对抗对方头上的骨塔。
这个时候，他背后浮现一对闪电翅，但却注入了鲲鹏力，两者法则交融，让石昊气息暴涨，而后冲了过去。
当！
兵器交击，伴着天龙咆哮，越发的激烈了。
隐约间可见，石昊陷入生死危局中，一条又一条粗大的龙身翻滚，将他淹没，龙鳞寒光闪烁，龙爪锋锐无匹，还有张开的笼嘴，几次都要将他吞掉。
“噗！”
石昊催动鲲鹏法，蕴在闪电中，舍生忘死，与之大战，在这个地方屠龙，将几条天龙震的爆碎，宛若有血在喷洒，其实是红色的闪电。
闪电子双目发光，眸子中飞出两条特别的闪电，一黑一白，击穿石昊的护体符文，在他的颈项一侧炸开一片血花，威能惊人。
这让很多人都大吃一惊，闪电子的实力被严重低估了，他手段可怕，战力惊人。
“轰！”
石昊目光一凝，太阴与太阳之力分别涌向两只手，他开始结印，而后猛烈的击出，瞬间而已，至阴与至阳碰撞，爆发出丝丝混沌气。
噗！
闪电子咳血，横飞出去很远才稳住，立身在雷霆中，电弧噼啪，目光冰冷，盯着石昊。
“该结束了！”石昊喝道，两人已经大战上百回合，他决定开始绝杀，不能耽搁时间了。
“取你性命！”闪电子虽然负伤，但却依旧自负，不肯服输，此时此际，他的天灵盖突然发光，贯穿霄汉，刺目之极。
“什么？！”
所有人都吃惊，全都侧目，就是正在大战的人也都回头，看向这里，景象太惊人了。
那是一道雷霆，从其天灵盖冲起，贯穿苍穹，那种威能让人惊悚，最可怕的是竟有丝丝缕缕仙道气息。
“恐怖啊，不愧是上苍赐予的符文，居然有这种波动！”
人们相信，就是闪电子自己，也只能靠天灵盖这块骨才能施展出全部奥义，不然的话，只靠血肉等，不借助这块原始真骨，很难有这么大的威能。
刹那间，冲霄的雷霆浓缩，化成一片纹络，璀璨夺目，冲向石昊，进行镇压！
这是初代的宝术，为上苍赐予的雷霆符文，真实显化，威能无量！
“嗡”的一声，石昊体表发光，轮回奥义浮现，同时拳头上发光，那是鲲鹏法，他并不担心，两种宝术同施展，他相信可以击杀闪电子。
突然，令人吃惊的事发生了，闪电子天灵盖发出的雷霆，伴着仙道气息，迅速朝着蒲团飞去，竟改变方向。
石昊惊讶，居然是那页金色纸张，将这种雷道宝术吸收了，纸张越发灿烂。并且，它在震动，似乎要掀翻蒲团，挣脱出来。
“不！”闪电子心惊，大叫不好，他的宝术失效了，而对方已经扑杀了过来。
石昊自然不会放过机会，猛然爆发，向前冲去，轰的一声，一拳击穿雷电光幕，而后打穿闪电子的胸膛，血当即就溅起十几米高。
雪白的胸骨折断，伴着血飞起，还与胸中的心脏也已经龟裂，而后炸开。
这一拳的力量太大了，鲲鹏法浓缩拳意中，聚而不散，虽然不显化，但是那种神力无坚不摧。
“轰！”
接着，石昊自身的天赋神通也浓缩，化在掌指间，隐而不显，击穿闪电子的身体，将他震的四分五裂。
“嗯？”石昊一惊，想去抓取那蕴含雷霆符文的天灵盖骨，结果那骨塔发光，包裹着闪电子四分五裂的躯体，极速远去。
石昊想追，但又忍住了，因为发生了另一件事，更为重要。
那金色纸张摇动，竟要掀翻蒲团，结果导致那里符文绽放，青色骨书也不稳，也要跌落下去。
天蝎出手，碧玉螳螂出手，秘境中的几头神灵动用极尽力量，合力要将骨块抓走。
主要是那金色纸张在震动，将禁制触动，而后要将蒲团顶起，故此青色骨块也要解封了，几大神灵合力将骨书撼动下来！
突然，一道符光飞来，裹住了青色骨书，瞬息带着它冲起，将要脱离黄金道台。
“该死！”
“是你，杀！”
众人吃惊，尤其是几头神灵更是震怒，他们费尽力气才将青色骨书抓起，居然有人半路截取。
那是一个浑身光芒盛烈的男子，仙羽战甲发光，护其躯体，正是仙殿传人，他消失的时间太长了，静一直在等待机会。
“大挪移符！”有人吃惊，那道浮光，是一枚符篆，流转神秘气息，那是仙殿的巨头炼制的神符。
拥有它，可以挪移山川，移走汪洋，瞬息远去。
石昊目光深邃，他就知道此人早来了，因为对方有虚空战戟，比他还会快，能先一步赶到，显然一直在等待机会，等禁止松动，才果断出手。
“轰！”
大挪移符没有能冲出去，撞在了一层光罩上。
金灯男子祭出神灯，它竟然似一轮太阳般，照耀绚丽的光彩，形成光幕，禁锢那枚符篆，使它不能逃离。
“等你多时了！”金灯男子说道，如同一头史前凶兽般扑了过去，轰杀仙殿传人，夺那快青色骨书。
与此同时，其他人也都纷纷出手，争夺元天至尊的传承，因为到了最为关键的时刻。
石昊目光灿烂，直接扑向蒲团，对他来说，那页金色纸张比青色骨块更重要！

石昊动用一身力气，居然无法撼动蒲团，太沉重了，仿佛一颗大星，牢不可破。
“这下面有东西？”小兔子跑来，竖着是一双雪白的耳朵，红眼睛骨碌碌转动，一副小财迷的样子，道：“我帮你忙，你分我一半！”
“轰！”
有人攻击，一座黑色的大印拍落下来，砸向石昊的后背。此时，他满头大汗，都快力竭了，依旧无法撼动蒲团。
“你答应不？”小兔子视而不见那黑色大印。
石昊这个气啊，这只财迷的兔子有空跟他讨价还价，也不出手相助一下，只得自己转身，一拳轰在大印上，将其击飞。
大魔神冲来，阻挡众敌，让石昊快速行动。
灵觉敏锐的不只石昊一人，还有其他人也发现了蒲团下有古怪。并且，即便没有察觉，见他这么卖力的搬蒲团，也猜测到有异常。
“行不行呀？”太阴玉兔问道，红玛瑙般的大眼水灵灵。
“行，只要你能撼动！”石昊道。
“胖子，过来！”雪白小兔召唤曹雨生，与此同时大魔神也出手了，四人一同硬撼蒲团。
可惜，任他们汗流浃背，符文燃烧，依旧无用。
“多半只能靠丹炉了！”石昊自语。
“咻！”
天蝎出手，尾钩蓝汪汪，一看就是剧毒，袭杀几人。
石昊四人退后，避过蝎子尾巴，任其他人冲上前去，撼动蒲团，在旁恢复元气。
黄金道台上一片混乱，众人都想得到青色骨书，不断激战，喊杀震天，还有一部人在在打蒲团的主意。
当然，最激烈之地当属金灯男子仙殿传人那里，生死搏杀，几头神灵都加入了进去，争抢青色骨书。
“噗！”
碧玉螳螂的一双长刀太锋锐了，连续劈斩，将大挪移符的光芒消弱了不少。
当然，这里的初代也都很不凡，因为身上有秘宝，可以守护己身，不然早已被几头神祇加害了。
“当！”
虚空大戟与金灯撞在一起，火光沸腾，圣焰燃烧，虚空大裂缝出现，惊的神火境强者都要避退。
虚空裂开，化成大裂斩，最是可怕，神若是涉足当中都会危矣！
“该死的天蝎，不去争夺青色骨书，总是盯着我们这里作甚。”石昊咬牙，他一直在等，可是最强的的神祇之一，居然盯住了他。
“轰！”
忽然，圣光澎湃，一幅画卷横空而来，在这个地方炸开，将大挪移符毁掉，使青色骨书坠落了下来。
与此同时，一个风采自信的女子出现，抬手间，就是一道剑光，逼退一名初代，而后抓向青色骨书。
众人心头一震，轻易毁掉大挪移符，那画卷绝对是重宝，是上界巨头亲手炼制的。
人们发现了来人是谁，正是天仙学院的凤舞，她是天仙州的初代！
她一直没有冒头，直到将要分出结果，才出手，争夺这最后的大造化。
这里沸腾，青色骨书脱离符文禁锢，真正成为无主之物，所有人都疯狂了，一起扑向前去。
凤舞虽然厉害，但是被一条蝎子尾巴所阻，没有能第一时间抓到骨书，功亏一篑，这里陷入乱战中。
就是现在！石昊动了，因为天蝎等几头神祇都被吸引走，追逐青色骨书。
“轰！”
他不再保留，将丹炉倾斜，用天河浇灌蒲团，这个地方雷霆爆发，仙道气息弥漫，诅咒之力蔓延。
不要说是敌手，就是大魔神、太阴玉兔等都要避退，不敢轻易临近。
金色纸张发光，汲取仙道气息，越发的晶莹剔透了起来，上面各种符文流转，爆发出天雷音，轰的一声，将蒲团震偏。
接着，它化作一道金光，挣脱了出来，冲霄而起，宛若一轮太阳发光。
“不好！”石昊吃惊，终究是没有抓住，它太快了，石昊竭尽所能腾空，抓向这页金色纸张。
众人惊异，这蒲团下果然有古怪，被少年魔王给鼓捣了出来，许多人眼红，冲了上来。
“挡我者死！”石昊大喝，这页宝书不能有失，他拼命出手，进行抢夺。
“咻！”
一根银色神箭射来，被他震开，箭羽在虚空中寸寸断裂。
“嗷吼……”
凶兽嘶吼，都是秘境中的生灵，竟也有隐伏的，现在才现身，扑杀到了高空中。
“滚！”
石昊费尽力气才让取出金色纸张，怎能容忍他们劫取走。
这一刻，他不会保留，鲲鹏法浮现，轰然暴击，接连有四大强者毙命，在虚空中炸开，化成血雾。
“哧！”
一道剑光破来，绝世犀利，刺向石昊的后心，要将他一剑洞穿！
石昊霍的回头，一眼看到，正是月婵仙子，她头上悬浮着一座黄金鼎守护己身，手持一柄仙剑，直指其要害。
石昊一声长啸，全力出手。
“你的命可真大，竟然还活着，并来到了上界。”月婵仙子暗中传音，绝世容颜上带着异样之色。
“你在说什么？”石昊装糊涂。
“石昊，化成灰我都认得你，别掩饰了！”月婵仙子冷笑，美眸中有炽盛的光绽放，不过依旧是神识传音。
“嘿嘿，老夫老妻了，你果然敏感，能够第一时间认出我。”石昊一副痞里痞气的样子。
“乱说什么！”月婵仙子白衣飘舞，美丽而空灵，仙肌玉骨，此时眸子大睁，全力出手，杀气弥漫。
“你的次身都与我洞房了，如今已生下一个娃，叫石小蝉，如果相见，也应该叫你一声娘亲。”石昊说道。
“胡说！”月婵仙子美眸大睁，像是挨了一击，身体一个踉跄，差点被石昊一拳击中。
“不信就算了，我与次身会养大她，跟你没关系。”石昊平淡的说道。
“啊……”月婵主身大叫，失去了空灵气韵，她虽然不太相信，但还是感觉有点害怕，想到那些可能，简直是一场噩梦。
“那其实也是你的孩子，跟我走吧，去见一见。仙殿传人不过如此，我的手下败将而已，你不用与他联姻……”
石昊唧唧歪歪，得瑟个不停。
“我杀了你！”月婵仙子目光冷冽，她虽然害怕与愤怒，但恢复了冷静。
石昊也全力出手，不久前他之所以被杀，前往祭坛复活，就是因为挨了月婵仙子一剑所致。
“你不养娃，我自己养。”石昊脸皮厚的堪比城墙。
不过，他可没有留情，既然对方知道他是谁，都不用掩饰，掌中轮回符文出现，打向前方。
“补天术！”月婵变色，直接动用最强禁忌秘法，而后自身果断倒退。
“哧！”
先后有几道神光冲来，包括金灯男子、仙殿传人、天蝎、紫色天蜈等，一起抓向金色纸张。
石昊双目深邃，催动丹炉，祭出天河，而后又震出仙坟上的土，对抗这些人，并且想方设法收那金色纸张。
“啊呀，不好！”
另一边，有人大叫，因为青色骨块被人抓住了，曹雨生很逆天，揣进怀中就跑。
“轰！”
众人一起出手，截断前路，就是仙殿传人也折返了回去，挥动大戟，镇杀小胖子。
“娘的！”他诅咒，只得抓出宝书，认真参悟，最后实在顶不住压力，扔向太阴玉兔那里，道：“这骨书大家轮流领悟！”
半空中，石昊一咬牙，取出怀中的金色纸张，扔进丹炉中，而后催动此炉，让这页金色纸张汲取雷霆，与天空中的那道金光共鸣。
“哧！”
金光一闪，这样的一次尝试，居然直接成功了，那页金色纸张没入丹炉中。
这瞬间像是火山喷发，此地暴动！所有人都在觊觎，皆看出来了，金色纸张比之青色骨块，只强不弱，是无上传承。
“杀！”
所有人都大喊，一起扑杀向前，包括几尊神灵，恨不得立刻毙掉石昊。
喀嚓！
丹炉中，两页金色纸张相遇后，电闪雷鸣，引动天河，震动仙土，爆发出无以伦比的雷霆之力。
这一刻，它进行无差别攻击，横扫四方，带着仙道气息的闪电密布虚空中。
不要说是别人，就是丹炉与金色纸张的拥有者，石昊也都遭殃了，被电的毛发倒竖，浑身焦黑。
还好，两页金色纸张喷发雷霆，是从丹炉口冲向四面八方的，而且似知道是石昊提供了仙道雷霆气息，并未主攻他，只是有所波及而已。
远处传来惨叫声，一些人被击穿躯体，还有人冒着轻烟，坠落向下方。
人们迅速倒退，不敢临近。
石昊降落，丹炉发光，不断爆发雷霆，将此地笼罩，他都只能盘坐下来，不敢妄动。
两页金色纸张在疯狂汲取天河与仙土蕴含的闪电与神力，补充己身，它们越发的晶莹与灿烂了。
“雷皇！”
石昊在第二页金色纸张上见到了这样两个古字，洞悉了这无上宝术的来历。
他心头震动，内心涌起滔天波澜！
他在恶魔岛修行闪电之法，出来后曾经详细了解过雷道法则的各种道统，以及种种传说。
“雷帝，号称雷道成就最高者。”
就是这么强大的一个人，居然只有那么简单的一句话传说，再无其他。
石昊当初听闻时，觉得古怪，后来经过详细打探，才了解到一些不确定的消息。
有传说称，雷皇是仙，来自广袤无垠的无人区，根本就不是上界三千州的生灵，古人避讳，不提其来历，致使传说越来越少。
“元天至尊探索无人区，重伤归来，才导致殒落的，这金色纸张难道是他从无人禁区中带出来的？”石昊心中嘀咕。
“嗡！”
就在此时，石昊身上的破烂甲胄也发光，流转诡异气息，令他一阵吃惊。
“它难道也来自广袤的无人区？”石昊摩挲身上锈迹斑斑的甲胄，他在秘境出口处，曾隐约间听到几位老教主的话语，这样猜测。
兄弟姐妹们，还有保底月票吗？求上一张，月初需要各位的支持。
.
.

石昊盘坐，挨着蒲团。
丹炉内，银色电弧、赤色雷霆、金色闪电、黑色雷光……交织在一起，充满仙道气息。
两页金色纸张沉浮，吸收天河中的雷电，越发晶莹灿烂，最后竟映照出一方小千世界，模模糊糊。
石昊惊异，他觉得没有看错，在电光中浮现一片残影，映照出一片遗迹。
那里，有很多巨大的黑色山岳，只是皆断裂了，有成片金色的巨宫坐落，可惜大半都已倒塌，还有银色的河流，快干涸了。
那是一片废墟，看起来神秘而朦胧，瓦砾遍地，闪电缭绕，常人不可接近。
“雷帝宫！”
石昊倒吸了一口凉气，他见到了废墟中一块匾额，上面写着这样三个字，只是早已蒙上尘埃。
“这是无人区深处吗？”他自语，因为依据传说，雷帝不属于上界三千州，而是来自更为广袤的神秘禁区中。
突然，石昊旁边的蒲团震动，也发出蒙蒙光辉，此外他身上的破烂甲胄也是如此，与金色纸张共鸣。
“咦？”他惊讶，看到的模糊景象发生了变化，有生灵出现。
一瞬间而已，石昊感觉一股浩瀚的气息扑面而来，面对它仿若在对着整片宇宙，无力抗衡，压迫的人要窒息。
这只是一个人形生灵，站在雷帝宫废墟外，宛若洪荒时代的主宰，俯视九天十地，整个人被雾霭缭绕，但是那种气势太慑人了。
即便隔着千古，相距无尽岁月，不在一个时空中，但是石昊也一阵心悸，让他有种蝼蚁对上苍龙的感觉。
这个生灵太强横了！
“元天至尊？”石昊轻语，因为他认出了此人身上的甲胄，以天缺石炼成，呈淡青色，能补苍穹、炼青天，是无上仙料。
他在兵冢曾见到过这副甲胄，布满了裂痕，葬在水晶坟墓内，不可撼动，陪伴古代至尊在此沉眠。
很快，另一道身影出现了，从广袤的无人禁区深处走来，步入雷帝宫废墟，对上了元天至尊。
两人起了冲突，快速大战。
画面模糊了，那种战斗光是气息就足以让诸神惊颤，太过恐怖，混沌杀气冲击，仿若灭世一般。
石昊脸色苍白，急忙运转原始真解，守护心神！
这是金色纸张纪录下的投影吗？
随后，蒲团发光，浮现一片骨文，记述了一段秘辛。
元天至尊重伤垂死，艰难闯出禁区遗迹，带回来两页金色纸张，那是雷帝的传承，而后他开始闭关。
“雷帝，相传为仙，连元天至尊都想钻研其法。”石昊惊异，竟得到了这样的信息。
很可惜，元天至尊涅槃失败，重伤不治，最终身死道消。
他养有一头闪电犬，得到雷帝上篇传承，最后进化成龙獒，足见这一宝术多么的惊世，绝对震古烁今。
“嗯，我身上这破烂甲胄，也是从无垠禁区深处带出来的？”虽然石昊早有猜测，但是从蒲团上的印记得到证实，还是有些惊异。
可惜，只是一笔提到，并没有详细的解释。
“什么，雷帝可能是十凶之一？”当看到这则段骨文记载，石昊着实被镇住了，匪夷所思，心神剧震。
所谓太古十凶，乃是后人的说法。
事实上，太古已是他们的末世，十凶存在岁月极其古老，很难说清他们源自何代。
当然，也有人说，十凶现在还有活在世间的存在，从来就不曾消亡，为真正的——仙。
“神道、仙道，我怎么觉得，此中有天大的秘密？”石昊自语，而今一般都讲神道，连修行境界也是如此。
可是，若提到古老的过去，总会扯出仙。
不管怎样说，他知道了金色之张的来历，并且洞悉了它的无上价值，连元天至尊都想在涅槃后改修此法！
石昊没有耽搁时间，观摩金色纸张的上的骨文，因为唯有在吸收仙道雷霆气息时它们才会显化。
黄金道台上，各方厮杀，争夺青色骨块，而还有部分人盯住了他，不肯离开，静等雷霆之力消散。
这是一场杀戮，道台染血，各方争雄，全都是为了抢夺秘境中的最高传承。
“坏了！”石昊一惊，因为两页金色纸张终于慢慢平静了下来，天蝎、碧玉螳螂、还有几位初代虎视眈眈，扑了上来。
“老子不发威，你们当我是病猫啊！”石昊大吼，站了起来。
“昊儿，不要莽撞，这边走！”大魔神暗中传音，他们收获不算小了，得到金色纸张比什么都重要。
此外，他们还从青色骨块上领悟了一些神通。
特别是太阴玉兔与小胖子，刚才虽然被群雄打的抱头鼠窜，但分别攥着青色骨块很长时间，着实得到了天大的好处。
“还想走吗？！”手持金灯的男子终于对石昊出手了，神色冷漠，这是此地最强初代之一。
他气魄惊人，灵魂之力如汪洋般汹涌，龙行虎步，逼迫而来。
在其头上，金色宝灯发光，灯芯处飞出一片光雨，化成一颗颗火红的大星，镇杀石昊，并且每一颗大星上都盘坐着一位神祇，神秘而恐怖！
“哧！”
与此同时，甄古出手了，手握凝血，化成赤色战矛，竟刺穿了虚空，发出呜呜声，矛锋处带着一群神魔虚影，杀到近前。
此外，碧玉螳螂等神祇也出手，杀气沸腾。
这是一场大战，石昊纵横，但很快身上就见血了，这么多强敌围攻他，当中有神灵，没有立刻殒落就很惊人了。
无声无息，湛蓝蝎尾出现，刺穿石昊的护体符文，若非唯一洞天阻挡，他绝对要被活活钉死了。
这天蝎尾太厉害了，不久前就曾直接刺穿一位初代的躯体，血腥而残酷，这简直是一根最锋锐的毒矛。
石昊险些遭劫，洞天消弱符文，令蝎子尾巴减速，但他的肩头还是破了，当场有黑血流淌。
“轰！”
他快速运转骨文，鲜血冲起十几米高，当即将毒血全部排净，而那里更是爆碎一块血肉，离体而去。
要知道，石昊号称拥有金刚不坏之身，即便如此，还是被蝎子尾巴刺了一个小洞。
“这破烂甲胄！”他自语，甲胄肩部有个大窟窿，正好被天蝎尾巴穿入。
这虽然是一件神秘的瑰宝，但有时候真的有点不太靠谱。
其他所有人都变色，就是仙殿传人、金灯男子等也是凛然，这天蝎果然是秘境中最可怕的神火境强者之一。
“如果是在同一境界，让它刺也刺不穿，但它现在已为神灵，我的肉身难阻其尾刺。”石昊目光寒冷，吃了这样的亏，他开始反击。
“嗡！”
蝎子尾巴横空，肆无忌惮，再次刺来，因为天蝎观看过石昊与仙殿传人的大战，觉得可以将他镇杀，毕竟自身为神灵。
噗！
下一刻，蝎子尾巴刺中了，来到石昊胸前，溅起一缕血液，部分人震惊，表情各不相同。
“少年魔王……就这样被干掉了？”
“居然成功了！”
然而，一声凄厉的惨叫让所有人的表情都凝固了，这叫声是天蝎发出的。
石昊的胸前，有一块烂泥，呈黄色，被天蝎尾巴刺中，结果那湛蓝而充满剧毒的蝎尾迅速溶解并化成血泥。
不仅如此，这种趋势快速蔓延，从蝎子尾钩迅速向上，整条蓝尾都发黄，化成了一滩烂泥，血溅起很高。
“啊……”
天蝎惨叫，它一身的神通都在这条尾巴上，现在被毁，就等于摘掉了人族的至尊骨一般，不说尽废，也快差不多了。
这是一场惊人的变故。
很多人都变色，这是太阳神藤带进来的妖邪黄泥，出自广袤的无人区，当时被石昊以丹炉收走，现在竟展现了出来。
轰！
石昊毫不留情，一冲而过，一双拳头发光，轮回与鲲鹏奥义内蕴其中，轰杀天蝎。
同一时间，其他人也都露出异色，怕天蝎复原，纷纷出手，也想除掉这头可怕的神灵。
可叹天蝎，神威凛凛，最终被众人打爆，炸成血雾，形神俱灭。
“可惜了，这蝎子肉壳里的肉白白嫩嫩，看起来像蟹肉似的，就这么糟践了。”石昊遗憾的说道。
其他人闻听，全都翻白眼。
见石昊以丹炉盖托着黄泥，所有人都凛然，没有敢轻举妄动，那是极大的威胁。
“接着！”
太阴玉兔被人追的四处乱蹦乱跳，将青色骨块扔给了石昊，嗡的一声，青色骨块发光，一组符文映入他的心中。
“金蛇腿。”
石昊当即就有点发懵，蛇有腿吗？很快，他明白了这种秘术，这是人族的法门，观蛇龙而受启发，开创宝术。
不过，最终未取龙字，直接命名为金蛇腿，这名字真的不算惊人与霸气，可是稍微一琢磨，这神通很不简单，甚至可以说非常恐怖！
不然，绝不会被一位至尊收录在宝书中，而且还算是秘中之秘法！
这个时候，黄金道台上所有人都出手了，全都围攻石昊，因为他惹了众怒，不仅得到金色纸张，还夺了青色骨书，不能容忍。
石昊逃遁，想继续参悟，可惜这骨书很怪，同一人每得到一种宝术，就会寂静一段时间，难以立刻悟出其他神通。
石昊抖手，将青色骨书扔了出去，得有所取舍，不然所有人都向他轰来，即便丹炉中还有天河可用，也招架不住。
“爷爷，我们走！”石昊暗中传音，利用这个机会，朝相反方向而去，开始突围。
祖孙二人跃下黄金道台，疯狂冲击，离开了这里，可足有一半人在追击，另一半人留下来争夺青色骨书。
“怎样才能离开这座混沌气弥漫的古殿？”石昊自语，进来时是被传送的，出去时难以发觉退路。
祖孙二人飞奔，最后满头大汗，有些焦急。
“前辈，我等如何离开？”石昊吼道，对暗中那个主持传承地的规则、或者是器灵开口。
“你确信要离开，不争夺至尊道统了吗？”那宏大的声音问道。
得到回应后，石昊大喜，道：“确信！”
人当有所取舍，也当知足，得到金色纸张后，还有什么可留恋的，如果过于贪心，必然会死在此地。
“刷！”
符光出现，将石昊与大魔神笼罩，下一刻他们离开了此地。
“还有我，还有我！”雪白小兔叫嚷，不断踢腿，非常不满。
其他人则一下子犹豫了，若是这样追出去，那么将彻底与青色古书绝缘，让人纠结。
“哧！”
各种霞光闪耀，最终有部分人跟了下去，还有部分人跑回去争夺青色骨书。
这次，石昊他们直接越过九座圣山，出现在传承地外，从仙池的那道光门中钻出。
“轰！”
刚一出来，他们就遭遇了偷袭，一头金色的蛤蟆伸出舌头，如一挂瀑布般卷来。
“着！”
石昊祭出黄泥，还伴着部分天河，以此护体，金色蛤蟆灵觉敏锐，迅速避过，露出警觉之色。
“啊！”
下一刻，惨叫声传来，金色蛤蟆舌头一卷，将从光门中追出的一条神火境的蜈蚣给吞食了。
“噗！”
与此同时，一条碧蛟也出手，将从光门内追击而来的碧玉螳螂拦腰绞断，吞进口中。
石昊吃惊，金色蛤蟆、碧蛟等是秘境中最强大的生灵，他早先遇到过，疑似超越了神火境，恐怖无比，不曾想它们守在这里。
传承地有限制，这几头生灵也曾进去过，但还没有到九座圣山前又退了回来，因为它们的境界被压制了，只能达到神火境，担心在里面遭劫，那样太过憋屈。
“小友，莫急，我们可以坐下来谈一谈。”就在这时，有生灵开口。
石昊觉得自己能突围，但是回头看到这头生灵，却有点没底了，就是有丹炉与天河以及黄泥也有点悬。
这是一株古树，通体焦黑，像是大病了一场，以树根当作双足，迈步而来，正是魔血鬼神树。
“前辈，想谈什么？”石昊稳住心神，向它问道。
“你我有缘，我无加害你之意，但请放心。”魔血鬼神树开口，声音平和。
石昊可不怎么相信，当初将天河水的诅咒引入老树体内，让它咳嗽个不停，拔足狂奔，能不收拾他吗？
“上界三千州之外是我的故乡，而你身上的战衣也出自那里，这是缘分，我们不是敌人。”老树说道。
石昊震动，他很想知道三千州外，那广袤的无人区是怎样的地方，一下子来了精神，很想了解。

（第一章早更新了，只是起点大姨妈又来了，系统出了问题。有些朋友看不了，我已经告诉编辑了，希望快点解决掉。打开书架试试，在里面也许能看。）
石昊在戒备，虽然有猎奇的心理，但也不可能放松警惕，毕竟双方曾经冲突过。
老树而今通体焦黑与干枯，有一种岁月的沧桑气息，不知道活了多少年， 它的确没有敌意，在跟石昊交谈。
“说够了没有。”旁边，那条碧蛟冷笑，朝这边望了一眼，它盯着石昊不放。
“大人说话，小朋友一边玩去。”魔血鬼神树沉声道。
“你在跟我说话？”碧蛟浑身莹莹发光，鳞片如金属铸成，锃亮而冰冷，眸子大睁，杀气腾腾。
它有足够自恃的资本，因为超越神火境，是这秘境中最强大的几头神灵之一！
魔血鬼神树气息暴涨，它可不是什么善茬儿，在秘境中默默无名是因为一直封在那座大阵中，不出世而已。
“喀嚓！”
一条黑色的枝桠冲起，如同神鞭般抽了过去，乌光大盛，并且伴着闪电，雷鸣震耳欲聋。
碧蛟变色，它从来没有见到过这株树，在这秘境中它已经是统领之一，而如果是外界来的生灵最高也不过神火境才对。
“吼……”它咆哮出声，奋力一击，碧绿符文绽放，蛟爪裂天，迎向那条枝桠。
“噗！”
一声轻响，那条锋锐的蛟爪当即就被抽的血肉模糊，而后断落下来，鲜血流淌。
魔血鬼神树随意一击而已，就斩落下它的一条蛟臂，让碧蛟震惊，而后恐惧，这是何方神圣，怎么进来的，超越了这一秘境允许存在的极限！
“呱！”
旁边的金色蛤蟆也受到了惊吓，这株老树太厉害了，轻而易举就将碧蛟击伤了，什么境界？
碧蛟、金色蛤蟆全都倒飞，不敢靠近这里。
石昊也发毛，这老树如此强大，若非当日中了诅咒，且刚复苏，简直可以轻易的干掉他。
“别紧张，我没有恶意，咱们好好聊一聊。”魔血鬼神树说道。
光门内，有初代追杀出来见到这一幕，莫不震撼，全都倒退，还有不了解情况的人赶到，向前出手。
结果，噗噗两声，一条紫色的天蜈神火熄灭，被抽了个稀巴烂，还有一名初代大叫一声，化作光雨，飞向秘境出口的祭坛。
“自我封印这么久，力量才慢慢复苏，没有控制好，我其实根本不想取他们性命。”魔血鬼神树解释。
一群人都无言了，这主一看就杀伐果断，还会留情？
“我相信。”石昊点头，没有拆台。
传说，这种树蕴有魔血，可以化成树，也可以化成人形的鬼神，最是可怕，数量稀少，唯有广袤的无人区深处才有。
“我们说到哪了？”鬼神树询问。
“说到我们有缘，这甲胄……”石昊提醒。
“当年，我只是一粒种子，出生时落在你身上那副甲胄的缝隙中，可惜只有些许意识。”魔血鬼神树说道。
这些话语，让石昊一愣一愣的，这株老树得活多少万年了？太古老了！
要知道，这副甲胄还是太古年间的器物呢，被元天至尊从无人区带出，这都多少年过去了。
“我们魔血鬼神树的种子想出生很缓慢，我在秘境中积蓄了漫长岁月才生根发芽。”老树解释，当年它有些许意识，知道自己被带出禁区了，但很多东西却不了解。
它只传承了该族的天赋神通，对于禁区的情况那就知道的太少了。
当年，它只是随风而飘，作为一枚种子落在甲胄缝隙中，被元天至尊觉察了，看出了它的稀有，将它带了回来。
“这样也行……”石昊不知道说什么好。
“这样说，就是想告诉你，你身上的甲胄曾经承载我，也算是有缘，一般的人可穿不上它，既然你能，我也就不为难你了，曾经的旧账一笔勾销。”魔血鬼神树说道。
石昊长出了一口气，对方的修为比他强，就此揭过最好不过。
“不过呢，既然有缘，你也得帮我一个忙，我对你那丹炉中的河水内蕴藏的仙道气息颇感兴趣，要帮我炼化一些，去掉诅咒。”
大魔神当时就变色了，因为丹炉中还有秘密，两页金色纸张都在里面。
石昊也为难了，刚一阵沉吟，老树就嘿嘿笑了起来，道：“难道你得到了雷帝的另一页金色纸张？”
石昊一叹，感觉逃避不过。
“你取走我一页金色纸张，而今让我观另一页，也好扯平。”魔血鬼神树说道。
它知道这里有什么，漫长岁月以来，也曾进去过，但会被压制境界，难以撼动蒲团，而今目光暴涨。
它可为鬼神可为树，故此主干上有眼睛显化。
“好吧！”石昊想了想，而后答应了。魔血鬼神树，只能为友，不能为敌，不然多半很危险。
“我也不白取经文，到时候会送你一场善缘。”老树说道。
“什么善缘？”石昊惊讶。
“带你们平安离去，走出秘境。”魔血鬼神树笑着说道，它可是知道，眼前这个少年杀了不少竞争对手，想离开秘境，在出口必要遭遇阻击。
“我根本就没打算离开啊。”石昊咕哝，早就跟大魔神商量好了，秘境内资源丰厚，宝药遍地，正是修炼的圣地。
如果出去，危险太大了，出口那里的教主肯定不会放过盘查他的机会，到时候真身必然要曝光，难以活命。
“你想留下来？”魔血鬼神树惊讶。
石昊道：“这里天材地宝遍地皆是，远胜外界，为什么要出去，在这里破关，到时候境界到了再出去，谁还能难为我。”
“这里压制生灵，难以超越神火境界，而每过百年就会有一次大劫，斩杀因意外而超过神火境的生灵，规则秩序非常可怕。”
老树说道，顿时让石昊变色。为了保护秘境不被破坏，必须要限制此地的生灵境界。
“那你……”
“我能活着，那是因为，我是被元天至尊栽种进这个秘境中的，并且我偷天换日，封在大阵中，与那闪电獒遗骨凝结一体，可以逃过规则，你们也想这样吗？”
十五爷与石昊相视，皆心头凝重，原本的打算要落空了。
“不过，以你们的天资，若是抱着那龙獒，也能熬下去，不过会很惨。”老树笑道。
这么多年过去，它早已探清了秘境，相对金色蛤蟆、碧蛟等超级强者来说，它更加恐怖，是一个老古董。
最近，魔血鬼神树发现秘境中有处不稳定的空间节点，可以从那里出去，逃脱这片牢笼。
对于它来说，这地方简直就像是一座监狱。
“太可惜了！”石昊无比遗憾，他真想留下来，上哪里去寻找这种修行圣地。
“喂，你们看我老人家和善可欺是吗？”魔血鬼神树望向远处，看着众人，道：“在这里鬼鬼祟祟，乱打主意，当我不存在吗？”
“咻！”
一条枝桠冲起，横扫了过去，当即碧蛟惨叫，又一只蛟臂落下，带着大片的血雨，此外黄金蛤蟆的肚皮被戳了大血洞，吓的亡魂皆冒，逃之夭夭。
“好鲜嫩的蛟肉啊。”石昊屁颠屁颠的跑了过去，将前后斩落下来的两只蛟臂收了起来。
“还有你们……”魔血鬼神树指向那些从传承地追杀出来的生灵。
“噗噗……”
血花溅起，当即就有几头秘境中的生灵被击穿，还有外界的生灵被斩杀，凭借命符复活而离去。
转眼间，这里几乎就被清场了！
太阴玉兔吓的小心肝扑腾扑腾直跳，稚声稚气的嚷道：“自己人！”
不过，它没敢凑近，瞪着一双红水晶般的大眼睛，一溜烟逃了，它可不想靠近这种怪树，对于小兔子来说，真是太可怕了。
“终于清静了。”
接下来，石昊不得不取出丹炉，为老树炼化了部分天河，当中的诅咒对修为高深的人是致命的。
实力越强，面对这种诅咒越危险，当年就曾有老教主因此而殒落。
老树得偿所愿，非常满意，体会了那种仙道雷霆气息，久久未语，随后它看到了丹炉中的黄泥，当即惊悚。
“原来只是沾染了真正黄泥的一点气息而已，并不是那种东西。”它长出了一口气，刚才竟受到了惊吓。
石昊眼睛冒光，赶忙请教，真正的黄泥到底是什么，要知道上界巨头在禁区深处触之都立刻熔化了，迅速殒落。
“我也不太了解，据传那是仙古时留下的东西，不能碰。”老树神色凝重的说道。
石昊吃惊，道：“那是怎样一个时代？”
“那是一个辉煌与不朽的年代。”鬼神树摇了摇头，它也不知，毕竟当年还只是一粒种子，这些还是元天至尊对龙獒讲的呢，被它听到了而已。
“神道，仙道……”
石昊轻语，果然有大秘，而今只论神道，可是遥远的过去，总会扯到仙。
接下来，魔血鬼神树、十五爷、石昊一同观阅雷帝经文，盯着金色纸张看个不停，默默铭记在心中。
这是无上秘法，传出去的话，会惹来杀身大祸！
因为，无论是哪个古教，都会眼红，非要得到不可。
也不知道过了多久，魔血鬼神树才抬头，耗时漫长时间，也只是将符文记在心中，不可能这么快就领悟。
“好了，前辈我做到了承诺。”石昊说道。
“那我就带你们离开。”魔血鬼神树点头。
“别急，我们守在这里，静等青色骨书被带出。”石昊笑道，但有点冷酷，他可是被人围攻了很长时间，打算在这里算账。
“那块骨书无人可以带走，只能在这里参悟。”魔血鬼神树摇了摇头。
石昊愕然，还有这种事？
“算了，我们也该知足了，得到雷帝最高秘术，还领悟了青色骨书上的一些神通，该离开了。”十五爷很稳重。
魔血鬼神树亦点头，道：“走吧，那处空间节点很不稳，要不了多长时间就会消失了，不能耽搁太久。”
“便宜你们了。”石昊咕哝。
他们一路东行，发现那节点位置距离秘境出口不是很远，这吓了石昊一跳，这样出去该不会被捉到吧？
“放心，从这空间节点离开，有可能会出现在数千万里外，甚至横跨数州，虚空通道可没你想象的那么简单。”魔血鬼神树说道。
路过秘境出口时，石昊驻足，在这里观看，隐约间能见到那座祭坛，甚至能听到外界的一些声音。
“天啊，又死了几人，传承地争夺大战到了白热化。”
“那少年魔王得到了一页金色纸张，已经离开了古殿？真是大造化啊，就是不知道他怎么走出秘境。”
外界，群雄都在议论。
几位老教主神色平淡，全都默然，但是每一个人眸子中都精光流转。无论是谁得到金色纸张与青色骨块，想从秘境离开，都得先过他们这一关。
无论怎样，他们都要得到那种传承，领悟一番。
尤其是，如果那少年魔王——荒，只是一介散修，背后没有可怕的大教，那么对不起了，金色纸张休想带走。
“太嚣张了，他跟一株老树联手，加害了一些俊杰？我看他如何出来，老身要向他讨个说法！”一个身穿金色羽衣的老妪开口。
她是黄金鸾族的巨头，与几位老教主平起平坐，只因该族初代一头年轻的黄金鸾被石昊斩杀，让她愤懑。
“嘿，老家伙，你是在说我吗？”秘境中，石昊身穿破烂甲胄，很张扬的在那里挥手，距离足够远，他倒也不担心什么。
“嗯？”老妪眸子射出两道金光。
她早就感应到那里有人，只是这秘境太诡异了，压制他们所有人，探出神识进去，都会被削减到令人发指的程度。
“是他，少年魔王荒！”
“天啊，真是他，敢对一位教主如此挑衅，这家伙什么来头！”
……
秘境外，一下子就沸腾了，所有人都张目观看。
“年轻人，你太狂妄了，不要忘了，你终究是要出来的。”秦长生平静的说道。
火魔宫的人更是跳脚，这个少年魔王让他们丢尽了脸，愤恨无比，恨不得立刻冲过去，将之斩杀。
天国的光天使躲在人群中，眼中更是精光闪动，他在考虑，是否要潜入进去，直接将此少年干掉！
除此之外，冥土、太阳神藤、黑兰、真犼、圣羽等族与古教的人马都杀气腾腾，有太多的人目光森寒，盯着他，想要将他立刻击毙。
可以说，石昊往这里一站，仇恨值暴涨，吸引了一大群生灵的注意力，全都对他杀气腾腾。
“我说，诸位，你们这样看着我会很不好意思的。这样干吗，在欢迎我吗，当真是万众瞩目，天地间唯一的焦点啊。”石昊自恋的说道。
一群人顿时黑了下了脸，更有人在磨牙。
“年轻人不知天高地厚，我看你如何出来！”黄金鸾族的老妪冷声说道。
“嘿！”还有教主也冷嘿了一声。
“谁说我要出去，这里面挺好的，爷不走了。”石昊大剌剌的说道，对教主级人物根本不在乎。
“我去杀了他！”
“我也去！”
当即就有一群人忍不住了，有火魔宫的人，还有冥土、黄金鸾族的生灵，更有不老山的强者，苦主可谓太多了。
“谁怕谁，有种你们进来，灭你们全部！”石昊大言不惭的说道。
“杀了他！”
终于，有强大的生灵忍不住了，一些大教的强者联手，踏入秘境内，他们被压制了，但依旧可发出一定境界的实力。
“灭你们全部！”石昊说道。
魔血鬼神树等到这群人临近，果断出手！它是秘境中唯一一个超脱了的生灵，不受影响，可以发挥出恐怖的战力。
“噗！”
鲜血绽放，一群人被横扫，全部喋血，震惊了外界所有人。
几位老教主见状，心头剧跳，居然有人不受规则限制，这个生灵一定与元天至尊有关！
“我说，诸位，你们还进来吗，来多少都行啊，我接着！”石昊在那里笑的很贱。
鸦雀无声，很多人都被镇住了。
“既然如此，我去修行了，各位，五千年后再见，下次秘境开启，我等你们。”石昊挥了挥手，很潇洒的转身。
“你大爷的！”
“孽障，我杀了你！”
……
后方，一群人咒骂，实在被气坏了。
“再叫，我去秘境深处杀你们的徒子徒孙！”石昊威胁。
当即，一群人更怒了。
不过，石昊没时间可耽搁，跟随着魔血鬼神树一路飞驰，快速冲向节点，怕错过了时间。
终于，嗡的一声轻颤，他们踏进那处奇异之地，离开了秘境。
周一了，其实很想求月票啊，不过刚请假太不好意思了，大家看着给吧。我会补更新的，就在近几天内，给大家爆下。

秘境出口，一群人愤怒，那个少年魔王太可恨了，恣意行事，意态嚣张，浑然不将他们放在眼中。
不要说是其他人，就是几位教主都脸色阴沉，恨不得一巴掌拍死他，真是岂有此理！
“他敢留在里面？纯粹是一派胡言！想引诱我等进去猎杀他，未免太幼稚了。”一个身穿金色羽衣的老妪说道，她是黄金鸾族的族主。
几位教主眸子深邃，被少年魔王——荒当众奚落，大加讽刺，倍感颜面无光，身体有雾霭笼罩，有杀气弥漫。
群雄都在热议，今日所发生之事太劲爆了，一个少年而已，挑衅各教，怠慢权威，太彪悍了！
毫无疑问，这是一场风暴，在接下来的日子来，少年魔王荒将成为各教议论的焦点，会成为上界风云人物。
每一处空间节点，都意味着内蕴一片混乱虚空，非常危险，如果贸然闯进去，动辄会形神俱灭！
还好有魔血鬼神树一路同行，它道行高深，可人可树，此时化成一个黑衣老叟，撑起一团乌光，对抗空间乱流。
这样穿越空间，通道非常不稳固。
“咻！”
在这里，空间是扭曲的，有各种大裂缝，一个弄不好会被斩断躯体。
“咝！”
石昊倒吸了一口凉气，他们在不稳固的通道中前行，看到一条长达千丈的青蛟，绝对超越神火境，可是尸体冰冷，上半截躯体早已不知被虚空大裂缝斩断在哪里。
他们快速前行，周围有蒙蒙雾霭漂浮，宛若进入了混沌中。
“小心！”
前方光刃成片，那是规则所化，可将神灵斩碎，附近有一堆残骨，都是横渡虚空而发生意外的强者。
一刻钟后，石昊一惊，居然在虚空大裂缝中看到一艘黑色的古船，染着血，在漫无边际的虚空漂流。
不知道为何，见到的刹那，他们一阵心慌，几乎要窒息。
太压抑了，强大如他们都宛若被死亡阴影笼罩了，仿佛马上就要死去。
“那是什么？”十五爷蹙眉。
“噤声！”魔血鬼神树很紧张，寒毛根根倒竖，小心地在虚空大裂缝中横渡，一语不发，带着两人快速远去。
也不知道过了多久，他才长出了一口气，身上竟有冷汗发出。
“我曾听元天至尊说过，横渡虚空，若迷失在一些大裂缝中，最怕的就是遇上染血的黑色古船，以及雾霭笼罩的混沌殿，还有可怕的飞仙的奇景。”魔血鬼神树解释。
那三种东西与景象，恒古长存，极度诡异，便是老教主闯入进去，也必死无疑。
而他们今日竟见到了一艘染血的黑色古船，这实在是撞了“大运”，还好离的远，不曾临近，不然危矣！
“亿万生灵，没有几人能见到，我们也算是经历了一段不凡的旅程。”
接下来，没有什么意外发生，虚空不稳固，他们有惊无险，沿着这处空间节点所连着的“路”，冲到了尽头。
很快，白光一闪，他们从另一处不稳固的“节点”脱困而出，来到了外部的大世界。
赤红的岩浆映入眼帘，灼热的温度简直要将人化成灰烬，这是一片火山群，热浪汹涌，硫磺味浓重刺鼻。
显然这是一处绝地，没有植被，缺少生机，有的只是冒着黑烟的火山口，以及流淌岩浆的巨山。
“两位告辞，这个地方不适合我久留。”魔血鬼神树说道，它毕竟是一株植物，在这里很不自在。
“前辈，别过！”石昊抱拳，看着它破空远去。
“就这么出来了。”大魔神自语，有点不真实，前一刻还在五行州的一方小千世界，现在多半已在数以千万里外了。
这是什么地方，还是在原来那一州吗？祖孙二人两眼一抹黑，根本没有一点地域概念，不知身在何处。
“我感觉这个地方不错，对我来说，很舒服。”大魔神说道，而后一个猛子扎进一座火山口内，红色岩浆四溅。
石昊一惊，自己的祖父还真是彪悍，直接就投身火山口内了，那里赤红一片，热浪滚滚，红色浆液沸腾！
“爷爷，你没事吧？”
哗啦一声，岩浆被分开，大魔神从火山口内冒头，像是在泡澡一般，脸膛发红，发丝中热气蒸腾。
“我很好！”十五爷开口，他吞食了魔尊真血，一直有阴气蛰伏体内，只能以烈酒等压制，才会好受一些。
在秘境中，他修习雷电法门，更进一步缓解了痛苦，但终究是没有根治与除去，泡在岩浆中，反倒很舒泰。
“爷爷，我一定为你寻来神灵级的猴儿酒！”石昊说道，也许只有那种级数的宝酒才能去掉阴气。
“无妨，我觉得修行雷帝之法后，身子越来越轻灵了，早晚会好的。”大魔神说道。
石昊点头，道：“也对，我先去探一下这是什么地方，而后我们闭关，将第二页金色纸张上的秘法修成。”
接下来，他与大魔神开始出动，探索这片区域，要弄个究竟，到底身在何方。
这是一片很荒凉的高原，面积广大，方圆足有十几万里，人烟罕见，他们寻出去数万里，才见到一些凡人。
这里生活条件艰苦，几乎看不到强大的生灵，因为根本就不是什么修炼圣地，缺少灵药，没有湖泊青山。
实在太荒凉了，土地贫瘠，浩瀚高原上没有什么修行的道统。
“魔州！”
原来他们身在魔州，真不知道距离五行州有多远，仔细打探了一番，那些凡人根本不知其他大州。
在凡人眼中，一州之地就广袤无垠了，走上百世都不可能到达尽头。
最后，他们好不容易遇到几名修士，不过修为都不高，从他们嘴里了解到了一些情况。
所谓魔州，是因为古代出魔，是乱战之地，杀伐不绝，凶气滔天，才以此命名。
而这方圆十几万里都是黄土高原，缺少植被，就是因为古代大战波及到而形成的，一位远古大能曾张口喷出一道火焰，烧光了一切。
祖孙二人闻言，全都震惊，那是何等的修为？一口火焰，焚烧十几万里！
此外，之所以称呼为魔州，不仅仅是古代此州总是出魔，不断征战，还有一个重要原因，魔葵园坐落在这一州。
石昊闻言，顿时露出异色。
他跟这一脉的仇真的很大，在下界时，就曾大战，不死不休，而七神下界更是因为也有该族操控。
此外，他在元天秘境中还曾击杀魔葵园的一位年轻翘楚！
这片区域很枯寂，并不代表整片魔州缺乏灵气，相反有很多大教与数不清的神秀山川，特别是魔葵园所在之地，终年流淌天精与瑞华。
这方圆十几万里，相对于魔州来说只是一隅之地，没有什么强大的生灵踏足。
祖孙二人非常满意，因为这片荒凉的高原真的太适合闭关了，不管弄出多么大的动静都不用担心。
“可惜啊，距离五行州太远了，相隔数十州，想回去有难度！”石昊叹道，这是多方打探才了解到的消息。
一州之地比下界八域加起来还广袤，方圆最少也有数千万里以上，难以想象。
最近几日，火山群内，雷光闪耀，电芒交织，景象惊人。
祖孙二人在闭关，根本不担心有人打扰，这里只有滚滚浓烟，沸腾的赤红岩浆，以及刺鼻的硫磺味。
两人都已闭目，各自盘坐在一座火山口，伴着红色岩浆，头上闪电缭绕，他们在参悟第二页金色纸张。
在大魔神的身前，有一株紫色的一草，灵气氤氲，闪电无穷，将他环绕，噼啪作响。
在石昊的身前有一株翠竹，只有筷子粗细，两尺多高，通体碧绿，带着绿芒，同样雷霆滚滚。
这两样植物可以说无价，是他从仙坟上采摘下来的，吞食它们，可以在最短的时间内修行成一种雷道神通。
这不是石昊第一次受益了，而今与祖父参悟第二页金色纸张，一下子动用了两株，而他身上也只有最后一株了。
雷帝，神秘而强大，有人说他是仙，一身所学，浩瀚莫测！
而两页金色纸张自然惊世，一旦传出去，足以让各教疯狂，记载了雷道最高之法！
接连几日，紫草与翠竹都在快速变少，祖孙二人身上电光腾腾，最后被符文包裹，如同涅槃了一般。
他们化成了两只茧，那是由闪电凝聚而成！
又过了两日，雷霆冲霄，电芒惊人，将成片的火山都劈的崩塌了，岩浆喷溅，地上赤红一片，景象骇人。
“成了！”石昊睁开眼睛，双目精光闪烁，眸子中射出的是闪电符号，犀利而迫人。
在他的脚下，土黄色气息凝聚，宛若一片大地成型，其实是闪电，随后他的身后又有光与暗分别浮现，化成光暗之翼，同样是雷霆！
他对雷道的领悟达到了一个骇人听闻的地步，雷帝的宝术尽在心中，千变万化，各种奥义皆在掌握中。
石昊觉得，如果再入元天秘境，根本不需动用鲲鹏法，以雷霆出击，便可以灭杀各路对手。
这种法可与鲲鹏法比肩，堪称震古烁今的至高神通！
不久后，大魔神也出关了，同样收获巨大。
“爷爷，我想参加三千州的奇才大战，据传有无上大机缘。到时候百川汇海，各族精英，包括所有初代，都会前往。”石昊说道，他想去争夺造化。
“孩子，我就在这里隐居，日后你如果想找我，就来这片火山群吧。”大魔神说道，他想在此继续修行。

