魔州，火焰高原。
远古大能喷出一口火焰，造成方圆十几万里寸草不生，成为死地。
漫长岁月过去，依旧是生灵罕见，草被稀疏。
枯寂的高原上，一个人在行走，一步数千丈，缩地成寸，速度太快了，如一道浮光在移动，正是石昊。
他离开祖父，要去闯天下，争夺属于这个时代的天才的大造化，早就在传，百川汇海，将有惊世大战。
他一边走一边体悟“缩地成寸”这种人族大神通，这是从元天秘境中得到的宝术，一路琢磨与钻研下来，他理解更深了。
黄沙漫天，大风卷起，十分壮阔。
远远望去，如数十头黄龙咆哮，在大地上席卷而过。石昊一路疾驰，带着风沙，他已经贯穿十几万里，即将离开这片平原。
“不知道什么时候才能见到打神石还有皇蝶。”石昊自语。
首先，他要出去，离开这片荒凉的地域，先探明那场天才盛会究竟什么时候开始，他不曾进行选拔赛，是否可以参加终极一战？
然后，他得尝试横渡数十州，去找打神石还有皇蝶。
“那头银凰应该醒了吧？”石昊心头火热，那只鸟应该就是银发女子，身上有极大的秘密。
魔州，真的很乱。
石昊离开这片荒原不久，刚一进入生灵渐多的山地中，就遇到了一些杀戮，有各种魔禽，还有流寇。
数日后，他了解到不少情况，进入一片草木丰茂的地域，但是魔头与匪患等依旧层出不穷。
“嗷吼……小子，身上如果有灵药、宝物，便叫出来，可以让你过去。”一声咆哮，一头黑色的猛虎出现，拦路阻击。
“啊……”一声惨叫，虎吼震天。
半个时辰后，河流畔飘起肉香，石昊将这头列阵境界的黑虎架在火堆上烤的金黄油亮，开始享用美味。
“原来这场天才盛会比我想象的还要重要，竟与仙古有关！”石昊轻语。
地上，多了一堆灰烬，他吃了半头虎，又熬了一鼎虎骨汤，慢慢享用，消化得到的各种信息。
所谓的仙古，竟然是一个纪元！
这让他震惊，那到底是怎会回事，它为何消逝了？
而他所在的这片天地，这个时空，若有一天也走向灭亡，也注定也会是一个纪元的终结。
也许到了那个时候，才会有一个名称，来阐释他们这一纪元的意义。
无论是仙古纪元，还是这一纪元，都可分史前、太古、远古、近古、现在等，这是多么漫长的一段岁月啊。
“究竟是何等造化，让上界所有天才都疯狂了，各教都在眼红？”
石昊越是了解越是惊异，因为很多人分明早已该点燃神火了，但却强行压制，只是为了参与进来，争夺盖世造化。
据传，唯有尊者境才能进入那片天地，才能有所获。
有外界传言，群雄征战，初代争霸，谁若是能胜出，注定照耀万古，改写古今！
“还好，没有进行所谓的选拔、只要足够强大，最后也能踏上那条路，得仙古造化。”
半个月后，石昊了解到更多，他在魔州游历，寻找找巨型传送阵，想去与打神石、皇蝶他们汇合。
“咦，怎么回事？”
石昊敏锐的感觉到了异常，甚至有种危机，导致他没有敢临近那些传送阵。
魔州很乱，自古以来，便是群魔乱舞，杀伐不断。
可是，他没有想到会这么乱。他走访了两座巨城，皆有超级传送阵，可以跨州远渡，结果发现有人盯着，有杀机隐现。
“不对劲！”
不久后，他感觉到了魔州有些异常，气氛很不对。
那种超级传送阵，一州也不过四五座而已，居然都有高手守护，暗中盯着，若非他以重瞳提前预警，洞悉了一切，贸然上去，必将要被盘查个彻底。
石昊暗呼大事不妙，难道他来到魔州后走漏了消息，被人知道了，故此布下天罗地网，等待他冒头？
他发现，不走这些超级传送阵，想要横跨数十上百州，那想都不用想，活活累死，飞行百年也到不了目的地。
“我还是去相邻的天州吧。”
石昊自语，他发现自己离魔咒边界不是太远，再有数十万里，就要进入了天州了，也许可以从那一州借道。
天州，天人族的发祥地，是上界最强大州之一，有几个古教在那里，极富盛名。
很快，他了解到了这些情况。
“也好，魔州太乱，并且有魔葵园这个对头，我在这里出没，的确不算保险。”
石昊准备跨州，反正不远了，他有点狐疑，那几座传送阵被神祇守护，进行戒备，真是为了他吗？
按理说，应该不至于！
因为，消息不该走漏才对，在这一州他不曾曝光过。
血色平原，这是魔州与天州的交界地区之一，方圆足有数以十万里，看似广袤，但是相对两州来说却算不得什么了。
在古代，这里是曾经是战场，百族大战，群魔争霸，神灵也不知道死了多少，妖魔鬼怪横行，血流成河。
“这都过去多少年了，怎么还没有改进，依旧魔头横行啊。”石昊快无语了。
自从进入血色平原，他最起码遇到了八九次截杀，这片地狱凶人很多，雇佣兵也不少，简直像是一个犯罪的天堂。
方圆数十万里的平原，整体为赤红色，据传是当年一战后各族强者的血液染红的，致使永不褪色。
其中，就有饕餮、真犼两族的老祖，前者吞噬教主，后者吼下过月亮、大星等，曾在此发威。
不过，当年那一战，他们虽强，但也不是最疯狂的魔头，还有更恐怖的传说。
石昊刚走进来万里，就多次遭遇截杀，可想而知，这里多么的危险。
他收获不菲，面对想要杀人越货的强人，他直接反杀，黑吃黑，收缴不少的战利品。
当然，也有几次，他将鲲鹏法与缩地成寸大神通结合起来用，将速度发挥到超越极限，进行逃遁。
因为，他遇到了极其可怕的神祇，有些境界难以想象！
若非他速度奇快，必死无疑，那种存在一巴掌落下，就足以将他灭杀。
“真是太变态了，一块血色平原而已，怎么有这么多强者，各种魔神显化，太混乱了。”石昊不解。
就是一些不朽的道统，在其所统治的地域，估计也不过如此吧，高手也太多了，有点吓人。
两日后，嗡嗡颤音传来，整片血色平原中心地的天穹上都有符文闪烁，神秘无比，隐约间有混沌气浮现。
“天啊，这是怎么了，发生了什么？”一些人惊呼。
在这块中心区域，有一座巨城，各种魔头、凶兽、猛禽等出没，生灵种类众多，是血色平原上一处很出名的罪恶之城。
“虚空禁锢大阵开启了，无人能穿越空间了！”
血色平原上，有古老的大阵，现在被人开启，这意味着是在封禁这片区域，显然有大事发生。
石昊越发惊疑不定，难道自己真暴露了？
“有多少年没有发生这种事情了，想要让血色平原的十二路魔王全部同意，共同出手，开启虚空禁锢大阵真的太难了。是谁有这么大的面子，到底有做什么？”
血色平原，而今被十二路魔王联合掌控！
“诸位，谨慎小心一点吧，不要光想着截杀，缴获战利品了，这里可能不是什么犯罪的天堂了，而将成为一处染血的战场！”
“豹老六，你是不是听到了什么风声，赶紧向大伙说一说。”
血色平原有十二座巨大的罪恶之城，这里是其中的一座，此时一座酒楼里坐满了各种生灵，都在议论。
“我的一位结拜兄弟透露，他的一位叔祖，也是就轮回佣兵团的一位主力成员，曾经告诫他，不要乱走，因为要‘变天’了！”
“什么变天？”
“不要多问了，我也不知道，你们只要明白，连轮回佣兵团这样的组织都卷进来不少，就明白多么可怕了！”
众人倒吸冷气，轮回佣兵团太有名了，不仅在血色平原，就是放眼魔州，也排的上号。
因为，这个佣兵团的团长，已经接近天神境界了！
而这样的组织不止一支，都受雇于人，要在血色平原出手，这绝对是一件大事，影响深远，极其可怕！
“到时候多半会有天神大战，会有教主血拼，诸位要小心啊！”
不得不说，这则消息让石昊都震动了，预感到一场暴风骤雨将来，血色平原将要被鲜血染红。
他知道，这多半跟他无关，多想了。
“嗯？”突然，石昊心头一震，他在街道上看到一道背影，露出惊疑之色，觉得有点眼熟。
那是一个女子，袅袅娜娜，背影美丽，发丝晶莹而柔顺，一望之下便知是一个美人胚子，且似曾相识。
这是谁？石昊疑惑，他相信自己的直觉，暗中取出重瞳，仔细凝视。
这座罪恶之城很宏大，街道宽阔，各种生灵都有，非常热闹，但也很不太平，时常发生流血争斗。
石昊很低调，谨慎观察，重瞳发光，映现出那个少女的真身。
“是她！”
他立时一震，吃了一惊，没有想到会在这里惊遇，一别数年，居然还能相见。
要知道，上界三千州，地域太广袤了，想要走遍一州都很难，道统林立，种族无尽，想寻人就更难了。
“变天，难道与她们那一族有关？”石昊心头剧颤。
这个美丽的少女，曾给他留下过太深刻的记忆，要不要过去一见？石昊目光深邃。

“算了。”石昊轻语，摇了摇头，他现在的身份真的太敏感了，一旦曝光，天下都将无他容身之地。
忽然，石昊发现，少女的身边很不简单，有人在保护，若非他拥有重瞳根本不可能察觉那些看似无关的人。
这样一来，他就更有顾虑了。
“有些人的修为真的很高。”石昊轻语，拥有重瞳都看不出深浅，只能感觉到那几人如星空般深邃。
“找死，走路不看道吗？”有人呵斥，这是一头象头人，人形躯体很高大，黄金鼻子很长，两根雪白的象牙如刀锋般。
“滚！”石昊瞪眼，这罪恶之城还真不太平，分明是这个家伙主动来撞他，想要讹人。
“撞了我还想走，不拿出二十株灵药，或者一件秘宝，别想离开。”象头人说道，黄金鼻子一卷，缠绕向石昊的手臂。
这是黄金巨象与人族的后代，拥有两族的优点，神力惊人，远超一般的种族。可金色的象鼻刚一缠绕上石昊，就被他揪住，轮动起来，轰然一声砸在地上。
众人一惊，同为尊者，这个人族臂力惊人，居然有这么大的力气，单臂将黄金象头人拍翻，绝对超凡！
石昊动作麻利，迅速将这名尊者洗劫干净，因为他这完全是按照血色平原上的规矩来，这里恶徒居多，都是如此。
前方，那名少女回眸，看了这边一眼，有点惊讶，而后又走了下去。
石昊一路闲逛，他在有意无意地接近前方那名少女，想了解一些情况，到底怎么回事，她为何会出现在此地。
少女身材很好，容貌也不错，但是若与其真正姿容相比，那就差的太远了。
想到昔日的一幕幕，石昊的心思仿佛一下子回到了下界，回到了几年前。
他走的不快不慢，擦肩而过时，石昊觉得周围有几股气息不经意间扫过他，最起码也有真神级的高手！
常人难有所觉，但是石昊神觉敏锐，修有两三种盖世宝术，在这方面已然通灵。
“云曦。”石昊心中默念这个名字。
昔日，他与紫衣少女在百断山大战，满地打滚摔跤，最后更是咬了对方晶莹的耳朵，彼此记忆超级“深刻”。
在很长一段时间，云曦简直恨死他了，她美丽出尘，为各大太古神山年轻一代心中的神女，谁不敬她，唯有一个熊孩子每次见到她都张牙舞爪，咬了她不止一次。
“她现在身份很不一般。”石昊心中自语，这样出行，居然神灵守护，而且都是强者中的强者，让人感觉岁月变化太快。
别说是曾经的下界故人，就是对头，也会让他心中产生波澜，毕竟是不同的世界了，想要遇到一个下界的生灵太难了。
石昊与云曦早些年时很不睦，相互敌视，但后来关系则不同了，渐渐改善。
在云曦将要离开下界前，曾与石昊一路结伴而行，更是被带到过石村，改变了敌对立场，让石村人还曾误以为是石昊带回的媳妇。
特别是，当石昊与二秃子去天神山相助，帮他们修复了那座可以离开下界的太古传送阵时，更是发生了一些事。
二秃子做主，要石昊与天人族联姻，交换信物，却意外发觉，石昊早年咬云曦莹白耳垂时，早就抢到了那枚意义非凡的“吊坠”。
虽然当时双方有些尴尬，但天人族也没好意思索回那枚“坠子”。
“从某种意义上来说，她是我媳妇？”石昊心中嘿嘿笑道，感觉很怪异，就这样重逢了。
只是，无法相见，只能默默瞥一眼，他的身份太敏感了，不知道下界所谓的那段交情还靠谱否。
在这复杂的上界，他不敢去冒险，万一天人族翻脸无情，他将有大难。
“二秃子怎样了？”石昊很想知道孔求己的现状，当年它跟着天人族一同进入了上界，分别数年了。
他没有回头，就这样远去，与紫衣少女云曦相逢不相认，擦肩而过。
“诸位，最近血色平原上可能有大乱，我白狼佣兵团在招募人手，谁想加入，报酬丰厚啊。”
这座古城中，有不少人在招募人手。
显然，整片血色平原都气氛紧张，各大兵团都在行动，想要壮大自己的实力。
石昊只在城中歇息了一晚，第二日便要继续上路，虽然得知有故人在此，但却不想去相见，只能错过。
城门口有一些商队，还有一些散修等，更有不少佣兵团，即将要动身，跨越血色平原。
“小兄弟，想要佣兵保护吗，雇佣我们，只需要几株灵药而已。”城门口有人上前，向他套近乎，这是一个老佣兵。
“不用。”石昊摇头。
“我说小兄弟，你真是艺高人胆大，而今都在传要变天了，你还敢一个人上路？”老佣兵露出惊讶之色。
“什么是变天？”石昊问道。
“血色平原将有大战，有天神出世了，会天翻地覆。”老佣兵神秘兮兮的说道，可是具体情况，他也不了解。
石昊站在城门外，愕然发觉，果然如老佣兵所说那般，气氛不对，佣兵团生意爆好，很少有人独自上路。
并且，很多佣兵团也联手了，要结伴而行，共同保护一批人，抱团取暖。
石昊不想特立独行，最后加入了老佣兵的队伍，显然这是一个小佣兵团，名字叫飓风，只有十几人，头领为一名神火境高手。
石昊咋舌，在这血色平原上混的生灵，果然都不简单，即便是小佣兵团也有神灵坐镇。
当然，他们不可能只接了石昊一笔单子，足有上百人都是被保护的对象。
这还是一个小佣兵团而已，就已如此，可见一斑。
果然，先后有几个大佣兵团上路了，队伍更庞大，排成了一条长龙，颇为壮观。
石昊所在的这个小佣兵团——飓风，跟在大部队的后方，沾了几个大佣兵团的光，让人感觉很安心。
他惊讶的发觉，云曦也在这个飓风佣兵团中，为被保护的对象。
“她怎么会选了一个实力很弱的队伍？”石昊不解，以重瞳观察，心头一动，发觉守护云曦的神秘强者有在附近的，也有藏身前方那些大佣兵团中的。
“有古怪。”他心头一震，对方这是有意拆散队伍，不显露踪迹，难道在躲避什么？
上路后，石昊吃惊的发现，一个又一个佣兵团出城，所有队伍加上被保护的对象，足有数万人。
“真是该死，我有要事要去天州，结果血色平原被封锁了，传送者无法动用，连飞行都受到了极大的影响。”路上有人抱怨。
“少说两句吧，天大的事情要发生了，别将性命丢在这里就好，真不该在这段日子远行。”有人懊恼。
路上，各个种族的生灵都有，有羽族人、有灰蛟、有银色的灵藤，还有庞大的猛犸象，更有大批的人族。
“所谓变天，到底怎么回事？”
“谁知道，路上小心点吧，轮回佣兵团的人传出来的，这片乱战之地多半要染血，有天神降世。”
路上，人们谈论，有点紧张，但也没有太恐慌，总觉得谣传不太靠谱。
突然，天空中出现一杆银色的战矛，粗大无比，如同山峰般，顶天立地，震撼人心，带着滔天的威势，镇压而下。
这种气息太可怕了，让每一寸虚空都在颤抖，天地中所有生灵都悸动，数万人几乎要软倒在地上。
轰！
银色的战矛，高足有数千丈，砰的一声插在大地上，爆发出无以伦比的威势，银光照耀九重天。
“啊……”
当即就有人惨叫，成片的呼唤声响起，并且大地崩碎，像是纸糊的一般，不堪一击。
一个规模很大的佣兵团，守护着两千多人，竟然全灭，矛锋插入大地上，银光交织，镇死了那里所有人。
这是一副惨烈的景象，鲜血溅起，各族生灵一个接着一个的炸开，两千多名生灵眨眼间就化成了血泥。
石昊在远处看的清清楚楚，心中震撼，倒吸了一口凉气，这是多么强大的人物，不曾出面，祭出兵器而已，直接毁掉数千强者。
那杆银色战矛耸入高天，缭绕着云朵，散发出的气息太恐怖了，大半的生灵都被压制的瑟瑟发抖。
“天神！”
“天神出现了！”
有人大叫，充满恐慌，这也太不将人命当回事了。
“你是谁，为何无故杀生，阻挡我等去路？”有人开口，这里也有极其可怕的高手，毕竟人数足有数万。
“变天开始，躲藏在暗中人出来吧，我为你们而来。”冷漠的声音响起。
无声无息，一个身穿银色战袍的中年人出现，站在巨大的矛杆最上端，俯视着下方，冷漠无情。
“与我等无关，我们并不是你要找的人。”有些佣兵团的统领开口。
“噗！”
身穿银色战衣的天神，威风凛凛，杀气滔天，一指点出，噗的一声，一名强大的佣兵团团长炸开，死于非命。
太强势了，根本不容人辩驳。
“我自己找，何需你来解释。”他冷漠的开口。
石昊心头一凛，因为他发现，云曦刚才不自禁握紧了拳头，眼神中有点紧张，虽然很快又放松了，但绝对有问题。
他觉得惹上了大麻烦，所谓的变天多半与她们一行人有关！
而此时他跟云曦相隔不远，多半要受到牵连。

这根银色长矛太粗大了，如同一座笔直的山峰，插入云端，那银袍人站在上方，俯视所有生灵。
天地寂静，众人不敢妄动。
忽然，他抬起了手，遥指另一股佣兵团那里，哧的一声发出一道银光，又一位强者被毁掉，在那里爆碎。
“团长！”一群人大叫，这太憋屈了，一个佣兵团的头领居然这样被人抹杀。
“我与你拼了！”有一些人大叫，非常有血性，向前冲去。
“为团长报仇！”宝具浮现，符文冲起，这些人尽最大力量出手。
然而，很可惜，双方境界差距过大，天神出世，有几人可阻？除非真正的教主来了，不然何以是对手。
那根银色的战矛摇动，拔地而起，而后轰隆一声扫来，那个佣兵团包括他们所保护的上千人在内全部化成血泥。
这个场面极度血腥，让人惊憾。
“不出来，我就杀了你们全部。”银袍天神冷声说道，
这里有数万人，而他却扬言要斩杀所有人，冷酷而无情，根本不将这些生灵放在眼中，像是俯视着一群虫子。
石昊心头冷意浮现，这血色平原上果真充满了杀孽，残忍的景象太多。
轰！
下一刻，银色战矛拔地而起，迅速变小，化成丈许长短，但是威能不减，依旧压的虚空扭曲，让众人颤栗。
银袍人一招手，长矛落入他的手中，单手擎矛，遥指大地上所有人，将要出手。
这一刻，数万生灵都要窒息，脸色苍白，这种力量太霸道了。
“哧！”
终于，有人忍不住，冲天而上，快速遁入远方，想要逃离这片是非之地。
有人打头，就有其他人效仿，一瞬间而已，密密麻麻的人影冲上了高空，飞向四面八方。
人们不相信，仅凭他一人就能斩杀所有生灵，全都亡命而逃。
可惜，这片血色平原被禁锢了，不要说不能穿梭虚空，就是飞行都很艰难，比以前慢的太多了。
“呼！”
罡风浩荡，天空中的银袍男子单臂挥动银色战矛，宛若舞动天风，虚空中一具又一具身体炸开，化成血雾。
这种神威简直不可想象！
他随意一挥，成片的生灵爆碎，即便逃到远空的人也都如煮饺子般噼里啪啦的坠落下来，死尸躺满大地。
这种景象骇人之极，天神出手，转瞬间上万人毙命。
石昊没有遁走，而是选择站在原地，他随时准备穿上破烂甲胄，以及祭出那口丹炉。
说实话，这种景象让石昊也震撼，这就是天神之威吗？
他也不是没有见过高更层次的战斗，只是天神对这么多下位者出手，这种景象还是显得过于可怕，绝对的压制！
难怪号称天神，高高在上，对于神火境等强者来说，根本无法战胜，遥不可及！
云曦也没动，最起码表面看起来还算镇定，在等待机会，她知道，这样冲出去，根本逃不走，只能枉死。
“你们还不出来吗？杀！”
天穹上的银袍人冰冷无情的开口，并高举银色战矛，缓缓向着大地上划去，因为刚才想逃走的人都死了，碧空上除却他外，没有一道身影了。
“哧！”
他轻轻一划，一道银光从矛锋上飞出，如一条大河般向着地面扫去，震撼人心，隆隆震耳。
“轰！”
下一刻，大地崩开，如同破纸皮般被撕裂，大裂缝纵横交织，宽也不知道多少丈。
“啊……”
无数惨叫声传来，银光扫过的地方直接炸开，那些生灵岂能存活？尽管竭力对抗，但还是在第一时间爆碎了。
又是上万生灵死去，血雾飘起，染红了虚空，破败的大地上更是惨不忍睹。
“砰！”
乱石穿空，景象恐怖。
飓风佣兵团这里也受到了波及，值得庆幸的是，不在银光笼罩范围内，不过即便如此也有一些人送命，更有大批人负伤！
石昊气血翻涌，强大如他的肉身也一阵剧痛，还好他无恙，并未负伤。
很不幸，一块巨石砸在云曦的身上，将她震飞，口中咳血。
巨石虽大，但本身并无什么，只因沾染着天神的一丝银白神光，故此让而今十分强大的云曦也遭劫了。
石昊目光一闪，双手在虚空中划动，将她接引了过来，而后帮他疗伤，血气蒸腾，迅速阻止伤势恶化。
还好，这并不是致命的，只是天神之力太强横了而已。
石昊心惊，仅一缕银白神光就让他感觉到了危险的气机，若是全部扫落到这里，谁与争锋？
变强，他心头只有这样一个念头，一定要成为天神！
“谢谢你！”云曦浑身下光流转，血气内敛，从地上站起，盈盈一拜，向石昊表达谢意。
此刻，她没有露出真身，但是石昊掌握有一枚重瞳，却能看透她肌体洁白如玉，眉目如画，如同一尊神女。
“举手之劳，不用谢。”石昊说道，露出凝重之色，看着天穹，他知道大难马上就要临头了，不知道能否抵住。
让他奇怪的是，暗中保护云曦的几道身影，虽“蠢蠢欲动”，但是并未出手，显然他们还不是天神。
就在银袍人再次举矛，准备将剩下的一万多名生灵全部灭杀时，远方传来长啸声，并且腾起惊人的神圣符文。
就在这一刻，大地尽头，一片山脉深处很多山峰炸开！
“天神大战！”
众人心头一下子浮现出这四个字，爆发了这个等阶的大战。
“金蝉脱壳，竟然脱离了这支队伍，在那片山脉中逃遁，幸好被截住了。”
这是银袍男子留下的残音，因为当这些话传到众人耳畔时，他早就消失了，没入了大地尽头，杀向那片山脉中。
地上，血迹斑斑，洁白骨块粘着血丝，惨不忍睹，宛若修罗场般。
场面寂静，很多人都震颤，这也太残酷了，即便为修士，也没有经历过这种惨祸，实在是可怕之极。
“走！”
“不去天州了，太可怕了，简直是一场噩梦！”
……
还有万余名生灵存活下来，一个个大叫着，疯狂冲向四面八方，对于他们来说，这实在恐怖。
无论是佣兵团还是其他散修等，全都分开了，化作数十上百股人马，冲向各地，选择的路径不相同。
原本众人听到一些传闻，想“抱团取暖”，相互支援，谁曾想到，遇上这样一个不通人情的天神，为了除掉目标人物，竟不惜这样大开杀戒，乱杀无辜。
对于他们来说，这是一场血劫！
“谢谢你相助。”云曦再次表达谢意。
她与石昊一样，选择继续上路，赶往天州方向，事实上虽然很多人离去了，但还有半数人继续前进，足有数千人马。
只是，彼此都分开了，不想“扎堆”了。
“你们说，到底发生了什么，惊动了一尊天神出世？”
“你说少了，没看到远方的大战吗，最起码还有两尊天神，真是太悚然了！”
这一路上，人们议论纷纷。
石昊选择上路，他觉得既然那位天神走掉了，应该不至于再回来吧，相对来说，这条路更安全些。
“所谓的变天，究竟为何，最近有什么消息吗，那名天神到底在找谁？”
这是很多人的疑问，人们想不通，何至于让一位天神不顾身份，要这样灭杀一个目标。
“难道是五行州的风波，席卷到了这里。”
“你是说，元天秘境的事，少年魔王荒惹出的乱子吗？”
石昊闻言，心头一惊，连这些人都知道了他的事。
“少年魔王荒是谁，发生了什么？”也有小部分人还不了解。
“横跨数十州，距离太远，消息还没有彻底传过来……”有人说道。
“快说说，到底怎么回事，难道那个所谓的少年魔王还影响到了魔州不成？”
“你们太孤陋寡闻了，不少消息灵通的人都知道了。一个名为荒的少年，在魔尊神碑上留名，力压秦长生。并且，在一方小千世界中，横扫群敌，没有对手，惊动各方教主。”
“什么，能具体点吗？”
众人议论，就是云曦也惊讶，仔细聆听，因为她们刚从一处禁地中出来，对外界近来的事情还不算了解。
“少年魔王荒，在一方小千世界中，斩杀与击败多名初代，包括冥子、太阳神藤、闪电子、紫金真犼等，震动各教。”
“一个人而已，斩杀多名初代？这太离谱了吧！他是谁，难道是这一代真正的至尊吗？难不成可与仙殿传人比肩。”
“你说对了，此人了不得，据传已经击败了仙殿的年轻大人，在那方小世界中横行无阻，演绎了不败的神话！”
“这……是真的吗？”
显然，这样的消息让众人沸腾。
魔州，属于乱战之地，自古以来都出大魔，生灵好战，听到这样的传闻，即便众人刚遭遇一场大劫，也还是热血澎湃。
云曦也吃惊，还有这样的人？一个少年而已，突然崛起，居然横推诸多年轻翘楚，连仙殿传人都战败了。
这让她深感震撼，要知道，她们天人族这一次所图甚大，就是想造就出这等无敌奇才，而有人……仅靠自己就有了如此成就！
“天人，由人而天，太艰难了。”
这次，她是种子之一，也算成功了，需要立刻赶回族中。
云曦心思飘动，她想到了下界，也曾有一个少年，可以横扫同代对手，一路无敌，难逢抗手。
可以说，那个人在下界创下了赫赫威名，战绩辉煌惊世。
可是，若是那个少年来到上界，多半会失去昔日的荣耀与光彩吧，毕竟上界太大了，每一州都差不多会有一名初代，号称天纵奇才！
而且，她听闻，那名少年战死在了下界。
“那少年魔王荒得到了那方小千世界最重要的传承，守护出口的几位老教主想生擒他，结果失败了，故此大怒。”
“据传，很多大教都在行动，欲找到他，有人想击杀他，解决后患，也有人想夺其宝书。总而言之，自五行州席卷而出一股狂暴，震动四方！”
“难道天神出世，真的是为那少年魔王荒而来，在魔州发现了他的踪迹？”
……
众人议论纷纷，讨论变天的因由。
云曦收回神思，她知道，昔日那个号称不败的少年，应该永远葬在了下界，不可能再出现了。
她目光一闪，看到了前方的石昊，刚才正是这个少年相助她，化解了可怕的天神光，才让她迅速复原。
“还未请教你的姓名，刚才真的很感谢！”云曦看向石昊，对这个少年感觉很好奇，此人年岁不大，可是实力却很不凡。

“魔曦！”石昊说道，报了这样一个名字，并告诉她不用客气，不过是举手之劳而已。
云曦惊异，羊脂玉般洁白的俏脸上有些不自然，鲜红的小嘴微张，她觉得甚是古怪，因为这个人与她名字相近。
“少年魔王荒，这么了得，难道这种风波真是因他而起？”
其他人还在议论，不说其他，单是他斩杀初代，战败仙殿传人，这等辉煌战绩就足以引发轰动。
这样的人注定要在上界崛起，成为风云天骄！
许多人认为，这次的劫难与他有关。
“不知道那两页金色纸张有什么来头，让天神都觊觎，想必一定是无价至宝。”
“你我就不要惦记了，连初代都照杀不误的狠人，有朝一日，将会搅动上界风云，而现在就已令数十州地震了。”
石昊静静聆听，他也没有想到，风波影响竟会这么大，传的这么广。
这一路上，诸强紧张，谁也不知道接下来会发生什么，都已经横穿进血色平原深处了，还隐约间可见大地尽头冲起阵阵符光。
这就是天神，一旦出手，山崩海啸，伴着各种天地异象。
“一个银袍人，只手遮天，将数万强者都压制，真是太厉害了。”石昊自语，轻声一叹。
“因为他是天神，功参造化，高高在上，可以俯视众生。”云曦说道。
天神，这等强大的存在，平日一般都在闭关，不会轻易干预尘世，皆在参悟长生之道，寻求不灭之路。
血色平原浩瀚，方圆数能有十万里，即便众人早已来到最深处，也还有漫长的路途要走。
数日后，他们看到了一座巨城，以红色巨石筑成，巍峨而带着岁月的斑驳印记，矗立在地平线上。
这块平原共有十二座巨城，由十二路魔王掌控，也正是他们掌控着“虚空禁锢”大阵，封锁了平原。
能影响他们、让十二路魔王做出这等决断的人，显然恐怖，来头惊人。
“你要进城吗？”云曦问道。
石昊点了点头，他觉得在此停留一段时间也许更为安全，不然的话说不定还会被人在路途中盯上。
“我也进城。”云曦说道，她预感道了这场风暴的可怕，绝不可能就这样善了，接下来的路多半会有危险。
到了这座城池，很多人选择继续前行，没有停留，希望早一点离开这块血色平原，还有人心惊胆战，长住了下来。
数日后，石昊再次上路，因为听闻到一些消息，天神大战，两败俱伤，似乎落幕了。
即便如此，出城时众人依旧很谨慎与小心，这段时间里雇佣兵的价格暴涨，因为全都不愿轻易去涉险。
还好，在接下来的半个月里，相对来说还算平静，并没有什么危险发生。
数十万里血色平原，由于被大阵封锁，连飞行都很困难，故此直到现在还没有走出去，注定还需要一段时间。
“我觉得你有点熟悉。”云曦看着身旁的少年说道，一路同行，现在也算“熟识”了。
“难道我们此前见过？”石昊故作讶然，告知自己为魔州人，一直随同师傅在深山中修行，很少出来。
“长时间相处，我觉得你似曾相识，以前好像见过一般。”云曦摇头，发丝如瀑，她没有露出真容，即便如此也很姣美。
石昊心中异样，云曦的神觉果然超凡，他担心再这样一路走下去，很可能会被认出。
“你是出来历练吗，席卷三千州的天才盛会再有一段时间就要开始了，你也想加入吗？”云曦问道，大眼灵动。
石昊点头，道：“在山中修行，缺少历练，师傅让我出来走一走。此外，这样一场举世都在期待、注定要震动上界三千州的盛会，我怎能错过。”
路途上，石昊见到了一些散修，还有不少佣兵，在血色平原上出没。
这是一片上古战场，土地之所以发红，传说就是以神血染成的，葬下了太多的生灵，更有一些禁忌人物。
所谓的乱战之地，可不是说说而已，曾经群魔乱舞，大战不休。
而也正是因为如此，这个地方因鲜血与阴气的滋养，而长有一株稀珍的血魂草，可以壮大人的神魂。
故此，即便很危险，有些区域终年阴雾缭绕，鬼物横行，也有大批修士前来寻找与采摘那种宝草。
相对来说，赶往天州的这批人走的都是坦途，根本就没有进入那些可怕的战场遗迹，一路上并未见到妖邪的事。
“还有十几万里路，我们就要到天州了，千万不要出事了，老朽的心脏可受不了，有生之年居然遭遇天神阻击。”一个糟老头子说道，身穿黑色羽衣，声音嘶哑，如同一只公鸭在鸣。
“老乌鸦，你又开口了，千万不要应言。我发现你们这一族简直是丧门星，说什么倒霉的事都会发生。”有人紧张，半开玩笑的说道。
“怎么会……”黑色羽衣的糟老头刚说到这里，表情僵硬了，望向远空。
而周围，众人更是神色凝固，心头惴惴不安，一道可怕的身影在飞快接近这里，造成的景象太惊人了。
那个生灵在低空中飞行，结果波动剧烈，让大地崩开，地面随它前进而出现大裂缝，快速蔓延，并且还带起一股飓风，扭曲了天空。
声音未传到，人早已先一步赶来，气息恐怖，压的人要窒息。
它到了附近后，蓦地止住身形，飓风不停，依旧向前刮来，许多人大叫，被卷向天空，而后被生生撕裂，化成血雾。
并且，大地上也有一道道裂缝蔓延，到了此地，都是它飞行所致，强大的波动造成的。
直到这时，才有一股可怕的轰鸣声传入众人的耳中，如雷鸣般，让天地摇动，这实在过于可怕。
天神！
显而易见，又一尊天神降世，出现在这里，异常恐怖。
这是一尊奇异的生灵，长有三颗头颅。正中的头颅为一个女子，面容姣好，相当的美丽，拥有一头金色长发。左肩上长有一颗牛头，漆黑光亮，就是牛角都是乌黑色的。而右肩上则长有一只象头，银白如金属，鼻子卷动，带着电光。
这尊天神长相怪异，但比那银袍人只强不弱，气息慑人。仅仅站在那里，就让虚空扭曲了，大地龟裂，恐怖波动扩散。
她只是飞来而已，正常带动而起的神力飓风就将近千人卷飞，并在天空中炸开，可想而知其实力多么的吓人。
“有意思，居然瞒过了银袍，依旧还在这支队伍中，这次你没那么幸运了！”这个生灵中间那颗美丽的头颅开口，金色长发发光。
“前辈，这与我等无关啊，还请饶恕。”
“天神在上，不知道您就究竟在寻找什么人，我等愿意效劳。”
一些人人被吓坏了，当场这样开口，他们可不希望悲剧重演，不久前那尊银袍天神可是杀了数万生灵。
而这尊天神，同样恐怖，光这样飞来就造成了千人死亡，谁敢争锋。
“我找天人族的年轻人。”虚空中的强大生灵冷漠的说道。
石昊暗中轻叹，果然是冲着云曦他们来的。
许多人愕然，要寻天人族麻烦？
须知，天人族极其可怕，很久以前曾经位列十大强横族群之内，傲视上界无数种族，是三千州真正的“皇族”之一。
当然，那是太古的事了，唯有排名最前的几个大族，才有资格成为帝族、皇族。
当世，天人族虽然不复盛况，但也依旧可怕，底蕴深厚，没有人愿意招惹，据传太古前的一个老天人一直活着，还在该族内，可以威慑三千州！
那个老天人，经历过该族最辉煌的皇族时代，是一个活化石。
“天人族，可以由人而天，而今还想再现太古时的辉煌吗，这次不可能！”虚空中的天神声音冰冷。
众人心颤，想到了一则传说。
天人族之所以拥有这个名字，是因为进化到极致，可以“由人而天”，实现生命层次的极致蜕变。
但是，自古以来，又有几名天人可以真正“由人而天”呢？
相传，太古年间，也就是天人族可以称之为上界皇族的时代，一共出现六名这样的人物，故此傲视群伦。
原本，多少世出一人就不错了，而那一次是因为发生了一件特别的事。
该族一群天赋极强的年轻人，进入一个特殊的地方，得到了六块“天命石”，最终六人进化到极致，造就了该族无敌的神话。
此时，虚空中的天神这般说道，意有所指，难道该族又寻到了昔日那个地方？
“这一世，那种辉煌不可能出现了，便是真的再次进入了那片古地，得到几块天命石，也不可能让你们进化！”
这名天神的话语，让众人心头震颤。
果然，传说是真的。而这一世天人族又去探寻天命石了，想要造就出几位绝世高手，由人而天。
所谓的变天，与此有关。
对于天人族来说，要再现辉煌，成就皇族传说。
而对于与该族有仇的道统来说，绝对要阻止，进行颠覆，这就是所谓的变天行动。

“还不出来吗？”血色平原上空，天神独立，俯视下方，说到这里时，她的气息完全变了，如一堵大山压在人们的心头。
“前辈，不关我等的事！”有人恐惧，怕她大开杀戒。
“哞……”
半空中，一声低沉的莽牛吼发出，随着黑色气浪翻涌，音波如天雷般震世，响彻平原。
天神左肩头上的那只黑色牛头，睁开眸子，发出吼声，恐怖无比，竟有黑色的涟漪扩散，震动虚空！
“啊……”
许多人大叫，下方的平原上有数千人，可是在这一刻，许多身影炸开，在这莽牛吼下，四分五裂，血雾蒸腾。
这种景象太吓人了，黑色涟漪扩散，音波震天，转眼间而已，一下子就有三千多人身体裂开，死于非命。
还有部分人活着，但是七窍流血，全都在极力对抗，有不少都是神祇，结果依旧不行。
这如同人间地狱一般，点燃神火的生灵也不够看，他们的体外，神焰暗淡，最后熄灭，而后形神爆碎。
石昊原本要穿上破烂甲胄，并要施展缩地成寸大神通，以及祭出丹炉中的天河诅咒，结果发现，周围符光腾起。
有几名强者手持秘宝，守护住了这片区域，而云曦更是拉了他一把，将他带入符文守护的中心地。
“曦儿，你拉他作甚？”一位老者皱眉，将一个外人拉进来，容易出变故。
“他曾救过我。”云曦说道，让石昊站在符光中，不要走出秘宝所笼罩的范围外。
几名强者没有说话，在他们看来，那怎么能算救。不过他们也不想在这件事上纠缠，皆神色严肃，看向高空。
“呵呵……这条路上真有漏网之鱼，看来我来对了！”虚空中的天神开口，带着肃杀与冷意。
早先她并不能确定，现在得到了证实！
“前辈，你这样滥杀无辜，屠戮生灵，就不怕有干天和吗？”天人族一位老者开口。
“你们若是早点站出来，不就没事了吗？”拥有三颗头颅的天神冷冷地说道，到了这等境界，随心所欲，根本不在乎什么。
她盯着云曦，淡淡的笑了起来，冷酷无比，道：“天命石在你身上，与你融合了，但应该还能提炼出来。”
在场的人莫不变色，这尊天神很无情，要夺造化，坏人根基。
天人族绝不能容忍，要知道，由人而天，太艰难了，而今将要出现这样的人，怎能允许外人杀害。
“这一次，你们天人族收获不小啊。太古前收获六枚天命石，让六人的生命层次进化到极致。这一世，居然得到了四枚，同样惊人。只是结果将完全不同了，不给你们时间成长，天人皇族难现！”
“前辈，你这样截杀，以大欺小，就不怕遭到报复吗？我天人族的一位古祖还活着！”一位老者喝道。
“你在威胁我吗，你是说太古年前进化到极致层次的六大天人还有一个遗存到现世？不要唬人了，哈哈……”女子大笑，而后目光转冷，道：“我已得到消息，他不可能出现了，无法威慑天下。”
“我族古祖会复苏的！”一名老妪大声道。
石昊闻言，心头震动，天人族昔日开创皇族神话的六大天人中，竟有一人活到当世，但似乎出了问题。
“天命石只能与年轻的躯体融合，近日内若不除这四名年轻的天才，来日便会造就出四大无敌天人，这种情况不允许出现！”女天神森冷，道：“其他三路人马，或许不好对付，但你们这一路，注定会被轻易抹杀。”
说到这里，她抬起了手掌，缓缓向下压来，莹白的玉手散发霞光，震动的整片大地都在崩裂，乱石穿空。
“啊……”剩余的数百人，体外神火熄灭，身体寸寸断裂，死于非命。
这种景象非常可怕，她平静无比，只是一只手掌轻轻向下压来，就造成了大地沉陷的恐怖景象。
并且，只手灭群神！
天人族这里，秘宝龟裂的声响传出，几大高手显然支撑不住了，根本不是对手，毕竟还不是天神。
“师叔祖，你在何方，请快快显圣！”几名老天人大喝。
“轰！”
远方，一道瘦小的身影扑来，比常人矮一头，但是却提着一柄磨盘大的铜锤，轮动开来，砸向虚空中的天神。
“你寿元将尽，却跟我拼斗，早晚会被活活耗死。”拥有三颗头颅的女性天神冷漠的说道，她右肩上的象头嘶鸣，银色的鼻子甩了下来，跟天刀似的，当的一声撞在铜锤上，铿锵震耳。
“纳命来吧！”天人族的强者咆哮，虽然瘦小枯干，但神力盖世，是一位天神，他轮动铜锤，砸的虚空破烂，轰轰作响。
这一刻，远处的一些山峰跟稻草似的，在这种惊世神力波动下，飞上高天，显得轻飘飘。
“杀！”
拥有三颗头颅的天神反击，探出藕臂，浑身爆发神圣光辉，镇杀天人族的天神。
“你们快走！”天人族手持神锤的老者开口，他挡住了女性天神。
“没用的，除非你们另外三路人马成功突围出去部分，不然的话四路人马可能会全军覆没，最起码你们这一支完了。”女性天神冷声道。
“不错，这一路的天人可以杀掉了。”一道无情的声音传来，银袍天神再现，手持一根锃亮的战矛。
以他为中心，向外扩散银光，气息恐怖，神威惊世。
“我天人族再没落，也是一个不朽的道统，不是什么人都能打主意的。”就在这时，远空又出现一道身影，这是一个紫发中年人。
“有意思，这一路人马有两名天神，但依旧不行，你们还是要死！”银袍天神吼道，迎了上去。
“轰！”
天穹被刺穿，他单臂持银色战矛，杀向那名紫发天神。
惊世大战爆发，两组天神，生死对抗，全都在力拼。
“快走！”天人族的两大天神命令道，因为他预感到不妙，远方魔影绰绰，竟有一大群强者包围而来。
这些人干预不了天神级大战，但是截杀天神一下的人足够了，实力强劲。
“嗡！”
天人族那个手持大锤的天神，一边与拥有三颗头颅的女子大战，一边拍出一掌，震死一片魔影。并且大手一抓，将云曦等人送出，抛到了远空。
这是一场大逃亡！
石昊一阵无言，居然被裹挟了，想要独自离开都不行，因为他听到了不该听到的秘密。
守护云曦的几名强者神色不善，显然有灭口的冲动，但是却被云曦阻止了。
“快走，必须要活着回去！”天人族一名老者回头看了一眼大战，脸上充满焦虑，他不知道族中的两大天神能否赢。
必须要将与天命石融合的云曦送回去，不然一切的努力就白费了。
“不知道其他三路人马怎样了？”他们也在担忧其他三名与天命石融合的奇才，生死难料。
“轰！”
后方，天地同颤，光芒万丈，四大天神打出了真火，有人燃烧己身，要进行自爆。
“我天人族能否辉煌崛起，再次成为上界皇族，成败在此一举啊，若是四名年轻人都能活着回去，日后还怕谁！”正在逃亡的天人族老者低沉咆哮。
“族老，请放心，我族一定能再现昔日荣光。”云曦说道。
可惜，现实很残酷，不久后后方传来怒吼声，天人族一位天神自爆，血染长空，以这种惨烈的方式落幕与收局。
天神大战结束了，一人自爆，足以波及敌手以及己方天神，使附近的强者遭受重创。
“活下来的天神伤势极重，都觅地疗伤去了，短时间不会追下来了，他们也担心被人干掉。”云曦身旁一名老者说道。
“噗！”
血花溅起，天人族的一名老者右臂出血，差点被斩落下来。
抬头望去，天空中出现一群凶禽，种族不同，但是都极其强大。
“逃！”
这是一场大追杀，石昊暗叫倒霉，原本没他什么事，居然被裹挟逃遁，实在有点不情愿。
“族老，放下他吧，随便丢在一个地方，别让他跟着我们了。”云曦说道，因为现在带石昊在身边，等若在害他。
两日后，几名守护者先后毙命，在被追杀的过程中一一殒落，全都战死了。
云曦也负伤，半边身子淌血，差点被一头凶禽口中喷吐出的光刃斩中要害。
而原本被裹挟的石昊反倒无恙，恢复了自由身。
石昊一叹，这次真是倒霉透顶，莫名卷入到了这样一场纷争中，显然他不可能看着云曦被杀。
“你对血色平原了解吗？”他轻声问道，背负着云曦，风驰电掣，动用缩地成寸大神通极速奔跑。
“如果实在没有办法，我们只能闯进那些阴气滔天、鬼物横行的血色战场了。”云曦轻语，非常伤感，保护她的强者竟然都战死了。
她不知道族中另外三名天才是否逃脱，天命石太重要了，可却也惹出这样的大祸。
接连数日，他们都在生死逃亡中度过，怕后面的追杀寻到，特别是天神若出现，必死无疑。
最后，没有办法了，石昊选择进入绝地，背着云曦，冲进滚滚阴雾中，与外界隔绝了气息。

这片平原十分广阔，方圆数十万里，全为赤红色，是以神魔的血染成的。
虽然有些路是坦途，常年有人行走，但还有许多区域终年被血色雾霭笼罩，自远古到现在始终不散。
“嗷……”
石昊背着云曦，刚冲进滚滚阴雾中，立时见到一头狰狞的生灵，看起来像只人猿，但身上覆盖着乌黑的鳞片，眸子赤红，散发死气。
“嗖！”
它当即就扑杀了过来，速度太快了，十指齐张，那锋利的爪子长达一尺，跟铁钩子似的，弯曲着，乌光点点。
石昊站在原地，右拳发出淡金色光彩，向前轰击。
“当！”
两者相撞，如金石交击，十分刺耳。
这头生灵发嚎叫，整个人倒飞了出去，在虚空中划出一道乌光，它的速度非常快，远胜一般的尊者。
此时，它的手臂却在痉挛，尺许长的乌黑指甲折断大半，不断淌血，一脸惊容，盯着石昊。
“这是一头猿魔！”云曦吃惊，在这样的上古战场中有各种凶残的生灵，猿魔数量非常稀少，但却异常强大。
有时候，一块方圆上万里的战场，也发现不了几。
它们的肉身坚如铁石，不可撼动，可以躯体对抗兵器不，更能徒手击断宝具，破灭各种大神通。
云曦露出异色，这头猿魔的肉身等同于神火境的强者，难以对抗，最起码尊者不是其对手。可是，背负她的这个少年，却一拳将其击伤，实在惊人。
轰！
阴气滔天，这头猿魔张口一啸，赤红色的雾气汹涌，它留下一道残影再次杀来，双爪乌黑，扭曲虚空。
它太快了，身体如弧形闪电，瞬息而至，远胜尊者境的高手，刹那到了石昊的背后，向着云曦的后心抓去。
石昊一凛，没有回头，但是右腿如同鞋子尾巴般，向后倒踢，最后发出刺目的光，与猿魔的爪子撞在一起。
猿魔闷哼，其中一条手臂流淌黑血，地上有一些折断的锋锐指甲，它快速倒退了出去，露出不可思议的神色。
“你的肉身真是令人吃惊！”云曦说道，露出怪异之色，眼前的少年之强大超出她的预料。
“这家伙是神级高手？”石昊露出凝重之色，他无惧对方的肉身，但却怕遭遇强横的法力攻击。
“上古战场阴气浓郁，所诞生的生灵都很古怪，这猿魔肉身强大，的确在神火境，但却不修法力。”云曦说道。
“还有这样的生灵？”石昊惊讶，而后彻底放松了，若是如此，还有什么担心的，在肉身领域他连仙殿的人都不怕！
“不过，它也可以抗击法力，近乎免疫，走的是纯炼体路线。”云曦进一步解释。
“这么厉害！”石昊吃了一惊。
有一种炼体者，不修法力，但却对各种符文攻击近乎免疫，肉身强大到极致。
“轰！”
猿魔咆哮，动用了极尽力量，肉身微微发光，浑身黑色鳞片翕张，这次竟是握拳，近乎晶莹。
“砰！”
石昊迎击，拳头微微酥麻，有点疼痛，但是对面那头猿魔却一声大叫，拳头破烂，流淌乌血，横飞了出去。
石昊想追，结果发现，前方留下一片血迹，猿魔几个闪灭就消失在了古战场中。
“肉身这么厉害，吃我一拳，都没有崩碎。”他自语，很不满意。
云曦无言，就是初代来了也不敢说一定能击杀这么一头强大的猿魔，眼前这个少年真是太自负了。
“你这样的战绩很惊人，要知道，它是走上极尽炼体路线的猿魔，其他生灵在肉身上很难与它比拟。”云曦道，她的一双美目中绽放神霞。
她有点怀疑，眼前这个少年可能是一个了不得的初代，不然绝难有这么厉害的体魄。
要知道，猿魔走的可不是寻常的炼体路线，这是一条极境造化路！
“走吧，反正已经进来了，得小心一些，这样的古战场很妖邪。”石昊自语。
“谢谢你。”云曦感谢，她负了不轻的伤，若非石昊背着她逃到这里，肯定难以活命。
即便过去了很多万年，这片战场还有腐烂的长矛、盾牌等，还有神魔遗骨，伴着阴雾，一派凄凉与可怕。
忽然，石昊转身，向着后方看去，他听到了振翅的声音，道：“追下来了。”
他说的是那群凶禽，一路追杀他们，当中不乏神级强者，若非他修有缩地成寸这种大神通，并借助复杂的地势躲避，早就被追上了。
石昊快速前进，留下一道淡淡的残影，而后消失，他蛰伏进古战场深处。
“走不了！”
为首者的凶禽，浑身金黄，火光腾腾，它是一头三足金乌，种族天赋强大，阴气难以临近它的躯体。
在其身边还有火云雀，赤红如血，同样伴着可怕的神焰，烧的虚空都模糊了，逼退各种阴雾。
这群凶禽中不乏神级高手，它们属于百禽佣兵团，得到了丰厚的报酬，只为捕杀天人族的后代。
它们在魔州很有名，也许算不上最强一列的佣兵团，但是速度奇快，若是追寻线索等，少有势力可比拟。
“轰！”
一头雷鸟发光，张口就是一道闪电，将战场中一座矮山劈的崩塌，烟尘四起。
“不太妙，难以摆脱他们。”石昊蹙眉。
“咦，这是魔猿在嚎叫。”云曦惊异，而后变色。
“怎么了？”石昊不解。
“方圆万里内，虽然仅有几头猿魔，但是他们很团结，现在看来它在召集同伴，想对付我们。”云曦解释。
前有敌手，后有追兵，情况很糟糕。
半空中，一群凶禽盘旋。
“他们应该朝那个方向去了。”一只凶禽开口，它的头颅形似一只獒犬，但身体其他部位却为猛禽。
它有天赋神通，鼻子通灵，即便敌手隐藏气息，它还是能以特别的符文神通感知到对方在哪里。
数十头凶禽展翅，冲向古战场深处。
“嗷……”
一头猿魔咆哮，目光赤红，浑身鳞片张开，竟从一座山头上跃起，迅速扑杀向半空中的一头凶禽。
这很突然，猿魔力大无穷，肉身无匹，速度极快，落到一直黄金雕身上，猛的爆发，一下子将之撕裂，鲜血溅起很高。
“当诛！”
为首的金乌大怒，张口喷出火道符文，灭杀这头魔物。
“嗖！”
然而，这只猿魔太快了，虽然被符光擦中，但是无恙，肉身对法力免疫，并且落在了另一头凶禽的身上。
它非常凶残，一拳挥出，将那头凶禽的头颅打的爆碎，白的脑浆、红的鲜血一同绽放。
接着，它快速向着大地上跳去，砰的一声，踏裂地面，转眼消失在雾霭中。
暗中，石昊与云曦将这一切看的清清楚楚，全都惊叹，这头猿魔太厉害了。
“这一只更可怕，绝对在神火境巅峰，肉身强的离谱。猿魔领地意识很强，不允许外人闯入，这下有好戏看了。”云曦微笑，长出了一口气。
石昊露出异色，不曾想，还没等他驱狼吞虎，双方就自主交战了。
“杀了它！”一群凶禽震怒，展翅击天，极速追了下去。
“咻！”
地面上，一只头发灰白的老猿魔突然跳起，冲起数百丈高，迅疾若一道黑色的闪电，噗的一声将一头凶禽抓住，转眼间撕裂。
“找死！”金乌大怒，喷吐火焰，俯冲向老猿魔。
“咻！”
下一刻，地面上魔影绰绰，居然一下子出现八九头猿魔，全都如离弦之箭般，冲天而起，爆发神威。
它们浑身晶莹，肉身发光，体魄之强大让石昊都凛然，一片古战场而已，居然出现这样一群可怕的炼体者。
噗！
天空中，血花绽放，才一交手而已，就有七八头凶禽被击毙，鲜血染红长空，鲜艳羽毛凋零，死尸坠落而下。
当然，其中一头老猿魔被凶禽中的头领金乌盯上后，也负伤了，所谓的法力免疫也是有极限的。
“吼……”
一头特别高大的猿魔长啸，腾跃而起，乌光暴涨，迎击金乌，它靠肉身震散了对方的神火与符文。
这是一场大战，百禽佣兵团的凶禽吃了大亏，在这片阴气极重之地很不适应，被击杀十一位强者，其中有两头神级生灵。
而猿魔竟奇迹般没有死去一人，只有一头重伤，两头轻伤而已。
“走！”
金乌与火云雀震惊，遇上了这样的怪物，对法力免疫，让它们生出一股无力感，虽然愤怒，但却也选择退走了。
现场安静了下来，石昊藏身远处，将这一切看的清清楚楚，他双目发光，心中澎湃，感觉有股热流淌过全身。
这种极致炼体路，对于他来说，太具有诱惑力了，如果法力免疫，符文难伤肉身，可以让他的实力暴涨！
“这是怎样的一条路？”
突然，一声凄厉的嚎叫打断了他的思绪，九头猿魔化成九道黑色的闪电，瞬间冲了过来，将他包围。
“快走！”云曦脸色苍白，对上这种生灵，就是神火境的人都要头疼，肉身强横，法力无效，最是难惹。
石昊神色凝重，但是却也没有害怕，既然被包围，那就杀出去！
即便这九头猿魔相当于神火境的高手，他也无惧，光比肉身的话，他的体魄不弱这九头可怕的生灵。
至于对方的法力免疫，对他来说没什么意义。
“别管我，你自己逃吧。”云曦脸色发白，她知道，就是一名初代在这里遇上九头猿魔，多半也得殒落。
“别担心，我怎会弱于人。”石昊将她放下，对她笑了笑。
一刹那间，云曦心中一颤，看着这灿烂的笑，洁白的牙齿，不知道为何，她竟一阵心神恍惚，因为觉得有些熟悉，曾经在下界，也有一个人从来都这般的自信。
“我要弄清法力免疫的秘密，于我来说，这是一条至强路！”石昊自语。
帮蝴蝶新书《天醒之路》做个广告，冲、鸣、气、枢、力、精、英。魄之七力！感知七魄，造就无数强者。然而，一家不起眼的学院里，少年却面临着被驱逐的危机……

九头猿魔，肉身强横，此时全都散发乌光，身体晶莹了起来，它们走的是极致炼体之路，气息恐怖。
嗖！
一瞬间而已，它们就扑了过来，体术惊人，镇杀石昊。
下一刻，石昊动了，将云曦收进一口紫莹莹的骨鼎中，去掉后顾之忧，而后全力应战这些对手。
砰！
一声剧震，他的拳与一只猿魔的掌撞在一起，罡风大作，气浪滔天，将这片远古战场都震摇动起来。
这是一头神火境的猿魔，专修体术，肉身之强超乎想象！
然而，这样一击，石昊却承受了下来，毫不落下风，发丝飞扬，目光湛湛，体内血气滚滚冲出。
“好强！”猿魔嘶吼，对于他来说这不可想象。
下一刻，魔气滔天，其他八头猿魔全都到了，竭尽所能镇杀，这是一场血战。
强大如石昊陷入危局中，不是法力对决，但纵然如此，也是一场生死大战。
他的肉身的确可怕，达到了极境，单以体魄来说，便是对上神火级强者也无惧，可是这九头猿魔太不一般，本身也是走极尽肉身路线的。
九头肉身恐怖、并在神火境的猿魔，对于其他人来说，绝对是一场噩梦，无法战胜。
石昊也陷入险境中。
仅一交手而已，他就被震的血气翻腾，因为九头猿魔同时出手，他速度再快，也难以全部抵住，挨了一拳！
这比不了法力对抗，符文漫天，可以阻挡成片的攻击，现在是肉身搏杀。
他境界过低，能这样挡住，已经算是一个奇迹！
“杀！”
石昊速度变快了，缩地成寸神通展现，即便符文无法作用对方身上，会被免疫，但是自己却可提速等。
生死搏杀，他毫不保留，浑身血气澎湃，杀到沸腾。
轰隆！
上百回合后，石昊眼中精光爆射，一拳轰出，将速度提升到了极尽，追着一头老猿魔轰杀。
在与金乌、火云雀等凶禽的对决中，这头老猿魔受伤最重，战力锐减，现在成为了石昊的目标。
砰！
石昊拼着挨了其他猿魔一掌、两拳、还有三爪，身上血液溅起，但依旧一往无前，杀到这头老猿魔的近前。
他的拳头发光，晶莹近乎透明，带着淡金色，力量提升到了极限，轰然击出。
喀嚓！
老猿格挡时，臂骨折断，被那一拳击中，横飞而起。
石昊跃起，扑杀而至，舒张筋骨，右臂如同利剑般斩落，噗的一声将老猿的头颅削掉，黑色血液窜起很高。
“嗷……”
其他八头魔猿大叫，疯狂厮杀，比刚才更更恐怖了。
“杀！”
一百五十回合时，石昊轻叱，一拳贯穿另一头的猿魔的胸膛，带出大片的血雨，将它活活击毙。而他自身也遭了两爪，鲜血淋淋，一片模糊。
……
第三百回合时，石昊摆腿，如同鞭子一般，踢在一只猿魔的头颅上，如同西瓜般炸开，破烂一片。
这是一场恶战，石昊浑身是血，每杀一名强敌，自身也要遭创。
相对来说，他刚进入这片古战场所遇到的第一头猿魔，绝对是最弱的一只，其他八头明显强大很多。
显然，那一头已经在刚才的大战被击毙。
杀到最后，石昊浑身是血，虽然遭遇重创，但始终没有倒下去，这让其余的几头猿魔都发毛了。
……
也不知道过了多久，云曦觉得身体一震，从紫莹莹的骨鼎中脱困而出，被放了出来。
当看到眼前的景象，她大吃一惊，足足有六头猿魔横尸地上，黑血流淌，被人生生击杀，其他三头不知去向。
而不远处，一个少年躺在那里，浑身是血，遭受重创。
“你怎么了？”她快速冲了过去，将石昊扶起，这个结果让她震撼，都是他一人所为吗？
“我没事，休息下就好了。”石昊精疲力竭，没有想到，在一片古战场中竟遇到这么强大的几头猿魔，实在超出预料。
光以肉身来论，九头猿魔绝对算是罕见，堪称劲敌。
“你一个人杀了六头猿魔？”云曦真的被惊住了，这样的战绩如果传出去，一定会引发轰动，尊者境击杀六头走上炼体极尽路的神级猿魔，跟天方夜谭一般，这是一个神话！
“勉强击杀，可惜跑了三头，我力气不足了。”石昊被她扶起后，摇了摇头。
“这……太惊人了，便是初代来了，也不见得会有这种战绩，多半会殒落。”云曦真的不知道说什么好了，这也太生猛了。
她睫毛轻颤，大眼中写满了不可思议的目光，莹白俏脸上满是惊色，这一战绩太过辉煌。
“我也是一个走上炼体路的人，自然有些手段，它们虽强，还奈何不了我。”石昊故作轻松的说道。
他没敢耽搁，快速盘坐下来，浑身发光，开始疗伤，一时间遍体都是神圣符文，将他笼罩了。
两个时辰后，石昊再睁开眼睛，气血充盈而旺盛，虽然伤势不可能立刻痊愈，但是战力恢复的差不多了。
云曦也利用这段时间进行疗伤，并吞下一枚宝丹，一下子好多了。
“走，赶紧去抄猿魔的老巢，趁着将他们惊走的这个空当，看一看有什么收获。”石昊非常期待。
古战场很大，雾霭缭绕，他们在一座石崖前停了下来，这里就是猿魔的巢穴，断崖上有几口石洞。
而在断崖下，则有一些血色的药草，如同红珊瑚般，晶莹透亮，散发着一股浓郁的香气。
“血魂草！”云曦惊异，竟然一下子发现了数十株，这种宝草极其珍贵，能够提升人魂力，是血色平原的稀有特产。
“这种药草怎么用？”石昊问道，他是来寻找猿魔那种法力免疫的秘密的。
“需要跟很多种灵药熬炼在一起，取其精华，服食下去，可以滋补神魂。”云曦说道。
石昊点了点头，腾空而起，进入崖壁上的石洞内，仔细搜索，虽有一些器物，但并不是他所需的。
“你知道，猿魔为何能法力免疫吗？”石昊问道，这才是他最关心的。
“与它们常年服食血魂草、金菩果有关。”云曦将所知讲出。
“就是这种草？”石昊目光一亮，走到石崖下，仔细大量。
总共有五十几株，每一株都有一尺高，赤霞闪烁，晶莹如玉石雕琢而成。
云曦进一步解释，道：“这种东西，对于其他种族来说，没有想象中那么大的效果，因为猿魔是直接吞食的，我等只能与其他药草熬炼，取出部分精华服用，有八成的药性不适合其他种族。”
“还有这种说法。”石昊惊讶。
猿魔体质特殊，可以直接服食血魂草，但是其他族就不同了，无法汲取那种药性，只能吸收部分有益的精华。
云曦道：“所谓的糟粕，也就是另外八成药性，对于我等来说是致命的，但对于猿魔来说却是大补。”
上界太大，三千州族类过多，总有些种族是特别的与奇异的，正是因为如此，有些族类才显得与众不同。
除却魔猿这种诞生于死地的生灵外，真正法力免疫的种族只有三五种。
“限于体质，人族不能服食吗？我不信，试试看。”石昊自语，他当年为了提升实力，连号称不能直接服用的太一真水都吞咽了数斤。
“你可别乱来，也有人想得到猿魔的那种法力免疫的能力，直接吞食血魂草，结果都死了，身体四裂。”云曦警告。
“无妨，我试一试看。”石昊不信邪。
云曦焦急，道：“不可，有很多天才跟你一样，都不服输，想拥有那种能力，结果强行尝试都死掉了，从来没有人成功过。”
“那些人都死了？”石昊神色凝重。
“几乎都死了，当中甚至有几位初代，在服食数百株后，最终不幸殒落。”云曦无比严肃，认真告诫。
“那就没问题了。”石昊笑道，这里才数十株而已，距离传说中的上限还远，他不用担心什么。
这种草香气浓郁，红的晶莹醉人，石昊盘坐在这里，直接采摘了一株，送进嘴里，几口就吞下去了。
“你不能这样！”云曦焦急，想要阻止，这个少年太执拗了。
“我迫切需要实力，如果能够得到这种能力，对我有很大的好处。”石昊说道，而后笑了笑，道：“味道不错，酸酸甜甜，灵莓味。”
云曦闻言，差点崩溃，他就这样吃下去了，还在琢磨滋味，这得神经多大条啊。
很快，石昊身上发出了红光，在的体表流转，像是要将他点燃一般，他仔细内视，发现有一种古怪的秘力在流淌。
接着，他又服食下了第二株、第三株……
“快停下来，即便是那几名初代，虽然服食了上百株，但是却分隔在很多天内，你这样太快了。”云曦心惊肉跳。
她有点难以理解，这个少年太胆大了，这样做真的等于在自杀。
石昊一口气服下了二十株，果然感觉到了异常，体表形成了诡异的秘力，仿佛要将他撕裂一般。
并且，这种秘力由体表向血肉、骨头中渗透而去，令他仿佛要炸开。
“禁锢！”
石昊盘坐，撑开唯一洞天，将自己笼罩，禁锢自己的躯体，阻止肉身解体，并且再次开始吞食血魂草。
“天啊，你在做什么，不能吃这么多！”云曦急了，毕竟这个少年是她的救命恩人，怎能眼睁睁的看着他送死。
“不用担心，我觉得有效果。”石昊轻语，一口气又吞下了十几株。
“你……”云曦震惊，她想闯过去阻止，结果刚触及到唯一洞天，便一下子被束缚了，难以破开。
这是什么，难道是洞天？
她心头震撼，近距离观察，而后又几次触碰，她怀疑这真的很有可能是洞天！
只是，它怎么会如此特别？
这简直像是所有洞天炸开、而后又融合所形成的一口巨大的洞天，气息恐怖，神威惊人。
云曦想到了下界的石昊，曾记得，他的洞天也很特别，格外巨大，并且十口洞天能连接在一起，化成神盘。
而眼前这个人，则更加特别，居然修成可怕而神秘的唯一洞天，有点近乎梦幻。
她想测试，这究竟是否为真实的，通过不同的方法，动用秘宝、撑开自己洞天等去验证，结果震颤。
“这真的是……一口洞天！？”
几次进入这口洞天范围内，她被束缚与禁锢，被“打回原形”，露出了真正容貌。
一刹那间，紫发发光，披散而下，柔顺无比，云曦露出绝世仙颜，额头饱满莹白，睫毛轻颤，大眼充满灵性，如同画卷中走出的绝代佳人。
石昊睁开了眼睛，将洞天收起，束缚之力消失。
云曦一下子冲了过来，道：“快停止服用血魂草。”她一把抓住了石昊的肩头，用力摇动他，真担心他突然暴毙。
紫莹莹的发丝很光滑，披散下来，垂落在在石昊的身上，有一股清香。
石昊看着近在咫尺、肌肤洁白晶莹的女子，想到了在百断山的经历，当年两人可是满地打滚摔跤，兼且咬了对方的耳朵。
他抬手示意，自己没事，手掌滑过紫色的秀发，不经意间，碰到了对方晶莹的耳垂。
“你！”云曦一惊，快速倒退，盯着石昊。漂亮而敏感的耳垂被碰到，让她一震，一下子想到了过去的很多事。

“你是谁？”云曦向后退去，被无意间碰到耳垂，令她俏脸泛红，有点恼意，也有些羞涩。
此时，她想到了太多，记起昔日下界那个少年，心中漾起波澜，那个人死的太可惜了。
“我是魔曦。”石昊回应，他有很多顾虑，若是告诉对方是谁，那么天人族也会知道，有可能会生出变故。
不知道为何，云曦看着眼前的人，总觉得似曾相识，同样雪白的牙齿，灿烂的笑容，还有那满不在乎的神色，太像了。
只是，她知道，那个人不可能再出现了，已经殒落一两年，葬在了下界大荒中。
“你与我认识的一个人很像。”云曦轻语，紫色的秀发，莹白的瓜子脸，黛眉弯弯，灵气十足的大眼，以及鲜红的樱唇，让她看起来美到极点。
“还有这样一个人，他来自哪一族，跟我真的很像吗？”石昊问道。
“曾经是我的仇敌，后来恩怨化解，还救过我，这个人非常惊艳，可惜啊。”云曦摇了摇头，思及过去，心神一阵恍惚。
“嗷……”
远古战场深处，有可怕的咆哮声传来，打断了她的思绪，也让石昊警醒，这里可不是什么善地。
“我们不能久留。”石昊道，无论是从这片魔土的危险来考虑，还是为了躲避后方的追兵，都得离开。
“你先走吧，我不想连累你。”云曦表达谢意，石昊救了她，若是继续一路同行，多半会因此而惹上杀身大祸。
石昊摇头，道：“现在离开已经晚了，那些追兵已见到我与你同行，不会放过的，现在首要的任务是离开这片血色平原，避开他们。”
他没有与泄露身份，但是却想帮云曦度过这次难关，不忍看她被人追杀而夺走天命石，最终香消玉殒。
石昊将剩余的二十株血魂草采摘，而后跟云曦一同上路，横穿这片古战场，一路向南而行。
“你还在服食这种奇草？”云曦吃惊，在路上，她发现石昊撑开洞天，浑身符号闪烁，运转神秘骨文，在那里炼化魂草。
“味道真不错，酸酸甜甜，很爽口。”石昊一副很放松的样子，若是外人在这里，一定会目瞪口呆。
这是致命的“死亡之草”，常人怎敢服用？会魂血燃烧，肉身崩开，死无葬身之地！
云曦真的很焦急，对方太执拗了，这样下去，可能要不了多久就要殒落了，这是她的救命恩人，怎能放任不管。
“你如果需要实力，等到了天人族，让我族中的天神助你一臂之力，千万不能这样以自身的性命尝试了。”她好心劝解。
“你看我是那么冒失的人吗，以我之天资，傲视三千州，怎么会愚蠢的自杀呢。”石昊脸皮很厚，边说边向嘴里又塞了一株。
云曦无言，这还不冒失？而且，她越看越觉得，这个少年与下界那个人像，连行事风格都这么的“可恨”，并且十分自恋。
总共在那座石崖下发现五十几株血魂草，如同红色玉石般，晶莹灿灿，这一路上都被石昊吃光了。
而此时，他感觉到了不适，肉身疼痛，血液仿佛要点燃，连神魂都灼热无比，要化成一团火光。
“药性真霸道！”石昊自语，心中凛然，他知道，如果是一般的尊者，必然肉身崩开了，魂与血都会燃烧。
但是，他压制住了。早先不仅是自负，还有这种底气与实力，以洞天禁锢己身，用超越极境的实力镇守本心。
曾经有人服食百株血魂草才殒落，他相信自己炼化五十几株绝对没问题。
一路上，石昊都在运转原始真解中的骨文，通体莹莹发光，血气滚滚，在体内冲击，体魄坚固无比。
“就是这种秘力吗？”石昊自语，一股神秘的力量在血肉中弥漫，有渗透进骨骼中，这是法力免疫的根本原因所在吗？
云曦越发的吃惊，这个少年太过可怕，天赋惊人，连食五十几株血魂草，居然无恙，炼化了那可怕的药性。
“最好能活捉一头猿魔，仔细探究他们的体质，才能进一步了解情况。”
石昊很遗憾，他虽然击毙了六头，也曾研究，但是却无法窥探这一族的真正秘密，需要活捉一头。
“嗷吼……”
突然，可怕的咆哮声震耳欲聋，一股惨烈的气息铺天盖地，从战场深处传来，相距不是很远了。
“不好，那三头猿魔引来了这片古战场之主，我们得赶紧逃。”云曦了解的很多，看着远方雾霭中飞快冲来的身影，她一阵心惊肉跳。
石昊暗中持重瞳观看，除却发现那三头猿魔外，还看到了更远处的一具洁白骨架，缭绕着炽盛的神焰，手持骨剑，飞快杀来。
长啸正是它发出的，震的战场颤栗，这是灵魂咆哮，并非真正意义上的吼声。
“真神！”石昊大吃一惊，这是超越神火境的生灵，也就是真一境。
神火境，通常被许多人称为伪神，因为他们才触碰到神道领域而已，不过刚入门，地位不是很高。
相对来说，神火境之上的真一境，因为带了一个真字，且实力强大，故此被人称作真神。
其实，真一境只是在神道领域多迈出了一大步而已。
雪白的骷髅被炽盛的白色神焰笼罩，如同一轮大日横空，没有死亡气息，有的只是灼热，要将天地点燃了。
这是真一境的强者，根本不可能力敌，惊艳如石昊也得避退，带着云曦施展缩地成寸大神通，极速奔行而去。
“哧啦！”
与此同时，石昊也动用了雷道神通，背后浮现一对光暗之翼，闪电缭绕，加速而行。
“我认识的那个人也学有雷电宝术。”云曦说道，她有点怀疑，但最终摇了摇头，那种想法很不现实。
“我精通雷天雀的宝术。”石昊说道。
这是一场大逃亡，石昊带着云曦，远遁上万里，穿行过这片战场，离开了此地。
很快，那头真神止步，并没有离开那片遗迹，透过雾霭，望着外界，眼洞中有灵魂光焰在跳动不停。
“直接前往天州太危险，还得选择一片古战场，穿行而过，不然的话在外面随时都会被发现。”石昊说道。
云曦点头，他告诉石昊，目前要做的是拖延时间，等待族中的古祖复苏，只要那个老天人活过来，一切都将改变。
“由人而天，真的这么可怕？”石昊轻语，看着这美丽的少女。
他已经知道，那个老天人曾经与另外五大强者亲手缔造了该族的辉煌，位列十大族内，号称上界皇族。
那样一个存在，从古活到现在，究竟有多么可怕，无人说的清。
“与天命石融合，可以让我天人族的进化发生本质上的蜕变，能达到极致，相对来说，相当于成为最强的初代！”云曦没有隐瞒，她相信石昊，如果对方心怀不轨，有的是机会，不会等到现在。
不久后，他们进入了另一片古战场，更为浩大，方圆足有五万里，走进去很远后，他们甚至发现了一根天神骨！
两人倒吸冷气，可以想象，当年的战斗多么激烈，连天神都曾一样无助，在此殒落。
这里阴气极重，雾霭弥漫，战场中有很多遗骨，更有不少断裂的兵器与宝具，早已生锈，或者腐烂。
“血魂草！”石昊惊喜，进入这样的古战场，能发现这种宝草是最大的收获，这一次又见到六株。
这种灵物一旦出现，就不可能是一株，最少也有三株以上。
“你真的要注意了，不能盲目炼化。”云曦提醒。
“走吧，这是我的造化，也许我真能得到法力免疫这种神奇的能力！”石昊心头火热。
两日后，石昊惊喜，就是云曦也震惊，在一座光秃秃的石山下方见到一片刺目的红光，如同火焰在燃烧。
这是一片血魂草，晶莹璀璨，密密麻麻，非常的鲜艳与炫丽，赤霞环绕。
“足足有二百株以上！”云曦声音发颤，这是一笔巨大的财富，如果带到外界去，一定会引发轰动。
“你要吃吗，我们一人一半！”石昊说道。
云曦摇头，道：“我不吃，你也不要冒险了。”
“那我就不客气了，请相信，我一定能活下来，得到法力免疫那种能力，这是我的一场大造化！”石昊说道。
然而，事情并没有他想象的那么顺利，无声无息，两头猿魔出现，格外的的高大，黑色鳞甲间竟有淡淡银光。
“这两头生灵太强了，比那九头加起来都要厉害。”云曦惊觉，劝石昊离去，不要冒险。
“晚了，它们已经盯上我们了，不会放过。”石昊神色严肃，异常凝重，他让云曦躲了起来。
“嗷……”两头猿魔嘶吼，浑身发光，体魄晶莹，宛如玉石般，身体舒展时，发出隆隆雷鸣声。
显然，这是一场恶战，任何一头猿魔都能对石昊造成威胁，这样两头绝对恐怖，黑色鳞甲竟向银白转化。
强大如石昊的肉身，每次挥拳，都很难伤到它们，护体鳞甲太坚硬了。
“轰！”
石昊爆发，血拼两魔，这个时候没有退路了。
“趁现在，你赶紧逃！”他暗中对云曦说道，因为心中真的无底，不知道能否胜出。
“我不走！”云曦摇头，随时准备出手相助。
“你帮不上忙，它们境界太高，肉身恐怖，你伤不了他们。”石昊喝道，让她速速离开。
嗡隆！
天摇地动，两头猿魔发光，血气滚滚，冲霄而上，它们浑身晶莹，一跺足就让附近的大地崩开、塌陷了。
尤其是，在它们挥动手臂时，虚空扭曲，一拳而已，将一座山峰轰成齑粉，纯肉身之力！
石昊长啸，竭尽所能，在此大战，时间不长就已经浑身是血，披头散发，狼狈不堪，差点被击杀。
“砰！”
当然，两头猿魔也没有占到便宜，其中一头被石昊的拳头击中，鳞片纷飞，黑血淌落，差点被击穿胸膛。
战况太激烈了，竟大战了上千招，这绝对是石昊出道以来的一场恶战，千招以上的大战，总共也没有几次。
噗！
终于，石昊一拳贯穿了一头猿魔的胸膛，粉碎其心脏，而后右臂一震，将其坚如金刚的的躯体撕裂。
一片血雨爆发，这头可怕的生灵毙命。
但这个时候，石昊也遭到了另一头猿魔的疯狂扑杀，遭遇重创，腹部差点被剖开，那里鲜血淋淋。
并且，胸部伤口也很大，露出了白骨，鲜血汩汩而涌。
“砰！”
最后，石昊与这头猿魔两败俱伤，双双倒地，大口喘气。
“结束吧！”石昊一声大喝，强行提起一口气，右腿轮动起来，扫向这头猿魔。
到了这个地步，这头猿魔也害怕了，一声嚎叫，挣扎而起，躲避了出去，而后头也不回的逃向远方。
“砰！”
云曦出手，她并没有走，躲在暗中，祭出一面宝镜，砸在这头猿魔的身上，让它大口咳血，踉跄倒退，险些栽倒。
“杀！”石昊大喝，冲了过来，拼尽最后的力气，一掌削落下来，将猿魔的头颅斩开，死于非命。
而后，他直接就倒在了地上，这两头猿魔太强了，让他都差点跟着殒落。
“还好都击杀了，不然逃走一只的话，可能会引来其他可怕的帮手，那将会是一场大麻烦。”云曦道。
石昊大笑，挣扎着坐起，看着远处那二百余株血魂草，他觉得很值，如果皆服食下去，多半能拥有那种惊世的能力了。

鲜红的光芒流转，石昊盘坐成片的血魂草中，一株又一株的服下，他的肌体晶莹如血钻，流动一种秘力。
这一刻，他身体欲裂，血液发光，骨骼轰鸣，像是要燃烧起来了一般，肉身将要崩开。
这种奇草果然不适合其他种族，药性霸道，强行炼化，破坏身体的生机与平衡，会令人爆体而亡。
血魂草的香气浓郁无比，石昊忍着剧痛，压制这种变化，每一寸肌体都有原始骨文闪烁，阻挡自身解体的趋势。
云曦在旁守护，现在说什么都晚了，而且对方非常倔强，不听劝告。
“好霸道的药性，真是厉害。”石昊咬牙自语，体表腾起一片赤霞，如同火光一般，这是血气在蒸腾，即将让他的魂魄燃烧起来了。
他依旧在压制，在扑鼻的药香中，盘坐那里，动用各种力量，镇压己身，保证肉身不坏。
“你能不能将药性排出来，别这样勉强自己，太危险了。”云曦说道。
“无妨！”石昊咬牙，到目前为止，加上早先的血魂草，他总共已经服食一百五十株以上。
他的体表鲜红如血，一股神秘的力量要将他瓦解，骨骼也此了，伴着可怕的魔性力量，将要断裂。
“坚持！”他在坚持，适应这种变化。
据传，猿魔吞食血魂草，也会感觉到痛苦，但它们体质特殊，最终能完满的吸收药性，让自身蜕变。
石昊目光深邃，盘坐在那里，身子颤动，强大如他的肉身都有这种反应了，可以想象承受了怎样的一种痛苦。
在过去，曾有初代吞食一百多株血魂草，便开始咳血，最后肉身炸开，神魂燃烧。
而现在，他将这种极限推向了一百五十株，足够惊人，令人震撼。
“啵！”
一声轻响，石昊的肩头炸开，一团血花绽放，很是凄艳。还好，伤口不大，只是婴儿拳头那么一块，算不得重伤。
不过这是一种趋势，是一种非常不好的变化，在这处伤口出现时，这条手臂痉挛，而后不断绽放血花。
“镇压！”
石昊低吼，唯一洞天浓缩，压制到整条手臂，符光灿烂，晶莹透亮，使伤势稳住。
“你真要效仿猿魔，承载全部药性，强行改变己身？要知道，你们的体质完全不同。”云曦越发担心了。
“我比猿魔的肉身还要强，为什么做不到，一定可以。”石昊自语，不过嘴角有点扭曲，因为太疼了。
到了这一刻，他浑身都有爆开的危险，一些筋脉如龙蛇般，突出在体表，将要崩断。
“喀嚓！”
就是他的骨骼也是如此，简直要折断了，嘎嘣嘎嘣响个不停，在体内绽放炽盛光辉。
一股秘力由体表到血肉，再到骨骼，不断冲击，让他越发觉得剧痛难忍。
“噗！”
他咳血，鲜红无比，并且周身多处出现裂痕，情况很糟糕。
石昊低喝，体内神霞流转，符文密布，一只又一只小鼎出现，在血液中流淌，而后发出颤音，自身都仿佛化成了一口大鼎。
这是他在化灵境领悟的法门，肉身可化道钟、鼎、神剑等，此刻化作鼎，最为稳固，守护己身。
并且，肉身为鼎，与体外洞天结合，形成不可撼动的一个整体，有效的阻止了伤势的恶化。
即便如此，石昊也是浑身淌血，他在竭尽所能的对抗，以适应这种变化，吸收那可怕的药性。
两天两夜过去，石昊挺了过来，那种剧痛开始减弱，他吸收了神秘的药性，适应了这种熬炼。
“这……是一个奇迹！”云曦说道。
石昊总共服食了一百五十多株血魂草，超越过去几名初代创下的纪录，并且他无恙，最终活下来了。
他默默体悟，而后请云曦用符光攻击他，进行检验，的确有效果！
“攻击我的法力被消弱了！”
虽然不是免疫，但是却也很惊人，若是在大对决中，这无疑是此长彼消，减弱对方的法力攻击，占据了很大的优势。
“火候还不够啊。”石昊轻语，看着前方成片的血魂草，最起码还有一百多株，只不过再服食的话真的很危险了。
但是，他决定继续进行，挑战自己的极限，看一看能炼化多少株。
“一百五十六、一百五十七……”
石昊默默记下，再次开始吞食血魂草，藉此挑战自身，希望自己可以法力免疫。
云曦带着忧色，她知道无法劝解，只能默默看着，为这位救命恩人护法。
耗时一天一夜，石昊将这个数目增加到二百株，终于出现危险，肉身龟裂，神魂发光，要燃烧了。
他发出低沉的咆哮，原始真解烙印心中，万灵图随之显化，他用真解中的骨文铸就万灵图，密布血肉中。
肉身染血，龟裂了又愈合，这种药性果真对猿魔族外的其他生灵伤害巨大，难以承受。
“喀嚓！”
石昊的胸部，一根骨头折断，自血肉中撑出，非常吓人。并且，淌出的血不是落在地上，而是在虚空中燃烧，温度盛烈，可怕无比。
“不！”
云曦惊呼，手持宝镜，照耀出一道神光，定住石昊的肉身，帮他阻止伤势恶化。
“真是可怕啊。”石昊自语，唯一洞天收缩，几乎压制到了体表上，堪堪将他包裹，保持肉身不进一步崩坏。
同时，他以真解中的骨文构建的万灵图，在体内显化，浮现而出，镇压己身。
就这样又过了一天一夜，石昊支撑了下来，终于一切都稳固了，沸腾的血平和，肉身不再龟裂与发光。
“将极限推向到了二百株！”云曦不知道说什么好，这太惊人了，这是一个全新的可怕纪录。
这一次，石昊没有妄动，盘坐在那里，调理身体，让自己恢复到最佳状态。
半日后，他开始检验成果，让云曦攻击。
“成了！”石昊振奋，第一波攻击对他无效，全部化解，法力免疫。
然而，第二波就不行了，恢复到了正常的样子，法力入侵进躯体内。
他盘坐，在那里调息，修养了一段时间，再次尝试，结果依旧如此，第一波法力免疫，难破其防。自第二波开始，就能侵入了。
“这……”云曦震惊，竟然真的被他得到了这种能力，太过逆天，一旦传出去，绝对要让各教大震动。
“只能如此，终究不是猿魔啊。”石昊自语，即便如此，也让他很满意了，仅凭第一波法力对他无效，就能做很多事！
“再继续，接着服食，看一看还有什么效果。”石昊目光湛湛。
然而，自第二百零一株开始，血魂草仿佛对他无效了，居然没有伤其躯体，药性的霸道没有显化出来。
就这样，石昊不断服食，剩余下的血魂草全部采摘带哦，他前后加起来总共炼化了二百七十株多株。
大量服食后，的确还是有些许效果，但非常不明显了。石昊进行最后的测试发现，依旧是对第一波法力免疫，再难有新的突破。
“不可思议，你居然真的得到了这种能力！”云曦惊叹，美目中射出神霞。
“马马虎虎吧，总算了有了一定的成果。”石昊笑道。
随后，他们离开了这里，进入古战场深处，潜伏了起来，依照云曦的说法，现在拖延时间最重要，等待天人族古祖复苏。
不然的话，凭借他们，想要横渡到天州去，不太现实，整片血色平原都被封锁了，充满杀机。
“来了，他们又追寻下来了。”
两日后，石昊与云曦抬头，看到了天空中盘旋的一群凶禽，露出凝重之色，总是摆脱不了。
依旧是百禽佣兵团的生灵，领军者还是那只金乌，以及一头火云雀，它们盘旋高空中，向这个方向而来。
“这群魔禽太敏锐了，早晚会被发现。”石昊轻叹。
现在只能继续前进了，选一个大凶之地，最好能惊动出什么真神级生物，来对抗百禽佣兵团的生灵。
“咦，还有两个人。”
石昊发觉，在金乌的背上盘坐着一个中年人，在火云雀的背上站着一个年轻人，正在俯视大地。
“这两个人形生灵属于哪一种族？”石昊发现，那两个生灵眉心有紫色符文印记，如同天眼般，像是可以睁开。
除此之外，与人族差不多。
“战族，是他们！”云曦目光冰冷，她知道，此次阻击天人族的道统中，战族绝对是主力，因为两族敌对，势同水火。
“战族很里厉害吗？”石昊问道。
“太古年间，某一段岁月，他们曾位列十大种族内，被称作——战帝族，极尽辉煌，天下共尊。”云曦道。
石昊一惊，在上界被称作帝族、皇族，那是无法想象的荣耀，当年天人族出了六位进化到极致的无敌天人，才有那种成就。
而战族当年又有什么底蕴呢？不管怎样说，绝对的强大！
“坏了，发现我们了。”石昊蹙眉，百禽佣兵团不以战力闻名，但论追踪，绝对在魔州最前列。
这一路上，原本早已甩开身后的追兵了，可就是因为它们，才又被寻到。
“终于寻到了。”开口说话的，不是金乌与火云雀，而是那名盘坐在凶禽背上的战族中年人。
“天命石就在你的身上？”另一名年轻人也开口，器宇不凡，黑发披散，眼睛很亮，盯住了云曦，不断点头。
“战族，你们在玩火自焚，等我族古祖复苏，你们吃不了兜着走！”云曦冷声说道。
“未来的事谁能说的清，便是那位老天人真能活过来，也会有人阻挡他的。”年轻的战族天才微笑，摇了摇头，而后又道：“你已经与天命石融合，若是强行提炼，那种奇石会威能锐减，真是让人头疼啊。”
他带着一股邪性，嘴角微翘，目光蕴含金芒，道：“不若你嫁入我战族如何？”
“做梦！”云曦只有这两个字，她身体婀娜，发丝柔顺，双眸灵动，整个人丰姿绝世，如同画卷中走出的神女，异常美丽，动人心旌。
“我觉得你不错，嫁入我战族，还算门当户对。”年亲人平淡地说道。
“擒下他们。”这个时候，金乌背上的中年人开口，威严无比。
“还好，没有真神。”石昊自语，但是这样也很可怕，若是硬撼，他必然殒落，对方高手太多了。
但是，他有一次绝杀的机会，想看一看所谓的法力免疫，效果究竟如何！
“想杀哪一个？”石昊很张扬，询问云曦，让她点指。
“不知死活！”天空中，一群凶禽还有两名战族高手全都冷笑不已。
“杀战族！”云曦说道，冲口而出，双方世代为敌。
“杀我们？”战族年轻人仰头大笑，摇了摇头，目光中带着冷酷，还有中杀意，道：“我不杀你，将你带回我族成婚，所谓的由人而天，就在我战族进行吧。”
中年战族强者点了点头，道：“一个融合了天命石的少女，嫁给我战族，想来天人族得悉时，脸上一定会很精彩。”

“蟾蜍想吃凤凰肉，我看你哪凉快哪呆着去吧。”石昊奚落，战在寸草不生的地面上，眼睛斜睨空中的一群强者。
他身上有云曦的一枚耳坠，从某种意义上来说，与云曦关系密切，因为那耳坠对天人族来说意义非凡。
战族的中年强者脸色不变，他不屑于争辩，因为该族曾经被尊为——战帝族，是上界血统最尊贵的种族。
战族的年轻天才目光阴鸷，道：“你算什么东西，天人族、战族都曾威震三千州，号称帝族、皇族，天下共尊，凭你也配掺和当中？”
血色战场很荒凉，有各种残兵，还有很多遗骨，并缭绕有带状雾霭，看起来可怕而神秘。
石昊嘴角露出一缕冷笑，嘲讽道：“我不算什么，但你这个所谓的战帝族天才，在我眼中不过是土鸡瓦狗。”
战族年轻人闻言，双目神光暴涨，眉心的紫色纹络转化，熠熠生辉，变成血色，赤霞绽放，杀气腾腾。
“强者心志如铁石，怎能因外物而生波澜，何需怒形于色，杀了他就是了。”战族的中年人无情的说道。
“是！”年轻人点头，恢复了平静，再看向石昊时，只有冷漠，杀意流转。
“大言不惭，我站在这里，等你等来杀。”石昊说道，睥睨中年人，蔑视年轻的战族天才，故意挑衅。
“找死！”中年人吐出这样两个字，张开一只大手，闪动玉石般的光泽，向下抓来。
石昊与云曦同时横移，避过这一击。
“这就是你的心如铁石，不动如山？我看你也不过是徒逞口舌之利，真动起手来不过如此。”石昊奚落。
随后，他又点指百禽佣兵团的强者，道：“你们这群鸟人，也一块过来吧，一并将你们炖了！”
天空中，一群凶禽嘶鸣，羽翼亮丽，很多都缭绕神灵火焰，非常强大，目中射出冰冷的光，向他望来。
“他是一个死人，不用理会了，一会儿就斩掉。”战族的中年强者说道，而后看向云曦，这才是最主要的目标，如果能生擒，使之嫁入战族最好不过，比斩掉更有意义。
年轻的战族天才会意，微笑开口，道：“天人族也曾君临天下，显赫一时，嫁入我战族，到时候必会为你族的重要人物送去请柬，请他们参加，你看如何？”
两族有大仇，这样做对于天人族来说将是一种沉重的打击，不仅除掉了天人族复兴的希望，还能将天命石据为己有。
云曦俏脸转冰，心有怒意，在她看来，这等于是一种羞辱，更是抽了所有天人族一记响亮耳光，对方一再提及，怎能忍受？
“帮我！”她轻声说道。
石昊点头，道：“放心！”
他虽然在尊者境，但是却透露出一种自信，带着微笑，牙齿雪白，让云曦一下子就平静了下来，有种安全感。
“既然你们不敢出手，由我主动杀你们好了。”石昊说到这里，让云曦向后退去，他则一步一步踏在虚空中，登天而上。
“你嚣张过头了。”不要说战族的两名高手，就是百禽佣兵团的人也忍无可忍。
原本，众人会后退一些，让开一片战场，结果现在无一头神禽退后，全都冷漠的盯着他，随时会出手。
石昊笑了，临近众强，盯着战族的中年人，又看向百禽佣兵团的头领——金乌，这两大强者是他的目标。
而恰好又在一起，因为战族的中年人就在金乌的背上。
“哈哈……”他大笑，在这么近的距离内，可以出手了，下一刻，他浑身发光，炽盛符文澎湃，向前冲去。
“不知死活的小狗。”对此，战族中年人冷漠无比，当然也一直在防备，怕对方有什么非常手段。
但是，他相信实力决定一切，对方没有展现什么秘宝，而只是这样自杀似的冲来，下场可以预料。
“轰！”
他拍出一掌，符文若潮汐般澎湃，大手化成了一方小世界，要将石昊笼罩，而后镇杀。
“咦！”
突然，他感觉不对劲，那璀璨的符文流转，竟没有伤害到这个少年，相反对方笔直的冲来，跃进掌中世界后，畅行无阻。
神通无效！
他很快发现了不对，大手内的符文暗淡，掌中乾坤破灭，这个少年一拳轰杀而至。
一瞬间而已，拳与掌撞在一起，鲜血窜起很高！
石昊竭尽所能的一拳，爆出了他全身的力量，代表了巅峰一击！
这一拳，不仅有鲲鹏法，还有轮回宝术，更有雷帝神通，糅合在一起，神威惊世！
别人也许认不出，但是不代表这致命一击不可怕，战族强者大叫，大手龟裂，而后竟然寸寸断裂，血雾弥漫。
谁都没有料到，结局会是这样，战族的神火境高手整条手臂在瓦解、崩碎，鲜血淋淋，快速消失。
“啊……”
他仰天大叫，快速倒退，心中震惊无比，当中竟有一股轮回之力在“腐蚀”他，破坏其生机，让他体内的机能衰败。
他到底是神灵，防御力惊人，外表并未老化。
“不！”他大吼。
一股雷电之力冲进他的脏腑中，疯狂破坏，这是第二种可怕的符文。
“你……”他震惊，因为第三种符文出现了，在他体内肆虐，竟是一头鲲鹏，让他难以置信。
一瞬间，他想到了很多，也曾听闻过，无上的鲲鹏法遗落在下界，被一个少年所得。
他想说出什么，却来不及了，因为最致命的一击到了。
石昊爆发，捏拳印，仿佛在推动诸天星辰而行，恐怖滔天，他满头发丝乱舞，眼眸如太阳，大开杀戒。
肉身攻伐，这才是此时此刻最强横的攻击！
因为，战族的中年强者毕竟是神灵，虽然他的法力对石昊无效，但却也能在体内形成防御，阻挡三大宝术。
境界高，决定一切。
然而，所有的平衡都被石昊的肉身破坏，他捏拳印，如盖世天帝般，猛烈攻伐，拳拳到肉，掌掌见血。
战族强者的符文无效，作用在石昊的肉身上后都被化解了，不能抵挡。
这是真正的肉身搏杀，没有选择！
此时，他震颤，虽为神灵，但是肉身居然没有对方的强，一条手臂早先就被击碎了，此时真正的是“独臂难支”。
石昊一语不发，捏拳印，宛若一代神王，恐怖无匹，拳拳见血，将战族强者打到双臂都崩碎了。
“噗！”
最后，他一拳贯穿进战族强者的胸膛，鲜血溅起很高，无比凄艳，而后猛烈一震，让其躯体四分五裂！
这一切发生的太快了，都在电火石花间完成。
“杀！”
附近，那些凶禽大喝，全都出击，张口喷吐符文，灭杀石昊。
“师叔！”战族的年轻人更是震颤，大声惊叫。
砰！
这一瞬间而已，石昊凌空一脚，将战族强者那颗头颅踢的爆碎，鲜血与白乎乎的脑浆四溅。
太快了，谁能想到一位神灵居然在一刹间被一位尊者击杀，想救援都已晚了。
金光炽盛，百禽佣兵团的头领——金乌，振翅长啸，浑身都是符号与火焰，将石昊包裹，要将他焚成灰烬。
因为，它近在咫尺，背负着战族的强者，故此发动的攻击在第一时间作用在石昊的身上。
然而，它失算了，符文无效，法力消散虚空中，不能伤害石昊。
并且，其他凶禽的攻击也冲至，发生了类似的情况。
“得抓紧时间。”石昊心中焦急，他只能承受一波攻击，时间短暂而有限，法力免疫马上就要无效了。
“轰！”
他一脚踏下，用尽一身的力气，踩在金乌的背上，如同一座大山镇压。
“啊……”
这一刻，金乌惨叫，它的脊背出现一个血淋淋的大洞。
石昊也在咆哮，震动天地，他浑身精血燃烧，每一寸毛孔都在喷血，因为他动用了极限力量，要速战速决。
“砰！”
他的速度太快了，冲到金乌的颈项处，双臂抱住，猛力一扭，喀嚓一声，他动用惊世神力，将金乌的头颅扭断了下来。
噗！
鲜血冲起十几尺！
这个场面很震撼，所有凶禽都懵了，金乌可是他们这支队伍的头领，点燃神火上百年了，居然就这样被人摘掉了头颅。
金乌，绝对是一个强横的种族，宝术惊人，法力称雄同阶中，居然这样被击杀。
他们想挽救，但是晚了，石昊一指点在金乌头颅的眉心见，而后一跃而起，冲向火云雀，它为副头领。
“你……”
火云雀很强大，通体赤色符文密布，火光腾腾，烧的虚空都模糊了，它无比震惊，金乌居然战死！
此时见到石昊杀来，它本能的生出一股惧意，这个少年简直像是个魔王，转眼间击毙两大强者，它能对抗吗？
只是这短暂的犹豫而已，石昊就到了，让它悸动！
“啊，不！”火云雀背上的战族年轻人首先大叫，眼中写满惊恐。
石昊探出大手，法力免疫，一把拎住他的脖子，如同大鹏展翅，横空而过，并未大战火云雀，因为时间到了。
他快速向大地俯冲，期间噗噗几声，将百禽佣兵团中的几名尊者击杀，雷帝神通，号称盖世宝术！
那几头神禽的眉心被击穿，电弧闪烁，鲜血淋淋，栽落下天空。
云曦震惊，这个少年英姿慑人，简直如天神降世般，居然在神灵中纵横冲击，击杀两大领军强者，让她神驰目眩。

