这一刻，她想到了很多，心中一颤，自语道：“天纵神武，原来真有气质相近的人，都这样的不凡。”
眼前这一幕，让云曦不自禁地想到了下界那个少年，两者神似，在乱军中取敌首级如探囊取物，可谓天纵之姿。
当年，石昊曾在北海鲲鹏巢前，叱咤风云，屹立在道台上，大战八方强者，所向披靡，无人是其对手。
都在化灵境，连尊者都照斩不误！
而眼前这个少年同样有这种气韵，当场强势格杀神灵，无比惊艳，有种无敌的气概，神威凛凛。
“走！”
石昊俯冲而来，提着战族的年轻天才，奔向云曦，带着她飞快遁走。
天空中，火云雀惊疑不定，这个少年能击杀他们的头领，还能斩掉战族那名高手，绝对的强横可怕，可是怎么逃了？
至于其他凶禽，都被镇住了，刚才那少年的表现堪称恐怖级，简直就是一个魔头，大开大合，转瞬击毙了强大的金乌。
并且，他还顺带将数头凶禽斩杀，令他们惊悚。
“追！”
火云雀等神禽毕竟非同一般，刹那醒悟，对方不敢恋战，肯定自知不敌。
很快，他们想明白了，对方有手段，但是却不能长时间施展，现在无法逞凶了，正是除掉他的好机会。
“我不介意再杀一些人，挡我者死。”石昊喝道。
他的话语拥有非凡的威慑性，一些猛禽当场顿住，没有敢俯冲过去。
不过，火云雀等不在此列，依旧扑杀。
石昊将战族的年轻天才封印，扔进鼎中，而后在奔行的路途上又将挡在前方的金乌尸体也收了起来。
对于他来说，这是美味，更是血肉大药！
“你……”百禽佣兵团的众强大怒，对方击杀了金乌头领，将尸体还抢走了，这怎么能行，是一种耻辱。
“嗖！”
下一刻，他们发呆。石昊拉着云曦，施展缩地成寸大神通，冲出去不远后，没入了大地下，深入土层，消失不见。
一群凶禽振翅，发动最猛烈的攻击，轰杀古战场的地面，全都张口喷吐符文，更有一些猛禽挥动神翅，割裂大地。
但是，这根本无用，虽然破坏了这片土层，但是并未找到石昊。
缩地成寸，这是人族的大神通，号称世间极速，掌控它，天上地下都可去的，练到极致，更是能出入日月，遨游宇宙。
甚至，能上九天，可下九幽，出入不同天地间。
这样的宝术，自然可以入地，进行所谓的土遁，不过石昊刚掌握不久，才将土遁术领悟透彻，故此施展。
百禽佣兵团的人震怒，但也没有办法，石昊与天人族少女没入土层，就此消失不见，他们为飞禽，不适合土遁。
“下次带上土行秘宝！”火云雀恨声说道，这次损失太大了，难以向团长交代。
很长时间后，石昊与云曦才从地下冲出，带出土黄色的雾霭，两人出现在地面上。
“血色平原被禁锢与封锁了，连地下都受到了影响。”云曦蹙眉，他们只横渡了八百里，就感觉吃力了。
这片远古战场方圆足有五万里，他们向深处进发。
现在所要做的不是前往天州，而是拖延时间，等待救援，一旦天人族那位曾经亲手缔造太古辉煌的古祖复苏，一切都将改变。
老天人气吞山河，昔日威震三千州，战力惊上界！
这片远古战场有很多鬼物，更有幽灵出没，需要防备。
特别是进入较深处后，更有诸多魔灵等，很危险，石昊他们避过了数处凶地，与几头真神错开，小心而谨慎。
在一座石山下，他们驻足，停了下来。
“休息一下吧。”
这个地方寸草不生，寂静无声。
在逃命的过程中，本应很枯燥，更会让人心惊胆颤，但有石昊在，完全不是那么一回事。
他精力旺盛，对古战场充满了探索的欲望，而现在更是心情极佳，在收拾那头金乌，拔毛、开膛、洗净，动作娴熟而麻利。
云曦在旁看的一阵无语，这个家伙神经也太大条了吧？被追杀到这一步了，随时会有真神赶来，他还顾得上吃呢。
“幸好，我带着大量灵泉，还有各种调料，果然是有备无患啊。”石昊自语，相当的满意。
很快，他就将金乌处理干净了，架了起来，用自身的道火开始烧烤，并将骨鼎取出，还要熬炖鲜汤。
“你……”
当战族的年轻天才被放出来时，见到这一幕，当场就吓毛了，这是怎样一个情景？
神级金乌被架起来烤的金黄油亮，香喷喷，不断向下淌油脂，落在火焰上哧哧作响。
战族的年轻天才焉能不懵？
而后，他寒毛倒竖，这家伙也太凶残了，击杀对手也就罢了，还要吃掉！
“说吧，这次你们出动了多少强者，请来了几尊天神，有多少位真神，还有哪些佣兵团会出现？”石昊一边烧烤金乌，一边漫不经心的审问，想要得到一些有价值的信息。
“我……不知道。”天人族的年轻人话语微颤。
“嘴巴这么严实，难道你也想让我把你烤了？”石昊嗤笑，目光一扫，形成一股无形的压力，不过手中没停，依旧在“干活”。
他取出一些调料，洒在金乌上，而后更是弄来一罐蜂蜜，涂抹在被烤成金黄色的金乌翅上，动作快而富有美感。
战族的年轻人发毛，且发呆，这家伙随身还带着这些东西？没听说过哪个修士会如此，也太另类了。
当然，他更多的是恐惧，眼前这个人万一将他也烤了，咋办？想到这一可能，他从头凉到脚，毛发悚然。
“我真的不知道，族中大人商议后，做出决断，而我只是一个天资还算不错的后辈，怎能了解，我跟着一位师叔出来，只是为了历练。”
他非常忐忑，脸色发白，谨慎而小心的回应，生怕触怒眼前这个魔王。
同不久前的意气风发、指点江山相比，此刻他心中充满了恐惧，连他的师叔都被轻易击杀了，他怎会是对手。
“那要你何用，什么都不知，杀了算了。”石昊自语。
“不要！”战族这名年轻人吓到发抖，拼命挣扎，奈何被封印了，根本无法逃走。
“战族年轻一代有哪些厉害人物？”石昊问道，他不认为眼前这个所谓的天才就代表了该族最强一列年轻人。
“我族年轻一代，有三大战王，任何一个走出去，都会成为风云人物，强到无法揣测。”
石昊点了点头，这才合理，堂堂战族，为昔日帝族之一，怎么会没有真正的年轻翘楚？眼前这个人差远了。
“本为战族，号称三大战王，想必很不凡，怎么没敢封为战帝？”石昊调侃。
“这……传说中，可能存在。”眼前这个年轻人面色发白，稍作迟疑后，这样回答道。
“什么？”石昊一惊，无意间的询问，竟套出这样一则消息。
“我不知道是否存在，但族中一直有传闻，我战族这一世，有人可能得到了年轻‘战帝’的封号。”
这个封号代表了什么？不言而喻。
石昊向他询问，详细了解。
战族，唯有最绝艳的子弟，超越了历代前贤，才可以有战帝封号。
自古至今，战族内获得战帝封号的奇才，只有几人而已，可以数的过来，太稀少了。
并且，过去的那几人差不多都集中在太古时期，正是他们开创了无上辉煌，使该族曾被尊为——战帝族。
这一世，又出现了战帝？！
石昊回头看向云曦，发现她心不在焉，没有关注他的问话，却一直在看他烤金乌，正在出神。
他顿时笑了，道：“因为喜欢美食，我经常被人数落，今天终于遇到知音了，哈哈！”
他很开心，有人理解他，笑起来很阳光与灿烂，亲手撕下一只涂抹着蜂蜜的金乌烤翅，递给云曦，请她品尝。
云曦一头紫发光亮而柔顺，大眼如宝石般，有灵性并伴着光辉，琼鼻挺翘，红唇秀小而鲜艳，有一种令人窒息的美。
她听到石昊的话语，一阵无言，她可不是什么知音，从来就没有过这种嗜好，修者哪有这样的。
她方才出神，是因为想到了一些往事，曾经有个少年，在进百断山时，背了一个超级大包裹，里面竟是锅瓦瓢盆与各种作料，在入口那里引发笑话。
后来，事实证明，那家伙就是一个吃货，什么都吃，从天上飞的到地上跑的，包括太一真水，甚至还咬人耳朵。
云曦曾一度怀疑，当年那个家伙跟她摔跤，咬她雪白而晶莹的耳垂，是不是当成了美味、想吃掉啊？
思绪回归现实，她接过金黄色的烤翅，看着它喷薄霞光，精气四溢，越发觉得这个场景很熟悉，曾经发生过。
云曦拢了拢秀发，美眸灵动，看着眼前的少年，为何他也有这种习性，钟情美味，并随身携带各种调料，与那个人简直太像了！
并且，两个人都很自信，阳光灿烂，大战敌手时，无所畏惧，有一种名为“无敌”的风采。
太像了！
云曦心颤，神情有点恍惚，盯着眼前这个少年，难道是……同一个人？她不敢相信，那个人应该葬在了下界大荒中。
可是，她心有疑惑，非常不甘，想要试探，抬起纤纤玉手，拂向石昊满头乌黑的发丝间。
在这一刻，云曦做了一个非常大胆的举动，竟以洁白的玉手……揪住了石昊的一只耳朵，稍微用力，扯了扯。
“你是谁？”她轻声问道，嗓音略带磁性，盯着石昊的双眼，想要看透的他灵魂。

石昊愕然，这个体态婀娜、身姿靓丽、太古神山年轻一代心中的神女，居然这样主动而略带轻佻地扯他的耳朵？
云曦一头亮丽的紫发如瀑般垂下，长长的睫毛轻颤，大眼灵动，莹白的俏脸生出红晕，因为这个举动过于大胆。
石昊很快作出回应，相当的自然，探出一只手臂，揽住云曦盈盈一握的小蛮腰，将之柔软躯体拥到近前，闻到了一股令人心旌摇曳的体香。
他动作流畅，一副经验很老到的样子，抱着绝代佳人，而后托起其下巴，与她对视，一副很专注的样子。
云曦的脸腾的一下子就红了，绝代风华中带着羞恼，她觉得，这个家伙怎么看都像是一副要调戏良家的样子。
不过，她觉得这也怪自己，因为她的这种举动似乎在释放一种暧昧的信号，有些挑逗的意味。
只是，这家伙也太迅速了，没有什么迟滞，异常自然，就这样缠上了她纤柔而美丽的腰肢，手臂温热而有力。
石昊托着她美丽的下巴，一副故作深沉与成熟的样子，道：“感谢上苍让你我相遇，这是一场天定的缘分。”
云曦当时就晕了，这都什么跟什么啊！
她觉得，误会大了，这并不是那个人，自己太过异想天开，这家伙太得瑟了，且笑的有点色眯眯。
这明显是想“勾搭”她的节奏，动作这么娴熟，一看就不像是什么好人，这让她羞涩，且后悔不已。
“啪！”
云曦快速拍下石昊正在托着她温莹下颌的那只手，她可不想被调戏，这种亲太过旖旎，过于亲密。
即便这个人救过她的性命，也不能“乱来”。
“不要怀疑，你我能在血色平原相遇，绝对是上天的安排。”石昊拥着她修长而曼妙的躯体，感受着一种柔软，还有少女特有的幽香，一副死猪不怕开水烫的样子。
“我认错人了！”云曦羞恼，猛力挣扎，拍那只手臂，让他松开。
她美丽到极点，紫色发丝披散，光滑如绸缎，大眼如秋水般，此时皱着鼻子，这种懊恼的样子别有一番风情，让人发呆。
石昊并未松手，依旧揽着她的小蛮腰，另一只手则伸进她的秀发中，轻轻触碰到她那秀丽的耳朵。
云曦大惊，这家伙动作太快与嚣张了，居然这么大胆，她赶紧躲避。
虽然怪她自己，有种怀疑，认为下界那个人也许未死，但冲动之下这样试探，效果真的很糟糕。
“你……”云曦向后退避，可身体却是一颤，近乎痉挛。
因为，这混蛋居然捏住了她柔软的耳垂，拇指与食指轻轻捻动，而后扯了扯，让她震惊，满脸羞愤与红霞，且身体跟触电般。
“轰！”
云曦实在忍不住了，这虽然是自己的救命恩人，但也绝对不允许这样乱来，浑身爆发符文，想将石昊震退出去。
然而，意外发生，强大的宝术，璀璨的符号，撞在石昊身上根本没起到应有的作用，全部消卸在无形中。
云曦愕然，而后醒悟，这该死的……法力免疫！
在这种关头，对方所获得的奇异能力自动展现，抗拒符文，瓦解了她的符文与法力，这个时候发威，真是让人哭笑不得。
她觉得有些荒谬，同时尴尬到极点。
“放手！”她脸色粉红，低声呵斥。
石昊不解，揽着她纤细的腰肢，道：“为什么？”
云曦抓狂，这还问为什么，绝对是故意的，不过想一想自己“轻佻”在前，似有意“挑逗”，她又觉得有点理亏。
“你误会了！”她仙肌玉骨，此时绽放霞光，身体洁白而晶莹，圣洁出尘，有一种不可侵犯的神韵，像极了谪落凡尘的神女。
石昊笑容灿烂，有种感染力，扯了扯她晶莹的耳垂，最后放手，道：“好吧，美丽的误会，愿下次更加绚烂。”
什么下次？云曦有股磨牙的冲动，想要咬他！
“我认错人了，你跟我的一位故人很像。”云曦解释，让自己的心绪平静下来，拢了拢秀发，向后退出去十几步，还真怕他来个熊抱。
“他在哪，是我的情敌吗，让他放马过来，绝对一只手将他拍翻！”石昊得瑟。
云曦无言，最初相遇时，这个少年给她印象很好，结果慢慢接触才发觉，这家伙“熊”的真是够可以！
“他已经死在了下界。”
“这是一件让人悲伤的事。不过你不觉得我们相逢，一路同行，更为多姿多彩吗？”石昊笑着说道。
云曦转身，若非是救命恩人，她绝对会给予颜色看。
“我觉得我们……”石昊刚说到这里，直接被云曦打断了，她贝齿轻磨，愤愤不已，道：“我们该上路了！”
“唉，真是让人忧伤。”石昊摇头，抄起一只金乌翅就开始大吃，满嘴流躺神霞，浓郁香气飘散。
并且，他示意云曦开动，不要客气。
“你这么强大，怎么……是一个吃货啊？！”云曦实在忍不住，这样说道。
不过看着手中烤的金黄油亮的金乌翅，她竟也有了食欲，这可是神灵的翅膀，居然奢侈到被用来烧烤，令人发指。
最终，她没有忍住，轻轻咬了一口，鲜嫩的金乌肉入口即化，香气令人食欲大振，并且绽放瑞霞。
因为这种肉质蕴含了太多的先天之精，为血肉大药。
“喂，你看也看够了，是不是想说点什么？”石昊一边啃金乌翅，一边瞪向战族的年轻强者。
“我……”战族的年轻人张了张嘴，不知道说什么好，一阵腹诽，这家伙调戏天人族丽人未果，居然要拾掇他，太可耻了！
石昊拍开一坛酒的泥封，向云曦示意，请她喝酒。
“我不喝。”云曦摇头。
“真是让人忧伤啊。”石昊说道，向自己嘴里灌酒，而后大口吃金乌肉，很快他身体就爆发出刺目的光。
这是先天之精太浓郁的体现，他盘坐下来，进行炼化，疗治早先留下的一些伤，让自己迅速恢复到巅峰。
他宝相庄严，每一寸肌体都喷吐神霞，晶莹如琉璃仙金，肉身无暇，强大到极点。
“走了。”再次站起来时，石昊恢复了平静，看向云曦，招呼她上路。
“对不起，我早先真的认错人了。”云曦解释。
“你不觉得，这次相逢很灿烂吗，走过，遇过，不要错过。”石昊认真的说道。
“你……真是没正形！”云曦懊恼。
“好吧，我们上路！”石昊说到这里，从容转身，而后一指点出，击毙战族的年轻高手，大步向战场深处走去。
这一刻，他恢复了果决，不再轻佻，有种雄姿霸气。
云曦一怔，总觉得这个人有点古怪，她仿佛听到了一声叹息，有些遗憾。
石昊大步向前走，思绪很多，他想了又想，终究没有道出身份而与云曦相认，唯有暗自一叹。
因为，他知道，云曦而今身份非同小可，与天命石融合，日后将会进化到极致，真正由人而天！
显然，她一旦回归天人族，必有天神教导，甚至那位一手缔造了该族太古辉煌的老天人会亲自传授她各种秘法。
这样一个女子，整个天人族都要对她宠溺，不允许出现一点意外，必会被严密的守护起来。
石昊若是道出身份，云曦知道后，那么绝对无法隐瞒，将没有什么秘密，因为那位老天人功参造化，瞬息可以洞悉所有。
甚至，与天神相处，也能被感知，那些人的神识太强大了，教她修行，帮她炼神时，怎能守秘？
石昊经历了太多的事，虽无害人之心，但是他知道人性复杂，便是救了云曦，如果让人知道他的真身，也会有变故。
他身上有无上禁忌宝术，任何一族都会眼红。
为了给自己留下后路，也为了避免云曦到时候陷入两难境地，他没有道出身份，留待日后。
“终究是我实力不够强啊，如果能成为天神，也不会忌惮了，可以纵横天下，何需考虑那么多？！”
云曦听他这样莫名轻叹，有些不解，怎么会突然有此自语？
“云曦，天人族招女婿什么条件？”石昊收起了庄重，又开始笑嘻嘻。
云曦发呆，这家伙到底在想什么，转变的太快了，让她有点摸不清。
“你想说什么？”她后退了几步问道。
“你觉得我去天人族提亲的话会不会被招赘啊，一般情况下来说，我真不想入赘。”石昊嘿嘿的笑道。
“你乱说什么！”云曦脸色绯红，狠狠地瞪他了一眼，这家伙真是让人无奈，口无遮拦。
“云曦，跟我去游历天下吧，回天人族多没意思，坐关苦修太枯燥，真正的强者需要会遍天下各族，是战出来的。”石昊撺掇。
云曦直接摇头，觉得这家伙太不靠谱，这真是要勾搭她吗？
“唉，古往今来第一高手就在你面前，你不请教，会后悔的。”
云曦一听就笑了，道：“你愿加入我天人族吗，以你之资，能拜入一位天神门下，未来的成就不可限量。”
“天神算什么。”石昊撇了撇嘴，道：“我怕去了以后，整个天人族都会炸窝，到时候全部为难我。”
“你真自恋。”云曦受不了，给了他一个大大的白眼。
“所谓上界十大种族，不过是昔日的辉煌，在你眼前的男人未来注定要崛起，一个人就可以是帝族，一个人就为皇族，一个人被尊为天帝。你可不要错过！”石昊调侃。

云曦觉得，这家伙太自恋了，而且脸皮特别厚，在上界从来没遇到过。
“你虽然救了我的性命，但是我们之间是不可能的。”她谨慎措辞，将意思表达了出来，进行婉拒。
“真是让人忧伤啊，就此错过，再相见，也许已是岁月变迁，沧海桑田。”石昊摇头。
“你在乱说什么，赶紧走，追兵要到了。”云曦说道，她可不想再谈论下去了，这个少年强者百无禁忌，口无遮拦。
远古战场，非常广袤，一缕又一缕赤色雾霭缭绕，据说这是昔日的神魔死后所飘散开的血雾。
地面干硬，寸草不生。能见到各种遗骨，有金色的、有白色的、有黑色的，很多万年过去，依旧有光泽。
两人前行，中途不断改变路线，因为发现了非常惊人的生灵，最起码是真神，绕过了他们的领地。
“好香！”石昊鼻子翕动，他五感敏锐，神觉超凡，第一时间感应到一股如兰似麝的芬芳。
很快，云曦也闻到了，不禁动容，凭着感觉她知道，这可能是天材地宝要成熟了。
两人相视，而后收敛气息，小心向前接近，很快就来到一片石林中，露出惊异之色。
因为，透过雾霭，在那石林最深处有金色的光彩绽放，如同黄金火焰在跳动，让迷雾都散开了。
到了这里，香气越发浓郁，沁人心脾，让人为之陶醉。
“那是什么东西？”石昊心中一动，在这枯寂的战场中有这样的药香，绝对非同小可。
他与云曦都闭合毛孔，让自身如同寂灭般，没有一点生机散发，悄无声无的穿过石林，逼近那里。
一座山横亘，雾霭笼罩，散发煞气，让人寒毛炸立。
“这是……一座骨山？！”云曦暗自心惊，脊背生出一股凉气。
石昊眯起眼睛，亦心头一跳，这个地方果然非同一般，石林前方坐落着一座骨山。它高足有数千丈，缭绕着带状黑云，煞气逼人。
无形间，有一股磅礴之势，压的人透不过气来。
骨山寂静，它由各种骨骼组成，有黄金巨人的遗骨，有蛟的骸骨，还有人族的骨架，密密麻麻，堆积在一起，形成这座山。
这绝非什么善地，刚一走到这里，就让人毛骨发寒。
而香气正是在骨山一侧传来的，那里金黄一片，光焰跳动，浓烈的香气钻进的口鼻间，让人迷醉。
两人面面相觑，更加谨慎了，这地方很妖邪，万一撞见一头真神，那就麻烦大了。
当从石林一边走出，远远绕过骨山，来到这个方位后，他们见到了那是什么，全都心头一跳。
一株小树，能有半米多高，分生三个枝杈，长满了金色的叶片，不过有些暗淡，树体快枯萎了。
在枝叶间，有一枚金色的果实，拳头那么大，正在散发浓香，它很炽烈，散发的黄金光如同火焰在跳动。
天材地宝！
这绝对是一枚了不得的果实，只看一眼，就能得出这样的结论，因为它太不一般了。
“这是什么奇药？”石昊琢磨。
“我想我知道，这可能是传说中的金菩果。”云曦这般说道。
果实成熟，而小树则快干枯了，因为耗尽了精气，全都供给了那颗金菩果，浓缩了所有的精华。
“金菩果，就是那种比血魂草还要珍贵无数倍的圣物？”石昊吃了一惊。
“没错，应该就是它。”云曦点头。
在这片血色平原上，有几种特别的药草，稀珍无比，血魂草就不用说了，是探险者的最爱，若是带出去几株，可卖到很高的价格。
至于金菩果，则可遇不可求，太过稀少，而且也很难采摘，因为都在最危险的地带，有强大的生灵守护。
据传，这种东西同样不能单独服食，不能会爆体而亡，药性太过浓烈，比血魂草更危险。
“你曾说，猿魔可以走上极致炼体路，主要是因为吃了血魂草与金菩果，就是这种东西？”石昊问道。
“一般的猿魔只吃过血魂草，很难吃到金菩果，后者比前者珍贵无数倍，一旦吞下去可以让猿魔进化为金刚魔，会成为另一种生灵。”云曦道。
“还有这种说法？”石昊惊讶。
云曦认真点头，露出凝重之色。
按照她的说法，这种果实举世稀有，是奇珍，为真正的天材地宝，在外界无数人想花费天价求购，却难以实现愿望。
它与其他灵药熬在一起，经过提炼，所留下的精华物质可壮大人的魂魄，比血魂草强的太多了。
当然，它更是能让法力免疫进一步增强，进行巩固！
同样它最危险不过，强行吞食，肉身会直接炸开，神魂亦会化成灰烬，什么剩不下。
“稀世宝药！”石昊舔了舔嘴唇，双目霞光湛湛。
云曦吓了一跳，认真告诫他，这种果实绝不能胡乱服食，不然必死无疑，除却少数几个种族外，其他族难以吸收那种药性。
两人默默观察，寻找生灵，他们觉得这种天材地宝的旁边肯定有恐怖生物坐镇与守护。
“好像没有。”云曦讶异。
“不对，你看那里。”石昊指了指骨山脚下。
“一个骷髅。”云曦心头一动。
若非仔细观察，根本不会注意，误以为它是骨山的一部分，因为那里都是骨头。
这具骷髅通体雪白，没有一点波动，无声无息的盘坐在那里，感受不到生命的气息，若非他的膝盖上横放着一柄骨刀，绝对会被忽略。
石昊打量，暗中凝视，而后心头一惊，他觉得那寂灭的头骨内有一团火蛰伏，一旦爆发，天崩地裂。
“这是一头真神！”他得出了这样的结论。
云曦顿时变色，这等强大的生灵，他们根本惹不起，绝不是对手。
“可惜了，这样一枚果实若是能带出去，足以能交换到一种非常强大的神通。”云曦再次点出了它的价值。
“看来它的价值的确超出了我的想象。”石昊说道。
“熬炼得法的话，血魂草能滋养人的魂魄，而这种金菩果的药效则更为超凡，可让人的神识力直接提升一截，你可以想象！”
石昊倒吸了一口凉气，让神魂真正的强大一截，那绝对是无价的神圣大药。他的眼神越发的火热了，志在必得。
“得想办法。”他轻声自语。
“值得庆幸的是，这是一头骨神，而非猿魔，它并不适合服食，故此应该不太在意这枚果实。”云曦说道。
“那太好了！”石昊振奋。
“奇怪，仅一头骨神而已，不见得能守住金菩果，那株小树怎会生长到现在？”云曦带着疑惑。
“一头真神都不足已守护金菩果？”石昊心惊。
“是的，金菩果太珍贵了，一旦泄露，将会引发连天大战。”云曦郑重说道。
石昊仔细观察，并未见到第二头生灵，他心有疑惑，直到再次抬头，打量整座骨山，他才心中一震。
“不对，云曦你看，这座骨山的形状是不是很特别？”
“这是……一座大坟！”云曦悚然。
仔细辨别，这座数千丈高的骨质山体与坟的形状太像了，令人不寒而栗。
而那具雪白的骷髅，很像是一个守墓人，横刀于双膝上，在那里守护。
“大凶之地！”
两人相视，无声无息的退走了，石昊法力免疫，也是有极限的，境界超过他太多，肯定会发生危险。
“也许，得到金菩果，能让我的这种能力进一步增强。”他很期待。
他们没有妄动，而是选择向外退走，准备去拉些垫背的人，最好能等到后面的追兵，引到骨山去。
然而，真正需要追兵上门的时候，却始终等不到，他们晃荡了大半日，布置下诸多法阵，也没有迎来敌手。
直到两日后，敌踪才现。
远空，密密麻麻，数十头猛禽飞来，颇为壮观，当中有很多猛禽点燃了神火，而其中一头更是异常炽盛。
“火云雀的背上盘坐着一个人，他……是一尊真神！”石昊眯缝起眼睛，感觉大事不妙。
“他是龙雀所化，为百禽佣兵团的团长。”云曦猜测出他的身份。
不仅如此，在后方的凶禽背上，还有一男一女，气息恐怖，神焰腾腾，眉心都有紫色符文印记，是战族的两大真神。
石昊倒吸了一口凉气，三大真神齐至，如何抵挡，真要被他们发现，必死无疑！
还好，他们布置了很多法阵，而今隐藏在当中，没有被觉察到。
“走！”
绝不能藏在这里，必须得立刻退走，不然的话，死无葬身之地。
石昊拉着云曦，施展缩地成寸大神通，没入地下，躲了起来。
因为，该布置的都布置好了，将他们的踪迹以及各种线索指向那座骨山，可引领一群强者前往。
只要到了那里，即便那些强者没有见到两人，也必然要出手了，因为发现一枚金菩果后，任何生灵都难以平静。
纵然知道有危险，他们也要尝试夺取，人性如此，因为金菩果价值太高了，可让人的神识力壮大一截，何其逆天。
从某种意义上来说，神魂比肉身更神秘，有机会让它变强，等若让自身实现了一次质的飞跃，谁会不动心？
“这……居然见到了这种传说中的神圣果实！”很快，百禽佣兵团就到了，并发现金色果实，不能镇定。
三大真神全都动容，神识仔细扫过这片大地，虽然觉察到了古怪，但依旧果断出手，各自探出一只大手，向着地面抓去。
早想爆发，补更了，可是换了一个地方，不在自己家里，始终难以投入状态。一个星期下来，正常更新都弄到很晚。不过，慢慢适应了，明天最少会有三更，要多写！好吧，因为一直没有爆，都不好意思要月票了，现在终于感觉底气足些了，向大家求张月票。求奋起！

骨山数千丈，山脚下金菩果发光。
半空中，三只大手同时探下，各不相让，面对这种天材地宝，举世罕见的神圣果实，三大真神莫不想据为己有。
并且，在这个过程中，三只手掌间有秘力流转，发出刺目的符号，彼此间在较力！
喀嚓！
虚空生电，真神秩序呈现，如一条条锁链交织在虚空中，闪动光泽，任何一条都足以截断山峰，切割大地。
咻！
突然，一道白光横空，斩断所有秩序神链，逼近三只大手。
这是一柄骨刀，洁白如玉，锋锐无比，竟让三大真神悸动，迅速撤退，其中一人稍微慢了一些，掌指有血珠洒落。
一刀横空！
“三位闯入我的领地，想攫取金菩果，就没有一句话语吗？”骨山下，那具雪白的骷髅复苏，依旧盘坐，但是眼洞中有光焰喷出。
轰！
并且，下一刻，他的头骨发光，一股磅礴的魂光释放，如同汪洋一般，席卷这片古战场。
这是一头强大的生灵，虽然没有血肉，但是早已达到真神领域很多年，登峰造极，骨骼上刻满了神秘符号。
天空中，三神眯起眼睛，预感到这是一个强大的对手，极难对付。
火云雀等一群太古凶禽全部倒退，它们感受到了莫大的压力，真神威压让他们颤栗，有种要窒息的感觉。
“道友有何要求，这金菩果对于你来说并无大用处。”百禽佣兵团的团长开口，他是一头龙雀，但此时化成了人身。一头红发披散，面容俊美，双眉入鬓，眼睛炯炯有神，整个人有种锋芒毕露的感觉！
“虽然对我无用，但我可以用它去交换神圣宝物。”骨神说道，它非猿魔，并不能直接服食金菩果。并且，也不懂得炼药，无法向其他大族那般，熬炼出部分精华。
战族的一男一女彼此相视后，男子开口，道：“我等来自战族，族中不缺秘宝，道友想要什么，可与我等相说。”
到了这个等阶，能不开战就不开战，毕竟彼此都是真神，万一拼命，谁都说不好会发生什么不测之事。
“我想要一株渡劫神莲。”骨神平静的说道。
三人顿时变色，对方狮子大开口，难以满足，要知道那是传说中的神圣古药，凭他们怎么可能得到。
渡劫神莲，可以让人涅槃，血肉再生，还能让人突破瓶颈，进入下一个大境界。
那种东西，别说是他们，就是天神都得不到，一是数量稀有，举世罕见，二是价值太大了。
谁不想更上一层楼？只要得到，便能突破原有关卡，还能重塑血肉，臻至完美。
显然，这头雪白的骷髅想重塑肉身，并突破现在的境界，一举涅槃，浴火重生为一尊新的神祇。
“道兄，你这是强人所难，金菩果没有那么大的价值。”战族的女子说道，云鬓高挽，上插金步摇，虽然已近中年，但肌肤雪白，目光清澈，整个人气质出众，雍容华贵。
“那就算了，我别无所求。”骨神平淡地说道，一副无欲则刚的样子。
三大真神没有立刻说话，都在沉默，此地的气氛一下子压抑了起来。
“道兄，与人方便就是与己方便，这金菩果对你无用，何不交予我等，可以用秘宝、神兵等作为补偿。”龙雀说道。
“不需要，一刀在手足矣。”骷髅眼窝中，魂火跳动，非常盛烈，整颗头骨都被映照的晶莹如玉。
“道友何必固执，你我都是修行人，和气才能长久，纷争皆是灾祸与劫难。”战族的中年男子劝解。
“你们是在威胁我吗？”骨神盘坐在那里，膝盖上的骨刀颤动，铿锵作响，顿时有一股凛冽杀意扩散。
场面一下子僵了，骨神很强硬，而三大真神也不可能退缩，对那金菩果志在必得，因为对他们用处太大了。
“道兄，可看到一男一女两个年轻人在此出没？”战族的中年女子开口，想缓和气氛。
“似有所感，不曾理会。”骨神说道，话语简洁。
三大强者彼此凝视了一眼，而后身体发光，各自祭出祭出一道灵身，施展秘法，在这片古地搜索。
“你们离去吧，没有渡劫神莲，我不会交换金菩果。”骨神瞥了他们一眼。
“那就得罪了！”三大真神一起动了，化成三道电光扑杀了下去。
“在我的领地撒野，你们试试看！”骨神开口，锵的一声，扬起那柄洁白的骨刀，斩向三的强者。
大战爆发！
真神激战，能量浩荡，符文密布每一寸空间，造成的破坏力令人心惊肉跳。
远处，火云雀等百禽佣兵团的成员发毛，再次倒退，远离这片战场，他们根本参与不上，彼此相差太多了。
远处还有三道身影，展开身法，在快速的移动，分处一方，最后消失在地平线，正是三大真神的灵身。
其中战族的女子祭出一件秘宝，为一口生锈的铜镜，她张嘴喷出一口精气，此镜发光，居然映现出不久前的事，她看到了石昊与云曦的身影。
“岁月镜果然是无上至宝，即便是一件仿品，也能有此奇效。”她轻声自语。
她身形一晃，没了地下，一路追了下去，因为已经知道那两人逃向何方。
地层深处，轰的一声，有法阵炸开，大地崩塌，形成一场大地震。
“不好，有人追了下来，发现了我们的踪迹。”石昊吃惊，他在路途上所布置的一座法阵被人破坏掉了。
“真神！”云曦变色，这个级数的强者他们绝对无法应付。
“换个方位。”石昊快速做出决断。
“这是去那座骨山下方吗？”云曦立时明白了他的意图，要置之死地而后生。
现在真神出现了，两人不是对手，那座骨坟下必有古怪，也许可以阻敌。
石昊一路施展土遁术，快速来到骨山下方，刚一接近，就看到了一片乌光，腾腾跳动。
那里神秘无比，有一团浓重的雾霭，还有黑色的光焰跳动，居然无法望穿，不知道里面有什么。
石昊暗中用重瞳观察，心头一震，里面竟是一座巨大的血池，方圆数十里，鲜红的血喷涌，如同浪涛般。
见到这一幕，他头皮发麻，这绝非什么善地。
并且，他以重瞳凝视，发现那血池中有一头庞然大物，那种气息让人心悸，灵魂都发颤。
“好恐怖，大坟下有血池，当中孕育着一头生灵，而一位真神却甘当守墓人。”他快速止步，与云曦一点一点接近黑色光焰。
“云曦，你先躲起来。”他让云曦躲进紫色骨鼎中。
而后，他自己小心尝试，一步一步走进乌光中，发现并未伤到身体，而后就此隐藏了起来。
战族的中年女子一路追寻，手持“岁月镜”到了这里，带着冷酷的杀意，很快她露出惊容，岁月镜照向乌光与雾霭时竟失灵了。
石昊在暗中看的清楚，不禁吃了一惊，原来对方手上有这种秘宝，故此能一路寻到此地。
“你们两人都能走进此地，我还不能吗？”女子手持岁月镜，进行防御，而后没入乌光中，接近血池。
石昊有点紧张，倒不是因为女子接近这里，而是因为他接下来想胆大包天一回，攻击血池！
这样做会有一系列可怕后果，不仅此地可能会成为劫土，还会干扰地面上的大战，金菩果究竟落在谁的手中，多半也要有结果了。
战族的女子发呆，她虽然是一尊真神，但是看到这方血池，还是吃了一惊，悚然自语：“天神涅槃？”
“轰！”
就在这时，石昊动了，释放出几道巨大的雷霆，全部劈落进血池中。而后，他头也不回的遁走了，用缩地成寸大神通，极速离开此地。
血浪滔天，一股恐怖的波动爆发，磅礴场域瞬间席卷地下，血池内赤霞澎湃，如同在开天辟地。
战族的中年女子惊悚，她刚一进来，就遇到这一幕，身前宝镜发光，阻挡场域冲击，她快速倒退。
“喀嚓！”
岁月镜破碎，她整个人横飞了起来，大口吐血，而后头也不回的逃走了，直冲地面而去。
一股狂暴的气息震动了整片大地，血色雾霭弥漫，震动苍穹，地上的大战的几人都大吃一惊，而那头骨神则狂暴。
“你们找死，竟敢惊扰大人！”
它怒了，虽然只是一人而已，但独对三大真神却不落下风，显然它的修为更高，即将超脱这一境界。
“哧！”
它手中那柄骨刀锋锐无比，爆发无量符文，斩破虚空，噗的一声将龙雀的躯体划开一道可怕的口子，鲜血喷溅。
“不太对劲，我们速退。”
龙雀、天人族的两大强者都预感不妙，地下有一股强大的场域在扩散，让他们心悸，异常不安。
而地上这尊骨神如此棘手，很难除掉。
“走！”
他们心中生惧，那场域太可怕了，可能会将他们禁锢，故此顾不上金菩果了，全部逃遁而去。
骨神目光冷冽，深深望了一眼他们，顾不上其他，直接冲入骨坟中！
而这个时候，石昊正在逼近地面，冲向金菩树，要采摘那枚果实。因为他已预料到，触动血池后必然会产生一系列变故，惊扰各方，他将有一次难得的机会！
第一章到。

石昊到了，从土层中出来，时机恰到好处，去摘取金菩果。
在这里金光如火焰，弥漫开来，并有醉人的芬芳，沁到人的骨子里，一瞬间而已让人神清气爽，宛若要羽化飞升。
“嗯？”他心头惊异，采摘不下来！
小树虽然快干枯了，但是结实无比，宛若神金铸成，那果实的柄也是如此，第一次竟没有摘下来。
他曾听云曦说过，金菩树是难得的炼器材料，果然如此，强如他的肉身不尽全力的话都没能折断。
“下来吧。”他稍微用力，金菩树发光，连着果实的柄折断。
然而，就在这时，惊变发生，石昊浑身寒毛倒竖，一股巨大的力量从地下用来，将他震的横飞，口吐鲜血。
若非法力免疫这一能力起到作用，他肯定被击毙了！那是一片盛烈的符号，轰在了他的身上。
战族中年女子出现，云鬓高挽，金步摇发光，玉手扬起，从土层中冲出，当场夺走散发浓烈香气的金菩果。
石昊大恨，在这最后关头居然被人截走神果，让他愤懑。
这是战族女子的灵身，深入地下而追击石昊，虽然在血池被击伤，但并无大碍，她竟也一路潜行到这里。
可以说，她与石昊目的一样，算准地面将发生变故，前来采药，并且做了螳螂捕蝉后的黄雀。
“你……”石昊差点吐血，原本在算计别人，结果自己却也成为了猎物，白忙活了一场。
嗡的一声，天地摇动，一种可怕的场能散发，席卷这片古地。
石昊变色，虽然极其不甘，但还是立刻施展缩地成寸大神通逃向了远方，因为骨山下的血池中孕育的存在似乎在复苏。
现在逃命最要紧，不顾上其他。
“想走，没那么容易，留下性命。”战族中年女子一路追击，想要将他绝杀。
石昊神色难看，所谓的法力免疫也是有极限的，显然以他目前尊者的境界无论如何也对抗不了真神。
这次吃了大亏，自己负伤是小，丢掉金菩果则损失太大了。
轰！
大地崩裂，一柄骨刀横空，白光盛烈，那头骨神冲了上来，发出一声咆哮，道：“想盗我神果，留下性命。”
哧的一声，刀芒如虹，长达千丈，斩向战族的中年女子，杀气滔天！
远空，三大真神驻足，他们并未走远，眺望那片古地，见到了这一幕都不禁吃惊，并露出喜色。
“金菩果到手了，速去支援！”战族女子的真身大喜，绕过骨山，极速追了下去，她非常激动，灵身建了大功。
事实上，他们压根就没有想离去，金菩果太诱人了，即便知道此地危险，也想视情况而动。
“锵！”
战场中，骨刀如虹，将战族中年女子的灵身的一件法器斩断，逼迫向前，白茫茫的刀芒如同汪洋般肆虐，非常慑人。
“休得张狂！”后方，三大高手到了，大战爆发。
石昊脱离战场，吐了几大口鲜血，这个大亏让他胸腔发闷，居然被人跟在后面偷袭并夺走了宝药，这口恶气难以下咽。
显然，在三大真神眼中，金菩果比他重要多了，没有一人追下来，全都在那里大战骨神。
令人惊讶的是，不远处的骨山摇动片刻后又平静了下来，自地下深处透发上来的场域已消失。
“天神涅槃吗？”石昊轻语，他隐去身形，自此地消失，不想等大战结束后成为被追杀的猎物。
“天神法刀，请发威！”
就在这时，骨神开口，这样喝道，并吟诵出一段咒语，骨山那里顿时发光，神芒大作。
三神同时变色，第一时间转身就逃，有一股冷冽的杀气逼来，让他们颤栗。
哧！
刀芒冲霄，在那个方向，有一柄骨刀，如大日横空般，从骨山中冲起，极速斩来。
“噗！”
鲜血飞溅，龙雀一声惨叫，它化出了本体，一只翅膀被斩落下来，带着大片的血雨，它惶恐遁走。
“哪里走！”
骨神大喝，一掌拍了过去，砰的一声，龙雀被击中，翎羽飘散，又是一声哀鸣，横飞了出去。
与此同时，天神法刀光芒迫人，无坚不摧，缭绕着绚烂的符文，一刀斩过，将战族女子的灵身立劈为两半。
战族中年男子还有女子的真身见状，心头骇然，但终究是舍不下金菩果，俯冲下去，抓向那金色的果实。
“斩！”骨神大喝，那柄天神法刀如彗星般拖着刺目的尾光，划过苍宇，爆发无以伦比的波动。
“噗！”
这两人都中刀，男子丢掉左臂，女子失去右腿，战族宝血洒溅。
但是，中年女子终究是抓住了金菩果，忍着剧痛，冲天而起。
“再斩！”
骨神喝道，那柄天神法器飞起，可惜光泽暗淡了，这次威力骤减。
这是天神的兵器，骨神仅是靠一段咒语在催动，可惜时间到了，这次并未能伤敌，并且他自己消耗巨大。
“嗖！”
战族的这对男女见状，无心恋战与对抗，转身就逃，只要能带走金菩果比什么都重要。
“我的东西，你们也想拿，留下！”雪白骷髅手持自己的骨刀，追了下去，爆发滔天杀气。
远处龙雀冲起，它遭受重创，跟着战族的两大强者一块逃离，显然是为了抱团取暖，怕落单后被击杀。
骨神冷笑，他只差一线就超脱了这个境界，比这三人更强，无惧他们联手。
这是一场混战，一路追杀，不断血拼，三神在天神法器下吃了大亏，战力已经锐减，故此不敌。
杀到后来，三人骨断筋折，不仅中刀，还挨了许多掌，身体多处龟裂，都快解体了。
龙雀最为凄惨，化出本体后，两只翅膀都被削掉，一只爪子也爆碎，而身体更是充满血洞，即将殒落。
最终，它逃脱了，摇摇欲坠，飞向远方。
至于龙雀的部下，那群凶禽，早就退走了，真神大战让它们惊颤，全都逃离了这片古地。
骨神也遭创了，胸部几根骨头折断，他看了一眼龙雀，有点不甘，终是没有分出灵身追下去，而是集中精力，继续大战两名战族强者。
“拼了！”战族的中年男子大喝，召唤所有灵身参战，并且燃烧法器，大战骨神。
结果还是不行，灵身接二连三的被杀，他一个跟头栽落向大地，倒在血泊中。
“就剩你了。”骨神说道，盯着女子。
哧！
这一刻，战族的中年女子唯有逃亡，燃烧精血，疯狂冲向远方，她失去了一条腿，全靠法力支撑。
在两人远去的刹那，地面上倒在血泊中的战族中年人脸色阴沉，爬了起来，略作犹豫，风驰电掣，逃离战场。
显然，他虽然有伤，但绝没有想象的那么严重，为了活下来，他不惜屈辱的假装不支，倒在血泊中。
不得不说，战族女子速度超凡，骨神虽然一路追杀，不时出手，但始终难以真正将她截住。
随着时间推移，骨神不安了，因为距离骨山太远了，它有职责在身，不能擅自离开太远的距离。
所谓的金菩果对它并无大用，它只是不想白白送人而已，时间流逝，它坚持不住了，必须得返回了。
“吼……”
它进行最后的尝试，发出一声灵魂咆哮，整颗头骨都在发光，一道灵魂波动爆发，而后冲向前去。
“啊……”战族的中年女子惨叫，捂着头颅，终究是没有坠落下半空，加速逃遁，离开这片区域。
骨神阴沉着脸，提着洁白的长刀，向回赶去，这一战落下了帷幕。
大地上，一道身影浮现，朝着战族女子逃离的方向追去，他缭绕着璀璨符文，背负鲲鹏翅，并且双脚绽放霞光。
这一瞬间而已，石昊动用了鲲鹏法与缩地成寸这两种大神通，让自己如同一缕浮光般，划过大地。
他一直在尾随，在暗中观看大战，只不过隔着很远，没有轻易临近。直到骨神远去，他才爆发，追逐那个女子的踪迹。
一座石山上，战族女子降落，浑身是血，骨断筋折，遭受了难以想象的重创，躯体满是裂痕，都快瓦解了，强提着一口气飞到这里。
她实在坚持不住了，降落而下，立刻开始服食灵丹，在此打坐休息。
石昊无声无息的接近，整个人都仿佛融入了虚空中，脸色冷漠，目光无情，在登临石山的刹那，突然加速。
“谁？”
战族女子很警觉，发现了异常，但是睁开眼眸的刹那，一个少年已经杀到了近前。
这在平日是不可想象的事，身为真神，居然被人欺身到近前，这才发觉，主要是她伤的太重了，险些殒落。
轰！
石昊出手，浑身爆发符文，轮回神通完好无损的展现，笼罩前方那具满身是血的躯体。
“嗯，这是什么宝术？”战族女子大吃了一惊，她遭受重创，生命精气严重缺失，此时进一步恶化。
她感觉生命力在飞快流逝，简直在剥夺她的性命。她快速反击，浑身爆发符文，想将这个少年活活震死！
石昊相当的吃惊，一击命中，轮回符文作用在对方的血肉中，若是换作其他人，必将老化，快速衰竭。
这个女子为真神，此前一战，虽然重伤垂死，但此时依旧抗住了，没有被一击格杀。
“纳命来！”石昊大喝，向前扑杀，要斩掉此敌，夺回金菩果。
第二章到。
广告一则《绝代霸主》，一个站在世界巅峰，无所不能的地下皇帝，因古怪石鼎穿越到大齐皇朝，附体在一名被所有人看不起的倒插门酸秀才身上，开始了霸主传奇，走上至尊巅峰。

并非轮回符文不够强，而是真神境界太高，石昊才在尊者境，故此没能镇杀。
“你还敢来追杀我，去死！”战族女子大喝，她通体发光，法力澎湃，不过肉身经受不住这种冲击，在快速龟裂。
并且，让她心惊的事发生了，虽然她法力雄浑，各种符号压落在石昊的身上，但是这次并未能有效重创对方。
石昊大口咳血，但成功抵住了，他有法力免疫这种能力，不过对方为真神，他不可能将符文全部磨灭。
石昊长啸，欺身到近前，捏拳印轰杀，两只拳头发光，爆发出无以伦比的神力，这样的肉身之力足以将一座大山震成齑粉。
战族女子心惊肉跳，她的法力被化解，自己早已是重伤垂死，快殒落了，空有高深境界却难发威。
她的肉身血流如注，因为刚才妄动法力，通体裂痕全部绽开，这个时候危险到了极点。
“砰！”
她以手阻挡，结果被一枚拳印震的掌指发麻，对方的肉身强度可怕的吓人，根本不像是一个尊者。
仅这一击而已，战族中年女子身体摇动，肉身多处崩开，鲜血溅起很高，马上就要解体了。
因为她身上的伤口太多了，多处骨断筋折，更有一些部位几乎要脱离身体，遭此一震，自然恶化到了最糟糕的境地。
“蝼蚁般的存在，今日骑到了我的头上，你找死！”战族女子怒斥，眉心发光，化作符文，烙印向石昊的身体。
然而，石昊拎出了丹炉，让它放大，向前镇杀，阻挡住这片符文。
他第一击吃亏了，没有想到对方这么强横，临死前还能让他负伤，口中喷血，故此取出此宝，不想自身涉险。
“当！”
丹炉颤动，悠悠轰鸣。
石昊再捏拳印，进行绝杀。
“轰！”
他双手展动，如推动日月星辰而行，周围都是光彩，超然而神圣，一双拳印轰鸣，神勇无敌。
战族女子闷哼，虽然用臂膀挡住了，但是自身胸部裂开，肩头破裂，头颅更是有可怕的伤口，整个人像是被摔过的瓷器般，分明碎掉了，却强行粘合在一起。
“杀！”
石昊大喝，猛地摆腿，双腿如龙蛇并起，狠狠的抽了过去，这是从元天秘境中得到的宝术，同缩地成寸般，同为收录在那块青色骨书上的大神通。
现在法力无用，石昊只是取其势而已，化作最为凶猛的肉身攻击，双腿若龙蛇摆动，劈在了对方的身上。
噗！
终于，战族女子支撑不住，肉身快速龟裂，响声不停，周身有数十处绽放血花，她的躯体在瓦解。
“我不甘！”
她仰头怒喝，若非骨神将她打残，怎会如此？身为真神若是死在一个尊者手中，真的太憋屈了。
“不甘，你也受着吧！”石昊冷声道，抓紧时间，疯狂攻击，因为法力免疫时间要到了。
“轰！”
这一次，石昊一拳轰出，战族女子的半边身子染血，右肩破裂，从身上脱落而下，
“砰！”
接着，石昊旋转，一脚扫出，战族女子终于支撑不住，大叫一声，肉身四分五裂，所有伤口都在同一时间崩开，她解体了。
“你也去死吧！”
战族女子头颅落下的刹那，眉心发光，神火燃烧，她想点燃自己，拉上石昊，带着他一起上路。
石昊吓了一跳，骨神最后的一次灵魂咆哮，分明重创了她的神魂，居然还有如此威力！
“哧！”
他右掌如刀，斩在其头颅上，将其震开，而后快速开启丹炉，将她一脚踢了进去，哐当一声压上盖子。
电芒闪烁，诅咒汹涌，时间不长，里面的怒吼声停息。
石昊震动丹炉，一颗焦黑的头颅落下，而后四分五裂，彻底消亡。
至于石山的上残体，早已被石昊以先天道火点燃，在火光中燃烧了起来。
这一次，干净利落，他击毙了一尊真神。在他的手中，一枚金色的果实发光，浓郁的香气让人毛孔舒张，浑身舒泰。
“你将她击杀了？”
当云曦从鼎中出来时，得知结果，见到残迹，她异常震惊，这可不是神火境的高手，这是真一境的大人物，居然被斩杀！
也曾有传闻，尊者大圆满的初代斩掉过神火高手，可是却从未听闻过有人能杀真一境的超级强者。
并且，眼前这个少年应该没有达到尊者圆满境。
这让人难以置信！
云曦张口结舌，虽绝代风华，可此刻失态了，像是看怪物般盯着他，一副活见鬼的样子。
“都说了，我是不败的神话，怎么样，跟我去浪迹天涯吧，以后我教导你。”石昊调笑道。
云曦鼓着腮帮子，莹白俏脸上表情复杂，鲜艳红唇张了又张，最后化成一声惊叹，道：“你到底怎么做到的？”
“她被骨神快杀死了，我追了上来，直接将她击毙。”石昊轻描淡写的说道，并未提这一战其实很惊险。
若是晚一步，法力免疫时间过去，那么死的就是他了。
“好吧。”云曦点头，内心无比佩服，不管怎样说，一个少年击杀了一位真神，是一场神话，如果传出去，必要轰动各大古教。
石昊也很有成就感，而今他十七岁，这是他所斩杀的最强大的一个敌手，值得欣喜。
“走了。”石昊招呼云曦。
“要离开这片古战场了吗？”云曦蹙眉，发生了这样的大事，击杀一位真神，战族一定会动怒。
“去打猎，先杀一头龙雀，我们再离开。”石昊说道，说罢拉着她，风驰电掣，快速向一片山脉冲去。
“你还要出手？”云曦愕然，
这是一片山地，石昊曾亲眼看到龙雀逃进这片区域，他觉得跑不远，因为这头龙雀双翅被斩，满身都是血洞，都快死掉了。
到了这片山脉后，石昊发现了一些血迹，双目发光，舔了舔嘴，一副无比振奋的样子。
云曦当时就晕了，这家伙难道是为了满足口腹之欲而来？她忍不住开口，道：“你猎杀龙雀，是为了吃它？”
“自然！”
看着他理直气壮，理所当然的样子，云曦当场无言了，这是什么人啊！
石昊一路追寻，最终竟断了线索，这头龙雀自某一片山脉消失，没有了任何气息。
“追丢了。”云曦遗憾。
“不可能，凭我多年打猎的经验，它绝对逃脱不了，这样突兀消失，说明它心中惶恐，多半用了某种秘法，瞬息远去，怕骨神追寻来，而蛰伏了下来。”石昊一副经验老道的样子。
“你就这么确定？”
“当然，我是一个好猎手，它骗的了骨神，却骗不过我。”石昊自幼在大荒中长大，狩猎经验十足。
果然，两个时辰后，他们发现了蛛丝马迹，追进一片山地中，最终发现了重伤垂死的龙雀。
山谷中满是血，龙雀伤的太重了，比战族的女子更甚，近乎殒落，它吞了不少丹药，在这里疗伤。
它双翅被斩，一只爪子爆碎，完全是凭着一口气，动用最后的法力飞到这里。
“你们……自寻死路！”它很警觉，当即就惊醒了，看到两人临近，目中神芒爆射。
“别唬人了，就你这样的，我已经宰了一个，特异为寻你而来。”石昊平淡地说道。
龙雀目光冰寒，身体发光，符文密布，虽然失去了翅膀，但已借助法力飞上了高天。它不想过于被动，做好了大战与退走的准备。
“你们想对付我，要付出生命的代价！”
石昊闻言，冷笑道：“你们百禽佣兵团一路追杀我，现在是时候还账了，斩了你这个团长，最适合不过。”
随后，他让云曦躲进鼎中，开始大战！
即便对方生命垂危，这一战依旧很激烈，也很惊险，毕竟是一尊真神。
最后，石昊将对方肉身击穿，但最后关头，没有掌控好，龙雀一头扎进了丹炉中，被诅咒侵蚀，被闪电劈的焦黑。
他捶胸顿足，这还怎么吃？太可惜了！
最后，他处理完龙雀的尸体，将云曦放出，哭丧着脸，无比的沮丧。
云曦有抓狂的冲动，这分明是震惊天下、傲视同代的战绩，结果这个家伙胜利后却是这副表情，让人无语。
这一次，两人迅速离开，远遁而去，脱离这片战场。
因为，他们知道，不久后这里必将沸腾，两大真神殒落，金菩果出世，那些势力岂会善罢甘休？
尤其是骨山下竟有天神涅槃，必会引发大波澜，也许有惊天大战爆发也说不定。
两人动用极尽速度，竭尽所能的远遁，想离开这片漩涡，
数日后，石昊与云曦进入了血色平原最大的古战场，它方圆足有二十万里，占据了这片平原三分之一的疆域。
这里阴气极重，是一处最为可怕的凶地，相传曾有禁忌人物殒落，将这里化成魔土，与外界隔绝气息，且很多秘宝等在此地会失效。
正是因为如此，两人才觉得，躲避进这里才能有几许生机，也许能逃过一劫。
这片浩瀚战场诡异而可怕，一路上他们见到了很多险地，都有白骨真神坐镇，犹如来到了冥界。
“轰！”
两日后，一股浩大的波动席卷了整片血色平原，震动天上地下，无远不届，那种波动如同星空崩塌！
“这是什么？”
石昊心惊，这种力量太惊人了，天空中有璀璨的符文绽放，映照诸天，仿佛有三千大世界在开启！
一瞬间而已，无数神魔浮现，围绕着一个璀璨的身影盘坐，在虚空中诵经，将正中的生灵衬托的如同至高神！
“古祖……复活了！”云曦话语发颤，而后无比惊喜，她知道解脱日到了，终于等到了这一刻。
“别妄动！”石昊一把拉住了他，神色严肃无比，盯着远空。
在那遥远的天际尽头，也有一个庞大的身影出现，盘坐在那里，模糊一片，他头顶苍穹，俯视众生。
“那是什么？”云曦心颤。
那个生灵仅盘坐而已，就挤满了天地，仿佛众神之祖降世，要在那里讲道。
一颗又一颗大星浮现，在他的发丝间，在他的指端，在他的体表出现，而后全都围绕着他旋转。
他很模糊，透发出万古沧桑气，像是活在过去，正在从太古归来！
“战帝，竟然还有一尊战帝活在世间！”云曦终于明白了，忍不住颤栗，这是缔造战族无上神话的禁忌存在！
明天还要三章吗，求张月票，请大家给些热情与支持，明天我继续爆下去。求月票！
.
.

“一念生，百世枯寂。眸光转，沧海桑田。”
天地尽头，那模糊而庞大的身影开口，盘坐在那里，如同活在过去的岁月中，俯瞰上界三千州。
这是一位战帝！
他在太古称雄，缔造神话，开创了帝族传说，是一位无上的古老存在。
谁也没有想到，他还活着。按照骨书记载，他早已坐化在时间长河中，成为尘与土，怎能又出现？
这是不可思议的一幕，让人难以相信！
战帝，君临天下，曾经征战三千州，傲视九天十地，沐浴无数巨头的血而奠定无敌威名的至高存在。
昔日辉煌种种，但要提及，各族莫不颤栗，这是一个活着的禁忌与传奇，一旦出世，谁与争锋？
都言他死了，早已成为定论，可是今日他却又再现上界，让诸神心颤，莫不胆寒！
“大梦百万秋，平生谁先知？”
这一边，漫天都是璀璨符号，老天人盘坐虚空中，映现诸天，三千大界随他而转动，无数神魔浮现，围绕着他诵经，将他衬托的如同至高神。
这亦是一个禁忌，由人而天，缔造上界皇族，征伐诸天，沐浴众神之血，开创太古辉煌！
两者形成鲜明的对比，一个模糊暗淡，一个照耀古今未来。
两人一见面，还算平和，并未立刻激烈大战，如两口太古铜钟出土，抖落岁月的尘埃，发出道音。
“你的路偏了，忘记了怎样修行。”老天人开口，语意桑仓，但却非常宏大，整片血色平原，方圆数十万里都在回荡他的声音，甚至震动向魔州。
仅一瞬间而已，这天地中无数强大的存在被惊动，尤其是魔州方向，许多人惊悚，有天神脊背生寒。
“老天人复活了。”有教主轻语，神色凝重，带着颤音，魔州大地都仿佛颤栗了。
瞬息，血色平原的老天人身影仿佛跨越时空，被各方感知，无数的目光投向这里，莫不心惊胆颤。
“人生与修行，就是不断纠正自己的错误，谈什么忘与偏。”战帝开口，模糊的虚影更加磅礴了，宏伟而巨大，占据满天地。
他的声音很平淡，但是却如闪电，击穿天地，横跨广袤山川，震动了苍茫大地，让众生皆瑟瑟发抖。
战帝再现！他还并未进入血色平原，那模糊的身影只是法相，真身还在魔州，这样开口自然更加震世。
魔州无数古教都听到了，所有生灵全部发毛。
“他……依旧活着！”
“战帝，还在世间！”
天神发出颤音，这样的话语足以道明了一切。战帝风姿，无以伦比，即便千百世不出，被认为早已死去，而今才显化，便立刻震慑天下。
“人之所以痛苦，只因追求了错误的东西。”老天人话语低沉。
“路有错，并非错。当你认为做踏过的路，皆对，才是最可怜。”战帝回应。
“心中装满自己的看法与想法的人，永远听不到别的声音。”老天人说道。
两人针锋现对，道不同，路不同，心中所念更不同。
“轰！”
刹那间，乾坤颤栗，血色平原震动，方圆数十里隆隆摇动，出现黑色的大裂缝，山海齐动，日月将坠。
这是两人间的无形场域，透过时空，交融在一起，发生了一次轻微的碰撞，可却造成了这样可怕的结果。
此时，不要说石昊与云曦，就是远古战场中的白骨真神、金刚魔等，都胆寒，全部蛰伏，大气都不敢出。
这是怎样的存在？一念间而已，场域波动，就造成这般可怕场面，若是发威，谁能想象！
战帝，战者无敌，战中之帝，纵横一生，所向披靡！
老天人，缔造不败神话，纵贯古今，天下难逢抗手。
这样两个人相遇，这是一个时代的大战，是古来少有的巅峰对峙，他们的一举一动都注定要载入上界古史中。
“自以为拥有道的人，其实是被道所拥有。”战帝开口，其音如雷，震动莽荒，压迫天宇，让日月齐颤。
他已经动了，真身在横渡魔州，接近血色平原，而也正是因为如此，整片魔州疆域无尽无穷，广袤不知道多少万里，此时却在轻颤。
压抑的气息，笼罩所有人的心头，众生惊悚，许多生灵忍不住跪拜了下去，朝着天穹顶礼膜拜！
这就是战帝，出世后，形体一动，天地皆共鸣，魔州大地上数不尽的生灵交感，对其叩首。
“你我都在寻道，谈何拥有。”老天人回敬。
他浑身发光，一缕又一缕血气蒸腾而起，从毛孔中冲出，瞬息震动天上地下。
“天啊！”
众神胆颤，全都恐惧，感觉到了一股莫大的压力在血色平原浩荡，而后席卷魔州与天州，震动四海。
许多人难以置信，一些巨头倒吸冷气，神色僵硬，不自禁的倒退，胸膛剧烈起伏。
透过秘宝，通过巨大的通天法阵，他们见到了那一幕，全都有一种源自灵魂的悸动。
在那血色平原上空，老天人透出的一缕又一缕血气，扭曲了空间，割裂了苍穹，让时空都仿佛紊乱了。
可以清晰的看到，以他为中心，一道又一道虚空大裂缝出现，他仿佛不是存在这一世中，而是在千百世前，撕开虚空，降临在此。
那种景象太过恐怖，恍惚间，人们仿佛看到一条时间长河贯穿虚空大裂缝，而他盘坐在畔。
他……究竟在哪里，是复活了，还是在古代显化神威，作用到了这一世？
这是不少人心头的疑问，感觉双耳轰鸣，嗡嗡作响，大道之音贯入脑海中，不由自主的发抖与恐惧。
天威，这是真正的至高天威！
由人而天，不是说说，确有其威。
“怎会如此，太可怕了，谁能抗衡？”
“这就是天人族的无上禁忌存在吗，果然恐怖，难怪在太古年间可纵横三千州，人间争霸难遇对手。”
不说其他人，就是一些教主见到这一幕，都在凛然，神魂都在悸动，这也许达到了人道绝巅。
或许，再进一步，就是另一种生灵，将不属于上界！
那些血气自老天人的毛孔中溢出，一缕又一缕，造成无数的空间大裂缝，蔓延出去数十万里，笼罩了整片血色平原。
这个景象，让众生皆惧。
“战帝，来吧，一战！”老天人开口，声音如洪钟，响彻天上地下，这片虚空不稳固，仿佛要炸开了。
一瞬间，血色平原上的禁忌大阵，密布每一寸大地之下的符文等全部磨灭了，都在老天人一念之间破碎。
与此同时，这片平原的主宰，十二座罪恶之城同一时间崩塌，十二位最强大的魔王第一时间炸开，化成一片血雾。
“天啊，主上死了！”
“鳌苦魔王殒落了！”
“大威魔王形神俱灭！”
……
一刹那，血色平原，倒下去的十二座罪恶之城中传出太多的惊呼声，人们惶恐，这是何等的威势？
统御了这片大地无尽岁月的最强十二魔王，全部死于非命，被人一念间击杀，并破坏了昔日几教之主所布下的先天大阵。
这是盖世神威！
什么是无上强者，何为禁忌，此刻表现的淋漓尽致，老天人再现无敌神话！
“你若再动，我也出手，天人族在平原上的强者剩不下几人。”一道淡漠的声音开口，战帝来了！
他的真身出现，横渡魔州，出现在血色平原上，依旧是一个高大的身影，模糊一片，顶天立地。
随着他向前走来，虚空中的大裂缝消失了，在愈合，他宛若至高的众神之祖，俯瞰山川，睥睨天下。
方圆数十万里，浩大的血色战场，有天人族的强者，有佣兵，也有战族的人马，错综复杂。
阴气笼罩的古地中，石昊凛然，目光深邃，在此沉默。
云曦则张了张嘴，想要说什么，但又止住了。这样的威势，给她造成了极大的震撼，心绪难以平静，这就是极致领域吗？
“古祖能发现我们吗？”她轻语。
“别多想，有战帝在，他不能妄动，不然也许会击沉这片平原，后果不堪设想。”石昊说道。
战帝的声音传来，如雷在鸣，乾坤似要翻转了过来，天州与魔州两地轻微抖动，血色平原则发生了剧烈的大地震。
“沧海成尘百万秋，神路崎岖何处游，你我都这把年纪了，没有几年可活，就此一战，望有所悟！”
“天外一战！”老天人开口，身影一晃，从血色平原消失，原地只留下一道大裂缝。
“好！”战帝应道，一道闪电劈过，他也消失了。
血色平原恢复了宁静，像是什么也没有发生过，但是那种压抑的气息却久久不散。
短暂的沉寂，宁静被打破。犹若彗星横空，一个银袍人出现，手持一杆战矛，凌空而起，站在苍穹上，遥指战场。
“天人族，来吧，与我一战，不然你们的人走不出去！”
接着，天空中光芒耀眼，其他强者腾空，天神封锁战场，不愿放走猎物。
“我天人族还怕尔等不成！”一位女子腾空，手里托着金色的骨钟，散发天神威压。
这一战，不可避免。
老天人对决战帝，其他级别的强者也要争锋，这是两族延续多年的恩怨。
此外，天州与魔州有一些最顶级的佣兵团卷入进来，比如轮回佣兵团、魔血佣兵团、天翼佣兵团，可能有天神统领，场面可怕。
第一章到，今晚共有三章。

高空中，天神呼啸，带着妖艳的光辉，普照血色大地。
血液在绽放，宿敌征战，没有后路，唯有向前。
“这是……天神大战！”有人惊颤，整片血色平原都在抖动，仿佛重现了远古那一战，再次沦为流血之地。
这是两个大族的恩怨，更是牵扯出了各种错综复杂的势力，让战场中分外惨烈，神血染红长空。
天神参战后，其他等阶的强者也先后出手，冲向大地深处，封锁各地要道，阻挡天人族带回天命石。
“杀啊……”
喊杀震天，这一战远比预料中更为恐怖，卷入了太多的人，连各大佣兵团都受到了极大的好处，全部在参战。
可想而知，天人族与战族这两个势力会出动多少人马，如洪流冲过大地，千军万马在奔腾，在杀伐。
这是一个大世，辉煌到了顶点，这一战点燃了此世的疯狂，魔州出魔，天州出神，神魔乱舞，血战苍穹！
毋庸多想，这一战注定会被载入史册中，因为影响深远，这是打破上界宁静的一个引子，是导火索。
当然，老天人与战帝出世，这种盛况就更不用说了，无论他们做什么，都要铭刻骨书中。
“饕餮吞天！”
有蛮兽嘶吼，张开血盆大口，将几头神祇吞了下去，血腥无比。
“真犼啸月！”
一头巨大的凶兽出现，比山岳还高猛，张口咆哮，虚空中一片强者爆碎，莹白骨块粘着血丝坠落在地，血雾弥漫，惨不忍睹。
参战的种族太多了，为各大佣兵团的人，也有两大族请来的高手，杀到沸腾。
因为，老天人与战帝都去天外决战了，两族岂能善了，都在拼命，将各自的盟友请来，进行血拼与厮杀。
这一战，关乎未来的族运！
“嗷吼……”神在嘶吼，魔在咆哮，乱天动地。
除却神级强者在天空大战外，还有尊者，甚至还有列阵境的年轻人，在大地上奔跑，探索各地。
两族出动了太多的人马，全部进入血色平原。
因为，封锁血色平原的大阵被老天人一念间磨灭，生生毁掉，故此许多传送阵又可以用了。
当然，这片平原的主宰，十二位可怕的魔王也都殒落了，老天人发怒，怪他们相助战族，透发出十二缕血气，将他们震的爆碎。
大军在源源不断的涌来，进入血色战场。
无论是天人族，还是战族，都曾位列为上界十大种族内，是昔日的帝族、皇族，故此人口众多。
这一次，两组大战，来的都是精英，铁蹄震动天宇，坐骑咆哮，响彻云霄。
可以清晰的见到，一群又一群铁甲骑士冲出传送阵，而后踩着虚空，腾向天际，杀入浩瀚战场。
大战分成了很多区域，以十二座崩塌的罪恶之城为中心，向外辐射，冲击进诸多远古战场遗迹中。
石昊与云曦心惊，这一战超出想象，不仅是为了天命石，还有族运之争，将会影响未来十万年。
显然，他们被波及到了。
“我们出去吗，与族人相认。”云曦说道。
“不太妙，天人族处在下风，占据劣势，尤其涌进这片战场的生灵，几乎都是战族的，这样出去，你会成为活靶子。”石昊皱眉。
“那是因为战族准备充分，图谋甚大，他们请来了几个非常有名的强族，联合围剿我族。”云曦担忧。
昔日，有六大天人出世，开创辉煌。
而今，有四人得到天命石，意味着会造就出类似的四大高手，其他族怎能容忍，故此暗中联合了起来。
石昊与云曦所在的这片远古战场占地最广，方圆足有二十万里，也最为危险，内部雾霭浓重，与外觉隔绝。
甚至，走进深处后，连一些秘宝等都失效了，这里有诡异的规则影响所有的生灵。
因为，相传这里曾经有位功参造化的至强者坐化，他的血，他的骨，他的道行，铭刻在了山川间，一直不曾消散。
而这也是石昊与云曦选择逃进此地的原因所在，为了自保。
他们还不知，血色平原的大阵被毁掉，连十二魔王都被老天人击毙，就是知道，也没有其他选择。
因为，整片大地都乱了，杀伐不断，千军万马在冲击，还不如躲进这里。
“轰隆！”
大地颤动，大旗猎猎，一群铁骑冲来，全都弯弓张箭，射杀前方的一群溃兵。
“咻！”
乱箭齐发，天空中光彩夺目，各种神虹划过，带着长长的尾光，异常的绚丽。
前方逃遁的十几人惨叫，被箭羽洞穿身体，噗通噗通倒在地上，其中最小的不过十几岁，还未成年。
“是我族的人马！”云曦焦急，并愤怒，但是救援已经来不及。
血色平原，大战连天，分为很多区域，这块区域的天人族战败了，其中一小股逃进这里，依旧难逃杀身之祸。
“救……救我。”其中一个少年，面孔稚嫩，显然看到了云曦与石昊，无力的伸出手，嘴里不断咳血。
可惜，一切都晚了，那少年眼神涣散，噗通一声，也如族人一般倒了下去。
“不！”云曦鼻子发酸。
战到这一步，的确已经偏离了原来的初衷，不是单纯的为了截获天命石，而是是为族运大战，以消灭宿敌为目的。
“还有两个，不错啊，运气很好。”铁骑中的一个头领说道，看了一眼石昊，而后又盯住了云曦，感觉非常惊艳。
“这么美丽的女子，当真是天下罕见，此地居然有个绝色，给我拿下她，带回族中！”他一挥手，数十铁骑冲向前来，包围了石昊与云曦。
“将这个碍眼的小子拉出去斩了，不要在这里碍事。”铁骑头领说道，他为神火境高手，自不会在意一名尊者。
“是！”
当即就有十几骑人马弯弓搭箭，对准了石昊，而后发光，十几道神虹飞快冲来。
“喀嚓！”
石昊不怒而威，体外腾起一片闪电，环绕着他，噼啪作响，全部击在那些箭羽上，当场发出刺目的符文。
而后，响声不绝，十几根箭羽全部炸碎。
“大人，有点不太对劲，这两人与密报上的人物有点吻合，可能是我们要找的人。”有人低语。
“是吗？！”铁骑头领双目圆睁，放出光彩，顿时哈哈大笑了起来，连道好运。
“大人小心，听说这两人很不好对付，有神火境高手因他们而殒落了，我等需戒备。”有人暗中告诫。
“我知道，布阵，杀了他们。”铁骑头领一挥手，所有铁骑全都倒退，掷出大旗，想要封锁这里。
“杀！”云曦动了，刚才族人惨死，让她悲怆，祭出一面宝镜，照耀四方，洒落各种光彩，击杀敌人。
而石昊更快，瞬息突破了出去，横空而起，杀向那名头领。
“轰！”
两人对掌，符光冲霄。
“去死吧！”突然，旁边有人出手，神火炽盛，竟比头领还强大，袭击石昊，以貔貅宝术轰击了过来。
“我才是真正的头领。”他狞笑，扮作亲兵，而铁骑上发号施令的头领居然是他的灵身。
轰！
让他吃惊的是，符文无效，轰在石昊身上后全部被磨灭了。
与此同时，他那道灵身则已惨叫，宝术无用，身体碰撞，被石昊接连出重手，轰杀在半空中，连同蛮兽坐骑都被撕裂了。
“你纳命来！”石昊横空，他时间不多了，必须要快速解决这一战。
头领真身变色，向后倒退，但是根本无用，石昊掌指间发光，极速冲来，爆发至强肉身神威。
这一战，有惊无险，石昊在法力免疫消退前，将此人打爆，血与骨溅起很高，散成一片血雾，死于非命。
石昊夺来一张大弓，连续开弓，惨叫此起彼伏，想逃走的那些人跌倒在血泊中，更有一些人连同坐骑一起被石昊射爆，在远处炸开，血淋淋。
征战一向如此，从来不会平和，充满血腥，这队人马全灭，然而石昊却难有什么喜悦的心情，他预感到不妙，大军冲击，早晚会被发现。
“走！”
他带着云曦快速立刻这里，向着古战场深处进发。
果然，就此不太平，那一队人马被击杀后，有后续铁骑搜索，发现蛛丝马迹，一路追杀了下来。
自此之后，石昊两人一路血战，斩杀了十几支队伍，沐浴鲜血而行。
“不行的话，你放下我，自己逃走吧。”云曦说道。
最危险的一次，来了一尊真神，若非被石昊引进一头金刚魔的巢穴前，他们多半危矣。
“没事，他们还追寻不到。”石昊自语。
“咦，这两人是被通缉的人吗？”不久后，他们又遇到了一支队伍，其中一个年轻人一眼看到了云曦，用一面宝镜照个不停，观看其真身容貌。
“是他们，给我包围！”他大喜，喝令手下数十高手上前。
“小王爷，请小心。”一位老仆人开口。
年轻人是战族一位王者的后代，不过他自身并未被封王，一直耿耿于怀，道：“我们这一代有三大战王，其中一人就在附近，我要先于他拿下此女。”
云曦吃惊，三大战王来了，那可是年轻一代威名赫赫的年轻至尊，居然有一人就在附近，他看向石昊，露出忧色。
战族内，一旦被封为战王，就意味着天资超绝，压盖前贤，有真正傲视同代的实力。
这等人物的身边必然会跟着一些厉害人物，进行守护，随他们而出征，确保不会被人暗害。
“我倒是很期待，所谓的战王到底多么厉害？！”石昊自语，眸子发光。
要知道，这可是太古十大种族中的战帝族，他们的战王，数十代都难以封出一个来！
这一代有三人，实属例外。
第二章到。

“出手，全部拿下。”年轻人发号施令。
刚一交手，石昊便大意了，觉得法力免疫，可以瞬间解决掉那名老仆人，并将这个王族后代捉到。
不曾想，年轻人悄悄出手，有一件古怪的法器，那是一个洁白的玉净瓶，竟要将他收进去，法力免疫无效！
可以看到，石昊的肉身快速缩小，从正常高矮，变成两寸高，向着那枚宝瓶飞去，已经到了瓶口位置。
那老仆人相助，共同催动这此瓶。
这枚宝瓶温润如玉，洁白透亮，拥有一些很特别的符文，可以收走高山大河，极其可怕与超凡。
“你们将那女子捉到，我来镇杀他。”年轻人自得，这是他第一次催动此瓶，竟一下子建功。
“开！”
石昊大喝，这一刻顾不上其他了，浑身爆发符文，释放丹炉中的一块黄泥，打向前方。
“这是什么东西？”年轻人怪叫。
因为这块黄泥糊住了瓶嘴，堵在了那里，腐蚀宝瓶上的纹络，让瓶子迅速暗淡，失去了光泽。
石昊都已经距离瓶嘴不远了，险而又险，差点被收进去，不过数尺之遥，借此机会，终于脱困。
“不可能，这件宝具为稀世秘宝，都快化为天神法器了，怎么会失效！？”年轻人抓狂。
战族一位老祖非常喜爱他，赐下这件法器，让他进入血色平原试炼，按理说当无物不破才对，结果被腐蚀了。
石昊快速放大，迎风一展，从两寸高化成正常人高矮，落在地上，猛烈出手，轰杀那名神火境的老仆人。
在他看来，此时这个人最危险，只要除掉，大局便定了。
轰！
此时，法力免疫还未消退，还有最后一点时间，两者交手，血光迸溅，老仆人双臂折断，横飞而起。
“你……”他大惊。
“给我收！”旁边，年轻人大喝，依旧在催动玉净瓶，可惜无用，他以其他法器去触碰黄泥，结果立刻毁掉了。
这黄泥来历不凡，出自广袤的无人禁区，当然并非真正意义上那一块黄泥，而是它浸湿的那块黄土化成的。
便是如此，也让一件秘宝失效了。
“噗！”
老仆人不敌，被石昊格杀。
围攻云曦的那群人大惊，想要遁走，可惜晚了，石昊果断出手，将他们一一击毙，无人走脱。
“轮到你了。”石昊逼向前去，对年轻人出手。
此战无悬念，这名年轻的战族虽然不凡，但最后也只是在石昊面前坚持了数十招而已，就被斩掉。
事实上，在同代人中，能抵抗石昊数十招的人已经不是很多了，他已算非常难得，少有人及。
石昊收起黄泥，仔细端详羊脂玉净瓶，有点无言，这是一个好宝贝，但是现在符文破损了不少。
“太可惜了。”他十分心疼。
“你居然挡住了一件神器。”云曦吃惊。
通过这一役，石昊警醒，法力免疫并不是无敌的，遇到真神他只能退走，而遇上极高层次的法器也难起作用。
两人快速离去，再次上路。
“我们是不是被人锁定了，我躲在你的鼎中，为什么也总是会被人寻到？”云曦生出忧色。
因为，在接下来的路途中，石昊几次遭遇险情，云曦躲在鼎中，能感受到他在外面的大战时何等的激烈。
数次后，她脱困而出，发现石昊脸色苍白，衣襟上满是血迹。
“不是被锁定了，而是战族很多股人马被我们解决后，他们下了死命令，只要不是战族人，见到就地格杀。”石昊脸色很不好看，接连大战，他情况不妙。
他靠在一块岩石上，脸上缺少血色，不久前他居然遇上了战王，该族的绝世奇才，不过未容交手，在战王身畔走出一名真神，一路追杀他，让他差点殒落。
大逃亡后，石昊远遁十万里，进入了这片战场最深处。
后半夜，他再次遭创，满身是血，险些被战王身边那尊真神击毙，骨头断了十几根，眉心都有一道裂痕。
石昊伤的非常严重，若非缩地成寸大神通了得，他施展土遁术，进入战场最深处，那就死掉了。
便是如此，他的伤势也严重到极点，伤了本源。
云曦挣脱骨鼎，出现在他面前，见到这一幕，非常难过，眼中含泪，道：“对不起，是我连累了你。”她要求石昊独自上路，不要管她了。
“不用自责，我即便一个人离开，也走脱不了，战族不会罢手。”石昊说道。
云曦轻叹，这份恩情太大了，石昊护送她远走数十万那里，若非这个少年她早就被捉到或者死掉了。
“谢谢你。”她不知道说什么好。
“你们走脱不了。”忽然，冰冷的话语传来，远处一行人逼近。
其中一个年轻人二十岁左右，长眉入鬓，凤目有神，肌肤如白玉，闪动晶莹光彩，他有一种特别的神韵。
战王！
他赶到了，正是他在开口。
“你可敢与我单独一战？”石昊浑身是血，站了起来，不怒而威，如同龙虎出闸。
“原本我还有出手的欲望，可惜你现在不配，伤这么重，随便一个尊者就能杀了你。”战王冷漠无情的说道。
他有这种底气，更有这种无敌的气魄，战族曾号令天下，为帝族，这样恐怖的古老族群数十世才出一个战王，怎会是凡俗？
此世，三王并存，只是特殊而已。
“废话少说，纳命来。”石昊喝道。
“我怕污了我的手。”战王背负双手，凤目冷冽，肌体如玉石般洁白，连发丝都根根晶莹发光，整个人气质超尘。
这是一种羞辱，他看不起此时这个状态的石昊，不屑与他一战，觉得眼前这个人不配让他出手。
“给我杀了他。”他转身，不屑一顾。
一些尊者接到命令，扑杀向前。
暗中，那尊真神也动了，极速接近。
石昊一叹，转身遁走，再次没入土层深处，真神在后追杀！
当再次出现在地表时，天空中三轮血月透过古战场的雾霭，洒落下凄艳的红光，但依旧难以掩住石昊苍白的脸色。
他伤的太重了，断了十几根骨头，臂骨、腿骨更是折成数段，若非有法力支撑，他早已伏在地上。
并且，无论是元神还是肉身，都伤的异常可怕，损了本源，照这样下去，他可能会本源干涸而亡。
“你……怎样了？”云曦焦虑，取出一些灵泉让他饮下去，绝色容颜上写满了忧色。
“让我休息一下。”石昊非常疲惫，刚才又远远地挨了真神一击，他差点肉身崩开，元神溃散。
他呼吸不稳，胸口剧烈起伏，一路厮杀，大战到这一步，严重透支了身体，很难再站起来了，伤势吓人。
“没事的，你会好起来的。”云曦像是想起了什么，带着哭腔，快速取出一枚丹药，让他服食下去。
“这是什么？”石昊吃惊，这枚丹药龙眼大，紫光缭绕，符文缠裹，宛若有生命般，在玉罐中砰砰撞击，想要遁走。
“这是天人丹，为绝世宝药，无论你负了多么严重的伤，都可以在第一时间复原。”云曦解释。
石昊吃惊，这丹药果然无价，同补天丹一般，能救人一命。
在下界时，他曾在月婵那里夺来一枚补天丹，不过在七神下界、最后一战后，被族人逼他吞了下去。
他能死而复生，也许不光是因为那些圣药、涅槃池，以及他强大的求生意志等，与补天丹说不定也有些关联。
“快服下去，不要耽搁。”云曦玉手莹白，亲自将天人丹送到他的嘴边，触碰到他的唇。
石昊点了点头，没有矫情，因为他的伤势太重了，支撑不下去了，能从真神手里逃命，已经很逆天。
如果不立刻复原，追兵一到，他与云曦必死无疑。
紫色宝丹入口，化成浆液，绽放符文，瞬间冲入他的四肢百骸，滋养他的肉身与元神，效果很逆天！
没有任何副作用，才半个时辰，石昊便生龙活虎般站了起来，血气滚滚，断骨长好，精神充沛，他恢复到了巅峰。
“效果这么明显？！”尽管有心理准备，他还是很吃惊。
“你没事就好。”云曦敛去忧容，终于露出笑颜，美目眨动，肌肤雪白，一笑百媚生。
显然，这种稀世宝丹异常珍贵，由于她身份很特殊，才能拥有一粒。
“他们又来了！”石昊拉起云曦的玉手，转身就走。
很长时间后，他们才在一处密地止住身形，石昊寒声道：“想逼我杀掉他们的战王吗？”
他怒了，战王一行人不断追杀他，难以摆脱，他决定冒险行事！
“别乱来。”云曦说道，很担忧。
“那尊真神每次追杀我，都会离开战王一段时间，我有机会出手，能将他击毙！”石昊说道，目光如虹。
云曦发现这个少年有一种难以言喻的美感，那是一种无敌的风采，自信而坚毅，整个人都笼罩着一层神圣光辉。
自信的人最具有气质，此时的石昊，信念坚定，风采自信，熠熠生辉，他要去击杀战王！
这是何等的气魄？要知道，这可是昔日上界十大种族之一，最强横的战帝族，他们的战王绝对逆天。
云曦看着他，略微一怔，有些出神，而后很快又醒转过来，脸色略带红晕。
“不要冒险！”她劝阻，担心石昊的安危。
“我是谁，天纵神武，何惧区区一个战王，必然斩他！”石昊神采飞扬。
云曦一呆，觉得他自信而又有些自恋，又有了熟悉的感觉，不过她摇了摇头，而后依旧进行劝阻。
“不用怕，看我如何斩他。”石昊决定犯险，他化出一道灵身，让此灵身带着云曦遁走，并引开真神。
“他是真神，很快就能发现虚假，会掉头去杀你的。”云曦焦急。
“无妨，我只需要一点时间就够了，另外必要时，让他见一下金菩果，他肯定要迟疑，会再追上一段时间。”石昊将金菩果塞给了灵身。
而后，他转身，毅然踏上回路，要去杀战王！
三轮血月悬挂，远古战场深处，不时有神魔嘶吼。但眼前这片土地很宁静，地面干硬，踩上去如踏在铁石上。
哒、哒、哒……
脚步声，在空寂的大地上回响，血色月光洒落，将一个人衬托的格外神武，他直面一群人。
石昊回来了，寻到了战王一行人！
“你胆子真是不小，还敢来见我。”战王超凡脱俗，长眉入鬓，凤目有神，肌体如玉石，整个人都有一种灿烂的光彩，异常的强大与可怕。
“你算什么？回来杀你！”石昊轻语，但却有一种不容置疑的威严，一步一步走来，在血月下，他雄姿挺拔，目光璀璨。
随着他的脚步声，这片大地都颤动了起来，与他共鸣，随他而脉动，刺目的圣辉在他身上绽放，如同大帝降世。
“我是谁，我为战帝族此代无敌的战王，你又算什么！”战王目光冷而无情。
“我不算什么，但有朝一日，也许我一个人就是帝族，一个人就为皇族，我不需要托庇祖先余荫，我自己就为帝！”石昊平静地说道。

战天歌仰天大笑，浓密的发丝飞扬，根根晶莹，如同他的人一般，尽显不凡与张扬。
他是这一代的战王，天资绝世，若非族中降生一对双胞胎“战子”，打破平衡，他将是数十世来唯一的王。
原本就诞于战帝族中，并从数以亿计的人口中崛起，脱颖而出，超越数十世前贤，他怎能不强？
“你的笑话一点也不好听。”他有气吞山河之姿，二十岁以来，走遍几州，不曾遇到对手！
若非顾忌祖训，他必然要挑战族中的战双子战王，将他们击败，成就唯一无上王。
“笑话也好，真实也罢，你只要知道，今晚我是来杀你的就行了。”石昊平静地说道，一步一步逼近。
他沉稳而镇定，并没有因为赶时间而冒然出手，他在积聚力量，让自己的气势攀升，要达到绝巅。
他从不会轻视对手，哪怕心有无敌气概，也会全力出手，这是石昊一路高歌、能走到今日的一个重要原因。
“早先我不与你战，因为你不配，怕污了我的手。现在看你自信满满，恢复到巅峰，那就成全你，摘你头颅。”战天歌说道。
他身材颀长，发丝飘舞，凤目长而有神，浑身雪白晶莹，如同玉石琢刻而成，有一种难以言表的气韵。
他的气势暴涨，分明是一道修长的身影，但是此刻却如史前凶兽出闸般，压迫的人要窒息。
在其周围，那些部众全倒退，身体竟在瑟瑟发抖，承受不住这种威压，即便为尊者也都血气翻腾，踉跄而退，险些咳血。
这是战者之威，他身为一族之王，虽然还年轻，但已初露锋芒，绝世之姿，难以力敌！
三轮血月悬挂，透过战场上的雾霭，月光洒落下来，鲜红而凄艳，照在干硬而冰冷的土地上。
“言语是虚妄的，杀了你天地寂静。”石昊步履有力，每一步的距离、所用的时间等，不曾有丝毫变化，踩在地表，形成一种韵律。
到了后来，这种可怕的节奏不仅影响到了天地，随着共鸣，还让附近的战族强者脸色雪白，摇摇欲坠。
这是怎么了？便是尊者也神色凝重。
石昊的脚步宛若古天庭的神鼓，在当世响起，咚咚有力，让人的心脏随之而起伏，跟着共同跳动。
咚，咚，咚……
这是一曲可怕的神音，节奏枯燥而单调，但是却震的人血气暴动，有些人受不了，觉得自己要炸开了。
噗！
最后，有人张嘴喷出血液，艰难摆脱了这种可怕的韵律，快速退向远方，不然的话，简直要入魔了，自身将爆开。
“轰！”
战天歌迈步，一步落下，大地抖动，裂缝蔓延数里远，他一脚跺在地上，强行影响这种节奏，干扰了韵律。
噗！
一些人大口咳血，借此机会让自己冲破束缚，破掉神音，遁向远处。
所有人都大惧，这是怎样一个少年，仅凭着这种脚步节奏，就让他们着道了，险些莫名的殒落。
战王出手，他一步百丈，刹那冲到近前。
瞬间，他完全不一样了，如同一座不可超越的太古大岳出现，震开云雾，显化当世，震慑人心。
并且，有层层神秘符号闪耀，烙印在肌体上，披着圣辉，宛若银色烈焰遮体，显得超凡入圣！
其双手捏印，正是战族赫赫有名的一种战印，在其身前竟凝结成一道金属碑，由符文组成，迸发出古老的神音。
轰！
战碑如山，虽不高大，但是却有大岳般气势，将石昊压盖在下方，一片最为绚烂的纹络密布在上。
石昊无惧，浑身发光，大步而行，拥有法力免疫这种能力，他无惧这第一击，身体竟穿越此碑，轰杀战天歌。
轰！
他掌指发光，有一种惊人的光泽，击向战王时，如同一轮熊熊燃烧的太阳，发出恐怖的光辉，刺目无比。
当！
一根金骨锏横空，与石昊的手掌撞在一起，两者间迸发千缕炽霞，声音清冽，如同两块铜磨盘碰撞。
战天歌早已了解到，石昊最初阶段法力免疫，已有防备，右手持兵器早已等候他这一击，并挡住了。
与此同时，他左手捏印，连续拍动，结果虚空中一面又一面战碑出现，闪动金属光泽，镌刻满可怕符号。
这些神碑成排成片，自四方降落，镇压石昊，全都流动秘力，绽出强大的波动，释放战者神威。
这是战天歌的手段——战碑印！
一瞬间，数十座古碑排列四周，封锁八方，造成恐怖威压，破解石昊法力免疫的能力。
石昊目光清澈，而心头却是一凛，对方了解到他的手段，用攻击抵住他第一轮的肉身搏杀，等待法力免疫时间过去。
显然，这奏效了，战天歌在远处以神碑消耗，在近处则以金骨锏对抗，铿锵有声，火星四溅。
这是一个强大的对手！
“你连与我近身一战都不敢吗？”石昊说道。
“我虽修成不坏宝体，可为什么要成全你，在你最擅长的领域决战？意气用事非英雄，那是愚蠢。”战天歌很平淡，并不受激。
轰！
神碑隆隆，全面爆发，符文密布虚空中，向下压落，因为石昊法力免疫的时间到了。
“该我出手了！”战王喝道，凤目光芒大盛，如一道惊天长虹，俯冲而来，轮动金骨锏的同时，张口喷出一挂银芒。
战剑气！
这是一口先天真气，喷薄而出，凝聚着一枚特别的符文，斩杀石昊的眉心，锋芒毕露。
与此同时，他手中的金骨锏压落，宛若一座巨山砸下，带着滔天的黄金符号，拥有惊世神威。
哧！
石昊眉心发光，草字剑意绽放，铿锵有声，从他的额头、从他的躯体、从他的每一寸毛孔中喷薄剑无处不在的剑气。
这个地方一片璀璨，剑气纵横，虚空仿佛被击穿了！
瞬间就是上百回合过去，两人动作太快了，剑气千幻，风云浩荡，远远望去，一条又一条剑芒横空，五色缤纷，绚丽夺目。
轰！
金骨锏是一件大杀器，压的虚空扭曲，每次轮动下来，战天歌满头发丝都在跟着飞舞，神力无匹。
而石昊结印，并不留手，对抗这件宝具，当当作响，震耳欲聋，敌手的强大超出了他的预料。
“不灭战意！”战王低语，他的眉心出现紫色的印记，那是一幅神秘的图痕，此时显化，熠熠生辉。
哧！
一刹那，他眉心的紫色符号一缕又一缕的冲出，像是复杂的古字的笔画，被拆解开来，显化在虚空中。
在石昊周围，一条又一缕紫色的秩序形成，连在一起，构建成一方小千世界，将他困住。
轰！
石昊浑身发光，以璀璨符文击向这些纹络，意外发现，这些纹络溃灭后又再生，并且在拉扯他的元神。
这是有形的精神空间，是一座神念牢笼，所谓的不灭战意，竟是如此。
石昊宁静，眉心发光，散发出一缕又一缕神霞，一种特别的法在显化，这是雷帝宝术中的元神法，神念化雷。
轰！
元神凝练，一个小人盘坐其眉心，手持一柄金锤，猛力砸下，周围的精神牢笼顿时龟裂，一条又一条秩序链条崩断。
石昊脱困，身体散发宝辉。
战天歌吃了一惊，不灭天意，演化精神牢笼，无往不利，依照族人的说法可以杀初代元神，为杀手锏。
此时竟然失效，让他皱眉。
“战王身！”
战王一声大吼，浑身喷薄光彩，若神焰般，在他的天灵盖冲出一股又一股先天本源精气，而后在虚空中凝聚，化成九个与他一模一样的人。
这简直与真身没有什么区别！
一群战王向前冲来，或捏印，或手持金骨锏，或挥动神拳，或带着滔天符文，神威惊天。
石昊大吃了一惊，这种宝术诡异难测，居然一下子出现这么多战王，叠加在一起，那股神威不可想象。
嗡的一声，他的唯一洞天中，一道又一道身影冲出，他催动灵身，参与大战！
战天歌冷笑，他也催动灵身，对上石昊的灵身，而以先天本源气凝聚成的战王身，依旧猛冲向前。
这是一场激烈的厮杀，石昊腾天而起，对方的这种法门诡异，若是被包围在当中，情况会很不妙。
虚空中，蓝色汪洋汹涌，他动用雷帝秘术，神雷化成液体，占据满天空，无差别落下，镇杀所有战王身。
轰！
天崩地裂，这个地方符文燃烧，人影纵横。
哧！
很快，石昊脚下又出现土黄色的气体，天雷化作大地，并且地面上有生机，各种闪电化成的植物生根。
接着，身体外火焰汹涌，与周围的蓝色汪洋交融。
并且，他的手中一杆战矛成形，金属气与雷霆共同释放，锋锐惊世。
五行化成，雷霆凝聚成一方小世界，轰杀下方的战王身，石昊也俯冲了下去。
天崩地裂一击，光芒迸发，闪电交织，震散九大战王身，露出战天歌的本体。
事实上，战王身这种秘术不可能持久，也只能发动一击而已，不然的话，那就无敌了，相当于多了九个自己。
战天歌露出凝重之色，对方以雷霆演化一方小世界，自身立在当中，颇有一种先天不败的威势。
“杀！”
他一声大喝，要打破这种平衡，手持金骨锏，浑身发光，向前冲去。
激烈厮杀，转眼间竟过去了三百回合，两人动作快到极点，纠缠在一起，分不清彼此。
战王预感到不妙，压力越来越大了，他心头沉重，因为对方的气势不断攀升，施展的宝术在演化、构建一界。
石昊的脚下，土黄色的大地上绿意葱葱，各种植被生根发芽，还有湛蓝湖泊形成，滋养草木，也有天火降下，控制兴衰。
甚至，这方世界中，还出现了各种生灵，在林地中出没，有大鱼跃出湖面。
金属气交织，化成一柄又一柄神兵，在虚空中成型，镇守这方小界。
所有这些，都是雷霆所化！
石昊屹立当中，掌控所有。
“你是闪电子？”战王沉声问道。
他感觉对方的小世界越来越真实，爆发出威力越来越强大，走向了危险的极点，在这样下去，很不妙。
“不是！”石昊平静回应，而后挟一方雷霆世界镇压。
轰！
战王咳血，这一次吃了个大亏，浑身喷薄电芒。
“战帝手！”他咆哮，这是禁忌宝术，当年族中的战帝也是参悟这种绝学，才最终成就无敌身，号称战帝。
一瞬间而已，战天歌捏印，在虚空中出现一只金色的大手，快速成型，恐怖无比，由符文组成。
“轰！”
天崩地裂，这只大手发光，无坚不摧，竟拍进石昊的雷霆世界中，打的大地崩开，湖泊干涸，森林干枯，火焰熄灭。
“锵！”
小世界中，金属气冲起，演化十万神兵，一同斩落，神光刺目，金属颤音不绝于耳，劈落在这只大手上。
火星四溅，战气冲霄，可战帝手竟然未灭。
这种神术来历神秘莫测，战族因它而兴，蕴含天地造化，恐怖绝伦。
一场可怕的厮杀，两人交手超过四百回合，战天歌非常了得，能与石昊战到这一步，绝对惊人无比。
尤其是，战帝手一出，竟有一往无前、天下唯我无敌之势！
金色的大手，碾压一切，在雷霆小世界中破坏万物，毁尽一切，难以抵挡。
“九天劫光！”
石昊低语，不知在何时，与他身前的小世界对应，上苍出现九重天虚影，朦胧而恐怖，气息惊世。
“轰！”
这一刻，九重天交融，笼罩方圆百里，劈落下一道如同仙光般的雷霆！
战天歌一惊，毛骨悚然，霍的仰头，这才发觉，一道绚丽如飞仙般的光束成型，从天宇深处降落下来。
轰隆！
天地发抖，那种光太过可怕，破坏力惊人。
战到这一步，战天歌早已疲累，那战帝手都不稳固了，此时心中大震，露出焦急与惧色，竭尽所能对抗。
光芒将这里淹没，他发出一声惨叫，整个人被雷霆击穿，鲜血淋淋！
石昊从天而降，道：“我说了，今夜为斩你而来！”
“你是……荒？”战天歌说道，最近天下都在传少年魔王荒的名，以雷霆大战闪电子，并败各路翘楚，此时猜出了他的身份。
周围，那些尊者震撼，竟然是——荒，他来了！
“哧！”
石昊手中出现一柄雷霆刀，斩过虚空，噗的一声，地上鲜血溅起很高！
长章求张月票。
.
.

