“听，那头凶禽在长鸣！”一行人在数十里外止步，如临大敌，做好了迎战的准备。
为首的女子白衣如雪，美丽出尘，秀发乌黑而柔顺，如绸缎子般光滑，莹白的瓜子脸上并无紧张，水灵灵的大眼望向山脉深处，道：“距离这么远，它不应该发现我们才对。”
山脉深处，禽鸣如万剑铿锵交击，又似万马奔腾，其音隆隆，震的群山在轰鸣，巨大的山石滚落，像是地震了一般，可见这头凶禽有多么的可怕。
远远望去，那个方向散发着冲霄的光芒，波动如海，宛若有一座永恒的神炉在天地间燃烧，如同神明出世，照亮了四方。
“这头凶禽乃是太古神鸟的后裔，初始我们以为它突破了，需要补充血气，故此将一个数百万人的大部落吞食了个干净，后来才发现，它是要产卵了。”一个中年男子道。
“这是一头强大的遗种，体内流淌有太古神鸟孔雀王的血，它产下的卵非同小可，我们一定要得到。细心培养，说不定能再现太古神王的部分威势，其宝术当年可是号称盖世啊！”老妪激动地说道，虽然年龄很大，但是精神矍铄，双眼中有银色的符文闪烁。
这等太古遗种，本就是罕见而强大的生灵，追溯出其来历与根脚，其卵就更加显得神秘而宝贵了。
想从成年的五色孔雀身上得到宝术，那根本不可能，不说要花费多么可怕的代价才能将其俘获，单只其一念间就可碎掉身上的符文，就没有办法。
像石村那样得到狻猊遗体，并且发现其原始符文，这种事情实在太罕见了，只有个别罕见的例子而已。
想要追溯太古神鸟——孔雀王的秘密，从成年的遗种身上根本无法入手，唯有打其卵的目的，将其孵化出后养在身边，才有可能窥到太古神禽的宝术的端倪。
“可能有变故，我们赶紧追下去，所有人都小心应付。”白衣女子眸波流转，红唇微启，贝齿晶莹，声音非常动听，美的不可方物。
“它刚产下卵，身体正处在虚弱期，是最好的机会。”众人皆点头。
他们不知道，担心成真了，太古神王的后裔丢掉了自己的卵，正在发狂，纵横四方，寻找、追杀偷蛋贼。
“小白快逃，它出现了！”小不点回头一看，五色神光冲霄，那蓬勃的生命气息如海浪拍岸般，极其惊人。
一头庞大的孔雀自山脉深处腾起，浑身有一层光雾笼罩，透发五色霞光，双翅一展，横扫一切，将山林、石山等都给削平了。
“噗”
毛球的小爪子很贱，抓着坚石，用力挥动，想将五色神卵凿穿，结果石块都碎掉了，蛋壳也丝毫无损，流动晶莹光彩。
小不点吓了一跳，道：“毛球，你别乱来，那头凶禽很快就会追来，我看我们还是赶紧扔下鸟蛋快速逃命吧。”
拳头大的金色毛球，大眼珠子叽里咕噜的转动，抱起五色鸟蛋，侧身对着小不点，那意思是，它是我的，不准丢掉。
而且，在这个时候它做出了一个惊人的动作，石块凿不穿，它吭哧吭哧直接开咬，用一嘴晶莹的小牙啃蛋壳。
“哎呀，毛球别咬啊！”小不点大叫，这可是一枚神秘而强大的宝卵，他一直在思索，要是真正孵化出来，说不定可以多一种惊世的宝术。
而今，他掌握有《原始真解》，修行不成问题了，可最缺的就是宝术。
当世，宝术太稀珍了，即便人口数千万的大部族也只是有一门镇族宝术而已，辅以几个小神通，想要多寻几种根本不可能。
“喀嚓”
在小不点惊愕的目光中，毛球那一嘴雪白的小牙奏功，咬开了蛋壳，五色神光流转，强大的精气波动剧烈的吓人。
“毛球，你个败家子儿！”小不点又气又遗憾，揪着它的尾巴倒提了起来，即便如此，毛球都没有松嘴，用力咬着蛋壳，吊在那里，拼命磨牙。
一切都晚了，这枚五色宝卵被破开，小不点也懒得多说什么了，毕竟这是毛球从山脉深处抱回来的蛋，它有处置权。
“吧唧”、“吧唧”……
毛球开始卖力吮吸，美滋滋，浑然没有将身后那滔天的五色神光看在眼中，小肚子圆鼓鼓，使劲吸蛋汁。
一股清香溢出，五色宝卵内的液体晶莹而灿烂，芬芳扑鼻，毛球吃的起劲，忘乎所以，吱吱的叫着。
“轰！”
茫茫神光铺天盖地而来，乱石崩飞，差点独角兽都给掀飞，若非它速度够快，且迅速改变方向，就被远处崩塌的石山所冲起的一块数万斤的巨石砸中了。
“追来了！”小不点头皮发麻，这是一头太古遗种，太强大了，绝非现在的他们所能对抗的。
五色孔雀还没有看到他们，但知道偷蛋贼在这个方向，一路追杀，愤怒到了极致。
唯一庆幸的是，独角兽跑的太快了，若是其他生物，几乎一眨眼就被追上了，尽管如此，被追上也是早晚的事。
太古遗种的速度远超独角兽，若非山林阻挡其视野，振翅间就能杀到。
金色的毛球终于有点毛了，将五色宝卵塞给了小不点，它抓耳挠腮，想施展宝术，可是吭哧了半天，也没有展现出什么三头六臂来，急的直叫。
小不点见状也顾不了那么多了，抱起晶莹的鸟蛋，也开始向嘴里倒，咕咚咕咚喝个没完，才一会儿功夫而已，他身上就冒起了彩光，绚丽夺目。
“嗡”的一声，他通体晶莹，符文密布，竟是要突破，进入下一个境界。
“呀，不好，柳神让我压制一个月，自然有其道理，现在这样破入那个层次不太好呀。”小不点一惊。
他想到了《原始真解》，当中记载有吞天雀这种太古魔禽，一口可吞数亿生灵，炼精血藏于己身，当需用时才会释放。
小不点参悟那幅刻图很长时间，虽然没有吞天雀独有的符文运转法门，但是却也被他悟出了一些道理，可藏精气神于己身体内。
嗡的一声，他通体发光，一个又一个符文亮起，化成了一座又一座具体而微的神炉，将这些神精纳入了进去。
他身体各处都发光，一个又一个很真实、但却极其微小的神炉成型，在每一寸血肉中发光，吞噬神精，存于当中。
“柳神说，进入下一个境界时底子越厚越好，精气神越充足成就越大，我现在也算是提前准备了。”小不点咕咚咕咚不断的吞咽五色鸟蛋内的汁液，晶莹光泽流转，浑然忘记了凶险，实在是过于投入了。
“吱吱……”毛球叫个不停，这个吃货虽然感觉到了后方的危险，但依旧没忘了吃，想从小不点那里接过晶莹的宝卵，继续吞食。
整颗蛋有石碾子那么大，通体璀璨，剔透闪亮，霞光四射，内部的汁液有大半进入了小不点的肚子中，但是他的小肚皮却不见鼓胀。
他体内发光，一个又一个符文亮起，汲取神精气，将这些汁液淬炼成了光，贮藏在了这些灿烂的符号中。
小不点打了个饱嗝，实在有点吃不下了，五色神王的后裔——太古遗种，其卵蕴含的神精太充沛了。
毛球一把夺了过去，抱起来咕咚咕咚接着喝，大眼骨碌碌的转动，朝着后面瞟，那头五色孔雀终是发现了他们，当即暴怒，极速扑杀而来。
“小白，向前冲！”小不点大叫。
他们冲上了一座巍峨的大山，下方大河滔滔，水面竟然宽达十几里，波澜壮阔，水声如雷，极其惊人。
而且，这条大河乌黑的有点吓人，隔着很远就能感觉到那种寒气，附近没有一只生物。
太古遗种长鸣，杀气冲天，浑身光芒爆发，直接就俯冲了下来，要将他们一口吞掉，不久前它还曾吞食过数百万人，那种煞气至今未散，甚是恐怖。
“小白跃下去！”小不点大喝，现在顾不上那么多了，巨山下方有黑色大河拦路，唯有入水才有可能逃过一劫。
独角兽迟疑，在它看来，这条河并不比那头太古遗种更让人安心，同样令它心悸，但它最终还是咬牙跃了下去。
小不点一把将五色卵从毛球那里夺来，抱着独角兽的脖子，将剩余的汁液灌进了它的口中，而后他们就噗通一声坠河。
刚一入河，独角兽的血液就几乎被冻住了，太寒冷了，水虽然未结冰，但是却有一种神秘力量，冻的人要碎掉。
小不点也感觉浑身跟针扎的一般痛，寒冷刺骨，几乎要透进人的灵魂中，太难受了。
就是金色的毛球也呲牙咧嘴，小爪子乱挥，小脚乱蹬，显然很难受。
天空中，那头太古遗种俯冲而下，但是临近水面时，又犹豫了，终是没有进水，愤怒长鸣，五色神光澎湃，将这座巍峨的大山震塌。
水下，独角兽挣扎，它太难受了，血液都快停止流动了，幸好它喝下了五色鸟蛋最后的汁液，此时化成霞光，让它不至于立刻被冻死。
他们没有露出水面，就这样忍着剧痛，沿着黑色的大河向下游冲去，以此来躲避杀劫。
不能呼吸也没什么，当初小不点被封药鼎中、以狻猊血突破时就曾与外面隔绝，体内神曦流转，可以补充所需。
大河上方，太古遗种长鸣，翎羽鲜艳亮丽，像着火了一般，拍击双翅，将附近的大山都给震裂了，它沿着大河一路向下追击。
然而，这条黑色的河水很神秘，隔绝了它的神念，无法寻觅到偷蛋贼的一点气息。
纵然如此，它还是追了两个时辰，在这段水域不断徘徊，寻找敌人，可惜最终失望了，愤怒鸣叫了一声后离去。
大半日后，水花四溅，小不点冒出了头，浑身发紫，张口一吐，喷出一片冰渣。
毛球尖叫，从水中跃起，跳到他的头上，抱着小臂膀，连窜带跳，叫个不停，它也被冻坏了。
小不点游向岸边，拉着僵硬的独角兽，最后把它背到草地上，刚一放下来，附近的石头、草木顿时结了一层冰。
说也奇怪，在水中无冰层，但是一上岸就如此，这种寒气令人吃惊。
独角兽遭受了重创，几乎被冻裂了，若非小不点用尽浑身的神曦滋养其肉身，它必然死在了河中，根本不可能活下来。
即便如此，它的伤势也极重，若无宝药，可能无法度过这一关。
“毛球，你这个败家子，闯祸精，赶紧弄出一滴血，将它救活过来！”小不点气呼呼的说道。
毛球抖净金色毛发上的水珠，打了个哆嗦，使劲翻白眼。
过了片刻，小不点才恢复过来，他刚才也差点被冻坏，要知道，他的肉身比起太古凶兽的幼崽，只强不弱，但在这条河里却差点被冻坏。
最终，败家子兼惹祸精——毛球，不情不愿的挤出一滴金色的血液，将独角兽救活了过来。
黑色的大河旁，一行人驻足，看着被太古遗种毁掉的山峰，他们一阵出神，在老妪的手里，还有一小块蛋壳，那是被毛球啃破，丢在路上的碎片。
“这究竟是什么生灵，居然将太古神鸟后裔的卵给吃了，这……太败家子了，我恨不得活吞了他！”一个年轻的男子愤愤不已。
他们怎么也没有想到，一路追逐，竟发现这样一个结果，让人震惊。
“偷蛋的生灵跳进了太阴河，不知道能否活下来。”一位中年男子叹气。
这条河太出名了，相传天上共有十颗太阴星，而在太古一战中，被斩落下九颗，其中一颗被炼化，坠落进这条大河中，成为了生物灭绝之地。
随后的几天里，小不点又变成了野人，不得不击杀凶禽猛兽，在山中穿行，他浑身是血迹，身上的兽皮衣破破烂烂，走的并不快，因为独角兽还没有痊愈，行程被耽搁了下来。
又是两日过去，独角兽的伤终于快好了，不仅如此，它得到了很大的好处，吞食了五色鸟蛋部分汁液，还饮下了金色朱厌一滴血，令其越发的神骏了，体内符文逐渐凝实，有向骨骼烙印去的迹象。
“吱吱……”毛球示警，瞬间生出感应，且它的金色皮毛竟变了，化为灰白色，失去了光泽，同时大眼也不再灵动，没那么有神了。
小不点诧异，毛球竟然在装傻，成了这个样子。同时，他也已生出感应，四方共有十几人围了过来。
为首者是一个白衣女子，秀发披肩，皮肤雪白细腻如羊脂玉，有种晶莹的光泽，瓜子脸，睫毛很长，眼睛如水晶般透亮，双唇鲜红，整齐的牙齿洁白若珍珠。
在这大荒中突然见到这样一群人，小不点自然吃惊，向他们望去。
至于这群人更为惊诧，对面那个人类怎么看都是一个孩子啊，这么小，怎么会一个人在出现在这大荒中？简直不可想象！
“小弟弟，你一个人呀？”为首的女子笑了起来，很灿烂，一双水灵灵的大眼睛像是会说话一般，红唇润泽，贝齿闪光，令在场的男人一阵心颤。
“姐姐好，我跟爷爷一起来的。”小不点腼腆的笑着，虽然满脸污渍，破烂的兽皮衣上满是兽血，但是那双明亮的大眼，还是能让人感觉到他的纯真与质朴。
众人点头，根本不相信一个孩子能在这样可怕的大荒中独自行走，除非有大人跟随，就在附近，这是唯一能解释通的。

小不点大眼明亮，兽皮衣破破烂烂，这么腼腆，显得如此质朴，令一群人都露出笑意。
“小弟弟还怕羞啊，真可爱。”为首的女子轻笑，眸波流转，睫毛颤动，俏脸洁白晶莹，闪烁着动人的光泽。
小不点挠了挠头，憨憨的笑着，也不多说什么。旁边，毛球更是一副傻兮兮的样子，宛若一个未开智慧的小兽，没精打采的趴在他的肩头。
“孩子你真不简单呀，看你身上血迹斑斑，应该杀了不少凶禽猛兽吧？”老妪开口，眸子中银色符文闪烁，有一种令人颤栗的光束，深不可测。
“是呀，山中很危险，它们很凶猛，我只能被动反击。”小不点认真点头。
“小弟弟，你是不是与爷爷分开好多天了，不然兽皮衣怎么会破烂成这个样子？”为首的女子浅笑，眸中的光彩如梦似幻，漂亮的令人心颤，连她身边的一行人都神色异样。
“嗯，爷爷带我来历练，他说这是一场严肃的磨砺之旅，一切都要靠我自己，没有生命危险，他不会管我。”小不点“很坦白”，像是藏不住话。
一群人心中都是一凛，敢这样一个人出动，带着孩子在大荒中远行，并进行残酷的磨砺，怎么看都是高手的风范。
老妪的瞳孔是银色的，符文转动，如日月沉浮，整个人气息很强盛，她点了点头，一些优秀诸侯子弟，都有可怕的高手陪同，去进行试炼。不过，像这般在可怕的大荒中行走，让一个孩子自己独战凶禽猛兽，还是很少见的。
一名中年人点头，道：“近几年来，在这片广袤的大地上倒是出了几个超凡的孩子，在没有长辈陪同的情况下，横穿过十几万里大荒，激战各种凶禽猛兽，成功活着回到族中。”
显然，这群人都不简单，纵然小不点表现的很质朴，他们也没有完全相信，一个个都很精明。
“小弟弟，你该不会也是这样一个天纵奇才吧，一个人横穿十几万里大荒，未曾用大人守护。”漂亮而灵动的女子笑道，拢了拢乌黑的秀发，露出如精灵般洁白晶莹的耳朵，刹那的风情，出尘动人。
“一个人穿行十几万里，他们好厉害，就不怕遇到太古遗种吗？”小不点吃惊地张大眼睛说道。
一群人面面相觑，相信了他的话语，因为那双眼睛太纯净了，没有一丝杂质，天生容易让人生出好感与信任。能一个人独自穿越十几万里蛮荒山脉的孩子，那是何等的惊人，怎么可能随便就能遇上一个呢。
突然，年轻的女子动了，白衣飘飘，小蛮腰一扭，整个人如同一株纤柔的杨柳般到了近前，洁白玉臂一拂，击向小不点。
小不点一惊，怎么说的好好的突然就动手了？但他反应神速，近一两年来始终与大自然中的天威抗争，于山洪中洗礼，与猛禽激战，他一旦动起来，气质完全不一样了。
小不点大眼光束惊人，如两团小火炬似的，身形如神鹤展翅，划出一道优美的轨迹，右臂一探，砰的一声抓住了那条晶莹的藕臂，而后猛力一带，将美丽的女子扯了一个趔趄，身子低矮了下来。
谁能想到一个孩子单臂一晃就有如此惊世的神力？这般年幼，大眼还在扑闪着，可动作一展，却迅疾如雷霆！
这一切太快了，小不点身形极速一转，贴在了将栽倒的美丽女子的身后，左臂砰的一声勒住了她雪白如玉的颈项，右手指尖亮起，符文闪烁，抵在其心口，随时会击穿进去。
所有动作都在电火石花间完成，一气呵成，快如闪电，令这一行人都大吃了一惊，这白衣女子何等的身份？居然在一个孩子手中吃了个亏。
“姐姐，你为什么要伤害我？”小不点声音稚嫩，一副很不解的样子，但眼睛却很亮，并没有看白衣女子，而是盯着老妪等人。
他的兽皮衣破破烂烂，都是暗红色的兽血，连小手上也都是干掉的血迹，按在那雪白晶莹的胸部，顿时留下几道脏兮兮的小手印。
而那如天鹅般洁白的颈项上也不例外，几道黑兮兮的指印落下，与那雪白滑腻的皮肤形成了鲜明的对比。
不远处，几个年轻男子皆神色异样，而老妪则和颜悦色，道：“孩子我们并没有恶意。”
“咻！”
白衣女子晶莹剔透的肌肤出现成片的符文，像是一部天书般，密密麻麻，烙印在了虚空中，整个人都被光辉裹住，如鱼儿般滑了出去，脱离小不点的掌控。
小不点心头一惊，这个女子真的很超凡，滑不留手，细腻雪白的肌体似水中鱼儿般轻灵，抓不住，一下子就游了出去。
“小弟弟真不简单呀。”年轻的女子在笑，她真的很吃惊，居然被一个孩子短暂的拿住，这若是传出去，以她的身份来说，定会引发轰动。
在美丽女子游出去的刹那，小不点就放松了下来，并没有追击，很无辜，看着她，道：“姐姐你这是做什么呀？”
“我只是想看一看小弟弟的实力，真是惊人啊，这么幼小，我感受到了蓬勃如海的潜力。”白衣女子点头。
“哦，这样呀。”小不点露出笑颜，不好意思的笑了笑，道：“姐姐对不起。”
一群人都望向美丽女子的胸部上方，那裸露在外的晶莹肌肤，手指印太明显了，还有雪白的颈部也如此。
美丽女子笑了笑，并没有尴尬与恼怒，纤手轻轻一拂，流光溢彩，顿时所有痕迹都消失了。
“我叫夏幽雨，小弟弟你叫什么名字？”
“我叫昊天。”小不点脆声回应道。
“这名字……”众人都是一呆。
“有气魄，好名字！”夏幽雨嫣然一笑。
老妪也露出慈祥的笑，道：“孩子真不简单，不管怎样说，即便幽雨再不小心，能被你刹那得手，还是非常惊人。”
夏幽雨用手拢了拢乌黑亮丽的秀发，莹白的俏脸，晶莹若精灵般的耳朵，水灵灵的大眼，让她看起来出尘动人，她掌心霞光一闪，出现一块器物，似金非金似石非石，刻有一条条繁复的纹络。
“那是什么呀？”小不点好奇的问道。
夏幽雨向前递来，放在了他的手中，道：“小弟弟，你且收好，到时候可以交给你的长辈，让他们带着你去‘补天阁’。”
“补天阁？”小石昊迷惑，不知道那是怎样的一个地方。
“那你该听说过逐鹿书院吧，取群雄逐鹿之意，这个书院专门招收这片广袤大地上的奇才，指点他们修行。而补天阁、神王殿等则与它并列。”
小不点想了想，并没有再多问，认真地表达了谢意。
旁边的人都吃了一惊，不曾想夏幽雨将这块符牌送给了这个像小野人般的孩子，这可不是一般的东西啊。
最后，小不点与他们告别，言称要继续去磨砺己身，跨上独角兽，横穿山脉而去。在这个过程中，毛球始终蔫了吧唧，大眼无神，像是一只寻常的小山兽。
“幽雨，你这次奉命出行西疆，手中一共只有八块符牌而已，这已经是最后一块了，就这般给了这个孩子？”一位中年人问道。
一个青年叹道：“持有这样的符牌进入补天阁，意味着身份一步登天，各种宝药、符文秘法等都会优先考虑，此等符牌价值连城！”
“是啊，幽雨，石国的雨族可是想求你手中这最后一块符牌呢，为他们的一个十分强大的子嗣铺路，欲进补天阁。你就不再考虑一下了？”中年人道。
“凭他们的身份地位，想来子嗣不会太差，想通过考验进入补天阁应该不会成问题，符牌所能领取到的宝药等，他们族中还会缺少吗？”夏幽雨不以为然。
“这等古老的家族在乎的是一个面子。”老妪道。
“那尽可以从别人手里去求取，我出行西疆，符牌已经送完了。”夏幽雨笑了笑。
中年人提醒，道：“雨族很强，不能轻易得罪，尤其是未来的一段岁月，他们注定会极尽辉煌，因为他们是石家那个孩子的娘舅家。”
老妪闻言蹙眉，道：“这样吧，我再去求一个符牌，有些王侯还真不能轻易得罪。”
“不管怎样说，刚才那个孩子很不简单，我觉得我不出手，被逐鹿书院的人发现，一定会抢回去，若是那样的话，补天阁会后悔的。”白衣女子道，他们寻找太古遗种五色神卵，只是顺路而为之，并非此行的终极目的。
“他很强吗？”旁边有人问到。
“潜力很惊人，他的小手臂一晃最起码有几万斤神力。”夏幽雨敛去动人的笑容，郑重的说道。
“这么幼小，仅肉身就有那般神力？”旁人都不敢相信，同时恍然，难怪白衣女子被拉了一个趔趄，差点跌倒。
“唔，我目测了一下，如果这个看起来很质朴的小家伙没有藏拙的话，他双臂一晃，加起来最起码有八九万斤的神力，纯肉身之力！”老妪严肃的补充道。
“什么？！”一群人都惊呼了起来。
“这不可能吧？双臂一晃八九万斤的神力，这可逼近太古凶兽考验幼崽时的极境关卡了！”
“这绝对是一个惊世的奇才，值得抢夺与培养！”

单臂一晃四五万斤气力，双臂一晃八九万斤神力，这只是他们的猜测，并非真正了解了小不点的底细。但即便这样，也觉得相当的震惊，让一群人连声惊叹与感慨不已。
“咦……”老妪皱眉，觉得像是遗漏了什么，眸子中银色符文闪烁，宛若一片星河在幻灭。
蓦地，她抬起了头，双眼中射出两道惊人的光束，道：“我们走眼了！”
“怎么走眼了？”旁边一个青年问道。
老妪从怀中取出一块蛋壳，如玉质般细腻，晶莹有光泽，上有五色斑纹，霞光点点，正是太古遗种那碎掉下的一块蛋皮。
“刚才疏忽了，现在才醒悟。那个孩子还有他肩头上那只小山兽身上有一种似曾相识的气息，最初以为他们沾染了很多兽血，是凶禽猛兽的腥味，现在琢磨，仔细感应后，应该是太古神鸟后裔所诞下的卵的气息。”
众人闻听都是一惊。
“不会吧，那个孩子将太古神王后裔的卵给吃掉了？太惊人了！”一个青年的嘴巴张的很大，足能吞下半个拳头。
“一个人畜无害的小家伙，竟然这么胆大包天，敢去太古遗种的巢穴中取蛋？”
一群人几乎不敢相信，得悉这一结果后无不咋舌。
这等情况说出去，没有几个人会相信，一个孩子而已，竟敢深入太古遗种的巢穴，做出这等惊人的大事。
他们心惊的同时，也一阵遗憾，感觉无比可惜，那可是一只神禽后代的卵，只要孵化出来并养大，绝对能窥探到太古神王宝术的部分秘密。
这样一枚珍贵的卵，就这样被那孩子与山兽吃掉了！
这得多败家啊，什么样的家族出来的孩子才能做出这等事情来？
“不对呀，那头小山兽也吃了下五色禽卵，难道它也很不凡？”一行人中的中年男子发出疑问。
其他人闻听顿时一怔，一只普通的小山兽怎么能承受的了太古遗种的精气神，必然会被冲击地死掉。
“拳头大的小兽……我恍惚看到它的脚底板是赤色的。”另一人说道。
老妪动容，像是想起了什么，道：“难道是传说中的朱厌？”
相传，这种凶兽一出世必然会有大乱，天下出现刀兵之灾，四处征战，是大凶之兆。
众人都发呆，竟遇上了这样一个古怪的小家伙，一群人都看走眼了。
为首的白衣女子噗嗤一笑，乌黑长发随风而飘动，莹白的肌肤闪动惑人的光泽，眸波流转，道：“这个孩子不简单，就当结了一个善缘吧。”
“希望他能进入补天阁，千万别被其他人抢走！”
远方的大山间，小不点策马狂奔，独角兽化成一道银光穿山越岭，将速度发挥到了极致，两边的山林嗖嗖的向后倒退，很快他们就在数百里外了。
拳头大的毛球彻底复活了，浑身灰白的皮毛闪烁，重新化成了金色，一双呆滞无神的大眼也瞬间发光，古灵精怪，在小石昊的肩头上蹿下跳。
小不点揪住它的尾巴，倒提了起来，道：“不准乱跑了，也不准再闯祸，只准呆在我的身边！”
离开石村二十一天了，漫长的路途已过了大半，距离石族第二祖地不足十万里了，再有几天就能到了。
接下来的数日里，小不点披荆斩棘，在大荒中前行，遭遇了一批又一批强大的猛兽，历经数十上百场血战，终于快接近石国边疆了。
一个孩子，在一个月内横穿无尽山脉，大战诸多凶禽异兽，直闯三十万里，这绝对是一个惊人的壮举。若是传出去，必然引发轩然大波，让那些底蕴深厚的古老家族都要震撼。
狴犴、貔貅等最强大的太古凶兽锻炼幼崽时，也不过如此，这等凶险的考验说起来容易，真要付出行动，那绝对是九死一生。
一般的孩子别说独自一人前行三十万里，就是三百里、三千里就可能会遇险，被猛兽吃掉。
西疆猛兽太多了，到处都是茂密的老林，不见人烟，恶兽、猛禽到处都是，是一片最为可怕的原始之地。
别说孩子，就是一群成年的强者结伴而行，都难以横穿而过，随时会被突然冲出的太古遗种吃掉，骨头都剩不下。
小不点灵觉敏锐，一路上避过诸多恐怖的危机，也遭遇了很多次生死考验，途中曾连遭重创，但终于还是闯了过来。
他才七岁多，就完成了这样的壮举！
这若是被人知道，必然会成为爆炸性的消息，轰动四方，传遍各地。而若是被逐鹿书院这样的大势力知道，也一定会立刻遣出高手寻找，让他成为书院中的一员。
终于看到了村落，小不点骑着独角兽，驰骋出大荒。
他向人打听方位，不禁发呆，大方向没错，但是却偏移了两万多里。
“唔，我明明是按照柳神给的路径闯出来的，结果还是有偏差，多半是坠入那条黑色的大河后走错了一段路。”小不点挠头，而后再次上路。
闯出无尽山脉，凶禽猛兽没那么多了，相对来说安全了很多，两日后他来到了石国边陲一处重镇附近。
古国真的太浩瀚了，统御亿万里江山，单其中一个强大的王侯封地内就有数亿、甚至十几亿人口，其疆土广袤无垠。
这么浩大的疆域，自然很难一一管理到，只能在各区域的中心建设一座中心巨城来震慑，一旦这一地域发生暴乱等，坐镇巨城内的高手迅速出动，雷霆般平乱。
事实上，石国鼎盛，远没有到需要平乱的时代，尤其最近几百年来人皇符文通天，神威盖世，国势越发昌盛，没有人敢背叛。
也只有在这边疆地域或许才不那么安稳，因为不时有异族来叩关，洗劫人族，吞食生灵，但这对于浩瀚古国来说，一些小的战役算不得什么。
冲云镇，其实也可以称之为城，因为人口足有八万，地理位置十分重要，为西部一处重镇，是这片区域中央巨城下的一处险关。
近百年来，不时有其他种族的强者来犯，但只要从这里路过，想大举闯入者，从来都没有成功过。
在路上，小不点陆陆续续见到了一些人，大多都是生意人，出入原始山林间，去那些较远的部落收购兽皮、灵药等，往返一趟虽然很危险，但是利润却极为可观。
“唔，早点回去吧，听说最近不太平，大荒中的木族一直想发兵呢。而且，据传这片山脉深处来了一头太古遗种，刚在这里落脚，怎么也要逞威一番，以进行震慑，多半会来冲运城闹上一通。”
小不点认真聆听，他这样一人一骑自然很显眼，但是路上倒也没有人刁难。一个孩子满身是血，敢这样独行，肯定不简单。事实上，这些人常往原始老林里跑，经得多见得广，认为这多半是大家族的子弟，出来历练。
“哎呀，不好，好像有小股兽潮，该不会是那头太古遗种提前发动，来此立威吧？”
“应该不是，多半是只是一般的兽王，兽群没有那么多，我们快逃！”
他们一路而来，已然能眺望到冲云镇，城墙雄伟，如一条山岭般挡在前方，以“金刚岩”这种巨石砌成，通体乌黑，如金属般散发着慑人的光泽。
在城前有一群凶禽猛兽，黑压压一大片，它们并没有绕城而过，显然就是要在此立威，嘶吼震天，竟要攻城了，令人颤栗。
“赶紧躲避，希望祭灵大人能将这些凶灵全部斩杀个干净！”
这群人迅速逃离，冲向远方，根本不敢在这个时候入城，怕被兽群盯上，而遭遇惨祸。
在那城中，紧邻城门的地方有一座土山，上面生长着一株植物，高能有四五丈，在城外都能清晰的见到，通体成墨绿色，叶子巨大，形如蒲扇。
这就是冲云镇的祭灵，一株连本城的人也无法确切叫出名字的植物，被称作祭灵大人，或冲云大人。
它有阵阵馨香散发，在其墨绿般的巨大叶片间共结有三朵奇花，每一朵都有磨盘那么大，花瓣绚丽，闪烁霞光，一朵赤光缭绕，一朵洁白如玉，一朵紫雾氤氲。
兽群显然看到了城外的人，顿时分出一批向这边冲来，发出咆哮，极速而至。
“祭灵大人救命！”这群人大叫。
小不点则做好了战斗的准备，然而就在这时，赤霞一闪，城中土山上那株植物，其中那朵赤霞闪烁的花绽放，花瓣不再合拢，传出一股惊人的波动。
“哧”
一道赤光冲出，而后一个盘旋，向这片区域斩来，顿时让那冲来的数十头凶禽猛兽大乱，不断吼叫，血光接连泛起，兽群遭受重创。
小不点目露奇光，惊讶的发现，这道所谓赤光竟然是一柄飞剑，通体赤红，晶莹如火玉。
“一朵花含着一口飞剑？”
时间不长，这数十头猛兽与异禽全部倒在了血泊中，或是被斩掉了头颅，或是被截断了躯体，非常的霸烈！
“比狈村的神狈厉害多了，青鳞鹰大婶没吃狻猊血肉前，也肯定远远比不上。”小不点轻语，那赤光太迅猛了，这才片刻功夫而已，就令这些凶物伏诛。
光华一闪，赤剑向城中飞去。
那些收取兽皮、灵药的生意人，全都脸色雪白，回过神来后冲着冲云镇叩拜，感谢大恩。
“呀，原来是它的花蕊，竟然跟飞剑一模一样。”小不点惊诧，那飞剑只是一根蕊，其形若剑，飞回去后插入花瓣间，流动炫目的光彩，而后整朵花又闭合了。
“冲云大人在此守护数百年了，从一个人口不足千人的小镇开始，到如今此城人口已经超过八万了，功不可没啊。”
“冲云大人论实力的话，足可以去守护一座巨城了，比之巨城的祭灵都不会弱，只是一直不愿离开。”
这些人议论纷纷，小不点听到后惊异，这株植物果然很强大。
“这头祭灵很不凡。”城中，一个微胖的中年男子自语，他面白无须，眼中精光闪动。
“是很强，这种祭灵也很少见，要不大人出面，去邀请一下，也许这头祭灵会加入我雨族。”旁边一个年轻人说道。
略胖的中年人摇了摇头，道：“算了，传出去不好，还是正事要紧。不知道夏幽雨小姐回来了没有，我们是来求取那块符牌的。”

城外兽群不散，且有凶禽横空，在这里徘徊，并未因死去一批同类而退缩。
城中，土山上，那株祭灵四五丈高，通体墨绿，三朵磨盘大的花朵状若牡丹，霞光流转，非常绚烂，且有阵阵清香散开。
祭灵越是如此，没有主动出击，城外的兽群越是不安，对这株扎根这里多年的祭灵很是惧怕，虽然没有退缩，但一时间却不敢进攻。
突然，一声长鸣传来，其音如雷，震的密林中乱叶簌簌坠落。天空中出现一头庞大的黑影，一只五六十米长的凶禽横空而来，乌光闪烁的鸟身，精气滚滚。银色的眸子，锐利如电芒，符文闪烁，有一股压迫人的气息铺天盖地而下。
“呀，凶禽猛兽群的头领出现了，竟然是一头凶禽，好恐怖的波动！”人们吃惊。
这次的兽潮正是有这头强大的凶禽带队，它发出啸声，地面上的各种猛兽顿时开始冲击，慑于其威，莫敢不从。
“锵！”
城中，土山上，那株祭灵再次绽放赤霞，那朵红花盛开，一道赤电冲起，横空斩了过去，锋锐无比。
“噗”、“噗”……
冲在最前方的几头猛兽，顿时栽倒，被赤色飞剑击中，额骨统一被斩裂，淌出鲜红的血，引发一场恐惧与大乱。
明明是一株植物，但是却能祭出这等霸道的赤剑，这等剑形花蕊可称为惊世利器，无坚不摧，所有猛兽与异禽的攻击都放缓了。
有这样一尊祭灵坐镇，可抵千军万马，一般的兽潮根本难以撼动冲云城的根基，令这里固若金汤。
天空中，那只五六十米长的庞大凶禽鸣叫，乌光闪烁，通体泛出神秘波纹，张口一吐，大片火光落下，攻向那株植物。它亲自动手了，不然兽潮就要溃散了。
赤剑飞回，墨绿色的植物抖动，通体发光，一片碧绿的雾霭腾起，冲向高空，将那大片的火光阻挡住，发出“哧啦哧啦”声，很快火势就变小了。
天空中的黑色凶禽，一双银色的眸子光芒炽盛，飞出一道道光束，如一支支巨大的银箭般，铿锵作响，皆长达十几米，冲射而来。
“啵”、“啵”……
城中那株植物，墨绿色叶片抖动，三朵磨盘大的花同时绽放，赤、白、紫三种光迸发，光雾滚滚，瑞霞绚烂，散发出一股惊人的波动。
赤曦闪烁，剑鸣震耳，那柄赤剑第一个冲起，飞向高天，划出一片红艳艳的光，如晚霞般。接着洁白光辉一闪，一柄白色的玉剑冲霄。而后，紫气氤氲，蒸腾而上，一口紫剑长鸣。
三口飞剑一齐自地面冲起，如彗星横空，摇曳出长长的尾芒，照亮了整片天际，其光惊人，贯通天上地下！
天空中，凶禽盘旋，如一片乌云般，凶威慑人，银色的瞳孔中，一道道的银色光束冲出，结果却先后被斩灭。
三柄剑铿锵震耳，剑鸣动天，符文扩散，最后又震散了那残余的火光，斩到了凶禽的近前。
凶禽拍翅，奋力对抗，那里爆发出璀璨的符文，它们激烈交锋。
伴随着一阵阵铿锵之音，最终“噗”的一声，庞大的凶禽被劈开了躯体，天空中洒下大片的血雨，巨禽被斩下头颅，坠落在地。
兽潮当即就崩溃了，头领被击杀，四散奔逃，冲向远方的山脉。
“杀！”
城门大开，一群强者冲了出来，在后面兜着屁股追杀，一簇簇箭羽成四十五度角抛射向高空，而后落向凶禽猛兽间，顿时血液迸溅，留下一具又一具尸骸。
远处，小不点目睹到了刚才的战斗，心中颇不平静，祭灵真的是千奇百怪，什么样的物种都有，毫无例外，都极其强大。
一株植物而已，生有三朵磨盘大的花，竟孕育出了蕊剑，实在惊人。
这一战对他触动不小，小石昊喃喃，道：“符文竟可以这样利用，在体内孕出一口利器，进行冲击，无坚不摧。”
他在思索，是不是要效仿，也以符文凝练出一柄利器来。
城中，那个略胖的中年男子目睹这一战后自语：“这株祭灵真是不简单，竟然生长出几口飞剑，将来的成就不可限量啊。”
三柄剑都是难得的宝具，价值连城，令他动心，但是他却也知道，即便雨族再强势，有些东西也不能碰。
“唔，对了，那个破烂的庄子中有什么消息吗？”中年人回过神来后，问旁边的一名管事。
“没有，那对夫妇离开后一直就没有回来过。”管事回应，他四十多岁，常年呆在西疆，平日威势不小，而此时却点头哈腰，与往昔完全相同。
“石子陵这个人很可怕，族中不放心，很不希望他再出现了，多加注意，有消息立刻上报。”中年男子脸上浮现出一股戾气。
“是，只要有风吹草动，我会立刻禀告。”管事一副忠心耿耿的样子，他在这片蛮荒实在呆够了，很想立功返回皇都。
“对了，那个孩子还活着吗？”面白无须、略胖的中年人漫不经心的问道。
管事急忙回应，道：“他身子很虚，活不了多长时间了。”
中年男子“唔”了一声，不置可否。
管事顿时脸色发白，补充道：“那几个老怪物都先后过世了，剩下的最后一个也活不了几天了，那个小孽畜应该也活不长了。”
“不要乱来，那个地方再怎么破烂，也有着不一般的意义，真惹出事情来……嘿！”中年男子警告。
“大人放心，这个孩子将来也许会不小心坠井、落山、或遭猛禽袭击而死，属于意外，没有一点痕迹与破绽。”
“少自作聪明！”中年男子狠狠地瞪了他一眼。
“是！”管事赶忙哈腰，不敢有任何辩驳。
当中年男子离开，去休息后，管事立刻直起了身子，坐在靠椅上，板起面孔，拥有了一股很强的气势，颇具威严，道：“来人！”
冲云城外，那些去原始部落收购兽皮与灵药的生意人自密林中出现，陆陆续续返回，向城门行去。
小不点在远处看了一会儿，驾驭独角兽迅速远去，他并没有进城，怕生出什么变故，因为城门口有人在盘查。
独角兽极速而行，他准备绕过这片区域，前往石族第二祖地。
崇山峻岭，地势险恶，这一绕竟然多走了一千多里，先是有断崖阻路，而后又是沼泽成片。
不过，三十万里都闯过来了，他也不在乎多绕行千里路，最终顺利进入石国境内，赶向那处破败的祖地。
午时，终于到了目的地，太阳很大，阳光充足，但是那片破旧的庄子却显得暮气沉沉，许多建筑都快倒塌了。
小不点没有立刻接近，隔着很远就放开了独角兽，让它自己奔进山林中，只带着毛球小心的观探。他不得不小心，石族太庞大了，万一有人守在此地等他自投罗网，那必然极其凶险，有死无生。
接连数日，小石昊都没有妄动，在附近的区域出没，探查到了很多事情。
周围聚集有四个村落与一个镇，在这地广人稀的西疆自然显得很特别。通常情况下，穿山越岭，走过诸多山脉，才能见到一个村落。
这些村落最初主要是为了供养这破败的祖地，最终才形成这样的聚集地。
这是一处放逐之地，但一般的人却也进不来，只有在石族身份显赫、犯了大过的人才会被发配到此。
“唉，越来越死气沉沉了，几个老怪物都先后死了，剩下那个小可怜怎么办？造孽啊。”一个老人赶着兽车，离开了破败的庄子，他是送来果子、猎物等吃食来的。
庄子中虽然有一些仆人，但是此地却依旧显得很冷清，如一片遗弃之地，荒凉而枯寂。
“海爷爷，下次一定要将大黑带来呀，让它陪我玩会儿。”在破旧的庄子中，一个瘦弱的孩子坐在石阶上，用力挥手，一边说还一边咳嗽，小脸雪白。
“好，等大黑产下那窝小虎崽，我立刻就送过来，让它们一起陪你玩儿。”赶着兽车远去的老人摇了摇头，轻语道：“真是一个可怜的孩子，没有亲人，没有玩伴，整日守着这陵园般的老庄子，童年太灰暗了。”
直到老人驾着兽车离去很远，那个孩子才依依不舍的站起身，脚有些跛，扶着墙，慢慢向庄子中挪去。
远处，小不点站在林地中，呆呆地看着这一切，几乎落泪，自语道：“那就是另一个我吗，他代替我在这里孤独、不快乐，身体这么差，脚都跛了，是被人伤害的吗？”
小不点摸了摸怀中那块似金非金似石非石的符牌，轻语道：“我要把你送进补天阁，无论多么远，我也要陪你一起去。”
“小少爷，最后一位老祖宗也要离世了，没有几天可活了，以后你的日子可难过喽。”门房一个仆人说道，大刺刺地坐在那里，无论怎么看都没有一点尊敬，带着些许戏谑。
“你胡说，祖爷爷不会死！”脸色苍白的孩子大眼噙着泪水，大声反驳，不断咳嗽。
“那就等着看喽。”那个仆人不以为意。
另一个仆人道：“我听说，小少爷并不是那个石子陵的子嗣，真正的身份其实是那位将离世的老怪物的血亲后人，在这里顶替而已。”
“有可能，真要是石子陵的后人，会比这更加多灾多难的。”大刺刺地坐在那里的仆人点头，面对小少爷，自始至终都没有起身，缺少尊重。
远处的林地中，小不点将这一切看在眼中，攥紧了拳头，与他近几日内了解的差不多，这个如同牢笼般的破庄子内，部分仆人早已被外面收买，吃里扒外，在几个老祖先后过世后，有些肆无忌惮了。
大家可以来讨论剧情，V群—上架再建吧，普群—186446298，普群—929164。
.
.

门房内，两个仆人大模大样，就那样坐着，对所谓的小主人没有一点尊重，漫不经心，说老祖宗要死了，幸灾乐祸。
“你们不许乱说！”脸色苍白的孩子，身子很虚弱，大眼中满是泪水，有一种伤心更有一种绝望。
他真的怕唯一的亲人祖爷爷离世，他割舍不下那种亲情。而这些仆人又这么的可恶，今后他该怎么生活？
“小少爷，你这样病恹恹的活着，其实也很受罪，我看啊，为老爷子送终后，你也……那个啥。”门房中的一人干笑，没有说出来，毕竟太过露骨了。
“行了，别多说了，早晚的事，看他的面相也活不长了，肯定是短命鬼。”另一个仆人小声道，带着嗤笑声。
“你们可恶，我不会原谅你们！”孩子眼中噙着泪，扶着墙，跛着脚，向里面中走去。
他很孤单，走在偌大的庄园中，没有什么亲人，也没有一个玩伴，只有冷冷清清的破旧建筑，风吹过后，一些老窗子吱呀呀作响。
这个孩子一直向里走，来到一个还算宽敞的院子中，推开一扇漆都早已掉光了的枫木门，轻唤道：“祖爷爷。”
在那张古旧的床上，躺着一个白发苍苍的老人，面若金纸，气若游丝，一双眸子很暗淡，失去了昔年叱咤风云时的光彩。
“孩子……我若是死了，唯一放心不下的就是你啊。”老人艰难的抬起手臂，向前探来，有些哆嗦，几次才碰到孩童的手。
“祖爷爷，你不会死的。”孩子落泪。
“孩子……别哭。”老人用粗糙的手掌摩挲他苍白的小脸，浑浊的老眼中淌下泪水，很是不舍。
“祖爷爷！”孩子大哭，很无助，趴在床边，用力抓住老人的手，不肯松开。
老人以粗糙的大手拉着他的小手，左看右看，充满怜爱，可是眸子暗淡，张口想要说什么，结果胸膛起伏，有些说不上话来了。
“祖爷爷，你不能丢下我啊，剩下我一个人可怎么办？”孩子眼神哀伤，摇动老人的手臂。
这几年来，几位老爷子先后离世，一个接一个的远去，让他心伤无比，只剩下最后一个老人了，是他最亲近的人，此时也要死了，让他心生惶恐。
“孩子……”老人张口，所有话语都只化成了这两个字，再也说不出来了，眸子没有光彩，只能喘粗气。
门外，小不点大眼通红，他无声无息的潜进了庄子，经过几日的观探，确信没有什么高手，来到了这里。
他推门走了进来，抹了一把眼泪，望着床上的老人，哽咽道：“祖爷爷。”
“呀，你……”那个脸色苍白的孩子吓了一跳。
床上的老人疑惑，在这弥留之际，竟见到这样一个从未见过的孩子，这般称呼他，他迷茫地看着。
曾经叱咤风云的一代强者，终是抵不住岁月，到了晚年境况很凄凉。
“祖爷爷，我是当年的那个孩子，看你来了！”小不点哽咽，通过柳神看到了当年的事，知道几名被放逐在这里的老人对他们一家极好，旁边那个孩子就是他们弄出来代替他的。
听到这句话，床上的老人猛地睁开了眼睛，原本暗淡的眸子，此时一下子发出了逼人的光华，颤声道：“你……真的是他？”
他竟说出了话，声音急促，眸光吓人。
“是我，祖爷爷，我看你来了。”小不点抓住他的手，语声哽咽，另外几个老人都走了，他都没有来得及送上一场。
“你的伤……”老人喘粗气，有些急迫的问道，但也只能说出这几个字，再也说不出别的了。
“我的伤好了，熬了过来。”小不点道，他知道老人现在最想听到什么，又轻声道：“我现在单臂一晃有十万八千斤神力。”
他如实禀告。果然，老人闻听后，惊的睁大了眼睛，双唇不断翕动，拉了拉他的一条手臂，像是要确认什么。
“是的，只是一条手臂的力量！”小不点眼中含泪，用力点头。
“哈哈……”最后这一刻，老人像是回光返照般，竟发出了大笑声，浑浊的老泪滚落，脸上充满了惊喜与欣慰，像是没有什么遗憾了。
而小不点则哭了，他知道，老人耗尽了最后的精气神，纵然有圣药也救不回了。
这个老人与石昊的祖爷爷是亲兄弟，从血缘上来说，关系真的很近，对他也确实很好，不像皇都那群人那般冷漠。
“祖爷爷……”旁边那个孩子大哭。
老人的双眼没有了一丝光彩，用尽最后一分力气抓住那个孩子的手，而后看向小石昊，张了张嘴，想将那只小手放在他的手里，可却没有了力气。
小不点落泪，伸出一只手，主动抓住了那只小手，用力的握紧，而后一起放在了老人那粗糙的大手中，轻声道：“祖爷爷请放心，我会照顾好他的！”
老人的脸上滑下最后一滴浑浊的老泪，就此不动了，脸上带着笑容，有一种欣慰，也有一种如释重负后的满足。
他带着喜悦，带着解脱，了却了遗憾，就这样离世了，闭上了眼睛。
“祖爷爷！”旁边的孩子大哭，一下子扑到了老人的身上，撕心裂肺，伤心欲绝，泪水成串成串的滚落。
小不点也垂泪，最终拉起这个孩子，小声的叮嘱了他一番，而后离去。
两日后，老人下葬，这个孩子在坟前哭的死去活来，一群仆人怎么拉也拉不起来，几次昏厥过去。
最后，他被两个忠心的老仆人抬走了。
小不点躲在林中也在抹眼泪，无声的哽咽，远远的看着，没有办法露面与接近。
直到所有人都离去，他才来到坟前，轻声低语，认真祭拜了一番。
“小少爷，你的一只脚跛了，慢点走，当心别摔倒了。”依然是在门房那里，那两个仆人更加肆无忌惮了，大声取笑。几个老爷子都死了，一个小可怜能翻出什么风浪？外面的人不是一直想弄死他吗，想来也快了。
“你们……”孩子愤怒，小脸雪白，大眼睛通红，瞪着他们。
“你们两个混账太过分了，这是小少爷，怎么说话呢？！”两个老仆人喝道。
“老家伙多管闲事，这破旧的地方是一个牢笼，哪有什么少爷？平日那样称呼，不过是给他脸上贴金而已。”门房中的两个仆人翻脸。
两个老仆气的浑身都哆嗦，拉着孩子的手，气愤的离去。
傍晚，这个孩子的房间中，小不点出现了，轻声道：“你现在有什么心愿吗？”
“我想去看看大黑，还有它生的小虎崽。”孩子落泪说道，大黑就是平日负责为庄子送猎物的那个海老爷子养的一只黑虎，平日他缺少玩伴，很孤独，每次海爷来送猎物时，只有大黑陪他玩一会儿。
小不点心酸，他也是一个善良的孩子，也曾遭遇过一系列磨难，能够感受到对面那个孩子的心境与伤痛。
“你就不想惩罚门房的那两个仆人吗？”小不点问道。
“想，但是我不愿把事情闹大。”这个孩子眼睛红红的说道，那两人很刻薄，在几位老人先后离世后，他们在庄子中做了很多坏事。
“吱吱！”毛球尖叫，它也将一切看在了眼中，气愤不过，那意思是说，要狠狠的教训。
“毛球，你去办吧。”小不点说道，他还有其他事要做，想看一看是谁买通了这些仆人，尽管猜到了一些，但依旧想证实，并想付诸一些行动，因为对方欺人太甚！
“不要哭了，忘记这里的一切吧，以后我带你去一个叫补天阁的地方，再也没有人敢欺凌你了。”小不点出言安慰。
“嗷呜……”
半夜时分，一头凶兽飞来，降落在庄子的外面，这是一头独角人熊，高能有三丈，浑身呈淡金色，头上长有一只黄金角，背后有一对翅膀，能飞天而行。
这种生灵可以施展符文，但并不能形成原始宝骨，就如同那独角兽一般，有一定的实力，但算不得真正的强大凶兽。
在它的头上坐着一只拳头大的小兽，肉呼呼，圆滚滚，金光闪耀，到了这里后嗖的一声跑了，无影无踪。正是毛球，连小不点都没有想到，它出去转了一遭，竟然能驯服这样一头凶兽。
“砰”
金色人熊一爪子向前拍去，直接将门房轰塌了，将睡梦中的两人惊醒，看到一张血盆大口向前探来，两人吓到瘫软，惊恐大叫。
人熊一屁股坐了上去，喀嚓几声脆响传来，这两人的骨头也不知道断了多少根，只有上半身露在外面，下半身直接血肉模糊一片。
“救命啊！”
在这深夜中，这种凄厉的惨叫传的格外远，两人吓破了胆，恐惧哭嚎。
庄子中的人被惊动了，不少人持兵器冲来，当到了附近后，全都一阵吃惊。
金色的人熊正在“咔嚓咔嚓”撕咬，将两人的腿给吃掉了，鲜血淋淋，白骨茬儿森森，甚是恐怖。
见到这些人赶到后，人熊起身，拍了拍血淋淋的大爪子，而后振动一对翅膀，直接消失在了夜空中。
“啊，救救我们啊！”两人凄惨大叫。
所有人都知道，这两人完了，失去了双腿，在这样残酷的西疆，即便能活下来，也注定极为悲惨。
“活该，叫你们平日不干人事！”
“报应啊，老天长眼了！”
根本就没有人同情，可见他们平日为人处事多么的糟糕。
“毛球你可真……够坏的。”小不点见到这一幕后，有点惊异的看了一眼肩头的金色朱厌，想不到它竟命令人熊做了这样的事，没有杀两人，却比杀了他们还残酷。
毛球挥了挥金色的小爪子，那意思是，小事一桩，恶人就要如此磨。
“小哥哥，我听祖爷爷说，庄中被买通的人只是跳梁小丑，外面的人才厉害，有恐怖级的绝顶强者。”旁边，那个脸色苍白的孩子说道。
“不怕，我有办法对付他们。”小不点握紧了小拳头，心中猜测，不知是石毅那一脉的人，还是另有他人，他很悲愤，决定要在此大动干戈。
“可是，他们真的很厉害，我们还小。”旁边的孩子怯弱的说道。
“对付最可怕的猛兽，不一定要拼命去战斗。哦，忘了，我常跟凶禽猛兽战斗，习惯这样说了。”小不点不好意思的挠了挠头，接着道：“我有办法，他们一个也跑不了，不管他们有多么强大，只要这个时间段身处西疆，都会有大祸，遭到惩罚！”
泪啊，弄了薇*信，想跟兄弟姐妹直接交流，结果……薇*信号是：cd44444，“辰东”两个字的首字母，加上五个“4”，泪啊。我想简单点，两个字母加上几个六或者几个二啊五啊什么的，可全被占了，到四时，我想也被占了吧，结果cd后面按了五个4，直接通过了。我晕，这倒是好记了，兄弟姐妹都来加下吧，以后我们可以直接交流。剧讨、意见等都可以在这里提。我会将大家关心的问题一一回答出来。当然，这两天我得先看下怎么用，以前不用薇*信，先研究下。大家先加吧。
.
.

（昨天我贴了一些群，结果发现晕头了，v群还没开放呢，要等到上架，害得一些兄弟姐妹没加上，抱拳，作揖。）
cd44444这是我的薇*信号，昨天发了两遍才出来，第一次被和谐掉了，有些兄弟姐妹还不知道。大家来加吧，以后我们可以直接交流。我这两天先研究下怎么用，以前没用过，囧。
冲云镇，一座气势宏伟的府邸中，一个微胖的中年人踱步，他名为雨蒙，面白无须，眼中隐约间有慑人的符文流转，他是雨族的一位高手。
此次，他奉宗老之命巡视西疆，因为这里有该族部分产业，比如说稀有的金属矿、珍禽异兽的进贡区等。
“幽雨小姐出现了吗？”雨蒙站在园林中的一座石拱桥上，望着水中的一群紫鳞鱼，问旁边的官家。藉巡视之便，他亦要向补天阁的使者求取一块符牌，交给族中一位了不起的天才。
那个天才深受宗老喜爱，因此他不愿出什么纰漏，希望尽快得到符牌而送回去。
管事很恭谨，道：“一直在打探，但还未见夏小姐回来，一有消息，马上向您禀告。”
“真是不顺心，宗老让我细查一下石子陵的消息，结果你这里居然连一点情况都没有打探出来。而想要讨块符牌，却连人都见不到！”雨蒙脸色不愉，转身走下石拱桥，步入一座亭台中坐了下来。
管事脸色一白，急忙跟着，弯腰行礼，道：“大人恕罪！”
不久后，管事回到一座殿中，坐在了靠椅上，揉了揉太阳穴，气势又盛了，喝道：“来人！”
顿时，一批人迅速走入，这些都是强者，实力极其强大。
“这么多年来，我让你们查石子陵的消息，而你们竟连蛛丝马迹都没有发现，一群废物！”管事咆哮，如一头怒狮般，与不久前卑躬屈膝的样子大相径庭，无比威猛。
一群人顿时生出寒意，他们深知，这个管事不仅为人狠毒，而且是一个高手，修为深厚，在这冲云城绝对算的上一号人物。
管事脸色阴沉，道：“还有，那个破庄子中的几个老怪物都死绝了，那个孩子还活着？”
“大人，早已查清，那个孩子十有八九是替身，根本不可能是当年那个石昊。”有人仗着胆子回应道。
“蠢材！”管事大怒，用力一拍，那张木桌直接爆碎，而且一股气浪涌下，将金刚岩地面震的四分五裂，并下沉了一尺多深，可见其修为多么恐怖。
“纵然是假的，也要想办法弄死，雨族是什么样的家族？古老而辉煌，存在久远，比石国都古，最看重颜面，让那个小崽子一直活着，就是在羞辱他们的脸面！”管事咆哮。
下面一群人都露出惧意，忍不住后退，上方那个阴沉的男子大吼，震的他们耳膜生疼。
“大人放心，几个老怪物死了，谁还能庇护他，很快就有消息了。”一群人赶忙表态。
“我警告你们，不要留下一点破绽，不然我抽了你们的筋，扒了你们的皮，如果出意外，没有人能活！”
“我们会安排妥当的，或者让他被毒虫意外咬死，或者有恶兽从山中冲出，让他受到惊吓，慢慢‘病死’，甚至可以请来一些凶徒，不对他出手，但是可以……”
“够了，都去吧，我只看结果。”管事挥手，将这些人打法走。
破败的庄子中更显凄冷了，风吹来，各种老式的门窗吱呀呀作响，在夜里像是鬼哭一般。
几个老人都离世了，而最近数十年也没有什么新的“罪犯”被发配过来，这里显得很幽森，缺少人气。
一到夜晚，连仆人都不愿出门，不在庄子中走动。
“你的名字……”小不点挠头，他们拥有一样的名字。
“自幼他们就叫我石昊。”那个孩子轻语，低着头，神色黯然，几位老人都死了，他感觉很孤独。
“要不，你就叫这个名字吧，我改一个。”小不点说道，这个孩子替他受了很多苦，他不想将他一直在用的名字也要走。
“不用，我改一个就好了，这个名字总是会触动我很多回忆，我想结束这一切。”旁边的孩子说道。
想了很长时间，他为自己起了一个名字，叫石清风，他希望今后可以像风一样自由，离开这片牢笼。
两个孩子大眼都很亮，相互对视，笑了起来。
“我想去看大黑。”小清风说道，眼中有不舍与怀念，希望离开前去看一看这个最好的朋友。
这么多年来，他真的孤单，没有同龄人可以玩，没有朋友，只有那条黑虎能够带给他欢笑，他很是可怜。
“好！”
天亮后，还没有等他们动身，大门外就传来了声音，一个洪亮的嗓音传来，道：“孩子，你在哪里，大叔接你来了，离开这个鬼地方，免得被那几个奴才欺负。”
一个中年男子进入庄子，身材高大，满脸虬须，非常粗犷。小不点起身，躲避了出去，不想被人看到。
“呀，是海大叔！”小清风喜悦。
海大叔是海爷爷的儿子，这一家人一直都对他很不错。几位老人先后去世，海老人与儿子商量，决定将这个孩子接过去收养，觉得他太可怜了。
“离开这里不太好吧。”有仆人站出来阻挠。
“不好个屁，孩子在这里住下去肯定活不过三个月，他那只脚怎么跛的，你们不清楚吗？老爷子刚一病危，就窜来一头罕见的毒蛟，将他的脚掌咬伤……”海大叔不忿，虬须如钢针般颤动。
“海大叔，我跟你去看大黑。”小清风跑了过去。
这是一个村落，平日负责向石族第二祖地送猎物、果菜等，并不大，只有百余户人家。
“吼……”一声大吼传来，村头一头黑色的巨虎出现，高足有三丈，长有六七丈，非常庞大，快速奔来。在它的后方，还有四只小虎崽，憨态可掬，一起跟着跑来。
“大黑……”小清风快速扑了过去，充满了喜悦。
远处的山林间，小不点一怔，这头虎可不简单，血气旺盛，体内竟生有神秘符文，是一头凶兽。
远方，一个神色冷漠的年轻人见到这一幕后，道：“该死，海家父子竟收养了他，这对父子可都是强者啊，隐居在此，附近所有村民都对其信服。”
当夜，山中猛兽咆哮，竟有数头庞大的黑影像是发疯了一般，冲进这个村子，要血洗这里。
“嗷吼……”
“哎呀，不好，恶兽来了，要糟蹋人命了，快逃呀！”村人惊恐。
“噗”、“噗”
……
黑暗中，弓弦的颤动声响起，几只发光、带着符文的箭羽飞出，命中那几头庞大的黑影，兽吼声当即止住了，几头巨兽倒地身亡。
不久后，村民平复下了心情。
“海爷，真是老当益壮啊，居然轻易射杀了彪这种凶兽。”村人真诚感谢。
小不点在远处的山林中点头，海家父子果然是隐居的强者，身手非凡，非常了得。
“这老东西可以射出符箭，功力深厚，该不会真是个不世高手吧？”远方，一群人蹙眉，眼中杀机毕露。
在接下来的几天里，毒虫、猛禽不时出现，困扰这个村子，虽然全部被海家父子击杀了，但还是让村民战战兢兢。
“可恨啊，这是在逼我们交出孩子，若是送回去，我敢肯定，他活不了两个月。”海大叔愤怒。
“算了，在这个地方呆的够久了，我们又该换个地方了，带着这个孩子一起走吧，当然在走之前，我准备开一番杀戒。”海老爷子冷声说道。
夜里，当又有猛兽来袭时，两道身影出动，迅疾如幽灵一般，横空而起，没入远方。
“啊……”
“啊……”
惨叫声接连响起，不仅猛兽，还有人死去。管事所派来的高手都很不凡与强大，修有骨文，不然太过普通怎么能够负责追查石子陵夫妇的线索与消息。但是，依旧不够看，二十几人全部被击杀，没有一个能逃走。
“好强！”林中，小不点吃惊。
他常年生活在大山中，与凶禽猛兽搏杀，自然懂得如何隐蔽自身气息，不会被发现。
冲云镇，管事接到消息后目光阴森，一晚上就竟死了二十几名高手，这绝不是一般的人能做到的。
“难道非要我亲自走一趟？！”他腾的站起身来，一股强大的气息散发，整座房间的墙壁都龟裂了。
天亮后，宏伟的府邸中，雨蒙起身，在园林中散步，漫不经心的问道：“听说，你损失了一些人手？”
管事顿时弯腰，不敢直视，道：“是，那里竟然隐居有高手，非常厉害，我准备亲自动手，将他们格杀。”
雨蒙冷幽幽的说道：“高手啊，我喜欢，我最近养了一头凶兽，需要强者的血，你将我身边的几人也带上，去将那父子给我捉来，我怀疑他们可能有些来头。”
管事一惊，而后大喜，雨族中的重要人物出手，有谁能活下来？那对父子即便是隐世高手，也将死无葬身之地。
他知道，最近雨蒙诸事不顺，心中有一股气，这是要发作了，也许会在西疆搅起一片可怕的风云！
村中，小清风很感激，道：“海爷爷，我不能和你们走，要跟小哥哥一起离开，他说能够治好我的脚。你们自己快走吧，不然那些坏人是不会罢手的。”
最后，他们在密林中相见觉，小石昊现身。
“谢谢海爷，海叔，你们快走吧，离开这个村落，西疆将要发生大地震了。”小不点说道。
“你这个娃娃倒是有趣，刚一见面就告诉了我们这样一个消息。”老人笑道。
“娃娃，你在危言耸听吧？”海叔说道。
“是真的。”小不点扑闪着大眼，认真的说道，可是怎么看都像是一个漂亮与可爱的瓷娃娃，不怎么让人信服。
“要发生什么？”老人问道。
“所有身在西疆的坏人都要受到严惩！”小不点攥紧了拳头。
“娃娃你要做什么？”海老人问道。
小不点将老人、还有其子杀死的高手的尸体从密林中拎出来几具，道：“你们稍等。”
最后，他带着尸体冲向那个破庄子。
“他想做什么？”父子二人带着小清风追了下去，很是不解。
不久后，他们通体发凉，一阵悚然。
远处，火光滔天，一群仆人跑了出来，那个庄子被大火吞没了。
海大叔头皮发麻，道：“这可是石族祖地，平日荒凉、无人管理没什么，可是谁敢焚尽，那将会引来滔天巨祸！”
“快走，不久后肯定会有王侯亲自来的！”海老人也一阵头大，万万没有想到，小不点敢如此，真的是胆大包天。
“啊，小哥哥竟这样做。”小清风也震惊。
小不点回来了，很平静，道：“我的祖地只有一个，不是这里，我与石国那一族再无关系了。”
幼时，他被夺了至尊骨，那里的人很冷漠，迫害他们一家人。而在这里，他的替身又遭遇如此凄惨，无人问津，这样的事一而再的发生，他对皇都的石族没有了一点归属感。
他虽然善良，但并不怯弱，敢作敢为。
“走吧！”海老人头皮都发炸了，不敢久留。
很快，几人消失了。
“什么，石族祖地被一把火烧了个干净？！”管事得悉后，脸色苍白。
“吼……”
雨蒙得悉，发出一声惊天动地的怒吼，他知道完了，将有滔天大祸出现，身在西疆，更是曾经露过面，一旦调查，绝对跑不掉。
“蠢货！”雨蒙大吼，一巴掌将修为高深的管事给抽飞了，一嘴牙齿飞落，沾染着血。
“大人，不是我命人做的！”管事吓到颤抖，噗通一声跪在了那里。
“不管谁做的，都会引动来滔天大祸，石国最少会派来几个王侯，一路追查到底，你曾经的一些小动作，自然瞒不住，而我等也会被牵连进来……”雨蒙暴怒，额头青筋暴跳，心中有一种大恐惧。
“真正的王侯都会亲自来……”管事傻了，哆哆嗦嗦，跪在那里，差点吓死过去。
今天周日，要冲榜，第二章在晚间十二点钟更新，那时在线的兄弟姐妹一定要来支援啊。
.
.

真正的王侯将会出现，管事听闻后当即就瘫在了那里，脸色苍白，没有一点血色，身体瑟瑟发抖，连牙齿都在打颤。
他恐惧无比，这若是细查下去，相关的人都会被杀个干净，现在已经可以预见，不久必会是人头滚滚，成片的掉落。
王侯一怒，流血漂橹，伏尸十万里，谁也挡不住！他没有活路可言，天下之大，都没有他容身之地！
不要说是他，就是雨蒙也在惶恐，走来走去，心中怕到了极点，事情闹大了，根本就不是他所能捂得住的，那是石族的祖地，不容亵渎。
“不是我做的，这可如何是好……”管事瘫坐在那里，双眼无神，不断地重复，再也没有了平日的威风。
“滚！”
雨蒙暴怒，抬脚踢在了他的身上，顿时传出骨折上，管事惨叫，大口咳血，整个人横飞了起来，撞在了不远处的假山上。
“轰隆”一声，假山倒塌，将他埋在了下方，烟尘冲起。
雨蒙面白无须，不发威时，没有一般强者的凌厉，但是此时眼中却凶光毕露，几次想出手将管事干掉。可最后他又犹豫了，杀掉管事亦无用，以石族那么庞大的实力要彻查此地事件，什么都不会遗漏。
而后，他激灵灵打了个冷颤，在他想灭口的同时，族中的宗老是不是也在转动类似的念头，会不会直接除掉他呢？因为这次的事情真的闹大了，极其严重与过分。
西疆的一座巨城内，几名强者祭出稀珍的原始宝骨，符文闪烁，化生出一座古朴的小祭坛，他们将一封信件放了上去。
光芒一闪，信件消失。
与此同时，浩瀚石国，其皇城内，几块太古遗种的宝骨发光，化成一座更大的祭坛，上面霞光一闪，出现一封信件。
“什么，第二祖地被毁，被一把火烧了个干净，真是好胆！”
一位宗老看过信后，当即就暴怒。统御亿万里江山的石国正处在鼎盛时期，却发生了这等事，不可想象！
“将信送出去！”他大喝道，信笺被抄录了很多份，原件自然要给人皇看，其他的将送给石姓王侯，这件事太大了，他认为这是对整个石族的挑衅。
“轰！”
这一日，皇都像是炸开了国一般，激起轩然大波，而后彻底沸腾，许多人议论纷纷，简直不敢相信这一切。
“这是谁干的，要逆天了吗？人皇正值鼎盛时期，神威盖世，有人竟一把火烧了石族中兴之地，胆子也太大了！”
“难道是石族的死敌，那也不至于啊，即便交战也会冲着活人来，谁会去这样做？”
“该不会是饕餮、螭龙等太古遗种吧，仇恨石国，命凶禽放了这把火。”
消息传的很快，整座皇都都知道了这件事，人们觉得不可思议，从上到下都在议论。
“一查到底！”人皇作了批复，只有四个字。当此手谕在外界亮出时，发出冲霄光芒，四字如仙剑，震散了皇都上空的云朵，杀气滔天。
金色光芒暴涌，如闪电横空，隆隆而鸣，令各方噤若寒蝉，这一刻整座皇都都宁静了下来，没有了议论声。
很长时间后，皇都才恢复过来。
石国，古老的神坛上，被献上了珍贵的祭品，这是祭祀上古神明之地，此时几块太古遗种的宝骨发光。
“嗡”的一声，像是有一尊古老的神明苏醒了，弥漫出一种恐怖的气息，而后打开一条金色的通道。
“上路！”一名宗老喝道。而后，一队又一队强大的战将踏上祭坛，迈上那条金色的通道，都穿着锃亮的甲胄，持铁戈、握战矛，杀气冲霄。
最后，竟然又有三位王侯出现，浑身都散发璀璨光芒，如三轮太阳一般，恐怖波动惊世，一起步入了金色的通道中。
这一次，竟然出动了三大王侯，将由他们负责，追查到底。
直到一切平静下来，皇族宗老才带领众人对着祭坛膜拜，混沌雾霭弥漫，那里像是有一尊上古的神明，在接受他们的大礼。
事实上，那里什么都没有！
武王府，所有人都被惊动了，已经请出十几位宗老，因为那个破败的庄子太敏感了，涉及到他们这一脉的人。
“毅儿在哪里，是不是他手下的人做的？！”如黄金狮子般的四太爷喝道。
“不可能，毅儿虽年少，但却睿智而稳重，怎么可能会做这种蠢事，我想一定另有他人。”一位宗老开口。
很快，西疆就有了消息，初步调查，纵火或因一些恩怨引起，同石国某一大族可能有些关联。
消息传回，引发轰动。
“这不是找死吗？无论什么恩怨，敢做出这等事情都是死路一条，想被灭族吗？！”
“这是教训啊，肯定是某个王侯家的子弟，不知道天高地厚，跑到西疆去乱来，这不是坑祖吗？一族人都会被搭进去啊。”
皇都议论纷纷，许多大族自危，唯恐是自家子弟惹的麻烦。
“唉，雨蒙传回来了消息，事情虽然不是我雨族做的，但是手下人在西疆的那些小动作肯定瞒不住，同样会引发石族王侯不满啊。”
雨族，一位宗老叹气，竟然发生了这等祸事，实在想不到。真要彻查下去，雨族部分人注定会显得很不光彩。
“族兄，你说轻了，不管怎样说，纵火烧石族祖地这件事，我们都要承担部分后果。我觉得多半是那个管事激化的，才导致别人铤而走险，一把火烧尽皇族祖地。”
“将西疆的利益全部让出去，另外那些人随他们杀净，我想这样行了吧，尽量保回雨蒙。”
“西疆的人可不少啊，训练出来不易，任他们杀净？”有人反对。
“我们不能自己揽祸。我觉得这件事多半是那石子陵干的，为的就是栽赃陷害我族！”
“没错，可以这样运作，告诉雨蒙一定要咬住，说发现了石子陵，尽可能的寻到他的一些蛛丝马迹。”
雨族众人商量对策。
西疆，那些战将一个个如狼似虎，眼神如闪电般，都极其强大，第二天就摸索出线索，将管事带走了。
这一查，扯出来很多见不得光的事，虽然不是他们纵火，但显而易见，他们可能是触因，而且竟敢勾结祖地中的仆人，这已经是大逆不道。
当日，人头滚滚，庄子中但凡与外界有勾结的仆人，被审问完后，全都被斩掉了头颅，鲜血淋淋，尸体横了一大片！
紧接着，管事招供后，被凌迟处死，其族人亦都下狱，这是看在他没有畏罪自杀的份上，才没有立刻诛杀他们这一族。
两日后，雨蒙被押解到巨城，被抓时他还想辩驳，直接被一位战将一鞭子抽在了脸上，当场血花飞溅。
平日间他很横，但是王侯手下的亲信战将比他更横！
雨蒙懵了，被带到巨城的一座宏伟的大殿中，上方有三轮璀璨的太阳，轰隆隆作响，皆散发大道符文，让人无法正视。
他知道，那是真正的王侯，统御一方，掌控十数亿人的生死，是人皇下最强大的人，恐怖震世！
三轮太阳释放神辉，一缕又一缕符文凝结，烙印虚空中，似乎要将这片天地都炼化了，三王盘坐宝座上，全都看不清真身。
只有三双眸子可见，比那些蒸腾起的光雾更璀璨，由符文构建而成，有日毁月沉，有星辰新生，有混沌气弥漫，明明是三双眸子，却让人感觉像是看到了开天的景象。
“与我无关，我觉得这件事可能是石子陵做的。”雨蒙一进来，就这样说道，奉了族中宗老的命令，要想方设法洗脱。
“信口开河，斩！”一位王侯冷漠的说道，那双眸子射出一片符文，恐怖无比，让殿堂下方所有人都颤栗。
一名战将上前，抽出一柄利刃，直接向前扫去。
“王侯息怒。”雨蒙大叫，可是根本无人理会，战将手中利器一闪而过，噗的一声血光溅起，他的一条手臂坠落。
他发出惨叫，万没有想到，上面的王侯如此霸烈，无所忌惮，上来就先斩了他的一条手臂，这是为什么？
“王上，我是雨族的子弟，我……”
“本王不听废话，再斩！”宝座上，再次传下一道冷漠的声音。
“噗”的一声，血花飞起，雨蒙的另一条手臂也坠落在地，痛的他惨呼，脸色煞白，差点一头栽倒在地上。
他从来没有想到会有这样一天，他是雨族直系子弟，地位不低，竟然有人敢这样对他，根本就没有将他当成一盘菜。
他很想怒吼，你是王侯，也要掂量一下，因为我是雨族中人！可是话到嘴边又咽了下去，怕惹来更大的痛苦。
而后，他激灵灵打了个冷颤，这该不会是要针对雨族吧？不然他们怎敢如此行事，想到这里他心中升起一股寒气。
“说，不准有一字虚言。”上方的人话语无情，很简洁。
雨蒙忍着剧痛，断臂处闪烁符文，自己止血，而后开始“招供”，述说一切。当然，他自不会承认有大错，努力化解，更是想祸水东引。
“我只想听事实，不想听你辩驳。”
大殿上方，一位王侯弹指，顿时一片瀚海般的银光汹涌而来，“噗噗”两声响起，雨蒙双腿爆碎，他整个人横飞了出去。
“啊……”他难以忍受，简直要疯了，怎会如此？这王侯太不讲情面了，无论多大的罪过也不该这般啊，手段凌厉，简直恐怖的吓人。
雨蒙一阵气馁，王侯的分量太重了，要杀他还真是易如反掌，可以直接一脚踏死，谁都无法阻止。
最后，他承受不住，什么都说了，如实道来。
“拉出去斩了。”上方传下无情的声音。
“你们凭什么？”雨蒙急了，彻底豁出去了。
“就凭我是王侯！”上方的人冷漠的说道，光芒滔天，淹没了整片宏伟的建筑群。
这句话震的雨蒙浑身发软，几乎让他瘫在那里，充满了绝望。
两名战将上前，将他拽起，像是拖死狗一般直接就拉出了殿外，根本就没有将他当一回事儿。
雨蒙惊恐大叫，道：“你们不将我押回去，而直接这样草率斩杀，皇都的人会怎么说？你们没有铁证，这是草菅人命。”
“人皇命我等来查，自是完全信任，谁敢不服？”殿中传来这般威严的声音。
在临死前，雨蒙蓦地醒悟，隐约间猜到了殿中一人的身份，应该是战王，据传他很欣赏年轻的奇才石子陵。
他激灵灵打了个冷颤，现在说什么都晚了。
“噗”的一声，一颗人头飞起，雨蒙直接就被斩了，死在了西疆，消息传回皇都，引发震动，这是抽雨族的脸啊。
而后，当人们得悉是战王所为后，又全都释然了，从其封号就可知其人，没有什么他不敢做的事。
西疆，巨城内，战王斩完人后就不动了。旁边一位王侯开口，道：“这件事也许与武王府亦有些关联。”
“唔，雨族与武王府联姻，应当有些事。”另一位王侯点头。
“不错，查下去，不管怎样说，都要警告一番。”战王表态。
武王府出了一个石毅，天资绝世，如一轮骄阳升起，震动了浩瀚大地。而这三位王侯的后代中也有奇才，同为石族王侯，未来有资格争那人皇位，是竞争对手，能够有机会阻击，他们自然不会放过。
这件事闹的很大，雨族不甘，因为西疆的人被斩尽了，人头如山，连家族重要弟子都难以逃过死劫，他们闹到了人皇那里。
至于武王府也很被动，被牵连出来一些事。
皇都震动，引发了一场大波澜，最后人皇出面，斥责了相关的一些人，更是杀了很多人头，这才让风波渐渐平息下去。
但这一切都与小不点无关了，他带着清风进入了大荒中，他们已经与海氏父子分手。
“这是雪豹奶，最好喝了，你尝尝，很香甜的。”小不点小脸脏兮兮，只有一双大眼很明亮，进入大荒中，与凶兽激战避免不了，身上有不少血迹。
“我都七岁多了，不喝奶了。”小清风难为情。
“没关系的，又没人看到，真的很好喝。”小不点抱着竹筒，喝下一大口，很陶醉，大眼眯成了月牙状。
“真的吗？”小清风眨眼。
“真的！”小不点认真地点头。
另一片山脉中，海氏父子一直在关注外界的局势，这些日子以来心中波澜起伏，难以平静。
“那孩子真是个人才，不，是天纵奇才，他在修行一途上更是潜力无尽。”海大叔感叹。
“如果有朝一日再相见，我相信，他已经名震这浩瀚山河了，天下都在传他的名。”海老人亦叹道。
“嗷吼……”在他们身旁，一头黑虎咆哮。
求登录帐号的点击，求推荐票，冲榜，兄弟姐妹们一起来顶起，也顺便收藏下本书吧。
.
.

“小哥哥，我的脚伤真的能治吗？”小清风眸光中充满了希冀，这么小的一个孩子脚就跛了，心中自然伤感，渴望恢复。
“能，配上一些宝药，一定可以治好的。”小不点将目光瞄向了肩头上的毛球。
毛球原本在熟睡，它激灵灵打了个冷颤，从睡梦中醒来，迅速从他的身上跳起，跃到一株古树上，警惕地向下望来。
“毛球，别这么小气，清风都这个样子了，你不想帮它吗？”小不点笑着冲它招手。
“吱吱！”毛球叫唤，不肯下来。
清风的左脚被毒蛟咬过一口，伤口虽然愈合了，但却很吓人，那里如同长了一个肉瘤，对比其清秀的小脸，很不协调。
毒蛟并非真正的蛟，更似毒蛇，不过几米长，头上生有一只独角，身有剧毒，中者必死。当日，清风被咬了一口，若非病危中的祖爷爷不顾自身状况，以精元为其续命、排毒，他肯定死掉了。
“太狠了，这么小的孩子，他们也忍心下的了手。”小不点一副小大人的语气，浑然忘记了自己年龄也不大。
在他说这些话时，西疆风起云涌，石国皇都大地震，引发了一场大杀劫。而当事人——小不点却没有一点觉悟，超然世外，早就忘记了那些事。
“小哥哥，我们这是去哪里？”清风问道。
“回我族真正的祖地，等你养好伤，顺便调理一下身体，待我实力更强大一些，我们再去补天阁。”
“啊，真正的祖地？”小清风吃惊的睁大了眼睛。
“希律律……”独角兽昂首长嘶，通体银白，鳞片闪烁光辉，载着两个孩子腾空而起，越过溪涧，向着远方而去。
大荒中多猛兽，这一路上少不了血战，但是小不点已经走过一回了，这次向回赶顺利了很多。
清风在路上听闻小哥哥一个人在大荒中闯了三十万里时，小嘴张的很大，露出震惊的神色，他觉得若是传回石国，定然会引发惊世波澜。
“那里有一座巨大的鸟巢，筑在山巅，压盖住了整座山头！”
山脉深处，一座巍峨的大山上，有一个乌巢，巨大无匹，直径足有一百多米，建在山顶，有一股迫人的气息。
远处，一头庞大的凶禽，如一片乌云般飞来，长近百米，而双翅一展则有二三百米，凶煞气息惊天，满身乌羽根根都如金属铸成，闪烁着可怕的光芒。
这一路上，小清风不时发出惊呼，他从来没有在大荒中闯过，不曾见到过这般恐怖的生灵。
“呀，那株树吃掉了一头巨大的火犀！”
不久后，他们见到一株参天古树，枝杈竟会动，将一头数丈长的火犀洞穿，汲取血液，甚是可怕，整株树都变成了红色。
“大荒很可怕，有各种奇异的生灵，我们必须要谨慎小心，不然稍微一松懈就有杀身大祸。”小不点告诫。
这是一片奇异的天地，也是一片可怕的世界，自然生存环境恶劣，竞争残酷，人族必须要抗争才能生存下去。
一路上，他们很小心，避过了很多绝地，那些地方不是现在的他们所能够硬闯的，雾霭浓重，远远的看到恐怖的身影出没，惊人魂魄。
当然，终究还是免不了血战，这一路上的凶禽猛兽太多了，小不点每天都要经历多次激战，沐浴兽血而行。
终于，经过二十几天的跋涉，两个孩子临近了石村，他们身上的兽皮衣一条条、一缕缕，到处是血污。
“哇，野人，来了两个野人！”
碧蓝的湖边，一群孩子看到两个血糊糊的身影，都大叫了起来，快速向前围来。
“不对，那黑红色的马是独角兽，小不点回来了。”临近湖边时，孩子们终于认出。
小不点他们很狼狈，就连独角兽都被兽血染成了黑红色，银光闪烁的鳞片上尽是血迹，连毛球都不能例外，可见他们途中遭遇了多少场血战。
“哎呀，小不点你可回来了，族人都快担心死了，一走就是五十多天啊！”
“小不点，你可真凄惨，我都快认不出来了！”
一群孩子快速围了上来，都非常的亲热，也不顾他身上脏兮兮、血糊糊，上来就勾肩搭背，搂脖子，像是有着说不完的话语。
“这个孩子是谁？”他们自然见到了清风，忍不住开口问道。
“他叫石清风，以后就是我们的弟弟了。”小不点介绍。
一群大人被惊动，快速冲了出来，石林虎等人都很激动，甚至连一群年岁很大的族老都是跑出来的。
一个幼小的孩子，独自横穿大荒，勇闯三十万里，竟然活着回来了，这是一个神迹！
“太好了，孩子你终于回来了，能活着回来就好。”连平日稳重的族长都声音发颤，这些日子来着实担心无比。
这次的试炼太艰难了，纵然是成年的强者结伴而行，也是九死一生，而小不点却成功了。
这曾经是最强大的太古凶兽虬龙、睚眦等对幼崽的残酷试炼，连那些恐怖的凶兽崽子都可能会夭折半途中。
小不点成功了，并且护着一个孩子归来。
“孩子，了不得，你完成了最可怕的考验，日后必然会一飞冲天！”一群族老哆哆嗦嗦，无比欣慰，甚至有些人眼中出现了泪花。
多少年了，石村的传说都被人当成故事听了，根本不再相信上古的辉煌，而现在却因这个孩子的崛起，而可能再现昔日风采。
“孩子，你突破了吗？”老族长关切的问道。
“没有，我准备在村中闭关，突破不是问题，我想冲的更高一些。”小不点答道。
众人皆点头，为他感到高兴。
“你做的很好，成功完成了太古时期的可怕试炼。”柳树传音，族人听到后顿时一起参拜。
小清风感到吃惊，好奇的看着。
小不点则有些惊异，因为看到柳树有些不同了，焦黑的老树皮脱落不少，且在树干上看到几个突起，像是有什么东西要钻出来。
“我要闭关了，接下来的一年时间都将陷入沉眠。”柳神道出了这样一则消息，令村人都心头一震。
“尊敬的柳神大人，你不要紧吧？”一位族老颤颤巍巍的问道。
“对我来说是好事，但你们却要注意了，因为这一年的时间里我无法保护你们。”柳神传音。
众人心中一惊，他们将失去柳神的庇护，它又要沉眠了，这令人不安。唯一庆幸的是，此地没有什么恶兽，不曾发生过惨祸。
“没事的，上次柳神也沉眠了很长时间，我们不都是很好吗，应该没有问题。”石飞蛟安慰村人。
“你很好，不要浪费掉自己的天资，等我醒来后，将会让你看到另一片不同的世界。”这是柳神对小不点一个人的叮嘱
就这样，自这一日起，柳树通体暗淡，那条绿莹莹的枝条在夜晚不再发光，它陷入了沉睡中。
“噗通”、“噗通”
美丽的湖泊，碧蓝清澈，一群孩子先后跳了进去，在这里畅快的游来游去，大呼小叫，玩的不亦乐乎。
小不点更是脱的光溜溜，一个猛子扎了进去，冲洗身上的血污，清风在岸边看的羡慕不已，他不会游泳。
“下来吧，没事的，我们一起教你游。”一群大孩子叫道。
“啊，我不会，怕水。”清风退缩，但还是被强拉了下去，在一群孩子的保护下，扑通了半个时辰，终于学会游水。
“真美丽呀，这里太漂亮了。”清风很开心。湛蓝的湖泊中，身上密布有金色鳞片的鱼儿闪烁宝辉，不时浮现，跃出水面。岸边绿草如茵，一群又一群鸟儿在踱步，种类繁多，羽翼鲜艳，流动光华，它们遇人不惊，异常美丽。还有成群的独角兽在岸边奔跑，圣洁无比。
清风觉得，这简直就是心中曾经幻象的世界，安谧祥和，没有一点烦扰，如果长期在这里生活，一定会很快乐。
傍晚，一群孩子上岸，鬼鬼祟祟，而毛球更是贼头贼脑，藏在草丛中张望。
“他们在干什么？”小清风不解，问石昊。
小不点小声道：“他们准备去偷鸟蛋，是很罕见的珍禽的卵，小鸾鸟生的，是一种大补宝药，一般情况下，族长是不会让他们乱来的。”
清风惊讶，同时觉得很有趣。
果然，不久后鸡飞狗跳，美丽的湖岸边一阵大乱，一群孩子还有毛球摸来一堆拥有彩色斑纹的鸟蛋，放在火堆里开始烤。
远处，传来了石林虎的吼声：“你们这群小兔崽子，以后不准再这般做了，不然长此以往，这些珍禽异兽非都被吓跑不可。”
“知道啦！”孩子们笑嘻嘻，吃着喷香的鸟蛋，又咬上一口烤的金黄油亮的龙须鱼，无比的惬意。
“这里真好！”小清风十分开心，有这么多的玩伴，还有如此多的趣事，他觉得非常快乐。
过渡章节可能稍显平淡，马上波澜再起，呼唤兄弟姐妹投推荐票支持下，也请收藏下本书吧。
.
.

夜晚，药鼎发光，隆隆而鸣，传出阵阵祭祀音，鼎上各种神禽、异兽浮现，栩栩如生，像是要透过鼎壁冲出。
毛球愁眉苦脸，以一只小爪子捂着自己的大眼睛，百般不愿的将另一只小爪子咬破，滴下两滴金色的血液，落入鼎中。
而后……它像是被断了一臂般，杀鸡宰鸭子似的惨叫，迅速跳回小不点的肩头，捂着一只眼睛偷看。
一群人忍俊不禁，这个拳头大的金色圆球古灵精怪，很是活络，惹人发笑。
药鼎发光，更加神秘，开始熔炼这炉宝药，散发出浓郁的芬芳，霞光万道，瑞彩千条，甚是瑰丽与神秘。
“清风别紧张，重新接续断筋一定会成功的，有这些宝药在，保证可让你筋骨再生。”小不点安慰。
这个过程很痛苦，清风脚上的疤痕被重新剥开，鲜血流淌，他痛的大叫，泪水不断滚落，但是却没有挣扎，石飞蛟帮他将宝药涂抹了上去。
“筋骨已经对正，敷上这种稀世宝药肯定能再生出来，放心好了！”族长安慰。
这一鼎药，别人都没有动，全都留给了清风，他的脚上涂抹了一部分，而后又服食了不少，连续几天，他的脚掌发痒，筋骨再生，对接了起来。
“真不愧是朱厌的血！”有族老惊叹。
仅数日工夫而已，清风脚上那残破的断筋与骨骼就接续上了，养上一段时日就没有问题了，必然能好。
众人露出奇异的目光，看向毛球。
它顿时惨叫了起来，在小不点的肩头上翻滚，最后伸出小爪子，用力比划与摇动，那意思是，以后这种事别找我，打死也不干了。
除却宝药外，小不点每日也在以符文为他治疗，半个月后，清风复原，其筋骨迅速愈合。
“宝药真厉害，拥有神效啊，这么快就好了。”众人啧啧称奇，却不知小不点所练的原始真解也起了极大的作用。
在接下来的日子里，湖边多了一个小小的身影，跟着孩子们一起练功，众人吃惊的发现，他除了身子有点单薄外，竟也懂得骨文，虽然没有小不点那么精深，但也很强。用老族长的话说，这是一个天才，此前只是被他的身体拖累了。
经过一段日子修养，清风渐渐复原，苍白的小脸有了血色，变得红扑扑，开始跟石村的孩子到处疯跑，体力完全没问题了。
接下来的日子里，小不点早出晚归，一个人呆在深山中精研原始真解，不时与凶兽对抗，以此来检验心中所悟得的东西。
下一个境界名为“洞天”，对于修行者来说，至关重要，在搬血境积累的越深厚，在这个境界爆发的越可怕。
小不点一直在积淀，希望可以在这个境界冲天而起，有惊人的表现。
傍晚，晚霞如血，染红了半边天，火烧云涌动，镶嵌着一道道金边，连石村似乎也被笼罩上了一层神秘的光彩。
二猛哇哇大叫，惹得族人侧目，向湖边望去。只见他骑坐在一头独角兽上，正在疯跑，速度太快了，他脸色有点发白，不敢下来。
“不是小不点驯服的小白，是另外一头独角兽，二猛这个小子真是长能耐了，居然也想降服一头宝驹！”一群大人惊叹，连他们都没有做到呢。
听到这些话，二猛都快哭出来了，在银光闪烁的独角兽背上，带着哭音，道：“谁想降服它？我在喂小白浆果，它凑过来了，也要吃，并不怕我，结果……我一时心痒，就骑坐了上来，然后，它就疯了！”
族人闻听，全都哈哈大笑。
最近一段时间，小白又回到了兽群中，而它出入村中也不受束缚，村人还不时以浆果等喂食。这令那群独角兽戒心大减，不时也有一两头凑过来蹭吃蹭喝。
正如小不点所说的那样，渐渐的，这群独角兽会接受族人，早晚会成为能骑的宝驹。
“二猛，加把劲，它没有攻击你，说明对你还是比较亲善的，别摔下来丢人，坚持住。”石林虎喊道。
就这样，独角兽足足绕着大湖奔行了数十圈，它没有疲累，二猛却差点吐了，跟腾云驾雾般。
最终，独角兽停了下来，人立而起，将他丢在了地上，而后施施然的向着兽群小跑去。
“好现象，这只独角兽明显是在与孩子们嬉闹，早晚会融入我们石村中。”族长石云峰在旁看得直笑。
至于一群大老爷们，更是早已呼吸粗重，恨不得能立刻得到宝驹。
果然，在接下来的几天里，独角兽更放松了，与孩子们越发亲近，允许他们爬到背上，载着他们在大湖边上奔跑。
这让一群壮年汉子既羡慕又嫉妒，但却无可奈何，他们块头太大，不容易得到独角兽的信任，对他们戒心依旧很大。
一群族老都笑了，石村真的越来越强大了，不久的将来必然会收服数十头独角兽，光想一想都会笑。
这样的灵兽很难捕捉，不要说一个村子，就是一个强大的部落也难有几头，而他们却将有数十头！
半个月后，一群孩子嗷嗷直叫，共有十几人骑上了独角兽，可以驾驭了，前提是要送上大量的浆果，好生喂养它们。
“哈哈，太好了，小不点我们赛一程如何？看一看谁的独角兽跑的快。”皮猴等人挤眉弄眼，甚是得瑟。
“我还想去修行呢。”小不点说道。
“来嘛，天天修行太沉闷了，我们去放松下，顺便到大山中猎杀一些凶兽，那不也是修行吗，晚上回来烧烤美味，多好啊。”一个大孩子怂恿。
“那好吧。”小不点想了想点头。
一群大人再次眼红，他们都没有骑坐上独角兽，这群小兔崽子却一个个跨上去了，不少孩子都有了自己的宝驹。
“大壮，回头赶紧我给驯服了，让你老子也骑两天，不然回头我扒你一层皮。”石大壮的父亲愤愤的说道。
旁边，石林虎也吼道：“虎子，听到没有，你也赶紧驯服，别光顾着自己得瑟，再不让我骑上，回头我收拾你。”
“哈哈……”一群人哈哈大笑，老子眼红儿子，这实在让人无言。
而一群老人则更是笑的合不拢嘴，预想中的最好情况终于渐渐出现了，石村在复苏与强大，也许有朝一日真的能再现上古辉煌。
村人倒也放心，小不点连三十万里大荒都闯过去了，有他跟着，在附近转悠，应该没有什么危险。
“走喽！”二猛吆喝，一马当先冲了出去。
“慢点，等等我呀。”鼻涕娃落在了最后，擦了一把鼻涕追赶，连他都得到了一头独角兽的信赖，让一群暂时无坐骑的大孩子无言。
十几头独角兽银蹄翻腾，如神圣箭羽离线而去，划出一道道银光，没入山脉中。
“小不点来比一比。”皮猴又开始得瑟。
“你们的独角兽都跑不过小白。”小不点道，本来小白就是他选出来的最强壮的独角兽，而后又服食了五色孔雀蛋，饮下了朱厌血，更加健壮了，通体流动银芒，神骏超常。
独角兽跑的何其快，一群孩子大呼小叫，直接就冲出去了数百里，果然小白遥遥领先，等在了最前面。
“我们去打猎吧，也该大显身手一回了。”虎子建议。
“咻”、“咻”……
铁箭划过山林，惊起一片兽吼声，片刻后一群孩子骑着独角兽狼狈而逃，因为遇上了一头大家伙，他们对付不了。
强大如小不点，也是驾驭小白狂逃，在后方一头刺兽冲了出来，通体黑色，浑身都冲天的骨刺，乌光闪烁，锋利无比。
这头刺兽长有一个蛟头，躯体有点像刺猬，生有一条鳄尾，体形庞大，足有七八十米长，张口喷火，顿时将一座山头都给烧的熔化了，岩浆滚滚。
一群孩子的脸当时就绿了，纵马狂奔，再也不敢得瑟了。
小不点落在最后，照顾鼻涕娃等。还好，刺兽移动速度不快，不多时就给甩开了。
“我的妈呀，太可怕了，骑坐独角兽走出村子时，我还以为自己成为了大英雄呢，现在看来还是小熊一只，需要磨砺。”
逃出上百里后，他们才停下来，大口喘气，一副心有余悸的样子。
“小不点你可真行，这样可怕的山脉，一个人横穿三十万里，实在恐怖啊！”
他们刚出来几百里而已，就遇上了这样的大块头，慢一步的话就会被生吞活剥，死无葬身之地。
“这有什么，小哥哥护着我回来时，还看到一只跟巨山一样大的猛兽呢，一爪子下去直接踩崩了一座山峰。”清风说道。
孩子们咋舌，佩服不已。
“不行，我要苦修，一定要将骨文练的出神入化，也早点成为大高手。”皮猴发誓道。
大壮、二猛、虎子、鼻涕娃等都点头，短暂的惊险，让他们意识到了实力强大的重要性，平日需要奋发与拼搏。
“我们这是到了哪里？距离村落多半有六七百里了吧。咦，山那边有炊烟。”二猛指向前方。
虎子翻白眼，道：“你们家炊烟那么粗、那么冲啊？隔着一座山都能看到，那是失火了，走，我们去看一看。”
十几头独角兽如一阵银色的旋风般，冲上了前方的山地，透过古木枝杈等，向下方望去，他们顿时吃了一惊。
那是一个村落，能有二百余户人家的样子，可此时每一处房屋都被点燃了，火光冲天，黑烟滚滚。
村中没有呼救声，除了烈焰与浓烟外，死气沉沉。
“快看！”大壮指向远方。
在地平线上，一头庞大的身影正在远去，此外还有一些骑着猛兽的人，手持血淋淋的利刃，正在撤退，隔着这么远都能让人感觉到浓重的戾气。
“那是什么人，他们毁掉了这个村落？”大壮等人吃惊，感觉到了一股寒意。
小不点则是一言不发，盯着那头庞大的身影。那是一头凶兽，体表有符文闪烁，被一群人环绕，竟备受尊崇。他觉得，那很像是一头祭灵。
直到凶兽与那群人消失，孩子们才面面相觑。
“下去看一看。”
他们骑着独角兽，闯入下方，刚一临近村子就闻到了一股刺鼻的血腥味，向前走去，眼见所见，惨不忍睹。
一具又一具尸体倒在血泊中，有白发苍苍的老者，头颅被割下，丢在路旁，还有襁褓中的婴儿，连同母亲一起被斩杀。
“太狠毒了，连老人和孩子都不放过！”
一群孩子见到这副惨景，身体发寒，无比愤怒，人怎么会这样没有人性，连妇孺老弱，没有反抗能力的的人都要残忍的杀死，为的是什么？
有些孩子眼睛都红了，忍不住落泪。
“这是一群什么样的人，怎么会做出这种事？”
大火燃烧，所有建筑都被点燃了，在村东曾经发生过激烈的反抗，那是一群壮年男子，可是都被分尸了，死的很惨，兵器亦都折断。
“呀，这是村中的祭灵，被击杀了。”一个孩子惊道。
在村子的中央，有一处祭坛，旁边有一头巨兽，形似狮子，但却生有八足，此外头上还有一对黑色的犄角。它鲜血淋淋，倒在祭坛旁，半边身子都被啃食了个干净，体内的原始宝骨亦不见了。
“刚才离开的那头凶兽吃掉了它半边身子。”孩子们发毛，一头祭灵居然成为了食物。
村中火光冲天，连街道都被烤的一片炽热，独角兽有些难耐，不愿呆在这里。
忽然，一声微弱的呻吟传来，那是一个白发苍苍的老人，肚子被剖开了，血水与肠子流了一地，竟然还没有断气。
“老爷子！”
孩子们跳下独角兽，急忙蹲下身躯，检查他的伤势，结果心凉了，这么重的伤不可能活下来。
“我恨啊，那群人太残忍了……连几个月大的孩子都不放过，屠杀了我们全村的人。”老人恸哭。
在不远处，有几个孩子，被活活摔死在地上，难以目睹，残忍到令人发指。
“他们是什么人，为什么要这样做？”虎子问道。
“一群突然出现的凶寇，曾经来过一次，向我们索要黑金，期限到了，我们交不上，结果他们就屠村，连我们的祭灵都战死了。”老人一边说，一边哭泣，这么大的年岁，白发粘着血与泪，让人心酸与愤怒。
“呜呜，我恨啊……”老人回光返照，说完这些，马上就不行了，最后脸上挂着泪水，混着血淌下，便一动不动了。
最终，孩子们离去，再回头，火光渐熄，整片村落都化成了废墟，一片焦黑。
他们心情沉重，没有了射猎的心思，骑着独角兽迅速返回了石村，将消息告诉了大人。
“难道是那群人……危机来了。”族长咳嗽，手抚胸口，想到了当年的事，一群兄弟一起去外面闯荡，结果只有他一个人活着逃回来。
“族长爷爷，他们是什么人，为了什么而来？”小不点问道。
“一群可怕的人，为了……寻找一处至尊神藏而来。”老人叹道，脸上写满了忧色，望向远方的大地。
求推荐票，需要兄弟姐妹一起顶起。同时也请收藏下本书吧。
.
.

这片大地上有一个传说，当年有一位盖世至尊在这里留下传承，葬于一个古老的洞府中，记载了他的道统。
古往今来也不知道有多少人来寻找都无功而返，但终有一天，九天之上降下惊雷，劈碎一片山脉，让那洞府显露一角。
“我们是幸运的，也是不幸的。”族长石云峰的眼中有悲也有沧桑，当年的好兄弟都死了，只有他一个人活下来，他心中有着无尽的痛。
“我们投入一个门派，一起修行骨文，对于一个村落走出的少年而言，我还算是资质不错，达到了洞天境，当那九天上的雷霆降下时，我正好与一帮兄弟去试炼，见到了那处洞府。”
而灾难也就由此开始，他们发掘出诸多骨书，但是却破不开洞府的真正门户，无法进入核心区域。
消息走漏了，他们遭遇了无休止的追杀，各方势力皆出手，要抢夺那批骨书。
“他们不知，这部分骨书虽然很珍贵，但并不是那洞府的真正传承，一路追杀，我们逃到大荒深处，上天无路入地无门。”
石云峰凄凉，一群好兄弟就这样一个又一个地死去了，历尽千辛万苦，只有他与另外一人逃走，活了下来。
事后他们再去寻找那片遗迹，却发现早已是“斗转星移”，像是过了一万年那么久远，什么都不复存在了。
“应该是骨文的神秘力量，令那处神藏沉入了大地下，漂移向了远方，无人知晓在何处了。”族长一声叹息。
即便这样，他们后来亦遭到了无休止的追杀，一群凶寇出现，强大无比，队伍中有祭灵跟随，令他们开始了漫长的大逃亡。
“后来，发生了很多事情，很多年后我们才摆脱，带着伤逃回石村。”
最终，只有他一个人活了下来，另一人回到村中不久就去世了。
族长没有细说往事，但当中肯定有不少隐情，更有许多故事，能够躲避那些人多年的追杀，他自然不简单。
可惜了石云峰，原本资质不凡，但修行被打断，又遭遇重创，此后修为再无寸进，且身体状态日渐糟糕。
“我们在那个洞府前遇到一种雾霭侵袭，被伤了身体，后来又被追杀，让奇异的伤势恶化了，故此这么多年来不能轻易动用骨文的秘力。”
石云峰说的很简单，但是可以料想，当年有着太多的凶险，可他却是几句话就带过了，并没有细谈。
“当年最强大的一个势力，手下有数十股凶寇，负责探寻那处至尊宝地，我感觉他们而今又现了，一直不曾放弃寻找。”
众人惊异，这还是族长第一次在他们面前吐露心声，述说当年的秘密，虽然很简洁，并就没有细谈，但是可以体会到昔日的紧张气氛与可怕的杀劫。
多股大势力参与进来，当年必然搅起了一片滔天的风云。
“我想那处至尊地应该还在这片区域，纵然后来沉入地下漂走了，也应该不会太远。”
那方圆十万里土地曾经被四大生灵血洗，而今寸草不生，生机绝无，想要深入进去寻找，肯定无比艰难。
但是，凶寇又现了，意味着他们可能有了新的发现，此地不得安宁了。
“做好最坏的准备！”石云峰命令道，柳神沉眠，若是凶寇寻到这里，他们只能靠自己。
“可惜，青鳞鹰大婶带着紫云、大鹏、小青他们去磨砺与修行了，不知身在何方，不然必然是一股极强的战力。”小不点遗憾。
情况比他们预计的还危急，数日后，皮猴、虎子他们带回来一则不好的消息，他们骑着独角兽去探查，在六百里外又发现一个村落被血洗了个干净。
“找到了一个活口，但只活了半个时辰，最终还是死了。”
“他说那些人只是讨要原始宝骨，以及珍贵的稀有金属，并未向他们打探关于大地山脉等事情。”
孩子们汇报。族长闻听蹙眉，自语：“难道猜错了，并不是当年的那股凶寇？可是当年那股人也曾掠夺过黑金。”
半个月后地平线上烟尘飞扬，一群骑着凶兽的人出现，向石村疾驰而来。
“不好，做好战斗的准备！”
村人焦急，石林虎、石飞蛟等人全都手持龙角弓，对准了远方，站在村头严密注视，要誓死保卫村落。
这是一群戾气很重的人，手上也不知有多少条人命，一个个眼露凶光，一看就不是良善之辈，冲到了村头前。
“你们这群乡村野民，也想抵抗吗？我等一个冲击就会让你们死亡葬身之地。”一头猛兽上，一个脸上有刀疤的男子冰冷地说道，浑然没有将村民看在眼中，戾气惊人。
这群人不是很多，能有一百多号，但都是能征惯战之辈，尤其是几位头领，掌握有强大的骨文秘力。
“轰”、“轰”……
同一时间，在他们的后方传来可怕的响声，大地在震动，隆隆而鸣，一个庞然大物出现。
这是一头穿山甲，浑身呈淡金色，庞大无比，长足有数十米，如一座金色的肉山般盘伏在那里，一双眸子跟金色的灯笼似的，望向石村，煞气极重。
见到这头凶兽，所有人的心都凉了，这是一头祭灵，一般的人怎能抗衡？！
一般的祭灵守护人族，常驻一个村落或城镇中，接受人类的祭祀，不会轻易离开，而这头竟然在自己行动。
尤其是这头祭灵戾气非常重，淡金色的鳞片上隐约间还有一层血光，一定进行过无尽的杀戮，且吞食过其他祭灵，最是难惹！
石林虎、石飞蛟等人升起一股无力感，刚一见到，他们就知晓，绝对奈何不了这头数十米长的祭灵，全村人齐上也是枉死。
那股慑人的血气，以及滔天的波动，还有恐怖的符文，令人敬畏，刚一见到，就不由自主生出一股挫败感。
“感觉到你们自身的微弱了吗？一群蚜虫而已，也妄想与真犼抗衡？！”一头骑坐在猛兽身上的头领冷笑。
“放下你们那可笑的弓与箭，能做什么？根本没有什么用处。听从我们的命令，饶你们不死！”另一人冷漠地说道。
“你们想怎样？”一位年岁很大的族老颤颤巍巍的上前问道。
“老家伙，你们只遵从命令就可以了，不用多嘴。”一个头领斥道，而后抬手挥动马鞭抽了过来，一道符文闪烁，族老顿时飞起，溅起一片血花。
“三爷！”
村中一群人冲了上去，将老人抱起，孩子们眼中蕴泪，而成年男子莫不红了眼睛，准备冲上去拼命。
“止住！”族长轻喝，没有让他们立即动手。
“放心，老家伙死不了，只是给你们一个教训而已。”出手的人大笑，道：“我们也不是不讲道理，也不想随便开杀劫，只要你们满足我们的要求，保你们无恙。”
村人怒瞪着眼睛，向前望去，全都不说话。
“给你们二十天时间，上缴五百斤的黑金，你们手中若是足够多，自然算是幸运。而若是没有，则尽快去寻找矿源，否则时期一到，交不出将杀无赦！”那个人冷森森的说道。
“听到了没有？若是办不到，二十天后，血洗你们这个村子，到时候斩尽杀绝，一个活口都不会留！”另一个头领大声喝道。
同一时间，那头淡金色的祭灵亦仰头嘶吼，震动了群山万壑，它的肌体上腾起阵阵黄金雾霭，绚丽而又迷蒙，慑人心魄。
村人没有妄动，神色惨然，差距就是差距，他们真的难以抗衡，远不是这群凶寇的对手。
一群孩子小脸绷的很紧，又惊又怕又怒，从来没有遇到过这样的事情，被人如此欺负到了村头，却无法反抗。
柳神沉睡，如一株普通的枯木般，村人失去了庇护，心中憋郁而又难受，恨不得直接与对方大战一番。
一些孩子大眼通红，眼泪都快落下来了，对方这般强大，欺到家门前，他们却没有任何办法。
“一群野民而已，也敢拿弓箭反抗，不知死活。你们可知，仅在这片区域，像你们这样的村落，我们灭了没有十个也有八个了。”一人冷哼，扫视村头。
石飞蛟等人愤怒，但是族长石云峰命令他们都不得妄动，所有人都握紧拳头，心中难受无比，何曾被人这样羞辱过？！
“记住，只有二十天的时间，不然你们等着灭族吧！”一个头领喝道，而后用力抽了一鞭。
符文闪过，石林虎还有石飞蛟几人的脸上，皆“啪”的一声出现一道血痕，皮肉裂开，血液溅起，伤口甚深。
一群壮年男子眼睛都要喷出火来了，士可杀不可辱，若是由着他们，非立刻拼命不可。
但是，族长依旧是拉住了他们，不让他们血拼，以严厉的眼神制止。
“哈哈……”几个头领大笑，而后调转凶兽的头，扬长而去。
淡金色的祭灵转身，灯笼一般大的金色眸子冷冷地扫视了村人一眼，而后迈步，如地震般，也轰轰隆而去，极为恐怖。
猛兽咆哮，这群人眨眼走了个干净。
“族长你为什么不让我还手？”石林虎眼睛都红了，脸上火辣辣的疼，但更疼的是他的心，何曾受过这等屈辱。
“族长，我不服！”石飞蛟也难以忍受，用手摸了一把脸上的血，头发都要倒竖了起来，眼睛通红。
“是啊，族长，我们动用祖器，大不了来个鱼死网破！”二猛的父亲也叫道。
石云峰叹了一口气，道：“到时候只能是鱼死，而网却破不了。”
“那也比现在这样憋屈强！”很多人实在憋屈坏了。
“我们若是大动干戈，最终都要死，因为没有人真正掌握高深的骨文，难以发挥出祖器的神威。”老族长的眸子立了起来，提高声音喝道：“你们以为我怕死吗，愿意隐忍吗？而是我们实力实在不济！”
“即便这样忍下来，二十天后又能如何？”有人不服气。
“二十天的时间，足够我准备好了，到时候我带上祖器，真正去与他们来个鱼死网破！”族长说道。
“族长你身上的伤很怪，也很严重，根本不能动用骨文的力量，不能冒险！”一群人顿时慌了。
“那群人还有那头祭灵太强大了，你们去多少人都得死，而等我准备好后，未尝没有一战之力。”石云峰道。
“族长不能啊！”一群壮年男子眼泪差点掉下来，他们知道，族长拼命拦他们，是不想他们死掉，而自己却要去拼命。
“族长爷爷……”一群孩子泪水淌落。
“族长爷爷，交给我，我去对付他们！”就在这时，小不点开口，大眼中露出坚毅的光芒。
“不行，洞天境界，不同层次间差距极大，你即便突破了，进入那个境界，短时间内也无法与他们抗衡，尤其是还有那头祭灵！”老族长严厉反对。
“我刚才就想突破，与他们征战。可是凶寇却要给我们二十天的时间，我觉得应该足够了，能让我达到理想的境界层次，我可以对付他们！”小不点认真说到，无比的坚定。

