战天歌一声闷哼，即便动用了极速身份，还是被拦腰斩断，下半截躯体坠落在地，上半截则悬在半空中。
他脸色苍白，没有一点血色，居然这样大败！
石昊无情，手持雷霆战刀向前走去，带动着雷霆小世界，里面草木清新、湖泊湛蓝，非常真实。
而在半空中，又有一道如飞仙般的光辉降下，战王想逃，但是躲避不了。
噗！
他的半截躯体破烂，被光束击穿，一身战力耗去七成，更加不堪了，被击落在地上。
“雷帝秘术！”他咬牙说道，族中的古祖——战帝，早就猜测到元天至尊拥有雷帝传承。
眼下，他亲身经历，已然证实，荒在秘境中得到了雷帝宝术。
九天劫光就是雷帝禁忌秘术的有形体现，与石昊所构建的雷霆小界对应，烙印虚空中，可如仙光般劈落。
“战王！”
周围的人大叫，一起向前冲去，如果战天歌死在此地，那么他们也不用活了。
喀嚓！
石昊向前迈步，四野都是闪电，在第一时间将四位尊者击穿，眉心淌血，他们仰头栽倒在地上。
“跟他拼了！”这是战族的死士，无惧生死，眼中泛凶光，一同向前扑杀。
“锵！”
石昊所构建的雷霆小世界中，一柄又一柄兵器冲起，化作一片虹芒，冲向前去。
噗噗声不绝于耳，转眼间，十几人被击杀，难以阻挡他的脚步。
“这就是你的自负？不过如此。”石昊看着战天歌，语气平淡，高高扬起手中的战刀，闪烁惊心动魄的刀芒。
战天歌脸色雪白，因为失去了半截躯体，失血严重，战力进一步锐减，无法对抗。
“住手！”
“杀！”
周围，那些战王的部众还有随从大喝，悍不畏死，向前逼近，一旦守护的人死掉，他们没有好下场。
轰！
石昊迈步，这一刻身心空灵，晋升到一种奇妙的境地，感悟雷帝宝术，参悟当中的造化，有了进一步的理解。
他如最开始时那般迈步，与天地相合，伴着雷光，一步一步前行，如鼓声在轰鸣。
“啊……”有人惨叫，陷入这一节奏中，浑身血液跟着起伏，随他的脚步而颤栗。
“噗！”
十几名列阵境的修士脸色苍白，在这种特别的韵律中，随着脚步而共振，最后心脏炸开，接着整个人浑身喷血，仰头栽倒在地上。
石昊在这一刻心境平和，与这方世界凝结为一体，浑身符文流转，秘力涌现。
最后，他的体内轰的一声剧震，整个人喷薄无量法力，修为再上一个台阶，由尊者初期晋升到中期。
他浑身宝光流转，雷电缠绕，洗礼肉身，大战的疲惫一扫而光，并且精神奕奕，血气充沛了起来。
他陷入奇妙武境中，在此顿悟，一朝破桎梏，再上一层楼，这并不是刻意为之，而是水到渠成。
周围众人跟见了鬼一般，这个人何其可怕，脚步如追魂鼓，震的一些高手爆体而亡，而自身竟晋阶了。
这是与天地凝结、得到大道共鸣、进而洗礼的结果。
当年，石昊在下界时，为了迎战七神而匆匆服下小涅槃丹，成为尊者，他一直觉得不够稳妥，这样冲关，道基不扎实。
来到上界后，他补全自身法则的同时，也一直在压制己身，为的是凝练昔日的“浮华”，让自身道基完美无瑕。
不然的话，这么长时间过去，他早就该有所突破了。
直至近来，再也无法压制，根基夯实，彻底完美，而今陷入奇妙的悟法境中，自然而然的突破了。
就此以后，无需担心，一切都将通向完满，可以放心的修行了。
此时，他与天地交融，雷霆弥漫，闪电缠身，那个雷霆小世界更加真实了，栩栩逼真！
随着他迈步，这种韵律越发的可怕，一些尊者都着道了，手抚心脏，大口咳血。
锵！
最为关键的时刻，石昊弹指，手中的雷霆战刀因此而鸣颤，其音震耳，终结了这一富有韵律的脚步声。
然而，这也是可怕的，数位尊者心脏撕裂，胸膛炸开，浑身血液暴涌，瞬间毙命！
刀鸣声如同最后的催命符，斩灭那些被带入这一节奏中的尊者的生机，活活镇杀。
此地伏尸一片，到处都是血迹，石昊如同一尊魔王出现，所过之处，这些人败亡，成片的倒下。
“不！”
只有最后几人还活着，但也遭受重创，发出不甘的大叫声。
“噗！”
石昊扬刀，横扫千军，数颗头颅斜飞，血液冲起十几尺高，接着锵的一声，元神亦被斩。
“吼……”
远方，天摇地动，怒吼动天地，那尊真神在向回赶，太快了，如同一道朝霞射出，从地平线快速赶来。
“追杀我这么久，你来晚了！”石昊遥望，从容举刀，而后斩落下去。
噗！
战王不甘，仰天大叫，但头颅依旧被立劈为两半，鲜血伴着电芒窜起，他的表情就此凝固了。
闪电全部收敛于石昊的体内，雷霆消散，他展开秘术，施展缩地成寸大神通，与闪电术结合，消失在此地。
真神怒啸，转瞬及至，一把将战王的残躯抱了起来，脸色狰狞，目光赤红，满头发丝倒竖，天地间秩序交织，如雷霆炸开。
“怎会如此！？”他狂暴了。
这可是一代战王，在他的守护下，居然英年早逝，他便是真神，回到族中也有受到严厉处罚。
这才多长时间，战族一代翘楚就这样被击毙，死的过于惨烈，而对方同样不过是一个少年而已。
“我们是战帝族啊！”他仰天大叫，无比狰狞。
若非石昊动用雷帝宝术，雷云笼罩方圆百里，而惊动了他，还不知道发生了这等惨烈大战呢。
“你究竟是谁！？”
在当世，年轻一代中可以这样击杀战天歌的人，寻不出几人来，除非有年轻“战帝”之姿！
突然，他盯住地面，战天歌的残躯留下一个模糊的血字——荒。
“荒！”真神怒吼，满头发丝暴涨，倒冲向天，他狂暴了。
……
石昊与云曦汇合，他的那道灵身有点惨，受伤颇重，被真神追击了这么长时间，险些被击毙。
“你回来了！”云曦惊喜。
石昊点头，将灵身收归体内，运转骨文，血气滚滚，恢复元气，让自己慢慢重归巅峰状态。
天人丹的药效还在，并没有彻底散尽呢。
“你……斩杀了战王？！”当云曦得知他的战绩，鲜红的小嘴张成“O”形，异常震惊。
“我是谁，说去杀他自然要功成，难道要白走一趟吗？”石昊说道。
“你什么都好，就是……有点自恋。”云曦咕哝。
这一战绩真的惊住她了，一代战王号称年轻至尊，出自战帝族，就这样被眼前这个少年斩掉了。
无需多想，这注定是一场轩然大波，会震动两大族。
不仅战族要愤怒，痛惜不已，就是天人族也要吃惊，未来的潜在大敌就这样被人除掉了一尊，值得庆贺。
这一战，石昊收获很大，不仅突破原有境界，还通过这一战了解到了战族的骨文、宝术等，价值巨大。
“天人族有什么特别的宝术？”在接下来的路上，石昊向云曦请教。不仅如此，他还厚着脸皮学了天人族一些小神通。
“由人而天，到底怎么回事？”他想了解天人族的奥秘。
“所谓天人，人才是起始阶段，想成为真正的盖世高手，就要进化到极致领域——天，为更高的生命层次。”
云曦对他没有设防，跟他细说，透漏出不少玄奥，令石昊收获颇丰。
“你与天命石融合，回去后能顺利涅槃吗？”石昊问道。
“有一个危险期，需要人守护。”云曦答道。
两人边走边聊，石昊了解了很多，甚至知道，在那危险期，天命石是可以被剥夺出体外的。
显然，后方那尊真神狂暴了，一路追杀，想要寻到荒，为战王复仇。
但是，石昊刚突破，速度有所提升，更加难以追上了，他带着云曦进入了这片古战场的中心地。
相传，这片最大的古战场，曾有一位绝世高手坐化，他的血、他的骨头、他的符文等烙印在此，导致这里很可怕。
当两人接近这片区域后，发现虚空中流光溢彩，那是断裂的秩序神链，无规则的排列，各种霞光绽放，混乱不堪。
中心禁地难以临近，因为稍有不慎，就可能被那些规则神链截断身体，只能远观。
“那里有植物！”他们惊讶，禁地中郁郁葱葱，有些绿莹莹的植物，发出光辉，还有藤萝与花朵，姹紫嫣红，缭绕霞光。
石昊暗中动用重瞳，想看个究竟。
他当即一震，因为看到了一条身影，一袭雪衣，绝世而独立，静静站在禁地中，是如此的超然！
这是一个女子，她已发现石昊，浅浅一笑，贝齿晶莹，绰约之姿，流盼之美，清艳绝丽，一时间竟让石昊有些恍惚。
这是他从未有过的感觉，那女子太特别了，青丝柔顺，雪肤雅丽，眸蕴诗菁，称得上风姿绝世，让石昊于短暂的刹那失神。
一个人站在白骨遍地、花草溢霞的中心禁地，她是如此的特别，雪衣展动，神韵超脱，真正的绝世而独立。
突然，天穹上一声剧震，大道如瀑，规则如海，几乎要让血色平原倾覆。
战帝与老天人一战结束！
求一张月票，血色平原将结束了，波澜将起！向大家求票。
.
.

血色战场中心——禁地，白骨堆积，鲜花盛放，雪衣丽人独立，这是一种很妖异的画面，彼此难交融，又尽显神秘。
天地剧震，石昊从恍惚中回神，收回目光，看向苍穹。
一战落幕，两大禁忌存在分出胜负了吗？
究竟谁赢了，谁败了，短暂的寂静，让方圆数十万里血色平原压抑到极点，所有的战斗都停止了，人们仰望天空。
血月当空悬挂，阴雾迷蒙，天地朦胧而殷红，让人心绪紧张到了极点。
因为，这一战关乎甚大，真正可以影响族运，败了的话，那么所谓的帝族、皇族，很有可能就要烟消云散。
曾经的辉煌，不腐的道统，将在这一战中灰飞烟灭，成为过去。
寂静！
天地无声，万籁俱寂，没有一丝的响动，陷入了可怕的死寂中。
血色平原，方才还征伐不断，天人族、战族杀伐不停，铁骑驰骋，血染刀兵，而现在时间仿佛静止了。
所有人都在等待，都想知道最终的结果。
轮回佣兵团、天神佣兵团等，最为赫赫有名的外部势力也都止戈，等待结果。
“呜……”
突然，夔牛号角响起，苍莽而雄浑，沉闷而恢宏，激荡数十万里，这是战族在召唤族人，要求大撤退。
“怎么是我们，战帝失败了吗！？”
号角响起的刹那，对于战族来说，如同世界末日来临，所有人都脸色雪白，遭受了巨大的打击。
这是在召唤他们，无条件的撤退，而且要在第一时间离开，不得再动武，意味着什么？
“怎会如此，我们是战帝族，以战为生，为战而狂，纵横三千州，古祖战帝怎会败给他人？”有人大叫，难以接受这个结果。
远方，夔牛号角沉闷，如同从地底传来，震的大地都在抖动，要求所有战族人马必须立即退走。
这是一次重大的打击！
战族大军如潮水般退走，带着不甘，带着仓皇，还有一种恐惧，大军失去了士气，留下一地的尸体。
一些小佣兵团，众人发颤，脸色惨白，他们害怕了，担心遭天人族会对他们清算，这一次是投机，结果却是这样一个结果。
“我们胜了？”天人族怔住，而后欢呼，血色平原传出一片啸音，此起彼伏，庆贺这一结果。
原本他们很担心，毕竟老天人刚复苏，艰难活过来，怕不是战帝的对手，不曾想会是如此欣喜的结果。
“杀，我们该反击了，今日覆灭了战族，让他们成为过去，再也不能为患！”有人高喝。
喊杀声冲天，连成一片，天人族士气高涨，全都祭出宝具，准备反攻，一举攻克世敌。
然而，令人惊愕的事发生了。
“呜呜……”
犀角号响起，带着一股苍凉，仿佛在远古吹响，破入这个时空，有种沧桑古意。
这是天人族的宝具，并非进攻号角，而是要求撤退，召唤所有族人离开血色平原，就此回归天州。
怎么会这样？很多人都懵了。
天人族也要求撤兵，并不乘胜追击，老天人与战帝这一役结果究竟如何？
许多人不解，仰望夜空。
“就知道会是这样一个结果。”轮回佣兵团之主轻语，而后一挥手，他的强大手下无声无息向远方而去。
不远处，天神佣兵团也于寂静中离开，所有人都没有话语。
事实上，战族、天人族的高层，那些天神一直都没有开口，因为早已知道结果。
两大至强者的确交手了，但并未死战到底，到了他们那一境地，彼此太清楚了，甚至比亲人还了解对方。
若是征战到底，也许有一人会被击杀，但另一人也早已血气干枯，会被拖入绝境，要不了多久也终究会离世。
故此，天外一战虽也激烈，但还不至于有你无我，血拼到最后。
不然的话，只会白白便宜其他族，而两族将就此元气大伤，没有十万年休想恢复过来，甚至一蹶不振，就此没落。
而两族的高层，天神显然知晓，故此在两位无上强者对决时，立刻率领大军彼此猛攻，想争出个结果。
这是一种默契，是唯一可以放手一搏的机会，也是两大古祖默许的，在这范围内拼杀，分个输赢。
因为这种战斗还可控，若是老天人与战帝血拼，那么将是灾难的，难以预料两族未来的走向与族运。
他们拼不起，不敢孤注一掷。
“结束了。”云曦欣喜，逃亡这么多天，横穿数十万里，所有这些终于要落幕了。
她没有发现禁地中那个雪衣女子，眼望天际，非常激动，这意味着她可以回族中了，结束了这场大逃亡。
“你在看什么？”她惊讶，发觉石昊有些出神，正在盯着禁地深处，目光闪烁光彩。
“没什么，你先离开这里。”石昊对她低语。
云曦一怔，很快醒悟，与石昊配合默契，知道情况不对，她没有矫情，知道留下的话可能会成为累赘，因为她还没有开始“由人而天”。
石昊凝神注视，虚空中流光溢霞，布满断裂的秩序神链，这样的白骨禁地上有一个女子，怎不让人戒备？
“不久前的雷霆是你发出的？”雪衣女子饶有趣味的看着他，明眸光彩点点，传来神音。
石昊心头一动，他与真神大战，难道曾被这个女子发现？雷帝宝术声势浩大，的确容易引人注意。
流光一转，一座白玉桥浮现，从禁地深处而来，出现在他的脚下，造就出一条通道，避开了那些混乱的秩序链条。
石昊略作迟疑，迈步走了上去，径直来到禁地中，血色地面，白骨成片，犹若地狱，偏偏还生有花草溢霞，而对面屹立着一位倾世女子。
石昊目光扫及地面，心头剧震，他看到了一个破碎的茧在发光，周围有一些遗蜕残迹，顿时毛骨发寒。
这女子……难道刚从茧中出来？
他心中涌起滔天巨波，为这种想法吓了一跳，远古时曾有一位绝世高手殒落于此，难道是她？
石昊盯着茧，确信才破裂没有多久，他心中打鼓，这令他心颤，比之战帝与老天人对决还让他震惊。
他面色不变，保持镇定，故作深沉与老成，道：“悠悠十万载，沧海桑田，恭贺道友涅槃重生。”
“雷帝，你也转世了？”女子微笑，给人无比惊艳的感觉，地狱、白骨，她白衣倾城。
石昊当即就被震住了，在那里发呆，他原本还想忽悠呢，结果却被惊了个里焦外嫩，她什么来头，简直要吓死人！
“遥想当年，你拜在我座下时，何等的青春年少，志向远大，而今怎么痴痴傻傻，呆呆愣愣，目中无神，可怜。”女子声音如天籁般，在那里摇头叹息。
石昊懵了，这是一头老怪物？怎么听起来像是雷帝的师尊，这得是多么久远的人物，比太古还远。
这……恐怕是当今最古之人了吧！
“仙古一梦，纪元幻灭，还不快过来拜见为师？”女子严肃的说道，道：“我帮你开启宿慧，忆及轮回。”
石昊发傻，这是怎么了，自己是雷帝转世？他有点昏天暗地的感觉。
“你能……认出我？”石昊硬着头皮问道。
“万物在说法，看你如何着眼，洞悉根源。”雪衣女子美眸深邃，一副悲天悯人的样子，俯视石昊。
“你……知过去，能悟前世？”石昊很乱，遇上了一个禁忌存在吗，懂得往生？
“转个身就是前世，抬望眼就是来生，存个念就是当世。”女子宝相庄严，绝代风华，美丽与圣洁无比，看着石昊，在此教诲。
石昊头皮发麻，被镇住了，有点摸不清头脑，这到底是怎样一个通天的存在，竟能有如此手段吗？
“徒儿，还不叩拜为师？”女子说道。
石昊迟疑，拜一个前辈高人，倒也不算是吃亏，不过他心头很乱，怎么莫名其妙就遇上了一个无上存在。
忽然，他看到女子洁白牙齿闪动光泽，嘴角微翘，以及眼中闪过一丝狡黠，脑中顿时划过一道光，不太对劲！
那种掩去的神情，怎么可能属于一个老古董，分明是一个机灵的少女，他很快明白了，自己……被反过来忽悠了！
他顿时斜睨，不满之情溢于言表，这个女子太不厚道了。
显然，少女发现他醒悟了，当即浅笑，道：“小屁孩，还想忽悠我，你就是魔血鬼神树说的那个吃货吧？”
石昊晕了，这少女转变的太快了，刚才还深沉呢，现在却又俏皮了，而且直接道出了元天秘境中的那株老树。
“魔血鬼神树去了哪里？”他问道。
“回老家了。”少女轻飘飘的答道。
“你……来自广袤的无人区深处？”石昊心头剧震。
“倒也不算笨，本仙才走出故乡。看在老树的份上，我就不揍你了，换作他人，必须吊打！”这个少女很霸气的说道。
她神态很丰富，静时绝世而孤立，动时狡黠而灵动，吹牛时又这般的霸气……
石昊一听，脸色就跨了，不再相信她来自无人区。
广告一则《夜天子》，关关的历史架空类新书，质量保障，写过回明等很多超人气历史类书了。

“前辈，好意心领，我还有一些要事，就不去叨扰天人族了。”石昊委婉拒绝。
这片血色平原已不再躁动，恢复宁静，各方人马先后撤离，大地上渐空旷，只有少数强者还在游荡。
“这岂是待客之道，你救下云曦，一路舍命护送，于情于理，我族都要重谢才对。”戚拓开口。
他一身紫衣展动，尽显贵气，被天神法链环绕，周身光雾氤氲，外表看起来四十岁左右，眼神炯炯。
石昊并不想去天人族，可是知道，多半违背不了天神的意志，估量自己的处境与实力，难以走脱。
“我对皇族一向敬仰，改日一定会去拜访。”他不想放弃最后的努力。
戚拓笑了，道：“小友顾虑重重，其实大可不必这样，我们只是想尽分心意。”
周围，一条条法链交织，构建成一片灿烂的网，神秘而强大，将正中的天神衬托的超凡而神武无比。
最后，石昊与戚拓上路，在一位天神的盛情邀请下，他没有选择，无法拒绝。
血色平原远去，逐渐模糊，最后在地平线上化成一抹暗红色。
天州，郁郁葱葱，大岳恢宏，灵气环绕。
相对魔州来说，天州壮阔、浩瀚、祥和，人杰地灵，各族兴盛，诸神显化，少战事，有许多美好的神话传说。
沿途，有仙古洞府，有混沌大岳，有摩崖碑林，有通天之地，各种奇景与古迹数不胜数。
“魔曦！”
云曦惊讶，在一座城中见到石昊，她还没有回归族中，但已到了绝对安全的地域，这是一座天人城。
“又见面了。”石昊笑道。
周围的天人望来，因为现在的云曦身份非同一般，将来注定要成为至强者。
石昊不解，天人族的重要人物并没有离开，选择在此驻足。
“在寻另外两人。”云曦轻语。
天人族有一大群年轻人进入神秘古地，但只有四人得到天命石并融合，这是拥有强大潜力的体现。
在归途中，他们被冲散了，天神护佑他们，分开逃遁。
现如今算上云曦只有两人脱险，还有两人下落不明，天人族的高层不可能放弃，依旧在搜索中。
“发现了他们线索，无论是生是死，都将在近几日内有结果。”云曦说道。
“吼！”
一日后，巨大的吼声传出，远处有山峰崩开，地平线上出现一尊天神，满头发丝倒竖，神力滔滔，光焰冲霄。
他愤怒到极点，怀中抱着一个血肉模糊的躯体，降落在这座天人城中，引起一阵大乱，重要人物都赶来了。
“立刻回族中，将他放入神池内，也许还有救。”戚拓低语。
失踪的两名重要年轻人一个已经殒落，而此人则也只剩下最后一缕生机，元神被击裂，非常严重。
“走！”满眼血丝的天神，抱着那个年轻人走向这座城池中心。因为，这里有巨大的传送阵，能跨数千万里远行。
天州，浩瀚而壮阔，有许多种族，而天人族的祖地距离这里还非常遥远，需要借助这样的法阵才行。
一行人神色凝重，开启一座古祭坛，踏进光道内，就此上路。
这些人从城中消失，来到一片灵气蒸腾的大地上，这里有城池，有灵秀大山，是天人族的领地。
进入这里，可以明显感觉到灵气扑面，比之外界浓郁很多，长年累月在这样的地方修行，事半功倍。
传送阵不可能直接将他们送进祖地中，不然的话，外敌入侵，太方便了。
一艘紫色的骨船，横在天空中，非常壮阔，早已等候多时。
当众人出现后，它立刻降落，载着所有人都冲向大地尽头，驶向天人族的圣地。
下方，城池不算少，都很巨大，为天人族的栖居地，向下望去地域很广，强者气息偶尔会冲上云层来。
不久后，他们来到了一片紫气腾腾山脉前，宛若一片真龙盘绕，蛰伏在此，隐约有仙道气息弥漫。
这就他们的祖地，晶莹的骨质大船被检验后，停在近前，当被一道圣光照耀后，从原地消失不见。
石昊讶然，这片圣地防御严密，外族人很难混入进去。
霞光一闪，战船从虚空中浮现，降落在地上，已来到山脉深处。
周围，数以万丈的大山，高耸入云，巍峨而磅礴，瀑布从上垂落而下，如同银河坠落九天，白茫茫一片。
并且，每一座大山都有带状仙雾环绕，流光溢彩，云蒸霞蔚，甚为壮美。
“轰隆隆！
大地摇动，一群黄金巨象从山地中跑过，躯体金黄，发出光辉，象鼻高举，发出闷雷般的叫声。
“吼！”
远处，有银色暴猿怒吼，擂动自己的胸膛，血气滔天，竟在真神境，而它居然在放牧，守护一群瑞兽。
更远处，一群七色神禽飞舞，划过天际，摇曳出绚丽的光彩。
大山上药香扑鼻，石缝中、山巅等地，栽种着稀珍宝树、古藤，结有金色的果实、赤红的花朵等。
“好多灵禽异兽，以及稀有植被，真是一处好地方。”石昊轻语。
“这是我天人族的牧场，以及药园，方圆十万里。”云曦向他介绍。
“啥？”石昊下巴差点掉在地上，以为所见就是圣地了，原来只是一隅之地，这片山脉方圆竟有十万里。
在这片地域，有各种神兽、奇虫等，还有大量的稀有宝树、草药，天人族高层所需有大半都是从这里采集。
比如那黄金巨象、火焰莽牛、七彩灵禽等，都是上佳食材，可在外界却都是凶禽猛兽，强大而难以对付。
方圆十万里有大阵守护，当年同战族开战时，承受了一位战帝的攻击，也只是山川崩塌，而没有最终毁掉。
可见，这里多么的牢固，法阵防御力在三千州都排在最前列。
“你们住在何地？”石昊问道。
“在那里。”云曦点指，仰头望天。
“那是……”石昊吃惊，在数万丈高的大岳上方，紫气腾腾，托着一座恢宏的古城，坐落天穹上。
说话间，道音隆隆，天上有一座巨大的白玉阶梯出现，一直通向地面，流光溢彩，伴着氤氲仙雾。
“这么严格？”石昊相当的惊异。
一路向回赶，想进天人族最高神土，居然需要经过重重检验，审查严密无比。
“是的，即便是族中的高层回来，也需要如此，避免外敌侵入。”云曦回应，至于其他人显然早已习惯，并不说话。
他们踏上白玉阶梯，光雾朦胧，瞬息破空而去，被载到天宇上，出现在那座宏伟的巨城前。
在此过程中，一直有神秘符文扫过，检查是否有危险。
巨城壮阔，大到无边，让石昊十分震撼，这绝对是他所见过的最为宏大的城池，站在城墙下，觉得自己小如蚂蚁。
比山还高的城门楼上，悬有一块骨匾，流动圣辉，弥漫雾霭，隐约间可见上面有三个古朴的大字：天之城。
这是真正的祖地，为曾经的皇族的最高净土，栖居着血脉最为高贵的天人。
它并不是坐落在地上，而是位于苍穹上，下方成片的大岳起伏，散发紫气，光雾托着此城，紫光流淌，蒸腾而上，如同焰火。
“不愧为曾经的十大种族之一，号称上界皇族。”石昊折服与心叹，通过一角就能窥到当年他们有多么的辉煌。
该族高坐九重天，俯视众生，曾有这种姿态与气魄。
出乎意料，城中并非密密麻麻的建筑，景色秀丽，居然坐落着很多灵山，也有街道与成片的建筑，但洞府更多一些。
难怪城池如此巨大，内部另有乾坤。
回归后，那几位天神直接消失了，抱着受伤的那个年轻人，冲向城中的一座太古神池，要为他洗礼与疗伤。
石昊被安排在一座湛蓝的湖泊旁，景色瑰丽，一片绿莹莹的竹林前有几座精舍，此地灵气袅袅。
起初，云曦还陪他熟悉附近的环境，但很快就被召唤走了。
“小友，多谢你救下云曦，我天人族感激不尽。”一位老妪出现，身穿金色法袍，看起来很慈祥。
石昊不敢托大，在此回礼，因为这竟然是一尊真神，在此招待他，摆上了一桌珍肴，送上神酿。
“敢问小友，而今可有道侣？”老妪笑眯眯，满头银色发丝亮晶晶，身体上神焰内敛，非常的随和。
石昊琢磨，略作迟疑，道：“还没有。”
“好，好，好！”老妪很满意，连说了三个好字，亲自为石昊布菜，上下打量。
石昊被她看的很不自在，这可是一位真神，而且是那种将要超脱此领域的大圆满级强者。
“小友，英姿勃发，当真为人中龙凤，潜力绝世，放眼三千州都算罕见，难怪可以斩掉战王。”老妪赞誉不已。
“前辈过誉了。”石昊说道，并向她敬酒。
“可以搏杀初代，当得起少年英雄之称，着实是罕见的天资啊。”老妪越看越满意，满脸的褶子都散开了。
湛蓝的湖泊，青翠的竹林，在微风中更显宁静。
“修行就是体悟人生，道侣不可缺少，不然怎能算完满，小友你应该考虑选择一位道侣了。”老妪笑着说道。
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian.com）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.qidian.com阅读。)

“道侣，修行，人生。”石昊摸了摸下巴，没有表态。
“年轻最绚烂，应若朝霞，当如夏花，留下美丽。不待秋叶之寂，徒留萧瑟与遗憾。”老妪感慨道。
随后，老妪起身，并未深谈。
她留下两名少女，清新雅致，姿色过人，将负责照料石昊的起居。
“就这样走了，说好的道侣、绝代丽人呢，怎么不提了？”石昊小声道，眼巴巴的看着老妪离去的背影。
两名少女先是愕然，而后偷笑，最后前仰后合。
“其实，我没那么矜持，可以坐下来跟我好好长谈一下。”他自斟自饮。
两名少女啼笑皆非，这就是族中的神灵所看重的天纵奇才吗？也太不自律了，两人都抿嘴偷着乐。
“咦，难道就是你们两个，所谓道侣，一送就是一双？”石昊转身，看向两名少女，大眼眨动，熠熠生辉。
“哎呀，不是！”两名少女花容失色，胸腔中跟小鹿碰撞一般，赶忙倒退。
“应该就是吧？”石昊笑道，端详两人。
“咻！”
两名少女逃了，速度极快，冲出竹林，远离湛蓝湖泊，这才轻拍胸脯，彼此相视。
“吓死人了，这家伙真是天才吗，击杀了一位战王？”
“我怎么觉得好无良，没有节操啊！”
湛蓝湖泊畔，石昊收起了笑容，看着他们离去的方向，皱着眉头，轻声自语：“我的一世英名啊。”
他有点发愁，怎么才能离开天人族，长时间下去，必要暴露身份，想瞒都瞒不住。
他端着酒杯站起身来，沿着竹林中的小径，来到一座石山前，登了上去，眺望湖泊美景，其实是在暗自观望整座巨城。
可惜，这座城池太大了，宛若一方小千世界，看不到边际，洞府众多，秀丽山峰环绕洁白仙雾。
此外，还有宽阔的主干道，以及成片的宫阙楼台等如普通城池般的建筑。
不用细想，他也明白，整座天之城必有惊世大阵守护，别说是他，就是天神都难以攻破，无法闯出去。
不久后，两名少女又回来了，小心照顾，从介绍附近景物到端茶倒水、斟酒布菜等，都很认真。
当然，主要是石昊没有再吓唬她们。
“你们这里有什么值得一观的胜景吗？”石昊闲极无聊，向两名少女问道。
“整座天之城都是圣地，为无上净土，多少族人想进来都没有资格，到处都算是盛景。”一个少女说道。
“有比较特别一点的地方吗？比如说真龙洞、仙凰窝、战帝坟，错，无上天人墓等。”石昊举例。
两名少女翻白眼，那都是什么地方啊，真龙、仙凰又不是长虫和野鸡，号称十凶，怎么会有它们的遗迹。
“大人，您说话时小心一点可好，我们是天人族，怎么会有战帝坟，再有无上天人墓也最好不要提了，犯忌讳。”一个少女咕哝道。
“好吧！”石昊手抚额头，这样说道。
另一个少女大眼骨碌碌的转动，嘴角露出一缕笑意，道：“大人，我知道有一处古地，传言与仙有关。”
“在哪，快带我去！”石昊来了兴趣，被困于此，实在无聊。
两名少女彼此相视，原本就要带他去那里，正好没有借口呢，现在正好了。
穿过一片繁华的闹市区，而后又越过几片洞府区，他们来到一座庄严而神圣的演武场，这里有人修行，但不是很多。
演武场很广阔，方圆数十里。
有人盘坐，有人吐纳，这个地方有莫名道则，还有浓郁于其他各地数倍的灵气，很适合修行。
演武场深处有一块奇石，犹若玉质古碑，高一丈，并不是多么的巨大，坐落在那里。
“就是它，没什么特别之处啊？”石昊不解。
“大人，它名飞仙石，很奇异，有时会发出飞仙般的光雨，绚烂无比，而且站在它面前，能映照己身，更加了解自己，可以悟道。”一个少女解释。
“哦，具体说一说。”石昊来了兴趣。
“关于飞仙光雨，有点飘渺，毕竟数十世也难以见到一次。而映照己身，可以随时进行，特别若是初代，能观自己的骨、血、肉等，进一步感悟自己的道与法。”
“这样啊……”石昊若有所思，踱步走了过去，站在飞仙石前。
这一刻，不光是两名少女，就是其他人也都有侧目，凝神关注。
飞仙石颤了一下，让所有人都一震，睁大了眸子，然而仔细观察，发现它暗淡无光泽，又寂静了，再无反应。
“唉！”一些人轻叹。
两名少女明显失望，其中一人，道：“大人不是初代吗？”
“为什么这样问？”石昊没有回头，心中震动无比，他在压制自己，刚才竟有悟道的冲动！
这是一块至宝，若是能在此修行，一定会有巨大的收获！
“这块石很特别，若是体内有仙骨、神皮、天赐凝血等，都可以映照出来。”一名少女说道，简而言之就是可以检测初代天生的真骨等。
很快，这里所发生的事就被人禀告给了金色法袍的老妪，她得悉后，自语道：“可惜，不是初代。”
随后，她又问道：“没让他尝试撼动飞仙石吗？”
“没有。”来人摇头。
“能击杀战王，足以说明了他的不凡，战力可怕，就美中不足，不是初代。”老妪轻语。
演武场，石昊恋恋不舍，真不愿走，很想将这块石头盗走，刚才居然让他将要悟道。
并且，恍惚间，在那一刹那，他若隐若无的见到了飞仙般的光彩，神秘而恐怖！
天之城，恢宏而壮阔，巨大无比，但很多地方不能靠近，有炼丹的火崖、藏经的古洞、悟道的道山等，还有天神的居所。
两日后，石昊坐不住了，再呆下去说不定会露马脚，说不定什么时候老天人就复苏，若关注他，将会非常恐怖。
“麻烦帮我通报一声，就说我有幸来到天人族净土，倍感荣幸，但有要事在身，不得不告辞了。”石昊让两名少女转达。
老妪栖霞得到禀报，亲自赶来，虽为真神，但却一直负责石昊的事，说明了她与相关人的重视。
这样一个天纵奇才，值得拉拢，当从云曦口中得知，他击杀一位战王时，该族很多人都曾心惊。
“小友，不必急着离开，这两日我们正在炼一炉宝丹，多有怠慢了，等开炉时要赠与你。”
“前辈客气了，我不需要丹药。”石昊谦逊，只想离开，虽然舍不得那块飞仙石。
“这可是神火丹，以数种圣药添加诸多天材地宝才炼制而成，稀珍无比，对于目前的你来说最紧要。”老妪道。
石昊闻言，心头一动。
神火境很关键，这是一道分水岭，若是突破时底蕴足够强大，可以冲的很高，关乎未来的成就！
神火丹，就是为此准备的。
当然，也有绝艳之辈在此基础上，会寻找星精、九幽冥火等传说中的神焰，铸就此境，危险而可怕，但成就可能会更大。
此外，还有人得到过万古罕见的仙火、混沌焰等，可惜最终将自己烧死了，不曾成功。
无论如何，神火丹都是必需的，点燃神火，需要它“加持”，犹如柴薪。
“小友救了云溪，无以为报，我们打算送你一炉神火丹。”老妪说道。
一粒神火丹就价值惊人，因为需要很多稀世宝药，而天人族直接就要送给一炉，也是大手笔了。
“多谢前辈厚爱！”石昊能说什么，有人要送，不让他走，那……只好统统收下了！
老妪栖霞微笑，如果真能留下石昊，别说一炉神火丹，就是再珍贵的一些东西也无妨，这可是能杀战王的年轻翘楚！
“我上次与你说的道侣的问题，你可曾考虑？”栖霞问道。
“不太好吧，云曦是天人族的明珠，与天命石融合了，备受瞩目，我如果与她结为道侣，恐怕会成为天人族年轻一代的公敌。”石昊说道。
真神栖霞无语了，这小子脸皮怎么就这么厚呢，她还没说什么，他自己就挑挑拣拣，定了个目标？
此外，再想到，上次这小子背后嚷嚷着，称不会很矜持，尽管送道侣与绝代佳人给他，老妪栖霞脑门子就有点冒黑线。
这小子靠谱吗？让族人与他结为道侣，是不是等若推进了火坑啊。
“诶，对了，前辈，云曦呢，我这两日没看到她啊。”石昊问道。
“她在融合天命石，过几日才能出来。”栖霞答道，看着这家伙，越来越觉得不靠谱，也太主动了！
该不会是个放荡子吧？她皱起了眉头。
“我天人族共有三颗明珠，每一位都是绝代丽人，名动数十州，许多大族都想以无价聘礼来求婚，但都被我们拒绝了。”老妪栖霞说道。
身为真神，在这方面她并未说谎，天人族人口数以亿计，并且为昔日的皇族，最耀眼的三位绝代佳人自然非同小可，名动各族。
“三颗璀璨的明珠，绝世美女……前辈是打算让她们都与我结成道侣吗，何不请出来一见。”石昊说道。
栖霞眼皮直跳！
“没有人可以同时娶她们三人！”她有点后悔了，这小子也太主动了，感觉不是那么让人放心，就没见过这么“不矜持”的！
“云曦也是三人中的一人吧？”石昊问道。
“是！”真神栖霞没好气的答道。
“我见过她，另外两人什么样子，一会儿她们会出现吗？”石昊脸皮相当地厚。
旁边，那两名负责照料他起居的少女顿时偷着乐，就没见过这么上赶着的人，就不怕吓住女方吗？幸好，那两颗明珠不在此地，不然非要揍他一顿不可。
“我天人族的明珠是不会外嫁的，一般来说，都是请道侣入我天人族。”栖霞黑着脸说道。
“不就是入赘吗，我明白！”石昊点头，一副我全了解、并不在乎的彪悍样子。
真神栖霞：“……”
她跟石昊大眼瞪小眼，她想反悔了，觉得这家伙并非“良善之辈”。
顿时，这里寂静了。
“前辈，就不能四个人一起结成道侣吗？”石昊主动找话说。
四个人……三颗明珠加上他？栖霞眉毛倒竖，额头有青筋跳动，很想拾掇他一顿。
不久后，天人族的两位绝代佳人得到消息，向这里赶来，皆神色不善，一副要兴师问罪的样子。
“想与我们结成道侣，除非将飞仙石举起来，不然就是初代也不行！”

城中，街道宽阔，青石铺地，道路两旁有成片的建筑群，也有云蒸霞蔚的灵山，彼此相邻，很是特别。
两名女子脚不沾地，凌空横渡，快速接近石昊所在的湛蓝湖泊，临近竹林中的精舍。
“咦，有人来了，有种特别的芬芳，我觉得应该两名少女。”石昊说道。
真神栖霞没好气的看了他一眼，放下了神祇应有的严肃，表现出喜怒哀乐，总觉得这个少年不太靠谱。
在微风中，绿莹莹的竹林发光，透过枝桠可以看到两名少女快速接近，从湖上经过，衣裙飘舞。
“凌波仙子。”石昊睁大眼睛，看着前方，这是一番非常美丽的画面，两名绝代佳人踩着湛蓝小湖，青丝飞舞，明眸若水，如仙临世。
“前辈，这就你提到的两人吗？我……绝对没意见！”石昊很干脆的说道。
老妪顿时不乐意了，她觉得，自己有意见了，而且非常大！
这是两个气质完全不同的少女，全都美丽无比。
一个女子红色衣裙拖地，若曼珠沙华般，妖艳而盛烈，带着神秘气息，并拥有一头红色的长发，披散在雪白的颈项前后。
另一个人白衣出尘，绿色发丝飘舞，清丽雅致，似青莲初绽，玉足踩在湖面上，漾出一圈圈蓝色的涟漪，轻灵而来。
两人脸上没有笑，本应明艳动人，但现在却面无表情，来到竹林中，向老妪施了一礼后自顾坐下。
她们看都没有看石昊一眼，刚才得到消息，有个非常“不矜持”的家伙在打她们的主意，故此匆匆赶来。
两女很不满，因为一向是她们掌握主动，从未被刻意安排婚事，而近日族中竟有人向他们暗示，该选一道侣了。
显然，就是眼前此人。
这几年来，各族的年轻翘楚、一方天骄，常携重礼登门拜访，有意提亲，都被拒绝了，现在怎能如此随意？
两人将石昊忽略了，与栖霞交谈，连正眼都没有看石昊一眼，坐在石墩上，品香茗，论天人感应。
在这种古怪的气氛下，石昊一点也不尴尬，相反一副很感兴趣的样子，打量对面两名国靓丽的少女。
他也不说话，盯着她们看，从精致的五官到光滑的长发，再到雪白的颈项、纤柔的柳腰、修长的美腿，上上下下，看个不停。
最后，两名少女实在受不了他了，感受到了那富有侵略性的种目光，犹如小虫在肌体上爬动，纷纷对他怒目而视。
“你这登徒子看什么？”身穿火红的衣裙的少女回头看他，美目中有火焰，一幅很愤懑的样子。
“请问芳名？”石昊微笑。
红衣女子皱眉，这家伙脸皮太厚吧，被这样针对，居然还好意思问她名字，她眸波闪动，越发不满。
“她是我天人族三颗最艳丽的明珠之一曼珠沙华。”真神栖霞说道。
石昊讶然，这名字……还真贴切，此女若不生气，妖艳而盛烈，灿烂美丽，如魔花怒放。
“我在看曼珠沙华。”石昊笑道，回应红衣少女发难时所说的话语。
曼珠沙华瞪他，越发觉得这家伙脸皮厚，绝不是好人。
“这位是……”让曼珠沙华不满的是，刚才还笑眯眯、对她注视的家伙，转身就换了个目标，询问白衣女子。
“她名芙蕖，也为我族明珠之一。”真神栖霞介绍。
石昊一怔，居然都是以花为名，但确实符合她的气质，清雅而出尘，秀美而不妖。
“远而望之，皎若太阳升朝霞；迫而察之，灼若芙蕖出渌波。”石昊说道，送上一片赞美之词，最后又补充道：“濯清涟而不妖。”
芙蕖浅笑，但亦有拒人千里的味道，并不热情，没有什么回应。
“你什么意思？”曼珠沙华不干了，斜睨他，道：“你是在讽刺我妖冶吗？”
“没，多想了，我怎么会讽刺道侣呢。”石昊大咧咧的说道。
此语一出，惊掉几张下巴。
曼珠沙华更是腾的站起身来，气的娇躯发抖，别说她还没答应，就是族人有安排，也不能这么直接吧？
石昊狐疑，表示不解，看向老妪，道：“前辈，不是你安排的吗，这两人不是我的道侣？”
腾的一声，就是清丽而宁静的芙蕖也站起身来，发丝飘舞，衣袂展动，这个家伙的脸皮也太厚了！
曼珠沙华就更不用说了，鼓着腮帮子，差点发飙，火红的衣裙乱舞，浑身溢赤霞，莹白的娇颜上写满了愤怒。
她不能平静了，道：“你还想同时与我们两人结成道侣？！”
若非顾忌气韵，她就要尖叫出来了，这小子贪婪无厌，居然还想同时与她们两位绝代佳人成婚。
“不是这样吗，前辈，难道我误会了？”石昊很无奈的看向栖霞真神。
老妪的脸膛要多黑有多黑，这小子胃口太大了，反天了吗？真想直接将他轰走！
“要不……就选一个。”石昊自语，一副很不情愿的样子，而后盯着两名少女，左看右看，一副难以取舍的样子。
“你！”无论是曼珠沙华还是芙蕖，全都气的要命。
旁边，两名侍女差点笑翻，这家伙怎么如此之逗，太贪心了，难道是武痴吗？不懂其他，根本不了解少女心性。
“难以取舍，要不，你们两个商量一下，谁愿意……”石昊为难，在那里说道，可是还没有讲完，就惹的两位丽人大怒，一齐开口：“你去死吧！”
两名绝代佳人拂袖而去，被气坏了，生了一肚子气，就没见过这样的人，太奇葩了！
这几年来，随着她们出落的越发靓丽，名动各族，提亲的人数不胜数，可全都彬彬有礼，那些年轻翘楚哪一个不风采过人？
今日，偏偏遇上这样的混蛋，所有的心情都被破坏掉了，真是糟糕透顶。
“他就是比初代厉害也不行，差劲与过分的要命！”两名美丽的少女出离了愤怒，恨声道。
“喂，说好的道侣，你们这样一走了之，算什么事啊。”石昊在后面喊道。
“去死，去死，去死！”两名少女尖叫，刺耳无比，符文绽放，让湛蓝湖泊都起了波澜。
“总该给理由，设个条件吧。”石昊咕哝。
“无条件！”芙蕖说道。
“不，有个条件。”曼珠沙华霍的转身，道：“你只要能将飞仙石举起来就行！”
她眸子中有光芒一闪而没，恨透了这个可耻是少年，决定让他遭受大劫。
那块飞仙石很诡异，尊者境无人可以举起，甚至史上曾有天纵奇才强行举石，结果刚过肩头，就累的口吐鲜血，双臂折断。
最终，那位举世少有的奇才伤了道基，经过数十年调理才好恢复过来。
飞仙石很神秘，甚至可以说有种魔性，当中蕴含奇异的规则，容易让人受到大道之伤！
“这可是你们说的，我要是举起来，你们两个一起作为我的道侣。”石昊在那里得瑟。
“你……”两名绝代佳人，很想揍他一顿，这家伙念念不忘，太龌龊了。
“好，你如果举起来，如你所愿，可如果失败了呢？”芙蕖问道。
“失败的了话，就选一个道侣呗。”石昊满不在乎的说道。
“你……太无耻了！”宁静而清丽的芙蕖都受不了，恨声斥责。
“失败了的话，你立刻从天之城消失，永远不要再回来！”曼珠沙华说道，语气带着寒意，目光坚定，显得很冷艳。
“这……太难为人了吧？”石昊显得有点不情愿。
“是男人就痛快点。”两女激他。
“好，失败了的话，我自己滚蛋，成功的了的话，我们结成道侣，留下一段佳话。”石昊说道。
“记住你说的话！”两女同时转身，一刻也不想停留了。
“等一等，我想起来了，如果成功的话，还应该加上另外一个明珠吧？”石昊在后补充，大声喊道。
这一刻，旁边的两个侍女嘴角抽搐，强忍着，不敢笑出来，这是什么人啊。
而前方的曼珠沙华与芙蕖显然被他气的不轻，一个踉跄，险些栽落下半空，美丽的娇躯在颤抖。
她们强忍着，没有转身，背对着他，握紧了拳头，咬牙道：“好！”
而后，她们头也不回的远去了，再呆下去非要被气死可不，即将脱离淑女的范畴，将在这里发飙。
“你这小子……该天打雷劈！”真神栖霞拂袖而去。
在她看来，这个少年也许是武道奇才，超绝无比，但是“人品”实在不咋地。
当然，她觉得还有一种可能，这家伙有点鬼心思，面对这样两位丽人，想反其道而行之。多半曾听说过，很多翘楚、各族天骄碰壁而归，他想与众不同，先在两位明珠心中留下深刻的印象，徐徐图之。只是，这样做太过了。
“公子，两位小姐让我告诉你，一个时辰后去演武场，举飞仙石。”俏丽的侍女小声道。
“知道了。”石昊点头，挥了挥手让她们下去。
此时，他已恢复平静，与不久前的样子大相径庭，目光清澈，镇定而从容。
“我的一世英名啊！”石昊哀叹。
这样做实在是因为没有办法，他想立刻离去，因为多呆一天就多一分危险。
显然，他不想举起飞仙石，直接被赶走最好不过。
可是石昊知道，天神若是想留下他，便是与那两女闹翻也无用，他这点伎俩起不到什么效果。
只是他不愿放弃，只要稍微有一线可能，就要去尝试，总的来说，他实在是被逼的没有退路了。
这两名女子身份高贵，身后的宗族内多半有天神，不然何以会这样超然，加之自身美丽无暇，也许能发挥出想不到的力量。
石昊相信，绝代佳人“发狠”，有时候能动用的关系会很可怕，加之她们的背景，或许真有什么手段，将他暗中“赶走”。
“希望她们能动用灰色力量，将我扔出天之城，只要能离开大阵笼罩的天地，给我一点时间就足够了！”他心中自语。
而后，他又咕哝道：“那破石头如此古怪，别发生意外啊，万一被我举起来可怎么办？”

天之城，恢宏壮阔。
石昊走在青石街道上，先是穿行过一片闹市区，而后又路径一片灵山洞府，渐渐接近那座很出名的演武场。
族中的绝代佳人要嫁人了，消息不胫而走！
天人族很多人都已经知道，城中来了一名奇才，可能会与族中的明珠结成道侣，这是一场轩然大波，震动了年轻一代。
年轻强者吃惊，太突然了，他们没有心理准备，很难接受这种结果。曼珠沙华、芙蕖等是天人族赫赫有名的丽人，怎会突兀嫁人？
城中骚乱，许多年轻人表示不服。
“这个人是谁，让我们要一见！”
“他凭什么与我族的明珠姐成道侣，事先都没有半点风声，这对我等来说不公平，难道是某一帝族在施压吗？”
一些血统强大的年轻天人纷纷出关，聚集在一起。
显而易见，消息的泄露并非无缘无故，早先无事，偏偏在此时爆发，有人故意为之。
正如石昊所料那样，两位绝代丽人发动了关系，以“灰色力量”推波助澜，在以自己的方式影响与反对族中的安排。
天之城，不平静！
石昊走在路上，起初还没有太在意，后来听到了嘈杂声，仔细一听，嘴角露出笑意。
这一次虽然很危险，可能会引火烧身，但从最初的事态来看，曼珠沙华与芙蕖“出手”了，真有可能会将他“赶出”巨城。
他想离开，这也许是希望。
然而，很快石昊就失望了，有真神出动，警告年轻一代，不得在城中乱来，喧哗声顿时变弱。
只是人群未散，依旧在徘徊。
“别告诉我，他一人想与我族中两大明珠同时结成道侣。”
“依据小道消息，很有可能如此！”
发生在湛蓝湖泊畔的事被人传了出来，众人深感意外，得知情况后，很多人愕然。
人们不知道该愤怒，还是该大笑。
“太混账与嚣张了，此人是谁，我还真想看一看他什么样子！”
“还有这样的人？我们去演武场，看一看究竟是何方神圣，敢妄言举起飞仙石，我要看他被压的骨断筋折，口吐鲜血。”
消演武场附近人影绰绰，一片喧沸。
原本仅是石昊与两位少女打赌，结果生出大风波，引来很多年轻人观看，注定不能平静了。
石昊来到这里，向里挤了三次，愣是无路可走，人太多了，演武场被围了个水泄不通，特别是入口，根本进不去。
至于此地的空中，是禁空领域，不能擅闯
“道兄，借光，让条路行不？”石昊跟人商量。
“你谁啊，没看我还在等吗，后面排队去，有序入场。”那人翻白眼。
“人怎么这么多啊。”石昊咕哝。
“废话，大家都是来看狂徒的，想见识下这家伙到底什么样子，你不也是怀着这个目的而来吗？”
“我怀着虔诚的心而来，敢举飞仙石的人必是天纵奇才。”石昊说道。
“你什么态度，枉为我天人族子弟，还偏向一个外人，当同仇敌忾才对。”旁边，一个二十几岁的天人教训他。
天人族与人族很像，不细看与分辨的话，难以认出。
“你不觉的那是一项壮举吗，天纵神武，真英雄方敢如此！”石昊分辨。
结果，一群人都不满了，在这里舌战他，进行奚落。
石昊“据理力争”，跟一群人辩驳，形成了很有意思的景象，他一个人在这里跟一群人争个不停。
一时间，这里很热闹，唇枪舌剑，你来我往，许多人加入了进去，讨伐这个“叛逆”，居然向着外人说。
“喂，你这人怎么回事，为什么偏向外族人？”就是一些少女也看不下去了，责问石昊。
“真理是不分种族的，也不分疆域，我们要有一颗宽广与包容的心，人生岂能如此狭隘？”石昊义正言辞。
入口被堵，他进不去，在这里争辩上瘾了，不断的夸赞敢举飞仙石的人，独对群雄。
“我就不信，你见曼珠沙华与别人结成道侣，会无动于衷，还能胸怀广阔！”有人驳斥道。
“事实上，我的胸怀的确如大海般壮阔，我的双眼如星空般深邃，正所谓大爱无疆，心怀坦荡。”石昊一本正经地说道。
“什么乱七八糟的，你什么意思？”一位年轻强者质问，脸色不是多好看。
“喜欢一个人，不一定拥有。只要她幸福，你可以默默祝福，遥望，只要她快乐，请适时放手……”石昊得瑟，但却一脸正色。
“你谁啊，乱说什么？！”有人极其不满。
但是，也有部分少年惭愧了，觉得比起眼前这个人，他们的确不够坦荡。
“你真这样认为？”有年龄不大的少女憧憬，不止一人大眼水灵灵，向他询问，跟他讨论，这里越来越热闹了。
人越聚越多，石昊跟人辩个没完，这里居然形成了一个圈子。
“不对啊，你怎么老是为那个家伙说好话，他那么狂妄，妄想举起飞仙石，明显不知天高地厚。”
“错，那是英雄气盖世。”石昊纠正。
“打住，你吹捧的过了吧？”
……
就在这时，演武场中传来声音，询问魔曦是否到了，为何还不出现，难道已经怯场不成？
石昊咳嗽了一声，道：“诸位让一让，我该进去了。”
“你什么意思？”争辩了这么长的时间，聚集了一大群人，自然有不少人看他不顺眼，怎么可能给他让路。
“里面的人在喊我，再不出现的话就迟了。”石昊解释。
“你……你是谁？”众人感觉不妙。
“我魔曦啊。”石昊边说边挤向前去，踏进那道门。
演武场外，众人石化。
一大群人都发傻，一个个大眼瞪小眼，张口结舌。
最后，有人熬唠一声，打破宁静。
“是那个狂徒！”
“太可耻了！”
“难怪总是偏袒‘外人’，卖力称赞，这他妈的是在自夸啊，自恋到没边了！”
……
一群人炸锅，就没见过这么脸皮厚的人，所谓的据理力争，舌战众强，其实是在自我陶醉，夸奖自己。
沿途，许多人盯着石昊，他大模大样，走了进来，镇定而从容，一点都不紧张。
很快，外面发生的事情传了进来，一群人都目瞪口呆，这也太极品了吧？
“哗！”
演武场一阵骚乱，得悉情况，明白这家伙在外面自夸后，差点引起公愤。
“太可耻了！”
众人沸腾。
“你还真敢来！”曼珠沙华满头红发披散，光亮而柔顺，雪白晶莹的俏脸上显得很冷艳。
若非她与芙蕖出现，示意众人平静，估计现在有人要冲上来跟石昊算账了，多半会引发群殴事件。
“为啥不敢来，这是天注定的缘分，你我将成为道侣，留下一段佳话。”石昊说道。
“闭嘴！”曼珠沙华不想跟他说话了，她怕自己忍不住，跟他先战上一场。
芙蕖白衣飘舞，清丽出尘，眸波转动，看向周围的十几人。
石昊也是心头一动，那十几人都很年轻，除却有几名为天人族的奇才外，还有外族的人，都格外的强大。
当中有初代！
这让他吃了一惊，曼珠沙华与芙蕖能量这么大，居然召唤来这样的护花使者？
不过也不太对，当中还有一个银发女子，一个蓝衣少女，都极为美丽，同为女性，不应在被召唤范围内才对。
“这是来我天人族做客的一些朋友。”芙蕖淡淡的笑道，并未过多的介绍。
石昊心头一动，而后明白了。天人族与战族血拼，自然是一件天大的事，这两日不时有其他大族来访，了解情况。显然，这些年轻翘楚，来自那些古教。
“听闻你想举起飞仙石，勇气可嘉啊。”有人嘲讽。
魔曦斩杀战王的事，并未被两女说出，众人还不知道，天人族也只有少部分人了解魔曦的“底细”。
“不就是一块石头吗，有什么不敢。”石昊轻描淡写。
“不知天高地厚，就是初代都难以举起，古来无尊者成功，你还想开创壮举不成？”有人揶揄。
“看起来，你不过如此，也敢妄动飞仙石，自找苦头吃。”
……
显然，一群人轻视，不仅是因为有敌意，也是在故意奚落，刺激他涉险，竭尽所能去举飞仙石，那样的话多半要负“大道之伤”。
面对挑衅，石昊很淡定，道：“你们有什么资格说我，你们自己敢试试身手吗？”
“最起码，我们若尽力的话，能撼动它，你呢，能做到什么程度？”有一位男子冷笑。
而另一人更是一位初代，讽刺道：“听闻你若失败就会自己滚出天之城，不知道说话是否会算数。”
“我说话自然算数。”石昊说道。
曼珠沙华与芙蕖顿时露出笑意，她们知道，赢定了，一会儿就要有好戏看了，这家伙必然要狼狈无比，灰头土脸的离去。
“小心，别把自己伤的太厉害，到那个时候，还得让人将搀扶着，丢出天之城。”有人大笑道。
“真男人的话，你们也得来试一试，别光动嘴，敢来举此石吗？”石昊挑衅，看向那十几位年轻奇才。
场面顿时有点安静，无人说话。
“是男人就将它举起来，你们都不举吗？”石昊问道。
“你……”一群人脸色难看，这家伙的嘴“太欠了”，敢以歧义调侃他们，实在可恨。
“我们若出手，自然可以撼动飞仙石，显然比你强。”
“别废话，我们比上一场，都下来试试身手。”石昊下战书。
让人愕然，最后竟是意气之争，有些年轻强者真的下场了，活动筋骨，就要出手。
“起！”
有人大喝，浑身发光，抱住飞仙石，想让它离开地面。
“你不行啊，都没撼动。”石昊奚落。
“胡说！”正在出手的人愤懑，天生神力，资质惊人，已经撼动了飞仙石，让很多人都吃惊。
随后，一名初代出手，竟然将飞仙石抱离地面半尺高，可惜也仅止于此了，他满脸赤红。
“太差劲了吧。”石昊说道，气的那名初代差点吐血，急忙放下飞仙石，嘴角出现一缕殷红的血，体内更是剧烈翻腾。
“你自己试试看。”曼珠沙华说道，带着挑衅之色。
“好吧，失败了的话，我会离开天之城。”石昊说道。
“期待你大显神威。”芙蕖虽然宁静而雅丽，但此时也忍不住开口奚落，因为此前实在被气了个够呛。
石昊向前走去，所有人都在关注。
“千万别一不小心，用力过大，真将它给举起来。”石昊咕哝，这是他的心声，但是却被很多人听清了。
太嚣张了！
众人当然不会觉得这是他心声，认为这是嚣张，在挑衅。
“真有实力，你就举起来，我看着呢！”曼珠沙华道，莹白俏脸上写满愤怒，她自然不相信石昊可以成功，等待他负大道伤。
芙蕖也是如此，嘴角带着笑，等他失败，尽显狼狈。
所有人都盯着他，目光聚集在他一人的身上。
石昊走到场中央，直接抱住飞仙石，而后轻轻用力。
刚一接触，石昊便是一凛，飞仙石虽然光泽暗淡，但是他却感觉体内血肉晶莹，跟着共鸣了起来！
飞仙石内有某种规则，让他心颤。
“啊……抱起来了，离地三尺高了。”一群人大惊失色。
“我还没用力啊。”石昊也吃了一惊，不由自主冲口而出，这听在众人而中，自然是嚣张到极点的体现。
“该不会真要莫名其妙的举起来吧？”石昊发呆，因为他根本就没怎么动呢，结果这飞仙石像是粘在了他手上，自己悬浮而起！
曼珠沙华与芙蕖恼怒，这是在调侃与调戏她们吗，这家伙该不会真要有一番壮举吧？
事实上，石昊很快就不理会外切的一切了，因为惊呆了，飞仙石内有莫名的力量与规则，在唤醒他体内的一种秘力！
此时，混乱的符文隐现，在体血肉深处闪烁，逐渐显化。
“这是……”他内心颤栗，震惊无比。
还在襁褓中时，他就失去了至尊骨，上有原始符文，内蕴无敌宝术，可惜与他无缘，被石毅所得。
然而，此时所发生之事，颠覆了他的认知，那种符文、那种秘力，很熟悉，与石毅所施展的极像！
这是第一块至尊骨上的宝术，而今居然在血肉最深处闪烁，出现烙印，惊现神秘符号！
求一张月票。
飞仙石动，至尊符文再现，呼唤一张月票支持。
.
.

“它又出现了……”石昊自语，有喜，有悲，有失落，百感交集，心情复杂。
他内视，骨文如字体的笔画，一横一竖，一撇一捺……构建在一起，灿若朝晖，密若星辰，圣力自涌。
昔年，因为那块骨，血与泪共洒，发生了太多的事，悲欢离合，他的一生都因此而改变。
从被人血淋淋的挖骨，到生命垂危，被遗忘大荒石村，再到一个人崛起，征战天下……皆因真骨而起。
骨文怎会再现？石昊心绪如波，无法镇静，这种印记在凝聚！
“咚！”
飞仙石中，如晨钟暮鼓，有道音透过其手臂，传进他的体内，振聋发聩，让他警觉醒悟，受到了极大的启发。
血肉中骨文密集，如铁水流淌，炽热而强盛，蔓延向四肢百骸，尽显那种宝术风采！
石昊压制躁动，收起心怀，集中所有精神感悟此纹络，将它铭记，要真正彻底的掌握在手，这是一次难得的机会。
他身心空明，投入到一种忘我的状态中，眼中只有宝术，唯有骨文！
这是一种深层次的感悟，他心境平和，一缕又一缕符号凝聚成型， 在体内显化，被牢牢的把握住。
先天至尊骨所孕育的宝术何其可怕，繁复到极点，所有纹络交织在一起如同满天繁星，很难记下。
石昊不知道错过这次机会后还是否能得见这种宝术，故此撇弃所有的杂念，只为记下这种秘法。
一时间，他寂静无声，投入到了体内世界中。
周围，众人都露出异色，这家伙怎么不出声了？
不管怎样说，人们都很吃惊，他搬起了飞仙石，离地三尺高，一动不动，居然长时间的维持在这个状态。
这得需要多么可怕的力道？
要知道，刚才几位奇才费尽血气，也只是撼动而已，便是初代也只将它抱起，离地一两尺，便坚持不住了。
他居然有这等表现，着实镇住了一群人！
曼珠沙华与芙蕖花容失色，这是一个什么样的怪物？真怕他一鼓作气举起来，两人彼此相视，既震惊，又担心。
“好厉害，这个狂徒果然有自傲的本钱，难道今日要举起这块奇石？”
一些人心中打鼓，全都觉得不可思议。
无论是天人族，还是外族的十几名奇才，都很嫉妒，不愿他成功，这样的壮举若怎能由这样一个人开启？
突然，人们发现他身体一颤，而后猛烈摇动，像是身体不支，快坚持不住了。
“咦，看样子他不行了，即将倒下。”有人小声道，露出喜色。
石昊身体摇晃，越发剧烈，手中的飞仙石有一点光泽淌过，像是要脱手坠落下来了。
“我就知道他会失败，没有人能成功，他以为自己是谁？”
“仙古纪元的异石，无人能举起！”
天人族众人长出了一口气，他们这一族都无法举起飞仙石，如果被一个外人做到，情何以堪？
来自其他大教的年轻强者、一方翘楚等，此刻也都暗自松了一口气，不然这样被比下去实在难堪。
曼珠沙华与芙蕖两名美丽的女子也不再紧张了，略微放松，如果真被这个家伙成功，她们会吐血。
“别逞强了，你根本做不到。”曼珠沙华幸灾乐祸地说道，故意刺激石昊，想看到他灰头土脸的样子。
“不行就算了，你没有那种天资。硬撑下去，只会让你骨断筋折，甚至根基被斩。”芙蕖云淡风轻地说道。
显然，她在报复，激石昊卖力，因为此前实在被气了个够呛。
外族的十几名年轻强者也都露出异样神色，有人嘴角露出笑意，在这里静等石昊出丑，被飞仙石压倒。
然而左等右等，石昊在那里摇晃身体，就是不倒。
“我想应该快了。”有人开始倒计时间，脸上带着笑，希望可以见证所谓的奇才轰然倒塌的画面。
演武场中人头密密麻麻，来了太多的年轻强者，都在等待，静等场中的少年失败。
时间流逝，已经过去了上百息时间！
“咦，怎么还没有倒下？”
“真是怪了，他分明站不住了，为何还能硬挺着，不太对劲啊。”
众人愕然，都露出不解之色。
人们失望，都在狐疑，他应被压垮才对，为何还在风中摇摆？
“我猜测他可能会突然败亡，分明已不支，却还在咬牙硬撑，最后身体多半会在一瞬间四分五裂！”
“有意思，看你能坚持到什么时候。”曼珠沙华轻语。
忽然，石昊动了，双臂向上微抬，飞仙石上升了一尺高，离地四尺了。并且，他身形稳住，如磐石般，一动不动了，止住“颓势”，牢牢的站在那里。
众人发呆，尤其是刚才还在幸灾乐祸的人，全都闭上了嘴巴。
就是曼珠沙华也惊愕，美丽而精致的面孔上表情凝固，这家伙是故意的吧，成心等着看她笑话？
所有人都吃惊，他居然挺住了，而且坚持了上百息时间，强的有点离谱与过分。
难道他刚才是故意做给众人看？
“太可耻了，耍人吗，敢这样做，就不怕自己真个吃不消，爆体而亡。”有人冷声道。
刚才不少年轻强者开口，下了结论，现在看来都错了，所有人脸上都挂不住，那家伙在用行动叫板，扫他们的颜面！
“脸皮厚，心肠黑与坏，这就是他最真实的写照。”芙蕖说道，她也相当不满，暗自磨牙。
事实上，这真不怪石昊，他早已投入在自我的世界中，哪里还顾得上其他，一切都是本能反应。
在他大眼中，只有神秘的骨文，他如痴如醉，沉浸当中，仔细的钻研，认真的观摩，一一铭记。
时间对于他来说无比宝贵，不容浪费。
“上苍劫光……”
在的他体内，有灿烈的光出现，划破永恒，让他的心中世界一片透亮，有不朽的气息弥漫开来。
昔日，他与重瞳者大战，九死一生，曾见过这样的光，是至尊骨孕育出的无上法。
一缕又一缕，如同天外仙霞，普照而下，化成骨文，化成涟漪，化成万物，无所不在，映照上苍。
石昊沉浸当中，不可自拔，体悟当中的种种变化，用心去悟法。
上天降罚，审判人间，骨文交织，盛烈而可怕。
“咦？”
石昊在悟道中醒转，微微惊讶，骨文在变化，在演变，与以前所见不太一样了。
天外，上苍劫光垂落，最后居然开始凝聚，化成了一只手，映入他的眼帘，蕴含诸天变化之奥。
洁白的手温莹如玉，符号密布，蕴含着可怕的力量，像是可以破灭一切！
“竟然如此！”石昊心中了然，这才是完满的宝术。
难道说上一次石毅施展时还没有完全掌握，嫁接的骨与他并未彻底交融到圆满？
如果重瞳者还活着，再相见时，应该能施展出无缺的神通了吧。
“上苍之手！”石昊明悟，知道出了第一块骨所孕育的宝术的名称。
他已失去了这块骨，也无至尊血了，怎么还能见到骨文？石昊惊异，此时惊醒后，考虑到了这个问题。
“人体是根，长出那块骨，孕育先天宝术，也许根源中还有那种最本质的印记吧。”这是他揣摩后得出的结论。
随后，他想到了飞仙石，这东西价值太大了，居然唤醒了他肉身最深处的印记，再现了至尊骨文。
究竟是什么奇物？石昊暗中催动重瞳，仔细观察，发现这块石中有东西，看不真切。
“一部古经？”
那东西被雾霭包裹着，藏于石内，难以透视，便是重瞳也不管用，无法捕捉其真正的形体。
他暗自感叹，难怪传言，这块奇石能映照初代的真骨、神皮、宝血等，果然不简单，藉它修行，能够更好的看清自我。
仙古纪元的东西，果然了不得，石昊暗自惊叹。
昔年，天人族威震三千州，号称上界皇族，故此才能拥有这块无价仙石，寻遍上界也找不到第二块了。
石昊静心，再次悟法，抛开了一切，认真感应上苍之手的骨文，一一牢牢记在心底深处。
这是一次难得的机会！
周围，众人眼巴巴的看着，石昊居然闭上了眼睛，抱着飞仙石，在那里神色平静，无喜无忧。
曼珠沙华实在气坏了，这小子也太能装了，别人费尽力气也才搬起的石头，他居然这样惬意。
“别做作了，我知道你快坚持不住了，可却故意控制神色，一会儿肉身破损，别怪我现在没提醒你。”
“你在积蓄力量吗，还想举起？我猜，你一定会失败哦。”芙蕖微笑，打击与刺激他。
事实上，石昊根本就没有听到两女的话语，他陷入在宝术的世界中，在体悟上苍之手。
“我就不信了，他真能举起飞仙石！”外族的一位年轻初代冷笑。
天人族众强也都暗自点头，不认为他能成功，因为在过去，该族最厉害的一位天才也只是举到与肩齐平，双臂就炸开了。
“这是……他举起来了！”
在众人震撼的目光中，石昊开始无意识的动了，双手抱着飞仙石，缓缓抬起，这次身体连晃动一下都没有，稳固的如同一座大山似的。
接着，他的双手与奇石上升，直接过肩，而后过顶！
他站在那里，高高举起飞仙石。

石昊根本没有意识到，自己举起了飞仙石，现场鸦雀无声，他依旧沉浸在自己的世界中。
“这……还有没有天理？！”一群天人大惊，而后变色，该族从来没有人成功过，结果眼前这个少年举起了奇石。
现场哗然，所有年轻的天人都呆不住了，一片嘈杂。
外族的十几名天才也都震惊，他们与该族关系紧密，自然知道此石的来历，乃是仙古之石，难以撼动。
现在有人打破认知，将飞仙石高举过顶，并且看起来并不是很吃力，非常自然。
“真乃神力也！”就是那名初代也只能干瞪眼，发出这样的惊叹，他也曾抱起，但只离地一尺高，坚持了片刻。
所有人都被镇住了，觉得不可思议。
曼珠沙华美眸大睁，万万没有想到会是这样一个结果，这个看起来非常不顺眼、兼且脸皮厚的小子，居然成功了！
“惨了！”她忍不住自语，想要跑路，曾与石昊立下赌约，现在她败了，后果不堪设想。
芙蕖也是失色，这可是如何是好？无论如何也没有想到，此人真能擎起仙古之石，这跟梦幻一般。
不久前，她还在刺激石昊呢，等着看他笑话，认为他绝无可能举起仙石，现在事实摆在了眼前。
两女相视，感觉大事不妙，一想到那赌约，她们就浑身不自在，真要同时成为这个少年的道侣不成？
想到这一结果，两人花容失色，真的被吓住了，觉得把自己坑了，设下的条件，对方轻易做到了。
两女心高气傲，从来就不会低声下气，一直都风采自信，拒绝了各族来上门提起的天才，而今要同嫁一人？
想到这种结果，真比杀了她们都难受，这若是传出去，让她们情何以堪，太丢人了！
“天啊，有人举起了飞仙石！”
演武场短暂的嘈杂后，有人大喊，传向远方，这无疑是震撼性的，惊动了许多天人。
“这家伙成功了？”
有不少人没有挤进来，站在演武场外，因为人太多了，此时得到消息后莫不愕然，全都震撼无比。
古来不曾有人举起的仙石，而今被人擎着，始终保持着这样的姿势，是爆炸性的消息。
“难道说，我族的三颗最绝艳的明珠都要成为他一个人的道侣？上苍你赶紧降下一道雷光，劈死我吧！”有人发出绝望的哀嚎。
这片区域的平静被打破，人们难以保持镇定，一片沸腾。
曼珠沙华、芙蕖听到众人的话语，脸上更加挂不住了，特别是感受到所有目光一起注视而来，两人恨不得找个地缝钻下去。
“怎么办？”
两人彼此对视，想不到办法。
曼珠沙华一身红衣，赤霞闪烁，如同火焰燃烧，肌肤雪白晶莹，此刻眉头紧蹙，实在是愁怀了。
芙蕖白衣无尘，清丽出世，她非常不甘，心中无法，想到将成为那个家伙的道侣，过几年会有一个后代，她几乎抓狂。
“他怎么还不动，保持住了这个姿势？”人声鼎沸，演武场众人议论纷纷，有人注意到了石昊的异常，提出疑问。
这太离谱了！
他稳若磐石，一动不动，高举飞仙石，并不吃力，姿势像是可以长久保持住。
“怎么可能，能举起来就不错了，为何还能坚持这么长时间？”
众人都觉得不可思议，一副活见了鬼的样子。
“咦，这家伙不会被镇杀了吧，而今只身下了一具空壳，保持在那里。”有人嘀咕。
曼珠沙华还有芙蕖听闻，立时关注，她们倒真希望有什么变故发生，而后可以取消所谓的赌约。
“他呼吸悠长而平稳，体内血气蛰伏，如龙在渊，分明处在巅峰状态。”有人得出结论。
“这是故意挑衅吗？”外族的那名初代怀疑，不然何以至此。
曼珠沙华与芙蕖看了又看，觉得有道理，这家伙居然闭上了眼睛，一副云淡风轻的样子，太可恨与可耻了。
“吵嚷什么？！”有前辈人物到来，当得悉情况后，结果一样忍不住惊呼，在此发呆。
栖霞真神第一时间赶来，在古祖闭关、天神相助云曦等融合天命石之际，真神等负责处理族中诸多事项。
“成功了，这家伙真的做到了？！”便是真神也震惊，深感意外，心中涌起滔天大浪。
这可不是什么小事，绝对能让天神吓一跳，而后出关，详细了解情况，这太不可思议了。
“这家伙太能装了，还不放下飞仙石，当心累死，吐血而亡！”曼珠沙华愤懑。
“不对，他在悟道，你们万不可惊扰。”真神栖霞看出了问题，神色凝重，告诫众人不得上前去触碰。
此语一出，更加让人嫉妒了，许多人睁大了眸子，盯着他看个不停。
“芙蕖，满珠华沙，你们看这个少年怎样？他做出这等壮举，可是超越了我天人族历代前贤啊。”老妪栖霞叹道。
两名少女哑然，这个少年的确了不得，能有这等手段，绝非常人，但是想到他不久前的姿态，两女实在受不了。
“简直是一场噩梦！”曼珠沙华毫不客气的说道。
“在此为他护法！”真神栖霞说道，命令一群人散开，她亲自守护在这里。
一个时辰后，石昊终于睁开了眼睛。
他轻轻一叹，上苍之手太繁复了，真正想得到并拥有，需要时间，不可能一下子就全部悟透与铭记下来。
此时，他已退出了悟道境，下次还有机会吗？
“咦，我……怎么将飞仙石举了起来？”石昊惊愕，发现了自己的状态，事实上根本不是他举的，而是此石与其体内神纹交感，自行腾起。
附近，众人无言！
“天啊，我这样举了起来，难道还真要娶那两朵花？”他抓狂，自己可是准备跑路的人，想方设法失败，结果怎么演变到这一步了。
所有人都发呆，这家伙……得了便宜还卖乖吗？
人们不会相信这是他的真心话，都觉得他在得瑟，故意奚落两位绝代佳人。
曼珠沙华当时就恼了，道：“你什么意思，故意的是吧？”她很想揍这个少年一顿，太得瑟了！
“我真没想举起来啊。”石昊喊冤，他觉得离不开此城了，不介意说些实话。
可是听在众人耳中，这实在太嚣张了，绝对是得了便宜卖乖！
天人族的年轻强者全都怒目而视，认为他故意如此，轻视众人。
“你……”白衣芙蕖也被气坏了，难以保持静雅，跟曼珠沙华一起，恨不得咬他几口。
外族的十几名奇才皆无语，他们还想向天人族提亲呢，结果这狂徒横空出世，强到让人无话可说。
这是一场风波，席卷天之城，石昊想低调都不行，意外举起此石，震动各方。
若非族中高层都不能出，石昊必然要被召唤过去问话了。
在接下来的两日里，他所居住的湛蓝小湖畔，拜访者络绎不绝，包括此前对他有敌意的那些天才。
因为，有一个事实似乎很难改变了，那就是石昊多半会与两位明珠结成道侣。
至于云曦，众人不能判断，因为她融合了天命石，将会被老天人亲自传法，外人难以安排！
这两日来，曼珠沙华与芙蕖闷闷不乐，每次想到将要与石昊成亲，跟他结为道侣，两人就抓狂。
特别是，想到彼此间斗嘴，立下赌约时的种种经过，她们脸皮发烫，异常愤懑，总的来说，她们竟然将自己给赌输了！
两女颇有些自作孽的感觉，异常后悔。
“不行，我不甘心，他即便很强，但是……太坏了，脸皮贼厚，跟他双宿而行，我会难受死！”曼珠沙华道。
她与芙蕖商议，暗中开始动用所有的手段与灰色力量，想改变这一切。
在这两日间，石昊请示了真神栖霞，被破例允许，可以盘坐飞仙石前，进行持续不断的参悟！
“什么，她们请我？”石昊讶异，有人来送信，两位明珠请他过去。
他想了想答应了，跟随而去。
“去狩猎、采药？”石昊露出异色，来到一座洞府，见到俩女时，竟得到这样一则消息。
每年的这个时候，都是灵药园与兽场开放的时间，允许族中的年轻子弟前去狩猎与采药。
石昊得到这样的消息，精神顿时足了，他知道，机会可能来了，两女这是不死心啊，他求之不得。
两名绝代佳人施加的影响力非常惊人，仅一日后石昊就随一群年轻人离开了天之城，进入下方的十万里山脉中。
期间，采药、狩猎等很正常，只是最后时石昊被引到一处深渊前。
“据说，这下面有一处莫名的空间节点，通向仙古纪元所留下的一片浩大的残迹，飞仙石就是从那里寻到的。”曼珠沙华讲述。
石昊默默感应，发现下方似乎真有空间裂缝，通向远方！
这或许是最后逃走的机会吧？
石昊暗中以重瞳观看，未等曼珠沙华与芙蕖诱惑与讲完，他便直接跃了下去，道：“我去一探究竟！”
两女还有他们所带来的高手愕然，这混账怎么变笨了？这么好忽悠，还未容他们施展其他手段，就自己走了！
“哧！”
然而，一条法链出现，缠绕住石昊，将他拉了回来，未能跃进那座深渊。
一道身影出现，正是当日将石昊从血色平原带回来的天神戚拓！
“小友，下方很危险，不能进去。”他对石昊笑道，又深深地看了一眼曼珠沙华与芙蕖，两女顿时下了头。
一行人都被带回了天之城，无论是两女还是石昊，心中都很失望。
戚拓出关了，意味着那些高层都将出现了。
天神戚拓认可了曼珠沙华、芙蕖同石昊的赌约，并且决定，不久后就让他们结为道侣。
“天啊！”两女花容惨淡，面面相觑，暗中诅咒不断，感觉搬起石头砸了自己的脚，这次亏大了。
不仅如此，天神戚拓私下里做了一个未公开的决定，封石昊为天人族年轻一代的护道人，这也意味着，将来他会是整个天人族的护道人！
毫无疑问，一族的护道者权力极大，仅次于一族之主。
戚拓这般拉拢、看重，让一些真神很吃惊，有人提出异议，他只有一句：“你能聆听飞仙石的道音吗？当中有仙经！”
……
“让我去给他端茶送水？”满珠华沙发飙，实在气坏了，族中有真神竟让她与芙蕖去照顾石昊的起居。
这让两女抓狂，太过分了，便是拉拢人也不至于如此吧？两人羞愤。
最近这两日，石昊得到特别允许，将飞仙石扛回了居所，整日在那里打坐、修行，参悟大道。
显然，这种情况引发了很大的波澜，天人族内许多人都在议论。
就是外族的那些天才，也都很震惊。
“这个人必须要留下，值得拉拢。”天神戚拓亲自开口，嘱咐曼珠沙华与芙蕖，让她们不要使性子。
两女愤愤不平，尽管祖上也有天神，但是也只得来到小湖畔，奉命照料石昊的起居。
“咦，你们怎么来了，现在就要结为道侣吗？”石昊惊讶，而后小声补充了一句，道：“比我还急，真是不矜持。”
两女差点挠他的脸，太气人了，谁不矜持？两人咬牙，忍了下来。
“玄祖，飞仙石中到底有什么？”真神栖霞虚心向天神戚拓请教，很想知道究竟，就连她都觉得戚拓过于“宠溺”石昊了。
“它内蕴——仙玲珑。”天神戚拓神色凝重。
“什么是仙玲珑？”栖霞惊诧。
“仙古纪元遗传下来的无上天书，可以铭刻大道经文。”戚拓道，目光深邃。
“什么！”栖霞震惊，这简直是无价至宝，同时她有些不解，为何自己人不参悟？
“仙玲珑本身并无道统传承，只是当仙气、不死物质滋养时，它会有奇妙的感应，可沟通天地，浮现出一篇大道骨文。”
栖霞闻听后，一阵发呆，道：“这样说来，他能触发一篇仙经？”
求一张月票！
下旬到，这个月没有几天了，呼唤兄弟姐妹，请投上一张月票吧。
感谢大家。
.
.

真神栖霞难以置信，金色法袍发光，满头银发飘舞，睁大双目，颤声道：“怎么可能，他为何可以触发仙经？！”
她很难接受，因为族中的至强者都做不到，一个少年居然聆听到了诵经声，匪夷所思。
“确实出乎意料，但他的确在悟法，若非是仙玲珑浮现一篇大道骨文，又能有何解释？”天神戚拓说道。
“他身上有仙气，带有不死物质？”栖霞露出异色，这样问道。
现在她已经了解到，仙玲珑为稀世宝物，用凡间的宝物来衡量其价值会显得苍白，这种东西举世都难寻第二块。
它本身并不记载秘法，但是却可以摹刻下这方天地的造化，浮现大道痕迹，因此可以称之为仙经。
戚拓点头，认为石昊身上或许有一点不死物质残存。
“仙玲珑此刻不是在铭刻这片天地的大道，就是在修补此子身上的某些残缺道法。”天神戚拓做出判断。
若是前者很好理解，因为这是仙玲珑应有的价值体现。而若是后者，则说明魔曦身上有无上传承，虽有缺，但正在补全。
无论从哪一方面来说，都意义重大，那意味着一种绝世宝术在成型！
“这家伙到底什么来头，会有不死物质。”真神栖霞自语。
相比较而已，天神戚拓更看重结果，在意石昊正在悟的法，若交给天人族，将是一种无上传承！
“我还是有点难以理解。”栖霞不解，一个少年怎么会得到了仙气与不死物质等。
“世间的事，没有什么是绝对的，也许只是一种诱因导致了而今这种变化，因为飞仙石本身在很早前就已吸收了一些不死物质。”天神戚拓道，想到了一些往事。
“您是说……”栖霞请教。
“昔年，我族有六大天人。”天神戚拓半眯着眼睛，想到那古老的过去，有些缅怀，更有很多遗憾。
天人族在太古时代极尽辉煌，威震三千州，号称上界皇族，开启了盛世。
栖霞心头一动，她也听到过一些传闻，关于六大天人最终的去向，扑朔迷离，族中很多人都不知。
便是真神，也难以彻底洞悉，他们到底是怎么死的？那是一个禁忌话题！
“最强大与辉煌的时候，我族已难逢抗手，天下称尊。”天神戚拓眼中有很亮的光彩，对那个时期无比向往。
“他们去了哪里？”真神栖霞小心地问道，显然在说六大天人，趁这个难得的机会询问。
天神戚拓一声轻叹，道：“六大天人最后都去了广袤的无人区，就此一走就数十上百万年，其中五人再也没有回来。”
这是天人族没落的因由，不然的话，六大天人若还在世上，依旧是上界皇族！
栖霞真神震颤，族中的几位古祖居然是这样消失的！
六大“由人而天”的无上强者，最终只有一个人活着回来，他一字不提，不肯说在那无人区发生了什么祸事。
“当年，他们带着仙玲珑进入那浩瀚没有尽头的禁区深处，发现了一些不死物质。”天神戚拓说道，揭露遗迷。
栖霞真神震动，那六大天人图谋甚大啊。
可惜的是，五人殒落，只有一人活着回来，这实在可怕到了极点。要知道，当年六人行走天下，横推一切敌，到头来却落得这般下场。
据传，三千州加起来都不足上界一成的疆域，而那广袤的无人禁区却占到了九成以上，让人震撼。
那未知的区域中到底有什么？没有人说的清。
“飞仙石关乎甚大，可成就一篇无上仙经，必须将他留在我族。”天神戚拓回过神来，这样吩咐道。
五大天人消失，以这样的代价才让仙玲珑吸收到部分不死物质，虽然不足，但而今却被人成功触发，自然要珍惜机会。
真神栖霞明白，不能放任石昊离开。
石昊成为此代护道人，消息并未公开，只是被私下告知他而已，因为这影响太大了，天人族有顾虑。
但是，他目前的处境快速变好，有专人守护，让他安心悟法。
在这几日，石昊得到很大的好处，飞仙石中有朦胧的光洒出，透过手臂，照耀进他的体内，映现符文。
并且，有大道之音如黄钟大吕，在耳畔轰鸣，助其悟道。
他借助飞仙石，体内的符文越发清晰，被他一一掌握，不过不可能一蹴而就，毕竟至尊骨早已失去。
在此过程中，石昊内视，仔细观察自身的变化，究竟有何不同，为何可以感应飞仙石的秘力。
他发现应该与他接触过仙坟、雷帝的两页金色纸张有关，残存在体内的仙道气息激发了飞仙石内的异动。
很快，这次悟道又结束了，他松开了飞仙石。
曼珠沙华、芙蕖出现，一脸的不情愿，绝美的莹白俏脸上写满了不甘，照料这个家伙，让她们一百二十个不乐意。
“这是食谱，你看下需要什么？”曼珠沙华面无表情地问道。
“龙肝百斤，凤髓三盘。”石昊调侃。
“你！”芙蕖瞪他，越发觉得这家伙可恶，处处与她们作对。
天人族为石昊准备的食谱很惊人，都是宝药、灵液等，任何一样搁在外界都极具价值，只是为了让他悟道。
比如紫府液，可洗涤神识，明净肉身，最是超凡，一般的人根本就不要想，见都没有见过。
食材都是灵药精华、血肉大药汇聚而成，他这一餐放在外界足以惊掉一地下巴，因为价值连城。
“这脸皮的厚的家伙有什么好，值得戚拓天神这样照拂。”曼珠沙华暗中不满，连她见到那些食料都在咋舌。
比如那一碗汤，居然有一截圣药，熬炼成糊，流光溢彩。
一般情况下来说，唯有天神闭关时，才能享有这样的待遇。
石昊难以笑出来，虽然这几日被天人族“供着”，但天知道身份何时曝光，无法预料会发生什么。
“我们啥时候结成道侣？”他看向两人，故意吓唬。
两女顿时吓得花容失色，很想逃离天之城，万一被催婚，嫁给最可恨的少年，对她们来说，当真是最可怕的惩罚。
就这样，接连几日石昊非常惬意，藉仙玲珑修行，有天人族两颗明珠相伴，简直像是个顶级纨绔。
“怎么才能离开呢？”在无人时，石昊发愁，唉声叹气，他没有任何办法。
天之城，一干年轻的天人都在艳羡他，他们听闻到了一些消息。
“你们可知，那个举起飞仙石的家伙而今被当成宝贝供了起来，可享用各种神圣宝药。”
“唉，如果仅是如此也就罢了，我族的两颗明珠被他收入了房中，成为了他的禁脔，天理难容啊。”
“什么，你再说一遍，岂有此理，不得亵渎两位仙子！”
城中一群人争吵了起来，都是年轻的天人族强者，激烈无比。
“我所说句句属实，曼珠沙华与芙蕖真的住进了他的居所，不信你们可以去求证。”
消息是震撼性的！
天人族看重魔曦，给他宝药，让他参悟大道，这些都可以接受，唯有这一结果让许多年轻的天人悲愤。
这一日，消息传开，年轻一代的天人几乎都知道了，引发大乱，一片嘈杂。
“我族的两位绝代佳人，被一个外族小子收入了房中？”
“老天啊，你降下一道雷吧，劈死我算了，人生还有什么盼头，太让人失望了！”
外界，一片喧沸。
“小姐不好了，有人在诋毁你。”有侍女跑来送信。
“谁，哪个人？”曼珠沙华问道。
“你去街上走一遭就知道了。”侍女不敢直说。
曼珠沙华与芙蕖起身，刚一来到街道上，顿时引发骚乱，众多年轻强者一起围了上来。
很快，她们知道发生了什么，羞愤无比，这简直是形象尽毁，所有人都在议论这件事。
“曼珠沙华，不要怕，不就是一个外族人吗，我们帮你将他赶跑，天之城容不得他欺男霸女！”
“芙蕖，我要为你而战，赶走那混账，我……不会嫌弃你的！”
听着这些话语，两位绝色佳人情何以堪，越听味道越不对，脸色难看到了极点。
最后，两人气到脸色铁青，拂袖而去。
显然，这也是有意为之，她们激起众人的愤慨，想借众人之手对付石昊，现在已经成功了一半。
果然，群雄激愤，一大批年轻的天人涌上街头，向着那个湛蓝湖泊冲去，将石昊的居所给包围了。
“你这恶霸，放我天人族明珠归来！”
“凭什么敢如此，在我天之城作威作福，你就是某一帝族的人也不行，我族不会妥协。”
石昊莫名其妙，被惊扰了修行，走出精舍，看着数以千计的天人族年轻强者，他觉得很无辜。
“滚出天之城，这里不是你该呆的地方！”
“你这小子何德何能，在我族欺男霸女，我要向你挑战，在此除恶！”
石昊听着这些叫嚣声，当下斜睨所有人。
“我与道侣在一起，关你们什么事？”
简单一句话，像是点燃了火药桶，许多人都想冲过来，对他进行围殴。
石昊看了一眼曼珠沙华与芙蕖，发现两人嘴角微翘，意识到是她们引来的众人，当下大步走了过去。
“曼珠沙华，芙蕖，你们过来，别动了胎气，不要跟他们一般见识，跟我回去养胎！”
此语一出，这里一下子寂静了，所有年轻的天人都张嘴，震惊、沮丧、而后绝望。
“你这混蛋！”最后，天人族的年轻强者都吼了起来，这个地方大乱。
曼珠沙华、芙蕖尖叫，这小子忒不是东西了，这下无论怎么解释，都会显得苍白，难以说清了。
她们在大声吵嚷，但是人这么多，声音直接被淹没了，两人羞愤、懊恼，恨不得直接咬死石昊。
石昊出手，形如鬼魅，来到她们的身边，将两人拉走，修为比她们强，根本无法反抗。
众人怒了，想要攻击。
结果，真神栖霞出面，一声大吼，镇住了所有人，命令他们离去。
风波不可能止住，这一日不断有天才出关，来这里挑战，要跟魔曦决战。
石昊祭出飞仙石，扔在湖畔，告诉众人，谁能举起来，再来挑战他，不然请还这里一个清净。
“太嚣张了！”众人愤慨，但是却没有办法，因为无人可以举起。
这一日，曼珠沙华与芙蕖气的险些吐血，要跟石昊拼命，结果不是对手，一齐被镇压，进一步落实了他欺男霸女的恶名。
“我等不服，要见天神！”
“请古祖出关，主持公道！”
这一日，许多人叫嚷。
出乎众人意料，天神皆同时出关！
因为，云曦等人与天命石融合完毕，不需要他们相助与护法了，一齐走了出来。
石昊一叹，该来的终要来了。

天神出关，影响巨大！
然而，出乎意料，石昊并未被召唤，他的居所反而宁静了，栖霞告诉他，安心悟道，不要被考虑其他。
显然，她希望魔曦得仙玲珑相助，能够悟透无上秘法，交由天人族。
天人族年轻一代失望了，族内的高层不曾处置石昊，相反更加“宠溺”，专门有人守护在湖泊附近，不让其他人接近。
很快，人们将目光聚焦向另一件事，云曦等三大奇才出关，成功融合天命石，从此走上了一条无上路。
这件事影响巨大，太古时有六大天人，最后开创上界皇族，而今又出现了这样的人，尽管现在还算是种子！
让人遗憾的是，原本有四人，可其中一人被击杀于路途上。庆幸的是，还有一人虽重伤，但被救治好了。
今日，举城轰动！
三大奇才出现，让人们暂时抛却了其他，站在道路两旁，跟着欢呼，这预示着希望与辉煌，也许能带领天人族再一次君临天下！
曼珠沙华与芙蕖神色复杂，看着万众瞩目的三大强者，尤其是那个紫衣女子，两人难掩失落之情。
在此之前，云曦与她们一样，并不以战力、修行等出名，只是姿容倾城，与她们并列为天人族三颗明珠内。
然而，天命石改变了她的一切！
族中有一块废石，名为天命，可以测试年轻一代谁有莫名潜力，可以同真正的天命石圆满融合。
云曦通过了测试，她与一群人前往神秘之地，最后在一群人超脱而出，与神石融合，自此以后她的路完全不同了。
事实上这并不稀奇，天人族很特别，他们分为两个阶段，人与天，在人的阶段允许不够惊艳，涉及到天时还可爆发潜能！
得到天命石，与之完美融合，证实了那三人日后潜能无尽，在天的阶段将会震古烁今。
至于前期的根基，根本不成问题，由人而天，本就是一个涅槃的过程，所走过的路将要被“校正”。
从头开始，正是由人而天的最初之路！
人的阶段不重要，关键是踏上这条路后，一旦涅槃，将真正爆发出天之阶段应有的光彩。
曼珠沙华与芙蕖怎能不失落？原本一个与她们齐名的少女，自今日后将成为族中最重要的一员了。
云曦的美貌不次于她们，同为绝代佳人，但身份、未来成就等将前所未有的超越，注定凌驾在她们之上。
将来，云曦也许会君临天下，与她们不属于同一个世界的人了。
此刻，天人族所有人都都在望着云曦。她紫衣飘舞，发丝光亮柔顺，额头饱满莹白，黛眉弯弯，大眼若宝石般，樱唇鲜艳，身段婀娜修长，整个人清丽绝俗，宛若从画卷中走出的仙子，美丽不可方物。
并且，她身上多了一股与众不同的神韵，这是与天命石融合后的结果，得上苍认可，钟天地之灵慧，称得上风华绝代！
天人族年轻一代很多人神情恍惚，眼睛发直，盯着她，有种自惭形秽的感觉。
除却云曦外，另外两人都是男子，同样引人瞩目。
一个人同云曦一般，早先也算不上最强的年轻天人，但这一次秉承天地大气运而崛起，得了天命石，与之融合。
至于另一人就更加耀眼了，他与云曦一般拥有一头紫发，光亮如瀑，有一种特别的神韵，这是一个超凡入圣的男子。
他名幽宇，体形修长，强健如蛟龙，肌体莹灿，整个人如同仙人下界，目光清澈，剑眉入鬓，英俊而神武。
这是天人族最强大的天才，他是一名初代，原本就惊艳于世，而今得到天命石认可，就更加可怕了，无以伦比！
道路两旁有许多少女尖叫，眸泛异彩，全都看向他，因为幽宇早年就号称天人族年轻一代第一高手。
融合天命石后，他的成就将无法想象！
就如同所有年轻男子都看向云曦一般，所有少女都望向幽宇，有些人不加掩饰的倾慕，在路旁呼唤。
曼珠沙华与芙蕖暗自一叹，看着云曦与幽宇走在一起，可谓珠联璧合，那两人步履一致，并肩而行，她们略微有些酸涩。
两人知道，若无意外，这将会是一对璧人，族中有这种传统，最强大与完美的天人会走到一起。
曼珠沙华与芙蕖早年对幽宇也是有所仰慕的，而现在两人已经无力竞争。云曦与幽宇显然关系很近，外人难以闯入进去了。
此时，曼珠沙华与芙蕖有些沮丧，甚至生出一些别的念头，若是与那可恨的魔曦结成道侣如何？
也许，单论天资的话，魔曦不差于幽宇吧？
两人都吓了一跳，这是在失落吗？竟要如此来寻找底气，与云曦攀比，与那个可恨与可耻的少年扯上关系？
“你们说，我天人族三大年轻至尊出关，能否力压魔曦？”有人忽然这样说道。
“绝不差于他！”一人很坚定的说道，并进一步解释，道：“魔曦之所以能举起飞仙石，据一位真神说，那是因为他身上可能有特别的不死物质。”
这则消息令许多人惊讶，详细了解后，莫不欣喜，找回了不少自信！
“无论如何，我相信他肯定不是幽宇的对手，我族的初代，融合了天命石，谁与争雄？！”
许多年轻的天人点头，表示同意，他们曾为上界皇族，一旦出现初代，那将可怕到无以伦比，而又融合天命石，注定要力压同代诸雄。
“魔曦很强吗？”走在街道正中，被万众瞩目的三大年轻至尊中，幽宇开口，看向身边与他同行的丽人。
云曦点头，道：“非常强！”
众人惊讶，没有想到，连这年轻一代三大至强者也提到了那个人。
“他斩了一位战王？”另一名与天命石融合的年轻男子开口。
一些人听到后，不禁震惊。
幽宇闻言点了点头，道：“传闻，战族这一代可能出现了一位年轻的战帝，我很期待这个人出世。”
他目光清澈，风采自信，气韵超凡。
三人结伴，原本要去见石昊，结果被告知，他在闭关，无法出来一见。
与此同时，天人族的高层在议论。
“我们已出关，该去见一见魔曦了，居然可举起飞仙石，能藉它触发无上经文，了不得啊。”
“此时万不可打扰，给予他最好的悟道环境，不允许任何人惊扰。”
在雾霭迷蒙的殿堂中，几大天神很严肃，全都很看重那个外族少年，希望他在近几日内得到圆满法。
而这意味着，天人族将会得到一种无上传承。
“诸位，我们派遣出去的人回来了，也许会有惊喜。”天神戚拓开口，拍了拍手，让一道虚影如内。
一时间，所有人都来了兴趣，因为这是他们遣出去的人，进入战族了解真相。
“通过一些特别的渠道，得到证实，一位年轻的战王的确被击杀在血色平原上。”虚影禀报。
“战族还真沉得住气，封锁了消息，至今都没有传到外界。”一位天神冷笑，他们死了一位得到天命石的奇才，而对方也殒落一人，勉强扯平。
“启禀大人们，战族封锁消息，是因为另外一件非同寻常的事，击杀战王的人身份不一般。”虚影说道。
“哦，有什么不一般？”一位天神在朦胧的古殿堂中散发出强大威压，这样问道。
“据传，他是荒！”
此语一出，殿堂中寂静，而片刻后又爆发出无以伦比的恐怖气息，显然几位天神大受震动。
“竟然是荒！”一位天神腾的一声站了起来，眸子流动可怕的光辉，虚空中天神法链交织。
他们虽高高在上，但也听闻过这名字，在元天秘境中，少年魔王荒大战各路年轻翘楚，杀了不止一位初代，得到了金色纸张。
身为天人族，所知甚多，古祖老天人曾说过，那应该是雷帝的传承。
“嘿，战族，难怪封锁消息，原来如此。我猜他们可能会铤而走险，想将少年魔王荒掳走！”一位天神说道。
这件事绝对非同小可，少年魔王荒身上有至高宝术，谁不惦记？
“他居然出现在我族，真是没有想到！”另一位天神大笑了起来。
“我等要展现出怎样的态度？”一人蹙眉。
荒，身上有大秘，无上宝术惊世，谁不想捉到他，得到所有。
而从另一种角度考虑，他曾经让仙殿传人吃过大亏，天资惊世，若是培养起来，可以形成可怕的威慑。
“先将他唤来，我们见上一见。”一位天神说道。
不久后，石昊出关，被接引进这片古老的殿堂中，引路的人很吃惊，因为一般情况下，少有人可踏足此地。
这座殿堂很古老，常被用来决策大事件。
石昊有预感，瞒不住了，沿着阶梯走入这座雾霭弥漫的古殿堂，他见到了几位天神。
而且，他意外发现，云曦与另外两名年轻男子也在此，被允许旁列，听闻秘密，当作核心成员培养。
“你究竟是谁？”一位天神开口，有种可怕的威严，他盘坐蒲团上，被一些混沌雾气环绕，神秘而强大。
这一刻，石昊心中宁静，到了这一步，他无比坦然，道：“我是荒！”
“什么？”旁边，云曦吃惊，美眸大睁。
幽宇与另外一名年轻至尊也一震，露出惊容，觉得不可思议，此人竟还有这样一重身份。
上方，几尊天神默然，没有想到，他这般的坦诚，直接就说出了自己的身份，让现场陷入寂静中。
月票不振啊，呼唤所有兄弟姐妹，有新月票了吗？请支援一下吧。
非常感谢！
.
.

