他是荒，掌握有雷帝的仙经——金色纸张，而今竟身在天之城，众人露出异色。
殿堂中寂静，迷雾缭绕，几大天神盘坐在蒲团上，朦胧而强大，所有人都没有开口说话，无比寂静。
“怎会如此？！”云曦紫色发丝光滑，莹白俏脸上满是惊愕，一路同行的魔曦居然是荒，另有身份。
幽宇气宇轩昂，目光大盛，他盯着前方那个平静的少年，这就是荒？曾杀过初代，斩过战王，竟是这个样子。
殿堂中，气氛紧张，也很压抑。
石昊站在那里，等待结果，他知道这重身份泄露后将会很危险，无论哪一个大族都很难经受诱惑。
毕竟，雷帝的法号称天法、仙经，代天执法，降下神劫，最是可怕不过，就是禁忌人物都要心动。
“你来自哪里，出在哪一教？”一位天神盘坐雾气中，平静的话语没有波澜，殿堂中混沌雾霭迷蒙，有种浩大的威压。
“我来自三千州外的广袤禁区深处。”石昊回应，此时他让自己平和，双目中没有一丝涟漪，迎着天神看去。
这样的话语一出，天人族高层莫不震动，不过他们身为天神，喜怒不形于色，看起来依旧平淡，只是心中早已翻涌巨浪。
这个少年来自可怕的无人区？他们深表怀疑，格外重视。
因为，那个地方代表了诡异、强大、恐怖、神秘，充满未知与可怕，便是天人族也不会自大到认为可以征服。
“无人区中有道统吗？”一位天神开口，没有喜怒哀乐，看不出任何表情。
“我的家族生活在当中，但我不能说。”石昊依旧不卑不亢，应对天神的问题，到了这一步他没的选择，只能拉大旗作虎皮，也许唯有如此才能自保。
云曦难以置信，美丽的面庞上写满愕然，同行数十万里的少年，如同迷一般。
殿堂中，几位天神沉寂，很长时间都没有说话，每一个人都很不平静。
太古年间，天人族无尽辉煌，有六大天人同处一世，开创皇族，征战天下，四方共尊。正是这样六大至强者，带着无尽荣耀，最后进入了广袤的无人区，可却发生了不测！
六大天人，一旦提及，天下谁不敬佩，谁不畏惧？那是不败的神话。可是到头来，只有一人活着回归，其他五人再也没有出现。
殿堂中，几大天神沉默，焉能对荒不重视，如果这个少年所说为真，那么必须要严肃对待，不能贸然决断。
这也许是一件天大的事端！
“你来自那片区域，觉得与外界有何不同吗？”一位天神开口，目光深邃，盯着下方的少年。
石昊一凛，这是在试探吗？他知道，凭一面之词不可能让他们相信，也无法震慑住，这些人久经世故，眼睫毛都是空的，不好蒙混。
“碍于祖训，关于那里的一切我不能说。”石昊说道，因为他真的不了解，而天人族却有一个老天人活着回来，多少会知道一些，一旦应付不好，会露马脚。
“没关系。”天神戚拓笑了，很平和，也很和蔼，周围虚空中有法链交织。
石昊心头一跳，他觉得今日难以应付过去了。
“魔曦，你……是荒？”旁边，云曦开口，绝美而清丽，整具躯体莹莹发光，肌肤雪白透亮，只是此时神色复杂。
“是！”石昊点头。
云曦张了张嘴，没有说出什么，一路同行，居然不知道他的真正身份。
随后，几大天神又问了几个问题，他们不苟言笑，威严而肃穆，在这几人面前，让人觉得呼吸都有些困难。
石昊一一回答，表现从容。
“好了，你下去吧。”天神戚拓开口，让他离开殿堂，这里陷入寂静。
石昊一怔，有人引领他走出这座决策圣地，他走出去很远，始终没有什么表情，喜怒不显。
殿堂中，几位天神交流，都在认真考虑与思量。
“你们相信他的话吗？”戚拓问道。
“自然不信。”有人带着淡笑。
其他人点头，神色都放松了下来，并不认为石昊来自广袤的无人区，他们洞悉了某种真相。
旁边，三大年轻至尊惊讶，都露出异色，开口询问，向几大天神请教，这是如何做出的判断？
戚拓淡淡地开口，道：“不说元天秘境他的种种表现，以及那些教主做出的判断说他是散修，单论我等身为天神，岂是那么好蒙骗的，自有神觉判断。”
这是天神的直觉，他们认真思忖，凭着神觉一致觉得，石昊所言不属实。
“他敢蒙骗，等若对天神不敬。”幽宇皱眉。
“究竟以怎样的态度对他？”一位天神开口，这是一个难题。几大天神都在心中作战，究竟如何对待这个少年？
雷帝仙经不容错过，他们想得到，这等无上秘法就是对古祖老天人都有莫大的好处，也许能更进一步。
然而，这个少年资质却也很惊人，能让仙殿传人吃大亏，实在了不得，若是能培养起来，成为天人族的护道人，价值太大了。
“我觉得，有必要取出族中的骨镜，照耀其形，看个究竟。”一位天神说道。
有人点头，表示同意，又道：“也许应该先让他悟法，藉仙玲珑闭关，这些可稍后再论。”
显而易见，石昊借助飞仙石所悟的无上法，令他们很在意，非常想了解与得到。
“给他时间，也给我们自己时间，无需急着下结论。在此期间，可以稍微与他沟通，若是他愿留下来，我们将他培养成护道人又何妨。”一位老天神说道。
其他人点头，这是老成稳妥的意见。
当然，他所说的留下来，是指石昊愿意将无上宝术留在天人族，而不仅仅是他这个人留下来。
那样的话，他们可以培养这个少年，使他有时间崛起，最终成为至强者，雄霸数十州，这对天人族有不可估量的好处。
“好，就这么定了，先让他用飞仙石悟法，那篇宝术与雷帝仙经都很重要。”至此，他们的意见大致相同了。
“有一点也要防，他现在顺从，而将来若是忌恨，一旦成长起来，也许是祸患。”在几大天神将离开时，有人这样提了一句。
“要防备。”
众人点头，心中微凛。
石昊回到小湖畔，很长时间才静心，他不知道会发生什么，天人族会如何取舍，有怎样的决断。
然而，一切都很平静，像是什么都没有发生过一般，真神栖霞告诉他，不要多想，只需悟法与修行就好了。
石昊默然，他意识到，也许狂风暴雨要来了，安谧要被打破了，在天人族的平静日子将到头了。
他知道，天人族在意他正在悟的法，更想得到雷帝仙经，现在不立刻决断与行动，那是因为他跑不了，身在天之城，有的时间索取。
“也许，还有人抱着一种念头，培养我成长起来，让我去对抗那些帝族、皇族的最强者吧？”他自语。
石昊静心，让自己恢复到最平和的状态，默默思量了很长时间，最后开始参悟上苍之手。
这一日后，无人来打扰石昊，给他创造了一个安宁的修行环境，就是那些曾来找他麻烦的年轻天人也都没有再出现。
石昊不再考虑其他，心中只有法与道。
“报，有战族的强者出现在我天人族的外部区域。”数日后，有人禀报，告知天人族高层这一消息。
“咦，难道他们还想再战吗，来到天州，进入我族领地内，这次休想讨得便宜！”有真神冷笑。
随后，有些强者出关，亲自去查看，了解这件事的意义，难道真要再开战吗？
“咚！”
不久后，天鼓响起，惊动了天神。
“何事击鼓？”戚拓出现，神色严肃。
很快，其他几大天神也降临，全都看着前方，盯着那几位真神。
“前辈，大事不好，战族有天神显踪。”
一位真神说道，脸色发白，他们捕捉到了天神的蛛丝马迹，预感到事态严重，第一时间赶回来禀告。
“看来，他们坐不住了，为荒而来！”戚拓说道。
战族知晓击杀战王的人是荒，无论从哪一方面来说都不会善罢甘休，一是要复仇，而是要得其手中的无上宝术。
现在战族的人终于来了，露出踪影。
“来我族的栖居地，他们还想讨到便宜吗？”一位天神冷笑，无形杀气弥漫，决定要报复，大杀战族强者。
上一次，他们在血色平原被伏击，吃了大亏，早就想以牙还牙了。
天人族曾为上界皇族，便是比太古没落了，也无人敢欺上门来，他们决定要横扫所有来犯的敌人。
“师叔，不好了，发现其他大教的骨船，横渡虚空，进入我天人族外部区域，有天神坐镇！”又有人回来，突然禀告。
所有人都一怔，皱起眉头，便是戚拓等高层也目光慑人，望向远空。
很快，有人通禀，十万里外来了了一艘天神级战船，有可怕强者求见，欲入天之城。
“我明白了，战族放出消息，他们不敢大举来犯我族，而是联合一些大教共同施压。”天神戚拓做出判断。
几大天神都已了然，狂风暴雨来了，天人族的栖居地注定要风起云涌，难以平静。
那些人都是为荒而来，想得仙经！
终于早了一些，我又回来了！汗，感觉像是灰太狼啊。求月票，求动力，我要早更，早更，早更！跟兄弟们一样，我对这种惯性有强大的怨念，努力克服改正中。求月票鼓励！
.
.

一艘战船停在十万里外，只有一人走出，来到天人族重地，而后又进入天之城。
这是一位天神，一身黑袍，周身笼罩乌光，脸色苍白如雪，没有什么红润的血色，如同僵尸般。
他是冥族的人，来自冥土，早已晋升入天神境很多年了，即便如此，身上还是有一股阴冥死气弥漫。
“我不请自来，还请诸位道兄见谅。”他笑着说道，只是脸色很白，看起来很不自然，有冰冷气息涌动。
“贵客临门，恕未曾远迎。”天人族一位高层人物说道，抱了抱拳，即便心中不快也不会表露，需要应付。
因为，冥土绝对的强横，上界有数块死地，都浩瀚无边，而今已经化作一股力量，被统一了，谁也不愿轻易得罪冥土的人。
“诸位道兄，我绝无恶意。”冥土的天神首先阐明立场，打消天人族的疑虑，道：“只是听闻，有一少年落入天之城，我为他而来。”
此语一出，天人族的几大天神没有说话，显然心中不快，毫无疑问，对方是为荒而来，欲得宝术。
“你我皆为天神，不谈虚妄，那个少年是荒，对吗？我想几位都知道了。”冥土的强者看出了他们的不愉，进一步解释道：“他在元天秘境杀了我们的一位冥子。”
天人族一位强者开口，道：“秦族邀请各族年轻强者去切磋，有人殒落在秘境中，难以避免，怪不得别人。再者，真要追责，你也该去不老山。”
“是，我族的后辈实力不济，怪不得别人。”冥族天神点头。
这令天人族的几大强者露出异色，等待他的下文。
来自冥土的重要人物再次开口，道：“我这人很直接，有什么说什么，我族还不至于兴师动众，举全族之力来天人族杀一个少年。今日来此，只是想讨要雷帝那篇经文，借来一观。”
天人族几大天神愕然，没有想到他这么坦白，根本就不加掩饰，直接道明了来意。
“几位道兄或许还不知，这一次天人领地中来了很多大教的强者，绝非仅我冥土的人，天人族如果想独得金色纸张，恐怕不太现实。”冥族天神说道。
他说的很明白，这次来了不少大教，荒在元天秘境得了大造化，让诸教都心动了。
“好一个战族！”戚拓寒声道，将这样的消息透露出去，联合诸教逼迫天人族，打的一手好算盘。
冥族的天神离开了，天之城难以宁静。天人族高层聚在一起，商讨该如何应对。
“真是笑话，各教联手就想逼压我们吗，当我族的大阵是摆设吗？六大天人布下的绝世法阵笼罩古城，谁来了都照杀不误！”一位老天神火气很大。
自古以来，少有人可以逼迫他们，最糟糕的时候也能借助天之城防御，外人无法攻克。
“不需要为此发火，我族无惧他人，有混沌大阵守护，自然不用担心什么，无需低声下气。”戚拓开口，而后皱眉，道：“不过，也要做好多方面的准备。”
“取出镇教骨镜了吗，先看一看荒的真形。”有人说道。
几大天神虽然没有天眼，但猜测石昊所露出的可能并非真容，想以祖镜观看他的一切，甚至照耀其神魂。
“来，让我们看一看他到底什么来头，究竟有什么根脚。”一位天神说道，取出一面莹白的镜子。
湛蓝湖泊畔，石昊一个人漫步，刚刚出关，他长出了一口气，狂风暴雨将来，让他觉得心头很压抑。
“嗯？”
忽然，他觉得形体僵硬，背后出现一股神秘的力量，将他定住了，皎洁的圣辉从虚空中洒落，笼罩其躯。
“咦，此前这个小子果然不曾显现真形，这才是他原本的面貌。”殿堂中，几位天神都露出异色，盯着镜中人。
这是一面宝镜，可以映照出任何人的真身，而且还能映照出神魂的秘密。
“我怎么觉得有点眼熟。”有一位天神带着狐疑，不过却没来得及深想，就发现了不太对头。
“止住！”有人叫道，因为发现石昊眉心流出一缕血，额骨差点龟裂开来。
这让几尊天神心惊，快速收起骨镜，不敢在照耀了，怕那个少年会肉身瓦解。
“好厉害的宝术，他怕别人探他的识海，自行刻下了符文，用以守护，想玉石俱焚。”天神戚拓说道。
小湖畔，石昊身体一震，恢复了自由，他仰头望天，而后擦去眉心的血，心中大震动，刚才有人要探其元神！
若非这些日子以来，他以鲲鹏符、轮回纹、雷霆法等刻在元神间，守护己身，方才就被人侵入了识海中。
这是他为自己设下的禁制，如果有天神强行开启其识海，那么他的头颅会龟裂，会与宝术一同消亡。
因为，他知道，一旦别人探出他的秘密，得到了所需要的东西，那么他离死也就不远了。
“你怎么了，脸色有些难看。”真神栖霞出现。
“没什么。”石昊摇头，他相信，栖霞并不知刚才的事，一定是天神在探他。
“你要认真闭关，我天人族将会立为你护道人，而今外面来了一些大教的强者，但我族的天神不会妥协，将会保住你。”真神栖霞说道。
石昊终于明白，为何几位天神要探他的元神，因为感觉到了外界的压力，想提前掌握雷帝仙经。
“我陷入了绝境。”他轻语，这是他来到上界后遇到的最大的危机。
他沿着湖泊一路走了下去，轻轻一声叹息，在血色平原遇到云曦，想救她一命，最终却让自己陷入困境中。
石昊反省，好人难做，本是好意，一路血战，护送她数十万里，结果到头来自己却危矣。
接下来的两日里，又有一些大教出现，登门拜访天人族，当中有不老山、魔葵园、天国等教在内。
这一下子就让天人族感觉到了压力，他们不得不重新思量一番了。
“当！”
突然，一声钟响，又有客来访。
不过，这一次并非是生灵，而只是一口钟，伴着混沌气，古朴而神秘，出现在天之城内，面对天神。
“是他！”天人族的几大天神吃惊。
石昊也惊异，听到了钟声，仰头观望，而后心头大受震动。因为他在下界曾见到过这口钟，早已知道，此乃上界的混沌法器，排在宝具榜前几名内。
当日，柳神都难以撼动此钟！
“借雷帝经文一观。”大钟悠悠，传出清晰的声音，发出点点涟漪，它的持有者没有降临，只是透出声音而已。
天人族凛然，这口仙钟太不一般了，被无上强者持掌，若全面发威的话，也许可以破开天人族的混沌大阵。
钟壁上有两个字，第一个字为：无！
第二个字很模糊，无法看清，散发沧桑古意。
最后，大钟离去，消失在天之城，天人族一群高手脸色不是多么好看。
各教来的人越来越多了，让他们心头沉重，若是一心留下荒的话，多半真的会引发一场天大的波澜。
“冥土的人或许说对了，我族不能独得金色纸张。”一位老天神叹道。
“不对，刚才骨镜映照出荒的真形，可并未在他身上发现两页金色纸张。”戚拓天神皱眉，难道只能从元神中得到吗？
事实上，无论是两页金书，还是原始真解等，都被石昊留给了十五爷，让他参悟，并未带出来。他身上价值最高的是装有仙坟土与天河的丹炉，还有那具满是锈迹的破烂甲胄。
天人族的古殿堂中，其中一位天神蓦地一震，自语道：“我想起来了，难道是他？”
他虽为天神，但是此时脸上却露出异常吃惊的神色，与天神应有的威严、肃穆严重不相符。
“真是奇迹啊，居然是他！”这名天神自语，他也曾关注过下界的一些事。
“你在说什么？”戚拓等人看向他。
这名天神振奋，激动无比，道：“你们可知他是谁？他来自下界，曾经有极大的名头！”
他曾看过云曦的祖父的识海，藉此了解下界，曾见到过这个少年的影子，在用骨镜照耀出真形时就觉得眼熟，现在终于想起。
“他曾坏了冥土、天国、不老山的大事，在下界杀过七神，闹的上界都起了波澜啊。”
“什么，你是说他来自下界？”戚拓等人都是一惊，详细询问。
那名天神道出了石昊的真身与来历，顿时让一群人都露出异色，心中难以平静。
“鲲鹏法……在他身上？”
“此外，他还有自己的先天轮回宝术！”
便是天神，声音也有些发抖了，本以为只有雷帝法，想不到还有鲲鹏宝术，这实在是震撼人心。
“不能泄露他的身份，哪怕真要交出去，也只是荒，而非下界的石昊！”一位天神发出低沉的声音。
天之城，气氛越来越紧张，老天人一直没有出关，几大天神想与他相商、禀告都不行。
这一日，石昊一震，嘴角溢血，眉心龟裂，飞仙石坠落在地上，发出砰的一声大响。
“你怎么了，受了道伤？”真神栖霞大吃一惊。
曼沙珠华、芙蕖都露出惊容，若是因飞仙石而负伤，那后果极其严重，昔年天人族最惊艳的天才因举飞仙石而遭创，足足耗去近百年光阴，才将大道之伤治好。
石昊没有说话，仔细探查。
这几日，他一直觉得越来越难触发仙玲珑了，因为他身上残存的仙道气息被耗尽了，今日终于到了尽头。
唯一让他庆幸的是，上苍之手的符文模糊的烙印在血肉中，如果给他时间，将来一定可以重现。
只是现在有些麻烦了，他负伤了，不过他觉得没有想象中那么严重。
然而，落在天人族眼中，这就是大事了，因为昔日曾经发生过惨剧！
“什么，他受伤了？”
古殿堂中，几大天神得到禀报。
“无论伤势是轻是重，都意味着他不能动用仙玲珑了，悟道就此结束，这是天意吗？让我们做出决断。”
在天人族看来，大道之伤最可怕，便是轻伤也要花费数年时间去调理。
并且，外部压力太大了，他们早已动摇，以至于现在都不想去验证他的伤到底怎样，而藉此直接下决断。
石昊擦去血迹，站起身来，绕过湛蓝湖泊，来到街道上，他预感到情况不对。
轰！
就在这时，天空中传来破空之响，恐怖气息弥漫，几位天神驾临。
不远处，并肩而行的云曦与幽宇见到，联袂而至，也降落在此，正好见到天神出手，捉拿石昊。
“老祖你们这是在做什么？”云曦吃惊，赶忙询问。
幽宇露出异色，与云曦走在一起，也向这边看来。
“云曦，知人知面不知心，有时候看到的往往不是真实的。”一位天神开口。
“老祖，我不知道你在说什么。”云曦不解。
“此人不仅骗了你，也骗了我等，他不但是荒，还有另一重身份。”天神戚拓开口。
而后，他催动天神法链，破解了石昊的七十二变神通，让他露出真容。
“什么，是你！”云曦惊叫，她难以置信，这个少年不是死了吗，怎么成为了荒，来到了上界？
“你……为什么隐瞒，不告诉我真相？！”云曦问道。
“这个人居心叵测，什么都是假的，故意掩盖真相。”幽宇说道。
“我什么都不说，还是被你天人族擒下了，若是都说出来，也许会更惨吧。”石昊嘲讽，看向他们。
“他隐藏真身，所图甚大，入我天人族，包藏祸心。”一位天神冷漠的说道。
对此，石昊露出轻蔑之色，道：“这就是天人族吗？”
他虽然知道，身怀宝经，掌有无上宝术，若是泄露真身会有大祸，但此时还是难以释怀，唯有一声叹。
“你怎么不告诉……你是石昊？”云曦颤声道。
“你分明是在利用云曦，藉她搭上关系，日后好进入我天人族，所图甚大。可笑我竟提前将你带到了天之城。”天神戚拓说道。
“我一路血战，护送数十万里，你们扪心自问，可有虚假，这就是你们对我的报答？！”石昊声音很高，目光清澈，逼视所有人。
情节略有激烈，也许一些兄弟难以平静，但有起有伏有波澜，才会有后续的精彩。好吧，呼唤火力，向我这里开炮。也求月票，这个月我们的票真是好少啊，大声请求支援。虽然赶上低潮的地方了，但完美还是需要大家顶起啊。
感谢！

“人心都是肉长的，你们天人族的心呢？”石昊大声问道。
他体内有一股郁血，难以释怀，护送云曦数十万里，一路大战，自身差点死在途中，却被天人族这样对待。
他自问做不出这种事。如果有人对他有恩，他会倾尽所能报答，而眼下对方将他擒下，向他身上泼脏水，要得其宝术。
幽宇一头紫发，光亮而浓密，双目清澈，体内符文隐现，他有种超凡入圣的气质，这时候平淡开口，道：“人心险恶，这是对你人族最好的诠释。你既与云曦相识，为何不肯露出真身？极力隐瞒，所图是什么自己心里最清楚。”
“可笑，可耻，眼下只有你我等数人在此，你们何需什么遮羞布，直接撕下来，不要脸就可以了，还用说这些吗？！”石昊呵斥。
几大天神表情冷漠，站在这里，如同几堵巨山般，压的人要窒息，每一个人都笼罩雾霭，目光冰冷。
“将他押下去，一审便知。”天神戚拓漠然开口。
“多么苍白的理由与借口，你们无话可说了吧。”石昊平静了下来，他也不想多说什么了。
“老祖，请收回成命。”云曦求情。
无论是在下界，还是在上界，石昊都曾救过她的命，此时需要她站出，不想看着他发生不测。
“云曦，你觉得这次他救了你，事实上他所图甚大，要针对我天人族，不能意气用事啊。”戚拓开口，脸色肃然，语重心长。
“可是……”云曦刚想开口，但被一位天神制止了。
“下去吧。”一位老天神一挥袍袖，大风刮起，将云曦与幽宇吹向远方，衣衫猎猎，两人如同凌波横渡。
“幽宇陪云曦去走一走，最好去闭关吧，这等祸害交给专人处置就可以了，你们两人不用理会与关注。”一位天神道。
天际尽头，云曦刚一张嘴，想要回首，就被幽宇拉住了，道：“走吧，不要为这种人而神伤，更不需要多语，族中自有公道。”
与此同时，一名老叟出现，驾驭骨船，符光弥漫，笼罩两人，将他们带往闭关之地。
“小友，你还有什么可说的吗？”一位天神问道。
石昊沉默，他无话可说，不想再看他们一眼。
“小友，这世间诸事都不是绝对的，我天人族并不想赶尽杀绝，你若配合，最后我们会送你出城。”戚拓道。
石昊看着远空，并不理会。
一位老天神摆手，他们带着石昊腾空而起，随后来到那座古殿堂，这里防守严密，外人难以接近半步。
“你还年轻，何必为难自己，给人希望，给己希望，为自身留下一条路，这才是最正确的选择。”天人族一位高层人物盘坐蒲团上说道。
“不就是想要宝术吗？”石昊嗤笑，谈再多有什么用，还不是要回归到这个问题。
戚拓等人脸色平淡而自然，没有一点的尴尬与难看，根本就不将这种揶揄放在心上，带着平和的笑看着他。
“小友，你是一个明白人，以你之资，拥有足够的时间，必然可以在上界崛起，何必为难自己呢？”一人叹道。
“说的好听，想抢我宝术，就直接动手吧。”石昊道。
一人蹙眉，他们通过族中的骨镜早已了解到，石昊在元神中刻下了禁制，一旦强行开启他的识海，必要自爆。
若非如此，他们早就动手了，何需等到现在。
“押下去！”戚拓一挥手，敛去笑意，沉下脸，让人将他带了下去。
殿中静了下来，眼下必须要尽快开启石昊的元神，得到所有，不然的话夜长梦多，毕竟外面来了很多大教。
“有几种方法，可以得其元神印记，不过需要时间准备。”一人道。
“最稳妥的办法是唤醒老祖，以他强大的神念以及无所不能的‘六天’级神通，根本不是问题。”有人道。
他们深知，石昊必是动用了雷帝法、鲲鹏术等，加持在识海中，正是这种无上禁忌秘术才让他们不敢轻易尝试瓦解。
这个少年很刚烈，若是当场自毁，那么什么都完了。
“构建一座神魂大阵，配合我族一些秘宝，也可以轻易开启，不会损毁元神印记。”另一人说道。
这种法阵过于无情，只要将人送入当中，就等于被毁掉了，只会留下有用的神识印记，肉身等其他都将被磨灭。
“嗯，用我族掌握的残缺的六道法则配合，让他在神魂在大阵中‘往生’。”有人冷笑，更是直接。
“好！”众人点头。
这些都需要时间去准备，因为这些为酷法，或许更准且的说是酷刑，需要各种秘宝、法阵等配合。
“先找些人审问一下，万一他招了呢。”有人道。
其他几位天神同意，而后这里便寂静了下来。
神圣殿堂之下，是一座地下黑牢，关押的都是天人族罪大恶极的重犯，每一个都有极大的来头，有本族的、也有外族的。
在这里最差的也需真神级别，不然没有资格被送进此地。
今日，一个年轻的囚徒被送来，引发许多大凶的关注，都露出异色，一个少年而已，也有资格被关进此地？
“年轻人，你可要考虑清楚，还是早一点说出来吧，不然没有什么好下场。”负责押送他的一个老者冷幽幽地说道。
石昊不理会，什么都不想说。
“敬酒不吃吃罚酒，你看到那座牢笼了吗？”老者用手指向一个漆黑的古洞，有铁条封锁，更有神秘的秩序法链笼罩，透发出森然气息。
“这里关押着一个准天神，只差一步就到了那等境界，被困上万年了，他喜好男风，你若不知趣，我不介意将你送进去。”老者说道。
“滚！”石昊忍不住爆粗口。
“你在挑衅我的威严吗？”老者为牢头，本身在真神境，此时沉下脸，冷酷的盯着石昊。
“嘿嘿……有新鲜血肉送进来了吗？”那座黑牢中传出宏大的声音，一条模糊的黑影出现在洞口，高大而慑人。
显然，这是一尊魔王，是一个喜好男风而且非常残忍的古代强者。
“小子，不识抬举！”牢头森冷的看着石昊，露出一嘴雪白的牙齿，而后一把拎住了他的衣领子，提着他向那座黑牢走去。
“这么细皮嫩肉我喜欢，不过牢头你也还算知趣，同样不算老，一块进来吧，老夫可以传授你最高法。”古洞中传出洪亮的大笑声。
“快去吧，赶紧向那魔王学大法。”石昊冷笑道。
“小子，你在自找苦吃。”牢头恶狠狠地盯着他，来到古洞前，作势要竟他送进去。
石昊并不惊惧，眼神冰冷，道：“想折辱我？大不了一死，而你族天神若是知道，你想死都不能。”
牢头脸色狰狞，真的很想将他送进古洞中，但是他想到了族中高层的叮嘱，终究是没敢乱来。
“小崽子，你会后悔的！”牢头阴冷地说道。
石昊不理会，根本就不屑一顾。
“牢头小子，赶紧将他放进来！”古洞中的存在催促。
牢头一声冷哼，提着石昊就走。
“吼……”古洞中传来恐怖的咆哮声，而他一出声，附近其他牢笼中，此起彼伏，一些可怕的强者全都咆哮。
甚至，还有天神！
石昊惊讶，这地方真是可怕，连天神都被囚禁了，他不禁向那个方向望了一眼，而后心头更是一动，大声传音。
“诸位，你们一定很好奇我为什们会被押送到这里，因为我得到了雷帝仙经，天人族无耻，想逼我交出……”
石昊以神念传出，比说话自然要快上很多倍，一瞬间完成，他告诉众多囚徒，若是能暴动出去，他愿意将至高宝术教给他们。
“吼！”
地下黑牢摇动，仿佛要崩碎了，各种气息弥漫，恐怖无比。
石昊刚一来就引发暴动，让牢头脸色发白，同时震怒无比，唯一让他安心的是，地下黑牢坚固不朽，无人能越狱。
“小子，你找事是吧？”牢头提着他，将他带进一座石室中，砰的一声掼在墙壁上。
石昊不想跟他多语，那种神色让牢头恼怒，一个少年而已，居然敢这样对他不屑，忍无可忍。
哧！
他抽出一口锋利的铁剑，直接向石昊胸膛刺去，噗的一声，血光闪现，鲜血溅起，将他刺穿。
牢头狞笑道：“你以为我不敢对付你，只要不是太过分，适当用刑是被允许的，你落在我手里，还敢挑衅，我劝你将该说的都说出来，不然会后悔来到这个世上！”
阴冷的风吹了进来，石室中充满了血腥味。
天之城，来了贵客，鼓乐齐鸣，几位天神亲自迎接了出去，无比的隆重。
来客为首者是一名中年人，面如冠玉，只是眸子很沧桑与深邃，他气宇轩昂，身姿伟岸，环绕混沌气，并且伴着五色霞光。
这个人神圣而威严，分明站在那里，但却让人觉得恍若超脱世界外，不属于人间，不曾散发神力，但却让天人族几大天神都觉得矮了几头。
几位天神客客气气，以晚辈之礼，隆重迎接此人。
“见过孔雀神主。”戚拓天神等有点拘谨。
如果石昊在这里，一定会认出，在孔雀神主的旁边有一人，跟他是旧识，此时一双贼样正是四处踅摸。

这是一个男子，眼睛炯炯有神，四处观看，眼睛跟带钩子似的。
“咳！”
旁边，他的族人提醒，轻微咳嗽了一声，孔雀族来了一批人，并非三两名，都是高手。
此人立时肃穆，不再在用眼神踅摸。他一身五色道衣，正经起来后，仙风道骨，颇有一股出尘气，跟刚才完全不同了。
天人族无言，早就注意到他了。因为仅有他还在神火境，相对这些可怕的孔雀来说，实力最弱。
“这位道兄怎么称呼？”一位真神问道，孔雀神主走在前方，有天神小心的陪着，而此人相对来说并境界不高，居然可以跟随在后，显然身份不一般，故此上前交好。
“贫道求己，哈哈……”此人大笑了起来，道：“我和你族缘分很深，我的道侣就是天人族的。”
他正是孔求己，也就是当年的二秃子，借天人族法阵来到上界。
天人族一些人愕然，有人回忆起，这头孔雀当年曾在天人族的一块领地中出现过，他来自下界！
“同云沧海一同来的那名道友？”有人小声问道，云沧海乃是云曦的祖父。
“云曦何在，那丫头该叫我一声姑祖父。”孔求己黑发如墨，眼睛很亮，笑着问道。
“云曦闭关了。”一名天神开口。
二秃子惊异，他只是在跟真神交流，随便提及了云曦而已，居然有天神回应，至于吗？
“前辈，这边请。”几位天神很礼敬，请孔雀神主进入一座宏伟的大殿中，当作贵宾，隆重对待。
孔求己没有进去，在外面溜达，准备找云曦的祖父云沧海聊一聊。
“听闻天人族生变，我过来看一看。”孔雀神主说道，坐在了一张宝椅上，他被混沌雾霭笼罩，并且伴有五色霞光，气象惊人。
要知道，无论是在下界，还是在上界，孔雀一族都极度可怕，强者辈出，不缺天神，纵横世间，是最可怕的种族之一。
就是天人族昔日那么辉煌，也只是跟该族结盟，而不会去俯视，就更不要说现在了！
而该族之主怎会是凡俗？这绝对是一方主宰，号称孔雀神主，其名号足以说明了一切。
“多谢前辈。”天神戚拓感谢，而今他们压力不小，外边来了很多大教，此时孔雀神主驾临，不算坏事。
毕竟，两族关系还算和睦，不至于结仇与敌对。
“那个名为荒的少年在天之城？”孔雀神主问道。
天人族几尊天神心头都是一跳，这等人物来此，绝对绕不过这个话题，可是却让他们很为难。
“古祖怎么还不醒来？”他们心头忧虑，孔雀神主太厉害了，他们纵为天神也不可能与他比较。
族中只有老天人能压他半头，舍此之外，再无他人。
事实上，孔雀神主的辈分并非最高一列人，虽然诞生于太古，但比起老天人来说，只能算是一个后辈。
不过，而今两者的实力不会相差太多了，从某种意义上来说，都是同一大境界，只是一个在最巅峰，一个才起步。
“荒确实在我族内。”天神戚拓硬着头皮回应，他其实很不想别人探寻。
“雷帝，很神秘，一直都说他是仙，活在仙古纪元，遗存到这一世，可是不曾被证实。”孔雀神主说道，而后他话锋一转，道：“我很好奇，想见一见这个雷帝传人，从其身上感应一番，是否有仙之气息。”
天人族几大天神顿时神色一僵，果然是要如此，他们难以回避，一是对方足够强大，二是为结盟关系。
若是得罪了此人，后果不堪设想。
最后，戚拓天神命人去押解石昊，带他过来。
有人下去，要去带石昊。
路途上，孔求己招手，道：“你们这是何去？”
“去带荒。”一位真神答道。
“哈哈，我也去看一看，听闻这个荒很了不得，居然击杀了一尊战王，并让仙殿的传人都吃了个大亏，不同凡响。”他完全是自来熟，根本不将自己当外人。
两名真神止步，很想拒绝。
然而，孔求己嘴巴十分利索，大摆关系，言称天人族而今的希望——云曦，得叫他姑祖父，他并非外人。
两名真神想了想，不愿得罪他，事实上让他提前见到荒，也算不得什么事。
地下黑牢，阴冷的风吹过，许多古洞中发出咆哮声，有诸多上古巨凶被关押在此，一直不能得见天日。
一座石室中，血腥味刺鼻。
进来没有多长时间，石昊已挨了十几剑，躯体被钉穿，鲜血淋淋，景象很惨。
他一身青衣早已破烂，充满剑洞，鲜血殷红，不断涌出，落在地上，响声清晰可闻。
这很血腥，身上有很多前后透亮的伤口，对于尊者来说，虽不至于立刻毙命，但也会元气大伤。
“小子，你倒是很硬气，我觉得有必要为你剔下几块骨来。”牢头森冷的笑道，手中的剑落在了石昊的肩头，要卸掉他的肩胛骨。
“雷帝宝术，你族想都不用想了，若有人问起，我只能说因你而起，导致我不会开口。”石昊说道。
“你在威胁我？”牢头眼中寒光闪烁。
噗！
石昊手臂见血，被刺穿了。
但他不曾皱眉，反倒笑了，道：“你们什么都不会得到，也只能杀了我而已。”
“你当我族不敢？”牢头寒声道。
“你尽可动手。”石昊平静地道，身上鲜血流淌，内心在发誓，他若不死，有朝一日必然回来，横推天之城，什么皇族，什么帝族，永坠其名！
“荒不是救了你族的云曦吗，怎么被扔进黑牢了？”孔求己不解，他居然跟进了一座牢狱。
“他图谋不轨，有意接近云曦，被我族发现了异常。”一位真神答道，已接近石室。
“不会吧，居然是这样一个人？荒，让我很佩服，同战族开刀，敢与仙殿的人征伐，从容击杀初代。”二秃子嘀咕，摇头不已。
“这么大的血腥味？”当推开石室的门，踏进法阵内，几人都皱起了眉头。
显然，这里在动刑，而且是大刑，血腥而残酷。
二秃子走进来后，见到了一个血肉模糊的人，浑身殷红，战袍破碎，剑伤太严重了。
石昊抬头，一眼认出了孔求己，也就是当年石村的二秃子，他曾看到过孔求己化为人身的样子。
“二秃子……”他开口，万万没有想到，在这里还能将见到一位故人，见到了他。
“谁他妈的敢叫我……”孔求己愤慨，除却在下界石村，谁敢这样称呼他，而今他可是孔雀族的嫡系成员，属于“少壮派”的强人。
“你是……”很快，他就睁大了眼睛，看到石昊真身，简直不敢相信，接着浑身寒毛炸立，这是惊喜怒交加的结果。
这实在让他难以置信，石村那个少年不是死在下界了吗？当年他得到消息时，还曾难过与大吼过呢。
怎能想到，今日在这里遇到了石昊，见到他还活着！
这实在是意外的惊喜，不可思议，他觉得这太过虚幻了，显得那么的不真实。
石昊在笑，看到他这个样子，回想起当年种种，曾有无尽的欢声笑语，那个时候石昊还是个孩子，做了很多人神共愤的事，其中二秃子就是被他从百断山给活捉回石村的。
真是人生何处不相逢，到了而今，他这样感叹，但是却带着悲凉与酸苦。
“他爷爷的，这是谁干的，是你这老匹夫吗？！”二秃子在短暂的失神后，立刻又大怒了，而且是暴跳如雷。
他看到了石昊满身血迹，光前后透亮的伤口就有十几处，太凄惨了，竟被折磨到了这一步。
他转身看向牢头，轮动巴掌就扇了过去，即便是一尊真神，他也敢动手，太愤怒了。
牢头躲避了过去，沉下了脸，对方不过是一个神火境的孔雀而已，但是却敢对他这般无礼，但他没有立刻发作，因为他明白能走到这里的外族人，绝对都大有来头。
“这是我兄弟，你们天人族想找死吗？”二秃子怒发冲冠，露出了部分羽翼，五色霞光流转，他青筋暴跳。
“喀嚓！”
他取出一件恐怖的秘宝，将石昊身上的锁链斩断，快速帮他止血。
昔年，这两人虽然常斗嘴，有各种欢乐与对立，但总的来说交情很深，特别是二秃子曾得柳神相助，在石村收获巨大！
那几年，让二秃子有一种归属感，觉得石村就是他的安乐窝，那里朴实的村人都很好相处。
“你想干什么，劫狱吗？！”牢头大喝，给他扣大帽子，不管对方什么来头，如果被坐实了在这里劫狱，就要被镇杀。
“我劫你祖宗！”二秃子破口大骂，实在是出离了愤怒，但是并未失去理智，大声向外传音，道：“荒，一路护送你族的天才少女，血行数十万里，你们就是这样对待恩人的？我要同你们天人族的天神说叨说叨。”
牢笼在他们进来时打开了，入口不曾关闭，声音可以传出去，他在向孔雀族高手求援。
“你胆大妄为，天神来了也救不了你！”牢头喝道，但依旧没敢出手，他觉得这家伙似乎来头很大，只是恫吓，以及定罪，好引族中高手下命令将之镇杀。
“滚，你知道我是奉谁的命令而来吗，是孔雀神主，你一边呆着去！”孔求己将他喝退。
而后，他转过身来，再次帮石昊疗伤，此时心中震惊无比，真的太意外了，怎能想到，会在这种境地下重逢？
“我一直以为你死在了下界，英年早逝，哪里料到，你就是荒，大战上界各路初代，当真是了不得！”
二秃子激动，欣喜，有点语无伦次，但却也清醒，严密戒备，不让牢头靠近。
“我也没有想到……会在这种境地下相见。”石昊擦去嘴角的血，慨叹悲欢离合，世事难料。
“不用担心，我孔雀族的神主有可能认识柳神，有莫名关系，就是天人族也不能难为你！”二秃子说道。
此时，那宏伟的殿宇中，一群人都听到了二秃子刚才的大吼声，露出异色。
“将那个不肖子孙带回来。”孔雀神主开口。
天人族几位天神皱眉，他们知道，牢狱中有意外发生。
很快，鲜血淋淋的石昊以及愤怒的二秃子被带回来了，引发殿中一群人惊异。
“老祖，这不仅是荒，他还是我下界的兄弟，来自那个神秘的石村，是柳神弟子，你一定要救他！”
接着，二秃子破口大骂，站在殿宇中，点指天人族一群强者，道：“你们还有良心吗，我兄弟护你族天才归来，结果就被这般对待，觊觎他的宝术，还要斩其身，我￥#@%……”
一群人愕然，几大天神发呆，居然被一个神火镜的后辈孔雀给骂了，他居然敢在此地大闹！
“柳神……”孔雀神主的双目变的深邃了，就是上界所有人都认为它进入原始之门必死无疑，他也坚信，那株神秘而强大到难以想象的强者还活着，一定在世间。
因为，他还记得，太古年间，他还幼小时，曾经见过的一幅画面，一株柳树莹莹发光……
上章一出，书评区帖子猛增，有说正常的，有说虐了，这个……有起有伏，很快就好了。孔求己出来了，首先发难与开火了，求月票，求火力。
.
.

那时，他还年幼，才是一只小孔雀，在山地中见到一株柳树，九条枝桠，撑开九天，缭绕混沌气。
柳树每一片叶子上都托着一颗星辰，枝条刺入九天上，凝练玄黄，而大道如瀑布，从天而降，将它淹没。
那种景象，壮阔到无以伦比，给幼小的孔雀神主留下了极为深刻的印象，一生都难以忘记。
随后，那株绿莹莹的柳树，坠下一滴流动光彩的液体，竟映照出了诸天景象！
那一滴汁液与众不同，伴生道之气息，环绕诸天星辰异象，最后恰巧落在了落在了小孔雀的身上。
自此之后，孔雀神主的命运发生了改变，他快速崭露头角，在族中崛起。可是自那一日过后，他再也没有见到那株柳树。
他成长起来后，实力越发强大，去过域外，曾意外发现古老神国，竟供着那株柳树的雕刻，无尽生灵膜拜。
后来，在某一州，他曾有幸遇到一个非常古老的神魔，提及那株柳树，结果那人也是变色。
那古老的生灵年轻时也曾在一绝地见到一株柳树，在九天与大道下炸开，化成一粒种子，融合道则，就此消失。
……
所有这些，至今思来，都还会让孔雀神主心头凝重，强大到而今这等境界，他都还觉得柳神的强大与可怕，让人敬畏。
故此，即便上界的人都认为柳神进入原始之门，必死无疑，而他却也还觉得，那柳树可能会有再现世间的一天！
“你们天人族的良心被狗吃了吗？一个人舍命护送你们的天才，未来的希望，结果却落得这个下场，不怕寒了所有人的心吗，至此以后，谁还敢与你们打交道？！”
孔求己愤怒，在宏大的殿宇中点指众人，破口大骂，唾沫星子飞溅，都快落到一些真神的脸上了。
甚至，他几次想啐天神口水，但考虑到这太过分，便是孔雀族多半也会责罚他，强行忍住了。
但是，对于真神他就不用那么忌惮了，手指头伸着，直接就要戳到了一些人的鼻子上，特别是暗中曾冷笑的人。
他直接冲了过去，口水飞溅，揪住对方的衣领子，大骂：“蠢货，你笑什么，狼心狗肺，不懂得感恩，还在在这里发出冰冷的笑，彰显你的冷酷无情，值得自傲吗？”
被揪住衣领子的人大怒，堂堂真神，其容亵渎，当即就要发作，可是看到孔雀神主淡淡地扫过来一眼，当即哑声了。
那一眼，冷漠如宇宙虚无间的寒寂，让他神魂颤抖，险些就要大叫出来，这是一种无形的杀意。
“云曦呢，你给我出来，有人这样血拼一路，护你回来，你在哪里，给我站出来说上一句话！”
孔求己大叫，虽然是人身，但是头上出现一撮翎羽，根根倒竖，五色光芒鲜艳，照亮这座高大的殿宇。
很多人变色，他依旧在大闹，这成何体统？
“云曦，你在哪里，难道被软禁起来了吗，还是说不敢出声？”二秃子大吼。
天人族一位天神开口，弥漫雾霭，强大气息慑人，看着二秃子，道：“小道友，你这是作甚？”
他话语不多，但是却很威严，言喻明显，告诫他这是天人族的殿堂，不得喧哗无礼，这是一种警告。
“小道友，你还是坐下吧。”另一位天神开口。
“我就是要讨个说法，你们为何这样对待我兄弟，他有什么错，你们如此忘恩负义，还有没有天理？！”二秃子大吼。
他走上前去，将石昊扶坐在一个蒲团上，从族人那里讨要来一枚圣丹，为石昊疗伤，愤懑无比。
“他成为我族的囚徒，自然是因为犯下了大错，这些可以容以后再说。”天神戚拓开口，不想在这个问题上纠缠，因为实在站不住脚。他看向孔雀神主，道：“前辈，这就是荒，你看有雷帝的气息吗？”
他想让孔雀神主看过之后，让人将石昊带走，不能在这样下去了，因为他感觉到了孔雀族那位族主目光中的异常。
“几位，此子与我有些因果，我想保他一命。”孔雀神主开口，平静的声音中带着一种沧桑，更有一种威严。
不远处，二秃子露出喜色，他知道赌对了，神主果然与柳神有些关系。当年，他来到上界时，只因手中有一截柳神的枝条，就被神主看重，而后成为嫡系成员。
当年，二秃子去天神山，帮助天人族修那座进入上界的传送阵时，柳神送它枝条，告诉他若有意外，可藉此回石村，但并未用上。
“前辈与他能有何因果？”天人族的人都变色了，就是几大天神也蹙眉，感觉不妙。
“他的师尊于我有恩。”孔雀神主答道。
“什么？”几大天神一惊，一些真神更是差点跳起来，究竟是何等人物，可以对孔雀族的神主有恩？这有些吓人！
“前辈你不是在说笑吧，他来自下界，只是一个人族国度的少年，他的师尊怎能对上界的您有恩？”天神戚拓问道，脸色阴晴不定。
“你觉得我在说笑吗？”孔雀神主淡漠的问道。
戚拓顿时一凛，连道不敢。
至此，大殿中的气氛有些紧张，这是天人族的重地，可是来了这样一尊巨头，让此地有点压抑。
无论如何，天人族不会交出石昊，但又如何拒绝孔雀神主呢？他们暗自对视，也许唯有请出老天人了。
“那个生灵是一柳树，你们应该知道。”这时，孔雀神主再次开口，他也不想以势压人，同天人族闹僵。
“是它……”几大天神闻言，露出异色，心中暗自松了一口气。
他们也曾听闻下界的事，一致觉得，柳神杀入那道骨门后，必死无疑，自此之后再也不可能出现了。
因为，自古至今，但凡进入那座骨门的生灵，从来没有活着回来过一人。
“此子与我的确有些关联。”孔雀神主话都已经说到这个份上了，要保石昊的意思非常明显。
“前辈，他犯了大过，心怀叵测，混入我天之城，得了我族飞仙石之秘，不能放过。”一位真神开口，想要辩解。
“哼！”
孔雀神主一声冷哼，那个人当场咳血，整个人像是被一柄大锤砸中，险些横飞而起，脸色苍白。
孔雀族的族主开口，一般的真神无资格插话，他这样冷漠扫了一眼，让许多人心头一沉，便是天人族的几大天神也是脸色难看，不好责怪。
“前辈，这个人……我们真的无法放走。”
犹豫再三，天神戚拓开口，这是他与几大天神共同的决定，不能因为对方强势就放走石昊。
无论从哪一方面考虑，都不允许这样做，一是这个少年身上有宝术、仙经，价值连城，可称为镇教神术，让一教大兴，荣耀千古。
二是这个少年天资太可怕，而今已经得罪，若是放走，将来可能成为祸患，天才没有成长起来什么都不是！可若是给他机会，一旦崛起，后果难料。
“请几位再考虑一番。”孔雀神主开口，若没有那株柳树，也许就不会有而今的他，故此他极力保这名少年。
“对不起，前辈，我们真不能答应！”天人族几大天神虽然心中打鼓，但还是拒绝了，即便是结盟关系，对方异常强绝，也不能松口。
“我若是强行带走呢？！”孔雀神主眸子开阖间，五色霞光流转，周身散发出一股强大的气息，震慑人心。
“道兄，莫要逼人太甚。”
就在这时，一个苍老的声音响起，传进古殿中，与此同时一个老态龙钟的黑影出现，拄着拐杖。
此人皮包骨头，头上长着一对牛角，肌体干枯，犹若骷髅般，深陷的眼窝内，给人深渊般的感觉，神魂要被吸附进去。
“前辈！”天人族几大天神一起起身，露出喜色。
这是天人族的护道者，是与老天人是一个时代的生灵，当年若非六大天人崛起，此生灵可能会成为该族的祭灵。
即便如此，他也很强，仅次于六大天人，活过了漫长岁月，可怕无比。
只是，他年岁实在太大了，即将坐化，都无法走出天之城了，因为没有了这里的神性物质，他会立刻干枯。
“你觉得，我在逼迫你们吗，我想说天人族不要太过分，这个少年护送你族的天才回归，何错之有？”孔雀神主没有多说，点到为止，给他们留下了颜面。
“道兄，你是想要他身上的雷帝宝术，是吗？”老者冷淡地问道。
“前辈，我们是不会放他离开的，此事关乎甚大。”戚拓说道，护道者出现，让他略微放心了一些。
尽管老者可能难以长久大战，但若是主持此地法阵，绝对足矣！
腾的一声，孔雀神主向前迈了一步，强大的气息弥漫，五色神光冲霄，背后出现一对混沌翅，他冷漠的看向所有人。
“道兄，你难道还想强行干扰我族的决断，在此动武不成？”护道者开口。
“你们过分了，究竟是怎么回事，你们心里最清楚，为了得到宝术，就要泯灭良知吗？”孔雀神主冷幽幽地说道。
此时，他已经动怒了，以他这等身份，已经好言相商，想保住石昊的性命，结果一而再的被拒绝。
“想带走此子，不可能！”老者说道，头上的牛角发光，因为他已经得到了几名天神的禀告，此事事关重大。
“是吗，那我就强行带走！”孔雀神主身体绽放五色霞光，睥睨众人。
“你做不到！”老者上前，抵住了他。
“有些话，我想告诫你们，今日中因，他日得果，天人族也许因此而没落，所有的辉煌都会成为过去！”孔雀神主说道。
“你在威胁我们吗？”
孔雀神主道：“不需要威胁，我只是告诉你们一个事实，今日我所做的这些也算是救你们，若是有朝一日，那株柳树再现世间，得悉你们杀了它的弟子，天人族必将会从上界除名！”
“轰！”
这一刻，他出手了，五色霞光中腾起混沌雾霭，惊人之极，那名护道者虽然也动用了最强大的神通，但是哇的一声咳血，倒退了出去。
“喀嚓！”
与此同时，天人族这位护道者头上的牛角折断了一根，咚的一声坠落在地。
“什么！？”天人族几大天神震惊，这才一开始，护道者就败了？
“你……”老者嘴角溢血，身体站立不稳。
“你已经老了。”孔雀神主只有这样几个字。
“神主无敌！”二秃子兴奋，大叫道，扶着石昊，站在一旁，觉得浑身舒泰无比，稍微出了一口恶气。
写到了二秃子，大家想看它什么样子吗？造型那叫相当的风华绝代啊！大家可以搜索我威信cd44444（我的笔名首字母加上五个四），或者直接搜索辰东，加上我后，发送二秃子三个字，就能得到我的回复，可以看到二秃子什么样子。

“你！”天人族护道者倒退，混沌浮现，胸襟被血染红，他负伤很重，最为触目惊心的是地上那根犄角，沾着血，闪动乌光。
这是他的绝世大神通，此牛角可以裂开苍穹，斩落下日月星辰，可现在却被人生生折断，可怕之极。
孔雀神主一句话，你已经老了，让护道者胸膛剧烈起伏，非常不服与愤怒！
“自古美人叹迟暮，不许英雄见白头。”孔雀神主轻语，这是一种感悟，也是一种无奈，他想到自己将来也有那样一天。
因为，到了他们这等境界，终于明白，再强大的存在，也终有朽灭的一天。
甚至，十凶也莫过于此，他们或许达到了无可再高的巅峰，但终究是走到了尽头，要坐化在时间长河中。
他怀疑雷帝、鲲鹏等，都是被岁月斩了一刀，最终败亡，现在应该都不在世上了。
此刻，孔求己兴奋，虽为人身，但是却也现出部分原形，尾羽绽放，五色羽毛亮丽，在现场来了个孔雀开屏。
至于天人族，一个个脸色难看，同时心中翻腾，孔雀神主太过可怕，居然一个照面就重创了护道人。
“轰！”
恐怖气息散发，混沌从天垂落，将此地笼罩，护道者虽枯瘦，皮包骨头，但此时却透发出无以伦比的威压。
这是至强者之怒，带动诸天之力，隐约间有星光洒落，降落在天之城。
护道者身前与背后，法链密布，与天交织，融在一起，这一刻简直代表了天罚，许多大星于苍穹上出现，可怕之极。
远方，一些大教的天神动容，他们知道，天之城有至强者对峙，出了大问题。
“你血气干枯，不足全盛时的十分之一，现在与我一战，没有一点胜算。”孔雀神主平淡地说道。
他不会留情，看不惯天人族以势压人，这样欺辱一个少年，再者柳神与他有那样的关系，他自然不会坐视。
“哧！”
孔雀神主的背后，五道神虹并排冲霄，绽放绚烂光彩，如五柄绝世仙剑般切开混沌，斩断从天而降的秩序规则。
这一刻，护道者脸色潮红，憋了一股郁血，他整个人像是踏在悬崖边上，一脚踩空，跌落了下去。
恐惧、无奈，更多的是无力！
他一下子失去了锐气，没有了精气神，这一击打败了他的信念，他终究是衰老了，不堪一战。
天人族几大天神都变色，心头浮现阴影，护道者太过年迈，早已没有了巅峰战力，人在岁月中不服老不行。
砰！
护道者猛力踏了一脚，这天地间符号闪烁，一股莫名的力量浮现，笼罩整座天之城，形成无上神威。
“咝！”
此刻，所有天人都抬头，无论多远，都心中震撼，因为有人开启了太古年间六大天人所布下的混沌大阵。
浩瀚威压出现，混沌弥漫，从天而降，笼罩此城！
事情闹大了！
此时别说是现场的人，就是普通的天人族修士也都凛然，心中生出一股惶恐，这关系到了未来的“族运”！
天人族几大天神面色雪白，心中打鼓，不希望这种情况发生，他们与孔雀族结盟，而今若是闹翻，后果不堪设想。
原本想用护道者震慑，怎们料到，而今的孔雀神主正当巅峰，不可战胜！
“唉！”
一声叹息，这天地间的法阵与符号还有混沌，忽然都消散了，恢复清宁。
大殿外，一个老人走来，分明站在那里，但是却感觉很模糊，像是与天地融为了一体，是大道在的载体，难以看清。
老天人出关！
他一脚落下，整座巨城都生出祥和之光，伴着瑞彩，景象惊人，化解了一场大劫难。
事实上，孔雀神主都准备搏杀了，取出了镇族至宝，要贯穿天地，裂开此地。
“孔雀，你这样做值吗，为了一个少年，要与我族开战？”老天人开口。
“我想保他一命。”孔雀神主平和地说道。
老天人刚要说什么，突然神色一变，从原地消失。
“战帝你来了吗？”
他冲出苍穹，眺望十万里外，矫健如真龙，血气若汪洋，同那护道者相比，他简直像是在壮年，强大到无法揣度！
很快，他又消失了，没有了声音，隐入虚无间，不知是否出城。
天之城，恢复宁静。
一时间，大殿中静了下来。
“报，冥主驾临，欲拜访我天之城。”突然，真神亲自跑来，禀报这一消息，顿时震动了这座大殿。
冥主，那绝对非同小可，而今上界几块死地被统一，合成了一股超绝的大势力，简直要演化成为冥界了，此地之主亲临，让人震动。
“请！”
最后，几位天神相商，又请示护道者，迎冥主进城。
因为，天人族还是有底气的，即便让一些巨头进来，只要六大天人布下的混沌大阵还在，就不怕变故。
最主要还是老天人苏醒了！
一辆黑色的冥车出现，高大而神秘，被九头太古凶兽拉着，驶入天之城，弥漫冥雾，如同开启了冥界。
“不请自来，还请各位道友见谅。”
冥车中走出一个男子，一身黑金战衣，闪烁冰冷的乌光，整个人妖异而俊美，看起来只有三十几岁的样子，他就是冥主，一个可怕的至强者。
没有人知道他存世多久了，据传他是一具混沌古尸，通灵后，再生神识，化作冥土之主。
也有人说，他的前生就是一个无敌人物，不然仅凭一具肉身怎么可能还会活过来，成为一方主宰。
还有人说，他目前正在回思前世，若是能记忆起一切，前世与今生合一，也许三千州再无敌手！
冥主一头黑发，浓密无比，只是俊美而妖异的脸显得很苍白，此时见到孔雀神主，微笑点了点头。
“听闻那个名为荒的少年在天人族，他杀了我族冥子，今日特来一见。”他带着淡淡的笑意。
事实上，所有人都知道他所为何来，要一观雷帝仙经，因为他是混沌尸通灵，无论修为多么强大，始终带着一丝阴气，难以褪去。
他想得雷道宝术，以这种最阳刚与霸烈的仙经洗礼自身，让自己百尺竿头更进一步。
冥主来了，摆明不会放过石昊，此地气氛越发的紧张。此时就是天人族收手，孔雀神主想保住石昊，问题也很大。
“报！”
很快，大殿外再传来道音，有真神进入，向在场的高层禀报，补天教的教主来了，欲拜访天之城。
这一次，不光是天人族心头一震，就是石昊也露出惊容，他没少与这个大教打交道，但只局限在下界。而今上界真正的至高教主出现了，这让他生出一股奇异的感觉。
冥主也露出异色，不曾想到此人赶来。
大袖展动，若一尊将要羽化登仙的出世之人，这是一个老者，没有烟火气地走来，进入宏伟的古殿中。
所有人都吃惊，不敢小觑，此人若是发威，能够横推数十州，绝对的可怕！
补天教在上界名气极大，并且同仙殿关系要好，经常共进退，少有人敢惹。
“小友，我看你与我教有缘，不如随我而去如何？”补天教的老者开口，带着淡笑。
这句话一出，所有人都变色。
石昊摇头，道：“我只与孔雀神主走。”
“我没有恶意，月婵对你评价不低，我只是想问你一些话而已。”老者笑道，很随和。
但是，没有人敢不重视他的话语，到底什么意思，是在说反话，还是真想护住石昊并带走？
有一点人们相信，补天教主面对雷帝仙经也绝对会动心，不可能云淡风轻。
石昊心头一跳，此人是在跟他荒的身份对话，还是在同石昊的身份交谈？
接着，阴阳学院的人来了，而后开创了百兽真经的兽海之主也降临，一下子让天之城气氛更加压抑与紧张了。
“荒在这里吗，听闻天人族道兄深明大义，将之擒下，真是天幸。”火魔宫之主来了，这是一头赤羽鹤，化成人身，为一尊穿着赤色道袍的老者。
他带着冷意，刚一降临就已放言，这次要杀掉荒，绝不会让他再活下去，也算是帮衬天人族，为他们说话。
在元天秘境时，石昊大杀火魔宫的人，让该族教主震怒，堵在出口，结果没有捉到，今日特异赶来。
“真是大言不惭，你算什么，也敢来此大放厥词？”突然，一个女子的声音从天外传来，直斥火魔宫的主人。
“谁？”火魔宫之主大怒。
“你不配知道。”女子虽然在轻叱，但声音很美，如同天籁般动听。
随后，天地寂静了下去，那女子并未入城。
接下来，秦长生出现，来到天之城。
再后来，魔葵园之主现身，这是一个恐怖的生灵，如同一轮黑色的大日般，释放乌光，化作人身，走进古殿，让许多人心头一颤。
不久后，云曦出现，赶到这座殿宇中，张了张嘴想说什么，但是此地都是高层，有一些教主，气氛压抑。
天人族几大天神蹙眉，很想让她离开。
“天国之主求见！”有人禀报。
“什么？”众人惊呼，这个血腥的国度之主来了？简直不可思议，这是一个杀手神庭，从来都是行走在黑暗中。
“老夫仅是副教主，并非真正天国之主。”来人身影模糊，不能看清，无法看透，但是所有人都感觉到了，他的可怕的与强大，并有一股浓浓的血腥味，丝毫不加掩饰。
恍惚间，有尸山血海堆积在前，很难想象这人究竟杀过多少生灵。
就是各大教主都感觉很不适应，此人血腥味太浓烈了，过于可怖，偏偏他得了大道，功参造化。
“荒，不能留。”
天国副主的话语很简洁，只有几个字，却代表了该教的决定。
众人一凛，无论是谁，看向石昊时，都觉得他活不了了。
“我若保他呢？”孔雀神主开口。
“神主，何必呢，为了他不值。”有人说道。
“呵呵……”天国副主笑了。
其他道统的强者也露出异色，火魔宫之主更是摇头，道：“这么多人在，他……多半活不了。”
此时，再次有人拜访，进入天之城，并传来了清脆的声音，动人心神，道：“我要保他。”
众人露出异色，这绝对是早先那个从天外传来的声音。
一些人露出不快，特别是火魔宫的主人等，全都站了起来，杀意弥漫，盯着大殿入口。
一个雪衣女子出现，冰肌玉骨，青丝柔顺光亮，眸若黑宝石，蕴含灵性，顾盼之间，丰姿绝世。
便是这些教主见惯了世间的人杰，此时也都露出异色，深感吃惊，这女子太特别了，竟有股仙道气息。
她站在那里，面对巨头，依旧是风采自信，雪衣展动，明眸皓齿，神韵超脱，真正的绝世而独立。
“你是谁，凭你也敢阻挡诸教的意志？”有人开口，火魔宫之主更是冷哼了一声，露出杀意。
“就凭我是叶倾仙，我的人，你们也敢动？”她话语平和，但是却惊的一群人目光一滞，她竟敢如此说话。
“年轻人，你太过了。”天人族一位天神冷漠开口，这女子居然敢来他们的殿宇这样说话。
“天人族，你们很不要脸！”女子直接这般说道，话语清脆，如大珠小珠落玉盘。
众人皆变色，在天之城居然敢这样说话。
云曦吃惊，这个女子看起来跟她年岁相仿，但却敢斥责天人族的几大天神。
“你……在跟我们说话吗！？”天神戚拓目光阴冷，俯视下方。
“是，怎么了？”她毫不在意。
叶倾仙白衣胜雪，身材修长挺秀，一步一步走来，若谪仙临世，停在石昊的近前。
“你竟敢来此搅闹，何派弟子？”有人轻叱，开口的人为某一大族之主。
“闭嘴！”叶倾仙转身，喝斥一教之主。
众人吃惊，这个女子竟敢如此！
顿时，有教主释放神威，要镇压他，然而彩光流转，浩瀚威压被莫名地消散于无形间。
“我说要保他，我看谁敢动！”叶倾仙站在石昊身边，目光清澈，整个人有一种灵性，扫视众人。
她虽然为一女子，但此时绝有绝代风华，睥睨众人，独对众多教主，令人心头大震。

一个雪衣女子，青丝飘舞，黑水晶般的眸子闪动神曦，如同画卷中走出的仙子，傲立大殿中，风采绝世。
正是这样一个冰肌玉骨而又灵动绝尘的女子，竟在呵斥天神，独对众教主，让很多人惊异与不解。
无论怎么看她的年纪都不会很大，熠熠生辉的轻盈身体空灵中带着一种勃勃生机，应该说非常年轻。
正是因为如此，才让人愕然，觉得不可思议，她居然在跟一干教主对峙，很难让人想象她有何种底气。
“放肆！”天人族的天神斥道，这里毕竟是该族的重地，让一个后辈闯进来，这样盛气凌人，有些不像话。
“我看是你们放肆！”叶倾仙抬头，看向高坐殿中的几大天神，言语不敬，根本不在乎。
“年轻人，这里不是你该来的地方！”有教主开口，散发威压。
嗡的一声，赤光突兀出现在大殿中，若天边的晚霞般洒落，红艳艳中带着刺目的金边，迫人之际，向叶倾仙斩去。
有人出手，想给她教训，让她明白这里是教主的殿堂，而非一个后辈可以撒野与挥洒个性的地方。
忽然，赤霞凝固，若被冰封了一般，在虚空中定住，殷红中带着金色的一根翎羽出现，停在那里。
哧的一声，它燃烧了，在距离叶倾仙还有一丈距离的时候化作炽盛的神火，照亮整座殿宇，最后噗的一声化为灰烬，洒落在地面。
众人神色一滞，这次看的清楚，一片神秘的涟漪阻挡住了这一切，令那根神羽无法接近，而被化作尘埃。
火魔宫之主心惊，这是他发出的一根红色鹤羽，蕴含有惊人的神力与该族特有的宝术符文，结果突然间炸开，燃成劫灰。
这一刻，众人动容，不得不重视。
“你很喜欢拔自己的羽毛吧，我不介意帮你清理个干净，都扯下来，不信你再来试试看？”叶倾仙开口，这是赤裸裸的威胁一宫之主，她在逼视赤羽神鹤。
火魔宫的主人面色阴沉，但心中震撼无比，这个女子太神秘了，居然可以挡住他的一击，他心头不宁。
“年轻人，你究竟来自哪一教，在此搅闹你族长辈知晓吗，不要自误，为族人惹出麻烦。”有人说道。
“我不愿与你一般见识，还是退在一旁吧，今日诸教之主在此，你多听多看少说为好。”火魔宫的赤羽神鹤说道。
“我不找你麻烦就算了，还威胁与教训我？”叶倾仙笑了。
火魔宫之主脸色骤变，当着这么多人的面，实在有点下不来台，脸皮有种灼烧之痛。
“你不服气？！”叶倾仙唇红齿白，聘婷秀雅，白衣展动间仿若要乘风而去，可在顾盼之间，却也有一种难以言表的的霸气！
这是一种很矛盾的气质，她明艳不可方物，可是睥睨间，却也有种惊人的强势，尽显自信与超脱之态。
火魔宫之主震怒，头顶发光，赤霞绽放，随时要发动雷霆一击，他转身看向天人族的天神，道：“几位道兄，你们怎么看？”
天神戚拓等皱眉，这名问题少女很麻烦，现在让他们都有点无底，不知道什么来历，而这头老鹤肯定也是心虚了，故此想将他们拉进来，而这是天之城，他们也不好不管。
“什么怎么看，你刚才偷袭我了，当然要帮你拔一些羽毛，以示惩罚。”叶倾仙说的很随意，声音动听，悠扬如仙乐。
她肌体发光，皎若太阳升朝霞，明艳而灿烂，婀娜挺拔的躯体上披着一层神圣光彩，轻灵迈步，逼向赤羽神鹤。
众人心头一跳，她还真敢动手？这么的主动！
“小辈，我给你脸你却不承情，还敢与老夫动手，拿下你！”赤羽鹤自然不会退缩，到了这一步，必然要强势到底，不然的话，还有何颜面在世间立足？
轰的一声，整座古殿都在颤抖，他左肋发光，一只巨大的翅膀横空而出，赤霞如火，熊熊燃烧，并且爆发雷霆。
这个地方烟霞刺目，雷鸣震耳，大道符号密布，绚丽与炽盛无比，一下子将叶倾仙笼罩在下方。
哧！
叶倾仙迈步，口中轻斥，她身体绽放瑞彩，化作涟漪，在古殿中荡出，如同钟波般，竟也发出了轰鸣声。
“这是什么？”很多人都大吃了一惊。
这涟漪看似轻柔，但发出的声音却很宏大，振聋发聩，为大道音，并且击穿了那片赤色的烟霞，扫平了火光，磨灭了赤羽符号。
“嗯？！”火魔宫之主心跳，他的宝术被破了，火道神通暗淡，那涟漪冲击了过来，要斩中他的躯体。
他一声大喝，那只红色的鹤翅如天刀般，锋锐无比，血色中带着杀气，斩落而下。
“当！”
涟漪击中他的神翅，发出清脆的金石之音，接着让人惊颤的事发生，那鹤翅龟裂，翎羽纷飞，落在地上。
火魔宫之主发出一声闷哼，快速敛去翅膀，虚空中留下一串血液，他居然在踉跄后退。
“哧！”
同一时间，那敛去的翅膀竟然再次发光，燃烧了起来，因为那密密麻麻的涟漪涌了过去，打在了上面。
“啊……”火魔宫之主愤怒，被一个小辈击伤，让自身翎羽燃烧、凋零，实在是一种奇耻大辱。
“轰！”
叶倾仙的身上流动神秘光彩，身体猛震，发出的涟漪更多了，全部打在对面的老鹤身上，根本无法躲避。
于此刹那，火魔宫的宫主一声大叫，半边身子漆黑，赤色道袍半毁，化成了灰烬，整个人横飞了出去，嘴角溢血。
显然，那道袍是他的翎羽所化，现在被毁了小半，真个等于被人拔毛与清理了。
殿宇中顿时不能平静，天人族的那些真神都被镇住了，他们还是头一次见到有年轻高手这般强势。
“这个人是谁，她难道是某一帝族的嫡系核心后代？”
“一个少女而已，居然能击伤火魔宫之主，匪夷所思，她接下来要针对我天人族吗？”
这个结果引发大震动，不要说是他们，就是那些教主也眯起了眼睛，露出异色，难以平静。
火魔宫不是最顶级的大教，但也很不是软脚虾，他们的宫主成就了天神位，结果就这么败了，吃了一个暴亏。
此时，天神戚拓等坐不住了，一个少女而已，闯上门来在此发威，居然不弱他们，这可真是惊人心神。
“你服吗？”叶倾仙看向火魔宫之主，这样问道，声音带着磁性，别有一种风情，明媚动人。
但这个时候，没有人会将她当成一个柔弱的美丽少女了，都视之为超凡入圣的强者，惊艳到不可思议。
火魔宫之主能说什么，脸色赤红，一口血咳出，简直在这里难以立足。
“服了，彻底的服了，姐姐，你是真仙啊！”不远处孔求己大声赞叹，若非被孔雀神主瞪了一眼，多半屁颠屁颠的跑过去了。
叶倾仙白了他一眼，没好气的说道：“我有那么老吗，没你年岁大。”
此语一出，再次引发大震动，这究竟是何等的一个妖孽？人们相信，她身上绝对有大秘密，不然无人可在这个年岁有这种实力。
“小友惊才绝艳，古来罕见，但得饶人且饶人吧。”殿宇上，天人族的一位天神开口，想阻止她。
毕竟，火魔宫之主曾帮衬他们，向着他们说话，此时在这里出事，如果不闻不问那会让人鄙夷。
“你天人族很卑劣。”叶倾仙转身，看着几大天神，没有一点惧意，直接这样不敬地说道。
几大天神目光冷冽，这是在天人族的殿宇中，她竟然不留情面。
“小友你过了！”戚拓开口。
“更过的事还在后面呢，他好心送你族天才回归，你们为何恩将仇报？”叶倾仙指向石昊，而后又看向他们，大声质问，目中带着煞气。
“此种有隐情，他心怀叵测，欲染指我天人族至宝。”一位天神冷漠地说道。
“笑话，当日我也在血色平原，看的清清楚楚，你很无耻。”叶倾仙语不惊人死不休，在天之城叫板该族高层。
“大人，请放过荒，他护送我行数十万里，于我有大恩。”云曦开口，她神色复杂，对面那个雪衣女子居然可以呵斥天神，而看年岁与她不相上下。
“你怎懂人心险恶，退下！”戚拓沉下脸说道，一股磅礴威压笼罩下来，让云曦难以开口。
几大天神神色冷冽，暗自责怪，族人为何让云曦出现，应该让她去“闭关”。
“我懒得与你们多说争辩，我的人，你们也敢动，今日给我个说法，不然绝不能善了！”叶倾仙说道。
她白衣绝世，不像是一个柔弱的少女，仿佛要君临天下，俯瞰三千州，为一代君王。
所有人都一震，都以为她只是想营救荒，将之带走，没有想到，她还想要一个说法，强势的离谱。
众人更加好奇了，她来自哪里？
与此同时，天国副主、秦长生、魔葵园的古祖、冥主、补天教主等全都露出异色，探出神念去查她。
“轰！”
这一刻，叶倾仙白衣上腾起大片的霞光，神秘涟漪再次绽放，居然形成护体光幕，与外面隔绝了。
“不简单！”
纵为大教之主也凛然，这个女子身上有大秘密。
“天人族，给我一个说法，拿出一个有诚意的交代，不然今天的事没完！”叶倾仙说道。
霸气的女汉子求票了，错，是强大的仙子，向兄弟姐妹求月票！
谢谢大家支持！
.
.

“你要我们给你一个说法？”天神戚拓阴沉着脸，端坐上方，俯视这个白衣女子，杀意弥漫。
不管怎样说，这是在天之城，他人不应该造次，无论天人族做了什么，外人都难以干涉与威胁。
其他几位天神目光冰冷，身为天神，很少有情绪波动，但这次他们有些沉不住气了，都发出符光，准备出手。
“你一个人对付不了他们，赶紧走吧。”石昊传音，他并不认为叶倾仙真的可以无敌天之城。
“放心，你是我小弟，自然会带你出去。”叶倾仙笑着说道，并不担心什么。
石昊哑然，要收他为小弟？！
“仙子，收兄长吗？”孔求己没羞没躁，舔着脸凑上前去。
“滚！”叶倾仙虽然风姿绝世，漂亮与空灵的近乎梦幻，但关键时刻一点也很不含糊，一个字噎的二秃子直翻白眼。
“够了！”戚拓开口，见她旁若无人，在这里与人交谈，将几大天神都晾在那了那里，目光顿时更冷了。
“你是想给我一个交代吗？”叶倾仙转身问道。
“这是天人族，不是你的门派，别说我们擒下了心怀叵测的荒，就是当场将他击毙，也轮不到你来管！”戚拓寒声道，并扫了一眼石昊。
“对天人族有恩的人，成为了心怀不轨的狂徒，亏你说的出口，而且说杀就杀，当真霸气！”叶倾仙冷笑，青丝飞舞，婀娜与修长的躯体发出莹莹光芒。
戚拓目光森然，不再迟疑，张嘴吐出一个紫皮葫芦，绽放瑞霞。
“收！”他一声轻叱，动用了天神法器。
紫皮葫芦放大，葫芦嘴那里符文密布，化成一个紫色的漩涡，吞噬万物，雾气迷蒙，要将叶倾仙收进去。
叶倾仙身体发光，抬手点出一指，居然依旧是一道涟漪，荡漾而出，发出大钟轰鸣声，击在那紫皮葫芦上。
当！
如暮鼓晨钟，响在天地间。
并且，火星四溅，紫皮葫芦被涟漪击中后，铮铮作响，并有符文迸发。
“镇！”
戚拓喝道，他没有想到天神法器居然奈何不了叶倾仙，根本就不能撼动分毫，当即祭出紫皮葫芦，直接撞击。
这是一件秘宝，在天神法器中也排在前列，非常的厉害，此刻宛若一座紫金神山蒸腾紫气，向下压去。
“收！”
让人惊愕的事发生了，叶倾仙一声轻喝，她身体发光，涟漪如绳索般，层层叠叠，将紫金葫芦束缚。
“嗯？”天神戚拓一惊，觉得自己与那法器失去了联系，不能掌控了。
涟漪扩散，密密麻麻，冲向紫皮葫芦上，最后将它包裹，将之炼化。
“这是……”所有人都吃了一惊，这个丫头太厉害了，小小年岁怎么能这样轻易收走天神法器？
“她体内有神圣宝物！”秦长生开口。
“很有可能是……混沌法器！”魔葵园的古祖说道，整个人都被一轮黑色大日笼罩，身处乌光中，被魔焰所淹没，恐怖无比。
这样的话语一出，众人顿时吃惊，混沌法器绝对的惊人，所有教主都会眼红，因为太难得了。
“丫头，你以为有一件法器，就能纵横天之城，在我族撒野吗？”其他几位天神站起，其中一人喝道。
“呵呵呵……”叶倾仙不答，像是嘲讽，发出一串银铃般的笑声，眼中有惊人的光彩，无比的自信。
“将阶下囚带走。”一位天神吩咐道，命令人将石昊带下去。
“我看谁敢。”叶倾仙挡在那里。
“丫头，你不要自恃法器惊人，就觉得可以为所欲为，我天人族的事你管不了。”天神戚拓道。
“今日，我管定了！”叶倾仙说道，道：“既然你们不给一个交代，我自己来讨。”
她看向石昊，见到了他身上的血迹，道：“这是何人所为？”
“一个牢头。”孔求己说道。
“是吗？”叶倾仙屹立当场，一双如黑宝石般的大眼，刹那飞出两道金色光束，那是符文所化，盯着石昊。
“武道天眼！？”这一刻，不要说是真神等，就是天神，以及那几位可怕的教主也都震动，全都露出惊色。
两道金色光束扫过石昊，居然再现一幅情景，地牢中的事慢慢回放，那是一个片段，展现出牢头如何狰狞，以法器洞穿石昊的肉身，鲜血淋淋，非常血腥。
“好一个天人族！”叶倾仙轻语。
众人都异常震撼，武道天眼果然神秘，居然还可以追溯不久前发生的事，令人深感诡异。
“怎么可能，她小小年纪居然有武道天眼！”
别说是真神，就是天神，以及那些教主都没有人修成，这种东西与实力无关，全在于自己的肉身与灵魂。
整座大殿都不能宁静，一片哗然，那些教主也都露出了异色。
“听闻武道天眼可以‘嫁接’？”有人低语，这十分危险，在点醒在场的高手，可以说是包藏祸心。
“就是你，过来吧。”叶倾仙出手，一片符光飞出，将一名真神从大殿外拘禁了进来，正是牢头。
他跟人一起将石昊押送过来，还没有离去，一直在殿外，此刻被生擒活捉。
“有混沌气息，她动用了法器的力量，而且是一件真正有自己强大意志的无上至宝！”冥主说道，俊美而苍白的脸上露出异色。
“容不得你放肆！”
天人族几大天神都动了，一起镇压叶倾仙，宝具发光，符文交织，天神法链如同蛛网般密布虚空中。
“开！”
叶倾仙喊道，她雪衣发光，自体内冲起一片炽盛的符文，烙印出一幅图，释放不朽的气息。
“咦？”
此时，莫说其他神祇，就是几大教主都心头凛然，因为他们感觉到了真正的仙道气息，在虚空中流转。
“这是什么？”几大天神惊呼，因为他们的法器都如泥牛入海，深陷虚空中，不能挣动，被禁锢了。
在虚空中，光彩晶莹，如同玉璧般，出现一具神形，那是一幅神图。
那是一个人，看不真切，由朦胧的光组成，盘坐在那里，绽放仙纹，将几件天神法器定住了。
“果然是至宝！”一位教主低语，目光炽热，这种神物太难得了，连他都要动心。
不过，补天教的教主、魔葵园的古祖、冥主等最为古老的几大教主都神色凝重，没有轻易表态，他们惊疑不定，在思忖着什么，有些不太确定。
轰！
叶倾仙身体炽盛，爆发更为灿烂的光，让虚空中那具神形，也就是那幅神图凝练了一些，仿若真有一个人盘坐，释放仙威。
几位天神闷哼，全都踉跄倒退，一副活见了鬼的样子，几人脸色潮红，嘴角溢血，不敢相信这一切。
因为，盘坐虚空中的朦胧身影，喷薄仙光，扫中了他们，皆遭受重创，对抗不了。
“我要讨说法，你们还阻拦吗？”叶倾仙看向几人，而后禁锢了那名牢头，轻轻一指点出，圣光绽放。
“不要！”牢头大叫，虽然身在真神境，但是根本走脱不了，被神秘光辉笼罩，一动都不能动了。
喀嚓一声，他体内有骨裂的声音响起，并且血肉中所有符文都瞬息磨灭了，他整个人在瞬间萎靡。
“你……废了我的修为？”牢头大叫，脸上写满惊恐。
“我从不杀生，但又不想放过你这种人，只好如此了。”叶倾仙冷淡地说道，将他丢开。
“真仙妹妹，好手段。”孔求己拍马屁。
大殿中，许多天人震怒，这是在他们的地盘，一个少女而已，震退几大天神，废掉一位真神，不可想象。
“轰！”
突然，有教主出手，镇压叶倾仙。
然而，叶倾仙依旧无惧，身体发光，而在虚空中显化的那具神形，更清晰了一些，烙印在那里，符光流转。
那是一个人，盘坐不动，但却在释放仙道气息，震慑人心。
那位教主大震，无功而退，所发出的一击被化解掉了。
众人倒吸冷气，这是什么？
“你们不要妄动。”补天教的教主说道。
“这就是传说中的仙道烙印吗？”冥主眸子开阖间，乌光暴涨，冥雾将身体笼罩。
“相传，古时有无上生灵——仙，莫名殒落，留下神形，烙印在曾经的法器上，可以在后世显化。”魔葵园的古祖悠悠说道。
“所谓神形，是指神识形体。”有人补充道。
“什么？！”众人倒吸冷气，全都吃了一惊，这少女身上竟有这种东西，难怪可以傲视群雄，这是在借助仙道烙印的力量。
“你来自那片广袤的无人区深处？”天国副主开口，他身体模糊，站了起来，带着一股血腥味。
叶倾仙微笑，并不多语。
“让我试一试，究竟是否为仙道神形。”天国副主手持一口血剑，蓦地爆发，这一刻天之城颤栗，仿佛开启了森罗地狱，也不知道有多少人瘫软在地。
众人寒毛倒竖，难以承受这种杀机，就是一些教主也都忌惮，向后退去，没有人愿意与杀手神庭的头领这么靠近。
他消失了，此地只有尸山血海，以及无尽可怕杀气，而后爆发出冲霄的血芒。
“轰！”
一柄血剑横空，突兀斩向前去。
符文绽放，那虚空中有朦胧的身影发光，逐渐凝实，一道身影盘坐，背对众人，释放不朽的气机。
当！
血剑被震开了，天国之主一下子显露出身体，踉跄倒退，露出震惊之色。
“都在传，这世间只有两具仙道神形，我竟有幸见到一幅烙印图。”他自语，想后退去，没有再出手。
这一击被仙道神形挡住，也让叶倾仙受到了些许冲击，她轻微摇动，但很快又止住了。
这下，所有人都沉默了，便是几大教主都怔住了。
“两具神形，都在广袤无人区深处，昔日有人见到过。”补天教的教主开口。
“哧！”
叶倾仙掌心发光，一个古朴的盾牌浮现，将那神形收了进去，在盾面上有一个模糊的人盘坐，散发仙道气息。
这就是那件古老的法器？
众人盯着，与其说是盾牌，不是说是一块钟体残片打磨而成。
“我说带走他，讨个说法，你天人族是否同意？”叶倾仙开口。
天人族沉默了，这个少女来自无人区深处，那里太神秘了，她很难惹！
“老天人我来了，你不出来一见吗？”叶倾仙开口。
一声叹息，老天人出现，道：“你可以将人带走了。”
然而，叶倾仙并未离去，依旧站在这里。
“你还有事吗？仙道神形并非无解。”老天人道，他与天地交融，宛若道的载体。
“太古的盟约，你还记得吗？”叶倾仙开口。
“记得。”老天人点头。
许多人不解，唯有那几名最古的教主倒吸冷气，都很吃惊，盯着叶倾仙。
昔日，六大天人进入广袤的无人区，可最终只有老天人活着归来，难道是那时定下的盟约？
还是说，曾有一群人参与，立下了太古的盟约？众人盯着场中央，都想知道！
本月还剩下最后几天了，呼唤兄弟姐妹，将最后的月票投来吧。
请求大家支持！
谢谢你们。
.
.

太古的盟约，仅听名字就让人心颤，带着一种沉甸甸的岁月气息，这是怎样的一种誓约？！
所有人都觉得，这当中有隐藏着一桩惊天大秘，一旦暴露，多半要震世。
“六大天人啊，号称不败的传说，结果只有我一个人活着回来，怎能忘记。”老天人自语，话语低沉。
诸强发毛，所谓的太古的盟约果然是那个时候定下的，应该真的与六大天人有关，曾经何等的辉煌……
“不久前，有人曾送信于你，不见你回应，故此我登门拜访。”叶倾仙说道，雪白衣袂飘动，空灵若仙。
“那时，我还未复苏，都快坐化了。”老天人答道。
“你已知我的来意，要你履行太古的盟约，该尽一份力了。”叶倾仙说道。
她的声音很好听，但是听在众人耳中却如惊雷，这是怎样一种誓约，漫长岁月过去后，直到老天人将离世，还要去履约。
便是老天人自己也愕然，一副很震惊的样子，道：“又出现了，我都快从世间除名了，还有履行誓约的一天。”
众神都很紧张，无不想知道究竟，但是那两人都没有点透，不愿多说明。
唯有补天教主、秦长生、冥主、魔葵园的古祖等人若有所悟，他们显然听闻过，知道一些隐情。
“你不愿去吗？”叶倾仙问道。
“愿意！”出乎众人意料，老天人答的铿锵震耳，如金石撞击，非常的干脆与果决。
“古祖，这到底是怎么回事？”天神戚拓小心谨慎的问道，他心中充满了迷雾，迫切想知道。
“有朝一日，你们若是能让我天人族再次成为三千州的皇族，就有资格知道了！”老天人说道，目光幽邃，看着天际，像是要贯穿太古，望向一处地方。
“什么？！”所有人都倒吸了一股寒气，脊背生出冷汗，这是怎样的一种誓约，太过可怕与诡异了。
“仙河东去，长生尽，败落天下英雄。红尘百世，天骄俱灭，夕阳残血，我辈何归？！”老天人低语，带着无尽的悲凉，预感到末路。
“老祖！”天人族众神大叫，都想阻止他，不愿让去履行所谓的盟约。
众人更是凛然！
叶倾仙很平静，没有多说什么，但众人看向她时，明显不同了，越发觉得此女可怕与神秘，来自广袤的禁区，来为老天人传话。
顺带着，众人看向石昊时也都露出异色，这个少年多半真的要被保住了，谁想杀他必须得掂量一番。
“太古的盟约，庄严而神圣，既然早已定下，我想你也不会推拒。好了，这件事已定，就说下他吧，平白被你天人族欺辱，怎么也要有一个说法。”叶倾仙说道，指向石昊。
“还能怎样，你带走就是了。仙道神形并非无解，不是你的力量，根本不可能无敌。”老天人说道。
“事已至此，你族怎么也要给一些补偿吧。”叶倾仙说道，大眼闪动霞光，亮晶晶，道：“听闻你族有仙玲珑，借我几年如何？”
“不可能！”老天人严词拒绝。
“你若是说如此补偿，我想已经够了，因为他参悟飞仙石很多天了，已无法再继续。”天神戚拓适时开口。
“又不是我参悟了很多天……”叶倾仙咕哝，像是觉得漏嘴了，赶紧止住。
众人愕然，她在打飞仙石的注意？天人族看向她时，都露出异色。
“作为补偿，可以参悟十日，而后立刻离开！”老天人很果断的说道。
众人闻言，皆发呆。
“可以，就这么决定了。”叶青仙点头。
“太古的盟约，我等略知一二，但与我们没有关系吧，而此子却是我等要拿的人，不能这么走。”冥主说道。
“你确信，还要出手？”叶青仙转身，以朦胧的光遮体。
“这里是上界三千州，而非广袤的禁区。”冥主说道。
“我觉得，将来你也要履行太古的盟约。”叶倾仙说道。
“不可能，我又没有立约。”冥主平淡地说道。
“战帝，也从来没有去过那个地方，但是不久前我见到了他，已认可那太古的盟约。”叶倾仙说道。
大殿中，所有人都神色一滞，呼吸急促起来，这是什么约定？居然让古老与强大的战帝、老天人都如此。
“我不明白，你为何这样护他？”魔葵园之主问道，一轮黑色的太阳将他笼罩，黑色火焰腾腾，至强而慑人。
“因为，我曾见到一个人，让我帮忙照拂一二。另外，他可以穿上那件破烂不堪的甲胄，值得我出手。”叶倾仙答道。
“让他离去，他是我天人族擒下的。”老天人开口，适时站出，不想在这个问题纠缠下去了。
几位最强大的教主闻言，都一阵默然，没有反对他，因为这是天之城，不说老天人的强大与棘手，这里还有六大天人合力布下的混沌大阵，很可怕。
“立刻为我准备一座超级传送阵，可以跨州远行的那种。”叶倾仙道，决定将石昊赶紧送走。
“他不是还要参悟仙玲珑吗？”天神戚拓问道，眼中闪动异样的光彩，多留一天就多一种可能。
“他已参悟过了，剩下的我帮他悟就可以了。”叶倾仙笑嘻嘻。
众人哑然，忽然觉得她脸皮很厚，难怪老天人后来改口答应，原来是在满足她的要求。
天之城，中央。
一座宏大的传送阵，岁月悠久，自古长存。
石昊站在祭坛前，回转过身，看向叶倾仙，神色有点复杂。
叶倾仙微笑，白衣胜雪，风华绝代，正是她的到来，改变了石昊的命运，将他救下。
石昊张了张嘴，想要说什么，表达谢意。
“想谢的话，就做我的战仆吧，如何？”叶倾仙主动开口，笑眯眯，黑水晶般的大眼闪烁灿烂的光彩。
石昊所有感谢的话，顿时一下子都咽了下去，脑门子冒黑线。
“怎么，当我小弟还不服？”叶倾仙笑嘻嘻。
“不跟我们一块走吗？要不，我跟你一起离开。”孔求己挤上祭坛，跟石昊勾肩搭背，而后又看向叶倾仙，道：“我想定下太古的盟约，现在能签吗？”
“你这样的再去练一百万年。”叶倾仙一甩雪白袍袖，将他轰飞。
“谢谢前辈！”石昊冲着远方的孔雀神主深深施了一礼，表达真诚谢意。
孔雀神主点了点头，孔求己想要过来，被他制止了。
“你不走吗？”石昊问叶倾仙，为她担心，毕竟那些教主可不是善类，真要发狠，什么都能做的出来。
“我要参悟仙玲珑，并且在这里躲避一个可怕的存在。”叶倾仙说道。
“你有那混沌至宝，还要躲避敌人？”石昊吃惊，当年小塔在旁时，他可以纵横天下，哪里都可去的。
“仙道神形，终究不是自己的力量。”叶倾仙指了指外界，道：“那里有个家伙，一直在追我，想用我的古盾去修补他那口烂钟。”
石昊一惊，想到了曾经在下界显化的仙钟，不久前也在天之城出现。
“你的古盾，跟那钟有关？”他问道。
“我这是钟魂，他那是钟尸。”叶倾仙不屑，又开始吹牛，言称将来会揍的那人屁滚尿流。
“你不会有危险吧？”石昊问道。
“倒也无妨，有老天人在，外面还有战帝，足够了。其实，我只是不愿跑路而已，不想丢面子，不然的话谁能奈何我。”叶倾仙道。
“你能不能别这么爱吹牛？”石昊受不了她。
“你什么意思，我是爱吹牛的人吗？”她直接将石昊赶上祭坛，一挥袍袖，让他上路。
忽然，石昊觉得怀中多了一枚神符，异常神秘，有莫名气息，宛若混沌。
与此同时，他听到了叶倾仙的传音，道：“传送离开后，你立刻动用这枚‘破界符’，不然的话危矣。”
石昊凛然，而后点头。
这个时候，大阵发光，快速构建出一条璀璨的通道，不知连向何方。
“数十州外，紫微州。”老天人暗中告诉叶倾仙。
“好！”她点了点头，表示同意。
石昊踏进通道，最后回头望去，他看到了很多人的神色，有带着杀机的，有遗憾的，还有关切的，比如孔求己。
“下次遇上麻烦，报我名号。”叶倾仙说道，让一群人都无言，只要老天人无奈的蹙了蹙眉。
云曦出现，张了张嘴，站在远处，轻语道：“你要保重！”
石昊扫过众人，最后看了一眼天人族众强，而后头也不回的远去。
这一刻，几大天神身体一冷，就是老天人也皱眉，有些后悔，放走这个少年，将来会是一场祸患吗？
虚空通道闭合，光雾消失。
石昊听取了叶倾仙的建议，立刻取出怀中的破界符，将之祭起。
氤氲光雾弥漫，这枚神符发出盛烈的光，而后猛的击穿了通道，改变方位。
与此同时，石昊心头凛然，他看到一只黑色的大手在后方出现，那是魔葵园之主。
此外，一道血色锋芒绽放，天国副主突兀出现在通道内，也要擒杀他。
轰！
还有一只雪白的大手，带着滔天冥雾，正是冥主，不过被孔雀神主挡住了，慢了几步。
果然，有至强教主暗中施展手段，以灵身等震裂虚空，进入通道内，要生擒石昊。
甚至，石昊还看到了天神戚拓等人，以及该族的护道者。
不过，容不得他多想，破界符撕开另一片空间，扭曲了通道，带着他极速离开了。
这一次不断变换方位，改变坐标，一瞬间而已，他就消失了，摆脱了所有人。
后方，一干人神色阴沉，那破界符很不简单，足以破开各种大千世界，根本挡不住，也无法攫取坐标位置。
石昊就这样离开了。
谢谢启航宝宝飘红，感谢！
-----------------------------------------------------------------------------------------------------

破界符，能有巴掌大，穿梭在虚空中，拥有极速，这短暂的一瞬间石昊不知道前行了多远。
最终，此符磨灭，绽放出一团火光，点燃虚空，构建出一到门户，将他送了出来。
石昊感叹，这种稀世秘宝果然不一般，如此的精准，最后耗尽神能的刹那，贯通外界，形成最安全的通道。
砰！
石昊坠落在地，土石溅起，巨大的冲击力将这里撞出一个深坑，他站起身来，打量四野。
蒿草过腰，非常荒凉。
这是一片大草原，一望无垠，石昊不知道身在何方，距离天州有多远。
风吹来，所有大草都在摇动，发出沙沙的响声，并伴着泥土的气息以及草叶的味道。
石昊腾空，身体有血溢出，他不禁蹙眉，在黑牢中被真神以法剑洞穿肉身，遭受重创，虽然服食了孔雀族的宝药，但依旧没有痊愈。
“天人族！”他轻语，目光冷冽。
这一次，竟遭遇这样的劫难，护送云曦数十万里，对天人族有恩，结果却落得这样一个下场，被人囚禁，进行折辱。
他在反思，有的大族为了一种无上传承，别说什么良心，恐怕更虚伪与残暴的事都能平淡的做出。
他认真思忖，自这一日后，无论如何，都不将自己陷入绝境中。
实力才是根本，他轻轻一叹。
“我若为帝时，必将再登门，便是皇族、帝族也要坠落。”石昊自语，在离开天人族时，他并没有发誓，也无任何话语，只是深深看了一眼。
因为，说的再多，也不如一次真正的行动。
“魔葵园、冥土、天国……我会一一拜访，奏响血与火之歌。”
这并不是他的誓言，仅是将来要做的事，石昊望向远空低语，在离开时，几大教主还想出手擒杀他，几道冷漠无情的身影还在眼前浮现。
地平线尽头也有山岭，预示着并不是纯粹的大草原。
石昊站在半空中，进行眺望，他咳出一些血迹，在天人族被伤的很重，身上有十几个血窟窿。
这次的劫难，让他倍感屈辱。
“我要崛起，提升自己的实力，哪怕一个人，也终有一天成为帝族！”他降落在地，沿着大草原向前走去。
草被丰茂，地域广阔。
他施展缩地成寸大神通，一路向前而去，他想找到有人烟的地方，了解目前在哪里，到了什么地方。
在路途上，石昊再次咳血，不禁皱眉，他觉得需要找个地方疗伤，这是他第一次在非战斗中伤的这么重。
突然，他止步，因为听到了雷鸣般的声响，特别的沉闷。
接着，大地轰鸣，剧烈抖动，并伴有洪水般的啸音。
很快，他注意到了，一股黑色的洪流冲来，速度极快，震动了这片大草原。
“不对，是铁骑！”石昊一惊，那是一批铁甲骑士，全都穿着黑色的甲胄，纵横大草原上，实在快了，远远望去如同一片黑色的洪水席卷过大地。
相隔很远，无尽杀气就已经弥漫过来，如同寒冬降临。
石昊目中射出电弧，仔细观望，不由得露出惊讶之色，这些坐骑都很不凡，全是同种凶兽——巨狼。
每一头狼都漆黑如墨，大如巨象，并且覆盖着乌光闪烁的森冷鳞片，它们跑动起来，比风还快。
这样的庞然大物，加在一起足有数千只，成群而来，自然像是黑色的洪流般。
所有骑士都持着天戈、战矛等，遥指前方，杀气腾腾。
与此同时，石昊听到了背后的大地上同样传来响声，铁蹄声震耳，将半人高的野草都踩烂了。
他回头，看到了一片赤色的洪流，煞气更重，同样是一批铁骑，但坐骑不同，那是一群凶狮，都是血色的。
这群狮子鬓毛赤红，长达两三米，迎风而舞，如同赤色的火焰在熊熊燃烧。
这是一群凶兽，非常凶狂，每一头也都如小山那么大，数千只奔跑起来，踩的大草原剧烈摇动，并伴着疯狂的狮吼声。
凶狮身上，都端坐着赤色甲胄的战士，擎着可怕的血色兵器，爆发战气，杀了过来。
这一刻，宁静早已被打破，血色的狮子与黑色的巨狼冲向一起，展开大决战。
石昊惊诧，刚来到这片大草原就见识到了一场大战，出乎意料，还好他确信，这并不是冲着他来的。
他化成一道虚影，横穿大草原，避过双方铁骑，在远处静静地观战。
“杀啊！”
“吼……”
喊杀震天，并伴着狮吼与狼啸声，震动了整片大草原，双方一接触，鲜血顿时冲了起来。
这场战斗异常激烈，巨大的狮爪轮动起来，足有裂山之力，将大地都撕开了，而黑狼鳞甲森森，同样凶狂无比。
“噗！”
有血色凶狮撕开一头巨狼，鲜血腾起十几米高。
“嗷……”狼嚎震耳，一头黑色的巨狼张口喷出一道光刃，将一头狮子的护体神光击穿，并将之劈为两半。
“黑狼匪，你们纳命来吧！”血狮子上的数千修士大喝，同时挥动兵器，符文迸发，向前斩去。
“血狮寇，该死的是你们！”黑狼骑士也都在咆哮，举起长矛等，射出成千上万条乌光，刺向对手。
噗！
这场战斗很惨烈，不时有人跌落下巨兽，被斩掉头颅，被刺穿胸膛，血染大草原。
还有很多人腾空而起，在天上战斗，祭出宝具，施展神通，激烈厮杀。
而血狮还有黑色巨狼，也有很多腾上高天，驮着主人大战，很原始也很血腥与野蛮，双方搏杀，都很凶悍。
石昊惊异，这分明是匪盗，都不是善类，但双方中竟有神火境的高手，甚至还有一对真神在厮杀。
“好厉害，这是什么地方？”他有些不解，两股流寇与土匪都这么凶残与强大，真不知道来到了何地。
时间不长，双方留下六七百具尸体，有巨兽的，也有修士的，血水染红这片草原。
“混沌焰只是古代的传说，你们道听途说，就信以为真被我们发现，强袭我血狮团，会遭报复的。”
“哼，这片土地一直有混沌焰的传说，分明是我黑狼族的高手意外发现线索，却被你族劫走、杀害，自然要讨个说法。”
双方厮杀，激烈大战，天空中各种宝具横空，密密麻麻，到处都是人影，还有巨狮、黑狼等，全都能飞行，喷吐宝术。
喀嚓！
不时有兵器折断，还有鲜血绽放，更有一些巨大的尸体坠落下来，砸在草原上。
石昊心头震动，他在远方听的分明，竟然是混沌焰！
这是传说中的东西，难道还真有一簇在世上不成？
任何生灵想进入神火境都需要“点燃神火”，这个境界的名字就很清楚的预示了一切。
有人借助神火丹，有人凭借己身之力，还有人会寻到这个世间最神秘的火焰，洗礼自身，磨砺身与魂，更为霸道，效果更佳。
如浊神火、五色天火等，都是排在前列的奇物。
而地府火、天堂焰等，更是震古烁今，只要得到就能进行最完美的进化，筑强大道基，一飞冲天，战力与同阶人相比不可同日而语，可惜古来没有几人寻到。
至于混沌焰，一直仅是个传说，当然也有人确信，古代的人曾得到过，但是都被烧死了，无法以此筑基。
不同的火焰，所点燃的神火造就出的修士实力大不相同，因此任何想进入神火境的强者都万分小心，不敢轻易破入。
因为，这关乎着一个人未来的成就，影响深远，同样在神火境，神火不同，实力可能就是天壤之别，差距巨大。
这是什么地方，怎么会有混沌焰的线索？石昊相当的震惊，同时心中怦怦直跳，他目前在尊者境，下一步就要考虑点燃神火了。
混沌焰，这太具有诱惑力了，虽然自古至今都只是传说，不见得为真，并且即便有些人疑似得到过混沌焰，但也都活活烧死了自己，从未有人成功以它筑下神道根基，可还是令任何人听闻后都心驰神动。
远处的大战落下帷幕，两名真神两败俱伤，两伙流寇各自退走，留下一大片的尸体。
巨大的血狮、黑色的巨狼，跟小山似的，横了一地，鲜血淋淋，此外还有双方的高手等，两千多铁骑留在这里，丢掉性命。
石昊走了过去，仔细感应，果然发现了几名重伤垂死但还未断气的骑士，他施展秘法，为一人续命，询问自己想知道的事情。
结果，这些流寇都很凶残，根本不肯配合，甚至还想暴起伤他。
石昊不得不动用神通，干扰他们的心神，让他们如木偶般，有问必答。
“这是什么地方？”
“火州。”
虽为火州，但是根本看不到火焰，只有茫茫大草原，让石昊惊讶，不过不久后他就明白了这一州为何以火为名。
“距离天州多远？”
“不知道，没听过天州。”
通过这个答案，石昊可以确定，如今最起码也横跨了数十上百州，不然的话，一名尊者不会不知。
“这里与何州接壤？”他进一步问道。
“毗邻天仙州、昆州。”
石昊露出异色，天仙州有个天仙学院非常出名，那个曾经在铜雀坛上跟他战斗的凤舞似就在那里。
随后，他问到了最关心的问题：“你们得到了混沌焰的线索？”
一番询问，他了解到了一些情况！
最后，石昊又问了很多其他问题，对此地有了一定的认知，火州很乱，流寇遍地，匪盗横行，势力格局错综复杂。
在这个地方，出产各种稀有神料，草原上充满了神矿，各大势力都有驻扎，只为获取顶级天材地宝。
甚至，传言这里还有仙金，葬于传说中的一座神秘古矿中。
这里是冒险者的天堂，是匪盗的老巢，也是各大学院天才的试炼场，各顶级大族年轻翘楚的战场，热闹非凡。
求张月票，大家敢火爆点吧？以往月底五六百张月票都很轻松达到，投票吧，大家投来，我给大家爆发下。
.
.
.

