显然，这个问题很大，自古以来不知道难倒了多少人，总有至强者相信，人是可以轮回的，还能再现。
就如同一株花，今夏凋零，明春再绽，还有花香沁骨时。
只是，关于人的轮回，却没有证据，从未有人真正洞悉，或许只是禁忌人物的一种美好憧憬，希望还有来生。
齐道临蹙眉，道：“这个问题很复杂，别人难以回答，而我却可以明确的告诉你，这世间绝对没有人可以不断转世！”
石昊默然，他在思忖，自己有宝术名——轮回，他进行过推演，也许能超脱，更进一步，不知道会怎样。
“没有轮回吗？”他轻语。
“有轮回。”齐道临道。
“这不是与你说的……矛盾吗？”石昊惊诧。
“不矛盾。”齐道临说道，看向远方，悠悠说道：“没有轮回的人，但却可能有轮回的旧事。”
石昊不语，他想到了在铜棺中见到的景象，道：“仙古纪元，有仙临世，难道他们战死后也无法轮回复活吗？”
“年轻人你想太多了，死了就是死了，一切成空，怎会有人超脱出来，如果非要承认……再相见那就是几个纪元后了。”
“前辈你在说什么，自相矛盾！”石昊不满。
“明白就是明白，不明白就是不明白，说再多也无用，你只要记住这世间没有轮回的人就行了，一切都在今朝，皆在此时！”老人严肃的告诫。
“好吧。”石昊点头。
“还有什么问题吗？注意是大方向，而非具体宝术。”齐道临问道。
“仙古纪元，论的是仙道，求的是仙法，而这一世却是神道，孰弱孰强？”石昊问道。
“你这小子，还真是竟给我出难题。”齐道临惊讶，而后点了点头，他让石昊问大方向就是想看他的格局与气魄，沉吟片刻，道：“万法殊途同归，不分高下。但是，将来必有大乱，你还是努力提升修行吧。”
“乱在哪里？”石昊问道。
“在远方，我已经感觉到它近了！”齐道临神色凝重，看着天地的尽头，那里有什么，广袤的无人禁区吗？
“那到底是什么？”石昊追问。
“不朽！”齐道临只有两个字，可却神色郑重，异常的严肃，收敛了所有的笑意。
在说这些话时，他的头顶上方，浮现出一片星辰图，神秘莫测，仿佛头顶着宇宙星河，脚踏进了地府中。
与此同时，另一片道土。
天仙书院的殿堂中，一群人都发呆，有至强者在发怒，异常生气，咆哮道：“一定是那个人，臭名昭著！”
还有人附和，道：“完了，一个绝世奇才就这样被人抢走了，若是落到他手里，真不知道将来要成什么样子！”
“赶紧去找，将他追回来，不然一个人杰毁掉了！”有人腾的站起。
唯有老院长坐在那里，轻轻一叹：“唉！”
“我们又怎知他去了哪里，都有数千年不曾出现了，天知道他会带着那少年跑到哪里去。”有人无奈。
“你们说，他会不会跑回他那个小破山门去？”一位老者目若金灯，这样说道。
“走，去看一看，总比干坐着强。”另一人说道。
“好！”
就这样，天仙殿堂中，有三股滔天血气冲起，染红天空，三人迈入一条模糊的虚空门内，就此消失。
他们一步就可以走到天边，因为都是至强者，是书院的创始人。
巨宫中，齐道临为石昊解惑，阐释了很多大方向上的问题，而后突然眯缝起眼睛，道：“走喽，贫道带你去寻一些修行地，接下来你该开始准备学我的大法了。”
刷的一声，他们从这里消失了，就此不见。
几乎是前后脚，远处的天穹裂开，有三道身影走了出来，俯视着下方，皱起了眉头。
“他刚才还在，片刻间离开了。”天仙书院的护道人开口。
与此同时，早先那宏伟的门阙，此时不成样子，破败不堪，哪里还是与天齐平、耸入云层中的样子，而今烂到快倒塌了。
可谓天壤之别。
除此之外，前方那座山峰上的巨宫也变了，化作一片废墟，断壁残垣，好不凄凉，都快被蒿草淹没了。
如果石昊在这里，一定会目瞪口呆。
“这个声名狼藉的家伙，修为又大涨了，我们多半不是对手。”一人道。
同一时间，虚空扭曲，老院长走了出来，在此地看了一眼，轻轻一叹，道：“走吧，说起来当年我们也亏欠了他，虽然他后来那么荒唐行事，但情有可原。并且，现在你们谁能制的了他吗？”
短暂的沉默，那几人张了张嘴，不知该如何反驳。
“难道就这样任他抢走我院的绝世奇才，多少年才出这么一个啊！”有人不甘心。
“有一个凤舞足够了。而且，当年齐道临不也是也走完了天梯吗，留下来了吗？”老院长问道。
“那是因为他想偷师，他是至尊……遗弃的人！”有人道。
“算了，就这样吧。”老院长说道。
一阵清风吹来，这个地方寂静了，几道身影消失。
两日后，一片荒漠中。
石昊与齐道临面对面，盘坐砂砾上。
“我有九大神通，更有五大涅槃法，还有各教道统，你想学什么？”齐道临问道。
“什么时候可以去仙池，看渡劫神莲啊？”石昊小声问道，总有一种被人拐卖了的感觉。
“没出息，不修成一种神术，就不要多想了，怎能沉迷女色中。”齐道临斥道。
石昊：“……”
“我学无敌道，你不是说要教我吗？”最后，他咬了咬牙说道。
“算你有眼光，不过若是学了这种道，别的宝术就暂时不要考虑了，不能分心，因为太难了！”齐道临正色道。
石昊还真有点好奇了，究竟是什么法，居然被他这样推崇。
“它名八九天功！”齐道临说道。
“什么破功法，一听这名字就不怎么地。”石昊撇嘴，并且咕哝道：“我还会七十二变呢。”
“孽徒，你懂什么，这是一个概念吗，你知道我所讲的八九天功拥有怎样的意义吗？”齐道临吹胡子瞪眼。
“什么意义？”石昊问道。
“他不是宝术，不是神通。”齐道临这样说道。
“不就是骨文吗，我自己有，不用学！”石昊自傲，他有原始真解，对于最原始的骨文比谁都掌握的强大。
“你懂什么？我所说的东西超脱神通上，高于宝术上！”齐道临瞪眼。
石昊吃惊，这老头子所说的是真的吗？这牛皮未免吹的太大了。
“确切的说，它是驾驭宝术的法，是一种无敌道，你这个层次不理解可以原谅。”齐道临看了他一眼，一副懒得与你一般见识的样子。
石昊心头一震，他一下子想到了一种传说中的手段，号称震古烁今！
果然，齐道临也提到了，道：“听闻过六道轮回吧，那是驾驭宝术的手段，以它祭出六种宝术，横扫一切，天下无敌！”
“这个……听闻过。”石昊点头。
关于六道轮回，这种手段实在是过于可怕，就是在下界时他就已经了解过了，异常向往。
有传言，世间有人想集全十凶宝术，需以一段总纲驾驭，同时施展，从而也就有了六道轮回这种无上法。
当然，自古以来，根本就没有人集全过十凶宝术，最多也就四五种到边了，至于六道轮回也只是推演出来的。
初代宝术，只适合自己，不适合流传，骨若失去，那就难有作为了。经过岁月的积淀，时间的检验，各族生灵发觉，唯有十凶的宝术最强，他族人学会后威力不会骤减。
当然，任何神通只要不是开创者施展，威力都是要打折扣的，只是相对的程度而已。
“六道轮回，就已经算是驾驭宝术、神通的无上法之一了，而这八九天功，光从名字你就能琢磨出一些味道。”齐道临目光深邃。
石昊顿时双眼发光，一副无比渴望的样子，问道：“这是谁开创的？”
“我遍学天下宝术，精研各种大法，最后坐关十万年，终于开创此法！”齐道临傲然说道。
然而，石昊一听当即就跨下了脸，有点泄气了，因为他一直怀疑，这个老东西将自己拐骗了，而今被坑了，根本不是在天仙书院，现在又听他夸夸其谈，自然是觉得在吹牛。
“小子你什么眼神，什么意思？我教你无敌道，你却这个姿态，不想学是吧？”齐道临很受伤，吹胡子瞪眼。
“我学！”石昊说道，管他呢，他想看一看所谓的八九天功是什么样子。
接下来，他陷入了苦难中，齐道临让他去背负大山，每日间跑上几万里，这简直是地狱般的折磨。
以石昊的天生神力，背负一座大山自然没问题，然而齐道临却要求他在地上奔跑，这实在难为人，一个控制不好，整个人就要陷入地下，只留下一座山座落那里。
“这只是最简单的磨砺，将肉身、法、精神等高度统一起来，让你达到修炼八九天功的初期条件。”齐道临严肃的说道。
“当你修到一定程度，你会发现，所谓的肉身、骨文、精神等是不分彼此的，只有到了那个时候，你才算真正步入修道者的辉煌殿堂。”
这些话让石昊受了一些触动，故此没有抵制，按照他所说，磨砺己身。
“告诉你，你一旦从我这里出师，他日若不能同辈称尊，我会亲手去灭了你。”齐道临说道。
石昊无言，究竟加入了一个什么样的邪教？
“我会给你安排一些对手，首先，第一场，在公平一战中，需屠掉仙殿的传人，你可以吗？”齐道临说道。
“没问题！”石昊很干脆的答道。
“好，继续练，我的法注定要震惊上界三千州，天下无匹。不朽……你来了吗？我等着！”齐道临眯缝着眼睛，看着天空。

不朽？
石昊也眯起眼睛，开阖间神曦点点，他不是第一次听到这两个字了，显然关乎甚大！
他觉得，应该不是指一个人，也许是一群生灵，也许是一个特别的时代，亦或许为其他莫测的东西！
果然，齐道临说完这个词，很沉默，久久未语，始终望着苍穹，像是要透过宇宙星河，而望穿什么。
“嗯？不许偷懒，该去修行了。”齐道临回头，看了他一眼，这样说道，而后又专注的望向了深邃的星空。
“天都黑到后半夜了，还修？该打坐悟骨文了。”石昊咕哝。
“快去，不想学八九天功了吧，要不然我直接清理门户算了。”齐道临面无表情地说道，显然心情很糟糕。
“天杀的！”石昊只得背起一座大山，狂奔而去，暗自腹诽，太他奶奶的倒霉了，绝对加入了一个邪教啊，有这样修行的吗？
他自认为一直都很勤奋，除却是个吃货，还是修炼狂人，从未懈怠，可今日却被这样“鞭策”，进一步发奋，不然要被清理门户！
“轰隆隆！”
大地摇动，这片荒漠中，所有生灵都发呆，在夜色中只见一座大山在狂奔，要多怪异有多怪异！
因为，石昊的身高相对于大山来说微不足道，故此背着山体而行，远远望去根本就被忽略了。
这一夜，荒漠中出现“疯山”传说！
数日后，石昊的足迹遍布很广了，终于在这一日踏足草原，进入火州、天仙州交界地带，距离天仙书院不是太远。
“我说，那是什么东西，一座山在移动？”有人愕然，一脸活见鬼的样子。
特别是天仙书院外出的学生，在草原中寻找神矿，见到这一幕更是发呆，一座大山在狂奔啊，速度好快。
“这是……山神！”
“不对，是山宝，大山孕育仙精而成宝，如今通灵了，赶紧追啊！”
结果，这个地方热闹了，很多人展开身法，或翱翔于空，或在地上疾驰，一路追赶了下去。
“抓住，即便是山神，也一定孕育出了土行精核，稀世神料。”
石昊只得更加卖力，将肉身、骨文、精神等合一，化成一道光，背负着大山消失在地平线上。
这一结果，唬的众人一愣一愣的，久久未语，这也太邪门了！
那山若是飞走也就罢了，居然是一颠一颠的，上下轻颤，屁颠屁颠的跑没影了，还这么快，有没有天理？！
数日后，石昊累的一屁股坐在了地上，幽怨无比，看着齐道临，这死老头子居然让他在最近狂奔了三天三夜！
“去……”齐道临刚吐出这个一个字，直接就被石昊的哀嚎声打断了，道：“你杀了我吧！”
昔日，他被人诅咒，称人神共愤，可是今日却被人压制的这么惨，颇有恶人自有恶人磨的报应感，让他无语。
石昊实在受不了，这也太枯燥了，天天背山狂奔，累个半死。
“我是说，去，休息下吧，积攒力量。修行之道，当懂得放松，一张一弛，才是正理。”齐道临说道。
“我@#￥￥#……”石昊暗中诅咒。
清风吹来，古树摇动，叶片唰唰响个不停，一些数千年古藤流动霞光，这是通灵成精的征兆。
山还是那座山，但荒凉了很多。
石昊“放松”之际，一个人重回至尊道场，按照记忆寻了过来，可是所见与第一次时大不一样。
大山雄浑，但是太冷清了。
他一路跋涉，最后看到了古老的石阶，可却都龟裂，倾塌了，破败的不成样子。
他蓦地抬头，表情僵了，石化在此地，那高耸入云的宏伟山门呢？
蒿草丛生，太凄凉了，足以将人淹没，而这个地方断壁残垣，瓦砾四布，诉说萧瑟与衰败，还有某种悲凉。
“这是什么地方？”
石昊确信自己没有走错路，可是与第一次相见时完全不同了。
那与山齐高、没入云层中的门阙不见了，有的只是野草，还有裂开地基、烂钉、瓦砾、断掉的石柱等。
他踏在断墙边，用手触摸，顿时腾起一片妖艳的光，依旧有强大的符文不曾溃灭，说明此地的确曾经无比辉煌。
有惊世法阵守护，不可能是倒在了岁月中，看这里的残迹，分明是因大战而毁掉的。
“原以为进入了一个辉煌大教，没有想到，连山门、神庭都被人扫平了，被坑惨了！”
所有证据都表明，他是被人拐走的，跟天仙书院一点关系都没有。虽然他也早已知道，但一直觉得，至尊道场应该也不差。谁曾想到，这个不差的辉煌大教早被人灭了！
石昊向里走去，登上其他高山，同样古树摇曳，蒿草从生，那巨大的天宫根本不在了，只有废墟、鬼火，阴冷而枯寂。
他在这里转了一大圈，确信这里被遗弃了。
“这老头子，真可耻。”石昊一边走一边自语，被忽悠惨了。
就这样的破落道土，还要他将来称尊天下，不然的话，他还会被当成不合格的子弟，被清理门户？！
石昊转了一大圈，坐在一块卧牛石上，停在此地。
也不知道过了多久，他竟听到了人声，这是一群年轻人，自山外走来，临近山门。
“看到了吧，就是这里，还有不少残迹。”有人道，在前引路，进行介绍。
石昊愕然，听着他们的谈话，看他们指点，完全是凭吊古迹的样子，将来当成了怀古舒绪的地方。
“看，这小破山门，当年也闹出天大的风云，但终究是被碾压碎掉了。”有人道。
“这里就是至尊道场啊，看起来也不错，昔日一定很恢宏。”一名少女说道。
“错了，原本就是一个小破山门，而今才是它本来的样子。”一个青年背负双手说道。
不远处，石昊不爽，再怎么说，他目前也是至尊道场的唯一弟子，也就是大师兄，听着他们奚落此地，很不是滋味。
“我觉得，这至尊道场昔日应该很气派啊。”那名少女说道。
“小柔师妹，不能看表象，这个地方可没有什么辉煌，而是恶名远播，甚至可以说，这一小破教的人臭名昭著。”那名青年笑道，他头上有一对鹿角，望向带路的人，道：“我们才入门，还是请柳师兄来为我们解说吧。”
“鹿师弟太客气了。”柳师兄笑道。
“虽然隔了很多州，但我以前也听说过至尊道场，当年闹的沸沸扬扬，波及诸多大教，但却是了解不多，还请柳师兄讲解。”景小柔说道。
石昊通过他们的谈话知道，这群人大多都是新加入天仙书院不久的天才，由几名老生带着，在此看山川景物。
“说起来，至尊道场的道主还真是一个……”柳师兄说到了这里，顿了顿，向左右望了望。
“怎么了，是个天纵人物吗？”有人问道。
“是个极品奇葩！”柳师兄确信，这里没什么其他人，这才放心。他过去听说过，说那道主坏话的人都被修理的很惨。
这么漫长岁月过去了，应该早就没有那个人了吧。
“怎么奇葩了？”
“当年，这位道主，天下共剿，人人喊打，跟过街老鼠似的。”柳师兄道。这些话语自然引发了一群新生的惊讶。
而石昊听到，则一阵发呆，说的是齐道临吗？
“你们能想象吗，这人被各教高手共同追杀，举世皆敌，这得坏到什么程度才能如此？当时有句话形容他，坏到头顶长疮脚底流脓，太极品了。”
“怎么个坏法？”有人问道。
“你们看到这山门遗迹了，当年何其宏伟，壮阔无边，但你们知道怎么来的？”柳师兄笑道。
“怎么来的？”
“这是他从其他教偷来的，这本是造化书院的牌楼，结果被他一夜间猥琐的给扛走了，运到了这里。”柳师兄笑道。
一群人张口结舌，这样也行？
“知道他怎么解释的吗？他说，怀念造化书院，故此将山门给偷来，只因他曾在那里修行过一段时间。”柳师兄道。
众人想笑，同时深感惊讶，道：“这样的人还是造化书院的弟子？”
“不仅如此，他还是我天仙书院的门徒呢。”一位师姐说道。
“他在我们书院做过什么吗？”
“当然，如果没做过什么，就不是臭名昭著的齐道主了。他趁咱们祭灵大人熟睡时，用从老院长那里偷来的至宝——凰喙剪，将它的一身翎羽偷偷剪掉大半，去炼一柄破扇子。你说可恨不可恨？”
众人哗然，这个道主太可耻了。
“他怎么能偷到老院长的至宝呢？”有人不解。
“呃，那是因为，他差点将老院长的玄孙女也给偷走，这个……你们懂得！”柳师兄咳嗽了一句。
“天啊，老院长的玄孙女，该不会是那位副院长前辈吧？”景小柔惊呼。
“你们……明白就好，这是很多年前的事了，在书院不得乱语。”有人小声提醒。
远处，石昊不是滋味，这老东西自己就是个花盗，还好意思数落他。
“看到那座山上的巨宫遗址了吗？据传是从天人族偷来的，原本名为天阙，也是因为他思念曾经的师门，故此搬来一座负有盛名的宫阙，用以怀念。”有人继续介绍。
“啥？”众人睁大眼睛，有些无语。
“他拜入过天人族，做过这种奇葩事？”
“何止一个天人族， 当年这位道主先后共加入了十几个大教，结果每次成为叛徒，逃掉，偷师完毕就跑。”柳师兄道，而后又补充，道：“这还是知道的，而有些大教不好意思说出。”
另一位师姐补充道：“你们能想象吗，那十几个大教都是最顶级、难以比拟的古老道统，君临一方，俯瞰上百州！”
众人发傻，觉得那人有点难以理解。
“怎么说呢，这人特猥琐，偷师，敲师长闷棍，威胁勒索同门，恶名累累，罄竹难书。”一位师姐说道。
“还有其他更多呢，他的来历等。”
“咦，这里有个人，也是访古吗？”有人惊讶，发现了石昊。
“喂，兄弟，你也是来看这小破山门的吗？”有人问他。
石昊抬头看了一眼，面无表情，道：“这是我的师门。”
“什么，哈哈……还有人拜入这个声名狼藉的小破山门，傻了吧？”
一群人呼啦一声围了过来，指指点点，像看怪物般盯着石昊，笑个不停。

石昊黑着一张脸，心中忒不是滋味了，竟被拐进这样一个道场，他真想一头撞死，太丢人了。
日后若是走出去，一定是千夫所指，万民唾弃，可以想象那种场景，估计走到那里都会有人喊打。
他现在想起来了，难怪齐道临问他是否听说过其名，原来那老头子自己也心虚啊！
“嘿嘿，真是稀奇事，还有人拜入这一门，那齐道主自己都跑路了，很多年不曾出现，还有人自称弟子。”
“你一定是报名我天仙书院而最终落选的人吧？”柳师兄说道，微扬着下巴，姿态有点高，因为能进天仙书院的都是各族精英。
落选的人在他看来，自然是失败者，两者不是同一层面的人。
鹿铭也笑了，他是新晋天才，刚加入天仙书院不久，为五色鹿一族的嫡系，强大而自负，带着矜持的笑，道：“落选了还可以下年再来，说不定能成为我的师弟呢，也不至于来到这个小破山门吧，你难道是暂时栖身在此，当在落脚地？”
其他人也都笑了，眼神异样，看着石昊。
石昊发糗，但不是因为他们，而是因为齐道临，这个老东西把他骗的好惨，他还以为至尊道场多么了不得呢！
“好好努力，我看好你，说不定下年你真能成为我们的师弟？”有一名十六七岁的少女也开口，很骄傲，像个开屏的小孔雀般。
石昊很不爽，自己分明通过了天仙书院最难的天关，踏过了天梯，现在反倒成为了一个破落户，被该院弟子俯视。
“行了，哪来的回哪去吧，没事别打扰我，更不要在我至尊道场中乱走。”石昊黑着脸说道。
“呦，还有点小脾气啊！”鹿铭调侃，头上五色鹿角发光。
很多人大笑，很是轻视。
“对了，这里也曾经有恢宏建筑，到底怎么倒塌的？”有人问到。
众人闻言，立刻转移了注意力，不再看石昊，关注这个问题。
“你们想啊，齐道主人神共愤，实在是臭名昭著，做了太多恶事，这片山脉在某一时期金灿灿，琼楼玉宇成片，太过壮观了，都是从各大教偷盗与抢来的，能不出事吗？”柳师兄道。
“最后，这些大教高手齐出，天下共剿，一同追杀他，怎能容忍自己的招牌建筑物被放在这里，实在太丢脸了。最后，宁可毁掉此地，也不让他招摇，所以都化成废墟了。”一位师姐补充。
“我怎么听说，齐道临非常惊艳，其资质天下罕有？”景小柔说道。
“唔，这个人虽然臭名昭著，但是的确厉害，不然何以能成为十几个大教的核心弟子，成功偷师。”
“他为什么要这样做，有何意义？”有人带着疑问。
“一是因为他是个武痴，想融合百家骨文，创出最强天功。二是因为他有个心结，他想光复某一禁忌古教。”柳师兄神色略带异色。
“什么教，值得他这样做？”有人惊讶。
“不知道，只是听闻，那一教人少的可怜，但却恐怖到无法想象。”一位师姐说道。
柳师兄道：“据传，那一道统新老交替之际选中了齐道临，可就在那时大敌来犯，那位老教主做了个决断，让齐道临离开，保他性命。”
“唔，有小道消息，据传围攻那一道统的大敌可怕到你们不敢相信。”另一位师兄小声道。
“都有谁？”
“据闻，仙殿最古之人，从太古的沉眠中复苏，并邀其他几名至高人物，一起出动，进行围攻。”
“咝！”众人倒吸冷气，仙殿是什么地方？人从不过五，但是却睥睨天下，威震万古。
“嘘，这些陈年旧事事不要多做评价。”一位师兄告诫，小心祸从口出。
柳师兄道：“据传，齐道临被送走后，原本想去寻师门的传承，结果一无所获，最后偷师百家，用以壮大己身。”
“情有可原。”景小柔说道。
“喂，师妹，绝不能同情他，年少时确实倒霉，但你看他后面都做了什么，人神共愤，臭名昭著！”柳师兄强调。
“对了，你们看，那里不是有一堆铜锈吗？”有人指向一座山峰，那里一片发绿，都是铜锈。
“齐道临去过仙殿，偷来一座铜屋，当作茅厕用。”
众人哑然，进一步了解到了这位道主何其的记仇，以及多么的奇葩。
世间有传言，若非仙殿有两人活的实在太古老，修为深刻不测，齐道临早就报仇去了。
石昊在思忖，沉默不语。
“咦，你也听的很入神，还守着这个破烂山门吗？好好修行，来年也许还有机会入我天仙书院。”有人道，很是高傲，以成功者的姿态教训。
“都一边呆着去，赶紧离开，烦着呢。”石昊挥手。
“你该不会真指望成为这里的弟子吧？”鹿铭嘿嘿直笑。
柳师兄像是想起了什么，道：“数千年前，齐道临心血来潮，的确在这里又出现过一次，教导了一些弟子，结果……”
“结果怎样了？”众人好奇。
“结果，被各教弟子打跑了，那些人最终都脱离了至尊道场，再也没有露面，可惨了。”柳师兄道，而且不怀好意的看了一眼石昊。
“不是说，那并不是齐道临教导的吗，是有人发现了齐道临留下的部分传承。”
“错了，有两人是他亲自教导的，结果被各教弟子揍的很惨，直接逃走了，再也没有回来。”
……
石昊听着他们的议论，发现数千年前好像另有隐情。
“兄弟，你是不是在这里得到什么传承了？”有人目光闪烁，向他看来。
石昊的心思没在他们身上，而是想到了其他，如果日后行走天下，顶着至尊道场的名号，会不会如同那两位师兄一样，被各教弟子追杀啊？
不过，再坏还能比他暴露真身更糟糕吗？
“这数千年来，也有不少人到此寻机缘，以该教弟子自称，想要占山，结果都被揍惨了。”柳师兄道。
“嘿嘿……”有几名老生不怀好意，笑的很诡异，看向石昊。
“笑个头啊，都给我消失，再说一遍，这是我的道场。”石昊说道。
“呦，脾气真大，既然你以至尊道场弟子自居，那么按照史上的老规矩来！”柳师兄道。
“什么老规矩？”鹿铭跃跃欲试。
“自然是对付他，让他跟他那几位师兄一样，抱头鼠窜，就此消失！”柳师兄道。
并且有人补充道：“真要将消息传开，各教弟子都会来的！”
“看我的！”鹿铭出手，头上五色鹿角发光，射出一片骨文。
然而，在众人惊愕的目光中，嘎嘣一声，一只鹿角折断，出现在石昊的手中，吓了众人一大跳。
“这几天快累死我了，你倒是细心，送上一截鹿茸为我补身体。”石昊说道，这么长时间，听他们说出不少秘辛，越发不爽。
“砰！”
下一刻，鹿铭飞了，滚下山去。
众人发呆，这是一个初代吗？也太厉害了，虽说鹿铭只是一个新生，但这样被一招击飞，也是不可想象了。
柳师兄变色， 转身就要走。
“咻！”石昊如一道离弦的箭羽般，瞬息到了他的背后，拎住了他的脖子，道：“成精的柳树？”
石昊一叹，看在与柳神同族的份上，对他没有下手， 一巴掌抽飞，让他坠落山脚下。
柳师兄寒毛嗖嗖的，这是一个什么样的怪物？对付他就跟抓小鸡仔似的。
“你是黄金鸾族的？”石昊盯住下一个目标，毫不客气，干净利落的留下一大块金色的鸾腿肉，相对于它庞大的身体，倒也不至于伤筋动骨。
而后，石昊又盯住了另一人，道：“你是一头蛟？留下一块肉，自己离开吧。”
一群人目瞪口呆，尤其是一群新生，倍受打击，怀着远大的理想终于进入天仙书院，结果在一座破落的小门派前，被人碾压。
这不是一个臭名昭著的道统吗，出来一个少年怎么会如此厉害？！
并且，这少年也很奇葩，盯着他们，当作食物，要吃要喝，太恐怖了。
“快走，去禀告书院的高手，这里又出恶徒了，臭名昭著的门派死灰复燃。”有人喊道。
“轰！”
石昊出手，一群人被震翻，他一个个检查，搜刮食材，这里顿时传出惊恐的大叫声。
“几位师兄胡编乱造，这分明是一个恐怖的道统啊。”
“师弟，这的确是恶名累累的破落道场，但是我们可从没说过他们实力微弱，当年可是各教弟子齐出手，才打废与打跑那几名传人。”一位师兄解释。
最后，除却那个名叫景小柔的女弟子外，其他所有人都被截取了食材，而后滚下大山，全都大叫。
“看在你人还不错的份上，没有轻视至尊道场，你走吧。”石昊摆了摆手。
“你……怎么称呼？”景小柔脸色有些发白，这样问道，她觉得这个人好像比传说中的齐道临还奇葩与可怕，不是喊打喊杀，而是喊吃喊喝，视众人为食材。
“至尊道场……大师兄。”石昊说道。
终于，这里安静了，石昊一扫郁闷之气，美滋滋的开始生火，将鹿角、鸾肉、蛟须等一大堆食物洗净，熬煮在一起。
“这叫混炖，大补啊。”他等待美味熟透。
无声无息，齐道临出现了，点了点头，道：“不错，比你两个师兄强多了，并不优柔寡断，别忌惮，该出手就出手。”
石昊神色一僵，对于被拐走这件事，以及又听到至尊道场的各种传闻，让他的脸色很黑。
“别不高兴，多少人上赶着求我教神通呢，你知足吧。”齐道临道，毫不客气，开始从鼎中捡美味吃。
“我成为至尊道场的弟子，感觉跟过街老鼠似的，日后若是走出去，岂不是人人喊打。”石昊质问道。
“不用出去，以后这山就热闹了，人家会主动来的。想吃什么生灵，各大种族都会出现，并且有人身上可能还会有圣药、稀世兵器等，应有尽有，随你收拾。”齐道临很不负责任的说道。
“你……”石昊没脾气了，最后小声道：“我如果吃掉一些凶兽，揍的他们鬼哭狼嚎，他们的师门找我麻烦怎么办？”
“不是还有我吗，只要我逍遥这天地间，谁敢动我弟子，我会将他们的门徒全都祸祸光掉！”齐道临很霸气的说道。
石昊没说话，盯着他看，这老头子看起来仙风道骨，可是却像是个滚刀肉，如同个老流氓似的。
“你确信？比如，我去天仙书院走动走动，该院的高层不会收拾我？”
齐道临一挥手，道：“我刚从那里回来，他们欠我的情，如今彻底答应了，你就是至尊道场的人了，没人会妄动你。”
很快，齐道临就有点后悔了，暗自嘴角抽搐，这小子还真能惹事，不让人省心！
因为，那小子没等人打上门来呢，主动下山去了，在天仙书院门口找人举了牌子，承接各种任务。
他居然在这里收费，帮人决战，写的很清楚，可揍低年级学生，也可吊打高年级师兄，一切都不是问题，只要出得起价格。
“臭小子你给滚回来！”齐道临觉得牙疼。
石昊虽然离开了天仙书院门口，但是这里还是引起了轩然大波。
“你是跟我对着来是吧？”齐道临扫他了一眼。
“没，我只是想找机会混进去，我需要渡劫神莲。”石昊心虚地说道。
“胡说八道，你这小子不就是想试探我吗？”齐道临瞪他，而后想了想，道：“算了，这个给你，找机会进那仙池吧，顺便把你的道侣扛回来。”
“啥？”石昊发呆，看着手中的一个黑色金属牌。
“这是天仙书院的东西，持着它，你可以去神池，畅行无阻。”齐道临道。
石昊很怀疑，一副看白痴的神色，盯着他，一副我才不上当的表情。
“滚，还不快去！”齐道临大怒。
最终，石昊前往天仙书院！

天仙书院，恢宏而瑰丽。
傍晚，红艳艳的晚霞镶嵌着一道道金边，洒落下来，落在建筑物上，看起来神圣而宁静，有种出世的美。
远处，坊市各个摊位都在收拾，将结束一天的喧嚣与忙碌。
书院门口，一些学生出入，有不少为道侣，修行一天后出来放松，在晚霞中漫步，领略这种宁静的美。
神禽后裔——青鸟，在夕阳中拍打翅膀，羽翼若青金在闪耀，口中衔着信笺，发出柔和的光，非常祥谧。
可惜，宁静很快被打破了。
远处的坊市中传来喝斥声、呼痛声、女生的尖叫，宝术亮起，非常盛烈，成片的绽放，一片乱糟糟。
“咦，是我们书院的学生，在与人开战！”
“他们吃大亏了，瞬息被放倒，赶紧过去看一看！”
书院门口的学生一起冲了过去，尤其是那些高手，风驰电掣，迅速来到了近前。
“怎么回事？”高年级的师兄问道，一群人浑身骨文闪耀，都是高手。
“白天那家伙来了，在此承接任务，将这几人都拾掇了一顿，全都揍趴下了。”有人说道，指着伏在地上的几名学生。
“什么乱七八糟的，白天的家伙是谁？”
有人快速解释，道：“呃，白天来了一个摆摊的家伙，承接各种任务，愿帮书院的人决战，可揍低年级学生，可吊打高年级师兄！”
“真奇葩，跑到我天仙书院接任务，殴打书院的精英，他想反天吗？”
学生执法队的人也来了，恰好听闻，鼻子差点气歪了，这实在胆大包天，是可忍孰不可忍。
“这么嚣张，他还真敢来这里？”
落日余晖中，众人议论白天的事，义愤填膺，跑到天仙书院门口做揍人的生意，这是看不起书院的学生吗？
随后，人们了解到细情，一位刚入学的少年散修被冥族的人欺辱，然后在这里蹲点，请到了那个人出手。
事实上是，石昊持着黑色金属牌，准备进天仙书院，意外发现有一个鼻青脸肿的少年在打听他。
一番了解，他顺手而为，将几位趾高气扬、欺凌散修的冥族精英给殴打了一顿，一个个口吐白沫，在那里抽搐。
石昊只是象征性的收取了一些报酬，告诉那少年，因为是第一单生意，故此半免费，但是要少年为他宣传下，揍谁都可以，前提是要有稀世宝药等。
“噗！”
冥族那几位精英刚刚苏醒，听到来龙去脉后，气的一口老血喷了出来。
一群人闻听后，也都无言了，还真有这么一个奇葩啊？在天仙书院门有偿揍低年级学生，吊打高年级师兄，太混账与嚣张了。
“他有说自己叫什么吗？”一位高年级学生问道。
“他自称大师兄！”
一群人面面相觑，露出诡异之色。
“你们可曾听闻，今日还发生过一件事。据闻，那被蒿草淹没的破落山门，死灰复燃，又出了个门徒，并且还自称大师兄，将我书院的一些师弟揍了个落花流水，在书院内引发轰动。”
“这是大事件，明日可能会有一大批很高手前往那里看个究竟，如果那个臭名昭著的道统真的复苏了，肯定要大举征讨。”
至此，所有人都露出了异色，两起事件难道是同一人所为？
“我看，很有可能是一人！”
“果然是一脉相承，这一教臭名昭著，烂到了根子里，明日一定要去大举征讨，镇压那名传人！”
书院门口这里炸窝了，所有人都坐不住了，特别是执法队的成员，很想立刻就进山。
“还我天仙书院宁静，铲灭臭名昭著的道场余孽！”
“讨伐败类！”
“太阳已快落山，那破落的道门有古怪，还是等明日进山吧，请高手共除恶徒！”
远处，石昊听的清楚，看的明白，一阵无语，顶着至尊道场大师兄的头衔还真是人见人恨啊，恶名远扬。
他倒也没有害怕，明天的事明天再说，现在去找渡劫神莲最要紧，大不了成功后拍拍屁股闪人。
天仙书院是一个开放性的书院，因为足够强大，故此大门盘查并不严格，允许坊市的人出入。
由此也足以说明该道统的强大，展现了一种底气，无惧外人来犯！
石昊很顺利，溜溜达达就走进来了，并未受到阻拦。
红彤彤的晚霞，让整片书院越发显得祥和，进出的学生很多，但都很有序与安静，并无人大声喧哗。
石昊很清秀，不过十七八岁，走在这里并不突兀，所有人都以为他是一名学生。
他四顾，并未急着找渡劫神莲所在地，而是不时驻足，欣赏书院中如画的风景，以及烙印着大道印记的摩崖石碑等。
这里有成片的建筑群，也有一些散发瑞气的灵山，还有大河从书院中穿过，更有飞瀑等，亦有神禽异兽出没。
半山半城，景色绝丽，流动淡淡的洁白雾丝，那是天地精气的凝练体现，而非水汽。
忽然，石昊发现一个地方很热闹，许多学生都向那里赶去，隔着很远就能闻到醉人的酒香，以及令人馋涎欲滴的美味芬芳。
“真是一个好地方啊。”
石昊眼睛发直，因为他看到了黄金象鼻、紫金驼峰、灵药猴菇、飞天熊掌等珍肴，甚至还有金翅大鹏大的肉翅被烤的金黄。
“算了，正事要紧。”他咽了一口口水，恋恋不舍，一步三回头，暂时离开了这里，因为今晚有更重要的事要去做。
他按照齐道临给的一张破地图，辨明方向，沿着鹅卵石小路，走向一片宁静之地，进入书院最深处。
途中，石昊注意到，那些重要的区域皆有法阵密布，符号闪耀，难以进去，故此不担心书院外的闲人来破坏。
左拐右转，他踏过一片山地，路上瑞气蒸腾，霞光艳艳，显然进入了最重要的宝地。
路上，有数人曾经阻拦他，但是见到黑色的金属牌后全都后退了，不再出现。
特别是，当石昊踏进一片法阵中，此黑色金属牌发光，阻挡了符文的攻击，让道路一片祥和，可以安全入内。
石昊吃惊，至此相信了齐道临的话，这令牌果然了不得，是书院的重宝！
“老家伙人神共愤，究竟卖了多大的人情，才让书院的高层对他又敬又恨，给予了一块密令呢？”
他心中猜测，想必齐道临虽然臭名昭著，但也是一个有故事的人，不光为祸天下，也有“仗义”的时候。
太阳已落山，虫鸣声响起，躲在草丛中，有的婉转动听，在有的咕咕而叫，如闷雷般。
石昊惊讶，这里绝对有虫王，很不简单。
他以重瞳观看，发现了数十道神光，都是虫体散发的，趴在草叶上，藏在石峰上，异常惊人。
石昊倒吸了一口冷气，他见到了一头异虫，太过非凡，虽然只有拇指肚大，但是却绽放赤霞，染红一座山头。
并且，它的模样很怪，像极了一只血凰。
“这该不会是凤舞从元天秘境带出来的那只有望化成虫帝的神虫王吧？”石昊凛然，未来会不会有虫帝大战？
月亮升起，银辉洒落。
他连穿数十重法阵，倚仗黑色令牌，沿途很顺利，来到一片烟霞迷蒙之地。
“这里应该就是栽种渡劫神莲的仙池吧。”石昊自语，看着前方，水雾弥漫，曦光流转，非常的灿烂。
相隔很远，他就已经闻到了芬芳。
“仙池这么大，难怪天仙书院敢对外宣布，能提供七彩仙金的人可来此浸泡一天一夜。”石昊咕哝。
与其说是一个仙池，不如说是一个晶莹的湖泊，烟霞扩散，非常浩渺。
忽然，石昊神色一动，神觉过人，感应到远方有人，立刻收敛自身气息，并动用重瞳观看，一时间呆住了。
因为，他见到了一幅非常唯美的画面。
皎洁明月下，有一道绝美的身影，秀发乌黑光亮，披散到腰际，颈项雪白如天鹅，她衣裙半褪，露出温莹的香肩，明眸若星，睫毛很长，在轻颤。
这是一位绝世仙子，将要沐浴，衣衫半开，瑰美而惊人，如诗如画，令人心旌摇曳。
正是月婵！
她身段婀娜，肌肤雪白，背后是一轮巨大的明月，她站在仙池边，晶莹花瓣飞舞，水汽袅袅，宛若谪仙子临尘般。
“非礼勿视。”石昊自语，而后又补充道：“怕啥，我媳妇！”并且，睁大了眼睛，努力观看！
他没有想到，居然看到了月婵，摸了摸下巴，安静欣赏。
显然，月婵的灵觉也很敏锐，转过身，有些狐疑，可惜她没有重瞳，且石昊早已收敛气息，她略作迟疑，进入了水中。
“算了，我暂时就不过去了。”石昊说道，他选择了另一个方向，进入神池内。
现在有正事，他并没有耽搁时间，在月光下的湖泊中悄无声息的游动，接近药香地。
不过，万一相撞怎么办？
石昊觉得，自己已经在躲避对方了，算是非常够意思了，况且那还是他“媳妇”！
“你千万别来主动勾引我啊，我的定力一向……很差的！”他脸皮很厚的自语道。
石昊嗷嗷叫道，求保底月票，呼唤各位书友，请求月票砸来。
.
.

月光如水，皎洁而温莹。
湖泊灿灿，如同神汁玉液，带着一股芬芳，腾起阵阵烟霞。
“有效果，身体活性变强，能增加人体生命精气。”石昊自语，这是他最直观的感觉。
这是一个仙池，内蕴先天之精，号称有仙道气息，对于天仙书院来说这里是最重要的宝地之一，仅次于人仙遗刻。
当然，所有的仙道之精都在湖底封印着，并不能一下子涌出来，而是细水长流，滋养整座书院，令这里人杰地灵。
也有传言，其实地下有一具仙尸，与道融合，化为甘泉，汩汩而涌。真仙便是死掉也不会腐，而是成为最本源的仙精。
昔年，打这个湖泊的人不少，包括年轻时代的齐道临，结果都无功而返。
“好地方，若是接近渡劫神莲，我多半真能在此炼化掉金菩果。”
石昊加快速度，进入湖心，到了这里完全不同了，竟一下子闯入小千世界中，云蒸霞蔚，神光滔滔。
大阵密布，骨文起伏，绚丽而晶莹，此地不同凡响，自成一方小千世界。
甚至，这里还有雷光！
石昊惊疑，不敢松开手中的黑色金属令牌，他确信这是确保无恙的重宝，有它在才能临近渡劫神莲。
果然，他平安穿行了进来，而这片湖水的生命精气一下子浓郁了十倍不止！
“好厉害，可以称之为神泉了，若是负了重伤，可以在这里浸泡，相信很快就能治疗好。”
忽然，他见到了一条身影，雪白晶莹，他急忙沉到了湖底，收敛一切生机，寂静不动。
他没有想到，这里除却月婵外还有其他人出没，显然这是一个年轻的女子，在此修行与沐浴。
天仙书院很大方，资质过人的弟子每月都有机会进入这里闭关，当然一般都会错开时间，避免彼此相遇。
这个人正要离开，如同洁白的美人鱼般，从湖面上划过，留下一具优美而惊心动魄的曲线轮廓。
石昊目送她离去，而后慢慢浮了上来，继续向中心地游去，香气越来越浓了，让人身轻体健，将要飘起。
而且，这个地方霞光太鲜艳了，无比灿烂，耀的人睁不开双眼。
“有点不太对！”石昊蹙眉，在这小千世界深处，灵识被压制，神念无法探的过远，也就意味着不能更好的探查了。
而且，他取出重瞳，发现连它都失效了。
一缕又一缕霞光溢出，化成彩虹，布满虚空，交织在一起，绚丽到让人迷醉，并且还有电光划过，更加瑰丽。
这里地方很大，而神觉等失效，若是有人过来，多半会在相遇时才发觉。
月婵在对面，一般情况下来说不会向这边来，石昊觉得，真要是相遇也没什么，不太担心。
“咦，到了！”
他感受到了一股蓬勃的生命朝气，整个人都像是要漂浮了起来，那是一股神道精华，蕴含着大量的生命力。
石昊向前看去，目瞪口呆，所谓的渡劫神莲，竟是一株古树！
它很茂密，通体金灿灿，树干苍劲如龙，很多人都合抱不过来，宛若一头黄金老龙蛰伏在此，长出了无数的金色荷叶。
也可以算是一株莲，因为仔细看，它那苍劲的古树树体，就是神莲根茎粗大后的体现，只是太过磅礴了。
它生长在此，很壮阔，挤压满了很大一块水域。
并且，最让人吃惊的是，它的四周全是闪电，密密麻麻，粗大无比，如同一条条银龙、金龙、紫龙缠绕，包裹与守护着它。
闪电颜色不一，但是都威力巨大！
这就是渡劫神莲，与想象中的样子不同，并且展现出的状态也不太一样。
“难怪以此命名，果然是在渡劫啊，每时每刻都密布着闪电。”石昊自语。
关于渡劫神莲，有很多传说。
都言仙古过后，这天地不同了，法则不一样了，所有生灵冲关一般都不再会有天劫降临，唯有渡劫神莲为特例。
当然，世间也有一些个例，比如恶魔岛的魔尊昔年欲与世长存，渡劫失败而亡。
很多巨头都慕名而来，想研究此莲。
有一种很可怕的说法，渡劫神莲因意外而通天地劫难，可在这一纪元活的很好，其他生灵则在积累劫难，将来要一并遭劫。
有无上人物窥到天机，称早晚有一天，生灵晋阶与突破生死关时还会再现天劫，而到了那个时候，将是一场大难。
因为，此前没有遭受过的雷劫，都将在那一天一次性的全部降临，融合在一起，究竟多么恐怖，难以说清。
特别是，一些妖孽与奇才，会更加危险，因为越是这种人越应该有天劫找上门，可而今这一纪元始终不显。
所有这些，将会积累到将来。
当然，很多人是等不到那一天的，早在那一日到来前就已经坐化在了岁月中。
可一旦那一天真正到来，无论是对于奇才还是那些老教主来说都可能会是一场大灾！
“这东西有大秘密啊，为啥只有你如今可以渡劫？”石昊轻语。
他忽然想到了雷帝的传承，决定回头要去从头认真精研，而后在雷雨天引雷炼体，进行洗礼。
“这才是真正的仙池！”
石昊注意到，渡劫神莲扎根处有一个内湖——巨大的池子，液体发光，如同金色的岩浆般，在那里汩汩喷薄。
这样一株古树，扎根在此地，枝桠茂盛，雷电与金光交织，遮挡住了一切，神念不可能探查。
“月婵在对面，我在这边，被隔开了，彼此难以发现。”
石昊小心接近神莲，想迫近，汲取神液，甚至采摘神莲叶片，然而他失望了，真正的仙池附近骨文密布。
即便他手持黑色的金属令牌，也没有办法穿行过去，被阻挡在外，任何人都不能接近神莲。
并且，真正临近后，这里雷霆声震耳，宛若千军万马在奔腾，让人气血翻涌，一般的人肯定要昏厥过去。
石昊凝神，发觉仙池边缘不时有金色汁液淌出，没入外面的大湖中，导致灵气暴涨，仙气弥漫。
这才是根本，他虽然进入不了仙池，但是却能靠近，在外面收获这种金色汁液，虽然不是最理想的，但也应该可以了。
因为这种汁液生命活性极强，站在这里后，他的肉身一下子不同了，骨骼噼啪，宛若要生长一般。
“唔，渡劫神莲熟了，即将整株溶化，没入仙池中，而今的金色液体就是它的成分与仙池宝液合在一起的结果。”
石昊看清了本质，难怪此地雷光闪烁，因为神莲生命怒放，达到了顶点。
他默默调息，让自身达到了最巅峰的状态，浑身骨文密布，血气滚滚，而后取出一枚拳头大的金色果实。
“咝，这两种东西交相辉映，还真是有点珠联璧合的感觉。”
石昊倒吸冷气，相当地吃惊，因为仔细观看可以发现，金菩果与渡劫神莲隐约间共鸣，同为金色，都很逆天，此际有了某种联系。
“难道说……这两种东西本来就是互补的？”石昊心头一动。
随后，他静下心来，开始汲取仙池中淌出的金色汁液，他的肉身如同一个无底洞，全部吸收，进行储藏。
若是被其他人看看到，一定会瞠目结舌，难以置信，这种东西虽然是无价神液，但是这样直接吸收，未免暴殄天物。
这么多金色汁液，一个尊者肯定是承受不了的，难以炼化。
因为，渡劫神莲便是天神都眼红，渴望拥有，用以冲关，更别说是石昊这等境界的年轻人了。
果然，时间不长，他就承受了莫大的压力，躯体像是皮球般鼓了起来，金霞漫天，生命气息浩瀚。
并且，他还有一种将要陷入悟道境的感觉。
“开始了！”石昊将金菩果咬破，小心的吸了一小口，含在嘴里，进行炼化。
仅一瞬间，他的身体如遭雷击，这种东西一旦入体，自行化掉了，冲向他的四肢百骸，更是猛攻其神念，霸道无匹。
噗！
石昊当场咳血，骨断筋折，他吸入的那一小口，不容他炼化，就没进躯体各处了，造成了极大的伤害。
他变色，这种东西果然可怕，对于人族来说，这是剧毒，蕴含可怕大道，毁人道果，实在恐怖到了极点。
换一名尊者的话，估计现场直接炸开了。
就是石昊，此时也是如遭雷击，骨骼断了很多根，承受了巨大的痛苦。
这简直不敢想象，一枚果实的部分汁液，就有这般破坏力，专杀强大的生灵！
石昊所吸收的渡劫神莲与仙池的精华，终于发挥了作用，快速修补其躯体，接续断骨，让他衰弱下去的生机逐渐恢复。
“轰！”
某种莫名道则竟轰向石昊的元神，显然是刚才吞下去的金菩果所蕴含的，当即让他道心不稳，元神差点裂开。
“封！”
石昊大喝，运转原始真解，最古朴的骨文交织，对抗这种神秘规则之力。
这简直是一场生死磨难，才片刻间而已，石昊从肉身到元神，都几乎被撕裂开来，险些死亡。
可以说，神火境的人若是遭遇这样的劫难，都必死无疑了，但是他硬挺了过来。
“有效果！”
石昊惊喜，肉身的法力免疫能力更清晰了，最为重要的是他感受到了一股勃勃生机，可让这种能力随他而成长！
随后，他静下心来，一边饮仙池的金色汁液，一边小心的吞一点金菩果，到深夜时他已经炼化了大半。
但这个过程太危险了，即便有渡劫神莲，他的肉身还是炸开了几次，最惨烈的一次等于解体，四肢都分离了，肩胛骨都炸飞了。
又过了一个时辰，金菩果消失了四分之三！
“咦，好像有种神秘秩序涟漪在扩散？”渡劫神莲所在的仙池的另一边，一个身体洁白如羊脂玉般的少女自语，她绝代清艳，沐浴宝液，躯体完美无瑕。
恳求一张月票，让我们向上冲一冲，不要落后。
月初必需求啊，不得不呼唤兄弟姐妹，请将保底月票投给完美世界吧。
感谢！
.
.

“啊呀！”
石昊一声惨哼，右肩裂开，向胸部蔓延，鲜血狂涌，半边身子险些被撕断。他忍着剧痛，催动骨文，治疗伤体，引动渡劫神莲的金色汁液的与仙池的精气入体，修复伤口。
胸部愈合了，没有断开，但是右臂与肩头坠落，未能幸免，染红池水。
石昊脸色雪白，咬着牙关，将那条臂膀捡起，自己接骨，引动仙池精华使断肢重组，修复这严重的创伤。
这已经不知道是第几次了，躯干被扯裂，血染仙池，整个人遭受炼狱般的折磨，这等若在分尸般。
如果是其他地方，即便是石昊也吃不消，因为肉壳数十次被斩断，严重伤害了人体本源道基。幸好是这里，有渡劫神莲溶化进湖泊中，金色的生命物质可以让白骨再造血肉，让将死的人新生。
石昊在这里炼化金菩果，他的选择是对的，不然的话，换作在其他地方冒险，即便他血气如龙，也要遭劫，会殒落。
“果肉更少了，现在已经不足七分之一，马上就要成功了！”
现在支撑他的信念就是，完全炼化金菩果不远了，已经看到了希望的曙光，虽然很折磨，血淋淋，生不如死，而这也许只算是黎明前最后的黑暗了吧。
石昊深呼吸，调整自身状态，可以清晰的看到，仙池中金色汁液快速聚集而来，没入他的体内，修复身上的裂缝，滋养断骨。
这是一个神迹！
因为断骨再生，肢体重塑，早先的严重创伤都在愈合，趋近无缺，神速的恢复着。
这就是渡劫神莲，与传说中的效果一般无二，令白骨发出生机，长出血肉，让古代的天神们为之癫狂，为它而拼命。
很久后，石昊睁开了眸子，开阖间，竟有符号交织，如同一片星空在眸子中孕育、新生，焕发生机。
“开始吧！”
他忍着地狱般的折磨与痛苦，再次炼化神果，光束一缕一缕的冒出，缠裹在躯体上。
小千世界有道纹，有法阵，遮拢天机，人的神念无法探寻，故此彼此相距不是很遥远，也难以感知。
栽种有渡劫神莲的宝池对面，一个丽人神觉惊人，瞳孔若两颗宝石般，熠熠生辉，她竟感觉到了异常。
湖泊温莹，月婵曲线曼妙，洁白的躯体晶莹如象牙，没有一点瑕疵，她目光闪动，划出一道水波，向另一个方向而来。
当然，她很谨慎，并未贸然过来，因为她也只是怀疑而已。
在皎洁的月辉下，她清丽绝世，青丝披散，灵眸闪动神光，身体如羊脂玉石般，雪白细腻，流淌有点点光泽。
她，悄然临近！
在石昊手中，只有很小的一块果肉了，粘在果核上，绽放盛烈的光芒，规则隐现，神链在肉质中交织。
而那果核有鸽卵大，呈碧绿色，有一种魔性，持着它令人心悸，碧幽幽的光将石昊的手掌都映衬的透明了。
石昊一狠心，张口轻咬，最后一块果肉化成一股炽光，疯狂冲入其躯体，再一次开始斩他的生机，如脱缰的野马。
他的手中只剩下一枚碧幽幽的果核！
石昊闷哼，身体摇动，这一次胸骨炸开，并且心脏发出一声裂响，这相当的严重，一大要害遭重击。
“啵！”
他的心脏被撕开，一条秩序神链将那里贯穿，令他躯体前后透亮，并以此为中心，向着周围蔓延。
一瞬间而已，他的胸部出现很多裂痕，如同平坦的地壳裂开，岩浆涌出，出现一道道沟壑，填充满炽盛的光。
这若是要彻底炸开，石昊等于半毁！
“好痛！”石昊咧嘴，清秀的面孔扭曲了，摔倒在池水中，翻腾，挣扎，他的伤势太重了。
圣光跳动，他的胸部瓦解，化成了一片光焰，要烧成灰烬，那里有莹白的骨露出，危险到了极点。
“轮回！”
石昊一声低吼，体内神曦密布，骨文灿烈，如同凤凰浴火，披上一成神圣光辉，守护己身，加持在胸口。
他以自身造诣最深的宝术对抗金菩果的侵蚀，化解肉身崩溃之危机。
那规则闯进来了，石昊胸部裂开、愈合，骨头断裂，而后又对接，轮回反复，陷入胶着状态。
这是最危险的一次，在短暂的瞬间，石昊从胸骨开始，裂痕交织，蔓延向全身各处，整体被撕裂了。
轮回之力不仅可杀敌，也能影响时间，此时仿佛可以令岁月倒流，石昊藉此获得新生，挣扎与对抗。
当然，代价是极大的，肉身精气快被蒸干了，潜能全面释放，他在拿命争渡，希望跨过这道“坎”。
对于他来说，这是人生中的一次大劫，也是一次对赌，若迈不过去，身死道消，永劫不复。
这么片刻间，石昊的肉身瓦解了不下十次，他以各种手段对抗，骨文亮起，肉身断裂了再接续。
很久以后，石昊仰天栽倒在那里，鲜血染红水面，肉身破烂，骨头也不知道断了多少根，一动也不动了，疲倦到极点。
唯一庆幸的是，他熬了过来！
金菩果的可怕药性被吸收了，他抵住了这次的折磨，炼狱般的旅程结束。
只是，他太疲倦了，艰难将分解的四肢、躯干拼在一起后，他就没有一点力气了，难以挣动一下。
这一刻，他很想沉眠，不想挣扎。
还好，他毗邻渡劫神莲，金色的汁液从仙池中淌出，一缕又一缕地流了过来，没入石昊的毛孔中。
他精疲力竭，几近油尽灯枯，现在完全是被动吸收神液，恢复体壳与精气神。
“我成功了？”石昊笑了，虽然很疲惫，眼睛都快闭上了，但是却有一种满足感，终于熬过来了。
远处，水波一闪，一条如同美人鱼般的躯体露出水面，发丝披散，粘着水露，如一颗颗珍珠般晶莹，面孔美丽到令人窒息，宁静注视前方。
这是一幅绝美的画面，她如月下的精灵戏水，空灵而出尘，不染尘世烟火气，如梦似幻。
“一个男人！”月婵震惊。
霞光一闪，她的身上出现一层绚烂的战衣，迅速调整到了战斗状态。
每月的双数日为女子占用仙池的时间，单数日才为男子所用，显然这个人越界了，在双数日闯进来，犯了规矩。
这是想图谋不轨吗？
月婵俏脸生寒，一个男人闯入到这里，相距不远，这等于在同她共浴。
这是一个无法接受的结果，有一个男人与她共同沐浴神液，简直无法想象，对于圣洁仙子来说，没有比这更糟糕的事情了。
她心中生出波澜，不能容忍！
同一时间，不曾等她做出任何举动，石昊也惊觉了，忍着疲累，霍的起身，看向对面的丽人，带起大片的水花。
“哧！”
两者身体都发光，进行防御，这样做的结果是，骨文密布水泽中，发生了激烈的大碰撞。
因为他们的距离太近了，而这样的骨文对击，彼此想不出手都难了。
“咻”的一声，月婵的眉心飞出一条七彩虹芒，这是最强大的神识攻击，上来就要震慑住石昊，让他心神迷失。
石昊刚经历一场大劫，如今虚弱到了极点，并未硬撼，破开湖泊，躲避向一旁。
“登徒子，你夜月入仙池，很无耻。”月婵轻叱，若以为这是一种责斥就错了，这些字词被加持了咒言之力。
每一个字都化成一个符号，如同金属山峰似的，在空中显化，压向对手，等若一片山河大印砸落下来。
若是不注意，以为她只是羞恼，那肯定要吃亏了，这是一种很厉害的宝术。
石昊眸子闪动精光，并未迎击，不曾用法力可以暂时免疫的能力对抗，依旧是躲避向一旁，避其锋芒。
月婵美眸若星辰，一眼看出石昊的虚弱，他脸色苍白，并且那里的池水鲜红，显然遭受了重创，失掉很多精血，状态糟糕。
她是何人，补天教的圣女，最杰弟子，神觉超凡入圣，自然可感知到这一切，她确信对方精气耗尽了，可以轻易拿下。
月婵嘴角露出一缕淡笑，玉容莹白而清艳，这一刻如广寒仙子般，凌波而行，扑击向石昊，要将他镇压。
她确信，经过最慎密的估算后，她可以轻易擒下对方，不费吹灰之力。
波纹如虹，漫天都是瑞彩，月婵瞬息封住了石昊所有的退路，令他居于中心，不能躲开。
轰！
月婵先后动用五大宝术，光辉耀眼，几种大神通同时降落，锁定石昊，普照湖泊。
正常情况下来说，她这一击可以让所有初代凛然，因为实在惊人，这是一次最强的碰撞。
然而，有时候事实往往与期待相悖。
刹那间，月婵愕然，她发现所有宝术都失效了，没入对方的体表时，被一股光扫开，宝术溃散。
而她真身已扑击了过来，接近对方，预想到的手到擒来并没有实现，她与对方不得不近身搏战了。
石昊吞掉金菩果，法力免疫进一步巩固，比以前强了一截，自然在初始阶段抵住了那五大神通。
原本，他身体虚弱，想要离开的。可此时见到对方落下，近在咫尺，他果断还击。
他身上有破界符，今夜根本不用担心走不了。
“砰！”
一瞬间，两人都擒住了对方的一条手臂，彼此纠缠在一起。
“月夜捉美？”石昊调侃。
“你走不了！”月婵无暇容颜上闪动圣洁光彩，秀发披散，肤若凝脂，眸子中神光大盛。
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------.
.

（上章失误，月婵主身有天蝉衣，次身只有一件神灵甲胄，已修正。）
月婵瞳孔若黑宝石，神芒大盛，她虽然嘴上强硬，但是心中很吃惊，因为对方并未显露神通，居然瓦解了她的五大宝术。
这未免不可思议！
“照天术！”月婵轻叱，这是一种宝术，经过咒言加持，威势更盛，随着她樱唇发光，一团烈日般的光焰绽放，轰向石昊。
可惜，依旧无效！
金色烈日撞在石昊身上，他的肌体发出一层宝辉，将所谓的照天术化解，消散虚空中。
石昊吞食金菩果，法力免疫能力有所增强，相应的时间延长了一些，故此体现出这种场面，任对方法力澎湃，浑身绽放符号，都无用。
两人纠缠，手臂发光，而月婵更是在运转骨文，欺对方血气衰败，强势镇压。
“砰！”
两人碰撞，如同金属交击。
石昊的确不在状态，自身血气亏损，在最擅长的领域——体术搏杀中，依旧没有立刻奏功。
若是平日，有人敢欺身到这么近的距离内，石昊必然要占据绝对的上风，拥有常人难以企及的先天优势。
“不行，得速战速决，不然的的话我非败在‘媳妇’手里不可，被她镇压，那样的话后果不堪设想。”石昊凛然。
风水轮流转，这次他遭受重创，血气干枯，还没有恢复过来，万一被月婵擒住，那肯定会生不如死。
哧！
五道寒光出现，石昊的手掌锋锐无比，演化真龙爪的奥义，这是从元天秘境中得到的散手，为近战的神圣绝学。
当！
令人吃惊的是，月婵掌指如玉，洁白而晶莹，抵住了这一击。
“吼！”
龙吟阵阵，石昊捏龙印，一条真龙从其掌心飞出，笼罩月婵，进行镇压，依旧是无上体术。
其实，他很想施展其他法，比如轮回神通，但是现在法力耗尽，完整的绝学很难施展，唯有这种散手最省力。
月婵藕臂晶莹，看似柔弱，但是却可以挥动千万钧之力，能将山峰击飞，此时虽貌若谪仙，但却强的可怕。
一声嘹亮的凤鸣发出，在其掌心飞出一只火红的仙凰，迎上了那条真龙，两者纠缠在一起，发出炫目的光彩。
“龙凤呈祥，看来你我真有缘！”石昊调侃，即便身处险境，也没有忘记厚着脸皮占便宜。
咻！
仙凰翱翔，一双翅膀鲜红如火，带着滔天的光焰，俯冲了下来，并且月婵那只纤纤玉手也拍击而至。
石昊心头剧跳，因为法力免疫快失效了，必须要有所行动，突破对方封锁。
他强行提了一口气，浑身符文密布，动用极尽力量，将所剩不多的法力加持己身，镇压向对方。
“咻！”
石昊发光，他动用了变异的鲲鹏法，浑身金色漩涡出现，宛若鳞片、又若金色羽毛在旋转，化作漩涡。
一般的鹏族也能施展，但很难达到这等程度，因为石昊暗中在以鲲鹏法催动，这是金漩波纹功的升华。
早年他在补天阁时，学过鹏族残法——金漩波纹功，如今不可同日而语。
他用法力免疫这种手段化掉对方的赤红仙凰，而后用金漩波纹功疯狂吞噬那散开的精气与神力，壮大己身。
因为，这是最后的机会了，法力免疫马上就失效了。
金色漩涡转动，石昊发光，如同一头人形神禽，君临天下，吞噬八方天地精华，壮大己身。
这是以弱击强的神技，石昊一瞬间强大了起来，来到月婵近前，抬手就攻，掌指如龙爪。
“砰！”
这一次，月婵变色，她刚才欺对方血气干枯，现在却遇上了这种情况，手臂剧痛。
事实上，年轻一代中没有几人可与石昊的肉身并论，连仙殿传人自幼接受无上道统传承，百般磨砺，也只能跟石昊平分秋色。
月婵肉身虽然很强，但这并非是她主修的方面，因此现在露出惊容。
石昊得势更猛，竭尽所能，浑身金色漩涡转动，吞噬八方精气，吸引渡劫神莲的金色汁液，化为己用。
一瞬间，他连出重手，与月婵近身搏战。
浪涛起伏，两者间骨文交织，劲风扑面，绚烂光辉洒落，片刻间对抗了上百招。
月婵凛然，这么近的距离对她很不利。
而石昊更吃惊，月婵果然厉害，比一般的初代要强，她那眉心中发出的光让他忌惮无比，精神力凝聚成光束，可杀人元神。
“咻！”
石昊起跃，毫不保留的施展缩地成寸大神通，快到极致，围着月婵攻杀。
然而，月婵也有这种宝术，还以颜色，并且眉心不断发光，如同斩仙刃一般，无坚不摧，那是最为可怕的神识刀！
天赋异禀，难道说这是是她与生俱来的神通，一直封印识海中，如今开启？！
石昊在下界时就知道她的识海有秘密，现在一见，越发觉得可怕，一般人难以破解。
嗖的一声，石昊横越而去，来到了仙池边上，疯狂汲取渡劫神莲的宝液，他必须要尽快恢复过来，不然血气亏损，法力衰弱，难以擒下月婵。
他有几大宝术，现在竟都无力施展！
“哼！”
月婵冷哼，发现了他的弱点，对方虽然在增强，但是依旧不能与她相比，身体还是很虚弱，这是机会。
她放弃了防守，不再忌惮，全力反击，眉心出现烙印，若一尊真仙浮现，在那里起舞，莹莹灿灿，甚是瑰丽。
这一刻，她眉心发出的光密布虚空中，封锁石昊退路，凌厉无匹。
石昊震动，不仅是因为神识刀的可怕，还因为他发现月婵眉心的烙印，像极了仙道神形，令人发毛。
还好，此“神形”并不是叶倾仙拥有的那种，可以对抗。
石昊暗自思量，这世间不过两具仙道神形而已，另一具应该不会在月婵身上。
噗通一声，石昊一个猛子扎进湖底，绕着渡劫神莲而游动，汲取神力，壮大机身，只要恢复过来一切都不成问题。
“还有一枚果核，不知道有没有效果。”石昊自语，取出金菩果那碧幽幽的果核，尝试汲取一点力量。
为的只是让自己早点可以再次动用法力免疫这种能力！
当然，他不敢炼化，怕出大问题。
还真有效？石昊吃惊，效果不是很明显，但是的确能触发他的身体，有反应，像是可以在短时间内再来一次。
石昊反复尝试，露出古怪的神色，他居然成功了，不过法力免疫的能力很微弱，也许只能支撑一瞬间。
“轰！”
这一次，他调头而回，全力出手，撑开光幕，原始真解中的骨文化腐为奇，镇压月婵。
“什么？”月婵心惊，宝术再次失效，对方一下子到了前进，将她束缚了。
石昊撑开了唯一洞天，全力出手，消耗所有法力，禁锢月婵，将她短暂的定住了。
“砰！”
他抬手镇压，封印月婵。
这一切都发生在瞬间，产生了这种惊变。
月婵眉心发光，想要抗衡，然而石昊抬手一指点在其莹白的额头，让她头颅剧痛，没有能发出这一击。
再者，在石昊的唯一洞天中，她本来就受到了限制，无论施展什么都很艰难。
石昊不断出手，在月婵身上拍击，进行封印，因为实在不太放心。
“千里有缘来相会，看来我们真有夫妻相啊。”石昊笑道。
月婵肌体莹白，身上的神灵战衣发光，但是不起作用，还是被封住了几处要害，即将就擒。
尤其是，石昊揽住她的小蛮腰，轻轻在她耳畔吹了一口气，近乎调戏，让她雪白的颈项生出一层小疙瘩，更加难以静心。
这是一位绝世仙子，体态轻柔，婀娜修长，石昊揽着他，闻到了一个沁人心脾的幽香，快速封印，不肯停下。
当然，这避免不了肌肤之亲，两者不断触碰。
“敢与我公平一战吗？”月婵轻语，尽量让自己平静。
“我血气干枯，都不曾被你镇压，真正大对决，你认为我会怕你吗？”石昊轻语，拥着她盈盈一的小蛮腰，继续封印。
“可以告诉我你是谁了吧？”月婵平静开口，肌体雪白如象牙，并且莹莹发光，面庞美丽到极致。
石昊讶异，她为何这么平静，像是套他的话一般，难道还有手段？
突然间，石昊变色，大叫一声不好。
他发现，金菩提的果核裂开了，当中有一粒碧绿的种子落下，没入其躯体内，疯狂冲击他的肉身。
“怎么会如此？！”石昊大叫，这太突然了，他并不知道种子更恐怖，居然与他体内的药效生出感应，彼此要融合。
地狱般的折磨又一次开始了，而且这次更危险！
唯一庆幸的是，月婵被封印了。
石昊肉身发出碧光，那种子溶化了，奇异法则与神力横冲直撞，他的肉身当即就破烂了。
他的眉心发光，额骨裂痕密布，而后喀嚓一声崩开，他的元神不稳，遭遇金菩种子内蕴法则的冲击。
这是最可怕的事，人死如灯灭，而元神就是生灵的“灯”，一旦它溃散，那么一切成空，万古俱寂。
“定！”
石昊大喝，可是他无力施展几种最强宝术，精疲力竭，法力消耗的差不多了。
“唯有如此了！”
他精神力分解，成为一只又一只小鼎、道钟、神剑等，这是在化灵境时的感悟，化骨文、精神等为有形之圣物。
当！
道钟悠悠，万钟自鸣，那是元神分解成的一片又一片道钟。
铮！
剑鸣动人心魄，铮铮裂天，那是石昊元神化成的微小神剑，密密麻麻，成千上万。
轰！
大道气流淌，镇压虚空，守护己身。那是石昊的元神化成的鼎，成片的排列，都从鼎口垂落下道气。
……
同一时间，他运转原始真解，以最朴素以及消耗最少的骨文密布肉身与精神中，全面对抗。
这是生死对抗，石昊随时会“灯灭”，肉身将崩开，血染神池。
钟、鼎、塔、剑等，无穷无尽，那是神识念的寄托，化成有形圣物，接受生死熬炼，随时会毁灭。
这是一个可怕的过程，石昊陷入到最危险的境地。
也不知道过了多久，他才稳住，破坏力与生机达到一个平衡，整个人都破烂了，元神暗淡。
但是，他知道，这是一次机会，若是熬过去，收获不小，这是一次生死的洗礼！
然而，让他没有想到的事情发生了，月婵动了，明眸流动慧光，冰肌玉骨，乌发披散，倾城容颜上光彩焕发。
“果然是你！”她轻启红唇。
石昊心头剧跳，道：“你怎么脱困了？！”
“在下界被你所乘，镇压了一次，我不可能在同一个地方摔倒两次。”月婵说道。
石昊一叹，终是要用守护神符了吗？他真不想这样耗掉，因为太稀珍了。
然而，出乎他的预料，月婵宁静无比，身段挺秀，立在此地，并未出手，也无杀气。
“媳妇？”石昊开口。
月婵目光灿灿，衣袂飘舞，越发宁静出尘。
“能帮忙吗？”石昊心思电转，这样问道。
“需要吗？”月婵眸子灵动，仙肌玉骨，曼妙躯体在发光，不食人间烟火。
“需要！”
石昊身份泄露了，是龙凤呈祥，还是猛龙过江呢？请各位兄弟姐妹请将猜测结果写在月票上，投来参与。
同时，今天也是周一了，求一张推荐票。
求票啦！
感谢大家。

“你脸皮真厚。”月婵揶揄。
银月高挂，月华皎洁，洒落下柔和的光，如同一层淡淡的薄烟，披在晶莹透亮的湖泊上，素淡朦胧。
她立在祥和的夜月下，站在湖面上，战衣发光，衣袂飘舞，如同一个出世的精灵般，双目若黑宝石般，带着灵性光辉。
场面安谧，也很宁静与美丽，只是石昊无心欣赏，他在承受着最痛苦的磨难，随时都可能会殒落。
“患难见真情，你我间虽然曾有误会，但终究是解开了，且同来在下界，当相互扶持才对。”石昊脸不红心不跳地的说道。
当然，他就是脸红也看不到，因为肉身破烂不堪。
他的元神分也解成一片神曦，组成鼎、钟、塔、剑等，演化诸多神圣之物，正是因为如此才抵住侵袭，不曾消亡。
但这种平衡很脆弱，一旦被破坏，他很可能会成为一片绚烂的烟霞，就此化成飞灰。
“你曾那样得罪我，将我囚禁，今日不求饶，还想让我帮你？”月婵嘴角微翘，似在嘲讽，又像是云淡风轻。
“我临死前，在石村毫不犹豫地将你放走，愿你一切都好，足以说明一切。”石昊旧事重提。
这是一个事实，在他将陨落前，曾告诫亲朋故友毛球等人，若是他死去，放月婵离开，不要为难她。
明月高挂，朦胧银辉洒落，月婵丰姿绝世，她一阵沉默，若凝脂般的雪白肌肤闪动曦光，她许久都未动。
“你是怎么进来的？”很长时间后，她才这般问道。
“持一块黑色金属令牌。”石昊倒也没有隐瞒，他觉得有戏，对方自一开始就没有有杀意透出。
“闯天关、踏过天梯的人也是你？”月婵睫毛很长，红唇鲜艳，虽然清丽绝俗，但不经意间也有一种惑人心旌的风情。
那一日，她虽然去了现场，但却不能确定，是否为石昊变换容貌超越了古代天神、强势踏天梯成功。
“是！”石昊答道。
此刻，他的神念化成千百只小钟，一起摇动，钟鸣起伏。并且，那些小鼎、塔、剑等也是如此，交相辉映。
因为，形势有些危急，那枚种子蕴含着金菩果可怕的魔性力量，毁人生机，在体内乱冲，更是要磨灭他的元神。
这种果实比血魂草的药性要强大数百倍，名义上能壮大神魂，但是人族等很难吸收掉，故此现在危害极大。
此刻月婵拥有极佳的机会，只需要一指点出，石昊的平衡就会被破坏，无论是肉身还是元神都将崩开！
石昊很紧张，守护神符早已准备好，随时会激活，进而撑开防御光幕。
月婵踏波而行，踩在月光下的湖面上，绝世而独立，有一种难以说清的绝俗之美，宛若最神圣与灵动的真仙转世。
可是，她一语不发，没有任何表情，难以猜测心绪。
气氛非常紧张！
石昊不知道她要做什么，只能绷紧神经，密切关注。
终于，她抬起一条藕臂，莹白而有符文闪耀，准备出手了，对准了前方！
石昊心头剧跳，寒毛根根倒立。
哧！
一道璀璨的光飞出，落向石昊，带着一股很宏大的气息，更有一种磅礴的力量，光彩照亮整片虚空。
一瞬间，石昊几乎就要撑开守护神符，但最终又止住了。
因为，他感觉到了一股柔和，还有一种神圣，这团光并没有任何杀机，而是若甘露般洒落下来，滋润进他的身体。
这如一场及时雨，石昊的身体原本都快干涸了，生命精气缺失严重，早已耗尽，连自身的几种宝术都不能动用了。
他的体表在发光，伤口在律动与愈合，并且强大的生气更是让他的根基与本源焕发光彩，强行接续断骨等。
瑞光蒸腾，氤氲迷蒙，将石昊笼罩，犹若一个大茧，将他包裹在当中，进行一次神圣蜕变。
下一刻，月婵的眉心发光，一枚烙印出现，那里透亮，化出一个灵动的“仙形”，若一个女子在起舞，散发难以言喻的神秘气息。
神圣光辉涌出，她的眉心那里一片迷蒙，随后一片炽盛光束弥漫开来，冲向石昊那里，滋养其元神。
这是精神之光，祥和而高洁，没有一点杂质，若不朽的仙精，照耀四方，最是纯粹无比。
也唯有月婵这种天生神识超凡入圣的人才敢如此，因为精神之光很难驾驭，其他人不会涉险尝试救人。
石昊得此臂助，快速稳住了局面，肉身不再损坏，而且开始接骨、再塑血肉，元神更是一举解脱，从最危险的境地中脱困。
光雾缭绕，他一动不动，浮在仙池旁，修复伤体，炼化那枚种子蕴含的最后规则与药力。
而没有了后顾之忧，他也可以放心大胆的汲取渡劫神莲淌出的金色汁液了，从那仙池畔引来，吸进体内。
一团金色的光将他淹没，裂开的躯体愈合，骨头生长，这是一个再生的过程！
渡劫神莲体现出了它的功效，与传说一模一样，并且让石昊几乎要在这里悟道。
“是了，原来如此，金菩果提供秘力，可以实现法力免疫，而它的种子则提供生机，能让这种力量成长。”
石昊悟道，借助渡劫神莲了悟究竟，知道了这次的所得所失，这枚神果蕴含非凡物质与规则，具有成长性。
只是果肉需要种子配合，不可分割，不然的话效果将大打折扣。
早先他根本就没有想到，种子亦有用，意外遭劫，祸福相依，有了这种收获。
很长时间后，石昊终于彻底炼化了金菩果与种子，熔于血肉中，滋养己身，彻底大功告成！
他认真体会，法力免疫的时间增长了一些，最为关键的是，他体会到了一股生生不息，可以成长的秘力，这才是根本！
日后，随着他境界提高，这种能力也会变强，而不用担心最后因自身太强，这种手段变成鸡肋。
杀手锏！
石昊双目炯炯有神，发出火炬般的光焰，若是利用得当，这种手段将会发挥出奇效，也许不次于一种盖世宝术！
血色平原之行，护送云曦数十万里，最后虽然很伤感，被天人族背叛、折辱，但其实收获也是巨大的。
“百川汇海，三千州大战，上界天纵奇才争霸，年轻至尊对决，我在期待！”他轻语，有一种自信的风采。
随后，他开始静心，治疗伤体，金色的汁液从莲池中流出，不断被他吸收与炼化。
喀嚓！
那受损的骨发光，裂痕消失，骨质晶莹剔透，雪白的近乎透明，骨髓鲜红，带着圣光，若火焰在燃烧。
而血肉也是如此，内蕴骨文，百般凝练，进行重塑，坚韧而富有弹性，蕴含着爆炸性的力量。
他身上的所有血迹都退去了，伤口愈合，体魄发光，没有一点瑕疵，如同琉璃神金铸成，闪动宝辉。
石昊的伤慢慢好了，经过金色汁液的补充与修复，逐渐恢复向巅峰，度过了这场难以想象的大劫难。
此时的石昊露出的是真容，并非七十二变所演化的面孔，他眼睛清澈，很大很亮，有一种自信的光彩，而整个人也很清秀，肌体微微散发圣辉。
“终于好了！”他长出了一口气，踏出水面，看向前方的丽人。
月婵直接转身，斥道：“穿上你的衣服！”
石昊从乾坤袋中取出一件战衣，穿在身上，脸皮厚达一尺，故此面色不改，向前走去，道：“多谢，媳妇！”
月婵霍的转身，看向他，目中神芒暴涨，竟有些迫人，面带寒霜瞪着他。
石昊讪讪的，道：“这一次多亏你出手，不知道如何感谢，说吧，只要我能做到。”
“不需要了。”月婵轻飘飘地说了一句，并没有提什么要求。
这让石昊惊讶，道：“不行，无论如何，你也要说出一些条件。”
然而，月婵很平静，摇了摇头。
石昊一怔，而后略微一琢磨，他觉得月婵不简单，十分聪敏，并不挟恩图报，表现的很从容与宁静。
可是，依据他的性格，又怎能会不在意呢？将来她若是有难，或者有麻烦，无论如何，他肯定会出手。
“媳妇，你这么精明，是想为难我吧？”石昊说道，他觉得对方应该请他降服主身才对，可是月婵却没有做出那样的选择。
月婵嘴角微翘，嗤道：“偏偏你想那么多！”
“唉，头疼！”石昊咕哝。
而后，他一脸正色，认真的看向月婵，道：“我决定了，要以最大的诚意报答你。”
月婵露出讶色，眸子灵动，看着他，道：“怎么报答？”
“都说了，尽最大的诚意，自然要竭尽所能。故此，我决定——以身相许！”石昊的脸皮能当盾牌用，一本正经地说道。
月婵愕然，那缕笑意直接凝固了，她觉得还是高估了这家伙的底线，他还真好意思说的出口？！
她敛去笑颜，美丽的面庞上散发圣洁光辉，令人不愿直视，更不敢亵渎，斥道：“少要乱语！”
“我说的是实话，，今日没有什么可回报的，只有将我自己送给你了。”石昊一点也不脸红。
月婵雅洁出世，以冷艳而又圣洁的气息针对他，神色清冷，如同一座冰山般。
神光一闪，石昊将鲲鹏法与缩地成寸大神通结合，发挥到极致，直接来到了她的身边，非常自然，牵起她的一只素手，道：“我们本就是老夫老妻，这是再续前缘！”
月婵不得不叹，这家伙的脸皮超越了极限！
她的发丝根根发光，容颜绝美，俏脸吹弹欲破，瞳孔有神而又深邃，站在月光下的湖泊中，如诗如画。
然而，即便这样带着冰意，冷艳相对，这混蛋依旧不在意，死不撒手。

（月婵在天梯那里出现过，纠正。看来真不能熬夜，易失误。）
“放手。”月婵冰雪之姿，被握着一只手，更显冷艳，斥责石昊，让他松开。
若是别人也许要迷陷于其风姿下，在冰肌玉骨、圣洁光辉笼罩的仙子面前，很难从容，甚至自惭形秽。
显然，石昊并不在这一列，他眼神清澈，很专注的看着月婵，道：“我是认真的，媳妇，你忘记我们在下界时拜堂成亲的过往了吗？”
“媳妇”二字让月婵娥眉跳动，眉心间烙印出现，霞光大盛，她觉得这家伙真是没治了，这么自然与熟稔，让人生出一股无力感。
月婵迅速抽手，因为她知道凭借自己的气场，根本不足以压服他，不能让他惭愧，只会让他变本加厉。
然而，石昊牢牢的抓住，不肯松开，眼中神霞熠熠，跟她对视。
“我救了你，可不是为了让你轻薄我。”月婵恬静开口，并不慌乱，若一朵出水的青莲，不带烟火气。
“我怎么敢，这是真情流露。”石昊一脸的诚恳之色，就是死抓着不放。
月婵再抽手，结果依旧难以撼动，整条藕臂晶莹发光，雪白透亮，但是被石昊抱着小臂，难以挣脱。
“你我虽有误会，但今日你救了我，让我看出了你的心意，终是舍不下我。”很明显，石昊的脸皮又厚了一寸，在这里自顾自说。
然而，很快他就不满意了，道：“月婵，你什么意思？我这样真情流露，你居然起了一层鸡皮疙瘩？太伤我的心了！”
“别肉麻！”月婵不假颜色，她知道，对付这个不知羞的家伙，决不能给他灿烂。
可惜，任她骨文交织，依旧无法震开石昊，因为石昊吞食菩提果后刚修成的秘力起了作用，化解符文于无形中。
“媳妇，你忘了昔日的情分了吗？”石昊认真地问道。
听到这个称呼，月婵很想揍他一顿，她第一次觉得，这家伙太无赖了，有点让人头疼。
“有时我好像不认识你。”她轻叹道。
她也曾见过石昊豪情天纵的样子，大战七神，明知必死还要去赴约，究竟怀着怎样的悲壮情怀？也曾知道他气吞山河，身为石皇时，斩断补天、西方教、不老山等一个又一个大教的根基。
那个时候，他的确有股慑人之姿，君临天下，睥睨群雄，是一个名副其实的年轻至尊。
只是，一旦让这家伙闲下来，绝对就是人神共愤了，他的雄姿只有体现在需要力挽狂澜的危急关头。
石昊摇头，道：“人活一世，为什么要那么累，月婵你想多了。”
这些话语说的不在意，但是月婵却可理解，也能明白，他终究还是下界那个曾经搅闹出无边风云的人。
“你我的误会就让它过去吧。”月婵说道，身如神莲，莹莹而立，流动出尘的光。
“误会揭过，自然要庆祝重逢。”石昊笑道，他张开手臂，直接就要来热烈拥抱。
月婵额头印记再现，轻微颤动着，且很炽盛，照耀出刺目的光！
“别啊，这是要做什么？”石昊赶紧收敛姿态。
月婵白了他一眼，轻语道：“你正经的时候比你嬉笑时有气韵，也表现的更好。”
“那我多注意，以后英雄气盖世！”石昊大言不惭，而后更是用行动表示，直接揽住她的腰肢，大步向外走去。
“你这混蛋！”月婵再也不能平静了，从高高在上的仙子跌落到凡尘，真是有点羞恼了，无论对这家伙说什么都没效果。
“我这不是在认真表现吗？”石昊说道，而后停下来，道：“我们都拜堂了，你难道还要嫁给别人？”
“好了，我们谈些正事吧。”月婵说道，止住脚步。
石昊虽然脸皮厚，但也不会死皮赖脸，纠缠不清，闻言松开手臂，跟她并肩而行。
“你来到上界都去过哪里，做了什么？”月婵问道。
石昊并没有隐瞒，能说的都说了。
月婵惊异，荒就是他？着实大受震动，好半晌无语！
“想必不久后，你的身份终究是要泄露的，我想天人族不会保密太久。”她轻语道。
月婵也很坦白，道出了自己的情况，她在躲避主身，以目前的情况来看，她不是主身的对手，在避杀劫。
“有我在，这不是什么问题，将来生擒她！”石昊说道，语气坚定而强硬。
“你不可小看她。”月婵摇了摇头，而后指了指眉心，道：“她的神识一旦全面涅槃与复苏，很难匹敌。”
石昊想问究竟，月婵只言，这是与生俱来的能力。
两人谈了很久，了解了彼此在上界的经历。
“你我都在躲避强敌，无法以真身出现，且都来自下界，你不觉的我们很有缘吗？”石昊笑道。
月婵也有些触动，的确有同病相怜之感。
“你能不能正经一些，英武气多一些，比你这样好多了。”月婵说道。
“好，一定！”石昊道，接着又补充，问道：“我们的确成过亲，真当没发生过？”
月婵手抚额头，真的败给他了，肌体莹白，流动符文与宝光，压制恼意。
“你如果在百川汇海、三千州天才大战中胜出，我承认，我们曾拜堂成亲。”最后，月婵这样说道。
“就这么简单？”石昊问道。
“你能不吹牛吗？！”月婵实在受不了他，直接驳斥。
“我是谁？未来注定要崛起，灭天国、平冥土、除仙殿，杀进广袤无人区，了悟一起根源与秘密的至高存在，能难倒我！？”石昊得瑟。
“这世界远比你想象的要大。”月婵一声轻叹，指向天空，而后又道：“连仙古都成为了过去，是被生生葬下！”
对此，石昊很感兴趣，向她询问，可惜月婵也只知道一鳞半爪而已。
两人又聊了一些，提到了三千州大战的准备，以及各种后手，月婵很遗憾，她还没有寻到自己想要的火焰。
“你想要什么火焰？用以成神，点燃己身。”石昊问道。
“我可借用月之力，与月共鸣，希望能寻到与之相关的神焰。”月婵道。
石昊摇头，道：“那可惜了，不然的话，我知道火州草原上有一簇神火，青碧如天，异常神秘与强大，我见到它都只能跑路。”
“你说什么？”月婵吃惊，而后睁大了眸子，看着他，急促询问，与其平日出尘宁静的气质不相符。
石昊简要描述了一番，道出了那青色火团的各种性状。
“青月焰！”月婵震惊，道出这样三个字。
“你确信？”石昊讶异。
“如果你描述的没有错误的话，应该就是它，青碧如天，其实是一轮巨大青月，挤压满了天空！”月婵说道。
石昊愕然，仔细想一想，好像还真是那么一回事。
他没有想到，意外一提，却是月婵最需要的东西，号称稀世宝火。
“它很特别吗，价值很高？”石昊问道。
月婵郑重点头，道：“它与大赤天火、天堂焰等一个级别，为世间最强神焰，无以伦比，只要能得到，就能实现完美进化，未来的成就不可限量。”
“同样是火，差别怎么就这么大呢。”石昊咕哝。
同时，他也想到了随九条龙骨还有青铜棺而出现的那团更为神秘的火焰，究竟什么来历？
“稀世宝火之所以特别，那是因为它们来历太过非凡，异常惊人。”月婵说道。
石昊问道：“它们还有讲究与来历？”
“是，正是因为如此，才显得稀珍，贵不可言。”月婵神色郑重。
石昊来了兴趣，请她细说。
“因为，它们来自仙古纪元，这一点差不多已公认。”月婵道。
“什么？！”石昊惊呼出声。
月婵肃穆，很认真的解释，价值最惊人的宝火，疑似为真仙殒落后所留，自身燃为灰烬，只留下一团火。
“这……不可能吧？！”石昊真的被镇住了。
月婵道：“这只是推测，的确不曾被证实，只是挖掘部分仙古遗迹时，人们掘出了部分真相。”
石昊发呆，少数稀世宝火竟有如此来历？
“比如那大赤天火，据闻，很有可能是威震仙古纪元的大赤天主殒落后所留。”月婵道。
石昊心中大震动，来头这么大？
“而青月焰，则传说是一个名叫青月的女真仙所留，其地位可与大赤天主比肩。”月婵进一步说道。
这些话对石昊触动极大，居然还有如此可怕秘辛！
只是，这些并不能真正确定，只是从地下、以及仙古秘境中所挖掘出的东西中破译的，且多为推测。
“大赤天主殒落，遗留下的火并不以仙火命名，而那世间的混沌火，还有那以仙命名的火，又是怎么回事？”石昊问道。
“仙火、混沌焰并非真仙死后所留，它们异常神秘，难以说清。”月婵道。
石昊点了点头，最后与月婵一起离开了此地，他们相商，过几日一起去收青月焰。
“能对付的了吗？”石昊觉得根本就不能收服。
“前贤有经验，并不是用强，总结出了秘法，到时候我告诉你。”月婵道。
当离开湖泊，穿行各种法阵，走出来时，有人见到了并肩而行的他们，当即惊讶。
“清漪师妹，你去仙池的，他……”
那人难以置信，因为石昊的发丝上也带着水珠，有仙池的气息，让他震惊，这是……共浴吗？
“今天是双数日，你身为男子，竟敢闯禁地，跟清漪师妹在一起？！”有人呵斥，这是执法队的几人，见到这一幕，他们倍受打击。
“喊什么，这是我媳妇！”石昊熬唠一声，并且直接拥住月婵的小蛮腰，站在一起，看着众人。
“松手！”月婵霞飞双颊，这家伙太不讲究了。
“我认出了，你是在书院门口承接生意的那混蛋？”有人惊叫。
“什么，是那个小破山门的人？居然跑来调戏我天仙书院绝色榜上的丽人，不可饶恕！”几人怒了。
显然，他们也知道厉害，呼喊人手来帮忙。
“过几日我来找你。”石昊对月婵说道，而后手持黑色金属牌，化作一道流光，从这里消失了。
天仙书院一阵大乱，尽管夜已深，依旧闹出了波澜，不少学生赶来。
“是可忍孰不可忍，这个臭名昭著的道统，真的要回来了吗？而且，他居然敢觊觎清漪师妹美色！”
群情激奋，恨不得立刻去征讨至尊道场。
这一切都跟石昊无关了，空留月婵暗自磨牙。
破落的山门内，齐道临在盘坐。
“道主，我想问下，你知道九条龙与一口青铜古棺的事吗？”回来后，石昊满脑子都是神焰，过几日要帮月婵去收青月焰，而他更放不下那铜棺处的神秘宝火。
此话一出，齐道临腾的一声站了起来，难以保持平静！

齐道临金色袍袖猎猎作响，神色严肃，双目中有宇日月星空幻灭，头顶上方有一缕缕瑞气蒸腾。
“你知道？”他郑重的问道。
石昊心头一跳，九条龙与一口青铜棺居然让老头子反应这么大，很显然他知道一些隐情，也许能解密。
“我在天仙书院听到人谈论。”石昊并没有立刻吐露实情，因为对方臭名昭著，不光彩的事太多了，怕被他坑掉。
“何人提及？”齐道临问道。
“三千州大战将近，天仙书院一些奇才在谈论各种至宝，有人说到了这东西，言称可怕至极。”石昊说道，并再次请教。
齐道临看着他，久久未语。
“道主你怎么了？请为我解惑。”石昊心有波澜，但脸上很平静。
“罢了，就是知道在哪里又如何，无人可以开启，只会葬下更多的人。”齐道临悠悠一叹，像是放开了心思，不再过于严肃。
“究竟有何秘辛？”石昊问道。
“它名三世铜棺。”齐道临说道。
石昊当即一震，对于这个名字并不是第一次听到，在初入上界不久后就有耳闻了，更是险些卷入那一场风波中。
仙殿传人、甄古、魔女等一干初代都在追寻一个银发女子，导致她重伤，据闻不是与至尊殿堂有关，就是与三世铜棺有关。
石昊那个时候粗略的听闻到，三世铜棺为上界一至宝！
他没有想到，所谓的九条龙与青铜古棺就是三世铜棺，名字很有讲究，不知道是否真的蕴含非凡意义。
“关于这东西，我了解的也不多，但却知道它很可怕，也很神秘，起源仙古。”齐道临幽幽开口。
石昊对此深信，他曾掀开棺盖的一角，曾见到可怕的一幕大战，喊杀震天，疑似真仙降世，参与当中。
“我的师门，每代只有一人，虽然我不曾真正拜入……”齐道临说到这里很伤感，也有些惆怅。
石昊没有打断他，尽管已经大致猜测到是何道统，但并未揭开。
“九条龙与那口青铜棺与我那师门有一点关系。”齐道临提到了那个传承，言称那一道统的无上老人曾追寻此棺很多年。
也正是因为如此，那位至高的老人荒废了很多事，没有留下一名成长起来的强大传人，算是传道失败。
“那位老者可曾探出什么？”石昊问道。
“由他证实，那铜棺不可打开，不然强至绝巅，也有殒落的可能。”齐道临神色凝重，还有一点遗憾。
当年，那位老人追寻漫长岁月，终于寻到，掀开古棺时发生了一些异常的事，导致他道基受创。
随后，他就迎来了大敌追击，仙殿自太古就沉眠的无上强者复苏，联合其他几人，对他展开大围剿。
最后，他终是殒落了。
不然以他功参造化的实力，也许到这一世还有一些寿元，不至于化为尘土呢，也正是因为如此，他当年没有急着扶起一个强大的传人。
所有意外皆因九条龙与青铜棺而起！
“整片仙古都被葬下了。”齐道临说到这里，仰望天空，目光深邃，像是要望穿天穹，想看到什么，轻语道：“只有九条龙拉着一口铜棺驶出，其它都葬在了身后。”
他近乎梦呓，说着一些往事。
他的师门，那个至高无上的老人为了揭开古代大秘，探寻仙古真相，半生都在追索，可惜饮恨而终。
故此，这也成了齐道临的心结。
石昊默然，这个老头子恶名远播，但通过接触，他觉得应该不至于坑他，但是他还是没有讲出真相。
因为，他很担心，万一齐道临因为有心结，而不计后果去硬撼三世铜棺，那后果不堪设想。
石昊决定，过几日再讲，等老头子平静下来，避免他出现什么意外。
“道主，你有什么办法降服稀世神焰吗？”石昊向他请教这个问题，因为这对他很重要，迫切需要了解。
“哦，你发现了宝火，想点燃己身成神？”齐道临来了兴趣。
“三千州天才大战临近，我这不是在早作准备吗？”石昊道，他很头疼，见到的两种火都让他没辙。
虽然月婵曾说，她有一些办法，到时候告诉他，但还是觉得不太稳妥。
“唔，身为我至尊道场的传人，这次你如果不能在三千州大战中崛起，我直接清理门户！”齐道临眯缝着眼睛说道。
“凭啥！？”石昊叫屈，这简直比邪教还可怕，动辄就要被“人道毁灭”，不是因为大错，只是因为那些变态的要求难达到。
“你若是第十名以后，就不要回来了，自行了断吧。”齐道临说道。
“咦，你不是要我第一？”石昊愕然，这老家伙不是一向高标准吗，这次怎么好说话了。
“上界三千州，英才无尽，天骄无数，连初代都要成批的出现，想进前十谈何容易，尤其是这一次。”齐道临轻轻一叹。很显然，他知道一些事，了解到了不少隐情。
“连仙殿那货，都号称压的年轻一代喘不过气来，傲视同龄人，我注定要镇压他，难道还不能前几名，甚至独占鳌头？”石昊从不欠缺自信，当然在很多人看来，他很喜欢吹牛。
“我都说了，想成为我至尊道场的人，必然要败仙殿传承者，他的确很强，但并不是最大的威胁。”齐道临道。
“你该不会是要告诉我，他这么强大，同代中数一数二，也进不了前十吧？”石昊惊讶。
“数一数二？谁封的，狗屁！”齐道临瞪眼，根本就不承认。
石昊心中一惊，这次的天才大对决中，难道仙殿传人还不是第一等的人物吗？
“须知，人外有人，天外有天，谁敢自称第一？当年不少奇才都曾这样自封，结果没用多久就有人站出来，将其击败，古来谁敢妄称无敌？！”齐道临触动极大。
“我！”石昊大言不惭的说道。
齐道临直接被气乐了，不怒反笑，道：“好，小子，你如果进不了前十，看我如何收拾你！”
石昊咕哝：“我说道主，你也太长他人志气，灭自己威风了。什么叫至尊道场，自然要天下第一，有这种气魄才行，你不是也曾这样说过吗？为何提到三千州大战，直接就萎掉了。”
“我给你立下的目标，是将来称尊，你需要积淀，期待来日。而非争这一时，这次与众不同，不想你去……送死！”齐道临郑重告诫。
臭名昭著、一向对石昊严格要求、要他走到最巅峰的齐道临，此时竟是这样的低姿态，让石昊吃惊。
很明显，对方是好意，担心他遭劫，故此才郑重解释与细说。
“是因为雪藏的年轻生灵吗？”石昊问道，他曾听闻，当世有古老道统雪藏着绝世天骄，可称雄同代中，无有抗手。
“也对，也不对。”齐道临摇头，为他道出隐情。
若只是当世隐藏的年轻而无匹的生灵也就罢了，还好说，仙殿传人足以位列第一等，进前十根本不成问题。
可怕的是，还另有秘闻。
“三千州天才大战，每隔数千年上万年就会举办一次，自古至今从来就没有断过，只因它蕴含了太多的造化，谁若得到某种东西，当可不朽，傲立万古绝巅上！”齐道临叹道。
石昊静静聆听，不曾插话。
“你以为我说的雪藏是指当世那几个奇异生灵吗，我是另有所指，还有他人！”齐道临眸子发光，犀利若闪电。
石昊不解，这有什么不同吗？
“我说的雪藏，是指古代封于冰山、葬在雪窟中的人，几大冰雪禁地下，压着一些你难以想象的年轻至尊，足以傲视古今未来！”
“什么？”石昊终于忍不住，发出惊呼声。
“只为了超脱，为了那仙古纪元留下的大造化，有人一直在等，一直蛰伏，要在最恰当的时机出现，进行破局。”齐道临轻语，连他都很无奈。
石昊足够惊艳，但若是与那古代积淀下的无敌年轻至尊相比，也许就有些不足了。
然而，石昊撇嘴，风采自信，道：“我当什么人，原来是一群这样的家伙，到时候我一个一个打过去，男的镇压，女的捉来暖床！”
“噗！”
齐道临一口老血差点喷出，这牛吹的也太过了，要有个度才行啊。
“你懂什么？”他斥责道。
石昊撇嘴，道：“不就是一些温室里的豆芽菜吗，而且还是挨过冰冻的，回头我炒吧炒吧，就是一盘又一盘凉菜。”
“吹牛适可而止，自负也要有个度。”齐道临教训，道：“被压在那些冰山禁地下的人没有一个是温室里的花朵，有些人不只一次参加三千州大决战了。”
“啥？！”这下石昊被惊住了。
“那些人几乎都曾参加过这种旷世大战，而且获得了各自那一世的第一名！曾有辉煌一世，君临天下，俯视三千州！”齐道临郑重说道，只是在各自的那一世，他们并没有发现那所谓的最大造化，无功而返。
“变态啊，一群史上第一？”这一次，石昊神色凝重了，觉得受到了极大的压迫，未来的大战注定会很艰难，要流血征伐。
“据传，当中甚至有十冠者，隐约间有古今第一人之势！”齐道临再次说道。
曾有一人，先后在不同时代显化，共参加了十次，皆独占鳌头，天下第一！
石昊闻言，觉得寒毛嗖嗖的竖起，身上冰凉，这还要不要人活？有一群变态要出来！

