光雨洒落，并且伴着花瓣，晶莹剔透，这是一个白衣男子，丰神如玉，唯一的瑕疵是没有发丝，头上光溜溜。
他的瞳孔很特别，瞳孔竟然是“卍”这样的符号，灿灿生华，如同仙火在燃烧，但却有一股透彻人心的伟力。
这是什么人？别说石昊，就是齐道临都发毛，这个人太可怕了，那种神韵难以言表，超脱人世上，伴着不朽的气息。
他拈花而立，有种绝代风姿。
若是一般的男子，头上无发，手中持花，一定会让人作呕，可他却风姿无双，阐释无尽大道神韵。
“一位古僧！”齐道临瞳孔收缩，倒吸了一口冷气，他想到了一些传闻。
仙古时，曾有这种修行者，而今的西方教据传就是参考了他们的教义，得到过他们残缺的法，继而崛起，成为最顶级的道统。
石昊从齐道临的神念中得悉后，不禁悚然，这未免……太骇人了！
这位古僧，何等的境界？
漫长岁月过去，他依旧还活着，岂不是说可能是一尊真正的——仙！
今日所见，太过震撼，让齐道临与石昊瞠目结舌，一股寒气从头蔓延到脚底，心中有一种大敬畏。
不过，他们并未感觉到压迫，那白衣古僧不曾出手，目光平和，有的只是一种超然世间外的无上风采。
两人还未回过神来，如太阳般炽盛的青铜棺中再次飞出一道人影，立在半空中。
他一身道袍展动，发丝浓密，披散在胸前背后，目光深邃，身体被原始母气缭绕，高高在上，令人忍不住要膜拜。
仔细观看，这个人让人恐惧。
因为，在其眸子有太阳升起、太阴西沉的景象，更有群星破碎，宇宙干枯的可怕景象，震撼人心。
他仿佛踏过时间长河，见证了沧海桑田，时代变迁。
而在他的手中，更是持有一杆古幡，混沌气弥漫，一见之下就让人觉得，此器可以开天辟地，威力无穷！
齐道临石化，有点痴呆，实在被镇住了。
“这难道是清微天主？”他近乎梦呓，声音模糊不清，整个人都傻了。
曾有人掘出过仙古遗迹，发现过一些记载，曾有这样一尊仙，号称无敌，所向披靡，殒落在仙古年代。
这个道人便是如此形态，手持一杆古幡，可裂天地 ，可演混沌，法力无边。
当石昊小心询问，得悉情况后，被惊的一愣一愣的，真正的仙还活着，又出现了？
他寒毛飕飕的倒竖，浑身冰寒。
“据传，清微天主与大赤天主是师兄弟。”齐道临自语，依旧如同梦呓般，眼前所见，让他觉得不可思议。
石昊对仙古不了解，但是对于清微天与大赤天却并不陌生，早就听闻过了，对于道门来说意义非凡。
“哧！”
青铜棺再次爆发炽盛光辉，金色岩浆涌动，一个披头散发的青年男子出现，目光妖异，如同一个盖世妖仙降世。
这个人，齐道临认不出，不知道来历。
这个场面让人神魂惊悸莫名，唯一令人安心的是，三大强者出现后，并未针对他们，超然在上。
而这还不算完，不断有人影出现，全都具有盖代神姿，足以俯视众生，他们展现的道韵不可想象。
强如齐道临，此时都懵了，近乎发傻，抬头看着那些人。
“哐当！”
也不知道过了多久，青铜棺的盖子自动闭合，不再有人出现，而那半空中早已排了一列可怕身影。
仔细点数，不多不少，整整十人。
无论是那名白衣神僧，还是清微天主，亦或是后来出现的人，都有一种不可描述的神韵，不释放威压，但却让人由衷的臣服，要叩首。
石昊梗着脖子，苦苦支撑。齐道临也是如此，修为强大，承受的压力竟也巨大，微微抖动，艰难抗拒。
两个人太骄傲了，即便是面对这样的无上生灵也不肯屈服，竭尽所能的对抗与坚持。
“不是都……死了吗？怎么又出现了！”石昊艰难开口，声音微弱如同蚊虫。
齐道临也不解，他相信掘出的古迹所展现的证据，道：“有古怪！”
自始至终，这十尊生灵都没有看他们，都注视着一个方向，像是可以望穿土层，堪破虚空，得见未来一般。
最后，嗡的一声轻响，混沌气澎湃，十道身影冲天而起。
“走！”
齐道临若有所觉，抓住石昊跟了出去，瞬息到了地面。
“轰！”
十道身影，在苍穹上寸寸断裂，化成十股光，炽盛无比，照亮了古今未来，惊天动地。
“这是怎么了？”石昊惊异，心头颤动。
“不是活人。”齐道临开口，盯着高天。
他们不是真正的肉身，都是光，灿烈惊天，包括清微天主的古幡也不是实体，而是一团光，与他合在一起。
“这他妈的……究竟是轮回的旧事，还是人啊！？”齐道临咬牙切齿，想到刚才自己差点出丑，眸光如神矛，发丝乱舞。
最后，十道光向着同一个方位而去，极速消失在天际尽头。
“那个方向是……”齐道临变色，比刚才见到那些人出现，还情绪波动剧烈。
“道主怎么了？”石昊问道。
“那个方向是广袤的无人区！”齐道临神色严肃无比，深深的吸了一口气，一阵头大，太阳穴都疼。
这会发生什么？没人说的清。
“他们还活着吗？”石昊惊问。
“不可能！”齐道临摇头，仔细体悟，刚才十道身影并非活着的生灵，也无意志。
两人默默站着，看向远方，谁都无法预料会有怎样的变故，为何会发生这种事？
“我们可能加速了某种进程，不知道是好还是坏，也许这几日内会有什么事发生。都说三世铜棺神秘，有莫大的因果，看来不会有错！”齐道临长叹，眉头紧皱。
随后，他们又回到了地下，看着铜棺，久久未语。
“这棺中还有东西吧，不可能只有刚才的十道光。”很长时间后，石昊说道。
“有，最起码我刚才见到还有人不曾出来。”齐道临点头。
他们盯着古棺，不愿轻举妄动了。
忽然，远处的黑暗空间中亮起一团光，摇曳而来，接近此地。
“就是它！”石昊激动，再次见到了那团神秘的火焰。
它只有拳头大那么一团，很特别，由纯粹的符号组成，并不像是神焰，有种古朴的气息，富有道韵。
齐道临双目幽深，看着这团火，强如他也直蹙眉，竟没有看出个所以然来。
“这是混沌焰吗？”石昊小声问道。
“不是！”齐道临摇头，他没有见过那团混沌火，但是却读过骨书上的记载，绝非这个样子。
“仙火？”
见识广博、臭名昭著、偷师百家的齐道主头疼，他竟然看不透这团火，越瞧越觉得邪门，弄不清楚。
“火州的形成，是不是与它有关？”石昊小声道。
齐道临闻言心头一动，火州广袤无边，保守估计方圆也有数千万里，甚至会大上十数倍，只因一团火在地下，就会造成一州不时莫名着火？
“以我教给你的仙古祭祀语跟它沟通试试看，让它跟你走。”
石昊闻言，立刻行动起来。
然而，那团火很淡定，清亮而透彻，悬在虚空中，跟他们对峙，不曾有任何变化。
石昊口干舌燥，在这里磨叽了两个时辰，最后嗓子都冒烟了，那团火不曾动弹一下。
这气的他，真想一巴掌给抓过来。
“道主，不管用啊，还是你出马吧，以八九天功将它收了，而后再传给我。”石昊撺掇齐道临出手。
齐道临盯着不远处那团火，观察了片刻后点了点头，他觉得这团火很古怪，值得出手探个究竟。
然而，他刚一动，骨文才绽放，那团火便有感，瞬息扑了过来，快到极致。
整片天地一下子璀璨，它的光芒比刚才盛烈了万倍不止，让人双目都要失明了，齐道临惊悚，他大叫不好！
这火太妖孽了，恐怖到邪乎，绝对能焚死巨头。
他身体发光，要裹带着石昊一起离去，然而他吃惊的发现，这团火已到了近前，快到不可思议，隔在师徒二人之间。
唯一让他放心的是，这火是冲着他来的，并未焚向石昊。
齐道临不多想，极速冲霄而去，离开了这片地下世界。
炽烈火光暗淡下来，这团火恢复了刚才的样子，变得柔和，悬在石昊的近前。
“老头子，跑的真快，他……把我扔在了这里！”石昊磨牙。
拳头大的火团发生变化，开始延展，先是化成了一株小树，能有多半米高，完全由符号组成，异常的神秘。
石昊的眼睛当时就直了，这株小树，怎么……很像柳神？
刹那间，这团火又变了，化成一条又一条闪电，密布在虚空中，也是由符号组成的。
“在模仿雷帝法？”他心头一跳。
接着，这团火再变，化成一只鸟，拍到翅膀，俯冲时又化成了鱼，围绕着他在虚空中游了一圈。
“鲲鹏！”石昊神色阴晴不定，这团火能感应到他学过的法、接触过的无上宝术，这是在效仿，还是在与他沟通？
“卍”引号里的特殊符号读wan，不知道能不能显示。兄弟们，强烈求支援，恳请投月票。
下旬了，大家票仓中有月票了吗，渴求支持！
.
.

这是什么火？神经强大如石昊，这个时候也有点懵了。
这太诡异了，火光平和，在其面前不断变换，火中一枚又一枚符号如金属铸成，光泽闪动，并有质感。
“又开始了！”石昊瞳孔如刀锋，紧张地盯着。
它的变化一次比一次清晰，一次比一次真实，甚至有了生命气息。
此时，火团再次化成一株树，主干如同虬龙向天攀，一根又一根枝条垂落，如同秩序神链，哗啦啦作响。
“更像了，柳神！”
随后是雷帝术，闪电密布，凝聚成人形，傲立苍天上，演绎万古不灭法，神秘无比。
“原来可以如此！”
石昊心头剧震，这团火并未展示具体的术，只是在演绎，而后阐释出一种超脱的意境，让他有触动极大。
它像是一面镜子，映照出无上法！
一瞬间，石昊仿佛看到了自己的不足，盯着这团火“映照”出来的法与道，发现了自己的法与道的一些瑕疵。
“以火为镜。”石昊目光盛烈。
他让自己静心，就这样看着那些法与道，观看这团火一遍一遍的演绎，映照己身，观看自己道途上的弱点。
“这样下去，即便我不是雷帝，不是鲲鹏，也许有一天也能展现出他们才能发挥出的最强战力吧？”
任何一种宝术，都是开创者才能发挥到最强，因为那是最适合他自己的东西，后人很难契合到完美境。
罡风扑面，地下世界抖动，齐道临回来了，不仅在施展八九天功，还在运转一个法轮，俯冲到了此地。
一股难言的灼热，让人觉得剧痛，袭向全身，无论是血肉还是灵魂都快焚成了灰烬。
此地一片炽盛，石昊双目刺痛，神念宛若被天刀斩中，都快昏厥过去了，宛若坠入史上最残酷的炼狱中。
他大叫坏了，这团火在爆发，要发威，他可能因此而遭劫了。
不过，预想的万古黑暗与虚无并没有到来，他依旧活着，还站在原地，那团火消失了，他伸展手臂，并未受损。
“好厉害，这团火足可以烧死无上禁忌人物。”齐道临神色复杂，惊疑不定，在这里寻觅。
那团火宁静时，柔和而神圣，若一盏古灯长明不熄，伴着诸天，看着大道，可是一旦爆发，却可怕无比。
齐道临深刻体会到，即便是老天人最巅峰的黄金时代来到这里多半也得饮恨，那由符号组成火焰太诡异了。
“它去哪里了？”齐道临问道。
石昊摇头，刚才光芒璀璨，他几乎以为自己将被焚成尘埃，根本看不清神秘火光究竟飞向了何方。
齐道临蹙眉，他的神觉何其强大，但是刚才却一下子就捕捉不到了那神秘火的气息，像是凭空消失了。
这很怪异，仿佛那团火膨胀到极点，就人间蒸发了般。
“不会进入你的身体了吧？”齐道临疑惑，但是抓住石昊的一条手臂，一番探查，却没有捕捉到其踪迹。
石昊内视，也同样没有任何感应。
“奇怪了，去了哪里？”师徒二人寻找。
“是不是进铜棺了？”石昊说道。
“不可能，我刚才就在这个方向。”齐道临摇头，他站在铜棺与火光间，那道火绝对没有接近九具龙骨还有古棺。
在地下世界转了一大圈，他们也没有任何发现。
“咦，它动了。”石昊惊异，看到铜棺摇动，九条龙骨发光，氤氲光雾弥漫，释放出一股惊人的波动。
随后，虚空模糊，塌陷，这个地方开始扭曲。
“启程了！”齐道临目光如电，盯着那里，但是却没有动。
因为，在这个过程中可能会很危险，当年他的师尊就是追逐远渡的三世铜棺而遭受重创，导致最后殒落。
“轰！”
这个地方波动剧烈，虚空裂开，如同一轮金色的大日炸开，九具龙骨与三世铜棺一下子从这里消失了。
“十道仙光出世，不知道会发生什么事，我得回去，要密切关注这几日内上界的变化。”齐道临神色凝重地说道。
这种变故不知道是好还是坏，很难预料其影响与结果。
临行前，齐道临再次为石昊检查了一番，确信并无那团火，这才离开，道：“不行的话，得去夺大赤天火。”
那一团负有盛名的古火，依据掘开的古迹看，极度惊人，昔年的大赤天主纵横九天十地，可怕到极致。
“不用了！”石昊摇头，一是不想走其他人的路，二是不愿齐道临去冒险，因为那火焰是天仙书院与神崖竖眼的交易筹码。
霞光一闪，他们从这个地方消失，来到地面，而后回归那寂静的山门。
接下来的两日，齐道临观天，且不时消失，赶往各地，去探究上界是否出了什么异常，他很紧张。
因为十道仙光冲出铜棺，没入广袤无人区方向，不可能无缘由。
“哈哈……”大笑声传来。
在齐道临又一次消失后，山门迎来访客。
石昊大喜，迎了出去，居然是二秃子孔求己。
当然，现在这只孔雀可不是什么秃子了，当出行时，五色羽翼亮丽，如不朽的仙金横空，灿烂夺目。
“你怎么来了？”来到上界后，石昊特别想念下界的人，熟稔的且知道底细的没有几人上来。
“你闹出这么大的动静，我想不知道都不行，击破天命神话，腰斩幽宇，在各大教的年轻弟子中广为流传，我能不知道吗？”
二秃子很，一身五色羽衣，化作一个青年的样子，比以前更年轻更有气韵了，不知道还的还以为名门贵公子呢。
“来，来，来，今日不醉不归。”
故人重逢，自然有许多话语，石昊想了解上界，二秃子也想知道下界的情况，两个人跟话唠似的。
很快，石昊感应到，山门外有各种气息，全都很强，他足足发现了数百道神念，在附近徘徊。
“都是什么人？”石昊蹙眉。
“自然是各族强者，你斩掉幽宇，着实引出了天大的风波，知道荒在这里后，很多人都想过来一观，你现在成为了名人。”二秃子嘿嘿笑道，一副很猥琐的样子，小声补充道：“当中不乏各族美女。”
“有孔雀族的美女吗？”
“滚，那是我的后院，孔雀族的丽人你也敢乱打主意，当心我禀告神主废了你！”
两个人在这里吹牛乱侃，而外面很不宁静。
不久后，山门前来了一个很朴实的小胖子，包子脸，大眼纯净的跟水晶似的，一副很腼腆的样子。
“这是谁家娃，一看就是天真的傻乎乎，让人卖了都不知道。”二秃子一看就乐了。
石昊露出古怪之色，道：“估计，他能把你卖了。”
他可不认为这小胖子纯真，在元天秘境时，这小子黑心黑手，直接坑杀初代，偏偏还让人觉得人畜无害。
正是曹雨生，这家伙也来了。
“过来一块喝酒吧。”石昊招呼。
“这胖子很厉害？”二秃子狐疑。
小胖子羞涩一笑，道：“我只是一个小尊者，还没成年呢。”
“少来，体内刻有上界第三杀阵，可发混沌剑气，轻松坑杀初代，也敢装纯！”石昊直接揭穿，这死胖子还坑过他与十五爷呢。
二秃子当即炸窝了，瞪圆了眼睛，道：“妈的，第三杀阵都刻入了体内？我族都没有！这死胖子，肯定是传说中被雪藏的那种怪物吧？”
“对，他就是怪物，神神叨叨的进一片遗迹，在找第二杀阵呢，也想铭刻进血肉中。”就在这时，一只巴掌大的雪白小兔子蹦了出来，眼睛跟宝石似的，在那里叫道。
并且，它的嘴里还嚼着一株药，发出光辉，弥漫出清香。
石昊的眼睛当时就瞪圆了，怒道：“兔子，你敢偷我的准圣药！”
他气的追了过去，这些日子他在山门最神圣的宝地中开辟了一块药田，将一些灵药种了进去，其中更是有一株准圣药。
结果，这只兔子不知道什么时候混进去的，跟啃萝卜似的，吭哧吭哧几口，眼看着就要吃完了。
二秃子眼睛也直了，这可是准圣药啊。
见到石昊扑来，雪白的小兔子尖叫道：“在元天秘境时你还抢过我一株圣药呢，小气！”
正是太阴玉兔，她自称是该族年轻至尊的妹妹，但很多人怀疑，其实这就是正主。
石昊讪讪的，最终停了下来，毕竟他与曹雨生还有这只兔子曾经联手大战群雄，也算曾经共患难。
巴掌大的雪白兔子，化成了一个非常粉嫩的小姑娘，漂亮的跟瓷娃娃似的，特别是一双大眼睛红如宝石，看的二秃子眼睛都发直了。
几人坐在山地中，烧烤凶兽，大碗饮酒，当然小兔子美其名曰不吃荤，将石昊的药园子祸祸了个够呛，让他直牙疼。
还好，他将奇药与几株圣药都留给了十五爷，不然损失惨重。
当然，小兔子说只吃素，可是几杯酒下肚，直接开始在这里活蹦乱跳耍酒疯，抢火堆上方烤的喷香的烤肉，吃的满嘴流油。
二秃子露出一脸虚假的笑，主动跟她套近乎，敬酒，最后砰的一声被小兔子弹腿，踹到了云层中。
“我#￥%……这兔子的脚力也太猛了！”二秃子呲牙，若非早已进入神火境，估计直接要翻白眼了。
对此，小胖子曹雨生深有感悟，很同情的说道：“她没事就跑到金翅大鹏山去，别的兔子踹鹰，她天天踹金翅大鹏，为此鹏主都有意见了，亲自登门，找上了太阴玉兔族的族长。”
“乱说，我每年只去几个月而已，守山待鹏。”小姑娘纠正。
“妈的，变态！”二秃子发现，这胖子还有大眼睛红而亮的粉嫩小姑娘都不能以正常人来看待。
“话说，你风头太劲了，这可不是什么妙事，尤其是齐道主放话，所有尊者与神火境强者都可来挑战你，不少人蠢蠢欲动。”
“还有谁敢来？”
几人一边饮酒，一边畅聊，提到了这个问题。
“总会有狠人的，据我所知，有人可能持大杀器出门了，此外多半还会有神火境的个别初代。”小胖子说道。
石昊变色，这一世神火境的初代极少，因为大家都在拼命压制境界，等待三千州大决战的大造化。
“真不要脸啊。”二秃子说道，露出严肃之色。
“无妨，百川汇海马上就要开始了，等我去参战，再次回归时，说不定都天神境了。”石昊笑道。
“小心点吧，别真来个狠人。”
“是吗？”石昊闻言一动。
“仙殿传人来了，还有那个补天教的圣女。”小胖子神秘兮兮的说道，看着石昊。
石昊回头，道：“你消息倒很灵通。”
“我只是碰巧看到而已，最近几日内天仙书院来了不少人，都是各教的修士，慑于齐道主凶威，不敢直接闯进此地，暂时去了天仙书院。仙殿传人与补天教圣女月婵似乎对一个叫清漪的少女很感兴趣。”小胖子贼兮兮的说道。
“死胖子，你知道的不少啊。”石昊一惊，感觉这胖子似乎看出了月婵主次身的问题。
“我也听闻了，仙殿传人出现在天仙书院，似要带走该院一名女弟子。”二秃子说道，他也去过那里，是从该书院赶到此地的。
“找死！”石昊腾的站起来，他这才明白为何两日来都不见清漪出现，原来被人堵在了书院中。
“喂，你想去干吗，击杀仙殿传人吗？”小兔子兴奋跳了起来。
“去天仙书院！”石昊说道，当先飞了出去。

小兔子乱蹦，唯恐天下不乱，第一个屁颠屁颠的跟了下去。
二秃子在后喊道：“杀啊，打妖魔喽！”
荒大闹火州，破天命神话，斩掉幽宇，激起巨大波澜。
一些大教来此调查，遣出不少高手，都为各教翘楚，不少年轻英杰藉此想亲眼看一看荒究竟如何。
天仙书院成为了他们的寄宿地，因为现在齐道临凶名远播，没人敢真个闯进小破山门去。
“血海的少主、草原的金狼、剑宫的圣女等还没有离去，又来了几名非常强大的初代，真是出人意料。”
天仙书院内，许多学生都在议论。最近这两日非常热闹，不仅有各族的精英子弟，还有一些年轻至尊，在此出现。
随着仙殿传人驾临，书院内更是掀起大风浪，这位在上界负有盛名的青年至尊，对于很多人来说——无解！
“元天秘境一战，仙殿的年轻大人因为没有动用法力而与荒肉身对决，吃了一个大亏，这次是为他而来吗？”
人们猜测，无比期待。
这两人若是再遭遇，绝对是一场龙争虎斗，会血溅长空。
也正是因为仙殿传人的到来，让荒的名气更大了！
然而，一则秘闻传出，颠覆了人们的认知，与大家想的完全不同，引发了一场大地震。
“一直以来行走在外的仙殿传人……只是次身，并非真正的他！”
“什么？！”
消息意外泄露后，这片地区剧震，引起惊涛骇浪。
很快，各教弟子第一时间行动，将消息传回家族，因为影响太大了，绝对是震撼性的消息！
所有人都被镇住了，人们难以置信。
各路强者通过各种手段去求证，获悉这竟然是“秘谷”传出的，一下子惊呆了，那是一个神秘的道统。
他们洞悉各种隐秘，经常高价售给最需要的人。
由这个道统传出的秘辛，从以往的经验来看，有八成的可信度。
“这……太恐怖了！”
仅是次身而已，就在同代中有神勇之资，若是主身出世，那会有多强？！
并且，有消息传出，仙殿传人的主身与次身将要融合了，只为三千州天才大决战。
所有人都怔住了，从头凉到脚，这样的仙殿传承者，还有谁会是对手？
各教得到消息，但凡诞生了强大初代、有志于三千州大战中崛起夺得造化的古老门庭都开始着手研究。
因为，他将是各大教共同头疼的麻烦。
“他来这里作甚，要斩杀荒吗？”
“他的次身出了一个大亏，这次难道要与荒再战一场？”
人们狐疑，这片区域很多目光聚焦而来，密切关注，都想知道仙殿传人是否会与荒碰撞出最绚烂的火花。
并且，不少人都知道，至尊道场的前身是什么，与仙殿自古对立，两者不能共处一世，必有大战。
“荒，神勇，强势崛起，可是仙殿传人似乎更恐怖啊，此前不过是一具次身，若是两身融合那还了得！”
很快，人们觉得不太对劲，这次仙殿传人来天仙书院，竟是与涟漪有关。
许多人皱眉，他与补天教圣女月婵联袂而行，几次去见清漪，居然传出激烈争执，想强行带走。
若非凤舞赶至，且有书院的老人出面，后果不堪设想。
“太过分了，居然打我书院绝色榜上的丽人的主意，我支持荒再次击败仙殿传人！”
“原本我还觉得荒最近太轻狂，现在我也支持他，最好将仙殿传人赶走！”
书院中，许多学生不满，觉得仙殿传人过于强势，竟然针对清漪，要无礼带走绝色榜上的丽人，他们不能接受。
书院深处，一片祥和的道土。
山峰秀丽，挂着银瀑，松涛阵阵，且云蒸霞蔚。
在山下，湖泊晶莹，如同宝石，这是月婵与一些女生的修道之地。
今日，宁静被打破，大批的人涌来，在驻足与观看，但只能在远处，不能临近现场。
山前，仙殿传人通体被雾霭与神秘符号裹住，强大而莫测，整个人难以看清，只是那种波动让同代人颤栗。
他的一双眸子非常可怕，瞳孔内银色符号交织，异常慑人，像是能看穿一切。
这是天眼将成的征兆！
这样的成就不要说是旁人，就是老辈教主也都暗叹，连他们都不曾修成，因为武道天眼跟修为无关。
“前辈，我已经讲明，她是月婵的次身，我们必须要带走。”仙殿传人说道，话语平缓，面对天仙书院的老辈人物也无比从容与自信。
“回来吧，你我本是一体，注定要融合归一。”补天教圣女月婵开口，声音如同天籁般动听。
她雪衣出尘，一头青丝飘动，大眼灵动，带着慧光，琼鼻挺翘，红唇润泽，宛若广寒仙子转世一般，说不出的雅洁与超脱。
“我是清漪，一个独立的人，不会跟你们走。”清漪说道，她目光清澈，宁静而无波，看着那两人。
她若是露出真容，与对面那个女子一般无二。
在其旁边还有一个老者，是天仙书院的一位强者，皱着眉头，在此思索。
“不行，清漪现在是我书院的弟子，并不能确定你们所说是否真实，不可带走。”老者抬头说道。
凤舞也在，黄色衣裙飘舞，气息强大，眉心发光，道：“我只知道她是清漪，不想跟你们走，这就足够了，请离去吧。”
“事实她就是月婵次身，无论如何，我们都要带她走！”仙殿传人说道，语气冷漠。
他之所以如此，一是因为不想次身叛逃，避免将一身分为两身的秘法、以及弱点传出去，那样的话会对他不利。
这种古法，绝不能昭告天下，皆人皆知。
还有一点，也是最重要的原因，他想目睹月婵两身融合的过程，为自己的归一积淀经验，以便更强。
“年轻人，这是我天仙书院，不是青铜殿。”老者说道，话语平淡，但却透发着一股不容置疑的强势。
因为，清漪是书院的人，如果高层连一个出色的弟子都保不住，还谈什么辉煌大教，自古屹立，傲视三千州。
“前辈，她就是我，我就是她，如今只是要真正归一，您忍心相阻吗？”月婵主身开口，声音柔和，面色诚恳。
“既然你就是我，我就是你，我为何要反对呢？强人作难，只是你自己，我是清漪。”这一边，清漪恬淡，出尘多姿，眉心一点青色印记发光，将她衬托更加风姿绝世。
“你我如今只是有些隙罅，走到一起后，一切都会过去的。”月婵主身开口。
“前辈，这个女人我们的确得带走，但考虑到天仙书院的感受，我等会有补偿。”仙殿传人开口。
老者摇头，道：“只要清漪不愿意，在我书院，我等就有护佑弟子的职责，不允许外人难为她。”
仙殿传人很果断，转身离去，道：“我会回来的。”
他语气很冷，便是面对一个前辈高手、接近天神境的人，也是底气十足，平淡视之。
很明显，他不会善罢甘休，肯定会请来相应境界的老辈人物，讨一个“说法”。
远处，很多人都在观看，密切注视，虽然不能听到他们的谈论，但也得到消息是想将清漪带走。
“他凭什么这般强硬，仙殿就了不起啊，还不是被荒杀败过！”
“就是，当年至尊殿堂还辉煌在世间时，你们不也避其锋芒吗，现在摆出惟我独尊的姿态算什么？”
许多人不满，大声议论。
当然，也有一些外界的修士，而今寄宿在天仙书院，有部分人偏向仙殿传人。
“无论如何，我都会带走清漪！”仙殿传人在离开这里时，很冷漠的说道。
这句话很多人都听到了，顿时让书院中一些人不忿，这个地方一下子嘈杂了，人声鼎沸。
当然，来自其他大教的修士也有部分人站在他这一边，都在点头，惊叹他的强势，无惧一切阻挡。
事实上，仙殿传人很烦躁，情绪一时难以控制，因为他是次身，马上就要去与主身融合了，有些心悸。
“你算什么东西，想带走谁就带走谁！”就在这时，一道清亮的声音传来，天空中一个少年俯冲而至，背负一对闪电翅，快到极致。
“荒，他就是荒！”许多人惊叫。
近来，荒的名气太大了，震动各方，敢挑战天人族，引发各方瞩目，是如今最耀眼的年轻至尊之一。
并且，他还是唯一让仙殿传人次身吃过大亏的人。此时此际出现，格外轰动，让人振奋。
“至尊道场的大师兄来了，这下热闹了！”
到了而今，很多人还没有忘记他为“大师兄”的事，也曾记得，他就是闯过天仙书院天梯的怪胎。
两大天骄相遇，此地一下子沸腾了。
“是你！”仙殿传人抬头，见到了悬在虚空中的石昊，目光冷冽，瞳孔中的银色符号顿时炽盛了起来，交织出恐怖光束。
“是我，凭你也配来此猖狂，妄言带走清漪！”石昊说道，黑发浓密，面孔清秀，肌体发光，展现出一种舍我其谁的姿态，强大神能波动扩散！
此言一出，这个地方哗然，更加热闹了。
“荒，好强势，竟然无惧仙殿传人，这是赤裸裸的叫板，近乎蔑视啊！”
很多人振奋，还有人激动，也有人不屑，这里一片嘈杂。
这样的大事自然引发轰动，整片书院的人都被惊动了，而各教寄宿在这里的人也都吃惊，全都火速赶来。
仙殿传人冰冷的回应，道：“你来的正好，我原本就想找你。至尊殿堂已覆灭，所谓的道场还想翻什么风浪，更是不堪！今日我要带走清漪，你能奈我何？！”
清漪腾空，向这边飞来，她冰肌玉骨，秀发乌黑，垂到腰际，光滑的如同绸缎子似的。
长裙飘舞，清漪如同凌波仙子，到了近前，仙肌玉骨，散发光辉，莹白的瓜子脸上黛眉弯弯，眸子灵动，风采无上。
她平和而宁静，当露出一点浅笑时，明媚惊艳，让天上的太阳都黯然失色了。
石昊向前，很自然的伸手，揽住了清漪的腰，与她站在一起。
原本清漪是要躲避的，但最后竟停了下来，两人并肩站在一起，并未挣动。
石昊目光炽盛，俯视仙殿传人，道：“手下败将，也敢言勇？你若不服，今日为了清漪，我再斩你！”
他黑发垂到腰际，飘舞起来，目光璀璨，尽显一种霸气，浑然不将仙殿传人看在眼中！
谁敢如此，有几人敢这样随意针对仙殿传承者？所有人都震颤！
嗷一声，为石昊求票，至尊殿堂崛起，呼唤大家投来一张月票支持。
感谢。
.
.

鸦雀无声！
放眼三千州，年轻一代人中有几人敢这样挑衅仙殿的青年至尊，带着轻蔑？
气氛紧张，很多人呼吸急促，盯着场中的峥嵘人物，暴风骤雨将至，一场意义非凡的热血大战就要开启了。
“锵锵……”
仙殿传人岿然不动，但是在他的身体两侧却已冲起成百上千道剑气，流转五色神霞，景象惊人。
“至尊殿堂已腐朽，再无传承，所谓的道场余孽终究是笑话而已。”他声音冰寒，尽显无情。
一股杀意席卷，如同大浪拍天，横扫这片区域，他如神祇般立身在场中央，浑身剑气盛烈，光辉璀璨。
在不远处，月婵的主身心中更为不宁静，比仙殿传人还要情绪激荡，那个少年揽着清漪，绝对是故意的。
事实上，她有理由相信，石昊与清漪这样亲密，就是做给她看，让她难堪。她甚至能从对方的眸子看到一点戏谑色。
因为，主身与次身距离过近时，情绪等可以互感，彼此相应，感知剧烈。
石昊这样揽着清漪，让月婵主身可以清晰的体会到，她自身的腰际也有一只手臂箍着，用力拥住她。
这种体验、这种感觉太糟糕了，让她的身体当即就生出了一层小疙瘩，还从未有男子能这样接近。
“哧！”
月婵主身笼罩神秘的符号，婀娜妙体上蒸腾起阵阵氤氲霞雾，朦胧而圣洁，更有强大的波动扩散出，她咬牙抵制。
“腐朽？”石昊大笑，盯着仙殿传人，又看向月婵主身，无所忌惮，在那里摇头，道：“你们不行就是不行。”
铮！
神剑抵天，鸣音震耳。
仙殿传人站在那里不动，但是瞬间间，数百道剑气扫来，如同一片虹芒，绚丽无比，横空而至。
石昊掌心发光，一枚古朴的符文凝结，而后猛烈的拍击了下去，骨文密布，在天空中绽放。
这是一株草的剑意！
骨文化作剑气，与仙殿传人的剑光碰撞在一起，铮铮作响，色彩绚烂，崩碎后如同无穷流星出现。
“咳！”
当剑气消散，一声咳嗽响起，虚空中一只大手探来，跟小山似的，突兀的隔断在两人间，阻止他们继续一战。
“这是天仙书院，且为女弟子静修之地，不得喧哗与激战。”一名老者出现，竟是一位天神。
“换个地方，去斩了你。”石昊开口，发丝飞扬，依旧强势，俯视下方。
“想死我成全你。”仙殿传人转身就走。
至此，人们仿佛在长出一口气，刚才很多人屏住呼吸，密切关注，气氛实在太压抑与紧张了。
刚才的剑意相隔这么远，就让不少人无法承受，场中那两个人皆是生灵中的龙凤，神勇不可敌。
“好期待，这样的两大强者要碰撞了，今日注定会风云动九天！”
两大年轻至尊并没有远去，径直进入天仙书院的演武场，要借这里的坚固擂台进行一战，分个生死胜负。
这引发轰动，全院所有人学生都冲来，至于其他各族在此做客的众多修士就更不用说了，蜂拥而至。
甚至，书院外的连绵成片的坊市内，也掀起巨波，众人得到消息，快速赶来，要观看这一战。
“谁能赢，来的是仙殿传人的主身，还是次身，亦或是融合后的真身？”
“不知道，我们也才赶来，没有想到一场热血大战来的这么突兀。”
很多人都兴奋，但也有不少人发懵，因为这一切太突然了，一场意义非凡的大决战即将开始。
仙殿对上了至尊殿堂，这绝对震撼人心，意义超凡。
这两个古老的道统，自古对立，并且都强大的离谱，超乎世人的想象，这是延续无尽岁月的战斗。
很快，浩大的演武场周围人头攒动，影影绰绰，后来的人再无立足之地，已经爆满。
很多人都不得不飞上高天，站在远处。
“荒，很强势，自出世以来不曾有一败，还将延续神话吗？”
有人不同意，道：“你们还不知道，仙殿传人只是以次身行走在世间，便已闯下偌大的威名。他真身一出，谁与争锋？注定要君临天下，俯视同代。”
人来的很多，看法不同，对这两人都抱着不同的希望，泾渭分明，化作两大阵营。
“仙殿传人必败！”一个银发小姑娘，闪动红宝石般的大眼睛，最是活泼，在那里叫道，格外引人瞩目。
人们惊讶于她的粉嫩漂亮，但还是有不少人出言反驳。
小兔子毫不示弱，出言针对。
“他被荒斩过。”
“小丫头懂什么，仙殿传人注定将无敌天下。”
太阴玉兔：“他被荒斩过。”
“那是因为，他只是次身，并非本尊驾临。”
太阴玉兔：“他被荒斩过。”
“如果是真身亲来，有谁可以压制他？绝对战力无双！”
太阴玉兔：“他被荒斩过。”
……
这简直像是陷入了一种恶性循环，支持仙殿传人的那些修士崩溃，无论你说什么，这丫头只有一句。
“他被荒斩过。”
小兔子不知疲倦，大眼红亮。许多人都无言了，这句话注定成为了大杀器。
演武场，月婵主身腰部微痛，而后一阵酥麻，她黛眉微挑，美眸光芒大盛，真想一声轻叱，挥剑斩过去。
她实在气愤，很明显那家伙又在针对她，而清漪也没有反对。
月婵主身雅洁出尘，明艳绝世，平日高高在上，别说有人敢这样毛手毛脚的亵渎，就是接近都不能，跟她对话的人都很文雅，从未有发生过这样难堪的事。
随后，她身体又是一震，实在忍受不住，美目怒睁，看向了对面。
“荒，你不要过分！”她声音微颤，呵斥出声，因为对方更进一步，胆子太大了。
她觉得雪白的颈项上寒毛簌簌，浑身如同有小虫在爬，这个混蛋肆无忌惮，居然以这样的手段针对他。
石昊笑了，让清漪离去，在旁观战，他点指前方两人，道：“要不你们一起上？”
月婵主身费了很长时间才宁静下来，外人不知，她自己却气愤无比，明眸中偶尔展露的一丝羞恼与她平日圣洁的样子大不相同，让细心的人看到后诧异。
“锵！”
剑芒动天，仙殿的传承者冲霄而上，扑杀向石昊，在他身体两侧的所有剑气的色彩都变得通红。
这一刻，那些剑气变了，绝世犀利，宛若羽翼！
他速度更快了，到了近前，嗡的一声虚空颤栗，剑芒数百上千道，一起同扫了过来，让此地温度骤降。
这是凛冽的杀意，更是至强的剑意。
石昊眸子大睁，也爆发剑气，虚空中生出一株又一株草，悬在此地，碧绿无比，释放是无边杀意。
到了他目前这等境界，无论催动何种宝术都不可同日而语，就更不要说这神秘的草字剑意了。
“轰！”
两者碰撞，响声震天，除却铮铮剑鸣，还有至强的法力对轰，爆发出无以伦比的波动。
瞬息接触，光芒炽烈，如同太阳炸开。
两人交错而过，都露出异色。
刹那间，仙殿传人盘旋，如同一只神禽再次冲来，这次所有人都看清了，不禁吃惊，在他的身体两侧由剑气化生成两只羽翼。
剑气更为恐怖了。
成百上千道剑气化成的赤红色羽翼，宛若凤凰展翅，鲜红欲滴，璀璨夺目，让人要窒息。
“凰羽剑翼！”
有人大叫，这是仙殿的不传之秘，很难练成，非常可怕。
这种剑翼一成，不仅速度极速提升，而且战力亦激增，让人难以招架，主要是它的锋芒太盛了，能斩破所有阻挡。
石昊也讶然，这才一段时间没见，仙殿的传人又多了一种禁忌宝术。
石昊背后出现一对闪电翅，如同黄金铸成，璀璨夺目，也扇动着，他俯冲了过去，并且两翅间隐约与一丝混沌气溢出。
别人看不透，月婵主身却是一凛，她知道这是石昊，也明白，他在动用鲲鹏翅，掩盖在了闪电中。
凰羽剑翼对决鲲鹏翅！
这一刻，仿佛化作了永恒，两者剧烈碰撞，铿锵震耳。
羽翅交击，剑气冲霄，法力如海洋般汹涌，天空被光芒淹没，只能模糊的看到两道身影不断碰撞，神翅对轰。
“砰！”
最后，两人全都倒退了出去。
仙殿传人目光冰冷，没有人发现，他擦去颈项的一抹血，只差一点，他就被扫飞头颅。
石昊身上黄金光辉绽放，体外覆着一片又一片金色的羽毛，都是闪电所化，将他环绕，释放强大气息。
“荒，好厉害！”有人低语。
谁都能看出，他年岁并不大，居然走到了这一步，他的强大有目共睹，威名赫赫的仙殿传人奈何不了他。
仙殿传人心中难以平静，这凰羽剑翼虽然初成，但是没有人比他更清楚，多么的可怕，号称可斩万物。
可是，刚才对方竟以羽翅相迎，并抵住了他，反击成功，险些割裂他的颈项。
这过于恐怖，让他蹙眉，以前无敌的他遇到了不世敌手，这个少年太难对付了。
他已明白，荒的境界提升后，法力激增，已经追了上来，再无短板。
难道真的只能与主身融合，才能强势镇杀这个少年吗？他并不怀疑，坚信只要融合出真身，他注定再无对手。
“仙殿传人不过如此，若是技止于此，那就送你上路吧。”石昊强势的说道。
所有人都一凛，这才开始，荒就放言，要击杀仙殿的年轻大人了吗？
帮人做个广告：《城管英雄》，都市异能类搞笑文。

“一个废物道统，一个腐朽的传承，被我仙殿灭掉很多年了，也敢这样大言不惭！”
仙殿传人声音低沉，目光冷冽，带着一种无情之色，看着石昊，右臂扬起，掌心发光，锵的一声，出现一柄赤红的神剑。
他话语冷酷，足以让一个道统被毁的传人怒发冲冠。
即便石昊“半路出家”，才成为至尊道场的弟子，听到这些话语，也忍不住皱了皱眉头，心中极度不舒服。
他注视前方，道：“仙殿好威风，但为何你这个正统传人还是被我这个没落道场的弟子斩过？”
“哧！”
一道赤红的神光冲起，剑芒锋锐，仙殿传人手持那柄赤霞绽放的神剑杀了过来，石昊的话刺痛了他。
自从他出世，就号称不败，被誉为上界三千州这一代最强大的年轻男子之一！
可是在元天秘境，他却尝到了一败，这是一个污点，无论他这一生多么辉煌，达到何等高度，提及这一役都不会光彩。
“喀嚓！”
石昊镇定而从容，抬手一点，一道粗大的闪电飞出，击在这柄赤剑上，两者间骨文沸腾。
一声凤鸣响起，仙殿传人手中的赤红宝剑发光，这并非实物，乃是凰羽剑翼凝聚而成的有形剑胎。
这种东西，绝世锋锐！
凰羽剑翼号称可斩万物，由这种宝术化形出神剑岂是凡物，斩杀同阶者不说跟切菜一样也差不多了。
只是凡事有例外，石昊显然不是被人拿捏的“菜”！
“锵！”
他一抬手，掌心喷薄电光，一枚古老的符文浮现，喷薄金光，而后化成了一杆黄金战矛，这是闪电矛！
雷帝宝术号称世间最强神通之一，怎能弱于人？
即便仙殿的传承与仙有关，号称禁忌宝术，雷帝秘法也能抗衡，两者间爆发出最刺目的光华，如同神焰燃烧。
“杀！”
仙殿传人怒吼，身体两侧出现一根根凰羽，赤红如血，化作羽翼，而手中的赤色宝剑更是带动起滔天的赤霞，立劈石昊。
石昊目光深邃，气势飙升，被无数道雷电缠绕，手中的闪电矛刺目无比，闪烁最古朴与繁奥的纹络。
“当！”
他横矛向前，金色矛杆架住剑刃，这个这方先是发出一声金属颤音，刺耳无比，而后又跟炸雷般，轰鸣不断。
仙殿传人目中冷冽，“咻”的一声，神剑猛力向下压金色战矛的长杆，而后剑尖更是极速向前刺去。
狠、准、辣！
当然，这并非仅是兵器的攻击，还伴随着密密麻麻的符号，极速蔓延，在这里绽放。
石昊平静，金色战矛举起，爆发出了外人很难想象的神力，将赤色宝剑崩开，震的仙殿传人手臂剧痛，而后一阵酥麻。
哧！
石昊的速度太快了，单手持战矛，轮动起来，将闪电矛当作刀剑使用，斜斩向前方。
这是因为他神力无匹，即便以矛杆当作刀剑，也足以能将人斩开，而后爆碎。
战矛落下后，还带着无尽的闪电，密密麻麻，挤压满这片虚空。
仙殿传人震剑，骨文交织，化作一片光幕，阻挡闪电矛。
“啵！”
然而，石昊很自然的转动闪电矛，重归它原本的形态，他持矛向前刺去，虽然赤霞漫天，形成光幕，但还是被刺破了。
闪电矛如同一条金色龙蛇，昂首喷薄光芒，袭向仙殿传人的眉心。
“锵！”
关键时刻，仙殿传人身体两侧赤红的翎羽一根根的冲起，击在闪电矛上，抵住这可怕一击。
就这样，两人大战，一个手持赤红宝剑，一个举金色闪电矛，骨文如潮水般释放，在他们之间激荡，形成巨大的破坏力。
还好，这是天仙书院坚固而广阔的擂台，不然必然要爆碎。
他们纠缠在一起，如两条蛟龙盘绕，生死搏杀，看的人神驰目眩。
“斩了他！”二秃子大叫，很投入，跟着摇动身体，浑身发出五色霞光。
至于小兔子，一双红红的大眼睛早就瞪圆了，在此聚精会神的观战。
曹雨生，包子脸，一脸憨厚相，认真印证，不断点头。
“噗！”
仙殿传人斜飞，他肩头一抹血花绽放，这一次所有人都看的清楚，大吃一惊，荒真的太强势了。
他在众目睽睽之下，伤了仙殿传人。
所有人都一叹，看来这次真是次身，并非主身，也不是融合的最强真身。
“你不是我的对手！”石昊冷声道，单手提战矛，向前逼去，就要击杀仙殿传人。
“融合！”仙殿传人轻叱，浑身发光，气息一下子强大一截，血气沸腾，宛若一个沉眠的巨人突然复苏。
所有人都是一惊，他怎么突然变强了。
难道说，真身来了，如同刚才所喝那样，两者……融合了？可是不太像，怎么可能会这般迅速！
“残缺的仙种！”
一位老者低语，他是天仙书院的高层，看到了仙殿传人次身所融合的是何物，那是一缕血，不是很多，但却异常鲜艳惊人。
仙古遗存下来的真血，炼去有害物质，剩下的血液为无价之宝，可以当做仙种，植入体内，在神火境时，藉此爆发。
这样的仙种，比诸多火焰还厉害，最是不凡。
而这只是一缕血，称不上完整的“仙种”，但也极度可怕，一瞬间让仙殿传人法力沸腾，血气滔天。
“怎么会突然强大了这么多？”许多人不解。
石昊压力巨大，神色凝重，但依旧无惧，迎了上去，跟他大战。
这个地方顿时如汪洋卷天，被惊人的波动所淹没了，光芒刺目，两者如同两尊战神在大碰撞。
“咦，荒在避其锋芒，没有硬撼，仙殿传人爆发了，果然神勇不可挡！”
人们惊异，非常吃惊。
仙殿传人每一寸毛孔都在喷薄神力，如同一轮太阳，身体两侧出现凰羽剑翼，而手中更是在结印，展现出该教最高绝学之一人仙印！
石昊一番退避后，身上光芒暗淡，受到了压制。
然而，仙殿传人终究是不敢真正化掉这枚“残种”，他怕点燃神火，直接晋阶，那样就坏了，无法参加三千州天才大战。
而且，便是他想真正融合，也需要时间。
现在不过是在用这缕血滋养肉身，最终真血还是要归体内深处，被封起来。
果然，随着时间的推移，他的强大气息在下降。
“轰！”
石昊爆发，头顶上雷光翻滚，化成九层天穹，一层又一层的压落，镇杀仙殿传人。
众人发毛，见识到雷帝宝术的恐怖之处，这简直是代天行罚，击毁一切反击者，那雷光太炽盛了。
天地茫茫，每压落一层天，这里就会爆鸣，天地都要破碎了般。
仙殿传人抗衡，但是发丝凌乱了，他遭受了巨大的压力。
轰！
伴着雷光，石昊将闪电矛掷了出去，远处一朵血花溅起，仙殿传人那里爆发雷霆风暴，他的肩头被刺穿。
战矛一下子炸开了，若非他第一时间祭出仙羽战甲，守护住己身，整条手臂多半都要脱落。
即便如此，肩头也是血肉模糊，鲜血淋淋，雷光凶猛肆虐。
“啊……”仙殿传人大吼，甲胄覆体，手中出现一杆虚空战戟，一下子就撕裂虚空，向前杀来。
石昊二话不说，祭出丹炉，用以抗衡对方霸道的大戟。
仙殿传人目光冷冽，大战很激烈，但是已经知道，身为次身奈何不了这个敌手了，除非主身出马。
当然，若是融合，真身降临，他坚信，三千州将无年轻的对手！
石昊用事实证明，他的法力提升上来后，仙殿传人次身不成威胁了，他足以占据上风，可将此人斩掉。
“锵！”
石昊掌中出现那一柄闪电剑，吞吐金色锋芒，遥指前方。
“嗯？”忽然，他觉得心悸，莫名一阵发毛，极速退避。
仙殿传人自己也是一惊，他觉得浑身被注入了强盛到极点的力量，发出一击，简直可以轻易灭杀敌手。
“大人，赶紧出手，将他斩杀。”暗中，有人对他传音。
正是仙殿的一位老仆，忠心耿耿，此时带着寒意，不惜这样出手相助，悄然灌注法力入他躯体。
一切只为击杀荒！
“嗯？”
这里是天仙书院，有一位天神在此，当即就感觉到了不妥，目光炽盛。
老仆人目光森寒，咬了咬牙，想要坚持，毙掉石昊。
可是，他最后终究是退缩了，忍住了这股冲动，一旦暴露的话，就凭齐道临那凶人的性格，仙殿从此肯定不可能有传人了。
至此，石昊心中的悸动才消失，他轻语：“差点逼我动用守护神符，绝对有古怪，有人想暗害我！”
“哧！”
他化成一道惊天长虹，人与雷霆合一，手持一柄闪电剑，极速冲了过去，刺向仙殿传人的眉心。
这一击灌注了他一身的精气神，也将是最后一击，战力暴涨，将他推向绝巅，此战将因此而落幕！
丹炉、战戟等皆在发光，剧烈碰撞。
而仙殿传人自己也爆发，骨文燃烧，抵挡这一击。
石昊心中空明，仿佛升华了一般，身体与闪电交融与剑相合，化作了最巅峰的一击，不可阻挡！
“啊……”
仙殿传人怒啸，仙羽战甲铿锵作响，发出炽盛的光。
“啵！”
凛冽剑意袭来，金色的闪电剑刺透的了他结出的法印，喷出一道神虹，全面在他身体上绽放。
众人惊呼，全都紧张无比，看着这一幕。
不得不说，仙羽战甲为稀世宝物，防御力惊人，阻挡住了那炽烈的金光。
许多人一叹，可惜了这样的惊天一剑！
当然，也有人长出一口气，为仙殿传人庆幸。
“啵！”
就在所有人都以为这一剑难以奏效时，仙殿传人的眉心裂开，出现一抹嫣红，他瞳孔收缩，发出怒吼，竭尽所能对抗，并极速退后。
他的额骨裂开了，鲜血喷溅，那里无甲胄。
一股无形的剑意，无坚不摧，斩到近前，让他遭受重创！
而且，剑意在汹涌，要刺进他的头中，斩其元神。
“哧！”
一道炽烈的光裹住了他，让仙殿传人横移了出去，避过最终一劫。
石昊大怒，道：“什么人，干预我与他的一战？”
即将斩杀功成，结果竟有人从中阻挠，破坏战局。
“年轻人，毛毛躁躁，火气过旺，缺少心灵的修养。”一个老仆人出现，身体浮现璀璨光华，站在那里，冷冷的看着他。
石昊明白了，早先帮助仙殿传人、想暗中害死他的人也肯定是这个老仆，当即斥道：“老家伙，你还要脸吗，要替你的主子出手？”
他并不惧怕，若是天仙书院的强者不管，他大不了催动破界符离去。
“太过年轻气盛，这样不好，容易早夭。”仙殿的老仆散发寒意，目光幽冷，道：“你不知道我家大人在让你吗，还不知好歹，这样下毒手。”
“不要脸，分明是仙殿的人输了，还这般抵赖。”小兔子叫道，银发柔顺，红宝石般的大眼瞪的溜圆，气呼呼。
“就是啊，这算什么。”二秃子也叫道。
“分明输了。”小胖子也咕哝。
老仆人淡淡一笑，没有理会，而是看向石昊，道：“我家大人只出动了次身而已，他若是主身驾临，你能挡住吗？若是真身出现，杀你易如反掌！你知道吗，不懂得收敛，还妄想与我家大人为敌。”
“恬不知耻的老东西，你还能再不要脸一些吗，让主身滚来，我一样杀掉掉！”石昊怒喝道。
“你要知道，连至尊殿堂都覆灭了，不是我仙殿的对手。区区至尊道场，还是低调一些吧，不然这一世多半会彻底凋零，永远除名。”老仆人淡淡地说道。
而且，他散发一股无形威压，逼迫石昊，想让他出丑。
当然，他不敢杀石昊，因为知道齐道临是个疯子，他要是敢不顾规矩，日后的仙殿估计要缺少两三代人。
与此同时，他借仙殿传人的虚空战戟，震裂虚空，就要带人离去，不想久留了。
“一个奴才而已，也敢对至尊一脉装高人，不知羞耻，不要脸的东西！还暗中对我的弟子做手脚，就不怕我连杀你仙殿三代人吗？！”
虚空裂开，一片模糊，一只大手探了出来，砰的一声抓住了那老仆人，吓的他当即脸色苍白如雪，身体痉挛。
所有人都震撼，显然是齐道临来了，隔着虚空出手。
这么短的时间内发生了一系列变故，谁也没有想到，连这位都被惊动了。
仙殿的老仆人功力深厚，都快触摸到天神领域了，但是现在却跟小鸡仔一样，被那只土黄色大手抓住，被恐怖威压惊的簌簌发抖。
“齐道主……这……是误会，我……只是想带走我仙殿传人。”他大叫。
“误会个屁！”齐道临冷哼，那只大手缓缓合拢，并且有冷漠声音继续传出，道：“凭一个你奴才，也配如此！”
“噗！”
血光一闪，所有人都震颤，一个接近天神的强者就何样被大手捏爆了，如同碾死了一只蚂蚁般。
“仙殿一个奴仆也敢乱伸手，对我至尊一脉犬吠，不知死活！”齐道临说道，声音宏大无比，震动天地。
至尊一脉崛起，呼唤月票，恳求兄弟姐妹们支援。
求月票！
感谢。
.

天穹黄蒙蒙，如同大漠扬沙，事实上只是虚空扭曲了，齐道主一只大手探出来所致！
他霸气无边，真身不曾过来，一只手便将仙殿的强大老仆捏死，化作血光，焚成灰烬，震撼无比。
天仙书院这里，所有人都寒毛倒竖，震惊无比，一个强大的人物，都接近天神领域了，却被轻易抹杀。
“轰！”
最后，这里沸腾，齐道临强势无比，这样霸道登场，给人的印象太深刻了，让人明白了他的决心与意志。
他曾说过，尊者、神火境的人可以随意出现，去杀他的弟子，他根本不会去管，就如同数千年前那般，两名弟子被人打跑他都没出面一般。但如果有离谱的强者，想暗害他的弟子，那绝对不行。
此时他等于再一次诠释，就是仙殿的人“越界”，他也照杀不误。
这是一个猛人，哪一教不是弟子成片，尤其是大族弟子更是成千上万，惹闹了齐道临绝对会被杀个干净，以其人之道还治其人之身。
这一刻，人们都感觉到了他决心，更认识到后果的严重性。
“老齐太厉害了，虽说臭名昭著，但是这种霸道对于他的弟子来说当真是一种福音，是最大的保护伞。”
就是天仙书院的高层都在轻叹，一晃数千年过去齐道临越发的强大了，现在没有人愿意去围剿他了。
昔日的小齐如今成了气候，可与最强一列的教主平起平坐，没有人愿跟一个疯子般的人物结仇，不然整族都不得安宁。
至于其他人以及小辈人物等在瞠目结舌后，都在议论，被深深镇住了，这才是狠茬子，连仙殿都不在乎。
土黄色大手不曾消失，再次探下，一把抓住了仙殿传人。
“天啊，仙殿传承者被他捏在了手心，也要斩杀掉吗？”一些人惊呼。
不要说书院的学生，各教的来访者，就是书院中的祭灵、护道者、院长也都是一惊，仙殿传人若是死在这里，影响太大了。
这可不是那个老仆能比的，仙殿无论是为了弟子本身还是道统的颜面，一定会闹个天翻地覆，说不定那个自太古就开始沉睡的古老存在会再一次苏醒，于上界闹出血雨腥风。
“这……真要出手吗？”
“可怜的仙殿传人，太悲情了，遇上了荒，又惹上了变态的齐道主，要英年早逝啊。”
不少人低语，盯着半空中。
土黄色大手捏着仙殿传人，就像是一只巨人攥着一只爬虫，两者无论的体形还是威势等都不成比例。
这绝对是大事件，齐道临无愧其凶名。
“仙殿敢随意动我弟子，难道我就不能杀你们吗？”齐道主开口。
“道临。”暗中，天仙书院的老院长咳嗽，向他提醒，如果杀了仙殿传人，估计他的弟子也活不了。
因为，这是一种恶性循环，如果各教都这样，老辈狂杀年轻一代，谁都不好过。
“败给了我的弟子，就是主身来了又如何，我给你机会，让你去融合，看一看你能走到哪一步！”
齐道临人老成精，眼睫毛都是空的，已经杀了一个准天神，这个传人他是不会杀的，不然日后石昊的日子也不好过。
除非，他能将仙殿那个化石般的古祖击毙！
他这样一说，很多人都长出了一口气，不光是怕风波太大，闹到不可收拾，还因为仙殿传人还未爆发到最强姿态了，这样被斩杀次身，会让人遗憾。
很大一部分人都想看一看，最强状态的仙殿传承者是否真的能冠盖同代，天下第一！
不过，以他次身都这么强大来推论的话，似乎没有什么悬念，真身注定会世间难逢对手。
“死罪可以饶过，但也要拿宝贝来赎命才行。”
虚空中那只大手抓住仙殿传人，猛力摇动，咚的一声，首先一座青铜宫殿坠落了出来，拳头大，这是仿制该教无上至宝青铜仙殿铸造成的法器。
接着，霞光绽放，仙羽战甲脱落，如一片一片羽毛凝聚在虚空中。
再后，是一杆瑞气缭绕的大戟横空而现，骨文密布，最是不凡。
此外，还有一堆瓶瓶罐罐，装着各种价值连城的宝药。
仙殿传人憋屈，被人像是虫子一般捏着，这样摇动，将是他一生的耻辱，无论他日后多么强大，这个污点都难以洗掉。
他脸色铁青，目光冷冽，咬紧牙关，一缕缕血从嘴里淌出。
所有人都露出异色，仙殿传承者今日真的太倒霉了，遇上这样一对师徒，注定要灰头土脸，不会有什么尊严。
“小子，这是给你的教训，辱我至尊一脉，说什么腐朽、破烂，你还不是败给了我的弟子！”齐道临冷声道。
他先后抓起三件秘宝，看了又看，将仙羽战甲又扔给了仙殿传人，因为这是该道统的标志性宝衣。
至尊一脉穿上的话，不伦不类。并且，他知道石昊有一件看似破烂的甲胄，可以对抗这件神衣。
而后，他捡起了虚空战戟，这一刻不要说其他人，就是许多老辈人物都眼热，这东西太逆天了。
持有它，可以轻易撕开虚空，瞬息远遁，是一件无价之宝。
“这宝戟不错，没有什么仙殿印记，并不是你们的东西，作为我弟子这次胜利的战利品。”他直接就丢给了石昊。
这老头……还真是不客气，果然是臭名昭著，看上的东西直接就抢，真是让人……眼红啊。
石昊大喜，来到上界后，他一直对这杆战戟眼热，没有想到今日竟落在了他的手中，毫无疑问，可以让他战力飙涨。
跟仙殿传人几次大战，若非他有丹炉，绝对会被战戟劈杀，宝戟太厉害了，可以破碎虚空，连神祇都扛不住。
最重要的是，有这杆战戟在，天神等都堵不住他，除非像齐道临似的暗中来了，提前禁锢虚空，一把抓下。
“这破铜殿也给你拿回去吧！”齐道临将那铜殿抓起，猛的盖在仙殿传人的身上，将他收了进去，而后砸碎虚空，一巴掌扇飞了出去。
“这么多宝药！”
石昊只看了一眼，就心头狂跳，那些瓶瓶罐罐都飘了过来，当中不乏圣药熬炼的绝品，甚至有的宝丹中还有神药的成分。
他果断收了起来，这次真的是一场大丰收，不说其他，光这些宝药就价值无量。
齐道临没有久留，大手模糊，从这里消失了。
直到他离去，众人才哗然，一些人吞口水，看着石昊，嫉妒羡慕恨。
石昊抬头，看向月婵主身那里，虽然反应迅速，但还是晚了一步，她动用一枚破域符，从这里消失。
显然，齐道临不会管他与同辈争锋这样的“小事”。
他想动用虚空战戟并祭出宝符去追，但是被清漪拦住了，因为知道希望不大，并且她现在也没有做好与主身了断的心理准备。
这一战，沸沸扬扬，传遍各教。
很显然，在各大教看来，石昊的危险程度急骤上升。
当然，他们对仙殿传人也不曾看轻，认为更危险了，因为他注定要主次身融合，三千州天才大决战时一定会出动真身。
二秃子离去了，得知石昊安好便放心了，重归族中。
雪白小兔子跟石昊约定，上界天才最强碰撞开始后可以结盟，共夺造化，而后蹦蹦跳跳的走了。
小胖子也憨厚的笑，挥了挥手，就此离去。
宁静的夜，月光下，石昊与清漪漫步。
“我要走了，百川汇海，大战即将开始。”清漪轻语，她不准备在天仙州参赛，而是另寻一地。
石昊相邀，两人同行。
清漪摇头，并没有答应，她说先要去一处神秘道土，一个人静悟几天。
石昊知道，她多半是在考虑，如何与主身了断，一切都将在不久后的大战中进行。
“那好吧，大赛中相见，看我如何斩强敌，到时候请你吃各种美味。”石昊笑道。
清漪无言，知道他是在说要烧烤各种强大的生灵。
柔和月华下，两人并肩同行，一直走了很远，很和谐与安谧，如同一对神仙眷侣。
天仙书院的学生有人见到，却再无人打扰。
清漪离去，而石昊也回到了至尊道场。
“我要走了。”刚一回来，石昊就听到齐道临这样说道。
“老头子，你太猥琐了，模仿清漪吗？”石昊咕哝，清漪不久前刚说过，老家伙居然也这样开口。
“混账东西，乱说什么呢，我有空盯着你吗？”齐道临瞪眼。
石昊见到一脸严肃，不是说笑，赶紧正色，听他述说。
“三世铜棺中冲出十股仙光，广袤的无人区深处似乎出了一些问题，我想去探寻一番。”他皱着眉头说道。
这两日，他多方打探，了解到一些信息。
石昊心头一震，道：“进去的人都死了，你……要去冒险？”
“有死地，也有被各教掌握的一些活地，我不会冒险。”齐道临道。
石昊放心，老头子能活这么久，各教无法将他剿灭，肯定有自保手段，不会活的不耐烦而自己去送死。
只是，他的眉头很快又皱了起来，他刚有个臭名昭著的靠山，结果立刻又要失去了，这可不是什么妙事。
“离去前，我有些话要对你说，然后去火州一个重要的地方走上一遭，从此就要消失很长时间了，你自己当心。”
石昊闻言点头，他也即将离去，准备找打神石还有皇蝶，而后参战！
“记住，大战开启后，给我宰了仙殿的兔崽子，别给至尊一脉丢脸！”齐道临郑重的说道，无比严肃，且立起了眼睛！
帮人做个广告《英雄联盟电竞技》，不务正业青年沉迷电子竞，想参加世界大赛…

石昊刚要点头，齐道临又补充，道：“尽管他很强，你多半不是对手，但……一定想办法，将他给我斩了！”
石昊顿时不爱听了，脸垮了下来，道：“老头子你什么意思，我都击败他两次了，还杀不了他吗？别灭自己威风！”
齐道临叹了一口气，道：“若非近日才有传闻，我都不知道，行走外界的那个只是他的次身，小看他了。”
这是一个严重的问题，他深刻明白，仙殿传承者主身一定会更强，而一旦融合，修为将难以揣度。
在他看来，仙殿传人甚至有了同古代那些怪胎一较长短的资本与底气。
当石昊听闻这些，很不服，道：“能有多强？”
“会强到离谱，绝不是主次身一加一那么简单，而是会猛然爆发，一旦融合，他的战力如火山喷涌。”齐道临叹道。
就是他也没有料到，仙殿传人会秘密修成这种古法，因为很难练成，十分凶险。
原以为，仙殿只是在以月婵做试验，不曾想，自己的传承者也修行了。
这一世，竟有两人成功！
石昊蹙眉，道：“有这么可怕吗，那古法到底什么来头，不行的话，我去问清漪要，也修行一番。”
“比你想象的还可怕，是一个不灭的生灵所创。不过还是不要学了，一人分成两身，一个弄不好就会出大问题。”
“不灭的生灵？”石昊一惊，一下子想到了曾被镇压在下界五行山下的至强生灵。
“那个存在很可怕，据闻是这一纪元最古老时代的无上生灵的遗腹子，而且也许与鲲鹏有关，当然只是传说而已。”齐道临说道。
石昊闻言，内心中八卦孩之火熊熊燃烧，当即就问了起来。
齐道临摇头，他也只是听到的一些传闻，那个不灭生灵不曾看到过父母，出生后就被封印在混沌中百万年，后来才出世。
石昊发呆，果然是被封在下界那尊！
“仙殿有一些盖世秘法，但却不是他们自己所创，而是得自其他道统，手上可谓沾满了血啊。”齐道临冷笑。
石昊终于明白，为何不灭生灵被镇压在五行山下，依旧难以被杀死。
“仙殿所得的法有缺陷，并不完整。那不灭生灵同样是一分两身，只要一身死去，另一身还活着，就可以再生。并且，他每死一次，经历一次涅槃，进行一次生死感悟，都有可能会更强一些。这就是无缺法与仙殿所得法的最本质区别。”
分成两身修行，融合时会变到最强。但是不灭生灵的无缺法，还能有生死涅槃，更进一步的提升。
“所以说，想真正杀那不灭生灵，除非将他两身都同时击毙，不然的话每次只杀一身，只会让他感悟越来越深，可能会更强。”
石昊询问，如今的不灭生灵去了哪里，这位存在绝对是站在他这一边的，结果得到的消息与传闻一样，早已进入广袤无人区深处！
“一切的根源，难道都是要去那里吗？”石昊轻语，他觉得，柳神、小塔也可能直入禁地最深处了。
而今，连齐道临也要去了。
“你要小心天人族的决心，我不在的时候，懂得自保。”老天人告诫。
他特别叮嘱，称那护道者生命无多，上次战败，直接逃走，多半是为了能真正发挥最后的余热，也许会走极端。
当然，天人族的护道者若是出手，肯定不会留把柄，会把事情做得很干净。
“我有自保手段。”石昊道，身上有两枚破界符，不用担心，静等大赛开始就可以了，等再次出来，也许就是另一番景象了。
他曾听闻，这样的旷世天才大战，每一次最短也要一年，最长的一次居然长达百年，那些人才出来。
时间最长那次，甚至有人逆天，直接成就了天神位。
“唔，努力吧，进入‘仙古’，除却最大的造化，还有其他绝世神果、仙料等，得到一种就受用终生，比如说‘天神果’，吃下去的话，嘿！”
齐道临眼中灿烂，他很遗憾，自身进不去，不然的话一定会将些“圣人木”、“天神果”、“仙胎”等扫荡个干净。
里面的神圣之物太多了，各大教都眼馋，这也是为什么培养与鼓励弟子参赛的原因所在，即便不得第一，只要能活着出来，就绝对会有巨大收获。
“有什么需要注意的吗，比如说各种危险？”石昊问道，请教经验。
“危险很多，每次都不相同。”齐道临说道，而后又提醒了一遍，天人族虽然败了，但不容小觑。
石昊咕哝，该族没落了，所谓的初代幽宇如果不是近来融合了天命石，不可能强到离谱，跟他血拼那么长时间。
“就知道你大意了，天人族可不简单，史上曾有个年轻人融合了三块天命石，号称三石天君。”齐道临摇头。
“什么，融合了三块天命石，资质逆天了吗？”石昊吃惊，太古年间出了六大天人，也不过是六块天命石。
居然有一个人，曾经独自融合了三块天命石。
“他的资质一般，不是初代，不曾融合时，默默无闻。”齐道临说道，但又严肃补充，道：“但是，他实现了三次完美进化，资质再差，也无法想象了。”
“还活着吗？”石昊蹙眉。
“据闻，探索一处仙古遗迹时，他意外失踪了。”齐道临说道。
接着，他又道：“百川汇海早就开始筛选、报名了，你一直没太在意，而我现在时间也不多了，你自己想办法吧。”
石昊：“……”
这老头太不负责了吧，石昊腹诽，不是说一些大教直接可以选送吗，不用各种繁琐步骤。
“随便找个道统蒙混过去就可以了，并不严格。”齐道临拍了拍他的肩头。
而后他又叮嘱了一些需注意的问题，道：“我该走了，去火州的仙矿走上一遭，看一看能否得到一桩造化。”
“仙矿？！”石昊吃惊。
他知道，火州多神矿，生产各种天材地宝，也有一座传闻中的仙矿，但是自古以来没有几人能进去，异常危险。
“我为什么将道场放在这里，就是因为盯住了那座古矿，等了很多年，这次可能有短暂的机会，稍纵即逝。”
齐道临曾偷师百家，曾经在一处圣地中盗出过一枚骨片，上面记载了一些秘闻，藉此能发觉仙矿出世的征兆。
等了很多年，他终于看到了端倪。
“道主，带我去长长见识。”
“好！”齐道临很痛快的答应了。
火州，并不都是大草原，最深处还有各种地形。
这是一片戈壁，寸草不生，砂砾遍地。
师徒二人等了足足六日，都快失去耐心了，终于出现了异常，远方的地面出现裂痕，喷薄艳艳仙光。
而且，随着时间流逝，那里传出了大道轰鸣声，越来越响亮。
石昊倒吸冷气，而齐道临早已长身而起，盯着那里，目光灿烈，如同火炬在燃烧，浑身浮现骨文。
“轰！”
地面崩开，一座大山从地下升起，缭绕着带状混沌雾霭，巍峨与高大无比。
在半山腰那里，有一座古洞，喷发瑞霞，仙雾弥漫，景象惊人，大道轰鸣声震耳欲聋，如同海啸般。
“等了这么久，还真有发现的一天啊！”齐道临不淡定了，神色激动，发出绚丽符文，带着石昊直接冲了过去。
这是一座古老的矿洞，刚一进来，就感觉到了一股浓郁的神圣气息，让齐道临都剧震。
“仙道气息？！”
如果是这样，他觉得干脆将这里开辟成洞府算了，花费多么巨大的代价都值！
然而，很快他就不能憧憬了，感应到了一股让他都惊悚的气息，这可不是什么善地，有未知的危险！
“这……不是天然形成，是人为开凿的！”石昊说道。
与其说是一座古矿，不如说是一座洞府，向里走去，居然如同殿堂般，而且石壁上有斧痕、剑痕等，很明显，这是凿出来的。
“不太对，这剑痕、斧痕……是绝代高手所留！”齐道临心惊，强大如他这种人，到了这般境界，外物很难让他动容，可是到了这里他却一再变色。
“这是……无上禁忌高手所留！”
他瞳孔收缩，盯着洞壁，越是细看越是震惊，因为每一道痕迹都有着无法言喻的大道神韵，玄奥无比。
要知道，这不是那些人有意为之，不是为了传道，只是正常的刀削、斧砍，是为了开凿这座洞府留下的。
便是如此，还能展现大道奥义，这简直无法想象，那些人得多么恐怖？！
齐道临看出了，这不是一个人所留，最起码有五六种兵器的痕迹，都是盖代高手所为，强大到令人心颤。
“这是混元石？”齐道临终于认出，这洞府石壁的来历，简直石破天惊，惊的他睁大了眼睛。
太奢侈了，居然是混元石！
所谓混元石，诞生在混沌中，坚硬到难以想象，价值可与世界石比肩，是天生的至宝粗胚。
“还有没有天理，用这种至宝开辟洞府，该天打雷劈啊！”齐道临怒道，太可惜了，怎么能如此浪费。
混元，常与真仙连在一起，这是仙道宝料，已逝去的那个纪元才有混元真仙。
这是仙古时代的洞府？想通后，师徒二人都是一惊。
齐道临想探寻，刚以手触摸石壁上那些斧痕等，结果当即剧震，快速倒退，脸色有些难看。
显然，当年的几位盖世高手所留下的痕迹过于恐怖，蕴含着无上大道之力。
他没有再继续尝试，因为时间不多，不能过久耽搁，带着石昊向里冲去。
很开，他们明白了一些状况，因为洞壁上有不少裂痕，那是法力震荡所谓，更像是至宝对拼时受损。
“我明白了，这是一块混元石残片，本是一件至宝，只是在与人大战时破碎了，故此被用来炼成洞府。”齐道临说道。
不然的话，没人会这么奢华！
即便如此，也彰显了这洞府超凡，几位盖代高手凿刻，化作古矿，这里……让人期待，笼罩着神秘雾霭。

“果然是在大战中受损的混元石。”齐道临盯着前方，越发神色凝重。
仙矿很空旷，在道路上有一块很大的混元石料，是从洞壁上脱落下来的，断开处有很多的裂痕。
这让人浮想联翩，当年到底发生了怎样的大碰撞？连混元石炼成的至宝都破裂了，这有点不真实。
混元真仙，与世同存，万古不腐，结果这种最顶级的仙料依旧是碎掉了，令人遐思无限时，也悚然。
“收起来，虽然龟裂了，但是带到外边去依旧是神圣宝料，炼秘宝时随便掺上一小块，就可以让品质提升一大截。”齐道临说道。
眼前这么大一块，九尺多长，如果拿出去拍卖，绝对要惊掉一地眼球。
自古以来，混元石没有发现几块！
当然，这块是不可能炼至宝了，因为内部裂纹比蛛网还密，曾遭受至强大道的冲击与碰撞，受损严重。
石昊毫不客气，将它收进乾坤袋中。
“不太妙啊，阻力越来越大了。”齐道临蹙眉。
随着前进，仙矿的石壁上各种斧痕、剑槽等，散出的大道奥义越发明显，形成一种巨大压力，让空间都模糊了。
石昊暗叹，这地方让人悚人，究竟是何等境界的禁忌强者所留？只是正常的开凿洞府就如此，真是变态。
随后，洞壁上出现了一些古老的刻图，很神秘，竟散发雾气，图案中有古代先民，更有各种不曾见过的奇异生灵。
“坏了，这些图案蕴含的大道奥义更多了。”
齐道临放缓了脚步，他一脸严肃，额头上竟冒出了汗水，瞳孔中精光爆射，他在运转八九天功，全力对抗。
“哧！”
其中，一幅刻图中有位先民手中持着一柄剑，此时竟迸发出剑气，斩了出来。
剑光如虹，击穿虚空！
石昊目瞪口呆，这太……变态了！
无法想象，当年的人得多么厉害，凿刻下的图案都这么恐怖，令齐道临都只是躲避，没有去硬撼。
“还好，只是一位先民持剑！”齐道主直擦汗。
石昊也无言，若是雕刻着一位真仙，手持法剑，难道还会劈出仙光不成？也不是没有可能，毕竟图中有大道真义。
很快，齐道主神色难看了起来，因为那图中的剑是断裂的，石刻早就受损了。
“这……简直就是战仙图录，若是能在此修行，将所有斧痕、剑意以及各种生灵古图都参悟透彻，绝对受用终生。”石昊轻语。
“就是在仙古，这里恐怕也是一个了不得的地方。”齐道临郑重点头。
连他都有点不想走了，很想盘坐在地，就此闭关，感悟古人随手刻下的真图，参悟当中的无上真义。
“可惜，时间无多。按照我得到的那枚骨片上的记载，机会稍纵即逝，在这里呆不了多长时间。看天缘吧，最后我们离开时，若能将整座洞府收走，那就逆天了。”齐道临说道。
终于，齐道临顶着巨大的压力，带着石昊来到仙矿深处，更确切的说是这是一座巨大的古殿，仙气氤氲。
这里太神秘了，洁白雾气缭绕，如同进入了人仙的居所，吸一口气浑身都舒泰的不得了，肌体发光，伴着光雨，要羽化飞升般。
“了不得的神圣古地，真是不可想象！”就是齐道主都睁大眼睛，做出了这样的评价。
殿堂幽寂，宏大无比，透过雾霭，可以看到前方那里像是有很多神位，被供奉在上，流动秘力。
而四壁也很不凡，凿刻着诸多图案，从花鸟鱼虫到古代祭祀，再到先民、日月、各种生灵、仙料等。
这里有点特别，所有压力都消失了，内敛于图案中。
“暂时安全了。”齐道临说道。
“道主，你赶紧寻找想要的至宝材料吧，我在这里盘坐一会儿，看一看能否有所悟。”石昊说道。
“好，你小心点，别离我太远。”齐道临说道。
石昊当即盘坐下来，石壁上图案很多，一副又一副大道气息内敛，他扫过去后心神摇动，仿佛要陷入一个又一个大世界内。
不久后，石昊无所觉时，齐道临却是一惊，回头看向他，露出讶色。
在石昊脑后，出现一道光环，而后凝聚，祥和灿烂，如同镜子般，将他衬托的宛若古僧这种修行者，又像是一尊神主。
他脑后的神盘光华流转，居然映照出一组又一组图案，刀痕、斧刻、先民、日月、各种生灵，像是在模仿所有古图。
“这小子，还有这种能力？”齐道临直叫邪门，非常吃惊，因为他竟感觉那神盘映现出的图案，与石壁上的一样，蕴含诸多大道真义。
“道主你在说什么？”石昊狐疑，抬头看向他。
在他说话时，脑后那如同镜子般的符文神光消失了，他并无所觉。
齐道主惊异，而后道：“没事，你继续，不用管我，别分心，就跟刚才那样参悟吧。”
结果，时间不长，石昊自己还在思忖、参悟时，他的脑后又出现了符文光盘，如同宝镜，显化洞府中的各种古图，映照那些大道。
齐道临瞳孔收缩，盯着那镜子般的神盘，他若有所觉，但是没有开口。
很快，他转身向前走去，怕时间来不及，需赶快行动，冲向最前方的那些被供奉起来的神位。
很快，石昊就将各种古图看了一个遍，而他脑后莫名出现的神秘光镜像是能映照诸天般，显化了所有图案。
他一番体悟，发现这里的大道太艰涩了，短时间内不可能领会出什么，便向前走去，看齐道临有何收获。
只是，他脑后的光镜不曾敛去，依旧在映照。
齐道主站在前方，很吃惊，逐一打量所供奉的东西。
“这是……”石昊也震惊。
并非什么神位，殿堂中供奉的竟然是各种仙料，流动蒙蒙光辉，被雾霭淹没，景象惊人！
“难怪被称为仙矿，居然如此！”齐道主叹道。
这一排东西，每一件都可震动古今，随意取出一种都会让上界的教主们眼红，会因此而厮杀、争夺、血战。
“天缺石、世界石、混元石……”随便一眼扫过去，就能见到四五种只在骨书中有记载、而难以在现实中寻到的至宝材料。
石昊也被惊住了，皆是至宝粗胚，任何一种都无价！
齐道临激动，大袖一卷，就要全部收走，然而光影破裂，就如同气泡般消失，那里空空如也，什么都没有。
“什么，幻景，早就被人拿走了！”他额头青筋直跳，这太遗憾了。
很显然，即便是在仙古时代，这里也是神圣殿堂，供着各种无上仙料。
“这边！”石昊点指，另一边还有一些材料，同样让人眼红。
“虚空金、五行金、大罗仙金……”齐道临双目中如同有火焰跳动，情绪激荡，难以自抑。
他大袖一卷，结果依旧如刚才那般，如同泡沫破开，全都消失，直到他的手掌离去，又再次浮现出来。
“可恶！”齐道临低吼。
就是石昊也无比遗憾，进入宝山，却不能得到，没有比这更糟糕的事情了，令师徒二人如同百爪挠心。
“真龙角、凰喙……”
师徒二人真的快癫狂了，所见的至宝材料不可想象，全都是只在传说中才能出现的东西。可惜的是，齐道临几次出手都落空了。
“别告诉这里是空的，如果是这样我非拆了它不可！”齐道主恶狠狠，他向前走去，直接盯住了最高处、最中心的地方，那里供奉的东西应该最稀珍。
拂开洁白雾气，那里并无泡影，跟其他地方不一样。
“有一块石头。”石昊大喜。
齐道临也动容，最高处居然有东西，可以收获到手？他快速一甩袍袖，收了过来。
很快，他脸色阴沉，东西到手了，但是仔细打量后，他确信这不是至宝，只是一块巴掌大的黑色石料。
“这是石皮，曾有一块宝料，被黑色的石头裹着，供在最中央，可是……消失了！”
齐道临愤怒，仰天长叹，供在最高处的东西连是什么都没能见到，只是留下一角石皮，让人遗憾。
“应该是被仙古的人用掉了，这里显然是一处神圣宝殿。”石昊道。
齐道临快速出手，接连撼动那些泡影，轰的一声，终于有三四种宝料有了反应，发出大道轰鸣声。
只是，几种神料都被封印着，即便漫长岁月过去了，那种力量干枯，封印龟裂，也很难撼动，这不得不让人发呆。
“嗷……”
突然，莫名叫声传来，让人神魂皆颤，有一股巨大的威胁在临近，从古殿一侧苏醒。
“给我开！”齐道临大吼，运转八九天功，并且嘴里喷出一口血，燃烧成光，加持自己的无上大法，集中一身巅峰战力，只攻击一种宝料的封印。
“轰！”
他一把向前抓去，而后带着石昊，极速冲出这座殿堂，头也不回的远去。
“隆隆……”
响声不绝，嘶吼吓人。
哧的一声，师徒二人在间不容发间冲出了仙矿，古洞喷薄瑞气，冲出仙光，神圣无比。
等他们回头，发现仙矿所在的大山开始沉陷，即将没入大地下。并且，在洞口那里出一个人形生灵，居然闪烁七彩霞光，正在盯着他们。
“一块七彩仙金！”齐道临惊叫，后悔不迭，真不该逃，原以为是什么怪物，不曾想那是一块至宝粗胚。
“道主，别后悔了，那仙金通灵了，你看她是人形的，像是个女人。”
“人形的怎么了？”齐道临愤愤，因为跟他手中的东西一对比，两者的光彩差距太大了。
石昊无言，他觉得那块仙金肯定极度超凡，齐道临不一定能对付，只是不知道什么原因，她没有走出古洞。
而显然，想将大山与仙矿收走也是不可能的了。
果然如骨书记载的那般，机会稍纵即逝，那座大山缭绕着混沌气，沉入地下，就此消失不见了。
它是会移动的，数千上万年过去后才能再现了。
“道主，你得到了什么？”石昊向他手中望去。
齐道临蹙眉，他并不认识这种材料，灰扑扑，没有一点光彩，扔进土堆里估计没人会注意。
不过，很快他便不失望了，露出惊喜，因为无论怎么用力，根本难以损毁这材料分毫。
“仙料！”他大胆得出结论。
这块似金非金似石非石的天材，坚固不朽，能有人头那么大，若是炼制秘宝足够了。
“道主，你这次收获巨大啊！”石昊羡慕，仙矿自古存在，多少人都想进去，得到至宝，结果都失败了。
齐道临能成功，是因为守了数千年，捕捉到了短暂的机会，故此成功得到宝料。
便是这样，如果传出去的话，也足以轰动上界，仙料啊，各大教谁不眼红，自古能有几块？！
“小子，你的收获不会比我小。”齐道临露出异色，看了他一眼说道。
“我收获什么了？”石昊咕哝。
“别急，不久后也许就有体现了。另外，我提醒你一下，日后若是看到有大道奥义的地方，一定要停驻，仔细揣摩，哪怕一时领会不了，也要花费时间钻研。”齐道临告诫。
终于到了分手时，石昊像是想起了什么，道：“道主，至尊殿堂可能被一只大乌龟驮着，从下界上来了。”
“唔，我知道，一头银凰最先看到的，结果被仙殿的传人与几名老仆追杀。”齐道临点头。
石昊一怔，不过也释然，这种事情连一些初代都得悉了，当日共同追杀那银发女子，齐道临怎会无觉，肯定比谁都上心。
“我一定会让传承再现！”齐道临浑身发光，目光坚毅，炽烈无比，而后撕开虚空，就此而去！
随后，石昊也上路，离开了火州、天仙州这块区域，也开始远行。

石昊是从一座巨城离开的，借助可以横跨数十州巨型传送阵。
不然的话，凭飞行，天知道需要花上多少年！
一州，从一端走到另一端，最短也要数千万里，长的话数以亿计，简直是天文数字，大到无边。
就更不要说，数十州、上百州的距离了。
魔州，自古出魔，乱天动地，每过一段岁月都会有大战，是一个罪与血之地。
名动上界、号称植物系强者云集的魔葵园就在这一州，且毗邻天州，同天人族遥遥相对。
石昊来到魔州，自然不是想招惹那些大势力，哪怕跟两大教势同水火，也不可能现在就去登门。
他只是为了看望自己的爷爷，分开有一段时间了，而他不久后就要去参加三千州大战，来此告别。
这是一片荒原，人烟罕至，草木稀少，而最深处更是有一片火山群。
大魔神就在这里隐居，当日分别时，十五爷因在恶魔岛吸收了魔尊真血，体内有阴气，需浸泡在火山岩浆中才觉得舒服。
火山成片，寸草不生，一座又一座山口向外冒火光，有的更是流淌岩浆，鲜红与炽热惊人。
“爷爷！”
没有任何意外，石昊仔细寻找，在一座火山口中见到了自己的祖父。
十五爷盘坐岩浆中，满头灰发中带着黑色发丝，正在打坐，听到喊声，苏醒了过来，顿时大喜。
“孩子！”他迈步而出，穿上一身灰色衣衫，快速走来，脸上写满了喜悦。
这里与世隔绝，他并不知道石昊所经历的一切，但是能够这么快相见，还是有很欣慰与激动，亲情血浓于水，化不开。
“爷爷你的气色好了不少，白发都快变成了黑发，再次相见会不会是直接成为一个小伙子？”石昊开心，跟自己的祖父开玩笑。
“哈哈……”十五爷心情很好，体内的阴气快除净了，并且他伸出自己的双臂，展示给孙儿看。
“啊，重生了，太好了！”石昊大喜，十五爷断掉的手臂终于生长了出来，不再残疾。
到了尊者境，就可以肢体再生，不过却需要花费大量时间。
“孩子，你这么快就回来了，在外面都遭遇了什么？”十五爷问道。
“没什么麻烦，吃的好，睡的香，倒是遇到了很多大机缘。”石昊怕祖父担心，并未提各种惨烈之事。
“臭小子，还想瞒我，看你的样子就是故意报喜不报忧，说吧，爷爷又不是外人。”十五爷双目深邃，似可洞彻一切。
当石昊坦白，说出这段日子以来的经过，十五爷愤怒，道：“天人族太过分了！”
同时，他也欣慰，孙儿有了一个厉害的师傅。
祖孙二人有很多话想说，一聊就是大半夜，石昊告诉自己的祖父，马上就要去参加天才大战了，也许一走就是很多年。
“昊儿，你一定要小心，我们不要名次，只要活着就好！”十五爷拉住他，他是一个硬汉，但转头的刹那，老泪差点落下。
石昊也是鼻子发酸，抱住自己的祖父，道：“爷爷你放心吧，我一定会活着回来，谁都收不走我！”
不为别人，只为祖父，他也保护好自己，活着回来。
“带上这个。”十五爷将原始真解万灵图拿了出来，要他带上，他反复研究过，觉得这巴掌大的莹白骨图很不一般，也许能派上大用场。
石昊点头，将它带上，因为在荒域西陵兽山时，此图就曾有所变化，显示过不凡。
“爷爷，这就是天命石。”他想送给自己的祖父。
“这东西若是还能融合就好了，可以让你更进一步，可惜了。”十五爷摇头不要。
天命石择人后，即便再取出来，重新选人融合也不行了，无法再实现完美进化。
“喀嚓！”石昊直接用虚空战戟斩断一半天命石，塞在十五爷手中，道：“虽然不能融合，但这东西研磨成粉，却抵的上神圣宝药！”
将离别，祖孙二人依依不舍，有着太多的话想说。
“对了，昊儿，这里可能有一种古火，是造成火山群成片、没有尽头的原因所在。”十五爷告知，想让自己的孙儿留下来，收服那火种，提升实力。
“不用，我另有其他办法。”石昊摇头，并且将齐道临所传的仙古祭祀语告诉了自己的祖父，若有机缘，也许能收到那种古火。
终于，到了分别时，祖孙二人都忍不住落泪。
因为，这一别不知道什么时候才能相见了，也许几年，也许就是上百年，还有可能是永远。
三千州大战，一般的修士也许无问题，可是想夺最大造化的人，注定要生死血拼，最是危险！
石昊离开，在魔州远渡时他格外小心，几番周折，转行他州后才借助巨大的传送阵前往五行州。
“不知道打神石与皇蝶是否还在。”当初曾经约好，要它们在某一地等待，不要离开，可是这么长时间过去了，两个家伙还在吗？
青石道路两旁古木葱茏，这是一座小镇，载有不少古树。
石昊在这里驻足片刻，确定方位，而后飞向不远处的山脉，降落向一座矮山。
“哧！”
一道神虹飞来，对着石昊的脑门就撞击，快到极致。
他一惊，快速躲避，然而那东西如影随形，再次轰杀。
“当！”
“此山是我开，此树是我栽，要想从此路过，留下买路财！”那道神虹嗷怪叫着。
石昊不动声色，取出丹炉，打开炉盖，收这道神虹。
“小子你太坏心眼了，想用仙坟的诅咒对付我。”正是打神石，哧的一声落下，出现在石昊的近前。
随后，皇蝶出现，如一道金线横空，落在石昊的发丝上。
石昊大喜，两个家伙一直等在此地，果然没有离开，省却了他寻找的麻烦。
“小子，你消失这么久，听闻跟一个妞血色浪漫数十万里行，结果让人捉去当上门女婿差点宰掉？”打神石大笑，一副欠揍的样子。
“死东西，刚见面你就揭我伤疤。”石昊抓住它，右手发光，猛力捏动。
“啊……撒手，混蛋，你的手怎么这么硬！”打神石怪叫，当然它肯定是有夸张成分，它法力不见得多深，但材质是顶级的，坚固无比。
“你太不像话了，一走就这么长时间，让我们在这里傻等，自己四处闯祸，那么多刺激的事……居然不带上我们！”打神石这混蛋总是一副唯恐天下不乱的样子，而后是大剌剌的向石昊要礼物，用以补偿。
石昊一巴掌将它拍翻，道：“别转移我注意力，上来就主动挑事，你肯定惹祸了，说吧，银子哪去了？”
所谓的银子，正是那只沉眠的银凰，到现在了，石昊自然能确定，绝对就是那个银发女子。
元天秘境开启时，依照规矩，他只能自己进入，不能带其他生灵跟随，银凰沉睡，石昊将她交给了打神石带着。
“那傻鸟，被我追杀跑了。”打神石一脸傲然之色。
“胡说八道！”石昊一看就知道它睁着眼睛说瞎话，他急忙看向皇蝶，向它询问，因为那银发女子知道至尊殿堂在哪里显现过。
结果，皇蝶传出一段神识念，告诉他，银凰苏醒，化成一个美丽绝伦的银发女子，狂揍打神石，追杀它数以万里，狠狠出气，最后才离去。
“你不说，她被你追杀跑了吗？”石昊问打神石。
“妈的，这只该死的鸟，它是风凰后代，快返祖了，化成了一只银凰，重伤过后沐浴神火而觉醒，更强大了，气死我了！小子你笑什么？你将人家的银羽剪掉，弄的七零八落，像个鸽子似的，结果她将那口气全撒在我身上了，那凤凰焰实在让人受不了，我他妈的……太倒霉了！”
打神石气的跳脚，诅咒连连，这次又吃瘪又丢脸，让它郁闷无比，若非逃的够快，差点被抓走。
当日，石昊怕银凰被人认出，直接给她来了个“洗剪吹”，将一身银光闪耀的宝羽修理的参差不齐，当时就让那银发女子险些背过气去。
她复苏后，不用想也知道，肯定要气到抓狂。
“人家一个姑娘，被你看管，不找你出气找谁出气。”石昊一点同情心都没有，云淡风轻的嘲笑。
“小子，我跟你拼了，是你折腾那丫头的好不好，凭啥算我头上！”打神石怒吼，扑了过来。
然而，紧接着它眼睛就直了，口水哗啦啦向外流，盯着石昊手中一块五光十色、仙霞澎湃的奇石，那东西太奇特了，染的整片天空都色彩斑斓了起来，神圣祥和无比。
“这是……”它狂咽口水。
“天命石。”石昊一脸平和的说道，在手里掂量。
“嗷呜，送我！”它直接就扑了过来，张嘴就咬。
刷！
石昊横移，躲避了过去。
“大哥，看在我忠心耿耿，一路跟舍生忘死跟随你的份上，一定得给我啊。”打神石肉麻的让人起鸡皮疙瘩。
“那银凰找我麻烦算什么，应该的，下次见面依旧由我出面搞定她！”
“不，这么一个漂亮到惨绝人寰地步的银发女子，冷艳到了极点，由你搞定，麻烦我来扛！”
“话说，你都替她修剪银色羽毛了，亲密接触，这种事我保证会去传的沸沸扬扬，天下皆知，让她只能与你成婚。”
……
“什么乱七八糟的，你胡说什么呢，少给我惹祸！”石昊瞪眼，这家伙明显是讨好加威胁。
石昊将天命石一分为二，给了自己爷爷半截，剩下这半截本来就是打算给打神石的。
“大哥，你太好了，可惜我是公的，不然非要以身相许不可。”打神石无耻的嗷嗷怪叫，一口吞下天命石。
一瞬间，它浑身发光，一会儿赤红，一会儿紫气东来，一会儿又洁白如玉，不断变化，神圣无比。
“你能融合？”石昊一惊。
“当然，它是石头，我也是石头，早晚能融合，所谓的择主，那是对其他生灵说的！”打神石傲然。
石昊闻言心头狂跳，还能如此？
“嘿嘿，不久的将来，我要崛起了，完美进化，将成为天下第一石，小子赶紧多拍我马屁，以后大哥我罩着你！”吞下天命石后，它又开始得瑟了。
“你这混蛋，过河拆桥。”石昊瞪眼。
“我帮你挡灾，那银发女子追杀我数以万里，差点没把我拆了，这是应得的！”它理直气壮，而后大声宣布，道：“从此以后，我要改名叫命运之石。”
然而，很快它眼睛又直了，盯住石昊的手掌，那里又出现一块石头，古朴无华，但却有一种大道气韵。
“这……是什么？”打神石颤抖。
“混元石。”石昊云淡风轻的说道。
“大哥，你是我亲大哥，给我吧，一定要送我啊！”打神石扑了过来，口水狂流，竟化出一对石质手臂，抱着石昊大腿，死不松开。
石昊斜睨它，不予理会。
“大哥，将混元石给我，一旦我成功融合，天下第一石非我莫属，日后不用你出手，全包在我身上了！”打神石擦口水，狂许诺。
石昊掂了掂手中的石料，这仅是一小块，空间法器中还有更多。
“亲大哥，只要有你什么吩咐，我保证顺利完成。”
它就差满地打滚了，抱住石昊大腿，死不松开。
“大哥，我会暖床！最后，它语不惊人死不休，来了这样一句。
“滚！”石昊一脚踹开，感觉浑身寒毛倒竖。
“呃，说错了，我是说会抓暖床人，那冷艳高贵的银发女子不是不可一世吗，回头我抓来，给大哥暖床。”打神石拍着胸脯说道，并扬言，一旦融合混元石，还可以去抓来各教圣女。
“你的节操呢？”石昊无语的看着它。
“为了混元石，一切皆可抛，一切都可做。”打神石脸皮超级厚的叫嚷道。
“拿去，别叫了。”石昊实在受不了它，一口气扔给他十几块，让打神石傻眼，而后嗷嗷叫个没完。
“亲大哥，以后看我出马！”它终于不敢过河拆桥了，因为觉得，石昊身上肯定还有不少混元石。
石昊没有搭理它，对皇蝶道：“这次没什么好的礼物送你，但马上就要进‘仙古’了，那里有天神果等各种宝药，一定让你吃个够，迅速蜕变。”
接下来，他们离开此地，径直赶往恶魔岛，石昊觉得，三千州大战，各教弟子肯定都有非常可怕的后手，他也不得不认真准备。
这一次，有惊无险，他重走天河路，耗时数天，将自己劈了个死去活来，用丹炉收取了大量河水。
同样，他也收走了不少仙坟土。
幸好，他学成了雷帝宝术，且对这里的诅咒了解透彻，不然的话会如此上次那般耗时半个月以上才能收集部分。
“走了，该动身了，大赛即将开始。”石昊说道。
“去哪里？”打神石询问。
“罪州！”石昊说道，据闻那是从下界上来的生灵的聚集地，火族等都在那里有根基，也许火灵儿就在那里。
罪州，这样的名字，让石昊心中很不忿。而他希望在这一州崛起，杀出一个朗朗乾坤，映照出大世辉煌，登临巅峰。
“三千州大战，我们来了，什么当世天才，什么古代封印下来的怪胎，统统放倒！”打神石大叫。

罪州，东西长两亿三千万里，南北长八千万里。
这不算大，但也不算太小，在上界为一块中下等阶的州土。
耗时数日，石昊借助几座超大型的传送阵，几经周转，跨越了数百州，终于来到罪州这片土地上。
石昊跟一群远行者从祭坛走出，身后的虚空之门闭合，打量附近的景象，想了解一块土地，从一座城就看出一些端倪。
桑城，灵气稀薄，整座城池以灰褐色为主体基调，用巨石砌成，显得很原始。
咚！
地面摇动，几名象头人走过，庞大的躯体让街道轻颤，他们身体呈青色，带着斑斑血迹，手脚皆带着镣铐。
这是奴隶，有人买下后，正在被押送走。
“呼……”
半空中，狂风大作，数十只魔蝠横空，如同一群翼龙般，带着煞气，它们都为坐骑，载着人远行。
这只是石昊走出祭坛后，随意一瞥所见到的景象。
桑城带着原始气息，相对来说，比其他的大州的巨城落后。
“严重缺少灵气，这地方不太适合久居。”有人皱着眉头说道。
跨州远行，超大传送阵一次最少也要送数千人上路，不然不划算。一大群人走出来后，对这座巨城很失望。
“别抱什么希望，毕竟这是罪州，曾经的诅咒之地，还指望看到大面积的灵山秀水吗？知足吧。”有人说道。
石昊闻言，皱了皱眉，这片地域的生存环境果然不算是多好。
“为什么成为了诅咒之地？”石昊想知道，是如何形成的，因为这里聚集有从下界上来的生灵的后人。
“很早以前，一些强大的囚徒，还有从下界牢笼上来的大凶后代，都被放逐在这一地，体内流淌有罪血，导致这一州都被诅咒了。”一位老者说道。
石昊握紧拳头，而后又松开，又问了一些问题，并没有引起怀疑。因为，上界过于广袤，很多人除却自己所在的州外，对其他地域不了解很正常。
“诅咒，肯定是强大到极点的人才能施展吧？”也有其他人感兴趣。
“唔，这个问题，我们还是少触及为好，据闻是上苍的诅咒。”老者说道。
“咝！”不少人不禁吸了一口凉气，深感忌惮，不愿多问了。
但也有一些年轻人更为好奇了，询问身旁的人，为什么会如此，同时也不太相信上苍这种飘渺的说法。
“什么上苍，都是生灵所为，不过是弄了一个可怕的噱头而已。”有人嘀咕，不怎么相信传说。
“没错，曾有一些流言。据闻跟一些消失或隐于世间的古教有关，当年这些道统的一些禁忌人物联手下了诅咒。”
“这是谣传！”
一些人争执与议论了起来。
“我说诸位，到了这片土地，最好还是不要谈这种禁忌往事了，不然多半会发生不详，惹出大祸。”一个沉稳的中年人告诫。
桑城很宏大，以巨石砌成，而地面也都是石质的，看起来古朴而带着蛮荒气息。
从传送阵走出后，众人进入城中，大部分人都散开了，不再同行。
石昊已经知道，当中有不少人都是想在罪州参加三千州天才大战，希望在这落后而原始的土地上获得一个较好的名次。
因为进入“仙古”的名额有限，各教修士想尽了办法，在一些相对较弱的州参加“入场战”，以获得最终资格。
罪州是很多尊者的目标，有大批人涌来。
桑城只是一个缩影，这片土地上的其他城池早已来了大量的外来者，让这一州都不再宁静，躁动了起来。
“这么多人参加大赛，有意义吗？”石昊问旁边的人。
因为，各州参赛的人多如牛毛，不惜跨州远行，只为获得一个最终的资格，可是只有一个“天下第一”而已。
这样蜂拥而上，石昊觉得太不值了。
“初始阶段没什么危险，而且各教修士都有自知之明，为自己精准定位，不会与那些怪胎、初代等争杀，真要不可避免的遇到，会立刻臣服。人们进去，只是为了仙古中的其他机缘，神圣之物太多了，让各教眼红。”
很明显，参赛的人目的不同，少数人希望问鼎第一，而海量的尊者则只是为了进去采药、得传承等。
当中，不仅有历代一些天才殒落后留下的骨书、秘宝等，还有天成的仙文，更有圣人木、仙种等，足以让教主疯狂。
一人叹道：“有人挖出过仙宝，也有人得到过无字天书，更有人在那里吃下天神果后立地成为天神。”
另一人点头，道：“甚至，曾有人在里面发现了真龙蛋、仙凰巢等，逆天的东西远超你预料，只有想象不到，没有那里没有的。”
石昊说不吃惊那是不可能的，当中竟有那么多逆天的东西？
“这不会是以讹传讹吧？”
“不是，最起码我知道，某一古老大教的怪胎得到天下第一后，之所以雪藏己身，漫长岁月来先后四五次参加大赛，除却是为了那最大的造化外，还因为发现了封印的龙穴，喷薄混沌气，当中有真龙蛋！”
“这等事你都知道？”石昊不太相信。
“这世上没有不透风的墙，况且并不是他一个人发觉，而今一些大教都知道了，更有教主曾亲口谈论过。”
石昊闻言，瞠目结舌，进入仙古……必须要血拼到底了！
“这不算什么，还有人见到了凰血池呢，一头真凰全部精血蕴在一座仙池中，只要能跃进去……这一生的成就不可想象！”
因为，以滴而论的凤凰真血便可让人涅槃、再生，而那口古老的仙池则蕴含着它一身的宝血。
就是古僧这种修行者再现世间，也得动凡心，就更不要说石昊了。
他晕晕乎乎的跟那些人分别，他本就是一个吃货，“仙古”内又有那么多东西，这一刻真是百爪挠心，恨不得立刻深入。
“这么多大机缘，身为命运之石的我进去后注定要崛起，光耀千古。”打神石藏在石昊发丝中擦口水。
桑城，非常宏大。
而石昊发现，所有的客栈都注满了人，大半都是其他州的修士，这等若要抢占这一州的名额。
很快，他就面色不愉。
因为，其他州的尊者对罪州很鄙夷，这片被诅咒之地，在他们看来都是一切凶恶囚徒的后代。
许多人都是俯视的姿态，看不起这一州。
“罪血后人，被放逐在这一地，连整片大州都被诅咒了，可见他们这些人犯下了何等滔天的罪孽！”
“当年，这样的人该直接杀光，留下来作甚？”
这是一些极端分子的言论，让石昊脸色难看，不管怎样说，这里有不少都是从下界上来的人的后代，居然被这样看待。
难怪这一州以“罪”为名，让他心中极度不舒服。
“这些年来，这一州没再出什么妖孽，估计这一次大半名额都会被外来者竞争走。”
“被诅咒之地，灵气干枯，尤其是远古一战后，杀到他们胆寒了，还能出什么强者。这次各州来的都是精英，从失败的罪血者手中夺取名额，理所当然，优胜劣汰，本就该如此！”
石昊脸色越发难看，他心中有一股火焰在跳动。
在下界时，他就听到过大凶后人这个说法，来到上界，竟还有这样的一州，为放逐之地，被诅咒了。
这一州，有下界的人，也有上界古代凶徒的后代。
他心中难以接受，这都多少代过去了，即便祖先真的做错过什么，也不能罪及后人吧？！
石昊觉得，应该详细了解情况。
不久后，他得悉，火族在这一州算是很大的势力，为一方古国，不容小觑。
然而，另一则消息却让他剧震。
“曾有一个石国……在古时被灭了？！”
石昊变色，这是非常糟糕的消息，如果没有料错的话，那应该是他们石族这一脉的祖先所立的古国。
“为什么？”他向人打探。
“罪血显化，惊动各地，被上苍诅咒，这一古国烟消云散。”有人答道。
“怎么可能！？”石昊绝不相信这一说法。
“嘘，小声点，古时石族日渐鼎盛，出了一些了不得的人物，堪称惊艳。有人看到，一只大手从天而降，抹平了这一古国，葬下该族！”一人神秘叨叨的说道。
石昊远去，这些消息对于他来说，很不好，让他快出离了愤怒！
一番探访，他成功来到石族遗地。
寸草不生，一片荒凉，到处都是瓦砾，到处都是断壁残垣，这是一片浩大的废墟，昔日曾为一国宏大的都城。
石昊在这里徘徊的两日，心中有怒，一个古国居然这样被无情抹除，覆灭在此，太过残忍与无情。
终于，他在古国残迹边缘，寻到了一个破败的村子，仔细观看，意外得知，这算是石国的后裔。
“竟沦落到了这一步……”他看着那些老弱，以及普通的青年，早已是凡人，不懂修行了。
“原本是可以好好活下去的，跟其他族一样，只因石族祖先洞悉了一些真相，惹来了灭族大祸……”
当再次寻到一个破落的石寨时，石昊意外从一个双眼浑浊的老人口中听到了一些惊人的消息！

