“罪族虽多，也分主次。”
自古以来，罪血之族早有定论，石族、火族等一共三十族，被认定为最主要的罪血后代！
这是老人道出的秘密。
石族就是其中之一，为不可赦的一族，冥冥中像是有一双眼睛在注视。
“总是说罪血，难道还能查出来不成？”石昊问道。
从过去到现在，他经常听到这个词，心有感触，说出自己的疑惑，这是怎样界定的？
石寨很不大，也很荒凉，总共就一二百人，他们穿着破旧的兽皮衣，很原始，根本不像古国后代。
老人幽幽一叹，道：“的确可以根据一些圣物探查出，测试时，这类人一般额头上有点点微光，强大的人额头罪血凝聚，圣光如炬，而罪血深厚的人甚至会在额头上凝聚成一道纹络，光束腾空。”
石昊闻言，相当的吃惊。
“哪里有这样的圣物？”他问道，想亲身去体会，究竟是怎么回事。
“也算不得圣物，各族都有，石族被灭后，古国皇都遗迹就有一块巨石，座落都城前，可以检测，应该没被人收走。”老人说道。
因为，对于很多人来说，那算不得什么秘宝，并无大用。
老人在说这些话时，双目无神，带着伤感。
石昊在寨中停留了不算短的时间，认真请教了不少问题，留下一堆宝物，最后离去，他径直赶往那片废墟。
“他是我石族的后生吗？我多么的希望再出现一个妖孽，一个光耀古今、威震天下的高手，洗刷我族耻辱！”老人喃喃，眼中带着浑浊的泪水，最后恸哭，跪向昔日的古国方向。
不久，石昊再临这片废墟，果然在都城外看到一块巨石，明显有些不同，古意沧桑，带着斑驳血线。
这不是洒上去的，而像是天生的血斑。
石昊狐疑，将手伸了过去。
依照老人所说，稍微催动血气，而后静静等待。
一瞬间，他体内血液沸鸣，如雷在轰击，如大河在奔腾，他的额骨瞬间凝聚成一个古老而神秘的符号，璀璨无比。
这不是老人所说的一道纹络，而是化成了一个符号，若一片星河旋转，繁复、诡异、神秘，绽放光辉。
并且，那光芒持续暴增，像是不会衰竭，最后“哧”的一声冲霄而上，映照天穹，崩散了云朵！
“天啊，那是什么？”
远方，有人惊呼，不可思议的看着天空。
一道光，破入天宇中，竟照亮这片区域，妖异而不可捉摸，异常的神秘，并伴着一股奇异的波动。
“那是……罪血凝聚，竟可崩云，前所未有！”
这一景象震动四方，在罪州有很多大教第一时间察觉到。
“怎么会有如此强大的罪血符文，光束刺破苍穹，从未有过！”
各地惊呼。
与此同时，石昊呆住了，他耳畔听到了一道苍凉的声音，不知道是来自那块巨石，还是额上的符文。
“我们……不是罪血后人，我们的祖先功高盖世……一直在最前沿战斗，至今还在继续，用血与骨在书写辉煌！”
这声音悲怆、凄凉、沧桑，闻之竟让人欲落泪。
石昊一动不动，被一种情绪填满胸膛，他站在这里，与这块巨石凝结为一体，额上的符文更盛烈了。
“我们不是罪人……体内流淌的血不污浊，那是荣耀，记载着曾经的功绩。”
这声音宏大，在石昊的耳畔回响，让他心中共鸣。
远方，很多人被惊动了，这罪血光束太过璀璨，令人觉得不可思议。
“究竟是什么人，罪血浓郁，一个真正的古代大凶回来了吗？！”有人低语，眯缝着眼睛，射出精光。
“这注定要惊动各教，传遍各州！”
天空中，映现出一个符号，有人隔着无尽天地，用镇教古镜感应到了，在镜面上出现一个“罪”字。
居然显化为一个完整的“罪”字，让持镜的存在倒吸冷气！
“罪血化字，这个人得找出来！”
当即，就有古老存在发出断喝，做出决断。
罪州，毗邻石国废墟的一些道统，则能亲眼目睹，那片天空中有一个古符，发出灿烂光辉，如一轮太阳般。
许多人震惊，议论着，却不敢去接近，怕惹祸上身。
遥远的大地尽头，一对祖孙路过，生出感应，望向这边。
“爷爷，那是罪字吗？”
“是，竟有这样的人，罪血凝聚，映照诸天，在天空中显化出这个字来。过去，一些大凶也只是现出一道纹络而已。”
“可是，爷爷，你曾告诉我，以前这个字不是‘罪’，代表了一种辉煌。”
“是啊，可惜了，如今它是罪，原本的意义不在了。”
两人远去，消失在地平线上。
石昊的手在颤抖，摸着那血泪斑斑的巨石，那苍凉的声音依旧在他耳畔回响。
“我们……不是罪血之人，我们的祖先……至今还在那里战斗，封绝天地，自断退路，他们依旧在血战，镇守边荒。”
凄怆的话语，像是从一个断开的世界中传来，在呐喊，在悲吼，带着辉煌，更有一种悲壮。
不知道为何，石昊发现自己在抖，他的心绪在跟着共鸣，不知不觉间，他的脸上竟已挂满泪水。
最后，他的手离开了那块巨石，额头上的符号消失，罪血之光从天空散开，就此不见。
他摸了一把脸颊，那里泪水还在，刚才的一切是如此的真实，他被一股情绪感染了。
但是，他没有迟疑，非常的果断的取出虚空战戟，哧的一声划开虚空，单臂持战戟，猛地跃了进去。
虚空闭合，这里恢复寂静。
不久后，一道身影如惊雷般，震动天穹，快速接近，轰然一声坠落在废墟中，这竟然是一尊天神。
他是最近的一位高手，第一个赶到。
接着，又有几道身影破空，带着浩瀚威压降临。
不久后，甚至有一人带着混沌气，从天外降落，俯视此地，久久未语。
“罪血成型，额骨滕光，烙印天穹上，不知道的还以为是他们的祖先回来了呢。”很久后，才有一个古老的声音在这里响起，没有情绪波动，无任何感情。
他们离开了，不曾久留。
而后，另有几批人先后到来，在此驻足。
“罪血焚尽了一起，那自额骨透出的光烧掉了所有，不能感知。”
一个“罪”字，映照天宇上，一种异象而已，却惊动了各方！
石昊不会想到，自己刚才的一番作为，导致了怎样的风波，一股巨大的暗流在汹涌，一些人在寻觅，想将他找出来！
此时，他早已远离那里，站在一座矮山上，怔怔出神。
也不知道过去多长时间，他才回过神来，自语道：“罪血后人，我不是！”
到了这一刻，他还能感受到那种心绪，跟着共鸣，祖先不是罪人，而是开创了某种辉煌，至今还在最前沿战斗，在洒热血。
一番心怀激荡，一番战血沸腾，让石昊有了一种体悟，了悟道义，将再进一步。
“我要尊者大圆满了吗？”
石昊目光湛湛，原本他就触摸到了门槛，很快就可以达到，而今心绪起伏剧烈，竟直接要破关。
他没有继续，因为一个弄不好就直接进入神火境了。
晋升尊者大圆满后，就将会剩下是一张纸的厚度，随时能破进神火境。
他已经有了算计，决定等上几日，夺一种天地造化，洗礼己身，而后铸就大圆满，让自己更强。
这是早有的计划，他并未因此时的顿悟而打乱节奏。
不管怎样说，进“仙古”前，必须要尊者大圆满，让自己的战力再提升一截，如此才能从容面对诸敌！
“谁在再敢说我们是罪血后人，何罪？！”石昊有种不甘。
静下来后，他决定去火国走上一趟，火灵儿应该在那里，不知道而今怎样了。
天州，距离罪州无尽遥远，横跨数百州。
但是，今日所发生的事情还是传了回来，引发高层震动。
事实上，罪字凝聚，横空照耀，着实震动了很多大教，不止他们这一族。
但是，只有该族隐约间猜到了，知晓了那是何人！
“石族废墟，应该是那小子吧？”一位天神目光冰冷。
最近，他们被一个小小的尊者折腾的颜面尽失，幽宇被斩，护道者被击败，各大道统都在看笑话。
即便是这种情况下，他们依旧没有公布石昊的真正身份，因为还是不甘，想活捉他，独自得到鲲鹏法等。
“让我占卜一番，算出他在哪里！”护道者出现，头上的断角刚长出一截，还不曾恢复，干枯的脸越发灰白。
“大人！”有天神叫道，无比担心，若是老者这样做，那可能会耗掉最后的寿元。
“大人，万不可，齐道临是个疯子，即便我们真能找到那小子，到头来也得不偿失！”天神莫罗这样劝道。
“齐道临进广袤的无人区了，我要做的事，不会留下痕迹，上天注定要让此子夭折。”护道者平静的说道。
所有人都是一惊，面面相觑。
“准备一间静室，我要施法，夺来鲲鹏法等，送祸胎上路。”护道者目光幽冷，断角闪烁寒光。
不久后，这里一片宁静，所有天神都退出去了，默默等待。
时间流逝，他们心中焦急，既希望得到无上大法，斩掉祸胎，又怕齐道临洞悉。
“护道者出手，他注定活不了，虽然惊艳，但是却要过早的凋零！”
“死了也好，不然他虽年少，却总让我不安！”
几位天神低语，慢慢等待。
突然，他们感觉虚空裂开，通道开启，随后像是有重物坠地。
“大人他成功了吗，将那小孽畜捉来了？”他们简直不敢相信。
天人族高层全站了起来，异常惊喜。
他们觉得，像是有人被扔在了地上，真的……成功了？
“咳……”
咳嗽声传来，静室内的符文敛去，可感知了。
结果几人全部变色，冲了进去。
“大人！”他们大叫。
护道者躺在地上，大口咳血，满嘴都是血沫子，不是他捉来了人，而是他自己摔倒在地上。
“发生了什么？”天神莫罗等大惊，快速帮他疗伤。
可是，护道者嘴里的血止不住，不断向外淌。
“占卜不出。”他带着迷惑，更有一种震惊，喃喃道：“遥望未来，一片混沌，再回首，他的身后一片虚无。”
“大人你……在说什么？！”
“您是指……那小孽畜吗？！”
“是他。”护道者嘴里血不止，他在衰败，带着震撼，道：“他……好像并不属于这一整部古史！”
罪血一直在提，终于写到。呼唤亲爱的兄弟姐妹，请投来一张月票支持下吧。
谢谢啦。
.

天之城，一座殿堂中。
一群人焦躁，便是天神也急了，因为护道者垂危，有离世的征兆。
“怎么会如此，护道大人危矣，我族将损失一名至强者。”天神莫罗一脸忧色，这个结果太糟糕了。
“都是因为那个小崽子，我族最近所有的祸端都与他有关！”另一位天神阴沉着脸，戾气冲起。
他们不安，护道者本就生命无多，又进行占卜，想相隔无尽远将石昊强行擒杀，斩掉祸胎，结果早反噬了。
不是体质通灵的人，一般情况下来说，就是至强的人物也不愿轻易预测未来，不然会遭“天谴”。
“一个小小的尊者，却闹的我族鸡犬不宁，绝不能饶恕！”天神戚拓低声咆哮。
“咳……”护道者咳血，面色灰白，缺少生气，衰老的肌体越发的腐朽，恐怕支撑不了多少时间了。
“我真是不甘啊，连一个少年尊者都算不出！”他目光冰寒，这一刻带着无尽的恨。
同时，他心中也有一种大恐惧，因为这个卦象太可怕了，让人深感不安！
事实上，其他人心中也颤动，强大的护道者，居然因为占卜一个少年，几乎将让自己的生命之路断掉。
“他在罪州，一定要斩了他！”天神莫罗咆哮。
“想办法，留住护道大人的命，不能让他殒落！”有人急躁与焦虑。
因为老天人离开了，进入广袤的禁区，履行太古的盟约，不知道还能否回来，而族中还需一个至强者坐镇。
“护道大人他并未算出那个小孽畜身在哪里，也没能采取进一步行动，应该不会遭天谴，也许……还有机会活下来！”
他们开始动用各种手段，只为留住护道者一命。
天之城处在阴影中，气氛压抑而紧张，让很多人不安。
罪州，灵气稀薄。
石昊并不知道，曾有一位太古年间就已崛起的可怕强者为了算计他而将自己的命差点搭进去，若是了解，他一定会狂笑。
因为，护道者完全是咎由自取！
“这是火国吗？”
石昊一路远行，临近一个古国，这是火族建立的，存在岁月久远，而今已是一股不可忽视的力量。
最起码在罪州，火国举足轻重，算是一个不小的道统，族中有天神坐镇，甚至有个别教主人物。
当然，跟上界的超然大势力相比，他们还是弱了一些。
火凤树，高耸入云，巨大无比，并排十株，都冒着灿烈的赤霞，矗立在火国都城中，燃烧熊熊烈焰。
火族，以火立教，以火焰为标志。
火城，很繁华，人来人往，车水马龙。
而整座巨城也很特别，远远望去，一片通红，流动通红的光，这是以火晶石铸成的宏伟巨城。
街道上各个种族的生灵都有，尤其在眼下这个时间段，更是来了大批的修士，外来者将各大客栈都住满了。
所有人都知道，他们所为何来，但是却也难以赶走，因为这些人来自各大道统，没有谁敢彻底得罪。
“这么大的火国，如此大的巨城，能顺利找到火灵儿吗？”石昊轻语，他很想见到下界的故人。
但他觉得，下界的火皇上来后，肯定不可能入主火国都皇宫，再惊艳也很难在上界也翻出什么浪花来。
他甚至担心，火皇与火灵儿究竟是否平安来到了这里？
“火灵儿？没有听说过！”
果然，石昊向人打探后，颇为失望，居然无人知道，没有听说过这个名字。
“年轻人，你都问好几遍了，我可以确信，皇都惊艳与强大的女子我都知道，没有这个人。”一个老者不耐烦。
他并不是修行界的人，只是一个生意人，但对于火都却很了解，知道不少事。
石昊不想因自己的打探，而引起一些人的注意，故此只找这种人询问。他一声叹息，以为来到这里就可以见到故人，可是结果让人失望。
他真的很担心，那父女两人千万不要发生意外才好。
石昊在火国皇都驻足，没有离开，而是认真了解这里，希望还能有其他线索，不想错过什么。
没有那对父女的消息，他倒是得悉，这座城中有一些超凡高手，是来自各州的强大尊者，甚至有初代曾经现身。
石昊蹙眉，怎么连年轻至尊都来到了罪州？
并且，他了解到，最近时常有天才聚会，似乎在等一个非常了不得的人，这让他动容，初代都来了，也只是为了见那个人？！
他心中一凛，预感到是什么样的人出现了，难道还会路径火国都城，将要在这里出现不成？
“我也去见识一番，看一看多么的强大与逆天。”
可惜，他失望了，的确有个人可能会出现，但是并不能确定一定会来，且也不知道什么时间。
但即便如此，火国都城这里所有的年轻尊者都已震动，皆在期待，最近没有人离开，都在此守候着。
就像是百鸟朝凤，百兽迎接兽皇！
而这段日子，举办了不少天才聚会，人们彼此交流，进行切磋。
“唔，今晚有一场盛会，六公主宴请贵客，到时候会有不少天才强者出现，规格很高，所邀之人都是各州绝顶人物。”
有人在议论，这不是什么秘密，早已传开了。
当然，这对于石昊来说却是一个值得倾听、而且才知道的消息，故此认真听他们谈论，了解在哪里。
总的来说，只因一头“凤”将至，百鸟朝皇，引发了各种风波，这种聚会也是因此而起的。
“去看一看。”石昊做出决定。
傍晚，火烧云通红，让半边天空都一片赤红，如同烈焰在翻滚，且云朵边缘带着灿灿金边。
一座很宏伟在庄园，占地极广，位于皇都外。
此时，人影绰绰，不时有人赶来，或从天而降，或乘着金色战车等，都很气派与不凡。
“闪开！”
远处，有人喊道，一辆紫金辇车驰来，几头瑞兽拉着，将虚空都踏的轰轰而鸣。
被邀请的人身份不凡，都是各州的强大人物。
但是当看到这辆辇车出现时，前方的一些人还是避开了，尤其是一辆金色战车，一辆兽骨宝辇都停到了一边，在此礼让。
显然，无论是金色战车还是兽骨宝辇上面的人来头都很大，但依旧如此，不愿招惹是非。
石昊也到了这里，他虽然从不向人低头，但也不会莽撞的随便出头，同样随一些人靠后。
只有一辆青色的古战车没有避开，而是依旧向前驶去，结果后方啼声大作，几头瑞兽腾跃，带着雾霭，直接跃过此车。
轰！
烟尘冲起，几头瑞兽拉着紫金辇车，降落在地，迸溅起很多烟尘，且几乎砸中那辆青色战车，就此驶入庄园。
紫金辇车中传来银铃般的笑声，张扬无比。
青色战车中的人大怒，想要出手，但被人拦住了，低声劝道：“兄台息怒，你知道她是谁吗？不可招惹。”
“是谁？”
“来历惊人，且还可能与那个传说中可能会路径此地的人有关。”有人低语道。
结果这引来一片倒吸冷气的声音，所有人都震动，百鸟朝凤，迎接一位神秘而强大的无上年轻强者，这个女子居然与他有关？！
很多人陆续进入庄园，轮到石昊，他并无邀请帖，但也没有受阻，依旧被放进去了。
而今是多事之秋，各州天才皆现，不少都是一州的风云人物，便是火族的公主也不敢轻易得罪。
谁知道会不会跳出一个怪物来，若是因此而生硬阻拦，一个弄不好就会发生流血事件。
庄园很大，院落重重，很宏伟，并且在微黑的夜色中发光，很是灿烂，宛若一片琼楼玉宇坐落人间。
“咦，那不是鸾族的强大尊者吗，在该族赫赫有名，早已排进前二十名，居然也来了。”
“这算什么，你们看那边，朱厌族都有人来，那暴脾气居然也会受邀请。天啊，雷公嘴看了我一眼，难道听到我说他了？”此人嗖的一声跑没影了。
“什么，你就是魔州的那位奇才，真是幸会，竟能见到。”
“唔，那个人好像是莽州的人，在该州威名极大，号称尊者境十大高手之一！”
进入庄园后，生灵很多，彼此相见，不时发出赞叹声，因为出现了各州的一些名人，引发人动容。
“好多强者，都是各族的英杰，真是不虚此行啊。”有人叹道。
也有人在议论当今天下各州的风云人物，讨论谁最强。
“我来排位，当世年轻一代十大高手，你们听一听，看是否合适……”
石昊倒也感兴趣，不过当他鼻子中闻到一股药香后，心头一震，快速向前走去，不久后来到了一片药田。
“怎么会？！”强如石昊的神经，也绷紧了，此时被镇住了。
这里有大阵守护，形成符文，化作光幕笼罩药田，而里面霞光灿烂，瑞彩万道，形成灵气异象。
不少人围聚在此，都在议论。
“唔，听闻这次聚会就是因某位身份超然的人物想观火族此地的药田，才特意选在这里聚会的。”
“这是……圣药，怎么会有十多株？！”有人颤声问道。
此地的圣药太多了，让人觉得不可思议。
“原本有数百株灵药，结果成片的死去，仅有十几株活下来，最后全部异变，进化为圣药。”有人说道。
“什么，竟然如此，这些药有何来头？！”
“据传，是有人从下界带上来的。”一位了解内情的修士说道。
不远处，石昊闻言，心头剧震，他知道，得到了火皇与火灵儿的线索，这多半是他们带上来的。

药田很大，当中五色土发光，确保能供应足够的养分，让这些圣药生长。
犬叶藤，通体漆黑，叶片若獒犬，流淌乌光。赤兰，如同血钻般，通体闪烁，赤光喷薄。黄金草，如同一轮太阳摇曳，金光澎湃。
……
这个地方真的很绚烂，过于吸引眼球，十几株圣药共生一地，就是开启一处秘境都难出现这等异景。
每一株圣药足以让初代眼红，因为极其稀少，它们独自扎根一地，长在绝地中，很少有这么多并生在一起的。
“为什么会这样？”有人询问，觉得不可思议，原本只是灵药，结果都进化成了圣药。
“因为下界法则不全，带上来后，经过天地道则浇灌，绝大多数药承受不住压力而干枯，只有这十几株异常，挺了过来，发生蜕变。”
众人目瞪口呆，居然如生灵一般，从小千世界来的修士若是淬体重修，经受住考验，可能会有质的提跃。
当然，绝大多数都会泯然众人矣。
石昊请教，向人探寻究竟是什么人从下界带上来的，结果得悉，是一对父女！
至此，他确信那是火皇与火灵儿，只是想深入了解、继续询问时，照料这片药田的强者也不知道了。
“应该不会有意外吧？”他心情放松了一些，毕竟火皇二人等若造就了十几株圣药，这礼太大了，就是一些大教都要动容。
心情大好后，石昊又突然变色，一声惨叫，无比凄惨。
这吓了众人一跳，这种祥和的药田畔，居然有人鬼嚎，那么的惨烈，让人耳膜都要裂开了。
“你怎么了？”有一名少女关心的问道，其他人也望来。
“不好意思，走火入魔了，让我叫几声就好了。”石昊哭丧着脸说道。
很多人都翻白眼！
石昊独自离去，找了一个没人的角落，再次惨嚎了几声，痛心疾首，实在是后悔的肠子都青了。
因为，他想到自己来上界时，也带了数百株灵药，结果全部第一时间用掉、吃光。
何曾料到，若是照料好，能有一些蜕变成圣药，这真是……损失惨重。
“嗷……”石昊心痛无比，在这里哀嚎。
结果，一直银色神狼走来，带着狐疑，看到是他，一声诅咒，还以为是自己的族人了呢，结果是一个傻帽人类。
不久后，石昊重新回到那些亮堂的地方，走进人群中，听众人议论。
这种规格的盛会，来的都是高手，出自各大教，因此也带来了很多有价值与惊人的消息。
“荒，到底什么来头，这么厉害，连仙殿传人都可击败，听到消息时，我都不敢相信！”
有人提到了石昊，引发一片热议。
“他是至尊道场的人，注定与仙殿对立，不过他情形不妙，战败的是仙殿传人的次身，若是真身来了，那不可想象！”
仙殿传人居然一人分成两身，最近都在传他要融合为一体了，到了那个时候，将天下无敌，同辈无对手。
这让各教都头疼，是一个可怕的人物，将阻挡各族初代的路。
“我支持荒，相信他还能胜过仙殿的人！”一个女子说道，紫衣飘舞，青春靓丽，在其洁白的额头上有一些黑色的纹络。
这并没有破坏其美感，反而增添了一股妖异感，神秘而艳丽。
石昊讶然，听出了她的声音，正是早先紫金辇车中那个张扬的女子，一路疾驰，让各路尊者都不得不让路。
“她是谁，一路见她张扬，到底有什么来历？”有人低语，对她的身份很好奇。
“魔纹族的明珠，该族目前最强大的年轻奇才，名为天瑶，这次要出现的无上年轻高手与她有些关联。”
众人都是一惊，魔纹族那绝对是上界赫赫有名的大族，他们专攻符文，在自己身上刻下各种纹络，法术惊世，出过很多传奇人物。
“天瑶小姐，就这么肯定荒会胜出，可是在我等看来，他真的连一成胜算都没有啊。”有人摇头。
“我只是随口一说，因为我看仙殿不顺眼，他们总觉得自己该称尊天下似的，熟不知，这世间有不少道统，足以抗衡他们。就不要说当年了，至尊殿堂还在世时，他们敢如此嚣张吗？”魔纹族天瑶说道。
很多人无语，觉得这位大小姐又何尝不张扬呢，有几人敢像她这么冲。
“即便荒会败，但也有人可以杀仙殿传人，我确信，他这次要倒大霉！”魔纹族天瑶青春飞扬，张扬而跳脱。
“天瑶小姐，该不会是想说动那位无上人杰出手吧？”有人试探性的问道。
这些话语一出，这个地方不能宁静，很多人心头剧跳。
“就是有无上人杰出手，也不一定能拿下仙殿传人，他一旦融合完毕，在尊者境，古今有几人可敌？”
“他必败！”天瑶说道。
石昊露出异色，愿以为紫金辇车中的女子骄纵跋扈，不可一世，难以理喻。但现在看来，除却比较张扬外，也没有那么恶劣。
这个地方自然热烈了起来，很多人都在谈论，在提当世年轻一代十大高手。
“天瑶小姐，那位无上人杰真的会来吗？”
“会！”魔纹族的少女认真的答道，神色郑重，不再轻狂。
“长弓衍，又要出世了……”有人低语。
所有人都神色一震，这个名字像是有一种奇异的魔力，让人颤栗，令很多人都神色凝重，心有敬畏。
“应该就在这两日内出现吧，就在今夜也说不定。”天瑶抬头，看了看天空中的月亮，它已经圆了。
“呜……”
突然，大哭之声响起，自远方传来，震动了天地，长空滚滚摇颤。
这一刻，不要说是其他人，就是石昊都是一震，体内血气被激的要汹涌起来，像是受了刺激般。
至于其他人，则惊颤，很多人发抖，就像是百兽遇到了霸主，见了万兽之王，不由自主的伏下身去，要膜拜。
这是一种本能，不少人瑟瑟抖动。
“他……真的来了！”天瑶激动，第一个飞了出去，冲上夜空，朝着一个方向而去。
所有人都变色，无比震惊。
“那个人……真的来了？！”
庄园中都是高手，来自各族，传承于各大古教，但此时这些桀骜的尊者全都惊颤，而后腾空，跟了下去。
天才聚会，因此而中断，所有人都冲向一个方向。
人们有理由相信，所谓的宴会不过是个幌子，而是料到今晚那个人可能会出现，在此等待而已。
石昊露出异色，跟了下去，因为他知道，那个人强的离谱，绝对超凡入圣，是一个了不得的人物。
数十里外，一座断崖前，有一个男子独自站立，神情悲伤，在喃喃自语，像是在祭祀、祷告。
偶尔，他会发出一声大哭，那种声音震的很多尊者受不了，不能临近，只能远观，每一个人都骇然失色。
而其中一些人由于冲的过近，直接一头栽倒在地，昏厥了过去。
“这就是长弓衍？！”人们震颤，他到底多强？同在尊者境，他自然流露感情，一声大哭就震的一些尊者昏倒，这……太过恐怖
“没错，他就是传说中的长弓衍！”
这个名字有种奇异的力量，让在场的部分人战战兢兢，还有一些人眼中露出狂热之色，盯着那里。
“长弓衍，曾出世过四次，每一次都在三千州的天才大战中独占鳌头，夺得天下第一！”有人说道。
这样的话语一出，即便不了解的人也都惊悚了，心中波澜起伏，震撼无比。
明月下，那男子悲伤，他一身青衣，身子并不健硕，相反有些单薄，他算不上俊美，但睛很清澈，带着泪。
这是一个单薄、甚至看起来有些青涩的年轻男子，无比伤感，在月光下祭奠一个人。
“这就是长弓衍，号称尊者境无对手的一代奇男子？”
“老祖姑姑早已沉眠了，你……不要太悲伤，她也希望你能快乐，好好的活下去。”天瑶开口，向前走去，脸上带着一种柔和之色，与此前的张扬大不相同。
一些人了然，知道长弓衍为何来自，因为有一个女子葬在此地。
这个女子有一半魔纹族的血统，还有一半罪血，当年是长弓衍的红颜知己，因意外最后落得天人永隔。
“据闻，长弓衍之所以会将自己冰封雪山下，第二次进入‘仙古’决战，是想寻到凤凰血池，要复活那女子。
显然，长弓衍失败了，那一次不曾得到。
随后，也就有了第三次进仙古，而这一次依旧无敌，天下第一，但还是无果。
而那一世，让他难以接受的是，那女子的尸体被他封在雪山下太久，最后复活的希望都不在了。
最后，他只能将女子背到这里，葬在了他们第一次相见的地方，那曾经是一个月圆之夜。
有人议论，让在场的不少女子伤感，为长弓衍而伤，也为他而感，眼睛通红。
显然，天瑶最明显，她有些紧张，声音柔和，劝解道：“你……不要心伤，老祖姑姑若有知，一定会希望你能有笑容，而不是这样。”
长弓衍望向明月，无比落寞，泪水滑落，真性情流露。
正是这种很自然的哭声，就震的诸多尊者承受不住。
“你叫天瑶吧，不要因为我的存在而张扬。”长弓衍平静了下来，这样说道，显然他来了一段时间了，看到过天瑶的表现。
“不是的，我只是性格活泼，以后……肯定不会这样了！”天瑶结结巴巴，脸色通红。
忽然，断崖上方出现一个人，一身金衣，光芒耀眼，如同天上的太阳坠落此地。
“长弓衍？”他开口，俯视下方。
“是。”
“是你就好，过来一战！”金衣男子说道，手中出现一柄利剑，遥指下方，剑气喷薄，震动苍天。
所有人震颤，这是何人？敢向长弓衍出手，看样子年岁并不是很大。
“哧！”
长弓衍抬手一指点出，与那剑芒碰撞在一起，这里暴动，虚空出现一道又一道裂痕。
“仙金铸成的剑胎！”
“竟可与长弓衍决战，又是……一位古代的怪胎？！”所有人都目瞪口呆。
璀璨霞光闪烁，这两人凭空消失，一下子就不见了。
只有石昊看清，他们从虚空裂缝中走了，另寻战场。
“呵呵，都已经四世了，还在为一个体内流淌罪血的女人而落泪，长弓衍这么多情伤感，注定难以真正无敌！”
断崖上又出现一个人，为一个女子，也是一身金衣。
“剑谷的人？”天瑶目露奇光，而后猛的一震，她想到了刚才那个金衣男子是谁。
同一时间，其他人也都震动，明白那是古代的一位无上人杰，出自剑谷！
“以罪血相称，我等得罪你了吗？”有人不忿，暗中开口，显然是罪州的人，对剑谷的这位千金小姐不满。
“嘿，我就是看不起罪血后代，怎么了，让我看一看这里有多少，是谁在低语！”这女子冷声说道。
她扬起一块宝境，向下方照去。
“轰！”
突然之间，一道如惊雷般的声音响起，场中有一个少年额头凝聚出一个符号，圣光腾天，照亮山河。
“什么？”所有人都发毛，大叫了起来。
断崖上的金衣女子更是震惊，难以置信，颤声道：“不久前‘罪’字烙印天穹上，映照诸天，那个人是你？！”
波澜将起，大战来临，各路强人开始出世，月底了，求月票啦！
谢谢！

明月当空，皎洁光亮。
断崖前，修士众多，此时都震撼，盯着一个方向，一个个瞠目结舌，心中打鼓，灵魂都在悸动。
那个少年太过惊人，额头上一个符号凝聚，璀璨而盛烈，仿佛一轮天日复苏，在那里升起，照亮高天。
“罪血，到底有什么罪，谁来裁决，由你而定吗？！”石昊开口，目光冰冷，没有什么情感蕴含当中。
很多人都吓坏了，这样的罪血一定浓郁到了比肩古代大凶的地步了吧？从未见过，传说也莫过如此。
“你……到底是谁？”断崖上，金衣女子颤声问道，这种景象绝无仅有，罪血纹络化形而出，光耀夜空，不可想象。
她来自剑谷，是该族这一代最强几个年轻人之一，且为嫡系血脉。
剑谷，为剑州第一教，放眼三千州，也是最顶级的道统！不然何以培养出一位无上人杰，在古代横扫上界年轻英杰，夺得天下第一。
石昊不说话，冷漠的看着她，他厌恶那种说法，凭什么为他们定下“罪血后代”这种侮辱性的称呼。
若是真有罪也就罢了，可是那个符号在过去分明曾经代表了一种辉煌与荣耀！
石昊寂静，额骨上圣光腾空，映照苍宇，化成一个“罪”字，烙印在虚空中，崩开云朵，熠熠生辉。
这种景象不仅让金衣女子发毛，就是其他修士也都惊悚，估计各方天神都会被惊动，古来罕见。
唯有罪州的人发呆，这是哪一脉的人？时至今日，怎么还能形成这么强大的罪血纹络，不可思议！
石昊气息蓬勃，形成一股巨大的压力，他一步一步向前走去，逼近剑谷的女子。
“罪血一脉，你们的祖先为大凶，我这种称呼有何不妥，诸多大教已成共识。”金衣女子说道，她心中虽惊，但却也沉住了气，盯着那少年。
她不相信这个少年敢出手，因为该族的无上人杰刚才曾经显化，与长弓衍去激战了。
“你说我等体内流淌有罪血，为祸天下，请给我指出来，我们的祖先曾在哪个时代做乱。”石昊说道。
他真的希望这个金衣女子说出一些秘闻，好让他更进一步了解过去，洞悉真相。
“天下尽知，一些最强的道统早有共识！”金衣女子说道，目射神芒，扬了扬手中的骨镜，照向石昊，道：“连它都认出了你，感应到你的罪血浓郁，各教都有这样的宝物。”
“原来没有什么证据，只是一些古老的道统定下的罪责。”石昊很失望，剑谷的女子不能说出什么秘辛。
“身为罪血后人，这些年来还算低调。”金衣女子说道，她从骨子里有一种优越感，但现在却不敢再强势，因为觉得，眼前这少年太危险了。
尽管她觉得自己很委婉，但石昊可不这样认为，觉得分外刺耳，目光冷冽无比，让此地温度骤降。
“你认为我们现在高调了吗？是你在俯视罪血后人，以骨镜照耀，要将我等一一寻出。我们当如何呢？”
石昊接近断崖，盯着那女子。
“你……想做什么，这样咄咄逼人！”金衣女子说道，她面色难看，身为最强道统这一代排名靠前的年轻高手，居然被人这样逼迫。
但她的确有点心虚，因为这个少年罪血浓郁，不说古来仅有，但最起码这么多年来不曾见过。
“将你说的那些话都给我收回去，什么是罪？凭你也敢妄论！”石昊说道。
他的身体发光，额头璀璨，罪字横空，让这片天宇都充满了一股神秘的气息，波动起伏。
“你们的祖先曾经是大凶，为恶天下，你等不知收敛，还这样自以为是，真当这世间没有法度吗？”金衣女子说道，她坚信，罪血后代要被制裁。
“你懂个屁！”石昊呵斥，他曾去过石国遗迹，在那里洞悉部分真相，祖先以血还有命在最前沿战斗，至今未归，不容亵渎。
“你……在说什么！”金衣女子变色，无论如何，她都难以接受有人这样斥责，浑然不将她放在眼中。
要知道，她是上界最高道统之一剑谷的弟子，且位列最强几人内，无论走到哪里，都没有人敢轻视。
并且，该族古代雪藏的最强人杰出世，刚才还在这里，这一代人有谁敢不敬？
“我在说，你算什么？也敢乱语。”石昊平淡的说道。
“你……在挑战我剑谷的威严吗？”金衣女子说道，看向石昊，她在提醒，剑谷是上界最古最的道统，无人可惹。
这里猛的一阵摇动，因为石昊袍袖一甩，如同一座山峰般砸了过去，狂风大作，让这片虚空发颤。
“你……”金衣女子怒目圆睁，这摆明是要针对她，无惧剑谷，她奋力出手，浑身剑气滚滚，化成黄金光，集结向右手，迎向那大袖。
“轰！”
石昊大袖甩来，刚猛无比，将这女子抽的倒飞，嘴角淌血。
这里有很多修士，都是各州的佼佼者，见到这一幕无不露出吃惊的神色，剑谷最强的几名天才之一，居然被他一击就震的口中咳血。
同时，人们也一颤，此人桀骜不驯，连剑谷都不给面子，该出手就出手，十分危险。
“你，身为罪血后代，想挑战各大教构建的秩序吗？容不得你们作乱，各教早有共识。”金衣女子说道。
“是吗，我便挑战又如何？”石昊说道，浑身发光，比刚才强大一截。
不知道为何，罪字横空，额头腾起圣光后，他一旦动用法力，体内“罪血”便会更加浓郁，光辉万丈。
这像是在彰显某种荣耀般，令他自己都心惊。
额头上的这个“罪”字，有某种神奇的力量，可加持在身上！
石昊向前逼去，露出不屑与冷笑，所谓的大教定下的秩序，在他看来必须要击裂，那是针对他们的枷锁。
“你敢在这里逞凶？”金衣女子倒退，身为剑谷的明珠，她自幼高傲，被人仰视，从未尝到过这种滋味，不知低头与妥协为何物。
“什么逞凶，这是在教训你。”石昊说道。
“我族孤剑云已经出世，你莫要妄为。”金衣女子说道。
孤剑云这三个字一出，现场寂静，所有人都不吭声了，他像是一个禁忌，压的人要窒息。
剑谷，孤剑云，是一个传奇，在古代时，名动三千州，君临“仙古”，俯视同代，杀的各族初代最强者皆胆寒，一剑在手，天下无敌。
他少年时就在体内结出剑胎，煌煌剑光，傲视群论，号称斩杀一切敌！
“就是刚才那个金衣男子吗？”石昊问道。
“不错！”剑谷的女子扬起头，脸上带着傲然之色，这是他们剑谷的天纵奇才，古来有几人可敌？
无论是过去还想现在，只要孤剑云这三个字一出，群雄避退，各方人杰都得低头，不敢撄锋！
这也是剑谷弟子敢张扬的原因，就如同她般，随族中无上人杰而至，言辞惊人，却无修士愿招惹。
可是今日却遇到了麻烦，石昊根本不在乎，听到这番话语后气息更盛了，果断出手。
“你……在惹祸，为你的师门，为你所在的道统，为你的族人招来了血劫。”金衣女子威胁，并迅速倒退。
“轰！”
石昊发威，快到她无法躲避，只能激战。
金衣女子还是很傲气的，她为该族最强传人之一，怎会甘心被人压制，还这般轻视，瞬间剑气纵横，斩向前来。
这个地方被骨文淹没，被剑气填充满了，一片炽盛。
锵！
然而，很快就是一声轻响，半支断剑飞起，脱离战场，坠落在月色笼罩的大地上。
那是剑谷的神灵法剑，这才开始没多久，就被那少年击断了！
众人脸色一白，这个少年了不得，居然这般强势，震断对方的神灵法器，修为深刻不可测。
“他是谁，何时冒出了这样一个年轻高手，最重要的是体内罪血浓郁，不可想象！”
这是所有人的疑问，盯着那里。
“啊……”金衣女子尖叫，在这里拼命出手，祭出各种宝具，阻挡石昊。
片刻间，她已披头散发，身上血迹斑斑，狼狈无比，跟不久前高高在上、俯视各族、对罪血后代轻蔑的样子大相径庭。
“你住手，再这样下去，你族都将被清洗，无人可活！”金衣女子尖叫，她真的怕了，这是怎样一个人？强大的离谱，绝对不可战胜。
她一向飞扬骄纵，真到了死亡临身时，才知恐惧为何物，但已经晚了。
石昊最反感被人威胁，而现在他孤家寡人一个，如果真有人查出了他，也得先捏着鼻子去找臭名昭著的齐道临的麻烦。
“咻！”
石昊身体发光，自身化成一口神剑，这是他在化灵境时悟的法，化剑、化鼎、化路、化塔……演化万物。
剑光照耀，夜空亮如白昼，石昊化成的剑一冲而过，鲜红的血液溅起，洒落在四周。
金衣女子双目睁的很大，不敢相信这一结果，眉心血珠流淌。
“嗯？”所有人都是一惊，看到石昊似乎是从剑谷最强女弟子的身体中穿过，都是心头狂跳不已。
“没有伤到其他处，只是眉心出血吗？”众人狐疑，因为看不到她身上有其他伤口。
可是，很快他们发现金衣女子双目中失去了光彩，接着噗的一声，从她的眉心开始裂开，一直向下蔓延。
大片血花洒落，她一分为两半，早已被一道剑光斩开！
石昊以身凝剑，冲过时就已将她斩杀，只是速度太快了，直到这时人们才看出来。
“真是太厉害了，果断斩杀剑谷传人！”魔纹族的天瑶拍手，大声叫好。
至于其他修士，很多人脸上写满震惊之色，这样杀了剑谷的弟子，果决而镇定，好强大的一个少年！
“罪血后代，斩杀了剑谷的传人，这绝对是一场大风波！”
来自各州的尊者发呆，号称无敌神话的孤剑云很有可能还在附近，而他依旧如此出手，影响巨大！
完美世界第4册简体书上市了，非常精美，全国各大书店、报刊亭都有售。网上也可以购买了。并且，当当网在出售我的一部分签名书，想要的书友可以去看下。

石昊并不惧怕，他额骨上发光，罪血浓郁，现在当众击杀敌视罪血后代的剑谷弟子，没什么大不了。
“兄弟，快走，不然孤剑云可能会回来！”有人提醒。
“额骨凝聚出罪字，映照天穹，这样击杀她，不是很符合我的身份吗？”石昊说道，扫视群雄，宛若一个魔王君临此地。
许多人一颤，他额头上凝聚出神秘符号，造成的异象，的确罕有，是名副其实的“罪无可赦”之人。
若是在古代，这就是最惊世的大凶！
“小心，孤剑云无人可敌！”同样淌有罪血的修士暗中焦急提醒。
石昊没有说话，神色平静，额骨上的符号反而更炽盛了。
所有人都是一震，这名罪血后代，这种强势作风似乎在释放某种信号，他要为罪血一脉代言吗？
“这不是罪，是荣耀与光辉，是昔日的辉煌烙印！”
果然，那少年竟说出这样一番话，话语铿锵，非常震耳，这是一种宣言，更像是在昭告天下。
“这不是耻辱，凝聚着昔日的血与火，在另外一个世界，这种符号代表了最璀璨的荣耀与功绩。”
石昊说道，扫视众人。
各教许多人低头，不敢与他对视。
“那些称呼我等为罪血后代的人，你们真的明白在做什么吗？”石昊声音低沉，而后冷漠说道：“谁想为我定罪，谁来裁决，尽管冲我来！”
这绝对是挑战，无惧那些大教定下的秩序！
在一些大教尊者看来，这是一个非常危险的信号，罪血后代中出现了一个恐怖的少年，要挑战新规则！
月光皎洁，那少年独自站在断崖上，衣袂飘舞，额头光束冲霄，带着一股滔天的霸气。
孤剑云没有回来，同长弓衍对决，就此消失，引发众人的猜想与惊疑。
石昊也没有久留，就此离去。
在一个无人之地，他以虚空战戟斩破长空，从火城消失。
果然，在他离去不久，有天神驾临，异常的震惊，这才多长时间，那冲霄的罪字崩云，第二次显出踪迹。
罪州一些门派在期待，而其他州来的一些大教强者则神色阴晴不定。
“又晚了一步！”有天神轻叹。
这个人必须要找出来，罪字横空，古来能有几例，甚至可以说近古仅见，实在过于惊人。
这一夜，不能宁静。
孤剑云大战长弓衍，震动上界，许多古老道统的教主都亲自询问，详细了解那两人的情况与战局。
两人都不属于这一世，而一战之下，竟击裂虚空，双双从现场消失，实在震撼人心！
当然，也有人认为，主要是因为其中一人手持仙金铸成的无上剑胎所致，有这种大杀器没有什么做不到。
所有人都在关注，可惜两人谁胜谁负不得而知，无人亲眼见到结果。
直到清晨，有消息传来，剑谷传人在迎着金色朝霞练剑，带动起滔天光芒，让山川万物共鸣，震动罪州！
“这是……一战有感，他更进一步？”人们震撼。
就是一些天神等闻言，都一阵吃惊，煌煌剑光照乾坤，带动天地万物相合，化作一体，这实在惊人。
他还这么年轻，就已有这样的领悟？！
他们预感到，孤剑云一旦成为神祇，那将会恐怖无边，战力惊世！
长弓衍也出现了，很平静，像是什么都没有发生过一般，他看朝阳、观日落，徒步离去。
“有来历诡异的神祇盯住了他，要加害！”有人传来这样的消息。
让人目瞪口呆的事发生了，长弓衍返璞归真，一个人行走在大地上，起初感觉不到什么，可是后来竟让那些邪神干瞪眼，生生跟丢了。
“一些强大的神祇要出手，居然眼睁睁的看着他远去，就此融进天地中！”
这自然震动各方，在各教引发巨大波澜，有教主长叹，这个人成了气候，注定要绝艳于世！
说这些话的不是一般的教主，而是上界最顶级的道统，西方教的领袖，这毫无疑问引发了一场大地震。
长弓衍、孤剑云的出现，让人们意识到古代无上人杰多么的可怕，昔日无敌一世，自有其道理！
直到这一刻，人们才真正感受到那种压迫，那种无力，这等人物出来一个，也许就足以镇压当世所有年轻俊杰！
仙殿传人融合至强法身后，他也许会无敌？
可古代雪藏下来的怪胎，任何一个都能捅破天，都是这个级数，甚至更强大！
各大道统，诸多年轻天才，全都体会到了一种无形的压力，那简直难以抗衡。
这一夜过去，清晨阳光灿烂时，各地都听到传闻，不能平静。
当然，除却孤剑云与长弓衍外，另一人也是导致这场风波浩荡的原因所在。
罪血后代，额骨凝聚符文，“罪”字崩云，映照天穹，震动四方，足以与那两大古代人杰出世的消息并论。
许多人都在猜测，他到底是谁，不可能默默无名才对。
“现场有人见到了他，觉得他与荒有类似气质，也许是他！”
当然，这仅是一种猜测而已，并不能确定，只在少部分人在议论。
不过所有人都知道，一旦进仙古，所有这些都将不是秘密，因为一些原因，到时没有人可以隐藏真身，都将暴露。
“不管他是谁，总要泄露真身。”
“我甚至觉得荒都还有其他身份，不久后不论他是谁，都藏不住了。”
……
这一日，消息动四方时，并不是所有年轻天才都无力，有些人在兴奋，无比的激动，战血燃烧。
“喀嚓！”
一座紫山前，一个血发年轻人无比的狂野，挣脱了枷锁，生生将它崩断。
不远处，一个老仆骇然，那可是绝品宝料铸成的神链，并且当中注入了规则秩序，真神都奈何不了，可那年轻男子却扯断了。
“老头子怕我惹祸，将我锁起来，依旧困不住。走了，去杀人，大焚天功练至前无古人的地步，怎能不让它辉煌照世！”
他放肆大笑，野性十足，眉心有一只竖眼，带着某种邪异的力量，张扬无比。
“仙殿传人躲在那破烂铜殿中，融合真身，不肯出来，无法去杀他了。那就去罪州，居然一下子出现两位古代雪藏下来的家伙，真是期待，那是我的菜！”
“不可！”旁边的老仆劝道。
但是，这一次已经阻止不了，一道火光闪烁，这血发青年从这里消失了，原地出现一些虚空裂痕。
“坏了！”老仆焦急，但却无用。
这一日，青州震动，该州某一古老道统的四大传人联手出击，与人征战，结果被人轰爆！
随后，相邻一州轰动，灰蛟一族的第一年轻强者被人抽走蛟筋，做了腰带。
接着，毗邻这片区域的明州，有一位初代被人斩杀，焚成灰烬。
……
这引发剧震，因为这都是一人所为，他横跨数州，像是一个杀星，一路击毙诸多年轻高手，都是一族最强者。
“大焚天功出世了，练到极致，还会衍生出驾驭宝术的法，有天下莫敌之威，居然再现世间！”
这则消息一出，引发轰动。
并且，人们听闻到，这个血发男子在找古代无上人杰，在寻被雪藏下来的高手，好战成魔。
他就这样一路横渡，杀到了罪州，引发轩然大波。
“吾名紫炎飞，当世人，谁敢与我一战？！”赤发男子野性十足，桀骜不驯，杀进罪州，张扬挑战四方。
有老辈人物眸子冰寒，想暗中干掉他，但是此人虽然好战，狂野无比，但并不粗心，行踪不定。
且，他身上有秘宝，可裂天地，瞬息远去。他在主动寻敌，不会等在一地。
大焚天功震古烁今，这一古老道统的传人出世，引发上界剧震，所有古教都不得不关注！
可惜，孤剑云、长弓衍早已离开罪州，他扑了一个空，没人与他大战，最终他只能远行。
“有些意思。”
依旧是罪州，一个白衣人出现，连鞋袜都是白色的，纤尘不染，他银发披散，光亮无比，面孔英俊到近乎不真实，比很多女子都要美丽。
“六冠王，宁川出现了！”
不知道从哪里传来的消息，震动天下，古代妖孽——宁川，曾六次出世，封绝天下，神勇无敌！
他在罪州出现，所有人都被惊动了，这可是六冠王，自古至今，最强大的妖孽之一，自他出生后，道途圆满，所有都是完美的。
“我为罪血一脉而来，那个额骨腾圣光、罪字崩云的罪血后代，是我的猎物，大道需守护，不容亵渎。”
这是宁川的话，六冠王开口，要斩掉近古以来的至强罪血后代。
不过，他注定要扑空，因为石昊不知这些，早已进入一片最原始的山脉中。
“要下雨了，这将是一场大雨，席卷数万里，雷瀑无尽，而也是最好的机会，我该晋升大圆满境了。”石昊轻语。
这是他早有的计划，要引动雷雨天的闪电，渡仙古才有的天劫，淬炼元神还有肉壳。
他学有雷帝宝术，正好祭出，让自身各方面皆蜕变，真正尊者大圆满。
因为，石昊感觉到了一股压力，强者辈出，各个时代的王者都将归来，他必须要尽最大的可能将战力推向能够达到极尽绝巅！
“雷电很神秘，当中甚至有仙池，盛放着神秘宝液，我要攻陷一座池！”
只是，实力越强大，遭受的雷劫也会越恐怖无边，需要行走在生与死之间。
铺垫的差不多了，最璀璨的碰撞快开始了，月底恳请兄弟姐妹们投票，这个月就要过去了，将最后的月票投来吧。
感谢！

“喀嚓！”
一条金蛇昂首，在空中游出去数百里，照亮了漆黑的天空，异常炽灼。
一场大雨将至，乌云聚集，厚重而压抑，如一口巨大的黑锅扣在大地上方，不时有闪电在云层中出现。
除却雷声外，山脉中很静，各种飞禽走兽都蛰伏了起来，感知到了这里的妖异气息，趋吉避凶。
一座山峰上，石昊站立，独自一个人仰观看天空，他在调节，让自身精气神三者结合，攀升到极境。
他已经准备好了，将以最强的姿态冲上天空，用雷霆来锤炼，接受一种常人无法想象的生死劫难。
呼！
大风起，山脉中发出呜呜声，很多参天大树摇晃，成片的草木、藤萝叶片翻舞，如同浪花般，此起彼伏。
尤其是这片山地，松涛阵阵，听起来像大海在呼啸，带着一股磅礴之气。
变天了，电光开始密集，黑云涌来，速度变快，很多已经要碰撞在一起。
石昊的战衣在大风中猎猎作响，他迎着狂风，如一株神竹扎根在地，面对天宇，目光越发的炽热了。
“来了！”
云层上，有电弧出现，蔓延向四面八方，如墨汁泼染的天空像是被撕开了，一道又一道金光乍现。
石昊出击，他飞向高天。
在他八九岁的时候，曾在补天阁得到过一滴雷劫液，曾让他发生蜕变，若是能攻陷一池液，那不可想象。
同昔年相比，他的修为暴涨，已经高了一大截，所能引动的闪电也会相应的增强不知道多少倍！
而且，当年他虽然同雷祖慕炎进过云层，但那是在雷雨过后，闪电将熄时，而这次他却要迎着鼎盛的雷霆。
因为这一次不仅要得雷劫液，他还要用最神秘的雷弧百炼己身，进行深层次的洗礼。
当然，这只是骨书上的记载，真的可以熬炼自身吗？也许一个弄不好，就万劫不复。
“喀！”
一道电弧落下，打在了石昊的身上，而他正在向天空冲，结果身体剧震，当场肉身出血，溅起很高。
这不是修士的法术，而是真正的天威。
“哧！”
一大片银光裹住了他，这是雷电余波，在他的身体间蔓延，哧哧作响，让他浑身毛发倒竖，肌体生出一层小疙瘩。
石昊摇动，他感受到了一股不可测的危险，再向上冲的话也许会被击成灰烬。
“前人的推测成真了，仙古被葬掉了，这一纪元无雷劫，没有天罚，而一旦主动去招惹它们，将会更甚，遭受灭顶之灾。”
他低声轻语，这会很危险。
漫长岁月以来，雷劫不显，天地宁静，这只是表明的平和，一旦有人打破宁静，将会比有天罚的年代还会更恐怖。
现在，他体会到了，还没有接近云层，就被一道电弧打的身体出血，而真要是进去的话，会怎样？
“我也许会经历这个境界的最强雷劫。”石昊自语。
这并不是妄测，因为这么多年的沉寂，一旦引动这种天罚，如同洪水决堤，某种规则秩序会暴动。
石昊深吸了一口气，在这个高度适应闪电，虽然不时有雷弧落下，但跟刚才的威力差不多，还能经受。
“起！”
他深吸了一口气，继续向上飞，看着黑压压的云朵，他已感知到当中蕴含的天威，如同汪洋般，随时会倾泻下来。
红光划过，一道妖异的电弧落下，击在石昊身上，让他再次皮开肉绽，溅起一片血花。
“不太对，这比刚才强了一大截。”石昊惊异，这闪电的威力上升的未免太快了，血色电弧威能巨大。
他心有所感，蓦地抬头，当时就是一惊。
“那是什么？”
石昊发呆，他居然看到了一个生物，一闪而没，像是一只血红色的小马，又像是一只小狗，不曾看清，一闪而没。
他跟见了鬼一般，云层中怎么会有生物，这闪电中还活着一批生灵不成？
过去不曾听闻，也没有见过，这是怎么回事？
石昊依旧向上飞，越发觉得压抑，头上的乌云厚而沉重，像是百万大山坐落，让人呼吸不畅，透不过气来。
这是一种精神的上的威压。
石昊谨慎，这已不能按照骨书上的记载来看了，毕竟这个纪元完全不同了，没有雷劫，而他却要强行引动，谁也说不好会发生什么。
“咻”的一声，一道蓝光飞来，像是一支箭矢，长达数里，从云中落下，打在他的身上。
“噗”
石昊咳出一口血，再次经受住了。
“不刻意去抗衡，只是用肉身被动承接，很是难受啊。”他轻语，擦去嘴角的血。
如果旁边有人听到，一定会诅咒，这是一个变态，居然不主动抗衡，任由肉身接受冲击，结果他还真挺住了。
前几道弧光，石昊的确没有过于重视，不曾对抗，因为如果连这都承受不住，还怎么进云层中？
那里才是最危险之地！
为了安全，为了保险起见，他在试探，如果现在就遭受重创，那么掉头就走，根本就不用去渡劫了。
由此也能看出，石昊的肉身真的很强，在尊者境就已经冲上了一个不可想象高度，站在极境上。
石昊抬头，发现刚才的蓝色电弧很异常，云层中……有另一个生物，它嗖的一声跑了。
这到底是怎么回事，雷弧是它发出来的？这让人觉得诡异，这是第二只生灵了。
“好了，进去！”
石昊做出决定，不管里面有什么，都要闯上一闯，如今没有退路了，想要变强，唯有冒死一搏。
因为，最近他真的感觉到了压力，让一向自信的他都心中无底了，古代的怪胎一个接一个的出世，都非常逆天。
那些人，既然能冠绝一个时代，曾经傲视三千州，在某一大世无敌，自有其道理！
这样的人任何一个跳出来都会绝艳于世，他们天赋与战力无法揣度，都曾为一段岁月的天地主角。
那种辉煌，注定还要延续。
“这一世，不能宁静了。”
石昊知道，不久后古来所有妖孽都会齐现，将碰撞出这一纪元最为灿烂的火花，永远载入古史中。
而他怎会没有压力？对手不止一个，任何一人都足以让人头疼，当中的六冠王、天下第一剑，肉身无双者、法力冠绝古今同辈者……一个比一个邪乎，可称之为大恐怖！
事实上，石昊现在还不能确定，当世的几人有多强，仙殿传人的真身、几个古老道统雪藏的天才、当世帝族的翘楚，还不曾真正出手。
然后才是古代藏于冰窟中的无上人杰。
所以，他要变强，不然危矣。
石昊冲霄而上，进入云层。
刹那间，雷光成百上千道，不是劈来，而是砸落，太猛烈了，成片的出现，直接把这里淹没。
至此，石昊开始抗衡，不敢再托大放任电弧入体，他动用骨文，防护己身，并且引导它们的力量磨砺己身。
这是一场生死考验，换作常人，早成飞灰了，任何一道闪电落下都能劈杀一位尊者，这是古来多少世不曾出现的天罚。
石昊迎击，动用雷帝宝术，化雷光为己用，聚集雷电之力，起初时他很舒畅，自身皮肤晶莹，精气充沛，明显感觉自己在变强。
但很快，他就不能从容了，身体内存贮满了闪电，无法继续积累，再这样下去就要爆体了。
“喀嚓！”
石昊炼化电弧，化作本源与纯粹的神能，洗礼肉身，组后更是演化出一口古鼎，对自己进行熬炼。
这鼎，三足两耳，古朴无比。
还好，这里没有人，不然的话一定会发呆，这实在是变态，在雷电中构建鼎，将自己封在当中，进行熬煮，匪夷所思。
石昊呲牙咧嘴，很快就尝到了苦果，这种滋味太难受了，被闪电所淹没，便是有雷帝宝术也不可能都化解。
噗！
他被击的口中喷血，皮开肉绽，浑身焦黑，雷霆暴动了，似乎是对他的轻慢进行的回应，要给予他教训。
刺目的雷霆，没入鼎中，打的这口鼎当当作响，让他鲜血淋淋，发出闷哼，非常凄惨。
当成千道雷光渐渐消退，石昊一张嘴就会喷薄出闪电，他的每一寸肌肤都有电弧，充满了电能。
虽然造成了伤害，但是也有一股新生的力量，在滋养其伤体，雷帝宝术运转，以雷霆炼己身，壮大自我。
“好痛啊。”
他所有汗毛孔都在发光，电弧闪耀，这是一种摧残也是一种磨砺，在其体外，一个光鼎凝实，熬煮他的身与神。
“呼……”
终于，他长出了一口气，数千道雷霆过去了，他挺了过来，渡过劫难。
“还好，虽然很强，但不至于丢掉性命。”他欣喜。
当然，他也知道，渡劫是与境界相符的，并不是当日他施展“雷动九天”劈真神时那般，招来与其尊者境不相符的雷道天威。
然而，石昊才抬头，笑容立刻凝固了，表情僵硬。
他一声怪叫，浑身发光，拼命运转骨文，对抗天空中的大劫！
他以为过去了，快要结束了，谁知天空中还有，而且更加巨大，雷光比刚才强盛了一大截，更厉害了。
这一切……才刚刚开始！
这是什么？石昊不解，这次的雷光竟如刀刃般，雪亮无比，不断斩落，烁烁发光，杀气滔天。
“刀斧加身，雷光洗礼。”
石昊硬抗，并且眉心发光，元神出现，引雷气没入头骨中，进行淬炼。
这是至阳雷光，对元神有莫大的好处，可以让它更将剔透灿烂，壮大神识，前提是你能挺过去而不死。
自古以来，很多人都希望磨砺元神，但是有几人敢这样做？就是神祇，也都是以宝术发出闪电，淬炼自己的元神到边了。
因为，如今的天劫不可控，早已不降，硬要引雷，九成九要万劫不复。
石昊敢这样做，完全是初生牛犊不怕虎，若是齐道临知道，一定会阻止他，当世绝不能触动天劫。
很快，石昊尝到了恶果，对抗这如刀气般的雷光时，旁边竟探出一只大脑袋，张嘴就向他咬来。
这让他寒毛倒竖，太诡异了，也太突兀了，云层中，雷霆内，居然还有生灵，张开血盆大口，要将他吞掉。
“知道我饿了，特异送上门来让我烤熟是吧？”石昊发毛后，很快又瞪起了眼睛，主动向前扑杀。
这只生灵很怪，四不象，如狮子，又像虎，长着牛犄角，背后还生有一对雷翅，凶猛无比。
“哐当！”
雷霆演化的鼎，已然合上了鼎盖，竟发出金属颤音，将他与这只兽封在了里面，他开始搏杀。
“嗯？”他惊异，在大战过程中，这只怪物在变小，背后的雷翅暗淡，而石昊却感觉自身在变强，肉身充满了活性，被一股浓郁而特别的雷气滋养。
“这样淬体，妙用无穷！”他觉得，就连元神都更通透了，化成一个小人在那里吸收雷光，缓慢壮大。
帮人做个广告《伐天记》，一颗从天而降的大罗宝星，把姜尘带到了太古神州……

鼎中，那只异兽在缩小，剧烈挣扎，但是在跟石昊的战斗中，吃了大亏，被牢牢的按在那里。
雷霆构建的鼎，引动雷光，淬炼鼎中的一人一首，进行熬炖。
石昊痛并快乐着，被闪电击中，浑身冒青烟，尤其是在鼎中想躲都不行，只能是被动承受，熬炼己身。
但是，这只异兽如同大补药般，它在暗淡，双目都无神了，一身的雷道精华全被石昊吸收掉了。
早先它比石昊大多了，结果现在反过来了，如同一只猫般嗷嗷叫着，挣脱不了，被石昊抓住，它化成一缕缕雷光，在缩小，蒸腾成氤氲雾霭。
“太舒服了，这是什么，雷道中孕育的灵体吗？”石昊探索，发现又不像，它看着像生物，但又没有灵魂。
不管怎样，石昊得到了很大的好处，这只异兽蕴有精纯的雷道生机，全部没入他的体内，令其得到洗礼，元神灿烂无比。
终于，一切都消散了，异兽消失，被石昊炼化了个干净。
“这次结束了吗？”石昊从鼎中出来，抬头望天，周围黑云压顶，滚滚而动，非常的压抑。
“轰！”
突然，五雷轰顶，劈的石昊七窍流血，并喷出炽盛的电芒，这一击力道太大了，就是最坚硬的铁石都得碎掉。
“妈的，我从来没装过啊！”他诅咒，整个人横飞了起来，这是名副其实的遭雷劈。
而这并不是结束，而是新一轮的开始，天空中炽烈电芒照耀，如同瀑布般垂落，茫茫无边，紫气东来。
石昊有点眼晕，当即就懵了，这也太多了吧，成百上千道雷霆瀑布，从那虚空中淌出，发出巨大的声音，砸在他的身上。
这还给人生路吗？
他站在瀑布群下，竭尽所能的对抗，雷帝宝术疯狂运转，催动到了极致。
即便如此，他也披头散发，鲜血迸溅，并且身上大面积焦黑，发丝都焦糊、脱落了，惨不忍睹。
到了最后，连皮肤都龟裂、焦臭，如同大地干裂般，脱落下一块又一块，石昊遭遇了巨大的危机。
“雷中有生气，蕴天地精华，我要找到。”石昊心中喊道。
这是一场劫难，他在硬拼，只要能熬过去，肉身与元神必将更坚，只是这种磨砺太剧烈了，一个弄不好就形神俱灭。
他长啸，迎着瀑布挥拳，不断抗争。
就像是他幼时，背负数万斤的巨石，迎着瀑布练拳，对抗天威，而今的环境只不过更加的可怕了。
石昊头破血流，遭受重创，身上焦黑，脱落下大片的干裂老皮。
但是，他的精神却高度凝练，体内孕有一股精气，发出炽盛的光辉。
这就像是熬炼仙金，淬掉渣石，洗去杂质，留下精华，锻造出世间最锋锐与强大的武器。
这才是真正的磨砺，在生死间游走，一路向前，千锤百炼自己的肉壳与神魂，实现真正意义上的蜕变。
肉身剧痛，甚至在脱落老皮，但是石昊的精气神却更为璀璨了，熬炼出最精纯的本源，留在体内。
眉心熠熠生辉，一个小人发光，在那里同样挥拳，进行类似的锤炼。
石昊肉身强大，这无需多说，因此能承受住。而他的元神亦很可怕，吞食金菩果，造就了他识海的壮阔，但却不够凝练。
而今，这样遭受雷瀑冲击，他的元神在被压缩，在被萃取，高度晶莹，灿烂无暇，斩掉了因吞天地奇果而留下的斑驳不纯的元神力。
石昊看着血肉干枯，老皮脱落，但内部骨文烁烁，自身正在蜕变。
终于，他感应到了雷瀑中的生机，张口一啸，迎着瀑布，一拳向上砸去，整个人腾起，吞纳雷光。
轰！
天地轰鸣，雷光无尽。
石昊在发生惊人的变化，肉身鼓胀，额骨透亮，雷光不断冲进体内，改变了他干枯的状态。
这是一股生机，让他的血肉再生。
紫气东来，祥和盛烈。
瀑布干涸了，那里竟出现断崖，这很诡异，是雷霆化成的。
石昊冲了上去，盘坐断崖上，不断运转骨文，直到最后终于宁静，他肉体莹白，额骨内一个小人更是璀璨，强大无比。
这次的蜕变，比前几次效果要强很多！
天地又静了，石昊不敢大意，每次在他以为结束时，都又有闪电降临，连着吃了两次亏了。
“嗯，下雪了吗？”石昊哑然，天空中，鹅毛大雪飘落，带着寒气，冰冷刺骨。
这真是怪了，在云层中即便有冰雪，也不至于如此才对。
“喀嚓！”
当一些巴掌大的雪花落在石昊身上时，爆发雷光，寒气逼人，雷暴震耳，相当的可怕。
这冰雪雷霆很妖异，每一朵雪花都可将石昊打的横飞起来，口中咳血，力道太的吓人了。
这不像是冰雪，倒像是一颗又一颗陨星，重逾亿万钧，不断砸来，打在石昊的身上，而后炸开。
至此，他相信了，仙古逝去，这一纪元变了，不能随便引动雷劫，不然会有不祥，发生诡异的事。
现在，他亲身经历，先后几次雷光都与众不同，跟骨书上记载的不一样，又是生灵，又是瀑布断崖，现在连雪花雷霆都出来了。
喀嚓！
最后，漫天大雪飘舞，狂风呼啸，所有冰雪凝聚在一起，将石昊冰封，冻在了一块晶透的大冰块中。
它能有十丈高，悬在虚空中，冷的刺骨，强如尊者都会被冻裂肉身与元神，法力会被压制的凝固，无法动用。
很明显，这不光是温度的原因，还有法则孕育当中。
这冰雪雷劫很妖！
石昊昏昏沉沉，他被封在当中，遭受不可想象的严寒法则冲击，同时还有雷道力量入体，简直要将他崩碎了。
他知道，不能沉眠，绝不能闭上眼睛，不然必死在这妖异的雷劫中。
慢慢地，他的身上开始发光，而后炽盛了起来，血气滚滚，阳刚之气沸腾，就连额骨那里都有罪字圣光腾空。
石昊竭尽所能，释放全身的潜能，整个人如同一个大火球般燃烧，最后他化作一轮金色的大日，炽盛无比。
终于，十丈“寒冰”龟裂，而后炸开，化成无尽光雨，落在他的身上，最后被吸收。
“妖邪，我所经历的雷劫肯定有天大的来历！”石昊坚信，这次虽然很危险，但可能收获也会巨大。
他明显感觉到了，每次闯过死劫，身体都像是在缓慢蜕变，变得强韧而又坚固，元神更为纯粹了，化成一道璀璨光团，裹着一个小人。
“我在变强！”
轰！
短暂寂静，又一次雷劫降临了。
就这样，石昊遭遇了极大的麻烦，他竟然在不断渡劫，每一次都持续很长时间，细细数下来居然度过了九种天劫。
“这……”他有点吃惊，九重天劫，算是最顶级的雷劫了，仙古时的强者三四重到边了。
但凡登临五重天劫以上者，都是非凡人物。
“我刚才所经历的九种劫，有大半都很诡异，不曾听闻过，只有两三种在骨书上有记载，为最强雷霆。”
石昊半晌无言，他第一次尝试渡劫而已，就遭遇这样的对待。
说来容易，刚才他曾五六次被打残，最惨的一次，头颅都被劈落了，四肢都断裂，骨块飞出。
只是，最终他艰难的挺了过来。
有记载的都那么变态，无记载的那些，他觉得更妖邪。
“总算过去了。”石昊长出了一口气。
“轰！”
一道巨大雷光，如同大海般拍了下来，将石昊直接打的骨断筋折，骨文都没有防御住，他浑身是血。
“怎么还有？！”这次石昊真急了，磨砺己身也要有个度，他连闯九重天劫，便是在仙古也算是最顶级的大劫了。
并且，每一重劫都古怪与可怕的要命。
怎么又出现了第十重？
这简直是要命了，不杀他不甘心，完全是为了毁掉他而降下绝世大劫。
他想到了某片残缺的骨书上记载的模糊说辞，也许会有第十重劫，但是一般情况下来说，是不会出世的。
他……居然遇到了！
这绝对是因为他在本无天劫的时代妄自触动而遭到了惩罚，故此每一重劫都是最强大与最可怕的。
尤其是，最后给他来了个绝杀，出现第十重！
这一次，石昊险死还生，被劈的血肉纷飞，白骨莹莹，连两条手臂都炸断了，更是被无上雷光腰斩。
“想让我死，不可能！”
石昊怒啸，拼尽一身道行，强聚血肉与骨骼，使身体组在一起，血气滚滚，包裹着自己。
这是一场生死磨砺，石昊经历了最苦的磨难。
直到最后，雷光变弱，他一跃而起，冲进一片山地中。
“嗯，怎么会有山地？”他吃了一惊，意识到，这十重诡异的大劫还没有结束。
山地摇动，马蹄声大作，踩在地面，像是大地震般，远远的看到一道身影狂奔而来，那是一头战马，赤红如血，鬓毛如火焰在燃烧。
在马背上，端坐着一道身影，手持一杆方天画戟，神武惊世，战气冲霄。
极度危险！
石昊一声长啸，肉身接续，强打精神，准备迎接最后一战。
雷霆中有人，驾驭坐骑，这超出理解，但现在不是多想的时候，唯有决一死战。
“当！”
雷帝宝术绽放，石昊被逼上了绝路，施展全部奥义，在此大战，击在那杆大戟上。
时间不长，他身上血花飞溅，差点被劈杀。
“第十重大劫出世，想击毙我于此，不会让你如意，轮回转动！”
石昊大吼，轮回宝术出世，光芒耀眼，淹没前方。
前方的那一人一骑，遭受重击，全部咳血，他们是雷霆所化，翻飞了出去。
“杀！”
石昊杀到狂暴，整个人杀了过去，那个人被他击断了躯体。
然而，让石昊没有想到的是，雷霆降落，闪电补充，竟让那一人一骑原地再生，又一次杀了过来，并且战力激增。
这是一种大恐怖，杀不死，每败一次，都会实力大涨。
这一战，石昊杀到自己半废，骨骼都断裂了出来，非常凄惨，从来没有遇到过这么可怕的对手。
轮回宝术、鲲鹏宝术、雷帝宝术等，全部施展了个遍，这是来到上界后从未有过的事。
这是他最艰苦的一战，都快支撑不住了。
“杀！”
石昊的眸子始终很炽盛，战意不曾消退，无论遭遇了怎样的重创，这个对手多么的可怕，他都全力以赴，没有惧意。
轰！
他都不知道多少次将那人击退了，终于在雷光中消失，那一人一骑就此不见。
至此，石昊的精气神都快枯竭了，这一战太难了，那个人强的离谱，而且便是被他轰掉半截躯体，还能再生，并且实力会更精进一截，并改正此前在战斗中的失误处。
“这次亏大了，我自己都快残了。”石昊一屁股坐在了地上，这次的雷劫不可思议。
他的脑后，有一个神盘，完全由符文组成，刚才一直在照耀，完整的记载了所有，此时敛去。
不过，石昊并没有注意。
山地模糊，这里是雷霆所化，随着天劫退去，终于不稳，即将消失。
“我……渡劫成功了。”石昊轻语，他默默体会，发现早已尊者大圆满了。
此时，他虽然骨断筋折，但是裂开的皮肉更加的坚韧了，闪烁着难以描述的光辉，而元神亦盛烈无比。
锵！
在其眉心一个小人走出，张口一吸，漫天云层震动，四面八方也不知道有多少雷光汹涌而来，雷气浓郁，将他包裹。
这是散开的天劫，他竟一点都不浪费，没有放走一丝。
肉身与元神皆被雷光笼罩，一同吸收这古来罕有的劫光。
石昊明显感觉到，自身强大了一截，无论是肉身还是元神都像是得到了一次新生，这是一次无法想象的洗礼！
“那里……”
他抬头看到了云层深处，雷光缭绕，那里有一座池子，满满一池的液体。
“真正的蜕变来了！”
石昊冲起，他知道这一次值了，即便差点被十重妖异的雷劫击残，但有这一池宝液在，足以让他新生。
身上的伤，根本不算什么，而且肯定会就此蜕变一次。
眨眼间，石昊穿过雷光，到了近前，古朴雷池内液体浓郁，璀璨夺目，有一股强大的生之气息，此外还有阵阵馨香。
这一次收获巨大！

这池不大，两尺见方，有时间的积淀，有岁月的朦胧，岩壁古痕斑驳。
在当中，雷气氤氲，一汪液体莹莹灿灿，瑞霞流淌，伴着阵阵清香入腑。
这就是雷劫液，在毁灭中新生，蕴含着惊人的生气，这是天地中最稀珍的神液之一，很难见到。
因为，它蕴在雷瀑中，常人怎能企及？伴着毁灭，一旦接近，被要被轰成尘埃。
修为弱的人不能临近云层，而实力深厚的人一旦接近，那么引动的雷劫将会与其境界相符，更危险！
故此，一般来说，能有所见，都是雷雨过后，偶尔在山地中发现一滴，这是雷池中溅落出的。
石昊艰难渡劫，刚才险死还生，都被打残了，这才艰难走过来，接近这池宝液，可见多么的不易。
如果再让他来一次，那就值得考虑了，因为太危险了，能够活下来很不易，伴着天大的危机与凶险。
“好香啊。”石昊放松，在这里虽然还有雷光，但是比之天劫差远了，相对来说很柔和，不能损他身体。
雷池，像是某种古老的岩石凿刻出来的，摸上去带着一股凉意，还有一种岁月的气息。
这很怪异，分明是在云层中，盛烈闪电间，怎么会有这样一块岩石开凿出来的池子？
就连石昊都不能确定，这是闪电所化，还是真实的，不管怎样说都有很多迷，难以真正的洞悉究竟。
香气浓郁，芬芳扑鼻。
石昊刚才战到自身半残，四肢断裂，骨块都飞了出来，这是他艰难重组后的躯体，有很多裂痕。
在这里，他张口一吸，一抹晶莹紫液顿时溅起，落入他的嘴里，轰的一声，浓重的紫气将他包裹。
“很舒服！”
石昊觉得，四肢百骸都伸展开了，通体舒泰，一片紫色霞光滋润肌体，蔓延向每一寸骨头与皮肉间，修补伤痕。
效果太明显了，这才吃了一口而已，石昊的身体就被一层紫气裹住，头上漂浮着一朵紫云，神秘莫测。
一股旺盛的生机在这里漾开，勃勃而有力量，有种欣欣向荣的生之力。
“噼啪喀嚓！”
石昊的体内，所有骨头都在律动，发出金属般才鸣声，这些骨在组合，进行调整，发出莹莹骨质光泽。
在骨骼上，不时有各种符号闪过，并不是烙印在上，而是在那里流淌。
细看的话，那是原始真解的纹络，在石昊的血肉与骨头间流动，各种闪耀，熠熠生辉，带着一种古朴而又原始的力量。
石昊的肉身刚才破碎了，他现在修复伤体，以原始真解为针线，带着雷劫液的生机，流淌过每一寸体魄。
第二口雷劫液入口，香若甘露，滑如玉液，灿如朝霞，将石昊的唇齿都衬托的光彩迷蒙，且芬芳四溢。
这一口下去，石昊体内竟发出了道音，若有人在这里诵经般，模模糊糊的传来，让人空明，心灵宁静。
与此同时，石昊的眉心发光，元神化成的璀璨小人迈步走出，也张口吸收雷劫液。
这令人惊奇，元神直接淬取这种活性物质，吸纳有用的精华，让自己更为通透与光辉滚滚，非常的祥和。
哧！
这个地方伴着雷光，环绕石昊的体壳以及他的元神，妖异而朦胧。
雷劫液果然是好东西，是价值无量的神液，石昊感觉伤势快好了，这才吸入两口而已，就有了这样的变化。
雷电，为天地间最强的攻击力之一，代表着毁灭，有人说这是上苍之鞭，可以打遍神道所有强者。
为了统驭九天十地，故而就有了天劫，雷击生灵，各族都要敬畏。
关于这种说法，有着太多的秘辛，而今一般的生灵根本不可能了解，唯有无上禁忌强者才能真正触及真相。
正因为代表了毁灭，它所伴生出的生之力才显得弥足珍贵，举世难求。
这本身就是一种奇迹，枯寂与杀伐中蕴含一点最本源的生气，这若是被人得到，自然可以洗礼体魄，蜕变升华。
石昊盘坐在此，每喝一口，身体就喷圣光，头顶上紫气化成“道花”，在其周围，更是遍地金莲。
这是一种异象，伴着一种禅唱声，于这云层中传荡。
若是有人在此，一定会震惊，而后被感化，虔诚的跪拜下去，形成一种最古朴与本源的膜拜。
石昊寂静无声，周围各种奇景闪耀，他宛若这片天地最强大的祭灵，接受万灵的朝拜，在这里吟诵真经。
他的肉身好了，元神被雷劫液洗礼，更是通透，若神钻雕刻而成，没有一点瑕疵，圆满湛湛，光可照域外星辰。
这是一种神圣的景象！
石昊的伤势好了，仅几大口紫液而已，就已经让他断骨对接，筋脉生长，皮肉神光普照，连发丝都在发光，根根灿灿。
原本他的肉身强度就已经到了一个不能再突破的关卡点，被阻挡在了门外。
现在一切都改变了，石昊的肉身释放各种光彩，而后身体剧烈摇动了起来，因为血液极速涌动，他在发生换血造骨般的变化。
“开始了！”
石昊严肃，当伤势尽去，身体彻底痊愈后，惊人的变化开始。
他深吸一口雷劫液，整具躯体不断颤抖，噼啪声震耳，而后可以清晰的看到，这具肉身还有元神在龟裂。
这不是崩坏，而是如蛇蜕皮，似蝉脱壳般，斩去过去身，再现一个新我，这是一种新生。
也唯有雷劫液才能有这种力量，让修士进行深层次的蜕变，不然的话很难！
石昊剧痛，骨骼居然像是在遭斧削一般，喀嚓作响，这是传说中的塑骨，再造元胎。
并且，老皮开裂，从体表不断的坠落。
这种变化很神秘，但也很吓人，因为太剧烈了，本应循序渐进，但是却都在此时完成。
可以说，非常霸道，石昊的身体在溢血，脱落的老皮总带着血丝，甚至骨茬，若是被人见到，一定会毛骨悚然。
除此之外，元神也在开裂，而后再组，如此反复，像是一块仙铁在被千锤百炼，来回的锻造。
显然，这种消耗是巨大的，石昊张口吸雷劫液，体内生命物质被补充，快速塑造一个强大的元胎。
当这种重塑接近尾声，石昊伸展躯体，修长而有强健，更加有力，老皮等都脱掉了，他的肌肤跟玉石般透亮。
石昊睁开眸子的刹那，神光若剑，犀利迫人，但很快他又变得平和了，返璞归真。
此时此刻，他的肉身与元神都经过了一次深层次的洗礼，完成了一次蜕变，比之前强盛了一大截。
肉身搏杀，本就是他的强项。而今元神也如此，经过雷电的淬炼，宝液的滋养，他的元神格外强盛。
“呼！”
那元神化成的小人在吐纳，八方云层还在游动的闪电，已不属于天劫，但依旧被吸了过来，没入眉心，被那小人吸收。
现在就是对上专门修神识，元神超凡的人，他也可以无惧，能够傲视。
不过，他还是觉得意犹未尽，好像还能更进一步，便再次开始吞雷劫液，让自己更强。
“这些符文得到雷气的润泽，也更加富有活力了。”
原始真解包括万灵图，这个时候浮现，在其血肉与元神中铭刻，不断延展，清晰无比。
如同星辰闪耀！
石昊盘坐在这里，当即陷入深层次的悟道，不知过了多久，才睁开眼睛，整个世界都仿佛明亮了起来。
刚才，他像是经历了十几年，将昔日所走过的路彻底回首一遍，而后踏向前方
原始真解，被他理解的更透彻了，抓住了本源意义，万灵图如如同战神图录般，各种画面烙印元神中，清晰可见。
“阐释万灵之道，最原始的，也才是接近本源的……”石昊轻语，感悟极深，他触摸到了那一领域。
这对他来说，意义非凡，原本就要进神火境时，点燃万道，现在觉得自己的路一下子清晰了。
哗啦啦！
周围，金莲遍地，扎根虚空中，而天上则在飘落花瓣，非常晶莹，并伴着紫气。
石昊轻轻一震，这些金莲破空，比宝具还厉害，化成了神圣的杀伐大器！
这种异象，真实显化，成为了一种攻击手段，石昊静时很有超脱世外的气韵，动时则化如同战仙般。
石昊站起，周围金莲摇曳，他抬手指天，无数花瓣飞舞，无坚不摧，让虚空扭曲，震散云朵。
“嗯？”
他吃了一惊，不仅是这种神圣法相威力强绝惊人，远超想象，还因为他见到了一副奇景。
在上面，还有一层“雷道天穹”，那里没有云朵，可却有莫名雷光，化成了一层天。
他露出奇色，刚才渡劫成功，连闯十重，那可以归结为一片“雷道天穹”。
现在，他所见到是另一个雷道天穹。
这绝不是他目前的境界所能渡过的，蕴含着大凶险，可以感受到，他一旦迈进去，必成劫灰。
“这是神灵劫。”石昊轻语。
并且，他透过雷道光幕，隐约间看到了一座金色的池子，里面的液体与现在紫色雷劫液不同！
恍惚间，还他看到古树、房屋、金乌、龙等，景象超凡！
石昊吃惊，但却异常期待，如果点燃神火，自身大圆满后，一定要去渡那个劫，那里造化惊人。
“呼……”
他长出了一口气，没有再去观看，那不是现在所能触及的。
他取出一个骨鼎，开始收雷池中剩下的紫液，两尺见方，只用去小半而已。
“怎么会逸散？”石昊皱眉，他发现收入鼎中后，这雷劫液很妖异，莫名蒸走部分，根本封不住。
这是为何？他没敢妄动，因为紫液太珍贵了，一滴都价值连城。
最后，他小心又试了几次，依旧如此。
“日中则昃，盛极而衰，过犹不及吗？”石昊蹙眉，他想到了齐道临跟他讲的一些道。
一旦到了某种境界，不光是追求战力，还有冥冥中的某种朴质的道理。
齐道临曾讲过类似的事，有一位三冠王曾在“仙古”得了机缘，还想断机缘之根，彻底夺走，结果过犹不及，身殒。
与此同时，石昊感受到，头顶上方那滚滚而动“雷道天穹”正在下压，爆发出异常危险的气息。
这可是神灵劫，一旦爆发，必死无疑。
石昊点头，不过又很赖皮，道：“我还未圆满，身体有创伤，至尊骨折断了，需要滋养。”
他一边抬头看着那层雷道天穹，一边大口吞咽雷劫液，融入身体中。
一瞬间，周围电闪雷鸣，狂风大作，并伴着瓢泼大雨，景象骇人。
一道又一道雷电，劈在石昊的周围，几乎要打在了他的天灵盖上。
他一边吞咽雷劫液，一边惊疑不定观看，这冥冥中还真有什么存在、能够感知到这里的一切不成？
“喂，别吓唬我，如今我风华正茂，正处于黄金时代，不想被你收走。”他小声咕哝。
“喀嚓！”
十道惊雷坠落，就劈在他的身边，虚空都裂开了，恐怖无比。
石昊毛骨悚然，冥冥中真有什么感应？
“是美女吗，这么急着找我，早晚将你捉出来！”他嘴唇翕张，暗自这样嘀咕。
“轰！”
这一次，一百零八道血色闪电出现，擦着他而过，让他浑身毛发都倒竖了起来。
并且，还有一只神禽在其头顶盘旋，有一条龙从那层天中探下大脑袋，盯着他。
“怪了！”
石昊凛然，没有过度耽搁。
“大道取半。”
他这样说道，一池雷劫液，他吸收了近半，又用鼎装了一点。而后，他头也不回的冲向地面。
“轰！”
虚空裂开，雷光万丈。
他刚一走，那里就被雷霆淹没了。
“哎呀，心疼，不，是骨头疼。”远处，石昊怪叫，清秀面庞微皱，大眼眨巴，捂住了胸口。
求月票啦，深情呼唤各位兄弟姐妹，这边望来，看一眼，投一票呀。
另，帮人做个广告《英雄联盟电竞梦》，一个不务正业的青年游戏中崛起的故事。

“不行，得赶紧去找打神石，为我护法。”他觉得，身体正在发生变化，必须得找个安静的地方。
大雨倾盆，天地间一片白茫茫。
随后，石昊动容，下方的山地居然一片焦黑，倒了很多座山峰，大雨都难以浇灭青烟，有雷弧在闪耀。
他渡劫时，相隔这么远，山地还是被毁了一大片，可见刚才多么的凶险。
“见鬼，你还活着。”打神石从远处飞来，刚一见面就说出这样一句话，气的石昊就要揍它。
“吓死人了，刚才雷光无穷，从天上倾泻而下，我以为你化成焦炭了，正琢磨为你弄个衣冠冢。”打神石叽咕。
皇蝶也飞来，刚才景象的确惊人，这个地方被雷光笼罩，如银河垂挂，惊的它们只能远遁观看。
“快，带我离开，我要闭关。”石昊当即就盘坐在了地上，因为胸骨发光，他浑身难受，跟很多蚁虫在咬一般。
一道神芒破空，打神石发光，裹着石昊远去，这个地方绝不能呆了，刚才渡劫声势浩大，可能被一些凶兽察觉了。
远离这里，他们降落在一座山谷。
石昊胸骨疼痛，吞下去的雷劫液化成最本源的生机冲向那里，这是至尊骨再生的征兆吗？
他相当的惊异，雷池中的宝液果然超凡，居然让他胸部酥酥麻麻，要长出东西，不过又不太像。
因为，身体其他部位也有些不适。
“我已将滋养至尊精血引向全身，还能在胸部集结吗？”他很怀疑。
果然，这次不太相同，他从头到脚都在发出微弱的光，当然胸部那里最亮，整具躯体像是都要生长，发生某种变化。
与此同时，石昊迷迷糊糊，昏昏沉沉，竟难以睁开眼睛了，睡意袭来，无论怎么反抗都不行。
最后，他倒在了花草间，陷入沉眠。
也不知道过了多久，他才苏醒，恍恍惚惚，睁开眼睛，朝霞灿烂，大片的金色光芒洒落在他的身上，暖洋洋。
雷雨早已停了，此时已是清晨。
打神石躲在远处，带着戒备之色，盯着他看了又看，皇蝶也是如此。
“怎么了？”石昊问道。
“你还问怎么了，半夜三更，你浑身流淌鬼画符，差点闹出人命。”打神石心有余悸的样子。
“我半夜折腾了？详细说一说。”石昊蹙眉，他并不知道。
“谁知道你怎么回事，躺在那里挺尸，可是身体自动流动各种乱七八糟的符号，就跟开启了六道轮回门似的，妖邪的要命，很是不祥。”打神石强调。
石昊哑然，他没有一点印象，只觉得睡的很沉，看来这是他的肉身发生了某种变化，做出了一些本能的反应。
他认真检查自己的状况，只觉得前所未有的强大！
除此之外，身体有点异样，但是说不出哪里不同了，猛然用力，催动原始真解，他发现身上有很多神秘的光点。
“至尊血吗？”
石昊惊疑不定，总觉得发生了一些变化，但是一时间却弄不明白。
人体很奇妙，可以开启武道天眼、他心通等，有各种潜在宝藏，石昊觉得，自己的变化貌似在某一宝藏中。
他现在找不到，应该与至尊骨与血有关。
“先不管了，反正是向好的方面蜕变。”石昊穿上一件法衣，带着打神石走出山谷。
在此期间，他取出一些雷劫液喂皇蝶，将那块石头羡慕的恨不得化成血肉之躯，也去吞上几口。
石昊细细体悟，这一次渡劫成功，真的强盛了很多，前所未有，站在了他目前所能达到的一个巅峰上。
至此，他觉得可以从容很多了，只待三千州天才大决战，以战绩检验！
“所谓的六冠王在找我？”
石昊露出异色，这么一个被载入古书中、强大到离谱的青年至尊，又一次出世了，居然在寻他。
白衣如雪，六冠王宁川超凡入圣，在他出生时就与众不同，背负天图，额生龙纹，那个夜晚，从母体出来时，神光普照，天地皆亮如白昼。
有人说，他可能是一位无上禁忌人物转世！
可是，转世从未有真实例证，这也只是说说而已。
还有人说，他与仙有关，继承了仙道根基，有无上烙印与还在母体中的他相合，造就出他不可比拟的大道路。
“我为额骨腾圣光、罪字崩云的罪血后代而来，大道需守护，不容亵渎。”这是他来到罪州所说的话。
当石昊得悉时，眼望远空。
恍惚间，他仿佛透过时空，见到一个白衣大敌挤压满了天地，气血滔天，大道轰鸣，龙吟贯穿九重天，在远方等待。
“大言不惭！”
石昊冷声说道，不管那个人是谁，多么的超凡，他都无惧，若进仙古，决战到底！
六冠王宁川已离去，罪州这么大，他不可能还在这片区域久留。
并且，有传闻称，另有古代的怪胎出世，要见宁川。
“离火城。”石昊心中略微激动。
这是他重回火国皇都，认真打探，意外得到的消息，从下界上来的那对父女很有可能在离火城。
消息模糊，但能有这样一条线索就不错了，石昊立即动身，他要去见火皇父女，这两人都曾对他有恩。
曾出手相救，也曾让他在火族祖地修行，甚至火皇还亲自为他讲道、指点。
大战就要开始了，石昊希望在进仙古前，能够见上火灵儿一面，不然的话就不知多少年以后了。
他不想多年后物是人非，心有遗憾。
离火城，周围火桑很多，带着赤霞，一些数千年的古树更是跳动炽烈的火焰，热浪袭人。
火族，以火为基，以火立教。
他们自然亲近火，故此居住地附近载满了这样的老树。
石昊行至，来到大片的火桑林边缘，这里有人在劳作，采摘桑叶，喂养火蚕，不时有大火涌现。
林中，温度不低，火蚕爬在叶片山啃食桑叶，一个个带着赤霞，符光流转。
这种生灵吐出的丝坚韧无比，可以炼制成宝衣，算是一种异虫，且有不弱的战斗力。
一些少女在在采桑，照看火蚕。
“嗯？”
不经意的回头，石昊看到一道侧影，正在采桑，他的身体一下子僵住了，怔怔出神。
那身影转过，背着一个竹篓，里面赤霞绽放，堆满了火桑叶，她粗布麻衣，但肤色如雪，天生丽质。
火灵儿！
没有千辛万苦的寻觅，也没有落难后的邂逅，很平淡，也很自然，就这样见到了。
可是，石昊却心弦一颤，心中涌起一股特别的情绪。
火灵儿身材高挑，双目清澈，美丽天成，脸上有汗，她如普通的采桑女般，很自然的做这些事。
衣服很粗糙，也很简单，都洗到发白了，她宁静而空灵，在那里劳作，这与她过去活泼火热的样子大不相同。
一国公主，如今竟在这里采桑。
石昊心中有些发堵，默默的看罢，就要上前。
这时，火灵儿转身，背着竹篓，向一个方向而去。
石昊不说话，在远处静了片刻，而后一路跟了下来。
一座茅草屋，房后是火桑林，房前是竹林，很幽静，也很返璞归真，院中有一些树墩，是天然的座位。
太过简朴，甚至可以说寒酸，曾经的琼楼玉宇，宫殿成片，而今已成烟云。
灵儿放下竹篓，提着木桶，来道到旁边不远处的河畔浣衣，高挑的身躯，美丽的面孔，她认真而宁静。
不知道为何，石昊心中更加有些发堵了。
火灵儿心有所感，猛的回头，向边望来。
那个男子一身青衣，人很清秀，眼睛清亮，带着一丝激动，还有一些心疼，正在怔怔的看着她。
这一刻，火灵儿的心猛的悸动了一下，那少年，不一样的面庞，可却有一双同样清澈的眼睛，以及同样的气韵。
“你是……”火灵儿心颤，怔怔的看着他，不想落泪，可是眼中却出现了水雾，有晶莹滑落下。
“是我。”石昊向前走去。
“哐当！”
木桶坠在地上，火灵儿眼中的泪水不断落下，颤声道：“你……还活着。”
这些话，代表了太多。
“嗖！”
茅屋后面，火桑林中，一道灰影扑来，带着罡风，它从数丈长不断缩小，最后不过多半尺，扑棱着一对小翅膀，挂在了石昊的身上。
“小狼。”
这只灰色的小狼，是石昊从百断山得到的狼神后代，后来交给火灵儿养着，这么多年过去，它通灵的鼻子依旧第一时间嗅出了那种熟悉的气味。
石昊抱着小狼，大步冲向河边，迎向火灵儿。
“我就知道，你一定可以活下来……”火灵儿带着笑，但却在落泪，打湿了脸颊，有一种真正自然的美。
七神下界，传遍很多大教，上界不少人都知道，火灵儿就是从下面上来的，怎会不关注？
当年，听到石昊迎战七神，最后殒落，她黯然神伤，无法接受。
最后，听闻一个名为秦昊的少年上来了，是石昊的弟弟，更是让她柔肠百转，思及故人时，每每落泪。
小狼化成多半尺长，跳到地上，用嘴叼着石昊的裤脚，让他跟随。
茅屋后的火桑林中，有一座土坟，没有墓碑，没有棺椁，只埋有少年的战衣。
石昊心弦一颤，回头看向火灵儿。
她脸上带着泪痕，道：“听到消息，我不相信，但又不能不接受。”
这是她为石昊立下的衣冠冢，就在茅屋不远处。
石昊眼睛发酸，看着她，久久难语。
“我们担心死了，灵儿常神伤，哭泣。”小狼开口，它是狼神的后代，自然很不凡。
石昊心中大动，来到上界，时间不长，可是却经历了很多，一直在生死险境中度过，却不知道远方一直有个人挂记，为他黯然落泪。
“你……就是荒，也是那个额骨腾圣光、罪血崩云的人？”当火灵儿听他慢慢道来，讲述所有的经过，分外震惊。
石昊帮她擦去脸上的泪，点了点头，告知了所有。
“当……”
悠悠钟声破空，传遍大地，这一刻不论相隔多么远，所有修士都听到了。
石昊霍的抬头，他知道，百川汇海，三千州天才大决战马上就要开始了，这个时刻终于到来了！
“你……这样去，太危险了，六冠王、仙殿传人还有其他，这些人都很无情。”当听到钟声的刹那，火灵儿也知道，这一世最激烈与灿烂的碰撞将要开始了。
“不要担心，等我回来，无论他是六冠王、仙殿传人，还是其他更厉害的人，若是针对我，统统镇杀。”石昊说道。
依旧如过去，宛若在百断山相逢时，他张扬而自信。

钟声清越，传荡山河！
那是一道又一道涟漪，为钟波所化，悠悠而鸣，饱含着时光的力量，积淀着古代的璀璨。
听着那悠扬的钟声，看着眼前粗布麻衣、带着泪痕的火灵儿，石昊的心绪也在剧烈起伏，伸手帮她拭泪。
火灵儿泪眼朦胧，带着笑，也带着感伤，今日竟能再相见故人，恍若浮华一梦，可是才见面却又要分别了。
钟声已响，山河已震，这是百川汇海、天才大战的开始的钟音，她知道，这一刻三千州都应震动了。
“你一定会回来，是吗？”火灵儿轻轻的问道，如温玉般的脸庞上不断有泪水淌落，眼神中的光彩被水雾淹没。
“回来，一定会回来！”石昊说道，才重逢，可是战钟已响，这是在提醒所有有志仙古路的人，大战始动。
“怎么又要走了。”小狼不满，仰着头，看了看火灵儿，又看了看石昊，而后咬住石昊的裤管，道：“不要走，灵儿这几年不快乐，一直在希冀你活着出现。”
石昊心中很暖，但鼻子却也在发酸，看着曾经活泼火热的少女，而今却这么的安静，变了那么多。
火灵儿低下头，摸了摸小狼的头，道：“小狼，你在乱说什么，三千州天才汇聚，所为什么，这一纪元最后的机会，关乎甚大，石昊必须要去。”
在她低头，在她对小狼轻语时，分明有些晶莹滑在衣襟上，落在地上，声音在微微的发颤。
心中有些不舍，这一走还能相见吗？谁能确定。自此一别，不知道要多久远，岁月变迁，可以改变很多事。
石昊张了张嘴，想说什么，但是……又怎么开口呢，他的确想去参战。
“你要小心，什么争霸，什么造化，都比不上从容的活下来，不要冒险激进，保护好自己。”火灵儿阻止他说话，这样说道。
石昊无声的点头，心中有温暖的同时，自己鼻子与眼睛也越来越发酸，那平淡的话语让他很感动。
他怔怔的看着火灵儿，又看向那衣冠冢，发现自己有些发木，竟不知道如何组织语言。
曾有一个女子，独自神伤，默默驻足，在远方遥望。
那么真，没有一点功利心，那么纯净，没有杂质，像晶莹的海水，像透亮的水晶，像温润的玉，这是一种质朴的珍贵。
石昊觉得，自己有一根心弦在轻颤，与以往的感觉并不相同，除却感动，还有一种将离别的不舍，更有一种说不清道不明的味道。
他曾张扬，也曾狂放，过去总是嚷嚷着，要扛几个最美丽的胖子回石村。
这种彪悍，自然更多的是受石村中那些叔伯的影响。
曾经大战过“女胖子”，打算都扛回石村，更是与仙子、一族明珠等亲密接触过，但都不曾这样让他心中有颤。
他不知道未来如何，但是现在真的很在乎，这种感觉让他恍惚。
也许这种纯粹的等待，没有杂质的怀念，以及默默的挂记，如此的无私无暇，才显得最美，让他神动。
石昊心与神皆动，这与以往不太相同，不是容貌的吸引，不是人欲的作祟，这只是一种纯粹的情义。
“你扛回石村几个胖子？”火灵儿抬头，擦去眼角的泪，忽然这样笑着问道。
“一个、两个、三个……”石昊掰着手指头，像是在认真的数着。
“这么多？！”火灵儿轻轻拧了一下他的耳朵，此时的她虽然还有泪花，但却也有了昔日的一种跳脱与活泼的气韵。
“结果，又都跑了，还得去捉。”石昊说道，哈哈大笑。
“没良心。”小狼不满，居然汪汪的叫了几声，使劲撕扯他的裤管，这让石昊愕然，这是狼还獒？
“你……活着就好。”火灵儿轻语，在这里重逢，让她觉得，这天地都明媚了起来。
火桑树发出赤光，将这里映照的祥和而又宁静，让人觉得暖洋洋。
火灵儿的笑，很纯净，带着泪光。这感染了石昊，他看着她，那双眼睛很大很有灵气，只是从开始到现在一直有水雾，有晶莹。
石昊不由自主地伸开了双臂，给了火灵儿一个有力的拥抱，在她耳畔轻声说道：“谢谢你！”
火灵儿没有说话，这里很安宁，旁边是一座黄土坟，葬着少年的战衣，脚下是一只灰色的小狼，两个人站在一起，这里很安谧。
这里很宁寂，幽静到甚至能听到火蚕咬桑叶的沙沙声。
“当……”
大钟又响了，激荡山河。
显然，此时此刻，上界三千州所有有志无敌路、希望登上辉煌绝巅的各州年轻至尊，都已抬头，战血澎湃了起来！
“你该走了。”火灵儿轻语。
这份宁静被打破，石昊终究是要离去。
“不急，这只是选进‘仙古’的人，还有时间。”石昊说道，他看着那双眼睛，感到了那种不舍，以及担心，还有晃得患失。
的确，火灵儿很担心，她怕石昊一去后，再也回不了头。
三千州天才大战，谁能言，一定可以独占鳌头，一定胜出。
漫长岁月以来，葬下了太多强者，有些曾被誉为“第一人”，但依旧不幸身殒。
就是有些曾经夺魁的古代怪胎，当中不乏三冠王，甚至四冠王，后来再次出世，却也遇到可怕对手，最终逝去。
而今，留下来的、活着的、雪藏冰窟中很多世不出的，相对来说只是很少数，但却是最顶尖的，是最强大的！
这样的怪胎，绝对是自古至今最强、与最绝艳的一列人。
石昊没有急着离开，陪着火灵儿一起在茅屋前开辟出一个园子，栽下两株很小的火桑树，又采集来一束鲜艳的花，种在树下。
“等你一战回来，也许是很多年了吧，这两株树都应该枝繁叶茂了，这园子中都应长满了灿烂的花草。”火灵儿说道。
这一别应该是很多年了，按照古代至强人物的推测，进入仙古，最短一两年，最多需要数百年甚至上千年才能出来。
而这一次，是仙花最后一次绽放，“仙古”最终的开启，也许会不同，谁也无法预料。
“希望你一切都好，回来时见你，依旧这样灿烂的笑。”石昊说道。
他也有些怅然，才重逢，刚刚见面，就不得不踏上另一条路，心中微有些害怕。
不是担心自己。
他只希望回来后，还能见到火灵儿，这世间最不可敌的就是沧海桑田，最怕物是人非。
“只要你一切都好。”火灵儿看着他。
“放心吧，我这一路都要高歌，登临绝巅，要踏上这一纪元最辉煌的顶点，到时来看你，真正的超脱。”
石昊神采飞扬，仰望高天，这是一个少年的志向，他要登临神道最高峰，无惧不朽，傲视这天上地下，看透这世间所有。
“柳神，我要赶上你的脚步，去你的世界。”他握紧了拳头，而后又回头，看向火灵儿，道：“等我回来，带你看尽世间璀璨。”
他青春飞扬，目光炽盛，向往高天，要君临同代，成为最强人。
“岁月更迭，世间绚烂，可很多都终将成为虚幻，只要你活着，回来就好。”火灵儿说道，欢笑中带着一丝伤感。
石昊在看向九天，仰望最强之路，他在点头，但也语气坚定，道：“好！”
“你来到上界后……”石昊问她。
曾经的一国公主，如今为何粗木麻衣，亲手在河边浣衣，这让他心中微酸，这几年到底发生了什么？
“这终究不是下界了。”火灵儿说道。
下界一国之皇来到上界，在天神面前，在各方高手面前，不可能还依旧可以成为中心，被人敬拜。
这等于从头开始，斩掉了昔日的荣光。
不过，他们父女毕竟是上界火族的嫡系后人，且在下界开创出不凡的局面，因此初时也曾被厚待，被赐下皇族庄园等。
只是，随着数百株灵药被移栽，渐渐发生蜕变，有些化成圣药后，麻烦来了。
十几株圣药长在一起，谁能不在意，足以让大教眼红，生出觊觎之心，很多人盯上了他们。
火皇很果断，他是一个睿智的人，直接献出圣药，将庄园还给了上界火族，而后带着火灵儿飘然离去。
最后，父女两人来到这里，过上了很简单与平淡的生活。
“世间荣华富贵，我都已经得到，都曾经历，这样平淡归真，我觉得很好，很充实。”火灵儿说道。
石昊点头，经历过浮奢，才能体味到红尘归真，人最重要的是心境。
“火皇呢？”他问道。
“父亲去游历，已经一年多没有回来。”火灵儿露出忧色，而后看向石昊，道：“你……一定要回来。”
“火皇是一个有大智慧的人，不会有事，会回来的。”石昊安慰，而后郑重承诺，他一定会踏上辉煌绝巅，那时会回来。
他留下雷劫液，终究不得不上路了。
“再见，再相见！”石昊转身，大步远行。
直到很远，他回头时，还能见到一道身影站在火桑林的边缘，在那里挥手，泪水模糊了她的双眼。
“这一别，要走多少年？百载沉浮，还是上千年……”石昊不知道，他眼中也有温热的液体，终究是没有忍住，从眼中滑落。
“保重，我会回来的！”石昊大声道，而后冲天而去，消失在天地尽头。
感情戏真不是我擅长的领域，这次尝试了一次清淡的描写，不知道咋样。

