离别总是伤感的，但路终究是要向前走。
石昊远去，踏上征程！
每一州都广袤无垠，从一端到另一端动辄就数以亿里计，各族的生灵人口基数庞大的不可想象。
三千州，如果加在一起，根本难以计数有多少生灵，数之不尽。
以罪州为例，东西长两亿三千万里，南北长八千万里。这在三千州中来说并不算大，在上界为一块中下等阶的州土。
这一次，单一个罪州而已，报名参赛符合资格的就有八百万尊者，这还是经过几次选拔的结果，不然更多！
这么多人怎么可能都会放进“仙古”，要知道，还有另外两千九百九十九个州呢。
很多人都知道，仙古中有大造化，故此蜂拥报名，各教的尊者，各族的生灵，为了让自己拥有资格，可以说用尽了手段。
石昊有点发呆，他出来后，自然了解到了情况，光罪州就八百万人参赛，这让他觉得晕乎乎，无比头大。
“这得多么惨烈，最终要死多少人啊。”他预感到，最后多半会尸骨成山，英才凋零，死去太多的人。
一位老者笑呵呵，说道：“年轻人你想多了，难道族中没有长辈告诉你，进‘仙古’不容易，人数是固定的的吗？没有进去前，是不会血流成河的。对了，你是哪一教的吗？”
“我知道这些。”石昊点头，道：“但后面不一样要激烈起来吗？”
齐道临当了甩手掌柜，什么都不管，幸好石昊自己早已多方打探，了解到了不少事。
“老丈，我得走了，还没有获取参赛资格呢。”石昊转身就走，不然时间可能来不及了。
“抓紧吧，两天后就要开始了，你可真淡定。”老者笑道。
石昊不曾经过最初始的几层选拔，现在想要参赛，必须要有一个门派的“信物”，承认为最为核心弟子。
按照齐道临所说，这不成问题，很容易得到。
罪州，种族很多，道统林立，而现在有不少都没落了，难以出现特别强大的尊者去参赛，故此这些门派便成为了一些人的目标。
石昊一路远行，拜访了十几个没落的道统，结果发现早就被人“光顾”过了。
直到大半日后，终于又看到一个门派，很荒凉，出现在一座大山上。
“昆门。”
山门前，有一块巨石，上面写着这样两个字，这门庭够古老的，山上的青石阶梯都被踩踏的凹陷了。
同时，它也真够没落的，比至尊道场强不了多少。
几座出现裂痕的古殿，是仅有的建筑物，随时会倒塌，真不知道它存在多少年了。
在这里，只有一个糟老头子与一个少年，除此之外，再无他人，石昊来时，那少年正准备跑路呢。
用他的话说，这鬼地方没法呆了，看不到一点希望，原本还想从这里的废墟中找出一些古籍，让昆门再现一时辉煌，可这个机灵的少年最后绝望了。
那个老头子抱着个黄澄澄的大酒葫芦，每天都喝的醉眼朦胧，气的投师而来的少年瞪眼，没有一点办法。
石昊说明来意后，这邋里邋遢的老头眼睛立刻亮了，嚷嚷着，可以成交，将门中的信物让出去。
这让昆门的少年更是气愤不过，这也太没有责任心了，不为后人着想吗，更坚定了他跑路的念头。
若是一般的大教，直接可以选送核心弟子参赛。若是小教，就得需要这种信物了。
所谓的“信物”，是指因该教曾经参赛而有弟子获得过不错的排名而被带回来的骨符，持有它的话，再次参赛，这个门派可以直接选送一个。
“年轻人你拿什么来交换？”老者笑眯眯的问道。
“十株灵药。”石昊说道。
“我这信物可不一般，来头不小，这样的交换物价值太低了。”老头子说道。
“什么来头？”石昊问道。
“这信物是一位曾经排名一百零几万的弟子带回来的，排名很靠前。可惜了，就差几万名而已，如果进了前一百万名，你连这次的考验都不用去参加，直接就能进仙古。”老头笑呵呵。
石昊无语，排名一百零几万，也好意思说很靠前？如果不是他真的很需要，扭头就走。
“年轻人，你可别小觑，上界三千州每次有多少人参赛，你知道吗，能进仙古的又有多少？这排名绝对很高了！”老头说道。
“这……什么年代的人留下的？”石昊擦汗。
“应该有十几万年了吧，那个时候，我们在罪州可是排名一千左右的门派。”老头说道，抱着酒葫芦咕咚咕咚又喝了几口。
还真是没落的古教！
“一口价，四件神灵法器！”老头说道。
石昊吓了一跳，还真是敢狮子大开口，这个级数的法器都敢要四件，他想了想道：“一件。”
“三件，不能再少了。”老头说道。
旁边的少年羞愧，这觉得这真是师门不幸，老头子将门派的将丢光了，居然在跟人讨价还价。
“师傅，能别这样吗，那信物留着我们自己用。”少年说道。
“留什么，你这么小用的上吗，难道给十八代子孙留着？”老头摸了摸酒糟鼻子，在那里瞪眼。
“可是……”少年想开口。
“这算什么，都是过眼烟云，入眼浮华，还不如拿来换酒。”老头说道。
少年不忿！
“算了，小哥这样吧，一件神灵法器加一篇宝术，这东西你拿走，不然就不要多想了。”老头说道。
石昊没有再多说，来到上界后，游走在生死间，厮杀不辍，自然不缺少神灵法器。关于宝术，他直接给了在补天阁得到的金鹏法，当然有些残缺。
“大鹏的法门，不错，跟我昆门大有渊源，很好的法，可惜不是鲲鹏法。”老头子开心无比。
石昊斜睨他，还鲲鹏法，一个信物而已，想的也太多了。
那少年眼睛直了，门中根本就没剩下什么法，一直以来让他很愤懑，现在终于见到一门很强大的宝术了。
当石昊取出一件神灵法器时，不光老头子眼睛亮了起来，就是那准备跑路的少年也瞪圆了眼睛，不准备走了。
“师傅，你眼那么亮干啥，你不是说我们昆门当年的神灵法器成堆吗，指不定哪天就能挖出来一筐。”少年道。
“咳，又可以换酒喝了。”老头笑眯眯。
“啊，老头子你敢这样做，我叛教！”少年大叫。
交易成功，石昊在这里短暂逗留，他发现此地山川不凡，加以布置的话，是一处不错的宝地。
“应该修整一下。”石昊说道。
“有什么需要休整的？天上明月，山中美景，在你们看来，风花雪月，入眼迷花，在我看来那不过是浮华，是烟尘。远没有柴米实在，更不如酒。”
老头漫不经心的说道，转身走进一座古殿，抱着酒葫芦去喝酒了。
石昊心头一动，这老头有点古怪。
“别看了，他就知道装神弄鬼，我就是这样被他骗来的，还说什么自己活了很多年，想死都不行，号称不灭，我去！”少年愤愤。
“不灭，昆门。”石昊心头一震。
但是，没有时间了，他不能停留，转身就走。
石昊横渡虚空，前往目的地，做好了准备。
一日后，呜呜声响起，震动罪州！
号角已响，大赛开始了。
这是一片巨大的道场，无边无垠，是前贤开辟出来的，有诸多符文闪耀。
所有人进场，各自盘坐下来，八百万人无边无沿，但是在这里却都坐下了，彼此间还有很大的距离，可见道场的非凡。
“灵界，有我罪州专属的一块区域，你们只能在那里停留一天，因为没有时间浪费，角逐出一万人，然后直接进广袤的无人区。”
有人宣布道，每一个人都清晰的听到了。
灵界，是古神以精神构建的浩大而恢宏的世界，跟下界的虚神界类似，不过更为宏大，名称不一样。
短短一天内，就要决出名额，八百万人只留下一万人，可见多么的残酷。
还好，这是在灵界中进行，一般来说，不会有死亡，战败还能在现实世界中复活。
不过，给的时间真的很短。
用高层的话说，没有时间在这里浪费，真正的强者要赶时间，进广袤的无人区！
道场很繁复，有各种纹络，外界无人可干预，最后的一万人会直接从这座道场被传送走，一切都是大阵自行判断与运转。
各州皆如此，避免有人不规矩，动手脚。
“开始！”
轰的一声，这座道场上方混沌气翻腾，虚空扭曲与模糊，最后浮现出一座又一座巨大的门户，直接敞开了。
这让石昊眉头一跳，这灵界开启方式比下界的虚神界还真实，更像是独立的世界般。
来到上界后，这还是他第一次要进去。
很真实，像是一方真实的大世界开启，这让石昊心头电转，但是现在没有时间去计较了。
“灵界、虚神界……鸟爷、晶壁大爷还差我一桩宝术呢。”石昊心中自语。
呼的一声，八百万光影腾空，没入那一座又一座巨门中，进入了灵界，这种场面太壮观了，让人瞠目结舌。
大战终于开始！
而与此同时，其他州也在进行中。
“呵呵呵……多少年了，我钧道又一次复苏了。”也不知道多少亿里外，连绵的雪山下，一个冰窟中，有人复活。
他满头紫发，目光妖异，气息恐怖惊天，这很难让人想象，他是一个尊者，让神都要敬畏！
有些人，根本不用去参赛，不用经受考验，因为多少世以前就证明了一切，可直进仙古。
与此同时，又一个古老的大州，火山成片，其中一口与众不同，瑞气蒸腾，有一具赤红的古棺从岩浆中浮现，爆发出惊天的气息。
棺盖喀嚓一声松开了，一个女子风华绝代，傲视九天十地，一头火红的长发飞舞，高挑的身材散发圣光。
“又一次走出生命之棺，这应该是最后一次了吧，一切都将在最后的机缘中终结。”她也是一名尊者，但是其音清冽，震动了九天。
同一刻，一片瀚海中，有一座水晶龙宫，亦有人复苏，睁开了眼睛，光束如虹，冲上云霄，压盖天日。
那只是……目光所致！
这是一位女子，头上有龙角，从海底腾天而上。
此时此际，三千州一些古地，分别冲起璀璨光华，贯穿天上地下。
大战开启了，古代雪藏下来的最绝艳的生灵都复苏了！

灵界，岁月古老，广袤无边。
“砰！”
石昊出现，降落在地。
这是一个沼泽地，有不少水洼，还有泥湖，但在这个地方却也生长着很多大树，枝叶撑开，遮蔽天日。
大树并不密集，隔很远才有一株，彼此间空旷，很少有其他草木，这片沼泽中阴气很重，阳光难见。
灵界，它是如此的真实，进来后感觉不到异常，与外界毫无分别。
“古神以精神力构建的宏大世界，到底有何用意？”石昊蹙眉，他越发觉得，这里面一定有天大的秘密。
下界有虚神界，上界有灵界，从本质上来说并无二致，只是名字不同。
古神开辟的真正神界？随着了解，石昊觉得这不太可能，那用它来做什么，难以弄清，这可能关乎甚大。
不过现在可不是走神的时候，他已进入战场，参赛了，随时都会面临敌手。
果然，在其周围，轰鸣声不绝，虚空模糊，一道又一道身影降落，出现在沼泽地中，甲胄灿灿，杀气腾腾。
“哧！”
有人出手，刚一出现，就对身边的人展开了攻击。
宝具碰撞，符文冲天，有大树崩碎，有泥浆溅起。
“啊……”
随着一声惨叫，第一位尊者遭劫，他被人以一条锁链缠上了脖子，符号在那高条神链上流淌，爆发光芒。
“噗！”
一颗人头落地，那条莹莹灿灿的锁链将那人的脖子勒断，带着血，哗啦啦作响，如蛇般退走。
这才开始，血便已染红战场，拉开了序幕！
瞬息间，周围的人暴增，虽然有足够的出手空间，彼此间还有一段距离，但是这样一眼望去，还是人影密密麻麻，影影绰绰，寂静的沼泽地一下子爆发了，杀气席卷。
“杀！”
不约而同，为了自保，为了竞逐，这些尊者向身边与周围的人出手，在这里可不会讲什么情分。
优胜劣汰，适者生存，最残酷与血淋淋的法则正在上演。
“砰！”
石昊抬手间，将一名偷袭他的尊者劈飞，那人在虚空中炸开，化成一片光雨就此消失，这吓了周围的人一跳。
举手投足，有雷霆之威，轻易就震爆了一名强者，让附近的人忌惮，不敢轻易对他动手。
沼泽地虽然很大，但也不可能容得下所有参赛者，这只是一个区域而已，还有更多的战场在远方。
进入灵界，众人不可能挤在一处，共有八十个战场，彼此相邻，都挨着很近。
八百万尊者是什么概念？密密麻麻，如真龙滕海，惊涛拍天。
此时此际，石昊可以感知到，这些战场相连，有一股宏大的意志还有杀念在汹涌，震撼人心，这是所有尊者的合力。
一颗珠子闪耀，化成一条金线，击向石昊的后脑，骨文照耀，让这个地方一片通明。
石昊回头，抬手间震向那龙眼大的金珠，当的一声，火星四溅，震耳欲聋，周围的巨树等全都爆碎，并且泥浆如浪涛般炸开，卷向四面八方。
这是一宗神灵法器！
不然的话，肯定承受不住石昊的一击，而且是一件稀珍之物。
金色珠子中有一头蛟龙，张牙舞爪，随着碰撞，脱困而出，化出一条巨大的蛟身，轰的一声碾压而来。
“噗！”
周围，数十名尊者被庞大的蛟龙躯体撞的骨断筋折，口中狂喷血液，更有一些人直接毙命，成为光雨后从这里消失。
“咚！”
沼泽地中也有山，其中一座很宏大，遭遇蛟龙一击，当场崩塌，乱石翻滚。
“蛟龙珠，禁锢着它精魂，这是一件不凡的法器，可惜是在灵界中，不然的话还能磨粉，炼成药散。”石昊惊讶。
“杀！”
那是一个紫衣男子，身上镶嵌有一道龙纹，似是一大教的标志，他目光很冷，带着杀意，不曾想到，金蛟珠这样的大杀器都不能击杀这个对手。
石昊可不管他是谁，当年他纵横虚神界时，连老辈的强者都被他兜着屁股追杀，就更不要说现在同阶一战了。
“哧！”
他化成一道神光俯冲了过去，背后浮现一对雷翅，交织出炽盛的芒，轰的一声，射出一道粗大的雷电。
“啊……”
紫衣男子大叫，半边身子焦黑，倒飞而起，衣衫破烂，嘴里咳血。
石昊惊讶，能接受他一击而不死的尊者真的很少了，这个人果然不简单。
“刷”的一声，他快速冲了过去，跟进一脚，踏出十道电弧，每一道都足以击穿尊者。
“嗷！”
蛟龙横空，那头巨蛟衔着金珠，俯冲了过来，守护那紫衣人。
“噗！”
庞大的蛟身被击的横飞了起来，被石昊遭遇过雷劫洗礼而感悟的电芒击穿肉身，鳞片脱落很多，鲜血淋淋。
就是神级蛟龙也不行，在这灵界中难以阻挡石昊这一击。
“你……”紫衣男子心惊，他觉得坏了，踢到了铁板，大声呼喝，让石昊停下来。
“道兄，请住手，我是妖龙道门的人，这是一场误会，凭你我之强大，可以联手闯下去，无人是对手。”
石昊冷漠，在这里无所忌惮，这个人上来就袭杀他，他不想留祸端。
“妖龙道门？”周围有些尊者吃惊，迅速退后，竟不敢招惹，全都有些惧意。
“嗯？”石昊蹙眉，忽然想起，妖龙道门很了不得，为上界最古道统之一，并且他隐约间听闻，这一教一直在针对与监控罪州，不允许罪血后人过于鼎盛。
有些古老道统，平日间没有什么大动作，但是传闻有不少都指向罪血一脉，看守罪州。
妖龙道门，就是其中之一！
“轰！”
石昊扇动背后的一对恐怖雷翅，狂暴闪电飞出，击在他的身上，紫衣男子当场爆碎，就此落幕。
周围的尊者胆寒，一哄而散。
沼泽地很大，这里有十万尊者在战，石昊一路向前，无人可挡。
只要他到了一个地方，镇杀几位强大的对手后，其周围立刻会变成空地，因为所有人都发毛，这位太厉害了，神挡杀神，佛挡弑佛！
石昊迈步，背负巨大的雷翅，脚踏沼泽中，一时间竟无人敢对他出手了，全都避退。
这是杀出来的威势，历经两个时辰，他从他从十万尊者中闯出，在其背后，鲜血一地，被斩杀了很多生灵。
至此，这片区域几乎都知道，有这样一个魔王，不可触怒，不然必遭击杀。
人不犯他，他不犯人。没有人愿意招惹这个这样一个杀神，毕竟罪州总共有一万个名额呢。
石昊踏出沼泽地，看到了其他战场，连成一片，同样在热血大战，很多尊者出手，宝具漫天飞舞。
那些地域狂暴了，大地龟裂，高山崩塌，被毁的不成样子，就是大湖都蒸干了。
还好，这里是灵界，不然真是不可想象，天地会被打成什么样子。
两个时辰的激战，已经死去了太多的尊者，整片大地不仅破碎，而且殷红点点，都是被血染的。
这过于惨烈！
“都去至尊古坛，若不能过关，将被扫出灵界，失去资格。”
一道宏大的声音在八十处战场上空响起，这是规则所化，无情无感，冷漠无比，响在每一个人的耳畔。
大战停下，虚空中有很多条金光大道出现，承载着各处战场的幸存者，赶向至尊古坛。
这也将是最后一关，成败与否在此一举！
与此同时，外界，罪州宏大的道场。
很多席地盘坐的尊者睁开了眼睛，这些都是失败者，被击杀于在灵界中，而今精神复归，肉身觉醒。
“刷！”
古老的禁忌大阵自行运转，当场有七百多万人消失，留下大片的空地，让这里一下子空旷了起来。
所有人都吃了一惊，竟是如此的惨烈，这才两个多时辰而已，混战就到了这一步，八百万尊者损耗如此之巨。
在巨大的道场外，有很多人都在等待消息，不乏各教的名宿，甚至有天神，以及教主级人物。
“我们山门的人竟全军覆没，都被杀回来了，果然比不上顶级大教啊。”有一位老者叹道。
“咦，那不是妖龙道门的弟子吗，这个人我认识，十分强大，居然被人斩杀，失去了资格！”有人吃惊。
七百多万尊者出来后，很多人低着头，失望与苦涩无比，这么快就被淘汰了，失去了进仙古的资格。
他们也没有离去，也等在大阵外，要看最终的结果。
“师傅，我败了！”人群中，一个紫衣青年脸上带着铁青色，指节都被捏的发白，正是被石昊击杀的那位高手。
“以你之资，足可以闯进五百强内，居然被人斩杀。”说话的是一位天神，面无表情，冷漠无比，他是妖龙道门的高层。
“会不会他就是要找的人？”旁边有人小声道。
“唔，一会儿我们都进去观战，在至尊古坛外静观。”天神说道。
“不知道其他几个道统有没有损失，是否会遇到要找的那个人。”一位真神说道。
早先，强大如他们也不敢轻易进入混乱的战场，因为在那里会被压制境界，最强不过尊者，难以逾越。
天神等若是闯入八百万尊者流血搏杀的战场中，要是被击杀的话，那乐子可就大了。
事实上是，一旦被压制境界，混乱流血之地极度危险，被杀的可能性很高，谁都不敢轻易涉足。
灵界，比虚神界更宏大，也更真实，规则秩序等强盛一大截，连上界的大人物进去后都就将受制约。
“我等终于可以进去观战了，在至尊古坛那里，看龙虎争霸，谁独占鳌头，为罪州第一。”许多人兴奋，迫不及待。
一番大战后，尊者人数锐减。他们这些观战的人站在古坛外，不会受到波及了。
灵界，至尊古坛外。
有数条道路，都可以通向里面，那是一座巨山般的古坛，高耸入云，通体漆黑，压抑而沉重。
“咦，祭坛顶端，云霞蒸腾，至尊液快满了，谁能登临上去？”
赶到这里的尊者都很震惊，简直不敢相信，在祭坛最上方，有一个碗，似有晶莹汁液溢出。
很快，所有尊者都闭上了嘴巴，前方的路被堵，有一些人站在那里，正在审视着什么。
“是妖龙道门与火云洞的人，都是上界古教，强大无比，他们……在干什么？”
那些人阻住道路，谁想上前，都要经过他们的排查。
“罪血后代，靠边站！”
妖龙道门的一个女子，嘴唇很薄，虽也美艳，但给人很刻薄的感觉，将几名修士赶走，不让接近那条路。
“为什么？”
“大凶大恶的后代，都给我滚到最后去，给你们机会就不错了！”另一位男子冷声道。
“你……”那些人又惊又怒，这是一种羞辱，这本是罪州，结果外来者倒反客为主了，这般蛮横。
谁都知道，先进去的人占优势，只取最靠前的一万人。
“你什么你，不想死就给我滚，身负罪血，你们理应世世代代恕罪才对！”那几人喝斥。
远处，石昊目光冰冷，他知道要想进去的话肯定不能善了，这多半是冲着他来的，不过他也无所畏惧，早晚要暴露身份。
三更，继续去写另外两章。还有最后几个小时了，求最后的月票。
恳请兄弟姐妹把最后的月票投来吧。
感谢大家。

“你们欺人太甚！”罪州有几名年轻人忍不住，在这里对峙，这是罪州的地盘，外界修士赶来抢夺名额也就罢了，居然还如此针对他们。
“不是我等欺你们，而是天欺，你们的祖上犯下大错，连上天都诅咒你们，在血液中留下罪恶烙印，警醒世人。因此，有时候的确不能宽待你们，而是要严苛以待！”
另一个赤衣男子说道，带着火光，他来自火云洞，为太古神圣栖居之地，名头大的足以吓死人。
因为，这是当年敢与鼎盛的皇族分庭抗礼、交过手的可怕传承。且，他们一直不曾衰落，始终昌盛，俯视着上界广袤的地域。
罪州的几人怒发冲冠，脸憋的通红，有人忍不住，大步向前走去，就要强闯。
“我劝你们老老实实，本本分分，不要自不量力！”道路前方，有人冷漠说道，根本不在意他这种愤慨。
“你将我们放在最后入场，这样有几人可以通过考验？”罪州的人怒道。
“肯定有机会，毕竟那是闯关，实力弱的人会被淘汰，早进去一会儿占不了很多便宜。”一个少年嘻嘻嘻，浑不在意。
“你说的轻巧，若是实力相仿，落后一步闯关，结果就是天地之差。”罪州的人不忿。
“话已到此，你们若执迷不悟，尽管闯来试试看。”妖龙道的女子冷笑道。
那几名年轻人相互看了一眼，决定硬闯，他们也都不俗，为一族的天才，怎么会甘心将进仙古的机会拱手让出。
“蚍蜉撼树，凭你们也妄想在此放肆？！”
有些人冷笑，火云洞的赤衣男子出手，张口吐出一道赤霞，化成一柄尺子，爆发出无尽恐怖气息。
仅一瞬间而已，这片虚空颤抖，剧烈摇动，让所有尊者都战战兢兢，这宝物个太厉害了，笼罩此地。
这是秘宝，在这片虚空中，规则所允许的极限为尊者境，而它却透发出一缕神道威压，显然异常。
“尊者中的至尊威！”有人低语，脸色一白，有这柄尺子在，一般来说，没有尊者可以匹敌，它代表了此境的极致。
任你再强，在这里也只是尊者，而这柄尺子为无上禁忌人物炼制的，已攀升到此地极境绝巅，几乎不可超越了。
果然，那几名青年所祭出的宝具当场碎裂，全被那柄赤色宝尺击断，化成粉尘，而他们更是被一股威压扫过，全部咳血，撞向远方。
“嗡！”
火云尺发光，让虚空跟着鸣颤，化成一道赤霞，极速追了过去，就要落下，将他们全部斩杀。
石昊目光一冷，站在人群中，一声轻叱，身体周围金莲遍地，化成无尽黄金霞光，滔天而上，迎向那柄宝尺。
“轰！”
两者碰撞，金莲满空，托住宝尺。
“什么？！”许多人惊叫，这种场面很壮观，竟有人可匹敌极尽秘宝。
须知，这宝尺代表了这一境界的极尽领域，可以说，一旦祭出，在尊者中就是无敌，结果居然受阻。
“开！”赤衣男子喝道，竭尽所能催动宝物。
火云尺符号密布，电闪雷鸣，发出无以伦比的威压，虽然只是尊者威，但是也不知道比一般的人强盛多少倍。
那神道力量虽然没有发出来，受规则所限被压制，但是那缕气息却在弥漫，震慑人心。
“隆隆！”
火云尺如一条赤色天龙般俯冲了下去，威势惊人，发出龙吟虎啸声，伴着浓郁的红云，激荡山河，慑人心魄。
“当！”
可惜，它依旧遭遇重击，这一次更是在颤栗，被金莲扫的翻腾，倒飞了回去。
“什么人？”火云洞赤衣青年强者双眉倒竖，他知道，对方若不是掌握有同样的极境秘宝，就是一了不得的人物。
咻！
一道金光闪过，险些将他的头颅割下，一株金莲横过，斩下他一截发丝，并且罡风擦中了他，让他噗的一声咳出一口血。
其他几人震动，跟他站在一起，严阵以待，并且取出一面骨镜，在这里映照，想要探出那个人的踪影。
至于远处其他的尊者，则一个个都悚然，这是何等强大的生灵，居然能对抗火云尺这种至强秘宝。
然而，当人们看向刚才那里时，踪迹渺然，金莲散开，化作点点金光，什么都没有。
石昊蹙着眉头，刚才自然是他在出手，这是渡劫时凝聚出的法相，金莲遍地，每一株都极度强大，可斩宝具。
刚才放手一试，果然超凡。
他心中很不舒服，妖龙道门、火云洞太强势了，竟敢如此，他看到了那几人手中的骨镜，知道一定是探究罪血的器物。
当罪州负伤的几名尊者没入人群，就此消失后，石昊没有再出手，而是走向另一个方向，他要去看一看。
因为，在这里共有八条路，分八个方向，进入至尊古坛那里，他想看一看是否每一条路都如此。
“你等，退后！”
果然，在另一条路上，也有几人阻挡，都穿着银色宝衣，一个个寒气袭人。
他们在针对罪州的人，不让靠前，要求最后入内。
“凭什么，你们抢我们的名额，还在这里挤对我等，这样太过分了。”有一个女孩气的都要哭了。
“就凭我等的师门，代上苍执法，掌裁决，自可要求你们这些罪血后人延后进去！”有人冷声说道。
石昊在远处看着，这又是一个古老的道统——罗浮真谷，又是一个名动上界，雄霸很多州的超级大教。
石昊不得不叹，针对、监控、看守罪州的道统果然都来头大的惊人，一个比一个厉害，一个比一个古老。
他暗自凛然，恐怕也只有如此底蕴深厚而悠久的大教才有能力这样做，不知道背后是否还有其他。
“掌裁决，代上天执法。”石昊冷笑，这些大教即便真的有默契，可以联合起来一手遮天，但这种口气也还是太狂妄了。
他连走其他几条路，都是如此，有几个大教阻路。
事实上，他已经发现，这些人最主要的目的是在找额头上腾圣光、罪血崩云的人，石昊已猜到，都是为了他。
尤其在最后一条路，更是一群人，竟与六冠王宁飞有关，因他的命令而镇守于此。
当然，宁飞不曾出现，因为他不用来灵界参加所谓的考验，命人这样做，为的只是寻出究竟是哪个人为罪血浓郁的出世者。
“诸位道兄，我等应合力寻出那个人。”这群人也还算客气，对周围的人说道。
“六冠王有令，为护世间安宁，需除掉罪血崩云的‘魔孽’。”
这句话一出，让石昊目光更冷了，杀意弥漫。
八个方向，八条路，全都有人守候，在针对他，要将他寻出来。
石昊看着他们，这些人手中都有秘镜，可照耀出他额骨上的罪血符文，能让纹络冲霄，这很难避免。
“那就杀吧！”石昊冷声说道。
即便因此而闹出天大的风波，也要如此了，他不可能止步。
在这灵界中，他无惧那些人，哪怕天神来了也得在这里匐卧，唯一担心的是外界的肉身。
不过，通过他所了解到的情况来看，有禁忌大阵守护，从古到现在从未出过问题，那是一种无情的规则，外界的强者不能干预。
这里事情一结束，一万名尊者就会被自动传送走，进广袤无人区了，那个时候就更不用担心了。
“真有意外的话，打神石也在守护我，掌握破界符，想走的话应该没问题。”石昊下定决心，要在这里刚猛出手！
此时，外界的人也进来了，只是不能临近，远都在远处观看，盯着那宏大如山岳的祭坛。
“至尊液又满了？！”有人惊呼。
这绝对是稀世宝液，功效惊人，可以“养神”，能够壮“道胎”，令人羡慕，只是不可得。
因为，那座祭坛太神秘了，很难走到最高点，难以拿到石碗中的药液。
不少天神为了后人，也为了自己，都曾来这里试过，结果依旧失败，不能取到手中。
“咦，发生了什么？”
来此观看众多尊者闯关的各教名宿吃了一惊，有一条路，光芒璀璨，符文盛烈，那里波动恐怖，发生了大决战。
“罪血崩云的人出现了！”众人发呆。
其他方向看不到，但是他们这里正对着这条路，绝对清晰可见，那里有一道光束腾空，化作“罪”字，无比璀璨。
而那个方向，更是发生暴乱，许多人呼喝，正在激战。
“罗浮真谷的人遇上了那个人，发生了大战。”
很快，那个方向有血色的身影冲起，逃向其他方位，惊的众人一震。
“罗浮真谷的人败了，个别人逃走了，被击杀了不少！”
“好强横的少年，居然真敢下手，一下子杀了一片，人头滚落，堆成了一座小山！”
众人大震动。
至于那条路附近，众多尊者更是傻眼，深感吃惊。
一个少年，如同魔王般，在这里大开杀戒，横扫诸敌。
“去吧，没人敢阻你了。”石昊冲着那名被气哭的女孩温和一笑，让她们继续上路。
而后，他赶往另一地，也就最初的地方，这里有妖神道门的人，还有火云洞的强者，皆手持极境秘宝，态度最为蛮横刚硬。
罪血惊空，灵界注定要大乱！
石昊放开了手脚，要彻底爆发！
手残党的手指头要抽搐了，呼唤最后的月票，求鼓励，我继续去写第三章。
谢谢大家！

八个方向，八条路，都围着中央的宏大祭坛。
至尊古坛，它比山岳还高，耸入云层中，巨大无比。除此之外，还有莫名空间法则笼罩。故此，另一条路的激战，不曾被这里的人见到。
当石昊出现，向前走去时，没有引人注意。
相反，前方那里发生了骚乱，吸引了这里所有尊者的眼球，有罪州的人要强闯过去。
“你，还有你们几个，装什么，别以为我看不出，身负罪血，还敢向前凑，有多远给我退多远，给其他人让路！”
妖龙道门的那位嘴唇很薄的女子说道，言辞尖锐，冷着一张脸，还算艳丽的面孔上带着不屑与轻蔑。
这一次，明显不同，罪州组织很多人，全部祭出法器，要群起而攻，因为他们他觉得太憋屈了。
火云洞的赤衣男子嘴角有血，持宝尺，冷漠的看着，散发威压。
在其周围，其他人看着随意，但事实上一个个都在戒备，他们不是看这群人，而是盯着尊者群，在寻找。
显然，他们担心刚才催动金莲的人再现。
双方紧张对峙时，人们忽然看到，一个少年向前走去，步入场中，在这种气氛下很要命，他居然打破了宁静。
“你，先退到一边，等我们解决了这些人再入场。”妖龙道门的女子说道，薄薄的嘴唇带着冷意，瞥了石昊一眼。
“我要进去，轮得到你来安排吗？”石昊脚步不停，节奏不变，依旧向前。
“你……好胆！”女子横眉，看向他。
这个时候，所有人都一惊，这少年底气十足，居然敢这样跟两个道统的人说话，很是不简单。
“刷！”
一道镜光闪过，在道路前方，火云洞赤衣男子的背后，有一个满不在乎、看起来很随意的年轻强者，手持骨镜，轻轻一晃。
结果，让所有人想不到的事情发生了，这样随意一晃，径直走来的那个少年额骨发光，浑身爆发灿烂光团。
他像是一位太阳神子般，被绚丽光辉笼罩，血气蒸腾，额骨那里，一个罪字浮现，崩开上方云雾。
“是你！”
“找到了，罪血后代，大凶铭纹！”
他们惊呼，全都神色大变，随意一照，居然发现了要找的人，这么年少，如此的云淡风轻，就这么的走来。
这很不真实，原以为难以发觉，甚至认为这个人不在罪州了，结果他……真的出现了！
至于后方，其他尊者皆沸腾，这几日间，关于额骨腾圣光、击散云朵的罪血后人，激起一片巨澜，让各教都坐不住了，谁都没有料到，能在这里亲眼目睹！
“出现了，他这是要挑战几个道统吗？”众人目光湛湛，全都屏住了呼吸，内心激动而又期待。
特别是罪州的人，一个个心血澎湃，全都忍不住想呼啸，这等人物出来了，要为他们出头吗？！
至于石昊自己则很冷静，冷漠的看着他们，看着阻路的那些人。
透过这些状况，他知道了究竟是哪些道统在针对罪州，在看守罪血后人，罗浮真谷、妖龙道门、火云洞等，一个又一个最古老、最顶级的大教，这让他心头沉重。
难怪罪血含冤，有这样的无上传承联合在一起，实在是让人心颤，的确可以手遮天，掩盖真相。
只是，他不知道这些人为何不彻底抹除罪州的人。
“他们有顾虑，在担心什么吗？”石昊这一刻，出奇的宁静，想到了很多。
难道说，封天绝地后，罪血后人的祖先在镇守边荒，依旧活着，这么多年还有人在世间？
想到这里，石昊心头剧震，若是那些人活着回来，会发生怎样的事？
一思及到这里，他便战血沸腾！
“你们退后！”石昊说道，让罪州的所有尊者都退向一旁，他独自面对那些人。
“召唤人手！”这些人心中凛然，尽管知道罪血浓郁不一定代表在这里能占到便宜，但还是担忧，向其他道统禀告。
有人想离场，去另外的七条路送信。
“一个也别想走！”石昊说道，虽然看起来清秀，但是独自向前迈步时，却有一股威严，让人心都跟着一颤。
“你说不让走就不走吗？”一人冷笑，化成一道流光，就要离开。
“刷！”
石昊发光，缩地成寸，将千丈距离化作寸许般，横截在前，轰的一声拍出了一掌。
众人神颤，这是多么快的速度，只觉得眼前一花，就失去了他的踪影。
“轰！”
与此同时，一股滔天神光冲起，而这只是少年的拳芒，如横空而过的闪电，击落了一片流星。
这太璀璨了！
“啊……”那里有人在大叫，也曾祭出神兵阻挡，还曾催动秘术，可是全都无用。
这是大圆满的尊者，并且是一个大教的杰出精英弟子，结果在这里如同一个稻草人被轰起，而后在虚空中爆碎。
那少年的拳头太刚猛了，毁掉神级法器，轰爆一名奇才，所有这些都在一击中完成。
刷的一声，光影一闪，他再次站在场中，衣袂飘舞，目光清澈，身体笼罩圣光，像是从来没有离开过一般。
这种手段惊住了所有人！
“哧！”
火云洞的赤衣男子出手，祭出了他的宝尺，一道赤霞横空，照亮了永恒。
这柄尺子太特别了，若非受灵界压制，威力将无穷，这是极境秘宝，也可以称之为这一境界的至尊器，一般情况下来说，在这里是无敌的。
同一时间，妖龙道门的女子也出手，掌心喷薄霞光，一根蛟龙筋出现，化成一道绳索，向着石昊捆去。
“捆仙索！”有人惊呼。
这可是不是凡物，乃是该教的老道主亲自炼制的秘宝，在这里虽然只能发挥出尊者境的威势，但也绝对可以算是此境的至尊器！
这是大手笔，持这样的大杀器而来，且不止一件，让各方尊者都胆寒，这几个超级古老而又强盛的大教这么在意罪血后人吗？
这显然是要绝杀额骨腾圣光的人，怕出意外。
同一瞬间，其他人也出手，并且还有些人极速冲向四方，去请援手。
“当！”
石昊周围，金莲遍地，腾起无尽光辉，如一片金色的汪洋起伏，照亮天穹，挡住了赤色宝尺。
与此同时，他徒手抓向捆仙索，在其掌指间，一颗又一颗星辰转动，那是雷电所化，成为了一方星河。
“杀！”
大战开始，一群人攻击石昊，但是他却没有后退半步，反而迎着两件至尊器，神勇向前，跟他们大战。
与此同时，他的身体内，冲出一道又一道身影，快到极致，那是灵身，追上了刚才远去的几人。
“噗！”
简单而又霸道，石昊的灵身，一个个气吞山河，威势滔天，将对手先后击穿，在虚空中炸开，血雨洒落。
罪州的一些人看的热泪盈眶，刚才心中憋屈，蒙受耻辱，现在有人为他们出头，如此大开杀戒，所向披靡，让他们跟着血液沸腾了起来。
“至尊器都无用！？”
附近的尊者惊呼，足有数万人，一个个都发呆，那可是代表了极致、在这里无敌的法器啊。
结果，这个人抗住了，而且无比的从容，大开大合的向前杀去。
“轰！”
他一拳轰出，直接就打在血色宝尺上，将之震的横飞，化成一道血色闪电，险些将那火云洞的赤衣男子自己击杀。
“喀嚓！”
石昊掌中电光无穷，化成一串星辰，跟那捆仙索撞在一起，雷霆万丈，将它轰的哀鸣，如龙吟动九天。
远方，各教名宿包括天神等都一惊，少年竟有这种威势，不是至尊器不行，而是这少年太厉害了，他是……至尊中的翘楚！
至尊器，对上至尊人，即便是两件对一也不行，少年黑发飞舞，眸子绽放冷电，这一刻血气冲霄，滚滚如海。
他只一个人而已，却像是挤压满了天地，镇压八荒，俯视所有敌！
轰！
火云尺再次被击飞，发出轻鸣声。
石昊如同一个魔王般，抬手间，神光崩虚空，轰出至强一拳。
“啊……”
火云洞的杰出高手，在该教排名前几的赤衣男子，催动这种极境秘宝都不能护住自己，宝尺横飞，他大口咳血。
“呼……”
拳风浩荡间，他半边身子龟裂了，那浑身圣光冲天的少年魔王向他逼来，再次一拳击出。
“咚！”
天地轰鸣，火云洞的人杰炸开，形神俱灭，至于那宝尺化成一道流光，竟自己遁入虚无间，直接从原地消失了。
石昊转身，盯着女子。
“一起上，杀了他！”妖龙道门的女子尖叫，这一刻她真的怕了，即便是初代、一族的年轻至尊，也不能这么强啊？
至尊器都无用了，根本奈何不了对方。
这让她心头惶恐，再也没有了此前的自负，刻薄的神色被惊惧所取代。
“哧！”
遍地金莲，将捆仙索缠住，要生生将它截断。
“噗！”
下一刻，石昊手掌划过，如绝世天刀横空，璀璨而犀利。那女子的头颅飞起，带着大片的血，无头尸体倒在地上。
石昊向前而去，通体发光，拳拳到肉，掌掌见血，两大古教的杰出弟子一个又一个炸开，全部被轰杀。
拳光滔天，血气如汪洋，石昊一个人站在场中，四方伏尸，所有人都被击毙了，血染当场。
随后，光雨扬起，这些人消失。
数万尊者，鸦雀无声，全都傻眼，灵魂都在颤栗，这是何等的威势？
远处，各教名宿、天神都震颤了，居然能如此，至尊器都无用，挡不住他半步！
石昊冷冷一瞥，看向远处，令各教高层都是一凛，特别是火云洞、妖龙道门的天神，都是一惊，这罪血后代想做什么，还想对他们出手不成？
“杀的好！”罪州的人醒悟，他们热血澎湃，大声高呼，这个地方沸腾。
石昊向前走去，接近那宏伟的至尊古坛，道：“既然你们阻路，做了这种事，就别怪我也出手。”
他接近古老祭坛，而后猛的转身，看向群雄，道：“今日有我在此，妖龙道门、罗浮真谷、火云洞等，你们这些道统一个人都别想登坛，谁敢靠近一步，杀无赦！”
所有人都震撼，最强大的几个道统，他们的弟子门徒都将被拒之门外、无法过这一关？
这太疯狂了！
这是要断那些大教的造化，使他们不能去仙古得机缘。
石昊像的一堵大山般，站在祭坛前，要横阻各教，在此镇压十方敌！

“罪血后代！”
远方，有人低语，有几位天神目光盛烈，带着杀意，盯着至尊古坛那里，居然出了这样一个妖孽，强大到让人心惊。
一些名宿阴晴不定，盯着前方。
妖龙道门、火云洞、罗浮真谷的人最为震怒，石昊斩杀了他们的杰出弟子，这种飞扬的姿态，不可饶恕。
至尊古坛前，石昊衣不染血，目光清澈，虽然看起来很清秀，但是却有一种舍我其谁的气势，以一夫当关之势阻在那里。
“狂妄！”
“将火云洞、罗浮真谷当成了什么，一个尊者而已，也敢目无天下英雄！”
有人冷幽幽的说道，让空气温度骤降，一片冰寒。
这一次，共有八九个古教派遣杰出传人，在这至尊古坛的道路上守候，就是为了阻击那位罪血后人。
他们不可谓不重视，赐下至尊器，可结果两条路上的人被杀的大败，伏尸一片，鲜血淋淋。
“咚！”
一声鼓响沉闷无比，像是一道闷雷在此回荡，洗荡每一个人的心神，连各教的名宿与天神都不例外。
所有人都觉得血液一阵加速，身体剧震。
“开始登坛。”那冷漠的声音响起，没有感情，没有任何情绪波澜，为规则所化，主持这次的闯关考验。
七八十万尊者，才有部分人沿着八条路进来，走到至尊古坛下，还不到一半人数，结果就开始了。
显然，若是罪州的人被安排在最后，将会有很多人因落后而失去资格，会被修为差不多人的甩在后面。
“哧！”
石昊眉心发光，一道金色光束飞出，化成一柄神剑，劈向人群中。
自他渡劫过后，元神力凝练无比，现在化出武器，吓坏了周围一群人，但凡敢元神化形为兵器而出的人，都是妖孽。
“啊……”
人群中，六七人大叫，手抚额头，殷红的血躺下，而后一个个化成尸体，倒了一地，最后又成光雨，就此不见。
这是要妖龙道门、火云洞的弟子，早先不曾阻在路上，而是混在人群中搜素，躲过一劫。可现在被当众击杀，步了那些人的后尘。
“太狂妄了！”
远处，有神灵震怒，这条路上的弟子都被杀掉了，竟没有逃掉一个，让他们脸色冰冷，难看无比。
主要是，那几人身上有符文标志，不曾逃过石昊的探视，以为躲在人群中就安全，结果还是身殒。
人影一晃，石昊从原地消失，他开始登坛。
这个地方人声嘈杂，数万修士一起向前涌，既有兴奋，也有激动，还有震撼，他们也开始登临祭坛。
罪血后人斩杀了两大教的弟子，等于为他们除掉了一批强大的竞争对手。
同时，这样的杀伐着实在让人心颤，多少年没有这样的事情了，敢向上界顶级道统挥刀，罪血后代果然强势。
“快看，他没有笔直向上，而是改变了方向。”有人吓了一跳，大声喊了出来。
石昊如矫健若神猿，横渡至尊古坛，冲向另一个方位，并非向上。
“他这是要去阻杀其他路上的人！”有人说道。
“真是……强到恐怖啊，在古坛上横渡，去杀其他方位的人？！”
人们目瞪口呆，这得多么的强大，精力有多旺盛才能如此，一般的人来到祭坛上都会感觉压力如山，迈步吃力。
而他却能如此，如履平地般，赶向另一地。
至尊古坛，真的很宏伟，超越大山，通体乌黑，耸入了云层中。
故此，八个方位距离很远，不同方向上的修士各处一方，彼此间很难感应到发生了什么。
就是这么远的距离，石昊也奔袭了过来，而且很快，他要阻击那些古老道统的所有弟子。
“一个小小的尊者竟敢如此，蔑视我等与世长存的古教！”
观战的生灵有很多皆震怒，目光阴冷，随着他身形而动，也在场外绕行，要看他下一步的行动。
“他来了！”
至尊古坛上，有人大叫。
这是早先罗浮真谷的人，有些走脱，前往各处报信，与另一批人合在了一起。
“坏了，他是从火云洞与妖龙道门那里过来的，难道说他将那些人都斩杀了不成？”
守在这条路上的人神色大变，全都吃了一惊。
“是你们自己回去，还是等我送你们上路！”
石昊腾跃，轰的一声降落在祭坛阶梯上，阻挡在这条路上，看着那群人。
“他居然可以在至尊古坛上跃起这么高？”有人发呆。
要知道，至尊古坛上压力巨大，强大的尊者上来后也都会行动迟缓，根本无法飞渡等，只能攀爬。
“刷！”
有人扬起骨镜，向这里照来。
刹那间，石昊额骨再次腾圣光，震散高空云朵，一下子引发了这个方向的数万尊者的心绪躁动。
“天啊，是他！”
至此，这个方位上所有参赛的人也知道是谁来了！
“罪血后代，你太狂妄了，我等不去找你，你却敢主动露头，要来找我们麻烦？！”有人怒不可遏。
“破天荒，头一遭啊！”有一个女子更是冷笑连连，虽然心惊，但还是忍不住气愤与恼怒。
因为，这几大道统一向俯视罪州，高高在上，看守与监控罪血后代，他们心理上有一种先天的优越感。
“看来，只能我来送你们上路了。”石昊不想多说废话，直接出手。
一时间，这里光芒照耀，骨文层层叠叠，神力波动剧烈，笼罩古祭坛上大片区域。
大战开启，异常激烈。
这些人不可能坐以待毙，他们当中也有人持至尊器。
“噗！”
可是，才没多久，那女子便第一个惨叫，眉心溅起一串血花，被石昊一指击碎额骨，尸体横飞而去。
接着，一道剑光划过，四人被腰斩，鲜血淋淋，伏尸石昊脚下。
这个方位的人虽然极力对抗，但是依旧不能避免败亡的命运，不久后全部被击杀，场中只有一个少年站着，脚下祭坛被血染红。
“罪血后代，这是要叫板几大古教啊，太强横了！”
这个方向的尊者惊呼，他们还不知，石昊早已在另外两地出手，击杀了一群人。
最振奋的自然是罪州的修士，无不心血沸腾，大声高呼。
远处，各教的名宿一个个都大受震动，而有些人几乎忍不住了，这个少年太狂妄了，居然敢这样一路阻杀。
“该死，他又动了！”就是一位天神也露出了怒容，有了情绪波动，目光阴沉，盯着石昊。
他果然绕着至尊古坛在动，矫健如龙，迅猛而快速，冲向了另一个方向。
至此，这个地方彻底大乱，各个方位的尊者很多人都知道了，无不哗然。
至于场外，那些观战的人则也在追着一个少年而动，随他而绕祭坛而行，所有目光都集中在了他的身上。
石昊将缩地成寸神通发挥到了极尽，绕着古坛而走，大开杀戒。
最后，总共有五个方位的人被他杀的大败，而另三个方位的人则已经登坛，令四方大震。
“该杀啊，该杀！”
场外，观战的一些真神等握紧拳头，浑身发光，死去的那些人为他们的弟子，让人感觉憋屈。
有几名天神的脸也黑如乌云，有股无形的杀意在弥漫，他们的门徒、教中的弟子竟当着他们的死去，这简直是耻辱。
那少年这样大开杀戒，是赤裸裸的挑衅！
当然，更多的观战者则是兴奋，一片喧沸，事不关己，自然乐得如此，看几大古老道统的笑话。
这是多年未有的事情了，让众人的心跟着起伏。
石昊向场外望去，双目射出两道冷电，看着那些顶级大教的人马，没有说什么，但是这种眼神却那些人越发的愤怒。
石昊抬头，仰望巨大的祭坛，他开始迈步，向上冲去。
黑色古坛，一共九层，每向上一层压力就会激增数倍，越到后期压力越大，难以逾越。
然而，当石昊迈步时，沿途上的尊者们震撼了，只见他健步如飞，不受阻力，快速冲上了第一层最高处。
接着，他身形稍放缓，冲上第二层顶。
众人哗然，这生猛的一塌糊涂，要知道很多人还在第一层努力呢，满头是汗，浑身骨头都快被压的折断了。
“刷”的一声，石昊身形展开，再次跃起，速度虽然又慢了一些，但是依旧不受阻挡，冲上第三层。
“疯了，实在变态，一具血肉之躯怎么承受这么大的压力还能极速腾跃？！”
至尊古坛异常的宏大，远超太古魔岳等，足有数十万修士在攀爬，密密麻麻，如同蚂蚁般，众人仰头后都忍不住大叫。
别人还在咬牙向上爬，他却这样登了上去。
很快，石昊来到了第三层最高处，他哑然，在这里，八个方位的路合一，只剩下一条盘山路向上。
早知如此，他等在这里就好了，不用去分别击杀。
石昊站在这里，一夫当关，俯视着下方。
“你！”
当某一个方向的人上来后，又惊又怒，还有些惧怕，他们已经得到禀报，知道了罪血后代如魔王般在杀戮。
“你想做什？”有人呵斥。
“蠢货，你不知道吗？”石昊冷声道，背负上手，衣袂飘动，黑发飞扬，双目若神灯般璀璨。
一个人挡在这里，如同魔主临世，压迫的人要窒息。
这些人震颤，同时愤怒无比。
一个女子尖叫道：“你可知道惹了怎样的大祸，就是你能在这里张扬，可是一旦回归外界，一定会死，要被斩杀！”
其他人也都脸色愤愤，眼中带着仇恨，本应是他们主动出击，结果被人堵在这里要绝杀。
“你们这些道统，算什么，自有一天，罪血之冤会大白天下，今日我在这里，一个也别想过去！”
石昊说道，他在众人之后登坛，却先一步上来，着实震动了所有人。
无论是数十万尊者，还是那黑压压无尽的观战者，都很震撼，至于被阻住的这些人更是心颤。
“大言不惭，杀！”有人喊道。
显然，这批人依旧不是对手，被杀的血流成河，这个队伍足有上百人，规模最大，结果不断有人头滚落，血液溅起。
“啊，痛死我了！”场外，观战的名宿中有人低吼，忍不住要出手！
“你……别过来！”
杀到最后，有人崩溃，实在被石昊杀气腾腾的样子吓住了。
“噗！”
一个女子更是直接，自己了断，剑横颈项，血光一闪，她化成光雨，这样离开了灵界。
轰！
这让人哗然，也让人心中一颤。
至于该教剩下的人，则全都发呆，这是奇耻大辱。
“这……此恨怎能忍？”场外，有神灵咆哮，声音低沉如雷。
这无法接受，古老而强大的道统，威慑天下，可弟子却被人杀的信心崩塌，居然以自杀的方式退场，这若是传出去，对于这样的古老大教来说，是一个污点，是一个笑话，太丢人了。
石昊转眼间，杀尽这群人，独自站在那里，俯视群雄。
至尊古坛不能平静，无论是观战者，还是坛上的数十万修士，全都将目光投向第三层上那名少年。
“你很强，但是，今日依旧在劫难逃！”忽然，有人开口。
这是一群人，以六位白衣人为首，六人各自托着一个宝盒，郑重而肃穆，被圣光笼罩，一步一步走来。
石昊讶然，他们是从第四层下来的，速度居然这么快，竟到了更高一层，为了他又下来了。
“六冠王要取你性命，无人可以改变，老天都救不了你。”那六人中有人开口，很冷漠，也很超然。
“就凭你们？！”石昊大笑。
“凭六冠王的手段，将赐予你死亡！”有人道，站在高处，睥睨石昊。
“六冠王，算个屁，找死就成全你们！”石昊冷声说道。
兄弟姐妹，求保底月票！这个月我要爆发，要多写，第一天啊，求月票冲起来，不要靠后，给我动力，让辰东手速飙起。
接着去写第二章、三章，求月票冲起！
.
.

“你敢出言不逊，羞辱六冠王大人？！”一个白衣男子轻叱，剑眉倒竖，目光如小太阳般盛烈。
其他人也都怒目而视，全都弥漫出一股杀气。
六冠王——宁川，一个让人绝望、无法战胜、不可匹敌的绝代天骄！
他被视为古来最强大的几位尊者之一，曾在不同的历史岁月中显化，共出世六次，造就无上辉煌。
在他所处的六世，占据了当时天下五成的风采，举世瞩目，创造一个又一个传奇，成为不可超越的丰碑人物。
他不止败尽当世尊者，还曾在某一段岁月中出世时，斩杀过一位三冠王，震动了上界三千州。
提到他，人们想到的只会是无敌、绝艳、不可超越这样的字眼，天纵之资，绝代无双，是对他最好的阐释。
现在，这样六个白衣男子竟同时从第四层下来，自然引发剧震，所有人都在凝视，仔细的观看。
唯有一个石昊，对此不屑！
“几位道兄，来的正好，我们一起将他斩杀。”祭坛第三层又一个方位，出现一批人，至此几大古教的人都出现了。
这群人能上百，都是尊者，为两教人马，走在一起。
“无妨，我等奉六冠王之命，持大器而来，足以杀他。”六名白衣人很从容，对上石昊都无惧。
“六个奴仆，也敢放肆。”石昊说道，盯着他们，并未在他们身上感受到岁月留下的气息，应该是当世人。
“你在说谁！”一名白衣人寒声到，目光冷冽而冰寒。
他们都很不凡，为一方强者，为几个古教中的翘楚，都是排在最前列的人，只因仰慕六冠王宁川，才听从号令。
不然的话，在他们各自的大教中，这几人都是顶尖人物，被人瞩目。
“不是奴仆，听人号令作甚？”石昊说道，平静而从容，一步一步向前走来。
数十万尊者虽然还在苦攀，艰难登祭坛，但也分出一部分心神，关注上方，他们着实被镇住了，古今最惊艳的六冠王遣人来杀罪血后代，令人震撼。
“哗啦”一声，刚才上来的百位高手，将这里包围，要配合六大高手出击。
远方，所有观战者都盯着，要看那六人有何手段。
一些老辈人物，甚至是天神也都在凝神，一个个很郑重，对于宁川，别看他们境界更高，但是依旧忌惮。
因为，据传宁川通晓很多古经，观阅诸多前贤碑文感悟，他若想突破，可以在有限的十数年内，不断破关。
给他时间，他可以很快追上来，超越在场的人。
“哧！”
一位白衣人出手，掌心喷出一道火焰，熊熊燃烧，这是先天离火，炽热无比。
“就凭此，也想杀我？”石昊大笑。
他抬手一点，一道雷光飞出，湛蓝无比，如同河流般，击穿那层火焰，这是雷道宝术的活用，有水之属性。
“咦！”
很快，石昊觉得不对劲，有种恐怖气息弥漫，那人掌心发光，火焰更盛了，他所持的盒子裂开。
那是一只鸟喙，并不是很大，鲜红透亮，火焰喷薄，与那白衣男子的人火光合一，威力飙升。
这是六冠王宁川赐下的宝具？
众人一呆，睁大眸子观看。
一声鸟鸣，天地共震，火红的光窜起，一只形似朱雀的神禽浮现，在虚空中盘旋，而后化成一个红衣女子。
它张口一啸，火光滔天，将石昊那里淹没了。
“好强，这比当世火云一族的第一年轻高手还要厉害，这是什么骨？”所有人都是一呆。
红光璀璨，照耀天地，烧的虚空都扭曲了。
石昊动容，这块鸟喙绝对是宝具中的珍品，生前是一个绝顶年轻高手，连他感受到了炽热与危险。
刷的一声，他撑开一片光幕，阻挡在前。
所有人都是一惊，罪血后代如此重视，证明了赤色鸟喙的不凡！
“我知道了，这是六冠王斩杀的一只朱雀后裔，为当年火云雀一族的年轻女至尊！”
观战的人中，有人道出了究竟，引发轰动。
六冠王杀了太多的敌手，天纵无敌，有朱雀血脉的年轻女至尊殒落，其宝骨未能裂开，被宁川所得。
哗啦啦！
金光摇曳，当大火扑来时，石昊周围一株又一株金莲出现，栽种在虚空中，阻挡住了火焰。
烈火种金莲！
他以奇异法相挡住了那块赤骨，逼退了化形而出的女子。
“喀嚓！”
就在这时，第二名白衣人出手，手中宝盒裂开，一块紫色鳞片出现，爆发雷光，符文漫天，劈向石昊。
“咦？”这让他惊讶，且心头一凛，又是一个极其强大的宝具，化成一个青年男子，扑杀了过来。
所有人都心头狂跳，不光是因为这块鳞片，还因为其他几位年轻人也都郑重的托着宝盒，这意味着什么？
“难道是六道至尊串？”便是名宿都吓了一跳，瞪着祭坛上。
相传，宁川共出世六次，斩杀了太多的强敌，将各种宝骨穿成了一条手串，祭炼六世，威力绝伦。
“即便不是，也是类似的宝物！”有人道，预感到了什么。
这雷光极盛，强绝无比，可是对于石昊来说，渡过了天劫，反倒最不用担心，他任雷光涌来，全部吸收。
最后，他掌心发光，将所熔炼的雷道神力，轰的一声打了出去。
这几名白衣男子变色，都开始出手。
“孽龙剑——斩！”第三个宝盒炸开后，里面是一颗牙齿，绚烂多彩，但却也杀气冲天，它化成一条龙，衔着一口利剑，劈向石昊，斩那道雷光。
“幻灭！”
第四名白衣人喝道，宝盒炸开，出现一颗明珠，周围的景象一下子模糊了，他们全都消失了，石昊陷入诡异的境地中。
沙漠、海洋、宫殿……如同海市蜃楼般。
“这是蜃的道行精华凝结成的珠子，是六冠王斩杀的一位赫赫有名的古代强者。”
人们看不到石昊了，都只能见到那里一片迷蒙，模模糊糊，那是蜃的虚化体现，蒙蔽一切。
随后，另外两人的宝盒也炸开了，至此六道光束通天，将这里笼罩，骨文层层如海浪，镇压向前。
“不愧是六冠王，自身不出，就有如此手段，罪血后代危矣！”
不要说数十万尊者，就是观战的老辈人物都动容，这六块骨合在一起，化成了至强的攻击圈，演化一方天地。
那里很朦胧，因为蜃珠的关系，雾霭释放，蒙蔽了一切。
“咚！”
人们听到一声巨响，接着那块区域摇动，腾起璀璨圣光，接着一道身影杀出，轰的一声击飞一个白衣男子。
那个手持蜃珠的人大口咳血，几乎坠落下祭坛。
所有人都一呆，刚才开口说话的老辈名宿也是一震，罪血后代这么厉害，攻飞了如此宝具？
“融合！”
一名白衣人喝道，他们全都撒手，结果兽牙、鸟喙、兽骨等冲向一起，被穿成一串，晶莹璀璨，悬于虚空中。
“共同催动！”他们大叫。
那条宝串发光，六道迷蒙的光彩旋转，洒落下无尽的光辉，普照这里。
“天啊，该不会真的是宁川的六道至尊串吧？”
这是一种明灭不定的光彩，斩神夺魄，削人道行，这手串异常的强大，发出的威力非常的恐怖。
不要说是场中的石昊，就是下方的那些尊者隔着很远都觉得胸口发闷，异常难受，简直要昏厥过去了。
“六冠王宁川太强了。”有人叹道。
便是一族的第一年轻强者来了，现在估计都得饮恨了，因为这手串威力绝伦，足以镇杀尊者极境的人。
六种宝术交相辉映，圣光普照。
石昊快如闪电，接连抓来四人，都是刚才赶来的那批人中的强者，扔向前去。
这些可都是尊者中的佼佼者，可结果连哼都没有能哼一声，就被击碎了，化成灰烬，仿佛经历过六世而磨灭。
“这不是宁川的六道至尊串，但是却相仿，并且凝聚了他的杀意，是他常年佩戴在身上的结果。”
一位天神说道，目光明灭不定。
“呵呵，宁川可是一个了不得的人，自己不出手，赐下一条手串，就要杀掉罪血后代，果然逆天。”有人笑道。
场中光影迷蒙，圣辉洒落，所有人都感觉到了一股滔天的杀意，从那手串中弥漫而出，恍惚间仿佛有一道人影正在凝聚。
“果然，这是六冠王的杀意，太浓烈了！”
所有人都发呆。
“纳命来吧，六冠王要你死，老天都不能宽恕你，镇杀！”那几名白衣人大喝，合力催动。
轰！
突然，场中央，那少年周围骨文燃烧，他如一个巨人般，一声清啸，体表发光，如同璀璨战衣铿锵作响。
那是各种符号，不知道是何种宝术在交融，显化而出，他竟然腾跃而起，徒手抓向那条宝串。
任光彩迷蒙，杀气滔天，都不能伤他，这一刻他似万法不侵！
“什么？”所有人都吃了一惊。
杀意不能刺透他的护体符文，那宝串的六种光辉也难伤他。
“喀嚓！”
石昊一扯，那条手串断开，鸟喙、牙齿、兽骨等各自散开，飞向六个方位。
“这是……他将六冠王赐下的宝具震散了！”
观战的人都大惊。
“你……”场中，六名白衣男子皆变色，震撼莫名，有人可破开六冠王赐下的宝具，这不可想象。
显然，他们大难临头了。
结果毫无悬念，石昊雷霆出手，在此大开杀戒，血光迸溅，六名白衣人全部被斩杀。
“逃啊！”剩下的那群人慌乱，无法匹敌，向祭坛下冲去。
这让那几大道统的老辈人物脸色铁青，今日大败，耻辱难洗。
可惜，石昊不给他们逃命的机会，灵身全部出动，跟了下去，无情出手，收割生命。
在噗噗声中，一群人喋血，都被斩杀。
场外，有人低声咆哮，散发恐怖气息，这让一些古老的道统的神灵出离了愤怒，散发杀气。
祭坛上，石昊俯视下方所有尊者，而后又看向战场外。
短暂停驻，他转身，向着祭坛上方冲去，他不想耽搁了，要将石碗中的至尊液取到手中，过关后该去无人区了。
去写第三章，兄弟们我在拼，求大家将月票投来吧，感谢！
继续去努力写。
.

“嗡”的一声，鸟喙、鳞片、兽牙等再现，穿成一串，横陈虚空中，散发神圣光芒，照耀向石昊。
“嗯？”不仅石昊一怔，就是其他人也一惊，难道说……六冠王亲自来了？！
很快，石昊明白了，这条神秘的手串在采集他的气息，铭记他的神魂波动，这是要进仙古时绝杀他。
观战的神灵们也明白了手串的作用，若是能斩杀罪血后代更好，杀不了便记下他的气息，一旦进仙古，便会在最短的时间内寻到他。
石昊冷淡相对，并不惧怕，看着手串，道：“滚吧，进仙古，我必然灭你！”
这样霸气，这等姿态，让很多人都张口结舌，一阵无言，从古至今，尊者境的生灵有谁敢说这种话？
居然如此放言，要进仙古斩宁川！
别说数十万尊者，就是观战的真神、天神等，也都是一阵怔然，这罪血后代太强硬了，无惧一切。
这一世，仙古是古代怪胎的天下，罪血后代虽然超凡，但是他有这种底蕴吗？
“终究会原形毕露，一旦进仙古，我等看着你如何‘解脱’！”有神祇寒声道，带着很强的敌意。
“仙花之瓣会映现，亲眼看着你发威还是匍匐在别人的脚下。”那几个损失惨重的古教中有不少人面色阴沉。
战场外，一名少女出现，一招手，手串咻的一声，化作一道流光飞了过去，被她郑重捧着，就此消失不见。
“排场倒不小。”石昊冷哼了一声，没有追赶。
他登上第四层祭坛，并且速度不算多慢，依旧是健步如飞，让下方的那些尊者倍感无力，这太妖孽了。
这还算是考验吗？谁来到这里不是一步一步攀登，如背负山岳而行，可他就是这么的大步流星，太打击人了，非常考验其他尊者的心理承受能力。
刷的一声，石昊一跃而起，冲上了第五层，在这里感受到了压力，步履放缓了一些。
他惊讶，在盘山道上见到了几条身影，正在艰难的迈步，在他耽搁时间激战时，有些人早已上来了。
这很不凡，绝对是一州尊者中的佼佼者！
事实上，只要攀上第三层，就意味着差不多获得了资格，因为能有一万尊者爬到这一层就不错了。
向上攀登者，都是想看自己的潜力有多大，想拿到第九层那个石碗，获得至尊液。
第六层，石昊觉得压力确实大了，步履沉重，但依旧难阻他前行的步伐。
在这里，他又看到两个人，一男一女，都很强，可是此时却已满头大汗，承受了巨大的压力。
当这两人看到他匀速而进，一路向上时，差点一头栽倒，脸上的汗水哗哗的向下流，这太糟糕了，打击人的信心！
战场外，所有观战者都动容，预感到今天可能要有非凡的事情发生！
妖龙道门、火云洞、罗浮真谷，这些道统的人面色铁青，因为他们全军覆没了，罪州这块地盘上，没有一个弟子成功过关，都被一个人杀败。
“他登临上了第七层！”有人惊呼。
石昊步履很稳，来到祭坛第七层，到了这里早已身在宏大的祭坛的半腰，位置极高，可俯视四方景象。
这让很多人动容，要知道，很多年了，强大的天才也不过登临上第七层而已，但都异常吃力，险死还生才能上去。
而这个少年，却这么的随意，沿着盘山道，一路向上！
“轰！”
当石昊踏上第八层时，身体剧震，像是有一片太古魔岳拍击下来，全部砸在了他的身上，令他的骨骼噼啪作响。
这里已经到了云层中，随着他上来，浩瀚巨力震散了云朵。
下方，有尊者知道后，一脸活见鬼的样子，抬头仰望，不能置信。
至于远方的修士，也都发呆，多少年了，大概有三万多年了吧，已经没有人登上第八层祭坛，全都失败了。
这个少年，这个罪血后代，这是要创纪录啊，打破三万年的宁静。
“咝！”有人倒吸冷气，盯着他的背影，轻语道：“我怎么觉得似曾相识，他的行事风格，还有强大的底气，有点像……荒！”
有个别人怀疑，但是却无证据。
不管怎样说，一旦进仙古，什么样的身份都会泄露，保不住秘密。
“我在期待，看一看他究竟是谁，都有哪些身份！”有人低语。
咚！
石昊在迈步，踩在第八层祭坛上，让通体乌黑、比山岳还宏大的至尊古坛轻颤，因为承受了太多的力量。
下方数十万尊者骇然，就是看不到也明白了，有人登上了第八层祭坛，因为传说唯有到了那里，才能撼动此坛。
咚、咚……
脚步声沉闷的如同神鼓在擂动，响在众人的耳畔，节奏始终不变，让一些尊者受不了，竟大口吐血。
因为，整座祭坛都脉动了起来，让他们的气血跟着共鸣。
“轰！”
又是一声剧震，至尊古坛发光，与此同时这里响起了诵经声，又似禅唱，也像天地星宇在鸣颤。
宏大的古坛剧烈抖动，光辉弥漫。
“天啊，破了八万年纪录，他登上了第九层祭坛。”这一刻，所有人的表情都僵硬，写满了震惊。
与此同时，一块晶莹的巨碑浮现虚空中，这是辉煌神碑，但凡登上第九层祭坛的人，都可以在此留名。
这片天地不能宁静，无论是数十万尊者，还是那些观战的人都一片嘈杂，大声议论了起来。
神碑腾空，出现在石昊的近前，他想了想，将额头上可发圣光的符文刻写下，出现在石碑上。
“罪！”
几大古教的人见到这一幕，都面沉似水，盯着那个字，不曾想到，他竟留下这样一个名字。
“这是荣耀，这是功绩，这是辉煌，早晚会大白天下！”石昊说道，其音如雷，震动长空，让所有人都可清晰的听到。
石碑上，还有些名字，都是万古来的璀璨强者，有些人而今已成为一方巨头，也有些早已埋骨数十万年。
石昊看了一眼，便收回了目光，继续前进，他要接近中心地，去拿起那只碗。
第九层的压力，比刚才与强了数倍，强横如石昊的体魄，也觉得骨骼在响，隆隆而鸣。
这一刻，他像是在背负着青天而行！
不过，让人震惊的是，他自始始终都没有驻足，不曾停下，脚步节奏不曾改变，一路向前。
“这……从未有过吧？”
昔日，有惊艳生灵上来，但却也是在苦熬，不断争渡，艰难才走到中心，他却能这样匀速而进！
这绝对是一项壮举！
很快，他来到了最中心，虚空中悬着一个石碗，那里面液体灿灿，都快溢出来了。
一股沁人心脾的芬芳漾起，让人沉醉。
啪！
石昊的手掌碰到了石碗，感觉到了一股清凉，并且一下子让这里瑞霞蓬勃，光芒万道，绚烂与神圣无比。
一面石碑再现，记录下这一切，石昊再次留名。
因为，有些人即便登临上第九层祭坛，也无法走到这里，最后遗憾的栽倒在地，被震落下祭坛。
石昊成功了，径直到了终极地。
“罪，速度之快，创罪州二十万年纪录。”
简单的一句话，记载下这样的辉煌，让所有人都清晰的看到，目瞪口呆。
不光是这一纪录惊人，更因为，人们清楚的知道，这家伙在路上耽搁了很长时间！
他曾绕祭坛而行，横击八方强者，又站在第三层祭坛上，大战六冠王的人，横扫敌手，这绝对花去了不短的时间。
即便如此，他还是开创了一个惊人的纪录！
若是不耽搁，他会有多快，会书写出怎样的纪录？
“坏了，我等严重低估了罪血后代，他异常强横，可现在无法告知教中弟子了！”有人说道。
现在，各州都在进行筛选，只不过各地的关卡不同，但都在灵界进行，一旦结束，胜出者便会被直接送进无人区。
石昊抓住碗，猛力撼动，这虚空都抖动了起来，伴着炽盛的光辉，他终于将石碗抓起，送到嘴边。
一行晶莹的字符出现，刻写在虚空中，讲述了至尊液的来历等。
此液，为诸神印记，灵界精华凝成，从虚空中而降，多少万年才能滴满一碗。
石昊大受震动，这蕴含了诸神的道，是练元胎、养神的神圣之液，甚至可以让元神再变，脱去老壳，诞出圣胎。
“这东西了不得！”石昊心颤。
也许，点燃神火时，这至尊液有大用！
他没有犹豫，张口就喝了下去，但不曾炼化，而是让它守在元神外，化作一团光，璀璨夺目。
一行字又现，告知石昊，得到此液，以后便无法再来此地获取第二碗至尊液了，只有这一次机会。
石昊并不计较，这一次就足够了！
短暂停留，石昊一跃而起，跳下至尊古坛。
“轰！”
地面一阵颤动，他像是一尊魔主般降落在地，黑发飞扬，眸光如电。
这一次，收获巨大，一切都准备好了，就等进广袤无人区了。
突然，石昊觉得异常危险，有不好的事情将要发生，可周围只有一些被从祭坛上震落下来、不甘失败离去的尊者，会是他们？
他快速后撤，想要避开。
“轰！”
一道又一道光将这里淹没，炫目之极，危险到让人惊悚。
这是一个法轮，化成一道光幕，封锁方圆十丈空间，在这块有限的空间内，各种可怕禁忌秘宝飞舞。
灭魂针、镇魂塔、丧魂钟……
足有数百件，挤满了这狭小的密闭空间，想躲避都不能。
石昊变色，这些东西都是大杀器，可以在灵界中杀人，当年他在虚神界中就曾经历过。
这些东西不能触碰，一旦伤害到肌体，将精神衰竭，最终崩溃，在现实中也要死去。
最可怕的是，在这狭小的空间内，这些东西都炸开了，比之虚神界的那些禁忌之物厉害的太多了，冲击向他。
“开！”
石昊大吼，鲲鹏翅展出，轮回拳震天，雷帝宝术横空，交织在一起，圣光如大日炸开般灿烈，没有人知道这里面发生了什么。
直到片刻后，轰的一声爆响，那法轮破碎，无上教主炼制的法阵被破开了，里面的各种大杀器皆成齑粉。
石昊披头撒发，但是身上并无伤痕，目光冷冽无比，他砰的一声抓住了想要遁走的几名尊者，什么话也不说，直接搜索记忆。
下一刻，他目光炽盛，杀气滔天！
噗噗几声，他将几人震爆，而后腾空而起，竟然直接扑杀向远处的观战者，冲着那些神灵而去。
这个地方暴动，所有人都傻眼，这少年太生猛了，这里可是有天神啊，他居然就这样杀了过来！
是了，人们醒悟，天神在此受限。
这真是一个暴脾气，一怒就要杀神祇，所有人都大震，眼睛发直，看着这一切。

石昊一纵就是万丈，如一颗流星般砸来！
咚的一声，山石四飞，他落在一座石山上，整座山体龟裂，即将崩塌。
“太快了。”
仅一眨眼，他就扑杀到了眼前。
他略微停驻，在人群中扫过，盯住了一些神灵，那些人的袖子上有道统的标志，很好认出。
显然，他是冲着火云洞、妖龙道门、罗浮真谷等门派而来。
此时，别说当事人，就是其他不相关的人都感觉汗毛嗖嗖的立了起来，这个少年的眼神太狂野了，亮如小太阳。
火云洞、妖龙道门的人也有不少人变色，特别是一些神火境的人，此刻居然感觉像是被洪荒巨兽锁定了。
“轰隆！”
石昊双臂一展，如同金翅大鹏翱翔，带着一股狂风，让这个地方飞沙走石，刚才断掉的山峰那里，数千斤、上万斤的巨石，如同雨点般向前砸去。
至于他自己，也跟进，杀气盈野。
“你在做什么，违反规则，想被取消参赛资格吗？”一位真神呵斥，阴沉着脸，目光幽冽寒冷。
石昊根本就没有理会，那些巨石化成狂风，劈头盖脸的向前砸去，并且他拍出了一掌。
“你敢！”有人斥道。
“不知进退，敢在这里行凶？”一些人寒声道。
十几人跃空而上，祭出宝术，撑开光幕，防护这里的同时也攻击石昊。
“咚！”
巨石砸在光幕上，全部炸开，被化成碎屑。
但是，紧接着石昊的一掌就不是那么容易对付的了，这十几人有半数都是神火强者，还有几名真神，都遭遇了巨力压制。
“怎么会这么强！”有人低喝。
虽然早已见到他在祭坛上天纵神武，但是真正亲身体会又是一回事了，在这只能发挥尊者实力的场地中，他们全都震颤。
“啊……”有人大叫。
数人身体剧震，所祭出的宝术被击散，自身则如被神山撞击般，大口咳血，倒飞而去。
真神也遭遇险情，因为在这个地方他们也只是大圆满境的尊者，不能更强，战力不如初代等。
“斩灭！”
几人轻叱，宝术被震开的刹那，他们祭出自己的法器等，刀剑齐鸣，寒光冷冽，骨文莹灿。
“嘎嘣！”
可是，虚空中落下的那只手坚固无比，击断骨剑，折断长刀，并且翻手间神光澎湃，压落下来。
“你！”
一位神灵大怒，罪血后代太嚣张了，一只手压在他的头顶上方，冷酷而轻蔑，非常的随意。
他被逼的举双手迎击，结果依旧不行！
“咔嚓！”
骨裂的声响传来，石昊那只手压的他双臂折断，天灵盖发麻，寒毛倒竖。
“不！”他奋力抵抗，结果被那土黄色的大手依旧压的头颅裂开，身体萎靡，筋骨尽断。
“噗噗……”
不止一人如此，石昊这只手掌放大后，压盖了此地，几位强者皆被拍翻在虚空中，身体爆碎。
“你！”
领衔冲起的神祇惊怒，结果他脸上的表情一下子凝固了，石昊一步就冲了过来，裹带着万丈金光。
噗的一声，弹指间，一枚灭魂针出现，殷红而凄艳，被拍入他的眉心内，当场让他的表情凝固了。
“够了，你为何在这里杀人，难道不想进仙古了，要剥夺你的资格！”后方有人责问，几个古老道统的人沉不住气了。
“轰！”
石昊出手，雷虹滔滔，将剩下那几名重伤者全部击穿，血雾漾起，杀了个干净。
至此，他才停下来，黑发散乱，但是身上却并无血与伤，目光冷若电芒，让他看起来有一股魔性。
“你们说剥夺我的资格就剥夺？”石昊冷哂。
他的目光寒冽，扫向前去，让一些人心中打鼓，这是一种荒谬的感觉，分明是一个少年尊者，居然这样俯视成群的神祇。
“乱杀无辜，心性残忍而嗜血，你这样的人没资格进仙古！”有人斥道，来自妖龙道门。
石昊落在一座石山上，看着前方，虽然只是一个人，但是却有一种君临天下，唯我独尊的大气概，独对众人。
“有意思吗，你们虚伪到让人恶心！”石昊说道，平淡的话语让开口说话的真神脸色憋的通红，眼中喷火。
一个少年，就这样当着一州名宿的面折辱他，令他震怒，真想一巴掌将对方击杀成血与骨。
“刚才发生了什么，有目共睹，你们这几个古教真是不要脸，破坏规则，对我出手。”石昊说道。
他毫不留情面，就这样当众说出。
这些道统最重脸面，他自然不会放过，当众削他们的面皮。
事实上，刚才石昊陷进一座法阵中，遭受莫名攻击，有目共睹，很多人都能猜出。
不过，谁都没有想到，他这么干脆，直接杀了过来，眼里不揉沙子。
哪怕是几个最古与最强的道统，也不行，他当面出手！
“小友，你言辞过了，刚才你在祭坛上大杀我们几教的弟子，我等都不曾开口，现在你又找这种蹩脚的理由，针对我等，这可不太好。”
有一位老妪说道，为真一境高手，也就是真神。
“滚！”
对此，石昊只有一个字，当中斥责，懒得多说一句话。
这里的修士太多了，罪州人占了大半，还有其他州的名宿，见到这一幕全都发呆，真有点为当事人感到难堪。
堂堂神灵，几大古教，被一个少年人这样堵上来，大声呵斥，这是破天荒头一遭。
“少年人，你太嚣张了，当真以为这里没人收了的你吗，羞辱与污蔑我等，不能善了，必须要有个说法！”
“我给你们说法，全部杀光！”石昊冷幽幽的说道。
“你……”有些人气到颤抖。
一群强者向前走来，各个杀气弥漫，目光冰寒，全都散发骨文，要祭出最强宝术。
几教的人马动了，尽管知道他非常强，但是却也只能出手，不然几大古老道统还有什么尊严可言？
“你们……一起上吧！”石昊黑发飘起，目光炽盛，非常的自信，就这样俯视所有人。
这样的话语一出，一群强者脸色通红，一个少年尊者竟……这般轻视他们！
虽然很多人开始便一起向前逼去，但是被人这样说出，张扬的点指江山，小觑一群他们，还是觉得很难堪。
“出手！”
后方，有人冷漠的说道，众人心头一颤，有天神发话了。
顿时间，众人目光盛烈，天神不止一尊在此压阵，能够达到那个境界有几人是凡俗？特别是身上有可怕秘宝，也许……能杀此人。
“哈哈……”石昊大笑，浓密黑发飞舞，双目如金灯般璀璨，有种霸道，更有种嚣狂，蔑视众人。
他知道，这些人的心理，其实很忌惮，但却碍于大教颜面不得不上前出手。
“纳命来吧！”石昊俯冲。
他浑身发光，一步一幻灭，在前进的过程中，身前与背后有金色海浪阵阵，拍击虚空。
“这是法相凝聚，神力成海，极度鼎盛的异兆。”许多人发毛。
达到这种地步，历来只在古代传说中出现，现实中他们不可能见到。
石昊这一刻简直如虎入羊群，刚猛无比，霸气无匹，大开杀戒。
他双臂一震，金光万重，浪涛击天，仅这一击而已，最前面一排强者就都被掀翻了，而后在虚空中龟裂。
“噗！”
血光成片出现，一下子就有十几人殒落。
“什么真一，神火，在尊者境界时也不过如此。”石昊轻蔑的说道，这是赤裸裸的羞辱。
“嚣张，小孽畜，受死！”
有人祭出秘宝，让虚空嗡嗡作响，这是一柄宝剪，以一头神禽的鸟喙炼制而成，威力强绝，可杀诸神。
在现实世界中，这可是一件天神法器。
但是在这里，它遇到了大问题，发挥不出威力来。
“当！”
石昊简单而霸道，一拳就给轰飞了，那柄宝剪倒旋而回，根本不受控制，发出惨烈的光，扫向人群中。
因为，石昊那一拳的力道太大了！
噗噗声不绝于耳，一瞬间十几人被剪断躯体，发出惨叫声，这宝剪光芒刺目，锋锐无比，杀了不少自己人。
这让火云洞的人震怒，莫名损掉自己人，不仅丢人，还很惨。
没等他们多想，石昊闯进人群中，所向披靡，一拳轰出，一位神火强者当即爆碎。
“噗！”
接着，他凌空横扫，那条腿如龙蛇摆动，骨文密布的同时，也带着一种可怕的柔韧性。
这一腿横空，周围一片人倒下，六七人骨断筋折，血肉模糊，横飞了出去。还有六七人被这一腿扫的半截躯体断裂，躯干分成了两部分。
凶猛，霸道，强势！
无数观战者全都惊悚，寒毛炸立，这简直就是一头人形的暴龙，足以碾压一切，在这里有无敌神姿。
“杀啊！”
众人大叫，这一刻眼睛红了，一起围杀。
石昊身体发光，脚下金莲遍地，伴着火光，呈现出异象！
烈火种金莲，无穷无边！
哧哧声不绝于耳，一株又一株金莲拔地而起，带着火光，像是一柄又一柄仙剑，射了出去，瑞霞灿烂。
“噗噗……”
这是一片可怕的声音，这么多人围攻，群起而上，给予了石昊群杀的最好机会，一大片人眉心被击穿，各自“栽种”进一株烈火金莲，伴着血液，面部表情凝固。
这是群杀！
石昊勇力无匹，霸气无边。
都在尊者境，他是无敌的，哪怕那些人曾经走过这条路，早已晋升到更高层次，也不行！
“轰！”
石昊举手投足间，带着滔天的光芒，他放开了手脚，大开杀戒。
一拳轰出，前方必有人爆碎，化成血与骨，他勇猛直进，无人可挡其路。
最可怕的是，他还在以灭魂针猎杀一些超强者。
“砰！”
有人持宝轮，跟石昊对了一击，让这虚空扭曲，紫色浪涛拍击长空。
“你破坏了规则！”一位天神说道，冷漠无情，手持宝轮。
“我通过灵界考验，而你等却暗中加害，用镇魂塔、丧魂钟等除我性命，也配说破坏规则？！”石昊强势，凌空一脚就扫了过去，脚掌击向天神的脸膛。
“你！”
天神震怒，这个地方顿时神光滔滔，一个少年居然敢这般狂放，以脚踏向他的脸！
几大古教的强者不能宁静，很多人冲向前去。
“砰砰……”
数十次交击，光束腾天。不得不说，能成为天神的生灵还是有惊人手段的，不然一个道统漫长岁月的积累，也不会那么少。
只是，不断碰撞后，那禁忌法器宝轮已经暗淡了，被石昊生生击的要翻飞而去。
并且，在这个过程中，有十几名强者先后被石昊击杀，血溅虚空！
“噗！”
石昊再出手，竟一把攫住了天神的小臂，猛力一扯，喀嚓一声，有骨头断裂，殷红的血飞起数尺高。
他扯断天神的一条小臂！
让手残党的春天到来吧，请投月票鼓励，让我的手速飙起来，给大家凶猛的爆发，请把月票都给完美世界吧！
谢谢！
.

一声大吼，这名天神倒退，手抚断臂，红艳艳的血躺下，半边身子都染红了。
他的目光跟刀子似的，盯着石昊，遭受这样的重创，不仅是败绩，更是耻辱。
四野，鸦雀无声。
人们心头如有洪水冲过，不能宁静，这样的少年古来罕见，强大的离谱！
“老祖！”一群人围了上去，将天神护在中央。
几教修士都震动，一个个脸色发白，今天遭遇了耻辱，居然奈何不了这个少年。
这么多年来，他们的道统坐看天下风云起，高高在上，俯视各方，谁敢招惹？就更不要说被人横扫了。
今日，一个少年霸道出手，杀到他们没脾气！
咚！
脚步声传来，有两人并列走来，也是天神，目光冷冽，注视石昊，与那受伤的天神并肩站在一起。
石昊大笑，神采飞扬，随后又露出轻蔑的眼光，这是一种张扬，更是一种傲慢与不屑，不将他们放在心上。
一群强者当场出离愤怒，有些人脸色赤红，血气翻腾，让他们感受到了这一种羞辱，一个少年居然这样看着他们。
无尽修士观战，见到这一幕，大受震动。
“罪，若是不死，他日必登绝巅。”有人轻叹，称石昊为“罪”，因为他在至尊古坛上题字留名时，就写了这个字。
“一代新人换旧人，注定要崛起一位至尊，可惜，我们的弟子门徒不知道，无法得到消息了，但愿进仙古后不要惹上他。”
……
听着人们的议论声，以及低语，几大古教的人脸色更难看了。
很明显，所有人都认为他们今天栽了，注定要吃大亏，而他们可是来自几个古教啊。
“罪血人！”一位真神大喝，道：“你这样肆无忌惮，是要挑战我们几个古教，来日要决一死战吗？”
这是威胁，也是恫吓，想让石昊就此罢手，毕竟那是几个鼎盛的大教，在现实中有谁敢独自对抗？
“你说对了，他日我必一一拜访！”石昊答道。
“不知天高地厚！”真神斥道，他知道这条路行不通，对方不会退缩。
“你再说一句试试看？”石昊冷淡的看着他。
真神大怒，这可是赤裸裸的威胁，曾几何时，一个少年尊者可以威胁真神了，并且还他站在天神旁边。
“我说你，不知……”他瞪眼呵斥，再次重复。
然而，话还没有说完，就觉得眼前一花，成片的金莲扎根虚空中，向他扫出烈火，迸发金芒。
“你敢！”许多人大喝。
就是三位天神也目光森寒，这也太狂妄了，当着他们的面，要斩杀近前的真神，浑然不将三大天神放在眼中。
三人快速阻挡！
“有何不敢，三头废物，给我滚开！”石昊大吼，他浑身光焰跳动，如同真实的火，刺目与强盛无比。
这样霸道话语说一出，他连斩路上的强者，直冲三大天神那里而去。
所有人都大惊，至于当事人，三位天神则怒发冲冠，这个少年在说什么？敢称他们为废物，难以想象。
多少年了，自他们成为天神，漫长岁月过去，一直俯视各族，受各方敬仰，谁敢这样对他们说话？
噗！
鲜血溅起，石昊腾空，双足落下时，踩踏出惊人的雷电，震的一些尊者大叫，有些人当场焦黑，更有一些爆碎，血雾蒸腾。
他如入无人之境！
这一幕，深深震撼了每一个人，何为无敌，这个少年展现出了这种风采。
诸多观战者，各教的名宿，全都有些口干舌燥，多少年不曾见到过这样神勇的少年了，他们也曾年少过，也曾热血冲天，此时仿佛跟着回到了少年时代！
少年，斥天神为三头废物，杀诸强如击土鸡瓦狗，震惊至尊古坛附近所有人！
“啊……”
几大古教的修士联手，阻挡他的攻击，三大天神更是震怒，即便是负伤失去小臂的人也目光阴冷，爆发最强神威，催动宝具迎战。
“哧！”
石昊身在半空，如一条真龙在翻腾，横过许多人的头顶，摆腿间，神光暴涨，直接砸下，那条腿比龙尾还有力，让一群人暴吐鲜血，大叫着飞了出去，而后炸开。
这种霸道的场面，惊呆了每一个人！
“挡我者死！”
在他的指端，飞出一缕又一缕白光，圣洁而灿烂，祥和而又内蕴霸烈，随时会爆发毁灭神威。
这是上苍劫光！
三大天神悚然，他们的宝具被打的暗淡无光，全部横飞了出去，并且这种光震的他们胸口发闷，要咳血。
“轰！”
石昊如龙般俯冲了下来，震的一群强者咳血，有人死亡，有人重伤，翻飞向两旁。
就是三大天神也被打的倒退，不能阻挡。
“你……”早先说话的真神，此时脸色发白。
“噗！”
石昊一掌压落，白光滔滔，覆盖此地，此人直接被蒸干，化成血雾，化成烟尘，化成光雨。
千军中，斩杀敌手，无人可阻！
嗡的一声，石昊旋转而起，一脚踏向一位天神的面孔，一掌拍向另一位天神的头颅，强势出击。
他真正的目的，自然是三大天神。
一人大吼，催动出一张画卷，这是秘器，在此祭出后，将解体，不复存在，但是威力无穷。
他寄希望，此物可暂时突破灵界的压制，能灭掉石昊。
石昊感觉到了异常，但是并不担心，一声大喝，身体喷薄圣光，白茫茫，并且掌心中出现一个烙印，发出刺目的光。
最后，一只模糊的手挣脱其肉身，显化虚空中，可惜太不真实了，有点朦胧与暗淡，不够完整。
即便如此，也发出一种可怕的威势，因为这是——上苍之手。
“砰！”
那画卷被击穿，不曾燃烧起来，就被拍散了，能量不能席卷过来。
“啊……”
那位天神首当其冲，半边身子被击穿，遭受重创，血溅当场。
“哧！”
石昊祭出一枚灭魂针，射向他的身体，这是要绝杀。
噗！
果然击中，让那名天神神色大变。
锵的一声，他掌指如刀，异常果断，竟斩掉了那肩头，而后极速远去。
天神退走！
这引发剧震，其他强者见状，全部脸色发白，而后信心崩溃，向着四面八方逃去。
“杀！”
石昊大喝，追击那些人，接连出手。
“当……”
可惜，至尊古坛方向，响起了钟声，考核结束，数十万尊者被清场，这里的一切结束了。
石昊遗憾，他觉得自己的身体被一股巨力拉扯，要离开这片战场了。
最后一击，他对一名天神出手，模糊不完整的上苍之手击出，让那人神色大变，即便在飞速倒退，但依旧被拍的大口咳血，部分身子破烂。
最为可怕的是，石昊这一掌中依旧夹着一根灭魂针。
“噗！”
这一次，此针是飞向头颅，精准没入，让那位天神一声惨叫，目光中露出惨烈的芒，他惊悚了。
“什么，一位天神中了灭魂针！”
“天啊，一位天神要殒落了吗？”
……
这引发轰动，三大天神都遭受重创，血溅灵界，其中一人可能会死掉！
所有观战者都哗然，心中大震。
“哧！”
石昊从这里消失了，同至尊古坛上的一群尊者一起被送走，离开了灵界。
罪州，宏大的道场内。
霞光闪动，一道又一道身影被扫了出去，锐减七十几万尊者，只还剩下一万人，这是最终的胜出者！
离开道场的人，带着不甘，带着失望，没入人群中，无比的沮丧。
当然，在这种神情中，还有一种莫名的光彩，他们都在盯着道场，寻找一个少年的身影。
所有人都知道，出了大事！
罪，不仅创下纪录，得到九层祭坛最高处石碗中的至尊液，竟然还杀尽几个道统的传人，且杀了他们的神灵。
下一刻，观战的人也都回返了，无穷无尽的修士复苏，这里一下子乱了。
“中了灭魂针的天神来自火云洞还是妖龙道门？”
“这真是惊人，一场考验，居然要死一位天神？”
人声嘈杂，此地大乱，所有修士恢复过来，不是先看向胜出的一万名尊者，而是寻找那位天神。
这是一场轩然大波！
这么多年来，从未有过这种事，灵界的考验，居然演变为与天神激战，并很有可能击杀了一尊。
终于，人们找到了那几个名震天下的古老道统，一群人早已不能宁静，在那里有各种呼喊声。
因为，有一部人倒在地上，不能起来。
石昊用灭魂针可不止灭了一尊真神！
“天啊，老祖，你快醒来！”有人悲呼。
并且，妖龙道门的一位天神倒在地上，嘴角溢血，脸色苍白，没有了声息，生死不知。
除此之外，另外两位天神也都震颤，因为他们在灵界遭受重创，回归后元气大伤。
“给我拿下他，不准离去！”有人大喝，盯着道场内。
“那个少年，不能进仙古，我等不允许他离开！”火云洞的天神亲自开口，腾的站了起来，来到道场的边缘。
此地哗然，已然喧沸。
很多人都知道在灵界发生了什么，几个古教这是要利用影响力阻止那名罪血后代离去，要在这里擒杀。
所有人都望向了道场内，终于找到了那个少年。
“哈哈哈……”石昊大笑，长身而起，惊的他附近的尊者一个个全部倒退，不敢临近。
他姿态奔放，看着场外，盯着那几个古老道统的人，道：“真是好霸道，连这种规则都敢破坏，不过你们能进来吗？”
“给我开！”有天神出手，要进道场，可惜被一道神圣之光阻挡，无法临近。
这阵很古老，强大的惊人，就是为了保证公平，防止外人闯进去。
几个道统虽然强势，但也没有想到有这样的事情发生，现在想临时破阵，那根本不可能，需要耗去大量的时间才行。
“你究竟是谁？”一位天神喝问。
“我是谁？”石昊看向四方，但终究没有说出，而是一声轻蔑的冷笑，道：“进仙古后，你们自知！”
两名天神握紧了拳头，他们知道，这个少年多半来历惊人，不止一重身份。
“天啊，老祖你醒一醒！”有人悲呼，摇动那位中了灭魂针的天神。
这可不是虚神界的东西，是石昊陷入绝阵中时收来的，为上界的霸道而歹毒的禁物。
“我们的道统也有初代，更有古代的怪胎，注定要在仙古中诛杀你！”
有神祇怒吼，带着无尽杀气与恨意。
“是吗？”石昊闻言冷笑，点了点头，道：“谢谢你们告知，到时候我一定会去斩杀个干净，但请放心！”
“你……”几大古教的人震怒，所有人都额头青筋暴跳，但是却没有办法进去。
“当……”
一声钟鸣，大阵转动，整片道场模糊了，人们知道，传送开始，这一万名尊者将被送进广袤的无人区中。
接着去写第三章，爆发，努力中，求月票！
.

不止罪州，三千州共震，钟鼓齐鸣，震动上界，预示着所有人都上开始路了！
一座又一座超级传送阵开启，带着各州的胜出者，前往那片古地。
“可恨，一定要看着他被斩杀！”罪州这里，火云洞、妖龙道门的人低吼，难以接受这个结果。
“走了，我们去那片古地外，观看结果。”有人说道。
当然，并不是所有人都会去，因为路程太远了，而横渡到那里也只能等待，谁知道大战要持续几年。
小溪潺潺，草木嫩绿，这是一片宁静而又美丽的世界。
罪州的一万人出现，并未挤在一起，而是分散进这片无垠的山河中，不过偶尔彼此也能见到。
他们左看右看，充满了好奇，这就是广袤的无人区吗？他们居然进来了！
要知道，关于这等秘土有着很多传说，教主进来都可能会殒落，是最神秘与凶险的地方。
造化书院的老院长何其逆天，当年号称老无敌，那是比肩六大天人的强者，结果却死在了无人区深处。
也许，唯有这个特殊时期才能进来吧，因为那朵仙花出现了，要在这片区域绽放，会有“祥瑞”笼罩。
泥土的气息，草木的清新，迎面扑来，石昊深吸了一口气，历经一场大战后来到这里，他彻底放松了。
附近这方圆数里内，能有二十几名尊者，都感应到了他，一个个惊悚，迅速倒退，远离此地。
每一个人都对他充满了敬畏，这是一个连天神都敢杀的人，谁能不怕？！
“我有那么可怕吗？”石昊露齿一笑，牙很白，很灿烂，可是却吓的二十名尊者一个个头皮发麻。
其中一名女子更是忍不住尖叫：“别……杀我！”
“真无趣，原本还想跟你们结伴而行呢。”石昊摇头，不再理会。
这些人一听，神色大动，后悔不迭，如果跟这样的少年魔王同行，还怕什么，只要不遇上古代的怪胎，多半可以横着走！
“嗯？”
忽然，石昊迅速抬头，感觉到了异常，向前望去。
一股柔和的波动在虚空中出现，祥和而又圣洁，让人觉得如沐春风，浑身暖洋洋，一身疲惫尽去。
在那遥远的天边，出现一抹又一抹仙光，灿若朝霞，皎若银月，大片的光雨洒落，令那里神圣无比。
“出现了，仙道花蕾！”有尊者惊叫，无比的激动，身躯都在颤抖。
想进仙古，唯有等到仙道花蕾出现，只有在它绽放时，才能打开那道门，开启尘封的路，进入仙古。
它已出现，几时绽放？
这片区域，罪州的一万名尊者都在期待，不过按照他们了解到的情况，眼下也有一场造化。
甚至，对于大多数人来说，也是仅有的造化了，因为即便到了这里也不是每一个人都能进仙古。
不过，这里是无人区，广袤无边，平日外界的人进不来，生长了太多的宝药、奇珍等。
并且，据传这里有不死的物质，万一若是得到一滴，随便一点，都足以让那些古老的教主们亲自迎接。
故此，可以说这里有一场造化。
依据历史经验来看，最快几个时辰内仙道花蕾就会绽放，最迟也不会超过三日，便可开启仙古封印。
“趁现在，赶紧寻机缘！”这块区域，上万名尊者散开，飞速在山林中穿行，去寻自己的机缘。
石昊并不着急，不紧不慢，向前走去，始终盯着天边。
“咚！”
这天地中，响起一声鼓音，沉闷、巨大、浩瀚，如同一方世界共振，天边那里的光彩更盛了。
与此同时，一道宏大的声音响起，让每一位尊者都清晰的听闻到了。
“这一次，上界三千州，共有五千万尊者成功过关，进入这片无人区。”
这是上界一群教主在传音，是最顶级的人物，虽然他们不敢接近前方的仙道花蕾，但是却可以进来一段距离。
这个时候，他们公布了一些情况，告知所有深入这片无人区的尊者。
石昊听到这则消息，当即就是一阵头大，五千万尊者……比他想象的还多了两千万啊！
他以为每一州一万人，看来有些大州是允许更多人过关的。
“依据历代的情况来看，每一次都会数百万尊者最终进入仙古，仙花绽放时，请你们一定要把握住机会。”
石昊认真倾听，他虽然了解到了不少情况，但自己毕竟不是来自大教，知道的秘辛等无法与他人相比。
“相信你们的师门都为你等准备好了破域符，一旦失败，无法进去，或者遇到危险，可以立刻破空回归。须知，唯有仙道花蕾出现时，这片无人区才不会出现意外。否则若是平日，有可能无法动用那些宝符。”
石昊心头一震，这些他真不知道，因为齐道临这个甩手掌柜从没对他讲述过。
“你们现在分处在三千个区域，都广阔无边，一州修士在一区，不同区域间有界壁，希望不要击穿，避免引发冲突，都在各自的区域有序进仙古。”
这句话一出，这无垠的山河间，分散开来、彼此相距遥远的尊者们都不能宁静了，这意味着也许会有危险。
他们清楚的知道，历代都有超凡的人，会击穿区域间的界壁，跨域远伐，寻找不死物质，进行杀戮。
石昊前行，神色平和，他没什么可怕的，就只等着进仙古了。
“虽然仙道花蕾出现了，祥瑞笼罩这片山河，不会有太过穷凶极恶的生物出现，但是依旧要小心。”
这是上界教主的告诫，此地并不是多么真正的祥和，也会有危险。
无人区很特别，没有人能说的清都有什么，也许踩到一滩黄泥就可让教主丢掉性命，被一粒七彩水珠滴中，就会让一方至强者殒落。
因为，这都是曾经发生过的事！
现在祥和光辉弥漫，诡异的事情一般来说不会发生，但也需注意。
第一天，很平和，什么都没有发生。
五千万尊者虽然人数众多，但是分散在这片浩瀚山河中，根本算不得什么，彼此间有足够的缓冲区。
第二日，这片区域外围，来了无尽的强者，都是上界各方名宿，都想一观究竟。
他们不敢深入，因为那仙道花蕾对他们有巨大的排斥，最强不能高过尊者境才能临近。
“仙道花蕾，自这一纪元开始，已经开放了两千九百九十九次，每一次耗尽一条大道，而今还剩最后一次，也将是最圆满的一次，将绽放出三千片花瓣。”
“那花瓣都不是凡物，可映照出仙古内的秘密。”
这是人们来此的原因所在之一，他们不能进去，但是却可借助三千大道花瓣，观察仙古内一部分情况。
当然，任何一片花瓣都需要教主催动，消耗极大！
因为，他们不能临近，需要相隔无穷远的虚空，远距离的施法，难度可想而知。
事实上，每到这个时候，各教的巨头都会降临，而各州的强者会联手，一州只能掌握一片花瓣，藉此探秘。
第二日午时，外部区域已经人满为患。
一辆又一辆辇车横空而来，喷薄瑞霞，全都是大人物的座驾，有些更是伴着混沌气，让天神都畏惧，快速躲避。
“那是……天国的战车，想不到该教之主亲自来了！”有人吃惊。
一辆血色战车，杀伐气滔天，像是被千万生灵的血浸染过，有无尽的煞气，仿佛可以听到无穷生灵的哀嚎声。
众人变色，这个杀界之主最为神秘，漫长岁月来没有几人见到过，今日他的战车居然出现了！
仙古逝去，而这一纪元也快走到了终点，一些禁忌人物预感到了什么，这可能是最后的机会了，故此亲身出现。
一座铜殿，被九头蛟龙拉着，隆隆而来，释放混沌气。
这一景象惊呆了很多人！
仙殿的人来了，而且是该道统那位自太古一直就沉眠的古老存在亲自到场，铜殿是他沉睡之地！
难道他苏醒了？这让人心头发颤！
“应该没有醒，只是来这里等待机会，到时候有人会唤醒他。”一些巨头猜测。
随后，补天教、西方教等各方顶级道统纷纷出现。
当世皇族也降临，引发大地震。
罪州、火州、天州、魔州等，各方人马齐至。
五行州方向，不老天尊亲自到场，周围有一群人陪着。
“昊儿进去了，不知道会怎样。”石昊的母亲秦怡宁也在，脸上写满了忧容，同时还有一抹遗憾，轻语道：“另一个昊儿，唉！”
在她的旁边，石子陵也在，是专门从他修行的苦寒之地回归的，要一起为秦昊送行，目送秦昊进仙古，与天下奇才争锋，夺造化。
“双骨至尊，一定会所向无敌，因为老祖将珍藏的不死宝液，用在了他的身上，双骨皆无暇了！”秦族有些人在议论，无比自信。
时间很快，第三日到了，无人区中，数千万尊者都已躁动，有些迫不及待了。
因为，最迟三日间也会开启，显然时间就要到了。
在此期间，有人获得大造化，发现了不死物质，引发大波澜，遭遇很多尊者追杀，最终无奈用破域符离去。
“咚！”
天边，彩霞喷薄，仙光滔天，那里越发的神圣与祥和了。
人们知道，仙道花蕾要绽放了！

