“咚！”
又是一声沉闷的巨响，犹若鼓音，但却震慑灵魂，这与仙道花蕾有关，是它蕴含的大道在鸣动。
天边，彩霞如烟，弥漫氤氲雾气，绚烂无垠，染的这片天地都圣洁了。
模糊间，仙道花蕾显化，在那里隐约间可见，散发出的仙气在整片山河中流淌。
“好舒服！”
许多人不由自主的说道，无论多么疲累，身上是否有伤，此时都一扫而空，像是经历过一场神圣洗礼。
这山川间，这万物，都被一层薄薄的雾丝所缭绕，越发的迷蒙了。
草木清新，嫩叶更绿，泛出光泽。灵药发光，药香浓郁的化不开。一些生灵体内活性力量大增。万物都仿佛在变强，多了一种生机。
“小心，这个时候很危险，也许会出现莫名生灵，把握好自己的路！”
在这关键时刻，有宏大的声音响起，提醒五千万尊者，这是历代前人经历过的事。
仙道花蕾绽放，让这片无人区祥和起来，会驱散穷凶极恶的的生物，也可化解掉各种诡异的危险。但是，同样会吸引来一些不可思议的生灵，尤其是在仙花绽放时，更会如此。
原本，仙花一放，万道共鸣，会压制超过尊者境的物种与强者，但是耐不住它太神圣与超凡，总会令一些生灵如飞蛾扑火般前往。
参赛者大多都知道，因为族中的长辈早已告知。
石昊哑然，他并不知，像他这样的真人不多，这样的提醒很有用。
“不用紧张，那只是少数生灵，你们该上路了，小心一点就可以。”有巨头安慰。
所有尊者都在行动，一路向前，看着仙道花蕾在天边，但对于他们来说不算多么遥远，一纵就如神虹般，出去很远。
“嗷吼……”
蓦地，远方一道巨大如惊雷般的吼声传来，摇动山河，让很多尊者气血翻涌，惊动了整片无人区。
“这得是多么恐怖的生灵？”
石昊惊异，抬头仰望。
天穹上有一道巨大的身影，浑身都是红色的毛发，遮拢了躯体，竟看不出的它的真容，血色毛发无比的蓬松，连是人是兽都不知。
它很妖邪，气息惊人，从来没有一种生灵如它这般给人非常不好的感觉，诡异与不祥，令人魂魄悸动。
在其下方，那些草木都暗淡了。
很大一片区域内，不少尊者被压制的动弹不得，胸口发闷，要窒息而亡。
“吼……”
这头红色毛发披散、通体缠绕不祥血光的生物咆哮，对着仙道花蕾张口血盆大口，竟要吞噬。
这一刻，别说参赛的人，就是远方的尊者见到这一幕也不禁变色，这东西好强，似乎也很邪恶。
“啵！”
花蕾绽放的声音响起，发出一缕柔和的光，如同阳光照耀冰雪，让诡异气息消散。
这头巨大的生物一声号叫，张口竟吐出一口黑色的血液，而后不甘的退走，就此消失不见。
所有人都长出了一口气，这东西太离谱了，一旦发威，必将是一场大灾！
天边，再次传来一声轻响，又有花瓣在绽放，祥和彩光冲霄，笼罩天地，让这里越发的瑰丽与不凡。
很长时间，人们都没有出语，默默向前，警惕着。
不过，这一路上很宁静，很多人选好了位置，停了下来，静等此花全面绽放。
足足半个时辰，不时听到花开的声音，那是一片又一片的花瓣，仙道花蕾共有三千花瓣，代表了诸天的一些大道。
与此同时，成片的雨点洒落，晶莹透亮，用手去触摸，却又接不到，只感觉一阵暖洋洋，让人舒泰。
外面，所有教主都羡慕不已，有些寿元无多的人甚至在微颤，恨不得冲进去，以身代之。
五千万尊者，无论他们是否能最终进入仙古，光是现在所得就值了，这是光雨，蕴含仙道气息，最起码可让每一个人增加百年寿元。
什么都不做，只是来这里走上一遭，就有这等的机缘，让人羡慕。
对于很年轻的尊者或许算不得什么，但是对于那些古老的存在，却很稀珍，值得去拿神圣之物交换。
生命总有走到终点的一天，到了那个时候，诸多宝药对教主等都无用了，唯有这等特殊的物质才行。
“唉！”一声轻叹，从一辆紫金辇车内传出，它被九条如同紫凰般的神禽拉着，散发蒙蒙混沌气。
所有人都是一震，这可是当世皇族的战车！
“前贤推演，窥到一缕天秘，也许有一天，我等会为了延续寿元几年，甚至几个月而是向天啸。这一百年，现在看来也许不是绝世稀珍，可若是那一天到来，就太不一般了。”
这是他幽幽的声音，带着惆怅。
“那一天快来了吗？”有人低语，同样是一位大教之主，心有不安。这一次之所以来了这么多人，就是因为大家都预感到了什么。
“边荒出了问题吗？”一头雪白的老龟开口，悬在虚空中。
众人心头一跳，这可是上界最古老的生灵之一，生命力持久，活过来的年岁久远的吓人，连它都来了！
它说的话语，就是很多教主都不了解内情，只有一些最古老道统的强者才瞳孔收缩，心中一惊。
“一些不死物质，虽然稀薄，但是却可以透过来，分布在上界，故此让所有修行者的生命都很长。若是有一天，不再有那些物质出现，会发生怎样的事？”天国之主带着血腥气息，端坐在滴血的战车中说道，让每一个人都毛骨悚然，他接着道：“到了那个时候，人吃人，生灵吃生灵，万物凋零，都是最常规的现象。”
这血淋淋的话语，让很多人寒毛嗖嗖倒竖，真有那么一天，这天国之主绝对是一个大祸害。
同时，很多人也都惊颤莫名，第一次听到这样的消息，上界修士生命都很长，这难道不是正常现象？
竟有……另一种原因！
“若是这片天地干涸，若是与那个地方断绝联系，那微乎其微的不死物质过不来，我等中最强大的人也不过一两万年寿元到边了。”
西方教主一声轻叹，他修成丈六金身，与正常的生灵不一样，如同黄金铸成，宝相庄严，为上界最强的一列人内。
他说出的这番话语，不仅让所有神火、真一等境界的修士惊悚，就是一些教主也都觉得肌体生寒。
西方教的道统与上一纪元“古僧”这种修行者有关，据闻他们挖掘一个巨大的遗迹，因此该教不仅强大，还知道很多秘辛。
“争渡！”
这两个字从仙殿那里传来，那座古老的铜殿当中沉睡着该教一代猛人，强到无法揣度。
此时此际，连这些教主都如此，更遑论他人。
“怎么可能，正常来说，我们的生命力会很少？世间最强的人也只有一两万年可活？”许多人不相信。
就是一些天神都颤栗，看向各自道统之主，这个消息太惊人了，初闻只是触动，可是越想越觉得恐怖。
要知道，当世很多至强者，都是从太古活下来的，动辄就是百万岁，那些强大的教主哪一个是短命鬼？
最差的也能活上数十万年！
现在，有人突然告诉他们，未来这上界最厉害的生灵也许都只能有一两万可活，怎么不恐怖，让人胆寒。
最强的生灵如此，那么天神呢？
而更为靠下的尊者呢？
这不可想象！
到时候，他们能活几年？！
“仙道花蕾，三千花瓣开尽，耗掉所有，这一纪元到了末期，那一天也许……不远了。”一辆银色的战车中有女子开口，带着不甘，有种沧海桑田般的遗憾。
这是当世帝族的战车。
这些道统纷纷出言，证明了所说非虚，都在担忧。
“未来不可测，但终是能看到一角，要早做准备啊。”有人说道。
“不应如此，不能这样！”有人低吼，那是一个老教主，面孔扭曲，不能宁静。
人们很快明白了，自太古活下来的人，他们受到的冲击最大，因为他们已经走过了人生大半的历程，原本就寿元无多了。
若是发生那种事情，他们能活上几年？
不仅如此，真神、神火境的修士等，也是如此，除非自己还年轻，不然未来将充满了不祥与诡异。
可以想见，那一天一旦到来，估计不少人活不过几年，就要枯死在时光中！
“这还不是最可怕的，最为恐怖的是，那个时候，还会有有史以来最可怕的大战……从边荒而来，战火蔓延，冲荡三千州！”
一株古藤说道，它伸展枝桠，发出湛蓝光辉，可无论怎么看，它都太古老了，快风化了。
众人从头凉到脚，尤其是后辈强者，都呆呆发愣，这就是上界最强者们看到的一角未来吗？过于吓人。
“未来充满变数，不可捉摸，不能确定，诸位不要全部当真。”有人开口，缓和这种情绪。
“快看，那是什么？！”有人大叫，声音发抖，充满了震惊，难以置信。
所有人闻言后，都快速回头，看向无人区。
“什么，那是一……”便是一个大族的族长都震颤，惊叫出声，但是却没敢叫出那个让人生畏的名字。
“这种生物都出世了？！”截天教主黑发披散，大吃一惊，他快速结印，截取天地本源，获得那种气息，确信是否为真。
爆发依旧，持续努力中，求月票！接着去写。
.
.

那是一头庞大的生物，绵绵如如山岭，横亘天地中，它游来，在虚空中如同乘风破浪，带起滔天神辉。
虚空因它而裂，分向两旁，如同大海在汹涌。
“一条真龙！”
禁地中，数千万尊者都如泥塑木雕般，站在原地，傻傻的看着天空，怎么会有这种生物出世？
十凶之一，天下谁不知！
可是，它不是消失了吗？纵然有一两头同类，也不应该在三千州吧。
是了，人们醒悟，这是广袤的无人区，也许有仙古遗存下来的真龙蛋孵化，毕竟古代曾有人看到过，可惜不曾带出。
“天啊，这是一头龙！”所有人都瞪大了眼睛，这是神话，这是不可思议的传奇生物。
天空不稳，这条龙太长了，粗大无比，超过山岭，横亘而来，散发出的气息让人不寒而栗，须发皆抖。
在它的头上，一双分叉的角，光泽灿灿，在飞来时，刺破了虚空。一双眸子如同两轮太阳般，发出的光辉，烁烁而刺人。庞大的躯体上，鳞片锃亮，摇曳出绚丽清辉，若仙金铸成。龙爪锋锐，爪臂粗大，可以想象，一击之下，天地都要出一个大窟窿！
这引发轰动！
在外界教主们神色凝重时，这片禁区中的尊者们却已张开了手臂，很多人要膜拜，这是十凶之一吗？！
这等强者出世，震撼人心。
“呼……”
狂风大作，草木折断，这条生物越过很多山脉，向着仙道花蕾而去。这朵仙花在绽放，是吸引它出现的最根本原因，为仙古而至。
一点柔和的光漾起，如涟漪扩散，最后如同骇浪，将这条生灵阻挡，把它推了出去。
这个地方，圣光澎湃，隐约间有血液滴落，虽然很少，但还是惊呆了不少人，连它都受伤了？
下一刻，所有人都眼神炽热，发出的光芒如同火炬般，盯住了那个区域，全都激动莫名，忍不住要冲过去。
“龙血，天啊，这里落下一些真龙血！”有尊者低叫，握紧了拳头，恨不得立刻扑过去。
可惜，这里一共分为三千区域，彼此间有透明界壁阻挡，很多人就是眼热也过不去，更遑论那里肯定属于最强的人，寻常尊者只能送死。
“真是一场大造化，让人疯狂！”
一些初代嘶吼，超然如他们，也都坐不住了，纷纷起身，要穿透界壁去争夺。
石昊一叹，自己太倒霉了，因为距离那里绝对不算近，相隔了几个区域，等他赶过去黄花菜都凉了。
只有那附近的人，激动而振奋，他们有机会争夺！
“哈哈哈……”落下龙血的区域，有人大笑，姿态张扬，无比的畅快。
这是一个男子，一头蓝发，面孔俊美，妖异而绝俗，他很强，散发出的气息，让这一州的尊者都颤栗，不敢临近。
“天上掉造化，龙血是我天妖葛潜的，谁与吾争锋？”
他身材修长而强健，肌肤雪白若玉石，妖气惊天，蓝发如汪洋汹涌，自发梢竟浩荡出一股让群山都颤抖的力量。
天妖、天君……在尊者境，敢冠予一个“天”字的生灵，都是年轻至尊中的翘楚，所向无敌。
显然，这个人极度可怕，放言的刹那，四方皆寂。
他快速扑向那片坠落龙血的山岭，眼神发出湛蓝光束，璀璨无比，直接击穿了诸多山石，不能挡他去路。
然而，他高涨的情绪没有持续多久，龙吟阵阵，原本那飞走的庞然大物居然又回来了，在这里盘旋，积蓄神力，要再次冲击仙道花蕾。
他顿时变色，天空中投下的阴影将他淹没了，尤其是，那个庞然大物居然向下冷冷一瞥，看了他一眼。
那冷冽的瞳孔，比之山峰都小不了多少，惊的他浑身发凉，一下子止步，不敢临近。
他咬了咬牙，最后果断退走，竟直接放弃了龙血，原本都相距不远了！
“有可为，有可不为，知进退，洞彻凶吉。这才是至尊天骄最质朴的素质。”他这样安慰自己。
显然，这是一个不凡的人，在这情况下不仅止步了，还直接击穿界壁，头也不回的远去，根本就没有再等待机会。
因为，他心有所感，觉得最好还是离开。
“嗷……”
一声龙吟，惊动山河，那条超越山岭的庞大生物再次开始俯冲，要接近仙道花蕾，尽管它遭受了压制，受到了重创，但并未放弃。
它离开后，那个区域出现很多道身影，附近的强人杀了过去，有些是击穿界壁的天纵强者！
那里属于初代，最顶级人物要争夺龙血！
“这是与我擦肩而过的造化，你们急着投胎吗，都去争抢。”天妖葛潜，回头看了一眼，但终究没有回去。
他极速而行，连穿几重界壁，才降落在地。
“这区域有初代吗，投靠我者，如果足够强，带你们进仙古。”葛潜喊道。
石昊哑然，两者距离不远，难道第一战就要开始了吗？
因为，这头妖邪气冲天，一看就是自信张扬的性格，而石昊绝不可能会向任何人低头。
天妖葛潜自然感受到了石昊的强大，他神觉超凡，想收服一些战力恐怖的手下，到时候进仙古后能够更好的生存。
事实上，他所在的那个区域，几名最强者都已归服。
轰！
天妖气滔天，怒卷风云，葛潜盯住了石昊，幽蓝瞳孔光束飞出数里远，他一步一步走来，妖邪无比，道：“我这个人最好相处，跟我走吧。”
石昊没有轻视，这个人虽未说过，但是绝对的强大，肯定是某几州的青年至尊，也许会超越所有对手！
“我为天妖，追随我，是你的荣耀。”蓝发青年很臭屁的说道。
石昊心头一动，天妖、天君……绝对是最顶级的封号，在尊者境敢这样称呼的人，都超绝想象。
“嗷……”
突然，远方一条龙惨叫，有龙血再次溅落，不敌蕴含三千大道的花蕾，被击飞了回来。
“仙古，我会进去的！”
这是一股磅礴的神念，它怒吼，但没有强攻，因为遭受了不可想象的重创，向远方而去。
并且，它的身体两侧，竟伸展出一对翅膀，光华绚烂，遮天蔽日，拍动间，震裂长空。
“这不是十凶之一！”
所有人都确定了，因为真龙无翅，不是这种形态。
人们知道，它遭受了非常重的创伤，居然需要借助体侧的龙翅离去，可见刚才的冲击后果多么的严重。
最后离开的刹那，它一声咆哮，所路过的区域，所有修士都被定住了，它在散发龙威，并且吐息，禁锢了天地。
它在发泄怒火！
强大如天妖葛潜，也不能动了，露出异色，他暗自腹诽，倒霉透顶，躲到这里居然都又吃了瘪。
然而，最让人们觉得不可思议的事情发生了，天空中黑压压一大片，有东西坠落下来。
“什么落下来了，龙鳞吗，不是，大面积的龙血？！”
远方，很多人羡慕，因为隔了很多个区域看不真切，所以都在喝喊，而各区的至强者都开始穿越界壁，极速冲来。
只有相邻这几个区域的生灵目瞪口呆，那他妈的竟然是……一坨——龙粪！
尤其是天妖葛潜，仰着头，眼巴巴的望着时，当看清是什么后，脸一下子白了，可是此身却难以动弹。
这片区域被那头龙吐息禁锢了。
就是石昊也急了，天降……龙粪，这是冲着他们这里来的。
“我@#￥#@……”许多修士大骂，忍不住诅咒。
这么凶的一头龙，在他们眼中是一头无敌高手，结果临走前，竟干了这样一件事，太随意了……
“不要啊！”天妖葛潜惨叫。
“救命啊！”石昊也第一次这么的发毛，最终他艰难的动了下手指，将虚空战戟拎了出来，满头大汗，切开虚空。
天妖也是如此，动了下手指，可是趁手的兵器没有封在掌中，他眼巴巴的看着石昊，热泪盈眶，希望带他走。
“回头我再来找你谈一谈谁收谁的问题。”石昊头也不回的跑了。
“不要啊！”葛潜惨叫，妖异而俊美的面孔上写满了绝望，无比的凄惨，非常无助。
“噗！”
这坨龙粪，足以小山那么大，砸在山林，填满了一大片地方，许多修士惨嚎，这里不少尊者被埋上了。
远方，各教之主神色凝重，那不是真龙，但却也不远了，绝对强横的逆天。
“应龙！”截天教主说道。
可是，谁也没有想到，这等强大的生物，最后会做出如此离谱的事。
“不太对，这头龙是故意的，这是在一些人身上留下气息，留待将来，藉此确定坐标，日后强闯仙古？”
……
禁区中，应龙远去了，这头如山的龙粪中，冲出一群人，为首者正是天妖。
“啊啊啊……”他大叫不已。
石昊回俩了，看着他，道：“你想收我？”
“收个屁，我这个样子，当你们老大，天天被你们看着，脸放在哪里？！谁都没看见我，敢说出去，我杀了你们所有人！”天妖葛潜跑了，他简直疯了，一个猛子扎进了大湖中。
击穿界壁，赶到此地的年轻初至尊都是一呆，原本以为是一场大造化，结果却见到了这样一幕。
“其实不用清洗，这龙粪是一种大药，能熬炼出宝丹。”一个刚赶到的尊者，笑眯眯，对其他脱困而出的人说道。
这是一个强大的药师，并且是一个个初代！
其他人发呆，而那些脱困的人则快疯了。
“别逼我杀你！”天妖在远方传来狠话，他直接跑了，不想让人看见。
“咚！”
天边，最为璀璨的光芒绽放，瑞霞滔天，最后一片花瓣终于也展开了，仙道花蕾全面盛放。
一瞬息而已，芬芳冲天，三千条金光大道铺展而来，通向三千个区域，所有尊者都疯狂了，一起向上冲。
可惜，很多人才临近就被震飞了，不能上去。
刷的一声，一道神虹破空，有人登临金光大道，第一个被仙雾笼罩，裹带着，被吸进了一片花瓣上的门户内。
“真是走了龙粪运，是那头天妖！”
许多尊者愤愤不平。
这一刻，所有人都变色。就是那些古代怪胎也是如此，脸色阴晴不定，因为第一个冲进去的人必有大气运。
“轰！”
最后，五百万左右的修士，被金光包裹着，冲向仙道之花，成功登临，临近仙古。
“六冠王、仙殿传人、孤剑云、钧道……我看到了他们，在最先冲进去的一列人内！”
远方，有修士大喊。
一些教主眸子闪灭，都在密切盯着！
除此之外，还有一头应龙，目光深邃，在无人区附近盯着仙道花蕾，而在它的旁边，还有密密麻麻一大群恐怖的生物。
“谁人为尊，三千州天才争霸开始了！”有人高喝。
第二章到，接着去写下一章。

“呜呜……”号角声响起，悠长而低沉，令乾坤共振，像是从那远古时代吹响，一直传到当世来。
这是上界的号角，据传是龙角，一些古教轮流执掌，始一吹响，可动三千州，非重大事件不响。
显然，今天是一个载入史册中的日子，仙道花蕾最后一次绽放，这一纪元到了末期！
古地中，天穹上，三千片花瓣都展开了，无比璀璨，瑰丽到让人神驰目眩，人们盯着那里，怔怔发呆。
这是道的演化，一片花瓣载着一种道，自古至今，不断绽放，曾有两千九百九十九片花瓣被人所见。
今日，第三千片花瓣也第一次绽放，绚丽惊人，色彩迷蒙。
不要说是神火、真一境的强者，就是上界一群活了百万年的巨头，也都眯缝着眼睛，仔细的凝视。
若能悟透，将可获得另类新生也说不定！
这朵花非常巨大，每一片花瓣，都承载着一条道，此时真实显化，裹着数百万修士，让他们立身在花瓣中，走向各自的仙门。
所有人都神色郑重，严肃而认真，默默向前，不断体悟，这里最容易让人悟道，若是有所得，受益终生。
雨点洒落，粒粒透亮，色彩斑斓而又迷蒙，这是道之雨露！
有人承受不住，惊的大叫，因为居然在此顿悟了，突破尊者境，点燃了神火，从头颅开始一直燃烧向脚跟。
“砰！”
结果，足有十几万人，被扫出神圣光芒铺展成的大道，离开了这里，坠落向下方的大地。
“不！”这些人大叫，无比的懊恼，充满了不甘与遗憾，都临近仙门了，马上就要入仙古，结果却因突破而被扫飞。
这让一些人警醒，一定要小心才行。
“可惜了！”远方，一些名宿轻叹，更有些人面沉似水，因为看到了本门的天才坠落，错失天大的机缘。
仙花绽放，每一片花瓣都能承载一千多人，可见多么的庞大。
而每一片晶莹透亮的花瓣上，都有由大道构建出的一个光门，弥漫光雨，连向一片古老的秘土。
有些人比较幸运，刚要点燃神火，直接大叫了一声，扑进门内，进里面继续去参悟了。
“快走，别在这里耽搁，里面也有大道可悟，也许更完善。”有人低语，告诉同伴。
三千条花瓣，细长而透亮，如一条条星河，组合在一起，不仅有视觉上的美感，还体现出一种大道上的完善与质朴。
让此地更为绚烂，各种彩光飞舞，神虹如瀑般垂落，特别是花蕊处，更是喷薄天河水般的光雾，景象惊人。
所有人都快进去了，只还剩下个别人。
当中，就包括石昊，他左顾右看，竟然尝试向花蕊那里冲击，结果发现那里并无门户，只得作罢。
后来，他又盯上了第三千片花瓣，也是此世才绽开的最后一片，猛然跃起，竟要冲过去。
很遗憾，一股巨力扫来，差点将他拍翻，他生生坠落了回来，归回原点。
“新绽放的花瓣，应该与此世更契合，值得体悟，要过去！”
石昊浑身发光，再次努力，爆发出惊人的潜能，横渡虚空，结果还是失败了，又一次被大道气机砸落。
连试了几次，他只得妥协，想要在不同的道路上转一转，看来是不行了，只得无奈的继续前进。
很多人见到这一幕，都很无言，这是哪一个道统的弟子？没事找事干，别人都担心进不去，他竟在外面乱蹦跶。
当石昊进去后，三千片花瓣上的门户都闭合了，就此消失。
毫无疑问，他是最后一个进去的生灵。
“这个……算是潜力最低的人吗？”外界，有一些人低语。
因为，这是很有讲究的，最先的进去的十万人，一般囊括了所有天骄，即便有意外，也不会跑到十万名后去。
剩下的人，则是潜力越差排名越靠后，最后入内。
“这个……是他自己耽搁的，不至于排到最后，但能否归于天骄列，那就说不好了。”
“肯定是一个小道统的弟子，勉强才成功上去，不然怎会不知，应抢先进去呢。”有人摇头。
虽然是最后一名，但是石昊还是吸引了一些人的关注，被人议论，只是并非什么赞许之词。
“诸位道友请合力催动，让三千花瓣映现里面的景象。”有教主开口。
不可能每日都催动，因为消耗太大了，但是第一天必须要看一看当中的情况，看是否有变故。
毕竟，这是“仙古”最后一次开启了，谁也说不好，是否有问题。
轰！
遥远的天际，一群教主祭出法力，一下子像是点燃了天地，璀璨神光普照，如汪洋一般汹涌进禁区中。
三千片花瓣，顿时摇曳，汲取神力，先是灿烂，而后如镜子般映照出光辉，映现出各种景象。
仙古内，初始之地。
这是一条又一条石阶路，每一条都弥漫着一丝丝混沌气，石阶路一直向前、向上蔓延，像是在爬一个高坡。
毫无疑问，依旧是三千条石阶路。
此时，每一条路上都有很多人，都在艰难的前行，向前走去。
近五百万尊者，都在这样的石阶路上迈步，每一个人都不开口，似乎都想第一个冲上那高坡去。
“没有什么异常，依旧如过去，三千青石阶古路，承载不同的大道，站在上面，会承受巨大的压力。”有教主说道。
这样的道路，自古未变。
随后，诸多教主合力，再次催动，映照青石阶梯尽头的景象。
那里一片斑斓，是一个梦幻的世界，只是太过模糊了，没有尊者进去的话，他们很难探查。
“等有人踏进斑斓世界后，立刻在花瓣上书写上他的名字，就能看到他，以及他周围的景象。”
上界教主们不急，因为都有经验了，前十日都不见得有人能过去，因为青石阶梯路很难走。
不过，这条路不会为难尊者们，最后每一个人都会被放行，当然这就有先有后了，讲究不少。
“那家伙在干什么？”
有一片花瓣上映现出一条青石路上的景象，有一个尊者居然一屁股坐在那里，托着下巴，在最后面观看众人前行。
“是最后进去的那个少年。”有人说道。
虽然混沌气缭绕，且只能看到他的背影，但是依旧不会认错，这引发了更多人的注意。
“他站起来了。不对，又蹲下去了，他在……挖掘青石阶梯！”一群人发呆。
“这家伙，以为那里有宝藏吗，开什么玩笑！”
仙古内，青石阶梯路上。
这里，雾霭弥漫，大道气息浓郁，同时也伴着巨大的压力，越向前走越会艰难。
石昊敲敲打打，蹲在后面，他在研究这些青石，看一看有什么特别之处，是否蕴含着大道纹络等。
可惜，他失望了，看不到明显的纹络。但在此感悟的话，倒是能触摸到一些规则碎片。
他站起身来，看着开阔的青石阶梯，又看了看密密麻麻的身影，皱了皱眉头。
“这次能横渡到其他青石阶梯上吗？”
石昊在这里默默参悟片刻后，他想进行这样的尝试，对比一下不同的路是否有明显的区别。
当然，主要也是他还在惦记，最后的那片花瓣开启的仙门，也就是最后的青石阶梯路。
“砰！”
他出手了，要击穿不同路上的界壁，这一次他成功了，因为彼此间的阻隔之力不是很强。
石昊很满意，踏上另一条路，驻足片刻，再次击穿界壁，前往最后一片花瓣绽放后形成的那一条路。
就这样，他不断横渡，终于赶到了。
“他在做什么？”
外界，许多人狐疑，这家伙怎么净做无用功，有何意义。
可惜，混沌气翻涌，强大如他们，也只能看到模糊的轮廓，不能见到其真容。
“如果知道他的名字，可以刻写在花瓣上，看一个究竟。”
“算了，走这条青石阶路，亘古皆如此，没有什么特别之处，不值得这样耗费一次心血观看他。”有人摇头。
想看一个人，需以至强法力在仙花的花瓣上刻其名，才能映现清晰画面，消耗极大。
是以，到了现在，连六冠王宁川、仙殿传人、以及各种古代怪胎的名字都还没有人去书写，留待他们将进斑斓世界再进行。
很快，这一日就落幕了，众人即便合力，也感觉吃不消，不再继续输送法力，三千花瓣暗淡了。
事实上，接下来的六七日都无人注入法力了，因为人们知道，这些尊者都在青石路上，史上最快的人也用了十日才走出去。
在此期间，无人区域外，立起了三千块巨大的玉石碑，晶莹透亮，光滑如镜。
显然，每一块石碑都将对应一片花瓣。
因为，只有强大的人物才能催动法力从花瓣上看到仙古的一些情况，其他相对来说修为不足的修士是看不到的。
石碑立在这里后，教主等将花瓣上的看到的景象，可以施展法力，映现在石碑上，这样所有人都可看到了。
第九日，众多教主再次催动法力，让花瓣如镜，映照仙古的情况。
“咦，好快，有人要走到终点了，即将进入斑斓世界，比以往早了一天！”
此外，人们还看到了大战，有几条青石阶梯的尽头，神光澎湃，剧烈大战，杀伐不休。
“那该不会是六冠王宁川吧，你们看，那是一条珠串，化成了龙，在与一人激战，好激烈啊！”人们惊叹。
“没错，是他！”
“快，在花瓣上写下他的名字，看个究竟！”
有教主出手，静心凝视，以莫大法力隔着无尽虚空在相应的花瓣上刻写了宁川两个字。
而后，那花瓣清晰的映照出那里的景象，果然是他！
禁区外，这里有一块巨大的石碑发光，教主们所看到的景象被烙印在上，所有人都可看到了。
“宁川，他在大战一个男子，完全不认识啊。”
“不，那个人很有名，也是一位古代怪胎，名为李繁铭，虽然只出世过一次就自封了，但是据闻他在那一世，杀了一个四冠王。”
众人闻言，莫不倒吸冷气。
随后有教主在一条花瓣上写下了仙殿传人的名字，结果吃惊的发现，他也在与人大战，而且很激烈。
“那是什么人？”很多人大惊，盯着晶莹石碑上的景象，露出不可思议的神色。
仙殿传人的对手，是一个火焰滔天的男子，在他的手中持着一角神盘，爆发恐怖神威！
“轮回盘……的一角！”有些教主都惊的睁大了眼睛。
“不可能，这等至宝即便残缺了，也无法带进去。”有人摇头，不相信。
“那盘子有古怪，发挥不出至宝威力了，故此被带进去了？”
这块石碑引发轰动，许多人都围了过来，在此观战。
“十冠王呢，号称最强尊者的人，赶紧写下他的名字。”有人撺掇。
很快，一道身影出现，只是他那里很宁静，无人大战，他一路向前，即将进入斑斓世界。
“对了，不是有个古代怪胎，从未点燃过神火吗，以尊者的修为奇迹般得了一次天下第一名，看一看他怎样了。”
不久后，一块巨大的石碑上映现出一个生灵，也很平静，无人与之交手，显然那一路上不曾见到同等阶的生灵。
不过，在临着他的那条路上，却有光彩异常璀璨，让人震惊。
“那是谁，好像是天人族的功法！”
众人狐疑，天人族的初代幽宇都远没有这么强，何人还有如此绝世神通，这简直强的离谱，让人觉得不可思议。
“别告诉我，他是失踪的三石天君！”有一位教主说道。
“快写下三石天君的名字，试一试看。”结果，花瓣上的名字才完成，就果然映现出一个生灵。
显而易见，那就是失踪在历史长河中的三石天君，他竟然没有死！
此时，他一个人正在独战五大年轻至尊，每一个都极度恐怖，可是却被他压制了！
“好厉害，不愧为传说中的人物。”
人们将一个又一个光辉照耀古今的名字写出，映照他们此时的境况，看后莫不震撼，心头波澜起伏。
那些璀璨的名字，全都映照出了应有的光彩，一个个都极度强大，潜能无尽！
“荒呢，他在在哪里，怎么样了？”
“唔，还有那个罪血后代，也看一看他走到了哪一步，究竟如何。”
有些教主这样说道。
同一时间，不老天尊秦长生的身畔，有人低语，道：“老祖，要不要试一试下界那个少年是否活着，最近我得到了一些有秘闻。”
秦长生闻言，没有立刻表态。
努力爆发君，得到大家认可了吗，月票大家投了吗？请热情回应下俺。恳请大家投票，手残党的努力，需要得到大家的认可与支援。
求月票！
感谢。

罪，他在哪里，怎么样了？一群神只很“惦记”，这些人站在一起，神色不善。
“在灵界大开杀戒，屠我教弟子，杀我门徒，他的手上沾满了鲜血，我希望他在‘仙古’中不要立刻死亡，尝遍败果，最后才被镇杀！”
有人说道，其他人闻言也都点头，带着恨意。
他们来自妖龙道门、火云洞、罗浮真谷等教，亲身经历了灵界之战，罪血后代大开杀戒，让他们耻辱而悲愤。
那一战，已过去十几天天，至今还能感受到那种霸烈，真神被杀，天神遭劫，那个少年犹如魔王，血洗灵界。
一些人现在回想，还不禁打冷颤，印象太深刻了，如同一段噩梦！
火云洞的洞主，这是一位红发老者，身材瘦小，并不威猛，但眼睛却很亮，如同两轮血月般，发出光辉。
他从一辆烈火战车中走出，带着混沌气，每一步落下，周围都是火道符文，大道气息惊世。
“罪！”
他遥对无人区，催动法力，以手在虚空中刻字，那晶莹的花瓣上璀璨夺目，出现大道纹络，映照诸天。
“咦，好璀璨的名字，竟与道相合！”有人惊讶，一些教主望来。
同一时间，诸多神只等，都看向同一面石碑，上面映现了仙道花瓣上的景象，他们都露出惊诧之色。
这个字，果然有点古怪，刻写下后那片花瓣异常的妖艳，绚烂的符文交织，璀璨如一轮太阳在燃烧。
很明显，它比一般的花瓣更晶莹一些，非常的神圣。
“这是怎么回事，那个字还符合大道神韵不成？”很多神只都发呆，盯着近前的那那块巨大的石碑，看个不停。
“是罪字！”除却火云洞、罗浮真谷等地的修士在关注，就是一些不相关的上界大族也望来了。
“这个字怎么会如此？”很多人蹙眉，有些不解。
须知，这在上界是一个不净的字，代表了血与过，而今都快专指罪州的生灵了。
“出现了，是……他。”
许多人愕然。
石碑如镜，映现仙古中的真实景象，他们看到了一个少年，很从容，也很平静，无人与他征战。
因为，他落在最后面，并且不是向前而行，而是横渡。
“落在最后的人！”
不少人都知道了，这就是最后一个进仙门、在青石阶上徘徊并想拆下几块砖石的少年。
他很另类，背负双手，从一条路击穿界壁，渡到另一条大道上，驻足感悟后，会再次击穿界壁。
别人向前，他横向而行。
“罪血后代！”
许多人咬牙，妖龙道门的人的最恨，这个少年手段霸道，杀了他们太多的人，特别是一位天神都废了，命中灭魂针，栽的很惨。
事到如今，还是一个活死人，连妖龙道主亲自救治，他都没有醒过来。
当然，这也是自作孽，若非自身祭炼的魔针过于歹毒，被少年所得，反施辣手，怎会落到这一步。
“他这是在做什么？”
这个家伙太怪了，居然不急着前行，而是在后面徘徊，一步一步的丈量，默默的体悟，难道还真想悟透三千条青石路不成。
忽然，那少年对着所有人露齿一笑，分外的阳光，牙齿洁白，眼睛清澈，如同一个邻家大男孩般。
“可恨，可恶，可耻！”
妖龙道门、罗浮真谷的人都忍不住斥责，这个魔星手上沾满了血，居然还笑的这么灿烂。
“这个少年太敏锐了，神觉超乎想象的强，比之古代的怪胎也不弱了。”一位教主说道。
通过仙道花瓣观看仙古，最顶尖的天才会有所感。因为，仙道花瓣漾出的光，虽然微弱，但终会触到他们。
这是在无声的挑衅吗？
突然，有人惊叫，远处的一块石碑发出冲天的光，那是凛冽的剑气，若混沌光迸发，分明在仙古内，可是仿佛透过石碑传了出来。
“这个小胖子是何人，一剑就斩了地魔族的第一年轻高手！”
原本，地魔族的教主想看自己族内的俊杰在那里表现如何，结果却看到这样一幅画面，其他人自然也见到了，这样惊呼。
那条路上，一个胖乎乎的少年，看起来很憨厚，结果浑身发出成百道剑气，震惊当场。
“他又出手了！”
人们吃惊的发现，不止地魔族第一年轻高手，还有几个非常出名的杰出强者，也在接下来的剑光中，人头滚落在地。
“这小子太厉害了，那是……上界第三杀阵！”有人变色。
第三杀阵，诸多古老道统眼红，这杀阵太负有盛名了，震古烁今，居然被小子刻进了体内！
要知道，第一杀阵一直不显，第二杀阵近乎失传，这第三杀阵威力强绝的一塌糊涂，一旦布下，可杀教主。
据传，这是混沌中的杀阵，诞生于开天前。
“他名曹雨生，曾在元天秘境中出现过，跟荒走的很近。”有人开口，道出了他的名字。
“咻！”
又是一道惊艳的光飞出，跟曹雨生厮杀的人都被斩尽了，远处再无人敢出手，那条青石阶梯一路“平坦”，他独自而行。
“赶紧看一看，荒在哪里！”
见到这个小胖子一脸人畜无害，但出手却这么狠辣，在这里发威，人们自然很想知道曾跟他联手的荒怎样了。
这一次，不止一位教主想出手，因为荒闹出的风波太大了。
“荒！”
冥土之主出手，真正的恐怖级人物开始在虚空中刻字，周围有无尽白骨，还有黑色雾霭。
“咦， 不对啊，是不是写错了，怎么还是他？”人们诧异，觉得惊奇。
花瓣上出现了荒字后，映照出真实场景，石碑同步呈现，一个少年浮现而出，笑的跟一朵花似的，面对众人。
显然，他又有所感，觉察到了，主动看向虚空，如同在望着众人。
一些人额上冒黑线，别的怪胎便是有感，也绝对会忽略，这家伙太臭屁了。
“这不是罪血后代吗，怎么出现了他的画面？”
“是啊，就在十几日前，他曾血洗火云洞、妖龙道门的人，据说还击毙了一位天神呢。”
有人揭开伤疤，让那几个大教的人脸色阴沉，心都在滴血。
“别告诉我，罪就是荒，荒就是罪！”有人说道。
短暂平静，这个地方议论声四起，所有人都意识到，应该就是这样，他有两重身份！
“天啊，荒就是罪，罪就是荒，难怪觉得像是凭空冒出来的，他居然化身成两人！”
真相一出，此地不能平静，引发了轩然大波，各教修士都吃惊。
“这……”
妖龙道门、火云洞、罗浮真谷等教，所有人都怒发冲冠，脸色铁青，直到现在才知道仇人真身。
“真是岂有此理！”有几名天神都坐不住了，恨不得立刻扑进仙古，将他击杀。
尤其是，那少年笑的太璀璨了，对着他们，好像是在嘲讽一般，让人恨的牙根都痒痒！
没错，那绝对是在嘲讽，是故意的，正对着群雄。
“气煞我也！”有人怒吼。
荒，至尊道场的弟子，罪血后代，任何一个身份都足以撼动十州，做了太多出格的事，名动各教。
这……居然都是一个人！
天人族、冥族、仙殿、火云洞……太多的人不能平静，这个少年有双重身份，每一重都很妖邪。
很长时间，这里都不能宁静，所有人都盯着那块石碑，想要把他看个通透。
直到很久后，另一块石碑前传来成片的惊呼声，才打破这里怪异的气氛。
“一个强者，强大无边，他……拥有重瞳！”
“什么，在哪里？！”
诸多强者蜂拥了过去，盯着那面石碑，全都震动，那个年轻人太强了，一双眸子射出两道光束，横扫群敌。
那是一个英俊的年轻人，眸子璀璨，比太阳还盛烈，他根本就没有动手，只靠眼睛，击杀所有对手。
围攻他的生灵能有十几个，其中有几个是各自大州的最强者，被人认出。
“黄金巨人、三头地狱犬、火烈人、幽云族圣女……”
这几个族一出，众人皆震动。
“轰！”
一声巨响，重瞳开天地，那些人都陷落一片虚空中，被粉碎，被磨灭了个干净！
一群高手都被击杀了，这无比震撼！
“太强了，他是谁？”
“若无意外，应该是天陨书院的重瞳者，据闻他来自下界！”
很快，重瞳者身份曝光，惊住了一群人，连各大教主都不能宁静，因为重瞳者自古至今都负有盛名，号称不败的神话！
“重瞳，的确强的离谱，被天陨州的老怪物亲自教导，倾尽所有。不过，听闻他也曾有过一败。”
“什么，败给过何人？”很多人动容，都想知道。
“下界，一个名为石昊的少年，两者曾展开惊世大对决，重瞳落败，也是仅有的一败。”
这让很多人心绪不能宁静，这么强大的重瞳，绝对是世间最强年轻至尊之一，注定要在仙古大放异彩，居然曾有一败！
“石昊，那个少年……”提到这个名字，有部分人了解，知道他曾在下界做过什么。
“昊儿，你如果还活着，也一定会名动天下了吧，可以在这里光辉灿烂……”秦族这里，石昊的母亲眼中带着泪光。
石子陵握紧了拳头，一声不语，盯住了仙殿的方向。
“看一看我的后人。”不老天尊秦长生出手，在花瓣上刻下刻字。
秦昊，这两个字熠熠生辉，照耀出灿烂的芒，而后一个少年浮现，映照石碑上。
“他的胸部……”
秦昊刚一出现，就引发一片惊呼声，在其胸部，有仙光弥漫，滋养全身，简直万法不侵！
在其周围，一个又一个强者被扫飞，根本就不能近身。
“那不是兖州的最强者吗，被那秦昊击杀了！”
“千羽族的神子也败了，被他胸部发出的一道光击穿，太强了，那是什么宝术？”
众人惊异。
很多神火、真一境的高手都动容。
就是一些教主也露出了异色，这少年太不简单了。
“他名秦昊，为不老天尊的后人，号称双骨至尊，如今的确成长起来了，不简单啊。”连一些巨头都这样赞叹，自然让人更吃惊了。
秦族，所有人都露出笑容，秦昊的表现太惊艳了。
就是秦怡宁，眼中虽然含泪，但此时也很欣慰，渐渐露出一缕笑意。
“他怎会有两块至尊骨？”上界浩瀚，并不是所有人都知道此中详情，不知道真相。
“应该与他的兄长有关，一块骨是的兄长临死前赠与的。”
这句话一出，一群人发呆，心头震撼，一门双尊？可惜啊，他的兄长死了，只能将骨送给了他。
便是知道内情的人，此时也都露出异色，想起了昔日的事。
“这个石昊不简单，重瞳与他有关，而他便是死了，还造就出一个这么厉害的弟弟。”不少人惊叹。
“是天尊造就的！”不老山有部分人纠正，不爱听这种说法。
“唔，有没有人愿意刻下石昊这个名字？”有人说道。
众人不解，一个死人，为何还要再刻写名字，根本就不曾来过上界。
“天人族，或许知道怎么回事。”
天人族听到这样的话语，不禁一惊，立时明白，族中得到的秘密泄露了出去，被外界一些人知道了。
就在这时，一座青铜古殿中探出一只大手，混沌气缭绕，他在虚空中刷刷点点，刻写石昊二字。
这是仙殿的人，他们出手了！
花瓣上发光，石碑同步映现，结果出现一个少年的身影，依旧是笑的那么的灿烂。
所有人都傻眼，这是他第三次出现了，惊的所有人石化，全都目瞪口呆！

第三次！
他，居然第三次出现了！
所有人都发木，表情僵硬，这实在是见鬼了！
最可气的是那张笑脸，一次比一次灿烂，把星星和月亮都比下去了，他主动面对着群雄，就那样站在那里笑。
“见鬼了，怎么又是他啊！？”终于，有人的的嗓音提高了八度，尖声叫嚷，这太邪门了。
一次又一次，这在考验众人的神经吗？双重身份，三重身份，实在是挑战人的心情与感受，一大群人都木了。
他的那种表情实在是，有些不出的味道，跟花骨朵是的，莹莹灿灿，鲜鲜艳艳，在那里瞟众人，有点欠揍！
“不可能，绝不可能！”有人受不了这种刺激，大叫了起来，了解内情，知道石昊是谁。
“他死在了下界，早已确定，怎么可能还会蹦跶出来，这绝对有问题，而且是大问题！”有强者大声喊道。
这种场面太诡异了，一两次也就罢了，他居然第三次冒头，折腾人的神经，让一群教主都无言了。
特别是，一群与荒有关、与罪有仇的人，觉得被羞辱了！
这绝对是故意的，这个少年故意寒碜人，一次又一次以不同身份跳出来，瞧笑成那个样子就知道，从头到脚坏透了！
“我不相信是他，一个被多方证实，很多大族亲眼见证死去的人，怎么可能还复活，而且活蹦乱跳的来到了上界，这有阴谋！”
有想法的人不少，就是一些天神都这样认为，因为接受不了所见到的情况，觉得这是冒牌货。
这个地方不能平静，嘈杂了起来，不知道有多少人涌到这块石碑前，盯着那个少年，大声议论。
一瞬间，这里跟洪水冲过一般，轰隆隆作响，因为人声鼎沸，太多的人在谈论。
这让人觉得不可思议！
“诸位，我觉得这肯定是一场阴谋，全是假的！”有人死不认账，这样说道。
仙古，青石台阶上。
石昊神觉超凡，自然有感，他知道有人第三次刻写他的名字，在借助仙道花瓣观看他此时的动态。
故此，他非常配合，开心的笑着，努力的挺胸抬头，对着虚空，笑容很纯很真，还眨了一下眼睛。
此外，他还挥了挥手，一副自来熟、跟所有人都打招呼的样子。
外界，一群人吐血，这小子脸皮真厚啊，这是在故意气人吗？
“唉，终于进仙古，不用被一帮老不要脸的家伙惦记了，可以做回自己了，等我出去要你们好看。”
石昊轻语，外界不能听到，但是却可以看到他的嘴型，这是一群什么样的人？神灵居多，自然可以明白其意。
当场，一群人脸色发黑，难以自制。
尤其是妖龙道门、火云洞、罗浮真谷等，这些道统最窝火，刚才觉得，终于知道仇人是谁了，确定了身份。
结果，才没多久，又发现，那依旧不是真身。
直到这一刻，他们才最终明确，那家伙是谁，这实在是耻辱与悲愤，一群真神眼睛冒火，恨不得吃了他。
就是一些天神也受不了，看着他欢乐开心的笑，所有人都觉得被抽了一巴掌，这么的响亮。
“从此做回自己，还我真尊！”
石昊说道，用力揉了揉脸，并且身体也在展动，四肢百骸噼啪作响，跟炒豆子似的，肉身一下子舒畅了。
他样子变了，眼睛依旧清澈明亮，容貌却俊美了不少，清秀中带出出尘的气质，称得上丰神如玉，超凡脱俗。
如今，他已经长大，比之几年前的稚嫩样子，现在无疑成熟了，俊朗而又超然，有种仙道气韵。
“我发誓，从此做自己，再也没有人可以为难我！”石昊郑重起誓，他要在仙古变强，壮大己身，让实力猛增，主宰自己的路，不用再化作他身。
“是他……真的是他！”
外界，有人怪叫，彻底认出，这绝对是当年那个少年，他比以前高了一头，更加非凡了。
修长的躯干，浓密的黑发，精致的五官，长长的睫毛，灵动的大眼，再加上如玉石般晶莹的皮肤，他整个人都流动着宝辉，有种难以言喻的风采。
“怎么会是他？！”这一刻，冥土的人暴了。
“一个死人，居然又出现了，是他破坏了我的大计！”天国滴血的战场中，也传出阴森而冷酷的声音，带着无边的愤恨。
七神下界，结果被一个少年阻止，全部击杀，就是此人，而他居然还活着，并且来到了上界。
“昊儿！”
一声撕心裂肺的叫声，在秦族那里响起。
秦怡宁早已泪水模糊了双眼，她简直不能相信，那道身影是真的，多少次在梦中惊醒，枕边被泪打湿。
多少次思及，多少次怀念，常常想起下界那个孩儿，以为再也见不到了，不会再出现。
可是今日，在这里，在仙古内，那个活泼灵动的少年，竟然对她灿烂的笑，是那样的生动，他……还活着！
周围的人侧目，看着这里，这是石昊的母亲？一个年轻至尊的生母！
秦族的人发呆，都没有想到，会有这样一幕，那少年活的如此健康，甚至可以说，比真龙都结实！
他做了太多的“大事”，哪一件不惊动十方，捅破了天，结果依旧无恙。
“老天你终于长眼了，将我的孩儿还了回来。”秦怡宁在哭泣，也在笑，情难自已，盯着石碑，看着那少年。
石子陵呼吸急促，握紧了拳头，他血液沸腾，自己的长子还在世间，让他觉得整片天空都有了光彩。
“好，昊儿，你比我们强太多了，依靠自己，活了过来，而且来到了上界！”石子陵低吼，虎目中也有泪水，滚落下来。
这一刻，夫妻两人惊喜的同时，也有无尽的愧疚，他们觉得没有保护好石昊，让他自幼吃苦，受尽了磨难。
而且，最后时，更是眼睁睁的看着他死去，却束手无策。
最为让他们揪心以及自责还有心痛的是，石昊在死前，竟然自斩至尊骨，将它交给了唯一的弟弟。
那一日，他们失魂落魄，整片天空都是灰暗的，原本还在想是否可以用秦昊体内的仙骨救长子，可是一而再的犹豫，错过了时机，而最终却是长子斩骨，送给次子。
每一次想起，他们都想大哭，为石昊而哭，觉得他可怜，太可怜，自幼不曾被照顾好，还让他受了那样的委屈，经历无尽的磨难，最终还要一个人孤独的躺在下界冰冷的坟墓中，他们不曾陪伴过。
“好一个石昊，好一个名动下界的小石，都以为你死了，却自己摸索了上来。”有人说道，了解内情。
“怎么会是他，如何活过来的？！”魔葵园之主，声音冰冷，带着杀意，甚至向秦族这里扫了一眼。
不老天尊面色平静，没有理会。
“吼！”
冥族那里，出现一座白骨山，黑雾缭绕，上面立着一条高大的身影，正是冥主，他缺少血色，脸色苍白，目光慑人之极，一声吼啸，冥气滔天，死亡气息弥漫。
昔日，冥土、兽海、仙殿、天国、魔葵园等十几个大势力，费尽了心机，付出了极大的代价，战天意，才送下去一批人。
结果只有七神活下来，可却被一个少年全部击杀，破坏了大计。
要知道，当年冥土可是付出了一具至尊级的虚空兽骨，那是无上瑰宝。
此外，天国也曾付出一件虚空熔炉，当中可是掺杂了虚空仙金。
“一个小小的蚂蚁，干扰我行事，还爬到了上界来，等你出来，定会祭滴血魔剑！”血色战车内，天国之主冷幽幽的开口。
所有人都是一呆，这是上界的恐怖头子，多少年不曾出手了，居然要为了一个少年祭滴血魔剑！
“杀了我仙殿的仆人，不能这么揭过去。”仙殿那里也有人开口。
……
这是一场风暴，众人确定，这就是石昊，那个来自下界的少年，不会有误。
这里惊起了滔天波澜，罪、荒、石昊，三种身份，任何一种都是一个传奇，干了许多惊人的大事。
如今三身合一，彻底曝光，引发哗然，所有大教都觉得不可思议。
仙古内，石阶上。
石昊仰着头，看着虚空，道：“我猜，很多人在看我吧。”
他说对了，但是却绝对想不到，会有多少人，整片上界能来的那些修士，此时几乎都在盯着他，万众瞩目远不足以形容。
“我想，一些老家伙要疯了吧，在对我发狠，不过有什么用呢。天国那老乌龟最凶狠，是不是想着刺杀我，没关系，等我出去，我会去剁你的，为鬼爷报仇。另外，你好像有弟子徒孙进来吧，你们不是号称杀道神人、刺杀手段无双吗，回头我全部怕死，叫你们在鬼鬼祟祟、没本事暗中下毒手。”
众人听不到，但却看到了他嘴唇在动，明晓了是何意，全都发呆，甚至一些人差点大笑出来，他居然敢调侃、讽刺天国之主。
当然，也有人想咳血，比如那杀道神人们，全都眯起了眼睛，寒光闪烁，指节都捏青了。
“想对付我的人不少吧，冥土那货，肯定也不是好东西，半人半鬼，到时候也跟你们算账。对了，我从没有吃过冥族呢，到时候烧烤非人形的冥族强者，尝尝鬼是什么滋味。”
这番话语一出，许多人差点咬到自己的舌头，也有一些人干瞪眼，更有不少人想笑，什么都敢吃？
“我可不是在说笑。”石昊咕哝，而后又道：“仙殿，太虚伪，当年群殴我至尊一脉，如今我要在这仙古，将你们的传人揍成八瓣！对了，这仙殿传人每次出行都很得瑟，还有老奴跟随，排场那么大，该不会是仙殿中沉睡的那个老家伙的私生子吧？”
众人无言了，这小子，嘴巴好毒啊，这是赤裸裸的诽谤。
与此同时，有人感应到，那悬在虚空中的古老铜殿，轻微一颤，显然里面的人被气了个不轻！
“天人族来了吧，忘恩负义的一群鼠辈，你们早就知道我身份了，一直不说出，想独吞我的鲲鹏宝术等，真不是东西。”石昊说道。
这些话一出，天人族所人都变色，这小子太狠了，其心可诛，这是在说给各教听，揭露天人族的底。
“我们此前也不知，他在乱语！”天人族有人急忙站出，给予否定。
“我想以他们的性格，肯定会极力否认，从来都是表里不一，忘恩负义。”石昊说道。
外界，天人族大恨，这……堵死了他们的路啊，还能说什么。
其他道统的人看向他们，神色都异样。
“妖龙道门、火云洞、罗浮真谷等，你们这些道统，号称与世长存，看守罪州，真是无耻无德无人性，我的祖先在镇守边荒，你们却污蔑他的后人，当作囚徒。”
这样的话语一出，上界各教都震动。
“我记得，你们威胁我，说你们的族群有初代，有古代怪胎，我在期待，一定要在仙古统统干掉！”
外界，火云洞、妖龙道门人简直要疯了。
不仅是他们，但凡被点到名字的道统，那些人全都脸色发黑，心中憋着一股怒焰。
“对了，我还有一重身份哦，当年还在下界时，就从虚神界到了灵界，追逐一群人逃窜数百里，那个名为昊天的人也是我。”
石昊说到这里，又灿烂的笑了，自己主动说出这个无足轻重的第四重身份。
这……绝对是故意的，这种笑，这种灿烂，对于很多道统来说，这赤裸裸的嘲讽，是一种羞辱。
“你，必死在仙古！”有人诅咒。
“我猜，相关的人都在咬牙切齿吧？”石昊平静的说道，依旧是看着虚空，道：“连老天都收不了我，让我坟墓中爬出来，好好的活着，你们为自己的弟子门徒祈祷吧！”
说到这里，石昊霍的抬头，整个人的气势一下子暴涨，如同一尊魔王！
“那些人不要惹我，不然镇杀的镇杀，吃掉的吃掉，暖床的暖床，一个都跑不了。”他张扬的说道，哈哈大笑。
一些大教的人在震怒的同时，心中也是一凛，他们想到了很多。
这个少年，原本曾有两块至尊骨，结果幼时失去一块，长大后又自斩去一块，临死前送给了自己的弟弟。
按理来说，他必死无疑，但是每次都活了过来，不仅未废，还更强了。
他靠自己，一个人来到上界，化身为荒、罪，闯下了赫赫威名，至今都不曾动用最强宝术与神通，到底多么强大？
所有人都一阵发毛，这个少年……了不得，没有至尊骨，同样有无敌之姿，仙古多半要因他而乱！
“终于可以放手一搏了，不用在压制，所有宝术都可以施展了！”石昊说道，与此同时，他的背后出现一对巨大的鲲鹏翅，若垂天之云，伴着滔滔神光。
显然，那种气息太浓烈了，惊动了他身后很多生灵，其中有人惊疑，暗中出手。
结果，他双翅轻轻一震，身后那里，轰的一声，那些出手的生灵全部爆碎，化成血雾与碎骨！
魔王姿态，尽展无疑！
这让外界众人看的大惊，他要放手一搏，将会比荒、比罪更恐怖，真不知道会要掀出怎样的大风浪！
从此做自己，石昊真身大白天下，不用躲藏了，求月票，为小石庆贺，兄弟姐妹，恳请投来一票吧，呼唤。
谢谢大家！
.
.

仙古内，伴着混沌气的青石台阶上。
石昊背对着一群生灵，魔王姿态尽显无疑。
“走！”
一群生灵再也不敢招惹，急忙远去，逃向青石路尽头的斑斓世界。
那个背对他们，一对拥有一对垂天之翼的少年，散发着滔天的威压，让每一个生灵都战战兢兢。
仅双翅轻轻一震而已，就让一群强大的尊者爆碎，血与骨齐现，他究竟有多么的强大？
“有人突破了，进入了仙古秘土中！”
外界，一些真神惊呼，盯着几块平滑如镜的石碑，那里正在映现仙古内的景象。
就是天神都动容了，一块石碑映照一个生灵附近的地方，先后有几块石碑出现异常，色彩斑斓，圣光滔天。
这一刻，他们的注意力终于从荒、从罪、从石昊的身上的稍微转移开了，看向另外一些古代怪胎。
“咻！”
像是神箭开天，带着大道气息，伴着灿灿神霞，虚空扭曲，有人迈出青石阶梯路，进入了另一片天地中。
几乎是同时，另外一些人也都踏出了自己的路！
三千条青石路颤动，发生了一场大地震，伴着迷蒙的雾丝，洒落下绚丽光雨，还有大道的轰鸣声。
“第九天而已，就有人突破了，进入仙古，比历代都快了一天！”
就是天神都动容了，全部注视着平滑的石碑，看着那里映现出的仙古景象。
“那些人变强了，更胜往昔，所以能提前一天！”一位教主叹道。
正是因为这些人走出青石路，所以整片古路都变了，压力减小，其他人的行动也迅疾了不少。
外界，悬在空中的青铜殿摇动，有人掀开了兽骨珠帘，看向三千大道花瓣，盯着仙古内的景象。
一辆紫金战车，宛若悬在开天辟地前，这是当世皇族的座驾，当中射出两道紫色眸光，裂开虚空，投在仙道花瓣上。
大人物们都动了，密切注视！
一些石碑上，映照出绚烂泡影，很虚幻，如同一场梦境。
“那就是仙古内的景象吗？”很多神火、真一境的修士都是第一次见到，呼吸急促，紧张的看着。
一个又一个彩色驳杂的“气泡”，被混沌气裹着，模糊中也透出恐怖的气息，像是有不朽的力量。
一个“气泡”，代表一片地域！
而这些“气泡”彼此间也有交融，也就是意味着各地可连向一起。
那里很神异，仙古内一会儿炽盛，一会儿暗淡，诸多地域被无尽的梦幻泡影笼罩着，划分出不同的领地。
“看起来很小，其实每一块地域都大到无边，一些地方神圣祥和，而有些古土则充满了莫大的凶险。”
“气泡”很多，宛若一片又一片小千世界，斑驳中带着古意，蕴含着岁月的气息，积淀着从古到今的秘密。
“轰！”
有人出手，手持一杆大戟，跟一人接连大碰撞，被人认出，那是仙殿的传人。
“好激烈！”
所有人都动容，这一战爆发的光辉足以神火、真一境的修士因惊而失色。
他的对手是一个红发青年，非常的妖邪，有种霸气，嘴角带着残冷的笑，跟他大决战，神勇无匹。
“终于找到你了，我将大焚天功练到前无古人的境地，先斩当世最强的几个，再去灭古代的怪物，从你开始。”
这红发青年撑起一片黑色的火光，如同一方世界，举手投足，震的虚空模糊，似可焚毁九重天！
外界，所有人都变色。
这个人居然要猎杀仙殿传人，这是何等的张扬与霸气！
不过，当听到他说出大焚天功时，人们都一叹，知道了他是怎样的怪物，那可是与六道轮回天功媲美的天功。
这一脉，多少万年都不见得出世一次，但只要出来人，必然可怕到让人绝望。
“砰！”
法力澎湃，两人最后一击后，撕裂斑驳古地，被虚空大裂缝隔开了。
“好强！”众人变色，这多半是当世最强大的尊者了。
对于仙殿传人，人们并不意外，他融合了主次身后，注定可以光耀古今，在尊者境当世几已无对手。
而这大焚天功传人，则也让人心颤。
许多人想起，这家伙才出世没多少天，已经宰掉了数州最强大的尊者，杀性极重。
“轰！”
另一个方向，长弓衍、孤剑云等几位古代无上人杰交手了，彼此间的虚空被斩裂，扭曲成片，震动外界。
他们在争夺古地！
其他那些冲出去的身影，也都在寻觅，不时发生碰撞，而每一个人都在仔细感应，在寻找自己的目标。
最后，他们都动了，快速分开，如闪电一般，冲进一些色彩斑驳的秘地，路径大多都不相同。
“尽管每次开启仙古都会有不同处，但是有些古地是不变的，他们去夺自己的天缘了。”
一些天神叹道，充满了羡慕，更有惆怅，那里注定将起辉煌，可惜与他们无关。
古代的怪胎，不是第一次参加这种大战，进入仙古寻造化，因此了解到很多，都有明确的目标。
“他们要去突破了，也许有人会在凤血仙池中涅槃也说不定。”
“最后一次进这片古地了，如果有人找到混沌中的真龙蛋，也不是难以接受。”
便是上界最强大的教主也都露出异色，眼中火热，希冀与期待，可惜不能亲身进去。
很明显，古代最强大的怪胎们，都前往了自己心中早已预定的古界，要去突破，点燃神火，而后获取更大的造化。
在青石阶梯上就有人突破了，但不是无匹的初代，也不是古代雪藏下来的人，只是一般的尊者，最顶尖的人将选择最为神圣之地，完美蜕变。
神火境关乎甚大，有些人要借仙古圣地完成终极一跃，比如麒麟古洞，以及疑似十凶曾坐关的悟道山等。
第一次进入仙古的人肯定不知道这些，唯有六冠王宁川、剑谷的孤剑云等这些最恐怖的人洞悉一些地方。
外界，虽有流传，知道有这些东西，但是绝对不可能知道那些地方的坐标。
除非是像仙殿这样的道统，门中曾有前贤也去历练，洞彻一些神奇宝地，可以明确的告诉给传人。
瞬息间，第一批人消失了，无影无踪，前往各自的坐关地。
这列人只要消失一两个，其他人就必须都赶紧离去，不然若有人先一步完美晋升神火境，回来猎杀他们，那麻烦就大了。
现在，即便有些人是生死敌手，也只能先放开，赶紧去突破了。
后方，一些人迷惑了，站在一个又一个泡影前，看着混沌光，听着若隐若无的大道古音，他们不知该进哪块区域。
“一个一个的去试，总能发现神圣重地，反正有的是时间。”有人动了。
“仙古，浩瀚无边，据闻从没有人探到过尽头，肯定有无量的宝地，就是那些古代怪胎也不过探了一角之地，不用羡慕他们有目标，自己探索就是了。”
当然，一般来说，他们会回避刚才有人进去的地方，不愿遇到古代的怪胎。
青石阶梯上，陆续有人出来，而后不断的没入不同的”气泡”中，通向完全不一样的地界。
从古至今，只要有人闯出青石路，三千古道上的压力便会骤减，后方的人可以得到解脱，能闯出去。
故此，成片的人出现在路的尽头。
要不了多少天，所有人都会出去，可踏进斑斓古界。
此时，无人区外众人动容，他们见到，石昊居然也在第一日出来了，惊住了一群人，不管是否与他有仇，都不得不叹，了不得！
因为，他一直在横渡，不断击穿透明界壁，走过了很多不同的路。
在此过城中，他虽然也有时会向上走一段，但毕竟平白多走了很多横向的路径，理应最后一个出来才对。
可他还是比绝大多人都先出现。
“这就是仙古深处吗？”石昊看着前方，一个又一个”气泡”，包裹着一些模糊的地域。
“哧！”
一名初代动了，选了一个稍大的”气泡”闯了进去，撕裂泡影的刹那，后方的人也清晰看到了一角，浩瀚大地，森林茂密，地平线上有一座漆黑的巨城，那里居住着很多生灵！
“嗯，还有城池，还有神秘种族？！”石昊皱眉。
“嗷……”一声咆哮，不远处一头龙獒，浑身银光跳动，如火焰般熊熊燃烧，它也冲进一个“气泡”中。
众人急忙观看，里面是一片沙漠，在那尽头水汽圣洁，蒸腾而上，竟疑似有一口让所有教主都眼红的生命之泉！
不少人震惊，跟着冲了进去。
也有人沉稳，站在外面，若有所思。
“沙漠中，最常见的就是蜃景，进去也不见得能有所获。”
气泡很多，宛若小千世界，彼此交融，可以贯穿。
石昊回头看了一眼，身后三千条青石阶路，对他来说意义不一般，他想神火圆满，应借鉴这些道。
是以，他初时并未急着赶路，并不是第一批走出青石路的人。
泡影幻灭，小千世界众多，斑斓一片，一个又一个，都有着不同的大机缘，让人难以选择。
突然，虚空裂开，数十泡影摇动，被撕开了，有人从里面闯了出来，映现出很多个小千世界。
“这是什么人，接连击穿界壁，出现在不同古地中，冲回来了？”
一个人飞出，身上如有羽毛飘落，圣光璀璨，他手持一杆大戟，姿态神猛，冲击间，那种气浪就将很多尊者掀飞了，令他们大口咳血。
正是仙殿传人，他身穿仙域甲胄，手持一杆宝戟，不知道为何回来了！
“嗯？”他一眼就看到了石昊，双目内，瞳孔化成了两个银色的符号，他一下子就扑杀了过来。
“是你，来的正好！”石昊更干脆，拎出虚空战戟，双手持着，一声大吼，向前立劈而去！

“当！”
两杆大戟撞在一起，火星四溅，虚空裂开，两人都天生神力，让这个地方神力暴涌！
所有人都以符文护住了耳朵，极速飞退，这种场面太恐怖了，这还是尊者吗？强到让神祇心惊肉颤。
尤其是，这两杆大戟，都不是凡物，可裂虚空，那种黑色的大裂缝足以让神灵避退，不敢触及。
因为，那是虚空大裂斩！
谁都没有想到，他们对上，并且这么激烈。
“杀！”
仙殿传人长啸，身上的仙羽甲胄发出飞仙般的光芒，盛烈而璀璨，他手持大戟，身上杀气沸腾，再次斩来。
仇人见面，分外眼红。
“太刚猛了，这是无敌的气概！”退后的尊者全都胆寒，见到这一幕神魂都在悸动，仙殿传人主次身融合，强到逆天。
石昊一声长啸，他浑身腾起滔天的光芒，战血燃烧，手持虚空战戟，横扫前方。
他毫无保留，杀向前去，戟刃雪亮，照亮了苍穹，像是古代的最强战神出世，不可匹敌！
“轰！”
这一次，两杆大戟再次斩在一起，虚空被撕开，神芒沸腾，光海万丈，两个人如同人形真龙对峙、撞击。
“仙殿传人融合了主次身，居然都拿不下他。”有尊者震惊。
举世皆知，仙殿传人真尊出世，超越以往，足以比肩古代怪胎，是最顶尖的的强者，已然当世无敌！
可是，他取出了兵器，与人大决战，杀红了眼睛，都没有能击败对方，这让人心惊。
“没有什么可意外的，因为那是……荒！”有人低语。
即便石昊容貌大变，可手中的战戟太醒目了，原本为仙殿的战宝，价值连城，被他所得，很多人皆知。
这也正是仙殿传人此刻杀气盈野的原因所在，那是他次身的兵器，落于敌手，实在是一种耻辱。
“我当镇压一切敌，你纳命来吧！”仙殿传人大喝，身边无数羽毛飞舞，那都是光雨所化，圣洁而又强大惊人。
他双眸化成了银色符号，所见到景物全部变慢了，在寻找石昊的弱点，提着大戟再次杀了过去。
石昊知道，这个人多半初步开了武道天眼，瞳孔中的炽盛银色符号说明了一切，可以看透一切虚妄。
即便他不是荒的容貌了，对方也在第一时间洞悉了其本源气息。
不得不说，仙殿传人的确强到了绝巅，震古烁今，在尊者境有横推九天十地无对手之资！
只是，他遇上了石昊，辉煌将充满变数！
尊者大圆满、渡过雷劫的石昊，勇绝天下，此刻爆发出的气息，足以压盖同阶人诸雄，让远方的尊者们战战兢兢。
“咚！”
两者间爆发出了第三击！
杀气如汪洋，符文密集，这里灿烈惊世。
所有人都看不到那里发生了什么，直到最后，他们分开，众人才骇然，虚空被点燃！
许多人被那股气息惊的几乎要软倒在地上。
同一时间，无人区外，众人也在发呆，这才入仙古，两个注定要决一死战的宿敌，就要在那里分出生死吗？
“不太对，仙殿的传人怎么跑了出来，这个时候应该晋升神火境才对，不然这个级数的人若有人成功蜕变，会回头猎杀各大怪胎的，很危险。”
人们蹙眉，有些不解。
六冠王宁飞、剑谷传人孤剑云、长弓衍等人，绝对不会耽搁时间，要选一处神圣宝地，第一时间实现完美蜕变。
仙殿传人不该犯这样的错误才对。
“好强的仙殿传人，神勇盖世，在尊者境当真是走到了古来修士们所能预测到的极点！”
这是一位教主发出的感叹，他并非夸大，的确如此。
其他人也都赞同，因为仙殿传人两身融合后，确实极尽升华，战力跟火山爆发似的凶猛，应该无敌了。
“荒……也很可怕，他走到了尊者这条路的尽头，难道还想踏出一步，接续断路，超越所有古人吗？”
“敢不逃吗，杀你！”石昊开口，浑身发光，这种话语惊呆了所有人。
尊者极境，已经没有了路，看石昊的样子，难道还想再造一片天地不成？那种自信，那种无敌的风采，让所有人都心头一颤。
他背后的鲲鹏翅，弥漫出混沌气，猛力一扇，天风浩荡，阴阳二气流转，石昊战力忽然飙升，他俯冲向仙殿传人！
谁都知道，这一击注定要天地皆颤，恐怖无边。
然而，让所有人都愕然的是，自负无敌、俯视天下的仙殿传人真身居然躲避了过去，没有迎击。
“怎么回事？”
不仅附近的尊者发呆，就是无人区外的各方强者也都一怔，他怕了吗？
下一刻，人们明白了。
那后方，虚空崩开，探出一个巨大的龙头，张口就向石昊咬去，要将他一口吞下去。
与此同时，仙殿传人转身就走，再次击穿斑斓古地的界壁，跃进一个“气泡”内，头也不回的遁走。
石昊反应迅速，以战戟切开虚空，纵身而入，也从原地消失，结果那巨大的龙头闭合，将原来的空间咬的扭曲。
这是一头蛟龙，达到了天神境。
它轰的一声冲了出来，从虚空中跃起，惊呆了附近所有修士，竟是一头如此危险的生灵！
所有人都明白了，仙殿传人为何要回来，这是因为背后有天神在追杀，而刚才他明显是想拉石昊垫背，代他受死。
蛟龙粗如山岭，再次张口，一瞬间，数十名尊者被它生生吞进了嘴里，想逃走都不能，被一股力量吸了进去。
“哗啦啦！”
铁链摇动，金属撞击声刺耳，蛟龙的身上居然有铁链，它被锁着，连向身后未知地，不能冲击的更远。
故此，其他一大批尊者亡命飞逃，离开了这里，没有被它吞食掉。
那铁链发光，符号密布，在散发强大的符文秘力，镇压它，并且向后拉扯。最终，蛟龙长鸣，带着不甘，被拉回泡影内。
恍惚间，人们见到一处古地，那里似有神秘的龙穴。
这条蛟龙，就被锁在龙洞旁边的一根石桩上。
“那是一处宝地！”众多尊者都是一震，他们明白了，仙殿传人知道一处神圣宝地，寻了过去，想在那里点燃神火，不曾想惊动了一尊天神。
外界，便是各大教主都心头一惊，那是怎样一个地方？堂堂天神，居然都被锁在石桩上，看守洞口。
石昊眯起了眼睛，没有去寻找，因为那泡影内的世界，注定广袤无边，没有坐标，一路探寻的话，需要花费漫长时间。
此外，那里有天神，目前绝对不可探。
他相信，仙殿传人都只能另寻一地选择涅槃，便是成为神火境高手后，很长一段时间内都不可能再去了。
这个地方宁静了下来，越来越多的尊者出现，都上路了，进入不同区域，前往不同的小千世界。
当然，所有地域都是相连的，并非彼此隔绝，顶多需要击穿界壁。
石昊站在原地，默默思忖，当下成为神火境高手最要紧，因为无论是初代，还是古代的怪胎，现在都这样做呢。
他相信，日后多半有人会倚仗高境界碾压原本的宿敌！
时间紧迫，强大如那些最顶级的奇才都不敢耽搁时间。
最终，石昊没有选任何一个“气泡”，虽然很多，彩光朦胧，内部有着诸多神秘的机缘，但是他却不曾进去。
石昊隐去身形，无声无息，避过所有人，回到一条偏僻的青石路上，他退回来了。
因为，他的道不同，需要留下。
神火境，对于修士来说，是筑神灵的根基，影响之深远超越了所有境界，关乎未来的成就以及能走多远。
石昊不想走前人的路，他想踏出一方不同的天地，尽管很难，古代这样做的人大多都没有好下场，但他还是要试。
“有些人，虽然蜕变的不彻底，但终是有了一定的成就，不是走寻常点燃神火的路。”
石昊看了很多骨书，都是齐道临送他的，古代最惊艳的一批人的经验与智慧，给予了他无穷的启发。
“以天地为炉，以万道为火，焚肉身，烧元神，筑真我。”
他回到青石阶上，站在一条无人的路上。
仙道花蕾开放三千次了，每一片花瓣都承载着一种道，与这里的三千条青石路相对应，正是石昊所需的。
他想以万道为火，焚身与神，筑下关乎未来的根基，完成蜕变，那么这里也许是最好的选择。
外界，各教修士都是一惊，有些不解，透过石碑可以清晰的看到他回去了，这是为何？
别人都在抓紧时间突破，选择神圣宝地，他为何要回到原点，这里虽然有各种大道的朦胧真义，但是却不可捕捉，难以参悟。
并且，这么多古道，他短时间怎么可能悟透呢，注定要失败。
一旦他境界上落后，被人发觉在此，可能会被斩杀！
数日后，三千条青石路，只剩下了石昊一个人，最后的一些尊者也成功走了出去，前往各处密界。
这天地都寂静了下来，唯有石昊独伴青石路。
时间流逝，一晃眼就过去了一个月，斑斓世界内，已经出现一些神火境高手，不少尊者晋阶成功。
可是，强大的人还没有动静。
两个月过去，个别初代出关，蜕变完成，化作神祇！
三个月过去了，最强大的初代也要动了，一些古代怪胎也不再沉寂。
“那是……天啊，一团宝血，怎么会如此晶莹灿烂，鲜红的比玉髓还要美丽与瑞艳！”
无人区外，有人惊呼。
一些天神都震动了，盯着石碑上映现的画面，那是一位古代的怪胎。
“仙血，竟然是仙的血液！”下一刻，连教主都不能宁静了，很多人震惊，眸光大盛。
他们盯着那个人，在其手中，有一块拳头大的晶体，里面封印满了仙光艳艳的血液，灿烂夺目，让人迷醉。
“他选择仙血，以此为火，栽下仙种，走不同的路，注定要震古烁今！”有上界巨头惊叹。
一滴仙血都难见，举世难求，那个人却有如此之多！
这吸引了所有人的目光，可惜下一刻后，他们见不到了，仙血弥漫，化成赤霞，笼罩了那里，一切都不可见。
数日后，另一块石碑上出现的景象再次引发哗然，震动所有强者。
“那是一株小树？”
连当世皇族都被惊动，紫金辇车伴着混沌气，射出两道紫色眸光，盯着那种奇景。
“这是谁？”
“十冠王！”有人答道。
一片秘境内，那个人将一株巴掌高的小树栽进体内，随后朦胧的光溢出，将他包裹，外界众人便见不到他了。
没有一人能认出那株小树有何来历。
……
随后几天里，接连数人都用出不同的旷世珍物，让外界众神觉得口干舌燥，那几样东西皆万古少有。
“最后一世了，日后再也进不去仙古，难怪那些怪胎在古代时毫不留恋，自斩己身，原来最好的东西都留着，要在这一世点燃己身！”
“那已经不是一般意义上的神火境蜕变了，点燃二字不足以道尽真义，那些人独一无二，与众不同！”
外界，不能宁静。
连各方教主都目光火热，可惜与他们无缘。
人们相信，仙古内注定要碰撞出史上最灿烂的火花，因为这些人都太不凡了！
时间很快，一晃眼第四个月过去了。

仙古，青石路。
寂静无声，三千条古路模模糊糊，只有一个石昊盘坐，默默感悟。
他在一地静悟后，会走向另一地，不断如此，四个月了，周而复始，参悟古之大道。
一晃眼，又是半个月过去，他已不再盘坐，而是无声无息的行走，在这片石阶上一个人悟道，全身心的投入。
阶梯发光，许多青石闪动朦胧的符文，他忘记了其他，像是一具“行尸走肉”，没日没夜，不断的走，停不下来。
外界，有人看到了这一幕，都露出异色。
他想做什么，参悟透彻三千条青石路？显然不可能，时间太短，太仓促，别说现在，就是将一生都耗在这里也不行！
“我看他走火入魔了，痴痴呆呆，暮暮沉沉，你们看连眼神都没有了光彩，漫无目的，这样走下去，生命都会干涸。”
妖龙道门有真一境的高手开口，带着冷冽，还有讽刺，因为心中填满了仇恨，石昊杀了他们太多的人，更是有一位天神因此而折损。
“到了现在，都没有看到他展现出什么特别的古火，如何点燃己身，筑下神道根基？我看他还没有看清自己的路，只是如行尸走肉般在这里转个不停，明显快入魔了，如果因这样而殒落，那可真成了一个笑话！”
火云洞也有人冷笑，看着石昊这样在青石路上不断的行走，始终没有什么进展，别说“仙种”、名动三千州的“古火”，就是连一般的灵火都没有取出，不禁幸灾乐祸。
“别人都在冲关，有了惊人的进展，即将实现最完美的一跃，而他却还在痴痴傻傻，不知前路，这是在等着被猎杀吗？”
外界，有太多的人，其中对石昊有敌意自然不少，天人族、看守罪州的几个古老道统，对他恨透了。
此外，不说其他，单是在下界时他斩杀七神，破坏了那些大教的布置，就结仇下了大怨！
天国、冥土、兽海，哪一个不恐怖滔天，势力格局庞大，足以让人心颤。
第五个月过去了，石昊横渡了所有路，身后的青石阶，依旧朦胧，模模糊糊，一些细微的光偶尔绽放。
而此时在一个个“气泡”中，无尽斑斓世界内，一道又一道火光冲霄，震散了云朵！
那是有人在成神，时至今日，足有六七成的人成功了，也就意味着有三百万以上的尊者化成了神祇！
这很恐怖，这些可都是天才，一旦发威，必将惊人之极！
就是一些最强的初代，古代的怪胎，也有了惊人的进展，不时发出古来罕有的异象，引发轰动。
“有人融合了一团仙血，有人栽种了一株小树，都很惊人，现在不能观看了，他们被隔绝了气息。”
那数人都很特别，过强的感悟，与众不同的神圣物质，与真身融合时，会产生诡异的变化。
这个时候，三千片花瓣竟不再映照他们，有人猜测，这可能也算是一种另类的护道与保护。
“快看，那是什么，他融合了什么东西？”
有人惊叫，那是一位真神，不顾身份，如同一个不稳重的年轻人般，大惊失色。
其他人都回头，向着那块石碑望去，不禁吃了一惊。
那是一位古代怪胎，他所取出的可不是什么宝火，竟是一团黑色的液体，融合己身时，浇灭了他体内的火焰。
“他在干什么，这要灭掉成神之火吗？”所有人都不解，露出惊容。
就是一些教主都动容，看着那团液体，许多大人物都不能认出那是什么，只觉得它很不一般，内蕴诸多法则。
“这可能是开天时产生的东西，天地初开，划分阴阳，这难道是最原始的阴气化成的源液？”补天教主说道。
众人闻言，心头狂跳，就是各大教主都不例外，目光盛烈，盯着那里。
这种东西举世难寻，早已不可求，他居然找到了，用来成神。
不过，这若是最原始的阴气源液，真的适合用来点燃己身吗？这多半会扑灭自身的神火，难以蜕变！
事实上，人们已经看到，他体内的火焰暗淡，像是在熄灭。
“这个人了不得，另类成神，走的路可不是直接点燃己身，这也是种道，一旦成功，必将震动古今。”一辆银色的战车中，有一个女子开口，那是当世帝族的人。
很快，人们见到，那个人被一团乌光淹没了，整具躯体都不可见了，至此人们难以观察到什么。
“看一看，六冠王宁川怎样了？”有人说道。
一块石碑上出现了他的身影，一身白衣，连鞋袜都是白色的，纤尘不染，如同出世的真仙。
他拥有一头银色长发，披散在肩头与背后，光亮无比，而面孔则英俊到近乎不真实，比很多女子都要美丽。
他还没有动，身边有一个宝盒，封印着，不时透出莫名的波动，隔着仙古，仿佛都可透过来些许。
这让人心头大惊，那是什么？
宁川要以什么融道，成就自己的最强的一次蜕变，会达到何等高度。
“都几个月过去了，宁川怎么还没有动作，他在等什么？”人们疑惑，同时对那封印在石盒中的东西分外好奇。
“那东西很有可能不次于十冠王的小树，绝对逆天。”一位教主开口。
“这可不是办法，虽然我们都相信，他一旦成就神位，可以傲视群伦，但是这样却很危险，落后一步，等他人都出关，可能会有人去猎杀他。”有人道。
这绝不是妄测，很真实，也很残酷，当世最强的几人以及古代怪胎间，必有生死一战，提前出关的人怎会错过机会。
“想必他有对策，藏身之地足够隐秘，外人难以寻到。”
忽然，另一面石碑上，灿烈光芒冲天，引发众人惊呼，也让一些大教面色阴沉，目光寒冷。
“有人出手了，开始猎杀！”
一些强大的尊者成神，彻底巩固境界后，在各个泡影古界内行动，追击对手。
同时，还有些人野心真的非常大，直接冲着还没有出关、但在外界负有盛名的年轻至尊而去，要击杀。
成神的生灵彼此间都没有轻易动手，不然必有大乱。
即便如此，还是很不妙，埋下了一粒种子，会引发出大波澜！
“啊……”
一块石碑前，有一位老者怒吼，而后这个道统很多人长啸，悲愤无比，其中一个中年美妇人更是发出撕心裂肺的哭喊声。
“怎么了？”
“一位初代殒落了，还没有彻底点燃神火，结果被一位尊者成神后寻到闭关地，直接袭杀而死。”
这显然是一场悲剧，原本一个极其耀眼、注定要在仙古得大机缘的初代，就这样折损了，让人惊憾。
“是哪一个道统的人干的，我灭了他！”有人怒吼。
“散修，并不认识，而且他有奇异手段，掩去了真容。隔着仙古，强大如教主也无法看穿。”
死亡事件开始逐步上演，渐渐残酷了起来。
当群雄行动，去寻机缘时，不可避免的有人开始殒落，仙古有造化，但也有恐怖的绝地，蕴含着危险。
“那是什么生灵，仙古里面有强大的种族？”一些人心头大震。
有一个小千世界内，有一座黑色巨城，冲出几名仙兵般的生灵，甲胄恐怖，一起冲杀，将不少外来者杀的大败，血雾飘散。
还有一个迷蒙古界，出现成片的虫子，化成一道道流光，将数十位成神的强者啃食的只剩下了白骨架，粘着血丝。
仙古有造化，但也残酷。
不过总的来说大多数人无恙，都有了很大的收获。
生死对半，不然九死一生，谁愿进来，飞蛾扑火。
“嘿嘿……哈哈……”妖龙道门的人大笑，他们当中很多人都长出了一口气，露出喜色。
“历经五个月，我们的初代成功了，燃己身，成就神位！”一位天神大喜。
要知道，这个初代很不一般，异常强大，纵横数州，从来没有遇到过对手，而且所得“古火”亦超凡。
显而易见，妖龙道门的这位初代崛起，不会发生意外了，他不仅有资格去争最大的造化，还可猎杀其他对手了。
火云洞、罗浮真谷等，这些古教同气连枝，都在上界最强盛的道统之列，负责监守罪血后人。
他们鼎盛到极致，有不凡的门徒，也都在期待，希望赶快崛起。
“唔，我族的初代，离那三千青石路不算多远，若是能发现那罪血后代就好了，过去将他击杀。”
“肯定有机会，他成神后神觉敏锐，并且周围聚集有一群人，听从他号令，一旦仔细去寻找，定会发现。”
妖龙道门的人脸上的笑越来越浓了，对石昊充满了恨，希望斩掉他。
与此同时，冥土、天国、兽海等道统，也有人大笑，因为该族的一些强大的后代也都成神了，强大了起来。
不久后，一些人再次将目光关注向石昊，看他如何了。
当见到石昊目前的状态后，妖龙道门的人脸上的笑很浓，他们的心情大好，因为他还没有点燃神火。
“真有意思，没有一点动静，我看不用我族的初代去杀他，随便派出几尊神就足以碾压他。”妖龙道门的人笑了。
“好，我族的第一年轻至尊也出关了！”罗浮真谷的人大喜，畅快无比。
“如此更好，我想他们会寻到那罪血后代的，他一定活不了。”有人道。
忽然，一块石碑上出现了动静，人们惊异的发现，那是石昊取得了进展，他终于有了动作。
他盘坐在那里，身体发光，那不是寻常的火焰，倒像是大道符号，一簇又一簇，缭绕肉身，炽盛无比。
所有人都是一惊，仔细观察。
很快，有人大笑，因为发现，他居然烧伤了自己！
“哈哈……”妖龙道门的人最痛快，大笑声刺耳，讽刺道：“居然将自己的身体烧出一个又一个大窟窿，亏他寂静数月，苦悟到如今，竟做出这种蠢事。”
“我想，都不用派人去杀他了，他自己都会将自己烧死。”这些人大笑。
不过，妖龙道门的老道主、火云洞的洞主等却没有说话，他们瞳孔收缩，盯着那个少年，脸上露出凝重之色。
祝大家中秋假期开心愉快！

石昊盘坐，身体剧颤不已，因为正在遭受着巨大的苦楚，身上冒出的一簇又一族符文火光，烧的他的血肉模糊。
正如外界所言，有些地方出现了大窟窿。
就像是他那副破烂甲胄，看起来非常寒酸，上面有一个又一个大洞。
但这是肉身，出现这种情况意味着很糟糕，也很危险，一般来说点燃神火将实现一次完美蜕变，会更强！
可是，他这种状况，分明严重伤到了自己，血气在被消耗，长此下去肉身会干枯。
哧！
火苗更盛了，石昊有些地方的血肉干瘪，破损后露出晶莹的白骨。
“好痛！”
石昊轻颤，咬着牙关，承受这种磨难。
他终于知道，为何古代想走另类成神路的人都死了，没有好下场，这果然不是一般人能忍受的。
这才开始，肌体就快遭不住了，出现重创。
他有点怀疑，自己能否坚持下来，因为这次要走的路比之古代那些人要狠多了，更加彻底，无所保留。
他引动了外部的大道，而非单一的“古火”。
此时，一种又一种道则在烧其躯干，燃其精魂，这如同一柄又一柄仙剑斩来，在割肉、在裂魂，剧痛难忍。
以天地为铜炉，以万道为火，熬炼自己，这不是一般人可承受的，才开始石昊就知道这可能是绝路。
一条又一条青石路，出现波纹，如一簇又一簇火焰，向着石昊那里凝聚，将他缠绕。
这才十几道而已，就已如此，可想而知后面会多么的艰难，一个弄不好当场就会形神俱灭！
几个月来的感悟，石昊在这里与青石路蕴含的道沟通，而今顺势牵引，让十几条道则加持在自己身上。
“我做的不够好，有偏差，这不是熬炼，这是在自我毁灭。”石昊默默思量，自我总结。
他觉得，的确引动了十几种道则，但是却并没有将天地铜炉运用好，而是直接在焚毁自己，有所失误。
十几条青石路，波纹更亮了，如同一条又一条光蛇游来，缠住石昊，要勒进他的体魄中，危机更重了。
石昊的身上出现了更严重的伤，有些地方甚至要断开了，这是十几种道则在释放，在燃烧，在斩他。
“不是如此！”
石昊倏地睁开了眼睛，他知道，必须得改变了，不然自己多半危矣，这条路走不到尽头就得伤殒。
“乾坤为炉！”
瞬息间，他挣脱出来，离地而起，依旧盘坐，悬在那里。
在其周围，虚空扭曲，模糊了下来，看起来朦朦胧胧。
轰！
一声巨响，那天穹仿佛压了下来。
再一声剧震，那青石路似腾起，贴近了他。
这个地方发生诡异的变化，仔细看，却是那虚空在凹陷，在发生改变，十几条道则化成的火光被撑开了，离开其躯。
无形间，在其体外，像是有一座炉鼎，那是以虚空凝练而成，将他收在当中。
特别是，当他的肌体发光，神芒透体而出时，可以清晰的看到，圣光被拘禁在一个鼎炉内。
外界，众人心头一颤。
此际，石昊的体外，有一个炉鼎，被光填满后才可见到，不然的话难以辨别。
扭曲虚空，拘禁天地，熔炼为炉鼎，真实显化！
若非内部填满石昊的神力光辉，外人很难见到，只能模糊的感知。
这是一种奇景！
至此，缠绕在他身上的十几道光束，化成火焰，开始沸腾，煅烧那口炉鼎，而非裹在他的身上。
这有点匪夷所思，让外界许多人面面相觑。
“他图谋甚大，走上了这样的一条路，比古代那些绝艳天下、最终殒落或废掉的人还彻底！”有教主自语，神色严肃。
至此，其他人都吃了一惊，居然给了他这么高的评价，荒、罪、石昊要逆天吗？
石昊神色平和了很多，身在炉鼎内，被十几道火光燃烧、炙烤，他默默的体悟，让自己心中宁静。
“应该如此！”
乾坤为炉，万道为火，现在展现出雏形。石昊于虚空中开辟熔炉，真身盘坐当中，以十几条道火焚烧。
这个时候，那里一片璀璨，那本来不可见的熔炉被血气与法力填充，被道火包裹，其形可见，朴质而自然。
时间流逝，一晃眼就过去了半个月，道火不熄，越来越盛，这里也越发的神秘。
石昊身处鼎中，如同一炉大药，在被熬炼，汲取天地精华，吸纳道火精粹，壮大自己。
他身上的伤，那些大窟窿渐渐的愈合了，肌体发出光，不再缺乏生机。
“还是不对，与我的本意不符。”
鼎中，石昊思索，他的伤好了，由于道火经过炉鼎的隔离，温和的部分进入身体，修复了他伤体。
他的确得到了好处，但是这并非他要走的路。
“我是要看这些道，这些路，而不是去复制，去模仿，去全部走上一遍。”石昊目光坚毅，他要超脱，而不是要重走古人这些道，他只是观看过就好。
“我只是以这些道为火，烧身燃神，锻造真我，而不是去效仿古法！”石昊说道。
下一刻，鼎依旧在，但那十几道火不同了，盛烈而炽热，烧进了鼎内，刺透了他的躯体，令他浑身喷火。
尽管经过炉鼎阻挡，去掉了暴烈，但依旧可怕无比。
石昊观道，但是并不是效仿古法，不是在模仿，而是以火焚烧与锻造自己，一时间他身上又出现伤了。
外界，众人吃惊，有些看不透他了。
“他的肉身极强，走到了尊者所能达到的绝巅，甚至可以说，再造出了一段路，不然怎么能够承受！”有人说道。
一些教主双目幽深，盯着那里不说话，他们想到了一些事，除非经历过天劫，才能抵住这般的道火。
不然的话，一般的尊者进去，直接就成灰烬了，怎么可能抵挡住。
想走他这种路，肉身必须坚固，元神也要强韧，不然十几条道火缠身，早晚要成为劫灰。
“他……难道真的想悟透三千条青石路所承载的道，然后藉此成神，这……不可想象！”有天神心中大动。
尽管知道无人可以做到，不可能成功，但还是为他的疯狂而感到吃惊。
其他人闻言，也都震撼，这个少年的气魄未免太大了，要掌握三千条青石古路上的道，藉此成神？
“他疯了吗，这样做不可能有结果。”有人摇头，确定他注定会失败。
就是参悟一生也不可能全部掌握，而那里可是仙古，不是什么净土，谁会给他时间？要不了多久就要有激战了。
他一旦被人发现，必遭猎杀！
“错了，他的目标很远，比你们想象的更过，并非真正要效法三千条古之大道。”这个时候，一辆紫金辇车中有人开口。
混沌气迷蒙，辇车仿佛悬在开天辟地前，神秘而不可测。
这是当世皇族的战车，有人怀疑，那里静坐着该族有史以来最强大的人，而他看透了那少年要做什么。
“他，只是将那三千条青石路上的道则当作了炉火，而非其他，只是在观与看，而不是全面模仿。”紫金辇车中传出这样的话。
“这是……为什么？”连一些教主都蹙眉，并未看清到这一步。
掌握青石路上所有的法，很难，不可做到，可若有了这样的目标，气魄很宏大，前景壮阔，可以用一生去拼，也许真能有成。
他……居然不是再打这个主意？
“他有野望，不想被这天地禁锢，要跳出，所谓的三千种大道火光，对于他来说真的是只是‘火’，而非其他，要超脱这些道。”紫金辇车中，皇族的强者说出这样一番话。
所有人都是一怔，暗自心惊，这个少年竟然要走这样的路？敢如此！
若是石昊能够听到，一定会吓一跳，有人看出了他的一些想法，洞悉了他要走的一部分路。
只是，知道又如何？又有几人敢走呢。
事实上，在外界这里，很多人心里都在大骂他是个疯子，这是在找死，以万道为火，焚烧己身，必成灰烬。
“就是举世皆知他的路，又有谁敢去走，而他自己也难以成功。”有教主道。
“他该不会曾经渡过最可怕的天劫吧，你们看，他又在加火了，焚烧炉鼎，锤炼己身。”有人惊道。
仙古内，青石路上空。
石昊引来的道火更多了，一条又一条，发出波纹，化成光束，形成火焰，焚烧乾坤炉鼎！
在此过程中，石昊的肉身再次出现了一些破损处，因为这种火太强大了，不止一种，而是增加到了几十种。
所有这些都在按照心中所思而来，一步一步踏出他自己的路。
“一百零八道火焰了，他居然承受住了？！”外界，人们吃惊。
“因为，他很清楚，不可能一蹴而就，虽然沟通了一百多条青石路上的道则，但是并未让它们沸腾、狂暴，而只是引动‘小火’，慢慢适应，熬炼己身。”有人道出真相。
而后，石昊不再加了，他盘坐炉鼎中，通体莹莹灿灿，在发光，也在燃烧。
他自己身被点燃了部分，血肉在干枯，整个人都瘦了一大圈，那是精气神在被锤炼，不断压榨、凝缩。
除此之外，他身上也出现了更多的伤，有窟窿，有裂痕，道火无穷，即便再怎么控制，也会有损己身。
直到又过了一个月，他渐渐适应了，伤口才没有继续增加。
但是，此时他浑身焦黑，跟木炭似的了，大小窟窿与伤痕有上百处！
“天地为熔炉、皮肉为熔炉，元神为熔炉……”石昊说道，他做出了大胆的举动。
让乾坤炉鼎的壁稀薄，放任火光涌入，直接煅烧己身！
这很可怕，又经历一个月的焚身熔神，石昊干巴巴了，肉身干枯，伤口都不见了，因为血肉成皮，贴了在骨头上。
此外，元神被熬炼的缩小，化成一轮刺目的光团！
到了后来，炉内与炉外，火光一致了，如果撤去天地熔炉直接烧己身，区别也不会太大了。
一晃眼，石昊来到仙古九个月了，时间匆匆！
而此时，历经这么漫长的时间，炉内的火化成了青色，一百零八种道则火光一致，融在一起，焚烧他的身与神。
“炉火纯青，这种修行、蜕变，第一步走到了头，该告一个段落了。”石昊明悟。
一百零八种古之大道，虽说只是点燃部分光光，并非真正沸腾，再现大道，但也足够惊世了，这么多融合在一起，动辄就可将人烧成尘埃。
“就以这种程度的火焚烧，直到三千种大道火光齐现。”石昊定下目标。
若是真的成功，还可以考虑，加大每一种火的强度，进一步沟通，释放大道神威。
“我没看错吧，一百零八种大道火光，烧了他几个月都没死？！”
“不仅如此，你们看到了嘛，炉火纯青，熬炼他到了一定的极致！”
外界，有人震撼。
当虚空扭曲，乾坤炉鼎化掉，而一百零八道火消退后，石昊坠落了下来，一头栽在青石阶上。
“妄自而为，烧废了！”有人做出判断。
就是一些教主也蹙眉，感觉他的确把自己烧坏了。
这个时候的石昊，简直像是个骷髅，通体焦黑，皮包骨头，缺少生命精气。
他倒在那里，一动也不能动。
“孩子，你千万不要有事，快快醒来。”不老山那里，有人低语，带着哭腔与悲意。
一等就是三天，石昊都无动静，肉身干枯，生气越来越少。
“死了吗，应该是焚坏了真身。”冥土的人说道，他们对生与死理解的很深。
直到第五日，石昊才复苏，慢慢爬了起来，他蹙眉，一步一步向青石路外走去，接近那诸多的斑斓小千世界。
“必须要补充精气与神力了，不然会很糟糕。”他轻语。
“这个样子，还想去斑斓世界，估计随便跳出一个尊者都能将他斩掉，伤的太重了。”
外界，一群人盯着石碑，看着他，不禁摇了摇头。
至于火云洞、冥土、天国等教的人马，更是露出淡淡的冷意，石昊以这种状态进那些古界，多半会惨死。
“咦，他进入了我族初代所在的小千世界，在自寻死路吗？”妖龙道门的人大笑，没有想到，石昊竟闯进了那里。
其他人也都露出异色，须知，妖龙道门的初代就在里面，三四个月前就已点燃神火，完成蜕变，成就了神位！
“好浓郁的天地精气。”石昊深深吸了一口气，极目远眺，他发现大地尽头有瑞霞蒸腾，精气更浓烈。
他徒步前行，最后看到了一座石崖，明净如玉，熠熠生辉，而在山壁下，有一口泉，那里瑞光澎湃，不断有神霞与水雾蒸起。
“一口神泉！”石昊惊喜。
“什么人，滚开，我家大人在闭关，不得打扰。”
“丑鬼，走开！”
山地中，接连出现十几道身影，都已由尊者蜕变为神火境高手，守在此地，不让人接近。
石昊没有理会，而是盯着那口神泉，他见到了一条蛟龙，在当中沉浮，浑身透亮，宛若玉石雕刻而成。
外界，所有人也都见到了这一幕。
妖龙道门的人都露出异色，他居然自己走到了这里，接近了他们这一脉的初代的闭关地。
“嘿嘿，哈哈……”他们不禁大笑，这简直是自寻死路。
以他这种状态，都烧废了，躯体干枯，缺少精气神，如何对抗已经成神的妖龙族初代？
是以，该族上下很多人都笑了，无比畅快。
“这真的是一报还一报，要让我族初代亲自斩了这罪血后代，为我等在灵界所受的耻辱讨个说法！”有人咬牙道。
其他大教也有不少人暗叹，荒够倒霉的，身体遭创严重，几乎烧死，刚进这一小世界，居然就遇上了一个恐怖的狠茬子。
“咦，他在笑吗，怎么口水都快出来了，是不是烧傻了？”有人惊讶，看到了石昊的样子，很不解。
山地上，石昊咧开干裂的嘴唇，使劲吞咽，可惜嘴里太干了，没有什么可咽。
不然的话，相信此时他已经是口水哗哗的向外流了。
他在盯着神泉中的妖龙，目光盛烈
外界，一群人愕然，非常无言。
要知道，神泉中那位，名气太大了，震动很多州，而今更是已经成神了。
妖龙道门的人则气坏了，石昊那个样子，就像是一个饿死鬼投胎，突然见到了一顿丰盛的美味般。
他们愤怒，这家伙伤到快殒落了，难道还在想吃掉他们这一族的初代？让他们气愤，觉得可耻、可恨、不知天高地厚！
写了一个长章，祝大家假日愉快，也求一张月来。
谢谢大家。
.

妖龙道门的初代——妖易，看到一个黑乎乎，皮包骨头的人形生灵走来，他的瞳孔露出精光。
“走开，跟一段黑木炭似的，都是骨头与皮，都没法吃与下嘴！”旁边，有神火境的生灵喝道。
这些都是妖龙道门的人，他们驱赶石昊，不让他接近，脸上满是厌恶之色。
在他们看来，这肯定是一个失败者，点燃神火的过程中，烧毁了自身的道基，肉身干枯，成为了这个样子。
让人诧异的是，那个人根本不止步，而且裂开嘴一直在笑，跟一朵花似的，当然是晒干、烤糊的花。
他脸膛漆黑、干瘪，只有牙齿还算雪白，对着所有人都在笑，特别是看着妖易，那种眼神有点让人发毛，简直是“一往情深”。
别说现场的人，就是外界各教修士，也都一阵无言，一阵恶寒，有些多想。
“这死变态，难道还喜好男风不成？”
神泉畔，这些刚成神不久的人，脸色发黑，大声呵斥，并且出手了，一人咆哮，喷出一片赤霞，化成神剑，斩向石昊。
“当！”
然而，那浑身焦黑、瘦骨嶙峋的人，只是轻轻抬手，就格挡住了赤剑，并以手指夹住了。
这是一根稀有兽牙打磨成的宝剑，坚硬无比，不然怎会成为神级法器，可是那人并未动用秘术，嘎嘣一声就夹断了。
一群人吃惊，全都变色。
“你……是什么人？”
他们难以平静了，全都严肃戒备起来，眼中神光暴涨，盯着黑乎乎、像是遭遇过可怕火劫的人。
“你等是……妖龙道门的人？”石昊眯缝着眼睛，看着他们袍袖上的标志，一眼认出，因为在灵界时他可是没少杀。
在场的人，一个个脸色凝重，盯着这焦炭似的的男子，都不敢再小觑。
“朋友，你是谁，想做什么？”妖易开口。
石壁下，一汪泉池，莹莹透亮，犹若玉髓，流光溢彩。
妖易身在当中，庞大的蛟龙躯，盘在那里，浑身发出圣辉，有一股惊人的生气，成神后血气如海，比以前也不知道强大了多少倍。
“我……是你们正在寻找的人。”石昊答道，黑色的肌肤将牙齿衬托的更白了。
妖易有所感，心头一动，吐出一面骨镜，向石昊照去，一瞬间而已，他额头上圣光腾起，一枚符文烙印虚空。
“是你！”
哗啦一声，水花四溅，妖易冲出泉池，目光冰冷，他一下子知道了是谁！
周围，那些人也都是大吃一惊，见到他额头腾圣光，瞬息明白了他的身份。
“罪血后代！”
“一个肮脏、下贱、体内流淌着罪血的族群，而血脉还这么的浓郁！”
一群人神色不善，甚至可以说异常厌恶、仇恨，盯着石昊，眼中充满了冷意，像是在看着一头低等而罪恶的生物。
“你们的嘴巴太欠抽了！”石昊冷声说道，身形一晃，在原地留下一道残影，凭空消失。
接着，另一个方位，那两名开口说话、敌视罪血一脉的神火境高手，全都惊叫，全力以赴的对抗。
可惜，他们反应不够快，或者说速度慢了一线。
啪！
两人都被击中，一人的左脸堂裂开，满嘴牙齿带着血飞出，另一个人的下巴龟裂，同样满嘴开花。
他们一人挨了一个大嘴巴，非常的结实，面部都被抽裂了，整个人在原地转了三圈才停下来，元神震荡，有些发懵。
要知道，他们可是成神了，可居然还遭遇了这样的一击，像是手无缚鸡之力，弱不禁风！
别说在场的人，就是外界，正在观看这一幕的各教修士也都是一惊，特别是妖龙道门的老辈人物，脸色要多难看又多难看。
刚才，他们还在大笑，说这是运气，一报还一报，罪血后代主动送上门去，等着被他们的人击杀。
结果却发生了这样的事，这两个大嘴巴，仿佛也抽在了他们的脸上，让一群人觉得火辣辣。
“是你，在灵界杀了我教的天神？！”
妖易旁边，一个年轻的女子脸色铁青，发丝飞扬，眼中喷火，充满了怨毒与仇恨，盯着石昊。
“咦，你怎么知道，按理来说，那个时候我们都在闯关中，无人可以告知你们。”石昊目光灿灿。
妖龙道门、火云洞、天国、冥土，这样的大势力一般都是会横跨数州，将弟子送进不同的区域参赛。
那个时候，初代妖易还有这些人都不在罪州，不可能知道这件事。
外界，妖龙道门的一些元老，脸色一阵难看，各教都有莫名的目光向他们望去。
显然，该教违反了规矩，在他们的一些强大弟子被送进无人区、接近仙道花蕾时，该教动用了禁忌手段，暗中透过话。
“你杀了我教云孟天神，这笔账要算个干净！”有人寒声道。
神泉畔，并不是所有人都接到了消息，只有最重要的几名弟子知道，其他人闻言，都大惊失色。
连门中的天神都殒落了一人，这是难以想象的大风暴！
“你这丑鬼，血液肮脏、下贱，等着被抹杀吧！”依旧是那个女子，在那里尖叫，很明显死去的天神与她有某种亲近关系。
“不知死活。”石昊轻语。
下一刻，他再次动了，化成一缕乌光，如同一只幽灵般飘了过去，对那女子出手。
“你这血脉黑暗、囚犯的后人，给我去死！”那女子状若疯狂，张口祭出一柄骨伞，发出白光，镇压石昊。
天罗伞，这是一种非常出名的宝具，她手中这柄以神骨祭炼而成，伞面撑开，如同天穹压落，符号密布，宛若满天繁星。
至于伞骨，若一根撑天支柱，带着沉重的气息，落了下来，威势凶猛。
“哧！”
然而，让人吃惊的是，石昊的手掌一划，伞骨折断，被削掉了，接着用力一扯，满天繁星崩碎，伞面四裂。
天罗伞被毁！
砰！
石昊出脚，轮动起来，将虚空都砸的扭曲了，简直要崩碎般，可以想象力道多么的重！
初代妖易化成一道光，蛟龙尾巴一卷，带着女子后退，避过了这一击。
石昊那一脚落空，但是那虚空中轰的一声发出颤音，并有一股狂风爆发，将附近一些人吹的东倒西歪。
“好厉害！”
所有人都心头剧跳，这个看似生命气息微弱、跟焦炭似的人，战力竟这么的惊人。
石昊并未追击，他身形一晃，出现在那座泉池中，盘坐在那里，疯狂吞噬神力，整个人一下子璀璨了起来。
这种景象惊住了一群人，因为波动太剧烈了。
泉池内，液体如琼浆，粘稠而晶莹，包裹着他，最本源最纯粹的神性物质全部涌进了他的肌体，如烈火烹油。
一瞬间，石昊干瘪的躯体就鼓胀了一些，并且脱下一层老皮，露出真容。
“阻止他！”
妖易出手，化成人形，第一个动了，张口一啸，龙吟震荡，如火山喷发，爆涌出无穷无尽的符文，淹没石昊那里。
龙吟动九天！
这是一种宝术，攻击力惊人！
可以清晰的看到，石昊身后的那座崖壁，无声无息，化成了粉末，被震碎了，此外更远处的几座石山全部爆碎。
这就是龙吟之力！
不过，石昊抵住了，即便对方是一个成神后的初代，他也可敌。在他撑起一团光幕的时候，那龙吟化成的符文涟漪，全部从他身体两侧冲了过去，不曾击中他的躯体。
“刷！”
一群人都冲了过去，各自祭出秘术、宝具等，符号炽盛，光芒如火，击向同一个目标。
“咻！”
石昊从原地消失了，他的速度太快了，当再次出现时，他掌指发光，一拳轰爆了一位成神者的躯体，让他炸开。
他如同一个鬼魅，忽左忽右，变化莫测，在此过程中身上的焦黑皮肤不断脱落，露出玉石般的光泽。
“噗噗……”
接连数声响，已经有六七名强者倒了下去，被击杀在当场。
“敢与我一战否，摘你头颅！”妖易大喝，这样下去，身边的人都要被击杀，让他目光凶戾无比。
“有何不敢？”石昊停下，身体虽然干枯，但是已经发生了很大变化，露出了真容，肤色白皙，面孔清秀但却憔悴。
他的身体充盈后，可以看到有些部位伤痕很重，还不曾愈合，一些部位跟有窟窿似的。
然而，也正是那一百零八处伤痕内，有火光燃烧，有圣焰在跳动，让他整个人看起来神圣超凡。
“嗯，成神了？！”
不仅周围的人心头一凛，就是外界的人也都是一惊。
所有人都以为他烧坏了躯体，损伤了神道根基，不曾想，他已经成神，那一百零八处窟窿、伤痕内，神光盛烈，滋养其全身各处。
“初步成神，跟我想象的还不太一样，需要进一步蜕变。”石昊说道，笑容灿烂。
在场的人，无不神色阴沉，成神了，居然还说要再蜕变，他走了怎样一条路？
“妖易，杀了他，为祖师报仇！”那女子尖声喊道。
“杀了他！”其他人也大吼。
他们坚信，妖易无敌，因为他是初代，成神几个月了，神火旺盛，当年法力就已经冠绝数州，现在更加不可想象。
而眼前这个少年，分明在成神的过程中遭遇了重创，连身体都烧出了那么多大窟窿，生命气息衰弱，不够强大。
“吼……”
龙吟如海啸，妖易腾空，扑杀向石昊，一场激战展开。
接连数十招，两人间符文澎湃，骨文交织，龙吟虎啸声不绝于耳，震动这方小千世界。
“噗！”
石昊移动时，在向周围的人出手，有人躲避不过去，被击杀。
“你敢，血液肮脏的大凶后代，休得逞凶，纳命来！”妖易长啸，追击石昊。
然而，他的呵斥声还是晚了，行动也慢了一步，石昊再次出手，来到了那女子近前，右手一划，斩落其格挡的手臂，再轻轻一斩，人头落地。
“啊……”
那女子大叫，怨毒中带着恐惧，充满了不甘，但还是殒落了。
“不！”
这一战，惊动了外界，各教修士都在观看，特别是妖龙道门的人，脸色发青，不能接受这种结果。
早先，他们还在冷嘲，称石昊成神失败，进入这片小世界纯碎是找死，见到他们这一族的初代不逃，更是不知天高地厚。
可眼下这种结果，颠覆了他们所有的期望，让每一个人都身体冰凉。
“妖龙困天！”
战场中，所有成神的强者都倒下了，被石昊击杀，只剩下妖易，他化成了蛟龙，以本体作战。
随着他的大喝，在其体内冲出一条龙筋般的光束，符号密密麻麻，如一条铁链般，缠绕向石昊。
这是他的天赋宝术，是身为“初代”的资本所在，其蛟龙筋上有天生的符文，演化成为困天宝术。
这条神链自其蛟筋上浮现后，快如极电，到了石昊的近前。
石昊稍微横移，躲过这一击，旁边一座石山，直接被符文神链勒断，接着又飞了过来，追击向石昊。
“不知进退，那么，杀了你！”石昊开口。
他的身上一百零八处伤口内，如同有一百零八个小太阳，灿烂夺目，全部亮了起来，他的气息暴涨。
这是神级力量！
石昊结印，大战妖异，双手不断拍击，打在那条蛟筋符链上，铿锵作响，火花四溅。
这让所有人都变色，那可是一位初代的最强宝术，他居然敢这样迎击，以双手硬撼。
两人快速移动，不断变化方位，快到极点，从一个座山到另一座山，在此过程中，不断有山体炸开。
“血液黑暗、充满罪与过的低贱族类，受死！”妖易大吼。
龙吟动天地，它俯冲下来，浑身发光，数种宝术齐出，最重要的是天赋神通被催动了到了极尽。
那条蛟筋神链，化成一道光束，终于缠住了石昊，要将他活活勒成数段。
“轰！”
垂天之翼出现，金光澎湃，羽翼上带着黑色斑点，在石昊的背后出现一对巨大的羽翅，猛力一扇，震断了那条神链。
“啊……”
妖易大吼，嘴里咳血，遭受了最为严重的重创，因为天赋宝术被破，有一股力量冲进了他的躯体。
在石昊的身上，那符文神链寸寸崩断。
“我也成神了，你不是我的对手。”石昊只有这样轻描淡写的一句话，带着轻蔑，没有其他过多言词。
妖易不甘，浑身燃烧，他想冲天而起，但是却摆脱不了一种禁锢，被鲲鹏场域定在了那里。
噗！
一道神翅斩过，整片小千世界都雪亮与灿烂了起来，那种光彩成为天地间的唯一！
鲲鹏翅斩落下妖易的头颅，血溅虚空。
“不！”
“啊……”
外界，妖龙道门一群人大叫，更有部分人脸色苍白，几乎要昏厥过去。

