山地中，只有石昊一个人站立，背后一对巨大的黄金翅膀，点缀着一些漆黑的斑纹，如覆天之云！
地上，一群生灵伏尸，鲜血斑斑，而为首者是头庞大的蛟龙，头颅落地，眉心裂开，元神熄灭。
这个景象，让人震撼。
石昊如同一堵魔山，矗立在那里，四野寂静无声。
一个少年站在斑驳血地上，这是一幅非常可怕的画面，妖龙道门的人全部覆灭，只剩下他一个人，宛若魔王临世。
“这就是你们想要的鲲鹏宝术。”石昊盯着虚空，露齿一笑，面孔清秀，很灿烂。但没有人敢小觑。这种战绩，谁会视他为懵懂少年？
无形中，他有一种威严，还有种霸道，这是煌煌战绩，杀出来的结果。
“怎么会这样？！”
妖龙道门的人要疯了，这个结果让他们怒血冲顶，无法承受，所有人都急红了眼睛，一族初代，就这么殒落了。
毫无疑问，妖易是一族翘楚，未来注定要崛起，会发出灿烂的火光，身为初代，将璀璨很多万年。
结果，他刚成神就被人击杀，那么的无情，一只神翅划过，头颅便滚落在地，猩红的血刺痛了该教所有人的眼。
“身体干枯，缺少生机，还屠了一条蛟，得好好休养一番了。”石昊噗通一声，扎进那泉池中。
粘稠的液体，如甘露般，芬芳扑鼻，他盘坐下来，开始炼化宝液，补充身体所需。
这个泉池很圣洁，光雾氤氲，璀璨夺目，是这片小千世界中的一处稀珍宝地，妖易便是在此成神的，得了大造化。
“可惜了，这池宝液不多了。”
石昊轻叹，不过对他来说应该也差不多了，浑身肌肤发光，神性物质不断涌入，没入其躯体内。
在青石路上，他被道火煅烧，筋脉、血肉、骨头都等遭受了剧烈的冲击，受损不轻。
但也正是因此让他点燃了身体一百零八处光团，也算成神了，令其战力突飞猛进。
不过，这条路还没有到尽头，他还要继续，而今只是暂时的修养，让身体恢复过来，不然再这样下去，快耗尽元气了。
真到了那个时候，会有油尽灯枯的危险。
一天一夜后，泉池内彩雾浓郁，全部蒸腾而起，将这里笼罩！
石昊成神后消耗巨大，吸收一池宝液内的所有神性精华，让这里波动剧烈。
此时，他的身体鼓胀，充盈了起来，不再干枯，没有了焦黑，肌肤白皙透亮，如同羊脂美玉般。
便是发丝也重新生长，垂落到腰际，乌黑而浓密，他整个人都在散发生机，勃勃富有朝气。
身上的伤口等都已愈合，不过还能看到，体内有一百零八道光团，透过血肉发出光辉，甚是灿烈。
这伤不算致命，但需要一段时间修养，毕竟是一百零八种道火焚烧的，至今还有残余之力在涌动。
泉池，是经过漫长岁月的积淀，才凝聚成这么一汪宝液，妖龙道门的人耗去了很多，残留的被石昊全部炼化。
至此，这里几近干涸。
石昊走出宝池，将那条蛟龙拎了过来，抽筋剥皮，动作娴熟，让他遗憾的是，那龙筋早已断裂，符文磨灭。
“六冠王是怎么做到的，可以收集对手的原始符骨等。”石昊自语。
妖易的天赋宝术不存于世了，随着蛟筋断开，而被毁掉，他无法得到。
不过，他也不是多么遗憾，那虽然是初代宝术，但比不过他拥有的，贪多嚼不烂，至此他开始放开身心。
“最近太劳累，该补一补身体了。”石昊笑的很开心。
他找了一处清泉，洗净蛟龙，将断掉的蛟筋还有那莹莹发光的蛟心等，全部放进一口紫色的骨鼎中，开始熬炖。
外界，所有人都无言。
而妖龙道门的人看到这一幕，眼前发黑，一个个都快气炸了肺，简直要昏过去了。
“妖孽，竟敢如此！”
就连该族的天神都受不了，怒发冲冠，恨不得飞进仙古，一巴掌将石昊拍成肉酱，所有人都怒不可遏。
这是一族的初代，一般来说，不会战死，会受到全教上下的保护，更不要说被人吃掉了。
眼前这一幕，实在是一种耻辱！
威名赫赫、俯视上界的一方古老道统——妖龙道门，此时感觉像被人狂扇耳光，清脆而响亮，打的他们眼冒金星。
他们的初代，竟沦为了别人的“口粮”，这很难想象，情何以堪？！
“快熟了，热气腾腾，真香啊。”小千世界内，一个少年守着骨鼎，使劲的咽口水。
整整一条蛟龙，体积庞大，都被他给剁开了，扔进紫莹莹的鼎中，加入灵泉，催动道火，不断的熬煮。
随着时间的推移，鼎中蛟肉透亮，霞光喷薄，肉已经炖烂，熟透了，汤汁洁白，如同甘露般，香气扑鼻。
幸亏他修为深厚，道火超凡，不然根本炖不熟。
“天上龙肉，地上驴肉。这东西是蛟，也算是小龙了，味道一定很不错。”石昊口水都快流出来了。
他从乾坤袋中搬出几坛老酒，开始大快朵颐。
外界，妖龙道门的人简直快气死了，从来没有遇到过这样的敌人，让人吐血，恨不得飞扑过去一脚踩死他。
就是其他大教的人也都面面相觑，都不知道说什么好了。
九个月以来，他们见到了太多的年轻翘楚，从来没有一个像这么凶残，斩杀对手完毕还要吃掉！
这家伙看起来相当的俊秀，可结果却难以常理度之！
妖龙道门的真神怒啸，实在受不了，可是又忍不住去看，结果一个个气到胃疼，肝疼，肺疼，七窍生烟！
火云洞、罗浮真谷、冥土、魔葵园等门派的修士擦汗，暗自庆幸，还好自己门派中的弟子没有遇上这个家伙。
然而，好景不长，那魔王般的少年一边吃蛟肉，一边向外吐骨头，点指向地面上一具尸体，道：“起来吧，我知道你没死，故意留你一命。我有话问你，火云洞、罗浮真谷他们的人都在哪里，感觉一条蛟不够吃。”
不仅趴在地上的生灵吓到哆嗦，簌簌发抖，就是外界，那两个道统的修士们也是一颤，神色大变。
一条蛟还不够吃？你的胃口有多大！
“我……不知道。”地上的神火境高手爬起来后，腿肚子转筋，看着这个魔星，他战战兢兢，实在被吓坏了，开什么玩笑，连族中的初代都被煮熟吃掉了，他就是有十条命也不够杀啊。
“快说，不然也吃掉你！”石昊威胁。
外界，火云洞、罗浮真谷的人又气又怒，同时还非常担心，真怕那条蛟全都招了，为他们的弟子惹去大祸。
因为，这个家伙太凶残了，连妖易都给吃了，谁不为弟子担心？
“我真不知道。”那条蛟都快瘫软了，并不知情，怕石昊一瞪眼将他也给煮熟了。
石昊大吃特吃，起初还吐了一些蛟骨，最后全部咬碎，嘎嘣嘎嘣作响，吓到那个妖龙道门的生灵脸都绿了，这就是传说中吃人不吐骨头的存在啊，今天真的遇上了！
事实上，妖易为初代，蛟筋还有蛟骨都蕴含着最本源的神性精华，对于目前受了一些道伤的石昊来说是大补物。
所以，他不吐出来。
半个时辰后，一整条蛟龙都让他给吃了，甚至连汤汁都喝了个干净。
然后，他盘坐在那里，浑身发光，炼化血肉宝药，补自己的身子，想让那些伤尽快痊愈，还再次去修炼。
他浑身精气四溢，每一寸肌肤都在喷薄霞光，修复伤体，他被一层光包裹了，神圣无限。
大半日后，他才睁开眼睛，那个蛟族的高手一直没敢动，始终站在那里，没有逃走。
“看在你还算老实的份上，我再给你一个机会，如果你知道天国、冥土、魔葵园、兽海、天人族等这些道统的弟子在哪里，带我前往，也可以考虑给你一条生路。”
外界，但凡被点到名字的大教，他们的修士都是心头一跳，这家伙极度危险，盯上谁都多半要倒霉。
除非是最强初代，或者古代怪胎，不然一般人肯定不是他对手。
“我……好像见到过冥土的人，进入了一方生机勃勃的小世界。”妖龙道门的弟子结结巴巴的说道。
“唔，不错，头前带路。”石昊点头。
外界，冥土的人一个个脸色难看，一群人不仅对石昊忌恨，更是看向了妖龙道门的人，目光不善。
“这个孽徒！”妖龙道门的人气恼，很不自在。
“快看！”有人点指石碑，让众人看向那凶残的少年。
“这……”一群人都擦汗。
这家伙真没治了，凶残到没边，他以法术将一地蛟龙尸体缩小到半米多长，抽出一根蛟筋，将它们穿成了一串。
十几条半米多长的蛟龙，神辉闪烁，被穿成一串，这样挂在身上，这景象说不出的诡异！
“气煞我也！”妖龙道门一位天神大叫，胸中有一股恶气，眼前发黑，身体一阵摇晃。
这是一个生机勃勃的小千世界，里面山峰秀丽，草木发光，云蒸霞蔚，到处都是灵气，不时可以见到灵药、异果等，香气浓郁。
“你确信，冥土的弟子来到了这里，他们不是喜欢死气沉沉的地方吗？”石昊问道。
“他们由死而生，尸体焕发生机，产生灵智，最喜欢有生机的东西，这里草药众多，他们很可能在寻圣药、神药等。”妖龙道门的弟子解释道。
外界，冥土的人脸色越发的难看。
“真期待啊，我什么都吃过，就是没吃过鬼，这次一定尝尝啥滋味。”石昊一副很希冀的样子。
妖龙道门的弟子顿时一个趔趄，差点没被吓趴在地上。
外界，一群人也都发呆，一脸石化的表情。
至于冥土的人，一个个脸色发黑，很多人都愤怒了。
小千世界虽然不是很广袤，但方圆也足有数万里，石昊转悠了两日都没有见到冥族的人，倒是采了一堆宝药。
而在此期间，他也在进一步的疗伤，令身体逐渐恢复。
第三日，远方黑雾滔天，且伴着火光，隐约间传来凤鸣声。
“是冥族的人！”妖龙道门的弟子说道，确信那黑雾就是冥气。
石昊带着他，驾驭闪电，瞬息横空而去，很快就到了目的地，他发现应该是冥族的人在追杀一个女子。
“嗯？”他看着眼熟。
那女子一身赤色战衣，身段高挑，双腿修长，腰肢盈盈一握，胸部丰挺，雪白的颈项，美丽的面孔，甚是动人，正在边战边逃。
石昊认出，在下界时就见到过，与她有过交集，也算是故识了。
她是红凰，曾与蓝雨、水月、莹莹等几名丽人一同下界，为上界的贵女，跟石昊也算相处不错。
很快，身材火爆傲人的红凰就冲了过来，见到石昊的刹那，先是一呆，而后脸色发白，尖叫道：“鬼啊！”
石昊大叫晦气，身形一晃，到了她的近前。
“见鬼了，我眼花了，怎么看到一个死人？是了，你也成为冥族的一员了，是由尸而人。”红凰尖叫。
“妞，吵什么，你见过这么英俊的鬼吗，来，感受一番我的阳刚与温暖。”石昊笑嘻嘻，拉起她的洁白的藕臂，放在自己身上。
红凰大吃一惊，对方的速度太快了，跟闪电似的，竟没有躲避过去，她惊声道：“你这死鬼……敢占我便宜？！”
“是你占我便宜好不好，你在摸我呢。喏，这样才算是我占你便宜。”石昊示范，单手托着她莹白的下颌，另一只手搭在她的肩头，笑眯眯的说道。
“你是……石昊，还活着？！”这一刻，红凰仔细感应，确信气息不会有错，一时间呆住了，都忘记了被他托着雪白晶莹的下巴。
“自然是我。”
“天啊，你还活着，所有人都以为你死了，上界的教主都这么认为，你居然……又蹦跶出来了。”红凰又跳又叫，美丽的面孔上写满了激动，见到一个被认为死去多年的人，心中实在难以宁静。
“后面追杀你的是不是冥族的人？”石昊问道。
“是，太可恨了，他们抢了我一株圣药，还追杀我。”红凰愤闷。
“真是太好了，我正在寻找他们，一会儿请你吃鬼。”石昊笑了。
“什么，吃鬼？你到底是人还是鬼？”红凰睁大了美丽的眸子，高耸的胸部剧烈起伏，看着眼前这个少年。
“当然是人，我的意思是，请你吃烤熟了的鬼。对了，他们当中有不是人形的吧？”石昊问道。
“有！”红凰晕晕乎乎，先是被追杀，然后“活见鬼”，现在又听到他胡言乱语，真是有点头大。
“那就没问题了，一会儿油煎、水煮、烧烤、清蒸那些东西，我们一块尝尝鬼是啥滋味。”石昊说道。
红凰大眼扑闪，以手抚胸，终于明白了不少，看着他的背影，心头剧烈起伏，居然在这里见到了他，依旧如过去那么凶残，要吃鬼。
不过，她也很安心了，觉得站在石昊的背后，什么都不用怕了，因为这少年有种无敌的自信风采。
要吃鬼的少年大喊一声，还差点作料，来点月票，拌着吃。求月票！
谢谢大家。
.

不远处，黑雾翻腾，一些生灵迅速接近，将这里包围。
事实上，他们早就看到了石昊，并没有立刻采取行动，而是要围猎，并且也在等待后方的冥族强者。
“快出手吧，他们来了很多人，冥族什么都缺，但就是不缺少尸体，趁现在突围。”红凰低语，她心有余悸。
这是一群阴气很重的生灵，一大群，全都冰冷而带着寒气，缺少阳刚与温度，就像是刚从地下挖出的遗骸。
当中，有人形的，有神禽，有走兽，甚至还有江海中的乌贼等。
石昊没有担心，反而笑了起来，因为为首的那几个，除却一具人形的外，都是异类，全都不凡。
一头黑色的大乌龟，能有小山那么大，壳上带着金色的斑纹，头上长着角，它已经成神几个月了。
一只海兽，体积庞大，跟一座小山似的，长的像海蛇，但是却有巨大的蚌壳，冷幽幽的看着这里。
……
为首的几头，都是庞然大物，像是几座山头立在这里，俯视着石昊与红凰。
“你……滚开！”
对面，最强的几个冥族头领中，一个人形生灵点指石昊，让离开红凰，黑色阴气很重。
石昊扫了一头一眼，道：“滚？你来给我示范一番！”
“原本还想让你多活一会儿，现在你先死吧！”那人形生灵一挥手，顿时有冥雾浩荡，有刚成神的冥族高手出击。
一只乌贼带着腐烂的气息，八条爪臂每一条都持着能将山峰砸塌的巨锤，轮动开来，打向石昊。
“咚！”
这地面顿时颤动，随着它的出手而剧烈摇动。
“小心，这个乌贼很厉害，比那几个头领弱不了多少。”红凰在后面提醒，神色凝重，分别几年了，她并不知道石昊如今多强。
然而，她的话语刚落，一切就都静止与凝固了。
“喀嚓！”
石昊站在原地，浑身发光，雷芒如长河般激荡，从他的毛孔中飞出，炽盛无比，全部击在那头乌贼身上。
尤其是其中一条闪电，化成一杆锋利的战矛，金光璀璨，凝聚成型，极速飞去，没入乌贼的体内，将其元神钉穿。
它一下子静止了，而后轰然一声，倒在地上，砸裂大地，激起大片的烟尘。
场面寂静，为首的那几个生灵一惊，特别是那头人形生灵，目光冷冽，张口吐出一杆白骨幡。
“朋友，我们来自冥族……”人形生灵的语气明显变软了，他有点担心，只是话语还没有说完，就被石昊打断，道：“你算什么东西，人不人鬼不鬼，也配跟我称朋唤友。”
“你刚才不是让他滚开吗，现在怎么变脸了？”红凰在后方揶揄，她心头着实震撼，石昊一击而已，就解决了一名强者，比过去还要“凶残”。
“跟你客气，这是互留一份情面，你别过分。”人形生灵说道，目光冷幽幽。
“冥族，跟我讲情面，你在说笑吗？！”石昊说道。
“锵”的一声，在他的手中出现一柄剑，电光缭绕，炫目之极，这是闪电凝聚成型。
“杀了他！”人形生灵说道，他对石昊非常忌惮，因为对方掌控雷电，对于冥族来说，恰好被克制。
顿时，十几个冥人出列，跟他一起出手，黑雾惨惨，冥气滚滚，这天地间像是被墨汁浸染过一般，并且寒冷无比。
他们即便成神了，但还是有种阴气，不能散尽，并且每个人的体外都有冥火跳动。
那种黑色的火焰，冷热互转，不像是一般的火焰，有时候可以冰封大地，很是妖邪。
“杀！”
十几人出手，极速冲到近前。
石昊一声长啸，周围电芒交织，如同一轮太阳，毫无疑问，这是雷帝宝术，阳刚霸道，正好克制阴气重的鬼物。
“喀！”
几乎在一瞬间，他释放出的雷霆就将七八名冲过来的冥人击杀，化成了一具又一具焦炭。
这简直是虐杀！
石昊成神后，战力等全方位提升，雷霆宝术的威力自然急骤暴涨，比以前更霸烈了，若天罚般。
咻！
与此同时，石昊如一道箭羽般射出，速度太快了，逼到那人形生灵的近前，闪电剑一闪，击穿他的护体冥光。
“当！”
白骨幡扬起，浩荡出惨烈煞气，各种鬼物张牙舞爪的扑了出来，像是吞噬过千万生魂，冲向石昊。
这个冥族的头领实力不俗，远胜一般的尊者，祭出宝具，抗衡石昊。
“轰！”
石昊这里，雷霆如瀑布，向着四面八方蔓延，当场将所有扑来的阴灵都炸了个干净。
嘎嘣！
白骨幡龟裂，被石昊以两根手指夹断。
宝术交织，冥雾翻涌，这个人形生灵剧烈抗衡，动用了所有秘术，大声嘶吼。
他坚持了十四招，结果被一道璀璨的剑芒斩落下头颅，坠落在地，尸首分离。
事实上，他的确算是一方高手了，能接石昊十几招而不死的同阶修士，真的不是很多。
“你……”滚落下的人头内，冥火跳动，他充满震惊，还有惶恐。
“人形的，留着你也没用。”石昊说道，一脚踩下，喀嚓一声，头骨裂开，冥神光爆碎，让他彻底死去。
这些都发生在电火石花间，周围的人想救援都来不及。
“发生了什么？”后方，一道身影赶来，牵着一头地狱三头犬。
“为何还没有将这女人杀死，怎么又来了一个人类，一并杀光，不能让他们走漏风声。”这个冥人穿着血色甲胄，带着死气，眸子银白。
而他手中牵着的地狱三头犬体格庞大，有种腐烂的气息，三颗头颅都很狰狞。
“启禀大人，这个人很厉害，我们不是对手。”冥族的人躬身施礼，就是那头巨龟与海兽也不例外。
“我决定了，将冥族列为黑名单，即便由死而生，但还是有股腐烂的气息，倒胃口。”石昊说道。
神经粗大如他，号称什么都敢吃，此时也捂住了鼻子，有点受不了，想到烧烤与清蒸这群鬼物，他有点反胃。
后面，红凰闻言偷着乐。
“汪！”
那只地狱三头犬吼啸，三颗头颅喷出不同的光芒，扑杀石昊，一跃就是数十丈高，从虚空俯冲向石昊的面门。
“有什么样的主人，就有什么样的狗，杀！”石昊一声低喝。
一脚踢出，爆发出鲲鹏力，轰的一声，当场将这只刚成神的地狱犬踢的爆碎，这个场面将所有冥人都镇住了。
对面，那个身穿血色甲胄的男子目光阴冷。
“小心，这是黑暗神子手下的人，很厉害。”红凰说道。
“黑暗神子没听说过，比冥子厉害吗，我可是连他都杀了。”石昊说道。
“什么，你是荒？”在场的人都是一惊，冥族初代，在元天秘境中被斩，该族尽知。
“冥土浩瀚无边，死尸无尽，据传有些是天地初开时埋下的，黑暗神子就是其中之一，极其恐怖。”红凰介绍，告诉他，那个人肯定比冥子要厉害很多。
“他真来了，一并杀。”石昊说道。
“狂妄，黑暗神子大人一旦降临，你算什么，注定要被碾杀。”那身穿血色甲胄的男子说道，眼中带着狂热。
“咻！”
石昊大开杀戒，斩的这群冥人惊恐，根本就不是对手，雷电一出，他们的冥气直接就溃散了，被击的浑身焦黑，对于他们来说，这简直是在经历天劫。
因为，雷帝宝术，其蕴含的闪电威能无穷。
“道兄，还请留情，我冥土不愿与为你敌。”剩下的人被杀怕了，心胆皆寒，由死而生，产生灵智，让一些人更加珍惜性命。
“你等着，黑暗神子大人一定会亲自降临，取你性命！”身穿血色战衣的男子转身就走，展开一副卷轴，就要破空而去。
这类似于破空符，可以穿透虚空，带着他逃离现场。
“轰！”
石昊手持一杆大戟，如同十凶复生，带着滔天洪水般的气息冲了过去，一下子截断虚空，噗的一声将他立劈，坠落了下来。
这是虚空战戟，可裂虚空，自然可以截断其去路。
“我要杀你，能走的了吗？！”
“你……”这个冥人生命力很强，临死前用一面骨镜照向石昊，映现出他的形体，他虚弱无比，道：“我已将你的形神烙印下来，黑暗神子大人已经知晓，早晚会找上你，抽取你三魂七魄。”
那骨镜虚淡，化成乌光，就此消失。
“什么黑暗神子，敢过来，一并镇杀。”石昊说道。
毫无悬念，所有冥人都被击杀了个干净。
红凰带着忧虑，看向石昊，道：“黑暗神子，本是天地初开时的古尸，有可能是上一纪元的生灵，被葬在冥土下，直到这一世才产生灵智，可怕的近乎妖邪，据说有不少天生神通。”
石昊闻言，不禁一怔。
按照红凰所说，那黑暗神子的肉身金刚不坏，与世同存，觉醒后，就有天生的神通，都是肉身主动发出的。
“这么说来，他上一世，有着极大的本领，即便死去了，那肉身还有某种本能，可发出曾拥有的神通。”石昊蹙眉。
不过，他并不惧怕，无论是六冠王，还是黑暗神子，终究都还是人，并非是仙，自有办法对抗。
当务之急，是提升实力，只要他的道圆满了，便是史上最惊艳的一群人都来了，又有何妨。
石昊打扫战场，盯着那巨大的乌龟，还有一头神禽，充满不舍，道：“这可是成神的生物，真不能吃吗？”
最终的结果的是，他尝试烧烤，非要试试不可，可结果中途就放弃了，因为听到了一些尸臭味。
红凰呕吐，不断抱怨。
石昊的脸色也不是多好看，盯着虚空，道：“你们冥土最无用，连当食物都不能，一群废物！”
外界，一群人石化。
而冥族的人闻言，简直气炸了肺。
各方修士，各教强者，都有流汗的感觉，这小子太妖邪了。
所有人都不由自主看向冥族那里。
虚空中，悬着一座白骨山，黑雾缭绕，冥主脸色白皙，像是终年不着太阳，有种病态的妖美，但眸子恐怖之极。
白骨山下，冥族所有人都脸色阴沉，盯着石碑上显化的少年，透过其嘴型，自然知道他在说什么。
“圣药！”
小千世界内，石昊喜悦。
他打扫战场，不仅发现了红凰的那株圣药，还多出了两株，这实在是意外之喜。
他现在最缺什么？当然是这种蕴含神性物质的天地瑰宝。
三株圣药取出后，整片天地都绚烂了起来，光彩迷茫，清香扑鼻，蕴含着浓郁的本源精华。
“难道那里是一处仙古药田，他们想杀我灭口？”红凰接过石昊递给她的那株圣药，略微沉吟，做出这样的判断。
“我们可以去看一看。”石昊手中，光雾氤氲。
一株药赤红，跟红珊瑚似的，赤霞滔滔，每次深吸一口气，他的伤势就会减弱一分，只是这药名字不知。
还有一株药，乌光流转，所有叶片都如同獒犬，随风摇曳，竟发出阵阵犬吠声，异象惊人。这是一株藤，只有半米多长，但是乌光盛烈，如同黑色的太阳般，香气浓郁的化不开。
“想不到，犬叶藤可以成长为圣药。”石昊相当的吃惊，在下界时就见到过，但只是灵药。
他觉得，有这两种药在，吃下一株的话，道伤就能痊愈，可以再次去闭关了。
不过，在走前，他觉得应该先跟红凰去探一探那处遗迹，看是否还真是一处古老的药田。
月圆之夜，树影婆娑。
这是一片遗迹，不过没有建筑物了，只有一些瓦砾，还有一些巨树，在血月下显得很很妖异。
仙古世界，没有银月，只有血月，显得很凄艳。
有人说，那是昔日的大战，仙的血溅起，将月亮染红的。
“咦，真的有古怪。”红凰盯着前方。
在那遗迹的中心，不时有一缕又一缕仙光腾起，映照的整片天地都很梦幻，隐约间仿佛还有歌声。
“嗯，那是什么？”石昊震惊，竟见到了一幅奇景。
有一只洁白的龟，驮着一个美丽无暇的白衣女子，在遗迹中心移动，且有一股浓郁的药香弥漫出。
这一刻，无论是石昊，还是红凰，都震惊了，此时他们有种要羽化飞升般的感觉。
祝大家中秋快乐，合家团圆，开开心心！
另，无罪开新书了《剑王朝》，自连灭韩、赵、魏三大王朝，大秦王朝已经迎来前所未有之盛世，强大的修行者层出不穷，人人都以身为秦人而荣……

那是什么，一人一龟有何来历，怎么会伴着如此浓郁的药香？
石昊深吸了一口气，伤势都仿佛弱了一分，似有一股暖流进入体内，浑身舒泰，宛若要举霞飞升。
血月下，遗迹冷清，但是那一人一龟太醒目了，雪白晶莹。
“好小，这是什么种族？”红凰奇道。
那龟还算正常，巴掌大，雪白晶莹，龟壳纹理密布，如同道则的演化。而它背上的人，也只有巴掌高，玲珑娇小，莹莹发光。
女子很小，一身白衣，满头银发，但是很明显是个成年人，因为身段曲线起伏，若是将她放大，绝对是绝代丽人。
有歌声传来，像是那女子在歌唱，其音柔和，悠扬动听，宛若九天仙音，洒落进人的心田。
“它们怎么会有药香？”石昊低语，眼中闪烁光芒。
红凰蹙眉，而后蓦地睁大了美眸，激动无比，道：“这……难道是传说中的无上神圣宝药？”
她十分振奋，精致的面孔因情绪波动而红彤彤，大眼光芒灿灿，抓住石昊的手臂，道：“发财了，得到了逆天的大造化！”
骨书上有类似的记载，有些神药，一旦年份足够久远，可以通灵，化成各种小动物等，在山川间跑动。
这是超越圣药的无上大药！
“别激动，冷静下来。”石昊觉得有点不对劲，因为那若隐若无的歌声带着一些诱惑力，吸引人前往。
这是一株药的表现吗？
他曾见过上界第一灵根，曾被栽种在下界，那一株的确也化成出一个小人来，很神异，据传是从无人区中被人带出的。
只是，这么容易就能发现一株同阶的吗？
石昊不太确信。
他睁大眸子，瞳孔中出现模糊的符号，那是武道天眼的雏形，即将开启，让他的目力大增。
一瞬间，他所看到的景物变了，雪白的龟与晶莹动人的玲珑女子不见了，连药香都淡了一些。
“不会有假，我想起来了，有人在某一处仙古遗迹中挖掘出过一些记载，有这株药，能化出白龟还有玄女。”红凰说道，更加开心与激动了。
石昊不答，认真看了一番，他又取出重瞳，仔细凝视，果然也是如此，那一人一龟都消失了。
随后，他绕着遗迹行走，仔细观探。
“嗯，这里有大阵守护，从其他角度看不进去，只能从这里看到一角。”石昊皱眉。
忽然，他捕捉到了一点银光，散发柔和光晕，被一些草木遮掩，并且那里才是清香的源头。
石昊若有所思，眸子内的模糊符文凝聚，仔细凝视，并且又以重瞳观看，盯着那里。
“是它，在造成幻景，引人去破阵，一株神药！”石昊确信，里面有好东西，那是一株绝世宝药。
不过，它并非真能化形，而是造成了一定的幻景。
“你在说什么？”红凰不解。
石昊将看到的讲出，引发她愕然，居然被骗了过了感知？但很快她又兴奋了起来，道：“那可能是虚天神藤。”
绝对是一株神药，在骨书上有清晰的记载，号称生死人肉白骨，无论多么重的伤都能治好，且可增加人的道行。
同时，它可演化幻境，魅惑采药人。
它名字中带一个虚字，就是由此而来，有一种妖异的力量。
这株神药，可与天仙书院的渡劫神莲相媲美，举世稀有，可以让天神疯狂，让教主为此大打出手，能镇压一教千古气运。
“一定要采摘出来。”红凰激动的说道，上界大教何其多，又有几教掌握有这样逆天的大药？
她想不到，在这仙古遗迹中见到了一株！
“自然不能放过，说不定它还见过那株成化成白龟与仙子的神圣古药呢。”石昊说道。
既然虚天神藤演化白龟还有雪衣女子，说明它可能见过，故此才造成这种虚景。
“难怪那群家伙追杀我，一定要灭口，原来这里有古怪，长着一株无上神药。”红凰嘟着嘴，气愤不已。
同时，她提醒石昊，一定要小心，这个地方有一些残阵，她采圣药时就差点遇险。
石昊点头，他自然早已看出，中心遗迹会很危险，有神秘大阵守护，一般人绝对进不去。
血月高挂，地上很朦胧。
两人谨慎无比，沿着遗迹向前走去，刚接近，场景顿时变了，这片区域大了不少，他们见到了荒废的院子。
至于建筑，早已倒塌，连瓦砾都快消失了。
红凰告知，她就是在这里采到的圣药，果然那里还有一个浅坑呢，泥土潮湿。
“咦，这里分了几层区域。”
当他们再向前走时，空间又变，闻到了药香，这个地方有些灵药，扎根在废墟上。
“他们的圣药……是从这里采摘的。”红凰指向两个土坑，泥土才被翻动没多久。
“好地方啊，看着是一片废墟，向里走却另有乾坤，分了几层，想必还有圣药。”石昊目光盛烈。
事实上，走到这里已经很危险，法阵虽然残缺，但是那些纹络不时亮起，可以斩杀神祇！
而这里，有十几具尸体，都是冥族人。
他们谨慎前进，进入第三层空间，这里居然还有些断壁残垣，建筑并没有彻底消失，甚至有座宫殿还在。
当然，早已龟裂，没有了昔日的辉煌，而且殿宇里面空空荡荡，什么也没有。
“圣药！”
石昊目露精光，竟看到了一株，长在残余法阵间，盛烈无比，金霞澎湃，连在一起，如同云烟般，将这里遮拢。
“真是大造化。”石昊身形一晃，跃过法阵，采下一株黄金草化成的圣药，他的身体都被染成了金色。
突然，符文亮气，冲霄剑芒射出，石昊急忙横移，并催动雷电，进行阻挡。
即便如此，他肩头还是冒出一串血花，只差一点，就将他的头颅斩落了下来，险而又险。
红凰脸色发白，失声惊叫。
石昊也出了一身冷汗，原以为避过了各种残阵，没有想到采摘圣药的刹那，依旧触发了阵法，几乎要身殒这里。
“这种强度足以能斩杀天神！”石昊脸色难看，暗道侥幸，刚才他已经够小心了，还是差点丢掉性命。
这有点不妙，越向里走越危险，想要采摘到传说中的虚天神藤，难度太大了。
“走，我们得小心一点了。”
第四层空间更为广阔，不过没有什么建筑，连瓦砾都不见了，只有一地的沙粒，金灿灿，寸草不生。
“有香气，是圣药的香气！”
石昊的鼻子很灵，一下子就闻到了，他知道，若非是残余法阵封锁，药香一定冲天，传出去数十里远。
“沙漠银！”
这一株银色的宝药，扎根沙粒中，雪白透亮，带着芬芳，接近时，将人与这块地方都染成了银色。
沙漠银，一般都是出现在沙漠中，原因是，它太能汲取大地中的精气了，将肥沃的灵土都化成了荒芜之地，最终导致成为沙漠。
这一次，石昊直接弄出一道灵身去采药，结果依旧差点遭劫，惊现避过一击，越来越危险了。
走过这里，他们终于来到了第五层空间，也就是最后一层，这里有石墩，有石桌，有玉铲，有碎掉的玉石篓。
这里果然是一处药田，那土壤呈淡金色，泛出宝光，即便漫长岁月过去了，还有灵性，可以供宝药生长。
在这里，红凰近乎迷失，忍不住要踏向前去，被石昊一把拉了回来。
“你这是要以血祭阵！”石昊严肃无比。
红凰清醒，从石昊手中接过重瞳，仔细凝视，发现所有幻境都消失了，刚才见到的神药不见了。
“虚天神藤，果然厉害！”她吐了吐舌头，有些后怕，若非石昊，她单独来这里多半会被一株神药害死了。
果然如传说中那般，这种举世难寻的神药有诡异的能力，可以迷惑强大的修士。
在这里，他们仔细寻找，终于发现了药田角落里掩藏着的一株藤，只有一米长，拇指粗，但是异常雪白，晶莹到瑰美，宛若上天的杰作。
它长的像是一条虬龙，盘绕在地上，只是多了一些雪白的叶片而已，一股馨香扑鼻而来。
显然，这株神药有灵，在故意躲避。
而此时它感觉到没有迷惑住这两人，便也不再藏匿，伸展开藤茎，一下子发出璀璨银光，像是一轮雪白的太阳照耀，当中盘着一头虬龙。
这种景象异常惊人，并且药香一下子浓郁了，让人汗毛孔舒张，身体都要飘了起来。
“它被困在这里很多年，希望有人血祭法阵，它好逃离。”红凰说道。
像这种神药，若无法阵困着，飞天也许还有些欠缺，但是遁地的本领绝对世间罕有，脱离此地，便很难捉到了。
石昊小心的试了一下，结果立时引出一道可怖的光芒，贴着他们的头皮扫飞出去，将远方的一片山峰都削平了。
这让两人倒吸寒气，全都变色，这绝对可以杀天神！
而且，这里的法阵保存较为完好，破损的不是多么严重，一下子难倒了他们。
“先退出去，我们动不了这株药，法阵太厉害了。”石昊说道，神物虽然稀珍，但是也要有命拿才行。
“太可惜了。”红凰眼巴巴的看着，满是不舍，要知道，上界那些名震三千州的大教，都没有这样的神药。
像天仙书院这样的道统有渡劫神莲，毕竟是少数，这株药若是在外界出现，一定会引发绝世大战，会惹出很多教主对决。
此刻，外界。
不仅各教的弟子门徒眼红，呼吸急促，就是那些巨头也都瞳孔灿灿，盯着那里看个不停。
这真是一场大造化，可惜他们进不去，无法争夺。
“就这样放弃了？”离开那里后，红凰问道。
“我去找帮手，请人破阵。”石昊说道，他对这虚天神藤志在必得，能否得道，走出一条独特的路，也许全在这株无上神药上。
因为，他在青石路那里，才点燃一百零八道火，就差点将自己烧废，险死还生，若是三千条路都点燃，那会多么恐怖，多半在途中就要殒落，化成灰烬了。
他需要一种绝世神药续命，让自己被三千条古路所承载的大道熬炼时，不至于惨死。
“你还有帮手？”红凰惊讶。
“嗯，你躲起来，别露面，也许会有其他人看到了刚才的动静赶来也说不定。”石昊道。
随后，他们分开。
石昊风驰电掣，去请援手。
他化成一道朦胧的虚影，避过了所有人，悄无声息的回到了三千条青石路那里，在一个最角落的地方，将打神石唤醒。
此外，还有皇蝶。
打神石吃了天命石、混元石后，最近以来一直嗜睡，因为它在拼命消化。
至于皇蝶，平日间没事就睡。
石昊悟道时，将它们放在最角落里，避免误伤。
进仙古不是那么严格，除非所带器物太厉害，超越极限，不然一般带个宠物、小生灵等是没问题的，可以进来。
“什么，遗迹，史前神药？”打神石惊讶，而后又道：“关我毛事，我又不能吃药。”
石昊闻言，二话没说，一顿狠拍。
“哎呦，别打了，要碎了，帮你去破阵也行，到时候将剩余的混元石都送我吃掉。”它虽然早就吃撑住了，但还是很贪心。
时间不长，石昊带着打神石还有皇蝶沿路而回，再次进入那个小世界内。
“一定要得到！”石昊说道，这关乎他成否得道，踏出自己的路，超越前贤。
“包在我身上，一般的法阵，对我来说如同毛毛雨，不用当回事。”打神石吹牛皮。
当返回时，石昊见到了红凰，她有些焦急，告诉他，果然引来了不少人，其中还有阵法大师，都闯进去了。
石昊心头一跳，果然见到里面人影绰绰，并且远处还有人在赶来。
主要是刚才他们出动了法阵，造成冲霄神光，动静太大了。
“没事，这种法阵，短时间根本破不开，让他们去血祭吧。”打神石道。
红凰愕然，看着这块会说话的石头，心中腹诽，这就是石昊的帮手？有点不靠谱。
打神石老神在在，很有信心。
他们走了进去，直接来到第五层外。
结果，刚一进来就闻到了刺鼻的血腥味，数十人已经惨死，还有几人在阵外徘徊，脸色苍白。
最后，他们一声大叫，有人掉头就跑，离开了这里，还有人则闯入阵中，被斩成血泥。
显然，刚才有人成功摆脱了幻境，就此逃走，剩下的人则飞蛾扑火，就此血祭法阵。
“能破吗？”石昊神色凝重。
“我曾经看过这种阵图，有难度，不过可以一试。只是里面那株药很诡异，它不断引人来血祭，能让此阵强大，也可以让它瓦解，是个变数。”
“那还是早动手吧。”石昊道，不想出什么意外，他必须要得到虚天神藤。
“好，成功后，将混元石都给我！”打神石道。
“没问题！”石昊点头答应。
就这样，打神石开始破阵，思索一会儿，就出手一次，不断清理前方的障碍物，一路推进去。
一直到一轮血日升起，打神石还在慢慢递进，艰难破阵，期间几次出现意外，若非它吃了混元石足够坚硬，就被劈碎了。
石昊担心，跟在后面护法。
直到午时，打神石长出了一口气，道：“可以了，终于瓦解了阵纹，应该能进去了。”
“好！”石昊大喜。
“既然如此，你们可以滚了！”就在这时，他们的身后传来冷漠的声音。
一个银袍年轻人站在后方，神色平淡，看着他们，身体缭绕着圣辉，剑眉星目，神武超凡！
石昊转身看着他，沉下脸，道：“想半路摘桃子，截我道果？你想滚都滚不了了！”
“他是一个初代！”红凰提醒，脸色有些不好看，显然认识这个人，知道他法力惊世，天纵之姿。

“跟我这么说话的人都死了。”银袍年轻人开口。
他身材不是很高，但是却有一股英武气，面色平静，不曾生怒，对于眼前的对手并不是多么的在意。
“他名洛道，来自赤州，有一口雀骨剑，据传那可能是他的初代骨，剑芒一出，无坚不摧，在尊者境时就杀过神祇。”红凰暗自传音，再次提醒石昊。
一名初代，且有辉煌战绩，傲视数州，如今已经成神，绝对是目前仙古中危险的生灵之一。
初代，本就天纵无匹，一群人齐上、围攻他们也只能枉死，更何况是一个成神的初代，绝对的可怕。
石昊看向银袍年轻人，道：“你算什么，一个初代，就敢这样无法无天，觉得可以俯视天下所有人了吗？”
“从某种意义上来说，对于你这样的人，我的确可以俯视。”银袍年轻人洛道平静开口。
“老规矩，杀了他，所有东西一人一半。”后方，一个蓝衣青年走来，连眼瞳都是蓝色的，体外带着蒙蒙蓝气。
他气血如海，随着他的迈步，这天地都动荡了起来，隆隆作响，这方天地与他相合，发出道鸣声。
这绝对是道行高深、法力纯厚、自身资质极度强大的体现，随意走来，脚步的节奏就融入了天地，隐约间有天人合一之势。
像这样的人，肯定是一族的青年翘楚，属于最强的一列人，日后要号令一族。
“你又是何人？”石昊眉头微蹙。
“蓝一尘。”青年说道，眼中带着戏谑，看着石昊，从容而来，轻易就将得到一株神药，让他笑的很灿烂。
因为，这里的法阵很厉害，难以破解，而今有人帮他们做破去了。
这种在背后等待，关键时刻站出来，轻巧摘桃子的感觉，让他觉得很好。
“他……竟是蓝一尘。”红凰一惊，快速对石昊传音，告知此人的底细。
这个种族很不凡，源自蓝金岭，为某一种精金通灵化形而成，族群不大，但是走出的人各个都格外的恐怖。
而这个蓝一尘，则是该族最有名气的年轻人，纵横一方，大战各路强者，在尊者境时可于一州称尊。
远处，还有一些成神的强者，都是因这里动静太大而赶来的，此时有人认出他们，都不禁倒退。
一个初代就足以睥睨群雄，号令一方，绝对的强势与无敌，来成片的同阶者都不够杀。
而现在居然有这样的两人联手，还怎么去战？根本就没有半点胜算！
谁都不曾料到，会有这样两尊大高手一同而来，注定要横扫四方，无对手可敌。
红凰也早已变色，扯了扯石昊的衣角，示意他，不行的话就赶紧逃走，不然的话危矣。
“这么说来，今天遇上了排名最起码在一万名内的两个高手。”石昊说道，依旧很镇定，没有什么惧意。
蓝一尘闻言笑容渐冷，他为一州最强尊者，而上界只有三千州，居然被此人以一万的排名来论。
“上界何其大，天才何其多，不要太自信。”石昊说道。
“有意思，死到临头了，还不醒悟。”蓝一尘淡笑，而后看向银袍年轻人，道：“这次，该你先出手了。”
银袍年轻人洛道，一步一步向前走去，看着石昊，道：“给你们一个机会，臣服，饶你们性命。”
“留着他们当累赘吗？”蓝一尘撇嘴。
“留着他们去破阵，以后用得上。”银袍年轻人洛道这样说道。
阵法师，一般来说修为都不够强大，但是在这仙古中可能会发挥出极大的作用，因为肯定不止这一处遗迹。
“小子，你找死吧？”打神石叫嚣，早就不耐了，愤懑不已。
若是一般的人在此，肯定要忍气吞声，就是一族年轻翘楚，估计也得隐忍。因为，要面对的是两大年轻王者。
但无论是打神石，还是石昊，在这方面都是暴脾气，怎么可能会让敌手压制呢？
“将石妖留下，男的杀了。”蓝一尘说道，面色冷冽了下来。
银袍少年点了点头，淡漠无比，而后看了一眼红凰，道：“我认识你，血凰后裔，一方贵女，可以追随在我的身后。”
这两人一个是初代，一个有同阶的战力，有恃无恐，这般的强势，半路摘桃子，确实有足够的底气。
石昊看着他们，神色平静，没有轻视，也无惧意，以平常心对待，一步一步向前走去，要迎战！
有人来犯，一切都在意料之中。因为，夜里时，他与红凰触碰到了法阵，剑气滔天，必然会惊动很多人。
但是，他无惧，已然成神，有面对群敌的自信。
“都给我退后，别在这里碍眼。”蓝一尘冲着后方冷声道，威压一展，惊的很多强者倒退，不敢过于靠近。
虽然神药动人心，但是也要有命拿才行，两个初代联手，堵在那里，谁敢轻易上前，那是在找死。
“你们两个一起上，还是轮流来？”石昊淡淡的开口。
这句话一出，不仅远处的众人一惊，就是两大初代也都是一怔，而后目光深邃了起来。
“阵法师，也有这种自信，难道还以为可以在这里迅速布下一座杀阵吗？”蓝一尘冷淡的说道。
银袍年轻人洛道，眸子内光束灿灿，盯着石昊，感觉到了他体内不俗的血气，但是也觉察到，他被神火洗礼的不彻底，有些部位灿灿，有些地方暗淡。
这是因为，石昊被一百零八种大道火焰灼烧，分散在一百零八处，虽说算是成神了，但是的确不够彻底，一些部位还不曾被洗礼。
“一个成神都不算彻底的人，也敢以这种姿态对我说话，这世道真的变了吗？”银袍年轻人说道。
他早就在后方注意到了石昊的状况，并不担心，这样的人他可以杀一片。
“赶紧动手吧，采摘神药要紧，一会儿找个地方去炼化，你我的道行都能增加，会有大造化。”蓝一尘在后方催促道。
银袍年轻人洛道爆发出恐怖气息，身上披上一层符文甲胄，这是成神后的至强体现，骨文交织，护在体外。
他盯着石昊，话语无情，道：“臣服，或者死亡，自己选择！”
“滚！”石昊只有一个字，举拳轰杀。
“嗯？！”后方，蓝一尘吃惊，他发现那成神不完全、身上有些部位光泽暗淡的少年，居然一下子爆发出了滔天的血气。
这个结果让他都动容，精气太旺盛了，神力狂暴，绝对是一个初代，不会弱于他们，看走眼了。
石昊并未动用法力免疫这种能力，而今他可以更好的控制了，能选择开启与否。现在他只想凭硬实力，镇杀敌手。
“轰！”
这个地方沸腾，法力汹涌。银袍年轻人长啸，竭尽所能，催动战气，力敌石昊。
“砰砰……”
那是符文的碰撞，也是法力的对抗，虚空中像是有一朵又一朵烟花绽放，极为的绚烂。
转瞬间，两人就以宝术碰撞了数十次，刚猛无比，最后银袍少年退了出去，胸膛剧烈起伏，面色苍白。
后方，一群人石化，这个早先看起来人畜无害的少年，居然这么强大？逼退了一个初代！
蓝一尘看的清楚，神色阴晴不定，真的走眼了，以为阵法师并不是多么的强大，结果如此凌厉。他并没有急着上前去帮忙，而是站在后面，依旧观战。
洛道双目幽邃，化成两道光束，盯着石昊，他知道这次很麻烦，遇上的不是凡人，竟是初代。
锵！
洛道动了，右手臂发光，赤红无比，而后从掌心缓缓冒出一段剑尖，如同血钻般晶莹。
这是一口剑，多半米长，鲜红欲滴，如同红色玉髓雕刻而成，很圣洁，但也十分的锋锐。
“初代宝术，雀骨剑！”有人惊呼。
洛道体内有朱雀的血脉，据传这雀骨剑是他天生的，恐怖无匹，在尊者境就能杀神祇！
“咻！”
洛道如同一支离弦的箭，迅速冲了过去，手持雀骨剑，射出一道道红芒，灿灿刺目，再次与石昊战在一起。
并且，在其背后出现淡淡血翼，让他的速度加快，围绕着石昊攻击，一剑又一剑的刺来。
石昊眉头微蹙，并不是惧怕，而是感觉有点妖异，那口剑很特别，还真不能轻易去触碰，他觉得就是真神被刺中，都得死去。
转眼间，两人移形换位，洛道攻了上百剑，始终没有刺中石昊。
“受死！”
忽然，洛道气质大变，手中之剑重逾大山，且速度放慢了，仿佛带动着整片天地的威压，镇压石昊。
他一剑又一剑的刺来，虽然不快，但赤红光芒惊天！
轰！
在两人再次相遇的刹那，他爆发出了最刚猛的剑气，决一死战。
“当！”
石昊目光变冷，不再观察这口剑，爆发神威，也开始猛攻。
“咚！”
天地颤抖，这一剑切开石昊的法力符文，贴着他而过，险些斩中。
洛道遗憾，这剑若是擦破真神的皮就足以致命，诡异而妖邪，可惜没有斩中对方，错过了机会。
但这个时候，在两人交错而过时，他的发丝突然发光，变成了血红色，暴涨起来，一下子缠绕向石昊，符文冲天。
这太突然了，谁都没有想到，他的发丝会这么可怕，爆发的符光足以很多成神的人颤栗，战战兢兢。
“这才是……初代宝术！”就是后方的蓝一尘都是一惊。
石昊极速横移，但是手臂还是被缠绕上了，这发丝异常的恐怖，勒进了他的肌肤中，有些地方出血了。
“原来如此！”他知道了，这洛道很阴沉，外界所传他天生了一口雀骨剑，不过是在故意混淆真相，那是他师门赐下的强大秘宝，而他真正的天赋神通蕴在发丝中。
“死！”
洛道大吼，浑身发光，尤其是头发暴涨，比太阳还盛烈，符文璀璨到让人胆寒。
那发丝疯狂缠绕，汲取石昊的神力，勒进血肉中。
并且，他挥动雀骨剑，要立劈那被缠绕住的石昊，红芒爆发，绝世犀利。
“这是你自己找死。”石昊轻语，并没有惧怕，浑身发光，轮回宝术祭出，透过对方的发丝涌了过去，全部作用在对方的身上。
若是在激战中，他发出这种宝术，洛道还可以躲避，但是现在，想后退都不行。
这是初代宝术的争锋，是最激烈的碰撞。
“啊……”
下一刻，洛道仰天大叫，变化太快了，他满头光芒璀璨的发丝暗淡，符文溃灭，他像是一下子苍老了一万年。
白发三千丈，他瞬间暮气沉沉，满脸皱纹堆积，生命像是走到了终点，彻底无力了，垂下双臂，连头颅都抬不起了。
砰！
洛道坠落在地，发丝从石昊的手臂上脱落。
这一幕，震撼了所有人！
石昊迈步，一步一步走到近前，踏在他的身上，低头俯视着他，道：“臣服，或者死，自己选择！”
而后，他抬头，看向蓝一尘，道：“我缺两名仆从，你，也可以有两种选择。”
这里鸦雀无声，强大的初代，都被他踏在了脚下，怎不让人胆颤。
外界，各教修士同样发呆，这就是他至尊宝术？带着岁月的力量，可以剥夺人的生命，太过恐怖。
所有人都心惊，这是第一次见到他在上界施展轮回术！

“哧！”
一抹蓝光腾天，想要遁走。
然而，石昊更快，先是一脚跺下，让银袍初代洛道大口咳血，难以动弹，而后他冲天而上去追击。
刷！
光芒一闪，鲲鹏极速再加上缩地成寸大法，让他一跃而过，截断前路，挡住蓝一尘，冷漠的看着。
“臣服，或者死亡。”他话语不高，但是听在众人耳中，却如惊雷一般，要让两名初代当仆从，这是何等的大气魄。
下方，打神石发光，瞬息放大，如同一座大山般，镇压在银袍初代的身上，死死的将他压在了那里。
天空中，蓝一尘面色阴沉，堂堂初代怎能臣服，可是他觉得，自己多半不是对手，这样力拼的话，可能会殒落。
“轰！”
石昊不给他时间考虑，直接出手，霸气无边，圣光滔滔，让虚空塌陷。
不臣服就是死，他没有任何的迟疑，全力出手！
蓝一尘变色，催动宝术，迎了上去，不可能坐以待毙，一片蓝色金属光飞出，化成一柄又一柄神剑，斩向石昊。
他为精金化形而生，故此身体具有金属杀伐气，随意化形，能喷薄出无数的兵器。
“当当……”
然而，让蓝一尘变色的是，所有强大的金属神剑都被石昊的手掌截断了，火星四溅。
蓝一尘后退，张口长啸，炽热的金属液体出现，他召唤山川间的金属，如火山喷发般，从地面冲起。
这种景象很惊人，鲜红的浆液，化成各种兵器，伴着符文，铺天盖地，无穷无尽，如同一片汪洋滔天
众人骇然，这等攻击手段果然可怕，这天地间的金属物质听从他的号令，都衍生出骨文，化作攻击武器，杀向敌手。
这取之不尽，用之不竭，天地间到处都是他的神兵利刃，在这一过程中，金属无尽，杀气滔天。
石昊讶然，仔细的看着，掌握某种元素后，居然有这样的手段，令他惊异。
不过，他并不怕，每次出拳都是金属液体四溅，再炽热的浆液也无法灼烧其躯，令他看起来神武无比，如同战仙临世。
“轰！”
浪涛击天，赤红如血，如同大地下的岩浆爆发，从火山口冲向高空。
事实上，这些都是金属液体，但当中内蕴强大的符文，化成江海，席卷天地，围剿石昊。
而在此过程中，蓝一尘融入了金属液体中，躲了起来，在暗中出手，他觉得自己不敌，还可以逃走。
看到两人厮杀，众人神驰目眩。
“只有这些本领了吗？”石昊说道，在他的身上，开始出现电芒，噼啪作响，而后万丈雷电从天而降。
一瞬间，如同银河坠九天，各种电弧飞舞，没入金属液体中，让这里暴动！
雷电在金属中爆发，盛烈无比。
蓝一尘闷哼，当场被击飞了出来，他脸色难看，这种霸道无双的雷道宝术死死的克制了他，完全针对他的精金属性。
天地间宁静了，他没有再驾驭金属，而是直接冲向石昊，近身搏杀。
他虽然知道，多半不敌，但是不可能束手就擒，而是动用了自己最强大的本领，以金属之体近战。
“当！”
这天地间像是在打铁，又如神雷轰顶，震耳欲聋，声音太大了。
两人的拳头撞在一起，石昊的的掌指无恙，宝辉闪动，妖异惊人。
蓝一尘剧震，满脸不可思议之色，这个少年的肉身得多么的强横？让他那金属化成的神体都变形了，剧痛无比。
“杀！”他怒啸，同石昊大战，不相信对方的肉身比他这个金属人还厉害。
“当、当……”
一声又一声金属音，穿金裂石，震的人耳膜都要撕裂了，可怕而惊人，两人在高空交击时，震出一道又一道涟漪。
那些涟漪扩散，波及到了远处的山峰，直接将一些山头削落，而后爆碎。
可以想象他们的力量有多么的巨大！
众人傻眼，震撼莫名。
蓝一尘的掌指完全变形了，而手臂、肩头、胸腹等部位，在彼此撞击的过程中更是凹陷了进去，不成样子。
“砰！”
当两人的腿撞向一起时，蓝一尘彻底放弃了这种攻伐，因为整条右腿原本笔直，可现在歪七扭八，被对方那记鞭腿扫的不成样子。
“这……”他心头发寒，在自己最擅长的领域都不敌，败的很彻底。
他相信如果换做一个血肉之躯的生灵的话，早已爆碎，成为血与骨，而他是金属之体也已变形，将要折断了。
比拼宝术，他更吃亏，那种雷道神通死死的克制了他。
他一声长叹，自身足以抗衡初代，比之洛道只强不弱，可在这个少年面前却无任何优势。
“砰！”
一道粗大的雷电，几乎将他击穿，将蓝一尘轰落在地上，与那洛道并排躺在了一起。
“最后问一遍，臣服，或死亡，选好了吗？”石昊低头俯视。
他觉得，这两人实力很强，若是在他闭关时帮忙去寻找圣药等，供他修行，可以省去一大截时间。
远处，一群强者寒毛嗖嗖的，一个个全都倒退，这个人太凶残了，那可是两名初代，任何一人都足以横扫一片天地，结果那个人却要收他们为仆人。
外界，各教修士自然大震动，所有人都动容。
初代是何等的超然，，可眼下却被石昊轻易击败，根本不是对手，将沦为为其仆从！
“好凶残！”人们不得不叹。
当然，最为难的肯定是蓝金岭，还有赤州洛家的人，那可是他们年轻一代的最强者、初代，就这样被擒。
臣服，还是死亡？外界，这两家人脸色难看，心都提到了嗓子眼。
他们自然不希望族内的最强传人被石昊收为仆从，但也不希望他们死去，那样的损失太大了。
一时间，他们两难，脸色要多难看有多难看。
“这个杀星！”两族人真的怕了，只要石昊一拳轰出，那么他们族内的最杰弟子就完了。
此时，他们忽然觉得，哪怕臣服也好，只要能活下来，未来就还有希望。
“别冲动，忍住啊，千万要活着。”一些人害怕了，不禁自语出声，结果引发其他教修士侧目。
仙古，小千世界内。
“可以告诉我你是谁吗？”蓝一尘开口。
“荒、罪血后代、石昊。”石昊一连说了三个身份。
蓝一尘身体剧震，吃惊的看着他，喃喃道：“我就知道，踢到铁板了。”不说其他，但是荒的身份，就足以让他长叹，雷帝宝术一出，会死死的克制他。
至于罪血后代，同样很惊人！
石昊没有多说，怕打击他信心。
洛道也是神色复杂，无论如何也没有想到，遇上了这尊魔王，其凶名赫赫，震动上界，连仙殿传人的次身都给斩了，如果知道是他，怎么可能会半路摘桃子，抢他神药。
至于远处的那些人，一个个头皮发麻，无论是荒，还是罪血后代，那可都不是一般人能惹的，他们一哄而散，全都跑了。
荒在这一代人中太有名气了，早在元天秘境时就已经煮过初代吃了，更遑论后来跟天人族的战斗等。
如果不是初代，或者一族至尊，谁敢去惹他，故此一群人吓到发毛，一起溃逃。
“你……有多么的身份？”旁边，红凰结结巴巴，石昊有这样一重又一重的身份，原来早就来到了上界了，闯出了这么大的威名。
地上，两名初代都低头，蓝一尘小声道：“你该不会想奴役我们一辈子吧，如果是这样我宁愿去死！”
石昊知道，两人知道了他们的身份，心中的傲气被削去了不少，已然有些松动了念头。
“离开仙古，我们各走一边，谁都不欠谁，在这里也不是非要奴役你们，只是请你们帮忙，在寻自己的造化时，也帮我找一些圣药、不死神泉等，我很需要。”石昊说道。
两人无言，说的这么好听，还不是将他们视作手下，依旧是仆从待遇。
“我所说是真的，你们不是奴仆，是我道友，不会夺你们造化，我只需要含生命物质多的药草等。”石昊笑眯眯的说道。
两人腹诽，有这样揍道友的吗，身体都快被拆了，有这样拿脚丫子踩着道友的吗？浑身骨头都快断了。
最后，两人被放开，皆低着头，同意了他所谓的彼此“相互照应”的说法。
远处，还没有彻底离去的几名修士看到了这一幕，都震惊，两大初代真的臣服了？这绝对是一则惊人的消息！
“有人收服了初代，这是大事件啊！”他们大震动，这注定要引发波澜。
外界，各教修士也是一惊，眼皮直跳。
蓝金岭的强者还有赤州的洛家的人都暗自长出了一口气，虽然族中的人杰被俘，成为仆从，但总算保住了性命。
“毕竟是初代，怎么能放心呢？”石昊轻语。
“用‘种阵术’吧。”打神石说道。
这是一种玄妙的阵法，如同在人体内栽种一枚种子，生根发芽，掌控其生死。
两名初代闻言，全都神色大变。
“好！”石昊详细了解后，点了点头。
“你……”洛道还有蓝一尘，不禁倒退，神色异常难看。
“毕竟，我们还不熟，前期只能委屈你们了，等以后彼此知根知底，一定帮你们解开。”石昊微笑。
事实上，他一直在盯着两人。
可惜，一个是金属人，肯定煮不烂，没法吃，另一个虽然有部分朱雀血，但却是人形的，也下不了嘴。
“杀了的话，也没法吃，太浪费了。”
如果让人知道他的想法，一定会目瞪口呆，这也太……另类了，而蓝一尘与洛道若是知道他的念头，一定会气到吐血。
“法阵已经破开，还请两位相助。”石昊说道，请他们从那个缺口进去，采摘虚天神藤。
两人一叹，没什么好说的，人在屋檐下不得不低头，活着总比被当场击杀强。
“哧！”
当两人进去时，一道犀利的剑气突然爆发，将蓝一尘斩成两截，大阵隆隆作响，爆发威势。
“算计我？！”打神石震怒。
显然，破开的大阵发生了变化，虚天神藤迷惑众人来此血祭，让大阵有了异常，此时被引动了。
打神石早就判断出，血祭后，大阵很可能会迅速瓦解，也可能会发生异常，变得很强，现在显然发生了后一种情况。
蓝一尘翻滚了出来，洛道也脸色苍白。
“怎么回事？！”他们怒吼，这几乎是送死。
“出了点意外，很快解决。”打神石道。
蓝一尘的两截身子很快合并在一起，断裂处熔化为金属液体，而后冷却，不久后完好如初。
这种能力让石昊都是一惊，很变态，跟不死身似的，身为初代级高手，果然都有非凡手段与本领。
“这很耗元气。”蓝一尘看着他那发光的眼神，一阵头大，真怕石昊让他用命去填法阵，硬闯进去采药。
石昊点了点头，没有多说什么，他用重瞳仔细看过，只要击碎蓝一尘的元神，依旧是要死，不死身会失效。
“轰！”
大阵发光，不断闪耀各种符号，散发恐怖气息。
这让几人惊异，这株神药果然成精了，居然还懂得牵引法阵，动用血祭之力。
“跟我斗，你还嫩，一会儿断了你的根，吃了你的藤，看你还如何闹腾。”打神石恶狠狠的威胁。
药田中，一株神药在发光的药田中来回“爬动”。
它一米多长，拇指粗，雪白晶莹，带着蓬勃的生命气息，药香浓郁的化不开，银辉灿烂，如一条长着叶片的小龙，栩栩如生。
此时，它居然在摇动叶片，又怕又惊。
“别抗争了，你逃不了，若是不闹邪，我保证留你神根，让你活下去。”石昊说道，对于这种举世难求、价值无量的神药，他也不想灭绝掉，只想取药茎就好。
让人吃惊的是，那雪白的虚天神藤居然在点头，藤身摇摆，像是在回应般。
果然，打神石很顺利的清除了最后的障碍。
“你自己出来。”石昊带着几人守在外面。
虚天神藤的根茎也是洁白色的，近乎透明，光辉柔和的近乎梦幻，它的根须拔地而出，如龙在游动，贴着地面快速而来。
它很顺服，径直从大阵的缺口出来，向石昊爬去。
“嗖！”
突然，虚天神藤扎进了地下，要施展土遁逃走。
这种神药离飞天还欠缺火候，但是土遁术绝对举世难寻多少个比肩者，快到不可思议，一下子就没影了。
“可惜啊！”
此时，就是蓝一尘、洛道都觉得无比的遗憾，这样一株神药从眼前消失，任谁都会觉得心中空空落落。
就是外界与石昊有仇怨的一群人，也都一叹，这样一株神药逃走，让人觉得心疼与惋惜不已。
当然，也有不少人幸灾乐祸，毕竟是石昊损失了一株神药，而非他们。
“咻！”
突然，白光一闪，虚天神藤再现，从土里冲了出来，向大阵中逃去。
砰的一声，它撞在了一层光幕上，无法再进去了。
“小样，就知道你不肯屈服，无论地下还是原路，都被我布下了法阵，逃不了。”打神石得意洋洋。
这是石昊了解到这种神药的奇特处后，特意嘱咐它小心，让它暗中布下了阵法。
刷的一声，石昊探手，快到极致，一把将这株神藤抓了起来，它通体无暇，比羊脂玉还要洁白透亮，光辉洒落，浓郁的芬芳让石昊觉得自己要飘了起来，简直要羽化成仙了。
他的每一寸毛孔都在吸收光雨，那是神性物质，通体舒畅了，这种药性超出想象的惊人。
至此，石昊才长出一口气，他也没有想到一株药居然这么滑溜，幸亏没有大意，不然的话真的被它逃走了。
“这……抓住了？！”洛道忍不住咽口水，一株无上神药，就这样被他亲眼目睹落在一个人的手里。
要知道，放眼上界三千州也没有几个大教拥有这等稀世神物，只有一些“伪神药”，虚天神藤一旦出世，足以让那些古老的道统疯狂。
外界，跟开锅了一般，别说真神、天神，就是一群教主的眼神都变了，幽邃无比，外放出的气息惊人。
若不是实在进不去，肯定会有一战！
“这是……真的吗，居然捉到了一株无上神药。”红凰美眸发出异彩，觉得晕晕乎乎，有点不真实。
这样一株可以让三千州修士为之而疯狂的神药，就这样落在了石昊的手中，让红凰觉得太梦幻了。
一米多长的虚天神藤，盘绕在石昊的手臂上，雪白灿烂，神辉化成一轮白色的大日，它处在中心，如一条真龙蛰伏。
“吾道可期！”石昊心中激动，无比振奋，这是一场无法想象的巨大收获。
他取出一口鼎，将药田中的宝土都收了进去，而后将虚天神藤栽进鼎中，收了起来，对此他不会跟红凰客气，这株药他必须要带走，留着闭关时用。
“我去找蓝雨、莹莹她们。”红凰告别。
随后，石昊向蓝一尘还有洛道了解了一下目前仙古内的情况，用以判断处境。
“黑暗神子、仙殿传人等进入仙古最深处的那些小世界了，还未出现，而那些古代怪胎的动静也还不大。”
“有人在仙古深处发现了疑似十凶之一留的巢穴，很多人前往了。”
这是石昊得到的两则最重要的消息，他点了点头，没有多说什么。
随后，蓝一尘、洛道也离去了。
石昊跟他们约定了时间与地点，保证每隔一段时间就送来一株圣药，若有多余，他们两人可以自行留下。
“走了。”石昊带着打神石、皇蝶，从这里消失，以极速避过所有人，兜了一大圈，而后悄无声息的回到了青石路那里。
“天地为炉，万道为火，焚肉身，燃元神，筑真我。”石昊轻语，盘坐在此，决定闭关，提升自己的实力。

青石路很静，亘古长如此，除却进来时聚有一群天才外，其他时候荒凉无比，落针可闻。
一丝丝混沌雾迷蒙，三千条古路，带着岁月的斑驳，悄无声息。
石昊盘坐，默默思忖，再进行下去的话多半会有性命之危了，古代踏上这条路的人都没有好下场。
赤霞点点，红光灿灿，这是一株如同红珊瑚般的圣药，是从冥族手中夺来的，他祭出，送给了远处的皇蝶。
“小子你真偏心，这可是一株圣药，居然这么大方的就送出了，我向你要几块石头都那么费劲。”打神石不忿的说道。
“你好意思说这种话吗？”石昊斜睨它了一眼，道：“无论是天命石，还是混元石，哪一块出世不会震惊上界？全送你了。”
“呃。”打神石很不争气，当场就打了个饱嗝，讪讪的不再说话。
皇蝶化成一条金色光束冲了过去，抱住红珊瑚般的璀璨宝药，开始啃食，同时也没忘记对石昊点头表达谢意。
“我曾说过，进入仙古，一定会帮你找到各种大药，让你蜕变。”石昊微笑。
皇蝶在恶魔岛时曾帮过他的大忙，带领虫族大军扫荡，那种作用与威势让他当时直发呆。
此外，石昊也想看一看，一只传说中的皇蝶一旦蜕变，成长起来，会有多么的奇异，以及如何的强大。
依据骨书上的模糊记载，史上只出现过一只皇蝶，来自上界无人区最深处，而后下界。
它的战绩很少，只轻轻挥了一次翅膀，就让三位天神化成齑粉，瞬息湮灭，正是因此而被后世人记住。
当然，也只是在下界被人记住。
在上界，关于它的传说不多，少有人见过它翩翩起舞、振翅裂天神的无上之姿。
“牵引出一百零八种道则火焰，还没有体现出过于特别的地方。”石昊轻语，摸了摸自己的手臂，那里有伤痕、有血迹。
在跟洛道对决时，对方的发丝突然暴涨，缠上他的小臂，造成了一定的伤害，虽然不致命，但也负伤了。
石昊反思，目前以青石路的道则火焰点燃己身，还没有真正体现出逆天之处。他现在的强大，完全是基于自身的根基，是过去的积累。
“除非点燃数百种，甚至上千种，到了那个时候，应该有不一样的异象了吧？”
可是，一百零八种就已经让他负伤，将身体烧坏，若是数百上千种，那将会多么的恐怖！
石昊知道，他的路才开始，一切刚刚起步而已，真正的危机与生死考验还在后面。
不然的话，何以古来那么多绝艳的修士踏上这条路后，不是坐化了，就是废掉了，都出了意外。
“开始吧！”
石昊静心凝神，开始闭关。
在接下来的几日里，他一动不动，宛若石化，没有一点波澜。
他在调节，同时将自身早先的伤彻底养好，将以最巅峰的姿态继续冲关，点燃道火，实现蜕变。
清风吹过，迷蒙雾气漫开。
五日后，青石路不再宁静，一条又一条路发出微弱的光，化成符文，蔓延向一地，将一个少年缠绕。
一条路、两条路……
很快，一百零八条路达到了，火光腾腾，将他淹没，这里一片的盛烈。
仔细看，可以看到，火中蕴含着符号，密密麻麻，纹络交织与构建，演化为蓬勃烈焰，包裹石昊。
这是他所经历过的，目前再走一遍，不损身体。
“接下来，真正的危机到了。”石昊深吸了一口气，结果火光澎湃，从口鼻进入了他的腹中，浑身神焰腾腾。
铿锵！
石昊开始炉鼎，以天地为材，截取虚空，构建一座“大器”，用以熬炼自己。
虚空扭曲、模糊了，一座炉鼎慢慢成型，将他包裹，让他身处当中，而后开始汲取天地之力，化成古朴之器。
其他青石路发光了，有符文蔓延，有火光凝聚而来，焚烧那口炉鼎，光芒万丈，冲上了云层中。
古地不再宁静，石昊的生死考验开始，道火增加，一条又一条，既是希望，又如死亡神链，缠绕而来。
“一百零九、一百一十……”
一道又一道的增加，随着时间的推移，已加到一百五十道，石昊感觉到了灼热难挡，浑身都剧痛，要被烧透了。
这果然是生死磨砺，才加了几十道而已，肉身就受伤了，而后面还有那么多，如何去走完？
他没有沮丧，也未灰心，坚信一步一步走下去，会成功，心中怀着希望，眼中神光湛湛，信念坚定依旧。
一百七十道，火光焚天！
这一刻，外界所有见到这一幕的人都动容了，加了数十道而已，可威势却强了一大截。
这样望去，那里烈火翻涌，淹没了一切，道纹交织，宛若闪电，那里一片可怖，让人光看着都觉得悚然。
“噗！”
石昊的嘴里咳出一口黑色的血液，这火势太旺盛了，将那天地炉鼎都快烧穿了，已经扭曲。
他忍着痛，默默观火光中的符文、道则，不是要重复前人的路，只是观看，以它们为火，焚烧出一个真我。
一百八十道火焰，石昊的身体出现一些窟窿，非常恐怖，新增数十道火光进入其躯体内，照亮他全身。
这是苦难，也是机缘，道纹焚骨，数十种道则纠缠，让他的体内发出禅唱声，隆隆作响。
时间流逝，石昊自己都不知道过去了多少天，当点燃第二百道火焰，他的身体干枯了，无比的虚弱，几乎要断了生机。他浑身焦黑，比第一次时还严重，身上有诸多前后透亮的窟窿，被烧穿了。
他枯坐在那里，一动不动，肉身寂灭，但是眸子却有璀璨惊人的光，如两盏金灯般，照亮这里。
他不再加火焰，默默承受，仔细体悟，任二百道火光流转，焚烧血与骨，寂静不动。
直到过了很多天，他适应了这种焚烧，肉身已无什么再可烧，黑色老皮裹着骨头，火中的许多纹络烙印在上，如龙在游动，淌向全身。
石昊有一种超脱感，虽然自身要焚毁了，但是却仿佛跳脱出来，审视着这一切，有时会忘记痛苦，只有一种对道的感悟。
很久后，二百道火光熄灭了，炉鼎瓦解，石昊坠落在地。
“小子，你疯了？”打神石冲了过来，皇蝶也抱着还不曾吃完的圣药，化成光束落在他的身边，很焦急。
“无妨。”石昊起身。
他除却还是人形外，几乎看不出模样了，黑色老皮开裂，眼窝深陷，他彻底干枯了。
并且，体内有二百处光团，火光盛烈，依旧在焚烧。
“一点小伤而已，养上两日就好了。”石昊说道，这自然不是小伤，躯体都前后穿透了，严重到了极点。
多了近百种道火，威力不止增倍那么简单，更甚！
若非他已经成神，实力大进，绝对要成为灰烬，彻底死掉了。
“我没有时间耽搁，所有人都在前进，增进道行，现在必须要尽快养好伤。”石昊取出一株圣药。
现在可不是犹豫的时候，即便圣药稀珍，现在也只能沦为口粮。
打神石、皇蝶退后，没有再多说什么，只是为他护法，密切的看着。
一条半米多长的黑色圣藤出现在石昊的手中，所有叶片都为犬形，正是犬叶藤，当叶片随风而动时，乌光盛烈，并且发出獒犬的吠声。
石昊一片又一片的吞下叶子，浑身发出乌光，这是滚滚药性精华，迅速冲向他的四肢百骸，弥补其亏损，修复其伤体。
圣药，可以生死人肉白骨，拥有逆天奇效，更能滋养元神。
石昊在快速变化，生命气息逐渐蓬勃了起来，老皮龟裂，并自主吸收天地间的精华，整个身躯逐渐鼓胀。
然而，代价也是很大的，耗时数日，他整整吃下半株圣药，身上的窟窿才愈合，渐渐恢复过来。
若是其他伤，咬上一口圣药就好了，结果他吃下了半株！
“你这样算是在慢性自杀。”打神石说道，这条路太危险了，这才开始，后面将会越发的艰难。
“求道路，本就如此，任何一条路都有艰险。若是简单，史上那群最惊艳的人就不会死的死、废的废了。”石昊一叹。
他没有耽搁时间，再次开始闭关，熬炼己身。
这一次，随时间而消退，他又加了一百道符文火光，煅烧肉身与元神，整个人干巴巴，伤势更重。
三百道火光，烧尽了云层，笼罩了苍穹。
当停下来后，石昊一口就吞掉了剩下的半株犬叶藤，且又吃掉了半棵黄金草，等于吃掉了一整株圣药。
因为，情况更危急了，需要更多的药液补充。
当四百道火光焚烧完时，石昊吞掉了半株黄金草，还有一整株沙漠银，觉得还是差了一线，最后将十几头蛟龙又都炖掉，吃光，这才元气尽复。
“好恐怖，伤势越来越重，消耗越发的厉害了，你现在已经没圣药了，耗尽了。”打神石道。
皇蝶飞来，将一截红色的药株给他，只剩下一点了。
“不用，我还有一株虚天神藤。”石昊摸了摸它，笑容柔和。
神药惊人，虚天神藤发出的光，如一轮白金大日般璀璨，它蛰伏光团中，宛若一头真龙。
五百道火光焚烧后，石昊衰败不堪，但是吃下一片雪白的叶片后，他体内噼啪作响，很快就血气沸腾了。
第六百道火光烧尽时，石昊吃下一片虚天神藤的叶子与一段末梢，再次恢复了过来。
随着火光不断加多，他感觉自己在变得强大！
这种感觉很美妙！
当九百道火光焚烧过后，石昊服食虚天神藤时，看到了一幅又一幅画面，这是叶子与藤中蕴含的烙印，他当场石化。
“那是什么？”他心头剧震，画面太震撼了。
“你发誓，不会彻底吃掉我。”虚天神藤以特别的“波动”跟他沟通。
石昊点头，道：“我早就说过，不可能让你这样的神根灭绝，只取一部分藤叶，疗治我的大道伤。”

“有生灵想要长生。”虚天神藤告诉他，这几个字如同惊雷般！
“这是……怎么回事？”石昊心中波澜滔天，看着那些烙印碎片，再看向虚天神藤，他难以平静。
虚天神藤是一株神药，活过了漫长的岁月，自然见到过很多诡异的事，目睹过这世间最惊艳的人踏不死之路。
“有人……可以与世长存，真正不死？”石昊话语微颤。
据他所知，无论是战帝，还是太古六大天人都难以走出那样的路，就是恶魔岛至高无上的魔尊最后都失败了。
“你自己细看。”虚天神藤发光，它的沟通方式很特别，既不是话语，也不是神念，只是发出一种光，就可交流。
漫长岁月来，它见到了太多的东西，由于是神药，拥有他的人自然都是无上人杰，留下过一些不可磨灭的印记。
石昊将手放则雪白的藤上，默默的感应，捕捉那些烙印碎片。
画面残破，很不连贯，他见到了一个人，那种眼神，那种风采，让人心折，难以言喻。
这是一个青衣人，一个人仰望高天，周身雷电万道，若大河滔滔，但是他却无惧，张口一吸，那如汪洋般的雷海全部没入了他的嘴里。
“天劫！”石昊可以确信，那不是一般的雷道秘术，而是真正的雷劫，天降神罚。
轰！
更猛的雷电降落，化成了汪洋，居然将这片大地都覆盖了，天穹全部压满。
这让石昊震动，这得是多么大的劫难？简直像是在灭世！
青衣男子发丝飞扬，看起来三十岁左右，双目深邃，带着沧桑古意，有一种俯瞰天下，举世惟我独尊的气概。
很明显，这是一个无上人物！
面对遮拢天地的大劫，他一指点向苍穹，结果让虚空崩塌，亿万雷电全部消失，被化了个干净！
这种手段，这种威能，简直不可想象。
这虽然是烙印碎片，但是那种威压，以及气息，仿佛透过万古传来，烙印进石昊的心中，让他震颤。
此人太强了，连天劫都以一根指头挡了回去。
接着，混沌气沸腾，上苍降下的雷电变了，伴着混沌光，如长江大河般劈落。
那青衣男子风采自信，目光幽邃，他逆天而上，直冲宇宙星空中而去，将所有雷劫都推向了域外。
“他这是在渡劫，要成为长生不死的人？”石昊问道。
“他站在神道最高峰上，渡过天劫，就可不死了。”虚天神藤说道。
石昊凝神，仔细感应那些烙印碎片，越发惊心动魄，域外幽深的星空中，那无穷混沌雷光不断，淹没了那里。
一个青衣人迅速放大，身体被日月星辰环绕，庞大无边，迎战天劫。
雷电最后发出了飞仙光，堪称震世，古来能见几回？那青衣人终是负伤了，被劈的鲜血淋淋，骨断筋折，最后焦黑。
但是，他依旧活着，眼看雷光消失了，他算是闯过了那最后一关。
可是就在这时，那宇宙天穹裂开，溢出一缕缕灰色雾霭，将那里笼罩，而后那青衣人仰天怒吼。
并且，像是有什么东西出现了，在跟他激战。
隐约间，石昊见到一只黑色的爪子落下，最后伴着血光，那里沸腾。
当一切宁静，一角青衣，粘着血，雷劫未毁它，灰雾也未腐它，以此证实曾有一位无上强者曾经存在。
此外，还有一个破鼎，已经龟裂，载着一些遗物，沐浴了鲜红的血，冲向上界，为叶族带去噩耗。
“他……失败了。”石昊轻叹，这绝对是一位无上人杰。
那片星域暗淡了，因为一颗又一颗大星凋零，造成毁灭，成为一片死域，可怕的结局，凄凉的落幕。
“他是谁？”石昊问道。
“叶千羽。”虚天神藤幽幽一叹。
“嗯？有点耳熟，好像听说过。”石昊思索，而后一惊，猛地抬头，道：“太古年间，叶姓帝族的人？”
“不错，叶姓家族最强者，无上强者——叶千羽。”虚天神藤说道。
它曾目睹，因为它就在那鼎中，身为神药，也未能挽回那位绝艳人物的性命，因为都没有机会。
“你……不是仙古内诞生的？”石昊惊讶。
“我是被人带进来的。”虚天神藤坦然。
“这组烙印碎片……”石昊蹙眉，虚天神藤体内还有其他烙印，有一组，同样很惊人。
一个白衣男子，剑眉入鬓，举手投足，霸气无边，俯仰天地间，睥睨万古。
依旧是一幕悲剧，这位盖代人杰也进入宇宙深处，被星河环绕，傲视九天十地，张口一啸，星河摇动，大星炸开。
他被劈的血肉模糊，但坚持到了最后，成功了，待到雷光消退，他的元神跃出，要用残余雷光洗礼。
然而，就在这时，一片阴影飘过，遮拢了那片区域。
隐约间，听到了一位无上人杰不甘的怒吼声。
当那里恢复清宁，那人还在，只是元神由璀璨变得漆黑如墨，而后没入头颅中，他无比艰难，迈出……一步。
一步后，他以性命交修的塔裂开，碎片以极速冲向三千州。
星空中，这个人的眸子如元神那般漆黑，木然的向上界那里望了一眼，就此后世人再也没有见到他。
“这个人又是谁？”
“上古皇族——摹无道。”虚天神藤说道。
石昊心中剧震，果然又是一个大人物，他曾听闻过此人，在齐道临给他的骨书中有记载，号称上古最强的生灵。
怎么回事，这样的人迈上了神道最高峰，即将长生，为何突然发生诡变？
仔细回想刚才的画面，石昊脊背发凉，总觉得很不祥，有种很悚然的感觉，那是意外吗？
“这次不是我亲眼所见。”虚天神藤说道。
它恢复自由身时，在一片山川意外发现摹无道的神塔碎片，扎根在那里，从塔上捕捉到了一些残碎烙印画面。
石昊曾一直在思考一个问题，仙古有人成仙，与世长存，不死不灭，而这一纪元为何没有人可以。
他曾得到过很多答案，但都不完全。
依据骨书记载，有各种说法。
有人说，这一纪元出了问题，无天劫，不能圆满，无法迈出最后一步。
也有人说，时代不同了，什么都变了，不具备了那些条件。
还有人说，最惊艳的人证实过，一旦迈出那一步，会有大恐怖，发生无法想象的事。
现在看来，最后一种说法有点让人惊悚，因为虚天神藤体内的烙印碎片，指向了这里，真的会有“诡变”。
很快，他又想到了恶魔岛的魔尊，也是如此。
这一纪元，不是无人可长生，而是因为有诡异的变故！
“究竟是什么？！”石昊蹙眉，心中有些发凉，这天地很诡异，有太多的不解，让他不安。
他又想到了柳神，记起了它说过的话，迈出那一步，将无法想象，会有最恐怖的事情发生。
“柳神也经历过？”石昊震动，他听到过柳神跟小塔的谈话，那时还不太在意，现在回想，心中难以平静。
小塔曾模糊的说过，柳神可能是经历过“那些”后唯一活下来的生灵！
“你若遵守誓言，我会告诉一则更有用的消息。”虚天神藤惴惴的说道，它实在有点不安，怕石昊将它彻底吃掉。
“我说话算话，你不要害怕。”石昊说道。
“你走上这条路，多半也危险了，可能会发生‘诡变’。”虚天神藤竟说出这样的话，让石昊不禁一呆。
“你详细说来。”
昔年，虚天神藤原本恢复了自由身，后来它潜入了无人区，身为神药，它土遁术惊人。
可惜，事不凑巧，那一次‘仙古’正好开启，仙道花蕾绽放，那片地域到处都是尊者，他被人捉住，带进了仙古。
“我几次易主，跟过五冠王，追随过阵法大师。”
石昊闻言，不禁讶然。
“我要说的是，曾有人与你一样，另类成神，非常逆天，结果发生了诡变。”
虚天神藤追随过一位五冠王，那是一个绝艳古今的天骄，他想以五行本源成神，为此搜遍天下，并五次出世。
但凡与五行有关的东西，他都有搜罗，堆积如山，什么混沌土、太初水等，每一样都十分逆天。
最为惊人的是，他还曾得到过开天辟地前的某种本源，若是融合，以此点燃己身，足以震古烁今。
石昊听到这里，相当的惊讶，以五行本源洗礼，进行蜕变，自然惊人。
五行，可囊括一切！
显然，这位五冠王了不得，是一个绝艳千古的人物。
“那一次，他只融合到‘两行’就出现了意外，原本只是尝试，最终会留到这最后一世来才会彻底五行贯通。”
不曾想，在他尝试时，就有了不祥的事，导致厄难发生。
“什么意外？”石昊问道。
“发生了诡变。”虚天神藤道来，它曾亲眼所见。
第一次时，那位五冠王面对较小的诡变，他挺了过去，为此他很惊异，随后接着尝试，继续在那条路上向前走，依旧过关。
可是数次后，他双目失去色彩，化成死灰色，而后这个人就此离去、消失了。
虚天神藤说的不详细，因为它当时怕极了，躲进了远处的法阵中，仿佛再次经历了太古叶千羽那一次厄难，无比胆寒。
“你是说，另类成神，会有厄难，可能会发生不祥？”石昊蹙眉。
“绝艳的生灵，想超越古贤的强者，很有可能会发生这种事。”虚天神藤说道，而这是昔日那位五冠王度过两三次诡变时做出的推断。
石昊闻言，心中波澜起伏。
“史上曾有一批绝艳的生灵为了走出不一样的路，死的死，废的废，难道与诡变也有些关联？”他皱眉思索。
“这里名为仙古，以此为名，是因为与上一个覆灭的纪元有关，也正是因为如此，更容易发生诡辩。”虚天神藤说道。
显然，它知道的事情不算少。
上一纪元，被命名为仙古，已经不复存在，葬在了过去。
据传，这地方与覆灭的仙古纪元有关。
故此，此地被命名为“仙古”，用了上一纪元的名字。
“在这里，更容易发生诡变，而你踏出的路很不同，虽然现在还不足以惊世，但是再继续下去可能就要出问题了。”虚天神藤提醒。
“竟有这种说法。”石昊发怔，默默思考了很长时间，最后抬头，道：“我倒要看一看那究竟是什么。”
他修养好后，开始继续冲关。
这一次，加起来共有上千道火光汇聚而来，焚他肉身，烧其元神，这片天地一下子恐怖了，被神光淹没。
“嗯？”
就在这时，外界所有关注他的人都吃了一惊，石昊不可见了，从仙道花瓣上消失，无法在石碑上显化。
“果然了不得！”
人们知道，他所走的路很不凡，仙道花瓣蒙蔽一切，不让众人观看了。
第一千道火光焚尽后，石昊几乎死去，服食下神药后，才将命捡了回来，但并未发生别的事。
他养精蓄锐，冲击第一千一百道火光，焚烧真我，但就在此时，跟打神石在一起的虚天神藤忽然恐惧了，发出波动，大叫叫嚷。
“它们……果然又来了，诡变要发生了！”

虚空中，有点异常，有莫名的波动，如涟漪，若腥风，让三千青石古路有些幽森，也很阴冷。
“你在说什么？”打神石一惊，它跟皇蝶还有虚天神藤在一起，守在远处，为石昊护法，此刻也有了一些感应。
“让我走吧，真的不愿再面对这种场景了。”虚天神藤瑟瑟发抖，从太古最强大的叶千羽，到后世的五冠王，它不止一次看到不祥了。
神药，可以活过漫长岁月，很难朽灭，从而也见证了一幕又一幕印象深刻的往事。
“快醒来！”打神石还有虚天神藤都大叫，让石昊从那种悟道状态中复苏，不要在焚烧真我了。
一种危机到来，可能会决断他的生死！
三千青石路这里有将近一千一百道火光汇聚，符文跳跃，神秘符号如生灵，闪动金属光泽，流动大道气息，化作法则的火海。
大火腾腾，焚烧天地！
石昊盘坐，被这么多可怕的道火淹没，比以前也不知道危险了多少倍，那天地炉鼎都被烧的扭曲，要塌陷了。
事实上，石昊已经心有所感，觉察到了异样，自从虚天神藤说出那些往事，他就已怀了戒心。
只是没有料到，异变来的这么快！
无声无息，近一千一百道火光退去，那符号成片，没入青石古路中，这里恢复宁静。
而这一次，他虽然有伤，但不至于垂死，因为早就将一段虚天神藤含在嘴里，避免陷入干枯时，惹来什么妖异的事。
“这是什么？”石昊降落在地，浑身漆黑，不至危及生命，但身体也受创不轻，他看着远处。
一丝又一丝灰色的雾涌来，相距还很远就让人有种不好的预感，觉得阴冷、妖异、森寒的在接近。
那里很模糊，看不到身影，但是一股让人毛骨悚然的气息却在弥漫，笼罩了这片古地。
打神石激灵灵打了个冷颤，从未遇到过这样的事，它并不是肉身，但却有种要起鸡皮疙瘩的感觉。
“又发生了这种事。”虚天神藤最敏感，见证了一幕幕悲剧，它最是恐惧。
青石路上，石昊早先放下的几株灵药，无声无息，化成了灰白色，而后成为粉末，就此消失不见。
那只是一股阴风吹过，没有生灵，也无剧烈波动，便导致这一诡异的场景出现。
“什么东西，出来！”石昊含着虚天神藤，恢复元气，体魄发出霞光，肉身开始鼓胀，不再干瘪。
“小心……”虚天神藤发抖。
“你们都退后。”石昊让它们离的远一些，不要接近，他面露凝重之色，盯着前方。
未知最可怕，到现在都不是敌人是什么，而古代一些超凡的人却都因它而死，让人心中不得不发凉。
灰色的雾丝飘来，临近石昊，带着无尽的阴寒，在这一刻石昊寒毛全部倒竖了起来，他觉得有若针扎。
不用谁细说，这是一种无法言语的恐怖氛围。
刚经历过灼烧，上千道符火焚肉身，现在仿佛一下子又坠进了冰窖中，完全是两个极端。
这仅是开始，当雾丝粗大，灰雾渐浓后，这种阴冷到了极致。
轰！
突然，灰雾狂涌，从远方倾泻而来，堵在近前，让这里一下子朦胧了。
天地剧变，森寒到极致，以石昊的强大肉身都觉得要被冰封了，并且寒毛炸立，身上起了一层小疙瘩。
这一刻，有一种大恐怖！
地狱之门仿佛开启，临近人间，出现在石昊的面前，将要把接引走，吸进去。
他双目璀璨，出现符号，化成光束，盯着那里，武道天眼虽然还未真正成型，但也很不凡了。
可是，石昊除却灰雾外，什么也没有见到，并无生灵，也无妖异东西等，不能捕捉到诡异的敌人。
他宁静不动，以不变应万变。
灰雾环绕，开始收缩，要将他淹没在当中。
“小心，一定不能让那雾气临身，哪怕沾染上一丝都不行！”这是虚天神藤最后的告诫，然后它就躲在打神石的身后，不敢出现了。
“咻！”
那些灰雾突然猛烈的动了，化成一缕又一缕，如同诡异的触手般，冲向石昊，波动非常的剧烈。
轰！
石昊不动如山，但是唯一洞天已经开启，在体外形成一层灿烂的光幕，若一轮大日横在青石路上，守护己身。
这些灰雾没有冲破阻挡，突然再变，那一条又一条“触手”绷的笔直，锋锐无比，如同一杆杆死亡之矛，刺向唯一洞天。
“当！”
分明是灰雾，结果撞在唯一洞天上，居然发出金属颤音，力量巨大无比！
这个地方暴动，灰色雾霭沸腾，化出一条又一条，从四面八方冲向石昊，要刺穿那层光幕。
石昊盯着雾霭，这么长时间居然都没有见到什么生物，只有这种雾霭在攻击人，让他目光冷了下来。
“轰！”
他爆发了，连“正主”都没有出现，也想收他吗？
事实上，这种雾霭足以碾压一片刚成神的强者，一般人根本无法对抗，也只有他的这种“洞天”才会如此防御力惊人。
石昊主动出手，在其身上爆发出一道又一道雷电，劈向雾霭，要震散这种诡异的物质。
“喀嚓！”
电弧交织，雪亮如刀，席卷向四方，这是雷帝宝术，一挂又一挂闪电降落，全部轰在这片雾霭上。
让人吃惊的事情发生了，它并未退去，反而变成了红色，如同血水一般，带着一股腥气，迎接闪电，冲向石昊。
隐约间可见，这赤红如血的雾霭中，有一些模糊的爪子，像是要透过虚空，抓出来，扑杀石昊。
这诡异的东西，让远处的打神石等发呆、发毛，究竟是什么？
它们知道，这肯定不是一般的东西，不然何以存在千古，从古代到现在，一直都有，坏掉了不少人杰的道基。
虚空颤抖，雾霭凝聚在一起，这次化形了！
“嗯？”石昊吃了一惊。
这如血般的雾气，归为一团，化成了一只眼眸的形状，十分妖邪，它簌簌颤抖，而后蓦地睁开了。
“哧！”
一道血光从那脸盆大的血眸中射出，这光束殷红，凄艳无比。
当！
当石昊出手，手持一杆雷电长刀劈过去时，两者相撞，火星四溅，而后他手中的闪电刀突然赤红，血色向着刀柄那里去蔓延。
石昊掷出闪电刀，避免血液般的物质流淌到手上，砰的一声，闪电刀在那眸子近前爆碎。
猩红的眸子闭上了，没有毁掉。
“这是什么东西，究竟是雾气，还是生命体？”石昊皱眉。
血眸再睁，一道又一道光束飞来，更可怕了。
“滚！”
石昊爆发，雷电如海，全面降落，他展现了这一宝术的强大攻伐之力。
“九天劫光！”石昊喝道。
天空中，有炽盛的雷霆出现，这不是一道道的闪电，而是一簇又一簇的光，如同神罚一般。
雷帝宝术的攻击手段，被他展现的淋漓尽致，这是一记至强秘法！
九道光齐落，将雷帝宝术推向了一个极尽，若大道花蕾绽放，瞬息间让天上地下都明亮了起来。
轰！
血色眸子被击穿，它最后看了一眼石昊，就此解体，化成灰雾，而后散开了，消失在三千青石古路间。
这里恢复了清净，像是什么也没有发生过，那种森寒，犹如地域开启般的感觉都不见了。
石昊沉默，虽然战了一场，但连是什么东西来袭都不知道，让他很不舒服，显然这只是一次试探，并非真正死战。
“快走吧，别再继续下去了。”虚天神藤真的吓怕了，不止一次经历这种事，留下了不可磨灭的阴影。
“我要看一看，它究竟是什么东西，不可能因为它的出现，而阻了我的前路，我的道！”石昊语气坚决，目光坚毅。
上一纪元仙古覆灭，与这里有关，最容易发生不祥，能躲到哪里去？
而且，他也不可能逃，不会在自己的求道路上止步。
石昊一番调息，静心后，他引来一千一百种火光，接续不久前的路，因为刚才算是被打断了。
没有意外发生，诡异未现。
他服食一段虚天神藤后，再次开始冲关，要踏出自己的路，让自己更强。
这个时候，他只能依靠自身，唯有强大起来，才能应对各种诡异的惊变。
一千二百道火光加身时，很平静，直到他被焚的干枯，大道符号密布，有性命之忧时，也没什么异常。
他默默恢复，几天后牵引来一千三百道火光，漫长时间过去，依旧很宁静，最后他身体干巴巴，从空中坠落，大口呼吸，吞咽神药。
修养数日，石昊觉得自己变得更强了，他目光平和，这样下去，对他是有利的，可以更好的应付诡变。
可虚天神藤却越发的悲观了，按照它所说，越是宁静，接下来爆发的越会猛烈，注定要毁掉他的道基。
石昊准备充足，再次开始冲关，牵引来一千四百道火光，一条又一条青石路亮起，让这里气象非凡。
而也就是在这时，异变发生！
虚空中，出现几枚符文，而后融合在了一起，轰的一声，像是点燃了虚空，让这里暴动！
随后，它们又宁静了，合在一起，化成了一盏古灯，悬在半空中，火光幽幽，不是很盛烈，但足以照亮此地。
特别是，它悬在石昊头顶上方百丈处，像是一个坐标，在指引着什么。
诡异、妖邪……莫名气息在流转。
这一刻，天地间寂静到了极点，落针可闻，三千青石路陷入了绝对的死寂中。
石昊盯着远处，他感觉到了一种危险，非常强烈，为原来的十倍！
“嗒、嗒……”
空旷的青石路响起了脚步声，是如此的清晰，也很惊悚，带着回音。
路的尽头，一道身影出现，一步一步走来，像是亘古如一，节奏不变，有一种压抑到让人要窒息的神秘力量。
“正主来了吗？”石昊望向青石路尽头。

那身影由远而近，脚步有一种难言的韵律，如同神鼓在鸣，于人的心脏中敲响！
若是一般的成神者站在这里，面对这这脚步声，一定早已咳血、横飞，他与这天地合一，释放恐怖威压。
石昊凝神，无比严肃，他知道，遇上了一个可怕的对手！
灰色雾霭弥漫，若森罗地狱临世，阴冷无比。近了，这是一个人形生物，他迈步不快，但是却在缩地成寸，到了百丈外。
来人止步，灰色雾气将那里淹没，看不清真容，只有一双眸子透过灰雾，散发出冷冽的光，不分瞳孔与眼白。
灰雾散开，石昊取出重瞳，竟都不能望穿。
这个生灵的双目不像是瞳孔，如同刀子，没有人类感情，也无情绪波动，整个人冰冷的如同岩石般。
若非看到这个生物站在那里，即便用神识去感应，都会将那里忽略，因为没有生命的特征，感应不到丝毫血气。
“你是谁？”石昊问道，他对诡变不解，虽然忌惮，但却也想了解究竟是怎么回事。
“小心，他是坏你道基的怪物。完了……又一幕悲剧上演，过不了这一关。”虚天神藤颤声道，它瑟瑟发抖。
“胡乱说什么！”打神石斥道。
灰雾弥漫，这个人像是来自地狱的魔神，站在那里，如一堵山般，压迫的人呼吸都难以进行。
他没有话语，也无任何表示，只是那眸光越发的可怕了，盯着石昊，他如同冰冷石头，又像是一头野兽。
“五冠王熬过了最初的不祥，我难道不能做到吗？”石昊说道，看了一眼打神石、虚天神藤，让它们不要担心。
“不一样，这次很危险，有形体的怪物……”虚天神藤很想逃脱，离开这里，再也不回来。
没有声音，没有呼吸，那灰雾中的人形生灵漠然无比，根本就感觉不到生命波动，但是却有慑人威压。
“轰！”
他动了，右臂抬起的刹那，震散部分灰雾，露出了他的兵器，那是一根古矛，带着斑驳的绿铜锈，充满了岁月的气息。
石昊盯着那杆战矛，心头一凛，这绝对是一杆古兵，看样子比他所见过的任何器物都久远，仿佛自古长存。
锵！
那人手臂一震，青铜战矛发出一声金属音，像是从开天前传来，仿佛激荡起时间的河流。
仅这一瞬间，石昊浑身绷紧，寒毛倒竖，这是对危险的感知，是对至强敌手的警觉，这个生灵很诡异。
虚空抖动，百丈外的生灵单臂持青铜矛，指向石昊，一瞬间而已，这里的天地都仿佛摇颤了起来。
“小心！”神石提醒。
“只要他还是生物，就照杀不误！”石昊冷声说道，锵的一声，在他的手中出现一杆虚空战戟，雪亮的戟刃，遥指前方。
不过，当他抬头看向空中那盏灯时，眸子还是有闪动了一下，那是规则所化，指向这里，成为坐标。
也正是因此，才引来了这个生灵。这一切，真的能用常理解释通吗，所来的可怕强者是生物吗？
不管怎样说，无需多想了，唯有一战！
石昊从出道至今，经历很多生死大战了，甚至死过一次，被葬在了黄土坟下，还有什么可怕的，哪怕它为“诡变”。
“哧！”
那个生灵动了，一步迈出，百丈距离一下子就到了，持青铜战矛就刺向石昊的眉心，狠而准。
这让石昊心头剧震，对方太快了，居然不下于他的速度，如一道闪电破空，刹那就到了眼前。
“当！”
他挥动大戟，雪亮的戟刃如同彗星横空，照亮了这片天地，斩在矛锋上，碰撞在一起，发出了一声震耳的金属音。
这一刻，青石古路都在摇动，这天地虚空都扭曲了，出现诸多裂痕。
石昊剧震，手臂发麻，双耳嗡嗡作响，这一击的力道太大了，简直要将人的手臂震断，让他气血翻腾。
这若是其他人，无需多想，一条手臂都要爆碎，这种力量不可承受，超出了这一境界的极限所在。
“轰！”
短暂的剧痛，石昊轮动虚空战戟，主动攻伐，立劈对方，雪亮戟刃划过长空，留下一道巨大的裂缝。
这是虚空兽骨打磨而成的宝戟，威能无穷！
那生灵反应迅速，应变极快，双手持青铜矛，向外横架，完全是硬拼的节奏，对抗他的这一击。
“当！”
这是两人用尽力气，最激烈的一击，刚猛而霸道到了极点。
这一声刺耳的颤音，裂开了虚空，爆发出最为灿烂的光，震动长空，其威势足以让其他成神者惊颤。
石昊手臂剧痛，宛若折断，虎口当场就崩开了，这是肉身的对抗，为最强力量的轰击，结果他手指间鲜血淋淋。
对方的力道太猛了！
他抬头望去，那道身影也在倒退，地上留下一滩黑血，带着阴冷的气息，并有一种腐蚀性的力量。
他知道，对方的虎口也裂开了，有血淌落，可是没有想到竟然是黑色的血，这很诡异。
显然，他们的肉身力量持平。
“诡变，对于不同境界的生灵，会遣出实力不同的生物吗？”石昊微眯眼睛。
“哧！”
下一刻，这个生灵动了，如狂暴的洪水般，不可阻挡，手持青铜战矛极速而来，每一次刺处，这虚空都被洞穿，可怕到无法想象。
他的矛锋不离石昊要害，从眉心到喉咙，再到心脏，那锈迹斑斑的绿铜矛，化成了一道残影，犹若闪电，霸气到绝巅。
激烈厮杀，两人如同闪电在移动，快到外人很难看到影迹，只有两杆兵器碰撞，爆发出绚烂的符文。
并且，这种金属颤音已经连在一起，不能分开，毫无间隔了，由此也可以看出他们的速度有多快。
“当！”
终于，又是一击，两人分开了，相距百丈，各立一方。
“你……不要紧吧？”打神石心惊。
因为，在石昊的立身之地，地面上满是鲜红的血，都是从他的双手间淌出的，他的双臂在痉挛，虎口崩裂，而指缝也在滴血。
“无妨！”石昊说道。
怎么可能没事？这种程度的碰撞，让他的肉身承受了极尽压力，力道再强盛一些，就可能会崩溃了。
这是石昊出道以来，同人肉身搏杀所遇到的最可怕的势均力敌的对手。
对面，灰色雾霭涌动，那地面上也满是血迹，不过是黑色，触目惊心，看起来令人觉得发瘆。
“杀！”
石昊一声长啸，浑身金光澎湃，电闪雷鸣，彻底爆发，动用了极尽力量出手。
他手持虚空战戟，伴着雷道宝术，将战力推向绝巅，肉身与至强秘法合一，杀向前去，轰杀那个人。
灰雾澎湃，那个人气息变了，仿佛化成了一口黑洞，吞噬一切，那雾霭化成了黑色，如墨汁染过一般，让人心悸，仿佛看到地狱之门在开启。
“当！”
石昊手中的战戟被青铜矛挡住，而雷帝宝术发出的无尽闪电全部轰入漆黑的雾霭中，这里狂暴了。
让人胆寒的事情发生了，所有雷电，无尽的雷霆如泥牛入海，没入黑色雾气中，就此消失不见。
“这是怎么回事？”石昊震惊，从来没有遇到过这么可怕的对手。
要知道，这可是雷帝宝术，号称世间最强大的攻击神通之一，同阶谁能硬抗，即便挡住，可又怎能磨灭掉所有雷电？
“砰！”
黑雾翻涌，那人形生灵也不是没有吃亏，最后时，整个人横飞了出去，撞击在青石路尽头。
但是，雷电莫名消失，不曾将他击穿，这才是最可怕与妖邪的事情。
“怎会如此？”石昊瞳孔发光，盛烈无比，他感觉到了事情的严重性。
“杀！”
他再次冲了过去，雷电万丈，驾驭无穷闪电，再次劈杀那个生灵，不信他依旧能全部化解个干净。
意外再次发生。
对方，竟与他一样，发出雷霆，不过是黑色的闪电，威力无疆，恐怖之极，与他的宝术相仿！
两种雷电撞在一起，神光澎湃，天地暴动。
“怎么可能！”远处，连打神石都惊颤了，怎么会出现这样的对手，居然可抗雷帝宝术。
一方是璀璨的闪电，一方是黑色的闪电，两者针锋相对，威力一样巨大，甚至出手方式都相近。
激烈厮杀，这个地方狂暴了，青石路摇动，两人间雷霆如海，恐怖滔天。
石昊心中难以宁静，他确信，对方掌握有雷帝宝术，同他一样，精通这一古老的禁忌秘法！
这个生物有什么来历，居然也懂这一无上禁忌宝术！
“轰！”
又一次大碰撞，两人间雷光沸腾，终于将那诡异的黑雾震散了大半，石昊匆匆一瞥间，大吃一惊。
模糊间可见，那个人的头颅上插着一杆短矛，不过两尺长，从眉心刺入，从后脑穿出，矛锋带着绿铜锈，还有岁月的气息。
“这……”他心中波澜起伏，怎会如此？这样的伤不能活了才对，连元神都要被洞穿！
“杀！”石昊大吼，不管这是什么妖邪，他坚信自己的力量，要决战到底。
轰的一声，鲲鹏翅展出，若垂天之云，横扫对方，爆发无上攻击力。
“砰”的一声，黑雾中的生灵被鲲鹏翅震飞了出去，撞击在古路上，然而他很快又爬起来了，背后出现一对灰黑色羽翼，极速杀来。
“什么？！”石昊瞳孔收缩，因为他觉察到了熟悉的气韵，那似乎是鲲鹏法，只不过对方的鲲鹏翅带着些许腐烂的气息。
为什么？他心头狂跳。
如果说对方掌握有古老的雷帝宝术还算巧合，因为此人一看就存在岁月无比久远，同雷帝有关也说不定。
可是，现在怎么也展现出了鲲鹏法？
至此，他没有再动用其他宝术，而是藉这两种禁忌神通大战，这一杀就是两千回合，他鲜血淋淋，筋疲力尽。
石昊陷入生死苦战，心中震撼，难以宁静。
到了现在，他确信，对方掌握有雷帝宝术还有鲲鹏法，精通程度丝毫不弱于他！
“要改变局势！”石昊目光坚毅，他知道，要变，不然会出大问题。
“数法齐出，你难道都还精通吗？”下一刻，石昊动了，浑身燃烧，骨文交织，璀璨到了极致。
这一生所学过的各种宝术齐出，全部绽放，他横扫了过去，攻杀此人。
当轮回术展现时，一股腐烂的气息从对方身上散发出来。接着，雷帝宝术、鲲鹏法、上苍劫光等，全部释放……
轰！
这一次，黑雾中的生灵被轰飞，肉身龟裂，承受了无法想象攻伐。
哧！
石昊冲了过去，手持虚空战戟，跟进一击！
而在此过程中，他惊悚了，因为发现对方身上竟也出现了轮回术的符文，这不可想象。
“受死！”
他行动迅疾，雷电翅、鲲鹏翅、缩地成寸大神通，三法合一，这是超越极尽的速度！
“噗！”
功成！
雪亮的戟刃抢在对方骨文亮起的刹那，刺穿这个人的胸膛，将他钉在了地上。
与此同时，黑雾被震散，石昊看到了他的容貌。
刹那间，他睁大了眸子，身体颤抖，目光盛烈，如同燃烧起来了，他的心都在抖，震撼到了无以附加的地步。
这个人，与他的容貌太像了，只是发丝灰白，有些苍老，像是晚年的他。
“怎么会这样！？”石昊大叫。
这个人穿着的衣服，为骨书上所记载的仙古服饰，而眉心的被刺穿的短矛，也太古老了，锈迹很厚。
月中了，求一张月票，谢谢大家！
.
.

石昊真的被惊住了，怎么会跟他容貌一样？
若仅止于此也就罢了，连宝术都一样，能施展出相同的法，这对他触动极大，心中波澜滔天！
此人满头灰白色长发，已是暮年，被他以雪亮的戟刃刺穿身体，流了一地的黑色血液，带着一股腐烂的气息。
石昊心头剧跳，晚年的自己就是这个样子吗？看着对方，被这样钉在地上，他有些心颤。
这是怎么一回事？诡变充满了迷。
石昊盯着此人，一身仙古纪元的服饰，充满了岁月的气息，带着古老与沧桑的时间积淀，尤其是那根青铜短矛，刺穿眉心，从后脑穿出，无比的刺眼。
“世间……有轮回吗？”石昊的声音略微发颤。
这个人难道与他有关？真的太像了，若非瞳孔化成了死灰色，甚至连气质都神似，怎么会如此的像。
看到这里，石昊竟有一股凄凉的感觉，若有轮回，这是……自己吗，仙古时代黯然收场的一个老者，是他吗？
思及到这里，他的心在悸动，在颤抖，竟生出一股悲意，这种晚景太过哀凉！
从服饰、兵器来判断，这个人很古老，多半真的是仙古纪元的人，若有轮回，石昊不敢想象了。
“如果有前世，我这么的可悲吗？”
任谁见到这样一个自己，都会黯然。
一个老人，灰白发丝披散，眸子暗淡，身上淌下黑血，分明发生过最可怕的事，落到这一凄凉境地。
而今，更是被一个容貌一样的“自己”击杀！
思及到这些，石昊心有怆意，怎能如此，这一切让人神伤。
他有点恍惚，想到了太多，轮回，归宿，上一纪元，今世……
突然，他警醒，这是怎么了，他道心坚固，不可动摇，便是遇到再可悲的事也不该在战斗中神情恍惚才对。
石昊醒转，他觉得自己的心绪被莫名力量左右了，不然的话，不至于这样沉湎以及失态，到了他这种境界，不应心绪难宁。
一瞬间，石昊目光清澈，道心稳固，元神发光，额骨无比亮堂。
而也正是在这时，他发现被大戟所刺穿的人浑身骨文交织，那是轮回术在发光，即将成型，要爆发出来。
这种符文很盛烈，一下子就冲了出来，同石昊所施展的绚烂宝术不同，它所发出的光，阴森而恐怖。
这是乌光，成片成片的射出，带着大量光雨，当然那光点也都是黑色的，阴冷而幽森，并有种腐败的气味。
“破！”
石昊大喝，这是他的天生宝术，没有人比他更清楚多么的可怕与难缠，但他也知道如何去针对。
他以骨文对抗，有针对性的进行瓦解。
并且，他在第一时间，动用了法力免疫这一奇异的能力，守护己身，让轮回法无法作用在自己的躯体上。
果然，双重手段奏效了，他直接挡住了轮回术。
下一刻，石昊眸子冷漠，无情出手，骨文交织，从的身体中冲出各种符文，化成神剑、道钟、神塔等。
并且，他运转原始真解，化腐为奇，全力镇杀。
“轰！”
这一击，将原本就已经龟裂的这个生灵击断，从腰腹部裂开，分为两段。
地上的生灵，没有生命气息，无血气波动，更无情绪，但是此时却开口了。
“你……杀我？”
他嘴里向外躺黑血，眸子暗淡，目光涣散，声音很苍老，有中悲意，
石昊目光平和，低头俯视着他，从他的躯体中抽会大戟，静静的看着。
“为什么？”那浑浊的眸子中，带着迷茫，嘴唇发黑，带着腐烂的味道，这样问道。
哧！
猛然间，石昊高举大戟，用力劈了下去，毫不留情。
这一瞬间，雪亮的戟刃如同彗星横过苍穹，照亮了大地，也照亮了石昊的眸光，他坚定，果决，没有迟疑，信念如铁。
噗！
一声轻响，他立劈了此人，从天灵盖斩进，将他劈为两半，黑色的血溅出去很远，落在青石路上，触目惊心。
“是谁杀了我，而我又是谁？”
那身影，发出最后的一道声音，就此不动了，并且他开始腐烂，地上出现大片的黑色液体。
石昊寂静，盯着那里，很久都没有说话。
“就这样杀了，可他与你一模一样，该不会真的有什么关系吧？”打神石说道。
它在远处看的清楚，觉得今天的事情太妖邪了，充满了诡异，解释不清。
“诡变而已，别说是一具与我一样的尸体，就是来一个活生生的人，与我一般无二，也扰不了我的道心。”
石昊的目光很清澈，道心不可动摇。
“你，不怕真的有关系吗？”打神石道。
“我不信轮回，更不信他与我有关，诡变而已，这是小道，凭此也想乱我心绪？”石昊抬头，望向虚空。
他盯住了那盏古灯，悬在百丈高处，如同一个坐标。
石昊身体爆发璀璨的光，万丈雷电加身，凝聚成一杆闪电枪，而后他猛的掷出。
当！
这一枪击中半空中的幽幽古灯，让它摇曳出一片鬼火。
“杀！”
石昊冲天而上，手持虚空战戟，立劈此灯，并且爆发了全部的潜能，动用所有力量。
砰的一声，此灯炸开，化成符文碎片。
石昊并未住手，而是引来一千四百道火光，一条又一条古路亮起，照耀此地，神圣而祥和。
那些火光汇聚，化成一个洪炉，将那些碎片包裹，最后将之焚烧了个干净，化成虚无，什么都没有剩下。
随后，他降落在地。
那具尸体，血肉腐败，露出白骨，地上黑血流淌。
随着时间推移，黑血干涸，那白骨失去光泽，而后竟然碎掉，化成骨粉，完全的成为了粉末状。
至于血肉与黑血也不复存在，一阵清风吹过，化作尘埃。
石昊想要将那杆青铜矛取来，结果发现，它才离地而起就寸寸断裂，化成铜粉，簌簌坠落下来。
就是那钉穿诡异生灵眉心的短矛也是如此，像是风化般，直接成为粉末，如同尘埃。
“经受不了岁月的力量，远本早就应该化成黄土了，结果一直保留躯体，直至现在被击破后，终是尘归尘土归土。”石昊轻语。
他更加相信了，这是仙古纪元遗留下的一具尸体。
同样，他依旧引来青石路上的道火，将这些尘埃、碎屑烧了个干净，不复存在，避免有意外发生。
“这世间，只有一个我，道心不可撼。”石昊说道。
“居然熬过来了，成功击杀了他。”虚天神藤战战兢兢，从打神石后面露头，确信不祥消失后，它才长出一口气。
“针对不同境界，出现不同的诡变吗？”石昊思忖。
虚天神藤连忙点头，道：“昔日的五冠王也曾做出过类似的推断，他觉得，这当中有阴谋，有规则，有生物，有大恐怖。”
石昊默默思索了很长时间，他无惧，目光更加坚毅了，道：“我期待，看下一次还能出现什么！”
他开始疗伤，默默修养。
刚才，他完全像是跟自己战斗，太艰难了，剧战两千多回合，双臂都快折断了，虎口崩裂，更是曾大口吐血。
一天一夜后，石昊睁开了眼睛，他没有耽搁时间，继续冲关，引来一千四百道火光，焚烧真我。
这是一场生死磨难，随着火光加多，一条又一条青石路亮起，石昊的路越发的艰难了。
这一次，他几乎将自己烧废，体内出现一千四百个光团，蕴含着符文，交织着骨文，在煅其肉身，焚其元神。
九死一生，当一切结束时，石昊在地上仰躺了大半日，一动不能动，完全没有人模样了。
若非嘴里含着一截神药，估计直接坐化了。
“小子，你别吓我们，修行不是这样进行的，你这是在烧命啊，别走下去了，这是一条绝路。”打神石说道。
古代这样的人都发生了意外，没有好下场。
“无妨。”石昊坐起，随着神药化开，他逐渐恢复，修养了很长时间，再次血气旺盛。
不久后，石昊又一次开始冲关，不肯停下，隐约间他觉得，第一千五道火光点燃后，也许会不同了。
因为，三千青石路，将燃烧过半了。
“诡变一次比一次凶险，万一再来，你多半避不过去了，不能再走下去了。”虚天神藤提醒。
“按照你所说的五冠王的经历，还有我这两次诡变的时间间隔，离下一次出现还有些时间。”石昊道。
他执意要点燃一千五百道火光，因为这是半数之变，他觉得可让实力提升一截，成神路更坚实，实力强大后也能更好的应付诡变。
火光腾腾，席卷九天，这种场面很震撼。
这一次，石昊的血肉几乎被毁灭干净，无数的符文在骨骼还有干枯的肌体中出现，闪烁，交织。
此外，他的元神在缩小，但更加凝实了，越发的璀璨，在火光中腾起圣光。
灿烂的元神竟由拳头大缩小了一半，这不是削掉了道行，而是凝聚、熔炼，这是千锤百炼的结果。
它越发的通透，如同水晶。
元神在变强。
但这一次，比以往都艰险，这是一种煎熬，一千五百道火光焚身，半数青石路点燃，照耀天上地下。
石昊险些被毁掉，当一切落幕时，他咬牙坐起，强忍着昏睡过去的冲动。
便是有神药在手，这次也足足修养了十几天，他才慢慢恢复过来。
的确不同了，当石昊恢复过来后，在运转法力时，体外有神霞澎湃，有光雾氤氲，伴着一些异象。
这不是他身体发出的，而是天地为他降落、显化的。
石昊感觉到了一股强大的力量，在体内流淌，他露出讶色，已是到了神火境中期！
“可惜，神药耗尽了。”他轻声一叹。
虚天神藤只剩下了根须以及一小段藤，不能再服食了，不然会让它元气大伤。
“该去外面看一看了，不知道蓝一尘与洛道是否寻到一些稀世大药。”
当听到他这样一说，虚天神藤立刻放松了，放下了心中的顾虑。
“同时也该试刀了，看一看我闭关后的成果如何。”石昊说道。
他也想知道，这么长时间过去，仙古深处发生了什么，出了什么造化，以及古代的怪胎有什么动静了。
“只是，接下来的路不太好走了。”石昊皱眉，毫无疑问，下一次的诡变不会太远了。
同时，这条路消耗过巨，一整株神药都耗光了，接下来用什么？让他头疼。
忽然，石昊想起了一件事，问虚天神藤，道:“我曾看到你演化一只雪白的龟载着一个白衣女子，那是怎样一株药，你看到过它？”
“的确见到过，那是仙古纪元遗存下来的长生药，曾专属于仙。”虚天神藤点头。
石昊一下子来了兴趣，眼中光芒灿灿。
“此地有一个神秘的药园，有各种神草，都可延年益寿，如朱果、麒麟树等，还有长生仙药……”

