神秘的仙古药园，栽种满了各种神草，还有长生药！
石昊的眼睛当时就亮了起来，跟两个小太阳似的，他异常向往。
可是，虚天神藤接下来的一句话，立刻让他沮丧了，明确的告知他，那古园很难寻到，它在虚空中漂流。且，便是见到也不可进去。
因为，天神踏足都要死！
石昊叹息，他现在无比渴求仙药，不然的话，后面的路很难走了，在进行下去多半要身死道消，没好结果。
看来，还得提升实力，他觉得要在这仙古呆上很长时间，总会有机会的。
同时，他想到了另一则事，道：“这里有很多天神吗？”
“有些特别的区域有，你们活动的范围，一般情况来说碰不到。”虚天神藤告知。
仙古，浩瀚无垠，很难探个究竟。
“我们进来多长时间了？”石昊问打神石，他一直在修行，都忘记了时间，体会不到岁月的流逝。
“一年半。”打神石道，告知了确切的时间。
“还好，比我想象的短多了，我以为已经数年逝去。”石昊道，他看向皇蝶，发现它结了一个黄金茧。
自从吃了那株如红珊瑚般的圣药后，皇蝶就结茧、蛰伏当中沉眠了，一直不曾苏醒。
它还是一只幼虫，直接就吞掉了一株圣药，这很惊人，其他传说中的神兽刚出生不久时也不可能如此生猛。
“再相见时，应该破茧化蝶，显现出真正形态了吧？”石昊很期待。
此前，皇蝶虽有翅，但那只神力结晶，并非真正的蝴蝶翅膀，而它一直是个肉呼呼的金色虫子，有点像蚕。
“走了，我们去那些小千世界转悠一遭，看一看老朋友都怎么样了。”石昊神清气爽，修为达到神火境中期，实力大进，有种精力过剩的感觉。
他们来到了当初发现虚天神藤的地点，石昊曾与蓝一尘还有洛道相约，在此相见，只是因闭关而早已超期了。
在一个隐蔽的角落，有一行字，留下一个地址——光明城。
显然，那在另一个小千世界，料想应该很有名，不然的话不会只留下这简单的几个字。
泡影迷蒙，小千世界众多，彼此相通，构建成浩瀚仙古。
石昊进入一个小千世界，不久后就见到了几个生灵，都来自外界，而今已经成神，向他们打探光明城。
几人都怀着戒心，怕被袭杀，隔着很远跟他对话，因为即便同来自外界，也不时会发生厮杀。
“那座城池很有名，在光明界，很多神火境的人都会前往，在那里交换各种天材地宝。”
石昊闻言点头表示感谢，依照他们所说的坐标，再次前往另一个小千世界。
一年半过去，众多进入仙古的天才，大多都点燃了神火，一个个都修为强大，开始寻找自己的造化。
在这片土地上，灵药众多，采到圣药也根本不稀奇，若是运气足够逆天，直接摘到骨书所记载的天神果，一步登天也不是没有可能。
数百万修士进来，彼此间也有交流，有时也需要交换寻到的法器、药草等，甚至交换一些洞府密地的消息。
光明城，就是基于此而繁盛起来的。
事实上，这是一座古城，早就存在了，据传每次仙古开启后，这里都很热闹，会成为一处重要的坊市。
甚至，一些不愿冒险的、修为偏弱的天才，就长居在此了，不去寻造化，安心在这里经营，当起了生意人。
他们因此而得到的天材地宝不见得比在外面历练的人少。
“光明界，真的很大啊。”石昊叹道，他们进入这一界数日了，终于看到了地平线尽头的一座城池。
远远望去，城墙并不是多么高大，但是占地很广，城中隐约间有无数股血气弥漫，那是强者汇聚的体现。
“类似的城池有百座，分布在不同的小千世界，都是修士间用来交换‘造化’的重要聚集地，不过光明城应该是最大的十座古城之一。”
在路上，有同行的人，都在赶往前方那座巨城，要去交换手中奇药、功法、神圣宝料等。
“久前有人出手三枚神果，引发了轰动。”在路上，有不少人，边走边议论。
石昊来了兴趣，向人请教。
“好像是孽龙树上结出的银色果实，吃下去一枚，不用修行，直接就可以突破到真一境。”有人道。
“这么稀奇？！”石昊吃了一惊，一枚果实可以立地造就一位真神，这很逆天。
“自然，还有比这更厉害的东西呢，只不过没有人拿来交换而已。”有人说道。
“那孽龙果被谁购买去了？”石昊问道。
“兄弟，我劝你别乱打主意了，无论你付出什么都买不到，而且可能会将自己身上的珍物白白搭进去。”有人小声告诫。
“为什么会如此？”石昊不解。
“那东西，与其说是交换出去了，不如说是迫于压力，送给了古代的怪胎，你能从那种人手中买走吗？”
石昊闻言蹙眉，古代的怪胎都出世了吗？
结果，他得到答案，并没有，越是那种传说中的强人越是出关慢，一批人依旧在坐关，要超越传说中的极境。
“如何超越极境？”石昊心头一动。
“一些古代怪胎，比如说绝艳古今的六冠王等，你以为他们会如我们一样晋升神火境吗？人家要另类成神，走的是不一样的路，一旦出关，一个人就足以横扫我们所有人，天下无敌！”
“吹吧。”石昊撇嘴。
“你别不信。这样的人积淀了几世，所为何故，一直在摸索，在前进，直到这一世有了把握，才要踏出那一步。”
石昊闻言，心中一震，他点了点头，历经几世摸索，的确会有巨大的收获，多半是找到了适合他们的无上路。
这批人不出关，但是他们有一群手下，有一些强大的追随者，在为他们收罗各种天材地宝。
因为，他们要走另类路，所需神圣药草等越多越好，而自身并无时间去采集，有专人为他们出手。
可以说，这城中最强大的势力，都与古代怪胎有关。
“当然，仙殿传人、黑暗神子等少数几个当世年轻至尊也丝毫不弱，同样有一群强大的追随者，为他们搜集天材地宝。”
这是当下的现状，提到的那些人不可招惹。
终于，光明城临近了，已经可以清晰的看到古老的城门，整座城池都由一种金色的岩石筑成，光辉灿灿。
这也是它名字由来的原因。
临近城前，石昊向路上遇到这同行者问了一下进城后需要注意的事项。
“在城中不得激战，若有恩怨，必须出城去解决，不然会惹众怒，群起而攻之。”
这是一种限制，怕光明城被毁掉，所有修士都必须遵守，保证里面祥和而宁静，可顺利交换各种神物。
“不要惹仙古内的原住民。”另有人提醒。
石昊还没有来得及在各个小千世界出没，对此很了解实在很少，认真请教，结果很吃惊。
原住民分两种，一种不可接近，生活在神秘之地，异常危险，这是仙古内最原始的生灵。
还有一种所谓的原住民，为历代进入仙古的天才因意外而未能出去，留下来后所繁衍的后代，他们很强，秉承人不犯我不犯人的原则。
原住民来光明城，也是为了交换天材地宝。
“原住民中的老家伙，得有多强？”石昊问道。
“第一种原住民不了解。第二种很强，但也不会太过逆天，因为听闻，他们这样外来者虽然栖居了下来，但只要到了一定境界，都会莫名其妙的死掉，或者疯了。”
这则消息让石昊大吃一惊。
“有人说，这是那批最原始的仙古生灵干的。”一人小声说道。
“不见得为真，那批原始生灵平日不知道为何，都躲在一些特别的区域内不出来。”
他们进城，彼此分开，都各自去交换所需了。
城池很大，发出淡金色的光彩，神圣而祥和，宏伟如一座天城降落在人间，散发古朴的道韵。
每当仙古开启，这些古城便会恢复人气，热闹无比。
“龙血草，五万年药龄，走过路过不要错过。”
“圣药，稀世宝贝，谁能拿出一种让我满意的宝术，就与他交换。”
刚一进城，就感觉到无比热闹，到处都是地摊，还有各种恢宏的店铺，更有高大如宫阙的拍卖行等。
“凤羽银精，可铸天神法器，仅此一块，价高者得。”
“我发现了一座古洞府，疑似仙人遗迹，谁出的起高价，我便告知。”
这些叫卖声都是源自点燃神火的修士，可是在这里却如普通人一般，亲力亲为，因为所有人都有这样的实力。
“哎呀，黑暗神子的手下收走了一只三足金蟾，那可是稀世药引子啊。”
“那边也出了好东西，一位古代怪胎的追随者从城外寻来一株引魂莲，这可是能让元神破碎者再生啊。”
“真想夺过来！”
“你疯了，他们可以在城外夺别人的东西，但你若是敢出手，必死无疑。”
石昊进城没有走多远，仅这一段路就听到了这么多，瞬间对这光明城有了一定的了解。
“有人见过蓝一尘、洛道吗？”石昊向人打探，大大咧咧，很是随意。
旁边，顿时有人侧目，露出异色。
路边，一个摆地摊的神火境高手目光闪烁，问道：“你认识他们？”
“我是他们的大哥，你见过吗？”石昊道。
“想知道啊，现在走出城门去，过会儿估计就有消息了。”这个神火境的修士嘿嘿的说道。
“是吗，那我去看一看。”石昊点头，转身向城门那里走去，他知道，那两人也许出意外了。
而且，两人似乎闹出的动静不算小，有不少人知道。
显然，那个摆地摊的神火境修士心地不够好，石昊这样走出城门的话，若是有人也在找那两人，一定会来围堵他。
因为，城内不得激战，而城外却可以解决恩怨。
“纯粹是在找死。”摆地摊的修士冷笑，看着他的背影，一点也不同情，反而幸灾乐祸。
石昊大大咧咧，很随意，就这样出城了。
果然，有生灵跟了出来，而且不算少，足有十几名。
时间不久，石昊回来了，依旧在向人打探蓝一尘和洛道的下落。
还是在刚才的地方，那个摊主抬头，不禁愕然，惊声道：“你刚才不是出去了吗，怎么还能……回来。”
在他看来，那样出城必死无疑。
石昊一笑，道：“刚才那十几人告诉我，那两个家伙得到了一件了不得的稀世神珍，被人逼迫与索要，不得不逃走，你知道他们去哪了吗？”
“我不知，如果你……再去城外走上一遭，估计有人会知道。”摊主说道。
石昊点了点头，道：“也对。”
他再次离去，结果一下子足有二十几人跟着离开，因为更多的人注意到了这里的情况。
“有仙殿传人的手下，有黑暗神子的追随者，还有古代怪胎的人，这样跟出去，你还能活命？”摆地摊的神火境修士冷笑。
然而，半个时辰后，他揉揉了眼睛，看向城门那里，一下子呆住了。
那少年又出现了，正在打着饱嗝，并且手里抓着一只金黄色的鸡腿在啃。
“我的娘诶！”他差点吓趴在地上。
那肯定不是什么鸡腿，分明是刚才那群人中一个实力非常强大的黄金鸾，就这样……被他给吃了？
摊主发毛，左等右等，出去那几十人没有回来一个，他寒毛搜搜倒竖，难道说……都让他给吃了。
看着石昊打着饱嗝，一路晃荡过来，摊主彻底毛了。
“饶命啊，我不是故意的！”他冷汗狂流，一屁股坐在了地上，他觉得肯定遇上了一个怪物，不然何以敢将各大势力的生灵都给吃掉。
石昊并不在在意，将摆在摊位上的一株圣药捡了起来，道：“稀世大药，你居然能采摘到。”
“碰巧而已，送……送你了。”摊主颤声道。
“那就谢谢啦，你能告诉我那两人去哪了吗？”石昊问道。
“我……真不知道，很多人都在找，但我知道，他们得到了什么宝贝，才引发各大势力觊觎。”摊主说道。
“究竟是什么东西？”
“一只八珍麒。”摊主说道。
“什么，天下第一珍肴，号称世间最美味的东西？！”石昊当时就急眼了，愤怒无比。
摊主发呆，总觉得不对啊，这位发脾气的原因，怎么有点不对头。
八珍麒，位列太古八珍之首，虽然号称天下第一珍肴，但是最大的价值可不是体现在美味上，而是其惊人的药用价值。
无论是圣药，还是神药，如果跟它一块熬炖，都可以让药效数倍激增，可以说价值无量！
“谁，敢惦记我的第一珍肴，找死吧！”石昊大怒。
摊主无语，他确信没有听错，这主怎么像个吃货啊，不先惋惜药用价值，却先因美味遗失而生气。
“有不少大势力出手，包括黑暗神子的人，仙殿的人，古代怪胎的人。”
“这群人找死！”石昊说道。
“那两人曾说，八珍麒早已有主，不久后那人就会来取。只是，有些大势力的人扬言……”
“扬言什么？”石昊问道。
“扬言只要他们身后的人敢来，人脑袋给打成狗脑袋。”摊主小心翼翼的说道。
“我饿了！”石昊说出这样三个字。
摊主起初没明白，略微发怔后，醒悟过来，寒毛簌簌炸立。

在说完那三个字后，石昊吐出一块金色的“禽骨”，落在地摊上。
摊主原本刚站起来，结果一看，直接又一屁股坐在了地上，他可真是吓毛了。可以确信那是黄金鸾被烤熟后的腿骨，只不过如今看着跟只鸡腿骨似的，不细看辨认不出。
“大人，这不关我的事！”他的两鬓间，冷汗嗖嗖的向下流，不由自主的颤栗，绝对遇上了一个混世魔王。
“那些人都在哪里，领着我去转一转。”石昊说道。
摊主有点为难，那些大势力，随便一个都足以碾死他这样的神火修士成群成片，根本无法对抗，天地之差。
“大人你饶了我吧，一旦走漏风声，整片仙古都没有我容身之地，必死无疑。”他脸色苍白，带着恐惧。
而且，他告诉石昊，便是现在去上门，估计也找不到那些头领人物，因为平日都是一般的强者坐镇。真正的初代不会坐守一地，都去寻机缘了，每隔一段日子才会回来。
至于古代怪胎，那就不用想了，他们一直都不曾出现，都是由一批强大的追随者处理这些事，搜罗天材地宝。
“怕什么，你跟着我，有谁敢动你。难道那些大势力天生就让人敬畏，不是打出来的吗？”石昊说道。
“大人你……想说什么？”摊主路易问道，心中惴惴。
“你成为大势力中的一员，以后谁还敢杀你，就跟他们一样了。”石昊微微笑道。
路易一惊，看向石昊，确信没有听错，他心中涌起巨波，这位魔王也要君临光明城，形成一股势力吗？
“走吧，领我去转一转，看一看那些混账东西都住在哪。”石昊迈步。
路易急忙追了下去，有点激动，但更多的是忐忑，还有不安，劝道：“大人，你可不要乱来，城规不能破，不然的话会遭遇各方势力围剿，惹出黑暗神子、古代怪胎这样的人齐出手的话，谁也扛不住。”
石昊点了点头，道：“我知道，只是去看一看。”
随后，他又补充了一句，道：“抢我的八珍麒，我让他们吃不了兜着走！”
这种东西的价值奇高，可遇不可求，从某种意义上来说比肩最好的神圣古药，因为它可以让药性激增数倍。
别说是一般的人，就是上界的巨头得悉，都要因此而血拼，试想将一株神药跟它一齐熬炼，那等于数倍价值。
“我没吃过八珍鸡，将它留在了石村，但这八珍麒一定不能错过。”石昊叨咕，他对太古八珍向往已久。
可是，事到如今，也只吃过八珍龙鲤，那是石国皇族养在都城一座湖泊中的珍物，总共就那么几条。
在下界当人皇时，石昊死皮赖脸，曾经偷食过一条，那种味道至今思及都让他沉醉。
“八珍麒位列八珍之首，的确罕见，没人吃的起，太罕见了，一旦捉到，都会跟祖宗似的供起来，关键时刻熬药用。”路易道。
说话间，他们已经进入光明城深处，当走进一条街道时，光泽不在，黑暗临近，并且很阴冷，在这条路上人不是很多。
“这就是黑暗神宫？”石昊背负双手，打量这座巨大的府邸，占据了半条街的区域，那里笼罩着黑雾，阴森森，冷幽幽。
太阳很高，可这个地方却很寒冷，犹若来到了冥界。
在府邸门口，有一些冥族人站立，守在此地，一个个都跟死尸般，缺少常人的生气，目光幽幽。
“我最讨厌这一族了，有尸臭，冷冰冰，不能吃，一点价值都没有，最是废物。”石昊随口点评。
摊主路易差点吓坐下，在黑暗神宫外这样说话，如果被听到，这不是找死吗？
要知道，黑暗神子太恐怖了，曾亲自外出一次，在几小千世界杀了个血流成河，尸骨成山，惊破了神人胆。
仅此一战，就奠定了他的无上神威，而后便去闭关了，没有再出现。
“不说黑暗神子，就是他手下的几名初代，号称六大冥将，也都个个超凡入圣，差点将洛道还有蓝一尘击毙，令他们一路血逃而去。”
“是吗，有机会我都宰了！”石昊冷淡的说道。
他不能容忍，有人居然想抢八珍麒，逼走洛道与蓝一尘，还将他们追杀的一路洒血，要讨个说法。
“你们是什么人，不得在这里逗留。”
“如果有稀世珍物，可以过来交换。”
有人开口，声音冰冷，有一股鬼气弥漫过来，相当的让人不舒服。
“我想打听两个人，你们知道蓝一尘还有洛道吗？”石昊淡然问道。
旁边，路易一个激灵，浑身发凉，这位爷真不是个省油的灯，这明显是要闹上一场，让他又是害怕，有是期待。难道说，这真是一个怪物，比肩古代怪胎不成？
“呵呵，你算问对了人了，我还真知道，就在城外。”一个老者笑眯眯的说道。
一些冥族强者出现，向这边望来。
“要不，我带你前往？”老冥人笑呵呵，眼中乌光流转。
“好啊。”石昊点头。
老者闻言，眸子中寒光一闪，他盯着石昊，觉得应该遇上了一个不弱的麻烦，不然何以敢这么有底气。
“要不，走我黑暗神宫的传送阵如何，很快就能过去。”他试探。
“没问题。”石昊点头。
路易的脸色一下子就白了，扯了扯石昊的衣角，让他千万不要前往，那肯定是龙潭虎穴。
“无妨。”石昊并不在意。
“不是猛龙不过江啊。”老冥一凛，彼此都知道，没什么好意，可对方却敢这样跟进，让他不得不重视。
他请石昊入府，就在第一重院落中就有个传送阵，一群冥人都踏了上去。
“大人，不要！传送阵另一端多半有布置，很可能是通向一些初代的闭关地。”路易暗中传音，无比焦急，倒也不是多么忠心，而是怕将自己的命也搭进去。
“不就是几个冥将吗，算什么，我倒是希望直接出现在黑暗神子的闭关地，倒省了我很多麻烦。”石昊暗中回应。
“年轻人站好了，别摔倒，有时候一旦倒下去，一辈子都起不来了。”老冥人冷幽幽的说道。
“带路！”石昊只有两个字，他暗自点头，就是黑暗神宫这么强的势力都不愿破坏城中的规则，要去城外动手。
看来，城中各方的约定，还是有很大效力的。
乌光一闪，一群人从这里消失，出现在一座巨大的山谷中。
“不好，是冥族杀场，一直都在传言，他们在布置，没有想到已经成功了。”路易惊叫。
“敢到我黑暗神宫挑衅，一个都走不了，杀个干净。”冥族老者说道。
那些冥人消失，而四方腾起无尽的黑色雾气，这是一座大阵，杀气滔天，黑茫茫一片，一眼望不到尽头。
“洛道和蓝一尘呢？”黑暗中，石昊问道。
“如丧家之犬般在逃，早晚会捉到。你就是他们身后的人吧，如果将你击毙，如丢野狗般，将尸体扔在光明城外，我想他们肯定会识时务。”老者阴恻恻的说道。
“是吗？”石昊冷漠的问道，就站在他的身后。
“你……”老者极速遁走，在法阵中奔跑，然而他惊悚的发现，背后的少年如影随形，几乎贴在了他的身上。
显然，对方锁定了他，不可分开，他所踏过的路径没有什么秘密，险地变成了通途。
石昊都不曾让打神石破阵，就凭极速，便可解决问题。
“请冥将出手！”老者大喝。
所谓的冥将是初代，并非冥族人，而是与黑暗神子结盟，或者被击败的强大修士。
“砰！”
就在这时，老冥人感觉挨了一脚，力道大的让他惨叫，腰部折断，整个人断成了两截。
他震惊，毛骨悚然，要知道，这片杀场足可以击杀初代，可现在怎么失效了？！
“啊……”随着一声惨叫，他彻底失去了意识，头颅被那少年一脚踏碎。
这片杀场杀气暴涨，惨叫声此起彼伏，只见一道璀璨身影移动，横扫四方，大开杀戒。
“怎么没有冥将坐镇，恰巧都不在？”冥人绝望。
不久后，这里一片死寂，黑雾翻腾，石昊带着路易走了出来，大叫晦气，一地尸体都不能吃。
路易傻眼，这位爷真是强的离谱，让他心惊肉跳。
他们回到了光明城，路易非常上心，一路热情介绍，指引路径。
“这是龙宫，是古代怪胎龙女的府邸，不过她从未出现过，由追随者处理事务，收集宝药。”
石昊闻言点了点头，这是一座水蓝色的府邸，散发柔和的光芒。
“龙宫的人究竟是否曾去猎杀过那两人，还不能确定。”
“唔，那就在再换一家。”石昊道。
在路上，石昊了解了城中的一些状况，剑谷、龙宫、神庙等势力背后都有古代怪胎。
“那个地方气势不凡，属于哪一家？”石昊问道。
前方有一片殿宇，宏伟而高大，其中有一座主殿是以青铜铸成的，气势磅礴，格外壮阔。
“仙殿。”路易答道。
“看来他们真是打算扎根仙古，做好了修行成百上千年的打算。”石昊道。
“也不尽是，光明城自古存在，各教历代修士都会来此，这些建筑大多都是古代留下的。”路易解释。
“嗯，那就去仙殿。”石昊道。
外界，无人区边缘。
已经过去了一年半，不少人离去，也有不少人赶来，总体来说，人数有增无减。
因为，人们都在期待，想看一看一旦那些古代怪胎出关，会有多强，能踏出怎样的一条路。
只是最近以来很枯燥，各方教主动用大法力在仙道花瓣上刻字，许多人总是不显，被迷雾遮盖。
显而易见，大道遮蔽，这些人都有过人之处，在闭关时被能被外人窥视。
“不知道荒是否出关了，有几个月不曾刻写他的名字了，该试一试了。”有人道。
光明城，仙殿前。
“你来这里打探那两人，是在挑衅吗？”一个年轻人走出，背负双手，眸子闪动金光。
石昊一眼看出他的本体，是一头黄金鹤，他一下子想到了在下界大战七神的情景，来自仙殿的老仆就是一头黄金鹤，曾导致他身中诅咒，自裂至尊骨，血祭己身，才拼掉对方，而自己则被葬于黄土坟中。
“我是他们的大哥，听闻仙殿逼迫他们，索要八珍麒，所以过来问一问，怎么就成挑衅了？分明是你们在追杀我的两位故人。”石昊说道。
“你是不是觉得自己很强，是个初代，就可以顶撞我仙殿的威严了？”年轻人呵斥，冷笑一声，唤来一群强者。
经他示意，有人要祭破空符，要裹带着石昊强行离开光明城，而后好出手。
显然，这违反了城规。但仙殿强势，想要杀个干净，不留下尾巴，让人觉察不到。
“你们……想找死吗？”石昊很平和的说道。
“你算什么，也敢说这种话。我仙殿的大人就要出关了，融合一身仙血，另类成道，杀你如土鸡般，现在来挑衅，纯碎是找死！”年轻人眸子中金光点点，背负双手，昂着头颅看着石昊。
“砰！”
石昊二话没说，将他拎了过来，开始扇大嘴巴，响声震耳。
周围的人都是一惊，这速度也太快了，根本反应不过来！

“你敢！”仙殿的年轻人大喝，他腮帮子红肿，即便催动骨文，护住整张脸，还是火辣辣的剧痛。
“啪！”
石昊又是一个大耳光，抽的震天响，实在太清脆了，让他原地转了一圈，嘴角鲜血长流。
“我有什么不敢。”
石昊一把又将他拎了过来，提着他问道。
这惊呆了一群人，因为一系列的动作快到不可思议，众人想出手阻挡不能，根本无法营救下来。
“我要杀了你，挑衅我仙殿，你没好下场！”这个年轻人披头散发，眼中金光射出，他怒极而啸。
并且，浑身骨文交织，澎湃而出，他运转一身宝术，都是最强一列的秘法。
可惜在石昊面前，他这个已经算是很强大的神火境强者没有一点优势，就跟小鸡仔似的，再次被石昊提了起来。
“仙殿算个屁，总是挂在嘴边，我要让你明白，抽的就是你仙殿的嘴巴！”
石昊轮动巴掌，一顿猛抽，这一次年轻人身上的骨文直接被击散了，耳光响声清脆。
“啪！”
瞬息间，鲜血飞溅，他满嘴牙齿脱落，被抽懵了，眼冒金星，嘴歪眼斜，不成样子。
“啪啪啪啪……”
接下来，这顿耳光连在了一起，发出同一个声响，他的脸彻底变形了，没有了人模样。
“出手啊，给我杀了他。”年轻人稍微清醒的瞬间，这样大叫道。
旁边，一群人叫苦不迭，已经出手，可是所有宝术全被挡住了，那里形成一道光幕，万法不侵。
“砰！”
石昊抽了他一顿耳光，直接又将他掼在了地上，让地面都龟裂了，这个年轻人一身骨头断了也不知道多少根。
不过，石昊并没有取他性命，而是留着他，还有话要问。
“知道那两人在哪里吗？”他一直脚踏在这年轻人的胸膛上，淡淡的问道。
“我就是知道，也不告诉你，等着我仙殿大人出关吧，一只手碾杀你！”年轻人咬牙切齿，目光怨毒无比。
“噗！”
石昊一脚落下，将他胸膛踩的塌陷，嘴里咳血，眼神惊恐无比，他发现这个魔王真要杀他了。
“你……不能这样，城中有规矩，这样妄自动手会遭受各大势力围剿，你会遭遇所有人一致追杀。”
“你刚才不是想让人用破空符将我带走，然后杀了吗，怎么现在才觉得违反规定。”石昊轻笑。
说着，他用力碾了一脚，骨头断裂的声音再响，将其四肢都踏断了，让这里惨叫声惊人。
“一起上，攻破光幕，杀了他！”外面的人喝道，再次发动攻击，不然再这样下去的话，仙殿传人的亲信就完了。
可惜，此人太过恐怖，背后浮现一对金光翅膀，轻轻一震，云霞弥漫，所有人全部咳血爆退而去。
旁边，路易早就傻眼了，这位爷也太强势了，跑到仙殿来发狂，拎住一位重要人物就狂扇耳光，随便一击就轰退了众人，霸道而又强大。
“别杀我。”终于，地上的年轻人毛了，浑身骨头断裂了一半，不成样子，一脸的恐惧之色，这是他第一次遇到有人要在城中杀人，而且是堵在仙殿门口。
这让他难以置信，有几人敢这样做，就是古代怪胎出关估计也不会如此张扬吧。
石昊再次将他揪了起来，什么话也不说，先抽了一顿，直打的他发懵，自己大叫着，主动妥协。
“嗯，可以了，心中的恶气出了一点，现在轮到你行动了。”石昊道，让他去取仙殿的各种天材地宝。
外界，无人区边缘。
有教主刻下荒的名字，于花瓣上显化其行迹，并在近前的石碑上映现，所有人都恰好见到刚才那一幕。
一时间，群雄石化。
时隔几个月不见，再次写下他的名字，竟见到这样一幕。
“他在堵仙殿门口，洗劫？”有人小声道。
“这是在寻衅，你没看到吗，他一边打一边说这是抽仙殿的脸！”
外界，不能平静，很快这里热议了起来，这一幕非常火爆，引起了所有人关注。
因为，那是仙殿，上界最古老与最可怕的几个道统之一，让很多大教都不敢招惹，全都忌惮无比。
可是现在，一个少年就这样轮巴掌，抽他们的脸，这实在是有点震撼，让人有一种异样的感觉。
无人区边缘，那座铜殿中，有人发出重重的一声冷哼，显然生气了，这种挑衅，这样殴打仙殿传人的亲信，是在扫他们整个道统的面子。
光明城，仙殿前。
那年轻人目光呆滞，道：“你要在这里洗劫？”
“胡说八道，是你们上供，怎么会是我在洗劫。”石昊义正言辞的纠正。
“我仙殿的仙将呢，怎么不在，赶紧出手啊。”远处，有人握紧拳头。
“应该快回来了，原本就已经召唤，发出了消息，要他们来收拾此人。”有人低语。
石昊并不在意，拎着黄金鹤化成的年轻人，一路就闯进了中央的那座青铜古殿中，要他把各种神物都取出来。
“已经送走了，没有什么东西留下。”黄金鹤颤声道，这简直像是一场噩梦，在这光明城有谁敢惹他们，可今天居然被人暴打，而且洗劫了！
传出去谁能相信？这跟天方夜谭似的！
“胡说八道，我已经闻到了圣药味，赶紧都给我取出来，不然我灭你们全部人马。”石昊说道。
他很清秀，一双大眼格外的灵动，肌体晶莹，发丝披散，飘逸出尘，有股仙道气韵，如同谪仙般。
可是，这种神韵，这种风采，却在不耐烦的说着洗劫的话语，实在显得有些怪异，让一群人都无言。
至于路易，有点麻木了，这位爷自从见面后就不断给人“惊喜”，几次将他吓坐在地上，根本不能以常理来揣度。
“我……”黄金鹤要哭了，这样遭抢也太窝囊了。
“啪！”
石昊二话不说，直接又赏了他一个大巴掌，催促他赶紧呈献出来，不然要在此大开杀戒。
终于，宝库被打开，一股浓郁的药香扑面而来。
此外，还有各种神料，堆积了一片。
“真香！”石昊陶醉了，忽然觉得，还去采什么药啊，这样洗劫仇敌比什么都痛快，也更快与迅捷。
一眼望去，足足八株圣药，被封在一起，馥郁芬芳，洒落出璀璨圣辉，照亮了整座宝库。
此外，还有两个玉鼎，分别打开后，露出两枚果实，香气更为浓烈，沁到人的骨子中，仿佛要飞升般。
一枚果实为银色，如同火焰在燃烧，比圣药更为灿烂。
另一枚果实紫光缭绕，并有氤氲雾气笼罩，同样惊人。
“半神果！”路易吃惊。
所谓半神果，不如神药，但是比圣药要强上一些，价值惊人，蕴含着强大的神性，让垂死的生灵服食，可立刻起死回生。
“收获巨大啊。”石昊很满足。
不过，想到早先肯定有更惊人的神圣大药等送往仙殿传人闭关处，他就觉得有些遗憾了。
“你……不能带走啊，大人若发怒，将流血漂橹，伏尸无数！”黄金鹤颤声道，有点急了。
“让他来找我。”石昊冷笑，双方是仇敌，注定要有一战，这些东西他拿的很舒爽。
随后，石昊又扫荡那堆材料，发现一种神物很不凡，雾霭弥漫，金属光彩炽烈，这是很稀有的神料。
“这是云纹道铜，可铸天神法器，甚至锤炼得法的话，也能铸成顶级教主的武器。”路易吃惊。
“既然不错，我就收走了。”石昊说道。
他开始在这里挑挑拣拣，美其名曰寻宝，气的黄金鹤直哆嗦，但却敢怒不敢言。
“对了，仙殿的传人在哪里闭关？”石昊忽然问道，觉得不如直接杀过去，摸进对方的老巢。
“我不知道，每次都是大人的一缕灵身过来取宝药。”黄金鹤声音发抖，这个魔王太邪乎了，居然还想针对仙殿的大人。
“谁敢来仙殿放肆！”有人喝道，声音如雷。
“好，你们回来了，将他擒杀！”黄金鹤迅速退了出去，而后大声喊道，眼中有惊喜，看向石昊，充满仇恨，但也有惧意。
仙殿的人马立时松了一口气，一下子回来两尊仙将，也就是两位强大的初代，足以镇压一切外敌。
“城中一些势力有感应了，我们带他去城外杀掉。”一名初代冷声说道，散发恐怖波动，血气滔天。
破空符开启，一瞬间，两位初代裹带着石昊还有路易从这里消失，同时还有十几位强者跟了下去。
“我要亲眼看着他死，你们守护好这里！”黄金鹤怨毒的说道，催动一枚破空符跟着消失。
仙殿外，不少人驻足，都在观望，因为接到消息这里出了问题。
“一件小事而已，都散开吧，有人挑事，但被赶走了。”有人出来说道，他相信石昊会被擒住，无人可对抗仙殿。
事实上是，他们守在仙殿左等右等，就是不见仙将归来。
“不好了，那个凶残的年轻人回来了，我们的仙将却不见身影！”半个时辰后，有人跑进铜殿，带着惊恐，大声喊道。
留守的人全部惊悚，两大仙将没有回来，那个人反倒出现了？
有人跑出去观看，果然发现了那个凶残的年轻人，他一边走一边打饱嗝，似乎有点消化不良。
“我们去那片战场，看一看究竟发生了什么，两位仙将为何不返。”
不久后，一群人借助传送阵，来到一片山地中，看到这里山峰折断，大地沉陷，当时心中就是一沉。
很明显，这里经历过一场大战，而那个年轻人却回去了，足以说明了一切。
“在那里，找到了。”有人眼尖，发现了黄金鹤。
只是，此时他披头散发，目光呆滞，就跟没有了魂魄一般。
“两位仙将呢？”有人大声问道。
可是，连续几遍发问，黄金鹤都没有反应，痴痴呆呆，精神竟已崩溃了。
“发生了什么？！”有人大喝。
终于，黄金鹤有了反应，近乎梦呓般，说出一些让众人毛骨悚然的话语，道：“死了，都死了，全被他烤熟吃了。”
“什么？！”
“出了大事啊，死了两名初代，要想办法去禀告大人出关，让他镇杀此獠！”有人低吼，必须得请仙殿传人出手了。
外界，各教修士透过石碑看的清楚，全都发呆，太凶残了，那可是两位初代啊，还有十几位高手，全被石昊横扫，一并击毙。
“他变强了，比以前强了一大截，两名初代舍生忘死，动用了所有手段，血拼到底，但终究是没有让他哪怕伤到一丝。”有人轻叹。
这一战，奠定了石昊的神威，让外界众人全都心惊不已，可惜无法告诉仙古内的弟子，不能示警！
石昊带着路易回来了，想去黑暗神宫走上一遭，将他们也洗劫掉。
路易跟在他的身后，双腿有点发软，晕晕乎乎，刚才所见跟神话一般，两名初代，名动数州，全都异常的强大，结果……都被前方那魔王击毙，并且最后烤熟吃掉。
“真的是你？”
一条街道尽头，一道身影闪现，洛道有点憔悴，冲了出来。
“咦，原来你在城里，我正在想办法寻你们呢。”石昊说道，露出喜色。
“我躲在城中，无人知道。但蓝一尘危险了，他带着八珍麒，被人堵在一片金属矿脉中，出不来，随时会丢掉性命。”洛道焦急，请石昊出手，赶紧去援救。
“他们找死，你头前带路！”石昊说道，带着他与路易冲天而去，瞬间展动出鲲鹏翅，呼啸远去。

银磨山，雪白锃亮，仿若一座发光的雪山，白茫茫而壮观。
这是一片金属山脉，以银精为主，山峰起伏，虽然只是普通的银精，但这么多堆积在一起也够惊人了。
中心地，一座巨山很奇特，像个大磨盘，形状怪异，不太像山峰。而此地也正是以它为名——银磨山。
大风呼啸，石昊降落在地，后方跟着洛道还有路易，临近这片银色金属山脉区。
“蓝一尘可与金属熔在一起，这是一种天赋神能，可藉此保命，他带着八珍麒躲在这片山脉中。”
洛道说道，他们两人分开逃走，只为了能够活命，当时一群人追杀，形势危急到了极点。
蓝一尘躲进了此地，借助这片浩大的金属山区躲避一群强人的猎杀。
而洛道大胆行事，摆脱众人后，第一时间潜回光明城，造成“灯下黑”，于最危险的地方安身。
不然很难走脱，光明界的几条出口被布下了天罗地网。
“让我看一看，都有谁敢夺八珍麒！”石昊说道，这次出关后，他实力大进，越发的从容与镇定了。
无形中，他散发出一股威压，让洛道都吃了一惊，九个月未见，这个少年魔王实力居然又迅猛增长了。
虽然有压力，但是也让他心中莫名有了一些底气，觉得也许能救出蓝一尘。
“这里……有很多人，全都是高手，我们就三个人能敌的过他们吗？”路易心惊肉跳，虽然见识到了石昊的凶残，但是想到这里高手很多，还是有点害怕。
如果能逃，他肯定早就走了，跟在这个魔王身边实在太危险，只是而今能去哪里，估计仙殿的人早就恨死他了。
毕竟，是他带路，被那些人记住了。
“都有哪些势力？”石昊问道。
“很多，有火云洞的人，有黑暗神宫的人，有剑谷的人，还有……”洛道介绍。
这群人很可怕，不仅有当世最强者的手下，还有古代怪胎的追随者，可谓高手如云，而且还有一批散修。
此地被围，自然引起外面的人主意，一些强大的散修，一族的初代，得到讯息后赶来，也参与了进来。
八珍麒，可以将任何神草、圣果等药效激增数倍，怎不让人动心？若是在外界，那些古老的道统肯定要因此大战。
“不管是哪股势力，敢阻我脚步者，杀无赦！”石昊只有这样一句话，而后便大步向前走去。
“好！”洛道握紧了拳头，脸上略微激动。
因为，最近来太憋屈了，分明是他们得到的稀世宝物，结果风声走漏后，被各大势力围剿、追杀，九死一生。
为此，他与蓝一尘一路喋血，几乎将命丢掉。
银磨山，不时有白光腾起，这是金属气过于充沛的体现，原本这里就有很多人采集精金，认为地下有神料。
“站住，此山已封，不得入内。”
刚踏进银色山地中，就有人出现，阻拦他们前进，面色都很冷。
“不是有很多人都进山了吗，为什么阻拦我等。”路易出面，这样问道。
“正是因为来了太多的人，各方定下规矩，后来者不得入内了，整座银色山体没有那么多精金可采集，你们走吧。”
路易还要说话，石昊阻止了他，向前走去，道：“我们不采精金，是来此寻人。”
“寻找谁？”守在山地外的人变色。
“蓝一尘。”石昊冷淡的说道。
“哼，也想来分上一杯美羹，朋友你们来晚了，这里已被各方分成了八个区域，没有你们的地方了。”一人冷声道。
“蓝一尘是我兄弟，接他回家，不需要这里的什么区域与地盘。”石昊平淡的的说道。
“什么？”
“示警，快！”
这几人顿时后退，想要向山内禀告消息。
“轰！”
石昊的身后，出现一对巨大的鲲鹏翅膀，轻轻一扇，狂风大作，神力澎湃，云雾弥漫，那几人全部横飞，大口咳血，撞在崖壁上，骨断筋折。
别说路易，就是洛道也是眼皮狂跳，这个家伙的实力激增，比以前可是强了一大截啊，要知道，那几人可不是弱者，实力很强。
“走！”石昊说道，向前走去，他就是为大开杀戒而来。
八珍麒，本就属于他们，可却被那些人觊觎，逼迫索取，最后更是群起而攻之，依照他熊孩子的脾气，怎么可能会咽的下这口气。
在这一路上，石昊杀气腾腾。
山中，寸草不生，到处都是银精，山体光泽灿灿，景观奇特。
很快，他们到了第二道山口处，依旧有人守着，事实上整条山岭都有人，每隔一段距离都有修士镇守。
“咦，这个人……很像洛道。”有人变色，手持一幅画卷，进行对比，结果发现，跟画中的银袍年轻人一模一样，顿时心惊。
洛道出手，化成一道银光冲上前去，他的满头长发暴涨，如同瀑布般，并且爆发出赤霞，符文漫天。
那几人大叫，分别祭出兵器阻挡。
可是，化成赤霞的发丝，无坚不摧，将那些骨器全部刺穿，并且击散了他们的宝术，威势惊人。
在一阵铿锵声中，这些人被击飞。
洛道跟进，再次出手！
要知道，石昊的手臂当日都曾被他刺伤出血，可见其发丝多么的坚韧与惊人，拥有超凡神威！
噗！
一瞬间，那几人被赤霞缭绕的发丝刺透眉心，全部仰天栽倒，没有一个活下来。
“看你出手这么利索，当日怎么还险死还生？”路易小声道，可心中却震动不已。
“废话，你一个人被几个初代围攻去试试看。”洛道这样说道。
这让路易一惊，石昊则点头，洛道果然很强横，在初代围攻下能活下来，足以说明了一切。
他们一路前行，连闯四道关卡，全都是瞬间击毙阻拦者，没有造成什么风波，迅速逼近了银磨山中心。
外围这些关卡，有高手镇守，但却没有一个初代级人物，因为主要是阻挡后来者入内。
真正的头领级人物、强大的初代全部都在中心地，皆在猎杀蓝一尘，想夺八珍麒，并不在外围。
“不好了，有人闯进来了。”
终于，有人发现了石昊与洛道他们的踪迹，也见到了后方几道关卡的尸体，快速示警。
结果，满山都是人影，骨文冲起，此起彼伏。
路易的脸色当场就白了，人也太多了，这片山脉中隐伏了太多的高手，都是为了捕捉蓝一尘而守在这里的高手。
“怎么大多都是人形的，击杀后应该会现原形吧。”石昊蹙眉。
洛道疑惑，路易则张了张嘴，很无言。
“杀了他！”
“杀啊！”
漫山遍野，银色山脉中出现很多身影，都在鼓噪，要过来斩杀他们。
石昊无所畏惧，大步前行，径直向着山脉最深处走去，目光冷冽，带着惊人的杀意，着实镇住了一群人。
许多人感觉，这个少年像是一个修罗般，有股让人胆寒的威压。
“怕什么，我们这么多人，难道还不是他的对手吗，再说了，那些大人就在里面，肯定有所感应了，马上就要来了。”有人说道。
随后，很多人从山上冲了下来，各种法器飞舞，宝术交相辉映，笼罩下方。
“轰！”
石昊的眸子中出现金色符号，杀气弥漫，他的身体发光，宛若飞仙般，那种光异常的绚烂。
这是上苍劫光，虽然他有意控制，并非最强状态，但也很惊人，非常的绚烂，如光雨扬起，洒落天地间。
这种宝术可以无差别攻击，最适合群战！
“噗噗”声不绝于耳，一群人全部被击穿，仰天栽倒在地，鲜血流淌，不下三十人，结果全部毙命。
场面有点静，众人发毛，在此止步，带着恐惧，带着寒意，不断后退。
石昊不理会，向前走去，直入山脉最深处。
中心地，一个银色大磨盘般的山体，比别的山峰都高，巍峨而壮阔。
此地有一座大阵，是几股顶级势力联手布下的，围拢银磨山，阻止蓝一尘逃走，他们不断缩小法阵，觉得用不了几日就可将他拘禁出来了。
轰！
石昊不断出手，常与打神石在一起，他对法阵也有一定的研究，在最薄弱之地狂暴出手，最后生生撕开一角，迈步走了进去。
大阵中，银磨山周围盘坐着八道身影，各据一方，有银发的、有紫气朦胧的、有长着金色犄角的，各不相同，气势惊人，如同八座太古神山矗立，压的人要窒息。
“不错啊，闯到了这里，倒是有些手段。”其中一个银发人开口，眼皮抬起，打量着石昊。
“你来晚了，还是走吧！”一个眉心长有竖眼的男子说道，面孔妖异而美丽，盘坐在一块数十丈高的银色巨石上，俯视着石昊。
显然，他们已经得到禀报，知道石昊他们三人很强，是杀进来的。
“我是来找蓝一尘的，要带他走。”石昊平淡地说道。
“哈哈哈……”有人大笑，是个头上长着金色牛角的强者，笑罢后，目光蓦地转冷，站在一座银精巨石上低头俯视，道：“你以为你是谁，想带走蓝一尘，要独得八珍麒，在做梦吧！”
“你觉得自己很强吗，凭什么想带走，在挑衅我等的威严吗？！”一个黑雾遮拢，身穿黑色甲胄的女子说道，带着一股死亡气息，显然是冥族人。
“就凭八珍麒原本就属于我。”石昊很平和，背负双手，面对所有人。
“嗯，正主来了。原来你就是蓝一尘身后的人。哦，洛道你也来了，这就是你们的倚仗，不怎么样嘛，不过如此！”头上长着金色牛犄角的人大笑道，不过双目却很冷。
“呵呵呵……正主来了，很好啊，将正主杀了，八珍麒不就是无主之物了吗？”另一个方位，一个身穿赤色甲胄的女子笑道，精致而美丽的面孔上带着戏谑之色。

石昊一一从这些人身上扫过，果然都不凡，一个个血气如江海，蛰伏在体内，一时间难以看出深浅。
显然，没有一个弱者，都是一方至强者。
这样的人最起码也是一州最强，日后的成就不可限量，在将来多半会成为君临一方的可怕巨擘。
“看够了吗，不想死就走吧，想丢掉性命的话可以向前迈步。”一个被紫气环绕、怀抱圣剑的男子开口，倚靠在银磨山前，平淡地说道。
石昊没有理会，仔细感应，确信这里只有八大强者，再无其他高手埋伏。
“既然不愿走，就让我们送他上路吧！”头上长有金色牛犄角的强者寒声说道。
“且慢。”一头白狮子忽然开口，目光灿灿，它出言阻止，看着石昊，道：“道兄，可愿加入我神庙？看你气韵轩昂，必为一代人杰，不如与我们结盟可好？”
它很威猛，并未化成人形，浑身白金毛发发光，尤其是鬓毛，蓬松起来，让它看起来雄武而霸气，如同神话中走出的众生之王般。
其他人闻言，都有些不快，它居然在此拉拢此人。
“神庙很厉害吗，加入你们有什么好处？”石昊问道。
在场的人都露出异色，连神庙都不曾听说过吗？这可是与仙殿齐名的古老道统，强大到让人敬畏。
该道统的人不算多，也不是很少，没有恢宏的道场，只有一座亘古长存的古庙，供奉着三尊神像。
据传，那是自古不灭的三大塑像，代表了至强！
有人说，那是仙古时的几位仙，也有人说是神道年代注定要不朽的神祖，还有人说那是将要于天上地下无敌的天帝。
该道统走出的人，都极度强大，他们手中掌握有“九天十地经”，号称至高传承，为无上天功之一！
“神庙如何，道友随便问一个人便可知。至于加入我们，这算是一种结盟，你不会受限，一旦有难，我等定会出手相助。也就是说，彼此间相互照拂。”白狮子说道。
“唔，我只问一句，你们愿意帮我将八珍麒夺过来吗？”石昊道。
“古圣子很需要八珍麒，道兄可否愿意交换，我们会尽力满足你的要求。”白狮子目光闪烁，这样说道。
“还谈什么加入你神庙，连我的八珍麒都要打主意，真加入进去，是不是什么都要上交？”石昊揶揄。
“古圣子非常需要那珍物，道兄若是肯割爱，一切都可以商量。”白狮子说道。
在它提到古圣子时，旁边所有人都凛然，因为那是一个强大到让人胆颤的强者，数次进仙古，皆天下无敌。
古圣子，不仅因为姓古，还因为是一个古代的怪胎，诞自神庙，九天十地经被他悟到了极尽，强大无匹。
这一世，神庙不仅有一位绝艳的传人，还有那位古圣子，同进仙古，可以说实力强大的让人绝望。
“我自己也很需要，不会送人，也不会交换。”石昊平淡的说道。
“那真的很遗憾。”白狮子说道，目光不再平和，有些绚烂了。
“说那么多作甚，各凭本事夺取八珍麒，现在嘛，送他上路！”有人道。
“洛道与蓝一尘的兄长？你的两个兄弟很差劲，被我们杀的只知逃命，不敢一战，很没意思。” 一个背负五色雀翼的男子说道，这是一头强大的龙雀。
“你！”洛道恼怒，道：“你们围攻我等，也好意思开口。”
头上长着牛角的强者冷笑道：“手下败将，单挑你也远不是对手，被我杀的屁滚尿流，龟缩起来不出，不然早就杀干净了！”
洛道怒视他，就要出手。
结果被石昊拦住，他要亲自动手。
“我来！”龙雀振翅，腾空而起，这是一个强大的种族，在上界有几个支脉，每一支都可怕的邪乎，体内曾有最强古血，虽然已经稀薄了，但名字说明了一切。
“不，我先来，不要跟我争。”头上长着金色牛角的强者说道，一步从巨石上纵了下来，轰的一声踏在地上，震裂大地，气息狂暴无比，如同一堵金色的大山般矗立在这里，压迫的人要窒息。
后方，路易脸色雪白，不由自主倒退，身体发颤。
“嘿嘿，这样的货色也敢来。”金色的身影取笑，而后看向石昊，道：“来吧，让我看一看八珍麒的主人究竟多么强。”
“争着抢着要杀我吗？”石昊露出一缕淡笑。
“没错，无本事的话，不仅要留下八珍麒，还要留下你的命！”
一声大吼，那金色身影挥拳，冲杀了过来，阳刚霸气，带着无尽的神力，如同一片汪洋在汹涌。
这一刻，所有人都变色，就是后方的洛道都吃惊，大叫一声坏了。
因为，这是太古莽牛族中的变异强者——黄金牛，已经成功晋升到神火境后期了，本身是一个初代，境界又如此高，绝对恐怖之极。
洛道当日就吃过他的大亏，而那时黄金牛境界还低，几个月未见，居然这么强大了。
就是石昊也惊异，这才一年半而已，就有人晋升到神火境后期了，速度果然快，让他警醒。
“这家伙修道几十年，一直在压制，早就观摩过前贤的成神心得，又借助仙古的圣药等，故此才能这么猛，迅速崛起。”洛道说道。
“轰！”
天地塌陷，黄金牛异常的神猛，霸气无边，一拳轰下来时，整片天穹都仿佛被击落了。
石昊迎击，同样是一拳，拳气冲霄，滔滔若大河，同样的壮观。
这一击，让这片虚空都在颤抖，过于强大，神力剧烈澎湃，这个地方被金光所淹没，如禁忌神海在起伏。
所有人都吃惊，如此肉身之力，有几人可敌？
当金光退去，石昊站在原地未动，让人吃惊的是，号称大力牛神的黄金牛退后了十几步，一条手臂在微微发颤，虎口崩裂，有血在淌。
“什么，神火境后期，以神力盖世著称的黄金牛，在肉身对决中落在了下风？”所有人都吃了一惊。
黄金牛眸子大睁，金光如火炬，不可思议的看着对方，居然踢到这么硬的一块铁板。
事实上，石昊也很吃惊，修行到他这一步，举手投足皆可杀神火境高手，哪怕对方比他境界高也不行。
可是他没有想到，这头牛的肉身如此强横，居然跟他硬拼了一击，若是换作其他人，那条手臂肯定爆碎了。
“不简单啊，能挡住我一拳，只是虎口裂开而已，罕见。”石昊轻语。
然而，黄金牛听到他这样的点评，气的要吐血，他以肉身见长，大力惊世，结果一拳就差点让人轰断手掌，结果还听到这样的话语。
“你……给我去死！”黄金牛大吼，挥动手臂，一道雪亮的长刀出现，轮动起来就向石昊砍去。
“有些本领，你是谁的追随者，不如跟我如何。”石昊说道。
“他是剑谷的结盟者，号称第二神将。”洛道传音。
“剑谷，孤剑云。”石昊蹙眉，想到了那位古代怪胎，在罪州时曾匆匆一瞥。
“杀！”对此，黄金牛大吼，雪亮长刀劈落了下来。
石昊也是毫无保留的出手，五指捏成龙爪状，发出璀璨的光，这是在元天秘境中得到的散手。
当！
这一爪不仅有石昊的肉身之力，还蕴含着强大的神通，爆发出璀璨骨文，刚猛无比，带着一条龙影。
交击声震耳，这里刺目无比。
“杀！”黄金牛大吼，已经发狂，跟石昊大战。
“这就对了，早该动用强大手段了。”身穿赤红甲胄的女子说道，从开始她就一直主张击杀石昊。
然而，数十次碰撞，突然间黄金光一闪，喀嚓一声，长刀崩裂，并且黄金牛横飞了出去，大口咳血。
在他的胸膛部位，出现一个可怕的龙爪印，鲜血长流，只差一点就将他的心脏击穿。
“黄金牛都败了，诸位，我们当中就是有人比这头牛强，也不会高出数倍，还是联手吧，早点将此人解决。”白狮子说道，一反之前的态度，一下子变得激进起来，主杀！
“早就看这个人碍眼了，一起上解决掉他，让八珍麒成为名副其实的无主之物。”身穿赤色甲胄的女子说道，面孔虽然精致美丽，但是却带着冷酷杀意，以及一种戏虐的笑。
“这个抓回去暖床。”打神石忽然熬唠一声，这样开口，因为它曾石昊叨咕过那些“志向”。
“她虽然不凡，但又不是古代怪胎，不值得去抓，杀了就是了。”石昊道。
“你……”身穿赤色甲胄的女子眼中带着寒气，居然被人这样谈论。
“诸位，都不要藏着掖着了，我们八人同时出手，这还是头一遭呢。”银发男子说道。
八大高手齐动，来自不同的大势力，他们都是一方至强者，强大无比。
“无论谁来了都得死，不会有什么奇迹。”有人低语。
从某种意义上来说，这的确是实话，无人可以同时对抗八大高手，最起码现在出关的人中，还没有这么强的人！
要知道，他们当中有四名初代，还有四人则可以战初代，都是同一类人，都为一方至强者！
洛道就要上前，相助石昊。
“分出去一个人，缠住他，我们七人合力击毙此獠。”环绕紫雾、怀中抱剑的男子说道。
“洛道你退后，让我一个人来。”石昊平静的说道。
“你以为你是谁，一个人独战我八大初代级高手！”龙雀冷笑，双翅一震，云霞蒸腾，爆发神威，无数羽毛激射，化成神箭，飞向石昊。
“轰！”
对此，石昊也是震翅，一股狂暴的气息涌出，所有龙雀神羽都倒飞而去，噗噗几声，有几根神羽倒插进龙雀自己的身体内。
“杀！”
石昊一声大吼，声动银磨山，血气滔滔，要在这里一人独战八大初代级高手。
身穿赤色甲胄的女子出手，双手结印，形成一柄火焰扇，向着石昊扇去。
“轰！”
石昊捏拳印，直接轰来，将那火焰扇击爆，震的女子横飞，嘴角溢血。
此刻的石昊，满头黑发乱舞，眸若金灯，他毫无保留，全力出手，藉此检验自己的修行成果，如同一个魔王般。
“你是谁？”白狮子问道。
“石昊！”石昊答道，再次出击，双腿如龙蛇，抽了出去，当的一声将白狮子的宝具震飞，几乎扫中它的头颅，罡风让那里毛发断落，有血淌出。
“杀！”
八大高手凛然，不敢再藏私，全部动用了真正的战力，一起出手。
“石昊，有点耳熟。”有人一边出手一边这样说道。
“今日为我自己正名！”石昊喝道，血气更加狂暴了，通体发出的光照亮了整片山地，如同一个魔王般出击。
他来到上界后，更多的人已知道荒之威名，少人知道，他是石昊，今日要一战正名！
稍微早点，我要不要再接着为大家写一章呢，只是肯定会很晚啊。大家别等了，我能写出来就发，写太晚的话，就明天再见了。

“狂妄，一个人妄想挑战我等全部，我就不信这世上有这样的人，除非古代的怪胎出关。”黄金牛大吼，他负伤不轻，但战力不减，冲了上来。
他的脚掌在地上一跺，爆发黄金光，形成金色涟漪，极速向着石昊冲去。
这是在与大地结合，凝结在一起，为太古莽牛族的战技，符文异常的恐怖，借大地之力可以将敌手直接崩碎。
其他人也动用了最强手段，不敢马虎大意，要合力击杀石昊。
“哧！”
一道剑气破空，伴着紫气东来，那名抱圣剑的男子，已经改为双手持剑，向前刺来。
石昊眸绽冷电，双脚迈开，步步生莲，遍地都是金色的莲花，将莽牛族的天赋战技化解，让所有金色涟漪都崩散了。
与此同时，他抬手，并指如剑，竟直接与那柄晶莹的神剑撞在一起，指端抵住剑尖，爆发神芒。
“嗯？”
所有人都大吃一惊，这是何等的霸气，敢以手指对抗神剑，举手投足，竟给人以不可匹敌的感觉。
哧！
剑气纵横，那紫气东来的男子，剑锋璀璨，骨文交织，越发的强盛了，不断的震剑。
石昊手指剑虹绽放，有一株又一株草出现虚空中，草色青碧，带着生机，神异无比。
咚！
一声大震，那神剑被震开，所有草都化成了剑气，横扫四面八方，攻击所有人。
呼喝声震耳，所有人都全力对抗，不敢大意，越发觉得这个少年强的离谱。
到了现在，石昊只要出手，对于神火境高手来说绝对是致命的，也唯有这八大初代级高手可以联手对抗。
不然，换成其他人上来，直接就被击毙了。
“杀！”
身穿赤红甲胄的女子双手结印，再次祭出一柄符文化成的火焰扇，打向石昊。
“小道尔。”石昊冷然说道，已经见识过，并且破掉了，这种宝术对他无效，他一掌拍去，再次击散，顿时让火光滔天。
“哧！”
突然，在这炽盛的火光中，一根赤红的钩子极速冲来，到了石昊的眼前，居然刺透了他的护体罡气。
这是一根蝎子尾巴，源自女子的背后，在她结印的刹那，就已经刺出了，狠而毒辣，直指要害。
“火蝎族的人！”路易吃惊，这尾钩只要刺破皮肤，可以毒死真神，因为它能腐蚀元神，可伤大道根基，最是阴毒。
洛道也变色，这一击太突然了，连他都不知道身穿赤色甲胄的女子是火蝎族的人。
石昊惊异，但并不惊慌，体表出现一个又一个金色的漩涡，在那里旋转，形成恐怖的力量，扭曲了虚空。
这是金漩波纹功，源自鹏族，而今石昊悟透鲲鹏法，这一秘术威能暴增，强大无比。
它不仅可以吞噬外界的各种元气，还能磨灭各种攻击。
“当！”
在所有人期盼的目光中，火红的天蝎尾巴刺中了石昊的体表，但是却没有传来血肉破碎的声音，如同金石撞击。
那最为锋锐、无坚不摧的蝎子刺，被金色漩涡阻挡，那里居然像是盘坐着一个小人，在漩涡当中诵经。
砰！
金色漩涡一下子绞住了蝎子尾巴，将它禁锢。
“嗯？快出手！”身穿赤色甲胄的女子惊叫，从来没有遇到过这种情况，只要她出手，任何敌手都得避其锋芒，今日居然有人敢挡蝎子尾刺。
其他人自然快速出手，攻击石昊。
石昊非常强势，金色漩涡转动，鲲鹏法繁奥，强大无匹，将那蝎子尾巴绞住，而后猛力的扭曲，即将折断。
“啊……”女子痛苦大叫，这才开始而已，偷袭不成，居然要断尾了。
石昊手中出现一杆金色的闪电剑，极速斩向女子。
火蝎族的女强者眼眸闪动寒光，她知道，石昊这是故意不断其尾，要藉此拉近距离，而后将她击杀。
她奋力向后一跃，喀嚓一声，蝎子尾巴折断，毒液喷溅，向石昊身上冲去，果断而狠辣。
“倒小看你的决心了。”石昊道，体表发光，金漩波纹功转动，将所有毒液都扫飞了出去。
“哎呀，好可惜啊，怎么也是个初代级的女强者，实在不行收服当端茶倒水的丫髻也可以啊。”打神石大叹可惜。
当然，这肯定是故意的，为了打击这群强敌的士气，它也担心石昊吃不住，毕竟是八大初代高手。
“端茶你敢喝吗，毒死你。”石昊说道，而后道：“即便是收，也要收初代中的人中龙凤，她还不行。”
听他们这般奚落，身穿赤色甲胄的女子爆发，满头发丝乱舞，在其身后神光暴涨，竟一下子出现九根金色的尾巴，锋锐惊人。
“九尾天蝎，这是她的天赋宝术，一下子生出这么多毒尾！”洛道吃惊。
石昊也是神色一凝，不敢大意，若是刚猛的攻击他无所畏惧，但是这种毒素得小心一点。
“杀！”
八大高手扑杀，动用极尽手段。
在石昊对抗九根金色的蝎尾时，在其背后，黑雾翻腾，乌光暴涌，且带着些许腐烂的气息。
冥族的女强者手持一杆死神镰刀，劈向他的后脑，居然可以撕裂虚空，形成虚空大裂斩，恐怖无比。
这块天地都被冥雾笼罩了，带着死亡的气息。
“嗯？”
石昊不得不重视，这死神镰刀威力很可怕，漆黑如墨，虽然颜色不正常，但绝对是虚空兽骨所祭成。
不过，应该无法与虚空战戟相比。
“杀！”
石昊一声轻叱，没有动用战戟，口中喷出一道雷电，粗大无比，乃是雷帝宝术，专克死灵与冥土的强者。
“轰！”
冥族的女强者一惊，极速倒退，怕被雷光击中，那阳刚之力让她心惊。
“这是雷帝宝术！？”她很怀疑。
“石昊，很耳熟，似乎是下界那个人。”此时，终于有人想起，不仅愕然，那个少年不是死在下界了吗？
“轰！”
石昊爆发，通体发出电芒，横扫四方，并且从虚空中降落下各种雷道星辰，那一颗又一颗大星碰撞，电弧笼罩了此地。
而且，银磨山也是金属，跟着共鸣，传导电光，这个地方沸腾！
“啊……”蓝一尘被炸了出来，躲在远处，吃惊的看着。
至于八大高手都震惊，这雷霆未免太恐怖了。大战越发激烈，骨文如海，在这个地方浩荡与汹涌。
“三眼裂天！”
此时，眉心生有一只竖眼的妖异男子断喝，第三只眼睛发光，居然扭曲了虚空，瞄向石昊，想将他撕裂。
在石昊周围，空间塌陷，很多闪电被接引走，没入未知的次元中。
“好强！”洛道惊叹。
就是石昊也不得不点头，很是吃惊，这个男子竟然能以一己之力开启虚空，竖眼的威能太强了。
他横移过去，避过这一击，那雷光被那破裂的虚空吸走。
三眼男子显然耗去了太多的元气，施展完这一击后，脸色苍白。
但是，他咬牙继续施展，眉心射出一道又一道光，围绕着石昊射出，要将他磨灭在此。
其他人见状，全部配合他出手，因为这三眼神光太霸道了。
“到此为止吧！”石昊一声大喝，身体发光，一道又一道飞仙般的光芒射出，这是他的至尊宝术——上苍劫光。
这片光盛烈无比，虽然可以无差别攻击，但是此时全部集中向三眼男子。
“不行了，我承受不住了，消耗太大，快保护我。”三眼男子变色。
“轰！”
可惜，他们低估了石昊的宝术，这是他人生第一块至尊骨蕴含的神通，威能强绝无比。
噗！
成片的光，无处不在，将三眼男子那里淹没，血光冲起，他被洞穿，惨叫发出。
虽然其他人都在救援，他自己也极力抗争，但是那光太盛烈了，也太多了，将他的要害都击穿了，尤其是那只竖眼，更是命中，已经裂开，上苍劫光贯穿其头颅。
一位至强者就此毙命！
所有人都是一呆，一位高手就这么殒落了？
“嗯，居然是一只三眼兽，不是人形的，太好了！”原本石昊还沉着脸，可看到三眼男子露出原形后，顿时大喜。
砰！
他一脚将三眼兽踢出战场，让路易与洛道收好。
“杀，诸位，如果你们再藏私，我等就危险了，这个人不能以常理度之。”
“轰！”
石昊周围电芒交织，守护己身，他开始运转神力与宝术，要放手全力搏杀。
“我可以确定，他是荒，诸位要拼命了！”冥族的女子说道，道出这样一则消息。
“什么，荒就是他，就是石昊？”一群人都震惊。
“是我，今日为我自己正名！”石昊冷声说道。
“杀！”
黄金牛化出本体，这是一头巨大的莽牛，如同小山一般，若黄金铸成，向着石昊奔去，猛力踩踏。
“我再问一遍，你可愿追随我，当我的坐骑？”石昊喝道。
“你去死吧！”莽牛大吼，发出恐怖的雷音，那种吼声，足以镇死成群的强者，让虚空都塌陷了。
这是它的天赋神通——莽牛吼，这种吼声格外的强大，可裂苍穹。
“啊……”石昊感觉双耳轰鸣，头颅跟针扎似的剧痛，对这种宝术不得不惊，果然有独到之处，几乎要伤到他了。
他一声长啸，以自身的啸音镇压莽牛吼，并喝道：“既然如此，坐骑不当，就当火锅肥牛肉吧！”
他手中出现一杆闪电矛，向前刺去，要毙掉黄金牛。
突然，另一声大吼出现，让万物凋零，让百兽臣服，让天下各种生灵都胆寒。
正是那头白狮子，它的实力在八人中靠在前列，这个时候突然发难，也是在施展天赋神通，而且恰好可与莽牛音配合，两者叠加，威力暴涨。
狮子吼！
狂暴无比，威能惊世，还在莽牛吼上。
石昊身体一个踉跄，手中的闪电矛都消散了，且差点被身侧的九根金色的蝎子尾巴刺中。
“好，好，好，倒是小看你们了，就此开杀戒！”石昊稳住身形，撑开唯一洞天，将各种吼音都阻挡在外。
他满头黑发无风自动，目光越发的冷冽了，如同盖世魔王转世，扑杀向前去。
“锵！”
一根金色的闪电矛，璀璨夺目，为雷电化成，无坚不摧，被他双手持着，冲向黄金牛。
“拦住他！”所有人出手，进行阻击。
然而，这一刻，石昊发出的威能太强烈了，唯一洞天护体，他狂暴了，雷电缭绕，震退所有人。
“哞！”
黄金牛大吼，一双犄角发光，射出刀刃，阻挡他。
可惜，石昊迅猛无比，摧枯拉朽，闪电矛震断了它的双角，而后猛力一震，矛锋颤动，噗的一声刺穿了它的额骨。
黄金牛一声惨叫，其音惊天动地，庞大的躯体栽倒在地，鲜血长流，头颅带着电光，死于非命。
白狮子偷袭，爪子锋锐，化成了阔刀，斩向石昊的后背。
忽然，光芒大盛，石昊通体发光，轮回术祭出，他蓦地转身，轮回符文在其手中化成一口天剑，猛力劈下。
“嗷吼……”白狮子怒吼，惊恐无比，他感觉自己在变苍老，力量流逝，根本就无法对抗那一剑。
这是轮回剑，由至尊符文凝聚而成！
噗！
石昊劈下，将狮子的头颅斩落，鲜血冲起很高。
呼！
罡风呼啸，来自空中，龙雀振翅，在高空上发威，攻击石昊，眼神非常冰森与狠毒。
石昊抬头，背后浮现鲲鹏翅，纵天而上，垂天之翼展动，金色霞光与雾霭暴动，神力疯狂汹涌。
轰！
神威动天地！
“啊……”龙雀惨叫，在与鲲鹏翅的对抗中，他羽翼折断，鲜血长流，根本不敌。
“噗！”
最后一击，石昊背后鲲鹏翅一展，将他头颅削掉，并灭掉元神，尸体坠落在地。
几大高手毙命，下方的人都胆寒，立时怯战。
冥族的女子手持死神镰刀，借助虚空兽骨打造的宝物，切开虚空，转身就想走。
锵！
在石昊的手中出现一杆虚空战戟，他直接就追进了虚空中，轮动大戟，猛力劈斩。
在震耳的颤音中，虚空破碎，两人再现，死神镰刀被斩断，虚空战戟发出耀眼的光，雪亮无比，猛力落下，将那冥族的女子立劈为两半，黑色血液迸溅！
逃！
这是剩下的三人的想法，根本不可力敌，这是一个无敌的魔王，太可怕了。
“哪里走！”石昊单臂持大戟，截断火蝎族的女初代去路。
“杀！”天蝎女尖叫。
“噗！”
最终的结果是，九根金色的蝎子尾巴全被石昊斩断，毒液冲起很高，而后他一挥戟，将那女子的头颅斩下，斜飞出去很远，带着大片的血。
石昊持戟，迎风而立，黑发飞舞，眸光若闪电般，此时他如同魔主降临人间！
远处，洛道、蓝一尘全都震惊，强大如他们，身体竟有些发颤，第一次觉得，追随在这个人的身边，不算委屈。

六大高手伏尸！
带着金色的血液的黄金莽牛、断掉九根尾巴的火红天蝎、五色神光闪烁的龙雀、眉心被击穿的三眼兽、威猛的白狮子……
这些强者现出本体，有的如小山那么庞大，有的鸟喙灿灿，有的血液流淌出来跟小河似的，腾起圣辉，景象恐怖。
就是这样的高手，何其强大无匹，结果被斩杀了大半，任谁见到都胆寒，毕竟这是初代级的一方至强者。
在庞大的尸体旁，在金色的血液上，有一个少年独自站立，手持大戟，斜指前方，带着冷酷的神色，杀气崩云。
还有两位高手想要逃，奈何都被锁定了，其中一人被洛道还有蓝一尘截住去路，另一人正在被石昊凝视。
“这是要斩尽杀绝，不放走一个啊。”路易早就吓毛了，退到了最远处，从未见过这么可怕的场面。
那一地的尸体，金色的血液，让他心胆皆在瑟瑟颤动，这实在过于可怕！
须知，那可是初代级高手，平日别说见到一地尸体，就是见到八人走在一起都很罕见，很稀奇。
可是，银磨山一战，一人独斩了六尊，这若传出去毕将惊动光明城，引发轩然大波！
“你……真想赶尽杀绝吗？”银发人轻语，眸子开阖间，体表有很多银色符文交织，他尽量放缓语气，同石昊对话。
“哧！”
一道光闪耀，打神石被石昊祭了出去，直取他眉心。
“啊啊啊……”这半空中，就跟杀猪似的，有一道声音叫个不停，非常快，转眼到了那里。
银发男子以宝术对抗，结果发现无法摆脱此石，对方太快了，不打中目标不会停下。
“当！”
打神石第一时间击中一块宝符，让银发男子一震，这是他悄然祭出的破空符，准备藉此逃离。
奈何，作茧自缚，此地有大阵封锁，这符失去了大半功效，长时间催动也没有裂开虚空，现在被击掉，让他彻底失去了逃走的希望。
“还想走吗？”石昊持戟杀了过去。
这次没有什么悬念，虚空大戟发光，一下子扭曲了虚空，崩现出一道道裂痕，任这银发男子本领强大也不可能抵住。
“噗！”
他的身体裂开，化成四五片，摔倒在地上，鲜血流淌，其本体竟然是一头银獒。
与此同时，另一个方向剑气冲霄，那紫气环绕的年轻男子持法剑，想要冲出包围，结果未能如愿，被洛道长发截断去路。
只剩下他自己，自然无法改变这注定的结局，在他拼命催动剑气。石昊已赶来，一腿扫出，如龙蛇摆尾，正是从元天秘境中得到的散式——金蛇腿。
朦胧间，龙蛇并起，相互争霸，压的前方爆响，所有剑气被震散，击在那人的身上。
剑光折损，那个人一声大叫，躯体被截成两段，这一记龙蛇腿像是一条打神鞭，又像是一柄斩仙刀，击断强敌。
地上出现一只紫色猛禽，带着雾气，一身羽翼如紫金锻造，灿灿生辉，可惜已经折损。
“紫金鹄，一头太古神禽，稀有的物种。”洛道惊讶，这个物种比较少见，但都很强大，其鸟喙若剑，可刺穿世间诸敌。
可惜，遇上了荒，遭遇了石昊，鸟喙被击碎，身体更是断为两截，就此毙命。
“紫金鹄，骨书上有记载，肉质鲜美，在禽类中仅次于凤族等。”石昊点评。
几人闻言，都一阵无语。
若非他黑发披散，眼神冷冽，如同一尊大魔神般，他们真怀疑，这家伙究竟是否有如此恐怖战力。
“好了，可以收拾了，路易去找水源，清洗干净，一会儿要补一补身体，刚才消耗太多了，好饿。石昊收起战戟，在山地中走动，观看这些战利品。
蓝一尘走了过来，再次见到石昊，神色复杂，他与洛道可从来不是真心想追随，若非被因“种阵术”存于体内，绝不会“合作”。
不过，现在他的眼神变了，石昊亲自来营救，而且这样无匹，大开杀戒，让他与洛道都心惊肉跳，这也太猛了。
外界，无人区边缘。
各教修士从头看到尾，全都目瞪口呆，这可是八大强者，那么强大的初代坐镇，结果还是伏尸一地。
所有人都默默看着，很长时间都没有说话，荒如果成长起来，会有多么强？
应该踏足古代怪胎之列了吧？有人这样判断。
许多人心中波澜浩荡，根本不可能平静下来，与石昊有仇的人就不用说了，目光冰寒，恨不得闯进仙古，将他击杀，不给他成长时间。
还有部分人，刚才眼睁睁的看着自己族内的初代战死，心痛的眼前发黑，差点昏厥过去，损失太大了。
“走到了神火境的极尽，很难再迈出半步了，这条路对于这个阶段的修士来说已然圆满，无路可走。”
一位教主轻叹，道出一则事实。
“也许，有人可以踏上那条路，煌煌之光耀古今，踏出无上大道路。”这时，一个雪白的老龟开口。
它这样一说，所有人都侧目，因为很多都认识它，这是上界活的最久的存在之一，龟壳雪白晶莹，散发生命光泽。
“不可能，那条路已经走不通，再也见不到那样的人了，最起码在这一纪元很难出现。”一头老犼说道，是从太古活下来的巨擘，岁月久远。
“是啊，就是在仙古，得天独厚，能迈出那一步的人也没几个，而今天地已变，根本不可能出现了。”另一人开口。
所有人都吃了一惊，这是饕餮族的古祖，连日月星辰都吃，当年太古一战，也不知杀了多少至强者。
它吃下的教主就绝非个位数，恐怖无边。
“诸位，无需藏着掖着了，而今那些人进入仙古，已无人可干预，还有什么可担心的，这一世注定要有几人踏出那一步，你们都知。”一辆紫金辇车，混沌气弥漫，笼罩那里，传出这样的声音。
这是当世皇族的人，道出了这样一些话。
这让很多不了解内情的人都是一震，看向神庙、龙宫、剑谷等最强大的古教，这些都有古代怪胎。
“的确，自古至今，教中所有积淀都给了他们，希望能再现仙古纪元最强者的辉煌！”有人点头道，坦然承认。
当场，群雄震撼，要迈出那样的一条路，让很多人心惊肉跳。
“也许，只有一两个人能成功吧，即便将仙古时才有的东西都为他们寻到了，也注定要九死一生。”
“十冠王那株小树，应该是就仙古那一棵吧，不曾想还能在世间显化！”有人感叹。
这些话语若是被所有人理解，足以让三千州震颤！
“就怕在那条路的半途中，会被莫名力量杀死啊。”有人担心，满脸的阴云。
忽然，有人观看石碑，露出异色，而冥族的人更是气到脸色铁青。
光明界，银磨山。
石昊一脚将冥族的女尸踢了出去，道：“这一族最无用，影响的我的食欲。”
显然，正是这一脚让冥族的人恨到他牙根都痒痒。
当然，除了他们外，还有太古蟒牛族、火蝎族、白狮族、龙雀族的人在大恨，眼睛都红了。
因为，在那银盘山下正在发生着让他们忍无可忍的事。
路易果然寻到了一口清泉，从银精山脚下流出，汩汩而涌，甘冽而清爽，带着芬芳，这是一口灵泉。
大阵被破解开部分，此泉才现。
石昊亲自动手，将一堆猎物都搬了过来，交给洛道他们开膛剥皮并放血洗净。
“都是好东西，全是大补药，吃一块抵得上多日苦修，今天要好好祭一祭五脏庙，吃个痛快。”石昊的笑发自真心，在这里指点他们处理“食材”。
路易几乎要晕倒，何曾见过这样的猎物，可这是一堆初代，平日见到一个就得远远躲避，今日竟有一堆等着他剥皮。
“我的娘诶。”他直哆嗦，浑身不自在。
因为，就是这些强者死去了也有一种威压，让他感到胆寒，每一头生前都是一州最强年轻翘楚。
而今全都伏尸，等着被吃掉！
看着他们剥去兽皮，褪去鸟羽，一只又一只发光的神禽猛兽摆在在灵泉畔，石昊心满意足，这次收获太大了。
“究竟是红烧、清蒸、还是架在火上烤呢？”他托着下巴，有点犯难。
外界，一群人吐血，有些人仰天长啸，肺都要炸了。
“这么多……不如吃火锅。”最后，石昊做了这样的决定。
一口鼎被架起，洛道催动道火，将里面的灵泉煮沸，石昊、路易他们开始将肉将向里面投。
“肥牛，果真适合吃火锅。”石昊看着跟座黄金小山似的莽牛，非常满意，这血肉蕴含了大量的精华，肉质金黄，喷薄光辉。
很快，他又取出各种调料，一一俱全，此外还有很多坛泥封的美酒。
将黄金牛切成薄薄的片，放进水中，石昊招呼几人开动，开始大吃。
“真是美味，不愧是体内流淌黄金血液的变异莽牛，感觉像是在咬人参果般，吃下一口，浑身松快，身体都快飘起来了。”石昊赞叹。
肉香扑鼻，黄金光盛烈。
这个吃法太奢侈了，就是教主也吃不起，因为这可是初代，在一族中都会当宝贝供起来，谁敢吃？
可是现在石昊吃的无比舒爽，口中芬芳，唇齿间津液长流，一双大眼都眯成了月牙状，无比陶醉。
路易起初还有点心惊，毕竟吃的都是平日他需要仰视的大人物，现在即便向嘴里送肉，还是有些阴影。
只不过当黄金牛入口即化，成为最猛烈的药力后，他彻底放开了。
三块黄金牛肉下肚，他七窍都开始喷金光，整个人都快离地而起了，还没有喝酒，便已经快醉掉了。
“这火蝎肉得小心一点，别把尾巴的毒液弄进鼎中，那样的话，我们都得死。”石昊提醒。
谢谢大家投票，恨不得多生出一双手给大家多写，速度太慢伤不起。

蝎子被剥开，露出洁白晶莹的肉质，给人以错觉，还以为是虾蟹呢。
吃这种东西，绝对是在死与生之间摇摆，一旦不小心将火蝎毒液弄进鼎中，后果不堪设想。
因为，火蝎毒剧烈，可以毒死真神，它能腐蚀人的元神，毁掉人的道行。
“美味啊，这火蝎肉更胜过黄金牛。”石昊赞叹，几人见到他吃下去没事，也都放心尝试。
果然，如玉石般的蝎子肉让洛道都大声惊叹，这东西看着吓人，结果放入嘴里后立刻化成了珍肴，伴着津液，芬芳入骨。
“我说蓝一尘你不是金属人吗，怎么也过来抢？”石昊道。
“我功参造化，可在肉身与金属间转换，能吸收这些血肉宝药。”他不愿错过机会，要知道，当中熬煮的可是初代，为大补物。
“来，尝一尝这香肉如何。”路易也放开了，将银獒搬过来，削下去几大块肉，投进鼎中。
“狗肉最香，吃的舒服。”石昊拍开几坛美酒，便饮便吃，几人都很痛快。
“那个金属人你能不能教我石身和血肉怎么转换？”打神石看不下去了，也想掺和进来。
“对不住，这是天赋神能，教不会。”蓝一尘道。
打神石愤愤。
“放株圣药，调下味道。”石昊说道，一株发光的老药被扔进鼎内，顿时洒落出大片的光雨，香气传出去数里远。
这样一来，几人吃兴更浓了。
“紫金鹄，这可是少有的种类，我第一次吃。”石昊斩落下一大块，放进鼎中，最后尝了一口，无比满意，道：“果然，仅次于凤类神禽，为稀世珍肴。”
紫金色的肉质很鲜嫩，香气弥漫，透过大阵传到了外界。
“什么味道，好香！”外面守着很多人，进不了中心区域，都生出疑惑。
他们无论如何也不会想到，那些头领，那些强大的初代，都让人给炖熟了，正在大快朵颐。
如果知道，估计要吐血，并且会惊吓过度，立刻逃亡。
“这龙雀，我觉得烤熟了比放鼎中煮熟更好。”石昊说道，最终吃了一只烤的金黄的龙雀翅，又吃了一只龙雀腿。
至于其他几人，实在吃不动了。
只有石昊自己，将每样食材都放进鼎中部分，吃个彻底，最后才躺在地上，心满意足。
他一把火将各种兽皮、鸟羽烧了个干净，而血肉则都收了起来，留待去青石路时慢慢吃。
当然，紫金鹄与龙雀的原始真羽意外保存了下来，被他放进乾坤袋中，留待炼五禽扇。
他在下界时，就曾收集过五种神羽，已经炼成，不过限于材质，多为尊者羽毛，只有一两根神羽，结果依旧祭成神火境法器，威力奇大。
而且，最为奇特之处在于，不用催动法力，轻轻一挥，五禽扇就能发出莫大的神威，因为它内部自称一个小界，勾动天地，汲取神华。
五禽扇无愧上古最强法器之一，值得重点祭炼。
故此，石昊一旦看到合适的神羽就会收集，这种东西必要时也许会派上大用场，真有一天战到神力干涸，这可能就是救命的杀手锏。
“这就是八珍麒。”
蓝一尘取出一个玉石盒，打开后，紫莹莹，有一株植物，能有一尺多长，长的紫麒麟似的，这也是它名字的由来。
“植物？！”石昊惊愕。
他以为太古八珍皆为飞禽走兽，不曾想排在第一的是株植物。
“这东西虽然是植物，但是跟肉质没什么区别。”蓝一尘道。
这株植物，叶片很特别，就是麒麟角，莹莹发光，只有那么两枚叶片，分叉而生。根茎则呈麒麟状，它长相奇特，且一旦着土就会跑，能遁进地层深处，很难捕捉。
蓝一尘可熔进金属山，一次闭关修行时，误入地下，正好见到它，凑巧捕捉到手，不然正常来说，别说采摘，就看都看不到。
“清香扑鼻！”石昊赞叹。
这株植物的香气不是很浓，但是淡淡清香却让人心中空灵，很快就能宁静下来，对于修道人来说是神物。
“难怪可以让圣药、神药等药效数倍激增，这不是凡物啊。”
石昊没有客气，将这八珍麒收了起来，一切都为了冲关，他要在断路上架起一座桥，渡过天堑，开辟出一条无上路，超越前贤。
至于蓝一尘与洛道所采集到的圣药，石昊没有要，让他们自己修炼用。
此外，他将云纹道铜取出，送给了蓝一尘还有洛道，这是从仙殿洗劫来的神料，可铸至强法器。
光明城，仙殿被洗劫，这绝对是一件大事，虽然他们刻意压制与隐瞒，但还是有人知道，曾有强者闯进去。
虽然不知道损失，但人们明白，出了大问题。
很快，一些大势力得到禀报，有人强闯银磨山，要营救蓝一尘，而今被困在阵中。
“走，去支援，看一看发生了什么，还有人这么强悍吗？”许多人不信，除非当世最强神火强者出手，不然怎能力敌那么多初代。
然而，那些人赶到时，人去楼空，银磨山内除了一些淡淡肉香外，什么都没有留下，被石昊一把火烧了个干净。
“去了哪里？一定是蓝一尘脱困，八大强者追了下去，赶紧搜捕！”
“真是废物，你们虽然守在外边，但就不曾关注里面究竟发生了什么吗？”
驾临的这群人发怒，让守在银磨山外的众强很无奈，因为那法阵太强，他们根本进不去。
外界，无人区边缘。
许多人都长出了一口气，因为发现石昊离去了，赶来的人没有跟他撞上，让外界人有股如释重负的感觉。
静下心来后，人们发现，不知道从何时起，竟有些对荒发怵了，生怕门中的弟子遇到他，怕踏上死路。
“真是……不可想象，一个下界上来的少年，居然让我等担心，害怕后辈与他遭遇，这实在是，可悲！”有老天神叹道，非常无奈。
事实上，到了现在，除却剑谷、龙宫、神庙这样的道统，门中有古代怪胎，其他又有谁无惧荒？
除他们外，也许就剩下仙殿传人、黑暗神子、大焚天功传人等有数几个无惧了。
“坏了，他冲着光明城去了！”
外界，很多人变色，发现石昊带着几人，正在赶往光明城。
现在很多人都对他犯怵，因为这个家伙从来不会循规蹈矩，不按常理出牌，各大势力定下的规矩肯定不管用。
如今，黑暗神子、六冠王、孤剑云、古圣子等都不曾出关，谁能抗击他，绝对无敌！
他若是这样一路平推过去，血洗光明城，那……简直不可想象！
外界，一群人都急了，为弟子门徒担心，心中难以平静，尤其是相关长辈等更是有点恐惧。
这超乎想象，自从仙古开启后，从来没有一个人能让他们这么的脸色阴沉，心中剧跳，无比担忧。
光明城，发出淡黄色光泽，加之骨文闪烁，如一座黄金巨城。
“咦，这不是洛道吗，他怎么回来了，居然敢进光明城！”有人认出洛道，顿时吃了一惊。
“蓝一尘，他也回来了，居然脱困了，那几股势力没有捉住他，还是说他将八珍麒献出去了？”
路上很多人都露出怪异之色，这有点出人意料。
不过，没有几人敢动手，因为他们是初代，一些人火速离去，为神庙、仙殿、黑暗神宫等送信。
很快，人们吃惊的发现，这几人直闯黑暗神宫，径直登门。
“什么人，止步！”
“是你，怎么又来了？”有人认出石昊，当即变色，忌惮无比。
“你……想做什么？”冥族人心头震颤，不久前此人踏入他们的大阵，结果横扫了所有强者，当后面的人赶去时，只见到一地的死尸。
“打个劫。”石昊懒洋洋的说道。
“你……”冥族人又惊又怒，居然这样欺上门来了。
路上，所有围观的人也都目瞪口呆，这种话……也能说的出口？打劫黑暗神宫。
“坏了，光明城的高手刚才都离去了，前往银磨山，这明显是调虎离山计，他们趁此来洗劫。”有人做出这种猜测。
石昊懒得理会，今日就是要横推而来，扫荡这些大势力的宝库。
“敢抢我的八珍麒，现在收利息来了。”
石昊二话没说，一巴掌拍了过去，整座宏伟的黑暗神宫的大门与院落被扫平一片，几人大步闯了进去。
“你敢！”有人拦阻。
蓝一尘与洛道直接出手，他们是初代级高手，对付留守的人没有什么悬念。
“轰！”
黑色的宝库大门，被石昊亲手一巴掌给拍烂，看的一群人都咋舌，这可是神料铸成的，初代都很难击毁。
“真穷，就才这么几株圣药，黑暗神子这王八蛋也太抠门了，平日怎么修行？”石昊不满。
冥族的一群人敢怒不可言，被杀的没脾气了。
“是不是都被你们藏起来了，不要说神药，连枚半神果都没有。”石昊呵斥。
冥族的人真的无言了，神药谁能见到，出土了几株？半神果也可遇不可求。
“倒是有半神果，可都在一个月前被取走了，这是最近才收集到的圣药。”有人哭丧着脸解释。
“说，黑暗神子在哪里闭关？”石昊喝问，准备摸过去，抄他老巢。
“不知道，每次都是神子亲自回来取走宝药，无人知道他在何地闭关。”冥族的人低头答道。
“走，去下一家。”石昊用重瞳仔细观察后，确信这里没有什么遗漏，赶往下一个大势力。
很快，他又洗劫了一家，这次收获不错，比黑暗神宫富裕多了。
“坏了，刚才我得到一则消息，据传六冠王宁飞要回来了！”洗劫两家后，洛道在石昊耳边说道。
这绝对是一则惊人的消息，六冠王一出，谁与争锋，天下无敌。
“是吗，他在这城中也有势力？就去他那里，走！”石昊说道。
今天依旧稍早，再去写一章，不过状态不算好，第三章字数可能不多

外界，无人区边缘。
有人在刻字，一个又一个字的名字出现在仙道花瓣上，结果毫无反应。
显然，天机被蒙蔽，不允许他们观探，那些人很特别，在进行最深层次的蜕变，外界无法观探。
“咦，有了，宁川显形，他这是出关了吗？”有人吃惊。
一群教主都侧目，全部一齐望向前去。
至于一群天神还有真神，则更是震动，闪目观看，盯着那面光滑而有巨大的石碑，看着逐渐清晰的身影。
果然是宁川，他站在那里，混沌雾丝弥漫，异常的神秘。
那是一个古洞，居然有混沌异象，可见绝对是惊人的宝地。
“又要经历一场生死磨难了，我一定可以闯过去，只是半神果与圣药不多了，这次融合后，该出去一趟了。”宁川自语。
他一个人走出古洞，独自漫步，像是在调整心绪，很明显他出关有些天了，一直在调整自己的状态。
不久后，他返回古洞，盘坐下来，被混沌气所覆盖。
“那是什么？”外界，所有人都是心头一惊，即便隔着仙古，众人还是有点心悸，透过石壁，感觉到了一种莫名的气机。
就是教主级人物也都心头震动，知道宁川手中有逆天的东西。
果然，那个古老的木盒被人认出，有大人物都惊呼出声。
“世界树，竟然是以世界树一部分树心刻成的宝盒，好奢侈！”
这种东西可以令人悟道，常年佩戴在身边，对自己的修行有极大的好处，各教全都大震动。
要知道，这种东西此世已经不可寻觅了，世界树早已被伐倒，不复存在，它蕴含有诸天大道的痕迹。
终于，木盒开启，一股莫名威压居然能透过仙道花瓣出现一丝，让所有人都心中凛然。
“那是……一个人的手骨？”
所有人都愕然，万万没有想到宁川所取出的世界树宝盒内封印的居然是白骨，看起来很古朴，没有什么光泽。
那种白色，像是经历所岁月的洗礼，失去了应有的晶莹光泽，有的只是普通的白皙。
“不可能是普通的人骨。”有老天神这样说道。
所有人都知道，六冠王宁川超凡入圣，立志古今无敌，怎么可能会持有一段寻常的骨。
“我想这多半是仙骨！”一位老教主说道。
真仙手骨，这个猜测一出，引发大地震，众人变色。
这是绝世稀珍之物，寻遍古今，已成传说，不再再现了，毕竟仙古早已逝去，在这以骨文为主的纪元，那块手骨的价值无法想象。
宁川咬破自己的手指，轻轻滴落几滴血，洒在那块暗淡的手骨上，一时间让手骨发生了惊人的变化。
它瞬息间洁白晶莹了，并且蕴含着一种生命的活性，且在它上面骨文交织，符号密布，透发出惊人的波动。
“天，这块骨了不得，说不定那个仙人的造化都在那骨文中，简直不可思议，它居然还完好的存在。”
所有人都睁大了眸子，无比的震惊，宁川的机缘不可想象，大的惊人。
手骨，为战斗之器！
居然留下这样一块骨，让所有人都不能宁静。
宁川很平和，似乎对这块骨了解甚深，温养也不知道多少年了，而后猛的将撕开自己的左手，将这块骨融了进去。
这很奇特，那手骨居然与宁川的骨合在了一起，发出柔和的光，无比的圣洁。
那些血肉簌簌而动，伤口很快就愈合了。
“他这是要做什么？”所有人都吃惊。
很快那只手发光，骨文交织，而后沿着他的手臂蔓延，发出神圣光辉，笼罩了那里。
下一刻，人们不可见了，宁川的身影从仙道花瓣上消失，不能在石碑上映现了。
“我怎么感觉他驾轻就熟，早就做过这样的事，而今不过是再走一遍这样的路而已，他是要悟透那些仙道符文吗？”
“了不得，这一世真的要出几个逆天人物了，连仙之战斗手骨都有，骨与符文还活着！”
“我觉得他要不了几日就可以出关。”
外界不能平静，所有人都被震住了。
光明城，石昊带着人直接闯入六冠王的府邸，没什么可多说的，一路打了进去。
“你是什么人，为什么这样做？”有人断喝。
“老子是讨债来的，围攻我们很舒畅是吧，今日砸了你们的府邸，看你等如何得瑟。”蓝一尘说道。
“八珍麒呢？”一位老者如鬼魅般出现，挡住他们的去路。
“傀儡人，真神境？”洛道讶然。
这里没有初代，都在山川大泽中寻找自己的造化，一般来说，不发生意外等，他们都是隔一段时间才回来。
此外，还有一两名高手已经前往银磨山。
“我来！”石昊说道，冷漠上前，背后鲲鹏翅一展，金色云霞与雾气滔天而上，震动了光明城。
“你又是谁？”
“你们眼中的罪血后人。”石昊冷声道。
轰！
他一拳轰出，向前杀去，这个地方暴动，神力浩瀚。
老者不是生灵，但却跟生灵差不多了，被人控制，也能言能动，在真神境，催动宝术攻击而来。
“砰！”
“当！”
这个地方响声不绝，骨文交织，激烈对抗。
在众人震惊的目光中，石昊拳拳到肉，掌掌到骨，打的这具真神傀儡龟裂，而后爆碎！
周围，一群人都呆住了，成片的倒吸冷气声，这是什么人，也太恐怖了，在神火境将一具真神活活打爆。
这引发大轰动！
“罪血后代来了，是罪州那个人吗？好强大！”
石昊一展鲲鹏翅，将挡路的人全部震大口咳血，横飞了出去，六冠王的人不能阻挡他的脚步。
“这宝库很不凡，好东西不少。”还没有打开，石昊就闻到药香。
“轰！”
他摧毁大门，径直闯了进去，顿时被绚烂的光雨包裹住了，六冠王的这处宝库果然惊人，灵药成堆，圣药一排，还有四五枚璀璨的果实。
“圣药十一株，半神果五枚，好惊人！”连洛道都忍不住惊叫。
圣药还好说，在这仙古中用心去找是可以寻到的，但是半神果就没那么容易见到了，都在绝地中，很不好获取。
“辛苦采药，不如打劫。”石昊说道。
一群人能说什么？谁敢跑这里来打劫，也就是他，敢动六冠王的东西，吃了神人胆，根本不怕死啊。
“宁川什么时候出关？”石昊问道。
“吾王再有几日就会出现了！”一名强者声音铿锵，眼中带着冷冽的光。
“砰！”
石昊直接一巴掌拍飞，道：“看你狂热的样子，到时候我像切菜似的，把他剁了，你会是什么表情？”
他带人扬长而去，赶往下一地。
连六冠王的东西都敢抢，引发轰动。
“道友请留步。”在街道上，有人在后方喊道，主动请石昊留步，引发人侧目。
现在已经传开，罪血后人来了，端了六冠王、黑暗身子的宫阙，大肆洗劫，一般人谁敢去沾惹？
“你是谁？”
“我是堕神岭的人，我家大人是堕神子。”这个中年人说道。
周围的人闻言变色，这是一个非常恐怖的门派，堕神为魔，他们是乃是魔道四大祖庭之一，最是恐怖。
堕神子为古代怪胎，虽然只出世过一次，斩获天下第一。但是，他击杀过一位三冠王，威震三千州。
“嗯，数千年前参加三千州大战的那个人？”石昊问道。
“是，只参加了一次，杀过一位三冠王，还有一位双冠王。”中年人答道。
可以说，堕神子极其恐怖，虽然只出现一次，但在古代怪胎中都极度出名，要知道，他以一个新人的身份登场，就连斩古代的王，何其惊人？！
从此也能看出，大浪淘沙，留下来都是天骄，都是最强者，稍弱一些的怪胎都遭劫了！
剩下的人越来越强！
石昊目光很冷，因为他想到了自己有两位师兄，就是被上一届的“天下第一”折辱，赶走，离开至尊道场。
“看来，你对我、对堕神子不了解啊。”石昊意味深长的说道。
“我家大人最喜欢结识人杰，相信可以结盟。”中年人说道。
“你家大人的府邸在哪里，带我去看一看。”石昊说道。
“我才来光明城，还没有帮大人建立府邸，以前在别的城池。”中年人道。
“等建好了，收获足够时再来找我。”石昊转身离去。
“呃？”中年人无言。
“逃啊，来了一个魔王，罪血后代来了，疑似荒，在洗劫各家宝库！”
光明城大乱，所有人都在逃，怕石昊光顾。
这让他郁闷，动静闹的太大了，洗劫了几家而已，结果惊动了全城人，再去登门时发现，很多府邸都空了。
“不要慌，我只对抢我八珍麒的人算账。”石昊传音，结果轰的一声，跑的人更多了。
他一阵无言，回头看向洛道和蓝一尘。
洛道无奈摊手，道：“当时大乱，全城人围堵我们。”
“这些圣药、半神果不够我用，我要踏出一条前所未有的路，需要神药。”
石昊蹙眉，向蓝一尘他们询问，最近几个月以来都有哪些地方出了稀世宝药，他准备去探险。
“有一个地方很特别，据传是十凶之一的巢穴，很多人前仆后继，前往哪里，不少人都闻到了神药香味，但是却找不到，死了无数人。”
“什么样的巢穴？”石昊问道。
“看起来像是蚁穴，但却不是，据猜测，为太古十凶中力量最强的那个人的闭关地，那个生灵也可能是古往今来力气最大的无上存在。”
石昊一听就来了兴趣，道：“走，去看一看，这个强者究竟留下了何等神药，也许是长生药也说不定。”
“六冠王就要出世了。”蓝一尘带着忧色。
“他来了又怎样，砍了！”石昊不在意的说道。
谢谢傾笑陌晗飘红，感谢支持！

巢界，一片原始密林中。
地上树叶很厚，积了足有数尺，踩在上面很软，林中带着腐烂的气息。
老树密集，耸入高天，繁茂枝桠形成巨大的树荫，很多地方常年见不到太阳，一些果实等落下很容易发霉。
巢界，因十凶之巢而得名。
这里距离光明界很远，是一处规模较大的小千世界，古木狼林，有很多毒虫猛兽，非常的危险。
“这就是疑似十凶之一的巢穴区域？”石昊问道。
“还不算是，这只是最外围区域，那个地方非常凶险，死了很多人，没有十万也有八万了，血水染红了山崖。”洛道说道。
死亡人数每日都在迅速递增中，只因那是十凶之一的巢穴，蕴含着天大的造化，让人疯狂，如飞蛾扑火。
此刻他们身在山地较深处，古树蔽日，巨藤绕山，龙兽长啸，古禽击天，带着蛮荒的气息，有不少史前生灵。
比如双头龙鸟、祖鳄、吞天蜗牛等，一个个都很恐怖！
就是石昊都得避退，有的生物境界高的吓人。
这是仙古中的原始生灵，生活在特别的区域，一般情况下不会走出各自的栖居地，但也不容人招惹。
“在这座石山下休息会吧，一会儿可能就要有大战了。”路易道。
一座石山，能有数百丈高，寸草不生，寂静无声，在其附近有长有不少灵药，芬芳扑鼻。
仙古内，灵气太浓郁了，这些药草长势旺盛，经常可以看到数万年药龄的古药，圣药正是由此而进化来的。
突然，石昊寒毛倒竖，浑身发光，一条又一条金色符文蔓延出，裹带着所有人极速后退，纵出去足有上万丈远。
“砰！”
在原地，探出一颗头颅，长着两只肉角，身体呈灰白色，并且有大量的黏液，看起来很恐怖。
“一头吞天蜗牛！”路易脸色苍白，他所提议的休息之地——石山，竟是一只蜗牛，数百丈高，蜗牛壳为黑褐色，跟岩石一样。
“还好，只是真神大圆满，还没有更进一步。”蓝一尘道。
“需要谨慎一些，这蜗牛有剧毒，被它吞触到必死无疑，它的毒素可杀伤强大的天神。”洛道说道。
那黏液不能触碰，不然可坏人道基，无药可救。
唯一庆幸的是，这里不算是仙古原始生灵的聚集地，只有零星少许的古生物，还不算最危险的地方。
“那些部落中，真的有逆天的宝贝，超级古生物的祖地，栽种有稀世神药，价值无法揣度，可惜没人敢去。”洛道叹道。
在那些地方，原始生灵异常的恐怖，就是上界的教主亲来，闯进去也很难活下来，凶多吉少。
不过让人不解的是，他们从来不会走出那些古地，除非发生大动乱，不然会一直“安分守己”下去。
“我始终觉得有古怪，他们为何不出来，而且几乎不可交流，如同活死人般。”蓝一尘道。
“历代进入仙古的天才，有部分人因意外留下来，他们的后裔也活在仙古，只是这些人一到后期必出意外，不是莫名死了，就是疯了，会否与此有关？”洛道说出疑惑。
“这仙古有太多的不解，我们还是小心一点吧。”路易道。
他们绕过此地，没有去硬碰吞天蜗牛，这种生物除非达到天神境，不然的话行动迟缓，追不上众人。
“接近了，就是这片区域，至今还没有人能真正踏足巢穴最深处，会遇到各种问题。”洛道指向前方。
这是一片迷雾区，灰色雾霭流动，不是很浓，但是远方的景物都因此很模糊与朦胧。
石山、古木、溪涧，都应有尽有。
只是，这个地方却也有一股妖邪的气息，很是特别，让人心头总是有点不安。
这片林木，不是很高，都是小树，也就多半人高而已，不知名字，看不出神异之处。
只是，每当修士进入这片林子就会迷失，一般来说都要转上几日。
“穿过树林，就是凶巢？”石昊问道。
“嗯，穿过去就能见到，但是不一定能进去，很多人所走过的路都不同，在附近有很多奇异的空间，很神秘。”
“既然死了很多人，为什么还前仆后继的来？”石昊道。
“十凶巢穴谁不动心，此外即便进不去，在附近这些区域也有很多大造化，少数人曾有巨大收获。”蓝一尘道。
这片树林，名为鬼林。
石昊进来后，立时就知道了为何这样命名，一步踏入，斗转星移，仿佛经历了万载，天地景物变换。
在这里，迷雾重重，树影婆娑，容易迷失方向，忘记自己。
“怪了，刚才有一瞬间的恍惚，我差点将自己的名字都忘记。”路易发毛，脸色苍白如雪。
几人皆点头，除却石昊外，就是洛道与蓝一尘也是元神颤栗，像是经历了一次轮回般。
石昊点头说道：“嗯，刚才有一股妖异力量，要左右我的元神，不过被我的洞天阻隔了。”
进入这里后，立时看到了一些身影，都在寻觅，找道路，想要前往凶巢。
这片鬼林，据闻方圆不下万里，非常广阔。
但即便如此，还能不时碰到强者，没人说的清究竟来了多少人。
石昊他们还算顺利，仅走了大半日，就接近了巢穴，那里被混沌气笼罩。
“一片断山，都是石质的？咦，不对，似乎都是火山。”路易心惊。
那里很神秘，一片断山，内部被挖空，像是火山般，都很巨大，坐落在那里，缭绕大道气息。
混沌雾散去，露出上方的天空，更加让人震撼。
石山上方，有一颗又一颗血月，仔细点数，共有三十三轮血月，压在山峰上不远处，看起来特别巨大。
“别告诉我，这代表了三十三层天。”石昊咕哝。
看起来，三十三轮血月离下方的石山很近，似乎只有几百丈高。
隆隆隆！
响声传来，十轮更大的星体出现，从混沌中转动而出，光芒盛烈，看起来为血月的十倍大。
竟然是血色的天日！
路易震撼，简直不敢相信，道：“这是千古异象啊，怎么会这样，十轮天日齐现，三十三轮血月映照，都压在这片古地上空，看起来都快触到地面了。”
“十轮血日，还有三十三轮血月，据说都是仙古一战时，被仙的血水染红的！”洛道开口，即便不是第一次见到，眼中也还有震撼。
这绝对是大手笔，十轮天日与三十三轮血月都被拘禁在半空中，映照在这处凶巢，古来谁能比。
“仙的血染红了这些天日与神月，果然可怕，当年究竟都有怎样的存在参战，让人向往，生不逢时啊，身不在仙古纪元。”石昊长叹。
其他几人变色，这家伙果然变态，居然想生在那样一个可怕的纪元，一切都破灭了，连仙的血液都染红了日月，他居然还追忆，想前往，参与进去！
“自古就有传说，早晚还有那样一战，将来你若是真的能走到那一步，也许会亲眼见证一切，洞悉所有根由与秘密。”蓝一尘道。
这是末世仙古纪元有人留下的遗刻，做出的预言，蕴含至高仙道法则之力，可见那预言者多么的强大。
忽然，隆隆声再响，三千颗巨大的星辰出现，大多为蓝色，从混沌中滚出，悬在那里，也围绕着古地转动。
“好惊人，别说这代表了三千种古老天道。”路易道。
仔细观看，这些蓝色的星辰有些带着血斑，有些一半被染红，很诡异。
至此，石昊相信，这些星体多半真的曾经溅上过仙血，传言有一定的根据，并非空穴来风。
他盯着看了很长时间，遥望那里。
“不对，看着近在眼前，但我觉得还是很远，隔着一片虚空。”石昊蹙眉，他有一种感觉，那片古地还有很长一段距离。
洛道与蓝一尘不得不叹，这家伙的灵觉敏锐的妖邪，仅仅是直觉就能看透本质，当日他们可是迷惘了很长时间。
“没错，在凶巢外有很多块区域，都围绕那块古地。看着很近，但每一块区域其实都很大，伴着诸多造化。”
显然，这里有空间规则，看起来近在咫尺，但其实被一块又一块神土、魔地、圣境环绕着。
石昊双目中出现符号，盯着近前的地带，果然一下子出现了变化。
“咦，是造化地，灵气太盛了，那块地域中居然凝结成了灵液湖，当中有凤鱼游动，带着绚烂的羽翼，这可是能延寿元的神圣之物啊，可让那些教主的眼睛跟兔子似的一样红。”石昊吃惊。
那是最稀有的生灵之一，生命本源惊人。
还有一块地域中，明显长着神果树，带着神道气息，古树苍劲，彩霞绚烂，枝桠丰茂，有修士出没，想要接近，去采摘神果。
更有一处圣境，古老的宫殿在一条生命之河上漂流，道音隆隆，符文闪烁，如同在诵经。
“好神秘！”石昊惊道，他有点迫不及待了，不说那凶巢，光是这些区域就足以值得去探索，有诸多造化。
目光所致，没有一处是凡土，全都有神异之物，只要得到一种就很惊人了！

