“这是什么生灵？”曹雨生等人跑了过来，盯着那两具破烂的尸体。
灰雾散开，他们身穿青铜甲胄，手持长满绿锈的大戟，看起来古老无比，像是从无尽岁月前走来。
“天啊，这是什么生灵，怎么会有这种沧桑古意，像是一个纪元那么久远。”
这种感觉很怪异，让人觉得，所面对的是一部古史，而非两头生灵，有一种岁月的积淀，更有一种难以言喻的荒远。
“你不该杀我们……”
忽然，一个生灵突然虚弱的开口，没有生命气机，也无神魂波动，居然艰难的吐出了这样几个字。
“奥呜……”小兔子逃的飞快，奥呜的叫着，嗖的一声没影了，她实在被吓了一跳。
“居然还能说话，这实在诡异。”小胖子说道，他的胆子很大，蹲下来仔细打量，想研究个透彻。
石昊庆幸，这一次两头生灵长的跟他不一样，不然的话，心中会很不舒服，仿佛在杀自己一般。
那具生灵一动不动了，不再开口。
“路……已断，到了尽头，一切都将不复存在。”
小兔子刚凑过来，结果另一具尸体也突然虚弱的开口，吓的她一蹦老高，嗖的一声躲到了清漪的背后。
“吓死兔兔了，你们能不能一起说话，非得一个一个的来吓人。”她愤愤不已。
灰色雾霭散尽，两具尸体化成了粉末，没有血肉，也无血液，就这样烟消云散。
此外，它们身上的青铜甲胄还有那两杆大戟也都寸寸龟裂，而后成为青铜碎屑，他们像是经历了千万年那么久远。
在岁月下，在时间长河中，什么都将不复存在，都将被磨灭。
石昊冲天，双手持大戟立劈，那盏古灯扭曲，化成雾霭，从这里消失。
这到底是什么，那两头生灵所说的话语是何意？石昊蹙眉，说它们是一种规则，但分明拥有真正的肉身。
一战过后，它们被杀，才慢慢溃散。
“就像是密封古棺中的尸体，刚开启时栩栩如生，但时间一长，会快速腐烂，不复存在，因为早已该磨灭在漫长的时间长河中了。”曹雨生说道。
“你好恶心，怎么了解这些东西，做这样的比较。”小兔子道。
石昊闻言却是一怔，道：“他们从哪里来，难道真是仙古纪元的古尸，为何总能这样出现，会进行这种干预，冥冥中有什么力量，而它为何只遣出与我战力相仿的怪物？”
他有很多疑问，皱着眉头。
“不是地下的尸体。”清漪摇头，一团青色的火焰裹着它，而后跳动出一缕，指引向一个方向。
他们跟随，来到三千青石路外，那火焰突然烧塌虚空，扭曲天地，那里出现一道可怕的大裂缝。
他们心头一震，向里望去，什么也没有。
青月焰收敛，不再浮现。而那大裂缝也慢慢愈合，自此消失了。
“来自虚空，并非从地下复活而出，这些东西太恐怖了！”打神石道。
每一头都能与石昊势均力敌，若是有一群齐出，这天地间还不大乱，光想一想就让人头皮发麻。
“一道模糊的仙气绕体，我感觉那一步不远了。”石昊要去闭关。
这一战，居然浮现一道模糊的仙气，绕在其体外，让他看起来超凡脱俗，战力明显大进。
“真是没有想到，你居然要成功了！”小兔子鼓着腮帮子，瞪着红红的大眼睛，好奇的看着他。
“有点不妙。”曹雨生开口，显然他了解的比较多。
“的确不祥，我在稀珍骨书看到过这种记载，这种现象很不好。”清漪点头，露出异色。
“为什么？”石昊吃了一惊，他意外触摸到了门径，即将要迈出那一步，完成一次真正的蜕变与进化，却听到了这番话语。
“仙气很特别，一旦悟出，当一鼓作气，让它冲出，环绕真身，而不是这样模糊的显化。”曹雨生道。
这一纪元，天地规则变了，所有人都将走向生命的终点，无人可以长生。
同样，也很难出现踏出那一步的胜生灵。
这种记载，这种传说，都是源于上一纪元，是后世人挖掘遗迹时所了解到的，故此后世人才能知道这些秘闻。
“为什么会如此，难道说我很难成功？”石昊蹙眉。
依照骨书记载，出现模糊的仙气，只有一种情况，那是因为所踏上的路太不凡，过于艰难，无法走通。
因为，再走下去也很难凝聚出完整的仙气，多半会将自身搭进去，最终殒落。
石昊闻言，久久未语，难道在这条路上走到了尽头，无法继续下去了？
“只是说这条路太难，难以走通，不代表绝对会失败，是吧？”石昊问道。
“是！”清漪一叹，依照记载，希望很小，不可能成功，再下去的话将身死道消。
“我会成功的！”石昊坚定信念。
“不要轻易尝试，也许会有大问题。”清漪道，这是仙古的记载，是前人的总结，必有其道理。
便是在仙古纪元，在天地环境还未大变的情况下，能修出仙气的人也如凤毛麟角般稀少，必须拥有天纵之资。
这一纪元天地不同了，一切都已经改变，故此再难成功。
“我还想多修出几道仙气呢，怎会就此止步，一条模糊的仙气不能将我束缚，我要它真实出现！”石昊道。
小胖子曹雨生无语，他深深了解这种路多么的艰难，连古代怪胎都死了一些，怎会那么容易成功。
“自古至今，那些最惊艳的人，比如古代怪胎，一世又一世的探索，积累数世也难以成功，你还想修出很多道仙气？”
事实上，按照他所说，选择了自己的路，迈出那一步，只能修出一道仙气，那便是自己的道果体现。
正所谓，道生一！
“你踏出那一步，走上一条自己的路，那就是你自己的道，故此出浮现出一缕仙气。”曹雨生道。
“不管怎样说，我不会放弃。”石昊平静的说道，要坚持走下去，不会半途而废。
因为，形势严峻，六冠王宁川注定要踏出这一步，还有凶巢的神秘男子，这些都是大敌，他必须要突破。
悟道石呈灰褐色，看着平凡而普通。
石昊再次闭关，参悟自己的路，以天地为炉，以大道为火，焚烧真我，令自己超脱在上。
火光出现，两千二百道、两千三百道、两千四百道……
石昊锲而不舍，每加一百道，他就会被烧的皮开肉绽，内外焦黑，惨不忍睹，必须得停下来修养一段时间。
幸亏他所得到的圣药、半神果足够多，还能够支撑他所需。
这段日子他所服食的神圣宝药不少，就跟啃萝卜、吃白菜一般随意
当两千五百道火焰出现时，石昊遭遇大劫，几乎死去，被烧的骨头都断裂了很多根，惨不忍睹。
也正是因为如此，被无穷符文淹没，洗礼肉身，火光涤荡脏腑，让他的体魄更加坚韧了，只要能熬过去，自然有大收获。
事实上，两千五百道火光腾起后，石昊体外的仙气浓了不少，粗壮了一些，仿佛真实浮现出了出来。
可惜，噗的一声，最后又散开，模糊了下去。
“你还好吗？”小兔子问道，递过去一根黄金参，当作大萝卜喂他。
“不要再尝试了。”清漪劝解，这太危险了，就在刚才，石昊几乎死去，连眸子都暗淡了。
“别冒险了，你走的这条路太难，有问题，不该这般拼命。”曹雨生也道。
“别人可以成功，我自然也没问题。”石昊恢复元气，默默的思索如何度过难关。
显然，踏出自己的路后，不可能取巧，只能一步一步拼过去，成就是成，败就是败，当然败了的话就得死。
“有人可以成功，你知道他积淀了几世？”清漪摇头。
石昊才一世，所有的感悟与累积，远不如古代怪胎充分。
“数日前，我出去了一趟，古代怪胎有数人死掉了，形神俱灭，都是因为想要踏出那一步而亡。”曹雨生道。
“太可怕了，还是学我的自然之道吧。”小兔子也劝道。
“是否有人能修出不止一道仙气？”石昊问道。
几人都无言了，他处境危险，再这样下去就要身死道消了，还在想这种问题。
“的确，但那需要古来罕见的大机缘，增加仙气太难了。”
曹雨生明确告诉他，走上自己的路，便是成功，也肯定只能修出一道仙气，想要出第二道仙气，只能另寻他途。
“第一道，我先修出来，不然何以走的更远！”石昊目光坚毅。
两千六百道火光浮现，铺天盖地，将他淹没，整片青石古路都响起了诵经声，各道齐鸣，震动天地。
这一次，石昊被烧的半废，虽然度过了死劫，但是仙气依旧是模糊的，不曾真实出现。
他养伤很久，才慢慢恢复。
说也奇怪，那诡异与不祥一直不曾降临，倒也宁静。
两千七百道火光燃烧，石昊仿佛要溶化了，血肉破败，骨骼焦黑，连元神都快散掉了。
无尽的符文冲击，要将他分解，把他化成尘埃。
这一次仙气粗壮了一些，但是最后又溃散了。
“我不甘！”
两千八百道……
他昏厥半个月，肉身快烂了，元神暗淡无光。
“还好，他有至尊液，裹着元神，护着性命，让他在加速复原。”打神石叹道。
至尊液，得自灵界，石昊曾登上祭坛最高处，那里有一个石碗，内部液体莹莹发光，被他吸收。
终于，石昊活了过来，养好伤，依旧不肯放弃。
两千九百道火光亮起，焚烧九重天，照亮了天宇！
“什么，这一次……他成功了？”几人怪叫。
一缕仙气溢出，洁白纯净，那是大道之果，为道生一的体现，真实显化，将石昊环绕当中！
第一章到，努力爆发，还有不到十个小时了，呼唤大家把最后的月票投来。
求票啦！
.
.

“修成了，真的成功了，太好了，这可是‘道生一’的真义，仙道之气啊！”
小兔子哇哇大叫，开心的不得了，红宝石般的大眼瞪的溜圆，看着前方，此时她只是一个单纯的小姑娘，又蹦又跳。
“真是……不可思议，我居然亲眼目睹了一桩奇迹！”曹雨生愕然，也失声惊呼。
须知，古往今来有很多天纵生灵堪称绝艳世间，可到头来却一一失败了，身死道消，不见成功者。
现在这么近的距离内，一个出现仙气的少年屹立，怎不震撼？
“好了，终于渡过了死劫，希望顺利与完满。”清漪喜悦，美眸闪动异彩，这是天大的事件。
对于仙古来说，任何一人迈出那一步，都将影响深远，关乎很多人的生死。
一旦成功，将无惧群战，再多的同阶者围剿也杀不死出现仙气的人，真正的封王，在这一代人中难逢抗手！
而这种生灵，将来的成就已经无法揣度！
“哈哈……”打神石狂笑，嗷嗷叫着：“回头去对付各教人马，逐一洗劫，抢夺各种神料当点心吃。”
它唯恐天下不乱，渴求各种神石，希望藉此进化。
只有一个虚天神藤颤声道：“小心，越是接近成功时越危险，那东西还会出来的。”
它曾经历过，犹记得当年的事，至今还心有余悸！
石昊成功了，但是自身遭遇了重创，几乎死掉，浑身上下内外焦黑，五脏都在冒出一缕缕轻烟，骨骼都裂开了。
这是烧废了的征兆，他受的伤太重了，换作一般人已经殒落，不可能活着了。
干枯的躯体若骷髅般，龟裂的肉皮包着骨头，精气神尽失。若非一道洁白纯净的仙气环绕，很难想象，这是一位可以傲视仙古的人杰。
他的情况太糟糕了，油尽灯枯，若有外力袭来，可能会折落。
一盏古灯出现，幽幽而来。
灰色的雾霭，若汪洋般从三千青石路外涌现，比以往都要浓烈、浩瀚，压抑到让人窒息。
仅一瞬间，清漪、曹雨生、小兔子都寒毛倒竖，从头凉到脚，这是一种生死的体验，如对死神，若陷地狱。
他们都毛了，这种感觉太过可怕，恍惚间，觉得自身已经被拉进了死亡的深渊，难以活下去了。
“你们快退！”
石昊说道，艰难的吞咽半参果，浆液化成光华遮拢己身，疗治伤体。
他知道，遇到了天大的麻烦！
现在的身体状况坏了不能再坏的程度，还来得及吗？虽然在服用神圣宝药，但依旧不可能痊愈。
远处，脚步声不是很重，但是却如踩在人的心头，像是在踏心脏，可怕之极。
“咚、咚、咚……”
那里有一道魔影走来，高大而雄武，脚步声若神鼓在人的心中擂响，让人身体都要炸开了。
这不是最可怕的，在其他区域，也还有身影出现，散发滔天的光焰，带着电芒，若一尊神王降临。
“怎么回事，一下子来了这么多？！”打神石惊悚了。
其他几人也脸色苍白，这绝对是死局，影影绰绰，对面有一排身影出现，五人、六人……亦或是更多？！
灰色雾霭朦胧，那一片脚步声合在了一起，越发恐怖。
那些身影，有的璀璨若虹芒，有的漆黑如墨，有的模糊可不见，全都不同，跟上次不一样。
可以想象，任何一人都与当今的石昊势均力敌，一下子出现这么多，必死无疑，根本就没有一点悬念！
“原来这么难啊……”石昊惨笑，虽然半参果在快速恢复他的躯体，疗治重伤，但是即便在巅峰状态又如何？
这么多不弱于他的人，一齐出手，还怎么去战，路……太难，看不到希望。
很快，他平静了下来，终是走到了一步，无论如何都要一战，不会退缩。
“这仙气有何妙用，值得一动。”他轻语，要展现最强力量，以全盛姿态迎敌。
然而，下一刻，石昊脸色发白，一个踉跄，差点一头栽倒在地上。
那仙气……断开了，原本缠绕于身，可现在分成了很多股，失去了感应，飘散在他身边，虽然依旧神秘，但却与他脱离。
这是怎么回事？
“天啊，怎么会这样？”其他几人也呆住了，惊变发生，根本无法动用那道仙气，它居然散掉了，化作一股又一股。
“他妈的！”打神石忍不住咒骂。
情况危急，石昊的处境一下子更加不好了，无活路可言。
“嗡！”
就在此时，他体内出现莫名的光，血液流淌，牵引那散开的仙气，刷的一声，全都没入其躯体内。
下一瞬间，洁白雾气跟晶莹的至尊血凝结在一起，两者融合了，就此在外面消失不见。
石昊一呆，居然发生了这种情况，他有点不解，内视下发觉，那里雾蒙蒙，有点模糊，过了片刻才恢复正常。
很明显，至尊血更灿烂了，不像是血液，倒像是赤红的金属液体在流淌，有一股神秘气息笼罩。
“你感觉怎样了？”几人很焦急，大声问道。
“没有任何感觉。”石昊说道，的确没有觉察到异常，一如过去，只是他亲眼看到那气消散，而后没入其体。
“小心啊，那些东西接近了。”曹雨生提醒。
“咦，他们又止步了。”小兔子惊讶，雾霭不再翻涌，那些生灵慢慢止步，似有疑惑。
就是虚空中的那盏古灯也一阵摇晃，模糊了下去。
忽然，无声无息，大面积的灰雾散去，那些生灵开始远行，踏进虚空大裂缝中，从这个地方消失了。
古灯也不见了，青石路恢复宁静。
这让人愕然，居然会有这种事情发生！
“它们认为你失败了，不值得出手。”小兔子猜测道。
几人点头，同意这种看法，不然实在解释不通，当然最让人吃惊的还是石昊的那道仙气的变化。
真不知替他高兴，还是替他遗憾，仙气断开，意味着这次失败了，但也因为如此，他避过了死劫。
不过，他们还是很期待，那股气没入其躯体中，是否会有一些异常的变化？
石昊盘坐，仔细内视，至尊血除却透亮外，并无异常，神秘气息已消失了，与过去一般无二了。
“太可惜了，明明成功了，怎么会发生这种事？”打神石不忿，为石昊叫屈。
“似乎……是好事？”忽然，曹雨生皱像是想起了什么，这样说道。
“你了解？快快说来。”清漪道。
“好像看到过一桩记载。”曹雨生道来。
仙古遗迹出土的残鼎上，有铭纹留下，曾有奇才所走的道路太艰难，修出仙气后，其形与神几近全毁。
但奇异的事发生，那仙气断开，被其躯体吸收，让他得到滋养并活了下来。
简单来说，那仙气补了他必死之躯，但也因此而消失。
“能说是倒霉吗？”打神石道，也太悲催了，辛苦修行出来，结果为了救命又耗尽了。
石昊的情形也类似，刚才伤势太重，若非体内有得自灵界的至尊液守护，估计也算是将死之身，故此仙气散开，补了其躯。
曹雨生道：“理论上来说他算是失败了，但是毕竟吸收了这种东西，谁也不知道会有什么异变。”
“青铜铭文上就没有记载那位天纵奇才后来怎样了吗？”清漪问道。
“死了，出现那种状况后，他虽然活了下来，但却被一位无上人物盯撒还能够了，抓去琢磨，最终被杀。”小胖子说道。
众人一阵无言，此人也太过可悲，本是天纵神人，结果仙道气散掉，自身还被人掳走而镇杀。
“他是否曾尝试修出仙气？”石昊问道。
“他的路已经走完，无路可走了，不能再修，后来更是被抓。”曹雨生道。
“这样啊。”石昊点头，开始疗伤，内心又生出了希望。
因为，他才点燃两千九条大道符文火光，还没有走完这条路，依旧可以再前进！
他心中宁静了下来，开始疗伤，恢复干枯血肉的生机，滋补元神，让自己走向最强的巅峰状态。
总的来说，事情不算坏，他还有希望，也许还能修出一道绕体的仙气。
到了他这个地步，就怕前路断，化作深渊，无路可行，而今他的路还没有到尽头，一切都可以憧憬。
这一次，石昊养伤耗去很长时间，便是恢复过来后也没有立刻付诸行动，而是盘坐悟道石上默默思忖。
因为，那不祥与诡异太过可怕，超乎了他的预料，若非莫名退走，他上次绝对危矣。
这一次，他必须要准备充分，不然即修出一道真正的仙气来，还是要被击杀，那样更可悲。
“我想起一件事，修出仙道气息，短时间内很难运转，所以你不要将希望完全寄托在它身上。”曹雨生说道。
因为，石昊在跟他们讨论，几人知道他的处境，将所知与猜测等都一一道了出来，用以提醒他。
石昊一叹，情况非常不乐观，如何渡劫，怎样熬过去？
难怪自从天地变了后，难有人成功！
“须超脱，超越自我。”石昊轻语，他轻声自语，睁开武道天眼，看着自己的躯体，静静凝视。
“咦！？”
忽然，他有了发现，很惊人的异象在其体内发生着，若是此前不可能看到，唯有天眼才可以模糊一见！
“有了，就是它，藉此超脱！”石昊说道。
第二章到，接着去写，一定要写出四章来，求最后几个小时的月票。
呼唤大家！
.
.

在他血肉最深处，有丝丝缕缕的光，寂静不动，在那里蛰伏。
用天眼凝视，虽然依旧很模糊，但是他却认出了，那是一簇火焰，很熟悉，他曾经见到过！
“它居然跑到了我的身体里，一直不曾发觉，没有将我烧伤！”
石昊相当的震惊，九龙拉棺畔，曾有一团火，神秘无比，曾经把青月焰逼走，究竟多么强大不可揣测？
他曾听齐道临叨咕过，那火可焚尽万邪，洗净天地，从某种意义上来说已经不算火，因为它是由符号组成的。
只因这些神秘符号发光，组合在一起，看起来像火焰而已。
如何呼唤它，将它调动起来？这团神秘符号蕴含着天大的秘密，若是理解通透，说不定所有不祥与诡异都不成问题了。
来多少不祥也许都可以焚尽！
石昊尝试沟通，可惜它没有动静，就那样蛰伏，始终不动。
一连数日，石昊的神识沉浸体内，在奇异符号周围徘徊，想要让它复苏，跟它互动。
但是，他失望了，没有一点进展。
轻轻叹了一口气，石昊起身，从悟道石上走了下来，看向远处。
“清漪，用你的青月烧我！”他忽然这样开口。
“你木出问题吧？”小兔子一边啃一株圣药，一边口齿不清的说道，瞪着大眼看着他。
清漪、曹雨生也愕然，那青色古火来历惊人，诞生于仙古，相传为盖代真仙青月殒落后所留的一团“仙种”。
用它来焚烧，那肯定没有好下场。
清漪之所以无恙，那是因为这团火认可了她，可以共处，而且有接受传承的可能。
“没关系，稍微来一点，我体内有东西，需要它一试。”石昊说道。
当清漪知道，那团火在石昊身上，她不禁愕然，居然会发生这种事！
一缕青色火焰冒出，缓缓接近石昊，很柔和，要进入他体内，如同青色的月光般圣洁。
“好痛！”石昊呲牙，刚一临近，他的肉身就跟刀割一般，疼痛无比。
清漪小心控制，让火焰平静下来，攻击力骤减，接近石昊蛰伏有神秘火焰的区域。
忽然，霞光一闪，符文灿灿，青月焰主动退了回来，并不前往，再催动也无效了。
石昊一叹，只能这样了，这团火也许指望不上了，除非到时候他发狠，自裂躯体，以那团血肉抗击。
只是……这太惨了。
“既然有人能迈过这一关，我也可以，一定想办法踏出这条路。”石昊暂时抛却了刚才的念头。
那团火光是最无奈的后手，如果有可能他不会动用，因为即便自裂躯体，那团符文若是不想动估计也无用。
“古代但凡能成功的生灵，没有例外，都需要利用那道仙气，你只要坚持住，等到自身可以催动它时，就能战胜一切了。”曹雨生说道。
石昊点头，没有多说什么。
他又一次闭关，不是点燃道火，而是深层次的体悟自己的一切，观看自己的肉身与神魂，要挖掘出所有潜力。
“你说的是真的吗，所谓的古代是指仙古纪元吧，你确信那时就有不祥吗？”小兔子咕哝。
“我猜的，此时应该给他信心！”曹雨生说道。
太阴玉兔翻白眼，不再理他。
此时，无论是清漪还是打神石都帮不上什么忙了，唯有担忧。倒是小胖子曹雨生传承古怪，知道的事情不少。
石昊没有妄动，他一直在观察至尊血，因为总觉得那道仙气散开，被吸收进来后，不可能一点变化也没有。
他静静等待，半个月后终于以武道天眼看到异常！
“一种新的符文开始出现了，在演化，在成型，在纠缠！”石昊震惊。
除却上苍之手、轮回符文融合外，他的至尊血液中出现第三种符文，只是还在萌芽阶段，不能确定有何能力。
他将所有的精神都投入了进去，默默的看着，仔细的思忖，这对于他来说是一种全新的体验，见证一宗至强宝术的演绎与诞生！
很快，石昊痴了，一动不动，盯着那里，整个世界都仿佛失去了光彩，只有至尊血液中的纹络在演化，可吸引他。
恍惚间，他见证了修行路的起源、发展，元神完全的投入了进去，仔细的观看，默默的受着启发。
这种演变对于修士来说太难得了！
可是，有几人能见到？拥有天眼的人本来就如凤毛麟角般稀少，而且拥有后，又怎会遇上这种机缘，亲眼见证一种无敌术的诞生？！
亲身经历，观看这种演变，对于石昊来说像是开启了一片天地，对于他来说，拥有无法想象的意义。
“修行路，本源路，崛起路，也是类似啊，就是这样一点一点开辟出来的，才有了而今的鼎盛。”
也不知道过了多久，那至尊血液渐渐又平静了下去，那符文停止演化，陷入了蛰伏期。
毫无疑问，第三种无敌术想要出世，需要时间！
至此，石昊睁开了眼睛，心中默默回味了很长时间，这才走下悟道石，觉得无比充实，收获巨大。
“有朝一日，我要开创出一种全新的修行法，不同于仙古纪元，也不同于如今这一纪元，而是完全不同的路，超脱出来。”
石昊轻语，他心中生出了这样的念头。
其他几人闻言，都石化了，这得是多么大的气魄，要再创一个修炼体系吗？！
几人都觉得不现实，开辟不同的修行路，难于登天。
仙古纪元有仙种传承，这一纪元修骨文，他们很难想象还会有怎样的路，还能出现其他体系吗？
“路还长，我现在只能先积淀，只有一些模糊的想法，现在无力演化，但将来会有那样一天到来。”石昊说道。
“轰！”
突然，天穹上降下一道雷电，劈的他横飞了起来，鲜血淋淋，那雷电恐怖之极！
若是其他人，必成劫灰了，但石昊抗住了！
小兔子目瞪口呆，而后叫道：“你看，乱说话，遭雷劈了吧？”
打神石、清漪、曹雨生则变色，心中剧震！
这一纪元已经无雷劫了，在上一纪元末日时就消失了，此时居然莫名出现。
相传，在仙古时，有无上生灵一言惊天，可触动雷霆大劫，而那属于仙古时代啊，这一世怎么也有？
他们看向石昊，眼神怪怪的，难道说，将来真有可能再现一种修行路？
若然成真，那将影响深远，功德无量！
石昊又去静悟了，观看至尊血液内的变化，直到一个月后他才睁开眼睛，准备冲关，点燃三千道火。
“小心，量力而行！”几人还能说什么，无法劝阻，唯有让他保重。
不久后，三千青石路全部发光，熊熊燃烧，符文滔天，一下子席卷了整片天宇，像是要撕裂这长空。
毫无疑问，这里的动静已经引起了一些小千世界的异常。
所有人都感觉到，有莫名气息在弥漫，有令人心悸的波动在蔓延，都惊异莫名。
青石路，道火焚烧九重天，乾坤轰鸣，化作鼎炉，包裹着石昊，以三千种大道符文为火，进行淬炼。
这里道音隆隆，震动天地。
这种动静前所未有的大，超出了他们的预估。
就是打神石布下了隔绝法阵，也依旧有浩瀚的波动向四方扩散、蔓延。
“吼……”
也不知道过了多久，石昊一声长啸，虽然浑身焦黑，但是他有一股凌厉的精气神溢出，他的眸子跟冷电似的。
他已经长身而起，这一次虽然遭创了，身体负伤，但是并没有想象中那么严重，他肌体内部发光。
很快，由内而外，一道强大的力量溢出，修复其伤体，光芒绚烂。
他前所未有的强大，超出过去一大截，还没有动用半参果，躯体就已经好了个七七八八，熬了过道火锤炼。
除此之外，一道仙气出现，如真龙盘旋，绕体而行，将他衬托的超凡绝世，他成功了！
石昊没有耽搁，接住了清漪、小兔子她们送过来的神圣药草，快速服食，要将自己恢复到最巅峰的状态。
因为，不祥已近，到了青石路外。
这次很不一样，不是灰色的雾霭，而是漆黑如墨的气流，死寂沉沉，没有生命之气，可以看到，几条身影在接近。
古灯悬空，照耀出冷冽的光。
这次，人数不一样了，那黑雾中的生灵比上一次竟然少了一些。
“难度降低了吗，老天也要成全。”打神石咕哝，露出喜色。
“希望如此吧。”曹雨生道。
但是，很快他们就都闭上了嘴巴，露出凝重之色，不可思议的看着前方。
第一个出现的身影，高大魁梧，眸子璀璨，他背负一对漆黑的羽翼，带着金色的斑纹。
“天啊，这是鲲鹏翅，只是颜色不太一样而已！”小兔子惊叫。
那种气息不会有错！
第二个生灵现身，黑色雷电缠绕，身上带着乌黑的血迹，像是刚从战场上退下来，一身甲胄满是大窟窿。
“这……该不会是在演绎雷帝异象吧？”打神石快结巴了。
第三个生灵走出，身体腾起阵阵上苍劫光。
第四个生灵走出，他很奇异，容貌从老者到孩童，不断的变化，像是在轮回！
“坏了！”
几人见到这四个生灵，都全都悚然，因为这些太强了，是极尽的演化。
后面还有生灵吗？他们不知。
“不坏，这次一并解决掉，我看以后是否还会有不祥发生，全部斩净！”石昊说道，声音铿锵，震动乾坤。
三千青石古路，此时都跟着摇动了起来。

谁见到这个结果，都得心头发颤，这么强大的一列人走来，这明显是宝术极尽的演化，一起出手杀石昊。
这样的生灵出现一个就可以傲世而行，睥睨同代，四人齐现怎么抵挡？
黑雾涌来，弥漫三千古路，让这个地方充斥着冷冽、冰寒还有杀意，四大强者一步一步临近，全都气息惊人。
他们露出了真容，不是青铜甲胄覆身，跟以往见到的不一样，或穿着羽衣，或披着带窟窿的铁甲，全都栩栩如生。
这些人眼中有光泽，不是那么的呆板，眸子开阖间有惊人的光彩，仿佛还有生命。
这让人一颤，情况很不妙。
清漪、曹雨生、小兔子都很担心，但却帮不上忙，想退出去，只能观战。
石昊没有取出兵器，就这样徒手站在这里，因为他知道，这是宝术的对决，是肉身的争锋，外物无用，真拿出兵器，很有可能会被击断。
来的四大强者太不凡了，一个个恐怖无比。
便是敌手再强大，石昊也得战，这关乎终极一跃，迈过去，就破茧化蝶，从此封王！
若是失败，将身死道消，不复存在，生与死的征战，前路能否辉煌，尽在这一战，他没有退路了，必须给自己信心。
“斩尽！”
石昊大喝，主动出手，一跃而起，凌空一击，背后出现一对巨大的鲲鹏翅膀，金色羽翼带着黑色斑纹，铺天盖地。
他将鲲鹏奥义展现到了极致，四方剧颤，割裂虚空，他一个人横扫四大高手。
“同用我鲲鹏术对决？”
令人悚然的是，对面那个拥有黑色鲲鹏翼的男子，居然开口说话，眸子璀璨，让人心惊。
“他有神智吗，是一个完整的生灵，不被神秘力量操控？”后方，打神石怪叫，震颤无比。
“杀！”
石昊不为所动，鲲鹏羽符文万千，璀璨绽放，若无尽流星自域外砸来，轰向前方四大高手。
“破！”
那人低吼，黑色鲲鹏羽翼浮现，震动而出，跟他的金色翅膀撞在一起。
“咚”
这如天地交碰，声音巨大，似天塌地陷了一般，两人的巨大翅膀如翎羽纷飞，不断凋零，带着血迹。
轰隆！
这虚空都崩塌了，发出剧烈的轰鸣声。
同一时间，其他三大高手也都出手了，雷电、轮回、上苍之手，全部打来，犹若煌煌烈日炸开。
此地是如此的绚丽，只是这种美让人心悸，无穷的大裂缝在这空间蔓延，延展向四方，所有同阶人见到都会惊颤。
这个境界，凭肉身就扭曲了虚空，直接击裂，太过超凡。
一只大手拍来，击向石昊的胸膛，那是上苍之手，轰隆隆作响，震耳欲聋。
“砰！”
石昊的肉身中，腾起一片光芒，化作大手，与它撞在了一起，飞仙般的白光冲向四面八方，这是巅峰对击。
“雷！”
简单一个字，那若雷帝般的身影冲来，雷光万丈，劫云密布，劈杀石昊。
喀嚓！
石昊身体发光，自鲲鹏翅膀震出无尽雷电，如浪潮席卷前方，向那人冲击。
砰的一声，这虚空炸开，到处都是电弧，每个地方都是光芒。
下一刻，一股岁月的气息侵蚀而来，石昊知道，那是轮回的力量，那个人的面孔不断变换，从老人到孩童，再从孩童到老人，可怕无比。
遇到这种宝术，石昊没的选择，只能硬拼，但却也很慎重，不让自己沾惹上一分一毫，轰的一声轮回符文喷薄，与前方的璀璨之光遇到，剧烈冲击。
这个地方沸腾了。
这才一交手就激烈到了极点，让人震颤。
在电火石花间，五人接连碰撞，响声震耳，四野弥漫滔天杀气，这种战斗超乎了同阶者的想象，可怕惊世。
这根本不像是神火境界的人在对决，远超这个级数的人所能拥有的力量极限。
太快了，这种速度超越常人理解，都是残影，甚至仅凭速度就影响到了空间稳定性，仿佛时间都跟着扭曲了。
“不是生灵，是四种奥义的演化，到了极尽，你们究竟是什么东西的神识附着在上？”石昊又惊又疑，这太不可思议了。
他感觉到了，强大的神觉告诉他，这不是真正的生灵，虽然栩栩如生，但依旧有破绽。
“难道我在幻境中，跟自己战斗？”石昊生疑，他觉得也许在跟自己所领悟的极尽奥义厮杀，一瞬间仿佛看透了本质。
所谓的诡异还有不祥就是如此吗？
“轰！”
石昊挨了一掌，那是上苍之手，若非是他，任何人都要爆碎，化成血泥。
他是这种宝术的拥有者，自然熟知多么可怕，背后亦浮现上苍劫光，演化为手掌，紧急格挡。
噗！
鲜血溅起，石昊后背遭创，嘴里亦大口咳血。
同一时间，雷帝秘术现，万千电芒交织，且浮现诸多的星辰，宛若一片宇宙海，将他笼罩在当中，这都是雷电所化。
石昊再次遭击，身体冒出成片的电弧，噼啪作响。
“管你们是什么，全部镇杀！”他喝道，再也不去多想，集中精神，全力以赴。
大战太激烈了，石昊以一敌四，每一个人都比不他差，甚至在宝术的领域中，那四人达到极尽完美，无以伦比。
他们纵横冲杀，大战不辍，不得不说，石昊点燃三千道火，实力突飞猛进，比以往强大太多了。
更重要的是，他对道的领悟，对自己今后要走的路的揣摩，无比成熟了，道意弥漫，符文漫天。
原本实力相近，但是他对道与天地的理解，相对来说要强很多，故此能在四大高手间纵横。
毕竟，这四人虽强，但自身也有问题，没有经历过他这么多的感悟。
杀伐激烈，石昊不断洒血，自身虽强，但被围攻也不免危矣。
“封印开！”
石昊大喝，在其体内，至尊血液沸腾，他演化天生的秘术，镇杀四大强者。
上苍之手与轮回纠缠，并且还出现了第三股奇异的符文，融合了进去，这是他的底牌与倚仗，曾观摩，曾理解，曾参悟，但最后封印了。
他没有在点燃三千道火时，动用这种力量。
果然，因为曾封印，现在敌手也没有展现出这种奥义，他现在施展出，撕裂虚空，光芒笼罩天地。
“噗！”
对面，拥有鲲鹏翅的人，遭受璀璨一击，横飞了出去，肉身破裂。
“哧！”
拥有轮回符文的人，被一道圣光削落头颅，鲜血喷涌。
“全部镇压！”石昊大吼，冲向前方，要解决所有不祥与诡异。
第四章到，请允许这章字数少一点吧，太晚了。

石昊勇猛如虎，带着圣光，留下一道道残影，向前扑杀过去。
“雷动九天！”那掌控雷帝宝术、身穿锈迹斑驳甲胄的生灵，动用了最强大的一击，号称雷帝禁忌秘术。
昔日，石昊曾经以此法跨大境界灭杀真神，震动火州大草原，惊动天仙书院。
哧！
一道道闪电交织，凝聚天空中的黑雾，还有远方的云朵，勾动天地间最本源雷道元素，要演化雷劫。
原本这里就灰暗无比，现在铅云涌来，如同夜晚笼罩，再加上一道道炽盛的电光，噼啪作响，击穿虚空，宛若末世降临。
石昊杀到热血上涌，战意冲霄，刚才已经削掉拥有轮回符文的生灵的头颅，现在面对施展出雷帝术的人依然无惧。
他纵天而上，屹立在黑暗的虚空中，任闪电交织来，他双手结印，而后一掌打向高空，另一掌拍向地上的那个演化雷帝术的生灵。
他竟然选择硬抗，根本没有躲避。
事实上，这也许是没有办法的选择了，雷帝术一旦发威，作用范围太广，根本无法躲避。
不过，这不是雷雨天，不具备施展这一神通极尽奥义的可怕条件，故此他强势而凌厉，这般出手。
“轰！”
虚空中，那不祥的黑雾终是取代不了云朵，远方聚集而来的云层，还有段距离，石昊这一掌惊天动地，让虚空都塌陷了。
但是，也有一道巨大的银色光束击落下来，粗大无比，那是雷霆元素的汇聚。
石昊身上浮现雷道符文，将此雷光化解，并且向下拍出的那一掌力道更大了，伴着自身宝术的无上奥义，打向那个生灵。
“噗！”
地上那人避无可避，因为神秘纹络在虚空中蔓延，炽亮无比，如蛛网般交织，密布下来，封住所有的路，他进行硬抗，结果咳血，身子横飞而起。
“斩！”
石昊喝道，双眸形成武道天眼符文，若两条真龙扑出，将那个人的一切轨迹都捕捉在心神间，提前看出下一步的动作。
咻！
石昊掌心凝聚成一种最为复杂的纹络，上苍符号与轮回符凝结在一起，当中还夹着第三种神纹。
这一击散发出的力量异常强盛，让石昊整条手臂都璀璨了起来，若黄金圣剑，似真仙之手臂，照亮天宇。
他猛力挥下，拥有雷帝宝术的人原本就遭受重创，此时身形轨迹被看透，并被猜出下一步动作，遭受这一击，难以封挡。
“噗！”
这个生灵也被斩杀，头颅飞起，在虚空中炸开，化成血雨，无头尸体则栽倒在现场。
“太变态了，又杀了一个？！”后方，曹雨生他们震惊，石昊这是何等秘术，居然如此凌厉。
事实上，就是石昊自己也没有完全摸透新生的这种至尊术，它才开始演化，还处在萌芽阶段，并未定型。
到目前为止，他发现此术与轮回还有上苍能够凝结在一起，能让力量倍增，这实在有点惊人！
他不知道，这是纯粹的力量之术，还是真的可以增幅其他至尊术的力量，等它完全成长好，一切都会明了。
那个时候，这种无敌术的威能必将会数倍激增，甚至也许还有奇异未知的能力。
“还剩一个半！”小兔子喊道，瞪着红红的眼睛，蹦跳着，很激动与兴奋，居然要成功了，战胜了不祥与诡异。
那拥有上苍之手的生灵，发出一缕又一缕白光冲来，不顾一切的出手，还有那被击杀半条命、身体破碎的人形鲲鹏也爬了起来，向这里出手。
“结束吧！”
石昊大喝，身体发光，演化通天动地的法，一手接引天空中渐溃散的雷云，一手击向前方。
他也施展了雷帝宝术，借助了此前那个生灵遗留下来的雷元素，等若是两人合力。
轰！
万丈雷电降落，他另一只手抬起，祭出雷光，劈向那两个生灵。
“砰！”
两大强者全都焦黑，虽然未死去，但是都倒飞了起来，肉身焦糊，雷电噼啪，在身上乱窜。
“杀！”
石昊扇动一对巨大的鲲鹏翅，追了上去，一冲而过，又动用自己天生的至尊术，噗的一声，后发先至，将他们的身体都击穿了。
这个地方宁静了，青石路上带着血，不是黑色的，居然殷红，看起来有勃勃生机，跟以往不同。
“成功了，就此迈出了那一步！”打神石怪叫。
“我……见证了一场神迹。”曹雨生也说道，心绪有些飘，因为自古至今，多少绝代生灵死去都不能成功，今日竟亲眼目睹了这一盛况。
“风华绝代！”小兔子难得的眨动大眼，进行赞美。
“为何黑雾没有散去？”清漪在惊喜的同时，很快又冷静了下来，看到了这种异常，赶忙提醒。
事实上，不用她说，石昊身在场中，也体验到了一种妖异。
虚空中那盏灯还未散，没有消失。
而附近，黑雾越发的浓烈了，带着压抑，还有种恐怖，如深渊前的雾丝，将被吹散，露出狰狞的真相。
“簌簌！”
突然，地上的血肉重组，四大生灵的瞬息凝聚在一起，化成一头生灵，鲲鹏翅暴涨，雷电绕体，轮回符文密布肌体，上苍之光与双臂重合，此外还有一种全新的纹络在其身上形成。
“嗯！？”石昊震惊，那是他解开封印才展现出的第三种至尊术，居然被对方拥有了。
这让他毛骨悚然，这么快，如此的迅疾，等于没有秘密了。
这冥冥中到底有什么，这岂不是可以洞悉天下所有宝术，光想一想就让人觉得身体发寒，内心难安。
“杀！”
石昊杀了过去，全力以赴，要击毙这头生灵，并且焚尽这里的一切，不留下痕迹，希望自己的宝术不泄露。
只是，他又觉得，可能徒劳，即便拼命杀了这头生灵，那股神秘的力量多半也已洞彻了所有。
“砰！”
两者交手，石昊血拼，不给他演化到极尽的机会，动用了所有手段。
虚空模糊，不断扭曲，这个地方被杀到崩塌，符文与法则之力交织，惊撼人心。
石昊鲜血淋淋，负伤不轻，但是数百次碰撞，他斩杀了那头神秘而妖异的生灵，想也不想，祭出道火，三千纹路交织，将其烧了个干净。
不管怎样说，他都在尝试抹除痕迹，避免自身的一切泄露，开始涤荡黑雾，且斩向虚空中的古灯。
“嗡！”
忽然，那古灯轻鸣，如一面镜子般，那灯芯处映照出刚才决战的景象，它冲向远方，就要离去。
“成功了，连诡异都逃走了！”小兔子兴奋的叫道。
石昊却神色大变，最担心的事情果然在上演，他没有什么秘密了，笼罩在这里的神秘规则带着灯要远去。
石昊顾不得伤势，追了下去，他要看一看那所谓的诡异源头在那里，更想击碎古灯。
“原来，并非真正洞悉，你也需要这盏灯带回去所见到的一切。”他自语。
不久前，还有种种猜测，认为是幻境等，但现在看来冥冥中的确有某种力量，可以做出可怕的事。
“自古至今，激发每一位天骄的最强秘术，而后带回去吗？”他不知道是否如此。
“杀！”
石昊大喝，手持虚空战戟，腾天而上，立劈那盏古灯。
它发出妖异的光，滴溜溜转动，那灯芯处更加明亮了，映照石昊全身的血肉，让他仿佛透明了起来。
就连石昊体内最深处，那蛰伏的神秘火光也显踪了，被它照耀。
但是，古灯却也因此一颤，一阵暗淡，它极速远去，似警觉到了不妥。
“刷”的一声，一团拳头大的火光从石昊的体内飞出，由各种符号组成，俯冲向前，追上了古灯。
一声脆响传来，那灯裂开，化成齑粉。
与此同时，这团火席卷天地，在这里纵横，将所有的残余黑雾都焚烧了个干净，什么都没有留下。
“这是怎么了？”
“现在成功了吗，应该不会有不祥的事情发生了吧。”
小胖子曹雨生还有清漪他们都追了下来，露出惊容。
那团火光落下，没入石昊的躯体内，就此不见。
“那里……有波动！”石昊觉察到了一股妖异的气息，比之刚才的不祥还让人心悸。
他略作犹豫，冲了过去，来到三千青石路外，见到了一个巨大的黑色裂缝，出现虚空中，宛若大峡谷。
诡异的源头，是在大裂缝中吗？
到了这里后，石昊浑身一阵发凉，强大如他居然觉得如坠冰窖，生出一股刺骨的寒意，这不仅是肉体上的，心中也是如此。
毫无疑问，这个地方很危险，但是他却忍不住想要走近看一看，哪怕不入内，只在裂缝外看一眼。
因为，他心头有着太多的疑惑，到底是什么东西，诡异与不祥的源头究竟怎样？
“小心啊！”
后方的几人喊道，快速追了过来。
石昊深吸了一口气，向前迈步，来到那黑色的虚空大裂缝近前，向里望去。
仅一瞬间，他就脸色发白，看到了里面有什么，第一时间就想到一则传说，神色难看，心头震动。
“都退走，快，你们不要过来，不可见到它！”石昊大吼，神色焦急，阻挡几人靠近。
假期快乐，我给大家爆发，请求月票投来，接着去写。
呼唤兄弟姐妹支持。
.
.

第八百八十二章 源头
一艘黑色的古船，染着血，停在里面，它巨大无比，部分甲板上殷红的血触目惊心，在漫无边际的虚空中漂流。
这是一种奇景，虚空大裂缝中，竟有这样一艘船！
石昊神色难看，无论如何也没有想到会见到它。当初，离开五行州的元天秘境时，魔血鬼神树曾经讲过，横渡虚空最怕遇到三种东西。
其中一个，就是这黑色的古船！
自古至今，亿万生灵也没有几人可见到它，只是一旦遇上就意味着要死去了，就是最强大的老教主都不能幸免。
据传，只要生灵登上这艘船从来就没有人能活着回来。
石昊没有想到，追寻诡异源头，来到虚空大裂缝前，竟见到了它，万古来也不曾在世间出现几次。
若是远远一瞥也就罢了，可现在却离的很近，能感觉到那种压抑。
“石昊发生了什么，你怎么了？”清漪在后面呼唤，见他如石化了一般，站在那里一动不动，露出疑色。
“不要问了，快走！”石昊传音，让他们赶快离开，能退多远就退多远。
几人都惊疑不定，但是并不怀疑他的话语的严重性，只能张了张嘴，向着三千条古路那里退去。
他们站在青石路上，隔着很远相望，黑色的虚空大裂缝，如同史前的巨兽张着大嘴，黑洞洞，让人心悸。
石昊一个人立在那里，身体绷紧，像是处在高度紧张的状态。
这船太大了，足有数万里长，黑色的船体尽显古老，还有一种诡异与凄凉，不知道存在多长岁月了。
那血殷红的吓人，任时间长河冲洗，岁月变迁，它都不曾干涸，始终有光泽，染在黑色古船上。
石昊想退走，可是发现迈不开脚步了，如巨蛇吸水，他被那古船禁锢，竟有要被吸过去的趋势。
它到底有什么来历，起源何年代，根本无从考证，谁也说不清，只知道是天地间最可怕的古老器物之一。
石昊用力抗争，想摆脱那种牵引力，但是却发现，同这艘黑色的古船相比，自身的力量不够看。
“这难道就是诡异的源头吗？”他有点惊悚。
巨大的吸力加剧，从远方而来，让虚空裂缝都在扭曲，石昊承受不住，被古今最妖邪的黑色大船拉了过去。
当他双脚离开地面的刹那，再次传音清漪、曹雨生他们，不得过来，一定要远离此地。
而后，他若流星般，冲向那艘古船，那股力量太大了，把他拘禁了过去。
虚无空旷，广袤无边。
黑色的大裂缝内，古船亘古长存，没有一点声音，无一缕生命波动，有的只是死寂，还有斑驳的岁月印记。
咚！
一声剧震，石昊被牵引着，砸在船板上，震的他双耳嗡嗡轰鸣。
以他的肉身来说，可以徒手搏杀掉真神，可现在却被撞击的剧痛，换作他人肯定已经骨断筋折，成为肉酱。
刚才的速度太快了，如同彗星从域外飞来，撞击大地，爆发出巨大的冲撞力。
石昊起身，身体并无实质性伤害，只是气血在翻腾而已，他打量四周，有雾气弥漫在整艘古船上，一片朦胧。
这船体不是知道是何材质，如同金石，又像是奇异的古木，敲在上面铿锵作响，坚不可摧。
站在船上，甲板浩瀚，一眼看不到尽头，一个生灵在这里就像是一粒尘埃般渺小，很难想象究竟是什么人所建。
石昊心有惊奇时，也带着一种凉意，居然登上了这艘船，古来见到它的差不多都死掉了。
如今，他刚刚迈出那一步，修出一道仙气，拥有震动仙古的实力，结果就到了这里，何其不幸。
“我会殒落在这里吗？”他自问。
随后，石昊睁开了天眼，银色符文在瞳孔内形成，而后又出现金色纹络，熠熠生辉，眺望整艘大船。
突然，他双目刺痛，赤红的霞光，简直要将他的瞳孔焚瞎。
那是成片的血，在黑色古船的甲板上，距离此地数百里之遥，鲜红的血内蕴古老而神秘的符文，可伤天眼。
石昊生出一股寒意，那究竟是什么生灵的血，万古过去了都不干枯，还有那种波动，蕴含着生机与符文。
连盯着它看一眼都不行，有种诡异的力量！
这种血很多，成片的洒落在船体上，不少地方都有，缭绕着一层神秘莫测的力量。
石昊不能离开古船，只要冲天而上，就会被拉扯回来，但却可以在甲板上行走，行动自如。
“连教主级强者进来，都再也无法回到世间，难道也是因为这个原因，离不开古船，最终坐化在此？”
石昊心头一动，向前走去，接近一片有血的地方，前行百里果然见到了，不动用天眼的话，那只是殷红色，可以凝视，眼中一旦出现符文，就会反伤自己。
这不仅体现在天眼上，他尝试动用力量时，指端刚出现一道骨文，就如刀斩，剧痛无比。
他曾见过仙血，圣洁而神圣，不是这样的，和现在这种血绝不相同，它无比的霸道，居然难以临近。
“好可怕的血！”他很想取到一点，拿去研究，看一看到底是什么，蕴含着怎样的符文，但最终放弃了。
他觉得，这种血液能杀比他还要强的生灵，贸然行动的话多半会死。
果然，围绕着这摊血迹转了一圈，他见到一具枯骨，不成样子，半截躯体被熔炼，化成灰烬，还有半截无损。
他倒吸了一口冷气，那骨质呈淡金色，绝对是极其强大的生灵，结果疑似去取古血时死亡。
“果然也有其他人来过，误入此地。”
这摊血方圆数里，在船上只能算是一小片，他匆匆动用天眼，曾看到很多区域，血迹更大，甚至有百里大的血痕。
“诡异与不祥怎么还没有出现？”石昊狐疑，他已经登临船上，为何还没有动静。
他继续前进，谨慎的用天眼探索，最后看到了古船前方有破损的地方，快速走去，并且在这里感受到了更加惊人的气息。
在这片区域，甲板上坑坑洼洼，像是遭遇过重击，上面有斧痕，有剑孔，曾有大战。
仅一瞬间，石昊就毛骨悚然，透过那些孔洞与痕迹，仿佛有惊天杀气逼迫而来，让他感受到了一种霸气，还有战意。
那肯定是盖代高手所留，他们战斗的痕迹至今不灭，依旧在传递出难以想象的气息，跨域时空而现。
无声无息，石昊体内的那团火出现了，符号闪耀，如同一面镜子般，在这里闪烁，映照出所有痕迹。
石昊惊讶，但默不作声，静静地看着。
不久后，神秘火光重归他的体内，就此不见。
石昊再次上路，向前走去，反正无法离开，来到了黑色古船上，他彻底豁出去了，倒要看个究竟。
走出去数百里后，他见到了一件古器，跟船体材质一样，像是金石，又像是奇异古木，漆黑如墨。
而它被凿刻成水缸般的器物，矗立在那里，如山岳般高大，内部喷发金光，生命波动惊人。
这是什么东西？
石昊绕着它走了一圈，觉得真像是一个水缸，就如同一些出海的大船般甲板上放有接雨的器皿，这口缸很像！
他越来越不解了，这“水缸”有什么用，这古船要驶向哪里？如此强大慑人，还需要水缸“接雨”吗？
石昊竭尽所能，散发神识，去探究那水缸中有什么。
他的肉身无法离地而起，不能飞起来，但是神识却可以，不过距离过远后，也很痛，如被刀割般。
他忍着这种剧痛，神识攀升到山岳般高大的水缸上方，向里望去，瞬息震惊！
满满一缸的血液，不过是金色的，内蕴符文，若湖泊在起伏，很是惊人。
“天！”石昊忍不住惊呼，这是什么生灵的血，居然用这么大的“水缸”承载着，太惊人了。
当然，最为重要的是，金色血液的可怕，神识一接近，直接就要焚个干净，不能真正探入进去。
金色的血液内蕴骨文，比之早先在甲板上看到的殷红血液有过之而无不及，太强横了，过于可怖。
石昊悚然，收回神识，好长时间都没有作声，默默思量，这里匪夷所思。
“不比仙血差吧？”
他再次动身，结果路途上又看到一些大缸，全都盛满了血，颜色不同，有银白色的，有赤红色，还有黑色的……
每一种都足以惊世，恐怖无比，内蕴的符文波动太可怕了，能轻易抹杀神祇。
而这只是……死去的生灵的血而已！
石昊一阵发呆，默默的回头，看着这些“大缸”，难以置信，怎么也想不明白。
若与凡人的船只出海对比，这艘古船要横渡的“海”究竟是什么，在哪里？
特别是，接雨的器皿中，所承载的却是那样的血，有什么样的地方天空中会落下这样的“雨”呢？
一时间，石昊胡思乱想，把自己弄的心绪不宁。
若是简答对比联想的话，实在过于可怕。
又走了数千里，在这甲板上见到了太多的可怕之处，不久后他更是发现一只断角，跟座小山似的巨大，而整体晶莹透亮。
只是，它粘着血，横陈在那里。
这角的形状很惊人，像是鹿角，又像是真龙的断角！
“我究竟来到了什么地方？”石昊自问，沿途见到的这些东西太惊人了，虽然无法证实究竟是什么，但感觉异常超凡。
上章结尾时想到是这艘古船了吗？木想到的话，就投票吧。
啥，想到了，那就更要投了。我接着去写第三章。
.

一只龙角吗，染着血，晶莹透亮，才一临近就有一股逼人的气息，要将人的神魂斩杀掉！
石昊眼热，这若是龙角，将之收起来，价值得多么的惊人？
但是，他却根本没有办法接近，那只角虽然断落了下来，但是依旧有生命气机，符文自行流转，能杀一切触碰者。
望着至宝，石昊干看着，却没有一丝的办法，这东西太厉害了。
按照他的推测，这只角若是纯血真龙所留，一旦炼成宝具必将会成为上界最强兵器之一，不可揣度。
徘徊良久，他只能离开。
“不甘心啊。”虽然身在险地，随时会面对不祥，但是石昊却依旧眼巴巴，一步三回头看着那只角。
忽然，他又看到了一物，那是一块鳞片，这个东西仅粘着一丝血，符文波动剧烈。
它呈黄金色，一尺多长，上面的纹络很诡异，形成一个古朴的符号，很像是一个“逆”字。
跟那只龙角有关系吗？石昊盯着，又走不动道了，同样，这枚鳞片也没有办法接近。
然而，出乎他意料的是，体内的那团火竟冲了出来，落在那鳞片上，在那里焚烧，汲取出一丝金光，吞食了。
它在干什么？石昊狐疑。
不久后，神秘火焰飞起，重回他的体内，而那枚鳞片的剧烈符文波动已经消失，竟变得古朴起来。
它黄澄澄，璀璨金光内敛，多了一种深沉的气韵，少了一种华丽，像是经历过岁月的洗礼了一般。
杀气消失了？石昊惊讶，这种感觉不会有错。
他探出神识，小心接近，发现自己并未受伤，而后身体出现骨文，动用宝术去攫取，同样没有引发不好后果。
他快速捡起，发现就这么一块鳞片重达十万斤，有点离谱，入手沉甸甸的超乎预料。
当！
用手轻轻一弹，发出金石之音，清越而带着颤音，它厚有一寸，长有一尺，炼成宝具的话，材料应该够了。
或许，这就是一件天然的宝具。
“要是能活着回去，问一问龙女，这是龙鳞吗？”他自语道。
一路上，他见到了很多妖异之物，有的很可怖，有的价值惊人，但都没有办法接近与拿走。
“祭坛？”
蓦地，石昊忽然发现，走了上万里路，已经临近这艘古船的船舱，在舱外有一个祭坛，通体乌黑，刻着很多古老的图案。
那些纹络很繁奥，并且布满了刀痕剑孔，显然发生过战斗，再次引发他体内的火出动，全部映照下来。
石昊沿着巨大的石阶，不断的攀登，登临上这座比山岳还高大很多倍的黑色祭坛。
在黑色祭坛顶部，有一个凹陷下去的池子，内部竟然是五色液体，如玉浆般，晶莹透亮，且散发璀璨霞光。
“这也是……血液？”石昊一凛，仔细辨认后，确认是这种东西，这是在祭祀吗？
这种血一定很奇异，仅是观看，就有一种莫测的力量，石昊感觉，比之殷红的血要厉害，且同样带着凛冽的杀机！
“这里的东西都很凌厉，弥漫出杀气，像是从战场上带回来的，难道是错觉吗？”
他不敢睁开天目，怕因为符文交织而引动这五色血液的杀机，只是平静的看着，但纵然如此也感觉到了异常。
这祭坛竟传出隆隆声，那五色液体内映现出一幕惊人的场景，隐约间还有声音。
他仔细的盯着，精神高度集中，那不是错觉，越来越清晰了。
“杀啊……”
突然，他听到了喊杀震天，而那五色血液荡起了波澜，如同汪洋起伏，当中模糊的画面渐渐显现。
那是……一座古老的巨城，还有浩瀚无垠的战场，喊杀震天，那里的强者可以摘星捉月，一个个强的离谱。
那城池，坚固无比，横在边荒，大到不可思议，宛若一个世界。
轰！
那战场，有神道最高力量波动，有符文冲起，让漫天星斗都落下不少。
那种战斗太激烈了，无法想象！
随后，他看到了几个人，相互扶持，在夕阳下，向那边荒之地的古老巨城走去，伤体摇动着，随时会倒下。
在夕阳下，他们的身体显得格外高大，并没因为伤势而显得衰败，都有一种盖世气息。
七个人，像是七个无敌的王，就那样相护搀扶，踏着无尽的尸体，回到巨城，进行镇守。
不久后，又有无尽可怕的生灵杀来，有神道至高气息，像是已经不朽，又似出现了仙之光，可怕无比。
“啊……”
那七人满身是血，高大无比，站在城头上，仰天怒啸，再次冲出，杀向无穷的敌手。
而在城中，还有很多衣衫褴褛、蓬头垢面的人，包括皮包骨头的老者，瘦弱的少年，兽皮衣破损有补丁的女童，全都登上了城头，要参加战斗。
这个时候，石昊心神剧震，因为他看到那些人的额头上圣光冲霄，合在一起，击碎云朵，刺穿了苍穹，那种纹络形似一个“罪”字。
这一刻，他的血液在共鸣，在汹涌奔腾，自己额头上也出现了那样一个字，比以往更为璀璨，符文交织，圣光腾天！
石昊心中有一股悲凉，这不是罪字，这是荣耀，他犹记得，第一次罪血沸腾、额骨发光、崩开云朵时所听到的声音。
“我们不是罪人……体内流淌的血不污浊，那是荣耀，记载着曾经的功绩与辉煌。”
“我们……不是罪血之人，我们的祖先……至今还在那里战斗，封绝天地，自断退路，他们依旧在血战，镇守边荒。”
回思这些，犹在耳畔，石昊心绪大动！
“边荒，那就是边荒吗，它在哪里，有朝一日，我要杀过去！”石昊握紧了拳头。
五色血液发光，当中的景象渐渐模糊了，隐约间，他看到了一副画面，七大王者倒下去了一人，满天星斗全部暗淡了。
“我们在战斗，封绝天地，但坚持不住了，后来者呢？盟约……”
那是还活着的六大王者的声音，高大的身影，沾着血，伤痕累累，相互扶持，在夕阳下显得格外凄凉。
石昊鼻子发酸，眼中有些模糊了，看着一个王者倒下去，他也跟着心中大恸，恨不得能相助。
“你们在哪里，边荒在何地？”他声音颤抖。
“盟约……难道是太古的盟约吗？”他想到了在天人族听到的那个盟约，不知究竟，但是有盟约二字。
“嗡！”
最后一颤，那祭坛波澜敛去，而石昊也看到了最后一幅湖面，一艘黑色的古船横穿边荒，带着血，没入虚空大裂缝。
“这艘船？！”
石昊震动，心情沉重。
是诡异与不祥的源头吗，这艘古船来历惊人，如此出现，是好还是坏？
再无动静，他走下祭坛，默默一拜，而后向着船舱那里走去，这船舱太大了，他来到近前犹若一只蚂蚁走进恢弘的殿堂中。
只是这里一片漆黑，有浓重的雾霭，灰色雾气从里面弥漫而出，带着诡异与不祥。
“既然走不了，那就一探到底。”
石昊完全是一副豁出去的架势，传说来到这艘船上的人都死了，不可能活着离开，他心中有了最坏的预估，也就什么都不怕了。
当然，唯一的希望就是体内那团火了。
这里阴气太重，走入进来，他吓了一跳，跟想象的不一样，这哪里是什么船舱，分明是一个世界，一片山河。
一座断山，宏大无比，即便断了，也依旧耸入云层中。
山下，尸骸遍地，有太古的服饰，有仙古的战衣，那些人穿着都极为古老，神秘而可怕。
在断山脚下，有一座石鼎，巨大无比，隐约间有霞光冲出，这也是昏暗的死地中所见到的唯一的瑞霞。
石昊临近，他揉了揉眼睛，几乎不敢相信，在那石鼎旁，有一条巨大的玉石桌，那是什么？
在上面，鲜血淋淋，有微弱的光，那是一颗又一颗头颅。
除此之外，还有一个又一个牌位，上面刻写有古老的文字，连他都不认识。
稍微探出神念，道音隆隆，如此他才明白那些字符的含义，太古老了，那些字与当世的不同。
“大赤天主、清微天主、禹余天主……”
石昊倒吸了一口冷气，他来到了什么地方，居然见到了这么妖异与可怕的场景，让他头皮都在发麻。
大赤天主、清微天主等是什么人？那是仙！
便是如今，也还有大赤天火、禹余天火等流传在世间，是他们所留下来的“仙种”，如今他竟走到这里，见到这些人的牌位。
当然，这不是最可怕的，真能让石昊毛骨悚然的是，那些牌位前的头颅，沾染着晶莹的血液，依旧不朽。
“难道，这一颗又一颗头颅，是大赤天主、清微天主、禹余天主等人的？”
石昊寒毛炸立，感觉太不可思议了。
刷！
微弱的光一闪，玉石长桌上的牌位还有头颅等都消失了，隐约间，那石鼎光芒一闪。
石昊心头震动，这是幻象还是说石鼎中有东西映现了出来？
他盯着那口鼎，虽然盖着盖子，加持有无上封印，但是依旧有霞光透出。
此外，这口鼎上布满了裂痕，已经龟裂，随时会碎掉！
自从他来到古船上，所见到的一切都匪夷所思，尤其是这里，更是可怕。石昊盯着石鼎，感觉到了刺骨的寒意，不是此地温度低，而是源自心中的寒。
怎会如此？这个地方不可想象，居然能见到这些东西！

石昊自出世以来，还从未像今日这般感觉毛骨发寒，所见到的景象实在过于可怕，超出了想象。
那张很长大的玉石桌子不可见了，疑似在石鼎内，应是它们太过超凡，所以才能透过封印映现而出，难道说那里装了一鼎的头颅？
这让人颤栗！
那一个又一个名字、牌位、粘着晶莹血液的头颅，如果传出去，绝对会有惊世波澜。
禹余天主、大赤天主……谁能相信，他们的头颅都在一口鼎中，惊颤人心，震动古今！
这片山河，一片昏暗，石昊一步一步走向前去，要临近那座巨大的断山，近距离看一看山脚下的石鼎。
路途上，尸骸太多了，带着岁月的气息，横的满地都是。
有些尸体，历经千古依旧不坏，散发妖异的波动。石昊尝试触碰，那遗骸顿时泛出恐怖符文，震散其骨文。
可以想象这种人生前多么的强大，肯定是绝代高手。
这片古地很浩大，说是战场又不太像，满地古尸，有些带着混沌气，有些还在散发出神秘符号。
当然，也有的彻底腐朽了，不小心踏上去，那血肉腐烂，还有的直接化成了灰烬。
“锵！”
石昊尝试将一些兵器捡起来，结果发现，没有一件完好的，不是折断了，就是毁在了漫长的历史岁月中。
拿到手里的都是断矛、烂掉的甲胄，甚至它们的神性都流逝了，彻底腐朽，算不上神料了。
终究是过去了漫长的时间，除非是无上至宝，不然的话，本就破损了，自然什么都遗存不下来。
“这是什么生灵？”他看到了一头山岳般的怪物，身体像是刺猬，但颈项很长，头颅更是如同真龙，此外还有一对金色的神翅，至今不腐。
这东西很厉害，隔着很远，石昊就觉得肌肤刺痛，那些黄金神刺仿佛还能破碎虚空，刺穿而来。
仙古的生灵跟现在的不太一样，石昊一路走过很多区域，那最古老的生物都有各自的特点，与众不同。
无声无息，在其后面站起一具古尸，眼睛发出青光，身上带着灰雾，如同灵猫般，无声无息的扑杀了过来。
“哧！”
石昊很警觉，手持虚空战戟，猛地扭动腰部，右手臂轮动战戟，快速向后斩去，摆动幅度非常大。
“噗！”
一道黑色的血液溅起，那个生灵的头颅斜飞了出去，整具尸体也跟着龟裂，倒在地上，化成脓血，腐烂掉了。
石昊知道，进入了危险的地方，所谓的诡异与不祥多半不远了，他来到了神秘魔土中。
而这个时候距离那断山也不远了，可清晰的看到巨大的石鼎。
“竟然是……世界石！”
石昊震惊了，它看清了筑鼎所用的材料，居然是传说中的无上材料，天生的至宝粗胚，真的太惊人了。
这种东西出世一小块，就会让各大教主打生打死，但是这里却有这么一大块，完整无缺的筑成了鼎。
很明显，它没有掺杂任何其他材料。
就是这么坚硬的宝料，却也密布着裂痕，像是随时会瓦解，很难想象是何等的力道造成的。
这口鼎相当的古朴，弥漫混沌气，鼎口严实的封印着，但还是有一缕缕瑞霞溢出，且也有灰雾与黑雾弥漫。
石昊一叹，这样的一口鼎价值太高了，看着那瑞霞谁能想到当中可能封印的是满满一鼎的头颅？
当年是怎样造成的，这是谁的大手笔？
此外，他也有点惊悚，伴着瑞霞还有一丝丝灰雾与黑气，从那封印中透出来，让人生畏而发寒。
因为，他感觉到了那股熟悉的气息，跟诡异与不祥发生时所出现的那些雾霭一样，绝对同源。
“别告诉我，诡异的源头就是在这鼎中。”石昊轻语，神色凝重，他谨慎而小心的绕着这个石鼎走了一遭。
最让他担忧的是，这口鼎的个别处裂痕，似也在向冒出丝丝灰雾，这真的是要破裂了。
由世界石筑成的古朴大鼎，绝对是至宝，这裂痕是被人攻击的，还是因为内部封印的东西太强了所导致的？
一旦破开，究竟会发生什么可怕的后果？石昊神色严肃，站在鼎前，默默思量。
“赐你不朽，揭开封印……”
忽然，模糊而微弱的波动传来，那是神念还是声音，居然难以分辨，诡异而恐怖。
石昊激灵灵打了个冷颤，在这死寂之地，居然一下子有了这种呼唤，让人发毛。
古朴的石鼎，溢出的灰色雾霭还有黑气在飘摇，看起来很妖异，有种魔性的力量在扩散，令人心神不宁。
“嗯！”
石昊赶紧后退了几步，他元神不稳，像是要离体而出，心头都颤栗了，受到了极为强大的干扰。
像是有一股力量在拘禁他，又像是在诱惑他，让他向前走去。
“不朽，长生，与世长存……”
那飘忽的声音带着冷意，不可抗拒，直接作用在人的意志上，要给予好处，命令他前进。
“滚开！”
石昊一声大喝，踉跄倒退，用力咬着嘴唇，血都快出来了。
他有点惊悚，这是怎么了，分明是一丝虚弱到不能再虚弱的波动，居然给他的精神施加了这么大的影响。
“嗡！”
满是裂痕的石鼎摇动，射出一片神曦，那灰雾还有黑气纠缠着，暗淡了不少，而后那声音也跟着消失了，不再出现。
很妖邪！
石昊后退，神色无比凝重，这都多少万年过去了，也许千古，这鼎中还有意志存在，让他惊悚。
究竟是那满满一鼎的头颅，还是其他？
蓦地，石昊觉察到了一股暖意，周围祥和了起来，灰暗被破开，有一片光弥漫开来，冲向前方。
它如涟漪，又若星光，虽然相对于整片古地不够宏大与璀璨，但却足够映照周围的一切，黑暗被破开了些许。
石昊心头一震，这一切都是体内的那团火造成的，已经飞了出来，化成一面古镜，在这里映照万物。
它将这里的所有景物还有战斗痕迹都映现在镜面中，而后更是绕着那口石鼎盘旋，真实显化所有。
“咚！”
一声沉闷的巨响，这片山河都摇动了起来，整艘黑色古船都在动荡。
就是那团光也一阵摇动，它在这里盘旋了一遭，重回石昊的体内。
“呜呜……”
忽然，在那断山的后方，传来模糊的嚎叫声，让人头皮发木，冷颤连连，若厉鬼在背后向脖子上吹冷气。
“最深处还有东西？”
石昊在这里停留了片刻，向前走去，反正无法离开，最终可能会死在这里，这样探究下去也就显得没什么大不了了。
断山宏大，他绕开，一路前行，前方混沌气迷蒙，很模糊。
这是一片更加壮阔的古地，地上尸骸比此前见到的还多，断裂的兵器，破开的骨器，应有尽有。
这还是船舱吗，根本就不像，仿佛是一个浩大的世界。
也不知道走了多久，石昊觉得像是来到了世界的尽头，在那最前方，路已断，不可前行了，走到了终点。
“那里……有什么？”
石昊眼望前方，心中悸动。
一个深渊，大到无边，横亘在那里，上方混沌雾缭绕，下方漆黑如墨，一眼望不到底，有种最可怕的气息流转。
早先听到的吼声似乎就在深渊下，这是船舱的最终地。
他有一种感觉，所有的诡异还有不祥，最终源地都在这里，在那深渊下方，它仿佛可以吞掉一切！
仅盯着看了一瞬间，石昊就从头凉到脚，寒毛倒竖，忍不住要颤栗。
随后，他震惊，心中波澜滔天。
因为，当他睁开天目时，他看到了一个人，盘坐在深渊入口上方，像是以身封印在了此地。
这个身影，高大魁伟，黑色的发丝带着血，披散在腰际，坐在那里一动不动。
“是……他！”
石昊声音都发颤了，这个人曾在不久前那座祭坛呈现的画面中见到过，是镇守边荒的七大王者中的一人！
他居然在这里，让人震惊。
他如石化了一般，没有一点生机，不曾动一下，在其下方有一层古朴的纹络，封锁了深渊出口。
而他就盘坐在上，静静镇守。
石昊天目大睁，仔细的凝视着他。
在这个王的身上，有着太多的伤痕，衣衫早已破碎，身上全是可怕的伤口，短矛插在胸膛，有黑色的箭羽钉穿肩胛骨，还有神鼎的一条腿嵌在肋骨间，从后背透出。
更是有破裂的塔身碎片刺进头颅中，很难想象他究竟经历过多么惨烈与可怕的大战！
他伤痕累累，血染战衣，那鲜红的血至今不曾干涸，可是他的身体却已经冰冷，没有了一点生机。
因为，他的伤太重了，那些可怕的至强宝具，任何一件都可以击穿天宇，而今都碎掉了，嵌在他的身上，足以磨灭所有的生机！
这是他在临死前布下的封印，将这里镇封！
“我回来了……但力已竭……”
有一种情绪波动传来，那是残念，那是他死前所留。
“击穿边荒……熟悉的故土……追上……封印了！”
那残念，断断续续，仅有这些。
石昊心中涌起一股悲意，为这个王感觉凄凉，镇守边荒，从不退缩，以生命还有血在搏杀。
之所以击穿边荒回来，也是为了追逐着什么，进行封印。
结果，他却这样死去，如此悲凉的落幕，临死还要以身镇压此地，封印深渊。
显然，这个王有无量大功绩，可是谁也不知道他做了这一切。
冰冷与黑暗的虚空，他一个人孤寂的死去，无人知道，没有人送行，举世皆不知还曾有这样一个人，以身堵此渊。
他做了这么多的事，功震上界三千州，而他的后代却被称为罪血后人。
他的尸体镇压在此，跟着古船在虚空大裂缝中漂流，冰冷与凄凉无比。
今天依旧要爆发，吃完饭回头继续写，呼唤大家的支持。
求月票啦。
感谢。
.

这个王孤独的死在这里，以身镇深渊。
石昊无法平静，感受到了一种凄怆，看着他高大的雄姿，满身都是伤口，嵌着各种弥漫混沌气的至宝碎片，血还未曾干涸。
他只能深深一拜，心有大恸。
“前辈，走好！”
石昊中非常复杂，为这个王感到可悲，他的后代皆为“罪血”，被称作罪人，怎一个凄凉了得。
这样至高无上的人物，在边荒大战，浴血搏杀，以生命镇守域外，而他的后人却沦落到那一步。
“我体内也流淌着‘罪血’，呵呵……”石昊忍不住笑，怒与悲共存，眼前这个王说不定就是他的祖先。
“我若能脱困，有朝一日必去边荒，参战！”石昊发誓。
他握紧拳头，如果有一天他能立在神道绝巅上，必要一战平乱，镇压边荒十方敌！
即便当中可能有不朽，有不可想象的无上人物，他都要前往，杀进那一界。
他的眉心符文出现，圣光腾天，冲破了此地的灰暗，光束冲霄。
深渊中，那盘坐着、寂静不动的王，他冰冷的尸体像是有所感应，其额骨居然也发光，崩开了黑暗。
石昊身体一震，他额骨的符文在共鸣，宛若遇到了血液相通的人，难以割舍，品味到了一种悲壮。
“哧！”
突然，镇压深渊的那具高大的尸体，其眉心飞出一抹璀璨的光，仔细看正是一个罪字，没入石昊的罪字纹络中。
石昊身体当即就是一个踉跄，额骨滚热，仿佛要燃烧起来了一般，下一刻他的眉心更加璀璨了，光芒照耀天地。
那种纹络在交织，繁复奥妙，罪字清晰到如同铁钩银划一般，让石昊体内的血液沸腾了起来，如江海汹涌。
一瞬间，他的身体觉得暖洋洋了，在片绝地中，面对无尽的灰雾与黑气也不再觉得冰冷，而是无所畏惧。
当一切平静下来，那具尸体又寂静不动了。
石昊通体舒畅，隐约间觉得额头浮现的繁复纹络中多了什么东西，但是却不知道如何运转。
“这个字真的为罪吗？”他带着怒意，自然知道，那是荣耀与辉煌，可是在上界却成为了罪与乱的代称。
将来，他要去火云洞、妖龙道门等古教走上一遭！
他曾在那座祭坛看到，当罪血崩云时，那些人的实力会更强，只是他不知道如何运用。即便与那个王的躯体有感，与他共鸣，传来一道光，让其额骨的罪字清晰到极致，但还是不知道怎样用。
“也许只有到了边荒，才能明白吧。”石昊有种期待，那里大战连天，是一个可怕的世界，而他却渴望在那样的战场厮杀，征战。
前提是，他能活着从这里离开。
来到尽头，看到深渊，石昊了解到了很多，他知道这上界看似宁静，其实并非那样。
“诡异与不祥，都在这深渊下吗？”石昊思忖。
这位王是什么时候回归的？难以估测。
忽然，无声无息，周围出现一盏又一盏古灯，悬在虚空中，而那深渊下有雷鸣般的声音响起，在冲击封印。
一缕又一缕灰黑雾气从封印中溢出。
“不牢固了！”石昊变色，并且他看到了一件非常不好的事，当场心中就是一凉。
那位盘坐的王，其高大的躯体居然有半边身子被染的漆黑如墨，如同魔祖一般，让人心悸。
黑雾将他笼罩，想要浸染他的全身，不过每次到了额头那里都会被一道流光斩灭，人虽已死，但是那个罪字还在，依旧发光。
“坏了，有朝一日这封印会破开，到时候诡异与不祥君临大地，绝对是一场灾难！”石昊叹道。
不过，容不得他多想了。
远处，啾啾的鬼叫声此起彼伏，在地平线的另一个方位有一片大山，每一座都漆黑如墨，现在喷发诡异雾气。
每一座山上都有一个巨大的灯笼亮起，鲜红如血，映照诸天。
“嗷嗷……”
像是百万厉鬼哭嚎，犹若地狱之门打开，在那群山间，黑影密密麻麻，成千上万，无穷无尽，扑了出来。
那种景象让人发瘆，黑影太多了，或许不应该称作鬼，都是古尸，从从一座山头跃到另一座山头，扑杀而来。
漫山遍野，到处都是黑影，都是这种古代的尸体，全都曾为强者，就这样杀了过来。
石昊一叹，多半要完了，这么多敌手，若是每一个都不弱于他，他就是修出了一道仙气那又如何，还是不够。
“嗯，不太对，并非所有古尸都很强，有些躯体都烂掉了。”
石昊睁开天眼，见到了这一切。自从那个王额骨发出一道光，打入他的眉心，现在他发现可以动用骨文等了，不会因为在这里触碰禁忌力量遭受反噬。
“杀！”
不管怎样说，石昊不会束手待毙，哪怕战死，也要轰轰烈烈，而非窝囊的等着被杀。
他双手持戟，两杆大戟都曾属于仙殿传人，以虚空神兽的骨头打磨而成，他向前冲去，横扫各种古尸。
腥臭味扑鼻，有的尸体不知道存在多长岁月了，早应该腐烂了，不复存在，可是却被一股规则禁锢，依旧保持着肉身。
直到此时，他们被劈碎，才最终化成脓血与烂骨。
石昊注意到，有些古尸是不同的，裹着黑雾，带着生机，在后方慢慢踱步而来，有强大的威压。
并且，那里有一批人，实力似乎与他相仿，很接近。
“又来了，所谓的不祥与诡异！”
他见到一群年轻人，足有数十名，傲然而立，神色漠然，都在死死的盯着他。
“嗯？他们是这一纪元的人，所穿衣着有的属于上古，有的就是最近数千年的！”石昊吃了一惊。
数十人走来，恐怖气息滔天，合在一起，异常慑人，这是一些年轻的至尊，都有无敌道。
“嘶！”
石昊倒吸了一口冷气，难道说这都是古代绝艳的人杰，最后发生了不祥，不仅自身宝术被盗走，连人都被带来了此地？
这若是成真，有点让人惊悚！
他闪目向更远处看去，一下子绝望了，那山地中，有一些中年人，气息更为恐怖，都有种惟我独尊的气概。
那是更高境界的人，同样曾绝艳一个时代！
那群人若是过来，还怎么战，他注定要被杀死。
“考验……杀戮……盗术……诡祸。”深渊上，有残念波动，那尸体似乎对这种现象有感。
一声嘶吼，无尽的古尸停止了躁动，不再攻杀，上百盏血红的灯笼浮现，照耀此地。
而那几十名年轻的强者，有部分人则开始向前迈步，最惊艳的生灵出手了，都在神火大圆满境界。
“杀！”
这是一场残酷的大战，石昊一个人却要面对一批强的不可思议、超乎想象的敌手，在被群攻。
尤其是，仙道之气居然还不是很顺畅。石昊索性弃之不用，轮动双戟，大战他们。
时间不长，他已经劈杀两人，但是自己也遭创了，鲜血淋淋，最为可怕的一枪，几乎刺穿他的心脏。
“好厉害的人！”石昊吃惊。
那个人的力道格外大，居然不比他肉身差，仔细凝视，是一只金色的生灵，人身蚂蚁头，力道无穷。
“难道是两万年前那个赫赫有名的黄金蚁？”石昊心头一动，他也听闻过一些古代厉害的人物，感觉这头蚂蚁应该就是他。
不管怎样说，他都不会停手，哪怕死，也要战死。
“噗！”
又有一个强大的年轻至尊被他击杀。
同一时间，骨文灿烂，宝术对撞，他将另一位强者轰的破烂。
并且，在他出手时，他体内有火光浮现，将虚空中照耀过来的血色古灯击碎，没有映照出他的宝术。
“锵！”
一口灰扑扑的剑斩落，突然间光芒大盛，让石昊的天眼都觉得一阵刺痛，他的手中一轻，两杆大戟居然都被削断了，并且血光一闪，有惊世剑气刺进他的躯体中。
太快了，这一剑绝世犀利，快到绝巅，突破虚空，从远处到了眼前。
石昊极速避退，颈项处还是被划开一道口子，鲜血喷涌，只差一点他就被斩首，实在险到了极点。
那是一个人形生灵，剑眉入鬓，器宇超凡，眸子如冷电，手持一把灰扑扑、暗淡无光的古剑，强盛无比。
石昊知道，这个人在古代一定极其有名，太强了。
当然，那口剑也很特别，不动时平凡的没人会注意，一旦发动，那光芒比太阳还璀璨很多倍，让人睁不开眼。
而且，它还只是剑胎，并未开锋，不曾真正祭炼完毕，就已经如此，有点匪夷所思。
“连虚空战戟这等神圣宝物都被斩断了，这剑太不一般了。”石昊猜测，应该是一种无上仙金。
还只是剑胎，可塑性极强。
“咻！”
石昊动了，快若闪电，扑向那个人。
“当！”
他以宝术轰向剑胎，当当作响。
血花飞溅，石昊周围还有很多人年轻的强者，都惊才绝艳，一起出手，他身上一下子出现了很多伤口。
而那手持神秘剑胎的年轻人更是可怕无比，剑锋不离石昊要害，曾有一剑让他再次见血。
当然，石昊也回了一掌，轰在他的身上，震的他倒退，嘴角溢血。
“如此强大，究竟是古代哪个人？”石昊心头凝重。
他陷入了死境中，除了这持剑的人，还有那头黄金蚂蚁外，其他人也都极度可怕，他斩掉了几名，但情况却也更危急了。
不久后，石昊重伤，他虽然早已撑开了唯一洞天，但是直接被人打的塌陷了，这些生灵齐出手，当世年轻一代无人可敌。
“当！”
在金属颤音中，石昊砸开剑胎，但是自身也挨了一剑，胸部被划开一道可怕的口子。
“砰！”
他将那持剑的生灵震飞，夺下了这口剑。
很不易，为此他付出了巨大的代价，几乎死在当场。
“哧！”
剑光滔滔，石昊催动，将自己的宝术加持在上，直接扫掉了旁边两人的头颅，他神威大震。
然而，这个时候诡变开始，那深渊下发出呜呜声，有莫名力量向他碾压而来。
同时，那个王的尸体则发光，镇压深渊，并向这个方位传递来一股非常柔和的力量，包裹住了石昊。
去写第三章，继续中。

柔和的力量加持在身，很温暖，连石昊身上的伤都减轻了。
不过，深渊下那黑气沸腾，剧烈冲击封印，让那盘坐的王都摇动了起来，有可能会被掀开。
咻！
一道乌光扫来，劈向石昊的躯体，源自深渊。
石昊知道，他在这里接连出手，击毙了几名强大的怪尸，这里的“诡异”容不下他了。
幸好，那个王的光辉笼罩了他。
“呜呜……”
深渊下，传出奇异的嚎叫，比之厉鬼的嘶吼要恐怖很多倍，便是石昊身为修士也都觉得发瘆，寒毛孔中向里灌冷气。
“坏了！”
石昊悚然，不仅有年轻的同阶至强者攻来，就是远方的人也动了，那些中年人一个个若大山般，皆有惟我独尊的气概。
此时，听到深渊下的嘶吼，他们迈开脚步，向这里逼来。
这些人太强了，不知道究竟在何等境界，有人一个指头点出，就直接压的虚空破碎，向这里抹杀而来。
石昊心头震动，虽然被那个王的柔和光芒包裹着，但他还是迅速躲避了出去。
那根指头太大了，压落下来，将大地戳出一个峡谷，乱石崩云。
“什么境界，天神还是教主？”石昊觉得，若非被那个王的光芒包裹，刚才的剧烈波动就让他难以承受。
四面八方，有数十名中年人走来，眸子沧桑无比，一看就是历经了漫长的岁月，不过却也有着一种死灰色。
他们分散在各方，截断了他所有的退路。
而那数十名年轻至尊也都动了，催动宝术，祭出兵器，大杀而至。
那些中年强者矗立，若是有意外，他们随时都会出击，镇杀石昊。
情况危急，深渊下那声音凄厉，不断冲击封印，想将那个王的尸体震开，从下面闯上来。
“噗！”
石昊手持这口剑胎，神勇无比，在这里大战，再次将一名年轻的至强者斩首，属于一个时代的风云人物倒下。
“吼！”
深渊暴动，四野规则之力浮现，各种古灯腾起，不断摇颤。
并且，漫山遍野的尸体都站了起来，向这里聚集。
“杀！”
那些不可揣度的中年人有人低吟，出手了，探出的大手铺天盖地，压盖苍穹，要亲自镇杀石昊。
显然，诡异与不祥见石昊被那个王的光辉庇护，且杀伤力太大，同阶的奇才难以制衡，便要直接毁掉他。
古灯一盏又一盏飞起，要拓印与映现他的宝术，全部夺走。
“咚！”
盘坐深渊上的王，其躯体发光，他被四野的力量激荡着，无上的肉身被刺激的溢出璀璨光辉，化作涟漪扩散。
“噗”的一声，原本拍向石昊的大手，被涟漪扫中，从天空折断，大片的血水如同长河般落下。
轰的一声，那只手掌坠落在地，砸塌大地，出现一个漆黑的裂谷。
这种景象让石昊目瞪口呆。
尖锐的叫声在深渊下响起，规则之力挤压而来，要将石昊抹杀，这是诡异与不祥的无上力量。
石昊大口咳血，感觉到一股阴冷入体，即便有无上王者的柔和光辉笼罩，他也遭受不可想象的重创，将要形神俱灭。
同一时间，周围的那些中年人，部分人动了。
一巨大的手掌再次探来，若一堵山般砸落，那虚空扭曲，不断破碎。
还有几只大手，若漆黑的云朵落下，将这里覆盖，全都想抹杀掉石昊。
“轰！”
深渊上，璀璨光芒绽放，那个王的额骨发光，流淌出无尽神力，镇压深渊，将那溢出的黑雾与灰气都震散了。
并且，他的身体向外冲出一片又一片金色涟漪，破灭所有诡异与不祥的规则，扫了个干净。
最为可怕的是，这金色的涟漪将那一只又一只镇杀石昊的大手全部绞碎，并且那几名中年强者也跟着寸寸断裂，化成血雾，燃成烟花。
太过可怕，那种力量让人震撼。
石昊终于知道，为何一具尸体还能够镇压在此，他体内依旧有无上符文与神力存在，威势无双。
“喀嚓！”
黑暗裂开，出现一道神曦。
那个王的眉心发光，罪字燃烧，居然击穿出一条通道。
这时候，石昊体内的那团火突然也动了，冲了出起来，席卷高天，焚毁了所有的古灯，还有雾霭。
并且，它竟然扑向了深渊，绕着将那个王盘舞，将他身上的黑色部位烧了一遍，将被浸染进去的诡异与不祥焚退。
“咻！”
那团火回归，包裹着石昊，冲进那被击穿出来的通道，从这里消失了。
虚空外，三千青石路上。
清漪、曹雨生、小兔子、打神石他们都很担忧，那黑色的虚空大裂缝内到底有什么？石昊进去了太长的时间，一直没有出来，而且嘱咐他们不可接近，能有多远就退多远，让人不安。
“那黑色的大裂缝闭合了！”曹雨生变色。
“怎么办，石昊他没有出来，难道就要这样消失在仙古了吗？”打神石焦急。
……
各个小千世界，很多生灵都感觉到了异常。
不久前，三千青石路那里传来的波动太剧烈了，一些敏感的强者有所觉，已经动身。
“难道是有人在尝试迈出那一步，要成功了？”有强大的生灵极速而来，即将赶到青石路。
显然，这不是一人，各方都有感应，不在少数。
“哧！”
璀璨烟花般的光芒在虚无中绽放，石昊吃惊，他发现从那条通道离开了黑色的古船，居然逃出来了。
而且，他看到了那即将闭合的虚空大裂缝，他冲向那里。
在他的身后，黑色的古船剧震，而后向着无尽的虚空深处漂流而去，渐渐消失了。
隐约间，他感应到了那个王的残念，也像是一种呼唤：“帮我……镇守……”
“我会的，要去边荒，也会再登临这艘古船，解决所有！”石昊大吼。
那团火包裹着他出来后，就再次没入其躯体，彻底的蛰伏了，没有了光泽。
石昊咳血，感觉浑身都要裂开了，剧痛无比。
因为，在那古船上，在那深渊前，诡异与不祥所散发的规则侵入他的躯体，虽然古代的王的璀璨光辉同时进入，帮他化解了。
但毕竟，是两种无上的道则的交锋。
尽管古代的王的符文护住了他，但还是在这种对决中受到了震荡。
若是一般的人早已成为血泥，不复存在，石昊修出一道仙气，且经历过雷劫洗礼，肉身远超凡俗，所以才能不死。
他急忙吞了一枚半神果，快速疗伤。
可是残余的一丝波纹动荡，依旧震的他大口咳血，且肉身裂痕密布，要解体了一般。
“这么强？”他变色。
幸好，那种诡异的力量消散了，那位王庇护了他，不然后果非常可怕。
“不好！”
即便如此，石昊的一条手臂还是裂开了，坠落下来，他赶紧接住，按了回去，快速运转骨文，重接断臂。
“噗！”
他的身体出现血痕，特别是胸腹部，撕裂很多道，几乎四分五裂。
石昊镇压伤势，神色凝重。
终于，过了片刻，他的伤势稳定下来，而这个时候他发现已经可以自由运转那道仙气了。
仙气入体，与他的肉身结合，让他的剧痛减轻了，并且感受到了一股至强的战力！
直到此际，他才长出一口气，出去后要养伤，快速复原起来。
他低下头，看着手中的剑胎，不是很长，也不锋锐，古朴无比，灰暗无光，一点也不起眼。
仔细凝视，这剑胎上居然有飞仙的纹络与景象，让他动容，这是什么材质？
剑胎应该不曾祭炼完毕，只是粗胚，还没有开锋呢，不曾化为完满的宝具，可却已经有了这样的纹络！
“嗯？”
前方彻底黑暗了，因为虚空大裂缝闭合了。
石昊手持这口剑，向前斩去，哧的一声，当他灌注神力后，这口剑发出了最为璀璨的光，一下子不平凡了。
古朴的剑胎，伴着光雨，突然比太阳还炽烈百倍，让人无法直视。
虚空被斩开，石昊一冲而出，坠落在地上。
“哎呀，出来了，回归了！”小兔子惊喜，蹦跳了起来。
“回来就好！”清漪露出笑颜。
砰！
石昊坠落在地，浑身冒血，那些伤痕又都裂开了，甚至左臂再次差点落下来。
他手中的剑胎，光芒由盛烈到暗淡，恢复古朴。
“小心！”
曹雨生大叫，清漪等也都变色。
打神石更是化成一道流光冲了过去，大叫着：“滚开！”
因为，那里出现几道虚影，一起出手，杀向石昊，这是从小千世界赶来的强者。
有人眼神无比炽热，盯着石昊手中那口剑胎，颤声道：“传说中的那口剑！”
还有人冷漠无情，带着杀意，原本就是要取石昊性命，见到他浑身都是伤口，跌落在他们近前，直接镇杀。
当中有天国的猎杀者，本就是为石昊而来，一直寻他踪迹，猜他想迈出那一步失败了，果断出手。
“杀了他，此人想修出仙气，迈出那一步，可惜遭劫了，不给他恢复的机会！”
另有几人赶到，果断加入进来，对石昊出手。
石昊浑身发光，催动那口剑胎，噗噗几声，刺目光芒绽放，直接将三位强者劈杀，人头滚落，鲜血长流。
砰的一声，他自己的身体也龟裂了，血水长流，并且有一臂落下。
“他完了，出手！”
另外几人齐动，以天国的猎杀者为主。
“我完了？嘿！”石昊虽然在黑色古船上遭受了重创，但时却在睥睨他们。
他祭出剑胎，让它化成一道长虹，与自身的宝术符文结合在一起，直接又斩掉三人！
只有一人避过此劫，脸上发狠，眸子冰冷，猛地拍出一掌，轰向石昊那条坠落在地上的手臂，想要击碎。
然而，让他惊悚的是，那手臂居出现一道仙气，裹着它腾空，而后竟向他拍击而来。
“天啊，迈出了那一步！”他惊悚大叫。
噗！
即便是一条离开石昊躯体的断臂，依旧将此人的手掌击穿，而后更是将他拍的身体破烂，当场毙命！

