一条断在地上的手臂，依旧有这般威势，将一位天国的猎杀着拍的稀巴烂，伏尸在地。
这种景象很惊人！
小兔子的嘴巴张成了“O”型，大眼跟红宝石般发光，看到这一幕，觉得不可思议。
石昊抬手，那断臂向他飞去，要对接在一起，到了他这等境界自然血气充沛，能够快速的长好。
“哧！”
几道赤霞飞来，殷红如血，晶莹如玉，不是很长，但是却撕裂了虚空，快到极致。
“小心！”
当的一声，打神石飞来，接连撞飞三道赤霞，火星四溅。
曹雨生、清漪都变色了，那是化血神针，是一种阴毒而可怕的宝具，以天神骨打磨与熬炼而成，锋利无比。无论多么强大的真神，只要被击中，必死无疑，会在第一时间化成一滩脓血。
还有几道赤霞，一道飞向那条断臂，两道刺向石昊的后脑，眨眼就到了。
很明显，远方有人不甘心这样退走，想要给予他一击，因为已经看出他肯定遭受了重创，不然何以一条手臂落地。
如果错过今日，以后多半就再也没有击杀荒的机会了，因为刚才天国的一位猎杀者明确的喊出，他可能迈出了那一步！
呜呜声刺耳，击穿虚空，到了眼前，红的透亮，即将没入石昊的后脑。
锵的一声，一道熠亮的光芒绽开，石昊手持剑胎，没有转身，直接向后一挥，金属折断的脆响传来，两根赤霞裂开，化血神针折断，被绞成粉末。
就是以天神骨打磨而成也不行，在这剑胎下折断。
“还有一根！”清漪变色。
另一根神针刺穿虚空，突兀的出现，射向石昊的后颈，无声无息就到了。
“嗡！”
石昊自然感知到了，后颈起了一层小疙瘩，体内发光，一片符文蔓延而出，化成纹络交织在一起，禁锢此针。
“杀！”
他一声轻叱，自迈出那一步后，战力也不知道比以前强了多少。此针虽然可怕，但是祭出凶器者，却无法与他并论。
咻的一声，那针倒转而回，化成了一道更为璀璨的赤霞，激射向远方。
“啊……”
一声惨叫传来，一个银色的生灵，双头四臂，在那里脸色大变，他非常果断的将那中了化血神针的手臂斩落。
他是天国的猎杀者，虽然狠辣，但也不想枉死，想逃走，可是石昊的凌厉杀意若一柄神矛般迫来，直指其心，锁定了他。
而在那片区域，还有一些强者，见到这一幕不禁一起倒退，而后转身就走，着实被镇住了。
“当！”
另一边，石昊的那条断臂轻轻一晃，避开化血神针，缭绕着一道洁白的仙气，而后张口手指，捏住了此针。
这很冒险，他居然以肉身触碰，还好不曾对抗那针尖的锋锐。
“咻！”
石昊手持灰暗的剑胎追杀了下去，而断臂则也驾驭那根赤红神针极速而行，噗的一声，直接贯穿那个银色的生灵。
他虽然接近尽所能对决，但不是对手。
这一幕吓坏了暗中很多生灵，太彪悍了，断臂离体后居然还杀了两名强者。
砰的一声，直到这一刻，断臂才重回石昊躯体上，接在一起，那里符文闪耀，血气蒸腾，在愈合。
曹雨生、清漪、小兔子也都赶来了，追到地此。
“那些人……”打神石问道，如何解决。
曹雨生道：“还多说什么，全部斩杀，他们方才分明都不怀好意，杀意流露。现在退走，以为没事了吗？”
小胖子平日总是笑眯眯，包子脸，看起来人畜无害，可现在却杀伐果断，建议全部杀个干净。
“都杀了吧，石昊才迈出那一步，我们还不知道他是否稳固下来，不宜走漏风声，免得惹来大敌袭杀。”清漪也说道。
此时，她很果断，虽然雪衣出世，超尘脱俗，但也有一股冷冽。
“哇哦，我只捉活的，杀啊。”小兔子哇哇大叫，追了下去。
至于石昊早已是一步万丈远，一边疗伤，一边迫近，刚猛出手，剑胎所向，煌煌剑光压日月，太过璀璨了。
他简直就像是收割稻草一般，提着仙剑，横扫了一群人，近二十位高手无人可挡其锋芒，全部击毙。
还有一些人，则被后方的曹雨生、清漪、打神石等分头追上，亦无法走脱。
小胖子的杀阵一旦展开，混沌雾丝都出来了，锋芒毕露，将那个方位的几人都清理了个干净。
这一战没什么悬念，一干心怀叵测、带着杀意而来的人都毙命了，没能走脱一个。
“天国！”石昊冷哼了一声。
此役，天国的猎杀者共来了四人，针对性很强，显然一直在追踪石昊的线索，一直想将他刺杀掉。
这个地方血腥味很浓，即便石昊一把火把尸体给焚烧干净了，还是有鲜血的气味飘散向远方。
不久前，石昊点燃三千道火，在青石路闹出的动静太大了，惊动了很多人，不少小千世界都有生灵赶来。
很明显，猎杀者最敏锐，最先赶到，结果也是首先遭劫。
此时，远方又有波动出现，另一些生灵到了，来此探查，隔着很远就闻到了血腥味，心头悸动。
“走吧，别去沾惹了。”不少人直接退走。
有部分人继续前进，看到了碎掉的化血神针，一个个动容，也都赶紧离开，不愿再前行了，深感此地危险。
三千青石路，石昊盘坐，一边服用半参果疗伤，一边默默体味那道仙气的妙用。
仙道之气，简直可贯通天地般，让人法力不绝，天地精气滚滚而入，这多半就是可以无惧群战、纵横于百万大军中所向无敌的原因所在。
此气可以滋润肉身，也可以温养元神，妙用无穷，与身凝结在一起，可以更加强大。
石昊服食了多枚神果，身上流光溢彩，宝血呼啸，在体内如雷鸣般，各种裂痕愈合，断臂长上了。
他睁开了眼睛，若神虹横空。
“怎么样？”小兔子问道，扑闪着大眼，虽然在是问他，但却在盯着他横在双膝上的那口古朴的剑胎。
“伤应该没问题了。”石昊说道，但也在暗自蹙眉。
他疗伤时，吃惊的发现，那诡异与不祥的法则居然留下了一丝秘力，要裂其躯体，并没有根除干净。
这让他凛然，那东西居然没有化净。
随后，他想到了体内的那团由神秘符号组成的火光，它分明可以碾磨那丝诡异的力量，竟不理会。
要知道，这团火在深渊时曾发威，焚尽灰雾，净化了那里。
仔细思忖，他觉得这也许不是什么坏事，留下一丝诡异之力在其肉身中，他时时压制，不断对抗，也许如此更能深刻的了悟与弄清楚它的本质。
难道说，是那团神秘火是故意留给他的？
“这剑胎，当真是了不得，到底有什么来历？”曹雨生问道。
因为，他们亲眼所见，这灰扑扑、没有光泽的剑胎一旦发威，煌煌剑光压盖日月，太璀璨了，可轻易切开虚空。
很明显，虚空战戟是因为拥有天生纹络，才能破开虚空。
而这柄剑完全是因为锋锐，不可阻挡！
“事实上，它并未开锋，很圆润。”清漪道。
“我也不知道它什么来历，应该是古代怪胎所留。”石昊道，这东西能够得到，也出乎他的意料。
遇到了几次不祥，那些生物所持的兵器都很超凡，但是一旦他们死去，宝具也跟着腐朽了。
唯有这剑胎不同，很明显材质震世，可与世长存。
“是它！”几人还没有看出来历时，虚天神藤跑出来了，很激动，也有种黯然，盯着剑胎看了又看。
“你认识？”石昊问道。
“它是大罗剑。”虚天神藤道。
“什么，竟是那口剑？”清漪动容，无比吃惊。
“大罗仙剑，曾属于一位五冠王，最后他消失在仙古，此剑便下落不明。”小兔子也哇哇大叫。
石昊瞬息明白了，虚天神藤曾说过，它曾追随过一位古代怪胎，那人称雄五世，在仙古内无敌。
所有天才、各方翘楚在其面前都会暗淡下去，远不是对手。
但是，他终究是殒落了，在迈出最后一步时发生不祥，被灰雾带走，就此不见。
“原来是他！”石昊点头，在黑色的古船上，那个人给他留下了深刻的印象，即便死去了，也有无敌之姿。
石昊身上有几道致命的伤口，全都是那个人持剑胎所留，一次险些扫掉他的头颅，一次差点洞穿其心脏。
那人若是活着，一定会更可怕！
“这剑传承久远，只是粗胚，并未祭炼好，古老无比。”虚天神藤道。
知道是那口剑后，清漪与曹雨生还有小兔子也都了然了，因为听闻过一些传闻。
它的材质是无上的，为大罗仙金，是一口天生剑胎，不是铸成的，从矿中采掘出来时就如此，其形天定。
这是无上仙料，就是上一纪元的真仙都难以得到，稀珍与宝贵到无法想象！
“当然，最奇异之处就是，剑胎天成，为它增加了无尽的神秘色彩，有很多传说。”曹雨生道，而后盯着剑体，惊声道：“在上面……真有飞仙的景象，有那种纹络！”
第一章到，继续去写，后面还有两章。

“好沉！”
小兔子将剑胎接了过去，想要把玩，看个究竟，结果手腕一沉，差点丢在地上。
这并剑并不长，但是却有十几万斤重。
剑胎灰暗，不细观察还以为是木剑，上面纹理细密，有人形生灵，周围都是暗点，还有一些雾状纹理。
“飞仙景象？”
这样看的话很普通，那些纹络并没有体现奇异之处。可是，小兔子轻轻一催动，此剑发光，绚丽到极致，人眼若是盯着，感觉阵阵刺痛。
剑胎上人形生灵如活了过来，周围光雨洒落，璀璨无比，化成了飞仙光，还有那雾状纹理则更是如洁白仙气般，似在弥漫。
几人惊叹，不愧为传说中的大罗仙剑，异象惊人，若是祭炼与温养下去，肯定会成为无上至宝。
“虽然都说这说是天成的，从古矿中挖出的，但传言，可能另有秘密。”曹雨生说道。
很多人不相信，天地怎么能直接孕育出一道剑胎来，有点玄乎。
几人轮流持剑，都对这剑胎爱不释手，这把兵器若是祭炼好，将来注定要在上界大放异彩，成为至高兵器。
“你究竟遇到了什么？”清漪问道。
“对啊，你见到了诡异的源头，居然还能活着回来。”小兔子咕哝道。
“童言无忌，大风吹去。”石昊敲了她脑门一记。
他讲述了那艘黑色的古船，提到了当中的诡异，听的几人目瞪口呆，石鼎中装着仙血头颅，深渊下封印着不祥……
他们虽然没有亲身经历，但是听到石昊简单提及，都感觉惊心动魄，在这段时间内居然发生了那么多的事。
就连打神石都觉得寒气逼人，那古船如此的可怕与神秘，存在千古了，能活着回来真的很不容易。
他们讨论，围绕着这个话题谈了很多，可是无论怎么推测与研究，都还是不知那不祥到底是什么东西。
“我猜测，那诡异与不祥如今多半干扰不了最强的人物了，毕竟它已经被封印了。”清漪道。
她猜测，那个王从边荒归来，也许是近古发生的事，一路追踪才将它封印。
当然，这只是她一个人的猜测，并不能确定为真。
“所谓的边荒究竟在哪里，是怎样一片疆域？”小兔子咕哝，对那片古老的地域充满了好奇。
“很有可能就在无人区最深处，所谓的太古的盟约多半就是那里面订下的。”曹雨生道。
只是，他不明白，那边荒怎么会与这个世界隔绝。
难道说，它在另一个世界，根本不属于上界？
石昊一叹，他知道边荒很艰苦，如今多半更加危急了，他透过那个祭坛曾看到七王倒下去了一人，战死了，如今又有一人击穿边荒，回归上界，为了封印深渊而亡。
“剩下的五人还活着吗？”石昊轻语，越发感觉到了危急。
漫长岁月过去了，那剩下的王，说不定也凋零了，那样的话后果不堪设想！
若是边荒被破，波澜注定要席卷上界，到时候将是一场天大的灾难，三千州将烽火遍地，大战连天。
他有一种预感，乱世多半要来了。
“这一纪元注定会很乱。”清漪轻叹，她知道，形势无比严峻，未来的大战也许会残酷到让人难以想象。
“火云洞、妖龙道门……”石昊咬牙，心中愤怒，他们为何要掩盖真相，这样的针对边荒英雄的后人？
这是在内耗，在伤上界的元气，他们究竟出于什么目的，就不怕将来烽火遍地时，他们自身也难保吗？
他们所做的一切对上界并无好处，在动摇根基。
“情况很复杂，我听老头子咕哝过几句，这当中涉及到了不朽、帝、甚至还有仙，多方对立。”曹雨生说道。
他所说的老头子，是他的神秘师傅。
“你能否说的详细一些？”石昊问道，他迫切想了解究竟。
小胖子摇头，他只是听到他师傅醉醺醺时叨咕了几句，再怎么问那老头子都不说话了，具体如何他也不知。
“总的来说，很复杂，到时候边荒真的破了，所涉及到的可就不止是我们这一天地的事了，波及更广，无法想象！”
也正是因为如此，现在才让人看不清，充满迷雾。
因为一些原因，会有同类相杀，因为身后站着的、所倚仗的“生灵”不一样，属于不同阵营。
“我怎么感觉头乱了，好复杂。”小兔子犯迷糊，揉了揉自己的太阳穴。
“将来唯有强者才能守护一地，才能震慑一域，烽烟遍地，大战惊天，这世间不会宁静了。”曹雨生道。
可以想象，那个时候什么人间秩序、什么行为准则，都将被颠覆，很可能会迎来一个最为残酷的乱世。
“这应该是从仙古纪元延续下来的战斗，这一纪元将更为惨烈，不知道是否会在这片天地终结。”打神石道。
他们有种感觉，也许波及面会更广，不局限在三千州。
“真有那个层面的战斗的话，三千州的生灵不会知道了，只是不知道我们是否有机会参与。”曹雨生道。
“我要去！”石昊道。
曹雨生看着他，道：“听闻，天人族的护道人那个老家伙曾经想推算关于你的一切，结果得出一个让他吐血的结论，你不属于这部古史？”
“你怎么知道天人族的事？”石昊惊异。
“我师傅说的。”小胖子答道。
“那只老王八居然还在惦记我，等我出了这片古地，一定会堵在天之城外，杀他们个鬼哭狼嚎！”石昊道，他对天人族的忘恩负义反感到了极点。
“不属于这部古史，别告诉我，你真的离开上界，超脱出去，只身去参与什么战斗。”小兔子道。
“那句话可不是这么理解，连我师傅都没琢磨明白。”曹雨生摇头。
“什么乱七八糟的预言，未来充满不确定性，射能确定？什么都会改变。”石昊摇头。
“你师傅还说什么了？”清漪问道。
“未来太残酷，有一个不属于过去、也不属于现在的人，会来到这一世的三千州，向一个特能吃的人求援。”小胖子道。
“我就很能吃，难道会求我，不过刚才你不是说，我不属于这部古史吗，自相矛盾。”石昊脸皮很厚的说道，将自己当成了那个无敌的人。
“那是一个付出极大代价才送过来的人，只是不知道，究竟会求助谁。”曹雨生道。
“别告诉我，这也是你师傅说的。”小兔子斜睨他，进行鄙视。
“你师父是个神棍还是个疯子，整天在臆想，胡言乱语吧？”打神石道。
“你咋知道，我师傅近些年越来越疯了，吓得我都不敢跟他呆在一块了，他有次居然差点将我给埋了，说那就是我的宿命与归途。”小胖子郁闷不已。
几人听的目瞪口呆，这是个什么样的极品师傅啊，越发不相信那老头子的话语了，估计精神真的失常了。
“最可气的是，他还说，他不埋我，早晚也会有个能吃的人去埋我，生离死别，让那人徒增伤感。”小胖子愤愤不已。
几人都无言了，为小胖子有样一个师傅而默哀，一不小心，真被活埋了，也太倒霉了。
“这么说，你下场很惨，要不我现在帮你一把，将你埋了？”小兔子不怀好意，瞪着红宝石般的大眼，嘿嘿的说道。
“这就你说错了，我师傅说我福泽大到无边，睡醒后，会从地下爬出来的，注定长生不死，有重逢日。”小胖子得意洋洋。
对于这种无稽之谈，几人都懒得驳斥了。
“我闭关总共用去了多长时间？”石昊问道，他在悟道时忘记了一切，根本感觉不到时间的流逝。
“半年。”清漪告诉他确切时间。
“才这么短，我以为过去最起码两年以上了呢。”石昊惊讶，没有想到，时间不像他想象那么长。
他第一次闭关时，耗时一年半，这一次又是半年，进入仙古已经两年了。
如今，他十九岁多，差一点就快二十岁了。
“我们也得想办法突破，要更进一步。”小兔子握紧秀拳，为自己打气，只是也明白，想迈出那一步太难了，对于所有天骄来说都几乎不可能成功。
不过这半年来他们的收获也是巨大的，阅读了石昊从仙殿传人哪里缴获来的各种骨书，都是前贤感悟，道行在稳步增长。
“你有什么打算？”清漪问石昊。
“我想修出第二道仙气。”石昊说道。
几人顿时石化，这家伙才迈出一步，就又想着逆天了，实在让人不知道说什么好。
“你清楚自己的路吗？”曹雨生问道，要知道，石昊才在一条路上成功，难道又要踏出另一条路？这样急于求成，做出重大改变，可能会道基不稳，出现可怕的问题。
“我很清楚自己的路，早已准备充足。”石昊点头。
“我觉得，你还是不要急于求成，先稳固一下吧，不如出去走一走转一转。”清漪说道，怕他走火入魔。
“也好。”石昊点头，进入仙古后总有人要对付他，不如出去解决掉敌手。
“唔，我带你们去一个好地方，历次仙古开启时，最强的初代，以及古代怪胎都会奔向那里，寻找机缘。”曹雨生道。
“还有这样的地方？”几人都很吃惊。
“我师傅说的，据传宁川曾在那里得到过一只活着的手骨，而十冠王更是在那里得到过一株仙道小树。”
“什么？！”几人闻听全都大吃一惊！
第二章到。

这是怎样一个地方，石昊相当的吃惊，他已经从龙女那里了解到，十冠王就是以一株小树迈出那一步，天下无敌。
而这种东西居然是从仙古找到的，就在某一地。甚至，连宁川的成道之物也得自那里，真是很妖邪。
“走，一定要去看一看，我很期待。”别人没开口呢，打神石最先呆不住了。
“我饿了，想去先吃点东西。”石昊摸着肚子说道。
几人顿时翻白眼，到了他这等境界，餐霞食气就没问题了，只要猛吸一口天地之精就能补充所需，还谈什么饿。
“你该不会真是那个精神错乱的老头子口中的吃货吧？”小兔子瞪着通红的大眼睛说道。
其他几人也是神色怪怪的，觉得有道理。
“那就是一个精神失常的糟老头，他说的话你们也信？他都将想将自己的徒弟埋了，肯定走火入魔了，不用理会。”石昊道。
接着，他又撇了撇嘴，道：“如果我是那个人，自当横推九天十地，镇杀一切敌，不会留下麻烦。”
“你要是不属于这部古史，或者有其他原因呢……”小胖子咕哝道。
“胖子，你受你师傅传染，也精神错乱了吧，在胡说什么？”石昊道。
“我又没说要寻找的人一定是你。”曹雨生小声道。
“好饿啊。”石昊捂着肚子，那里咕噜噜叫个不停，当先打头离去，毫无“迈出那一步的高手”的风范。
曹雨生使劲摇了摇头，他觉得自己的确被那个疯师傅给折磨够呛，也受传染了，不然为啥看到一个人就要对照一番呢。
外界，各教修士觉得最近太平静了，半年来仙古内没有什么大事发生。
一些关注石昊，想要了解他现状的人都很无奈，因为三千青石路那里一片迷蒙，看不到他究竟如何了。
只是在不久前，有人再次刻写他名字时，曾看到，那里出现剧烈的波动，恐怖之极，而后又都什么不可见了。
“别告诉我，他闭关成功迈出了那一步。”有天神轻语。
事实上，石昊无论是闭关，还是出关，他们都难以见到，到了这一境地，天机蒙蔽，不可窥探。
直到石昊彻底将仙气纳入血肉，不让它出现，敛去所有气机，他们才再次见到。
即便半年过去了，仙殿的人见到他，依旧咬牙切齿，怒不可遏，恨不得扑进仙古将他击杀，报仇雪恨。
随后，另有一些道统也不能淡定了，因为那家伙走出三千青石路，嘴里嚷嚷着的话语，实在太可恨了。
“哈哈……妖龙道门的人，火云洞的生灵，我来了，你们在哪里，我好饿啊。”
他姿态轻狂，如同一个魔王出世，要狩猎，去填饱自己的肚子。
要知道，被他点到名字的几个道统，威震上界，他们的弟子门徒都是上界精英，居然被那家伙视作食物。
当然，所有人都知道，他不是说笑。
特别是妖龙道门的人，更是心中大恨，他们的初代，一头蛟龙，是石昊第一个在仙古吃掉的生灵。
当进入一个小千世界时，石昊不断打探，向人询问，跟他敌对的那些道统的生灵如今都在哪里。
“你……找他们有事？”有人狐疑。
“当然，我都快饿死了。”石昊道。
一些人满头雾水，不明所以，但还是有人指了一个方向，告诉他魔葵园生灵在前方的一片遗迹中。
直到石昊他们离去，旁边才有几人小声议论起来。
“那个人有点眼熟，该不会是传说中那个荒吧？”
“天啊，好像真是，跟传言中的样子差不多，而我也曾匆匆一瞥过他的画像。”
一些人失声惊呼。
一瞬间，不少人都打了个冷颤，这位魔王说饿了，而且在找那些大教的生灵，不用想也知道会发生什么。
一日内，吃过七八名初代，更是吃过红焖金翅大鹏，这么凶残的魔王，半年前吓坏了不少生灵。
不久后，一片遗迹中。
宝光冲霄，喝斥连连。
“魔葵园，我在下界时，你们的人就想杀我，来到上界那株老葵花还专门跑到天人族去堵我，现在先讨点利息。”石昊说道。
他没有杀生，但是却采摘来一大包黑色的魔葵籽，黑如玉石，晶莹透亮，边走边吃。
“哎呀呀，我喜欢，这是素食！”小兔子屁颠屁颠的追了上去，跟他讨要，嗑瓜子，吃的特香甜。
遗迹中，魔葵园的几名强者气的昏厥了过去，太惨了，自身结出的神种，居然被人当成了普通的葵花籽。
外界，各教修士目瞪口呆，想笑可是却又觉得有点不妥，最后心情沉重，因为他们也有弟子在仙古。
这魔王太强势了，刚才是在横推啊，一个照面全部拍翻。
魔葵园之主脸色难看，它所建立的魔园乃是植物系圣地，震慑天下，这个少年居然敢如此。
“这葵花籽虽然喷香，但是不解饿，我想吃肉，我想吃鹏翅，我吃蛟肉串。”石昊咕哝。
他这样有意寻找，怎么可能会发现不了一些敌人的踪迹，不久后找到了火云洞的部分人。
外界的火云洞是真仙遗下的古洞，非常适合修炼，生活在那里的生灵都很强大。
石昊遇到的几人，本体都不是人形的，有火鸟、有烈焰犬，还有一头金火麟兽。
这几头生灵很强，见到荒，带着恨意，但也有惧意，转身就想走。
“哈哈……太好了，不然都快饿死我了。”
这一战，根本不会有什么悬念，不久后袅袅炊烟升起，石昊架起鼎，熬煮神犬，烧烤那头火麟兽。
很快，这个地方肉香扑鼻，肉质被烤的金黄油亮。
石昊请几人同食，大快朵颐。
外界，火云洞的人鼻子都差点气歪了，忍无可忍，这罪血后代真的成为了他们的心头大患。
接下来，石昊一行人上路，向着那处古地走去。
很明显，路途上注定不能平静，石昊主动出击，横扫了一堆敌手，都是注定跟他对立的那些道统的弟子。
这种摧枯拉朽、横推到底的强势手段，镇住了外界一群修士，他们非常怀疑，这个家伙难道真的迈出了那一步？
“喀！”
忽然，石昊听到了乾坤袋间传出一声清脆的裂音，心头一动，停下了脚步，取出一粒金色的蚕茧。
他摊开手掌，将它托在掌心。
皇蝶终于有动静了，沉睡了太长的时间。
金色的茧在龟裂，而后砰的一声破开，一只寸许长的金色蝴蝶，绚烂无比，带着大片的光雨出现，在虚空中翩翩起舞。
它破茧化蝶了！
如今，它生出了真正的的翅膀，化作了名副其实的蝴蝶，而非过去那般仅是金蚕，结出透明神力翅膀。
“太好了。”石昊大笑。
皇蝶围绕着他，翩然舞动，姿态曼妙，如同一个小精灵般，也带着喜悦。
曹雨生还有清漪都心头震动，因为他们知道这只神虫的来历，将来多半要成为虫帝！
“饿……”皇蝶传出神念，第一句话就是喊饿，这让几人都无语，果然跟石昊很配！
石昊大笑，取出一枚半神果直接塞了过去，如今他身上的圣药、半神果不多了，但是肯定能喂饱皇蝶。
“这只蝴蝶真漂亮，如果落在我的银发上多好，是天然的蝴蝶结。”小兔子扑闪着大眼，这般说道。
石昊一听，赶忙将皇蝶从头发上摘了下来，将它放在了肩头，不然还真不伦不类。
几人皆笑。
“那片古地在哪里，还有多远？”石昊问道。
“等我取出件宝物，蒙蔽天机，这种地方不能被人知道。”曹雨生说道。
他自然是怕外界人透过仙道花瓣来观察，知晓那个地方，故此取出一件骨器，让他们一下子从仙道花瓣上模糊了下去，外界不可见了。
“这是仙古最后一次开启了，便是被人知道那处古地也没什么了。”石昊道。
“有道理，不过到了那个地方再收起这件骨器吧。”曹雨生点头。
同时，他盯住石昊、清漪、小兔子，告诫他们到了那里后需要小心，因为都是高手，肯定有古代怪胎出没。
葬界，断天山。
这个小千世界很神秘，一般人进不来，在过去只有少数人知道此地，能够来这里的不是最强大的初代，就是古代怪胎。
“咦，怎么这么多人？”曹雨生吃惊，跟他想的不一样。
“肯定是因为仙古最后一次开启了，很多人不想保留秘密了，消息走漏，故此知道的生灵越来越多。”清漪道。
“还有部落？”石昊心头一震。
“嗯，没错，一定要小心，不要与部落中的生灵为敌。”曹雨生告诫。
因为，那是仙古的原住民，很神秘，也很强大，一般来说他们是不会离开栖居地的。
“嗯？！”
石昊吃了一惊，刚一临近这里，他就感觉到了一股仙道气息，让他心头一震。
因为，他成功迈出了那一步，修出一道仙气，对这种气机最是敏感，隐约间他觉得自己体内那缕气得到了滋养。
“怎么回事？”石昊心头一阵，就在刚才，他分明感应到了很多烙印气息，有一道仿佛属于柳神！
这是什么地方？让他大吃了一惊。

“你是不是有一种奇异的感觉？”曹雨生看着他。
“没错，这里有仙道气息。”石昊点头，更是怀疑，难道柳神在这里，不然刚才为何生出莫名感应。
“这就对了，都如此。”小胖子说道。
神觉敏锐的人，第一次来葬界都会与这里交感，体味到仙所留下的痕迹，从而也说明了此地的超凡。
“呼……”
清漪的体外，出现青色的光晕，如一轮圣洁的月亮出现，将她映照在当中，柔和青华普照，氤氲蒸腾。
“好特别，我感觉到了它的哀伤与喜悦。”清漪如梦呓般，伸开纤手，触碰青色光晕，而后又望向这片大地。
“黄金萝卜，紫玉白菜，我好像看到了很多的古药，真好吃啊。”小兔子也跟做梦似的，半眯缝着红红的大眼睛，一副无比享受的样子。
“世界石、混元石、万法石……天啊，我似乎看到它们了。”打神石也怪叫，如魔怔了般，在这里来回乱冲。
葬界，它很大，比一般的小千世界广阔数倍不止。
一眼望去，山体宏伟，草木妖异，碧绿中也带着一丝血色纹络，泛出光辉。
这一界，有很多传说。
最被人所熟知的就是，这里曾经是上一纪元的战场之一，杀到天崩地裂，鬼哭神嚎，有各种强者的血液洒落。
故此，这片小千世界有的区域寸草不生，蕴含着绝世杀机，栽种下去什么都活不了。
就是高手进入，也呆不了多长时间就得逃走，不然会被磨灭，周身骨文尽炸开，那种无形的杀机很可怕。
而也有一些地方则生机勃勃，比如眼前所见，各种草木都有赤色镶嵌绿意中，若一道道神纹在生长。
因为，有些生灵的血与肉坠落大地后，释放出了强烈的生机，能滋养万物，并没有那凛然的杀气。
故此，这个小千世界被称作葬界。
葬下了生灵，葬下了战场，葬下了过去，这地下蕴含着太多的秘密。
“柳神！”石昊握紧了拳头。
“走吧，我们也去转一转，这里的确有好东西，不过很难发觉，一旦得到那肯定是不小的造化。”曹雨生道。
石昊几人一直都在惊异，这里究竟有什么，不过经过方才的感应，他们隐约间琢磨到了。
此地为葬界，一定埋下了很多异常的东西，一旦有所得，将超乎想象。
那种感觉消失了，只有第一次进入这片大地的人才会交感，那是因为受到了大道的冲击，彼此共鸣。
山脉中有个部落，有一些奇异的生物出没，偶尔会向这边看一眼，眸若冷电，没有任何的表示。
石昊他们没有去沾惹，根本不想去得罪，因为据传原住民中就是有教主级的高手坐镇也不足为奇。
当然，这种小型部落一般出不了那等恐怖生物。
“他们长的好奇怪，上半身为人，下半身为马，体型庞大，似乎都很厉害。”小兔子说道。
“嗯，这是人马族，他们力大无穷，都是神箭手，张开巨弓可射爆一座巨山，至强者更是能射下太阳！”小胖子说道。
这是仙古遗存下来的种族。
在上一纪元什么都毁掉了，只有小部分种族在这些小千世界还有部分血脉，不过因为一些原因，似乎有些不同了。
“总的来说，仙古纪元的种族绝灭了。”曹雨生叹道。
因为活下来的，都出现了异变。
“有朝一日，我们这一纪元是否也会走向末日，什么都将不复存在，真到了那一天，你我都将在哪里。”清漪说道。
通过石昊所讲述的黑色古船以及边荒，他们了解到，在这三千州外还有更为广袤的疆域，有着最残酷的激战。
将来，边荒一旦破开，上界注定要大乱。
到了那个时候，多半就是仙都可能再现，参与的战斗中，那简直不可想象。
“真有那么一日，上界不复存在，一切都被葬下后，再经历无穷岁月，天地又演生机，后世的生灵会怎样评价我们这一纪元？”
这样的话语，伴着轻叹，让人仿佛看到大地上烽火遍地、盖世高手呼啸山河、大战连天的可怕景象。
甚至，隐约间闻到了血腥味，那个时候流血漂橹、尸骨成山的景象绝对算不上什么。
“所以，我要趁现在，将所有想做的事情都做了。”小兔子道。
“放心，有我这个注定天上地下无敌的人存在，那些事都不会发生，什么不朽，什么长生的生灵，什么诡异，只要是有害的，敢来作乱，统统的……”石昊手臂一挥，霸气无边，道：“红烧、清蒸、火烤、熬煮，只要不是人形的，全部吃个干净！”
前半段话，还让几人侧目，觉得他颇有一股大气势，可是后半段实在有损前段的豪言壮语。
一片赤红的石林，居然泛出丝丝光彩，如同晚霞一般，坐落在前方。
依照曹雨生所说，这是葬界最出名的四处古地之一，都出过了不得的好东西。
“依据秘闻，在某一世，宁川在这里得到一只封印的手骨，它还活着，被一种神圣浆液包裹着，仙道符文完整的保存了下来。”曹雨生道。
这让人变色，仙骨可称绝世稀珍。而蕴含着完整仙道纹络的骨头，那就只能用逆天来形容了。
几人都有点为石昊担心，六冠王宁川得到的东西过于可怕，若是真与他完美的融合在一起，他拍出一掌，岂不是仙家手段？
“算不了什么。”石昊不在意，轻描淡写的说道。
突然，石林中传出惊呼声，一个地方霞光冲起，非常的绚烂，引发很多人关注，向那里冲去。
“果然，有人得到了好东西。”曹雨生道。
石林很广袤，一眼望不到尽头，如同一片红珊瑚般，带着光泽。而这里人也很多，自从葬界泄露，不在是秘密，来了太多的生灵。
“那是什么？”石昊他们也凑了过去，看到出土的神物。
“天啊，这该不会是七彩仙金吧？”一群人震惊，看着那一物。
它只有巴掌大，氤氲弥漫，七种光彩冲起，异常的瑰美，这是一块金属，是从石料中采掘出来的。
仅一瞬间，所有人眼睛都红了，至于那个幸运的强者则直接变色，怕被人击杀。
此地一下子紧张了起来，大战一触即发。
“不对，只是七彩铜，并不是那种无上的仙金。”有一人开口，皱着眉头，认出了此料。
“好可惜！”人们一叹。
七彩铜也是神料，可铸教主级兵器，但是跟仙金比起来那就差远了，一个是仙道宝物，另一个只是红尘中的东西，天壤只差。
“历次开启仙古，总有人来寻找，好东西也差不多被掏干净了。”有人一叹。
转悠了大半日，这片区域人虽多，但是却再无人有什么收获，七彩铜是仅有的出土的稀有神料。
“你不是修成天眼了吗，赶紧搜寻一下。”小胖子说道，这也是他强烈拉石昊来此的原因。
“我一直在用天眼看，可这个地方真的很贫瘠，什么都没有。”石昊摇头。
仔细想一想也该如此，仙古开启三千次了，虽说以往来这里的人不是很多，但还有原住民呢，有什么好东西能剩下。
“走，这片区域大到无边，肯定会有遗漏，再向前接着去找。”曹雨生不死心。
前行两千八百里路后，他们来到一个天坑前，这里围着很多生灵，有的下去搜寻，有的在周围挖掘，认真寻找。
“唉，这些土石都染过奇异的血，可阻挡神识探查，真是麻烦，不然的话有什么至宝都得给掘出来。”有人抱怨。
这个天坑怎么会有如此多的强者？小兔子好奇，向一些较为和善的生灵请教。
“据传，宁川曾在这深坑中找到一只骨手，属于仙！”
“没错，应该是这里。”曹雨生也点头。
小兔子顿时嗷嗷直叫，一腿踢出，山石龟裂，大地隆隆，她脚下的地面塌陷了部分，可是也仅止于此。
想象中的天崩地裂并没有出现，而且她抱着那只小脚，呲牙咧嘴，泪眼汪汪，叫着：“疼死我了！”
“小心一点，共有四处地方很特别，葬下了强大生物的血肉，最后与土石凝结在一起，坚硬无比。”曹雨生说道。
“你怎么不早说！”小兔子愤愤。
忽然，石昊露出奇异之色，盯着深坑最下方，其武道天眼凝聚成纹络，透视大地，他见到了惊人的一幕。
“你该不会真有发现了吧？”清漪惊讶，一直站在石昊的身边，注意到了他的神色。
“嗯，的确看到了东西，很有可能非常了不得，那里太璀璨了。”石昊说道，双目越发的深邃了，符文繁奥。
“究竟是什么？”小兔子好奇，且无比喜悦，凑了过来。
“你们说，仙古的东西能否活到现在来？”石昊问道。
“不可能，这么漫长岁月过去了，什么都将腐朽。”小胖子摇头，而后双眼睁的很大，一副震惊的神色，道：“你别告诉我，下面有活物。”
“没错，那里有石室，有强大的生机符文，璀璨无比，异常惊人。”石昊道。
“天啊，宁川曾经从这里带走一只活着的手骨，你又有了发现，难道这个地方是仙之藏宝地？”小胖子激动！
“小心，别引起他人注意。”清漪提醒。
“我倒是期待冥族、天国、火云洞、宁川等人都来。”石昊低语。

“肯定有古代怪胎在葬界，真出土好东西的话，少不了纷争。”曹雨生判断。
“那东西有点怪，不过应该没有生命了，你们都散开，我下去看一看。”石昊道。
几人点头，都知道石昊目前的实力，修出一道仙气后，在这仙古中少有敌手了，无惧下方的众人。
所要防备也只是宁川、十冠王这样的无敌生灵，那样的人一来，必是一场大恐怖。
“你要小心。”清漪道，她与小兔子还有曹雨生，分别瞭望一方，密切关注周围的动静。
石昊取出了那柄大罗仙剑，纵身进入天坑底部，人影绰绰，都在寻觅。
这个坑很大，无比壮阔，就是底部方圆也有上千里，乱石成堆，带着血色，有一股肃杀之气。
“锵！”
石昊出手，以无坚不摧的剑胎斩落下去，身影当即就没入了地下。
天坑很大，人虽然多，故此也不至于拥挤，没有人注意石昊，都在各自寻觅。
地下也有很多暗洞，都快被众人挖掘空掉了，毕竟六冠王从这里得到过仙的手骨，其他人抱着希冀，万一能得到其他部位呢。
石昊深吸了一口气，来到地下深处时已经无人，他开始向剑胎灌注神力，一瞬间，它爆发出璀璨的光芒，耀眼无比。
便是已经深入了地下，天坑上方的人还是一惊，见到地底裂缝下有惊人的光辉溢出，绚烂夺目。
“天啊，不会有仙宝出世吧？”
“好灿烂，这是有人在动用禁忌秘宝，还是下方出现了仙珍？”
一群人惊呼，都很吃惊。
他们若是见到地底深处的景象，一定会更吃惊，因为远比现在璀璨数十倍，根本无法直视。
石昊头下脚上，双手持剑胎，化作了一轮不朽的太阳，煌煌剑光撕裂一切阻挡，极速向这地心深处没去。
速度实在太快了，身与剑合一，化成惊天长虹，贯穿地层，无坚不摧，所有的巨石、金属块等都不能阻挡他。
一路上，他见到了神料、古老的断裂兵器等，都依旧在散发光辉，但是他没有停驻，目标很明确，直指地底。
在此过程中，那些神料、古老的兵器等都被他手中的无上剑胎绞碎了，无物不破！
蒙蒙光辉散落，这剑胎上那人形生灵越发的清晰了，带着大片的光雨，若羽化飞仙，栩栩如生！
石昊并不想在路途上留下剑胎的痕迹，故此，他轻轻震剑，让它抖动起来，结果不是刺穿一条岩石隧道，而是崩出一条壮阔的路来。
一个巨大的深坑，随着他向下俯冲而呈现出来，且周围还在龟裂、蔓延。
这里的土地浸染过很多古生灵的血，坚硬无比，很难击裂巨石、土层等，不然的话早就被人掀翻了。
可现在石昊却剑光如虹，极速而行，斩进了地下最深处！
“到了！”
石昊心头一动，放缓了速度，他一路震动剑胎，来到了目的地。
青石岩层很厚，挡住下行之路，石昊知道，这就是那座石室，切开它就能见到下方的璀璨生灵了。
“有旺盛的生机，有强大的生命源气，但他应该死去了。”石昊自语。
他将周围的石料都清理了个干净，震成齑粉，扫向别处，露出了一座古老的石质殿宇。
它并不大，但是却很有气韵，沧桑中带着一股神圣的气息，它属于上一纪元的建筑。
“咝！”石昊一惊，凝眸之下，看到了这石殿的上有一个淡淡的手印，很模糊，但是却很可怕。
因为，这个时候，他体内的那团火出来了，在此照耀，映现那手印所蕴含的无上大道。
且，就在这一瞬间，石昊隐约间看到了一幅奇景！
在那域外，一只手掌拍落下来，伴着飞仙光，击在地表，那土层等纹丝未动，结果这石殿上出现一个手印。
而后，石室中的生灵怒吼，与之对抗，这里光雨无尽。
石昊神色凝重，这应该是无尽岁月前发生的事情。他小心的催动大罗仙剑，将这石室斩开了，露出了当中的真实景象。
“那是……一具仙之体魄吗？！”即便早已用天眼看到了，但他还是震惊。
石殿被轻易破开，曾经的禁制，那些材料等早已在岁月中烂掉，而道纹等更是被那个手印碾碎了。
石室内，光芒璀璨，生之气机太浓郁了。
那里有一个人形生灵，躺在地上，绚烂光辉包裹着他，一动不动。
石昊心头一震，他没有敢停留，直接冲天而上，先退走了，怕这种光雨引来什么不好的变故。
当他回到天坑外面时，此地早已喧沸，很多人在向下张望，地下不断喷涌出圣洁的光雨，太过绚丽了，这简直像是有人在举霞飞升。
所有人都知道，地下出了好东西，肯定了不得，与仙有关！
“天啊，那是一具仙体吗？！”许多人都激动的颤抖。
石昊已经出来了，并未在那疑似真仙的尸体上发现兵器，也无传承，甚至没有什么仙道符号与传承。
他皱着眉头，站在人群外，而后更是腾上了天坑最上方，与清漪、小兔子还有曹雨生他们会合。
“好东西啊，该不会是一整具的仙骨吧？”小胖子激动无比。
要知道，六冠王宁川只得到一只活着的手骨就已经算是逆天了，这里若是出土一整具，那不是要吓死人？
“这具躯体有问题，至强的仙道符文磨灭了。”石昊蹙眉，他在下方感应过了。
这个时候，许多人都赶往天坑底部，向地底深处望去，终于有人忍不住，向下俯冲，要去夺仙尸。
“即便出了问题，那也是无上造化，要知道它是仙的躯体啊，不能容他们夺走。”小胖子焦急。
“先等一等，我怕有什么古怪。”石昊道，经历过黑色古船之行后，他对这种无上的生灵异常的忌惮。
哪怕只是一具尸体，也不应轻易去触碰。
“啊……”
突然，惨叫声响起，一群生灵在石室中被震的化成了血泥，形神俱灭。
另有一大群人，离的很远，但也被神秘力量冲击，身体龟裂，惨叫着坠落了下去。
“发生了什么？”
“有人想背负仙尸，结果引发出无上力量。”
下方，一片大乱，无比的恐慌。
数百生灵冲了上来，全都面色苍白，他们比较幸运，未进石室，不然也都要化成血泥。
那种力量太强盛了，根本不是一般的神祇所能对抗的。
要知道，这只是一具尸体所溢出的涟漪，是被冒犯后震荡出的力量，就已经如此，如果活着，会怎样？
此时，清漪、小兔子她们也都看到了那具仙古遗体，躺在石室中，被一团浆液包裹着，泛出无数的霞光。
他没有血肉，只是一具雪白的骨骼，晶莹如玉，体外的浆液如甘露，带着芬芳。
“血肉化尽，只有骨骼了，的确看不到什么符文。”小胖子道，在那里蹙眉。
“他的骨骼上有淡淡的手印。”石昊道，指向那骨骼的胸部，那里有模糊的印记闪动。
突然，许多人一震，耳畔仿佛听到了喊杀震天，且看到了一幅奇景。
域外，一只手拍落下来，仙光无尽，缭绕在旁，击到地面上，烟尘不起，可是地下一座石室中一个强者却发出了怒吼，极力抗衡。
噗！
石室中，那个生灵仰天栽倒在地。
而天空中，那只手却也被莫名的规则截断，坠落下来，砸进土层深处。
恍惚间，人们看到，有仙血溅起，冲到了域外，直接将数十上百的星辰击穿，那片星空暗淡了下去。
所有人都激灵灵打了个冷颤，震撼无比，这就是当年所发生的事情吗？
至此，人们明白了宁川所得到的那只手骨为何埋葬于此，也知道了石室中的生灵因何而亡，居然有这样的关联。
“没有诡异的黑雾与灰气等，应该不曾发生不祥。”这下石昊放心了，再次下去了。
无声无息，他来到石室前，盘坐在一个角落，上面的人无法看到，他尝试在这里打坐，默默感应那种光雨。
“嗯？”石昊一颤，他体内的那道仙气，如被滋养，一下子晶莹了起来，带着光雨，快速吸收这里的仙道气息！
“好舒泰！”石昊忍不住轻吟了一声，在这里能稳固他的仙道根基。
时间不长，他的那条仙气便粗大了一些，越发的富有仙韵了，而且自身也在被洗礼，无比的舒服。
“在此修行的话，简直一桩不可想象的大造化！”石昊心头震动。
“都散开吧。”天坑前，有人说道，声音寒冷，无一丝人类的感情。
这里有很多生灵，都是各族的翘楚，非常的强大，同时回头向后看去。
一个青年走来，提着一杆战戟，呈暗红色，戟刃上带着血珠子，有一股震惊世间的杀气弥漫开来，让所有人都颤栗。
这个人是谁？人们一阵惊悚。
天坑底部，足有上千强者，而远处更多，但是都被这股冷冽杀意惊到了，那杆暗红色的战戟像是屠戮过千万生灵。
“他是天国最强传人的弟弟，是该教年轻一代的第二猎杀者，仅次于他的哥哥！”
这句话一出，所有人都倒吸了一口冷气，身体一阵发寒，全都无比犯怵。
天国，号称上界最可怕的组织，一旦被他们盯上，任你法力滔天，也挡不住那一次又一次暗杀。
这一代的天国最强传人，光凭其真正的实力就可与仙殿、堕神岭等的最强弟子相提并论，强到离谱，有无敌之姿。
而且，他最擅长的是猎杀，是暗中出手，根本不会按规矩来。
故此，天国的最强传人隐约间是当世年轻一代最危险的人物，他自身实力足够强，再加上精通暗杀，谁愿意招惹？
这个人是他的弟弟血戟，号称第二猎杀者，想来也不会相差过远，怎不让人害怕。
“你天国的确了得，但是这地下的仙体又不是你们发现的，为何要赶走所有人，独自占有？”
有人不服，暗中传音，想让众人联合起来，一起对他出手。
“你当我刚才说的话是耳旁风吗？”血戟冷笑道，从原地一下子消失了。
“噗！”
人群中，一个独角人形生灵睁大了眸子，带着不甘，还有一种恐惧，人头斜飞，带起大片的血雨，无头尸体倒在地上。
刷的一闪，血戟提着那杆暗红色的战戟，在原先的位置显化出，神色平淡，这样显得更加残忍，那口大戟在滴血。
“我再说一遍，都散开吧，我天国的人来了，要在此闭关。”血戟很随意的说道。
天坑前，很多人敢怒不敢言。
远处，小兔子气坏了，咕哝道：“太嚣张了，这是石昊发现并开掘出来的，他居然敢这么强势的赶人。”
当然，她倒也不担心石昊，因为那个家伙很强，且已经去了下方。
“的确是飞扬跋扈，他不是杀手吗？居然敢这样露面，太张狂了。”清漪也道。
“还不是倚仗他的兄长，那个号称第一猎杀者的男人。”小兔子愤愤。
曹雨生神色凝重，谨慎的观看四周，道：“天国第一猎杀者，连古代怪胎都忌惮，那个人太危险了。”
他觉得，那个人可能来了，就在附近，天国要占据此地。
“无妨，一会儿让石昊斩掉！”打神石道，对石昊抱有信心。
“那不是最可怕的，最让人担忧的是，相传天国也有一个古代怪胎，恐怖到极致，他若是想杀谁，连宁川、十冠王都要严阵以待。”曹雨生道。
“如果真有这样一个人，那真的糟糕了，过于恐怖！”清漪变色。
“我说的话，你们没有听到吗？”血戟冷漠，而后再次消失，噗噗声响起，天坑内一片人惨叫，莫名被暗杀，全都人头落地，眉心炸开，留下一地尸体。
很多人倒退，肌体生寒。
“作为盟友，此地也有我们一份造化。”忽然，另一道声音传来，一只银色的猫，不过半米多长，施施然而来。
它皮毛银白，跟绸缎子似的，踱着猫步，慵懒的踏在虚空中，走到此地。
“你们还不散开，等着被杀干净不成？”这只银猫看着众人，而后突然挥爪，那肉身居然散发出些许混沌雾丝，震惊当场。
“噗！”
就在这一瞬间，一群人遭劫，被一只银色的大爪子撕碎，化成血雾。
“都滚吧！还有石室中的那位，你也给我上来，不想死的话立刻离开。”银猫懒散的说道。
这……难道是一位古代怪胎？太强横了。
“是古代怪胎养的一只猫，其实力强到绝巅，不止一次进入仙古了。”有人低语。
接连爆发，太疲惫了。今天就两章了，写不动了。
这么多天一直在努力，求大家月票投来。
等我养好精神，再继续给大家爆发。

古代怪胎养的一只猫？
很多修士不敢相信，这么强大的一只凶兽居然并非一方霸主，也非一族年轻至尊，只是一只宠物。
这无比荒谬，很难让人接受，过于不可思议。许多人发呆的同时，也生出一种恐惧，脸色难看。
古代怪胎养的一只猫都是一位绝巅强者，无法匹敌，让他们有种挫败感，悲哀与沮丧，严重打击了信心。
“嗷呜，没听到我的话吗？”银猫转了一圈，盯着那群发呆的生灵，眯缝着眼睛，懒散的踱着步子。
呼啦一声，天坑底部的人群散开了一大片，各自倒退，连一只银色的猫都如此，它的主人若是来了，那会怎样？
众人不敢想象，也许古代怪胎出现，一根指头就足以碾杀成群的高手，实力相差太大，天壤之别！
“你们太慢了。”银猫站在一块大青石上，昂着头，连双目都是银色的，跟两轮小太阳似的，熠熠生辉。
最后离开的一群人闻言，战战兢兢，急忙冲天而起，亡命飞逃。
“喵……”
银猫一声低沉的咆哮，可以清晰的看到，它的嘴里向外扩散银色符文，如同涟漪般在虚空中扩散。
半空中，一群人惨叫，噗噗声传来，足有十几头不弱的生灵躯体龟裂，浑身淌血，坠落下高空。
“逃啊！”
还有数十人，嘴里咳血，极速冲向天际，连头都不敢回，在虚空中留下不少血迹。
在场的修士惊惧，那些人只因慢了一步就遭遇了血劫，实在有点冤，这只银猫强大与恐怖的离谱。
它肆无忌惮，随着心意出手，无人可制！
“看来我杀的人不够多啊，我刚才也说了类似的话，结果却有人反抗，还有不少人都不曾移动脚步。”
另一边，血戟说道，披散着长发，身上带着一股杀伐气，手持暗红色的大戟，盯着每一个人。
咻！
他凭空不见，从原地消失了，这就是天国的猎杀者，无形无影，可暗杀天下所有强大的生灵。
下一刻，骨裂的声音传来，血液溅起的声响发出，虚空中一杆暗红色的大戟带着赤霞，轮动而过，六七人被击毙。
而后，那战戟再次一扫，暗红色的锋芒暴涨，又有一些修士被收割走了生命，尸体栽倒在地。
这造成了恐慌，众人快速退走，逃离那片区域，冲到了天坑的边缘。
许多人愤怒，天国的第二猎杀者实在太霸道了，人们都早已后退了，他居然还出手。
只因为他觉得没有那只银猫威势盛，就进行了这样的杀戮，残忍而无情，飞扬跋扈。
只是，没有一个人站出，不敢去跟他拼斗，此人虽然可恨，但是的确强大，一杆战戟挥出，少有人可力敌。
当然，肯定有制衡他的人，只是一旦若与他厮杀，惹出他的兄长，那就麻烦大了。
那个号称第一猎杀者的男人，任何人都要忌惮！
许多人怀疑，他可能就在附近，已经来了，不然血戟何以敢如此肆无忌惮，放肆的出手。
“走吧，没有希望了，他这样残忍，就是为了震慑，表明了决心。天国要占据此地，不允许任何人踏足。”有人轻叹。
“再等一等。”有人低语，杀意这地下深处还有一人没上来呢，也许会发生一些什么。
远处，小兔子很生气，跟清漪还有曹雨生密切关注着，他们在寻找暗中的第一猎杀者的气机，想知道他是否也来了。
“多半来了。”曹雨生道，他心有所感。
“只希望银猫的主人不要出现。”清漪道，一具仙体出世，如果刚开始就引来几名绝世大敌，后面会可怕。
“还不上来，等我去请你？”血戟站在天坑中，向下望去，脸色很冷，手中暗红色大戟对准了下方。
“喵，既然如此，就别上来了。”银猫说道。
“让我来。”血戟说道，抢先发动，手中战戟向地下深处戳去，发出一道刺目的锋芒。
他露出一缕残忍的笑，不用费力气，只要触动那仙尸，令它荡出神力，当即就可震死下方的人，管他强大与否。
石昊盘坐，正在吸收仙道气息，浑身无比的舒泰，自身修出的那一缕仙气莹莹发光，明显粗大了。
一道血光激射而来，冲着仙尸，也冲着他！
石昊倏地睁开了眼睛，抬起一只手，迎向那血光，自身也瞬息腾空而上。
血光湮灭，在他的掌指中如烟花般灿烂，但就是无法破进血肉，于那里快速的消失了个干净。
同一时间，石昊离开地底，来到了外面，跟血戟相距不过数丈远。
“嗯！？”
血戟脸色一变，当即就从原地消失了，下一刻他出现在石昊的背后，轮动大戟就斩了过去，神芒长达数百丈。
这样一击，可让千军饮恨。
然而，虚空中那道身影一闪而没，残影被斩开，真身却出现在血戟的近前，两根指头夹住了他的戟刃。
“居然这么快，实在太厉害了！”有人惊呼。
周围有很多人，见到这一幕都目瞪口呆，那个人比天国猎杀者的身法还超绝，以手抵住了暗红色的战戟。
血戟吃惊的同时，狂暴的催动神力，让那戟刃发光，想绞断石昊的手指。
“嘎嘣！”
那由神料铸成的大戟，其锋刃被两根手指截断。
血戟变色，这样的人远超他的预料，他知道遇到了大麻烦，而当他看到那人身上雾光散开时，更是剧震。
“是……你！”
他认出了石昊，因为这个人是天国的目标，一直想杀掉，结果折损了数位惊艳的神祇，全都失败了。
“荒！”他低吼了一声，果断倒退，从这里消失。
然而，下一刻那身影一闪，截断虚空，向前按了一掌，血戟大惊，被震落了出来，急忙持大戟对抗。
“嘣！”
大戟又断落了一截，依旧是被那手掌削断的，这一幕惊呆了很多人，不可一世的天国第二猎杀者根本不敌。
“拼了！”
血戟凭空消失，不断激射出锋芒，那是断戟所扫出的，并且伴着一种诡异的符文，仿佛可以熔炼虚空。
石昊站在原地，双腿不动，唯有一双手臂不断拍出，结果每一次与那战戟碰撞，都有一截金属坠落在地。
众人震撼，太强势了，那人岿然不动，如同一座魔山般，强势绝伦，神威不可犯。
“够了吗？”石昊问道。
“咚”的一声，他一拳砸出，各种符文崩开，最后的半截战戟化成了金属碎屑，在天空中坠落。
砰！
石昊手臂一探，从虚无中拎出一个人，正是血戟，攥着他的脖子。
所有人都睁大了眼睛，寒毛倒竖，血戟何其强大，霸道无比，可是此时就跟只小鸡仔般被人拎在那里，手脚乱蹬。
“你走的了吗？”石昊扫了一眼旁边的那头银猫，它正在悄然远去。
事实上，自从石昊脱困出来，它就转身了，想要遁走，奈何，一缕强大的神识锁定了它，若是一动，必遭雷霆般的攻击。
现在它实在忍不住了，要搏命而逃。
“哧！”
它挥动爪子，要强行破开虚空，就此逃走。
一只大手落下，阻断前路，它急忙倒退。
所有人都发呆，刚才还不可一世的两凶，现在都被一人所慑，全都萎靡了，让群雄惊颤不已。
“荒，他就是荒啊！”
“仙殿传人就是被他击杀的，天国这次踢到铁板了。”
人们震动，没有想到荒来了。
“我开掘出石殿，发现仙体，你们却想赶我出来，还要杀掉我？”石昊问道。
血戟沉默，这是一股难言的苦涩，也是一种屈辱，如果知道是荒，他怎敢这样张扬。
“这次算我们错了，愿意赔礼道歉，请放我们离开。”银猫说道。
“没有一点诚意，连低姿态都没有放下，你是不是觉得追随在古代怪胎的身边，我就不敢杀你？”石昊道。
银猫瞳孔收缩，向后退了几步。
与此同时，石昊在血戟的眼中看到了一缕狠辣与冷色，他默默感应，心中明了，那个号称第一猎杀者的可怕人物应该也来了。
“来吧，听闻你凭真正的实力就不比仙殿传人弱，让我看一看你的手段。”石昊说道，对远空传音。
血戟闻言，心头一乱，他还在等待自己兄长的惊天一击呢，刺杀掉荒，可现在看他如此镇定，他没底了。
“不出来吗？”石昊神色冷淡，抬手将血戟扔上半空，而后一指点出，砰的一声，他小半边神子就炸开了，化成了血雾。
血戟咬牙闷哼，满头都是冷汗，剧痛让他面色苍白。
“还不来一战吗，再不现身，你弟弟就没命了。”石昊话语很平静。
他再次抬起手，可是虚空中并无波动，那个人没有出现。
他一指点出，血戟身子寸寸断裂，血雾弥漫，在那里嘶吼，眼中满是绝望。
“噗！”
血戟毙命，形与神皆灭。
四野鸦雀无声，所有人都毛了，天国第二猎杀者就这样被人击杀了。
荒，太强势了，见面更胜闻名！
所有人都都明白，天国第一猎杀者怎肯罢休，必然要发动最可怕的袭杀。
“我如果没有看错的话，你应该是一只最罕有的金纹白虎吧，别掩饰了，你的主人来了吗？”石昊问道，看向那只银色的生灵。

这并不是猫，而是一只传说中的金纹白虎？
“不会吧，传闻中的白虎主掌杀伐，最是可怕，其后代一个比一个强大，而背负金纹者更是王族！”
许多人都是一惊，白虎何其强，是天地间最凶的种族之一，这一族的始祖敢跟真龙叫板，凶名震世。
“银猫”倒退，一身皮毛在发光，如同披上了一层星辉，光可鉴人，每根毛发都晶莹，发出灿灿光泽。
一片符文成型，即将从它体内呈现，一个恐怖的气息弥漫，它要拼命了。
“嗯！？”突然，石昊神色一动，他留下一道灵身，真身从这个地方消失，手持一柄绝世仙剑，击穿虚空，神光万道，雷电无尽，极速而行。
砰！
也不知道多少里外，一座黑色的大岳爆碎，被他一击化作齑粉，大地上更是出现无尽的大裂缝，蔓延向四面八方。
“你还真能忍。”石昊轻叹。
有人以破界符从这里离开了，他虽然有所感应，但是却追之不及，他以剑胎斩断虚空，可那个人还是离去了。
毫无疑问，那是天国第一猎杀者！
下一刻，他从此这里消失，迅速回到了天坑，那金纹白虎逞凶，想要逃脱，被他的灵身挡住了。
刷的一声，石昊真身回归，双身合一。
金纹白虎双眸深邃，它不断倒退，感觉情况很不妙。
现在不仅是它，所有人都知道了，荒刚才去追击天国第一猎杀者了，强势的让人震惊！
“是个人物，连亲弟弟被杀都无动于衷，这样离开了。”石昊感叹。
这句话一出，令所有人都发毛。
天国第一猎杀者居然放弃了石昊，直接离去，可见他肯定没有任何把握，不然根本不至于如此。
“这个人很可怕！”清漪蹙眉，亲弟弟死在眼前都不在意，冷静而果断的退走，无愧出自天国，是行走在黑暗中的王者。
“有麻烦了，这种人无情而狠辣，还这么隐忍，一旦出手必然是雷霆一击，将会很致命。”曹雨生神色凝重。
天国第一猎杀者，号称上界最可怕的年轻至尊，真正实力足以比肩仙殿传人，而他却从不正面出手，总是暗杀，谁能挡住？！
他是三千州最可怕的年轻人之一，无人敢惹，因为被他盯上就意味着死亡，不可能有活命的机会。
古代怪胎也对他很忌惮，因为不可能总是警觉如一，总有疏忽的时刻，一旦被他捉到机会，注定会一剑寒光耀十州，血溅天地！
“我来自神庙。”金纹白虎说道，银色瞳孔闪烁，依旧在向后退。
神庙？众人倒吸冷气，它的来历果然可怕，那是一个古老的庙宇，是同仙殿、至尊殿堂比肩的古老传承。
“那又如何？”石昊不在意，一步一步向前走去。
“我不想与你为敌，希望就此别过。”金纹白虎说道，声音低沉。
“我修出了武道天眼，你眸子最深处的恨意是无法掩饰的，放过你只能是个祸害，还不如直接杀掉省事。”石昊平淡的说道。
若是留下这头金纹白虎，它也肯定会去请其主人出手，早晚还是要有一战。
且，石昊在银磨山被八名初代围攻，曾斩掉过神庙的一头狮子，不在乎再杀一只罕见的白虎。
“古圣子，即将迈出最后一步，有八成的希望成功。”金纹白虎说道，盯着石昊的瞳孔，它昂起了头颅。
在说这些话时，它的底气很足，为古圣子而骄傲，也有震慑世间诸敌的味道。
周围，所有人生灵都倒吸了一口冷气，迈出最后一步？古往今来多少天骄为此而努力，但最终都饮恨，死在路上。
神庙，一个无比惊人的传承！
该道统与世长存，掌握有——九天十地经，号称至高传承，为无上天功！
古圣子，就是该教的古代怪胎，一身修为在同阶修士中无匹，称得上震古烁今，无人可敌。
“居然要成功了，还有谁可敌？”一些人颤抖了，难以置信。
到目前为止，人们只知道十冠王成功了，而宁川疑似也成就了仙道气息，只是还没有被证实而已。
现在，又多了一个古圣子，众人心惊肉跳，震撼莫名。
许多人看向荒，他虽然强大，但是若不迈出那一步，多半危矣，这样绝艳的人若是死去太可惜了。
石昊不是第一次听闻古圣子，在银磨山杀那头狮子时就曾听人谈及过，有所了解。
他平淡无比，道：“我等他迈出那一步，如果他不明是非，尽可来找我。”
“你……”金纹白虎倒退，有些愕然，更有一股寒意，这个人摆明是要动手，古圣子镇不住他。
至于其他人则都动容，荒真的太强势了。只是过刚易折，他这样出手的话，自身多半难以善终，古圣子若是寻来，他怎么去对抗？
“古圣子，即将出关了，你要想好！”金纹白虎沉声道，瞳孔幽幽，它已经没有退路，不打算低头了。
“我说了，他要来，尽管来就是了！”石昊探出一只手，向前抓去。
“嗷吼……”金纹白虎长啸，身体变大，如同一座小山似的，银光如焰，此外还有一道道金色的斑纹，纵横交织在躯体上。
“噗！”
它挥动爪子，一下子弥漫出丝丝混沌气，这无比惊人，何等的力量，居然如此，显化混沌。
“当！”
石昊拍出一掌，与那白虎爪子撞在一起，铿锵震耳，这让他诧异，这只白虎的爪子未免太坚硬与锋锐了，居然无损。
换作是他人，同这个阶段的石昊硬碰，肉身肯定爆碎了，不可能还活着。
毕竟，他修出了一道仙气！
“看来传言是真的，那位古圣子曾发现过一个混沌池，里面有一些神秘液体，他用以涂抹躯体，肉身强横到了极致。”曹雨生说道。
依照他所说，这只金纹白虎的爪子也肯定涂抹过那种液体。
“还有这么逆天的东西？”小兔子的一双大眼睛扑闪，嗷嗷直叫，嚷嚷着，这种机缘为啥不让她碰上。
“这仙古中有很多造化，等着去发现，说不定我们也能遇上厉害与神秘的东西。”曹雨生道。
“当当当……”
火星四溅，金纹白虎震惊，它无比锋锐的爪子剧痛，要折断了一般，那个人却神色不变。
“嗷吼……”白虎啸，声动天地，天穹都要被吼碎了，它脊背上的金色纹络璀璨，全部亮起，化成一张网，向石昊笼罩。
可惜，那金色的纹络在虚空中显化时，被石昊一巴掌全部拍烂，根本难以伤他分毫。
“锵！”
金纹白虎变色，它那经过混沌池中神秘液体浸泡的爪子，折断了一只，被对方生生轰断，强到它胆寒，阵阵发毛。
“难道说，他迈出了那一步，比古圣子还早？！”当想到这一可能时，金纹白虎颤栗，所有的底气等都消退了。
它最后一声虎啸，喷出成片的血液，以秘法燃烧己身，转身就走，它要逃遁。
“别浪费精血，肉质会失去味道。”石昊开口，一只大手落下，将它覆盖，彻底抓住了。
所有人都愕然，金纹白虎更是愤怒，这是什么话，它……会成为食材？
毫无悬念，金纹白虎被擒杀，这头曾经凶威赫赫，杀过不少初代的神庙圣兽被石昊擒下，沦为食材。
好长时间，这里都很静，众人被其威势所慑。
“荒，果然名不虚传，惊退天国第一猎杀者，杀古圣子的圣兽，这是要捅破天啊！”
“风云起，必有绝世大战！”
也不知道过了多久，人们才议论起来，天坑这里一片喧吵。
此时，石昊正在与曹雨生、清漪他们研究，如何将那具仙尸收起来，很麻烦，这东西太超绝，一个弄不好就会杀伤自己。
“肯定不能直接搬走，这东西碰不得，将整座石室挖下来，原封不动的移走。”打神石道。
“只能如此了。”清漪也点头。
“我觉得有些不对，在那里修行时偶尔会心悸，而且有人也曾发现过仙体，但没有动它。”石昊道。
“借我天眼一用。”打神石道。
石昊抓住它，将自己所看到的景象传递了给它。那个石室，只有那具仙尸所压着的地方无法望穿，其他都可以用武道天眼洞彻个究竟。
“的确有古怪，围绕着那仙尸似布有奇异古阵，但似乎又不伤人。”打神石吃惊。
看起来只是普通的石缝，但按照打神石所说，应该是古阵，很是不凡，虽然腐朽的差不多了，但还有些效果。
最后，打神石出手，布下一宗“迁移法阵”，耗去了大量的神料，终于完成。
这个法阵很不凡，能迁移出仙尸，会很平缓的动，不会触及其本源力，能很安全的让它脱离石室。
“这法阵是前辈大能的心血，想必也遇到过这种情况。”打神石道。
在开始前，他们让所有人都退后，不得留在天坑中，因为若是失败的话，可能会极度危险。
就是他们自己也都站在远方的传送阵中，若有意外，立刻遁走。
喀嚓！
石室中传来一道奇异的声响，仙尸的确在动，但是却很不对头，那里像是有不好的事情要发生。
仙尸移开了，在他下方居然出现一个黑陶罐，已经龟裂，而后冒出黑色的血液，接着腾起阵阵黑雾。
“走！”
他们借助传送阵，立刻就离开了。
“天啊，那里居然还有一个陶罐，到底封印了什么东西？”小兔子恋恋不舍，无比的遗憾。
但是，他们只能远逃，那股气息可怕的难以想象。
“砰！”
陶罐炸开，乌光滔天，地下黑血汩汩而涌，惊悚无比。
“逃啊！”其他人也大吼，全都飞逃。
站在数万里外，石昊他们回头，依旧可以看到，那个方向乌光冲霄，同时也有仙道光华绽放，交织在一起。
也不知道过了多久，那里才恢复宁静。
石昊他们第一时间回来，还有一些人赶到了，想要进入那石室中，但那些人见到荒后，神色一变，没敢妄动。
“那是……”
陶罐破碎，化成粉末，而黑色的血液也干涸了，像是焚烧干净了。
那具仙体还剩下小半截，瑞光滔滔，仙雾弥漫，神圣力量波动剧烈。
“好可惜，毁掉了大半的仙体，那陶罐中封印了什么东西？”曹雨生心疼无比。
“知足吧，还留下了小半。”打神石倒是看的开。
不用想也知道，被仙封印的东西肯定了不得，让人心颤，
“一头无法想象的生灵，但终究是被封死了，化成了黑血，而今更是被仙尸化净。”石昊皱眉道。
这次，他们很顺利，将仙体小心翼翼的收走。
“还有……东西！”忽然，小兔子颤声道，指向黑色陶罐化成的粉末。
石昊生寒，他的武道天眼居然都没有望穿，当风吹过来时，灰烬散开，才发现那里有块青色的额骨。
“是被封印的生灵，它还有骨留下。”清漪道，但很快她也变色，不禁倒退，因为那额骨在颤抖。
“柳神！”突然，石昊声音发颤，他在那青色的额骨上，看到了柳神留下的痕迹，有那种气息。
“叶子，金色的柳树叶子！”打神石也怪叫。
明天给大家继续爆发，再次开始努力，也请大家支持，把保底月票投来吧。
感谢。
.
.

一块额骨，青如玉石，即便千古过去还有光泽，显得很莹润。
一枚金色的叶片，不是很大，剔透灿灿，将那额骨刺透，钉在眉心部位，显得异常的妖艳。
额骨上还有几个孔洞，很狭小，也为叶片所留，曾被击穿，在灰烬中有几片叶子，黄金光泽流转。
这种景象令所有人都心头狂跳，因为这非常神异！
至于石昊已经石化，打神石则嗷嗷怪叫，难以置信，他们在这里感应到了柳神的气息，黄金叶片属于柳树。
“好厉害，这是什么仙树，以叶片钉死了一头无上生灵！”曹雨生惊叹。
黑色的血液是那被封印的生灵所留，它已经被化掉了，只余一块额骨，显露出昔日的一些秘密。
石昊心神难宁，死死的盯着那里。
这是上一纪元所留的东西，居然有这样金色的柳叶，让他心头波澜起伏！
“柳神，你到底有怎样的身份？”他的感应不会有错，那种气息一模一样，绝对源自柳神。
他想到了孔求己告诉他的一些事，以及通过别人打探到的一些传说。
柳神来历蹊跷，无比神秘，疑似曾涅槃，由一枚种子新生，也疑似再次半毁，扎根神秘未知处修养。
柳神从未说过它的过去，仿佛早已忘记了所有。
石昊怔怔出神，仙古纪元发生了什么，柳神那个时候就存在了吗？到底经历了怎样的惨战，最后走向末世。
清风吹散灰烬，留下几枚叶片，还有一块青色额骨，都有光泽流转。
几人莫不震撼，由此能猜出昔日发生的一些事，一株柳树曾击败一头无上生灵，将它封在陶罐中。
“那个生灵一定很强，都被击穿了额骨，还没有死，需要封印，元神难道无损吗？”清漪叹道。
他们想到，有一尊真仙曾在石室中盘坐，他是恰巧在此闭关，还是负责镇守这个陶罐？难以说清！
“还有一截柳枝，不过焦黑、毁掉了。”曹雨生道。
灰烬中，有一段柳枝，也曾击穿那个头骨，跟几枚叶片般穿透了进去，只不过这枝条燃尽规则与仙道之力，只剩下残迹。
“好恐怖，还厉害，真是神威盖世。”打神石叹道。
遥想仙古纪元，曾有一株柳树这样击敌，一条金色枝条洞穿一切阻挡，刺透无上生灵的头颅，将其镇封。
“那些敌人到底什么来历，与谁战斗？”石昊轻语，他很想了解真相，只是岁月太久远，而他实力也不够，难以探清。
他要变强，心中生起一股强烈的念头，要走到神道绝巅！
石昊知道，上一纪元逝去，但是战斗也许还没有结束，很有可能延续到了这一纪元。
早晚有一天，还会有旷世大战爆发，他所能做的就是，赶紧变强！
真有那么一天到来，没有地方可以躲避，烽火将席卷天上地下，九天十地都将没有净土，将是一个最可怕的乱世。
“嗡！”
突然，那青色的额骨颤了一下，让虚空都扭曲了，不断抖动。
这让几人震惊，时光流逝，无穷岁月过去了，它……还能动，还有烙印，能活过来不成？！
这不可想象，让人难以理解！
青色额骨的主人未免太强了，难怪会被封印，没有了元神都能如此，真的可以万劫不坏、不死不灭吗？
石昊当即就取出了剑胎，准备斩杀！
柳神的敌人，也注定是他的敌人，绝不能让这额骨生出什么异变，必须要斩碎，不给它出幺蛾子的机会。
“用仙尸！”清漪说道。
别的力量也许根本无用，因为这无上生灵即便殒落了，所留下的残骨也无法想象。
咻！
灰烬中，几片金色的叶子也发光了，而那焦黑的柳枝残迹也璀璨了起来，跟着颤动。
并且，让人惊异的是，石昊的体内飞出一道奇异的纹络，跟那金色的叶子凝聚在一起，让它更璀璨了。
那并不是什么法则与波动，只因石昊与柳神在一起生活了很多年，沾染有它的气息，此刻被金色叶片感应到了。
这像是勾起了它的某种印记，金色叶片嗡嗡轰鸣，规则之力显化！
“噗！”
那焦黑的残枝与金色的叶子纠缠着额骨，一同龟裂，而后化成了一团妖艳的光辉，在这里燃烧。
石昊、曹雨生他们全都后退，极速远离天坑。
当一切平静下来，金色叶片与青色额骨都不见了，就此化成了粉末，不复存在。
“难怪要镇封，纠缠了这么多年，还有这种异变。”小兔子惊叹。
这如同一场梦幻，相隔一个纪元，也有柳神，而且是那么的强大，让石昊很久都没有说出一句来。
“走吧，我们得离开了，时间长了不太好，别引来原住民。”小胖子说道，毕竟动静闹的太大了。
几人远去，化成几道神虹消失在天际。
附近，围观的生灵也都纷纷起身，离开了这片是非之地。
“大造化啊！”
在一片无人地，打神石嗷嗷怪叫着，它表示可以将那仙骨当成石头啃食，结果被一巴掌拍到一边。
“你想死，我们还不想死呢。”
小半截仙体，光雾氤氲，散发仙道气息，毫无疑问守着它修行将事半功倍，其价值无法估量。
可惜的是，便是藉此修行，也无法凝聚自身的仙气，那一步难于登天，只能靠自己。
不然，何以古往今来，无数绝代天骄都殒落了，不见成功者。
断路，只能凭己身鱼跃！
成就是成，不行就是不行。
“太遗憾了，它所蕴含的仙道符文都被击散了，彻底磨灭，不然的话，那将是无上仙道传承！”小胖子叹息。
不过也当知足，毕竟这是小半截仙体。
“仙体大用，造化无尽，知足吧。”石昊道。
而后，他取出从仙殿传人那里得到的水晶，封印着一团仙血，这当中倒蕴含着一些符文，他还没有研究过。
因为，这与他的路不太一样，他不想将血、骨等“仙种”栽进体内，与自身凝结在一起，他要靠自己修出仙气，一切都是自身的！
便是目前所考虑的第二道仙气，他也要如此，要无比纯粹，依靠自身滋养出，那才是他的无敌道！
“还去转吗？”小兔子扑闪着大眼问道，毕竟已经有了丰硕的收获，就此离开也没什么遗憾了。
“去！”石昊答道，因为他觉得，柳神在葬界战斗过，所留下的痕迹不止这么一点，他要寻找试试看。
毕竟，他第一次踏进葬界时，曾有强烈的感应，仿佛觉得柳神还在，有那种波动与神纹激荡无比剧烈。
曹雨生点头，道：“也好，其实一味闭关也不好，事实上据我所知，有些古代怪胎修行一段时间就会出来走动，于各个小千世界体验不同的山川、生灵等各种风采，甚至冒险去原住民的部落，一切都为了加深感悟。”
葬界，有四处最出名的古地，都曾出过稀世宝物，土层被古代生灵的血浸染，坚固而又不凡。
“石林，已经没什么好转悠的了，我们去下一处古地——葬城。”小胖子说道。
“希望能有新的发现，如果能够掘出一部仙道经文，那就美妙了。”打神石流口水。
“别做白日梦了。”石昊打击道。
“这还真不是白日梦，很有可能。”曹雨生说道，因为在过去真有人挖到半部经书，得到了逆天的造化。
“我想吃仙药，要是采摘到一株那就心满意足了。”小兔子擦口水，一副很馋嘴的样子。
“那种东西还真有。”清漪说道，她提到了神庙的古圣子，便曾发现过一个混沌池，当中有神秘液体。
有人说，那可能是天地孕育的奇液，也有人说那池中多半融有一株死去的仙药。
只是不清楚，那混沌池究竟是不是在葬界发现的。
葬城，一座古老的城池，为葬界的四大古地之一。
一路上，他们很顺利，没有遇到什么意外，径直赶到了这片古地前。
虽然说是一座城，但这里并没有城墙，更像是巨大的坊市，无比的热闹。
在这里，有街道，有许多宏大的建筑，而在各处繁华地间，也有乱石山、有草木丰盛的山地等。
总的来说，这里杂乱无章。
像是由很多坊市等拼接在一起，这样才组建成了一座规模巨大无边的古老巨城。
“你们听到了吗，天国第二猎杀者血戟被人击杀了，震动四方。”
“这算什么，早就传开了，别说是他，第一猎杀者都被荒惊走了，没敢动手，此外神庙古圣子的圣兽同样被擒杀了。”
刚一来到这片区域，石昊他们就听到了各种议论声，那些人都很震撼。
“那是人马族的……还有古魔族？”小兔子发现眼睛不够用了，因为所见到的一些种族属于骨书上所记载的仙古纪元的生灵。
在这片区域，除却有很多外来者，还有大量的原住民，在坊市中摆下摊位，用以跟人交换各种神珍秘宝等。
“小心一点，这是少有的几个拥有大量原住民的城池。”曹雨生解释道。
原住民很怪，平日间很少走出自己的部落，在各个小千世界只有少数巨城会有他们大量出没的身影。
究竟有什么秘密，外来者至今都不知道。
“神庙的人出现了！”忽然，清漪低语，她看到了一些人站在远处，又快速离开了。
“不会这么快吧，难道古圣子迈出那一步出关了？”曹雨生心头震动。
他们才来到葬城，这么快又要起波澜了不成。
石昊闭上眸子，默默感应，道：“我感觉到了，这城中有极其可怕的高手。”
今天要多更新，努力中！求月票。
.

“古代怪胎，一个个不都独来独往、惟我独尊吗，怎么还要结盟？”石昊说道。
“形势所迫，因为有人率先结盟，其他人若是落单肯定危矣。就比如道兄，虽然惊才绝艳，堪比古代天骄，但是若两人联手、或者被三人围攻，你还能自保吗？”隆宇道。
石昊笑了笑，没有说话。
“我知道，以兄台的实力的确可以睥睨当世，但是古代的王，任何一人都是如此啊。都曾称尊一世。”隆宇看他不以为然，进一步解释，道：“古代的王，除却像十冠王这样的个别人外，如果不迈出那一步，谁会比谁弱多少，一旦两三人联手，攻杀一人，那绝对是致命的。所以，兄台虽强，但也应联合一些同路者。”
石昊点了点头，没有说什么。
曹雨生、清漪等坐旁边，不发表意见，他们心头很惊讶，古代怪胎终于来了，视石昊为同类人。
“兄台与我们联手吧，如此才能在仙古自保，并且最后去夺大造化。”隆宇说道，进一步劝解。
“我可以考虑，不过区区天国猎杀者等人还不放在我眼中。”石昊平静的说道。
“道兄，莫要小看天国，确切的说他们是最危险的，那个第一猎杀者很强，可对古代的王造成一些困扰。但真正可怕的是天国的古代怪胎，他若出手，连十冠王还有宁川都要严阵以待。”隆宇郑重告诫。
“他难道他迈出最后一步了？”石昊问道。
“凭借此人的能力，绝对可以！”隆宇说道。
“哦！”石昊不置可否。
打神石憋的很难受，它很想说，荒已经先迈出那一步了，但是它却不能说，还要藉此坑杀不世敌手呢。
“神庙古圣子的九天十地经几乎无解，强大的离谱。”说到这里，他特别强调另一番，而后也提到了冥土，道：“黑暗神子不是古代怪胎，但更胜过。”
“有什么说法？”清漪问道，能够进一步了解敌人总是好的。
“黑暗神子是一具古尸，于这一世通灵与觉醒，尽人皆知。他的真正根脚，你们可知？那是太初年代就埋下的奇尸，肉身不坏，金刚不朽，可怕的近乎妖邪。他虽然失去了前世神通，但是肉身还有各种本能反应，可发出神秘光辉，撕裂诸敌，极其可怕。在钧道与堕神子大人看来，他可能比一些古代的王还恐怖。”
“这样啊。”石昊点头，依旧没有表态。
隆宇一叹，道：“道兄太自负了，我再告诉你一则还在求证、但还没有确定的消息吧。”
“什么消息？”打神石问道。
“六冠王出关了，他在整合人马，有几名最强大的王跟他在一起。除此之外，凶巢中那个修出一道仙气的神秘人出世了，也有人与他联手。”
隆宇这样的话语一出，让曹雨生、清漪他们都变色，消息太糟糕了，非常惊人。
宁川，那是一个无匹的强者，他与十冠王都能绝对迈出那一步了。
至于凶巢那个人，石昊更是目击者，亲眼看到他的威势，早已成功，绝世强大。
“仙古要乱了。”曹雨生说道。
“没错，所以道兄一定慎重考虑，理应结盟啊，我们共度难关。”隆宇说道。
石昊终于点头，道：“可以，我很想立刻就解决天国、冥土的人，不知道你们的人能否找到他们，并跟着出手。”
隆宇一怔，道：“兄台太心急了，天国的古代怪胎何其可怕，冥土的黑暗神子更是诡异，需从长计议。”
“这样犹豫不决，要等到什么时候，难道看着他们迈出那一步。”石昊道。
隆宇摇头，道：“最后一步岂是那么好迈的，就是古代的王也没有几人可以做到。”
说到这里，他话语一顿，道：“也不是不可以出手，只要我们有把握时，便可发动雷霆一击。”
“怎样才算是有把握？”小兔子眨巴着大眼睛问道。
“自然是我们这边有人迈出那一步，钧道道人在闭关，还不知道如何，但是而堕神子大人绝对可以，他马上就要成功了。”隆宇道。
这让清漪、曹雨生都是一惊，对于这个人他们很清楚，的确惊才绝艳，傲视古今诸多人杰。
堕神子，是数千年前的人，是上一次参加仙古争霸的魁首、至尊，那一次他以新人的身份斩杀两位古代怪胎，震惊天下。
“要迈出那一步了？真是厉害。”石昊道，这不是讥讽，的确是在赞叹，只有亲身经历才能明白当中的大恐怖。
隆宇说道：“我曾听闻，道兄不久前得到了一具仙体，若是能让钧道大人他们一同参研，我想他们一定会有突破性进展，堕神子大人也许可以在第一时间内突破，成功。”
很快，他又急忙补充，道：“我知道这很冒昧，但是形势所逼，我等必须要迅速迈出那一步，不然危矣。而且，我想两位大人肯定不会白白参悟，会以等同价值的至宝交换。”
“哦，究竟是什么至宝呢，我倒是很期待，如果价值超凡，我不介意拿出仙尸来让他们参悟。”石昊说道。
隆宇闻听，有些激动，道：“好，我这就离去，马上禀告大人，保证让道兄满意，请在葬城等我。”
他站起身来就走，片刻都不想耽搁。
“他离开了葬界，用的是破界符，很难跟踪。”打神石道。
“形势真的这么危急了吗，连古代怪胎都要结盟了。”小兔子皱眉，红红的大眼睛眨动，握紧了小拳头，道：“我也要迈出那一步！”
“可信吗？”清漪道。
“他所说的话有些为真，有些不可信。”石昊说道，目光深邃。
天国、冥土走到一起，他并不意外，因为早先就有勾连。
但是，如果说宁川也在与人结盟，他就有点不太相信了，那个人虽然是仇敌，但是石昊能够感觉到他的骄傲与自负，要靠一个人横推天下，自信无敌世间。
并且，石昊自身修出了仙气，能体会到，这个阶段根本就不怕群战，无惧他人联手。
仙气沟通天地，法力源源不绝，无比超然，先天立于不败之地，根本不是其他人所能够想象的！
古代的怪胎虽多，但最终也没有几人能修出仙气来。
真正修出的人，不用结盟。
石昊将这些说完后又道：“还有一点，隆宇对我了解太少，根本不知道我与堕神子有仇。”
几人一呆，那堕神子可是一个无比恐怖的人物，第一次进仙古就杀过一个三冠王，举世震惊与哗然。
一个未知的小千世界，一片古地，云蒸霞蔚。
深山中，一座古老的洞府内，钧道睁开了眼睛，看着出现在面前的堕神子，道：“你实力又精进了，仙气已经迷蒙出现，马上就要成型了，真让我吃惊而又羡慕。”
古洞中，混沌气缭绕，一片朦胧，堕神子盘坐下来，眸子开阖间，有神殒魔伏的可怕景象，那是他的道。
他开口道：“不知道为何，这一次我冲关，诡异没有再出现，但我生生止步了，没有敢突破那最后一步。”
“什么，你马上就要成功了？”钧道目露精光，而后一声轻叹。
据他所知，最近以来，古代的王死掉半数多了，全都是因为在这条路上失败而终，而眼前这个堕神子却即将仙气绕体，超然在上。
“我担心，最后时会出现无比恐怖的诡异与不祥，所以在认真准备，不敢轻易迈出，免得身死道消。”堕神子答道。
“也许你多虑了，如果我猜测没有错误的话，最近以来这仙古内可能发生了一些变化，诡异暂消退了。”钧道说道。
“为何这样说？”堕神子目露神芒。
“我得到消息，就在今日有三人同你一样，冲关时不曾出现诡异，不过他们还是死了，不是死于不祥，而是亡于自己的大道上。”
“诡异与不祥蛰伏，不再出现了？！”堕神子双目盛烈，瞳孔内，诸神坠落、古魔凋零，异象惊人。
“我这次请你来，是有一件好消息，也许你马上就可以迈出那一步了。”钧道开口。
“何事？”
“隆宇不久见到了荒，那个人得到了小半截仙尸……”钧道说道。
“你失算了，数千年前我曾去过至尊道场，将荒的两位师兄踏在脚底，将他们赶走。”堕神子平淡的说道。
“还有这样的事，我不知。”钧道摇头。
堕神子冷淡一笑，道：“我原本就不想借助仙尸，我都将要成功了，没有必要在借什么外物，自己修出来的东西，才最让人放心啊。”
“你这人，的确绝艳，到头来能真正超然在上的也许只有十冠王、宁川还有你等有数几个。”钧道一叹。
“我去闭关，迈出那一步后，帮你将仙尸取来，供你参研。现在不能分心，没时间去杀伐。”堕神子起身。
“我正要冲关，你先耐心等待，让我来试一试诡异与不祥是否真的不复存在了。”钧道说道。
堕神子闻言，点了点头。
一日后，钧道出关，道行精进，在自己的那条路上再次前行了一段，并无诡异与不祥出现。
钧道开口：“看来真的发生了变化，那种悚人的磨难不再出现。堕神子，你去闭关，但也不要大意。虽然诡异与不祥不见了，但能否降服自己的道，才是关键。我们这样的人，大半都是死在了自己的大道上。”
“放心，我必然成功，两日后出关，帮你取来仙尸。”堕神子转身离去。

“堕神子若知道你来了，多半会出手。”小胖子说道。
“堕神岭的第一人，强绝无边，哇哦，关于他有很多传说，终于要见到真人了。”小兔子哇哇直叫。
“你是哪边的？”石昊咚的一声敲了她脑门一记。
“啊呀呀，你敢弹我！”小兔子瞪着又红又大的眼睛，直接一个兔蹬腿，小酒肆旁的街道轰的一声塌陷了。
不过这并没有引人侧目，在葬城常有争斗，某处建筑物被毁掉是再平常不过的事了。
“我等他出现！”石昊说道，他一直想为两位师兄讨个说法，如果堕神子想来杀他，那么正好清算。
“走，我们也去转一转，看一看能否有什么造化。”打神石道。
曹雨生带路，向着一个区域走去。
葬城，没有城墙，它很巨大，无比的繁华。在这里有坊市、有古城区，龙蛇混杂，各式各样的人都有。
此外，城中还有山地，呈暗红色，为上一纪元大战后所留，这些土地下有埋葬着各种稀珍之物。
只是土层太坚硬了，难以顺利破开。
即便如此，这片地域也被古人犁了数十遍，不想放过任何奇物，让人惊讶的是，纵然这样，还能偶尔出现一些好东西。
“一颗珠子，赤红如血，天啊，有人挖到了好东西，该不会是无上生灵死后所凝结的血液精华吧？”
在这里转悠了大半个时辰后，山地中传来惊呼声。
接着，那块区域爆发战斗，有人出手，争夺那颗血珠。
石昊几人蹙眉，这里果然不是什么善地，即便有所获，如果没有实力也带不走，还会有性命之忧。
那个发现者死了，都没有来得及说一句话就被人击杀，一群生灵在争夺血珠。
可悲的是，到头来经过确定，那珠子虽然为血精珠，但内部的神性物质早已流逝干净了，价值不大。
自从到了这里，石昊一直睁着天目，眸子中的符文璀璨，盯着这片大地看个不停，可惜什么神珍都没见到。
倒是有一些兵器碎块，以及一般的器物，但到了他这个阶段，这样的宝料根本不需要。
“历代的人都来此，还能剩下什么东西，还是换个地方吧。”石昊摇头。
“胖子你行不行，还以为你是地头蛇呢，结果带我们来这种地方有什么用，都快被人翻找上百遍了。”小兔子抱怨。
“葬城可不简单，有着太多的秘密，其中有一个地方肯定有好东西，千百世以来都有异象环绕，只是没有几个人敢进去。”
“那还等什么，带路！”小兔子霸气的一挥手，一副领头人的样子。
清漪抿嘴浅笑。
黑渊，位于葬城中心，向下望去，黑洞洞，根本就看不到尽头，入眼满是黑暗。
“这地方有点瘆人。”打神石咋舌，它是一块石头，可是见到这个地方却也有想打冷颤的感觉。
这处深渊，如其名一般，黑的过分，令人惊悚，隐约间还能听到阵阵呜呜声从最深处传来，如同有什么东西在哭嚎。
同时，深渊底部偶尔还会有一抹又一抹绝艳的光彩绽放，异象惊人。
“有人猜测，那是仙器，遗落在黑渊下，等着人们去捡起，可惜啊，没人下的去。”旁边一位老者感叹。
“谁能下去，前辈大能做过推测，那仙器距离地表无尽遥远，甚至在封印的中千世界内。”另有人叹息。
在周围有很多生灵，全都远远的看着，没有几人敢下去。
因为这个地方太危险了，下去的人中大多都会殒落，难以活着回来，号称葬界最可怕的地方。
“这地方很奇异，下面的确有神物，不过有一种气机蒙蔽了一切，神识等无法感应。”石昊蹙眉。
“没错，这个地方最恐怖，站在上面还好，如果下去的话神识根本不能探出，不然的话会被吞食掉。”曹雨生道。
黑渊，直径能有万丈，漆黑如墨，岩壁古老而粗糙，立上立下，从古至今从来就没有人真正到过底部。
就是原住民中的古代大能，那些教主级恐怖族长也不行，据说在那遥远的过去至强者曾联手进入黑渊，却再也没有回来。
对于原住民来说，这里已然是禁地，族中的至强者再也不踏足这里了。
“人可真多啊。”打神石咕哝，在这黑渊外，密密麻麻，到处都是生灵，全都在看着。
“咦，还有不少原住民。”清漪惊讶。
“每次仙古开启，都会出现不少原住民守着这里，如果有外来者从下面带上来东西，他们愿意用价值惊人的宝物交换。”
人马族，一个个体形庞大，半人半马，都背着巨弓，据传，该族的至强者能射落天上的太阳。
古魔族，一个个漆黑如墨，长着鳞片，狰狞而吓人。
……
任何外来者都不愿得罪他们，这些生灵的族群中有很可怕的存在。
石昊眼睛生疼，天眼符文凝聚，但是依旧无法看清，这个地方很妖邪，深渊中的莫名的规则与力量阻挡着，不能透视。
天眼失效了，这让他蹙眉。
“近距离内，能用天眼通，至于想探查底部，那肯定不行。”曹雨生摇头。
“一般来说，修士下去后能走多远？”清漪问道。
“比如我吧，可以下行多深？”小兔子也问道，很想下去探个究竟。
“这地方很怪，无比危险，运气好的话，也许比教主深入的还要远，运气糟糕的话，说不定走出百丈就得殒落。”曹雨生介绍道。
这黑渊的石壁上有莫名的符文，不定期的出现，根本无法预料，越向下越危险。
总的来说，对于神火境强者而言，百丈距离内应该没有危险，可以活命与自保。
“这样啊。”石昊点头，而后又详细了解了不少情况。
“你没有必要下去，太犯险了。”清漪蹙眉。
“我总觉得，这个地方有点异样，像是有什么东西在吸引我，只是石壁上的规则蒙蔽了天机，无法真切的感应到。”石昊说道。
他告诉几人小心，不要被天国的人袭杀。
“放心吧，我的杀阵早准备好了，一旦有杀气，它会自动浮现，遍地皆是阵旗。”曹雨生说道。
这次，石昊连打神石都跟皇蝶都没有带，只身向着深渊而去。
不止他一个人进入，黑渊的崖壁上有不少人，都在小心的向下攀爬。不深入不知道，一旦进来才发觉，想要飞行，势必登天还难！
“好东西啊，这是谁，居然带回来一截兵器残片，它镶嵌着一小块万法石！”
当有生灵上来时，引发人们的惊呼，带出来绝世好东西。当即，一群原住民就围了上去，愿以很多圣药交换。
在这个地方，一般无人动武，因为有原住民维持秩序，外来者虽然竞争激烈，但也不会在此犯忌讳。
石昊瞥了一眼，没有耽搁，向下攀爬，如同一个猿猴一般，快速就下去了数十丈。
果然，在这深渊中，不仅无法飞行，连神识都不能探出，不然的话跟刀割的一般，会受损严重。
还好，他的元神经过雷劫洗礼，至强无匹，短暂尝试，不曾受损。不过石昊也不敢探出神念了。
“真是诡异！”
石昊惊疑不定，到了下方后，还没有在地上看的真切，有莫名符文流转，阻挡一切探查。
在上面还能望出去一段距离呢，可是下来后视野急骤缩短，不动用天眼的话只能看到方圆数丈内的景物。
当他睁开武道天眼，也只能看到百丈远，这令他更加谨慎。
不过，这比其他人强多了，不少修士都在摸索路径，小心的尝试，视距有限，生怕遇到恐怖危机。
果然，前一百距离还算安全，即便有符文莫名闪耀，攻击人的身体，也能轻易的化解掉。
很明显，在这段区域内，崖壁上什么机缘都没有，任何器物都不可见，早就被历代的探险者带走了。
超出这个安全范围后，情况顿时糟糕了不少，石昊能体会到，粗糙与冰冷的崖壁上蕴含着诡异的纹络，令人难安。
“啊……”
就在不远处，一个生灵大叫着，从石壁上跌落了下去，任他浑身发光，但却根本飞不起来，声音越来越弱，直至消失在无底洞下方。
“好可怕！”一些人悚然。
当下行到一百五十丈远时，石壁上的生灵少了很多，因为再向下去就更危险了，一个弄不好就要丢掉性命。
石昊速度很快，如一条壁虎般，在陡峭的崖壁上如履平地，他一路下行，转眼间就前行了六百丈距离。
在此过程中，他并没有去仔细搜寻石壁，因为一般的兵器材料等他根本看不上。
到了这种地方，人影稀稀落落，几乎看不到了，因为下面再有机缘与造化，也没有生命重要，没人愿意送死。
“嗯，这是一块星精碎片，一般的教主都得到不到。”石昊惊讶。
当深入到八百丈远时，他在崖壁看到一角残兵，岁月都没有将他磨灭，闪动晶莹光泽，不过内蕴的强者符文消失了。
下行一千丈深时，石昊几乎遇险，石壁发光，出现莫名的符文，差点将他掀翻下去，险些坠落深渊中。
“有麻烦了，不过我感觉到了某种呼唤，好像越来越近了。”他皱着眉头，不想止步。
当下行一千三百丈远时，石昊感觉到了巨大的压力，这石壁让他有点心悸，散发出的波动越发的恐怖了。
但也就是在这个时候，他看到了下方数十丈处的一点晶莹。
他稍作休息，深吸了一口气，再次下行。
“这是……柳叶！”石昊震惊，他再次见到了柳神的叶子，绿莹莹，生机勃勃。
这块石壁被击穿，出现一条可怕的沟痕，上面有暗红色的血迹，更有莫名符文残留，似乎曾经有一个无上生灵被击杀于此。
在这石缝中，有两片残叶，碧绿剔透，是柳神大战后所留。
“下方究竟有什么？柳神来过这里。而那种呼唤，却不是柳神。”石昊心中震颤。

