“就是这片山脉吗？”小兔子站在一株黄金柏树上，眺望恢宏群山。
“就是此地，追踪无误。咦，山脉中有战斗的痕迹，我们到了！”打神石惊喜。
大山巍峨，一座又一座，虽然天寒地冻，但是却也有生机，紫色的神棠树、银色的雪桃、金色的柏树，灿烂无比。
一人一石快速前行，接近那片古洞府。
“哎呀，那是谁，月婵还是清漪，她……居然这么狼狈，逃了出来，发生了什么？！”小兔子怪叫。
“准备伏击！”打神石低语。
月婵快速披上一条白裙，已遮住白玉般晶莹无暇的躯体，完美的身材在裙下若隐若现，曲线惊人。
她现在可没心情在意自己的仪表，简直不敢相信刚才所发生的事。
“嗯，这是……可恨！”
突然，她一个踉跄，差点栽倒在地上，肤色一下子变得粉红，霍的转身，咬牙切齿，看着身后的方向。
她与清漪是主次身的关系，在一定的距离内，两人的所有感知是相通的，可以说在任何一人身上发生的事，都感同身受。
直到成神后，她们才能做到自我封印，与对方隔绝，不再有一体的感觉。不过，今日重伤后灵魂之力不稳，隔绝失效，现在她能清晰体会到清漪的一切。
“啊……”月婵尖叫，这对于她来说太可怕了。
她有些站立不稳，但强行咬牙忍住，藕臂发光，雪白晶莹，快速划动，结出一道至强法印，就要击向那片山地。
虽然知道，难以轰杀对方，但还是不可忍受！
“咻！”
破空声传来，打神石化成一道流光，抢先出击，号称可以打落神祇，自然惊人。
“当！”
便是遭受了不可想象的重伤，月婵也很敏锐，急忙格挡，两者间符文璀璨，声音铿锵。
“冰封！”
小兔子喊道，也已经出击，漫天太阴气汹涌，化成了一股黑色的大潮淹没前方。
一声轻响，月婵出现在一块玄冰中，像是被冻住了。
重伤终究是重伤，无论是肉体，还是灵魂，月婵都伤的极重，遭受伏击后吃了大亏。
“喀嚓”一声，黑色神冰龟裂，她挣脱了出来，便是在这种境地下也能脱逃，无愧其谪仙子之名。
月婵转身就走，并不恋战。
她祭出一道破界符，虚空模糊，她一头扎了进去。
在离开前，她的身体又是一个踉跄，感同身受，跟清漪本就是一体，现在体会到了对方的一切，太糟糕了！
月婵，满脸绯红，咬着鲜艳的红唇，几乎快出离了愤怒，此时她觉得简直快疯了。
刷的一闪，她从寒界消失。
“你……”洞府中，清漪红霞遍体，象牙般的完美躯发生变化，如同粉钻雕刻而成，莹莹生辉。
她刚想起身，一道仙气缠绕而来，又将她带了回去。
“你们两个将我当成了什么？揉捏完毕，结果直接就走人，这像什么啊？”石昊身体依旧不能有大动作，很被动，唯有一道仙气不受禁锢，可在体外缭绕。
清漪也遭受了重创，无论是身体，还是灵魂，结果一个不注意，自然又伏了下去，浑身顿时灼烧般火辣辣。
“放我起来！”现在，生死危机过去，她终于也剃会到了月婵的心情，真是不可想象！
“你先将我的禁制解开一些，不然的话，你一跑，我怎么办，这里冰寒刺骨，会被活活困死。”石昊说道。
清漪想挣脱那缕仙气，毕竟对方被封印了，即便仙气惊人，也难以真正的束缚她，有办法离去。
“不好，月婵又回来了，她封印了灵魂波动，但我的本能神觉不会骗我，她想袭杀我们！”石昊一脸严肃。
清漪变色，不久前发生了诸多的事，足以影响她一生，早已心绪大乱，听闻后快速出手，帮他破解封印。
果然，石昊能动了。
“在哪个方向？”清漪问道，准备战斗。
“好像又走了。”石昊道。
“你……”清漪大惊。
“你们两个浑然不将我这未来的天帝放在眼中，始乱终弃，也太不将我当一回事了吧？”很明显，石昊有了动作。
小兔子、打神石小心临近，来到距离洞府外不远处。
“有战斗！”小兔子瞪圆了大眼睛，警惕无比，盯着那山地。
打神石惊异，道：“小心一点！”
“不太对，有点古怪！”小兔子道，露出狐疑之色。
“我去探下，你等着。”打神石嗖的一声不见了。
但很快，它又回来了，道：“后退！”
“怎么了，石昊和清漪姐姐呢？”小兔子问道。
“他们在对决。”打神石郑重的说道。
“什么，他们打起来了？赶紧去劝阻！”小兔子红宝石般的大眼瞪的溜圆，就要冲过去。
“放心，这只是内部矛盾而已，他们不会生死相向。外人不能插手，我们先后退，防着点月婵就行了。”打神石严肃的说道。
小兔子见它一脸正色，略有狐疑，但还是点了点头，跟着向外退去。
不过，她还是握紧了小拳头，道：“荒，太过分了，便是意见不合，也不能跟清漪姐姐对决啊，应该让着点才对。”
“有道理，等他们冷静下来，回头你好好的去数落他们一顿！”打神石一本正经的点头说道。
“可是，石昊的神药、圣药都让我揣着呢，我要是帮清漪姐姐去说他，会不会将宝药都给我没收啊。”
“无妨！”打神石很自负，接着开口：“他们两个如果听到你的批评，肯定都会羞愧的，放心好了！”
“真的吗？”小兔子扑闪着大眼睛，一脸惊讶之色，道：“那好，我一会儿我帮他们调解！”
这一等就是半个时辰，结果两人还不曾出现。
“太慢了，会不会出事了？”小兔子怀疑，怕两人打出真火，发生危险。
“没事，他们有分寸！”打神石很笃定的说道。
时间流逝，一晃眼，一个多时辰过去了，小兔子急了，两人不会杀红眼睛，战出真怒了吧？她觉得不能等了，必须要出手了！
“这样……不好吧？”打神石拦阻。
“什么不好，你这臭石头，还不赶紧去劝架，如果他们出了意外，你要负责，居然见死不救，不阻拦！”小兔子生气了。
“好吧。不过，我认为真没必要！”打神石很认真的说道。
一人一石接近，显然到了一定的距离后，绝对瞒不住那样强大的两人的本能神觉。
“轰！”
那山体龟裂，乱石冲天，洞府在倒塌，山岳在瓦解。
“坏了，他们恼羞成怒，要决战了。这古洞府分明还有古阵遗存，居然都不能阻挡他们的攻击，可见两人打出了多么惊人的怒火。”小兔子说道，快速向前冲。
“咳！”打神石咳嗽，阻拦道：“不用了，他们应该平和解决了问题，不会生死搏杀了。”
果然，清漪身着一件雪衣，震开巨石，从塌下去的古洞中走出。
“清漪姐姐，你没事吧，石昊那混蛋竟敢对你动手，同你这样大对决，我去找他算账！”小兔子抱打不平。
清漪闻听后一个踉跄，差点栽倒在山地中。
“可恨啊，荒你真能下的去手！”小兔子见状，更气愤了，冲了过去，扶住清漪。
“哎呀，清漪姐姐，你果然重伤，看，身上滚烫，脸色发红，让我看看怎么了？”小兔子怪叫，道：“不对啊，怎么我越说你的肤色越粉红？”
清漪实在受不了这只兔子了，挣脱开，转身就走，无论怎么看都像是在逃。
“咦，清漪姐姐，你身上怎么出现了一缕淡淡的仙气，好厉害，才分开这么一段时间你就成功了？”小兔子吃惊，有点目瞪口呆，而后又在后方喊道：“我明白了，石昊刚才是在帮助你练功对吧，助你修行，看来我错怪他了，是他帮你修出了一道仙气。”
“胡说！”清漪咬牙切齿。
“怎么了？”小兔子问道。
“我想杀了他！”清漪说完，转身就走，斩开虚空，不见了踪影。
“真奇怪，不明白！”小兔子摇头。
打神石咳嗽，道：“你应该追下去，好好询问下详情，然后根据具体情况帮他们两人化解。”
“我怎么觉得你没安好心，臭石头，你在捣鬼吧？！”小兔子瞪着它，而后快速转身，冲着倒塌的山洞喊道：“石昊，你给我出来，为什么气走了清漪姐姐？”
“轰！”
乱石翻涌，石昊从古洞中走出，身着淡蓝色战衣，不过身上有伤，脸色看起来有点苍白。
“究竟发生了什么？”小兔子冲了过去，进行质问，数落石昊，不该跟清漪对决。
“咚！”
石昊直接给了她一个爆栗，敲在额头，道：“小孩子家懂什么？”
而后，他脸色黑黑的，一语不发，向前走去。
“啊呀……”小兔子尖叫。
“咦，不应该是这个姿态才对，你可真能掩饰！”打神石怪叫。
“你懂什么？”石昊转身，回头斥它，道：“想我未来的一代天帝，今日居然这么的被动，真是不可忍受！”
打神石撇嘴，咕哝道：“你会被动？”
“嗯，我现在心情很糟糕，先去养伤，然后出去杀敌！”石昊黑着脸说道。
事实上，外界，钧道也在谋划，非常不甘，上次在三千青石路惨败，他难以接受这个现实。
而且，冥土、天国、神庙的人也在酝酿杀机，调动一切能动用的力量，准备寻出荒，要血腥镇杀！

峦界，相传出过长生药。
一片花香鸟语的净土中，彩雾氤氲，天地精气浓郁，有各种神禽瑞兽。
“啊啊啊……”
尖叫声打破了宁静，月婵浸泡在温泉中，不断冲洗洁白的躯体，但还是忍不住攥紧了手指，秀发披散，贴着莹白的脸颊，水雾蒸腾，她近乎抓狂。
这个状态，跟她平日端庄圣洁的样子很不同，此刻她觉得自己快疯了，回思所发生的事，她忍不住想杀人！
泽界，到处都是湖泊与水泽，水雾弥漫，天地间朦胧无比。
噗通一声，清漪跃进一个碧蓝的大湖中，而后又冲出水面，同样在尖叫，绝美的白皙躯体发光，而后她又一头扎进湖泊深处。
寒界，冰冷的雪山上。
石昊同样在大叫，震的雪山都在摇动，眼看都要发生大雪崩了。
“少年，鬼叫什么？！”小兔子斥道，她很不满，不久前石昊居然敲她脑门，说她是小孩子。
“你面前的已是一个男人，别打扰我悟道！”石昊说道，盘坐在雪山之巅，赤裸着上半身，雾气蒸腾，溶化了部分冰雪。
“什么悟道，看你那表情，一会儿傻笑，一会儿黑着脸，一会儿又一脸荡漾的样子，一看就不像好人！”小兔子鄙夷。
“去找你的太阴仙宝吧，我要闭关了！”石昊黑下脸说道。
“嗯，我们还是走吧，去寻仙宝。你应该知道，男人每个月都有那么几天的，性情古怪。”打神石说道。
“去死！”小兔子大怒，一拳头捶在打神石的身上，结果痛的自己直甩手，眼泪差点出来。
“好吧，我混淆了，记错了。你这几天，脾气好大。”打神石带着歉意说道。
“我杀了你！”小兔子哇哇大叫，追杀了下去，道：“你跟石昊一样，都不是好人！”
冰雪之地，终于宁静了。
石昊开始静心，所有旖旎，所有杂念都渐渐淡去，现在该疗伤了，不能沉迷于不久前的血脉喷张的画面中。
这是仙古，必须要以修行为主，不然的话，很有可能就会被敌手干掉。
三千州竞逐，天才争霸，这才是最真实与残酷的现状，不离开此地，时时都会有危险，会面临死亡。
唯有超脱，唯有成为最强大的几人，他才有傲视一切的资本，到了那个时候，别说什么风花雪月，就是在仙古建立偌大的根基，将来反扑三千州各大教都没问题。
不过，那得解开原住民的诅咒才行。
不去多想，他开始疗伤。
“这缚龙索真结实！”石昊惊异，这是月婵的秘宝，用以捆缚他的肉身，最后自然落在了他的手上。
它是以多种古兽的神筋融合在一起而炼制成的，极其可怕，足以将强大的初代束缚住，难以逃脱。
石昊将之当成腰带，束在了身上。
“这锁魂塔真是麻烦！”石昊蹙眉，就是清漪都没有能帮他彻底去掉此塔，只解开了部分封印。
现在，他只能靠自己了，以一缕仙气融入获得自由的部分元神中，两相合力，共同瓦解此塔的封锁。
半日后，砰的一声，一座灿烂的小塔坠落在他的手中。
“好东西，是一件极强的法器！”石昊很满意。
而后，他开始吞食圣药等，继续治疗自己的伤体。
这一次，他伤的极重，万道之火焚身，几乎将他烧死，若非迈出了那一步，修出了一道仙气，这次绝对殒落了。
便是如此，也九死一生，差点生死道消，再加上被月婵偷袭，后来遭遇一系列重创，他现在的情况很不妙。
这次修养，石昊耗时足足半个月，在此期间一动不动。
要知道，成神后，他若是负伤，即便非常严重，一两日也可以修养好，这一次超乎了想象！
外界，广袤无人区边缘。
各教之主都狐疑，因为他们失去了石昊的踪影，无法观看。
因为，一旦他动用那道仙气，就会蒙蔽天机，外界的仙道花瓣也不能映现。
“月婵去杀此子，究竟发生了什么？”有人怀疑。
月婵石昊在一起时，由于后者修出一道仙气，不停运转，连带着月婵因跟他在一起都不可见了。
直到最后，月婵离开，众人也不明所以。
“了不得，月婵、清漪难道修出了只在骨书中有记载的仙气，故此不在仙道花瓣上显化？”许多人这样怀疑。
“唔，错不了，清漪那轮青月有古怪，多半真的帮助她们修出了仙气！”有人做出判断。
“嘻嘻，三人消失的这段时间，有古怪啊，凭着一个女人的直觉，补天教应该是多了一个女婿。”一个女子开口，一头绿发，长相妖冶而美丽，眸子带着媚意。
现场一下子安静了，所有人都心头一凛，敢这样调侃补天教的人，绝对恐怖，上界少之又少。
很快，人们认出了她，是截天教的女魔头，不少天神都赶忙转过头，不敢再看了，深知她的恐怖。
不过，很多人都心头一动，这个女魔直觉最可怕，曾经帮助过截天教避过数次大祸，她说的话一般都很准。
难道说，那三人真发生了什么？
补天教那里有人冷哼，道：“还是多关心一下你教那个小魔女吧，听闻在下界时就跟荒关系莫名，进入仙古，别被拐走了。”
“哈哈……”女魔头大笑，道：“那肯定赚了。”
许多人露出异色。
她接着笑道：“荒拐走了补天教的仙子，而我家小魔女将荒拐回来，这不是买一送一的买卖吗，稳赚。哦，错了，是买一送二，哈哈！”
仙古，各小千世界。
最近半个月来，非常不太平，冥土、天国、神庙等都有大动作，各方高手齐出，席卷十方！
此外，暗中似乎还有一股非常可怕的势力，疑似冥土等联络的，暗流涌动。
洛道、蓝一尘、路易在逃，他们曾与石昊一起大战银磨山，进过凶巢，分别后负责为石昊收集各种神药的线索。
居然有人也在搜寻他们。
若非石昊将朱厌一族的某种变化术传授给了他们，必然危矣。
即便如此，他们有几次也差点被人发觉，艰难避过死劫。
“冥土等几股势力好强势，这次动了真格的，想要寻出荒，将他绝杀。”
“听闻钧道动了，亲自出手，去了阵界，据传在那里发现了与荒交情莫逆的曹雨生！”
许多小千世界都被波及到了，古代的王联手，要绝杀荒，引发大波澜。
“该死！”小胖子曹雨生逃离阵界，心中震怒，他的闭关之地被发觉了，有人来围剿，带队的正是钧道，再晚一步多半就被堵住了。
“等我出关，必去跟你们清算！”曹雨生抹了一把嘴角的血液，再次消失了。
第二十天，石昊终于出苏醒，一道仙气缭绕，身体发出璀璨光辉，所有伤痕都消失了，所谓的道伤也已经痊愈。
这让小兔子还有打神石心中大惊，月婵给予他的伤害也就罢了，可是早先被万道焚烧时所留下的大道之伤最是恐怖，让人担心他是否能真正痊愈，不曾想他完好无损了。
“没有伤到我的本源，值得庆幸。”石昊解释。
不然的话，真正的大道之伤，就是各教之主也要神色惨变，那种伤最难治疗，只要出现，多半就要身死道消了。
这让石昊警醒，这一次太危险了，虽然熬了过来，但是值得反思。
“难道第二道仙气真的无法修出来吗？”他轻叹，而后抬头，看向打神石与小兔子，询问可有什么事发生。
“你总算出关了，外面都快闹翻天了，很多人在寻你，要将你斩杀。”小兔子道。
“不知死活！”石昊冷声道，他早就想斩那些人了，不曾想一群人主动跳了出来。
“需谨慎，这些人很可怕，几位古代的王联手了！”打神石道。
并且，小兔子告知，曹雨生来过，为他们示警，他曾早伏击，差点被击杀，而今躲在一个莫名小世界中修行。
“找死！”石昊动了杀意，这些人果然发狠了，连他身边的人都不想放过。
小兔子也愤怒，虽然跟曹雨生经常拌嘴，可是听闻他差点被人伏击杀死，立时觉得忍不住了。
“我们出去转一转，看一看都有谁想对付我！”石昊冷声道。
“好，去杀敌！”打神石一向是唯恐天下不乱。
石昊出关后，先去三千青石路转了一圈，得悉这里发生什么后，立时大笑不止。
而后，他们先后去了光明界、青灵界、元界等地的巨城，他在寻洛道、蓝一尘、路易，要见一见他们。
这些都是昔日他们约定相见的地方，结果却未见到。
“这么多天过去了，荒都不曾露面，难道真如传闻中那般，他胆怯了，不敢迎战？”
“废话，几位古代怪胎一起出手，谁敢去战，他自然是害怕了，毕竟性命要紧啊。”
“这也算是明智，不算耻辱，不然这样去迎击，必死无疑。”
外界，很多人都在议论，因为最近的风波闹的太厉害了。
所有人都觉得，荒惧怕了，便是他再强势，也根本无力对抗几位古代的王，只能选择避退。
当然，也有部分人认为，荒可能闭关了，不知道这些事。
“嘿嘿！”打神石冷笑。
小兔子摩拳擦掌，道：“我们去偷袭吧！”她也觉得，不应该去硬撼几位古代怪胎，而是一个一个的解决。
“这些人多半就等着我去送上门呢，跳进他们的局中。”石昊冷笑。
而后，他又来到昆界的巨城，这是与洛道、蓝一尘、路易等最后一处约定之地，他睁开天眼，露出异色，终于发现了三人。
“你们总算没有意外。”石昊微笑。
路易吓了一大跳，意外见到石昊突然出现在身边，跟见了鬼似的，惊叫道：“你……他们都在找你，不应该露面啊！”
“噗！”蓝一尘虽然是金属人，但却也有属于自己奇特的血液，直接咳了一大口血。
“你负伤了？”石昊问道。
蓝一尘、洛道都是强大的初代，连他们都负伤，可见经历了怎样的惨战。
“这群人疯了，为了寻到你，凡是与你有关的人都想捉到，擒杀，我们险些遭劫。”蓝一尘叹道。
“就是不太相关的人，他们也动手。听闻，为了擒杀一头雪凰，神庙的人与钧道齐动。”洛道说道。
“什么！？”石昊惊怒。
雪凰也就是银子，名雪琳，不过与他有短暂的交集，居然也遭遇了猎杀，真是是可忍孰不可忍！
这些人为了对付他，不顾一切了。
“她是否发生危险？”石昊问道。
“有小道消息传出，雪琳应该走脱了，负了重伤。不过……”说到这里，洛道略有迟疑。
“不过什么？”石昊追问。
“据传，他们在搜寻你的弟弟秦昊，要将他击杀，逼你出来。”路易补充道。
石昊勃然大怒，而后冷笑连连，道：“逼我出来，跳进他们的局中？老子不跟你们玩，直接掀棋盘！”
他带着冷意，要大开杀戒！

毋庸多想，黑暗神子、天国的古代猎杀者、钧道等为石昊布下了可怕的杀局，等着他自己踏进去，而后击毙。
路易脊背冒冷气，此前还觉得那几股势力丧心病狂，不曾多想，此时静下心来思虑，出了一身冷汗。
这是故意为之！
“哪怕只与你有一点关系，他们都疯狂追杀，搜寻我们、围剿雪凰等，这是为了在抛出杀局啊。”
路易醒悟了，涉及到这些人，石昊多半要去走上一遭，探查究竟，而一旦到了地方多半就踏进了局中。
那几股势力阻击曹雨生、伏击清漪、追杀秦昊，这些人都与石昊关系莫逆，一旦他得悉，肯定坐不住。
洛道、蓝一尘、路易等人感觉到了一股寒气，几位古代的王强大无匹，真正一对一的决战都很难说孰胜孰负，现在还这样冷酷布置，杀石昊之信念太强烈了！
“曹雨生现在无恙，清漪修出了仙气，便是被伏击，自保也应该没有什么大问题。”打神石道。
目前，唯一担忧的就是石昊的弟弟，一旦被擒住，那后果不堪设想，石昊绝不会坐视不管，明知是火坑也得跳。
“抢时间，出击！”走前面的石昊说道，趁现在还没有什么糟糕的消息传来，他要直接出手，推翻棋局。
“轰！”
青羽城，一声巨响，这个小千世界出现剧烈的能量波动。
石昊出现，一拳轰下，将此地的暗黑神宫打爆，没有退走的冥族人马全部覆灭。
青灵界，钧天殿，为钧道手下的一批人驻扎地，此刻烟尘冲天，虚空塌陷，所有人皆灭，此地化成废墟。
“哧！”
一道璀璨剑光绽放，照亮了无尘界，石昊手持大罗仙剑，将神庙的一处密土劈开，所有人尽诛。
下一刻，他来到了赤炎界，将天国的追随者，一个不弱的族群——岩魔族，杀的七零八落。
石昊手持仙金剑胎，纵横各个小千世界，大开杀戒，成片的强者倒下，人头滚落，鲜血迸溅。
这震动了仙古！
各个小千世界，众多生灵莫不惊撼。
一剑寒光耀十界！
荒，出现了，并且雷霆出手，横扫了与冥土、天国、神庙等有关的各方生灵，毫不手软，血染各地。
“太强势了，刚一出现，就纵横数十小千世界，杀到各方惊颤，荒怒了！”
“想不到，便是几位怪胎扬言要斩杀其身，他都敢这样出现，以杀止杀，这样回应！”
人们议论。
天国、冥土、神庙等，这些大势力都在各小千世界有据点，手下有一大批人，为了搜罗圣药、半神果等，格局庞大。
即便这一次收拢了人马，但有些小千世界还是有人留下，石昊就是这样，寻这批人出手，毫不留情。
此外，但凡与天国、冥土等有染的势力，也遭遇了他无情的出击！
一时间，四方云动，石昊的杀气弥漫数十界，震动了各方所有强大的生灵，都为他的疯狂而心惊。
“针对我也就罢了，还追杀与我有关的人，哪怕只是偶有交集，也成为你们猎杀的借口，那么，来吧，谁怕谁！”
这是石昊的声音，传遍八方。
天国、冥土等对他身边的人出手，石昊也选择铁血手段，残酷回击，看一看谁先抵不住。
毕竟，他不曾建立据点，也没有去刻意收拢成群的追随者，相对来说，他这边目标很少。
而那几方则不同，在不少小千世界有据点，巨城中有宫宇，即便大多数人都隐藏了起来，但也不如石昊身边的人灵活，可以迅速消失。
特别是一些族群，如岩魔族、罗刹族等，都遭遇了石昊无情的追杀，这些追随者聚集在一起，很容易暴露。
在这一日间，石昊只身独剑，大杀四方，席卷了整整五十九个小千世界，疯狂出手，铁血手段震惊十方！
仙古内，小千世界众多，很难具体数清，但是一日间而已，一个人这样血杀八荒，引发了最强风暴。
“荒，太残暴了，血腥屠戮，灭杀四方，我等当群起而攻之！”
当日，神庙当世最强传人古蒙站出，号召各方，所有人都应该站出来，一切剿灭荒，杀掉这个魔头。
“不错，荒是公敌，肆无忌惮，屠戮各方英杰，必须要除掉他！”冥土附和，要求各大强者一起出动。
天国没有发声，因为他们的名声太糟糕了，本身就是刽子手，是恐怖头子，真要跟着表态的话，只会起反作用。
“呵呵呵……”石昊笑了，但是有点冷，道：“你们也好意思说，我屠戮各方？我杀的都是什么人，不都你们的手下吗？什么时候冥土、天国这样黑暗残暴的古教可以代表天下了？只允许你等追杀我身边的人，不容我反击吗？”
石昊说的轻描淡写，但是透发的杀机仿佛扑面而来，让各方惊悚，尤其是与天国、冥土等走的比较近的势力，都有些毛了。
“荒，你滥杀无辜，害死堕神子道友，杀各方英杰，老天都不会原谅你！”钧道站出，身为一位古代的王，讨伐石昊。
“不是堕神子来杀我吗，被我斩掉，怎么成了受害者？我不想说废话，今日我就站在光明界，有种就来吧！”这是石昊的回应。
他叫板几股大势力，就在光明界等他们。
“你以为我们不知，你在那里布下的了法阵，等待我等入瓮，太明显了，并不高明。”钧道冷声道。
事实上，隔空对话，都是通过各教修士口口传递的。
石昊冷笑，没有回应。
因为，在其所走过的路途上，还有很多人跟着，都想目睹他一战的风采，不曾见到他布阵，无需多说。
不久后，一则消息让人石昊变色，雪凰被追踪到，遭遇伏击，身陷金灵界。而据传，秦昊也在躲避在那里。
“应该是假消息吧？”蓝一尘不确定的说道。
他们觉得，这多半是对方想引石昊过去，在那里准备了杀场。
打神石、小兔子等自然不建议石昊冒进，太危险了。
然而，很快，洛道通过特殊渠道得到一则消息，雪凰真的深陷金灵界，是被追杀进去的。至于秦昊是否在那里，就不得而知了，不曾得到证实。
洛道为初代，来自一个非常强大的家族，自然有各种人脉，所了解到的消息属实。
“终究还是要跳进局中吗？”路易脸色发白，因为他看到石昊冷着脸，很可能要前往那里。
“据闻，天国、冥土的人也才追进去，应该还来不及布局。”洛道告知。
“消息精准吗？”蓝一尘道。
“应该无误。”洛道也不能完全确定，只知雪凰的确才逃进去。
“你们等我消息！”石昊做出决定，要前往，但是只带打神石，不要其他人相随，因为这是古代王者的争霸，其他人帮不上忙。
洛道、蓝一尘等没有勉强，都很痛快的留下了，深知去了只能拖累石昊。
金灵界，到处都是金属，形成了山峰，裸露出地表，无比奇异。
这里草被很少，锃亮的金属到处都是。
一只雪白的神禽，极速划过天穹，没入远山间，翎羽圣洁，但是却粘着血，遭遇了重创，正是雪琳。
洛道所得到的消息无误，雪琳遇到阻击，虽然逃过一次围剿，但还是被一路追踪了下来，四方堵截。
她很愤怒，并不曾得罪这些人，结果却遭遇厄难。
她曾经隔着无尽遥远的距离，见到了黑暗神子，被那个怪物的肉身所发出恐怖光束击穿身体，难以愈合，极其严重。
不过，雪琳拥有凰血，终究是非凡生灵，竟逃了出来，当然也毁掉了数枚破界符以及一件稀世秘宝。
“你逃不了！”后方有人追击，是一个紫发青年，背负一对雷霆翅，快到不可思议，几乎能赶上负伤的雪琳了。
他是神庙当世最强传人古蒙，与仙殿传人帝冲并列，号称上界这一代最强的几人之一。
雪琳咬牙，若是不负伤，她怎会这样仓惶而逃，主要是黑暗神子太可怕了，其肉身还蕴含着前世的大神通符文，那一击让她战力锐减，生命血气消耗太多了。
若非凰血逆天，可以再生。换作是其他初代，遭遇那样一则无上神通，必然形神俱灭，难以挡住。
“荒，杀了我神庙的圣兽——金纹白虎，那就用你来赔偿吧！”古蒙冷笑连连。
“你……找死！”雪琳大怒，身为凰血后代，怎能受的了这种羞辱，若是没有负伤，必要雪耻。
“嘿嘿嘿……”古蒙笑声冰冷，杀气席卷，道：“你不是跟荒有交情吗，他杀了我教的圣兽，就以他的朋友来补偿，去当护庙神禽！”
“咻！”
在他说话间，背负的雷霆翅爆发，一道金光飞了出去，轰向雪琳。
“噗！”
雪琳尽管极力躲避，但毕竟身体不便，伤势严重，被擦中了，当场鲜血溅起，染红雪羽。
天地中，传来隆隆之响。
石昊来了，进入了金灵界，展开鲲鹏翅，纵横在这片小千世界中，他睁开天眼，望穿河山，寻觅雪琳与秦昊。
很快，他蹙眉，感应到了钧道的气息，不久后更是发觉了一股黑暗神力，异常惊人，毫无疑问，那一定是黑暗神子。
石昊竭尽所能，拍动鲲鹏翅，纵横天上地下，寻找那两人，他在抢时间！
终于，他的天眼发挥了作用，瞳孔中射出的符文，望遍群山万壑，看到了遥远大地尽头一片山脉中的情景。
雪琳！
她在那里，于低空中飞行，身上沾着血，在其后方有一道身影缭绕闪电，在极速追杀。
“杀！”
石昊一声低喝，带着暴风骤雨，化作无敌战神，战意滔天，俯冲了过去。

石昊化成一道神虹，鲲鹏翅裂天，速度太快了，转眼就俯冲进山脉深处！
轰！
在他的一对巨大的羽翼上，包裹着无穷的雷电，此时全面爆发，向前轰去，那是无匹的雷霆之力。
“什么人？！”神庙当世最强传人回头，顿时倒吸了一口冷气，他虽然背负雷霆翅，但见到那片雷海当即变色。
这太强了，黑白两色闪电飞来，相互纠缠，电芒滔滔，如同一片星河坠落，笼罩此地。
“破！”
他一声大喝，身为神庙的杰出子弟，掌握无上经文，自有破解之法。
虚空中，无尽金属气浮现，沟通金灵界，要将漫天雷霆引导向一旁，并想化为己用，用来攻杀敌。
不得不说，古蒙是一个天纵奇才，无比强大，不然何以能傲视上界三千州，与仙殿传人帝冲比肩。
“隆隆隆……”
闪电激荡，被那金属宝术牵引，冲击向一旁，开始凝聚符文，将要被其所用。
哧！
突然，一道电弧在雷海中炸开，所有引导出去的雷霆全都爆发了，让那片虚空化成成百上千道黑色的大裂缝。
古蒙寒毛倒竖，他自然知道是谁来了，相隔这么远，就有如此手段，让他心头吃惊。
轰！
一声巨响，雷霆席卷长空，威力强大到让人不敢相信。
古蒙倒飞，没有撄锋，他感觉到了那磅礴的力量，脸色难看无比，极速躲避出去。
身为神庙当世圣子，号称上界同代最强男人之一，他居然避退，在他的世界中，很难想象，几乎没有这样的境遇。
但是，面对荒，他只能这样做，这是最好的选择！
便是如此，他也几乎被击中，横移无尽远，站在虚空中，满头发丝带着电弧，噼啪作响，这是余波所致。
雪凰停下了，露出惊容，她本就已经力竭了，伤势太重，回头见到了这一幕。
此时，石昊到了，在雷霆散开的刹那，其躯体浮现，降临在山峰间，冷漠的看向神庙最强传人。
古蒙心头一跳，强打精神，盯着石昊，道：“荒，你一个人而已，要挑战几位古代的王吗？！”
石昊没有说话，黑发披散，眼睛幽邃，盯着他，又看向四野，体内强大的战气弥漫而出，让虚空轰鸣。
他在感应，四野是否有法阵、有布置，片刻后才道：“古代的王，我已经杀了一个！”
这种言语，自信而霸道，浑然无惧，他只是冷冷的盯着古蒙，抬起了手掌，发出璀璨光辉，照亮天宇。
一瞬间而已，十方云崩，全部散尽！
这是他的战意，他的的无形场域扩散，万物蛰伏、退避。
仅在这一瞬间而已，神庙最强传人就一阵蹙眉，承受了巨大的压力，深感敌手可怕，比想象中的还厉害。
“荒，你与神庙恩怨不深，并非不可化解。”古蒙说道。
“说！”石昊漠然开口，只有一个字，简洁而慑人。
古蒙眉毛直跳，对方这般的强硬，面对他时，竟以如此姿态相对，这是不放在眼中吗？他顿时有种冷意与杀机。
“你杀了我神庙的圣兽金纹白虎，当有所补偿，若是让我带走这只雪凰，就一笔勾销。”古蒙说道。
雪琳闻言，浑身雪白羽毛蓬松，怒极而鸣，她化成了一个容颜绝世的少女，银发披散，只是胸部有一个可怕的血洞，不断溢血。
“古蒙，你神庙好胆，当年在我族古祖手下吃了大亏，想以此来折辱我族吗？”雪琳寒声道。
石昊摆手，让她不用生气，道：“金纹白虎肉质不错，还有吗？”
“你……在挑衅吗，我有意化解，你却敢如此相对！”古蒙冷幽幽的说道。
石昊闻言，当即就爆发了，并向前轰杀，道：“雪琳是我的朋友，你却追杀，且敢当着我的面要收走去当护庙神禽，在折辱谁？收起你的小伎俩，不就是在拖延时间吗？！”
轰！
石昊一拳向前轰去，天地共颤，这种攻击力太过恐怖了，让古蒙当即就变色，横退了出去，祭出秘宝对抗。
此前，他很自信，但是遇到石昊，他有点没底了。
不过，只需要坚持就可以，不一定非要亲手毙掉石昊。
“荒，你来了吗！”一声雷霆般的吼音，震动金灵界。
隐约间，一股惊世杀意在远方浮现，冲霄而上，化成一尊黑色的魔影，矗立在天际尽头！
那是一个无比可怕的身影，不曾降临，因为距离太远了，在无尽遥远的地方显化，进行震慑，那是黑暗神子。
他的威能太强烈了，挤压满了金灵界一方天地。
“杀！”
古蒙心中大定，开始全力出手，秘宝一件又一件的祭出，对抗石昊，争取时间。
黑暗神子还没有真正到来，但是立身在此界就是一种最大的威慑！
有不少修士跟进这一界，见到这个场面都颤抖，那种力量，那种威能太强大了，无法匹敌，要对他膜拜。
“有种就过来！”对此，石昊只有这么几个字。他双足站在原地未动，右臂伸展，镇压向古蒙，目光无情。
“喀嚓！”
秘宝龟裂的声音传来，虚空中一杆银枪炸碎，这让神庙最强传人变色，对方太霸道了，徒手毁真神宝具，轻而易举。
“啊……”古蒙长啸，施展九天十地经，神秘莫测，他不相信拖不住石昊。当日，仙殿传人曾经与石昊大战数千回合，而他不弱帝冲，怎么也要抵住才行。
石昊嘴角露出一缕冷笑，道：“钧道跟你有仇吗，不曾告诉你真相？”
突然，虚空中一道璀璨赤霞绽放，剑光滔滔，杀气震惊金灵界所有生灵，太过恐怖，杀道气息无以伦比。
“天啊，古代的王，天国最恐怖的人出现了！”
这一刻，不需要多说，所有人跟来的修士都知道了，这一剑究竟有多么的可怕，可以轻易击杀真神。
那种力量，那种出剑的角度，那种选择的时机，都是最佳！
这是要绝杀石昊，天国的古代怪胎来了，已经出手。
哧！
突然，虚空中，另一道剑光绽放，绝世霸气，且伴着光雨，如同羽化飞仙般，斩向滔滔杀气中央。
砰！
如同最绚烂的烟花绽放，杀气消失，人们只看到一柄滴血的神剑一闪而没，从原地进入虚空中。
可以确信，那是天国的古代王者！
而最让人发呆的是，场中多了一个石昊，手持大罗仙剑，刚才是他斩出的剑光，攻击天国的猎杀者。
这才是真身？所有人都心头震动。
“轰！”
突然间，虚空崩碎，一道黑影出现，一掌拍碎长空，狂霸无匹，带着滔天的黑雾，笼罩此地，攻击石昊真身。
“咚！”
两者间，爆发无尽符文，神力波动如同汪洋一般，太剧烈了，显然这是一次无与伦比的大对攻。
人们再次傻眼，这是黑暗神子，他来了，可是天边矗立的那道巨大身影又是谁？
所有人都震撼，这里的大对决，都发生在一刹那间，惊变接连发生。
很快，人们醒悟，神庙最强传人只是诱饵，只是配合做戏，天国的古代王者才是实施杀戮的人。
不过，石昊的真身竟然躲在暗中，关键时刻才出动。
而黑暗神子显然也是如此，天际的不是真身，真正的躯体在此，紧要关头发难。
“咚咚……”
天地剧震，黑暗神子跟石昊真身大对决，发出璀璨神光，黑雾翻腾，笼罩大地。
不远处，古蒙愤怒，荒太瞧不起他了，居然只是出动一道灵身来对付他，真身都不曾跟他照面。
很快，他又心凉了，睁大了眼睛，看着场中。
在荒的体外，有一道仙气，神秘而圣洁，环绕其躯体。
“钧道，你骗我！”他咬牙，难怪荒此前会那样说，这一次他纯粹是被当成了炮灰，只为吸引荒的注意力。
钧道曾告诉他，荒不曾修出仙气，外界都是以讹传讹，同样堕神子也没有成功。
现在看来，明显是谎言！
“天国的古代怪胎呢，让他也滚出来，一并出手吧！”石昊喝道。
这更加让古蒙惊怒，荒的真身一直都没有看他一眼，在其心中，敌手只有黑暗神子还有天国的恐怖王者。
“他走了，一击不成，绝不会在同一个地方第二次出手。”黑暗神子说道，在冥雾中矗立，身影漆黑而模糊，只有一双眼睛如火焰在燃烧，可怕无比。
“你一个人敢跟我动手吗？”石昊大笑。
“我有何不敢，就是为了在此与你一战！”黑暗神子冷漠开口，其音震的长空共鸣，裂痕密布。
不远处，古蒙一句话也不说，转身就走。
“当着我的面，要收我的朋友为护庙神禽，你还想走！？”石昊的灵身大喝，这次不再保留，全力出手。
锵的一声，在其手中出现一口光剑，完全是由符文凝聚而成，璀璨夺目，当中蕴含着无尽大道真义。
古蒙不想恋战，他想立刻逃走，因为感觉到了阴冷的味道，被人利用了。
神庙的古圣子在知道自己所豢养的金纹白虎被杀时，的确怒了，被请了出来，可是却有犹豫，不太愿意跟几方合作。
古蒙明白了，今日他如果战死，钧道等肯定能请出古圣子，拉拢在一起。
他愤怒，极其不甘，想要大吼出来。
可是，荒根本不曾理会，剑光如虹，撕裂天地，比刚才厉害了很多倍，让他招架不住。
“噗！”
古蒙的人头飞起，带着大片的血，他充满了绝望与不甘，就这么被击杀了，也太快了吧？
这就是修出一道仙气后的战力吗？实在恐怖到让他难以置信。
不容他多想，头颅中的元神被侵入进来的剑气湮灭，他身死道消！
刷！
石昊的灵身与真身合一，跟黑暗神子对决，同时也向四方传音，道：“还有人吗，想要一战，尽管过来！”
四野，所有人都震惊，这是何其的强势，刚才一剑削掉神庙最强传人头颅的画面太过震撼了，仿佛还在眼前，而此刻石昊又这样传音，欲挑战十方敌，无惧群攻。
“不愧为荒，强大无匹，拥有无敌的自信。”有人惊叹。
那种霸气还有自信，都发自骨子中，无惧世间一切敌。

一剑横空，寒光照耀金灵界，斩掉神庙最强传人，这是何等的霸气！
要知道，那可是当世三千州最强奇才之一，天纵之资，睥睨同代人，可现在却被荒一剑削落头颅。
“喀嚓！
虚空裂缝密集，前方大战惊天，那里早已沸腾。
黑暗神子对决荒！
“那是什么，他们的体外怎么都缭绕着一道白气？”有人狐疑，看着可怕的战场，心头悸动，神魂颤栗。
那天地龟裂，下方的金属山体不断的熔化，相隔很远，还没有被两人的骨文扫中，便损毁了，难以矗立。
那两人的躯体很模糊，但是有一个特点，在体外都有洁白的一缕气，从肌体溢出，令他神秘而强大。
“为何，我觉得他们远超我等，简直如同天神般，根本不可力敌？”有一位初代开口，声音略带颤抖。
所有人都悚然，因为这是一种真实的感觉，前方两人太恐怖了，真神上去也根本抵不住，强的离谱。
“仙气！他们……竟然迈出了那一步！
有人惊叫出声，尽管不少人都猜到了，但是被人真正吼出，还是充满了震撼性。
“天啊，他们修出了一道仙气，居然成功了，超越了古人！”
一声惊叫，引发滔天波澜，所有人都难以宁静，眼中写满了震惊还有激动，这是在开创奇迹啊。
这是他们第一次见到仙气，心中波澜起伏，眼中狂热，对于他们来说不可思议。
上一次，石昊与堕神子大战，所选择的战场为一处凶地，整日被煞气笼罩，即便有仙气溢出也看不到。
而那一战，虽然有很多传闻，不少人猜测他们迈出了那一步，修出了仙气，但终究没有得到证实。
而且，后来钧道一口咬定，石昊与堕神子还没有成功，故此人们也就没有多想了。
可而今亲眼目睹了！
“看来，堕神子死的不冤，钧道也走眼了，荒……早已迈出那一步！”
“太可怕了，他居然成功了！”
这个地方沸腾，引发轩然大波。
对于黑暗神子，人们还是有些心理准备的，因为他的肉身太不凡了，是太初年代葬下的古尸，今朝复苏。
无需多想，他的前生有着天大的来历！
甚至，有人推测，他可能是上一纪元的强者，殒落后，葬于地下，肉身不坏，长存了下来。
“砰！”
虚空中，两人的速度太快了，空气爆鸣，化成雾霭炸开，他们极速对击，符文若星辰炸开般绽放。
突然，暗中有人出手，是天国的强大杀手，活下来的、走到这一步的都是精英，此人极其超凡，无声无息，就到了石昊的背后，直到动手才有骨文爆发。
然而，让人吃惊的事情发生了，那柄杀剑虽然剑气如虹，扭曲虚空，但是在临近石昊的肉身时，却被抵住了。
一道仙气迷蒙，化成氤氲雾丝，贴在石昊的体表，融入其体魄中，让他莹莹发光。
那滴血的杀道神剑在簌簌颤抖，像是承受了巨大的压力。
杀手脸色骤变，原本一击不成，他现在应该立刻远退，可是第一次这样接近荒，他十分不甘，猛力催剑，向前刺去，想要奏功。
让他发毛的事情发生了，真神法剑呈暗红色，祭炼也不知道多少年了，此时却喀嚓一声，剑尖折断。
随后，暗红色的真神法剑寸寸断裂，随着他猛力向前刺去，一截又一截的折断，化成金属粉末。
这太恐怖了，让身为杀手的他震惊莫名，修出一道仙气后到底有多么强？根本就没有办法衡量！
他们这个级数的人想要对付荒，明显没用，人家背对他，站在那里，他都刺不动！
“轰！”
暗红色真神法剑中的骨文爆碎，化成一团焰火消失，这么强大的兵器居然就此灰飞烟灭。
“不！”
杀手惊悚，那个人后背传来的一股巨力压的他要窒息，无论怎么退后都不行，他口鼻难受，七窍喷血。
在这一刻，他的意识模糊了，但是却也看到是了一个事实，荒连头都没有回，自始至终都没有出手对付他。
“修出一道仙气后，太可怕了，根本不是一般的神祇所能对抗的！”这是他最后的念头。
而后，噗的一声，他整个人就碎掉了，一片血雾蒸腾而起，其他什么都没有留下。
人们瞠目结舌，脊背冰凉，一股寒意扩散向全身。
他们看的分明，那杀手突兀出现，刺向石昊后，莫名其妙就被被黏住了。在此期间，荒力敌黑暗神子，两者激烈交锋，不断变换方位，那杀手随他而行，直到化成一团血雾。
“太恐怖了，就像是一个稻草人挂在身上，在剧烈的运动中突然解体。”
人们回过神来后，觉得头皮发麻，迈出那一步后究竟有多可怕？天国的猎杀者都没有被石昊放在心上，直接拖着走，直至其爆碎。
“我终于明白，为何古代的王都难以成功修出仙气，一定无比艰难，但是一旦炼出，便也意味着可以纵横九天十地了！”
有人叹道，羡慕而又忌惮，神色复杂的看着那两人。
“砰！”
这一次，荒与黑暗神子隔空对了一掌，发出的声音格外的沉闷，如同仙鼓在轰响，震的许多人气血翻涌。
“哇……”
一些实力弱的人大口咳血，踉跄倒退，满脸骇然之色，他们已经站在远空了，可还是被那两人闹出的动静伤到了。
石昊凝神，他第一次见到这样的生灵，肉身之强无法想象，绝对超越了应有的境界。
黑暗神子站在虚空中，周围冥雾翻腾，只有一双眸子若鬼火般，幽幽而燃，说不出的可怕与强势。
他的肉身超越了同辈对手，受到攻击时，能够自主发出符文，反杀敌手，那种光束无坚不摧，可怕而神秘。
哧！
石昊一拳轰出，如一片星河坠落，那是成片的骨文在交织，神秘的符号在绽放，神威震世！
然而，黑暗神子不阻挡，直接出手就向前攻去。冥雾翻腾，在他的肉身自主发光，被石昊拳芒所笼罩的部位，一道赤霞飞出，后爆发。
石昊横移身子，再次震指，左手五根指头如同龙爪一般，飞出五道光束，若是其他人被刺中，肯定身体前后透亮，留下五个血洞。
可是，黑暗神子的肉身却铿锵作响，如同打铁般，火星四溅，并且那个部位发出了紫光，若大海般冲出，向石昊扫去。
“砰！”
石昊脚下迈步，缩地成寸，而后整个人腾起，身子旋转，一腿猛的扫了出去，隐约间发出龙蛇齐鸣之音。
事实上，真的有一头真龙与一条金蛇缠绕，抽向黑暗神子，威势霸道！
石昊看似简单的动作，都是至强的散手，有的得自元天秘境，有的是自己琢磨出的。
“嗡！”
黑暗神子遭受攻击的肩头，腾起一条乌光，化成了一头魔凤，恐怖无比，带着黑色的烈焰，扑向龙蛇。
咚！
天地崩裂，这个地方的虚空塌陷，景象惊人。
而下方，金属山体成片的崩开，数十上百座山峰折断，化成金属碎屑，而后又成为滚烫的金属液体。
这里太过妖异，景象可怖。
这还怎么打，黑暗神子的肉身过于可怕，每一寸地方都仿佛封印着一种宝术，一旦被攻击，必绽放骨文。
就是石昊也动容，这样的对手还是第一次见到，居然打不动！
在过去，一向是他肉身无双，单凭躯体就能压制敌手，今日居然遇上了一个怪物，体魄若金刚，不朽不坏，还能自动发出宝术！
这不是元神在控制，而是肉身的本能在释放！
这一刻，石昊知道了，黑暗神子的前生有惊天的来历，连岁月都没有磨灭其可怕躯体，还能如此，无法想象。
“一睡千古，只剩下了破烂的肉身，终究是差了太多啊，不然你这样的虫子又怎能在我面前乱舞。”黑暗神子幽幽的说道。
这让很多人心颤，他果然强势，连面对荒都这么的自负，带着轻蔑之色。
石昊冷淡的开口，道：“一具尸骸而已，也好意思自负，你有什么？不过是新出现的元神，跟你所拥有的躯体的前生没有半分关系，他的成就与你无关，你能站在这里只是因为幸运，有一个不错的尸壳，不然什么都不是！”
在说话间，两人极速飞行，纵横天上地下，已经出手成千上万次了，都太快了。
“没用的，这仙古内无人可以杀我，与我决战，便意味着尔等将落幕！”黑暗神子幽幽说道。
轰！
他出击，极速而行，攻杀石昊，一缕淡淡的仙气缭绕体外，身体许多部位发光，宝术交织在一起，异象惊天。
“原来这样啊！”石昊睁开天眼，看着冥雾中的那缕仙气，点了点头，道：“不过如此。”
“斩！”黑暗神子喝道，整条右臂化成了一柄黑色的神剑，立劈了下来，肉身化成剑胎，黑暗气息暴涨。
“你身上的一缕仙气根本不是你自己修出的，而是靠那肉身自行滋养出的，这么一点成就也敢自傲！？”石昊冷笑，展动巨大的鲲鹏翅，裂天而行！

黑暗剑胎斩来，是他的右臂所化，锋锐而刚猛，散发滔天乌光。
石昊横移，背后的鲲鹏翅爆发，若覆天之云，庞大无边，整体扇了过去，阴阳二气流转，碰撞在一起，爆发出一丝丝混沌雾霭！
“轰！”
这一击，虚空炸开，黑色剑胎与鲲鹏翅膀交锋时，火星四溅。
“当！”
剑气滔滔，响声刺耳。
然而，石昊这一边也是金羽漫天，将之全部化解。
不过，下一刻麻烦大了，黑暗神子浑身发光，各种宝术绽放，向前扫来。
因为这一次石昊的动用的力量太庞大了，鲲鹏羽翼如金色云朵，遮天蔽日，全方位攻击对方全身。
这自然捅了马蜂窝，让其肉身本能进一步释放，招惹出成片的宝术，连在一起，全面大爆发，无比的壮观。
很明显，石昊有意为之，他在探测黑暗神子的全身，他不信这样一具肉身各处都封印着可怕的符文，总会有弱点。
不然的话，若只是攻击，他还有其他手段，不曾运用。
“轰！”
乌云滔滔，宝术交织，居然传出了诵经声，源自黑暗神子的肉身，这很恐怖。
刷！
石昊横移，继续催动宝术，雷霆成片，全部打了出去，将黑暗神子淹没，进一步刺激，让他肉身璀璨，仿佛燃烧起来了。
不得不说，他很自信，在这种境地下居然见猎心喜，想到的不是如何迅速斩掉对手，而是探索全部。
一具太初年代的古尸，甚至很有可能源自上一纪元，引起了他极大的兴趣。
石昊不得不叹，对方的肉身太可怕了，光是本能反应就能灭掉成群的天才，自行释放宝术，坚固不朽，先天不败。
许多人都看出来了，就是黑暗神子站在这里，不动手，让观战者围攻，都难以拿下他，反而会被那躯体击杀。
“嗯，有一些部位不曾发光，没有符文与宝术冲出，难道是相对薄弱之处？”石昊说道。
这是他全面攻击的成果，看到了黑暗神子的肉身还有一些区域暗淡，没有任何反应，他猜测那也许是弱点。
想到这里，石昊止步，而后调动浑身力量，开始发动猛攻，锵的一声他如同披上了一层金色的甲胄。
在其体外，黄金羽毛无数，一根又一根的悬空，太过盛烈了，宛若宝藏出世，震动金灵界。
这是鲲鹏宝术的演化，是强大的体现，所有羽毛都为神剑，足足有十万根，立身在石昊的周围。
“杀！”
石昊大喝，体外的那道仙气也暴动了，他狂暴出手。
十万根黄金神羽在这一刻极速放大，每一根都顶天立地，矗立在乾坤间，通天动地！
这样的羽剑，每一根这如此巨大，一齐向前劈去，这已经不算是斩，而是砸！
并且，它们是构建法则，交织在一起，笼罩乾坤，由剑而法则，构建成炉！
剑炉！
十万巨剑，其锋芒化成秩序，构建成炉，这个场面奇异而又壮观，将黑暗神子封在一座炉中。
无穷剑气流转，进入炉中，开始催动，犹如剑芒，又若火焰，在这里焚烧！
“这……太恐怖了！”
远方观战的人，脸色苍白，由剑而炉，中间以法则交织，景象惊世。
谁能抵挡，许多初代都不由自主绷紧了躯体，不断倒退，身临其境，仿佛自身在那炉中苦苦挣扎。
“当当当……”
万剑齐发，巨大的炉体内，无尽流光冲击，全部打在黑暗神子的身上，火星四溅。
“什么，这么强？”
人们简直不敢相信，一个人的肉身会这么恐怖，怎能对抗这么多的剑气。
毫无疑问，鲲鹏法演化到这一步，足以称之为绝杀之术，不说其他变化，单是剑炉一出就足以惊艳世间。
“咚！”
“咚！”
……
巨大的响声传来，所有人都骇然，那剑炉通透，可以看到里面的情景，一道身影在冲击，以拳头轰向剑炉。
他在承受剑芒，自身虽然发光，以无尽宝术抵挡，但毕竟很被动。
“他抵住了！？”有人惊叫。
因为过去了片刻，黑暗神子肉身无双，依旧没有被斩掉，浑身发光，且拳头的力道更大了，打的剑炉嗡嗡轰鸣。
他将炉体有时击的居然会凹凸不平，不断变化，景象惊人。
外面，石昊立身长空中，十万黄金羽剑全部倾斜，剑锋指向前方，他身在剑林中，岿然不动，宛若一尊帝王。
“杀！”
石昊一声轻叱，剑炉忽然变了，显化为法则，化成本源剑气，攻向黑暗神子身上一些特别的部位，那些区域暗淡，并不发光。
与此同时，石昊自身也动了，因为剑气化炉，进一步测试出对方的身上不能发出宝术的确切位置，该出手了。
天地间，一声呼啸，若汪洋般汹涌，因为随着石昊俯冲，十万黄金羽剑齐动，全部冲向黑暗神子。
“你以为看透了我，能杀我吗？”黑暗神子冷喝，浑身爆发乌光，那缕仙气与他的肉身融合，他如同一轮黑太阳般。
惊变发生，在黑暗神子的身上，有几处原本不发光的部位此时亮起，比太阳还璀璨。
哧！
其中其一块区域飞出一道赤霞，符文刺目，最后演化为一口小钟，极速冲向石昊。
好快！这是所有人的感觉，眼睛根本难以捕捉其轨迹，只看到残影，而后这天地间就响起了钟声。
当！
那是一口赤色的小钟，并非实体，而是法则构建的，发出的声音震的虚空中成片的修士坠落在地，七窍流血。
“天啊，这是什么宝术？”
所有人都震惊，极速而遁，这太妖邪了，相隔这么远无差别攻击。
“锵！”
下一刻，赤色的小钟再次发声，不过却不是钟波，而是剑鸣声，当中的钟摆化作了一柄小剑，绽出奇异的涟漪，向石昊疯狂冲去。
“这是堕魂术，失传已久。可怕啊，黑暗神子的肉身居然有这种符文，他当年是何等的人物？”一些见识广博的人惊叫。
众人闻言，无不变色。
堕魂术很诡异，可杀人元神，直接冲击神识海，肉壳等挡不住。
刚才只是余波而已，就伤到了天边一些相对弱小的修士，可见场中心的荒经受了怎样的冲击，这种宝术最是可怕。
元神是什么？生命印记的寄托地，一旦消散，那么什么都终结了，不复存在。
赤红色的小钟，在人们的眼中一下子成为了恐怖的源头！
“你以为我身体暗淡之处是弱点，错了，那是我自己已经能随心所欲发出宝术的地方，为最强之地！”黑暗神子冷笑，进行嘲讽。
不用他说，石昊已经知道了，堕魂术与其他一些宝术齐出，无比强大，运转自如。
“最强之处，不过如此，区区堕魂术能奈我何？”石昊淡漠说道。
所有人都吃惊，石昊盎然而立，黑暗神子的几种可怕宝术全出，居然都被一道光幕挡住了。
石昊撑开了唯一洞天，而后雷电与鲲鹏力运转，集结在上，一个又一个符号出现的唯一洞天形成的光团上，璀璨如星辰。
他早就想在唯一洞天上刻符文了，这只是初步摸索，就体现了无双的防御力。
“轰！”
接着，上苍之光也被他加持了上去。
不过，也能到此为止了，摸索阶段，一切都不稳固，唯一洞天有些扭曲了。
“杀！”
石昊大喝，唯一洞天发光，而后燃烧，居然脱离了他，向前飞去，笼罩小钟等，全部磨灭了个干净。
并且，唯一洞化成的符文光束，更是冲向了黑暗神子。
“咚！”
可惜，这个家伙的肉身太变态，远超同代人的境界，只发出一声闷响，便宝术齐发，全面绽放符文，抵住了。
石昊主动攻伐，道：“我不信，你的金刚不坏能持久下去！”
他眉毛立了起来，动了杀意。
“来吧，荒，别人怕你，可是你在我眼中不算什么，若非一睡千古，你这样的人我一口气能吞掉十万八千个！”
黑暗神子挑衅，这个时候露出了真容，冥雾散尽，他身穿黑金甲胄，一张脸苍白，有种病态的美。
“杀！”
他一声断喝，也冲了上来。
两道身影纵横天地间，激烈对碰。
“荒，你轰击我全身各处，逼我的身体本能释放，想耗尽我的力量是吗？让你失望了，我肉身无双，永不枯竭。”黑暗神子奚落。
“我只是对你好奇，想看一看是否有值得借鉴的地方，但是失望了，那么现在就不浪费时间了！”石昊冷声道。
“砰砰……”
两人宝术大碰撞，惊人之极。
“我看你有什么手段。”黑暗神子无惧。
“你宝术虽多，但只是烙印血肉中，无法显化供我观看。你肉身虽然不凡，但却是一具人形尸体，无法熬煮吃掉。可以说，一无是处，就是个废物，杀你！”石昊喝道。
这些话语一出，不仅让黑暗神子眸子冷冽，也让众多观战者发呆。
“锵！”
在石昊手中出现一柄剑，那是轮回符文、上苍符文以及第三种天生至尊术纠缠在一起所形成的剑体。
这一剑一出，风云变幻，天地失色。
石昊的身上的那道仙气也缠裹了上去，让此剑更加非凡。
他的速度太快了，鲲鹏极速与缩地成寸还有闪电翅结合在一起，超越常理，围绕着黑暗神子攻伐。
在当当声中，黑暗神子的一些部位居然溢出血迹，甚至有一两处被刺穿！
人们震惊，那么强大的肉身也要被解体了吗？不敢相信。
“你的弱点，就是在那些发光的部位，在可绽放宝术的区域，对吧，难以掩饰！”
石昊冷声道，那些区域有几处在岁月中破损了，可以击穿！
“噗！”
黑暗神子喷出一口乌血，身子横飞了起来，第一次遭受重创。
“一具尸骸而已，也在我面前狂言，自负到那般境地，你算什么？！”石昊喝道。
他再次俯冲，手中那柄剑绝世犀利，噗噗几声，震散成片符文，击中黑暗神子几处要害。
“轰！”
黑暗神子在动用大神通，但是还是难以阻挡。
众人颤栗，石昊这是何等的宝术，居然让黑暗身子在快速的虚弱，有些不支。
石昊惊异，他的宝术中有上苍、轮回等，只要击中，必然要瓦解，前方那具肉身虽然不支了，但硬抗多次，实在惊人。
“啊……”
黑暗神子大吼，发动凌厉攻击。
“锵！”
石昊将大罗仙剑也取了出来，道：“早先想掂量一下你有什么特别之处，能否借鉴，但让我失望了，你还是早点上路吧。”
他右手是自己的至尊术凝聚成的剑胎，左手则持仙金剑胎，双剑齐动，无坚不摧！
“杀！”
黑暗神子大喝，与之征战不休。
便是到了这一步，他又与石昊激战了五百回合，肉身奇异无比，不时绽放骨文。
噗！
石昊斩掉了他的右臂，那里弱点明显，早已探出，断臂喷出一片黑色，横飞了出去。
“嗯？”
石昊震惊，那断臂飞出去后，又快速倒退了回去，想要愈合，那肉身太邪乎了。
“还想接回去，没门！”他双剑齐动，将那手臂斩成了数段，而且将其身体重创。
“噗！”
随后，石昊将他腰斩，上半截躯体飞了出去。
突然，虚空中响起了诵经声，天地尽头，有一道模糊的身影盘坐，传来若隐若无的经文。
这一刻，众人灵魂颤栗，全都发毛，想要膜拜。
“神庙的……九天十地经，他是古圣子！”有人颤声道，知道是谁来了。
“尽管来，敢与我一战，来一个杀一个！”石昊喝道。
他对抗经文声，不受其干扰，再次向前冲，噗的一声，斩开黑暗神子胸部。
只是，他微微蹙眉，那肉身太妖邪，都到这步田地了，断肢等还要聚向一起，进行重组。
“噗！”
石昊不管那么多，手中双剑合一，一剑斩掉了黑暗神子的头颅，鲜血扬起很高！

剑气纵横，寒光闪耀！
石昊一剑削掉黑暗神子的头颅，那无头的上半截躯体横飞，黑血洒落。
这是何等的霸气，强如黑暗神子都丢掉了头颅，怎不让人胆寒，所有人都噤若寒蝉，大气都不敢出。
“哧哧哧……”
神虹如瀑，战斗并未结束，黑暗神子的肉身诡异无比，即便被斩开了，还在发光，各种符文绽放。
当，当，当……
天地间，金属颤音震耳，成片的宝术飞舞，漫天神光激射，那都是黑暗神子的身体爆发的，打在大罗仙剑上。
石昊无惧，他找到了黑暗神子身上的弱点，仗剑而行，嗖嗖几剑下去，再次有黑色的血液溅起。
谁都得承认，黑暗神子拥有一具惊世肉壳，有些地方比丈六金身还可怕，不光不朽，还有邪异力量喷薄。
轰鸣震耳！
一道血河出现，是从黑暗神子的心脏部位窜出的，很快化成了暗红色，追后转为黑色，淹没天地，遮拢石昊那里。
“砰！”
石昊抬手，雷帝宝术爆发，轰了过去，电弧如海，将所有黑色的血液炸开，化成血雾。
并且，他持剑上前，横斩竖劈，剑虹激射，灿若星河。
“噗！”
黑暗神子的残躯，再次被截断，并且在一瞬间，石昊极速出剑，让其躯干等不断裂开，切成一堆。
“嗡！”
一座银色的山体镇下，压塌虚空。
那竟然是一个符号所化，从天际尽头而来，神秘的古圣子盘坐在天边，躯体模糊，在那里诵经，骨文源自那里。
“当！”
石昊震剑，击在那符号化成的银色山体上，将它挑飞。
然而，更为可怕的事情发生了，在虚空中，一排大山飞来，有金色的，有紫气蒸腾的，有乌光滔天的……全都气息磅礴，若星海压落！
这是一百零八枚符文，连在一起，化成巨山，若是站在高空上俯视，可以看到宛若一条手串，镇杀一切敌。
古圣子诵经，他没有过来，凭借经文阻挡石昊，不让他杀黑暗神子。
“那是……九天十地经，传闻中的无上神典！”
人们震撼，这本古经无以伦比，从其名字就可以看出，名震古今未来。
这才是开篇的经文，古圣子吟诵了一百多个字，就已经如此，绽放最强威压，令人心魂都在悸动和颤抖。
石昊目光冷冽，手持大罗仙剑，丝毫不惧，在那里斩出绝世剑气，一剑一个，将所有经文符号全部震散，爆碎虚空中。
“古圣子好强，真身未至，都有如此逆天手段。”有人叹道，不知道他是否会真身降临，跟荒大决战。
很明显，古蒙死去，有人去为古圣子送信，惹来了他的怒意。
“荒，霸气无边，面对群敌窥伺，还敢与不止一位古代怪胎为敌，何等的英雄了得！”有人说道。
人们点头，这一战无论结果如何，荒之名都要震动仙古，实在太霸气了。
只身独剑，来会几位古代怪胎，这是怎样的一种魄力，有几人敢如此？
“哧！”
剑芒滔滔，石昊不曾止步，震散那些经文，仗剑冲杀，将黑暗神子的躯体进一步瓦解，不让他重组。
“天啊，黑暗神子的肉身化成了多少段？快被剁碎了！”
人们简直不敢相信，号称肉身不坏的黑暗神子居然被人分解，黑色血液飞溅，惊的人们脸色发白。
只有一颗头颅，不断后退，没有被劈开，冷幽幽的望着敌手。
“大人！”
冥土一群强者出现，大声喝道。
部分人不顾安危，冲了过来，对石昊出手，想要救下黑暗神子。
“噗！”
石昊没有说话，一剑横扫，伴着洁白仙气，那冲过来的一群冥族高手全被腰斩，而后寸寸爆碎，化成血雾。
太强悍了，一击而已，灭掉一群高手！
这就是迈出那一步的可怕之处，其他人根本难以匹敌，拥有仙气，等于超脱在上，可以傲视群伦。
“铮铮……”
石昊震剑，一口气连续挥动成千上万次，将黑暗神子的肉身斩的不成样子，七零八落，化成一块又一块，并且剑芒直指其头颅，不断劈斩。
“当！”
一声可怕的声音爆发，石昊一剑击在其额骨上，居然发出这种颤音。
毫无疑问，其头颅才是最可怕与坚硬的！
火星四溅，剑虹如匹练，一道又一道，在一番剧震过后，黑暗神子的头颅终于也裂开了。
“什么，黑暗神子真的要形神俱灭了吗？”所有人都悚然。
有人说过，他的肉身不可能朽坏，可是眼前所见，早已颠覆了人们的认知。
“杀！”石昊大喝，手持大罗仙剑发动恐怖一击，哧的一声，仙气绕绕，剑芒滚滚，噗嗤一声，终于彻底斩开了那头颅！
黑血窜起，冥雾弥漫，说不出的诡异。
“不好！”
石昊心头一惊，他感觉寒毛倒竖了起来，本能神觉超乎寻常的敏锐，有危机来了。
“那是……”
众人震撼，天际尽头，那盘坐的模糊身影口中依然在诵经，但是却也探出了一只大手，向这里拍来。
这太恐怖了，地上的山脉等跟那只大手比起来，都差远了，显得无比渺小。
这条手臂横贯长空，源自天地的尽头，笼罩一切，古圣子出手了，施展九天十地经中所记载的宝术镇杀石昊。
长空崩开，黑色大裂缝蔓延，到处都是！
石昊目光冷冽，并没有退后，依旧向前冲去，一道剑气冲霄，劈向那只密布着九天十地经符文的可怕大手，而后又一剑斩向冥雾中，想要解决掉黑暗神子的元神。
“当！”
黑暗中，火星刺目，光辉震散了雾霭。
石昊瞳孔收缩，那裂开的头颅中，竟不是元神，而是一只黑色的小鼎，古老无比，有惊人的波动。
仙金……它是以仙金铸成的鼎。
这小鼎不大，早已在古代残破，布满了裂痕，充满了岁月的气息。
但即便是如此，它也异常的慑人，仿佛在面对史前最可怕的凶兽。
“嗡！”
小鼎一闪，透发出元神气，并且此鼎乌光大盛，爆发出滔天的波动，震慑世间。
“好恐怖的鼎，它的等阶难以想象，怎么能带进仙古中？”
“不太对，它残破了，只有波动，难以凝聚出完整的符文，不能发威。”
远方，人们都很震撼。
毫无疑问，那是太初年代的鼎，曾被一起葬下，于这一世再现，居然是黑暗仙金铸成的，价值不可估量，连仙都很难寻到这种无上“天材”。
“咚！”
天空中的大手拍落，再次轰响石昊，那是九天十地经显化的神通力量。
与此同时，黑色小鼎中，那元神发光，催动法器而行，让小鼎向着石昊撞去，气息恐怖。
石昊横剑，先是震开虚空中的大手，而后又劈向那暗黑仙金小鼎。
“噗！”
血花绽放，鲜艳无比。
石昊横移，但躯体还是中剑了，自后背刺入，从前胸透出，鲜血流淌。
身后的人震剑，要将他崩碎！
杀气入体，太过恐怖，一下子摧毁掉了石昊不少生机，以那剑体为中心，向四外龟裂。
“轰！”
石昊如同大火炉子般燃烧，绽放璀璨符文，向后扫杀，同时整个人如同闪电般向前冲去，一下子没了踪影。
他从那口滴血神剑上挣脱了出去，立身在远空，身体上骨文神焰熊熊燃烧，胸部血液红的透亮，触目惊心。
天国的古代怪胎！
石昊脸色阴沉，刚才被误导了，他早有感知，以为危机来自古圣子的大手，后来又认为是那口黑色的小鼎。
不曾想，却是躲在暗中天国王者，关键时刻，给予了他致命一击。
那杀气太可怕了，在他体内肆虐，简直要摧毁他全身筋脉，震断他所有骨头，熬干其肉身精气。
“哪里走！”石昊眉毛倒竖，武道天眼如同两轮小太阳般，射出的符文照亮天地。
他一纵万丈，劈杀向虚空，截断天国王者的退路。
至此，当那模糊的身影出现，手持滴血的神剑而立时，其他人才明白，天国的古代怪胎又一次出手了。
“他破戒了，传闻他一击不成，就会远退，不曾想他第二次发动了攻击！”
天国的古代王者为荒破戒，这是他今日第二次出手。
并且，让人震惊的是，他站在虚空中，身子模糊，跟荒大战了起来。
“你以为我的肉身那么好破吗，我是不会死的，不过是借你之手锤炼体魄而已！”黑暗神子冷声道。
与此同时，他那七零八落的躯体，一块又一块，居然全部冲向了石昊，化成人肉甲胄，要覆盖在其身上。
这是一股妖邪的力量，黑暗神子的肉身碎块，全部飞了过来，要将石昊包裹，在其体外重组。
“黑暗炼化！”黑暗神子大喝道，这是以自身为炉鼎，要封住此人，将其熔炼，吸收掉所有精气神。
“别给自己脸上贴金，你的肉身的确坚硬，但只要寻到有损的地方，便可以斩开。”石昊说道。
在说话间，他与天国的怪胎，不断对决，剑气腾天，无穷无尽。
人们震撼了，杀手至尊果然恐怖！
“焚！”
石昊一声大喝，体内冲出一道仙气，带着万道残火，熊熊燃烧，炙烤黑暗神子那覆盖下来的肉身碎块等。
“嗯！？”至此，黑暗神子心惊，快速躲避，万道残火很可怕。
“当！”
石昊一边与天国的王者对战，一边发出剑气，斩向黑暗神子。
这惊呆了很多人，天国的古代怪胎何曾跟人这样正面对决过，但是此时被截住了，展开了如此激烈的厮杀。
“好厉害，不愧是让十冠王还有宁川都要严肃对待的恐怖头子。”有不少人心头悸动。
“当！”
黑色小鼎摇动，爆发出一道绝世光芒，向石昊镇压而去。
石昊变色，斩开虚空，极速遁走。
“轰！”
小鼎发威，压塌了那里，威势超乎想象，无与伦比。
哐当！
鼎盖跌落了下来，黑暗神子的元神一震，坠落而出。
很明显，这口鼎有问题，太初年代就已经破损了，发出这样一击后有点不受控制。
不然，这若是一口无上的至尊鼎，也带不进仙古。
“哪里走！”
石昊不顾身边的天国王者，舍弃了他，追杀黑暗神子。
“轰！”
那些血肉浮现，冲向黑暗神子，包裹其元神，就要重组。
石昊挥剑，锋芒绝世。
“当！”
他的目标不是人，而是那口鼎，以大罗仙金斩出，将它从黑暗神子的身边截走，瞬间夺了过来。

“给我回来！”黑暗神子喝道，召唤小鼎。他的肉身愈合，重组在一起，这是太初年代遗存下来的神秘骸体，不朽不灭。
那鼎寂静无声，根本不动。
“哈哈哈……”石昊大笑，手托着黑色的小鼎，露出嘲讽之色，对方身为兵器之主都难以号令此器。
事实上，他都没有可以压制，只是这样随意的托着。
这鼎真的很重，看起来只有拳头大，但反在掌心沉甸甸，不是骨文的作用，它单纯的重量就足有数十万斤。
“都说黑暗仙金极重，看来果然如此。”石昊自语，这是一种巨大的收获，拳头大的小鼎乃无上仙金铸成。
哪怕它现在损坏了，单凭其材质就也可以让和上界三千州各大教眼红，可以为它而开战。
黑暗神子瞳孔收缩，对方这般镇定自若，评价小鼎，像是遗忘了他，这也是一种折辱。
他的身体发光，各种宝术绽放，流转成瑞霞，汇聚在一起，异常的可怕。
忽然，小鼎嗡嗡颤动，竟要飞走，想回到黑暗神子的近前，仿佛与他有了一丝联系。
石昊再次大笑，道：“这鼎只认那具肉身，对你这个所谓的元神不屑一顾，也好意思催动它？”
这是赤裸裸的讽刺，让人难堪。
“既然如此，我就代你收下，你不配用它。”石昊说话一点都不客气，也算是对此前对方称呼他为虫子的回应，脸上带着灿烂的笑。
“太初，峥嵘岁月，神通现！”
黑暗神子平静的说道，他恢复了冷静，眉心发光，一道奇诡的印记出现，绽放出刺目的光辉。
“有什么都施展出来吧，免得来不及而后悔。”石昊不以为意。
突然，他眉头一皱，道：“哪里走。”石昊从原地消失，冲向前方，一剑挥出，切开了虚空，没了进去。
那虚空大裂缝中，铿锵音震耳，符文滚滚，如同长河般落出。
石昊在大战天国的王者，在如此近的距离内，他的神觉无比敏锐，一直在盯着这位古代怪胎。
“走？你错了，我只是不习惯暴露于烈日下，会有时间陪你玩的。”天国的古代王者说道，声音似豺狼般，异常的刺耳与可怕。
“斩！”
一道诡异的光束飞来，黑暗神子的眉心发出的光芒，化成了一片模糊的小世界。
石昊心头一震，在小世界中，居然到处都是古坟，枯寂而而幽冷，一片荒凉。
“葬天，葬地，葬人！”黑暗神子大喝。
这六个字一出，天地剧震，仿佛触碰了某种天条般，让虚空生电，隆隆而鸣。
远方，所有人都发呆，而后冷气嗖嗖，身上出了一层白汗毛，因为这是传说中的秘术，妖邪而恐怖。
“三葬秘术！”有人脸色发白，低语说道。
这种宝术威力奇绝，至强而可怕，据传很可能葬过仙，只是不知道为何彻底失传了，后人难以看到。
谁也没有想到，黑暗神子居然施展出，怎不让人震惊。
“这种宝术都出来了，天下又要大乱了吗？”
咚！
面对这一击，石昊不曾惧怕，跟强敌硬撼，催动自身的至尊术攻击，爆发出天鼓擂动般的声音。
“砰！”
烟花刹那的绚烂，足以照亮金灵界。
“这就是三葬秘术？不过如此啊。”石昊大笑道，出言讽刺。
那小世界解体，所有古坟都裂开了，当中有生灵，想要爬出来参战，但结果又都虚淡了，彻底消失。
事实上，石昊知道这宝术很逆天，绝对的强横霸道，只是符文不全，黑暗神子没有能全部演化出来。
故此，不能显化真正的魔威！
锵，锵，锵……
突然，四野震颤，虚空中浮现一杆又一杆大旗，笼罩四方，将战场围住了，石昊被困在了当中。
钧道出现，嘴角带着冷意，道：“可以了，完成了布置，我们可以慢慢杀他了。”
很明显，他早就来了，让黑暗神子等人拖住石昊，他将事先准备好的各种阵台、法旗等全部密布在周围，封锁了一切，大阵已成。
“天下第一石在此，你也敢放肆？”打神石出现，张嘴狂喷，各种霞光射出，若一片流星划过，绚烂而妖艳。
阵旗猎猎，针锋相对，抵住那大阵。
“哼，就是阵法抵消了部分又如何，我等既然来了，还会让你走吗？”钧道冷哂道，而后看向天际尽头，对古圣子赔礼，道：“先拿下荒，事后我愿负荆请罪。”
他也出手了，加入战团中，不过没有临近，只在远处攻击。
不得不说，天国的王者太厉害了，不凭刺杀，光以战力来论，也是恐怖级的。
“九十九道神通显！”
黑暗神子喝道，他居然自行解决了，一些血肉剥离出来，包裹着元神后退，还有九十九块，莹莹发光，全部冲来，笼罩石昊。
“天啊，数十种神通封印在血肉中，这……变态了，还怎么抵挡？”人们惊呼，这所见到的景象实在过于惊人。
这是黑暗神子身体最坚硬、封着宝术、斩不动的九十九块奇异的地方！
无需多想，他的前生有着可怕的来历。
一块血肉一种宝术，密密麻麻的绽放。
“嘿，还好，不是彼此叠加而将战力放大，只是利用这不凡的血肉自行杀敌，让你看一看真正的无上天功，如何组合各种神通。”石昊冷笑。
而后他催动八九天功，运转所有神通，专攻那几块血肉，这个地方一下子被打爆了，全面沸腾。
九十九大神通，虽然繁多，但是并非是人在主导，而是血肉本能的释放，故此可以躲避过去。
就是钧道、天国的古代怪胎都倒退了出去，不曾沾惹。
古圣子没有过来，盘坐天际尽头，只是在诵经，暂时没有出手。
故此，目前最大的威胁天国的王者，他神出鬼没，防不胜防。
“古圣子，你还不出手吗？”黑暗神子喝道。
“好吧！”
嗡隆一声，天地抖动，他依旧没有过来，只是在那里诵经，一股莫名的气息笼罩了天地。
九天十地经！
此时，这种无上天功出现，无尽的符号在虚空中燃烧，让整片天地不同了，震慑人心。
此时，有一种九天十地惟我独尊的般的力量在弥漫，无形无质，向石昊汹涌而去。
“杀！”钧道喝道，在远方祭出宝术。
无声无息，天国的古代怪胎再次袭杀而来。
“斩！”黑暗神子大喝，一时间，居然是四大高手齐出，要镇杀石昊，形势无比危急。
石昊露出凝重之色，情况非常不妙。
他眸光一闪，很快做出选择，先主攻最弱的人，砰的一声，虚空炸碎，他从原地消失，直接冲向钧道。
最激烈的宝术符文绽放，狂暴攻击展开，天空在燃烧，残穹都扭曲、塌陷了！
啵！
一道雪花绽放，石昊后背遭了一击，被九天十地经的经文符号将他击出一串血花。
但是，他也压制的钧道变色，接连对碰，噗的一声，震嘴里咳血。
“嗖！”
下一刻，石昊再次消失了，瞬息来到了重组好身体、并向他攻来的黑暗神子的近前，疯狂攻杀，这才是他真正的目标。
“噗！”
他肩头溅血，被天国的古代怪胎一道剑气刺破。
但是，他无比狂野，所有手段尽出，自己的第三种至尊术符文愈发清晰，烙印在大罗仙剑上，纵横激荡。
所有人都傻眼了，石昊太霸道了，斩了黑暗神子也不知道多少剑，完全是在搏命。
“啊……”黑暗神子，有很多血肉被剥离，永久的消失，不再出现。
那都是弱点，石昊这一次不理会那些不坏不朽的血肉，针对重点。
因为，从交战到现在，他已经摸透了黑暗神子，知道他哪里已经腐朽，哪里依旧坚逾金刚。
“古圣子，天国的王，你们还杀他吗？”钧道大叫，机会难得，可是那最强大两人却不是很出力。
天国的王，一直就是如此，等着别人战斗，他只想在关键时刻一击必杀，而那诵经的古圣子，则是对围攻不算多么热情。
激烈的混战爆发！
噗！
钧道丢掉一臂膀，被斩落下去后，直接爆碎。
“噗！”
又是一道血光，黑暗神子遭遇重击，此时他有些部位都露出了骨骼，有些吓人。
石昊拼着挨了九天十地经的一记重击，他发动终极一剑，贯穿了黑暗神子的眉心，猛力一震。
“啊……”一声惨呼，那眉心内有元神碎掉。
但是，那肉身的本能反应太激烈了，直接挣脱而出，坠落向大地。
“元神被钉穿，只余肉身，你还能活着吗？”石昊低语。
“哧！”天国的王偷袭。
“镇！”天际尽头，古圣子诵经，九天十地经爆发，全面镇压下来。
“杀！”就是独臂的钧道也神色冷峻，疯狂攻击。
突然，轰的一声，虚空破碎，周围所有的法阵被压的毁掉了，无尽的虚空燃烧，而后裂开，景象恐怖。
“那是什么？”许多人惊叫。
在那虚空中，有点模糊，但还是能看到，有一座古老的药园，弥漫出惊人的香气。
“天啊，仙药园子出现了！”
“上一纪元遗存下来的古药园子显化了！”
人们意识到，天大的机缘到了。
一直都有传言，最古老与神圣的一片药园，一直在虚空中漂流，难以寻觅，偶尔会显化出来。
眼前所见，绝对符合。
石昊抬头，也发呆，被深深震撼住了，因为他看到了奇异的景象。
神圣药草不必细说，璀璨无比，密密麻麻，药香浓郁。最让他吃惊的是，他看到了一只雪白的乌龟，驮着一个白衣女子。
“仙……有仙人！”其他人大叫，盯着那古老而模糊的药园。
别人不知道，石昊却早已知晓，听虚天神藤讲过，那是长生药，诞生自上一纪元，活到了现在，藏身古药园。
“咻！”
天国的王消失了，进入虚空乱流，要前往那座古药园。
古圣子也不能平静了，同样冲了进去。
石昊自然也不会放过机会，想闯进虚空乱流中。
轰！
此地轰动，各族强者蜂拥，一起向前闯，竭尽所能，要踏上那座古老的仙药园子。
下旬了，大家有新月票了吗？求张月票。
感谢大家。
.
.

“仙，白龟驮仙，这是天下大吉之兆，居然有活着的仙在世上，让人难以置信。”
有人激动的颤抖，向前冲去，更有不少人隔着很远就已经跪伏了下去，顶礼膜拜，高呼无上仙主，请收为徒。
眼前所见的景象，让很大部分人都懵了。便是早期不顾一切想要掠夺古药园的最强大的一群初代也都毛了。
因为，那白衣仙子发出点点光雨，伴着仙雾，神圣不可侵犯，即便相隔很远都能感觉到仙道气息。
“天啊，并非虚妄，而是真的？”那些人震撼了。
暗中，就是钧道也都有点凛然，怔怔的看着，不禁止步，未敢轻举妄动。
那龟壳雪白如玉，晶莹剔透，散发圣辉。在它的背上，一个白衣女子站立，雪衣飘动，丰姿绝世，完美无瑕。一头银发吹起，眸子带着水雾，其周围光雨洒落，十分朦胧，神圣而超然。
“拜见长生仙！”一些人叫道，虽然冲进了虚空大裂缝，可以看到药园子了，但是却不敢临近，都在礼拜。
歌声响起，婉转动听，如同天籁般，从那药田中传来。
老龟爬动，比羊脂白玉还雪白通透，驮着雪衣仙子而行，说不出的神秘莫测。
那歌声传来让人心中宁静，所有的杀意都消退了，心神恍惚了起来，许多人的兵器都跌落在地。
歌音悠扬，那女子恬静，银发披散，眸子深邃而有灵气，整个人说不出的清丽脱俗，被仙雾缭绕着，像是可以永不坠红尘劫中。
石昊不得不叹，长生药果然惊人，他早先也看到过这种景象，但只是虚天神藤幻化出的，远远不及此时！
这真的如同真仙般，因为长生药伴着仙气，且如此生动，栩栩如生，令人难以判别。
短暂的动容后，石昊平静了下来，他并非第一次见识这种药，在下界时就曾看到过一株，号称第一灵根。
那株长生药生有三朵花，一朵花可以化成小人，盘坐下在株体下悟道，一朵花可以化为武器，悬在小人的头顶上方，发出道音，还有一朵神秘莫测，至今不明。
“这是我见到的第二株长生药，不知道能否接近。”石昊目光闪烁。
他知道，即便发现了也不一定得到，这种东西通灵，自古长存，活到现在，虽然没有十分恐怖的战力，但是逃命手段天下称绝。
它可以飞天遁地，没入虚空，难以追赶。
“哧！”
古圣子动了，他没有停留，只是短暂的关注，便冲向了上一纪元留下来的古药园，想要闯进去。
很明显，天国的古代王者也不受影响，身影一晃，便已消失。
“他们怎么会如此，对仙都不敬？”有人吃惊，脸上出现不解之色。
最强大的一批初代则瞳孔收缩，心有所感，有人思忖，仔细感应，而后又有不少人动了，失去了敬畏之心。
“我知道了，这是传说中长生药，是最强大的仙才能拥有的至宝灵根！”忽然，有人开口，道出究竟。
一刹那，许多人愕然，有些发呆。
很快，有通晓古史，了解古今药草篇的人震撼了，而后惊醒，道：“的确是长生药，在上一纪元留下的遗迹出土的石碑上有关于它的残缺记载。”
“龟驮仙，天啊，真是那种药，这世界疯狂了吗，传说中的东西都出现了！？”
“白龟驮仙，号称万劫不坠，永生不腐，可保长生，居然真的又一次再现人间！”
这些话语一出，寂静的人群暴动了，如同洪流一般全部冲进虚空大裂缝，向着那座古药园进发。
所有人的眼睛都红了，举世都不见仙，无人可以不朽，现在发现了一株无上奇药，可让人长生，谁不心动？
真要是服下此药，可以与日月同辉，同天地共存，万劫不坏，就此不死。
别说是他们，就是上界所有巨擘得悉，都要死战，血拼到底，可以想象，这株药一出现的话，足以让三千州发生大动乱，血流成河，尸骨如山。
庆幸的是，它在仙古，只有在场的人可以争夺。
“噗！”
突然，十几名修士无声无息裂开了，血液洒落，骨头的断茬处平滑无比，犹如快刀斩豆腐般。
“怎么回事？”
这引发了骚乱，根本就没有见到仇敌，结果就死了十几位高手。
“天国，是天国的王在出手吗？”有人颤栗，猜测到这一可能。
“哼，不懂就不要乱说，我家大人早已深入，根本不在这里。”有人开口，于虚空中显化，出现在一人的背后，噗的一声，将其头颅斩掉。
“有话好说，道友为何下此毒手？”旁边的修士，有不少人看不下去了，天国未免太霸道了。
“这样的蠢货，进去也是死，与其如此，就让我送他上路好了。”那人身影模糊，阴恻恻的说道，而后身子虚淡了下去，从原地消失。
“这是虚空乱流，形成了虚空斩，大家注意。”刚才抱打不平的人提醒其他修士，事实众人也已经能够醒悟了。
“哧！”
剑芒锋利，从虚空中出现，袭杀说话的人。
很明显，那滴血的神剑属于天国，对那人的顶撞很不满，要在此刺杀掉。
“噗！”
血光一闪，那人避过，只是手臂负伤了，横移数十丈远，怒道：“你天国真当自己的是至尊了吗？”
“最起码，在这里可以掌控你的生死，你样的人没资格进去添乱。”冷幽幽的话语传来。
很多人都愤怒了，盯着那片虚空，但是却敢怒不敢言，不然的话下一个可能就轮到自己了。
“聒噪，跳梁小丑也敢称尊，在此胡作非为，滚！”
虚空中，一道清冷的声音传来，一个少年迈步，手持大罗仙剑，轻轻扫来。
所有神魂悸动，因为出现在他们面前的是荒，刚才可是一人硬抗几位古代怪胎，虽然负伤了，但是那种神勇实在慑人心魄。
他来了，还会怕区区一个杀手吗，连那恐怖头子都难以刺杀他。
天国的猎杀者，目前没有剩下多少人了，最近以来被石昊击杀了大半，此人见到石昊自然变色。
他想躲避，但是发现身子根本不能动，那一剑挥动而来，影响了虚空，将这里化成一片场域，禁锢所有！
“噗！”
他的人头飞起，元神湮灭，无头尸体带着大片的血倒了下去。
所有人都呆立在此，这么强大的一个猎杀者居然一动都不能动，便被荒击杀了，他得有多么的超凡与可怕？
早先的王者大战，人们还不能深刻理解，现在他们明白了，他们跟荒根本不是一个数量级的，相差太远了。
修出一道仙气后，便意味着超脱在上，对于其他人来说，不可敌！
“这里虚空不稳，有很多隐性裂缝，不时会爆发出虚空大裂斩，连真神踏入都要被活劈了，究竟如何取舍，你们自己决定。”石昊提醒，一闪而没，从这里消失。
众人面面相觑，犹豫不决。
“啊……”
前方，惨叫凄厉。
一下子有五十几人被拦腰截断，接着再次又被一道虚空大裂斩劈中，全部四分五裂，没有一个人活下来。
他们从头凉到脚，虽然仙药园就在前方，可以目及，但是太危险了，一步一惊魂，难以逾越。
“我们……还是走吧，什么也不如活着重要！”
当场就有很多人退后，头也不回的冲了出去，因为他们怕迟疑后经受不住诱惑。
当然，还有一部分人咬了咬牙，选择继续前进，那仙药园太吸引人了，明知可能会死，也想搏上一搏。
万一成功了呢？将是天大的造化！
当中的神草等，明晃晃，实在璀璨刺目，而且，也许不止一株长生药。
这是一座岛屿，悬在那里，随着虚空乱流而漂泊，也不知道存在多少岁月了。
不过，即便是虚空大裂斩也难以伤它，有各种符文守护，不受侵袭。
在上面，郁郁葱葱，姹紫嫣红，但凡植被都璀璨无比，流光溢彩，喷薄出瑞霞与光雨，异常的神圣与绚烂。
哧！
一道银色的线条出现，擦着石昊的身子而过，斩下他的一缕发丝，这里太危险了，强大如他都几次遭遇险情。
他已经临近岛屿，但是越发的危险了，虚空不稳，冲出的乱流有的堪比天神一击，让他变色！
打神石道：“这是从一些次元空间中喷薄出的力量，这什么鬼地方，连接着无尽的次元空间！”
“肯定是上一纪元的大能布下的，怎么可能让人容易临近，这是在借助次元空间喷发的力量阻路。”石昊道。
打神石点头，而后大喜道：“咦，什么都抵不住岁月，这个地方的布置七零八落，不成样子了。”
“不对，曾经发生过战斗，有余波冲击了这里，不少布置因此毁掉了。”很快，它又得出这样的结论。
石昊在则蹙眉，到了这里后，临近仙古药园，可以看到一具又一具尸体漂浮在虚空中，跟着园子而漂移。
这些生灵什么形态的都有，因为虚空中没有其他，唯有冰冷与黑暗，可以冰封，故此不少都保存了下来。
“天神？！”
石昊吃惊，在当中看到了原住民的尸骸，绝对达到了天神境。
“还有更厉害的！”打神石道，神色凝重，不过又道：“也不用太担心，都是无尽岁月前留下的，如今此地的布置都瓦解的差不多了。”
石昊祭出一件法器，一柄骨刀飞了过去，刚一接近，真神级骨刀粉碎，被那里的乱流冲击的什么都没有剩下。
“果然，这是绝地啊。”石昊变色。
“有许多薄弱之处，能突破进去，你看那座岛屿上也有尸体，证明有人曾经登上。”打神石道。
石昊点头，跟打神石开始寻找合适的登岸地。
他们围绕着这座岛屿而动，并且石昊睁开武道天眼，堪破一切虚妄，但还是几次遇险，与死神擦肩而过。
“找到了几处登岸地，相比较来说，这条路安全一些。”打神石道，示意前方。
它与石昊小心谨慎的前行，最后突破时空乱流的封锁，成功来到岛屿上！
“好多药草啊，长满了神圣古木！”刚一上来，连石昊的眼睛都快直了。
“万毒神树？”打神石惊异，盯着一株老树。
“不对，是天神古树，传说它所结出的果实，吃下一枚就能成为天神。”石昊震惊了。
这岛屿上，一眼望去，圣药遍地，灵气蒸腾，瑞霞澎湃，入目一片绚烂。
他在草木间看到一株古树，居然有天神的气息，但是它一闪而没，很快又隐下去了。
“这些药田会动？”打神石愕然。
“好像是那株古树会跑！”石昊道。
那株树如虬龙蛰伏，老根苍劲，树皮龟裂，若龙鳞张开，而满树碧翠，光华冲天，只是它一下子就跑了。
“小心一点，这里步步杀机。”打神石提醒。
至于长生药更是早已不见了踪影，那种东西异常敏锐，超凡脱俗，很难捕捉。
“老天啊，天凤，传说中不死凤凰！”突然，打神石怪叫了起来，它刚才还提醒石昊呢，结果自己先沉不住气了。
“凰巢？！”石昊也震撼。
一座古巢，就建在前方，耸立石崖上，有凤凰虚影盘旋，有袅袅娜娜的凰血气息溢出，那里神秘莫测。
打神石跟打了鸡血般，兴奋而激动，颤声道：“里面可能有凰血石，至宝啊！不对，该不会有一枚凤凰蛋吧，不然怎么会有这种异象？发财了！”

一座真凰巢穴，居然筑在古药园中！
别说是他们，就是三千州最强的几人来了都得发呆。
“不好对付，看着很近，不过数里，但是真要走过去我估摸着九死一生。”打神石很快冷静了下来，不再躁动。
它深知，这药园子步步惊魂，即便当年的布置毁的差不多了，但也不是一般人可以轻易踏足的。
石昊不语，盯着前方。
数里之外，药草密集，光辉弥漫，像是水雾在流淌。那里有一座断山，并不高，不过几百丈，石质山体，呈黑褐色。
在断上上一座古巢，以凰羽木筑成，它可不是寻常的鸟雀所用的野草等，而是一种罕见的灵木，在天地间都已经绝种了。
这种木，呈现五色光彩，就如同一些凤羽在闪烁般，多年过去，岁月可磨灭一切，这种木头暗淡了，但还是不曾腐朽。
这本身就足以说明了问题！
在古巢旁边，有很多灵草，更有圣药直接扎根仙巢上，光辉淌落，如水流般。
石昊不得不叹，仙古果然不一般，灵气太浓郁了，特别是这仙药园，更是应有尽有。
这样一对比，下界就显得太贫瘠了，他曾去过鲲鹏巢，里面也长满了药草，但都是灵药，当时还觉得震惊无比，可和上界一般，灵气太稀薄，若是有这里一半的天地精华，估计那里所有的灵药都会进化为圣药等。
上界高手如云，不是没有道理，大环境使然。
“咦，还有一株神药！”石昊吃了一惊，看到一条流光一闪而没，就在那巢穴畔的崖缝内。
长生药、天神古树、神药……这药园子内的好东西太多了，石昊甚至怀疑，不止一株长生药，也许有几种也说不定。
“争取……捉到一株！”他回头，看向打神石，结果发现，这家伙满头汗水。
他揉了揉眼睛，确信没看错，打神石头上汗珠子滴滴嗒塔，他用手一摸，全是石乳，清香扑鼻，是一种稀有的宝液。
“咦，你还会产奶，以后给我灌满十葫芦！”石昊想剥削。
“别惹我！”打神石咬牙切齿，它盯着前方的道路，正在推演，快崩溃了，身为石头都“出汗”了！
这里的法阵虽然残缺的不成样子，但是依旧恐怖，打神石推演了小片刻就有点风中凌乱的感觉，心力损耗严重。
“这法阵百不存一，总的来说毁掉了，很彻底。”打神石道。
“那岂不是太好了，我们可以长驱直入。”石昊道。
“残阵，虽然几近全毁，但你不要忘了，这是什么地方，是谁布下的法阵，超越你我所见到的一切古阵。”打神石哀叹道。
因为，这里是无上禁阵，是真正的仙道古阵，超越所有，一旦陷落进去，弄不好就万劫不复，即便它毁的差不多了。
石昊蹙眉，这很麻烦，这里的法阵也许杀伤力不是很大了，但是困住并磨灭他们多半不会有问题。
“根本不是这一纪元的法阵啊，我想破解都感觉无从下手。”打神石第一次束手无策。
它在推演，发现最好的结果就是，险而又险的过关，而最糟糕的结果就是迈出去数十步就会被斩杀。
“再想一想办法。”石昊道。
“唔，有一种古法，叫做触阵术。”打神石思索良久后说道。
“何解？”
“就是我们先行离开，以奇异阵旗触发这古阵，试探路径是否安全。”它这样说道。
触阵术，只能用来对付残阵，真正完好无缺的法阵半点用处都没有。
但是，这并非无危险，若是布阵的人心肠歹毒，一样会很致命。
石昊闻听，直接摇头。
“仙何其高傲，我想不会那样做，只要有人破了他们的阵法，就意味着可以从容入内。”打神石道。
这里的法阵已损，也算是破了，虽然不是他们出手，料想不会有什么歹毒的布置了，这是打神石的推测。
“阵法，即人心。”打神石道。
“那好吧，小心一点。”石昊说道，露出凝重之色，他取出万灵图，严阵以待。
自从进入仙古后，也遇到了不少危险，但他很少用这一物，也就是在凶巢对抗那神秘的吹笛男子时才开始动用。
“触阵术，是我在一块快烂掉的骨头上发现的，一直没用过，不知道管用与否。” 打神石道。
石昊闻言，满脑门子黑线，这家伙有点不靠谱啊。
打神石祭炼阵旗，它与石昊身上的神料太多了，根本不用担心材料的问题，半个时辰后数百杆小旗炼好
石昊跟打神石遁了，离开岛屿，站在虚空乱流间。
数百杆小旗如同长了腿一般，全都动了起来，沿着一条小径，向着真凰巢而去，当然所走的路径都是打神石推演好的。
“哧！”
才前进一段距离，最前方的小旗就被斩断了，一道剑气冲霄，并且引发虚空中藏的符文，交织成网。
“果然，连天穹都笼罩了，这里是禁忌空间领域，不能横渡。”打神石神色严肃。
在接下来的时间里，一道又一道神芒冲起，璀璨无比，虽然声音不是很响，绝对可以击杀天神，那种波动让人悸动。
石昊脸色变了，短短片刻间，已经毁掉九杆小旗了，若是人进去，也意味着死了九次了。
余下的小旗在变换方位，依旧在推进，彼此间相隔很远，远远望去，如同一条长龙。
最后，这个地方不能宁静了，连混沌雾丝都引动了出来，电闪雷鸣，如同天罚，各种符号闪烁。
打神石的脸都绿了，说是残阵，百不存一，居然还这么可怕。
数百杆小旗，已经损失过半！
如果不是掌握有触阵书，真个按照它早先的推演走进去，就是给它数百条性命，都不够杀。
“即便是有数百次机会，都得死啊。”石昊感叹。
终于，在还剩下最后几杆小旗时，到了尽头，摸索出一条安全的小径。
“走，机会来了！”打神石兴奋的说道。
当他们再次登岸，来到岛屿上时，忽然发现后方有人挥手，正是雪琳，银发少女身段高挑，美艳不可方物。
“这里很危险！”石昊传音。
“我知道，但是我感觉，那里有东西跟我共鸣，让我的凰血激荡。”雪琳说道。
“让她过来，进凰巢没准需要她。”打神石道。
雪琳体内淌有凰血，来头极大，这个种族是古老而神秘。
石昊蹙眉，担心雪琳上来后遇险，但看到她不断挥手，最后答应了，跟打神石一块去接引。
他们聚在一起，深一脚浅一脚向前进发，在沿途上，每人都采摘满一药篓子圣药，光辉笼罩，将他们浸染的浑身璀璨，药香扑鼻。
不久后，他们来到断山下。
这山并无法阵，但是他们却没有敢贸然登上去，因为那凤巢太不一般了，喷薄云霞，形成凤凰虚影，在那里盘旋。
“银子，来点血液，我要布下血引阵，试探一下。”打神石道。
“砰！”
雪琳气质高贵，一般情况下都很优雅，但是此时却一巴掌拍出，将它盖在地上。
“我错了，雪琳凰女请求支援，这里是真凰巢穴，我需要你的血液来试探。”打神石呲牙咧嘴。
最终，雪琳奉献出一些血液，被打神石涂抹在一些法旗上，祭向那古老的巢穴。
“嗡！”
这巢穴亮起，冲出诸多符文，惊的他们发呆，根本来不及反应，沿着雪琳的血液所构成的那条阵纹，直接就席卷了过来。
“完了，踢铁板了，我不想死啊，我心中还有一个大秘密，其实我是……”打神石惨叫。
突然，他们都被符文包裹了，并未死去，而是被卷起，快速没入那古老的巢穴中。
这巢穴并不是大的离谱，只有千丈长，而且不是石昊所想的那样，内部有亭台楼阁等，只是单纯的鸟巢。
不过，这里面的确有好东西，其中有一个五色道台不过三尺高，直接就将雪琳吸了过去，令她盘坐在上，一动不能动了。
“我感觉到了血液的呼唤，我要顿悟了。”雪琳震撼，这根本没有道理，她此时心中并不宁静，但是却仿佛对凰族宝术有了全新的认知。
一瞬间，她闭上了眸子，浑身发光，血液中的传承，祖先留下的烙印碎片等，一枚又一枚若星辰般闪耀，将其雪白的躯体映照的一片晶莹，而后腾起凤凰之焰，火光笼罩了她。
“凰血石，真有这种东西，嗷呜……”打神石惊喜，它看到了数块石头，殷红如血，腾起袅袅娜娜的雾气。
据传，凤凰栖居地，会有这种奇石，原本是凤凰幼鸟磨鸟喙用的，结果日积月累，染上了它们的气息。且凤凰进化，有时会很激烈，涅槃时脱羽，有血溅起，落在石上，就成了这种东西。
足足四块，全都赤红如玉髓。
毫无疑问，这种东西是至宝，可以炼入宝具中，有不可测的奇异力量。
打神石怕石昊跟它抢，大叫着：“我要修出仙气，迈出那一步，你别跟我抢！”
而后，它一口都吞下去了，噎的它直翻白眼。
“你这败家货！”石昊想捶它，恨铁不成钢，谁听说过石头兵器要迈出那一步啊？
哧溜一声，打神石躲避了出去。
石昊无奈，只得将凰巢内很多圣药都采集一空，而后他发现一种金属光泽在巢内闪耀，他快速走了过去。
以凤羽木筑成的巢，在灵木间的缝隙中，石昊发现一根羽毛！
这让他震动，将之捡起，看不出什么特别之处，虽然是五色的，但是没有符文闪烁。
不过，当石昊轮动起来时，却将虚空斩开了，景象恐怖！
他倒吸冷气，真不愧是凤凰，脱落下的一根羽毛都能如此，实在有点不可思议！
“这下若是炼制成五禽扇，威力应该大的吓死人了。”石昊自语。
雪琳在悟道，一动不动，隐约间，凰巢内的霞雾化成的真凰虚影等竟然围绕着她旋转，最后更是没入其躯。
石昊没有打扰，来到凰巢出口，站在断山上眺望仙药园。
“咦？”他有看到了天神古树，就在不远处！
此外，这座断山的石缝间，一道神光一闪，那里有一株神药，早先在远处时就曾匆匆一瞥。
这个时候，石缝中霞光一闪，一株通体如同黑金般的药草出现，落在山脚下，明显是想跟石昊拉开距离。
还未等石昊做出下一步行动，它竟突然传音，道：“我家大人想与你谈一谈。”
石昊愕然，这药在跟他对话？它身后还有一个主人，是谁令它认主了？
“你家大人是谁？”石昊问道。
“龟仙大人让我传话。”这株神药传音。
“白龟驮仙？！”石昊一脸活见鬼的样子，居然是一株长生药，竟然跟人一般，要跟他谈一谈？！

