石昊为了尽快复原，主动出击，针对原住民中的一些拍卖行洗劫！
比如黄金象、虬龙等族扶持的组织，都曾被他光顾，损失惨重，可惜并没有能够得到哪怕一株神药。
圣药等虽有有效，但是效果太慢了。
随后，他又伏了，疗治伤体，为此他不惜逃进连原住民都忌惮的一些遗迹中，深入一些诡异的小千世界。
便是如此，他还是能被人找到，因为一直有真神追踪，各种神禽、龙犬等都是追踪圣手。
暗界，号称诅咒极其严重之地。
这个小千世界极其广袤，种族众多，但是全都“魔化”了，确切的说是诅咒严重，让它们丧失了神智，只剩下了原始本能。
无论是天神，还是一般的生灵，都已经进入疯狂期，平日间蛰伏不出，一旦惊扰，就会暴动。
石昊选择来到这里，就是为了抵御天神，让他们忌惮。
但是，仅才半日而已，就又有人寻到了。
这是一个年轻人，身穿精美银袍，以雪蚕丝编织而成，做工考究，他很英俊，气韵轩昂，有一种从容的气质。
“你就是荒？”他平淡的问道。
“是，你又是谁？”石昊问道。
“我名帝昆。”银袍男子背负双手，淡然说道，他有一股说不出的气韵，眸子沧桑，冷漠的俯视着石昊。
虽然同为年轻人，但是他与这个世界显得有点格格不入，仿佛一尊天神站在这里，轻蔑地看着石昊，并不在意。
可是，他的真实境界与石昊相仿，并不应那么高高在上。
“我杀过一个叫帝冲的人。”石昊说道。
“那是我的后人，体内流淌有仙的部分血液。”帝昆很平静的说道。
“流淌有仙血的族群？”石昊冷笑，而后又盯着眼前此人，难道是一个古代怪胎，滞留在了仙古？
“的确，帝冲同我一样，为人仙后代，血统高贵，居然被你杀了。”帝昆轻轻一叹。
随后，他面色又转为冷漠，看着石昊，进行审视，也有种超然，道：“你可以死了，元神自己离开，留下肉壳，你可选择自杀。”
这样的话语，着实张狂，可他却说的很冷淡，很平常，似乎是一件在正常不过的事情了。
“你算哪根葱，也配跟我这样说话！”石昊冷声道，即便他重伤垂死，但是面对一个同境界的人，却完全不在乎。
“就凭我是帝昆，曾经杀遍同代无敌手！”帝昆平静的看着他。
“帝昆，没听说过，哪一代的大葱？”石昊并不在意，对方轻蔑地看着他，而他也藐视帝昆。
“出手吧，不然你没有机会。”帝昆扫了他一眼，依旧背负双手，他很淡漠，像是什么都不放在眼中。
石昊二话没说，祭出大罗仙剑，向前斩去，且挥动右拳，轮回奥义尽显，向前轰杀！
既然对方这么张狂，他也没有什么好客气的，尽快结束战斗，早点离开此地。
让石昊吃惊的事情发生了，帝昆完全放弃了防守，向着他冲来，只是简单的以手臂格挡了一下。
“噗！”
在轮回拳下，帝昆的手臂不仅衰老、腐化，而且又瞬间爆碎，且半边身子都是如此，一个照面就被轰碎了左侧的身体。
并且，当大罗仙剑射出，又将之腰斩，两段躯体分离，鲜血溅起。
这一切太快了，让人愕然，强大的帝昆居然如此不堪一击。
突然，石昊寒毛倒竖，那倒下的躯体内，额骨发光，一道元神飞出，手持一口紫色的小钟，轻轻一摇，让他的魂魄不稳，要崩散了！
这是什么？石昊大吃一惊！
那个小人不高，只有拳头大，紫金钟更是不足两寸高，被那元神提在手里，轻轻一摇，将要把石昊的魂魄斩落，可怕无边。
“落魂钟！”石昊吃了一惊，他元神剧痛，一下子想起了某种法器，异常难祭炼，很少有人成功。
帝昆，拥有一口落魂钟，这分明是一件瑰宝，绝对超凡入圣。
这应该是天神法器！
并且，那个小人也散发恐怖力量，接近天神境了，元神力磅礴无比。帝昆的肉身与石昊一个境界，但是元神极其恐怖。
“肉壳，不过是皮囊，是我旅途中的驿站，今日该换个居所了，那肉身随你击杀，用你自己的宝体来还吧。”帝昆轻蔑的说道。
石昊明白了，难怪他有恃无恐，原来有这种倚仗，元神强的离谱，这样突然袭击，任谁都要遭劫。
这等于一位准天神，手持天神法器，突然发动，石昊措手不及，吃了一个大亏，险些就殒落在这里。
“你很不错，修出两道仙气，这肉身完美无暇，我会好好照管这座‘驿站’，你可以安心的上路了。”帝昆说道，他摇动落魂钟，让石昊眉心龟裂，内部的元神要散掉了，大局已定，简单而直接的袭杀，快速得手。
“轰！”
突然，石昊的头颅内神火燃烧，两道仙气包裹着元神腾了起来，一股强大的元神力弥漫，不弱于帝昆。
“什么，也接近了天神？！”帝昆震惊，他自己明白自家的事，他的元神接近天神境，是因为真身已是天神，很容易滋养这道分化出去的元神。
石昊如浴火重生的凤凰，那元神发光，对抗落魂钟，冲出额骨，那小人手持一块莹白的骨——万灵图。
“当！”
帝昆再次震动紫金钟，想要抹杀石昊的元神，以天神法器攻击。
可是这一次失效了，万灵图遭遇攻击后，终于复苏，生命气机蓬勃，上万种生灵浮现虚空中，密密麻麻，一起咆哮。
万灵，为虚指，事实上更多，栩栩如生，还有日月星辰等，点缀虚空中，神秘莫测，弥漫出混沌雾霭。
钟波被挡住，那声音在万灵图面前戛然而止。
但是，这图也没有做出反击，只是止住了钟波而已，被混沌包裹着，越发玄奥，难以看透。
“居然接近天神境了，留你不得！”帝昆喝道。
与此同时，一座青铜殿中，一个老者睁开了眼睛，他心有所感，同那分化出去的一道元神能够彼此交感。
他快速走出铜殿，而后撕开虚空，前往暗界！
暗界，石昊不知这些，但是却不会浪费机会，手持万灵图，拍击那元神，将莹白骨块当成了最为恐怖的并且。
“当！”
帝昆以落魂钟阻挡，但是效果不佳，万灵图落下后，将此钟砸的光芒暗淡，簌簌发抖。
此钟有灵，无比恐惧，面对万灵图时，战战兢兢。
唯一庆幸的是，万灵图不曾发威，只是任石昊当作一块板砖，在那里狠砸帝昆。
“当！”
终于，那失去作用的落魂钟被击飞了。
石昊狂拍帝昆，口中喝道：“趾高气昂，却也不过如此，你再装啊？”
“轰！”
万灵图拍下，差点将帝昆的元神击散！
砰的一声，石昊一把拎住了遭受中重创的帝昆，左右开弓，一顿大嘴巴就削了过去，噼啪作响。
“啊……”
远空，传来一声怒吼，帝昆真身发狂，简直不可想象，他虽然不在意那道元神，但是现在却感同身受，他真正也体验到了被抽耳光的感觉。
“刷！”
石昊的元神快速归位，以手掌揪着那元神，继续抽打，一顿大嘴巴扇下，运用轮回之力，都快打散了。
远处，真正的帝昆眼冒金星，怒火燃烧，恐怖的气息冲散了天空中的云朵，他极速追杀而来。
石昊逃遁，他知道这个小千世界有许多密地，蕴含着强大的诅咒等，连天神都不愿涉足。
“什么体内流淌有仙血的族群，我呸，就是挨耳光的货！”石昊一边飞逃，一边抽那元神。
“小子，我不会杀你，要让你活上数万年，我要让你求生不能求死不得，在岁月中饱受煎熬。”帝昆真身发狠，在后方喝道。
断崖横在前方，翻过去后，有个湖泊，漆黑如墨，阴冷的仿佛可以冻裂人的魂魄，几座残破的宫殿矗立，就在湖边。
到了这里后，别说是石昊，就是帝昆真身都一阵难受，浑身如被刀割，肌肤生疼，一股可怕煞气刺入骨子里。
“混沌蚊湖？！”帝昆毛骨悚然，快速止步。
石昊知道这是哪里，曾经听闻过，寒毛根根倒竖，肌肤也如架着一口钝刀，在缓慢的刮过，森然而疼痛。
那湖泊中，仿佛有史前巨兽张开了大嘴，等待着人们跳进去。
“小辈，你再是逃啊？”帝昆冷笑。
“老梆子，你嚣张什么，找揍吧？！”石昊看着远处的帝昆真身，说完后，便拎起近前的元神，又是一顿大嘴巴。
“轰！”
帝昆气炸了肺，一巴掌向前拍来，简直是七窍生烟，他活了这么久的岁月，还是第一次被人抽嘴巴，浑身发抖。
尽管那只是他分出去的一道元神，但是感觉太清晰了，就像是他的真身在被扇大嘴巴。
“老兔崽子，你还不服气？！”石昊飞快躲避，并且低头俯视着元神，噼啪又是一顿狠抽，而后更是将之扔在地上，踩了十几脚，最后砰的一声，直接给踢进了湖泊中。
“啊……”帝昆一声惨叫，捂住了眉心，那道元神受损，他也跟着一震剧痛。
想要斩断联系，可是又有点不甘心，毕竟都已经修到那一步了，如果能够融合回来，他的实力将更进一步。
石昊惊异，帝昆的元神坠进黑色大湖中，虽然遭受重创，但是并未死去，还能抗争。
看着帝昆真身杀来，他也想不想，取出万灵图护身，又穿上疑似雷帝留下的破烂甲胄，一个猛子扎了进去，拎着帝昆的元神向湖泊深处潜去。
“啊……”岸上，帝昆真身咬牙，斩断了与那元神的联系，眉心滴落一滩血迹。
“小辈，我看你能在湖中坚持多久！”他发狠。
轰！
突然，湖水沸腾，一只又一只红玛瑙般的蚊子飞起，全都有一尺多长，铺天盖地，四处轰鸣，乱冲乱撞。
这些蚊子都魔化了，只剩下了本能，失去了神智，可当中大多数都有神火境的修为，可怕无比。
随着它们飞出，带起阵阵诅咒之力。
帝昆变色，不禁倒退。
随后，振翅声再次传来，湖中冲起数万只银色的蚊子，都长有一米，通体锃亮，全都在真神境，更加凶狞。
帝昆心头一凛，这个湖泊果然如传说中那般，可怕无边，当中蕴含着恐怖的东西。
“哧！”
突然，几只金色的蚊子也冲了出来，气息更加恐怖，有天神的波动，惊的帝昆快速后退，额头上冒出冷汗。
“嗡！”
一声尖锐的鸣音发出，帝昆感觉心脏一凉，鲜血喷出，被湖中一个生灵吸走了，让他震颤不已。
那里有两只散发混沌气的蚊子，不过巴掌大，但是却比所有蚊虫都恐怖，在湖中浮现了出来。

帝昆的心头泛起一片寒气，传言是真的，这混沌蚊湖是一处禁地，不能沾惹。
他的心脏部位剧痛，那里有一个血洞，鲜血射出，被那一只巴掌大的蚊子吸收了，于无觉中中招。
他极速倒退，共有两只那样的蚊子，巴掌大，混沌气弥漫，实在是可怕无边，轻轻一振翅，千里虚空皆裂。
帝昆变色，头也不回的逃遁，然而在此过程中，他的四肢喷血，出现几个血洞，同时后背也剧痛，被钉穿，前后透亮。就在这一瞬间，他全身喷血，天神血液流失九成！
“啊……”
帝昆逃了，遭受重创，半边身子都破烂了，被钉的全是血洞，精血都流尽了。
若非这对混沌古蚊早已迷失自我，只剩下了模糊的本能，帝昆绝对难逃一死。
混沌气翻腾，两只蚊子在湖面上盘旋了一遭，噗通，再次没入黑色的大湖中，就此消失不见。
而天穹上，一只金色的蚊子振翅，散发天神气息，速度极快，扑向远空，一头神禽——紫金鸿鹄路过时，刹那毙命，血液被吸干。
山地中，也有一只金色的蚊子追逐成群的蛮兽，刹那间，所有巨兽的肌体都干瘪了下去，皮包骨头。
……
几只金色的蚊子长都有一丈，比神禽凶猛数十倍，虐杀所有生灵，疯狂吸收血液。
此外，更为惨烈事还在后面，在它们的身后，银色的蚊子足有数万，血色蚊虫更是密密麻麻，遮蔽天空，席卷大地！
无论是飞禽还是走兽，只要被它们覆盖，全部化成骷髅骨，精血尽失！
很长时间过去，所有蚊虫才重新没入黑色的湖泊中，恢复寂静。
帝昆去而复返，面色阴沉，他身上满是血洞，一代天神差点殒落在这里，平白丢掉九成精血，太惨了。
此外他还丢掉了一道元神，彻底断了联系。特别是，想到不久前被一个“蝼蚁”一顿狠抽，大嘴巴噼啪响，他差点吐血，额头青筋暴跳，恨不得一巴掌毁掉这湖泊！
“蝼蚁，荒！”身为天神，他多年没有这样的情绪波动了，此时他面孔狰狞，恨不得竭尽所能救那小子一命，不希望他死去，只为留在身边好好折磨。
“真希望有奇迹发生，你还活着，留待日后，慢慢‘招待’你！”帝昆不认为石昊能活下来。
但他是一个谨慎的人，盯着黑色大湖守了很久，不肯离去，最后更是遣出族中的弟子驻扎在此，密切盯着。
至此，他才真正离开。
关于混沌蚊湖，有太多的传说。
有人说，当年十凶之一殒落在此，埋葬于湖底，几只蚊子吸收其精血，漫长岁月的进化，得了大道。
也有传闻，上一纪元的仙，有对手在此覆灭，化成脓血，形成黑色湖泊，孕养出一群邪恶的蚊虫。
还有人说，这黑色湖泊本就是开天辟地时的阴秽之地，蕴结着不祥。
湖底，石昊下沉，他自然没有死去，依旧活着，但是现在却感觉生不如死，浑身剧痛，太遭罪了。
湖水冰冷，即便穿着那副神秘的甲胄，但血肉也如刀割般，这是一种无形的煞气，斩其筋骨，挫其脏腑。
最为让人头皮发麻的是，那蚊子密密麻麻，在黑色而黏稠的液体中穿行，附着在他的身上，疯狂“下嘴”。
这种东西，小的也有一尺，大的一米以上，石昊从来没有见过这么多恶心的蚊虫，这么的大个。
破烂甲胄铿锵作响，被那一根又一根锋锐的尖刺撞击，许多蚊子涌来，密密麻麻，爬满了他的躯体。
“啊……”
帝昆的那道元神没有任何甲胄防御，凄厉惨叫，他被一根又一根尖锐的口器刺穿，浑身疼痛，难以忍受。
这些蚊虫很特别，不仅能吸血，连元神都能吞食，数百上千只冲来，给人造成密集型恐惧感，蠕蠕而动。
帝昆张嘴大吼，那黑色的湖水没入其嘴里，如同刀子般斩其神识，让他越发不支。
但毕竟接近天神境了，这道元神依旧很强大，竭尽所能反抗，震死一片又一片虫子，只是当远处一道金光刺来时，他瞬息不动了。
那是一头有天神气息的金色蚊虫，其针形口器无坚不摧。
不久后，帝昆殒落，元神被密密麻麻的虫子围住，很快就被吸食了个干净。
石昊将这一幕看的清清楚楚，头皮发麻，这么强大的元神就如此被解决掉了，太迅疾了。
果然，肉身为根，失去了庇护，再强大的元神要枯竭，总有衰败的一天。
现在不是同情帝昆的时候，他自身也遭遇险情，无数的蚊虫在叮咬他，甲胄铿锵，火星四溅。
这甲胄虽然不凡，但毕竟破烂了，有很多洞口，许多尖锐的口器刺了进来，对他造成致命威胁。
石昊对抗，甲胄发光，莹莹灿灿，那些洞口内形成神力漩涡，将不少口器绞碎，但依旧有一些尖锐的刺，插进了血肉中。
这真是防不上防，他伤势太重了，后继无力。
“我要死在这里了吗？”石昊心头发凉，他没敢动用守护神符，怕惊动那几头金色的天神级虫子，更怕惹来两只混沌古蚊。
手中的万灵图，寂静无声，根本就没有一点反应，他长叹了一声收了起来。
石昊取出丹炉，打开盖子，向外倾斜天河水，有闪电划过，击碎一片蚊子，更有诅咒之力蔓延，向外扩散。
这引发躁动！
不仅金色天神级蚊虫向这里望来，就是两只混沌古蚊也在远处有所异动，抬起了头。
“坏了！”石昊神色骤变。
外面有帝昆真身，湖中有这样密密麻麻的虫子，真是内忧外患，没有生路。
“嗡！”
突然，一只混沌古蚊动了，极速冲来。
石昊一叹，做好了最坏的打算，他手持万灵图，并且另一手持一枚古符，这是同守护神符一同在九龙拉棺畔的废墟下发现的，一直不知道有何用处。
“嗡！”
然而，混沌蚊虫速度太快了，几乎是一瞬间，就数次动用口器。
唯一庆幸的是，它失去了神智，处在浑噩中，没有刺中石昊的肉身，第一次刺在与雷帝有关的甲胄上，火星溅起，震开了湖水。
第二次，它刺在了万灵图上，铿锵震耳，让此地一下子暴动了。
万灵图发光，弥漫出一片混沌气，各种生灵浮现，将这只古虫惊的后退，惊疑不定。
无声无息，石昊的体内浮现一团火，烧的附近的黑色的湖水消失，景象诡异。
另一只混沌古蚊也来了，但是见到这一幕，却也不禁发颤，跟着倒退，不敢在临近。
最后，它们退走了，就是几只金色的天神级蚊子也都惊退，有一种天生的本能，对万灵图敬而远之。
石昊长出了一口气，实在太危险了，若非这些虫子灵识蒙昧，失去昔日的神觉，只剩下了本能，那就麻烦大了。
换作任何一个正常的天神，都会攻击，不会这样因本能而退却。
随着几头最顶级的虫子退走，其他蚊子也躁动，向远处而去，不再包围他。
石昊惊异，一场危机暂告一个段落了，他没有离开，在这里寂静不动，默默的恢复伤体，这是难得的宁静之地，不会有外界的天神追杀。
可是这个地方真不是修行的好地方，煞气浓郁，除了这些喜欢阴秽气息的蚊子，其他神灵呆在这里，难以忍受。
时间一长了，连真神都受不了，肉身会龟裂。而这些蚊子是因为被黑色湖水孕育出的，故此无惧煞气。
即便如此，石昊也没有离去，默默忍受着，调动自身的精血缓缓恢复。
“嗯，那两只混沌古蚊，还有金色的天神去了哪里？”石昊一怔，转瞬间就感觉不到了他们的气息。
显然，这湖泊很深，超乎他的现象，那些强大的蚊子潜入了湖底。
石昊不再理会，更加安心，开始疗伤，就这样一连过了数日，他的伤口愈合一点，又在煞气中撕开些许，处在一种平衡状态。
“这湖泊太糟糕了！”
一晃眼，过去了半个月，石昊总算艰难的恢复了一点，而也就是在这个过程中，他惊异的发觉，湖底深处有东西，逸散出些许精气，对他的伤体竟有极大的好处！
又忍了数日，石昊觉得状态稍微好了一些，一咬牙，向着湖底最深处潜去。
外界，一片嘈杂。
二十几日过去了，荒被天神追杀，进入暗界，就此消失。
这成为焦点，所有人都在议论。
“可惜啊，荒就这么死掉了，英年早逝，在这一纪元还能修出两道仙气，实在是天纵神姿！”
“真的死了吗，也许还活着也说不定。”
“笑话，进入混沌蚊湖，谁还能活下来，自古至今那么多大人物深入湖中都一去不返，两只混沌古蚊有可能是仙尸异变产生的，他怎能抵挡？”
此刻的仙古，很多人都摇头，认为荒死掉了，不可能活下来。
“帝昆出自仙殿，这般出手，肯定不会给他活命的机会啊，这是在报复。”三千州的天才们也认为石昊死掉了，已经死亡。
人们知道，荒与仙殿传人对立，最后更是将帝冲击杀，而今天神帝昆出手，并不意外。
“嘿，再强大的奇才也无用了，就是修出两道仙气又如何，死掉的话，一切成空。”也有人幸灾乐祸。
“终于死了，哈哈哈……”
外界，一片喧吵。
清漪得悉情况后，沉默了，站在山崖上，久久不出声。
小兔子的大眼睛更红了，道：“这个祸害死了，不是说祸害遗千年吗？”
“小子，你安心的上路吧，我会为你报仇的。”打神石愤怒！
……
荒死了，跌落进混沌蚊湖，引发轩然大波，外界一片议论声，人们的反应各不相同。
湖底，有点点微光，石昊吃惊的睁大了眼睛。
他足足下潜四万丈，这才接近湖底，这简直不可想象，一个湖泊居然这么深！
“那是，天啊，十凶吗？龙，还有那个女人……”石昊震惊，当来到湖底后，他看到了让他瞳孔极速收缩的场景。
第一章到，今天还会努力多写，求月票。
呼唤大家支援。
.

湖底，有一个女人，如同白玉雕刻而成，躯体洁白无暇，发出莹莹光泽，她身材极好，曲线起伏，拥有一头蓝发，披散到腰际。
毫无疑问，这是一个美女，堪称国色天香，倾国佳丽！
她身上的衣裙早已腐烂，但是关键部位却有甲胄，竟是以黑暗仙金铸成，高耸的胸部等处都被覆盖着。
这仙金甲胄乌光点点，即便漫长岁过去依旧不朽。
不过，可以看到，它上面有裂痕，并非是岁月所侵蚀的，而是曾经遭受过重击，护住了她的胸口，但是黑暗仙金受损。
很难想象，那是怎样的力量！
凭着感觉，石昊知道，这个女子存在岁月久远，虽然她肌体雪白如玉，栩栩如生，但是那黑暗仙金甲胄却流淌着古老的气息。
“难道是女仙？！”
石昊心中有惊涛骇浪在奔腾，这个女子给他的感觉太妖异了，虽然美丽绝伦，但却让他心惊肉跳。
特别是，在那女子的千丈外，还有一段骨骼，雪白如玉，那是一段龙骨！
那骨骼长达十丈，气息恐怖惊人，血肉已经不存，在上面趴伏着两头混沌古蚊，一动不动！
“没错，是真龙！”
石昊震惊，那种气息跟当初进入鲲鹏巢以及进入仙古凶巢时的感觉相仿，至高至强，让人敬畏与颤栗。
真龙在这里断下一截骨，究竟发生了什么？
一个女子，倾国倾城，横陈在湖底，莹白而绝丽。一条龙骨，古意盎然，恐怖气息弥漫，让人生畏。这样组合在一起，实在诡异。
这是什么地方，为什么会有这种景象？
石昊远远的看着，没有接近，心中波澜起伏，难以平静，这太惊人了。
仔细观看，他有了新的发现，在那女子的眉心有一点殷红，曾经被刺穿，这是她殒落的原因所在吗？
不过，为何那肌体还有蓬勃的生命气息，仿佛还有生命，难道还能复苏？
一个绝代丽人，小半截龙躯，都横陈在湖底，这是怎样造成的，让人遐思万千。
“两者是仇敌吗，相互血拼，最后造成了这样一个结果，还是说为盟友，全被敌人击杀了？”
石昊轻语，他难以推断过去的事。
他只能慨叹，仙古纪元太可怕，真龙、仙都有敌手，会有殒落的危险，那是怎样的一个时代，让强者热血沸腾，无比向往！
他盯着两只混沌古蚊，目光闪烁，渐渐明白它们为何这么强大，被这湖泊孕育出时，它们就已经很超凡，后来多半又吃下了真龙遗落在这里的血肉！
两只蚊子，吃下真龙血肉，光想一想就让人觉得疯狂！
不然，它们何以趴在真龙骨上，将那里当成了栖居地。
要知道，真龙即便死去，其血肉也不会腐朽，能长期保存下来，而今消失了，很容易让人联想到被古蚊吞食了。
石昊呆呆出神，眼前所见超出预料，这就是混沌蚊湖的可怕原因所在吗？
很明显，那两只巴掌大小的古蚊发现了他，但是没有过来，而是在振翅，像是在警告，发出恐怖波动。
它们只剩下了本能，如果还有灵智，后果不堪设想。
万灵图还有石昊体内那团神秘的火给它们留下了深刻的印象，故此没有攻击石昊。
石昊倒退，远离真龙骨，接近那名绝世佳人，因为让他身体感觉好转的精气正是源自那里，丝丝缕缕，向外逸散。
石昊接近，起初还好，可是当临近十丈近处后，一股莫名的力量直接将他震飞，让他七窍流血，肉身再次龟裂！
这种力道太突然了，环绕在女子的周围，形成场域，将她守护在中央。
她身上有诡异的力量，即便漫长岁月过去了，依旧还在，且有蓬勃生命精气，仿佛还在沉睡中。
石昊擦去嘴角的血，露出奇异之色，难怪两只古蚊没有吃她，居然有这种力量。
他在十丈外盘坐下来，开始运功疗伤，顿时有一缕又一缕涟漪般的波动从那女子身上传来，化成霞光。
石昊犹如在干旱的沙漠遇到甘露，全身都得到了滋养，这种力量很奇异，带着生命朝气，对他有极大的益处。
并不像神药等那么猛烈，但却也在向好的方面发展，肉身被神秘的精气补充，他调动浑血气修补伤体。
就这样，石昊一坐就是八九日，而进入这座黑色大湖已经一个月了。
随着时间推移，他身上的伤痕慢慢愈合，重新焕发生机，流淌晶莹光泽，如同七彩神璃一般，熠熠生辉。
不过，肉身修补好了，但是大道之伤却一直还在，没有立刻痊愈，这很难治疗，就是天神遭劫，被大道重创，都可能会死去，不见得能治好。
石昊拥有两道仙气，虽然觉得能够复原，但是却需要花费时间！
就这样，他一动不动，心中空灵，动用所有的精气神来调理自己的伤体，抹平道伤，希望尽快好起来。
又是一个月过去，大道伤终于有了明显的改善，好了七七八八了。
“若非是这具仙子躯体散出神秘气机，真的麻烦大了！”石昊自语，虽然最后也能养好伤，但是必然要耗费漫长的时间。
第三个月，石昊彻底痊愈，精气神恢复到最巅峰，两道仙气绕体而行，他感觉前所未有的强大！
此时此际的他，已经站在了目前的人生最高峰上！
“终于恢复了，不知道外界怎样了？”石昊轻语，他估计，很多人都会误以为他死掉了吧。
他没有离开，而是继续巩固修行。这是难得的宁静之地，是理想的闭关之所。
又是一个多月过去了，石昊的第二道仙气得到这名雪白如玉的女子溢出的气机的滋养，居然同第一道一样，达到了顶峰。
“仙气圆满，不能再强大了，除非修出第三道仙气。”想到这里，石昊摇了摇头，他的极尽就是两道仙气，再也没有办法另寻他途了。
他决定熬炼己身，让自己身心都达到最强状态，而后准备引天劫！
“也许，在天劫中能出现第三道仙气吗？”他觉得，在这个没有天劫的年代渡劫，一定会无比可怕，也许能诞生出第三道仙气。
因为，他在仙药园时恍惚听白龟提及过！
只是，这一纪元没有天劫，强行去接引，一定会恐怖到极致，一个弄不好就形神俱灭，万劫不复！
故此，石昊不敢轻易尝试，必须认真准备，让自己的状态超越以往的极限。
“天劫因人而异，我已经修出两道仙气，想来降下的劫难一定会更可怖，说不定会是最强雷劫！”
石昊凛然，他曾听闻过，在上一纪元，诸多天纵奇才都会死在天劫下，难以活命。
那不可是儿戏，不是谁想渡就能渡过。
积极备战，并不仅是调理身体，他还要锤炼己身，在接下来的一个月里，石昊开始了自虐般的修行。
他脱下与雷帝有关的破烂甲胄，赤裸着躯体，盘坐湖中，对抗那蕴含着无尽杀气的黑色湖水。
“这东西，该不是上一纪元的强大生灵的血液吧？”
石昊怀疑，黑色湖水是无上生灵的血液，散掉了精华，只剩下了污血，让人的肉身难以承受，剧痛无比。
蚊虫能够承受，因为是这种液体孕育出的。
在这一个月内，石昊不断对抗黑色液体的侵蚀，多次受伤，最后来到湖底，借助那女子散出的精气修养。
一晃眼，他进入黑色大湖已经快六个月了，此时他的肉身与元神等适应了黑色大湖，不怕侵蚀了。
可见，他的进步有多么的惊人！
但是，他依旧没有去渡劫，还在准备，他开始去主动招惹那些蚊子，当然没有触动金色的天神与混沌古蚊。
真神级的银色蚊虫，长达一米多，全都扑了过去，口器锋锐，刺在他肉体上火星四溅。
密密麻麻，无尽的虫子，一起攻击他，石昊借助他们的刺击，锤炼己身。
这很惨烈，即便他很强大，起初可以挡住，但是到了最后总有疲累的时候，肉身便会被刺穿。
“我这是在自虐吗？！”石昊咬牙坚持。
每次重伤后，他都会潜入湖底，在那丰姿绝世的仙子十丈外修行，默默盘坐，借助她溢出的精气疗伤。
“必须得对自己狠一些，十冠王有仙道小树，凶巢的男子更是入主一处仙地，他们都有大造化，而且积累了很多世，我得夯实根基！”
蚊子有剧毒，且口器尖锐，对石昊造成了极大的伤害，在接下来的时间里，他不断负伤，又不断恢复。
铮！
针形口器发光，刺在石昊的肉身上，神光闪烁，铮铮而鸣，就跟打铁一般。
在这最近的一个月修行中，不断以真神境的蚊虫淬炼己身，令自己千锤百炼，起初满身都是伤口，肉身被毁的不成样子，时常流尽精血。
到了后来，他逐渐适应了，体魄越发强大与坚固，精气神无以伦比的充沛！
“喀嚓！”
到了后来，真神级的虫子口器刺在他的身上，其体表会泛起成片的霞光，若雷电交织，他的宝体难以损毁。
“可以了，该出去渡劫了，不知道外界怎样了，他们是否将我遗忘了。”
石昊出关，准备离开黑色大湖！
第二章到，去写第三章，求月票！
.

大半年过去了，荒一直没有出现。有人叹息，有人幸灾乐祸，表现各不相同。
一个奇才，修成两道仙气，这样被天神逼的坠进混沌蚊湖，就这么的殒落了，让许多人都感慨无比。
不管是敌视的，还是惋惜的，对他的议论声从未少过。
直到近来，风波才渐平息，少有人提及了，毕竟在强大的人一旦死去也只能是一抔黄土，与草木同在，生前的风光都不复了。
“石昊，我会为你复仇的！”曹雨生出关，得悉这一结果，一张胖脸上写满了怒容，大声发誓。
清漪、小兔子曾求助，请天神为石昊复仇，但是却效果不大，遭遇了阻力。
没有人愿意为一个死人去得罪有天神的部落，活着的荒，那是奇才，拥有无尽潜能，但一具尸体算什么？
“石兄走好！”长弓衍对月饮酒，自己喝了一杯，又向地上洒了一杯。
仙古，依旧有天才崛起，有辉煌神话诞生，人们的关注点已经转移，不在荒的身上，又有风云人物崛起。
“那凶巢到底是什么地方，居然那么可怕，有天神追进去都死掉了，没能活着走出！”
人们震撼，来自凶巢的谪仙，那个手持玉笛的男子也曾遭遇天神追杀，因为怀疑他也修出了第二道仙气。
可是，他重伤逃回凶巢后，有一位天神跟了进去，最后居然殒落在里面，血雨扬起，漫天都是，震惊仙古！
在这其间，还有很多大事件。
比如，有人渡天劫，引发大震动。多少年不曾有这样的人了，这一世居然有人以雷劫淬炼身体，进行洗礼。
那一日，仙古剧震，很多人前去围观，着实很壮观。
很可惜，那位古代怪胎渡劫失败，死掉了，因为自己主动引来天劫，将无比的凶猛，他遭遇了不可想象的磨难，最终被劈成焦炭。
也是在那一日，仙古原住民惊悚，因为渡劫时，有无尽诅咒降临，去侵蚀那个人，让天神都心颤，怕被殃及。
因为，对于外来者来说，第一次遭遇诅咒侵蚀还算不得什么。但对他们来说，等于点燃火药桶，会让自身诅咒更严重。
“十冠王的小树，居然是世界树幼苗！”
这则消息传出，让仙古遗地大地震，许多强者出击，寻找他的下落，引发疯狂大潮。
要知道，就是在上一纪元，世界树都算是至宝，将这样一株幼苗根植在体内，无需多想，肯定能修出第二道仙气。
因为，在上一纪元曾有记载，这是最强的几颗仙种之一！
在那个纪元，有人炼化雏形宇宙的种子，与己身合一，有人栽世界树于体内，都踏出了古来最强路，最后登临仙道绝巅，战力震动古今未来！
这样的风暴自然无以伦比，原住民中的天神都坐不住了，纷纷出关，冒着被诅咒侵蚀的危险，寻找十冠王。
而且，就是其他古代怪胎也因此遭殃，有一些名气大的人遇到阻击。
这是最后一次开启仙古了，各方都亮出了底牌与造化，不能掩藏了，故此引发前所未有的大乱。
直至很久后，古代怪胎中最出名的几人或殒落或消失，风波才渐渐平息。
在此过程中，一些人如璀璨彗星照耀天宇，让所有人都记住了他们的名字。
比如十冠王、凶巢的谪仙、宁川等人，一个个光芒万丈，让日月都黯然失色，他们还活着，不过天神一时间寻不到了。
三千州，毗邻无人区处。
各教修士都心绪起伏，波澜涌动，最近这半年他们透过仙道花瓣所映现的景象，看到了仙古内发生的事，全都难以平静。
“好啊，我族的天才崛起了，他挖到了一株神药，实力暴涨，希望能够平安归来。”
“宁川，了不得啊，居然避过了天神追杀！”
“可叹，那个渡劫的奇才，原本天赋超绝，就那样化成了一截焦炭，太可惜了。”
……
众人议论纷纷。
有人喜悦，有人忧愁，石子陵夫妇便黯然神伤，非常难过。
“嘿，半年多了，荒还没有出现，肯定死透了。”
“他这么张扬，注定要过早的凋零，能活下来才不正常！”
很明显，对石昊不满的大教有不少，比如天人族、火云洞、仙殿、冥族、钧天境等，此时这些门派的人都长出了一口气。
“可惜啊，他死了，我还等着他回来呢。”一座血色战车中，传来夜枭般的寒冷话语，那是天国之主，其音可怕。
很明显，他希望石昊活着回来是想亲自动手，而不是真正期盼他平安。
“算他走运，若是活着再现，让他生不如死！”妖龙道门的人也冷笑不已。
“这样死去，也算是一种解脱，他太幸运了。”魔葵园的人也开口道。
一群古教，弟子门徒没少被石昊熬煮掉，吃了很多，且以前也结过仇怨，故此对他恨透了。
这一次，石昊跌落进黑色大湖，许多道统都奚落，有些神火境的生灵更是哈哈大笑不已。
当然，也有很多人惋惜，这样一个奇才，如此死去太过可惜了。
不管怎样说，石昊有大半年没有出现了，没有人认为他还活着。
想借助仙道花瓣映现他的身影，那是不可能的，因为一旦修出仙气，缠绕在身，就会蒙蔽天机。
还有一种情况就是，成为死人，也无法探查。
他们能知道石昊的战绩，以及拥有两道仙气的事实，都是通过观察旁人得悉的。
当日，听闻石昊修出两道仙气时，着实让一群人目瞪口呆，引发了天大的轰动，所有人都跟见了鬼一般。
“嘿嘿，死了以后，天才也不过是粪土一堆！”
“唔，某一天他要是又出现，活着归来，会如何？万一修出第三道仙气，那乐子可就大了。”
“道兄，你在说胡话，一个死人怎么可能还会活着出现，更不可能修出第三道仙气！”
就在外界与仙古内议论纷纷之际，石昊出关了，他从黑色的大湖中冒出，扫视四方。
“嗯？还有人马驻扎，守在这里，怕我没死吗？！”石昊目露精光，寒气一闪而没。
在这里，有一些生灵，如黄金象、虬龙，还有些是人形的。
石昊咽了一口口水，大半年不曾吃东西了，看着那金色的古象，还有龙气弥漫的虬龙，他食指大动。
“要节约！”
石昊暗中嘀咕，没有动那些兽类，而是无声无息的将一个人形生物拉进了湖中，没有惊动其他人。
这居然是帝昆的后裔，来自他那个不落。
很快，石昊就从这个人嘴里得悉大半年来仙古所发生的事，神色阴晴不定。最后，他将此人喂了蚊子，大步走向岸边。
“天啊，湖里走出一个人！”一头龙雀惊叫，鸟喙张的很大，不敢相信所见到的一切。
“是他……竟然是荒，他还没死！”黄金象大吼，象鼻子朝天，发出呜呜声，用力长啸。
“没错，石某人又回来了，从地狱中归来，你们别费力气了，一个也走不了！”石昊踏着黑色的湖水，来到岸边，扫视在场的强者。
这太震撼了，让每一个人都发呆，而后心中生出一股寒气，这过于诡异。他不是死了吗，怎么又从湖中钻出来了？
他们守在这里，不过是例行公事，遵从族内的天神法旨而已，根本就没当真，不信石昊还能活着。
可是现在……活见鬼了！
“杀！”
这些生灵大叫，一起出手，想要逃走，更有人祭出了破界符。
“别浪费宝符！”石昊大叫。
这些人惊悚，发现虚空被禁锢，居然没有一人可以逃走，他们发出的宝术、秘宝等，都被对方缭绕着仙气的拳头粉碎。
噗！
石昊一拳一个，快速解决了战斗，包裹真神等，都难以抵抗他的轰杀。
半个时辰后，黑色的湖泊畔，炊烟袅袅，一口大鼎被架起，当中的水早已沸腾，龙雀、黄金象、虬龙等被放在一起，熬了一大锅。
香气扑鼻，能传出去数里远，石昊在这里大快朵颐，大半年没吃东西了，他现在差点将舌头咬掉。
“好吃啊好吃，虬龙、黄金象还有龙雀，都是人间美味，恨不得天天能吃上一顿！”
石昊的嘴巴很刁，若是以往肯定会很挑食，但现在饿极了，就是给他炖一头猪，他也觉得是美味佳肴。
“荒……又出现了？！”
消息像是龙卷风席卷大地，一下子传了出去，让仙古一些小千世界内大震动。
一个死去人的，怎么又出现了？
“我不相信，那可是混沌蚊湖，跌落进去，连天神都不能复生，荒怎么可能还会再现世间？！”
这是一场轩然大波，很多人不相信。
但是，却有人带来确凿证据，告诉外界人，荒活着回来了，正在黑色大湖畔熬煮黄金象、虬龙呢，烧烤龙雀，正在大吃特吃。
众人愕然，这……太假了吧！
石昊不管这些，他知道消息走漏了，但是他无惧，故意为之。
“他……刚一活着回来，就在那里炖了一锅肉，这是在回击与挑衅那些天神族群吗？！”
这一日，根本不能平静，消息太惊人了。
与此同时，三千州不少修士也知道了。
广袤无人区的边缘，人们通过仙道花瓣映现的景象，洞悉了千古正在发生的事。
当然，依旧无法捕捉石昊的踪影，因为他有仙气遮体，可是却通过其他人的嘴，知晓了这一情况。
“怎么可能，荒……他还活着，又回归了！？”
不久前，还有人幸灾乐祸，奚落荒活不长，注定要过早的凋零。
可结果他又出现了！
不久前，不少人都带着敌意，大肆谈笑，比如天国、冥族、仙殿、天人族等，结果人们发现，仿佛挨了一记耳光，荒……他活蹦乱跳，又出来了！
特别是，不久前有人曾戏言，荒没准会出现，若是修出第三仙气，那乐子就大了。当时，所有人都嗤笑，认为那是白日做梦。
然而，这梦成真了！
许多人都觉得脸上火辣辣。这个少年再现，注定要掀起天大的风浪！
仙古内，黑色大湖畔，石昊大吃特吃，扔了一地骨头，终于心满意足，他长出了一口气，道：“吃饱了，他们也快出现了吧？”

“你……”马原脸色铁青，用手点指他，这小子太张狂了，根本就没有将他这个天神放在眼中啊。
“你什么你，忘记上次我怎么揍你的了吧，还不长教训，一会儿再拾掇你老小子一顿，而后直接击杀。”石昊说道。
众人无不瞪口呆，这家伙还真是什么都敢说。
马原气的面孔扭曲，神色狰狞，这小子居然敢以这种口气跟他的叫板，老气横秋，仿佛真能压制他一般。
“老小子你别不服气，上次不是胖揍你一顿了吗，真是记吃不记打的东西！”石昊继续埋汰他。
“放屁！”马原大怒，一世英名啊，什么时候被一个小小的神火境修士揍过，虽然上次中了诅咒，但那也只是大意而已。
“好臭！”石昊大笑。
“放肆，跪下！”马原大喝，动用了天神秘术，以最强的精神威压横扫，想让石昊神识遭创，心神失守。
石昊眉心发光，他的神识快接近天神了，并不会弱上几分，因此无惧压制。
“老乌龟，你在鬼吼什么，唱独角戏吗？一个人在那里碎碎叨叨不嫌累吗，挺招人烦的。”石昊抱着双臂，轻描淡写地说道。
上一次，马原几乎将他逼死，他的嘴巴自然不会留情，故此耍贱。
马原怒火上涌，同时心头一凛，他可是知道，这个少年曾经遭受重创，受了大道之伤，可现在却精神饱满，早已无损了。
其他几位天神也都看到了，他精神极佳，明显道伤痊愈，这异常惊人，要知道一旦被大道所伤，就是他们都难以恢复。
那种伤，天神都多半要殒落，需要用漫长的时间去修复，才有恢复的可能。
此子了不得，需要迅速击杀，这是几位天神的共识，荒太惊人了，居然靠自己治疗好大道伤痕。
“说什么都无用，将他杀了便是！”虬龙冷幽幽的说道。
“好，立刻诛杀其元神，肉身留下，回头我们再定夺。”黄金古象说道，第一个出手，象鼻如山岭，向前抽去，劈裂虚空。
“我来！”
突然，虚空中探出一只毛茸茸的金色的大手，抢先抓来，要擒走石昊，这是一头古猿。
它身上密布着鳞片，但一些鳞片缝隙中也有金色毛发长出，看起来相当的威猛，它刀枪不入，曾经追杀过石昊。
“真差劲，帝昆那王八羔子怎么不来，不然我一块儿杀掉多省事。”石昊横移，极速避过这一击，出现在大湖另一侧。
几位天神目光幽幽，强行止步，这可是一处禁地，若是象鼻与大手拍击下去，打进湖中一定会惹出大乱子。
“你们几个混账一个都别想走，全部击杀。”石昊说道。
众人发呆，这是何等的狂言，一个神火境修士居然敢叫板天神，还扬言要全部灭杀，这……很不现实！
马原向后退了几步，因为他相信石昊不是傻子，也不是疯子，不可能自寻死路，一定有什么后手。
许多人修士都看到了这一幕，露出异色，就是几大天神双目中也有精光在闪烁。
“哈哈哈……”石昊大笑，什么也不说，就是伸出一根指头点指马原，脸上带着轻蔑之色。
“小辈，有什么可笑的！”马原喝道，他恼羞成怒。
“胆小如鼠的马老头，我劝你赶紧滚蛋，就你这样的货色，也能修到天神境？我刚才那番话，差点吓死你吧？”石昊的嘴巴很毒。
他瞄的！马原气的七窍生烟，是可忍孰不可忍，堂堂一代天神，居然被一个小辈屡次羞辱，这是奇耻大恨。
“跟他废话干什么，直接干掉，我等是天神，高高在上，这么多人在此，谁来了都无用，皆可击杀！”那古猿暴躁，金光大盛，再次出手。
“不错，出手！”这次马原很大气，冲了过去，堵在一方。
其他人也出动，将黑色湖泊围了起来，封锁虚空，不怕他逃走，任他本领超凡也不可能突围出去。
众人屏住了呼吸，并且快速倒退，天神若出手，那种威势绝对会超乎想象，他们可不想枉死。
因为，天神一怒，流血漂橹，尸骨百万，恐怖无边。
这一刻，所有人都在盯着，他们不知石昊如何活下来，他只是一个神火境的修士，根本不可能对抗天神。
那种高高在上的强者，一根指头就足以击杀其他神祇！
黑色湖泊被围，几大天神冷漠无比，同时祭出法则，都怀着不同的心思，想要将石昊拘禁走，独得其肉壳。
“好了，人也来的差不多了，现在开始杀你们！”石昊冷幽幽的说道。
轰！
他只有一个动作，一拳轰进大湖中，搅乱了此地的宁静。
这一下子就捅了马蜂窝，铺天盖地，无尽蚊虫冲出湖面，向着几位天神飞去，疯狂袭击。
石昊快速取出万灵图，并且穿上了与雷帝有关的甲胄，坠入湖中，静静看着。
神火境的蚊子如红玛瑙般鲜红，而真神境的虫子则银亮发光，密密麻麻，遮蔽日月，挤满了天地。
谁也没有想到，他敢这么大胆，居然惹怒混沌蚊湖中的生灵，闹出这么大的风暴！
“天啊！”后方观战的人都惊叫，转身就逃。
那些虫子太多了，都已经成神，但失去了神智，出于本能，它会攻击所有靠近者，无比疯狂。
“别告诉我，这小子这几个月都呆在湖中，他无惧这些蚊子吗？！”
振翅声刺耳，如同金属板在摩擦，这个地方的虫子沸腾，连几大天神都在第一时间被淹没。
不过，他们的实力何其恐怖，成片的虫尸坠落，刹那间就震死了一地的蚊子，噗通声不绝于耳，因为每一头蚊子都异常硕大，重数十斤。
尖锐的叫声响起，令让耳膜生疼。
“嗡！”
金光闪耀，天神级蚊子出现，冲出黑色的湖泊，而且一下子就是数只，它们的子孙遭创，自然难以忍受。
石昊也遭遇危机，不过万灵图抵在身前，体内还有一团火，他的气息依旧被蚊虫记得，不敢临近。
“速退！”
虬龙大叫，它一阵惊悚，没有想到湖中的恐怖生灵反应这么迅速，盯住了他！那是一对混沌古蚊，都只有巴掌大，破出水面，带着混沌气，散发着让天神都发寒的气机。
噗！
在虬龙天神传音的瞬间，它就已经中招，心脏剧痛，都没有看清怎么回事，一道血箭就飙了出去，一身精血丢掉五成。
轰！
它一头撞碎虚空，转身就走，再也不敢心存侥幸，不再趁乱捉石昊。
“啊……”
龙雀最惨，因为它很贪心，无声无息，临近湖面，想趁天神级蚊子追逐其他人时，悄悄接近去擒走石昊，不曾想一只混沌古蚊出来，刺穿其翅膀。
砰的一声，它的一只天神翅爆碎，并且在第一时间流逝了九成的精血，差点被吸成肉干。
见到这一幕，其他几位天神毛骨发寒，这两只混沌古蚊太可怕了，根本不可力敌，全都转身逃遁。
唯一庆幸的是，那两只古蚊迷失了，只剩下了本能，不然他们危矣。
“噗！”
便是如此，几人也先后负伤，马原一声大吼，小腿肚子被钉穿，鲜血长流，他惊恐的发现，丢掉三成精血。
锵！
强大如古猿，身覆金色鳞片，可是依旧被刺透，鲜血飙飞，它当时就是一个踉跄，失血过多，面色苍白，它一声爆吼，也撕裂虚空，跑了！
……
几大天神都逃了，这次的围猎以失败而告终。
若非虫子神志不清，一群人都会有性命之忧。
“可恨啊！”
当离开这方小千世界后，有天神在嘶吼，太憋屈了，无比不甘。
他们可是堂堂的天神，高高在上，居然败北，被一群蚊子追杀的逃窜。
最可恨的是，那小子躲在湖中贼笑，带着讽刺之色，目送他们离开，实在让人难以忍受。
现在他们终于知道石昊的倚仗是什么，居然可以藏身黑色湖泊中，那些蚊子不怎么攻击他，这的确超出预料。
消息传出，小半个仙古震动。
几大天神出手，结果却失败了，并且狼狈而逃，一个个都挂彩了，这着实让人觉得不可思议，难以置信！
“我没听错吧，荒好好的活着，几大天神却遇险？！”
各个小千世界，一片嘈杂，各方都愕然，觉得匪夷所思。
“耻辱，真是奇耻大辱啊！”
几大天神中就数马原吼的响亮，他这是让几人下决心呢，一定要除掉那小子，哪怕是躲进了混沌蚊湖中。
一日后，他们再次出现，而且多了一头貔貅，此外还有帝昆！
至此，曾经追杀石昊的天神都快来齐了，再临暗界，出现在黑色湖泊畔。
这自然震动了大半个仙古，很多人都来了，远远观看，全都想知道这一役的结果，很明显天神有备而来，那黑色湖泊多半已经不能庇护石昊。
“帝昆，你这老王八羔子也来了，上次那顿嘴巴抽的你还不服气是吧，今天宰了你！”
石昊从湖泊中冒头，看着他们，刚一上来就这样叫板，让所有观战者都直嘬牙花子，这主太邪门了，张狂到极致。
“小孽畜，你死定了！”马原喝道。
“我看谁能救你！”黄金古象也冷声说道。
“就是真仙转世也不行，天上地下再无你容身之地！”帝昆冷幽幽地说道。
“哈哈哈……”石昊大笑，而后神色变冷，道：“送你们所有人都上路！”
第二章到，继续去写！

人上十万，无边无沿。
此时，暗界的确是这种景象，而且应该远多于十万生灵，都在远处观看，分布在虚空、山峰间，密密麻麻。
因为，这次事情闹的太大了，几大天神发狠，要击杀荒。
“祸害遗千年，果然没有死！”人群中，小兔子握紧拳头，嘿嘿直笑。
打神石躲在山缝中，也在偷瞄，道：“这家伙疯了吗，到现在还敢叫板几个天神，还能有什么手段？”
清漪、曹雨生、长弓衍等人都来了，不过全都没有露出真身，密切关注，非常紧张。
不光是他们，就是其他人也都如此，在这种气氛下，都觉得很压抑，凝神注目。
“荒，我真不知道你是疯了还是傻了，你以为凭借一个湖泊就能挡住我们的脚步吗？天神要杀你，真仙复苏都没用！”帝昆说道。
“真仙要是降世，一个指头碾死你们全部，错，应该说是一根头发飘落，就可压碎你们全部！”石昊冷笑，依旧在嘲讽。
“无需多说，解决掉他，对一个不知天高地厚的东西，没有必要跟他再多语，计较什么！”马原阴沉着脸道。
“老马，你真是马脸不知丑与长，你忘记我揍你一顿的事情了吧，更忘记了不久前屁滚尿流、被蚊子追杀亡命而逃的事了吧？”
马原越是想表现高高在上的姿态，石昊就是越嘴贱、揭他的底，可着劲的埋汰，气的老马直哆嗦。
“别废话，杀了你！”黄金古象第一个动手。
随后古猿也出动了，而后貔貅更是喷吐神芒。
一时间，几大天神全部动了，祭出天神法则，镇杀石昊。
不过，他们很有讲究，出手后，立刻撕开虚空，选择远遁，为的只是惊扰湖泊中的生灵，让它们暴动起来。
石昊变色，对方完全反过来了，用他的手段对付他，几人都跑了，那蚊虫虽然对他身上的东西忌惮，可是若总是发狂，说不定也会去攻击他。
天神法则落下，让黑色湖泊沸腾。
成片的蚊子死去，湖水更是白茫茫，上半部被蒸干了。
石昊极速远遁，没有敢在这湖泊中呆着，那里太恐怖了。
轰！
蒸腾的湖水被定住，几头金色天神冲出，并且两只混沌古蚊也红了眼睛，在那里振翅，粉碎虚空。
湖泊被定住了，不再受损，几头最可怕的生物带着铺天盖地的蚊子出现，愤怒了，疯狂寻觅敌手。
“逃啊！”
远方观战的人惊叫，全都吓的面色苍白，亡命而遁。
石昊也冲向远方，然而就在这时，几大天神再次同时现身，围堵四方，禁锢虚空，一下子将整片山脉封锁了。
“小辈，你真以为我们对付不了你，天神要杀你这样的蝼蚁，办法太多了！”虬龙冷声说道。
“怎么不逃了，今日灭杀你，就跟碾死一只虫子般容易！”马原寒声道。
“将我象族当成食物，你算什么东西，今日要好好的拷问你的灵魂！”黄金古象发怒。
帝昆更是直接出手，一道秩序神链飞出，攻向石昊，带着冷意，带着蔑视，道：“不知死活的东西！”
这一幕，远方所有人都见到了，都是一叹，荒太过年轻气盛，将自己的命搭进去了。
轰！
一声剧震，石昊的体外浮现光团，将他守护在当中。
那是守护神符，再次发威，抵住了天神的攻击。
“这古符果然神秘，不过我看你能用多少次，我们每人发动一击，持续下去，早晚会让它破碎。”龙雀冷笑。
“轰！”
突然，混沌蚊子追杀而来，带着几头天神还有漫天的虫子，化成乌云，俯冲而来。
这个景象过于恐怖，让几大天神全部变色，他们没有想到，那两只祖蚊便是失去了神智，还这么记仇，追杀而至。
“走！”
他们禁锢此地，而后居然将这片虚空截断，整体从这里消失，封锁着石昊一同离去，逃出这片小千世界。
远方，人们震撼，这太可怕了，天神的手段果然难以揣度，自己能够撕裂虚空也就罢了，联手之下居然皆截走一片虚无，包裹着山川，整体离去。
“轰！”
让他们震惊的是，那两只混沌古蚊一样如此，仅凭本能，就包裹住了虚空，带着密密麻麻的蚊子追了下去，离开这一界。
“天啊，这帮蚊子好记仇，要发生大事了！”有真神惊叫。
所有人都激灵灵打了个冷颤，预感到，仙古要有大乱了，两只混沌古虫离开巢穴，这样追杀天神，绝对恐怖。
“走，追下去看看一看！”
“你疯了，不怕被蚊子吃掉吗？想变成干尸吧！”
“不用担心，这群蚊子盯上了天神，我们只能在后面跟着，若有不对，立刻逃走。”
一大群人追了下去，永远不缺乏胆大包天者，想亲眼见证那一幕，蜂拥而去。
天神裹挟石昊，不断逃遁，接连出现在几方小世界，可是蚊子始终追逐，并不放弃。
这让几名天神大吃一惊，脸色难看，麻烦大了，他们没有想到古蚊如此难缠，居然这么一路追杀。
难道说，他们当中有人会殒落不成？
“快出手！”古猿暴躁，对石昊出手，轰击他的守护神符。
其他人神色阴晴不定，也都祭出宝术，准备轰开此符，将他的肉身夺走，然后就会分开逃遁，各打自己的主意。
追下来的人发现，那些蚊子果然只针对几名天神。
观战者越来越多，小半个仙古都被震动了，各族修士齐现，都想观看这不可思议的一幕。
“完了，荒这次真的要死了，在劫难逃！”有人叹息。
这还怎么逃，被几大天神封在虚空中，只依靠守护神符的话，早晚会被攻破。
“怎么会这样？这家伙太笨了，将自己陷入了绝地，这次多半真的要死了！”小兔子眼睛发呆。
“唉，你怎么犯傻啊！”打神石恨铁不成钢。
清漪、曹雨生、雪琳、洛道、长弓衍等也都蹙眉，石昊陷入了绝境，根本就没有生路可言了。
外界，三千州。
各教修士也都见到了这一幕，因为石昊没有动用仙气，形势逆转之快，让所有人都惊讶。
“这次，他死定了，还能如何翻盘？”
“嘿，早先能活过来可以说是奇迹，撞了大运，但在绝对的实力面前，他一个小修士能翻出什么浪花，这样挑衅几位天神，纯粹是找死！”
有人议论，早先愤懑的人此时都笑了，带着嘲讽之色，继续观看事态的演变。
“如果他还能活过来，我自掌嘴巴，算我多嘴。”有人带着冷意，带着森寒，而后又大笑了起来。
“死定了，没什么活路可言！”其他人也都摇头，那根本就是绝境，无任何生机。
冥族、天国、仙殿、火云洞、天人族等都露出淡淡的笑意，出了一口恶气，一时间他们觉得心情大好。
然而，就在这时，一道惊天的光芒映现而出，让所有人都眼睛刺痛，心神震撼，全都呆住了。
“天啊，他在做什么？”
“难道又要翻盘，还能绝处逢生不成？！”
“他这是在……逆天啊！”
许多人大叫，就是天神也不例外，全都呆住了。
三千州，各教修士都震撼，怔怔看着仙道花瓣映现出的画面，难以置信。
同时，很多人感觉脸上火辣辣，似乎又被扇了一巴掌。
仙古内，一方小千世界中。
石昊独自立在场中央，他不再压制己身，全力运转神力，浑身发光，他爆发出自身最强威势，并以雷帝秘术勾动无上雷光。
一瞬间，一道粗大的雷电贯通了天上地下，恐怖无边，震惊十方！
这是天劫，不是一般的雷电，是上苍降下的神罚！
若是一般的人想在这没有天劫的时代引动出来，会异常艰难，但是石昊修有雷帝秘术，精研此道，并没有太费力。
不过，这样逆天行事，强行牵引出天劫，无比可怕，比正常的降下的雷罚要恐怖的太多了。
这才一开始，就降下了最强雷电，击穿虚空，震碎四野，响声如星空崩塌，让人双耳溢血，难以忍受。
这太激烈了，也太可怕了！
谁都没有想到，石昊这么决绝，居然做出这样一件震惊仙古的大事！
“啊……”
几位天神惨叫，脸上写满了恐惧。
因为，在那可怕的天罚中，居然有浓郁到极点的诅咒，跟着雷光一起降落，将他们全部淹没了。
石昊渡劫，他们跟着遭劫！
这诅咒浓郁的无法想象，如同液体一般，包裹住了他们，侵蚀到他们的骨子中，根本躲避不了。
若是没有遭遇过诅咒也就罢了，第一次时，总不至于直接覆灭。
可是，他们每一个人都早已“病入膏肓”，被诅咒侵蚀数以万年，现在被全面、彻底的引爆了。
“不，不，不！”马原大叫，从双腿开始腐烂，大块的血肉脱落，一眨眼间的功夫就快化成骷髅了。
“啊啊啊……给我退开！”黄金古象大吼，即便它皮糙肉厚，黄金神皮坚韧无比，可此时也是尸斑遍体，迅速腐烂。
它原本防御力惊人，但是离石昊最近，遭受的诅咒冲击最大，一下子被恐怖的诅咒之力“埋上”了。
黄金古象惨叫，头颅破败，肉块脱落，一下子就露出了白色的骨头。
而且，连它的天神骨竟然都在腐朽，像是烂木头般，不断的裂开。
“轰！”
一道天雷打落，正好劈在它的象牙上，两根雪白的利器全部折断，带着腐烂的黑血，坠落下天空。
“太……霸道了，好可惜啊，我的天神象肉！”石昊被劈的龇牙咧嘴时，还不忘记吃，来了这样一句，气的黄金古象身体乱颤。
“啊……”帝昆在也在嘶吼，肉身遍布满了尸斑，血肉不断脱落。
几大天神全都如此，没有一个例外，都遭劫了！
“我不甘啊！”天神在怒吼，在长啸。
“天啊，这是荒做到的？远方，所有人都震撼，简直不敢相信自己的眼睛。
“他的在渡天劫啊，藉此坑杀几大天神，太疯狂了！这样做，他自己能活下来吗？”

上一纪元才有的天劫，又在人间出现了，而且是如此的猛烈，大到让所有神灵都头皮发麻！
谁都没有想到，荒这么果断，如此的决绝，不惜以自己的生命为引子，引来天劫，对抗几大天神。
“轰！”
天雷浩荡，一道比一道猛，那耀眼的雷光，每一条都比山岳还粗，击落下来，让山川爆碎，虚空炸开。
人们从来没有见到过这么可怕的雷劫，这还给人生路吗？完全是为了灭绝，彻底的抹杀个干净！
这根本看不到一点希望，正常来说，神火圆满境的修士怎么抵挡的住，即便是在这个过程中晋升真神领域也根本不够看。
“啊……”马原惨叫，面孔扭曲，眼中写满了绝望，这么壮阔的雷光压落，所带来的诅咒不可想象。
那种诡异之力如同液体般，将他包裹，让他浑身都呈灰白色，一股浓重的腐烂气味由内而外，散发到空中。
在他的身上，血肉在烂掉，双膝以下早已化成白骨，黑色血液流淌，要多惨有多惨。
“喀嚓！”
一道巨大的闪电劈落，他的膝盖骨炸开，也跟着烂掉了，他的一双小腿骨坠落，在雷光中粉碎，化无为有。
诅咒侵袭肉、血、骨！
“孽畜！”马原咆哮，大吼着向石昊扑去，想要将他击杀，因为他知道，自己多半危矣，想在遭劫前灭掉石昊。
“轰！”
然而石昊正处在雷劫中心，那里的诅咒跟火山喷发一般猛烈，无穷无尽，来自四面八方，在疯狂涌动。
他刚一临近，瞬间一道雷光击中他的天灵盖，当场血液飞溅，头皮脱落，发丝燃烧！
那诅咒混合在雷光中，落在他的身上，像是烧红的铁水浇在冰雪上，哧哧有声，肉块脱落，头骨乌黑，尸斑扩散。
马原惨叫，一下子被轰飞了出去。
诅咒太严重了，对天神造成致命性威胁！
“老家伙，你真不行了，这才刚开始而已就快坚持不住了？”石昊说风凉话，其实他自己也惨不忍睹。
他浑身是血，在前几道雷光中就被劈了个披头散发，血肉横飞，满身焦黑，遭受了非常严重的创伤。
这次的天劫超乎想象，强的“令人发指”，就是在无尽岁月前有天劫的那个时代也很难在这个境界的修士身上看到。
这是在灭绝，不会有生路！
这种雷劫一现，就意味着毁灭，扼杀绝世奇才，雷云压盖人间！
天劫很不对，颜色有点瘆人，起初还是金色、银色、紫色的闪电劈落，到最后血色闪电、尸水般的电光开始肆虐，击裂天穹。
“轰！”
一道雷光砸落，绽放五色，化成五道炸雷，轰在马原的头上，是名副其实的五雷轰顶。
“啊……”马原惨叫，因为诅咒太可安排了，侵蚀他的头盖骨，让天灵盖开始腐朽。
“喀嚓！”
一道血色闪电降下，将其天灵盖都给掀开了，冒起青烟，血液溅起，触目惊心。
远方，但凡见到这一幕的人无不胆寒，浑身都起了一层小疙瘩，那可是天神啊，居然遭受这样的磨难。
这一景象令人发瘆，浑身冷飕飕，寒毛孔森寒无比。
“走！”马原想逃，他实在惊恐了，这才刚开始而已，就被诅咒侵蚀的这么惨，身体蛰伏的旧疾全面发作了。
然而，让他头皮发麻的是，根本就走不了，就在远处，两只混沌古蚊疯了，它们不在天劫范围内，但是却被刺激的发狂。
无边场域汹涌，影响虚空，两头古虫封住了此地。
其他几名天神比马原先动，都想逃离，避开这诅咒之地，可是却遭遇了伏击，虬龙刚一撕开虚空，一道血光崩现，它半截身子断掉了。
那是一只混沌古蚊在出手，可怕的口器此断它的龙尾，一口就吸掉了它半身精血。
天神即便再强大，想要复原也需要时间，不可能当场就恢复过来，而在这诅咒之地，一旦削弱就显得无比可怕了。
“不，啊……”虬龙大吼。
它在倒退，又回到了雷光中，诅咒侵蚀，血肉龟裂，成块的脱落，像是干枯的老树皮在岁月中落下。
雪白的骨骼露出，虬龙凄惨大叫，它全身有一半被毁掉了，缺失一段躯体，还有部分则成为莹白骨头架子了。
这可是天神，何曾这般凄烈！
“好心疼，我的心在滴血啊，那可是龙肉，是天神级的，就这么糟践了！”石昊在远处大叫，尽管满脸血污，发丝散乱，浑身都是裂痕还有焦黑，但依旧在那里吼道。
虬龙听闻后，气的在浑身颤抖，一个小小的神火境修士也敢这么放肆，盯上了它的血肉，当真是不能忍！
只是它现在的确没辙，天劫浩荡，雷光还在其次，主要是那诅咒太浓郁了，全面引发了他们体内本就存在的浓郁诅咒，点燃了炸药桶。
“这可不是马原那王八羔子的无用肥肉，而是虬龙肉啊！”石昊痛心疾首。
马原鼻子都快气歪了，七窍生烟，心中大恨不已。
此时此际，他们当真生不如死。
“小子，你不得好死！”虬龙怒斥，这个狠辣的后辈居然渡天劫、将他们算计进来。
“道友，逃吧，先离开这鬼地方，我们要是因此而死，太憋屈了！”马原劝道，跟虬龙站在一起，准备突围。
然而，不远处发生的一幕，让他们寒毛倒竖，脚步一下子又止住了。
龙雀突围，以天神翅割裂长空，就要逃走，然而一只巴掌大的蚊子一闪而没，噗的一声刺透其躯体，没入了进去。
“啊……”
龙雀惨叫，刹那间，浑身干瘪，所有精血尽失。
下一刻，它挣脱了，逼出那只古蚊，但却也承受不住诅咒侵蚀，跌跌撞撞，重回雷光中时，被一道天雷劈中，浑身灰白，诅咒将他彻底淹没。
“喀嚓！”
它从眉心龟裂，浑身血肉都化成了脓血，只剩下骨头架子，并且天神骨也在腐烂。
一只灰白色的神鸟从它的头骨中飞出，那是它的元神，此时没有一点光泽，随着雷光而逐渐发黑。
“噗！”
最后，其元神溃散了！
一位天神殒落！
龙雀原本就天神道果不稳，修为最弱，勉强达到这个境界，而今第一个遭劫，在此死亡。
“天啊，一位天神死了，就这样在诅咒中化成劫灰，这……只因一个少年而起。”
“可是，荒还活着，他还在渡劫！”
人们嘴唇发抖，看到这一幕，一个个胆战心惊，一位高高在上，不可匹敌的天神就这么的死掉了。
如同神话一般，要知道，其死因是一个小修士导致的！
“啊啊啊……我难受啊！”石昊大喊大叫，痛苦无比，道：“老天，你还我的龙雀肉，暴殄天物，怎么能如此毁掉，我想吃天神级神禽肉啊！”
他伤势严重，许多地方都已经露出了骨头，血肉模糊，在雷光中艰难对抗，但嘴巴依旧不肯闭上。
“小畜生，你活该被雷劈，死无葬生之地！”有天神怒喝。
“啊呸，老子就是不死，你们这群老乌龟都给我去死吧！”石昊回应，忍着剧痛，呲牙咧嘴的回应。
到了这一步，双方都无比难受，就是石昊也觉得不太对劲了，有诅咒弥漫，向他体内侵入。
还好，他不是原住民，此前体内不曾蛰伏无尽诡异之力，此时并不爆发，第一次被侵蚀不会立刻发作死亡。
“喀嚓！”
雷光万重，血色闪电交织，化成了网，将石昊打的横飞，撞在地面，体内噼啪作响，骨头上裂痕密布。
而此时，几位天神也不好受。
“不行，死在一个小辈手中，太寒碜了，无论如何也得逃离！”虬龙低吼。
在它的旁边，出现一头貔貅，还有一只金色的古猿，都是天神中的佼佼者，它们一起发狠，向外冲击。
“不好，那只古蚊难道复苏了，有了些许神智，怎么又攻来了？”古猿大喝。
情况危急，它的防御力不可谓不惊人，身上密布着金色鳞片，但是依旧被古虫的口器刺穿，鲜血飙飞。
“猴子，你敢逃，把猴脑给我留下，不许带走我的粮食！”石昊大吼。
“我@#g￥&……”古猿愤怒，它脾气本来就暴躁，现在承受这种磨难，自然更加气不顺，恨不得一脚将石昊踩死。
“不好，道兄救我！”马原惨叫。
原来，他刚才趁着三大天神突围时，居然从另一侧逃走，结果被另一只古蚊刺中，半截躯体彻底断掉了。
而当他逃回来时，更是遭受雷光轰击，无边诅咒入体，彻底不行了。
一瞬间，他尸斑密集，快速解体。
“老马，我要跟你决战！”石昊一副大义凛然的样子，降落而下。
“决战你#@￥%……”老马大骂，他很想活剐了他。
当石昊扑来时，天劫中心跟着移来，毫无疑问，加快了马原的覆灭。
“不……”马原惨叫，眼中写满了绝望，还有悔恨，为什么要来招惹这个杀星，太不值了，要将自己搭进来了。
远处几位天神没有人出手，现在都忙着自保，谁会管他。
“噗！”
他化成骨架，元神也要碎裂了，即将消逝。
“老马，我送你一程！”石昊从天而降，带着雷光，还有诅咒，一脚猛力踏下。
噗！
马原的他头骨碎裂，元神崩散，就此形神俱灭。

两名天神先后死去，影响极其深远，这是震动仙古的大事件！
龙雀、马原名气颇大，都是一族的天神，可而今却因一个少年而亡，如同一场风暴，席卷八荒。
而且，这次的风波还在发酵，持续进行中！
“喀！”
猩红的闪电，如血液从虚空中落下，让天地一片赤红，可怕无边，这雷击越发的可怕了，染红了天地。
恍若无上生灵的血洒落，一片凄艳。
“噗！”
石昊大口咳血，遭受重创，身体被劈的横飞了起来，体内有骨头断裂，血肉模糊，发出焦糊的味道。
“逃，离开这里！”
这是几名天神的心语，他们比石昊还凄惨，白骨茬露出，血肉都快脱落干净了，诅咒全部侵蚀进了骨子中。
只是，两头混沌古蚊就守在不远处，不肯离去，着实让他们无奈。
“突围，不信它能将我们全部堵住！”帝昆发狠说道，到了现在，唯有冒死冲击了，不然没有一点活路可言。
而且，就算他们能逃走，还能活下来吗？体内诅咒被引爆，也许回到族中不久就要衰竭，而后坐化。
但只要还有一点希望就得尝试，不能坐以待毙。
“嗷吼……”古猿爆吼，它也受不了，准备以性命相搏，就此遁走。
“好，那就一起闯吧！”虬龙同意，它只剩下了半截身子，无比虚弱了，再耽搁片刻必死无疑。
“杀！”黄金古象第一个行动起来，它连雪白的象牙都被劈断了，血肉模糊，粗糙的金色象皮更是已经千穿百孔，腐烂的不成样子。
“咚！”
黄金古象刚一动，就引发了雷霆狂暴！
因为，石昊就在不远处，虽然伤势严重，身体快散架了，但还是拼命冲来，等于带着雷光，挟诅咒而至。
他并没有想留下所有人，有针对性的出手，去堵截黄金古象这根出头椽子。
血色闪电滔滔，如同天哭，像是上苍在洒血泪，落在天神的身上让他们加快腐朽，黄金古象当场惨嚎。
石昊自身也闷哼，到了这一刻他已经难以耍嘴皮子了，因为承受的压力太大了，随时有可能会殒落。
尤其是，这样妄动，更加危险。
“噗！”
黄金古象后背遭袭，血肉溃烂，一条巨大的后腿更是腐化，最终烂掉，随着一道山岳粗的雷电而裂开，从身体上坠下。
“走！”
此时，其他人都已经出手，冲向不同方向。
“啊啊啊……”
古猿惨叫，身上的金色鳞片崩碎，一只巴掌大的混沌古蚊将它身体击穿，汲取精血，但是它依旧在逃。
而且，在此过程中，它身上的血肉腐烂速度加快，当它冲出去百里时，都快变成骷髅猴子了。
但是，他成功，摆脱天劫与古蚊！
古猿逃脱，最后回头看了一眼，望着雷光中的石昊，双目中露出无比冰冷的光芒。
“大猩猩，你以为能活的了吗？！”石昊在天劫中挑衅，大声喝道。
并且，他在追击，挟天雷与诅咒，震裂长空，极速而来。
古猿暴怒，堂堂天神居然没有办法，只能逃遁，被一个小修士追击的这般狼狈，让他们怒吼惊天。
“喀嚓！”
骨裂的声音传来，古猿惊悚，他的头骨在诅咒中腐烂了，几乎只剩下了元神。
“坏了！”
它一声大叫，再也不敢停留，极速远去。
便是如此，它还能活下来吗？这太艰难了，肉身尽毁，只剩下元神，还如何对抗诅咒？
古猿头也不回，向着栖居地奔行而去，它要回到族中，立刻闭关修养。
“啊……”后方，虬龙惨叫，突围失败，因为它只剩下了半截躯体，本就是最虚弱的，被一只混沌古蚊钉穿天灵盖，当场死亡。
“小辈，有你好受，回头必杀你！”帝昆阴冷地说道，他肉身也废掉了，只有元神还有骨架逃亡。
但是，他成功走脱。
“啊……”黄金古象大吼，竭尽所能，摆脱雷劫，冲出诅咒海，但最后还是很不幸，浑身崩开。
噗！
它受创太严重，最后骨骼都裂开了，全面散架。
其元神从金色向灰黑色转变，那是诅咒发展到末期的体现，它带着悲愤还有不甘，最后在虚空中炸开。
黄金古象也死了！
至此，龙雀、马原、虬龙、黄金古象四大天神皆殇。
“嗷吼……”远处，一头银色的貔貅长啸，付出巨大代价，鳞皮落光，血液尽失，又被混沌古蚊截断半截身子，这才逃走。
七大天神，只有帝昆、古猿、貔貅活下来，从这里退走。
不久后，混沌古蚊也离开了。
“杀！”
谁也没有想到，石昊竟然开始追杀天神。
他动用了破界符，按照所了解到的情况，横渡虚空，穿透界壁，一路跟了下去。
这简直要是要命，虚空破败，在雷光中被轰的不成样子，从来就没有听说过渡劫还要横穿虚空的，别人全力以赴还觉得不够呢。
石昊自然也发生了危险，骨头出现多处裂痕，断了不少根，但是依旧在咬牙，他不想将麻烦留下，想藉此解决后患。
貔貅是最后一个逃走的，故此他跟上了它。
这是一片古地，乱石密集，为貔貅族的栖居地，不过人口却不是很多，种族数量稀少。
严格来说，它们并不是原住民，而是昔日貔貅族的天才进来后滞留在此，留下后裔。
出乎石昊的意料，跟到这里时，并未有激战，那只古老的貔貅已经在解体，骨架崩塌，元神在衰竭。
“小辈，这不关我族人的事！”貔貅喝道。
雷劫中，石昊快被劈残了，骨断筋折，但是他在坚持，这不是大道伤，他强行催动血气，想要恢复。
石昊没有说话，只是盯着那只貔貅。
“噗！”
它的元神碎裂了，被诅咒腐蚀，终究是没有抵住，最终湮灭。
石昊转身，没有冲进石林深处，不曾去迁怒于整片族群，他再次上路。
“轰！”
虚空炸开，他在黑暗中渡劫，在通道中沐浴雷光，这种景象千古未有，这是头一次有人在渡劫中远行。
“啊……”
石昊低吼，身上龟裂，但是两道仙气弥漫后情况有所改善，修补伤体。
这不是大道伤，坏不了他的根基，可以抑制。
“变态啊，荒在追杀天神，逼死了貔貅，这……还有天理吗，一个小修士能做到这一步，也算是逆天了！”
有人跟了下来，而且不在少数，发现貔貅死去，一个个都瞠目结舌，只有个别人能开口惊叫。
猿山，宏大而壮阔，一座又一座，这里生活着原住民——猿族。
不过，当古猿回来后，没有返回族中，而是盘坐在外，因为他身上的诅咒太严重了，不断溢出，会毁掉族群。
它虽然凶残，暴虐，对敌手狠辣，但是对于族群倒很在意。
轰！
虚空炸开，石昊带着雷劫还有诅咒出现了，光芒万丈，毁灭气息弥漫，赤红色闪电环绕，如同盖世魔神般。
“凶猿，你不是要杀我吗，来吧！”石昊大喝。
古猿倏地睁开了眼睛，骨架上，也只有五官还残存，它一声咆哮，化成一道金光冲了过来，手中出现一杆战矛，刺向石昊。
“轰！”
雷光下，诅咒沸腾。
古猿踉跄，它的法则居然扭曲了，这是衰弱到极点的体现。
“给我杀！”
古猿掷出手中的战矛，洞穿虚空，带着法则，飞进雷霆中。
在当当声中，战矛火星四溅，但是并未毁掉！
石昊一叹，极速躲避，且动用了守护神符，嗡的一声，他被笼罩，就连天劫都暂时被推拒开了。
战矛被挡住，法则没有能击中他。
然而，也就是这时，天劫更加猛烈了，无比暴虐。
石昊脸色苍白，收起守护神符，亡命飞逃，就在那个区域，一切都被毁灭了，被粉碎了个干净。
巨大的黑洞都被击穿了出来，那种神威无法想象！
“这……”就是古猿都大吃一惊，他横飞了出去，大口咳血，这雷劫太恐怖了，因为天神法则的干预，让雷劫瞬间暴涨。
“怎么会……”古猿大叫，雷劫放大后，有部分冲着它来，诅咒更变态了。
“噗！”
避无可避，古猿的骨头彻底烂掉了，且元神被侵蚀，最终烟消云散。
远处，石昊面无血色，刚才太危险了，那种雷光多半都可直接劈掉天神，看来由于这一纪元无天劫，人们对它了解太少了。
有人干预，竟能惹来相应境界的天劫，会引火烧身，也会更恐怖！
石昊庆幸，他避过了那一劫。
他没有停留，带着雷光，再次横渡虚空，追杀帝昆。
这是一片古地，青铜建筑物林立，一座又一座，都无比的宏伟，居然都是以青铜铸成的！
帝昆蓦地睁开了眼睛，他正盘坐在最中央的一座青铜古殿中，对抗诅咒。
哧！
他腾空而起，看着石昊，道：“渡劫……也敢追来！”
“让你的族人都走吧！”石昊声音嘶哑，忍受着剧痛，此时他骨断筋折，在雷光中遭遇了重创，因为这般横渡，着实艰难。
“我的诅咒难以根治，而这也是仙古最后一次开启了，他们活下去还有什么意义？”帝昆自语。
“你……”石昊吃了一惊，这名天神太丧心病狂了，要让族人陪葬？
“我本为仙殿最强传人，结果被教祖命令，扎根仙古，徐徐图谋，结果却受困于这里，并未得到大机缘。”帝昆自嘲，他神色阴冷，带着恨意，很愤怒。
石昊心头剧震，竟不是他自己要留下，而是当年接受了命令，仙殿所图非小，只是……效果不大。
帝昆被诅咒侵蚀，一年也出不去几次，只能栖于一隅，没能大展宏图。
“仙殿，还真是……野心勃勃啊。”石昊道。
“来吧！”帝昆阴冷的说道，带着残忍的笑，向前冲来，他知道自己活不了，因为尝试化解诅咒，完全失效了。
他想拉着石昊一起死！
他不再防御，任诅咒蔓延，尽情倾泻天神法则。
“怎么会……”他脸上写满惊恐，无比后悔，因为雷光也冲着他来了，非常宏大，诅咒浓郁了数十倍。
“噗！”
一瞬间，他的骨头就烂掉了，并且元神化成灰烬，就此形神俱灭。
“啊……”石昊第一时间远遁，惨叫着，因为遭受了太多冲击，身子破破烂烂，差点跟着形神俱灭。
轰！
终于，也就是在这一刻，他即将突破了，马上就要晋升真神领域，强大的气息弥漫，血气刚猛，快速滋养躯体。
嗡！
他浑身发光，几乎在一刹那而已，身体无尽潜能释放，血肉晶莹，一下子璀璨了起来。
在噼啪声中，他断骨重续，肉身修复，快速达到最强姿态。
即将突破，这是潜能全面释放的结果！
“要来了吗，能修出第三道仙气吗？”石昊紧张，因为他在神火境的停留，只剩下这最后一刻了。
而此时，天劫却更加猛烈了，隐约间可见，有闪电化成古木、生灵等，越发可怕。

“我要变强！”石昊大吼，面对雷海，仰望无穷闪电，他希冀修出第三道仙气。
轰！
雷霆打来，天崩地裂，鬼神哭号，这乾坤下洒落血雨，猩红刺目，爆发无尽的闪电，震耳欲聋。
茫茫一片，什么都看不到了，只有天劫。
“啊……”石昊低吼，他已经攀升到了目前所能达到的最高峰，神火大圆满，极尽升华，即将迈进真神领域。
从来没有一刻，他是这么的强大，超越以往，浑身溢出各种霞光，在黑暗中燃烧，照亮永恒！
“当！”
那巨大的闪电打在他的身上，居然火星四溅，就跟打铁一般，铿锵作响，声音刺耳。
这简直让人难以想象，远方的人见到这一幕，无不目瞪口呆。
这还是人吗？雷光击来，若是别的生灵肯定难挡天威，化成劫灰，就是不死也要重伤，他居然这般逆天。
“哐！”
又是一声巨响，雷光密集，一条又一条，都粗大如山岳，先后劈在他的身上，火星四溅，铮铮作响，太惊人了。
所有人都瞠目结舌，感觉一阵发毛，荒的肉身未免太强大了。
石昊突破在即，潜能全部释放，恢复到巅峰后，极尽升华，对抗雷劫时，展现了惊人的手段，硬抗而不坏。
但是，他没有大意，因为最可怕的雷光还在后面，他知道这次若是稍有大意就会死去，这次的天劫太强烈了。
“第三道仙气，还不出现吗？”他焦急了，到了这最后一刻，还没有蜕变，不曾踏出那传说中的一步。
相传，在仙古时代，一些人渡劫，经历最可怕的劫难时，会直接再蜕变出一道仙气，让自己踏上最高峰。
他已经难以压制己身了，即将突破，可是第三道仙气却依旧不见踪影，这让他无比失望。
“没有吗？！”石昊仰望苍天。
上方，雷海密布，滚滚而涌，现在全面暴动，如同汪洋一般倾泻下来。
“不好！”石昊变色，最担心的事情发生了，雷海中那些生灵复活了，有了生气，开始向他扑杀。
“嗷吼……”一头饕餮，摇头摆尾，吞噬万物，从那雷电云层中踏出，它比山岳还高，扑杀而来。
这是巨大的雷光化成的，凝实无比，孕育而生，这仿佛是一个神胎，此时拥有了灵魂，不可抵挡。
石昊长啸，全面出手，毫无保留的对抗那饕餮，要将它击杀在虚空中。
“轰！”
雷霆爆发，将虚空都击穿了，这个地方四分五裂。
并且，饕餮吞噬万物，张开了巨嘴，熔炼一切。
“噗！”
石昊皮开肉绽，鲜血淋淋，在这种雷劫下终于承受不住，遭受这可怕的一击，披头散发。
“杀！”
但是，他的目光越发犀利，一个踉跄后，重新站直了身体。
“既然没有第三道仙气，我也不勉强了。”石昊低语，而后霍的抬头，盯着那头饕餮，他开始疯狂出手。
并且，他已经开始释放最后的精气神，冲击真神境。
“嗷吼……”咆哮声响起，在雷劫中炸响，压盖了所有雷声，可见声音多么的巨大，那饕餮发狂，跟他对轰。
“噗！”
毫无保留的石昊，凶猛无比，比凶兽更像凶兽，速度太快了，伴着闪电而舞，一拳竟将饕餮的眉心击穿。
因为，这个时候他太强大了，半只脚迈入了真神境，生命在升华，在超越自我，在进行一场蜕变。
故此，他前所未有的强大！
也就是在这时，他吃惊的睁大了眼睛，因为有一缕模糊的仙气，缓慢凝聚，将要呈现出来，在其体外显化。
然而，这一刻，天雷暴动，雷海无尽，全部砸落了下来，石昊被淹没了。
“坏了！”石昊心惊肉跳，这种感觉太糟糕了，如同世界末日来临，让他寒毛倒竖，生出一层鸡皮疙瘩。
他的心脏都要停止了跳动，近乎窒息，这是本能直觉在告诉他，大难临头，可能要殒落掉。
“轰！”
果然，这一道雷超乎想象的强大，隐约间，石昊看到很多生物咆哮，向着他扑来，虚影密布，全部可怕无边。
这雷海整体砸在他的身上，重逾亿万钧！
石昊大口咳血，浑身骨头断裂多处，在生灵的咆哮声中，成片的猛兽、神禽一起向前扑杀。
“砰！”
最可怖的是，一只金色天碑浮现，从天而降，将他在镇压在下，一瞬间让他体内噼啪作响，全身骨骼都要断裂了。
“这是什么？”石昊吃惊。
在这没有天劫的年代，强行引动雷劫，果然可怕惊人，处处透着妖异，弥漫着恐怖。
居然连一面金色天碑都出现了，密布着无尽的符文，在其旁边，更是有诸多可怕生物嘶吼，震耳欲聋。
而这些都是雷电所化！
雷海孕育天碑，怎么形成的，藉此镇压吗？
石昊不信邪，举拳轰击，打在天碑上，雷光暴涨，两者间茫茫一片，炽盛无比，什么都看不到了。
下一刻，石昊横飞，猩红的血洒落，他被茫茫雷光击成重伤。
这天碑太不简单了，在其周围，无数生灵膜拜，影影绰绰，蕴含着可怕的力量，爆发出的雷电无以伦比。
“凭此就以为可以阻我吗？”石昊大喝，满头发丝粘着血，倒竖了起来，他举拳轰天。
可那石碑真的非常的恐怖，缓缓压落，将他镇在下方，让他一寸一寸下沉，震塌虚空，将他要镇杀了。
“给我起！”
石昊怒吼，这天碑不可躲避，始终压在他的头顶上方，而今更是让他覆灭。
“当当当……”
他挥动拳头，全部击在天碑上，让它响声大作，隆隆摇动，有细微裂痕出现。
而与此同时，石昊即将彻底成为真神，且那缕仙气更清晰了一些，将要彻底成型，显化在世间。
“喀嚓！”
在金色天碑碎开一角的刹那，无数在那里跪拜、进行膜拜的生灵，莫不惊恐大叫，瑟瑟发抖。
这虽然都是雷电所化，但是场景却如此的真实。
“锵！”
一道雪亮的刀光扬起，冲破云霄，短暂地震散雷海，让天地万物都重新显化。
“天啊，那是什么？”远空，所有人都睁大了眼睛，写满了惧意，还有震惊，难以置信。
金色的天碑，居然横着倒下，从里面绽放出刀光，白茫茫，简直要刺瞎人的眼睛，那里神圣无比。
这是一口铡刀！
所谓天碑，不过是外在表现，此时通体符文照耀，发出最为绚烂的光芒，形成一口神秘的铡刀。
“噗！”
它可怕无比，拥有莫测威能，在石昊没有反应过来之际，瞬间将他卷了进去，一道血光溅起，它将石昊铡为两段！
“啊……”
石昊大叫，剧痛无比，他感觉自己崩开了，不仅肉身如此，仿佛元神都被铡断了。
“大道铡刀下走一遭，灭度苍生！”
隐约间，他仿佛听到了这样的宏大声音，所有这一切都是规则所化，包括铡刀，包括这种法音。
一切都显得无比可怕，这天地到底摹刻了什么，昔日真有这样一口铡刀吗？它秉承什么意志。
这一刀落下，石昊躯体断裂，法则弥漫，他感觉自己崩开了，连元神都要熄灭了。
剧痛，让人难以忍受！
最为可怕的是，他体外的仙气竟，被这一刀中断，在这大道铡刀下走一遭，死的不仅是人，还有法与道！
“呜呜……”
大道铡刀两侧，无尽的生灵跪伏，哭嚎，簌簌发抖，在那里叩首与膜拜，仿佛在献祭，将石昊当成了祭品。
“不要！”
石昊不甘，嘴角溢血，仰天怒吼，怎能如此，他辛苦修出第三道仙气，居然被这样铡断了。
法则在交织，雷光在侵袭，将他的断体劈的千疮百孔，想要最终毁灭掉。
大道铡刀下走一遭，在仙古也是最可怕的劫难，一般都是为修出第三道仙气的最强一列人准备的。
扛不过去什么都不要想，就此灰飞烟灭，扛过去了才有更进一步的可能！
就是这么的严苛，史上最强天劫再现。
石昊在剧痛中想到了白龟的一些话，心有所悟，这是最可怕的磨砺与考验，生死关头来了。
“轰！”
他燃烧己身，两道仙气浮现，强行凝聚他的肉身，在雷光中重组。
每一块血肉都蕴含着雷霆，充分被淬炼，虽然焦黑，但是一旦熬过去，注定要更上一层楼，脱胎换骨。
“啊……”石昊大吼，他的肉身拼接在一起了，两道仙气环绕，浑身血气沸腾。
“我不能死，还要上九天去采摘雷劫液呢！”石昊低吼，怎能被这一关挡住，要他连闯九重天，去沐浴金色雷劫液，从而脱胎换骨。
这是一场生死战，石昊出拳，轮回奥义尽显，在其周围时光碎片飞舞，漫天都是，一瞬间时空都被干扰了。
轰！
大道铡刀重新化成天碑，从虚空中模糊了下去，散在雷海中。
石昊度过了这道关，一息间，他血气滚滚，神力爆发，修复伤体，并且滋生出第三道仙气！
喀嚓！
与此同时，体内像是有一声脆响发出，某种桎梏破碎了，他晋升到真一境，成为一尊真神！

突破了！
第三道仙气出现，洁白如玉，缭绕在石昊的体外，尽显神秘。
不要说是这一世，就是在上一纪元，这也是极限，处在最强的一列人内，三道仙气有特别的意义。
在神火境，这已经绝巅，代表了最高成就。
道生一，一生二，二生三，三生万物！
三道仙气与此对应，与道的共鸣，将来会因此而蜕变，根基将坚固与牢实无比。
这契合了某种轨迹，是最强路的体现！
石昊明悟，早先他想方设法，希望修出第三道仙气不可得，可在突破真一境前的瞬间，它诞生了。
“极尽升华，最后一刹那才成功。”他若有所思。
此际，他成为了真神，血肉在剧烈律动，骨骼噼啪作响，一股惊人的力量从血肉深处弥漫而出，在修补他的身体。
因为，他突破了，实现了生命层次的蜕变，完成了一次升华，身体宝藏自行开启，尽情释放潜能。
一瞬间，石昊早先所有的伤全部好了，精气滚滚，犹如狼烟般，直冲霄汉，破开了雷海，这个场面非常震撼。
断骨再生，裂痕尽去，他浑身每一根骨头都雪白晶莹，带着动人的光泽。
至于血肉，更是剔透灿烂，如同玉髓般，流动着强大的力量！
这就是真神，他如今立身在了这一领域，吞吐天地间的本源精华，任雷劫倾泻而来，快速转化为自身的能量。
石昊在变强，而且这个过程在持续，不曾止步，他从真神初级不断攀升，气势快速凌厉与强大起来。
这个变化让所有人观看者都大吃一惊，他才突破，实力就这么飙涨，令人震撼。
很快，雷劫滚滚，闪电交织，石昊的眸子中射出犀利的光束，他一跃成为了真一境中期高手，神威凛凛。
此时，石昊浑身衣衫尽化灰烬，皮肤灿若玉石，长发沾染着血迹，整个人发出绚丽的光芒，法力鼎盛。
“这才刚一突破他就已经成为真神中期境的高手了？”所有人都发呆，这也太迅猛了，非常变态。
事实上，石昊早就达到神火大圆满了，只是为了修仙气，一直在压制，绝对算是厚积薄发，在那临界点驻足很久了。
而今，一朝突破，故此霸道无比，将修为瞬间就从初期推上了中期，睥睨天下。
这种崛起，非常的惊人。
“轰！”
也正是因为如此，那稍微平和下去的天劫，短暂沉寂后，一下子爆发了，天崩地裂，这方小千世界都被击穿了。
那是一片生灵，从雷海中浮现，大旗猎猎，铁血杀气滔天，向着石昊冲去。
人喊马嘶，甲胄残破，血迹斑斑，像是百战不死的老兵，从最可怕的战场杀来，将石昊给淹没在当中。
他们的坐骑，全都是太古凶兽，没有例外，都是最可怕的生物，就更不要说这些强者自身了。
远方，人们目瞪口呆，这是怎样的雷劫？怎么全都化成了生灵，未免太可怕了。
他们光看着便阵阵心惊肉跳，就更不要说亲身处在当中了，那简直是屠杀，是一场灾难，太过恐怖。
所有人都觉得，只要是真神，进去的话必死无疑，别说跟那些强者战斗，就是他们的坐骑随便一头都可以横扫真神。
“嗷吼……”一头貔貅咆哮，大爪子一拍，飞沙走石，鬼魔哀嚎。
那所谓的砂石都如同大星，是巨大的球状雷电，溢出的任何一缕，都能轰碎真神，太过恐怖。
至于它身上的骑士，则以一杆战矛洞碎天地，光芒璀璨，照亮永恒，绝世犀利！
“太可怕了，这一人一骑，足以横扫千军万马，虐杀群神，怎么会如此的凌厉？”
人们胆寒，轻声哀叹，这样的敌手，世间罕见，而他其实也只是在真一境。
“仙古纪元太可怕了，这就是他们所要经历的天劫吗，怎么会如此的强大，这一世有谁能渡过？”
人们的心都凉了，如果是他们去渡劫，一个照面就化成了劫灰。
要知道，那一人一骑只是乱军中一员，还有很多，蜂拥而上，将石昊包围，一时间宝术激荡，神光耀天。
“杀！”
石昊怒吼，身化鲲鹏，背负青天，展翅怒击所有对手，跟他们血拼，激烈搏杀。
强大如他，才一开始而已，就已经血染神体，浑身负伤多处，那长矛、战戟、天戈等，落在他的身上，全都能带起血雾。
这样的敌手太可怕了，任何一个都足以傲视当世同阶人。
石昊陷入生死险境，一群这么变态的强者出现，共杀他一人，这是绝境，陷入了最危险的杀局中。
噗！
血光闪现，石昊踉跄倒退，他已经重新化成了人身，身上插满了箭羽，化成雷光，将他炸的血肉模糊。
嗡！
他双翅一震，碰撞在一起，混沌气弥漫，阴阳二气流转，石昊以鲲鹏绝学横扫，体表出现金色漩涡，漩涡中内蕴一个又一个模糊的神胎，疯狂掠夺外界力量。
“杀啊！”
那些人马居然发出喊杀声，越发的勇烈了。
“杀！”
石昊喝道，他也拼命了，将这雷劫中的生灵当成了真正的死敌，舍生忘死，拼尽所有，跟他们激战。
这是最强雷劫，在仙古时代也不过如此，只有触犯天忌，过于强大的生灵渡劫时才有可能会如此。
但是那种例子极其稀少！
石昊在这没有天劫的时代强行引劫，自然触动天怒，故此降下史上最强雷劫，显化诸多同阶强者，围杀他。
“啊……”
石昊披头散发，漫身伤口，将鲲鹏法演化到了极尽，漫天都是金色羽毛，化成天剑，劈杀十方敌。
鲲鹏翅更是化成阴阳二气，纠缠在一起，演化神图，映照混沌！
金漩波纹功，让他体表密布漩涡无穷，内蕴一个又一个人形神祇，在那里诵经，镇压六合八荒敌。
这一战，石昊将鲲鹏法理解与发掘到了极尽，宛如仙古鲲鹏再现。
“噗！”
石昊抬手，将一名敌手的眉心刺透。
“喀嚓！”
他振翅，将两名强敌连人带坐骑撕裂。
……
当最后一名敌人的头颅飞出去时，他单膝跪在地上，拄着一杆夺来的战矛，满身是血，难以动弹。
轰！
那战矛炸开，雷海炸开，石昊横飞，血肉模糊，骨骼断裂。
这一关又过了，他身负重创，但是他活了下来，尽管重伤，被人形闪电等伤的垂死，当终究熬了过来。
不过，这才是开始，后面还有更可怕的劫难。
他短暂调息，三道仙气围绕着他旋转，攫夺天地本源，快速治疗伤体，补充己身。
他的伤势在以肉眼可以看到的速度下好转，肉身愈合，断骨重接，通体又一次发光了，甚至在掠夺天劫中的力量。
远方，人们发呆，这是何等的可怕，他居然能如此。
事实上，就是石昊自己也是一惊，面对这等天劫，也唯有仙气遮体才能渡过，不然没有任何的希望。
仙气缭绕躯体，可以快速恢复过来，让他能在接下来从容面对。
“这……本就是为拥有两道以上仙气者准备的最强天劫啊！”他明悟了，唯有如此才有希望过关。
“轰！”
石昊冲向高天，破开雷海，仿佛击碎了一重天，他晋升到更高处，那是一片全新的天地。
这里，花香鸟语，亭台楼阁，美若仙境般，带着丝丝缕缕的洁白仙气，无比的出世与宁静。
早先的雷声一下子都消失了，这里幽宁而雅致。
然而，石昊却寒毛倒竖，头皮发麻，越发觉得恐怖，这里的一草一木，一池一闪都是雷劫符纹所化。
轰！
他一上来，就遭遇了轰击。
一座青铜古殿降落，化成了最可怕的法宝，将他镇压在当中，要磨灭，化成脓血。
这是一场血战，石昊艰难震碎青铜殿。一座九重塔又落下，缭绕着淡淡仙气，恐怖无边，将他压落在当中。
而这一役更是耗时久远，石昊从第一层塔开始，直接杀上第九层才脱困，内部蕴含无尽妖魔鬼怪。
“当！”
一口大钟轰鸣，极速飞来！
它非常可怕，钟壁上一个无字发光，照亮天宇，钟波一出，粉碎一切阻挡。
“无……又是那口钟！”石昊吃惊。
可惜，还是只见到一个字，他没有看清大钟上的另一个模糊古字。
当！
钟声大作，终于被他击退。
这里宝具呈现，一个又一个，足以将任何真神化成齑粉，震成血雾，但是石昊却硬挺了过来，力敌所有古宝。
最后，满地都是碎片，雷光迸发，将他炸的骨骼断裂，肉身破碎，几乎身死。
“又过了一关！”
石昊咬牙，艰难站起身来，以三道仙气疗伤，勾动天地万物，截取本源精华。
“呜呜……”
当他腾空，再次跃上一层天，进入一片崭新的领域时，四野一片黑暗，呜呜的哭泣声让人发毛。
隐约间，他仿佛看到了一座又一座黑暗牢笼，伴着时间长河，关押着一个又一个至强的元神！
石昊倒吸冷气，这难道是他的元神曾经陷落的地方？
毫无疑问，这一役更可怕，石昊杀到疯狂，遇到了太多的艰险，这是一次元神大战，他几近疯魔。
“啊啊啊……”
黑暗中，一个少年丢弃肉身，元神徜徉在时光碎片中，被封进一个又一个黑色的牢笼内，跟各种恐怖生物大对决。
石昊的元神差点寂灭，惨不忍睹，大战十方敌，最后被雷光包裹，终于杀了出来，回归肉身。
这是一次地狱之行，太多可怕生灵出现，跟他的元神激战，是一次无法想象的磨砺。
雷光淬炼肉身与元神，石昊一路破关，九死一生，向九天之上进军。
就这样，他破了九重天，登临高处，但还不是绝巅。
“杀！”
石昊已经力竭，但依旧在坚持，击破第十层浩瀚神天，终于到了尽头。
“九之极尽，十境完美吗？”
第十层雷域，强敌遍地，大山宏伟，古木遍地，药草芬芳。
他在这里采集雷电化成的古药时，居然能够疗伤，滋养躯体，让他瞠目结舌。
但是，这个地方的生灵也太可怕了，有缭绕仙气者，甚至见到了不死天凤。
还好，并不是所有生灵都攻来，有的只是淡淡扫了他一眼，有的则凶猛攻击。
当然，最可怕的是，这个地方有一座高台，上写三个大字，斩仙台，熠熠生辉。
“斩仙台！”
这让人震撼！
石昊不认识那种古字，但是却可以交感，明悟出其意。
“哧！”
有仙光扫出，仿佛可以斩仙！
一场血拼，斩仙台终是没用针对他，那里逐渐模糊了下去了，这不是为他准备的古台，他在这里只是遭遇了余波的冲击。
即便如此，石昊也被击碎数次，艰难活过来。
“结束了吗？”到了最后，他已经干枯，没有了一点力气。
终于，他看到一个金色的池子，不过半米见方，池畔还有一株古老的金色神树，石昊挣扎着走了过去，噗通一声倒在了池边，开始大口吞咽雷劫液！
天劫已过，第三道仙气修出，求月票啦，为被雷劈的石昊求保底月票压惊。
谢谢啦。
.

