山峰倒塌，瑞光澎湃，混沌气腾起。一个十三四岁的银发少女，跟着小麒麟走出了它的沉眠地。此地仙道气息浓郁，即便封印了万古，依旧超凡脱俗。

不光是石昊，其他人也认出了少女，纷纷惊呼。曹雨生瞪大眼，龙女蹙眉。域外天才们没见过少女，盯着小麒麟和她，猜测少女是从仙古纪元封印至今的长生者。

少女其实是小兔子，她拐跑了白麒麟幼崽。看清处境后，发现诸多敌人目光炽热，她立刻向发呆的石昊求救：“喂，喂，喂，还不快救驾，我在这呢！”所有人的目光都投向了石昊。

域外修士猜测他们里外相合，曹雨生难以接受小兔子得到白麒麟认可。石昊也很震撼，怀疑小麒麟被小兔子忽悠了。

小兔子不满地喊石昊“大叔”，还向长弓衍和曹雨生求救。太阴玉兔被宁川挡住去路，域外之人也上前阻拦。此时，谪仙、魔女、十冠王、月婵、石毅等年轻至尊纷纷现身。

“救命啊，不要抢我的小不点。”小兔子叫嚷着求助。魔女和月婵觉得她给麒麟起的名字有趣。“兔子，你再乱说话，回头我们不救你！”石昊警告。“我哪里乱说话了？”小兔子不开心地瞪着他们。

有人出手抢夺麒麟幼兽，一头域外天狼化出本体扑向小麒麟。石昊、龙女、曹雨生、长弓衍准备出手，没想到宁川抢先一步，浑身光芒血气迸发，额头麒麟纹扩散，捏着麒麟印一拳轰向天狼。旁边有人相助天狼，却被宁川轻易击败，自己的兵器还伤到了自己。

“宁川，你即将进入我无量天，现在就要与我等为敌吗？”天狼喝道。宁川不答，又是一拳，拳印中白麒麟腾空而起，踏裂草原，击碎神月，镇杀了天狼。众人对他的战力和麒麟术动容，小麒麟也好奇地盯着他。

宁川向小麒麟传音，小兔子着急地唤它“小白”，要将它抱起。域外的金发青年出手抓小麒麟，宁川也行动起来。小麒麟最终跳到了小兔子怀中。

“放手！”宁川和金发青年断喝着杀来。“滚开！”石昊大喝，挡在小兔子身前，左手轮回拳，右手柳神法，迎击两人。烟尘散去，石昊岿然不动。

“这麒麟我要定了！”金发男子志在必得。“你当自己是谁，想要就要？！”石昊嗤笑。“回你的无量天，我与这麒麟有缘！”宁川也开口。金发男子暗示天神书院可能建在无量天，想以此威胁他们。“你在威胁我？”石昊不满。“哇呀呀，太可恨了，太可耻了，抢我的小白，还威胁我们，去死！”小兔子叫嚷着。

气氛压抑，域外修士逼近，宁川身边也聚集了帮手。长弓衍、龙女、曹雨生站到石昊这边对峙，十冠王等人则在远处观战。

“兔子，你可真能折腾，怎么跑到了这里，还捉到了一头小兽。是麒麟吧？回头蒸吃，还是煮着吃？”曹雨生开玩笑。小麒麟惨叫着折腾，现场气氛稍有缓和。“死胖子，你在乱说什么，别吓我家小白！”小兔子不满。“真的可以考虑下，这是仙兽，吃下去的话绝对是大补，抵的上长生药。”曹雨生笑着说。“唉！”石昊叹气。“胖子，等我长大后，把你喂天角蚁！”小麒麟稚嫩地说道。

“你怎么出来了，你觉得这只兔子就是前世那个女孩吗？”石昊问小麒麟。小麒麟神色古怪复杂，还没等它回答，金发男子就出手了，黄金长枪破碎虚空刺向石昊。石昊徒手对抗，随后抽出大罗仙剑，剑胎发光，显化飞仙景象。两件兵器碰撞，神芒炸开，虚空被撕裂。剑胎斩裂长枪，吸收了其中的黄道仙金，还引来了雷劫。

域外高手一起向石昊出手，石昊徒手迎战，动用雷帝法，神勇无比。他一拳击穿一人胸口，又用鲲鹏翅腰斩一人。金发男子化成黄金之体，依旧无法压制石昊。

此时宁川冲向小兔子，石昊舍弃域外众人，回到小兔子身边阻挡。一场激烈的龙争虎斗展开，石昊有选择性地攻击，踢飞、打伤多名域外修士，还击穿了金发男子的后背。

“宁川，在仙古遗地时，你便被我杀的遁走，现在想自寻死路吗？！”石昊喝道。“荒，今日一战，我要一雪前耻。上次我渡劫你来搅乱，今日讨个说法！”宁川带着杀意。

两人激烈搏杀，天穹被打穿，骨文如彩虹，宝术碰撞如天日崩碎。突然，一道光束飞来，三大中年至尊出现，分开了他们。“便是在上一纪元，你们这样的人也不多，如今战乱将起，怎能内耗在这里。”一位至尊说道。

“战乱？我是他眼中的罪血后人，今日我很想问一问他，是如何定义的！”石昊不想停手。“这些都是陈年旧事，谁是谁非，现在就莫要提了。”一位至尊回应。“为何？！”石昊执着追问。“这当中涉及了几方势力，有些人还活着，曾经见证，日后再论吧！”至尊似乎有所忌惮。

话题被揭过，三大至尊让众人去帝城。他们大袖一挥，众人消失。帝城磅礴浩瀚，石昊等人没资格进入，只能回到坊市。三大至尊带走了小兔子和麒麟幼崽，让众人自由活动。

石昊在城中遇到了甄古、藤一、凤舞等熟人，还见到了清漪。“清漪，终于再相见了。”石昊笑着打招呼。清漪有意躲着他，因为仙古遗地的亲密关系让她尴尬。

“哎呀呀，妹妹，你们是双胞胎啊，我才发现！”域外少女笑道。月婵盯着清漪，心中纠结。“清漪，你最近怎样，去了哪里？”石昊询问。“我还好。”清漪回答。

“你忘了曾对我说的话了吗，有一个约定。”石昊提起。“什么约定？”清漪装傻。“你曾说过，我若是进入仙古遗迹后独占鳌头，天下第一，你要怎样做？”石昊笑道。清漪脸红了，耍赖说忘了。“你曾说过，我在仙古夺得天下第一名后，你会以身相许。”石昊嘿嘿笑着。“哪有！”清漪瞪他。“喂，说话要算话。”石昊抓住她的手臂。“放手！”月婵低声斥道。“关你什么事情，你确信要跟我们一同进入天神书院？”石昊揽住清漪的腰，看着月婵。

“清漪，你上次不告而别，是不是……有了？”石昊厚着脸皮问。月婵气得发抖，清漪斥道：“你不要乱说话！”“好，我们私下里说。”石昊大笑，开始和清漪传音。

曹雨生故意说错称呼，域外少女对石昊观感差。石昊热情地提议进入天神书院后相互照应。凤舞和清漪热络交谈，现场分成了多股小势力。

“哥！”秦昊出现了。“你来了，父亲，母亲呢，同意了吗？！”石昊既吃惊又愧疚。秦昊的到来引起了域外修士的议论，石昊警告他们不要找事。

三大至强者带着小兔子和麒麟幼崽回来，准备确定人选上路。“理应都带上，你们已经偏心将域外的修士带到了这里，为的只是给他们一个机会，我们三千州的修士能赶到此地的，理应都过关了。”小兔子咕哝。一位中年人同意了，所有人都算过关。

“你们最后感受一下这个世界吧，我们将离开三千道州！”一位至尊说道。众人感慨即将离开家乡。“我们如何离开？”有人询问。“走一条路，先去了解太古的盟约，我们马上就离开。”至尊回答。

在三大至强者带领下，众人来到帝城城门。三位中年人拿出残骨，合成微型祭坛，将众人收了上去，载着他们进入城中。

再次出现时，众人来到一片昏暗的平原，地上满是枯骨。“前辈，这就是帝城的内部？”有人问道。“也算也不算。”一位中年人回答。他祭出骨镜子，显示前方还有一道城墙。“这里有一些石碑，你们自己去寻找，看一看上面所记载的太古的盟约。”中年人说道。

众人分散寻找石碑，三大至强者提醒不要走进裂缝到边关外。寻找过程中，有人走失了，三大至强者赶忙去寻找。

石昊走着走着，时间凝固，他踏上黑色通道，来到未知区域。这里能见度更低，山川间只有白骨。石昊震惊地发现了一件实物——染血的三足两耳圆鼎，母气流转，散发惊人气息。“边荒，为何这只鼎，认准了边荒？！”石昊自问，紧张地想知道鼎要传达的消息和其中的秘密。