001中海市的西区农贸市场，喧嚣的行人车辆，忘情地在傍晚时候穿梭。菜叶污水横流的地面，各色各样凋零了油漆的铺子招牌，偶尔有几家的单调霓虹灯已经扑闪。回家的工人，放学的孩子，购菜的老人，以及各色各样风尘仆仆的路人，让这灰蒙蒙的天空下，显得越发沉闷。
或许在这样一个国际大都市中，这样的区块，就如同人们心灵中最瞧不起自己的污点般，只希望从来没有出现。
一处靠近了十字路口的矮墙边，却有一个人悠闲自得地做着在他人看来并不怎么光彩的事。
这是一个卖羊肉串的年轻人，穿着白色背心，身上到处是油渍与乌黑，下面是条咖啡色大裤衩，踩着双呆板的蓝色塑胶拖鞋。
年轻人的头发有些乱，但一张略显得老成的俊朗面庞尚且五官端正，如果仔细看，还有股子男人的味道。可惜不管外貌如何，大街上走过的女孩子都不会多看他一眼，因为，他只是个卖羊肉串的。
年轻人把几串刚刚烤好的肉串放到一边，天气热，烤着容易，但卖出去就难，虽然五毛钱两串已经挺便宜，但一整天下来，才赚了十几块钱，刚够吃两顿饭。
不过，年轻人脸上并没多少沮丧，而是带着丝满足与悠然自得的表情，坐倒在身后的小板凳上，看着眼前车水马龙繁忙焦虑的画面，这样的场面，仿佛是最美的风景一般。
“老李，前两天答应的钱该交上来了吧！”一个公鸭脖子似的嗓音突兀地出现在一旁。
走来的是三个看起来不满二十的男孩子，打扮地流里流气，当头一个竖起了头发，挂着银色金属链子，牛仔裤挖了好几个窟窿，一张脸有些消瘦，嘴里还叼着根烟。
老李是个卖油炸小食品的小贩，就在年轻人旁边，同样的，大热天没什么生意，正干坐着发愁。
“这……”老李苦着脸，“我的小爷，您多担待着点，瞧着大热天，没生意我可怎么交钱啊……”
“我说老李，别给脸不要脸，要不是有我们峰哥在这里罩着你，你这摊子早被拆了。”跟随的一小弟恐吓又拍马屁地道。
被叫峰哥的小混混显得很得意，咧嘴拍拍那拍马屁的小个子，又冲老李道：“今天这保护费，你给也好，不给也好，我必须拿到钱，不然，你这摊子我现在就掀了！”说完，自顾自地拿起一串火腿肠，大啃了两口，剩一半又扔到了地上。
老李一筹莫展，死扣着自己口袋里那一小叠纸钞，打算就这么干耗，那是给他老伴看病买药的钱，他怎么忍心就这么“孝敬”这几个地痞无赖！？
“我帮他给。”一旁卖羊肉串的年轻人突然走了过来，从裤子口袋里掏出几张干巴巴的钞票，加起来也不会超过一百块，递了上去，不咸不淡地说：“就这么点了，老李年纪大了又急用钱，你们也积点阴德吧。”
小混混眯眼嘿嘿笑着，伸手拿过那几张钞票交给身后小弟，“杨辰，就你还要装烂好人，你自己的保护费还没交呢！”
杨辰皱了皱眉头，心里感慨这几个小家伙，小小年纪不好好读书，干嘛当混混，但自己也不是他们爸，不好多说什么，也不愿意多惹是非，淡淡说道：“明天吧，明天交。”
“好，我也不是不通情理的人，大家好好合作，我保护你们生意，你们给我交钱，天经地义……我明天再来收就是了。”说完，小混混带着两个跟班大摇大摆地祸害其他地方的小摊贩去了。
老李此刻早已眼眶通红，有几分苦涩地看着杨辰，“小杨，你这是何苦呢，你老帮我给那些狗腿子交钱，我这心里哪还过得去……”
“老李，你别这么说，我刚来这里的时候，人生地不熟的，要不是你，我到现在还没半个说话的朋友。你是我恩人，当我报答你的。”
“你这小伙子……说你什么好……”老李似乎知道拗不过杨辰，只能默默叹气。
杨辰不以为意地笑笑，他笑得很淡，却很真，分毫没被刚才的敲诈所影响心情，“对了，你老伴的病怎么样了。”
老李眼里满是感激，“多亏你前阵子借我的钱给我老伴做手术，现在只要多去检查检查，吃点药就可以了。”
“哦，那就好，我祝她早点康复。”杨辰满意地点点头。
老李苦笑，“小杨，你借我的钱，我一定会还你，我要是到死还不清，我让我女儿接着还你……唉，要不是因为我，你那十几万块钱肯定能开个不错的店面，哪用的着过来卖羊肉串，还受那些个小混混的窝囊气。”
杨辰撇了撇嘴，“我倒挺喜欢这样的日子，卖羊肉串也不错，简单又能混顿几顿饭。”
“我说你……”老李有些郁闷地说道：“小杨啊，你也就二十三、四岁的年纪，人家年轻小伙子这个年纪，要不在读大学，要不在努力往上爬，你现在连女朋友都没有，难道就打算这么一直卖羊肉串吗？你不急，我看着都着急啊。”
见到老李真情流露地为自己*心，杨辰不自觉地嘴角流露出几分苦涩，自己哪是不急，而是压根没想那些。
。
夜幕降临后，杨辰收拾了摊子，推着单轮小车回到自己租的破败小公寓。
这是一幢不知道多少年的小楼，每个月的租金只需要一百，也就因为没人住，才这么便宜，杨辰倒不像别人那样还担心房子倒塌，见便宜得很，便住了进来。
杨辰的屋子里摆设很简单，几乎都是外面捡来的二手货，床，柜子，椅子，一台只有中央电视台可以看的电视机。
将小摊的东西推进了自己的小屋子后，杨辰看了眼墙上的挂历，算了下日子，突然想起什么后，立马跑进厕所里。
不出五分钟，冲了凉水澡，*着身子的杨辰走出卫生间，他的皮肤呈健康的麦色，线条匀称，每块肌肉都不是很显眼，但仔细观察，能感受到一种蕴藏的阳刚美感。
走到床边的大木头柜子处，杨辰苦恼地抓了抓湿漉漉的头发，看着里面杂乱的衣服，选了几件后，终于套上了一件米黄色的衬衫，下身穿了条轻薄的亚麻裤子，脚上，依然是那塑胶拖鞋。
出了门以后，杨辰一路直奔西区最繁华的商业街，那也是破败的西区唯一拿得出手的街道，被称为“酒吧一条街”。
灯红酒绿的夜生活已然弥漫，花花绿绿的裙摆，五花八门的香水味，一进入酒吧街，都市的气氛便席卷而来。
杨辰并没有像其他年轻人一样或是明目张胆，或是闷骚偷窥地对街道上那白花花的女人大腿流口水，而是径直走到了一家名为“ROSE”的酒吧门口。
酒吧的霓虹灯招牌做得并不算很耀眼，只能算中等规模的酒吧流露出几分暧昧的气息，五光十色的玫瑰花朵状灯光点缀在广告牌上。
进了酒吧以后，杨辰熟络地沿着边走到酒吧吧台边，贴着角落坐下。
“辰哥，你来啦。”穿着黑色西装马甲的年轻调酒师见到杨辰，露出一个热情的微笑，同时送上一杯水，“蔷薇姐都等你很久了。”
杨辰冲他笑了下，接过玻璃杯喝了口水，“蔷薇姐没生气吧，我回家有点晚，所以来迟了。”
“不生气不生气”，小赵圆圆的脸上几颗青春痘仿佛都跟着在笑，窃声对杨辰道：“辰哥，有空教教我，你用什么手段连咱蔷薇姐都能泡上的？要知道这中海市里对咱老板娘有兴趣的男人都能从西区排到入海口了，这么多年都没见咱老板娘对个男人这么上心过。可如今，单是问你有没有来，今天都问我不下五次了……”
“别胡说，我跟蔷薇姐没你想的那么多事……”杨辰无奈地淡淡回道。
小赵一副“打死我都不信”的表情，紧接着又唏嘘，“唉……辰哥，说实在的，你这冷酷劲真是到家了。能泡上咱老板娘这样的国色天香，哪个男的不得天天粘乎乎的。也就你，这么难得来一次，还让美女老等着你。要不怎么说得不到的才是最好的呢，这话放女人身上也适用啊……”
正当小赵一副情圣模样夸夸大谈的时候，一个妩媚而不失威严的婉约嗓音从他背后传来，“小赵，你说你的工资还能被我扣几次？”
小赵仿佛被电流穿过了身体，顿时傻了，一回过神，立马闪过到一旁，继续装模作样认真调酒，仿佛一切都没发生过，但他额头的冷汗却昭示了他心中的胆怯。
一身现代感十足的瑰丽色旗袍，隐约从那开衩到大腿根流露出的妩媚性感，饱满的胸脯纤美的腰肢，搭配那张莹润如同精心刻画瓷器的脸蛋，齐肩带几缕淡紫的秀发，就是这样一个画中人般的年轻女人，款款走到了杨辰面前。
杨辰眼角含笑，与女人毫不尴尬地对视着，由衷地道：“蔷薇姐，你真漂亮，祝你生日快乐。”

002听到赞美，蔷薇的脸蛋微微泛红，咬着丰润的唇瓣，几分自怨自艾的口气道：“漂亮有什么用，某些人难得才来看一次，人家的生日还要这么晚才来。”
面对眼前娇媚*人的女子，杨辰的心里就涌起一股子欲火，特别是这女子还用勾魂的眸子看着自己，没有半分的拒绝意味。不过很快的，良好的心理素质让杨辰压制了那狂躁的心，恢复平静地笑道：“我不会喝酒，也不擅长说话逗女人开心，而且天天摆摊，实在没多少工夫。”
蔷薇带几分幽怨地瞪了杨辰一眼，“别在这里跟我说这些没用的，摆摊摆摊，一个破羊肉串摊子有什么好摆的，累个半死也没什么钱赚，你真这么拼命想赚钱，来给我当保姆，我一个月给你的工资比你卖羊肉串高一百倍！”
杨辰苦笑着说道：“蔷薇姐，哪有男人当保姆的。”
“都跟你说多少次了，叫我蔷薇，姐姐姐的，我很老么？”蔷薇杏眸瞪着杨辰，几分撒娇地道。
杨辰只好妥协，“好了，蔷薇，我错了。我只是挺喜欢现在的生活，暂时还不打算换工作。”
蔷薇不死心地又道：“那你不给我当保姆，给我当保镖行了吧？或者来酒吧给你当主管也行啊，我反正也就偶尔出来管理下，平时都放手不管的。”
听到这些话，杨辰心里有些感动，他当然知道眼前的女人是真的关心自己，可他有他的立场，从第一天见到蔷薇那刻开始，他就打定主意不能与这个女人关系太密切。
“算了吧蔷薇，我觉得卖羊肉串挺好，菜市场上不少人都挺好的。”杨辰低头喝水，不愿意多谈这个话题。
蔷薇见到杨辰一副牛脾气，恨恨地冲他皱了皱瑶鼻，近乎呢喃地咒骂道：“让你当我的男人才好呢……”
她不知道，连她自己都不太听得清的这句话，杨辰却是清晰地听在耳里，但杨辰知道，他得装什么都没听见。
虽然蔷薇的脸蛋与身材在酒吧中哪怕光线再昏暗，也散发出难以抵挡的风韵魅力，但从蔷薇出现开始，即便有人看见，也只敢瞟一眼就带过，没人敢多留恋。有些新的客人会好奇问周围人蔷薇是谁，得到的回答基本只有一个——“喝你的酒，别找死”。
蔷薇有些挫败感地绕道吧台前，坐在杨辰的身边，伸手给自己倒了杯威士忌后，又给杨辰倒了杯，嗔怪地白了杨辰一眼，“老黄牛，知道你倔。不过，你不肯在我身边就算了，今天我生日，你能不能破例喝杯酒。”
杨辰犹豫了下，他其实不是不会喝酒，只是每当喝酒，酒精就能让他的大脑产生紊乱的思绪，太多东西不愿意去想起，所以他需要冷静，而酒精，对于他而言，却是毒药……
“好，不过仅此一杯。”怀着丝愧疚，杨辰不愿意让蔷薇太寒心，所以终归答应了，心里默默指望着，这么一小杯，不会有什么效果。
蔷薇果然开心地笑了起来，那笑容如同荠雪初晴，昏暗的灯光下，她的面庞焕发出象牙般的莹莹光泽，让杨辰看在眼里，心头又是一颤。
“干。”
酒杯轻碰后，杨辰毫不犹豫地抬头饮下了冰凉的液体。
蔷薇咯咯笑了起来，突然身体前倾，贴上了杨辰的胸膛，口吐幽兰地道：“你知道么，我已经快十多年没过生日了，虽然没蛋糕，没蜡烛，没礼物，更没派对……可有你这个不解风情的男人陪我喝杯酒，我觉得很满足呢……”
眼前女人的身材不论从哪个角度看都丰满地让人垂涎，此刻，杨辰分明感受到两团弹性柔软抵在了自己的大腿处，摩挲中，带来刺激的快感。
微微低头，蔷薇那旗袍的分叉处，白嫩若瓷的赛雪肌肤若隐若现，曲线玲珑的小腿下一双火红的高跟鞋，强烈的视觉冲击带猛烈地勾引起杨辰的雄性荷尔蒙。
男人见到女人的时候，荷尔蒙，肾上腺激素的反应，是最直接的对女性的评价，而显然，蔷薇得到了高分。
正当杨辰竭力压制自己*的反应时，蔷薇终于缓缓坐直了起来，冲他狡黠地一笑，如同阴谋得逞的小狐狸，“好啦，我的小男人，看来你资本挺雄厚呢……”
杨辰苦笑，当然知道蔷薇说的是什么，这女人，竟然在靠近的时候也同时窥探着自己。
“我看你早坐不住了吧，我去招待下客人，你要是实在不想多呆，那就走吧。”蔷薇潇洒地离开了座位，走向了客人堆里。
酒吧里的客人早知道这个酒吧的老板娘妩媚迷人，却都不敢多过失态，毕竟很久以前就听说，这个女人的背景很不简单，所以蔷薇去与客人们打招呼，显得很是轻松。
事实上，蔷薇虽然满脸含着热情的笑意，但那份非凡的气质，足以让绝大多数男人望而生畏，只可远观，不可亵玩的想法油然升腾。所以，倒没人自讨没趣。
见蔷薇走开，杨辰松了口气的同时，又暗自嘲弄了番，回到这片土地的这半年多时间，自己貌似真的改变了许多，如果是以前，面对蔷薇那样勾魂又对自己有意思的女人，哪容得她来勾引自己，早就把她扔床上去了，管他三七二十一的，反正事后一走了之就是了。不过，现在却是不能，特别蔷薇还是自己在中海第一个称得上朋友的女人，在杨辰的心里还是很重要的。
虽然只是喝了一小杯，但酒精依然开始在大脑作祟。杨辰感到自己的酒瘾似乎已经被勾引起来，却是不敢贪杯，喝酒后胡思乱想的痛苦，只有自己才知道。
不过，看着自己下身无奈还是雄赳赳挺起的帐篷，杨辰觉得是该发泄一些情绪了，不然真会被憋坏，当然了，找蔷薇肯定是不行的，一发生关系，自己想脱身就难了。
喝完一杯水后，杨辰悄然地走出了ROSE酒吧，在他离去的同时，默默关注他离开的蔷薇眼中，闪过一抹失落。
走出酒吧后，杨辰稍微观察了下四周，最后，朝着离得不远的一家小酒吧走了进去，高档的酒吧虽然猎物多，可杨辰口袋里的钱却是不够付的。
既然想过正常人的生活，当然要给钱。

003走进这家小酒吧没多久后，杨辰就明白自己来对地方了。
小酒吧里面一片暧昧而如梦似雾的灯光，吧台上，角落里，甚至是大厅中央，一对对勾肩搭背、搂搂抱抱的年轻男女交缠在一起，放浪的媚笑声此起彼伏。
杨辰没走几步，一个画了浓妆，上身只戴着玫瑰色胸罩，下面超短黑色皮裙的女人就手里举着杯琥珀色的酒液，跌跌撞撞地黏了上来。
“帅哥，请我喝一杯么？”女人的声音很嗲，足以让人肉麻。
因为碰了长时间未曾沾过的酒精，已经有些头脑发热的杨辰，随手在女人胸罩的前端凸点处轻轻捏了下，那女人瞬间浑身一抖，咯咯荡笑，“讨厌啦帅哥，一见面就捏人家这里，捏坏了你怎么陪人家嘛……”一边发着嗔怪的牢骚，一边却是更加贴近地凑上来，一对白花花的手臂已经勾上杨辰的脖子。
杨辰嘴角带起抹邪笑，这样的女人自己并无多少兴趣，看似轻巧的，杨辰将女人从自己身上推开，“我对醉酒发情只想配种的母猪没兴趣。”
似乎脑子还有些清醒，女人听到被叫“母猪”，顿时气血上升，狠狠地一把将酒杯摔地上，“臭小子，活得不耐烦了！你等着！”说完，气冲冲地朝着酒吧角落处一堆人走去。
杨辰的心里突然有些恶意的快感，自己好久没来这种地方与这些人打交道，今天似乎可以借着酒劲宣泄一下。
走到吧台处要了杯伏特加后，杨辰一饮而尽，一股子火辣的热气腾腾地开始在身体里翻滚，杨辰的眼中流露出异样的兴奋。
那花枝招展的女人也不知从哪里招呼了七、八个男人，各个龙精虎猛的身材健硕，等杨辰刚喝完一杯酒，就围拢了上来。
女人抱住了最前面一个光头大汉的粗壮手臂，指着杨辰尖声大叫，“哥！就这个畜生骂我，帮我狠狠揍死他！”
大汉一看杨辰显得单薄的身板，流露出几分不屑目光，示意身边两个小弟上去教训下杨辰。
两个汉子狞笑着上前，也不打算跟杨辰多废话，沙包大的拳头就砸了上来。
杨辰压根没多看，神色平静地仿佛什么都没发生，只不过恰到好处地抬起两只手，手掌与两个大汉的拳头击在了一起……
“啊噢！！！”
两个大汉同时发出惨叫，猛地倒在地上，抱住自己的手臂不断打滚。
这一幕发生在酒吧里，显得诡异而突然，虽然打架斗殴在这个小酒吧常有发生，但从来没见过光头这群人吃瘪的。不由的，很多人都好奇地朝杨辰望来。
光头见事情出乎意料，不禁皱起眉头，狐疑地看了眼神色淡然的杨辰后，蹲下身举起一个手下的手臂端详了下。不看也罢，看了之后，光头脑门上立马流下了冷汗……
身后的几个小弟见自己人被打，都开始破口大骂起来，但没等上前动手，就被光头伸开手臂挡了下来。
不容分说的，光头站起身后对杨辰鞠了一躬，“大哥大人大量，这次兄弟几个得罪，以后大哥有什么需要的，尽管招呼兄弟几个，后会有期！”
说完，光头让几个莫名其妙的弟兄抬着地上嗷嗷痛叫的两人一起走出了酒吧。
那女人更是觉得不可思议，一直走到酒吧外面，还不断叫嚣为什么不给她出气。
光头虎目瞪了眼那女人，又冲几个同样疑惑的小弟说道：“那人刚才的两掌，把老五、老六的两条手臂打折了，你们说你们打得过他么……”
几人顿时没了脾气，刚才那样轻轻的两只手掌，竟然有这样的力道，那不是高手是什么？立马的，几人开始拍起了光头的马屁，说什么老大远见高谋云云。
光头却是没理会这些个的阿谀奉承，而是略带深思地回头看了眼酒吧，也不知道想些什么。
与此同时，酒吧里的杨辰却是没受什么影响，看到光头几人走后，酒吧角落里的位置空了出来，便施施然地走了过去打算好好搜索下晚上的“猎物”。
因为刚才杨辰才轻松地击败了光头一行人，酒吧了的男男女女都对他产生了畏惧，偶尔有几个辣妹冲着杨辰放电，却被无视，也只好放弃了勾引。
正在杨辰要坐下到沙发上时，却突然发现，角落的长座上，竟还躺倒着个人，还是一名年轻的女人。
只看了一眼，杨辰的目光便炽热了起来……
昏暗的灯光下，乌黑柔亮的长发从沙发上垂落到地毯，一身白色的束身裙摆包裹着曼妙的曲线，如同柔美的波澜。
略微靠近后，杨辰就闻到一股茉莉与酒精混交的诱人体香。
女人似乎醉的有些厉害，一只白皙的素手里纂着只高脚酒杯，身体却是匍匐在沙发上时不时地扭动几下，那丰盈的翘臀勾勒出一条魅惑的曲线。
杨辰走上前去，伸手将女人扶起后，拨开了女人额前凌乱的发丝，露出一张弥漫着醉酒红晕的姣美脸蛋。
让杨辰诧异的是，这个女人的姿色竟然比之前刚见的蔷薇还要美上三分，无论是那如同精雕细琢而成的容颜，还是由于醉酒后散发出来冷艳与妖冶，足以让任何男人沉迷沦陷。
不过，如此的倾城之姿，也让杨辰纳闷起来，这样的女人会是夜店里的小姐么？可如果不是陪酒的小姐，怎么会跟那群人喝了烂醉如泥，并且满脸情欲的火热表情。
女人似乎已经醉得极度混乱，不等杨辰多思考，就胡乱地抓住杨辰的衬衫领口，两瓣薄如鲜花的娇艳红唇贴了上来。
可是由于找不到准头，女人只亲吻到杨辰的脸颊，便又滑了下去。
杨辰被脸上冰冷而柔软的触感刺激地浑身热血沸腾，看到眼前美娇娘眉目间水汪汪的神情，一副任人采撷的诱人模样，自己原本就打算放任一夜，哪还管那么多？用力一把抱起了怀里这具柔若无骨的娇躯，狠狠地吻上了女人的香唇。
“唔……”
女人发出一声低吟，似是为杨辰的野蛮而幽怨，又似是为口舌间的缠绵而兴奋回应……

004当早晨的阳光透过斑驳的玻璃窗射进杨辰的屋子时，杨辰有些迷糊地摇晃了下脑袋，正欲起身的时候，却突然感到自己身上有一团软软的东西缠着自己。
顿时清醒不少的杨辰低头一看，果然是昨天晚上喝醉酒后带了回家的那个女人。
此刻女人那条白藕般的玉臂环抱住自己的腰间，毛巾毯子下，一对丰润的乳肉被挤压在自己的大腿处，那细腻的触感如同天鹅绒般滑润。一双白嫩嫩的大腿毫无顾忌地跨绕在自己下身，隐隐露出的那一线诱人股沟处，还残留着几丝昨夜放纵的痕迹。
搭配着女人此刻熟睡中，天真纯美的绝色脸蛋，让杨辰不禁感叹，生平所见的女人里，这个女人绝对有能力进入前三。
就在杨辰为这一具上天赐予的艺术品般的女体感叹的时候，眼角的余光突然扫到，床尾的被单上，竟然有一滩干红的血迹！
心里的弦被拨乱了下，杨辰皱着眉头看了眼依然无动于衷的女人，有些意外。这血当然不会是自己流的，只是没想到，昨天夜里如此癫狂的美女，竟然还是个处女。
很多事情事后一想，那就一目了然了，杨辰很快就想明白，昨天晚上女人的主动与放纵，很可能是被光头那几人下了药。如果不是阴差阳错地自己打跑了那群人，这个黑发尤物，就成光头那群人的猎物了。也是自己昨天后来一个人喝酒喝高了，到家里上床都没发觉出异样来。
就在杨辰坐在床上想着怎么处理的时候，趴在自己身上的女人终于醒了。
女人略带迷茫地睁开双眼后，轻轻抬起头，就见到杨辰一脸淡然地看着自己。
眼前的男人很陌生，但又觉得很熟悉，口鼻间，全是浓郁的男人体味与某些*糜的气息。竭力思考着一幅画面是怎么回事，脑海里就浮现断断续续昨天夜里的场景……女人很快就明白这一切是怎么了！
杨辰知道她不是卖肉的女人以后，很好奇这个女人会做出什么举动，尖叫？打骂？报警？亦或是敲竹杠？如果是那样，杨辰压根不会有什么愧疚，她想做什么随便她吧。如果不是自己，她遭受的将是一群男人的洗礼，要怪只能怪她自己的不小心，误入狼区。
可是，女人的反应出奇地平静。
她缓缓地坐起身，淡淡的阳光下，他褪去毛毯后裸露出来如同白玉雕琢似的性感胴体，带来的视觉冲击让杨辰立马呼吸深沉起来。
身体上还略带啃咬、拍打的红色印记，甚至一些男人留下让人想入非非的粘稠。
女人一点也不尴尬地走下床，全身不着寸缕，就连*的芳草地都能轻易瞥见。
可就是这样的一种冷漠平静，让杨辰突然心里有些压抑，深吸一口气后，说道：“对不起。”
女人正转过身穿贴身的衣物，听到这三个字，不禁顿了顿，但没回话也没转过身，继续穿起了衣服。
杨辰也不再多说什么，只是心里仿佛压了块石头，有些喘不过气，许多年不会因为上了一个女人而有这种负罪感。在过去的那些年岁月里，女人在绝大多数时候只是疗伤的药物，根本算不上什么拥有思想的同类。突然间让一个过了一夜的女人扰得心里充满复杂的愧疚情绪，杨辰有些怀疑自己是不是太久放松，脑子秀逗了。
不出五分钟，女人已经穿好了衣服，稍微整理了下仪容，让人看不大出异样。而后，依然默不作声地，朝门外走去。
杨辰看到她半句不说地就走，忍不住又说道：“认路么？要不要送送你？”
女人这次连停顿都没，自顾自地走出门，并随手关上了门。
杨辰怔怔地看着门被关上，不禁苦笑起来，这女人也算自己平生所见的极品了，可就在打算起床的时候，耳里超于常人的杨辰，还是听到了一声啜泣，从楼道里传来……
看来她还是哭了，只不过，不愿意让自己看见听见，可惜，她却不知道自己的耳力远超常人，所以还是没能避开自己。
一想到刚才那段时间女人都在强忍着泪水，杨辰里的愧疚感越发强烈起来。
。
稍作整理后，杨辰想起来自己还有羊肉摊要开，虽然说那小摊子没什么钱赚，可自己打一开始喜欢的就是在闹事里看人来人往，世间百态的感觉，钱不钱的无所谓。
推着独轮小车来到自己的摊位后，早在卖油炸火腿肠的老李冲杨辰一笑，“小杨啊，今天来晚了，该不是昨天去约会什么的吧。”
杨辰心说约会没有，上床倒有，嘴上淡淡回道：“哪有的事，你就别乱想了，睡过了。”
老李嘿嘿笑着，有几分满足地说道：“我家菁菁实习完回家了，昨天还跟我说要记着小杨你的恩情呢，要不是你，我们家又给我老伴看病又给菁菁钱去老远的地方实习生活的，哪能扛得住呀。”
老李的女儿李菁菁是老两口老来得女，宝贝得不得了，大学刚毕业后去他市的公司实习，去了两个月才回家。
杨辰见过那个女孩两面，属于典型的江南水乡小家碧玉的美人，不过人家那是朋友的女儿，自己却不会多打主意的。
“呵呵，记什么恩呐，以后我没钱吃饭的时候让我蹭蹭饭就成了。”杨辰开玩笑道。
“好啊！”老李突然点头，“你不说我还忘了，我老伴和菁菁都说，要请你去我们家吃饭好好感谢你呢。就今天晚上了！”
“这……不用了吧，你们家自己也吃力，还请我吃饭做什么？”
老李有些佯怒地道：“一顿饭再怎么请能破费到哪去？粗茶淡饭的，小杨你不去就瞧不起咱家。”
杨辰无奈，拗不过这倔老头，只得点头答应，老李才眉开眼笑起来。
可就在这时候，几个流里流气的身影再度出现在闹事里，瞧见杨辰与老李，带头的那小混混阴阴地笑了起来。

005“杨辰，昨天让你准备的钱准备好没啊？兄弟几个可等着拿钱去吃早点喝酒呢。”陈峰手上转了条银链子，不阴不阳地凑上前怪笑着问道。
老李急了，挡在杨辰身前叫道：“陈峰，你们不要欺人太甚了！就算你爸陈老大是这一片的老大，可你有什么资格收保护费的！？陈老大早说了不开店的不用交保护费，你以为我们不知道吗！？”
陈峰的父亲陈德海是西区有数的黑道头头之一，不然陈峰自然不会如此肆无忌惮地到处收保护费，此刻听到老李拿自己的父亲压自己，陈峰眼中冷芒陡现，“老东西，你算个什么东西……你以为你提起我爸就怕你了？那是我爸，不是你孙子！老子我收保护费那看得起你们！别敬酒不吃吃罚酒！”
“你……”老李说完也才发觉自己差点得罪陈老大，毕竟人家是亲生父子，自己算什么？可就是咽不下这口气。正想再帮杨辰说几句话，却被杨辰从后面拉住了。
杨辰皱着眉头，有些头疼地摸了摸额头，将老李拉回身后，对陈峰淡淡道：“你叫……陈峰是吧，我叫你声峰哥，你就别没事找事了，我这人嫌麻烦。不过今天手上是没钱，过几天给你，你先回去吧。”
“喂哟！”一个跟班大笑起来，“峰哥，这小子还当他是老大呢！？叫我们回去我们就回去？”
另外几个小混混也都张狂大笑起来，甚至叫嚣着“把这小子修理顿”。
陈峰也仿佛见到世间最好笑的笑话，但心里却对杨辰的话着实生了气，阴笑道：“杨辰……你有种再说一遍，信不信我把你舌头割下来……”话到最后，已经透出股狠厉。
杨辰不耐的表情突然变得有些冷，目光复杂地看着陈峰道：“你知道我这人最讨厌什么吗？”
“什……”
不等陈峰问完，陈峰就突然感到自己的身体凌空飞了起来！紧接着，腹部一阵扭痛的同时，身体就“砰”地一声撞进了路边的垃圾堆里！蔬菜叶子鱼肉的杂屑侵蚀了全身，衣服都被馊水浸泡了！
“我这人，最讨厌被威胁……”
仿佛是随手推了下，杨辰站在陈峰原本所站的位置，收回了伸出去的手掌。
陈峰被这一推一撞打得七荤八素，口鼻间一股子鲜血味道的同时，垃圾堆的腐臭味钻进鼻腔，瞬间让他干呕起来！
“臭小子敢打我们峰哥，不要命了！！”
“揍死他呀的！”
几个混混还没明白状况就见老大被打，仗着人多，也没多想杨辰是怎么做到的，一窝蜂地就乱拳乱腿拥了上来！
杨辰也懒得多看，不管他们怎么拳打脚踢，都是用手掌接住后拽到路边。
几个混混只觉得自己的手或脚被一股子巨大的力道钳住后，身体不由控制地腾空被甩飞了出去，紧接着都撞到了坚硬的水泥地面上，痛得哇哇直叫。
众人见连杨辰的半跟头发都没伤到，终于知道打不过，就连刚从垃圾堆里爬起来的陈峰也冷汗直冒！他是见过自己父亲手上一些退役特种兵的手段的，那几个人无一不是父亲手上的王牌，打起人来以一挡十都很轻松。可就算那几个人，也不见拥有这么大的力道，这么快的速度，瞬间甩飞了五、六个人就如同摔阿猫阿狗似的轻松。要知道，这几个小混混虽然都没练过功夫，可都是成天打架打到大的，一般人哪能揍得过？
“走！”陈峰虽然气的牙痒痒，可顾不得多要面子，此刻他见到杨辰那张神色平静的脸，就跟见了鬼一样可怕，慌忙招呼几个小跟班跑了没影。
老李和一些围观的群众见到杨辰的身手，都大呼过瘾，这些小混混平日里跋扈惯了，小摊贩们都畏惧着他们，今天杨辰的举动自然给他们出了口恶气。不过，这些人却也不敢与杨辰走得太近。毕竟，陈峰不可怕，但陈峰的父亲陈德海如果来整理杨辰，他们都担心受到牵连。
老李无比激动，“我说小杨，没想到你身手这么厉害，以前是不是学过功夫？”
“嗯……学过点。”杨辰并不愿意多说，事实上，要不是陈峰*人太甚，触犯了他的逆鳞，他打死不愿意在闹市动手。不过，正如他告诉陈峰的，他有他的原则——最讨厌被威胁！或许，这样的怪癖，就算他再怎么想低调生活，都无法抹去，因为，他有一名强者的尊严！
老李见杨辰多说，也就不再多问，开始担心地道：“小杨啊，你现在算把陈峰打回去了，可要是他叫上他爸陈德海来，你可怎么办，要知道陈德海可是咱西区两大帮之一，西盟会里的重要人物，这一片没人敢惹他啊！”
西盟会么……杨辰不以为意地笑笑，突然冲老李道：“有烟么？”
老李见杨辰一副不以为然的样子也只能干着急，听杨辰要烟，不由苦笑道：“你小子不是说要戒烟么？”
“算了，不戒了，打完人没烟，不习惯。”杨辰心里默默叹口气，没想到陈德海是西盟会的人，原本不打算与这些人有瓜葛，才一直不愿意与蔷薇多接触，可没想到自己却先站到烽火线上去了。
老李从口袋里掏出包一块五毛钱的兰花，给杨辰点了根，“人穷，抽烟也选最便宜的，这烟烈，凑合抽吧。”
“嘶……”杨辰却是无比享受地抽了口，咧嘴笑道：“不错，就要烈的。”
“年轻人还是少抽点，伤身体。”老李好心劝慰着笑道。
杨辰微微笑了下，心里却道：抽烟要能伤我身体，我这么多年的功就白练了。
两人稍作休息后，都开始忙活着做生意。杨辰也开始把羊肉串热的热起来，生的开始碳烤，嘴巴里还叼了串，全当自己也吃早饭了。虽然整个工作都脏兮兮的，但却是做得有滋有味，时不时还冲周围的小贩们咧嘴笑笑。
可没过多久，就从远处开来一辆警车，跳下两个民警与一个身穿白衬衫的警官，一脸严肃地走到杨辰面前。
当头的警官神情冷漠地问道：“你是杨辰？”

