1002
方中平一看岳伟兵竟然就这么直接上去跟杨辰针锋相对，赶紧上前去劝架。
“老岳！别说了！”
“怎么，你觉得我会怕他？”岳伟兵黑着脸问。
“不是那意思……”
“那就别跟我废话！”
方中平忍不住一把将岳伟兵朝后推，神情紧张地道：“别把事搞大了！这是杨辰！！”
“我管他什么杨辰，王晨的……等等！你……你说什么！？”
岳伟兵刚刚还火冒三丈的头脑，有些转不过来，“你……你说他叫……杨……”
“杨辰”，方中平郁闷地笑道：“你刚刚不说要见他吗，现在人在你眼前，怎么，你还要跟他对着干？”
岳伟兵显然还有点置身云雾，一时间难以适应过来，他怎么也不会想到，近在眼前这个笑得很欠扁的年轻人，竟然是燕京杨家找回的那个长孙！
而阿乐跟岳子鹏都不解地看着两人，不知道到底发生了什么。
杨辰眼中流过一丝疑惑后，问道：“方书记，你怎么会在这。”
方中平忙转身来，理了理西装外套，矜持笑道：“我这不是给糖糖来请个假么，这岳伟兵校长，是我当年在部队里当兵时候的战友，也是老朋友了，顺便叙叙旧。”
杨辰恍然点头，对岳伟兵道：“你是这小子的爹？”
岳伟兵恼恨地看了自己儿子一眼，很快收拾心情，面色和善地点头道：“真是一场误会，原来大家认识。杨大少来本校，怎么也不提早说一声，好让我们接风。”
说话的同时，岳伟兵眼神示意了身边的阿乐。
阿乐会意，让周围的那些学生全部都散去，毕竟都要军训，学生们也都不敢多留。
贞秀因为杨辰在场，倒是不急着离开。
“接风就不用了，你儿子已经帮你做过了，还很特别”，杨辰道：“不过你来了倒也正好，省得我去找你。”
岳伟兵不卑不吭地笑道：“杨少爷怕是还在生我儿子的气，看在我就这么一个儿子的份上，不如我们一起坐一坐，喝杯茶，把这大事化小，小事化无怎样，毕竟杨少爷也没什么损伤。”
“爸，他说要换校长……”岳子鹏在旁小声说。
岳伟兵脸色一变，看着杨辰一脸的确是这样的意思，眉头深锁起来。
“杨少爷，我虽然尊敬杨家的人，但这不是开玩笑的事。我担任校长是中央政府的决定，中海大学的校长并不是说换就能换的”，岳伟兵道。
方中平也劝说道：“是啊，杨辰，老岳是有点过，可儿子被打了当然得生气，你就网开一面吧。”
杨辰摇头，“如果今天不是我，我们家贞秀就可能被一群学校里的混混强行欺负，如果不是我们贞秀，可能被他们欺负，我都不知道。
如果不是像我这样有两下子，早被你儿子的一群混混弟兄打得满地找牙。若是普通百姓的子女，碰上你儿子这样的，还不是得把女儿乖乖地交出来给她糟蹋？
你不要装作不知道，就你儿子现在这德行，以前肯定没少干那种事，多半是你给他摆平了，不是么？”
岳伟兵脸色一阵红一阵白，有些无从开口。
这要是别的人敢对自己说这些不是，早让阿乐上去打肿他的嘴脸，就算告去法院，那也只能是对方自讨苦吃！
可现在眼前的是杨辰，他还对杨辰有所求，更何况杨家的人不是自己随便好对付的。
“像你这样的人当校长，等同于是一个彻底的反面例子。你要是当黑帮老大，我也懒得管你，只要别波及到我和我身边的人就好。
可你偏偏要来这里当校长，那就影响的不是一个两个人，我不希望我们家贞秀辛苦考上的大学，会有你这么一颗老鼠屎当校长，所以你今天必须离开这个学校”，杨辰淡淡地说着，却不容置疑。
方中平脸都快绿了，这杨辰也太不留口德了，老鼠屎都骂？
而岳伟兵早已经面色阴云密布，“杨少爷，你恐怕是不知道我们岳家跟杨家的关系。”
杨辰微微疑惑，“什么关系？”
岳伟兵成竹在胸地道：“我的父亲岳忠，是您的曾祖父，杨烨老元帅的嫡系将领，我们老岳家在我这辈以前，都是为杨家效力的，杨烨老元帅去世后，才来到江南地界从政。”
杨辰哂笑，“这跟我要换掉你这校长有什么关系。”
岳伟兵一愣，没想到杨辰这么不给面子，犹豫了下，道：“杨少爷，其实我最近也一直有在找机会与你见一面，我有点事……想跟你私下谈一谈，等谈完以后，或许你就不会想换我这校长了。”
说着，岳伟兵做了个请的手势，让杨辰跟他一同去不远处的一片空草地聊聊。
杨辰心里隐隐有些古怪的预感，让贞秀在旁等着，便与岳伟兵走了过去。
方中平等人虽然好奇，却也没跟敢靠近去听。
等走到空地处，确认周围没什么人，岳伟兵才神秘笑道：“杨少爷，你可知为什么，我们岳家的人在燕京好好的，本是杨家的嫡系，却突然迁移到了江南地区，放弃了军中的地位，开始从政，现在我沦落到只能当一个校长。”
杨辰挑眉道：“你这校长级别也不低吧，中海大学的校长，怎么也有厅级干部的级别。”
“这能算什么？不过是一个文职，想当初我的父亲，是堂堂燕京军区的副司令，少将军衔！”岳伟兵傲然道。
杨辰有点诧异，看这人说的话应是不假，可自己怎么回杨家去跟杨公明聊了不少，也见了不少杨家的嫡系，怎么就没听说过什么岳家？
燕京军区副司令，那肯定是杨家该器重的家族才对。
“该不会是你当年跟你这儿子一样，才被人看不过去，罢黜到了江南这边吧”，杨辰不禁笑道。
岳伟兵却是一脸严肃，“杨少爷，原本我父亲在世的时候，我遵从他老人家的话，从来不敢吐露这其中的秘密。我们虽然离开了燕京，但靠着老袁帅的余荫，倒也过得可以。
但是现在我父亲过世了，我们岳家在江南地区的地位，江河日下。我已经不能允许家族再这样没落下去，所以……我需要你的支持！”
杨辰眯了眯眼，“你该不会还想回燕京吧。”
“也不是非要回燕京，但我希望，杨家能支持我们岳家的复兴，至少，让我到达我父亲当年的高度，好让我的子孙，无后顾之忧”，岳伟兵自信笑道。
杨辰打量了他几眼，“你父亲的高度？你还想当少将？领兵权？”
“难道不可？”
“开什么玩笑！”杨辰敛去笑容，“我虽然没兴趣接管杨家的事，更没兴趣管部队的事，但就你和你儿子的德行，军队交你们手上，那不是遭罪百姓？”
岳伟兵摇了摇手指，“杨少爷，您可别太理想化了。您以为，现在那些军区的将领，那些家伙就是什么好鸟？我岳伟兵的确做了一些不太好听的事，但我至少是凭着真凭实力来得到今天的位子。
何况，据我所知，如今江南军区的杨破军司令已经不在了，杨家要控制住江南军区，必须多安插一些心腹家族。我们岳家世代为杨家效力，忠心可鉴。”
杨辰目光逐渐森寒起来，“我已经不想听下去了，如果你要说的就是这些，那我想，你还是卷铺盖自己滚蛋，这校长的位置，让贤吧。”
岳伟兵却是不恼，诡异地一笑，“杨少爷，我父亲临终前，告诉了我，岳家离开燕京的最主要原因，你不妨听一听再考虑……”
说着，岳伟兵凑过来，在杨辰的耳边，窸窸窣窣地道了几句……

1003
空旷的草坪上，两人这样窃窃私语，难免有些让远边看着的几人摸不着头脑。
而作为当事人，起初杨辰完全没在意，可听到后面，眼中难掩地闪过一丝异样。
等岳伟兵说完后，杨辰的神色显得有些发呆。
杨辰怎么也没想到，岳伟兵会告诉自己这样的一个讯息！简直就像是一枚重磅炸弹，直接在自己心田上炸开！
杨辰自信有能力分辨这样的事情或真或假，而岳伟兵在这种时候竟然可以如此顺畅与志得意满地告诉自己这样的“原因”，毫无疑问，杨辰觉得八九不离十。
“你说的这个事……老头子他知道么”，杨辰沉声问。
“老头子？”岳伟兵想了想，“是杨老元帅吧，呵呵，想来他是不会知道，不然谁也不会受得了吧。”
杨辰又一阵默然，不知想些什么。
“杨少爷，您可以仔细想想，给予我们岳家一个机会，不过是举手之劳，对您和杨家也不会有什么损失。我和我父亲为了杨家，远离燕京，这么恪守秘密几十年，难道不应该得到点奖励么？”
“你想威胁我？”杨辰回过神来，眯眼问道。
“怎么是威胁呢”，岳伟兵温和笑道：“只是商谈一下，对彼此都好的抉择。”
“你真以为，这点事，就能让杨家彻底倒下？”
“当然不会，可这样的污点若是摆了出来，杨家自然也就不配拥有如此之大的军中权柄，四大家族地位置，也该让位了”，岳伟兵眯眼笑道。
杨辰收拾好心思，大脑中过了一遍所有的细节后，面无表情地道：“你就这么放心地说出来，难道就不怕丢了你的性命？”
岳伟兵哈哈一笑，“杨少爷，您是想杀人灭口？没用的，我既然敢这么说，自然就早有准备。
现在都什么时代了，不管什么讯息，只要有凭有证的，放到网络上去，不用几分钟就会散布到数以千万的人眼中去。
我已经命令我的心腹，若是我意外地死去，就将我所给他们的资料散布出去。
就算杨家手眼通天，也只能限制在华夏国内的网络媒体传播，而我的准备，可是面向全球的……
杨少爷，若是杨家丢了全华夏的脸，那您说，民众们还会允许国家的军队中，有杨家派系的将领么？”
杨辰嘴角露出一抹哂然地笑意，这一古怪的笑容，让岳伟兵心里不知道为何有些发毛，但还是故作镇定。
“你真以为，我会在乎你说的这些？”
“什么意思”，岳伟兵一丝疑惑。
杨辰淡淡道：“杨家是否拥有兵权，关我什么事？杨家是否丢了脸，又关我什么事？”
岳伟兵心头一凛，努力笑道：“杨少爷，您不用虚张声势，我想您应该很清楚，这样对杨家的损失会有多大。作为要继承杨家的人，您不应该做出那种不利于自己的事情。”
“是不是虚张声势，你明天就会清楚。我给你一天的时间卷铺盖走人，如果明天你还是这个大学的校长，你那混混儿子还在这里骚扰我们家贞秀，那我保证，你跟你儿子，会连怎么死都不知道”。
杨辰漠然地说完后，头也不回地转身径直走开。
岳伟兵看着杨辰闲散的背影就这么离去，双拳紧紧地攥着，牙关怒咬，显然已经愤怒到了极点。
他没见到的是，杨辰转身的刹那，眼中却也是流过了一丝顾虑。
事实上，杨辰虽然说不在乎，可心里也有些隐忧，毕竟那个惊人的陈年秘辛，会波及到的不止是自己而已，自己身边的人才是最关心的。
若不是那样，就冲这家伙敢威胁自己，杨辰就打算在没人的时候将他直接斩杀完事！
可现在，杨辰却不得不慎重地做出选择。
贞秀见杨辰谈完事回来，跟没事一样，却还是担心地问道：“杨大哥，是不是出什么事了？”
杨辰瞥了眼在旁灰溜溜不敢靠近的岳子鹏，也懒得再理会那纨绔，对贞秀笑道：“能有什么事，明天你们就得换校长了。”
一旁的方中平苦笑着道：“你还真是什么都能做得出来，哎……我也知道说什么你都不会听，可这下我是不好意思面对老战友了。”
杨辰淡淡道：“你最好让他不要做傻事，不然……你知道我做事的方式。”
方中平眉宇间闪过一丝惊诧，艰涩地咽了咽喉咙，却不敢多问。
杨辰转而轻闲地对贞秀道：“走吧，带我去参观一下你们学校，你上课的地方和食堂什么的，都要看看。”
“怎么还要看食堂呢？”
“当然，不然我怎么知道你在学校吃得好不好”。
贞秀嘟了嘟嘴，“又把我当小孩子”。
“别废话，快走”，杨辰伸手要去摸贞秀的头。
“别摸我头了！人家看着呢”，贞秀慌忙闪开，望了眼校场上在走步子的一片新生，“我的同学们都开始军训了，这样不好吧”。
“等下我跟你们教官说一声，量他也不敢怎么样”，杨辰无所谓道。
贞秀可爱地翻了翻白眼，知道杨辰那护短的性子也不会让她吃亏，而她也乐于跟杨辰一起相处，也就点头答应下来。
虽然杨辰之前来过中海大学几次，但偌大的校区也才去了片区一角，真正逛学生们平日上课生活的地段并不多。
跟着贞秀一同走过校园里，看到来往背着书包，抱着书本的大学生，杨辰不禁有些向往这样的平凡求学日子。
只不过，自己这一辈子算是无望了。
偶尔的，两人身边会走过成双成对的大学情侣，不少人走过，还会用下意识地在杨辰与贞秀身上望几眼。
很显然，不少人也把二人当作了情侣。
这让贞秀不禁又想起一些心事，低着脑袋，不言不语起来。
“徐贞秀，你发什么呆呢”，杨辰不由笑道。
贞秀咬了咬红唇，“杨大哥，你说……我以后会交男朋友吗……我是说，我也已经上大学了，很多同学都开始谈以后嫁人什么的了呢……”
杨辰面色一僵，随之姗姗笑道：“你这什么话，当然会交男朋友，你不是一直都说自己不是小女孩了么。”
贞秀抬起头来，一对水灵灵的大眼带几分楚楚地看着杨辰，“如果我有了男朋友，杨大哥会高兴吗？”
杨辰心里怪怪的，有几分纠葛，但还是点头，“当然，如果是对你好，自己也好的男生的话。”
有些事，就算一直都明白，也不该表现出来，杨辰知道自己有些残忍，可何尝不是对女孩的一种负责。
“喔……”贞秀失望地回过头去，没再多问什么。
接下来，两人一路慢慢地走回校场，都仿佛失去了谈话的兴致。
杨辰将贞秀送回班上军训的时候，显然学生们都带着几分敬畏和好奇地看着他，但杨辰也没往心里去。
告别贞秀后，杨辰也不多耽搁，打着中午还回家吃午餐的想法，立刻赶往萧芷晴住的地方。
具体的地点和联系方式，杨辰早先就已经知晓，毕竟暗中有让莫林派人保护着。
杨辰也搞不清自己对萧芷晴是什么样的感情，可以肯定的是，自己绝对没有像对别的女人一样爱上，可对于这个身世凄凉，跟自己一般从小就遭到非人折磨的女人，总有些说不清道不明的恻隐和关心。
萧芷晴所住的地方，是中海大学边缘一处安静的中档公寓楼。
女人在美国赚了不少钱，又有极强的黑客技术，在中海租一套单人公寓自然是没问题的。
当杨辰来到楼下，正要进去，却是身形一顿！
“该死的，这女人怎么会在这里！？”杨辰恨不得拔腿就闪人了！

1004
杨辰的这一反应，只因前方公寓楼下的道路边，竟然出现了一个杨辰怎么都不想再碰见的倩影！
身穿粉色卡通图案的连帽衣，下面是条紧身的白色铅字裤，扎着长长的马尾还带着个红色蝴蝶结。
仿佛少女的装扮，却包裹着难以掩饰的高挺胸部，曲线饱满地让人眼热。
从侧脸看过去，女孩那粉扑扑如同出水夏莲的容颜，带几分婴儿肥的脸蛋格外讨人喜爱，精巧的五官清新俏丽，扑闪的双眼睫毛长长的，这时候正因为好奇着什么，而露出几分烂漫的疑惑。
洛筱筱？
杨辰一下子记得了这个当初陪王妈买鞋子时候遇见的女孩，因为屁股在自己脸上坐了下，非要自己做她男朋友，还留了电话。
不过因为杨辰只要看见她打电话就不接，后来也就渐渐的没再打来。
本以为这事情就这么过去了，没想到会在这里碰见！
是了，她当初说，她也是中海大学的学生，怪不得了！
杨辰当然不会主动送上门去，若是以前没成家的时候，碰到这样的年轻漂亮姑娘，身材又好的，来者不拒！
可现在自己身边已经有了如此多出色的女人，家里面的正房还在对自己飞冷眼，哪还敢多牵扯别的女人，更不提这样疯疯癫癫的小姑娘了。
幸好，洛筱筱似乎是找了一下子，没找到什么，迷迷糊糊地摸了摸小脸，也就一蹦一跳地从另一头离开了。
杨辰松了口气，才走向萧芷晴所住的那处公寓。
虽然公寓楼下有密码锁，但杨辰早就调查清楚，自然不会有什么阻拦。
等上了楼后，来到萧芷晴房门前敲了敲门。
过了一会儿，女人才缓缓地将门打开。
相对之前几次见面，萧芷晴显然在家的时候穿地简单许多，仅仅是白色的长袖针织线衫，搭配着短短的贴身牛仔裙，清新亮眼。
见到杨辰第一反应，萧芷晴却是探出头来，小心翼翼地看了眼楼下的方向。
杨辰心里流过一丝疑惑，有几分思量，问道：“你找一个女孩？”
萧芷晴似乎惊了一下，忙缩回房间里去，“你……你怎么知道的？她还在楼下吗？”
杨辰摇头，“张望了下，已经走了。”
“还好……”萧芷晴摸了摸酥胸，放下心来。
“她是什么人，你认识她？怎么好像很害怕？”
“我……”萧芷晴抿了抿薄唇，强颜道：“先不说这个，你不是要来让我看些什么东西吗，进来说吧。”
杨辰没再多问，点头走进了客厅。
因为是一个人住的公寓，地方倒也不大，几十平米的空间，装修摆设也颇为简单。
杨辰找了张沙发坐下后，萧芷晴默默地为他倒了杯水，跟着坐到对面。
“有什么想要让我帮你看的，拿出来吧”，萧芷晴淡淡笑着道。
杨辰看着女人略显苍白的脸色，有些不忍，却也不知从何开口，只得将那芥子须弥戒和两件法宝，一瓶子丹药，以及一些杂七杂八的药材都拿了出来。
萧芷晴打起精神，仔细地扫了一眼面前摆放的一堆灵气盈盈的东西，不禁张开了薄薄的红唇，显得很是惊讶。
“这些……你都是哪里得来的？”
杨辰也不避讳，将昨晚碰到郝长峰与陆华庭，以及之前鸿蒙使者天音和尚死去一事说了遍。
萧芷晴一听来龙去脉，不禁愤愤道：“鸿蒙就是不要脸！他们总以为自己是独立于世俗，可以藐视俗尘的一方世界。其实他们不过是吸食凡人鲜血的恶鬼罢了！他们其实跟隐世家族没什么区别！都是一群只会榨取地球上资源，满足他们自己那点个人利益的败类！”
杨辰听着这些话，能感受到女人心中浓烈的恨意，虽然觉得有点过分，毕竟人家没烧杀劫掠的，其实不算压迫世俗百姓，可想想萧芷晴从小经受的一切，心灵上一些扭曲也就可以理解。
“你现在既然逃出来了，就多看看美好的事物，别老去想着恨那些人了，不然你只会让自己不断生活在痛苦里”，杨辰忍不住全了句。
萧芷晴却是摇头，一对水润的乌黑色瞳仁里，满是深深的怨恨！
“那是因为你现在拥有了可以扭转自己命运的能力，我不一样。我从小到大，从来都没有过什么希望。
我的世界里，除了仇恨和痛苦，从来没有别的感觉。如果非要说有没有别的想法，那就是……复仇！
我要把我的痛苦，全都还给那些给予我从小到大伤害的那群魔鬼！”
杨辰不由怔在沙发上，眼前忽然情绪激动起来的女人，让他看得有些发呆。
萧芷晴这才意识到自己亢奋地过头，脸色红了下，姗姗地尴尬低下头，开始去仔细分辨这几件法宝。
“对……对不起，我不该对着你说这些话的……”
杨辰洒然笑了起来，“我倒觉得，这样的你，比对着我千娇百媚的时候，要讨人喜欢地多。”
萧芷晴娇躯轻颤，脉脉地望了杨辰一眼，桃腮粉粉地不敢直视杨辰。
过了一分多钟，萧芷晴才恢复过来，认真地道：“这几件法宝不俗呢，应该是他们出鸿蒙的时候，特地赏赐给他们傍身的。
这把飞剑是‘玄水’，是水属的飞剑，虽然是由北极玄铁打造，但因为纯粹只是水属，打造也不是很精致，只能算中下品飞剑。
至于这把古琴，应该是‘凤翎’，据说是由上古时期凤凰栖息过的梧桐打造而成，称得上中品里的极品法宝了，只可惜使用它的那个陆华庭修为低浅，不然能让你遇到不小麻烦。
这个芥子须弥戒倒是一般，空间很小，不算什么好法宝，下品都牵强。”
杨辰对这些法宝本来就没多少兴趣，自己用的是天地间最本源的天地衍生之力，法宝对他而言只是舍本逐末的工具。
这些法宝，等自己的女人们修为够了，送给她们保身就是了。
“那这瓶子丹药和这些药材呢？”杨辰问。
萧芷晴笑道：“你运气挺好的，这瓶子里应该有不下三十枚下品丹药，菩提丹，是属于巩固本元的基础修炼丹药。对你来说可能没什么用处，化神期也是吃着没太多效果，但如果是未进入化神期的修士，吃菩提丹的话，可以极大地加速先天真气转化真元力的过程。
一般来说，如果不是天资特别愚笨的，有菩提丹的帮助，迈入化神期的几率，至少增加两成。”
“才两成！？”杨辰郁闷地道：“这也太低了！”
萧芷晴无奈地摇头，“你也太不把化神期当回事了，能增加两成就不错了。对于现在幻境里的鸿蒙也好，隐世家族也好，丹药其实比法宝更重要。而且因为上古时期大量仙草灵药都绝迹了，现在的药材大多是凡品。
能够拥有称得上灵丹的，就算下品丹药也比下品法宝重要，而中品丹药，鸿蒙里面也就地级那些长老才能拥有，上品丹药可以让他们争得头破血流了！”
杨辰想想也是，要是吃几颗丹药就能进化神期，那鸿蒙也就不会只有这么千人左右规模了。
不过有总比没有好，两成概率也是概率！何况还能加速修炼！
这些菩提丹，就全都分给自己的女人们，蔡凝应该最迫切需要，多给一些，其他女人则先进先天期再说。
杨辰算了算，加上之前收来的镇魔金锤，血蛟金刃，如今自己手上已经有了五件法宝！
可最高端的也就血蛟金刃，才中上一点品级，实在寒酸，也不知道什么时候鸿蒙或者隐世家族送自己一条大鱼，搞件上品法宝，哪怕自己不用，送女人们傍身也好。

1005
至于，已经戴在林若溪手上的凤祥镯，杨辰并不打算算在内，那东西品阶必然不低，可作为婆婆送儿媳妇的礼物，杨辰更愿意纯粹把它想成传家宝。
剩下的一些药材，在萧芷晴看来，都是一些幻境内最基本的炼丹药材，难堪大用，扔了或者当补品吃了都成。
等看完所有的东西，杨辰看下时间，也快到吃午餐的点，便起身打算离开。
萧芷晴也不敢多留，如今她想靠着杨辰保护自己，自然不敢有多少别的心思，只想乖乖守着本分。
可正当这时，突然从厨房里，传出来一股子臭臭的焦味儿！
“啊！！”
萧芷晴惊呼一声，飞快地踩着拖鞋就往厨房里跑。
杨辰纳闷地跟过去一看，就见到女人极为怕烫地小心翼翼关掉天然气灶，然后看着已经烧得发黑的一只锅子欲哭无泪的可怜神情。
“你这是在烧肉？”
萧芷晴眼巴巴地点点头，“你来之前就放了，结果跟你一聊天，我就忘了……”
杨辰哭笑不得，“你怎么这么大意，做个女人还这么粗心，看你在美国骗我的时候倒挺能勾心斗角的。”
萧芷晴羞赧地低下头，“我……我本来就没怎么做过饭，难免会失误的。”
“不会做就去买，你以前在美国难道也老这样？”
“我回国前把赚的很多都给美国的那几个手下了，现在我也不工作，得省着点用……”
杨辰顿时无言以对，没想到萧芷晴还挺有良心，离开美国还对那些跟着她混的手下补贴。
从小在隐世家族长大，出来没两年，真正一个人过生活，其实就是回到中海以后，也难怪这女人粗心大意。
杨辰闻着满屋子的烧糊味，又看看满脸沮丧，站在厨房里显得失魂落魄的女人，不由生出几分怜惜。
“得了，你把锅子洗一洗，我请你出去吃，全当你帮我鉴定的酬劳”，杨辰道。
萧芷晴抬起头来，有些不敢相信地看着杨辰，“你……你说真的？”
杨辰失笑道：“虽然我怕老婆，可不至于连请你吃顿饭都不敢，又不是请你去开房。”
萧芷晴登时双靥潮红，急忙转身去处理烧糊了的菜，不敢接话。
等处理完后，萧芷晴也就穿了件齐腰西装小外套，便跟杨辰出了门。
可或许是因为被杨辰开了声玩笑，女人一直羞涩地低着头，不声不响。
杨辰忽然觉得以前所认识的萧芷晴并不是真正的她，这个女人一旦卸下了那对自己其实没用的伪装，不过是一个涉世不深的娇柔小女子，甚至还算逆来顺受的类型。
这让杨辰有些感到特别新鲜，忍不住很邪恶地去想，若是现在状态的萧芷晴跟自己共赴云雨，会是如何的羞涩光景。
可这也只能想想，杨辰可不希望自己跟林若溪之间的警戒线上，再多一颗地雷了。
问萧芷晴喜欢吃什么口味，女人也只说随意，杨辰便找了一家大学附近的川菜馆。
这么面对面地坐着用餐，萧芷晴显然有些局促，或许是心里感念着林若溪的宽容，女人总觉得这样跟杨辰在一起有些负罪感。
两人话也不多，吃到一半的时候，杨辰放在桌上的电话震动起来。
杨辰一看，竟是有些日子没联系自己的蔡妍打来的，这女警察局长整天风风火火的，杨辰最担心的就是她的修炼，是不是有按时保证完成。
不过杨辰也不希望当教官一般地强迫自己的女人，也就没多过问。
接起来刚要说话，电话里就传来蔡妍爆炸性的大嗓音。
“杨辰！那孩子是怎么回事！？”
杨辰下意识地拿开了点电话，苦笑道：“妍妍，你说话别没头没尾的，什么孩子？”
蔡妍显然有些激动，“就是那个叫蓝蓝的小女孩啊，你说实话，那是不是你亲生的女儿？你跟别的女人生的私生女对不对？”
杨辰一听，纳闷道：“你怎么会这么想，蓝蓝是若溪想领养的一孩子，怎么会是我亲生的？”
“真的？”蔡妍有些不相信地道：“你怎么会允许若溪这么突然领养一个孩子呢，你们还这么年轻，我以为你对孩子的问题很严格呢。如果不是你亲生的，我都觉得不可思议。”
“蓝蓝可不是一般的女孩，你让若溪解释给你听就知道了，不过你怎么突然跟我说这些？你今天见着若溪了？”
蔡妍嘟囔道：“当然见到了，正宫娘娘刚刚才来过我办公室，百忙里抽空来的，抱着你们的宝贝女儿……”
杨辰不由笑道：“难道是托你办事？”
蔡妍哼哼说：“还不是领养的手续，因为我们国家法律规定，领养孩子必须夫妻双方到三十岁，你们还差得远呢。所以让我帮忙开个后门，好让领养合法，给蓝蓝一个身份。”
杨辰恍然，不过也随之有些忍俊不禁，林若溪看来是对蓝蓝已经铁了心要收为自己的女儿，瞒着自己这就急忙给蓝蓝办理收养手续，估计是因为自己昨天说了，不管蓝蓝爷爷回来与否，都会尽力帮着留下蓝蓝一事。
不过对于杨辰而言，这也无所谓，蓝蓝的确很讨人喜欢，而且天赋异禀，做自己女儿倒也合适。
另一头，蔡妍确认了情况后，悠然道：“不过说真的，蓝蓝是很可爱，若溪眼光还是不错的。但是这也很耍赖呢，明明大家都不能怀孕，我还想争夺第一名呢，现在若溪直接领养一个，这根本是作弊嘛。”
杨辰一个头两个大，这女警察的思维方式果真非同一般。
“你要是喜欢，你也可以去领养一个，我不反对”，杨辰苦笑道。
“我才不要呢，抓犯人才是我喜欢的事”，蔡妍喜滋滋地道：“我已经想好了，反正蓝蓝不是若溪亲生的，那等于也可以叫我们都叫妈呀，我等周末有空，就买一些好玩好吃的去贿赂一下，没准蓝蓝以后会更喜欢我呢！”
杨辰摸了把脸，对蔡妍的丰富想象感到无奈，正要督促女人别忘记修炼的事，蔡妍却是碰到有紧急任务，直接挂了电话。
杨辰郁闷地放下手机，却见到对面萧芷晴正用怪怪的眼神看着自己。
“我脸上有花？”
萧芷晴摇头，抿嘴笑道：“我能不能问你个问题？”
“说”。
“你到底有多少情人呀？”
杨辰分明从女人的眼里看到了浓烈的八卦之火，但这不是什么难以启齿的问题，相反这是该自己正面回答的。
“七个”，杨辰破口而出，当然没算那些只是发生关系的，不然他哪算得过来。
萧芷晴小嘴张得大大的，眼中流过一丝幽怨，“怪不得林小姐会那么痛恨小三了，你也太过分了……”
杨辰心想这还是自己拒绝了不少，撇嘴道：“我们为这事已经没少吵架了，你能不能别跟我提这些。”
萧芷晴却是甜甜一笑，“其实也没什么，你是个好男人，所以很多女人喜欢也可以理解。”
杨辰差点没把嘴里的饭喷出来，捂了捂嘴，含糊道：“我……好男人？”
“嗯”，萧芷晴点头，“你这么厉害，却肯答应林小姐收养一个女儿当你们的第一个孩子，这只能证明你爱林小姐胜过了你自己。至少我是这么认为的。”
“你把我想得太好了，我没那么高尚”，杨辰摇头。
“总之，我碰见过的人里，你和林小姐是除了奶妈以外对我最好的人。”
看着女人诚恳的眼神，杨辰不由变得心虚，但不得不承认，萧芷晴的一番话，让她在自己眼里，越发惹人喜爱了一些。

1006
一餐午饭过后，与萧芷晴之间的关系似乎在某些方面走近了些，但杨辰也没多注意，这个时候，更多的心思已经用到如何帮女人们提升修为方面去了。
看着萧芷晴自己回学校，杨辰则驱车返回西郊别院。
差不多有半个月没去关注蔷薇的修炼进程，正好把菩提丹送过去。
自从退掉了红荆会会长的位子，蔷薇的心思大半都花在了修炼上，多半是不会出门的。
但没想到，跑到蔷薇与莫倩妮同住的别墅外，杨辰才发现，家里竟然半个人影都没有！
杨辰也不好意思总打电话问莫林，毕竟没接到警报，肯定不会是女人们出了什么事，只是自己这个做男人的实在太没心没肺，自己的女人跑哪去都完全不了解。
无奈地掏出手机，杨辰拨打了蔷薇的号码，可电话竟然是关机状态。
杨辰不由皱眉，想了想，再拨通了莫倩妮的号码。
响了好几声，莫倩妮才有些急急忙忙地接起，“臭杨辰，没良心的，你终于有空搭理我了？”
杨辰汗颜地摸了摸额头，为了忙跟林若溪办婚礼的事，实在很久没陪陪其他女人，看来自己得找时间恶补一下，不然心里太过意不去。
姗姗笑了下，杨辰道：“小倩倩，其实……我是想问问，蔷薇去哪了？怎么家里一个人也没有？”
那头的莫倩妮呼吸显然一阵急促，“你打我电话就问这个？那我挂了。”
“别呀！倩妮乖乖，咱别耍性子，我这不是刚刚才闲下来，今天晚上一起吃饭怎么样？你要怎么玩都陪你，别跟我闹变扭啊”，杨辰讨好地笑道：“要不今天晚上我让你坐我上面，主动权归你。”
莫倩妮忍不住笑着啐声道：“刚没两句好听的又使坏，我才不跟你玩，你找蔷薇去好了，我可忙着呢，若溪一回公司就又开始压力变大，要不是觉得那样不够义气，我都想辞职跟蔷薇一样去修行了。”
杨辰好奇道：“宝贝儿，你知道蔷薇在哪？”
“嗯”，莫倩妮道：“你去跟若溪办婚礼后隔天，蔷薇说修为到了一个重要的时期，需要安静的地方沉淀下，所以跑去中海北面的金山乡了，那是乡下地方，到处是山，不过也有很多庙宇。蔷薇说她找了一个可以住宿的‘烟雨庵’，打算在那里静修一段日子，叫我们不要担心。”
杨辰搜索了下大脑里的地图，倒的确有个叫金山乡的地方，不过那地方说是乡，更确切说是一个山村罢了，人口就一万多。
主要还是介于中海和苏省之间，两边都不大愿意搭理和开发，穷得够可以，也就名字富态点。
没想到蔷薇竟然如此有觉悟，还特地跑偏远山区里静修，这虽然说效果不是一定很大，却也肯定比在城市里要可以容易摒弃杂念，是个好法子。
杨辰很期待，蔷薇到底是碰到了什么样的瓶颈，之前在雷雨后，蔷薇的确说感悟到了一些意境上的东西，难道真有大突破？
“小倩倩，我去找蔷薇，看看她怎么样了，等下晚上再回来找你，你可别给自己加夜班”，杨辰笑道。
“一言为定”，莫倩妮也利落地很，在电话里亲了口，便直接挂断。
杨辰给家里打了电话，告诉王妈自己不回家吃饭后，便起身赶往金山乡。
已经确定不会引发天劫，对于这种远路，杨辰也就不再执着于开车，动用了些修为，几个长距离的移动后，过了没几分钟就来到金山乡附近的山路口。
步行走到金山乡的小市集上，到处都是吆喝买卖的本地农民。
各种山里的土特产和一些家养的禽类，让这片地段看上去自成一体系，完全与世无争一般。
杨辰原本只想问个烟雨庵在什么方位，没想到的是，商贩们满口的方言，不仅说不清楚哪里是，反倒开始推销起了产品。
杨辰折腾了许久，才从一个乡政府的公职人员处打听到了烟雨庵的位置。
“烟雨庵谢绝男人进去，烟雨师太也不为男人看病，你去那做什么？”说完位置后，那政府人员不由好奇问。
杨辰一愣，“谢绝男人？那烟雨庵不是公开的？”
“当然不是”，那人道：“烟雨庵是烟雨师太很多年前自己花钱建造的，她可是这边的‘老神仙’，很多女人生了病都是她看好的，中医可厉害了，不过她很讨厌男人，所以不让男人进烟雨庵，也不给男人看病。”
杨辰眼里闪过一丝迷惑，总觉得这里面蹊跷，但也不多作回答，告别了那公职人员，找了一个没人的地方后，悄然地朝着烟雨庵所在的位置移了过去。
仅仅两个闪烁后，杨辰已经出现在一座青瓦白墙的尼姑庵外，门楣上用墨笔字娟秀地大大章写着“烟雨庵”三字，应是不假。
这座看似古宅的建筑，处在一个山峦顶部东北面，青松翠柏包裹四周，斜斜的阳光穿过树林，照射在墙垣之上，斑驳迷离。
淡淡的秋风萧瑟拂过，倒是闲情雅致的好地方。
正当杨辰暗暗赞叹蔷薇会选地方，刚要踏入庵内，一股子陌生但冰冷的神识，蓦然地扫过自己！
杨辰起初并没怎么注意，这一被扫到，才猛然惊醒过来，这烟雨庵里，竟然有一个高手！
这一带着凛冽寒意的神识，杨辰感到比之前自己碰到的任何鸿蒙中人都强得多，恐怕也就在唐门碰见过的那个不知何方神圣的家伙，比之强大。
“哼！”
一声冷厉的哼声传入耳中，杨辰还没踏入门去，一道蓝灰色的身影已经挡在了门内！
一袭蓝灰色的长衫布衣，头戴一顶尼姑帽，容貌看着也就三十几岁，不施半点妆容，却也流露着一股子与生俱来的清灵姿容。
窈窕的身材虽然不算丰满，却也在一身长袍的包裹下别具风情。
手里持着一把白色流苏的拂尘，精致绝伦的花纹，一看就知不是凡品，隐隐散发着阴阳交融的灵气。
按理说拂尘乃是道家的法器，不过这东西分明就是件法宝，倒也不用在乎谁拿着了。
“何人胆敢擅闯我烟雨庵！？”冷冰冰的尼姑质问道。
杨辰眯了眯眼，这仔细一看，才发现，这尼姑竟然有着渡劫期的修为！不过，杨辰粗略估计，也就三阳真火劫的初期，至多中期的修为，跟自己还是有不小差距。
杨辰也不是来打架的，这尼姑说不定就是一个散修，不是鸿蒙的人，自己也没必要见着就杀，于是相当和气地笑了笑。
“这位师太，想必就是烟雨师太吧。我没恶意，我只是来找我的女人，听说她在这里面静修。”
烟雨眼里闪过几丝思索之色，她发现，自己竟然无法看清杨辰的修为，这要不就是比自己强上许多，要不就是杨辰的功法属于隐藏修为的类型，倒不是不可能。
看杨辰的年纪，烟雨觉得自己就算修为低于杨辰，也不会差太多，所以并不畏惧。
“来这里静修的，都是女子，你一男人，是不能进去的，若你要找你的女人，就等她自己出去”，烟雨道。
对这不近人情，特别是看着自己的眼神，无比蔑然的尼姑，杨辰不由烦恼道：“师太，我又不是进去偷看女人洗澡，怎么你这儿还跟监狱一样，监狱还让家属探监呢。”
烟雨一听，登时柳眉倒数，手上的拂尘狠狠一甩，竟带起一道灵力的波纹！
“你敢说我烟雨庵是监狱！？莫不成以为无法看清你修为，贫尼就会任你欺负不成！？”

