1007
杨辰愣了下，这老尼姑的性子倒真是火爆得很，哪有半点清心寡欲的出家人形象？
“师太，你别误会，我真是来找我的女人，她叫蔷薇，我可不是来骗女人的”，杨辰道。
烟雨眼里闪过一丝异色，却道：“哼！这烟雨庵里，全是我的弟子，潜心修行的出家人，没有你的女人！”
杨辰也恼了，这老尼姑还真是油盐不进，真以为自己软柿子好捏？
“师太一面之词，我是不会信的，若是师太不放人，我自己进去找就是了”，说着，杨辰就要绕过去往门内走。
烟雨却是将手上的白色拂尘一横，挡住了去路，“烟雨庵不允许任何男人踏入，你若要进，休怪贫尼不客气！”
看这架势，竟然就这么要开打！
杨辰哭笑不得，这尼姑也不知道是不是年轻时被男人抛弃，看来的确是恨男人，甚至到了心理扭曲的地步！
不过自己也没功夫跟她瞎耗着，还得赶回中海，陪莫倩妮吃晚餐呢。
完全不理会烟雨的阻拦，杨辰一个闪身，越过烟雨，来到了烟雨庵内的前院。
烟雨厉声大喝，“找死！！吃我太乙拂尘！！！”
言毕，烟雨竟是一个回身，手上的拂尘不知怎的，瞬间暴长了数尺，一道白色的匹练般，朝着杨辰的颈部就这么狠狠甩来！
泥菩萨都有三分火，更何况杨辰本就不是什么善茬，这么被激怒，早就已经起了杀机！
也不管那太乙拂尘是何种等级的法宝，是何种材质炼制而成，杨辰抬起一只手，就打算将那拂尘给抓住扯过来！
但等杨辰一手抓到了那拂尘才发现，那看似柔软的长毛，竟然是如同活物一般，开始再度蔓延生长，逐渐沿着自己的手臂缠绕上去！
“不自量力！”
烟雨冷笑几声，渡过更多的真元力，冰寒的气息笼罩了整个庭院。
杨辰运起往念衍生经，天地衍生之力护着身体，倒没特别的损伤，但试图着将身体上的长毛轰断，却是难以办到！
这些白色的长毛好似经过特殊的处理，越是给予攻击，越会收得紧，而且其柔韧性极佳，能够吸收灵气后更快增长！
眼看着，从手臂上蔓延上来的长毛，已经开始包裹住自己的身体和双腿，并且朝着自己的脖子和头部蔓延上去！
“挣扎吧，不管你怎么挣扎，这兽毛只会越来越紧，越来越坚韧！
天下间的男人都不是什么好东西，贫尼今天开一次杀戒，再除你一大害！”
烟雨尼姑说话间，太乙拂尘散发出一阵森冷的灵气波动，这似乎与她的功法有关，不仅要将杨辰给彻底包裹住绞碎，还打算把杨辰冻僵！
杨辰一时大意，被捆绑地甚为难受，听到这话，更是火冒三丈！
自己的女人她不肯放，还要把自己给杀了！？
虽然自己也属于杀人不眨眼的类型，可别人要杀自己，那就另一种说法了！
眼看着那股子冰寒彻骨的真元力要侵袭自己的全身经脉，杨辰忙调动天地之力，在身体的四周骤然地燃起了南明离火！
只见一团金红色的火焰凭空闪现！
熊熊燃烧的火焰，将杨辰包裹在内，那太乙拂尘的长毛，似乎因为惧怕这炽热的天火，在烧损了大片后，飞快地收了回去！
“南明离火！？”
烟雨惊呼一声，赶紧撤回了太乙拂尘后，还忙不迭地倒退了几步。
她乃是三阳真火劫初期，进入这个渡劫期的时候，就是遭受过三轮南明离火的天劫，对这天火实在太熟悉了！
为了渡过那次天劫，她损失了足足三件法宝，还吞了不少保命丹药，受了重伤，才渡劫成功！
眼前的南明离火虽然不似当初天劫的天火，那般声势浩大，雄浑炽烈，欠缺了一些火候，可毕竟也是货真价实的南明离火啊！
“呸呸呸！！！”
杨辰把嘴巴里烧焦的长毛吐出来，咒骂地跳脚道：“贼尼姑，我跟你无冤无仇你说杀就杀！？你当你是我啊！？”
烟雨根本没空搭理杨辰那奇怪的逻辑，看着缭绕在杨辰身边的南明离火，不可思议地发着呆。
她虽然听说过一些大神通的修士，能够控制南明离火、葵水等一些低级的天火、寒水，可那都是至少渡劫后期的超级大高手，身修一些玄奇功法，或者是通过什么特殊的上等，甚至仙品的法宝才可以！
眼前的年轻人，难道是渡劫后期！？不然怎么会随意一召，就有如此听话的南明离火护身！？
杨辰却不管她发不发呆，一手*纵着南明离火，凝聚成一条火焰长龙，直接朝着烟雨呼啸着噬咬了过去！
烟雨猛然惊醒的同时，太乙拂尘甩起一个太极八卦图，应该是这拂尘上面本就有的防御法阵，与火龙一碰触，轻易地碎掉，却也争取了半刻时间，堪堪抵挡后，闪避开跳到了墙垣上。
“你到底是什么人！？”烟雨终于意识到，自己恐怕真没能力诛杀这个年轻男子。
杨辰却已经没了兴致说下去，黑着脸，大手一挥！
从烟雨的身后方，又是一条南明离火长龙呼啸着凝聚而成，突如其来地破口朝她吞咬！
烟雨急急忙忙地一个跳起，颇为狼狈地落在了地面上的一个角落，惊魂不定地看着两条在天空盘旋的火龙。
对于杨辰而言，已经能很熟练地*纵最基本的南明离火，虽然跟那个“神秘老头”还相差甚远，可对付这种刚刚三阳真火劫初期的修士，已经绰绰有余！
“怎么，害怕了？已经晚了”，杨辰说着，周身都包裹在了南明离火内，身体好似一个燃烧的火团，直冲向烟雨！
烟雨万万没想到，杨辰对离火的掌控能力如此之高，转换攻击模式极为迅捷！
她是不敢碰触这天火，只好连续几个闪避地跑开！
可杨辰的速度哪会逊色于她，就如同猫抓老鼠一般地总是与她一点点迫近，火星沾染到烟雨的长袍，已经烧灼出了好些个黑色小洞！
更让烟雨痛心疾首的是，杨辰分明故意搞破坏，不断追击要将她拍死的同时，两条火龙则不断地在烟雨庵的屋舍间来回穿梭！
“轰隆轰隆”的院墙倒塌声，屋舍的崩塌声，让烟雨气得直发抖！
“你要打冲我来！干嘛毁我烟雨庵！！”尼姑大叫。
杨辰一边轻松地用带着火焰的拳脚压迫她，一边笑道：“既然你不让我找，我把你的房子夷平，自然就找到我的女人了。”
“无耻！！”
“嘿嘿，正好搭配你这无理！！”
烟雨庵上空中，杨辰宛若一尊火中战神，与手持太乙拂尘的烟雨一通打压！
赤红的流光划破长空，太乙拂尘不断地卷绕横挡，火光的部分被折射分散，好似要烧掉山顶上那本就低矮的云彩，映射成片片红云！
璀璨华光的辉映下，山顶那烟雨庵中飞舞萦绕的两条火龙，格外地交相呼应，好似整个山顶已经被渲染成了一片火海！
杨辰施展着南明离火的技巧越来越得心应手，领悟了天地之力的用法，哪怕一星半点，也让他受益匪浅！
毕竟实力的差距在，若非杨辰杀心很重，这烟雨又有太乙拂尘傍身，早已经被斩落半空。
杨辰一边限制住烟雨，让她灰头土脸吃些苦头，一边则用神识搜索着山顶各个屋舍间，因为火龙而惊跑出来的那些女弟子。
清一色的大约十多名身穿素衣，或是头戴尼姑帽，或是披散着长发的女子，惊慌中不知所措，尖声大叫着，试图掏出烟雨庵。
就在人群中，一名女子走出一间厢房后，却是站在原地，默默地抬起头，望向了天空。
“蔷薇！”
杨辰心里一喜，下方那青丝染了几抹醉红，莹润的脸蛋妩媚中带着几分冷傲，身材高挑丰盈的女子，正是自己要找的司徒蔷薇！
那正被杨辰紧追得狼狈不堪的烟雨一见蔷薇出来，登时眼里闪过焦虑和慌急。
但她却是很无奈地发现，自己根本无法去阻拦杨辰，甚至自己没被南明离火焚毁，都是因为杨辰没全力狙杀她。
以杨辰神出鬼没的火法，甚至可以在自己面前凭空就出现一大团离火！这可怎么躲避？
杨辰没心思理会烟雨，当即身影在空中一阵消散后，再度显现已经是在蔷薇的面前。
随着找到女人，两条恐吓人的火龙也当即消散，让那些尼姑都松了口气。
正当杨辰打算上前欢喜地抱一抱一阵子不见的女人，却发现，蔷薇看着自己的眼神，竟然有几分冷淡！？

1008
这种冷淡，倒不是不认识自己，而是不像过去那般，两人之间彼此心有灵犀，脉脉含情的那种温柔眼神。
就仿佛……自己对她而言，只是一个萍水之交！
杨辰心头一紧，这分明就是一种不寻常的表现，怎么可能几天没见，就突然感觉变化这么大？
再仔细一看，顿时从蔷薇的眼眸里，看到了几分异乎平时的空洞感……
就好像，女人的脑海里，陡然出现了一片空白一般！
“蔷薇宝贝，你怎么了”，杨辰上前一把抓紧了女人的双臂，喃喃问道。
蔷薇显得有些无动于衷，淡淡地道：“你来了。”
这好似是询问，又仿佛是平铺直述地说了一声。
杨辰不由紧张和焦虑起来，这可比受伤什么的更让他感到恐惧！
“你怎么这样的眼神看着我，你不记得我了？”
蔷薇摇头，“我认识，你是杨辰啊。”
语气中无丝毫的感*彩。
杨辰心尖发凉，随即猛地回头，死死盯着已经落在不远处的烟雨。
“该死……你对我的女人做了什么！？”
烟雨一边小心提防，一边回道：“这与我何干，这女孩天资绝伦，乃是百年难得一见的好苗子，悟性极佳，来我这烟雨庵修行，我出于善心和爱才之心，收其回嫡传弟子。
你口口声声说是她的男人，为何放任她一个人来我这里修行数日，到这时候才找来？
如今她已经摒除了情爱，专心修行，拜我为师，只会对她的修行百利无一害！”
杨辰一惊，“摒弃情爱……不可能！男女之间的感情，怎么会说舍弃就舍弃！？”
烟雨冷哼道：“这有什么不可能？你们男人没一个好东西！你说她是你的女人，还不是因为她现在年纪轻轻，花容月貌。
若是她上了年纪，双鬓斑白，满是褶皱，你还能这么喜欢她？
所谓的男欢女爱，不过是过眼云烟，只有修行大道，才是她该追寻的正途！
你若真为她考虑，就不该来这里捣乱！她的元阴之体，恐怕之前也是被你所破，若她如今还是处子之身，修行还能再快至少三成！你已经害了她，难道还要继续耽搁她的修行大道吗！？”
“滚你吗的！”杨辰大恼，杀气腾腾地道：“把我的女人变得如此麻木如玩偶不说，还在这里放屁！？就你这点修为，我的女人还用得着你来教！？
你自己这臭娘们没男人要，被甩了却不敢承认，就自欺欺人，说什么看破世间情爱，老子最讨厌你这种没胆量面对，却还自以为站在道德制高点的混账东西！”
“你……你……你说什么！？”
烟雨仿佛被戳中了死穴，气得面色涨红，眼里满是煞气！
杨辰浑然不惧，此刻仅仅是无限愧疚地看着眼前显得呆滞的蔷薇，痛心疾首，柔声道：“蔷薇宝贝，等我宰了这尼姑，一定把你治好……”
说着，杨辰使出一股天地之力将蔷薇轻飘飘地托到远处的空地上。
这一过程中，蔷薇好似充满了茫然，也没回答任何话语。
杨辰越发心疼，但一咬牙，一脸阴沉地回身，再度面对烟雨的时候，已经没了丝毫要收敛的意思。
烟雨也感到一种巨大的压迫感充斥着整个山头，压得她快喘不过气来，可却还死死硬撑着。
九天神雷劫的渡劫初期，和三阳真火劫的初期，高下立判！
杨辰不动神色地往前踏了一步，整个山顶的天地衍生之力，就好似荡漾开一道剧烈的波纹，从中轰然地掀起了阵阵狂澜！
这狂澜中，南明离火再度涌现，不过这一次，直接就形成了一片数百丈方圆的火海！
在无数缭绕的火蛇中，烟雨直接被包裹在其中，没了任何退路！
杨辰的神识死死锁定了烟雨，哪怕烟雨想闪避，杨辰的速度也快于她，根本不会有任何逃脱的机会！
烟雨惊恐地张望四周，她没想到杨辰实力刚刚还保留了这么多，瞬间压迫上来的威压，让她根本连抵抗的心思都已经升不起！
刚刚还有的愤怒，此刻全化作了深深的恐惧！
“你若让我的女人恢复原样，我就留你一个全尸，如若不然，下一秒就让你灰飞烟灭！”杨辰冰冷地道。
烟雨震颤着牙龈，猛地一咬，“有种就来！贫尼绝不向你这等邪魔低头！”
“邪魔？哼哼”，杨辰嗤笑，“你可真能给我冠名”。
说罢，杨辰也不打算再拖时间，蔷薇之所以变这样，多半是什么心法或者药物的控制，他不信凭借自己的《往念衍生经》会无法治好。
这老尼姑着实可恶，要收蔷薇为徒，竟还用这种惨无人性的做法，焚尽了她的三魂七魄才好！
随着杨辰的一个意念，漫漫整个山顶的南明离火，猝然间开始飞速转动，缭绕中，火蛇吞吐，形成了一个巨大的火焰漩涡！
炽烈的高温，虽然没碰到山上事物，却直接将山顶的植株都化作飞灰，岩石也开始迸裂！
在烟雨骇然的眼神中，这个巨大的充满了强劲诡异真元的漩涡，转眼就朝着自己吞噬而来，好似从天空中张开了一个恶魔的巨口，要把自己彻底撕咬侵吞！
在杨辰的眼里，这个老尼姑已经和死人没区别。
可就在这时，烟雨的手上，却是忽然闪现一了一道流光！
这土黄色的流光闪烁后，尼姑的身影，在刹那就消散不见了！
杨辰一怔，怎么也没想到，烟雨竟然留了逃跑的后手，刚才明显是装成快要招架不住的样子！
忍不住下意识地暴了句英文的粗口后，杨辰也只能猜想，老尼姑是拥有什么逃命法宝。
杨辰的神识扩散了方圆数十里，也捕捉不到她的踪迹，只得作罢。
其实杨辰猜的也不差，烟雨的确是用了仅有的土属遁地符，只是这种神符乃是上古大修士传下来，极为珍贵的一次性道具，若非她的背景特殊，刚好有这么一张，今日是在劫难逃了。
杨辰撤去了山上漫漫的火海，这片烟雨庵几乎被毁了七成，那些烟雨收的女弟子，多半已经逃跑下山，倒没伤到什么人。
飞快地闪到蔷薇身前，杨辰抓起蔷薇的一只素手，看着表情呆呆的女人，杨辰一阵强烈的自责。
“蔷薇宝贝，我给你看看，那贼尼姑给你下了什么歹毒的伎俩”。
杨辰说着的同时，开始运起神识仔细勘察蔷薇体内的状况，至于蔷薇自己，则是有些迷茫地看着杨辰。
“杨辰，我很好啊，我师傅她老人家呢？”
“她不是你师傅”，杨辰沙哑道。
蔷薇歪了歪脑袋，显得很纳闷的样子。
杨辰专心地审视着蔷薇的每一条脉络，刚才倒没怎么注意，这时候一清晰地查探，杨辰不由微微吃惊了起来。
“这……蔷薇宝贝，你的内功修为怎么一下子高了这么多！？”
难怪杨辰要惊叹出来，因为才几日不见，蔷薇丹田内的真气，竟然垒砌到了即将突破到先天境界一般的地步！
这样的深厚真气，就仿佛是女人已经练内功二十几年一般！
“内功？”蔷薇有些迷惑，“不知道，我每天都练功呢。”
杨辰倒抽一口凉气，杨辰很清楚，哪怕蔷薇修炼的是自己琢磨出来的，集百家之长的修道法门，也不可能短时间内功修为进步如此之快，何况还是在没丹药辅助的情况下！
唯一的可能性——就是“境界”提升！
之前那次清晨的雷雨，蔷薇说似乎领悟到了什么，却没一下子抓到，难保就是当时的点点萌芽，在这段时间有了成果！

1009
修炼这一条路子，“顿悟”永远比“勤奋”要有效得多！所以这也违逆了“天道酬勤”的定律，才显得是“逆天”之举！
蔷薇显然是领悟到了她自己的一种“道”，才使得修炼的时候，作为“量变”的真气进境神速！
杨辰相信，只要给蔷薇两颗菩提丹，冲上一把，多吸收一些灵气，一天内迈入先天境界也不是不可能！
因为以蔷薇的进步速度看，女人所领悟的某些东西，还不是一般的境界！
可当务之急，是要让蔷薇恢复以前的样子，而不是现在这般，变得跟漂亮的芭比娃娃般，呆呆的，好像没了灵魂一般。
杨辰抓着女人的手，搜索遍了全身后，又小心翼翼地感知了下蔷薇的大脑。
这一查探，总算看出了点猫腻！
在蔷薇的百会穴附近，竟是有一团小小的不寻常的真元力，配合了一种不知名的药物，在那里盘踞着，影响到了蔷薇的大脑神经。
这分明是一种歪门邪道的专门控制人思想的法门，必然和那烟雨尼姑脱不了干系！
她说要收蔷薇为弟子，多半也看上了蔷薇的进境速度，甚至是想得取自己传授给蔷薇的功法也说不定。
只恨自己回来晚了，也不知道有没有被那尼姑得逞！
若是下次有机会见到她，得狠狠折磨死她才行！
其实杨辰并不知晓，烟雨的确有那样的想法，从蔷薇到了这烟雨庵那天开始，她就惊叹于蔷薇到底是修得何种功法，只可惜她还没能彻底掌控住蔷薇的思维，就被杨辰给打断了。
但既然发现了结症所在，对于杨辰来说这也不难拔出。
毕竟那烟雨的修为大为逊色于自己，《往念衍生经》又最为擅长这一驱毒与治疗的行当，花些功夫小心处理就是。
“蔷薇宝贝，你忍一忍，先睡一觉吧”。
因为现在的蔷薇并不是很清醒，说什么也未必听自己的话，所以，为了让蔷薇不擅自乱动真气，杨辰不得不在蔷薇的肩颈处恰当刺激，先让女人昏睡过去。
随后抱在怀里，安心给她祛除百会穴附近盘踞的真元与药物。
这烟雨也不知修的什么功法，看似相当不俗，留在蔷薇穴位中的真元力，冰寒彻骨，浓稠度显然属于极为高深的功法所留。
只可惜她的悟性应是略有不逮，不然也不会只能渡三阳真火劫。
花了半个多时辰，聚精会神的，杨辰总算把蔷薇体内的毒素与冰冷真元驱除。
几乎同时的，女人纤长的睫毛颤了颤，惺忪的水眸睁了开来，带着几分憨态地看着近在咫尺的杨辰。
杨辰见蔷薇终于恢复了正常的神态，才松了口气，笑道：“傻乎乎的，看什么呢，不认识了？”
蔷薇的美眸里流过一丝丝的思绪，仿佛在回忆之前到底发生了什么。
“我好像……做了一个梦”，女人喃喃。
“是么，看来还记得些，梦见什么”。
“你明明站在我面前，我想喊你，想抱着你，但我好像失去了身体，只能那么想着，什么也做不了……”
杨辰将她抱起来，搂在怀里，冲着弹弹的脸蛋亲了口。
“谁让你没事跑到这么个深山老林里，我要是晚些来，还没准怎么样呢”，杨辰几分责怪道。
蔷薇恬恬笑了笑，“我也没多想，上网查了查，说是这个地方比较清静，人也少，就来了，到山下问了问，本地人都说这个地方的师太很有威望，我就来借住一段时间，谁知道她会对我动手脚……”
“以后不准这么冒失了，你现在已经不是普通人了，那些有修为的人看见你，多半会盯上你，所以要格外小心”。
“知道了，不过……看到你为我担心的样子，还是很开心的”。
杨辰刮了下女人的瑶鼻，“我这哪只是担心，我看到你好像不认识我的时候，我都快疯了！”
“真的？”
“废话，哪天我要是突然失忆了，不记得你，你能这么容易接受？”杨辰一脸苦闷。
蔷薇却是忽然嘟了嘟嘴，“那样我就开心死了”。
“什么！？”杨辰愕然。
女人咬了咬丰满的红唇，“你要是失忆了，我就有机会带着你私奔，那样别的女人就没法跟我抢了……”
杨辰哭笑不得，这逻辑思维倒够离谱，但却让他格外的心生愧疚与无奈，抚了抚蔷薇的脸颊，柔声道：“答应我，以后有事多跟我商量。
不要顾及太多，不要管我在忙什么，和谁在一起。就算是让我陪你吃早餐，让陪你去逛逛街，甚至要我去陪你说说话，我都会努力满足你的。
别太委屈自己，让我知道你想要什么想做什么，不要太多为我着想，多为你自己的安全考虑。”
“突然说这些干嘛，搞的好像我很可怜一样，我只是难得一个人出来走了走”，蔷薇扑哧笑道。
“我不是开玩笑，我说真的”，杨辰认真地说。
蔷薇呆呆地看了他一会儿，才点了点头，随即靠在杨辰胸前，问道：“婚礼办好了吗，什么时候回的中海？”
杨辰挠了挠头，苦笑说：“我们先下山的，慢慢走一段，这些天发生的事有些复杂，我也有一些新的状况要说一说，你们的修炼……看来得加快进程了。”
蔷薇愣了下，显然不大明白什么意思，但又觉得不是简单的状况，乖乖地起身，与杨辰牵着手，慢慢朝山下走去。
九月初的天还不会太早就黑下来，伴随着斜斜的夕阳，两人一边散着步，一边杨辰讲述着这些天发生的事。
当蔷薇听到杨辰竟然打算与整个鸿蒙与隐世家族为敌，甚至已经斩杀了两名特使，不由隙张红唇，睁大了双眼，露出少有的可爱神情。
杨辰有点忐忑地问道：“蔷薇宝贝，你是不是觉得我太残暴了？”
蔷薇眨了眨眼，随之摇摇脑袋，“没呢，你这么做也是为了保护我们，让我们可以跟你一样，变得更强，能活得更久，我可以理解。”
“可我……可能还要杀数不清的人，而且他们跟我可能无冤无仇”，杨辰叹道。
蔷薇欣然微笑道：“没事的，大不了等我变厉害了，我帮你杀，或者你把要杀的人带我面前来，我帮你取人的性命。”
杨辰大乐，“这就是我最喜欢你的一点，不过是杀人而已，弱肉强食，不肯配合我，那就全得死，只能怪他们挡了我们的道。我可不会手软，你就不用多虑了。”
“嗯，我相信你”，蔷薇温声笑道。
杨辰仔细地打量了下蔷薇的眼眸，亮晶晶的眸子里，比之过去，柔情一如过往，可似乎多了几分淡然与空灵。
“蔷薇宝贝，你的境界，似乎已经到了全新的领域了，这回回去，我把抢来的菩提丹给你几粒，若是运用得当，冲入先天应该十拿九稳了”。
谈起这个，蔷薇也难掩喜色，“老公，我明白上次在山上到底在想什么了！那场雷雨让我明白了好多东西，可是……可是……”
“可是说不出来对不对？”杨辰莞尔。
蔷薇苦恼地点头，“就是说不出来，我明明就知道很多，可就是不知道怎么去形容。”
“这就对了，每个人对道的领悟不一样，本来就不是语言可以去形容的”，杨辰感慨道：“我跟你说的，燕京杨家的燕婆婆，她当初用了点粗浅的意形勉强指点了我突破进入化神的诀窍。可那也看我自己的造化。
就现在来说，我对道的领悟比她要强得多，可却是她指点得我，所以说这东西，只可意会，不可言传。”

1010
对于杨辰的说法，切有感触的蔷薇无比认同，蹙着黛眉道：“我现在的感觉，就是可以施展一些很神奇的技巧，可就是没有可以支撑我施展的能量，可能就是因为我的修为和境界不匹配吧。”
杨辰笑道：“我可是很期待，我的蔷薇宝贝领悟了什么，等回去我给你把关，争取这两天突破吧。”
蔷薇好奇道：“老公，你又要走吗？好像很急？”
杨辰无奈，“还不是燕京李家那李钝，他跟唐家小姐的婚礼就在没几天后，我到时候得过去一趟，完事就回来。”
“带着正宫娘娘？”蔷薇促狭笑着问。
杨辰讪讪笑笑，“别提了，只要别带着女儿去就谢天谢地了。”
“女儿？！”蔷薇失声惊呼，“老公……你们什么时候有孩子了！？”
这才是女人最关心的。
杨辰忙把蓝蓝的收养一事说了遍，又介绍了下蓝蓝，才让蔷薇恍然大悟。
不由咯咯笑着说：“等回去我也要去见一见，既然是领养的，那就是我们大家的孩子了。”
“这叫什么话！就算亲生的，不管你们谁生下的，其他人也都要当亲生的看待！”杨辰佯怒道。
“想得真远”，蔷薇鼓嘴，“不过就现在这情况，我看领养靠谱一些，我都想领养一个了，到时候跟林妹妹交流交流育儿心得。”
杨辰大笑，“嘿嘿，你倒是不怕若溪，安心那妖精平日鬼的很，见了若溪就跟老鼠见猫一样直冒冷汗”。
蔷薇撇撇嘴，“有什么好怕的，你不是说过，跟正宫娘娘有一年之约么？”
“说是这样，可这一年期限……也快到了，明年的三月份，就差不多到期了，毕竟现在都九月了”，杨辰叹道：“时间也过得真快，不过我想真到了那会儿，若溪也不会做什么过分的事，毕竟我们大家都已经变了。”
蔷薇点点头，笑道：“我们快回去吧，倩妮应该要下班了，你的丈母娘也该回来了”。
杨辰一听到马桂芳就有点头疼，但想起蔡家姐妹那姜珊，还是这边要看着舒坦，也就无所谓了。
带着蔷薇返回，速度总受到一些影响，等回到中海西郊别院的时候，已经入夜。
知道杨辰和蔷薇会一同回来，莫倩妮特地让母亲回家的时候顺带买了丰富的新鲜食材，已经母女俩一同在厨房里忙活。
等蔷薇一进门，莫倩妮欢喜地上前，双手在围裙上擦了擦，就抱着蔷薇，“你可回来了，是不是在那碰什么麻烦了？”
看得出来，俩女人在一起住的日子里，感情已经情同家人。
蔷薇点头，“等会儿饭桌上告诉你，我没什么事。”
那头马桂芳有阵子没见到杨辰，则是清声咳嗽道：“杨辰啊，我也不清楚你忙到什么程度，可就算去办婚礼没我们参与，也好歹不能这么长时间不联系吧。”
杨辰顿时额头冒汗，看来自己的女儿不能有个婚礼的事，还是让做母亲的马桂芳相当不平衡。
杨辰恭敬地点点头，“妈说得对，我这也是老毛病了，总想不起打电话这事。”
马桂芳也就点到即止，毕竟事情已经走到这地步，她也认了，转而就招呼着杨辰坐下，给他泡茶。
难得静下来和两个亲爱的女人一起吃饭，身边还坐着丈母娘之一，杨辰一餐晚饭吃得更多的是一种温馨。
马桂芳虽然不怎么给好脸色，但却属于典型的疼女婿的丈母娘，时不时就给杨辰夹菜，还特地为杨辰闷了两锅子米饭，还真把杨辰当“猪”看了。
好在杨辰的饭量也巨大，一大桌子的食物也消灭得七七八八。
只是，马桂芳对杨辰的*实在恼恨，从头到尾都没怎么笑出来，特别是听到林若溪领养了一个孩子，越发心情沉重了起来。
“杨辰，以后你要是跟妮子生了孩子，可不能让孩子被你跟林总的孩子欺负”，马桂芳已经开始挂念未来会出生的外孙。
杨辰面色大窘，而莫倩妮则是娇靥绯红。
“妈！你说什么呢！那得多远的事！”女人羞不可遏。
杨辰则傻傻笑道：“妈，您多虑了，若溪喜欢孩子比喜欢我要多，不管谁生的孩子，她都会喜欢的。”
“这我倒相信，听倩妮说林总从小就跟着老总裁做公益，还去孤儿院做义工，真可惜了，这么好一闺女，跟你扯上了关系”，马桂芳摇头叹息。
杨辰面色发苦，怎么好像说得自己完全癞蛤蟆吃天鹅肉？
莫倩妮嘟嘴道：“妈，你说什么呐，哪有这么说自己女婿的？”
马桂芳转过筷子头在女儿脑袋上敲打了下，“傻闺女，要是跟林总不是一对儿，这婚礼会没有你？！”
莫倩妮吐了吐粉舌，“就算没若溪，那也该是蔷薇妹妹，她比我先认识杨辰呢。”
“有这回事？”马桂芳好奇地看着安静的蔷薇。
蔷薇抿嘴笑道：“我不会跟杨辰结婚的，我不合适。”
杨辰满心的不自在，马桂芳说这些话，无非还是唤起自己的愧疚感，毫无疑问，她成功了，自己实在没什么脸面对着心爱的女人们。
仔细想想，如果不是跟林若溪阴差阳错地结婚，成为自己正牌女朋友的，或许的确会是关系定下来早，又较为合适的莫倩妮。
但世事没有如果。
自己也只能厚着脸皮，尽量每个女人都照顾上，对于马桂芳的抱怨，笑眯眯地受着。
与此同时，位于金山乡附近山头，那处已经被焚烧地大片坍圮的烟雨庵处。
一男一女两道身影，在夜幕下悄然落在了空地上。
这女子，身着长衫，秀美冷艳，赫然是脱掉了尼姑帽，披散着一头乌黑发丝的烟雨师太。
而那男子，长相中轮廓与烟雨有几分相似，但身材高挺，气宇轩昂。身着一身黑色长袍，颇为倨傲。
“该死！已经走了，我们来了太晚了！”烟雨师太气得跺脚。
男子沉着脸，“放心吧，飞雨，既然见过真人，以你那等过目不忘，再精细绝伦的画工，大不了画出来那人的模样，再派黄阶那些人查一查就是了。有修为的年轻男子，全华夏在幻境外面的也不多，应该会有所线索。”
烟雨师太眼前一亮，“还是大哥想得周到，我等下就去画出来。可恶的臭小子，竟然敢毁我修行之所，我们燕飞雨何曾受过这等耻辱！”
“待你找到那人，为兄与你共同前去，我燕飞云的妹妹自然是不能受任何人欺负的。不过你注意别让太多人知道，传到爹的耳朵里，他老人家最要的是面子，你被人这般羞辱，等同堕了他的颜面，你我都免不了一通训话！”
“哼，我是我，他是他，与他何干？何况，他哪会管我”，燕飞雨不屑道。
“二妹，不许这么说爹！他老人家这么几十年来哪天不是挂念着你和三妹？你就不要再与爹继续闹变扭了，为了当年的事你难道还没闹够么”，燕飞云皱眉道。
“他若是挂念我们，就不会这么多年对我不闻不问！对三妹更是找都不找！”
“你……要你跟爹认个错就这么难吗！？”
燕飞雨寒声道：“大哥，我让你帮我，不是来听你说这些的，如果你不肯，我自己想办法，要我去向那老头子认错，我才不愿！我根本就没错！”
燕飞云沉沉一叹，“也罢，既然如此，你只管去找，寻到了人，再与我说，我就先回诸天岛了”。
言罢，男子身影一闪，已从山巅消失。
只留下燕飞雨静静地默立于残缺的墙垣边，望着那漆黑夜空上的点点星光，似在回忆着什么。

1011
中海，西郊别院，蔷薇的卧室里。
空气中弥漫着馥郁的玫瑰香，夹杂着女人本身的香水味，能闻到淡淡的温暖滋味。
在蔷薇那张宽大舒软的大床上，只着了一身单薄黑色蕾丝睡裙的女人，此刻正盘腿坐着，闭着双眸，细细地沉入自己的那个世界。
而在她的身边，杨辰安安静静地坐在床沿上，呼吸都显得毫无声响。
就在刚才，杨辰取了一枚菩提丹让蔷薇服下，随即让蔷薇开始加紧运转自己传授的法门，用来消化掉菩提丹的药力，加速吸收灵气来滋润和扩张体内的经脉，充盈真气。
这菩提丹虽然是低级的入门级丹药，但对于后天的修士来说，效果显著。
蔷薇一经消化那药理，明显吸纳进去的灵气，能加以利用到的效率就高了许多。
杨辰用神识默默查探，只发觉女人体内的真气正以比普通时候修炼的进境速度，快了十倍不止地提纯精炼。
就好像是一台炼油的机器，忽然更换了新的核心部件，不仅炼油的量大增，炼油的效率和油的质量也大增！
怪不得萧芷晴说丹药很多时候比法宝更引修士疯狂，这不仅是一次性的宝贝，更是效果明显！
只可惜这菩提丹的药效，对于自己这种渡劫期的修士几乎忽略不计，不然杨辰都忍不住想尝上一颗。
蔷薇的身体四周，水蓝色的灵气显得格外浓郁，或许是因为女人所领悟的“道”，源自那场雷雨，所以多少偏向了五行中的“水”属。
但这其实并无多少特别的讲究，殊途同归，最终到达的修为上，是没什么大影响的。
时间一分一秒地过去，杨辰也不敢打扰，默默在旁护法着。
渐渐的，蔷薇的皮肤越来越莹润光泽起来，就好像笼罩了一层水润的薄膜，白皙粉嫩中，好似让人轻轻碰触就会滴出*来。
随着境界的扩散，女人独有的妩媚中，带着新添的丝丝空灵魅力。
在这样多重光环中，静静盘坐的蔷薇，叫杨辰看得目不转睛，忍不住地就咽了咽喉咙……
原本女人的容貌上，是不如林若溪来得精致绝艳的，可此时此刻的蔷薇，竟是在朦胧的美感中，显得毫不逊色！
怪不得那尼姑都这么执迷修行，女人修行果然可以提升美貌啊！杨辰很是无良地想着。
就在他出神看着女人的时候，蔷薇似乎修炼中药效退去，而丹田内也到了一个前所未有的充盈程度，下意识地从沉浸中退了出来……
惺忪地睁开杏眸，蔷薇见到杨辰正眼巴巴盯着自己直看，甚至嘴角都快滴出口水了，难免有些纳闷。
“老公，你……你怎么了”。
杨辰这才忙不迭地吸了吸口水，也不觉得难为情，反正也不是大街上看别人家的女人。
“蔷薇宝贝儿，咱今晚别修炼了”。
“为什么，你不是说急着等我突破么”，蔷薇不解问。
杨辰笑嘻嘻地搓搓手，“人生得意须尽欢，咱好一阵子没亲热了，这样的良辰美景，怎么能虚度呢……”
蔷薇一下子明白了男人在想些什么，觉得好笑的同时，又感到无可奈何。
不等她多说几句，杨辰已经扑上来，抱着佳人的软腰，让蔷薇整个柔软丰盈的娇躯挤进了自己怀里。
一手抚着脸蛋，从侧面弯过头重重地吻了上去，另一只手则绕到女人的胸前，隔着单薄的半透明蕾丝薄片，轻轻揉动那一团高耸的丰满，挑逗着那一点凸起的嫣红。
碾压着女人香甜可口的唇瓣，湿漉漉地一通热吻后，杨辰只觉得神清气爽，只是蔷薇却被这一突然爆发的热情，闹得娇喘吁吁。
“都说修炼有成的不该是得道高人，清心寡欲么，为什么我们家这位就整天脑子里装着这些害羞的事呢？”
蔷薇笑骂着在男人额头上点了点。
杨辰嘿嘿笑道：“电视里放的都是骗人的，要是没一点欲望，那还修炼做什么？我才不管别人是为了长生不老还是天下无敌的，我让你们修炼就为了一直健健康康，漂漂亮亮。我想变强，无非不让别人欺负，要是过得日子没了乐子，那修行有什么意义”？
“怎么说都是你有理就是了……”
“我不仅有道理，还有体力，今晚你和倩妮都跑不掉！”
蔷薇一听，花容失色，“呀……你还要两个人一起！？”
不等女人说什么，杨辰已经将其按倒在大床上，沉沉地从后面压上，掀起了睡裙的下摆，露出饱满浑圆的翘臀……
叫杨辰抓狂的是，女人竟然没穿小内，一条深深的勾人魂魄的蜜缝，已然曝露眼前！
咽了咽喉咙，杨辰啧啧道：“蔷薇宝贝儿，放着古代，你就是魔教妖女，还说是我心思不纯，咱俩彼此……”
“哼，还不是为了配合你”，蔷薇紧闭着双眸，颤抖着睫毛。
杨辰大乐，褪了一身束缚，很快地就进入了女人的胴体……
虽然有些时日没亲热，可两人都已经心有灵犀，轻车熟路中，很快就进入了颠鸾倒凤的状态。
缠缠绵绵，灵肉交融。
享受完整整三波的绯色韵律后，杨辰才放过了已经迷迷糊糊快灵魂出窍的女人。
查探了下别墅中，马桂芳已经在自己房间入睡，忙不迭地闪身去了隔壁莫倩妮的房间，将穿着睡衣还没睡熟的女人，直接带回到蔷薇房中！
莫倩妮还没惊呼出来，就被杨辰用嘴堵住，女人本以为杨辰今晚会只陪着蔷薇睡，看了会儿书也就打算睡觉。
虽然自己也喜欢和男人在一起，可不代表对于晚上做那点事也有多执迷，事实上，心灵上的满足对于莫倩妮而言要更重要一些，只是没想到，还是没能“幸免”。
更让她羞不可耐的，竟然还要被抱到蔷薇的床榻上，一旁睡着一丝不挂，面色红艳的姐妹，一边被杨辰折腾的感觉，刺激要比单纯地两人要强烈得多！
虽然说之前两个女人已经不只一次与杨辰一龙双凤，可不代表这种事情能这么容易地习惯。
当莫倩妮身上只留了一件解开了所有扣子的丝质睡衣，被杨辰紧搂住纤腰，从后面进入的时候，蔷薇倒是很大方地抿嘴笑着，在旁很有兴趣地看着莫倩妮的表情。
似乎是自己被折腾得够呛，蔷薇看到莫倩妮遭到跟自己一样的待遇，娇哼不停的样子，很是满足。
“倩妮，你这样子好美，脸色好红啊”，蔷薇咯咯欢笑。
莫倩妮正沉浸在一种天人交战的境地，一边是潮水般袭来的杨辰的冲刺，一边是被蔷薇看着的羞耻感与刺激感。
这样的香艳感官，叫女人不断地收缩着肌体，使得后头的杨辰也享用到了比之平时更美妙的滋味。
等杨辰第一次完成一轮冲刺，莫倩妮如同软泥一般，彻底趴在了大床上，隙张着粉唇，一脸幽怨地看着蔷薇，“你就笑话我吧，明知道我体力没你好”。
蔷薇躺下来，抱住莫倩妮的粉色长颈，忽然很是自然地在她脸上亲了亲，又对着莫倩妮的红唇亲了上去。
莫倩妮似乎也很配合，蠕动着樱唇，跟蔷薇唇舌相交。
细润的丁香小舌，灵活地碰触着彼此，微微缠绕。
两个千娇百媚的花样女子这么光着身子，丰满的胸部微微贴着挤压，躺在床上厮磨着一通湿吻……
正打算让莫倩妮休息一下，继续第二轮的杨辰，看到这一幕，立马直了眼，这画面也太暧昧了！
看这二女的亲吻姿态，也不是很生疏，互有配合，看着应该平日里没少这么做！
而两个女人的粉嫩唇瓣分开后，还迷迷糊糊地拉开一条晶莹的丝线……
这时，两女都下意识地回头看着杨辰，二女这才意识到，有个男人正在后头津津有味地看着。
杨辰从观赏的眼神中恢复过来，邪邪笑道：“好啊……两个人偷偷瞒着我，都找到新欢了”。
二女都赧红了脸，莫倩妮埋怨道：“还不都是你啦……非要我们一起，结果那天早上你走了，蔷薇醒来的时候就说要玩亲亲，我都还在做梦呢，就被她亲上了……”
“什么呀！分明是你也赞成的呀，干嘛全赖我！”黑社会出身的蔷薇此刻如同含羞少女，满是幽怨。
杨辰哈哈大笑，“你们解释这些干什么，我又没说不准你们这么做，看着你们相亲相爱的，我高兴还来不及呢。蔷薇宝贝儿，你既然对女人也感兴趣，不如找机会把安心和明玉也拉来吧，到时候咱五个人一起？”
“我……我没有！”蔷薇急了，“老公你别信啦！都是倩妮瞎说的！我是因为跟她感情好，很熟了，才想亲亲她的，我不是那个……”
“那个？是哪个？”杨辰邪笑。
“就……”蔷薇咬牙，“就是女人和女人的那种关系……”
这一说，叫身子没力气的莫倩妮也跟着扑哧笑了出来，捏了捏蔷薇的脸蛋，“傻蔷薇，老公这是逗你玩呢！再说你就算喜欢女人关他什么事呀！”
蔷薇看着杨辰促狭的眼神，才意识到上当了，不禁咬着贝齿，张牙舞爪地扑上去掐杨辰的脖子！
“你们合伙欺负我！！”
杨辰没想到蔷薇还会有这么抓狂的一面，大笑不止的同时，毫不退让地又一次把女人压在了大床上！
“本来小倩倩帮你挡着，你自己又送上门来，得了，那我就轮流地来！”
“啊！！倩妮姐救命……唔唔……”
一夜春风喜雨，海棠朵朵绽放……

