101从医院出来，林志国一行四人在黑暗中悄然回到一辆加长的军用悍马内，特殊改装过的车身就如同钢铁堡垒，就连四个轮胎也经过了防弹处理。
一到车内，一直守着车子的司机就不声不响地发动车子，巨大的车身却并没有产生太大的发动机噪音，不知不觉就开出了医院停车场，行驶到了高速路上。
皎洁的月光播撒进车厢内，坐在车中央的真皮座椅上，林志国失神地想着心事，已经有不少褶皱的脸上略显疲态。
在对面坐着的灰衣看在眼里，浅浅一声叹息，劝慰道：“老爷，不要伤心难过，小姐也是倔强而已，小姐心地善良淳厚，表面上对谁都很冷漠，但实际上却比谁都重感情。其实小姐心里，还是认老爷作至亲的。”
“这个我知道……”林志国嗟叹道：“如果若溪不认我，那就不会对我那么生气。更不会遵从我们林家子女的规矩，主动嫁给杨辰。”
“那为什么老爷还如此难过？”灰衣疑惑地问道。
林志国苦笑道：“可能我真的老了，即便知道若溪是在跟我闹脾气，但我还是很希望她能亲口叫我爷爷，愿意多跟我在一起。我对不起她奶奶，对不起她母亲，我想多弥补她一些，可她却始终不给我机会……”
“那……坤少爷呢？他已经疯了……”灰衣小声说道。
“哼”，林志国冷哼一声，眼里闪过一道厉芒，“那个畜生我早不把他当儿子！要不是因为他是若溪的亲生父亲，我早亲手宰了他！林家不养败类！”
灰衣不再多言，他很清楚，眼前跟随大半生的主人，对家人很是爱护，但对于犯错的家人，从来铁面无私！
林志国想了想，突然问道：“灰衣，从刚才简单交手，你感觉杨辰的实力如何？”
灰衣的身子震颤了下，苦涩笑道：“深不可测……我这辈子从来没碰到过一个人能让我这样绝望……如果我拼了命，或许能拖住他一会儿……但打赢他，恐怕我们‘八部众’全上，才有可能……”
林志国有几分无奈地笑道：“就算八部众全上能打败他，那也是输了，因为，我们还是无法打倒真正的他，更不用说他还持有别的势力了……”
“老爷您是说……”灰衣眼里露出几分惊骇之色，“老爷，难道封印的事是真的？”
林志国摇头，“我不知道，《诸神盟约》的封印一说，向来都虚无缥缈，但如果杨辰的实力真如你所说深不可测，那么《诸神盟约》真实存在也未必不可能，毕竟能够一己之力战八部众，这样的人，全华夏也找不出另一个。”
“那……那岂不是成怪物了！？”灰衣动容道：“他不解开封印的战斗力，就要我们八部众全体迎战！如果封印真的存在，万一他要是解开，岂不是需要大半个炎黄铁旅才有机会制住他！？”
“正因为是怪物，才需要《盟约》的约束。”林志国宽慰地笑道：“放心吧，且不说，《盟约》规定了诸神解封，必须是面对同等级的战斗才可以。即便真的在其他情况下解封了，杨辰也不会与我们作对，你可别忘了，他现在是我的什么人？”
灰衣一愣，紧接着喜上眉梢，忍不住哈哈笑道：“老爷果然英明！原来老爷今天来是早有谋划！今天老爷*小姐离婚，小姐定然不会遵从老爷的话，而因为林家家训，更加不可能与杨辰离婚……那么……杨辰就会一直是林家的女婿！”
“呵呵……”林志国笑道：“有些事情，说出来就没什么意思。其实我也不过是做最大的努力让他们两个年轻人能在一起。虽然若溪这几年暗地里我都有保护，可毕竟我不能做到万无一失，再加上这些年，有些人已经察觉到若溪跟我们林家的渊源，她的安全更加成了问题。如果有杨辰陪伴在她身边，就像最近那几次危机那样，不必我们出手，杨辰就能完美地解决……而且，又有什么人，能够打倒主神之一的‘冥王’呢？”
灰衣赞同地点点头，说道：“就怕小姐和杨辰以后都察觉出老爷的用意，到时候不论谁翻脸，都不是什么好事……”
林志国沉声道：“这一切，就看若溪与他，能走到什么地步了……”
……
病房内，杨辰与林若溪在互相对看了许久后，终于因为尴尬，林若溪率先把头撇到一边，继续看着窗外，俏脸有些绯红，故作不悦地问道：“看什么看，发现了我的秘密，看我的笑话，是不是很得意？”
杨辰腼腆地笑了笑，“有点，不过不是太多。”
“哼，放心吧，我刚才说的都气话，我才不会遵守那什么林家的破规矩！我不会死皮赖脸地抓着你不放的，两年合同期一满，你要走要留随便你！”林若溪冷冷道。
杨辰有些玩味看着床上气呼呼的女人，“要走……要留？随便我？怎么，不是一定要走，我可以选择留了么？”
林若溪发现了自己的语病，脸色更加娇艳欲滴起来，小声说道：“我……我的意思是，你在和不在都一样，对我没影响。”
杨辰不说话，就一直盯着林若溪看，直把女人看得心里发毛，终于忍受不了那种挑逗的目光，狠狠地转过头白了杨辰一眼，说道：“叫你别看了！听见没有！？”
“老婆，你真漂亮……”杨辰突然轻声说道。
“……”
林若溪本在狂跳的心突然一阵凝滞，连带呼吸也为之一停，忘记了喘息。
一双秋水似的眸子直直望着杨辰，晶莹中带几分惊慌，过了好一会儿，两朵红晕浮上双靥，眨着眼，睫毛轻颤，低头不语。
安静一阵后，杨辰率先说道：“其实今天晚上过来，是有事要谢谢你。”
林若溪依然低着头不说话。
“早晨要谢谢你派张律师过去帮我从警局出来，不然我可能要被你那姓蔡的好姐妹折磨死了。”杨辰玩笑说。
“才不会……”林若溪终于抬起头，脸蛋依旧红晕晕的，“妍妍又不是女魔头，你不做坏事，她又怎么会无缘无故伤害你。”
“你就不问问为什么我进警局？”杨辰疑惑地道。
林若溪摇摇头，“我没兴趣知道，知道了只会心烦。”
轻轻撩了下头发，林若溪叹了口气，面容终于恢复到平时那冷淡模样，“杨辰，你能不能答应我一件事？”
“什么事？”杨辰好奇，难得林若溪很认真地语气跟自己谈事情。
林若溪说道：“你能不能像其他正常的男人一样，好好地工作，不要整天做那些浪费时间精力的事情。我不反对你在下班的时候玩乐，就算你偶尔晚上不回家，我也不会说你什么。我只希望家里的男人会有一份稳定的事业，不会让人感觉很虚幻，很飘忽不定。如果你能做出一些业绩来，我甚至可以把公司总裁的位置让给你……你有那个能力，你其实很清楚，只是你一直不愿意认真地去面对。”
杨辰怔了怔，莞尔道：“林若溪小姐，你有没有发现，你越来越有当人妻的觉悟了？”
“什么？”林若溪皱了皱黛眉。
“你知道了顾家，知道了依靠男人，知道了宽容，知道了为自己的丈夫谋划，知道了为丈夫奉献，还知道了支持鼓励丈夫。”杨辰笑着道：“不仅是有了当妻子的觉悟，还是个贤淑的好妻子。”
林若溪有点脸面挂不住，抿了抿嘴，问道：“别提这些没用的，你答不答应？”
“不答应”，杨辰直接地否决了，“我真的没什么雄心壮志，我觉得现在在公关部里过得挺好，我不想去理会太多麻烦事。要是你真把公司总裁的位置让给我来做，没准过三天玉蕾国际就倒闭了，所以……虽然我很想让亲爱的老婆你满意，但我实在不想强迫自己，只能说抱歉。”
“你……”被如此爽快地驳回，林若溪气得嘴唇发抖，脸色再度冷了下来，“烂泥扶不上墙！你滚！我不想见到你！！”
“啧啧……这么快又变不可爱了。”
杨辰莘莘地笑了笑，也不与林若溪多争执，安分地走出了房间，只留下一句“早点睡”。
给他送行的，是林若溪从床上随手抓起扔过来的枕头，可惜砸在了门板上……
……
翌日清晨，杨辰刚给办公室里的女人们送到了早饭，还没开启电脑展开自己的游戏生涯，电话就匆匆响了起来。
好奇一大早谁给自己电话的杨辰一看号码，愣了一下，竟然是ROSE酒吧的小赵，也就是蔷薇的得力助手之一，如果蔷薇有事，应该蔷薇给自己打，为什么小赵突然给自己电话？
接起来后，杨辰边啃着灌汤包子边问道：“小赵，大早的什么事？”
小赵在电话那头犹豫了会儿，才说道：“杨哥……大姐……大姐她……”
“蔷薇？她怎么了！？”杨辰听出小赵语气有几分悲戚，顿时精神凛然，一大早的难道蔷薇出事了！？

102一路风风火火地开车到了ROSE酒吧，在门口一个急停，刹车发出“吱”地一声锐响，引得路人一阵侧目。
杨辰下了车，立马走进大早没什么人的酒吧内。
光线暗淡的酒吧里面有不少穿着各异，但神情肃穆的人坐着，当看到杨辰进门，都站起身来向杨辰点头致敬。
这些人都是红荆会里蔷薇的心腹，是以很清楚杨辰与蔷薇的关系亲密程度，也了解这个男人是红荆会潜在的大佬。
圆脸的小赵守在过道口，见杨辰走来，脸色阴郁地上前，“杨哥，大姐刚睡下，没什么危险了。”
杨辰的脸色不怎么好看，听到蔷薇没危险，也并没露出什么高兴的样子，“小赵，跟我说到底怎么回事，蔷薇怎么会中弹？”
小赵有几分自责地道：“是我们防卫措施不够好，还是大意了……”
原来，就在昨天夜里，红荆会接受西盟会一处据点的归顺，作为会长的蔷薇自然会前去形式上地接受对方的效忠。
可是没想到，在归顺的那几个小头目中，突然有人临时变卦，从口袋里掏出把袖珍手枪近距离对蔷薇开火！
蔷薇虽然本就身手不俗，但也不能像杨辰那样对子弹毫无畏惧，尽管第一时间移动了身体，可原本要击穿心口的子弹还是射进了腹部！
随后场面一阵混乱，红荆会的人瞬间把那名杀手处决掉后，蔷薇也强忍着枪伤离开了现场，可一到车里，就因为失血与疼痛而半昏迷状态。
“其实以大姐这么多年的经验，肯定能够在那个畜生拿出枪前就感觉到的……”小赵痛苦红着眼，说道：“可是这阵子大姐太累了，每天只睡不到四个小时，不断给下面人开会，制定计划，还要带我们去收地盘……所以才会身体状态不怎么好，没有及时反应过来……也只怪我们没用，只会打打杀杀，也不能帮大姐的忙，反而什么都要她上心……”
杨辰深呼吸一口气，拍了拍小赵的肩膀，没说什么，径直朝着蔷薇的房间走去。
一路上的保镖护卫多了好几倍，显然红荆会的所有人都非常紧张，毕竟没了蔷薇，红荆会等于失去了大脑，瞬间就会崩溃！
当走进房间后，空气中弥漫着淡淡的消毒水味，与原本的香味混合，显得有些怪异。
屋子里此刻站着一个娇小的身影，让杨辰意外的是，竟然是陈博的妹妹，也就是自己亲自开车接过来的陈蓉。
陈蓉穿着身白色的女式衬衫，胸部的凸起挺拔而饱满，黑色的贴身七分裤，包裹住玲珑的臀瓣，显得娇俏可人的同时，因为淡淡的妆容，让这个山里出来的年轻女孩此刻更加具有时尚姿态，与前些天见到的那土里土气女孩，根本是两个概念，唯一不变的，是那清澈的眸子。
陈蓉的手里端着盆水，里面放着白毛巾，像是刚给蔷薇擦拭过，见到杨辰进门，眼眶一红，“杨大哥……蔷薇姐姐她……”
“我知道了”，杨辰勉强笑了笑，“不要担心，大夫不是来过了么。”
蔷薇躺着的大床边上，已经竖着一个打点滴的支架，两瓶药剂正缓缓输液。
毕竟对于蔷薇来说，只有在家里才是最安全的，所以根本不会去医院，只会在自己房间里治疗。
陈蓉悲切地道：“子弹取出来了，不过伤口据说要好久才能愈合，差一点就没命了……蔷薇姐姐是好人，我真不希望她有事。”
“你既然来照顾她，应该知道你蔷薇姐真实的身份了吧……”杨辰叹息道：“会不会怪我把你送来这里？”
“不会！”陈蓉急忙摇头，“我知道，虽然蔷薇姐是……是有见不得光的身份，可她对我很好，对这里的每个人都很好，大家也很照顾我……我已经很满足了。放心吧杨大哥，我不会告诉我哥的，我想他也会理解的。”
看到陈蓉真情流露，杨辰也有些欣慰，看来蔷薇没选错人，或许把这个小姑娘放她身边，是个不错的选择，她需要个伴，也需要一个合适的助手，甚至是继承者。
“你先出去吧，这里我来就好。”杨辰笑道。
陈蓉乖巧地点点头，悄悄地走出了房间把门带上。
走到床头边，杨辰俯下身，看着床上已经睡着的蔷薇。
此刻的佳人显得脸色苍白，嘴唇甚至有些干裂，不复往日的容光。黛眉轻锁，似乎做着不开心的梦，也像是有着痛楚。
杨辰心有几分绞痛，缓缓地伸手触摸到蔷薇的脸蛋，轻轻地抚摸而过，凉凉的，却让杨辰觉得刺骨。
突然，蔷薇的眼睫毛轻颤，慢慢睁开了双眼。
蔷薇的眸子此刻有些浑浊，但目光却很凝实，定定地看着杨辰，露出一个清冽的微笑，小声问道：“我现在是不是很丑？”
杨辰坐到床边，淡淡说道：“有人说过，如果一个男人看见一个女人生病在床的样子，依然会喜欢那个女人，那么，男人就是真的爱那个女人……不过现在，我觉得这句话并不确切。”
“是很丑，对么？”蔷薇几分凄凉地笑道。
杨辰摇头，“我的蔷薇宝贝哪怕是生病在床的样子，也美得惊心动魄，只要是男人都会喜欢，更不用提我这样的大色狼了。”
转悲为喜的蔷薇忍不住“扑哧”地一笑，但刚笑出来，却因为扯动了伤口，蹙眉倒吸一口凉气。
“别动，要是伤口迸裂，那就糟糕了。”杨辰急忙劝诫道。
蔷薇失落地说道：“只能怪我太自信了，一直以为能坚持住，等到昨晚那个人取出手枪的时候，我才发现我太累了……竟然感知的能力差了这么多……如果是以前，不会那么容易受伤的……”
“不要这么拼命了，如果有什么难处可以跟我说，我不想再看到你受伤。”杨辰正色道。
蔷薇咬了咬唇瓣，“我知道，我知道你就算是一个人，也能完成这一切，可是我不想仅仅当一个倚靠着你上位的女人，我不喜欢当花瓶的感觉，我希望我对你来说是有价值的。”
“司徒蔷薇！”
杨辰目光灼灼地盯着女人，突然郑声喊出了蔷薇的全名。
蔷薇心神一震，看到杨辰蕴含怒气的样子，有些害怕，说不出话来。
“你对我来说，没有价值，你对我来说，是无价的！”
你对我来说，是无价的！
蔷薇的眼眶瞬间被热泪充盈，溢出浸湿了枕套，她感到全身的血液都为之火热沸腾起来，但除了嘤嘤啜泣以外，却是无法开口说话了。
她努力付出一切等的，不就是这么一句话么？
杨辰轻笑着，从床头柜处抽了两张纸巾，柔柔地帮蔷薇擦了擦眼角泛滥的泪水，“哭什么，我又没骂你，没打你，我只说说出我的心里话罢了。你知道么，当我听说你中枪了，我吃在嘴里的包子，也跟变得和子弹一样，好像我自己吞子弹了……我那一刻才发现，你这个妖精对我那么重要。”
“告诉你啊，以后不准受伤了，如果再因为这些个破事中子弹，老子就是把你这女人抓走了当金丝雀关笼子里养着，也在所不惜。”杨辰恐吓地道。
蔷薇撅撅嘴，“人家不敢了。”
杨辰继续她擦着眼泪，忍不住笑道：“我说的是不是很肉麻，其实我没多想就说出来了，因为我就那么感觉的。”
蔷薇恬笑着摇头，“我喜欢你肉麻。”
“……”
等擦完眼泪后，杨辰静静地思忖了会儿，问道：“蔷薇宝贝，你具体伤在哪儿了？”
“我说不清楚，你自己看吧……”蔷薇苍白的脸上显现一缕红丝，说道。
“都这样了还诱惑我”，杨辰笑着，自己动手轻轻将蔷薇身上的薄被掀开。
掀开被子后，蔷薇的身体露了出来，穿着件宽松的白色扣子睡衣，隐约可以见到，睡衣下面，胸部以下，腹部以上的位置，绑了一条止血绷带，应该也有上了药在那里。
仔细观察了会儿后，杨辰开始动手解蔷薇衣服的扣子。
蔷薇顿时想到什么，羞涩地道：“老公……我都这样了你还要呀……等我身体好了再给你好不好……”
“你想什么呢！？小妖精！”杨辰忍不住莞尔，“我要给你疗伤，要是跟你做那事儿，还不把你给弄死了？”
“疗伤？”蔷薇虽然好奇什么意思，但知道自己想歪了杨辰的意思，还是觉得脸颊发烫。
虽然两人都是“坦诚相对”了好几次了，可让杨辰这么一个纽扣一个纽扣地解开衣服，露出里面白皙如凝脂玉的胸部肌肤，蔷薇还是感到异常刺激，害羞地撇过头不敢看。
杨辰虽然心里有着些异样滋味，但知道这不是好玩的事，所以并没太过在意。
解开了睡衣扣子后，入眼是平滑无丝毫赘肉的腹部，再往上，蔷薇胸前那一对高耸显得格外惹眼，圆润挺拔，两个半球甚至都没有带护罩，就这样顶着红樱桃出现在杨辰的视野里。

103蔷薇已经闭上眼，不再理会这一切，虽然面对的是自己最亲密的男人，但她还是在这方面相对保守，哪怕妖娆的一面，也只是为了让男人更欢心。
此刻，蔷薇的腹部以上，胸部以下，被白色布条缠绕包裹着，可以闻到中药的味道从那一处散发出来，混淆着蔷薇的迷人体香，格外沁鼻。
杨辰眯起双眼，从床头柜子的抽屉里拿起一把精致的小剪刀，对着包扎布，剪了下去。布条并没太紧，被剪裁后渐渐地掉落到床上，露出蔷薇的肌肤。
“老公你这是做什么？”蔷薇感觉到异常，看到这一幕后奇怪的问。
杨辰也不回话，自顾自地将缠绕包扎好的全数布条剪开后，小心翼翼地取下，露出里面蔷薇的枪伤疮口。
虽然有些疼痛，但蔷薇并没多在意，只是看到自己难看的血肉模糊的伤口被杨辰见到，很是悲戚地望着杨辰，担心杨辰会不喜欢，毕竟谁也不会希望自己女人身上有个窟窿。
事实上，受伤对蔷薇来说并不算多么严重的事，但如果这个枪伤在自己的腹部留下了伤疤，对于一个天生拥有美妙身体，又爱美的年轻女人来说，这才是最难以接受的。
杨辰看着眼前的一片鲜红，怜惜地望了蔷薇一眼，安慰道：“别担心，我又不是见不得血的小白脸，枪伤在我眼里就跟军人的勋章一样，我只会喜欢，不会讨厌。”
“可我不喜欢。”蔷薇小声说道，别过了头去。
杨辰笑了笑，突然提起手上的剪刀，朝自己另一只手的食指尖剪了下去！
毫不犹豫的剪破了食指的皮层后，殷虹的血液从杨辰的指尖流出，滴落到蔷薇的伤口处……
蔷薇感到自己的伤口位置有凉丝丝的液体，疑惑地转过头一看，一双美眸里顿时满是震惊！
“老公你……”
“别说话！不准动！不论看到什么，感觉到什么，都不准动！”杨辰严肃地喝住了蔷薇。
蔷薇看到杨辰一脸的认真表情，也不敢多说，眼睁睁看到杨辰之间的血液不断涌出，滴落到自己的伤口处。
很快的，蔷薇就感觉到自己的伤口处传来丝丝的麻氧，那是一种说不清道不明的特别感受，就好像某种力量在拉扯自己的肌体，但根本不受自己控制，伤口四周原本疼痛的感觉也逐渐消失，全部转化成怪异的酥麻温热。
但是接下去的画面让蔷薇难以想象……
杨辰刚刚才剪开没几十秒的指尖伤口，竟然以肉眼可见的速度在结痂，自我修复那个流血的伤口！
杨辰皱了皱眉头，再度拿起剪刀，一刀剪开了刚刚结好的伤疤，让血液再度滴落下来。那只手指就好似根本不属于他，丝毫不留情面。
就这样，杨辰的手指不断结痂修复，又不断被他自己剪开，为的是让血液能够持续滴落。
在一个人的伤口上不断地受伤，那是何等的痛苦！？
蔷薇终于明白杨辰所说的是什么“感觉”，这的确很难忍，可不是因为自己的身体感到酥痒难耐，而是当自己看到杨辰不断用冰冷的剪刀剪开自己的指尖，让血液流淌，十指连心！蔷薇就感到那剪刀分明是在刺自己的心脏！
但看到杨辰全神贯注将自己的血液滴落在自己伤口的模样，蔷薇却是一动不敢动，只觉得刚刚才止住的泪水再度涌到了眼眶。
前面那二十多年人生所没有流淌的泪水，仿佛都在这一个清晨补了回来。
他在不断自残，用自己的血给自己“疗伤”？
大概七、八分钟过后，杨辰的手指不知道第几次地自我复原，杨辰看到蔷薇伤口的血液已经差不多，才放下了剪刀，用纸巾简单擦拭了下手指后，手指仿佛根本没任何伤口。
蔷薇呆呆地躺在床上望着杨辰，漂亮的鹅蛋脸上不知道什么时候开始，已经恢复了几分血色，莹玉似的面庞显得柔媚万分。
“好了，再休息十几分钟，应该差不多就没事了。”杨辰笑笑说。
蔷薇似乎终于回过神来，犹豫了半晌，才问道：“为什么会这样……刚才明明还重伤的，可现在我感觉伤口已经好了……”
“不要多想，就当我的血，是最先进的疗伤特效药就行了。”
“可是……”
“不要可是了”，杨辰显得异常平静，目光略带游离，“我不想被人当怪物看，所以不要多问我这些，好么？”
看到杨辰脸上瞬间露出来的那一丝悲怆，蔷薇立刻停止了疑问，她从来没见过杨辰露出这种深沉的哀痛，这个男人的身体到底藏了怎么样的秘密？他又被怎么样的过去折磨着？
在他那显得风光无限的强大背后，又是怎样灰暗的世界呢？
“你不是怪物……”蔷薇一脸坚定地说道。
“受了伤，立刻就能自我恢复，就算从十多层楼摔下来，也会毫发无损，这样不是怪物……我自己都不信啊……”
“我说你不是，你就不是！”蔷薇伸出一只温暖的手按在杨辰的手背上，几分撒娇而执拗地道。
杨辰苦笑，“可有些人不这样想。”
“那我陪你一起当怪物。”
“傻瓜……”
温馨而甜蜜的静谧时光总是显得很快，与蔷薇在卧室里亲亲我我了一小会儿，外面就传来敲门声。
除了蔷薇最重视的几个心腹，没人敢来敲这扇门。
“进来吧。”蔷薇有几分慵懒地说道。
小心推开门的是小赵，这个圆脸的小伙子进门前是一副深沉模样，锁着眉头，可当进来后看到蔷薇已经好端端坐在床上，穿着身素白色的干净睡衣，丝毫不见病态，正冲自己微笑，他怀疑自己是不是看花眼了！
“大姐……你……你怎么……”小赵有些结巴。
“怎么，我身体恢复地快，你不高兴？”
“不不不……”小赵连忙使劲挥手，他实在想不通为什么刚刚才给处理了枪伤，昏睡着蔷薇怎么就突然又跟没事一样了，看了眼在旁打哈欠的杨辰，小赵不由猜测是不是这个神奇的男人所带来的奇迹……可是，杨辰不是医生，更不是多拉A梦，怎么就能让蔷薇立刻好起来？
但无论怎样，蔷薇的神奇恢复让小赵眉开眼笑，一下子又有了主心骨。
“大姐，幸好你醒了，不然我们真不知道接下去怎么办了，有人要进我们酒吧里来看你。”小赵说道。
“谁？”
“是……是您父亲，西盟会的司徒会长，他还带了不少西盟会的头头，说是要来探望大姐的伤势。”小赵仔细措辞着说。
蔷薇眼中闪过一丝不易察觉的精光，冲一旁的杨辰看了眼，杨辰抱以一个无所谓的眼神，蔷薇点点头，会意地道：“小赵你先出去吧，好好招待，让兄弟们不要毛手毛脚，更不要先发生争执。等我洗个澡，就会出去。”
“好的大姐……”小赵犹豫了下，但还是关心地问道：“不过大姐，您真没事？”
“等下你就知道了。”
等小赵出去以后，蔷薇腼腆地看着杨辰，“老公你也先出去吧，我要洗澡。”
“我帮你把风。”杨辰一本正经。
蔷薇翻了翻白眼，显然对杨辰的无赖模样已经免疫。
杨辰见没甜头可尝，只得拍拍屁股不舍地走出了卧室，朝着酒吧大厅处走去。
刚一进大厅，就感觉整个酒吧里的气氛压迫地让人喘不过气，这时候酒吧内已经坐了不少人，人头攒动，每一边少说有二三十个，而且各个黑着脸，狞笑阴笑连连。
在酒吧一侧是小赵等几个年轻的红荆会主要人物，红荆会毕竟成立才不久，虽然势头发展迅速，但绝大多数都由年轻人所组成，所以才会在很多与西盟会的交锋中显得勇猛有余，经验城府不足。
而另一方西盟会的来人，正是由蔷薇的父亲，司徒明泽所带来的一干人。
司徒明泽的面部特征与蔷薇并不像父女，但同样相貌堂堂，穿着件纪梵希的白底花格衬衫，手上一块劳力士的银色典藏款表，看起来就和普通的都市中年金领一样，气质完全不像个黑道大佬。
此刻，司徒明泽坐在一张黑皮沙发上，架着二郎腿，手里捧着个紫砂茶壶，正有一口没一口地吮着茶水，悠然自得。
而在司徒明泽的身边，还坐着几名装束各异的大佬架势人物，让杨辰有些惊讶的是，所熟悉的张虎竟然也坐在司徒明泽身边，见到杨辰走出来，也没什么反应，仿佛完全不认识。
两方的小弟们都剑拔弩张，可几名西盟会的大佬却是闲情逸致，窃窃交谈着什么，浑然没把这一切当回事，足以可见这些见过风浪的西盟会内部头目，与红荆会这些“小朋友”还是有极大差距的。
杨辰之前只在照片上见过司徒明泽，这是第一次见到真人，要说起来，这个保养得很不错的男人还是自己的“岳父”，可惜，人家蔷薇都跟他翻脸对着干了，自己这个“女婿”还是省了那份心吧。
“小赵，坐那儿瞎瞪眼干嘛，过来过来，给我调杯血腥玛丽。”杨辰冲着那只小豹子似的小赵勾了勾手，他可不想跟着这群人比那可笑的气势，还是喝点酒水等着蔷薇出来得好。
小赵虽然觉得这情景有点尴尬，但杨辰召唤他可不敢不去，立马从座位上下来，笑呵呵地给杨辰去调酒。
这一画面让整个气氛紧张的酒吧大厅中人，都用异样的目光望向杨辰。
几个坐着的西盟会大佬中，一个叼着烟斗，看起来是其中最年轻的瘦脸男子挑了挑眉毛，拿下烟斗指了指杨辰，哂笑着问：“你小子，就是那贱人养的小白脸？”

104此话一出，红荆会的人立马怒气上涌，他们中不少人虽然知道这个男人与会长有着非同一般的关系，可并不熟悉杨辰，但却更不能容忍蔷薇被侮辱！
西盟会的不少人则将手放进了衣领内，显然是有拿家伙的架势。
杨辰郁闷地挥了挥手，示意让这群小年轻别激动，“干啥干啥？吹胡子瞪眼的也等你们长胡子了再说，都坐下！”
接着，杨辰转过身来，对那名烟斗男笑道：“你这都知道，果然跟我是同类啊，不过你选择给司徒会长这个男人养，我呢选个美女来养我，咱的口味还是不太一样，你比较厉害，重口味。”
烟斗男也不生气，冷哼一声，“油嘴滑舌，倒有几分胆量，就不知道你其他方面功夫怎么样，是不是能喂饱那贱人。”
“小烟哥，用不着跟一个小白脸瞎掺乎，我们今天可是来探望蔷薇小姐的，不是来打架的。”另一个挺着肚子的西盟会头头邪笑道：“况且这小白脸这么副弱不禁风的样子，估计也压根满足不了蔷薇小姐，这问题根本不用问嘛。”
红荆会中终于有个年轻头目听不下去，从身后处抽出一把银亮的美制柯尔特左轮枪，涨红了脸对准了那胖子大佬叫吼道：“胖子你有种再说一遍试试！！？”
场面顿时到了风口浪尖！
“年轻人，着什么急？”被称小烟哥的烟斗男不屑地笑了笑，话音刚落，手往身后一招。
“唰唰唰……”
一排少说二十名的西盟会人高马大男子瞬间从怀里掏出了黑油发亮的武器，全是经典的勃朗宁手枪，这种冲锋手枪半自动射击可以达到100米的强悍射程，根本不是普通的左轮手枪能够抗衡的强悍火力。
杨辰看到这一幕，不由眯起眼，看来正面的战场上，红荆会的确无法跟西盟会抗衡，单单就武器上就落后太多，司徒明泽的手上掌握了强大的军火，这根本不是短期能够弥补的差距！这就是西盟会这么多年打下的根基，想要撼动，唯独釜底抽薪！
红荆会一方虽然都是血气方刚的年轻人，可以抛头颅洒热血，可毕竟不是傻子，眼前的情况己方完全处于弱势，西盟会有备而来，带来的都是精英中的精英，而自己这边都是本着担心蔷薇伤势的心情来观望，并没带够人手和家伙，怎么可能与这些个杀人不眨眼的打手抗衡？
但处在自己的地盘上，这么被压制着，一干的红荆会的小头目都显得很不是滋味，一股子暴戾的情绪闷在一群人胸口，不吐不快。
杨辰默默地拿起小赵调好的鸡尾酒，对着那小烟哥遥遥一敬，笑着说道：“喂，听那胖子说，你叫‘小阉割’？”
“怎么，有问题么？”小烟哥得意地敲了敲烟斗的烟灰。
杨辰忍不住笑着说道：“你应该姓李吧？”
“为什么？”烟斗男有几分思忖着问道。
“跟伺候慈禧太后的大内总管李莲英，小李子本家啊，不然怎么没事就叫‘阉割’……还带个小子，其实你如果不介意叫‘小鸽子’也不错。”杨辰愉快地建议道。
小烟哥的脸瞬间黑了下来，怒极反笑道：“你的嘴真的很臭，看来你还不清楚，我身后的每个兄弟只要随手一扣扳机，你的头上就会有个窟窿，而往下这么一射，你就会先被‘阉割’。”
杨辰悠然地喝了口酒，爽快地砸吧砸吧嘴，“瞧你急的，大家有话好好说。其实你这样被司徒会长包养的人，哪怕真的是‘阉割’，我也能理解。毕竟都被男人包养了，那么有没有‘阉割’其实都无所谓，反正那东西对你来说也没用。”
在场的都是明白人，这话里面的意思要多恶毒有多恶毒，不仅骂了这小烟哥，连带着一直没说话的司徒明泽也一并归纳进了异类里。
小烟哥眯起了眼，而那刚刚说话的胖子也露出狞笑，都望向司徒明泽，希望会长能够给他们动手的指示。
红荆会一方则都大笑起来，望向杨辰的目光即有佩服也有担心，毕竟把对方这群拿枪的人惹毛了，被射成马蜂窝也就瞬间的事。
司徒明泽并没有太过激动，整理下衣襟，似笑非笑地抬起头，如同看跳梁小丑般地看着杨辰，“何必呢，小兄弟，有时候人应该知道一个道理，人在屋檐下，不得不低头，你这样做，让我的兄弟受辱，我这个做老大的很难办。”
司徒明泽的眼神让杨辰很不喜欢，他讨厌那种看待蝼蚁的目光，单单凭着这个目光，杨辰心里已经将这个家伙划入了黑名单。
“事实上，从刚刚开始，我就有疑问。你为什么，不为你的兄弟说你女儿坏话而生气，反而为你兄弟受辱而发话呢。还是说，在你眼里除了西盟会以外，别的什么都不重要？”杨辰一直很好奇这个问题，做父亲的难道真的可以漠视亲情，为了获得更大的权力与地位，不顾女儿的离开，甚至*得女儿反叛么？更何况，蔷薇可不是一般优秀的女孩，从她短短几年创建了西区第二大帮会红荆就能看出能力非凡。
司徒明泽仿佛听到了天下最可笑的事情，笑得拍起了沙发，“你真是个傻得可爱的年轻人，天真得可爱的年轻人。”
“我不喜欢这两句话。”杨辰如实地说道，“我不傻，更不天真。”
“那又怎么样？我想说你怎样，就怎样！没人能够拦住我！你，更不能！”
司徒明泽露出凛然的神色，仿佛是从沉睡后醒来的狮子，“蔷薇是我的女儿，不论怎么样，她都是我的女儿，可谁说女儿不能成为敌人？”
“你的话真的很矛盾。”杨辰皱眉道。
“一点都不矛盾”，司徒明泽冷笑道：“你知道十多年前，美国的导弹炸毁华夏国驻南盟大使馆的事么？”
“有点映像，那时候我还小。”杨辰点点头。
“那时候的华夏还没如今这么强盛，美国的官员直接以一个‘误轰炸’当成借口便懒得多解释。而同时，来到华夏访问的美国总统却在会议上，一脸沉痛地慰问了华夏国，对他们国家的轰炸表示了同情。事实就是那样，利益归利益，情分归情分，这没什么好奇怪的。”
杨辰算是明白了他的意思，感情儿蔷薇是他的人伤的，但跟他来看望蔷薇压根没关系！不禁摇头笑道：“我现在突然觉得你才是天真的家伙，你难道以为你是美国么？”
“我只知道，你更不会是华夏。”司徒明泽冷笑道。
一旁坐着的小烟哥也听不大懂这些对话，不耐烦地道：“老大，让我一枪毙了这小子！”
不等小烟哥动手，一直坐着不动的张虎突然气势汹汹地从身后一名护卫那里夺过手枪，大吼道：“不用你动手，这小子不耐烦了老子先帮老大毙了他！”
说着，张虎就拉开保险，将枪口对准了杨辰……
酒吧里的人都紧张的时刻，没想到张虎会突然如此愤怒地要为司徒明泽杀人。
“住手！”
司徒明泽紧要关头开口，喝住了张虎，颇有几分满意地道：“老虎，我知道你忠心，不过现在不是开枪杀人的时候，别忘了我们今天的目的。”
“可是老大……”张虎有些急，气呼呼地还想说什么。
“听我的命令。”司徒明泽正色道。
张虎只好气愤地将枪扔回给后面的护卫，坐回位置上，但依然恶狠狠地瞪着杨辰。
杨辰没有丝毫表情变化，但心里却是乐开了花，这个张虎也够演技的，简直能拿奥斯卡影帝了。
“我今天来，是为了看望下我女儿蔷薇的伤势怎么样。没动手的意思，不然的话，在酒吧里面埋伏几个炸弹相对来说更符合我的作风”，司徒明泽说道：“但如果再不让我见到我女儿，我可就不保证会做出什么事来了。”
在场众人都又神经紧绷起来，毕竟司徒明泽不会是开玩笑，可总不能让受伤的蔷薇赶紧出来，下意识的，所有红荆会的人都靠向了蔷薇所在的楼道位置，如果司徒明泽的人要强行闯入，所有人都打算拼命。
正当这时，一个熟悉的声音从楼道里面传了出来。
“别挡着路。”
所有红荆会的人都震惊地转过身去，赫然发现，穿着身紫罗兰色蕾丝边上衣，紧身黑色七分裤，腰间系着一条彩色白底宽边腰带的蔷薇突然出现在身后，一头柔顺的长发还带着点湿痕，像是刚洗完澡的样子，双靥娇红，明眸水润，妖娆妩媚。
“大姐……你……你没事啦？”
不少红荆会的人都惊讶地说不出话来，蔷薇不是受枪伤了么？怎么好像跟没事了一样！？
西盟会一方的几个大佬也都悚动地站起身来，他们不敢相信，明明确切情报知道蔷薇是腹部受了枪伤，还可能在昏迷阶段，怎么就突然活生生，健健康康地站在众人面前了！？甚至，好像一点皮毛都没伤到！
他们当然不会觉得自家的情报会是错误的，但怎么也想不通中枪伤为何会这么快恢复！难道她在装没事？硬撑着？不像啊！
司徒明泽深邃的眸子里闪过诸多色彩，最终，与走出来的蔷薇眼光交汇，这对反目成仇的父女二人，不声不响，就好似长久未见面的家人，互相端详，气氛再度古怪起来。

105“你瘦了”，司徒明泽说道，眼里竟是有几分怜惜。
“不瘦，刚好。”蔷薇淡淡地回答。
这样的画面让所有人都难以明白究竟怎么回事，这对黑道父女不是已经撕破脸皮真刀真枪干了几年了么？怎么还心平气和地谈女儿身材的问题！？
司徒明泽看着蔷薇那柔媚莹润的脸蛋，满是感叹地说道：“你长得越来越像你妈妈，简直跟年轻时候的她一模一样。”
“我不记得。”蔷薇漠然道。
“你是该不记得，她生下了你就离开了我们，说起来，你们母女真是对我薄情，一个生下你就离我而去，而你刚长大，也离我而去。”司徒明泽唏嘘道。
“问题的关键不是我们，是你。”
“这只是你们都无法理解。”
蔷薇的脸上平静无波，“你今天来就想说这些么？”
“不要这么说话，我毕竟是你的父亲，你承认也好不承认也好，你的身体里流淌着我的一半血液，这点你是无法否认的。”司徒明泽仿佛有几分得意，“哪怕你的翅膀再硬，你这一生，都会有‘司徒’的印记，司徒蔷薇。”
蔷薇的手握紧成拳头，但随即又松开，“你老了，喜欢说胡话。”
“哈哈……”司徒明泽仰头笑了笑，“是啊，我的确老了，最近白头发也多了好几根，但好在我能有你这么个好女儿，在我老了的时候，也不会寂寞。”
“你会寂寞的。”蔷薇斩钉截铁地道。
“这可难说”，司徒明泽怪异地瞟了眼蔷薇的身体，“你的枪伤，没什么事吧？”
蔷薇冷笑，“谢谢关心，你的手下开枪技术不怎么样。”
“我真为你没有受到严重的枪伤感到高兴，真的……虽然也有点小可惜，但如果你的身体没问题的话，那么下周的宴会，也就能准时参加了。”司徒明泽说道。
“放心吧，我会去。”蔷薇说道：“如果你没别的事，可以走了。”
正当这时，红荆会中的一名年轻头目接起个电话，低声细语几句后，仓皇地跑到蔷薇身后，小声在蔷薇耳边说了几句。
蔷薇脸色一变，看着司徒明泽那得意的笑脸，目露锋芒，“你的厚脸皮，和见缝插针，都比我厉害。”
“哈哈，人老了，就喜欢偷懒，与其跟你们动枪动刀的，还不如找个空隙直接去拿来”，司徒明泽笑道：“现在好了，原本被你抢夺去的三处地盘，我又拿了回来，而且没损一个兄弟，接下爱也欢迎你们再来抢夺，我不会强守，真的……”
说完，司徒明泽大手一挥，西盟会的一干人等都站起身来，有几人已经在张狂大笑，一同跟在司徒明泽背后，走出了ROSE酒吧大门。
几个红荆会的人都松了口气，但见到蔷薇紧蹙眉头，都上前询问发生了什么。
蔷薇稍微一解释，所有人都愤慨难耐起来。
原来就在蔷薇受伤，红荆会出现一些混乱的时候，司徒明泽一方面来酒吧内压迫，另一方面，则派遣了大队人马明目张胆地去原本被夺走的三块地盘，重新夺回了控制权。
一直坐在吧台边，看着一幕幕上演的杨辰这时候终于喝完了第三杯鸡尾酒，打了个酒咯后，从座位上跳下来，走到蔷薇身边，当着所有人的面一把将蔷薇搂进怀里，拍拍弹性柔嫩的脊背。
“别愁眉苦脸的，下周宴会结束，一切都结束了。”
蔷薇头枕在杨辰肩膀上，享受地吸了口男人身上烟酒混合的特有味道，微微点头。
红荆会的一群年轻人见到自家老大竟然温柔如水地倒在男人怀里，都露出惊奇与暧昧的笑容，但无不抱以了默默地祝福。
。
离开酒吧后，杨辰看了下时间，已经过了中午十二点，摸摸肚子有些饿，可也懒得跑回公司吃食堂饭，突然想起之前刘明玉带自己吃的那家餐厅，感觉味道不错，距离这里也近，便独自开车赶去。
进了馆子后，服务员领着来到一处靠墙的两人座，因为是一个人，杨辰也懒得点酒水，直接要了一荤一素，外带一个小汤褒，打算吃完回公司睡个午觉。
没等菜上来，从前方大门处又进来一拨客人，杨辰微微一愣，来人竟然认识，是好久没见面的老李一家！
更叫杨辰感到古怪的是，不仅有老李，李菁菁和李母，还有一个熟人——蒋硕！
因为医院公司两头跑，再加上碰到一些个杂七杂八的事，杨晨已经很久没联系李菁菁，但李菁菁也没主动联系自己。
许久没见，杨辰发现李菁菁气色看着憔悴了几分。穿着身白色的朴素连衣裙，挎着个淡咖啡色的小包包，扎着马尾的女孩越来越显得成熟而清丽，或许是因为当了老师，已经不再是以前的青涩女大学生，更像个都市文艺女青年，楚楚动人的同时流露着几分自信。
此刻李菁菁扶着母亲，而老李则与带头的蒋硕乐呵呵地说着什么，朝着杨辰一边走来。
蒋硕今天穿着身得体的黑西装，红领带，头发梳地油光发亮，长得还算俊俏的脸更显得英挺，与老李在一起有说有笑，显得很是热情谦逊。
服务员小姐刚要领着四人去坐下，老李就刚好瞥见了坐在墙边冲自己微笑的杨辰。
“小杨，你也在这？”老李还是很喜欢杨辰，由衷地露出欢心面孔。
李菁菁、李母以及蒋硕也同时看到了正一个人吃饭的杨辰，李母有几分不悦，而李菁菁则是有几分惊慌，至于蒋硕，却是皱了皱眉头后，又隐隐得意地一笑。
“过了饭店，就来这里吃顿饭，等下还要回公司上班，没想到这么巧碰到你们一家。”杨辰直接把蒋硕给排除在眼界外。
“一个人吃什么，不如跟我们一起，我好久没能跟你一起吃餐饭，难得这个机会。”老李提议说。
后面的李母顿时满脸不悦，想了想，拽着李菁菁上前，几分冷淡地说道：“小杨等下还要去工作，我们是给菁菁和小蒋来谈正事儿的，坐一起多耽误事儿，老头子你要喝酒，下次专门找小杨就是了。”
给李菁菁和蒋硕谈正事？
杨辰愣了下，望向李菁菁，那丫头脸色一阵红一阵白的，却是不说话，低着头不知道在想些什么。
杨辰心感到一沉，莫非李菁菁这段日子没见，已经跟蒋硕好上了？
“是啊，虽然我跟杨兄也有一面之缘，非常之欢迎杨兄再叙叙旧，可今天谈正事，恐怕会耽误了杨兄弟去上班，伯父不如你晚点再请杨兄弟吃饭，到时候我们再选个好点的地方聚聚。”蒋硕一脸和煦地讨好说。
老李这辈子一直干小本买卖，年老了靠女儿的关系，如今教育局局长的公子都来讨好自己，自然心有几分轻飘飘，想想的确也是，谈正儿八经的家事，让杨辰掺乎进来也不太好，再说可能有些尴尬，所以点点头：“那好吧，小杨啊，今天就这样，下次老哥再请你吃顿。”
杨辰无所谓地笑笑，“没事，我吃完饭也就很快走了，你们有正事要谈不用管我。”
“看见了吧，小杨是通情达理的人。”李母眉开眼笑着说。
蒋硕冲杨辰挑衅地投去一个蔑视的眼神，显然，在杨辰面前，李菁菁一家人都向着他，让蒋硕感到终于洗刷了上次在天府之国KTV里的耻辱，扬眉吐气了回。
开宝马了不起？我要的女人还不是得跟着我？蒋硕心里乐开了花，看了眼站在一边静静不说话，犹如清幽兰花的李菁菁，有几分贪婪与急切。
在李母的催促下，四人很快跟着服务小姐去订好的包厢吃饭，留下杨辰一人孤零零地坐在墙边，虽然，原本就是一个人。
从头到尾，李菁菁都没正眼看一下杨辰，这让杨辰心里有几分不是滋味。
其实杨辰也很清楚，自己有了林若溪那样档次的老婆，又有了蔷薇这样的用情至深的情人，实在不应该再沾染李菁菁那样纯洁的女孩。
更何况，之前林若溪还对自己冷冰冰的形同陌路，只是合同关系，可如今经历一些事，又了解了不少林若溪的家世背景，两人间越来越有说不清道不明的牵绊，而且有过夫妻之实，婚姻的关系也逐渐稳定下来，杨辰不可能再洒脱地离开林若溪，他不肯，也不愿。
所以，让李菁菁有个好的归宿，未尝不是一件宽心的事。
只不过，对方是蒋硕，这让杨辰有些头疼，老李夫妇都是贫苦出生，希望女儿有个富裕婆家是人之常情，但这一抉择，很可能就会让李菁菁痛苦一生。
思来想去，也没好的办法，总不能强迫武力的手段干涉人家的家事，杨辰只得放上一放，打算想一阵子再说。
与此同时，走向包厢的老李夫妇也有着交谈，只不过声音小得很，不让两个年轻人听到。
老李道别了杨辰后，心里其实总归有些不是滋味，毕竟这样的说话方式有点过于生冷了，犹豫着问李母，“小杨对咱帮了这么多，这么防着人家不好吧。”
李母偷偷瞪了老李一眼，“瞎说什么，那事能跟闺女的终生大事相提并论么？放着局长儿子不要，放着大好前程不去，耽误了菁菁的一辈子你负责得起么？！”
老李看了眼前面与李菁菁走在一起的蒋硕，正跟李菁菁热情地说着话，李菁菁微微笑着，却是有些勉强。
年轻人的事还真是不好说，老李头疼地想着，忍不住心中叹息。

