1012
在蔷薇的香闺里风流了一晚上，大清早的，杨辰就精神充沛地爬了起来。
莫倩妮跟蔷薇二女全身还一丝不挂，妖娆的身段多半曝露在空气里，幸好身体素质已经大大改善，倒是不会染风寒。
杨辰满足地在儿女脸蛋上各自亲了几口，两个女人却是迷糊着呢喃，也不知道嘀咕些什么，总之懒得睁开眼，想来一直到凌晨时分的大战，叫她们很是受累。
留下两个搂在一起睡懒觉的女人，杨辰穿好衣裤，哼着小调就跑回家里吃早餐。
对于把女人们聚集到一个地方住的决定，杨辰觉得自己非常英明，这样活神仙一般的日子，才是自己梦寐以求的。
当然了，如果林若溪也“懂事”些，比如别跟蓝蓝去睡，那就更合自己心意了！
一进家中客厅的时候，空气里已经弥漫了浓浓的早餐香味儿。
让杨辰有些诧异的是，这个时间点按理说家里还没开饭才对，可今天竟是出奇地早，家里的女人们全已经在餐桌边开饭了！
林若溪穿戴整齐，一袭欧式复古风的雪纺上衣，搭配着叠层褶纹蕾丝花边裙，白色的丝袜勾勒着纤长紧致的小腿，典雅脱俗，看着倒不像去上班，却是格外养眼。
如今已经是大明星的慧琳虽然也穿得颇为讲究，可不论容姿，仅仅气质上跟这姐姐一比，总觉得还有一段差距，在一旁倒显得陪衬。
此刻，林若溪身边坐着的正是抱着一只大大的汤碗，正在吃面条的蓝蓝，这面条貌似还是特地为小女娃下的，别人都没有。
换了一贯爱穿的蓝色小裙子，对于蓝蓝的体质来说，天凉了入秋其实也不需要考虑保暖问题，倒无所谓。
以林若溪对女儿的宠爱程度，估计这些也都由着蓝蓝喜欢，若真只喜欢穿蓝色的裙子，索性买上一堆轮着换穿就是了。
小女孩正好把一大碗雪菜肉丝面，连面带汤地吃完，就见到杨辰进门。
“坏大叔回来了！”蓝蓝敏感地抬起头，娇声喊道。
杨辰脸色一窘，本来还打算偷偷跑上楼，装作是在家里过的夜，没想到今天大家都起早了！
一下子，家里的女人都用古怪的眼神看着杨辰，显然大家都清楚，昨晚杨辰又出去过夜了。
而郭雪华与王妈等才刚晓得夫妻俩已经成了事，却没想到，因为蓝蓝与林若溪睡一晚，杨辰立马就出去睡……
这其实只是巧合，不过在几个女人看来，杨辰是“饥渴”得很。
嗔怪地瞟了杨辰一眼，郭雪华面不改色地道：“一大早出去溜达什么，快来吃早饭吧。”
杨辰一怔，心里佩服自己老妈的说话水平，是啊，自己是“一大早出去溜达”，可不是大半夜去别的女人那睡。
虽然大家心知肚明，可这起码好听一些。
杨辰笑眯眯地坐到自己位置上，王妈也很淡定地给他盛小米粥。
林若溪只是在杨辰进门的时候淡淡看了一眼后，就没说话，只是给蓝蓝拿想吃的那些早点，倒把保姆敏娟的活都干了。
杨辰扒了两口后，忍不住问道：“怎么今天大家都起来这么早，往日不都得还过半小时才起来么？”
贞秀鼓嘴道：“还不是蓝蓝，很早就起床了，在楼下喊肚子饿，若溪姐醒了给她做早饭，哪能忙得过来，最后王妈和郭阿姨都起来了，我们也被叫起来了。”
“嘶……”杨辰倒抽一口凉气，这小女娃的待遇也太高规格了吧，酸溜溜地道：“若溪，你也不能太宠她，怎么能说要吃早饭就立马给做呢，小孩子这样会宠坏的。”
“还是长身体的时候，又不是穷得没饭吃，难道让孩子饿着么？”林若溪头也不抬地道。
杨辰语塞，“呃……也不是这个意思”。
“要是你起得早想吃，我也会给你做，当然，如果你在家里的话”。
林若溪冷淡地说着，抬头瞄了杨辰一眼。
杨辰登时头冒冷汗，女人果然是心里极度不悦，只是嘴上不明说罢了。
想想也是，才刚刚有了实质性的进展，结果自己立马又跑出去跟别的女人混了，没办法，谁叫自己一路就这么过来的呢？
只得埋头继续吃自己的，惹不起至少躲得起。
一顿早餐下来，就蓝蓝一个小女娃，整整吃了三笼肉包子和半锅小米粥，再加上一碗实打实的面条，以及可以忽略不计的小菜，几乎包办了大半的食物。
杨辰虽然没放开吃，但估摸着自己如果真敞开胃口，也就吃这么多，再多就得感觉腻了。
反观蓝蓝，只是摸摸自己的小肚皮，然后蹦下椅子，从保姆敏娟手上接过大熊猫玩偶后，蹦蹦跳跳地就去看电视，丝毫没什么异样。
王妈等都已经了解过蓝蓝，自然不会太惊讶，只是笑着对杨辰道：“姑爷，就蓝蓝这胃口，跟你做父女，可太登对儿了。”
杨辰脸肉直跳，“这不科学啊，我在她这么大的时候，可没那么能吃。”
“这叫青出于蓝胜于蓝”，慧琳笑吟吟地一本正经地插嘴说。
贞秀在一旁翻白眼，“慧琳姐，你唱歌是没得说，可这用成语好歹靠谱点吧，这也能算什么好事呀？要是蓝蓝去上学了，小朋友看她的胃口，别说孩子们了，老师都得吓哭了。”
这一说，倒让几个大人都面露忧色，的确，蓝蓝太过特殊，以后怎么抚养长大的确有不少麻烦。
总不能让一个孩子天天待家里，不接触周围的人，不进入社会，又怎么真正成人呢。
林若溪也黛眉轻蹙，望着正在沙发上看动画片的蓝蓝，几分愁云。
这时，杨辰从后面伸手按住女人的香肩，清柔地捏了捏。
林若溪回头，见男人正用温暖的眼神安慰地看着自己。
“放心吧，我杨辰的女儿，本来就不需要跟普通人去比，谁也不能让她受委屈，对不对，老婆？”
林若溪心弦轻颤，被一种融融的感觉包裹着，不自觉地脸蛋上浮现一抹晕红。
“才……才不是你的女儿，蓝蓝是我的女儿！”
林若溪一把将杨辰的手拿开，转身几分急促地走去蓝蓝那儿。
杨辰撇撇嘴，独自摇头叹息，“真是不按剧本走的女人，好歹给个香吻什么的，电视里演得果然不靠谱。”
正当这时，门铃被按响。
郭雪华等人颇为纳闷，怎么一大早就有人来。
“不会是找慧琳姐谈工作的人吧？难道是记者发现慧琳姐住这里了？”贞秀好奇道。
林若溪坐在沙发上，抱着蓝蓝回头道：“不可能，我私下已经发布过警告，哪家媒体敢到这里来做采访，骚扰慧琳的私生活，我就会让他们破产”。
贞秀吐了吐粉舌，只觉得不寒而栗。
王妈无奈地摇头道：“你们说这么多，开门不就知道了。”
说着，王妈走到大门口，看了看猫眼后，微微错愕，但还是很快将门打开。
众人一看，顿时面色各异。
只见穿戴整齐，容光焕发的莫倩妮与蔷薇二女，正笑盈盈地站在门外，两女还分别提着大大的购物袋，不知里头放些什么。
“倩妮，蔷薇？”郭雪华从微微愣神后，就露出一丝温和笑意，“你们俩怎么来了？”
杨辰更是瞪直了眼，这不才刚分开不到一小时么，俩女人这是玩哪一出？
因为已经住在一起一段日子，郭雪华私下又与马桂芳交情好，自然也时常和莫倩妮与蔷薇见面，虽然不是正统的儿媳妇，可在郭雪华眼里，能给杨辰真心的都是好女人，也就都关系不错。
同时的，因为不是儿媳妇的关系，很多话也说起来方便轻巧，倒是很喜欢跟两个懂事的女人聊天。
“郭阿姨，我们听杨辰说，若溪收养了一个女儿，很好奇就过来看看”，蔷薇说话的同时，目光已经瞄向了沙发上的蓝蓝。

1013
蔷薇担任红荆会会长多年，还是很有说话技巧的，直接说是“若溪收养”，那说明这女儿跟杨辰关系少些。
从她们的角度上来说，杨辰的第一个孩子，自然还没出生，所以林若溪即便收养了一个女儿，在儿女的问题上，并没领先的意义。
林若溪听到这话，难免眉头轻蹙，但也没什么可说的，显然郭雪华对二女比较喜欢，她也只能多忍让些。
莫倩妮也是听蔷薇说起，才知道这茬，自然也充满了期待。
两个女人平日里肯定不大好意思大清早过来，可杨辰突然多个女儿的事，足以叫她们列为突发状况了。
蓝蓝抓着大熊猫，趴在沙发上，一对乌溜溜的大眼睛眨巴着，也看着两个女人。
虽然女孩年纪不大，可对审美也是有尺寸的，很显然的，两个漂亮的大姐姐，让蓝蓝很有兴趣。
“好可爱……”莫倩妮忍不住捂嘴道。
也难怪女人招架不住，蓝蓝的外貌搭配着那分大为突出的无邪气质，简直男女通杀。
蔷薇眼里也露出几分爱意，“听杨辰说，她叫蓝蓝么？”
闻到这话，林若溪狠狠地剜了杨辰一眼，不用想也知道，杨辰昨晚就是跟蔷薇在一起了。
郭雪华明白二女来意后，觉得颇为好笑，从后面推搡了下杨辰的后腰，意思很明显，“你这下有得乱了”，才道：“是啊，以后就经常见面了，先熟悉一下也好”。
说着，郭雪华朝蓝蓝招招手，“来，蓝蓝，过来奶奶这边，跟两位……呃……”
郭雪华说到一半，顿了下来，对了，该称呼二女为什么呢？
倒是蔷薇口快，道：“叫姨娘吧”。
“啊……”
郭雪华一愣，这也太直接了吧！
这不直接就把关系定在了共侍一夫的意义上么？
放到古代，倒还有大房和二房妾室的地位差距，可现如今，这等于是摆明了多出几个情人来。
林若溪咬着贝齿，死死地瞪着杨辰，满是幽怨。
而杨辰无奈地摊了摊手，这也不是自己能掌控的，蔷薇的性子本就是比较不驯，温柔的时候如水，可刚强的时候，也是坚持得很。
蓝蓝倒很听郭雪华的话，放下熊猫后，灵活地直接跃过沙发，转眼就冲到郭雪华面前，抱住了郭雪华的大腿，歪着小脑袋，直对着蔷薇二女瞧。
郭雪华摸摸孙女的柔软发丝，笑叹了口气，“蓝蓝，认识一下，这是蔷薇姨娘，这是倩妮姨娘……”
蓝蓝小脸有些疑惑，“奶奶，什么是姨娘？”
郭雪华也不知道怎么解释给小孩子听，一时间，场面气氛就这么僵硬在那儿。
“就是跟你妈妈同一辈分，其他的妈妈们”，想了好一会儿，郭雪华才说。
蓝蓝嘟了嘟嘴，看看满怀期待的二女，“可是……蓝蓝只有一个妈妈……”
蔷薇和莫倩妮微微失落，而林若溪则眼里闪过一抹喜色。
林若溪走上前来，俯身摸摸蓝蓝的脸蛋，“蓝蓝不想叫就别叫了，没事的。”
正当蓝蓝要点头，却见蔷薇从手上的大购物袋里，突然掏出了一只大型号的泰迪熊！
柔软的绒毛搭配着精湛的做工，色泽光鲜柔和，显然也是特别上等的玩偶，当然，憨态可掬的样子煞为可爱。
“蓝蓝，姨娘送你的礼物！”
刚要回到林若溪身边的蓝蓝，一见这个大玩具，一对大眼睛就无法挪开了。
莫倩妮不好意思地看了林若溪一眼，但也从大购物袋里掏出了一只大大的盒子，不过，这回是一个精致的芭比娃娃全套礼盒！
蓝蓝扑闪着明亮的眼睛，一边看看大熊，一边看看芭比，小脸上露出一抹欢喜笑颜。
忽的，蓝蓝冲上前，两手分别扯过二女手上的礼物！
因为蓝蓝手小，只能把礼物拿着一角后，拖在地上，但很显然，蓝蓝已经收下了礼物！
紧跟着，在众人的诧异中，蓝蓝扬起脑袋，甜甜笑着唤道：“蔷薇姨娘，倩妮姨娘！”
“咳咳咳！！！”
杨辰剧烈地咳嗽起来，只因为被呛着了！
而其他人也面色各异，特别是林若溪，都已经快崩溃了！若不是女人心理素质过硬，就不只是难以置信的神色，甚至快瘫软在地！
“蓝……蓝蓝！！”林若溪忍不住尖声大叫道：“你这倒霉孩子！怎么能这么容易被收买呢！！？”
王妈和郭雪华等都古怪地看着林若溪。
贞秀嘀咕道：“若溪姐，你这话……怎么听着像是唐婉大姐骂糖糖的时候会说的……她就叫糖糖倒霉孩子……”
“谁……谁会跟她一样啊！这又不是她发明的！！”
提到唐婉，林若溪格外愤恼，面色绯红，咬着下唇，都快被气哭了。
蓝蓝不好意思地走到林若溪小腿边抱住，拿脸蛋在林若溪大腿上蹭蹭，撒娇道：“妈妈是妈妈，姨娘是姨娘……妈妈最好了……”
“你这孩子，这么小年纪怎么就会拍马屁，收贿赂呢……”林若溪哭笑不得。
郭雪华等都咯咯笑了出来，而蔷薇与莫倩妮则互望了一眼，彼此会心一笑。
后头看着的杨辰见到这一幕，捏了捏下巴，暗暗点头。
这孩子看来的确适合当我女儿，太会配合了……某人无良地想着。
不过这么一来，场面的气氛倒是融洽了许多。
因为是周末，除了贞秀去军训，慧琳去排戏，林若溪和莫倩妮都不急着去公司，一家人坐在客厅里喝起了红茶，说说笑笑，谈的也都是蓝蓝的事。
小孩子的感官是最直接和敏锐的，蔷薇和莫倩妮对小女孩的善意，很容易就能体会到。
很快的，蓝蓝就已经可以在三个女人之间来回跑动着嬉闹了。
这样的变化，让林若溪心里有些不是滋味，就仿佛是自己的心头肉被分成三块了一样。
好在蓝蓝只会喊自己“妈妈”，倒让女人聊以自慰。
过了差不多一个多小时后，大门却再度被人按响了门铃。
有了之前的经验，几个女人分别都有了各自的猜测。
果然，等王妈将大门一打开，门外站着的不是别人，却是蔡妍和安心、刘明玉三女。
而且无一例外的，三个女人手上，都拿着不同色彩的礼物袋子，显然都是送给孩子的东西。
郭雪华无语地笑道：“你们可真是够速度的，看来蓝蓝又要多出三个姨娘了。”
蔡妍几个刚问候完郭雪华，听到这话，才意识到，蔷薇和莫倩妮都在。
一时间，三个女人都有些不好意思地脸红。
林若溪没法对郭雪华发狠，只能偷偷掐着杨辰的腰间软肉，寒声道：“你故意要气我是不是……为什么全都来了！？”
杨辰苦笑，“若溪宝贝儿，咱得讲点道理啊，妍妍那儿是你自己跑去告诉她的呀！”
“那为什么明玉和安心也在！？”
“就妍妍那大咧咧的性子，跟其他人搞好关系不就三两分钟的事？有这样的事她当然会全部都说遍了啊！”杨辰无辜地道。
其实杨辰也猜的八九不离十。
蔡妍原本是打算一个人来，可一个人面对林若溪这闺蜜，如今总归是尴尬了，于是索性告知了刘明玉和安心。
女人们既然都打开天窗了，也就没再避讳什么，想从林若溪那儿得到什么几乎不可能，还不如大家和气地搞好关系，共同进退。
蓝蓝则是机灵得很，抓抓郭雪华的衣角，甜甜问道：“奶奶，她们是什么姨娘？”
听到女儿这一问题，林若溪差点没气地晕过去，这“小叛徒”还收贿赂上瘾了！

1014
郭雪华这种时候也管不了林若溪一个人了，在她看来，林若溪这做大妇的也该大度一些，毕竟很多话都在燕京的时候说白了。
家传镯子给了，老爷子的“兵符”都给了，忍一忍也应该了。
于是，郭雪华笑眯眯地给孙女介绍蔡妍等三女，当然了，蓝蓝开心地喊完新的三个姨娘后，收到的礼物也是让小丫头喜笑颜开。
安心则嗔怨地对杨辰道：“老公你太偏心了，住这么近，都不告诉我收养女儿，还要妍妍告诉我才知道”。
杨辰咧嘴，“这……也才刚收养，没来得及说”。
林若溪冷哼道：“这有你什么事，你们都别误会了，蓝蓝是我的女儿。”
安心一听是林若溪开口，立马缩了缩身子，不敢多话，看来对林若溪的心里阴影真是不轻。
“若溪，你别吓坏安心了，她跟我说了，你强拉她去跟你玩游戏的事情，你也真是的，小时候跳房子游戏，都得把其他女生都跳得脚抽筋才肯罢休，你天生就是体育白痴，以前同学都知道的，何必呢”，蔡妍同情地道。
“我……我才不是体育白痴！”林若溪被爆出中学时期的糗事，登时闹了大红脸，“妍妍你不许瞎说！还有，你竟然帮着她！！？”
蔡妍才意识到如今关系不同，不好意思地捂住小嘴。
可其他女人都已经听见了，刘明玉一向把林若溪在商场上的手段视作偶像，听到这事，忍不住娇笑道：“原来林总的弱点就是体育……怪不得公司从来不办体育类的活动”。
杨辰冷不丁地插了一句，“还有一个，若溪的班主任跟我说，她音乐课从来都没及格过……”
“杨辰！！你……你去死！！”
林若溪完全没了淑女风范，直接转身扑到杨辰身上，就往杨辰的脖子掐！
而杨辰很配合地翻着白眼，吐舌头，像是要被掐断气的样子。
蓝蓝立刻大喊，“妈妈加油！妈妈加油！！”
一家子的女人全都笑得前仰后合，家里又热闹了不少。
一通嬉闹过后，所有人立刻都被拉近了关系。
自从杨辰带着林若溪去举办婚礼后，众女也有阵子没聚在一起，大家都有意地回避了那一段，把注意力都放到了蓝蓝身上。
不得不说，蓝蓝容易“收买”的同时，也确实很“敬业”。
送过礼物后，一众“姨娘”们亲亲抱抱的，小女孩都来者不拒，很快就惬意无比地在众女身体上翻滚起来。
一众的女人姿色本就绝佳，蓝蓝闻着不同姨娘各种的体香，搂搂抱抱的不亦乐乎。
林若溪看着这一幕幕，索性不去多想，暗自打算晚上要给女儿上一上“忠诚”的课程，这女儿也太不讲义气了！
这不跟“有奶就是娘”是一个道理么！？
就在客厅中一群女人欢声笑语之时，杨辰的手机震动起来。
众女的注意力立刻被带过去，对于自己喜欢的男人平时接什么人的电话，每个女人都很有兴趣知道。
杨辰被众目睽睽地看着，比较僵硬地拿起一看，竟是唐婉打来的！
“哼哼，唐婉打来的，杨辰同志，你可真忙啊”，好事的蔡妍探过来一眼就看了个清楚。
杨辰干咳了两声，接起电话，问道：“唐婉……你不会也要来看蓝蓝吧？”
电话那头的唐婉沉默了会儿，“是领养的那女孩儿吧，我倒是想看看，但现在可没那心情了。”
“什么意思”，杨辰听着女人的口吻不大对劲。
“难道没人告诉你么，杨家的人没给你报信？”唐婉问道。
杨辰一愣，“报什么信？”
“现在你身边如果有电脑的话，上网看一看几个国内外的门户网站，直接看头条新闻……我现在带着糖糖在燕京，刚刚才看到那消息，我们知道得算晚的，现在全燕京都传遍了……”
杨辰脸色微变，猛地想到了什么，直接挂断了电话。
林若溪见杨辰脸色不好看，关切问道：“老公，出什么事了？”在女人看来，杨辰绝对属于天塌下来也未必着急的类型。
郭雪华等也都疑惑地看过来。
杨辰不做声，而是身影一闪后，来到二楼，从自己房间里拿出了笔记本电脑，又落到楼下打开。
等杨辰将网页打开，登陆到一个华夏的门户新闻网站，看到那头条新闻的女人们，全都不约而同地露出了震惊错愕的神色！
“这……这怎么可能！？”
郭雪华最先喊了出来，妇人脸色煞白，悚然地站起身来，双手死死攥紧。
林若溪赶紧起身，扶着郭雪华肩膀，安慰道：“妈，你别激动……这……这肯定是出什么问题了”。
女人们也都无限担忧的样子，就算不懂什么政治的刘明玉安心等女，也都明白这新闻的严重性，目光汇聚到杨辰身上。
面沉如水的杨辰静静地坐着，从那对深邃的眼眸里，看不出丝毫的激动，却隐含了狂澜在深处一般。
此时此刻，网络上的头条新闻，已经重大到了特殊时间段穿插出来，作为一个独立的标题，并且在各大网站，特别是美国、欧洲等一些大型网站，已经陆续有了详尽的报导……
标题大同小异，却夺人眼球，撼动人心：“华夏国耻！！！”
内容则干脆扼要，大致上，便是华夏前委员长、副总理，军队仅存的老元帅杨公明，竟不是上一任老元帅杨烨的亲生儿子！而是其母亲在当年战乱中被敌国部队的侵略军轮歼后所诞下的子嗣！
更为让人震惊的是，杨烨老元帅的几个旧部，都清楚得知道，杨烨在抗战时期，一次大撤离中，因为被敌人事先发现包抄，曾经被子弹打中过要害部位！
所以，在杨烨正式迎娶妻子之前，已经是无法生育！
作为凭证，网上竟然还有张贴出通过杨烨的遗物所留下的DNA与杨公明DNA的检测报告书！从报告上看，两人完全不是父子关系！
另外，还有几名当年杨烨亲兵的老人，所留下来的关于杨烨那次中弹，以及回到燕京后发现妻子已经怀孕等回忆录！
这些文稿，大多已经泛黄，看起来无比真实。
更让人无法去无视的，是那些远离了燕京的老人，的确都是杨烨当年的旧部，也就是那些知道这段过去的亲兵，无一例外地远离了中央核心圈，未能得到重用！
毫无疑问，这些功勋元老全都家族走向没落，是非常不合理的，也就同时应证了这一情况非虚！
网络上的消息，已经铺天盖地，不少网站正极力在删除那些明摆着是被骇客侵入网络发散的消息，可是，为时已晚！
在这个网络全球化的时代里，这样轰动性的新闻一出来，想瞒过去都是不可能的，至少，国外的网站可不会这么轻易放过。
美国与欧洲、日本等各国，则已经开始在实体新闻与电视上播放这一讯息。
作为华夏军队几十年来重要的领袖，军权的核心之一，杨家的人竟然是侵略者所留下来的种，更可笑的是，因为杨公明的生母是被一群联军所强行侵犯，所以，连那女人自己都不知道，是哪个国家的人留下了这个种！
唯一可以确定的，杨公明是亚洲国家的侵略者留下的孩子，但哪怕是华夏的伪军，也等于是一个野种！
华夏的军队竟然喊一个野种为元帅？这毫无疑问是狠狠地扇了整个华夏军队一巴掌！
等于说，用鲜血夺回的江山，到最后却还是落在了敌人的血脉手中。
虽然说，这不是杨家卖国，可从国家的颜面上，从人民的心理上讲，这又怎么能去接受？岂不是沦为那些国家的笑柄！？
看了十几个大门户网站与几个新闻视频后，郭雪华已经惨无人色，泪眼迷蒙地不断摇头。
杨辰合上笔记本，闭上眼，沉沉叹了一口气。
自己担心的事情还是发生了，而且比自己想象的还要糟糕！
昨天在中海大学里，岳伟兵已经告诉了自己这一秘辛，但杨辰并不认为，他真会连性命都不要地把这个讯息散布出去。
何况，杨辰也不敢全然保证这是真实的。
所以，杨辰才会说给他一天时间思考，校长必须换人。
可没想到，今天一大早的，这消息就散布出来了！
杨辰对鉴别照片真伪非常有经验，网上的图片明显是直接相机拍摄无修饰，那些文件和回忆录稿件，看起来也九成是真迹。
也就是说——杨公明，的确不是杨家的骨肉！

1015
既然杨公明已经完全脱离杨家血脉，等同于说，自己也好，杨烈也好，杨破军也好，全都已经不是杨家的子孙了！
杨辰可以不在乎这个，可是，杨家不可以！
所有人的目光都聚集在杨辰身上，这样的事情，对于一个传统的大家族而言，无异于灭顶之灾！
杨家就算再怎么有名望，也只是一个家族而已，如果顶着的是全国人民的不满与抗议，那么再怎么有功劳，也必然只有树倒猢狲散的命运！
郭雪华已经快要说不出话来，在那里抹着眼泪，“儿子……你说这是怎么回事……”
“看来是有人顺水推舟了……”
杨辰喃喃了句，思忖了片刻后，望向蔡妍那儿，“妍妍，你知道岳伟兵父子吧，就是中海大学那校长。”
蔡妍知道此刻情况严重，一丝不苟地点头，“岳家在江南地界也是老家族了，我当然知道，怎么了。”
“帮我查一查岳伟兵一家的情况，我怀疑他们已经出事了”，杨辰道。
蔡妍好奇杨辰怎么会这么说，可也不敢多问，立刻拨打电话过去，让警局里值班的警员查一查。
可刚一询问，那边的警员却是回报了一个刚刚才得到的重要讯息！
蔡妍挂断手机，睁大了双眼道：“岳家……在昨天晚上全死了！从岳伟兵和他儿子岳子鹏，以及他们家的女眷和直系血亲，全死了……是被枪杀的！”
整个屋子里寂静一片，就连刚刚还在扯着芭比娃娃头发的小蓝蓝，也因为沉重的气氛而乖乖窝在林若溪怀里不敢出声。
杨辰头疼地摸了摸额头，“真是神通广大啊……借刀杀人，还不留痕迹。”
“老公，你说的是什么意思……”林若溪不解问道。
杨辰苦涩地笑了笑，将昨天从岳伟兵那已经得知这个秘密的事情简单讲述了一遍。
一众女人们都面露惊愕，怎么也没想到，事情竟然发展地如此迅速。
“那……那岳家的人，不是你派人杀的？”蔡妍迷糊地问。
杨辰伸手在女人额头上点了下，笑骂道：“你这什么脑袋，要是我要让岳家的人死？至于要用枪去解决？这明摆着是同样知道这个秘辛，但不想显露的人，故意暗中借刀杀人。”
“什么人会干这种事？谁还知道当年的事？老元帅的那些亲兵的子孙，难道除了岳家还有别的？”
“有肯定是有，但未必是那些子孙做的”，杨辰冷笑道：“如果不是自认为能在我手下活下去，没人敢做这种蠢事……”
女人们越听越犯惑，也不知道杨辰在想些什么。
忽的，杨辰站起身来，对林若溪道：“若溪，准备下简单的行李。”
林若溪将蓝蓝放到沙发上，起身问道：“是去燕京？”
“不错”，杨辰转头对郭雪华道：“妈，你也得回去一趟了。”
“这……咱就这么回去，要不要跟你爷爷通报一声？现在燕京肯定炸开锅了！”郭雪华着急道。
杨辰摇头，“说什么也没用了，反正过两天就是李钝那小子结婚，我们迟早要过去，就今天走吧。”
林若溪也不再多问什么，安静地点头，返身回楼上整理行李。
杨辰用宽慰的眼神看着几个女人，“不用担心，我肯定不会有事的，只是刚回来又要离开了，等办完燕京的事，我回来教你们快速提升修为的法子，我离开的日子可不许偷懒”。
女人们勉强露出笑颜，却是难以抹去客厅里的愁云惨淡。
与此同时，位于北极冰层下的实验室内。
巨大的玄冰实验室又被扩建了不少，之前严不问所设计的仪器照常地运作着。
在中央的一处手术台边，已经换上了一身白色大褂的文韬，正面色冷漠地看着手术台上，扭曲挣扎，却被束缚着的实验体。
这实验体，不是别人，赫然是宁国栋！
赤身躺在白色手术台上的宁国栋，面目狰狞，全身青筋暴露，肌肉显得充满爆炸性！
“呃……啊……”
宁国栋的喉咙里发出齿轮摩擦似的声音，痛苦难以想象，就仿佛身体被无限撕裂一般！
“叫什么，想要让自己从太监变回男人，还想要变强，这点苦都吃不了，你觉得可能么？”
文韬冷笑一声，伸出手，冲着远处正笑吟吟看着的罗翠珊招了招手。
罗翠珊不知何时已经换了身火红色的护士服，但胸前纯粹以蕾丝镂空装打扮，下身则是超短裙，里面有没有穿内裤就不得而知了。
见文韬示意，罗翠珊很配合地从旁拿起一支充满某种红色药剂的针筒，送到文韬手上。
文韬拿过针筒后，瞄了瞄宁国栋的*。
只见，原本已经成了一团烂肉的两腿之间，宁国栋的分身，已经不知何时长出了新的一根巨大之物！
正是这新生的巨物，让宁国栋生不如死！
“这是最后一剂，这里面的基因改造液，是我把严不问留下的又改造过的，你是第一个接受全新等级改造的人，你该感到荣幸”，文韬得意笑着，就要把针插入宁国栋的动脉。
这时，罗翠珊一把拉住文韬，嘟嘴道：“小瘸子，你确认没问题吧，我可只有这一个儿子呢。”
文韬冷哼，蔑然道：“怎么，你这母狗这时候倒开始护犊子了？不是你说要把他治好的么？他又说要变强，那连第一步的身体改造都无法进行，还指望去接纳神石的反物质力量？”
“不是……我只是想……你才刚融合了严不问的记忆芯片，会不会……”罗翠珊犹豫着。
文韬不悦道：“你是觉得我不如严不问！？笑话！你懂什么！严不问的所有记忆和知识，全都在他的大脑芯片里，我现在不仅按照他的融合方式进行了融合，而且还做了他没来得及做的改进实验，你难道还不相信我！？”
“不不不……”罗翠珊忙娇笑着抚摸文韬的胸口，“我知道小瘸子最厉害了，那国栋就忍一忍，很快就过去了。”
宁国栋见罗翠珊也不拦着，只好闭上眼，承受更残忍的下一波痛苦。
等文韬将整支药剂注入宁国栋的体内，宁国栋全身痉挛，竟是直接痛晕了过去！
“哼，没出息”，文韬不屑道。
罗翠珊伸手摸了摸宁国栋的鼻息和脉搏，确认没什么问题后，目光落到了儿子的双腿之间……
当见到宁国栋新生的器官竟然如此庞大粗壮，女人难以遏制地死死盯着无法挪开目光。
文韬戏谑地笑道：“怎么了，母狗，是看上自己儿子的货色了？”
罗翠珊难得脸色泛起了羞红，“怎么会呢……再怎么说，这也是我儿子。”
“那可未必，你已经死过一回，又换了一身的血肉，就算从血缘上，你们也已经不是母子了”，文韬咧嘴邪笑，“只是名义上的母子罢了。”
罗翠珊咽了咽喉咙，眼里竟是闪烁出几丝渴望，气喘吁吁起来。
文韬仿佛很乐见其成，希望看到母子两人上演一出春宫，继续蛊惑道：“现在宁国栋处于体内肌体极度亢奋期，你看，他的那根棍子，一直就在那里涨着，如果你现在去尝试一下，没有两个小时，恐怕都不会歇下去，你不是很喜欢猛男么？这正合适……”
罗翠珊眼里露出格外兴奋的光彩，刚伸手要去碰触宁国栋的身体，却是猛一回收，忙摇头道：“不行……他……他是我的儿子……”
文韬撇嘴，倍感无趣，冷哼一声后，转身就要继续搞研究。
正在这时，实验室大门被打开，杨烈从外面风风火火地闯进来，大骂道：“你们到底在搞什么混账的事情！你们这是要把杨家彻底毁了吗！？”

1016
看到杨烈如此气势汹汹的样子，文韬还是有条不紊地走到一排巨大的屏幕前，在透明的光电键盘上，轻巧地*作着屏幕上的基因工程图案。
“又出什么事了”，文韬百无聊赖地随口道。
杨烈脸部肌肉颤抖着，“还装作不知道！？现在杨家被全世界看着笑话！我爷爷突然就成了一个杂种！那杨家算什么！？我还算什么！？”
“哦……是么”，文韬咧嘴冷笑，“这不是很好么，你不是一直都在恨杨公明没把杨家交给你么，现在杨家这么下去，早晚完蛋，你也就不用心理不平衡了。”
“我要的是完整的拥有军权的杨家！不是一个被人耻笑日落西山的破罐子！”
“这与我们何干，你要是有本事，自己去把杨家挽救，那样的话，或许杨公明就会考虑让你接任家主也说不定”，文韬道。
杨烈面色涨红，“你……你们这是打算看好戏！？你们以为我不知道，除了你们，谁还会派人不动声色地一晚上屠杀掉江南岳家满门！？你们肯定早就知道杨家的这段过去，对不对！？”
罗翠珊咯咯笑道：“是又如何？这一手借刀杀人，可是命中杨家的要害，你不是一直憎恨杨辰么，现在杨辰肯定在为这事烦恼，你该高兴才是。”
“你们为什么不事先告诉我！？就算要对杨辰下手，也不该对整个杨家下手！你们到底有没有把我放在眼里！？”杨烈咆哮大吼。
文韬突然地一转身，伸手朝着杨烈一抓！
杨烈没来得及反应过来，身体就从原地猛然一变，再下一秒已经落入文韬手中！
文韬的一只钢钳子般的手掌，掐住了杨烈的脖子，直接将杨烈魁梧的身子高高举起，不费吹灰之力！
杨烈只感到一股子恐怖的威压，甚至超过了之前严不问身上威压的反物质能量，将自己囚禁住，完全生不起丝毫的反抗之力！
“你算什么东西，凭什么要我把你放在眼里？”文韬森然地说道。
杨烈艰难地张着嘴，沙哑地发出断续的话音。
“你……你融合了……神石……”
“岂止是融合，我已经把严不问留下来的完美融合的计划完成了，现在，我就是神石，神石就是我，我无时无刻都在吸收宇宙中的反物质能量，现在这点力量，只不过才刚开始，哼哼……
就算没有神格，我也已经凌驾在空间法则之上！你最好不要惹我生气，不然的话……我可以直接将你送进空间夹缝里，永远消失在地球上，说实话，我还真的很想实验一下呢。”
说着，文韬将杨烈扔回地上，冷哼了一声，转身继续做自己的模拟实验。
罗翠珊得意地瞥了眼地上冷汗直冒的杨烈，“不知所谓的东西，连杨辰都被我们玩得找不到北，就凭你？还是乖乖当你的狗奴才吧，或许杨家没了，还能赏你根狗骨头。”
“你……”杨烈暴怒，刚要发狠却又顿住。
“我怎么了？”罗翠珊看着杨烈敢怒不敢言的样子，格外轻蔑地道：“就你这德性，也难怪杨公明看不上你。你要是不想当狗，可以去告诉杨辰，这事就是我们做的，我们就在北极。”
“你以为我不敢？”
“你要是敢的话，第一个死的，就是你自己”，罗翠珊讥笑。
杨烈脸色灰暗，的确，他已经退无可退，心里大骂这妖妇也不过是条母狗，却反而来蔑笑自己，但却无可奈何。
悄悄地看了眼正自顾自做着其他实验的文韬，杨烈心头不断发寒。
原本，这家伙只不过是一个中海街头的小乞丐，还是一个瘸子，没想到，不到一年的时间，他却奇迹般地在宁家生还，还一步步在夹缝中，活下来后，又得到了严不问所有的心血！
可以说，在那之前，任何人只要有一丝念头，他就会死无葬身之地！可偏偏兵行险招下，他活下来了！
如今的他，俨然已经把严不问之前所有研究都通过脑部芯片获得，更是在那基础之上，在探究严不问未能完成的其他恐怖领域！
此人的心机与城府，叫杨烈想想都不寒而栗！
如果说杨辰的实力增长速度让人畏惧的话，那么文韬简直是瞬间的飞跃，完全超越了可以想象的极限！
或许，他真能把杨辰斩杀？
杨烈一念及此，只得把所有的怒火都忍下，对他而言，只要看到杨辰死，忍辱负重又何妨！？
与此同时。
燕京，宁家宅邸，宁光耀的书房内。
坐在办公椅上的宁光耀，面色黑沉如墨，眉宇间满含煞气，宛如死神判官。
若是旁人见到此刻的宁光耀，定然难以想象，这是那个温文尔雅的华夏总理。
在宁光耀的办公桌前方，跪倒在地的，则是一名宁家的保镖头领，身转西装的精壮男子，此刻却是瑟瑟发抖。
“你说什么，找不到？”
头领颤声回道：“家主……真……真找遍了，全燕京没任何的出入记录，也完全联系不上，好像就……就人间蒸发一样。”
“我让你们在我不在的时候，照顾好大少爷！你们竟然跟我说，人都不见了！？你们以为那是什么人！？街边的阿猫阿狗吗！？那是我唯一的亲儿子！！”
宁光耀愤然拍桌而起，指着那头领大骂道：“我养你们一群蠢货到底有什么用！？你们要我怎么跟外界去交待！？我堂堂宁家的独子竟然在眼皮底下不见了！？”
头领欲哭无泪，却是无法再回应任何话语。
正当这时，一个显得虚无缥缈的嗓音从屋外传入。
“行了……光耀，让人都散了吧”，这男子的嗓音，带几分惫懒。
宁光耀立刻眼神一正，心平气和下来，对着几个周围的护卫使了几眼神，屋里屋外的所有保镖佣人立马散得远远的。
这时候，宁光耀刚一转身，一名身穿白色长袍，腰间挂着白玉龙纹配件，乌黑长发披散的男子，已然站立在那儿。
男子站在墙壁面前，壁面上，悬挂着一副修长的画卷，乃是一幅山水画作。
“唉呀……这黄公望的《富春山居图》，缺了一半，你这是仿的吧，不过仿是仿得真好，应该也是清朝乾隆年间的精品了，不错，不错……”
宁光耀忙恭维地道：“四爷说得是，这也就是一件仿古的玩意儿，要是四爷喜欢，光耀送与四爷”。
“哎，我要这赝品做什么”，被称作四爷的男子回过身来，面白无须，长得颇为俊美，惬意地笑道：“我都活了快两百年了，什么好东西没见过，要是真喜欢，当年就把那真迹给搞来了。我们宁家历经数万年，哪缺什么古董呀，不够是一个闲暇时的小小爱好罢了”。
“四爷说得是，是光耀多嘴了”，宁光耀无比谦卑地低头。
男子也不知从哪里掏出一把折扇，这么轻轻拍打着掌心，踱步走着，一边道：“你那儿子，是叫宁国栋吧。”
“正是”，宁光耀额头冒出冷汗。
“找不着了？”
“四爷，我一定加派人手，请宽限几日”。
“哎，不急，不急”，男子宽慰地拍了拍宁光耀的肩膀，“国栋既然也是我们宁家之后，那我给他治病也是应该的。”
“多谢四爷宽容”，宁光耀擦了擦冷汗。
男子平和地笑了笑，眼里闪烁过几缕异样的神色。
“不过……光耀啊，你若是一直都找不着，那等于说，你这一脉，也就没传人了，我的意思，你明白吧？”

