1017
宁光耀倒抽一口凉气，点头：“明白，光耀明白。”
“明白就好，我当然也不希望把你放弃，可你若是没了子嗣，那就无法继续在世俗统领宁家，那找人顶替你，肯定是得越早越好的，所以啊……你最好还是抓紧点”，男子拿扇子又拍了拍宁光耀的肩膀。
“四爷，您可得在家主面前多帮我说说好话呀，光耀从父辈那里接过家主之位，可一直都殚精竭虑，这些年为本家也没少做事啊！”
男子摆摆手，“你大可放心，我也就说说，毕竟人才刚刚没见，万一明天你就找着了呢？是不是？”
“是……是”，宁光耀又擦了擦汗。
“不过呢……”男子又话锋一转，“若是你儿子国栋他，真的没救了，没法子生儿育女，那也就意味着同样的结局。所以，我话也只能说这么多，你得好自为之。”
宁光耀眼里闪过深深的恐惧，却只能默默点头。
男子也不多说这话题，沉吟了片刻，才道：“听说……杨家碰上麻烦了？”
宁光耀松了口气，勉强笑了笑，“不错，杨公明的身世被外界置疑了，当年的确有听说过类似的传闻，但毕竟杨烨老元帅德高望重，没怎么传就销声匿迹了。没想到时隔这么多年，当初的老人都快死绝了，却是有他们的后代把事情还原了。”
“这事，你看有几分可信？”
“光耀以为，此事必然属实。只不过，按照杨公明的出生年代来看，应该不是网上那些讯息所传的，其母亲为侵略军所霸占。
毕竟当年，应该是华夏内战时期，恐怕为敌对的军阀所为。那些人把杨公明说成是倭寇之后，应该也只是为了煽起民众反感情绪。”
“是华夏人的种，还是别国留得种，都无所谓，只要不是杨烨的种，那杨家就没什么可说的”，男子邪异地盯着宁光耀，“你还没说，为何这么确信呢”。
宁光耀微笑道：“这事……可以从我之前收留的一个瘸子身上猜出几分。”
“瘸子？”男子目露疑惑。
宁光耀立刻将文韬的事情简单讲述了一遍，“这文韬，在严不问的事件后，就已经消失。他当初在中海曾经和薛家的后人有过接触，而薛家则是杨烨当年的亲卫之后。
他一直口口声声说，知道一个可以让杨家垮掉的秘闻，却为了保命而不与我说。我当初就猜到了或许是杨公明的身世，只是并位表现出来。
如今他突然失踪，杨家恰好这时候出了这档子事，多半和他有关系。”
男子眼前一亮，“你做得很好，不动声色，借人之手，就让他们去斗，我们坐享其成！”
“光耀正是这么想”。
“嗯……这是一件好事啊，值得利用他，为我们宁家谋得利益，这军权……在杨家手上留得时间也够长了”，男子喃喃道。
宁光耀点头，“光耀知道怎么做，四爷放心。”
男子转了转折扇，回头道：“杨家出了一个叫杨辰的小子，听说修为不俗，按照规矩，四大家族内部出的化神以上修士，是可以脱离鸿蒙体系的，所以鸿蒙多半是不会管他，你自己小心一些。”
宁光耀面色几分复杂，“四爷，杨辰之前以一己之力，击败了那严不问，实力貌似极为恐怖。这……放任他这么下去，真的没关系么？”
男子冷哼道：“怕什么，他再强，也不过是个二十多岁的毛头小子，修为能到渡劫初期都顶天了！鸿蒙天阶的几个老怪物岂是吃素的？更何况，我们上古家族功法玄奇，法宝繁多，高手如云，他就算再强，能强得过我三姐，大哥他们？”
宁光耀颔首，面色稍安一些，“四爷说得是，这次杨家就算有杨辰在，必然元气大伤，就算我们不做什么手脚，估计军权也是保不住了。到时候，燕京和江南、西北几个军区，那些杨家的人，都得被撤掉，这么一来，我们宁家就能更上一层楼，杨家也该退出四大家族之列了。”
“这些你不必跟我细说，自己看着办就是”，男子挥挥手，“现在局势不同，按照大哥吩咐的，我会派两个化神期的门人护你周全，至于别的，就看你自己的造化了”。
“多谢四爷！”
……
秋日融融的阳光笼罩了燕京城，在这个干爽的季节里，大早上就让人有了蒙蒙的睡意。
喧嚣的城市中，人们碌碌地过着自己一日复一日的生活，但今天的早晨，与往常并不相同。
几乎街头小巷，上至达官显贵，豪门大户，下到黎民百姓，都在公开场合或者私下，谈论着杨家的爆炸性新闻！
作为华夏军队数十年来的重要代表性领袖之一，又是上一任经常出现在电视上的华夏委员长，仅有的军衔为元帅的老人。
杨公明竟然是母亲遭人玷污后诞下的？！而且杨烨元帅竟然不能生育！？
这要是放电视剧里，那倒可以看作是“英雄不问出处”，可这现实中，突然有人告诉你，大家敬重和爱戴的人物，竟然是一个“野种”，甚至可能是侵略者留下的种，绝对是多数人很难接受的事情！
在这个古老的国度里，很多时候，虚无缥缈的血缘，比之眼睁睁看得到的现实要引人在意得多。
何况，这影响，已经扩散到了全世界。
叫公众和世界媒体感到奇怪的是，华夏的政府并没任何的回应，而几个大家族，也没什么回应。
至于杨家，杨公明本身，更没作出丝毫的回应。
哪怕这件事已经成了离弦之箭，绝无回头之意。
全世界都在等待杨公明给出的答案，或者说，给出的一个承认与交待。
而此时此刻，杨家府邸内，大堂中。
杨公明一身素色中山装，坐在主位上，面容平静。
燕三娘眼里带着几分忧伤，默默地站在老人身侧。
而在下方两边，分别坐了十几名杨家旁系各宗的代表，多数也是白发苍苍的老人。
唯一一个相对年轻一些的，则是刚从军区医院赶回来，伤势还未完全恢复，手上打着绷带的杨破军！
杨破军脸上的伤势看来已经复原，但面色阴沉，看来心理的阴影还是难以抹去。
只不过，杨家已经出了这样的大事，他即便再怎么不愿意见到父亲，也不得不赶回来问个清楚，听个明白。
“公明，大家已经都在等你给一个答复，那到底是不是真的”，一名老人质问。
所有人的目光都聚集在杨公明身上。
杨公明闭上眼，深深地叹了口气，却是没立刻回答。
杨破军忍不住道：“三叔公，你们难道真会去相信么？我父亲怎么可能不是爷爷的亲生儿子？如果真不是杨家的血脉，我爷爷怎么可能把这么重要的位子交给我父亲？
而且我父亲这么多年来为华夏做的事，难道大家这么快就忘了吗！？”
就算对自己多么残酷，父亲毕竟是父亲，杨破军还是不能接受杨公明被本家的人都责问。
“破军，你不要误会，我们都是杨家的人，自然希望杨家好”，另一名老人正色道：“只不过，当年战乱，你爷爷在外面带兵打仗，你奶奶又在后方，我们杨家的人四散各地，谁也不清楚到底发生了什么，你父亲的出生，也是在战乱中，我们几个分家的长辈，也都不甚清楚。
事实上，早在四十多年前，燕京就有过一些传闻，只是后来因为没什么凭证，销声匿迹了，可现在这架势，如此之多的文件和资料出来，我们不得不生疑啊！若杨家的家主，不是杨家的子孙，那岂不是全天下人的笑话！？”
杨破军脸色一阵红一阵白，忍不住转头望向父亲。
“爸，你倒是说个话！这外面已经吵翻天了，再这么下去，我们杨家就要彻底一落千丈了！”
杨公明睁开眼，缓缓地望了一眼在座的人，露出一丝淡然的笑意。
“本来以为，这一辈子，会把这段故事，带进棺材里，却没想到，终究还是会拨开云雾的一日”。
此言一出，在场的人无不骇然变色！
“这……公明！你的意思是，这一切都是真的！？”
“这怎么可能呐！叔他如果早知道你不是亲生儿子，怎么可能还把你养大，还把家主的位子交给你！？”
杨破军则是目瞪口呆，面无血色地彻底瘫软在椅子上，仿佛失了魂……

1018
一群杨家的旁系叔伯都开始坐立难安，毕竟杨家如今的主心骨，还是杨公明，若是杨公明倒下，意味着他们这些旁系也必然失去地位！
“公明啊，这事可容不得半点玩笑啊！你……你怎么可能不是杨家的子孙呢！？”
“是啊，公明，你该不会是哪里糊涂了吧，我们杨家怎么可能出这样的事！？”……
杨公明看着满脸惶恐的一群老人，却是伸手示意所有人安静下来。
“让大家失望了，但我也不想再瞒下去。其实，我自己从小，就已经知道自己不是父亲的亲生儿子了”。
这话一说，再一次让所有人都怔住了。
杨破军紧咬着牙关，眼中满是血丝，显然情绪已经绷紧到了极致。
杨公明却是一如既往的淡然若素，仿佛这说的人，并非他自己一般。
“各位，也是杨家的老一辈了，年纪大的三叔公等，比我还痴长几岁，应该也都有所听闻，我当年出生的经过”。
众人各有所思，屏息着望向在座年纪最大的三叔公。
“三叔公，你想必对当年的事情，记得的最多一些，不妨给在座的都说说”，杨公明淡笑着道。
三叔公面色僵硬，深深喘了口气，眼里闪过几分回忆色彩，悠悠道：“我父亲当年，曾经说过，公明是八个多月的早产儿，当初还一度担心会不会夭折。
毕竟战争时期，国内军阀混战，我们杨家的人作为人民军，都是身先士卒，家里的财物，粮食，都已经补充军用。
也就是那段岁月里，我们杨家在军中建立了无可比拟的威信。只有我们自己的人抛头颅洒热血，将士们才会真心地听命于我们。
公明的母亲，当时人在西南的后方根据地，而伯父，则是在江南带兵打仗，两家人定下了婚姻，但一直到江南的内战告捷，伯父到西南接了伯母，才回到燕京结的婚。
当初有人说，伯母在西南根据地时期，遭到当地逃窜军阀的欺凌，但大家都当是谣传，毕竟后来伯母有安然回到燕京，两人顺利结了婚，也没出什么事。
的确，公明早产之后，有人说伯母是未婚先孕，在西南的时候就已经怀上了，可谁会相信那种言论！？
我们杨家当时正是风头无两的时期，全国的军队无一不向我们看齐，刚出来这点传闻，就被直接掐灭了……”
说到这里，三叔公仿佛没什么精力继续多说，艰涩地望着杨公明，“公明啊，难不成……那传闻……”
“我已经说过，我的确不是父亲亲生的儿子”，杨公明点头，“所以那传闻，是事实，我的母亲，的确是在西南根据地一次遭到土军阀劫掠的时候，被强行玷污了，怀上了我。”
“什吗！？”
一群人悚然而立，就算已经遭到几次打击，还是被又一次地震撼到。
杨破军已经热泪盈眶，颓然地闭上了双眼。
杨公明示意所有人平静，道：“我知道，各位很难接受，这也是我一直都没说出来，杨家也一直都没公开的原因。虽然说，我不是外界所传的，为敌国侵略军所生，但的确也不是父亲的骨肉，就连我母亲，也从来不知道，那个军阀是什么人。
当初华夏内战已经到了尾声，各路军阀四方逃窜，那路土军阀，甚至算是强盗。他们冲入根据地，霸占了我母亲，但并没能活着逃出去，就被刚好从外面返回的一个加强团给围剿了。
我母亲奋力反抗，用一把藏好的防身匕首，在那军阀慌乱欲逃跑之际，将他刺杀，但也无法改变已遭凌辱的事实。”
“那也就是说，你并非早产，而是因为早就怀上！早产只是为了掩盖事实的说辞！”
“不错”，杨公明承认。
“你……你竟然还有脸说出来！！？”一名老人肃然而起，“杨公明！你不配姓杨！你竟然以一个外人之姿，坐在我们杨家家主之位上数十载！如今我们杨家名誉扫地！你还有脸这么平静地把这样的事情说出来！？”
“老六说得对！既然你早知道自己不是杨家骨肉，那就不该隐瞒到今天！你这是置杨家于不顾！！”
“枉我们还在想办法为你正名，你竟然是如此小人！！”
几个老人义愤填膺，对着杨公明开始愤然开骂。
杨破军神伤地看着父亲，却是不知道如何开口。
燕三娘也微微蹙眉，想说什么，却被杨公明给拦下。
正在这时，外头一名佣人跑到大堂门口，躬身道：“老爷，宁家和李家，以及几名老领导都来了。”
在场的众人闻之变色，不知如何是好。
杨公明轻巧道：“来得正好，有请。”
看着佣人就这么去请客人入内，几名老人都快疯了。
“杨公明！你这是要干什么！？要是让其他家族的人都知道了这桩子丑闻，那我们哪还有脸继续留在燕京！？我们杨家哪还有脸掌握军权！？”
“我看他是要破罐子破摔，想拉我们杨家下水！！”
杨公明不声不响，拿起桌上的茶碗，微微抿了口，好似一切都无所谓。
这叫一群老人气得牙痒痒，但无可奈何，众人也想不出丝毫办法，就如同待宰羔羊一般！
不多时，宁光耀带着一群政府要员，李莫伸带着儿子李云鹏，孙子李钝，以及几名军官，容色肃穆地走到了杨家大堂内。
这一下子，原本宽敞的大堂，也有些拥挤的感觉，好在下人们已经摆放了足够多的红木椅，倒是不至于怠慢。
宁光耀一袭正装，面色凝重，显得几分担忧，而李莫伸倒是一脸和气，像只是来窜个门，喝口茶水。
等众人落座，目光大多都聚集到了宁光耀身上，毕竟在场中人，也就他的话语权最大，而宁光耀作为总理，也是最终要对全华夏做出回应的人物。
宁光耀像是有些哀伤，叹声道：“杨公，事情……我们都听说，也看见了，此事让我等惋惜，但毕竟是要对全华夏的民众负责，不知杨公有什么想说的呢。”
“在各位来之前，老头子已经都说了出来，事实就是事实，也没什么可多说的”。
随着杨公明的坦白承认，进来的这些官员们都脸色紧绷。
宁光耀眼中闪过几丝异色，嘴角牵动了下，“杨公既然承认了，那也就没什么可去谈论的了。杨烨老元帅一世英名，也不该在他老人家驾鹤后谈论一些上不得台面的事。
不过，杨家毕竟在全华夏都地位非凡，特别杨公又曾是老一辈的领导，这件事，恐怕若不做出一些处理，难以平民愤啊。”
“有话直说，吞吞吐吐，哼！”杨破军不屑道。
宁光耀也不理会，只是目光闪烁地看着杨公明。
杨公明沉吟了片刻，正要开口，却又见佣人从外头跑到大堂外。
“老爷，夫人和少奶奶回来了！”
在座的人面色各异，大多有些纳闷，这时候两个女人来做什么。
杨破军皱着眉头，而宁光耀也显然有些纠葛之色。
杨公明却是哈哈笑道：“来得好，回来得正好，让她们进来吧。”
在一堂人的窸窸窣窣中，大堂外，略显风尘仆仆的郭雪华与林若溪婆媳俩，有些紧张地走了进来。
特别是一大早急急忙忙赶来燕京的林若溪，踩着双羊皮小靴，黑蕾丝的贴身长筒袜，穿了身灰色的针织连裹带帽大衣，一头披散的发丝还略显凌乱。
似乎是秋风日晒，脸蛋红扑扑的，见到这么一群电视上才看得见的中央领导，女人再怎么冷静，淡定，都有些瑟瑟地紧贴在郭雪华身边。
当意识到宁光耀也在场，林若溪不由想起那一晚在宴会后的画面，紧咬着薄唇，心中酸涩的同时，更难以抬头。
可正是这样楚楚中带着几分清冷的绝艳姿容，让在场的一群稍微年轻的男人都难以遏制地眼神有些发光。
因为杨家的婚宴奇了怪的没公开，所以他们也都只知道杨家找回长孙后还结婚了，可还是第一次见到林若溪。
多数人只恨这杨家的孙子倒是好艳福，他们也只能这么看看，如今杨家风雨飘摇，可也不至于杨家的女人也是他们能去沾染的。
郭雪华要显得从容大气地多，毕竟多年磨练过来的，看了眼一声不吭的杨破军，见他像是伤势转好许多，流过一丝安慰之色。
杨公明笑呵呵地道：“雪华，若溪啊，回来得好，可是……怎么没见着杨辰啊？”

1019
问的是两人，但郭雪华见林若溪紧张，却是伸手轻轻拉了拉女人的衣袖。
林若溪正紧张着，不知所以地询问地望向婆婆。
郭雪华眼神鼓励了下，轻声微笑道：“爷爷问的是你老公，你自己说，瞎紧张什么呢。”
林若溪赧然地点了点头，才抬头道：“杨辰他下了飞机，说坐车太堵了，就先回来了……”
“哈，坐车太堵？难不成是飞回来的？”一名官员笑道。
其他一些人也都发出略显嘲讽的笑声，毕竟有宁光耀在，开两句玩笑也不会怎么样。
正当这时，突然一个声音飘飘荡荡地传入屋子里……
“哎，你怎么知道，我是飞回来的？”
“什……什么人！？”
在场的人多是背脊发凉，这不是大白天闹鬼么！？
“杨辰？你在哪儿呢？”郭雪华则是笑着张望四周。
杨公明望向身边的燕三娘，后者则是无奈地笑着指了指上方。
“老爷，辰少爷看来是早就到这儿了，只是如今辰少爷修为远胜于我，一直待在屋顶上，我也没发现”。
杨公明不由笑骂道：“臭小子，你还学会偷听了，快下来！”
众人这才恍然过来，出声的正是杨辰。
只见到，大堂外，一个身穿蓝色低领线衫，浅褐色宽松休闲裤的年轻人，一手拿着个西红柿在生啃，另一只手还揣着一个西红柿，也不知何时已经站在那儿，慢悠悠朝大堂内走来。
多数人这是第一次见到杨辰，都一阵皱眉，这一身衣服倒是名牌，可这扮相也扯了吧！竟然还啃番茄？这都什么时候了！？
“好你个臭小子！刚一回来又去糟蹋我的菜园子！！”
杨公明却是认出了杨辰手上拿的番茄是他亲手栽种的，顿时不乐意地大叫一声。
杨辰撇撇嘴，又咬了一口多汁的番茄，嘴角还带着红色的汁水，“老头子你大把年纪还这么抠门，上次就跟你说了，不就吃你几个番茄么，一大清早从中海飞燕京，午饭都没备着，我吃你几个番茄怎么了？”
说着，杨辰走到林若溪面前，将另一个番茄递到女人面前。
林若溪正呆呼呼地看着男人，虽然已经相处了两年，这家伙什么模样差不多也抵抗力很强了，可再怎么也想不到，竟然能在这种场合啃着番茄大咧咧地走进来！
“喂，宝贝儿，发什么呆呢，新鲜的，吃一个，补充维生素的”，杨辰嘻嘻笑道。
林若溪还是没反应过来，只觉得眼前的画面应该是做梦。
杨辰没法子，只好嘴上叼着番茄，用手把林若溪软软的手掌摊开，然后把番茄塞进去让女人抓着。
全场一片死寂，不少杨家的老人们已经开始脸肉跳动起来，显然被气得不轻。
作为杨辰的长辈，老人们自然不会主动来见杨辰，所以之前在燕京的几天，也都没见到面。
这第一次的见面，就已经恨得牙痒痒，每个人都极为不满地瞪向杨公明。
杨破军眼中眼闪过几缕怒气，但却不再当初一般的表现出来。
“他就是杨辰？你的孙子！？”三叔公火气十足地质问。
杨公明点头，笑眯眯地道：“不错，就是他，的确有些不搭调，不过这孩子不算太坏。”
不算太坏？那也谈不上多好？
这样的评价从杨公明口中说出来，足以叫在场诸人大跌眼镜。
“哼，我看你是老糊涂了！你不是杨家子孙也就罢了，你还想瞒着我们，把家族传给这个小痞子！？你是要置我们杨家于火坑吗！？”
杨公明挑眉道：“老六，你这是什么话，我怎么会让杨家进火坑呢，我与你们一样，都是杨家的人，杨辰是我的孙子，也是杨家的人，当然都是为了杨家的好。”
“少来！你已经亲口承认，你不是伯父亲生，那你也好，破军，杨辰，杨烈，全都不再是我们杨家的人！今天你们就得滚出这个家！我们要重新另立家主！”
一时间，众人都大声附和，怒指杨公明与杨辰二人。
郭雪华和林若溪都默默地站到了一旁去，面色担忧，但这种场合，作为家中女人也插不上话。
杨辰则是好整以暇地啃完了真格番茄，像是什么都没听到的样子，只是饶有兴致地看着在座的这群人。
杨公明似是感慨什么，叹了口气后，提高了嗓音道：“各位！有什么样的想法和决定，何不等我将当年的事情讲完，再说不迟？”
“有什么可说的！你既然不是我们杨家的人，有什么资格坐在这里讲话！？”老六不屑道。
杨公明笑着说：“是不是杨家的人，不是你说了算，我父亲明知我非亲生却传位给我，那我就是杨家的人。”
“哼！那是伯父偏心！他做不了真正的男人，还瞒着所有人把你一个野种送上位子，简直是我们杨家的耻辱！”老六大叫道。
杨公明脸色一青，“老六……我忍你好几次，你竟敢说我父亲！你可不要太得意忘形了！”
谈及先父，杨公明第一次脸色阴沉下来。
久居高位的老人终于认真起来，顿时气势上就压得离得近的几人都喘不过气。
宁光耀等人也都脸色几分凝重，他们也很清楚，杨公明绝非表面上这么和气，老人有着元帅的军衔，那是年轻时候就真刀真枪杀出来的，自然有他铁血的本色！
老六眼角跳了几下，看了看其他几名杨家的分家老人，都投来鼓励的神色，也就豁出去一般，狠声道：“怎么！被我说到痛处就开始原形毕露了！？难道那不是事实吗！你们父子合伙欺骗了我们杨家的所有人，杨家的颜面全被你们丢尽了！”
“我说……”
杨辰忽然拔高了嗓音，将老六的话掩盖了下去。
眼神中带着几分森寒，杨辰撇头看着老六，道：“你能不能别他吗在那里瞎叫，都说了，等讲完了故事再谈，你是老年痴呆么？”
“你……你这小杂种，敢……敢说……”
老六正要指着杨辰破口大骂，却是根本再也没有机会说完！
所有人只是眼前一花，杨辰的身影就从原地消失！
再一次出现的时候，杨辰赫然已经出现在了老六所站位置的身边！
“啊！！！”
郭雪华与林若溪都尖叫了出来！
只见！杨辰的一只右臂高高举起，而右手上，触目惊心地提着一个血淋淋的面部表情定格的脑袋！！
这人头，正是老六！
老人的脖子上，因为头颅被生生拔断，血液不断地从动脉往外冒出来，似乎被无形的力量轻轻推了把，失去脑袋的身体，在一阵定格后，轰然倒下！
“杀……杀人啦！！”
“他杀了老六！？”
“快！！快抓住他！！”
全场彻底炸开了，宁光耀与李莫伸等众人脸色肃穆，身边官员们各个都吓得脸色铁青，甚至作呕。
虽然早知道杨辰不是什么善茬子，却没想到竟然这么说都不说声，直接拧掉了杨家老人的脑袋！
而杨家的那些分家老者，则是人人自危，发怵地看着杨辰，都定在椅子上不敢动弹。
杨家外面的佣人们与护卫，则都露出兴奋的神采，他们自然是忠于杨公明本家，所以杨辰的狠下杀手，引来更多下人们的拥簇。
杨辰随手就将老六的人头扔了出去，人头在石板上滚了几滚，染了一片血污。
甩了甩手上的血渍，杨辰对着佣人们随口道：“家里有狗，就直接喂狗，别浪费钱用来火葬了。”
几名退役军人的护卫赶紧上前来，处理断掉的尸体，干净利落得很。
一众人看到听得这一切，全身冷汗直冒，谁都不敢再多说什么，面对这样喜怒无常的人物，生怕下一秒死的就是自己！

1020
杨破军神色复杂地看着杨辰的背影，从情绪上来说，敢于辱骂父亲和自己的老头子被杀，他觉得特别解恨，杨辰做的正是他不敢的，可是，越是这样，他却感到越是耻辱。
郭雪华和林若溪虽然见过许多血淋淋的场面了，可毕竟还是女性，都有些觉得恶心。
李莫伸和自己的儿孙互望了一眼，都泛起一死苦笑。
难得很安静的李钝，捏了捏下巴，远远对杨辰比了个大拇指。
杨公明好像根本没看到有个人死了，面无表情地淡淡地说：“既然可以安静下来了，那就继续听我老头子唠叨几句，当年的事，我还没讲完呢……”
这一次，再也没人敢出来打断。
杨公明轻松地又抿了口茶水，才继续慢慢讲述。
“我所知道的事，也都是父亲在我懂事后，亲口告诉我的。
当年，我母亲遭人玷污后，生不如死，不久后发现自己怀了孕，更是没脸见从江南到西南根据地接他回燕京的父亲，于是私下里，让我父亲可以选择放弃婚约，毕竟她已经不是完璧之身，觉得有愧于我父亲。
而我父亲，其实也在那之前的一次战争中，失去了生育的能力，原本也是想跟我母亲废掉婚约，好让我母亲不至于守活寡。
可得知我母亲竟然遭到如此创伤后，我父亲临时改变了主意，断然地决定照常与我母亲成婚。
因为我父亲很清楚，如果在我母亲最低潮的时候，还选择放弃婚约，那无异于让我母亲的一生，彻底毁掉。
其实，我父母两人，在那之前也就数面之缘，可其中对婚约，对彼此的珍重，却是让我感触至深……”
听到这里，一旁的郭雪华与林若溪都有些眼眶湿润，感性的思维，让她们更能陷入当年那战火中质朴的感情。
杨公明几分缅怀地继续道：“就好像是两个彼此*伤口的人，我父亲最痛苦的时候，碰到了最低潮时期的我母亲，两人回到燕京，互相鼓励，互相做伴，慢慢的，也渡过了难关。
在生下我的时候，也正如你们所知道的，我父亲为了让杨家能够名誉上不受打击，遣散了那些知道内幕的亲卫，也用家族的势力，掩盖了不少外界的传闻。
我母亲曾经问我父亲，为什么愿意接受不再纯洁的她，难道不会因为我的出生，感到心中不痛快？
我父亲告诉她，‘你是我的未婚妻，也就是我要娶的妻子，我妻子所生的孩子，自然是我的孩子。哪怕这个孩子不是我的血脉，也是因为我没能保护好我的妻子，我只会比对待自己亲骨肉更深的情，去养育好这个孩子，来弥补我的过失’。
正是因为那番话，我母亲放心地生下了我，与我父亲真正成了相濡以沫的夫妻，走过了之后的二十几年。”
大堂里一片安静，落针可闻。
“老杨，那你是什么时候，知道自己不是老元帅亲生的？”李莫伸低声问道。
杨公明微笑道：“那是在我十岁的时候，我父亲亲口告诉我的。”
“什么，老元帅他……告诉你的？”李莫伸显然也没想到。
杨公明点头，“我当时，才刚懂些事，我很震惊父亲竟然会告诉我这样的一件事。现在想来，恐怕也是父亲的先见之明。
纸是包不住火的，有些事，早晚都会曝露出来，就像今天这样。”
“大伯父，真当是难以揣度的心思……”三叔公叹道。
杨公明笑吟吟道：“当时父亲告诉我的时候，我当场就哭了，哭得很厉害。一个才十岁的孩子，就算懂事早，可也是孩子啊。突然知道自己的父母不是亲生的，这是多么大的打击？
我问父亲，我怎么可能不是您亲生的呢？！如果我不是杨家的子孙，那还怎么在这个家族里活下去？大家都会嘲笑我，看不起我……
父亲当时摸着我的头，语重心长地告诉我，‘公明，是不是杨家的子孙，跟是不是他亲生的儿子，并没多大的关系。
你是我最爱的孩子，因为你是我的妻子所生的唯一的孩子。
你知道么，当你还是婴儿的时候，你母亲奶水不足，我就抱着你，问下人也好，不认识的家家户户也好，各处请她们喂养你。
每当看见你喝饱了安睡的时候，我就感觉是我最开心的时候，比打了胜仗还高兴。
你只要一生病，哪怕小小的感冒，我都感觉心头掉肉，索性还不如让我代替你受罪……就是这么一路走过来的，没有什么人，在我眼里，能比你更珍贵了。
我相信，我这么珍贵的孩子，等我以后老了，把杨家交给你，你肯定会比我更出色的’”。
杨公明说到此处，老眼有些发红，有几丝深深的悲恸。
燕三娘惋惜着，在旁轻轻拍了拍老人的肩膀。
歇息了片刻，杨公明才继续道：“我当时很惶恐，我跟父亲说，我担心自己不是父亲的亲生儿子，无法承受这样的重担，我怕会做不好。
父亲当时很严肃地告诉我，作为杨家的子孙，并不是因为有着杨家的血缘，才称之为杨家的人。
想要成为一个让世人信服的，敬重的人，首先，你必须要相信你自己，就是世界上独一无二的，珍贵的人。
一个家族之所以能够世代荣耀，数百年屹立不倒，并非靠着的是血缘的维系……”
杨公明顿了顿，转而望向一旁默默倾听的杨破军，道：“破军，我一直都有教育你，可你一直都没能真正明白。到了今天，你知道，什么是一个家族真正的荣耀么？”
杨破军艰难地吐了口浊气，苦涩笑道：“父亲，我不知道，我现在脑子里很乱，我快疯了。”
杨家的老人们也显得几分迷茫，大堂里气氛显得沉重。
杨公明眼里则难掩失望，继而望向默然倚在门框边的杨辰，微笑着问道：“杨辰，你觉得，是什么？”
众人的目光转向杨辰身上，午时的阳光洒在年轻人身上，熠着淡淡辉光。
杨辰自嘲地笑了笑，“你问我？我哪懂这么多大道理，我只知道，血缘，背景，传统，通通比不过拳头硬，更比不上骨子里有口气，我只知道，只有不认输的人，才可能活命，就这么简单。”
“哈哈哈哈！……”
杨公明畅声大笑，李莫伸等几个老人也都摇头笑了起来。
“好……好个有口气”，杨公明拍了拍椅子扶手，一对眸子里闪烁过一道精芒，“一个家族的荣耀，不是靠一代又一代的血缘所维系的！
血缘？它什么也不是！
我们杨家靠的，是每一代，这个家族里的人，骨子里就要明白，自己就是这个家族的荣耀！只有你看得起自己，别人才会尊敬你！
一个杨家的子孙，任何时候都要相信，你就是这个家门的骄傲！拥有这样的信念，这样的你，才能延续家族的荣耀！
我杨公明自接任杨家家主以来，军功拜元帅军衔！政绩至少推进华夏经济跨越二十年，桃李满天下！
你们有谁，比我更有资格坐在我现这个位子上！？你们有谁，敢说我辜负了父亲的期望！？
我，问心无愧！！”
郑地有声的话语，敲打得在场的所有人心神俱震！
宁光耀抓紧了椅子扶手，脸色铁青，而其他几个官员，都显得几分心驰神往。
李莫伸回头看了眼微微发呆的李钝，轻声笑骂道：“傻小子，现在明白，爷爷我真正答应你和唐心结婚的原因了吧……”
李钝猛地一震，眼中涌现一丝感动，憨笑着点了点头。

1021
杨家的一众分家老人，多有惭愧之色，瘫软在各自座位上，显得落寞万分。
杨破军呆呆地坐在椅子上，颤抖着嘴唇，禁不住既是激动又是懊悔。
“破军啊”，杨公明微笑地看着唯一的儿子，道：“你现在可知道，杨辰被人喊骂野种的时候，为父心中的痛？！
你看不起杨辰，可杨辰至少是你亲生的骨肉，而我，却甚至都不是父亲的亲骨肉啊！
当年父亲能把我这样一个毫无干系的孩子悉心抚养，你却是连真正的亲骨肉都不敢承认，你可知道这让我有多失望！？”
“父亲，我……”
“我知道，你觉得你是以大局为重，这也有我的过失在先。可我当年是为了杨家上下，为了华夏的政局稳定！
你却是为了自己的一个常委席位，不愿承认杨辰的身份，这其中的区别，你不可否认”。
杨破军脸色一阵黯淡，默然低头许久，像是卸下了什么心结，叹声道：“爸，我知错了”。
一旁的郭雪华抹了抹眼泪，看着终于在不断的打击和刺激中服软的丈夫，显得很是出气。
这时，安静了许久的宁光耀再度开口，“杨公，你与老元帅的父子情深，深明大义，我们都看在眼里，记在心上。
可是，如今这局面，并非我们这些人佩服杨家的这番真情，这份荣耀，就可以抚平下去的。
现在全国，全世界的媒体，民众，都在看着我们燕京这儿，盯着杨家的变动。
您既然已经确认了不是杨家的子孙，那在我们华夏的人民群众眼中，杨家就已经不再那么可信了……”
一时间，大堂内的气氛再度紧张起来，不少官员和将领也都默默点头，他们也深以为然。
虽然说杨公明一番话下来，叫众人着实敬重，可你这话想要叫全国人，全世界都信服，那是不可能的，只会被外界认为故意找借口。
若是置之不理，必然闹得一发不可收拾，毕竟现在华夏因为杨家的问题，遭到全世界媒体的调侃。
杨家的众人都面露难色，事到如今，他们也没脸皮再跟杨公明去争什么，毕竟他们的荣华富贵全是杨公明所赐也不为过。
宁光耀一脸正气的模样，“杨公，今天这个事，必须有个定论，不然我也不好开国务院的发布会，不好向全国人民交待。”
众人都看向杨公明，而杨公明，则是望向门口倚着门框的杨辰，“杨辰，你怎么看。”
所有人都再度望向杨辰，刚才杨公明的一问，杨破军没能答上来，而杨辰虽然有些不准，却显然跟杨公明更为走得近。
大家也算佩服杨公明的眼光，按理说这长孙从小不在身边，又刚刚找回没多久，杨公明却大刀阔斧排除众异地把杨家要交给这个年轻人，现在看来，杨公明并没看走眼。
杨辰已经觉得索然无味，听到问自己，反而问宁光耀，道：“宁总理觉得该怎么样，直说就是了。”
宁光耀似乎早料到会如此，伸手比划了下其他在座的官员，“我与几位共事的同志商量过了，现如今，民众最反感的，无非是杨家隐瞒了背景，却依然占有了江南、燕京、西北的大部分军权，而且杨家一系的将领，也是遍布全国。
这样的状况，让各地的民众都感到不安。毕竟杨家已经失了诚信，也失去了血统，又在国际上失了名誉。
如果想要给民众一个交待，这军权上……需要进行一定的处理才成”。
李莫伸冷哼一声，“宁总理，你说的商量，我怎么没参加，我记得我老李，好歹也算常委之一吧”。
宁光耀也不恼，微笑道：“李老对不住了，此事颇为仓促，李老在安全局，未来得及通知。”
“哼！直接说要削掉军权不就完了，说那么多废话”，杨破军不屑道。
宁光耀一脸无奈的样子，“破军，你我相识多年，我向来秉公办事，你可千万别多想”。
“是不是，你心里清楚”，杨破军冷笑。
“够了！”
杨公明不悦地喊了声，“宁总理说的，也是处理的方法之一，大家商量，争吵什么！”
杨破军像是对宁光耀格外不服，这才别过头去不再多言。
就在这时，大堂中的人，却是看见，门口的杨辰竟然双手插在口袋里，耸着肩膀独自一个人发笑。
杨辰笑得很欢乐，仿佛听了什么格外有趣的笑话，笑得都快有些肚子疼了。
“杨辰，你笑什么”，宁光耀眯眼问。
杨辰摆了摆手，深吸一口气，止住笑意才道：“我是觉得，你说的这些话，怎么搞得你很懂老百姓一样，我真怀疑，你这是给新闻媒体一个交待，还是给老百姓一个交待……”。
“这有什么区别么？我们给出答复，媒体告知民众，不外如是”，宁光耀淡然道。
杨辰摇摇头：“你就省省吧，现在的网络这么发达，哪个国家的领导人不被调侃调侃？
人家美国总统调戏白宫的实习生，让女人给他口饺被发现，都没被挤下台，也没见美国人有多想起义。
现在不过是这么一个退休的老头子，突然发现爹不是亲生的，你当老百姓能为这事跑你国务院把你枪毙了？”
“你说的不错，但这里是华夏，不是美国，局势和文化都不同”，宁光耀道。
“的确不同，据我所知，人家的收入比我们华夏居民要高得多，生活也单调，整天就属于吃饱了撑着没事做的类型，所以总统的一家子还跟猴子一样，圈养在一白屋子里瞅着看着。
不像我们华夏的老百姓，生个孩子怕被查，上个学校还得抢破头，孩子读书不好是着急，名牌大学毕业工资低更着急，自己工作怕下岗，上岗怕被潜规则，活着没处住，死了没处放骨灰盒，一天到晚的，油盐酱醋米，都得斤斤盘算，没车不好意思出门，买了车子堵得出不了门，踩脚油门都得肉疼……
有些地方连吃饭都成问题，不饿着就谢天谢地了，哪能有这么多心思关注这国家大事呢，难道杨家的人全是亲生的他们就能身上长块肉？
再说了，你们这些个人开个会，出个什么主意，也就电视上放一放，你当老百姓有几个知道那具体做什么的？
如果我没记错，之前跟海岛的争端上，你们就不顾民众的游行，一直在那儿放空炮，那才叫民怨，民愤，可你们不是处理得挺好的么？
现在这回，既没有游行，也没有示威，不过是全世界调侃了下，一个退休在家的老头子，这也够无辜的了，我们家这老头子，虽然没告诉你们他不是亲生的，可也从来没人问他啊！
怎么，我们这群被调侃和牵连的人都没说什么，你们倒是要真刀真枪动手了？”
宁光耀脸色一阵红一阵白，紧咬牙龈，却是说不出什么话来。
几个宁系的官员也面露难色，被杨辰这么一说，倒真像是事情没什么大不了。
杨公明悠哉地拿起茶杯抿了口，对一旁的燕三娘道：“三娘，茶凉了，加点热水”。
“哎，好的老爷”，燕三娘听得正欢，笑吟吟点头去忙活。
众人这下算是看明白了，杨家这对爷孙根本就没急过，就在那儿看戏呢！
郭雪华和林若溪看着杨辰在那儿瞎扯，又好气又好笑，这么严肃的问题，被杨辰一说都快成喜剧表演了。
杨辰继续道：“我也知道，你们也不容易，那跟外国人打仗是得死人的么，死人总归是不好的，虽然死的不是你们家的儿子，可能拖就拖着，拖久了，自然大家就淡忘了。
不过我就纳闷了，那种事情你们都能拖着拖没了，怎么碰上杨家的事情，你们就这么着急非要出个结果呢？”
众人你看我，我看你，谁都不敢开口了。
最后，还是宁光耀皱眉道：“杨辰，那你说，这事该怎么交待？”
杨辰打了个哈欠，“再简单不过的事，实话实说，怎么个情况就怎么个交待。”
“什么！？”一名官员失声道：“这哪行！？要是让外界确认了，那肯定更多人得出来闹事！”
杨辰翻了个白眼，“就你们这群各怀鬼胎的家伙，听了老头子讲的往事，都在那儿发愣，要是这段过去公开出去，老百姓肯定更买账。”
众人默然，杨辰这么说，貌似也有道理，杨家两代的事迹，确实激励人心，不过被叫“各怀鬼胎”，一群人还是脸色不太好看……

