1022
见没人出声，杨辰嗤笑道：“再怎么说，我们杨家就算交出军权，那军权也不会落在老百姓头上，老百姓根本得不了半分好处，谁会真得这么在意？我看……不肯松口的人，多半是有意夺取军权的。至于是谁……大家心里清楚……”
事情已经说得很明朗，不少人也心知肚明，可还是有意地不往宁光耀那边看。
的确，杨家若真的交出军权，不仅跌出四大家族的行列，甚至比如今元气大伤的唐家更糟糕。
唐家虽然没了唐哲琛，可好歹商业上没损伤什么，可杨家若没了军权，或许连二流家族都不如！
而军权的归属，必然不可能是李家的一系，毕竟李家拥有了大量特种部队与安全局，而其他家族，都不可能是宁家的对手。
说到底，极力争取要拿走军权的，无非是宁系的那些官员。
场面一时安静了下来，大家窸窸窣窣，多是讨论着该如何收场。
杨辰这时又笑嘻嘻地道：“各位啊，我不瞒大家说，我老婆的玉蕾国际之前成立了娱乐公司，还有拍电影的部门，我正愁没素材用来拍大片呢！
我们家老头子这段故事，我打算先出回忆录，再拍电影，就演两代杨家人的故事，你们说，这要噱头有噱头，要知名度有知名度，要八卦有八卦，战争、爱情、亲情、悬疑的，要什么有什么啊！这电影要拍出来，那得多赚钱？！”
在场的众人登时如同石化，看着在门口得意大笑的年轻人，简直见了鬼一样！
郭雪华刚刚还在赞叹自己儿子厉害，听到这儿，不由一抓脸，不忍看下去。
杨辰乐呵呵地跑到林若溪身边，一把勾住林若溪的香肩，得意道：“老婆，你说我这法子好不好，这回你得说我有商业头脑了吧！？”
林若溪听得娇靥绯红，羞不可抑，这种节骨眼上这家伙倒是谈起工作上的事儿来了！谈就谈吧，干嘛牵扯自己啊，搞的自己像是视财如命的资本家一样！
实则杨辰的想法，倒也不是瞎乱胡诌。
杨家的事情既然已经被公开了，那藏着掖着反而显得有鬼。如果以名门传记的形式，公开地用电影的方式把这段历史渲染一下，赋予更多英雄主义和人性光辉，反而能把不怎么光彩的过去，变成彻底的光荣历史！
宁光耀眼中闪过几丝阴翳，但眼下局势已经被杨辰控制住，他也想不出什么法子来强迫杨公明交出军权。
无奈之下，宁光耀只得道：“既然如此，我们就拟个章程出来，召开新闻会议，把事情给讲明了，但杨公可必须出席才是。”
杨公明也没反对，“我自己的事，我这把老骨头自然不会推卸。”
“不过……”宁光耀话锋一转，“这件事过后，若是军中有人提出异议，那希望杨公坦然面对，毕竟不少将领是敬佩杨老元帅才在杨家的部队中任职，现如今杨公不再是杨老元帅的血脉至亲，他们或许会选择作出变动。”
换句话说，你杨公明既然不是真正的杨家子孙，那些人也就没必要追随你们，宁光耀这话，无异于打算正大光明挖墙脚。
杨辰冷笑道：“宁总理，我觉得如果脑子正常的，都不会有那种多余的想法，除非他们活腻了。”
宁光耀面色一紧，蹙眉道：“杨辰，你这是在威胁那些将领吗！？”
“威胁？我威胁谁了？”杨辰森然笑道：“我可没说具体什么人，除非有人故意要送死”。
全场的人只觉得一阵阴寒之气弥漫，杨辰的笑容完全是在告诉众人，谁敢乘火打劫，或者背叛，估计也就跟死没区别。
适才杨辰二话不说，杨家的分家老人也说杀就杀，毫无顾忌的样子，让众人都不敢有半点二心。
特别杨家的那些分家老人，都铁了心回去要交待下面的晚辈，千万别出什么二心！要知道杨公明虽然也是铁腕人物，可也不至于杨辰这样说杀就杀啊！
杨公明却是乐见此景，指节敲打着桌面，道：“既然事情已经谈得差不多了，公明我也就不送了，各位请便吧。”
众人也识趣，原本上门来兴师问罪的气势，早没了影了，多待只会觉得害怕。
陆陆续续的，在宁光耀带着一众官员们离开后，杨家的人也跟着离开。
倒是李莫伸祖孙三人，留到了最后，面带笑意地走到杨公明面前。
“杨老头，你可真是好命啊，有这样的一个孙子，我看你可以高枕无忧了”，李莫伸目含深意地道。
杨公明看了眼在旁懒懒散散的杨辰，摇头叹息道：“但凡世事，福祸相依，这臭小子本事不小，可随着而来的麻烦必然也不小，我也是在赌博罢了。”
李莫伸深以为然地点点头，用脚指头想都知道，杨辰要面对的敌人，跟他们寻常人要面对的，必然是不同层次的。
“这些麻烦事就不提了，明天是我们家李钝的婚礼，虽然办得有些急，不算多隆重，可你们全家都得来啊！”
杨公明失笑道：“你留下就为说这事？”
“还有什么事，比我们李家唯一的孙子结婚重要？”李莫伸理直气壮地道。
杨公明爽朗地笑道：“也罢，不过我老头子实诚人，也不像别人要拍你马屁，从我这儿要大红包可是没戏。”
李莫伸贼贼地笑着，望向一旁的林若溪，“你没钱，可你孙媳妇儿可是全华夏都排得上号的女富豪，肯定是很上路的。”
“啊……”林若溪突然被提及，有些反应不过来。
杨辰一听，顿时不乐意道：“我说李钝怎么跟个铁公鸡一样，原来你这老头教的！”
“你敢说我铁公鸡！？老杨你太不地道了吧！我上次还请你吃拉面来着！”李钝大叫。
他不提还好，这一提，李莫伸和李云鹏父子俩脸都绿了。
一时间，杨家的几人则都忍俊不禁地笑了起来，大堂里显得其乐融融。
就在这时候，杨破军并没参与谈话，显得有些颓然的背影，默默地绕着道走回后院。
郭雪华本也被李钝逗笑了，可眼角余光瞥到男人走回去的身影，眼里闪过一丝不忍，也就着转身跟了上去。
大堂里的杨辰和李钝斗嘴互骂，气氛火热，而后面杨家的院子里，显得静静悄悄。
杨破军在这些日子里已经遭受了太多从未有过的起起伏伏，心中的涤荡，前所未有地冲击了他的人生与价值观。
突然发现这个世界并非自己所想的那样，突然发现身边的人自己并不了解，这种感觉，并不好受。
蹉跎的岁月，磨平了的棱角，让男人显得消瘦中带了几分清俊，不似当初担任司令时候般锋芒毕露，威武严厉。
走过花园小径，步入杨家后院的亭子里。
杨破军看着一株参天的老槐树，怔怔出神。
“想什么呢”？
一个声音从背后幽然响起。
杨破军回过身，看着熟悉而陌生的妻子，相伴走了二十多年的女人。
“你怎么也过来了，明日李家的大婚，虽说关系近，可礼品还得你办吧”。
郭雪华笑了笑，“还不是老套路的，吩咐下人去就是了。”
杨破军点点头，一时也不知道说什么，之前没见郭雪华的时候，千言万语想问出口，真见了，单独面对，却无从说起。
“你……”“你……”
两人同时开口。
不由的，两人相视一笑。
“你最近身体好一些了么？伤好了没有？”郭雪华还是先问了。
杨破军点点头，活动了下手臂，“差不多了，军区医院的医疗还是可以的……你呢，在中海还好吧。”
郭雪华展颜，“不就是过日子么，挺清闲的。前些天，若溪收养了一个叫蓝蓝的女孩儿，等于有了个孙女，过得可有意思了……”
说到这里，郭雪华觉得有些不合适，毕竟杨破军一个人孤零零在医院里。
杨破军会意，淡笑道：“没关系，你高兴就好。我现在突然觉得，这些都无所谓了……”
郭雪华一愣，“破军……你……你真这么想？”
“还能骗你不成”，杨破军摇头自嘲道：“经历了这么多，我也想通了，也大半辈子了，是时候停下来，休息休息了。”
郭雪华眼中涌过一丝感动，“说了你这么多年，你总算想通了！什么权力，职位，不都是自寻苦恼的么？日子都没法好好过，真不知道求那些做什么。算了，也不提那些，那……那你以后打算怎么样？跟我们一起过吗？”

1023
看着郭雪华急切的眼神，杨破军怔了怔，略有颤声地问道：“雪华……你……不恨我？”
郭雪华笑着摇摇头，“说完全没有，那是不可能的。你要杀杨辰的时候，我都想把你用毒药毒死了……不过，一日夫妻百日恩，我们在一起这么多年，气头过了，总忍不住会想起你。”
“雪华……我……”杨破军眼眶有些发红，“是我对不住你，可是我……我还是不能跟你们一起。”
“为什么？”
“男人是很古怪的，我现在也不恨杨辰，可……我想杨辰跟我一样，也不会希望见到我出现在他身边”，杨破军笑道：“我打算，以后多陪陪父亲，闲暇里去军校里教教书。这次从军队退下来，也就不回去了。”
郭雪华想说什么，但仔细一想，这样也未尝不是一件好事，于是点头道：“那好，以后大不了我燕京和中海两边多跑跑，有空我带着蓝蓝来看看你，怎么说，你也算那孩子的爷爷。”
“爷爷么……”杨破军感慨道：“我原来真的老了。”
郭雪华咯咯笑道：“你这人，看着都老年痴呆了。”
杨破军赧然地尴尬笑笑。
秋风扫过，两人站在亭子两端，一阵沉默。
许久后，郭雪华才捋了捋发丝，微笑道：“没事的话，我先过去了，也不知道外面怎么样了。”
杨破军点头，见郭雪华转身要走，又唤了声，“雪华”。
“嗯？”郭雪华回身。
“我……我要向你道歉，我一直怀疑你……”
“我知道的”，郭雪华心领神会笑道：“你是不是一直怀疑我，因为当年喜欢过宁光耀，心里就一直把宁光耀放在首位？你是不是以为，我嫁给你只是因为没能跟宁光耀在一起？”
“你……你怎么都知……”杨破军一脸错愕。
“傻子……你总是当着我的面就跟宁光耀做对，你当我看不出来吗？”郭雪华无奈道：“你以后别多想了，我们都半百的人了，风风雨雨的那么多年走过来，你还不知道我的为人么？
我郭雪华当年又不是没人要，干嘛不找走得近的，非得选你这个八竿子打不着的？当年杨家还是那么风雨飘摇的时期，要不是看你这人，我难道看你这身份么？”
杨破军一阵汗颜，但心结解开，却是如释重负地真诚地露出笑容。
事情的转变，就如同夫妻间好好坏坏的情感一样，谁也说不准下一秒会如何。
一大早的时候，全华夏，甚至全世界都准备看杨家的笑话，可到了下午的时候，大家就立马发现，竟然事情并非大家想的那么糟糕。
杨公明在退休后，少有地出现在了直播的荧屏上，缓缓地有条理地讲述了过去的历史真相。
杨公明不卑不吭地叙说，让人根本无法用鄙夷的眼神去看他。
而这种开国元勋的后人，这样的豪门大户，当着全国，全世界的面，做这样的演说，对于华夏而言还是头一遭。
这样坦白的态度，让民众多数都倒向了支持的一方，特别是血缘没有高低贵贱之分，英雄莫问出处这样的观念，反而让大众觉得杨家更贴近民心。
既然赢得了美誉，那所谓的众叛亲离的状况，自然不会如不怀好心的人预期的那样发生。
更加妙的事情，还在后面。
当天下午，全华夏的油价下调了七个百分点，在油价一直居高不下的时间发生这样的事情，全国人民的眼光很快被吸引过去。
再后来，周边几个有纷争的国家，竟然纷纷作出了退避三舍的姿态，发表一系列服软的文书，并且撤离了各自的舰队！
这样的事情可比杨公明是谁儿子要对全华夏民众有意义地多！
一时间，大家都把目光从杨家人身上挪开，这一热点，逐渐就被淡化了。
幕后做着这一系列设计的，自然是杨辰。
要那些国家发表一些服软的文书，撤掉舰队，其实相对来说简单得很，毕竟有足够的威慑力在，而且那些国家本质上并无损失。
反倒是油价下调，让杨辰可谓花了血本。
全国每天消耗数十亿公升的油，想要维持一阵子的低油价，不砸上百亿根本做不到！
这钱看似花得有些多余，但杨辰看来，无非买个影响力。
杨公明刚作完发布会，全国油价就狂跌七个点，就算大家觉得没关系，也难免去扯上关系！
这一跌下去，还是跌好几日，这对于杨家来说，无异于无形中贴上一层金纸。
老百姓可不管你是谁生的，你是谁家的，只要有实惠，那就是好事。
所以，当杨辰咬牙让罗恩拨款的时候，也颇为坚决。
只是，当把钱花出去后，抱着林若溪嚎啕大喊“破产”的事情，外人就不得而知了。
至于之前杨辰所想的，纂写回忆录和拍电影的事，杨辰也分配给燕京娱乐公司分部的人来做，他还指望着拍摄一部电影赚回一些钱。
在这桩事就这么被淡化下去的同时，李家与唐家，李钝与唐心的婚礼，如期进行了。
虽然唐家已经不如以前，可比一般的二流家族还是要强大得多，而李家更是不必说，几乎从未动摇过的地位。
所以，即便唐心本是不怎么引人注目的唐家分家之女，也是足以引起多方的关注。
婚礼当天，本着李家惯有的简洁作风，虽然格调高雅，但也显得不铺张。
摆的酒宴，邀请的也只是在燕京能算得上台面的一些人物，其他多是李家亲戚，寻常二流家族，或者寻常部长级的官员，也是没机会参加。
在燕京的国宾馆婚礼大堂内，当唐心的父亲牵着洁白婚纱的唐心，莲步轻挪地走向一身白西装的李钝，全场都爆发了热烈的掌声。
虽然人不算多，可掌声却热烈得很，毕竟要给足李家面子。
只不过，唐心手上捧着的，不是鲜花，而是一个五颜六色的冰欺凌蛋筒，这叫宾客们全然摸不着头脑。
也就杨辰等几个知情的人，才看着觉得新鲜的同时，也深有感触。
李钝虽然白西装笔挺，人高马大，可黑色的眼罩却依然戴着，显得不伦不类，倒也特别。
新郎新娘由远而近地互相对望的刹那，其中夹杂的五味杂陈，也就二人自己能体会地清晰。
一路走来，过去的种种，仿若云烟，似梦似幻。
林若溪在来之前，有问杨辰关于二人的一些事，哪怕听着，都觉得实属不易，看到这样一幕，不由眼眶红红的颇为感动。
在不远处，跟着父亲蔡云成一同来参加的蔡凝，则是带着几分羡慕地看着一路走向李钝的唐心。
在女人看来，唐心虽然走了一段弯路，可她的结局，却是女人最向往的一种。
找到一个爱自己比爱他更多的男人，一个可以爱自己爱到原谅一切的男人。
相比之下，自己虽然也勇敢地找到了真爱，却不可能像唐心那般，拥有这样的婚礼了。
另一边，带着糖糖，与一众唐家的人参加婚礼的唐婉，倒是看得很开。
对于自己这个年龄，收获与杨辰的感情，唐婉倒没觉得有什么遗憾了，毕竟之前就没有过什么希望。
看到自己喜爱的堂妹唐心，如今终于悬崖勒马，又得到幸福，她的脸上也洋溢着喜气。
参加婚礼前，杨辰还有纠结了下，是不是该送李钝一件恰当的礼物，可想来想去，李家也不可能没钱，买一些稀世珍宝，也没多少意义。
到最后，倒是林若溪提醒自己，杨辰才准备了一番，只不过这礼物还得等私下的时候再送，这让杨辰坐在位子上，有点急不可耐……

1024
对于杨辰来说，应酬和寒暄都是特别无趣的事情，所以这一天的婚礼，婚宴，从早忙到晚，让杨辰格外难熬。
好在这场婚礼上也没几个人敢主动上去跟杨辰说话，倒是省了不少口舌。
不过林若溪倒显得比较注重这样的场合，跟郭雪华一同，陪着杨公明见了不少的燕京豪门和一些军政要员。
这对于林若溪而言，无异于是一种锻炼，虽然女人做生意的确很有一套，可社交上终归欠缺火候。
杨辰原本想抽这个时间，顺便把那菩提丹分给蔡凝与唐婉，不过两个女人各自忙着自己的事情，都没有中途退场的意思，也只能作罢。
待到夜深人静，宾客们都走得差不多，唐婉与蔡凝也都跟各自家族的人回去，有林若溪在，女人们也没好意思跟杨辰多交流。
杨辰有些无奈，但也总算透了口气，带着林若溪一同走到李钝夫妇的面前。
李钝喝了一整天的酒，也没半分要醉的意思，先天大圆满的修为若是喝酒能喝醉，也就真见鬼了。
唐心的酒也几乎都被李钝挡下了，毕竟唐心有身孕在，这个信息参加婚礼的大多也知道。
见到杨辰夫妻过来，李钝撇嘴道：“老杨，你太不够意思了吧，一整个白天都没见你人影，怎么这时候才窜出来？”
“你又不是不知道，我这人走哪里都是注目的焦点，我怎么好意思抢你的风头？”
听着男人的厚脸皮言论，林若溪在旁牙龈都酸。
李钝一阵纠结，转而嘿嘿笑道：“看在今天我大喜的日子，你就别恶心我了，说点实际的，你给俺红包封了多少？”
杨辰爽快道：“零。”
“啥？”
“零，就是我没给红包”，杨辰得意道。
李钝大叫，“好你个老杨！我是个穷光蛋才请你吃碗拉面，你这富得流油的混蛋竟然一毛不拔！？”
“红包是没有，不过别的东西是有点”，杨辰神秘一笑。
李钝登时两眼放光，“什么东西？拿出来瞅瞅，是不是什么十几克拉的大钻石？”
杨辰莞尔，转头对林若溪道，“老婆，这李钝跟你一样，都想要牛眼大的宝石呢”。
“我才没要呢……”林若溪嘟囔，不过记忆中貌似的确自己提过。
唐心听了都觉得难为情，不由悄悄捏了捏李钝的腰肉，可李钝哪能管这点。
杨辰指了指大厅外，“东西在外面，得开车过去看，新郎新娘要是不急着洞房，那就出去逛逛吧。”
“还卖关子……”李钝不乐意地啧吧嘴，转而问唐心，“心儿，你累不，要是累咱就不去了。”
李钝有修为在身，自然不会觉得疲惫，可唐心没练过武，更身怀六甲，终归要好生照顾。
唐心眼中涌过一丝甜蜜，李钝这种无时无刻为自己着想的心思，让她很珍惜，之前好长一段时间竟然都差点错过这样的男人，叫唐心现在想着都觉得愚蠢。
不过好在，结局是让两人都满意的。
“就去看看吧，我也很好奇呢”，唐心甜笑着说。
一锤定音后，跟李家的人交待了几句，杨辰便开车，四人一同离开了国宾馆。
由于李钝与唐心都已经还掉了白西装和婚纱，穿着略显喜庆的衣物，倒不会看起来出门变扭。
林若溪虽然跟唐婉不怎么对路，可对于唐心这个唐婉的堂妹，却似乎颇为好感，一路上难得地说了不少话，杨辰自然乐于见到这样的状况。
深夜的燕京车流不算太拥挤，没怎么堵车，过了半个多小时后，就来到了三环路外的一处商业区。
下车后，两对年轻夫妻各自挽在一起，走上霓虹绚烂的步行街。
萧瑟的晚风带着一阵阵街道上飘来的各式各样的气味，喧嚣中带着几分浮世的独有律动，让人反而心境安宁下来。
慢悠悠地逛了十几分钟，李钝才想起“正事”，问道：“老杨，你说的礼物在哪儿呢？不会忽悠我俩吧？”
杨辰斜了他一眼，伸手指了指前方十几米开外的一家咖啡色底白色LED灯光的店面，字面上只有一个icecream的英文。
“那就是了”。
李钝与唐心望了一眼，都微微疑惑。
“那不是冰淇淋店吗？难道礼物就是冰淇淋？”唐心问道。
李钝脸肉一阵抽搐，“心儿，老杨准是知道你喜欢吃冰淇淋，故意捡了这便宜来送。”
“行了你，进去看了再说”，杨辰不理他，自顾自带着林若溪走向店里。
等四人进了这家冰淇淋店，李钝夫妇俩才发现，这家冰淇淋店的内部空间，装修地极为华丽典雅。
纯粹复古怀旧，搭配着意大利风情，飞拱和十字平铺的设计，再加入了巴洛克风的丰富色彩，给人的感觉顿时眼前一亮。
而在正中央，是一个环绕着的冰淇淋加工台，两名白人冰淇淋师傅和几名帮工正忙碌着，给一些来这里的小资男女配置冰淇淋。
所有的冰淇淋都用精美的琉璃器皿盛放，远远就能闻到香草与可可的浓郁香味，显然冰淇淋的品质非常出色。
“李夫人喜欢这儿么？”杨辰逗趣地问。
唐心俏脸一红，眼神亮闪闪地点点头，“之前也来过这里，没发现这里有这样的冰淇淋店呢。”
“这是刚开没多久的，是一个法国人的冰淇淋师傅，在意大利VIVOLI家族工作了十几年后，来华夏开得这么一家店面，所以这里的冰淇淋品质很有保障”，杨辰介绍道。
“老杨，该不是来这儿真就吃点冰淇淋吧？”李钝很是受伤。
杨辰与林若溪看着这货悲催的样子，相视而笑。
“老婆，你跟他说吧，我都不忍心看他这张脸了”，杨辰无奈地摇摇头。
林若溪抿嘴笑了笑，“我听杨辰说，唐心喜欢冰淇淋，那李钝你肯定也会跟着喜欢。送珠宝什么的，也没意义，索性我们就找了这家冰淇淋店，买了下来，作为送给你们的礼物。”
“这家店？！”李钝愣住。
唐心也有些没反应过来，良久才急忙摆手道：“这不好吧，这太贵重了，这个地段单单店面就得五百多万了，这家冰淇淋店又这么高档，这礼物太贵了……”
“哈哈！心儿你不用替他们省钱，这才几个钱，老杨这的九牛一毛都算不上”，李钝笑眯眯地道：“我就说老杨你怎么会那么小气，果然够义气，嘿嘿……没事，你不送我红包，送个冰淇淋店也一样，大不了我转卖出去，照样是钱……”
“你敢！！！”
唐心娇斥了一声，“你怎么可以做那种没礼貌的事呢！这是他们的心意呀！”
李钝讪讪笑道：“心儿，我这不是开玩笑么……”
唐心轻哼道：“量你也不敢”。
李钝耷拉着脑袋，一副乖乖听话的样子，他也就玩笑话，真要是唐心急了，可就得不偿失了。
杨辰暗暗鄙视了下，果然是个“妻管严”，不过貌似自己也好不到哪去。
“好了，别闹了”，林若溪清声道：“我特地让人把外面的店面名字空了出来，你们自己想个喜欢的名字，装上LED灯就可以了。”
“若溪你想得真周到”，唐心感激地笑着。
看到夫妻俩都满意这份礼物，林若溪也觉得很有成就感。
跟着，四人坐到靠窗的雅座，点了各自喜欢口味的冰淇淋，热络地聊了起来。
或许是因为唐心年龄不大，又典型的带着少女心性，再加上心思也单纯，所以让林若溪聊起天来格外放松。
两个女人从hellokitty猫的收藏开始聊，聊到最热门的一些韩剧，讨论哪个男人该死，哪个女人犯贱，各种义愤填膺，完全把两个男人给甩在了一边！
这些东西，以前平日里只负责照顾唐哲琛，闲暇没什么事做的唐心都了解地很，跟林若溪大有话聊。
再到后来，就谈起了唐心肚子里的孩子，讲起了怎么养育和教育小孩，又是津津有味。
原本唐心肚中孩子并非是李钝的，是有些尴尬，可当事人李钝早已经不把那当回事，也就没什么顾及。
杨辰和李钝也只能干瞪眼，吃了一份冰淇淋又来两份。
快到凌晨的时候，唐心竟是拿出手机，给林若溪看起了一些照片。
“若溪你看，这是李钝小时候的照片呢，爷爷给我看的，是不是特别憨厚老实？”唐心指着手机屏幕上一个穿着大裤衩抗着木头步枪的小胖墩，娇笑不已。
李钝恨不得找条缝钻地里去，哭丧着脸，“心儿，你不能这么欺负你老公啊！”
“看看嘛，又没什么大不了，又不是去登报”，唐心驳回了李钝的诉苦，继续给林若溪看别的。
到后来，唐心还把自己的照片分享出来，还有专门把自己和李钝的小时候照片合成的照片，可见唐心平日里的确够闲。
林若溪看得也很起兴，女人骨子里还是充满了家长里短的八卦性子，男人们看来毫无意义的东西，看着也充满话题。
到最后，林若溪竟也是拿出手机，给唐心看起了她收藏着的相片，多数也是小时候与学生时代的老照片，储存在网络上，调出来也方便。
唐心免不了很兴奋地赞叹，“若溪你小时候就那么好看呀，你要当童星肯定早出名了！”
杨辰自然也充满了兴趣，瞧着一张张照片上，或稚嫩，或青涩的少女，得意道：“这叫什么话，我们家若溪是那些明星比得了的么？”
“也是”，唐心深以为然地点点头，“对了，杨辰你的照片呢？我们都拿出来看了，就你了，不许逃！”
杨辰面色微微一僵硬，瞬间敛去了笑容，沉默了下来。

1025
一下子，气氛有点冷。
林若溪忽然意识到了什么，眼中流过一丝心疼地看向杨辰。
杨辰却是低头洒然笑道：“我倒想给你们看，可我真没有。”
唐心也发觉自己貌似问了不该问的，呆呆地看向李钝，有点尴尬。
“老杨，你别往心里去，心儿她不知道你的过去”，李钝这回倒正经起来，诚恳道。
杨辰摆了摆手，“我又没怪她，正常人的逻辑，再怎么着小时候也会有点相片作纪念的，我也才刚刚想起来，我倒真是特殊呢。”
婴儿的时候就离开了杨家，又糊里糊涂进了ZERO，自小在人吃人的环境里长大……拍照留念？就算在梦中都不曾想到过。
一只柔软细腻的素手从下面，温柔地抚在杨辰的腿上。
杨辰别过头去，见林若溪正润润地望着自己。
“别担心了，我没那么脆弱”，杨辰宽慰女人了一句，可心里的滋味，却的确不好受。
经过这样一翻沉静，四人也都没了继续聊天的心情，看天色也够晚了，也就动身离开。
杨辰开车将李钝夫妻二人送回李家后，才与林若溪一同返回杨家。
一路上，林若溪看着安静开车的杨辰，幽声道：“心里不好受吧？”
杨辰也不否认，点点头，“总会有点，不过没什么大不了的，你也知道我粗神经。”
林若溪默然，想要让杨辰心情好一些，却无从说起，让女人也不好受。
回到家中，杨公明等都已经睡下，佣人们见两人回来，也不敢打扰，整个杨府静悄悄的。
走回房间的时候，似乎是天气气温骤降，嗓子有些不舒服，林若溪轻微地咳嗽了两声。
杨辰见状，脱下外套给林若溪披上，又牵过林若溪的手，细细地查探了*内的状况。
林若溪知道杨辰是给她检查，浅浅笑道：“没事的，就咳嗽两声罢了，我都锻炼好久了，又练了你教我的法门，总不至于还要伤风感冒吧。”
“这可难说，你根基不稳，如果劳累过渡染风寒还是可能的”，杨辰检查完后，才笑道：“没什么问题，其实就算有问题，有我在的话，有病也能立刻好。”
林若溪嫣然道：“这么说我可真赚了，平白地嫁了一个又能当保镖又能当医生的老公。”
“本来就是”，杨辰得意地笑了下，走到房门口，打开门作势请林若溪进去。
林若溪刚要进房间，却是顿了顿脚步，回头望了眼庭院上空，寥落的星辰。
“怎么了”，杨辰纳闷。
林若溪回眸，“老公，我们看会儿星星吧，我还不想睡呢。”
杨辰心说进去也不是睡觉，这不是还有“正经事”要做么，不过女人天性浪漫的心又开始发挥作用，杨辰也不能残忍地去打断。
几分惋惜之中，杨辰牵着林若溪的手来到庭院中的亭子里，坐在长椅子上，让林若溪坐在自己大腿上，轻轻环搂住。
夜凉如水，院子里悄无声息，唯独夫妻二人坐在寂静夜幕中，倒也绵绵惬意。
杨府所在的位置，距离灯火灿烂的市中心较远，所以还能看到不少星辰，但也谈不上银河。
与其说是看星星，不如说是享受寒风中的二人时光。
沉默了良久，林若溪忽然侧过头来，靠在杨辰肩膀上，喃喃道：“老公……我想蓝蓝了。”
杨辰怎么也没想到，女人这时候开口第一句，竟然谈的是在中海的女儿蓝蓝。
“那小肥妞真那么好，就真那么想她？”杨辰有点吃味。
“才不是小肥妞呢，蓝蓝是能吃，可也不肥，那是婴儿肥，等长大了就慢慢会消去的”，林若溪帮着女儿辩解，俏脸上洋溢着思念，“我也不知道为什么，总之就是喜欢蓝蓝，我想如果以后我们有了亲生的孩子，至多我也只能给出这样的爱了。”
杨辰抚摸着女人的发丝，“是不是看见唐心怀孕，又开始想生孩子了？”
“有点……”林若溪也不否认，黑蒙蒙的夜色里，脸红也装作没人看见，哪怕杨辰都能一清二楚。
杨辰叹息道：“这事儿还真急不了，像李钝那样先天大圆满的修为，想跟唐心再生一个，倒几率不算太小，可我们这样的，不等你到化神境界，真的比较渺茫。”
“嗯……我知道，我会努力的”，林若溪点点头。
又沉默了会儿，杨辰问：“还坐么？要不进屋去？”
林若溪却是摇头，“再坐一会儿，我喜欢这样，安安静静的，能听到你的呼吸声。”
“上床了还能听到我的大叫声呢”，杨辰心里念叨，又微微叫苦，“实干派”虎狼男娶了“文艺派”女知青，忍不住也得忍着。
林若溪则是陷入了自己的小世界里，悠然地问道：“老公，你说……我们玉蕾那些员工，他们的家庭生活是怎么样的？跟我们是不是很不一样？”
杨辰苦笑，“能一样么，他们住的是商品房，不像我们林大总裁，随手一买就是几千万的宅子。”
“不是啦，不是住的房子的问题”，林若溪纠正道：“我说的是他们的生活节奏……”
“节奏？”
“嗯，就比如……女的先下班回家，然后买菜做饭做菜，等着男人回家，或者去学校接送孩子，时不时开家长会什么的……”
杨辰听得有些迷糊，“怎么突然想起说这些？”
林若溪讷讷道：“我也不知道，就突然有点羡慕普通人家的生活，虽然过地很平凡，但不用担惊受怕，不用顾虑重重……”
杨辰伸手捏了捏林若溪的脸蛋儿，“傻妞，那样的生活，估计你过两天就腻了。”
“怎么会呢，很温馨呀”，林若溪不相信道。
杨辰笑着说：“如果我们是普通夫妻，我估计我们过日子到后来，每天说上三句话就可以了……”
“三句话？”
“嗯”，杨辰点头。
“哪三句？”
杨辰道：“到家后，我就先说，‘吃饭吧’，再接着，就是问一下‘孩子呢’，最后就说，‘睡觉吧’，然后这一天过去了。”
林若溪情不自禁地扑哧一笑，白了杨辰一眼，“哪有这么夸张。”
“打个比方罢了，毕竟生活每天都会重复”。
林若溪抿了抿唇瓣，笑着说，“如果真是那样，那我的回答肯定也是三句，‘快吃饭吧’，‘孩子睡了’，‘快睡觉吧’。”
杨辰也不禁笑了起来，虽然有开玩笑的意味，可却也显得颇为讽刺。
就当杨辰打算抱起林若溪回卧室，忽然间，神识却是感应到远边传来动静！
杨辰眉头一簇，抬头望向遥远的南方的天际。
林若溪也发觉到杨辰的古怪，好奇问：“老公，你怎么了？”
“大晚上的，看来没得清静了”，杨辰冷笑，“有两名‘贵客’今晚似乎找上我了，话说回来……没准我又能得些好东西了……”

1026
林若溪不明所以，寻着杨辰的目光望向南面，刚刚还看着没什么异常，但紧跟着眼前一花，突然间有两个身影卓然立在了前方的屋顶上！
这是一对男女，男的身材高大，身着黑袍，面色冷傲。
而女的容貌娟秀，神情阴沉，一身尼姑打扮，手上拿着一杆白须飘飘的拂尘。
这对男女，自然是寻着杨辰而来的燕飞云与燕飞雨兄妹。
毕竟燕飞雨记得杨辰的容貌，详细描绘出来后，鸿蒙黄阶的人在有限的世俗高手中一调查，便查出了杨辰完全吻合。
“老公，他们是什么人？”林若溪看来者不善的样子，担忧地问道。
杨辰拍拍女人的手，让她站到自己身后去，“一时半会儿说不清楚，总之肯定不是来请我吃夜宵的。”
屋顶上，看着亭子里的杨辰如此从容的燕飞云皱了皱眉头，他发现，他也无法看透杨辰的修为。
来之前已经调查过杨辰的背景，杨家子弟的身份倒不会让鸿蒙的人多在意，只是，杨辰竟然真的只有二十几岁，这对于修士而言，绝对不是一般的悟性能达到的！
可是，杨辰悟性再高，也不过是一个散人，而两兄妹背后还有鸿蒙天阶的父亲，更有整个鸿蒙撑腰，自然不会怕了杨辰。
“飞雨，可是这人不错？”
燕飞雨目含煞气地道：“不错，大哥，就是这小子毁了我的烟雨庵，还差点要置我于死地！”
“喂，老尼姑，分明是你自己对我的女人下毒手，我好言相劝不听，非要动手，怎么还恶人先告状了！？”杨辰嗤笑。
“住嘴！擅闯我静修之地就是你的不是！大哥，别理他，这种不知天高地厚的小子，就是蹬鼻子上脸！”燕飞雨呵斥。
燕飞云点头，沉声道：“杨家的小子，我乃燕飞云，鸿蒙地阶长老，我妹妹燕飞雨与你一丝误会，你就毁掉我妹妹的静修之地，还要痛下杀手，今日我作为兄长，要来跟你道个明白！”
杨辰微微打量了下燕飞云，燕飞云的修为比之燕飞雨，确实高了一大截，虽然杨辰对这些修为没太清楚的概念，但怎么看也得是六合寒水劫的葵水之劫圆满。
等于说，比之燕飞雨要生生高了一个层次！
但是既然自己能看透他修为的深浅，那显然还能应付。
只可惜对方竟然是鸿蒙地阶的什么长老，恐怕背景不俗，若是贸然下杀手，且不说能否必杀，万一惹来大麻烦就得不偿失了，看来得小心应对。
而此处的动静，已经让杨家的那些护院军人都惊动，不少人都已经朝着这边靠拢。
杨家的这些退役军人护院，都是携带枪支的，此刻，已然有数十口步枪瞄准了屋顶上的二人，同时几个隐蔽的角落，暗中埋伏的狙击手也已经就位。
燕飞云轻哼一声，“长久不入俗世，区区一个世俗间的杨家，也已经如此狂妄了么？”
“辰少爷，这是什么人，要不要请老爷过来？”一名领班的杨家亲兵上前问道。
杨辰皱眉，按照这里的动静，杨公明没理由不知道，何况有燕三娘在，等下肯定就会过来，可不能殃及到他们。
“全都散远了，不要插手”，杨辰严声命令道。
这可不是普通人能参与的对峙，杨辰并不希望这些忠心的家臣白白葬送。
一众护院纳闷，但也不忘服从，赶紧退了远远的。
杨辰想了想，才抬头道：“尼姑庵已经被我毁了，如果你们要重建，我倒可以给你们重建一个，不过嘛，我的女人遭到你这贼尼姑的暗算，还妄图剽窃我的法门，这该怎么算？”
“胡说八道！我只是欲收那蔷薇为徒，用药只是让她忘却尘世牵挂潜心修行，哪有你这般龌龊不堪的念头！”燕飞雨不屑道。
杨辰冷笑，“既然你死不认错，那也没必要谈下去，你们直接说来找我的目的就是了，我奉陪到底。”
燕飞云道：“我们鸿蒙中人向来不理尘世是非，但此次，却是有所特殊。首先，你并非俗尘中人，已经迈过化神境界的坎，按理说必须归入鸿蒙之下，但你是四大家族之人，按照规矩可以例外。
其次，你惹的不是别人，而是我燕飞云的亲妹妹。你这次对家妹痛下狠手，若不赔礼道歉，让其他人听了去，还当我们燕氏一脉好欺负。所以，你今日不仅要答应为家妹重建一座烟雨庵，并且也要交出你那修行法门作为补偿！”
好一个黑心兄妹，这都能直接说得出口！分明是仗着以为自己不敢与鸿蒙为敌，又是修行界的菜鸟，故意刁难敲诈！
他们别的不要，就要自己琢磨出来的修行法门，肯定以为，自己能使出南明离火的法门，也是传授给蔷薇她们的法门。
看起来他们与之前要抢夺《往念衍生经》的隐世家族的确没什么联系。
而杨辰没想到的是，对于燕家兄妹而言，根本就不需要东扯西扯讲大道理，在他们看来，早点得了好处，回去修行才是正理，一个世俗家族的子弟，哪怕有渡劫期修为在身，也不可能违逆他们！
对于完全不在乎的人物，他们何须藏着掖着兜圈子？
“如果我不交呢，你们难不成还要杀我不成？”杨辰冷笑问。
燕飞雨讥笑道：“你当我们不敢？我大哥的修为远高于我，上次你仗着南明离火胜我那是你取巧，我大哥可不惧那点米粒之光。
我们鸿蒙中人虽然不干涉俗世，但你既然已经迈过化神境界，那理当排除在外，再加上你冒犯在先，杀了你也没人敢多嘴！”
“强盗还能说出理来，我看鸿蒙不过是贼窝吧”。
杨辰虽然有所顾及，可也知道人善被人欺的道理，对方显然就没谈的想法，自己也就不给留面子了！
“竖子敢尔！看来你是敬酒不吃吃罚酒，羞辱于鸿蒙，今天斩杀你也不过分！”
燕飞云义愤填膺之势，忽然手上的芥子须弥戒一闪，一柄造型独特的古朴长剑握与手中！
那长剑通体宛若月华，中间一道指宽的缝隙被镂空，两端窄中部宽大，在星空下闪烁着晕晕的辉光，仿佛是琉璃剑一般！
杨辰心头一凛，这把剑的品阶，看着绝对不低，特别是古怪的造型，应该是有什么特殊的法宝玄机。
“原本家妹受你欺辱，只需来给你一记警告，付出一些代价赔礼即可，但如今你却不肯就范，还出言不逊，那休怪我燕飞云代表鸿蒙，替天行道！”
燕飞云早先得知，杨辰并无使出什么法宝，所以估摸着杨辰一个散修并无法宝，而自己仗着中上等法宝在手，胜算应该更大！
燕飞雨见兄长取剑，眼中流过一丝笃定，讽刺地看着下面的杨辰，“小子，你最好识趣地送出法门，乖乖磕头认错，我兄长的‘空明剑’出手，就算六合寒水劫二重的修士，也奈何不得！”
六合寒水劫二重，那就得是冥水之劫的修士了，这燕飞云能靠一法宝就越级对抗？杨辰心里有些打鼓。
“无需多言，斩杀之后，把他的女人抓来，自然有办法夺来那功法”，燕飞云倒是干脆，连杀掉杨辰后要做的事都想好了。
杨辰面色一沉，虽然强敌不假，可这般羞辱的言论，他绝对不能忍！
二话不说，杨辰纵身拔地而起！
“要死的也是你们！！”
杨辰的身影陡然出现在燕飞云的身前几尺处，凌空一道虚影，右手猛然斜斜挥向燕飞云，朝着那脑门狠狠抓去！

