1027
对于同样是渡劫期，虽然并非同样是九天神雷劫的渡劫期，但想着如同捏死蚂蚁一样，不知不觉就干掉眼前的两兄妹，那是不可能的！
哪怕肉体上，杨辰本身经历与功法的特殊性，强大数十倍，甚至上百倍，但对方拥有了渡劫期的澎湃真元力，身体有了防护，那就不会占得多少便宜。
若是普通的人类身体，杨辰可以用些天地之力将其碾压成粉末，可对付先天之上就很难，对付化神以上就不可能！
眼前的二人，还得刺刀见红地战斗才行！
燕飞云身影急退，避开了杨辰的一击后，手上的空明剑以横扫之势挥舞向杨辰的腰间！
一道宛若半透明的琉璃光彩扫过，杨辰猛地上提身体，以避开了攻击。
在旁的燕飞雨见开始动手，毫不犹豫地祭起了太乙拂尘，拂尘化出万端飞舞的白色毛鞭，朝着杨辰的身体卷缠而去！
“以一敌二？！找死！！”
杨辰虽然怒火中烧，但战斗时候的心境却是极为冷静，不慌不忙地周身缭绕起一道南明离火，轰然炸开！
无数的白色毛鞭被烧焦震开，零零落落地飞散开去！
不过那太乙拂尘确实玄奇，被损伤后，从耗损的部位立刻又生出新的白色长毛，随风狂舞！
“二妹，无须动手，为兄一人足以！”燕飞云一脸的轻松，大气不喘地道。
燕飞雨一听，咯咯笑了几声，“既然大哥如此有兴致，那妹妹我就在旁观望了。”
而在庭院中看着半空打斗的众人，全都已经目瞪口呆，这场面岂是寻常人能想象的！？
飞天遁地，这辰少爷是神仙？
林若溪双手紧紧攥着缩在胸前，上空惊险的战斗叫她无比担忧，也顾不了那绚烂的打斗画面，只恨自己只能干站着，帮不上什么忙。
女人这一刻更深切地体会到，杨辰为什么如此不断叮嘱要勤奋修炼不要偷懒，这不仅仅是为了养颜长寿，更是性命攸关！
半空中，杨辰周身离火翻卷，与燕飞云缠斗在一起，不断地攻其要害，但燕飞云速度虽然不及，却可以用手中的空明剑*退杨辰几寸，总是在游刃中找到机会反戈一击！
杨辰心中有些懊恼，这南明离火虽然属于天火，但毕竟只是三阳真火劫中最低等的天火。
对付燕飞雨这等三阳真火劫一重的渡劫期修士倒可以克制住，但对付燕飞云这种六合寒水劫第一重，葵水劫的修士，却是很难起到克制作用！
人家渡劫时候遭到的葵水，乃是比离火更强的玄水，自己用离火对付他，哪怕被烧到了，也不会起到太大的效果！
何况，自己还真无法烧到他一分一毫！
燕飞云根本没用全力，一剑挥下，撒出一片琉璃剑气，带着阵阵寒风呼啸而起！
杨辰撑开一道离火护罩，总算只是退了几尺，没被伤到。
“看来你那功法确实神奇，竟真能使出如此源源不断的南明离火，只可惜你似乎火候不足，这功法应该还能更大的威力，交于你手简直浪费，暴殄天物！今日我必要取之，为这功法寻一明主！”燕飞云傲然冷笑。
“要打就来，废话连篇！”
杨辰啐了一口，森然地锁定了对手，同时擦了擦脸上不知何时冒出来的汗渍。
自己已经很久没因为战斗而出汗，这并非热的，而是因为心里没有底。
的确，自己不论修为上还是功法上，都胜过燕飞云，但就是因为自己空有一身的修为，源源不绝的天地之力，却无法发挥其真正的威力！
按照那附身的老头的意思，自己现在的修为，真正的最高实力，应该是引动那助自己渡劫的太清神雷！
而与太清神雷相当的，还有三阳真火劫的最后一重，‘业火’，六合寒水劫的第二重，‘冥水’，都应该是自己可以掌握的实力！
至于更强的“弱水”以及“上清”、“玉清”神雷，还不是自己的修为能施展出来的。
但是，自己竟然到现在也才领悟了“离火”，更高一层的“三昧真火”与“葵水”，都还云里雾里，还谈什么太清神雷！？
可恨，自己哪怕能够领悟那两种更高一层的天火与玄水，就不至于被这么压着！
“罢了，我也没什么兴趣继续跟你浪费时间，你也不过如此”。
燕飞云见杨辰不再主动进攻，手中的空明剑开始散发出一股特殊的真元力。
杨辰瞳孔一阵收缩，这空明剑……竟然在消失！！？
不仅是剑在消失，连燕飞云整个人都突然间在空中消失！
这绝对不是什么拙劣的隐匿之术，如果纯粹隐匿，杨辰还可以通过神识查探到他。
可是，连神识都无法查探到燕飞云身在何处！
倒是在远处观望的燕飞雨戏谑地笑着，“没用的，我兄长的空明剑，虽然没有极强的破坏力，但却是可以做到隔绝神识，隐匿踪迹。就算你的修为比我们高了一截，也还不足以查探到。”
这时候，一阵浩淼的嗓音从更高空传来。
“北冥玄魄，百丈冰封！”
杨辰暗道一声不好，但却是已经来不及！
在自己身体的四面八方，猛然涌现出了巨大的环形寒冰剑气！！
燕飞云特殊的阴寒真元所凝成的剑气，如有实质般，粗壮尖锐的无数剑刃散发着腾腾杀气，铺天盖地！
深蓝色刺骨的寒气呼啸着朝自己包裹而来，好似一团巨大的暴风雪，将自己要疯狂淹没！
夜空中，下面的人只见到杨辰的身影瞬间被一团湛蓝光辉的东西卷入！
罡风刮过，暴雪骤降，整个杨府上空成了一片肃杀的冰雪海洋！！
“杨辰！！！”
林若溪被寒风吹地几乎无法睁眼，但看到此情此景，已经着急地红了眼眶，只是泪水还未流出来就已经被吹干！
空中，被一团巨大的冰霜剑气包裹在内，杨辰努力地撑开离火护罩，才堪堪没让这庞然的剑气碰触到自己，但饶是如此，自己的气血也在逐渐迟缓流动！
外面传来燕飞雨的狂笑声。
“哈哈哈哈！臭小子！忘了告诉你，我兄长的空明剑，可以让真元也变得同样隐遁无踪，在你发愣的过程中，我兄长已经在你四周凝结了无数剑气，你竟还站着发傻，这回滋味可如何！？”
杨辰怒火中烧，这空明剑竟然如此难缠！？
这法宝虽然没什么杀伤力，但这一绝对的隐匿效用，却能让燕飞云站在修为差不多的修士面前，几乎立于不败！
怪不得说他连碰到冥水渡劫期的修士也不会畏惧，原来还有这样的一手！
好在天地之力不断地给杨辰输入，奋然地运起一团光火，周遭的无数冰刃，终于出现了龟裂！
“啊！！！”
怒吼一声，杨辰腾然而出，如同一个巨大的火人！
前方，燕飞云手持空明剑，正睥睨地望来，似乎对杨辰能破壳而出显得没什么在意。
杨辰哪管那么多，终于见到其人，当然抓住几乎迅速攻去，务必在他隐匿之前抓到才成，不然又被偷袭自己也防不胜防！
一拳挥出，一道狂暴的离火长龙呼啸着就朝燕飞云门面上咆哮而去！
同时，杨辰身影骤闪，来到燕飞云身后侧，一手抓向男子的后颈！
可古怪的事情发生了！
当杨辰刚要得手之时，杨辰却发现——竟是空的！！
伸手抓过，眼前的人竟然只是一个难以分辨的虚影！？
“愚蠢……”
燕飞云的声音从杨辰的身后传来，充满不屑。
杨辰战斗的本能让他迅速朝前一个翻腾，但还是晚了！
空明剑，斜斜地划过了大半个后背！！

1028
身体的血肉被一道冰寒彻骨的冰棱所划破，并且翻卷起一大条的血肉，无数的冰刺钻进了经脉中！
杨辰无法去想象自己后背遭到怎么样的重创，但可以确信的是，自己的伤口再深一些，就是内脏！
哪怕自己的本能再慢半拍，恐怕也就半条命没了！
空明剑上，还沾染着燕飞云所修功法的冰寒真元，弥留在自己体内的冰寒真元力，极为霸道，生生地用寒气不断地钻入自己的经脉中，伤口虽然不流血，但却无法用《往念衍生经》迅速愈合！
“咦，你的身体，倒是够顽强……中了我燕氏一脉《北冥冰魄》法门所凝的真元力，竟还能撑着，不错不错”，燕飞云冷笑，“我倒要看看，你能支撑到什么时候！”
言毕，燕飞云再度凭空隐匿不见了踪影！
杨辰这次有了准备，自然提起了十二分的精神。
不过，因为背部的冰寒真元不断侵蚀自己的经脉，还要分心用往念衍生经进行抵抗和修复，着实痛苦不堪。
这时，一道人影猝然出现在了自己的右后方，剑影朝着杨辰再度挥砍而下！
杨辰一个下坠，抬手一道离火轰然炸了上去！
“轰！！”
火焰炸开了一道绚烂的花火，但那道人影却只是消散不见！
又是假的！？
杨辰没来得及反应，突然发现脚下又蹿起来了无数寒气！
“北冥冰魄，瀚海冰澜……”
话语飘零之间，不知何时已经布置下的真元力，凝结成无数的尖锐剑气，好似无数的冰箭从地面射向天空！
一时间，杨辰的身体被万千冰箭淹没，饶是强韧无比的肉体，还是被划开了数不清的细小伤口，鲜血飞溅！
杨辰紧咬牙关，凝出离火护罩，立刻抵挡剩余的那些冰箭，但也已经遭到了不少创伤！
地面上的众人看着心惊胆战，已经完全没了声响。
而林若溪见到杨辰险象环生，已经瘫软在地，心头不断地绞痛！
杨辰根本没功夫理会地面上的状况，身体上的小伤口都已经被冰寒真元所占据，自己得分出更多的精力来抵抗寒气的入侵。
杨辰发现，这燕飞云的《北冥冰魄》乃是相当歹毒的法门，这些冰寒真元分明是由内而外地去冷冻住对手的血脉！
若是寻常修士，被这么伤到，恐怕比自己还要难受百倍！
更加让杨辰愤恼的是，自己竟然无法看出对方使出的是幻象！
若寻常的幻象，自己应该稍微感知就能识破，但燕飞云的幻象与真人发觉不出任何区别，这也使得自己两度被骗！
“不要惊讶，我这空明剑，取自空明如镜……你所见的，不是幻象，而是镜像……”
燕飞云微微自得，淡淡地道：“镜中之人自然是我本人，可亦非我本尊，你这等顽劣小散修，自然是不懂这些，我也就让你死得明白。”
杨辰确实无法理解，毕竟这空明剑乃是上古时期留下来的法宝，本是上品的稀罕法宝，若非这数万年来遭到一些损坏，失去了不少攻击手段，也不至于沦落到中上品，给了燕飞云来使用。
饶是如此，若不是燕家兄妹在鸿蒙地位特殊，也不会让燕飞云得了这一便宜！
事实上，杨辰也有一件血蛟金刃乃是同样中上品的法宝，只可惜血蛟金刃的威力在于能够攻击到对方，才能让对方难以及时修复伤口，可空明剑，却是占先手的利器！
何况，杨辰也清楚，若是拿出法宝，且不说没什么实质作用，暴露自己斩杀荒云道人的事情，只会引来更多麻烦！
杨辰知道自己不能再坐以待毙，立刻用神识锁定了燕飞云的身体，以防止他再度逃脱，而后再一度飞闪过去！
燕飞云不闪不避，一人一剑凝立半空，戏谑地看着杨辰冲到自己面前！
杨辰周身爆发出炽热的离火，如同一个巨大的火球，夹杂着惶惶的威压，笼罩向燕飞云！
“这回看你怎么逃！”
就当杨辰要抓住燕飞云头颅的瞬间，燕飞云却是再度不见！
“镜像即是我，我却非镜像”。
这一次，燕飞云又出现在杨辰左后侧，长剑撩起，又在杨辰的腰间划开了一道口子！
杨辰慌忙避开，摸了摸自己被寒冰真元划开的伤口，伤势再度加重，不由面色惨白。
就连神识锁定也无法看出他的隐匿方式，杨辰想不出更好的办法，只能紧咬牙关，打算把速度再努力提升，看能不能做到在他隐匿之前就击中！
一念之下，杨辰又一次冲向了燕飞云，只是攻势更加迅猛！
可燕飞云却是伫立在那儿，没半分要动的意思。
杨辰见他竟然一动不动，心里一凛！
莫非又是镜像？
就是这一犹豫，燕飞云笑得格外戏谑。
“不好意思，猜错了，这回是真的……”
说话间，空明剑又是一记划过了杨辰的胸口！
杨辰怒睁双目，却是又被占了个先机！
燕飞云并没就此罢休，在杨辰中招的刹那，一脚飞踹在杨辰受伤的胸口处！
“噗！！”
杨辰猛地喷出一口鲜血，划过一个抛物线，就如同一枚炮弹，燃料耗尽后，飘摇坠落了下去！
哪怕往念衍生经再强的恢复能力，也无法短时间恢复所有受伤的伤口，再加上寒冰真元侵蚀自己的经脉，天地之力也显得无法流畅使用。
内外受阻，杨辰的身体终于无法继续支撑高强度的负荷，惨然落下！
当杨辰的身体坠落到一个花坛里，砸掉了一片灌木后，落在泥地上，还是禁不住吐出了一口淤血……
仰望着半空中徐徐跟着落下来，一脸蔑然的燕飞云，杨辰竟是提不出足够力气再站起来跟他一战！
全身到处是冰寒的真元，似乎在凝结自己的血液！
“老公！”
林若溪见杨辰落下，飞快地跑了过去！
远边看着的燕飞雨高声大笑，“不自量力，我兄长岂是你能匹敌？”
说着，燕飞雨目光一扫，锁定在正在向杨辰跑去的林若溪身上。
身影一闪，已经落到了林若溪身后，一把将林若溪的粉颈抓住！
不远处的护院们见次情景，自然不能再忍，带头的军人厉声大喊：“快放下少奶奶！不然我们开枪了！！”
可不等众人做出下一步举动，燕飞雨手上的太乙拂尘却是一阵轻巧地横扫！
数道白色鞭子如同钢铁，直接将周围一圈子的护院都拍打了一个支离破碎，血肉横飞！
“一群奴才，安敢犬吠”。
瞬间的血流成河，让倒地的杨辰青筋直跳！
到这时候，杨公明与郭雪华等都不见踪影，多半是护院或者燕三娘将他们带到远处，幸好是没出现，不然后果不堪设想！
可是这么下去，难道自己真要被这对黑心兄妹杀死！？
而林若溪已经无暇去顾及，女人只感到身子一离地，就被燕飞雨直接抓了起来，颈部被掐住，呼吸都难以通畅。
“放……放开我……咳咳……”
林若溪涨红了俏脸，泪水不断滑落，怎么挣扎却都无法挣脱。
但自身的痛苦，却怎么也无法比得过看到杨辰重伤坠落刹那的心碎！
这个男人，竟然也有落败的时候！？
从前，林若溪就算知道杨辰是去外面打斗杀人，也只会有些牵挂，不会有多少担忧，甚至完全不会担心杨辰受到伤害。
可是今天的亲眼所见，让林若溪整个世界崩塌了一般！
好似天下没有什么人什么事可以挡住的男人，好似天塌了都能撑住的男人——他倒下了！
林若溪从来没想过会有这样一天，所以突然发生的一切，让她格外难以承受！

1029
“哼，这小子倒是好艳福，上次那司徒蔷薇就是一美人胚子，这女娃还胜了几分”，燕飞雨蔑笑道：“只可惜呀，没能耐却不识好歹，既然是你的妻子，那就得与你一同受罪。”
说着，燕飞雨散出一丝神识，查探了一下林若溪的身体。
不由的，燕飞雨面色一喜，“大哥，这女娃体内也有我之前所见的特殊法门的迹象，应该也有知晓这小子的功法，我们只需将其抓去，问出来即可。”
燕飞云点了点头，“二妹，你看这小子如何处理”。
说着，燕飞云拿剑悬在了杨辰的心口上方。
燕飞雨眼里闪过一抹毒辣，“哼，这小子既然是杨家的长孙，那杀了他倒是影响俗世格局，不如留他一条性命，但废了他的修为，免得他再兴什么浪！”
“如此甚好，既能了结我们私人恩怨，亦不会违背我们鸿蒙的宗旨”，燕飞云冷笑，“我这就破了他的丹田！”
说着，空明剑上凝出浓厚的寒冰剑气，作势就欲刺入杨辰气海！
而就在兄妹二人说话的功夫，杨辰争取到了这点时间，却是在用天地之力不断地修复身体的伤势。
毕竟自己的修为要高于燕飞云，这寒冰的真元的确难缠，可给了时间，就能*出体外。
一旦真元的威力失去，那杨辰自我的恢复能力，绝对远超燕飞云的想象！
此刻，杨辰绷紧了身躯，牵动起还能运作的经脉，打算乘着他下剑的刹那，来一次绝地反击！
成败只在一刹那，杨辰知道自己没有退路！
毕竟，要短时间内找出击破燕飞云空明剑镜像的方法，实在太难了！
可就在这时，一个声音却打破了沉静！
“住手！！”
一道灰色的身影突然出现，走入了众人视野。
只见白发苍苍的燕三娘，正从后院走进来，看着满院子的累累残肢断骸，燕三娘眼里满是心痛。
而杨公明的身影，也跟着从后头进来，只是老人的脸上，满是愁绪。
当看到杨辰竟然被人用剑所指着，倒在地上，林若溪也被抓着，杨公明难掩一抹激烈的情绪。
可是，燕飞云与燕飞雨两兄妹，却是都如同冰雕一般，直直地盯着燕三娘，面部表情无比僵硬！
“三……三妹！？”
“飞灵！？”
燕飞云和燕飞雨目瞪口呆的样子，看着燕三娘，满是不敢相信的神色！
燕飞雨由于太吃惊，直接将林若溪松开，丢在了地上。
而林若溪虽然疑惑怎么会这样，但还是忙不迭地跑到了杨辰身边，扶着杨辰起身。
杨辰虽然不用扶，但为了迷惑燕飞云，只好装作有些痛楚的样子。
看着林若溪一个劲抹眼泪，哭地说不出话来，杨辰第一次感觉女人这眼泪怎么这么多，又大为于心不忍。
燕飞云低头瞥了杨辰一眼，但似乎没心思管杨辰，与燕飞雨一同，走向了燕三娘。
在场所有人的目光，都凝聚在了燕三娘身上。
杨辰只得暂时放下了战斗的意念，眯眼望着古怪的三人。
燕三娘……姓燕？莫非是……
“飞灵……真是你！？”
燕飞云无比复杂地看着燕三娘，面部肌肉有些抽搐。
“大哥你还用得着问吗！？就算三妹变成这样，从小一起长大的难道还认不出来！？”燕飞雨竟是泪眼汪汪。
燕飞云唏嘘不已的样子，深呼吸一口气，道：“怪不得没发现到你，你适才一直都在隐藏修为吧”。
燕三娘点了点头，满是皱纹的脸上，一丝无奈，“不错，但没想到，却还是得出来。”
而杨辰也是猛然一惊醒，是了，刚才都没注意，这对兄妹来了以后，燕三娘不仅人没出来，修为也被隐匿掉了！
看来，是故意躲着！
“你到今日，还不肯与我们相见，还不肯回去见父亲吗！？”燕飞云郑声问道。
燕三娘摇头，“若是愿意，我又岂会在这里待到如今。”
“飞灵，你就算不肯回去，为何要扮作这副模样，你明明也已经化神中期，干嘛还要故意让自己衰老！？”燕飞雨竟是抽泣了起来，“你让姐姐看到你这般模样，是想让姐姐心疼死么！？
你知不知道姐姐找了你多久！？自从你离开家里，姐姐跟父亲也闹翻了！在这世俗里修行，找遍了全华夏！没想到你竟然躲在燕京杨家！”
燕三娘动容地看着燕飞雨，眸子里闪过泪花。
“二姐……我……”
“飞灵，你让姐姐好好看看你，你快变回来吧……别给自己易容衰老了”，燕飞雨几分哀求道。
燕三娘艰涩地回头看了眼杨公明，又看看满是期待的燕飞雨，微微叹了口气。
“罢了……”
燕三娘点了点头，周身运转过一阵真元。
不远处的杨辰一看，顿时心里确信了这三人的确是家人！
因为，燕三娘所用的真元力，的确和燕飞云、飞雨兄妹一样的性质！只不过因为燕三娘没有到达渡劫期，相对较弱，自己一直没注意到罢了！
而随着燕三娘真元的运用，整个人也发生了变化！
原本干瘦满是皱纹的面容，忽然皮肤开始紧绷，白皙起来，而眼角的鱼尾纹等等，全都开始消散，眸子也变得清亮，眉宇开始浓密……
紧跟着，一头的发丝也开始变黑，整个勾搂的身躯，也变得挺直起来。
再仔细看，燕三娘的脖子附近，皮肤也开始如同花季少女一般……
渐渐的，一个七旬老妪，竟是奇迹般地返老还童，成了一名身穿朴素衣衫的妙龄女子！
粉腮皓齿，明丽娇柔，身材玲珑带着几分饱满，特别是一对能说话的眸子，带着沧桑的同时，又水润光泽。
不仅杨辰，林若溪也看着出神，哭泣声也停了下来。
燕三娘，燕婆婆，竟然是个看着才二十左右的女孩子！？
虽然杨辰知道，从理论上来说这是可以理解的，毕竟燕三娘是化神中期，若是年轻时候就迈入先天期，那外貌保留是很正常的。
可是，习惯了燕三娘老妇外貌的他们，却很难对着眼前的“同龄人”般的女孩，喊出“燕婆婆”三字了！
燕三娘似乎有些娇羞，不敢看杨辰与林若溪这边。
而不远处的杨公明，看到燕三娘恢复了本真的容貌，却是满眼的怀念，嘴角露出一抹淡淡的微笑。
“飞灵……真是飞灵，我的妹妹！”燕飞雨喜极而泣，一把抱住了燕飞灵。
燕飞灵咬着唇瓣，“姐姐……是我不好，让你也受苦了……”
燕飞雨摇摇头，“没事，只要你好好的，姐姐没事……”
“飞灵，你为什么会在杨家，你跟杨家什么关系”，燕飞云则是从惊喜中回过神来，开口郑重地问道。
“是啊”，燕飞雨也想起了这茬，有些敌意地看了眼杨公明，问道：“飞灵，你是不是为了那老头子才故意变老的？你跟他是什么关系？”
燕飞灵面露难色，“姐姐，大哥，你们不要问我好不好，这些事，一言难尽。”
“不行！我们找了你四十多年，好不容易见了你，怎能不弄明白到底发生了什么！？你尽管说出来，是不是杨家的人对你做了什么！？有哥哥姐姐在，难道还需要管一个区区杨家不成！？”
“姐姐你不要误会”，燕飞灵忙摇头道：“我是自愿留在杨家的，老爷和夫人于我有恩，我又不想回鸿蒙去见那人，所以……所以一直就留在这里了。”
“于你有恩？什么意思？”燕飞雨纳闷道。
燕飞灵回眸望了一眼杨公明，见杨公明正对着自己点头微笑，宛然地吐了口气，悠悠道：“这要从四十多年前，我刚从家里出来的时候说起……”

1030
……
庭院深深，萧瑟的夜风吹过树梢，带起一阵浓浓的腥味。
满院子血肉模糊，分经错骨的尸体，使得整个院子如同修罗场般。
杨辰不知何时已经直直地站立在那儿，一身的伤口，在往念衍生经强大的复原能力中，已经愈合，只留下残破的衣物。
所有的冰寒真元，被杨辰全都破除，同时，在对抗那些冰寒真元的时候，杨辰忽然生起一丝曾经没有过的念头……
林若溪静静地依偎在杨辰身边，看杨辰面色不再那么难看，才心里稍安。
输了不要紧，只要身体没事就好……林若溪也无暇去考虑其他了。
女人不知道的是，杨辰此刻，却是沉浸在一片奇异的思绪中，琢磨着什么……
而在院子中央，燕氏的三兄妹，则在谈论着往事，也都没注意到，刚刚还一副无比痛苦样子的杨辰，这时候眼里竟是流过丝丝的喜悦之色……
至于杨公明，则站在不远处，一身单衣尽显消瘦，面色黯淡，满是缅怀……
燕飞灵已经讲述了不少她离开幻境后的故事，说起来也不算太复杂，从只言片语里，大概能了解其中缘由。
“我是在华夏和印度边境，也就是藏区的边缘，碰见老爷和夫人的，那时候我从幻境出来，打算选择走我自己的道……”
四十多年前，华夏正直多事之秋，虽然已经击退了外来入侵者，但边境上的战局，却一直都纷扰不断。
不论是东北的边境，还是西南边陲，邻国的交火几乎每天都在发生。
鸿蒙，作为以护华夏根本为目的的方外存在，则认为每天在边境战争中死去的华夏人，并不需要理会。
因为这是俗世的战争，而且不会影响到华夏根基，插手的话，只会打乱俗世的正常格局与演变节奏。
而在那之前，华夏饱受外国欺凌的数十年，上百年中，鸿蒙也只是冷眼旁观。
虽然人民大多过得水生火热，但毕竟一直有反抗的势力崛起，没有到真正亡国的境地。
历史上，华夏经受的战争多了去了，当年蒙古人一统大半亚洲的时候，鸿蒙都没动手，因为朝代更迭是情理之中，鸿蒙早已经看得麻木。
而鸿蒙也一直都没看错过，比如那蒙古人没过几百年，就又把江山还给了华夏人手中。
所以，只要不是来灭绝种族般地屠杀华夏人，鸿蒙认为都是可以接受的战争与过渡阶段。
燕飞灵自小在鸿蒙中长大，原本对世俗也并不了解。
可鸿蒙中人，只要能迈入先天境界，就需要在世俗行走历练一番的，以为感悟化神境界做准备。
而燕飞灵在当时，已经二十多岁，先天中期，在她刚刚迈入先天境界的时候，就已经逐渐在华夏各地游历，见到了无数战争场面。
见了太多的华夏人横尸遍野，颠沛流离，家破人亡，燕飞灵突然开始问自己——鸿蒙的抉择，真是正确的吗！？
哪怕回到鸿蒙内后，燕飞灵还是难以忘却外界的战场，越来越感到自己不能坐视不理。
于是待到迈入先天中期的时候，燕飞灵终于决定，自己要离开幻境，哪怕不能改变太大的格局，但也要尽可能地救下一些普通的民众。
可鸿蒙的规矩，便是鸿蒙中人不得不经同意涉足俗世事务，即便燕飞灵当初还连化神期都不到，但其知晓鸿蒙内的秘密，当然就受到约束！
只不过，燕飞灵身份太过特殊。
燕氏兄妹的父亲，乃是鸿蒙仅有的几位天阶长老之一，燕无尘。
燕无尘的女儿，要跑到俗世去参与战争，也不是鸿蒙的黄阶那些人能决定抓还是不抓的，何况燕飞灵才先天中期，就算出去了影响也不大。
而燕无尘本人，则是与燕飞灵大吵了一回后，见燕飞灵不肯听他的话，便声称若是敢离开幻境，则不再做父女！
结果，认为父亲太过冷血的燕飞灵，毅然决然地离开了幻境。
当然，这些背景，燕飞灵不会在这个时候全都说个明白，但燕飞云与燕飞雨却是都知晓。
也正是因为觉得父亲太过残忍，燕飞雨为妹妹不平，也跟着离开了鸿蒙，选择在外界清修，同时找寻燕飞灵的下落。
这么一来，燕氏的父女，这数十年来都闹得极为不愉快！
“那时候，藏区附近正跟印度交火，华夏的军队和藏区的牧民，因为装备落后又后勤难以跟上，一直处于被动局面。
当时华夏军队的总指挥，就是杨公明老爷，他带兵深入敌后，进行了一次铤而走险的围剿，才把战局给扳回一城。
我当时因为见到有印度军队屠杀劫掠藏区的牧民，就开了杀戒，把一个连的印度军队都给杀掉了。
但我没想到的是，印度那方，有‘梵天’那样一个组织。正是因为他们一直在那边压制着华夏的龙组，才在正面交锋中也落了下成。
我虽然到了先天中期，但对方追上来了湿婆和阿修罗两名高手，当时的我，跟他们一战，虽然将他们*退，但自己也重伤了……”
不远处的杨辰这时候回过神来，听到燕三娘的话，不由愣了下。
梵天？没想到当年就跟杨家有仇啊，幸好上次自己把他们主要人物全斩杀了。
杨辰此刻的心情极好，适才一会儿功夫，不声不响中，自己竟是又明悟了些东西……
“重伤？那……那后来怎么样了？”燕飞雨急忙问。
燕飞灵回道：“我当时想尽快赶回到后方去，因为那样才能躲避开追上来的印度军人，我当时内伤严重，短时间内肯定无法恢复了。
可是没想到，梵天的人歹毒无比，战斗中有对我用毒，我跑了没多少路，不知不觉就昏过去了，命悬一线……”
听到这里，燕飞云二人一阵皱眉。
燕飞灵淡淡笑了下，“也就是那时候，夫人她发现了我……”
原来，杨公明的妻子，当年在未过门前，乃是杨公明部队的后勤部军医，虽然是名门之后，但外国留学，学成西医后回到华夏成了战地医生。
也正是因为与杨公明有婚约，所以选择直接在杨公明的部队工作，可谓夫唱妇随，哪怕远征也是一同！
当初在一次紧急撤退的过程中，老夫人碰到了昏迷不醒的燕飞灵。
其他人只觉得这突然出现的女子颇为古怪，又是亡命时期，还是不要多管。
但老夫人力排众议，非要带上燕飞灵一同撤退。
终于，把燕飞灵带到后勤根据地后，经过西医的治疗，倒把毒素排除了一些，再加上不分日夜地照顾，总算有惊无险地活了过来。
当杨公明回到根据地，得知未婚妻救了一个来历不明的年轻女孩，就有所怀疑。
毕竟燕飞灵出现的地方乃是两军交界处，平民早在那时候被转移了，她是从哪冒出来的？
而经过问话，燕飞灵也不说到底是哪里人，只说自己叫“燕三娘”，因为家中排老三。
这样连身份也没有，除了不知真假的名字，就能在战场上中了毒，依靠简陋救治，迅速康复的女人，杨公明必然会不放心！
所以，杨公明一度想让燕飞灵离开军营，甚至要一枪杀了她，以免其是印度方面的探子……
“说来可笑，我跟老爷第一次见面，简直是不共戴天的仇人，老爷非要说我是探子，我又不知道从何说起，闹到后来，总是夫人在中间当和事佬，还力保我，说我看着不像坏人……”
燕飞灵莞尔地笑着，眼里却有些湿润。
灰白的岁月里，那个精心照料自己一个陌生人，护着自己这么一个孤单女孩的，一个像姐姐一样的女人，又怎能轻易淡忘？

1031
燕飞灵默默凝噎了会儿，才继续道：“直到后来，我恢复了几成功力，有龙组的人过来，才表明我是有练功，不是印度方面的人。只不过我当时没恢复修为，那龙组的人以为我只是一个后天武者。
那时候我就想着，故意编了我是一个散人的武者，瞒了过去。
再后来，老爷就亲自过来跟我道歉，还收留了我，让我帮着夫人在后勤那里做事。
我当时原本想等战事完了，就离开，可跟夫人的感情越来越好，她又觉得我孤苦无依，要继续收留我，还说等回了燕京，要让她父母收我做干女儿之类的……”
燕飞灵说得断断续续，但大致上却是交待明白了。
由于不愿再回到鸿蒙，去见那个主张“天地不仁”的父亲，她选择了陪在救了自己的老夫人身边。
虽然说两人当初是姐妹相待，可毕竟大家族有大家族的规矩，若想要待在一起，最合适的还是当作陪嫁的丫鬟一般。
四十多年前，豪门大户嫁娶，有个丫鬟倒也不稀奇。
当然，杨公明与妻子不会真把燕飞灵当丫鬟，只不过燕飞灵为了报救命之恩，平日里倒也负责做许多下人要做的事。
而燕飞灵真正的背景，则是过了几年，战争结束后，感情又相当深厚之时，才告诉了杨公明夫妻俩。
那时候，燕飞灵才真正成了如今的燕三娘。
“大哥，二姐，杨家的人于我有恩，这些年来我也一直把这里当作我的家，你们已经杀了这么多人，就不要再造杀孽了”，燕三娘劝道。
燕飞云眯眼流过几分思索后，轻笑一声，“三妹，虽说这杨家的人曾经救过你，但你已经为杨家当了四十多年的丫鬟，这该报的恩也早该报了。
在我看来，杨家的人竟然敢把你当丫鬟使，又让你以这一老妇形象示人，着实可恶！”
燕三娘一听，忙摇头，“不是的，大哥，是我自愿伺候老爷夫人的，而且我也只是为了掩人耳目，才让自己跟着年纪逐渐变老，没人强迫我啊！”
“那也不成！要是让爹知道你竟然做一个世俗家族的丫鬟，就算杀光杨家也不无不可！”燕飞雨也声色俱厉地道。
“你们……你们怎么可以这样！？”
燕三娘本以为自己出面，讲解清楚后，可以化解掉这一次危机，不想这兄长和姐姐都没收手的意思！
“哼，飞灵，我们可丝毫不亏欠杨家什么，反而杨家这小子毁了姐姐我的烟雨庵，又羞辱于我，于鸿蒙，今日就算你来说情，也必须付出代价！”
“可是……”
“没有可是！”燕飞云转过身，不容抗拒地道：“我可以答应不伤及杨家人的性命，但这小子的功法必须交出来当作留他性命的交换，如若不然，我大不了废了他修为！”
燕三娘气愤不已，“你们若是敢伤害辰少爷半分，我就死在你们面前！”
“飞灵你疯了吗！？难道你还没闹够吗！？今天的事你就不要管，等了结此事，你就跟我们回去见父亲！”燕飞云怒目道。
燕三娘摇头，倔强地道：“当年我就可以决定断绝来往，如今更可以，你们若把我当亲妹妹，就不要再做这种让我感到羞耻的事情！”
“你敢说我们羞耻！？”燕飞雨难以置信的样子。
“难道不是吗？抢夺一个晚辈的功法，还是我恩人之后，鸿蒙难道已经腐朽到这种地步了吗！？”
“住口！！”燕飞云大吼。
“三娘！”
杨公明这时走上前来，劝阻道：“不必如此，你已经为杨家做了够多，是你该做回你自己的时候了。”
“哼，三妹，你听到了吧，老头子也已经不好意思了”，燕飞雨冷笑。
燕三娘转头惨然地对杨公明笑了下，“老爷，三娘答应过夫人，要好好照顾老爷与杨家，这是约定。”
“你……哎……你这是何苦”，杨公明着急却不知如何是好。
就在这时，一直没吭声的杨辰发出了一声哂笑。
“燕婆婆，你就不要拦着他们了，既然想要我的功法，那就来抢好了”。
杨辰此刻面色平和，仿佛半点伤势也没有，目光中带着几丝嘲讽的意味。
林若溪忙紧了紧男人的胳膊，担忧道：“老公，你别逞强了好不好，那个人比你厉害啊。”
虽然知道杨辰有很强的自我恢复能力，现在看着貌似好了许多，但林若溪却担心杨辰是不服输的性子在搏命。
杨辰伸手摸了摸妻子的脸蛋，“乖乖站到老头子那边去，看着就好。”
“可是……”
杨辰不由面色一正，“林若溪，你难道不相信我！？”
林若溪见杨辰目光炯炯，有些愠怒，只好默默地松开手，幽怨地看了男人一眼，姗姗退到杨公明那边去。
杨公明拍了拍孙媳的肩，一声惋叹，倒是对杨辰的执着没说什么。
而燕飞云兄妹两则是好奇地看着杨辰。
“神奇……果真神奇，倒是没注意，你竟然已经恢复了，看来你那功法，确实相当了得”，燕飞云笑得格外阴沉，越是杨辰表现得厉害，只能证明功法值得一夺！
燕三娘则是忧色满面，“辰少爷，不要再打了。你不是我大哥的对手，我们燕家的《北冥冰魄》功法配合空明剑，所产生的威力绝对不下于六合寒水二重修士的破坏力，你根本没胜算的……”
“燕婆婆，你这就说得不对了”，杨辰露出一丝邪笑，“对我来说，只要我还没死，那我就不会认输！”
“哈哈！好大的口气！”
燕飞云怒极反笑，“既然你这么着急要死，那我今日就成全你！本来还想看在三妹的份上饶了你，只取功法就好，但现在，我已经不想再容忍了！”
脸色一阵阴云中，燕飞云再度握住了空明剑，华光流转，空明剑斜撩而起，洒出一大片冰晶般的剑芒！
杨辰腾空而起，闪避开这一片剑芒后，再往下看，燕飞云再度消失不见！
这次杨辰有所了解，并不惊讶，静静地凝立在半空，等待燕飞云从隐匿中显现。
陡然间，四面八方凝聚起一阵冰寒真元的漩涡，肃杀的森冷剑气，宛若咆哮的龙卷，在显现的刹那，就将杨辰包裹在内！
杨辰却是不闪不避，也没动用半分南明离火，仅仅就这么站在无数真元凝成的剑气中央！
狂暴的剑气流扫过四面，将杨家的不少屋顶也都直接掀翻，地面上的杨公明与林若溪都难以睁眼。
“找死！”
燕飞云在不远处出现身影，见杨辰就这么被一招吞没，冷笑了声。
可紧跟着，燕飞云却忽然察觉到不对劲！
只见那闪烁着亮蓝色辉光，冰寒彻骨的龙卷剑气，竟然在无端端地迅速缩小！
就好似一条惯天动地的长龙，在飞快地萎靡，收缩，不知不觉的就已经快要消散！
渐渐的，燕飞云才看清了那些真元流去了哪里……
杨辰的一只右手轻巧地举着，一根食指竖在那儿，而在食指之上，一个大小如同篮球的蓝白色光球，正急速旋转，将所有真元吸入其中。
此刻，无数的冰霜在四周缭绕，煞为玄奇！
而杨辰的身体，则在寒风中显得悠然自得，完全没丝毫损伤！
“这……这是……”燕飞云已经吃惊地失了魂。
地面上的杨公明与林若溪自然喜悦之情溢于言表，同为修士的燕三娘与燕飞雨，则惊得目光紧锁。
杨辰好似津津有味地看着自己手上的圆球，“我真要感谢你狠狠地伤了我几剑，又送了我这么多极寒的真元力入我体内，若不是你的慷慨，我要领悟这葵水的奥妙，可能还需不少时日呢……”

