1032
葵水！？六合寒水劫的第一重，葵水之劫的玄水，葵水！？
震惊中的燕飞云细细一感知，陡然发现，这杨辰手上的蓝色光球，确实拥有着浓郁的葵水的气息！
他是渡过了葵水之劫，才成功到达如今的渡劫期修为，对葵水的恐怖深有体会！
当初为了渡劫，一靠着父亲的护法，二来是耗费了一枚上品丹药短时间内增强真元，又损毁了一件中品的防御法器，才有惊无险。
可若是真再碰到葵水，又岂是随便能应付的！？
就好似那燕飞雨渡过了南明离火之劫，但见了南明离火照样得躲得远远的！除非高了一个境界，不然终归还是无法抗衡！
而此刻，杨辰之所以信手将这些寒冰的真元掌控在手，靠的就是适才领悟的葵水之力。
燕飞云的真元来源于家传的功法《北冥冰魄》，本就属于水行的功法，再加上其经过葵水炼体，真元中已经蕴含了一丝葵水的玄理。
杨辰在遭到重创后，用往念衍生经与那些真元抵抗之时，却忽然想起当初那神秘老头所说的话……
“借力于天地，不若化身天地”。
天地间的所有一切，都有其规律，有其特性，自己既然修的乃是融天地万物的道，何不细细体悟对方真元所蕴含的道？
这么一想，果不其然！往念衍生经好似听到召唤，竟是开始吞噬和融合那些残留在自己体内的真元！
如此一来，不仅那些寒冰真元迅速瓦解，让自己的伤口修复，自己还真切无比地体会到了其中包含了葵水的奥妙……
当然，这也并非谁都可以做到，一来杨辰在修行一途上悟性极高，不然也无法迅速将往念衍生经修炼到高深境界，二来，杨辰的肉体强度，足以支撑他进行这样的思考。
不论如何，现在的燕飞云的真元所凝成的剑气，对于杨辰而言已经没了半分威胁。
在葵水面前，燕飞云的寒冰真元，就好似是溪流碰到了涛涛大江，根本没了任何抵抗之力，乖乖地就被汇入其中，任凭大江浪去。
“不可能……不可能的！”燕飞云满是怒火，无法置信，“才这么短的时间内，你怎么可能突然就领悟葵水之道！？”
哪怕能用南明离火，都已经够让人震惊了，这下突然会了葵水，更高一层次，燕飞云根本不敢想象世间有这样的功法，这样的鬼才！
“不好意思，别的我不在行，但打架我还是有点心得的”，杨辰戏谑地眨了眨眼。
“哼！虚张声势！就算你领悟了葵水，那又如何！？你根本无法破我的空明剑！”
燕飞云长剑一挥，洒出一片剑光后，身影再度从原地消失！
已经见到这招把杨辰重创两次，在不远处的林若溪顿时露出焦虑之色。
而杨辰站在原地，竟然是轻松地闭上了眼！
双目垂帘，像是放弃了抵抗般，悠哉地站在那儿，只有手上的那个凝聚了大量真元的光球，蓝莹莹地照亮了杨辰淡漠的神色。
在众人屏息了几秒后，燕飞云出现了！
一个充满了怒色的身影，落在杨辰的右后方，手上的空明剑带起一道湛蓝辉光，浓稠的真元力夹杂在一起，猛然斩落！
而杨辰也在同一时间动了！
右手的光球，几乎是同时地朝着正前方轰然推出！
“轰隆！！！”
一声剧烈的闷响，带起一道强烈的震荡波，炸得整个庭院如同危楼欲坠！
众人只见，在杨辰的正前方，虚空中猝然显现了燕飞云充满了惊愕与不甘的痛苦面容，他的手上举着还未挥下的空明剑，胸口却是被整个球体的真元给击了个正着！
被识破了！？他怎么知道自己真正的位置！？
燕飞云彻底懵了！
所有被杨辰收缩在内的真元，原本力量并不强大，但因为被浓缩在内，又注入了一定的葵水，对于燕飞云来说根本无法抵抗！
黑袍男子的身影在绚烂的湛蓝光辉中，如同炮弹一样被炸地倒飞出去，直接撞翻了两株参天大树后，七荤八素地掉落在屋檐下的石板上！
燕飞云的胸口冻结出了大片白色玄冰，口中喷出的鲜血直接被凝结成了血晶，全身麻痹中，手上的剑都没能握稳，掉落在地。
一片死寂，刚赶来的杨家护院们也都目瞪口呆，不敢靠近。
“大哥！！”
燕飞雨这才回过神来，飞快闪到兄长身边。
可刚想要扶起燕飞云，却是立马收手回来！
太冷了！
不说燕飞云的身体，哪怕靠近一下，都感到有刺骨的寒意！
好歹也是三阳真火劫第一重的渡劫期修士，竟然连靠近一下葵水都如此艰难！？
而杨公明与林若溪虽然惊愕，好歹松了口气。
杨辰慢慢地走向燕飞云所在处，手上不知何时又凝出了一团晶莹剔透的湛蓝色葵水，就好似一团会蠕动的生命般。
可是，哪怕远远看着，都能感受到这团葵水所蕴含的致命威力！
“早说了，我还没死，怎么能算输呢，高兴太早了吧”，杨辰把玩着手上的葵水，对于他而言，此刻葵水就如同离火一般，已经了然于胸。
“你把我大哥怎么了！？”燕飞雨怒目质问。
杨辰耸肩，“你大哥自己经历过葵水之劫，应该很清楚，不过是……从内而外地寒气入体，逐渐会冻结而已”。
“你……”
“放心吧，这样他也不至于死了，我又没下杀手”，杨辰咧嘴笑道：“我只是把他送我的真元还了回去，我要送他的，可还没给呢”。
听到杨辰言语中的杀气，燕飞雨心里打鼓，颤声道：“你……你要是敢，我父亲绝对不会放过你！你就等着被鸿蒙诛杀吧！”
“二姐！别说了！”
燕三娘终于忍不住上前道：“你还没闹够吗！？现在辰少爷只要随手几下就能把你和大哥杀了，你为什么还要惹怒他呢！？难道你们非要在我面前全都送死才甘心吗！？”
燕飞雨怔然，“三妹……我……”
燕三娘气红了双眼，转身对杨辰道：“辰少爷，看在三娘的份上，放过我大哥和二姐吧，以您现在的修为，他们也无法构成威胁不是么？”
“燕婆婆，不是我不给你面子，你的二姐，当着我们的面，动手掐了我老婆……这倒算小的，她把这里这么多杨家忠心耿耿的军士都杀了死无全尸！
就算我个人受些伤无所谓，若溪受些委屈也算了，可要是放过他们，岂不是寒了其他杨家人的心？”杨辰道。
燕三娘面色一苦，“辰少爷，三娘也知道这很厚脸皮。可是辰少爷您想，若是真把我二姐与大哥处置了，我父亲必然会寻来，到时候闹得不可开交，死去的人会更多！何况我父亲的修为在鸿蒙中也是数一数二，辰少爷哪怕能使出葵水，也决然不会是对手的……当然，我并非威胁，我只是想让辰少爷也能相安无事。”
杨辰默然，眼里闪过诸多思绪。
的确，燕三娘是为自己考虑居多。
自己如今虽然领悟了葵水，对方只是六合寒水第一重的渡劫期修士，若是冥水、弱水期的呢？
自己的实力，还是不够，如果真的跟鸿蒙全面打起来，吃亏的只有自己，自己可以逃，但家人，女人们怎么逃？
总不能老盼着当初那神秘老人再附体一次，帮自己击退强敌们吧？这次危机时刻，他不就没来么！？
当初人家就说，能到什么程度，就看自己悟性！
实力！实力！！！
杨辰从没这么渴求过修为，自从自己灭掉ZERO，从上一任冥王那儿得到主神印记，领悟空间法则后，更是满世界横着走！
哪怕回到华夏，也一直没把华夏修士当回事，而《往念衍生经》向来是随着日积月累自然会有进步，所以杨辰几乎从来不练功，宁可睡大觉！
境界上，也一直随遇而安，从不苛求自己，机遇一到，自然也就悟了。
可现在，貌似这样的进阶速度，是不够了！
至少，按理说九天神雷劫第一重时，应该要领悟到冥水、业火这些力量才是，可自己却还没丝毫头绪！
燕三娘怕杨辰一头热，还是要杀人，又劝解道：“辰少爷，若是您能饶过这一次，我回鸿蒙去给父亲说情，多半能把事情缓和下来。毕竟我大哥二姐主动上门来，肯定是不告诉父亲的，而且他们还杀了人，若您能放过他们，我父亲也不会好意思找您麻烦的。”
杨辰抬眼，“燕婆婆，你……要回鸿蒙？”

1033
燕三娘苦涩地回头望了眼杨公明，“还能怎样，已经被大哥二姐发现了，早晚都是要回去的，这时候回去，还能把这次的事情压下来，倒也值得。”
杨辰叹了口气，燕三娘说到了这份上，自己还有勇无谋地玩霸道就是太没脑子了。
收了手上的葵水，杨辰走到燕飞云兄妹身边。
燕飞云毕竟底子硬，经过这段间隙的恢复，已经勉强站起身来，几分畏惧，又几分阴狠地看着杨辰。
杨辰也无视他的眼神，道：“我从小就明白一个道理，要想活下来，就需要靠自己的力量。若是指望着别人来救你，早晚你还得死。
所以，我今天就算死在你们手上，也不会接受自己被燕婆婆救的情况发生。
但是你们不一样，我看在燕婆婆的份上，今天就留你们的性命，当然，如果你们觉得那样很耻辱，还是想死，那我也可以成全你们。”
杨辰的话很平直，但口吻没半分恫吓的意思，也正因为这么平淡的口吻，才让两兄妹感到真实。
如果拒绝被救，他们真的会死！
就算他们觉得死后父亲会为他们报仇，可他们死了，报仇还有什么意义！？
所以，他们得活下去！哪怕充满不甘，可早晚有机会报仇雪耻！
“算你狠”，燕飞云面色苍白地道：“今天是我输了，但我必须问清楚，你为什么能看破我的空明剑镜像！”
这才是他最不甘心的！
自己的空明剑，竟然失败了！？
杨辰轻笑了声，“我不是用看的”。
说着，指了指自己的脑袋，“我是用感受的。”
“感受？”
“不错”，杨辰道：“说了你也未必懂，就算你的镜像隐匿地天衣无缝，但只要你人有存在，就瞒不过天与地，任何的天地之力的变化，都会因为你的移动而产生一些波动，我只是追踪了那一丝不寻常而已。”
这也是杨辰在领悟到葵水后，灵机一动想到的点子，燕飞云若是知道杨辰只是随便一想得出破解之法，恐怕还得吐血三升。
燕飞云还真是摸不到头绪，也只得作罢，转而对燕三娘道：“飞灵，既然你答应了，那跟我们一起回去吧。”
燕三娘点头，“你们先走，我要跟老爷道个别。”
“飞灵，你不会是……”
“二姐，我既然答应回去，自然不会欺骗于你们”，燕三娘正色道。
燕飞雨悻悻地点了点头，与燕飞云眼神示意了下，便一同起身离开。
临走前，燕飞雨还回头恶狠狠瞪了杨辰一眼，当然，杨辰直接无视掉。
等兄妹俩走后，院子里又静了下来。
杨公明吩咐下人们，把所有的在场的不幸死去护院的尸首好好整理，一并火化后，交给各家人，并给予最好的抚恤。
等安顿完这些，才面带着满是沧桑的和煦微笑，走到燕三娘面前，道：“三娘，我们去后院说说吧”。
燕三娘正等着这一刻，虽然伤感，但也笑着应下，跟杨公明走向后院。
杨辰带着林若溪离开庭院，返回到两人所住的别院后，问道：“若溪，妈在哪？怎么没见到她？”
林若溪这时才从紧张中恢复过来，面色几分憔悴地道：“刚才很危险，爷爷怕妈受到波及，就让人带她出去避风头了，相信等下就回来了。”
杨辰暗赞老头果然临危不乱，想得是周到。
突然，林若溪粉唇一咬，张开怀抱紧紧地搂住了杨辰的腰身。
杨辰一愣，涩涩笑道：“怎么了，突然这么热情，我身上还有血污呢，弄脏了你可不好……”
还没说完，杨辰就说不下去了。
女人哭了。
林若溪就像是无助的小女孩，头顶在杨辰的胸口处，努力地强忍着，但却怎么也忍不住，泪水不断地涌出来，浸湿了胸口的衣衫。
香肩瑟瑟颤抖着，女人的体香混合着自己身上的血腥味，就像是催人泪下的迷药，怎么都无法抗拒。
杨辰努力让自己微笑，温柔地拍拍女人的脊背，“老婆，你这样怎么好像不是我打赢了，是我打输了呢。”
杨辰想逗女人笑一笑，可却发现怎么说都很无力。
“我以为……我以为你要……你要……”
“以为我要死了？”
杨辰自己说出了女人说不出口的话。
林若溪抽泣了下，默认地没出声。
杨辰无奈，又觉得惭愧，自己竟然沦落到有一天需要妻子担心自己会不会死。
这事情要说出去让国外那些部下知道了，自己还用得着混么？
“我以后，会努力练功的”，林若溪抬起头来，轻轻擦拭了下眼角，好在女人素来不怎么施粉黛，不然这时候绝对成花脸了。
“练功不能急的，这是需要积累，需要领悟的”，杨辰抚了抚爱人的发丝，“我也很想尽快地提升修为，提升境界，领悟更多的天地奥秘。
可是，努力归努力，若是纯粹一味地拼命练，根本只会适得其反。所以你只需要乖乖按照我制定的计划走，肯定可以的。”
林若溪点点头，扑闪着灵动的美眸，清冷的容姿在月下显得绝美脱俗，楚楚惹人怜。
“我对这种事很笨的，如果我以后没别的女人厉害，你不许瞧不起我”。
杨辰莞尔，“这可能么，要是真那样，凝儿和蔷薇哪个不比你强百倍？我又没偏心她们。”
“你果然觉得她们强我百倍！？”林若溪嘟嘴。
杨辰抽搐了下眼角，“这只是说修炼方面……”
“骗人……”
“我……哎，刚还好好的，怎么又吃醋了”，杨辰郁闷地抓了抓头发，都不知道该哭该笑了。
小夫妻俩笑笑闹闹了阵子，其实也是调节一下情绪。
就在杨辰打算抓着林若溪的手回房间的时候，碰触到林若溪手上的那凤祥镯，却是一怔……
林若溪见杨辰面色古怪，以为又发生了什么事，“老公，怎么了？”
杨辰则是抬起林若溪的手腕，望着那莹莹绿光的翡翠玉镯，满眼疑惑……
与此同时，后院里，静悄悄的。
杨公明坐在一方小池塘边的石凳上，在侧坐着的，是容貌年轻的燕三娘。
杨公明面色和祥，深深凝望了燕三娘许久，使得燕三娘脸蛋总带着一丝羞红。
“老爷……三娘要走了”，许久，燕三娘才憋出一句话来。
“是啊，一直都说你或许要离开了，可没想到是这时候”，杨公明浅笑道。
燕三娘眼眶有些发红，深深地留恋地看着四周的一草一木。
“真舍不得，我活了六七十岁，这儿倒更像我真正的家……犹记得当初夫人还在的时候，破军少爷刚出生的时候，这家里，可多热闹……”
“现在也热闹，只是杨辰那小子不听话就是了”，杨公明笑道。
燕三娘会心一笑，“是啊，有辰少爷在，老爷也不会闷的。只可惜辰少爷多数时候还在中海，不过往返倒也方便。最重要的是，等三娘走了，还有人可以保护老爷……”
两人陷入一阵沉默，仿佛都在回忆着什么，又似等待着什么。
终于，杨公明开口道：“三娘，谢谢了”。
燕三娘颤抖了下身子，却是有些苦涩，“老爷……谢什么。”
“谢你这么多年来，为了能不引人注意地待在我身边保护我，甘愿扮老，谢你这么多年，甘愿为了我和杨家，屈尊降贵，做这么多下人的活，也要谢谢你，让我夫人走的时候，也能那么安心……”
燕三娘簌簌地落下泪珠来，“老爷，这都是我应该的。”
“不，这不是你应该的”，杨公明摇头苦笑道：“是我这不要脸，厚脸皮，没良心的老头子，害得你。”
燕三娘忙摇头，“老爷千万别这么说，怎么会是老爷害我，我在这里很高兴。”
杨公明艰涩地道：“三娘，我只盼着你不要恨我……我知道你能留下来这么多年，是为了什么，可是……我终究无法背叛她，我当年不能接受你，现在这把年纪了，更不能害了你……”
听到这里，燕三娘痛苦地闭上了双眸。
杨公明则好像是终于说出口后，如释重负。
“好在，你还是一如当年的那么漂亮，呵呵”，杨公明微笑道：“你这次回去后，恐怕下次就不会再见了，我这条老命也没多少年了，而你还有大把的光阴。
在我这个糟老头身上浪费了数十年，已经太多了。以后可得好好做回你自己，就不要再记挂着这里了。”
越说下去，燕三娘的泪水越发难以止住。
杨公明仿佛也用尽了力气，最后咬牙，沉声吐出两字。
“珍重！”
星空下，时光好似凝固……
沧海桑田，弹指一挥间，红颜未老，当年英武男儿，却已银发苍苍。
恍如隔世。

1034
“老公，你看了这么久了，发什么呆呢”。
林若溪见杨辰一直盯着自己的凤祥镯瞧，也不答话，都有些生气了。
“你……你说话呀！”
“你不说也放开我的手嘛！”
“杨辰！！”
“再不说我跟你分房睡了！！”
“啊！？别啊！！”
杨辰立马醒过来，讪讪笑道：“这怎么说的，哪有大半夜说分房睡的。”
林若溪直翻白眼，难道这家伙脑袋里是装了什么机关，不涉及到那点事就没反应么！？
“你到底看什么东西嘛”，林若溪郁闷地问。
杨辰叹了口气，“若溪，你这凤祥镯按理说是一件护身的法宝，可刚才你明明被老贼尼攻击了，怎么它就没反应呢？”
林若溪一听，也立刻疑惑起来。
的确，自己这镯子按理说是可以保护自己的，当初被宁国栋差点侵犯，也是靠这法宝的威能。
“难道……是我刚才不够危险？”林若溪猜测着说。
杨辰摇头，“燕飞雨可要比那宁国栋有威胁地多，按理说不会如此。”
一时间，小夫妻俩盯着凤祥镯，都有些发呆。
就在这时，从远边走廊口，燕三娘徐徐地踱步过来。
燕三娘的脸色已经恢复了平静，带着嫣然笑意，“辰少爷，少奶奶，都在想什么呢？”
杨辰与林若溪回头看过去，见着年轻版的燕婆婆，两人都觉得不大适应。
杨辰心里想的是老头子肯定是看着燕三娘漂亮才这么一直粘粘糊糊，果然有遗传！
自己很无辜啊！
林若溪则想着，自己一定要好好修炼，六七十岁了还这么年轻，修炼果然比什么美容产品都靠谱！
“燕婆婆，你来了正好，临走前给我们分析一下这凤祥镯”，杨辰道。
“凤祥镯？”燕三娘纳闷，“这镯子怎么了？”
杨辰也不隐瞒，将凤祥镯乃是一件法宝，这次又没发动的事情讲了一遍。
燕三娘果然露出惊愕之色，“夫人在世的时候，也没听说这镯子是件法宝，没想到这镯子竟然还有玄机……”
“燕婆婆，我一直好奇，为什么你会看不出来这是件法宝”，杨辰问道。
“辰少爷，并非每件法宝都是容易辨认的”，燕三娘道：“若是法宝的等级过高，又本身具备收敛灵气的特性，不说我一个化神中期的人无法辨认出，就算渡劫期的人，也未必看得出来。”
杨辰几分明悟，看来是因为自己对天地之间的灵气格外敏感，才发觉到这镯子的特殊性，但同时可以格外肯定，这镯子品阶不低。
“按照少爷的说法，这凤祥镯未能护主，想来跟少奶奶自身有关”，燕三娘道：“法宝通灵，越是高品阶的法宝越是如此。
凤祥镯如果是一件品阶极高的法宝，那也要有差不多修为的人使用，才能发挥功效。
少奶奶没半点修为，只能算作普通人，那凤祥镯催动的条件，对方自然也必须是普通一些的敌人。
若是今天像我二姐那样，渡劫期的人物动手，凤祥镯必然感应到哪怕防护也只是徒劳，毕竟没有足够的真元支撑，所以，默认地就选择了放弃抵抗。”
杨辰恍然大悟，但又一阵郁闷，感情这法宝给了林若溪，还要林若溪能用才能有效！
林若溪则是有些失落，自己看来得抓紧修炼，不然拿着极好的法宝都给杨辰扯后腿，就太说不过去了。
等讲清了这其中缘由，杨辰才想起来问道，“燕婆婆要走了么？可是来道别？”
燕三娘微笑点头，“是来道别，不过临走前，还想跟辰少爷说些话。”
林若溪听是如此，便打算先走进屋里去。
燕三娘却道：“少奶奶，不必离开，这些话你也可以听听，不碍事。”
林若溪略微迷糊，但也有些好奇，便留了下来。
“燕婆婆，该不是要我好好照顾老头子吧，这可不用你说，我还不至于抛下老头子不管”，杨辰笑道。
燕三娘摇头，显得颇为严肃，“不是，我要说的，是关于鸿蒙……”
“鸿蒙？”
“不错”，燕三娘黯然道：“辰少爷，你也知道了，我当年是为了什么从幻境跑出来的。
事实上，我父亲燕无尘，乃是鸿蒙天阶几位长老之一，也算得上鸿蒙的领袖人物之一，修为高深莫测。当年我离开的时候，已经在六合寒水劫第二重，冥水阶段的大圆满期，若是不出意外，现在至少也是弱水期了。
而像我父亲这样的长老，却也几乎是鸿蒙到了顶的修为了。因为再往上的九天神雷劫，近几千年来，都已经没听说过了，谁也不知道什么功法可以到达……”
杨辰听到这里，心里微喜，看来自己还是捡了宝，而且鸿蒙没有九天神雷劫渡劫期的人物，自己也能轻松一些。
“传说中，想要登峰造极，破碎虚空，是需要九天神雷劫的玉清神雷劫，才能到达的地步。
哪怕弱水期的修士，寿命也很难超过千年，所以，鸿蒙中人也好，隐世家族也好，大家都在追求着怎么突破桎梏，获得上古的功法真传，以晋升到足以挑战九天神雷劫的地步……”
杨辰心里发堵，那想要抢夺自己功法的骆家的人，必然是知晓了自己有功法。
可自己目前也就碰到骆家的人要抢，可见，骆家人也不傻，若是自己这块“肥肉”被其他人都知道了，也就不好针对了。
可是，骆家的人是怎么知道自己有他们要的功法的呢？
燕三娘继续说道：“也正是随着这样数千年来不断地努力和失败，鸿蒙的人，越来越变得不安和恐惧。
大家原本是为了不打乱世俗，又潜心悟道，追求破碎虚空，才进入鸿蒙中。
可大家却发现，不管怎么修炼，都无法到达永生的地步，这样一来，不断遭受打击后，又哪还能真正潜心悟道？
于是，鸿蒙中人，也逐渐变得自私起来，大家想的是怎么多活些年，提升境界和修为，来争取有机会发现可以突破到九天神雷劫的功法。
至于世俗界，华夏的人民怎么样了，大家也就不再太关心了……
这样的状况，已经持续了数千年，到了现在这几百年来，状况愈演愈烈。
若不是黄阶的那些人，不少还是刚刚加入鸿蒙的，还会想着顾念一下外界的状况，恐怕鸿蒙使者都已经撤去了……
这也是为什么，之前炎黄铁旅的林志国将军，甚至不相信有鸿蒙使者这一说。
鸿蒙……已经腐朽了，大家都自私自利，争夺各种资源，来获得更高的修为，增长阳寿，没人再去管世俗百姓的死活。
而且，像我父亲他们一些大长老，都开始认为，‘天地不仁’，普通的百姓，只不过是上苍下的蝼蚁，死活都只是命数……”
“哼”，杨辰冷笑道：“我看他们不过是给自己找借口，谁都想推卸掉责任，自顾自地修炼，难怪现在鸿蒙的人连面皮都不要，见着好东西就想抢，原来是根本没形象需要维护了。”
燕三娘点头道：“不错，正是这样。大家已经抛弃了先祖们的意志，鸿蒙已经不是当初的鸿蒙了。”
“可是……”杨辰蹙眉道：“燕婆婆跟我说这些，是为什么呢？”
燕三娘抿嘴笑道：“辰少爷……我说这些给你听，是因为我觉得，你是唯一一个有能力改变这一切的人！”
“改变一切？”杨辰越发不解。
“不错”，燕三娘恳切地道：“我希望有朝一日，辰少爷能够将整个鸿蒙进行一次清洗，将那些主张‘天地不仁’，故意霸占着鸿蒙中资源，自私自利的人物，全都消灭殆尽！哪怕我的父亲，若是他不愿悔改，我也无话可说……”
杨辰面色一僵硬，“燕婆婆……这帽子大了点，用不着这么严肃吧，我虽然很想，可我没那能耐啊”。
一旁的林若溪也面露忧色，她可不希望自家男人去为了天下苍生搏命，人总是有私心的。
“现在的您，虽然还不足以挑战整个鸿蒙，但不论如何，鸿蒙显然已经站在了您的敌对面，难道您就打算坐以待毙吗？”
“当然不会！”杨辰道：“我打算从今起，认认真真地进行修炼，虽然不可能一日千里，但好歹要摆正态度，不是放任自流了。”
燕三娘欣慰笑道：“这是对的，但这样还不够，修炼绝非只靠认真就能一蹴而就，我今日既然说了这些，自然是想助辰少爷一臂之力的！”

1035
杨辰一听，顿时两眼放光，“难不成，燕婆婆你还藏了什么法宝？极品丹药？还是……有什么仙器？”
燕三娘不禁擦了擦额头，变作这妙龄女子模样，燕三娘这动作倒看着有几分可爱，看着怪不适应。
“当然不是，仙器岂是我这样的角色能碰触到的。”
“那是什么助力？”
燕三娘从怀里掏了掏，摸出一篇折着的纸张，纸张对折着，但显然上面写满了文字。
“辰少爷，这是我刚才来前记录好的‘炼丹术’，您收好了，看完后记得毁去，记在脑子里就好”。
“炼丹术？”
杨辰纳闷，“燕婆婆，你的意思是让我去炼丹？”
燕三娘抿嘴笑道：“不错，辰少爷千万别小瞧了这门炼丹术，这是我们燕家祖上传下来的炼丹法门，虽然说鸿蒙中流传着的炼丹法门颇多，可我们燕家的法门是保存最为完整的之一。
虽然普通的丹药对于渡劫期的修士而言没太大作用，但若是能炼制出极品的丹药，那绝对是能迅速增进修为的！只可惜炼丹要的是‘三昧真火’，鸿蒙中丹药之所以稀缺，是因为‘三昧真火’需要大量的精贵材料加以特制取得，一般很少有丹药可以充分使用‘三昧真火’去炼制。
而辰少爷您不同，您的法门若不出意外，早晚是可以使出源源不断的‘三昧真火’的！到那时候，拥有这炼丹术，自然就如虎添翼！”
杨辰一想原来如此，自己虽然现下没领悟三昧真火，但已经领悟了相通级别的葵水，多琢磨琢磨，想必也能短时间内领悟。这么一来，那炼丹的确是大大的助力，但转而一想又纠结地道：“燕婆婆，就算要炼丹，我也得有材料才成啊。”
燕三娘苦笑道：“我能帮的，也只有这么多了，燕家的《北冥冰魄》虽然高深，但必然是对辰少爷没什么用处的。辰少爷若想炼丹，材料的事还需要自己解决。
鸿蒙与隐世家族都有在幻境中保留自己的炼丹药材，也有些私家的珍藏，但终归供不应求。辰少爷不妨想办法全世界到处寻找一番，相信以辰少爷在全世界的影响力，和对全世界各地的了解，会有更多收获也说不定。”
杨辰疑惑道：“燕婆婆，若是全世界各地有药材，那不早被鸿蒙和隐世家族的人抢完了？哪轮得到我？”
燕三娘摇头笑道：“不会的，辰少爷。难道您忘了，根据《诸神盟约》，华夏修士若是出了华夏地界，等于是和诸神对抗了。普通的华夏修士，根本不是十二主神的对手，那些渡劫期的，也会担心碰到波塞冬、阿波罗等强力的主神，万一碰到雅典娜，就根本有去无回了。即便雅典娜已经太久没出现过，但谁也不敢冒险的。
辰少爷您就不一样了，诸神眼里，也不会把你列为外人，鸿蒙更不会管你。所以说，出了华夏的话，若真有天材地宝，还真未必有人跟辰少爷抢。只是，辰少爷对炼丹材料并不了解，配方方面，我也没了解多少，不敢随便乱写，所以只写下了炼丹的法门。”
杨辰听到这里，有欢喜有郁闷，面色复杂地叹了口气，“我明白了，希望是有，不过，我还得自己搞炼丹配方和材料。”
燕三娘无奈笑着说道：“对不起，辰少爷，三娘能帮的只有这么多了。三娘相信以辰少爷的机智，总能想到办法的。”
杨辰第一时间想到的是在中海的萧芷晴，若是没记错，萧芷晴说过，三大隐世家族中，萧家最擅长的就是丹药！
若是她真的对修炼方面的都很了解，没准可以从她那得到需要的答案！
“多谢了……燕婆婆，这次回去，下次见面或许要好长时间了，保重吧”。
杨辰郑重地道了别，一旁的林若溪也有些感伤地道别。
燕三娘眼眶里满是不舍的泪光，但微微笑了下，便闪身彻底离开了杨府。
陪伴了杨公明四十多年的女人，走得很不舍，但也离开地很干脆。
凝望了深邃的夜空好一阵子，杨辰才转过身，揽住妻子的纤腰，“回房间吧。”
林若溪知道杨辰肯定是有了心中的打算，也便没多说什么，温顺地点点头。
进房间后，杨辰让林若溪先去洗澡，自己则是将燕三娘交给自己的炼丹法门给记下，并细细感悟了一番，才把纸张给焚成了灰烬。
等林若溪从浴室里走出来，已经穿好了一身吊带的半透明丝质白色睡裙，在晕晕的灯光下，女人玲珑雕琢出来一如美玉似的身段，摇曳生姿，若隐若现中，不禁意地一低首，还带着几分湿气的秀发，就如同瀑布似地微微晃动。
因为房间里开着暖气，地板又有下人打扫，干净得很，是以，女人也没穿鞋，一双雪白赤足踩着地板，宛若出水芙蓉。
杨辰这下哪还有心思去体悟那炼丹法门，一大跨步上前就要动手动脚。
“站住！”
林若溪像是早料想到男人这性子，柳眉倒竖目含冷光地道：“一天下来全身脏兮兮的，不洗完澡，不准碰我！”
杨辰没辙，讪讪笑了笑，赶紧冲进浴室去边吹着口哨边洗澡。
等完事后，出了门一瞧，见林若溪并没去床上躺着，反而是坐在外间的书桌边，正打开笔记本电脑看着什么。
杨辰穿着条大大的裤衩，赤膊着上身，就这么走到女人身后一瞧，登时脸都快塌下了。
“若溪宝贝儿！你至于这么卖力工作么？”
杨辰哭笑不得，林若溪竟然是在通过玉蕾的公司管理系统，批阅赵红燕传给她的公文。
林若溪纤纤若葱玉的细指在触摸板上滑动着，时不时地标注一些东西，又打几个钩子，头也不回地答道：“前阵子已经落下不少工作了，你又不是不知道，我之前收购了这么多新的地产和小公司，事情可多着呢，整合起来，没半年是没法全搞定的。”
“都交给别人去干吧，倩妮和明玉也够忙的，不如请职业经理人，反正多给点工资，定期看下报表不就完事了么？”
“那怎么行，我要是把工作丢了，员工们怎么看我？那些陪着我一路走来，不管困难险阻都跟着我的人怎么想？我知道我们不缺钱，你也不会太在乎一个玉蕾，但对我来说那意义不一样的，我的努力工作可以让数万员工，和他们的家庭有经济来源，这是件很有意义的事情”，林若溪一本正经地道。
“可……可都已经快凌晨两点了”，杨辰有些憋屈。
林若溪听着男人的口吻特别委屈，不由觉得好笑，转过身来，眉目含笑地朝杨辰勾勾手指头。
杨辰一喜，把脸凑过去，窃笑道：“老婆，想说啥悄悄话？就咱俩人还玩这一套……”
林若溪忽然在他脸上“啧”地小小亲了口，拍拍杨辰的脸，“小老公乖，老婆要工作，你先去睡觉觉好不好？”
带着哄小孩子的口吻说完这番话后，女人再度转过身去，面色如常地继续看文件。
杨辰脸上所有的纠结表情凝结在一块儿后，无比幽怨地转身扑去了大床上。
可怜的是，下身的小兄弟都已经挺了好一会儿了，结果竟然是如此的打击！彻底软了！
虽然说在玉蕾国际的时候已经强行推倒了女人一次，可毕竟是自己的女人，又不是街头妹，哪能每次都强来？
或许一次可以，情到浓处，但两次三次哪能成？
而且林若溪显然是真的有不少事忙，杨辰也不是不识时务，只是女人对待自己的方式，叫杨辰差点没抓狂。

1036
无奈之下，杨辰也只好坐在大床上，默默地看着女人批阅文件，顺带着琢磨琢磨“三昧真火”的事。
等了将近一小时，林若溪才把必要的工作都做完，伸了个懒腰，可爱地捂着嘴打了打哈欠后，起身转过来。
见杨辰正在被窝里眼巴巴看着自己，哪还不清楚男人的念想，林若溪不由白了他一眼，“非得今晚么，都累了一整天了，白天婚礼，晚上又这么多事，改天好不好？”
杨辰一阵失望，但也没法子，总不能给林若溪强行用真元给刺激亢奋了，死拽着跟女人共赴巫山吧。
“亲爱的，你都想什么呢，我这是为了同甘共苦，特意等着你一起睡呢”，杨辰满是严肃地表情。
林若溪扑哧地轻笑了声，默默无语地爬上床，缩进了被窝里。
近距离地躺在自己身边，杨辰能闻到女人身上馥郁的茉莉芳香，还夹杂着淡淡的奶香味，怡人的味道，叫人迷醉。
床头灯下，林若溪的脸蛋儿肌肤像是透明的白瓷，粉嫩中带着些须胭脂红，娇艳的红唇诱人犯罪。
“发愣做什么，别看了，关灯吧”，林若溪的确有些累了，毕竟不是杨辰，睡不睡其实也就习惯性和偷懒思维。
杨辰忙把灯拉掉后，跟着躺下，一把将林若溪面对面地搂进怀中，两人面对着面，彼此能呼吸到彼此的气息。
而更让杨辰觉得满意的是，林若溪胸前的饱满，紧紧顶在自己的身前，两团细腻的粉肉上，凸起的尖尖隔着丝质睡裙，碰触到自己的皮肤，格外地柔滑。
林若溪的身子虽然不如萧芷晴那么软若无骨，却带着不寻常的柔和与饱满，仿佛每一寸部位都把肉长得刚刚好，从脊背上往下抚摸，到处都是绝妙的比例。
林若溪缩了缩身子，嘟嘴呢喃，“别摸了……睡觉……”
昏暗中，杨辰嘻嘻地笑了笑，把一只手索性留在了女人的半面丰盈臀瓣上。
就像是掌下覆盖着一个肉肉的半球，弹性十足。
林若溪虽然知晓男人还在使坏，但也没心思多去理会了，索性就继续闭着眼努力进入梦乡。
可是，随着两人不断地呼吸，鼻息中喷出的热气，不断地到林若溪的眼睫毛处，脸颊处，热热的，湿湿的。
林若溪怎么都睡不着，只好挪着身子，一个翻转。
这么一来，杨辰的手也就落了空，林若溪直接背对着自己，留给自己一个漂亮的后脑勺。
杨辰闻着女人浓密长发所散发的清香，却是怎么都高兴不起来。
嘴角扯动了几下，杨辰伸出手，猛地又把床头灯光打开。
刺眼的灯光让林若溪不由娇嗔起来，“你干嘛呀……人家说了要睡觉……”
杨辰一脸正色，坐起身子来，义愤填膺地道：“林若溪，你起来。”
林若溪听男人这么正经地叫自己名字，虽然不乐意，但还是只能乖乖坐起身来，嘟嘴问道：“干什么呀。”
“你这是什么态度”。
林若溪看着一脸憋屈的杨辰，疑惑地问：“我怎么了嘛……都说了今晚太累，明后天再说嘛。”
杨辰猛摇头，“我说的不是那点事。我要问你，为什么我这么抱着你睡，你却要转过身背对着我？这才跟你婚礼没多少天呢，这才同房刚开始呢，你就这么留给我一个后脑勺，你这是虐待亲夫！”
林若溪这时也没了半分平日里的清冷气质，迷迷糊糊地嘟嘴道：“我哪有嘛……是你鼻子里冒出来的热气，吹得我睡不着。”
“热气？”
杨辰恍然，赶紧一张手，从床头柜的餐巾纸盒子里抽了两张餐巾纸，然后揉成两个小团。
林若溪好奇地看着男人，不知道他要做什么。
紧跟着，就见到杨辰把俩纸团塞进了鼻子里，因为纸团太大，还留出了两条白色纸条在外面飘荡。
杨辰瓮声瓮气地说道：“好了吧，现在鼻子不出气了，我就是憋死，都不会让我老婆用后脑勺对着我睡觉！”
林若溪快疯了，但又哭笑不得，看着男人搞怪的模样，又这么认真的说出这番话来，再强烈的瞌睡都快没影了。
“哎……哟！”
林若溪连着把杨辰鼻子里的纸巾摘了下来，扔到一边，好气又好笑地看着男人。
“干嘛呢，不是嫌弃我喷气么”，杨辰不乐意地问。
林若溪伸手，在杨辰脸上捏了下。
“怪不得妈跟我说，男人就是没长大的孩子，你看你，以前看着挺成熟，挺潇洒的，怎么最近越来越小孩子气了？还学会跟我撒娇了……我到底是你老婆还是要给你当妈呀？”
杨辰挠挠后脑勺，“我这是给自己争取丈夫应有的权益。”
林若溪颓然地叹了口气，“好了好了，别给我装可怜了，我答应你，不转身行了吧。”
杨辰顿时眉开眼笑，“这就乖了，来来，再躺下，我关灯……”
于是乎，两人再度按照原先的姿势躺好，杨辰心满意足地搂着女人，还不忘把手又放回原先的位置去。
可这么一折腾，且不说杨辰的睡意没了大半，林若溪都已经被折腾过头了，没了之前的睡意。
两人听着彼此的呼吸声，过了近半小时。
“老婆，我睡不着怎么办”，杨辰问。
林若溪无力地吐了口气，“我也是……”
“嘶……”杨辰突然道：“要不这样，若溪宝贝儿你给我唱歌摇篮曲？摇篮曲会唱吧，就小朋友唱的那种……”
“你这什么思维呀，还不如数羊呢”。
“羊？那是吃的，数着容易流口水，要是枕头上有口水，我是不介意的，但我总不能让老婆你也闻着我的口水味儿吧……”
“……”
林若溪生怕男人又说出什么惊世骇俗的话来，只得道：“那好，我唱一个摇篮曲，不过歌词不大会了，你凑合听吧，听完就乖乖睡觉……”
“嗯嗯！”
林若溪顿时又觉得自己像在哄孩子入睡，可也没折子，只盼着天亮后男人能正常一些。
清了清嗓子，林若溪伸手，轻柔地拍打着丈夫的后背，柔声唱道：“睡吧，睡吧，我亲爱的宝贝，妈妈的双手轻轻摇着你……摇篮摇你快快安睡……夜已安静被里多温……”
唱着唱着，杨辰忽然身子抖动起来。
林若溪一怔，吓了一跳，忙问道：“老公你怎么了？”
杨辰忽然地一个激灵地坐起身来，着急地打开了电灯开关，霎时屋子里又亮了。
林若溪睁大了无辜的水润眼眸，看着在那儿喘气的杨辰，都吓着了。
过了一会儿，杨辰僵硬地转过身来，看着呆呆的林若溪，苦涩地道：“老婆……我错了……”
“什么意思……”
“我忘了，你是音痴啊……”
林若溪渐渐明白过来，竟然是嫌弃自己唱歌难听。
其实女人不了解的是，自己不是唱歌“难听”，而是根本没有一个音是在节奏上的！
“哼，嫌我唱歌难听就别听！睡觉！”
林若溪羞红了脸蛋，就要转过身去。
杨辰却是一侧身，直接趴到了林若溪的身子上面，脸紧紧贴着压下去，凑到林若溪的眼前。
林若溪紧闭双眸，不想理男人。
“老婆”，杨辰坏坏地笑着说道：“原本吧，我是真打算睡了，但你唱的‘摇篮曲’根本就是‘闹钟曲’啊，我现在精神头可好了，半点睡意都没有……”
“关我什么事”，林若溪嘟囔。
杨辰咽了咽口水，“当然有你的事啦，你看现在，都凌晨快四点了，这么下去，都要天亮了，咱再睡也没什么意义了。不如做点有意义的事情吧……”

