1037
林若溪脸红心跳，其实早就想到男人又在打那主意了，虽然说已经打破了那层隔膜，但总觉得做这种事特别羞人。
就装作不知道杨辰要做什么，缩紧了娇躯，拽着被子就是不吭声。
杨辰却是舔了舔嘴唇，林若溪越是这么羞涩和紧张，他越发有征服和攻占的欲望。
邪邪地笑了笑，杨辰默默地往后爬了两步，从林若溪身子上退下。
林若溪感觉身子上面一松，只当男人是没辙，所以退到一边去了，可紧跟着就发现不对劲！
从自己的脚后跟附近，透进一阵凉风，林若溪分明察觉到，被子从脚下面被掀开了！
再接下来，林若溪忍不住娇呼了出来！
“呀！你……你干嘛！”
林若溪发现杨辰竟然从被窝后头钻了进来，两只强有力的手掌抓住了自己的两条粉腿，还霸道地将自己的睡裙也从底下往上推起！
就好像是一头蛮牛将自己的裙子拱开，里面只剩下一条超薄的紫红色蕾丝内裤！
或许是因为步入成熟少妇阶段的缘故，林若溪还恰恰穿着自己以前不怎么接触的情趣内裤，一条细细的丝带嵌进肥美的臀瓣里，穿着都等于没穿！
杨辰兴奋地就像发现了新大陆，从被窝里钻进去，直接面对着女人的两条弹性长腿，又从中央突破过去，满是女性荷尔蒙带来的强烈冲击！
口鼻间，除了被子因为晒过太阳带起的清香外，满满的都是馥郁的女人香，肾上腺激素飞快地分泌着，让杨辰不由自主地发出低沉的吼声。
林若溪羞红满面，娇靥若同染了晚霞。
“唔……痒……”
林若溪试图将两条大腿交缠在一起，好不让男人有缝隙进入，但浑身上下根本使不上劲！
而两条腿的这番动作，反倒让杨辰舒服地不得了，脸部被大腿内侧的嫩肉给紧贴着，就像是两团弹性十足的棉花。
不知不觉，杨辰的鼻息已经出现在林若溪的大腿根部，那敏感的细腻部位，正遭到前所未有的香艳攻势！
林若溪根本不敢掀开被子往下面看，因为男人的脑袋此刻正顶在自己的私密部位，想都不用想，单纯从那儿的触感，就能知道在做些什么！
这种男女间的亲密到极点的做法，林若溪以前连想都不敢想象，可杨辰似乎毫不犹豫地就做了出来！
女人不自禁地颤栗着，粉嫩的肌肤透露着嫣红，眼眸里满是迷醉。
而下面的溪流也在杨辰的挑逗中，急速地涌出涓涓溪流。
虽然被男人的口舌碰到那里实在无法想象，可林若溪羞涩难当地发现，自己竟然感受到强烈到无以复加的块感！
持续了足足十几分钟后，林若溪终于到达了巅峰，一阵绵长的销魂吟哼后，身子挺地直直的，檀口轻轻隙张，娇喘着，眼神甚至有些空洞……
这时候，杨辰才从被窝里钻出来，脸上满是憋气造成的红色，咧着嘴，伸手毫不介意地抹了抹脸上的潮湿。
“老婆，你的喷泉也太汹涌了，嘿嘿……我可是先让你舒服了，这回该我爽了吧”。
林若溪这才回过神来，看到男人脸上那些水渍，不用想也知道那是自己送上的！
别过头去，林若溪脸颊火辣辣的，索性闭上眼，细弱蚊吟地说：“我……我什么都不知道……”
杨辰哈哈大笑，再这么说几句，估摸着皮薄的女人都快哭出来了。
不过说起来，自己还是第一次为女人做那种事，以前虽然碰过那么多女人，也都是女人们伺候他，却从没这么细心地为女人做过。
但杨辰也没功夫考虑这些，下面的鼓胀让他无法自持。
趴在林若溪绵软的身子上，找准了目标后，杨辰终于势大力沉地进入了朝思暮想的温柔乡……
当那独有的刺激感充盈的刹那，杨辰忍不住长出一口气，若不是自己“耐久”异常，恐怕不用几分钟就得缴械了！
随着林若溪无意识地喉咙里发出让人兽化的嘤咛声，杨辰狂野地动了起来……
屋外寒潮簌簌，屋里则春意浓浓……
一晚上的云雨花红，让正式合房的夫妻俩一直躺到了翌日午时才起床。
这还是下人做好了饭菜，郭雪华特意过来叫了几声，两人才起来。
虽然杨辰并不需要特别的睡眠，但看着林若溪在自己怀里迷迷糊糊像只树袋熊一样地酣睡，杨辰自然不舍得起来。
被郭雪华叫醒后，林若溪才意识到自己竟然睡到了午餐时间，又羞又恼地在杨辰胸口擂了好几下，只觉得这下在杨家上上下下的人面前，自己可算彻底成懒婆娘，没准都被当成如狼似虎的妇女了！
果然，等洗漱完后，走向餐厅的路上，杨家的佣人们看过来的眼神都带着怪怪的笑意。
当然，也可能是林若溪自己的心理作用，不过像杨辰这样的厚脸皮，自然没什么感觉。
等到了后院一间古色古香的餐厅里，杨公明与郭雪华都已经在等着，让夫妻俩感到有些意外的是，杨破军竟然也在。
脱下了军装，穿着朴素线衫秋裤的男人，看起来少了几分深沉，多了几分质朴。
不变的是，看着杨辰的脸色还是比较臭。
见杨辰进门，杨破军冷哼道：“让家里长辈等着你们吃饭，一等就半个多小时，没大没小！”
杨辰蹙了蹙眉头，但也没说话，倒是林若溪弱弱地说了声“对不起”。
郭雪华给杨破军使眼色道：“你也真是，年轻人总贪睡一些，你当谁都跟你一样，天天跟当兵似地过呀，也不让别人睡好觉。若溪呀，过来坐我这边，不用怕他，你公公他就是这么个性子，不是真责骂你们。”
杨辰听出了话里的味道，看起来，自己老妈是跟杨破军和好了，没准昨晚已经又睡一起了。
其实经历这么多事，杨破军是不是自己亲生父亲，他怎么对待自己，杨辰早看得比较开。
倒不是心胸多么宽阔，也不是对父爱有多渴望，只是站在自己的这个高度，一个完全没威胁的杨破军，他对自己善意也就罢了，就算不善，又能如何呢？
与其跟他怄气，不如睁一只眼闭一只眼，让母亲和女人都能安心。
再怎么说，人和人的关系，不是一对一的。
特别是决定回到杨家后，杨辰也渐渐意识到，自己下个决定前，的确得考虑一下周边在乎的人。
杨公明这时让下人斟了些白酒，抿了一小口，笑呵呵地道：“我这老头子，好久没面对着这么多人吃午饭了，心情可真不错……呵呵，你们可别笑话我。”
看老人红光满面的样子，对燕三娘的离开，仿佛并没什么痕迹。
只是郭雪华也好，杨破军也好，对于家里突然少了的那名妇人，都有些不习惯的样子，面带几分哀伤。
说起来，燕三娘也是看着杨破军长大的，也是看着杨破军成婚的，不可能感情不深。
等几个人都开始动筷，气氛总算还算和谐，郭雪华自然晓得儿子与儿媳已经同房，显得颇为欢喜，一个劲儿地给林若溪夹菜，倒有几分表扬的架势。
杨辰闷声不响地吃饭，就杨公明问什么的时候回答几句，也懒得跟杨破军对上眼。
等吃了差不多的时候，杨公明突然问道：“杨辰，若溪，你们打算什么时候回中海？”
林若溪看向杨辰，在长辈面前，好歹表面上得让杨辰做决定。
“燕京也没什么事了，今天下午或者明天就回去吧”，杨辰笑着问道：“怎么，老头子你寂寞了？要不要给你介绍段夕阳恋？”
“胡说八道些什么呢！”杨破军率先训斥。
杨辰翻了翻白眼，“又不是给你介绍，急什么……”
“你……”
“好了！”郭雪华忙又打圆场，无奈地道：“杨破军你干嘛呢，爸都没说什么你急什么呀，杨辰本来就这么不正经，多听听就习惯了！”
杨辰一阵纠结，这是帮自己还是损自己呢？
杨公明果然是全然不管，自顾自地道：“我的意思，你们怎么着也得明天过后再走。”
“为什么？”
“哎……现在的年轻人，难不成连中秋节都不记得么？”杨公明有些惋惜地道。
中秋？杨辰愣了下，这么一算，都快九月中旬了，还真到农历中秋了。
以前是光杆子一根，哪管什么举家团圆的中秋节，现在有了家室，貌似过个中秋节倒也新鲜。

1038
林若溪眼里冒出盎然的兴致，这说起来，还是她结婚后真正意义上地跟婆家的人在一起过节，对于素来重视亲情的她而言，自然意义非凡。
“这样吧”，杨公明道：“往年这节也没怎么过，家里头也没准备什么，今年既然你们在家，得去购置些月饼之类的。雪华你等下吃了饭，跟破军一起出去趟吧，这种我们自家人要过的节，添买东西还是自己来得好，让下人们去就没那味道了。”
“哎，知道了吧”，郭雪华很喜庆地笑着应下。
杨破军一听，诧异道：“爸，怎么我也得去？”
杨公明挑眉，“你不是赋闲在家了么，军校里的讲课又没开始，你闲着也是闲着，难道这么点事都做不了？”
“我不是那意思……”
郭雪华没好气地道：“怎么，让你陪我去逛个街耽误你大事了？”
杨破军赶紧摆了摆手，尴尬一笑，“哪有，就是随口问了声。”
“这还差不多”，郭雪华几分得意，朝身边的林若溪眨眨眼。
林若溪心领神会，看来自己这婆婆驯夫有术啊，不由觉得好笑。
以前杨破军还是江南军区司令的时候，显得霸气凛然，面部可怖，但如“卸甲归田”，倒变得有些无辜了。
其实也多半跟杨破军心境的变化有关系，遭到连续的打击，经历种种大变后，杨破军放弃了许多执念，自然也就回归到了本性上。
杨公明亲自带大的儿子，自然心地不会太坏。
“对了”，杨公明继续转头望向狼吞虎咽中的杨辰，对这个孙子的难看吃相完全没反应，“杨辰，你带着若溪，跟你妈他们一起去吧。女人逛街有个伴也不错，你呢刚好可以当司机，帮她们提提东西。”
杨辰一听，这不就是要让自己跟杨破军一起出门逛街么？
这分明是老头子特意的安排啊！
“我说，老头子你……”
不等杨辰说下去，林若溪就在桌子底下踢了杨辰一脚，转头对杨公明微笑道：“爷爷，放心吧，他会很乐意去的。”
说着，转回头目露寒光，皮笑肉不笑地对杨辰问道：“对不对，老公？”
杨辰咽了咽喉咙，僵笑着点点头，“当然，我很乐意去……”
心里则不由无力地升起一种不舒服的想法——自己看来的确有杨破军的基因，不然怎么都一个劲地怕老婆呢。
各怀心思地一顿午餐过后，杨辰乖乖地跑去杨家的车库开了一辆比较普通的雪弗兰家用行旅车，坐着宽敞也能放不少东西。
事实上，杨家虽然钱不少，但也走的是务实路线，所以车库里也没什么超级豪车，除了几辆跑车外，大多都挺便宜好用。
郭雪华跟林若溪有说有笑地兴致勃勃，坐在后排座位上，谈论着一些女人间才会觉得有趣的话题。
而杨破军自然不会选择跟杨辰一起坐前面，直接坐到最后排，闭目养神。
杨辰开着车，一路来到燕京四环路外的一处大卖场外，车水马龙的，倒是热闹。
毕竟明日就是中秋佳节，不少公司也都放假了，正好赶上了人潮高峰。
停好车后，郭雪华和林若溪婆媳俩手挽手地下了车，杨辰也跟着下来，可一看，最后头的杨破军似乎皱着眉头不想下车。
“你又怎么了，下来啊”，郭雪华回头招呼。
“你们去吧，我在车里等着”，杨破军有些不自在地说。
郭雪华面色不悦，酸溜溜地道：“哟，杨大司令还摆谱呐，下来走走这儿老百姓逛街的地儿，你就脏了脚了？还是跟我们女人出来逛街有辱你的威风？”
一旁的林若溪差点没忍着笑出声来，自己这婆婆果真不好惹。
果然，杨破军尴尬地不行，生怕被周遭路过的人听见，急急忙忙地走出车子来。
“你说你，瞎说些什么呢，我哪有想那么多”。
“哼，没有就最好”，郭雪华白了他一眼，转头笑着拽拽林若溪的手，“走，若溪，男人就是要面子，甭理他。”
林若溪深表理解地点点头，但转头一看，杨辰这货已经在一个卖炸串的小摊边拿炸年糕和火腿肠，登时笑容凝固。
“妈，其实有些男人也不是那么要面子……”
郭雪华疑惑，顺着林若溪的眼神，望过去，也见到了自己儿子不知何时已经溜到小吃摊处去了。
那笑嘻嘻地掏钱买炸串的模样，叫郭雪华不由头疼。
“不是才刚吃了午饭么，这孩子是怎么长的胃？”
正自说着，杨辰站那小吃摊边忽然朝三人挥了挥手，大喊着问：“老婆，要不要来两串？这辣味儿带劲啊！”
这一嗓门喊出来，周遭的不少路人都诧异地看过来。
郭雪华忙拽着林若溪就朝卖场走，扭过头说：“走，咱装作不认识。”
林若溪深以为然地点头。
杨破军更是直皱眉头，但也无可奈何，只好跟着郭雪华一起走向卖场。
被丢下的杨辰也没怎么丧气，笑呵呵地付完钱后，就两手各抓了几个炸串，大步朝卖场走去。
之所以不去什么高档大百货，来这样的地方买东西，主要也是想感受这样热闹的气氛。
等进了卖场后，郭雪华与林若溪在前面走着，各家小店面，只要瞅着有些兴趣，就得进去逛一圈。
而杨辰则是看到好吃好玩的，都要尝试一下，只有杨破军板着脸，又觉得不自在，这么默默跟随着，一声不吭。
不知不觉的，原本只是来买月饼等一些中秋用品，可看到不少小玩意和漂亮衣服，婆媳俩就开始陆续购置。
杨辰刚开始还能手上拿零食，可到后来，只能双手提各种大包小包。
杨破军也是不能幸免，只不过男人的手还没完全康复，不能提太重，倒是少拿了些。
饶是如此，帮女人拎包这种事，杨破军这半辈子都没干过，刚拿着的时候还脸色火辣辣的。生怕郭雪华不高兴，也只好忍着。
好不容易跟妻子和好，杨破军是患得患失，比过去更容忍。
“若溪啊，你搞时尚品牌的，懂的肯定比妈我多，可妈就觉得吧，那些LV和普拉达什么的牌子，做的衣服包包，有些真没这些地摊货好看呢，你说是不是？”
郭雪华手里摩挲着一只小牌子的皮革挎包，颇为喜欢地说道。
林若溪虽然知道这里面的门道没那么简单，毕竟那些奢侈品的作用不仅仅是好看不好看的问题，但当然挑着婆婆爱听的，道：“其实那些名牌的材料也没多特别，毕竟品牌效应，而且这天下能做设计的人多了是，那些著名设计师刚设计出来的作品，被仿制一下，再加工加工，比原样好看也是正常的。”
“是呀，我就看不起那些整天爱显摆名牌包的小姐夫人，全身上下都是奢侈品，出个门还穿好几万的衣服。所以啊，她们叫我去聚会什么的都懒得去，被坑钱还乐得不行，那不是有病么？”
“嗯，妈说得是呢……”林若溪浅笑应着，心里则有点小委屈，自己不就是那种只用奢侈品的女人之一么……
不过那可不是为了显摆，只是那些东西对于她而言真不贵，全是自己的百货公司里拿来就用的！
似乎是因为很少有机会婆媳一起逛街，而且还是这种普通老百姓们逛的地段，感受着人潮涌动的气氛，两个女人很享受。
可惜秋冬时节，北边的白日短，逛了足足近三个小时，燕京的天色已经渐渐昏暗了起来。
看时间差不多了，两个意犹未尽的女人才走到卖场门口的月饼铺子。
看着那些包装地各种富贵华丽，材质精美的月饼礼盒，郭雪华自然一阵摇头。
“这些盒子也太浪费了，省下的钱还不如把月饼做得质量好些呢，这么包得严严实实，都不知道里面月饼怎么样了”。
林若溪则指了指一旁的散装月饼，道：“妈，买那个吧，那个月饼我以前买过，挺好吃的，不怎么腻。”
“你买过？”郭雪华先是一愣，随即恍然道：“是给那些孤儿院里的孩子买的吧？”
林若溪点点头，“以前每年都送过去的，今年在燕京，倒是来不及了。”
郭雪华满意地笑道：“就说婆媳也是上辈子的缘分，我开孤儿院，你去做义务服务，这不是缘分是什么？”
林若溪脸蛋红了下，不好意思说什么，拉着郭雪华一同挑选了一些包装简单，口味各异的月饼，心里也美滋滋的。

1039
听到两个女人的谈话，杨破军有些意外地多看了几眼自己这个不怎么熟悉的儿媳。
他之前在江南军区任职，自然也知道林若溪是中海首屈一指的女富豪，还是让不少商人都闻之胆寒的冷血女总裁，不动声色地搞垮了许家和合作关系的曾家公司。
之前虽然接触过几次，但也没深谈，只觉得这样的女人该是娇生惯养，心机毒辣，颇有大小姐的脾气，没想到还有去孤儿院做义工的事。
只不过对于慈善并不太在乎的他，也只觉得林若溪还太年轻，有些不务正业。
事实上，对于郭雪华这么多年做慈善事业，他并不怎么支持，一来这事有专门的部门去做，二来杨家的夫人不在贵妇圈子里走动，反倒抛头露面去各地搞慈善，筹款，这有些掉价。
可因为杨公明一直开口有支持，杨破军也没怎么敢说。
但不管怎样，女人们挑完月饼就回去，杨破军则是大大地松了口气一样，他手上已经拎了三、四袋的女人衣物，这么走了两三个小时，脸都快绿了。
一旁的杨辰则是双手提着至少十袋子杂七杂八的东西，一边还嗅着鼻子，似乎在闻哪些月饼比较香，至于能闻出些什么，也就他自己知道。
等婆媳俩挑完了月饼后，便走出了卖场，朝停车的方向走去。
快要过马路的时候，一辆墨绿色吉普车突然靠边一停。
车窗被摇下，里面露出两张陌生的中年男子面孔。
“嘿，我说呢怎么眼熟，这不是杨司令么？”
杨破军看着车内两个身穿军装的男子，面色变得有些难看，但还是不情愿地道：“原来是宁将军和周将军。”
杨辰注意了下两个男子肩膀上的军衔，一个中将一个少将，又看了看吉普车牌子，是燕京军区的，不用想也知道啥来历。
“老周，你这就不对了，杨老弟早不当司令了，现在打算去军校教书呢，该叫杨教授”，宁将军一本正经地道，但显然充满揶揄。
杨破军果然脸色更阴沉，皮笑肉不笑地道：“如果没事，我们先走了。”
“看来杨老弟很急啊”，宁将军瞟了眼一旁的杨辰几人，“真是羡慕啊，天伦之乐，杨老弟你可是好福气，还有空陪着尊夫人出来逛街。瞧瞧都买了什么……哎，好像是女人的衣服啊，老弟真是心疼老婆啊。”
“哈哈，老宁，杨司……哦不，杨教授要不是怜香惜玉能这么早退休么”，周将军怪笑道：“我看我们也别耽误人家了，恐怕杨教授帮女人拎衣服是一大不为人知的爱好呢”。
杨破军额上青筋直跳，但却是半个字也吐不出来。
杨辰若无其事地站在那儿，被身边的林若溪推了推腰部，小声问，“干嘛”。
“你……你倒是帮一帮啊”，杨辰轻笑，“帮什么，关我什么事。”
林若溪嘟了嘟嘴，却也说不出所以然来。
“好了好了”，宁将军大手一挥道：“杨老弟，我跟老周还要去赴宴呢，总参谋部的老张得了个孙子，请咱喝酒，哎……真忙啊，再会了啊！”
说着，车窗又被摇起，吉普车扬尘而去。
隐约中，在车窗关上前，里面还传出一声轻蔑的“野种”……
不用猜也知道，说的就是现在的杨家人，虽说杨公明有果决的处理将这场杨家血脉风波平复，但那些真正的达官显贵，暗中必然是瞧不起杨家的血缘。
杨破军深深地呼吸了口气，但脸色还是满猪肝红。
正所谓人走茶凉，失去了权位，遭人讥讽也是充满了不甘与无奈。
更痛苦的是，自己曾经所为之荣耀的血脉，确实已经不复存在。
郭雪华见丈夫如此难受，难过地道：“别生气了，伤身子，你别理他们不就完了，他们现在得了燕京军区的整个势力，当然要显摆显摆，小人罢了，难成大器。”
“哼！”杨破军冷哼道：“烈儿那小子到底去哪了！？燕京军区就他一个是杨家的，反倒是跑没影了！”
提起杨烈，郭雪华也有些担忧，“谁知道呢，也不联系一下，昆仑派那边玉玑子道长也说没去门派，那孩子……只要没事就好。”
突然想起杨辰夫妻俩还在旁边，郭雪华怕杨辰生气，忙笑道：“好了好了，开心点，过去的都过去了，我们快回车里吧。”
杨辰是无所谓，那种想杀就能杀的角色，只当小丑就好，反正也没对着他说这些话，看到杨破军有苦难言的样子，反倒有些觉得好笑，想当初那威风样儿，还叫自己“野种”，现在吃瘪肯定格外难以接受。
“妈，那两个人也太没礼貌了吧，难道他们就不怕杨家么？”林若溪则方案地道。
郭雪华叹息，“没听刚才那其中一人姓什么吗？那个宁将军，是宁家的旁系，那个姓周的也是宁家一系的，现在燕京军区都在宁家的控制中了。”
林若溪这才恍然过来，但心里也不是滋味，宁家……对于她而言，终归有些特殊。
从这次的事情上来看，虽然明面上没打开，但暗地里，宁家已经对杨家彻底翻脸了。
等过了马路，四人默然无声地走向车子。
正当这时，从街道的拐角处，突然跑出来几个衣服脏兮兮，头发有些乱的小女孩。
这几个小女孩看着也就七、八岁，上小学的年纪，穿着上了年份的薄线衫，因为营养不良的样子，眼珠子大大的，皮肤有些黝黑。
四个孩子，手上同样都拿着黑色塑料袋，袋子貌似沉甸甸的装满了东西。
“叔叔叔叔！阿姨！！买月饼吧！！”
几个孩子一同闹哄哄地围上来，敞开了手上的黑色塑料袋，露出里面各式各样包装简陋的月饼来。
几个孩子满是期待和乞求的目光，睁大了水汪汪的眼眸，倒是惹人怜惜得很。
郭雪华和林若溪的同情心立刻泛滥起来，心疼地看着几个孩子。
“小朋友，别着急，这月饼怎么卖啊”，郭雪华摸摸一个女孩的脑袋问。
小女孩一听，顿时开心得不得了，咧开小嘴，还在换牙的阶段，齿间透着风，甜甜道：“一块钱一个，阿姨要几个？”
价钱倒是便宜，郭雪华看了看，这几大袋子，至少也有百多个月饼，与林若溪对视了一眼，林若溪理解地点点头。
“我们全买下吧”，林若溪道。
“等等”，杨辰喊了句，从一只袋子里取出一个月饼，给女人看了看，道：“你们可看清楚了，这月饼都过期了，都有发霉，肯定是质量不过关或者配方有问题，弄不好得吃死人的。”
郭雪华等人一看，果然是有发霉的迹象，再仔细一瞧，上面连印刷的生产厂家都很模糊。
小女孩急了，啜泣着滚落黄豆大的泪珠子，“大哥哥……求求你，买几个月饼吧……求求你们了……”
“哎呀，别哭别哭”，郭雪华痛心地道：“我们买，我们买，别哭呀……”
“过期就过期吧，大不了买了不吃”，林若溪也受不了这场面，说着就要从包包里掏钱。
杨破军则有些不耐烦，虽然看着这些孩子可怜，但他也不会说什么，只盼着早点给些钱就回家去。
“急什么呀，不搞清楚掏钱那不是傻子么”，杨辰一把就按住林若溪的手道。
林若溪气恼地抬头，“杨辰你有没有良心啊！这孩子都饿得这么瘦了，可怜一下买些月饼怎么了？你不吃我吃行了吧！吃死了也不用你管！”
杨辰无言以对，苦笑着摇头，“林若溪女士，林总，林小姐，林娘娘……您别误会我行不，我的意思是，这些孩子摆明了是被人强迫过来卖这些劣质过期月饼的，你们不觉得送钱给她们，还不如找出在背后作孽的那些人么？不然的话，你们以为买月饼的钱能落到孩子手上？”
林若溪与郭雪华一愣，互望了一眼，好像是这个理。
两个女人其实都不笨，只是一碰到这么个感性的画面，只顾着流泪和同情，都没去多想背后的情况。
“对对，杨辰说得有理，咱不能这么不管”，郭雪华赶紧低头，问一个女孩道：“小朋友，不要怕，是谁让你们来卖这些月饼的？是不是有坏人欺负你们？”
小女孩一听这问题，原本就蜡黄黝黑的脸色格外难看，眼里流过一丝深深的恐惧，和其他三个小女孩互望了几眼后，忽然转身就朝一个街角跑走了！

1040
可杨辰早料到有这一出，何况是几个孩子，几个飞快的跨步就挡住了几个女孩的去路，似笑非笑地看着孩子们。
“大人问话可得说哦，逃跑是要打屁股的”。
女孩们吓了一跳，瑟瑟地就往后退。
“哎呀，跑什么呢”，郭雪华几人追过来，弯身继续问道：“小妹妹，快说呀，什么人指挥你们来卖月饼的？”
杨破军这下子也几分好奇地走过来，对于找一些恶人，显然比同情小女孩让他有兴趣。
“我……我们不知道”，带头的那个黑黑的小女孩说。
“怎么会不知道呢，不用怕，告诉阿姨，不会有事的”，郭雪华耐心地问。
“我们真不知道……”另一个小女孩哭丧着说。
杨辰眯了眯眼，低头道：“那这样吧，如果你们说出来的话，我们就把所有的月饼都买了怎么样？”
几个小女孩一听，顿时有些心动的样子，但很快似乎又想到什么，赶紧又连续摇头。
杨辰脸色一板，说道：“如果你们不说的话，那今天我可就不放你们回去了。小妹妹，你们这卖的可是劣质的过期的月饼，我等下报警的话，警察叔叔会来抓你们的。”
“警察叔叔？！”
几个小女孩果然怕着了，瞪大了水汪汪的眼珠子，满是楚楚神色。
“是啊”，杨辰继续扮演着坏大叔的角色，“你们要知道，被警察叔叔抓了，就得去坐牢的，坐牢懂么？就是关起来，不能吃饭，还要被打……”
小女孩吓怕了，连哭都已经忘记，只能在那里哽咽。
林若溪于心不忍，挡住杨辰，温柔地笑着说道：“小妹妹，不要害怕，只要告诉我们是谁叫你们卖月饼，就什么事也没了，姐姐跟你保证，拉钩好不好？”
黝黑的小姑娘似乎被林若溪的善意感染，呢喃地说：“可是……可是如果说了……会被打的。”
“被打！？”
郭雪华与林若溪都脸色一肃，果然是有歹徒在背后搞鬼。
社会报导上这些为非作歹用小孩子赚钱的不法分子也就见诸报端，没想到今天就正撞着了。
作为开孤儿院做慈善的人，本身当然极爱小孩，郭雪华自然特别痛恨这种事情。
杨辰听到这里，眼里闪过一丝异色，走上前，一把抓住了那黑黑小女孩的瘦小胳膊。
“别！杨辰你别动粗啊！让孩子慢慢说”，郭雪华只当杨辰等不及，着急地劝阻。
小女孩也是一脸害怕，缩着往后靠。
杨辰无语地笑道：“我至于对这孩子动真格么，妈你也太看扁我了。”
“那你是……”郭雪华有点不好意思，也是心急了。
杨辰二话不说，伸手将女孩的衣服袖子给卷了起来，露出里面那瘦弱如竹竿的手臂。
“这是！？”
郭雪华和林若溪一下子都眼眶红了起来，甚至不忍心去看。
只见到，女孩的手臂上，竟是触目惊心的一道道新旧不一的火辣伤痕！有的因为皮肉被抽开，没能得到及时的治疗，已经留下了疤痕。
“怎么会有这么狠心的人？！这还是小孩子啊！”
“小妹妹，是那些强迫你们卖月饼的人打的吗？”林若溪勉强笑着问。
小女孩似乎不大理解为什么眼前的女人看着自己像是要哭一样，木讷地点了点头。
“不成，咱不能看着不管，我倒要看看，是哪些丧心病狂的禽兽！”郭雪华气势汹汹，对杨辰道：“儿子，咱先不回去了，一定要过去瞅瞅，把这事儿查清楚了。”
杨辰自然没意见，事实上，看着这么小的孩子被打成这样，心里的滋味，却是比谁都要感慨万千。
“小妹妹，带我们去找那些让你们卖月饼的人，尽管放心，有我们在，他们绝对不会打你们，但如果你们不带我们去，我们可就真要叫警察叔叔了”，杨辰笑着道。
黑黑的小姑娘没法子，跟其他几个女孩子瞄了几眼，只得乖乖地点头，但看得出来，乌溜溜的眼珠子里满是担忧。
由于天色快暗了，又在人潮穿梭的大街上，倒没人注意杨辰等几人在几个小女孩的带领下七弯八拐地走着。
等绕过了几个道口，渐渐地离开了闹市，走到了一条相对清静的老街上。
不一会儿，几个小女孩就在一间两层的老房子面前停下，指了指那带着青苔的年久生锈铁门。
“婶婶叔叔们就在这里”，小女孩说。
郭雪华一阵皱眉，看着周遭到处是垃圾，和肮脏的臭水沟，“这儿环境也太差了，怎么都没人管管”。
杨辰走上前去，将铁门打开，里面的景象一下子让人有些诧异。
只见到，在房前不大的庭院里，堆满了各种各样的纸箱，塑料袋子，和一系列的一团团乱糟糟的塑料膜长条。
而七八个小男孩儿，看着也就跟这几个小女孩差不多的年纪，小小瘦瘦的，正坐在一排小板凳上，每个人手上干着一些活。
有的男孩负责把一些废弃塑料膜抽出来整理，有的则是将一只只的塑料袋子给分类，更有的则是负责把那些厚纸板箱子用剪子裁剪挤压摆放。
若不是这些都还是七八岁左右的孩子，还真以为来了个小型废弃加工作坊！
当大门被打开，几个男孩子都好奇地抬头看过来，见到小女孩几个，呆滞的小脸上露出几分疑惑。
“小佳，你们卖完了？”一个头发乱乱的小男孩问。
那黑黑的小女孩挤进门里，摇头小声说：“没有……碰到点事了。”
“啊，那快去卖啊！不然晚饭没得吃的！”小男孩很着急。
叫小佳的小女孩为难地回头，看看杨辰几人，不知道怎么解释。
走进院子里的郭雪华四处张望了下，不解地道：“这是怎么回事，怎么会有这么多孩子在这儿做这种事！？”
“哼”，杨破军冷哼道：“还用猜吗，这不就是童工？”
杨破军也是脸色难看得很，毕竟这场面实在叫人揪心。
正在这时，从房子的大门里头传来破铜嗓子的喊声。
“谁呐！吵吵嚷嚷的！”
只见一个身材发福，头发烫卷抹着口红，看着约莫四十几岁的女人，穿着花毛衣就走了出来，一手磕着瓜子，还随口吐着瓜子壳。
等见到杨辰几个不认识的，女人顿时脸色不善地道：“你们什么人！？来这儿干嘛！？”
郭雪华冷声问道：“你就是这儿迫使这些孩子做童工的人？你知不知道这是犯罪！”
胖妇人上下打量了郭雪华几眼，又瞅了瞅杨辰和林若溪以及杨破军后，讥讽笑道：“哟，我当什么人呢，是来充大善人的呀？哼，你们这种不知天高地厚的老娘我见多了！识趣点给我滚蛋！不然等下走不了可别怪老娘我手段毒！”
“你……你说什么！？”郭雪华气得不轻，她自然是据理力争，可碰到这种市井上的泼妇，哪是能讲理的？
杨辰一看自己老妈就不行，摸了摸额头，正要说话，却听那胖妇人开始教训小女孩来。
“小东西，供你们吃喝还不够，今儿个还敢带人来找老娘晦气！？我看你们几个是皮又痒痒了是吧！？”
胖妇人从门口随手抄起了一把竹条做的扫帚，气势汹汹地就朝着门口的小佳几个女孩子冲了过来！
小佳等几个小女孩吓得腿脚发软，急急忙忙地蹲下身子，抱住头，月饼袋子扔地上，像是准备承受挨打。
见到这样一副任打任骂的模样，别说郭雪华和林若溪两个女人，杨辰都心里一阵抽搐！
这是被毒打了多少回，才变得这样连本能的闪躲都已经不敢！？

1041
杨辰自然不可能让胖妇人下手，上前直接快如闪电地一把抓过扫帚后，狠狠地反过来用扫帚柄拍在了胖妇人的右脸颊上！
“噢哟！！”
胖妇人尖叫了一声，那扫帚柄是空心竹，无法打实了，但也疼得很。
一个踉跄栽倒在地，捂着火辣辣失去知觉的脸，晕头转向地起身，指着杨辰大叫。
“快来人啊！老娘被人打了！！你们快出来啊！！”
几个早在屋子里的男女都冲了出来，听到外面的响动，显然都知道情况不妙了。
一下子，屋子里跑出来三个面容粗犷，身材高大的男子，也跑出来一个打扮地花枝招展的中年浪女。
“花姐！你怎么样了！这几个人怎么回事？！”一个大胡子的男人问道。
那胖妇人花姐捂着脸，哭丧道：“还不是小佳那几个臭丫头！不好好干活，还给我招惹来这些个混账的东西，说咱雇童工，老娘要教训她们，还被他们打！”
“吗的，不要命了！哥几个上！”
壮汉吆喝一声，另外俩男子也都朝着杨辰冲了上前！
可对付这些莽汉自然不花力气，杨辰随手拿着扫帚朝几人的腿弯上连续拍打了三下，三人应声倒地！
杨辰将扫帚一扔，上前一把抓起那大汉的领口，将整个人都彻底提了起来。
大汉只感觉双脚一凌空，顿时吓出一身冷汗，自己可是有近两百斤，怎么就这么容易被拽起来了！？
“大……大哥饶命啊！饶命啊！！”
后头的小佳等几个女孩子看到杨辰竟然一个人摆平了这么多人，小心翼翼地抬起头来，眼里闪闪发亮。
而几个小男孩也早就停下了手上的活，满是紧张地看着。
倒是那个花枝招展的女郎，悄悄地手里按动着手机的按键，偷偷发送着什么消息。
“闭嘴！”
杨辰有些不耐烦，将男子往地上随手一扔，男子立马一骨碌地退开，不敢再上前。
杨辰淡淡地道：“喊什么喊，我问你们，这些孩子是哪来的。”
这回连那胖妇人花姐也老实了，知道杨辰不好惹后，默默地退到了远处，才回答道：“这位大兄弟啊……你别误会呀，我们……我们真不是坏人……”
“哈”，杨破军中气十足地道：“你们还有脸说自己不是坏人，难不成这些孩子是自愿在那儿干这些活的？”
杨破军毕竟多年做司令，官威十足的模样，叫几人都有点头皮发麻。
“这位大爷，咱真不是坏人……这些孩子都是有爹有娘的，是他们的爹娘把他们寄放在我们这儿的，他们干的这些活，都是他们爹娘要的，我们只是替人看孩子啊……”那花姐委屈地说。
“怎么可能！哪有做父母的会让孩子出来卖过期月饼，还在这儿跟这些塑料袋子打交道！？还有，你们还毒打这些孩子，他们手上的伤口我们可都看见了！”郭雪华义愤填膺地瞪大了眼。
几个男女面露苦色，而一群孩子则都缩在那儿不敢说话。
正在这时，门外突然传来车子的急停声。
一辆皮卡和一辆面包车停在了外头，车子上面赫然贴着“城管”二字！
很快的，从两辆车子上跑下来五、六名身穿城管制服的男子，手里带着电击棍，面色不善。
带头的一名光头男子，眼睛小小的流露几分贼光，在杨辰几人身上扫了一眼后，在林若溪身上不由停留了好几眼，露出一抹贪婪。
“怎么啦！？听说有人擅闯民宅闹事儿！？”小个子光头城管尖声喊道。
“老公！救命啊！”
那打扮地花枝招展的女郎这时候突然冲过来，抱住光头城管的胳膊，指着杨辰几人娇嗔道：“就是他们这些人，闯进来还打了花姐他们几个，还说我们这些人是雇佣童工！”
光头城管顿时阴笑道：“你们倒是好大的胆子，当自己什么货色呢？这种乱纪违法的事情，也是能张口胡说的？你们这叫扰乱治安！私闯民宅！”
杨辰算是看明白了，怪不得这群家伙如此胆大包天，原来背后还有“当官”的！
郭雪华和杨破军对望了一眼，彼此都露出愤慨之色，他们比起杨辰来，更是在燕京长大的，见到燕京竟然出现这样乌烟瘴气的现象，难免格外愤怒。
林若溪虽然气得俏脸冰寒彻骨，但这种时候她也帮不上什么忙，站在杨辰身后，只是冷冷看着。
“你们这些城管，倒是手伸得够长啊，连拐卖儿童，雇佣童工，还这么理直气壮的，难不成这燕京城里，就你们最大了？”
“嘿嘿”，光头邪笑道：“你们是外面过来的吧？劝你们别多管闲事，在这一亩三分地上，我刘越就是最大的！”
“原来你叫刘越，你怎么不叫‘流产’呢，啧啧，你妈把你生下来可真是糟蹋了一胎”，杨辰一本正经地摇头说。
“臭小子，犯贱是吧！？我告诉你！看你们人模人样的恐怕自以为读点书，就可以跟老子玩什么法律。老子实话说，今天这事儿告去法院，老子也不怕！
这些孩子压根就是他们父母寄放在这儿的，你就是捅破天，也跟咱没关系！
花姐几个做的事，都是这些小东西的父母同意签字画押，要讲责任也是这些小东西的爹娘，咱是一点都没问题！”刘越得意叫嚷道。
适才听花姐说这些孩子不是拐卖的，几人还不信，这回刘越又这么一说，就让杨辰等人纳闷了。
郭雪华皱眉道：“你们开什么玩笑，这些孩子最多才七、八岁，刚上小学的年纪，他们爸妈怎么可能不管他们让他们来这里干活！”
“信不信由你们！反正今天这事儿，你们自己滚蛋最好，要跟咱玩硬的，咱兄弟几个也不是吃素的，把你们搞牢里去弄残了也没人敢说什么！”刘越凶狠地目露恶光。
“好大的胆子，我杨破军就不信，现在连公务员都不是的城管，都能顶天了！”
杨破军已经怒不可遏，毕竟是从军多年，这时候怒火上来，又是面对一群恶霸，哪能再忍？
大喊的同时，杨破军已经一个闪身上去，提起了一脚就踹在了那刘越的胸口上！
虽然不是什么高手，但好歹是练过的，哪怕多年没动过腿脚，杨破军这一脚也踹地光头刘越一个踉跄后倒下去。
“老大！你没事吧？！”
刘越捂着胸口，气急败坏地道：“还愣着干啥！上去揍死他丫的！”
几个城管这才回过神来，拿起了电击棍就朝杨破军围攻！
杨破军一时间对付四、五个人，还要躲着电击棍，顿时显得有些勉强。
郭雪华看着着急，忙拉拉杨辰的肩膀，“儿子你别愣着啊！快去帮帮他！”
杨辰没想到杨破军倒有几分“侠义心肠”，还肯为了这些孩子出头去跟小小城管干架，听到郭雪华的话，不由笑道：“放心吧，有我在也不会出事，我这就帮他，他没准还不领情嫌我多事呢。”
“哎！说你们是父子还真对！都是死要面子活受罪！”郭雪华气骂道。
就在这时，杨破军周旋中，忽然之前被杨辰重创中还没真正复原的手臂，一阵剧痛！
就是这么一阵停顿，几根电棍就要朝着男人的脑门子上砸下！
杨辰的反应也就电光一闪，在电棍快要打中杨破军的刹那，直接一手拦截住了所有的棍子！
这些电棍打中杨辰的手臂，自然没半点效果。
杨辰二话不说，从旁夺过一根棍子后，狠狠地就把几个城管一个个全砸了个遍！

