1042
“砰砰砰砰砰！”
一打一个准，全砸在了几人的嘴唇上，而夹带着的，是几名城管嘴里的牙齿也全打了个五花八落！
杨破军惊出了一声冷汗，他多年没动手，刚才又伤势复发，差点就遭殃。
回过神来，看到杨辰已经摆平了所有人，心里一阵纠葛的同时，也颇为庆幸。
当然了，要他道谢是万万不可能，自己的手，还不是被杨辰伤的！？
好在，杨辰也没指望杨破军对自己有什么感激，只是不想让郭雪华难做罢了。
那刘越眼睁睁看着自己的手下被杨辰轻松放倒，捂着满是血水的嘴巴都倒地不起，差点没吓尿了。
那花姐等人自然格外胆小，早跑到角落里去躲得远远的。
而一群孩子看到杨辰竟然一人打败这么多人，只是出于孩子的本性，满是崇拜激动神色。
杨辰拿着电击棍指着刘越的下巴，道：“这里到底是怎么回事，你最好给我一字不差地说个明白，真和假，我们自然有法子查，你如果敢说半句假话，我现在就拍碎你脑门子。我相信你是这里的地头蛇，但我更相信，你不会拿你的小命开玩笑……”
说着，杨辰拿电击棍，点了点刘越的光头。
刘越分明感受到，杨辰整个人散发出来的阴寒气息，像是蛰人的蜂毒，在全身流窜。
“我……我说……我全说……”
光头上满是冷汗，刘越絮絮叨叨地开始讲这里发生的一切。
原来，这些孩子的父母，都是外地来务工的农民工子弟。
因为在燕京这样的大城市，这些农民工根本就没什么固定的工作，结婚生孩子，孩子也没户口，甚至还都是没走避孕而生下来的超生滥生。
原本就没钱，没房，吃饭都成问题，又哪有能力养活这些孩子？更不用说上学了。
虽然说有些幼儿园可以没户口入学，可哪供读得起？至于希望小学之类的，那也不是谁都能轮的上的！
不少父母最后没辙子，就把这些刚懂事一些的孩子送到了这边。
这一带的居民大多会从附近的小厂接一些简单的活，也会做一些见不得光的小生意。
比如是卖这些过期的月饼，有时候则是卖劣质的衣物，卖一些清仓的小物件。
至于这些塑料袋，纸箱之类的，则是附近小厂要整理的，做起来也简单，于是就交给这些孩子做。
作为这些孩子做工的补偿，他们的父母能得到一小笔钱，这些孩子也能在这里吃饭睡觉，好歹能养活。
当然了，既然是人家求着过来的，等于这些孩子就跟签了卖身契一样，要打要骂，就随便花姐这些人。
可以说，双方大人获利，可孩子都遭罪。
不仅是这一家，周围至少还有十几家的住户，家里都有收这些童工，可以说见怪不怪。
作为刘越等几个城管，自然掩盖这里的情况，从厂商和居民手上两头捞油水，财路必然是守着的。
听到刘越把话说完后，郭雪华和林若溪已经泪眼汪汪。
看着这些面黄肌瘦的孩子，再看看满院子的难闻的塑胶制品，这和慢性毒死这些孩子又有什么区别？
“几位大哥大姐，这真不是咱的错啊……要不是咱，这些外来的农民工的小毛头，还未必能活到现在呢……他们现在虽然受点小罪，可总好过那些刚生下来就被偷偷淹死掉的婴儿吧！”刘越小声嘀咕。
“住口！！”
郭雪华忍不住气红了眼，泪水簌簌地道：“这种丧尽天良的事情你们也说得出口！”
“大姐哟！这也不是咱的错啊，咱又没干那事……”刘越哭丧着脸。
“再他吗废话就砸烂你的嘴”，杨辰冷声道。
刘越一听，顿时紧紧捂住嘴不敢吱声。
林若溪擦了擦眼角的泪水，走到那小女孩小佳面前，蹲下身子，抓住小佳的手，将衣服袖子卷起来。
看着那满是疮痍的小小手臂，林若溪酸涩地笑着问：“你是叫小佳，对么？”
“嗯”，小佳点头。
“是不是经常被打，他们都打你们哪里，告诉姐姐，放心好了，有这个大哥哥在，不用害怕”。
小佳看了眼那些胆寒中的花姐等人，又看看一脸气定神闲的杨辰，鼓起勇气，忽然撩起了自己的旧线衣，然后转过身去……
只见，小女孩的后背上，赫然也是触目惊心的道道抽打的痕迹，甚至还有血迹沾染在她的内衣上！
小佳放下衣服后，转过身来，“如果不能卖光要卖的东西，或者干活干不完，就不能吃饭，就要被打的……”
“人渣……人渣啊……”杨破军忍不住咒骂地看着那些人，“没想到在燕京还有这样的地方，这要是在外地，岂不是更糟糕！？”
郭雪华也满是忧色，颓然道：“我做了这么多年的慈善，开了这么多孤儿院，没想到却连自己家乡的情况都这么不了解。”
一直沉默的林若溪，则握住小佳的手，低声道：“被打了这么多，又这么狠，小佳肯定很痛吧……”
小佳却是摇摇头，爽快地回答道：“不疼的，就一点点，主要不能吃饭很饿……”
“都流血了，还说不疼……”
“真不疼……”小佳低头。
在旁的杨辰叹了口气，道：“若溪，这孩子说的是真话，她的确不会觉得有多疼。”
“什么意思”，林若溪和郭雪华都好奇地看过来。
杨辰神情有些复杂，目光中带着几分深沉。
“如果每天都被这么打，每次都打了这么痛……打着打着，当有一天已经习惯了，自然就不疼了……就好像是吃饭睡觉一样，当被打已经是一种日常的习惯，那有什么特别的呢”。
说着，杨辰自嘲地笑了笑，自己不就这么一路走过来的么，皮开肉绽？这种记忆如果不是碰到这段事，还真不愿意回忆起来。
眼前仿佛再度回到了西伯利亚那冰雪下的钢铁试练地里，一个瘦弱的孩子在毒打中倔强挣扎地活下来的时光……
林若溪与郭雪华，以及杨破军都明白过来，杨辰所说的，是他自己的经历……
听到这样的话，触动最大的自然是郭雪华，就像是雷电击中了心田，浑身激颤着，泣不成声。
“杨辰……都是妈不好……”
林若溪紧咬着唇瓣，却是不敢去看杨辰的笑脸。
杨破军在旁默默看着杨辰的自嘲，拳头不知不觉地攥紧，又看看这些好像完全不明白状况的孩子，眼中满是沉痛。
杨辰突然意识到这么一说，就让母亲和妻子都充满了伤感，赶紧笑着道：“你们哭什么，我这不好好的么，吃得苦中苦，方为人上人，古话不就这么说的？要是没有被人打得跟死狗一样的成长，又怎么能在以后的日子里把别人打得连死狗长什么样都不知道？”
“你这孩子，这也是能拿来说笑的吗！？”郭雪华抹着眼泪说。
杨辰洒然摇头笑了笑，转而弯下腰，摸了摸一旁一个小男孩的脑袋，正是那跟小佳说话的男孩。
“小家伙，你叫什么名字？”
“我……我叫六子”，男孩小声回答。
杨辰点点头，朝男孩眨眨眼，“六子，被打不要紧，没饭吃也不要紧，但千万不要放弃打回来的决心！等以后你长大了，有了力气，就给我狠狠得打回来！今天谁欺负你，明天就要他们全被你欺负！
我小时候也被很多人打，那些人仗着比我年纪大，力气比我大，就整天打我还抢我饭吃，可等我长大后，他们全都被我打得再也吃不了饭……你记住，男人只要还活着，就永远不要认输！”

「昨天看了场篮球赛不小心睡着了，今天爆发！」
1043
六子毕竟还小，虽然听着很认真，可也似懂非懂，眨眼问：“大哥哥，你小时候也被人打？”
杨辰很肯定地点头。
六子和周围几个小男孩都眼冒精光，仿佛充满了希望，显然都开始盼着等自己长大后，也要像杨辰一样把他们受的委屈全找回来！
林若溪脉脉地望着轻描淡写地鼓舞着孩子们的丈夫，却总感到心头发堵，若不是因为在旁这么多人看着，甚至忍不住想冲上去从后面搂住男人。
“雪华，你看这里怎么办”，杨破军拉回思绪后，则是考虑着如何处理这档子事。
郭雪华擦了擦眼泪，道：“这些人绝对不能放过，全得带去严加审问，然后依法判刑。”
那光头刘越等几个城管一听，冷汗簌簌，都彷徨不知所错。
听这口气，怎么好像警局是他们家开的一样！？
“大……大姐！饶命啊！咱也不是杀人放火的，今儿个这些事也不是咱一方面能做成的呀！”刘越哭丧着哀求。
郭雪华冷哼道：“放心吧，这一带所有干这些见不得人勾当的，全都会抓起来！”
说着，又转向对林若溪道：“若溪，我记得你的玉蕾集团旗下，是有一些大众媒体的对吧？”
林若溪明悟了什么，点头说道：“妈，你是想让媒体把这里的情况报导出来？”
“没错”，郭雪华道：“我们杨家虽然有些权力，但毕竟政务和法规方面，不是我们能去全部插手的。要让这些家伙被狠狠制裁，迅速地给这些孩子和他们的父母找到活路，还得靠政府的大力协助。最好的法子，就是让那些媒体狠狠地报导，那些个家伙才会着急地处理，不然天知道拖到什么时候去。”
林若溪会意，深以为然。
其实这种事情倒是不难，只不过若是没有杨家这么在背后支撑着，媒体若自己做主意报导了，保不准就会被政府封杀。
如今有了强有力后盾，倒是可以放开地报导这些阴暗面的东西。
“我们虽然可以花钱开孤儿院，办小学，但总归人力有时尽，最后还是得靠整个大体系的运作才成”，郭雪华无力地叹声道：“越是见到这么多让人伤心的场面，就越难安下心来放下手里头要做的事业。”
听到郭雪华的感叹，众人也只能沉默。
处理这种情况，郭雪华倒是极为擅长，随后叫来各部门的人氏后，对整个小区都进行了搜查，果然发现了这里的严重虐童情况。
因为郭雪华与杨破军都是燕京本地长大，对各部门的官员自然也都有相识的，大家知根知底，当然都争着讨好杨家。
虽然说经历了杨公明身世一票事，杨家的声誉有些影响，但老树盘根，根深蒂固的势力，是没什么影响，大家几算背地里瞧不起，明面上也不敢有丝毫的懈怠。
小佳与六子等这些孩子，被集体地送往最近的几家福利院，郭雪华派自己创立的慈善基金组织的人，给送去了需要的各种物品，并着手联系他们孩子的父母，安排以后上学的事宜。
这些事情做起来轻车熟路，但全部处理完，也已经入夜时分。
等跟着一群依依不舍的孩子道别后，杨辰开着车一路返回杨家。
杨公明早就接到电话，倒也没怎么着急，见小的们回来，很自然地让佣人开饭，“雪华，你做得很对，这些孩子正是需要你们的帮助”，喝着小酒，杨公明表扬了儿媳妇一声。
郭雪华勉强笑了下，“爸，虽然说事情算初步解决了，但也没法子省心啊。”
“说说，有没有我这个老头子能帮忙的？”
郭雪华分析道：“我觉得现在最大的问题，还是城乡贫富差距太大了，那些孩子的父母进城就为了能赚点钱养活家用，可到头来却是连孩子都养不起了。
而且这些外地来的人，进燕京也没户口，身份都没有，他们的孩子更是不会有合法的身份。
偏生这些孩子从小就在燕京长大，大马路上碰到的那些燕京的孩子，有吃有穿，还上学，家里父母有车有房的……
从小就这么比下去了，等以后长大了，他们还是没学历，没背景没身份，岂不是根本没什么活路么！
他们现在还小，不太懂事，不会想那么多，可等他们长大了懂事了，又该怎么办呢？这不是*着这些孩子未来连点活路都没有么？”
杨公明抿着白酒，默默不语，只是微微点头。
“我是能给他们住的地方，吃的饭菜，也能给他们机会去读书，可我能帮的也有限啊。全国这么多大城市，不单单燕京，中海那边也肯定有这种情况。我只要想着还有这么多我没见到的地方，这么多孩子在受罪，心里就堵得慌”，郭雪华放下筷子，却是食之无味。
林若溪咬了咬筷子头，说道：“妈这么一提，我倒想起我们家贞秀了，贞秀以前在街上摆摊的时候，应该也是觉得根本没什么希望吧。不过那孩子倒还好些，听妍妍说，做过一段时间的不良少女，后来改邪归正了。我觉得要担心的，就是那些孩子以后如果觉得社会不公平，会不会做一些傻事……”
这么谈了几句，晚餐中的气氛突然就觉得凝重了。
“老婆，吃鸡腿，这乌骨鸡可香了，滋阴的！”
杨辰忽然夹了一只白参乌骨鸡汤的鸡腿给林若溪碗里，自己手上还抓着一只。
林若溪看着一直都没心没肺一样大快朵颐的男人，要在往日早就瞪他一眼了，还滋阴呢！这么悲伤的时候竟然还胃口这么好……
但下午听到杨辰那些话后，倒是没觉得杨辰的状况，有显得怎么异样了。
这都是正常的，对于杨辰而言，有什么人世间的悲惨身世，能让他有太深的感触呢。
或许只有经历了最深层的绝望痛苦，才会对什么事都能乐呵呵地去面对吧。
“你就没什么想说的么，吃得这么开心”，林若溪问道。
杨辰讷讷地道：“我才回华夏不到两周年，哪能有什么想法。反正我只知道这事儿根本不是咱这么说说能改变的，看得见的就去帮帮，看不见的你也没办法。这些孩子的确受了不少苦，但世界上吃不上饭，性命朝不保夕的孩子也多了去了，哪能管得过来呢？”
“呵呵”，杨公明怪笑道：“你的想法倒是开阔，那照你这么说，我们这都是杞人忧天了？”
“那倒不是，但我真没什么可说的”，杨辰望着郭雪华，笑嘻嘻道：“要不这样，妈，你那慈善基金如果是缺钱的话，儿子我可以借点给你，利息少算点就是了。”
“去，谁稀罕，还要利息”，郭雪华白了儿子一眼，自然也是说笑一下。
快要吃完的时候，杨辰凑到林若溪耳边道：“老婆，我等下出去办点事，可能要晚点回来，你要是困了就先睡。”
林若溪微微思量了下，淡淡道：“是去找蔡凝姐她们吧。”
杨辰一愣，“你怎么知道？”
“你不说出去的原因，无非是不想我知道，不想我知道的原因，只有那点”，林若溪不屑地瞥了他一眼，“我要困了当然会先睡，谁没事等你。”
虽然心里一百个不愿意，但事到如今林若溪也不可能拦着，不过嘴上自然会酸一些。
杨辰憨笑着摸摸头，毕竟明天过后就回中海，蔡凝和唐婉多半不会回去，索性今天晚上就把那菩提丹送去，特别是蔡凝如今到了先天境界，看看能否助她冲击到更高的层次。

1044
晚餐过后，杨辰屁颠屁颠地来到唐家。
之前经历了严不问一事，唐家上下已经对杨辰怕得跟见鬼一样，自然是殷勤无比地笑脸相迎。
虽然唐哲琛已逝，可唐家毕竟是四大家族中最有钱的家族，商业资产遍布全球，纯粹只去世一个政治上的老人，影响并不是很明显。
唐璜和唐婉在涉及唐家家主继承人的问题上，让外界颇为诧异地出奇和平。
唐婉主动地把唐家的家主让给了唐璜，而唐璜也丝毫没去碰触唐婉在南方的枫林集团，两人照常地各占半壁江山。
不得不说，这样的变化也多半拜杨辰所赐，只要杨辰站在唐婉的一边，自然谁都不敢轻视唐婉在这个家里的地位。
屏退了那些献殷勤的佣人后，杨辰直接跑到唐婉所住的独立别墅。
来之前已经跟唐婉联系过，女人已经在屋子里等着。
一进屋，就见到唐婉穿着宽松的棉质睡袍，正盘腿坐在沙发上，手上用平板电脑看着什么。
从斜侧面高高望下去，女人宽大的衣领处，虽然戴着紫罗兰色的蕾丝胸罩，却还是无法包裹住小半的圆球。白玉无瑕的粉颈如同少女般细腻，几缕青丝垂落，渲染了一丝秀美的妖娆。
让杨辰看得有点吞口水的是，唐婉竟然戴了一副大黑框的眼镜，这一随意的打扮，让熟妇增添了一抹知性，格外诱人。
“来啦”，唐婉听到开门声，抬起头来，浅浅地笑了下。
“你怎么还戴眼镜”，杨辰心说不会是故意诱惑咱吧！
“哦，没度数的，这样容易集中注意力”，唐婉随手把眼镜摘下，将平板电脑放到一旁，起身趴在沙发靠背上，歪着脑袋笑道：“林若溪没跟着一起来？”
杨辰一愣，“怎么这么问，若溪当然不会来。”
“哦……我以为她会担心我们做点什么，特意跟来呢”。
杨辰无语，苦笑说：“哪有这么夸张，你就是爱跟她开玩笑，若溪才会对你格外有敌意。”
“我可没开玩笑，要是我再年轻十岁，我肯定把你们搞得离婚，才不当什么情人呢”，唐婉龇牙说。
杨辰走上前去，双手在女人的柔软的腰间一绕，轻巧地一提后，就把唐婉整个身子抗到了肩上！
“哎呀！你干嘛呢！不是说是指点我修炼么？！”唐婉憋红了俏脸。
杨辰的一只大手往女人丰满的翘臀上抽打了巴掌，惹得一阵臀浪翻滚。
“谁让你胡言乱语的，反正时间还早，去床上惩罚你一小时再修炼也不急……”
说罢，大步朝着楼上走去……
足足一个多小时，在唐婉的卧室大床上，一阵昏天暗地的颠鸾倒凤。
等把唐婉冲击地快成一滩软软的春泥，趴在床上娇喘吁吁，杨辰才志得意满地拍拍女人那饱满的屁股，“不许偷懒，起床坐着好好修炼。”
不顾女人的一阵娇嗔，杨辰从那芥子须弥戒里取出了那瓶子菩提丹，取出一枚后，放到唐婉檀口边。
唐婉对这样的东西自然觉得新奇，有些俏皮地用瑶鼻嗅了一嗅，抬眼道：“草药味儿的。”
杨辰僵笑，“这些灵丹多半是各种药材混合在一起炼制的，难不成还奶油味儿？”
唐婉这回也乖乖地起身，盘腿坐下后，服下了菩提丹。
已经坚持锻炼和修炼杨辰给的功法有一阵子，唐婉的身体素质也大为不同，丹田里也已经有了一丝丝的内力，但还显得比较稀薄，算不得真气。
菩提丹这样的灵丹，虽然是下品，但对于连先天都未到的修炼者来说，简直是“十全大补药”！
杨辰也担心这样的强烈灵气会对唐婉这样底子不够厚实的女人有太过渡的冲击，所以才必须自己看着护法。
等唐婉服用了菩提丹后十几分钟，果然体内的经脉开始有些鼓胀起来。
从未有过的充沛灵气在经脉里乱窜，就如同无数的细针在不断地扎刺，叫唐婉不由皱起了秀眉。
“集中注意力，运转我教你的功法，按照穴位疏导进丹田里”，杨辰在旁也颇为紧张地指点。
相较于蔷薇，唐婉要吃力得多，若是挺过去了自然是大幅度提升，若出了问题可就至少重度内伤！
随着灵气越来越多地挥发，唐婉的皮肤有些发烫发红，杨辰知道那是毛细血管开始撑裂。
无奈之下，杨辰诱导一阵天地之力，进入唐婉体内进行了修复和保护，虽然这样不利于唐婉的自我修炼，但总好过受伤。
事实上，若不是时间不是太够，需要让女人们尽快地提升一定的自保能力的话，杨辰也不会这个时间给唐婉她们服用丹药，至少也得一年过后，才比较保险。
幸好唐婉的意志力极为坚韧，对自己也相当狠得下心，愣是咬牙地坚持运转功法，过了大半个时辰，总算开始稳定地在小周天里运转。
杨辰也松了口气，按照这个速度吸收灵气转化成真气，这枚丹药还要三个小时左右才能吸收完，而到那时候，唐婉应该能够触及到后天的末期。
这速度应该算得上是飞跃了，但这也没什么好惊讶，毕竟这可是给先天和化神期的修士服用的丹药，唐婉这样底子不厚实的后天初学者，若没杨辰的护法，和杨辰给的功法，决然是撑不过去的。
更重要的是，寻常的世俗武者，也没人有机会拿到鸿蒙中的丹药。
杨辰为此越发坚定了按照燕三娘所说，找寻炼丹材料的念头，当然自己也要尽快领悟三昧真火，再寻一炼丹的鼎炉才是。
看唐婉已经没了问题，杨辰也不多待，柔柔在女人耳畔道了声别后，便穿上衣物离开了唐家。
唐婉虽然知道杨辰要走，但也没空搭理了，她已经沉浸在这种不断吸收灵气滋养全身经脉的感觉里。
仿佛是整个身心都在经历一种剥开陈旧的外壳，露出新嫩肢体的蜕变，外面的一切，都越发清晰地感触……
另一边，杨辰很快地开车来到蔡家。
在军区内的蔡家要显得冷清许多，杨辰开着杨家的车子，挂着军牌，倒是不用接受浪费时间的审查。
刚刚停车，要走向大门的时候，蔡凝的身影却刚好走了出来。
杨辰微微一怔，“凝儿，你一直在等着？”
蔡凝做了个噤声的手势，朝杨辰招招手，“跟我来，我们走后门。”
杨辰纳闷，“怎么了，干嘛走后门。”
蔡凝小心地将门关上后，道：“走前门被我妈看见的话，她肯定又要拉着你说好些事了，她刚才还说明天中秋节，要让我爸带着我一起去你们杨家过呢。”
杨辰面色一窘，姜珊那便宜岳母还真是能做这种事的角色，她要来吧，自己也不好拦着，可那样的话，好好一中秋必然又没得清闲。
感慨了下，杨辰走上前抓住蔡凝凉凉的素手，笑道：“还是你想得周到，谢谢。”
这个女人总是心思细腻，跟她那妹妹有不小的差别。
杨辰不用想也知道，蔡凝为了不给自己添麻烦，一直在里面等着自己到来，不声不响的，这个女人总做一些让人心里暖暖的事。
“嗯”，蔡凝对这种接触和细语还是腼腆得很，俏脸红了红，却也不知道该怎么说，抿了抿红唇，转身就走。
随着蔡凝绕过院子，从后门走进她的香闺。
杨辰吸了一口房间里的幽香，随口道：“凝儿，你到先天境界了吧。”
这其实也没别的意思，杨辰早在大战严不问那天就已经看出来，可这话落在蔡凝耳中，却完全出了另一层含义。
蔡凝清秀的容颜上瞬间染了一层山红朝霞，脑袋快贴在胸口了，说了一句让杨辰呆若木鸡的话。
“你……你今天就要吗？”

1045
杨辰左思右想，才恍然过来，自己当初在唐门被蔡凝的师傅唐露怡警告了下，要等蔡凝迈入先天才能动她的处子元阴。
自己都快忘了这茬，没想到蔡凝却一直记着。
蔡凝注意到杨辰表情的呆滞，渐渐明悟，是自己多想了！
一时间，蔡凝格外不好意思，背过身去心头小鹿乱撞，平日里的清冷娴静跑了没影，就如同一个情窦初开的小女生一般无措。
杨辰笑着上前，从后面搂住女人的纤腰，脸贴着蔡凝的耳鬓，温声道：“害羞什么，又不是外人。”
“我……我没别的意思……”蔡凝无力地幽声辩解。
“我知道”，杨辰顺着女人的话，道：“今天我主要是把丹药送来，至于那么重要的事……等心理上水到渠成再说吧，我看你现在都紧张得快哭了。”
“没有！”蔡凝觉得太丢人了，扭过头来，粉着脸蛋说：“我不哭的！”
看着女人一脸认真的样子，杨辰忽然觉得蔡凝也有相当可爱的一面。
不由的，杨辰哈哈地笑出声来。
蔡凝越发羞涩，“你……你别笑啊！不准笑！”
就在蔡凝着急时，杨辰忽然将女人转过身来，把那精致的脸蛋捧住，低头重重地亲到两片薄薄的粉唇上！
“唔……！”
蔡凝睁大了一对水润的眼眸，睫毛颤颤的，完全懵了。
足足吸了十几秒钟，杨辰才享受地唇分开。
看着面若桃红，娇喘痴痴的蔡凝，杨辰爽朗一笑，“好了，去床上，该干正事了。”
蔡凝被突然的转变整得有些木然，温顺地点点头，挪步上了床。
冷静下来后，开始涉及到修炼方面的事情，蔡凝总算恢复如常。
对于蔡凝的修炼，杨辰其实并不需要多少指点，就基础理论上，蔡凝不见得比自己少懂。
等蔡凝服用下一枚菩提丹后，只需看着女人运功将药效尽数缓缓吸收即可。
蔡凝刚迈入先天境界没多久，菩提丹的作用还是非常明显。
对于蔡凝来说，这样浓郁的灵气可以让她的丹田内，先天真气迅速地得到扩张凝实。
杨辰估摸了下，不出意外的话，两枚菩提丹，就可以让蔡凝从先天初期到达先天大圆满。
足以可见，灵丹对于一些修为低的修士而言，确实比法宝要重要得多！
只可惜自己只有下品的菩提丹，对于自己这样渡劫期的修为，恐怕上品的丹药都未必有大作用，只有那传说一般的极品丹药才可能切实帮到自己。
但为了自己的女人们能迅速提升修为，这丹药还得努力去搞一些才行。
目前而言，菩提丹能让女人们以最快速度提升到后期巅峰，蔷薇与蔡凝这样，应该可以到达先天大圆满不是难事。
后天迈入先天的一步，不同的人资质不同，恐怕女人们会有先后到达，至于化神期，杨辰也知道急不得，只能随缘了。
可不论如何，自己不能等女人们到了化神期才去搞丹药，这事还得提前准备。
等蔡凝彻底进入了冥思修炼的状态，杨辰也不多作打扰，在蔡凝面前留了一枚菩提丹后，便悄然地离开了房间。
相信以蔡凝的资质，今晚过后，真气的充盈凝实程度，就可以像李钝那样进入先天大圆满了。
感知了下四周确认没人后，杨辰一个闪身来到自己车位处，驱车返回杨家。
此时，已经月明星稀，深秋的夜晚显得寒霜漫漫。
杨府后院，杨辰与林若溪的厢房内。
几盏黄晕晕的灯光中，林若溪坐在书桌前，处理完笔记本电脑上的所有文件后，身段柔美地伸了个懒腰。
看了看墙壁上的古朴时钟，已经凌晨一点。
“死杨辰臭杨辰，就知道你忍不住，我才不等你呢！”
女人嘀咕着咒骂几句，心里却有些沉甸甸的。
随之时间的迁移，自己不知不觉的，对于杨辰在外面有其他女人的事情，变得有些淡漠了。
可是，这并不是自己所希望的！
林若溪知道，自己根本没有勇气，也没有念头离开男人，不断地争吵，挣扎，到头来却仿佛是陷入泥沼中，越陷越深。
自己的感情，已经回不去了，自己的身体，也已经沉沦了。
跟他在一起，除了没有单一的爱情，似乎可以体会到所有女人想要的一切！
他总让人恨得牙痒痒，却又让你喜欢地难以自拔。
但是，婚姻中出现别的插足者，是永不可调和的矛盾，不去想的时候还好，一旦想起来，就头疼得厉害。
两人间的约定是一年，也就是明年的三月。
可林若溪自己也清楚，就算到了那时，自己也无力去改变什么。
杨辰不会为了自己放弃别的女人，而自己也不会因为别的女人离开杨辰。
这是一个不可调和的矛盾，等同于，这就是一个定律。
林若溪很费解那些中东国家的妇女是怎么解决“一夫多妻制”的问题的，在这个过程中，她们是如何相处的呢？
胡思乱想着这些，却忽然听到“笃笃笃”的敲门声。
林若溪一愣，心里涌现一丝欢喜，走到门前，将门打开。
可一看来人，林若溪却满是诧异。
“杨辰……还没回来吧”。
站在门前的，竟是面带微笑的杨破军！
林若溪有些无措，舌头有些打结，好一阵子才点点头，“嗯……还没。”
“你是在忙么？”
“嗯……公司里的事，刚处理完.”。
“是不是很累了？”
“还……还好……”林若溪越听越古怪。
杨破军显得很是和气，“不要紧张，我不是来找他的，我是来跟你说些话。”
“我？”
“出来走走吧，这只是公公和儿媳间的聊天。”
公公和儿媳！？
林若溪只觉得自己的耳朵有问题，怎么可能杨破军会说这样的话。
但是很明显，自己还没那么老，耳朵没问题。
有些麻木地关上门，随着杨破军走到后院里，佣人们这时候都大多去休息，只有一些夜晚值班巡逻的时不时从远边走过。
院子里静悄悄的，温度比较低，让林若溪有点后悔没戴个围巾出来。
杨破军在前面走着，面色颇为平淡，忽然悠悠道：“听说你大学没毕业，就接手了玉蕾国际？”
林若溪这时候也从紧张里缓和过来，轻声答道：“本科毕业了，研究生没读完……”
“那也差不多……现在很多地方考个公务员都要硕士，你这样很优秀了。
虽然我以前在军队里，可也听说过不少你很成功的商业运作，一直有好奇这么年轻的总裁，还是个女生，怎么会能干出那么多大事来，可也一直没机会见，没想到第一次见面，你就成了我们杨家的人”。
林若溪有些受宠若惊，不知道该如何搭腔。
杨破军似乎也没让林若溪表态的意思，继续道：“之前因为杨辰的关系，我也没怎么跟你说一些话。我知道，我以前做了不少让你们讨厌的事，你心里肯定也比较看不起我吧。”
林若溪一听，忙摇摇头，“没有，我没那么想。”
杨破军回头，看着林若溪一脸认真和有些着急的样子，莞尔笑道：“跟你说了别紧张，没有就没有，我相信你，你不是杨辰，那小子十句话没一句认真的。”
林若溪看着杨破军又露出笑容，虽然觉得怪异，但也心里放松许多，道：“也不是……他有时候说话挺有道理的。”
杨破军眯了眯眼，笑道：“我能问一个问题么？”
“啊……您请问”。
“在我看来，你跟杨辰是八竿子打不到一块儿去的，你这么优秀，怎么会跟这么一个没正经的小子结婚呢？”杨破军一脸疑色，这个问题似乎困扰了他许久。

1046
可不问还好，这一问，让林若溪脸蛋红得跟熟透的西红柿一样。
怎么会结婚！？总不能告诉他，是因为那天犯傻去酒吧，被下药后迷迷糊糊跟那臭男人上了床吧！
杨破军见林若溪在那儿扭捏着很苦恼的样子，洒然笑道：“罢了，你不方便说，我也不多问，这其实也没什么。”
“谢谢……”林若溪如释重负地松了口气。
杨破军道：“若溪啊，虽然我知道我这么说很不要脸，但我毕竟是你的公公，虽然，这么久以来只是让你和杨辰讨厌，实在过意不去……”
林若溪摇头道：“没事的，现在不好好的么，人总是会犯错的。”
“是啊……人总会犯错，可我一错，就错了几十年……”杨破军苦笑道：“说起来，也不怕你笑话。我年轻的时候，虽然娶了你婆婆，但我一直觉得，雪华是因为没能跟那宁光耀走到一起，才负气地选择了我。
从那时候起，我就一直卯足了劲，非得要证明给她看，我是比宁光耀还要优秀……
渐渐的，连我自己都已经忘了，做一切努力是为了什么，我对于权位，对于名声，看得越来越重，甚至为了这些……还跟雪华闹了这么多变扭。
如果不是后来杨辰的出现，打乱了我的一切，我恐怕到现在还陷在那个怪圈里，难以抽身……
说起来，这小子虽然可恶，但倒是帮了我一把，让我断了那些不该有的执念。”
林若溪诧异，没想到杨破军还有这样的情节在，想想自己婆婆那样，虽然是个美妇人，但毕竟也上了年纪。
自己倒不曾想过，对于杨破军而言，郭雪华就是他年轻时付出一切要博得的女子。
这么说来，杨破军也只是感情上的一个缺乏自信的可怜人。
“我现在算是想通了，幸好雪华还在我身边，没有放弃我，让我有补过的机会……”杨破军涩涩笑道：“只可惜，我跟杨辰之间，是已经再也不可能有什么好的关系了。”
林若溪眨眨眼，道：“为什么呢，只要您把这些话说给他听，杨辰也不是小气的人。”
“你不懂”，杨破军笑道：“男人之间的事，说起来简单，可也很复杂。这不是说明白就可以摒弃前嫌的事，而且我也实在看不惯那小子的一些处事风格，他也不会接受我这么一个人当他父亲，所以，这事儿就免了，现在这样就挺好。”
林若溪有些惋惜，但也只能默默点头。
“说起来，我今天叫你出来，是有点事想拜托你”，杨破军正色道。
“什么……事？”林若溪疑惑。
“是烈儿的事……”
“杨烈？”
“不错”，杨破军也不犹豫，皱眉道：“我听刚才才从雪华那里说，杨辰已经下定决心，如果再见到烈儿，他就会下杀手。我知道，烈儿是决然斗不过杨辰的。”
林若溪苦涩笑道：“您是让我劝阻杨辰？”
“虽然这很厚脸皮，但我作为父亲，只能来这里求你”，杨破军伤感道：“烈儿也是个可怜的孩子，我知道他犯了许多不能饶恕的错误，我希望杨辰能念在血脉相连的份上，至少不要伤及烈儿的性命……”
林若溪无力地叹息，“我也想帮忙，但他下定了决心要做的事，几乎是不能改变的……”
“所以我也只能来求你尽力，现在唯一可能阻止杨辰的人，就只有你……”
看着杨破军恳切无比的神色，林若溪不由自主地就心软了下来。
“我……我只能答应，尽力地劝他……但前提是，杨烈不准做伤害我丈夫的事，不然的话，就算是我，也会想让他死的”，林若溪严肃地道。
杨破军宽慰地一笑，“看来你是真的深深喜欢杨辰，你能这么说，我已经很满足了，烈儿到底能走到哪一步，只能看他自己了。”
林若溪点头，心里却不觉得杨烈有机会活下来。
杨破军仰头看了看模糊的月色，云层缓缓飘过，脸上不由露出一抹沧桑。
“我已经跟雪华商量了下，等她跟你们一起去中海那边，我就会在燕京这儿帮她打理一些慈善基金的事，以后可能见面的时间也不会多”。
林若溪意外地道：“妈还是跟我们回去吗？”
“怎么，不喜欢你的婆婆跟你们住一起？”杨破军笑道。
林若溪忙摇头。
杨破军道：“我知道说这样的话很没资格，但是，我希望在以后的日子里，你能照顾好雪华，更照顾好杨辰，虽然杨辰好像不需要谁去照顾他，但其实他比谁都需要有人陪伴……”
林若溪怔怔地看着杨破军，忽然觉得眼前的男子，有些不认识。
“好了，再说就变成啰嗦的老人家了”，杨破军自嘲地笑了笑，朝林若溪摆了摆手，“我回去了，你也早些去休息吧。”
看着杨破军走远的背影，竟是流露一丝萧索，这让林若溪许久才缓缓地转过身来，有些迷迷糊糊地返回房间。
只是，杨破军和林若溪都不知道的是，在一旁的一间屋子房顶上，某个谈话的主角，不知何时已经躺在那瓦片上，仰头望着夜空……
当林若溪走进房门的时候，下意识地搓了搓因为冷而干干的脸颊。
刚要转身关门，却见一个身影已经悄然出现在门外。
“呀！吓我一跳！什么时候回来的，怎么也不出一声！”
杨辰看着女人撅嘴的样子，轻笑着伸手摸了摸林若溪的脸蛋。
“我以为你今晚不回来了”，林若溪关上门说。
“怎么听着很希望我在外面过夜？”
“那样好，我一个人清静”。
杨辰走到大床边，将衣物一件件脱下，淡淡笑着说：“行了，都老夫老妻了，我还不知道你想的什么，快洗洗睡吧。”
林若溪还想说些什么，却见杨辰自顾自地已经走进浴室去，只能作罢。
等两人洗漱完，林若溪以为杨辰肯定又要做些什么，却发现，杨辰竟是安安静静地躺在那儿，仰望着天花板，愣愣出神。
林若溪这才意识到，男人今晚有些不一样，可哪里古怪也说不上来。
这时，杨辰转头，问道：“怎么了，还不关灯？还要工作么？”
“噢……”林若溪恍然醒悟，才把床头灯给关了。
等房间里暗下来，两人能听到彼此的呼吸。
过了好久，林若溪才意识到，杨辰是真没动什么心思。
“你在想什么？”林若溪忍不住好奇问。
杨辰长长地出了口气，转过身来，伸手将林若溪搂进怀里。
“我在思考人生”。
“骗人”，林若溪扑哧笑了声。
男人的手今天格外老实，竟然只是放在自己的腰间，没半点碰触敏感的部位，而那个下面的坏东西，也没像平日那样坏坏地抬头。
林若溪能察觉到杨辰有心事，但不愿坦白告诉自己。
“那就别问我了，让我这么安静地抱着你睡一觉吧”。
“嗯……”
一夜无话，翌日便是中秋佳节。
昨晚发生的一切，仿佛并没任何影响。
林若溪照旧很欢乐地跟着杨公明在菜地上忙活了大半天，而杨辰则是跑去李家找李钝四处玩乐了一番，新婚燕尔的李钝很是舍不得离开肚子越来越大的唐心，没到天黑就急忙跑回家去。
夜晚的时候，杨家算是过了一回正经的中秋，餐后，杨辰又带着林若溪跑燕京城中央看了会儿灯会。
舒舒服服地放松了一天后，第二天早上吃了早餐，便与郭雪华一同返回中海。
林若溪也已经有些迫不及待回家里看蓝蓝，这妈妈当得显然非常上瘾。
可刚一到家门外，看到门口景象，杨辰三人都是有些发愣……

