「以为没有了？不，第五更！以为又诗词标题？不，我偏不用。」
1047不是别的，家门口竟然停了三辆陌生的奔驰S600，显然是有不平凡的客人到来。
而站在几辆车子旁边的，全是体格魁梧的黑西装墨镜保镖，见到杨辰三人到来，全都很有礼貌地鞠躬。
杨辰看了这些人的面部轮廓，不似是华夏人，试探着韩语问了句：“韩国人？”
一名保镖应头，道：“杨先生，好久不见。”
杨辰这才想起来，这些人不就是上次来找贞秀的星月集团的人么？
果然，家里大门一开，从里面走出来一个一面之缘的身影。
朴贞勋还是一如既往的风度翩翩，玉树临风，穿着黑色休闲西装，洁白衬衫，还打了个精致的黑色领结，头发油光发亮。
“杨先生，林总裁，听说你们今早回来，正好就赶上了”。
杨辰上前跟这“小白脸”握了握手，而林若溪自然很习惯性地只是点了点头。
“朴先生是来找贞秀？”杨辰挑眉问道。
朴贞勋苦笑着点点头，“爷爷快要油尽灯枯，我奉他老人家的命令，希望再努力让表妹回韩国去，见他老人家最后一面。”
“朴川会长……病还是无法好转吗？”林若溪有些惋惜地问。
作为商人，林若溪还是很清楚朴川这个星月集团的缔造者在全亚洲的地位，这名能稳坐亚洲前十富豪的老人，还是很值得敬佩的。
朴贞勋叹声道：“爷爷得的是肝癌，而且晚期，癌细胞扩散，其实若不是花了大量资金维持，早在几个月前就垮了。”
郭雪华道：“听着怪让人伤感的，可咱还是进屋去说吧。”
经这一提醒，众人才回到大厅里。
王妈和贞秀正坐在大厅里沙发上，贞秀脸色有些惨淡，看见杨辰几人回来，勉强抬头笑了下，“杨大哥，若溪姐姐，郭阿姨，你们回来啦。”
“哎哟，贞秀丫头你没事吧”，郭雪华紧张地上前问。
贞秀笑着摇摇头，“没事。”
王妈苦笑道：“还说没事，脸色都这么难看了。”
林若溪伸手摸了摸贞秀的头，四周看了看，问道：“王妈，怎么不见蓝蓝和敏娟？”
王妈回道：“这里的事还是不要让蓝蓝看见听着吧，所以我让敏娟抱蓝蓝出去转转。”
林若溪理解地点点头，只要不是被蓝蓝的爷爷带走就好。
众人落座后，朴贞勋才道：“贞秀表妹，我知道这样很让你为难，或许你也会觉得不开心，但我今天来，真的无比期望你能跟我一起回韩国。
星月集团需要你，家族需要你，爷爷更需要你……如果你愿意回去，我相信爷爷什么都会答应你的。”
贞秀默默不语，在父母的仇恨，和亲人的召唤之间，才刚步入大学的女孩，完全不知如何抉择。
朴贞勋无力地道：“我知道这么说，也无法说服你，或许当年爷爷做了一些过分的事，让你一直难以放下，但这事最后时刻的请求了。
在我来之前，爷爷特地在比较清醒的时候，录制了一段录像，我带来，让你看一看。”
说着，朴贞勋起身，从手下那里取来一张光碟后，走到客厅的电视机边，塞进了放映机里。
在场的众人也不说话，默默等待画面的出现。
不一会儿，电视屏幕上出现了一名躺在病床上，面如蜡纸的老人，依稀从老人的几分棱角上，可以看出当年叱咤风云的影子。
奄奄一息的老人说话的声音也略带颤抖，但勉强能听得清楚……
“孩子，贞秀……我是你外祖父，朴川……我知道，我对不起你，对不起你父亲，你母亲……但是请你相信，我失去你母亲，失去我最爱的女儿的痛苦，日以继夜地折磨着我。
这二十年来，我无数次地后悔，但无数次地做出错误的判断……我现在已经没机会再犹豫了，这应该是老天对我的惩罚……
可是我总无法抹去对你的愧疚，我知道你在华夏过得很辛苦，能不能当外公求你，求你回来看外公一面……
星月集团，本来就是你母亲的，爷爷想把它交到你的手中，贞秀……原谅外公吧……”
老人说到后来，已经老泪纵横。
虽然说的是韩语，但贞秀毕竟有幼年时母亲的熏陶，虽然说得不利索，倒能听得懂。
此刻，贞秀也已经红了双眼，似乎是过于心疼，无法流泪，却不断地哽咽。
林若溪不由抓紧了杨辰的手臂，低声道：“你不是很厉害，可以很快地恢复什么的吗，难道不能想办法救一救朴川先生吗？”
杨辰苦笑连连，“如果是中毒什么的自然有办法，可那是癌细胞病变，还是晚期，扩散了，那是人体组织的恶化，我只能做到取出一些东西，总不能为了驱除一些东西，直接把人的器官给变没了吧？”
林若溪也不是很懂，看着贞秀痛苦难掩的样子，越发心痛，“那……那怎么办？对了，不是还有简小姐吗？！简小姐这么厉害，她医术肯定也很高吧！”
杨辰叹声道：“简的确有很高明的医术，但她也不是神仙，如果是早起或者中期，以简的手段，或许还能把很难的手术完成。可发现的时候就已经是晚期，晚期的肝癌，全世界都没人能解决。
如果简连这样的病都能救，早就公布方法了，毕竟造福全人类，真要那样，世界上还会有因为癌症死去的人么？”
“我也知道……可……可贞秀她……”林若溪眼眶一红，不忍地看着贞秀。
杨辰深呼吸一口气，上前坐到贞秀身边，搂了搂贞秀那瑟瑟颤抖的肩膀。
贞秀终于忍不住，栽头靠在杨辰胸口，大声痛哭了出来。
整个大厅里都陷入了一片沉痛中，王妈和郭雪华都抹着眼泪，毕竟贞秀就如同她们的女儿一般。
等贞秀稍微情绪稳定了一些，杨辰才拍拍女孩的脊背，道：“如果觉得伤心，那就回韩国去吧，不论以后如何，至少要见上最后一面。”
贞秀抬起头来，泪眼婆娑地道：“对不起……杨大哥”。
“干嘛说对不起”？
“你和若溪姐姐帮了我这么多，让我上学，考大学，但我却要这么快就离开……”
杨辰莞尔一笑，“傻丫头，我们遇到就是缘分，这一切都是为了让你好好的，回韩国去当你的星月集团继承人，可比上大学有前途多了。”
一旁的朴贞勋听到这里，喜悦无比地道：“表妹！你……你真愿意回去吗！？太好了！！爷爷这下总算可以安心了！”
贞秀对朴贞勋浅浅笑了下，“我也只能去做这么多了，但星月集团什么的，我肯定没办法去继承的……”
“这点表妹你放心，只要你肯回韩国，我们会请全世界最优秀的老师给你加强地学习训练，相信以表妹的聪明才智，又有朴家的卓越血脉，很容易就能把集团接手过去！”朴贞勋很是兴奋地道。
贞秀看着朴贞勋炽热的眼神，不由自主地往后缩了缩。
杨辰“啧”了一声，瞪了朴贞勋一眼，“你兴奋个什么劲，把贞秀吓着了都不跟你回去。”
朴贞勋不好意思地摸摸头，“实在抱歉，因为表妹对我们而言实在太重要了……”
杨辰听着总感觉有些异样，但也理不出一个头绪来，只得道：“要是让我知道你们在韩国欺负了贞秀，那我一定不会让你们有好日子过，知道么？”
朴贞勋一愣，听着摆明是恐吓，但他心性极好，还是笑眯眯地道：“杨先生放心，我们绝对不会让表妹受委屈，她可是我们朴家的继承人。”

1048
贞秀回韩国的事情，就这般定了下来，而且事不宜迟，天知道朴川会长能撑多久，所以，即刻就准备东西要动身回韩国。
好在贞秀本来就没什么东西要收拾，星月集团资产数百亿，什么东西没有？
所以，无非是泪眼汪汪地一番拥抱告别。
最后跟杨辰道别的时候，贞秀竟是踮着脚在杨辰脸上亲了一口，让杨辰有些不好意思。
“哭什么，不就韩国么，到时候去看看你也不是太远”，杨辰笑着说。
贞秀眼里满是希冀，“真的？杨大哥你跟若溪姐姐要来看我”。
“别到时候成了星月集团财阀的大小姐，懒得搭理我们就好”，杨辰玩笑道。
贞秀噘了噘嘴，“我才不会呢，就怕杨大哥外面有这么多情妹妹情姐姐的，连家都懒得回，更别说来韩国看我。”
这话一出，林若溪不由冷冷斜了杨辰一眼，杨辰则是满脸苦笑。
这妮子，要回老家了临走前还给自己来一壶。
不过林若溪也没多少功夫搭理杨辰，上前搂了搂贞秀，感慨颇多地道：“没想到这么快就要分开了，不过这儿永远都会是你的另一个家，记得回韩国好好学习，想成为一名合格的继承人，不比当一个创业者容易。”
贞秀认真地点点头，有些哽咽，也说不出什么话来，千言万语，已然难以表述自己在过去生活中那点点滴滴的感恩。
物质上的帮助，并不是女孩所最大的感激，心灵上给予的亲人般的温暖，才是贞秀无法割舍的。
但韩国那边的朴川会长已经时日无多，贞秀也不能多耽搁，不多时就坐车与朴贞勋等人一同离开了西郊别院。
目送着贞秀等人离开，家里头的几人都有些感伤。
但正在这时候，不远处开来一辆白色的陆虎揽胜，车子一停，大门刚开，就从里头传来一声娇俏的叫喊。
“妈妈！！”
林若溪正自感伤，听到蓝蓝的喊声，却是一喜。
只见穿着白色长袖卡通图案运动衫，蓝色牛仔短裙的蓝蓝，就如同一只飞翔的小浣熊一般一个飞扑就落到了林若溪怀里！
就这一跳，足足飞过了四、五米的距离，绝非普通孩子可能做到的高难度动作！
林若溪刚一张手臂，就抱了一个满怀，若不是修炼了一段日子，身体素质大大增强了，还真没准被这么扑倒在地！
“蓝蓝，想妈妈了没？”
“想！蓝蓝想去燕京找妈妈，但王奶奶不让！”蓝蓝委屈地说。
一旁的杨辰听着憋屈，好嘛，就想妈妈，不想爸爸——虽然自己跟这丫头貌似还有恩怨。
“你这孩子，不是跟你说要听王妈的话吗，还有啊，以后动作轻点儿，妈妈不告诉你不准太用力地玩吗？”林若溪捏了捏女儿的脸蛋，爱昵地说。
蓝蓝则是搂着林若溪的脖子，嘟嘴说：“可是蔷薇姨娘说随便蓝蓝玩也可以的呀。”
“蔷薇姨娘？”林若溪这才猛然醒悟过来，这开车来的必然不是敏娟啊……
果然，一转头，就见到蔷薇从驾驶室里走下来，而敏娟似乎与蔷薇关系也处得不错，笑呵呵地乐着。
蔷薇着了一身简单的白色T恤，修长贴身的牛仔裤，随意地扎了下头发，看起来少了几分妩媚，倒多了几分青春活力，俨然是陪着孩子出去玩的架势。
而让杨辰眼前一亮的是——蔷薇竟然突破了！？
杨辰可以清晰地感觉到，蔷薇已然在这几天里，突破进入了先天初期！
有了菩提丹的作用，再配合蔷薇本身那跟自己有得一拼的悟性，修为的确一日千里！
让杨辰格外喜悦的是，蔷薇身上的气息，分明远超过了普通的先天初期，那是一种已经可以看出玄机的气机！
显然，蔷薇的境界远超过了此时的先天真气强度，恐怕给予足够的灵气与时间，到达先天大圆满后进入化神，也不会等太久。
蔷薇意识到杨辰正喜悦地看着自己，知道杨辰看出自己的突破，也欢心地朝杨辰眨眨眼。
这一姿态，落入林若溪眼中，就格外酸涩无比。
“林小姐，您跟杨先生回来啦，蓝蓝这两天都喜欢跑去蔷薇小姐那儿去玩，蔷薇小姐刚才带蓝蓝去附近的公园转了圈”，敏娟笑眯眯地道。
林若溪点了点头，冷冷地看着蔷薇，“谢谢你带我女儿出去玩。”
蔷薇知道林若溪肯定不会好受，但她也不是安心，压根就不怕，抿嘴笑道：“蓝蓝很可爱，反正我也很闲，带着女儿出去走走挺好的，倒是你，工作忙没时间带孩子的话，我来带就好了。”
“嘶……”
杨辰倒吸一口凉气，这话也就蔷薇敢说。
林若溪整个身子都已经散发出凛然寒意了，就好似整个草坪附近都开始下起了冰雹。
女人之间的战争没有硝烟战火，但足以把周遭的人给冷冻结冰。
杨辰摸了把脸，这种时候帮谁也不是个事儿，反正日子还长着，女人们也不是要斗一天两天，自己还是默默装作没听见得好，到时候哪边吃亏了就去哪边哄哄，不然这日子就没法过了。
倒是蓝蓝压根不管这些，笑嘻嘻地道：“妈妈，蔷薇姨娘好厉害，可以把蓝蓝扔得很高很高，然后跳起来把蓝蓝又抱住呢！”
林若溪深呼吸一口气，盯着女儿说：“你跟她就玩这些东西？”
蓝蓝意识到妈妈好像有些不乐意，掰着小手指问：“蓝蓝不能玩吗……”
“当然不可以！摔着了怎么办！”林若溪自己说完，自己都有点脸红，谁摔着蓝蓝也不可能摔着！
但跟蔷薇出去玩就是不行，更不能玩自己没法陪蓝蓝玩的！
“你是女孩子，就该玩女孩子玩的游戏，妈妈今天带你去买一些玩具，过家家酒的那种大玩具，再给你买几个跟那个大熊猫一样的大娃娃，以后不许随便出去找别人带你玩！”林若溪一个甜枣一根棒槌地敲打着。
可是蓝蓝眼巴巴地说：“妈妈……蓝蓝想玩大汽车……遥控大汽车……”
“是啊，蓝蓝好像不喜欢过家家酒呢”，蔷薇插嘴道：“蓝蓝，要不要姨娘给你买一个过山火车？”
蓝蓝一听，又用力点点头，满是期待。
林若溪一咬牙，也顾不得男生女生的区别了，“行，蓝蓝想玩什么，妈妈什么都给你买，但不经过妈妈的同意，不准和别的那些姨娘出去玩！”
蓝蓝更用力点点头，粉嫩的小嘴唇在林若溪脸上亲了口，“妈妈最好了！”
林若溪松了口气的样子，略显得意地瞥了蔷薇一眼，转身就抱着女儿返回家里。
蔷薇掩嘴轻笑了一声，她自然也知道不可能真把女孩儿变成自己的女儿，不过这么一说道，能让林若溪纠结一回，作为女人的特殊心理就是欢乐。
杨辰并没跟着一同回去，而是等郭雪华等人都进屋后，走到蔷薇身边，伸手抓着女人的柔荑捏了捏。
“不错呀，蔷薇宝贝儿，本相公没在也没偷懒”，杨辰笑着问道：“先天境界的感觉如何？”
蔷薇转了转明眸，“怎么说呢，像是一切的感官都特别新鲜，但我还是觉得有劲使不出，就是明明觉得可以做得更好，却只能使出半成不到的力道。”
“这是因为你境界的原因，哎呀……我以为就我修炼是个变态，没想到我的女人也跟我一样，啧啧，果然天作之合”，杨辰得意地道。
蔷薇听着这话颇为舒心，笑着问：“你这么跟我站外面，不怕家里的正宫娘娘跑出来叫你跪搓衣板？”
杨辰苦笑道：“你还没看清么，若溪现在眼里就剩下蓝蓝了，估计不到晚上吃饭的时候还真想不起我来，走走，咱找个僻静的地方，我来看看你先天真气修炼到什么程度。”
蔷薇疑惑道：“这也需要看吗，先天真气难道还有什么要注意的？”
一边聊着，两人朝西郊别院后山平日清修锻炼的地方走去。
“倒也不是这么说，只是你领悟和使用，终归有所区别，我给你指点一下，好让你尽快融会贯通。再过阵子我可能要出趟远门，到时候虽然我可以很快的速度瞬移回来，同时也会派一些人保护你们，但紧急关头，当然是你们保护自己的手段越多越好”。
蔷薇一愣，“你不是刚从燕京回来吗，怎么又要出远门？”
杨辰也没什么隐瞒的，把自己在燕京经历的状况说了一遍，同时讲了自己打算修行领悟“三昧真火”，同时寻找炼丹材料的事一一道来……

1049
就这么闲聊着，一路来到后山上。
蔷薇微微皱眉，“照你这么说，这世界大了去了，你也不识得哪些是炼丹的材料，更不知道哪里会有，总不能像没头苍蝇一样四处瞎找吧？”
杨辰叹了口气，“我也正愁这件事，可你看感受过灵丹的提升作用，这绝对是一件有风险但若成了就高回报的事。我打算等下去找一个人，她或许可以给我出一些主意。”
杨辰所说的“她”，自然是萧芷晴，只是刚回中海，都没时间过去找她。
至于林若溪会不会反感，杨辰也顾不得这么多了。
蔷薇也不追问那人是谁，也不知是心里有底，还是不愿多问。
山风阵阵，秋季的寒流已经弥漫。
立于一方青石上，蔷薇的发丝被吹得凌乱飞扬。
“老公，我怎么试给你看？”蔷薇问道。
杨辰指了指自己胸口，“想办法用你的先天真气来攻击我，想怎么打就怎么打。”
“那……不会出事么？”蔷薇蹙眉。
杨辰轻笑道：“放心吧，只要不是太强的真元，先天真气这种攻击对我还是没什么效果的，我皮糙肉厚着呢。”
蔷薇听到是如此也就不多犹豫，屏息凝神，开始调动起体内的先天真气……
忽然，一道散发着淡淡水蓝色光晕的锥型气流，从杨辰的头顶上方轰然坠落！
杨辰不闪不避，单手往上一抓，将整团先天真气给抓散！
蔷薇的水属真气，就如同无数的水花，在天空中飘散消散不见。
“完了？”杨辰问道。
蔷薇有些赧然地点点头，“你也太不给面子了，我可是用了七成的先天真气凝成了那一团气流，你就这么一下子抓没了。”
杨辰摸了摸下巴，“你领悟的这一种‘道’，的确有可取之处，刚才你的进攻，非常突兀，就好像是凭空闪现，而且相当有冲击力。
若是寻常跟你同级别的对手，恐怕还很难适应，被击中的可能性很大，你会占得先机。
不过……这样的攻击手段，若是机敏一些的早点看透，那就很容易被闪避开，被针对了。”
“我才刚领悟呢，多练习，早晚可以想出更多的招数的”，蔷薇满怀自信地道。
杨辰斟酌了会儿，道：“蔷薇宝贝儿，我也不可能很详细地说出该怎么运用你自己的‘道’，但我想，万变不离本宗。
当初你是如何感受到这样的一种玄妙的境界的，现在努力地朝着那个方向去感受，然后再运用到先天真气的调动中，或许那样的话，会有不同寻常的收获……”
蔷薇默默地沉吟了会儿，随即闭上眼，张开双臂……
杨辰露出一抹微笑，看来女人很快就理解了自己的意思。
杨辰也不急，坐在地上，静静等待蔷薇能否领悟到点什么。
不知不觉的，时间过了十几分钟，蔷薇维持那个姿势，莹润的脸蛋上显得满是平和的放松神色。
可就在杨辰快要出神的时候，整个山顶状况陡变！
杨辰悚然一惊，只感受到，半空中竟骤然地闪现了无数的如同针尖，锋芒毕露的细小尖锐真气！
不等杨辰细想，那大片如同倾盆大雨的先天真气雨，就轰然落下！
“轰轰轰！！！”
无数的对地面的穿透击打声，让整个山巅都充斥了雷鸣似的激荡声！
所有湛蓝色的雨滴真气，将整个山巅染成了一片蓝色的海洋！
但是，这却是致命的蓝雨！
虽然范围说起来也就百多平米左右，可这样密集的锋锐攻势，足以瞬间秒杀大片敌手，将对方打击地千疮百孔！
杨辰也是被这些尖锐的真气刺激地有些头皮发麻，运起了一阵护罩才让衣物免遭破坏。
幸好这只是先天真气，若是真元力，恐怕自己都得跑远了躲一躲了！
暴雨下了也就五六秒的时间，可山巅似乎已经被削掉了一层，到处是碎石草屑。
等蔷薇睁开眸子，脸色已经有些发白，显然消耗了不少先天真气，但从女人脸上的笑容来看，似乎领悟到不少。
“我明白了！我知道那天我领悟到的是什么了！雨！是雨的‘势’！！即便雨点是那么脆弱渺小，但当它从空中坠落的刹那，它也能成为强有力的打击！就像是柔和的水，如果用力地拍打它，它也会强有力地反还强大的反作用力！水是柔和的，但也是坚韧的！”
蔷薇兴奋地冲到杨辰面前，抱住杨辰的脖子跳了起来。
杨辰拍拍女人的屁股，“别高兴得太早，如果你真正彻底领悟了，就不会说出这么多道道来，真正的悟了，是不可能用语言去描述的……还有，你看你，才使了一招就把自己累的面白如纸，修为还差得远呢，而且你这暴雨一样的攻击虽然奏效，可毕竟也单一，我想还有很大的进步空间。”
蔷薇虽然也明白，但对于她这样可算“初学者”的修士而言，这样的成果已经很叫人欣喜，乐滋滋地笑颜如花。
杨辰心里还是很满意的，只可惜其他的女人们还不足以像蔷薇这般迅速地提升境界，不过也急不得。
点到即止，杨辰也没多去限制蔷薇发散性思维的念头，看状况可以了，便与女人一同下了山。
给家里打了个电话后，杨辰直接开车前往萧芷晴的住所。
萧芷晴正好也在家中待着，对于杨辰要来，颇为欢喜。
事实上，对于女人而言，从小在幻境中生活，身边也没什么亲情温暖，出来后，也没什么朋友，可以说，杨辰已经算特别亲近的人了——即便这个男人坏坏地夺走了自己的身子。
走进萧芷晴的公寓里，杨辰找了张沙发坐下，看到茶几上竟放着一些计算机方面的杂志，不由笑道：“看来你的确很喜欢计算机，我以为你会对古典的东西感兴趣。”
萧芷晴走过来沏茶，“古典的东西我早学够了，还是外面世界的计算机好玩，中海大学里的那些教授水平太次了，这些杂志我也就看看硬件，真正的黑客计较还得跟那些极端的黑客交手交流才能提高。”
“看你这外型，可真不像搞技术的”，杨辰打量着道。
“怎么，人家难道就像女骗子呀？”萧芷晴鼓了鼓嘴。
杨辰挠头笑了笑，想起上次来时，洛筱筱在楼下，让萧芷晴脸色不好看的事，问道：“最近……学校里过得还好么？”
萧芷晴一愣，忽然有些苦涩地低头说：“我……退学了，没去学校。”
“为什么？觉得没必要去学？可如果那样，当初不也没必要去学校么”。
萧芷晴摇头，“不是那个原因……反正……就不想去学校，还好我有计算机的技术，不出门也能赚钱，你放心吧，我还不至于没钱交房租”。
杨辰看着女孩努力挤出笑容，故作没事的样子，心里也不是滋味，但同时也清楚，不是对萧芷晴表现出“关心”的时候。
自己本就与她有身体上的关系，再有了“心意”，那可就难以收场了。
假装咳嗽了两声，杨辰道：“我今天来，主要是想问你关于炼丹的事。”
“炼丹？你想炼制灵丹？”萧芷晴吃惊地睁大了水汪汪的眼眸。
杨辰摸摸鼻子，“怎么，好像你很意外？灵丹确实对修炼很有效，我给我的女人们尝试了下，修为提升很快，所以想多搞点。”
“我也知道丹药对于修为较低的人而言非常有效，可你似乎不是很了解炼丹的条件”，萧芷晴苦笑说。
“这不是来问你么，我该怎么做才能炼制跟那‘菩提丹’一样，甚至更好的丹药？”杨辰满是期待。

1050
萧芷晴坐下来，神色也变得较为严肃，清声道：“炼制灵丹，有三个难关，第一个难关，是现在可以用来炼制的原材料，也就是灵药的数量，已经非常稀少，特别一些中品以上灵丹需要的材料，几乎已经绝迹了。
据我所知，近五十年来，鸿蒙也好，最擅长炼制丹药的我们那萧家，都没炼制出过上品丹药，更不提那极品丹药了，就是因为没有珍贵的药材。
就算那些普通的药材，也不是谁都能拿到足够的量的，上次你从那芥子须弥戒里发现的药材，连一炉子最低级丹药都还差得远呢。”
杨辰点头道：“我听说了，不过华夏没有的药材，国外可能会有，毕竟国外可没这些修士炼制丹药。”
“国外？”萧芷晴思索了下，“倒是有可能，我没听说过有谁出其他国家寻找药材，好像是和跟西方诸神的《诸神盟约》有关。幻境里有各种说法，有的说是惧怕西方诸神，有的则说是信守当年的承诺互不侵犯……我也不知道该相信谁的。”
杨辰也不提这些，继续道：“我会派人去找一些可能有灵药的地方，你说说，什么样的地方是可能有不少灵药的？”
“也好，你可以让人调查一下，哪些区域是人迹罕至，但又不是非常荒凉的，最好是有古代文明的地方，因为说明了那种地方具备一定灵性”。
杨辰记下后，问道：“那第二关呢？”
“那就更麻烦了”，萧芷晴叹息道：“炼丹需要一个极好的鼎炉，这鼎炉绝非凡品，必须能够承受炼丹的‘三昧真火’的考验。这样的鼎炉，用的多是上古时代的特殊金属材质，比如北冥寒铁，极地玄铁，太乙精金这些。
这些东西，大多是用来炼制法宝的，可一件法宝才几两稀有金属？一个鼎炉，可几乎全是这些宝贵的金属啊。
据我所知，鸿蒙内有可以炼制丹药的鼎炉，都是上古传下来的，不超过五个，而三个隐世家族，就我们萧家有两个，骆家和宁家都只有一个，其他就算有，也是破损的……
既然说到这了，那第三关你恐怕也知道了，就是‘三昧真火’。
这可是三阳真火劫中第二劫的天火，普通炼丹的时候要得出这种天火，需要的材料繁杂至极，可以说，中品下品的炼丹，材料都没这燃火的材料来得宝贵。”
看杨辰沉默下来，萧芷晴笑道：“现在你知道为什么我不建议你想这些吧，这可不是你一个人能办得到的。”
杨辰却是笑道：“我是在想，‘三昧真火’倒真不是问题，可那炼丹的鼎炉，我该上哪儿去找呢？”
萧芷晴纳闷道：“为什么，你怎么会这么认为？”
杨辰只得将自己距离“三昧真火”也就一步之遥的事情简略说了下，但也让萧芷晴目瞪口呆，表情顿在那儿可爱得紧。
“你到底修炼的什么功法，这也太逆天了，闻所未闻……不过，如果真是那样……你或许就可以做到了，我倒觉得鼎炉不会比三昧真火难搞”。
杨辰则反问道：“为何你没提到炼丹的法门？难道那不是什么难关？”
萧芷晴笑着摇头，“炼丹法门其实大同小异，我在萧家看到过几种，萧家对炼丹还是很有一套的，关键是对丹药火候的掌握，但如果你自己能控制天火，那你炼制起来就事半功倍了。”
杨辰总算听到个好消息，又道：“等我选好了搜寻药材的地方，就会一边修行，一边寻找需要的材料，到时候你就跟我一起去吧，我也不认得哪些是炼制用的药材。”
“我？一起去？”萧芷晴颇为惊讶。
“是比较麻烦你，可这也没办法，我毕竟不认识，我想那些药材也不是随便说几句就能说清楚的吧”，杨辰苦笑道，“不过你可以放心，跟我在一起，我还是很擅长在各种环境生存的，绝对没什么危险，也不会让你在搜索过程中太狼狈。”
萧芷晴忙摆摆手道：“我……我不是怕那些，我只是很意外，你会愿意带着我去……”
说到这里，萧芷晴不由面颊微微泛红地低下头去。
杨辰也觉得有些尴尬，这件事就算跟林若溪说明了，估计女人也难以接受，毕竟可能是和萧芷晴两人出去走好多日子。
但是没有萧芷晴，自己肯定不能好好找寻药材，也只能硬着头皮说明白了。
当天下午，杨辰就通知了索伦，让全世界各地的人员，找寻符合萧芷晴所说条件的地段。
毕竟是人迹罕至的荒蛮地区，还最好拥有过古文明，近万年来则不曾被人为破坏过，这些林林种种的条件加起来，不从当地搜查，肯定无法分辨清楚。
在这段时间里，杨辰也有别的事做。
最关键的自然是感悟“三昧真火”的意境，其次，则是教导自己的女人们修行，至于修炼过程中，看着脸蛋儿红扑扑香汗淋漓的女人们是否忍得住……那就另一回事了。
让杨辰比较气馁的是，除了蔷薇和蔡凝的确进度较快外，包括林若溪在内，莫倩妮、蔡妍、刘明玉、安心、唐婉等女，都是到达了后天顶峰后，就难以寸进。
说起来，这速度放在别人眼里已经快到离谱，这些本是毫无根基的女人，几个月内就到达了普通武者一辈子的巅峰。
可在杨辰眼里，这实在远远不够！
倒是女人们为突然得到的新的力量，感到极为兴奋，特别是一蹦几尺高，随便跑跑百米都能进十一秒，一拳头打出上千斤的体验，是过去完全不敢想象的。
当然，纯粹有了内力还不够，杨辰还特地派了那些专门负责保护她们的海鹰队员，传授各种见效快的格斗技巧，哪怕对付修士没胜面，普通的高手不能伤害她们。
林若溪觉得拥有了后天巅峰的身体素质和内力后，最有用的就是不再担心蓝蓝的小身板轻易把自己扑倒。
过去林若溪还会在下班后加班，晚上工作到挺晚，但有了蓝蓝后，工作完便急着陪女儿出去玩，逛商场，还努力地学做菜，好让胃口极大的蓝蓝吃自己做的饭菜。
晚上睡觉的时候，自然也是跟蓝蓝一个被窝，杨辰可怜巴巴地溜回自己的卧室里，悲切的心情只能用“惨绝人寰”来形容。
好在白天借着“指导修炼”的藉口，杨辰也没少在别的女人那儿释放一些。林若溪心里也有些愧疚，便睁一只眼闭一只眼，随杨辰去了。
至于玉蕾娱乐公司里，杨辰虽然挂着总监的名头，但平日里工作几乎都已经交给了般若来处理。
般若似乎也喜欢上了这个新的工作，与一些公司里的同事建立了朴实的友谊，冷血的女忍者，心底里其实还是向往这样正常人的生活。
当然，杨辰有空还是会参与一些重要的决策，特别是关于慧琳的工作，杨辰还是由自己过问。
慧琳与余硕导演合作的仙侠玄幻电影，已经定名为《剑仙》，直白，但好记。目标是打造华夏国产的奇幻大片，冲击好莱坞，走向世界。
玉蕾作为投资方，自然是下了血本，足足十个亿拍摄和后期制作资金！
当然，以慧琳和余硕如今的招牌，再糟糕也不至于亏本多少，但也让外界感受到了玉蕾的魄力。
林若溪对这笔投资其实也显得较为随意，为了自己仅有的妹妹花钱，而且十亿对于她这样的富婆而言也不算太多，砸就砸了。
不知不觉，到了九月下旬。
贞秀在韩国打来视频电话，丫头回到星月集团后，与外公相认，竟是让朴川会长身体好转了些，精神头清醒许多。
电话中，贞秀的心情听着还不错，倒也让家里人松了口气。
慧琳主演的电影开机也已经有了快一个多星期，林若溪较为担心慧琳在片场是否习惯，影片拍摄是否顺利，可自己作为总裁，又回家得陪蓝蓝，实在抽不开身，便让杨辰找时间去瞧瞧。
杨辰还未从索伦等人那接收到完整的调查报告，在中海也颇为悠闲，于是便按林若溪所说的，上午前往中海附近的电影拍摄基地，看望拍电影的慧琳。
早上出发前，林若溪还不忘说道：“晚上记得回家吃饭，我昨天刚学会做玉米炖排骨。”
杨辰酸溜溜地撇嘴道：“那不是做给蓝蓝那丫头吃的么，我还是外面凑合吃碗拉面就是了。”
林若溪白了他一眼，“还跟小孩子较劲吃醋，怪不得蓝蓝到现在都不肯喊你爸爸”。
杨辰顿时又遭打击地捂了捂心口，灰溜溜地转身就跑出了门。

1051
慧琳拍摄电影的地段，离中海市区并不远，但因为需要借助一些大自然的风景，特地选在了山沟沟中一处影视基地。
单单租用这样的一个拍摄基地，就花费了上百万的资金，让杨辰有些感慨怪不得每年就这么几个大导演能拍点有知名度的电影，一般人拍得起电影么？
同时，杨辰也不禁佩服某岛国的节省开支拍小电影的谋略，省钱还收视率高！
胡思乱想着，不知不觉就来到了电影基地，从山门入口处，就张贴着“《剑仙》剧组拍摄基地”的字样。
杨辰将车在外面的泥土停车场上一停，施施然地拎着一袋子新鲜苹果，就往里面走。
这一袋子苹果还是路上在农户摊子上买的，毕竟怎么说都是来看望一下，两手空空也不好，好歹一片心意不是？
三面环山的山坳内，是大片的空地，就在这片地域，建造了不少屋舍用于当布景。
而在这片布景外，是一栋灰白色的建筑，正是进入拍摄基地的大门。
杨辰见到，不少记者都蹲在大门外，但因为剧组禁止拍摄，怕泄露关键的内容，所以他们也只是徒劳等待。
杨辰也已经不是当年刚进公司的愣头青，出行前就让手下赵腾给自己准备了一个员工用的通行证。
走到守门的保安面前，杨辰拿出通行证一晃荡，轻松地进了门，让外头苦等着的记者们一阵眼红。
进到拍摄基地内部后，杨辰找人问了问慧琳所在的位置，便兴冲冲跑了过去。
也有不少日子没见慧琳，一进剧组就没回过家，都不知道这妮子怎么样了。
位于拍摄场地边的一处临时搭建化妆间里，杨辰总算见到了单独休息中的慧琳。
可这一见，就让杨辰瞬间呆滞在了那儿。
只见慧琳此刻正俏生生地端坐在一张梳妆椅上，一头乌黑的青丝上扎着一个白色羽绒的发髻，瀑布似的发丝显得格外飘逸灵秀。
侧面望去，女孩略施粉黛的精巧姿容，格外地清丽脱俗，修长的玉颈下，是一袭白色银纹的古朴长裙。
纤细的腰肢用玉扣束着，青花般的纹路典雅秀丽，流露着浓浓的古风。
这样的打扮，跟慧琳本身在峨眉山上长大所带有的纯净结合在一起，宛若是谪仙天女，果然非同一般！
杨辰因为主要关照了这个项目，所以也大致看过剧本。
慧琳饰演的是剧中女主角，乃是一名天资卓绝的女剑仙，违抗师门命令，与魔道的男主角对抗妖邪的故事。
怪不得那余硕导演死乞白赖地要找慧琳演这个角色，就气质上来说，演女剑仙的确是她最合适。
但杨辰刚走近两步，却发现，慧琳竟是坐在那儿，黛眉轻锁，有些闷闷不乐的样子。
因为出神地想着什么心事，连杨辰走进来的脚步声都没察觉，这显然是不寻常的！
“想什么呢”，杨辰轻声说了句，走到慧琳身侧。
慧琳这才猛一抬头，见到身边的杨辰，秀眉松开，恬然地笑着起身，“杨大哥，你怎么来啦。”
“喏，给你买了点水果”，杨辰将苹果放到桌子上。
慧琳看着一袋子其貌不扬用网袋装着的苹果，扑哧一笑，“真是杨大哥的风格，我还从没收过这样乡土气息的礼物呢”。
杨辰挠了挠后脑勺，讪讪笑道：“意思意思，你姐姐让我来看看你，我总不能两手空空，对了，你还没说刚才发呆想什么呢”。
慧琳一听，又变得有些忧郁，“也……没什么，就演戏上的事”。
杨辰听着貌似慧琳也不大想说，便问道：“是不是受了什么委屈？是的话就告诉我。”
“哎呀，没什么委屈，就演戏的事”，慧琳转而挤出一丝笑容，“杨大哥你说是姐姐让你来看我的？那难道你就不会想着来看看我么？”
杨辰还是觉得怪怪的，听到这话，心里有些异样。
之前在袁家的事情，已经表明了自己的态度，希望慧琳也不要越陷越深，虽然残忍了下，但毕竟长痛不如短痛。
可现在看来，女孩似乎还是没斩断所有的念想。
原本有漂亮女孩对自己有情愫，那是好事，何况慧琳这样越来越有巨星派头的美女，可这是林若溪当妹妹的女人啊，自己又已经情债累累，实在难以承受。
“夫妻一体，你姐姐要来看你，就是我要来看你”，杨辰回道。
慧琳眼里流过一抹失望，但还是笑着点点头。
“对了，你这是电影里的造型么？看着挺美的，恐怕这电影就冲你这打扮，也不会亏本了”，杨辰笑着道。
慧琳听到杨辰赞自己好看，眉宇间才闪过一丝喜色，“我也挺喜欢的，就是每天化妆卸妆太麻烦了，以前不知道，原来拍电影这么费劲。如果不是我有内功底子，还真没法一下子适应这么高强度的工作。”
正当两人聊着，一名穿着黑色工作套装的中年女子跑进化妆间，手里还拿着手机打电话。
见到杨辰在，女子有些意外，很快说完电话后，恭敬地问好，“杨总监，您来啦。”
杨辰记得这个女人，是慧琳把自己派给她的团队遣返欧洲后，公司派的新的经纪人，如果没记错，是叫于敏。
“我来看看电影拍摄进度，林总也很关心林慧，怕她受委屈，所以特地过来探班”，对着下属，杨辰还是尽量说得比较正经些。
于敏知道眼前的杨总监和林若溪是夫妻关系，而且背景颇为神秘，不敢丝毫怠慢。
“杨总监，您能来实在太好了，我正有……”
于敏刚要说什么，却见到杨辰后面的慧琳正用眼神示意自己什么。
于敏话头一顿，没法继续说下去。
杨辰察觉到了异常，转头瞥了眼慧琳，“怎么了，有话干嘛不能说？”
慧琳气馁地咬了咬唇瓣，就知道瞒不过杨辰。
“杨总监，是这样的”，于敏见状况，便继续说道：“我们现场因为剧本细节的问题，有了一些分歧，导演组希望林慧小姐能够按照剧本上的要求，与男主角表演一场亲密的吻戏。”
“吻戏？”杨辰皱眉道：“之前我怎么没听说有这样的戏码？”
于敏苦笑道：“其实一直都是有的，但当初说的是，吻戏由替身进行。毕竟整个电影里面，亲热戏就这么两场，一场在中间，一场在最后，所以替身上也没什么关系，几秒钟而已。
但现场的其他导演组成员，一致建议余硕导演别用替身，因为这是对对手演员的尊重。男主角的方面也不接受跟替身演戏，认为这是对他的不尊重，他的经纪人刚才还跟我争执呢。”
杨辰立马明白了七八分，冷笑道：“哼，不接受？既然不接受，当初怎么就接下这个戏？难道他们之前不看剧本？不看要求？”
“对呀！”于敏义愤填膺地道：“我也是这么想的，可对方也是当今华夏的一线明星，又有这么多人支持他们，我都不好意思说。刚刚还跟林慧小姐商量，要不要让公司来处理，但林慧小姐怕麻烦您与林总，怕你们担心，所以不让我说，正发愁呢！”
杨辰有些不悦地蹙眉对着慧琳道：“你刚刚连我进来都没发现，就在想那事？我跟你姐姐都说了你多少次，不要总什么事都憋着忍着，你这不是让我们省心，根本就是让我们痛心！
要是若溪她知道你被一剧组的人强迫演吻戏，你认为她会怎么想！？你知不知道，这电影九成的钱都是你姐姐出的，她砸十亿华夏币不是为了让你来给他们欺负的！”

