1052
慧琳见杨辰毫不客气地训斥自己，顿时满腔委屈与酸涩涌了上来，但偏偏又觉得有些温暖萦绕在心口，不知不觉就湿了眼眶……
虽然凶了些，何尝不是因为对自己的在乎呢？
于敏看着不忍，劝道：“杨总监您别生气，这也怪不得林慧小姐，她也是为了大局考虑。毕竟剧组里人多嘴杂，得罪了多数人的话，不说这电影拍摄成问题，以后谁要是乱嚼舌根，对林慧小姐和我们公司的声誉也是大影响，她也不容易……”
杨辰冷哼道：“就是因为你们瞻前顾后，才会被他们蹬鼻子上眼！”
于敏咽了咽喉咙，不敢触杨辰的霉头。
杨辰思索了片刻，问道：“那个男主角叫什么名字，哪来的？”
杨辰也不去多管除了慧琳以外别的演员，压根没去理会过对手的演员是谁。
于敏赶紧回答道：“他叫张凯威，今年三十多岁，这两年演了几部年代剧和宫廷剧火起来的，当初最先有名的时候，是因为他跟香港地产巨头王家的二小姐交往，虽然后来分了，可也给他提高了知名度。
他演技倒是这两年磨练得不错，而且样貌和演戏的风格都符合这部戏男主角要求，最主要的是他的人气现在在华夏很高，再加上之前那些大胆的恋爱，很多民众认为他是敢作敢当，又努力拼搏的典范，特别是很多年轻女粉丝，都特别狂热地喜欢他。
余硕导演也是想借着他的人气，与林慧小姐一搭配，俊男美女的组合，这样一来这部商业导向的电影也能格外吸引人的眼球。”
“那余硕导演，对吻戏什么态度”，杨辰又问道。
于敏苦叹道：“余硕导演也是跟制片和其他一些导演组的人在商量，大家都支持要林慧小姐真人上，觉得那是敬业的态度，而且如果上替身，到时候对观众不好交待。余硕导演虽然当初答应了我们要用替身，可现在他也两难了。”
杨辰大概了有数，道：“我知道了，你们现在跟我出去，我倒想见见，是哪些人这么有‘职业精神’。”
于敏分明听到杨辰的话中有话，有些背脊骨发凉。
慧琳略显担忧，但被杨辰训斥地不敢出声，只好默默跟着一同出了化妆间。
片场被设置在一片山崖下，各种器材都是相当完备，毕竟余硕也是国际大导演，团队绝对是一流的。
此时，一群人正围拢在余硕周围，七嘴八舌地讨论着什么。
见到慧琳和于敏，跟着一个陌生的年轻男子走过来，大家都安静下来，有些纳闷。
余硕则是认出杨辰后，颇为不好意思，起身尴尬笑着上前握手，“杨先生，你怎么来了，也不提早通知一声。”
杨辰简单跟他握了握，轻笑道：“我要是再不来，我们家林慧可就出事了，我能不来么？”
余硕长长地叹了口气，“我知道杨先生可能很生气，但请稍安勿躁。请相信，我跟我的同事们都是以拍好电影为第一出发点。用替身的事情，的确会有些影响，所以我们都还在商议。”
“导演，这位是……”一名剧组领导班子的男子好奇问道。
余硕忙介绍说：“大家都认识一下，这位是玉蕾娱乐公司的杨总监。”
众人都露出恍然之色，但也没觉得太特别。
能在这里跟余硕讨论的，都是影视圈的中流砥柱，都是投资方请他们，他们也不需要巴结那些投资方，所以并不会把杨辰太当回事。
何况，真正砸钱的是总裁林若溪，杨辰不过是一个“打工的”。
一名指导立刻说道：“杨总监，你来得正好，希望你劝一劝林慧小姐。虽然说她现在在唱歌上，是小天后，可在电影圈子里，她还是一个初学者，小学生。这个行当里，有这个行当的规矩。既然是晚辈，就不该太端架子，为了电影艺术，别说亲个嘴，人家影后级别的都还全螺出镜呢！”
“是啊，我们又不是什么做见不得人的勾当，只是拍个吻戏，还用替身的话，那就太限制画面美感了。”
又一名大胡子的领导说道：“能参与这样的电影，是一个新人的福分，就不要太让大家为难了。你这么拖着，大家都没法开工。”
一群人你一言我一语，周围不少拍摄员工都露出了不耐烦的神色，当然，都是面朝慧琳。
慧琳低下脑袋，紧咬着花唇，不发一言。
杨辰眼里寒光乍现，嗤笑了一声，“我是不知道你们的脑子里装的是粪还是尿，当初既然说好了用替身，就该信守承诺。而且，我还真没听说过，那什么影后都是靠脱光衣服才叫影后的，还有……行当的规矩？你们以为这是牢房里头教训新来的犊子？还是香港黑帮片看多了，以为新出来混的就得给人差遣当小弟？”
“你说什么！？你……你怎么可以这么粗鲁！你怎么骂人呢！？”大胡子的领导愤慨道。
“那你们怎么满嘴喷粪呢”，杨辰冷笑。
余硕顿时一个头两个大，劝架道：“杨总监，您别生气，还有大家伙，你们这是做什么，大家有话好好说嘛！”
他拍电影是一绝，可处理这种纠纷，还真是不擅长。
“导演你不用说了，他这样做分明是人身攻击，我们要上诉！告他，告玉蕾！”
“对！我们不干了！这算哪门子的地痞无赖！？”
一群人粗嗓子红脖子，愤怒地开始发誓要把杨辰与玉蕾国际告上法庭！
余硕脸都发白了，这下去哪还拍得成电影？
这时候，从另一边的化妆间里，一名身材矫健，穿着一袭青色长袍的翩翩男子走了出来，男子剑眉星目，颇为俊逸。
而男子的身边，还跟着几名助手，看着身材魁梧，应该也算保镖。
“大家都别吵了，听我说几句”，男子嗓音富含磁性，立刻把众人目光吸引过去。
“杨总监，他就是张凯威”，一旁的于敏小声告诉杨辰。
杨辰淡淡点了点头，看着那男子倒有些眼熟，自己应该电视上见到过，的确是卖相不错。
张凯威很是礼貌地跟杨辰点头笑了笑，又对慧琳歉然地笑道：“林慧小姐，让你也造成困扰了。抱歉，我这人对工作就特别较真，我总觉得，既然作为演员，就该付出一切地去为观众奉献最尽力的表演。
所以从我出道以来，只要是可以让画面更好的，我就会不遗余力地去做。
我知道作为女生，你第一次演电影要演吻戏很难，但相信我，我是专业的演员，我们只需要让效果达到，并不会有其他的私人感情因素。
我非常郑重地请求你，能不能为了在场的大家，作出一点退步，好让我们把电影好好地演下去？”
张凯威说得非常诚恳，叫周围不少人都开始鼓掌，特别是一些年轻女工作人员，都满眼冒星光。
“真不愧是凯威啊，就是有职业精神！这样的演员才受人尊敬！”有人叹服道。
“天呐……凯威太帅了！那林慧算什么嘛……还摆臭架子，哪个女演员演戏不亲个嘴儿的？还当自己清纯玉女呢……”
“我以前还挺喜欢她唱歌的呢，原来本人这么做作，拍个电影都不配合，耍什么大牌……”
一些女工作人员则窃窃嚼舌根。
慧琳脸蛋顿时火辣辣的，被所有人这么怒目相向，又被人冷嘲热讽，却无言以对。
张凯威眼里暗暗闪过一丝得意，看着慧琳羞涩潸然的面庞，又有几分贪婪，只是转瞬即逝。

1053
被这么多人明里暗中地指责，以慧琳的性子自然是无法承受的，虽说也二十几岁了，可曾经大半时间都在山上清修的小道姑，说到底还是嫩了些。
好在此刻杨辰就在面前，慧琳很本能地就眼巴巴看着杨辰，大眼睛眨着眨着，也不说话。
杨辰漠然地瞥了张凯威一眼后，转头对余硕道：“余硕导演，这部电影的九成投资，都是我老婆投的，这点……你应该已经跟这些人都说过了吧。”
“是的，杨先生，我们的制片和相关资金负责人，都在这里”，余硕介绍着周围的几名剧组领导说。
一名负责人皱眉道：“导演，他老婆是谁？”
余硕小声道：“杨总监的夫人，正是玉蕾国际的林总，也就是我们的这部电影的投资人。”
众人一阵吃惊，目光古怪地看着杨辰，在他们眼里，怎么也无法想通，这个相貌平平的年轻人，会是林若溪的丈夫。
何况，还是玉蕾分公司的一个总监！给妻子打工？
杨辰不以为意，道：“花钱的是我们，演员是我们公司的，要怎么拍，是你们的事，但我们家林慧不愿意做的事，就是不做，如果你们不愿意服从这样早先就安排好的条例，那就直接从剧组里出去，你们不干，有得是人来干。”
听到杨辰这么一说，人群中却是有人讥笑，“哼哼，别以为有几个钱就了不起！以咱余硕导演的名望，请什么样的演员请不到？你们不投资，别的公司照样投资！还有，凯威的档期可是排得满满的，如果不是看在与余硕导演有知遇之恩的份上，你当请得到凯威来拍这样一部不是以他为第一主角的电影么？”
“就是！你当我们是你旗下的员工？我们在美国好莱坞照样能做事，别以为有几个钱我们就得巴结你们这群不懂装懂的家伙！”
张凯威这时又一脸耿直地劝架道：“大家安静一下吧，不要伤了和气。杨先生恐怕也是第一次接触电影剧组，并不是很了解情况。我认为这只是一点小事，大家也不要让余硕导演为难了。”
“凯威啊，你就是太心善了，不行！今天我们必须挺你！分明是林慧不肯配合，要糟蹋电影，而且她排斥真人出镜，就是看不起我们的电影艺术！瞧不起我们，把我们当什么了！”一名副导演郑声道。
慧琳泪眼汪汪地摇着头，“我……我没有……”
“千万别这么说了”，张凯威又担心地道：“林慧小姐毕竟第一次，难免有压力。”
余硕感激地看了张凯威一眼，咬咬牙，对杨辰道：“杨先生，您有所不知，虽然我很感激贵方的投资，但这部电影其实最缺的也不是钱的问题。这部仙侠电影需要的特技和各种布景、动作设计等等，都需要世界顶尖的团队。
特别是后期的特效制作，我们是靠着凯威和美国的光魔公司股东的关系，才签下合同的，如果不是凯威，我们的特效根本没法按照预期的完成，不说国内的特效水平，就算其他美国公司，也实在没法很好完成啊。”
张凯威则谦虚地摆摆手，“这话我可承受不起，都是我应该的，能为导演和我们华夏电影出份力，我就是跪着去求一求也是心甘情愿。”
“凯威真是大胸襟啊……”
“就是，你们玉蕾再有钱，人家光魔可是世界第一的特效公司，会在乎你那点钱？没关系的话，以为人家愿意帮咱华夏的电影做特效？而且还是余硕导演这样有可能力压美国导演的人物”，有人应和道。
杨辰蹙眉，问一旁的于敏，“光魔是什么东西？”
于敏颇为尴尬地介绍道：“是全球第一的特效制作公司，英文名是IndustrialLight&Magic，比如《加勒比海盗》、《星球大战》，都是他们的代表经典作品。据说世界前十卖座的特效电影，八部都是光魔公司制作的。”
“喔……那我知道了”，杨辰点头，那俩电影自己还是看过的。
“嘁，果然门外汉，连光魔是什么都不知道，还来指指点点”，一名制片道。
杨辰眯了眯眼，邪笑道：“照你们这么说，只要让那什么光魔公司来做特效，那这个张凯威就算不演也没关系了，是吧？”
众人一阵错愕，杨辰这话什么意思？
“怎么，难不成杨总监也跟光魔的高层有交情？”一人奚落地笑着道。
大家自然都不会这么认为，杨辰连工业光魔是什么公司都不知道，哪可能与人家有交情可言，所以都讽刺地笑了起来。
在场的这些剧组骨干都是华夏出了名的圈内人，再加上余硕又是多重桂冠加身，还真不愁换个投资方。
说起来，让慧琳真人饰演“吻戏”，也并非张凯威一人的念头。
慧琳作为如今华夏最炙手可热的玉女型歌手，若是荧幕初吻是给了张凯威，那张凯威必然更加风光，大红大紫头版头条免不了持续好久。
而剧组也可以通过这样的一个噱头，再大大地捞一笔，毕竟慧琳是歌手，真正以后演戏恐怕也不多，能压榨出最大的价值最好！
这些念头，圈子里这些老油条都清楚，于敏作为有经验的经纪人也清楚，杨辰，自然也能猜到七八分。
慧琳看到这么多人嘲笑杨辰，小脸不由有些生气地涨红，抬头对杨辰道：“杨大哥，要不我们不拍了！让姐姐撤资吧，他们要找别人投资就别人去投！”
杨辰略微诧异地看着慧琳，“真的？你愿意？”
一旁的张凯威则道：“林慧小姐，千万不要冲动，大家都是签约了合同的，而且临时毁约，不仅要赔偿大量金额，还有信誉的问题。”
“我……”慧琳咬着唇瓣，又看看杨辰，“杨大哥，要赔很多钱吗？”
杨辰点点头，“应该不少，这次的合作花费挺大，估计没几亿下不来台。”
“那……那跟姐姐商量一下吧，他们这根本是故意整你嘛！”慧琳着急地道。
杨辰一愣，感情这妮子不是为自己受委屈，而是觉得自己被他们欺负了！
到头来，她竟然是在维护自己？
杨辰不由又想笑又想哭，这虽然稚嫩却真挚的感情，自己又怎么体会不到，这妮子碰到这种事情怎么就这么傻呢？自己都能叫上几十个人的专家团队给她一个人服务，区区一个光魔公司算什么？
可是，也正因为慧琳此刻头脑发热一门心思想让自己不出丑的态度，才显得弥足珍贵。
佳人情深，奈何情债累累不敢妄受啊。
杨辰心里感慨了几句，手上也没忘了掏出手机，开始播一个号码……
等了好久，电话才接通。
“该死的！哈迪斯！你不知道美国现在是晚上吗！你不知道女人晚睡会影响皮肤吗！？你不知道我最讨厌被人电话打醒吗！？”
那头传来克莉丝汀的尖锐大叫声，丝毫没有平日的女神端庄范，可以想象，身姿曼妙的金发美人在香床上狠狠拍床的样子。
若不是真的怒气冲冲，一般这个女人还是喜欢称呼自己“杨辰”。
杨辰咧嘴一笑，“行了，你不睡觉照样光彩照人。”
“哼，那倒是实话”，克莉丝汀打了个哈欠，“说吧，什么事，速度说完我还要睡呢，不然会提前衰老的。”
神族虽然灵魂强大，但毕竟轮回后的肉体还是普通的人类胚胎成长而来，这也正是为何主神经过数万年的不断轮回后，拥有了自己的后裔……即便那些后裔并非神族，只是人类。
所以，若非经过特殊锻炼，也未见得多么强大，所以，对于爱美的克莉丝汀来说，保护皮肤还是很重要的。
当然，像赫尔墨斯那样选择以血族的肉体转世轮回，那就另当别论了。
杨辰也不墨迹，跟这样活了不知道多少岁月的人客套之类的根本没意义。
“你认识工业光魔公司的人吧”，杨辰道。
一旁的剧组众人都交头接耳，面面相觑，都不知道杨辰跟谁在通话，好在大多数人都听得懂英文，不至于完全一头雾水。
而余硕是当初对杨辰有些了解，又记得当初玉蕾曾经邀请过克莉丝汀这样的世界级天后，不禁大致猜到几分，眼里冒出一抹期待。
克莉丝汀迷迷糊糊地道：“当然认识，就是小乔治-卢卡斯那家伙开的工厂嘛，我的有两部电影也是在他那做的，那老头看起来挺正经，其实私下色迷迷，但人还挺不错的，怎么，那公司惹到你了？”

1054
“八竿子打不着，惹我作什么，只是最近我老婆投资了个电影，电影后期制作据说得那公司做才靠谱，可那公司好像还挺难邀约。
你也知道，我这人没什么耐心，特别对于我不怎么感兴趣的东西。
你既然认识就去帮我说说，华夏中海的玉蕾娱乐公司，要拍个电影，到时候后期制作他们给我好好干，钱多点无所谓，别给我摆架子”……
听着杨辰一溜串地说出一些让人摸不着头脑的话，一群剧组的人员都有些发愣。
这口气，怎么好像光魔公司是他家开的一样？！
接下来杨辰的话更让这群人背后冒寒气！
“你就直接跟他们说清楚，别多废话，尽快派个人过来把合同签了，该给的钱一分不少，敢叫老子的电影耽搁，那就真惹到我了……
你也知道的，我前些日子刚把FBI的总部拆了一回，我想那光魔公司应该不比那FBI总部难拆”。
那头的克莉丝汀则是咯咯直笑，“你可真是一点没变，就喜欢吓唬人，不过这样才像你。行了，这事简单得很，其实报上你的名字，让卢卡斯那家伙去问问美国政府，自然就没半点阻挠了。你现在在美国白宫和五角大楼里，就跟人肉核武没两样。”
杨辰咧嘴一笑，“那样最好，你打个电话会知一声，我挂了，晚安。”
“唔么！”克莉丝汀亲了一个，也就挂了电话。
杨辰将电话塞回裤子兜里，朝慧琳眨眨眼一笑，“搞定了。”
慧琳讷讷地张了张小嘴，转而露出一抹喜色，“我差点忘了，杨大哥你本事大着呢！”
说着，慧琳也不好意思地捏了捏发丝。
余硕则是颇为试探性笑着问道：“杨总监，是……克莉丝汀小姐？”
杨辰随意地点点头，“你倒是很机灵么。”
余硕一听，顿时露出惭愧的表情，这下可真是有眼不识泰山了，自己怎么忘了，眼前这位可是当初能请到克莉丝汀来华夏首秀的高人啊！
这样的人物，岂是纯粹一个公司总监那么简单？
周围的剧组人员则都争相询问，“导演，克莉丝汀小姐？哪个克莉丝汀？”
“还能有哪位，这个世界上能够随便把光魔公司约来的，还能有第二个克莉丝汀么？”余硕笑道。
一群人全都露出了错愕与激动的神色，有些不敢相信地看着面不改色的杨辰。
张凯威也是满脸的震惊，他跟光魔的一名股东认识，也是靠着当初一次好莱坞客串一个角色，然后费尽心机地讨好，迎合那名美国人的喜好，才取得这么一段交情。
但是，像克莉丝汀这样世界级的女神，别说去套交情，连见面靠近的机会都几乎没有！
可是眼前相貌平平，脱光了衣服和路边摆摊小贩没什么区别的男子，竟然随便一个电话就能让克莉丝汀为他办事！？
“我想起来了！当初玉蕾国际不是国内第一个请到克莉丝汀参加‘玉蕾之星’选拔赛当总评委的么！”
“我以为只是合作关系，没想到是有交情……”
一群人再度看着杨辰的眼神，已经充满了惊叹。
而杨辰云淡风轻的样子，在他们眼中，成了真正的“高人风范”，这样不显山露水的才叫真正的上层社会的人物啊！
这气度，这自信，这傲骨！
原本相当不堪的表象，此刻看来却是无比叫人敬仰。
杨辰被看得有点恶心，道：“不管你们信不信，反正近几天，光魔肯定会派人来签署合同，也就是说后期制作已经解决了。你们还有谁想要让我们家林慧真人演吻戏的，就直接滚蛋，老子我能叫来一个世界第一的特效公司打工，就能直接搬一个世界级剧组过来干活！”
这话要是刚才说，全部人都当杨辰是疯子，可现在，谁都不会怀疑真实性！
峰回路转，这回谁还吃力不讨好地要去跟杨辰做对？
人家可是连克莉丝汀这种世界级天后都随便使唤，自己算个鸟蛋？
况且，留在剧组里，要是巴结巴结杨辰，没准以后还能有什么甜头呢？
一群人各怀鬼胎，都腆着脸笑吟吟的样子，谁也不再提吻戏的事。
余硕心中一片哀叹，这些人的现实，他也是无奈得很。
张凯威低着头，神情瞬息万变，眼里闪过一丝妒色与怨毒，但很快被压制下去，再度抬头的时候，已经充满了感激和愉悦。
“真是太好了，有杨总监这么神通广大的人，我们的电影肯定能够更加顺利地拍摄。我觉得林慧小姐真的觉得不适应，还是按照原先的计划，用替身吧，我觉得抓好角度应该没问题……”
众人连声迎合，“凯威说得对，仔细想想，以余硕导演的经验，应该可以应付”。
这下子，所有人都没了异议，抑制认为慧琳不演吻戏是值得尊重的选择。
“嗤”，杨辰却是哂笑了一声，阴森的气息，让现场的所有人都面容僵硬下来。
杨辰邪笑着，上下瞟了眼张凯威，“我发现……你这个家伙，见人说人话，见鬼说鬼话的本事，倒是的确适合演戏呢。”
众人顿时紧张起来，现场能听到咽唾沫的声音。
慧琳也疑惑地看着杨辰，但她知道杨辰要做什么事自然有他的道理，也不出声。
“杨先生……您好像……对我有所误会”，张凯威心里有些发紧，但面部表情尽可能地温和微笑。
“滚”。
杨辰只是漠然地干脆吐了一个字。
张凯威脸色发青，“杨先生……您这是什么意思……”
“你是听不懂人话？我让你滚……这个电影，你不用拍了，如果不想丢饭碗，最好乖乖地给我滚蛋”，杨辰面无表情地道。
一群周围的剧组人员谁也不敢上前劝话，余硕导演硬着头皮上前道：“杨总监，这样不好吧，凯威他毕竟是男主角，他也没做什么违反规矩的事……”
“你们是自己成了傻子，还是想把我当傻子？”杨辰不屑道：“不要以为，你们揣着那点小心思我看不出来，想借着我们家慧琳的荧幕初吻给你们捞金赚票房，吸引眼球，搏头版头条，你们以为就你们自己最聪明？”
“我……我们可没有啊！杨总监您可不要错怪好人啊！”一群剧组人员忙解释。
张凯威也义正言辞地道：“杨先生，你可以骂我演戏不好，但你不能侮辱我的人格，我张凯威也是有职业道德的！我不能接受这样无端端的指责挑衅，这是污蔑！如果你继续这么说我，我就要将你们玉蕾和你告上法庭，用法律武器保护我自身名誉！”
杨辰转过头，对慧琳道：“怎么办呢……慧琳，他的话让我想呕吐啊……我现在已经想现场杀了他了，你看怎么样？”
这话在旁人耳中可能玩笑性质居多，但落在慧琳耳中，却是非常要命！
“不……不要啊，杨大哥你不可以在这里杀人！这里这么多人看着呢，对剧组影响不好，会有不少麻烦的”，慧琳忙劝说着哀求道：“而且他也没做成什么，这回就算了吧。”
一群人纳闷，林慧怎么还一脸很认真的表情哀求，就算杨辰再手眼通天，也不可能说杀人就杀人吧！这还有王法吗？
张凯威则是眼里露出一抹狠色，高声道：“杨先生，如果你再这么恐吓我，我身边的几名保镖绝对不会坐视不理的！而且我也不怕告诉你，我的朋友中也有不少地位超然的，他们若是知道我受了这样的屈辱，必然会为我来伸张正义！”
杨辰一阵作呕，深吸一口气，蔑笑道：“就他吗一个丢人现眼的戏子儿，还真把自己当回事儿了。我告诉你，捧你那是你们公司肯给你砸钱，在我眼里，一看你就知道是卖屁股的……
我们林慧是第一次演戏，但她就算不演戏，就算长得很一般，就凭她唱歌的本事，也能把你甩了三条街！捧着富婆的脚上位，又给人当牛当马地做奴才，忽悠一群脑子发热的追星族，就真把自己当什么了不得的人物了？！
吗的，还什么伸张正义……老子忍不了了！滚你的蛋！”
痛骂完后，在是所有人看都没看清，毫无反应的时候，杨辰突然已经从原地消失，闪身出现在张凯威的位置！
一只手毫不客气地狠狠抽在张凯威那引以为豪的俊俏脸蛋上！
“啪！！”
一声干脆的耳光，抽打的力量对于杨辰来说太轻了，但对于张凯威而言，就如同被马蹄子飞踹一样！
“啊哟！！！”
一声惨叫，张凯威愣生生被杨辰抽翻过身去，滚了两下才落地！
那被扇到的脸部，已经有了火辣辣的掌印，铁定得肿成猪头，更要命的是，鼻腔口角都被打出了血水！
所有人震惊了，无比惶恐地看着这场面。
一些女员工顿时尖声大叫，“啊！！打人啦！！”
几个张凯威的保镖终于反应过来，这哪还能忍，气势汹汹地就朝杨辰挥舞着沙包大的拳头砸了过去！
这些普通练过一些跆拳道的保镖，杨辰哪放眼里，毫不在意地伸手挡也不挡，捏着四名保镖的拳头，闪电般地每个拳头都狠狠一拧，一捏！
“咔咔！嗑喀！！”
几声骨骼的碎裂声后，这些保镖的手臂被杨辰拽着拧巴反卷，一个个被撂倒在地，痛苦不堪地哀鸣。
一时间，场面由喧哗声，变成了全部倒抽冷气的死寂……
所以人都呆住了，直直盯着杨辰，下意识地倒退开去……
这还是人么！？这比武打电影都要叫人窒息啊！

1055
杨辰不以为意地扫视了一圈，见没人再出来找事，便和气地一笑，“这样就对了嘛，大家既然是来工作的，就互相尊重一下，别尽想一些损人利己的事，你们说对不对？”
一群人赶紧拼命点头，露出谄媚的笑容。
可地上已经肿了半边脸，跟个猪头一样，还淤青流血的张凯威却已经红了眼！
堪堪地爬起身来，狼狈地擦了擦嘴角那唾沫混着血液的水渍，张凯威气得直发抖。
指着杨辰，张凯威恨恨道：“你竟然敢打我！？你完蛋了！！你知道我后台是谁吗！？你就等着上法庭去坐牢吧！！我全华夏几百万粉丝直接就能用唾沫淹死你！”
这话一出口，周遭不少人就用看“白痴”的眼神看着张凯威。
人家都能随口一声把美国的超级天后叫来帮忙，你那点后台顶屁用！？
杨辰刚刚还笑呵呵的表情一凝，瞅了瞅张凯威的几个保镖，都已经爬地不起，便朝着一旁的一名工作人员勾了勾手指头。
那名现场的员工吓出了一身冷汗，笑得比哭还难看，上前弯腰问道：“杨总监……您……您有什么事？”
杨辰人畜无害地笑着拍拍他的肩膀，“别紧张，我就想借个摄影机用用……”
“摄影机？”
杨辰点头，笑得很诡异……
……
半个小时过去了，在摄制组外等候的数十名媒体记者和摄影师们，已经在吃着便当，闲扯聊天。
干这行，等待是必须的，不等待哪来的惊喜？
正在一群媒体们百无聊赖的时候，突然，从摄制组方面，有几个工作人员走了出来，并且搬出来了一个现场放映的投影装置。
等一群人把投影装置放好后，记者们都没搞明白这是什么情况。
不一会儿，记者们沸腾了！
只见余硕导演，带着一干主创工作人员，竟然陆陆续续地走了出来。
余硕面色看起来很复杂，示意大家安静，说道：“各位，我知道大家很疑惑我们要做什么，事实上，我们要宣布一个非常不幸的事实。”
记者们一通激动，翘首以盼起来。
余硕顿了一顿，才道：“我们，要临时换男主角了！”
“啊！？”
一群记者再度沸腾，这可是特大新闻啊！这么关注度高的电影临时换角？绝对头版头条的娱乐新闻！
“余硕导演，这是什么情况？是因为剧组矛盾还是别的原因，张凯威难道无法胜任吗？”
余硕拍拍手，让记者们稍安勿躁，然后示意手下的人员去把一份录制的映像播放出来。
“请大家安静地看完以下的几分钟片段……”
记者们聚精会神，全都安静下来，盯着屏幕不敢出声。
很快，屏幕上就出现了一个猪头猪脑，狼狈不堪的嘴脸。
记者们仔细一辨认，才认出这竟然是素来以俊美小生出名的张凯威！？
记者们倒抽一口凉气，这被打的，眼皮都塌下来了！
接下去的内容就更火爆了，张凯威一边痛哭，一边诉说起了他自己的“秘闻”……
“……我跟那王家的二小姐谈恋爱，就想让她包养我，好捧我上位……我跟女明星米洋的绯闻，其实是我自己派人偷拍我们聊天，炒出来的……我吸过毒，差点就被抓到，花了钱让身边的人没说出去……我偷偷跟一个同性恋的富商上过床……”
一桩桩无比不堪入耳的丑闻，就这么被报了出来，不过全是张凯威自己的事，倒没给别的明星人物惹麻烦。
“大家不要以为我是被人强迫说这些的……我今天故意想通过周围的关系，让林慧小姐跟我真人对位演吻戏，但林慧小姐非常坚持，不肯向潜规则屈服，我用强不行，被练过武术的林慧小姐打成了这样……
我现在知错了，请大家原谅我这些过失，我愿意接受法律的制裁……”
这么最后一番言论，让事情都变得言之凿凿！
记者们如同做梦一般看完后，都呆滞地说不出话来。
他们的确期待火爆新闻，可这也……太逆天了吧！
余硕咳嗽了几声，高声道：“我们对于张凯威这样的事情，很心痛，他因为受刺激过度，已经昏迷过去，送医院了。
林慧小姐为了保护自己作为演员的权益，做出这样的事情，我们都很理解，也很支持。请大家继续支持林慧小姐，也请支持她主演的电影，新的男主角会由投资方玉蕾国际选择后公布，谢谢大家！”
整个现场这才传出嘈杂的喧嚣声，所有记者都争相询问，但余硕示意手下的人挡住后，便立刻溜走。
接下来的事情就变得很容易解决，只需要抽点时间为慧琳开个记者会，稍微展露点小功夫，大家自然就相信了这人是慧琳打的。
而张凯威的星路也就不用再走了，与其垂死挣扎，当然还是拿点钱就乖乖滚蛋。
杨辰并没选择杀了这人，一来是事情属于公众层面，要真杀了比较难善后，二来，对于张凯威这样的人，这样的惩罚可比杀了他要难受地多。
最主要的，还是提升了慧琳的声望，吸引更多的眼球，也让明星的形象大大提升。
剧组中知道实情的这些人，当然也不敢出去说半个字，无端端招惹杨辰这么一个煞星，那是纯粹自己找死。
随着事情解决，杨辰还在剧组吃了午饭，作为总监，装模作样地看了看工作进度，也商量了下选新男主角的事宜。
好在张凯威拍摄的镜头还不多，换个男主角也花不了多少功夫。
杨辰感兴趣的，还是关于电影里的“武术指导”。
见过杨辰打人的剧组，当然知道杨辰肯定是练家子，而且杨辰还把慧琳懂武术的问题一点出来，很多事情就得随之改变了。
剧组的武术指导在圈内也算小有名气，可在杨辰与慧琳眼中自然是花拳绣腿。
于是乎，在杨辰的要求下，电影的武术指导直接换成了慧琳自己。
第一女主角竟然还是武术指导，这也算电影的一大卖点了。
余硕导演却是相当兴奋，因为慧琳的优秀条件，可以完成许多高难度的动作，在那之前，他为了演员的能力范围而不能完成的设计，都能实现了！
东拉西扯地聊了俩小时，看天色已经要傍晚，杨辰想起林若溪说要让自己回家吃她做的玉米炖排骨，便打了个招呼要回去。
“杨大哥，我送送你吧”，慧琳见状，便柔声说道。
杨辰见女孩的样子，似乎有话想说，便点了点头。
两人走到大门口，周围也没什么人，慧琳还穿着那一身戏服，看起来就好似在秋天的傍晚漫步的古装剧清丽女侠。
“谢谢你，杨大哥，如果你不来，我都不知道怎么办了”，慧琳幽声道。
杨辰轻笑，“你送我出来，就为说这个？我们哪需要说‘谢谢’啊。”
慧琳恬恬地抿嘴笑道：“当然要说啊，说到底，我们也没什么特别的关系……”
杨辰听出了几分异样，有些不自在地耸了耸肩。
慧琳似乎鼓足了勇气，忽然张口问道：“杨大哥……是不是以后有男人要跟我亲嘴，你都会像今天这样帮我？”
杨辰想也没想地道：“这不废话么，别说我来了，你直接上去踹飞了我给你撑腰。”
“可是……我总不能一辈子都这样下去吧……”
“啊？什么意思……”杨辰有些发愣。
慧琳水润的眸子里蒙上一层迷雾，“我也已经二十多岁了，早晚……总会有那么一天的……”
这一回，杨辰猛然地明白了女孩的意思……
是啊！自己心里到底是怎么想的，难道要人家一辈子都不跟别的男人接触么？

1056
自己算她的什么人？凭什么这么笃定地认为，她就不该被别的男人亲？
虽然自己没这么说，也没主动去想，可是，自己明明之前就这么认为的……
杨辰发现，自己竟然没想过，哪一天慧琳会找个男朋友，会组建一个家庭……
自己，从没想过！
这样的一种醒悟，让杨辰呆若木鸡，无法反应过来。
不知不觉中，自己竟然已经把慧琳当作自己身边的一个女子了么……
看着慧琳泪眼婆娑的楚楚神色，杨辰自责的同时，却苦涩难言。
眼前浮现林若溪心碎的眼神，和其他女人们地一颦一笑，却怎么也无法再做出什么伤害她们的事……
这是慧琳啊，是林若溪当成妹妹的女人，自己当初还拒绝了云淼师太，怎么能做这种事？
思忖许久，杨辰咬了咬牙，强笑道：“胡说什么呢，你如果真的找到喜欢的，他也喜欢你，优秀的男人，我当然会祝福你们。只是张凯威那种人渣，当然不能让他碰你……你要是受了委屈，我怎么跟你姐姐交待呢。”
慧琳娇躯颤抖着，攥紧了双拳，她清楚了杨辰的意思，但却比不清楚还要痛苦。
“我知道了……杨大哥再见”。
说完，也不等杨辰回话，女孩旋即转身，长裙飘舞着跑了进去。
……
走出剧组，上车，发动，挂挡，踩油门……
X6平稳地上了路，绕着，绕着，不知不觉出了山区，进了省道，又上了高速……
杨辰的心，沉甸甸的，就像是被水银给腐蚀，被铅水给浇灌，比被火焰狠狠灼烧还要让他难受。
当车子下了高速，穿越一片环湖市区道路时，杨辰才被周围各种绚烂的霓虹所唤醒。
不知不觉的，自己竟然发着呆用本能开了大半段路，也幸亏自己开车技术熟练，不然都不知道会不会出什么事故。
杨辰努力不去想告别前慧琳的神色，她的眼神，深呼吸一口气，打算播放一点激情的音乐，找回心情。
不然的话，回家去以林若溪的观察力，绝对是立马抓到自己的不自然。
正当这时，情况陡变！
在杨辰的一只手按向播放器中控台的刹那，前方在绿灯的情况下，忽然跑出来一个粉色的身影！
“喂！！！”
杨辰不由自主大叫一声，猛地一脚刹车，可对方来撞自己，自己开车技术再强也避不开啊！
只见那粉色身影愣生生是在过马路的时候撞到了自己的车头上，一个反弹的作用力，将她震开的同时，在右前方的路边人行道上翻滚了几下！
杨辰算是见识到什么叫“不要命”了，这还有天理吗！？刚还念叨着“事故”，他吗的立马就来了！？
周围的路人和车辆都有停下来，围观地看着，甚至有人准备开始打报警电话和急救电话。
杨辰赶紧打开了应急灯，原地停车后，开门下去看那人的情况。
可刚一下车，就见被撞了在路边翻滚的人，蹦达着从原地跳了起来！
被这么撞着，竟然半点事没有？！
周围的路人们也都松了口气，认为侥幸得很。
再说杨辰，刚才情急也没仔细看，这仔细一瞧，顿时面部表情僵硬在那。
一身粉色雪纺衫，低腰牛仔裤的洛筱筱，剪着平平的刘海，烫着卷卷的长发，异常娇俏可爱的脸蛋，搭配着弹性十足挺翘凹凸的身段，确实让大多数男人都能两眼放狼光。
此刻被车子撞到，要是普通人就算不半死也得擦伤流血，可洛筱筱却只是衣衫、头发有些凌乱，挎着的小包包落在地上罢了。
站起身来，洛筱筱整理整理头发，撅着嘴，不注意看，都没发现，女孩竟是在泪汪汪地掉泪珠子。
抬起头来，见到眼前愣住的杨辰，洛筱筱扑闪着双眼，登时指着杨辰就大叫：“是你！？”
杨辰心里“咯噔”一下，自认倒霉，“你……没事吧”。
洛筱筱鼓起嘴，看看杨辰，又瞅瞅左边那湖边的景区，忽然“呜哇”地一声大哭起来。
杨辰看着女孩突然哭得撕心裂肺的，周围人又指指点点，是管也不是，不管也不成！
抓了抓头发，杨辰走上前去，拍拍女孩的肩膀，“喂，你没事哭什么，刚才可是你自己冲出来撞我车，不是我要撞你啊，那是绿灯！”
洛筱筱却是猛地一把抱住杨辰的腰，头靠在杨辰的胸口，一个劲抹眼泪，很快湿了杨辰的衣服。
“你干嘛不接我电话！连告诉我的地址也是假的！你欺负我！！你不能不负责！！”
这么一说，周围的路人看杨辰的眼神顿时变了，典型的“负心汉”形象啊！
多精致可爱的青春活泼的女孩，怎么能这么狠心地不要呢？！
再看看杨辰开的车，宝马X6，好么！典型的无良富二代啊！
杨辰算是跳进黄河也洗不清了，哭笑不得，也由得一群路人指指点点骂了。
“你倒是说话呀，哭什么”。
洛筱筱哽咽了好一会儿，才抬起头道：“你叫杨辰对不对……”
杨辰点头，“你还记得”？
“我说要做你女朋友的，当然要记得你……你为什么不接我电话……”洛筱筱楚楚可怜地追问。
杨辰苦笑道：“我都说我结婚了，你偏不信，你还这么年轻，就别趟浑水了，好好过你的日子不行么？”
洛筱筱松开杨辰，擦擦眼泪，撅嘴问：“你们男人是不是都这么虚伪。”
“虚伪？干嘛这么说”，杨辰问。
洛筱筱又看了看湖边，“我刚才……看见我们学校的一个男生，和我们班的一个女同学在那里约会，还亲嘴了……”
杨辰疑惑，“这跟你有关系么？”
“当然了！”洛筱筱气哼哼地说：“那男生从上个学期就说喜欢我的！而且还给我写了上百封情书呢！”
听着这姑奶奶大呼小叫，杨辰被这么一群人看着也觉得不妥了，索性直接拉着洛筱筱走向湖边，避开了那些围观的路人。
好在这路段停下车也不会有交警过来，可以把事情安静解决。
洛筱筱则是因为被杨辰牵着小手，不禁俏脸粉扑扑的，竟是害羞了。
站到湖边的围栏边，杨辰松了口气，道：“你刚才冲过来，撞我车上，就因为看到那男生和别的女生亲嘴？”
洛筱筱用力点点头，“真讨厌！明明说喜欢我，还追我那么久，竟然跟我们班别的女生好上了！”
“你喜欢那男生？”
洛筱筱摇头，“不喜欢，所以我没让他做我男朋友。”
“那你干嘛哭？”
“因为他太不诚心了嘛！既然追求我就该拿出诚意来啊！而且背着我就和别的女生好上了，太伤我自尊了！
人家还打算，如果他写到一千封情书就给他一个机会的呢！”洛筱筱委屈地说。
一千封情书！？杨辰快崩溃了，突然发现自己也有应付不了的时候。
“我说，洛小姐，你如果要伤心就继续伤心，要哭继续哭，我还赶着回去吃饭，我老婆在等我呢，再会……哦不，再也不见！”
杨辰摆摆手，赶紧打算开溜。
洛筱筱却是死命抓住杨辰的衣袖，“你不准走！你又要抛下我！我就再也看不到你了！”
“我……我跟你又没关系，你干嘛非要看到我！”
“你都看了人家的屁股了！人家不接受别的男生就是为了你！你不能不要我！”洛筱筱义正言辞！
杨辰赶紧回身捂住女孩的嘴，“轻一点！你非得让全世界的人知道你屁股挤兑在我脸上吗！？”
洛筱筱“唔唔唔”地嘟囔了几声，等杨辰把手松开，才扭捏地吐舌说：“反正你以后娶了我，是夫妻的话就没关系了嘛……”

