1057
杨辰的大脑已经有些不听使唤，自己倒不怕发狠的女人，就怕发嗲的女人！
眼前的洛筱筱比发嗲更恐怖的是，这女人不是装的，看得出来，她性子就是这样！
要是别的男人肯定喜欢得不得了，纯粹的软绵绵小妹子，天使脸蛋魔鬼身材，自己若没结婚前也铁定喜欢，可现在，自己哪消受得起啊！
一个慧琳就让自己差点没把肠子给打结，再来个洛筱筱，索性肝肠寸断吧！
“你别闹了，我真要走了，再不回去我老婆得打电话催我了”，杨辰用力地将洛筱筱从身上扯开。
八爪鱼似地抓紧杨辰，可洛筱筱毕竟力气还是不比杨辰，愣生生被推开了。
见杨辰真就这么要走，洛筱筱气呼呼地一跺脚，“杨辰！你要是敢抛下我走，我……我就死给你看！”
杨辰哪会理她，掏出车钥匙，就小跑着返回车子。
可就在没跑几步的时候，忽然听到身后面的湖中传来“噗通”地一声！
紧跟着，几个在湖边走过的路人都发出惊吓的大叫声！
杨辰错愕地回头，就见到湖里已经扑腾起大片的水花，洛筱筱竟是直接跳湖了！
古代女子“一哭二闹三上吊”，如今这洛筱筱二话不说，第一招就是“跳湖”！？
杨辰第一个反应是，这女人好歹有着不俗的后天内功修为，还当自己不知道？跳湖能送死？
可紧跟着下来，在几个路人的着急叫喊声中，杨辰却是发现，情况不对！
这洛筱筱……好像不会游泳！？
起初水面还有浪花，可到后来，就听得几声“咕咚咕咚”的沉落声，洛筱筱竟是只有一只手掌在那里隐约出现。
“小伙子你干瞪眼啥呢！这女孩是你女朋友吧！快去救她啊！！”一个老人大喊道。
已经有几个散步经过的路人发现情况，也有人开始脱下外套，打算跳下去救。
可一听老人喊话，都怒目地看向杨辰。
男女朋友吵架，把女的都给说跳湖了，不是你这男的去救还能谁去救？
杨辰暗骂一声见鬼，内功都会的女人竟然不会游泳，虽然自己觉得有蹊跷，可总不能见死不救，特别是这么众目睽睽下。
于是乎，飞快地起身后，就一个跳跃，落进湖面。
洛筱筱下沉的位置，已经见不到女孩，杨辰一个深入钻下，在黑暗的湖水中，感应了一下后，一把拽住了那只伸起的手腕。
距离也不远，没一会儿功夫，杨辰就托着洛筱筱湿漉漉的身子，从湖面来到岸面上。
众人这才松了口气，不断指指点点，大多是骂着杨辰的不是。
杨辰也不理会这些，可刚一爬上来，杨辰就发现不对。
洛筱筱此刻似乎喝了不少水，昏迷了过去，这倒问题不大，但一身雪纺衫黏在了身上，把凹凸有致的玲珑身材给彰显无遗，在几盏路边灯光的照射下，近乎是透视装！
杨辰无奈地发现，自己下面还真有了反应……即便不是自己所愿的。
虽说这女孩子跟自己没啥关系，但也不能让她这么被一群人围观着。
杨辰索性将她抱起后，直接走向自己的车子。
将洛筱筱靠在车身上后，杨辰正要运功把女孩体内的那些湖水*出来，却忽然看到，女孩那湿润的丰满花唇，竟然在缓缓地嘟起来……
就像是……等待人去亲吻？
杨辰立马意识到自己被耍了，刚才比较乱，都没仔细分辨，于是伸出两根手指，往洛筱筱的嘴唇上一夹！
“唔！哎呀！痛！”
洛筱筱猛地睁开眼，气恼地一粉拳擂在杨辰胸口上。
“你干嘛呀！干嘛夹人家！？”
杨辰嗤笑一声，“我还要问你呢，你都溺水了，怎么还知道撅嘴？”
洛筱筱俏脸绯红，眨巴眨巴地看着杨辰，“我看电视里放的，不是溺水了，就要做人工呼吸么……我等你给我做呢……”
还“人工呼吸”！？
杨辰僵硬地抽搐了下脸肉，“你倒是实诚。”
“当然啦，我洛筱筱从小就很诚实的，我爹爹说了，这是我仅有的优点之一！虽然……我觉得这是我无数优点之一。”
“行了，还真是见风就是雨……诚实？那还会骗我溺水”。
杨辰没心情再跟这女人玩下去，随手一把将她推开，就要绕过去回驾驶室。
洛筱筱眼珠子一转，娇笑一声，忽然将副驾驶室的车门打开，自己率先坐了进去！
由于杨辰这款宝马车的设计，是遥感的车锁，只需要车钥匙在感应范围内，所有车门可以通过碰触来开锁。
所以，杨辰都没来得及锁门！
洛筱筱得意地坐进去后，还很自然地给自己系好安全带！
杨辰整个人快要气得发抖，从来没碰到过如此难缠的女人！
这要是放在以前，自己没准一巴掌拍死，拧掉她脑袋也就是了。
可如今自己早不是那个冷血的杀手，更不可能在这种情况下杀人，最关键的是——自己也提不起杀她的念头。
这就像是一个不认识的社区里的小妹妹跟你胡闹，你就算真着恼了，也不至于把她拿菜刀砍死。
杨辰打开车门，冷声问道：“你出不出来。”
洛筱筱摇头，“我要跟你一起走，你去哪我就去哪！你家在哪呀？我去看看，下回就认路了！”
杨辰头疼地摸了摸额头，看了看天色，估计已经家里头晚饭做好就等着自己去吃了。
这情形，怕是还要折腾。
杨辰不想让林若溪苦等和误会，于是掏出手机，想给家里打个电话。
可刚一开手机，杨辰就想“跳湖”！
手机进水了！！？
“我襙！！这都什么事儿！？”
杨辰只感觉今天是倒血霉了！看着半点反应都没的手机，要不是这是林若溪送的，真想直接砸了！
洛筱筱吐了吐粉舌，却是装作什么也没看见的样子。
杨辰怒了，直接把手机一塞裤袋，攥了攥拳头，冷眼道：“我数三声，你如果不自己乖乖出来，我就直接把你扔回湖里去！”
其实两人身上还都湿着，不过杨辰也不拘小节，何况这些潮湿寒流对两人都不是影响，管不了这些。
洛筱筱见杨辰面色恐怖，竟是鼓了鼓嘴，无比楚楚可怜地朝着外面大娇喊起来……
“大家快来看啊！这个男人不要我还要打我！！！他要把我扔进湖里去！！！”
刚刚一群人正在不远处看着热闹呢，此刻听到洛筱筱的大喊声，顿时又围拢过来。
杨辰算是知道什么叫“唯女子与小人难养也”，有力使不出，拳头打在棉花团上，你还能怎么样？
不顾一切当着所有人面把这女人强行拖出来？
人家如花似玉的一姑娘，难不成还没人要，非大街上逮着你就赖你？分明是有关系的么！
杨辰不知道怎么样一下子把这女人给处理好，思来想去，先给家里报个信最重要，免得回去林若溪又跟自己生气。
杨辰左右看了看，找了最近的一个年轻男子笑呵呵地道：“这位兄弟，借你手机用用咋样？”
那男子上下打量了杨辰一眼，酸溜溜地道：“我说老兄，我看你开大宝马的，好歹有点气度，别这么亏待女孩子，这小姐长得够漂亮了，你对人家好点。这种时候还要什么手机啊，难道你还想叫警察来解决民事纠纷啊？”
杨辰都想一头撞死算了，这什么逻辑！？
“我不是那意思，我想给我老婆打个电话，她在……”
“什吗！？你还有老婆！？你都结婚了！？结婚了还荼毒这小姑娘！？”
“我……我……对啊……可我……”
杨辰百口莫辩，这下好了，误会大了！

1058
一群人立马用无比厌恶的眼神看着自己，特别女性们，就像是看见了杀父仇人一样。
一个老奶奶立马训斥道：“现在怪不得世风日下！你这样的男人竟然有脸这么当着大家伙的面出来说自己搞外遇！你真以为有几个钱就了不起啊！？”
杨辰哭笑不得，自己是有“外遇”，可至少不是跟这洛筱筱啊！
更有几个小年轻则是目露精光，觉得是英雄救美好机会。
“这位小姐，虽然我穷了点，但我有理想有追求，而且绝对对女朋友一心一意！相信我，不出三年，我绝对能进世界五百强企业……至少当个保安！你不如跟我算了……”
“美女，你冷么？我请你吃热热的切糕怎么样？”
几个年轻人争相地对洛筱筱投去渴望的眼神。
杨辰忍俊不禁，得！看样子手机是没人肯借了，回头看一眼潸然欲泣模样，装得跟个幽怨小女人似的洛筱筱，杨辰除了苦笑，还是苦笑。
摇摇头，也管不了这些人，杨辰悻悻然地跑回车上，发动车子后，就直接离开原地。
望着宝马X6绝尘而去，一群小年轻早有心理准备似地咒骂几声……
“襙！切糕都比不上大宝马！？就知道不该相信爱情！哥儿几个散了散了！”……
而同时，刚一开车离开，适才还泪眼婆娑的洛筱筱，转眼就喜气洋洋，哼起了轻快的流行歌曲。
“……淋雨一直走，是一颗宝石就该闪烁，人都应该有梦……”
杨辰瞥了眼沾沾自喜的洛筱筱，这小妞唱歌倒比林若溪唱的好听。
话又说回来，比林若溪唱歌难听的女生恐怕也不多了……
颓然叹道：“行了，别乐了，这回算我栽了。”
洛筱筱这才停止唱歌，笑眯眯地道：“终于肯认输了？哼哼，不整整你，还当我洛筱筱好欺负呢！我是诚实，可也不是笨蛋！
谁叫你上次骗我，我躲在被窝里哭了好几回了，欺负人家还骗人家。刚才你都看见了，这么多男生都对我放电呢，可人家是看不上那些人的！”
“那你怎么就看上我了？”
“感觉！”
“少来。”
“真是感觉嘛！就像你们男生喜欢一个足球队，喜欢一个球星一个道理呀！不论低潮还是高峰，一直就会这么喜欢，喜欢就是没理由！”
杨辰看着一脸正经的洛筱筱，调笑道：“不是因为你屁股挤兑在我脸上么？”
“唔……”洛筱筱那葱郁纤指点了点下巴，思忖着道：“也有可能，不过那是导火索，终归还是一种荷尔蒙带来的磁场！”
杨辰快被这女孩折服了，真是什么话都能从她嘴里毫不犹豫地蹦出来！
找了一个空点的停车位，把车一停后，杨辰看看时间，回去也肯定迟到了，索性把洛筱筱的事情解决。
“洛小姐，我觉得我们应该很认真地谈一谈。既然你不是真的笨蛋小姐，那就该明白我说的不是玩笑话”，杨辰严肃地道。
洛筱筱嘟嘴，“人家也不是玩笑呀……人家还是处女呢……”
杨辰满脸僵硬，这跟你是处女有啥关系！？十几年前咱也是处男啊！
“我的意思是，我真的有家世了，而且我跟你真不合适，乘着你还没被我给讨厌的时候，咱友好地把之前那段剪掉，做个普通朋友怎么样？”
杨辰也不指望彻底摆脱她，能应付先应付完今日。
洛筱筱却道：“你不是说，你还有别的情人么？”
杨辰哑然，“难不成你要当我情人？”
“才不是呢！”洛筱筱道：“既然你不是专情的人，让我做你老婆，让你老婆当你情人不就行了？”
“我……”杨辰刚要破口大骂，洛筱筱却是立马将他打断。
“不是我要欺负你老婆，是因为如果我做小的，我爹爹会把你打死的！”
看洛筱筱满脸认真的样子，杨辰都快被绕晕了，仔细地一分解，才大叫道：“我根本就没想跟你有男女关系，你干嘛非得贴上来呢！”
突然拔高的嗓音，让车子里的回声格外剧烈。
洛筱筱睁大了圆溜溜水润润的杏眸，看着杨辰似乎要发狂的样子，一时呆滞在那儿。
渐渐的，洛筱筱的眼眶里有些湿润，泛红……
“对不起……”杨辰摸了把脸，“我不是骂你，也不是故意要凶你，我只是……”
“我知道！”洛筱筱扁着嘴说：“你就是不喜欢我……”
杨辰愕然，抿着嘴，不知从何开口。
洛筱筱嗅了嗅瑶鼻，委屈地说：“我从小到大，还是第一次认真地喜欢一个男生……我只是想让你也喜欢我而已，不要讨厌我，这真的这么难吗……”
杨辰心里有些发酸，一种负罪感油然而生。
她还是一个涉世未深的女孩罢了，或许对自己这么做，说出一些大咧咧的话来，也只是一些幻想，并非真的要做出一些什么事来。
杨辰犹疑了片刻后，伸手在洛筱筱的头发上摸了摸。
洛筱筱有些纳闷地抬起头来，忽然察觉到，自己衣物上，头发上的那些水渍，竟然正飞快地流逝，身子干燥了起来！
杨辰正是用了点天地之力，将水分子从两人的衣物上抽离。
对于已经领悟“葵水”的杨辰而言，寻常的水是极为容易控制的。
“呀，你好厉害！”洛筱筱眨巴着眼道：“你竟然能这么精准地控制水之元力，你难道是渡劫期修为吗？”
杨辰心里一突，“你……到底是什么人？”
洛筱筱似乎发现自己口误，忙一捂嘴，转身就去打开了车门，然后解开安全带，飞快地跑下车去！
不等杨辰多问，洛筱筱就已经把门用力一关，从停车场极快跑离！
杨辰愣在当场，看着黑暗中不见的女孩，自嘲一笑：“早知道你这么容易打发，就不费那么多劲了……”
不管怎么说，洛筱筱是被自己“吓跑了”。
杨辰再度发动车子，往家里赶，口鼻间，还能闻到女孩留在车子里的淡淡芬芳，那是一种自然的清香，显得暖暖的充满朝气。
洛筱筱的身份，让杨辰有些好奇，但不至于去多追查，毕竟“打草惊蛇”的事情，没绝对实力前还是不做为妙。
随后，杨辰很快就想起了回家已经耽搁了好久，而家里的林若溪等都没法联系自己，真是一团乱麻！
半个小时后，杨辰回到家中，豪宅里的灯光已经亮着，门则紧紧锁着。
杨辰停了车，小心翼翼走到门前，拿出钥匙，做了个深呼吸后，才将门打开。
一进屋，就闻到一股浓郁的玉米浓汤味，让杨辰不禁享受地大吸了一口。
餐厅里，桌子边已经坐了家里的所有女人。
郭雪华、王妈和敏娟都在，而林若溪跟蓝蓝坐一起，正给蓝蓝夹着排骨。
小女娃围着餐巾，正大快朵颐，从她面前小山头似的骨头可以看出，至少已经一大锅排骨下肚了——当然了，林若溪也不会只做一锅子。
“哎呀，好香啊，看来老婆大人的厨艺得到充分的提高，有个孩子还是挺有激励作用的嘛，哈哈……”
见没人搭理自己，杨辰越发努力让自己表情自然一点，屁颠屁颠地走到自己的座位处坐下。
可刚一落座，杨辰才郁闷地发现，自己面前竟然没多余的碗筷？
好么，直接默认自己不回家了。
看着林若溪完全把自己当空气的样子，显然是在气头上，毕竟大早上就特地叮嘱自己早点回家，可自己愣是拖了一个多小时还没到，而且电话都没一个！
终归还是当妈的心疼儿子，郭雪华叹了口气，问道：“杨辰，你到哪儿去了，我们等你好久，电话打了十几个也全部不通，你也不告诉我们一声，菜都差点全凉了。”
“坏大叔！蓝蓝都饿死了！”蓝蓝啃着排骨，不忘刺激杨辰一句。
林若溪抬眼瞟了杨辰一下，神情却是淡漠地没出声，似乎都懒得问。
王妈有点担忧，可杨辰的做法的确让她也跟着比较不满，所以等着杨辰听听怎么说。
杨辰还能怎么样，也只好将回来路上，撞到洛筱筱的事情说了一遍，末了还不忘拿出自己的进水手机摆在桌面上。
“你们看，我真不是故意不回电话的，我这手机跳湖的时候真进水了……”
郭雪华拿起手机，试了试，转头对林若溪道：“若溪啊，杨辰好像真不是故意的，手机是真进水了。”
王妈也想起了当初买鞋时候的事，点头道：“小姐，姑爷说的应该是真的，当初我也见着那女孩了，是挺粘姑爷的，今天可能是赶巧了。”
林若溪却是放下筷子，淡淡问道：“我相信这些是真的，但其实我想知道的是……为什么她第一次见你，就说喜欢你呢？”
不得不说，这问题直接让杨辰哑口无言。
不可谓不是一针见血。
杨辰怎么回答？说是因为自己的脸贴了人家的屁股？这不是自杀式回答么？
“我……主要是……”
杨辰求助地看向王妈，可王妈也说不出口，毕竟她也觉得害臊。
“我终于看明白了”，林若溪不咸不淡地道：“我们家原来还出了一个万人迷呢，第一次见面的小美女，就喜欢上你了，原来你魅力这么大。还有，你就算手机进水，难道不能借一个手机打么？”
杨辰忙道：“老婆，我是想借手机啊，可他们说我搞‘外遇’所以都鄙视我不肯借我啊！”
“行了！”林若溪气愤地霍然起身，撑着桌面的手臂轻轻颤抖，“你自己既然都承认了，那就不要装作一副很无辜的样子！”

1059
看到女人突然的爆发，杨辰猛地一愣，比划着手，嘴巴都开始打颤。
“我……这……我是有外遇，可不是跟她外遇……哦不对！我也没跟别人外遇……我只是……我这……哎哟……”
杨辰欲哭无泪，这该怎么解释才能通呢！？
林若溪显然已经不想再听下去，气得俏脸寒霜，深呼吸一口气后，转身就往楼上跑上去。
郭雪华喊了一声，林若溪也没停下，跑去书房里“砰”地用力甩上了么。
楼下，蓝蓝高高地撅起嘴，气呼呼地道：“坏大叔！欺负妈妈！！”
敏娟赶紧过去安抚蓝蓝，生怕这小祖宗把桌子给掀了。
杨辰也没功法去跟小女娃拌嘴，抓着头发，哪还有心情吃饭，一阵憋屈的同时又无可奈何。
“你这孩子！还发什么呆呢！去跟若溪解释清楚啊！你这不跟她说清楚不就更糟糕了么！？”郭雪华拍打着杨辰的肩膀道。
杨辰想想也是，屁颠屁颠地跑上楼去，敲敲书房的门。
“笃笃笃”……
书房里的林若溪根本不给反应，杨辰从外面只能听到里面急促的呼吸声，显然在气头上。
杨辰无助地望了眼楼下，悻悻然着摊了摊手。
“我看还是等若溪冷静点再说吧，她都不肯见我……”
郭雪华与王妈相视苦笑，这种时候任何解释都是不顶用的，毕竟杨辰前科累累，林若溪恐怕决然是不相信的。
但是，两个大人都心思要成熟许多，只要仔细想想，杨辰若真跟那女孩有点别的瓜葛，哪会中途赶回来吃晚餐？所以也没太担忧，等林若溪平静下来，解释清楚想明白就好。
一餐晚饭，最后吃了大半就全收拾了，好在蓝蓝也吃掉了不少，并没太浪费。
杨辰哀叹着回到自己卧室里，正要洗个澡换身衣裳，就发现开着的笔记本电脑上，有索伦发来的通讯请求。
杨辰精神一振，赶紧点开后，发现是索伦已经给自己发了不少资料文件，只是自己今天没在家，并没发现。
点开视频对话框后，对面的索伦正戴着一副老花镜，在看着什么资料。
见惯了这个红发老男人粗犷的模样，突然戴了眼镜，叫杨辰有些不适应……索伦也老了呀，说起来，自己救下他到如今，也不少年份了。
索伦见杨辰终于回应，别过头来，恭敬地颔首，道：“冥王阁下，您让我们寻找的具备古文明，同时未遭到太多人为破坏的世界各地的区域，我们已经找到了八处，所有的地域和相关资料，都已经发给您了。”
杨辰点点头，“我等下就仔细看看，辛苦你们了，中途有碰到什么问题没？”
“谈不上有问题，但我很好奇，冥王阁下找这样的地方做什么用？这些地方大多是荒凉的无人区了，因为不适合人类生存，才会只存在一些古文明痕迹。如果是普通人，去那些地方九死一生”。
杨辰笑了笑，“要的就是一般人去不了的地方，才能找到我想要的东西。好了，跟你说也无法立刻理解，以后再说吧，我先看资料。”
索伦也不是多嘴的人，很快便告辞地挂断。
杨辰将那八处地点的资料一调出来，立刻仔细地阅读起来。
索伦派人查得相当详尽，这么一读还花了不少时间。
等全部都看完后，杨辰大概也选中了第一处要去的地方，当然，去之前还得问问萧芷晴的意见，于是又联络了下萧芷晴，听听她的想法。
萧芷晴如今从学校退学，整日也闲着，很快就回复了她的意见。
两人不谋而合，排除了美国南部大沼泽、亚马逊流域、巴拿马森林等地，选择了更为荒僻的澳大利亚北部阿纳姆地内陆。
那里不仅是世界鲜有人迹的无人区，还是五万年前就有土著文明的地带，符合萧芷晴所说的，孕育出人类的地方，才可能富有足够的灵气，来培育出那些不为人知的炼丹药材。
时间已经快要进入十月，澳大利亚在南半球，其北部在十月份逐渐会进入夏季的阶段，特别是阿纳姆地这样热带草原气候带，水源都成问题的地方，再等下去肯定格外难受，要去就得动身早些。
萧芷晴憋在家里，显然也有点急着想出去，何况有杨辰在，危险也不用担心，倒是充满了兴趣。
杨辰合上笔记本后，叹了口气，虽然说林若溪可能还在生自己的气，可自己今晚还是得跟她交待一下要出远门的事情，特别是要交待，自己得带上萧芷晴去。
不管林若溪是否不乐意，这些事也不能太迁就她，毕竟涉及到所有女人们。
胡思乱想了阵子，杨辰脱光了衣裤，走进浴室，还是先洗个澡再去找林若溪说为好。
与此同时，林若溪的书房内。
王妈端着一盘切好的水果，放到林若溪的办公桌上，看着神色冷冷正埋头批改文件的林若溪，不由宛然一笑。
“小姐，还生气呐？”
林若溪抬头，嘟嘴道：“王妈，不许帮那坏人说好话，就是你老这么帮他，越来越不把家里人当回事！”
王妈苦笑道：“哪有的事儿，王妈我当然是帮着小姐你的，只是姑爷这回可真没骗小姐你呢……”
林若溪轻哼道：“王妈你怎么知道的，他鬼点子多着呢，当初还不是不声不响就跟那些狐狸精攀上关系了，倩妮和明玉在我眼皮子底下都被他趴上了”。
王妈听着这酸溜溜的话语觉得好笑，但还是忍住，清了清嗓子，道：“其实啊，今天姑爷说那女孩，之所以会这么黏上姑爷，真不是姑爷的原因……我当时是没好意思说，那天，其实是这样的……”
王妈慢慢把当日洛筱筱与杨辰的误会讲了出来。
林若溪听着听着，也能知道王妈说的都是实情，顿时有些懊悔，“王妈，你刚才吃饭的时候怎么不说出来！”
“这……”王妈不好意思说：“毕竟是脸和屁股的事儿，而且刚才蓝蓝也在呢，我哪好意思说啊。”
“那女孩儿怎么这么厚脸皮”，林若溪不满地蹙了蹙黛眉，但眼神中更多的是一些悔恨。
看起来，的确是自己错怪杨辰了，其实冷静下来想想，杨辰若真跟那女孩有瓜葛，也不会急匆匆赶回来吃晚餐。
越想，林若溪就越觉得脸红，可从小养成不肯认输的自尊心又让她没法一下子拉下脸来跟杨辰去求原谅。
王妈看出林若溪的心思，笑眯眯道：“小姐，别犟着了，要道歉就去吧，夫妻间这有什么的？”
“我……我才没想道歉呢，哼，他欺负我次数多了去了，算我误会他一次也没什么”，林若溪嘴硬说。
王妈叹了口气，“说真的，小姐，两口子之间，没有什么比有一个无条件忍让你的男人更可贵的了，特别是姑爷这样，其实也不是配不上你，他不跟你争是疼你，可你也要偶尔降一降你的脾气了。”
林若溪听着格外脸蛋火辣辣的，心乱如麻，放下笔，直接站起身来，朝门外走去。
“王妈你去看电视吧，我去哄蓝蓝睡觉……”
说着，林若溪小跑着就朝卧室方向跑去，显得落荒而逃。
王妈伸手想叫住可也没叫住，看了看白拿上来的果盘，只得轻笑着摇头。
而林若溪跑到自己卧室后，则发现蓝蓝已经在床上乖乖躺着睡觉。
这孩子恬静睡眠的样子，实在叫人怜惜得很，也不知怎的，敏娟说以前蓝蓝可以几天不睡觉，可自从跟自己睡了以后，蓝蓝的睡眠就和其他孩子一样，变得能酣睡很久。
敏娟笑称是不是蓝蓝惧怕自己这个妈妈，所以才乖乖睡觉。
但林若溪总有种奇妙的感觉，是因为蓝蓝在自己身边，能够很舒服地安下心来，才会这么乖乖地听话睡觉。
当然，蓝蓝自己也完全说不出所以然来，在孩子的世界里，只是想睡就睡，想吃就吃罢了。
林若溪走到床头边，弯身在女儿额头上亲了亲。
蓝蓝啧吧啧吧粉嫩小嘴，似乎在做着什么美梦，模样娇俏得紧。
“傻孩子，做梦还吃好东西呢吧，这么下去，妈妈都怕你以后真变小肥妞了”，林若溪心里默默想着。
悄然地从房间里出来，林若溪心里还是挂念着怎么跟杨辰去和解，越想越觉得自己有些过分了，也不听人家说明白，就这么冤枉了他——虽然说那种情况下，实在难以信服。
不知不觉的，林若溪走过二楼走廊，来到末端，推开两扇玻璃门后，走到阳台上。

1060
西郊别院附近山色秀美，倒是空气清新，可以看到散散点点的繁星。
夜幕下，静悄悄的宅前庭院里，秋意浓浓，树影婆娑。
林若溪倚着栏杆，只穿着单薄的白色线衫，若放在过去，这么被夜风吹着会比较冷，但自从修炼了杨辰所传授的无名功法，成了半个修士，拥有后天顶峰的真气后，这点寒意已经不算什么。
只不过，相比于蔷薇、蔡妍等有功夫底子的女人而言，林若溪的身体素质还是相对一般，比普通常运动的女孩强不了几分，实际的战斗也还在加强中。
好在还有刘明玉、安心几个也与她差不多，林若溪倒还不是太着急。
正当思忖着怎么跟杨辰去把话说通了，林若溪的眼角余光，却是瞟见，楼下的台阶上，竟是坐着一个孤单的身影。
林若溪一怔，竟是杨辰。
此刻，杨辰正施施然地坐在冰冷的台阶上，敲着二郎腿，一手摸着脚底板，一手夹着根烟，有滋有味儿地吞云吐雾。
一对眼睛眯成了缝，杨辰正考虑着，怎么样跟林若溪说要带萧芷晴去的事，好让女人容易接受点。
也正因为如此沉浸在思考里，杨辰也没第一时间意识到楼上林若溪正站着。
这一幕落在林若溪眼中，却是另一种含义了——他是在生自己的气？
林若溪觉得，杨辰肯定是因为生气了，烦闷了，才在那里一个人吹冷风抽烟的。
记忆中，杨辰好一阵子没抽烟了。
林若溪鼓起一口气，出声悠然道：“别抽了，大晚上的抽什么烟呢，搞得很悲凉似的。”
杨辰这才恍然察觉，仰起头，见林若溪倚着栏杆，咧嘴一笑，“老婆，不生气了？”
林若溪忽然觉得心里一堵。
明明是自己误会了他，可他却是先问自己是不是生气。
一丝丝的甘甜从心间涌过，林若溪觉得愧疚的同时，目光也格外柔和起来。
“不生气了，我又不是不讲理的，王妈跟我说了，就不生气了”。
杨辰会意，也没太在意，“还得多谢王妈，哎……其实也不是大不了的事，就那女孩子有点疯癫，不过以后应该也不会碰到了，没事儿。”
林若溪不由扑哧一笑，“那个叫洛筱筱的女孩，屁股软吗”？
问出话来，林若溪不由俏脸一热。
杨辰也是尴尬地摸摸头，差点把烟蒂儿蹭到头发，“还行……没你的软……”
“去！”林若溪瞪了他一眼，道：“快别抽了，你就是抽也换好点的牌子，非得抽这种最劣质的么？”
杨辰嘿嘿笑了笑，抽了一口后，把烟蒂儿扔在地上踩灭，“抽习惯了，这包烟也没剩多少了，就抽抽完，正好想事儿容易集中注意力。”
林若溪轻松了下来，问道：“想什么呢，要不要我帮你”？
杨辰顺着这话，就把要去澳大利亚一趟，并且要带着萧芷晴以便于寻找药材的事情说了一遍。
林若溪起初听着没什么，可听到竟是要单独带着萧芷晴去，不由蔟起黛眉。
萧芷晴……可不是别的什么女人，那女人软绵绵的，女人看着都带着魅劲儿呢，又是跟杨辰发生过关系的……
“我知道你可能不自在，可这也没法子，这种事情不能半点马虎，带着她能够准确得帮我找和辨认，至于那阿纳姆地的面貌，绝对不是什么游山玩水的地方，我当年追杀一个毒枭的时候去过边缘，绝对是穷山恶水。
虽然对于我来说不会有危险，但一去时间也短不了，如果多带人去，总归麻烦又吃力不讨好。
若溪啊，你就当是我带着萧芷晴去吃点苦头，批准了吧！”
林若溪盯着杨辰好一阵子，心里也细细琢磨。
最好的方法，自然是自己跟着去，但杨辰这一去也不知道多少天，自己还舍不得蓝蓝又留家里，公司也要顾着，实在分不开身。
何况，蓝蓝的爷爷保不准十月初就回来，自己怎么能这时候离开呢？
那么，除了自己，也得叫个信得过的人，去看着萧芷晴才行，自己可不能眼睁睁放萧芷晴与自己丈夫处二人世界去。
想了一会儿，林若溪道：“你带她去可以，不过还得带一个人去，不然的话，我就不放心。”
杨辰一愣，“还带一个？一个的话……也行，不算太麻烦，可带谁呢？”
“明玉”。
“啊？”杨辰怔了下，“带明玉去？老婆，你怎么还让我带着女人去？”
林若溪道：“当然要带着女人去，至少明玉肯定也不会希望，萧芷晴再插进来。”
杨辰算明白了，林若溪是自己没空管着自己，再让别的女人管着，的确，明玉她们的立场来看，也不会喜欢萧芷晴再介入。
林若溪继续分析道：“其实论身体素质跑远路来说，在燕京的蔡凝姐和蔷薇自然是最好的，不过她们都对你太纵容了，不会管你。
而妍妍和倩妮呢，作为跟我一起长大的姐妹竟然还背着我做那种事，我才不给她们更多机会呢。
安心那小妖精就算了，唐婉更不可能……想来想去，就明玉合适，懂规矩，又听我的话，而且绵里藏针，绝对不是好欺负的……”
杨辰彻底是冷汗涔涔，这林若溪的脑袋瓜里竟然还装着这么些念想，果然是把风险降到最低的选择……
刘明玉虽然在感情上做了逾越性的选择，可心里还是对林若溪有极大的尊重，甚至有些崇拜的，所以，若是让刘明玉来管着自己，绝对是不二选择。
“对，我越想越在理”，林若溪一击掌，“事情就这么定了，我给明玉一个长假，她的位子就让副部长顶着，她呢，就代替我，陪在你身边去一趟澳大利亚，好叫萧芷晴空欢喜一场！”
杨辰僵笑着点点头，“老婆英明。”
林若溪得意地戏谑着看了他一眼，“别这么好像受委屈一样了，好歹我让你有两个美女陪着呢。”
杨辰想想也对，自己又不是旅游去的，正儿八斤的干活，被管着就被管着吧。
夜幕下，杨辰伸了个懒腰，收拾心情，准备上楼睡一觉。
最晚后天，就该带着俩女人动身前往地球的另一半球了……
……
北极，冰盖之下，偌大的实验室内。
披着一件白色大褂的文韬，正撑在一片光影般的透明按键上，一对眼珠子死死盯着巨大屏幕上不断闪现过的各种数据与复杂生化方程式。
那不断变换着的字符，若是世界的科学界被那些科学家所发现，只会彻底目瞪口呆。
因为这些融合了物理、生物与化学等各种领域的尖端，甚至未来概念的技术，简直超乎人类目前科技的想象。
文韬舔了舔嘴唇，眼里的目光越来越狂热，呢喃着道：“没错的……没错的……严不问，你他吗的虽然死了，但我还是得说……你真是一个天才！！”
在文韬叉开的两条腿中央，下面正双膝跪地着的，是一丝不挂的罗翠珊。
妖娆妇人不知何时就已经把文韬的下半身也脱了个精光，正用那烈焰红唇伺候着那一直昂扬斗志的坏家伙……
听到文韬的兴奋说话，罗翠珊才媚眼迷蒙地松开口，舔了舔问道：“小瘸子，找到突破口了？”
“原来反物质能量，还可以有这样的用法……”文韬邪邪地笑着，也不多作解释。
这时候，实验室的大门打开，一身黑色风衣的宁国栋面色冷峻地从外面走了进来。
见到趴在文韬双腿间的罗翠珊，宁国栋眉头一皱，但并没说什么，而是开口道：“杨辰要离开中海了。”

1061
罗翠珊见宁国栋来了，还是稍微收敛着将一旁的衣物捡起来，给自己慢慢套上。
文韬则是目不转睛地看着屏幕，淡淡地应了声，“是么，去哪儿。”
宁国栋回答道：“订的机票先飞的新加坡，但终点站是澳大利亚布里斯班，但情报网传来消息，杨辰已经派人在当地准备了一架民用飞机，应该要飞往澳大利亚其他地域。”
“他……需要用飞机？”文韬瞄了过来。
宁国栋道：“他要带着两个女人去，一个是来历不明的女子，叫萧芷晴，另一个是他的情人之一，刘明玉，也是燕京青龙会刘青山的女儿。恐怕是为了两个女人考虑，用飞机比较合适。”
文韬眯了眯眼，“真是会怜香惜玉啊，哼哼，只要不是来北极就没事，随他去吧。”
“你就不想问问他去做什么”？
“肯定与我们无关，知道又如何”。
罗翠珊穿好了衣服，好奇问道：“小瘸子，难道不乘机去中海做点什么？要不把杨辰的女人全抓了，乖乖让他就范！”
文韬看白痴一般地看着罗翠珊，“妇人之见……如果对付杨辰只需要抓他的女人就可以完事，那你也太小瞧他了。
当初严不问派去的人，连杀一个唐心都没能杀成，明明事先说杨辰在欧洲，可转眼功夫就回到了燕京！你当这回他速度能慢多少？”
“我们自己过去，不派那些蠢蛋生化人去不就行了？我就不信不能赶在杨辰回来前抓上一两个！”
文韬摇头，“且不说杨辰的手段我们并不能看透，他有什么底牌我们也不敢保证。就算真抓了人，杀不了杨辰，就算让他的女人死了，我们不也是陪葬？我们没有多余的性命，不能拿命去赌博！”
“可是……难道我们什么也不做吗？”罗翠珊不甘心地道。
“当然要做点什么，可不是现在”，文韬眼中闪过一抹阴沉，“严不问最大的败笔，就是他太相信他自己，虽然留了后手，但已经引起了杨辰的足够重视，那就很难出其不意地击败对手。
我们现在最大的优势，就是杨辰并不知道我们的实力，甚至不知道我们的存在。如果我们一旦出手，那等于是曝露了自己，那可就失去了一层重要的保护伞。”
说着，文韬转头望向那屏幕上只有他能看懂的图像，冷笑道：“杨辰……总归是不能留的，不然的话，想做什么都要束手束脚，而且既然我们已经跟他有了仇，他若见着我们，必然也不会手下留情。
所以……不动则以，动则必以九霄雷霆之势，将他彻底斩杀！”
宁国栋轻哼道：“不说燕京，满世界想让杨辰死的人多了去了，严不问已经够惊才绝艳了，可到头来怎么输的都不知道，你就真有把握？”
文韬不屑道：“严不问算什么？他还不是死在我手上！成王败寇……只有算得更远的人，才能得到最后的胜利……
我现在，已经从严不问的记忆里，整理出了严不问还未真正开发出的神石的终极利用方式，等我把那种这个世界上绝无仅有的力量开发出来，对付杨辰自然不在话下！”
罗翠珊对杨辰的恨意自然深入骨髓，听到这话，媚笑连连，“小瘸子，这么说来……大事可期？”
文韬狞笑道：“就让他得意一段日子，我们静观其变，我要让他再一次见到我的时候，就是他的死期！”
“希望如此”，宁国栋淡淡道了句，转身就欲离开。
罗翠珊见状，不由喊道：“国栋，你这就要走？”
宁国栋脚步一顿，回头问道：“还有事么？”
罗翠珊一愣，眼里流过一丝感伤。
自从当初自己让宁国栋去强占林若溪，但并不告诉他是同父异母兄妹的事件后，虽然将宁国栋救了回来，修复了身体不说，还进行了基因改造。
可是，宁国栋显然已经不把自己看作跟以前一样了。
但是……自己早已经是死过一回的人，又哪真能回到过去？
自己活下来的信念，无非是想看到那些该死的敌人，全都死去的那一天！
想到这里，罗翠珊惨然一笑，“没事……你去忙你的吧。”
宁国栋点了点头，随即离去。
文韬在后面带有深意地看了眼罗翠珊，漠然道：“对于他和杨烈来说，学习怎么去控制神石给予的反物质能量，才是当务之急，我劝你还是不要多想，罗翠珊早已经死了，现在的你，就只是你！”
罗翠珊回过身来，朝文韬妩媚笑道：“我以为，你会说我是条母狗。”
“哼哼”，文韬阴笑道：“那也是我最喜欢的一条狗……”
言到此处，文韬猛地一手抓住了罗翠珊的脖子，狠狠往控制台上一按，随即整个人压了上去……
一时间，整个冰层下的实验室中，满是靡靡绯音。
……
澳大利亚，北部半岛阿纳姆地腹地。
虽然才不到十月，但与其他澳大利亚沿海城市气候迥异。
占地近八万平方公里的阿纳姆地，其热带草原气候，已经让这里白昼的气温渐渐闷热灼人起来。
这里是世界文明最古老的史前大陆之一，这里也是世界著名的无人区。
澳大利亚土著居民在五万年年就已经留下了古文明的痕迹，他们的后代，如今依然是这里的土著。
但是，这并不代表这里长期有人居住，土著也不傻，哪怕安土重迁，也不会选择在阿纳姆地最荒蛮的地带居住。
再加上近几十年来澳大利亚旅游的兴起，阿纳姆地周边的不少地带被开发成旅游景区，土著们也自然愿意留在家乡的同时赚取部分收益。
特别是白人对土著的各种强迫性质改造，让澳大利亚真正的土著居民也在逐渐减少，越发少有土著愿意留在这样的穷山恶水。
而事实上，在阿纳姆地最深处的地带，早被凶残的各种生物与大自然恶劣气候所笼罩，哪怕最古老的土著们，也很难确保安全地生存。
所以，在阿纳姆地腹部，格外杳无人烟。
可偏偏就是这样一块几乎被遗忘的土地上空，上午时分，万里无云，日照当空，一架民用飞机正悄然飞过……
“已进入中央地带，高地草原，海拔二百七十米，陆面气温九十三华氏，飞机开始减速……”
驾驶员干脆地播报完下方状况后，等待着后面杨辰的指示。
此刻，杨辰正被刘明玉紧紧抱住，女人紧贴着自己，一脸不情愿的委屈神色，而萧芷晴则是颇为兴奋地在旁翘首以盼着什么。
三人具是穿着长袖长裤的迷彩装备，都是野外行走最耐磨的布料，背上还背着伞包。
“明玉宝贝儿，我不说了我会抱着你一起跳么，你怕什么”，杨辰苦笑不已。
原来说了好好的，要带着她们来这里跳伞着陆，因为两个女人都没玩过这种极限运动，也就顺便玩一次。
刘明玉起初还觉得很有意思，很爽快地答应下来，可没想到，真正轮到要跳的时候，却害怕地不敢挪动脚步去舱门口了。
“让……让飞机着陆不好吗……”刘明玉虽然觉得在萧芷晴面前这么害怕比较丢人，可实在难以克服心中恐惧。
跳伞，看着刺激，真正要跳了，也不是谁也受得了的。
杨辰无奈，“这下面状况很多，草原上也不适合降落，万一撞到岩石树木也来不及闪避，跳伞是相对比较安全的。再说了，我都全准备好了，你突然说不跳那不白准备了么！”
“呜……早知道就不来了！怪不得林总自己不来！这根本是害我嘛！”
“哈哈，都跟你说了这回不是来享受，是跟着我吃苦的”，杨辰见女人都快掉泪珠子了，却是笑得格外欢乐起来，哈哈笑道：“驾驶员，开舱！”
也顾不得刘明玉反对尖叫了，杨辰也好多年没玩，颇为心痒。
“呼呼！！”
猛烈的罡风吹进舱内，飞机的舱门打开了。
“一路顺风，冥王阁下！”
杨辰爽笑了一声，跟萧芷晴示意了下让她先跳。
萧芷晴倒是胆子大得很，毕竟在美国一个人当女骗子都能做的女人，跳伞绝对不算太刺激的事。
深呼吸一口气，萧芷晴轻快地如同一只飞雀，纵身便跳了下去！
“啧啧，你看看人家，这小妞多带劲”，杨辰拍拍女人的脊背，一把搂紧了刘明玉，大呼一声，也随着跟之下落！
从远远望过去，好似两朵一高一低的彩色花朵，骤然从半空开放，徐徐地坠下……

