106再度来到了双休日，杨辰感慨时间过得挺快，因为明天上午就要去医院把林若溪接回来，转眼间，两周就这么过去了。
一大早的王妈就已经在楼下准备好了丰盛的早点，知道杨辰的食量比较大，王妈已经习惯性把每种早点都多做一份额，还会帮杨辰打开电视，调到早间新闻的频道，可谓用心良苦。
杨辰起先还有点过不惯这种“娇生惯养”的日子，但后来发现，如果不让王妈这么做，王妈会特别不自在，还会跟你急，最后只得跟着腐败起来。
“姑爷，明天大早上的小姐就要回来，要不要去买些花束，图个喜庆，小姐也会喜欢吧。”王妈笑着建议道。
杨辰大口大口喝着粥，啃着燕麦馒头，含糊着说道：“花？买什么花？”
“康乃馨啊”，王妈提议道：“如果姑爷想买红玫瑰，我想小姐也会喜欢。”
虽然不知道康乃馨是什么花语，但红玫瑰杨辰还是知道的，忍不住笑道：“王妈，就若溪那性子，买束花给她，估计她就会觉得我无聊乱花钱。”
“姑爷”，王妈一脸过来人的表情，劝说道：“是女人都喜欢花，小姐就算表面上装不喜欢，可心里肯定还是高兴的，我看着小姐从小长大，哪能不了解小姐的心思？”
听这话有道理，虽然觉得买花给自家老婆还是有点奇怪，但杨辰决定明早去医院前还是买上一束，红玫瑰就算了，太肉麻，就买那康乃馨吧。
正在这时，别墅的门铃被按响。
一大早的谁来串门？
杨辰虽然住到龙景苑才很短时间，但据王妈处得知，因为林若溪很少在社交场合露面，仅有的几个好姐妹也比较少到家里来，所以这间别墅知道的人都很少，更别说访客了。
等王妈快步走到门口，从门边的摄像头视频一望，露出几分好奇，但还是将门打开。
门外站着的是一男一女，女的看样子十七、八岁，戴着个粉色的发箍，娇俏可爱的同时，一对水汪汪的眼眸里有几分青涩的动人妩媚。穿着身淡黄色短袖，白色卡通图案热裤，修长白皙的粉腿，挺翘浑圆的臀瓣，身材出奇地发育饱满，看上去与她的脸庞有些不符。
至于那男的，一大早地戴着墨镜，西装领带，一脸凝重神色，跟在女孩身后，一看就知道保镖一类人物。
等杨辰一观望，顿时几分蹙眉，竟然是多日不见的糖糖小丫头和那个叫什么小勇哥的傻保镖。
那天日本八歧会的人出手，刚好连累到糖糖，之后炎黄铁旅八部众之一的花雨出来帮忙送她回去，杨辰便懒得再管，原本以为事情告一段落，这丫头吸收教训不敢与自己再有联系，没想到突然今天大早就来到了家门口！
显然，糖糖不仅还没放过自己，还已经知道了自己家的位置！
“这位小姐，请问找谁？”王妈和蔼地问，看见这样娇俏的少女，谁都会和声细语。
糖糖甜美地一笑，“阿姨，我找杨辰，有点事。”
“找我们家姑爷？”王妈更加迷惑这女孩的身份，她倒不会认为是杨辰在外面找的女人，这么小的女孩子，王妈的思想还无法想象那种情况。
糖糖听到王妈称呼杨辰为“姑爷”，眼里闪过一丝异常，随后朝着门内望去，却是见到杨辰正坐在西餐桌边吃着早点。
“大叔！”糖糖开心地叫着，挥挥手。
杨辰突然有种想钻地的冲动，这小妖女怎么还不放过自己，但好歹人家对自己挺亲热，所谓不打笑脸人，只好起身走上前问：“一大早得来这里做什么？”
糖糖撅撅嘴，尽显娇柔，“上次我差点被吓死，你后来也不给个电话安慰安慰我。这么多天也不联系我，我来找你也不行么？”
“我又不是你亲爹，哪能管你这么多？而且又不是我害你遭那些罪。”杨辰嘴里还有没咬完的馒头呢，不耐烦地说道。
糖糖见杨辰不想搭理自己的样子，原本一腔的欢喜化作满心的委屈，扁着嘴，泪眼汪汪的样子。
王妈看到这么漂亮的小丫头作出这幅模样，怜惜之情大作，小声劝慰道：“姑爷，人家小姑娘多贴心，别这么说，都快哭了……”
哭？当初开着保时捷顶我的宝马还不见她哭呢！杨辰却是不会当真。
“喂！我们小姐专程来找你，那是你福气，你说话客气点！”小勇哥愤愤说道。
杨辰懒得理他，见糖糖一脸小受气包模样，只觉得心里烦躁，原本一个美好的周末心情也毁了，叹息一声，道：“好了，别这幅样子，跟被男人甩了的怨妇一样。你说说到底来这里干什么？”
糖糖鼓鼓嘴，嗅了嗅瑶鼻，眼巴巴地看着杨辰，“我……我爸爸想见见你。”
“你爸爸想见我？”杨辰只觉得莫名其妙，问道：“见我干嘛，我都结婚了，他还打算把我当女婿看呢？”
糖糖脸蛋一红，摇头道：“不是的，因为上次靠大叔救了我，爸爸一直想感谢大叔，可工作忙一直没空，今天专门请大叔过去见个面。”
杨辰轻哼道：“你爸要来感谢我，不是我去感谢他，怎么还要我专门跑去见他？”
“因为……”糖糖词穷，这的确有点说不过去，于礼不合。
在旁的小勇哥一脸倨傲地说道：“你别太把自己当回事！我们家老爷要见你是你的福气，一般人想见还见不上呢！”
“对不起，我是两般人，不过我也没兴趣见他。”杨辰摆摆手，示意让两人离开，“我今天放假，懒得出去，你们走吧，以后也别来了。”
小勇哥顿时火气上涌，涨红了脸说道：“你别不识抬举！虽然你运气好救下我们小姐一次，可也就凑巧！我们老爷宅心仁厚才肯见见你，你以为你算什么！？真把自己当回事了！？”
杨辰打了个哈欠，打心眼里不想跟他争辩什么，说道：“你们走吧，我还要继续吃早饭呢。”
糖糖见杨辰要关门，立刻上前双手抱住杨辰的腰部，焦急地喊：“大叔不要这样！我……我爸爸真的想见你，可他因为不适合自己过来……所以……所以……”
“所以什么？”杨辰看到女孩这样无助的模样，也不好太过强硬。
“所以大叔你去见见他好不好？就当我求你了，我从小到大不求人的，因为你是我最喜欢的大叔，我才求你……”糖糖细声软语着哀求，一对明亮的眸子里噙着晶莹露珠，楚楚可怜的模样惹人疼惜。
杨辰最受不了的东西有两样，第一样是无辜少女的眼泪，第二样……暂时没想到。
“你确定你没在演戏，怎么跟朵山崖上刚承受了露珠的小白花儿一样，不像你呀。”杨辰苦恼地摸摸头。
糖糖的表情更加清纯可人起来，都快成流芝麻馅的粉白糯米团子了，嗫嚅道：“大叔，求你跟我走一趟吧，你要是不跟我走，爸爸肯定以为我又做了什么坏事惹你生气，可能还要关我禁闭，不给我零花钱，孤零零待在家里……”
在旁的王妈都快被感动哭了，推了推杨辰，“姑爷，小姑娘多可怜，就跟她走趟吧，也不是什么要紧事，人家家里人可能真不方便呢？”
连王妈都这么说了，杨辰也不好意思让糖糖在自己眼前哭鼻子，只好点点头，“好吧，跟你走趟，别再作这幅表情了。”
糖糖一听，瞬间刚刚还梨花带雨的小脸就阳光灿烂起来，仿佛刚才的阴云瞬间一扫而空，露出清甜迷人的小酒窝，一把抱住杨辰的手臂，娇笑着说道：“我就知道大叔你最好了！一定会跟我走的！”
这幅模样，哪还有什么可怜劲儿！压根就一小妖精！
杨辰终于意识到自己的修为尚浅，连个有没有成年都不知道的丫头片子都把自己摆了道！
坑爹呐！！！
送糖糖来的是一辆黑色的奥迪A8，看上去还经过一些改装，最起码杨辰看一眼就能确信，这个车通体进行了防弹设计，看来糖糖她爹也是怕了。
小勇哥坐在的副驾驶座上，而杨辰跟糖糖坐在后头。另外两部帕萨特的黑色轿车安排在前后，里面也都坐了几名黑衣保镖。
杨辰有些讶异，看来糖糖的家世的确不是一般的富裕，单单这保镖队伍就跟一些小国家的元首有得一拼，显然是被绑架和突然袭击给整怕了。
想起之前在枫林休闲中心，周东成说出是他指示的袭击，杨辰绝倒这些措施倒很必要，毕竟周东成代表的是东兴，能让中海东区的地下小皇帝亲自派人，这样的矛盾够折腾人。
三辆车子驶出了中海市区后，朝着中海东南沿海地段开去，一直到达了贴近海滩的休闲别墅区后，才缓缓停进了一处靠海庄园内。
灿烂明媚的阳光，咸咸的海风，远方是一望无垠的蔚蓝大海。
整个西方花园式的建筑群，圆耸的屋顶，低矮古罗马风的亭柱，红花绿叶相间点缀，洁白的屋舍，伸展花哨的阳台，不少带着黄花的藤蔓高高悬挂。
杨辰跟着趾高气昂的小勇哥等人，与糖糖一同走进了别墅大厅内，发现大厅里也有少说十多名的保镖严正以待，仿佛随时都会有暴力袭击，不得不防一般。
刚到楼梯口，一名身穿深蓝短袖，面无表情的冷峻男子走了下来，短发，薄唇，轮廓棱角分明，整个人仿佛都是用森冷的石头雕刻而成，目光凝实如同利剑。
“老爷在书房等你，跟我来”。男子冷漠地扫了杨辰一眼，说完后，也不等杨辰跟上，自顾自地转身又走回楼上。
面对冷峻男子那命令式的口吻，和那不屑的眼神，杨辰皱了皱眉头，站在原地，纹丝不动……

107杨辰可以对别人宽容，但前提是对方尊重自己。
糖糖发觉到杨辰不悦的变化，心里一阵紧张，赔笑着说道：“大叔，不要生气，那位是爸爸最信任的保镖独孤罪，阿罪叔叔一直都这样，他不是故意给你脸色的。”
“那他是有意的？”杨辰冷笑道：“是你哭哭啼啼，一定要我来，我才来，我没自己找虐的兴趣，如果是这样的态度，我不得不怀疑你爸是不是想把我拖书房里去整我一顿。”
糖糖脸色一白，几次接触她知道眼前的大叔虽然平时温和，可真要惹怒了他，是完全不讲情面的，于是忙劝说道：“大叔不要担心，爸爸不会那样的，爸爸真是想跟你道谢。”
“叫个冰棍子下来拖犯人一样把我拖上楼去，你爸的道谢真奇特。”杨辰依然懒得挪动脚步。
独孤罪走到楼梯转角，见杨辰依然没跟上来，脸色顿时有几分不耐，冷声道：“叫你跟上，嘀咕些什么。”
“我在说，叫你家老爷自己下来，大爷我在这里等他。”杨辰瞥了他一眼，转身朝着一旁的沙发走去，而后施施然坐了下来。
在场所有人的露出义愤填膺之色，对杨辰的态度非常之不满，只有糖糖满脸焦急，可却是不知道该怎么办才好，她既想劝说杨辰，但又怕杨辰迁怒到她，处在两难境地。
独孤罪嘴角一阵轻跳，有几分狞笑，面色阴沉地再度朝楼下走。
糖糖终于忍不住，她担心独孤罪要对杨辰用强，她见过独孤罪的实力，生怕伤着了杨辰，所以立刻横身挡在了独孤罪面前，“阿罪叔叔，不要生气，大叔他……他就有点倔，不是故意的……”
独孤罪眯了眯眼，“大小姐，老爷是你的父亲，这个人对老爷出言不逊，你难道帮着他，不向着你亲生父亲？”
糖糖为难地苦涩笑道：“这并不是太大的问题，大叔只是发点倔脾气罢了。”
“对我来说，敢说老爷不是的人，就该付出惨痛代价。”独孤罪不容抗拒地完，伸手拨开了糖糖，看似轻松实则力量难以阻挡。
杨辰看到这一幕，心里对这个小丫头倒多了几分好感，看来她对自己倒的确当不是虚情假意，至于冷冰冰木头一样的独孤罪，压根没正眼看他。
倒不是杨辰小肚鸡肠地生气，只是自己对糖糖父女非但没什么仇怨，还是有帮到那么点忙，被人当下人一样使唤来，召唤去，实在不乐意，自己回到华夏国内是想过舒心日子，可不是来当小弟受气的。
“你觉得你帮过大小姐一点小忙，就很了不起，就算个人物了是不是？”独孤罪走到杨辰面前，讽笑着问。
又是这种表情，这种态度！
杨辰索性闭上了眼，挥手打发独孤罪，“我对跟保镖说话没兴趣，让你家老爷立刻下来，不下来我走了。”
独孤罪的脸黑了下来，一股子潜藏着的暴戾气息弥漫，“在中海，没人敢跟我这么说话，你敢再说一次试试……”
“滚，我没兴趣跟你讲话。”
毫不犹豫，轻描淡写的，杨辰又重复了次，还带戏谑地看着独孤罪。
独孤罪额头上已经暴起了青筋，双手捏拳头“咯咯”直响，浑身的肌肉仿佛鼓了一圈，“我要很不幸地告诉你，你今天得躺着回去。”
正当独孤罪要狠的时候，楼梯上传来一个浑厚平和的嗓音，“阿罪，不准怠慢。”
走下来的是一个身穿线条白衬衫，西装裤的中年男子，戴着金丝眼镜，文质彬彬，相貌周正，应该是久居上位，让男子看起来每一步走下来都气宇轩昂，骨子里散发着从容淡定的气质。
站男子一旁的是糖糖，糖糖拍拍胸口，一副庆幸模样，想来是发现阻拦不住独孤罪，便自己上楼将父亲拉了下来。
男子让屋子里的其他保镖全出去，又让糖糖上楼去，糖糖虽然不愿意，可也不好忤逆父亲的意思，只好不舍地看了眼杨辰，乖乖跑回楼上。
至于独孤罪，见到男子阻拦，也就顺从地站到了角落，不声不响地盯着杨辰，就如同随时会吐信的毒蛇。
“真是抱歉，阿罪的脾气不太好，可能吓着杨先生了。”男子大方地笑道：“杨先生请坐。”
杨辰指了指坐着的沙发，“我没被吓着，只会觉得他比较烦，而且我已经坐着了，不用你请。”
男子面色一僵，没想到杨辰见到自己竟然还是一脸不领情模样，原先想说的话不由一顿，作出一脸温和，礼贤下士的笑容，“杨先生应该认得我吧，我就是糖糖的父亲？”
杨辰忍不住笑道：“你这叫什么话，难道我必须该认识你么？今天你女儿求了我半天我才来你这里，第一次见面，我怎么叫认得你？”
“我姓方，名中平，方中平。”方中平好心地提示了下，他不信杨辰会真不知道他。
杨辰更摸不着头脑，“方中平？你是唱歌的还是演戏的？明星么？演过唱过些什么没？”
“咳咳……”方中平假装咳嗽两声，只当杨辰是在故意装不认识，但常年的工作让他显得很是有经验，笑着又提示道：“我是在政府部门工作。”
“中海市政府？”杨辰试探着问道。
方中平心里暗笑，终归还是认得自己，于是乎摆出一脸“莫要激动”的样子，“杨先生可算记起来了，没错，我就是中海市政府的方中平。”
杨辰点点头，说道：“我平时喜欢看点新闻，不过看的都是华夏全国的新闻，里面那些个人不是国家主席就是国家总理的，我说你在政府我怎么没在电视上见过你，原来你是在中海市政府，早说清楚不就得了，打什么哑谜，我还当你真是什么了不得的首长呢。我一般只看国家的新闻，市里新闻不看，所以，不认识你你也别觉得奇怪，要怪只能怪你的官太小。”
官太小！？
听到杨辰一溜串的发言，方中平只感觉一口老血差点没喷出来，尴尬着笑道：“杨先生真是说笑，鄙人方中平，虽然不能跟国家那几位首长比，但在中海这一亩三分地上，当市委书记也已经有两个多年头，侥幸四十出头当上正厅级干部，全国也没几人跟我一样的幸运，说起来，其实也有几分汗颜。杨先生肯定有见过我的，可能印象不深吧。”
杨辰算是看出来了，这大哥就是*着你说认识他，不认识还不行，当官的脑子果然跟一般人长得不一样，可杨辰也懒得跟他计较，礼貌性地笑笑，“原来是市委方书记，久仰大名久仰大名……”
方中平总算脸色好看了点，暗自捏了把冷汗，什么久仰大名，刚刚还完全不知道是谁呢！
但方中平毕竟是久经风浪的人物，很快又恢复镇定，笑着说道：“今天请杨先生到我这里来，其实也情非得已，毕竟我如果去了杨先生那里，一些媒体发现的话可能会带来一些不便，所以请杨先生放宽心。”
“如果你不请我来，我更宽心。”杨辰翻了翻白眼。
方中平也算摸清了杨辰的性子，压根没把自己这个市委书记当回事，这么多年来周围哪个人不是阿谀奉承自己，突然来一个完全漠视自己官职的人，方中平觉得新奇的同时也很是不习惯，“杨先生说笑。糖糖是方某唯一的女儿，如果她出了什么事，那方某人真是无法想像。幸亏杨先生救下了糖糖，我在这里真的其实真应该说声感谢的话。”
杨辰觉得这人说话特别变扭，皱了皱眉头道：“什么叫……其实真应该？你不就该说声感谢的话么，我救的是你女儿，又不是我女儿。”
方中平也就说声客气话，如果其他人听到自己刚才的话语，肯定第一时间说“方书记客气”、“方书记别折煞某某”一类的话，可眼前的杨辰哪是那种社会上厚黑哲学所调教出来的人，根本不吃这一套！
在角落里的独孤罪一个箭步冲到杨辰面前，指着杨辰沉声道：“你别犯贱！”
“阿罪！退下！”方中平厉声道。
独孤罪冷哼一声，但还是顺从地退到了角落里。
杨辰淡淡地看了方中平一眼，这要是他晚喊一秒钟，杨辰不会怀疑，自己的巴掌已经扇在那独孤罪的脸上。
方中平脸上的笑容也消失了，几分沉思地低头想了会儿，说道：“杨先生，你真是很不给面子，不过你毕竟救下过我女儿，我也不跟你计较，可是希望你不要做得太过才好。”
“啧啧，听你这话，好像是我欠了你们家一样”，杨辰莞尔，“这不是应该你们感谢我么？怎么倒反成了我救下那丫头也是活该？”
“年轻人，有些时候，不要太自大，不要玩火。”方中平脸色开始有几分难看，要他对杨辰说什么感激的话，他还真做不出来。一个是市委书记，一个公司小公关，在他看来根本不是两个世界。
杨辰无所谓地耸了耸肩膀，“我说的就是实情，你是市委书记也好，路边扫地的大叔也好，对我来说没什么区别，我今天来，是因为听说你要跟我道谢，见个面，我实在拗不过你女儿才来。不是来看你摆这副扑克脸。如果你有什么话快说，我还想赶回家吃午饭。”
方中平眼里露出一抹精光，“既然这样，那我就打开天窗说亮话，杨先生，我对你的身份很是怀疑。”

108“怀疑？”杨辰撇撇嘴，“我身份有什么好怀疑的，你既然知道我的住址，肯定也查过我的履历，那上面写得都一目了然，没什么好说的。”
“明人不说暗话，公安部的身份资料，很多时候都是不可信的，这点，你清楚，我也清楚。”方中平目光如刀割，久居上位的魄力显现出来。
杨辰浑然没在意，“那方书记觉得我是什么人？”
方中平说道：“我有个疑问，为什么我女儿每次跟你在一起，就会碰上那些事，第一次是被车撞，第二次是被不明人士袭击，都是有你在场。”
这话的意思已经再明朗不过，摆明了认为是杨辰与那些袭击的人有着千丝万缕的联系，甚至杨辰才是真正策划那一切的人，至于原因，就是接近糖糖，从而获得信任后做出更加恐怖的袭击。
杨辰是知道糖糖的事情，有东兴插手，毕竟周东成那“漂亮”的男人已经承认过了，可杨辰还没傻到无端端就说出来，多一事不如少一事，装什么也不知道比较好。
“事情又不是我干的。”杨辰无奈地摊摊手。
“我也希望不是你做的，可谁又能保证呢？”方中平冷笑。
杨辰想了想，说道：“我暂时没什么证据直接证明我的清白，不过我也没兴趣搜罗那些证据。”
“你难道不想洗刷你的嫌疑，还是你根本没办法洗刷？”方中平咄咄迫问道。
杨辰哈哈一笑，“方书记，你好像漏想了一种可能性。”
“什么？”
“我不在乎！”
杨辰一手拍着沙发，一边笑着说道：“我清白也好，有嫌疑也好，你怀疑我，相信我，这些对我来说都无所谓！且不说我根本什么事也没做，就算我真的是幕后推手，你能拿我怎么样？你又想怎么样？”
有生以来第一次，方中平听到有人在他面前敢这样肆无忌惮地说话，根本不把他放在眼里，藐视了他所代表的一切财富！地位！荣誉！
甚至，方中平听完这话后的第一感觉，脑子有些发懵。
静静沉默了好一会儿，方中平才神色冷峻地说道：“杨辰，你知不知道，年轻时候的狂妄，往往都会酿下恶果的。”
“那也要看我对谁狂妄，我到底是不是狂妄，起码你这么一个我压根不认识的小官，我真是没兴趣多跟你谈这些。”杨辰还特意把“小”字拖长了音。
“你在挑衅我的容忍底线……”方中平的声音显得低沉，眼里流露出几分愠怒，他无法忍受这样一个年轻的无名之辈在自己面前如此毫无顾及地蔑视他。
杨辰的笑容一敛，无比严肃地说道：“是你先摆出了一副臭脸，我从来不无缘无故挑起争端。”
“你真以为我不敢动你？你的嫌疑足以把你抓进警局待好一阵子，如果我狠下心，甚至可以让你在监狱里待上好几年，让我的女儿能够更加安全地生活。”方中平自信地说道，他相信，在绝对的权力面前，杨辰会服软。
可惜，他错得离谱。
杨辰飒然地笑了起来，从沙发上缓缓站起身，伸了个懒腰后，冲着方中平挑衅地勾了勾手指头，“方书记，你的言论和行为都让我感到你才是一个乳臭未干的小毛孩，不知道你是怎么当上市委书记的，但我相信，能够住在这样的豪宅中，你的身份肯定不会仅仅是市委书记这么简单，因为国家干部没那么多钱。”
“不过，不论你的真正身份是什么，我都可以和明确地告诉你，我杨辰今天就站在这里，以后也会待在中海，哪怕你不在中海了我也还在这里！至于现在，我要回家享受我的午餐，我不想让我的家人担心，所以，不论你有什么决定，都可以尽管冲我来，至于你能拿我怎么样，我很期待你的演出。”
说完，杨辰头也不回地朝门外走去，甚至已经心里打算着叫辆出租车了。
方中平整张脸彻底垮了下来，胸口剧烈起伏，沉声说道：“你会知道你做了多么愚蠢的决定，说了多么荒唐的话……阿罪，抓住他！”
在角落随时待命的独孤罪早就已经全身痒痒，杨辰的毫无顾忌，对方中平的争锋相对，都让他非常之难以接受，好几次想冲上前一拳头砸杨辰的脸门上，可是没有方中平发话，独孤罪却是不敢。
此刻听到方中平的命令，独孤罪就跟打了兴奋剂的冷面机械兽一样，如同一支利箭，飞速地窜到了杨辰的面前，挡住了杨辰的去路。
“你想废掉手还是废掉脚，我可以成全你。”独孤罪自信地狞笑道。
杨辰很放松地笑着摇头，“我什么都不想被废掉，不过如果你喜欢，我可以让全废掉。”
“找死！”
独孤罪怒火冲冠，嘶吼一声，抬起了右脚就朝杨辰横扫而来！
独孤罪的脚法很是具有爆发力，腿弹射的瞬间带起强烈的劲风，呼啸着划破空气，带起一道残影！
当脚要踹中杨辰肩膀的时候，杨辰微微往后挪动了身体，准确无误地与独孤罪的脚尖错开。
独孤罪的攻势自然不会就此停歇，一波未平一波又起，两条腿就跟装了强力的弹簧一样，不断地离地飞射向杨辰，带起的空气暴烈声就如同节奏感狂乱的鼓点！
一道道的残影飞腿在杨辰的周身四处不断袭击，但杨辰的脚步每次细微地挪动，都可以恰到好处地避开独孤罪的狠厉大脚！
等到独孤罪连续踹出四、五十脚后，终于喘息着停了下来，难以置信地看着杨辰，他似乎难以接受自己迅猛精湛的腿法没能沾到杨辰的半点衣角！
杨辰依然站在门口那一小块地方，从头到尾只在两平米左右的地方移动自己的脚步，闪躲开了所有闪电般的攻击不说，还呼吸平和地微笑着，饶有兴致地看着独孤罪。
“你的腿法应该是传承自某种古武‘弹腿’，技巧很是凌厉干脆，不过可惜，你的速度和力量都太差了，估计跟一些精英的特种兵差不多，但就你的年纪而言，已经很了不起。”杨辰点评道。
不仅是独孤罪震撼住了，站在老远一旁看着这场打斗的方中平也头冒冷汗，他自然看清楚了杨辰与自己贴身保镖独孤罪的差距有多大，独孤罪是他当年在插手一起误判案子的时候，就下来的一名年轻特种部队精锐，后来为了报恩一直忠心耿耿地跟随自己，这几年凡是碰到在自己身边捣乱的人，都能够轻松治住！
原本以为，杨辰虽然听说有几手功夫，但跟独孤罪还有巨大差距，可没想到，有差距的是独孤罪！
但是已经到这种关头，如果不压制住杨辰，方中平实在拉不下这脸皮，于是乎怒声道：“外面的都进来，一起治住这狂妄的小子！”
一声令下，原本就站在屋外待命的十数名保镖们都鱼贯而入，团团将杨辰围住，虎视眈眈，其中也包括了上次与杨辰动过手脚的小勇哥几人。
独孤罪为自己不能抓住杨辰感到耻辱的同时，并不信杨辰真能打过自己，想着杨辰应该只是速度快而已，但不好违背了方中平的意思，只好带头朝杨辰围攻！
顷刻间，客厅里乱作一团，以独孤罪为首的保镖团体开始火力全开地合攻杨辰一人，拳打脚踢样样都来，而且力气也丝毫不留手。
杨辰本是看在糖糖的面子上，并不想伤及这些人，可这群人对自己的攻击，不仅不留情面，而且还狠毒地攻自己的各处要害，这让杨辰禁不住也恼火起来。
刚刚还只是处在闪避阶段的杨辰，骤然间挥起了一只手掌，电光火石地一通狂扇！
“啪啪啪……”
一连串地几声响亮掌掴声后，几名保镖直接被扇晕了倒地不起！
杨辰脚步诡异而迅捷地不像话，绕过了独孤罪的一个回旋踢后，又是到另一边猛一通扇脸！
几名保镖被扇得头晕转向，脸巴掌快速地红肿起来！
独孤罪连续百多次的攻击都没能打中，早已经进入野兽般的疯狂情景，大吼着朝杨辰腰部爆踢出力似千钧的一脚！
这次杨辰没有闪躲，而是伸手硬生生挡住这一击气势磅礴的弹腿！
“嘭！”
一声闷响，独孤罪惊恐的目光下，杨辰的手捏住了他拼尽全力的一脚！
“跟你说了，力气不够，怎么就不相信呢……都送上门了，就废你的腿吧……”
杨辰似乎是喃喃自语一般，轻声说完后，捏住独孤罪脚的手微微一拧……
“嗷！！！”
独孤罪一声惨叫，腿部的骨骼在这一刹那产生了错位扭曲！
杨辰松开手，独孤罪顺势倒在了地上，抱住了那只比断掉还要疼痛，仿佛被拧成麻花一样的脚，叫苦连天。
从头一直都在忍让这个家伙的嚣张气焰，杨辰最终还是决定给他点教训。
场面瞬间冷清下来，除了地上保镖们的痛苦呻吟以外，屋子里安静地可怕！
方中平额头挂下滴冷汗，咽了咽喉咙，看着眼前的画面，不现实地希望自己是在做恶梦！
这个年轻人到底是什么人！？自己的保镖队伍都是特种兵出生的精锐，竟然一合之力都扛不住，就全倒了！？
杨辰嘲弄地看了方中平一眼，“方书记，我劝你最好多动动脑子，我要动你，现在就能上去掐死你，根本不需要借你的女儿做一些无聊的事。当然了，不要以为我是怕了你，给你解释，如果你一定要那么去想，我不介意让你跟你的保镖一个摸样。”
警告了方中平一句后，杨辰慢悠悠地走出了洋房，只留下方中平一人木然站在原地，怔怔出神。
一路走过铺满鹅卵石的羊肠小道，来到洋房后面不远处的公路边。
暖风习习，阳光融融，杨辰惬意地呼吸了口新鲜空气，将刚刚发生的头疼事抛之脑后。
道路上的车流不多，偶尔有穿着暴露的比基尼女郎走向沙滩方向，倒也养眼，但杨辰想要打的出租车却是迟迟不来。
突然，从不远处的一个拐角口出来一辆宝石蓝色的宝马MINICOOPER，在空旷明亮的海滩边，这一抹蓝成了靓丽的风景。
小车缓缓开到杨辰面前后，停了下来，并且车窗也随之落下。

109驾驶座上是杨辰刚刚没去道别的糖糖小美女，此刻的糖糖不似平日那么阳光灿烂，有几分畏缩与心虚地说道：“大叔上车吧，这里没什么出租车的，我送你回去。”
杨辰也没矫情，打开车门坐进副驾驶座位后，问：“能抽根烟么？我开窗。”
糖糖立刻使劲地点头，好像巴不得杨辰抽烟。
“谢谢。”淡淡说了句，杨辰按下了车窗，从口袋里掏出一根两块钱一包的劣质卷烟，又掏出一个牌子都没有的塑料打火机，给自己点上。
糖糖一边缓缓开车，一边小声问道：“大叔，抽烟抽好一点的，这样的烟太伤身了，而且你那打火机不安全，我下次给你买个正品的ZIPPO打火机，保证让你很拉风。”
“好的烟没烟味儿，打火机坏了就买个新的，一块钱一个的，换一百个都比ZIPPO的便宜，还不怕掉了心疼。”杨辰望着远方的海景，不紧不慢地说道。
糖糖几分委屈地问，“大叔你还在生气吧，是不是看我一眼都不想了？”
“生气？我为什么生气？”杨辰回过头问。
“爸爸让我把你叫过来，但对你一点也不礼貌，而且还怀疑大叔你是坏人，我知道大叔你心肠好，可爸爸就那样，不相信别人，我也没办法”，糖糖气鼓鼓地说道：“前几年还好些，这两年当了那什么破烂书记，就越来越不像话了！”
杨辰轻声笑笑，听着小姑娘报怨自己老爹的不是，不管真假，听听也就是了。
糖糖见杨辰一副无所谓的样子，心里更加焦急，“大叔，算我错了好不好，你不要生气，我请你吃饭！你想去哪吃就哪吃，我给你赔礼道歉还不行么？我真不是故意的，不知道爸爸他们竟然会对你动手，可我一个手无缚鸡之力的女孩子想阻拦也阻拦不了啊。大叔你就别这样了，骂我几句也比这么不说话好呀！”
杨辰哭笑不得，自己根本没想什么，这丫头就自己乱七八糟想了一大堆，“我说糖糖啊，你哪里看出来我生气了？刚才他们对我动手，我没生气，只是有点烦罢了，说句不好听的，就你爸和他那群保镖，还不配我生气。”
糖糖怀疑着问，“真的？大叔你不生我的气？”
“干嘛生你的气。”杨辰没好气地翻了翻白眼。
顿时间，糖糖的脸上露出欢喜的笑容，春暖花开似的，好像一只贪吃的小熊找到一罐子甘美的蜂蜜，要不是手里抓着个方向盘，估计就要扑上来在杨辰脸上乱亲一通了！
“我就知道大叔你最好了！”
杨辰挥挥手，“别太激动，我话还没说完呢。”
糖糖一愣，可爱地眨眨眼，“大叔不是说不生气了么？”
“我是没生气，不过不代表今天的事对我没丝毫影响”，杨辰淡淡道：“你们家的人，我招惹不起，或者说我觉得太烦。为了以后别跟你爸他们有那破交集，我想我们以后还是装作不认识，你上你的学，我上我的班，大家就别再联系了。”
杨辰可不想整天被方中平怀疑来怀疑去的，今天这一场架，基本就把关系给闹僵了，如果自己再跟糖糖有来往，哪怕再清白，也是裤裆里的黄泥，不试屎也是屎！有口难辩。
糖糖听完，脚猛地一踩刹车！
“吱噶！”
车子突然在路边停下，惯性让两人身体都往前冲了冲！
杨辰纳闷地转头问道：“干嘛呢，好好的停下干嘛？”
糖糖不说话，双手扶住方向盘，低垂着头，放下来的发丝遮挡了大半张俏脸，看不清她的表情。
逐渐的，女孩消瘦的肩膀微微耸动，几滴晶莹的泪水坠落在白皙修长的大腿上，竟是啜泣起来。
杨辰头皮一阵发麻，这是哪跟哪？怎么又哭了？好端端的哭什么！？
“喂，丫头，你别哭啊，要哭也打声招呼，下雨下冰雹的电视台还给个天气预报呢，你这眼泪怎么防不胜防啊！”杨辰丧气地道。
糖糖缓缓抬起头，一张青涩的小脸因为泪水让潜藏着的几分妩媚勃然散发出来，竟是有些撼动心灵的魅力。
将车挂P挡停下后，糖糖擦了擦脸上的泪珠，啜泣着道：“大叔……你……你骂我几句，打我几下都可以，不要离开我，不理我好不好……”
“我没事打你骂你干吗？”杨辰苦笑，“我是怕你爸那多心眼的，以后又来找我麻烦，你夹在你爸跟我中间的，也难办不是？”
“不会的！”糖糖仿佛抓住救命稻草，立刻说道：“我决定明天起我搬去妈妈那里住，不跟爸爸一起了，这样的话爸爸要是再找大叔的麻烦，我什么都不管什么都不知道，反正爸爸也不是大叔的对手，我什么都不管了！”
杨辰疑惑着问道：“你搬过去跟妈妈住？你妈妈跟你爸爸还不一起住的？”
糖糖突然俏脸一红，扭捏着道：“他们……他们是我爸爸妈妈，但不是夫妻……”
“什么意思？”
糖糖两只手揉捏着自己的衣角，仿佛下了大决心一般地抬头道：“大叔，我告诉你一个秘密，你要为我保密，就当我跟你之间的小秘密好不好？”
女孩的目光清澈如白水晶，让人难以拒绝的清纯美丽。
杨辰感到自己的心微微有丝波澜，他没想到这个第一印象坏透的女孩子有这样感人的眼神，下意识地点点头，让糖糖说。
糖糖抿了抿嘴，深呼吸一口气，才道：“我……我其实是试管婴儿。”
“试管婴儿？”杨辰怎么也没想到是这样的情况，本以为是糖糖父母离异之类的，但糖糖说出来的事实却比他想象的要强大得多！
所谓的试管婴儿，当然不是试管里出生的孩子。只不过是用科学的手段，让男女的生殖细胞在试管内结合后，送入母体再进行发育成长，同样也是十月怀胎产下的孩子。
只不过，这样的孩子在出生后，往往会出现一些先天性缺陷，比如心脏病之类的非常之多，还有就是因为自身的与众不同与家庭问题，容易产生自闭症等头疼的医疗难题。
不管怎么说，试管婴儿的技术还不够成熟，所以全华夏国内，试管婴儿都不为大多数人所知，哪怕知道的人，也基本闭口不谈，这样的医学技术所诞生下来的孩子，往往会承受太多人伦道德方面的压力。
“是啊，所以我爸爸虽然是我爸爸，但跟我妈妈其实只是朋友关系，他们连牵个手都没有过，更别说跟其他夫妻那样了。”
糖糖说完后，留意着杨辰的表情，发现杨辰的面色古怪，直直地盯着自己，只当杨辰是认为自己出生太过异类，脸上顿时露出一丝黯然。
糖糖勉强笑了笑，低下头，“我就知道，大叔你肯定觉得我是个怪胎，其实我也无所谓啦，怪胎就怪胎了，反正都长这么大了，试管婴儿不照样活得好好的。”
杨辰笑了笑，突然伸手摸了摸女孩的后脑勺，“我什么都没说，你就先给我下个定论。其实实话告诉你，你是试管婴儿也好，普通孩子也好，我根本不在乎。”
“真的？”糖糖眼里多出了几分神采，抬起头来。
“我没兴趣说假话安慰你”，杨辰笑骂道：“别以为你是试管婴儿就给你特殊待遇，没门。”
糖糖破涕而笑，打了打杨辰的手臂，“大叔真讨厌，惹人家哭，也不早点说，我心都差点快碎了。”
“没什么大不了的，你只不过是试管婴儿，虽然出生的过程怪异了点，但也是你的父母一同生下来的孩子。”杨辰几分愁绪地笑道：“你不知道，这个世界上还有些人，连自己算人，还是不算人，都已经不知道，那才是最可悲的。”
“怎么会有那样的人呢？”糖糖疑惑不解，“人就是人，别的生物就是别的生物，有什么好难理解的？”
“呵呵，不说这个”，杨辰不想继续这个话题，反问道：“那你跟你妈妈一起去住，你爸爸不会生气发怒怪你？”
糖糖嘻嘻一笑，如同之前所见的青春顽皮少女，“不用担心这个，我爸爸最怕我妈了，我妈最疼我，只要我跟我妈说一说，我爸屁都不敢放一个！”
“看来你爸爸很喜欢你妈啊，”杨辰会意地笑道。
“是啊”，糖糖点头，“爸爸从年轻时候就想追求我妈妈，可妈妈一直没答应，他们只能算关系最好一点的朋友，所以妈妈当初要生我的时候，为了弥补爸爸的遗憾，让爸爸提供了精仔。后来妈妈生下我后，爸爸以为妈妈会回心转意，可妈妈一直到现在都单身，现在我爸他基本也放弃了，觉得这样也挺好。”
杨辰摇摇头道：“不是这样挺好，是你爸除了这样，也没办法。”
糖糖听后，几丝叹息地说道：“是啊，爸爸也挺可怜的。我小时候一直很希望爸爸能跟妈妈走在一起，那样的话，我就能有个完整的家了。”
“你现在不也有父母，也有家么？”
“不一样的……”糖糖面露难过地道：“大叔你知道吗，我爸爸妈妈从我小时候就很忙，他们一个在政府里忙，一个做生意忙。我从小都是在托儿所、幼儿园里的记忆。一放学，都是保姆来照顾我。我那时候特别害怕幼儿园放学，因为我不能像别的孩子一样开开心心得跑去爸爸妈妈的怀抱里……”
“其实爸爸妈妈都很疼我，他们给我很多钱，帮我把住的地方打点地漂漂亮亮，穿的衣服也都是名牌，那时候的我就跟一个小公主一样。我有别的小朋友都没有的东西，大家都羡慕我。可我印象里，我那时候一点也不开心，其实我不需要那么多钱，我只想他们带我去游乐园玩玩，陪我去公园散散步……”
“后来我长大了，偶尔住爸爸家，偶尔住妈妈家，两边的大人总是想把我拉进他们家里，但我谁家也没进。我连身份证上写的名字都是‘糖糖’，谁的姓我也不跟。爸爸妈妈那时候很急，让我跟谁的姓都好，别跟个野孩子一样有名没姓的……”
“我当时就想啊，我不就是一个野孩子么？除了有钱有车有房以外，我跟野孩子也没什么区别……”
说到这里，糖糖又有点眼泪花花的意思，但看了眼杨辰，又笑了起来，“但现在好啦，有大叔你在，我终于不用和那些整天就知道攀比花钱的熊孩子一起玩了。”
杨辰没想到活泼烂漫的女孩有这样的过去，虽然父母都有着强大的物质财富，但对于这个女儿的精神世界，照顾得贫瘠可怜！
“我不是你爸爸妈妈，你可别把我看得太重。”杨辰苦笑着说，语气平和了不少，或许是因为糖糖的出生与自己有几分相似，又可能是对她灰暗的二八芳华感到惋惜。
糖糖摇头道：“大叔不是爸爸，也不是妈妈，但大叔在我飚车做坏事的时候会教训我，在我想看无聊电影的时候会陪我去看，在我危险的时候会保护我，大叔不会像那些小毛孩男生一样恶心我……这些都是我从来没遇见过的……”接着，又脸红红地说道：“还有，大叔偶尔对我耍点小流氓……其实我也挺喜欢的。”
杨辰摸了把脸，这丫头说得他鸡皮疙瘩都起来了，“你这些都鸡毛蒜皮的事，我没你想的那么重要，等你以后多认识一些正常些的同龄人，就知道这个世界上其实好人挺多。”
“不一样的！”糖糖气呼呼地道：“我就是死心眼，如果大叔你今天铁了心要跟我一刀两断，从此以后再无瓜葛，我就下车去跳海自尽！”
“尽瞎说，你可别乱来啊！”
“你乱来我才乱来！都是大叔你*迫我的！”
“你……”
“我就是我！”
“你赢了……”
杨辰哀叹一声，认命似地伸手捏了捏糖糖粉嫩的脸肉，嘴角微笑。
糖糖好像是打了胜仗的小将军，发出银铃似的欢笑……
一时间，车里的阴霾也一扫而空。

110中海的气温在入秋后已经逐渐凉爽了许多，秋风扫落叶似地赶走了炎热，让一大清早起床的杨辰都有了赖被子的想法。
退化了呀，腐朽了呀，归国半年以后，竟然自己的脑海里会出现“赖被子”这样的字眼，这在过去的二十多年岁月中，从来没有想到过自己也有这样一天。
可以在朦胧的阳光照射进窗户的时候，呼吸晨间带着露水的自然空气，可以在被子里辗转扭曲翻滚，口鼻间可以闻到楼下准备好的早餐的香甜，嗯……多么朴素的气息……
“砰砰砰”，门被敲响，外头传来王妈那熟悉亲切的嗓音，“姑爷，下来吃早饭吧，等下小姐在医院里等急了可不好。”
也就是今天要接林若溪回家，王妈才会急着上来叫杨辰起床。
杨辰三两下穿起件短袖，一条阿迪运动短裤，因为不用顾及生病的可能性，所以杨辰从来不怕着凉，怎么舒服怎么穿。
稍微洗漱完毕后，跑下楼享用完丰盛的早餐，就在王妈的催促下跑出门，开车前往医院。
路上经过花店的时候，杨辰犹豫了下，觉得“听了老人言，必然不吃亏”，于是乎下车跑进花店，左右张望起来。
老板娘是个成熟美妇，见到杨辰进门，笑呵呵地问需要点什么。
杨辰记得王妈说什么康乃馨的，但一问才知道，康乃馨也分种类啊！白的，红的，黄的，紫的，甚至绿的！
你说一个花你要长这么奇怪干嘛？杨辰郁郁地想着。
“小伙子，这康乃馨不同颜色有不同涵义的，我给你仔细讲解下再买吧。”老板娘热情地说道。
杨辰哪有这么多功夫等着，霸气地挥挥手道：“不用了，每种颜色给我都来一朵，省得那么麻烦！”
老板娘一脸黑线，头一次见这么买花的，每种眼色都来一朵，他当小孩子涂鸦呢？彩色笔乱涂一通，压根不知道什么是什么。
不过顾客的要求就是命令，老板娘笑吟吟地给包扎好一束古怪的杂色康乃馨后，交给杨辰手上。
这么多种康乃馨合成一束，钱都特别难算，杨辰扔下几张红钞票，也懒得让老板娘点清钱，就匆匆地离开了花店。
老板娘刚一数完，发现还缺了一百多块钱，可一抬头，就见杨辰的车都开了没影了，顿时气地差点没晕过去。
来到医院的时候刚好是约定好的出院时间，杨辰才一踏进林若溪的病房，眼前就出现了两个许久不见的身影。
“杨先生，别来无恙。”许智宏依然那样谦谦有礼地笑着，手里还捧着大束洁白的兰花，娇嫩欲滴。
而许智宏的旁边，则是笑嘻嘻一副讨打模样的毛球，竟是伸手在挠自己的屁股，也不知道是被蚊子咬了还是长了点不该长的东西。
一身居家白底蓝饰碎花裙的林若溪正静静地坐在床上，身边是整理完了的小包行李，见杨辰进门也不搭理，低着头自顾自地在填写着什么表格，像是医院里出院要写的东西。
杨辰看了看许智宏，这哥们儿比自己这当老公的还积极，看来是对林若溪念想不减啊，杨辰闷闷地应了声，“许总大忙人的还来给我老婆送花，真是给我面子。”
许智宏笑容一僵，什么叫给你面子！？老子给林若溪送花关你什么事！？
“杨先生真是客气”，许智宏看到杨辰手上杂色的康乃馨，忍着笑装模作样地说道：“不知道杨先生的这束花是什么寓意，许某人从没见过送花还有这么个送法的。”
林若溪这时也偷偷抬眼看了下，见到杨辰手上杂七杂八的康乃馨花束，皱了皱眉头，她很好奇杨辰会送她什么花，但好端端的康乃馨束成这么一束野花似的，实在让她不知道说杨辰什么好。
杨辰不以为意地笑道：“还有寓意？不知道许总的兰花代表什么？”
许智宏傲然说道：“美好，高贵，这是我对若溪的仰慕之情，兰花只是聊表寸心。”
“谢谢你夸奖我老婆”，杨辰把“我”拖得长长的，惹得许智宏一阵皱眉，又说道：“我这束花之所以颜色特别多，主要是我实在不知道怎么赞美我家若溪小宝贝了，美丽、善良、高贵、知性、性感、妩媚、贤德、端庄、爱心、认真、宽容……贤妻良母，劳动模范，年度感动华夏人物……哎呀，你说这些花不都代表着我们家若溪么，所以我只好全部都带来了。”
管他三七二十一，这么多的花，这么多的形容词，总有能匹配上的！杨辰笑嘻嘻地想着。
林若溪都被杨辰这番夸赞与肉麻叫声给整地不禁脸微微红润，年度感动华夏人物是什么！？这个男人自己厚脸皮不会买花就算了，干嘛说这么多肉麻的话出来？
许智宏一阵无语，早知道自己也各种颜色的兰花都买一朵了，但恐怕买了也说不出这番恶心人的话来，只得干笑几声道：“杨先生果然博学多才。”
“谢谢夸奖，这么小的一个优点都被许总发现啦！我其实一直很低调的。许总没事的话，把花放下，人可以走了，省得耽误你贵人事忙。”杨辰一副客气模样，笑呵呵做了个请的手势。
许智宏脸色一阵白一阵黑的，差点一口气没吊起来！
好嘛！自己的客气话他也当真话，无耻地受了一句赞美！还直白地让自己放下花就滚蛋！偏偏还不带半个脏字，一副笑眯眯的模样，有力气都没处发泄去！
跟在许智宏身后的毛球一脸怜悯地看着自己的主子，追个有夫之妇，还把自己折腾成这幅模样，至于么？
“那……若溪我的花就放在这里，恭喜你出院，我先走了。”
许智宏觉得再待下去自己就跟火山爆发一样了，但人家爆发的是熔岩，自己爆发就是喷血了。
等许家主仆而人离开，林若溪才神情淡淡地抬起头来，说道：“不要对许总这么没礼貌，他也没做什么特别的。”
“还叫没做特别的！？”杨辰高声说道，“比你老公我送花送地还快，这不少找死么！？”
说完，杨辰走到柜子前将许智宏的兰花拿起，直接扔进了角落垃圾桶里，然后才满意地走到林若溪面前，将花举到女人面前，“欢迎出院，亲爱的。”
被这声“亲爱的”叫得有点尴尬，出于从小的礼仪教育，林若溪还是接过花说了声“谢谢”。
杨辰嘿嘿笑道：“不用谢，我知道你心里已经感动地稀里哗啦了，但可千万别流眼泪，我最怕女人在我面前哭了。”
林若溪轻叹一声，还是那么不正经，这无赖的脾气又上来了，自己没事哭什么！？
办完手续离开医院后，杨辰第一次开车载着林若溪回家，之前两人虽然有坐同一辆车，但都是林若溪开着她那昂贵的宾利接杨辰。
坐在副驾驶座上，林若溪看了看宝马M3内的崭新内饰，临时提点道：“杨辰，你现在开的车是我的，难道作为一个男人，你不觉得有点羞愧么？”
杨辰摇头，“不羞愧，反正林总你车子多，留着也浪费，我这是在帮你消灭浪费，光荣！”
“我是认真的”，林若溪皱皱眉说道：“你是一个男人，难道不是更应该努力靠自己获得好的车子，房子么？你开我一个女人的车，难道就不怕别人笑话？”
林若溪苦口婆心地劝说，只盼着杨辰生出一些羞耻心，从而上进工作。
杨辰想了想，一本正经地点头道：“若溪小宝贝你这么一说我倒感觉是有点不对了，改天我把这宝马的车标志给用把小刀抠下来，那样就不算宝马了，也就不会太拉风了，你说是不是？”
林若溪真想上前把那方向盘用力一转，让车子撞在高速公路护栏上，撞死这无赖算了！
看着嬉皮笑脸没正行的杨辰，林若溪感觉自己的心再度因为失望而冰冷，神情漠然，不愿再多说什么。
杨辰也知道自家老婆对自己的不求上进在生闷气，开始专心开车，装作什么也不知道的样子。
一路无话地到了家，王妈已经在门口等着，看到小俩口下车，立刻欢喜地上前帮林若溪拿过行李，让二人进门后，又去张罗午餐。
林若溪进了屋也不理会杨辰，给秘书吴月打着电话上楼去处理公务，一直忙活到中午吃饭才下楼。
王妈心疼林若溪，让她别一到家就立刻开始拼命，但后者显然早习惯这样的劝说，听归听，做的还是继续做。
王妈的手艺精湛，一桌子菜色为了迎接林若溪回家，比过去还要丰盛地多，花花绿绿的，芳香四溢，让杨辰看着就狂吞口水。
“王妈，哪天有空你教我怎么做菜吧，这手艺我喜欢。”杨辰一脸期盼地道。
被夸赞总是让人愉悦的事，王妈笑眯眯地道：“姑爷喜欢就好，要是什么时候有空就教，我一个老太婆什么时候都有空。”
林若溪看到这一幕，又想到车子上劝说杨辰努力工作的事情，没想到这个男人不想好好工作，偏偏要学女人家做菜，不禁看杨辰的目光更加不悦，心里也越发失望心凉。
虽然王妈准备了不少好吃的，但林若溪心里憋闷，只是简单吃了点，就突然说要出门一趟。
王妈用脚在桌子底下碰了碰杨辰，示意了一个眼神，杨辰会意，笑着问道：“去哪呢？如果去公司，要不要我送你，反正周末也没事。”
林若溪冷淡地看了杨辰一眼，面无表情地道：“不用了，不是去公司。我自己开车去就可以，你跟王妈继续吃吧。”
说完，林若溪拿起了桌上早放好的车钥匙，头也不回地出了门。
不是去公司？杨辰有些纳闷，上次夜里也是无缘无故说要出门一趟，虽然好奇，但杨辰还不至于无聊地去跟踪，毕竟要尊重对方的隐私。
想到林若溪离开时候的眼神，怎么感觉又回到当初刚认识的时候，那么毫无感*彩了？本以为这些日子下来会有所改善，还等这次回家后好好相处相处，但眼下的情况，又叫杨辰无奈又好笑起来。

