1062
当强烈的气流吹过耳畔，过了不知道多少秒钟后，刘明玉才缓缓睁开眼眸。
眼前的杨辰正笑吟吟地看着自己，那坏笑的表情恨不得去咬上一口才罢休。
“现在还害怕么？”杨辰大声地喊着，因为坠落的过程中，声音会被气流飞快打散。
刘明玉小心翼翼地抬头看了看，又低头看了看逐渐接近自己二人的地面，心有余悸的同时，又觉得颇为刺激。
那枯黄与点滴绿色夹杂的草原，和远边一些孤零零的小河流，凸起的一座座岩石山包，让整个视野显得格外开阔。
“很壮美……”刘明玉呢喃了声，若不是杨辰听力极强，根本无法听到。
这的确是一种旅游景无法看到的原生态自然美感，但是，杨辰也很清楚，普通人来到这样的地带，九死一生。
随着降落伞着陆，地面上的湿热气温，席卷而来。
不远边的萧芷晴率先到了陆地上，将伞包丢下后，蹙着柳眉跑过来道：“早知道带点防晒霜来了，这么晒着肯定得脱皮。”
为了方便走路，三人只有杨辰背了一个较重的背包，用来装一些饮用水和野外食物，两个女人虽然带着包，却都是空荡荡的，打算用来放一些万一找到了的炼丹材料。
刘明玉也有些难以适应，下意识地运起了一丝真气在体内流动，才总算好受一些。
杨辰察觉到后，立刻道：“明玉，不要用太多真气，你修为还不高，若是把宝贵的真气用在降温上，持续不了多久就会身体迅速虚弱下去。我们可不是一两个小时就离开，找材料可能需要在这里走一两个星期都没准。”
刘明玉听了有些无奈，但只得乖乖地停止了运功。
其实杨辰这么说，也是为了让刘明玉的身体得到充分锻炼，依靠着真气来行走，总归是偷懒，若是这段寻找的路途中，可以用肉体去进行，那对于刘明玉身体素质的强化也是非常明显的。
想要迈入先天境界，身体的强化也是一种必不可少的要素，像蔡凝与蔷薇都自小习武，便没那方面阻隔，筋脉极其坚韧，其他女人们则需要磨砺一阵子。
杨辰随即让两个女人等一等，自己跑去将萧芷晴的降落伞也拿到一块儿后，动手将两个降落伞平摊开在草原上。
又从四处找来一些石块泥团，将降落伞给镇压住。
“杨辰，你这是做什么？”萧芷晴好奇地问道。
杨辰拍了拍手上的泥土，“做个给飞机看的标记，也好帮我们记得这个出发点，这次我们毕竟都没带通讯装置，如果要讲具体坐标让飞机过来接的话，那会比较麻烦，所以固定一个点比较方便。”
由于来得匆忙，杨辰也觉得没必要，所以并没准备什么特殊的联络装置，而普通的手机那些，且不说蓄电量是问题，能否有信号都有疑问。
杨辰也不清楚到底能否找到药材，又能找到多少，如果找得挺多的，那还是派一架飞机过来运送比较好。
“那我们往哪里走？”刘明玉擦了擦额头上细密的汗珠问道。
杨辰看了看日头，又看了看时间，确认了下方向后，道：“我们现在在阿纳姆地深处，就往北面走吧。澳大利亚八成以上的人都在沿海，我们如果在这一路上都找不到什么材料，就当是内陆旅游了。”
“这哪是旅游呀，才站这么会儿就浑身是汗，又粘又闷的”，刘明玉微微抱怨道。
虽然说从小也不是什么千金大小姐，可毕竟是城市里长大的，这样的荒蛮地带，让刘明玉难免一下子不容易接受。
杨辰笑着伸手在女人脸上捏了下，又看了眼同样脸蛋被晒得有些发红的萧芷晴，道：“上路吧，如果有什么发现就告诉我，我可不认得哪些是可以炼丹的药材。”
萧芷晴见到杨辰对着刘明玉显得亲密无间的相处，眼中闪过一抹羡艳，但转瞬即逝，抿嘴笑着点了点头。
这一次突然让刘明玉也一同前来，萧芷晴心思玲珑，也很容易能想到原因，但她毕竟没任何立场去说什么，也只能有些委屈地接受。
好在刘明玉虽然从林若溪那儿知道让她跟着的缘由，也没作出什么故意抵触她的事情。
当然，两个女人彼此不熟，又心里都有小九九，难免聊天的时候也口不对心了些。
杨辰看在眼里，也没往心里去，女人们的事情，只要不太激烈，自己也没必要去插足。
不过该有的分寸还是得有，还是得控制一下和萧芷晴之间的距离，免得让刘明玉觉得难堪，回去后跟林若溪也不好交待。
阿纳姆地在下午时分，吸收了大量热量后，俨然成了一个大蒸笼。
四处逐渐增多的河流与浅谈，以及一些热带树木，使得水份格外稠密。
萧芷晴不断地擦拭着汗水，有些难受，可还是很认真地每碰到有点像的植株就停下来辨认，这让杨辰心里有些佩服，这个女人看着娇柔柔的，却是毅力十足。
刘明玉修炼了后，身体稍好一些，一路上见萧芷晴很守本分，也努力地找寻，对她的印象微微改观。
快到傍晚时分，三人走到一处小山岩下，杨辰招呼二女坐下来休息一番。
从背包里取出两壶水后，分别给刘明玉和萧芷晴送上。
刘明玉灌了两口水，缓解干涸的嗓子，见杨辰不喝，把自己的水壶递过去道：“杨辰，你怎么不喝？给你。”
杨辰推回去笑道：“不是故意省给你们，我的修为已经可以自由控制体内的水分，并不怎么需要刻意补充水分。
你们的身体还处于普通人类的阶段，在这个地方，如果每天不能喝下近一加仑的水的话，就会中暑之类的出问题。”
萧芷晴喘着气，笑道：“说得好像你不是人一样。”
“喂，你怎么骂街呢”，杨辰挑眉道。
两个女人都“扑哧”笑了出来，气氛倒格外融洽起来。
等休息了一会儿后，杨辰起身道：“我们再走一段吧，这里河流有点密集，找个干燥一些的地方就准备过夜了。”
刘明玉奇道：“为什么要找干燥点的？河流不好吗，取水也方便一点。”
“千万不要把这里的河流想得太美好”，杨辰道：“在阿纳姆地，真正的主宰是超过十万数量的河口鳄，这些鳄鱼是食肉的，大型的可以超过一顿，只要张一下嘴就能把你们的身板吞进去。”
听到这话，两个女人顿时抖擞了下，立马起身。
杨辰笑道：“虽然有我在，你们不必为安全担心，可我也不想时刻提防着鳄鱼。再说了，水源丰富的地方，蚊虫蛇蝎也多。
全世界最毒的二十五种毒蛇，澳大利亚占了二十一种，这一路走来我可是一刻不放松地观察着陆面情况呢，你们可别太大意了。”
萧芷晴咽了咽嗓子，问道：“杨辰，你怎么好像什么都知道？”
刘明玉也是满是疑问地点点头，觉得颇为神奇，在公司里只打游戏打瞌睡的家伙，原来除了打架，还有自然科学的知识。
杨辰被女人用这样发现“匹夫突然变学士”的眼神，搞的有些郁闷，无奈道：“这没什么大不了的，你们是不知道我从小是怎么活下来的，比这里更严苛的地方多了去了，我十三岁的时候就已经能在冰天雪地的西伯利亚大山里，一个人待一个多月，比活命我可不输给任何人。
认识世界上大部分的动物植物，了解他们的情况，学会怎么利用它们去生存，是必修的课程，而且我过目不忘，这些东西难不倒我。
只可惜我不知道哪些植物是炼药用的材料，而且叫法肯定和科学上的名称不同，不然我自己一个人来一趟倒还快得多。”
给两个女人讲解着这些的同时，杨辰让二人背起包，继续往北面坎坷地走下去。
得知要露宿好些天，刘明玉觉得有些害怕，“杨辰，你不是可以带着我们飞的吗，为什么不去找个最近的城市住？”
杨辰耸肩，“这个你就要问芷晴了。”
萧芷晴解释道：“有些药材在白天是无法发现的，比如带着特有莹光的，而有些是清晨的时候才会显现特殊的面貌，等日出后就会缩回去，正因为这些灵药不是任何时候都能找到，才格外难寻。如果我们还要抽时间来来回回，那找到几率更小了……”
正说着，萧芷晴忽然轻“咦”了一声，目光锁定在前方一条小河的方位，逐渐眼中露出一丝光彩。

1063
萧芷晴的样子，让杨辰立刻想到了什么，喜道：“发现什么了？”
萧芷晴按捺着兴奋，“还不确定，我们走近一些看看。”
说着，女人率先跑向了那浅浅的河滩附近。
一片错综的茂密水草阻拦在河滩上，而萧芷晴的目标，则是河滩旁一株其貌不扬，类似桉树的树木。
杨辰见状，赶紧上前一把拉住女人的手，扯住了萧芷晴，正色道：“等等！我跟你们说了不要走我前面！”
萧芷晴一愣，但还是乖乖地退到杨辰身后。
杨辰邪邪一笑，道：“站后面看好了。”
言罢，径直地走向那处河滩边缘。
就在杨辰刚踏足河滩的刹那，异变陡生！
“吼！！！”
粗重的吼叫声与水草、水浪的声音交错在一起，只见一个庞然大物猝然从水草丛中扑了上来！
宛若一道闪电的巨大身影，张开了血盆大口，直接噬咬向杨辰的腿部！
萧芷晴与刘明玉不约而同惊叫了出来，花容惨无血色！
一条青色夹杂着黝黑的硕大河口鳄，眼看着就要将杨辰咬住之际，杨辰的一条右腿却是率先发力！
“砰！！”
一声闷响，杨辰的脚尖正中了河口鳄的下颚处！
“呜——”
庞然的身躯在杨辰的一脚重击后，像是断线风筝一般倒飞出去数米，轰然坠落于水中！
溅射起一大片水花后，河口鳄像是发疯似地飞快摇着尾巴逃窜离去，它那可怜的小脑子无法想象自己碰到了什么恐怖的“猎物”！
杨辰吹了声口哨，“这东西倒是皮糙肉厚，我以为会把它踢死。”虽然说没真太用力，但能禁得起自己一踢，这河口鳄的雄壮也可见一斑了。
这一幕，却是把刘明玉和萧芷晴吓了半死！
刘明玉差点没掉眼泪，冲上来在杨辰背上用力抽打了好些下，气恼道：“你还有心思吹口哨！你觉得好玩吗！？你知不知道快被你吓出心脏病了！？”
“嘿嘿”，杨辰咧嘴笑道：“给你们示范一下这里有多危险，都说了有十万多的河口鳄呢，鳄鱼是天生的猎手，出击的速度是人类肉眼都无法分辨的，这里每一处水源都要检查过后才能靠近，你们可记住了。”
萧芷晴拍拍胸口，感激地看了杨辰一眼，道：“那也不用这么吓我们呀。”
杨辰摸了摸鼻子，转而问道：“下次不会了，对了，你是要检查这树？”
“嗯！”萧芷晴走到那株树木边，认真地打量了起来。
杨辰辨识了下，蹙眉道：“这有点像桉树，可树叶的脉络又不像，而且树皮貌似有点红棕色……”
萧芷晴却是确认了什么，道：“这应该是‘红雀树’，是一种比较普通，但相对稀少的药材，在华夏很少见到，是炼制一些中低品的丹药的原料。”
杨辰先是一乐，随即郁闷道：“这……整棵树都是？那我岂不是得先搬一趟才成？”
萧芷晴摇头，“红雀树用的不是其他，只需要它的树根尖端的根须就可以了，不能太老，就要那些嫩的根须，老的就没有那种特殊的药性。”
杨辰听得云里雾里，这门门道道却是真多，可既然是只要根须，那倒好办，不就挖树根么，体力活自己最在行！
不过，挖的过程中，杨辰也听从了萧芷晴的建议，留下了少许的根须，免得少有的材料这么直接被挖死了，留着一条树的命，下回有需要还能挖。
第一天总算有些收获，让杨辰也多了几分信心，毕竟才刚开始。
晚上走了一段路，发现并没什么收获后，三人便找了一处干燥的岩洞，简单铺垫了一些树皮当床垫，将就了一晚上。
翌日清晨，就在过夜的岩洞附近，萧芷晴又眼尖地发现了清晨吸纳露珠的一种名为“龙节子”的药材，让她欣喜不已。
杨辰则是有些纳闷，这种植物，印象里自己也见过，可一直都不知道这种“杂草”竟然在修士眼里却是药材。
不过可以肯定的是，华夏以外的原始大地，的确有着不少未被消耗的药材。
三人连着风餐露宿了四天，包包里的药材也几乎满了八成。
三个包中，药材至少也有二十几种，按照萧芷晴的说法，可以炼制的丹药若是全部成了，有十种左右，上百颗之多。当然，前提是杨辰能够领悟到三昧真火，且炼制成功。
杨辰比较纠结的是，自己对三昧真火还是差了这么一个突破的一步，隐约摸到了门槛，就差临门一脚。
而阿纳姆地到达北面沿海，至少还要一个星期的行程，杨辰也不急，能多装就多装一些，毕竟自己还有芥子须弥戒可以用，只是一直担心药材放里面是否会有变质，才不敢贸然装进去。
这四天里，两个女人的皮肤明显被晒黑了许多，但体力也在杨辰有指向性的教导锻炼中提升了许多。
特别刘明玉本身修炼了功法，有真气滋养筋脉，适合地引导后，身体素质提升很快，比刚来的时候明显体力要增进一倍有余。
当到了第五天夜晚，两个女人对野外过夜已经非常熟练，找了一处岩壁下，自己按照杨辰教的方法，剥下一些树皮，取来一些枯草后，铺垫好了，便打算睡觉。
杨辰倒是不需要那些，看着三个包包里装满快了的药材，寻思道：“水倒是不缺，但食物已经没了，我在考虑要不要明天去一趟附近的城市，取一些食物来再继续找药材。”
刘明玉伸了个懒腰，嘟囔道：“那还不如你把飞机也叫来，我们先回城市里去算了，非得再走一星期么？”
杨辰心里也有些惦念中海的家人，这次因为没严不问的威胁，并没太担心有人乘虚而入，可也因为没有通讯，总觉得不妥。
再有就是蓝蓝的爷爷也不知道是不是回到中海，自己答应林若溪务必尽力留下蓝蓝，也该回去确认一下了。
“说的也对，那等天一亮，我就去把飞机也直接叫过来”，杨辰决断道。
草原上的星空格外寥廓而璀璨。
杨辰举头望了一眼，便仰躺而下，正欲闭上双眼，却猛然感受到一股强烈的危机！！
“什么人！？”
杨辰骤然起身，身影一闪已经来到外头数十米的草原上凝立。
刘明玉与萧芷晴也都被吓了一跳，跟着起身跑了出去，不明情况。
杨辰脸色凝重，遥遥地望着前方百米开外的半空。
只见，一个身穿黑色劲装，系着黑色腰带，面部戴着一个京剧脸谱，却是金属面罩的乌黑长发神秘人，正凌空站立着。
杨辰的双手攥得紧紧的，不是因为发怒，仅仅是……紧张！
杨辰不能不紧张！因为眼前的神秘人，带给自己的威胁感，前所未有！
杨辰隐约感觉到，自己不是第一次如此近距离与这个神秘人有过交集，但之前他绝对没有施展出过真正的实力！
自己……竟然完全看不透对方的修为！？
“你是什么人”，杨辰可以感受到，对方来者不善！
神秘人传出来的嗓音，明显是有所刻意地修饰，听着颇为沙哑低沉。
“我是什么人，并不重要，重要的是，你自己也清楚，你不是我的对手……”
杨辰眯了眯眼，不予回答。
而刘明玉跟萧芷晴则都一头雾水，却又担忧无比地看着杨辰，她们哪会还不知道，这是来找杨辰麻烦的！
“找了你好些天，总算找着了”，脸谱人低沉笑道：“我时间不多，给你两条路，第一条，交出《往念衍生经》，第二条，我来将你控制住，亲自夺走你的《往念衍生经》……”

1064
杨辰心中暗暗咒骂，这运气实在太糟糕了些。
单凭对方给自己的威压感受，自己跟眼前这个修为都完全看不出深浅的家伙打，不是九死一生吗！？
若是自己完全掌握“太清”神雷的所有力量，那可能还有一拼之力，可现在的自己，还没完全吸收这个第一重九天神雷劫的修为，又如何应战？
目光沉重地看了眼身后的刘明玉与萧芷晴二女，道：“你们尽快跑了远远的，不要被波及到，我没闲余力量照顾你们了……”
刘明玉还想说什么，但萧芷晴更知轻重，赶紧一把拽着刘明玉，就往后方的草原上跑去。
等女人们跑远了些，杨辰稍微安心。
虽然自知难敌，可杨辰也没有认输的习惯！
而且，对方这么从华夏来到澳大利亚，已经打破了《诸神盟约》的规定，没准自己只要把动静闹大一些，能让其他主神都赶过来。
只是，脸谱人却是瞬间看破杨辰的心思一般，冷笑道：“你想动用空间法则，引来其他诸神？”
杨辰瞳孔一缩，对方竟然如此淡定从容？
“你不会有机会的……”
言罢，脸谱人竟是周身迸发出一片澎湃如海啸的冰寒真元，宛若一个巨大的半球形天穹，瞬间将附近数百平米笼罩！
杨辰一察觉到这种特殊的真元性质，登时破口道：“《北冥冰魄》！？”
“哦……你竟是认得出”，脸谱人森然笑道：“在这北冥冰魄功法所凝成的玄冰领域里，你的那点空间法则，根本是无法产生半点效果的……没有主神会来帮你。”
杨辰咬牙道：“你是燕家的人？你是燕飞云他们的父亲！？”
之前与燕飞云一战，杨辰从燕家三兄妹口中得知，燕家的独门功法就是《北冥冰魄》。
刚才还当这是骆家的人，却没想到是燕家的人！难道燕三娘没能成功劝阻下她父亲！？
如果这真是那鸿蒙天阶长老燕无尘的话，可他戴面具的目的是什么？莫非他的长相还有什么蹊跷？
“你问得太多了，最后问你一次，交，是不交？”
杨辰一握拳头，“有本事自己来拿！”
“好！敬酒不吃吃罚酒！”
脸谱人冷哼一声，手臂微微一提，骤然下落！
“幻冰星雨！”
整个玄冰领域的四面八方，骤然涌现无数寒冰尖刺，如同从一个湛蓝色半圆光球中闪现的冰箭，瞬间朝着杨辰的所在方向射来！
已经跑了远远的刘明玉和萧芷晴看到这一幕，却是呼吸凝滞！
那如同暴雨一般的蓝色光束，如同死神的弹幕，彻底将杨辰渺小的身影覆盖！
冰雨中，面对华夏修士，杨辰的空间法则也就可以肆无忌惮，知道单一用天地之力可能讨不得好处，杨辰也打算双管齐下！
“解封，空间壁垒！”
杨辰的精神力猝然爆发，身体四周的平行空间刹那间就扭曲着将四面的冰箭格挡在外！
冰箭蕴含着充沛的真元力，对平行空间不断地蚕食后，却是逐渐地开始将杨辰的身体笼罩在一片玄冰中！
杨辰暗暗叫苦不迭，这家伙的真元力只有一接触才知道有多么凶残，明明同样是《北冥冰魄》的功法，可和之前对阵的燕飞云等人完全不是一个档次！
看来，对方至少是弱水期的渡劫期修士！不然同样的功法不可能产生如此巨大的质变！
“劝你还是别指望着那点空间法则，你不过是半路出家，就算上一任的哈迪斯，也不可能用空间法则跟我过招”，脸谱人看似好心地劝说了句，却是充满轻蔑。
杨辰怒吼一声，一身南明离火腾然暴起！
那四周的玄冰遭到离火侵蚀，逐渐化去，但四面八方不断涌来的冰箭棱刺，依旧叫杨辰疲于应付！
杨辰不信邪地索性精神力全开，打算用空间法则震碎这一玄冰领域！
“空间震荡！”
以杨辰为中心，平行空间像是如同一个巨大的海浪，迭起翻卷中，朝着四面八方轰然炸开！
“轰隆隆！！！”
玄冰领域遭到空间的重创，却仅仅是发出了山洪般的回因！
“都说了，这点空间法则，根本不够看”，脸谱人狞笑了一声，“我可没功夫陪你练功，乖乖束手就擒！”
说着，脸谱人身影一闪，已经来到杨辰的前方不到十米处！
一只手上，竟是凝出了一条紫黑色缭绕的古怪真元！
杨辰可以感受到，那条真元绝对不能被其沾染上，后果绝对不堪设想！
“哼，也算便宜你，若不是要你的功法，还不能杀你，我还真舍不得这‘紫蝶幻萝’！”
杨辰哪敢让他靠近，紫蝶幻萝不知道是什么，但绝对不是好东西！
杨辰赶紧凝出了能力范围内所有的天地之力，化作之前刚领悟的葵水之力，在身前形成了一面巨大厚实的盾牌后，奋然地将葵水轰然推出！
在玄冰领域中，又是一片深蓝色的彻寒葵水之力，近乎将整个玄冰领域侵吞！
“不自量力！”
一声咆哮声中，那脸谱人竟是浑然不惧那葵水的冰寒冻结，只身愣是穿透了整个葵水的护罩！
就好似一枚人体的重型炮弹，面对着大片水浪，形同虚设，不顾一切地就将虚妄尽数打穿！
杨辰战斗的本能让他第一时间做出了后退的反应，可自己的天地之力实在不足以破开那玄冰领域，当碰触到壁垒后，已然被那脸谱人追上！
一道紫黑色的紫蝶幻萝，在转眼已经缭绕地将杨辰身体缠绕捆绑住！
“呃啊！！”
杨辰不由自主地发出了痛苦难耐的吼叫声，身体痉挛地僵硬倒地！
全身上下，到处是紫黑色的雾气缭绕。
杨辰只感到自己的丹田被一种诡异的能量所禁锢，周身的经脉也彻底失去了平时的活力，身体机能迅速退化，更甚者，自己的大脑竟然也开始不听使唤，精神力迅速地流逝！
只是这么一瞬间，杨辰就感觉，自己好似重病了一场，血色全无，虚脱了一般！
“杨辰！！！”
远处的刘明玉看到这一幕，泪如泉涌，不顾一切地就要冲过去。
可萧芷晴还是死命拽着她，甚至用劲顶着女人，“不要过去！你过去只会送死！！”
“你……你放开我！！”
刘明玉用力一把将萧芷晴甩开，萧芷晴毕竟没练过功法，应声就栽倒在地上。
眼看着刘明玉飞奔向杨辰那儿，萧芷晴顾不得蹭开的手掌皮肉，咬牙含泪地跟着跑了过去。
脸谱人看着远边跑来的二女，嗤笑一声，“你的女人，倒是忠心，这种时候还不抛下你自己跑了。只可惜，你如今已成废人，恐怕要让她们绝望了。”
杨辰的面色惨白，粗重地喘着气，却是连出声都极为艰难，更不要说起来继续战斗。
眼神死死盯着脸谱人，杨辰感觉自己的肺快要被气炸！
自己，竟然毫无还手之力！？
眼看着刘明玉要跑到这里来，杨辰嘶哑着使尽全身力气一般，喊着“快走”，却是怎么也无法阻止这一切。
脸谱人轻哼道：“跟你的女人告别吧，我可没心情杀一介女流凡人，随我去一地方，交出你的《往念衍生经》才是关键……呵呵……”
说着，脸谱人就准备将杨辰从地上举起。
可就在这一片刻功夫，脸谱人忽然眉头一锁，身影如同急电般地闪退开去！
“砰！”
一声摧金碎石般的重响，只见到，一支好似浓墨般真元凝成的箭矢，在脸谱人原先所站的位置插入地里！
随之，这些诡异的真元自动地瓦解，散发出一阵不明的腥臭的同时，渐渐消散……

1065
不仅是杨辰呆滞在那，脸谱人更是惊魂不定。
虽然看不到脸谱背后的模样，却是可以确信，这一黑墨似的真元利箭，给他的压迫感不小！
杨辰此刻身体筋脉被封，精神力虚弱，丹田更是如同一块顽石，毫无感知力，等同于失去了修为无二。
这样的他，根本无法察觉到底什么人射下了这一真元利箭，也不知道对方什么样的修为。
只感到，一种阴郁的气息，笼罩在上空……
“何方神圣！修为如此高深，理应无所畏惧，为何不出来一见！”
脸谱人低沉地问道。
虚空的黑夜里，传来桀桀的笑声，好似白骨还魂一般。
“你知对我无可奈何，我亦不欲与你动手，收手离去，免得引那诸神前来，你看如何？”
脸谱人身躯颤抖着，显然极为生气，可又似乎不敢与那神秘来客对着干。
虽说不觉得自己会输，可万一引来了自己对付不了的主神，可就得不偿失了。
“哼！算你命大！”
脸谱人朝着杨辰不屑地冷笑一声后，虽有不甘，也只好转身就从黑夜中消失不见！
而就在脸谱人离开后的几息，那股阴郁的气息，也消散开去。
杨辰知道，两个人，都走了……
云里雾里，都不知道伤自己的人具体是谁，更不知道救下自己的人是谁！
可以肯定的是，那救下自己的人，并不是诚心要帮自己，只是出于什么目的，让自己留下一条性命，不然的话，也不会抛下自己这么躺着。
刘明玉和萧芷晴都跑到了跟前来，扑倒在杨辰身边。
刘明玉一把将杨辰抱起来，让杨辰靠在自己身上，伸手摸着杨辰苍白的面庞，泪如雨下。
“你……你怎么了，你说话啊！你别吓我！”
杨辰勉强恢复了一些力气，伸出一只手，在刘明玉脸上擦拭了下泪珠。
“哭什么……你男人还没死呢……”
刘明玉紧紧抱住杨辰，“你这是怎么了，你不要有事……你这样我很害怕……”
从没见过杨辰如此憔悴不堪，女人已经难以冷静地对待这一切，就仿佛心头被绞碎了一般，一种强烈的痛苦与不安萦绕。
杨辰长长地叹了口气，“我感觉……应该是中毒了，使不上力气，脑子昏沉沉的，提不起半点修为……该死，我应该是百毒不侵的。”
一旁的萧芷晴红着眼眶，满是担忧地问道：“你是不是中了什么秘法？他对你做了什么？”
杨辰微微回忆，道：“好像……叫什么……‘紫蝶幻萝’……”
“啊……”
萧芷晴睁大了圆圆的水眸，捂住小嘴，倒抽了一口凉气。
杨辰蹙眉，“你……是不是知道这东西……”
萧芷晴怔怔地看着杨辰，眼中充满了难以置信的同时，深深地露出一抹哀伤……
……
北极，极点附近一座巍峨的冰雪堆砌而成的山川上。
秋分后，北极从极点附近，开始进入极夜，逐渐往南蔓延。
此刻，漫天的星辰闪烁，照耀着冰川上，一抹飘逸婀娜的倩影。
一袭随风飞鼓的黑丝长裙，在冰天雪地中格外透心冰寒，那曝露在空气中的皓白雪肤，却是宛若皎洁月光般灼人眼球！
瀑布似的黑色长发，迎风飞舞，好似已经触及那地面冰雪。
女子好似在凝望着什么，思忖着什么，但那张美得让人窒息的绝尘娇颜上，却看不出丝毫的感*彩。
不知何时，一个身披黑色长袍的高大身影，已经凭空出现在了女子身后十几米开外。
黑袍人戴着斗篷，但斗篷下，却是覆盖了一张青面獠牙的铁质面具！
桀桀的阴森怪笑声传来，黑袍铁面冲着女子笑道：“那个杨辰，实力太差劲了，你确定那就是你预言中的那个人？”
雅典娜并未转身，而是收回遥望的目光，淡淡道：“没死？”
铁面不屑道：“那小毛头又不傻，爷爷我略施手段，他自知奈何不得，又担心你突然出现，自然落荒而逃，那杨辰应是受了伤，但有《往念衍生经》护体，应是死不了。”
“不死……就够了”，雅典娜似乎喃喃自语，“我的大预言术，是不会有误的，只是未来……也是需要动些手脚，方能成为未来罢了。”
铁面冷哼，“我听‘王’说过，你的大预言术若是失败，只可能是你自己造成，你怎不说，是你自己破坏了自己的大预言术？”
“放肆！”
雅典娜冷斥一声，忽然爆发出一股强大到无以复加的神威！
“轰轰轰……”
方圆数十里，竟是被这神威一震慑，冰川狂烈地震动坍塌，宛若一枚小型核弹以雅典娜为中心，轰然爆炸！
离得只有十几米的铁面人，一阵惊慌地瞬间匍匐倒地，没半分爬起来的力气。
铁面惊骇至极，赶紧软语哀求：“小……小的知错了……大人饶命！！”
他之前也未曾真见过雅典娜的手段，不想这女神只是散出了威压，就让自己生不出抵抗之力！
虽说更大程度上是因为发自内心的恐惧，提不起力量去反抗，可也足以预见，若是真的动手，恐怕雅典娜根本不需要几招，就能将自己彻底摧毁！
雅典娜收了威压，如同海水瞬间退潮。
“哼，搞清楚你到底是个什么东西！你们的‘王’都未必能赢我，就凭你还敢在我面前嚼舌根，再敢下一次，我直接将你灰飞烟灭！”
铁面忙不迭地磕头认错，“小的愚钝！愚蠢！！”
雅典娜转回身去，漠然道：“起来吧，你接下去的任务，是代替我，在全世界搜寻各种神族遗留的神格烙印，再者，便是盯好北极地下室的情况，神石的研究状况我要时刻了解，你没有我的命令，不许擅作主张。”
铁面惊魂未定地点头，“大人，小的有些疑惑，除了大人以外，依小的所见，就算那波塞冬与阿波罗等主神，也未必是那鸿蒙、隐世家族的几个高手的对手。那阿瑞斯与维纳斯等，更是连一些化神期都不如。
大人为何还要花费心思动用神石的力量，复活那些普通神族？即便复活，恐怕也难以起到什么作用啊。”
雅典娜冷笑，“你是不是想说，神族其实除了我与宙斯，其他人都是废物？”
铁面不语，但心里显然是这么觉得，毕竟，若不是畏惧雅典娜的存在，华夏那些老谋深算的渡劫期高手，早就全世界到处搜罗奇珍异宝，哪轮得到杨辰跑去澳大利亚找到这么多炼丹药材。
“你若是真以为，现在的我们，是我们真正的实力，那就太可笑了”，雅典娜不屑道：“我实话告诉你，现在的我们，仅仅只拥有空间法则这样的基础力量罢了，比之我真正的完全战斗形态，最多只拥有不到四成的力量。其他的诸神，因为本就比我与宙斯实力低下，保留的实力，恐怕还不足两、三成。”
“什吗！？”
铁面难以相信地错愕喊了出来，诸神只留下了两、三成实力？
雅典娜回过头，挑起月眉，“怎么，你不相信？”
“呃……不……不是”，铁面赶紧摇头，“大人这么说，必然是这样的事实。”
雅典娜无所谓道：“你不信也没关系，毕竟从我们来到地球后，实力就不断地下降，直到后来变成如今这样损失惨重。
那是我们神族的耻辱，也是神族的痛处，没有人愿意多想多提。只是可笑，华夏那些修士，却以为我们的实力真的仅限于此。
不过……用不了多久，等我创造出了我要的那样东西……那神族的复兴，就指日可待了……”

1066
阿纳姆地中部，岩石壁垒之下，篝火烧得正旺。
杨辰盘腿坐在火堆边，神色凝重，面色显得正常了一些，不似先前那般惨白，却依旧暗淡无光。
一旁的刘明玉坐倒在树皮垫子上，紧张地看着男人，而萧芷晴黛眉紧锁，显得几分茫然。
良久，杨辰睁开双眸，长长地叹了口气后，摇了摇头。
“还是……不行吗？”刘明玉艰涩地问。
杨辰苦笑了下，“根本提不起半丝真元，丹田像是被石头堵着了，筋脉也脆弱不堪，身体也很虚弱……就像……”
“就像变成了一个普通人，对么”，萧芷晴涩涩地道。
杨辰咬了咬嘴唇，无奈地点头，“这紫蝶幻萝……真的没办法治疗？”
“我不知道”，萧芷晴努力地回忆道：“我只是在萧家的典籍里见到过一点点这种毒物的信息，但也非常简略。
只知道紫蝶幻萝是一种上古时代的毒虫所提炼而成的特殊毒物，使用者可以用真元控制其化作毒雾，随着真元一同打入敌人的体内。
这种毒物最大的特点，就是只对同级别或者比自己修为低的修士才有效，因为若是真元的强度低于对手，就无法将这种毒物强行渗入进对方的丹田。
而只要一旦中了紫蝶幻萝，就会彻底封锁丹田，同时枯竭四肢百骸的真元力，让人体不断地萎靡，提不起半分气力。
所以说，这是一种特别强大的控制修士的毒物……”
“倒不至于提不起力，我只是觉得，我现在跟普通大街上走路的人也没什么区别罢了”，杨辰自嘲地一笑，“从我变成杀手开始，这么多年，我都已经忘了，原来做一个普通点的人，是这样的感觉……真是提不起劲。”
萧芷晴含着泪道：“你还笑得出来，你知不知道，也就是你这样特殊的身体，特殊的血液，可以在体内稍微抵抗住紫蝶幻萝的一些毒性。
如果是其他修士，现在可能连说话的力气都没了！
你现在能变成普通人一样行动说话，就已经是万幸了！”
听到萧芷晴这么说，刘明玉也是眼眶又红了起来，看着男人自嘲的样子，心里格外酸涩。
杨辰见两个女人又要哭的样子，赶紧打断问道：“我问的是解决的办法呢？真没有？”
萧芷晴摇头，咬牙道：“不知道，典籍上没记载任何关于解除的方法。
事实上，紫蝶幻萝本来就非常稀少，对方竟然能用这么上古遗传下来的珍贵毒物对付你，看来是对你很有忌惮，担心出任何意外，所以要百分百控制你。”
杨辰眼里闪过一丝厉色，的确，若不是后来突然出现的诡异来者，自己绝对无法逃过被抓去的厄运。
以对方的手段，自己又变成普通人，恐怕被套出功法也是早晚的事。
只可惜无法确定对方到底是不是燕家那燕无尘，更不知道那神秘人是谁。
不过，现在的自己也无暇考虑那些了，自己竟然丧失了一身修为！
力量、机能也大大倒退成了普通人一般，这才是最大的噩耗！
自己总不能盼着紫蝶幻萝的毒性自己退去吧，看来只好走一步是一步，相信天无绝人之路，总能找到办法解决！
当然，前提是自己要活下去！
自己仇人多了去了，若是自己这就放弃，那岂不是早晚被仇家整得家破人亡！？
而且自己若先倒下了，女人们哪能撑得起来？
想到这里，杨辰再度打起精神，眼中充满坚决的神采，绝对不能倒下！
萧芷晴没办法，可以问克莉丝汀他们，也可以让简试试科学医药技术，总归有希望就不能放弃！
从小在非人折磨的环境中长大，经历无数生死一线，杨辰最大的武器，便是百折不挠拼尽所有，活下去战胜一切的韧劲！
在旁的刘明玉和萧芷晴只感觉杨辰瞬间一下子就凝实出一股子气势，让她们不由自主就收住了泪水，怔怔看着他。
刚刚还颓丧的氛围，此刻竟是阴霾一扫而空！
杨辰伸手，拿了点干燥的柴火扔进篝火，拍了拍灰尘，从容地道：“既然暂时无法解决，那我们接下来最第一件要做的事情，就是从这里活着回去。
如果我还有修为的话，阿纳姆地不算什么，现在我已经没什么特别的能力，就不一样了，这里不可久留。
我们没了食物，也没通信工具，这里是无人区，想等人找我们那不现实，我们必须尽快赶去北部沿海，找到有人的地方想办法回去。
虽然这段路会很艰难，但好在我还有一把子普通人的气力，凭借我的经验，带着你们走出这里应该不会有问题。
当然，我也要说声对不起，本来好好的是一趟相对安全的旅途，这回要让你们吃一些苦头了……”
“杨辰……你……”
萧芷晴愣住了，本以为失去了修为的杨辰，哪怕不自暴自弃，恐怕也要意志消沉一阵子。
没想到，这个男人竟然如此快就冷静下来，开始面对困境了！
甚至，他还不忘照顾她们的感受。
“干嘛这么看着我，非要我哭着拍地才成？我告诉你们，你们也不许哭哭啼啼的，只要我命还在，就不会放弃一切可能，迟早会想到办法的”，杨辰笑道。
刘明玉心里涌过一股暖流，目光温柔地看着眼神坚定的男人，一种充实而骄傲的感觉油然而生。
这就是自己甘做见不得光，难以朝夕相处，也愿意跟随的男人……
对于女人来说，男人的平庸并不可怕，可怕的是丧失掉进取、坚持的信念。
这一刻，刘明玉觉得就算陪着男人死在这里，也没什么大不了的，感性的思维已经让女人心满意足。
杨辰见两个女人呆呆看着自己，莞尔一笑，“别愣着了，虽然很郁闷，可有命在总好过死了，快点睡觉，明天赶早乘着天不热就出发，走去海边至少还要四、五天，休息好了才能赶路！”
“嗯”。
二女都乖乖地应下，虽然杨辰失去了修为，但依然可以是她们的主心骨。
三人经历了这么一天劳累，又遭到这番重创，已入深夜，疲惫不堪。
很快的，两个女人就在疲倦中，沉沉睡去。
杨辰在黑暗中惺忪地睁着眼，脑海里想着的，除了找回修为的办法外，还有万一真回去，有敌人上门该如何等。
可这么想来想去，也没太好的方法，只有走一步是一步了……

