1067
一晚上过去。
翌日清晨，三人背好包包，药材总归不能丢下，随后才上路。
临走前，杨辰还将几块昨夜烧焦的木炭塞进包里。
刘明玉见到这一幕，不由好奇地问道：“老公，你不嫌累呀，怎么连木炭都拿着，我们虽然没食物和水，但好歹有打火机啊，随时可以生火嘛。”
原先当着萧芷晴还不怎么习惯这么亲昵叫杨辰，不过昨晚过后，刘明玉却是格外想这么叫。
杨辰笑着解释道：“不是用来生火的，主要这里的水源不干净，寄生虫和毒素很多，我们没多少功夫用来生火把水烧开，用木炭可以给水简单过滤，吸走毒素，免得太多杂质，闹肚子也不好。”
失去了修为，杨辰也不敢太冒险，自己体内的血液还在跟毒素进行抗争，若是女人们也都身体出状况那就糟糕了，自己可没法再去医治。
刘明玉没想到杨辰还考虑这么细致，恬然地笑了下，也就不多问了。
借着日头，杨辰带领着两个女人一路向北，但这一次行走，杨辰却很无奈地发现，自己竟然开始觉得有疲倦，会吃力，而且身体也开始像两个女人一样，流汗多了起来。
热带草原上的闷热气温，让杨辰终于体会到，为什么普通人根本不愿在这里生活，简直是在蒸包子一般！
刘明玉和萧芷晴也都因为缺水和大量出汗而嘴唇有些干裂，但更多的是担心杨辰的身体状况。
一路上水源稀缺，路过一处干涸的小河滩的时候，杨辰顾不得两个女人的纳闷，扑倒在泥沙地上，奋力地用手挖掘河床。
等挖了半米多深后，两个女人惊喜地看到，下面竟然还有水会溢出来！
“一般刚干涸没多久的河床溪流，都会有水锁在下层的泥沙里，但也是碰运气的，我们运气不错……”
二女一阵欢欣，毕竟只是没说而已，实际上早已经渴得不行。
“我来帮你挖！”
刘明玉跟着扑在杨辰身边，伸出一双纤手，不顾泥泞污秽，开始奋力将洞口挖大。
萧芷晴呆了呆，随即抿嘴一笑，也跟着扑倒了把淤泥都挖出来。
杨辰见状，不由笑道：“用不了你们帮忙，我挖就差不多了。”
刘明玉抬手一擦脸上的汗，“你都变成普通人了还充愣呢，不许多嘴，我们帮你难不成还伤你自尊了？”
“你……哎呀，我不是那意思”，杨辰苦笑了下，努嘴道：“明玉宝贝儿，你把泥擦鼻子上去了，是要敷面膜么？”
刘明玉这才意识到手是脏的，气恼地一撅嘴，瞪了杨辰一眼，却是又继续开挖。
虽说只是这么一桩小事，可刘明玉这么一都市丽人，千金小姐，弄得脏兮兮地跟自己一起挖泥，杨辰还是能感受一丝温馨，这分明是女人不愿变成普通人的自己太劳累。
憋屈是憋屈，可杨辰还是愿意把这样的情意化作振奋起来的动力。
只是，萧芷晴也这般对自己，实在让杨辰感觉颇为不忍。
等坑洞挖好，里面的水不断地涌出来。
刘明玉蹙眉道：“水是有了，可怎么弄上来呢，而且看起来好浑浊”。
“看我的”。
杨辰挑了挑眉，拿出一件T恤，将浑浊的水从坑洞里吸起来后，用挤拧的方法让水落进携带着的器皿里，用木炭净化了下，总算有了相对清澈可饮用的水源。
二女没想到还有这样的方法，顿时又佩服起了杨辰在野外生存的小窍门真多。
等喝够了水，又将携带的水壶全数灌满，三人才继续上路。
失去了修为，杨辰格外注意起了陆面草丛的状况，运气不错的是，路上并没碰到什么危机。
可一直这么赶路，到了下午日头正大的时分，萧芷晴却是腹中传来“咕噜”的一声。
因为整个茫茫的荒野上就三人彼此，所以一下子就被听了见。
杨辰回头看了看，见萧芷晴已经羞红地低下头，捂着肚子紧咬唇瓣。
“老公，我也很饿了，昨晚就没吃什么东西，今天走了大半天路了”，刘明玉出声道。
萧芷晴觉得不好意思，听到刘明玉这么说，知道是在照顾她的感受，不由感激地看了她一眼。
刘明玉对萧芷晴也已经改观了许多，并不觉得这个女孩是只想勾搭上杨辰的狐狸精。
毕竟狐狸精可不会在昨晚那么危险的时候，努力阻拦自己，早自己跑了才是正经。
而现在，还如此努力地共患难，而且对于杨辰失去修为，萧芷晴只是哀伤，并无任何的反感等情绪。
同是女人，刘明玉可以看得出来，这个女孩子是真心在为杨辰着想。
虽然有一种不自在的感觉，可刘明玉还是愿意相信，这是一个可以友好相处的善良女孩。
杨辰点点头，只因自己虽然身体机能成了普通人，却还是有比较强的耐饥等素质，倒忽略了两个女孩体能会跟不上。
的确，这么一直走只喝水，不补充热量，迟早撑不下去。
左右张望了下，也没发现什么可以吃的猎物，当目光落在一颗生长在一堆岩石边缘的灰色树皮的树木时，杨辰目光一顿。
“跟我来”，杨辰招了招手，跑去那树木边。
只见，这棵树木上，长了不少的青涩果实。
杨辰爬上树叉，将这些果实一个个摘下，“你们看，这是野生的无花果，叶片是椭圆的，下面带绒毛，是为了保持水分。
无花果整个果实都可以带着皮吃，虽然看着不怎么可口，你们先将就一下，补充点维生素C，再走一段路，我看看能不能找到食物。”
这时候饥肠辘辘的，两个女人哪还顾得这果实多么酸涩，硬着头皮就啃下了三四个，若不是实在难吃，甚至都把果实都吃完了。
杨辰也揣了几个，但心里清楚，如果不能吃一些高热量的东西，还是撑不下去，所以食物还得继续找。
一时间，杨辰感觉自己就像回到小时候在野外独自求生，想尽办法活下去的时光。
只是现在，自己要带着两个女人，又失去了修为，力气还不如能使用内力的刘明玉，比之当年，可谓有过之无不及……
走了又是十几里路后，三人终于来到一处有浅浅河流的地带，杨辰看天色已经傍晚，便让女人找了处岩壁下打算在此过夜。
“你们注意自己安全，搜集一些干草和树皮，简单铺垫下晚上睡觉用，我去找找那小河里能不能搞点吃的”，杨辰道。
两个女人自然没意见，这些天也跟杨辰学了不少野外生活的法子，很快就去搜集各种材料，并打算生火。
杨辰则是跑到小河边，四下望了望，由于没有鱼竿之类的工具，钓鱼比较不现实，而这里的小河貌似也没什么鱼类出没。
不过天无绝人之路，杨辰眼尖地瞟见，竟是一条粗壮如小手臂的水蛇，正游动着从自己身下方向水面游过……
杨辰认得这是刺鳞水蛇，并没什么毒性，事实上，水蛇多数也没什么强烈的毒性。
何况有毒性自己也没什么好怕的，便猛地伸手一抓，将那水蛇直接捞上了岸！
抓蛇这种事，杨辰早是老手，轻松地掐住了蛇头后，蛇空空张开口腔，怎么挣扎也无济于事。
也没多犹豫，杨辰张开口，将整个蛇头咬住后，狠狠地一咬！
“呸！”
蛇头被咬下后，杨辰将其吐到地上，了结其性命，这样拿回去也方便些。
由于出发前并没带刀之类的工具，杨辰为了节省时间，也只好用最原始的办法。
好在自己小时候也没少这么生吃各种动物，咬蛇头虽然恶心，却也习惯，只是这画面若让女人们看见，定然是要惊吓闭眼的。

1068
虽然一条蛇少了些，可好歹是肉，杨辰乐呵呵地跑回那岩壁的位置，可刚刚要到的时候，却听得刘明玉发出了一声惊慌的尖叫！
杨辰心头一凛，赶紧加快脚步奔跑过去。
可是刚一见到那岩壁处的场景，杨辰就神情凝重起来。
自只见一条盘卧着的扁头毒蛇，正“嘶嘶”地发出攻击的信号，似乎是因为三人在这一带的活动，引起了它的反感与不安，已经恼火地开始准备进攻。
刘明玉和萧芷晴瑟缩在火堆边，却是紧张地不断小心倒退。
“你们躲远一点，这是澳洲太攀蛇，是全世界最毒的蛇之一，如果它动起来，凭现在的我们是无法闪避的”，杨辰正色道。
听到杨辰这么一说，两个女人下意识地又倒退了几步，可已经顶在了岩壁上，无路可退！
杨辰不多犹豫，将手上的刺鳞蛇尸体往火堆边一扔后，便朝着那太攀蛇靠拢过去。
“杨辰你做什么！？”萧芷晴急忙大喊。
杨辰朝两个女人咧嘴一笑，示意没事，随后从地上捡了一根树枝，朝着那太攀蛇的头部靠近……
正当杨辰打算用树叉将蛇头给按进地里的瞬间，太攀蛇却是先发制人！
“簌！！！”
太攀蛇盘卷的身躯一个劲射，从地面上斜飞而上，狠狠攻击杨辰的手臂！
杨辰根本没来得及反应，自己的手臂上已经被毒蛇撕咬中！
“吗的！”
杨辰怒骂一声，虽然早有准备，可还是郁闷地很！
若是以前，自己拥有神格，拥有着强大的精神力足以控制空间法则，所以蛇的攻击速度再快，也难逃自己法眼。
可现在，自己中了紫蝶幻萝后，不仅修为丧失，大脑的精神力也萎靡，却是根本无法看清了！
但杨辰可没打算放过这孽畜，转而伸手一把抓住了太攀蛇的颈部，另一只手捏住了蛇头，张嘴用力咬在了蛇头以下的部位！
“嗑喀……”
蛇谷筋肉的断裂声后，蛇头被杨辰咬了下来，总算了结了这致命毒物的性命！
刘明玉和萧芷晴早已经呆愣在那儿，此刻猛地回过神来，立马惊叫着跑到杨辰面前！
他们根本无法看清太攀蛇的攻击，因为这种蛇的攻击速度，是肉眼无法分辨的，当你以为它咬了你一口的时候，其实它已经咬了三、四口！
杨辰那生生张嘴咬断舌头的画面，虽然让俩女人害怕和感到恶心，但杨辰被蛇咬中才是最让她们惊恐的！
“老公你怎么样了！？”
刘明玉一把搀扶住杨辰，只因杨辰竟然有些吃力地要软倒在地上！
“放心……死不了……”
杨辰将太攀蛇的尸体也扔到火堆边，苦笑道：“虽然没了修为，精神力也萎靡，不过好在这身体和血液还不会害怕这点毒素，休息一下，应该就没事了。”
这话说得轻巧，但杨辰没告诉女人，这太攀蛇的毒性，每一口的毒液就能让上百成人死亡，近二十多万的老鼠死亡，绝对不是人类可能抵抗得了的！
若是寻常人被咬中，会在短时间内，从内脏开始不断地被腐蚀，凄惨无比地死去！
刘明玉看着杨辰刚刚才好了点的脸色，被蛇咬后立马又惨白无比，唇色发青，不由啜泣道：“你干嘛非要去抓那蛇！你把它赶跑了不行吗！？都这样了还争强好胜，你跟蛇较什么劲！？”
言语中，难免有些责怪杨辰不懂爱惜自己的身体。
杨辰吃力地指了指那地上的两条蛇，“一条蛇不够补充你们两个人的体力，都天黑了，既然难得送上门来的野味，当然留下它……”
刘明玉不由地呼吸一凝，眼眶越发红了起来，一旁的萧芷晴也是怔然地看着杨辰。
两个女人怎么也没想到，杨辰宁可中毒受伤害也要留下这条毒蛇，是为了给两人打来食物补充体力？
这样的做法，不得不说是“蠢”得可以，却又怎么能叫她们不大为动容！？
特别是萧芷晴，刘明玉是杨辰的红颜情人也就罢了，自己只是寄人篱下的一个孤零零可怜人罢了。
他不仅没在这种艰难时刻抛下自己，还为自己着想，这份照顾，让自小身世凄凉的萧芷晴，心仿佛要融化一般……
不由的，望向杨辰的眼神，又增添了更多复杂的情愫……
但杨辰可没那么多心思想女人们是怎么看待自己，这只是本能地想让两个女人平安地回去。
“明玉宝贝，你要是不嫌脏，就把那太攀蛇的舌头挖个小坑埋了，别用手去碰，这蛇头就算死了也是有毒液的，我怕不小心出事”，杨辰道。
萧芷晴忙道：“我来吧，明玉你照顾杨辰就好。”
说着，萧芷晴捡起树枝就去处理，她也只能帮些小忙了。
杨辰舒了口气，又道：“我现在没什么力气，等我休息一会儿，把蛇处理一下，烤熟了给你们吃。”
刘明玉摇摇头，抹了抹眼泪问：“要怎么做，我来吧，你休息就好。”
杨辰笑了笑，“其实如果我自己的话，直接扔火堆里用燃灰什么的烤熟就直接吃了，但你们肯定受不了蛇皮和内脏，所以先把蛇皮撕下来，再把内脏挖了，用树枝串起来烤就行了，千万要烤熟，蛇类的寄生虫很多，万一吃了像舌虫之类的，就会让你们呕吐不止，特别容易出事……”
听着杨辰絮絮叨叨讲述，刘明玉哭笑不得，这男人都说话有气无力了，可还是这么讲得仔细，生怕错过任何细节伤害到二人。
不得不说，虽然在城市里生活，这男人糊里糊涂的，但到了这种非人生活的地方，却是面面俱到。
再想想刚才杨辰那毫不犹豫就生咬毒蛇的画面，刘明玉心里一阵颤栗，这是从小在怎么样的环境下生存，才会把这种恐怖的事情变作如此自然简单！？
想着这些，越发为杨辰的身世感到心疼，刘明玉让杨辰躺在铺垫好的树皮上，然后按照杨辰的说法，将两条蛇处理好了放火堆上烧烤。
杨辰休息了差不多一小时后，总算体内的毒素被血液所化解掉，能正常活动。
只可惜自己的血液奈何不了紫蝶幻萝那种上古毒物，让杨辰颇为无奈。
蛇肉烤好后，虽然没任何香料，却也散发着肉香，对于饥肠辘辘的二女而言，却是再怎么觉得恶心都想大快朵颐了。
但看到杨辰起身，还是赶紧把烤好的蛇肉先递到杨辰面前。
杨辰却是摆了摆手，“我不用，我习惯在野外生存，这点耐饥的本事还是有的，你们已经很久没吃东西，先吃饱了，等明天上路，我在路上找食物就好。”
“可是……”刘明玉蹙眉，“你吃一点吧，你刚才又中了回毒，很伤身的。”
杨辰笑着低头咬了一口，道：“这样行了吧，你们吃吧，我去四处走走看看，没准还能找到些补充体力的。”
说着，杨辰直接起身，就朝黑暗的草原上走去。
杨辰其实也觉得颇为饥饿，失去了修为，身体素质大减，食物变成了有一定的依赖。
但两个女人更需要能吃的补充体力上路，所以，自己与其留在火堆边看着她们吃而痛苦，不如再四处找找能吃的。
看着杨辰离开，刘明玉和萧芷晴对视了一眼，彼此都从对方眼中看到了无奈和感动。
“看来他是铁了心不肯吃让给我们了”，刘明玉勉强笑了笑，“那我们吃吧。”
萧芷晴点了点头，张嘴咬了一口蛇肉，并不可口，酸涩粗糙，但总比白天仅仅吃的那点野生无花果要好。
“他对你们……都这么好吗？”没由来的，萧芷晴突然问道。
刘明玉正费劲地咬着蛇肉，听到这问话，怔了片刻，淡淡笑道：“以前也不知道，他还有这样的一面，但总是很保护我们就是了。
虽然现在让我更有体会，也更了解真实的他……但我宁可永远不要有这样的时候……”
萧芷晴抿了抿嘴，再也不多问，默默地继续啃咬蛇肉，心里却是默默想着，若有男人对自己也这般，就算陪着死在这里，也心甘情愿了……
吃蛇肉并不是一件讨喜的事，二女啃着四十几分钟，才把蛇肉从蛇骨上要下来，累得腮帮子都疼了，才吃了八成饱。
而这时候，远处黑暗中，杨辰也兴冲冲地走了回来。
让二女感到诧异的是，杨辰好像有所收获，竟然还搬了一坨形状古怪的东西回来，更是赤着上半身，把衣服也脱了！

1069
走近了，二女才发现，杨辰抱着的是一堆像是泥土一般，又貌似挺凝实的东西。
刘明玉和萧芷晴不由自主地站起身来，有点不敢上前靠近杨辰。
“老公，你抱的这是什么？”
杨辰将这一坨东西往地上一扔，顿时，在一些碎屑中，繁密的一堆小虫子陆陆续续在火光照射下跑了出来！
“啊！！”
两个女人不由自主地尖叫着抱成了一团！
仔细一看才发现，土堆上满是细密的窟窿，竟是虫子的巢穴！
杨辰哈哈乐道：“没事，这只是一个白蚁窝的一部分，对人没什么杀伤力，这可是好东西啊！”
“白蚁窝！？”
认真一瞧，地上爬的的确是一堆肥硕的白蚁，这东西也就电视里见过，真正的还是第一次瞧见！
刘明玉急道：“你没事搞这么一个东西过来做什么，这不要吓死我们吗！？”
杨辰挠挠头，笑嘿嘿地坐下来，突然伸手将地上的白蚁都抓到自己手上，然后伸出舌头就把这些白蚁全都吃了下去！
“啊……你……你……”
两个女人睁大了水汪汪的眸子，满是不可思议，蹙着黛眉都说不出话来。
萧芷晴更是觉得有些反胃，不由自主地捂了捂嘴。
杨辰咀嚼着白蚁，皱着眉头吞下，然后继续找出那些逃窜的白蚁，抓着往嘴里送。
一边吃还一边解释道：“同质量下，白蚁的热量是牛肉的两倍以上，所以还是很值得一吃的，你们肯定受不了，所以我吃就好。”
虽然说杨辰讲的是营养学上的科学理论，但就感性上讲，两个女人还是觉得太恶心了！
“那你吃完再回来嘛！干嘛把这么一坨白蚁窝都抱回来！”刘明玉嘟囔道。
杨辰耸了耸肩，“白蚁窝是各种混合的泥土和白蚁的唾液凝造的，土著人会用白蚁窝燃烧后产生的味道，驱散野外的蚊虫，我看你们晚上睡觉被各种蚊虫叮咬，就抱一堆回来了。”
听杨辰这么说，二女才明白过来，虽然心里暖暖的，毕竟杨辰是把最能入口的东西留给她们，自己去吃这些恶心的虫子。
但心里实在难以立刻接受，还是闭着眼，不敢看杨辰吃白蚁的场面。
杨辰也不以为意，这种在自己看来大有怀念感觉的行为，在普通人眼中肯定以为疯了。
但杨辰清楚，以自己现在的身体状况，想顺利地带着两个女人离开阿纳姆地，就得这么不遗余力地生存，恶心也好，肮脏也罢，总之能活下去就是硬道理！
第二天天蒙蒙亮，三人再度出发。
有了前面几天的经验，两个女人对于杨辰的各种“古怪”行为也见怪不怪了。
一路上，杨辰用各式各样的方法，捕获一些例如巴布亚蟒蛇、澳洲乌龟不说，连蝎子、蜘蛛也不放过。
当二女看到杨辰把一只澳洲高脚蜘蛛，截掉脑袋就直接生吞下去的画面，差点没吓晕过去。
好在杨辰并没强迫她们也跟着吃各种他眼里宝贵的“高蛋白”，而是将相对正常一些的肉类做熟了给二人。
到第四天的时候，距离澳洲北部沿海也已经不远。
三人在一条河流边稍作停留，杨辰用河边的露兜树上那如同倒勾一般的刺，连着包包上抽出来的一条纤维，做成了鱼线和鱼钩。
又从一棵腐烂的木头里，挖出一些红木纽虫，一部分当鱼饵，一部分自己直接吃了。
这么简陋的设备，却真让杨辰钓上了两条鲶鱼，这种淡水鱼在全世界各大水域都会有繁衍，杨辰倒并没太意外。
这些天的野外生存，让两个女人也很熟练地生活，烧烤。
等把鲶鱼吃完后，又有了气力继续上路。
得知再最多走一天就能离开阿纳姆地，萧芷晴松了口气的同时，颇为遗憾地道：“这些天就顾着赶路，都没能好好搜集药材，真可惜。”
杨辰却是自嘲地一笑，“就算搜集了也没什么用处，至少我还没想到法子恢复修为，更别提三昧真火的领悟了……”
萧芷晴无奈地道：“顿悟这种事，强求不来，毕竟三昧真火比离火要高深许多，你还这么年轻，能修为到那种地步已经很难得了。”
杨辰知道这只是安慰，但也不愿多提什么，自己的情况自己最清楚，三昧真火的奥妙，自己隐约有些参透，但总是缺了点什么。
不过这一切，对于如今没有修为的自己而言，都成了纸上谈兵了。
赶了半天的路程后，气温逐渐地降低，而植株也渐渐变成了有沿海的风貌。
虽然还是杳无人烟，但三人都感觉距离有人烟的地方应该不远。
就在这时，杨辰忽然见到，从一个小高坡的后面，翻越过来几辆越野车，朝着自己三人这边快速地驶来！
第一时间，杨辰就感到了不对劲！
因为那三辆越野车，分明是经过改装的军用越野！
而据自己所了解，这一带根本不会有军队驻守，也就是说，这群人是非政府武装！
果然，当三辆越野车靠近到一定位置，杨辰就瞧见，那上面绑着头戴的几名古铜色壮健肌肉的大汉，都是面色狰狞，不怀好意，架着机枪，全是面带煞气地看着三人！
刘明玉紧张地抓住了杨辰的手臂，心知这无法逃得开，担忧问道：“老公，他们是不是要来抓我们？！”
杨辰心也是沉甸甸的，自己若是有修为在身，倒根本不会在乎这群人做什么，但如今的自己，除了丰富的实战经验，根本就和普通人没多少区别，又怎么保护得了身边两个女人？
刘明玉的确有后天顶峰的内功不错，却缺少实际的战斗经验。
而这些壮汉，从气势上就能看出，分明都是久经沙场，脑袋别裤裆上的顶尖雇佣兵！
哪怕刘明玉有实战经验，也不可能在这么多机枪下走得了好处！
“先别说话，看他们到底是做什么”，杨辰抓紧了女人的手道。
萧芷晴也瑟瑟地躲避到杨辰身后，怯怯地不敢出声。
等三辆越野车一靠拢，直接围住了三人，一名枯黄色头发的白人胡渣大汉手里举着G36C型短步枪，戏谑地看着三人。
“黄种人，华夏人？日本人？朝鲜人？”大汉用并不怎么标准的口音，讲着英文问道。
杨辰也看不出这是什么雇佣军组织的人，但即便真认出来，杨辰也不会说自己是谁，因为在失去修为的情况下，万一对方结过仇，那等于是自杀！
所以，杨辰知道决计不能让对方知道自己的身份。
“我们是华夏人，因为飞机事故落到阿纳姆地里，请问各位有什么事吗？”杨辰尽量平和地用英文问道。
大汉一脸恍然的样子，眼光却是瞟向了杨辰身侧的两个女人，闪烁出几分贪婪。
“这位华夏的朋友，应该很累的了吧，不如我请你去喝一杯……而且……真没想到，在这样该死的鬼地方，还有如此美丽的小姐光临，我叫莱恩，希望请两位小姐前去我们的基地里做客……”
莱恩大笑着，露出一口黄牙，其中蕴含的意味，不想也知道！
其他的雇佣军也都乐哈哈地张口吹起了口哨，目光全都锁在了两个女人身上。
这一场面，叫刘明玉和萧芷晴都有些吓傻了，顿时都紧抓住杨辰不敢松手。
“老公，怎么办……”刘明玉虽然修炼一阵子，可毕竟没真动过手。
杨辰心里一阵苦笑，还真是碰上“灰色雇佣军”了，这么说是因为，这样的雇佣军是彻底的道德沦丧，没有纪律和规章，无恶不作！
但眼下的情况，自己失去修为，三人又没办法脱身！

1070
虽然不知道为什么在这里会有雇佣军出现，更不知道他们在这里做什么，可杨辰知道，眼下不可力敌，回头望了二女一眼，示意不要抵抗，先跟着去再说。
即便失去了修为，杨辰也不认为自己要破罐子破摔，越是冷静才能增加活命的几率。
只有顺着他们的意思，找出机会乘其不备地逃跑或反击，才有活下去的可能。
“那请带路吧”，杨辰淡淡笑道。
莱恩咧嘴笑着，示意了几个手下，立马从越野车上让出了三个位子。
在几杆子枪口的对准下，杨辰与二女分别坐上了三辆越野车，朝着北面的雇佣军基地返回。
颠簸了十几分钟后，三人才发现，这里竟然已经到了北部沿海的一个海边地带。
在不远处，惊涛拍岸，汪洋一片。
而在海岸的一处高地上，临时搭建了七、八个帆布帐篷，想来就是这群灰色雇佣军的临时基地。
不少手持自动步枪的壮汉来回巡逻着，就在外面的人数看，这支雇佣军少说三十人以上。
让杨辰格外注意到的是，海边一处小小的海湾，停留着一艘运输船和两艘护卫艇，应该就是这些雇佣军来到这里的运输工具。
一般找这样的地方驻扎，又有运输船，凭杨辰的经验可以判断出，应该是做黑市交易，来这里等着对方取货。
说白了，这群雇佣军是做走私买卖的。
这让杨辰稍微心里多了几分希望，因为一般做走私的雇佣军，相对来说，比那些打仗的雇佣军要战斗力偏弱。
不等杨辰去细想对策，三人已经被拉下了车，走进了基地内。
在一群肤色各异的雇佣军贪婪的目光中，刘明玉和萧芷晴显得心惊胆战，可事到如今她们没半点法子，只有紧跟在杨辰身后。
莱恩走到一处灰色的帐篷口，将布帘撩开，拿枪口指了指里面。
“进去吧，三位华夏的朋友”，莱恩眯眼笑道。
杨辰尽量平和地问道：“你们打算怎么处置我们？”
莱恩皮笑肉不笑，“我已经让人通知我们老大，等他来看了你们，自然会有处理。”
说完，一把用力地将杨辰先推了进去！两个女人自然也是被塞进了帐篷里。
等一进帐篷，外面立马两名壮汉持枪站住，根本不给三人任何逃脱的机会。
刘明玉担忧地道：“他们这是什么意思，又不杀我们，也不说原因，就把我们关着吗？”
“既然说要让我们见他们的老大，应该就是这支雇佣军的首领，等见了以后，恐怕就能知道了”。
杨辰说话同时，张望了下帐篷内的物件，很快就皱了皱眉头，发现一些不对劲。
这帐篷里，竟然是大大小小的木头箱子，而且这些箱子做工精良，显然是装着一些贵重的物件，每一个箱子都单独摆放，生怕压着损坏等情况的发生。
“杨辰，你是不是发现了什么？”萧芷晴胆子大，不由问道。
杨辰想了想，走到一个相对较小的木箱边，小心翼翼地打开了上面的木头盖子。
箱子里面，出现的是数层厚厚的报纸，让杨辰格外诧异的是，这报纸竟然是汉字的报纸。
这么说，这些箱子绝对是跟华夏脱不了干系！
掀起报纸后，里面是一层柔软的塑胶，也是用来保护和缓冲。
当看到最里面所包裹的那样东西，杨辰睁大了眼，终于明白这队雇佣军为何如此小心翼翼了！
“这是……”
后面跟着也看到的萧芷晴，同样捂住小嘴不敢置信。
杨辰点头，沉声道：“元青花，还是元青花里的稀罕货，云龙纹的罐子……市面上至少也要一千万才能拍得下来”。
刘明玉也恍然过来，她虽然不懂古董，可对元青花还是有所耳闻，顿时失声道：“难道说他们是走私文物的！？”
“而且还不是一般级别的走私。你们想想，如果他们有别的空帐篷，就把我们关那里去了，非得关在这样一个摆满了文物箱子的帐篷里，只有一种可能，那就是所有的帐篷都一样，这里全都是走私的价值连城的文物！
他们这手笔可不小啊，怪不得我看他们还特地用了一艘运输船。这么多文物，恐怕都要上十几亿了。我想不管华夏也好，还是别的国家，这么多文物失踪，只要政府知道，绝对是全力地满世界通缉他们……”
正当杨辰说话的时候，帐篷外传来一阵磁性的嗓音……
“眼光不错，竟然还认得出是什么货色”。
紧接着，一个身穿迷彩紧身短袖，留着齐肩长发，面带胡渣，身材高瘦精壮的亚裔男子，说着标准的华夏语走了进来。
在男子的身后，正是咧嘴露出黄牙的莱恩。
男子的目光在刘明玉和萧芷晴二女身上流连了会儿，才转到杨辰身上，眼露邪光地道：“这位小兄弟，听莱恩说，你们是飞机出故障流落在阿纳姆地内的？”
杨辰却是有些意外地反问道：“你是华夏人？”
男子微愣，见杨辰没丝毫的畏惧的样子，有几分思绪地道：“看你的样子，的确不是什么国家派来的探子，竟然不认识我，我‘刺蛇’雇佣军的头领，金泽，道上混的都叫我‘刺头儿’，怎么样，听说过么？”
问这话的同时，金泽的双目如同毒蛇一般紧盯着杨辰的面部表情和眼神变化。
杨辰坦然地摇了摇头，“没有，完全没有。”
这是实话，可能是这个刺蛇雇佣军太没名气，也可能是近两年新组建的，杨辰真没听说过。
“没有就算了，我相信你们，你们的确是和追查我们的部队无关”，金泽笑眯眯地道，他能看得出来，杨辰是真不知道，既然如此，他也就不用担心自己一拨人的行踪已经泄露。
一听这话，刘明玉微微期待地问道：“这么说，你们可以放我们走？”
“走？”金泽摇了摇手指，“这位美丽的小姐，你也太高看我们的品格了……”
杨辰拳头一握，心想果然是没好结果，而两个女人则是俏脸发白。
金泽哼哼笑道：“我们这些兄弟这几天在这么个鸟不拉屎的地方，等着做交易，可是苦得很，都淡出鸟来了。
难道有这么美丽的两位小姐送上门来，我这个做首领的不给兄弟们点小福利，不让你们过去让他们轮几遍，哪能说得过去？”
“你……你无耻！”刘明玉没想到对方竟然如此直白露骨地说这样的话！
萧芷晴也紧咬着花唇，不安地下意识抱住胸前。
金泽似乎惋惜地道：“真是对不住了，虽然说大家都是华夏人，可咱都是枪眼上过日子的人，也就管不了这点了。
放心吧，如果你们伺候好了我的兄弟们，没准有人愿意把你们带在身边，那样的话，你们或许也就不用死得太早了……”
“你不仅盗窃自己国家的文物，还做这种肮脏恶劣欺负女人的勾当，你就不羞愧么！？”刘明玉愤怒地斥责道。
杨辰苦笑地看了女人一眼，刘明玉倒是勇气可嘉，但这么说不等于火上浇油么？
不过话又说回来，这种时候浇油不浇油，都没区别了。
眼神的目光，已经默默地开始分析四周的布置，寻找机会……
果然，金泽听了这话，额头上青筋暴露！
“羞愧？哈哈！你们这些道貌岸然的，自以为上流社会的公子哥大小姐，懂什么！？”
金泽讥笑道：“我有什么羞愧？要不是长在那国家，我当一个主任的清官老爹就不会被那群狗娘养的贪官栽赃害死！我小妹就不会给一群畜生强歼还被打成智障！我妈也不会哭瞎了眼吃安眠药自杀！
老子在边境当兵这么多年，天天喝西北风，每日每夜都想着家里，可一回家全他吗死了！我当兵倒是保了那群畜生整天好吃好喝地供着！
这些什么狗屁文物古董，留在博物馆也是被那群畜生用来赚门票继续贪钱，倒不如让老子拿去，跟老外换点钱花花，养活我这些兄弟苦命的一家老小。
难不成就准别人当恶人，我和我这些苦命的兄弟，就得一辈子做他吗任人宰割的良民？去你大爷！！”
不仅刘明玉和萧芷晴怔住了，杨辰也有些动容地看着怒火滔滔的金泽。
这个长发男子适才还笑吟吟，可如今，却如同积压着无数凶焰的猛兽！
刘明玉和萧芷晴都说不出话来，心里明知道金泽有万般不对，可又为他的身世感到凄然可悲。

1071
俗话说，可恨之人必有可怜之处。
杨辰深深叹了口气，这样的人，自己其实也见了太多了，要是有温馨的家庭，谁会没事跑去做人头别腰上的雇佣军？所以没像两个女人那般变得不知所措。
“你看起来觉得自己很委屈，不觉得自己很幼稚么？”杨辰叹声道。
“你说什么！？”金泽怒骂道：“你给我闭嘴！”
杨辰根本不以为意，反正自己说不说，对方都是不肯放过自己三人。
“你觉得全世界都亏欠了你，国家是，周围的人是，甚至老天爷也是虐待你。
可你有没有想过，你所讨厌的那些人，讨厌的那些事，其实跟你现在做的这些事比起来，根本不算什么。
那些为了自己的利益，害了你的人，的确可恨，该死，但你并没有把矛头指向他们，反而是伤害国家的利益，伤害其他无辜的人的生命……”
金泽脸部肌肉抽搐，一对眼睛里的火焰，仿佛是要吃人。
杨辰淡淡道：“如果你父母还在，看到你现在这个样子，简直比那些害死他们的人还要可恶一百倍，做的恶事强上千倍，你觉得他们还愿不愿意认你这个儿子。你跟那些害死你父母的人，你憎恨的人，有什么区别？
如果你真有本事，就让那些仇家倒霉，付出代价，自己得过得好好的，把你家人没能过的好日子彻底地过下去。
你现在这样人不人，鬼不鬼，自以为报复国家，残害别人，带着一群人傻不拉唧地往鬼门关跑，就是所谓的快意恩仇，那我只能说你们都只是没能耐只会自欺欺人的懦夫！
最后的结果，只是让你们和你们的家人彻底完蛋。你可以不相信我说的，但我说的就是事实。”
末了，杨辰心里还感慨地想着，过去的自己，不也因为从小的苦难，做了许多愚蠢的、暴虐的事情么……
而刘明玉和萧芷晴则是豁然明白了什么，目光熠熠地看着杨辰。
仿佛这一刻，周围的危机已经不在，杨辰从容不卑不吭的情绪，感染了她们。
金泽的脸色一阵红一阵青，眼里闪过诸多情绪，到最后，嗤笑了一声。
“随便你怎么说，老子走到今天这一步，也已经撒开了！看你嘴皮子利索，可有什么用？男人靠的就是拳头！”
一旁的莱恩已经有些按捺不住，浪笑着道：“老大，我让兄弟们带女人先给你帐篷送去？”
金泽大手一挥，“不必了，让站岗巡逻的兄弟换班，辛苦的兄弟们先上！”
莱恩起劲地点头，一招呼外头，两名壮汉立马挂着步枪就冲进来，打算带着两个女人出帐篷。
“老大，这男的怎么处置？”莱恩又问。
金泽狞笑道：“不是正好有兄弟喜欢这一口么？这家伙看着年轻，肉也嫩，就送给喜欢这一口的兄弟玩去！”
莱恩笑得格外猥琐，信步走向杨辰，“老大既然这么说了，你可得伺候好了我们那两个兄弟……嘿嘿，我亲自送你过去！”
见到莱恩带着两名壮汉就这么走过来，两个女人下意识地躲到了杨辰身后。
听到那污秽的言语，更是俏脸涨红。
时间在这一刻显得格外漫长，女人们不敢呼吸，刘明玉已经握紧了粉拳，打算着如果被对方下手，就算拼命也要搏一搏。
杨辰则默不变色，静等着莱恩走到自己面前不足半米……
猝然间！杨辰动了！
虽然失去了一身修为，身体机能也近乎一个普通人，但近身格斗的敏锐和技巧却是保留了下来！
一个自下而上的勾爪擒拿，杨辰在莱恩根本没想到的情况下，已经击打中了莱恩手臂的肌肉骨骼结合部！
“噢！”
莱恩一声大叫，却是不由自主神经反射地手一失力！
就是这一刹那，杨辰的另一只手已经抓过了莱恩手上的步枪！
“突突突突！！！”
枪口的火花激射而出，杨辰举着步枪，直接朝着近在咫尺的莱恩胸口一梭子子弹贯穿！
血花飞溅，莱恩难以置信地睁大了眼睛，轰然倒地！
或许是根本没想到杨辰竟然有能力反抗，而且动作如此敏捷，好不拖泥带水，帐篷口处的金泽与另外两名雇佣军都露出了震惊之色！
杨辰毫不犹豫地举枪，又是朝着靠近的另外两名壮汉骤然扫射！
如此近的距离，又根本没来得及反应，两名壮汉又是直接倒地！
这也正是杨辰事先计算过，这支雇佣军的实力并不算强，只是稍微磨练过的部队，自己虽然失去了一身修为，可哪怕按照普通人状况的力量与速度，也可以通过技巧占据先机！
不过这么一闹，金泽总算猛然警醒，飞撤出帐篷后，大声呼叫着把其他雇佣军都围拢过来！
杨辰第一时间蹲下，将地上的枪支弹药捡起，自己如今只能依赖枪支，千万不能紧要关头没子弹！
说起来，也已经许多年没用枪械当作搏命工具，好在对枪支的运用杨辰已经深入骨髓，可以立马上手！
刘明玉和萧芷晴都是惊魂稍安，紧张地看着杨辰。
“老公，现在怎么办？”刘明玉听到外面围拢过来的脚步声，却是完全看不到外面的情况，焦急地问道。
杨辰沉声道：“他们应该不会随便攻击，因为这里面的箱子里都是宝贝，他们若不小心子弹射进去，那等于是损失动辄上千万。”
这也正是杨辰有所依仗的，多亏这里摆放的是价值连城的文物，不然还真不知道怎么要挟，对方随便扔一个手雷就够自己三人受了！
果然，外面传来金泽那夹杂着狂怒的嘶吼声：“好你个臭小子！没看出来你竟然还有两手！但你以为这样就能逃得了吗！？
你杀了我们三个兄弟，这笔债血债血偿！你有种就在里面一直别出来！你要敢露出一根手指头，老子就扒了你们的皮！”
萧芷晴小声急促地道：“杨辰，要不我们三个都拿起枪，对着外面扫射吧！他们既然不敢先攻击我们，那我们先攻击他们，反正全都围在外面的话，我们乱打没准也能打死一群呢！”
“不行”，杨辰锁眉道：“如果我们先动手，等于强迫他们直接下杀手，他们肯定有重型机枪和手雷，可能不等我们打死几个，他们就索性把我们给炸了。”
“那怎么办？！我们只能等死吗！？”
杨辰思忖着，却是一时想不到什么好法子。
失去修为，连感知的能力都没有，杨辰无奈地发现，作为一个普通人竟然这般难受！
自己竟然沦落到连自己的女人都保护不了！一直耻辱的感觉萦绕心头，叫杨辰闷得难以呼吸！
可就在这时，外面竟然一下子安静了！
杨辰有一种感觉，对方肯定在做一些危险的事情！
不等他想明白，忽然几个“金属疙瘩”从外面抛进了帐篷！
“滋滋滋！！！……”
一阵阵的黄白烟雾瞬间开始弥漫！
“催泪毒气弹！！？”
杨辰不由自主地喊了出来，太多年没经历这种程度的战斗，怎么也没想到对方还有这一手！
催泪毒气弹不仅会让人流泪不止，更要命的是，到最后会难以呼吸，直到中毒死亡！
这样的东西，的确不会破坏这里的文物，同时又叫三人无法反抗就直接憋死！
“没办法了，我们冲出去，你们站我后面，屏住气！”
杨辰不再犹豫，殊死一搏，也只能这么做！只能期望刘明玉一身内功能够有所发挥，只要能帮自己拖住十人左右，以自己的枪法和步法没准可以成功反杀！

