1072
不过，杨辰也清楚，对方既然这么撤退了扔毒气弹，肯定是早有准备，可能刚一出去，就有数把机枪对准帐篷出口一通齐射！
所以，绝对不能走帐篷的正出口！
刘明玉和萧芷晴已经闻到那毒气，都难以好好睁眼，只能用力点头。
杨辰飞快地冲到帐篷的后方一个空缺处，对着帐篷外就是一通疯狂射击！
子弹将帐篷打出一大块破烂的同时，远边两名雇佣军也很不幸地刚好中枪！
“冲出去！”
杨辰一马当先地一个冲击的落地翻滚，将那破烂的帐篷冲破的同时，在翻滚过程中，立刻清晰地看准了外头围着的三名壮汉的位置！
步枪的子弹就像是精准无误的飘向对方的跟踪导弹，在那三名壮汉才刚扣动扳机的瞬间，已经被杨辰扫中了脑袋！
红白之物从脑门上飞飙出去，就如同一朵朵死亡之花在数人头顶绽放！
众人到死都不敢相信，只是冲出来的刹那间隙，杨辰竟然能如此准确地射中自己！
转眼间把后面的五名敌军干掉，杨辰心里信心大增，总算还有希望！
刘明玉和萧芷晴也都跑了出来，女人止不住地咳嗽，却是显得茫然无措！
“你们快往海边跑！明玉你用内功带着芷晴跑，我断后！”杨辰大喊道。
刘明玉毕竟没什么实战经验，这才反应过来，一把牵住萧芷晴的手，作势就要往海边方向飞奔！
“还想跑！？没门！！”
杀伐的怒吼声从两方靠拢过来，只见金泽带着剩下的二十多人马，终于不再顾及，竟是开着军用越野，用那上面的重机枪，怒不可遏地直接朝三人方向扫射过来！
“趴下！！”
杨辰卧倒的同时，将刘明玉和萧芷晴也顺势地扑倒！一轮子弹正好在三人头顶上飞过！
抽着缝隙，又是一个猛地转身，杨辰举起枪，瞄准了最近一辆的越野车油箱，狠狠地一通激射！
“轰隆！！！”
火光冲天，黑烟直冒，车上的四名持枪佣兵顿时如同人肉飞弹，被炸飞后凌空翻滚！
听到如此惨叫，金泽也是吓了一跳大跳，没想到杨辰的枪法可以如此精准地打中行驶中的越野车！
可是，他也已经没有心思去想这到底是何方神圣了，只有杀掉杨辰三人才是唯一的办法，而且要不惜一切代价！
“大家跳车！后退！！”
金泽担心杨辰的枪法太准，若是全在车子上因油箱爆炸而死，那就太冤了！
余下十几个肤色各异的雇佣军，也是胆寒无比，一下子竟然死了这么多兄弟，还是被一个看似文静的小白脸给杀的！这哪能不惊愕！？
不过，也正因如此，大家全都杀红了眼，死了心要将杨辰三人打得千疮百孔！
一时间，所有人都闪到了遮掩物后面，有岩石，有帐篷，不再暴露在外面，只是一梭梭的子弹就跟不要钱一样，疯狂地扫射过来！
枪林弹雨，交织出一片密集的死亡之网！
原本这是一个好机会，杨辰知道他们是乱射，可以凭借精准的枪法干掉好几人，但偏偏，杨辰懊恼地发现步枪没子弹了！！
“吗的！明玉你们躲好了别乱跑！”
杨辰对着二女喊了一句，这时候对方已经躲避好，若放冷枪打中她们，可就得不偿失。
杨辰自己狠狠把枪往金泽等人那边砸甩过去，弯腰矮身就朝最近一名尸体跑去，打算再拿一把步枪战斗！
刘明玉从地上爬起来，正要拉着萧芷晴躲到一块岩石后头去，眼角余光瞥到的一幕，却是让她面无白纸！
“小心！！！”
刘明玉尖叫了一声，却为时已晚！
一名从炸飞的越野车上落下的雇佣军，竟是没死透，这时候满脸是血地咬着牙，将一枚手雷扔向了杨辰所要去的方向！
杨辰失去修为，根本无法顾到每一个方向，都没注意到这一幕，被刘明玉一喊，总算神经一凛，本能地往外沿飞跳而起！
“轰！！！”
手雷爆炸，荡开一道冲击波，将杨辰愣生生震飞出去摔了几个跟头！
“好样的！！！”
金泽惊喜地大叫一声，“他没子弹了！兄弟们给我杀！！”
栽了几个跟头的杨辰整个灰头土脸，如今这幅身体根本吃不消这般猛烈的冲击，肺腑内翻江倒海，头晕脑胀！
不过杨辰知道绝对不能停留在原地，借着那手雷炸起的飞扬尘土，杨辰半爬半滚地朝着最近的一把步枪冲去！
一群雇佣军却是穷追猛打！子弹追着杨辰的身影就跟了过去！
“突突突突！！！”
十几杆枪口的火花狂猛地爆裂着，虽然多数都射在了岩石和地面上，但终归有侥幸击中的！
“噗呲！！”
杨辰猛一咬牙，发现自己的腹部和小腿都被子弹给射中了！
虽然这具身体还保留着一定的强韧度，可毕竟失去了往念衍生经的天地之力护体，又遭到紫蝶幻萝的蚕食机能，也难以真正抵抗住子弹的冲击！
杨辰感受到子弹从腹部和腿部直接钻入自己的血肉中，特别腹部的子弹，让自己顿时喉头一甜，喷出一口鲜血来！
一个就地的翻滚，杨辰满脸汗水粘着泥土，踉跄着却是速度骤然下降！
幸好自己前方有一块岩石勉强挡住自己的身子，但对方的子弹如此密集，再加上有手雷，这点防护根本是杯水车薪！
眼看着杨辰中弹，刘明玉已经忘记了呼吸，眼中泪水夺眶而出，毫不犹豫就从岩石后面冲了出来！
“明玉！！”萧芷晴见状，不由尖叫了出来，可刘明玉丝毫没有回头的意思。
一咬牙，萧芷晴也顾不得其他，跟着一同冲向杨辰。
这一刻已经无关生死，对于两个女人来说，根本无法控制自己的脚步！
哪怕，这和送死无异！
杨辰意识到二女跑过来要救自己，不由心头一沉，“滚回去！危险！！！”
但刘明玉岂会听他的，女人知道，从前的杨辰别说中弹了，对方连开枪的机会都不会有！
可现在杨辰竟然因为子弹而在那里难以动弹，自己若不去救他逃跑，就必死无疑！
刘明玉只能赌，赌自己的内功可以有机会带着杨辰跑一段路，哪怕是去跳海，活下去的机会也比在这里大得多！
跑到杨辰面前，刘明玉一把架起了杨辰，让杨辰勾着自己的脖子，红着眼道：“别逞强了！再这么拖下去根本没机会！我用内功加快速度跑去海边，这是唯一希望了，要死就一起死！！”
杨辰怔然地看着坚决无比的女人，心中宛若被火烧了，被硫酸腐蚀了，痛苦到无以复加。
其实以刘明玉现在后天顶峰的内功，若抛下自己，活命机会会大得多，可女人却选择了最“愚蠢”的一条路。
再看那半点修为都没有的萧芷晴，竟然也跟着跑过来，用力将自己扶起，气喘吁吁的，柔媚的小脸上灰扑扑的，却充满忧色。
就算再迟钝，也不会不明白，女人那珍贵无比的心意……
但，自己的无能，却叫这样两个女人要陪着自己葬送在这里！？
杨辰已经无法再多说什么，千钧一发，不能任何耽搁！
这一切发生也就几秒钟，刘明玉已经架着杨辰朝海边加速跑去。
金泽带着一众雇佣军，却是紧跟着冲了出来，杨辰没了武器，他们便无所畏惧！
眼看着大片弹幕扫来，跟着拼尽全力奔跑的萧芷晴，回头望了一眼后，眼里闪过一丝决然，忽然一个横移，跑到了两人的身后方！
几乎也就在这一霎那，数枚子弹正好命中在萧芷晴的脊背上！
“噗！！”
女人的衣衫被一片鲜红浸染，口中喷出一蓬血雾，那冰凉的血液正好落在杨辰与刘明玉的后脖子上！
两人刚意识到萧芷晴跑到后面，却已经发生了这一切！
“不！！！”
杨辰难以自遏地怒吼了出来，而刘明玉却是懵了！
但紧随其后的事情，叫两人再度自顾不暇！
追在最前面的金泽，忽然掏出一枚手雷，狞笑着就朝两人所在的位置抛投过来！
“老公快跑！！”
刘明玉听到那笑声，见到飞过来的手雷，用尽全身气力，真气提起，将杨辰朝着前面推了出去！
女人清楚，若是带着一起跑，两人都无法逃开手雷的爆炸范围！
杨辰只感到女人用如今自己难以抗拒的力量，把自己助推出了十几米后，就几个翻滚落地！
就在这一过程中，杨辰耳畔响起一阵耳膜生疼的猛烈爆破声！

1073
“轰隆！！！”
手雷在原先所在位置后方炸响，一阵硝烟尘土的飞扬中，两个女人的身影绰绰地根本无法再看得清！
杨辰茫然地爬起来，张着嘴，睁大了双眼，鼻翼抖动着，只感觉全身都在颤栗！
腹部和腿部的枪伤，这一刻早已经忘却。
杨辰甚至听不见外面的任何声音，眼里除了那风烟吹散后，趴在地上，不再动弹的两个娇弱的身躯……
海浪一如亘古地拍打着岸边礁石。
海风吹散了刺鼻的硝烟，带来阵阵呼啸的轻吟。
脸上有些湿润，不知道是泪还是血。
杨辰的世界，死一般的寂静……
而恰好在此时，子弹的扫射，停了。
金泽带着一群雇佣军，扛着枪，迈着步子，施施然地从远边走了过来。
一切已经是定局，面对已经炸得不知死活的两个女人和一个身中两抢的男人，他们没必要浪费弹药。
“娘的，倒了血霉了，上去看看女人死没死，把那小子的两条腿先打断！”金泽大喝道。
“是！老大！”
“非把他们大卸八块丢海里喂鲨鱼！”
这些亡命之徒早已经怒火冉冉，恨不得把杨辰抽筋剥皮，自然是争相地往杨辰冲上去！
杨辰置若罔闻，只是低垂着脑袋，萧瑟地立在原地，仿佛一切与他无关……
脑海里，连日来两个女人的音容笑貌，不断地闪烁交错……
……
犹记得遇见的第一天，在陌生的办公室里，女人第一个跟自己握了握手，顽皮地在自己掌心挠了挠，俏皮地眨眼……
犹记得在感谢自己的餐厅里，女人遇到挑衅时露出的羞愤与伤感。
犹记得一起飞奔在夜幕灯光下，……
那一夜在酒吧，楚楚地诉说，在酒店，如火的缠绵……
“今天晚上我属于你，明天早晨，你还是你，我还是我，好吗？”
女人天真地红着脸问自己……
……
思绪纷飞，好似在洛杉矶街头，又一次见到，女人偷偷地狡黠关注自己。
又浮现那诡计败露，不甘惊慌的神情……
那充满了彻骨的恨意，诉说凄凉身世的夜晚……
她总是孤零零的一个人，却又总露出娇柔妩媚的笑颜……
……
这一切，都好似已经失去了意义……
眼前，两抹倩影惨淡地躺在碎石沙砾之中。
一种屈辱，不甘，愤怒，伤痛，绝望和哀凉……种种交织在一起的复杂情绪，让杨辰觉得全身上下的筋脉就像是要爆裂一般！
血液不断地加速涌动，一股股狂暴的情绪，让心底最深处，脑海最深处，原已经被压制着的病痛，再一度汹涌澎湃！
全身的骨骼，竟是因为肌肉的鼓胀挤压，“嗑喀”作响！
一直被紫蝶幻萝所封锁的丹田，蠢蠢欲动，仿佛在等待着什么的召唤，积压的滔天火气，终于要在这一刻喷薄！
渐渐的，杨辰的喉结耸动着，缓缓抬起头来……
一群正要上前抓住杨辰的雇佣军，忽然感受到一阵暴戾的煞气从前方男子身上传了出来！
这是一种源自内心的本能恐惧！
原始的自我保护意识，让一群烧杀劫掠的壮汉，都为之心头凛然！
就像是一层阴郁的黑雾，逐渐从眼前那伤痕累累的男子身上弥漫扩散！
沙飞，石走！
自杨辰为中心，一圈圈的强烈漩涡一般的气流，竟是开始独自缠绕！
金泽也意识到了不对劲的地方，因为他分明瞧见，杨辰抬头后，那一对眼眸……竟然是猩红的！
更让金泽和一干雇佣军感到恐惧的是——火光！
难以置信，杨辰的双眸里，竟然跳动着金灿灿的火光！！
他们不敢相信自己的双眼，但不论怎么鼓足勇气，脚步却难以自制地开始往后退！
一种前所未有的巨大压迫感，让所有人都喘不过气来！
这是一种超越了杀气所能给予的威压，就好似蝼蚁面对着巨人的瞬间，超越了能够去比较的极限！
杨辰此刻并没有什么清晰的意识。
只是那曾经被《往念衍生经》遏制住的隐疾，在血腥的怒火中迸发后，大脑再度陷入了狂躁嗜血的状态！
而那已经太久不曾有过的歇斯底里的怒火，就好似是一根导火索，将体内的紫蝶幻萝与往念衍生经对峙中的丹田，彻底引燃！
当那一丝丝的缝隙被炸开的霎那，丹田中洪水猛兽似的天地之力，就如同倒灌而出的海底火山爆发！
充盈到前所未有的天地之力，在转眼间鼓胀和修复了全身经脉的同时，比之原先更为霸道的冲击力，让经脉再度扩张一倍有余！
超脱了桎梏的一身修为，成了杨辰此刻心中之火无穷无尽的燃料。
何为火？
以木生火，以石击火，以雷燃火！
但人心亦可成火！
以心炼念为火，心为君火，肾为臣火，气海为民火！
得三昧，为真火！
杨辰从未想过，三昧真火，自己缺的，便是自己曾经所摒弃的心火！
自己总是无法迈出这一步，并非难以悟透，不是不悟，而是自己不知，乃是不愿悟！
但此刻，已经被愤怒所侵占了全身的他，毫不费力地冲破了紫蝶幻萝的束缚的同时，三昧真火狂猛燃起！
三昧真火本就是淬炼世间万物的天火，体内那负隅顽抗的紫蝶幻萝，一经焚烧，顿时从杨辰体内直接蒸发而走！
没有了那上古毒物的困扰，杨辰的一身修为自然回来，并且在一波冲击中，修为再度攀涨！
虽然距离九天神雷劫第二重还有距离，但也是大大迈进了一步！
但此时此刻，杨辰根本没想这些。
当一对燃烧着三昧真火的赤红色双眸，望向眼前的金泽等十几名雇佣军，杨辰脑海里唯一的念想，只有一个字：杀！！！
就像是再也不要多看到这群人多半秒钟。
杨辰本能地引动天地之力，化作新领悟的三昧真火，缭绕出一条蜿蜒火龙！
有别于南明离火的赤红，三昧真火就像是金色的灼灼阳光，但其焚化万物的天火之威，却更胜离火数倍！
在一群人根本难以理解的惊恐叫喊中，火龙咆哮噬咬着，将十几个人瞬间贯穿而过！
十几人的身体在转眼间支离破碎，从整个草原上蒸发消散！
不需要任何言语，也没有丝毫惨叫，在恢复修为后，将这些人抹去，是显得那么自然而没有悬念。
当望着眼前已经空无，杨辰的理智，才渐渐清晰起来。
往念衍生经快速地开始压制那暴虐的隐疾。
一直以来，以为已经根除的隐疾，却始终只是被压制着，这让杨辰难以预料，但也渐渐明白，这具身体，恐怕永远无法摆脱，就像是一个烙印，在神光照射后，就会一直存在。
但是，杨辰也已经不再排斥。
身上的两处枪伤在修为恢复后，也已经愈合，子弹在体内直接被化解，全身的伤口也已经愈合如初。
杨辰一个闪身，来到刘明玉身边，将女人抱起后，杨辰立刻查探了女人体内的情况。
让杨辰欣慰的是，因为有后天顶峰的内力护体，虽然有被手雷震伤，但刘明玉只是一些轻微内伤，昏厥了过去。
输入一道天地之力后，伤处迅速恢复，刘明玉体内的真气流动起来，渐渐也清醒了过来。
惺忪地睁开眼，刘明玉见到杨辰喜形于色地看着自己，有些像是做梦般眨了眨眼。
“我……怎么……”
“先什么也别说了，休息一下，我看看芷晴”！
杨辰不敢多耽搁，萧芷晴还生死未卜。
面对这个用身躯当肉盾帮自己二人挡子弹的傻女人，杨辰已经不再考虑该如何与她相处，只是想拼尽全力地挽回她的生命！

1074
松开刘明玉后，杨辰跑到另一头将萧芷晴小心地抱起，迅速地查探后，眉头一阵紧皱。
没有任何修为的女人，不仅被子弹打穿了体内不少组织，而且还被手雷震伤，早已经奄奄一息！
大量的失血，让萧芷晴面无血色，身体开始发凉。
但杨辰相信，自己只要输入足够的天地之力进行修复，把那子弹取出后，应是可以保住性命。
不敢多犹豫，杨辰催动往念衍生经，开始试图给萧芷晴治疗内伤和出血。
可是，让杨辰错愕的事情发生了！
外伤虽然被迅速地治好，但萧芷晴体内的大量内伤，包括被子弹打穿的内脏，竟然被一股极其顽固的力量所封锁着，不论天地之力怎么想去修复，都被彻底摒除在外！？
甚至，别说去修复，就连查探到的情况，都显得模模糊糊，似乎因为大量的内出血，血液中一股股阴寒的力量，对杨辰的神识也是不同程度地阻挠。
杨辰愣了片刻，喃喃自语：“难道是……九阴玄脉！？”
杨辰立刻联想到了关键，自己的确曾经用天地之力压制过其寒毒爆发，也为她的小腿治过伤，但说到底，都没涉及到她体内的经脉的根本，只是排除了那些外来的毒素，同时护住了她的丹田。
真正其内部的状况，如各大主脉与器官，却是因为九阴玄脉，根本容不得其它力量去染指！
这也正是杨辰之所以能护住萧芷晴，却当初没直接将九阴玄脉移除的原因。
“没……没用的……”
这时，萧芷晴吃力地隙开眼眸，湿湿的眼帘下，目光黯淡地看着杨辰。
“九阴玄脉……能镇压寒毒就很了不起了……想靠真元去修复改变……那就不是九阴玄脉了……”
杨辰分明意识到，这是萧芷晴近乎回光返照的气力。
体内的大量失血，特别是动脉的受损，让女人已经濒临生命的尽头！
刘明玉也已经跑了过来，意识到杨辰没法救治后，虽然有些不解，但也知道情况非常严重。
可是，见杨辰红着眼就抱着萧芷晴一动不动，刘明玉还是着急地大叫道：“杨辰你干嘛呢！快救芷晴啊！！就算你救不了，去找别人啊！！”
杨辰猛然惊醒！
是啊！找别人！
如果是通过医学技术，做急救外科手术修复萧芷晴的经脉，及时输血的话，或许还有救！
杨辰第一时间想到的自然是简，当年为了自己的脑部问题而进入医学界，医生这个职业形容简不太合适，因为，她的智慧让她年纪轻轻已经是许多名医们的老师！
一般来说，简是不会在医院里亲自动手术看病的，除非是一些最尖端研发的新型手术，可眼下的情况，一般的外科医生恐怕已经来不及，束手无策。
要是简亲自给萧芷晴做急救，或许还来得及！
杨辰这么想着，立马抱着萧芷晴起身，对刘明玉道：“你在这里等我，我现在立刻带她去找简！”
刘明玉毫不犹豫地点点头，催促着杨辰快走。
杨辰知道萧芷晴的身体肯定抗受不住太强的瞬间移动，所以在走前用足了天地之力在女人外围护住后，才尽可能平稳地急速朝着东北方赶去！
目标地，正是英国伦敦！
自从罗斯柴尔德家族与狼人的联姻被取缔后，简也已经回去英国，毕竟在华夏待一段时间还算有趣，时间久了总归不习惯也无聊。
大多数认识的人和自己的研究，都在英国伦敦的研究所里，简对各方各面的科研还是非常感兴趣，自然不会放下太久。
当然，和玉蕾合作的材料项目，简早早就已经完成，交付给林若溪后，也就没什么事需要处理。
杨辰知道简的研究所位置所在，可这个时间段，英国正是凌晨时分，简肯定是在自己住的小别墅里熟睡，所以这又得花一些时间联系。
十万火急的心情下，杨辰只花了五分多钟便安稳地抱着萧芷晴来到伦敦圣玛利亚医院的急救科外。
凭杨辰脑海里的记忆，这家医院是距离简住所最近的医院中相对最为知名的。
杨辰根本不看病，自然也就不清楚医院具体水平，但名气大的总归稳妥。
在去叫简来之前，杨辰还是打算先让医护人员对萧芷晴进行急救，免得耽搁了任何一秒宝贵时间。
凌晨时分，医院里也空落落寂静无比，根本没什么人注意到一个满身尘土的邋遢男子，抱着一个染血的娇柔女子落到外科大门外。
杨辰一脚踢开急诊楼的大门，英文大声呼喊，才惊得值班的医生护士们地从办公室跑了出来。
当几个值班的护士见到一男一女两个黄皮肤的东方人，竟然如此诡异地出现，显然是受了惊吓，紧跟着才意识到是来求救的！
毕竟是急诊科的老练医护人员，反应过来的一瞬间，就有人推车出来，让杨辰将快将萧芷晴平稳放倒。
“先生，这位小姐是什么情况？”一名护士急促地询问。
杨辰利落地回答道：“背部多处中枪，因为手雷震伤内脏，失血过多！”
听到“中枪”、“手雷”等字眼，护士们显然呆了片刻，眼里闪过一丝恐惧的同时，硬着头皮开始推向急救手术室。
“请问先生，你们是外国游客还是本国人？”一名上了年纪的护士问道。
杨辰正着急呢，听到这样的疑惑，不悦地高声道：“华夏的！问这么多干嘛！你们快准备做手术！叫医生！！”
老护士古怪地看了杨辰一眼，但也不敢多说，一边推着一边问一名小护士：“格蕾丝！吉格斯医生来了吗！？”
“已经叫了，正在赶来的路上！”一名娇小的女护士回答。
推车来到手术室门口，老护士让杨辰止步，道：“先生，请您止步，吉格斯医生是我们急诊部最好的外科主刀医生之一，我们一定会尽力的！”
杨辰也知道不能贸然冲进去，自己也帮不上忙，只会去添乱，便点头让他们快进去。
小护士格蕾丝最后关门前对杨辰道：“先生，如果您实在担心，可以从右边的通道进入手术室上方的走廊，那里可以看到手术的情况，请您做好心理准备！”
毕竟是常年干急诊的，护士们大多能看得出来，萧芷晴性命垂危，也就不忍地多说了一句。
杨辰哪有功夫去看手术情况，第一时间就往回跑向大门外，把简带过来才是第一要务！
虽然护士说那吉格斯医生是最好的外科医生之一，但杨辰怎么也不放心！
只要一想到萧芷晴现在生死难料，杨辰就感到心口裂了一条缝隙，不断地渗着猩红！
就在杨辰要跑出去的时候，一个身穿绿色手术服，戴着口罩的医生正在几名医护人员的陪同下，快步地走来。
见到心急火燎的杨辰这么冲出去，医生那对灰绿色的眼眸里露出一丝怪异，挑了挑眉毛，才领着一群人走向手术室。
而杨辰根本无暇管那医生怎么想，一出门，便身影一闪，朝着简所在的小楼方向冲去。
手术室中，助手与麻醉医师等都紧锣密鼓地筹备。
吉格斯医生已经戴好手套，看了眼已经被固定好的萧芷晴，问道：“病人什么情况？”
“背部枪伤，手雷震伤，内脏破碎出血，外部状态良好，但不知道为什么查不出血压！”老护士蹙眉道。
吉格斯尖锐地拔高了嗓音，“什吗！？查不出血压！？”
“是的，吉格斯医生……”一群助手都面露难色，他们也是刚刚才发现，问题远比想象的棘手！

1075
圣玛利亚医院的西北方，伦敦一处相对僻静的古典住宅小区。
简的单独小别墅就在这一片茂密的绿化中，虽然贵为英国国宝级的人物，但也正因为如此，没人敢违逆简自己的住房要求。
就如同一个普通的妙龄富家女子，白天在研究所搞研究，偶尔回威尔士的王宫住几日，晚上在这里享受一个人的宁静。
事实上，也没人会担心简的安危，不说简自己有不俗的格斗技巧，能对简起歹心的人，多半也会因为杨辰而望而却步。
但今晚，简的酣眠显然无法完美。
杨辰的身影在离开医院后的几秒钟后，就已经落在了简的小别墅二楼阳台上。
“笃笃笃”地敲了几下门，卧室里却是没半点反应。
杨辰不再多耽搁，直接一把用力地将门推开，那陈年的古董锁掉在地上，也是没办法。
“什么人？！”
芬芳的卧室里，一张柔软的大床上，俏丽的身影从被窝里窜起，打开了床头灯的刹那，手里多出了一把袖珍手枪！
虽然睡着了，可跟不少高手学习后，简的自我保护意识还是较强。
可当灯光一亮，穿着一袭洁白色睡裙的简，那脸上的冷酷容颜，立马化作一脸的呆滞。
“杨辰？怎么是你？”
简放下手枪，有些意外和欣喜，但看到杨辰一身灰扑扑还带血的样子，又觉得莫名其妙。
或许是心头的负担太过沉重，杨辰粗喘着气，咽了咽喉咙，艰涩开口……
“简，跟我去圣玛利亚医院，动手术救一个人！”
救人？
简有些迷糊，但看到杨辰急切难当的目光，本能地立马点头。
几乎是冲到床下，踩着一双卧室里的棉拖鞋后，直接套了一件长长的灰色巴宝莉英伦风衣，系上腰带。
再度抬起头来时，简的脸上已经一脸严肃，对于医患，她拿出的是百分百职业的精神。
“带我赶过去！”
……
与此同时，医院手术室中。
吉格斯盯着萧芷晴那苍白的脸色，咬牙切齿了一会儿。
“该死的！这是外国人吗！？”吉格斯问道。
老护士点头，“对方说是华夏人，突然就过来，别的信息也不了解。”
吉格斯冷哼，“不清不楚的来历，还身患枪伤和手雷震伤，这事情肯定不简单。”
“医生……病人呼吸很微弱了……”小护士格蕾丝小声提醒道。
吉格斯眼里闪过一丝决然，“血压都测不出，肯定失血过多，动手术也晚了，既然是外国人，而且那男的自己先跑出去了，那我们就不要承担这个风险了，开刀的话，死了还怨我们院方”。
一群医护人员登时面色各异，他们在急诊部混的日子也长了，大概也能理解吉格斯的意思。
医院都是有绩效考评的，若是急诊死了病人，那就是拖一拖后腿，而且这样的情况，病人的身份和经历太过特别，如果医治，后果可能无法想象。
“华夏的人，来我们英国，看他们模样就知道没足够的医疗费。而且，他们肯定是连我们国家的医疗保险都没有，救了要是活命倒还好，但现在基本没救了，死了还要我们承担医药费，本来急诊部的开支就赤字，再为两个华夏人浪费钱，院长那边不好交待……”
吉格斯啐声咒骂着，开始把手套摘下来。
小护士格蕾丝看不下去了，大叫道：“吉格斯医生！您不能这样！这位小姐还没失去生命，我们应该尽力挽救她！”
“格蕾丝！”老护士立马担心地让她别说话。
吉格斯摘下口罩，露出一张三十多岁看起来颇为俊俏的瘦脸，怪笑道：“你是新来的护士？”
老护士忙帮忙赔礼道：“吉格斯医生，请您别生气，格蕾丝还小，她才十八岁，刚来不到半年，她还是很优秀的，只不过不太清楚现在的状况。”
“哼”，吉格斯冷声道：“我既然判断她没得救，自然是有我的道理，开刀也是浪费时间，如果你不满，大可以走人！有本事你去把她救回来！
不要自以为很高尚，这里是医院，不是福利院，医院不是志愿团体！医院也是要养人的，也是要经营的！只有好好经营才能救到更多人！你懂什么！？”
小护士格蕾丝听了这话，颇为不认可，可被压迫着又抬不起头。
看看呼吸几乎已经不再的萧芷晴，泪汪汪的说不出话来。
吉格斯见一群医护人员都带有几分惨淡的情绪，露出惋惜神色地道：“我知道大家都觉得很不甘心，但大家理性地看待，患者失血过多，如果动刀后再找到伤口，缝合，完全来不及。
这位病人不论从身体的受伤状况，和她本身的背景上，都不该再多浪费力气了。等那个华夏男人回来，就跟他说，我们无能为力，患者并没能支撑到我们抢救。”
几名助手互相点了点头后，点头应诺下来。
他们心里也多明白，的确是再怎么救，活命几率也小得可怜。
吉格斯带有深意地瞥了眼面带不甘，倔强咬唇的小护士格蕾丝，不屑地轻笑了一声，便施施然朝手术室外走去。
可是，手术室的门刚打开，吉格斯就站在那儿，表情古怪地愣住。
一群医护人员都望了出去，紧跟着也都眼神充满诧异。
只见到一个穿着浅绿色手术服的女医生，正和那个跑出去的华夏男子一同急匆匆跑过来。
女医生绝美的容颜如同画中的风景，湛蓝色的眼眸让人心神迷醉。
这一姿容，让一群医护人员都感到有些熟悉，但又一时间记不起来到底是谁，又像是不敢想象这是谁。
可以确认的是，这绝对不是圣玛利亚医院的医生。
来人自然是简。
对于伦敦的几家大医院，简都驾轻就熟，很快地找到换衣间准备完手术服，做完其他一系列准备后，就赶紧跑了过来。
来的路上，杨辰已经讲了萧芷晴的伤势状况，简也知道情况刻不容缓，什么话也不多说。
见到手术室突然开门，一群人在那里待着不动，简单蹙眉问道：“吉格斯，做完手术了？”
听到简忽然喊出了自己的名字，吉格斯猛然惊醒！
“是……是……是简……老老……老师！！？”
这一声“老师”，也让一群医护人员终于醒悟过来，来的是什么人！
竟然是站在英国，哦不，应该说是世界最尖端的医学界领袖人物，简公主！？
吉格斯作为英国新晋的一流外科医生，是简数不清的学生中的一员，按理说简是不会记得这样的人物，但简的记忆力几乎过目不忘，自然也就无意识地就记下来每个学生。
而在场的这些医护人员，除了小护士格蕾丝实在太小，其他人都曾经在简来医院讲座的时候有幸见过一两次。
事实上，对于他们而言，简就如同遥不可及的崇高王座上的女神一般，王族公主，又是英国的科研领袖，医学界领袖，甚至是军方顾问……
一系列的头衔几乎数不清，大多数人根本不会在比较成就的时候把简列进去，因为那完全没可比性！
再加上简平日里深居浅出，很少出现在公众视野，大家也就一时没能相信真是见到了本人近距离地站在眼前！
看到吉格斯发呆，简不悦地质问道：“回答我！患者和手术情况！”
“呃……老师……”吉格斯僵硬地笑道：“我们尽力了，可……患者已经停止了呼吸，又失血过多，开刀也已经晚了……”
“什么！？”杨辰脸色一沉，直直地伫立在原地，仿佛心头被重锤狠狠砸成了肉末！
简也是睁大了双眼，露出一抹惊色。
一群医护人员不敢出声，都默默低着头，面对简，他们连说话都感觉费劲，更别说多作解释了。
就在这时，一直忍着的小护士格蕾丝却冲上来大声道：“简医生！患者还没死！抢救还没开始呢！是吉格斯医生担心患者是华夏人，没有医疗保险支付抢救费用，又不想冒险降低成功率，所以放弃了抢救！！”
这一句话喊出来，就如同晴天霹雳，炸得整个手术室要成一片废墟！
吉格斯脸色铁青，怒斥道：“你……你污蔑我！！”
格蕾丝却是小脸涨红，上前拉住简的手臂，语带哭腔地道：“简小姐，我听说过您很厉害，快救救患者吧！她的脉搏快停止了！”
一群医护人员面面相觑，怎么也没想到格蕾丝竟然大胆至此。

1076
峰回路转下，杨辰立马也明白了其中的道道，细细一感知，果然手术床上的萧芷晴还没有断气。
一时间，怒火上涌，杨辰面带煞气，一把上前揪住了吉格斯的衣领，将他高高拽起！
吉格斯刚刚还一脸着急和愤怒，这时候突然离地而起，惊吓地大声呼救。
“禽兽！你还算医生吗！？我干你祖宗！！我他吗捏死你！！！”
眼看着杨辰就要一把将吉格斯的脑袋捏碎，一群医护人员都惊慌大喊了出来。
就在这时，一旁的简赶紧拉住杨辰的手。
“杨辰你住手！！这里是医院！！！”简少有地冷厉喝止。
杨辰哪还听得进去，“医院！？医院怎么了！？这种丧心病狂见死不救的庸医，我杀了他才能让这里变医院！！”
简却是无比坚决地奋力挡住杨辰，红着眼道：“这里是医院！我是医生！我不能眼睁睁看着任何人当着我的面在医院里被人杀死！！！”
“简你让开！”杨辰不耐地道，脑海里的怒火已经让他无法克制。
简却是据理力争，“你要我救你的女人，就不准在医院杀人！！”
这一句喊出来，才让杨辰脑袋一下子泼了凉水。
生生吞了口气，杨辰将吓得快尿裤子的吉格斯一把扔到外面走廊上。
简松了口气，立马正色道：“我知道你很生气，如果你要杀人，走出医院，你想怎么杀他我都不说半个字，但在医院里，我不允许有人死在我面前！”
杨辰对视着女人的双眸，看到的是无与伦比的果决。
深深叹了口气，杨辰的口吻中带了一丝的祈求，轻声道：“拜托你……这次是我求你……千万要救活她……我不能再一次看到一个女人，因为我而死去……”
简娇躯一颤，似乎领悟到了什么，嘴角泛起一丝苦涩的笑意，“明白了，我会竭尽全力……”
说完，简对一旁的小护士格蕾丝微笑了下，“谢谢你，跟我进来，我们开始手术！”
简的节奏很快，不等格蕾丝回过神来，已经被她拉了进去。
手术室的门再度关闭，指示灯亮起。
杨辰怅然地伸出双手，摸了摸自己的头，回头看了眼连滚带爬跑掉的吉格斯，也无心去追。
这一刻，吉格斯死不死，其实已经无关紧要，杨辰唯一担心的，就是手术台上的女人！
虽然简的医术的确高明，虽然从受伤到现在来到手术室，其实也没超过半小时，但萧芷晴受伤了这么多处，又是如此严重，这半个小时，已经足以致命！
所以，杨辰也难以做到对简信心十足。
杨辰甚至想着，哪怕残了也无所谓，哪怕一直卧床不起也会感激，因为自己可以以后一直照顾她，但是，千万不要离开……
有些事就是发生后才会让人彻底幡然醒悟，杨辰从没意识到，手术台上的女人，竟然会叫自己如此心力憔悴……
几乎是机械师地推开一侧通道的门后，杨辰慢慢地走上一条走廊，正是小护士格蕾丝告诉自己的，透过俯瞰的钢化玻璃，可以看到手术情景的走廊。
这通常是给一些不方便进手术室的人员，参观学习用的地方，但此刻，却成了杨辰紧张盼望的所在。
手术床边，简已经命令所有手术团队正式抢救。
麻醉师、器械师和助手们，都紧张不已，但看到简笃定的眼神，原本觉得渺茫的抢救，又多了一丝信心。
查看了一下萧芷晴的状况后，简直接伸手向一旁的器械，“手术刀……”
麻醉师犹豫着道：“简医生，患者已经完全失去意识，血压也完全无法检测，这样开刀会不会……”
“无法检测血压，是因为腹内动脉出大血，这是可以理解的，你们只管找我说的去做，跟上我的节奏，手术是团队合作，靠我一个人也是无法完成的”，简语速较快却诚恳地道。
众人没想到简这么快就抓到了原因，心里大定，赶紧开始动作起来。
“患者腔内出血，我们先找到破裂动脉，并止血，准备开腹……”
简屏住呼吸，手术刀一起，一落，一道如同机械般的划割后，萧芷晴的腹腔内，露出了血水泛滥的画面！
助手皱眉道：“医生，出血太多了，根本看不清……”
简从容地又一伸手，“开创器……设置洗液管，我来找破损的部位……”
众人应声，开始小心翼翼配合着简将部分血液清除。
这一刻，简绝妙的手术敏锐度体现得淋漓尽致，全神贯注下，在众人的诧异眼神中，简已经从血液的出血状况，找到了子弹所损伤的内脏。
“患者肝脏破损，三处，SR1，S4和S6。”
“三处？”
几人倒抽凉气，一是佩服简的准确速度，但又都意识到情况糟糕无比。
“这么下去，根本来不及缝合就得血液流干了！”
在走廊上看到听到这一切的杨辰，直接闭上双眼，身躯不断颤抖。
手术台前，简的眸子里闪烁出灼灼的锋芒，这一刻女人像是脱胎换骨，却是下定决心地道：“我来使用‘动脉暂闭法’，将三处固定缝合！”
“什吗！？”
“动脉暂闭法？”
众人又是一阵难以自持地惊呼，所谓动脉暂闭法，是以精准的手法，将肝脏动脉和囊买，同时夹住，止住血液流入肝脏，同时，要进行肝脏的缝合！
眼下可是足足三处需要缝合，一处就很难固定好了缝合，三处几乎无法控制！而且，这样的方法不能长时间进行，所以，缝合的速度几乎要快到叫人发指！
“没时间了，快！”
简却是笃定得很，迅速地施展出动脉暂闭法后，伸手道：“给我缝合针，四十号线……”
“是！”器械师立刻递上。
众人只见到，简从肝脏的中部开始缝合，那不断灵活穿梭的缝合线路，快地叫他们根本不敢眨眼。
就好似简已经做了无数次的肝脏缝合，用的是同一块肝脏！
“四……四分钟！？中部缝合只用了四分钟！？”一名助手看到钟表才惊叹出来。
简置若罔闻，完全进入到自己的世界里，接下去，第二处又是只用了三分多钟便完成……
这也是多亏了杨辰事先将子弹取了出来，不然的话，倒也无法这么顺利进行。
“血压情况……”
“出来了，八十、六十！”麻醉师惊喜道。
“帮我把肝脏拿起来，缝合第三处……”简单指挥道。
就当第二助手将肝脏小心拿起，众人却是心头一凛！
血液竟然又涌出了一滩！
“怎么……怎么又涌出这么多血！？”助手惊呼。
简黛眉紧蹙。
就在这时，麻醉师大喊：“不好，血压下界！四十！”
走廊上刚刚才生起希望的杨辰，看到这一场景，双腿甚至有些发软。
简却是冷静得出奇，“增加输血量，这么难以止血，就还有别的损伤处。”
“那……那怎么办？”小护士格蕾丝着急地问。
简指挥道：“放置吸液管，把血液吸出，我来进行循环再造！”
“啊？循环再造！？”
众人再度瞠目结舌，只因简的手术方法实在拼命得很！
所谓循环再造，也是为了争取时间，找出出血部位，把右心房和各大静脉直接连接起来，制造另外的血液循环的技巧，这门技术的最大哪几题，就是找出确认各大静脉出血位置！就算是数十年经验的外科医生，也不敢轻易尝试！
简却是没有丝毫犹豫，在众人无法想象的速度下，已经开始接过一件件器械，进行循环再造……
“注射去甲肾上腺素，10CC……给我剪刀……”
“是！”
一众医护人员仿佛受到感染，目光中充满了拼搏的光彩，跟着简的步骤，开始竭尽全力地配合在一起……
终于，在简的完美无任何多余动作的冷静抢救下，很快地找到了另外的两处出血位置，并且进行了极快的缝合……
时间不知不觉地流走，简的手就如同在完成一件绝佳的工艺品，缝合线完美无瑕地不断穿梭着……
当这一桩险象迭生，几度让大家都要放弃的抢救手术结束，所有人都有些出神。
“医生！患者的血压、脉搏都安全了……”不知是谁先报出了情况，这才把众人唤醒！
大家抬起头，看着眼中带有笑意，正轻松地摘下口罩的简，无一不露出由衷的崇拜与钦佩……
大家都是学医，谁都看得出来，这是多么精彩绝伦的一场生死时速的手术！
至少，放弃这桩手术的吉格斯，跟他的老师简比，差得不是一点半点，而是天上地下……
“各位辛苦了”，简柔和地笑着望了众人一眼，末了才抬起头，朝着走廊上傻傻咧嘴笑着的杨辰，竖起个大拇指。
杨辰看着简一点一滴地将萧芷晴从鬼门关拉回来，早感到自己的眼里也有些湿润，但还是很快眨眨眼，朝着简感激地点点头。
这个女人，从没让自己失望……
自己，又亏欠了她一大笔人情债……
医护人员们都感动地流下了热泪，一种自豪感油然而生，为患者也为自己感到高兴，更为简的高尚品德折服。
简轻叹了口气，正色道：“或许是我的失职，传授了医术，但并没告诉我的学生从医的信条。
但我希望……这次的经历，可以让大家明白，作为医护人员，没有任何患者说是可以选择放弃的。
如果你们抱着这样的心态作为医护人员，那么，你们等于在杀死眼前的患者。
只要患者在你们的眼前，就要没有任何理由的，不遗余力地去援助，那样的，就是医生。”

