1077
手术室里，所有人眼中都眼中满是激动，这一夜晚，对于他们而言，注定是终生难以磨灭的！
说完这些话，简走到一旁已经哭地一塌糊涂的小护士格蕾丝身边，牵起女孩小小的手掌，微笑着问道：“能告诉我你叫什么名字么？”
“我……我叫格蕾丝……”小护士红着脸，满眼都是小星星地看着简。
“很好听的名字，我要代患者谢谢你的勇敢”，简笑着道。
格蕾丝忙摇摇头，“患者是简医生救的，我……我只是个护士……”
“格蕾丝，如果你愿意的话，我能有幸让你做我的学生么？”简诚恳地期待问道。
这一突如其来的话语，无异于是一个巨大的惊喜和重磅炸弹，让整个手术室里的人无比羡艳地看着小护士！
简竟然要收她做学生！？
虽然说简的年纪可能和格蕾丝也就一般大，可简做格蕾丝的老师，应该说做任何医学界人氏的老师都完全没问题！
毕竟这是以实力说话！
更让在场的人羡慕的是，简口中的“学生”，就不是那些只去偶尔听听课的学生了，而是真正可以跟随着简，一路学习的亲传弟子！
不说以后能学成什么样，单单这个身份，就可以在世界医学界人氏都高看三分！
小格蕾丝却是有点迷糊，擦擦眼泪，想了一会儿，在众人着急的目光中，小声问：“那……那如果我成了简医生的学生，还可以在医院上班吗？”
这一问题，让简也是楞了一下，不由笑着问：“为什么一定在医院上班呢？”
“因为……我很舍不得这里的大家，我也喜欢在医院工作”，格蕾丝害羞地低下了头。
众人感动地看着格蕾丝，老护士更是一个劲抹眼泪。
简满意地点点头，“当然可以，那就说定了，以后我就是你的老师，我等下会给你所有你需要看的材料，以后你照常在医院上班，但闲余的时间，我会带着你学习，你也可以到我研究所和我家里来找我……”
“真的？”格蕾丝惊喜地抬头。
“当然”，简又笑吟吟道：“不过我亲自带的学生，可不能给我丢脸，你要是以后不好好学，让我面子上过不去，我可是会生气的。”
格蕾丝有些胆怯，“我……可是我也不聪明，只是个小护士……”
“如果你是大天才，那还需要我来教么？我看重的是你有一颗为患者着想的宝贵的心，而且你很年轻，你要相信我，更要相信你自己，只要你努力，我可不担心教不好你”，简正色道。
格蕾丝用力地点头，“好！简医生，我一定会努力的！”
“嗯？叫我什么？”
“呃……”格蕾丝呆呆地愣了会儿，才甜甜笑着叫：“老师！”
一场手术室的风波，总算在欢乐的气氛中结束。
让大家有些做梦一般的是，不仅简的出现，简还收了小护士格蕾丝当学生。
大家除了羡慕外，也只有由衷地佩服和祝福，谁让只有格蕾丝不顾一切地说出了真话呢？
当然了，大家都不用多猜测，吉格斯医生的职业生涯，肯定是到头了。
不用简亲自去说，任何人把今晚的情况一上报，院方就会立马把吉格斯处理，医学界也会认其为耻辱，以此来博取简的欢心。
当众人推着担架车出来，萧芷晴已经在匀称地呼吸，脸色也恢复了一丝红润。
杨辰站在手术室外，感激地看着简，“我就不说感谢的话了，反正我也谢不过来了。”
简故作哀怨地叹着，用汉语道：“谁让我命苦，小时候被你救了一次，这辈子也只能当牛做马，不断报恩了。”
“你……你这么说不是越让我心里过不去么”，杨辰苦笑。
“哼”，简看了萧芷晴一眼，酸溜溜道：“我只要想到我要救的人，竟然是又是一个我不认识的你的女人，我都恨不得自己不是医生，不会外科手术……”
“嘿嘿”，杨辰笑道：“不会的，你可是最敬业的医生，不然我哪肯让你给我看病。”
简白了他一眼，“真是厚脸皮，明知道人家想的是什么，却老扯开话题。”
杨辰姗姗地摸了摸头，“总归谢谢你，还要恭喜你，收了个不错的小徒弟，虽然看起来笨笨的。”
“你才笨呢，像格蕾丝那样的，心地善良又单纯的孩子，才是最能塑造成好医生的苗子，她现在只是没进入职业状态，只要跟我学，用不了几年就可以成独当一面的天才外科医生”，简得意地道。
“还‘孩子’，你也没比她大多少”，杨辰啧啧地道。
简龇牙，“我回去睡觉了！懒得理你，这个患者还要恢复元气，让她在医院住两天再出院。顺便告诉她，不用紧张伤口，我的缝合技术世界第一，根本不会让她肚子留伤疤！”
说完，简挥了挥手，在众人的鞠躬送行中离开。
杨辰感慨地凝立了会儿，松了口气的同时，突然想起刘明玉还在澳大利亚等着自己，肯定急坏了！
“拜托大家照顾我的女人了，放心，我别的都不多，就钱多，尽管最高规格的待遇上着，我先走了！”
杨辰对一众医护人员道。
经过这次的事情，杨辰也想明白，看明白了，萧芷晴一个没半点修为的女子，都能为自己付出到这种程度，患难与共，没半句怨言，若自己还畏首畏尾地装作不明白她的心意，那实在自己都看不起自己。
对不起林若溪是一回事，但有些事本就不可求两全，自己只能跟随自己的本心去选择。
所以，直接便说出了她是自己的女人。
而众人这回哪还敢计较医疗看护费，都是能随便把简大凌晨拖过来做手术的牛人，巴结还来不及，一个劲地点头答应。
杨辰跑出医院后，又是飞速瞬移了三分多钟，回到了澳洲北部海边。
刚过去了近三个小时，天色已经渐黑。
杨辰很快就看到，一脸忧色的刘明玉正坐在一块礁石上，双手放在胸前，像是祷告着什么。
“呵”，杨辰落到女人身后，不由笑道：“明玉宝贝儿，你怎么还信教了？”
刘明玉一听，赶紧起身，着急地跑到杨辰面前抓住男人的手问，“芷晴呢！？她没事吧！？”
杨辰看着女人眼中真挚的关切，点头道：“没事，我让简给她做了急救手术，渡过难关了，现在在伦敦呢，只要休息几天，就可以恢复了”。
刘明玉喜极而泣，“太好了……太好了……如果她出了什么事，我这一辈子都无法原谅自己的。”
杨辰用力地将女人搂紧怀里，伴随着涛涛的海浪声，柔声道：“你也辛苦了，都怪我没本事，害你们跟我这些天吃尽苦头了，不过以后不会了……我发誓，这是最后一次……”
“嗯！”刘明玉应了一声，脸蛋红润润地抬起头，道：“那我们现在做什么？拿了药材回去吗？”
杨辰看了眼高地上的这些帐篷，正要说什么，却是忽然感应到些古怪的东西……
“这是……”
杨辰眉头蹙了起来，渐渐的，眼中却是露出一抹精光与兴奋的神采！
“明玉，跟我来！”
说着，杨辰一个飞跃，就抱着刘明玉落到高地上最中央的一个帐篷前。
扯开帐篷帘子，两人走了进去。
刘明玉正自纳闷，这是什么情况，就见到杨辰已经走到帐篷中央。
而那里，摆放了一只硕大的实木箱子，足足一米多高，宽度也近一米，是整个帐篷内最大的一件。
“老公，你是要看里面放了什么？”刘明玉好奇问。
杨辰咧嘴一笑，“我哪用得着看啊……不出意外的话，这就是我们一直在找却没头绪的东西！”
“啊？”刘明玉越发迷惑。
这时，杨辰已经动手，将木箱的锁直接拧掉，将木箱的栓子拔掉后，木箱瞬时打开。
当包裹着的那层柔软面料被扯下，里面的那件走私古董，也露出了其真容！
眼前，赫然是一只青铜鼎炉！
这青铜鼎上面雕刻着细腻如蚕丝的花纹，粗略一看，像是几条云龙翻舞，但更仔细地看，又像是山海经中的异兽撕咬成群。
青铜鼎上面已经满满的全是绿色铜锈，但没有丝毫的损伤，整个鼎炉浑然一体，流露着一股威严凛然的气势。
“因为我之前失去修为，后来又担心芷晴的安危，都没怎么注意到，这东西……灵气的充盈程度，绝对不是一件凡品！”杨辰解释道：“如果我没猜错，这应该就是芷晴所说的，可以承受住三昧真火的天地间特殊精铁打造的丹炉了”。

1078
听到这话，刘明玉小口隙张着，有些难以置信，“这算不算踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫？”
杨辰哭笑不得，“这也叫不费功夫？差点我们全完蛋了！”
刘明玉想想也是，这只能算是倒霉到家后，时来运转！
“那这次算是超额完成任务！”女人开心地道。
“不过我还是不能确定，等芷晴康复了，让她来鉴定一下就成了，暂时这东西我派人运到我的大本营去，让人照看着”。
“你的大本营？”刘明玉有些纳闷。
杨辰就将地中海的事情说了下，刘明玉才恍然，原来当初婚礼是在那里举办，脸色明显有些发酸。
杨辰看出来后，立马道：“别那表情，这不你们自己选择不去参加的么，再说了，要是想去，什么时候都可以去那边渡假。”
刘明玉也自然不会真在乎这些，疑惑道：“可为什么不运回中海呢？”
杨辰严肃地道：“这回来袭击我的脸谱人，和那个救下我的神秘人，也不知道什么来路，既然他们有胆子到澳洲来，那国内肯定格外危险。留着宝贝万一被人抢走，得不偿失，所以我还是放在国外安全些。”
事情就这么定下来。
杨辰很快地让马其顿派了一队退役的摩萨德过来将这里的所有物品都搬运走，该归还给华夏的就还回去，该自己留着的杨辰也没那么无私奉献。
之所以不叫索伦派雇佣军过来，也是考虑到这些宝贝价值连城，还是让大胆心细的摩萨德特工过来运送比较保险，不会有损伤。
这只不知名的青铜鼎炉就送到被遗忘国度，自己那栋巨大的高崖城堡里，反正里面的空间多了是，自己要是打算炼丹，在里面应该也方便一些。
处理完这一系列的事，杨辰送刘明玉上了回华夏的专机，让女人不要担心萧芷晴，自己又赶到了伦敦圣玛利亚医院。
萧芷晴已经在特级病房里由专门的护士悉心照看，苏醒过来的女人气色好了很多。
见到杨辰进房间，萧芷晴就想坐起身来，可这么一动，腹部的伤口就生疼，不由蹙着弯眉咬住薄唇。
“躺着躺着”，杨辰有些心疼地让女人乖乖躺下，“又不是见领导，你怎么还打算起身迎接？”
萧芷晴抿嘴笑了笑，“我听说，你凌晨抱着我来这里，又叫来了全世界最好的医生，我要谢谢你……”
“谢我做什么，能为你做的也只有这样了”，杨辰汗颜道。
萧芷晴感觉杨辰的口吻有点跟之前不一样，但说不出哪里有不同来。
“你……你没事了吧？”萧芷晴眨眨眼问。
杨辰脸色有些不自然，看着女人关切的眼神，心头酸涩与温馨交织一片。
都这么差点送命了，还要先问问自己有没有事么……
说起来，虽然总说自己给了她第二人生，让她感受到了人间的温情。
可是，自己为她做的一切，其实都不过是随手为之罢了，并没有真的想过为她做什么牺牲。
可正是这样的一些随意的弥留，让这个女人竟然可以付出一切地回报。
杨辰越发愧疚，自己还真是对谁都愧疚，怪不得在女人们面前总抬不起头来。
不由自主地，杨辰弯腰，探过身子，轻手抚起萧芷晴额前的刘海，低头，在女人的额头上温柔地亲吻了下。
萧芷晴呆呆地看着杨辰做完这一切，随之，渐渐感受到那一丝笃定的情意。
或许是太过突然，又或许是太过不敢相信，呼吸凝滞了数秒钟，萧芷晴的眼眶才微微泛红。
此时无声胜有声，萧芷晴本就不笨，哪能想不到杨辰的含义。
病房里，只听得到两人的呼吸声。
许久之后，萧芷晴似乎觉得尴尬，红着脸蛋腼腆地说道：“后来发生什么事了？你给我讲讲吧……”
杨辰莞尔一笑，想起当初在洛杉矶，萧芷晴也是故作妩媚，后来识破后，跟小女孩一样无助楚楚的样子，看来女人还是没多大变化，毕竟她还不满二十，也说得过去。
杨辰把自己发现了一只带灵气的青铜鼎炉的事情说了出来后，萧芷晴面露喜色。
“应该不是青铜鼎，既然有灵气，那肯定是炼丹炉子错不了。如果我猜测没错，那应该只是太久没有人使用后，鼎炉外面附着一些别的金属，毕竟青铜时代的那些修士，应该是没能力铸造你所说那种体形的炼丹炉的。”
杨辰给女人扯了扯被子，“你就别劳心了，等养好了伤，我带你去看看，鉴定一下就成了。”
说着，杨辰将一道天地之力打入萧芷晴的受伤部位，虽然自己的天地之力无法帮她疗伤，可毕竟是固本培元的天地纯正灵气，对于除了器官经脉以外的身体组织，还是有促进作用的。
两人又说了会儿话，萧芷晴便道：“我已经没什么事了，你还是回中海去吧，不然家里的人都要担心了。”
被这么一提，杨辰心里也格外想念起家人来，特别是蓝蓝的那个爷爷，也不知道回中海了没。又不知道林若溪是不是在急着等自己回去。
或许是因为这次的经历九死一生，杨辰格外迫切地希望看到自己的家人，回到家中去。
一念及此，杨辰也不再多耽搁，告诉不适合颠簸劳累的萧芷晴过两天接她回去，便起身返回华夏。
……
十月已经过了一个多星期，寒露了去，中海的气温也降了不少，虽然还不至于早上结冰，但南方的湿润水汽让空气格外阴冷。
正是周六的早晨，西郊别院，杨辰家的大宅客厅中。
林若溪俏生生地站在那儿，娇美的容颜上，冷清中带着几分愠色。
女人那一头乌黑的发丝，末梢略微烫卷，平添了几分成熟的妩媚，一袭蓝色欧美风利落小西装外套，黑色包臀棉质短裙，将那修长却益发饱满的娇躯玲珑体现地淋漓尽致。
随着年龄的增长，从少女到成*性的蜕变，让她潜在的媚色一一发酵了出来。
但此时，林若溪手上拿着一条蓝色的儿童装风衣款外套，正和那趴在沙发上的小家伙“对峙”！
“蓝蓝，再不过来妈妈就真生气了！过来！”林若溪拿出“严母”的表情道。
蓝蓝身上只穿着单薄的短袖和短裤，整一个夏天的宽松穿着，嘟着小嘴，趴在沙发上捏着沙发皮，扭捏着道：“不嘛……蓝蓝不冷，不穿衣服，热……”
由于体质特殊，蓝蓝根本不害怕低温，所以向来怎么轻松怎么穿。
一开始林若溪还当是小孩子耍性子，可仔细一摸摸，小女孩的确是体温根本没变化！
但是，这样的事情绝对不是该发生在普通孩子身上的。
所以，为了不“惊世骇俗”，让别人觉得蓝蓝是“异类”，林若溪还是希望蓝蓝能和普通孩子一样地跟着季节穿衣服。
“你……你这孩子怎么这么不听话呢！？妈妈都说了，家里可以随便，但出去如果不穿衣服，大家会不喜欢蓝蓝的！蓝蓝难道不想让其他小朋友喜欢你吗？”林若溪动之以情晓之以理。
蓝蓝撅嘴说：“那蓝蓝不出去了，蓝蓝等天热了再出去！”
林若溪一阵着急，却又舍不得骂孩子，站那儿都不知道如何是好。
还是郭雪华走出来，说道：“若溪啊，别强迫孩子，不愿意穿就算了，大不了就别带蓝蓝出去玩了。”
“不是的！妈……”林若溪叹声道：“今天不是带蓝蓝去玩的，是我约了云华幼儿园的院长，打算去见见幼儿园的老师，商量上幼儿园的事。”
“上幼儿园？”郭雪华诧异道：“怎么没听你说起过呀，万一蓝蓝的爷爷回来了怎么办？”
林若溪有些赧然地道：“反正十月都过这么多天了，蓝蓝的爷爷就算回来，也已经过期了呀，敏娟也说这时间是过了。所以我打算，让蓝蓝去幼儿园先上着，到时候真回来了，那也不能不讲理地说带她走就带走吧。”
郭雪华哑然失笑，“你呀你……还真是，想尽一切办法地要霸占个女儿回来。”
林若溪脸色有些泛红，也有点不好意思。十月初的时候，蓝蓝的爷爷没回来，可林若溪还是患得患失，生怕这宝贝疙瘩一早起来就不见了！
而且杨辰也一直没音讯，也没联络的法子，更让林若溪心里忐忑。
正要准备上去拉着蓝蓝给她强行套上衣服，就听见大门被人从外面打开。

1079
林若溪与郭雪华回头这么一看，正瞧见是一身风尘仆仆，甚至身上还带着血污的杨辰，笑呵呵地站在门口！
“儿子，你……你怎么这幅模样了！？”
最先发问的是郭雪华，毕竟杨辰这样子也太夸张了，说难听点，怎么像是从垃圾堆里爬出来的一样？
林若溪也是顾不得蓝蓝的衣服问题了，这怎么衣服上还有血呢？
不过接下来的事情，就让林若溪直接连话都说不出口了……
眼前一花，杨辰忽然从门口一个快步冲到眼前后，张开双臂用力地搂住了自己！
林若溪只感到男人带过来一股子扑鼻的荒郊野外带出来的腥臭味，两只手将自己死死地按紧了，像是要把自己揉进他的身躯一般！
正要惊呼出来，又感到唇瓣被用力地堵住，男人的胡子茬硬硬的，更要命是一股子古怪的“野味”充盈了口腔！
“唔唔……唔唔！”
林若溪羞得满脸通红，伸手拍打着杨辰的后背，都快掉眼泪了！
“唔……嘛！”
重重地亲了一口后，杨辰的手掌在女人屁股蛋上拍了拍，哈哈大笑：“老婆！我回来啦！！”
林若溪气得直要跺脚，“你回来就回来！这是要干嘛，都熏死我了！”
杨辰一愣，见女人直皱瑶鼻，而后头的郭雪华都有掉头就走的意思，才恍然意识到，自己这些天在阿纳姆地过了野人的生活，还真是满是臭味了！
“嘿嘿，这不是高兴坏了么”，杨辰不以为意，转头冲着在沙发上一脸迷糊的蓝蓝眨眨眼，“小肥妞！你爹回来了！”
蓝蓝鼓嘴，“坏大叔！都说了蓝蓝不是小肥妞！”
“行了行了！什么话都别先说了，上去洗个澡！换身衣服！把这些衣服裤子都丢了！都成破烂了！”林若溪推着杨辰，驱赶他赶紧上楼。
杨辰半推半就地走上，还朝后面从厨房走出来的王妈、敏娟直挥手！
“王妈！我很想念你啊！！敏娟！你辛苦……哎呀老婆你别推啊！我去洗……我去洗……要不咱一起？”
“去死！”……
一通稀里糊涂的归来场面，叫楼下几个女人都一头雾水。
等到杨辰被塞进房间去洗澡，王妈才回过神来，疑惑道：“雪华，这……姑爷是怎么了？是不是受刺激了？”
郭雪华紧皱眉头，认真地想了想，摇头说：“不像，这孩子粗神经，谁受刺激也轮不到他，我看是在外面做坏事了，故意迷惑咱呢。”
林若溪则是闻了闻身上的衣服，一皱黛眉，郁闷地跑回自己房间，她也得跟着换身衣服了。
天可怜见，杨辰只是经历九死一生，回家才心潮澎湃，倒是吓着了一家人。
被这么一折腾，林若溪也放弃了带蓝蓝去幼儿园的打算，总得搞明白杨辰这事怎么了，毕竟按照家里人的想法，以杨辰的本事也不至于寻个药材就这么落魄吧！
等杨辰洗完澡，换了身衣服下楼，一家子才围坐在一起，立刻询问杨辰这些日子都怎么了。
杨辰也不隐瞒，将在澳洲的遭遇，简略坦白地讲述了一遍。
虽然杨辰说得轻巧，可落进郭雪华与林若溪等人耳中，却是心惊胆战！
两个陌生高手，丧失修为，无人区穿越，又遭遇灰色雇佣军，枪战火拼……
而听到竟然是萧芷晴奋不顾身地为杨辰和刘明玉挡子弹，林若溪微微讶异后，则是面色复杂地垂下眼帘。
郭雪华却难掩感激的情绪，毕竟有人为自己儿子舍身，她做母亲的当然不会想太多，“没想到那芷晴还是如此情深意重的女孩子，如果不是她，可能你也没那机缘能化险为夷了。”
王妈无奈地看了林若溪一眼，但也叹声道：“我之前就觉得那萧小姐心地其实不坏，看来的确如此。”
“是啊，等那孩子身体好些了，找时间请她来好好吃一顿饭”，郭雪华犹豫了下，伸手轻轻拍拍一旁林若溪的肩膀，笑着道：“若溪，你看这么做成么？”
林若溪当然不会不明白，这只是婆婆给自己一个台阶下。
萧芷晴都可以为杨辰连命都不要，自己还能强行地说不准与她有瓜葛？
且不说杨辰的性子决然不会那么选择，自己也实在难以狠心这么对待萧芷晴。
说到底，自己还是感谢她这样的付出。
“嗯，我觉得挺好的”，林若溪点头道。
事情就这么说定了，虽然谁也没提，可以后萧芷晴自然不会再只是一个外人，当然，考虑到杨辰身边实在“花团锦簇”，郭雪华也不会多提别的，免得刺激到林若溪，婆媳关系紧张。
杨辰已经很满意这样的结果，这会儿看到敏娟正抱着蓝蓝在玩过山火车，不由问道：“这段日子，那蓝蓝的爷爷没回来？”
“没呢，一点消息也没有，按照之前的约定，就是蓝蓝以后留给我们带着了”，林若溪道。
杨辰乐道：“既然这样那就省事了，只可惜没机会见见那人。”
“瞧你高兴的”，郭雪华不悦道：“你也不想想，是不是蓝蓝的爷爷出什么意外了？就这么突然走了把蓝蓝托付给我们，说不过去呀。”
不远处的敏娟听到这话，担忧地回头说道：“杨先生，老爷不会真出什么事吧？”
毕竟是靠着蓝蓝的爷爷，敏娟才有了崭新的生活，是以非常挂念。
杨辰苦笑，“我哪知道这些，一点讯息也不留给我。”
敏娟似乎想要说什么，但话到嘴边，又有些犹豫，末了微微叹了口气，摇摇头便没再开口。
杨辰看到这一幕，眯眼问道：“敏娟，你是不是有什么事瞒着我们？”
敏娟一听，赶紧摇头，“没……没有啊，我就担心老爷罢了。”
“是么”，杨辰见敏娟扭过头去，心里虽然疑惑，但也不好强问，何况自己也不是太在意，便就此作罢。
……
韩国，首尔江南区。
星月集团朴氏所在的豪宅，在整个江南区都是富豪们仰望的所在。
作为韩国名列前茅，甚至亚洲范围内顶尖的财阀，老会长朴川的一生是波澜壮阔的传奇。
但是，英雄迟暮，突如其来的肝癌晚期，让整个朴氏家族的本宗都蒙上了阴影。
而紧随之而来的，就是继承人的归属问题。
谁能问鼎星月集团，成为下一任掌控这千亿资产财阀的掌舵人？
大多数人原本都猜测，不是朴川的次子朴智基，就是三女朴智妍，也有可能是次子的义子，年少才俊朴贞勋。
但是，万万没想到的是，老会长竟然千里迢迢，从华夏中海，如同那海底捞针一般，找回了自己当年赶走的长女朴智依的骨肉，外孙女徐贞秀！
让一个姓徐的才不满二十的女孩，继承超级金融航母？这样的抉择，有无数人心里觉得朴川会长人老糊涂了，可却没人敢提出半分异议！
因为，只要朴川还活着，他随便一句话，就能让你死无葬身之地！
此时此刻，位于朴氏本宗那占地过千平的豪华大宅里，东南角的一处房间，房门被一名穿着黑白女仆装的成熟曼妙女仆轻轻推开。
这是一间偌大的卧室，整个装饰犹如温馨的小世界，但现代化的气息极为浓郁，设备豪华，甚至顶部还有遥控的透明钢化玻璃屋顶，用来观看夜晚的星辰。
长相颇为秀气，淡妆略施的女仆恭敬地弯腰，对着中央那张粉色大床上，正趴着酣睡的女主人无奈地轻笑了下。
穿着白色红斑点的女孩嘟着嘴，一脸无辜的样子，却紧闭着眼，显然是赖床不想起。
女仆清了清嗓子，道：“贞秀小姐，早餐准备完毕了，请您起床吧，再不下楼，今天上课就要迟到了”。

1080
虽然女仆说的是韩语，但贞秀还是能听得懂，毕竟小时候母亲就带了她好些年。
只不过，说起韩语来，贞秀就比较晦涩，回到韩国这些天，家族就帮她请来了专门的家庭教师，教授贞秀韩语的口语和文字的同时，还负责教授英语。
作为未来星月集团的继承人，掌握英语还是必要的，何况贞秀还年纪不大，有一定基础，学起来也不会费劲。
这还不算，为了让贞秀尽快接手集团的高层决策，特地还安排了集团内各部门的骨干，轮班来讲授管理与金融等课程，讲完了，还由家庭教师负责监督功课。
对于从小就不接触这些领域的贞秀而言，实在痛苦不堪。
“恩静姐姐，我好困，让我再睡一会儿”，贞秀透过鼻音懒洋洋地说着，趴在床上一动不动。
女仆恩静眯眯笑道：“贞秀小姐，薇薇安老师说了，昨天的功课还没讲完呢，今天如果再不完成任务，就要去告诉会长了。
贞秀小姐你也知道，会长因为小姐的回家，身体这几天好了许多，能下床走两步了，医生都说癌细胞得以控制，跟心情好很有关系。
如果知道贞秀小姐突然不肯努力，赖床不做功课，让会长伤心了，那会长这么宠爱您，虽然不会说您什么，但没准又卧床不起了……”
贞秀一听，只觉得头皮发麻，委屈地坐起身来，撩了撩额前的刘海，朝上吹了口气，两眼翻白。
“行了……恩静姐姐，怪不得我听家里其他人说，你是家里大管家都怕的‘笑面杀手’，这么笑眯眯地跟我说一些闹心的话，还不如掀我被子呢”！
恩静还是笑吟吟地说：“我是下人，怎么能掀主人的被子呢，贞秀小姐，乖乖起床哦，薇薇安老师的性子你也知道，别的事可以随便，但学习的事很较真的……”
贞秀小脸有些不自然，听到这薇薇安老师，就有些头疼。
说起来，那天回到韩国后，立刻见到了那个从小带着恨意的外公。
可是，血浓于水，很多东西这么多年过去了，也就淡了，更多的是一种见到亲人后的血脉相连的亲情。
仔细想想，谁不希望自己的女儿嫁给一个好人家？谁希望自己的女儿不顾父女之情地跟外国男人跑了？
而且像朴川这样一个亚洲都极有影响力的企业家，最为宠爱的大女儿却这么背叛了他，不气得吐血才怪。
想通了这一些，贞秀再看到自己这个垂暮已矣的外公，就多了一些心疼，只想着在老人家最后的日子里，能让他安详地离开。
所以，朴川特地派人请来了一名擅长汉语、英语和韩语，又在美国研修了教育和金融双硕士学位的年轻女教师薇薇安，来当贞秀专门的家庭教师。
如是说，美国教授们举荐的女教师薇薇安的确很优秀，特别是严谨和不卑不吭的态度，让朴川会长很放心地让贞秀跟着她学习。
更重要的是，薇薇安本就是华夏人，从小在华夏长大，可以跟一样在华夏长大的贞秀容易亲近。
原本贞秀也很喜欢薇薇安，可一开始上课，贞秀才痛苦地意识到，要学习的英文、韩文和管理这些课程，是如此的头昏脑胀，而薇薇安又是极为较真和不会心软的老师，于是乎，贞秀每到见着薇薇安的时候就压力陡增。
而朴川会长特意让薇薇安如果有什么需求尽管向他提，这也等于给了“尚方宝剑”，全家人都对薇薇安相当尊敬。
为了不让老人伤心，贞秀有气无力地爬起来，穿上恩静准备好的一套粉色圆领束腰连衣裙，韩式的打扮让贞秀看起来格外小家碧玉，多了几分娇俏的可爱。
洗漱完毕后，贞秀深呼吸一口气，跟着恩静一起下了楼。
作为本宗的主家，整栋豪宅里，平日里也就朴川会长住着，次子与三女都有自己的住所，而如今贞秀作为长外孙女，倒是住了进来。
此刻，楼下的餐桌边，一名身穿黑色小西装外套，笔直白色贴身长裤，扎着马尾，气质典雅知性，又不失清新的妙龄女子，正一边喝着咖啡，一边看着早上的晨报。
听到楼梯的响动，女子抬起头，远山含黛似的，柔和精巧的容颜上，露出一丝温和的浅笑。
“贞秀，你又睡晚了，今天晚上要补课喽”，薇薇安用标准的韩语说道。
贞秀刚想用汉语说什么，被薇薇安眼神一盯，全吞了回去，一边坐下一边用韩语支支吾吾地说：“薇薇安老师，我们可不可以慢一点学，我每天都好困啊。”
“你不是困，你是想着偷懒”，薇薇安合上报纸，笑道：“快吃早餐吧，吃完我们就先复习昨天的英语，然后再看你管理的功课。”
贞秀刚喝了口汤，就差点没喷出来，下意识地就要用手去擦嘴。
“不许擦！拿纸巾！”薇薇安立刻瞪着贞秀，“好好的怎么还嘴巴漏水呢，你以后可是要上很多大场合的，这样礼仪上就会被人看不起的。”
一旁的恩静看到贞秀手忙脚乱地找纸巾，无奈地笑着，从另外伺候的佣人那儿接过纸巾，递了过去。
贞秀擦完嘴，一脸可怜巴巴的看着薇薇安，用汉语说道：“老师，大家都是华夏长大的，你就发发慈悲吧，何必这么凶呢，我看你也没比我大几岁，这样总是一副严师的样子，会提前衰老的……”
薇薇安忍俊不禁，“我哪有凶你，只是正确指导你罢了。现在如果对你放松，那以后正面对了什么情况，就会给整个朴氏家族丢人。朴川会长和我的老师都这么器重我，我怎么能让他们失望呢。至于我会不会提前衰老，就不用你为我担心了。”
贞秀低声自言自语地嘀咕：“长得跟天使一样，做事跟魔鬼一样……”
“徐贞秀”，薇薇安冷眉道：“我可是都听得见哟，而且跟你说过多少次了，尽量别说汉语，你得尽快熟练韩语……”
“好啦好啦”，贞秀一脸服输的表情，低头喝了几口汤，又拿过一个土司面包啃了几口，看到薇薇安又开始认真地读报纸，颇为好奇地问道：“薇薇安老师，你是在美国待了多久呀？”
“嗯……差不多一年”，薇薇安漫不经心地回答。
“一年？好厉害，一年就能把英文学得这么好，还双硕士学位！？”贞秀两眼满是羡慕，她可是费了好大的劲才考上个国内的重点大学。
薇薇安摇摇头，“我是在国内就有修一些研究生课程，又是交流学习被公家送过去的，再说我国内就是学的英语专业，大学辅修了韩语，去美国又有一起上课的韩国研究生，刚好都凑上罢了。再说我在美国也没别的事，整天学习，不想学好都会学得好。”
“那也很厉害，不然我外公也不会请你来教我”，贞秀笑嘻嘻着说。
薇薇安瞥了她一眼，笑道：“你就拍马屁吧，拍我马屁也没得偷懒！”
贞秀小脸一苦，没想到这么快就被看穿了。
“老师，说实话”，贞秀又生一计，很是认真地说：“我觉得你长得这么漂亮，干嘛要当老师呢，找一个年少多金的好男人嫁了该多好呀！在这里当我家教实在太浪费宝贵青春了，像老师这样的美女，在华夏的时候肯定一个团的男人排队追吧？”
薇薇安似笑非笑，“徐贞秀，你就少费脑筋了，这点心思用在给我灌迷魂汤上，还不如好好背单词呢。我实话跟你说吧，教你呢，既是我的工作，也是我博士生导师给我的作业，我教完你还要回美国读博士呢，你可不许给我拖后腿啊！”
“还读博士！？”贞秀忙摇头，“薇薇安老师！千万不要啊！我听很多人说，女博士没男人要的！你这么好看，要是读了博士，以后组建个家庭都困难，那多可惜啊！”
“行了”，薇薇安无语地伸手点了点贞秀的脑门，“你这小脑袋瓜里想的都什么啊，谁说我要找男人了，我就不嫁人，我就要读博士，这难道还犯法么？”
贞秀撅嘴，“不许点我脑袋，我都是大学生了，不是小姑娘。”
“我是你老师，你在我眼里就是小孩子”，薇薇安理所应当地道。
贞秀做了个鬼脸，嗫嚅了几声，但还是忍不住好奇地问：“老师……你真不嫁人啊？不找男朋友？”
“对！不找男友，不嫁人！”薇薇安没好气地又重申了一遍。

1081
听到如此笃定的回答，贞秀觉得不像开玩笑。
“为什么呀……”贞秀满脸八卦的表情，眼珠子一转，猜测道：“难道老师你是受了情伤？受打击了？”
薇薇安脸色一变，娇躯轻颤了下，深呼吸一口气，眼中涌过无数复杂的思绪，口吻颇为生涩地道：“徐贞秀，你还没经历过，不会懂的，快吃吧，我不想再说了。”
贞秀则是像发现了宝藏一样，倔强地道：“这有什么不能说的？反正这里就我们两个人听得懂汉语，老师你别这样嘛，谈恋爱总难免有失败啊，那男的如果不要你那就是他眼瞎！要我说你下回找个更好的男人去把他踩下去！”
薇薇安看着女孩一脸义愤填膺的样子，酸涩地自嘲一笑，“你怎么就确定……我是个无辜的受害者？”
“不是么？难道是老师甩了男人？不对呀……那样的话老师干嘛难过呢”，贞秀迷糊地眨眨眼。
薇薇安轻叹了一声，“有些事……就算别人原谅了你，你也没法原谅你自己……”
贞秀越发一头雾水，想了会儿，才道：“老师，是不是你犯了什么错，所以才不想再伤害别人了？”
薇薇安愣了下，抬头看着女孩，却不言语。
贞秀勺子一撩，也不管汤水撒了出来，摆手道：“哎！算什么呀！人总难免会犯错啊！要是因为第一口热汤的时候烫了下，就再也不喝汤，那不是自己找罪受么！”
见薇薇安呆愣在那儿，贞秀也不管，兴致大涨地继续道：“老师你不知道，我以前在华夏上初中的时候，还辍学当不良少女呢！那日子过得，打架，坐摩托车飚车，上公交车当扒手，反正坏透了……”
薇薇安眼里露出惊奇，觉得有些不可思议地看着女孩。
“后来呢，我终于被警察抓了，那时候警局里的局长姐姐就告诉我，做错事可以原谅我，只要不重复地做错事，努力去改变自己，大家就会重新喜欢上我的！我起初还不相信呢，结果后来我就碰到了我家大叔……”
“大叔？”薇薇安蹙眉，满是不解。
“呃……”贞秀无所谓地道：“反正就是在华夏一个对我很重要的人啦，蔫儿坏，*还无赖。不过呢，大叔对我可好了，也不计较我偷他的钱包和手机，后来还帮我打跑那些找我的坏人！
我当时就觉得，其实做错一些事也没什么，只要我改过自新，对得起那些会对我好的人，就什么事也没有了嘛！何必总把自己想得这么不堪，人总要为自己幸福多着想啊。”
薇薇安讷讷地看着贞秀，良久才笑道：“你心态真好，我就不如你这么看得开，但老师以后会努力的。”
“老师，你肯定心里还有喜欢那个人吧？”贞秀凑上前，抿嘴道：“不然的话，也不会提起这个事就情绪变化这么大。”
薇薇安不语，只是低头轻笑。
“又不吭声”，贞秀觉得无趣，“算了，我吃早饭了。”
看着贞秀开始大口大口地进食，薇薇安总算舒了口气，但眼中却是弥漫着淡淡的思绪。
正当这时，门口进来一名挺拔俊俏的年轻男子，身后还跟着两名制服笔挺的助理。
“理事长好！”
恩静等几个女仆立刻躬身。
来人正是朴贞勋。
薇薇安也跟着起身点头示意，毕竟这是星月集团现任的理事。
贞秀有点不习惯，但还是喊了声“表哥”。
朴贞勋一脸柔和的笑意，“表妹，还在吃早餐呐，可不要让薇薇安老师久等了。”
“嗯，我吃起来很快”，贞秀这会儿倒正经了多，“表哥这会儿不上班吗？找我还是找外公？”
朴贞勋笑道：“来看看外公的病情怎么样了，虽然托表妹的福，这几天精神头好了许多，但总归不放心。”
贞秀点头，“那表哥不用管我，上楼去吧。”
朴贞勋并没立刻走，而是对着一旁的薇薇安彬彬有礼地问道：“薇薇安小姐，不知道韩国的饮食是否合小姐的口味呢，如果想要吃华夏的料理，鄙人可以让人专门负责做一些。”
“理事长客气了，我其实无所谓的，贞秀吃什么我就吃什么好了”，薇薇安礼貌地回应。
“是么”，朴贞勋犹豫了下，又问道：“不知道薇薇安小姐有没有兴趣，参加今晚我们星月集团和美国通用公司的一个交流晚会，晚会邀请了不少学术界的名流到场，如果薇薇安小姐有兴趣，我正好有一个舞伴可以带……”
“理事长”，薇薇安打断道：“很谢谢您，但我其实并不怎么喜欢热闹，我只是一个教师，别的也不会……”
“哦……”朴贞勋眼里满是遗憾，几分迷恋的在女人身上望了一眼，“那可惜了，我先上楼了。”
朴贞勋正要走，却是脚步一顿，回头道：“表妹，外公之前跟我说，近段时间可能就要正式交接星月集团的股份，正式确立你继承人的地位。姑妈交给你的月牙你可准备好了，到时候外公手上的星辰和你的月牙要合并才能正式交接的。”
贞秀一听，小嘴隙张，“月牙？是……是那个白金的月牙项链？”
朴贞勋点头，“没错，怎么了？有问题吗？”
“啊……”贞秀苦恼地咬了咬薄唇，“表哥，我……我把项链送人了……”
朴贞勋脸色一变，但很快笑着问道：“送给谁了？”
贞秀不好意思地挠挠头，“就送给……”
“等等！”
朴贞勋打断了贞秀的话，让身边的人都走开，才严肃道：“小声一点，说给表哥听就好，这可是重要的事情！”
贞秀也有点紧张，走到朴贞勋身边，在其耳畔说道：“我当初为了感谢杨大哥帮我，我把月牙送给杨大哥了。”
“杨辰？”
“嗯”，贞秀点头。
朴贞勋眼中闪过一丝异色，很快露齿一笑，“好了，表哥知道了，会跟爷爷商量一下，你就放心吧。这月牙毕竟是我们家族最重要的传承信物，终归要找回的，但绝对要以礼相待。”
贞秀听了也连连赞同，心里倒是盼着，是不是会把杨辰从中海叫来，这些日子可是思念得很，偶尔打个电话回中海，杨辰也不在家。
……
中海市，西郊别院。
林若溪坐在自己的房间里，缓缓地放下手机，正是刚结束一通和刘明玉的通话。
刘明玉回到中海后，就和之前去澳洲前说好的一样，给林若溪说了下这次见到的状况。
如果按照去之前的想法，多半是会说一些萧芷晴如何没能得逞之类的话题，可最后传来的消息，正如林若溪从杨辰口中得知的一般无二，甚至，更要让林若溪感到无力和感慨。
当刘明玉将一路上的艰辛说出来，又谈了对萧芷晴的改观过程，林若溪知道，至少刘明玉的心里，已经把萧芷晴当作姐妹一般了。
而杨辰之前所说的，其实还只是很少一部分，萧芷晴的确做了许多让自己也不由佩服的事情，毕竟杨辰失去修为，刘明玉倒还好有后天顶峰的内力支撑，萧芷晴却是纯粹靠着娇弱的身体，顽强的毅力，这么一路陪伴着走出了无人区，不仅没拖后腿，还舍身救杨辰与刘明玉。
林若溪不知道此刻自己到底怎么的心境，觉得委屈，可又觉得没什么好委屈的，反而有些心虚，更多的，是无奈的酸涩和不甘。
如果当时陪伴在男人身边的人，是自己，那就不会有这么多的烦恼，可为什么老天爷总是要戏弄自己一般？
正想着这些事，房门却是被人敲响，外头传来王妈的声音，“小姐，快下楼一趟吧，有点事儿咱一家得商量一下！”

