1082
林若溪听了，赶紧抹了抹眼角不知道什么时候溢出来的湿润，应了一声，“我很快下来！”
调整好情绪对于林若溪来说并不难，很快就走下楼去。
大厅里，郭雪华正和杨辰商量着什么，见林若溪过来，招招手道：“若溪啊，快过来，刚才韩国那边，贞秀的表哥来电话了。”
“贞秀的表哥？朴贞勋？”林若溪有些紧张地问道：“是贞秀出什么事了么？”
“没，贞秀好着呢，能有什么事，这不前两天才打电话来告诉咱在努力学习么”，郭雪华笑道：“是说贞秀把一件重要的信物落在中海，给了杨辰了，这回邀请我们一家去韩国，顺便把那东西带过去。”
杨辰掏出刚刚从楼上取下来的那个月牙挂件，摊开手掌道：“就是这东西，说是对星月集团来说很重要，是贞秀不知情的时候送我当纪念的。
这次让我们去，要感谢我们照顾了贞秀，款待我们一些日子，顺便给贞秀送回去。”
林若溪印象中也记得见过这挂件，问道：“是要立刻送过去么？很着急？”
“这不就让你来说说想法吗”，郭雪华道：“贞秀她表哥说了，十一月十一号的时候，朴家会有一个重要的典礼，最好十一月初就能把东西送过去，倒也不是立刻就得去。
我们整一家子去总归不太合适，我看就你们夫妻两个一起去看看贞秀吧，也快到年底了，乘着不是最忙的时候去放松一下，你们之前不连蜜月旅行都没做过么？”
林若溪望向杨辰，见男人正挑着眉毛乐滋滋地笑着，一脸期待的样子。
林若溪脸红了红，用脚指头都猜得到杨辰心里想点什么。
不过……不管是看贞秀也好，还是去韩国首尔，自己都很感兴趣，毕竟自己看了这么多韩剧，但真的去韩国切身感受下，渡假倒没有过。
而且，经历了萧芷晴这桩子事，林若溪实在不再放心让杨辰长时间在外，保不准又带回个“难以拒绝”的女人，自己找谁哭去？
“嗯……那我们等月底的时候去吧，我把手上的工作处理好，再帮蓝蓝把幼儿园的事办了，反正距离十一月十一号还有差不多一个月呢。”
杨辰自然没意见，其实他也打算等过两天萧芷晴恢复差不多后，着手先确认那鼎炉，开始炼丹。
虽说自己修为又精进了一截，可还是远远不够的，所以增强自己和女人们修为的正事还是不能懈怠……
……
韩国首尔，朴家大宅内，会长朴川的书房内。
阳光从透明玻璃窗照射进来，播撒下片片淡色辉光，斑驳的花地毯映衬了整个雍容富贵的房间摆设。
朴川老人坐在一张舒软的大皮椅上，穿着一件厚实的毛领黑色睡衣，一头银发下，一对眯着的眼眸中，几缕精芒流转着，让人无法看清老人的任何情绪波澜。
而在老人的身后，分别两人，右侧站立着一名西装革履的方脸金丝眼镜男子，面带微笑。
另一名年轻人，容貌俊秀，身材挺拔精壮，穿着一件白色的紧身短袖，露出完美的肌肉弧线。年轻人的一只大手里，正揉捏着三颗鸡蛋大小的精钢圆球。
叫人感到心寒的是，年轻人的目光像是毫无生气，面色死气沉沉，无半点表情。
此外，在朴川的书桌前，正站立着两男一女。
女的看上去四十几岁，容貌有些不协调，显然是整容过度导致的鼻梁有些歪，胸前挂着一串珍珠项链，胸围甚为雄伟，画着眼影，眸子里压抑着难掩的媚色。
中年男子则是面色憨厚，身材偏矮，西装笔挺地低着头。
另一年轻男子，则贞秀的表哥，朴贞勋。
“父亲，您的气色看起来好了不少，看来请的美国医生就是医术高明！”中年妇人讨好地笑道。
朴川哼哼地笑了两声，道：“这多亏了贞秀那孩子，见到她，我就像见到了她母亲当年一样，心里高兴了，就自然病也好转一些。”
“父亲可真偏心，这么多年了，还这么疼爱大姐”，妇人几分撒娇地说。
朴川瞥了她一眼，“智妍，你大姐在的时候，从小就让着你和你哥，她疼爱你们，我自然要多疼爱她。”
朴智妍赶紧笑道：“父亲，我懂的，我只是想跟您开个玩笑。我也很喜欢贞秀呢，那孩子挺害羞的，让她喊我小姨都脸红。”
“是么，那你要多关心她”，朴川点点头，“今天让你们都过来，其实是有重要的事情，跟你们先说一下。”
三人都提起了精神，凝气聆听。
朴川扭头看着朴贞勋，问道：“贞勋，让你邀请中海林总一家的事，可办好了？”
“办好了，爷爷”，朴贞勋恭敬地回答。
“好……你办事我放心，你这孩子在公司担任理事这段时间里，我也都清楚了解你的能力了，我决定，等十一月十一号后，给你更大的舞台发挥你的才能”，朴川道。
朴贞勋不由一喜，抬起头来，无比期待地看着朴川。
朴川抿嘴一笑，“我决定，让你一个月后前往德国，担任我们星月集团欧洲分部的总裁……”
话音刚落，朴贞勋却是喜色凝固，渐渐化作一丝错愕后，归于平淡，但是，一双手却是紧紧攥成了拳头。
一旁的朴智妍眼中流过一丝戏谑之色，对星月集团了解的人都清楚，虽然说表面上，欧洲分部总裁是更大的舞台更多的发挥空间，但其实也就相当于发落到外边的土皇帝，这也就意味着，这辈子只能在欧洲那边待着，要么退下，要么就只能一直远离总部核心。
朴川的这个调动，表面上看似给朴贞勋奖励，实则是叫朴贞勋摆正自己的位置。
“是……谢谢爷爷！”朴贞勋垂首。
老人并没多理会朴贞勋的样子，而是对着那中年男子道：“浩明，你担任集团的副理事也已经不少年了，贞勋走后，你就代替他作为理事吧，等以后我把董事长的位子交给贞秀，你要好好辅佐她。”
柳浩明作为外姓女婿，能有这样的待遇，已经是顶天了，自然感恩戴德。
柳浩明直接激动地跪倒在地，“多谢父亲！”
朴智妍低眉看了眼趴在地上的丈夫，眼中闪过一丝不屑，转瞬即逝。
“智妍……”朴川又对着三女儿道：“你就继续担任财务部的部长，但是，你以后也兼职副理事，帮助浩明分担一些工作。”
朴智妍很是恭敬地笑着应下。
说完这些，朴川老人摆了摆手，“贞勋和浩明都先出去吧，智妍你留下，我要跟你说几句。”
朴贞勋和柳浩明不敢耽搁，立刻退出房门，而朴智妍则颇为希冀地看着父亲。
“父亲，您可真是高明，我早看出来那小子不怀好意了！您把他派到欧洲去挺好的”，朴智妍恭维道。
朴川叹了口气：“贞勋是个明事理的孩子，你就不要多说什么了。你哥哥收了贞勋作义子，这些年一直在美国管理分部，我心里还是有些愧疚，所以把贞勋安排到欧洲的分部总裁，也算是对他们父子的回报。”
朴智妍心里不屑，但脸上满是赞同。
“我让你留下，主要是让你看一些东西”，朴川说着，手指了指前面书桌上的一个文件袋。
朴智妍小心翼翼地拿过后，咽了咽口水，才将文件袋打开。
等里面一叠打印好装订着的文件浮出水面，朴智妍没看几眼，就已经满头冷汗，呼吸急促起来，终于，没能坚持住地“噗通”跪倒在地！

1083
“父……父亲！我……我知错了！您原谅我吧！！！”
朴川皱眉，“你站起来，四十多岁的人了，既然敢这么做，就该敢于承担！”
朴智妍双腿打颤地站起身来，一脸泪水直流，扁着嘴鼻子更加歪了。
“你借着我让你坐财务部的位子，挪用了一百多亿，赌博输掉，花钱给你自己整容，养了一群吃软饭的东西，还花钱给妍熙去买榜单排名、买奖杯……
这些事情，我没拦着你，只是让金律师一桩桩全部都记着。你手上拿的是复印件，真正的那些资料证据，都由金律师的团队秘密保管着。”
朴智妍泣不成声，“父亲！我知错了！请您放过我这回吧，我下次再也不敢了！好歹妍熙是您的亲外孙女啊！您既然这么疼爱贞秀，总不能偏心地什么也不给妍熙吧！”
“混账！”朴川大喝一声，怒目睁圆，竟是瞬间露出老虎般的气势，“我朴川的子孙，若真要出人头地，就凭自己本事！我疼爱贞秀，不仅是她懂事，更是我对那孩子的亏欠！但却也督促她认真刻苦。妍熙既然要闯荡演艺圈，就该凭自己本事去获奖！你可知道这样的事情，会让我们朴家蒙羞！？”
朴智妍不敢多说，只是一个劲哀求。
过了好一会儿，朴川示意她安静，才道：“你大可放心，若是你本分守己，做你该做的，那你自然得到你应得的。你毕竟是我的亲生女儿，我不会过多为难你。我的意思……你懂么？”
朴智妍脑袋一激灵，赶紧咧嘴笑着道：“我懂，父亲，我一定好好跟浩明一起，帮助贞秀管好星月集团！”
朴川点了点头，长长地叹了口气，示意让她出去。
朴智妍赶紧擦了擦冷汗，默默地退出了书房。
等一出房门，朴智妍脸上顿时露出一丝阴厉之色，默默咒骂两声后，却是无力地一叹气，匆匆地朝楼下走去。
刚一走到楼下，就见到朴贞勋也正好要出门。
朴智妍闪过一丝冷笑，走上前道：“贞勋，你等等小姨”。
朴贞勋回过身，神情温和地笑着道：“小姨，有什么事么？”
“我问你一下，父亲让你邀请中海的林总一家……是为了什么？”朴智妍眯眼问。
朴贞勋耸了耸肩，“爷爷想要感谢中海的林总一家对表妹在华夏时候的照顾，让他们也参加交接的典礼。”
“真的？”
朴贞勋认真地点头，“当然。”
朴智妍哂笑，“好，你不说实话也没关系，不过我可要警告你，父亲虽然没多少日子了，但他老人家可不糊涂，你最好爪子放干净点，他老人家动起火来，可是六亲不认。”
“我不明白小姨说什么，我自小承蒙父亲的收养，又得到爷爷这么多年的栽培，对爷爷只有感恩，别的没任何想法”，朴贞勋无辜地道。
“行了，你我是什么样的货色，都自己清楚”，朴智妍冷笑几声，径直踩着高跟鞋趾高气扬地离去。
看着朴智妍离开的背影，朴贞勋脸上的无辜之色，逐渐变作一丝讽刺的阴冷，喃喃自语：“哼，一个月么……足够了……”
……
远在中海的杨辰并没多想韩国的星月集团内部，是不是有多少潜藏着的内幕。
对于杨辰而言，三天的时间转眼就过去。
三天里，除了指导女人们修炼外，还带着安心前往关押安在焕的监狱。
是监狱里的人发来消息，安在焕在一天早上起来后，就神志不清，开始出现了精神迷乱的现象。
经过医生确诊，安在焕是因为长时间的内心挣扎折磨，导致的精神疾病。
当看到痴呆地胡言乱语，根本不认识自己了的父亲，安心不管过去对其是多少的恼恨与失望，在这一刻都化作神伤的泪水。
杨辰心疼不已，问安心是否要开个后门，把安在焕送出监狱，毕竟安在焕是叛国罪，若不出意外，是要关到死为止了。
安心却是倔强地反对了这个提议，“我父亲做了太多错事了，如果因为他病了，就让他释放，那对那些无辜受害的人就太不公平了。”
最后，安心还是选择给安在焕调去设施环境相对更好一些的监狱，又付了些钱托人照顾着，便决然地离开了。
杨辰忽然发现，随着时间的迁移，当初第一次见面时候，那个性子活泼狡猾的安心，逐渐变得沉稳许多。
另一头，林若溪则是帮蓝蓝办理好了各种身份文件后，送蓝蓝进入了离家比较近也相对小有名气的云华幼儿园。
虽说蓝蓝天赋异禀，可毕竟以后要有自己的生活圈，不能只跟长辈们在一起，认识一些朋友还是必要的。
蓝蓝自然是不会有什么害怕的问题，虽然要遵守好多规矩不大乐意，还要特地多穿衣服更是觉得热，但能很多小朋友一起玩，蓝蓝还是颇为欢喜。
只不过，蓝蓝也有郁闷的，就是其他孩子的力气实在太小了，不小心就容易会伤着别人，蓝蓝也只能憋屈着小心翼翼。
至于吃午餐和点心的问题，林若溪也特地叮嘱，如果饿了晚上回家多吃一些，千万不许抢别的孩子的食物，叫蓝蓝更是快掉泪珠子了，原来幼儿园吃饭都吃不饱，太可怜了！
原本林若溪是打算早上上班前，就亲自送蓝蓝过去，可家里有敏娟在，这保姆如今越来越没事做，如果这点小事都抢走，敏娟恐怕都不好意思继续待着。
再者，林若溪虽然不臭美，可也知道自己开个宾利去送女儿有点夸张，而且自己也讨厌被很多人注视的感觉，于是就把接送蓝蓝的活给了敏娟。
敏娟自然乐滋滋地接受，说到底她这一年来带惯了蓝蓝，突然无事可做心里会发慌。
特别是和王妈聊天从知道，王妈是在这个家里做了二三十年的佣人，更是觉得这会是个不错的安排，就像王妈带大了林若溪，自己带大蓝蓝不也挺好么？
这大城市里，这么有钱的人家要真找佣人，挤破头都来，自己托了蓝蓝和老爷的福，可不能浪费这样宝贵的机会。
伴随而来的，还有英国那边萧芷晴的康复。
杨辰独自来到圣玛利亚医院，打算接萧芷晴回华夏。
没想到，进特级病房的时候，简竟然正坐在萧芷晴床边，跟萧芷晴用英文欢乐地聊着天。
见杨辰进门一脸诧异，简猜到男人的心思，抿嘴笑道：“怎么，有空来接你的女人，没空跟我打声招呼就想走？”
萧芷晴听到简说自己是杨辰的女人，脸蛋不由红了红，但却是流过一丝欢喜。
杨辰汗颜地尴尬笑笑，“我这不是不好意思么，总麻烦你。”
“我本来就是整天闲得慌的人，有什么好麻烦的，我看你是躲着我”，简白了他一眼。
杨辰赶紧转移话题，“你们聊什么呢，怎么好像老熟人一样。”
萧芷晴有些兴奋地回道：“聊一些计算机方面的，简好厉害，原来医术这么高明，还会这么多我都想不明白的计算机知识，我正跟她请教呢。”
杨辰颇为得意道：“那是，简是全才，医学虽然是主修，不过别的也是很强的。”
简啧啧地道：“怎么感觉是你在夸自己一样，夸得不是我么？”
“我脸皮厚，以你为荣！”杨辰义正言辞地道。
“你倒还承认得真快”，简无力叹了口气，起身拿起自己的米色巴宝莉风衣外套，“我今天其实也是来确认下芷晴的恢复情况，既然是我动了手术，那就算我的患者，我可是会负责到底的。现在看来，应该是痊愈了八成了，休息两天就算彻底康复了，恐怕跟你施展过华夏功夫有关系。”
杨辰满意道，“没事了就好，你这是要走么？”
简点头，“我要出趟远门，有个高难度的手术，我两个美国的学生希望我能过去完成，因为他们没把握，我打算提早过去，看下病人的状况着手准备。”
“应该报酬不低吧，不然也不会学生叫你去，就愿意过去”，杨辰了解地笑道。
简不可置否，“一来这手术的确有挑战性，二来钱的确很多，赚来了还可以投资别的研究，何乐不为呢？”
说完，女人潇洒的披上外套后，摆了摆手，送了个飞吻，旋即离开。
萧芷晴有些羡慕地看着简走后，喃喃问道：“杨辰，为什么你没有接受简小姐呢，我是女人都觉得她太有魅力了，这么聪明，性格又好，人也很和善，更重要的是她这么漂亮，你没理由忍得住啊？”

1084
杨辰听了头皮发麻，哭笑不得，“行了行了，你把我当成什么了，虽然我的确抵抗力差了点，见了美女两眼发直，但也不至于满脑子那点事。简那是我八、九年前就认识的，那时候她还是个小女娃娃，我可算是看着她长大的，就跟一个兄长希望妹子有个好归宿一样，我能自己去把好白菜拱了么？
你就别管这么多了，快起来吧，我先接你去看看那鼎炉，然后带你去我们家吃一顿，我妈她们都要感谢你呢！”
“你急什么嘛，我还要跟护士们道别呢，那个简小姐的学生，格蕾丝可照顾我了，你先坐着等一会儿”，萧芷晴道。
杨辰抓了抓头，“你说你这安排，这些事早点我来之前怎么不去做。”
“你又急！你跟简小姐说话的时候怎么就这么乖了？！对着我就大呼小叫的，太瞧不起人了！我还是刚刚恢复的伤患哎！”
杨辰苦笑，“我哪跟你大呼小叫了？这不是你时间安排有问题么。”
“就准你瞎扯，不准人家多逗留一会儿，男人就是差劲”，萧芷晴嘟囔着，起身穿起衣服，衣服还是简给买了送来的，毕竟萧芷晴的衣服是在湿热的阿纳姆地穿的，不得不说女人的心细。
杨辰腆着脸笑道：“嘿嘿，自家人就随意一点，简那是朋友么，当然不一样……我也不是真说你什么，小晴晴你就别生气了。”
萧芷晴抬眼含羞地瞪了杨辰一下，“谁是你小晴晴，真不害臊……”
但好似自己都脸上挂不住，萧芷晴索性背过身去，也不去跟杨辰多说什么，只感到心头扑腾扑腾小鹿乱撞，这一声“自家人”，让女孩甜蜜蜜的同时，对未来又充满了期待。
自己多舛痛苦的生命里，怎么也不曾想到，竟然还会有心头暖融融的这一天。
在杨辰的催促下，萧芷晴跟格蕾丝等几个护士道别后，便与杨辰一同前往地中海内的被遗忘国度。
来到这片深秋依然阳光灿烂的，萧芷晴非常留恋地看了看湛蓝的海洋，可还是被杨辰拖进了那栋山崖上的巨大古堡内。
前来的一路上，杨辰特意放慢的飞行的速度，把自己的大概身份来历，都给萧芷晴讲述了一遍，这也算是对萧芷晴的一种认可。
萧芷晴对别的那些旁人听了会大为吃惊的恐怖背景，并没太在意，毕竟是上古家族出身，只是对杨辰竟然有如此多的红颜知己，总觉得怪怪的。
不过想到自己也是其中的一名，萧芷晴也就没什么可说的。
一路进入到古堡地下层，这一整个地下层都建在山体内部，密封的巨石垒砌的墙面，让这里干燥舒适。
整个空间都广阔如半个足球场，除了一些墙角落摆放的珍贵雕塑外，就中央摆放了那只青铜大鼎。
“你说的就是个鼎？”萧芷晴看着这个不足一人高的大疙瘩，有些疑惑。
杨辰满是期待，“怎么样，看出什么没？我可是很轻易能感受到，这鼎上的灵气充沛无比啊！据我猜测，怎么也得是中品以上的法宝才会有的灵气！”
萧芷晴却是摇摇头，“我没在古籍上看到过这个鼎，而且这个鼎的纹路也好奇怪，像是上古神兽饕餮，但饕餮应是羊身，这纹路看着不像羊，线条格外丰满一些，可如果不是饕餮……我也想不出是什么。”
“哎，甭管是什么花纹了，你看看这金属是不是你所说的天地中特殊的金属？”
萧芷晴点头，上前仔细地观察了会儿，小嘴微微隙张，“竟然是……幽冥紫金！？”
虽然说整个青铜鼎都看似青绿色，但女人还是看到了一些没被覆盖的部分，根据她的所学，立马辨认出来。
杨辰挑眉道：“紫金？紫金也算特殊金属？我记得俄国不是特产紫金么，虽然贵，但也不至于很特别啊。”
“你想什么呢！这是幽冥紫金！能跟普通紫金一样么！？传说这种紫金是在上古时期的一些凶兽死后，尸骨所化成的，但那也是传说，具体怎么来得也没人知道。不过可以确定的是，这算得上最稀少的金属灵材了，我也就只在萧家见过一小块紫金做成的令牌，稀罕得很。你竟然找到这么大一只幽冥紫金鼎，要是让幻境里的鸿蒙和上古家族知道，肯定都要疯了！”
杨辰哈哈大乐，“这么说来，用这鼎炉炼丹是没问题了？”
“当然没问题，虽然没听说过有幽冥紫金做的鼎炉，但幽冥紫金决计是不会害怕三昧真火的”，萧芷晴道。
杨辰忽然一愣，好奇道：“既然这些金属连三昧真火也可以抵抗，那当初铸造是怎么回事？”
萧芷晴摇头，“首先我没见过有人铸造，但我猜测，这些金属并非真的无法融化，只是它们可以选择性地被锻造罢了，就像是铸造一些法宝，那些金属也不是立刻就会融化，都是通过神识对金属内部进行分解后，逐渐才能变化形态。
像这些特殊金属，想必是更长时间的淬炼，再进行分解，才能进行铸造。不过你也不是要毁了这鼎，想那些做什么。”
杨辰也没多深究，迫不及待地取来那些采集到的灵药，放到鼎炉一边，搓着手道：“既然来了，你不如帮我把有用的配方整理一下，把药材放好了，我们再回去，明天我再回来根据炼丹的法门炼制。”
萧芷晴有些紧张地小声说：“今天真要去你家里吃饭么？”
“怎么，你不想去？”杨辰纳闷。
萧芷晴咬了咬唇瓣，“能不能过两天再去，我心里还没准备好。”
杨辰恍然，感情是身份一变，这女人不太适应了，失笑道：“你也会害羞，哈哈，当然可以，那我跟家里说一声，过两天再一起吃个饭，我妈可是惦记着感谢你，你可逃不了。”
萧芷晴松了口气，“那我帮你把配方调配出来吧，这些药材也够炼制十几炉了，前提是如果你都能成功的话。”
由于萧家本就以炼丹见长，所以萧芷晴对于各种下品到中品的丹药，都相当熟悉，而一些上品和极品的配方，按萧芷晴的说法，没有一些特殊的天材地宝是无法炼制的，暂且只能作罢。
半个时辰后，杨辰给家里打完电话，萧芷晴也已经把十几摊的药材分配好，分别炼制的是下品的灵枢丸、红露丸和杨辰本就有的菩提丹，中品的龙云丹和八极丹，按照萧芷晴的说法，先炼制材料最节省的灵枢丸为妙，因为失败了增加经验，也不会损失太大。
“‘灵枢丸’又称作‘锁灵丹’，主要可以帮助先天期的修士稳固周天灵气方便加速吸收，‘红露丸’是增加灵气的浓稠度。
那中品的‘龙云丹’就厉害许多了，可以汇聚灵气同时加速真元在经脉里的流动，对化神期就有不俗的助力。
‘八极丹’则并非修炼用的丹药，它可以短时间内拓宽经脉，让修士的真元力运转威力更甚，算是争斗的时候一种奇招，当然，如果你的修为太低，真元本就不够，那就等于快速自杀。”
被萧芷晴这么一番解释，杨辰才明白原来灵丹并非只能用来修炼，不由期待以后能不能炼制一些更特殊的丹药。
只可惜，这几种丹药都只能对女人们的修炼起作用，自己的渡劫期修为却是没半分效果的。
既然不用急着赶回中海，杨辰也就让萧芷晴陪着自己，在地下室里开始第一次的炼丹，也好有不懂的可以快速询问。

1085
就按照燕三娘给自己的法门，经过萧芷晴确认，也的确是数一数二的上古炼丹法门，开始调动起自己体内的天地之力，与周天的天地元气相呼应，逐渐地把那青铜色的幽冥紫金鼎覆盖起来。
说起来，这炼丹法门大多是一个路数，便是透过自己的神识，控制三昧真火对炉内的药材进行分解，保留下最珍贵的灵气，进行交融。
这个过程中，最重要的就是利用三昧真火取出灵材里的浊气，保留最纯正的灵气部分，越是提纯水准高，越是能够增添丹药的效果和品级。
而如何准确快速地分解掉那些浊气，便是炼丹法门玄机所在，也是区分法门好坏的关键。
之所以渡劫期才能勉强进行炼丹，则是因为，三昧真火的威力，并非渡劫期以下的修士神识所能去碰触的。
但这一点，对于杨辰而言却是完全无所谓，杨辰的三昧真火本就发自自身本体，神识在其中穿梭也是完全没损伤，反而如鱼得水！
这样的一个不同，让杨辰的炼丹变得与其他自古以来的修士都大相径庭！
其他修士需要小心翼翼用神识去引导着三昧真火，而杨辰则是用神识融入三昧真火后，自己化作三昧真火一般！
就算小屁孩都知道，用嘴吹着气球去一个方向，肯定不如直接把气球拿到目的地！
所以说，别的炼丹者费尽心思地控制三昧真火，不容丝毫差池的过程，对于杨辰而言，却是信手捏来！
也正是如此，杨辰研究完燕三娘给的法门后，才对炼丹并无多少紧张，早已经胸有成竹。
萧芷晴则是在旁默默地心里给男人加油，全神贯注地盯着那鼎炉的变化。
缓缓的，那幽冥紫金鼎开始悬浮，那正是杨辰的天地之力所控制，整个鼎炉已经和杨辰的神识结合在一起。
杨辰的睁开双眸，一对金色火光在眼中燃起的同时，金灿灿的三昧真火，也在鼎炉周围包裹着燃起！
三昧真火甫一出现，鼎炉却是散发出一道宛若皎白月华的光辉！
而那鼎炉上的古怪巨兽图腾，则是仿佛要活生生从鼎炉上扑出来，竟是流转过道道黑色光晕！
按理说黑色并无光晕，但确确实实的，杨辰从中看到了黑色在缭绕！
“咦？这是……”杨辰精神猛地一凛，像是意识到什么。
但不及他细想，整个脑海里仿佛都遭到一记狂风席卷，一片幽邃的黑白交杂，最终转化成一片灰暗虚无的能量，在脑海中浮现！
而就在这一片能量中，杨辰分明能感受到一种暴戾狂乱，好似要吞噬一切的凶悍之气！
紧随而来的，是一个虚影般的巨兽从一片虚无中闪现！
这巨兽没半点细致的轮廓，也见不得其面目，只隐约能分辨那两对硕大的肉翅，和庞然的躯体，三对雄浑有力的赤足，好似还燃烧着熊熊烈焰！
不等杨辰明白过来这是什么情况，那巨兽已经化作一片遮天巨影，好似要把杨辰的整个神识吞没！
剧烈的危机让杨辰转瞬反应，立马试图切断神识的连接，可却是发现怎么也无法断开！
而就在即将被那凶悍的巨兽虚影吞没的刹那，从四面八方忽然涌过来无数的天地之力，形成一股庞然威势！
杨辰的经脉中，也有无数的天地之力形成铜墙铁壁，完全不给这巨兽丝毫可乘之机！
那巨兽仿佛极为恐惧天地之力，一下子便灰溜溜地退缩了回去，并且化作一团灰暗的能量，没入杨辰丹田之内……
许久后，杨辰才迷迷糊糊地睁开眼，能够清晰地感受到，自己已经出了一身冷汗！
还是在古堡地下室内，可让杨辰错愕的是，眼前的那只幽冥紫金鼎已经不见了！
“芷晴……”
杨辰想起身边还有人，赶紧一回头，却见萧芷晴正瞠目结舌地看着自己，一对水眸睁得大大的，像是见了鬼一样。
“呼……还好你没事”，杨辰松了口气，皱眉道：“你见到什么了，这鼎呢？”
萧芷晴咽了咽喉咙，深深地呼吸了几口气，让自己冷静下来，但脸色还是有些苍白，似乎被吓了不轻。
“那个鼎……恐怕不是幽冥紫金鼎”。
“啊？”杨辰一愣，“什么意思。”
“这鼎一经过三昧真火燃烧，外面的那层包裹的青铜被蒸发后，里面的真身并不是幽冥紫金，我之前也是看走眼了。
这鼎到底是什么材质，我也没头绪，在我记忆中，没有一种特殊的金属是这种分不清色彩的，但它应该比幽冥紫金还要珍贵地多，如果不出意外，应该是一件不为人知的上古仙器……”
“仙……仙器！？”杨辰怔然，那不就是最强大的法宝等级？忙问道：“你怎么知道的！？”
萧芷晴声音还是有些发颤，“你知道，仙器和别的法宝有什么最大的区别么？”
杨辰摇头，“我哪知道。”
萧芷晴点头，解释道：“仙器之所以特别，是因为，只有封印或者通过炼化上古时期的异兽，铸造成的法宝，才有可能成为仙器。而越是强大的异兽，越难以被炼化，所以万一成功，也越发强大。
据说异兽中，还分凶兽、神兽等不同层次，但那太遥远了，恐怕这些上古异兽，连数万年前诸神降临的时候，都已经不存在了，应该是传说中那些最初的仙人们所面对的……”
杨辰脑海里浮现那神识中浮现的古怪巨兽，浑身一个激灵，立刻信了七八分！
萧芷晴又道：“仙器还有一个特殊的地方，那就是，仙器是可以和主人融为一体的！而且仙器必须是认主才能使用，若是主人不死，仙器就算被别人取走，也无法使用！
而认主后的仙器，与其他那些法宝不同，是可以融入主人的泥丸宫，与主人一同修炼的，也就是说，如果主人越强，仙器就越有可能变强，若是主人一直修为停滞不前，那仙器也就只能一直停步。”
杨辰眼前一亮，立刻探视了下自己的丹田内……
“果然！”
杨辰赫然见到，丹田的气海中，那缩小版的鼎炉，正闪烁着那变幻莫测的灰暗光华，好似包裹了一层迷雾。
杨辰只是心念一动，这鼎炉便再度闪现在了身前，恢复原来大小！
“看来的确是仙器不错了，我刚才见你整个人都好像化身厉鬼一样，凶神恶煞的，身体四周全是一股凶残的兽性，还有古怪的咆哮声，我就猜测是这鼎炉有封印着什么。
后来见这鼎直接消失，就料到应该是你驯服了这里面的兽魂，这仙器是认你为主了，你这下可就赚大了！
要知道整个鸿蒙拥有的仙器都未必超过只一手的数，都没听说有谁用过，上古家族也是少得可怜，最多一两件，但仙宝也是有高低之分的，你这只鼎看起来应该封印了极为强大的兽魂，成长空间不可限量”，萧芷晴欢喜地道。
杨辰也是有点天上掉馅饼的感觉，挠了挠头，嘿嘿笑道：“这就叫大难不死必有后福，下次要再让我碰到那脸谱人，我就试试能不能用这鼎炉把那家伙装进去也炼化了！不然哪能咽得下那口气？！”
萧芷晴白了他一眼，对于杨辰要拿人炼丹的凶残想法倒没什么感觉，毕竟就算你不把人家搞死，人家也会想办法把你整死，怎么死都一样。
修士之间的残酷与冷血，比世俗之间的人情冷暖要险恶地多，连亲生父亲都能把自己当试药的工具，萧芷晴早看破了许多常人眼中的道德底线。
更因为从小就见多了，如今心有了寄托，反倒是杨辰若手软，她才会格外担心。
“哎，小晴晴，那你说我该叫这鼎什么名字才好？我都不认识那家伙，长得也看不清”，杨辰摸着大鼎问道。
萧芷晴翻了翻白眼，“不知道就算了，兽魂毕竟不是人类，灵智是有限的，你随便取一个吧。”
杨辰捏着下巴，“不如叫‘宇宙无敌超级闪耀横扫天下威震鸿蒙定乾坤巨鼎’？哎呀不行，不押韵啊……”
萧芷晴快晕了，“别在那儿胡扯了……快炼丹吧，拿了仙器也要提升修为才行，不然只是给他人做嫁衣，怀璧其罪的道理你可要晓得”。
杨辰不由笑道：“你倒真像个督促我修行的老师了，好了，那你退远一些，免得又吓着了。”
到最后杨辰也没想出该怎么称呼这“鼎兄”，只好乖乖地开始第一炉炼丹。

1086
由于这仙鼎的认主，与杨辰心意相通，三昧真火在其内部的运作也格外地流畅，行云流水似地将各种杂质与浊气剔除，不费吹灰之力！
本以为第一次按照法门炼丹是件艰难的事情，但杨辰非但没有觉得困难，反倒觉得很多地方可以根据自己对三昧真火的掌控能力，进行加强性的修改。
这么一改后，不仅可以炼制更好的丹药，速度也会快上三倍不止！
当然，这样的特殊为自己量身定制的炼丹法门，旁人是学不来的。
在不远处观望着的萧芷晴，这回又张着小嘴满是吃惊之色。
她本以为杨辰能两个时辰炼制完一炉子就不错了，成功都不敢奢望，可没想到，只过了四十分钟不到，杨辰就炼制完了一炉子！
当那十几枚闪烁着莹莹绿光的灵枢丸从丹炉里飞出来，萧芷晴不用近着看也知道，这陈色光泽，绝对是最顶级的灵枢丸！
再接下去，杨辰似乎是上了瘾，收下十几枚灵枢丸后，又放入了第二拨红露丸的药材。
这回速度更快，三昧真火的运用几乎根本无需思考，心念一动，所有变数都在掌控中，好似早有规划一般，只过了半小时就将色泽光鲜可人的十几枚红露丸收入囊中。
末了，杨辰还不忘抽空跟萧芷晴打声招呼，“小晴晴，饿了就出去打个电话给罗恩，那老头子会派人送好吃的上来！我最后再炼两炉子龙云丹！”
这家伙竟然开始要炼制中品丹药了！？
萧芷晴已经承受了太多次的冲击，有些免疫力了，连仙器都冒出来了，再来“菜鸟级别”的“炼丹宗师”？管他呢！不还是自己喜欢的男人么！
就这么两个多小时过后，杨辰已经在芥子须弥戒里装了数十枚下品和中品的丹药，而剩下的材料全部炼制完，恐怕能有近两百的灵丹。
杨辰也不打算全部都炼制完，按照萧芷晴的想法，丹药的配方很多，若是全部炼制想同的，难保以后需要这一味药材，反倒缺失了。
同时，杨辰打算抓紧时间再带着萧芷晴速度地搜罗一下世界各地其他的无人区，看能不能找到炼制上品，甚至极品丹药的灵材。
这回修为攀涨，又有仙鼎在手，杨辰倒希望那脸谱人再来一次，哪怕不敌，跑决然没问题。
而之所以要赶紧，杨辰也是打算十一月去韩国前，完成这件工作，炼制完足够的丹药给女人们进行修炼，那样的话，自己跟林若溪去韩国也就不会觉得耽搁宝贵的时间。
萧芷晴自然是没意见，虽说杨辰是要她帮着一起找灵材，可不也是两人的旅途么？
打心眼里，萧芷晴还是觉得自己介入杨辰的生活很晚，跟别的女人比也没什么优势，所以这样的机会格外珍惜。
当两人出古堡的时候，凝立在山崖上，已然是漫天繁星。
呼吸了口新鲜空气，杨辰取出一些灵枢丸和红露丸，递给萧芷晴道：“我知道你因为九阴玄脉无法修炼，但这些灵丹应该是有美容养颜，强身健体的功效的，你大病初愈，自己看着服用几粒吧。”
萧芷晴明显地一阵呆滞，渐渐的眼里浮现一丝莹润，笑着推回去，“不用了，这样太浪费了，还是留给其他需要修炼的姐妹吧。要知道从后天迈入先天，再先天迈入化神，都是需要大量丹药累积，才可能快速地到达的。
我现在还年轻，等我三、四十需要靠丹药驻颜了，你再给我丹药就好了。”
杨辰洒然笑道：“等你三、四十的时候，肯定不需要靠丹药来驻颜，我一定在那之前就想办法解决你的九阴玄脉！让你也能修炼。我就不信了，既然我能压制这阴毒，怎么就不能找到让你可以修炼的法门。”
“那我等着，说定了！”萧芷晴虽然心中知道没什么希望，但还是展颜一笑，“万一到时候我人老珠黄了，你可不许抛下我不管！”
杨辰伸手在女人细腻的脸蛋儿上捏了捏，“大不了我陪着你一起变老，让她们都年轻去！”
“扑哧”，萧芷晴忍俊不禁，眉眼含笑，却是闪烁着感动的泪花。
既然打定主意，杨辰也不花功夫先回华夏，而是给家里打了一个电话，告诉郭雪华与林若溪自己要再上路找寻一些灵材。
郭雪华让杨辰小心的同时，只提醒杨辰重阳节之前务必得回去，要在家里头祭祖，顺便也可以那天请萧芷晴好好吃一顿饭。
距离二十三号重阳节，也足足还有五天。
杨辰与萧芷晴打算一同搜索南美的亚马逊热带雨林，以及越南的原始森林，这两处原始树林，虽然近代遭到不少的摧残，但还有大片的区域是属于人迹罕至的地带，再加上植株繁茂，物种良多，杨辰打算先搜寻一番。
……
朝起日落，距离杨辰那天离开，前往伦敦接萧芷晴，又突然临时改变主意继续在外面搜寻灵材，已经过了四天。
正直中午，玉蕾国际大厦的高层会议室里。
巨大的会议桌边，坐满了各个部门的高层负责人，正认真听取和记录着审核部部长的报告。
“……经过我们这一个月的核实，宝马公司的历史博览馆建设项目，估算成本和收益便是以上内容，报告完毕。”
审核部部长坐下后，所有的高层都将目光转向了最上方坐着的林若溪。
一如既往的冷淡没丝毫感*彩的女人，在工作的时候显得格外如此，好像并没有因为结婚而导致多少改变。
若在平日里，听完这样重要项目的报告，林若溪该表示一下态度，然后让全体进行投票表决。
按理说这种表决该由董事会来进行，但因为玉蕾几乎是林若溪一人的商业帝国，没别的大股东，高层所拥有的实际权力远高于其他公司的相等职位。
虽然这些人鲜少有公司股票分红，但林若溪向来不吝啬津贴奖金等的发放，所以比起忽高忽低的股价，这些高层还是满意于稳定的高收入。
何况林若溪虽然比较难接近，而且看着就心里比较发寒，但其实是很开明的老板，并不会多管你，所以大家也就习惯了。
可今天，似乎林若溪并没有像往常那样进入工作状态。
当审核报告读完，林若溪只是这么拿着钢笔，在桌上的文件上轻轻划动，低着头，抿着唇角，没丝毫反应。
几乎每个人都不敢出声，吃不准这天仙似的美女总裁是因为思考，还是在……发呆？
还是十多年交情的莫倩妮懂，正好坐在林若溪身侧，这会儿一看就知道林若溪在神游。
莫倩妮轻叹了一口气，清了清嗓子小声问道：“林总，是有什么不满意的么？”
这话也很巧，当作是林若溪在思考，同时也把她唤醒。
林若溪眼里果然闪过一丝尴尬，但并没在下属们面前表露太明显，面不改色地直接道：“没什么，我觉得这个项目虽然营收可以，但毕竟是我们不曾涉足过的领域。
我们目前主要的时尚产业在汽车工业中的运用还不纯熟，这次又是涉及到汽车理事的博览馆，进入的跨度一下子太大，还需要一定时间观望。
以上是我的看法，但既然亏损概率不大，那主要看大家想法吧。
我宣布可以表决，大家同意我们和李氏集团跟宝马公司合作这个项目的，举手吧。”
众人面面相觑，虽然林若溪讲的是听大家的意见，但这群人也不傻，林若溪明显是不大乐意跟李家与宝马公司进行这项合作。
虽然不明白林若溪怎么会反对，毕竟这个预算上看，收入的确是可观的，但林若溪从来不会在重要的决策上失误，所有大家还是选择默默地没举手。
莫倩妮眼里闪过一丝明悟，跟对面的刘明玉对视了一眼，两女都察觉到，这恐怕是林若溪个人的因素。
虽然不是很了解，可李建河这个人，显然是很遭杨辰所厌恶的。
林若溪这么做，多半也是为了怕引起杨辰的误会，毕竟若是合作了这个项目，投资可是一大笔，跟李建河有了合作关系，常碰面是免不了的。
所以，哪怕明知道很赚钱，林若溪也还是选择家和万事兴，索性放弃。
她们不知道的是，那天杨辰在林若溪办公室里，为李建河产生的怒火，实在让林若溪不敢再碰触这根敏感神经。
会议结束后，众人陆续地离开会议厅，末了，莫倩妮并没跟着离开，而是拿起平板电脑，弯腰凑到林若溪面前，微笑道：“若溪，你刚才发呆，肯定不是在想这个合作案吧？”
林若溪知道也瞒不住这闺蜜，无力地挑眉道：“你不早知道了么。”
“在想他呢？”莫倩妮笑道：“又不是第一次出远门，你至于这么工作都分心么？你越来越不像我认识的林若溪了，以前你可是家里再大的事都不会影响到工作的，想想当初老总裁刚去世的时候，多乱啊，你都挺过来了，现在不过是杨辰跟一个萧芷晴出趟远门，你至于这样么？”
林若溪心里微微突了下，就像是被拨动了一根轻弦。
是啊，自己怎么会变得这样，以前可不会因为个人感情因素影响工作的。
像这样必然稳赚不赔的大买卖，若是过去，自己哪会管别人怎么看，就算是李建河，商业关系，照做不误才对啊。
莫倩妮则是笑吟吟地道：“看来，那个杀伐果断，商场上利益至上的商人林若溪，已经变成真正的居家好媳妇了？”
“倩妮！你再说我生气了！”林若溪心里忽然有些害怕，也不知道怎么的，这样的改变叫她措不及防。

