1087
莫倩妮也没想到林若溪反应还挺强烈，只好柔声笑道：“好好，我不说了。你肯定也有你的想法，一起去楼下喝杯咖啡，吃点甜点吧，我想你跟我一样应该懒得吃饭吧。”
二女对甜点的免疫力一直比较低，林若溪虽然最爱吃糯米丸子，可对其他蛋糕之类的同样远胜过米饭，平日里一个人也不大好意思到大厦下面的咖啡厅吃甜点，有莫倩妮陪着就不一样了。
林若溪看了看时间，下午的会议的确还要两个多小时才开始，便抿着唇瓣用力点点头，两眼有些冒光，“那你等等，我把东西放一下就跟你下楼去。”
说起来自从因为杨辰夹在中间后，两人的关系一直处于微妙状态，或许是杨辰这些日子老往外跑，反倒是关系又有复苏的意思。
而与此同时，西郊别院的家中。
郭雪华看着日子，明天就是重阳，若是在燕京的时候，就得到杨家的祖宗祠堂里去祭祖，但杨辰也不知道什么时候能回来，赶过去也没必要，索性就打算在家里做些传统食物祭祖。
虽说这样的习俗年轻人们很多都不太在意，但郭雪华清楚这种骨子里的敬老熏陶，对孩子还是很重要的，一个家族总归要有规矩才成。
特别家中现在有了蓝蓝，也希望这孙女能有良好的教育。
而想起林若溪的奶奶和母亲，墓地都在中海，郭雪华还未曾去过一次，不由打算带着林若溪前去扫墓，也算拉近婆媳关系。
郭雪华打定主意，便对着正和敏娟聊天的王妈道：“玉兰啊，我去找下若溪，看她要是有空就跟她去扫下亲家的墓地，顺便明天重阳节要买的菜我也去买了，杨辰今天就算不回来，明儿个也该回来了，到时候两个大胃王，缺了可不合适。”
王妈心里暗道这郭雪华心思倒细腻，还想起来重阳去扫墓，虽然有这一说，但南方许多地区都只在清明去。
“那要不先给小姐打个电话吧，免得去了在忙或是找不到人”，王妈提醒道。
郭雪华却笑着摇头，“就是怕若溪在忙才不打电话，她要空着就正好，要是在忙呀，就别打扰她工作了，免得又要回家里来大半夜的在书房里不睡觉。我就直接去买菜好了。”
“你倒想得周到”，王妈笑着点头，也觉得这么做妥当。
……
玉蕾大厦楼下的咖啡厅，本是承包给一家西餐公司，为了让员工方便小聚，但这中午时间段，却是没多少人会来这里。
在靠窗的僻静两人座处，林若溪和莫倩妮各自点了精致的起司蛋糕，喝着咖啡，享受起了少有的工作中闲暇时光。
等莫倩妮差不多已经吃完了，林若溪却还是吃了一半不到。
看着林若溪细嚼慢咽的吃法，莫倩妮忍不住笑道：“就说正宫娘娘跟我们这样的小民女是没法比的，吃蛋糕都能看出修养来。”
林若溪抿住嘴，古怪地看了她一眼，慢悠悠把蛋糕咽下后，才道：“倩妮，你说这样的话，不觉得怪怪的么？”
“怪？有什么好怪的”，莫倩妮纳闷。
林若溪目光游移着，望向窗外忙碌的城市，行人走过的街道。
“其实我很好奇，像蔷薇那样的女孩，本就跟普通的女孩子不一样，价值观和从小的经历，让她愿意没名没份地跟着一个男人，可以理解。
但是像你，像妍妍那样，明明可以有机会选择更好的人生，为什么非要把自己放在一个这么尴尬的位子呢。
虽然这么说我觉得很残酷，但你们肯定不会有机会多得到什么的。我实在想不通，你怎么可以把这样的事情，这么开玩笑地挂在嘴边……”林若溪幽幽道。
莫倩妮收敛了笑意，默默看了林若溪一会儿，拿起咖啡杯抿了一口，又缓缓放下。
“你同情我，可怜我，还是心里面看不起我？”莫倩妮笑着问。
林若溪摇头，“我没看不起你，也没可怜你，我不是想跟你吵架，只是我们认识了这么多年，说说我心里的疑惑罢了。”
“归根结底，你还是怨我们，怨杨辰，不是么？”
“难道你就不会有什么想法么，虽然我很不想那么说，可既然你也爱同一个男人，难道就不会有什么想法？”
莫倩妮眨了眨眼，“我好像明白你为什么这两天工作都会分心了，你是担心萧芷晴，还担心杨辰又会出去一趟，又牵扯上别的什么女人吧。”
“我才没有”，林若溪目光有些躲闪，“他爱怎么样怎么样，我也管不着他。”
“你说谎，你明明就很在意，也很不满意”，莫倩妮道。
林若溪索性抬起头，清声道：“就算是又怎么样，难道你就不会介意么？就因为你没有跟他结婚，你就不在乎他到底要多少女人才满足？你就真觉得那样也是一件幸福的事情？”
两人对视着，莫倩妮的眼中逐渐露出一抹淡淡的悲哀。
“林若溪，你变了，我没想到你竟然会有这么可怜的想法”，莫倩妮叹声道。
林若溪握着勺子的手有些发颤，努力让自己冷静，“我希望你能给我一个合理的解释，到底什么意思……”
莫倩妮深吸一口气，眼眶有些发红，勉强笑了下，“你知道么……我其实一直很羡慕你，长得比我漂亮，学习也比我好，从小又生在富裕的家庭里，智慧，才能，领袖气质，更重要的是，你不会因为外界和他人，左右你的本心。
就算被千夫所指，就算被无数人骂成是吸血鬼，冷血势力的商人，你也我行我素，从来不会被打败。就算丈夫在外面有女人，你也不会有丝毫的胆怯，丝毫的畏惧，因为你总是坚信自己能掌控一切。
你知不知道，那样的林若溪真的很让我羡慕，又让我不由自主地默默惋惜，因为我知道，我是不可能赢你的……不仅是我，蔷薇也好，安心也好，我们大家都赢不了你，因为你的魅力，就算是女人的我也觉得难以抗拒。
你觉得，我在公司里一直做你的左右手，真的是因为纯粹看老总裁的情分上？你觉得一分恩情，能让我回报一辈子么？我的实力，去别的公司甚至自己创业，也没什么难的。
我留在玉蕾，只是因为你，不是别人，是你！你让我心甘情愿地哪怕觉得因为男人而尴尬，也要陪你一起做下去！”
莫倩妮说的声音不大，但每个字如同钉子一般，在林若溪的心头上狠狠地扎了进去，流血，心痛！
林若溪睁大了水眸，不知不觉地湿润了起来。
莫倩妮姣美的容颜上因为情绪激动，潮红涌动，停顿了会儿，才继续道：“现在的你，让我觉得都有些不认识了，那个不声不响就能把所有人压下去的林若溪，好像已经不存在了。有的只是一个自怨自艾，胡思乱想的可怜少妇。”
说着，莫倩妮起身，拿起椅子上的白色秋装外套，开始给自己套上……
“林若溪，我现在才发现，你真的很傻，你根本不知道生活的结局是什么，更不知道生命的真谛是什么……你活在这世上，就是糊里糊涂的！你只有知道生活的结局，生命的真谛，才会明白怎么去生活，怎么去享受生命。
不要把你的不幸福和不安，责任归咎到别人。导致现在这一切的，不是我们，更不是杨辰，是你自己！
感情不是用书本去学习，更不是自己能随便想明白的，而是用心去体悟的！
在我看来，有个男人心里爱着我，经常能见面，为了我到处涉险地找寻药材，炼丹，好让我能永葆青春，获得更久，这已经是无比幸福的事情了。
作为最好的回报，就是相信他，当他看着你，在你身边的时候，让他明白你很幸福，那样就够了。
林若溪，我告诉你，或许我以前还曾经为那一个夫妻名头觉得痛苦，但现在，我已经无所谓了。我知道怎么样让自己能开心，也知道怎么让杨辰觉得满意。
如果你的心，需要靠别人来填补，你的尊严，需要别人来给，那么，我只能说，早晚有一天，或许杨辰会发现，选择你当他唯一的妻子，是错误的决定！”
言罢，莫倩妮拿起包包，转身径直走出了咖啡厅。
林若溪看着那潇洒的白色背影，却是怔怔地痴了。
再度低头看着餐盘里的草莓起司蛋糕，林若溪却是连挽起一小口的力气都使不上来，心里好似无数的爬虫撕咬，难言的恐惧和不安。
就在这时候，一个黑色的身影却是忽然出现在眼角的视线里，伫立在了餐桌旁。

1088
林若溪很快意识到来的人是谁，强打起精神，冷漠地问道：“李学长有事么。”
来人正是黑色西装西裤的李建河，这一身装束显然也是上班时间段，有些疲劳的李建河气色也不怎么样，复杂地看了林若溪一会儿，微笑道：“我能坐下么？”
“请随意”，林若溪说着就打算起身，“我也该走了。”
心情极差的林若溪并不想听李建河想来说什么做什么。
“等一下！”
李建河却是拦住了林若溪，“我们应该好好谈一谈。”
“谈什么？”
“为什么要拒绝这次的合作！宝马历史博览馆的建设，和整一条产业链的带动，不仅是我们一方收益，你们玉蕾的利润和影响力扩增，也是显而易见的！”
林若溪这才微微抬头，古怪地瞟了男人一眼，“我不想做就不做，公司是我的，你难道还想强作买卖么？”
李建河脸部肌肉有些抽搐，再度劝阻林若溪离开，“若溪，听我的，坐下听我好好再细说这个项目的合理性，你没有理由拒绝的！”
林若溪看到李建河几乎面露哀求之色，觉得颇为古怪，但也有些心软，毕竟是多年旧识，虽然谈不上当初的那么走得近的关系了，却总归要顾念一下校友情谊。
“好吧，我只给你五分钟时间，如果你不能说服我，这件事就作罢了”，林若溪已经打定主意，不会同意。
若是先前，多半是考虑杨辰的感受，但现在，林若溪敏感地察觉到，这合作项目应有不小的蹊跷……
两人就这么面对面坐下，李建河稍微整理了下思路后，开始恳切地对着林若溪讲述自己的宏伟蓝图。
不知何时，咖啡厅外的马路边，却是有辆不起眼的白色轿车缓缓停了下来。
车内坐着的，正是来玉蕾寻林若溪，却被赵红燕告知外出不在，打算前往菜市场的郭雪华。
郭雪华本是有些惋惜，心想林若溪既然出去了肯定是什么应酬，便打算开车离开，谁知刚出了地下车库，上到马路的红绿灯路口一停，一不留神，就瞧见马路左侧的咖啡厅里，有熟悉的倩影。
正巧这世间段咖啡厅里人也少，林若溪在靠窗位置格外显眼。
郭雪华正自高兴，这要是只下来喝杯咖啡，那直接叫上林若溪就是了。
可没想到，林若溪对面还单独坐着一个西装笔挺，相貌俊朗的男子。
郭雪华急忙把车子在路边一停，她可从来没见到林若溪私下里跟别的男子单独喝咖啡过！而且看那餐桌上，貌似还有蛋糕！
这么一看的话，至少也是吃了半个多钟头了！
以郭雪华对林若溪的了解，怎么也不会是有兴趣和男人单独约见喝咖啡吃甜点的。
郭雪华自己就是过来人，很清楚，男女之间存在纯粹友谊的可能性，更不用说林若溪这样连女性朋友都少得很的冷僻性子了。
不由的，郭雪华心里一阵不是滋味，暗忖着是不是要谈生意，可要谈生意何必来楼下咖啡厅面对面坐着呢？
再仔细看了看，那西装男子一看就是成功的金领人氏，气质上也应该家境不俗类型，从女人的角度上讲，这么一看可比自家那儿子杨辰吸引人多了！
郭雪华心里忐忑，犹豫要不要停车下去，找林若溪问问这人是谁。
当妈的，自然是极为担忧儿子的婚姻的，杨辰虽然有不少情人，可母亲都是自私的，儿子有不止一个的女人，表面上说几句不像话，也是照顾下林若溪的情绪，但心里还是颇为喜滋滋的。
再加上郭雪华本就出身在传统的大家族里，骨子里对儿媳的要求，比对儿子的要求苛刻得多。
若是当真林若溪敢有什么逾越的行为，郭雪华决然是忍不了的！
由于路边其实不能停车，郭雪华打算找个停车场先下去，可不想刚要发动车子，咖啡厅里的一幕却叫郭雪华一对眼睛死死盯着难以扯动！
那男人，竟然抓住了林若溪的手！？
……
咖啡厅里，李建河费尽唇舌，还是无法说服林若溪。
李建河明白，这应该不是项目计划书出问题，而是林若溪个人感情因素，或许还因为杨辰的关系。
一咬牙，李建河也顾不得别的，一双手探过去，抓住了林若溪摆在桌面上的两只素手！
林若溪根本没想到李建河会这么做，就算过去在大学里，自己心里对他有一些情愫好感的时候，两人也不曾这么碰触过！
可现在，李建河竟然这么目光灼灼地望着自己，并且一把抓住了自己的两只手！？
“若溪！我知道你是顾及到杨辰，可咱在商言商，你只要答应下来这项合作，大不了我全部交给下面的人做，我再也不出现在你面前！这样也不行吗！？”
“放手”，林若溪用力挣了两下，但男人的手劲很大，自己却是拿不出来！不由俏脸发寒，手在颤抖。
“我们认识这么多年，我第一次这么低声下气地求你，你看在当年情分上帮一次忙也不行？！”
“我说放手……”林若溪声音越发冰冷。
“那你告诉我理由！”李建河激动地道。
“李建河，我叫你放手，乘我还不想发火的时候”，林若溪努力压制自己的怒气。
李建河只能姗姗地松开手，“你真不答应！？”
“能作为投资商的中海虽然不多，但也绝对不止我一个，放眼全华夏选择的目标也更多，如果你是看重了杨家的影响力，那你就别妄想，我不会用杨家的背景为我赚钱，所以，你的动机就很可疑”，林若溪说着就打算起身离开。
李建河却是先站起身来，绕过桌子挡在林若溪身边，再一次抓起了林若溪的双手！
“若溪！我难道还敢害你不成？借我一百个胆子也不敢惹上杨家啊……”
“放开！！！”
林若溪这回没再犹豫，愤然地运起一股子真气，直接把手抽了出来！
这些时日来的修行，虽然拥有了后天顶峰的真气，但林若溪并没有什么对人使用的经验，又不太喜欢动粗，所以适才没想起还能这么做。
这一次直接灌注真气后，双手的力量大增，直接就把李建河给带动地差点栽倒在地！
李建河似乎也有些发愣，他是练过柔道的，力量本就比一般男人大，怎么会被林若溪突然给甩开？
林若溪不再多耽搁功夫，一脸霜寒地剜了男人一眼后，拿起包包直接走出了咖啡厅。
只留下李建河一脸颓然地站在那儿，不知想些什么……
……
就在咖啡厅不远处的一个十字路口处，郭雪华一脸陈杂的神色，眼中显着几分担忧。
在她的手上，是手机拍摄的当时咖啡厅的照片，正是李建河抓住林若溪双手的一幕。
当郭雪华看到这一幕的瞬间，先是脑袋里发懵，紧跟着就心跳加速，生怕自己想的一些不好的事情是真的。
第一时间的，郭雪华就拿出手机拍下了这一幕，虽然觉得这么偷偷拍儿媳和别的男人不妥，可郭雪华知道，若真的问起这事来，有真凭实据的才能谈，关键还要让杨辰相信。
可是作为长辈，自己该怎么跟林若溪开口询问？问为什么那男的要抓她的手，还一脸激动的样子？
烦恼地思考后，郭雪华决定还是不要跟林若溪提起为妙，等杨辰回来再说，毕竟这是夫妻俩该解决的问题。
“叭叭！！”
后面传来一些汽车不耐烦的喇叭声。
郭雪华这才回过神来，前面已经绿灯了，赶紧驱车去往农贸超市，可眉头还是紧紧锁着，心事重重……

1089
傍晚时分，郭雪华开车买完菜回到家中，正好敏娟也接着蓝蓝从幼儿园回家。
穿着蓝色牛仔小夹克，黑色棉质长袜和短裙的小女孩，就如同夕阳下蹦跳着过来的天使。
蓝蓝已经跟郭雪华相当亲密，甜甜地喊了声“奶奶”，就小腿飞快地跑上前去，要帮郭雪华提两大袋子的蔬菜。
若是寻常人家的孩子，必然不让这么提，要提也提不动，可蓝蓝特殊，郭雪华也就任由孙女儿“尽孝”了。
敏娟则是看到郭雪华的笑容有些牵强，好奇地问道：“您怎么了，好像脸色不大好。”
郭雪华忙笑着摇头，“没，可能上年纪了逛了一会儿菜场就累了吧。”
“您可没上年纪，看着年轻着呢”！
敏娟说了句好听的话，可郭雪华也只是随便应付，心里可一直发堵呢。
进到家中，王妈也跟着上来把食材拿进厨房，开始陆续忙活着做晚饭，也为明天祭祖做些准备。
之前还说好了，重阳节也要请萧芷晴来家里吃饭，可杨辰与萧芷晴还没回来，叫郭雪华也有点着急。
思忖着，郭雪华想要不要打个电话，虽然不一定能打得通，可只要一想到咖啡厅里看见的那一幕，郭雪华就不吐不快。
正自犹疑着，大门却是听得一打开声，杨辰那熟悉的嗓音大咧咧地就喊了出来！
“哈哈……妈！王妈！老婆！我回来啦！人呢！？小肥妞呢？？”
倒是在客厅沙发上躺着看动画片的蓝蓝最先反应过来，气鼓鼓地站起身来，两条小腿一蹬沙发，就朝着杨辰弹射地飞扑过来！
杨辰一把抱住小妮子，就遭到蓝蓝两只小拳头往自己胸口猛力拍打！
以蓝蓝这“重拳”的力量，“嗙嗙嗙”的闷响，若非杨辰体魄强壮胜牛，恐怕早被打得七窍出血。
“坏大叔坏大叔！不许再叫蓝蓝小肥妞！”
杨辰哈哈大乐，不知怎的，平常看见这小家伙倒没什么特别的，但这么多天不见，倒是心里想念得很，甚至比之郭雪华等人还要想念。
或许这孩子的确很对自己胃口，越看越可爱，忍不住就大嘴一张在蓝蓝的脸蛋上亲了口！
“小肥妞再敢打我，我就吃了你！”杨辰故作凶狠的样子。
蓝蓝感觉到脸上湿湿的，听到这话，立马挣扎着大叫几声，从杨辰怀抱里跳下去，躲得远远的，很是害怕地看着杨辰，大眼睛滴溜溜的。
郭雪华从厨房出来，先是一喜，再又是笑骂道：“别吓唬蓝蓝了，你自己也是个吃货凭什么还说孩子，还当你忘了让你明天前回来呢。”
杨辰挠挠头发，“本来是要明天回来，但感觉要找的东西找得也差不多了，再去新的地点搜索也没必要，就今儿个回来了。对了，芷晴明天过来，我先送她回去休息了。”
郭雪华点点头，深呼吸一口气，打定主意，上前小声道：“儿子，跟妈上楼去，有点事儿要问问你。”
杨辰觉得怪怪的，怎么搞的跟地下工作一样，但知道郭雪华不会开玩笑，便默不作声地跟着上楼。
等进了杨辰的房间，郭雪华还很特意地把房门一关，有点着急的问道：“杨辰啊，你有没有觉得若溪最近有什么奇怪的地方？”
杨辰一愣，“最近？什么最近，我这些天不都在外面么？若溪怎么了？”
“就是……就是若溪有没有跟一些陌生人见面？”郭雪华问。
杨辰洒然笑道：“我哪知道，她上班可能见一些大客户，那算不算？”
郭雪华叹了口气，“你呀，太不注意了，该多关心关心有什么人出现在若溪身边才是……”
杨辰听着味道有些不对，蹙眉问道：“妈，你有话直说吧，跟我不需要绕弯子，是不是听到见到什么了？”
郭雪华脸色有些难看地掏出手机，调出那张下午拍摄到的照片，递给杨辰。
“这男的，你认不认识？”
杨辰漫不经心地接过后，只瞟了一眼，就目光凝滞！
“李……建……河！？”
郭雪华一听，急忙道：“是叫李建河吗？你果然认识？他是干嘛的？怎么……”
“妈”，杨辰直接打断了郭雪华的问话，面色阴沉，呼吸有些粗重地问道：“你是怎么拍到这照片的？”
郭雪华便把下午正好在公司没找着林若溪，要离开的时候却刚好碰到的事情讲了一遍。
“我当时拍下后都不敢看了，路上又车流堵得很，赶紧就离开了，我真想进去问问，可又不知道怎么开口，要是我误会了若溪什么，让她难过就不好了，可我又怎么放心得下呢”，郭雪华苦恼地道。
杨辰将手机还给郭雪华，沉思了会儿，长长吐了口气，松开眉毛，笑道：“我相信，是李建河那家伙的问题，他是若溪大学时期的学长，的确曾经关系比较近，但都已经过去了。
我之前也误会过若溪，但她告诉我她心中坦荡，我也相信她。不信的话你等下直接问若溪下午见什么人，她肯定不会隐瞒什么的，因为这也没什么可多去想的。”
郭雪华半信半疑地点点头，“原来是大学的学长……既然你认识的话，那就还好了，我就怕突然冒出来一个。”
“妈，你就别多想了，你对我也太没信心了，我能让那种角色把爪子伸进我的地盘？而且若溪也不是那种随便的女人，她性子单纯，不小心让李建河碰一下手也正常”，杨辰劝慰道。
郭雪华白了杨辰一眼，“好好，都是妈多心了，你媳妇儿顶好的！最好跟你说的一样，我也希望若溪是问心无愧的。
虽然说你这小子对女人来说实在不算什么好东西，可毕竟是我儿子，我可不准别的女人对我儿子不忠！”
杨辰颇为惭愧的同时，又有些感动，什么道德伦理，在母亲偏执的爱面前，恐怕什么也算不得了。
把郭雪华送下楼后，杨辰也洗了个澡，换身衣服，这么多天在雨林里山洞里四处钻，总归是风尘仆仆。
夜幕降临的时候，林若溪也开完会回到家中，郭雪华听了杨辰的话，并没提起这事儿，依然如常地和林若溪有说有笑。
见到杨辰下楼，林若溪目光有些复杂地看了他一眼后，微微笑了笑，“来吃饭吧，这些日子辛苦了吧。”
杨辰从女人的眼中看到了一丝不安，这让杨辰不由想起了那张手机里的照片，心弦紧绷了下。
“老婆，我送你个小礼物”，杨辰压下自己心中的不自在，笑着从芥子须弥戒里取出了一个比手掌略大的紫色物件。
“呀，好漂亮！”
倒是刚从厨房出来的敏娟很是惊叹地叫了声。
林若溪也是看着颇为喜爱，那是一块棱角分明，纯天然的紫水晶矿，中间三个大头的水晶棱柱，周围是一些小紫水晶的拥簇，在灯光下，全是大自然的美妙的轮廓，闪烁熠熠迷幻的光彩。
“这是我在一个巴西边境的地下矿洞里发现的，虽然不多，毕竟是货真价实的紫水晶，而且是我自己发现的。我想你经常对着电脑，放在办公桌边，吸收辐射，对身心也有好处”，杨辰笑吟吟地将水晶交到林若溪手上。
凑近了，杨辰还不忘狡黠地在女人耳边道：“我可是发现了偷偷藏起来的，不然当着面不送给芷晴不太合适，可我还是想给你准备一份礼物，这么多天不在家，要是礼物也不带点，那就太糟糕了，是吧。”
林若溪心里欢喜，但又觉得不该这么容易被“骗”，怎么就不说这些天全跟别的女人去双人游了呢？
“嗯，谢谢，我很喜欢”，想到这里，林若溪神情立刻有些淡漠，面无表情地接过后，把水晶放到一边的茶几上，继续进厨房端菜。
郭雪华眉头一皱，想说什么但还是吞了下去，王妈和敏娟则是颇为喜欢地端详着紫水晶看了会儿。
唯独蓝蓝很是疑惑，嘟着小嘴喃喃自语，“坏大叔送什么石头嘛，石头又不好吃。”
杨辰苦笑不已，这怎么感觉又回到一年前刚认识林若溪的时候了？这冷冰冰的表情和口吻，好久没尝试，够自己喝两壶了！
不过好在杨辰受挫能力也强得很，习以为常地坐下后，开始自顾自地拿了一只鸡腿啃了起来。
郭雪华见着自己儿子没心没肺地竟然开始吃饭，暗暗腹诽，却也无可奈何，再回头看端菜过来的林若溪，眼中担忧之色更浓。

1090
杨辰的回来，让一家子总算又聚在一起共进晚餐，似乎是比赛谁吃得多，小蓝蓝还不忘时不时看看杨辰，再自己大口大口地吞咽。
原本郭雪华还担心这孩子会不会消化不良，结果到后来发现一切担心都是瞎的，这孩子的肠胃就跟她的身体素质一样强到离谱，估计就是吃铁疙瘩都能给溶解喽。
吃了一半的时候，王妈忽然想起午时郭雪华是要叫林若溪一同扫墓的事，随口问道：“雪华，我还没问呢，今天扫墓去了么？”
郭雪华一怔，目光不太自然地看向林若溪。
林若溪则是疑惑地问道：“妈，什么扫墓？”
“噢……我中午时间去公司找你，想看看你有没有空，毕竟明天重阳了，想跟你一起去你奶奶和母亲的墓地一趟，毕竟我还没去过”，郭雪华淡笑着解释。
林若溪眼里涌过一丝温暖，“您该早点跟我说的，我中午刚好在楼下咖啡厅，其实有时间去的。”
郭雪华心思一动，忍不住道：“咖啡厅？一个人中午去咖啡厅吗？怎么不好好吃饭？”
听到这问题，正在跟蓝蓝抢着夹红烧猪大肠的杨辰筷子不由顿了下。
郭雪华这么问看似随意，但杨辰清楚，是在测试林若溪是否心中有遮掩的意思。
杨辰心里叹了声，没想到郭雪华还是这么不放心，但既然问了，也就只能看林若溪怎么说。
林若溪则是脑海里浮现当时李建河央求自己的激动画面，愣了愣神，才摇了摇头，“不是，我跟倩妮一起去的，她说要一起吃甜点。”
“就只有倩妮吗？没碰上别的什么熟人？”郭雪华又好似无意地问。
杨辰觉得这么问就有些过了，怎么跟审犯人一样。
“妈，哪有你这么问的，还能碰上谁啊，都说了跟倩妮一起吃的，是吧，若溪”……
林若溪对杨辰牵强地笑了笑，手心有些出汗，之前李建河出现在办公室里，杨辰的剧烈反应还让她心有余悸，下意识地选择了隐去碰到李建河的事。
“妈，你怎么突然问这个，就我跟倩妮两个人，没碰上别人啊……”林若溪努力镇定地说。
只是她这一说完，刚刚还面色轻松的杨辰，却是表情僵硬了下，握着筷子的手，险些把筷子折断。
郭雪华也是没想到一般，错愕地看着林若溪，随即紧抿着唇，脸色有些难看，浮现一抹愠色。
林若溪终于意识到了什么，可又觉得很是古怪，“妈，你怎么了？是不是我说错了什么？”
“我是不知道，你有没有跟倩妮一起，但我怎么就看见了另一个人呢”。
郭雪华说着，取出手机，调出照片后，递向林若溪。
林若溪眼里闪过一丝慌乱，讷讷地看了一会儿，才小心翼翼地接过。
桌上的其他人都觉得一头雾水，这都是什么事，怎么突然气氛就变得这么沉重一般。
杨辰放下筷子，艰涩地面向林若溪，道：“这是怎么回事……”
林若溪看到那手机上的照片，赫然是李建河激动地抓住自己手的一幕，而因为拍摄角度的关系，看起来倒更像是两人的手都握在了一起。
霎时间，林若溪俏脸惨白，同时立刻明白了郭雪华问这些话的含义，也明白了杨辰望着自己的复杂表情是什么意思。
不过伴随而来的，除了心中的慌乱，更多的却是委屈和羞愤！
“妈……你……你怎么可以偷拍我！？”林若溪忍不住将手机拍在了桌面上。
这一下，就连蓝蓝都被吓住了，小女孩似乎因为妈妈的生气而迟钝了半拍，随即胆怯地坐在位子上呆呆地一片茫然。
“小姐，这……这什么事啊，别激动，一家人有话好好说”，王妈忙劝着，又赶紧拿过郭雪华的手机看了一眼。
这一看不要紧，可王妈却是认得李建河的，略一思索后，破口道：“这……不是小姐你大学里认识的李建河吗？老总裁在的时候我还见过一面呢，小姐你怎么跟他碰上的？他不是结婚去国外了么？”
王妈言者无心，却恰好是让郭雪华听出了别的意思。
“什么？还是结婚的？”郭雪华脸色铁青，“若溪，这照片也不过是我恰好看见了才拍下的，在马路边想不看见都难！
可现在的问题是，为什么你要骗我！难道这有什么不能讲的吗！？”
林若溪气得娇躯直颤，簌簌的泪水不由自主地就落了下来，俏脸遍布霜寒，红着眼眶，霍然起身！
“妈，你是在怀疑我？”
“我一直认为你是个诚实的孩子，如果你是坦白地说出来，我又何必怀疑你？”
“我也有我的苦衷！而且难道我就不能有隐私吗！？”林若溪气苦道。
“这是该有的隐私吗！？”郭雪华也急了，声音大了起来。
林若溪惨然笑着摇头，“我没想到，妈你竟然会认为我是那样的人……你怎么可以这么对我？”
“那你是怎么对杨辰的！？”郭雪华也是悲从中来，“你知不知道刚才我给杨辰看这照片，他就一个劲给你说好话，他还劝我要相信你，他信任你跟那男的没半点牵扯！他刚刚还不让我问你！
你呢？你就这么狠心编谎话骗我们！？枉杨辰这傻小子还帮你说好话说你心地坦荡！”
林若溪气喘着，冷笑地望向杨辰，“原来你还帮我说好话么？真是要谢谢你……可你既然事先看过了，又觉得我坦荡，为什么事先不告诉我，你干嘛非要让妈来旁敲侧击地问我？你是觉得不好意思开口，怕我说你小肚鸡肠么？”
杨辰原本心里有些杂乱，除了失望和伤感，多的是一份无奈。
可林若溪的这一番嘲讽，却让杨辰感到一团子干草在自己的心窝里被点燃！
“林若溪，你这是在说我利用妈来试探你？”
“难道不是么？”
“你再说一遍……”
“有什么不敢，你就是卑鄙！”
杨辰猛地起身，一脸怒容，涨红了脸道：“我一腔心思地相信你，在你眼里竟然是我的卑鄙！？”
郭雪华已经气得发抖，而王妈也是意识到自己无心犯错，赶紧招呼敏娟把蓝蓝抱到楼上去，免得看到大人吵架心理有阴影。
“把我当傻瓜一样地玩弄，很有意思么？”
林若溪冷冷地瞪了杨辰一眼后，也不再说话，直接转身去取下衣架上的外套和包包，径直地走向屋外！
杨辰脸色一阵红一阵白，一双手捏着拳头，骨骼“咔咔”作响。
郭雪华抹着眼泪，气哭道：“杨辰你快追啊！总得问清楚啊！”
杨辰长长吐了口浊气，转身追了出去。
冲到庭院里，不等林若溪去发动车子，杨辰上前一把拽住女人的手。
“你要去哪！？”
“放开我！”林若溪哭红的眼眸里满是冰寒。
“你想逃避么？”
“逃？我怎么逃？”林若溪嗤笑，“反正我不管去哪，你都会对我有监控不是么？这次是妈拍下照片，下回不知道又有谁拍下照片呢？”
“你在胡说八道些什么！妈只是碰巧遇见，我从来没想监控你！”杨辰气恼地高声道。
“有没有，你自己心里最清楚”。
杨辰低声咒骂了几声，不敢相信地看着女人，“林若溪，你今天到底怎么了，如果是误会，就该说清楚！如果不是你跟李建河见了面，不是你们的手扯在一起，就不会有现在的这一切！
就算是妈不合适地拍了照片，可这问题难道是妈造成的吗！？你如果坦然地说出来，难道你觉得我会误会你！？”

「小说不是现实，希望大家不要用现实来判断小说，因为这本来就不是“合理世界”发生的故事」
1091
杨辰的声音越来越大，到最后，仿佛整个院子里都在回荡！
夜里的凉风吹过树梢，带起女人散下来的青丝。
林若溪的俏脸无一丝血色，眼中闪烁着晶莹，冷漠地笑道：“如果你能让我放宽心地面对李建河，我需要这么遮遮掩掩么？他来见我，这难道也是我的错？
为什么你要把责任全都归咎到我身上，为什么你不想想你自己，如果你陪在我身边？如果你能脾气收敛一些？如果你可以大方的主动问我这一切！？
陪着别的女人满世界到处走，一回家就来怀疑我有没有跟别的男人有瓜葛，你觉得这对我公平吗！？”
杨辰也上了脾气，“你以为我满世界冒着跟人殊死战斗的危险，找寻那些灵材炼丹是为了谁？我还不是为了让你能够安安全全，漂漂亮亮的一辈子！？
要是实力进阶不够快，我怎么保护你们？怎么保护好其他亲人？怎么保护孩子！？
芷晴是唯一能帮得上忙的，她一个没修为的女孩子，跟我满世界跑，之前还差点死了都没说什么，你为什么就要把这样的事情想得这么不堪！？”
“为了我？哈……难道只是为了我么？为了任何一个女人，你都会做这一切的吧，你不是最怕给的关爱不够公平么？
是……你说的没错，萧芷晴真是对你有帮助，应该说你身边的女人都那么优秀，我算什么？她们都能为你不要命了，我这样一直霸着个正牌妻子的位子，可能早在背地里埋怨看不起我了吧？你也应该早就忍不了我的臭脾气了吧？”
“我根本就没那么想！”
“可你就是这么让我感觉到的！”
“你就这么不相信我！？”
“是你先不信任我！如果你还是不能放心我和李建河之间的往日恩怨，那你干嘛不把李建河直接杀了！？你不是根本不害怕杀人么！？”
“你以为我不敢！？”杨辰切齿道。
“那你去杀啊！看他死了你还会不会怀疑我！”
杨辰怔然，杀了李建河？随时都可以，可这杀不杀他，有区别么？
两人的声音都扯到了最大，就好似互相尖啸着一般。
许久的沉默后，林若溪冷冰冰地道：“放手。”
杨辰这回没再抓紧，思绪各种紊乱，情绪的变化起伏，让杨辰已经自己都难以掌控。
心好像要被撑破，一丝丝的缝隙让里面的心血都要沁出来，各种痛苦的情绪叫他显得木然。
松开手，林若溪直接把手抽回，旋即转身走向自己的车子。
十几秒后，林若溪已经进了车，发动了猛一脚油门，车尾灯不一会儿就消失在远边的拐角。
杨辰感到一阵无力的虚脱，抱着头蹲在地上，只想一个人安安静静地待一会儿。
郭雪华和王妈从屋子里跑出来，看已经没了林若溪的人和车，知道肯定是生气跑出去了。
“杨辰，你干什么呢！到底怎么样了！？”郭雪华急忙问道。
杨辰蹒跚地站起身来，“妈，进屋去吧。”
“是……是不是妈做错了，哎呀……早知道就不多嘴了！”郭雪华也是后悔不已，好好的一餐晚饭竟然成这样了。
杨辰苦涩地笑了笑，“归根结底，也不会是你的原因，我们两个人，总归是有矛盾存在……”
王妈拍拍郭雪华的背，安慰了下，紧皱眉头对杨辰道：“姑爷，这都晚上了，小姐一个人带着气开车出去，我不放心啊。”
杨辰看到王妈殷切的眼神，知道是想让自己跟上去把林若溪叫回来。
可杨辰清楚地知道，自己现在脑袋里跟浆糊一般，见了林若溪也不知道说些什么。
不过，杨辰还是决定默默跟上，哪怕不知道说什么，也不该放任林若溪不管。
杨辰也没心情开车跟上去，直接身影在黑夜中一闪便消失不见了踪影。
乘着这个寒冷的秋夜，杨辰也想冷静地吹吹风，思考一下两人之间到底发生了什么。
中海的环城高速上，车流闪烁着耀目的灯光，呼啸着如同一道道电流闪烁而过。
林若溪开着宾利车，漫无目的地踩紧了油门，仿佛只有在车子与外面寒风交错产生的“隆隆”声中，心中的凄苦才能有些许的淡化。
也不知开了多久后，林若溪驱车拐下一个路口，进入到一个夜市区。
随便找了一个僻静的停车场一停，林若溪背着包包，就走上了街头。
或许是因为天冷的关系，步行街上的行人不多，偶尔有一些小商贩卖着麻辣烫，也是缩在那儿没什么生意。
寒风萧索，一些垃圾纸袋在马路边翻卷飘飞。
林若溪紧了紧衣领子，明明自己应该不冷的，却不知怎的有些发抖。
望着漫漫不到边的城市错杂林立的楼房，满世界仿佛到处都是可以栖身的地方，可林若溪却觉得自己像是失去了家的流浪者。
刚刚还在温暖的餐桌边一家人共进晚餐，可不知不觉得，自己已经在这冰凉的街头了。
不知不觉，林若溪心情低沉地走到一家霓虹闪烁的酒吧门口，林若溪微微踌躇了下，便一头走了进去。
从小到大，进酒吧这样的地方寥寥可数，自制力极好也不喜欢喝酒的她，对于酒吧并不熟悉，但今天林若溪却是迫切地希望能够用酒精麻木自己的神经。
而就在林若溪进入酒吧的后几秒，杨辰的身影也从一个巷子口走了出来，默默地跟着进了酒吧。
昏暗中，也不会有人注意到这样的一男一女，同样带着沉重的情绪，进入这样的一个买醉之地。
灯光在酒吧里滚动，喧嚣中弥漫着淡淡的烟味，有的谈笑风生，有的激扬愤慨，人世间的百态，在这样的一个小小的地方，被浓缩在了一起。
林若溪坐在角落的一张小座位处，桌子上是三瓶威士忌。
林若溪也不懂什么酒，只问酒保要了最贵的度数要高的。
一手撑着脸庞，另一手自斟自饮。
才喝没两口，林若溪就紧蹙黛眉，真不明白为什么男人总喜欢喝酒，这东西有什么好喝的？
可不得不说，酒精这种东西，当你觉得什么都对自己无效的时候，它总是不会让你失望。
迷迷糊糊中，林若溪感觉自己的身心放松了下来，脸蛋热热的，眼角似乎有泪水，但湿湿的也随他去了。
或许是因为修炼了一阵子的原因，自己的酒量竟然有长进，喝了整整一瓶子后，还有精力打开第二瓶。
又是两杯子下肚，林若溪感到自己的胃里像是有火焰在燃烧，眼前终于开始有了模糊的意识。
此刻女人的脸蛋红扑扑的，下意识地有些嘟嘴，云鬓微乱，娇颜看似盛开的芙蕖，让周围几个早有注意到她的夜晚雄性蠢蠢欲动。
终于，在林若溪趴在桌子，有些要睡着一样的时候，有一名胆子够大的俊俏男子走了过去。
男子一身范思哲衬衣，胸口挂着条白金项链，一手夹着香烟，端着酒杯，脸上带着云淡风轻的笑容。
“小姐，看你一个人，不如一起喝一杯？”男人说得很轻巧，却不轻浮。
林若溪斜了他一眼，漠然地吐了两个字，“滚开……”
虽然脑子里已经稀里糊涂的，可林若溪还没到失去意识。
男人并没气恼，而是早有准备地自顾自道：“人生难免有挫折，生活如此，事业如此，感情也如此，不知道小姐是碰上什么烦心事呢？”
林若溪这回已经懒得答话，也不知道自己喝了多久，但已经不想待在这里，所以打算起身离开。
可刚一要站起来，林若溪却觉得酒劲上来，摇晃着就差点没倒下，好在撑住了桌子。
“小心！小姐我扶你！……”
男子说着就要伸手过去搀扶林若溪的腰身。
可是，没等他把手伸过去，一只强有力的手就已经直接揪住了男子的后领，将他往后一带，栽回座椅上！
男子吓了一跳，回身一看，却见一个陌生男子正面无表情地看着他。
“废话讲到这里就行了，乖乖的别动，这是我的女人”，杨辰不知何时已经走了过来。
之前一直在远边角落一边喝酒，一边看着林若溪，杨辰也没想劝阻林若溪别喝，因为他知道，两个人都需要酒精来舒缓心中的不适。
林若溪缓缓地抬起头来，迷醉的眼眸里，看到杨辰的身影，嫣然一笑，宛若夜兰绽放，叫周围几个牲口都差点看傻了。
那清冷中带着超然的妩媚，足以叫人骨头都酥麻下来。
“谁说我是你的女人了，我们认识么？先生……”

