1092
说着的话的同时，随着酒劲越来越大，林若溪甚至还踉跄着脚步，仿佛随时都可能倒地。
那陌生男子听到林若溪这么说，面色一喜，起身拍拍杨辰的肩膀，“兄弟，你这样的伎俩我看多了，别乘着人家女士迷糊的时候装熟人。这里是公开场合，大家机会平等，如果你有本事，就让女士自愿跟你走。”
杨辰根本没理他，而是上前一把拽过林若溪的手，蹙眉道：“酒量不行就别喝这么多，差不多晕了就行了，跟我回家去。”
“你放开我……你是我什么人呀你……”
林若溪大着舌头，嘟嚷着就要挣脱杨辰。
可杨辰紧紧将她箍住，哪是女人挣得开的。
眼看着今晚的惊喜般的“猎物”要被别的男人抱走，那陌生男子赶紧上前拦着道：“放开这位小姐，人家都不认识你你凭什么啊！这是抢劫么？”
若在过去，这样的家伙可能一脚就踹死了，但心性收敛了不少，对普通人杨辰也没有动不动粗暴的想法。
“我是她丈夫，我只跟你说这一句，不相信的话，我就只好动手”，杨辰淡淡道。
“还丈夫……骗谁呢！”男子嗤笑。
杨辰暗忖怎么这世道说真话偏偏老没人相信。
“让开”，杨辰也不多废话，直接一把揪着男人的衣领，如同提起一个充气玩具一般，轻松地扔到了不远处的沙发座上。
男人大叫一声，引得周围的一片惊呼。
杨辰没多耽搁，搂着迷迷糊糊的林若溪就直接出了酒吧。
一出大门，已经是午夜，寒风卷地，大街上一片的苍凉。
除了一些小摊贩，就是一些大晚上的夜猫子，行人包裹地严严实实，在昏暗的路灯下走过。
似乎被冷空气所刺激了，林若溪的脑袋清醒了点，抬起头，看到近在咫尺的是杨辰的脸庞，凄苦地一边啜泣一边咒骂。
“混蛋！臭杨辰……你放开我！我……我掐你！我捏死你……”
一声声的怨怼中，林若溪的两只手在杨辰的脸上胸口不断地软绵绵地攻击着。
把杨辰鼻子按上去，扯杨辰的脸，拉杨辰的头发，掐杨辰的脖子，各种如同小孩厮打的方式，全都用了出来。
杨辰带着女人一路走向停车场的方向，任凭女人折腾自己，心里阵阵的后悔。
其实喝了一晚上，自己早冷静了下来。
林若溪跟李建河，必然是不会有什么的，自己的伤心与愤怒，主要还是林若溪竟然没和自己这么信任她一样，愿意把实话说出来。
可反过来一想，林若溪在完全不知被拍到照片的情况下，不说李建河这名字，也情有可原。
当初自己因为李建河而在女人的办公室里对她动粗了一回，虽然末了是美好的，可那过程，肯定是在林若溪心上留下了阴影。
自己的责任是没能控制好自己的情绪，林若溪的责任是没有充分相信自己的心胸。
外加上郭雪华偷偷拍下照片的做法，的确是对林若溪的自尊比较伤，也难怪林若溪情绪很快激动起来。
一切的一切，杨辰其实也不想多去深究，这一刻看到女人如此的哀怨伤感，早把所有的怒火转成的满腔的爱怜。
突然，林若溪也不打了，身子不知怎的有些佝偻，赖在原地，捂着小腹那儿，脸上露出纠结的神色。
“唔……”
杨辰立刻从各种思绪里抽出来，吓了一跳，忙问道：“若溪，你怎么了？哪里不舒服？”
林若溪憋红了脸，似乎也顾不得折腾杨辰了，带着哭腔絮絮地道：“我……我要尿尿……”
“尿尿！？”
杨辰楞了一下，林若溪从出门到现在，又喝了这么多酒，被冷风一吹，要尿尿的确是可以理解。
“这……这大街上……没公共厕所啊……”
杨辰左右看了看，而一些经过的路人，正用古怪的目光看着二人。
“我……我不行了，我要尿尿……”
因为喝了酒的关系，林若溪胆子大得很，跑到街角的一家礼品商店的墙角边，就打算伸手进风衣里脱裤子。
杨辰差点傻了，赶忙跑上去抓起林若溪，“你……你再忍不住也不能在这儿尿啊！好些人盯着咱呢！”
“你……你别管我……我要尿尿……”
林若溪哭闹着，已经快要疯了。
杨辰从没见过女人有如此狼狈和疯癫的一面，一咬牙后，将林若溪推到了一处垃圾箱的后面。
“你在这后面尿尿，我来堵着口给你防着，这还有风呢，在那上风口尿尿你是想满身臊味么？”
杨辰说完，直接转过身去，背对着林若溪，挡住那些好奇的路人的目光。
因为是冷天，垃圾箱附近的味道也不怎么重，不然要是夏天的高温，可就实在恶心得很。
后面的林若溪早顾不得这些了，不一会儿就开始解放自己一晚上的“积蓄”。
杨辰听着后面传来水流冲击地面的声音，忽然觉得很可笑。
自己竟然有一天需要帮一个女人在大街上尿尿把风，而那女人还是自己的老婆，一直都优优雅雅的林若溪。
恐怕这样的画面，这辈子也就这么一回了。
过了一会儿，后面传来“窸窸窣窣”的穿衣服的声音。
可没过多久，杨辰却又听到“哇”地一声，女人竟是痛哭了出来！
“呜呜……”
杨辰猛地转身，就见林若溪已经站起身来，两只手撑在墙壁上，香肩耸动，低着头，泪水不断地“吧嗒吧嗒”往下掉。
“若溪……我……”
不等杨辰说些什么，林若溪的哭声又增大了起来，一丝清明让她满腔的幽怨都要喷薄出来……
“我现在这样到底算什么……被婆婆误会，被丈夫怀疑，还要被你们冷眼看待，我这是犯了什么错，沦落到午夜都不敢回家。
一个人在外面喝酒，喝得跟醉鬼一样……我好像就成了要被抓去坐牢的犯人，有家也不能回，没脸见人，还在大街上尿尿……
自从跟你在一起，我感觉自己就成了一个疯女人，一个傻瓜，彻头彻尾的傻瓜……
一会儿为你担心，一会儿为你生气，被你弄哭，被你逗笑，好像就跟一个木偶一样……
倩妮说得对……我已经不是我了，我自己都快不认识我……
我……我不能再这么疯疯癫癫地活下去，我是林若溪！我不是你杨辰的一个情感承载器！更不是帮你拾取泛滥感情的垃圾桶！
你知不知道……再这么疑神疑鬼，忽然悲伤又忽然发怒，我就快坚持不下去了……”
杨辰黯然地站在原地，想伸手去扶住女人，却是僵硬着不敢伸手。
林若溪的脚步还是轻飘飘的，摇晃着转身，直接就扑到了杨辰身上，就像树袋熊抱着树木一样，好似随时都能滑下去。
“老公……”林若溪仰起头，满是醉红的脸上一脸的迷蒙。
“嗯，我在呢”，杨辰将女人抱住，不让她落下去。
林若溪娇憨地笑了笑，脸上的还带着泪痕，因为酒精，女人的情绪转变极快，此刻又显得颇为跳脱，大着舌头含糊地说：“我告诉你哦……我是有跟李建河碰到，可是是他来找我的……他说要谈合作，还求我，还拉我的手……可我把他甩开了呢……
我以前在学校里，是有点对他心动，但是难道连一点点什么都没发生的过去，也不可以有吗……
你是我第一个真正爱上的男人……就算你这个男人无法一心一意地爱我，我也让自己忍受着，因为你是把我从地狱带到了天堂的男人，所以……我爱得死心塌地的。
我知道我想一个人占有你是贪婪的，因为我曾经犯过错，也曾经彷徨无措过……所以我可以忍，我可以选择淡忘让我不开心的事……
可是……可是如果你真的爱我，不是应该先要信任我么……”
杨辰颤抖着手，将女人搂紧，贴着她的耳畔，郑重地道：“我信你……都是我不对，对不起，对不起……”
趴在胸口的林若溪已经昏昏欲睡，呢喃着什么也听不清了。
杨辰叹了口气，心疼地缓缓转身，将女人两条腿抓住，夹到自己腰间，将女人背上后，慢慢地朝停车的方向走去。
林若溪似乎是哭累了，心也累了，趴在杨辰的背上，沉甸甸的全身的都放松了下来。
杨辰感觉每一步自己都能听到踩下去的声音，还能听到身后林若溪略快的心跳。
整个寂凉的夜晚，好似就只有自己二人，这么悠悠地走过街道。

1093
等带着已经醉了的林若溪到家的时候，女人满脸酒红的样子，叫郭雪华和王妈都吓了一跳。
原本杨辰是可以将女人体内的酒精排除，但想了下，或许林若溪此刻需要的就是酒精的麻醉，便没去这么做。
而两个长辈也是担心小夫妻俩，一直熬到午夜没睡觉。
倒是敏娟带着蓝蓝先一起睡了，小孩子也不懂大人们的事，虽然觉得妈妈不在怪怪的，可迷迷糊糊也就去睡觉了。
“这……杨辰，若溪身上怎么酒味儿这么重？哟，她怎么喝成这样了，这还像话吗”，郭雪华懊恼地问道。
杨辰背着林若溪走到楼梯口，斟酌了下，道：“妈，别说了，她今天很累了，受了委屈没处说，她也只好喝酒。等若溪清醒了以后，你给她道个歉吧，虽然你是长辈，这样不大合适，可毕竟我们都有错不是么。”
郭雪华目光复杂地在林若溪身上看了会儿，又望向杨辰，见杨辰一脸诚恳的样子，叹了口气，“说实话，我作为过来人，是不赞成你这说法的，小辈的被长辈说几句这是多正常的事。
虽然我的确有做的不对的，但我的初衷也不是故意要为难自己的儿媳妇，若溪她性子也太直了，要是说话婉转点，我这做婆婆的也不是恶婆婆，不听解释的没文化的女人，难道就会发生这些事么？
而且若是我跟她道了歉，我这老脸往哪儿搁呀，我们长辈错一次，而且还不纯粹是我的错，这也要道歉？”
“妈，时代不同了，你当还是封建社会呢？若溪真的是被误会的，仔细想想就成了，有谁敢动你儿子的女人，那不早死了么”，杨辰苦笑。
“瞧你说的，这什么话，我又不是古代人”，郭雪华无奈道：“就是因为现在时代不同了，我也就听你一回，等若溪清醒了，我给她道个歉，也就为了你这小子，不然我才不会给儿媳妇道歉，这算什么事……我本就不是有意的……”
王妈在旁劝慰道：“雪华，别犟了，父母怎么斗得过孩子呢。我知道你觉得自己没什么错，可家和万事兴，低头不见抬头见的，总不能冰着不是么？”
杨辰感激地冲王妈笑了笑，便转身继续背着林若溪上楼。
郭雪华无力地叹声，“怪不得现在电视剧里老放婆媳关系的戏码，要不是我好歹上过大学，没准还真跟电视剧里的婆婆一样要变得连我自己都讨厌了，肚子里生出来的儿子帮别的女人，这心里的滋味，真是没法说……”
王妈在旁笑了笑，拍拍郭雪华的背，倒是显得很平静。
送林若溪进了她的卧室后，杨辰发现蓝蓝并没像往常那样睡在床上，想来是跟敏娟一起睡了。
这也方便了一些，把女人的鞋子脱掉后，放到床上，脱了外套，盖好被子，手脚轻柔。
林若溪啧吧着小嘴，蜷缩了下身子，就背朝着杨辰酣睡，似乎根本没意识到自己已经在床上。
杨辰坐在床沿上，一只手轻轻地拍着女人的身子，嘴角带着一抹浅浅的温和笑意，看着女人的侧脸，有些入神。
过了一会儿，杨辰忽然发现了床尾处，一个熟悉的公仔玩偶。
仔细一辨认，才想起那是自己当初吃饺子的时候，赢得的饺子娃娃，竟是被林若溪放在了床尾，真不知道这女人想什么，难道是动不动踩几脚？
杨辰不知道自己猜对了一半，另一边是想用脚熏。
默默地把饺子娃娃拿过手里，拍了拍，对着林若溪悠声道：“老婆，你睡了吧……”
林若溪没反应，事实上，杨辰这话更像是自言自语。
“对不起，虽然说过了，但还是忍不住想说”，杨辰不由自主地感慨道：“我是个……没什么野心的男人，或许也是因为野心太奢侈了……小时候是为了活命在努力，长大后为了复仇又努力……
到现在，所做的一切，都只是想守住我身边珍贵的事物，守护让我幸福的人。
可能是从小太缺乏爱了，我真的难以拒绝爱我的真心。因为太害怕失去，太担心这一切不是真的，所以反感拒绝。
我怕，如果拒绝了，我所得到的都会不再了……
你或许觉得我这是给自己找借口，但我只能说，虽然我爱她们每一个人，但我打心眼里从来只觉得你是我的妻子。
你不要总觉得别的女人有多好，我只是讨你欢心才说这些，如果我能说出来为什么你才是我的妻子的话，我肯定把所有原因一字不漏地告诉你，可我实在想不到，因为想不出来，所以我才坚信着。
我曾经那么爱过一个女人，还是一个跟我一起长大，经历无数生死边缘的女人……但就算在那时候，我也没有从她身上感受到，遇见你的那种感受。
你知道么，就像是一种命运的感觉，我觉得跟你在一起，就是命运……”
杨辰停顿了一会儿，轻笑了会儿，低声道：“其实我一直在担心，会不会有一天你受不了我，就离开我。
如果真的有那么一天，我也会依然爱你的，我保证，只可能有你不爱我的那一天，我一定不会比你先不爱的……
或许……我们彼此都不会有白头的那一天，但我真的希望，能跟你一直到天荒地老……”
不知不觉的，眼中有些温热，杨辰弯下身，在女人脸蛋上亲了口。
“也就乘着你睡着的时候才敢说这些话，你要是醒着，肯定觉得我是没羞没臊，歪理一大堆……哎，林若溪，做你身边男人不容易，做你丈夫，可就更不容易啊。难得两人一起过夜还喝成这样，啧啧……”
杨辰站起身来，走到卧室门口，深深地凝望了一眼，将灯关上……
卧室里，陷入了一片黑暗。
翌日早晨，杨辰正昏昏沉沉地躺在自己大床上，多日的奔波，又昨天的一晚闹腾，杨辰索性全然放松地睡了一觉。
“砰砰砰！！”
房门被人用力地敲响，惹得杨辰终于擦着眼睛起床。
“敲什么啊，房门又没锁！”
话还没说完，房门已经被推开，跑进来的竟然是神神气气一身蓝裙的小肥妞！
“妈妈说了，进房门要先敲门！”蓝蓝得意地道。
杨辰撇嘴，“你妈妈没教你敲门也得轻着点？”
“没说”，蓝蓝干脆地很，转身冲到杨辰床上，用力地扯开被子，“坏大叔快起床！奶奶说要等坏大叔才能吃早餐！蓝蓝肚子饿！！”
杨辰心里一声暗叹，这都什么事，慢悠悠地拿着衣服给自己身上套，“行了行了，你先下去吧，肚子饿就先去吃。”
蓝蓝皱皱可爱的小瑶鼻，“坏大叔还害羞，*这么小，还没妈妈的大，蓝蓝才不看你呢！”
说完，一溜风地就跑了出去。
杨辰呆了下，对那个云华幼儿园的教育感到非常担忧的同时，又忽然觉得家里有个孩子的确是件很可乐的事情。
正当这时，房门口，已经打扮地极为利落简洁，盘着发丝的林若溪走了进来，手上抱着的是杨辰洗好的衣物。
看了床上的男人一眼，林若溪自顾自地就去给整理衣柜，一件件地摆放悬挂。
杨辰觉得林若溪的虽然还是跟昨天一样冷冰冰的，但还是柔和了一些，可又说不出具体哪里有改变。
咽了咽喉咙，杨辰小心翼翼地问：“若溪啊……你……不讨厌我了？”
林若溪娇躯定在那，过了一小会儿，背对着杨辰，没什么感请色彩地轻声道：“讨厌，但讨厌归讨厌，你总归还是我老公”。

1094
杨辰听着这话，回过味儿来，立刻不顾一切地扑上去，从后面抱住了女人的纤腰，往大床上一按。
“呀！”
林若溪惊呼了一声，没喊出什么话来，就被杨辰“啧吧啧吧”地在嘴唇上狠狠地亲了几口。
“嘿嘿，我知道你原谅我了，就别装冷漠了，对外人冷些没关系，对睡一起的人装什么”。
林若溪只觉得满嘴的过夜酒臭味，用力地推杨辰起身，整理着衣服站起来。
“我等下还要上班呢，你把我衣服头发都弄乱了”，林若溪抱怨道。
杨辰还是一把将女人拽着坐到自己的大腿上，两瓣柔软的屁股挤压着，刚好中间的缝隙顶到了杨辰那一早上还没下去的高昂二弟。
“亲爱的，你要是不说原谅我，我今天就不吃早饭就吃你了”，杨辰耍赖道。
林若溪呼了口气，哭笑不得地斜眼看着男人，面带一些羞红，都不太敢挪动，因为下面那硬梆梆的东西都快隔着裙子塞进去了。
“你都这么没羞没臊了，我都肉麻死了，能不原谅你么”，林若溪忍笑说。
杨辰愣了片刻，才恍然，“好啊！你昨晚是装睡！？”
林若溪得意地咬了咬唇瓣，“怎么样，用真气控制心跳来装睡，你都没注意到吧？”
杨辰一脸纠结，自己还真只是简单根据林若溪的心率呼吸来判断她是否睡着，没去注意她体内真气与经脉的变化。
“不错不错，对真气的运用有进步，可这进步是拿来骗老公，就该打屁股！”
说着，杨辰邪笑几声，不顾女人的叫喊声，搂住腰部将女人横放到大腿上，掀起秋装短裙，冲着屁股就“啪啪啪”地打了几下。
用劲是不大，但是巧力，打得声音相当清脆。
林若溪气得直捶床伴，“杨辰你放我下来！我……我要生气了！！”
杨辰却是一阵感慨的样子，盯着林若溪的内裤就道：“你说你，都当妈了还穿个史努比的粉裤头，这看着都没脱掉的念想了……”
林若溪的俏脸直接涨红成了柿子，捂着脸彻底地颓了。
两人嬉闹了会儿，气氛也比昨天要好转许多。
来到楼下，郭雪华正给蓝蓝扎小辫子，原本蓝蓝的西瓜头发型也用不着辫子，可这小妮子见到幼儿园里不少小女孩都有辫子，就撒娇着也要扎一个。
郭雪华也是手痒，没有生女儿，现在有个孙女，就拿红皮筋给蓝蓝扎了下，只是编麻花那种活，是决然不会的。
见到林若溪下来，郭雪华表情还是颇为不自在，但还是勉强笑了下，“快坐下吃吧。”
林若溪默不作声地点点头，坐下来后也不说话地吃早餐。
婆媳间的氛围有些古怪，王妈看在眼里颇为无奈，觉得这么下去不是办法，于是拿遥控器把电视打开。
调到早间新闻的频道，听到新闻播报，才觉得舒服一些。
“杨辰啊，今天芷晴晚上会来吧？”郭雪华问道。
杨辰点头，之前就说好了重阳节请萧芷晴来家中吃饭，“我傍晚会去接她。”
“早点去，上次来家里，我也没能见上面，我想多谢谢她，跟她说些话”，郭雪华笑着道。
杨辰心里有些苦笑，郭雪华当着林若溪的面，说想要多找萧芷晴谈天，不明摆着又刺激林若溪么。
看来郭雪华是见林若溪不吭声，又起了抵触情绪，也不打算道歉了。
好在林若溪没什么反应，只是心中怎么想，就另一说了。
正在这时，电视里的新闻中，却忽然出现了一个熟悉的名字……
“……今天凌晨时分，警方在中海希尔顿酒店内，发现一名服毒自尽的男子。经警方调查，该男子为江省李氏财团的长子李建河。此次服毒自尽，不少业内人士揣测，为迫于家族内部与其弟弟李建川的继承权失败有关……”
不仅是杨辰，连郭雪华和王妈也都惊诧地看着电视里，停下了手上的动作，全都屏息凝听。
倒是林若溪微微蹙了蹙眉头后，嘴角泛起一抹微不可查的冷笑，眼中寒星点点，却也就一闪即逝，就继续自顾自地喝粥了。
电视里的新闻还在继续……
“据悉，李氏财团与德国宝马公司、意大利菲亚特集团皆有长期稳定合作，为宝马在华夏地区主要合作商。
本次李氏集团与宝马共同在中海欲新建的宝马历史博览馆，以汽车文化带动宝马车销量的计划，原本为李建河所接手，进行共同投资商的招募，但结果宣告失败。
而该项目在昨晚由李建河的同胞兄弟，李建川宣布，与中海领军企业之一的玉蕾国际达成共识，玉蕾将与李建川共同合作此项目。
警方猜测，李建河服毒自杀的主要原因，是家族内部斗争的失败已无挽回可能，心灰意冷……”
当新闻播到这里，杨辰与郭雪华都愕然地看向林若溪。
玉蕾国际？
那不就是林若溪做的？
杨辰忽然有些迷惑，忙皱眉问道：“若溪，到底怎么回事，你怎么会跟李建河的弟弟合作？”
郭雪华和王妈也都惊疑地看着林若溪，据她们想的，应该是林若溪放弃了跟李家的合作才对。
林若溪放下碗筷，云淡风轻地笑了笑，“看来明玉已经把事情办成了，那我可以说出来了。”
“明玉？”杨辰更加纳闷。
林若溪点头，“其实……本来的确要把这个项目给放弃掉，但是李建河昨天下午自己露出了马脚，又做了让我很不满的事情，所以……我也就不给他面子了，只是没想到他心里承受能力这么差……”
在杨辰等人的错愕之中，林若溪将事情的经过娓娓道来。
原来，昨天的会议结束后，林若溪的确是因为考虑杨辰的关系，没打算开展项目的合作。
但是没想到，李建河竟然会很快地找过来，并且准确地知道林若溪在什么地方。更让林若溪意外的是，李建河为了这个项目拉拢她投资，竟然愿意跪下来哀求！？
对于李建河的了解，林若溪不觉得这个男人是为了金钱能随便放下自尊，跪倒哀求的人。
“我连红燕都没说去哪，他怎么能立刻在会议结束后就找到我？唯一的可能性，就是他在我公司里安排了眼线。
而他竟然为了这个项目跪下来求我，中海又不是只有我们一家公司能出得起钱，更不用提他还认识的其他大企业，为什么偏偏就来求我？
我当时就猜测，他已经是走投无路，不然的话，也不会放下自尊……”
林若溪想完这些后，也就不动声色地找来刘明玉，刘明玉作为过去的公关部部长，人脉关系也足，花了一些经费进行调查后，发现了李家内部对于这次的项目，是给李建河的最后一次机会。
原本李建河的胞弟，李建川的能力就强过了李建河，最近一两年又把欧洲的业务大多接管，所以也迫得李建河跑回华夏来。
可没想到，李建河因为自身原因，能力不足的同时，还跟妻子申雅馨闹了矛盾，与申雅馨的夫妻关系名存实亡。
失去了申雅馨家族在江省的官方背景，李建河如同折翼的飞鸟，家族对他也越发不满意。
这次的项目合作，其实华夏政府并不怎么愿意审批，因为出于国产汽车的保护，宝马公司的这个项目正好撞枪口上了。
大多数的企业有钱也没那能力合作，仅有的几个李建河能联系的大企业，则是被李建川暗中搞定，都不肯和李建河合作。
最后剩下的，就只有林若溪的玉蕾。
弟弟李建川是聪明人，他了解到玉蕾后台有杨家的背景，杨辰夫妇又跟李建河有过冲突后，就没敢上门联系，生怕引火烧身。
“明玉把这些消息告诉我后，我就让她直接跟李建川联系，跟他说，如果项目合作的利润分成，给我们从四成提升到六成的话，我可以立刻拍板签署合同，跟他合作。
这样一来，李建川等于在家族内部彻底可以把李建河比下去，而且政府的审核，也会比找其他人一起投资要容易得多，而且我的一个很大的优势，就是我的现金非常充裕，随时可以投入建设，而官方背景也足够，不会有审批的烦恼。
李家虽然赚的少一些，可好歹项目的实施万无一失，而且李建川自己的位子也能坐稳，而我呢，也把我的利益最大化再来做这个项目……
看今天的新闻，明玉应该是把合同签下来了，李建河失去一切要自杀，也说得过去……”

1095
林若溪淡淡地说完后，也没什么情绪波动，仿佛这一切根本不是她一手暗中促成的！
郭雪华和王妈都听得有些木然，而杨辰则是心里有些发寒。
之前一直以为，就算林若溪跟李建河没什么感情，但好歹有点过去的同窗之谊。
可没想到，这一次李建河一个不慎暴露了自己的处境后，林若溪竟会直接“落井下石”，“痛打落水狗”一般，不仅乘机暗中夺取利益，还把李建河活生生*得服毒自尽！
要杨辰相信林若溪猜不到李建河这件事后会如何，杨辰是不信的，那么结论只有一个——在商场和故人之间，林若溪直接冷酷地选择了商业利益！
李建河恐怕到死都不明白，自己的全盘皆输，就是因为自己去找了林若溪这根“救命稻草”。
“呵……”杨辰摇头笑道：“你昨晚要是把你对李建河的算计，或者说对李家的算计说出来，妈也不会对你有什么怀疑了。”
郭雪华也是仿佛第一次认识林若溪一般，讷讷地点头，“你这孩子，怎么……怎么能把这么些事全藏心里呀！？你要是早把这事儿说出来，我哪会计较这么张照片！？”
她算彻底相信林若溪跟李建河没半点牵扯了，因为这李建河都被她*死了！
林若溪浅笑道：“虽然我的本意也不是去算计李建河，可又不是什么光彩的事，说到底还是我对他残忍了些，如果不是电视里播放了出来，我也不会说出来的。”
虽然林若溪是笑着讲这些话，可郭雪华还是觉得有点心惊，她算彻底颠覆了这个儿媳在心中的感观了。
一直以为林若溪柔柔弱弱，心地善良，只是靠着聪慧管理这么一个庞大的企业，没想到做起生意来，却是比谁都深藏不露！
不过，见惯了豪门内冷血斗争的她，倒没觉得林若溪的这种心狠手辣有什么不好，反正对付的是外人，若是没有强硬的一面，没有城府，才叫她担心。
杨辰也已经不是第一次被林若溪给瞒着这些事，之前没少因为林若溪把自己也算计进去而着恼，这回也就自嘲地笑了笑，又被耍了回。
只是没想到，弄死李建河的竟然不是自己，是林若溪。
早餐完后，林若溪很是平常地就去上班，蓝蓝也被敏娟送去了幼儿园。
杨辰则是抽出了功夫，按照萧芷晴给的配方，再度回到古堡的地下室里，利用新寻到的那些药材，炼制灵丹。
这回从亚马逊和越南雨林找到了更多的药材，只可惜没能找到可以炼制极品灵丹的天材地宝。
不过，杨辰运气也算极好，搜集到的药材，正好可以炼制一炉子的上品丹药，霄云丹！
这也正是当初那陆华庭、郝长峰两个贪心的冤死鬼，所想抢夺的丹药。
当初杨辰是骗他们自己有，这回却是真能炼制出来了。
只不过这种霄云丹必须是化神期的服用才效果显著，修为能大进的同时，也是促成进入渡劫期的一大助力。
杨辰打算，炼制完后就等女人们进入化神再给予服用，免得药性太强，反而成了危害。
炼制了大半天丹药，除了霄云丹十几枚的出炉外，杨辰还把其他中品和下品的丹药又多炼制了上百枚。
期间，另杨辰感到欣喜的是，经过多次的炼制灵丹，又在自己丹田内温养，吐纳天地之力，这神秘的鼎炉，竟是灵气越发强大起来。
杨辰有种感觉，这鼎炉是在渐渐地提升自己的品阶，也在提升自己的威能。
最为醒目的，是上面的异兽纹路，越来越清晰，即便整个仙鼎的氤氲光华掩盖了这些，但杨辰却是能感觉到。
杨辰不知道这仙鼎能提升到什么程度，但现在的它，肯定还不是最佳的状态。
赶回华夏后，杨辰给远在燕京的蔡凝送去一些后，又回中海分给了众女。
这些下品和中品的丹药如同每天吃营养品这么吃，杨辰就不信众女的修为就无法突破后天、突破先天！
让杨辰感到可喜的是，蔷薇的修行天赋实在高得可以！
这些天不见，蔷薇已经从先天初期迈入了先天大圆满！
杨辰独创的这门功法，因为杨辰对天地之力的领悟，拥有特殊性，远超过了普通功法能带来的修行效果。
可蔷薇能够短时间大步迈进，跟她极佳的悟性是密不可分的。
把这些事情全做完，杨辰才开着车，去萧芷晴所住的公寓，接女人来到家中。
萧芷晴显然精心打扮了一番，一身圆领的缀花纹理玫红色羊毛衫，搭配着皮质的镂花短裙，虽然女人身高不似林若溪那么足以当模特，可丝袜美腿纤细修长，尽显了一种娇俏妩媚。
看着女人进门前都踌躇着有些局促的样子，杨辰真想告诉她，自己的女人已经多得让自己老妈她们都麻木了，可想想还是算了，对于萧芷晴而言，她可是第一次正式和家里人认识，加入这个大家庭。
“萧小姐来啦，快坐吧”，最先见到二人回来的是王妈，忙招呼着萧芷晴去沙发处坐。
萧芷晴跟王妈也认识过，忙问候了声，笑着道：“王妈，叫我芷晴就可以了，我不是什么小姐……”
“你当然不是小姐，你又不坐台”，杨辰在旁一本正经说。
萧芷晴龇牙，白了男人一眼。
郭雪华从厨房里出来，杨辰便给萧芷晴介绍，萧芷晴甜甜地喊了声“伯母好”。
郭雪华看着萧芷晴的样子，好奇地问道：“芷晴，看你的年纪，好像还很小吧？”
萧芷晴脸红了下，“嗯……我……我还没到二十。”
郭雪华和王妈都是有些惊讶，又怪怪地看了杨辰一眼，那意思很几乎一样，“瞧你又荼毒了一个少女”。
不过说起来，萧芷晴算是杨辰现如今年纪最小的情人，在郭雪华看来，给自己当小女儿还差不多，对萧芷晴的第一印象也格外好。
“今天请你来，一是谢谢你在澳洲这么舍命地救杨辰，二是也该正式认识，走得近一些，毕竟以后就算一家人了”，郭雪华抓着女孩的手笑道。
萧芷晴羞涩地摇摇头，“应该的……”
“什么叫应该的，这孩子，紧张什么……”郭雪华莞尔笑了起来。
因为要准备等会儿祭奠祖宗们的食物菜肴，郭雪华与王妈也没多少功夫跟萧芷晴坐下聊天，倒是萧芷晴很乖巧地进厨房与两个长辈一边说话，一边帮些简单的忙。
等天快黑了，张罗好一桌子的丰盛菜肴，郭雪华和萧芷晴已经谈得非常融洽，王妈也是笑得合不拢嘴。
敏娟接蓝蓝回家后，小妮子见到萧芷晴，似乎也颇有好感，可能因为萧芷晴相对来说年纪轻，跟蓝蓝很是容易亲近。
得知这个粉雕玉琢的小女孩是杨辰与林若溪收养的女儿，萧芷晴有些诧异，因为在她看来，林若溪怎么都不像会收养小孩的母爱型女人。
蓝蓝则是机灵地问，“芷晴阿姨，你是蓝蓝的新姨娘吗？”
萧芷晴一头雾水，在旁的敏娟小声解释了几句，萧芷晴才满面羞红地点了点头。
蓝蓝拍拍手，开心地道：“蓝蓝又有姨娘了，有了姨娘，妈妈又要给蓝蓝买玩具了！”
在旁看电视的杨辰差点没从沙发上滑下去，这小丫头感情是拿自己的女人们当要挟林若溪买玩具的工具！？
入夜的时候，林若溪也急急忙忙地赶了回来，刚刚才和李家的李建川签订了一个大合同，又之前都没见过面，不用猜也知道林若溪今天的工作肯定很忙。
回到家中见到萧芷晴已经在了，林若溪脱下外套后很自然地打了声招呼。
“之前有些不愉快，现在已经过去了，跟着杨辰到处找跑，辛苦你了”，林若溪淡淡笑道。
萧芷晴松了口气，本以为林若溪不会给自己什么好脸色，赶紧摇摇头，“谢谢你，若溪姐。”
或许是听了杨辰在昨晚所说的那些话，林若溪表现得很大方，至于心里是怎么想的，就谁也猜不准了。
郭雪华将饭菜全摆好后，又不知从哪儿取出了一块垫着用的毛毯，放在桌子前，点上了两根蜡烛，打算开始跪拜祭奠先祖。
在这样一个现代化的豪宅里，办这么一个传统的祭奠，的确感觉怪怪的，但林若溪和萧芷晴都觉得很是新鲜。
“原本呢，是冬至也要的，不过咱就今天办一次吧，冬至那会儿我们就不做了”，郭雪华笑着解释。
杨辰还是第一次做这样的事情，跟着学着，跪在毛毯上，拜拜那没人坐的桌椅，心里希望祖宗们保佑自己的女人们别闹事。
而蓝蓝则是一头雾水地跪下后磕了头，但小丫头只是憋屈，不明白为什么只能看着不能吃。
郭雪华见萧芷晴在旁一个人站着不动，便上前笑着道：“芷晴，你也算我们家一份子了，你也拜拜吧。”
萧芷晴心中颇为感动，从家里逃出来后，终于在今天有了一种归属感，好似飘零的浮萍栽下了根一般。
点了点头，萧芷晴最后一个跪了下去，很认真地弯腰打算磕头。
而恰在此时，正在后面笑吟吟看着这一幕的王妈，却是眼中瞳孔一缩，猛然地脸色一变！
“这……这是……”
一家人被吓了一跳，见王妈忽然脸色忽然一阵红一阵白，像是见了什么极为恐怖的东西一样。
“玉兰，你怎么了？”郭雪华关切问道。
萧芷晴也是慌乱地起身，以为自己做错了什么。
王妈则是颤抖着手，僵硬着身子，走上前去，努力让自己镇定地对萧芷晴道：“芷晴……你……你转过身去，让我看看……看看你的脖子……”

1096
萧芷晴面带疑惑，但还是乖乖地背过身去，让王妈盯着自己的脖子瞧。
王妈伸着打颤的手，小心翼翼地将萧芷晴那披散的秀发从后面撩起来，露出后头粉嫩的一片玉颈。
这时候，所有人才发现，萧芷晴的脖子后头，竟是有一小块形同梅花的胎记。
这胎记虽然不大，也就指尖大小，甚至平日里根本注意不到，可王妈还是很轻易地捕捉到了这一刹那的显现。
“王妈，这胎记难道是……”林若溪似乎想到了什么，难以置信的样子。
王妈脸色有些激动的潮红，抓住萧芷晴的双手，问道：“芷晴，你的父亲……叫什么名字？！”
萧芷晴有点被王妈的样子吓到，咽了咽喉咙，才小声说：“萧莫争……”
王妈的眼眸中闪过一丝精芒，唇瓣震颤着，二话不说地飞快转身，拽着萧芷晴的手就往楼上跑！
萧芷晴根本反应不过来，就只能跟着王妈一个劲跑。
“哎，玉兰你干嘛呢！”郭雪华见状况突变，有些茫然。
“我们跟上去”，林若溪则是脸色同样有些波澜，急忙追了上去。
众人来到王妈的卧室门口，就见萧芷晴正站在一个衣柜前，而王妈正打开那衣柜，用力翻找着什么。
等过了一小会儿，王妈就从衣柜最底下的一只小金属盒子里，掏出了一张用油纸袋封着的照片！
杨辰忽然有了印象，当初搬家的时候，是蔡妍发现了这照片，原本是夹在了老总裁的书里。
似乎照片上的人还是她与林若溪都认识，只是林若溪不满于蔡妍提起。
后来那照片被王妈收回，杨辰也一直没看到照片上到底是什么。
“芷晴，你看看，是这照片上的男人么！？”王妈把照片放到萧芷晴眼前。
萧芷晴只瞥了一眼，就目光凝住，再也挪不开！
过了好一会儿，萧芷晴才有些茫然地喃喃：“为什么……为什么父亲，会……会在照片上？”
杨辰与郭雪华等都走上前去，看了眼那照片。
只见到，照片是在一处花园拍摄的，看样子像是林若溪家的老宅子的前庭院。
而照片上的一男一女，男的相貌俊秀有几分书生味，留着点小胡子，一身蓝色的衬衣，梳着中分头。
女的则是一眼就能认出来，赫然是年轻版的王妈，看样子应是王妈十几年前的照片，当时的她头发还比现在茂密，脸上也没丝毫的皱纹，在花园里笑得颇为灿烂。
这张泛黄的老照片，竟然是王妈和萧芷晴的父亲萧莫争！？
此刻，已经从萧芷晴口中得到了答案的王妈，已经眼眶红着，泪水夺眶而出！
“我的女儿啊！！！！”
王妈猛地一把抱住了萧芷晴，紧紧地搂住萧芷晴的身子，悲恸与惊喜的交织，让她的哭声彻底击碎了在场所有人的心！
萧芷晴也懵了，似乎不敢相信自己听到的，木然地站在那儿，任由王妈用泪水浸湿自己的羊毛衫。
一旁的郭雪华用疑惑的眼神望向杨辰，而杨辰耸肩，摊摊手，表示自己完全不知内情。
林若溪则是触景生情，似乎回忆到了什么往事，看着眼前的王妈一个劲地开始抹眼泪。
敏娟抱着一脸纳闷的小蓝蓝，在门口则是一头雾水。
哭了近一分多钟，王妈才想起要说点什么，满脸泪水地却露出灿烂无比的笑颜。
“芷晴啊，你吓着了吧，是妈不对，是妈不对……”王妈有些语无伦次，扁着嘴笑着说：“你出身的时候，脖子后面就有这像花儿的胎记，当时你父亲是个园丁，他说他叫莫争，就是照片上这个男人，我没想到，他竟然名字也不全是真的……我跟他生了你，你是我的亲生女儿啊！”
萧芷晴睁大了一对水汪汪的眸子，俏脸一阵煞白后，又浮现一丝复杂难言的激动，紧咬着唇瓣，却是痴了。
在旁的林若溪担心萧芷晴不相信，跟着解释道：“芷晴，王妈说的是真的，我当时还很小，但也记事了。那个叫莫争的男人，是我奶奶请到家里做工，整理花园什么的。当时经常来我们家的人都有见过他，你不信的话可以问问蔡家的人。
后来我奶奶做媒，王妈跟莫争结婚了，怀孕后去王妈老家乡下生了你，结果突然有一下雨天的时候，你就跟那莫争一同消失了。
我们花了很多功夫找你们，可莫争这人的资料也突然全不见了，好像从世界上蒸发了一样。就只剩下这么张照片，保留在了我奶奶的书里。”
杨辰听到这些话，隐约记得，当初蔡妍来家中，似乎还问王妈，“那个人”回没回来，当时自己根本没在意。
原来，王妈竟然有过这样一段过去。
怪不得林若溪如此反感蔡妍提起往事，这对王妈而言，的确是心头的割裂，狠狠地撒盐。
被丈夫欺骗，刚生下女儿却跟着消失，能够这么挺过来，都已经称得上坚强。
萧芷晴颤抖着嗓音，艰涩地问道：“你……你是……我妈？”
“哎！”王妈直接应了下来。
萧芷晴终于绷不住自己的情绪，“哇”地一声大哭了出来，抱紧了王妈。
“妈！”
“哎，哎！我的女儿！”
眼看着母女俩终于相认，明白了这一切的郭雪华也是情绪激动不已，擦擦湿润的眼角，满是开心的笑容。
“真是惊喜呀，原来芷晴还是玉兰失散多年的女儿，就说这母女情分哪是这么容易断的，血脉相连啊”！
郭雪华说着，又望向一旁的杨辰，拍拍杨辰的后背，“做得好。”
杨辰也是颇为感慨，自己跟杨家相认了，没想到还从美国把王妈的女儿给糊里糊涂勾了回来。
要不怎么说，冥冥中自有天意呢。
王妈与萧芷晴又哭又笑地抱了好一会儿，才分开，王妈赶紧拽着女儿的手，跑到另一边的大衣柜处。
在众人疑惑的目光中，王妈将那衣柜打开，众人登时全都有些发愣。
只见到，整一个柜子里，放的竟是满满的女鞋！
这女鞋各式各样，有大有小，整齐地摆放着，至少有近百双，还都是崭新的！
王妈紧握着女儿的手，欢喜地道：“芷晴啊，快看看，这是妈给你买的鞋……虽然你不见了，但妈相信，你早晚有一天会回到妈妈身边的。
每年快到你生日了，我都想着，我的女儿脚应该长多大了，应该穿几码的鞋子。我就按照春夏秋冬，搭配当年的流行款式，让人给你做材质最好的鞋子。
你看，这是打算给你上幼儿园穿的……这双红的，是我想让你小学去学舞蹈穿的舞鞋……还有这双，我想你上初中也该发育了，就立刻做大了几码……
这里，这里四双是今年刚给你买的，你喜欢吗，会不会觉得有点土？我也不知道你喜欢高跟鞋还是平底鞋，主要我也不知道我的女儿有多高……”
看着王妈一双双从那些鞋子里拿出不同年龄段要给萧芷晴的鞋，众人眼前仿佛浮现一幕，夜半时分，王妈一个人默默看着这些空落落的新鞋，思念自己女儿的画面。
萧芷晴也是彻底心都融化了，根本已经没法听清楚王妈在说些什么，捂着嘴，努力压抑自己的痛哭声。
杨辰终于明白，为什么王妈当时去买鞋，又为什么那个卖鞋的阿莲会希望王妈哪天不买鞋子。
每一次的买鞋子，无疑是对王妈的一种心灵折磨，那种望眼欲穿，却虚无缥缈的希望。
默默的，萧芷晴伸手从里面拿出一双今年新买的皮靴，抹干眼泪，对王妈甜美地一笑，“妈，我喜欢这双，我穿给您看吧。”
“哎！”王妈用力地点点头，抿嘴笑着，眼中满是幸福的晶莹……

