1097
萧芷晴这一试鞋子，直接在王妈卧室里待了近半小时才算完事，穿穿脱脱的，把能穿的合脚的鞋子几乎都穿了一遍。
看母女俩这么欢乐，也没人出来打断，郭雪华和林若溪更是上去评论评论。
等到最后，还是蓝蓝央求地拽拽郭雪华的手，奶声奶气地撅嘴道：“奶奶，蓝蓝肚子饿……”
被孩子这么一提，众人才想起来没吃晚饭呢。
刚刚相认，王妈和萧芷晴自然有聊不完的事，正好也下楼边吃边说。
等晚餐后，众人围坐在沙发边，提起当年的伤心事，王妈对那萧莫争自然无比的愤慨与深恶痛绝。
要把萧芷晴的背景，和这么多年经历的事一下子讲明白，并不是很容易，特别是对于王妈而言，很多东西是想都没想到过。
根据萧芷晴的推测，当年萧莫争应该是和许多隐世家族的子弟一样，来到红尘进行历练。
这些子弟多数是还处在先天初期，在世俗几乎不会有危险，而且距离化神还有一段距离，比较容易接地气地感受人世沧桑。
“上古家族的子弟，在红尘历练的时候，是可以自由活动的，只要不出华夏的圈子就可以，不管是为善还是为恶，从商从军，做什么都可以，因为这些都是一种历练。
如果娶妻或者嫁人，那也没有限制，若是有幸地能和世俗的伴侣生下孩子，那就必须把孩子带回上古家族，因为修士的生育其实并不轻松，越是修为高了以后，越难以有子女，所以很多上古家族的子孙，都是年轻的时候早早地就婚嫁。
而因为幻境里的人口毕竟才几万而已，虽然不少修为进入化神的人会陆续进去，有些则是在幻境内就结成伴侣养育了不少孩子，可也不是谁都能找到合适的对象，要想有孩子，有的时候也是靠着和世俗的人一起才能成功。”
“竟然会有这么残忍的做法，难道孩子是一方所有的么？也不考虑一下做母亲的感受”，郭雪华愤怒道。
萧芷晴苦涩地笑道：“如果违背家族的意志，等于是选择了做普通人，而且对于世俗的伴侣，心里肯定不是当作平等看待的，又有多少人会真心实意地打算在一起久远的呢。”
“再加上你还是九阴玄脉，恐怕当年那家伙是更加着急地要把你送回家族去，毕竟这种体质对萧家可是有用得很”，杨辰冷笑道。
王妈一阵疑惑，“什么九阴玄脉”？
萧芷晴犹豫了下，她本不想让母亲知道自己在萧家的待遇，可想来以后也瞒不住，索性一股脑说了出来。
王妈还没听完，已经气得眼眶发红，咬牙切齿，眼中竟是流露出母豹子一般的凶狠，“萧莫争……禽兽……”
萧芷晴赶紧搂住王妈的肩膀，轻轻安抚，“没事的，妈，杨辰已经帮我把寒毒压住了，我现在身体很好，也不像以前那样会寒毒发作了。”
“这都是命啊，是老天爷帮我的女儿”，王妈感激地看着杨辰道：“姑爷，我真不知道怎么谢谢你，你来这个家里，不仅帮了小姐，还帮我找回了女儿，真不知道怎么说才好……”
“嘿嘿”，杨辰面不改色地咧嘴笑着，“王妈，你以后就是我的岳母之一了，一家人客气什么，虽然本来就是一家人，就算亲上加亲！”
“不要脸的臭小子，这话都说着溜嘴，想半天了吧你！”郭雪华笑骂着拍打儿子的脑门。
林若溪正抱着蓝蓝，一手原本在女儿的圆脸蛋上抚摸的，被杨辰一刺激，愣是把蓝蓝的小脸给捏歪了！
蓝蓝满眼委屈，她可乖乖地安静着呐。
不过无论如何，看到王妈和萧芷晴相认，林若溪还是非常高兴的，林若溪是最明白王妈心中多年凄苦的人，看到王妈心结解开，不由的也对萧芷晴好感增添不少。
“芷晴，我听说你住在中海大学附近的公寓里？不如搬到家里住吧，正好我们家贞秀回韩国去了，她的房间还没整理呢”，林若溪建议道。
这让杨辰和郭雪华都有些诧异，看来对于林若溪而言，王妈的女儿这一身份，的确非常之重，竟然能让林若溪放下别的成见，让萧芷晴住家里来！
不过这也跟萧芷晴不像别的女人那般，有自己的家庭有关，她孤身一人，难得有了母亲，还住外面，的确不太合适。
可王妈却是连忙劝阻，“别这样，小姐，我知道你对我好，可这样不合适，我不想让你心里为难。”
萧芷晴点点头，“若溪姐，我还是住别地吧，不然的话其他姐姐们肯定会有意见的。”
说着，还瞅了瞅杨辰，杨辰摸着下巴，装作事不关己。
林若溪则蹙眉道：“那也不能在公寓里住着吧，我可不想王妈来回忙着跑。”
王妈微笑道：“小姐，这西郊别院不还空着许多房子么，我来买一栋给芷晴住就成了，十几年来我都没能尽点母亲的义务，买个房子给芷晴，算是见面礼吧。”
“哇，王妈你这么有钱！？”一旁的敏娟吃惊地大叫起来。
她最近才在外面听说，自己如今住的西郊别院入门都是千万级别的豪宅，王妈竟然要在这里买房子？她不是佣人么？
林若溪却是没多少意外，笑着道：“敏娟你不知道吧，其实论工资来说，王妈可比我还要高呢。”
“还有这事？”郭雪华都觉得好奇了。
林若溪点头，“当初奶奶觉得做媒伤害了王妈的婚姻，对王妈很愧疚，所以临终的遗嘱上，要每年给王妈五百万到一千万的工资，根据公司财政来调整，王妈的工资另算，还是不算税的。这个工资的发放，是王妈和我都不能违背的，所以这些年下来，买个千多万的房子还是很轻松的。”
王妈不好意思地笑道：“当初劝老总裁，可她临走了，非让我签字。我这些年就把钱存着，担心万一公司有问题，就给小姐用，没想到现在还用上买房子了。”
敏娟一阵羡慕，这当佣人也能成亿万富豪？平时真看不出王妈竟然是富婆！？
林若溪显得很大方，“这样也好，只要离家近点，王妈你觉得方便就成了，不如从我的车库里选辆好点的车拿去吧，也算我送芷晴的礼物了。既然是王妈的女儿，那也算我的妹妹不是么？”
在旁的杨辰算是品出了些味道，林若溪这番话下来，压根就不是真想让萧芷晴住家里，而是主动提出来后，让萧芷晴住进来的可能性抹去，毕竟林若溪越大方，王妈和萧芷晴也就要客气一些，多顾虑林若溪的感受。
当然了，既然王妈这么有钱，给萧芷晴买个单独的宅子，也算是美事一桩。
杨辰默默掰手指一算，附近住着的爱人，蔷薇、莫倩妮、安心、唐婉，再加萧芷晴，自己大晚上跑出去滚床单，目标扩增到了五个，该怎么个轮流滚法呢？真是幸福的烦恼啊！
也亏得蔡妍与刘明玉住得远些，自己去指导二女修炼的时候，可以亲热亲热，不然的话，全部都在自己住家附近，越加忙不过来了！
突然间，杨辰觉得有蓝蓝跟林若溪睡也是不错，让自己有空闲，不至于冷落了众女。
要是林若溪知道这男人正厚颜无耻地想着怎么“分摊雨露”，估计可怜的蓝蓝还得被捏得小脸发肿。
接下去几天，王妈忙得乐不可支地跟萧芷晴弥补这么多年的母女感情，而杨辰则是在众女之间来回奔波，指点修炼的同时，免不了激情缠绵，弥补之前忙碌中缺失的浓情。

1098
随着到十月底，看时间差不多，杨辰便给韩国朴家打了电话，带着林若溪一同前往首尔，顺道把那月牙项链带过去。
对于“韩剧专家”林若溪而言，去韩国是比去任何国家都显得兴奋的事情，首尔又是许多韩剧的拍摄地，林若溪自然兴趣浓厚。去之前，林若溪就已经决定要在首尔玩上一俩星期，连地点和路线都选好了！
杨辰就对这个小国家不怎么感冒了，首尔这个城市的确到过几回，也跟其他世界上的大城市一样比较熟悉，可韩国那动不动鞠躬跪拜的氛围，对于懒散的杨辰而言，实在看着都累。
因为纬度高的关系，首尔的气温比中海要低许多，已经是能凝露降霜，偶尔飘些雪花的情况。
傍晚时分，飞机到达了仁川国际机场。
来接机的正是朴贞勋，见到杨辰与林若溪到来，朴贞勋显得欣喜异常，热情地上前与二人握手，让下属保镖给林若溪接过行李。
“表妹非常想念你们二位，还求着要一起来接机，但她的家教薇薇安老师正给她上课，所以就只有我过来了”。
“薇薇安老师？是外教么？”林若溪有些好奇地问。
朴贞勋一边领着二人去车里，一边摇头解释：“并不是西方人，而是一名精通英语擅长韩语的华夏女老师，是由我爷爷的美国教授学者推荐的得意弟子。”
杨辰揶揄着对林若溪道：“怎么，贞秀回韩国了你还管着她学习呢？”
林若溪白了他一眼，懒得搭理，她也只是关心下罢了。
驱车从机场返回首尔江南区的朴家豪宅，宅子前的停车区，已经有几辆豪车默默停着，显然有些人早在等着。
在朴贞勋的带领下一进门，就见宽敞的客厅中，不少人起身望了过来。
唯一坐在那儿没起身的，就是一名穿着毛领长袍的老者，拄着拐杖，正是之前在视频中见过的朴川。
不过朴川的气色看上去好了许多，面带微微的小姨，目光颇为和蔼。
叫杨辰比较感兴趣的是，朴川的沙发背后，倚站着的一名白色紧身短袖年轻人。这人面无表情，好似什么都没看到，手上自顾自地把玩着三颗鸡蛋大小的精钢圆球。
以杨辰多年的经验判断，这男子虽然没修炼过什么内功，却是实打实的血堆里杀出来的剽悍角色，恐怕是朴川的保镖。
一对中年夫妇，则是柳浩明和朴智妍，柳浩明长得颇矮，跟妻子朴智妍在一起有点不和谐，憨憨地笑着。
而另一个让杨辰与林若溪感到诧异的年轻靓丽女郎，竟是柳妍熙！
柳妍熙妆容光彩招人，粉色的唇彩莹莹发亮，一袭高贵的黑色深V上衣，搭配着绒绒的围巾，遮掩了部分胸前的风光，下面是件紧贴的牛仔裤，勾勒出修长纤美的腿型。
“欢迎两位了，见到我是不是很意外？”柳妍熙几分高傲地笑着道。
之前玉蕾之星的选拔，和在中海的演唱会，让柳妍熙与杨辰和林若溪都有交集，不过那段回忆并不怎么美好，柳妍熙此刻皮笑肉不笑的样子，正是最好的回应。
“妍熙，要有礼貌”，朴川淡淡地道了句。
柳妍熙这才收回眼神，转身对朴川颔首，“是，外公。”
朴智妍露出矜持的笑容，“杨先生，林小姐，初次见面，我是贞秀的小姨朴智妍，这位是我丈夫柳浩明，妍熙是我们的女儿，之前在中海也多亏二位照顾了。”
杨辰和林若溪这才明白过来，感情柳妍熙和贞秀一样，都是朴川的外孙女。
区别在于，贞秀虽然年纪小，却是长女所生，柳妍熙则是庶女所生，即便都是一样的血缘，可在韩国的豪门中，长幼有序是必然的。
杨辰则是想起，当初柳妍熙和朴贞勋在自己家门前的争执，应该是柳妍熙爱慕朴贞勋，可他们不应该是兄妹关系么？一时难免好奇了几分。
朴川正招呼着二人落座，就听得楼上传来一声熟悉的惊喜欢呼声。
“杨大哥！！若溪姐姐！！”
一身粉白色羊毛衫的贞秀从书房里跑了出来，飞快地跑下楼来。
多日不见，贞秀看着又明艳可人几分，脸蛋儿格外莹润，细皮嫩肉的，一头披肩的长发乌黑发亮，在贴身的羊毛衫下，紧致饱满的胸脯和那纤软的腰肢，在跑动中形成鲜明的视觉冲击。
杨辰暗暗心里嘀咕不得了，这女孩子的跨国血统一显现出来，配上好的营养呵护滋润，整一个韩剧里的粉嫩妖精，关键还是没整容的！
“小心点，小心点……别摔着……”朴川则是担心地叫起来，满脸的喜爱之情。
在旁的柳妍熙看到外公对贞秀的温柔神态，与对待自己完全迥异，眼中闪过一丝不屑。
贞秀娇笑着跑上前，毫不避嫌地一把抱住杨辰，又转身抱了抱林若溪，嘻嘻笑道：“你们可算来了，我想去接你们，老师偏不让，害我都没心情学习了。”
林若溪也是相当想念，毕竟贞秀在家中待了这么多日子，早跟家人一般了，有些心疼地捧着贞秀的脸蛋，“都天黑了还学习呢？”
“嗯！”贞秀撅嘴，“薇薇安老师可严厉了，外公也不帮我！”
一旁的朴川哈哈笑道：“外公别的都能随着你，但学习可不能落下，不然等外公跟你交接完，你却什么都不会，岂不是要数万人跟着你喝西北风？”
言辞中对贞秀的宠爱，溢于言表。
因为众人说的是韩文，杨辰很是上道地给林若溪翻译，可谓忙得不亦乐乎。
就在这时，楼上又走下来一个窈窕的身影，一身圆领的束腰连衣裙，外面披着件及臀的黑色风衣外套，皓白的浑圆大腿曝露在空气中，知性中多了几分性感。
朴贞勋最先注意到倩影，上前殷勤地道：“薇薇安老师，辛苦了，今天留下跟我们一起共进晚餐吧。”
薇薇安矜持地笑着，正要拒绝，等看清了客厅里站的两位“客人”，却是俏脸上满是错愕，一阵发白，那对清灵的眸子里，满是不敢相信。
“菁……菁！？”
杨辰差点没认出眼前的女孩，只因这“薇薇安”的名字和李菁菁半竿子打不找，又加上李菁菁的这身装扮，完全是前卫大胆的欧美风，宛如是从小在上流社会长大的大家小姐，完全不似一年前那个青涩的高中女教师。
林若溪也是好一阵子才反应过来，却是有些惊喜，“原来，大家说的薇薇安老师，是你啊，菁菁，好久没见了！”
对于林若溪而言，曾经教她下厨，又一起在福利院做义工的李菁菁，是第一个长大后认识的女性好友。
虽然因为曾心林的关系，两人发生了一些不愉快，可林若溪并不觉得那是李菁菁的错，要错就错在曾心林乘人之危对女孩的利用。
杨辰心中不知怎的波涛翻涌，眼前、脑海里，浮现过诸多过往的画面，当初刚回到华夏的时候，那个心灰意冷、颓废孤单的自己，就是从认识老李一家，认识李菁菁，才慢慢地走出失去十七的阴影。
经历了这么多事，又分别了一年，再度见到女孩，有种恍如隔世的感觉。
她还是她，只是更漂亮，更成熟，更有魅力了。
李菁菁在一番的震惊后，回过神来，嘴角泛起一丝错综陈杂的苦涩笑意，眼中带着湿润，“杨大哥，若溪姐，好久不见了。”
在旁的朴家众人都有些意外和纳闷，怎么这三人还是认识的，而且看这感情起伏，显然关系不一般。

1099
朴川会长倒是先发话，让大家有话都坐下来慢慢聊，又让佣人们准备上菜款待杨辰夫妻二人，才缓解了众人的僵硬。
“薇薇安老师，既然你跟杨先生夫妻二人是故友，那今天必须留下来好好一起用餐叙旧了”，朴川抿嘴笑道。
李菁菁这回没有拒绝，深深望了杨辰一眼，点了点头，“谢谢会长。”
朴贞勋则是眉头暗暗皱起，因为他从李菁菁看杨辰的眼神中，读出了让他绝对不希望看到的东西。
那是一种喜悦，但这种喜悦却被压抑着，正因为被压抑着，才格外真挚深切！
就像是失去多年的宝物突然出现在眼前的感觉，这是多么的思念，才会有如此叫旁人瞬间感受到的影响力！？
朴贞勋都能意识到，杨辰和林若溪当然都可以察觉到。
不过杨辰心中多的是一份无奈，慧琳也好，李菁菁也好，都是自己不敢触碰的，况且林若溪还在自己身边呢。
林若溪则是有一种危机感，即便见到李菁菁很高兴，可也不代表愿意叫自己的丈夫跟她旧情复燃——说两人之前没什么情？林若溪可不信，同时也庆幸自己一起来了。
贞秀则是有些八卦地来回看着三人，她才刚知道薇薇安的华夏名字是李菁菁，对于这个老师的过去经历，她好奇得很。
众人聚在餐桌边，佣人们陆续地将韩式传统宫廷宴规格的精美食物端了上来，像朴家这样的豪门，请一个星级酒店的大师傅是轻而易举的。
“杨先生，此次邀请你们夫妻二人前来，一是参加十一号我们家族的传承交接仪式，二来也麻烦你将那我们家族祖传之物拿来，不知是否有带在身上？”还未开餐，朴川笑眯眯问。
杨辰从口袋里掏了掏，摸出那白金月牙挂件，到现在杨辰都不明白这挂件有什么特别的。
“不错，正是此物”，朴川眼里有些感慨，“当年我交给长女智依的月牙，总算回到家中了，金蛰，替我收下。”
一直陪在朴川身边的俊秀年轻人，正是金蛰，上前从杨辰手里默默地取走月牙后，又一声不吭地坐回原处。
杨辰可以感受到，这个年轻人除了对朴川外，对所有人都是冷漠无比，毫无在乎。
“外公，就算要收回来，也该给我嘛，这是妈妈留给我唯一的东西”，贞秀有些不满说。
“呵呵”，朴川笑道：“别急，孩子，等交接仪式结束，这月牙，和外公手上的星辰，都会给你，外公能给你的，全都会给你……”
贞秀这才开心地点点头，小脸上喜滋滋的很满足，这种被长辈溺爱的感觉，正是她从小无比渴望的，如今长这么大了，总算如愿以偿。
而一旁的朴智妍与朴贞勋等人，都是面色各异。
柳妍熙显得很甜美地问道：“外公，月牙和星辰，到底是做什么的呀？”
朴川脸上的笑容消散，轻哼道：“到时候你们就知道，无需多问。”
“哦……”柳妍熙乖乖低下头，眼中闪过一丝阴冷。
在旁的朴智妍拍拍女儿的手背，示意不要多说。
这一番谈话中，李菁菁很安静地坐在那儿，目光时不时瞟向杨辰，又很快收回来，一双素手在桌子下攥紧着，有些局促失神。
杨辰努力让自己显得放松些，摸着肚子问：“我说大爷，咱这是还等人么？我中午在机场都没吃东西呐。”
朴川听着这称呼有些脸部抽搐，“大爷”？这叫谁呢！？
“正是，今天我有些要事需宣布，特意还请了其他几位贵客”，朴川道。
话音刚落，门外就传来“轰隆隆”的跑车马达声，随之还有几辆车子陆续到达，好像来的人还不少。
在佣人们的恭迎中，率先进来的是一名穿着西装的中年方脸男子，梳着大背头，打着个耳钉。
在男子身后，是一名身穿深蓝色直排大扣子大衣，紧身牛仔裤，擦着发胶，面白无须的俊俏男子，男子手上还轻轻摇晃着一个法拉利跑车的钥匙，看来外面的跑车正是他开来的。
通行跟着来的，还有名身穿白西装，头发有些灰白，看着四十几岁，戴着金丝眼镜的男子，文质彬彬，颇为儒雅的样子，手上还拎着公文包。
见到这几人，除了朴川外，朴智妍、朴贞勋等都陆续起身。
“原来是孔启忠会长，和孔宇来了”，朴智妍最先笑脸欢迎。
孔启忠畅怀地大笑着跟几人打招呼，又以晚辈的见礼方式，对朴川道：“朴叔父，来晚了请见谅，我和孔宇去机场接来了刚回到首尔的李银正院长，所以耽搁了点时间。”
最后面的白西装男子李银正支了支眼镜架，温声笑着道：“久闻朴川会长大名，我是李银正，是一名外科医生。”
听到李银正说自己是医生，众人有些诧异，觉得今天的晚宴有些古怪。
“李院长谦虚了”，孔启忠又接着介绍道：“诸位，李院长可是我们大韩民国的荣耀啊，他不仅是我们首尔大学医学院的荣誉院长，还是美国哈佛医学院的心脏外科、肝脏外科荣誉顾问，外科手术的核心成员！”
众人登时恭维声群起，而李银正则是谦虚摇头摆手，笑得眯眼。
林若溪原本要起身的，但被杨辰一把拽住了，“不认识你瞎掺乎什么，没看你老公都没起来么”。
林若溪想想也是，出门在外自己又不是来工作的，还是听丈夫的乖乖不动了。
朴川这时候给杨辰二人介绍道：“杨先生，林小姐，你们在华夏可能不熟，这孔家，是我们大韩民国在大学、医疗、医药设备方面的龙头家族，跟欧盟和北美都有密切合作，这位孔启忠贤侄是现任的家主，孔宇是他的公子。”
孔启忠与孔宇父子，也都把目光落在杨辰夫妇身上，特别是在林若溪脸上不由都停顿了两三秒。
“这两位……莫非就是华夏来的朋友？”孔启忠几分倨傲地问，仿佛面对华夏来的人，格外有底气。
“我来介绍吧”，朴贞勋笑着道：“这位是林若溪小姐，是华夏玉蕾国际集团的总裁，旁边这位是她的先生杨辰，两位都是我表妹贞秀在华夏时的贵人。”
“玉蕾国际？就是那个华夏的卖衣服的公司？”孔宇咧嘴笑着问，口吻中满是不屑。
对于孔家这样的医药、教育上的巨头，别说玉蕾国际这样资历较浅的时尚公司，哪怕欧美的路易威登、爱马仕那些知名品牌，也未必放在眼里，毕竟人可以不穿名牌，但不能不上学，不看病。
林若溪也听不懂那韩语，转头疑惑地望向杨辰。
听了杨辰的翻译后，林若溪用英文淡淡地回答道：“没错，你从头到脚穿的，都是我们公司转销出售的，谢谢惠顾，客人。”
这一回答让李菁菁与贞秀等人都差点没笑出来，强忍着不去看那孔宇的僵硬表情。
杨辰则很负责得还把英文翻译成韩文说了遍。
孔宇冷哼一声，不去还想说什么，却是被父亲孔启忠眼神示意拦下。
朴川默不作声，眼里闪过一丝晶亮，颇为欣赏地看了眼林若溪。
这时候，大门又被佣人打开，竟还有客人陆续赶来。
好在朴家的宅子餐厅也极大，根本没拥挤的感觉，反而是看着充实不少。
这次赶来的是两名高挺的西方白人男子，踩着皮靴，穿着高领外套，似乎不太习惯韩国的气温。
而在两名白人男子身后，跟着闲庭漫步似地走进来的高挑女子，那一头琥珀色的秀发刚一浮现在众人眼中，就引起一些人的惊艳表情。
杨辰则是眉头一松，愕然地喃喃，“简？”

1100
正兴致勃勃看着宅子里一些古典的韩式装饰的简，听到熟悉的声音，也望了过来。
见到杨辰和林若溪坐着，宝石蓝色的眼眸眨巴了两下，也是惊喜得很，“杨辰？林小姐，你们怎么也在？”
披着件皮质大衣的简看起来身段格外具有西方女子的挺翘质感，高高的筒靴覆盖着修长的美腿，少女似的青春中带着几分妖娆，更带着与生俱来的高雅雍容，和那完美的脸蛋儿融合在一起，叫在场的不少人都有些呼吸凝滞。
朴川几分好奇地问道：“杨先生，你们认识？”
众人也都纳闷地看向杨辰，因为他们也都没见过简，这位突然出现的神秘白人美女，叫他们都难免格外注意。
杨辰点点头，“是我很多年的朋友，没想到会在这里遇见。”
之前简在伦敦时，告诉杨辰会前往国外做手术，杨辰没想到会在这里碰头。
而两名白人男子中，一个续着络腮胡的男子介绍道：“朴川会长，这位就是我们两个特地从英国皇家科学院请来的，我们的恩师，简小姐，原本是一周前就会到达的，但因为要救治一名上门求医的英国海军将军，耽误了些时日。”
众人有些惊异，这么年轻的女子，竟然是这两名美国医生的恩师！？
简倒是习惯了被别人这么奇怪地看，出于对老人的尊重，优雅地弯了弯腰跟朴川打了打招呼，“朴川先生，来之前，我的学生文森和瓦伦已经把你的病历交给我，我已经全部看过了，只要再让我检查和分析一下，就可以为您动手术。”
“动手术！？”朴智妍一听，皱眉问道：“动什么手术？是对我父亲的病症！？”
其他这些人也都面露异色，因为朴川的肝癌晚期，按理说最多还剩两个多月，动手术也是于事无补的。
可如今来了个李银正这个韩国首屈一指的外科医生不说，还由两位美国的医生请来了一个神秘的简医生动手术？
朴川示意众人都坐下，才悠然道：“你们肯定觉得很奇怪，为什么我这老家伙，肝癌晚期了，癌细胞扩散了，为什么还要请孔启忠会长，和文森、瓦伦两位医生，一起帮我邀请医生来。”
众人一阵沉默，都静神凝听。
朴川笑吟吟地伸手，在身边贞秀的脑袋上摸了摸，贞秀似乎这段日子没少被外公摸，嘟了嘟嘴一脸无奈，毕竟她觉得这样是对小孩子的做法，可她已经不小了。
“我要承认我的一个错误，就是……我为了让我的宝贝外孙女回来，故意让文森与瓦伦医生，说重了我的病情。”
“啊！？”
朴智妍和柳浩明等人都诧异地抬起头，朴贞勋也是眼中露出一抹异色。
贞秀则是眼眶一红，也不知道开心还是生气，“外公！你怎么这样！？”
朴川哈哈笑道：“我具体的病情，我也不是很懂，就让文森和瓦伦医生来说吧，总之，我是希望贞秀能回到家中来，因为我实在等不了太久了，而且也并非真的就能绝对医治好，所以，请大家原谅我一个老人的想见到外孙女的心情”。
杨辰正拿起一只螃蟹腿咬着，一边咀嚼一边道：“我就说你这样的身份的人，怎么可能一检查出肝癌还就没法治愈的阶段，果然有蹊跷。”
“华夏的人都这么没礼貌么？朴会长还未动，长辈不动，你怎么能先吃呢？”孔家的孔宇冷笑。
杨辰咧嘴一笑，“老子饿了要吃饭，又不是你家里，你管得着么？人家朴川会长都没吱声呢，听说过华夏古代的太监么，你这就叫皇帝不急太监急。”
“你……”
“哎，孔宇！不许对客人无礼”，孔启忠让儿子安静，对杨辰点头友好地笑了笑，“来者是客，还请见谅。”
朴川装作没听见，对那络腮胡的美国医生道：“文森医生，这些时日多亏两位远道而来为我治疗，多谢了。”
“应该的，朴会长为我们医院投资建设了不少帮助病人的项目，我们只是竭尽全力报答您，只可惜技术还没臻至完美，只能厚脸皮请来恩师”，文森笑着道。
“呵呵，那就请说一下我真实的病情吧”。
文森点头，对众人解释道：“朴川会长的肝癌，经过诊断，已经过了切出癌细胞时期，血管片子上显示，已经引起肝硬化并发症。不过好在，不是没法治疗，只要在近期进行肝脏移植，一切顺利的话，就不会有什么大问题。不然，就只有半年时间可以活。”
“肝脏移植？那可是大手术啊……”朴贞勋一脸担忧的样子。
贞秀也顾不得外公骗她了，知道还能有救，脸上满是期待地问：“那外公，你快点动手术吧！”
“哎，不要急，孩子，这不是才请来了两位名医么”，朴川和蔼地笑道，“我之所以请两位为我找寻名医，又请孔家为我找寻名医，主要是我希望，我的手术能够万无一失，我要‘百分之百’的成功！所以，我要请最好的医生为我动手术！”
众人这才明白过来，感叹朴川倒是真能设计，不愧是纵横商场数十年的老谋深算，连自己病了都能拿来当成诱使外孙女回心转意的工具。
文森和瓦伦已经都是从美国加州请来的肝脏外科和内科的专家名医，但还是不肯放心，非要再请最顶尖的，还要在最顶尖的人中选择最优秀的。
杨辰悄悄拿手臂碰了碰一旁的林若溪，笑眯眯道：“老婆，朴川跟你一样，都是不声不响算计人的类型……”
“吃你的，闭嘴”，林若溪冷厉地剜了男人一眼。
上座的孔启忠信誓旦旦地道：“会长，李银正医生的肝脏移植手术是在全美都如雷贯耳的，何况他是我们大韩民国的顶尖医生，你可以绝对放心！是吧，文森、瓦伦医生？”
文森和瓦伦对视一眼，都坦白地点头，瓦伦道：“我在加州的确听说过哈佛大学的李银正医生，也在不少杂志上看到过您的报导，您的论文写得很出色。”
“过奖了，我也听说过两位，很有前途的青年才俊”，李银正几分得意，又望向那头正在好奇端详韩国食物的简，道：“我也听说过不少次，简小姐的名头，只可惜简小姐只在约翰霍普金斯任教过，如果有机会来哈佛医学院参观，我们会很欢迎。”
虽说简在全世界范围内都有足够的影响力，但主要活动还是在英国，再加上简还很年轻，很多人是听了传闻也不会相信。
像哈佛、哥伦比亚、杜克等一些世界顶尖医学院里的高层人物，更不会对简多少买账。
这些人无一不是在各自领域有独到建树和见解的人，自然谁也不服谁。
何况哈佛医学院在世界医学院排名还经常高过约翰霍普金斯。
所以，李银正此刻更多的是希望能压简一头，把握这个可以较劲的机会，这样一来，就像是踩着一个巨人的头，直接一步登天！
简虽然一直在忙着研究眼前这些色彩斑斓的韩式美食，但心思灵巧的她哪会不知道李银正的想法，不过也懒得去争什么，轻笑着道：“我比较懒，上课都懒得去，别说参观了。”
“年轻人，可不能因为一点名气就沾沾自喜”，李银正很是长辈地提点了句，然后，一直正襟危坐的他从公文包里，取出了一叠资料和肝部的片子，微笑着道：“朴川会长，我已经仔细看过了你的所有资料，您的肝脏移植手术，我想不是什么难题。”

1101
朴川面露喜色，“哦？既然这样，那大家先开始用餐，一边用餐，来一边听听李医生的高见吧。我自己并不懂这手术，看李医生很有自信，那我也心安了一些。”
众人应是，都开始动筷，而杨辰则早已经在海吃海喝了。
李银正道：“其实肝脏移植的成功率向来很高，只是移植用的肝脏要及时寻到，然后就是病人的年龄和肝脏状况尽可能合适，那就不会有多少难度。
现在朴会长的问题，除了是要尽早找到移植用的肝源外，就是年龄过了六十四岁，又出现了肝脏硬化并发症，但这些对于我而言，还是可以克服的。
我的打算，还是以奔驰式开腹法打开腹腔，小心迅速把短肝静脉处理干净，这里我会很小心，万一出血，就会成为大出血，最关键的一点，把肿瘤整个切出，留下足够距离给胆管与血管，安置新的肝脏……”
听着李银正充满自信地讲述他的手术构想，众人虽然不是很懂，可也听得有些怔住。
而文森与瓦伦两个学生，见自己的老师简竟然在拨弄餐盘里的章鱼触须，不由显得有些着急。
他们对于简的崇拜是非常强烈的，这李银正虽然也是名医，可他们完全不觉得可以跟简去相提并论。
所以，简的随意态度，叫他们很着急，生怕简被比了下去。
这场饭局，显然是朴川想接触下李银正和简，比较下谁看起来更可靠，毕竟他的身份，和财力，是有能力请最好的医生的，所以，绝对不希望手术有丝毫差池。
李银正讲完后，又道：“具体的手术经过，等找到肝源我会再详细说一遍”。
朴川点点头，颇为满意的样子，又转头对简问道：“这位……是简医生吧，你对我的病情有什么样的想法呢？”
简正把一只章鱼触须放嘴里咀嚼，表情有点怪怪的，似乎这生吃的章鱼让她有点纠结。
听到问话，舔了舔嘴唇，才淡淡笑道：“我觉得李医生说得都很对，那么处理一切顺利就肯定能治疗好，没什么需要补充的。”
李银正自得地道：“这也是我多年从医得来的经验之谈，总而言之，朴会长的肝脏移植手术，只要由我做，万无一失！”
众人不由对简露出几分失望之色，本以为这个突然冒出来美得让人心颤的女人会有极为神奇的医术，却不想对李银正的说法只是持肯定态度，没别的想法。
作为学生的文森忍不住，凑近简耳边着急地道：“老师，您怎么能这么不说点什么呢，那样我们岂不是被比下去了？”
简无所谓地道：“李医生是要救人，他说的也的确是正确的治疗方法，我们又不是比赛，只要对病人好，我为什么要争？怎么，你们缺钱啊？”
“呃……也不是”，文森一阵汗颜，想想老师确实说得对，只要病人好，脸面其实是次要的，只是感到一些惋惜。
而孔家父子则是略有深意地对视一眼，嘴角轻轻露出微笑。
随着晚宴的进行，众人有说有笑，气氛慢慢热了起来。
杨辰也不说话，一个劲地吃喝，也不敢抬头去多看李菁菁一眼。
李菁菁有些失落地一个人也没吃几口，偶尔贞秀跟她聊几句，才微微笑一下。
期间，朴贞勋颇为殷勤地给李菁菁端过参鸡汤，但李菁菁只是礼貌性地喝了一口，然后就示意不需要了。
柳妍熙看到这一幕，眼中的怨毒之色更浓，在李菁菁和杨辰、朴贞勋之间来回地扫视了几眼，嘴角满是冷笑。
孔宇的目光不断地在林若溪和简身上飘来飘去，虽然二女都是东西方女子的一种极端外貌，但更多的还是对简的兴趣大一些，似乎骨子里对华夏人有着一丝轻蔑。
朴川因为有病在身，只喝了一点点酒水，多是以茶代酒，但脸上也多了些红润，对于李银正颇为看重的样子，多次举杯。
孔启忠见情况差不多，忽然开口对朴川道：“朴会长，有我们请来的李院长在，您的手术决然万无一失。等您身体康复，届时不知是否该为我们两家的亲事，来一次正式的接触呢？当年我父亲的遗憾，我可不想再在我与我儿子身上出现了。”
众人屏息，这是什么情况？倒是朴智妍与柳浩明想起什么，表情有些意外。
朴川放下筷子，沉吟了片刻，道：“当年的事情，是我们朴家对不起你们”。
“会长千万别这么说，如今能见到智依的女儿贞秀，安然地回到朴家，我深感欣慰”，孔启忠很是爱怜地看了贞秀一眼，继续道：“诸位有所不知，我的父亲，和朴会长乃是当年军中的生死之交，当初退役后，就为以后子女订下了姻亲。
只可惜，当年智依，也就是贞秀的母亲，嫁去了华夏……我没能和智依成就一段姻缘。
如今我儿子孔宇也是刚成人没多久，与贞秀恰好般配，我希望能够延续这段情谊，亲上加亲，还请朴会长成全。”
贞秀一听，立马起身，涨红着俏脸大叫道：“我才不嫁给他呢！！”
“贞秀……没礼貌，快坐下……”朴川的脸色也不大好看，毕竟这也太丢人了。
“外公！”贞秀一脸羞愤，“难道你真要我嫁给那人吗！他一看就是个二世祖！”
贞秀也是真急了，口不择言。
孔宇的脸色一阵铁青，眼中露出一抹寒光，但很快被压制下去。
“听话！”朴川大叫一声，却是急得猛烈咳嗽。
贞秀这才吓了一跳，赶紧坐下，去拍拍朴川的背，有些后悔自己的莽撞。
朴川示意自己没事，摸摸贞秀的手，道：“你这孩子，急什么，只是说一说，还没定论呢。”
孔启忠倒是一点也不生气，笑着道：“贞秀，我们家孔宇虽然脾气不怎么样，但其实心地善良，在我们孔家的子孙里，算是最懂事的，也很有商业头脑，绝对不会配不上你的。”
贞秀冷哼一声，别过头去不理会。
朴川不可置否地道：“孔贤侄，不如等我手术完后，再来商讨此事如何。贞秀才刚回到我身边没多少时日，我可不舍得这么快让她出门。”
“哦，这当然可以，我也不过是乘着今天热闹，谈一谈起”，孔启忠一脸从容地又收回话头。
晚餐后，孔家父子与李银正都很快离去，朴智妍夫妇等也都陆续告辞离开，本家的宅子里，也就贞秀可以留下来，但作为客人的杨辰与林若溪，倒是也作为贵宾也住在客房里。
李菁菁最后一个要走时，杨辰和林若溪难免要多聊一些。
从李菁菁口中得知，这一年来除了给家中寄一些多余的奖学金，就没回家看望过老李夫妇，暂时也没回华夏的打算。
林若溪有些惋惜的同时，也有些不忍，总感觉是自己与杨辰让李菁菁一直心中愧对，负担太重。
“菁菁，你还是抽时间回国一趟吧，我上次在街上碰到老李，他还在做路边小摊，他年纪也到岁数了，还动过大手术，夫妇俩没人照顾不成的”，杨辰想起当日与蔷薇碰到的老李，感到神伤。
李菁菁有些惊讶，随即气苦地一咬唇瓣，“我跟爸打电话的时候，他还说不出去摆摊了，原来是骗我的！”
林若溪纳闷杨辰什么时候碰见的老李，怎么也没跟自己提过，但也帮着劝道：“如果是顾虑我们的话，那你不要担心，当初送你去美国的时候就说，我们没怨你。而且我也一直把你当好朋友的。”
李菁菁感激地看了林若溪一眼，“若溪姐，谢谢你……只是，我只是自己过不了心里的那一关罢了……”

