011既然答应了老李要去他家做客，杨辰自然不会忘记，说到做到是个男人应有的品质——好吧，杨辰又把某件小事提升到了人性光辉的程度。
因为身无分文，又不想与林若溪那冷面又疯狂的漂亮妞多待，杨辰选择徒步回家，索性路程不远，杨辰的体力又常人难以想象，是以一路到家，也没花多少功夫。
时间已经是傍晚，杨辰回屋里冲了凉水澡后，再度打开自己的木头箱子，扫了几眼，从箱底取出一件淡蓝色白线条衬衫，下身是件古典纯白色的短裤，有些错位地系上小巧纽扣后，杨辰照了照墙壁上有裂纹的镜子，总算有些小帅。
房间里还弥漫着淡淡的茉莉清香，那是林若溪留下的，杨辰深吸了口，想到明天自己就要与一个才认识不超过一天的女人登记结婚，显得有些可笑。不过，一想到林若溪那个令自己冷冻的心一阵火辣的决绝眼神，杨辰就会对这个漂亮的有些不像话的女人产生古怪的亲切感。
是想补偿？还是真的她那么与众不同？杨辰不知道，所以，杨辰决定与她结婚，让时间告诉自己，对她是什么样的感情。
老李的家不远，但没有任何交通工具，只能用11路前进的杨辰，却是得花半个小时才能走到。那是一处西城区老式的住宅区，周围都是没钱换新房子的居民，世世代代住在这一保留古色古香江南气息的小区里。
绕过几家已经炊烟袅袅的小屋子后，杨辰敲响了一扇枣红色的木门。
刚没敲几下，木门就被呼地拉开，门内出现一张清纯鲜明的俏脸，“杨大哥，你来啦！”
“菁菁，好久不见了。”杨辰露出会心的微笑，眼前的女孩在这半年多来变化很大，有些让他惊讶。
李菁菁的脸蛋依旧那么清丽脱俗，弯弯的睫毛，玲珑的小鼻子与那张可人的小嘴，典型的江南小女人味。穿着白色短袖T恤，下身是条紧紧包裹着翘臀的浅蓝牛仔裤，露出一双洁白纤美的玉腿。
看到杨辰的眼神在自己身上扫了个来回，还带着坏坏的笑意，李菁菁害羞的同时心里有些窃喜，娇嗔地道：“杨大哥，快进来吧，别看了。”
杨辰哈哈笑道：“菁菁知道害羞了，让哥哥看下又不会少块肉，是不是怕男朋友吃醋？”
“什么呀！人家才没男朋友！”李菁菁立马否决，柳眉一簇有些气恼。
“好好好……这不是跟你开玩笑么……”杨辰有些无奈，他哪不晓得眼前女孩的心思，不过自己这具渗透着黑暗血液的躯壳，怎么能去玷污这样一个纯洁到骨子里的灵魂呢？所以，一直让李菁菁明白，自己是他哥哥，不会是她所想的那个人。
进了老李家大厅，老李笑呵呵地迎了上来，“小杨，都说女生外向，菁菁这孩子，刚刚还帮着她妈做饭呢，听到你敲门声，就跟兔子撒腿一样蹦出去了！”
“爸！别胡说！”李菁菁又是一阵羞涩，拽着老李不让他多说。
杨辰呵呵笑着，与老李坐下来。屋子里的家具都是老房子里用了几十年的，红色的木漆有些凋零，但烘托出一股子古朴的味道。
昏黄的灯光下，夏日的飞虫在屋子里来回摇晃着，清风吹进楼道，显得安详平和。
喝着李菁菁泡上来的清茶，杨辰突然有种前所未有的满足感，眼神望着屋门外渐渐月起星转的夜空，不由痴了。
“年轻人，不要露出一副看破红尘的样子，大好未来等着你呢。”老李喝茶绿茶，调侃道。
杨辰回过神，莞尔一笑，“这年头，女人都喜欢深沉的男人，我这不是在练习装深沉么。”
“嘿嘿”，老李笑道：“小杨啊，别人不知道，我老李这半年多跟你相处，也清楚你的为人，你不是装，你小子，要不是以前经历过什么事，哪会无端端喜欢街边卖羊肉串？”
杨辰不愿意多说什么，老李这样经历过人生风霜的人，自然能看出一些自己心底的东西，但这又如何，他们所想的，与真实的自己，差距还是太大了。
有些人注定是孤独的，因为没人能与他们为伍。
晚饭很是丰盛，老李家特别杀了只自家养的老母鸡，熬了纤美的鸡汤，鱼肉、螃蟹也都搬了上来，对于老李家的经济状况而言，这比年夜饭还奢侈了。
“小杨啊，你多吃些，虽然简单了点儿，可也算我们家一片心意。”李婶的脸上写满了皱纹，一脸的和气，就跟看自家儿子一般亲热。
杨辰没多说什么，也不做作，大口大口地吃肉，因为他清楚，只有这样才能让夫妻俩真正开心。
李菁菁也时不时给杨辰夹菜，还会悄悄乘父母不注意偷看杨辰的吃相，当听到杨辰说菜好吃的时候，心里就吃了蜜似的，因为菜基本都是她做的。
原本杨辰是不打算喝酒，可烟没戒成功，酒也早喝了，还闹出个结婚的事，杨辰也就懒得多讲究了，与老李干了几杯土烧酒，肠子里火辣辣的很是舒爽。
“小杨啊，要不是这半年你借给咱家钱，咱家到现在这日子估计都没法过了。现在菁菁也找到工作了，以后你常来我们家做客，婶给你做好吃啊！”李婶笑眯眯的说道。
杨辰的脸色已经红红一片，但头脑还是清醒的，高兴地问道：“哦，菁菁找到工作了？什么工作？”
“我被中海一中录取了，去当英语老师，因为一个班主任生孩子，现在还代班主任。”李菁菁恬静地笑着。
“当老师……还是英语老师，班主任，菁菁果然不简单啊。”杨辰满意地点点头，“那工资也不低吧，到时候发达了别忘了你杨大哥我！”
老李夫妇俩也自豪地笑了起来，他们这辈子老来得女，如今女儿有了好的前途，自然开怀地很。
李菁菁羞涩地撅着嘴，“那杨大哥有空也来学校看看我，不然怎么想得起杨大哥呢。”
“好，一定去，一中可是重点高中吧，我还真没去过呢……”杨辰笑着答应。
吃完饭后，杨辰被老李热情地拉下来一边喝茶一边下象棋，说实在的，老李这臭棋篓子，也就跟杨辰这根本不会下的人玩玩。至于李菁菁则乖巧地陪着母亲一起忙活收拾碗筷去了。
一把棋输了以后，杨辰只觉得肚子里汤水酒水茶水闹腾地紧，让老李先等等，自己跑去厕所开闸放尿先。
老李家的厕所在屋子的后面，独立的小房间，穿过一道小走廊后，有些头脑迷糊的杨辰晃荡着就推开了厕所的木门……
“呀！”
一声清脆惊慌的声音传进杨辰耳朵，猛地一抬头，杨辰立马呆住了。
眼前赫然是刚刚沐浴完的李菁菁，此刻小美人全身上下不着寸缕，四十瓦的小灯泡虽然光线不够明亮，但足以让杨辰看清那具充满青春活力的雪白娇躯。乌黑油量的秀发垂在腰际，椒状的酥乳被李菁菁匆忙地用手遮掩，却难耐其丰满，成了圆润的饼状。顺着酥胸往下，毫无赘肉的平滑小腹下，李菁菁另一只手遮盖住了那片茂密雨林，一对浑圆的大腿紧紧夹住了性感地带。
李菁菁不知道，她这样的一个动作，更加增添了若隐若现的诱惑力。
杨辰本就喝酒有些头晕，激素荷尔蒙分泌加速，此刻见到李菁菁青涩而魅惑的女体，不由地咽了咽口水，一股子暴戾占有的欲念腾然升起。

012“杨……杨大哥……快出去呀……”李菁菁转过身去，但又怕被看到自己的圆翘臀部，不由得快急哭了。
听到女孩这清脆不带丝毫杂质的哀求，杨辰充血的双眼才平复下来，深吸一口气压制住冲动的欲望，杨辰立马关门退了出去。
在屋外静静等了会儿，穿着好了的李菁菁才低垂着头走了出来，红晕一直蔓延到女孩的耳根。
杨辰歉疚地道：“对不起菁菁，我不是故意的。”
李菁菁细弱蚊吟的“嗯”了声，“我……我知道的……杨大哥是好人……”
“好人么……”杨辰苦笑着嘀咕了句，“菁菁，以后赚了钱买个好房子吧，贷款也可以，你一个女孩子家，总跟你爸妈住一起也不方便。”
“嗯……”女孩也不知道有没有听进去，一副受伤小绵羊的可怜模样，惹人怜惜。
杨辰叹了口气，“也晚了，你早点休息吧，明天不得去上班么，刚当老师，总要做出点成绩来，我上个厕所也回去了。”
“嗯……杨大哥慢走。”女孩的声音还是柔柔的，却是真能把男人的骨头都麻酥了。
撞见李菁菁洗澡，让杨辰彻底清醒了过来，心里载着丝对纯情女孩的愧疚，杨辰在老李夫妇的送别下走出了院子回家。
关上门后，老李夫妇却是谈起了杨辰。
李婶有些忧虑地道：“老头子，你说咱菁菁是不是喜欢上小杨了，怎么看小杨的眼神都是个喜气儿呢。”
“看上才好，人家小杨跟我们菁菁不挺配么！”老李呵呵笑道。
“你说什么呢！小杨人好是好，可不也是卖羊肉串的，咱菁菁现在成重点高中老师了，你难不成让菁菁以后嫁给卖羊肉串的！？”李婶气恼地道。
老李不悦地抽了口烟，“怎么了，你看不起我们干小买卖的？小杨帮了我们这么多，要不是为了咱家，他能只卖羊肉串吗！？”
李婶见惹了老伴生气，不再多说什么，可心里却是打定主意，坚决不能让女儿跟杨辰在一起，大不了，多请杨辰吃几顿饭，补偿一下杨辰。
老夫妻俩不知道，他们的宝贝女儿李菁菁，此刻却是在楼上的窗户口偷偷站着，脸红心跳地目送杨辰离开呢。
。
沿着河道，杨辰在小卖部买了包两块钱的西湖烟，一边抽一边往家方向走去。
心里想起当初回国时，遇见李菁菁一家的点点滴滴，想到当初的黄毛丫头突然在半年后成了青春玉女，不禁感慨女大十八变的同时，也感慨世事难料。
记得当初还是自己在这条河边救下了差点被歹徒强女干的李菁菁，才认识了老李一家，或许每个女孩都有崇拜英雄的心里，哪怕自己是个卖羊肉串的，在李菁菁那丫头心里，自己也不同一般吧。
就这么东想西想的，杨辰不知不觉走到了沿河的码头边，稀疏的几盏路灯将码头照地露出几分朦胧美感。夏日的微风吹过，带起嗖嗖凉意。
这时候，前面道路旁出现一辆高大SUV，杨辰顿时眼前一亮，再看了下河边的护栏处，竟是迎风站立着一名身穿黑色长裙的高挑女人。
飘散着的波浪卷发，灯光下散发几缕玫瑰红，衬托着一张妩媚白皙的面孔。女人画着淡淡的眼影，如水的双眸凝望着远方灯光迷离的游艇，流露出几分淡淡的哀愁。丰满的身材彰显了成*性的绝佳魅力，饱满的胸脯，圆润肥硕的臀部，在黑纱裙摆包裹下依然夺人眼球。一双肉色丝袜包裹的修长美腿下，是双水晶色彩的高跟鞋，尊贵典雅的气息弥漫全身。
这绝对是夜间最佳的狩猎物，杨辰只看了一眼，刚刚才因看了李菁菁綶体而沸腾的血液，再度有了燃烧的迹象。
“好车，没想到在这个地方能看到全国只有四十辆的限量陆虎……”杨辰啧啧地称赞着，慢慢倚靠在栏杆上。
美妇人收回远眺的目光，轻轻撇过头，眼中有几分迷惑与讶异，但紧接着却是露出一个风情万种的恬美微笑，“你懂这车？”
岂止是懂，这种英国人造的陆虎车，哥当年炸毁的都不下数百辆……杨辰心里暗暗苦笑的同时，脸上悠然自得地道：“Anniversary，陆虎的40周年纪念版，最大功率为375千瓦，峰值扭矩为625，5.0升机械增压发动机……我没说错吧。”
“你说的这些我不懂，我只是喜欢这车，就买了。”女人捋了下飞扬的发丝，简单的一个动作却显得妖娆迷人。
“女人不都喜欢小巧典雅些的跑车么，保时捷911，奔驰SLR，BMW的Z4，就算是奥迪TT的外型都会比陆虎受喜爱多吧。我可不信能买这车的人买不起那些车。”杨辰又掏出根烟，既然眼前的成熟美女没排斥自己，那杨辰不介意多聊聊。
女郎摇了摇头，“我倒不这么觉得，开跑车，远没有开SUV来得有安全感……女人，不是应该更好地保护自己么……”
“美女，好像你很没安全感。”杨辰心里乐开了花，貌似是个深闺怨妇，这样的女人最容易上钩。
谁知女郎还是摇头，“你错了，我很安全，之所以说开SUV更有安全感，只不过让自己心里多一份安慰罢了。”
“你才错了，如果你真有安全感，现在就该给我一个巴掌，让我滚蛋。”杨辰邪笑着凑上前，喷出一口烟雾。
女郎并没闪躲，香烟刺鼻的气味消散在风中，那对闪亮若星辰的眸子直直地盯着杨辰，最后，却是灿然地笑了，“你是哪家的少爷，如果是想用这种话引起我唐婉的注意，那也未免太小看我了。”
“你叫唐婉？”杨辰默默念了两边，笑着道：“我不是谁家少爷，我就一卖羊肉串的，你哪天有空去西区菜市场看看我就知道。”
“卖羊肉串的？”唐婉认真打量了杨辰几眼，忍不住扑哧笑出声来，一通花枝乱颤才停住道：“小帅哥，你当我是傻子还是你欺骗自己？”
“我真是卖羊肉串的，虽然我没营业执照。”杨辰苦恼地重复道，怎么如今这世道，说实话就没人信呢？

013冷哼一声，唐婉突然伸出象牙般莹润的素手，一把捏住了杨辰衬衫领口的纽扣，妩媚地白了杨辰一眼，“意大利纯手工制品的衬衫，专门为皇室贵族设计而不打品牌商标，不过，纽扣是南非蓝钻，打磨的技术完全是国际顶尖水平。单单这件衣服，价钱就不下于一千万人民币，你当谁都会不识货，以为你是穿着杂牌衬衣，配塑料纽扣么？”
杨辰有些尴尬，他的确没想到有人会认出自己衣服的真实价值，不过很快又笑呵呵地道：“唐小姐很有眼光，不过你还是说错了。这蓝钻是纳米比亚出产的，并非南非。”
“你还说你不是哪家的公子，纳米比亚钻石当纽扣的衣服，全中海可没几个人有资格穿……骗人可不好玩。”唐婉眯着眼，已经有些不悦。
杨辰狠狠抽了几口烟，将烟蒂往河水里一扔，无比郁闷地道：“唐婉小姐，我们打开天窗说亮话。没错，你很美，我杨辰想跟你上床，可我没必要装个卖羊肉串的跟你上床吧？我都说我就一卖羊肉串的，谁说卖羊肉串的不能穿一千万的衣服了？你就不能信任我，换个话题咱谈点风花雪月？”
“这真粗鲁。”唐婉毫不犹豫地骂了一句，紧接着却是笑靥如花，“不过我喜欢你的坦率，好吧，我就暂时把你当卖羊肉串的，但是，杨辰先生，我不想跟你上床，更不想跟一个卖羊肉串的上床，一点都不想。”
“那你跟我说这么多话做什么？”杨辰有些小沮丧，本以为碰上个投怀送抱的尤物，谁知对方压根没那方面心思。
唐婉咯咯笑着，一对胸前的峰峦显得摇摇欲坠，“杨先生，你真是个率性的男人，比那些装文雅的男士看着顺眼得多。只可惜，我不是你想的那种女人，我与你说这些话，只不过是心里刚才有些发堵。”
“然后呢？”
“然后，我的心情现在就好多了，真要谢谢你，如果有缘再见，我请你喝茶。”
说完，唐婉朝着自己的大陆虎走出，走了几步，停下又回头娇艳地笑道：“对了，建议你以后不要对女士喷烟，绝大多数女人都不是夜店里的小姐，不会觉得你这个举动有多礼貌……”说完，摇曳着丰满的身姿走回车上。
一直看到黑色的陆虎如同暗夜里迅捷的豹子般消失在远处，杨辰才无奈地自言自语，“卖羊肉串真有这么差么？难道哥得改行？”
。
次日清晨，刚起床没多久的杨辰就听到自己的房门被敲得“砰砰”响，郁闷地起床，穿着条三角裤叉走到门口打开门，门外果然是满脸冰霜的林若溪。
见到杨辰*健壮的上半身，林若溪不由俏脸一红，但依旧面无表情地撇过头道：“快点穿衣服，我赶时间。”
杨辰抓了抓头发，“我说林小姐，结婚领证你怎么跟大爷大妈赶集一样，能让我洗澡吃个早饭先不？”
“不行，我十点钟要开会。”林若溪的语气不容拒绝，“不要忘记带你的户口本和身份证！”
无奈于女人的强权，杨辰套上衬衫和短裤就跟着林若溪下楼，一起坐进她那辆红色的宾利车。
林若溪从后座上拿了两个大袋子扔杨辰身上，头也不回地道：“换上这身，省的被人笑话。”
杨辰这才注意到，今天的林若溪穿着正式的OL套装，米色的套装显然出于名家之手，流畅的线条包裹住林若溪妖娆动人的曲线，衬托着冰冷而富有知性气质的绝美脸蛋，绝对是男人们眼中的倾国妖娆。
“嘿嘿，老婆，这还没正式结婚就给老公买起衣服来了……”杨辰毫不害臊地嘿嘿笑着，从大包里取出一套阿玛尼的西装西裤行头，还有双皮尔卡丹的崭新皮鞋，显然经过精心准备。
林若溪认真地开着车，装作什么都没听见，也懒得理会杨辰的无赖口吻。
杨辰的手脚很灵活，在相对狭窄的座位上，也轻松地换好了一身崭新的奢侈品服装，还很自恋地用车里的镜子梳理了下头发，整个人看起来精神百倍。
虽然一直目视前方，可林若溪还是不由自主地偷偷侧身看了杨辰几眼，当看到一身西装领带的杨辰时，林若溪感到自己的心跳不由自主地加速了，虽然觉得这很可耻，但这个男人的洒脱与不羁，还有眼中偶尔散发出来淡淡的愁滋味，都让女人有些着迷。这一身西装衬托下的杨辰，比平时所见的那些富家公子，要气质非凡地多。
林若溪自我安慰地心理默念道：还算人模狗样，起码带出去不会丢脸了。
一路飞驰，顺便给杨辰完彩照，两人很快就来到了民政局。
下了车后，林若溪稍微犹豫了下，还是一咬牙，上前挽住了杨辰的手臂，作出一副小鸟依人的幸福模样。
杨辰不由笑道：“乖老婆，现在就开始演戏了，真敬业。”
“不许笑，好好扮演你的角色！我们可是签了合同的！”林若溪瞪了杨辰一眼。
杨辰无奈叹了口气，任由林若溪挽着，反正自己的手臂还能时不时蹭到林若溪的丰软胸部，揩油是好事。
林若溪哪会感觉不到，但也只能狠心咬牙忍着，毕竟日后需要装的日子还多着，只要让这个坏家伙占点便宜了。
走进民政局大门，两人的郎才女貌显然引起了周遭所有人的注意，一身名牌服饰的杨辰尽显洒脱俊朗，林若溪自然是沉鱼落雁，在周遭人看来简直天造地设。
民政局的公务员简单核实二人的材料后，很快办理完手续，一脸祝福表情地冲二人笑道：“恭喜你们了，这是你们的结婚证请收好。你们真是对令人羡慕的夫妻，一定会百年好合的。”
林若溪一直挽着杨辰的手腕，被周围人一直注视着，早就有些俏脸发烫了，此刻接过结婚证书，仿若自己是做了个梦般，那么的神奇。
自己竟然结婚了，与一个才认识一天多的男人结婚了……林若溪略带迷糊的美眸抬头看了眼身边的杨辰，发现此刻的杨辰也是木然地看着结婚证书，怔怔出神……
他也是在感慨么？他在想什么？是不喜欢，还是开心？林若溪突然问自己，可又是一惊，自己怎么会去在乎他在想什么！？
杨辰突然转过头，与林若溪四目相对，邪笑道：“怎么了，老婆，不会刚拿结婚证就后悔吧，这可是你硬拉我来的。”
“你当我真愿意嫁给你么！？”林若溪小声地恨恨道：“不过你放心吧，我林若溪决定的事情，说一不二，你就按照协议乖乖配合我演三年戏，别给我捣乱就好。”
两人走出民政局后，林若溪立刻松开了杨辰的手臂，恢复了一脸的冷淡，“好了，我要去上班开会，你自己先回去吧。”
“回去？你不会要我走回去吧……”杨辰一阵凄苦，自己这老婆也太极品了，刚结婚呢，就要自己这当老公的走几十公里路回家。
林若溪从皮包里取出一张卡片，交给了杨辰，上面用娟秀的字迹写着个地址：“文华路龙景苑八十九号”。
“既然结婚了，表面上当然要住一起，不然瞒不了别人，你就搬过去跟我一起住，也好快点从你那个狗窝搬出来。”说完，头也不回地坐上车，发动后绝尘而去。
杨辰笑地比哭还难看，喃喃自语，“到头来，还是得走啊。”

014一路上问了不少人后，杨辰才慢悠悠地荡到了地址所写的龙景苑。一到之后，杨辰才深刻了解了自己那漂亮老婆的财力多么雄厚。
龙景苑整个就是郊区高档别墅区，每栋别墅间距离少说一里多路，四周亭台楼阁清水绿地环绕，欧洲古典风格的布置，感受到一股浓郁的最贵典雅气息。
门口的保安见到杨辰这生面孔，都露出几分疑惑，好奇怎么有钱人会有走路进去的，不过看到那一身名贵的西装，也就没多阻拦，给杨辰省了不少解释的力气。
进龙景苑内后，杨辰还走了两公里多的路程才到地址所标注的八十九号别墅。整幢别墅占地超过四百多平米，不算外面的露天游泳池和巨大停车库。巴洛克式的别墅用厚重的大理石堆砌而成，很难想象这样的房子得耗费多大的资金。
按响了门铃后，雕饰精美的红木门很快被打开，开门的是一名身穿居家服装围了围裙的妇人，脸上略带岁月痕迹，但保养了很不错，看起来四、五十岁也不显老，此刻见到杨辰，眼里露出几分欢喜地热情道：“是姑爷吧，小姐早说了今天你会来，快进来吧。”
看到妇人一点也不认生的样子，杨辰也放松不少，笑着进门问道：“大姐怎么称呼。”
“我叫王玉兰，叫我王妈就成了”，王妈眉开眼笑地道：“姑爷叫我大姐怎么成，我可是看着小姐长大的，叫大婶还差不多。”
“王妈一点也不老，走大街上肯定迷倒一片男人。”杨辰由衷地道。
没有女人会不喜欢被称赞美，王妈徐娘半老的，自然也不例外，听了更开心了，招呼着杨辰坐下后，乐滋滋地笑道：“姑爷你稍微坐会儿，我厨房里快忙完了，这就给你接风。只可惜小姐要开会，没时间回来。”
“王妈，这房子里就你跟林……哦，若溪两个人住么？”杨辰张望着四周，整个别墅分了三层，现代化的家电一应俱全，洁白的真皮沙发，黑色大理石地面，红木家具桌椅，墙面上还悬挂着几副或大或小的名家画作，几株盛开的兰花在窗边摇曳，显得简约而格调高雅。可望着二楼三楼大片的房门，杨辰觉得空旷地厉害。
王妈有些哀愁地叹了口气，“可不是么，就我们两个女人家住，怪冷清的，小姐又工作忙，整天不在家，平日里就我一个人守着这么大座房子。不过现在好了，小姐如今有了姑爷你，咱这家里就有男人了，一个家这样才像样。”
看到王妈一脸满足的样子，杨辰不由好奇道：“王妈，你对若溪突然跟我结婚不觉得奇怪？”
“呵呵”，王妈笑笑说：“姑爷，我是看着小姐长大的，从小到大小姐都没交过男朋友，外边追着咱小姐的男人倒是没少见。不过咱小姐一个都没看上，可如今既然要跟你结婚啊，肯定姑爷你与众不同。小姐这么聪明，我相信小姐的眼光，有什么好奇怪的。”
杨辰理解地点点头，不过心里却是嘀咕，王妈怎么也想不到，自己与林若溪那是合同婚姻。
吃了餐丰盛的午饭后，杨辰满足地打了个饱嗝，摸着滚圆的肚子笑道：“王妈的手艺绝了，这味道比那些大饭店的都好吃多了。”
王妈喜上眉梢，“是么，那姑爷以后多在家里吃饭，小姐呀，常常突然有事不回家，我做饭做完没人吃，倒了怪可惜的。”
“那丫头暴殄天物，不用理她，王妈以后有好吃的给我吃就成了。”杨辰拍拍胸脯。
王妈知道杨辰开玩笑，开心地点点头，应承着。
待收拾完毕后，王妈解下围裙，招呼着说：“姑爷，我给你去看看你睡的房间，有什么需要添置的就赶紧说，我去给你买。”
“我睡的房间？”杨辰一愣，才想起自己答应过不与林若溪同睡。
王妈一边领路一边道：“姑爷，小姐为你想了很周到呢。她说你习惯一个人睡，所以特地早准备了一个独立的大房间给你，还给你买了不少衣服放里面。”
“是么，嗯……若溪是挺贴心的。”杨辰摸了摸鼻子，自己都觉得这话太假。
“可不是么，我还没见小姐对哪个男人这么上心的。还有啊，小姐说你现在工作忙，这婚先结了，等以后得空再办酒席。都为你想着呢。”王妈笑眯眯地说着。
杨辰却是一头汗水，这哪跟哪，原来那小妞早跟王妈打完预防针了，啥事都往自己身上推。卖羊肉串能有什么好忙的？
进到自己的房间，杨辰感到有些意外，这房间果然出奇的大，简直比自己租的小公寓整个面积都大，落地窗边白色的轻纱曼舞着，一张低平的KING尺寸大床，LED的42寸SONY电视，床头边还放了台苹果电脑，古典装饰的台灯，光华质感的木地板。再往墙角望去，巨大的两层衣柜内，放满了崭新的衣裤、领带、皮鞋。
杨辰会心一笑，自己那漂亮老婆看来没亏待自己，演戏的行头都准备齐全了。
“怎么样，姑爷还算满意吧。”王妈热心地问道。
“满意，当然满意，比我想的好太多，谢谢王妈了。”杨辰点点头。
“要谢就谢小姐吧，我也就跑个腿什么的。”王妈已经开始热衷地撮合小夫妻感情了。
杨辰知道王妈心思也不点破，“王妈，我有些东西还放在我原先的住处，我得去取一下，先出门一趟了。”
“那是应该的，总有些东西是用惯的。”
“不过……”杨辰有些尴尬地笑道：“王妈，家里还有没有什么交通工具，没汽车自行车也成，好让我快些。”
王妈惊讶地看了杨辰一眼，仿佛见了什么无比可怕的事情，“姑爷，难不成你是走着来的？”
“很不幸被王妈你猜中了。”杨辰摊摊手。
王妈哭笑不得，“这小姐也是，怎么能让姑爷你走着来呢，姑爷你以后住这里不能这么随便，怎么也得配辆车了。姑爷跟我来，家里还有几辆车平日闲着，随便开一辆走吧。”
杨辰眼前一亮，之前见到林若溪开着宾利雅致就有些手痒，可手头又没钱买车，一直眼馋着，难不成如今还能白得一部车？

015虽然早知道林若溪这妞富得流油，可也没想到她的车库竟然还分了上下两层，一共停了不下于十辆各色名车，不论是梅赛德斯SLK，奥迪R8，克尔维特，甚至兰博基尼和玛莎拉蒂，一应俱全。不过杨辰自然不可能去选辆超跑开出去，这种车终其一生，估计也就几万公里的寿命，不是它只能跑这么久，而且平时开这种车太刺眼，也太浪费，除了飚车，根本体现不出这些车的速度。
“这些车呀，小姐平时都不用，都是一些生意上的朋友送的，小姐根本没怎么开，姑爷要是喜欢哪辆，直接开走就是了。”王妈笑呵呵地介绍着说。
杨辰一直好奇自己那漂亮老婆是做什么工作的，但不好意思问王妈，毕竟如果连这都不知道，两人的结婚太古怪了，只好打算抽空问林若溪本人。
走了一圈后，杨辰总算瞧见一辆还算正常的轿跑，奶白色的宝马M3，这种车在城市轿跑中基本上已经是巅峰的存在，最高时速达到恐怖的300多公里每小时，可在林若溪的车库里，实在没别的车比这辆M3更不显眼了。
“就这辆吧”，杨辰指着M3说道。
王妈有些疑惑地道：“姑爷，不选个更好的，这辆好像是这里最便宜的一辆车了。”
120多万的车子最便宜，杨辰笑着解释道：“就这辆吧，车子太显眼不好，财不外露，低调点好。”
“怪不得小姐能看上姑爷，姑爷的性子真难得，现在年轻人都想着比谁有钱，姑爷倒是想着怎么藏着掖着了。”王妈满意地点点头后，从车库一角落里取出了宝马的钥匙交给杨辰。
杨辰驾轻就熟地坐进车里后，自动感应的车库门高高卷了起来，与王妈道别后，车子如同离弦之箭，窜出了车库。
王妈默默看着杨辰开车离去，悄然叹息着喃喃自语：“现在的年轻人，真搞不懂了……”
半年多没怎么开车，杨辰感到自己的手感并没蜕化，M3优良的性能在中海市的公路上体现地淋漓尽致，分毫不差地在车流中穿梭而过，时速一直保持在一百公里以上，这在城市里显得快得惊人。偶尔有几个交警发现杨辰的严重超速，却是没反应过来就呼啸而过了。
不出半个小时，杨辰就回到了自己租的公寓楼下。上了楼以后，杨辰突然发现自己的房门竟然是开着的，眉头一皱，第一反应就是有人进来过，可进屋子一看，里面的人来人却是熟悉的李菁菁！
李菁菁穿着一身绣花白衬衫，下身一条清凉的翠色纱裙，乌黑长发扎成了马尾辫，几缕发丝随着窗户外流淌进来的清风摇曳，显得清丽脱俗。
此刻，女孩正认真地拿着拖把打扫卫生，虽然杨辰的房间里东西很少，可尘埃却是不少。
见到杨辰回来，李菁菁露出几分欣喜，脸蛋因为劳动而红扑扑的，如同夏日的精灵少女，“杨大哥你回来啦！”
杨辰心里一阵温暖，两个月前李菁菁没去实习的时候，就常给自己打扫卫生，如今回来了，她有了工作，可依然在午间回来给自己打扫屋子，心里充满了对女孩的愧疚与怜惜，杨辰上前摸了摸李菁菁柔顺的马尾辫，“菁菁，以后别来打扫了，我要搬家了。”
“搬家？”李菁菁愣了一下，“杨大哥你要离开中海吗？”女孩急切着问道。
杨辰想了想，终于还是选择说实话，“不是，但我结婚了，跟我妻子去住一起，不过还在中海就是了。”
李菁菁的小脸顿时惨白一片，一双漂亮的眼眸里泛起几丝泪花，但立刻低头抹去，只是抖动的香肩让人感到她此刻的不平静。
两人沉默了许久后，李菁菁才抬起头，眼眶红红的，露出一个强作的笑容，“恭喜你啦，杨大哥，大嫂她……肯定很漂亮吧……”
杨辰心里也有些发堵，但长痛不如短痛，杨辰觉得李菁菁必然要面对这一刻，只能狠下心，此刻听到李菁菁的问话，脑海里闪过林若溪那张颠倒众生的脸蛋，下意识地点了点头。
李菁菁眼里闪过一丝绝望，但好似平复了下来，苦涩地笑着说：“杨大哥你真坏呢，这么大的事情也不跟我们说声。但我……我还是要祝福你们。我……我先走了……”
杨辰看到李菁菁如同受惊小兔子般的背影走下楼梯，心里一阵难受，连忙道：“菁菁，过阵子我去一中看你，好好工作。”
李菁菁顿了下脚步，细细地应了声，飞快地跑下了楼。
一直等李菁菁离开许久后，杨辰才从口袋里取出根烟点上，猛地抽了几口，眼里的愁绪渐渐消散，接着则是露出几分狠厉来。
杨辰对自己的记忆力很自信，自己出门的时候，绝对是锁门的，也就是说，李菁菁之所以能进来，必然是门被其他什么人强行撬开了，可什么人会无缘无故来自己家里？杨辰想到的有两种可能：第一就是国家某些秘密部门，对自己已经开始侦查，但那显得不合逻辑，因为如果真想对自己动手，直接往自己身上来就是了，那样更直接有效。第二个，就是前两天刚矛盾激化的陈峰，既然发现整到警局也没奈何得了自己，那么想别的路子也在所难免了。
“真是不见棺材不掉泪……”杨辰面无表情地自言自语一句后，扔下烟蒂开始去整理自己的东西。
杨辰将屋子里的大箱子整理了下，将一些衣服裤子塞进一个老旧的大包里，又来到了卫生间里，在一处刷白的墙壁上，杨辰猛地用力一拳，墙面上顿时出了一个窟窿。
一个黑色巴掌大小的木头盒子被杨辰取了出来，一并放进了装衣服裤子的包裹里。
整理好一切后，杨辰走出公寓楼，回头看了眼住了半年多的老房子，仿佛要将这一画面映在脑海最深处。
又是一路飞车后，杨辰回到了龙景苑的别墅内。将车停好后，杨辰从自动小型升降梯进入别墅，刚一进门，就见到大厅的沙发上，一个靓丽的身影正斜倚着，正前方的巨大电视屏幕上放着部新拍的韩剧。
高挽的青丝，纤美白皙的玉颈，单单一个背影就让人遐想万千，不是自己的新婚小娘子林若溪是谁？
此刻的林若溪完全投入进了电视里韩剧的缠绵画面，根本没听到杨辰回家的声响。
杨辰露出一个玩味的笑容，没想到自己这冷冰冰的老婆竟然喜欢看情情爱爱的韩剧，觉得好玩的同时，适才还有些压抑的心情顿时好了起来，走上前去猛地一把搂住林若溪的香肩，“乖老婆，给老公亲一个！”

