1102
几番交谈下来，李菁菁情绪转而有些激动，似乎回忆到过往的种种，各种复杂的情绪涌上心头。
找了个空隙，李菁菁索性抽身出来，跟杨辰二人道别，返回自己住的附近公寓里，由于住得本就很近，李菁菁也是走着返回，并没让佣人开车送。
看着披上大衣在黑夜中渐渐走远的女子，杨辰深呼吸一口气，转头望向林若溪，却见女人也正看着自己。
“干嘛用这种眼神，我可是很乖的，没做什么惹你生气的事吧”，杨辰笑道。
“我像是在生气？”
“那为什么”。
“你没听菁菁说的么，她过不了自己心里的那一关”，林若溪叹息道。
杨辰点头，“嗯，是她不肯原谅自己吧，这我们也没办法啊。”
林若溪白了他一眼，“你真不懂还是假装不懂？她的意思是，她害怕回国是因为心里还放不下你，她心里还是惦记着你，但她又知道不能跟你在一起，所以不回国，选择避得远远的。”
杨辰愕然，眼前浮现李菁菁临别那闪烁的眼神，愣了半晌，苦笑道：“老婆，我们不要提这个了，这……菁菁她现在还年轻，又刚学业有成，以后没准有大前途等着她呢，我跟她是不该有交集的，你也不要多想了。”
“如果不是有老李夫妇的阻拦，你会不会背着我跟她好上？”林若溪忽然问。
杨辰一怔，忙摇头，“你怎么会这么想，你就算不相信我也该相信菁菁吧，她当初是被曾心林蛊惑才那样，她自己决然不是那种不知分寸的女孩子！”
“哼，看你这么维护她，不用想也知道答案了”，林若溪气鼓鼓地在杨辰脚尖上踩了脚，旋即转身上楼去。
杨辰一阵颓然，碰到这种事情怎么说都是自己理亏，谁让自己前科太多呢？
不过这次来韩国，也没想到竟然会碰到李菁菁，原本已经以为不会再出现在自己世界里的女孩，却又一次唤起了尘封许久的诸多往事与情感。
再加上，刚道别没多久的简竟然恰好也来首尔，虽然女人是来给朴川治病，但总不能就不闻不问啊！
杨辰简直一个头两个大，只盼着别让这趟当作新婚旅行的首尔行，变成了林若溪对自己抱怨无数的吃醋行。
……
与此同时，二楼的书房内。
朴川正坐在沙发上，慢慢地翻阅着贞秀这些日子来的学习成果，除了韩文学习外，主要就是关于管理方面的一些问答题。
虽然朴川自己并没什么学历，可数十年的企业管理经验，让他成为最高层次的导师，随便指点几个关键，就能让贞秀有全新的认识和提升。
正给贞秀讲解着几个点，却发现外孙女有些心不在焉地正嘟着嘴，站旁边发呆。
“咳，贞秀，在想什么呢？外公可是难得有这精力给你讲讲课啊”，朴川几分不悦地道。
贞秀委屈地扁着嘴道：“外公，我不想嫁给那个恶心的家伙。”
朴川愣了下，不由哈哈笑道：“我当什么事，原来你这小娃娃还在纠结那点事情。你也不想想，连你都能看得出来，那孔宇不是什么好小子，我能让你嫁给那小子？”
贞秀一听，顿时转忧为喜，“那外公你不会答应的喽！？”
“当然不会”，朴川放下资料，伸手抓住贞秀的手掌，“外公疼爱贞秀还来不及，哪肯让贞秀嫁给一个只知道花天酒地的臭小子。只不过呀，孔家的确是一个豪门大户，他爷爷的确和外公是莫逆之交。若不是给他们一点面子，我是根本懒得见他们家的人的。
你没听外公怎么说的？等手术完再说，这就是能拖多久拖多久，他们要急了，我们就不答应，他们还能怎样？”
“我就知道外公不会让我伤心的！”贞秀嘻嘻笑着，搂住朴川的脖子在老人脸上亲了口。
朴川笑着摇头，“他们以为外公老糊涂了，请来一个李银正给我动手术，虽然外公我的确需要好的外科医生，但他们想靠这样的一件事，就让外公我欠他们情，那也太小看我朴川了。
该给的手术费，医药费，我们一分不少地付给他们，但想要我的宝贝贞秀，那是做梦都别想！”
贞秀用力点头，“就是！他们肯定是以为娶了我就能夺我们家的产业了，心眼坏着呢！”
“你这小脑袋还挺灵光”，朴川喜滋滋地道：“哎呀，贞秀你能回来太好了，你放心，外公一定给你找个人品最好，又有能力的，好看的帅小伙当老公，那些蠢货全部靠边站！”
贞秀一听，登时又有些尴尬，眼中有些扭捏道：“外公，这种事我自己来处理就好了，现在什么时代了，哪能大人来办呢。”
朴川一听，不由问道：“难不成，你这孩子有心上人了？外公我可是阅人无数，别想骗外公。”
贞秀闹了个大红脸，一个劲摇头，“才没呢，外公别瞎想。”
朴川眼中露出几分深思，道：“贞秀，男女感情不是儿戏。只要你喜欢的，又人品好，身份清清白白的，那人穷点、丑点、笨一点，都没关系，但千万别是什么花间浪子，或者有妻室的那种男人，再怎么吸引你，那也是不能给你幸福的。”
贞秀俏脸有些发白，勉强摇摇头，“外公你别说了，我哪可能会喜欢那样的男人呢。”
朴川点点头，“外公相信你，当年你母亲已经是外公最大的痛处，如今想来，你父亲并没什么不好，若是你要找个平凡人，外公绝对支持你。”
贞秀涩涩地笑了笑，轻轻应了声。
……
屋外。
寒风卷带着吹飞片片落叶，江南区的灯火璀璨而显得萧瑟。
就在朴家豪宅外，北面的一条高坡路段附近，路灯下，一个窈窕的围着黑色围巾的长发丽人，正缓缓地低着头走过。
李菁菁总感觉自己的眼眶有些凉凉的，步伐慢悠悠的，根本没注意自己是怎么认得路的。
本以为，只要时间长了，自然就能淡忘，但当再度见到这个男人的时候，却发现，这根本是给自己开玩笑！
两年前第一次认识这个男人开始，就第一次动了真情，这样的真情，就像是放在酒桶里的佳酿，时间久了并非让香味散去，而是让这酒酿越发甘醇！
李菁菁觉得自己的心已经迷醉了，强忍着，克制自己要在男人面前显得云淡风轻，可还是忍不住要去多看几眼。
若不是有林若溪在场，李菁菁甚至怀疑，自己会不会毫不犹豫地去将男人紧紧抱住！
告诉他，自己有多思念，自己有多期盼着能见他一面，哪怕，自己什么也算不上。
可林若溪对自己的善意，却让李菁菁越这么想，自责的心情就越发沉重。
自己是个彻头彻尾的感情骗子，不但骗了自己，也骗了别人，可笑的是，谁都没能骗过……
就在这时，一辆长长的现代商务车从坡面上下来，当快要到李菁菁身边的时候，车子一个急停！
“框框！！”
门被打开，两、三个黑衣的横脸健硕男子从车子上下来，将李菁菁整个迅雷不及掩耳地抓住后，拿一方纸巾扪住嘴！
“呜呜……”
正沉浸在一片沉甸甸心事中的女人，根本没意识到什么就被逮住了！
吸入了纸巾上的一些物质后，李菁菁没能挣扎和哀叫几声，就彻底晕迷了过去。
男子们将李菁菁柔软的身子扔进车后座上，很快将门关好，迅速离开，尾灯渐渐消失也夜幕里。
远处，几只看门犬在狂吠，但却是无任何人注意到这一快若闪电的一幕……

1103
商务车驶出居民区后，开始朝着一片霓虹闪烁的夜市开去。
车子的最后方，一名优雅地翘着细腿，手中轻轻摇晃着一杯干红葡萄酒的皮衣女子，赫然是晚宴上才刚离开的柳妍熙！
柳妍熙的一堆凤眸里噙着寒光，仔细而又不屑地打量着平躺在车座椅后头的李菁菁。
“哼，长得也没有我好看，整天装清高，迷得朴贞勋那混球还真上钩了，真是一个狐狸精，原来还跟杨辰有关系，啧啧，有妇之夫都能勾搭，朴贞勋还真是看走眼了，呵呵……”
柳妍熙察言观色，早已看出李菁菁与杨辰之间的诸多特别之处，这也正是彻底燃起她强烈恨意的导火索。
前面副驾驶的一名平头健硕男子似乎刚接完一个电话，回过头，面色阴冷地道：“大小姐，酒吧里已经准备就绪。”
“很好”，柳妍熙将杯中红酒一饮而尽，舔了舔殷虹的唇瓣，“让人通知杨辰，做得漂亮点……”
“是！”男子露出一抹兴奋的凶残笑意。
柳妍熙伸出脚，在躺着的李菁菁面庞上轻轻摩挲着蹭了蹭，好似随时都会将李菁菁的脸蛋踩碎一般！
但过了许久，柳妍熙还是忍了下来，“哼，看在还有用处的份上，留你的这张狐狸脸再多一会儿。”
说着，柳妍熙掏出手机，拨通了一个电话号码。
对方过了一阵子才接起。
“什么事……”传来的是朴贞勋不耐烦的声音。
柳妍熙脸上的妒火更胜，“你就这么不愿意跟我说话！？”
“快说，我在工作”，朴贞勋声音格外冰冷。
“工作？哼！你算什么东西还工作，还不就是为我那贞秀好表妹做嫁衣……”
“嘟——”
朴贞勋不等柳妍熙讲完，就已经挂断电话。
柳妍熙愤怒地直接一把将手上的三星手机砸在了车门上，脸色一阵红一阵白，五官近乎扭曲！
“好……你这么嫌弃我，我就把你看上的女人彻底毁了！看你还会不会再喜欢她，嫌弃我……”
……
朴家大宅的二楼客房内。
杨辰一脸纠结地看着正在笔记本电脑前忙活的女人。
林若溪洗完澡后，穿着身棉质的睡衣睡裤，就这么坐在大床上，露着对白生生的玉足，开始通过公司管理软件，看起了资料。
“我说……老婆，这都来韩国旅游了，你不会还要工作到凌晨再睡觉吧？”杨辰小心翼翼问道。
林若溪不可置否地“嗯”了声，也不知道听没听进去。
杨辰忍不了，这分明就是挑战自己的耐心极限啊！
乘着林若溪不注意，杨辰趴着身子，钻到床后头，张手就将两只白嫩的足掌给抓在手中！
“哎呀！你干嘛！？”林若溪下意识地惊呼着，要把脚收回去。
可杨辰一个劲地抓住，却是让她难以动弹。
毕竟从小就没做过什么粗活，又是走路不多，女人的两只脚细皮嫩肉的，在洗浴后格外莹润粉白。
杨辰抓在手里捏了捏，惹得林若溪娇靥绯红一片，整个身子都软了下来。
“谁让你不听话的，都说了这是补偿你的结婚蜜月，你都只顾着工作，这也太伤我这丈夫的自尊了吧”。
“你还要脸么，哼……”林若溪撅嘴。
杨辰作势一生气，大拇指在林若溪的脚底板上一阵摩挲逗弄。
“哎呀呀……呀……痒痒痒痒……哎哟……你别……哈哈……我……我痒死了……
老公你放开啊……放开啊……我不看了……我不看了……哈哈……”
女人禁不住这撩拨，脚底的瘙痒让她情不自禁地开始在床上扭曲身子，蹬着小腿，那笔记本都被扔到了地毯上。
原本睡衣是较为宽松的，但林若溪这么一扭曲翻转，把她包裹在里头的丰满娇躯，诱惑曲线全都拧了出来。
林若溪却是顾不得这些了，俏脸通红的眼里都快笑出眼泪了！
杨辰看着就像是一条美人鱼在床上翻滚，立马小腹就燃起了熊熊烈火，钢枪直挺挺地开始有了反应！
“叫你再不听老公的话！”
杨辰邪笑着，猛地一扑，就将女人压在身下，一只手用力地扯开了胸前睡衣，另一只手利落地将林若溪的棉质长睡裤推到了大腿以下。
或许是性子较为保守，也是因为家教的关系，林若溪还是习惯性穿比较舒适，比较保守的睡衣睡裤。
不过这对于看惯了蕾丝，看惯了薄纱的杨辰而言，格外具有别样的吸引力，而且这样的“外壳”下包裹着的性感胴体，显得弥足珍贵！
热乎乎，暖融融，软绵绵的触感，让杨辰恨不得把女人的身子揉进自己的体内！
夫妻二人也好些日子没在床上亲热，杨辰逮着机会，自然是兴奋得很。
一只手探入那幽幽溪谷之间，尽情地拨弄爱人的敏感，不一会儿林若溪就娇喘急促，不仅下面满是潮湿，水润的眸子里满是烟波飘荡。
杨辰褪去了遮掩的累赘，两手扶着林若溪纤细绵软的腰肢，正迫不及待地要进入那朝思暮想的神仙府地……
“叮铃铃！！叮铃铃！！……”
床头的电话竟然响了起来！
朴家的每个房间都有独立的固定电话，这也是为了一些贵客能够方便。
杨辰一阵恼火，这时间段难不成还有人来卖保险！？
林若溪正胸口起伏着，盈盈的雪峰情动中显得楚楚动人，见杨辰爬过去拿电话，那两腿间还挂着个庞然大物，觉得实在娇羞不已，索性闭眼别过头去懒得管。
不过一阵暖气带来的风吹过身体，林若溪感受到两条白莹莹的美腿间有些凉意，意识到自己竟然这么不堪逗弄，着急地把两条腿也夹出了一条紧致的缝隙……
杨辰强忍着心中燥热，郁闷地拿起电话，正想说两句立刻挂掉，但还没开口讲话，对面的声音却叫他整个表情冷了下来……
“杨先生么，薇薇安老师在我们手上，如果你不想看着她成为一条母狗，那最好乖乖得来一趟……”
杨辰的手微微颤抖，等对方说完了地址，才将电话挂断。
当转过身的时候，见林若溪正紧张地闭着眼，抿着红唇不知所措的样子，杨辰却是苦笑起来。
林若溪等了会儿见男人没动静，不由好奇地睁开眼，不小心一瞧，却是惊讶地张了张小嘴。
“你……你怎么……怎么不行了？”
不行了？
杨辰低头一看，可不是么！自己都软掉了！
“别瞎说！你男人能不行么！？”
林若溪登时涨红了脸蛋，咬牙暗恨自己想什么呢！
“那你怎么了嘛，脸色干嘛这么难看”，林若溪故作镇定地问。
杨辰觉得也不该隐瞒，一边下床开始穿上衣服，一边道：“菁菁被人绑架了，我要出去看看到底是不是真的，你先休息吧，或者等我回来，但我不确定要多久。”
听男人说得云淡风轻的，林若溪却是顾不得一身的光洁，猛地起身，“什么！？菁菁被绑架了！？”
“嗯”，杨辰苦笑道：“我也不确定是不是真的，总之过去一趟，你放心吧，有我在出不了什么事。”
“我当然对你放心，可菁菁她根本没能力保护自己啊！”林若溪着急地道。
杨辰疑惑地一皱眉，“若溪，你真不介意我去救菁菁？”
林若溪愤怒道：“你胡说些什么呢！就算我不喜欢别的女人接近你，也不能把别的女人安危弃之不顾吧！
而且菁菁已经为了我们之间的关系在努力忍着了，你当我看不出来么？她为我们着想，我难道还要让她被人欺负了才高兴么！？”

1104
看林若溪有发火的迹象，杨辰忙摆手认输。
“你别动气，我……我就随口一问”。
杨辰汗颜，自己的确把林若溪想得太冷酷了，她也就对商场上的事情冷血了点，对人可是比自己热心的。
“你快别墨迹了，去看看到底怎么回事啊！”林若溪催促着。
杨辰知道不能拖，利索地穿完衣服一个闪身，直接从窗台口就跳了出去！
虽然朴家的大院里有不少护卫巡逻，但杨辰想要避开还是非常容易，一个轻松的跳跃，就已经从院子里不见了身影。
再度出现的时候，杨辰已经到了居民区外围的马路边，从一个阴暗的角落出来后，坐上一辆出租车。
让司机前往指定的小酒吧，虽然说对首尔大概地形都熟悉，但一个小酒吧，杨辰哪能记得在具体什么位置。
杨辰也懒得琢磨，是什么人暗中捣鬼，虽然对方说自己到达以前，李菁菁都会安全，可还是忧心忡忡。
不管过了多久，不能欺骗自己，这个女孩的确还是牵动了自己的心。
十几分钟后，出租车停在了一条细窄街道边，路边赫然是那电话里的人所提到的“BO’S”酒吧。
杨辰走到门口，两名西装革履的韩国大汉已经堵在门口，摆明了里面已经清场，只等着杨辰进去。
“华夏人？”其中一个韩国大汉用生涩的汉语问。
杨辰点了点头。
两名大汉立刻让开条道，对杨辰露出古怪的狞笑。
杨辰也懒得理会，慢悠悠步入酒吧内。
整个酒吧里昏暗的气息弥漫着，每个角落都站着神情彪汉的韩国男子。
一盏盏不算明亮的灯光照射中，酒吧的每一处桌椅都空荡荡的，地上还有一些散乱的空酒瓶，好似客人刚离开不久。
唯独，吧台的地方最为醒目。
一抹熟悉的背影，正孤芳自赏般地凝坐在一张高脚转椅上，翘着修长的小腿，高跟鞋一晃一晃的闪烁着红色光晕。
女人手上夹了根白色女士香烟，悠然地吸了口，又吐出一缕青烟。
撇过头来，看到走到身边的杨辰，几分傲气地笑道：“来得真快，看来对那个叫薇薇安的女人，还是很上心嘛。”
“柳妍熙小姐，我好像跟你也谈不上深仇大恨吧”，杨辰施施然地坐到了柳妍熙身边的高脚椅上。
柳妍熙从桌上随意地推了一杯威士忌到杨辰面前，随后又拿起自己面前的一杯，跟杨辰举了举杯。
杨辰眼里闪过一丝讽刺，也很自然地拿起酒杯，跟女人碰了碰。
“我们当然没深仇大恨，我只是请你来喝杯酒”，柳妍熙说着，抿嘴一笑，红唇*杯子，将琥珀色的酒酿吞下。
见杨辰不喝，柳妍熙蔑然笑道：“怎么，你都敢来了，还担心我在你的酒里下毒？拜托，好歹你也是外公的客人，我怎么可能对你下毒手？”
杨辰耸肩，也就把一整杯威士忌喝了下去，似乎味道不太好，还皱了皱眉。
柳妍熙嘴角泛起一丝冷笑，转瞬即逝，抽了口烟，把烟蒂儿扔到了烟灰缸。
“我知道你很想见到薇薇安，但在那之前，能不能，听我讲一点心事……”
杨辰心说不用你说我都能感知到李菁菁就在酒吧哪个地方，但确认没危险后，倒也不介意看看柳妍熙葫芦里到底卖什么药。
“当然，听美女吐露心事，我还是很乐意的”，杨辰邪笑道。
柳妍熙优雅地歪了歪脑袋，妩媚地瞥了他一眼，“你这男人也长得不怎么样，真不明白，怎么有这么多女人会对你有意思。”
“男人不是女人，长相也就在看的时候有优势，过得去就行了，相处还得看别的”，杨辰随口道。
柳妍熙点了点头，“女人就不同了，我们女人呢，如果发现喜欢的男人，去喜欢别的女人，那肯定会想，是不是别的女人比自己漂亮……”
“像柳妍熙小姐这样的韩国天后级明星，年轻貌美，也有这样的烦恼？”杨辰适时问。
柳妍熙眼中闪过一抹阴毒，嗤笑道：“当然……至少，朴贞勋算一个。”
“朴贞勋？”杨辰心想果然如此，但还是作出吃惊的样子。
接着，柳妍熙似乎的确要诉衷肠一般，将自己和朴贞勋当初相恋，自己付出一切，以为朴贞勋也是真心爱自己的一段往事，缓缓讲述了出来。
带着几分醉意，柳妍熙似乎也动了真情，颇为肺腑地几度凝噎。
“……，你可能觉得好奇，朴贞勋是外公的孙子，我怎么能和他谈恋爱呢……哼哼，告诉你吧，其实他是二舅领养的孩子，二舅夫妇没有生育，但因为不是大房，所以领养也无所谓。
那朴贞勋还是爷爷亲自选中的孩子，所以家族中人也颇为看重，没人会说三道四。爷爷把他带在身边多年，担任理事长的职务，更说明了器重，说实话，如果我是爷爷，可能巴不得朴贞勋代替贞秀，毕竟，朴贞勋的领导能力，可比贞秀那丫头强太多了……”
杨辰默默点头，虽然有所猜到，但此刻确认朴贞勋并非朴家亲生，倒能相信，这家伙绝对没表面那么风平浪静。
柳妍熙道：“我当初以为他跟我交往，是真心地爱慕我，所以就算我妈反对，但我还是跟他好上了。
虽然这段感情没敢公布，但我却是盼着有一天公诸于众，让所有人都来祝福我们。我不介意被人说兄妹恋，我只在意他爱我。
可是……可是他就是一个彻头彻尾的骗子！
当有一天，他经过无数次的旁敲侧击，和打探，确认我手上并没有那个家族传承的月牙！我也不知道月牙和星辰所代表的真正秘密，朴贞勋就不再搭理我了！”
说到这里，柳妍熙恨不得把手里的杯子捏碎，精致的五官显得扭曲，可见其心中的毒火。
杨辰意外道：“为什么他觉得，月牙会在你手上？那秘密，不就是家族传承么？”
柳妍熙轻哼道：“月牙和星辰是家族传承中，只有家主才能知道的秘密，但朴贞勋不确定，是否有别的家族成员知道。而且朴贞勋从某些消息打探到，月牙是在一个晚辈的手上。
他觉得，当年背叛了外公的贞秀的母亲，是不可能带走月牙的，所以就怀疑在我手上。
只可惜，他失算了！外公对智依大姨娘的偏心，岂是他能想得到的？就算是背叛了他，家族传承的宝贝，还是在贞秀那臭丫头身上……”
“你跟我说这么多，我倒真好奇那家族传承到底为什么要月牙和星辰了”，杨辰饶有兴致起来。
“我也想知道，可惜我真不知道，不然我都想告诉你了”，柳妍熙酸涩地一笑后，又古怪地看着杨辰，问：“你不害怕么？这里都是我的人。”
“怎么会不害怕呢，我要是回去晚了，我老婆又得怀疑我干坏事了”，杨辰不好意思地挠挠头。
柳妍熙咯咯直笑，“华夏的男人都这么胆小么？真想不通我那大姨为什么会看上你们这样的怯懦种族，那薇薇安竟然为了你连朴贞勋都看不上。
不过也好，越是这样，朴贞勋就越输的悲惨。
今天，我让你这个有色心，没色胆的男人，放纵一回！”
“什么意思”，杨辰一脸茫然的样子。
“你不觉得，你身上有些怪怪的么？”
“怪的？”杨辰吸了口凉气，摸着身体道：“好像……有点热……”
“热？才刚开始呢……很快你就会连什么是热都不知道了……”
杨辰一惊的样子，“你……你下毒了！？”
柳妍熙神秘一笑，也不回答，只是轻巧地打了个响指。

1105
手下们收到讯号，从酒吧的右后方，一处像是酒吧工作人员的房间，门被打开。
房间里的灯光相当明亮，在几名紧身短袖的壮汉包围中，李菁菁正被塞着嘴，坐在一张椅子上，双眼哭红，无助地遥遥望向杨辰！
杨辰能从女孩看到自己的刹那，那种眼神中看到一丝惊喜。
自己的出现，似乎让她忘记现在的处境，纯粹地显得高兴。
“我说过，你来之前，她都会安全的”，柳妍熙得意地笑道：“但现在你已经到了，你觉得我会怎么处理你们呢？”
杨辰慢慢地从座位上起来，走向那李菁菁所在的房间，随口道：“你想怎么样。”
柳妍熙冷笑，“你有没有感觉到，浑身开始血液加速，脑子发热，非常渴望雌性的荷尔蒙……”
杨辰回头，“难道，你看上我了？虽然我不介意跟美女做暧，但对于你这样看着都觉得恶心的美女，我可是不想玷污我的枪杆子。”
“你说什么！？谁要跟你上床！？蠢货！你连自己吃的是什么药都不知道，还敢跟我嘴硬？”
“对了，你还没说给我下了什么毒呢”，杨辰问。
柳妍熙指了指李菁菁那儿，道：“你们不是碍着规矩，不好在一起么，我特意给你来了点增加勇气的药，等会儿记得不要怜惜那贱人……”
说着，一名壮汉将李菁菁从座椅上抓起来，推出房间。
李菁菁泪眼婆娑地看着杨辰，喃喃地喊了声“杨大哥”，却是不知道说些什么，眼中满是后悔和感激。
“你可真是重口味”，杨辰不忍多看李菁菁那儿，突然对柳妍熙问：“你那催清药还剩没剩？”
柳妍熙微微挑眉，“你知道那是什么药？”
杨辰耸了耸肩，洒然笑道：“我怎么不知道，红蜘蛛的催清药，我以前常给别人吃，这味道我就是化成灰也认得”。
柳妍熙脸色一白，“你……你怎么……”
“怎么看起来没中毒的样子？”
“不可能的！你这是在硬撑！没人能抗得住的，你这么憋下去，只有血管迸裂，死路一条！”
杨辰轻哼了声，也不回答，而是从旁轻松地单手拿起一只矮桌，朝着吧台后方的一个磨砂玻璃门砸了过去！
“乓哴！！！”
玻璃门碎了一地渣滓，背后传来一片女人的尖叫声，陆陆续续，四、五个浓妆艳抹，衣着清凉的女郎跑了出来！
一群女郎用各种方言的韩语破口大骂，指着杨辰就像是骂街。
杨辰挠了挠耳朵，转头望向一脸呆滞的柳妍熙，“怎么，想让我跟这群女的拍点照片，好拿来要挟我？拜托，你不知道爷爷我是干这行的专家么？”
柳妍熙已经傻在那儿，她完全不能明白，为什么杨辰既没有中毒，还能发现自己把这几个做卖肉生意的女郎藏在了那里面！？
她本想借着这个机会，既报复完朴贞勋和李菁菁，又把杨辰控制住，好让杨辰为她所用地去通过贞秀，达到自己的一些目的。
柳妍熙清楚，贞秀对杨辰的情感很不一般，若是能从杨辰身上下手，自己能占据先机！
可现在，柳妍熙发现剧本完全不是按照自己所写的进行！
这家伙，到底是什么人！？
柳妍熙慌了。
一群柳妍熙的保镖们已经开始围拢上来，意识到情况不妙，已经面色不善地准备随时对付杨辰。
杨辰已经没多少兴趣跟柳妍熙耗下去，想知道的女人都已经从口中告诉自己，那接下来，自己要做的就是让这女人看清自己的位置。
径直的，杨辰开始走向李菁菁那儿。
“快拦下他！给我抓住他！！”柳妍熙猛地想起自己人多势众，赶紧命令道。
一群健硕的韩国保镖就如同黑压压的一团怪兽，朝着杨辰蜂拥而上！
杨辰对付这些普通人也懒得用什么修为，直接纯粹的肉体力量就已经足够对付这些只受过军中训练的男子。
抡起了臂膀，不等保镖们靠近，就已经一手拽住这些人挥来的拳头，借着那力道，索性朝着四面八方飞甩！
就好像是杂技团里玩弹跳的飞人，只不过落地各个失败！
保镖们只感觉自己刚一拳头虎虎生风地打过去，手的力量就被卸去，一个难以抗拒的力量，带着他们的身体，转眼就飞了起来！
“砰！乓哴乓哴……”
一声声的翻砸摔地声，在酒吧四起，桌椅和酒瓶子全都砸了一地！
保镖们才刚冲上去，就被杨辰扔得远远的，哀叫一片。
杨辰没动手杀人，也是出于方便考虑。
一来这些人还有用处，二来杀了人还要处理后事，自己虽然不怕但也不想惹上韩国的官司麻烦，三来，这些人只是狗腿子，罪不至死。
场面的混乱让柳妍熙花容失色，几个被雇来本是要配合“演出”街头女郎，也都缩在角落不敢动。
“大小姐！快快离开！这人不好对付！”那名平头的壮硕男子正是保镖的头领，带人挡在柳妍熙身前大喊道。
杨辰一听这声音，望向那男子，笑道：“原来是你给我打的电话。”
见柳妍熙不顾一切地开始往门外跑去，杨辰乐了，“还想逃？”
“保护大小姐！！”
几个保镖大喊着，气势剽悍地冲了上来，试图挡住杨辰！
可当他们刚冲上来，却见杨辰已经不在原地！
“啊！！！”
柳妍熙尖叫的声音从门口传来。
保镖们回头一看，只见杨辰已经一把抓住柳妍熙的脖子，将女人愣生生举起！
“好戏才刚开始，提前退场我可会不乐意的，你可是女主角呀，柳妍熙……女……优……”
杨辰邪笑着，将柳妍熙直接扔到了酒吧中央的一只沙发上，摔得柳妍熙直接痛哭流涕起来！
“大小姐你没事吧！？”保镖头子赶紧围上去，着急地问。
杨辰有些恍然地道：“这么关心，难不成你这保镖爱上主子了？”
那平头韩国男子脸肉直跳，拧着脖子道：“你胡说些什么！？”
“行了行了，我对你们思密达的感情生活不感兴趣”，杨辰走上前，对着一屋子噤若寒蝉的保镖道：“给我把剩下的红蜘蛛都拿过来！我知道你们肯定还有，如果不乖乖拿出来，我可就不客气了。”
“大韩民国的男人，只有战死没有屈服！”平头男子大吼，其他几个保镖也都怒目看着杨辰。
杨辰如同看着白痴一样地看着一群韩国彪子，“你们这种话，不是应该上战场的时候说才对么？帮着个女人想拍片子耍阴谋，倒来混充铁血军人了？”
“你有种就杀了我们！不然你别想走出大韩民国！”平头男子觉得杨辰是怕了，顿时挺起胸膛豪迈大喊。
其他十几个保镖也都义愤填膺的样子，对着杨辰开始吐唾沫大骂。
杨辰伸手，对李菁菁那儿招招手。
李菁菁正害怕地站那儿不敢动，见杨辰示意，小心翼翼地走过去。
“杨大哥……让我过来么？”
“对对”，杨辰淡淡笑了下，“我怕你站那儿被血溅到……”
“啊？什么意思……”
李菁菁的疑惑在下一刻就得到了答案！
只见杨辰在众人不解的目光中，上前走了三步，然后似慢实快地一只揪住了那平头男子的脑壳子！
“嗑喀……噗呲！！”
整个脑袋瓜子就如同被掰下来的玉米棒子，轻巧地还带着折断的声音。
暗红的浓稠的鲜血，从那颈部的动脉中喷射而出，正好溅射在李菁菁刚才所在的一片区域。
血花飞溅中，还落到了沙发上面如白纸的柳妍熙脸上，以及周围几个目瞪口呆，满是惊惧的保镖脸上……

1106
眼看着丢了脑袋的保镖头子，就跟一个人肉木桩般倒下去，塌在沙发上，躺着的柳妍熙就跟见鬼了一样飞快地滚落下来！
女人甚至已经被惊吓地不敢出声，急促地喘息着，面色铁青，眼中浮现了大片血丝。
李菁菁紧紧地捂住自己的檀口，一对美眸根本不敢睁开。
眼前的杨辰就如同一个站在刑场上的屠夫，将那人犯的头直接拧下后，还很自然地如同捏个圆球似地在手里拿着！
杨辰看到全场已经有的人都开始呕吐，瘫软在地，更有的吓尿了裤子，哂然地笑了笑。
“怎么，不是说宁死不屈么，不是说让我有种就杀了你们吗？你们那所谓的大韩民国男子汉的气魄呢？”
一群保镖左右互望了几眼，歇斯底里的恐惧终于战胜了他们那脆弱的“自尊”，何况平头男子一死，带头的都完蛋了，他们还是觉得保命最重要！
一时间，十几个黑衣大汉全都扑倒在杨辰面前，开始磕头跪拜下来，搓着双手不断认错求饶。
柳妍熙缩在沙发角落，浑身不断颤抖，只敢用眼角余光去瞥一瞥杨辰。
杨辰冷哼一声，将手上的人头直接摔到了柳妍熙的身前！
“啊！！！”
女人尖叫一声，翻了翻白眼，直接昏迷了过去！
“你”，杨辰朝着最近的一名保镖招招手，“知道剩下的药在哪么？”
那保镖男子立刻点头，就跟小鸡啄米一般。
“全部拿来，把你们准备好的摄影设备也全部拿过来，别告诉我没有……”杨辰邪笑道。
保镖们哪敢违逆，只盼着这恶鬼般的男子留他们一条活路。
不一会儿，几名保镖就噤若寒蝉地将剩下的一罐子红蜘蛛拿到了杨辰面前，在杨辰的吩咐中，又把一架摄影机给支起。
李菁菁努力克服自己的恐惧后，小声询问，“杨大哥，我们走吧，还要留下来吗”。
杨辰回头道：“怎么能走，我这人一向是瑕疵必报的，你要走就先走，我要干我爱干的事。”
杨辰的声音相当平淡，就好似懒得搭理李菁菁一般。
李菁菁眼中流过一丝错愕后，表情显得落寞几分。
杨辰没去多理会女人，叫来一个壮汉后，吩咐道：“去把这些药都溶了，每个人喝一酒杯，再给柳妍熙灌三杯！”
“啊！？”
一群保镖骇然，僵持在那儿不知如何是好。
杨辰的意思他们总算明白了，竟然是要让他们和主子柳妍熙一起……做原本柳妍熙要杨辰和李菁菁做的事！
而那些原本是要配合着一起跟杨辰大演春宮的街头女郎们，就不需要多吃药了，反正这也就是她们来这里的目的。
只不过，杨辰打算让她们的伺候对象，换成这群保镖。
仔细想想，韩国天后柳妍熙和一群壮汉，再加上四、五个街头女郎的搭配，这片子，好歹能卖千多万的版权费吧！
见一群保镖不敢动弹，杨辰不由笑道：“你们是想断脑袋呢？还是留着性命，跟你们的柳妍熙小姐来一次激情的夜晚？”
这个问题其实一点破，保镖们根本不需要多想都知道该怎么选！
虽然说完事后这辈子肯定做不了保镖了，但总比立马死了要好！
不一会儿，一群保镖就按照杨辰的要求，每个人把溶解了的红蜘蛛喝了进去，又有人专门给柳妍熙灌了三杯！
杨辰亲自拿着摄影机，摆好了角度，让一群壮汉围着柳妍熙，把这女人给剥了个精光，一具在灯光下白玉无瑕的女体，就这么横呈在酒吧内！
几个街头女郎更是听话地早早自己把自己脱光了，跟一群壮汉交缠在一起，几乎每个女郎都跟两三个壮汉有所亲热。
这群保镖起初还觉得害臊，可药劲一上来，都脑门发热，哪还管有没有人拍，一哄而上地把女人们分割开，如狼似虎地侵占这些女郎的每一寸肌肤！
很快的，这群保镖也都衣不蔽体，拿出了自己的命根子，跟这群女郎疯狂地奏起迷乱的乐章！
有几个格外大胆的保镖，则早早地霸占了柳妍熙，对着女人的小嘴，和下方的溪谷，开始狠狠地征伐！
原本还处于昏迷的柳妍熙，在药力的强烈发作下，刚一醒来，发现自己已经被自己的四个保镖上上下下地侵犯，却是让疯狂覆盖了理智！
由于柳妍熙的魅力远胜过其他几个街头女郎，保镖们格外希望凑过来享受这个娇躯。
没多久，柳妍熙就发出一声悲惨的哀鸣，竟是一名保镖趴在天后的背后，对着那后花园一刺而入！
可很快的，药效淹没痛楚，柳妍熙满面潮红，流露出无比渴望的媚笑，各种浮夸而低贱的姿势，一一呈现出来……
一旁饶有兴致拍摄的杨辰，不知不觉已经拍了半个多小时！
因为药力的作用，这群韩国大汉各个龙精虎猛，完全没有要停下来的意思！
整个酒吧里全是沸腾的男女吼叫声，和一阵阵让人作呕的气味弥漫。
李菁菁的俏脸涨的通红，完全难以置信，杨辰竟然会如此对待这群人！
她还是第一次见到如此凶残的杀人，她还是第一次见到这般狠毒的折磨人！
可这一切，都是她魂牵梦绕的男人，一手造就的！
李菁菁发现，杨辰跟自己脑海里的身影有着太多的不同，难道自己从来没认识真正的他！？
而杨辰对待自己的冷淡态度，也让原本以为杨辰是非常关心自己的李菁菁，有了一丝动摇。
过了近一小时，杨辰觉得拍摄的长度也差不多，这群男女也几乎精疲力尽了，于是把储存卡从摄影机里取出。
柳妍熙此刻药效已经过去，浑身上下全是青红伤痕，胸前的一对挺拔似乎都已经瘫软下去，满身的男子异味。
柳妍熙的一对眼眸已经彻底地麻木，彻底的空洞。
女人怎么也没想到，自己的一时歹念，竟然会换来这样的惨痛结果！
她无法想象自己怎么迎来未来的人生，她甚至想直接一刀把自己杀了，可是……她却终归怕死！
杨辰走到女人面前，轻轻摇晃了下手里的储存卡，人畜无害地笑道：“我希望你能乖乖的，那样的话，这片子就只会是我的私家珍藏。
你要是做出什么让我不开心的事，让贞秀不开心的事，那我只能说，除了对你自己不利外，我可不会有半点烦恼。”
说完，杨辰吹着口哨，就悠哉地走向酒吧外。
柳妍熙看着杨辰走远，除了绝望，已经燃不起半分复仇的欲望。
之前酒吧的门都一直反锁着，直到这时才被打开。
李菁菁跟着杨辰急急忙忙地跑了出去，她已经半刻都不愿待在这样一个地狱般的地方！
走到酒吧外的大街上，此刻已经看不到几个人走过，街道寒风簌簌，让人骨子里冰凉。
杨辰自顾自地在前面走着，打算走到路口车流多的地方打辆出租车。
李菁菁跟在后面，鼓足勇气，才勉强笑着说道：“杨大哥，谢谢你来救我……”
杨辰随口应了声，回头面无表情地道：“不用强忍着，我知道你很害怕我，也觉得我是个丧心病狂，还有虐待癖的变态，但我无所谓，这就是真实的我。今天的事在我的世界，根本是稀松平常。”
“怎……怎么会呢”，李菁菁强忍着泪，努力笑着道：“杨大哥你是故意吓唬我的，你是好人，你还帮了我爸妈呢，我知道你心地很善良的。”
杨辰轻笑了声，“你这个女人到底脑子是不是被吓坏了，你看我今天对柳妍熙做的事情，像我第一次干么？我不怕告诉你，要不是我现在结婚了，今天我就是第一个去上那柳妍熙，然后再把她丢给别的男人，哎……那细皮嫩肉的，有点可惜。”
李菁菁猛地在原地顿住，终于忍不住大哭出来，对着杨辰就尖声大叫道：“你骗我！！！”
杨辰哈哈笑道：“我骗你？骗你什么，是你一直把我想得太好了，你不信可以问若溪，她都已经习惯我随便拧掉别人的脑袋了。你以前觉得我是好人，只是因为我没在你面前表现过这些。
李菁菁，你最好头脑放清醒一点，我当初没有接受你，现在也不可能接受你，你这个女人太普通了，你跟我完全不是一个世界的。
如果你想把这辈子毁了，你可以再往我这个混蛋男人身边靠，没准我哪天想换口味，需要你的身体也说不定……
啧啧，说实话，你身材好像比一年前又丰满了点，更漂亮了。”

