1107
李菁菁无法相信，自己听到的，看到的，竟然会是这般的一个杨辰！
好似心脏在这一瞬间化作一方玻璃，轻轻地被敲打了下，就碎成了一片片的渣子。
泪水簌簌地如同断线珍珠，女人不断地摇头，泣不成声。
杨辰强忍住自己内心的绞痛，冷着脸道：“哭什么，我又没跟你真做点什么事，这不还来救你了么，快点跟上，再晚都打不到车了！”
李菁菁抽泣哽咽着，“那……那你为什么还来救我……”
杨辰哈哈笑道：“我说亲爱的菁菁妹子，就算我不能跟你当情人，好歹也是旧识，他们都找上我了，我随便地救你一下，顺带着整理掉这群麻烦，也有什么可多想的？”
李菁菁的眼中一片黯淡，萧瑟地站在那儿，没半分要动的意思，好似痴了。
杨辰没去多看她，而是招了一辆计程车，把李菁菁直接推进了后座上，然后给了司机一叠韩元后，就让他往江南区朴家的位置开。
“到了你自己走回去，我还要逛一会儿，就不陪你了”，杨辰说完把门关上。
李菁菁似乎已经说不出什么话来，坐在后座上低着臻首，只是默默地抹眼泪，叫前头的司机大叔都有些不忍心了，拿纸巾塞给女人。
等计程车开走后，杨辰的脸上露出一丝苦涩，自嘲地笑了笑。
今天这场戏，只盼着李菁菁能摒弃掉一些不该的念想，乘着自己和她没发生什么实质性的关系，乘着她还年轻，应该有别的美好道路可以选。
以李菁菁现在的条件，就算找一个年轻有为的金领人氏，组建一个美满的家庭，都不是什么难事。
何况她以后若真去美国念了博士，那能在美国名牌大学留任，做研究，都会是前程似锦。
跟着自己这样一个总要面对生死边缘，而且本就女人众多，情债累累的男人，对她来说没任何好处。
再加上，自己也不忍心让老李夫妇再遭打击了，难得女儿这么有出息，却给一个忘年小友当了情人，还要担心生死安危，这是何苦？
杨辰想着这些，不知不觉走了段路，呼吸了两口冷空气后，在路边小摊贩处买了点韩国特色的鸡蛋糕和炒年糕，打包后带着。
打了辆车后，杨辰也返回了朴家的大宅。
朴家的保镖们满是诧异地看到杨辰回来，因为他们压根没见杨辰有出去！
但作为老爷特地交待过的贵宾，保镖们不敢多问，杨辰问他们要不要吃鸡蛋糕，都笑着忙摇头。
杨辰回到房间里的时候，林若溪正兴致勃勃地坐在大床上，盖着棉被，抱着大枕头，瞪大了水润的眸子，看电视里的韩国娱乐节目。
似乎因为看到自己喜欢的韩国演员，林若溪眼里满是兴奋的光彩。
见到丈夫回来，林若溪忙问道：“怎么样，菁菁没事吧”？
杨辰翻了翻白眼，“看你这模样也不像担心的，没事了，我叫了辆车把她送回去了。”
林若溪拍拍胸口，满意地点点头，又问：“你买了什么？”
杨辰将两只大纸袋子敞开，飘出香辣和蛋香味儿，“买了点鸡蛋糕和炒年糕，就当夜宵吧。”
林若溪食指大动，她还真有些饿了，晚饭只顾着听那些人讲什么，都没怎么吃饱。
在杨辰脸上亲了口，以示表扬，然后拿过杨辰手上的筷子，就大口大口地咬起了年糕。
杨辰一脸郁闷，“我本来自己吃的，你怎么吃得比我还带劲，吃夜宵容易发胖。”
“唔……”林若溪鼓着嘴，含糊地道：“以前怕……但现在练功后，吃什么都不怕发胖了……”
杨辰心想这下完了，难不成以后自己的女人都得成大胃王？但看到林若溪吃得开心，倒也觉得无所谓了。
吃得差不多后，林若溪摸了摸有些胀胀的肚子，可爱地张嘴打了个嗝。
“哎哟……”杨辰摆了摆手，闻到一股子蒜味儿从女人口里喷出来，不由苦着脸道：“老婆，咱这还不二十五呢，你不要做出这种老大妈一样的行为好不好？”
林若溪脸色微微泛红，嘟了嘟嘴，“谁说只有老大妈会打嗝的，是人都会打嗝呀……反正就我们两个人在房里，我难道还要像在外面一样忍着不打嗝呀……”
杨辰叹气道：“所以说婚姻是爱情的坟墓啊，日子过久了再好看的女人也就这样了，难怪现在小三多。”
林若溪伸手直接在杨辰脸上捏了把，“你还有脸说！我就是在你面前不打嗝，整天打扮了跟要去舞会一样，难道你就不找情人了？”
杨辰讪讪地举手投降，“我就说说……我们家若溪宝贝儿打嗝都这么好看！闻着真香！”
“少拍马屁……”林若溪白了他一眼，轻哼道：“你别以为我没看出来，你今天回来就眼神怪怪的，还买点心回来吃，是不是跟菁菁发生了什么？”
杨辰愕然，心想这都能看出来，“哪能有什么事，我就饿了买点吃的回来。”
“还不坦白，你那点脑细胞我就是闭着眼都能数清楚有几个，要是真没什么事，你还不是飞一样地回来继续……继续做那点事？现在乖乖地坐在这里吃夜宵，分明是有事情堵着心口上了”，林若溪脸蛋红扑扑地说。
杨辰感觉自己好像在林若溪面前半点事都藏不住，哭笑不得。
就因为自己没猴急地赶回来跟她亲热，也能被她看出自己的心情来。
不过仔细想想，这也没什么可瞒着的，毕竟自己不是偷偷和李菁菁好上，而是理性地给了女孩一个了断。
于是，杨辰便将这晚上发生的事情，简单讲述了下。
林若溪听完后，沉默了好一会儿，才幽幽地叹了口气，“虽然我理智上觉得你这么做没什么错，但还是觉得菁菁有些可怜，她今晚肯定在被子里哭了。”
杨辰佯装笑着问：“那老婆大人的意思，是要我跟菁菁好上？”
“你敢！？！”林若溪一把拧住杨辰的耳朵。
杨辰装作很疼的样子，大声求饶。
林若溪喜滋滋地觉得很有成就感，才松开手，还给杨辰揉了揉红了的耳朵。
但紧跟着，林若溪又有些担忧地道：“既然那柳妍熙这么坏，难保她父母，那柳浩明和朴智妍也是想对贞秀不利的，还有那朴贞勋真恶心，万一贞秀被他们阴谋诡计害了怎么办？”
杨辰正色道：“他们想要夺取贞秀的继承权，得到星月集团，必然不会做得太明显，肯定是悄悄地动手脚，因为他们若是暴露自己，就算真得到继承权，也是名声扫地，不得人心，总归是持续不下去的。
我们不是要等到十一号看贞秀的交接仪式么，在这段时间里，我们就待在首尔，我就看看他们能使出什么花样来。再怎么能隐忍，也不可能等交接继承结束再出来。”
“要不我们先下手为强？”
“嘶……你什么时候也这么凶残了”，杨辰笑着摇头，“不行，这毕竟是贞秀的亲人，如果不是很必要，就像今天那柳妍熙一样，限制住她，比杀她要有用得多，还是让贞秀能接手一个健全的星月集团吧。
再加上，我觉得朴川会长远没我们看到的这么简单，他既然能装得病危，未必没隐藏着别的什么计划，她对贞秀肯定比谁都看重，我们静观其变就好。”
“也对，只要朴会长手术成功，那以他的力量，保护好贞秀肯定没问题”。
夫妻俩聊着天，不知不觉就到了后半夜，到最后，林若溪直接靠着杨辰的胸膛，就沉沉睡了去。

1108
杨辰静静地关了灯光，轻轻抚摸了下女人的面庞，在黑暗中微微笑了笑。
忽然发现，就算不做什么，跟自己的妻子一起聊着天，搂着在床上慢慢睡去，也是一件幸福的事情。
翌日清晨，在佣人的唤声中，二人起了床，洗漱完便下楼用早餐。
杨辰虽然要顾着是否有人对贞秀不利，但陪着林若溪在首尔玩上两星期也是来这儿的主要目的，睡懒觉是要不得的。
为了吃完早餐就出去好好玩，林若溪还特意带上了墨镜，穿了双休闲鞋，一件灰色的针织羊毛衫下，是粉色的贴身长裤，勾勒出完美的曲线。
见惯了女人优雅知性打扮的杨辰，不由眼前一亮，这样打扮的林若溪，倒格外符合她这二十多岁的年纪了。
早餐桌边，贞秀和李菁菁这对师生已经如常地在用餐。
李菁菁见杨辰与林若溪下来，还是勉强地笑着点了点头，但女人眼眶明显有些发肿。
贞秀则是颇为懊恼地撅嘴道：“若溪姐姐，外公就是不让我陪你们出去玩，真是烦死了！”
“你以后有的是时间在韩国，现在是你学习公司管理的重要阶段，当然不能松懈了”，林若溪捏捏贞秀的脸蛋笑着说。
贞秀一脸不乐意，嘀咕着，“还不如留在中海呢，回首尔这边一点意思都没有，连朋友都没有了。”
“要什么朋友，找个大少爷结婚，直接有老公了”，杨辰调笑道。
贞秀朝他龇牙扮了个鬼脸，哼哼地不理他。
餐桌上，李菁菁独自默默地吃着，一声不吭。
杨辰和林若溪虽然知道为什么，但也只能忍住心中的伤感，装作什么也没发觉，总得有这么一个阶段，才能断绝李菁菁的念头。
韩国人的早餐是非常重要的，像朴家这样的大豪门，自然是各式各样的餐点一应俱全。
少不了的，就是一大碗各式各样食材熬成的味增汤，里面还放了韩国人日常三餐基本都吃的泡菜。
泡菜之国，绝非浪得虚名，很多韩国普通家庭，事实上都拥有两个冰箱，一个放普通食材，另一个专门放泡菜！
一顿早餐下来，杨辰就感觉自己已经一肚子的泡菜味儿。
等早餐结束，杨辰便带着林若溪出了门，并拒绝了朴川老爷子特地安排的司机和车子。
林若溪纳闷杨辰要怎么出去玩，“你该不会想用走的吧？”
杨辰叹声道：“说你从小没吃过苦，连坐地铁都不知道？”
“地铁？”林若溪眨眨眼，她真没坐过。
“一般国际的大城市，地铁都很方便，像首尔的地铁，差不多是一千韩元起跳，根据路程长短来收费。
按照汇率，一千韩元相当于五华夏币，这既快捷又舒服，还能省时间”，杨辰道。
“你怎么连这些都知道？”林若溪好奇道。
杨辰清了清嗓子，拍拍胸口，“你也不看看我是谁老公……”
“去死！”
笑骂声中，杨辰带着女人找了个地铁站，悠哉地上了路。
坐在地铁上，杨辰还不忘炫耀一下自己满世界跑的经验……
“老婆，你知道么，日本人坐地铁，全是看着手机，香港人坐地铁呢，是看书看报纸，台湾地区的人，是一上地铁就叽里呱啦说个不停，韩国人坐地铁最‘耿直’，你看看他们，一个个面无表情半句话没有”。
林若溪看着周围一群正用怪怪的眼神盯着自己二人的大叔大妈，下意识地缩了缩身子。
两人跑的第一站，是林若溪要去的南山古韩屋村。
从忠武路下地铁，两人徒步走进古韩屋村。
这里是影视文化城，虽然说是百年古迹，但对于韩国人而言已经相当有历史意义。
四处可见的，是古代汉字，韩国在古时候用的就是华夏汉字。
各种古屋，从平民到皇亲国戚，都是应有尽有。
由于这里的剧组、星探较多，甚至有两个穿着得颇为气派的星探，还走上来询问林若溪是否要进入演艺圈。
这让林若溪觉得颇为新奇，虽然是完全没可能答应他们。
来这里，主要还是不少韩剧的拍摄都在这里，作为韩剧迷，林若溪当然会来实地看看，回味一下。
在一些大的古屋四周，是一些古代宫墙，这些墙壁特别高。
杨辰笑着怂恿林若溪，“林小姐，你可以爬这墙试试，要是能爬出去，那你就‘红杏出墙’成功了！”
这一番话，自然免不了又被林若溪狠狠地掐了几把。
而当看见一些古代小游戏的时候，林若溪格外来劲了，特别是一个“投壶”的游戏。
这游戏也简单，就是把一些箭矢一样的长木条，扔进一些瓶罐里头。
这和当初林若溪执着玩了不少回的拿圈圈套娃娃是异曲同工。
不过这就苦了杨辰，虽然说林若溪修炼了一段时间，但准头和活动天赋还是烂得可以！
扔了快四、五十支，愣是才投进了一回！
眼看着林若溪已经急了眼非要找回颜面来，杨辰索性悄悄动用几分修为，把那些投歪的木条在半空中拨正了。
这么一来，林若溪连着进了十几根，总算志得意满地不再继续。
到中午时，两人在就近的海邻馆吃了著名的韩国宫廷料理，一般人还真没法消费得起，两个人也吃不完这么一大桌。
好在杨辰的胃口奇大，倒是把那些服务员看得直瞪眼。
到了下午，杨辰又尊着林若溪的意思，一起前往世界著名的梨花女子大学。
这是韩国最古老的女子大学，也是许多名门贵妇的毕业学校。
在梨花女子大学外，是大片的女人街，这里是女人的天堂，很少看到男生经过。
像杨辰这样的存在，就属于另类的厚脸皮，才这么大摇大摆地跟着林若溪一起逛女人的店铺。
在这里，可以见到很多新奇的彩妆保养产品，也能吃到肉桂糖馅饼，鸡蛋糕这些韩国特殊小吃。
林若溪来前还查了资料，特意跑到女人街的文具店里。
韩国的记事本特别可爱，各式各样的卡通，让林若溪爱不释手，明明自己用不着，也买了一大堆的笔记本！
幸亏杨辰随身带着芥子须弥戒，偷偷找了个地方，把两大袋子的礼品装进空间戒内，才算解放了。
夜晚时分，杨辰以自己的经验，带着林若溪来到首尔最大的鹭梁津海鲜市场。
这个海鲜市场，大多数旅行者并不知晓，旅行团也不会带游客过来。
这里的提供了整个首尔六成的海鲜供应，可见其宏伟壮大。
逛着海鲜市场，以货比三家的方式买海鲜，对于林若溪而言也是特别有意思的。
时不时地抓起一些帝王蟹、龙虾、海肠、鲍鱼，让女人欢笑不已，仿佛整个人成了一切充满新奇的少女，惹得杨辰一阵都有些目瞪口呆。
买完大堆的海鲜，可以直接去二楼餐厅会加工，直接就能吃最新鲜的。
沾着辣椒酱，用筷子卷起新鲜的生章鱼触角，绝对是一种难以言表的享受！
就这样，第一天的蜜月旅行，不知不觉地就过去。
接下来的几天，两人又去体验了把韩国著名的汗蒸幕，这分别有七十五度的黄土幕，六十五度的黑炭幕，盐巴幕为四十五度，末了还有让你冷下来清醒过来的冰幕。不同的类型可以不同功能，比如黑炭就是冷静思维，解除宿醉，盐巴就是美容养颜。
仁寺洞大街上购买装饰品，在汉江搭乘游轮，欣赏候鸟飞过，深夜里，在街头包装马车吃热炒，喝烧酒……
一段段林若溪从没想过的甜蜜游玩时光，飞快地度过。
就在两人玩得不亦乐乎的一周后，原本一直没打扰二人的朴川老人，终于派了人来联络了。

1109
原以为是老人已经准备好要做手术，这段时间都不会有别的什么事要做，可竟是要为贞秀的回归正式地召开一次欢迎宴会。
这些天因为贞秀的回归，朴川的气色本就好了一些，为了手术，而进行的身体调理也起了作用。
之前因为身体的状况没能及时举办的欢迎晚会，拖延到了这两天才陆续准备完毕。
这次晚宴一是要让首尔的这些上流社会人物，朴家的旁系亲属，都认识一下贞秀，再就是宣布朴川即将进行肝脏移植手术，并未像外界谣传的那般油尽灯枯。
当然，这也是向外界正式宣布，朴川已经找到了移植用的肝源，彻底地叫星月集团的那些骨干们安心下来。
夜幕降临之时，宴会在星月集团下属的五星级酒店大礼堂内举办。
奢华雍容的氛围弥漫了整个宴会大厅，到处都是西装笔挺，或是燕尾服加身的成功人士，女伴多是晚礼服，也有些上了年纪的贵妇，穿着色彩斑斓的韩服。
杨辰跟林若溪都不是爱出风头的人，夫妻俩一进会场，也没什么认识的人，索性就找了个僻静些的地方，拿了两杯香槟默默待着。
因为气质上的原因，韩国人大多数能辨认出，杨辰与林若溪是华夏人，大多是有几分疑惑后，也不上前搭理。
也有部分原因，是林若溪为了不引人注意，只穿了身黑色的连衣裙洋装，还披了件白色小西装外套，既不性感也不出彩，很容易被人忽略过去。
朴川老人则是在宴会的中央，接受着不少人的祝福，在他身边，孔家孔启忠与孔宇父子，以及那李银正医生，赫然在侧。
这种时间，朴川也不会有闲工夫来跟杨辰与林若溪打招呼。
忽然，有一名高挑的白人女子从人群中穿过，径直地来到杨辰与林若溪身边，拉了只椅子坐了下来。
从侍者那儿拿了杯香槟，大口地就灌了下去，似乎很口渴。
一身红色晚礼服的简看起来有些不耐烦，伸手给自己扇了扇，烦恼地道：“早知道跟林小姐一样穿得像工作服一点，韩国的男人真像跟屁虫，英文都说不好还说个不停，我都跟他们说我能讲韩语了，还非要装作说英语是他们的强项一样，真是恶心死我了。”
看着一群眼巴巴对准简瞅着的男人，杨辰很理解地点点头，“不去理他们就好了，有时候没礼貌也不是什么坏事”。
简扬眉道：“那可不行，我可是淑女。”
林若溪不禁笑了笑，“简，淑女可不会偷偷在背后说人坏话。”
简捂了捂嘴，也嘻嘻笑了起来。
杨辰则好奇地问道：“朴川会长的手术到底谁来做？你这几天不是在给他检查么？难道还是给那李银正做？”
简无所谓地耸肩道：“朴川会长好像并不怎么相信我，可能是我太年轻了。而且孔家一直在担保那李医生，李医生也的确做了比我多的准备工作。
其实我在那天晚上过后，就没怎么去关注了。我也不是手术狂人，没必要跟他们去抢着做，反正肝脏移植也不算太难的手术，如果不是我那两个学生请我来，我也不会过来。”
“那你这几天都干嘛了？”杨辰纳闷。
简兴奋地道：“我去了首尔附近山里的农村，学会了怎么做最地道的泡菜！”
杨辰和林若溪顿时有些吃不消地咽了咽口水，有些不理解这样的兴奋点在那里。
“你不是说，朴家给了你很高的酬劳么，会不会是你要的酬劳太高了，所以他才选择主动送上门去的李银正？”杨辰问。
简蹙眉点了点头，“有这种可能，因为按理说，这样的手术，在美国一般可以一百万美元内完成，孔家就算免费为朴会长做手术，也是很可能的。”
“那你要了多少报酬？”杨辰好奇问。
简比了个“二”的手势。
“两百万？”
“怎么可能？！”简翻了翻白眼，“两百万还不够我帮他看看舌头的呢，两千万，而且必须是英镑！”
“嘶……”杨辰倒抽了一口凉气，那不就相当于两亿多华夏币？！
这哪是医生看病，这分明是劫匪抢钱啊！
林若溪也是有些难以置信地张着小嘴，忍不住道：“简，你做手术怎么这么贵？”
简很自然地道：“那也是根据人来定的，如果是战区难民，那就免费医疗，但朴川是亚洲排名前十的富豪，两千万英镑相比于他的身价，其实不算什么。
再说了，我跟他也没交情，友情价也免了。他不是要百分之百的手术成功率么？我就是百分之百的保证，我……从、不、失、败！”
女人小得意地摇摇手指。
“怪不得他不选你，就你这开价，就算救活了他，他也得气得吐血”，杨辰苦笑，一旁的林若溪也深以为然地点头。
“那就不关我的事了，我本来就对这种很多医生都能做的手术没什么兴趣的，特别是要我大老远过来做。只不过他年龄大，又之前动过一些大手术，增加了点难度，所以才来的”，简无所谓地道。
林若溪则好奇地问杨辰，“老公，你不是能给人快速止血驱毒什么的吗，不如你给朴川会长治疗下试试？”
杨辰直摇头，“不可能，我又不是神仙。我只是做最粗浅的治疗，那是人家的器官坏了，又是各种生命的最关键的部位，一分差池都不能有，我也不是医生，对生理医疗也不懂。
就好比是一部汽车，我可以洗车、换机油，但我毕竟不是修理工，更不是汽车工程师，想要给车子换发动机，调整里面的电子系统，那还得请医生来做。”
正自聊着天，从宴会厅的大门口，缓缓走入的两个身影，引起了杨辰的注意。
仔细一瞧，竟是朴贞勋和李菁菁！？
朴贞勋一身白色西装，显得英姿勃发，气定神闲中，满是青年才俊的从容与傲气。
而李菁菁一身粉色绸质晚礼服，纤腰处一条浅黄色的丝带打着蝴蝶结缠住，酥胸衬得格外饱满，玲珑的身段被彰显地格外引人注目。
不少人也都看了过去，对于星月集团现今实质上的主要负责人朴贞勋，大多数人还是相当熟悉的。
很快的，不少人都走过去，与朴贞勋一一问好，也有的开始询问陪在朴贞勋身边的李菁菁是什么人，大多带着暧昧的笑意。
李菁菁面带着矜持的微笑，在朴贞勋的介绍下，跟这些贵宾点头问好。
这一幕，让杨辰和林若溪不由地互望了一眼，彼此都从对方眼中看到了一丝不安。
“菁菁她……怎么好像……”林若溪不敢说下去，这样的情况，是始料未及的。
杨辰皱起眉头，又望向李菁菁那儿，恰好，李菁菁也有意无意地朝杨辰这边看了一眼。
两人目光相交，李菁菁只是淡淡地一停顿，就继续和其他陌生的客人交谈起来。
杨辰眼中凝结起一股担忧之色，看到李菁菁陪在朴贞勋身边谈笑风生的样子，却是怎么都无法心安。
而此刻，宴会大厅中，朴贞勋和李菁菁站在一起，俨然成了一对金童玉女，不少人都开始恭维着送上或真或假的祝福之词。
杨辰眼中闪过无数复杂的情绪，到最后露出一抹狞色，作势就要起身走过去！
可林若溪赶紧一把将杨辰拽住，着急道：“你干嘛！？”
“她这是拿她的终身幸福在赌气，难道你要我看着她这么一步步错下去！？”杨辰强忍着怒火道。
林若溪却是面色一寒，“难道你要直接过去把朴贞勋杀了吗！？你凭什么去管她！？你这么为她着急，不就再告诉她你之前所做的一切都是骗她么！？”

1110
杨辰怔然地坐在那儿，被林若溪的冷水一泼，呆呆说不出话来。
是啊，自己以什么样的身份，什么样的理由，去控制李菁菁选什么样的男人？
是自己要求她离自己远远的，回过头来，却还要去管着人家么？
林若溪见到杨辰冷静下来，语重心长地道：“这样吧，我找时间私下去跟菁菁谈一谈，你如果去插手，只会让菁菁格外反感。”
杨辰深深看了妻子一眼，觉得林若溪的思考更加合适，于是点点头，“那就靠你了，我不希望以后见到老李的时候，他们说我害了他们女儿。”
“嗯”，林若溪点头，拍拍杨辰的手。
不多时，宴会的主题终于开始。
在朴川一番深情的讲述开场白后，宴会舞台上，今晚的主角贞秀走了出来。
贞秀着了一身婴儿灰的鱼尾晚礼服，粉嫩的胸前挂着一串蓝钻坠饰，略施粉黛的女孩这一刻在聚光灯下，多了几分女子的小妩媚，晶莹白皙的天生丽质，让不少年轻男子都眼里发光。
正所谓龙生龙，凤生凤，基因有时候虽然不怎么准，但多数时候还是能够体现几分。
柳妍熙作为韩国天后，不说别的天赋，长得确实是胜过大多数娱乐圈的女明星，贞秀和柳妍熙的血缘其实是一样的，跟那表姐一样，贞秀的丽质也伴随着年龄的增长，越发彰显出来。
当然，杨辰并不希望贞秀的心肠也跟那柳妍熙一般歹毒。
听到全场的赞美和掌声，贞秀有些害羞地跟大家问好。
而朴川则是相当满意自己的宝贝外孙女被人所赞扬，得意地在旁畅怀大笑。
整场宴会，除了柳妍熙以外，其他朴家的大大小小，都已经来到现场。
不管背地里都各自想些什么，表面上都相当欢迎贞秀的回归。
过了一会儿，朴川示意全场安静，再度走到话筒前。
“今天，除了为我的外孙女贞秀举办这次的欢迎晚会，也是想乘着这个机会，向大家正式发出邀请。
我宣布，将在本月的十一号，正式进行家族继承人的交接仪式，贞秀将正式成为我们家族，星月集团的法定继承人！
届时，希望在场的各位，都能再度重聚，感谢各位！”
朴川说完，很是郑重地在台上弯腰一鞠躬。
全场的宾客正打算鼓掌庆祝，却是在他们面前突然发生了完全没准备的一幕！
刚刚才弯腰鞠躬的朴贞勋，忽然单膝一软，跪倒在地！
朴贞勋痛苦地面色惨白，满是冷汗，一手捂着胸口，颤抖着身子，竟是直接昏倒在地！
“哗！！！”
全场哗然！
在旁的贞秀先是惊了下，紧跟着就大叫一声，飞快冲上前去扑在朴川面前，着急地不断大喊“外公”。
但朴川却是翻着白眼，已然昏厥！
“快叫救护车！快叫救护车呀！！”三女儿朴智妍惊慌地大喊大叫起来。
朴贞勋则急着跑上台去，跟贞秀一起大喊着朴川，满是焦急担忧之色。
朴川的保镖们很快地冲上来围作一团。
杨辰和林若溪也站起身来，一旁的简很快地放下酒杯，提着裙子就跑步冲了过去。
离舞台最近的地方，孔家的孔启忠示意李银正赶紧上去看看，李银正面色沉重，跑上台去大喊自己是医生，疏散开保镖。
李银正伸手一探鼻息，道：“大家不要慌张，还有脉搏呼吸，送去医院后我一定会救治好会长！”
“李医生，我爷爷到底什么情况！？”朴贞勋急忙问。
李银正锁眉道：“暂时无法确定，但应该和肝脏的肿瘤并无关系，到医院应急治疗后，我们进行拍片诊断才能确认。”
这时已经走到台上的简，拨开了人群，蹲下身把一只手按在了朴川的心口位置。
朴家的人知道简也是这次来为朴川诊治的医生之一，所以并没阻止。
“简医生，您是发现什么了吗？”朴智妍也很关切地问。
简叹了口气，“如果没猜错，麻烦大了……”
李银正不满道：“简医生，不要危言耸听，没有确诊前，医生不能妄下论断”。
简懒得理他，很快就施施然站起身来，转身走下台去。
全场的宾客交头接耳，有的面色忧虑，有的则是幸灾乐祸。
一晚上的宴会，结果在最高峰的时期，由救护车的鸣笛声结束了……
朴川很快被送往医院，朴家的人也都跟着前往，贞秀哭地跟个小泪人一样，我见犹怜。
因为担心贞秀，杨辰和林若溪也都坐着保镖的车赶往首尔大学医院，这也是孔家占有大部分股份的全韩国最好的医院之一。
在李银正的团队进行急诊后，朴川总算恢复了神智，做完CT检查后，插着氧气管，在特护病房里休息。
医院的小会议室里，朴家的人和孔家的人，和医疗团队正式地开始谈论朴川的病情。
一同与两个美国医生弟子来到医院的简，和李银正的团队在一起，看完了检查完的数据和图像后，都显得面色凝重。
杨辰与林若溪坐在一边，也轮不到他们说话，只能安静听着。
“李医生，请问我爷爷到底怎么回事，不是肝脏问题的话，是什么问题！？”朴贞勋急切地问。
李银正推了推眼镜，颇为沉重地叹气，“会长在三年前，曾经做过BATISTA手术，想必各位也都有记得。”
“BATISTA手术？”朴智妍想起什么，道：“是那个心脏手术？”
“不错”，李银正道：“想必是BATISTA手术没有成功导致今天的状况”。
“啊！？怎么可以这样！？”女婿柳浩明愤怒地拍桌。
贞秀泪眼汪汪地问道：“医生，什么是BATISTA手术？”
李银正颇为高深的样子，夸夸谈道：“BATISTA手术，是以巴西的发明者，BATISTA博士的名字命名。
这种手术，是针对心肌紧张而过度膨胀的心脏，做过度膨胀部位的心肌切除，缝合使心脏变小的微型手术。
可以说是医学上非常高难度的手术，对于需要做心脏移植才能救活的病人而言，却是一种极为核心的技术。”
“不错，爷爷确实有做过BATISTA手术，但当时的美国医生说是很成功的手术啊！”朴贞勋道。
一直没发声的简双手插在胸前，深思了好一会儿，这时才开口道：“确实是成功了，并不是当时的医生手术失败所导致。
三年前所做的BATISTA手术，因为这三年来朴川会长的身体状况一直不怎么好，所以使心脏最近突然恶化。BATISTA手术后，心脏并不是真的能全然恢复机能的。
现在，心脏机能不全，是由于种种原因造成心肌的收缩功能下降，使心脏前向性排血减少，造成血液淤滞在体循环或肺循环产生的病症。”
一群人听得云里雾里，而一旁的瓦伦和文森两个美国医生，则是佩服地看着老师。
李银正有些不悦被简反驳，闷声地道：“简医生的分析，的确有道理，那请问简医生，对于心脏的机能衰退，有什么好办法呢？”
简撇过头，就用看着白痴的眼神看着李银正，“李医生，你不觉得这个问题是废话么，现在的情况，除了进行心脏移植，你觉得难道还能做别的手术去挽救这颗濒临死亡的心脏么？”
“我……你……”李银正一阵脸红，他也问出口才发觉自己问的是如此傻。
孔启忠这时开口笑着道：“简医生，容我这外行人说一句。我觉得，你的这个说法，恐怕不妥吧。
虽然我不是医生，但据我所知，如果朴川会长在做完肝脏移植后，还要进行心脏移植，这样的手术消耗，根本是老会长目前的身体所无法支撑的。”

1111
听到孔启忠的话，全场立马一片死寂。
其实哪怕没医学知识的人都想得通，以朴川会长这样的身体，做肝脏移植就需要大量准备工作，和冒着风险了。
做完肝脏移植，再急忙地来一次心脏移植？连续更换人体重要的内脏，就算是健康的年轻大小伙子也受不了啊！
简听完后，则是摇摇头，“我可没说，要先移植肝脏再移植心脏。”
“哼，就算先移植心脏再移植肝脏，那也不是同一道理么！”李银正不屑道。
简还是摇头，“现在唯一的办法，就是进行一次手术，同时移植心脏和肝脏！”
“什吗！？！？”
“你疯了吧！？”
“你这女人还是医生吗！？”……
这一回，其他李银正团队里的医生都开始大声喊了起来。
显然，简的这个手术方案，让所有医生都觉得是荒谬到极点的！
李银正冷笑道：“简小姐，我就不叫你医生了，难道你不知道么，肝脏机能有缺陷的患者，是不可以接受心脏移植的！这是违反规定的，只要一被公布，会被吊销医生执照的！”
简无所谓地道：“如果你能说出其他的方法来救活患者，那我无话可说，如果你没办法，那就算有谁想拿走我的医生执照，我也坚持我的想法。”
“哼，你简直就是一个疯女人！”李银正一拍桌子，道：“朴川会长的手术由我的团队来做，我一定会在肝脏移植结束后，迅速地调理好会长的身体，然后再完成心脏移植！你就不用费心了！”
简的眼中闪烁出一抹寒光，“如果你的脑子里还有脑细胞，就该清醒地认识到，一周内再不做手术，他的心脏随时都会彻底死亡！”
“那也不可能同时移植肝脏和心脏！全世界自古以来，就没人做过这样的手术！你这是在谋杀！！”
简嗤笑了一声，“历史是人来创造的，谁说没人做过，就没人能做成？”
“你的意思是，你可以同时移植肝脏和心脏！？”李银正仿佛听到了天大的笑话。
简只是伸手拍了拍一旁学生文森的肩膀，“我的学生文森，可以做相对简单的肝脏移植，我来同时做心脏移植，再由我学生瓦伦做麻醉师的工作，只要配合得好，这并不是难以完成的手术。”
文森和瓦伦两个医生被简这么一点名，都眼中露出了极度的苦涩，他们虽然对简相当崇拜和信服，可理智告诉他们，这简直是逆天的手术！
“胡扯！胡扯！！”李银正愤然起身，对着朴智妍等人道：“各位，千万不要相信她的疯狂言论！全世界任何有外科手术常识的人，都会明白，她根本是为了做手术发疯了！”
“你急什么，是否要做手术，是由患者本人来决定，如果你能保证完成治疗，随便你怎么说，如果你没把握，说什么也没意义”，简淡淡道。
李银正脸色一阵火红，却是僵持在那说不出话来。
事实上，他仔细理顺了这一系列的问题后，觉得朴川的生命，几乎已经无可挽回了！
就在朴家的众人一阵沉默的时候，孔启忠起身道：“诸位，既然简医生有她的主张和能力，那我觉得，不妨建议朴川会长，采纳简医生的方案来进行手术。
就算这个手术的实施，违反国际上的手术规定，但情况特殊，又有朴川会长亲自答应，还是不成问题的。”
众人古怪地看了孔启忠一眼。
这家伙的意思，分明是打算撇清关系。
想来是对李银正已经没把握，索性把手术推给简来做。
李银正觉得面子挂不住，赶紧道：“孔会长，我……”
“李医生！”孔启忠直接打断了他的话头，眉头有些拧着地道：“我想，您也尽力了，简医生既然手段更高明，那就交给简医生来做吧。”
李银正咽了咽喉咙，再不甘心，也只得颓然地点头，说到底，他也不过是孔家的一条狗。
一直在旁观望的林若溪有些担忧地问杨辰，“老公，是不是朴会长真没救了？”
杨辰斟酌了下，道：“按理说，是没救了，但简既然开口，应该有几分把握，可手术这种东西，瞬息万变，我也不好说。”
最后的谈论结果，是等朴川老人脑袋清醒一些，明天上午询问他的意见后，决定是否让简来执行手术。
众人各怀心事地离开。
贞秀的眼眶哭地有些红肿，想要留在医院里陪着外公，但在劝说下，还是由照料其日常生活的女仆恩静开着车单独回家。
孔启忠则带着一行人返回孔家。
留在老人病房里的，只有那仿佛无时无刻都陪伴在老人身后的保镖，年轻人金蛰。
虽然金蛰几乎没人听他说过话，可杨辰还是能从这个古怪年轻人的眼中，看到一丝沉重，这样的感情，比任何眼泪都显得深切。
这一夜，注定是许多人辗转难眠的。
……
江南区的一栋别致公寓楼下。
路灯边，一辆黑色的奔驰车缓缓停下，走下来的，正是披着毛绒大衣的李菁菁。
朴贞勋颇为殷勤地跟着下了车，送李菁菁到了公寓门口。
李菁菁回过身，礼貌地淡淡笑了笑，“谢谢你送我回来，不早了，你也快回去吧。”
朴贞勋则是温柔地试图伸手要将女人抱住。
可李菁菁早有准备地退了一步，让朴贞勋一下子落了空。
朴贞勋也不恼，“薇薇安，说真的，自从你答应试着跟我相处，我一个星期每天都充满了干劲。不知道什么时候能让你正式成为我的女朋友呢？”
李菁菁咬了咬薄唇，勉强笑着说：“还需要……一点时间适应，毕竟我们接触时间也不长。”
“没事，我可以等，只要你愿意，随时都可以联系我，我随叫随到”，朴贞勋温柔地说。
李菁菁点点头，“嗯”了一声，“你快回去吧，外面很冷。”
“好，那你也早点休息”，朴贞勋也不再多说，挥了挥手，转身回车中，一路离开。
等到奔驰车从路口拐弯不见，李菁菁才缓缓抬起头，看着空荡荡的街道，深深叹了口气。
正要拿钥匙开门进去，却听见有一个女声从另一边的路口传来。
“菁菁！”
李菁菁转身，竟是见到一身白色羽绒服的林若溪小跑着步，来到自己面前。
林若溪戴着绒绒的连衣帽，一张粉雕玉琢的脸蛋儿上洋溢着有些腼腆的笑容。
“若溪姐……你怎么……”李菁菁意外地不知道如何开口。
林若溪搓了搓手，指了指公寓，“介意我进去坐坐喝杯热茶吗，很久没跟你聊天了，难得到韩国见着了，说说话总可以吧。”
李菁菁似乎想到些什么，犹豫了下，还是点头，“嗯，请进吧。”
……
与此同时，刚从李菁菁住所离开的奔驰车中。
朴贞勋靠在车门边，望着窗外的灯光，嘴角洋溢着几分深意的笑容，轻轻地跟着车内悠扬音乐，打着节拍。
驾驶员亦是朴贞勋的助理，看到后视镜中的朴贞勋心情极好，不由纳闷道：“少爷，那薇薇安老师也不过就是一个华夏女人罢了，没什么背景，何必费这么大功夫去追求？玩一玩直接扔了，或者直接卖去越南，不都没事么？”
朴贞勋不屑地笑了声，“像你们这些人，也就只能跟那些夜店里的女人混一混，没品味……薇薇安可不是一般的女人，像你说的，这女人，明明没什么背景，却面对我这样的男人，再三拒绝，你不觉得，很特别么？”
助理一愣，咧嘴笑道：“还真有那么点……就算那柳妍熙小姐，不也是跪着来求少爷您？”
“哼，越是这样的女人，才越有让男人征服的欲望。对待薇薇安，千万不能毛手毛脚，那是下三滥的手段。
我慢慢地征服她的心，再征服她的身体，最后再把她的心和肉体全部摧毁，让她的那股自尊全部粉碎……你不觉得，是非常能有成就感的事么？”朴贞勋阴森笑道。
助理嘿嘿笑道：“不愧是少爷，玩起女人来也这么有深度，嘿嘿……小人只求少爷玩腻了，别浪费，赏给我们几个兄弟玩玩才好。”
“没出息！”朴贞勋伸手打了下那司机的头，“该有的，少不了你们！”
正在这时，朴贞勋的手机响了起来。
朴贞勋拿起一看，蹙了蹙眉头后，接起来问道：“有事么？”
等听完一些话后，朴贞勋默默挂断手机，对前面的助理道：“先不回去，往明洞酒店开……”

