111周一大早，杨辰习惯性地提早半个小时出门，去西区菜市场买完早饭后，能够刚好乘着道路不怎么堵塞的时候准时到公司上班。
进了公关部大厅，一群打扮地花枝招展的公关妹子们早已经翘首以盼，看着杨辰的眼神就跟饥饿的母老虎们看见一只小肥羊一样。
“杨哥哥你可算来了，我两天没吃你带的早饭心里空虚死了！”
“快给我快给我，我的灌汤包！”
几个美眉已经学会上前来替杨辰拎早饭，这让杨辰很欣慰，被一群香喷喷的女人围绕在中心，可不是每个男人都能享受到的美妙待遇！
平日里最会吃的张彩当然抢走的也最多，拆开袋子一口就将一个包子塞进嘴里，粉嘟嘟的唇瓣一开一合的，把整张圆圆的脸蛋都给撑地有点变形，毫无淑女风范地一边吃还一边问道：“杨辰，我感觉我胃口被你惯坏了，现在自己家里的早饭都没滋味了。”
一旁一个关系要好的小姐妹揶揄着道：“彩彩，我看你不是早饭没滋味，你家那男人也觉得没滋味了吧？还是跟着杨辰算了，天天把你喂得饱饱的，肚子饱，其他那些也能饱。”
这话就暧昧了，张彩俏脸红扑扑地去捏把那美眉的手背，“说什么呢你！我又不是你这种黄毛丫头，我除了肚子空虚，其他都不空虚，也就你这没男人的整个人都空虚！”
“骗谁呢，就你这身材，这年龄段，距离如狼似虎的岁数也不远了，你家那个瘦的跟猴似的大学教授，还跟老学究似的整天捧着书，哪能满足你？”那美眉不信任地道。
张彩冲她呲牙咧嘴，鼓着脸却是说不出话来。
“原来张彩你老公是大学教授？”杨辰这还是第一次听说，笑着打量了张彩一眼，“看不出来啊，你会嫁给一个大学教授。”
“大学里的学长，对我挺好的，迷迷糊糊就嫁给他了。”张彩翻翻白眼说道。
这时候穿着身紫色套裙，袅袅娜娜走过来的刘明玉手捧着杯咖啡，美目流转着说道：“当初张彩结婚的时候我们都吓了一跳呢，这丫头结婚跟开玩笑一样，说来就来。”
张彩吐了吐舌头，继续吃自己的包子也不说话。
杨辰与几个妹子聊了会儿天，才回到自己座位上打开了电脑，自己咬起了油条。
过去一直都是最近的赵红燕先到，但今天不知道怎么的那姿容秀美的女同事还没到岗，杨辰有几分不习惯。
刚想到这里，门口就出现了赵红燕熟悉的身影，穿着件粉白色的雪纺衫，胸前挂着串细密柔和的珍珠项链，头发微微烫了下，掩盖了一些丰满的身材，但却流露出几分以前没有的清醇美感。
才一进门，赵红燕就有几分气喘地对所有人说道：“大家刚才来公司的时候有没有看见一楼大门外的那个男人？”
“男人？哪个男人？”几个美眉疑惑地问，“红燕你都嫁人了还想男人啊？”
“说什么呢！就是那个在大喊大叫，穿得破破烂烂的男人啊。”赵红燕急着说道。
一群女公关门一头雾水，“没看见呀，那男人怎么了？”
赵红燕一脸愁容，“我刚才进公司前听那个男人好像是在喊我们莫部长的名字，而且说莫部长什么‘忘恩负义’、‘狼心狗肺’……总之……总之还有很多不好听的话，很多人都下去围观了！”
说莫倩妮坏话的古怪男人！？
且不说莫倩妮在众人心中除了偶尔严格了点，就是一个美丽干练，认真负责的完美都市女强人，哪怕是单凭着玉蕾国际的招牌，也不是随随便便什么人可以上来瞎嚷嚷的，再说了还有保安呢，怎么会没人管呢！？
所有女公关都瞬间站了起来，好奇、吃惊、震撼、气愤、着急，各种情绪起来后，女人们飞快地从座位上离开，朝着电梯跑去，打算下去一看究竟。
杨辰眯了眯眼，大致猜到了那男人是谁，可没想到张富贵能想出这种法子来，真是狗急了跳墙，不得不防啊。
可是仔细想想，这事情如果真是张富贵干的，那也太可疑了，他有这样的本事想出这么毒的法子倒不清楚，他这么做怎么可能会没人来管他呢？
莫倩妮还没来，如果让莫倩妮刚好撞上他，估计事情还要麻烦，杨辰毫不犹豫地起身，朝着楼道口跑去。
别人坐电梯，他就走楼梯，反正速度还比电梯快……
当杨辰用几乎跳跃的方式下楼，来到一楼营业大厅的时候果然电梯里的女人们还在往下，而一楼大门外，已经围了少说有二三十的玉蕾职员，男女老少都有，都指指点点交头接耳。
杨辰走出门，拨开了前面挡着的人群，才看到了被围在中间的男子，果然是灰头土脸的张富贵。
张富贵此刻满眼血丝，脸颊凹陷，蓬头乱发，毫不在意地坐在水泥地面上，不断朝着周围的人大喊大叫。
“莫倩妮她忘恩负义！莫倩妮她赚了钱不要我这个老子！老子咒死她那卖肉的贱货……想当年不是老子辛辛苦苦拉扯她们娘儿俩，哪有她今天……莫倩妮你良心被狗吃了……”
疯疯癫癫的张富贵不断地诉说着当年如何施恩给莫倩妮，而莫倩妮又如何狠心地对待他，嫌贫爱富，让他滚出中海，要与他断绝关系云云。
周围路过的人越来越多，见到这一副场面，不信的人有，可平日里就嫉妒莫倩妮的人则都开始想着法地让周围人相信这是真的，莫倩妮就是人面蝎心的毒美人。
当张富贵见到杨辰出现在场边的时候，突然猛地窜到了杨辰跟前，一把抓住杨辰的裤腿，嘶声大喊道：“大家快看啊！！这个男人就是莫倩妮那贱货勾搭的汉子！那天他们合伙去工地上欺负我啊……可怜我一个年老体衰的身子骨，怎么打得过年轻人啊……我命好苦啊……”
张富贵哭喊着，声泪俱下，当真一脸苦命父亲模样，让许多原本不信的人也都开始怀疑，用古怪的目光打量出现的杨辰。
杨辰皱了皱眉头，一脚将张富贵踢开，“你以为这样就能挽回一切么，你太天真了，如果你真想让真相大白，不介意把你送上法庭。”
张富贵在地上一个翻滚，听到上法庭，脸色顿时一白。
“不用了！”
熟悉的声音来自人群后，人群缓缓让开，一身淡蓝色针织外套，白色纺纱吊带衫，下身是件贴身黑色短裙的莫倩妮脸色不善地走了进来，温婉的俏脸此刻满是寒霜，直直地盯着倒地的张富贵，冷笑道：“你说我狼心狗肺？说我欺负你？”
张富贵似乎也畏惧莫倩妮冷酷的表情，稍稍后退，强撑着道：“是……就是这样！你当我真不敢说吗！？”
“好吧，你既然敢说，那我也只好真的欺负你一下了。”说完，莫倩妮走上前，穿着高跟鞋的脚骤然踩在了张富贵的大腿上！
“嗷！！！”
张富贵的大腿肉被那尖锥似的鞋跟一刺痛，直接让他疼得晕了过去！
在场的人都震惊了，怎么都没想到莫倩妮一上来就如此干脆，用这么狠毒的方法对付这个陌生男人，看莫倩妮的眼光多了几分恐惧，好像都不认识莫倩妮一般。
莫倩妮收回脚，那脚跟上竟然已经沾染了红色的鲜血，滴落到地面上，显得狰狞残忍。
这时候公关部的女职员们也都跑到了现场，看到这一幕，都惊呼出声来，仿佛不敢相信莫倩妮会做出这样的事情。
莫倩妮冰冷的目光扫了眼四周的人群，最终定格在杨辰的脸上，露出神秘的媚笑，走到杨辰面前，吐气如兰地近身问道：“杨辰，没受什么伤吧，这条疯狗乱咬人，要是你被咬伤了，我会心疼的。”
这一句话说地并不是很轻，在场的人听到以后，更加确信了一件事——杨辰跟莫倩妮有一腿！
杨辰微微笑了下，伸手指了指离得最近，一脸吃惊模样的赵红燕，问道：“莫部长，你认识她么？”
莫倩妮脸色微变，看了赵红燕一眼，咯咯笑道：“讨厌，提别的女人干什么？”
眼前的莫倩妮散发着前所未有的妖娆媚态，但杨辰并没什么心情欣赏，摇头叹息道：“我觉得我们还是找个没人的地方好好谈谈吧，你说呢？”
“好，跟我来。”莫倩妮爽快地答应，率先走向了停车场方向。
等杨辰跟着莫倩妮一同离开现场，在场的职员们才你看我我看你，满是迷惑不解地讨论起来。
张彩想不通地问周边人，“莫部长怎么了？好像变了个人一样，还有，她什么时候跟杨辰在一块儿了？杨辰不是有老婆了吗？”
“不知道，怪怪的，我都不认识了。”另一女职员也赞同点头。
“他们两个人说的话都好奇怪。”
赵红燕最是觉得莫名其妙，问一旁的刘明玉，“明玉姐，莫部长怎么连我都不认识一样？是装的么？”
刘明玉蹙眉想了想，摇头说道：“不像，我感觉，她是真不认得你……”

112虽然事情过于离奇了点，但毕竟事不关己高高挂起，公司里的员工讨论了阵子也就散了，流言蜚语虽然会散播开来，但不会影响太大。毕竟谁家没有一点不可外扬的事儿，只不过恰好发生在美女高层身上罢了，算不得新鲜事。
可怜的张富贵在几个好心美眉的帮助下，打了医院的电话，其他的也就没人多管。
公关部的一群人看到杨辰和莫倩妮离开，虽然满是疑问，但也只好先回去上班，等二人回来再说。
至于杨辰，跟着莫倩妮一路走到了公司的停车场。玉蕾国际的停车场分了整整三楼，第三楼平日里就是一个露天巨大阳台，几乎没什么车子会在这里停泊。
当走到停车场最内处角落的时候，四周空旷无人，莫倩妮笑吟吟地转过身，停下脚步。
杨辰与她保持了几尺的距离，见莫倩妮不说话，也不着急，掏出一根烟给自己点上后，才说道：“我记得我上次有提醒过，再被我碰上，我不会再留手了。”
莫倩妮露出迷糊的表情，嘟着嘴问道：“亲爱的，你说什么呢？”
“别装了”，杨辰笑着摸摸下巴，“你学得一点不像，除了样子，身材，气息，跟莫小姐一样以外，其他的都不像。”
“莫倩妮”眼里闪过一丝精芒，“你是在怀疑我的模仿水平么？”
杨辰摇头，“不是，我知道你是故意变得跟她不一样。如果你愿意，完全有能力做到与她一模一样。你身上的香水味虽然原本就和她同一种型号，但你还特地把古琦的换成兰蔻的品牌，这样的细节你都能顾及到，如果不是你自己表达出来，我想我基本不可能很快发现任何蛛丝马迹。”
“那你知道为什么我不在乎让你认出来么？”莫倩妮几分狡黠地问。
杨辰吐了口烟圈，似笑非笑地道：“这还用想么，既然假的莫倩妮已经在我面前了，那么真的莫倩妮肯定在某个地方。”
“真聪明”。
女人微微一个转身，伸手在脸上飞快地做了些变动后，再度回过头来，面容已经恢复了原本面貌。
一张性感魅惑，流露出几分野性美感的脸蛋，正是当初冒充过糖糖的女忍者般若。
杨辰有些苦恼地说道：“般若小姐，虽然我不清楚你们八歧会为什么胆子这么大，敢在华夏这块土地上三番两次地行动，但我想你们肯定找错人了。我只是回到这片土地来过退休生活，换句话说叫‘颐养天年’，你们来找我喝茶，吃饭什么的我很欢迎，可没事老抓我身边的人，还冒充他们给他们找麻烦，这就有点说不过去了。怎么说你也是八歧会三大人忍之一，怎么能总做这样没风度的事呢？”
般若艳丽的红唇轻启，“冥王阁下，如果你想喝茶，吃饭，般若很乐意奉陪，如果有空，哪怕共度良宵也是般若的荣幸……不过……能不能先请你把‘神石’交出来呢？我会保证，你的朋友莫小姐会是完好无损的，我甚至还能帮你把衣服都还给他，对了，可能你不知道，我连内衣内裤都是换上了她的哟。”
“我上次就说过，我不知道什么‘神石’不‘神石’的。”杨辰摊摊手。
“不可能”，般若说道：“哪怕全世界所有人都不知道神石是什么，作为全世界唯一一个，在神石光芒普照下存活下来的人，你肯定比谁都明白神石代表的涵义，过去发生的那一切，足以证明，也只有你才可能掌握着神石！”
杨辰一拍额头，“跟你说了你怎么不信呢，你说华夏语说得这么好，难道不知道我们华夏人把诚实当美德么？”
“你不是人。”般若冷笑道：“你不需要遵守人的一切。”
“你这话我就不爱听了，我两条胳膊两条腿，下面的棒子也特别长，怎么不是人了”，杨辰郁闷地道。
“我不想跟你聊这些，是不是人，冥王阁下自己心里最清楚”，般若冷声道：“我要神石，只要拿到神石，我可以保证，我们八歧会将把冥王阁下视作最坚固可靠的盟友！”
“且不说我没那什么劳什子的神石，我还真不敢成为你们八歧会的盟友，跟你们八歧会一起，那不等于跟其他所有人都成了敌人？不说别的，你们日本国内的‘高天原’还有一群跟你们对着干的疯子，我可不想沾染太多麻烦。”杨辰甩头坚决不干。
般若露出几分阴冷，“那么抱歉，或许我们需要用别的方式来谈判了，而且您的朋友莫小姐，可能将成为你不配合的牺牲品。”
杨辰抽完了烟，将烟蒂扔脚下踩了踩，说道：“我想你今天不可能是一个人来的吧，如果我没猜错，应该还有你的两位同行在周围某个地方，我的上司莫倩妮小姐，也应该在这附近。”
般若面无表情地道：“不愧是冥王，这么快就想到了这些。可是又怎么样，狸的隐藏能力与他的潜行同样是天下第一的，就算你是冥王，也找不到他们。”
“三大人忍之一的狸么……听说他是日本现今的暗杀者第一，的确是厉害角色呀。”杨辰赞同地点点头。
“怎么？冥王大人是不是要更改下计划，是不是跟我们合作会比较好点，毕竟，你那美丽迷人的上司还在我们手上。”般若几分得意地笑道。
“不不不”，杨辰摇摇手，“我想不用那么麻烦了，虽然我可能一下子找不到，可有你在，他们总会把人给我带过来的……”
般若一听，顿时明白的杨辰的意思，被彻底地瞧不起，让她难以忍受地冷哼道：“冥王，你真以为我是任你宰割的么？不要低估大日本帝国三大人忍的尊严！”
“是不是低估，般若小姐可以试一试。”杨辰平静地望着女人。
般若嘴角露出一抹怪笑，身影逐渐变得模糊起来，好像是一副针织的图画，逐渐的，线条被从原先所在的位置抽离！
杨辰站在原地一动不动，等到一秒左右后，似慢实快地将一只左右伸向左边半空，两根手指轻轻一夹！
“叮！！！”
一声金属的摩擦脆响！
刚刚正要从半空斜着用忍者短刃刺杀杨辰的般若身体骤然一停，手上那连空气波动都还没带起的刀刃就被杨辰的手指神奇地夹住了！
杨辰不给般若反应的机会，手指微微一掰！
“叮呤！！！”
再度一声脆响，精钢打造的断刃硬生生被折断成两截钢片！
般若惊怒之下，放弃了手上的武器，身体再度在半空中消散开来……
“嗖嗖！！”
两枚手里剑一前一后从杨辰的腹部袭来，杨辰也不闪避，站在原地，双手就如同拂过流水，前后柔和地一抚过后，两枚手里剑恰到好处地被杨辰抓在手上！
看到手里剑上翠绿色的怪异绿芒，杨辰啧啧感叹，“这毒都能迷死三头大象了，般若小姐为了搞定我真是肯砸血本啊。”
般若偷袭又是不成，反失去两把沾染了毒素的手里剑，对自己的战斗感到无比沮丧的同时，终于意识到眼前的男人有多么恐怖的观察能力和行动能力，自己肯定不敌！
打不过，那就跑，忍者不是武士，更不是烈士，保留性命比完成任务更加重要！
“遁术”绝对是忍者所修炼的最必须的几项能力之一，般若身为超越上忍的人忍，自然已经到了炉火纯青的地步。
又是几枚封锁性质的手里剑飞出后，般若的身体再度变得虚无缥缈起来，让人难以看清具体的位置，而整个三楼的停车场四周都出现了般若的脚步声，却是不见其踪影。
杨辰大步地朝着停车场左侧的护栏方向走去，每走一步都刚好闪避开飞来的手里剑，有一枚手里剑刚好被自己手上拿着的毒剑所格挡掉。
等杨辰距离护栏还剩十米不到的时候，杨辰之前抓住的手里剑被突然发力，射向了那护栏前的一处空白空间！
“嗽！！！”
手里剑发出一声破空声，飞过护栏前一米左右的空间时，突然在透明的空气中飙射出一道血花！就好似最努力盛开的火红杜鹃！
般若之前还在杨辰背后的身影忽然间如同变魔术似地出现在护栏前，她的手臂上赫然是一道被手里剑划破的口子！
手里剑上所萃有的毒素，般若一直以来都是给别人用的，却没想到，今天却让自己尝到了这毒素的滋味！
般若发觉到自己被手里剑射破了表皮后，就已经感到糟糕，匆忙间从怀里掏出了一颗药丸塞下肚里！
“你的药丸应该是解除普通毒素的药性，你特制的手里剑上，毒素浓度可是超过普通级别，般若小姐，现在你还能用忍术变戏法似地逃跑么？”杨辰走上去蹲到般若面前，咧嘴冲般若笑道。

113般若有生以来第一次觉得解药比毒药要重要太多，自己的三倍浓度毒素一进入身体，就让般若生不如死起来。
这是一个已经习惯强大身体的人突然感到全身瘫痪的感受，全身的力量都在飞速地流逝，而吃进身体内的解药就跟杯水车薪无异。
“你学过我们的忍术？”般若吃力，近乎呻吟地问道。
杨辰正在饶有兴趣地欣赏躺地女忍者的丰满身材，因为全身酸软无力，所有紧绷的肌肉都放松下来，让整个饱满的女体都有了异样的沉淀感，听到般若的问话，摇头道，“你们的忍术都是不同宗派的秘传，虽然我有办法偷学，但我没兴趣。”
“那为什么每次的忍术你都能看破……”般若不甘地问。
杨辰忍不住笑道：“般若小姐，华夏国有句古话，所谓‘天下武功，无坚不破，唯快不破’，你们日本古代的武士从华夏获取了武术的种子，之后就算自己创出了东瀛武术、忍术，还沾沾自喜，自鸣得意地认为已经独秀一支，其实不然，你们的功夫，还是无法逃出这句话的范围。”
“这个世界上，真正的强者只比两件事，速度，力量——至于招式，都是浮云。”
般若似有所思，好像明白了一些，再度望向杨辰的时候，有了几分敬畏，“冥王阁下，你是个值得尊敬的强者，只可惜你一定要跟我们八歧会站在对立面。”
“不不”，杨辰否决道：“不是我要跟你们做对，是你们找我麻烦，我早说了，我是退休回到这片土地过小日子，炎黄铁旅都放过我了，你们八歧会凑什么热闹。”
般若笃定地反驳道：“请相信我，冥王阁下，以您的智慧，根本不可能想不到，请不要欺骗您自己了。炎黄铁旅之所以现在没出手，只是还没找到最合适的机会。没有一个组织，没有一个国家会容许‘神石’落在其他人手里……哪怕是您，他们也会挑衅诸神的威严，动手不过是早晚的事。”
杨辰苦笑着道：“你这么一说，就跟撕开我幸福的伪装一样，强迫着我头疼起来啊……”
“这么说来，您是承认神石在您手里了！？”般若见缝插针地问道。
杨辰忙摇头，“这话怎么说的，我的意思是，他们都跟你们一样，误认为我有那什么神石，其实我真没有。”
“可……”
“好了！”
杨辰大喊一声，“般若小姐，你都中毒了，喊说这么多干什么，虽然我知道你的毒素因为解药的关系会慢慢解除，但在这之前，我还需要用你来换取我的上司莫小姐呢……”
般若流露出几分无奈，任务计划的再度失败，让她有种挫败感，在这个年轻的天才人忍眼里，眼前的男人就跟一度望不到顶端的高墙，怎么都无法翻阅，哪怕强行冲撞，也跟撞到坚固无匹的铁板上一般。
见般若不说话，杨辰又道：“怎么，难道还要我特地去找出你那两个同行来？”
般若一惊，猛地抬头，“你知道是两个人？”
“看来你没听清楚我刚才所说的话，狸先生的潜踪术的确很厉害，不过我刚才是说，不能一下子找出来，现在已经过了不少时间，而且，刚才你在被我射伤的时候，他们中有人暴露了一丝气息……”杨辰邪笑道。
般若张着殷虹的小嘴，却是说不出话来，这个男人的实力实在匪夷所思！
“这就是诸神的能力么……”般若像是自言自语地问。
杨辰双手叉腰，望了眼四周，就跟找着熟人一样，“这我就不清楚了，毕竟我们不怎么见面。”
般若点点头，似乎稍微恢复了点力气，抬起手来，做了一个古怪的手势，类似于一种古老的结印。
几乎是同时，两个包裹在黑暗忍者服里的身影如同凭空出现一般，站在了杨辰背后。
杨辰转过身，微笑着打量了二人几眼，其中一个身材骨骼都格外健硕，露出的那对眼眸如同恶虎，眼角还有条刀疤；另一个男子则身材相对瘦小许多，但全身紧绷的肌肉曲线可以判定绝对有强大爆发力，或许是某种忍术的原因，就算站在日光下，全身上下散发着黑色的雾气。
“天狗，狸？”
瘦小的狸桀桀笑了几声，用满是日文口音的华夏语说道：“不愧是站在金字塔巅峰的冥王，我们杀手界的荣耀，从我正式出道以来，还是第一次有人能看破我的行踪。”
杨辰谦虚地笑道：“客气客气，不过你的华夏语跟般若小姐比可真差劲。”
“那是因为我只需要杀人，不需要说话”，狸眼里闪过一丝毒辣，“能请教一下，冥王阁下是怎么发现我们的行踪的么？”
“其实要不是你身边这位兄弟突然爆发出了杀气，我还真很难这么快找到你。”杨辰如实道。
“天狗，你坏事了，真扫兴”，狸不悦地道。
高大天狗冷冷扫了狸一眼，“自己废物，不要找借口。”
“你说什么！？”狸的声音提高了八度。
“我说你废物！”
“够了！！！”倒在地上的般若恨恨地骂道：“你们吵什么！？你们都是废物！”
这一下两个人都不再说什么，从原地一个瞬间的闪身，再度出现时候，已经到了般若的身边，天狗一把将般若扶起，一只手抱住了般若的腰肢。
般若皱了皱黛眉，看了天狗一眼后，才冲杨辰道：“冥王阁下，我们不会放弃的，今天是我们输了，下次我们不会再给你交换人质的机会。”
“你们不动手？”杨辰好奇地问。
“嘿嘿，丧失了先机再动手，那是忍者最忌讳的事情之一，更何况我们完全没把握”，狸公鸭似地嗓音说道：“如果冥王阁下想安然看到您的美丽上司，请让我们先离开两百米。”
杨辰摸了摸鼻子，说道：“其实一百米就够，你们不用这么紧张，我对你们忍者的‘瞬步’还是比较佩服，的确很快。”
“一言为定。”
刚一说完，两人就带着无力行动的般若一起，瞬间消失在原地。
杨辰望着远处的楼房屋顶，默默念叨着“一百、一百五、两百……”
数完两百，耳畔传来细弱蚊吟的一句传音，杨辰这才放松下紧绷着的肌肉，露出一丝笑意。
他不会去追，不是因为追不上，追上只是早晚的问题，只不过不到万不得已，杨辰还不打算彻底翻脸，毕竟对方没沾到什么真正的便宜，而且，眼下还有别的事情要干。
转身离开三楼的停车场，杨辰打算去二楼，找莫倩妮那辆红色的奥迪，因为狸告诉他，这个可怜的女人现在就躺在自己的车里，而且一丝不挂……
……
与此同时，已经跳跃到一处隐蔽的高楼广告牌后方的般若三人，也都停了下来。
般若恢复了些力气，斜眼瞪了下一直抱住自己腰肢不肯放开的天狗，用日语说道：“放开。”
天狗表情木然，只手搂住般若柔软细腰的大手越发用力起来，甚至还延伸着朝般若的挺翘臀部移动，手掌抓着般若的弹性软肉。
一副猥琐模样的狸看到这一幕，隐藏在一边不声不响。
“天狗，等我恢复了，我会让你生不如死。”般若愤怒地涨红了脸。
“为什么，般若，你为什么不肯做我的女人。”天狗情绪很激动，但口吻却依然很低沉。
般若冷酷地道：“你凭什么要我做你的女人。”
“我是组织最强大的男人，你只能属于我！”天狗坚定地说道。
“哼，别忘了，还有魁首的存在。”般若虚弱地冷笑着，依然是魅骨天成。
天狗眼里露出一丝凶光，“魁首已经老了，他找去的那些女人根本都只是给他跳舞、陪酒，魁首已经失去了一个男人所该有的骄傲、尊严！如果我是他，应该早点退位滚蛋！”
“住口！”般若娇躯轻颤，“不准你侮辱我父亲！”
“他只是你的义父，而且只是你的，不是我的……”天狗拉下蒙面，一张方正刀削似的面容开始有些扭曲，“般若，你清醒一点，他从来不把你当女儿看，你在他眼里就是他驯养的母兽！他该死，他贪婪你的美貌，他想要霸占他的义女，那个糟老头子想拥有你！可偏偏他已经没那个能力，哼！他活该的！”
“啪！！”般若鼓起所有力气，给了天狗一个巴掌。
“我说了，不准侮辱我父亲。”般若眼神蒙上一层水雾，铮铮地道。
天狗捂住被打的脸，胸口一阵起伏，随即大笑起来，“哈哈哈哈！你打我！般若你打我！！？”
“是你自找的。”般若冷冷地盯着他。
“你会后悔的，当我把那老头子赶下台，成为新的魁首，我要你做我的女奴！天天不穿衣服在我面前听从我的一切指令！”天狗狂热地*着嘴唇道。
般若不屑地看着发疯似的男人，嘲讽道：“等你能做到的时候再说吧。”
“我会的，只要我从那个家伙那里得到了神石，我也能成为神！到那时候，一个年迈的地忍根本不足为虑！”天狗笃信地道。
般若眼里闪过一道厉芒，“不许你乱来，冥王的强大你很清楚！”
“你没资格命令我，我会让你知道，我比那个老头子要强大，强大数百倍！！！”
角落里，一直无声无息的狸看着这一切，嘴角露出一抹邪异的笑容……

114杨辰来到二楼最内侧的停车位的时候，莫倩妮那辆红色的A4果然停在那，车门紧闭，因为贴了深色窗户薄膜，看不清里面的状况。
杨辰走近以后，敲了敲车门，里面并没有动静。
微微露出一抹富有深意的笑容，杨辰假装转身要离开……
“杨辰！”
车子的后车门立刻被打开一条缝，莫倩妮那那红润润姣美脸蛋露出一线，紧张地叫住了杨辰。
杨辰装作一脸吃惊地回过头，“哟，莫部长，您真在里面呀，我还想怎么一大早的没来上班，车子在这里呢，您是在玩躲猫猫吗？”
“躲你个头啊！”莫倩妮也是急疯了，毫无淑女风范，忍不住破口大叫道：“这是怎么回事！为什么我莫名其妙就这样了？！”
“怎么样了？”杨辰促狭地笑着问。
莫倩妮俏脸绯红着，嗫嚅道：“就是……为什么我……我……我的衣服为什么全没了？”
莫倩妮觉得见鬼了，原本今天心情非常不错，因为杨辰的建议，她解决了家里的一大堆麻烦事。可是，刚来到公司，要下车的时候，就突然感觉到脑袋一阵晕眩，紧接着眼前一黑，什么事都不知道了。
再度醒过来，自己竟然赤身果体地躺在自己车子的候沙发座上，就连自己的黑丝裤袜都被拨了下来！不着寸缕！
该死的！自己又不是灵异片子的女主角，这算什么！？拍电影都没这么奇葩的！
杨辰也不再开她玩笑，看起来这个漂亮女上司的心理承受能力不错，并没有崩溃，于是平静地道：“如果你想知道前因后果，我可以说给你听，不过这些事情有些离奇，所以信不信由你。”
“你先说。”莫倩妮难得见杨辰认真一次，虽然此刻全身没衣服，躲在车里有些尴尬，但还是稳定下心绪透过车门缝看着杨辰。
杨辰整理了下思路，就开始慢慢讲述一大早所发生的事。
大概的故事，就是有一群坏人想从杨辰手里抢一个贵重的东西，可那个东西其实杨辰没有，所以没法子交给他们。于是乎，他们想用杨辰身边的人作为交易的筹码，迫使杨辰给他们。可是没想到，最终他们打不过杨辰，所以计谋没得逞。
至于发生在公司门口张富贵的事情，就比较难解说一点，杨辰也只好说，坏人在决定利用莫倩妮之前，已经调查了莫倩妮的背景资料。迷倒了莫倩妮后，其中一个擅长易容，类似于变脸绝技的女人，装成莫倩妮，还惟妙惟肖，从而利用了张富贵这个棋子给莫倩妮和杨辰带来麻烦。不仅影响了莫倩妮的形象，还让杨辰不小心成了莫倩妮的情郎。但事情并不是太糟，因为杨辰很快地将那女人拉走了，只不过流言蜚语估计会流传好久。
莫倩妮听完后，沉默了好一阵子，才不确定地抬头问道：“那东西，其实在你手上吧。”
杨辰一愣，“什么东西？”
“就是他们要抢的那东西，其实在你手上的，你骗他们，对不对？”
杨辰连忙摇头，“怎么会呢，我真没有。”
莫倩妮古怪地看着他，又问：“那好，如果假设有，你拥有那东西，而今天你打不过他们，你会用那件东西来换取我的生命么？”
这个问题突然的出现让杨辰没任何心理准备，饶是强大的心理素质也稍微有点松动……
我会么？用神石换这个女人的性命？
“这……我觉得没必要回答，他们打不过我。”杨辰模棱两可地说。
“我说的是假设你打不过，我要你现在就回答我，立刻！”莫倩妮固执地问，脸上的潮红渐渐退怯，眼神有几分紧张和忐忑，但更多的是期盼。
杨辰默默地看着她，脑海里浮现出不同的画面……
招聘会上，那个知性笑容优雅的身影……把自己送到流氓公司时，狡黠而霸道的神情……看到自己拿到支票时候的可爱吃惊模样……陪伴在林若溪床边时候，那个温柔朴素的背影……被林坤一并绑架的时候，她是那么坚强强烈地反抗怒骂……
在大排档里，女人一个人自斟自饮喝着浓烈的高粱，对自己叙说过去的时光……在建筑公里，女人无助心灰意冷的泪水，与不成人样的继父争夺皮包的顽强……
就在不久前，这个女人突然抱住自己，还给了自己一个温润而颤抖的吻，那个吻混淆着香甜酒精的味道，仿佛还在自己鼻息间缭绕……
一幕幕仿佛成了一部短小却难以忘却的电影，在杨辰脑海里不断地闪过。
看到杨辰出神，莫倩妮眼里蒙上一层灰暗，垂下眼帘。
“算了，如果你不想回答……”
“会！”
杨辰突然朗笑着抬头，目光澄澈地看着莫倩妮，“我会换，如果我真有那件东西。不过，我想永远不会有那一天，因为他们真的斗不过我。”
莫倩妮只觉得一颗心砰砰直跳，自己的耳朵里都能听到那强烈的震动，红晕浮上耳根，眼里晶莹一片。
“嘭！”
车门被飞快地关上，莫倩妮又缩了回去。
杨辰木然，这算什么，紧接着忙敲敲车门，“莫小姐，你这是干嘛，又不是乌龟，缩回去干啥呀？”
“你才乌龟！”莫倩妮气呼呼地又将门打开，不满地撅着嘴，眼眶红润润的，像是刚抹过眼泪。
杨辰的双眼顿时直直地盯住了莫倩妮，原来这一次的门缝开得太大，杨辰已经能够看到车后座上莫倩妮那柔美丰腴的身段。
虽然车内的光线很暗淡，可依然能够瞥到细腻香滑的雪白肌肤，两团高耸的粉肉颤巍巍地如同熟透的果实，妖娆的紧致腰身下面，是圆润饱满的臀部和两条光洁修长的美腿。由于莫倩妮的身体呈一个弯曲坐姿，整个人的体形格外地玲珑诱人。
这个女人的身材丝毫不逊色于蔷薇，杨辰暗暗想着。
莫倩妮也发现了情况不妙，惊呼一声，再度飞快地关上了车门，在车里大叫道：“杨辰快给我去找衣服！你这个色鬼！！色狼变态！！”
杨辰浑身一激灵，这女人还是脾气暴躁得很，一点都不可爱，看看又不会怀孕。
摇头苦叹了声，杨辰犹豫着该去哪里给莫倩妮买衣服，这买的可不是一点点，人家连内裤都被扒掉了，自己帮女人买内衣还头一遭。
就在这时，莫倩妮又稍微隙开了车的后门，将奥迪车的钥匙塞了出来，落到地上。
“打开车后备箱，里面有一个黑色AF的袋子，袋子里全是可以换的衣服，你去拿出来给我。”莫倩妮没好气地道。
杨辰如蒙大赦，快速地跑去打开后备箱后，里面果然一大堆的衣服，想来也是，这样高强度的工作环境，人家怎么可能不预备点换穿的衣服呢？
将袋子放到车门口后，莫倩妮又道：“转过身走开点，我要拿袋子。”
杨辰又乖乖地跑远，才听后面莫倩妮将袋子拿进去的声音。
一想到车内的美人那美妙的身段此刻只有距离不到五六米，杨辰感慨自己果然是纯洁善良好青年，这都能忍！
过了大约十分钟后，莫倩妮才换好了衣服，打开了车门走出来。
一身银灰色职业套装，里面是白色花样褶皱设计的衬衣，头发高高挽起，又成了那个干练知性，魅力动人的莫部长。
莫倩妮看杨辰的眼神稍微有几分异样，但并没太过躲闪，多年的职场经历让这个女人的心理控制能力强大到难以想象的地步，即便刚刚被杨辰看光了，依然保持了良好的情绪，对杨辰说道：“谢谢了。”
杨辰还真不敢受这声谢，要不是自己人家也不会摊上这单子事，只得尴尬地摇头，“谢就不用了，别恨我我就谢天谢地。”
莫倩妮瞪了他一眼，问道：“你刚才说张富贵来公司捣乱，他现在在哪？”
“如果不出意外，应该是进医院了，怎么？你跟他的事还没了结？”
莫倩妮眼里闪过一丝决绝，“我按照你说的，骗妈妈张富贵要跟她离婚，她果然没生气，根本没在意，我才确定妈妈其实根本不爱他。”
“然后你让张富贵签署离婚协议了？”
“有上次在工地上你给我的资料，他如果不想签署，必须去坐牢，他没有选择。”莫倩妮冷笑道：“虽然他今天来这里闹，是受了那些你说的坏人的指使，也给我带来些麻烦，不过也好，这样我也就可以完全对他死心了。我今天就会去医院告诉他，如果他还闹，我直接让他去法庭上见。”
“这个办法不错”，果然是女强人，做事雷厉风行一点不假，杨辰摸着下吧想了想，又问：“那其他事怎么办？你现在可是成了小三，我们成情人了，这对你的名声影响不太好吧。”
莫倩妮俏脸一红，细声道：“没事……”
“什么没事，这又不是真的，我一大男人当然无所谓，你一年轻的美女这就太吃亏了。”杨辰正色道。
莫倩妮抿了抿嘴，“你刚才说‘会’，所以我无所谓。”
杨辰被整地莫名其妙，什么叫说了“会”就无所谓？
莫倩妮看来也不想解释，已经朝着停车场外走出去，可是走了几步，又突然停下，转身对杨辰道：“杨辰，等我妈妈彻底跟张富贵结束关系，我会找时间把她接到中海来生活，方便照顾她。到时候我要你跟我一起去我家乡，你不准拒绝！”
话语仿佛带着撒娇的意味，说完，女人一个华丽地转身，快步走远。
杨辰一个人孤零零站在原地，狠狠地抓了抓头发，他突然想起一件事情……
几年前，电视上看到美国的一名著名支持人访问当今世界最聪明的几大科学之一的霍金，问他，什么事物，是您这样的智者也无法搞清楚的？
歪着脑袋，坐在轮椅上的霍金，当时毫不犹豫地回答——女人！

115一大早在玉蕾门口的风雨并没有想象中那么影响巨大，或许是玉蕾良好的企业文化，让每个员工都相对淡定地接受了这一切的古怪，更确切地说，在这个偌大的中海市里，这种花边小新闻实在算不得大事情。
莫倩妮走进公关部大办公室的时候，不少女孩子都投去了询问和安慰的目光，让莫倩妮心中暖洋洋的，连布置给那些女公关们任务的时候，都比往日要温声细语了许多。
赵红燕见杨辰回到位置上，满是古怪笑意地打量了杨辰几眼，“你真莫部长搞上了？”
“我倒希望跟你搞上。”杨辰冲她眨眨眼。
赵红燕脸一红，打了杨辰一下，“我说真的！不准开我玩笑！”
“你猜。”杨辰白了她一眼，女人天生的八卦细胞的确很强大。
赵红燕仿佛是认定了杨辰与莫倩妮的关系一般，又问道：“莫部长没事吧？”
“你觉得她有事么？”杨辰指了指在那里给几个女公关讲解工作的莫倩妮，还是那样精神抖擞，眼神坚定。
赵红燕觉得莫倩妮没事，松了口气，说道：“其实莫部长那点事我们几个姐妹都讨论过了，那算什么嘛，那个男人一看就不是好人，肯定是他先对莫部长不好的。莫部长凶点就凶点，只要对我们好就好啦。”
“她对你们很好么？我怎么感觉她一直给你们工作，跟你们的监工头子一样。”杨辰笑着问。
赵红燕鄙视地看了他一眼，“你这个小菜鸟就知道玩游戏，不懂了吧，现在的大公司哪个不是这样，最大化地榨干员工的劳动力。只不过，被榨干的同时，如果能够给予足够的津贴，那么就算被榨干也心甘情愿啦。我告诉你吧，自从莫部长上任开始，我们公关部的员工每年的津贴、奖金都是全公司最高的，所有的福利也都是我们优先，很多姐妹在陪客人谈生意的时候受了欺负，也都是莫部长去帮姐妹讨回公道，好几次都跟公司的几个老顽固高层吵起架来了。”
“这么霸道，没人管吗？”杨辰以为莫倩妮只对自己“凶”，没想到是对事不对人。
赵红燕咯咯笑道：“莫部长是老总裁提拔上来的，其实也算公司元老了，而且还是林总私下的朋友，林总肯定支持莫部长的，其他那些坏家伙想爬我们部头上也不行。更何况莫部长自己的人脉关系也很厉害，要不然怎么林总去养病，会让莫部长当临时副总裁呢？”
听完赵红燕的一席话，杨辰算是对这个公司里的体系多了几分认识，但这些事情听过就过去了，不会太放在心上，随便聊了会儿后，杨辰会投身进了游戏事业。
刚玩了两把连连看，杨辰的手机响了起来，看了看号码，是糖糖那丫头打来的。
笑着接起电话，那头传来糖糖甜美的嗓音，“大叔！我想死你了！”
“我不想你。”
“哼，还是这么没情调”，糖糖娇嗔了几句，问道：“大叔你在干什么？我们今天全天都写电脑系统，那些东西太白痴了，我做完交掉没事做，又无聊死了。”
“你无聊自己找事做，我在上班呢。”
“上班？”糖糖似乎发现新大陆，问道：“大叔你上班做什么的？”
“玩游戏。”杨辰如实答道。
糖糖扑哧一笑，“原来大叔是打酱油的上班族，玩的什么游戏呀？WOW？EQ？奇迹还是什么山寨游戏？”
杨辰想了想，还真不知道“连连看”算什么，含糊着说道：“高智商游戏。”
“高智商游戏？什么游戏？”
“就是‘宠物小精灵连连看’，我能过好几关呢！”杨辰只好说出名字。
糖糖沉默了许久，突然爆发出一阵大笑声，在电话那头哈哈声不断，就算从电话里听都能听出那笑声多么疯狂。
杨辰郁闷了，有这么好笑么？怎么说都是小游戏榜单上前几名的游戏呢！哥是跟上时代潮流的！
糖糖花了很久才控制住自己的笑声，说道：“大叔，你这样会被人鄙视的，像大叔这样长得玉树临风，英明神武的男人，怎么可以玩这样的小女生和大妈游戏呢？”
“那玩什么？”杨辰对这样的赞美很受用，毕竟那都是实话么！
“很多游戏呀，就看大叔喜欢什么类型的，是即时战略的游戏，体育动作的游戏，射击枪战的游戏，角色扮演的游戏，还是说经营管理的游戏。”糖糖说出一大堆对杨辰来说无比陌生的名词。
杨辰也不笨，大概能理解那些名词代表的涵义，动作、枪战这些东西杨辰实在懒得去碰触，现实里就够受的了，游戏就别再沾惹。至于经营管理，省省吧，放牛倒不错！
“我喜欢即时战略的，那东西是不是打仗之类的？”
“对呀，就是跟人或者跟电脑对打，造房子，出兵，然后在地图上打仗。”
“听起来有点意思，那游戏叫什么名字？”杨辰问。
糖糖想了想说：“大叔要不这样吧，下午我没事，你到学校来接我，我带你去一个地方，然后再给你介绍哪些游戏好玩，顺便可以教你！”
“别想蒙混，你不是要上学么？怎么还出来玩游戏？”杨辰一副大人模样教训着说，至于自己这个毕业证书都是假造的状况，根本没考虑。
糖糖撒娇道：“大叔你相信我啦！我真不用上课，今天全是电脑教学，我做完了所有的工程，已经可以随时离开了，不会影响我学习的！”
杨辰心里对那“打仗”的游戏也挺痒痒，他在国外那些年一直羡慕人家那些军队里的将军，一指挥，各种部队就听从指挥地开始大规模作战，自己虽然也能指挥一些人，可绝大多数时候都是一个人单干，而且能指挥的人也都不如军队那么整齐划一，感觉差了许多。
“那好，下午一点我去你们学校门口接你。”杨辰答应了下来。
……
刚好已经出院来上班的林若溪，自然也听闻了早晨发生在公司门口的事情，但是冷静的她很轻易地就发现这事情有些不对味，起码“莫倩妮”的处事风格极为反常。
但是林若溪并没急着问当事人话，一直等把一堆繁杂的公文批阅完毕后，下午时分，才亲自打电话给莫倩妮，让莫倩妮进办公室里来谈谈。
莫倩妮的心情并没有不好，反而面带真诚的笑意，走进办公室后，很放松地坐在一旁的大沙发上，侧着头望向神情淡淡的林若溪，打趣道：“林总一出院就这么卖命工作，叫我们这些打工的可怎么办才好呀。”
一身月白色泡泡衫的林若溪看起来多了几分青春气息，更容易让人想起这个美得惊心动魄的总裁是个才二十多的年轻女孩。
林若溪关切地看了莫倩妮许久，“倩妮，你没事吧？”虽然很关心，但林若溪的性子让她问的话显得很单调。
莫倩妮抿嘴笑着摇头，“你看我像有事的人么？”
“那就好”，林若溪点点头，又好似无意地说道：“早上你做的事有点反常。”
莫倩妮并没觉得意外，两人私交这么多年，林若溪对自己的了解，和自己对她的了解一样，别人或许看不出来那个假的莫倩妮，但她自然能发现异常。
为了不把事情闹大，心里早打定主意把事情的真想保密，莫倩妮也不慌张，笑着解释道：“我也有点想不到，当时我控制不住，或许真的太生气了。”
林若溪点点头，又轻描淡写地问道：“你跟杨辰早认识了？”
这个问题就有点玄妙了，作为杨辰的合法妻子，林若溪听说莫倩妮与杨辰举止亲密，并且被称为情人后，没有质问莫倩妮，反而很旁敲侧击地问出了这个话题。
莫倩妮心里泛起一阵愧疚，但只要想起杨辰说的那个“会”字，她就无法遏制这种罪恶感的滋生，知道无法彻底否认这一切，反而没太多的尴尬。
“其实没认识多久，只是上下级的关系，若溪你应该知道，我不是随便的人。”
莫倩妮没有回答“是”，也没有否认，这样的回答在很大程度上，已经宣告了她的“承认”。
她不是“随便的人”，所以，如果是有，那么就是认真的！
两个都是蕙质兰心，聪明骄傲的女人，说话有时候点到即可。
林若溪心里又一阵不舒服，但觉得如果是为那个不争气的老公吃醋，显然是不可能的，更大程度上，林若溪觉得自己是在为眼前的好姐妹竟然会对杨辰出现好感而难过。
那个男人有什么好？连倩妮这样理智的女人也会陷入泥潭么？
见到林若溪不说话，莫倩妮担心这是对自己的生气，几分赧然的同时，小声补充道：“若溪你不要生气，我们没什么的，可能只是我一时的冲动吧，他没做对不起你的事，真的。”
林若溪觉得好笑，自己仅有的几个好姐妹之一，竟然对自己的废物老公产生好感，并且还为了那个男人，对自己这么胆战心惊地道歉，自己难道会为了那么一个无能的男人生好姐妹的气么？别开玩笑了！
“倩妮你别激动，我没生你的气，我只希望你看清楚一些事实，他不值得你付出。”林若溪轻叹着道。
莫倩妮一愣，她不明白身为妻子的林若溪为什么会心平气和地说出这番话，苦涩地笑道：“我也知道他那人很不靠谱，可有些事情，不是理性能够控制的。”
林若溪蹙了蹙黛眉，她听出了莫倩妮话中的几丝甜蜜，心里越发不舒服起来，有些烦躁，真希望那个带给她太多头疼事的男人自己站到前面来，澄清这一切，最好……最好说，他跟自己的好姐妹……根本没可能！
林若溪按了下办公桌上的一个按钮，很快的，穿着整齐黑色套装，神情古板的吴月就走进门。
“林总，有事么？”
“吴月，叫公关部的杨辰到办公室里来，我跟莫部长有些事要问他。”林若溪命令道。
负责的秘书吴月早就猜想到林若溪可能会叫杨辰，所以之前就给公关部打过电话，了解到了具体情况。
“林总，杨辰在一刻钟前就离开了公司。”
“上班时间，他去哪里？”林若溪和莫倩妮都讶异地看着吴月询问。
吴月面无表情地说道：“根据公关部职员提供的信息，杨辰出去找人打游戏去了。”
林若溪姣美的脸蛋顿时一片阴云密布，而一旁的莫倩妮也是露出恨铁不成钢的表情。
“烂泥扶不上墙”，林若溪失望地清叹一声，甚至有摔东西的冲动，但最终还是疲惫地闭上眼，挥了挥手让吴月出去，仿佛全身的力气都在这一瞬间用尽。
看到林若溪苦不堪言的样子，莫倩妮只觉得自己也有责任，无声地低下头，心里越发自责后悔起来……

