1112
深夜的首尔气温直降，一进屋仿佛是给人解冻一般。
李菁菁所住的公寓中，林若溪拉下帽子，左右张望了会儿，才在沙发上坐下。
“装修挺温馨的，一个人住倒是很舒服的地方”，林若溪看了会儿说。
李菁菁默默地泡了两杯茶，端着盘子放到茶几上后，与林若溪面对面地坐了下来。
“是朴川会长安排的，因为离朴家很近，所以就住这儿了”，李菁菁淡淡笑着道。
“那为什么不住家里面？”
李菁菁摇头，“大家族的规矩吧，再怎么说我也是个老师，也不是客人不是佣人。”
“哦……”林若溪点点头。
两人说到这儿，就好似没了话题。
林若溪拿起热茶，静静地抿了口，又缓缓放下。
客厅里安静地能听到女人彼此的呼吸声。
良久后，林若溪才开口小心翼翼地问道：“菁菁……你……是不是跟朴贞勋在交往？”
李菁菁好似早有准备，反问道：“是杨大哥让你来问的么？”
林若溪一凝滞，斟酌了会儿，道：“是我们都想问的。”
“为什么呢？”
“因为朴贞勋不是一般人，我们都很担心你会被他外表欺骗，到时候会受到伤害”，林若溪恳切地道。
李菁菁仿佛听到了一个笑话一般，喃喃自语：“伤……害？”
“嗯”，林若溪点头，“你可能不知道，朴贞勋是朴家的义子，以前为了争夺家产，曾经故意和那个柳妍熙交往过，结果发现柳妍熙帮不上他，就把柳妍熙甩了。你也看到柳妍熙变成什么样啦！”
李菁菁似乎没什么触动，抬头问道：“柳妍熙是柳妍熙，我是我，我又不能帮他夺取家产，为什么要一概而论呢？”
“可是……可是他的人品就很有问题啊！”林若溪有些着急地道。
李菁菁深深地看着林若溪，道：“若溪姐……那你知道么，杨大哥他当着我的面，把一个人的脑袋活生生地摘下来了……按照你的说法，杨大哥不仅是杀人犯，还是一个凶残暴戾的男人，说他心理扭曲、变态，也不为过……”
“你怎可以这么说他！杨辰又不是乱杀人，他是为了保护你啊！”林若溪不满道。
“可朴贞勋为了自己的利益，利用一下柳妍熙争夺家产，难道比杀人摘头还要残忍么？”李菁菁反问。
林若溪愕然，一开始完全没想到，谈话会是这样的进行。
见林若溪不说话，李菁菁继续道：“我知道你和杨大哥是为了我好，担心我被朴贞勋所欺骗，玩弄，受伤。
但是若溪姐，你有没有想过，就算没有朴贞勋，也会有别的男人出现。
我说得不要脸一些，如果我是一个长相很一般的女孩子，或许可以找一个普通上班族，安稳地过一辈子。
但是，既然我能吸引到朴贞勋来讨好我，那也意味着我起码还有一定吸引力。
你应该并不知道，当初在中海老家的时候，如果不是有杨大哥，我早被当时中海西盟会的黑道头头，陈德海和陈峰父子给害了。
如果当初没有杨大哥，我可能现在已经在一些夜总会里当起了坐台的小姐，因为我爸爸妈妈身体都不好，我们家需要钱，除了做那种工作，我没有别的选择……”
林若溪捏着双手，紧紧攥着自己的衣角，咬唇低着头。
李菁菁抹了抹眼角，勉强笑着道：“若溪姐，你从小条件好，应该不会想到这些。其实有时候，我路过一些不正当的夜总会，就会想，其实很多里面漂亮的女孩子也不是从一开始，就想那样的。
她们可能和我一样，曾经是老师，大学生，也可能是上班的，甚至可能是有钱人家的小姐。可面对很多根本无法抗拒的力量的时候，像我这样没什么背景的女孩子，难道真的可以靠自己的力量避开一些事情么？
今天就算不是朴贞勋，也可能是李贞寻、金桢勋，如果我回到中海去，陪在我父母身边，我也总要成家吧，那来跟我谈对象的男人，我又怎么知道他到底背后是怎么样的心思呢？我又怎么敢保证自己，一定能不被人设计呢？”
说到这里，李菁菁自嘲地道：“当然，其实这个世界也没到那么黑暗，那么糟糕，我只是说的一种可能。说来说去，我只是真心地觉得……我真的很羡慕你……”
林若溪默默地看着女孩，心里不由浮起无数的酸涩复杂情绪。
李菁菁惨然笑道：“若溪姐，你可以这么放心大胆地过来劝说我，是因为你根本不需要担心什么，你是最安全的，没有后顾之忧，杨大哥会保护你，不让你受伤害，而且是那么的天经地义。
你可以对他生气，对他胡闹，对他提很多蛮横的要求，他都会满足你。我也很想有一个可以让我依靠和让我放心的男人，但我的命不如你，大多数女人的命也不如你，所以你真的很幸运……”
林若溪深呼吸一口气，道：“这么说来，你还是会继续试着和朴贞勋接触？”
李菁菁摇头，“他要来找我，我凭什么拦着他呢？我只是一个无名小卒，她却是跨国财团的理事长，他不对我耍手段搞诡计，我就很感激了，我凭什么强硬地去对待他？”
林若溪语塞，的确，如果真把朴贞勋惹急了，李菁菁只会格外危险。
林若溪想说杨辰能帮到她，可如果这么说，岂不是间接地又让杨辰和李菁菁扯不断理还乱？
李菁菁似乎能看到林若溪的内心活动，抿嘴笑道：“若溪姐，你看，这是一个死结，因为你的立场，和我的立场本就是截然不同的。所以，不管你说什么，你的那一头绳子，总会扯向跟我相反的方向，这么下去，这个死结，只会越来越紧，到最后，我们之间的联系，就会彻底绷断！”
林若溪脉脉地看着李菁菁好一会儿，眼前的女孩让她有些迷糊不清。
“看来这一年的时间，你的确成长了许多，我真庆幸，今天来这里听你这些话的人，是我”。
李菁菁道：“不仅是女人，男人也会喜欢欺骗自己，如果不是他想要来劝阻我，恐怕若溪姐也不会这么急着跑过来单独见我。”
林若溪摇头，“这不一样，我想如果杨辰自己过来，听完你的这些话，恐怕就会忍不住心软了。幸好我阻拦下了他，我虽然心软了，但好在我还有一份自私埋在心底里。”
说着，林若溪起身，紧了紧大衣，道：“我走了，看来我来这里也是多余的。你既然知道自己在做什么，那这就是你选择的路。这个世界上，可怜的女人多了去了，我的丈夫没有义务保护所有需要他关怀的女人，我也没那么多心力去承受更多了。
菁菁，你好自为之，如果你有帮助，可以来找我，作为友好姐妹的身份……”
言罢，林若溪转身走出房间，顺手带上了门。
李菁菁坐在沙发上，不发一言地没有抬头，目光显得有些游离。
从公寓走出，林若溪刚上了街道，前面的黑暗中，就缓缓走上来一个熟悉的身影。
杨辰面带柔和的笑意，走上前轻轻伸手搂住妻子。
“这么乖，还来接我？”林若溪的面色看不出丝毫的异常，显得颇为轻松。
一边并排走着，杨辰一边问道：“说得怎么样？”
“菁菁说她知道自己在做什么，她也不是小孩子了，应该让她自己选择人生不是么？”
杨辰点点头，道：“能帮她的，你尽量代替我帮一帮，比如跟朴会长说说，让她回中海去吧，或者回美国去也行。毕竟是旧识，你也难得有个好朋友不是么”。
林若溪微笑着应了声，在黑夜中，声音很快被寒风吹散。
……
正在此深夜，同在江南区的孔家大宅书房中。
孔启忠坐在皮转椅上，手里拿着电话，笑呵呵地跟电话里的人正好讲完一通。
李银正和孔宇，分别站在书桌前，皆不敢出声。
等把电话挂断，孔启忠才道：“给朴川会长移植用的心脏，已经有着落了，等决定哪天手术，届时会在第二医院进行心脏摘取，再迅速送往大学医院。”
李银正蹙眉道：“会长，真要让那个简去给朴川会长做手术吗？这样岂不是丧失一次施与朴家大恩的机会？也对我们的医院名声有很大影响啊！”
“无知”，孔启忠道：“同时移植肝脏和心脏，还是这样一个身体虚弱的老人，你觉得成功率多大？”
“这……”李银正头冒冷汗，“哪怕不出意外，也不足两成，但事实上，就算没意外，单凭对医生技巧的苛求来看，我觉得百分之一的可能性都不到。”
“那不就完了？明知道是要失败的手术，我们还凑上去做，岂不是落人口舌？简既然这么想去做，那就让她去吧，朴川这么早死了，虽然说有些遗憾，但至少也不算坏事，反正把死因直接说成是简的手术失败就行了”。
孔启忠冷笑道，“我们要做的，就是能配合的全力配合，来博得朴家人的感恩，届时跟朴家联姻，就顺理成章得多了。”
孔宇舔了舔嘴唇，邪笑道：“父亲，那个贞秀长得确实不一般，比那些只会卖弄风骚的小姐强多了，我一定要把她娶回来！”
“没出息，凭着联姻的约定，娶徐贞秀只是第一步，星月集团没了朴川那老狐狸，早晚都会成为我们的，你小子眼光要放长远点”。
孔宇眼中满是兴奋神采，好似美好的未来已经在不远处向他招手。

PS：我要去机场送人，所以剩下的章节可能要国内凌晨才写完，大家别等了。
1113
翌日上午，朴川的病房中，老人已经清醒着坐起身来。
摆在朴川面前的，是一张桌台，桌台上已经摆放了三份文件，等待老人的签署。
病房中，孔启忠与李银正在旁，贞秀与朴智妍等家属也在侧，杨辰与林若溪也是一大早就赶了过来。
简则与两名学生详细地讲述了要进行的手术。
讲完手术的大概经过后，简道：“朴川会长，你面前的三份，分别是手术、输血和麻醉的同意书，只要签署完后，我们就可以给你进行手术。移植的肝脏和心脏，早上孔先生已经确认找到了。”
朴川莫名地看了眼李银正那边，再看看简，道：“突然，手术换成了简医生给我做，应该是手术的难度极大吧。”
在旁的李银正一脸涨红，朴川的这话，明摆着是在说，他就是技术不如简。
简则是灿烂地一笑，仿佛使整个病房都散发出一阵光彩。
“有可能哦，不然的话，请我做手术可是贵得很，一般人有钱人家都不会愿意看见我的”，简眨眨眼道。
朴川也洒然一笑，“两千万英镑，我还没放在眼里。”
简忽然摇摇头，“不是两千万，是四千万，英镑。”
“什吗！？”
旁边的朴智妍等人都惊诧地大叫出来，连孔启忠和李银正都错愕地看着简。
简一脸无辜地道：“之前两千万，是做肝脏移植，这回增加一个心脏移植，难度可是几何倍增加，要花的功夫也增加了许多，我当然要加价啦。”
“你……你这是乘火打劫！”朴智妍大叫。
“随你怎么说，反正不准赖账”。
“你……”
朴川则是一伸手，示意所有人安静。
深深地看了简一眼，朴川哼哼地笑了两声，“好，四千万就四千万，你要是收费低，那只能说你没把握。既然你敢要这个价钱，我相信你有拿钱的手段。
只不过，我想在手术前知道。如果手术成功，我还能活几年？”
简双手插在胸前，想了想，道：“一般来说，心脏移植患者，百分之八十只能活两年左右，但如果术后管理得当，移植的心脏排斥性控制得好，活十年以上也没问题。
如果朴川会长想确保自己多活一些年，不如问问杨辰先生，他应该有办法让你多活许多年。
救活你，他是没本事的，但让你在器官健全的情况下多活许多年，他应该还是可以做到的。”
“杨先生？”朴川讷讷地自言自语，转头看向一旁窗口处站着的杨辰。
杨辰人畜无害地笑了笑，拍拍胸脯，“会长，我家有祖传秘方，江湖人称‘一根火柴三夜不倒如来神棍蚁力神油丸’，当年宋朝杨家将就是靠着这神药大破天门阵！经实践可以延年益寿，强筋健骨，你手术成功我卖你几颗，保准就跟你十八岁那会儿一样龙精虎猛！”
这唬人的名字把在场的人都整的一愣一愣的，同时佩服杨辰的韩语说得真地道！
林若溪扯扯丈夫的衣袖，“老公，你说什么呢？”
杨辰用汉语复述了一遍。
“我们家哪有那东西？”林若溪眉角颤了颤。
“小笨蛋，我不是炼丹了么，最次的那种养气的丹药卖他两颗，多活七八年没问题，赚钱比你卖衣服容易多了”。
林若溪翻白眼，一吹刘海，彻底没了脾气。
这么说定后，朴川从保镖金蛰手上接过笔，在三份同意书上郑重地签下了字。
等签字完成，简的表情也显得严肃起来，拿起同意书后，向朴川微微一鞠躬。
“谢谢您的信任，我保证，我不会辜负您的希望，未免夜长梦多，手术就在今天下午两点开始”。
朴川也一点头，“劳烦了。”
病房里的气氛相当之沉重，所有人的脸上都写着各种思绪，这一桩手术，牵扯的利害关系，远超外部人的想象。
走出病房后，朴贞勋异常担忧地再度向简问道：“简医生，我爷爷他……不会有事吧？”
看着朴贞勋恳切到极点潸然欲哭的样子，任谁也不能去怀疑他的诚挚。
简自信地道，“我从不失败。”
一旁的李银正不屑地哼了声，但很快被孔启忠瞪了眼，便没吭声。
一行人在医院简单吃了午餐后，休息了一小时，简便带着两名美国学生文森和瓦伦，召集好团队，前往手术室。
首尔大学医学的手术设备还是世界领先的，并无任何问题，做好了麻醉的朴川已经被推进了手术室。
众人则是进了手术室上方的看台，从这里可以清晰地看到下方手术进行，这场手术还吸引了不少大学医院的医生前来观摩。
手术开始前，孔启忠打了个电话，似乎确认完什么后，对着前方的话筒传声道：“移植用的心脏已经开始进行切除，一小时内就会送到这里，肝脏已经送到，手术可以开始了。”
下方的简点了点头，戴着口罩的她有条不紊地道：“这次手术，按照计划，文森负责肝脏移植，我来负责心脏移植，瓦伦作为麻醉师，管理好手术侵袭，明白了吗？”
所谓手术侵袭，简单地说就是手术过程中，患者的物理与精神消耗，对手术成功评估有重要作用。
众人应诺，大多眼中带着沉重，因为这将是他们从医以来，面临的最为困难，甚至还没开始都觉得不可能成功的手术！
即便在这支外国团队眼中，简是最为巅峰的医学水准，可还是觉得不可思议。
确认后，文森开口道：“开始进行切除活体肝移植手术，镊子，60线……”
随即，简亦是开口道：“进行针对扩张型心肌的心脏移植手术，手术刀……”
护士们迅速地递上工具，副手也拿过了镊子与纱布，一场与死神对决的绝地反击战，正式开始！
看台上，贞秀满脸的担心，看到手术进行，不由问一旁的孔启忠，“孔会长，心脏为什么还没送到呢，不是应该早点就拿过来的吗！？”
李银正这时扮演起了什么都懂一般的解说，道：“贞秀小姐，移植用的心脏，如果过早地摘除下来，只会让心脏功能过于衰弱而死亡，所以，这个时间点摘除心脏，再送过来，配合好这里的手术进度，才是最合理的。”
贞秀也不是很懂，但听着颇有道理。
杨辰眉头皱了皱，道：“不会……有个万一什么，心脏送不过来吧？”
孔启忠脸色一黑，“杨先生，心脏和肝脏，都是我们孔家负责运送，出了事，你以为我们就可以推卸责任？就算你怀疑我们对会长的尊重和诚心，也不该贬低我们的智商吧。”
杨辰耸了耸肩，这么想想也对，孔家还不至于用这么愚蠢的手段去害朴川。
下方的手术正常地进行，简的速度异常流利，看得周围一些护士都眼花缭乱，看台上的李银正和孔启忠等都是有见地的，不由都露出几分惊疑之色。
简已经全身心投入在手术中，迅速地伸手和动作。
“骨锯……肌肉钩，backhand……谐波刀……开胸器……”
一件件的手术器材，在简的手上，宛若是舞动的精灵，每一寸的把握都恰到好处。
这让一旁的文森做着肝脏移植都觉得压力极大，生怕太丢了老师的脸。
正当大家屏息观看之时，简开口道：“发现粘连了，超越心尖部，粘连到心脏侧壁……”
“什么！？”
李银正当即就叫了出来，其他一些观摩手术的大学医院高层也都面色凝重。
贞秀急忙问道：“到底发生什么了？！大家为什么都这样的表情！？”

1114
李银正沉沉叹道：“由于上次的Batista手术，和慢性的心机能不全，恶化比预想中厉害，粘连甚至发展到了心脏侧壁处了！要把粘连全部切出，就算简医生的手速再快，也要三小时吧！”
在旁又有医生道：“最关键的，如果不能完成切除，根本无法进行心脏移植！”
手术中的简仿佛没任何情绪的波动，抬头对着对面的副手道：“你负责剥除心脏周围的粘连，速度要快，但心更要细。”
副手赶紧点头，毕竟也是美国知名团队的医生，专业素质还是没得说，立刻拿过外科纱布和谐波刀，进行清理。
手术继续进行，简一边忙碌着，一边指挥整个手术室的调度。
“停止呼吸，PRESSURECHECK！”
“换气装置关闭，血压并没有变化！”器械师答道。
“暂时把吸入氧浓度提升一个单位！”简指挥着，又对副手道：“你切除下侧壁。”
“是！”
时间一分一秒过去，看台上，李银正看了看时间，道：“心脏移植要在四小时内就完成，那是极限了，现在还剩下二小时三十分，这么下去，等心脏到了，也没法完成的。”
贞秀已经泪眼莹莹，着急紧握双手，一脸哀切。
后面的女仆恩静扶住女孩的肩膀，一脸的担忧。
朴贞勋看了看时间，则是嘴角露出一抹诡异的微笑。
下方，简还是有条不紊地进行。
“我来处理IVC，下腔静脉一侧，圆头剪……”
几个助手都已经额冒冷汗，但也都对简竟然这般危机还没半丝慌乱感到钦佩无比。
一旁的文森也努力地没受到干扰，顺利地做着肝脏移植。
“肝脏移植部分，肝动脉缝合结束，进行胆囊道再建，镊子、40线……”
简微微瞥了文森一眼，赞扬地点了点头。
文森却是在口罩背后苦笑，自己老师还有空表扬自己，就算肝脏移植成功，这心脏移植部分根本就快看不到希望了！
这时，瓦伦高声道：“肠道开始膨胀了，筋肌松弛药追加……老师，这么下去，机会渺茫啊！”
“急什么，你们以为我不知道么？但就算是一线的机会，也要全力以赴，作为医生，就是要去赌那一线的希望”。
手术室中的医护人员们颇为触动地看了简一眼，仿佛这个年轻女医生的信念感染了所有人，终于又认真专注起来。
看台上，李银正的眼里渐渐的有些异样的光彩，看着简丝毫不停滞地动作，怔怔出神。
正在此时，一通电话被打进观看室。
大学医院的院长接过电话，听了会儿后，急忙交给了孔启忠。
孔启忠一听，陡然大喊，“什吗！？都是饭桶吗！？速速给我去清理现场！！立刻给我拿回来！！”
众人一听，赶紧有人问道：“是不是心脏出问题了！？”
孔启忠脸色铁青，“运送移植心脏的那辆车在半路上遭遇了车祸，现在路段被堵塞住了！”
“这……这怎么办！？都过去快两小时了！怎么才传来消息呢！？”柳浩明着急地大喊。
贞秀俏脸煞白，上前质问道：“你刚才不是说绝对没问题的吗！？”
不少人立刻带几分怀疑地看着孔启忠，这让孔启忠脸色越发难看。
“该死的……不管你们信不信，我真不知道为什么会突然有车祸！”孔启忠切齿道。
“孔会长，你觉得说这样的话可信么！？为什么偏偏这样的时候会出车祸，而不是别的时间点！？是不是也太巧了！？”朴贞勋又愤慨地质问。
孔启忠冷笑地看着朴贞勋，“我也很想知道……是不是有人在背后搞鬼……”
观看室里一时间气氛紧绷起来。
李银正忽然咬牙地上前对着话筒道：“简医生，移植用的心脏在路上被车祸阻拦住了，整个路段堵塞，无法及时送到，注意应急！！”
手术室里的众医护人员倒抽凉气，这个消息无疑是晴天霹雳，雪上加霜！
就连简也手上停顿了下，深深地看了眼上头看台上的众人。
一直没出声的金蛰忽然走上前道：“是在哪个路段出的事，我立刻赶过去。”
“是在铜雀大桥南附近，我已经派人过去立刻交接去别的路段运送了”，孔启忠道。
“来不及，你让他们在原处等着，我让直升机跟我一起过去”，金蛰说完，转身就走。
孔启忠满面愠色，这显然是朴家的人表示不再信任他。
杨辰则是走到看台前方，跟下面的简打了个手势。
这种特种部队用的手势，在场的也就简知道那意思。
明白后，简点了点头，便继续手术。
杨辰走到林若溪身边，道：“我出去一趟，靠他们恐怕来不及了，你在这里陪着贞秀吧。”
林若溪也正着急，听杨辰的意思是要过去取那心脏，也是支持。
手术室里，简微微沉思后，对副手道：“SVC上腔静脉的清理，也你来做……文森，你进度怎么样了？”
文森回答道：“进入缝合空肠阶段了……镊子……”
一旁的瓦伦咽了咽喉咙，问道：“老师，心脏会不会赶不及了……”
简瞥了他一眼，“不要多想，我们要相信他。”
“他？”
“嗯”，简也不多解释，随即继续道：“没时间了，还剩两个多小时，进行同时剥离，谐波刀……”
……
与此同时，铜雀大桥南面，一处市区内的公园绿化地，丛林中。
杨辰的身影从没人注意的树丛角落走了出来。
毕竟是大白天，杨辰可不希望突然出现在闹市中，引得各种鸡飞狗跳。
相比于金蛰他们用直升机来这里拿心脏，杨辰肯定是要快得多。
散开神识感知了下四周的情况后，杨辰立刻找到了车祸的堵塞路段。
飞快地奔跑到那处拥堵得不成样的路段时，杨辰发现，竟是由于一辆车的自燃，引起的爆炸，使得整个交通乱成一团。
看着警车与救护车不断地鸣笛，杨辰皱了皱眉头，这情况，没有两、三个小时完全不可能通畅，而且就算直升机过来，要从上空，找到那部运送心脏的车子，恐怕也要花上不少功夫。
杨辰不顾人群的侧目，在车流间迅速地奔跑过，目光飞快地扫过每部车子。
凭着敏锐的瞬间捕捉力，杨辰定睛一看，终于找到了一辆印着第二医院字样的非救护车。
冲到那辆白色运输车前，杨辰敲了敲车门。
司机是一名身穿白色外套的医院职工，纳闷地道：“先生，有什么事？”
杨辰直接问道：“我是朴家来的人，那个移植的心脏在哪里？”
司机一脸疑惑，“又是朴家的人？刚才不是已经有朴家的人来过，把心脏带走了啊！”
“什么！？”杨辰脑子里猛地闪过一道急电，下意识地明白了什么事。
“你确定是朴家的人？叫什么名字？”
“是一个长得挺白的年轻人，说是朴家的金蛰”，司机回答道。
杨辰眯了眯眼，问道：“他离开多久了？去哪个方向？装心脏的箱子是怎么个模样？”
司机虽然迷糊，但还是答道：“他往西面跑的，说是车在那头，刚离开没两分钟，箱子是红色的。”
杨辰没再多问，转身就朝着西面快跑了过去。
金蛰是不可能赶在自己之前来到这边的，那么来这里率先拿走箱子的，只可能是故意为了栽赃金蛰的人。
可为什么别的人都不选，偏偏选择金蛰这个沉默寡言的年轻保镖呢？
不等杨辰想明白，前方的路边小公园一个岔路口，一抹红色就引起了杨辰的注意。
也是因为杨辰速度极快，那人还未能跑远，就被立刻赶上。
看到那熟悉的背影，那一手的红色箱子，杨辰有些愕然，这人，竟是和金蛰一模一样！？

1115
若不是知道眼前的人根本不可能是金蛰，而且这人虽然外貌和身材一致，却没有金蛰身上潜藏的煞气，杨辰恐怕也会和其他人一样，认为眼前的人就是金蛰。
当杨辰一个纵身前跃，来到这“金蛰”面前，这家伙显然被杨辰吓了一跳！
“你是什么人”，那人问道。
杨辰莞尔地一笑，“果然是假冒货，不认识我就是最好的证据。”
“金蛰”下意识地倒退了两步，眼中露出一丝阴毒，“不管你是谁，最好滚开？”
杨辰哪有闲工夫跟这家伙聊天，简那边还急着用心脏呢，一个上前跨步就冲到了那人面前。
大手往他手上的红色手提保存箱抓去！
男子眼里厉芒一闪，嘴角泛起一丝狞笑，左手从身后突然地抽出一把锋芒毕露的短刃，朝着杨辰的腰腹部插了上去！
杨辰早有意识到，但根本懒得理会，还是硬生生地抓住了那箱子后，奋然一把将它抢了过来！
男子的眼中露出惊恐之色，因为他发现，匕首碰到了杨辰的身体后，就如同撞在了一块坚韧无比的金属表皮一般，虽然是有凹陷，但却是无法造成任何损伤！
这家伙的身体，竟然是匕首都无法穿透的！！？
这……是怪物么？！
男子根本没有力量抵挡杨辰的暴力夺取，还没反应过来，就已经被杨辰一把掐住了脖子！
杨辰仔细一辨认，这男子应该是用了易容术的方法，把本就体型较像的他，改变成了金蛰的模样。
这种易容术，东南亚不少地方和组织都会使用，并非日本忍者的专利，倒也一时分不清他是哪个组织的人物。
杨辰并不打算撕扯下他的人皮面具，到时候给别的人看见后，发现有两个金蛰，自然就会相信金蛰是清白的。
“现在该我问了，你是什么的人”，杨辰冷声问道。
“我……我是金蛰！你敢惹我们朴家的人！你死定了！！”
“呵，还演戏演上瘾了”，杨辰又掐紧了一点，“你再不说，我就只有掐断你的脖子了。”
男子一咬牙，怒目地瞪着杨辰，眼中满是不屑，显然是不肯说出来。
看来是受过专业的训练，对死亡也不恐惧。
杨辰本就没什么时间跟他多耗，不想再浪费时间，正欲直接抓他走人，却是猛地意识到不对劲！
男子忽然身体一阵激颤后，口角沁出了一丝黑色血液……
服毒自尽！？
杨辰没想到这家伙刚才咬牙的同时，竟然是服毒！？
这到底是什么组织，竟然是死士来执行任务？！
杨辰知道这种瞬间杀死细胞组织的毒药，是没办法救治的，于是将男子扔到一旁，赶紧返回医院。
相信等警方找到了这尸体，这件事自然会逐渐揭露出来。
……
首尔大学医院内，手术室中。
看台上，不少人都心惊胆战地等待着，不断地看着时间。
“怎么心脏还不拿过来，这么下去，心脏拿来都难以移植了”，院方的医生着急地道。
李银正沉声道：“现在粘连的剥离都看起来无法完成，心脏来了又怎么样，根本无法取出原来的心脏。”
众人面色各异，多是摇头哀叹，手术显得已经回天乏力。
手术台边，文森从助手处接过圆头剪，剪断了最后的缝合线。
完事后，文森吁了口气，“活体肝脏移植完成，老师，我先出去了，接下来拜托您了。”
简点了点头，“辛苦你了。”
第一助手正与简一同忙着剥离粘连，也正在此时，抬头道：“接下来是左侧室的剥离，简医生，或许速度快还来得及！”
简忽然抬头看了眼看台，然后放下了手上的器材，道：“粘连剥离，完成。”
此话一出，所有人都错愕地看着简，仿佛是什么巨大的重锤砸在了所有人脑门上！
“这……老师！左侧室还没剥离啊！！”
“是啊，简医生，您不是说医生不到最后绝对不能放弃吗？！难道您放弃了！？”
看台上的李银正等人也急了，对着话筒大喊道：“简，你到底在想什么！？快点啊！再不进行左侧室剥离就真来不及了！！”
贞秀噙着眼泪问道：“到底发生什么了，为什么简姐姐不继续手术了？！”
李银正摇头皱眉，“我不知道，这样左侧室粘连的情况下，根本无法把原来的心脏摘除，更谈不上移植了，简到底在想什么……”
就在全场人都紧张地看着她的时候，简默默地看了众人一眼，悠悠道：“我们要做的，就是相信他，能够把心脏尽早地拿过来。”
说完，简就转头看着时钟，不再出声。
一时间，所有人都在煎熬的时间里度过，每个人的神经到在紧绷状态中。
而在暴风中心的简，却似乎最为平静。
若不是就算冲进手术室都做不了什么，李银正等人都恨不得去接管手术了！
不知不觉的，五分多钟过去了。
手术室的门忽然打开，一名护士抱着一个红色的箱子就冲了进来！
“简医生！心脏！心脏送到了！！”
众人来了精神，打开那箱子后，果然是一颗移植用的心脏，只是因为缺血时间有些过长，显得苍白无力。
看台上，杨辰的身影也在这时回到了现场，对着手术室里的简，做了个“OK”的手势。
简单眼里露出一丝笑意，朝杨辰点了点头。
从旁看到这一幕的林若溪，眼中流过一丝复杂的情绪。
杨辰和简那种心有灵犀的默契感，让女人有点心里发酸，却又没什么可去说的。
有些纳闷的孔启忠则是问道：“杨先生，为什么你的速度这么快？就算直升飞机过去的金蛰也不可能这么早回来吧？！”
“怎么，快不好么？”杨辰笑着反问。
“呃……当然不是”，孔启忠擦了擦额头的汗，满脑门的疑问。
朴贞勋则是在后面眯了眯眼，对着杨辰的背影，流过一丝诡谲之色。
李银正等医生则顾不上杨辰为什么速度这么快，他们不解地看着下方的简，因为他们知道，就算心脏来了，无法摘除心脏，还是等于白搭！
“简……你到底在想些什么……”李银正等人眉头深锁。
就在此时，准备完心脏后，简终于开始发话了。
“现在正式开始，进行PIGGYBACK，背驮式心脏移植手术！”
哗！
立马有好些名医生发出了惊呼声，手术室中的人员也都惊诧地看着简。
李银正的额头青筋露了出来，颤抖地拍着前方的钢化玻璃，呼吸急促地道：“原来是这样！！原来是这样！！！”
“到底发生了什么，什么PIGGYBACK？”孔启忠也满脸疑问。
李银正几分激动地解释道：“PIGGYBACK，也可以称作并列心脏移植。这种心脏移植技巧，我也是只在医书上才看到过的。
一般心脏移植，是保留左心房后壁的前提下，把受损心脏切除，换上捐赠者的心脏。PIGGYBACK，则是在受损心脏的右外侧，同时移植捐赠者心脏，两个心脏并列存在！
这样的好处，就是需要缝合的血管数大大减少，还有一大好处，就是即便捐赠者心脏机能暂时低下，留着自己的心脏，就能提供辅助，直到机能恢复！”
一旁的大学医院院长也点头道：“我听说，这种手术，只有英国有做过，但并没公开。难道说……做成这种手术的医生，就是简！？”
“可是……”李银正眉头还是拧着，道：“就算是并列心脏移植，没有剥离彻底的情况下，也无法进行啊……”
医生们赞同地点头，但又颇为期待地看着简到底打算做什么。

1116
下面的简也没有功夫管这些人的激动情绪，让所有人集中注意力。
“装置人工心肺，40号线……”
副手也拿起了止血带，无齿直止血钳，开始进行辅助工作。
“人工心肺装置结束！”器械师道。
“开泵！电刀……”简一边忙碌着手上的工作，一边又对助手道：“麻烦你准备两条十八毫米的人工血管。”
这话一出，众人又满脸的疑惑，不仅看台上的人，连助手也犹豫地道：“医生，PIGGYBACK，按照书上的说法，应该是连接肺动脉间的血管，不是只用一条人工血管就够么？”
简抬眼，几分无奈地道：“让你做就做吧，没有任何一例外科手术是跟教科书一模一样的，不要把你的思想局限在书本上，不然你一辈子也只能当助手，成不了真正的主刀。”
而恰在众人都满是不解的时候，李银正从看台的显示器上，清晰地看到了简在右边胸膜留的大切口。
不由的，李银正心头凛然，惊呼道：“原来如此！”
“李医生，到底怎么回事？”立刻有人好奇地询问。
李银正颤抖着手指着显示器，道：“原本的PIGGYBACK，是把捐赠者心脏放在受损心脏上，直接缝合左心房上腔静脉和主动脉，只需要人工血管对肺动脉搭桥！
可是简要做的，是把捐赠者心脏放在没有粘连的胸腔内，为了弥补原本手术方法多出的一段距离，主动脉缝合也用上人工血管！”
“原来是这样，李医生果然慧眼如炬，我们竟都没能发觉”，有医生赞叹道。
李银正则苦笑地摇头叹息道：“我这点就算了吧，在简面前根本不值一提，我们竟然全都没能猜到她的计划……从一开始，简就算到了在有限时间内无法完成剥离，她也算到了捐赠者心脏状态，和移植空间。枉我们还急得半死，原来这一切，都在她的计算之内！”
众人惊骇，理解了简的思路后，他们由衷地镇住了。
“那……那是不是我外公可以救活了？”贞秀满是希望地问。
李银正点头道，“如果一切顺利，应该没问题。”
不少朴家的人都松了口气，朴贞勋的笑容却有些僵硬。
时间还剩五十分钟，胸膜已经切开，心脏准备完成。
简的手速再度加快，“大动脉钳……切断血流，注入心停止液……开始移植，尖头剪……”
从助手处拿过心脏，小心地进行了固定后，左心脏缝合开始。
“镊子，40号线……”
看台上，众人看着也是心跳加快。
“以简的速度，应该可以完成，但是，捐赠者心脏过长时间运输，机能本就受损，如果捐赠的心脏支撑不住，一切就是徒劳，希望不出问题……”李银正分析着道。
手术台边，简一刻不停。
“进行血液引流……开始肺动脉远端缝合，40号线，镊子……”
“吸引器再升高一点，负荷降回来，皮下注射500，追加FFP……”
靠得最近的瓦伦与几名助手发现，简的速度比刚才还要快！
就连看台上的那些医生，也有不少已经张着嘴说不出话来，他们今天所见到的手术技巧，已经深深震撼了他们对医学的认知！
李银正紧抓着双拳，眼里有些不甘的同时，更多的是无可奈何。
眼花缭乱的缝合技术，使得PIGGYBACK远超预想时间内就已经结束！
简相当从容地缝合完毕后，对着器械师清声道：“FLOWDOWN！”
“是！切除遮断，BACKUP！”
话音落下后，众人都开始极为专注地看着心脏，盼着心脏能够跳动起来。
一时间，整个手术室内外都屏息凝神，好似生怕惊扰了心脏一般。
数秒钟过去，就在大家越来越感到危险的时候，心脏，跳动了！
“嘭嘭……嘭嘭……”
好似每个人的脑海里都在产生心脏的跳动声！
“成功了！？成功了！？！？”有人开始高兴地大喊起来。
就在看台上的众人也松了口气的时候，却是一声刺耳的“滴滴”声传了出来！
心电图上，心脏的跳动频率开始猛烈加快！
瓦伦一看，惊呼道：“是VT！室性心动过速！！？”
“这……这到底什么情况！？不是手术成功了么！？”看台上的贞秀刚刚的欢喜立刻化作乌有！
李银正沉声道：“VT太严重了，缺血时间太长，造成这个心脏不能用了……之前就担心的，果然还是发生了。”
“那怎么办！？爷爷还能救么！？”朴贞勋这时仿佛又兴奋了起来，却是一脸恳切地问。
李银正摇头，“心脏移植，连移植的心脏都失去了生命力，还怎么救……”
“还是没赶上么……”林若溪也在旁惋惜地道。
杨辰伸手揽住女人的香肩，紧了紧，道：“相信简有办法的。”
林若溪抬头，看到杨辰一脸笃定的样子，心里不由微微一叹。
手术台边，所有人都把目光投向简，可却大多是惋惜的神情，在众人看来，这已经回天乏术了。
简闭眼沉思了会儿，突然睁开双眸，道：“盐酸利多卡因设置五十毫克，DC除颤器，20J充电！”
虽然觉得已经不可能成功，但器械师还是跟助手迅速地拿来除颤器。
“医生，充电完毕！”
简拿过除颤器，将其贴紧心脏后，道：“都闪开……放电！”
电击过后，心电图还是频率极高，VT并没消除。
“医生，这样不行啊……”有护士已经快哭了。
简的眼中没有丝毫慌乱，道：“再次打开人工心肺，开泵！”
“是！”
随着再度的人工心肺开启，所有人都已经快要绝望。
“老师，安装VAD吧！”已经在看台上的文森对着话筒大喊。
“心脏辅助设备？”有人在旁问道。
“对，做好心脏无法挽救的准备。”文森道。
“可会长的身体已经受不了，刚做完肝脏移植，身体已经到极限了”，李银正否认了这个方法。
手术台上，捐赠者心脏还在跳动，血液引流还在继续。
所有人都注视着简，却见到简再用一次用20J电力进行了电击除颤。
“老师，你要干嘛！？”瓦伦惊呼了一声。
只见到，简除颤完后，竟然是让助手给她换了副手套！
简并不回答，而是将一只手，缓缓深入去按住心脏的一些部位……
过了一小会儿，简把手抽回来，道：“再把心脏机能停止一次。”
“什么？再停止！？这……这是刚移植的心脏啊！”器械师以为自己听错了。
简却是郑重地点头，确认没问题。
移植的心脏再度停止了跳动后，简问道：“超低温冷冻治疗能随时就位么？”
“呃……能”，器械师点头，立刻开始准备。
简对众人解说道：“心脏里有个焦点，心脏停止后切开心肌，在茹头肌周围进行超低温冷冻，应该就能除去VT……”
看台上的李银正蹙眉道：“找到室性心动过速的地方，用冷冻凝固技术，把超低温冷冻治疗仪插进去。
确实，用超低温技术，可以在不对心肌造成损伤的情况下，锁定焦点，可问题是怎么找到那焦点！？稍有差池，就会影响刺激传导系统造成传导阻碍啊……”
涉及到这些层面的问题，旁人已经无法清楚地理解，只知道眼下的情况，好似大海捞针一般，希望渺茫！
下面的简却是没有丝毫犹豫，从助手手上接过尖刀后，却被看台上的李银正叫停。
“简医生！”李银正喊道：“你……你能知道那个焦点在哪吗！？难道你用手就能摸出来！？”
简抬头，道：“我的手就能感受到心脏的收缩，有一个不对劲的点，我确认焦点就在那。”
听到这话，李银正彻底怔住了。
“太荒谬了！靠人的手能感受到心肌的焦点！？”
“那要对心脏的了解到达什么程度才能做到！？别开玩笑了！”不少医生反对起来。
可是，简并没理会所有医生的质疑，已经一刀果断划下！
接下来，简又迅速地利用超低温治疗，完后缝合好心肌。
“FLOWDOWN！”
随着话音落下，再度使心脏恢复功能，众人比之前那次还要紧张许多。
终于，又一次看到心脏跳动起来，等了一阵子，心脏的跳动依然平稳！
“心脏正常规律，没有VT！！”器械师兴奋地高呼。
众人当即欢呼起来，看台上的医生们也都在哭笑不得中，开始鼓掌。
李银正也是一脸的敬佩之色，喃喃自语，“我这是做梦么，她竟然真的可以……”
医生们既是亢奋又是敬畏地看着简，只有专业学医的人，才感受到，这名年轻的女医生拥有多么叫人颤栗的医术！

