1117
看到大家都如此雀跃，简眼里也露出一丝笑意，但还是立刻道：“手术还没结束呢，缝合完了再庆祝吧……”
“是！”一群医护人员早已经对这四小时的奋斗忘记了疲倦，再一次卖力地做收尾的工作。
接下来的手术，已经没任何难度，对于简来说当然是飞快地就完成。
当朴川会长以各项数据安全的状态，被推出手术室，众人又一次给简送上了诚挚的掌声。
简也鞠躬地感谢了大家的辛苦合作，并开着玩笑说要给大家发红包，毕竟她拿的是四千万英镑的酬劳。
贞秀看到老人安然无恙，自然是最开心的，她难得才跟老人化解了恩怨，才享受完长辈的疼爱没多少日子，要看着老人就这么离去，是肯定伤心到极点的。
如今朴川的寿命得到大大延长，贞秀当然无比地感激简，至于朴智妍等朴家的其他人，自然也是高兴的居多，再怎么说都是家族亲人。
朴贞勋也对简表达了感谢，但笑容却并不怎么自然，只是旁人也不容易发觉。
而就在手术的事情顺利结束，众人准备前往就近的餐厅好好庆祝一番，之前一直没回来的金蛰却是带着朴家的几名保镖，身旁还有一名铁着脸的中年韩国警察，带着几名警员，走了回来。
面无表情的金蛰显然接到了杨辰已经早早把心脏带回的消息。
走到杨辰面前后，金蛰深深一鞠躬，“感谢杨先生。”
杨辰笑着问，“是找到那跟你一模一样的人了么？”
那面色不善的中年警察道：“这正是我们前来这里的原因，杨先生，我是首尔警局分队队长张云，来前调查，据第二医院的司机说，是您最后接触了犯人，然后就去追赶‘金蛰’先生。请问那个假冒金蛰先生的犯人，身在何处？”
杨辰一愣，“他不是死了么，你们没看见？他服毒自尽了。”
“杨先生，请坦诚地回答我们的问题，既然你拿到了移植用的心脏，肯定见了那人，请告诉我们他在哪。”张云有点不满地皱眉。
杨辰恍然过来，“你们是说，你们没在那一带发现死者的尸体？！”
“难道我们警方还会骗人么，金蛰先生也是非常想知道究竟那犯人如何了”，张云道。
杨辰则是暗叫自己大意，对方既然是设计好地要去中途把心脏的箱子带走，肯定是有人接应的，对方发现假冒的金蛰没赶回去，提前警方一步地把尸体给挪走了！
这下好了，死无对证！
“因为司机见到金蛰先生后，确定是见到过金蛰先生在先，可我们得到的消息，只是杨先生带走了移植的心脏，我们不得不怀疑，杨先生是否有参与一些违法的事件中”，张云狐疑地看着杨辰，道：“既然杨先生没办法解释，那么请跟我们去警局录一份口供，好让我们详细调查。”
一旁的贞秀急了，连忙走到杨辰身前，着急地道：“你们警察怎么能乱抓人呢！杨大哥是救了我外公的！”
林若溪则是一头雾水，不明白这些韩语到底什么意思，赶紧让杨辰给简单翻译了下。
听到了杨辰竟然在出去的时候还经历了这么一段诡异的事情，林若溪不由面露担忧。
众人也都意识到，这背后绝对有不少的阴谋，刚刚放松的心情又沉重了起来。
朴贞勋义正言辞地道：“杨先生是我们朴家的贵宾，又这次帮助我们救了爷爷，张队长，警方不能这么不分青红皂白地抓人吧。”
张云却是根本不买账，“哼，没有真凭实据，那最后一个见到嫌疑犯的杨先生就是最大的嫌疑犯！希望各位配合我们警方工作，我们大韩民国的警察，不会因为你是朴家的人就作出让步的！”
这一番激扬的傲骨话语，直让杨辰觉得头皮发麻，怎么这国家的人整天把“大韩民国”四个字挂在嘴边呢，啥事都跟国家扯一起。
“行了行了，不就去录个口供么，也没大事，我也好奇怎么就人不见了呢”，杨辰心里闪过一些算计后，笑着道：“大家不用担心，先去吃晚餐吧，天都黑了。”
在杨辰的劝说下，众人也觉得应该没什么问题，便都没再说什么。
林若溪知道杨辰肯定不是吃亏的那个，虽然不乐意丈夫又被带进警察局，可也没办法。
金蛰则是很尽责地直接走回朴川的病房，完全没有要和众人一同出外就餐的意思。
与众人道别后，杨辰坐上了警方的一辆白色面包车，离开了医院。
车子在高速公路上绕了一会儿，从一个路口拐下后，进入了一片首尔南部的工业开发区。
杨辰坐在后面一直都没吭声，这时才道：“张云警官，警局怎么会建在工厂周围？”
前面的张云和三名警员都没出声，完全不理会。
杨辰嘴角泛起一丝冷笑，也不多追问。
等车子停到了一块空旷的施工地上，张云等警员把车门一扯开，面色不善地对杨辰招招手。
“下车吧，到了。”
杨辰施施然地走下车后，四周望了望，道：“不是说去警局么？”
张云狞笑，“警局？是要去，不过……是我们回去，你就不用回去了。”
“为什么？”
“因为你立刻就得死在这儿！！”张云面色凶狠地大喝道：“动手！”
三名身高体壮的警员二话不说，朝着杨辰就一通拳脚打了上来！
这几名警员显然也是跆拳道的高手，踢腿的力量带起的风劲都能感觉到其中的暴力。
但杨辰也只是跟他们玩个过场，哪会放在心上，伸手随意地一抓，就把这几人的攻击全都给控制住！
一名警员刚踢过去的腿，就发现被杨辰直接抓住了脚踝。
再下一秒，杨辰已经将他整个人拽起来，当作是一根人肉木棍，扫向其他两名警员！
几名警员进攻没半点成效不说，两三下功夫，已经被杨辰砸得哀叫倒地！
张云浑然一惊，忙从腰间拔出手枪，就打算对准杨辰开枪！
杨辰不等他把枪拿稳，已经一个前突，从他手上抢过手枪，把枪口塞进了他的口腔里！
“呜！！！”
张云睁大了满是血丝的双眼，惊恐地伸起双手，满眼的求饶之色。
杨辰嗤笑了声，一脚将他踹翻在地上，翻了几个跟头才停下。
将手枪随便地一扔，杨辰扫了眼四个警察，问道：“你们跟那个死掉的家伙，应该是一伙的吧。”
四名警察已经知道踢上铁板，今晚是彻底没戏了，但还是死咬着牙，完全不肯张口。
杨辰早有预料，把离得自己最近的一名警察从地上抓起来，一把抓住了他的脖子。
“你们到底是什么来头，谁指使你们的，目的是什么，我只给你一次机会，说，还是，死？”
警察脸色惨白，但似乎畏惧着什么极为恐怖的东西，猛地摇头。
杨辰有些无聊地撇撇嘴，将男子高高举起，拉远，捏着他脖子的手稍微一用力……
“噗呲！”
警察的脖子就像是一根被捏扁了的橡胶管，又像是一根黄瓜被捏地失去了水分！
血肉从杨辰的手指间溢了出来，而警察则直接断了气，眼珠子仿佛要爆出来一般！
剩下的包括张云在内，三名警员都倒抽凉气，差点没吓晕过去！
杨辰将尸体一扔，又走向第二个，轻松地将他脖子抓住，提起身来。
三人早吓得腿软，都快吓尿了，哪还有力气抵抗杨辰的禁锢。
“既然你们没嗑毒药，那应该不是死士啦。那么，同样的问题，你是回答，还是死？”杨辰的笑容很温和，像是师长在循循善诱一个调皮学生。

1118
警察被杨辰抓在手上，眼中充斥着恐惧，却还是猛地摇头，浑身颤抖地就跟肌肉里装了弹簧一样。
“我……绕了我吧！我真不知道……我不想死……”
杨辰惋惜地叹了口气，“都跟你说了，回答，或者……”
话没说完，杨辰的手已经又一次结果了第二名警察的性命。
将同样脖子已被捏成烂肉的尸体丢到一边，杨辰笑眯眯地走向了第三个警察。
看了两名同伴的惨死后，第三名警察终于爆发出了所有的潜力，愣是从地上抓起一把泥沙朝着杨辰狠狠撒了把后，就飞快地起身逃跑！
杨辰挥手把眼前的尘土给扇掉，不乐意地道：“跑就跑，还撒灰尘，你当拍电影呢，这么一下就能跑。”
说着，杨辰从地上捡起一块石头，就朝着那奔跑中的警察丢了过去！
大拇指大小的石头，就跟一个追踪小导弹一样，稳稳地砸中了那警察的后脑勺！
脑门子直接被砸穿后，警察就如同失去了导航系统的飞机，踉跄着栽倒在工地上！
看着杨辰转眼间就把三名手下残忍抹杀的张云，终于在心中已经被歇斯底里的恐惧所占满！
他从来都不敢想象，会有人把杀人当作如此漠然的事情，就仿佛生命在他手上只是玩具一般随手可丢弃！
“扑腾”地直接跪倒在杨辰面前，张云哭喊着，“我说！我说！您别杀我！！！”
杨辰咧嘴一笑，“这就乖了，早说不就完了么，非要我脏了手才说。”
张云挤出比哭还难看的笑容，颤声道：“我……我们是‘北扶余’的人，是我们组织发布的命令，让我们借着此次的机会，把您带到这里……给……给杀掉，我们只知道是因为您阻碍了我们组织的计划，但具体是什么计划，就不是我们这个级别的人员能知道的了……”
北扶余？
杨辰蹙眉，他竟是没听过这个名字。
“你们是真警察？”
“是……是的”，张云低垂着脑袋，“我们是北扶余安插在警队内的警察……”
“像你们这样的，安插在韩国各个机关的人员，多么？”杨辰又问。
张云点头，“应该……不少……”
“那你还知道哪些人是你们组织的？”
“这……我们地位太低，并不是太清楚……但……听说我们局的检察官也是组织的中层人员”。
杨辰眯了眯眼，这么看来，这个北扶余还不是一般的组织，如果纯粹只是黑道组织，或者雇佣组织，那就容易铲除。
但北扶余显然是把触角探入了韩国各个角落的权势地下黑道组织，这样的组织，往往难以揪出其根源，因为官官相护。
不过，杨辰也没有要为韩国除暴的想法，只是这北扶余如果要对朴家，对贞秀不利，那才是杨辰最在意的。
张云说完这些后，露出乞怜的笑容，“杨先生，我……我现在可以走了吗？”
杨辰拉回思绪，笑着点点头，“当然，我送你一程。”
张云忙起身摇摇手，“不用不用，我自己就能走……”
说着，张云转身欲离开，生怕多留片刻。
杨辰却是毫不犹豫地一巴掌扇过去，拍在张云的脑门上！
人头瞬间成了一堆碎末，颈部的断层处，一片狼藉，张云到死都不明白自己怎么就没了命！
“我都说送你一程了，跑什么，不说是死，我也没说，说了能活啊”。
杨辰啧啧嘴，运起一股天地之力，将这些人的尸体直接化作齑粉，随着寒风吹得毫无痕迹，只留下一些血水染红的砂岩。
看了眼后头的警车，杨辰也没打算再用，随手抛了一团南明离火。
“轰隆！！”
警车炸成了一堆废铁，火光在空旷的工地上显得格外刺目！
毁尸灭迹这种事情，杨辰其实并不屑去做，但这样做可以省去不少麻烦，所以也就收拾得尽量干净些。
等处理完这点小插曲，杨辰拿出手机，拨通了林若溪的号码。
这手机还是新换的，上次被洛筱筱害得手机进水，便让海鹰小队的人给自己又搞了只特殊多功能的手机，但外观看着和山寨机没区别。
“喂，老婆，我完事了，你们在哪儿吃饭呢？”
那头的林若溪还觉得警局效率挺高，说了下具体的饭店名称后，便让杨辰快些过去。
杨辰挂了电话后，又给在欧洲的马其顿通了电话，这些秘密组织的事情，让马其顿这个谍报头子干是最适合不过。
马其顿记下了“北扶余”的名头好，表示当晚就会给自己相关讯息。
杨辰又给索伦打了个电话，伦敦正好上早上，索伦的声音显得颇为中气十足。
“冥王阁下，有什么吩咐吗，我正要去洗澡”。
杨辰笑道：“我管你洗不洗澡，反正跟你睡的是你老婆。我问你，南朝鲜，确切说是离韩国首尔最近的，我们的人有哪些？”
索伦想了想，道：“有一支北朝鲜的野战军是最近的，但如果是首尔，恐怕我们的人很难悄悄地到达，因为南北关系紧张，边境封锁太严了。”
杨辰考虑了下，从北朝鲜到达首尔，确实远了些，看来还是自己亲自来把这里的事解决算了。
“该死的，你怎么不在韩国安排点人？”
索伦委屈地道：“冥王阁下，您又不是不知道，南北格局年年紧张，但这两拨人怎么都打不起来，他们不打仗，我们就没钱赚，安排人也是亏本，所以除了卖武器给北朝鲜，我们并没别的投入在那边。”
杨辰郁闷地挂了电话，身影一晃，就已经从施工地上消失。
一分多钟后，杨辰悄然地从一个无人的小巷子里走到了灯光灿烂的大街上。
按照自己脑海里的地图，找到朴家与孔家正共进晚宴的一家韩式传统高档餐厅。
在服务生的带领下，杨辰走进一个偌大的豪华包厢。
众人见到杨辰安然地回来，不管还是真心还是假惺惺的，都热情地邀请杨辰快坐下。
朴贞勋见到杨辰再度出现，则是眼中露出几分难以置信的样子，脸上的笑容格外僵硬。
杨辰心里暗笑，这家伙藏得再深，一次又一次地计划失败就算了，连原因都不知道！终于开始绷不住脸了。
走过朴贞勋身边的时候，伸手在他肩膀上拍了下，道：“贞秀的表哥，你怎么看起来脸色不太好？”
朴贞勋却是身子一抖，努力让自己镇定地道：“可能这些天太累了，不过托了杨先生的福，外公手术成功，我也算松了口气。”
“希望是那样”，杨辰也不点破，打草惊蛇总比不上一网打尽，他倒很有兴趣看看，这朴贞勋到底有什么计划。
说笑间，杨辰坐到林若溪身边的位子，刚好自己的另一侧，是换了身浅蓝色围脖线衫的简。
衣服的颜色和简湛蓝色的眸子相互衬托着，琥珀色长发简洁地挽起，肤色晶莹透白，让简在灯光下显得格外雍容典雅，无形中就显露出了与平凡女子们截然不同的高贵气质。
杨辰咽了咽喉咙，看了眼立马收回目光。
这女孩随着年龄的增长，还真是越来越跟她母亲一样，开始迷死人不偿命了，甚至比凯瑟琳还要发挥到一个极致。
虽然说自己老婆也不输她，但因为林若溪几乎天天看得见，也就习以为常，像简这样偶尔见一面的，会格外惊艳。
但是，简却没错过杨辰眼里的神彩，得意地嘴角微微笑了下，贴近杨辰，刻意地用意大利语说道：“既然觉得我漂亮，为什么不多看几眼呢？是怕你妻子吃醋么？”
由于不少人都看着这一边，简一张口说听不懂的语言，在场的人都有些迷糊。
林若溪黛眉蹙着，很不乐意简当着自己对杨辰说一些听不懂的语言，却装作没听见，也不在意的样子。
杨辰讪讪笑着，他却是不敢用意大利文回答的，用汉语说道：“我哪有怕，你别这样，若溪已经在生闷气了。”
林若溪一听，忙转头道：“什么我生气，你别乱说”。
杨辰耸肩，对简道：“你看吧。”
“真胆小，有色心没色胆，明明你对我是有感觉的”，简用意大利文笃定地道。
杨辰哭笑不得，“行了，算我服你了，你用大家听得懂的语言说吧。”
简却是忽然朝凑上前，在杨辰的脸上“啧”地亲了一口！
“亲爱的杨辰，这算是感谢，今天你及时把心脏找了回来，不然我的‘从不失败’就要成吹牛了，我就知道，你肯定会守护我的，从前是，现在是，以后都会是”。
这一次简总算用的是汉语，可杨辰却巴不得简说的是外星语！

1119
杨辰深刻地觉得，女人太聪明实在不怎么好，特别像简这样的简直把自己吃得死死的！
是你让人家说听得懂的，人家听了，也说了，你怨谁去？
杨辰分明感受到，自己此刻座位的两旁，一边是春暖花开，一边，则是冰寒彻骨！
好在杨辰脸皮也够厚，拿起酒杯很自在地给自己灌了整一杯白酒，装作什么事也没有地笑着说：“不就帮点小忙么，谈什么守护不守护的，我又不是穿红内裤的，毕竟救的人是贞秀的外公。”
这侧重点，立刻就归咎到朴川和贞秀身上去了。
说完，杨辰还腆着脸笑眯眯地问一旁的林若溪，“你说是不是，老婆？”
林若溪剜了他一眼，冷哼道：“我哪知道你心里怎么想的。”
杨辰热脸贴了冷屁股，不过也习以为常了，开始什么也不说地搜罗着吃起了菜肴，免得言多必失。
简倒没再继续说一些容易刺激到杨辰的话，乖乖地一起用完晚餐。
不过等晚餐过后，临别前，简却是意味深长地道：“这里的工作结束了，我明天就要回英国了，我现在能确定，你是心里有我的。反正上次你一闹，家族和王室都不敢帮我安排婚姻了，大不了我这辈子不嫁人了，看你忍多久，你就等着瞧吧。”
杨辰愣是噎着说不出半句话来，心乱如麻。
幸好林若溪没听到这些话，不然杨辰都不知道该如何解释了。
等到夜里回到朴家的大宅，杨辰关上房门后，就让林若溪将笔记本电脑借来用一用。
林若溪没好气地拿出电脑往杨辰面前一推，便转身进去洗澡，也不说话。
知道女人还在吃味，杨辰无奈地摇头叹了口气，打开电脑后，开始跟确认马其顿发过来的资料。
等看完了北扶余的资料后，杨辰不由蔟起了眉头。
原来这北扶余还不仅仅是一个有权势的黑道组织这么简单，其根源竟然可以追溯到高句丽时代。
北扶余是亚洲东北部，高句丽王朝的前身，可以说是南北朝鲜的老祖宗，相当于华夏的秦朝。
在高句丽时期的北扶余，是一个宗教组织，但随着朝鲜半岛的分分合合，这个教派组织逐渐成了隐匿在这片土地上的一个根深蒂固的隐秘组织。
之所以称作“北扶余”，是因为组织的宗旨，就是为了朝鲜半岛恢复北扶余时期的辉煌。
只不过，北扶余向来是让一代代的成员进入国家的各个角落，有的属于国家领导级别，有的则是普通的群众。
韩国的黑白两道，北扶余通吃。
想到这竟然是一个拥有如此深厚积淀的组织，杨辰知道，想要铲除是不可能的了，因为这个组织已经成了朝鲜半岛血脉中的一部分。
这时候，洗完澡浑身香喷喷的林若溪一手拿着大毛巾擦拭着还有些湿润的发丝，一边好奇地坐到杨辰身后，看着电脑屏幕上的文字，露出好奇的神色。
“北扶余？这不是朝鲜历史上的国家么，你看这些资料做什么”，林若溪问。
杨辰一愣，“若溪宝贝儿，你怎么知道这是国家？”
“关于亚洲的历史书上看到过，我还挺喜欢看历史的”，林若溪道。
杨辰有些意外，一直以来多数时候只注意到林若溪商业头脑极高，倒没想到女人学识还挺广博，可能和自己也不正经跟她聊一些学术上的东西有关，毕竟人家是有好好在阅读许多书籍的。
杨辰也没什么可隐瞒的，将自己今天离开医院后，到底发生了什么给说了遍。
林若溪听完这中间的弯弯道道，不由忧虑道：“那北扶余到底是针对谁做这些的？如果是对付你倒还好些，也不用怕，可对付朴家的话，以后贞秀还怎么在这里生活啊。”
“离开前肯定是要搞清楚原因，才能把事情真正解决，总之那朴贞勋肯定还会有动作，见招拆招就是了”，杨辰说着，又笑嘻嘻地道：“老婆，你说说你还擅长那些方面的知识？给我讲讲怎么样，你也知道我没读过什么书。”
林若溪白了他一眼，“少来了，你过目不忘，要学东西还用得着我说？再说了，我可跟简公主比不了，人家出身高贵，才智绝伦，人又生得跟圣洁的天使一样……”
杨辰的牙都快被酸得掉下来了，苦笑不已地道：“行了，还吃醋呢，我跟简真没什么，我可是看着简长大的，能怎么样啊”。
“看着简长大？你见着简的时候她几岁，你几岁？”
“呃……好像是八、九岁，我十三、四岁吧”，杨辰道。
林若溪切齿道：“那我现在就教你一个成语，你这不叫看着她长大，这叫‘青梅竹马’！”
说完，林若溪瞪了男人一眼，拿过遥控器打开电视，就不再搭理杨辰。
杨辰也没继续给自己辩解，心里默念着“青梅竹马”四个字，貌似还真有点那种味道。
虽然不是跟简一起成长之类的，但两人之间的默契，倒的确有那点意思。
就在这时，房门忽然被人敲响，声音显得很急促。
杨辰走去将门打开，就见一名穿着佣人服的白净男子站在外头，恭敬地问道：“杨先生，林小姐，请问没什么情况发生吧？”
“你是什么人”，杨辰眉头微皱。
佣人显然呆了下，随即笑道：“我是这里的佣人，因为刚才听到了一些不寻常的声音，以为有什么事发生了。”
杨辰却是冷笑，“你的眼里分明有杀气，而且你手后面抓着的匕首是什么意思？”
“佣人”一怔，惊讶于杨辰竟然已经发现了他的不对劲！
但即便没能捕捉到杨辰大意的时间点，这“佣人”还是肌肉一阵绷紧后，快若闪电地反手将匕首划向杨辰的咽喉！
杨辰却是更快地伸手一抓，将那匕首的锋刃给拦在了手心里！
这“佣人”倒抽一口凉气，因为杨辰的手竟然生吃住这刀锋，也没丝毫的破损！
房间里的林若溪悚然惊起，紧张地看到房门口的画面，太过突然让她无所适从。
杨辰手一抓，将那匕首的钢刃直接捏成了数断碎片，而后一把擒住了这男子的脖子，质问道：“你是什么人！？是不是北扶余派来的！？”
男子试图着要咬碎什么东西，但杨辰这次早有准备，直接一掌击晕了男子，免得他立刻自杀！
正在此时，杨辰敏锐地听到，二楼的远端一处房间，传来碰撞的打斗声！
还有人！？
杨辰回头道：“若溪你自己小心！”
说完，杨辰身影一闪，已经来到那打斗的房间内！
这正是贞秀的闺房！
此刻，一名身姿矫健灵活的女仆，正与另一名体格精壮的男佣飞快地打斗着！
这女仆，赫然是一直照顾着贞秀的恩静，杨辰没想到这女人还是一个跆拳道高手，看她的踢腿功力，显然到达了黑带的级别。
连续地几个回旋踢，将男佣远远地封锁在远处靠近不了贞秀。
而这名男佣的套路更像是军中的格斗术，凶狠有余，只可惜他的速度全然比不上恩静，已经处在了下风。
杨辰心里暗赞朴川的安排够可以，任谁也猜不到，看起来温婉的女仆恩静竟然还负担着保镖的责任。
若是安排保镖保护贞秀，则不能像恩静这样，整天可以贴身保护，而且容易被刺客所针对地避开了。
杨辰抓着中间的空隙，上前一巴掌拍在那刺客的后脊上，刺客应声而倒，直接昏迷过去。
恩静踢了一半的长腿收回，诧异地看了杨辰一眼，但还是很冷静地躬身道：“谢谢杨先生相助。”
一直瑟瑟地躲在角落里的贞秀见到杨辰，跑过来一把抱住杨辰。
“杨大哥！你总算来了，我好害怕……”毕竟是生死时刻，女孩还是胆怯得很。
杨辰摸摸贞秀的头，“你恩静姐姐跆拳道级别这么高，你怕什么”。
贞秀这才看看一旁又恢复成温婉模样的恩静，撅嘴道：“外公还说不给我安排保镖什么的，原来恩静姐姐就是保镖。”
恩静弯腰道：“贞秀小姐别生气，老爷也是为了小姐好。”
“嘻嘻”，贞秀上前抱了抱恩静，“没有生气啦，还是要多亏恩静姐姐在我身边，不然杨大哥恐怕也来不及赶过来。”
恩静正欲说些什么，却忽然一凛，着急道：“不好了，家里面突然有人埋伏，会不会医院里面也出事了？！老爷还在医院呢，金蛰那边不会有事吧！？”

1120
杨辰也刚想到这一茬，想要过去医院看看，可又担心家里面突然又冒出来其他埋伏着的刺客，若自己没在，靠恩静未必能保护好贞秀和林若溪的安全。
林若溪虽然有了后天顶峰的真气，却实战经验稀缺，对方若有枪支，那也会极度危险。
就在这时，对面房间里，林若溪忽然朝这边大喊，“老公！有电话打来！找你的！！”
杨辰心里有些不祥的预感，走回房间接起电话。
“杨先生，真的要佩服你的身手，竟然还能活着”，电话那头传来陌生的男子声音。
“北扶余的人？”
“看来你比我想象的还要厉害，竟然能猜到我们的来历”，那人诡异地笑道。
杨辰叹了口气，“说吧，又想做什么了。”
“或许您不知道，在你回到这个朴家的大宅之前，我们已经为你们在医院和家中，都准备了饕餮大礼……”男子阴声笑道：“杨先生的能力实在让我们叹为观止，为了不遭到太多的损耗，我们必须对您用一点特别的待遇了。”
“你们该不会在医院和家里，都埋了炸药吧”，杨辰第一时间想到的就是这样的伎俩。
“答对了”，男子显得颇为兴奋，“足以把整个医院的住院区炸成碎末，也能把整个朴家大宅炸上天的C4炸药，怎么样，是不是很刺激？”
杨辰头疼地捏捏鼻梁，喃喃自语地道：“你们韩国人是不是玩黑道都跟电影里学的？不知道这样的套路很老土么？”
“哼哼，老土？又如何？管用就行”，男子桀桀笑道：“杨先生，如果你不想让一屋子的人全部炸飞，特别是你的女眷，徐贞秀小姐等人，也不想整个医院住院部的人，一起陪葬的话，最好乖乖听我们的话。
如果你想试一试我们的胆量，大可以带着屋子里的其他人走出来。”
杨辰心里暗笑，说实在话，就算真炸了起来，自己也有办法瞬间保护好林若溪和贞秀，至于医院里死不死人，朴川如何情况，他又哪真会多在意？
对方既然这么说，从某种角度看，朴川现在是安全的，只是不知道自己被陷阱埋伏罢了。
杨辰微微一思考，定下计策，道：“要我怎么配合？”
“很简单，现在朴家门外有一辆黑色的现代轿车，你只需要自己驾驶那辆车，来明洞酒店就可以，自然有人迎接”。
杨辰也爽快地答应下来，挂断电话后，对一旁的林若溪招招手。
林若溪好奇，“到底什么事，是北扶余的人么？”
杨辰轻笑着，凑到女人耳畔说了几句。
林若溪听完后，蹙着黛眉道：“这能行么？”
“那就要看亲爱的林总，演技如何了，我相信你能骗我那么多回，绝对奥斯卡影后级别吧”，杨辰眨眨眼。
林若溪白了他一眼后，点头道：“那你小心点，可别出岔子。”
杨辰伸手在女人脸上摸了摸，旋即转身走向大门外。
“杨大哥要去哪？”贞秀疑惑地问。
林若溪面色看起来颇为担忧，“是那个派刺客的组织，说已经在这里和医院布置了炸药，如果杨辰不按照他们的要求去见他们，就会把我们全部炸死。”
“什么！？”贞秀一听，赶紧叫道：“这怎么可以！？”
但已经来不及阻止杨辰，杨辰跑着步子，已经坐上了大门外的一辆现代轿车。
朴家里里外外的十几名保镖，已经都护在屋子里的贞秀身边，他们可没功夫管杨辰到底会如何，只是拦着不让贞秀乱动。
眼看着，杨辰已经发动了现代车，朝街道南面出发。
就在车尾灯即将从一个道口消失的时候，一幕叫屋子里的人骇然的声音猝然传来！
“轰！！！”
一道火光，在车子的方位，冲天而起！
贞秀顾不得保镖们的阻拦，冲到了门口，就见到杨辰开的车子已经成了一堆燃烧的废铁！
“不好，车里有炸弹！”恩静失声道。
“杨大哥！！！”
贞秀惊叫一声，泪水立刻簌簌地落了下来，近乎绝望地看着那一片火光，身体仿佛是凝固在了当场。
虽然贞秀知道杨辰拥有极高的身手，但却无法想象有人能够在这样的车油箱爆炸中活下来！
林若溪也是俏脸惨白地站在一边，踉跄着仿佛因为过于悲恸而没了半点声音。
不少附近的宅子都开始亮起了灯光，因为车子爆炸的响声实在太过震撼。
而恰在此时，两辆黑色的雪弗莱SUV在朴家的大宅前停下，十几名身穿黑西装，戴着大墨镜的男子，手上提着自动步枪，如同一阵黑旋风一般席卷到了屋子内！
被这群凶神恶煞一般的黑衣人所震慑，保镖们赶紧地倒退。
其中一名保镖猛地想起自己腰间还有配枪，正试图拔枪，却听得“突突突”地几声劲射！
还没把手枪掏出来，保镖已经应声倒地。
这么一下子，使得其他几名保镖，已经不敢拔枪，生怕第一个中靶的就是自己，毕竟对方的武器明显要暴力地多！
恩静在慌乱中挺身挡在了贞秀身前，“你们到底是什么人！？”
走在最前面的染黄发男子狞笑，“你不需要知道，所有人举起手来，靠到墙边去，我们只要带走徐贞秀！”
还在处于极度悲伤中的贞秀根本置若罔闻，只是一个劲地抹眼泪。
林若溪却是听得出来，这男人正是给杨辰打电话的家伙。
“休想，所有人保护好小姐！千万不能让他们得逞！”恩静对着所有保镖大喊道。
可保镖们却是互相对望几眼后，默默地走到墙边去，俨然是求保命的意思。
其他的那些佣人，自然更加胆小，早早地就去墙角落蹲着了。
“你们……你们……枉费老爷平日里给你们这么好的待遇，你们还是不是人！？你们对得起牺牲了的杨先生吗！？”
恩静气得双目赤红，咬牙道：“贞秀小姐，你快从后门跑！快！！”
可贞秀却是无动于衷，一副完全放弃了生命的样子。
林若溪在旁看到这一幕，不由心头绞痛，贞秀是因为觉得杨辰不在了，才变成这样么，杨辰在她心里竟然如此重要！？
“哼，真是麻烦的女人，我们办事向来以尽可能少杀人为准则，不过你这样找死的，那也怪不得我们了，兄弟们上！”
话音落下，三名男子就持着步枪大步冲了上去，只要恩静一反击，男子们定然是毫不犹豫地开枪！
恩静眼里露出一丝决绝，将贞秀护在身后，不顾一切地就朝三名男子冲了上去！
“找死！”
两名男子立刻扣动扳机！
“突突突突……”
子弹火光四溅，甚至能感受到大厅里的吊灯被震动而影响地开始晃荡！
佣人们不忍心地想要闭眼，可接下来的一幕，却叫他们全都屏住呼吸，眼珠子快掉地上！
只见到恩静起身飞旋过去，一个回旋踢腿，愣生生把那三个男子全数踢翻在地不说，那两把枪射出的子弹，竟然全部飘飞去了天花板上！
明明是对准了恩静射出的子弹，怎么就飞了呢！？
就连回过神来的贞秀也觉得不可思议，只有一旁的林若溪左右张望着，有些无奈。
可恩静却是不顾这么多，已经打算拼命的她根本无暇顾及这样的“侥幸”。
“我跟你们拼了！”
恩静的速度提到了极点，女子的轻盈，和跆拳道黑带的强悍腿功，让她看起来像是一个飞快移动的链球！
“砰砰”地连续把两个壮汉踢翻后，又朝黄发男子那边冲上去！
“都给我开枪！！！”
黄发男子大叫，对着恩静又开始集体地扫射！
但这些如同狂舞金蛇的子弹轨迹，却全部都在要触及恩静以前，就仿佛被某种力量吸引一般，全是朝着天花板飞上去！
不等这群男子反应过来，恩静已经用她穿着高跟鞋的细腿，将这几个男子全数踢得头破血流，甚至有脚后跟插入太阳穴后直接死亡！
原本这些人也没那么差劲，大多也是练过一些韩国武术亦或是一些门派的功夫。
可全都仰着枪支的威力，没来得及真刀真枪和恩静打，却被打了先手，等发现子弹坑人的时候，已经来不及去拼拳脚！
恩静把一群人全都踢翻在地后，才愕然地扫了眼一片的狼藉，又不敢相信地看看自己上下，很纳闷，自己怎么就突然间把一群拿枪的都打趴下了？
黄毛男子则是觉得见鬼了，一边捂着受伤的腰部，一边蹒跚地往后爬，想要逃出屋去。
“鬼……是有鬼在这里面……”男子的精神已经近乎崩溃了，这简直就是灵异事件！
可就在男子要出门的时候，他的头却撞在了一根硬梆梆的东西上。
男子僵硬地回过头去……
赫然是杨辰，正笑吟吟地朝着他挥手，他正是撞在了杨辰的腿上。
“嗨，我回来了”。
“鬼啊！！！”
黄发男子倒抽一口凉气，一翻白眼，彻底晕了过去！
杨辰有些郁闷地啧啧嘴，可还不等他说点什么，就听得屋子里的贞秀惊叫一声，刮阵风似地跑上前来，一跳而起地抱住了自己！
“杨大哥！！！呜呜……我就知道你不会死的……呜……”
女孩哭地稀里哗啦的，见到杨辰就仿佛是世界末日被挽救了似的。
杨辰不好意思地拍拍女孩的脊背，“我死了你哭，我没死你哭什么”。
贞秀什么都不管，情难自已地抬起头来，狠狠地就在杨辰的脸上亲了两口！
杨辰犯了晕，僵硬地转头看向屋子里的林若溪，无奈地耸耸肩，苦笑道：“你看见了……是贞秀亲我的，不是我让她亲的。”

1121
林若溪因为早知道杨辰故意撞死，也就没太兴奋，可见到贞秀在悲喜交加中，发自内心地这么亲杨辰，却是心乱如麻。
贞秀似乎也感觉到这么当着林若溪的面，亲杨辰不太好，于是忙退到一旁，抹抹眼泪珠子，不好意思地看了林若溪一眼。
“若溪姐，我是太激动了，没别的意思”。
杨辰心说，你这不越描越黑么？
林若溪勉强地笑了笑，“我又没说什么，他那么臭，你想亲就亲好了。”
“喂，不准污蔑人啊，好歹躺一张床上的，怎么能说我臭呢？”杨辰不干了。
林若溪一阵头大，这男人还有心思管这些，指了指地上昏迷的黄发男子，“你还是先搞清楚这群人到底来做什么吧，医院里怎么样了还不确定呢，而且，这房子底下到底有没有埋炸药？”
“这还用想么，炸药肯定是没埋，他们既然在车里动了手脚，那么埋炸药肯定是诱我去开车的一个幌子，再说了，埋炸药是技术活，需要时间的，他们没这个空隙和技术。我也不过是想让他们自己蹦出来才演的这出戏。
而且他们既然只是来抓贞秀，而不是来杀贞秀的，说明医院里的朴川会长也不会有事，不然的话，抓贞秀也没任何用处，唯一的用处，肯定是威胁朴川会长用的。
如果医院有刺客，我们也该接到消息了。”
刚才一直没能回过神来的恩静此刻终于忍不住问道：“杨先生，您……您不是……”
杨辰朝这女仆挑了挑眉毛，“小妞的跆拳道练得真不错，以为我死了？嘿嘿，谁叫我命大呢。”
“那接下来该怎么办”，林若溪问道。
“当然是去找背后指使的人”。
“你知道他们在哪儿”？
杨辰撇嘴道：“虽然不敢百分百肯定，但之前电话里，这家伙跟我说的是‘明洞酒店’，在要欺骗我，一心想把我整死的情况下，他如果还特意捏造一个假的地点让我过去，可能性并不大，所以我觉得那酒店肯定有问题。”
林若溪眼前一亮，没想到杨辰还留意了这样的细节，叫她难得地佩服了一回男人的智力而不是武力。
“杨大哥，会不会很危险”，贞秀担心道。
杨辰伸手摸了摸女孩的头，“放心吧，我有把握才会这么说。地上这个黄毛你们让人抓起来，留着还可以追查。另外，你们好好地让人清理一下家里这群保镖和佣人吧，这样的忠诚度，可不该留这些人了。”
被杨辰一提，贞秀与恩静都不满地看向那群充满尴尬与哀求之色的保镖们。
杨辰也不多耽搁，虽然说对方就算接到这边全军覆没的消息，也不可能瞬间离开据点，但也不能漏掉大鱼。
从朴家离开后，杨辰在没人见到的黑暗中迅速消失。
首尔明洞酒店的后方游泳池附近，因为天冷的关系，水池已经干涸。
在这片无人经过的区域，杨辰的身影在数秒钟后出现。
毕竟距离朴家很近，杨辰又熟悉首尔的地图，瞬间就能找到。
明洞酒店说起来也并不大，只是几间韩式古屋风格的建筑组成，中央的主建筑分三层，地下两层。
让杨辰有些烦恼的是，就算北扶余的人真在里面，自己也不可能一下子找到，只好先进去，一处处搜查了。
而与此同时。
明洞酒店的地下二层，正是酒店的地下赌场。
韩国允许在赌场内赌博，所以有赌场并不奇怪。
纸醉金迷的世界里，不见天日，灯光仿佛从来不会间断地照射着赌徒们或是镇定或是癫狂的面孔。
兔女郎们殷勤地送着饮料，也不介意送上自己身体的部位，供客人们满足手眼的欲望，不过想要带去房间的话，得花不少价钱。
不过，赌场的最内部一块员工工作区域，却是向来有人护得严实，从来不会让宾客靠近半步。
在一间“工作区”的豪华包房里，一名披着黑色大衣，戴着金丝眼镜，头发梳得油光发亮的中年白面男子，正与其他几名着装奢华的男子，一同打着德州扑克。
每个男子的身边，不乏衣着暴露的妖娆女郎，与其说是在打扑克，不如说是与女郎们*。
“高先生，有电话”。
一名侍者服装的男子上前来，将电话递到那大衣男子的身边。
被称高先生的男子一手管着牌，一手正放在身边女郎的大腿上摩挲，蹙眉道：“什么人，不知道这个点我要打牌么”。
侍者道：“是朴贞勋。”
高先生微微停顿了手上的牌，冷笑道：“这个白眼狼，难道还不放心我办事？”
虽然嘴上不屑地说着，但高先生还是接过电话，问道：“朴理事，又怎么了？”
“你还问我！？高策！你不是说万无一失吗！？你这是第几次跟我说万无一失！？你的人全完蛋了！！”电话里传来朴贞勋的咆哮声。
高策神情一凛，“你说什么！？我的人怎么了！？”
朴贞勋气愤道：“你这个白痴，果然还蒙在鼓里！也对，你的人全完蛋了，谁给你通风报信！？
我告诉你，今晚派去朴家本家的人，全被一个小小的女仆给掀翻了！现在那群人全被警方逮捕，他们可都知道你高策和你这一支分部的据点的！
你不但没把徐贞秀绑走，连一个碍手碍脚的杨辰都没杀掉，还把我安排在本家的眼线全都给浪费了！
现在别说是你，我也危险了！”
高策的脸色黑沉沉的一片，“这怎么可能……我派的人，全是退役的特种军人！而且还带着家伙过去，怎么可能被一个女仆打倒！？”
“事情已经发生了，你还有脸说！？之前让你们嫁祸给金蛰，弄死那老头，你们失败，现在连一个小的都对付不了……
你这个北扶余的分部长也该当到头了，从今往后别来联系我！我跟你没关系！！”
说完这些话，朴贞勋直接摔了电话。
高策气得大吼一声，将手机一砸直接扔到了一名兔女郎的额头上，当即把那兔女郎砸晕了过去！
“乓哴！！”
高策将身前的赌桌直接掀翻，大吼道：“滚！！全都给我滚出去！！”
几个一起打牌的知道不是高策的对手，心里不乐意，但也只能乖乖地缩着头跑了出去，女郎们也都害怕地落荒逃跑。
高策的脸色铁青，吩咐一旁的侍者道：“把赌场里的人全都轰出去，这里已经不安全，人走光后，机要的文件全部带走，然后把这里封了，不要留下痕迹！”
“可……高先生，这样来得及么？”
“你当警察的效率能这么高？问出这个据点，赶过来，至少一个小时以上！再说我们在警局也有眼线，可以拖延，只要这里不被抓到现成的，那上头也不会太怪罪我们，快去办！”
“是！”
几名下属立马带着据点内的北扶余打手们凶神恶煞地冲了出去，原本还当着酒保、荷官的一些工作人员，也忽然恢复了真实的北扶余份子的身份，对着客人们以“包场”的理由凶狠地赶跑。
有的客人还想把现钱换回来，可却是被一顿毒打，登时叫其他客人不敢再多说半句。
而女郎们也是吓得只能随着人潮，在各种怨声中离开。
高策从办公室的保险箱里掏出大笔的珠宝和现金，又掏出一叠叠的机密文件，装进大皮袋子里后，在一群手下的簇拥下，就打算离开此处。
可正当一行人要离开已经被扫荡过的赌场时，赌场的正门口，两名看守的小弟却是被扔人肉沙包一般地扔到了众人跟前！

