1122
高策抬眼一看，只在照片上见过的姓杨的华夏男子，正一脸戏谑地站在那儿。
“杨辰？”高策用并不算标准的汉语道。
杨辰有点感慨地道：“真是的，多亏你给我提醒，我就说怎么这么多人从地下层的电梯上来呢，原来你们躲在人最多的赌场里，害我连女厕所都去找了，真是罪过……”
高策冷哼道：“你来得倒是真够快，没想到先找到这里的会是你，不过，也来得正好！要不是你，就不会惹出这么多事！”
杨辰一脸疑惑的样子，“我跟你们北扶余井水不犯河水，怎么就惹出事了？”
“不用装蒜，要不是你把移植的心脏中途劫走，朴川早该是死的！你还害死了我们的四个警方的兄弟，到现在连尸首都没找到！要不是你半路杀出来，也不会让我这么狼狈！你就该死！！”高策冷笑道。
“你倒是够坦白，自己做什么都能报出来”。
“可惜啊，天堂有路偏不走，地狱无门闯进来，你就算找到我们的这个据点，又能如何？”
高策大手一挥，足足三、四十名北扶余的份子，已经手持枪支，环绕上去，将杨辰堵在里面！
“我知道你的身手很好，今晚能让你活下来，也算你厉害，可你自己进到我们的地盘来，还以为能活着出去么？”
杨辰也不急着动手，道：“那你觉得，今晚闹出这么大的动静，偏偏算盘尽数落空，你又能落得什么好处？现在看来，你应该也不是北扶余的魁首吧。”
“鄙人高策，北扶余首尔分部部长”，高策得意地道：“你说得没错，本来我也在为怎么跟魁首解释感到担心，不过既然你送上门来了，那真是太帮我的忙了。
要是我能活抓住你，那以你作为朴家救命恩人，又是徐贞秀看重的人这样的身份，恐怕用来制约朴家，还是很有用处的……”
“我敢一个人过来，你觉得我是自己来送死的？”杨辰无奈地笑道。
高策诡异地眯眼道，“我知道你肯定有不俗的身手，才能经历这些事还活下来，不过……我们比的不是身手，这里几十把枪对着你，我劝你还是乖乖举手跪下。”
杨辰摸了摸下巴，“我们来打个赌怎么样？”
“赌什么？”
“如果你们所有人开枪，我死了，那当然没话说，但如果我活下来了，你告诉我你们北扶余的老大是谁，现实中身份，并且告诉我谁跟你们串通了对付朴家，如何？”
杨辰知道，北扶余肯定是有极为严格的纪律，不然也不会这么难找到他们的资料。
自己若能通过高策，知道北扶余真正魁首是谁，那就可以有机会将这个组织铲除，亦或者控制住了。
“你觉得我会跟你打这种无聊的赌局么？”
杨辰耸肩道：“你也看见了，我现在被几十把枪围着，你们所谓的大韩民国的男人，还是北扶余这样古老的组织里的男人，难道这么胆小？”
这话一说，周围的北扶余的男子们都凶狠无比地瞪着杨辰，好似被点燃了屁股的猴子，瞪着纵火之人。
“无知的华夏人，我们大韩民国的男子气魄，哪是你们这群怯懦的民族能体会的！？”
“那你到底赌不赌？”杨辰心里暗笑这激将法还真管用，这个民族对于自己的民族地位盲目崇拜，已经提升到了一种畸形扭曲的地步。
高策狞笑，“赌，当然赌，不过我们换一种赌法。”
“哦，什么？”
高策从自己的腰间掏出一把左轮手枪，精致发亮的外壳就能看出这手枪平日并不怎么使用。
将弹巢推出后，高策转了转，示意没有子弹，然后从部下手上拿出了一发子弹后，装了进去。
最后将弹巢一转，也就不知道哪里位置是子弹所在。
“俄罗斯轮盘？”
“不错”，高策邪笑道：“怎么样，敢玩么，你不是觉得自己很有胆识么，那我就跟你看看，大韩民国男子的胆识！”
杨辰都快忍不住笑场了，这有什么不敢，且不说自己从听那弹巢转动的声音，就可以判断出那子弹在哪个位置，就算自己没去注意，子弹打中自己，也不过是留下一点小印子罢了。
“哎呀，真不愧是大韩民国的男人，那我今天就拼了，是你先开枪，还是我先开枪？”
高策道：“我先！”
说着，高策毫不犹豫地就对着自己的太阳穴扣动了扳机！
“喀嚓！”
空弹巢！
周围的手下们都敬佩地看着高策，满是高昂的斗志，深深燃起了民族自豪感！
杨辰眯了眯眼，自己还小瞧了这高策，他分明是对自己的随身配枪极度了解，也已经能够通过弹巢转动的不规则音量，判断子弹的位置了。
他这么赌，摆明了到最后是子弹留给别人的。
这么做的用处，一是解决对手，二是收买人心，提升在下属中的信服力，三是不想闹出太大动静，影响撤退，一箭三雕。
“该你了”，高策一脸铁血的样子，将左轮手枪扔给了杨辰。
杨辰嘴角微微一笑，在拿枪的瞬间，以谁都看不到的角度，轻微地将转轮转出了一下……
然后，对着自己的太阳穴，也是开了一枪。
“也是空的”，杨辰心有余悸的样子，拍拍胸口。
高策又一次接过手枪，对着自己开枪，然后又丢给杨辰。
这么来了两轮后，杨辰终于接到了第五发子弹的回合。
周围的北扶余男子们已经对高策以高山仰止，热血沸腾的眼神看着，觉得视生死若等闲的高策，着实充满男子气概！
看这生死游戏的人，其实比玩的人还要紧张得多。
高策则是心里暗暗冷笑，第五发子弹，就是他算好的让杨辰死的子弹。
花不到五分钟的时间稳固人心，再一发子弹轻松地让一个棘手的华夏人自杀，当然划算！
可接下来的一幕，却叫高策不由自主地目瞪口呆！
杨辰轻描淡写地对着自己太阳穴一开枪后，“喀嚓”，还是空巢！
杨辰一脸侥幸的样子，“哎呀，竟然活下来了，最后一发子弹，高策先生来玩吧。”
说着，杨辰又把枪丢回给高策。
“这……这怎么可能！”高策凶相毕露，“你使诈！”
“使诈？枪是你的，游戏是你提的，子弹是你装的，还是你先觉得谁先打的，喂，难道你们大韩民国的男人，都这么耍赖么？”杨辰讽刺地笑道。
高策满脸通红，看到所有手下都盯着自己看，知道若是反悔，那不仅收买不了人心，反而在所有人眼里，自己就是一个敢说不敢做的懦夫了。
可是，当懦夫也比丢命好啊！
高策一咬牙，“你当我傻么！我活着，还要为大韩民国的繁荣统一做贡献，就算别人会看不起我，但我也会忍辱负重地完成我的使命！”
义愤填膺地高呼了几句口号，高策把左轮对准了杨辰，狞笑道：“愚蠢的华夏猪，今天就是你的死期！”
他已经恨极了杨辰，也不想多浪费时间，直接就对着杨辰的脑袋扣动扳机！
“喀嚓！”
子弹并没有发射，空弹巢！
高策再一次不敢相信地拿过手枪，将转轮推出来，才发现，竟然不知何时，全空了！
“在找这个么”？
杨辰从口袋里掏出之前早被取出的一小枚子弹，晃了晃后，丢回到高策身前。
“我还以为你们大韩民国的男人多胆大呢，怕死玩不起就早说，一个空的弹巢都能把你吓傻”，杨辰咧嘴笑道。
高策面色惨白，仿佛已经感受到在旁的北扶余其他人已经在鄙视地看着他。
“你敢耍我……”高策切齿地瞪大了眼珠子，“全都愣着干什么！开枪！把他打成马蜂窝！

1123
虽说丢了颜面，但一群北扶余的手下开起枪来却是半点也不含糊。
一通强光四射的激火，杨辰所在的地方已经被打得一片狼藉，地面的瓷砖和天花板都难以幸免于难。
可等一群人打完，却愕然地发现，杨辰已经从原地消失！
就在此时，高策所在处传来一声痛叫，众人望过去，见到杨辰已经不知何时地来到了高策的身后，反手一把钳住了高策的脖子。
“最后问你一次，你们的魁首，跟你们合作的人，都是谁”，杨辰漠然道。
高策脸色涨红，眼里闪过一道狠厉，忽然一只左手从大衣里一掏后，一把袖珍手枪被抓出！
“去死！！”
高策怒不可遏地反手对着杨辰就要开枪！
可杨辰已经没玩下去的兴趣，自然不会给他这样的机会。
还不等高策把枪口对准，杨辰已经从他手上抢过了手枪，并且顺势地塞进了高策的口中！
“呜呜！！！”
高策瞪大了双眼，满是血丝的眼眸中充斥着绝望！
在所有北扶余部下的惊恐之中，杨辰毫不犹豫地扣动扳机！
“砰！！”
血线从高策的后脑勺飙射而出！
脑袋已经被贯穿！
将死去的高策踢得老远后，杨辰扫了眼在场所有人，道：“你们魁首是谁，谁跟你们联系对付的朴家，说出来活命，不说的，说不知道的，全死。”
阴沉的话语，和如同梦魇般的身影，叫一群韩国男子浑身激灵打颤。
但对于组织内部的畏惧感，让他们根本不敢张口。
彼此看了看，虽然觉得杨辰的身手神出鬼没的着实恐怖，但他们也是出来混的，大风大浪也都见过不少，恶向胆边生！
“兄弟们，他杀了高先生，我们跟他拼了！”
“没错！等你有命活着出去再说吧！”
在几名领头份子的带动下，所有人都开始对着杨辰开始疯狂扫射！
一时间，整个地下赌场成了一片粉碎基地！所有的桌椅摆设、地板、瓷砖，全都被子弹撕裂炸开！
翻滚的碎渣与灰尘中，杨辰巍然不动，虽然早知道很难问出要的答案，可血流成河并不是他的初衷。
所有的子弹在要触及杨辰的时候，就已经被一层护罩格挡在外。
这里毕竟是一处豪华酒店，杨辰也不想惊世骇俗地把这群人的身体都肢解了。
叹了口气后，杨辰大手一挥，一阵天地之力凝成的粉碎性波纹，将二、三十名北扶余的汉子全数炸成了粉末！
对付普通没怎么修炼，更谈不上修为的人，他们的肉体根本不足以抵抗杨辰如今的力量。
所有人几乎没有任何痛苦，也没任何感觉的情况下，就像是被分解了的化学物质，化作了最基本的一些微小尘埃颗粒。
一瞬间，整个地下赌场安静下来，只留下杨辰一人。
杨辰扫视了下，从地上拿起高策正准备带走的大皮包，以及他身上的手机。
高策的皮包中，大量的文件和财务，都跟地下赌场的运营，和一些高利贷有关，但有几份材料，却让杨辰有些“惊喜”！
因为这些签署的文件，是与朴家有关的商业、投资上的合作！
而签署的人，正是朴贞勋！
单从这些项目的大概来看，应该是朴贞勋代替星月集团暗中进行的，因为这些明显就是不平等的送钱合约。
再打开高策的手机后，杨辰翻阅了下最近的通话记录，幸好号码都还在，恐怕这里面也少不了朴贞勋的联络方式。
得到这些，杨辰也就不愁没办法让朴贞勋坦白从宽了。
也庆幸自己来得够及时，没给他们多余的清理的时机。
赌场闹出这么大动静，警方应该也快到达这里，杨辰没再多留，悄无声息地离开后，便前往首尔大学医院。
把这些资料交给警方或者其他人，肯定都是不保险的，还是要给朴川看见后，让老头自己解决家里的顽疾。
算这时间，朴川也该醒了，杨辰也打算用往念衍生经帮他调理一下身体，虽然做手术自己不行，但恢复生机还是相对容易的。
……
此时，江南区的一栋别墅中，楼下大客厅内。
朴贞勋额头上沁出了冷汗也顾不得擦一下，焦虑地来回走动着。
一名助理急急忙忙地跑进屋来，道：“理事长，我们在明洞酒店的人传来消息，警方到达的时候，发现里面已经发生了激烈的枪战，高策已经被人爆头死亡了！”
“什吗！？他死了！？”朴贞勋急忙问：“其他人呢！？”
助手皱眉摇头，“他们那伙人的车都没动静，应该是……都死了……”
朴贞勋浑身颤抖着，眼里闪过诸多思绪，“人死了没关系，他手上的文件呢！？”
助手苦笑，“文件全都没找到，我们在警局里的眼线说现场的一个皮包里，全是一些高利贷的文件，关于我们的都没有。”
“怎么可能！这样的东西，他不会放在别的地方的！”朴贞勋猛一回头，“现场的录像没看到有什么人进去吗？到底谁干的！？”
助手垮着脸，“这就是最糟糕的一件事……从明洞的监控录像，我们找到那个时间点，进入地下赌场的人，是杨辰……”
朴贞勋脸色登时血色全无，许久后，却是癫狂地大笑起来。
“哈哈……杨辰！又是杨辰！？他不是在朴家吗！？怎么会出现在那里！？”
“现在说这些都晚了”，助手焦急地问道：“理事长，这下怎么办……杨辰如果带走了我们签署的那些合同，给会长看见了的话，我们就……就彻底……”
“彻底走投无路了，是么”，朴贞勋嗤笑了一声。
助手低垂着脑袋，不用多想也知道，不仅星月集团再不可能待着，坐牢都算不错了，对方北扶余没准还会因为此事暗中下毒手。
朴贞勋忽然面无表情地道：“你去我的办公室，那里面的保险箱密码，是我和我父亲的生日连起来的数字。那里面的钱，你拿走后跟其他几个家伙，分一分吧……”
助手一愣，猛地抬头，“理事长，您这是……”
朴贞勋眼中万念俱灰，自嘲地道：“完了，全完了，一步错，步步错，满盘皆输。只能说老头子真幸运，跳出一个姓杨的帮他全摆平了。
你们跟我这些年，该拿的我不会少你们，只是能不能活命，看你们自己了”。
助手眼里闪出了泪光，“理事长！我们去医院向会长求情吧！您毕竟是他看着长大的呀！”
“求情？哼，如果不是为了给我爸一个交待，我这个不是血缘关系的孙子，你当他多看重。他的眼里，只有徐贞秀才是唯一需要保护好的继承人。
现在去求他，只是送上门去罢了，他还巴不得我自己解决了呢……”
助手眼中满是苦涩，“那……那我们怎么办？要不理事长您跟我们一起逃吧！我认识走私的人蛇头，他可以送我们出海，找个小岛国待些日子，没准还能东山再起！！”
“别开玩笑了，你们跑路就行了，跟我一起，必死无疑。人蛇？你当朴川老头一辈子纵横亚洲是闹着玩呢？只要他一清醒过来，我根本无处可逃。
行了，我要去做最后要做的事，你们拿了钱，自己管自己分头逃命吧”。
说完，朴贞勋拿起桌子上的车钥匙，步履轻松地走向屋外。
助理还想说什么，但脸色微微一挣扎，咬牙后，还是向着朴贞勋的楼上办公室跑去！
可等他还没跑到二楼，却是听得“砰”地一声爆响！
下一刻，助理摸着自己胸口冒着青烟，血浆流出的窟窿，僵硬地转过身去，一脸悲切与愤怒……
朴贞勋在大门口，吹了吹自己手上沙鹰的枪口，像是沧桑了好几岁的脸上，冷笑了下。
“让你拿还真去拿，就算老子要死了，你们也得跟着一起陪葬……”

1124
医院的特护病房内，朴川躺在病床上，身上的输液管等一系列设备，已经被拔掉。
杨辰坐在床边，一只手装模作样地抓住朴川的手腕，就像老中医一般。
金蛰则是站在角落里，皱着眉头，眼中几分不解地看着杨辰，进行他所谓的“中医气功调理”。
杨辰哪会什么气功，只不过懒得跟朴川解释华夏的修炼功夫，又不想显得太惊世骇俗，所以故意碰到朴川的手，通过接触，将往念衍生经的天地之力引渡进朴川的体内。
杨辰事先还让朴川吃了一枚下品的灵丹，红露丸。
这种丹药可以增强修炼者的体内灵气稠密度，方便短时间内吸收大量灵气。
朴川如今体内的大量肌体虚弱坏死，杨辰也就用天地灵气对他的肌体进行滋养，用往念衍生经进行修复引导。
这么一来，朴川的康复事半功倍。
朴川起初还对杨辰的话半信半疑，但本就因为家中出事，醒来后也难以入睡修养，之前听简曾经说过，杨辰有办法让他快速康复，还延年益寿，便让杨辰姑且一试。
等杨辰一开始为他“运功”，朴川登时就差点没从床上跳起来！
且不说那吃下去的丹药，化作一股暖洋洋的东西在体内流转不说，杨辰一接触自己的手，体内好似到处都开始酥酥麻麻，有各种舒爽的感觉开始流窜！
再接下来，能够清晰地感受到，自己的手术伤口部位，以及体内的五脏六腑等，都开始有显著的敏锐度提升！
已经习惯了年迈体衰的朴川，好似再一次焕发了第二春，谈不上返老还童，但多年未曾有的全身充满了气力的感觉，让朴川大呼神奇！
当朴川原本灰扑扑的脸色，越来越红润焕发光彩，一旁角落的金蛰也禁不住上前来，手上一直在揉动着的三枚钢球，也都停止下来。
朴川的眼中闪烁出灼灼的光彩，看着杨辰，就如同看到了什么“稀世珍宝”！
古代的皇帝求仙问道，为求长生，因为他们舍弃不了荣华富贵，权倾天下！
朴川不是皇帝，但他却比古代的皇帝享受着更奢华的生活！
对于他而言，能多活几年，身体能健康一些，就是花再大金钱去买也值得！
所以，杨辰的本事，让朴川心动不已！
“杨先生……您……到底是何方高人？”朴川已经联想到，杨辰是不是什么华夏的神医。
杨辰受不了这么肉麻的叫法，“朴川会长，我就会一点小气功，效果也就这样了，你想长命百岁，那得看你的造化，你吃的丹药可不是免费的，你等下可得给我钱啊。”
“给……给，这丹药还有吗？有的话，我全买下来！”朴川满眼的贪婪之色。
杨辰心里暗笑，这东西自己一大堆呢，说实话，下品丹药自己真看不上眼了，如今炼制的下品丹药，女人们也足够吃了，就想要更多的上品和极品丹药，可惜材料难寻。
但杨辰还是装作很为难的样子，“这灵丹，是我们家祖传的，就剩下三颗，要不是看在朴川会长是贞秀外公的份上，我是肯定舍不得的，其实这气功也是靠丹药的辅助才这么有功效……”
朴川生怕杨辰不舍得割爱，忙道：“杨先生，我真的很需要您的灵丹，我们家贞秀还小，我还想多看着她些年。要不这样，杨先生说个价，我也知道杨先生一家不缺钱，但我作为敬意，一定给足价码！”
杨辰此刻收了手，朴川的身体已经恢复到比健康时期还要健康多倍的状态，立刻下床跑步都没问题。
“这样吧，朴川会长，你就给我一千万美金，我就用一颗丹药跟你交换”，杨辰很是不舍得的样子。
“一颗？”朴川赶紧起身，笑呵呵地道：“不如我两颗都买下吧，我知道这是无价之宝，这样，我多出两千万美金，三千万美金买下杨先生的两枚灵丹！”
杨辰心里大乐，这钱来得太容易了！索伦他们以后也别卖军火了，帮自己去满世界卖药多赚钱！
不过杨辰也知道，这样的灵丹不适合外流太多，何况自己赚点小钱也不过玩玩罢了。
于是乎，杨辰掏出了一小瓷瓶，里面装了两枚红露丸就交给了朴川，朴川当下就让金蛰拿来支票，一张三千万美金的现金支票交到杨辰手上。
其实杨辰本就打算送点丹药给朴川，怎么说也是贞秀的外公，如今这样，倒也是顺理成章一些。
朴川则是格外兴奋，觉得占了大便宜，对他来说，三千万美金九牛一毛！
顾好了朴川的身体，杨辰才把那些涉及到朴贞勋的合同拿出来，道：“这些资料，我已经看过了，我想会长你有必要看一下。我毕竟是外人，不方便处理你们家务事。”
朴川接过这几份合同，目光如炬地扫过后，面色一片阴沉。
“我早知道这小子瞒着我做了不少事，但没想到，会跟北扶余串通！”
杨辰诧异道：“会长知道北扶余？”
朴川苦笑着摇头，“怎么会不知道，其实，我最近一两年，一直都在暗中跟北扶余对着干，只不过我在全亚洲都有不俗的实力，在韩国，他们并不能拿我怎么样。
只可惜我身体每况愈下，除了朴贞勋那混账小子，又没信得过可以用的人，才给了他们可乘之机。”
杨辰发现，事情远比自己想象的还有根可寻。
“杨先生有所不知，北扶余的一直希望能够统一整个朝鲜半岛，为此不惜愿意直面北韩的冲突。
今年是我们韩国大选，我所支持的一方，是主张态度强硬，但不能主动与北韩发生战火。如今的武器不比当年，一打仗，死的人太多了。
而北扶余则是站在对立方，希望能够挑起边境冲突，引发民族内部暴力情绪后，进行南北战争。可以说，他们是一群为了朝鲜半岛统一不择手段的疯子！
我们支持的方阵不同，他们想通过内部来窃取星月集团的资产，反戈一击，也就不足为奇了。”
杨辰恍然，原来是政治上的纷争，不过他对朝鲜半岛问题也没什么兴趣。
“我只希望贞秀不会有事，会长既然身体康复了，就快出去主持大局吧”。
朴川点头，起身从金蛰手上接过大衣，给自己披上。
“金蛰，备车回家，另外让下面的人，立刻去那畜生的住处，把他给我带过来！”
“是”！
……
而在此时，位于李菁菁所在的公寓楼下，一辆黑色的奔驰车一个急停。
驾驶室打开后，走出来的人正是朴贞勋。
一身黑色大衣的朴贞勋，发型有些乱，脸上几分颓然的同时，更多的是一种病态的阴冷。
拿出手机，朴贞勋打通了李菁菁的电话。
“喂，是薇薇安么，我现在心情很糟糕，能不能跟你见个面，聊一聊”。
李菁菁的屋子里，灯光明显亮着，但李菁菁还是委婉地道：“很晚了，我已经休息了。”
朴贞勋嘴角冷笑，“我已经在你公寓楼下，你的房间灯还亮着。薇薇安，我真的有很多话对你说，再过一个多星期，我就要去欧洲工作了……就当最后一面，可以吗”。
李菁菁恻隐于朴贞勋的低落情绪，再加上说是最后一面了，还是应了声。
过了小会儿，李菁菁穿着粉色的大羽绒衣走到公寓楼下，将门打开。
看到朴贞勋脸色如此苍白，李菁菁也觉得这男人颇为可怜，“外面冷，进去说吧。”
朴贞勋露出感激的神情，点点头，安静地跟着李菁菁上楼。
从背后看着李菁菁那羽绒以下纤美紧绷的长腿，眼里却是邪火跳动……

1125
等进了李菁菁的公寓，朴贞勋不声不响地反锁上了门。
李菁菁也没多注意，走到厨房里去准备给他泡一壶热茶，一边问道：“朴先生，你是有什么烦心事么，我看你的脸色不太好。”
朴贞勋看着厨房里什么也不明白的女人，就好似是一潭不曾被污浊的泉水。
就因为自己说，这是最后一面，她就不忍心地下来，大半夜开了门。
这真是一个从前不曾碰见过的干净的女人，只可惜，自己已经穷途末路，失去了真正追求她的机会。
朴贞勋忽然感到一种悲苦交加的复杂情绪蔓延在心头，原本的邪性也被压制了下去。
看着李菁菁的背影，朴贞勋有些颤抖地问道：“薇薇安，如果……如果我一直追求你，会不会有一天，你会真正地爱上我。”
李菁菁娇躯颤了颤，默默地站在那儿良久后，背着身，摇了摇头。
朴贞勋满腔的热情，顿时化作冷水……
心好似被深深刺穿！
“为……为什么……难道我真的配不上你么……”朴贞勋不甘心地问。
李菁菁转过身来，苦涩地笑了笑，“不是的，其实我并不讨厌你，我甚至觉得我根本配不上你。我不能接受你的唯一原因，是因为我心里已经被一个人完全地占据了……
我没办法在你的身上多停留一秒，因为我真的没有心力，去想着那个人以外的男人了……
原谅我，我真的很没用，可能是我心眼比较小，而且性子也比较倔吧，就算强迫自己去忘记，也只是在原来的位置把脚印踩得更深而已。”
朴贞勋攥紧了双拳，深呼吸一口气，脸色森冷下来。
“你说的……是杨辰么？”
李菁菁猛地抬头，眼里一阵错愕，但随即脸蛋绯红，无声地点了点头。
“嗯……他对我来说，意义是不一样的，没有人代替得了……”
朴贞勋忽然仰头干笑起来，又好似在干哭着。
“杨辰……又是杨辰……哈哈，我到底是上辈子杀了姓杨的全家，还是上上辈子把那畜生剁成了肉泥……”
看到朴贞勋近乎开始癫狂的样子，李菁菁终于害怕了起来。
“朴先生……你……”
“闭嘴！”
朴贞勋猛地一个前冲，就将李菁菁整个人禁锢在了身前，两只手臂死死地抓在桌沿，锁住了李菁菁，不让女人脱身！
李菁菁花容失色，颤抖着低头，避开朴贞勋火热的鼻息。
“我的事业毁了，我的前途毁了，我的人生也毁了！我什么都没有了！都是杨辰那混蛋害得！！
到现在我什么都没了，把我唯一对一个女人的希望也剥夺走的，为什么还是杨辰！？
你说，杨辰他到底哪里好！！？你说，你说你说啊！！”
李菁菁红着眼眶，噙着泪水，咬住花唇，却是半句话也不敢说了。
“你怎么不说话？我现在是很可怕，吓着你了么？哈哈……我也不想吓你的……
你刚才只要说一声，你会有一天爱上我，哪怕是骗我……我也不会吓唬你的……
但你却把我最后的希望也毁了！！为什么连你也对我这么残忍！！？”
话到最后，朴贞勋竟是开始哭了出来，一种对世界彻底失望的情绪，让他开始精神紊乱。
李菁菁鼓足勇气，出声道：“朴先生，您……您不要这样，到底发生什么了……杨大哥他，他……”
“不要提他！！”
朴贞勋忽然怒吼一声，狞笑道：“既然杨辰夺走了我的一切，毁了我的一切，那我就把你也毁了！”
“你……你要做什么……”李菁菁双腿开始发软。
朴贞勋邪笑道：“别以为我不知道，我早派人查了，杨辰其实很在意你，不是么……既然这样，我要是把你上了，就算死……也能让杨辰痛苦一辈子了吧？”
李菁菁俏脸煞白，顿时本能地开始用力挣扎，试图着要逃跑出去！
可朴贞勋此刻毫无怜香惜玉的心思，哪会给李菁菁半点机会？
李菁菁刚要逃出厨房，却被朴贞勋一把扯下了羽绒服，又从后面推了一把，直接栽倒在地上！
“啊！！”
李菁菁痛叫一声，想要爬起来逃跑，但朴贞勋已经堵在前面，伸手将她的衣服用力地拖扯！
李菁菁无力地挣扎，线衫被拽下后，里面只剩下了保暖内衣和胸衣。
女人修长却饱满的身段一露出来，朴贞勋的眼中登时火热一片，呼吸也格外粗重！
“别这样……不要……啊！！朴先生……快助手……呜……”
在朴贞勋的大笑声中，李菁菁云发乱成一片，泪水肆虐地流淌着，上身不知不觉已经被扯烂了内衣，露出大片冰肌雪肤……
渐渐的，李菁菁开始听不见自己的哭喊，脑海里全是朴贞勋的疯癫大笑声！
女人的眼中，开始露出灰暗的绝望……
……
从医院离开，杨辰坐在朴川的车子上，打着哈欠。
朴川倒是精神奕奕，许多年不曾这般头脑清灵，身体矫健，让老人显得极为亢奋。
坐在前面的金蛰接了一个电话后，回头恭声道：“会长，我们派去的人回报，朴贞勋把他的助理和保镖都射杀了，人已经开车潜逃，但没有发现他离开江南区，应该是还在江南区内。”
朴川蹙眉，“他应该知道自己跑不了……这是为什么，不管这些，你让人立刻找到他！他到底出卖了多少，我要知道得清清楚楚！”
金蛰应声后，继续电话联络下面的人搜索整个江南区。
杨辰则是眉头皱了下，对于朴贞勋射杀掉自己助理、保镖的信息，感到相当反常。
如果他只是想逃跑，那何必多此一举，有这些一起倒霉的人陪着，还能更有机会。
他这么做，岂不是彻底没了退路？
忽然！杨辰脑海里猛地一道急电，明白了什么。
“停车！快停车！！！”
杨辰大喊，心里的猜测让他无法平静！
司机被吓了大跳后，赶紧急刹车停在马路边。幸好晚上城市道路上没什么车流，倒是方便停下。
“杨先生，出什么事了？”朴川现在对杨辰已经放到了平起平坐的态度。
杨辰顾不得解释，推开车门后，几个飞速的跳跃，就窜进了路边绿化带里，消失不见了踪影！
杨辰可谓心急如焚！
朴贞勋这种破罐破摔的行为，显然是已经不顾一切要最后疯狂一把，那他认定自己没了希望后，肯定是想竭尽全力地报复一下害他变成这般的人。
那个人，无疑是自己，而他唯一可能去伤害到的，那就只有李菁菁这个一个人住的女孩了！
况且朴贞勋之前就没能得到李菁菁，人生无望之际，肯定想最后一搏！
好在杨辰的速度可谓瞬间就能到达李菁菁的公寓，杨辰更庆幸自己之前跟着林若溪来过这里！
到公寓楼下，杨辰散开神识一番感知后，立刻找到了李菁菁与朴贞勋所在的屋子！
顾不得惊扰到公寓里其他什么人，杨辰直接就跳上阳台后，猛地打碎了玻璃门冲进客厅！
厨房的门口地板上，李菁菁被朴贞勋按住，发丝杂乱，满脸泪痕，表情已经呆滞。
而女人的上半身，已经近乎彻底曝露在空气中，胸前的一对挺拔仅剩下胸罩将其兜住，大半的粉球已经鼓鼓地显露。
朴贞勋正贪婪地将嘴凑到李菁菁的粉颈与脸蛋上亲吻，舌尖就如同品尝一道珍馐美味。
每当李菁菁的泪水溢出来，朴贞勋都会兴奋地将那泪水舔去，还发出诡异的阴森笑声。
李菁菁已经失去了抵抗的气力般，彻底地瘫软倒在地上，被朴贞勋压着也就像是被压了一个人偶一般。
而朴贞勋的一只手，则是用力地撕扯李菁菁下面的紧身黑色长裤，大腿的半截粉白已经刺目地显现出来！
“嘿嘿……你是我的……我的……”
杨辰的双目已经赤红一片，愤怒让他那来自灵魂的颤栗，是那么的清晰到了极致！
朴贞勋反应迟钝地听到玻璃碎裂的闯入声，转过头来。
当见到灯光下，矗立着的杨辰，朴贞勋舔了舔嘴唇，诡异笑道：“原来是你……你为什么每次，都要在我不想你出现的时候出现呢……我才刚开始尝味道，你难道就不能让我顺心一次么……”
杨辰完全没有要聊天的意思，大步流星地冲上前，骤然地伸手抓住了朴贞勋的脑壳子，将他整个人从李菁菁身上提起！
一对凶性毕露的眸子紧盯着朴贞勋那已经彻底沦丧的眼眸！
“记着这眼神，做鬼也来找我，我还会杀了你！”
话音落下，大手毫不犹豫地五指掐入！拧碎！

1126
朴贞勋的脑壳子被拧下后，一滩红白之物热腾腾地掉落到地板上，飞溅四散！
对这一血腥到极点的一幕，杨辰视若无睹，靴子直接从朴贞勋的尸体上踩过，将他的胸腔也直接踩碎。
将这男子彻底抹杀后，杨辰才感觉心头微微有点平复。
几分僵硬地蹲下身去，杨辰伸出双手，探向李菁菁那凌乱的身子。
虽然女孩并未受到什么实质性的侵犯，自己还算来得及时，可是，女孩的状况，却叫杨辰开始害怕了。
从进来到现在，李菁菁对周遭的一切置若罔闻。
女孩只是木讷地看着天花板，眼角的泪水已经干涸，表情出奇的平静，面色苍白。
“菁菁……”
杨辰颤抖着手，抚在李菁菁的面庞上，勉强笑着道：“没事了，我在呢。”
说话间，杨辰脱下自己的外套，给李菁菁已经春光乍现的胴体盖上，将女孩的身子包裹好后，扶她起身。
李菁菁缓缓地转过头来，眼神空洞地可怕！
看见眼前的杨辰，李菁菁嘴角喃喃地动了动唇瓣后，忽然泄了口气后，便脑袋一沉，直接昏迷了过去！
“菁菁！！！”
杨辰失声大喊，因为眼前的状况完全超过了自己的预测范围！
原本以为李菁菁会抱住自己大哭痛哭，就算狠狠撕咬自己，也可以理解，但眼下却是李菁菁直接昏迷了！
杨辰赶紧一手抚住李菁菁的皓腕，一股神识探入李菁菁的体内，《往念衍生经》的天地之力开始在李菁菁体内经脉中流窜，试图着寻找原因。
但杨辰发现，并不是李菁菁的身体受损，李菁菁的身体一切正常，除了有点削弱外，根本看不到特别的！
“怎么会这样……”杨辰心急火燎，知道这不是自己能解决的问题，只好抱起李菁菁后，飞奔着出了楼。
黑暗中，周遭也无人看到这里发生的一切，杨辰没有再去打出租车的念头，直接抱着李菁菁快速移动，来到首尔大学医院的急诊部。
急诊部的医生护士见到杨辰抱着一个女孩大晚上突然闯进来，也是吓了一跳。
“先生，这位小姐怎么了？”
杨辰将李菁菁放到护士们推出来的病床上，道：“她好像是受了刺激，不知道为什么昏迷过去，我叫也叫不醒，你们快帮她检查！”
杨辰只能理解为李菁菁受到刺激，才变成这样，盼着清醒过来后，不会有什么别的问题。
等李菁菁被推进去做CT，杨辰才有功夫平静下来。
掏出手机，发现林若溪已经打了好几个电话，之前因为太心急，都没察觉到。
回拨过去后，对面立刻传来林若溪担心的声音，“老公，你去哪了？怎么朴川会长回来了，你却不见了？！”
杨辰叹了口气，把朴贞勋去了李菁菁那儿的事情简单说了遍。
“菁菁现在昏迷不醒，我在医院看着，你不用急，我能有什么事”。
林若溪没想到李菁菁竟然会被殃及池鱼，“菁菁她……该不会被……”
“没有，幸好我去得早”，杨辰苦笑，这也真是悬得很，要是再晚一分钟什么，可能就彻底要这辈子都难以面对李菁菁了，毕竟是自己一直放着朴贞勋，没及早干掉他。
林若溪松了口气，道：“那我告诉朴川会长，让他去善后吧，我收拾下去医院陪你。”
杨辰本想让林若溪大晚上天寒地冻的就别过来，但这么一想不对，反而会让林若溪觉得自己是有意和李菁菁独处，便没反对。
因为晚上车流通畅，林若溪半个小时就来到了医院内。
虽然有了后天修为，但林若溪还不像杨辰的体质那么超人类，一直运功御寒是不可能的，所以还是乖乖地穿着米白色羊绒大衣，系着红色围巾。
从外头进来的时候，林若溪手上还端着两杯热腾腾的咖啡。
“路上买的，喝一杯咖啡提提神，虽然我知道你不需要”。
杨辰接过咖啡，闻着扑鼻的咖啡豆味儿，感觉心情有些平复，感激地对林若溪笑道：“今天事也够多了，你等会儿还是早点回去休息吧。”
林若溪摇摇头，“先看看菁菁怎么样吧，你在哪我就在哪。”
“还担心我忍不住去拈花呢？”杨辰怪笑道。
林若溪没好气地白了他一眼，“担心有用么？我是担心菁菁的情况，女人也是有义气的，不管怎么说我们有友谊。”
正在谈话间，一名手拿文件夹的医生眉头皱着走了过来。
“是杨先生么，我是郑国忠主任医师，朴川会长已经联系过我们了，抱歉，我从家里赶来有点晚了。但我们会竭尽全力协助杨先生照顾病人，现在请移步到我办公室说话吧。”
杨辰没想到朴川还那么细心地顾到了医院里的事，帮着把下班的医生都叫回来。
按理说，他处理死掉的朴贞勋，再去对付北扶余留下的尾巴，应该很忙才对。
不愧是亚洲商业巨鳄，能走到这么高的位置，果然有常人不具备的细心，单单这一手，至少让杨辰觉得很舒心。
来到郑医生的办公室内，杨辰夫妻二人坐在椅子上，看到郑医生神情严肃，都有点不好的预感。
“郑医生，是不是菁菁……有危险？”杨辰忐忑地问，因为自己无法检查出李菁菁哪里有问题。
郑医生苦笑，“如果说生命危险，那是没有的，但眼下的问题，更加棘手。”
“什么问题？”
郑医生反问道：“杨先生，这位李小姐，在被送来的时候，是不是受到过什么侵犯？我听护士说，衣衫不整。”
杨辰点头，“是有人要侵犯她，但被我阻止了。”
“难怪……那在事件中，李小姐的头部，是否有遭到冲撞？”
“冲撞？”
杨辰蹙眉，回想着当时的画面。
“她是被按在地板上，我去的时候，不确定是怎么落到地板上，可能是撞到了……反正当时她看着我的眼神，就很空洞。”
一旁的林若溪满眼的着急，让杨辰给她翻译，听着这些话，眼眶有些湿润，对李菁菁感到深深的怜惜。
郑医生吐了口气，又确认了下拍出来的片子。
“杨先生，恕我直言，李小姐现在的问题，可能不是我们医学手段能去救助的”。
“什么！？”杨辰心头一凛。
郑医生道：“李小姐的头部遭到震荡，大脑皮层受损，虽然不严重，但神经受损，同时她的精神和意识被非常激烈地刺激后，她的认知、意识、情感等，都被严重地摧毁。
她现在睡下是靠镇定剂的，可能等醒来后，精神状况会非常糟糕，我们的护士在给她注射镇定剂前，李小姐已经浑身颤抖，不断地大喊她不要，无法交流，又不肯让人去碰触。
以我多年的经验来看，可能是患有了心理障碍，或者恐惧症等精神疾病。”
杨辰这回已经呆呆地忘了给林若溪翻译，因为内心的错愕，让杨辰感到心头一阵拧痛。
林若溪看杨辰的脸色就知道情况特别糟糕，“老公到底怎么了，你快说啊！”
杨辰吁了口气，把病症说了遍。
“怎么会这样呢……”林若溪终于忍不住簌簌地落下泪来。
郑医生叹气道：“一般来说，仅仅遭到侵犯，是不会让女性有如此严重的精神疾病产生的。
按我的估计，李小姐应该是在受到侵犯前，她的精神就在一个非常不稳定的状态，亦或者她对自己的人生、对自己的情感，都处于非常低潮和失望的境地。
因为她本就对自己的人生，没有了什么留恋和执着的东西，所以她才会受到打击后，就索性放弃了自己的内心，选择封闭自己。”

