1127
说完这番话后，郑医生见到杨辰的表情异常痛苦的样子，不由道：“杨先生，是不是……的确有一些这样的情况发生过？”
杨辰喝了口咖啡，感觉咖啡没放糖。
女孩的心境，自己有想过可能会伤心，但没想到，竟是把她伤害到了生无所恋……
“医生，那怎么样能改变这样的状况？难道会一直这么下去？”
郑医生摇头，“我们也不知道，或许病人会自己好起来，也或者，会越来越严重……”
林若溪听到杨辰的转述后，此刻心中不由浮现，当初在李菁菁公寓里，女孩对自己说的话……
“……面对很多根本无法抗拒的力量的时候，像我这样没什么背景的女孩子，难道真的可以靠自己的力量避开一些事情么……我真的很羡慕你……”
回想起这些话，林若溪不由感到一阵愧疚，是不是自己使得李菁菁沦落到现在这样？
可自己明明只是在做着应该做的事啊……
但为什么又这么心痛，那么心虚，那么的自责！？
一切的一切，开始围绕在林若溪心头，让女人惆怅和不安。
这时候，一只手温热地握住了林若溪那局促不安的手掌。
林若溪抬起头，才发现，郑医生已经出了办公室，一旁的杨辰正温和地望着自己。
“别瞎想了，这跟你没什么关系，又不是你让朴贞勋过去害人的，乱包揽责任可不好”。
林若溪的眼里满是热莹莹的，低声啜泣着道：“我是不是一个冷血的……坏女人……”
杨辰将爱人揽进怀里，轻轻抚摸林若溪的发丝，拍拍女人的脊背道：“如果你是坏女人，那我岂不是连坏男人都算不上了。你没做错什么，这都是命里算不到的。相信我，菁菁她肯定也没有恨过你。”
“真的？”
“嗯，当然”，杨辰用大拇指帮女人擦掉眼角的泪水，笑着道：“走，去看看菁菁怎么样了。”
林若溪犹豫了下，还是点点头起身。
两人走过静悄悄的医院走廊，来到李菁菁的病房内，一名护士给装置完点滴后，便笑了笑走了出去关上门。
李菁菁躺在病床上，面部微微恢复了点红润，但在睡眠中，柳眉还是紧蹙着，像是做着什么噩梦。
“老公，菁菁什么时候能醒过来？”林若溪坐到床边，看着李菁菁不由紧张地问。
杨辰摇头，“不清楚，她一个人在这里，没亲没故的，要是在中海，倒还能让老李夫妇他们照看一下。”
“那我们今晚就待这里吧，等她醒来看看情况”，林若溪提议道。
杨辰也正有此意，打算看看李菁菁具体的状态，考虑是不是带她去别的地方就医，或者索性回中海去。
看着病床上昏睡的女孩，一晚上不知不觉地就过去了。
林若溪如今也已经可以和杨辰一样，调理*内的真气，自然不会觉得太瞌睡。
夫妻俩坐在长椅上，倚着说些话，倒也没太乏味。
中间，朴川特地打来电话，询问了李菁菁的状况，并且殷勤地愿意提供任何协助。
等到上午时分，李菁菁终于缓缓地睁开双眼，只是女孩的眼神还是异常空洞与茫然，似乎并没意识到自己身在何处。
林若溪面色一喜，赶紧上前去，抓住李菁菁的手。
“菁菁，你醒啦，好些了吗？”
李菁菁呆呆地看着林若溪，没回答，只是讷讷地说：“渴……”
“渴？哦，我给你倒水”。
林若溪虽然觉得怪怪的，但还是给倒了杯温水，扶着李菁菁起来，把水杯送到女孩唇边。
李菁菁缓缓地抿嘴喝着，等喝了半杯水，才停下。
林若溪小心翼翼地问道：“菁菁，你有没有觉得哪里不舒服？”
李菁菁却忽然反问道：“你是谁……”
林若溪瞬间凝滞在那儿，差点水杯掉落在病床上，俏脸霎时惨白。
杨辰在旁一直观察着，本以为李菁菁状态不是太糟糕，但这一句话，却叫杨辰心猛地一沉！
“菁菁，你不认识我们吗！？”
杨辰忍不住上前问道。
李菁菁则是刚才一直没见到杨辰一般，见到杨辰忽然上前，发出一声尖叫！
“啊！！！走开！！走开！！”
李菁菁像是受了刺激的小鹿，不断地蹬腿，双手抱住自己的脑袋，就要往床下翻落！
杨辰一个闪身过去将李菁菁接住，没让她掉落在地板上，但李菁菁却是大哭大闹！
“放开我！！哇！！放开我……走开！”
“菁菁，你冷静点！我是杨辰啊！你杨大哥！！你怎么……”
林若溪也急得不知道如何是好，上前抓住李菁菁的手臂，急着喊道：“菁菁你不认识我们了吗！？你别哭啊……”
李菁菁却是完全不听，哭喊着就要逃跑开。
林若溪用力地抱住李菁菁的腰身，对杨辰道：“老公你出去！菁菁好像很怕看到你！！”
杨辰也想起来，好似是自己出现刺激了李菁菁，便点头满脸担心地迅速跑出了病房。
果然，等杨辰一出病房，里面就安静了下来。
李菁菁像是受惊了的小兔子，眼眶下满是缀着的泪珠，颤抖地抱住林若溪，指节抓得发白。
里面的动静，惹来了早上上班的护士，跑进来一看状况，立刻从林若溪身上把李菁菁扶下来，安抚地让李菁菁躺好。
中年女护士跟林若溪说了一长串的韩文，但林若溪完全听不懂，于是拉着护士跑到病房外。
“两位，病人在昨晚就精神异常了，医生不早说了吗，现在病人具体的情况要等医生来了再确诊一次，请不要再去刺激病人了。”
杨辰疑惑道：“护士，为什么李小姐见到我妻子不受刺激，见到我就这么害怕？”
护士蹙着眉头道：“以我多年的经验，可能是病人受刺激的来源是男性，很多女孩子受到侵犯，精神异常后，就再也无法面对男性靠近了。希望这位先生理解一下，如果太靠近，难保李小姐的病情格外加重！”
杨辰心中一阵绞痛，没想到李菁菁精神的折磨已经严重到这种地步！
林若溪也是难以置信地回头看着病房里的李菁菁，女孩那惊魂不定，娇喘吁吁的样子，就好似无助的小女孩，正盼着父母的安慰。
好好的一个前途无量的漂亮女孩子，到底做错了什么，要被害成现在这样？！
她根本什么都没得到，她一直都在默默地承受着一切啊！
林若溪不忍心继续看到李菁菁，越是见到女孩这么不堪，她就越发觉得是自己促成了这一切，就算不是直接的，也有间接的因素。
杨辰也已经没心力安抚林若溪的悲伤，因为李菁菁的状况，叫他头疼欲裂。
一个多小时后，大学医院专门精神科的医生来给李菁菁诊治了翻，结果男医生根本无法靠近，最后还是女医生给检查。
诊治的结果，是徒劳，李菁菁的精神的确是在崩溃后，极度恐惧男性的靠近，也因为刺激过重，封闭了大量的记忆，不认识周边的人。
不仅是杨辰与林若溪，赶来医院看望李菁菁的朴川与贞秀祖孙，以及其他朴家的人，李菁菁也完全不认识。
而且连朴川一个老人的靠近，李菁菁都害怕地缩到了角落里。
看着平日里文静知性的老师变成这样楚楚可怜，如同一只受伤的猫咪，贞秀禁不住泪如泉涌，在李菁菁病床前大哭了回。
林若溪整理好情绪后，冷静下来，问杨辰，“要不要告诉菁菁家里人，她这样，是不是该让老李夫妇他们知道？”
杨辰直接摇头，“不行，老李夫妇一直以为菁菁在美国好好上学的，如果知道菁菁失忆还得了恐惧症，哪受得了？
这里的医生既然说没办法，我可以问问简，看她有没有办法。”

1128
虽然简才刚回英国去，但杨辰也顾不得让简再累上一回了，因为韩国方面的精神科顶尖医生，都对李菁菁的病情束手无策。
给出来的答案，都是“顺其自然”、“听天由命”。
心病还须心药医的道理，杨辰也知道，可无从下手，却是最大的问题。
下午时分，杨辰亲自跑了一趟，把简迅速地又带回韩国。
对于杨辰如今的修为竟然能够如此迅速地移动，以简的眼界去看，还是震惊了好一会儿，甚至都有想法跟杨辰一起修行了，只是以简的了解，这样神乎其神的本领，也不会说学就能学会。
院方也都基本知道了简是谁，很配合地给简独立的空间，为李菁菁诊治。
李菁菁见到简，也是完全没见过的样子。
一身白色条纹病人服的李菁菁，看着呆呆的完全没什么灵气。
足足两个小时，简用各种各样的方式，与李菁菁进行心理的交流，诱导李菁菁把精神枷锁给解除，但是李菁菁却依然茫然不知所措。
末了，简无奈地走出病房，蹙着黛眉道，“她现在的状况，非常复杂，她是选择性地封闭了一部分的记忆，也选择性地对男性产生了恐惧症，这样的精神病症，如果不能及时地解决，会让她越陷越深，最后可能彻底崩溃。”
杨辰苦笑道：“我也知道很急，但该怎么治疗呢，那些医生都说没办法。”
“其实并非他们觉得没办法，而是什么方式都不能有效保证治疗成功。一般对付恐惧症类型的精神疾病，可以进行催眠疗法、认知疗法、强迫疗法或者情景治疗这些。
我打算先进行一次催眠疗法，如果能够用心理暗示的方式，让李小姐把恐惧的东西摒除掉，那最好，如果不行……再试试别的。”
听到要催眠，一直待在医院的林若溪不由问道：“这样会不会有危险？”
简笑着摇摇头，“如果有危险，可以迅速地脱离催眠，我有这方面的经验，放心吧。”
随着简带着李菁菁去安静的房间进行催眠的一系列准备和治疗，杨辰也没法去多管多问什么，毕竟这些他都不懂。
看到陪着自己的林若溪还是紧蹙秀眉的样子，拍拍女人的香肩，道：“若溪，你要不先回朴家吧，在这里也没什么需要帮忙的，我来看着就好。顺便告诉贞秀不要太担心，总会有办法的。”
林若溪知道杨辰说的也没错，自己留在这里，除了徒增伤感，也没事可做。
点点头，正要道别，却是不由自主地问道：“老公，如果菁菁一直这么下去……你会怎么办？”
杨辰愕然半晌，最后坦然道：“毕竟我也有间接的责任，我只能带她回中海去，告诉老李夫妇他们，不管他们恨不恨我，我也会一直照顾好他们一家的。”
林若溪似乎早料到是这样的结果，涩涩地笑了笑，“有些事情，明明做的时候是对的，可结果却是让人不觉得是所想要的。”
杨辰知道林若溪想的是什么，也无言以对，不仅仅是心里一直有李菁菁的位子，更是一种男人的责任感，自己是不可能就这么把李菁菁抛在异国他乡，以后就不闻不问的。
林若溪没再多说什么，默默地离开，返回朴家。她也需要安静地待一会儿，在医院里已经让她的心有些挣扎地喘不过气来。
两个多小时后，简从临时安排的办公室里走出来。
杨辰站在房门外，一直等着消息。
“怎么样了？”杨辰急忙问。
简少有地脸色颇为凝重，“失败了，李小姐根本无法进入深度催眠，一碰触关于她恐惧的那一晚的事情，她就精神错乱，心跳急速加快，我不敢太多尝试了。”
杨辰忍不住上前一把扶住简的双肩，“简，我知道这很为难，但求求你一定治好她！她不能这样下去，她才二十多岁，她的人生才刚刚迈上最好的时光，她这么多年一直吃苦，养家，她不能什么都没享受过，就这么混混噩噩地过一辈子啊！”
看到杨辰双目发红，情绪激动的样子，简不由地露出一丝酸涩的笑意。
“为什么你对别的女孩子这么关切，可以这么激动，但就是不能为了我激动一次呢……”
杨辰怔然，随即默默地松开双手，尴尬地道：“你跟她不一样，我们是好朋友啊”。
“好朋友……原来过了这么多年，为你做了这么多事，你还是把我当好朋友么……”
简喃喃，咬了咬红唇，牵强地笑了。
“这么残忍的话，你怎么可以对我说得这么温柔？”
杨辰的心头一阵抽搐，感觉脑袋涨涨的，如鲠在喉，都快窒息了。
几分哀求地看着简，“我真的很久没有这么累了，简，我们的事以后再说，你先帮帮我，让菁菁恢复正常好不好？”
简很是自然地擦了擦眼角，深呼吸了口气。
“全世界能让杀人如麻的冥王阁下哀求的人，恐怕也只有我简了”，简自嘲地撇撇嘴。
杨辰悻悻地道：“也就求你我没什么负担。”
简无力地摇了摇头，“办法不是没有。”
“什么办法？”
“林小姐不在这边了吧？”
杨辰疑惑，“怎么了，跟若溪有什么关系，我让她回去休息了。”
简点点头，笑道：“还记得我之前说过的么，对付这种病症，可以用情景治疗和强迫治疗。”
“要怎么做？”杨辰问。
简朝杨辰勾勾手指，让杨辰附耳倾听。
杨辰觉得纳闷，但还是凑近了，听简到底说些什么。
等简把话说完，杨辰脸色变得相当古怪，犹豫地龇牙咧嘴，“这……怪不得你要问若溪在不在了，这能行么？”
简耸肩道：“我就能想到这么多了，如果你觉得不合适，那就用慢性疗法，可以慢慢等，或许哪天李小姐会自己恢复，但我想……多半是会越来越严重，毕竟一个男人都不能靠近，这样生活太难了。”
杨辰紧紧皱眉，的确如简所说的，想要把李菁菁安排在一个周围全女性的地方接受长期治疗，这难度太大，也并不见得有效。
“如果再拖下去，谁也保不准会不会恶化，因为她现在才刚刚封闭了内心，意识不算被尘封了太深层，你如果及时地去强行揪出她努力在封闭隐藏的那些意识，就可以成功挽救她”，简又补充道：“这样的办法有点狠，但直接，也相对最可能成功。假如失败了，也不会比现在情况更糟，但你要切记，一旦开始，不能怜悯她而回头！”
杨辰咬牙沉思了片刻，最后哭笑不得，“你这不是诱惑我去做恶人么。”
“善与恶，一线之间，如果你心里有她，愿意承担责任，那就不算恶”，简几分调笑地道：“至少在我看来，你一直都在忍着而已，给你个机会不用忍，不挺好么？”
杨辰索性心一横，道：“那我进去了”。
简一愣，“你要进去这里？这是医院的办公室！”
“我知道，就是因为这是办公室，不是睡觉的地方，才更有感觉，更能还原情景不是么”，杨辰道。
简有些无语地看着男人，“你其实一直都是禽兽，就算结了婚，装模作样的，可还是禽兽”。
杨辰脸皮也厚，“是你让我下定决心的，既然要做了，就做得尽可能狠一点，彻底一点。反正我作为一个丈夫这辈子是不合格了，大不了回去被欺负一阵子，总好过一辈子心里受罪。”
简眯了眯眼，“我在想，如果我脱光了站你面前，是不是你也会直接对我禽兽，那样，就一切搞定了？”
杨辰一听，吓了一跳，赶紧窜进办公室里，把门反锁！

1129
原本正一个人安静坐在一张皮椅上的李菁菁吓了一跳，等看清突然闯进办公室的竟然是个男人，顿时俏脸发白，唇瓣轻颤。
杨辰回过身，看着已经开始变色的女孩，和女孩眼中的茫然不知所措，顿时心头鼓足的决然，被狠狠削弱。
往前迈了一步。
“啊！”
李菁菁惊呼了一声，从椅子上下来，慌张地躲避到了椅子后头，缩在那儿不敢看杨辰。
杨辰的脑海里浮现出简所说的话——一旦开始，不能回头！
自己如果只是这么惊吓她一下，到后来只会让李菁菁的病情格外加重。
想到此处，杨辰的目光坚决下来，面部表情也开始变得漠然，大步流星地走上前去，一把将椅子给拽开！
“啊！！别过来！！走开！走开！！！”
李菁菁踉跄地栽倒在地上，两条长腿开始不断地朝杨辰踢动，身子则往后面缩。
杨辰张开手臂，将李菁菁的两腿给搂住，往自己面前一拖，翻身压上！
女孩顿时难以动弹，不断地挣扎，只是让自己的娇躯与杨辰的身体紧贴在一起，越发能感受到男人的强壮刚硬。
鼻息间，杨辰能闻到李菁菁身上淡淡的幽香，混杂着医院中消毒水味，格外清晰地刺激着自己的感官。
自己的胸前能触及李菁菁柔软的两包雪峰，紧紧地抵着，透过棉质的衣料，凸起的点点轻轻撩拨。
李菁菁俏脸煞白，紧闭着双眸，颤抖着睫毛，泪水夺眶而出，已经被吓得忘记喊叫，如同受伤的小猫，双手蜷缩着。
“菁菁，你真不记得我了么”，杨辰嗓音低沉地问道。
李菁菁呜咽着，微微隙开了下眼眸，却是慌忙地又闭上，只是嘤嘤地哭泣。
“我是杨辰啊，是你杨大哥啊……你难道不记得，两年前我们就认识啦，你爸爸老李，跟我一起在菜市场摆摊的……我还去过你家吃饭，我还跟你一起参加过同事聚会……你难道都不记得了？”杨辰不甘心地问。
李菁菁用力摇头，“呜……你……你走开……我不认识你……”
杨辰眼里流过一丝沉痛，苦笑道：“原谅我，我不能看你这么下去……”
言罢，杨辰终于张嘴，狠狠地吻上了李菁菁的薄唇！
女孩顿时睁大了美眸，眼中除了惶恐与惊慌，就是委屈的泪珠不断滚落到地板上！
冰凉的唇瓣刺激着杨辰的感官，肾上腺激素飞快地分泌着，男性的荷尔蒙让杨辰脑袋开始发沉，眼中终于弥漫出强烈的欲望。
让杨辰无法自拔的是，女孩眼中此刻流露出来的那种楚楚神色，正格外地叫他沉沦下去！
“唔唔……”
李菁菁发出喉咙伸出的吟喔声，在杨辰耳中，是敲打着心灵的魅惑魔音！
女孩的身材不算特别丰满，但身材比例恰到好处，特别是一双腿的修长，让女孩的身材格外具有艺术般的美感。
或许是常年文文静静的关系，肉体的触感软绵绵的，柔若无骨，虽然不如萧芷晴那样天生媚骨，却也不遑多让。
要命的是，女孩骨子里打小清新乖巧的性子，让她在被男性侵犯的时刻，喏喏的神色，尤为地叫人怜惜。
杨辰已经无暇过多思考李菁菁这一刻到底在想什么，就像简所告诉自己的一样，尽可能地还原事发前，李菁菁遭受的痛苦，让李菁菁直面最惨痛的记忆，再把这样的痛苦记忆给打破，才能“以毒攻毒”般地拉回女孩的正常精神。
所以，杨辰的两只大手，一上一下地开始撕扯李菁菁的衣物，将那棉质长裤拽到了膝盖处，又将最后的一层束缚揪了下去。
李菁菁赛雪的肌肤曝露在空气中，好似细腻的绸质，让杨辰轻轻一碰触，就染上一抹嫣红。
一对紧绷着的长腿，那缝隙之间，幽幽的青草好似召唤着一片春天。
杨辰的手霸道地探入，开始撩拨女孩最神秘的轻弦，稚嫩的触感，让老练的杨辰都不敢太过用力。
在狂热的亲吻中，李菁菁的小香舌柔软无力地被杨辰逗弄着，已经彻底放弃了抵抗，泪眼婆娑中，只是本能地发出“唔唔”的喘息声。
下面被杨辰不断地折腾，已经有些不停自己使唤地扭动身躯。
杨辰的呼吸越来越粗重，当意识到自己下面的钢枪已经好似要爆裂，杨辰也不再犹豫是否要迈出最后一步！
箭在弦上，不得不发！
将女孩的身子从地上搂起后，杨辰坐到那张皮椅上，而李菁菁的两条修长美腿，则松垮垮地骑在了杨辰的双腿之上。
中间笔直耸立的庭柱，好似饥渴许久的虎狼，做好了冲入猎物巢穴的最后准备，蠢蠢欲动！
李菁菁虽然无比地恐惧，但身体却无法欺骗自己。
那不断滴落，满地的水渍，昭示着女孩已经准备真正成为一个女人。
近在眼前的，女孩一对载着鲜红粉粒的挺拔，正颤巍巍的。
杨辰将头埋在那对柔软之间，深呼吸了口气。
“就算你要恨我……我也认了……”
杨辰一咬牙，果决地将李菁菁的身子往自己大腿中央坐下！
下坠的瞬间，好似一层阻隔了两年的纸糊薄膜，猝然就洞开了！
李菁菁的娇躯一个激灵，僵硬在那儿，喉间发出了一声痛吟！
“啊！！放……放开我！！呜呜……”
女孩泪如雨下，竟是因为本能对自己的防护，开始张口咬杨辰的脖子！
杨辰的体质坚韧，也不会担心李菁菁咬破自己的动脉血管，任由女孩在自己身上撕咬。
一对大手抱住李菁菁的纤腰，开始让女孩挺翘的臀部，不断地上下活动。
在水渍声不断地作响中，女孩那狭窄的羊肠小道，终于开始宽阔通顺起来。
李菁菁浑身失去了气力般，开始任由杨辰这么摆弄，只是不断发出似痛似享受的嘤咛声。
这一刻，不论是自愿还是被迫，李菁菁感受到的是女人第一次的痛苦与喜悦。
杨辰缓缓地将天地之力运到李菁菁体内，修复着受损的一些组织，让李菁菁迅速地止血同时，全身心地投入，开始本能地进行一些迎合。
一片绯色的办公室中，交织着两人的喘息，足足近一小时。
李菁菁中途已经连续三次缴械，才换得了杨辰的倾泻而出！
当杨辰发出一声长长的舒爽吼声，终于松开了李菁菁的软腰，也从女人的体内，抽出了作恶的“凶器”。
此时，两人的战场已经从椅子上挪到了办公桌上，李菁菁的两条长腿无力地弯曲挂在桌边上，身上到处是亲吻的红色痕迹。
杨辰闭眼沉静了会儿，才上前，缓缓将女孩给扶着起身。
原本绵软无力的女人，在坐起身的刹那，忽然抡起手臂，往杨辰的脸上，狠狠抽打！
“啪！！！”
利落，清脆。
杨辰不是没发觉，而是，根本没想到去躲避！
猛地转头，杨辰紧紧盯着李菁菁满是泪痕与潮红色的面容，又哭又笑地咧着嘴，颤抖地摸住自己被打的脸。
“菁菁……你……”
“畜生……”李菁菁咬着银牙，从缝隙间迸出两个字来。
杨辰眼里流过一丝伤感，却又夹杂着一抹如释重负的喜悦，苦笑：“你终于……记起来了。”
李菁菁目光晶莹地看着男人，办公室里冰到了极点。
“杨辰”……
许久后，李菁菁无比严肃地深深看着男人，喊着好似是陌生人的名字。
“从今天起，我李菁菁再也不会当着你和你妻子的面，无法抬起头来，因为你拿走了我这一生中最重要的东西……”
话到这里，李菁菁忽然抓起杨辰的一只右手，放到了自己的心口！
即便恰好挤压了半边的雪球，李菁菁也浑然不顾。
“你……拿走了我的心。”
杨辰呆呆地看着女人，似是痴了。
李菁菁却是突然地露出灿烂的嫣然笑容，两行清泪流了下来……
“所以，我真的很爱你。”

1130
夜幕降临时分，朴家的大宅，灯火明亮。
朴川回到家中后，听了女仆恩静的汇报，怒火一起，将所有的上下的保镖、佣人，来了个大换血，所以整个大房子里，几乎都是新面孔。
恩静的忠心，让她提升到了管家的位子，但主要还是照顾贞秀的起居，再充当保镖。
正是晚餐时间，朴川难得地坐在自己的椅子上，胃口颇好地跟宝贝外孙女一起吃饭，自然心情极佳。
“贞秀，来吃吃这帝王蟹，女孩子吃海鲜也不会发胖，营养也好，瞧你这小脸蛋，这些天气色都不怎么好了”，朴川满眼慈爱地亲自动手给贞秀舀着各种珍馐。
贞秀嘴里已经鼓鼓的，眼前的碟子里已经堆成一小山包。
“外公，我真吃不了这么多，您不是刚病养好么，您自己多吃点呀”。
朴川哈哈笑道：“你看外公这身板，哪用得着补？还是杨先生医术高明，果然华夏文明博大精深啊，呵呵……”
说到这里，朴川望向另一边的林若溪，道：“林小姐，杨先生可有消息了？一直在医院吗？”
“嗯，等下应该会回来”。
林若溪勉强笑着，心里默默叹息。
看着满桌子的韩式精美菜肴，却是没什么劲吃饭。
就在傍晚的时候，在医院的简，忽然给她打来一个电话，电话里所说的要杨辰“协助”的治疗，让林若溪当场就怔然僵立在那。
杨辰虽然比较无赖，可不是那种做了事不敢承认，需要别人帮他说话的男人，所以这个电话，肯定是简主动打过来的。
虽然简说的理由，是出于对李菁菁病情的考虑，剑走偏锋的意思，但毫无疑问，是让林若溪心里做好准备，杨辰的选择，是绝对不会放弃李菁菁。
其实在离开医院前，林若溪就知道，杨辰心里的决定了，可当事情真正走到这样的地步，林若溪还是幽怨与气愤，错综的情绪和感情，交杂在一起，让林若溪心头发闷。
如果李菁菁真能用这样的强迫治疗来恢复记忆，那林若溪肯定会心里舒服一些，对女孩不会有多少愧疚。
但代价却是让杨辰再多分一丝感情出去，林若溪就觉得分外委屈。
可要说真正去恨杨辰，林若溪却无力地发现恨不起来。
经历了这么多次，两人为了那些情人没少闹变扭，随着越来越对男人的依赖，也更了解杨辰的成长与背景，情人们的存在，似乎已经成了生活中比较正常的事情。
哪怕自己不愿意承认，至少家里面，郭雪华和王妈早已经和莫倩妮、蔷薇、安心她们，都成了关系亲密的家人一般，连小小的蓝蓝，也都很不给自己这当妈妈的面子。
自己如今，已经变得有些逆来顺受，习惯了自己的丈夫身边有那么多女人环绕着，却无可奈何。
可自己偏偏又总会不甘心，就是这样的矛盾，让林若溪一想就心里堵得慌。
或许这是永远无法解开的一个心结，林若溪只能努力让自己不去多想这些。
就在林若溪发呆的时候，门口有了动静。
只见杨辰面带轻松笑容地走了进来，随后跟着进门的，正是换了身黑色皮质风衣，裹着红色围巾的李菁菁。
虽然杨辰看起来没什么特别的，但李菁菁却是眼中难掩饰的羞涩与不安。
“杨先生回来了，呀，薇薇安老师康复了？”朴川一阵惊喜地样子。
贞秀也是把嘴里的食物一吞，欢喜地起身，跑上来一把抱住李菁菁，“老师，我就知道大叔会有办法的！老师你现在记得我是谁了吗？！”
李菁菁有些无奈地摸摸贞秀的发丝，虽然自己只比贞秀大了没几岁，但贞秀显然在自己面前很爱撒娇。
“记得，爱偷懒的徐贞秀”，李菁菁笑道。
贞秀娇憨地笑着，一个劲地点头。
杨辰则是跟朴川打了打招呼，便腆着脸来到林若溪身边，讨好地地笑着，“亲爱的，有没有想我？”
林若溪看着这张摆明了来“求饶”的脸，恨不得伸手把他扯烂了！
咬牙切齿道：“不是中午才分开么”。
“我是倍感思念啊，哎呀，这些天第一次分开这么久，我这脑海里总浮现老婆的身影，老婆，我把菁菁治好了，你是不是得表扬我一下？简可是想尽办法，最后还是靠我一举定乾坤啊……”
看着杨辰满脸严肃的样子，林若溪冷笑道：“不用装了，简已经打电话给我，说了你用的‘强迫治疗’是什么意思”。
杨辰的话直接卡在脖子里，面色一阵僵硬后，苦涩无比地笑道：“简……真都说了？”
“一字不差，很详细”，林若溪冷冷道。
杨辰倒抽一口凉气，细细碎碎地默念了几句什么听不懂的话，然后眼一闭，双手合十！
“扑腾！”
双膝砸在地板上——跪下了！
别说林若溪了，就连贞秀、李菁菁与朴川，以及所有看见这一幕的下人们，都目瞪口呆。
杨辰这跪了也太干脆了，完全没有预料地就跪倒在林若溪身侧！
“你……你干嘛！？”林若溪急了，这当着这么多人面，也太丢人了！
杨辰可怜巴巴地扁着嘴道：“我知道你肯定得生气，我又实在找不到理由为自己开脱，我也不能说跟菁菁发生关系，就是我被迫的。
不管是为了我的私欲，还是为了她病情，我觉得我做的其实也没错，问心无愧，但的确对你来说，这就是内心的伤害。
你肯定觉得我不要脸，但我在你面前真可以不要脸，总之老婆你要是生我气，要打要骂我都诚心接受。
不过若溪宝贝儿，我求求你，你别跟我冷战好不好？你要是十天半个月不跟我说话，那比在我身上砍一刀还难受啊……”
林若溪气不打一处来，用力地扶杨辰起身，咒骂道：“死杨辰，你……你还有没有自尊啊！快起来啊！”
杨辰腆着脸傻笑道：“就像你已经习惯被我气到一样，我也已经习惯在你面前不要脸了，就是你现在踹我两脚，我也认了……
要不你说想我怎么样做，你才能不生气？我给你去买糯米丸子？还是去非洲买个钻石矿给你？你要什么我都给！
亲爱的，我只求你别生气好不好……”
在旁的朴川等一干人，就算听不懂汉语，也基本能知道，杨辰是做错了什么事，在跟林若溪求原谅。
一群人颇为古怪地笑着，怎么也看不出来，杨辰竟然这么“怕老婆”。
贞秀则是咯咯直笑，女孩儿早知道杨辰和李菁菁“有一腿”，八九不离十地猜到，肯定杨辰那*病又犯了。
戏谑地走到李菁菁身边道：“老师，你的爱人跟我若溪姐姐下跪求饶都是因为你，你就不说点什么吗？”
李菁菁一直处于错愕之中，在她看来，杨辰是铁铮铮的男人，可竟然会对林若溪说跪就跪！
男儿膝下有黄金，李菁菁觉得自己脑海里，杨大哥的那个形象彻底破灭了！
不过……这样的杨辰，倒更觉得有血有肉些，更容易亲近些。
同时，李菁菁也能感受到，自己和林若溪相比，恐怕在杨辰心里的地位，还是有极大的悬殊的。
只有完全地付出感情，才可能放下男人的自尊，心甘情愿地这么双膝跪下，而非象征性地单膝。
李菁菁感到有些自责的同时，也知道这是无法避免的一些矛盾体现，双手交叉搓动着，一下决心，小声道：“若溪姐，我知道你肯定很讨厌我，但我以后一定乖乖听你的话好不好……”

1131
林若溪正对着眼前的男人没辙，听到李菁菁楚楚的哀求声，心头又是一软。
说起来，李菁菁才是最早认识并喜欢上杨辰的女孩，自己只是因为一夜的荒诞，强迫杨辰结的婚。
事到如今，却用妻子的身份，站在这样一个道德制高点上，面对这般境况，怎么像是一个“恶婆娘”呢。
想到这里，林若溪越发气恼地看着杨辰，都是这个坏家伙，还冲自己傻笑呢，要不是他，自己至于做人都这么难么！？
正在林若溪挣扎着该怎么做决定的时候，两条腿却是一紧！
杨辰竟是扑上来，一把紧紧抱住了林若溪的两条丰盈的大腿，整个脑袋都靠到了大腿上，开始磨蹭。
“你……你干嘛，放开啊……”林若溪羞红了脸，这怎么跟小孩子跟妈妈撒娇一样！？
在旁的众人也是愣住了，杨辰的脸皮厚度，远超了众人的预期。
李菁菁都快分不清，杨辰这是在严肃地求饶，还是在卖乖了。
杨辰一边用脸巴掌挤压林若溪腿上的软肉，闻着阵阵芬芳，一边无赖地道：“老婆你不原谅我，我就跪在你面前不起来了。”
林若溪气地都快掉眼泪了，“你这坏人，难道我就这么好哄么，你抱我大腿我就不能生你的气？你分明是欺负我！”
“那我松开大腿，你就原谅我了？”杨辰一喜，赶紧松开双手。
林若溪气极反笑，咬了咬薄唇，最后吐了口气，不理杨辰，而是对李菁菁道：“菁菁，跟我去楼上说点事”。
“啊”，李菁菁愣了下，但反应过来后，立刻点头答应。
林若溪不再多留，带着李菁菁就走上楼，进到客房里，把门给关上。
楼下登时安静下来。
杨辰不知何时已经起身，施施然地坐到林若溪之前坐的位子上，拿着林若溪筷子夹过一大口辣白菜开始咀嚼，然后拿林若溪的勺子开始喝汤。
朴川等人呆呆地看着这厮，都脑海里冒出了四个字，“没心没肺”。
杨辰见众人盯着自己，朴川与贞秀也不吃饭，笑嘻嘻道：“干嘛看我，吃饭啊，我估计若溪下来还要好一阵子，她的碗筷我用就是了。”
朴川僵硬笑道：“杨先生真是瞬息万变。”
“哎呀，不这样能怎么着，老婆就得哄，跟女人讲道理绝对是自讨苦吃，乖乖承认错误，什么狗屁的男人自尊，那都是给别人家看的。
特别像我这种吃着碗里的，看着锅里的，家里家外多点开花的，就格外要服软了，为了大局考虑，这是长久之计。
这可是我经历无数次惨痛教训，得出来的宝贵经验，大家有兴趣可以跟我交流和分享心得……”
说着，杨辰还跟周围一些保镖和佣人中的男子，打打招呼，也不觉得丢人。
贞秀坐下来，撇撇嘴道：“杨大哥越来越不要脸了，你就不担心薇薇安老师上楼去，被若溪姐给说哭了么。”
杨辰摇摇头，“不可能，若溪要生气也是针对我，我回来前就想好了，当牛做马的都认了。”
“杨先生，话不能这么说，有能耐的男子汉大丈夫，三妻四妾没什么，自古以来，别说一夫一妻制，就算婚姻，也不是什么必然的东西。
没本事的男人，就算一个妻子也是照顾不好，有本事的男人，就算有十几个女人，各个穿金戴银，活得滋润，再者，男女之事，也非一方就能促成，所以杨先生也不用太介怀”，朴川摆摆手道。
杨辰笑道：“看来朴川会长年轻的时候，也没少风流？”
朴川忙咳嗽了一声，转头看了看正眨巴眼睛盯着自己的贞秀，尴尬道：“我一个老头，不值一提了，杨先生请用餐。”
“外公，看来你不怎么讨厌杨大哥这样的做法”？贞秀忽然问道。
朴川没想到贞秀会这么直白地问，犹豫了下，道：“像杨先生这样有能力的男子，有不少女孩子喜欢，也是可以理解的。”
虽然不清楚杨辰真正背景，但朴川的眼光自然是毒辣，还是能看出，杨辰决计不似表面那么平凡，何况还能拥有那等神奇的丹药。
“真的！？”
贞秀微微窃喜，漂亮的大眼睛里有些光彩。
朴川狐疑地看着外孙女，“贞秀，为什么突然这么问？”
贞秀一滞，吐了吐粉舌，鼓鼓嘴道：“没什么，就随口问一问。”
说完，贞秀赶紧低头继续干起了各种海鲜。
不过，朴川的眼中，却是在贞秀与杨辰之间来回看了几眼，闪过几丝忧色。
在众人看来是“厚颜无耻”、“没心没肺”的杨辰，此时并非表面这么淡定。
心思也一直飘飞进那楼上的房间，想着林若溪到底会跟李菁菁说些什么。
以林若溪的手段才智，李菁菁肯定是顶不住的，虽然李菁菁说自己不会再觉得抬不起头，可又哪能真的不心虚？
强忍着用神识去查探的冲动，杨辰觉得还是要尊重林若溪的决定。
晚餐过后，在楼下看了会儿电视，楼上的客房才有动静。
林若溪带着李菁菁下来，神情似乎有些疲倦，但已经看不出怎么生气。
杨辰咽了咽喉咙，看了看李菁菁，女人也没哭过的痕迹，心里稍安的同时，格外好奇林若溪讲了些什么。
好似能听到杨辰的心声，林若溪轻哼道：“别担心了，我可不会背地里去骂人。”
杨辰笑嘻嘻地道：“哪会呢，我知道老婆你最宽宏大量了。”
林若溪轻叹了口气，“我已经跟菁菁聊过了，她心里也想着中海的父母，所以她打算不再继续修博士学位，回中海去继续做教育工作。这种事我不好帮忙，你跟妈说说，通过关系安排个教育局之类单位给她吧。”
李菁菁忙道：“不……不用了吧，若溪姐，我去高中里教书就可以了。”
“别客气了，你去当老师，要是碰上那些难管的学生和不怀好意的领导，这家伙会放心么”，林若溪白了杨辰一眼，“对吧？”
杨辰不好意思地点点头，“还是老婆你考虑周到，我等下立刻让我妈安排。”
一个地方性教育局的普通职位，李菁菁胜任完全是没问题的，稳定又安全，既不会让女人没事做，也不会太累。
以杨家的影响力，这点事还是不值一提。
李菁菁心中流过几丝感动，不自禁地眼中微微湿润，“若溪姐，谢谢你……”
林若溪伸手捏了捏李菁菁的手掌，道：“回中海后，记得要继续教我做菜，我去你家做，省得在家里被婆婆说手笨。”
李菁菁点点头，甜甜地笑了。
在旁的贞秀有些不乐意了，“若溪姐姐，你把薇薇安老师带走，那我不是没老师了？”
“你可以换个老师啊，或者去上这边的大学，梨花女子大学不是挺适合你这样的大小姐么”，林若溪笑着道。
贞秀嘟了嘟嘴，一脸委屈。
李菁菁则是惋惜地对贞秀笑了笑，再走到朴川面前，鞠躬道：“谢谢会长这段时间的照顾，我已经决定回中海了，那里有我的父母需要照顾，我也应该属于那里，不能完成教贞秀的工作，很抱歉。”
朴川当然无所谓，事实上老人早有猜到这些，大手一挥，道：“不碍事，美国方面，我也会帮忙去说说，以后随时欢迎薇薇安老师回韩国来看贞秀。”
事情相当顺利地被决定下来，李菁菁明天大早就收拾好行李，回华夏去。
对于一年没回家，看望老李夫妇的女人而言，又得知老李夫妇一直瞒着她在努力赚钱，她心中的思念已经到了无以复加的地步。
等把李菁菁送回自己的公寓收拾行李，杨辰才忍不住好奇地问林若溪。
“若溪宝贝儿，你跟菁菁谈这么久，就说她回国的事儿？”
林若溪自顾自地走回楼上房间，“是又怎么了”。
“不可能啊，都这么长时间，怎么能只说这一件事？”
林若溪疲惫地瞟了他一眼，“很累了，你想知道就去问菁菁吧。”
杨辰无语地只好乖乖闭嘴，想着等回中海，一定要问李菁菁到底谈了点什么。
乘着林若溪去洗澡的时间，杨辰给郭雪华打了通电话，郭雪华得知自己儿子竟然又“神奇”地给自己添了个儿媳，都不知道该哭该笑了。
不过对于一个美国学教育和外语的双料硕士，又是朴实家庭里长大的女孩，郭雪华还是颇为喜欢这样的背景的，满口答应会给李菁菁安排个合适的岗位。

