1132
打着电话的杨辰并不知晓的是，在中海西郊别院的家中，郭雪华正忙着做别的事，所以也就没多少闲工夫问细节，匆匆地就挂了电话。
把手机挂掉后，郭雪华赶紧地跑回小客厅的一张崭新麻将桌边，喜滋滋地坐下来。
“哎呀，现在有了自动麻将桌就是好，这牌整理了真快，想当年我在娘家的时候，这东西还没出来，每次打麻将打完手都酸死”。
郭雪华感慨地说着的同时，已经利索地开始分牌拿牌。
这张崭新的麻将桌边，分别还坐着的三名衣着居家的丽人，赫然是莫倩妮、安心和萧芷晴三女！
安心咯咯笑道：“妈，你太脱离时代了，麻将机早出来了，又不是什么高科技”。
郭雪华白了对家的安心一眼，“你这孩子，还有功夫数落我落伍？你看看你，都输了多少钱了，人家芷晴才刚学会没多久呢，都已经快打成精了”。
说着，还很满意地看了看自己上家的萧芷晴，“不愧是玉兰的亲生女儿，长得就是聪明。”
萧芷晴浅浅地笑了笑，提到母亲，脸上洋溢着幸福，“哪有，还是妈打得好”。
一旁坐下家的莫倩妮看不下去了，酸溜溜地道：“妈，你也太容易被收买了，芷晴是学计算机的，打麻将这种概率计算，她随便想想就能知道该怎么打，不就给您多放了一些牌么，老夸奖她……”
“哟哟哟”，郭雪华打出一张红中，不乐意道：“还吃味了呢，倩妮你得跟安心这孩子学学，都输了十几万了，还乖乖坐着呢，你又没输钱，还敢说妈靠的是芷晴放牌？”
莫倩妮看了眼不敢吱声的安心，撇撇嘴道：“安心哪是乖，十几万而已，对于安心这种几十亿资产的小富婆，当然是不介意的。我这样的上班族，哪经得起输这一千起的局啊……”
因为跟莫倩妮认识好久，郭雪华于她也格外熟悉，知道这是莫倩妮开玩笑。
“怕什么，要是输光了，就问杨辰那小子要去，那小子藏得深，我参加他搞的婚礼前，都不知道那小子富得流油。
你们这些个女孩呀，大老婆的位子就别跟若溪去较劲了，想也别想，不过钱啊，珠宝啊，尽管跟杨辰去敲诈，就跟他说，是我这当妈的批准的！”
看着郭雪华说得很是痛快，萧芷晴不由窃笑道：“妈，您敢不敢当着若溪姐的面说这些话？”
郭雪华一听，登时没好气地伸手在萧芷晴脸上捏了下，“你这臭丫头，还奚落起婆婆来了，我怎么不敢了？！
但若溪是大妇，以后要接我的班，在杨家主内的，而且为了让杨辰不难做，总得好好相处。你们当我是怕她呢？”
正当郭雪华与三个“儿媳之一”笑骂着堆长城，王妈从主客厅里走进来。
王妈端着一碟子切好的哈密瓜，放到萧芷晴身侧，宠溺地摸摸女儿的头，笑着问：“都说些什么呢，怎么这么热闹？”
“还能说什么，瞎说呗”，郭雪华打趣地道：“不过玉兰啊，你这也太偏心了，现在整天就对着自个儿的女儿好，若溪回来该伤心死了。”
王妈脸色一红，“哪有这么夸张，小姐也是我看着长大的，不都一样么。”
萧芷晴嘻嘻地笑道：“妈，我赢了十三万了，安心姐姐真大方！我等下去给你上网买BV的包包，我看见一款橘红色的特别适合你！”
“买什么BV，妈上街就买菜，再说名牌包家里一大堆”，王妈看着萧芷晴桌边的一大堆红纷纷的百元大钞，都快成小山包了，哭笑不得，“哎哟，你们怎么还拿这么多现金啊，这都成香港电影里的赌场了！”
不仅是现金一大堆，就连放钱的皮箱，偏厅里都七八只。
安心撅嘴道：“妈说要拿现金，不准记账的。”
“那是，又不是没钱，拿真钞票打麻将才有意思，反正输给谁不都是一家人么”，郭雪华兴致勃勃。
王妈无奈地叹了口气，“要是小姐知道，她一走，你们就买了麻将机，还凑一起打了这么多天麻将，恐怕得生几天闷气了。”
安心忙担忧地道：“王妈，您可得说说，我只是被妈叫来打而已，我可是无辜的！”
“瞧你的这点出息，怎么见若溪跟老鼠见猫一样，还是董事长呢”，郭雪华笑骂道：“行了，这麻将机本来就是我买的，也是我叫你们过来给我解闷儿的。
这样不挺好么，你们反正平时也没多少机会相处，既然是一家人，打打牌，熟悉熟悉，免得以后争风吃醋的。”
安心不好意思地笑着点点头。
“妈，您可真深谋远虑”，莫倩妮忍俊不禁。
三个女孩彼此互望了几眼，都能看出对方眼中的笑意。
事实上，众女知道彼此的存在，也没什么争宠的想法，一来杨辰这货典型的“战斗力凶悍”，不是任何一个女人能去单独满足的。
二来再怎么争，也没法跟林若溪去争，所以也就灭了那点心思，安分地享受自己的小幸福就好。
还有最重要的一点，众女都在跟着杨辰修行，得知自己以后可以青春常驻，寿命又大大增长，就好像大家都与普通人已经有了区别一般。
大家都走在同样的特殊道路上，就显得格外亲密了，彼此欣赏和喜爱倒是居多。
“那是”，郭雪华得意地继续摸牌，突然想起什么，问道：“怎么这两天没见着蔷薇和明玉？蔡妍那孩子抓犯人是没空，蔷薇和明玉都能这么忙？”
莫倩妮倒是跟蔷薇与刘明玉都日常相处，道：“蔷薇她就对修炼最感兴趣，她说她这两天感悟到了化神境界的一点门道，在闭关呢，明玉是去巴黎出差了，她是公关部的，出差难免。”
“哇，蔷薇姐姐好厉害！”萧芷晴最明白修炼的一些细节，“不是才修炼了这么短的时间么，已经感悟化神境界了？”
“嗯，老公也提过，蔷薇的资质恐怕不比他差，好像连在燕京的蔡凝都未必有蔷薇高呢”，莫倩妮也有些羡慕地道。
安心则是想起什么，好奇地问道：“妈，为什么您不修炼呢？以后如果我们一直这么年轻着，妈您老了的话，我们会很伤心的”。
郭雪华笑眯眯地看和安心，“你这孩子就会讨大人欢心，我看别叫‘安心’，叫‘开心’算了。
其实……杨辰也提过这点，不过因为我和玉兰都已经上了年纪，精气神已经不够旺盛，来不及从头开始修炼了，强行修炼只会让经脉无法承受。
所以他只让我们服用一些丹药，做点吐纳功夫，这样也能延年益寿，又不会伤及到根基。”
这些事情，杨辰也只会跟郭雪华与王妈私下谈一谈，并不会都告诉女人们，所以女人们也都才刚刚晓得。
夜已经不早，之前一直在楼上照顾蓝蓝的敏娟，这时候终于下楼来，进到偏厅里看女人们打麻将。
郭雪华笑着问道：“敏娟要不要来一局？”
敏娟赶紧摇头，“不不，我可玩不起，这一把就成千上万的……”
“哎呀，只是自家人拿钱当个乐子，又不是真赌博”，郭雪华无奈地笑着，问：“蓝蓝睡着了？”
敏娟点头，“睡了，本来想让蓝蓝睡我床上，但非要去睡她妈妈的床上，好像闻着林小姐床上的味道都能容易入睡一样。”
郭雪华感叹地点点头，“也不知道怎么整的，这孩子跟若溪还真投缘，要不是知情，都还以为是若溪亲生的呢。”
说到这里，郭雪华扫了众女一眼，道：“你们都加把劲，虽然说杨辰很特殊，不容易让你们怀孕，不过也不是没这几率，别老想着等杨辰去找你们，自己主动点！”
众女面色绯红一片，都不知道该说什么了，郭雪华面对她们着实口无遮拦。
王妈打破僵局，道：“雪华，刚才是姑爷打来电话么？说点什么呢？”
郭雪华怪笑道：“说是在韩国遇见了以前在中海就认识的，叫李菁菁的女孩，让我给那孩子安排一个教育局的位子，要回中海来了。”
“李菁菁？她不是在美国么？”王妈是记得李菁菁的，失笑道：“姑爷不会又……”
“还能怎么着，给我添儿媳呗”，郭雪华对众女道：“你们又多了个姐妹，以后这么下去，我看家里得买两只牌桌，虽然说现在就已经两张不够用了”。
女人们面面相觑，似乎在想象，真要是家里两张牌桌，十几个女人聚一起，是如何光景……

1133
朴家，二楼的客房内。
林若溪洗完澡后，吹干了发丝，穿着那身棉衣棉裤的睡服，就一声不响地躲进了被窝里。
杨辰赶紧也跑去浴室洗了个澡，全身一擦干，就笑嘻嘻地打算上床去好好“表现”。
虽然说下午跟李菁菁做了一个多小时，但杨辰岂是能满足的，何况林若溪显然还不开心，生着闷气，杨辰觉得，如果能在夫妻生活上卖力点，消除掉这点不愉快会比较容易一些。
可刚要上床的刹那，林若溪忽然扭过头，冷冷盯着杨辰道：“下去”。
“啊？”
“我说下去”，林若溪不带丝毫感情地冷冷道：“没我允许，不准上床”。
听着不容抗拒的话语，杨辰悻悻然地一脸委屈状，默默爬下床，跪在地板上。
“亲爱的，不用这么狠吧，我都当着这么多人给你下跪了，你不能让我人前人后都这么可怜啊”。
“是我让你跪的？我让你起来，好像你还不乐意起来吧，怎么，现在让你睡地板就委屈你了？”
杨辰被憋得半句话说不上来，露出无辜的模样，乖乖在地板上躺下。
林若溪见杨辰听话地不再多折腾，冷哼了一声，扭过身去，拉掉床头灯，开始睡觉。
躺地板上的杨辰辗转了一个多钟头，等到了凌晨时分，愣是没能睡着。
倒不是觉得林若溪太过分，自己其实都做好冷战的准备，如今林若溪没像过去那样不跟自己说话，已经感恩戴德了，哪敢奢望好好对自己？
反倒是，静下心来，仔细回味一下，今天林若溪对于李菁菁的安排，着实让他心里暖洋洋的一片。
明明是背着她就做出决定，跟李菁菁发生了男女关系，但林若溪虽然生气，却还是理智地没对李菁菁怎么样，反而让李菁菁放心地回中海去，能照看老李夫妇。
这么想来，自己这老婆是越来越大度了，不管是被迫也好，真心的也好，杨辰除了感激和愧疚，却是只能努力，在面对她的时候，尽可能听话，让她开心些。
既然林若溪能对其他女人照顾，自己当然也该更多地关心她。
想着想着，杨辰缓缓爬行着来到林若溪睡的那一头，跪在地板上，身体则趴到床沿上。
淡淡的星光照射进窗户，播撒在女人的娇颜上。
林若溪的乌黑发丝如同紧贴着的黑色绸缎，将那张宛若月宫佳人的精巧容颜，映衬地格外脱俗若仙。
粉嫩的红唇因为脸肉的挤压而微微嘟着，漂亮的唇角线条，让唇瓣看起来格外薄而柔美。
长长的睫毛随着眼皮的抖动，轻轻颤抖着，口鼻间随着呼吸，吐出诱人的芬芳，香味温暖而沁人。
就这么一直默默地看着，杨辰有些痴痴地伸出略显粗糙的手掌，在爱人的脸肉上，生怕精美的瓷器被碰坏了一般，轻柔地抚过……
丝滑的触感，在指尖流过。
林若溪小巧的鼻翼抖动了下，美眸缓缓地睁开，眸子里的光泽，莹润流转。
“怎么这就醒了，睡得很浅？”
林若溪脉脉地看着趴在床沿上，近在咫尺的男人，呢喃问道：“看了多久了……”
杨辰沉吟了会儿，道：“十几分钟吧”。
“好看么”？
“很好看”。
林若溪的嘴角牵起一道漂亮的弧度，似是笑了笑。
杨辰没把手收回去，而是又在林若溪的脸蛋上留恋地摩挲了下。
情不自禁的，杨辰感慨地叹息，“若溪，你知道么，有时候看着你，就会觉得时间很不真实，太过美丽的人，闪耀的转瞬，就消失了。
单凭着眼前存在的理由，就能产生的幻想，就像今晚窗外的星星，星星的世界一样。
就是好奇着你的真心，让我从一开始，就一直默默地看着，也不会觉得厌倦。
到了现在，跟你在一起久了，现在明白，你到底有多么耀眼，所以才觉得，有时候，你离我好遥远……
我很害怕，害怕你会像流星一样瞬间消失，又害怕像星星一样，闪烁后就会隐没，纵然是如此美丽的……”
听着男人娓娓的道来，林若溪眼中微微莹润。
抿了抿唇瓣，轻声道：“你如果……能一直这么认真地对待我，那该多好……”
杨辰哑然失笑，“我不是不认真，而是你总不相信我的认真。”
“歪理”，林若溪撅嘴。
杨辰轻笑道：“老婆，是不是解气了？我看见你笑了。”
林若溪白了他一眼，也不说话，也算是默认了。
杨辰挑了挑眉毛，道：“那要不要我再做点让你觉得认真的事？”
“什么？”林若溪好奇，还想听男人说点甜言。
杨辰忽然嘿嘿笑道：“现在距离天亮还有三个小时，既然咱都醒了，不如乘着夜黑风高，浓情蜜意之时，打上两炮？！”
林若溪刚刚还觉得温馨甜蜜的氛围，像是被甩进了一坨狗屎！
气到极点的女人猛地起身，抓起了一个枕头就狠狠双手砸向男人！
“杨辰，你快给我去死！！！”
……
一夜在各种愤怒叫骂声与惨叫声中渡过。
杨辰自然没能如愿以偿地打出自己蓄势待发的炮弹。
不过好在打骂之中，林若溪也算暂时解开了心结，也不是第一次因为情人的事情被气到，这回也不是突然冒出来的女人，而是很早前就认识的李菁菁，倒容易接受一点。
第二天上午，朴川前往医院进行了一次复查，医院的医生们惊呼见到了奇迹。
因为朴川的身体状况，好得就如同四十左右的壮汉一样，根本不像做完大手术的老人！
得知这个消息，朴川自信满满能再把持星月集团十几年，当然，家族继承仪式照样要进行，公司还是要交给贞秀。
毕竟，退居幕后当董事长，同时带着贞秀打理星月集团，是朴川最希望得到的结果。
距离十一月十一号隆重的交接仪式，还剩下不到一星期，整个星月集团和朴家都在紧锣密鼓筹备各项细节。
李菁菁返回中海后，朴川没再为贞秀请家教，而是让贞秀进入了梨花女子大学，与韩国的一些大家小姐一同学习，希望能扩张贞秀在韩国的人脉。
凭着星月集团未来继承人的身份，就算贞秀不搭理人，也有不少人抢破头皮来谄媚搭讪。
不过贞秀并没多少兴趣和那些眼里只有地位、金钱的女孩子交朋友，更多时候还是跟贴身陪读的女仆恩静一起进进出出，或者在梨花大学外逛街。
乘着林若溪和杨辰还在首尔，贞秀在周末自然是拖着二人一起在首尔各处闲逛，吃喝玩乐。
就在交接仪式前一天，在一家韩式的家庭菜馆里，三人在恩静的推荐下，吃厌倦了海鲜等珍馐，来尝尝普通清淡的菜肴。
林若溪对于紫菜包饭相当热衷，或许是因为这包饭的造型像糯米丸子，林若溪双手捏着紫菜包饭，小口小口地啃着，像是小鸡啄米。
杨辰都只顾着看这女人吃饭了，难得吃个饭还这么津津有味的样子，可爱得很。
“老婆，过来”，杨辰朝着女人勾了勾手指，示意让林若溪靠近点。
林若溪看到杨辰嘴角怪怪的笑意，顿时想到，是男人想做什么坏事，凑近些？不会是要亲嘴吧？
这两天都不准杨辰上床，林若溪觉得这家伙是憋坏了，在饭店里也要亲自己。
想到这里，林若溪娇靥泛红，低声念道：“我才不呢，你又要做什么坏事对不对？周围这么多人看着，也不脸红”。
杨辰哭笑不得，自己探身过去，伸出手，在林若溪的嘴角上侧，拿掉了一颗饭粒……
“就说你这女人最近傻不拉唧的，吃包饭都吃到脸上去了，还在瞎想这些，让你公司那些洗衣粉知道，都该吐血了……
我在吃饭，你当你是饭团能吃啊？还做坏事……啧啧，说明你自己心理有问题，该不是等着我去亲吧”，杨辰眨眼道。
林若溪羞红了脸蛋，都想找条地缝钻下去了，特别是见到一旁的贞秀与恩静都在窃笑，更是切齿不已。
可偏偏的确是自己想多了，林若溪气不打一处来，最后只能鼓鼓地胀着嘴，憋着生闷气。
就这一表情，让杨辰看见，又有了乐子，“我就说蓝蓝怎么认你做妈妈，你这一鼓嘴的样子，还真跟小肥妞一样，母女俩都是包子脸！哈哈！”
看着杨辰笑得前仰后合，林若溪终于忍不住，将手上的紫菜包饭狠狠砸向杨辰的身上！
“臭杨辰！你今晚滚出去睡！！”

1134
嬉笑玩闹了两天后，这趟韩国蜜月旅行，总算没以惨淡来收场。
不过在离开韩国前，杨辰与林若溪还是得参加朴家的继承人正式交接仪式。
朴川会离开会长的职务，等于执行总裁的身份，就会交给贞秀，看起来让一个才不满二十的女孩，坐这样一个世界级公司的总裁，有点夸张，但外界都清楚，朴川还是会手把手地教贞秀，贞秀前几年也不过挂个名头，处于学习阶段，倒不会太惊世骇俗。
最让外界感到好奇的是，朴家的家族交接仪式，并不仅仅是公司财产的传承，还包括了朴家世世代代流传下来的，关于“星月”的传承。
一些韩国豪门的老人都只知道，每一任的朴家家主，是唯一一个可以清楚知道，“星月”真正用处的人物，外人是全然不知的。
有人猜测是不是什么稀世珍宝，有人猜测是不是什么养身秘方，更有人猜测是不是朴家先祖埋藏在某处的大量黄金宝石之类，作为朴家万一倒下，再度发家的根基……
但是，这一切都是猜测，谁也不曾真正知晓其中到底隐藏着什么家族秘辛。
位于星月集团控股的首尔新罗酒店，十一号的当天，整个酒店最大的礼堂，都被朴家所包下，在这样一个韩国国家领导人招待贵宾的地方，朴家依然可以将其占下，足见星月集团的影响力。
杨辰穿着身林若溪给准备的西装，与林若溪一同出现在礼堂内的时候，礼堂里已经有数百的上流社会宾客，早早地等待着。
一些主流媒体的记者，也都受到安排地在前场准备拍摄，星月集团的家族交接，也是外界所关注的上流社会新闻。
穿梭着的服务生们都穿着最古朴的韩服，彰显了这一次仪式的庄重性。
由于之前杨辰就特意地要求，不要太管他们夫妻二人，所以朴川也并没来打招呼，免得引起注意。
等到正午时分，伴随着音乐的奏鸣，朴川步履生风地走上舞台。
看着西装笔挺，面色红润的老会长，所有人几乎都发出了惊叹声，因为大家都知道，朴川是重病初愈，本以为是病怏怏的，可没想到精神面貌如此之好。
这样的一个出现画面，足以让星月集团的股票再网上飙高几成，毕竟朴川作为创始人和支柱，身体健康的情况下能带来的影响力是巨大的。
朴川在这一刻展现出了强大的气场，仅仅扫视了一下，台下数百名宾客都鸦雀无声，不论同辈晚辈，都尊重地开始倾听。
除了交错的闪光灯和拍摄的声音，会场已经彻底安静。
“感谢诸位今日能够前来我们朴家的家族交接仪式，同时，也是我们星月集团的总裁职位正式接替宣布的日子。
熟悉我的人都知道，我不是喜欢说客套话，也不是喜欢绕弯子的人，所以，要宣布的事情，我就直说了。
我朴川根据家族长幼有序的原则，也根据血脉相承的原则，决定，将家族的族长之位，交给我的长外孙女，徐贞秀。
贞秀是我长女朴智依的亲生女儿，虽然姓的是徐，但确实是我们朴家骨肉。希望宗亲能够给予足够的支持，贞秀尚且年轻，需要诸位叔伯的教导，我也会从旁督促其尽快成长为合格的接班人。
另外，星月集团作为我们朴家的主公司，也是我朴川数十年的心血结晶。我担任集团总裁已经三十多年，也已经累了。
我权衡了所有子女、子孙们的天赋与才智，同样决定，把我的总裁职位，交给贞秀担任。
诸位不必担忧贞秀的年轻会无力掌管，我这把老骨头，如今硬朗得很，交接结束后，我退居幕后，作为董事长将继续控股……”
朴川意气飞扬地宣布出的结果，几乎和众人猜测的大同小异。
之前还有人担心贞秀的年轻，是无法抗住这样的压力，但如今看来，交接只是名义上，朴川的身体既然如此康健，那“垂帘听政”的意味居多。
不过，也是断了其他朴家主家、旁系子孙的念头，同时也给予警告，再也不能发生类似朴贞勋那样的事情。
说完这两件事，朴川和蔼地笑着，冲台后的贞秀招招手，让外孙女上台来。
贞秀今天穿着身白色蕾丝妆点的褶边公主裙，胸前的圆领勾勒出一条完美的胸口弧线，漂亮的锁骨与秀气的小蛮腰被衬托地格外青春亮眼。
乌黑的柔顺发丝披肩散落，在聚光灯下显得格外亮闪诱人，细腻的皮肤与姣好的容貌，让台下不少年轻的公子哥都眼里发光。
这些人玩多了整容的女明星，对这没半点动刀痕迹的天然美女，自然格外没抵抗力。
舞台下，顿时掌声四起，欢呼和赞叹声络绎不绝。
许多人不禁唏嘘，这才是真正的含着金钥匙出身，谁娶了她，不仅美人在怀，更等于坐拥金山啊！
就算贞秀自己也不曾想到，自幼父母双亡，在孤儿院坎坷长大的她，会有一天成为全场这些上流社会人氏注目和羡慕的焦点，成为什么也不做，就能拥有百亿资产的女富豪。
如果曾经自己哪怕有一次彻底堕落了，吸毒了，杀人了，这一切都不会出现，不会遇见想遇见的人，也不会发生后来的一切，不会有今天。
人生是由各种巧合与偶然堆砌而成，但冥冥中又像是一点一滴自我的坚持，恪守的原则。
朴川得意于众人的赞叹，虽然是对着贞秀的，但作为长辈，朴川格外喜悦。
对于已经时间不长的老人而言，能够传承自己意志和衣钵的孩子，就是他人生最后阶段需要创造的最伟大的艺术品。
毫无疑问，费尽周折找回来的贞秀，虽然还没雕琢完，但已经有了足够的潜质。
“贞秀，向大家问好”，朴川笑吟吟道。
贞秀有点紧张，但还是按着礼节跟台下的人问候，当作正式见面。
朴川扶着贞秀的小香肩，让孙女不会太紧张。
“诸位，我今天，事实上还有一件事情需要宣布，在此之前，都未曾提起过……”
台下这时流出各种猜疑声，不明白朴川葫芦里卖的什么药。
贞秀也是好奇地抬头，之前外公都没提起过这茬。
朴川不为所动，清声道：“为了能让我们家贞秀，能够尽快地安心，开始学习公司的管理，我为她安排了一段美好的姻缘……”
“哗！！——”
全场哗然，大多数人吃惊不已。
贞秀更是俏脸煞白地看着朴川，难以置信竟然还有这样的戏码杀出！
“外公……您怎么……”
不等贞秀说什么，朴川微微蹙眉看了女孩一眼，低声脱离话筒道：“有话下台再说。”
远处一直没精打采的杨辰这时也迷惑地望了过去，身旁的林若溪诧异道：“老公，贞秀的姻缘？难道是跟孔家的婚约？”
杨辰摇头，“应该不是，不然也不会这么突然地说。”
不知道为什么，杨辰竟觉得自己颇为紧张，但又不明白紧张什么。
台下较为靠前的，还有孔家孔启忠、孔宇父子，父子俩此刻眉头深拧，眼里多有不满。
朴川自顾自地继续道：“相信许多人都知晓，我们星月集团的法律顾问，一直都是金家的金律师，金律师的爱子，金蛰，也一直是我最信任的贴身保镖。
与其说是保镖，他更像是我看着长大的一个孙子。金蛰的人品，才能，我都看在眼里。恰好，金蛰与贞秀年龄相仿。
金家虽然向来只从事法律行业，但与我们朴家世代交好。我与金律师乃忘年之交，我们二人，一拍即合，决定，让贞秀与金蛰，定立婚约！”

1135
这一番话出来，直接让全场都快炸开锅了。
任谁也想不到，朴川竟然会让未来的继承人，和金家联姻！
对象，还是据说从韩国特种部队回来的金蛰！
不过，有心的人只要仔细地去一思考，就会意识到，姜果然还是老的辣！
朴川的这一手联姻，着实合理到了极点！
金家虽然不是什么巨富之家，也不是高端政坛家族，但也是谁也不敢小觑的家族。
金家祖上据说是高句丽时期的刑法官员，世代从事的都是法制工作，金家的律师事务所，遍及全球，为韩国许多大型企业负责法律顾问。
这样拥有历史渊源的家族，最大的靠山，不是别的，是世世代代经营中，累积下来的人脉和情分！
金家谁也不招惹，反而是帮着各大家族，怎能不讨喜？众人怎能不给面子？
再加上，金家世代都不接触商业，也不接触政治，像金蛰这样的，也是服兵役才去，特种部队待几年，放弃成为军官的机会，回到家中，不爱当律师，也是选择当保镖，绝对不从事其他有利益纠纷的行业。
朴家如今让徐贞秀作为继承人，最担心的，自然是女孩子结婚生子后，会不会被男方所侵吞掉。
找哪个大家族都不合适，只有找金家这样，世代都靠得住的家族，又与朴家世代交好的家族，最能放心。
另外，金蛰的确也是沉默寡言却相貌不俗的年轻人，是由朴川从小看着长大，品性没话说，的确是贞秀的良配。
至于男女双方是否有感情基础，在场的人大多不会考虑这样的因素。
男女私情，在这个物欲横流的上层社会，那是一个笑话。
众人想通了这些点，就忍不住望向舞台后侧，那一直沉默站着的年轻人……
金蛰还是表情冷漠，一身劲装，白衬衫，手上捏着三颗金属圆球，谁也看不出这家伙脑子里想的是什么。
而舞台下，孔家父子面如黑炭，孔启忠索性愤然一冷哼，转身就离开大礼堂，孔宇也随之离去。
有些人注意到这样一幕，也不会去多看，反而心里多是嘲讽。
舞台上，贞秀俏脸涨红，众人以为女孩是害羞，但贞秀只是气恼与憋屈。
那个金蛰，贞秀是不讨厌的，但从来都没跟他说过什么话，怎么突然就要跟他建立婚约了！？
当着在场这么多人的面，贞秀就是有再多的不满，也不能这么跟朴川闹起来，只能咬着下唇，黛眉紧蹙。
等听完杨辰的翻译，台下的林若溪也是满脸的惊讶。
“怎么会这样，这也太武断了吧”，林若溪不由几分抱怨道。
杨辰苦笑，“大家族不就这样么，整个家族的利益是第一位的，能给贞秀选个金蛰，总比选个孔宇强吧。”
林若溪白了男人一眼，“你说得轻巧，心里肯定很不是滋味吧。”
“我怎么了，这关我什么事”，杨辰故作轻松地说。
林若溪显然满是不信，“少来了，我还看不出来，你就跟吃了只死蟑螂一样，心里难受着呢。”
杨辰义正言辞地道：“亲爱的，你不能把我想得这么龌龊……虽然我的确很龌龊，可贞秀对我来说就跟小妹妹一样……”
“我有说你对贞秀非分之想了？你自己说出来的”，林若溪冷眼道。
杨辰一凝滞，啧吧啧吧嘴，愁苦地耸了耸肩，“原来你是套我话呢……”
林若溪忽然面色一正，冷厉地瞪大着眸子道：“你要是敢连贞秀都不放过，我就……我就……”
想要说什么，可林若溪就是想不出该怎么说，离婚？不理他？自己都怀疑能否做到。
杨辰哭笑不得地伸手搂了搂女人，“行了行了，别发誓了，我跟贞秀怎么也不可能嘛，她整天跟我斗嘴，还老跟我较劲，像是喜欢我的样子么？”
林若溪心里暗道，就是因为贞秀这么对你，这样才觉得不放心。
可这些话，也不会说出口，只能默默地叹了口气。
不由的，林若溪都希望快点离开韩国了。
宴会结束后，应酬完了各大家族和一些社会名流与政客，众人终于返回朴家。
一路上，贞秀百般地让朴川收回联姻的决定，闹着脾气，可朴川雷打不动，丝毫没有平日里百依百顺的意思。
虽然说只是口头上订婚，也没说具体几年后结婚，可这事就如同压在贞秀心口上的一块岩石，让她觉得呼吸都不顺畅。
一到朴家大宅中大厅里，贞秀立刻就跑到杨辰面前，拽着杨辰的手就娇声哀求，“杨大哥，你帮我劝劝外公嘛！外公很听你的话的！”
杨辰尴尬地看了眼朴川，“我说丫头，这事我一个外人不能插手管，再说人家金蛰也挺淳朴一小伙子，别这么伤人么。”
说着，杨辰目光瞅向一直都没吭声的金蛰。
金蛰一如既往跟在朴川身边，不苟言笑的他，有时候让人还以为面部神经坏死。
贞秀气鼓鼓地撅嘴，对金蛰道：“喂，金蛰！你说话啊！我跟你都没讲过几句话，你觉得我们俩能结婚吗！？你别这么什么事都没听到的样子好不好！？”
朴川皱眉，“贞秀，怎么可以这么没礼貌地跟金蛰说话，他是你的未婚夫！”
金蛰还是没什么表情，甚至都懒得搭理贞秀。
贞秀气得直跺脚，奋力地甩甩粉拳，“你们都欺负我！我不理你们！！”
说完，女孩飞快地就跑上楼去，顺带着还把高跟鞋踢得老远，差点没戳中几个佣人。
女仆恩静神情复杂地看了众人一眼，也无奈地跟着上楼去，毕竟她得照顾贞秀。
金蛰默默地朝楼上望了眼，眼中流露几分难以言明的意味。
“杨先生，林小姐，见笑了，贞秀虽然乖巧，但这种事终归还是没法一下子接受”，朴川无奈地摇摇头。
“会长，其实不用这么着急的，贞秀还不到二十呀”，林若溪忍不住帮忙说一句，她还是厌恶包办婚姻的。
朴川自然不以为意，“对于我们这样豪门望族而言，继承人若能尽早成家，稳定下来，只会有益无害，毕竟可以花更多时间去学习和工作，若是拖了久了，心反而浮躁。”
“可是贞秀如果不喜欢金蛰，岂不是害了贞秀和金蛰么”，林若溪道。
朴川望向金蛰，笑着问：“金蛰，喜欢贞秀么？”
金蛰也不回答喜欢与否，道：“全凭会长吩咐。”
朴川似乎早料到这答案，笑道：“你这孩子，你父亲虽然古板但也不至于你这么古板。”
转而，朴川又对杨辰道：“杨先生，还记得当初你替我找那移植用的心脏，对方北扶余的人，乔装成金蛰的模样么？”
杨辰意外地点头，“怎么了？”
“事实上，他们这么做，不仅仅是想嫁祸，同时，也是极为高明的一招。金蛰是金律师的独子，金律师的手上，掌握了大量我们星月集团的重要资料，也有我们家族的资料。
这些东西，如果让外人得去，极有可能就会牵制我们朴家。他们多半，是想利用这样一次机会，让我们家族不再信任金家，同时让金蛰遭到逮捕。那样一来，北扶余就可以通过他们的官方势力，将金家拉进他们的一方。
金律师只有金蛰这么一个儿子，我又看着金蛰长大，金蛰对于我们家族而言，不仅仅是我喜爱的晚辈，也是我们家族不可或缺的一份子。
所以，我真的很感激，多亏杨先生，金蛰和金家，更是我们朴家，没有遭逢灾难……”
说到这里，朴川很是严肃地鞠了一躬，身旁的金蛰也是低低颔首。
杨辰没想到，其中还有这么多门门道道。
朴川事实上还没说，金律师还掌握着自己子女的一些贪污证据，这些东西，以后是要交给贞秀的。贞秀只要有了那些材料，朴智妍那些长辈，也不能对她怎么样。
朴川把一切都已经安排好，只要金家人成了姻亲，贞秀就可以稳坐钓鱼台。
众人在客厅里又聊了会儿话，朴川也没有像往日那样早早休息的意思。
看时间到了晚上快午夜，朴川忽然吩咐佣人，上楼去叫贞秀下来。
“会长，贞秀该睡了吧，都这么晚了”，林若溪讶异朴川要做什么。
朴川和蔼笑道：“不会的，那孩子虽然在生我的气，但正事上不会怠慢，这是她可贵的品质。我跟她约好了，今晚午夜，要正式地完成交接。”
正式的交接？杨辰与林若溪对视了眼，总觉得这事透着玄乎。

1136
杨辰仔细一想，这恐怕和那“星月”有关，之前让自己带来的月牙，都没出现过，可能是要在私下的时候，朴家内部进行使用。
不一会儿，还撅着嘴生闷气的贞秀果然在恩静的陪同下走下楼来。穿着一身棕色的大衣，显然是要出门的样子。
朴川也不跟孙女置气，笑着道：“恩静就不必跟去了，贞秀啊，跟外公出发吧。”
贞秀轻哼一声，不应声，径直地走向屋外。
朴川无奈地摇摇头，对杨辰二人道：“杨先生，林小姐，早些休息吧。”
说完，朴川跟金蛰眼神示意了下，便一同出门而去。
朴家大宅外，已经有一辆黑色奔驰G550，以及两辆奔驰GL系SUV静静等候。
除了金蛰外，朴川赫然还带了十几名身材高猛的保镖。
等朴川三人进了那辆G550，三辆车便缓缓朝着北面驶去，渐渐消失在夜色里。
杨辰颇为好奇，这朴家的交接到底还隐藏着什么秘辛，但朴川特意找这么午夜时分出发，还带这么多保镖，肯定是不希望引人注目，所以杨辰也没多问，免得自讨没趣。
随即，夫妻二人也就安分地上楼洗漱睡觉，倒是恩静颇为有心地在楼下等待朴川与贞秀回来。
一个多小时后。
位于首尔北部，靠近北汉山国家公园的一处建筑较为稀疏的区域。
三辆奔驰车缓缓停在了一栋灰色的十几层高楼前方。
这栋高楼看似有些年代，周围也都是一些老旧的楼房，整一片灯光都格外黯淡。
贞秀这时候也没心思跟朴川耍脾气了，怯怯地问道：“外公，这是哪？”
朴川领着贞秀下车，拉着女孩的手，走向高楼的同时，道：“这是瑞士银行在韩国分部的分部。”
“分部的分部？”
“不错，瑞士银行的分部在金融中心附近，这里则是瑞士银行最初的办公点，虽然已经没有办理业务的功用，但还是作为瑞士银行的顾客储物地点保留下来”。
听着朴川的解释，众人已经来到大楼下方。
几名目光冷峻的保安检查完证件后，又对朴川和贞秀进行搜身扫描。
完后，一名保安一板一眼地道：“朴会长，贞秀小姐，谢谢配合。欢迎你们的到来，但很抱歉，其他人我们不能放行”。
朴川回身道：“金蛰，你带人守在外面，这里只有预约的客户能够进入，你们就不必进去了。”
金蛰自然没意见，淡淡地给手下那些保镖使了几个眼色，所有人便散开去守护在外。
朴川拉着贞秀进入大楼内部后，一名西装革履的金发白人中年男子迎出来，胸前挂着的名牌上，写的是瑞士银行韩国分部的副总裁唐纳德。
“朴会长，很高兴见到您，贞秀小姐晚上好”，唐纳德谦恭地鞠躬道。
朴川微微笑了笑，“唐纳德先生，请带路吧，我们要看的是第一号物品。”
“好的，两位请……”
唐纳德也不多废话，领着二人就走向内部长长的通道。
作为瑞士银行最为神秘的为顾客储存各种珍贵物品以及现金珠宝等物的地点，这栋看似老旧的大楼内部，事实上造工极为考究。
几乎所有的角度都有严密的监控摄像头，甚至大楼内部隐藏了诸多强大武装火力，以防范一些突然的袭击。
至于整栋大楼内部的坚固程度，各种合金钢板，当然也是隐藏其中。
走过几个曲折的道口后，贞秀与朴川跟着唐纳德来到一处电梯入口，入口处已经有迎宾的白人工作人员微笑接待。
唐纳德邀请二人进了电梯后，将电梯门关闭。
贞秀发现，这个电梯上，竟然没有任何一个按键！
只见唐纳德从口袋里掏出一张磁卡后，轻轻在一块电梯内的显示屏上刷了下，随即，显示屏上便用英文显示，需求指纹和虹膜解锁。
唐纳德将自己的指纹与眼眸对准了显示器，经过扫描后，显示器上终于出现了可以选择的楼层。
唐纳德跳过了所有，直接选择了最后面的一个号码：G20选定完毕后，电梯终于动了起来，让贞秀感到意外的是，电梯是在往下！
那G20？难道说是地下二十层？
贞秀不由地吓了一跳，这大楼看着简单，竟然下面隐藏了二十层！？
对于从小到大见识都不多的贞秀而言，这样的事情太过惊人了，都让女孩忘了自己来这里到底做什么了。
朴川倒是很心平气和，显然是之前就来过。
等到了地下二十层，电梯终于打开。
前方，是一片宽阔的白色，白色的地砖，白色的天花板，在四周，是白色的墙壁，白色的一扇扇金属房门，这些金属门上，无一例外也都有显示屏。
在这里，哪怕地上落下一根针，这里也能清晰地捕捉到。
“会长，您所要看的朴家所储存的一号物品，已经在那边第七号房间内，只需要您的指纹与虹膜开锁，就能进入房间了。我会在电梯这边等待二位，请慢观赏”，唐纳德颔首道。
朴川道了声谢，便领着贞秀，走向第七号房间。
来到房间门口，朴川对着门上显示器中系统，进行了虹膜等扫描开锁，这也是进入房间的最后一道审查。
成功后，朴川将门打开，一边笑着对满眼好奇的贞秀道：“今晚，等看完了我们祖传的宝物，外公就让他们把你的信息输入进这个系统，以后，你也能来打开这里的门。”
贞秀忐忑地点点头，之前朴川都没说具体看什么，这下总算能解开心中疑团了。
等进到房间后，朴川把门反锁上。
房间里，是两张椅子和一张长方形的桌子，桌子上，孤零零地防着一个保险箱。
朴川走上前，在保险箱上输入密码，“这密码，是外公的生日，今晚就改成贞秀你的生日吧。”
说着，密码箱已经打开。
贞秀屏住呼吸，睁大了水润的眸子，直直盯着眼前出现的东西，露出一丝疑惑。
这是一个灰扑扑的石头盒子，看起来就只有两只手这么大，立方体，好似是石头做成的，又像是什么金属。
朴川看到贞秀歪着脑袋满眼纳闷，仿佛也想起自己当初第一次见到，也是这般迷糊。
“傻孩子，别单看着，这就是我们家族世世代代护佑着我们的宝物，你以后就是它的主人，动手去摸摸吧”。
贞秀点点头，小心翼翼地上前，伸手将那灰色盒子拿起来。
“呀……”贞秀吓了一跳，把手松开，“好凉，怎么感觉比冰还凉！？摸着怎么感觉像石头，可又不像呢……”
朴川笑道：“没事的，这跟里面的东西有关系，来，看外公把它打开。”
说话间，朴川从西装内侧口袋里，掏出一个珠宝盒子，打开后，里面赫然是贞秀之前所拥有的那枚月牙挂件，另外还躺着的一个小挂件，则是一枚看着同样质地的星辰！
那星辰也是莹润光泽，五角星的模样，好似有流光在转动。
这时候，贞秀也才发现，那灰色盒子的上头，有两个浅浅的凹槽，赫然是刚好能放下月牙和星辰的地方！
难道说这月牙和星辰，竟是打开盒子的钥匙！？
朴川将月牙和星辰缓缓地镶嵌进盒子里，恰到好处。
当成功地嵌入后，那原本看着毫不透风的灰色盒子，竟是从中间开始，露出了一条蓝晕晕的缝隙！
“贞秀，看仔细了，这是上天，赐予我们朴家的神圣的宝物！”
朴川的手拿过盒子，说这番话的神情，无比庄重，而后，方才微微颤抖地，将盒子掀开……

