1137
在盒子被掀开的刹那，好似整个房间都被染上了一片淡淡的蓝色光辉。
在光辉散开后，才渐渐显露出盒子里的真实状况。
贞秀咽着喉咙，紧张地不敢眨眼，等看清了那盒子里所存放的东西，顿时被深深地吸引了进去……
这是一团古怪的东西，但事实上，贞秀就无法理解那到底是什么样的形式所存在的。
这是一团漂亮的水蓝色，像是雪山的冰晶，像是蔚蓝的海水，更像是一团活着的水元素，散发着明明冷到骨子里，却又不会觉得太刺人的寒气。
而在这一片好似活着的透明蓝色中，一枚土黄色，散发着灼灼黄色光晕的小小颗粒，格外吸引人的注意力！
贞秀努力地想看清那黄色颗粒到底是什么，但就是无法描绘。
就好像是天空中的星辰，时而闪烁出夺目的光彩，时而又隐没不见踪影。
这一片蓝，这一枚黄色，就宛如完美融合的神奇艺术品，叫人挪不开目光……
许久后，一旁的朴川才感慨地开口道：“孩子，是不是很美？”
“嗯……”贞秀喃喃点头。
“当年我第一次见到的时候，也是看了好久，也挪不开眼神”，朴川沧桑地道：“我们朴家的祖先，从何得到这件宝物，已经不得而知了，据我父亲说，是祖先在山中遇见了一位神明，赐予我们的家的宝物。
但也只是传说，毕竟太过久远，辗转流传，已经不知道具体为何。
这件宝物世世代代保存着，也不知道具体为何用。但是，我们朴家历经千多年，从来都没有任何的挫折，能将我们击倒，世代繁荣昌盛。
我想，冥冥之中，正是这件完全不该存在于人世间的宝物，给了我们朴家的子孙庇佑吧。
我们朴家没有什么见不得人的秘密，如果说要有，只有这一件，应该不属于这人世间的宝物……”
贞秀终于抽出注意力，颤声问道：“外公……这宝物……到底是什么东西呀？”
朴川苦笑着摇头，“贞秀，外公是真不知道。这东西，一直就在这盒子里。这盒子也不知什么材质，我们朴家也出过对科学很有研究的家主，但也分析不出这盒子是什么元素。至于这里面的物件，更是没有任何办法探测出什么信息。
这里面的蓝色物质，与那中央的黄色颗粒，也都不知道是什么。但外公可以确信，这不是地球上已经发现的东西，很有可能，是天外陨石带来的也说不定……
但是，毫无疑问的，只要有它在，我们朴家世代就能逢凶化吉，这一次外公我死里逃生，恐怕也多亏这宝物的庇护啊……”
对于朴川的这番说辞，贞秀心里是不大相信的。
在女孩看来，这东西肯定很玄乎，但也不是太震撼人，因为就贞秀所知的，杨辰这些人就拥有常人所不知晓的本领，肯定也知道一些常人世界所不知道的事。
恐怕这件东西，到杨辰那儿，或许就能找到一线答案。
不过，贞秀也知道这是家族里最重要的秘密，自己还是该恪守原则，不能说给别人知晓。
朴家拥有一件人世间本不该存在的宝物，怪不得要如此谨慎地藏在瑞士银行地下二十层，而且只有家主才知道了。
这样的东西，比之寻常的无价之宝，还要珍贵得多。
正在贞秀忙着与朴川学习怎么掌握这里的各种*作，设置新的密码等等，位于瑞士银行大楼的上空，寂静的夜幕中，闪现出了一抹黑色的身影。
黑色的大长袍随风鼓鼓飞舞，那黝黑的斗篷下，乃是张青面獠牙的面具，看不到此人的任何面貌。
若是杨辰在此，定然能发现，这人正是当初在澳洲莫名其妙出手救他的黑袍人！
“小事一桩，还要本大爷亲自出马”，黑袍人冷哼一声，有几分不耐烦，但却是无奈得很。
手微微抬起，黑袍大袖一挥，一道宛若匹练的乌黑色真元形成的长刃，轰然斩落在下方的大楼侧面！
“轰隆！！！”
电流与火花飞溅中，大楼抵抗不住这其中蕴含的霸道真元力，好似被切割开的奶酪，七八层楼房瞬时要坍圮倒塌！
在门外值守的那些护卫，包括金蛰在内，全都骇然变色！
这一切来得太过突然，根本来不及反应！
“快躲开！！！”
看到石块水泥开始崩塌掉落，金蛰赶紧大喊，难得地出现了狂躁的模样，自己的身体也飞快跳窜开去！
黑袍人桀桀怪笑了几声，他隐藏极好，也没什么人注意到他的存在。
看到那些凡人正逃命，黑袍人身影一闪，已经进入到了大楼的一层，前方赫然是电梯的入口。
“看来……不在楼里，是在楼房底下了……”
砍下了大半楼房，也没找到要找的人和东西，黑袍立刻察觉到地下还有楼层，适才只是因为瑞士银行的造工极好，合金钢板数十层，阻断了他的神识，才变得很难用神识去查探到。
黑袍再度从袖子里射出一道黑色真元冲击波，就仿佛是一道黑色的影子所凝成的榴弹，轰然炸开了那扇电梯的门。
与其这么一层层把那些合金钢板炸开，黑袍觉得，还是打穿了电梯下去更简单。
可就在电梯被炸开的一秒，黑袍意识到有点糟糕的情况发生了。
“嘟！嘟！嘟！嘟！——”
拉长的剧烈警报声，响彻了整个周边地带！
不仅如此，大量的警报灯也在大楼四周亮起，开始不断地照射大楼的每一寸区域！
“烦人……看来得速度加快了……”
黑袍知道很快就会有大批人赶来，这里距离市区其实并不远，而且这警报声的传播力，估计能覆盖方圆数十里了！瑞士银行为了应急防范于未然，绝对是下足了血本！毕竟这储藏地，乃是他们的核心命门！
不再拖沓，黑袍身影一闪，已经进入电梯，猛地一脚踩下，电梯直接被洞穿！
黑袍身影急坠，朝着目标飞闪而去！
……
朴家大宅，二楼的客房内。
因为对杨辰的气还没消掉，这几天杨辰都只能可怜巴巴地躺在地铺上，还得装作很受用，很有骨气地模样睡得很舒服。
原本杨辰也没睡太死，这急促的警报声，到达这里的时候，已经微弱到大部分人听不甚清楚。
但是，杨辰对警报这样特殊声音的敏锐度，哪怕没有这身修为，也照样可以感知到。
若是平日里，这样的警报杨辰是懒得理会，可今天不同！
这警报，分明是从北面传来，而且，今晚特殊，朴川和贞秀正是车子去往北面，又还未归来！
猛然的，杨辰就从地铺窜了起来，飞快地开始简单套上一身衣裤。
这一动静，让床上正卷着被子酣睡的林若溪都给惊醒了，迷迷糊糊地擦擦眼皮，嘟囔道：“你干嘛呀……大半夜的我刚要睡着呢……”
“嘿嘿，不好意思，若溪宝贝儿你继续睡吧，我听到北面传来警报的声音，出去看看情况，我担心是贞秀他们那儿出了点事”，杨辰道。
“哼，能出什么事，带着那么多人呢，你不会是让你睡地铺，心里不平衡，想出去找女人吧”，林若溪怀疑地道。
杨辰欲哭无泪，这也能联想到，自己找女人？那也得有女人能找啊！
“我回来再跟老婆大人您解释，现在真很担心……”
说完，杨辰赶紧从阳台跑了出去，纵身一跃，也消失在夜空之中。
林若溪坐起身来，气恼地拍拍被子，“死杨辰，又不说清楚跑出去！”
但也找不出什么说辞去说这厚脸皮的家伙，林若溪只好蹬了几下腿，再度躺下，气呼呼地卷着被子继续睡，但觉得多半要失眠了。

1138
瑞士银行储藏点，还在房间中的朴川与贞秀，刚刚还正在设置新的密码，就忽然听到了刺耳的警报声！
贞秀吓得俏脸惨白，“外公，发生什么了！？”
朴川也是吓了一跳，但立刻镇定下来，利落地将盒子盖上，取下了星辰与月牙，将盒子放入保险箱里。
“是警报，瑞士银行可能遭到入侵了，我们快出去！”
两人急忙跑出房间，正要前往电梯口，却是瞬间怔然站在那儿难以动弹！
只见到，在电梯口处，那名刚刚还笑脸相迎的副总裁唐纳德，已经血流一地地横尸当场！
唐纳德的面容满是惊恐和绝望，瞪大了眼球，七窍流血。
他的手上，赫然还拿着一把手枪，只可惜，似乎没能反击，就已经惨死。
而在唐纳德的尸体边，那獠牙面具的黑袍，则是正好缓缓把目光转向这边来。
“找到了……藏得可真够深啊……”
黑袍走向朴川与贞秀，面具后面传来阴森嘶哑的声音。
“你……你是什么人！？”朴川察觉到黑袍的目标是什么，惊骇中忙不迭问道。
黑袍阴阳怪气地笑道：“爷爷我也没兴趣杀凡人，乖乖滚开！拿走爷要的东西，自然留你们活路！”
黑袍人说的乃是汉语，朴川完全茫然，倒是贞秀花容失色地道：“外公！他好像要抢我们家的宝贝！”
朴川面如菜色，眼前的情况远超了老人的见解，但还是紧张地横身挡在贞秀身前。
“哼”，黑袍根本懒得理会，黑影一闪，已经来到了那扇房门口。
一道黑色的波纹荡漾着轰击在精钢打造的秘制大门上，门上的显示屏瞬间碎裂成一地的渣滓的同时，钢板大门也被硬生生扭曲地震开！
“吱噶——”
朴川与贞秀一老一少地骇然站在原地，那刺耳的钢筋扭曲声，让二人头皮发麻。
黑袍踢开已经损毁的大门，进入房间后，拿起了那桌上的保险箱。
不屑地轻笑了声，黑袍将保险箱狠狠一掰，那巨大的力量，直接让保险箱崩开！
里面的灰色方盒露出来后，黑袍大笑着将其拿起。
“嘿嘿，得来全不费工夫”，黑袍端详了会儿，扭头对朴川道：“这上面的凹槽，应是一星辰一月牙，乖乖交出来吧”
朴川面色发青，“你怎么会知道！？你到底是什么人！？”
“废话真多，不交出来，我自己拿……”
说话间，黑影已经来到了朴川面前，袖子一舞，朴川的大衣外套直接给撕扯成了一几片碎布。
月牙与星辰的钥匙，亮闪闪地飞了出来，被黑袍一把抓走！
青面獠牙面具近在咫尺，朴川吓得魂飞魄散，老人的神经终于支撑不下去，气急攻心，倒吸了一口凉气后，直接昏迷了过去！
“外公！救命！救命啊！！”
贞秀哭喊着，她一个不满二十的女孩哪能面对这样的恐怖局面，扶着朴川坐倒在地面上，泪水直流，生怕黑袍人将二人如同那唐纳德一般地杀死！
黑袍却是没心情杀一些普通人，似乎也不想把事情闹得太过头，除了那要拿枪攻击的唐纳德外，一路上也几乎没伤人。
此刻得了要寻之物，黑袍身影如同一道黑旋风，瞬时就打算从来时的电梯通道窜出！
可不等黑袍要冲出地下，一股炙热凶悍的气息，却是磅礴地从上而下，灌注进通道！
近了，才发现是一道炽光灼灼的火柱，从上面轰然冲了进来！
“三昧真火！？”
黑袍心头一凛，赶紧倒撤回地下！
虽然他的修为不会因为三昧真火而受到大的损害，可这天火毕竟不凡，自己若硬抗着短短一会儿，也是难受得很，受些小伤在所难免。
来人自然是及时赶到的杨辰，杨辰也是在找到了这一个电梯的突破口，才发现了，地下的那个黑袍，竟是当初救下自己的怪人！
当然，杨辰可不认为这家伙就是好心肠，不然的话，也不会当初打退那脸谱人后就不管不顾，如今也不会大动干戈地来抢东西。
黑袍急退到地下室中央，等看清了来到的人是谁，不由阴森怪笑，“我当是谁，原来是被我救下的冥王”。
杨辰看了下地下室的一片狼藉，又扫了眼贞秀与朴川那边，确认女孩没事，才心里稍安。
而贞秀则是面色一喜，激动地看着杨辰，哽咽地说不出话来。
杨辰宽慰地冲贞秀点点头，随后，仔细打量了下这隐藏在黑袍之下的怪人，邪笑道：“为了感谢你当初帮我一把，我决定今天也把那恩情给还了。”
“你要报恩？那为何还要挡我去路？”
“我的报恩，就是你惹哭了那女孩，我今天也不杀你，饶你一命，但是，东西你得留下”。
杨辰之前在上面就已经听到了动静，大概也知晓，这家伙是来抢夺朴家的祖传之物。
“哼，笑话，还真以为你这冥王的头衔，在人类眼中那么好使？今天爷爷我不杀你，就已经是莫大的恩惠，你连自保的实力都没有，还想饶我性命！？”黑袍张狂大笑。
杨辰也不恼，“你可以试试，能不能带着东西离开这里。”
杨辰这成竹在胸的样子，也非虚张声势，虽然自己还看不穿对方的修为，但顿悟了三昧真火后，自己又炼制大量的丹药辅助自己修炼，那些丹药虽然收效甚微，可比之过去也是提升速度增加不少。
而那只古怪的仙鼎，也与自己的本命元神融合在一起，在丹田中不断地吸纳和提炼天地之力。
同时的，这些日子以来，杨辰也渐渐明悟出一些仙鼎所传达的特殊功用，渐渐融汇贯通。仙鼎的一些妙用，一直没机会使出来。
自己的修为，虽然还停留在太清神雷劫，不过凝实程度大大提升了一截，毕竟九天神雷劫每一劫中间的间距，是巨大的，可以有许多提升的空间。
对阵这黑袍人，恰好是自己磨刀霍霍，显露锋芒的机会。
黑袍仿佛听到了荒天下之大谬，桀桀怪笑几声后，声音冷酷无比地道：“看来有的人，不尝点苦头，就不会明白自己的位子在哪里……”
言罢，黑袍整个人无风自动，一道道的黑色雾气一般的古怪真元，开始飞速流窜，缭绕在黑袍周围。
杨辰淡然地释放出三昧真火，天地之力转化的速度比过去要快了许多，面对这阴森的真元，三昧真火似乎战意高昂，格外炽热金灿！
“小家伙，你会后悔说过那么无知的话……”
黑袍的身影化作一团黑影，夹杂着大量的黑色真元，轰向了杨辰的身体！
在四周白色环境的映衬下，好似一道黑色的冲击波，刹那电闪而过！
杨辰不敢懈怠，毕竟对方的实力也深不可测，若是在澳洲那会儿的自己，完全不可能是他的对手。
现如今，周身的三昧真火凝成一片厚实的火焰巨盾！
赤红光焰大涨，好似猛兽，迎着着那黑色的狂影，轰然顶上！
“砰！！！”
震耳欲聋的一声暴烈巨响，好似整个地下室都要坍塌。
杨辰微微退了一步，三昧真火凝成的巨盾，却是黯淡了一层。
那黑袍大笑着，整个流光一折射，竟是通过这一碰撞，溜向了电梯通道口外！
“该死……是想逃跑！？”
杨辰还真以为这家伙要教训自己，没想到他压根无心恋战。
杨辰不知道的是，黑袍是真想打，可杨辰却不是他能主动选择的对手，只好忍气吞声地走了再说。
不过，杨辰也不会让黑袍如意，论速度，他却是完全不吃亏的，与天地的契合度，造就了杨辰更为迅捷的移动速度！

1139
一眨眼不到的功夫，杨辰已从地下不见踪影，而后已经闪现在黑袍的面前，在半空中截住了黑袍去路！
北汉山国家公园上空，本就寒风凛冽，黑色幽邃。
除了高高悬起的明月，滚过的乌云，杳无生气。
杨辰与黑袍的对峙，根本无人会察觉到。
“你修为也不低于我，为什么要逃呢，难道你还有顾虑不能和我动手？”杨辰心里疑惑，不由眯眼问道。
黑袍发出低沉的嘶吼声，对杨辰的穷追不舍，他已经真的动火，“小家伙……别挑战爷爷的耐性……”
“我说了，交出拿了的东西，我就放你走”。
“看来不把你弄趴下，是不会罢休的了”。
黑袍阴笑几声，大袍子吹鼓舞动，大片浓墨似的真元好似水银倾泻，又似黑幕遮天，朝着杨辰狂涌而去！
杨辰周身的三昧真火肆虐地卷动中，与那大片的黑色真元抗衡着，火蛇吞吐，不甘示弱。
可渐渐的，杨辰发现，这黑袍的散发出如此大范围的一片真元，并非为了攻击自己。
当意识到情况不妙，杨辰陡然察觉到，黑袍已经从前方消失！
但周围的真元还在涌动，杨辰确信黑袍不过是隐匿其中。
耳畔全是鬼哭狼嚎般，无数幽鬼似的凄厉惨叫声，阴森彻骨的气氛，足以叫胆小的人直接肝胆欲裂。
杨辰浑身上下包裹着的三昧真火好似是这种阴冷真元的克星，席卷着将大片的真元扯散，却是依然找不到那黑袍的踪影。
“嘿嘿……我这幽冥鬼煞云雾，滋味不好受吧”。
飘渺中，传来那黑袍的嗓音。
杨辰冷哼一声，努力地往上空冲击，好似一条赤红火焰光柱，猛力地要顶破天际！
可让杨辰的感到意外的是，这所谓的鬼煞云雾，竟是形影不离，随着自己的移动，它也跟着上升！
黑袍似乎玩得起兴，桀桀怪笑道：“没用的，爷爷我还没动手，怎么会让你这不知天高地厚的小家伙逃掉？”
杨辰正想说既然要动手就赶紧，可接下来的事情却叫他直接免了开口！
“轰！”
一声剧烈的爆破声，在鬼煞云雾中响起！
杨辰心神巨震，这爆破，竟是从自己的身下传来！
原本好似只是在流动中的云雾，突然凭空涌现了一道真元的喷涌！就像是一块巨石砸入了湖中，带起大片水花高射！
可这黑色真元的爆裂，远比之前所碰触的真元要强悍凶残地多！
饶是杨辰的身体强韧度远超这个级别的修士，却也被震得七荤八素。
就好像身体上都被寸寸迸裂了肌肤，血肉在这一刻皲裂开，衣衫也被这一震搞的破破烂烂！
“娘的，什么狗屁东西……”
杨辰叫骂不已，开始努力迅猛地驱使着三昧真火，朝着云雾外突破。
可鬼煞云雾被黑袍控制着，心念一动，便紧跟而上。
“轰隆！！轰隆！！！……”
连绵不绝的黑色真元的爆破，让杨辰举步维艰，只能运足了三昧真火进行抵挡，在这样的阴寒真元的对抗中，其他任何形式的真元力，都比不上至刚至阳的天火。
但那黑色的真元轰炸，似乎永无止尽，杨辰的身体在云雾中颠簸翻飞，愣是跑不出这一范围！
“嘿嘿，没用的，我这幽冥鬼煞云，本就能滞碍真元流动，如今这里阴寒之灵充沛，我这鬼煞云雾中的影爆可谓无穷无尽！
你的修为虽不低于我，但你还是太嫩了，渡劫期以上的战斗，岂是你这般刚出茅庐的小子能立马体会得道的？”
黑袍的尖锐笑声中，那被称作影爆的真元招数，还在持续地轰炸中！
杨辰感觉自己像处在一个四面八方全是的地雷的雷区，不管自己怎么奔跑跳动，都无法避开这四处的爆炸！
意识到想突破这片幽冥鬼煞云雾，是相当艰难的事情，杨辰也就不再执着，这么下去，只会让自己的恢复与损伤难以持平，到最后重伤落败。
若非杨辰最近日子以来，修为看涨，又顿悟了三昧真火，还真无法与之周旋。
“既然没法出去，那我就把它给收了！”
心中一定，杨辰终于是唤出了自己一直没机会在战斗中使用的那古怪仙鼎。
丹田中的暗灰色巨鼎一经放出，顿时传达出一股强烈的兴奋之感！
杨辰能体会到，是这仙鼎内的兽魂正蠢蠢欲动，它似乎对外面的这些黑色浓墨似的幽冥鬼煞云雾，相当感兴趣！
而暗灰色的巨鼎一经放出，隐没在黑雾中的黑袍，也是发出了一声惊疑。
“这……这是！？”
不等黑袍反应过来，这巨鼎已经开始了疯狂的肆虐！
杨辰通过与这巨鼎内的兽魂产生的精神联系，感知到的巨鼎的用法中，最为关键的两点，一是吸，二是炼！
这巨鼎并非只是用于炼化丹药，以杨辰目前的理解，只要是含带着灵气的事物，越是灵气浓郁，不管什么属性，尽数可以通过巨鼎去吸纳！
但能否将那吸纳的灵气炼化成自己想要的东西，就要看主人的造化和神通了。
“给我吸！！”
杨辰一手擎着巨鼎，天地之力沟通了神识与巨鼎的兽魂，巨鼎开始不断疯涨！
转眼间，巨鼎已经扩张到了本体的大小，庞然的鼎身远朝过杨辰的身体。
从巨鼎的口子处，一个灰暗的漩涡形成，周围的那些幽冥鬼煞云雾，本就是天地间阴寒灵气的浓稠体现。
这巨鼎血盆大口一开，好似是饥渴多时的食客，把所有的幽冥灵气当作了饕餮美食，开始大肆吸收！
黑色如墨的幽冥鬼煞云雾终于没有再继续产生影爆，因为整片云雾已经开始不受黑袍的控制！
“不！！不！！不可能的！！怎么会是这怪物！！？”
在黑袍的大喊大叫与惊恐之中，黑雾正以风卷残云的速度被吸进鼎炉之中！
杨辰分明感受到，那巨鼎内的兽魂，已经热血沸腾，透露出的浓浓煞气，似乎欲将那黑雾的源头，黑袍给直接生吞了！
但听到黑袍的喊声，杨辰恍然意识到，这家伙竟似乎知道这巨鼎的来历！
黑袍顾不得太多，他知道继续这么被吸，自己的一身真元就会损耗殆尽。
搞不明白为什么杨辰会拥有这件原本已经遗忘在历史长河里，好似传说一般的怪物法宝，他只知道，走为上策！
幽冥鬼煞云雾开始被收走，黑袍的身体在距离杨辰数百尺外终于显现。
杨辰见黑袍欲转身遁走，哪会让他如意？
“休想！！”
杨辰神念一动，那巨鼎乖乖听话地就朝着那黑袍轰然砸去！
原本巨鼎的飞行速度，是远远低于黑袍的，但黑袍却是感觉到一股子巨大的吸力，把他生生给拉扯了回去！
“啊！！不要！！不要杀我！！！”
黑袍终于感受到了巨大的恐慌，死亡的阴冷叫他开始大声求饶。
他很清楚，若被这巨鼎吸入，自己可是连逃过半丝魂魄的机会都没有！
但那巨鼎的神威，远超过了黑袍的想象，甚至连杨辰都没想到，这巨鼎在实战之中，威力空前强大！
吸纳了大量的幽冥鬼煞云雾中的阴森灵气，巨鼎显得精力充沛到极点！
只看到隐约间，一团灰暗色模糊不清的巨大兽影，两对肉翅拍打着，庞然身躯从巨鼎上勃然冒出！
那凶兽张开了血盆大口，咆哮中，已经一口将那黑袍给钳制住，拽回到巨鼎之中，电光火石！！
“不！！啊——”
黑袍拼尽所有的真元试图抗衡，但发现真元只会被潮水似地吸走，竟是完全无力抵抗地就给淹没！！
“糟糕！”
杨辰也是没想到自己这一手如此凶悍，但还要问清楚这巨鼎的信息，更要拿出黑袍身上的宝物，可不能让这黑袍就这么被巨鼎吞了啊！

1140
好在这巨鼎已经认主，里头的兽魂也已经俯首称臣，一感知到杨辰不希望立刻炼化了这黑袍，巨鼎赶紧就收了几分力气。
黑袍刚感觉要被投入巨鼎之中，化作一滩纯粹的天地灵气，又猛地一停滞，身体被巨鼎吸纳悬浮于上方，不再下坠。
饶是暂且活命下来，可感受到巨鼎中那凶兽蓄势待发，好似随时都要把他吞噬的霸道，黑袍也是屁都不敢放一个！
“小……哦不！冥王大人啊！大神！！饶命啊！！小的真不无冒犯之心啊！！”
黑袍开始哭爹喊娘，这转变之快，叫杨辰都觉得这家伙脸皮没准比自己还厚。
为了活命，知道没法获胜，竟是开始一百八十度地求饶。
杨辰心里微微鄙视，怪不得女人们老给自己白眼说自己不要脸，果然厚脸皮的人有时确实不讨喜。
“我问你，你可认得这鼎是何物？”
黑袍一听，不由诧异反问，“冥王大人……不知道这是何物？”
“屁话，我知道问你做什么，虽然老子不知道这东西叫啥，但知道能把你弄死！快说！！”
黑袍身子一颤，哪还顾得上这些疑问。
“这乃是极品仙器，传说中的，‘混沌鼎’……”
“混沌鼎？”杨辰眉头一皱，“说仔细点！”
“是是……”黑袍声音打颤，“之所以称之为传说中，只因小的也是第一次见到这鼎。
传说，这乃是太古大神通者合力围杀了太古四大凶兽之一的混沌兽，又将其不死不灭，抹去的兽魂，封印于太古时期的玄阴冥铁鼎炉之中。
混沌本就是天地孕育的凶兽，寿元无穷，可吞噬万物，炼化所有含带灵气之物，用其兽魂铸造而成的鼎炉，一经成功便是极品仙器！
只是这混沌兽任谁也无法降服其兽魂，还要担心其反噬修士的元神，所以被太古大神们镇压于不知何处，自太古以后，就未曾有人真正见过这鼎。
如见看来……这是混沌鼎无疑，只不过时过境迁，此鼎内的兽魂混沌相当虚弱，恐怕也只能达到中品仙器的水准……”
杨辰得知自己这巨鼎乃一极品仙器，登时眼前大亮，可又听得有些迷糊，“太古时期？你说的是诸神降临在地球上的时候？”
“当然不是！那才几万年罢了……小的所说的太古时期，那是真正的神仙人物所存在的时期，至今已经难以算得真正的年份，实在太过久远了……
那时候的大神通者，才是真正的移山填海的修士，据说业已经离开地球，进入了另一方世界，只可惜没能亲眼目睹……
后来的华夏修士，都是靠着那些太古大神们留下来的一些洞府遗迹，渐渐发展起来的，修为最高的也不过上清神雷劫左右，实在难以与那太古世代的修士相提并论……”
“既然你说，这鼎自从被铸成后就无人敢用，也没什么人见过，你又怎么知道这鼎是混沌鼎？”杨辰狐疑道。
黑袍小声笑道：“小的不才，虽然修为低微，却也是有数万年的寿元，离那太古时期还是较为近一些，对于太古时期的各种传闻，略有所知。
何况……这混沌兽一直相传乃是两对肉翅，面色模糊不见五官，四足短小，躯体庞然，这都是许多修士也知晓的……
何况若这不是混沌鼎，又哪能有这般吞噬真元，又要炼化生灵的煞气……”
杨辰悚然一惊，“你有数万年寿命！？你到底是什么东西！？”
就杨辰所知，修士的寿命就算到渡劫期，也应该不可能数万年！
诸神也不过数万年寿命，还是靠着不断轮回，中间经常割出数百年来恢复神格才能做到永生。
可这家伙，竟然也有数万年寿命！？那他岂不是经历了数万年前那长华夏修士与诸神的战役？
“这……”
涉及到自己的身份，黑袍终于犹豫了起来，似乎不太敢说出口，又好似很难讲。
“说来话长……冥王阁下不如放了小的，小的已经为阁下解惑了……”
杨辰猛地一使劲，又将黑袍的黑色真元给吸了一大口进入鼎内！
“让你说就说！你以为你有资格跟我讨价还价！？”
黑袍叫苦不迭，想自杀的心都有了，自己早知如此，乘着刚才有机会的时候，用幽冥鬼煞云缠住杨辰，逃遁才是啊！
无奈之下，黑袍只好斟酌着开口……
“小的其实是……”
话还没说出口，却是被一股子并寒彻骨的强悍威压所打断！
好似一阵九天冰刃急坠而下，侵入了杨辰与黑袍的骨髓里！
这惶惶的威压，叫杨辰顿时色变！
深邃的夜空之上，一个淡漠冰寒，却是无比清晰的女子嗓音传来。
“哼……这么点小事也办不成，没用的东西……”
“什么人！？”杨辰冷汗涔涔，只因这股威压，这种压迫感，从未有过感受！
比之之前修为没提升前，碰到那脸谱人，还要恐怖太多倍！简直天壤之别！
而黑袍则是收住话头，惊喜交加地大喊：“雅典娜阁下！！快救救我！！！”
雅！典！娜！？
杨辰猛然惊醒过来，这股威压，不就是诸神的空间法则所带来的威压么！
只是就算波塞冬也未曾到达这般的境界，所以杨辰都差点没反应过来！
单凭这样的神威，杨辰就又一次体会到，殊途同归，任何一种修行到了极高深的境界，都会是空前强大的！
这雅典娜就算不用动手，她的空间法则也已经给了自己巨大压力！
错愕地一仰头，只见到，一抹身着黑色丝质长裙，宛若夜之女神的女子，已经不知什么时候，悄然凝立在上空！
杨辰还是第一次见到这个被誉为和宙斯不分伯仲的神族顶梁柱级别的战争女神。
乌黑柔顺，垂到臀下的长发，犹如深海的乌黑眼眸，和那一身不然纤尘的乌黑丝裙，映衬着女神冰肌雪肤，曲线完美躯体。
一对雪白的赤足，在长裙飘舞中若隐若现，剔透玲珑，素手矜持地放在身前，纤美细腻若雕刻的玉石。
她的容貌难以描述，仿佛是各种精巧的姿容五官，以一种感觉到模糊的美感，融合到一起。
杨辰自认对美女极有抵抗力，不说林若溪和简、克莉丝汀等女，都已经在美的一个方面达到了巅峰也不为过，自己的其他红颜知己也都春兰秋菊，别有风情。
可雅典娜的美，并非所见，而是所感！
你说不出她哪里美，甚至无法言语去形容，但只要与她的眼眸对上一眼，就能让你的灵魂为之颤栗！
杨辰甚至怀疑，这是一个只要看她的眼睛，就能让你觉得是美女的美女。
可以肯定的是，美貌对于这位女神来说，肯定只是附带的产物，她的强大，根本不需要美貌的妆点！
不过，杨辰也有些诧异的是，雅典娜的容貌特征，显然是东方人！
这还是第一次看到，有诸神轮回到了东方人体内。
“虽然一直很好奇什么时候能见到你，不过你的出现，似乎并不是什么值得开心的事”，杨辰苦笑。
雅典娜的眼中没有丝毫感*彩，看着杨辰就跟看着空气一般，近乎没有焦点。
“哈迪斯，既然你拥有神格，就是神族的一员，我不会杀你。那个蠢货，是我派来取我要的东西，你放了它吧……”
杨辰眯眼问道：“这么说来，上次救下我，也是你所指示？既然你认为我是神族一员，为什么救我也要偷偷摸摸呢？”
雅典娜面无表情，淡淡道：“我，不想回答你的问题，你只需要，按照我所说的做，你没有选择权。”

1141
杨辰摇头，开始调动天地之力，准备随时炼化掉黑袍。
“我知道，我可能不是你的对手，但你至少让我知道，你取的东西是什么，这家伙又是什么？”
杨辰本以为这么说，雅典娜至少会考虑一下说点什么。
可没想到，这个高傲的女人，只是发出了一声不屑的冷哼……
“哼，无知，你以为你算什么东西……”
话音未落，刚刚还在调动着天地之力的杨辰，已经整个人凝固在半空中，骇然地发现无法动弹！！！
一个强韧的足有数百层的坚固空间囚牢，在雅典娜说话的瞬间，已经形成！
雅典娜的空间法则，根本无迹可寻！
或者说，速度太快！
波塞冬虽然也能把数百层空间重叠运用，但也需要过程，不像雅典娜，刹那即成！
杨辰周围的平行空间，好似在转眼间就被浇筑成了空间堡垒，密不透风的空间，是杨辰从未感受过的凝实！
雅典娜不仅将平行空间以瞬间几百重的方式折叠压缩，甚至还浓缩了空间的密度！
杨辰的天地之力瞬间失去了感应，天地灵气也无法与杨辰形成沟通！
那混沌鼎在失去了控制后，悬浮在半空中，等待主人的召唤，但因为缺少控制，那鼎上的黑袍被彻底解放！
黑袍席卷过一阵真元力，终于跑出了混沌鼎的控制范围！
眼看着杨辰就跟囚犯一样毫无抵抗之力地被禁锢在半空，一动不动，不由桀桀怪笑！
“嘿嘿！雅典娜阁下的实力岂是你能冒犯的！真是不知天高地厚！”
杨辰憋红了脸，不断地释放体内的天地之力，希望用三昧真火与葵水等各种天火、寒水渗透摧毁掉周围的空间壁垒，但是却发现，收效甚微！
归根结底，雅典娜的空间法则领悟，已经到达了自己难以想象的高度！
就好比是两军对垒，自己还拿着步枪、冲锋枪打陆战，人家已经拿着雷达、导弹，甚至飞机轰炸！
双方都用着热武器，可却有着质得不同！
“你连华夏修士的太清神雷劫都未完全掌握，比之两万年前那几人都要不如，根本连影响到我的筹码都没有，若非看在上一任哈迪斯的份上，今日定要严惩于你”。
杨辰这回是半点脾气都上不来，因为这女人不是说大话，自己确实完全不是对手！
但杨辰也并不觉得屈辱，人家都活了数万年，又是神族顶尖的两大高手，自己要真能天下无敌，那也太自欺欺人了。
心里念叨着早晚把这女人裙子脱了打她屁股，但眼下还是认栽得好，留得青山在不愁没柴烧。
“行了行了！我认输！我投降！”
杨辰举起双手，姗姗地苦笑。
雅典娜似乎并没兴趣多跟杨辰交流，随意地一伸手，一旁的黑袍顿时会意。
那个灰暗的立方盒子，交到了雅典娜白玉似的手掌上。
雅典娜的眼中，第一次露出了一抹感*彩，是一种压抑着的喜悦！
将这灰色盒子，缓缓地打开，当看到里面那团蓝色的冰寒物质，又看到里面的那枚黄色颗粒，雅典娜的手不自禁微微颤抖了下！
“没错……就是它……就是它！阿斯特赖俄斯，果然是你干的好事……好狠的心，竟然用欧律比亚的心脏来存放……”
雅典娜默默念叨着几个名字，但杨辰却是听得有些云里雾里。
杨辰是有仔细了解过整个希腊神话谱，虽然知道这些只是诸神编造过，又有人类流传改编，去遐想的不实的故事。
但是，许多神明的名字，基本上还是没有出入的。
阿斯特赖俄斯，应该是象征着星辰的一名泰坦神，而欧律比亚，则是他的生母，传说中拥有石头做的心脏的女神！
听雅典娜的意思，这朴家祖传的宝物，竟和神族有关，而且，这是阿斯特赖俄斯所存放，并且这盒子，竟是欧律比亚的心脏所打造成的！
那么说来，欧律比亚真的是拥有石头般的心脏！？
需要这般周折地存放的东西，里面到底是什么！？
不等杨辰细想，雅典娜已经一手抚在那团湛蓝色的寒气物体之上。
“塞勒涅，原来在这里……”
雅典娜眼中流过一丝了然，忽然将里面的蓝色物体，猛地伸手取出！
那团蓝色散发着寒气的神秘物体，飞入半空中，悬浮在那儿，闪烁着发出阵阵美妙炫目的光彩！
杨辰这时候终于依靠着不断地冲击，用三昧真火灼开了数百层的空间壁垒，挣脱出来！
一经感受，那团在天空悬浮的蓝色光团，竟是散发着一种熟悉的神威……
这是！？
不等杨辰确认，就有一股同样性质的神威，与另一股同样熟悉的神威，从西方转瞬挪移了过来！
一头银发飘舞，穿着半透明丝质睡裙的艾莉丝，以及赤着上身，只着了条四角短裤的斯特恩，这对兄妹俩，竟是解封后开启了空间法则，来到了此处！
艾莉丝少有得神情狂喜之中带着无数的困惑，望着那悬浮的蓝光，惊呼道：“塞勒涅！我的塞勒涅！？”
而斯特恩则是诧异地看着一身黑裙的雅典娜，“是你？五百多年不见，你什么时候苏醒的？”
又看看一旁显得略微呆滞的杨辰，“哈迪斯？你也在？你们这是……”
“阿波罗，别废话”，雅典娜瞥了这对兄妹一眼，“阿尔忒弥斯，你的‘塞勒涅’失踪两万多年，是被阿斯特赖俄斯偷走的，他用你的塞勒涅，冰封了‘盖亚之心’，还杀掉了他母亲欧律比亚，拿她的心脏来承载，阻断了我的‘大预言术’。
虽然花了不少功夫，但如今还是被我预测到了‘盖亚之心’的拥有者是何方人物。
现在，你把你的‘塞勒涅’取走，我要拿走‘盖亚之心’。”
艾莉丝，也就是阿尔忒弥斯吃惊地张了张小口，看着那点土黄色散发微光的小东西，失声道：“竟然真是盖亚之心？”
但手上也没闲着，伸手一召唤，那团蓝色的光晕，立刻从那中间的黄色颗粒上抽离！
像是许久没有回到母亲身边的游子，兴奋地在阿尔忒弥斯周身缠绕了数周后，蓝色的寒流凝结成了一把足有一人高的长弓！
这长弓与阿波罗的“赫利乌斯”的太阳之火所凝铸而成又不同，周身全是由晶莹的玄冰为主杆，一对漂亮的水晶羽翼翅膀展开在两侧，通体散发着骇人的寒气，蓝光闪耀！
正是月之女神的神器，塞勒涅神弓！
杨辰也有些羡慕地看着那把长弓流口水，毕竟这货至少称之为神器，又外型比那些华夏的法宝漂亮太多。
阿波罗的赫利乌斯威力非凡，这塞勒涅，恐怕也不遑多让。
只不过，盖亚之心，是什么东西？
盖亚，杨辰是自然知道的，作为诸神的祖母级别神明，可以说是最早期的神明，她为混沌所生，乃是大地之母。
按照神话里的说法，该是宙斯的奶奶，雅典娜的曾祖母。
不过，杨辰如今可不会觉得，这真实的情况和神话故事的体系一样。
只恨上一任哈迪斯也想死想地太痛快，都没交待清楚，就这么去了，让自己如今满脑子浆糊！
雅典娜见盖亚之心已经被释放出来，满意地一招手，便将那散发柔和光辉的盖亚之心收入囊中。
斯特恩皱眉道：“雅典娜，阿斯特赖俄斯不惜做这么多努力，封印住盖亚之心，你何必再把它找出来！？”
“为什么找出来？阿波罗，你的问题不觉得很愚蠢么？我们当年输了，不就是因为没有胆量使用盖亚之心么？
难道你已经忘了，我们最初的样子？你真的对你现在不足三成的实力，感到很满意么？”

