1142
面对雅典娜不带感情的冷漠反问，阿波罗与阿尔忒弥斯呆愣在那儿，不由陷入沉思。
兄妹二人，少有地变得沉静，第一次让杨辰感受到，这两人并非玩世不恭的神明，而是已经活了数万年的沧桑老者。
好似从两人的眼中，有着无数的缅怀，无数的思绪，无数的酸甜苦辣。
在斑驳坎坷的岁月里，他们见证了太多，有着挣扎，有着迷茫……
事实上，一旁的杨辰也是有点懵了！
什么意思？阿波罗的实力……不足三成！？
难道说，诸神的力量，最一开始不是这样的！？
寒风凛冽，夜色如墨，气氛降到了冰点。
寂静了好久后，阿波罗忽然涩涩地叹了口气，道：“雅典娜，算了吧……那样太疯狂了。”
“愚蠢”，雅典娜眼中流过一丝失望，“你以为，地球不是我们，就是人类的？
宇宙之中，没有任何一样东西，是私有的，强大的种族，就应该凌驾在弱小的蝼蚁之上！
就算我们不毁灭这个星球，早晚有一天，人类这一低劣的种族，也会把自己的星球拖进死谷。
与其把这样的星球交给这么低劣的种族慢慢消耗殆尽，不如让我们的神族来统治它剩下的寿元……”
阿尔忒弥斯蹙眉道：“喂，雅典娜，你怎么还是这么独断？
就算你让盖亚之心复苏，我们所有剩下的主神都恢复最初的力量，打败那个人，把宙斯救出来，占有这个星球，可又有什么用呢！？
我们的族人都已经不在了！难道就靠我们这些人，来复兴整个神族吗！？”
雅典娜好似看着白痴一般地看着兄妹二人。
“不要把你们这样单细胞一样的思维，加注到我身上，一切都会在我的掌握之中。
未来是不会改变的，你们只需要安安静静地待着，等待恢复实力，复兴神族的那一天……”
“难道……你的大预言术，看到了神族的复兴？”阿波罗难以置信地问道。
雅典娜眼中闪烁过一阵诡异的冷光，似乎向阿波罗兄妹传达了什么，却并没说出口来。
阿波罗与阿尔忒弥斯对视了一眼，彼此眼中看到了一丝错综的情绪。
雅典娜已经不愿多说，就算对待数万年相识的同族，也没多讲几句的兴致。
给了那一旁的黑袍一眼神，便骤然从现场消散！
黑袍也是怪笑几声后，一阵黑色旋风般地席卷而走。
杨辰甚至都没来得及回过神，已经雅典娜的半分气息都感受不到了，空间法则的挪移速度之快，让人颤栗。
“该死，东西还是被拿走了，这下可没脸见贞秀了”，杨辰郁闷地摸了把脸。
斯特恩与艾莉丝似乎也习惯了雅典娜的这种性格，并没觉得太意外。
转过身来，斯特恩颇为好奇地道：“哈迪斯，你怎么也在这，跟雅典娜起冲突了？”
“岂止是起冲突，还被关了好一阵子”，杨辰苦笑道。
斯特恩大笑，与艾莉丝二人都颇为古怪地看着杨辰。
“你倒是胆子真大，那个女人可不是好惹的，喜怒无常，独断专行，偏偏没人制得住她，你跟她过不去，不把你整个半死不活，算你运气”，斯特恩道。
杨辰撇撇嘴，赶紧问道：“别说没用的，你们还是快跟我说说，这‘盖亚之心’是什么东西，怎么还要费那么大劲来偷偷藏好了不让雅典娜找到？而且，为什么她说你们的实力，才不足三成？”
斯特恩与艾莉丝面露难色，有些伤感地不吭声。
杨辰纠结地直挠心窝，“喂，不用这么不够意思吧，跟我还要瞒着？雅典娜都说我是神族的一员啊。”
艾莉丝摇头，“不是的，哈迪斯，我们不是不把你当自己人。我们神族，只看神格，不看出身的……你既然继承了上一任哈迪斯的神格，你对我们来说，就是自己人。”
“那为什么还藏着不说”？
“因为……太伤感了”，艾莉丝哀叹了声，眼角有些湿润地道：“总之，你就不要强迫我们说关于盖亚之心的事了，那都已经过去数万年了，在我们来到地球上后，就没再想去回忆过这些。
你放心吧，雅典娜就算拿到盖亚之心，其实也已经无济于事了。我们的实力，的确和盖亚之心有关系，但如果真能找回来，我们早就那么去努力了。现在，她这么做，也只是徒劳……”
杨辰分明感觉到，是这对兄妹不肯多说，但看二人确实感伤无比的样子，又不忍心追问。
仔细一想，克莉丝汀也不曾提起过有这一茬，看来的确是很久远，又是神族不愿多提的往事了。
虽然满腔疑问，但杨辰也知道不是胡思乱想的时候，既然强问也问不出什么，便与二人告别后，返回瑞士银行的那堆废墟。
贞秀与朴川都还在那地下室，也不知道是否有脱困。
等杨辰一离开，艾莉丝与斯特恩都松了口气的样子。
“亲爱的，我们这样瞒着哈迪斯……是不是对他太不公平……”艾莉丝有些无奈地问。
斯特恩拍拍妹妹的肩膀，“这也是没有选择的，雅典娜既然让我们不要打乱她的计划，我们其他人就应该配合她。
我想如果是波塞冬和阿芙萝狄忒他们在场，也会跟我们一样地选择相信雅典娜的……
哈迪斯毕竟还太年轻了，他是不会明白，在漫长的岁月里，每天看着族人一个又一个死去，是怎么样的一种痛苦……”
艾莉丝脸色黯淡地点点头，低头看着手上的塞勒涅神弓，抿嘴微笑，“是啊……欢迎回来，我的亲人……”
塞勒涅神弓上，寒光流转，蓝晕晕的光芒，好似在倾诉着什么……
……
回到了瑞士银行储藏大楼外，杨辰发现，在金蛰的带动下，已经有专人负责将朴川与贞秀从地下救了出来。
昏迷的朴川悠悠醒来后，对失去了家传之宝，感到无比痛心疾首，只感到是愧对了先祖，当场就痛哭流涕！
当上前感激杨辰救命之恩，杨辰也不好意思，自己虽然修为增长算得上一日千里，可雅典娜的实力，还是远高于现在的自己，追赶上，恐怕不是一朝一夕的事，所以也不能帮他把东西取回来。
何况，那本就是两件神族之物，虽然不清楚盖亚之心具体什么用处，看雅典娜如此重视，应该暗藏玄机。
贞秀见杨辰平安回来，反倒松了口气。
安抚着外公，女孩其实也没太伤心，女孩对于迷信的靠样宝贝来护佑家族这种事，还是不大相信的。
回到朴家后，朴川很快就吃了安眠药先休息，贞秀也身心俱疲，在恩静的服侍中上楼睡觉。
杨辰回到房间里，见林若溪正卷着被子，躺床上装作睡着的样子，不由哭笑不得地坐到地铺上。
也不去跟女人说话，默默地盘腿坐下。
林若溪听杨辰一直没动静，故意装作很自然地翻身，想看看杨辰到底在做什么。
等见到杨辰竟是在凌晨的打坐，不由气呼呼地道：“死杨辰，臭杨辰！你出去这么久，就不说说原因吗！？”
杨辰睁开一只眼，邪笑道：“我这不是怕打扰老婆您安睡么。”
“你明知道我在等你，别装蒜！”
“嘿嘿”，杨辰腆着脸道：“其实也没什么，就是朴老头被吓着了……”
杨辰把事情简单讲了遍，倒没提雅典娜那些事，免得林若溪担心，只说自己将那黑袍打跑了，东西没找回来。
林若溪眨眨眼，“怎么跟你在一起，总是稀奇古怪的破事一大堆。”
对于这点事情，林若溪已经稀松平常了，张着小嘴打了个哈欠，昏沉沉地再度躺下，迷糊问道：“你打坐干什么，不睡觉了？”
杨辰点头，闭上双眸道：“刚才跟那黑袍的家伙打，他的真元让我感受到了一点什么……我想仔细体悟体悟……”
那黑袍的黑色真元，乃是天地间至阴的一种真元形态，还带有一定腐蚀的特性，经过混沌鼎的炼化分解，给了杨辰充分的体味。
这与杨辰还差一些能够体会到的“冥水”，有着一些异曲同工的味道。
黑袍的修为，必然是远超冥水，该是弱水左右的，不然也不会在不用混沌鼎的情况下，稳稳压制自己。
所以，能给杨辰带来这样的启发，并不奇怪。
当杨辰沉浸在自己的世界里，后半夜不知不觉就过去……
待到上午时分，杨辰才缓缓地睁开眼，然后，就见到身边大床上，林若溪正趴在那儿，斜着脑袋，睁大了水眸颇为好奇地盯着自己……

1143
杨辰也不出声，转过头去，跟女人对视，大眼瞪小眼的，持续了三分多钟。
林若溪被杨辰的眼神盯得有些怪怪的，双颊悠悠地粉扑扑起来。
“悟了？”林若溪终于开口问道。
杨辰摇头，“还差两点。”
“两点……哪两点？”
“你……胸前的那两点……”杨辰嘴角浮现一抹邪笑，还伸长了脖子，想找个角度。
林若溪楞了一下，微微低下臻首，登时双靥绯红一片，娇艳欲滴！
自己因为穿着的睡衣领口有些开得大，刚好里面又没戴任何胸罩，两包丰盈的粉团就这么挤压在一起，鼓鼓的凸显出一条深邃的缝隙。
夫妻生活和谐不少，林若溪的身材也越发傲人起来，只不过毕竟挤压成了肉饼，“两点”确实是见不着。
“你……你这个臭硫氓！杨辰我打死你！！”
林若溪赶紧一拉领口，揪起一个枕头就朝着杨辰的脑门上拼命砸。
杨辰哈哈大笑着站起身来，猛地一扑将娇妻扑倒在床上，狠狠地在女人脸上亲了两口，又把脸埋在胸口的挺拔上深深吸了口气，女人的体香与淡淡的奶香让他神清气爽。
“唔……若溪宝贝，为什么我想要领悟什么的时候，偏偏就领悟不出呢……”
杨辰也有些苦恼，自己明明就觉得一切近在眼前，可就是摸不到“冥水”的真谛。
就像眼前是个美妙的女子，就批着层薄纱，可就因为这层纱，愣是摸不到她的真身。
林若溪感觉到杨辰的一只手还在很不老实地拨动自己的胸前一点凸起，好似在捻动一粒小葡萄。
娇喘吁吁地嘟着嘴，“就知道欺负我，活该你悟不了。”
杨辰坐起身来，伸手指指女人，啧啧感叹道：“就说你们女人头发长见识短，我这跟你亲热亲热怎么就欺负你了。
就算欺负你一会儿，能跟我修为的提升比么？我要是够强了，才能保护你们，真不懂事。”
林若溪龇牙白了他一眼，没好气地道：“少来了，没悟就没悟，还这么多事，下楼吃早餐去，今天跟朴会长道别一下，我们就订机票回中海吧。”
“这么急着回去？不多玩几天？”杨辰问。
林若溪梳理着发丝，道：“该玩的都玩了，我想蓝蓝了，这两天都没打电话，回去给她一个惊喜。”
“蓝蓝上着幼儿园，估计早把你这当妈的忘了”。
“你才忘了呢！没良心的，怪不得蓝蓝不肯叫你爸爸”，林若溪不满地说。
杨辰耸耸肩，跟那小胖妞争，自己完败无疑，还是别再惹怒当妈的好。
这些天下来，林若溪已经给蓝蓝买了大量玩具和韩国的小吃，全都装在了芥子须弥戒里，杨辰感慨自己这法宝倒成了林若溪给女儿买礼物的储藏室了。
来到楼下时，朴川已经和贞秀一起在共进早餐，毕竟时间也不早了。
朴川招呼着二人坐下，又再度感激了杨辰的相救，对杨辰的真实来历，他已经越发迷惑，但肯定要巴结着才是。
用餐期间，林若溪也提出了即将离开韩国的事，毕竟这边的目的达成了，也看完了朴家的交接仪式，知道贞秀在这里集万千宠爱一身，自然也就满意了。
贞秀则是眼巴巴地不舍得二人的离开，但也想不出什么好的理由来挽留。
朴川倒是爽快，“既然这样，不如我来帮两位订机票吧，也当是最后的一点心意，不知两位什么时候走？”
林若溪正想说明天一早走，好准备准备，看有没有别的要带，但手机就响了起来。
林若溪抱歉地笑了笑，接起电话，是家里打来的。
“喂……妈，怎么了？蓝蓝？出事了？什么？怎么会……”
林若溪的表情有些着急，锁着黛眉，最后应了几声后，才挂了电话。
杨辰正扒饭，看女人这一担忧的样子，不由问道：“妈说什么了？”
“是蓝蓝”，林若溪郁闷地道：“说蓝蓝不肯去幼儿园，幼儿园的老师说要请蓝蓝的家长去，蓝蓝好像在幼儿园里跟其他小朋友起冲突了……”
“这小肥妞，该不是把别人家孩子的脑袋拧掉了吧？”杨辰咧嘴傻乐。
“你胡说什么呢！？你当蓝蓝是你呀，动不动拧掉脑袋！”林若溪不满地拔高了声线，但一想到当初女儿当着自己的面，把那歹徒贯穿了肚子的画面，又不禁皱眉，心里打鼓。
杨辰缩缩身子，可怜兮兮地道：“没有就没有嘛，干嘛还大喊大叫的，全家就我地位最低……那要不下午就回去？”
林若溪烦躁地叹了口气，“只能这样了。”
蓝蓝出了问题，林若溪也一刻都不想多待了。
……
下午，两人匆匆回到了中海，来到西郊别院的家中时，刚一进门，就听见蓝蓝稚嫩的嗓音正在那儿大喊大叫。
“不要不要！蓝蓝就不去！！！”
小女孩坐在沙发上，两条肥嘟嘟的小腿不断地蹬着，敲打着沙发，撅嘴满是不愿。
“哎哟，你这小祖宗，不去也跟奶奶说为什么呀，到底幼儿园出什么事了”，郭雪华无力地在旁劝说，可这娃娃貌似就不听。
一旁的王妈和敏娟也是干着急，看着蓝蓝一脸倔强的模样，也不知道如何是好。
听到门响的声音，众人回过头去，见到是杨辰和林若溪拿着行李进家里，都不自觉地松了口气。
蓝蓝平日里最听林若溪的话，这下总该有救了。
“妈妈！”
蓝蓝小脸一喜，乳燕归巢似地直接从沙发上就跳了起来，飞扑进林若溪怀里！
若不是修炼的关系，林若溪还真接不住这人肉小炮弹。
蓝蓝抱着林若溪的脖子，小脸蛋磨蹭着，满是依恋。
可紧跟着，让大家意外的是，蓝蓝竟是大眼睛里，开始湿润起来，莹莹的泪珠子滴答滴答地往下掉！
“呀，怎么就哭了呢”，林若溪摸摸这孩子的发丝，关切地问道：“蓝蓝乖，出什么事了跟妈妈说，不哭……”
“若溪啊，你总算回来了，这孩子今天闹大半天了，幼儿园里的老师不断打电话来催，说是被蓝蓝打的那孩子的家长已经闹得不行了，还要告我们上法庭呢！”郭雪华叹气道。
“被打的孩子死了？”杨辰很直接地问。
郭雪华等都瞪了他一眼，“胡说八道，死了的话我们还能在这里等着么？”
林若溪伸手给女儿擦擦脸上的泪痕，摸摸肉乎乎的小脸，问道：“蓝蓝，跟妈妈说，到底怎么回事，妈妈相信蓝蓝不会乱打人的。”
蓝蓝看着林若溪笃定的眼神，咻咻小鼻子，嗫嚅说：“是那个王强揪小雅的辫子，蓝蓝就帮小雅打那个王强……那个王强要叫其他小朋友一起打蓝蓝，蓝蓝就把王强的头发全部拔下来了……”
说完这些话，小女孩还楚楚可怜地低下了头。
林若溪与郭雪华等，则都是木然，没想到事情的经过竟然是这样的。
敏娟则想起什么，道：“我记起来了，那小雅，好像是跟蓝蓝玩得最好的一个女孩子，那王强是班上的捣蛋大王。”
她是负责接送蓝蓝，自然对蓝蓝班里情况最为了解一些。
林若溪爱怜地拍拍蓝蓝的后背，“现在说什么都没用了，既然打都打了，就得去解决，毕竟孩子都是父母心头肉，那个王强的父母要告我们也无可厚非。”
“那，若溪你想怎么做？”郭雪华问道，“要不要妈给教育局打个电话，让他们酌情安抚下，给点好处？”
林若溪摇头，“既然蓝蓝是我们的女儿，出了事，就让我们去解决吧，不是老师说让家长去幼儿园一趟么，我们这就过去。”

1144
才刚急急忙忙从韩国到达家中，又得赶去幼儿园里，不得不说这一天的节奏快得就跟飞人一样。
蓝蓝还是很不情愿，但被林若溪美眸一瞪后，小家伙只得缩缩身子，乖乖跟着出了门。
杨辰倒没觉得这事情有多严重，不就是小孩子打架么，拔掉头发算什么，又不是把脑袋拔下来。
当然，这种话他也不敢说出口，不然又得被林若溪劈头盖脸地说教一番。
第一次作为一个孩子父亲的身份，杨辰开着车带林若溪与蓝蓝来到离家较近的云华幼儿园。
出发前给幼儿园的侯老师，也就是蓝蓝的班主任打了通电话，侯老师似乎焦头烂额中，赶紧让父母带蓝蓝过去。
同时，那王强的父母正在院里闹腾，已经“久候多时”。
到达幼儿园的时候，因为到了傍晚时分，冬天这天色也黑得快，孩子们已经被父母亲接走，只留下教学楼里几个办公室还亮着白炽灯。
杨辰还是第一次来幼儿园，东张张西望望，对那些滑滑梯也觉得颇为新鲜，一路跟着，走进教学楼里。
林若溪来前已经问清楚了具体的办公室位置，倒也很快找到了路。
来到幼儿园小班的办公室门口，还没进门，就听见里面扯着大嗓门的男子粗豪叫声。
“怎么还不来！？那家人是耍我们呢是不是！？”
“王先生，请稍安勿躁，对方家长已经在赶来路上了”，女老师的声音很无奈。
“哼！你们当我王安好糊弄？我告诉你们，今天不给我一个交待，我明天就带人拆了你们这破幼儿园！”
林若溪与杨辰在门外对视一眼，不约而同地皱了皱眉头，这对方家长貌似不是什么善茬。
不过两人也不会怕这点事，敲了敲门后，林若溪就推门进去。
蓝蓝貌似对进老师办公室有些拘谨，紧紧抓着妈妈的手，侧着身躲在后头。
办公室里，除了几名女老师外，还有两对家长带着自己的孩子。
一对父母男的虎背熊腰，穿着的西装仿佛要被撑破，戴着大金表和大金戒指，一脸横肉，一脸络腮胡。妻子则是穿着毛领大皮衣，体态富态，高筒皮靴反而把她的身材衬托得格外臃肿，脸上白乎乎的也不知道抹了多少粉。
他们的儿子，一个小胖男孩，头上正缠着白纱布，看见蓝蓝进门，忽然跑到爸爸背后去躲着。
另一对夫妇则是略显面黄，长得都颇为清秀，中规中矩的，带着一个扎着麻花辫的小女孩，缩在角落里。
众人见到林若溪与杨辰，带着蓝蓝进来，都不约而同地目光有些凝滞地看着林若溪，一时间办公室里有些安静地出奇。
因为平日里都是敏娟接送蓝蓝，林若溪还是第一次带蓝蓝当众出现，这些老师也都不是很清楚，蓝蓝的妈妈是什么样。
这么一瞧，立马每个人心里都不约而同地想，果真是有遗传，龙生龙凤生风。
就连那王强的父母都有些脾气收敛，王安咽了咽喉咙，有些眼馋，而一旁的王太太则是狠狠地瞪了一眼林若溪。
这种时候，长得太过普通的杨辰，直接被人晾在一旁了。
“咳……我是蓝蓝的班主任，姓侯，就是刚刚和您通话的人。这位，是蓝蓝的母亲吗？怎么称呼？”侯老师是个白胖的女老师，看着挺和善。
“我姓林”。
“哦……林女士”，侯老师不知怎的手心有些出汗，也不是第一次见孩子家长，可面对林若溪这样的容姿，和与神俱来的脱俗气质，再加上久居高位的压迫感，她心里有点乱。
面对这么多陌生人，林若溪难免又恢复到了面无表情的状态，整个人冷冷的就跟冰雕一般。
侯老师调整了下情绪，继续道：“是这样的，林女士，杨蓝蓝小朋友在昨天快放学的时候，动手拔掉了王强的大把头发，害得王强的头皮都重伤出血了，你看……”
侯老师指了指睁大眼睛不敢吭声的王强。
林若溪望了一眼后，微微叹了口气，眼里有几分不忍，但还是道：“我听蓝蓝说了事情经过了，是这孩子动手拔一个叫小雅的女孩的头发，蓝蓝帮小雅，可王强又叫其他孩子欺负蓝蓝，蓝蓝才还手的，这应该是双方的责任。”
“什么叫双方责任！？我儿子又没去动你女儿半根毫毛，现在是我儿子被你女儿拔得头破血流！这以后要是头发长不出来就破相了！你赔得起吗！？”
王太太开始大嗓门地咆哮，瞪大了眼珠子，活生生要吞人一般。
侯老师焦头烂额，苦笑说：“两位别激动，我已经特地让小雅的父母都来了。”
说着，招呼角落里坐着的小雅一家人，“小雅，过来一下，说说昨天到底是先要动手的？”
小雅在父母的带同下，来到众人跟前，一对乌溜溜的眼睛一直瞟向蓝蓝，可又很快地挪开。
蓝蓝抱着林若溪的腿，嘟着小嘴，似乎有些感伤。
听到老师问，小雅小声地说：“是……是王强要拿剪刀剪我的辫子……我不让，他就抓我……蓝蓝把王强推倒了，王强就叫其他男孩子打蓝蓝……蓝蓝就……就把其他孩子都摔倒后，又把王强的头发拔掉了……”
小女孩说话很简单，可也很容易明白事情经过。
王强有点小心翼翼地不去看侯老师，似乎怕老师责骂。
小孩子，再怎么调皮，终归对老师有惧意。
“听见了没！我儿子根本没对你女儿动手，是你女儿自己先上来推倒我儿子的！而且把其他小朋友都摔了，还把我儿子弄得头发掉光还流血！你们家这么教女儿的！？”王太太对林若溪格外不善，眼里的妒火倒让人很容易理解原因。
说完，还推了推一旁眼睛有点发直的王安，从林若溪进门，王安就一直瞅着林若溪看。
“咳咳”，王安回过神来，自己今天是给儿子摆平事情来的，“没错！小小年纪就这么动手伤人，你们不跪下来磕头认错，赔偿我们儿子的损失，今天别想走！”
林若溪淡淡道：“事情经过，是王强先挑起来的，如果不是我们家蓝蓝有本事，可能早被一群他叫的孩子打伤了，事情的责任，应该是一半一半吧。”
“是啊是啊！”侯老师也赶紧做和事佬，“两方的家长就和解一下吧，毕竟孩子都这么小，不懂太多事，我看不如这样，林女士给医疗费的赔偿，让杨蓝蓝给王强道个歉。王强呢，也跟杨蓝蓝和小雅道歉，保证以后不欺负女孩子了，这样好不好？”
这处理，也算公道，毕竟闹大了对孩子们都不好，以后还要一起上学的。
但王安却是冷笑道：“赔钱？我呸！！！你当我王安是什么人？会在乎这点钱？老子在大同有几个煤矿你们知道么？！随便挖两车煤都能砸死你们！
老子在警局里都有人，信不信带人砸了你们这破幼儿园都没人敢废屁？你们这破幼儿园，要不是离老子住的地方近，以为我儿子会来？！
我儿子打从生出来还没受过这么大的委屈，我们老王家这么一根独苗，今天不按照老子说的做，磕头认错，跟你们没完！”
说着，王安还很意气风发地拍拍儿子王强的肩，“小子，看好了！对付这些自以为有文化有学问的，就会说三道四的人，狠狠砸钱！狠狠揍！看他们服不服！”
王强听得小脑袋不停点头，满眼对父亲的崇拜。
侯老师等一旁的老师都直皱眉，有这样的父母，难怪这么小的孩子都会聚众欺负女孩子了。

1145
林若溪微微蹙了蹙眉头后，好似完全没听到王安说的话，问道：“医药费多少，我会支付双倍，如果还要求别的，那我们只能上法庭了。”
王太太狠笑，“你这表子耳朵聋了？我老公说的听见没？磕头认错！我们家会缺你们这点钱！？”
“吗了个比的你敢骂我老婆！？”
一直在后头静静看着的杨辰刚刚还打着哈欠，这一听竟然有人开始骂林若溪，登时火箭似地窜了过来！
抬起了一只右脚，直接就踹在了那王太太的胸口！
“砰！”
“乓哴！”
闷响了声，王太太的身体倒飞了一步，狠狠砸翻了一张办公桌！
虽然杨辰没真用力，但这巧劲也直接把那王太太踢飞了。
毕竟在这里杀人还不是太合适。
在场的众人都看呆了，这是从哪跑出来的牲口，突然就踢人，还这么干脆！
林若溪头疼地瞪了杨辰一眼，“你干嘛呢，已经够乱的了你还来添乱？”
杨辰嘿嘿笑道：“这是两码事，小孩子的事情你们谈归谈，但她骂了你，我做老公的怎么能忍呢？这是一个原则和态度的问题。”
林若溪哭笑不得，算是看明白了，这家伙是来捣乱的。
“你……你是什么人！？你凭什么踢我！？”王太太被王安扶起来，指着杨辰破口大骂。
杨辰得意地一勾林若溪的香肩，“我是孩子她妈的老公，你个肥猪自己长得丑就来嫉妒我老婆，我就踢你怎么了？”
“你说什么！？我……我怎么可能嫉妒她！！”被戳中要害的王太太火上浇油地大声尖叫。
其他人则是错愕无比，他们还一直以为，杨辰是跟着过来的司机或者助理什么的，竟然是林若溪的丈夫！？
这俩口子的长相和气质，也差距太大了吧！
林若溪把蓝蓝往杨辰身边一推，道：“你别闹了，这里是学校，带蓝蓝去车里等着，我来处理这儿的事。”
杨辰有些不情愿，但看林若溪一眼的严肃，只好抓起蓝蓝的小手，往外走去。
“走！？你他吗还想走！？”
王安怒气冲冲，黑着脸道：“本来你们磕头就算了，今天当着老子的面还踢我老婆，这是打老子的脸！”
杨辰回头一瞥，“干嘛，你也要被踹？”
侯老师赶紧到王安身边，劝说道：“王先生，息怒息怒啊，我们静下心来谈好不好……”
“滚开！！”
王安一把将侯老师胖胖的身体推开，狞笑道：“本来还想给你们条活路，不过看你们是活腻烦了！”
说着，王安掏出手机，拨通了个电话。
“喂，阿虎，哥遇到点小麻烦，嗯……云华幼儿园，有家伙伤我儿子还踹你大嫂，嗯……人不用多，够狠就行，给我把这破幼儿园砸了！好处少不了兄弟们！！”
爽笑了几声挂掉电话后，王安眯着眼对杨辰道：“有种就给我继续待在这儿，每种你要逃也成，不过，你逃不了，你家里，我早晚也让人去砸了！在这中海，还没人敢对我王某人耍狠的！”
杨辰乐了，好像自己最近很长一段时间，没在中海多停留，这儿的地界上出了不少“新大佬”啊。
林若溪也已经满眼的愠色，对方显然是叫了一些人过来要砸场子，事情一半责任是在自己人身上，总不好抛下这些老师们不顾。
“老公，你说怎么办”，林若溪问向杨辰，这种打打杀杀的事情，她就不掺乎了。
杨辰耸肩，“等呗，我倒很想知道这家伙什么来头。”
王安哼声笑道：“算你有种，不过等会儿可别太没种。”
说完，王安带着一脸得意的妻子和王强，大摇大摆地走向教学楼外。
侯老师等几个幼儿园阿姨都开始胆战心惊，而小雅的一家则是悄悄地躲在后面，走也不敢留也不是。
不出十几分钟，云华幼儿园外就驶来几辆金杯的小商务车，一辆黑色7系宝马开在最前面，来到了幼儿园门口。
从金杯商务车上，十几名手持钢棍的黑衣汉子走下车来，大都面带狞笑，气势汹汹地围拢过来。
王安颇为满意地走上前去，而那辆黑色的宝马车内，也走下了几名身穿黑色西装的男子。
这架势，直接让一群老师们胆寒，反倒小蓝蓝满眼放光，挺兴奋的样子。
领头的一名光头壮汉，见到王安就哈哈大笑着伸手，跟王安紧紧一握。
“王老板，怎么还站外面等着，该小弟我上楼拜见才是啊”。
“哎，不妨事，今天是叫兄弟们帮忙，当然得我亲自接一接”，王安嘴上客气，但口吻里满是轻描淡写。
光头满是谄媚的笑意，“什么人敢惹王老板一家，我这就让人上去打断那家人狗腿子！”
王安冲着杨辰那儿一指，“喏，就那狗杂种，踹了你大嫂，他女儿还打了我儿子！”
因为天黑，仅仅靠着一些路边照明灯，之前也没怎么看仔细。
光头这时候被王安一指，才望见了站在不远处诡秘微笑的杨辰。
不看还好，这一看，光头差点没一屁股坐地上！
“辰……辰……辰哥！？”
光头嘴巴打颤，手脚唰地全凉了！
林若溪看着这光头觉得有点眼熟，听这意思，光头是认识杨辰的，不由好奇望向杨辰。
杨辰“啧啧”地摇头，“张虎啊，好家伙，混得很风光啊。我说阿虎阿虎的呢，原来是你这只光头老猫……”
被骂“老猫”，张虎也不敢说半个字反驳，更是表情凄苦无比，想死的心都有了！
“老公，张虎是谁？我怎么看他眼熟”，林若溪不由问。
杨辰邪笑道：“你当然觉得眼熟，我跟你第一次见面的时候，你不就是被这家伙的一拨人下了药么。
后来他帮蔷薇当卧底，平了西盟会，顶替了西盟会一头头陈德海的位子，刚好这片地儿就是他的地盘。”
林若溪恍然想起，那天晚上自己迷迷糊糊的，倒真差点忘了，此刻想来，对张虎自然格外反感。
不过，若不是这家伙使鬼伎俩，没准还不会碰到杨辰呢。
张虎看清了林若溪的样貌，又是一阵窒息，听林若溪喊杨辰“老公”，登时明白了七八成，心里大喊“好悬”。
擦了擦冷汗，张虎赶紧苦着脸笑道：“辰哥，大嫂，真是难得能见到两位啊，误会啊……这都是误会！我要知道是辰哥一家，借我三千个豹子胆都不敢来啊！”
张虎这时候已经顾不得讨好那王安，利益重要，可小命更重要，他可是亲眼见到杨辰一人灭掉西盟会的，也正是深知杨辰的危险，后来尽可能就避免了和杨辰接触。
没想到今天为了王安的事情差点要去“修理”杨辰，张虎都恨不得把王安给宰了！
王安一头雾水，古怪地瞟了眼杨辰，道：“阿虎，你什么意思，这是你熟人？”
张虎想骂这家伙猪脑子，但想想人家背景，自己还真不敢，于是低声道：“王老板，要不算了吧，和气生财。这位不好惹，而且曾经对我有恩。”
“不好惹？他什么来路？”王安不屑地问。
张虎还真说不清杨辰做什么的，只好道：“总之啊，这位辰哥，是我们整个红荆会都不敢得罪的。”
“滚蛋！怕个鸟！你们红荆会一个小小南方的黑道组织，能跟我王家势力比！？你犯了事有我保你！我哥是谁知道么！？知道我王家是做什么的吗！？”王安大吼道。
张虎知道这倔驴子是不听劝，索性心一横，“王老板，您真不肯罢休，我也拦不住您，可我不能拿我和我兄弟们的小命开玩笑，我们是绝对不能动手的！”
说着，张虎手一挥，“兄弟们，撤！”
“慢着！”
杨辰却是一声喊住，摇了摇手指，“干嘛要撤，事情还没了呢。”

1146
张虎只觉得一股子冷气钻进自己脊椎骨里，讨好地哈腰上前问道：“辰哥，您不会真生气了吧，这事儿是我们眼瞎，您就大人大量饶了咱几个吧。”
“是我太久没在中海待了，还是因为这世道变得太快，红荆会现在已经要帮人当狗腿子来过活了么？”
张虎脸一苦，“这……也没到那地步，虽然比当年司徒会长的时候要差了些，但现在赵老大也不错。”
“那怎么这家伙一喊你，你就过来捧臭脚？”
“辰哥您有所不知啊，我们现在混黑道的，其实比上班的还不如呢，人家老百姓好歹是良民，我们混黑道的，真要犯了大事儿，谁也保不住咱，国家不把咱端了就算不错了”，张虎小声说：“这王老板，后台硬着呢，咱惹不起，得巴结啊。”
王安听那张虎窸窸窣窣说话，不悦道：“张虎！你是混腻味了是不是！？信不信我立马打个电话让警察抓了你关牢里去！”
张虎一听，吓得忙摆手道：“王老板，我可没说您坏话啊，我这就走，这就走！”
“想走？！没门！你今天不带人把这杂碎给我揍趴下给我磕头，我就报警让你们全去吃牢饭！”王安咧嘴狞笑道：“只要我一句话，就你这黑道背景，还能活命？”
张虎顿时可怜巴巴地看向杨辰，满是哀求之色。
杨辰诡异地笑道：“别怕，你听我的，保你没事。”
张虎赶紧点头，“哎，辰哥，您说咋办？”
“你带人，上去揍他！”
“啊！？”张虎失声大喊。
“啊什么啊，我说你带人上去揍他，揍到他磕头给我求饶”，杨辰道。
张虎颤巍巍地想说什么，但又说不上口。
“嗨！狗杂碎，还真敢扯犊子，张虎，你还愣着干嘛！？是坐牢还是帮我揍他！”王安大吼。
张虎看了眼王安，又看看杨辰那意味深长的笑容，心里闪过诸多念头。
这帮王安肯定不行的，杨辰是真能要人命的，自己退了，就得罪两边，要是不退，那……就只有相信杨辰！
当初也是因为信任杨辰才得了如今的位子，张虎决定还是再赌一把！
“兄弟们，上来揍这姓王的！”
张虎一咬牙，吆喝了声，一群打手立马冲上来，二话不说地就向那王安招呼了过去！
拳脚瞬间落到了王安的身上，王安完全没有准备，就被几个人高马大的汉子按倒在地！
“啊！！打人啦！！打人啦！！你们是造反吗！？我要告你们！！！”王太太开始嘶喊，可却是不敢靠近。
侯老师等幼儿园方的人也都吓得不敢看，眼前的状况不是她们能插上话的。
林若溪微微蹙眉，问杨辰道：“这样会不会事情闹太大了，其实不用非去打人的。”
杨辰摇头，“我这人瑕疵必报，他既然要派人打我，我自然要派人打回去。”
蓝蓝的眼里满是兴奋神彩，挥舞着肉乎乎的粉拳，好像自己也想上去揍人一般。
林若溪看到这一幕，顿时不悦地对杨辰道：“你看你，这样太教坏小孩子了。”
“嘿嘿，怕什么，你怎么不说蓝蓝还知道保护小朋友主持正义呢，打人没关系，重要的是看打谁，更重要的是自己不能受打”。
杨辰说话间，地上的王安已经被打得鼻腔口角眼角全部流血，脸上身上青一块紫一块，狼狈不堪地大衣领子都被扯烂了。
张虎亲自把王安拖到了杨辰面前，一脸解气的模样。
“辰哥，看这样如何，还要继续打么？”
王安是怕了，赶紧猛得摇头，含糊地求饶，“别打了别打了！再打就死了！”
杨辰人畜无害地笑着说道：“不打也行，磕头认错，我要的不多，就磕三个吧，承认这事儿是由你儿子挑起的，承认你们无礼在先，承认你们自己找打。”
王安还是没办法弯腰，硬着头皮说：“我……我可是正儿八经的政协委员！你们不能这样！”
“我滚你的蛋蛋！”
杨辰一脚把王安踹倒在地，“就你他吗还是政协委员？谁选你的！？你他吗不是做生意的么！？不是煤老板么！？该不是挖块煤就有张选票吧！？”
对于常看新闻的杨辰而言，华夏的政体和各大会议，还是相当了解的。
一旁的张虎小声道：“辰哥，这家伙还真是中海市的政协委员，不过靠的是他王家在山西的地头蛇的地位，他哥可是山西省委最年轻的副书记，好像王家祖上还是开国将军的后代，很有权势。
他是最近俩月来中海的，说难听点就是混点政绩，好回去升官。”
“喔……原来还是官家，还是开国功臣之后”，杨辰恍然大悟的样子。
王安忙用力点头，眼里露出一些希望，“对对！我们王家势力可大了！我要不是想混点资历再做官，可不会来这儿！我以后可是当大官的，至少厅级，你们如果今天放过我，我以后绝对给你们大好处！”
既然已经说破了，王安也不隐瞒什么，直接讲了大实话。
“我看不是大好处，是回去立马带人要抓我们吧”，杨辰冷笑。
王安被看破心思，赶紧努力挤出笑容，“没有，我怎么会那样呢……不如我们大事化小小事化了吧……”
杨辰的脸色瞬间黑了下来，“你是磕头，还是想再被打一顿？”
王安浑身一激灵，看到张虎已经准备再度动手，立马大喊“我磕我磕！”
“记得一边磕，一边说自己的错”。
杨辰说着，还拿出手机来，开始录音，虽然没多少必要，不过还是可以用来免去一些麻烦。
王安眼里满是怨毒，但一想逃过这劫再说，于是乖乖地磕了三个头，并说全是自己的过错。
等磕头完后，王安才小心翼翼地问：“现在……我们可以走了吗？”
杨辰询问地看了眼林若溪。
林若溪从包包里取出一张刚刚写好的支票，上面是整整十万华夏币，走上前交给了王太太。
“这些钱赔偿你们儿子的医疗费肯定绰绰有余了，我对我的女儿所做的事情感到抱歉，但希望你们不要再做什么叫我们为难的事情。”
王太太拿了医疗费，也是胆怯地扯扯王安，带着王强，三人赶紧快步跑出了幼儿园。
眼看着事情看似摆平，张虎苦着脸上来道：“辰哥，这人咱是打了，不过这王安是阴角色，他肯定会想办法弄咱的，您是艺高人胆大，不用怕。可咱可抗不住啊。要是警方什么的来查抄我们，赵老大肯定保不住我们这么多人啊！”
杨辰拍拍光头的肩膀，“放心吧，他第一个要报复的人是我，所以，轮不到管你们，他就会完蛋。”
张虎一愣，犹疑地问道：“真的？那王家的势力可大着呐！我听说在中央都有影响力啊。”
“吗的，我说是就是，滚蛋！”杨辰不耐多解释。
张虎没法子，想想真没办法了可以让赵老大打电话联系，于是便带人迅速离去。
等人全走了，幼儿园里才安静下来。
林若溪拉着蓝蓝走到侯老师面前，道：“不好意思，给你们添麻烦了，不知道这样的结果，老师们可以接受吗？”
侯老师等哪敢说不满意，都努力地笑着点头，他们可是亲眼看着林若溪随手一写就十万，这都相当于他们年薪了，就说这样的女人肯定是非富即贵啊！
殊不知，这点钱林若溪还真没当回事，若是对方好好说，赔偿一百万她也不在乎。
而蓝蓝则是兴冲冲地跑到那麻花辫的小雅面前，开心地甜笑道：“小雅，这回那个王强不会再欺负你了，我们又可以……”
不等蓝蓝说完，那小雅就好像很畏惧地缩着身子，躲到了母亲的背后，靠在大腿上不敢露头。
蓝蓝就像是瞬间被电击了一般，小脸上的灿烂笑容凝固在那儿，乌溜溜的大眼睛里，不由地蒙上了一层茫茫的水雾……
看这孩子楚楚可怜的样子，大人们也都怔了下，气氛有点艰涩。
小雅的妈妈勉强笑了笑，试图着拉女儿出来，“哎，小雅，别躲着，干嘛呢这是……”
可小雅还是不敢出头，好像蓝蓝在面前是非常害怕的东西。
蓝蓝粉嫩的脸蛋上满是失落，开始有豆粒大的泪珠子滚落下来，啜泣着抹抹眼睛，哭喊着，“小雅……你……你不要不理蓝蓝……哇……”
听到哭声这一刹那，杨辰的灵魂遭一重锤，仿佛一块巨石压在自己的心弦上，痛苦的回忆如同洪流似地席卷而来……

