1147
同时听到女儿伤心到极点的哭声，林若溪心头一紧，感觉呼吸都快窒住了，忙上前抱起蓝蓝，抖动着拍拍女儿的后背安慰。
“蓝蓝，蓝蓝别哭啊，宝贝不哭，哭了就不漂亮了”……
可蓝蓝完全没停止哭声的意思，抱着林若溪的脖子，小脸蛋紧贴着，泪水直流。
林若溪一是着急，二是不知道从何说起，这小雅怎么就躲着蓝蓝呢，这事情怎么就越来越糟的感觉呢。
小雅的父母也是满脸愧疚，可这女儿就是不肯出声，也不知道如何是好。
侯老师上前来，苦笑着道：“林女士，有些话可能您两位不爱听，但蓝蓝今天不来上学，很可能就是因为……小朋友们都不肯跟她玩了……”
“什么意思，为什么……”林若溪愕然。
侯老师叹了口气，道：“其实也不难想明白，昨天蓝蓝虽然是为了帮小雅才跟王强斗上的，但后来王强找了这么多小男生跟蓝蓝打，却被蓝蓝一个人全都打趴下了。
其他男生倒还好，就摔在地上。可王强的头发被蓝蓝拔下来的时候，整个头皮上都是血……
您想啊，这么小的女孩子，力气就能这么大，把所有男孩子都打翻了，还直接一把把王强的头发拔掉，连着头皮都抓破了……
当场就血淋淋的，孩子们能不怕么？”
林若溪呆呆地站在那儿，又看看怀里嘤嘤哭个不停的蓝蓝，感觉心都要碎了。
就算自己一个大人这么去想象，也能体会到蓝蓝在那一刻有多伤心。
明明是自己为了帮好朋友，明明是自己被别人欺负上门的，自己出头把事情摆平了，保护了好朋友……
结果，其他小朋友都开始害怕自己，躲着不和自己玩，就连自己保护的好朋友都不理自己了……
对于一直都向往着跟孩子们一起玩的蓝蓝来说，好不容易融入了这个圈子里，却被其他孩子视为异类。
越在乎的人，越容易伤得深。
毫无疑问，是巨大的打击。
在之前，性子乐天的蓝蓝或许还抱着希望，是因为大家怕被王强欺负，才害怕着不敢和自己玩。
但是，如今王强的事情看着被摆平了，小雅还是不肯看自己，不和自己说话……
也难怪蓝蓝哭得这么伤心了。
林若溪自己从小就没多少朋友，但也是因为性子冷淡的关系，可偶尔还是觉得很孤独，会伤感。
这一刻，格外能体会到蓝蓝心中那被孤立的感觉，对一个还这么小的女孩而言，是多么的心如刀割。
实在没办法，林若溪只能求助地看向杨辰，“老公，怎么办啊，蓝蓝好伤心……”
可杨辰却是仿佛沉浸在一片自己的思绪了，一时没回过神来。
等林若溪喊了好几次，杨辰才恍然惊醒。
看着大声痛哭的蓝蓝，又望了眼怯怯地不敢出声的小雅，杨辰面无表情地道：“让她哭吧，会哭的孩子，总比不懂得哭的孩子，要好。”
“什么嘛，也不会安慰一下孩子”，林若溪白了他一眼，想来想去，只地对蓝蓝道：“宝贝，妈妈带你去吃饭饭好不好？蓝蓝今天想吃什么？妈妈什么都买给蓝蓝吃。”
听到吃饭，蓝蓝的哭声竟是很有效地降低了许多，啜泣着嘟着嘴，“肉肉……”
“肉？吃什么肉？”
“牛肉……”
提到吃的，蓝蓝终于渐渐停止了哭声。
林若溪松了口气的同时，也对这小吃货有点无可奈何了。
告别了侯老师等人，小雅的一家也都离开，杨辰一家三口便前往就近的西餐厅吃牛排。
蓝蓝虽然还是没什么笑容，可也总算止住了哭声，只不过小女孩忧伤的眼神，还是叫人难以安心。
到西餐厅直接订下了一处僻静的位子，林若溪顺带着把周围的几张桌子全部买下，好让蓝蓝能有良好的环境放开得吃。
餐厅服务生们知道来得是“烧钱”的主顾，自然不敢说半句，甚至连林若溪直接点了二十份牛排都没敢吭声。
蓝蓝坐在加高的椅子上，围着餐巾，双手抓着的都是叉叉，一手叉起一块牛排，左一口右一口地张嘴“啊呜啊呜”地大啃，效率之高，完全让不远处看着的服务生两眼发直。
平日里看到女儿这么津津有味地吃饭，林若溪只会满满的都是幸福感，可今天，蓝蓝一边吃着，一边眼角还带着泪花，让林若溪简直食难下咽。
杨辰倒是神色如常，吃了五块牛排后，就没再多吃，目光温和地看着蓝蓝，似乎有些东西在眼中脉脉流过。
餐后，林若溪摸摸蓝蓝的小脑袋，“蓝蓝吃饱了吗？”
“饱了”，蓝蓝摸摸自己圆滚滚的小肚子，紧跟着忍不住又问道：“妈妈，为什么小朋友们怕蓝蓝……他们不喜欢蓝蓝吗……”
看着孩子清澈无辜的眼神，林若溪鼻子一酸，强忍着不落泪，摇头道：“怎么会呢，蓝蓝这么可爱，还保护小雅，是个好孩子。”
“可是……小雅也不跟蓝蓝玩了……”蓝蓝失落地低下头。
林若溪别过头去，说不出半句话来，慌乱地抹了抹眼角。
当初就担心蓝蓝的身体素质太过特别，会无法跟其他孩子好好相处，可没想到事情会落到这样的境地。
杨辰这时候起身，将蓝蓝从椅子上抱起来，回头对林若溪道：“付钱吧，我去外面等你。”
说着，杨辰自顾自地抱着蓝蓝走出了西餐厅。
晚上七八点，正是城市里霓虹斑斓，灯红酒绿初起的时间。
十一月中旬的天气显得颇为阴寒，不少路人情侣都穿着保暖的外套，从街道上匆匆走过。
杨辰抱着蓝蓝来到步行街的一处休息的座位边，跟蓝蓝并排得坐在金属镂空的长凳上。
后面是大大的花坛，两旁是路过的行人，商家的门面闪烁着各种色彩的文字。
碌碌的都市里，没人会注意到这对在黑暗中的一大一小。
林若溪走在后面，见二人坐下来，便就近地坐在另一张长凳上，只当是杨辰想带蓝蓝多逛逛，也就没问为什么。
蓝蓝睁大了眼睛，看着四周穿梭的人群，小女孩的眼里，有着许多的对世界的新鲜感。
在这样的短暂时刻，女孩暂时地忘了悲伤。
就这么三人都安静了一会儿，杨辰忽然伸了个懒腰，仰头长长出了口气。
转头看着身边的小女孩，杨辰微微笑着，“蓝蓝，想不想听坏大叔讲个故事？”
蓝蓝和林若溪都看向杨辰，林若溪有些纳闷，而蓝蓝则是认真点点头，“蓝蓝喜欢听故事。”
摸摸孩子的发丝，杨辰语调平缓地开始讲述。
“从前，有个小男孩，他虽然年纪小小，但比很多大人都有力气，他可以跑得飞快，也可以一拳头把石头打碎，总之……很厉害……
小男孩生活在一个全都是各种各样厉害的小朋友的地方，他们每天都训练，训练怎么用枪杀人，用刀杀人，用拳头杀人，用毒药杀人……
总之，在小男孩的世界里，他要做的事情，除了杀人，就是不被别人杀死……”
听着杨辰的叙说，蓝蓝有些入神，而林若溪则是意识到，这多半是杨辰自己的讲述。
……
“……忽然有一天，小男孩到一个孤儿院，要杀掉一个正好去那里捐钱的人，那个人说是去捐钱，其实是用钱买那些孤儿中的女孩，然后让那些女孩受欺负……
小男孩杀掉了那个坏人，同时，小男孩喜欢上了那个孤儿院。
因为那里有许多跟他一样大的孩子，他们玩游戏，追追闹闹，也不杀人，不打架，看起来很开心。
小男孩也想要知道，那样的笑容，是怎么得到的，他很羡慕。
所以，他就出现在他们面前，说他是附近人家的孩子，问他们可不可以一起玩，因为他没有朋友。
他们很乐意地接受了小男孩，教他怎么玩游戏，抓甲虫，养金鱼……玩各式各样的东西。
就这样，小男孩偶尔晚上去杀人，白天就跟那些孩子玩在了一起，都成了很好的朋友，那些孩子还会给小男孩糖果吃，小男孩突然知道了，原来世界上并不是只有杀人和被杀，还有别的让他觉得更有趣的事情……
直到有一天……又有人要到孤儿院花钱买孩子了，那个孤儿院的院长看起来是好人，其实就是和那些坏蛋一伙的。
知道自己的几个朋友被院长关起来，准备乘着晚上运走，小男孩很生气，他不希望自己的朋友们被卖掉。
所以，他不管那些管教他的人说过的，不准擅自行动，就去杀掉了那个院长和坏蛋，把那些女孩子都放了出来……
本来小男孩觉得事情就会安全地过去，可没想到，第二天就有警察，过来抓他，还拿枪对着他……
小男孩发现，就是他救出来的那些女孩子，告诉了警察，他是一个会杀人的男孩……”
听到这里，蓝蓝忍不住泪汪汪地问道：“为什么呢，小男孩不是救了她们吗？”
杨辰摇头，涩涩地笑道：“是的，小男孩是救了她们，但她们害怕，害怕身边有一个会杀人的男孩。坏蛋虽然要卖掉她们，但至少跟她们一样，不是杀人犯。
可是，小男孩却是可以让她们丢掉性命的人。
对于她们来说，小男孩才是另一个世界，需要撇开，需要走得远远的异类……
不论他们之前与小男孩有多亲密地玩在一起，当她们发现男孩是危险的，就会先想到保护自己，而不是了解小男孩到底是怎么样的人。”
“那……小男孩后来怎么样了？”蓝蓝听得朦胧，但也能大致听懂，不由好奇地问。
“……当时，小男孩已经傻了，他不理解，不理解为什么这么好的朋友们，无法理解他，明明救了他们，却要伤害他，还是这么背地里出卖了他……
就在那些警察要开枪的时候，一个跟小男孩一样只会杀人的女孩子，出现了。
她把在场的所有警察都杀光了，然后走到发呆的小男孩面前，对他说——‘你不属于这里’……”
看到杨辰眼中淡淡的思绪，林若溪顿时明白了，那是他和十七小时候发生的故事……
不由的，林若溪觉得酸溜溜的，但也能体会，杨辰说这个故事的含义……
“然后呢……”蓝蓝期待地问。
“然后，小男孩走了，他再也没去见过那些一起开心玩耍的小朋友，而且再也没去主动交过那样的朋友。
他终究发现，只有跟他一样，会杀人，不怕流血的女孩，可以理解他……”
“那他不会很伤心，很孤单吗？”
“不会”，杨辰道：“因为小男孩从女孩那里，终于懂得，他之所以觉得孤独，是因为他比别的孩子都要强大，他之所以伤心，是因为别人都畏惧他。
他强大，别人畏惧他，甚至会羡慕他不受人欺负，他为什么要难过呢？他应该是骄傲的，不是么？”
蓝蓝眼巴巴地看着杨辰，眨巴眨巴眼皮，才道：“蓝蓝明白了，因为蓝蓝比其他小朋友都厉害，他们才怕蓝蓝，蓝蓝还是好孩子，但是蓝蓝是比她们都要厉害的好孩子！”
杨辰终于爽朗地笑了，竖起了一个大拇指，“真聪明，蓝蓝要记住，谁让蓝蓝的妈妈比别人家的妈妈都要漂亮呢？漂亮的妈妈当然能生出厉害的蓝蓝，对不对？”
蓝蓝甜甜地笑着，用力点点头，“嗯！”
一旁的林若溪看到蓝蓝终于欢喜地笑出来，激动地擦擦眼角，顺带着探身捏了杨辰一把，笑嗔道：“胡说八道些什么呢，尽教孩子一些歪道理。”
蓝蓝则是突然扑到杨辰怀中，勾住杨辰的脖子，在杨辰脸上“啧”地亲了口，叫杨辰都愣了下。
“还有，蓝蓝的爸爸，也比别的小朋友的爸爸厉害！”
“嘿嘿，那是当然的……”
杨辰刚要得意地自吹几句，忽然脑袋里一窜电流闪过，心脏扑腾地加快跳了几下，口上有点结巴地道：“等等……蓝蓝……你……你刚才喊我什么？”
蓝蓝娇笑着道：“爸爸呀，奶奶说妈妈的老公就要叫爸爸。”
好像从来没有太在意称呼，好像从来没有太在乎有女儿这件事，好像从来没嫉妒过女儿只喊妈妈……
可当杨辰听到这一声糯糯的“爸爸”，还是禁不住地眼眶有些发热，心里暖流融融的。
自己原来，真的很在乎！
用力地抱紧了蓝蓝的小腰身，肉鼓鼓的小身子简直爱不释手，带着点胡渣的脸在女孩肥嘟嘟的脸肉上蹭了蹭，杨辰哭笑不得。
“小肥妞，再叫声听听！”
蓝蓝撅嘴，“爸爸不许叫蓝蓝小肥妞……”
“爸爸……爸爸……我……嘿嘿……哈哈……爸爸……”
杨辰抱着蓝蓝，就这么傻呵呵地开始坐在那儿陶醉。
周围路过的人听到这毫不掩饰的狂笑声，终于注视过来，看到一个粉雕玉琢的小女孩正嘟嘴，而一个傻乎乎的男人正笑个不停，多是觉得这男的精神有问题。
而林若溪看着这对父女俩，一个犯傻大笑，一个娇憨埋怨，恍惚间有一种错觉，在这偌大的天地间，没有什么比这一刻的画面，更让她感到温馨了……

1148
笑笑闹闹了好一会儿，一家三口便顺着步行街，全当放松地逛逛。
不过因为人毕竟较多，蓝蓝身子还小，杨辰便把女儿抱起来，反正也不会累。
街道边的各种商家店铺已经装点地颇为绚烂，特别是临近年底，虽然距离圣诞还有一个月，但一些商家早早就把关于圣诞的饰品和产品都开始上架兜售。
蓝蓝对于圣诞老人还充满着幻想，缠着杨辰要讲圣诞老人的故事，杨辰也只好慢慢给孩子讲述，蓝蓝倒听得很入迷。
当走到一家礼品店外，一株两人高的大型圣诞树吸引了不少路人的注意。
林若溪驻足在圣诞树边，看着琳琅满目的小礼盒与各种灿烂的小灯，嘴角不由露出一丝浅浅的笑意。
“怎么了，这么大了看见棵圣诞树还能着迷？”
林若溪轻哼了声，“不可以吗？圣诞树多漂亮啊，只可惜我小时候，奶奶说做圣诞树根本是浪费时间，只是看一看的摆设，还不如直接买圣诞礼物，所以一直都没在家里做过。现在想来，奶奶还真是挺严格的。”
杨辰深深看了眼圣诞树，涩涩地笑了下，“反正我是不喜欢。”
“为什么？”
“你猜……”
“去，除了没情调还能说什么”，林若溪白了他一眼。
杨辰哈哈一笑，“嫁给一个卖羊肉串的就别管情调了，走吧走吧，附近不是有玉蕾旗下的百货么，去你的百货大楼里看看，给女儿拿些玩具吧。”
“好哦好哦！蓝蓝要玩具！”蓝蓝这下立刻精神起来，拍手欢笑。
林若溪无奈地叹了口气，“你这孩子，都给你拿回家这么多玩具了，再这么下去，妈妈得买套别的房子给你放玩具了。”
蓝蓝咯咯直笑，天真的笑容完全让林若溪没辙。
从百货公司逛了一圈，搜罗了一些玩具和可爱的新衣裳后，三人才返回家中。
开车的路上，杨辰却是忽然接到电话，竟是蔡妍打来的。
从后视镜看了看后座上的母女俩，杨辰也没多犹豫地接了起来。
“妍妍，怎么了？”
后面的林若溪听到是蔡妍打来的，眼里闪过一丝幽怨，但也没说话。
蔡妍似乎有些头疼，“杨辰，你怎么跟山西王家又结仇了。”
“山西王家？”
“就是那个王安，今年刚来这边经商，又选上政协委员的那家伙”，蔡妍苦恼地道：“他打电话来警局，说是你让黑社会打了他，蓝蓝还重伤了他儿子。让我明早之前必须解决，不然就去跟家里汇报。”
杨辰会心一笑，这家伙还真效率，真还报警去了，怪不得说警局也有人。
“那王家什么来头，他好像很嚣张”。
“来头还真不小呢，虽然说华夏现在最强大的四个家族，就是燕京的四大家族，但事实上，这仅仅是考虑到中央政权上。
如果说地域性的话，都是有许多年代久远或者开国初就有的一些家族，根深蒂固具有很强势力的，毕竟天高皇帝远的，强龙压不过地头蛇啊。
王家祖上就在中部一带有过不少次割据军阀的历史，现在王家的家主，王英来，是跟我爷爷他们同辈的老将军了，讲人脉甚至比杨老还广呢。
虽然王家现在许多嫡系都开始经商，但前两年王家的长子年纪轻轻成为了省委副书记，家里又本身资产丰厚，搞能源产业的谁敢动他呀。
燕京的态度现在也是对王家礼让三分的，毕竟王家有他们嫡系的军队，这点连宁家、李家都不如呢。”
杨辰吹了声口哨，“那倒真来头不小。”
“你还这么闲心吹口哨？我都郁闷死了，王家不是你想压一压就能压下去的，人家是真正有武装部队的！说是土皇帝也不为过啊”，蔡妍气恼地道。
“哟，我们的蔡局长不是向来嫉恶如仇么，这样的恶徒，你帮我抓起来不就完了？”杨辰调侃道。
“你当我不想啊？那个王安就是来混政绩，来外地镀金好回去从商转政当官的。
可人家后台硬啊，他是王家的嫡系血亲，他表哥就是王家长子，我们蔡家连实际的军权都没有，凭什么跟他斗啊。我爸要是知道我惹上王家，非让我乖乖辞职回燕京去。
不过话说回来，现在政协委员也真是谁都能当，演戏的唱歌的都能来参政了，都不知道代表歌迷还是代表影迷的”。
杨辰无力地道：“我哪懂这些，不过我是真没心情跟他们玩这些弱智的游戏。那要不我去趟山西，打他们一顿？”
“你疯了？！万一王家怒了，暴动怎么办！？你能杀几千几万人么！？”
杨辰一想也是，这麻烦还真不好处理，看来明着跟他们硬来是不行了。
虽然不情愿，可杨辰觉得表露下杨家的身份，让对方大事化小地过去就得了，于是道：“你就跟那人说，我是杨家的什么人，我也没兴趣断他们的官路，各走各的，别来惹事了。”
蔡妍想了想，道：“也行，你既然同意说你的身份，那我就告诉他吧。我怕你不喜欢靠背景压人，还不敢说呢。”
杨辰正想再说点什么，蔡妍似乎那边还挺忙，匆匆地道：“我不多说了，有朋友约我吃饭呢，等好久了，改天见，拜拜拜拜……”
杨辰都没回过神，女人已经把电话挂了。
纠结地蔟起眉头，杨辰有种不好的预感，这么晚了还有朋友约吃饭？还等很久？该不是男的吧，上次那姓韦的不就混充是合作，其实是泡妞么。
虽然也常有跟女人们见面，但除了教她们修炼和暧昧地做些事，毕竟其他时间相处不多，杨辰觉得该深入了解下女人们的交际圈了。
后面的林若溪这时才问道：“是那个叫王安的？那个王家很难对付么？”
杨辰回头，笑着道：“天大的事有我呢，放心吧。”
回到家中，郭雪华与王妈得知事情经过，都感到荒唐得很。
郭雪华也知那王家来历，有些忧心，不过还是先想到蓝蓝的事，不由问道：“那以后蓝蓝还去那云华幼儿园上学么？孩子们要是再不理蓝蓝，也太寒心了。”
“蓝蓝自己怎么想的，明天会去上幼儿园吗？”林若溪问道。
蓝蓝歪着小脑袋想了会儿，认真地点点头，“要去，蓝蓝不能逃跑，蓝蓝是好孩子。”
林若溪欣慰地笑了笑，“要是其他小朋友不跟蓝蓝玩，蓝蓝就去跟老师说，可不许再哭鼻子了。”
蓝蓝憨憨地点点头，手里摆弄着新拿到的芭比娃娃，早已经把不开心的事抛之脑后了。
接下来两天，蓝蓝回到幼儿园，也并没发生太多事，毕竟孩子们都是容易淡忘一些事的，玩在一起了，自然也就迷迷糊糊翻过了一页。
只不过，小雅等这些蓝蓝原本最亲密的伙伴，潜意识地都不敢太接触蓝蓝，总归有点心理阴影。
林若溪则是照常地开始上班工作，临近年关了，下属的商场百货等都是忙得不可开交。
杨辰先是跑去找了已经在教育局上班的李菁菁，带着李菁菁到家中，与郭雪华等见了面后，又把自己真切的一些身份等，都讲述给女人听。
李菁菁从没想过，一年不见，杨辰的身份会有如此大的变化，更不可想象，自己突然就要开始那玄而又玄的“修炼”！
不过李菁菁毕竟也见了不少杨辰的超凡表现，倒没太受刺激，不过她起步相对最晚，有些担心赶不上其他女人们。
杨辰还打算去李菁菁家中，看望一下老李夫妇，好歹算自己的岳父岳母之一，总归要见一面，藏着不是个事儿。
但李菁菁觉得还是等以后，她给老李夫妇打好预防针再去，免得老李身体受刺激。杨辰也觉得在理，就由女人自己安排。
等安顿好李菁菁的事，才回到好久没上班的玉蕾娱乐公司。
作为一个上司，杨辰走进办公楼，甚至让不少员工看着都觉得眼生。
当看到办公室内的般若，越来越像个都市白领的女忍者，一身黑白相称的制服短裙，身材傲人的般若看起来着实吸引人眼球，就这么恭敬地站在办公室里给自己鞠躬。
杨辰忽然心里涌起一股愧疚感，自己也着实太不负责了些，把堂堂一个八歧会的魁首，放在这里给自己当秘书不说，工作全给她干了。
般若从小的奴性训练，造成了她任劳任怨性子，见到杨辰时，美眸里只是喜悦和浓浓的思念感，倒没什么怨愤不满。

1149
或许是太多日子积压在那儿的愧对，又或许是心越来越有温暖的一面了，杨辰出奇地很想安抚下这个曾经只会杀人的女忍者。
“这些日子，辛苦你了”，杨辰尴尬地笑着，上前温柔地拍了拍般若的后背。
般若却是如遭电击，忽然不知道怎么的，眼眶就红润了，湿湿的，僵硬地立在那儿。
杨辰吓了跳，这怎么个情况，“你怎么了”？
般若忙抬起头来，赧然地又用力鞠躬，“对不起，主人，我……我只是……太感动了……”
杨辰哭笑不得，“这有什么好感动的，我对不起你才是，你堂堂一个八歧会的老大，虽然说我是你老板，可也太屈你的才了。”
般若微笑着摇头，“不是的，我很享受在这里工作生活的日子，因为同事们会把我当平等的一个女人看待，我能感受到大家的真情，也能体会到普通人的欢乐。”
“你能这样想就好，我还担心你恨我，觉得我故意整你呢。我这人吧，其实很偷懒，有点成绩也是被生活所迫，你做事很认真很专注，我还是很欣赏你这一点的，至少管公司我可没你在行”，杨辰嘿嘿笑道。
般若看着杨辰，幽幽地道：“主人……您真好……”
杨辰浑身一个激灵，这眼神怎么有点少女含春的意味，“别这么看我，怪不好意思。”
般若竟是脸蛋染了层红粉，抿嘴笑道：“从小到大，从来没有人这么温柔地对待我……自从遇见主人后，我才感受到生活的乐趣。”
“行了行了，我都肉麻了”，杨辰怪笑道：“你要是彻底变成一个都市白领，那八歧会我得换人来当魁首了，我可不想八歧会变成一个白道公司啊。”
般若摇头，“不会的，上班很有趣，但杀人也让我很兴奋。”
杨辰心想这妞果然还是重口味，自己如今女人已经多得后院繁忙，这重口味的还是别多碰了。
正当杨辰要坐下来看看最近有什么公司的大事，一通电话就打入了自己手机。
杨辰一看，竟是燕京打来的，接起来一听，果然是杨公明。
“喂，老头，大清早的有什么事儿啊”。
“哼，还是这副样子，你这臭小子就不能放尊敬点”，杨公明不乐意道。
“我要是喊得很肉麻，你没准还不爱听”，杨辰邪笑道。
杨公明也没兴趣拘泥这点事，道：“王家那老家伙给我通了电话，你把他外孙给打了？”
“嘶……这事儿我还以为已经摆平了，我都让蔡妍告诉那姓王的我是谁，他还是往家里头通报了？”
“岂止是通报，那王家在山西横惯了，根本不把燕京的家族放眼里，你或许不知道，总书记出国访问，那姓王的老家伙就召集了周围的军队，跑他面前去搞阅兵，根本就是土皇帝啊”。
“这么说来，他们是非要我表个态才行了？”
“嘿，王英来亲自打电话过来，嘴上客气，可是点明了要你跑一趟山西，给他上门见个面，说白了，不给点好处乖乖认错，他们王家是打算跟咱杨家杠上了。
本来倒没什么，不过那王老头的人脉甚广，又有不少重工企业都在他的地界，要是跟我们杨家断财路，找麻烦，还是有不少路子可以下手的。”
杨辰眯眼，“那老头你打算怎么办？”
“我？”杨公明冷笑，“我一个糟老头子现在就想着那一亩三分地，种点小菜，这抓虫子还行，跑来跑去抓黄鼠狼，是没那功夫了。”
“那意思就是我来？”
“这可是你说的，我可没让你做什么，不过……我倒是要提醒你，王家就是一颗盖着牛粪的地雷，你要么不碰，要碰，就得整块给它利落点地整块挖了，别给它有机会爆你一脸……”
杨辰轻笑了声，也没再听下去，直接挂了电话。
微微思忖了会儿，杨辰对一旁的般若道：“般若，接下来，我就当放你一个假吧，替我去一趟山西。”
般若几分疑惑，“主人，去山西做什么？渡假也不该去那儿呀。”
“渡假是次要的，我要你替我……悄悄地干掉一个人，要让他，死得神不知鬼不觉，你明白我的意思么？”杨辰眼里满是寒光。
般若则露出一丝兴奋的神采，“明白了……”
对于般若来说，想让一个人“意外死亡”，简直是有无数种方式可以实施，前提是有足够的后盾的情况下，而杨辰让自己动手，摆明了是他不屑或者不方便直接出手，所以需要自己这把藏锋，收割掉那条性命。
杨辰也正是这么想的，既然明面上去动王家会麻烦不少，索性让擅于暗杀的忍者去实施。
至于炎黄铁旅方面，原本是肯定会防范着八歧会这些忍者的动向，不过如今炎黄铁旅的将军是蔡云成，自己的岳父总不能跟自己对着干吧？
等把详细的要求告诉般若后，般若便利索地离开，前去准备，至于找帮手什么的，对于人忍级别的般若是完全不需要的。
杨辰看着最近一段时间公司的运营，大多井然有序，盈利在第四季度攀升明显，般若的能力可见一斑。
快要中午时分，赵腾带着一些文件进办公室，笑着道：“杨总监，刚才摄制组方面传来消息，《剑仙》已经要杀青了，按照惯例得给摄制组的员工和演员们开个庆功会，请问总监有什么想法么？”
杨辰愣了下，“是那个余硕导演的电影？”
“没错。”
杨辰不由感慨，那就是慧琳的第一部电影不知不觉已经拍摄完了，虽然后期制作可能还要几个月，但也算是功成身退。
“就你去安排吧，到时候通知我一声，我一定去”，杨辰觉得就算为慧琳捧场，也得去好好犒劳一下摄制组。
赵腾点头，正要出门，又被杨辰叫住。
“对了，怎么没见到王洁？”杨辰并没见着自己的另一个副手。
赵腾老脸一红，“王洁……她怀孕了，在家呢。”
杨辰看这家伙表情古怪，不由笑道：“难不成是你们……”
赵腾僵笑道：“嘿嘿，杨总监不在这段日子，我们回老家把婚事办了……不然王洁肚子大了，没结婚的话不太好说出去。”
杨辰啧啧感叹，自己这身边还真是发生了不少事，跑来跑去的，都没注意，只得恭喜赵腾，并且保证年底给他夫妻俩多发点红包。
相比于自己这样走上修炼一途，未来的日子里会面临各种常人无法想象事情的道途，普通人的生活，对于杨辰来说，近在眼前，却又终归遥远了许多……
……
燕京，宁府。
难得有空闲在家看看报，喝喝茶的宁光耀，正坐在书房的椅子上，一只手轻轻敲打的书桌，眉头轻轻皱着，思量着什么。
一名宁家族人则是站在书房门口，汇报完了什么后，默默地退了出去。
在宁光耀的书房两侧软椅上，还分别坐着两名身穿古朴藏青色与白色大褂的男子。
这两名男子看起来也就约莫四十几岁，相貌平平，但眉宇间却颇有倨傲之色，像是在书房之中，他们才是主角。
“找了这么久，还是不见宁国栋的踪影，宁光耀，你培养的这群酒囊饭袋，全是废物”，其中一藏青大褂的男子道。
宁光耀苦愁地笑道：“宁心长老说得是，我定要找时间好好整顿。”
宁心冷哼道：“四爷让我和宁德照看着你，其二，也是我们要看看，你到底还能不能支撑起这一脉。
若是你一直找不回宁国栋，更不必说想办法延续香火。那么，我们宁家就得再培养一支新的苗子来掌管世俗的宁家了。”

1150
这话说着轻巧，但落进宁光耀耳中，如同针扎。
宁光耀一头冷汗，赶紧起身来，走到宁心与宁德面前，拱手道：“是是……光耀明白，但是请两位放心，也请两位向宁家的各位爷爷传达光耀的决心，必然不会辜负了宁家。”
“空口白话没用，你现在连一点点找到宁国栋的苗头都没有，难不成这把年纪再重新娶妻生子，再花几十年培养一个继承人么？
你可是总理，还刚死了妻子，世俗界的宁家，可不能有这样的丑闻。”宁德正声道。
宁光耀眯眯笑道：“两位长老，实不相瞒，其实光耀我，还有一嫡亲的女儿，乃是我和一个情人早年所生，算是国栋的异母妹妹。
如今我那女儿已经是全国知名的女企业家，才智绝对超过国栋。我之前一直没敢认她，是怕国栋会心里不平衡，也怕影响到我宁家声誉。
但若是真找不到国栋，我大可以让她的子女作为我的孙子，甚至让她来作为我的下一任继承者。
民众根本不会真正知晓我宁家的内部子嗣情况，而那些豪门大家，对我认那女儿，也定然不敢说半句，这样，就能够圆满解决香火延续的问题。”
“胡扯！你跟情人所生的女儿，又怎能不被其他家族所诟病！？”宁德怒道。
宁光耀忙摆手，道：“若是以前，我那女儿是上不得台面的。但如今，她已经嫁给了杨家的嫡孙杨辰，那杨辰本就是天不怕地不怕的人物，又有李家的李钝作为莫逆交情，还有唐家的人也对他颇为推崇。
若是以杨家少奶奶的身份，未来杨家主母的身份，暂时接管一下宁家，绝对不敢有人跳出来做对，谁若做对，等同于和杨辰过不去。
未来，等我那女儿生下一男二女的，只需要有一名子孙姓宁，岂不就可以延续我们这一脉香火？”
宁心与宁德对视一眼，都有些讶异。
“还有这样的背景，若真如你所说，能让杨家也拉入我们的阵营，一切顺利，倒是我们乐见其成。
四爷曾吩咐让我们小心盯防那杨辰，如果他能成为自家人，当然最好不过。
毕竟，世俗的宁家，是需要不断持续的影响力的，若是重新扶植一脉来顶替，也的确需要大量的时间和资源来培养。
如果你能找到合适的接班人，我们自然也不会为难你”，宁心道。
“只不过，你那女儿可是否愿意认你，万一他们不愿意帮你这忙，你岂不是竹篮打水一场空？”
宁光耀忙道：“两位放心，光耀对我那女儿还是相当之了解，她与她的生母一样，最难过的就是‘亲情’这一关。我只需要使上一些劲，保准能让她回心转意。”
“那你最好加紧时间做些实际的，免得夜长梦多”。
宁光耀胸有成竹地道：“眼下正有一事可以拉近我与杨家的关系，那山西的王家正和杨家发难。以我的了解，王家那些匹夫是断然斗不过杨公明与杨辰那一老一小的。
不过，王家的根基极深，哪怕倒了大树，也有不少根苗在长。我打算，等杨家一下狠手，就从旁发力，帮杨家斩除一些麻烦。
王家多年在山西经营，财力雄厚，中央早就想动他，苦于没有当头炮，如今正好杨家身先士卒，我们既可以拉近与杨家关系，也能分一杯羹……”
宁心与宁德都听得眼前发亮，不由赞叹道：“宁光耀，论年纪我们痴长你几十岁，可论计谋，我们可就真甘拜下风了。看似一切杂乱，可一切还都在你的掌握之中啊。”
宁光耀谦虚地摇摇头，“两位长老过奖了，光耀还盼着两位在本宗多美言几句才是……”
……
几日过去后，已经是十一月末。
这么些天来，杨辰倒是放了不少时间在公司里，谈不上管理多少事，但也开了一些会议，参与了一些活动，全当是自己闲暇的一种调剂。
般若已经在山西完成了交给她的任务，神不知鬼不觉地取掉了王家家主王英来的性命。
法医的鉴定结果，被认为是精神错乱地拿枪自杀身亡，实则是般若在王英来的体内注射了一种精神错乱的迷幻药品，使王英来的大脑皮层不断地认为他的浑身剧痛无比，造成他难以忍受后，开枪自杀。
这样的药剂在地下世界其实并不算新鲜，只是很少有人能对这样的重要人物成功注射，又能功成身退。
王英来一倒，王家的人自然认为和杨家脱不了干系，可没等王家调集一些军队准备暴动，就突然遭到了宁家主导的一次政治严打！
王家的长孙，山西省委副书记被查出受贿过两亿，并且房产等一应曝光，在网络上遭到网民的谴责同时，直接双规，准备送上刑事法庭。
兵败如山倒，遭到杨家和宁家的双重打击，王家失去主心骨的同时，开始花钱消灾，乱作一团，十几年内恐怕难以恢复元气。
杨辰对于王家会如何并没太多兴趣知晓，不过，宁家的态度，叫杨辰和杨公明都有点摸不着头脑。
宁家这一次的从旁协助，虽然谈不上决定性，但也是打消许多王家嫡系报复心理的一大原因。
不管怎么样，宁家这回竟是站在了杨家的一边，大有讨好的意思。
宁光耀甚至还私下通电话，让杨公明有什么需求尽管提，一定尽量配合，这叫杨公明人老成精，都一时揣测不出其中意味。
不论怎么说，经过王家的事情后，杨家和宁家之前一直针锋相对的局面，出奇地缓和下来，不少之前断掉的合作，也都再度衔接上了。
哪怕杨公明与杨辰都觉得事情不简单，可人家“投桃”，你若不“报李”，只会落人闲话。
般若完成了任务后，杨辰也按照之前所提的，给她放一段假期，总归不准在中海继续待着，般若也就只好回到日本，见见那些八歧会中许久不见的下属。
在这期间，杨辰照常地督促着女人们修炼，也抽空又炼制了些中品丹药，女人们的修为大多在稳步提升，除了李菁菁刚刚开始修炼，靠着丹药的辅助飞快暴涨到后天顶峰的真气外，总体改变并不大。
这样的局面让杨辰难免有些心急，可又使不上什么力。
冬日的清晨，霜寒雾重。
虽然已经快六点，但天还是蒙蒙黑。
在西郊别院，安心所买下的大宅里，女人的卧室中，芬芳馥郁的香味儿弥漫在空气里，叫人迷醉。
宽大的软床上，安心整个身子就如同小猫一样趴在杨辰的胸口，因为开着暖气的原因，露出在丝被外的雪白香肩也不觉得冷。
女人的脸肉因为挤压，变形地把粉嫩的红唇也都微微隙开，一些晶莹的口水就这么流淌在杨辰的胸膛上。
昨晚的云雨让女人精疲力尽，也顾不得什么睡姿，累了就睡过去了。
这些日子安逸下来，林若溪还是跟蓝蓝一起睡，杨辰自然忍不住独守空闺，也就午夜出门，在女人们的住所来回转溜。
原本，再过一个多小时，杨辰才会醒来，然后装作若无其事地回家中吃早餐。
这点事，也不指望家里人不知道，但谁也不会好意思说就是了。
可是，今天这一个点，杨辰却是猛地睁开了眼！
身子猝然地弹坐起来，直把胸口的安心都给震了开去！
“啊呀！”
安心在熟睡中被这么震了下，虽然还在被窝里，可也是气恼地很，娇声怨怼，“老公你干嘛呀，人家还要睡觉呢……”
杨辰僵硬地转头，看着胸前一丝不挂，雪峰抖动，慵懒迷人的小妖精，兴奋地笑道：“我感受到……蔷薇，突破了！”

1151
近乎半个月的时间，蔷薇一直在闭关，只说是感悟到了什么，杨辰回来后也没去打扰。
女人除了在后山，就是在自己的房间里静思，杨辰觉得这时候要让她独立地想明白才好，当然，也可能想不明白。
安心似乎还没清醒过来，眨巴眨巴眼帘，慢悠悠地才露出一丝喜悦之色。
“真的？老公你怎么知道的？”
杨辰摸了摸女人的头，“傻妞，化神期的威压，能跟先天大圆满同一级别么？我们这儿突然冒出来一个化神期的修士，我能不警觉一下？”
杨辰很清晰地感觉到，一种蔷薇独特的威压，已经形成，虽然有之前蔷薇先天真气的影子，但截然提升到了全新的层次！
“我先去后山了，你再睡一会儿吧”，杨辰笑着在安心脸蛋上亲了口，飞快地穿好衣裤，就从阳台上跳了出去。
一个转瞬，杨辰已经来到后山的平台上。
山崖边，一身蓝色线衫，紧身牛仔裤的蔷薇，发丝飞舞。
女人静静地闭着美眸，展开了双臂，迎着寒风，却是极为享受地呼吸着凉丝丝的空气。
比之过去的妩媚诱人，这一刻的蔷薇仿佛是洗尽铅华的仙宫佳人，举手投足，不仅仅是气质上，哪怕给人的直观印象，也已经叫人不敢丝毫亵渎。
当然，杨辰只会觉得，眼前的女人更吸引自己而已。
察觉到杨辰已经在背后，蔷薇徐徐地转过身来，不需要言语，两人默默注视对方的时刻，便已经在分享这样一份喜悦。
一个瞬移，杨辰已经站在蔷薇跟前，轻轻抬手，抚了抚女人的面庞。
“是不是感觉，进入了一个完全崭新的世界”。
蔷薇抿嘴笑着，摇了摇头，“不是。”
“那是什么？”
“是一个熟悉的世界，但却是不同的感受。”
杨辰点点头，“人和人是不一样的，悟性更是天差地别，哪怕悟性一样，所悟的‘道’，也是大相径庭。你的‘道’，我是不会懂的，别人也不会懂，所以才是你的‘道’。”
进入化神期，蔷薇的身体素质也已经脱胎换骨，肌肤摸似吹弹可破的同时，实则已经具有真元力的护持。
此刻感受着杨辰的手从自己的脸庞摩挲而过，就好似被另一种更为深不可测的真元所波动了下静谧的湖水。
蔷薇静静感受了会儿，笑道：“虽然从第一次见面到现在已经快两年了，虽然一直觉得你在我身边……
但是，我第一次，觉得距离你这么近，虽然我的修为还远不如你，但我能体会到，你的一些心情，你的一些情绪，是真正的，你最真实的层面，好高兴。”
“可别只顾着高兴，你刚刚迈入化神期，但不能就这么歇息了。我正好有不少中品的丹药，之前你没到化神用不上，这下可以给你了”。
杨辰从芥子须弥戒中取出了两小瓷瓶，这也是特地为了装丹药而去上好的瓷器店淘来的。
“这里面有五枚龙云丹和一枚霄云丹，你先服用龙云丹，可以快速地凝聚天地灵气，增加灵气化作真元的速度，最后再用这上品的霄云丹，可以大大地推进化神期的修为。
芷晴说，这霄云丹在鸿蒙之中也是极为罕见的宝贝，若不是我炼丹技术高超又运气好搜罗了不少材料，那是决然拿不到手的。”
蔷薇也不客气地接过，接受自己男人的心血之作，本就是一件幸福的事情，她又特别喜爱修炼，丹药什么的当然是多多益善。
看着女人喜滋滋的样子，杨辰指指自己的嘴唇，“拿了好东西也不知道表示下么？上品灵丹都给你了，真是白疼你了。”
蔷薇白了他一眼，轻轻地悬浮起身子，搂住杨辰的脖子，贴着湿湿地一吻。
因为迈入了化神期，迅速地飞行已经不是什么难事，自然而然就能借着天地灵气而飞行。
“老公，我现在是不是就不会变老了？是不是可以活好几百岁？”蔷薇充满兴奋地问道。
杨辰点头，牵着女人的手，开始往山下走。
“是这样没错，两三百岁准是没问题的，也不会老去，不过你可不能太放松，争取提升到化神末期，化神期到渡劫期，只是一种修为的累积，对于悟性要求倒是次要了。”
“那若是我到了渡劫期，会是渡三阳真火劫，还是六合寒水、亦或是九天神雷劫呢？”
杨辰想了会儿，摇了摇头，“我也不确定，但九天神雷劫，应该是不至于的……因为你们的年龄和根基的问题，已经来不及修炼《往念衍生经》，所以这篇修炼功法，实际上是我改编和汇总的功法。
我不确定这篇功法到底能达到什么境界，毕竟你还是第一个进入到化神境界的，我之前还担心功法的问题让你们进步了化神，现在倒是放心了一半。”
两人聊着天，交流了一些修炼上的心得，倒是显得较为平平淡淡。
蔷薇迈入了化神期后，整个人的心性也越发脱俗起来，对于杨辰提及红荆会正在走下坡路的事，蔷薇根本没多少兴趣理会。
对于蔷薇来说，当站在一个化神期的修士的高度，看自己创办的红荆会，已经是过眼云烟了。
就好似杨辰坐拥世界上大量雇佣军，杀手，但也已经没什么兴趣去打理，是同一个道理。
杨辰甚至觉得，可能是“道”的领悟不同，蔷薇要比自己这渡劫期的还要清心寡欲。
但是，杨辰还是打定主意，今晚或者明晚的，怎么也得跟蔷薇好好鱼水之欢一番，自己还真没跟化神期的女人干过，想到了心里就痒痒。
蔷薇若是知道身边的男人在想着这点事，必然是白眼连连，俗到家了！
跟着蔷薇回到家中的时候，正好马桂芳在门前的草坪上做着健身*，舒活着筋骨。
毕竟快六十的人了，马桂芳虽然风韵犹存，却也是难掩两鬓的一些斑白。
这健身*和一些吐纳方法，还是杨辰交给她与郭雪华等长辈的，毕竟长辈们是来不及修炼了，用丹药养颜增寿，强身健体倒是可以。
这些日子杨辰在家，马桂芳和郭雪华喝茶聊天的时候到也经常碰见，只是蔷薇这几日都在闭关，倒是有点想念了。
“哎哟，蔷薇啊，你可算回来了”，马桂芳笑眯眯地上前来，上下好奇地打量了会儿，“怪了，你这女娃怎么几天没见好像变更漂亮了呢。”
蔷薇娇靥微微泛红，“马阿姨，哪有啊，我又没整容。”
“不是说容貌上，是气质上，也不对，说不上到底哪回事，难道是你那修炼造成的？”
蔷薇点点头，“有点进步。”
马桂芳摆摆手，“算了，我也不懂这些个事儿，快进去吧，倩妮在做早饭呢。杨辰你也一起来家里吃吧，反正你在自己家里还得跟你女儿抢饭吃，没必要”。
杨辰叫苦不迭，自己在岳母心里竟然是这副形象。
进大厅的时候，已经有浓浓的蛋卷香味传来，带着丝丝的葱花味儿，让杨辰顿时胃口大开。
莫倩妮系着围裙从厨房探了探头，看到杨辰和蔷薇一起进来，微微讶异了下后，道：“很快就好，稍等哦。”
不一会儿，莫倩妮将一桌简单却精致的早餐端了出来。
对于蔷薇的变化，莫倩妮自然是知道蔷薇终于突破了，不由好奇地询问蔷薇是什么感觉。
看到蔷薇整个人脱胎换骨的样子，莫倩妮也有些懊恼自己在修炼上太不专心，一直在后天顶峰逗留着，是该加把劲了。
杨辰给家里打了个电话，说自己在莫倩妮这边吃早餐，但理由是大早上的发现蔷薇修为突破，才顺道就不回去。
郭雪华一听，忽然道：“是吗，蔷薇这孩子可真行。杨辰，这可是喜事儿啊，咱得大家伙给蔷薇庆祝庆祝”。
杨辰纳闷，“庆祝？妈你想怎么庆祝？”
“今天不周末么，乘着没事，叫上安心、明玉、芷晴她们些个女孩儿都来家里，我们聚餐怎么样？”郭雪华兴冲冲地道。
杨辰总感觉有些怪，郭雪华的口气，可不像是“聚餐”这么简单。
但这个提议杨辰也没理由反对，道：“那你跟若溪说一声，完了就让大家都来吧。”
郭雪华满口答应，匆匆又挂了电话。
杨辰把聚餐的事儿跟莫倩妮与蔷薇一说，蔷薇觉得有些不好意思，但莫倩妮和马桂芳却是面色有些哭笑不得。
“小倩倩，妈，你们笑什么？”杨辰一头雾水，感觉自己好像被耍了。

