1152
莫倩妮与母亲笑了好一会儿，似乎觉得好玩得很。
马桂芳叹声道：“杨辰啊，你和蔷薇一个在韩国，一个在闭关是不知道，雪华她是这些天是憋急了，乘着蔷薇的事儿，想找个由头，找女孩儿们陪她打麻将呢。”
“打麻将！？”
“是啊，你不知道么，你们家侧厅买了只麻将桌，你和若溪去韩国那些日子，可是三天两头地打麻将，而且都是一千起的用现金打，我去过两回，简直都成赌场了，看着我都肝疼”，马桂芳笑着直摇头。
杨辰这才想起来，自家偏厅确实有一个用黑色布料盖着的桌子，之前还以为是一张闲置的桌子罢了，没想到竟是麻将桌！？
杨辰想了想，觉得打麻将也没什么，让女人们多聚聚，好润滑和贴近感情。
“怎么之前都没听妈提过，这有什么好忍着的？”杨辰问道。
马桂芳白了女婿一眼，“哎，你一个男人当然是粗心眼了。你也不想想，如果一群女孩子去家里打麻将，而且雪华待她们也都跟媳妇一样，若溪她会怎么想？再怎么说，这家里的女主人是若溪，婆媳关系可不能闹得太僵吧。”
杨辰恍然点头，确实容易引起摩擦，特别林若溪总归排斥自己婆婆和其他女人走得近的，但总不可能为了避免而一直逃避这样的聚会，所以也没想去拦着。
正当早餐快结束的时候，杨辰又接到电话，这回却是赵腾打来的。
“喂，赵腾，这周末的你打我电话做什么”，杨辰奇道。
赵腾在电话里笑着道：“杨总监，我就知道您贵人健忘，前些天不就说好了，今天要和大家去KTV庆祝《剑仙》剧组杀青么？”
杨辰猛地想起这事，“哪个KTV？”
“寿安路的那家麦乐迪，您肯定知道吧，那可是销金窟，不过保安比较不错，毕竟林慧小姐也会参加，不能让狗仔队什么的靠近啊”。
杨辰是听说过那一处夜店，就在中海市中心的黄金地段，没一般的后台，肯定是没办法在那儿开这样的生意的。
也没什么意见，全听他们的安排，自己主要还是考虑到要给慧琳一些鼓励，毕竟女孩子辛苦演了这么久，庆贺一下是必须的。
早餐过后，杨辰回到家中，找到正在陪蓝蓝搭积木的林若溪，说起今晚去麦乐迪KTV给慧琳庆贺的事，要不要一同前去。
林若溪似乎早知道剧组杀青，摇头道：“你去吧，过两天是公众的媒体见面会，到时候会对外正式宣布杀青，我会出席那个仪式，今天就不去了，我也不喜欢KTV。”
“你不去，慧琳恐怕会伤心的”。
“省省吧”，林若溪头也不抬地道：“我早跟慧琳通过电话，祝贺她过了，还用你来着想？”
杨辰显然是自讨没趣，耸了耸肩，索性蹲下来也陪蓝蓝一起玩起了积木。
杨辰对玩肯定是比林若溪在行地多，很快就跟蓝蓝一起拼出了飞机和坦克，让蓝蓝拍着手直笑。
林若溪看着父女俩玩在一起，眼中涌过几分温情，伸手摸摸女儿的发丝，轻声问道：“老公，你以后……会不会让蓝蓝也修炼？”
杨辰轻笑，自然地道：“肯定是要修炼的，不然女儿还没我们父母活得久那还了得？
而且蓝蓝的素质极好，比我小时候还有先天优势，年纪又小，我打算传授给她《往念衍生经》……怎么说都是我们的第一个孩子，我不能吝啬呀。”
“果然么……”林若溪眼中有几分复杂，“那为什么一直没教呢？”
“一是蓝蓝还小，《往念衍生经》不是她这个年龄去琢磨的，至少等她幼儿园上完吧。
二来，我不希望她依靠丹药拔苗助长，因为《往念衍生经》和我自创的功法不同，需要非常扎实的根基才行，不然容易产生心魔。
三来，现在我也不确定会碰到什么样的对手，暗中还有人窥觑《往念衍生经》，如果我传授给蓝蓝，没准对方毒手就会直接伸向蓝蓝，以防万一。
并且，一旦练功，肯定是要付出辛苦的。这两年先不管了，让她的童年多一些乐趣吧。”
林若溪点点头，微微叹了口气，“我只希望蓝蓝能有个好的身体，好好保护自己，其他的倒不奢求。就怕修炼了以后，像你一样总是打架，哪怕总能赢，心也悬着。”
杨辰看出女人的忧虑，但也无可奈何，自己也只能尽可能地挡在最前面，让家人和孩子避免一些冲突。
眼下虽然看似平静，但鸿蒙和隐世家族，甚至雅典娜等一些人，显然都是蠢蠢欲动，不知道密谋些什么。
只不过，大家都不是普通人，没有十足把握一般不会轻易出手，反正有得是时间，不用急于一时。
留下杨辰陪着蓝蓝玩游戏，林若溪进厨房去帮忙，毕竟下午众女就会过来，林若溪得知蔷薇突破进入化神境界，有点小羡慕的同时，也不反对这样的聚会。
午后，蔷薇与莫倩妮结伴先来到家中，紧随其后的，安心、萧芷晴、刘明玉跟李菁菁也都全到齐。
唐婉毕竟年龄要大一些，又有个上大学的女儿糖糖要管着，平日里倒交集不多，郭雪华也没去叫她。
至于蔡妍，几次因为公事推掉后，郭雪华已经对这女警花相当生闷气，也就懒得再自讨没趣。
一时间，家中可谓莺莺燕燕，姹紫嫣红，美不胜收。
蓝蓝见到一群姨娘来到家里，左亲亲右抱抱的，欢乐得很，众女也没让小女孩儿失望，都拿了一些好吃好玩的送给蓝蓝，让小肥妞相当满足。
今天的主角自然是刚刚突破进入化神期的蔷薇，众女看到蔷薇变化明显的气质提升，都是羡艳有加。
可不等众女问蔷薇多少关于修炼的问题，郭雪华这婆婆就喜滋滋地拍手叫停，道：“先别问了，你们谁跟我去麻将桌搓几把？好些天没玩了手痒，一边玩一边聊吧。”
一听要打麻将，安心顿时苦着脸娇声道：“妈……还要打呀，我今天没带钱……”
“傻丫头，又不是非得带钱玩，我们就图个乐子”，郭雪华招呼道。
林若溪正端着果盘出来，听到要打麻将，有些反应不过来，“妈，我们家有麻将？”
郭雪华有点不好意思地走到偏厅里，掀起麻将桌上的黑布，“你跟杨辰出去那些天，我买了个麻将桌，让她们来家里陪我解解闷，若溪你不会介意吧？”
林若溪心思玲珑，哪还想不出郭雪华今天请大家来聚会是“醉翁之意不在酒”，有些无奈的同时微微不悦。
从小的教育，让林若溪觉得打麻将不是什么好事，浪费时间不说还涉嫌赌博，可自己婆婆要玩，自己总不能强行制止。
“嗯，玩就玩吧，妈你开心就好”，林若溪勉强笑了笑。
郭雪华忙点点头，又招呼女人们快进去。
因为只有一张麻将桌，女人们推推搡搡的，才决定，就让今天的主角蔷薇，以及最会讨郭雪华开心的安心，和刚加入姐妹中的李菁菁去打。
可李菁菁本就从小到大没接触过麻将，又特别喜欢蓝蓝，想陪着孩子玩，根本不想上。
倒是莫倩妮机灵，对着面无表情的林若溪道：“若溪，不如你来玩两把吧。”
“我？”林若溪愣了下，蹙眉道：“我不会。”
“不会我教你呀，很简单的，你这么聪明，一学就会了，你要是能学会，以后陪妈玩玩，免得妈她们无聊呀”，莫倩妮劝说道。
林若溪看着那五颜六色的麻将牌，想到女人们都会玩，自己若不会，是不是有点逊，这么一思忖，便点头答应下来。

1153
看着林若溪等女陪着郭雪华开始打麻将，杨辰觉得这画面有些古怪，但总好过以前众女之间气氛尴尬的时候。
萧芷晴与刘明玉等女不用打，也就陪着王妈聊天，王妈对自己的女儿可谓宠溺到了极点，虽然住在同一片地儿天天见面，可还是有说不完的话。
眼看着家里一群老老少少的女人其乐融融，杨辰也发现是时候出门去参加晚上的聚会了。
跟王妈与郭雪华道别后，杨辰驱车前往市中心的麦乐迪KTV。
说是个KTV，但事实上，比起一些豪华夜总会也一点不逊色，门口的四名黑衣保镖就让不少普通的路人望而却步。
杨辰停完车，进到大厅时，赵腾已经在那儿等着。
“杨总监，就等您了，剧组的人和我们部门里的人都到了”，赵腾显得容光焕发，对于这种休闲放松的聚会，他倒是热衷得很。
“至于这么亢奋么”，杨辰笑道。
赵腾乐道：“杨总监您不知道，这种地方，一瓶人头马比外面贵至少五倍，像我们这样的工薪阶层若不是蹭了公司的光，可不敢轻易来这里消费啊。”
杨辰对这市场行情也不甚了解，跟着赵腾走过长长的走廊，走廊内不少客人都是衣冠楚楚，举手投足都流露着上流社会亦或是暴发户的气息。
而每一扇门上，都用玉石镌刻着各种古文风格的包厢名，地毯是柔软的中东毛毯，踩在上面都不听得丝毫嘈杂。
灯光略显得昏暗，但这样的光暗度正好叫一些人能够毫不客气地做一些小动作。
来回走动着的女服务生，大胆地穿着兔女郎、高开衩旗袍等格式服装，有的熟美有的俏丽，甚至还有洋妞，风情各异。
走到一间名为“落霞孤鹜”的包厢外，推门进去，里头是一个偌大的空间。
明亮的灯光下，贴墙的红色沙发鲜艳夺目，已经有至少近二十人在那儿喝着酒水饮料，畅谈聊天。
而一名中年男子正拿着麦克风，兴奋地唱着一首杨辰听着熟悉却不知道名字的快歌，震耳的音响效果相当带劲。
众人见杨辰进门，都站起身来，其中包括有阵子不见的导演余硕，当然还有慧琳。
慧琳为了尽可能低调，穿了身黑色的朴素风衣，挽着柔软的秀发，不施粉黛，看着清新可人。
杨辰上去跟众人一一握手，事实上，这些公司里的员工，杨辰也不怎么熟悉，喊不上名不要紧，逢人就笑，装熟这种活杨辰很在行。
跟余硕导演客气地聊了会儿天，与剧组的人员也都敬了几杯酒。
等坐到慧琳身边，杨辰上上下下看了女孩一会儿，关切地问道：“辛苦了，后来没受什么委屈吧？”
慧琳柔顺地点点头，“大家对我挺好的，不过拍电影好难，我觉得我以后还是只唱歌就好了。”
“哈哈，那要看电影的票房怎么样，如果票房烂，那你想拍也不让你拍了，要是票房好，你就当为你姐姐多做点事儿，多拍几部”，杨辰调笑道。
慧琳轻哼道：“姐姐才不会要我帮她赚钱呢，她做什么生意不赚钱，要是我不想拍，她肯定答应。”
“瞧你这得意样”，杨辰笑道：“这次工作完，接下来该休息一下了吧，都忙了快一年了。”
慧琳摇摇头，“还不能休息呢，快过年了，春晚剧组联系我好多次，想让我去唱歌表演一个节目，我的团队都说得去，我也想去试一试。”
“春晚你还上？”杨辰也看了不少关于春晚的报导，皱眉道：“那活吃力不讨好，听说好节目都会被审查组改得面目全非啊，你也不缺知名度，何必呢”。
“我唱歌能有什么可改的”，慧琳道：“我也想去更大的舞台表演，让歌迷们开心，还有，我想证明给奶奶看。”
看着慧琳充满自信的样子，杨辰逐渐意识到，女孩儿已经真正独立地成为了一个大明星了，她开始有自己的目标和追求，充满主见。
这样的慧琳，越来越难以掩藏她夺目的光辉。
等又一个哥们儿扯着喉咙喊完一首，大家鼓掌请慧琳上去献唱一首。
慧琳也不摆架子，随便让大家选了首快节奏的歌，用她空灵曼妙的嗓音唱出来，别有一番风情。
陶醉的余硕导演拍着手，道：“我听人说，真正的歌手，不论唱什么歌，都能让那一首歌烙印上他的痕迹。林慧小姐的演唱技巧，情感的应用，应该算是真正的歌手。”
就在剧组和公司的人欢声不断，交杯换盏之时，包厢的门却是突然被人推开。
一名穿着白色紧身短袖，戴着金链子，国字脸的短发壮汉闯进门来，身后带着几名流里流气的汉子，而一名服务生则是劝说着什么，被这几人推到一旁。
那金链子的壮汉扫了眼包厢，一看到慧琳，登时大乐，“果然是大明星林慧，哈哈，今天没白来！”
一旁擦着发蜡的男服务生忙道：“雷爷，林慧小姐是贵宾，请您别打扰他们啊。”
姓雷的壮汉不满地瞥了他一眼，“贵宾？一个唱歌卖艺的算屁的贵宾，我说她是明星才是明星，我说她是一小妞她就是一小妞！”
这时赵腾站起来愤怒道：“服务员！这些什么人！？你们这里怎么乱放人进来！？”
今天的局和点都是赵腾安排，突然出现这群家伙找事，赵腾自然觉得极没面子。
“这……”服务生尴尬道：“先生请息怒，雷爷的手下，刚才不小心见到林慧小姐，所以雷爷就找过来了。”
“我叫雷横，你们不认识，也没关系。我爸就喜欢听林慧小姐唱歌，今天既然撞见了，林慧小姐就跟我去一趟咱那包厢吧”，雷横一挥手道。
慧琳蹙了蹙黛眉，她作为公众人物，现在也不方便自己处理这种麻烦，不由望向杨辰。
杨辰郁闷地摸了摸头发，正要起身，却见公司里的两个年轻高管借着酒劲走上前去。
“喂，你当你什么人！？知道这里坐着的是谁吗？！小心我们报警！”
“滚出去！”
雷横看着两个穿西装的玉蕾管理人员，不屑地笑了笑，微微一仰下巴，身后就跑上来两名手下的精悍男子，把两名玉蕾管理人员奋力地推倒在地！
两名玉蕾的员工也没练过，倒地后翻了两下，还被两名男子踢了两脚！
“小白脸，还报警？再啰嗦半句就阉了你们！！”雷横狞笑着道。
一旁的服务生以及其他包厢里的人都面色发白，这雷横的口吻，不像是仅仅恐吓。
杨辰终于还是起身，走上前去，将两名自己的员工拉起身来，摸了摸两人被踢的地方确认没受什么伤，让两人回去坐着。
转头看着雷横，杨辰叹了口气，“今天是一个庆功的日子，这儿不适合染血，我不管你是谁，就当半路跑出条疯狗了，滚蛋吧。”
雷横狂然大笑，“我看是邪了门了，我雷横今天不过叫个戏子去包厢里唱个戏，竟然还总有人推三阻四？看来，你是想第一个被阉……”
“砰！”
不等雷横再笑话，杨辰已经出手。
干脆利落地一把推在雷横的胸口，虽然没真用劲，但巧力也让雷横的身体倒飞着震出了门！
雷横五大三粗的身子撞到走廊外的墙壁上，后脑勺一撞，当即就昏了过去！
众人傻了眼，完全没看清杨辰是怎么出手的！
杨辰不耐烦地直皱眉，“都让你滚蛋还废话，有毛病吧。”
在旁的服务生倒抽凉气，头疼地“哎哟”大叫，“这位先生啊，您闯祸了！您怎么可以打雷爷啊！”

1154
杨辰拍了拍服务生的肩膀，“多谢关心，不过我觉得，你们还是先把这家伙拖回去吧，免得在门口挡人家道。”
那两名跟班的男子怒火中烧，查看了下雷横，确认没什么生命危险后，将雷横架起。
“小子，有些力气就不知道自己算哪根葱？你知道咱雷爷什么来头么？今晚你就别想安生走出这里！”
按理说，杨辰根本懒得理会这样的挑衅，但回头看了眼包厢中颤颤巍巍受惊吓的众人，知道这么不管到底，今天是没法玩了。
想了想，杨辰冲慧琳等人伸手示意没问题，然后走出包厢，将门关上。
“你们在哪个包厢，前面带路，我要过去”。
两个男子一愣，看傻子似地看着杨辰。
“嘿嘿，还真碰见二愣子了，竟然自己送上门来，好，有种！跟我们来！”
眼看着杨辰随那两名汉子离去，服务生赶紧溜走，他得去告诉经理才成，可不能再闹出什么事情。
而杨辰跟那两名汉子来到另一处包厢，打开门后，迎面扑来就是浓厚的烟草味。
乌烟瘴气的包厢内，男男女女的大笑声刺耳得很，也根本没人唱歌，竟是一群人在那儿玩着牌九，男人搂着女人又摸又舔。
其中，坐在最里侧的，一名头发有些灰白，穿着白西装，叼着雪茄的矮胖男子，看着也就五十来岁，正几分睥睨地看着在场的其他人。
男子的怀里，搂着一个身材娇小，看起来就二十上下的黑蕾丝镂空纹薄纱裙的女子，女子画着浓浓的紫色眼影，娇媚入骨。
众人见到俩男子架着昏迷的雷横进屋，都不约而同地停下了手上的动作，纳闷地望着俩男子。
“阿正，阿横怎么了？”一名粗眉毛的中年男子猛地起身问道。
其中一名汉子朝后面的杨辰一咧嘴，“三爷，雷爷被那小子暗算了，撞墙壁上昏倒了！”
“什吗！？不是说去叫那林慧来唱歌给大哥听么！？怎么还被暗算了？！”
“他娘的，臭小子，你什么人！？活腻了？！”又有人站起来，对着杨辰咆哮。
杨辰伸手在面前挥了挥，这包厢里的烟味和庸俗脂粉味，让他都闻着难受。
走上前，杨辰扫了眼在场的所有人，淡淡道：“你们谁是这小子的爹？”
那三爷大怒道：“混账东西，还有脸来找我大哥！？敢暗算阿横，老子掀了你！”
说着，中年男子猛地冲上来，就要一拳头罩向杨辰的脑门！
杨辰看也没看地一手伸过去接住拳头，往后一拉扯，直接将那三爷摔了个狗吃屎栽倒在地！
“吗的，你敢打三爷！？”
其他几个汉子也都大恼，冲上前来欲对杨辰下手，可杨辰每个都是一招撂地上，摔得七荤八素。
在场的人也都不傻，总算看出来杨辰身手远高于他们，不敢再丝毫冒进。
坐在最里面沙发上的白西装男子眉头微皱，终于起身道：“小子，你是什么人，我找一个女歌星来给我唱个歌祝个性，这不犯法吧。”
“我只说一遍，要么乖乖玩你们的，要么给我滚蛋，谁要是再犯贱，我就让谁昏倒了再也醒不来”。
杨辰阴恻恻地说着这番话后，扫视了一眼，散发出森森杀意的目光，着实不是普通人能抵抗的。
一群麦乐迪里的小姐都被这冷冰冰的眼神盯得汗毛竖起，几个男子也都咽着喉咙说不上话来。
那三爷走到白西装的老大面前，小声问道：“大哥，怎么办？要不要叫人？”
白西装男子眯了眯眼，叹了口气，“用不着，这个月很关键，就不闹事了，下回打听清楚再做决定不迟。”
“大哥英明”，三爷眼里闪过一抹毒辣，点点头。
两人以为谈话声很小，但杨辰却是在场唯一一个全能听到的人物，但杨辰根本不以为意，今天要不是来跟剧组庆功的，不想在这里染血见红，这几人不断腿也得鼻青脸肿。
“年轻人，虽然我不知道你跟那林慧是什么关系，但大家出来混，都各给点面子，这里的老板我也认识，弄到后来不好收场，对人家生意也不好，我看今天就这么算了吧”，白西装男子起身，跟杨辰遥遥敬了杯酒，一饮而尽。
这时候，麦乐迪的经理也刚好急匆匆赶到，听到白西装男说揭过此事，忙笑着迎合道：“雷老板说得对，这位先生，小小冲突就算了吧，不如我做主，今天您一包厢的朋友们免酒水钱了，怎么样？”
杨辰也没理他，看事情办完了，对方只要不闹，自己目的就达到了，便转身离开。
经理松了口气，忙上那雷老板面前去，谄媚地笑着道：“雷老板，不好意思，让您不舒服了，不如这样，我再叫几个大学生的正点小妞陪陪您的这些个兄弟？”
雷老板看了眼自己昏迷的儿子，道：“不用了，把我儿子送去医院检查检查，你们这儿那些什么大学生的小妞，糊弄谁呢，中专的吧。”
经理擦了擦冷汗，尴尬地笑笑，赶紧吩咐服务生们把昏迷的雷横抬出去。
而从包厢离开的杨辰，此时正要走回自己包厢，拐过一个弯角，却是不由一愣。
走廊里，迎面过来的是一对男女。
男的一身条纹西装，搭配着白衬衫，五官棱角分明，看起来相貌堂堂，身高体健，眉宇间透着股精英气质。
杨辰是根本不认识这男的，关键是，这男的身边，那个挽着男人手臂的女人——竟然是蔡妍！？
蔡妍将她利落的短发微微扎起，戴了个水晶质地的发夹，穿着身黑色的网纱分层，拼接着针织的连衣裙，显露出十足的女人味儿，完全看不出是那穿着警服的火爆女警察。
此刻蔡妍好似小鸟依人的都市女白领，挽着那男子的手臂，语笑嫣然。
不过，当蔡妍一回头，瞧见对面所站着的杨辰，女人直接呆愣在那儿，张着红唇，彻底说不出话来。
杨辰猛地想起前两天，蔡妍急着要去跟别人吃饭的事，再看到眼前的这一幕，杨辰怎么也没办法把事情给分开。
面色不由地黑沉沉，眼中凶光毕露，强忍着要把眼前这男的撕开的冲动，杨辰沉声冷笑道：“真巧啊，在这里都能碰上”。

1155
蔡妍惊呼了声，看到杨辰那凶悍的神情，猛意识到自己还挽着男人的手，立马撒开！
双手无措地捂着嘴，颤抖着想说点什么，但蔡妍着急地却是半个字都说不清楚。
男子却是蹙眉，迷惑道：“妍妍，这是谁？你们认识？”
妍妍？
杨辰笑得更冷了，“好啊，真亲热。蔡妍警官，难道你不跟我介绍介绍，您的这位男伴是谁么？”
蔡妍俏脸惨白，听到杨辰喊自己“蔡妍警官”，不用想也知道杨辰心里已经怒火熊熊到什么程度了。
“不是的……杨辰，你听我说……我……我们是来……”
正在这时，刚要把雷横送走的那阿正等几个雷老板的手下走了出来，看到走廊上的男子，都笑着打招呼。
“肖主任，你来啦？哟，这是你说的你的女朋友？长得真带劲儿啊，哈哈，我们老板在里面等着了，快进去吧！”老三哈哈大笑道。
至于见到杨辰在一旁，老三等人全当没看见，似乎眼前的肖主任更重要一些。
肖主任赶紧也笑着跟这几人打招呼，跟蔡妍眼神示意了下，一把抓起蔡妍的手。
“这位先生，我跟妍妍还有应酬，下次有机会交个朋友吧”，肖主任冲杨辰微笑地点了点头，便拉着蔡妍往里走。
杨辰呆呆地站在原地，耳畔还回荡着“女朋友”三个字。
肖主任是谁？蔡妍怎么是他女朋友！？
杨辰紧捏着拳头，自己最近一次跟蔡妍在一起，也就一周不到的间隔，怎么也想不通为什么会突然冒出这么个男人。
正要反身去问个清楚，口袋里的手机却是震动了下。
杨辰拿出来一看，正是蔡妍发了个短信。
“等下解释，别过来”。
杨辰看着这简短的几个字，强忍住火气，让自己冷静下来。
蔡妍虽然风风火火的，但不至于做出苟且的事情，自己的女人还是要先信任。
既然她说等下解释，那不妨自己就等一等，先回包厢里跟剧组的人喝几杯再说。
只是一想到蔡妍竟然跟别的男人手牵手，杨辰就一个头两个大。
回到包厢中，慧琳担心地询问情况如何，杨辰只说已经没事，大家也就继续放开地玩了起来。
因为慧琳还要回燕京去，提前两个月准备春晚的节目，时间也不多，一起待到晚上十点多便匆匆离开，临别前让杨辰替她向家里人问候。
慧琳一走，剧组的人也随之离去，电影的后期制作还在紧锣密鼓地进行，争取希望在春节时间上映。
杨辰留到了最后，等所有人都走了，便在停车场的车子里，静静等待蔡妍与那姓肖的男人出来。
一直到午夜时分，蔡妍才打来电话。
电话中，蔡妍的声音有些弱和紧张，小声问道：“杨辰……我出来了，你在哪呢？我立刻过去。”
“停车场”，杨辰淡淡地说了句，便挂了电话。
没多久，还是一身黑裙的蔡妍走了过来，女人也不怕冷的样子，细致修长的小腿只有单薄的丝袜，不过看着平添几分让人爱怜的女性气息。
杨辰还没见过蔡妍打扮得这么有女人味的时候，不由想到这竟然是跟别的男人在一块儿时的打扮，就格外不悦。
更让杨辰不乐意的是，那个肖主任竟然也跟着过来了！
蔡妍看到杨辰脸色铁青地靠在宝马车边，勉强挤出讨好的笑容，走上前来，小心地抓起杨辰的手。
“亲爱的，你不会真生气吧？我是在工作啦，不是你想的那样……”蔡妍楚楚可怜地说道。
杨辰瞄了眼女人身后的肖主任，而那肖主任也正几分怪异地看着杨辰。
“工作？我倒想听听，什么工作，需要你堂堂一警察局长来当别人的女朋友”。
“不是啦，我跟肖野是大学同学，我只是假装当他女朋友，骗那个雷正福的”，蔡妍忙道。
肖野这时也上前，微微笑道：“你好，我叫肖野，是妍妍警校里的同学。我想你就是妍妍说的，她的男友杨辰吧。我希望你不要误会，虽然我在追求妍妍，但她现在还真不是我女朋友。”
“肖野！别说了！你……哎呀！”蔡妍急了，脸蛋儿唰得红了起来。
杨辰怒极反笑，“哈哈，我算是糊涂了，一会儿是，一会儿不是，是工作还是私人感情，你们到底在说什么呢？”
蔡妍急忙道：“杨辰你别乱听嘛，你还不了解我吗，我怎么会背着你做那种事呢，今天真的是工作，我是为了收集那个雷正福的犯罪证据，故意借这个机会来这里的。”
“犯罪证据？”杨辰皱眉。
“嗯”，蔡妍点头道：“我把事情起因告诉你好了……”
蔡妍开始简明地把事情始末讲述出来。
原来那包厢里的雷老板，本名是雷正福，是在中海市下，西面麓山镇，打网村的一个土豪。
之所以说他土豪，是因为这雷正福早年是混黑道，后来也不知通过什么手段和运气，拿下了一个采石场，后来又发展出铁矿老板，开始炼钢，逐渐生意做大。
不过，近几年来，雷正福靠着黑白两道的资源，搞了一个造纸厂，在打网村里，可谓彻底成了土皇帝。
造纸厂原本是不让开的，污染太过严重，废水排放也是问题，但雷正福有镇里面的人脉，还联通到了中海市里的人脉，这么环环套住，真让他开成了！
一年数以千万的利润，绝对不是普通老百姓能想象的，也让雷正福把那些上面的官员喂得饱饱的，他的生意也稳如泰山。
不过雷正福的野心也不止于此，他还加入了党籍，准备今年通过村民代表投票，成为打网村的村长。
不为别的，成为村长后，雷正福就可以轻而易举地把他的造纸厂继续扩建，同时把废水排放进村里的河道，减少大量废水的净化所需花费。
原本村委是极力反对这样的做法，还煽动人上访去闹，雷正福虽然已经打通了关系，不怕那些人检举，但也一直没能得逞，若是自己成了村长，一切都会容易许多。
杨辰是知道中海周边有不少乡镇，更多的村庄，因为林若溪把一些玉蕾的低层工厂也安放在那些周边城镇，毕竟劳动力和地皮都廉价。
只不过，杨辰对打击这种乡镇里的恶棍土豪，是半分兴趣都没有，这种事情，满世界都有，自己又不是大慈大悲的菩萨，管得着么？
“就算有这事，为什么你跟这家伙在一起，穿成这样，还被他们是女朋友！？”杨辰由自不乐意地问。
蔡妍解释道：“肖野是我大学的同学，他现在正在麓山镇当办公室主任，他是打网村的人，他父亲什么的都是反对雷正福当村长的。
可雷正福关系太多，牵涉很多官员都保着他，所以想扳倒他很难。上次同学会的时候，肖野知道我是中海西区警局的局长，就想拜托我一起调查雷正福犯罪的证据。
我不能摆明来查他呀，他一生意人，随便玩玩花钱什么的，都是没什么可说的。
正好雷正福想劝说每一户村民代表都投他的票，肖野家一直没同意，他今天特意请肖野来这里吃喝。
我们想利用这次机会，我装成是肖野的女朋友，跟他来一起见雷正福，想录音什么的，记录一些他贿赂之类的信息，好去向法院提出诉讼！”
杨辰眉头锁着，听得有些发愣，这么多弯弯道道的，这女人管的闲事还真多。
虽然说周边乡镇也算中海大区范围，可她一西区局长管到这么远，只能说蔡妍的正义感太强了。

1156
蔡妍当杨辰还不信，赶紧从自己腰间的一条腰带里，掏出一根细长的袖珍录音笔，在杨辰面前摆着，撅嘴道：“看嘛，我真是来录音的！刚才雷正福的人看见我们了，我不能跟你多解释，免得他们怀疑啊。”
杨辰早信了，一手把录音笔推回去，“行了，我信你，不过你这女人也太能折腾了，非得自己上才成么？派个女警员不成？”
“嘻嘻”，蔡妍喜滋滋地道：“当‘间谍’的感觉多带劲啊，而且那些家伙都是黑道背景的，我担心肖野会被他们害了，所以得保护他。”
肖野站在后头，一本正经地道：“妍妍，我是男人，该是我保护你才对。”
杨辰听得头皮发麻，皱眉道：“喂，虽然你是妍妍的同学，但这称呼也不该是你随便叫的吧。对了，你刚才说什么？你在追求妍妍，你是当我死了还是要跟我宣战？”
蔡妍拉拉杨辰的衣袖，“哎呀，你别说他了，我让他私下别这么叫我他非要这么叫，我已经拒绝他了，他就是不肯听。”
肖野不为所动地道：“杨先生，既然你没有跟妍妍结婚，那就代表着我没有输掉，我会为了我的梦想努力的。”
“梦想？”杨辰看着肖野那严肃的表情，有些迷糊。
蔡妍倒是俏脸通红，似乎知道些什么。
肖野看了眼杨辰背后的宝马X6，叹息道：“我看杨先生的车，就知道杨先生是个有钱人。
我只是一个农民家出身的乡镇机关公务员，没什么钱，也没什么权力，我的官职也没妍妍来得大。
但是，我从大学刚入学就一直喜欢着妍妍，后来大学毕业各奔东西，以为再也见不到了，没想到又让我遇见她。
我虽然知道自己还不足以配上她，但我不希望因为我没有付出努力而在未来感到后悔。
我不会因为杨先生是个有钱人，就放弃对妍妍的追求的，除非你们步入婚姻的殿堂，那样我会真挚地祝福你们，默默走开。”
这一番话极为诚恳，蔡妍虽然靠在杨辰身上，但也咬着红唇，眼中几分迷离和愧疚。
杨辰也没办法跟这样一个男人生气，虽然他要追求蔡妍让自己的私有欲很不爽，可人家是光明正大，自尊自强，自己相对而言，虽然也是付出真感情，可只是一个*大萝卜，还真不能给蔡妍一个像样的婚姻。
这么一比，反倒自己比较可恶了。
不过，感情这种事，和社会上的地位一样，本来就不是绝对公平的。
蔡妍也很清楚，肖野会是一个一心一意爱她的男人，可是，她却不可能选择肖野。
不是因为地位、金钱、名声不如杨辰，而是因为，在了解了杨辰，爱上杨辰，体验了杨辰能给她的东西后，她就是无法对肖野这样一个普通认真的男人心动。
杨辰吁了口气，问蔡妍，“那天你说有人请你出去吃饭，挂了我电话，是他请你的？”
蔡妍也没隐瞒，直接地点点头，“嗯，你不会生气吧，我跟肖野说很多次了，我不会改变心意的，但他就是这么认死理的。肖野是个好人啦，我总不能不近人情啊。”
蔡妍也是直性子，当着肖野，再度地说明她的想法。
肖野眼里闪过一丝黯淡，苦涩笑道：“妍妍，我一直很喜欢你的直接爽快，不做作，但你这么说，真的让我伤心啊。
我一直很好奇，能让妍妍喜欢的男人到底是什么样的，甚至怀疑到底有没有杨先生你的存在，现在看来，我是很难成功的了。”
杨辰突然也不怎么讨厌这家伙了，笑道：“不是很难，是不可能成功，不过我欣赏你的坦白。
至于你让妍妍假扮你女朋友，帮你找证据告那雷正福的事情，我不允许下一次。就算要帮你，也得通过别的途径，而不是挽着你的是装你女朋友。”
蔡妍抿嘴笑道：“怎么啦，吃醋啦？”
杨辰挑眉，“是，我吃醋了。”
蔡妍高兴地用脑袋顶了顶杨辰的胸口，“好了啦，别酸了。我不会再那么做了，今天我跟肖野应付那雷正福几个小时，也没搜集到什么有用的材料，那老狐狸深得很，对我这个陌生的‘女朋友’很小心，口风很紧。”
杨辰轻笑道：“我劝你们小心点，那家伙不简单，既然能这么明目张胆地买关系搞污染的企业，他在中海的眼线肯定很多。你今天突然出现，还是在这样一个私下的局里，他肯定会有所怀疑。
要是让他查到你是警局的，没准就会迁怒到肖野身上，那肖野可就危险了。”
蔡妍眨眨眼，“会吗？那……那怎么办！？”
“我怎么知道”，杨辰耸肩。
肖野道：“妍妍，不用担心，他雷正福再怎么横，我好歹也是国家公务员，他能把我怎么样。月底就要票选村长了，我们还是抓紧时间搜集证据吧，绝对不能让他成功当选。”
蔡妍眼里也闪过坚定，斗志盎然。
杨辰看着这对满心“除暴安良”想法男女，忽然想，如果自己没有收获蔡妍的芳心，或许他们真的很般配。
聊了一些话，时间也很晚，杨辰大方地问肖野，要不要送他回去。
可肖野还是颇有骨气地自己去打车，笑称打车的钱还是有的。
杨辰也只是客套下，与肖野告别后，就载着蔡妍回女人家中。
蔡家在中海，也就蔡妍一个小女儿，其他都是一些军队的警卫和几个佣人，蔡云成夫妇不常过来，倒是清静得很。
路上，杨辰不由好奇地问蔡妍，最近莫非都在为了帮肖野告那雷正福忙活，因为郭雪华已经提了好几次，蔡妍这媳妇不配合，总不肯抽时间和其他女人聚一聚。
蔡妍不好意思地吐了吐粉舌，道：“老公你不知道，那雷正福简直可恶到家了。他为了当这村长，从年初就开始请客，村里家家户户他都请，那些镇里的，市里的有关系的领导就不用说了。
一桌酒席，至少两千起，甚至贵的上万，他为了请客送礼，专门搞了个仓库，里面满仓库的五粮液和茅台，还有大熊猫、黄鹤楼那些香烟，这都是真的，那仓库就在他家后面，我派人调查过。
他还家家户户给那些村民送礼，那些收了礼的村民哪敢不给他投票啊，如果哪家敢不收，他就派手下那些黑道的打手去痛打，打到人家收下为止。这么一来，那些村民就成了受贿，也不敢举报他，到最后大家都认了。
肖野他父亲就是当初不肯收礼，被打到强行收下，肖野后来回家才知道，可就是没能力告倒那雷正福，才请我帮忙。
他光是这些请客，送礼，一年都花了几百万了，但他之所以这么花血本，就是等他一当上村长，一年都不用，靠捣鼓那些村里的地皮，扩建造纸厂，就能立马赚回来！
我相信，如果能把雷正福抓起来，他手下那些黑道罪犯能抓起来不说，那些跟他有牵连的贪官也可以抓出一大把！”
杨辰看着干劲满满的蔡妍，哭笑不得，“你这是断人财路啊，万一牵连的官员太多，那你可就危险了，岳父大人就算是将军，也顶不了太多官员的压力的。”
“不还有你吗”，蔡妍一把抱过杨辰的一只胳膊，笑道：“以前我肯定不敢的，但现在有我们亲爱的杨大少爷在，真要我顶不住了，你能救我呀！”
杨辰算是彻底服了，这女人现在是仗着有自己到最后铁定帮她，想要在正义执法上，无法无天地替天行道了！
“那你修炼可不能脱节了，蔷薇今天刚迈入了化神期，你们其他人得加紧了”。
“什吗！？蔷薇姐她化神期了？！”蔡妍吃惊地张了张嘴，无力地乖乖点头。
她虽然喜欢打架，格斗这些，但对于感悟境界这些，真是不太在行，归根到底，脑袋一根筋的时候太多了。
“还有”，杨辰眼神在女人身上瞟了几眼，色色地道：“以后在我面前别那么风风火火的，也打扮得像女人点，今天这样穿个蕾丝裙子就挺好看的。”
蔡妍心中欢喜，被自己男人称赞外表总归还是甜蜜的，抿嘴笑着点点头，考虑是该多置办一些女人味儿的服装了。
把蔡妍送回家中，时间也已经凌晨快两点，杨辰想想自己也好些天没在家里面过夜，便没跟蔡妍多缠绵，便赶回家中。
可刚一到家，本以为家里该灯光全暗掉的杨辰却发现，家里竟然还灯火通明！

