1157
若在平时，郭雪华与王妈几人，都是早早就睡下，毕竟年纪也半百了。
林若溪要哄着蓝蓝睡觉，也不像以前那样常常工作到熬夜。
可今晚，好似是家里头还热闹得很，整片豪宅区就自家是亮着的！
杨辰推门进去，耳力极好的他，很快就听到，从侧厅边，窜出来的女人们的声音。
“安心！不许耍赖！打出来就打出来了！我碰！！”林若溪清脆有力地喊。
“啊……若溪姐，你……你就放过我这一次嘛……”安心哀求着。
“都放过你一回啦，乖乖把牌给我！”
“喔……”
“若溪啊，都这么晚了，咱这局完了就散了吧”。
“妈，您先去睡吧，我们不累！”
“谁说的！我都快昏过去了！”莫倩妮有气无力地说着。
“倩妮你不许装，都修炼这么久了，这点时间能累着？”
“我的小姑奶奶，您就大发慈悲吧，我妈都打电话来催我回去了，她从来不这样的……”
女人们语态各异地交谈着，伴随而来的还有麻将那“啪啪”的打击声。
杨辰一脸僵硬，蹑手蹑脚地走到偏厅门口。
偏厅里，林若溪一脸的容光焕发，神情专注地摸牌打牌。
跟她一起同桌玩着的，还有一脸神情无奈的蔷薇，可怜巴巴的安心，和昏昏欲睡的莫倩妮。
更让杨辰感到无语的是，郭雪华正打着哈欠，坐在旁边的一张椅子上，瘫软着身子，看着几个女人打。
感情，这几个女人是打麻将打到了凌晨！？
郭雪华见到杨辰回来，露出一种终于能解脱的神色，笑着起身道：“儿子哎！你走算回来了！你快来劝劝你老婆，她都拽着我们打了十几个小时麻将了！”
安心也赶紧撅嘴点点头，“是啊，亲爱的，你快劝劝若溪姐嘛，我都输了八百多万了……都输了两套别墅了。”
“什吗！？”杨辰愕然，“你们打多少的牌？”
“两千起，一把大的直接几十万，这要是妍妍在这里，非把我们当赌鬼抓起来”，莫倩妮翻白眼嗔道。
杨辰脑门冒汗，讪讪笑道：“真是‘好雅兴’啊，怎么，若溪你也真是的，怎么玩这么大，都这么晚了，让安心她们回去吧”。
林若溪轻哼了声，不可置否地道：“怕什么，这钱不就说说么，难道我真能问安心拿八百万？随便给几百万意思下就行了。”
“这可是你说的”，莫倩妮急忙道：“我可没那么多钱输，我输的两百多万也免了吧。”
“那不行”，林若溪争着道：“倩妮你不能一点表示也没有呀，输了就是输了，你就给十分之一吧，要是你不想花自己的钱，就问那坏人要，他反正钱也多得花不出去。”
林若溪说着还朝杨辰努努嘴。
杨辰倒抽一口凉气，无法理解地道：“我怎么听着，像是只有若溪一个人赢？你们全输了？”
郭雪华苦笑道：“可不是么，就蔷薇输的少点，几万块钱。安心这丫头石头脑袋，打麻将逢赌必输。若溪今天才刚学会，可不知道怎么的，打起来跟个老狐狸一样，我们要什么牌，她偏不给，她自己出牌还虚虚实实的，我们都猜不到，闷声不响就把我们全算计进去了！”
莫倩妮也懊恼地道：“早知道就不拉若溪玩了，打个麻将都变成做生意那套了，就算脑细胞死光都玩不过，想死的心都有了！”
林若溪喜滋滋地道：“晚了，谁让你非要让我坐下玩的，原来打麻将这么简单，以后你们打，一定要叫上我！”
说着这话，林若溪都满面春风，都块笑出蜜水儿了。
杨辰听郭雪华说了下情况，总算了解了个大概。
原来，下午杨辰离开后，莫倩妮就教林若溪打麻将。起初莫倩妮的本意是想让林若溪和大家姐妹们关系更融洽，可结果，却让众女叫苦不迭。
虽然林若溪不擅长唱歌、跳舞和一些需要动身体的游戏，但是，麻将这种博弈、技巧与运气的赌博游戏，却是林若溪很擅长的脑力游戏！
林若溪很快发现，麻将桌上，让自己面不改色，虚虚实实让其他人难以捉摸，欲擒故纵，抛砖引玉的一些技巧，其实和她在商场上博弈有很多共通点。
一旦和她做生意的那些计谋性的东西联系在一起，女人很快就找到了门道，而且钻研进去的速度快得出奇。
没过多久，林若溪就不需要莫倩妮教，她记住了规则后，只要牌不是太差的情况下，几乎把把都能胡。
整副牌局，谁打了什么，谁没打过什么，谁要吃什么，谁要碰什么，林若溪都能快速地计算出来，就像是一台人形电脑。
其他女人们只是玩玩游戏，开心下就好，但林若溪却是绝对不服输的性格，既然玩了，就要努力获胜！
就如同她玩游戏非要玩赢安心不可那般，只不过这次，却是其他女人完全不是她的对手！
像安心这样随便玩玩也懒得多动脑筋的小富婆，输起来是一塌糊涂。
而蔷薇毕竟曾经混的黑道，赌博这种牌局常有，倒是输得不多，但要赢过林若溪，却是差了不少火候。
“儿子啊，你不知道，本来芷晴、明玉都轮着来打的，可后来她们实在抗不住了，芷晴靠着她妈妈玉兰的关系，总算能回去休息了，明玉是她爸派人接她走的。菁菁还幸运些，她不会打也就没掺乎，早早回去了。
就剩下妈跟蔷薇她们几个，妈今天都输了三十多万了，钱倒是小事，可妈都输怕了。而且都这么晚了，可若溪还要打下去，再下去可就天亮啦！”郭雪华苦着脸，强忍着诸多不满。
杨辰摸了摸下巴，对林若溪道：“行了，若溪你看妈都这么说了，今天就收了吧，以后又不是没机会玩。”
林若溪不甘心地鼓了鼓嘴，“我还没玩够呢……”
“我看你是不断地赢，觉得痛快吧，你这样就不对了，你是在把自己的快乐建立在其他人的痛苦之上啊”，杨辰劝道：“听话，上楼睡觉去，当妈的人怎么能彻夜赌博呢。”
林若溪见众人都这么迫切地看着自己，只好悻悻然地放下手中的牌，“好吧，那今天先散了吧，改天再来。”
众女总算松了口气，特别是安心，都快累得化成一摊水了。
杨辰送着蔷薇等女出门，临别的时候，莫倩妮小声凑上前道：“老公，你跟若溪说说，家里自己人打麻将就别这么像做生意对付竞争对手一样了，那样多伤人啊。
我们都是故意让着妈，为得让妈多赢一些，好让妈开心点。若溪一开打，妈就不断地输，妈嘴上不说，可心里难受不高兴着呢。
妈很喜欢打麻将，总不能以后都躲着若溪打吧？”
杨辰捏捏女人的手，笑道：“你倒是心细，怪不得这么讨妈欢心。”
莫倩妮白了他一眼，“这种程度的事，安心她们都清楚，大家都这么想的，就若溪是死脑筋，对婆婆也不服输要斗争到底，何必呢。”
杨辰叹了口气，莫倩妮说这话也是为了闺蜜能婆媳关系好点。
也不知道该说林若溪单纯，还是这女人太认真，可往往认真过了头也不是什么好事。
送女人们回去后，杨辰回到家中二楼，看郭雪华已经去休息了，便走到林若溪房门口敲了敲门。
林若溪刚洗漱完准备休息，开门见杨辰站在那儿，好奇地道：“老公，有事么？”
“也没别的事，就想跟你说说，以后打麻将别这么较真了”……
杨辰把莫倩妮说的话大概复述了遍，可林若溪听完后，却是黛眉轻蹙，似乎不以为然。
“我觉得那样做不合适，如果我明明知道打哪张牌会让下家胡还打，那不是作弊吗，就算是家里人打麻将，也要光明正大，认认真真打嘛，让来让去的那又何必加赌注呢，索性就不玩得了。
再说了，我也没真要她们输了的钱呀，要讨妈开心，非得故意输给妈么？妈也不能这么没骨气吧，如果妈作为一个长辈，连这样的事情都要生我的气，那我觉得是妈太小气了，我又没做错什么。”
杨辰看着林若溪一脸理所当然的天真表情，苦笑连连，在玩游戏的方面，自己这老婆实在执着得很。
“你这傻妞，怎么玩游戏都这么较劲呢，跟你说什么都没用，行了行了，去睡吧”。
杨辰也不知道该怎么劝，索性不去多管，摇着头返回自己房间。

1158
接下来两天，郭雪华虽然心痒，但却是完全不敢再叫众女来家中打麻将，似乎对林若溪的死脑筋相当头疼。
可作为婆婆，总不能去当面说白了，让儿媳妇让让自己，让自己多赢一些欢乐欢乐，也只好强装没什么影响，心里则略有微词。
而杨辰照常地一边照顾众女的修炼，另一边又上上班，倒是安静地过了两天清闲日子。
家里头最忙活的反倒是小肥妞蓝蓝，只因幼儿园打算在还没太冷之前，组织一次前往中海野生动物园参观的活动。
对于一直想念活的大熊猫的蓝蓝而言，动物园的参观活动已经等了好些日子，而且还是第一次与其他小朋友一起的出游。
虽然之前的打人事件，让不少小朋友都不敢和蓝蓝走得太近，可小孩子总是健忘的，像小雅等几个与蓝蓝要好的女孩子，没过几天也就恢复如常了。
倒是那王家的小孩儿，因为王家内部发生了不少事后，就已经随父母离开了中海。
大清早的时候，郭雪华特地给蓝蓝换了个大号的书包背上，里头塞的全是各种零食，以蓝蓝的胃口，整个包包里吃完是完全没问题。
蓝蓝甜笑着跟几个大人告别后，就和敏娟上了专门接送她的一辆白色宝马X5。
这车还是林若溪最近特意为敏娟准备的，主要也是为了方便带蓝蓝出行，七八十万配置的车，也是林若溪能取出来的相对较为便宜的车子。
敏娟抓紧时间考了个驾照，立刻就开一辆普通人眼里的贵重车子上路，心里也是发怵，不过后来杨辰说了句，“有蓝蓝在你怕什么”，敏娟就心安了。
蓝蓝又不是普通孩子，就算真开车出点事，也绝对不会是孩子受伤。
虽然比较古怪，可说到底，两人在一起，倒是蓝蓝保护她这个保姆还差不多。
前往幼儿园的路上，蓝蓝坐在后座上，撅着小嘴不停地催促敏娟，“敏娟阿姨开快点嘛！快点快点！蓝蓝要去动物园！”
敏娟哭笑不得地回了下头，“我的小祖宗哎，出发去幼儿园的车子是在幼儿园门口等着的，不到点不会出发，咱早到幼儿园也没用。”
蓝蓝哪管这么多，只是心里迫切得很，不停得催促加速加速。
从西郊别院的豪宅区开出，有很长一段路是中海市郊的省道，因为岔路也不少，一般也没人会从这里开，逐渐变得废弃，但这条道，却是前往云华幼儿园的近路。
敏娟开高速手心出汗，每次也都往这小道开，车少还方便。
在蓝蓝的催促声中，敏娟也是把油门踩大了些，可没开多久，突然前面一个路口，就冲出一辆面包车！
敏娟赶紧刹车，这路口明摆着是要让主干道的车先行，可那面包车似乎根本没按交规来，说出就出来！
“叭叭！！”
敏娟按了按喇叭，这面包车竟还拦在路中间不动了！
“这什么情况，有没有素质”，村姑敏娟也像模像样地碎嘴批评。
蓝蓝嘟着嘴，对于停车也是很不满。
就在这时，那辆面包车后面的门一开，突然跳下来三名打扮得流里流气，戴银链子、染着头发的剽悍男子。
几个男子快步跑到宝马车边，其中一个染着红发的男子拿拳头砸了砸敏娟的驾驶室车门！
“砰砰砰！”
男子勾勾手指头，“开门！下车！！”
敏娟吓得面色发白，正颤抖着不知道如何是后，却听得后面的车门开了！
正是蓝蓝气鼓鼓地从座位上下来，打开了车门后，跳下车去！
小肥妞双手叉腰，西瓜头的乌黑额前刘海在早晨的寒风里飘动着，活脱脱一个冬天的小精灵。
“你们干嘛要拦我们！蓝蓝要去幼儿园！你们快把车开走！！”蓝蓝气愤地娇声叫道。
红毛和其他两个男子都是愣了下，没想到这小女娃倒自己跳下来了。
敏娟这可没法再缩着，赶紧把驾驶室门打开，跑下车去，抱住蓝蓝的身子，紧张质问道：“你们是什么人！？干嘛要拦我们！？”
“嘿嘿，你没必要知道，乖乖坐后面去，这车，我们来开！”红毛狞笑道。
蓝蓝歪了歪脑袋，问道：“你们要开车？是送蓝蓝去幼儿园吗？”
“哈哈，幼儿园？小兔崽子，再他吗跟老子屁话，直接扇你耳光子！上车！！”红毛凶狠地道。
敏娟见这三人凶相毕露，立刻把蓝蓝护在身后，“蓝蓝，快跑！去找爸爸妈妈！”
“还想跑！？”
红毛一眼神示意，在旁的一个男子立马一横身挡住去路，又一巴掌直接扇在敏娟脸上！
“啪”地一声脆响，敏娟惨叫一声，摔倒在地。
蓝蓝登时小弯眉倒竖，“你们打阿姨！你们是坏人！！！”
“小孩子声音还真大，上去把她打晕！”红毛吩咐。
“是！”
那男子一手就抓向蓝蓝的衣领子，将蓝蓝揪过来，一掌打在蓝蓝的后颈上！
这手下得也颇重，就算是成年人，这么一下也多半晕了。
可是，蓝蓝被打了下，却只是半点事都没有！
下手的男子愣了下，“唉，怎么会这样，这小家伙怎么没事？”
蓝蓝小脸气得通红，一对乌溜溜的眼珠里满是弥漫着的煞气。
这样的漠视生命的眼神，完全不能想象是一个这么一个可爱小女孩身上会出现的！
“你们敢打蓝蓝，妈妈都不打蓝蓝的，你们全是坏人！蓝蓝要杀了你们！！”
红毛被蓝蓝的眼神吓了跳，可一想，不过是个上幼儿园的小女娃，自己怕个鸟？
“嘿，你们听到没，这小家伙说要杀了我们？”红毛嗤笑。
“老大，直接塞进车里吧，再这么耗下去就可能来人了，到时候麻烦，老板还等着人质呢”，另一男子道。
红毛点了点头，“大的小的全塞进车里，把车开走！”
“是！”
两名男子应声后，立马转身准备抓人。
可不等她们把手碰到蓝蓝身上，蓝蓝却是先动了！
小肥妞的速度快如鬼魅闪电，纯粹的肉体力量，平时也是刻意有收敛，此刻爆发出来，根本不是这几个普通人能看得清的！
“噗！！”
一声贯穿的声音，好似是什么东西打通了一层纸。
等那要抓蓝蓝的男子反应过来，已经无法置信地低头，看着自己的腹部……
只见，蓝蓝的一个小拳头，就像是金刚钻一般，将男子的腹部整个贯穿，拳头从后面的肾脏部位破皮露了出来！
“呃啊！！！”
男子惨叫一声刀下翻起白眼，却根本对蓝蓝的下一步没影响。
小女孩两条圆圆的大腿一蹬，身子就如同小炮弹一样，窜起来，左手一个勾拳，正好打在另一名男子的脑门上！
“喀！”
又是一声脆响，那男子的脑袋竟被打得错位转了一百八十度，脑袋凹陷了半个不说，脖子直接拧断！
红毛眼看着三四秒钟里，自己俩手下已经死得不成人样，一股子尿意突然袭来，双腿发颤着不敢动弹！
蓝蓝没丝毫要收敛的意思，走到红毛面前，抬腿就是一脚！
“啊！！”
红毛的小腿被蓝蓝一个横扫的踢腿，直接能听到那小腿骨断裂的声音！
敏娟想要拦住蓝蓝，却是已经来不及，等反应过来，三个要绑架的男人，都已经被蓝蓝打死两个打残一个！
不远处，那辆面包车里唯一的司机，见同伙三人都被一个小女孩诡异地废掉，吓得赶紧调转车头，踩紧了油门就跑路，半刻不敢多留！
敏娟也顾不得这么多，看了看路上已经开始流淌的血液，冲上前去，抱起一脸不开心的蓝蓝，把蓝蓝放进车里。
“蓝蓝乖，先坐着，等阿姨打电话啊”。
敏娟知道自己没法做主，这分明是有人来绑架蓝蓝，必须尽快告诉杨辰与林若溪才行，于是拿出手机赶紧就拨。
“嗯”，蓝蓝撅着嘴，点点头，又很是委屈地看看车里的数字时钟。
至于身上一片狼藉的血水，地上两死一伤的仨绑匪，蓝蓝根本没心思理会。
此时此刻，因为时间还早，正在家中还没要出门的杨辰与林若溪，正坐沙发上跟郭雪华和王妈看着早间新闻。
杨辰忽然看到自己手机震动起来，一看，竟是敏娟的，微微纳闷，一般敏娟有事都是打电话给林若溪，这回竟打给自己。
接起来一听，不等杨辰问什么，敏娟就稀里哗啦说了一大堆急促的话。
杨辰的眉头顿时紧蹙起来，眼中寒芒乍现，霍然起身，沉稳地道：“你们在那里待着，我很快就到。”

1159
林若溪见杨辰竟是表情如此凝重，担忧地问道：“老公，发生什么事了？”
杨辰挂掉电话，沉声道：“敏娟带着蓝蓝，在路上被陌生人拦截，要绑架她们。”
“什吗！？”林若溪惊慌地起身，“那现在呢？！”
郭雪华与王妈也都紧张地看过来。
杨辰宽慰笑道：“已经被我们的宝贝女儿全干翻了，我去给她收收尾，放心吧，蓝蓝没事。”
林若溪松了口气，拍了拍胸口，“那你快去吧，你速度快，我等下赶到。”
杨辰也不多耽搁，也不开车了，一个闪身就前往那小道上，必经之途，要找到敏娟与蓝蓝还是很轻松。
转眼间，杨辰已经出现在事发点。
“杨先生，您来啦！”敏娟也是见过世面的，见杨辰忽然闪现，并无惊讶。
杨辰点点头，走到车边，伸手先把蓝蓝从车里抱出来，看着闷闷不乐的小肥妞，拍了拍，确定没问题，才看了眼地上的三个家伙。
两个男子已经被蓝蓝直接杀死，剩下的断腿红毛，则是因为过渡疼痛而痛晕了过去。
杨辰看着蓝蓝的“手笔”，还真是有够可以，下手的狠辣程度，跟自己这父亲比，还真是有几分“女承父业”风范。
虽然这样的看法有点变态，但杨辰着实满意自己女儿杀人的果断。
“爸爸……蓝蓝要去动物园……”蓝蓝可怜巴巴地眼里已经噙着眼泪，时间过去这么多，孩子怕赶不上大部队。
“哎呀，这衣服上都是血了，还怎么去幼儿园啊”，敏娟无奈地道。
杨辰笑了笑，“不怕，爸爸的速度可快了，带蓝蓝回去换身衣服，再立刻飞去幼儿园，绝对赶得上！”
蓝蓝这才小脸一喜，拍手鼓掌，“哦哦！爸爸最好了！”
“那是，不过蓝蓝啊，以后要是杀人，最好选不会出血的方法，不用弄脏衣服，这样就省得换衣服嘛。”
“不出血怎么杀坏人呢？”蓝蓝好奇地问道。
杨辰轻巧地举例道：“比如把坏人的脖子掐扁，把脑袋转个圈，或者拿块石头站远了砸过去！都可以嘛！”
蓝蓝迷迷糊糊地点点头，“那蓝蓝以后要杀坏人的时候试试。”
“嘿嘿，这就对了，真是我的好女儿”，杨辰咧嘴傻笑。
敏娟算是对这对父女无语了，还能有闲心说这吓唬人的话题，地上还躺着三个绑匪呢，虽然“未遂”，可总得知道为什么人家来这里堵截绑架吧？！
杨辰这时转头道：“敏娟，等下若溪过来，让她直接跟妍妍联系，这里还有活口，调查应该不会太难，我先带蓝蓝回去换衣服了。”
因为如今女人们都有修炼，杨辰早已经让海鹰小队的人回欧洲，毕竟人家也多是有家人，会思念。
所以，调查这种事，就只好麻烦下蔡妍了。
敏娟木讷地点点头，表示明白。
杨辰乘着周围没人，瞬间转移回到家中，跑到敏娟的房间里，蓝蓝的衣服也都在这里。
给小妮子换了身衣裳，擦掉脸蛋上的血迹，喷了点香水，掩去血腥味，时间也不过十几分钟。
再下一刻，杨辰已经抱着蓝蓝转移到了云华幼儿园的天台上，这样也不会显得突兀出现，让人看见。
把天台的门打开，杨辰送蓝蓝到楼下，时间也刚好赶上。
蓝蓝完全没受到刚杀完人的影响，反而觉得今天早上特别刺激，临别还央求着杨辰以后多带她“飞飞”。
杨辰哪能听她的，拍拍小肥妞的屁股让她赶紧去教室，跟其他孩子汇合，便悄然地返回家中。
林若溪已经按杨辰的意思，让蔡妍派了警员到现场处理。
俩男子已经死亡，剩下的红毛被逮捕后，送到医院，稍微做了点断腿的处理，后续治疗就被推迟。
虽然蓝蓝杀了人，但毕竟还是小孩子，又是“自卫”，所以根本不叫事。
蔡妍对于自己的“干女儿”竟然差点被绑架，自然大为不满，叫人很快地查到了几个绑匪的信息后，病房直接成了警局的审讯室。
杨辰与林若溪同站在病房里，也没心情去上班了，怎么也要把眼前找上门敢对女儿下毒手的幕后真凶解决掉。
“你不用在我面前遮掩，我们已经查明，你是之前被解散了的东兴会的成员，孟军，你那两个手下阿泽和王飞也都有不少次进局子的记录。
你们的资料，我们警方手上都有备案，如果你配合我们警方的调查，说出幕后指使人和阴谋，那上法庭还能从轻发落。
如果你敢知而不言，那我可以保证，单从你绑架的孩子背景身份上去看，你至少得等到十年后再出牢，就是让你死，也没人敢说什么。”
蔡妍一脸森然地对红毛孟军审讯着，多有夸大的成分，但却是相当管用。
孟军还正双腿疼痛着，听到眼前的美女警察竟然如此严厉地用语，浑身颤抖地咽口水。
“我……警察同志，警官啊，我只是一个赚点小外快的小喽啰啊，有老板雇我让我带兄弟们绑那孩子，我们就在那儿蹲着了。我们只是收钱干活，根本不知道对方那老板到底是谁啊。”
“那你们绑架后，是要送孩子去哪里，目的是什么？”蔡妍质问道。
孟军忙道：“目的地是西郊的南亭路上一个废弃的年糕加工厂，我们只要把那孩子送到那里就可以了，那个老板会派人在那边交接！”
“你不是还有逃跑的一个同伙么，他现在在哪里？”
孟军切齿道：“对了，警官，他叫阿鲁，他不是我们的人，是雇主派来监督我们干活的，他肯定知道背后什么人指使的。虽然他跑了，但我可以告诉警官那辆车的车牌号，您肯定能找到他的线索！”
红毛也是急了，这种关头，保住自己才是最重要的，所以能说什么全都吐了出来。
有了车牌号，蔡妍凭借手上的关系网络，和各地的警员配合，的确能轻松找出那辆白色面包车的去向。
等把所有资料搜集到后，蔡妍立刻吩咐下面的人手去满中海找那辆面包车。
没过多时，下面就传来讯息，找到那辆面包车被停在西郊的一段路边，不过，车里已经没了人。
但是这些社会上的小混混，大多是有备案在警局，这个叫阿鲁的司机，很快就被从档案里找了出来。
经过孟军确认，的确就是那个阿鲁后，蔡妍便发布通缉令，全中海搜查这个叫阿鲁的家伙，只要找到他，那便能知道那雇主是谁。
杨辰与林若溪看了眼那阿鲁的照片，贼眉鼠眼的看着都不像好人，可也没什么能做的，只能等着蔡妍把人给逮住。
林若溪不由庆幸，蓝蓝是个与众不同的孩子，特别是这种危险的时刻，能有一个“强悍”的女儿的确是件幸福的事情。
处理完这一系列的事情，不知不觉已经到了中午。
蔡妍正打算跟杨辰与林若溪一起吃个午餐，就从警局里有电话打来。
蔡妍接起手机，没听几句，俏脸就煞白，血色全无！
杨辰与林若溪对视了眼，都有点摸不着头脑，怎么刚刚还好好的，蔡妍就失魂落魄一般。
等蔡妍颤抖着把手机放下，眼眶里已经莹莹的满是泪光，泛着红润，咽着喉咙，潸然欲泣。
“妍妍，发生什么事了？你这样好吓人……”林若溪低声喃喃道。
蔡妍捂了捂嘴，但怎么也忍不住哭了出来，两行清泪流淌而下，含糊的，对着一脸担心的杨辰道：“肖野……肖野他……死了……”
林若溪满脸的疑惑，根本不知道肖野是谁，可杨辰却是在错愕中，显得不敢相信。

1160
杨辰也顾不得太多，上前一把抱住蔡妍，拍拍女人的后背，“别哭了，还在医院呢，警察局长怎么能这么哭哭啼啼的呢，快说说怎么回事。”
蔡妍抽泣着，强忍着眼泪，抹了抹眼角，抬头红着眼道：“是局里接到了肖野他父亲的报警电话，说肖野他……他被人上吊杀死了。”
“上吊？”杨辰虽然对那肖野也不熟，可对方也算一个堂堂正正的男人，竟然是屈辱地被上吊死，不由寒声问道：“是那雷正福的人干的？”
蔡妍摇头，“还不确定，但多半就是。肖野之前有告诉他父亲，有急事可以打电话到警局找我，我没想到……会是这样的一件事。”
说着，蔡妍擦了擦脸，正色道：“不行，我必须立刻去一趟肖野他家。”
杨辰见蔡妍情绪不太稳定，皱了皱眉头，对一旁的林若溪道：“若溪，你先去公司吧，我陪妍妍去一趟。”
林若溪虽然不清楚具体发生什么，但死了人总归是大事，便没多问，劝慰地拍了拍蔡妍的后背，便先离去。
蔡妍感激地看了杨辰一眼，心里悲恸的时候有个男人在身边，让她安心地多。
两人出了医院，直接由蔡妍开她的警车前往麓山镇的打网村。
打网村距离中海也就不到一小时的路程，也是因为不少路段是省道，开不太快造成。
整个村子里有一条河徐徐通过，另外还有不少池塘养殖着河蚌与鲶鱼，这两年因为雷正福搞了造纸厂，又开发石矿、铁矿，让村子污染日趋严重，不少鱼塘已经废弃，土地也很多长不好庄稼。
村民在雷正福的造纸厂里做工，很多年轻的则跑去中海市里打工，整个村子里多是一些老人和农妇。
肖野的家在村口的柏油路边，此时肖家院门里站了几十个村民，窸窸窣窣地讨论着什么，也有女人和孩子哭哭啼啼的。
杨辰与蔡妍一同来到的时候，门口已经有两辆麓山镇派出所的车子。
几名警察见到又来了一辆中海市区的警车，看着有点眼熟，再一看，下车的美女警察面容，顿时都几分纳闷。
也只有他们的头头，麓山镇派出所的所长张国平认出了市里头开会常碰到的蔡妍。
“蔡局长，您怎么来了？”张国平是个大胖子，啤酒肚特别明显，走了上来，热情地笑喊出来。
“张所长，辛苦你们了”，蔡妍勉强地笑了下，但对于胖子所长伸出来的手并没去回应地握一下。
张国平立刻给手下的几个警员介绍道：“这位是中海西区警局局长蔡妍，是我们的上司，大家问个好！”
几名警员都有点讶异这么年轻貌美的女人会是市里领导，但还是一个个问好，不敢怠慢。
说起来，他们这些警员大多也就混口饭吃，市里头的警局那才是真正能算档次的国家公务员。
蔡妍并没心情多跟他们说话，而是径直走到了肖野的父亲面前。
肖父跟儿子肖野差不多一般的模子，很容易辨认，但肖父的鬓发斑白，儿子突然被害死，更是心力憔悴，好似已经风烛残年般，脸色发黄。
蔡妍从前就认得肖父，见到老人这般样子，心疼地一把抓住肖父的手，“肖伯伯，您一定要挺住，我一定会还肖野一个公道的！”
肖父沙哑着嗓音，颓然地笑道：“谢谢了，蔡局长，你能来，我就已经很感激了。”
按理说肖野的死也轮不到蔡妍特意从市里跑过来插手，所以肖父也只是抱着线希望打了电话。
蔡妍不知道怎么安慰，人都死了，白发人送黑发人，怎么说都是空的！
找到凶手！惩治凶手！
蔡妍坚定了眼神，猛地回头朝那张国平问道：“张所长，具体案发情况如何，调查得怎么样了？”
张国平赔笑着道：“蔡局长，肖主任是今天早上，由路过的村民发现，吊死在家中阳台的。现场勘察没发现任何打斗痕迹，从各种迹象上看，不像是他杀，反而像是自杀。”
“胡说！我儿子怎么可能自杀！？”
肖父这时候突然愤怒地大叫，“肯定是那雷正福派他的手下昨晚过来杀了我儿子！他不就是要我家这张票也投他当村长吗！？他为了一张票就杀了我儿子！你们警察怎么不去立刻抓了他！”
周遭的村民都面露悲愤之色，大家其实都这么猜想的，可敢怒不敢言。
肖野毕竟是打网村长大的孩子，在场的多是他的叔叔阿姨，看着侄子就这么被残害死，村民们都无比悲伤。
张国平不悦皱眉道：“肖金根，我们公安办案，是要讲证据的。现场还没发现任何打斗痕迹，难道肖主任这么一个警校毕业的男人，会防身手段都没一点吗？”
一直在旁看着的杨辰这时候插话问道：“那你们说他自杀，有找到自杀动机吗？”
“你是什么人？”张国平刚才并没多管杨辰，只以为杨辰是蔡妍的一个便衣跟班，但现在看着不像。
“不用管他是谁，你只管回答问题”，蔡妍目光冷冷地看着张国平。
张国平见蔡妍这么说，只好乖乖地道：“暂时还没找到，但我们会尽量在一个月内破案的。”
“开什么玩笑！？一个月！？”蔡妍训斥道：“今天立刻勘察现场的指纹，检验尸体，我就不信找不到凶手的半分痕迹！这件案子我直接接替你们管了！你们全都滚蛋！”
蔡妍算是看出来了，这张国平在麓山镇派出所干事，应该收了雷正福不少好处，分明是想把事情压下去。
张国平忽然露出一丝玩味，歪嘴笑道，“蔡局长，我敬你是上级领导，可你也不能太过分吧。我们都是按流程走的，这可没犯什么原则性的错误啊。
您不知道，我们麓山镇虽小，但事情还真不少，我们派出所也是尽可能提升效率了。
如果你这么执意让我们滚开，我这脸还怎么在麓山镇混啊，我张国平是小人物一个，但……我那舅舅可能会觉得我给他丢人，脸上无光啊。”
“你那舅舅？”蔡妍冷笑，“是说公安厅的周厅长么？你以为你舅舅是我上司，我就会让你几分？”
张国平轻哼道：“蔡局长，咱井水不犯河水，在我这一亩三分地，案件还得我来说了算吧。”
“张国平，你有个当公安厅厅长的舅舅，却这辈子只能混一个小镇的派出所所长，你知道为什么吗？”
张国平蹙眉，几分不悦，“蔡局长是嘲笑我吗？”
“算了，我告诉你”，蔡妍忽然撩起袖子，卷了卷，嗤笑道：“因为你就一猪脑子！”
话音刚落，蔡妍已经一拳头狠狠砸在张国平的啤酒肚上！
“砰！”
甚至能听到拳头击打在肉上的撞击声！
张国平双眼瞪住，痛叫一声，身体踉跄着倒向后头！
蔡妍不留情面，又是一拳头砸在张国平的左脸颊上，整个肥脸甩向后头，鼻血和嘴角都飞出了血水！
在场的村民们和几个警察都看傻了，一个英姿貌美的女警察，竟然一言不和，说打就打。
杨辰在旁看得直乐，就是这种直接干脆，带暴力倾向的性格，才让他当初很快地记住了这妞。
“好！打得好！！”杨辰立马鼓手，吆喝起哄。
村民们一有人带头，也有不少人哈哈笑着拍手，平日里也没少受这张国平一队人的气。
张国平被俩拳头一捶，登时七荤八素，喘息着气，靠在两名手下的警员身上，含糊地指着蔡妍吼道：“臭娘们儿……你……你有种！我……我要去向领导报告！你……你完蛋了！”

1161
抹了把脸上的血水，张国平察觉到自己两颗牙齿都松了，气得都要吐血，可要是跟蔡妍硬拼，他还真不敢，他可是听说蔡妍曾经受过特种兵训练的。
寻思着，还是赶紧撤了，去找自己舅舅周厅长，有这厅级干部的大靠山，蔡妍一个市局局长算什么？
狠狠地瞥了蔡妍一眼后，张国平转身一挥手，示意走人。
可不等他走出大门，一个身影已经横在了他面前，堵住去路，正是杨辰。
张国平挤眉一瞧，狞笑道：“小子，你干什么？”
杨辰表情淡漠地道：“你骂我的女人是臭娘们儿，你敢说我的女人是‘臭’的，我能让你走？”
“怎么，你还想袭警！？”张国平粗嗓子大喊。
杨辰叹了口气，就在这摇头的瞬间，一脚直直地从张国平的两腿间踢上！
“噢喔！！！——”
一声悲惨无比的叫声后，张国平撑圆了嘴，俩眼珠子快爆出来了，两只手捂住自己的命根子部位，蜷缩着倒在地上！
“所长！！所长！！……”
几个警员吓傻了，这一男一女怎么一个比一个狠！？
张国平的两腿间已经开始流出湿湿的液体，都分不清是血还是别的什么，恶心的味道弥漫开来。
几个警员立刻搀着一脸惨白满头冷汗的张国平离开，半刻也不敢多留。
肖父见状，叹息道：“蔡局长，这位先生，其实你们不用这样，这么做只会带给你们麻烦。那张胖子有背景的，他舅舅跟那雷正福有联系，他就一狗腿子，你们今天打了他，他舅舅肯定要让雷正福对你们下毒手了，你们快回市里去吧！”
蔡妍笑着宽慰道：“没事的，肖伯伯，我们巴不得那雷正福来找我们。您快说说，肖野他死之前，有没有发生什么特别的事，有没有证据可以证明是跟雷正福有关系的，我今天来非得把他抓了不可！”
肖父提到儿子就身子发抖，长长吐了口气，道：“昨晚，那雷正福又带人上我家来，让我们必须收下他塞的五万块钱的红包。我们铁了心不收，那要是收了，不就等于受贿，被他拉上船么？
我跟肖野他把雷正福那伙人赶出去了，肖野还说，离月底没几天，让我跟他一起再劝劝其他乡亲，别给雷正福投票呢。
可没想到……没想到今早就……就……”
肖父哽咽着，已经说不下去。
在旁的一个大娘气愤道：“那雷正福也忒狠心了，他雷家也在咱麓山镇好些年了，就到他这辈儿上，简直禽兽不如！不收礼的普通人家，他就派小混混天天去打，*迫得那些人家只能收礼上贼船。
打不得的，像肖野这样在政府里当官儿的，他就老给人家送红包，红包还越送越大，非得让人收下不可。肖野是个好孩子，跟咱说，要让雷正福当上村长，大家的地儿都得被污染，所以是让雷正福恨上了！”
“哎，雷正福他黑白两道都有人，我们村有两个大学生去市里头找过领导，可领导没见着，被雷正福那条线上的人见着了，告诉雷正福有人去投诉他，一回镇上，就被雷正福的手下打成了傻子！
现在整个麓山镇就他雷正福最大，谁都不敢惹他，肖野是够种，可总归弄不过他呀，肖野这孩子真可惜了……”
“他就是要让村里人知道，要么给他投票，不投票，就得死”，一名老汉悲愤道。
听完这些话，蔡妍面色如冰，问众人：“肖野他……现在在哪？”
肖父低声道：“被送去镇上医院了，蔡局长，不如你们带带我，我还没去看肖野呢。”
之前一直被张国平一干人压在这儿，都没人带肖父去往医院看儿子的遗体。
蔡妍轻轻应了声，跟杨辰示意了下，带着肖父前往镇上医院。
进了医院，在护士带领下，三人终于看到了病床上，已经身体失去了任何生气的肖野。
肖野的表情很平静，平静得让人心碎。
肖父看到儿子的刹那，就哭倒在病床边，老泪纵横。
杨辰感慨地叹了口气，心情也跟着沉重。
前些天，才看到这个英俊的年轻人，跟蔡妍一同在夜店里出入，还差点狠狠修理他。
如今，却是阴阳两隔。
对于杨辰而言，他只是个陌生人，一个完全没什么竞争力的情敌，他的渺小，让杨辰甚至觉得心情低落都很荒谬。
可对于蔡妍而言，他却是大学四年的同窗，一个一直默默爱慕她，正直善良的年轻才俊。
蔡妍潸然地看着肖野，哽咽地低声问杨辰，“为什么，为什么老天对他这么不公平……他到底是做错了什么，他只是在做他应该做的事不是么……不是说，好人会有好报么……
肖野还这么年轻，他这么努力地考警校，考公务员，他还有这么多梦想没有实现，他的人生不是才刚开始么……那么多该死的人活得好好的，为什么肖野要先走？他怎么能这么毫无意义地就死去呢……”
杨辰无言以对，人的生命有时候是那么的轻如鸿毛，让他完全可以漠视，有时却莫名地沉重。
在收割生命的时候，杨辰从来不会考虑，这些人背后有什么样的故事，他们的人生会牵连着什么。
但眼前，这么一条生命，却叫杨辰不由会去惋惜哀悼。
人的生命，不是因为生命本身而拥有价值，而是生命中经历了什么，才能显现其中的珍贵。
一丝丝的感悟，让杨辰沉浸在一片自己的思绪之中，短时间地忘却了周遭的一切。
原来，人类的伟大，竟是因为他的渺小。
这时候，负责善理肖野尸体的护士，似乎欲言又止地上前来，犹豫了下，对肖父道：“老伯，你儿子……我们给他换上衣服的时候，发现他后背有一些被刀隔开的伤口……”
肖父泪蒙蒙地抬起头，喃喃地问道：“什么伤口……”
杨辰与蔡妍也都回过神来，之前那张国平说的是没打斗痕迹，怎么护士却说有伤口。
“怎么会，医院接我儿子走的时候，我没看见伤口啊”，肖父道。
护士看了看门外，确认没人，才小声道：“有的，但因为伤口已经结痂了，流血也不多，又被包在衣服里了，不脱掉衣服看不见。
我们发现了原本是告诉派出所的，可是那派出所张所长不让我们告知家属的，但我觉得这太缺德了，家属怎么能不知情啊。
我心里难安，我觉得，其实这死者应该是被人害死的，他背后有人用刀子写了字……”
“什么！？”蔡妍失声惊呼。
杨辰眯了眯眼，走上前去，也不顾护士反对，直接扶起肖野的尸体，掀开了他后背的衣服。
当肖野满是疮痍的后背出现，肖父和蔡妍都如遭惊雷地呆住了。
只见肖野的后背上，有人用锋锐的刀子隔开了皮肤，血腥地写着四个大字：“报警，找死！”
肖父倒抽了一口凉气，两眼翻白，直接就昏了过去，显然怒急攻心！
“肖伯伯！”蔡妍惊呼了声，唇色发白，帮着护士一同扶住了肖父。
护士赶紧叫来医护人员，把肖父送去治疗。
蔡妍失魂落魄地看着肖野的尸体，“原来……是我害了他……我怎么这么蠢……是我害死了他……”
杨辰心疼地搂住女人的香肩，“别说傻话了，就算你掩藏地再好，就算不是你帮了他，凭那雷正福的手眼，照样会发现你，照样会对他下毒手的！”
蔡妍紧闭双眸，不忍多看一眼，捏着粉拳，忽然转身对杨辰颤栗地道：“老公，能不能帮我一个忙。”

