116当杨辰开车到达中海一中的时候，与糖糖所约定的时间还早，是以杨辰悠然地走下车后，在校门口一个人默默抽起了烟，顺便想着点事。
来往的不少学生老师看到这个男人站在一辆崭新的宝马车边，叼着卷烟等人，都一副似有所思的样子，显然联想到了“包养”一类的事情。
杨辰对这方面并不是很懂，看到很多人朝自己望过来，还当是自己今天穿得特别帅气，自身王霸之气外泄导致。
就在杨辰抽完第一根烟，想继续抽的时候，从校门口走出来一个清凉打扮的窈窕身影，穿着蓝白色的格子束腰上衣，下面是淡色的紧身牛仔七分裤，勾勒出挺翘圆满的曲线的同时，一对白生生的小腿格外惹眼。
“菁菁。”杨辰叫住了女孩，他原本还早考虑要不要进学校里去看一下，没想到李菁菁正巧走了出来。
之前在饭店里看见老李一家人与蒋硕一起吃饭，就觉得李菁菁情绪不大对，但毕竟老李夫妻在场，自己也不好说什么，更何况李菁菁显然不愿意与自己说话。
这几天因为也有事忙，不小心也忘了主动去联系李菁菁，或许本身就很少有主动联系女孩子的习惯，所以不少疑问没搞清楚。
李菁菁意外地见到杨辰，眼里露出几分惊喜，走上前希冀地问道：“杨大哥你怎么在这？是在等我吗？”
看着女孩满是盼望的样子，杨辰觉得自己很残忍，但还是说了老实话，“呃……我是在等一个人，是学校里的学生，我们约好去玩游戏。”
“哦……”李菁菁失望地低下头，然后静静的站在原地不说话。
杨辰尴尬地笑了笑，“就一小屁孩儿，我也是闲着没事，就一起去打打游戏，其实跟她也不是很熟。”
李菁菁勉强笑了下，“杨大哥你这样带坏我们学校的学生，我这个做老师的是不是应该把你赶走呢？”
“她主动，我被动。”杨辰辩解道。
“是男孩子还是女孩子？”李菁菁又小声问。
“女孩，就一个黄毛丫头。”杨辰也不隐瞒。
李菁菁眼里有几分幽怨，“杨大哥，你这样不好，你结婚了，不应该招惹太多女孩子的，而且她还是高中生，以后的人生还很远，要好好上学才行，你这样恐怕会耽误她的。”
“不是你想的那样，就普通朋友关系，她说今天不用上课了，才出来陪我去玩游戏，我可不会去误人子弟，李老师放心”，杨辰讪讪笑着说。
李菁菁点点头，又开始沉默不说话，但小脸上任谁都能看出来憋着委屈。
杨辰叹了口气，问道：“上次在饭店看见你们一家跟那个姓蒋的吃饭，是谈你跟他的事？”
李菁菁咬了咬唇瓣，“嗯……爸爸妈妈想让我跟蒋组长正式交往，蒋组长一直在追我，我……我不知道该怎么办。”
“你喜欢他吗？”杨辰问道。
“我……我不知道……”李菁菁摇摇头，“我不讨厌蒋组长，虽然他有时候做事有点太张扬了，但我觉得他并不坏，而且他对我真的很好。爸爸妈妈受苦受累了一辈子，我想让他们过上好日子，我不忍心拒绝他们，所以……所以我还在考虑。”
“你妈应该跟你说，不要再跟我来往吧”，杨辰笑着问道。
李菁菁惊讶地抬头，“杨大哥你怎么知道的？”
“因为你是个不会撒谎的人，那天我看你脸色都变了，就是硬不跟我说话，所以我就猜想你肯定有什么心事。”
李菁菁幽幽道：“知道我有心事……也不会打电话来主动关心我……我以为杨大哥你生我的气，打算从此再也不理我了……”
这句柔柔的话语让杨辰心里一阵愧疚，自己貌似对身边的女人的确不够关心，或许是大男子主义的作祟，觉得有些事情不必太过计较，很少去顾及女人细微的感受，没想到自己少打一个电话，李菁菁却是一直在介怀。
“其实事情也不坏，或许是我还不习惯，等哪天没准我真会喜欢蒋组长也说不定吧……”李菁菁说道，“毕竟人的感情总是能慢慢培养的，我总不能一辈子抱着一团不现实的幻想生活，我总要有我自己的人生。”
杨辰愣了愣，没想到李菁菁突然说出这样一番话，如此一来，自己也不能多说什么，毕竟人生的路途还是由她自己选择才是，即便觉得那蒋硕不靠谱，也不能口若悬河地说出来。有些汗颜的同时，宽慰地说道：“才当老师这么点时间，说起话来也不一样了，不过为你感到高兴。”
李菁菁促狭地白了他一眼，“不这样想，我总不能见到你就哭鼻子吧？”
看着女孩在阳光下显得光洁明媚的俏脸，杨辰想伸手捏一捏她弹性的脸蛋，但立刻感觉不应该，毕竟人家说实在话不是自己什么人，老是做这种亲密的举动，却又偏偏给个交待，自己实在说不过去，只好把手插裤子口袋里。
两人之间的气氛出奇地尴尬，哪怕是第一次陌生人见面时，也没此刻显得难以开口。
正当这时，前方校门口又跑出来一个穿着明黄色外套，黑色短裙的少女，见到杨辰后，开心地挥手大喊——“大叔！你跟谁聊天呢！？”
依然青春洋溢的糖糖似乎格外高兴，几乎是蹦跳着跑到杨辰面前，可当看到杨辰身边的李菁菁的时候，糖糖那嫣红的嘴唇形成一个O状，就跟受惊的小兔子一样。
“李……李老师……你怎么在呀……呵呵……”糖糖龇牙笑地很别扭。
李菁菁了然的样子，笑吟吟地道：“原来杨大哥等的学生是糖糖，真巧呢。”
杨辰怔了一下，才恍然醒悟过来，“这丫头是你的学生？”
“我是她的班主任”，李菁菁玩味地盯着糖糖，露出几分老师的威严来，“糖糖，老师跟你说了好多次了，你高三了要好好学习，不准老想着去玩游戏。你再这样，我打电话告诉你妈妈喽。”
“哎哟……”糖糖伸手抱住李菁菁的一只胳膊，一边摇晃一边撒娇道：“李老师今天计算机考核的东西我做完了，就跟大叔去随便玩玩，我保证不会贪玩，作业都会按时交的。再说我上次月考不是全年级前十了嘛，肯定上重点的，不要担心啦。你老拿我妈压迫我，对我也太残忍了！”
“胜不骄败不馁，你这么骄傲怎么可以！”李菁菁认真教训道。
糖糖举起双手作出投降状，“李老师，李大美女，行行好放了我吧，我都跟大叔约好了，再说李老师你都跟大叔认识，看大叔的面子上放过我这次吧……”说着，糖糖又推搡了下杨辰，示意杨辰说话。
杨辰皱了皱眉头，暗想这丫头果然有隐瞒点事，但也只好配合着说道：“菁菁我看这次算了吧，适当放松下也可以嘛，我监督她，不会让她玩过头。”
李菁菁不好驳了杨辰的面子，只能点头道：“那好吧，不过糖糖你要准时回家，不要让你妈妈担心了。”
“安啦”，糖糖嘻嘻笑道：“我保证不让老师和妈妈失望，这样可以了吧！”
李菁菁笑骂了句“鬼精灵”，便不再多说什么。
糖糖就跟逃跑的犯人似的，拽着杨辰就立刻往车里赶，生怕李菁菁反悔，留她在学校里学习。
杨辰苦笑着跟李菁菁打了声招呼，便坐进了车里。
一直到车子开走消失在远处的街角，默默送二人离开的李菁菁轻叹一声，缓缓转过身，一个人离开的背影显得有几分萧索。
而与此同时，坐在车里的糖糖正拍着胸口，“好险好险，大叔你也真是，怎么会跟李老师刚好认识呢？吓死我了！”
“我跟你们李老师的父亲是朋友”，杨辰解释道。
“真的？”糖糖几分不信任地道：“可我怎么看李老师盯着大叔的样子跟怨妇一样，大叔你不会做了什么对不起我们李老师的事情吧？”
“有么？”杨辰倒真没注意到李菁菁的眼睛里有那么深的怨念，干笑道：“怎么可能，我可是结了婚的人。”
糖糖撅嘴道：“大叔你就别装了，这个年头男人偷腥的太多了，我妈跟我说了，男人就没几个好东西，特别在这个城市里，都是人面兽心的家伙。”
“喂，别诽谤我，我可不是那种人。”杨辰一脸正直地说道，心里默念一句，这都是为了孩子好……
糖糖咯咯欢笑道：“大叔你急什么，我又没说你，不过说真的，如果大叔真把李老师泡到手了那也好，到时候我就不用这么担惊受怕了，大叔你不知道，自从李老师来当我们班主任，我都被管得死死的，而且李老师还经常跟我妈妈联系，这哪受得了嘛！”
杨辰没想到李菁菁当老师还真有一套，能把这个问题女孩给管制住就可见一斑，笑着问糖糖，“你就别抱怨了，先说去哪里吧。”
糖糖撇撇嘴，白皙的脸蛋上露出一个甜美的酒窝，“中海电子竞技中心。”

117如果不是糖糖带着杨辰来看，杨辰估计这辈子都不会知道，原来这个世界上还有靠玩游戏当职业的人——当然绝非自己这种半路出家的游戏小白领，人家是隶属于国家级运动员的电子竞技选手，简而言之，就是靠着打某款较为风靡的游戏进行比赛，平时代表俱乐部出战，世界级比赛上代表国家队参赛。
杨辰知道足球篮球那些火爆的体育运动有这样的群体，没想到玩游戏都有！
中海电子竞技中心内，自然是隶属于中海市的电子竞技战队，前卫设计，立体层次感十足的竞技馆内，是被分割成各种区块的训练比赛场地，但这里用的并不是什么球类、运动道具，而是一排排功能强大的电脑。
场馆里来往不息的是年轻人，大多看起来二十岁左右，甚至是十五六岁，朝气蓬勃不说，连谈吐举止都显得比一般人成熟许多。
在不同的场馆内部，是一批批正在飞快按着鼠标键盘的电子竞技选手，杨辰根本看不懂他们在打些什么——因为连连看只需要按鼠标。
“你说这些人的工作全是玩游戏？”一边走，杨辰张望着有点不敢相信，这世上还真有这样的好事，又玩游戏又拿钱的。
糖糖小小地鄙视了下杨辰，“大叔你真落伍，电子竞技几年前就成为世界各国认可的专业体育比赛了，这些人你别看他们都才十六、七岁的，最低也是国家二级运动员，有些人还是进入国家队的，放到电子竞技圈里名气可大着呢。”
“这职业好，我都想换了。”杨辰羡慕地说着，心里则想，不知道“连连看”有没有职业选手一说。
糖糖不知道杨辰的心思，要是知道，准是吐血身亡，解释着说道：“大叔你可别以为当职业选手这么简单的，就单说这个竞技中心里的战队吧，虽然背后都有一些公司的财力支持，但跟其他的热门体育项目肯定不能比，每年有上百万的投入就不错了，给每个队员的工资一分，其实每个人拿的钱根本没普通公司里的白领高。真正能拿大钱的，还是那些顶尖选手，工资高不说，广告代言，比赛奖金加起来每年收入几百万也是有的，可绝大多数选手，都只能勉强过日子罢了。”
杨辰恍然，感情是个冷门专业，杨辰想到玉蕾国际里的那些福利待遇，和一干姹紫嫣红的妹子军团，还是赶紧打消了念头，问道：“你带我去哪？”
糖糖笑嘻嘻地道，“大叔你还记得我们第一次见面的时候，还有什么人在场么？”
杨辰想了想，说道：“你是说你的那两个小跟班？那俩孩子怎么之后就没见着他们了？”
“不是他们啦！”糖糖嗔怒道：“那两个混小子太无聊了，早把他们踢开不带他们玩了，我是说袁野哥，就是带保镖的那个大哥。”
杨辰这才想起来，“是那个开奥迪R8的小年轻？他怎么了？”
“袁野哥是中海魔兽争霸战队的老板，也是战队的队长哦。”糖糖有几分小得意地说道。
“他也是你说的电子竞技选手？”杨辰哭笑不得，“他都有钱开两百多万的R8，还来当运动员干嘛？”
“喜欢呀，袁野哥就喜欢打魔兽，他们家里人都反对他，就我支持他。”糖糖挥舞着小拳头说道。
有钱人的孩子往往会比穷人家的孩子废材，不成器，这不是他们笨，是因为他们缺乏动力，过于优越的物质基础让他们从小就已经看到了未来的锦衣玉食，一生的荣华富贵，他们的拼搏显得苍白无力，该走的路还是会走上去，至于父母辈所说的“死后遗产捐献给公益事业”，让它们都见鬼去吧！那只是逃避遗产税的借口罢了！
袁野也从小就很有钱，甚至钱在袁大少爷看来基本上与数字没什么区别，但袁野并没有像别的同龄富家大少那样蹉跎着挥霍金钱与青春，他迷恋上了电子竞技，喜欢上了魔兽争霸这款游戏，于是乎，他花钱盘下了中海的魔兽战队，并且自己倚靠着拼命的训练和自身的先天素质，成功进入了国家队的一线行列，成为了知名的选手。
虽然距离自己的世界冠军梦想还有段距离，但袁野比其他的富二代都过得充实许多，也显得不是那么废材，起码——他有自己的事业。
可这样的成功并不能改变家人对他玩游戏当事业的反对情况，即便在袁野的坚持下，家人没横加干涉，但得不到身边亲人的理解和支持，终归是件痛苦的事情。
幸好，袁野从小就认识的友人家小妹妹支持他，那个女孩就是糖糖。
有什么比自己所钟爱的事业，受到一个同样自己所喜爱的女孩子所支持还能愉快的事呢？
可当一个年轻男子怀着对一个妙龄少女的美好期盼，却突然发现这个女孩子渐渐常在自己面前提别的男人，到最后，竟然带来另外一个男人来见他的时候，年轻人的心里不舒服是肯定的。
此刻的袁野就是这样，当他见到糖糖满面灿烂笑容地拉着杨辰进入宽敞的训练房，朝自己走来的时候，袁野的心弦开始紧绷，一种莫名的危机感浮现出来。
“袁野哥，你看我带谁来了。”心情不错的糖糖并没注意到袁野的细微变化。
“你好，我们又见面了。”良好的教育让袁野很快收敛了那一瞬间的反常，温文尔雅地向杨辰伸出手。
杨辰与他简单握了握，他注意到了袁野那一刹那的提防与紧张，心里暗笑，“你好像不怎么高兴见到我。”
“当然不会，我只是好奇为什么糖糖会带你来这里，最近常常听糖糖提到你，谢谢你救了糖糖一次。”袁野真诚地说道。
杨辰对袁野又高看了几分，没有一定的社会历练，是不会这么镇定地对待“情敌”的出现的，而且还能语出诚恳地道谢。
糖糖见两人说话很有礼貌，有些不耐烦地单刀直入道：“袁野哥，大叔他太落伍了，玩个游戏还是小女生玩的，我带他来这里看你们打打魔兽，也好让他开开眼界。”
听到这个让人啼笑皆非的原因，袁野心里好受了许多，觉得自己还是有优势的，温和地笑笑，“那好，糖糖你带杨先生到处看看吧，我们队伍里的队员都在训练时间，不过再有一个多小时就结束了，到时候我再找你们玩。”
杨辰自然无所谓，他对前面电脑屏幕上那花花绿绿的游戏已经有点兴趣，顺着糖糖的意思，开始跑到一台空余的电脑前，开始听糖糖讲解起来。
糖糖虽然不是职业选手，但在玩游戏方面因为袁野的影响，也是业余小高手，给杨辰这个菜鸟讲解魔兽的基本信息，并且指导杨辰怎么玩，都能说得头头是道。
杨辰的记忆力远超常人，虽然很多东西无法理解，但只要听过就能强行记住，所以等半个小时过后，对这个游戏的理论知识基本已经摸透。
惊诧于游戏还能这么复杂的同时，杨辰也有点手痒。
糖糖看出了杨辰的想法，不确定地问道：“大叔你真想试玩么？我刚才说了这么多都是理论，真的玩起来可就两码事了，*作、意识和战术都不可或缺。”
“试试吧，我差不多明白了。”杨辰含蓄着说道。
第一次玩打的自然是电脑，主要还是熟悉一下具体的*作，杨辰也懒得选择种族，用的是随机，因为在杨辰看来每个种族都有各自有趣的地方，都可以试着玩玩，并没合适不合适自己的说法。
糖糖坐在杨辰身边，原本还想当回师长好好教导一下杨辰，初学者总是会丢三落四，不是忘记造建筑就是忘记出兵，可是等杨辰一开打，糖糖发现，根本不需要！
杨辰就好像是早就将作战的步骤滚瓜烂熟地背诵过一般，每一步*作都跟自己之前所说的分毫不差，甚至随着时间的推移，另一只手开始熟练地按起了键盘上的快捷键，俨然一副老手的姿态！
“大叔你是不是玩我的？你早会了是不是！？”糖糖小怄气地拍打着杨辰的肩膀。
杨辰摇摇头，视线并没离开电脑屏幕，“绝对没有，我今天第一次知道这个游戏，不过貌似挺好玩的。”
过了十几分钟后，杨辰指挥着一大堆低级兵种已经把简单的电脑敌人消灭了干干净净，活动了下手指，冲糖糖笑道：“看来该打中等的电脑了。”
糖糖就跟见了怪物一样，一对水润润的大眼睛里满是吃惊，“大叔你是我第一次见到，第一次玩就能打败电脑的人。”
接下来的时间变得很快，在糖糖目不转睛地盯视下，杨辰从一个菜鸟迅速地蜕变成了一个能风骚地完虐疯狂电脑的玩家，所花费的时间没超过一小时！
其实杨辰发现，玩这样的游戏最基本的就是时间的精确计算和单位兵种的微*作控制，偏偏这两样都是自己的大脑和身体所能轻松应付的，所以上手特别容易。
当袁野忙完战队的训练，来到杨辰和糖糖身边时，杨辰已经在用糖糖的战网号与网络对战平台上的人对打，而且已经接近了胜利的尾声。
袁野皱了下眉头，“糖糖，你不是说杨先生不会打么？很熟练呀。”
糖糖也已经看得懵了，“袁野哥，你一直不是在找魔兽天才吗？大叔好像就是……”
接着，糖糖将刚才两小时内发生的事情简单叙说了遍，讲到后来连自己都觉得不可思议。
袁野目露疑色，见杨辰刚好打完，冲杨辰说道：“杨先生不如我们打一局怎么样，我看你已经学得差不多了。”
杨辰正打到兴头上，二话不说地点了点头。
等两人一同进入了游戏后，没过几分钟，各种骚扰与牵制就开始，在旁的糖糖看得有些眼花缭乱，但心里却是无比地震撼，如果是袁野“调戏”杨辰就算了，可怎么看都是两人你来我往，难舍难分！
杨辰明明才刚学会啊！
当大场面对拼的比赛进行到最后，袁野靠着经济优势终于艰难地战胜了杨辰，才长长出了口气。
一旁看得兴奋无比的糖糖忍不住问，“大叔你怎么不开矿啊？开矿了你就有钱继续打了呀！”
杨辰摸了摸头，尴尬笑道：“我忘记还能开矿了，下次不会。”
听到这话的袁野终于意识到杨辰果然是个初学者，但一个初学者只用了这么短的时间就达到了这样的高度，是不是也太神了！？
袁野虽然有些惊骇和不甘，但更多的却是兴奋，他明显可以感觉到杨辰的实力还远远不止这些，如果能让杨辰进入自己的战队，那夺得全国的冠军，甚至在世界级比赛上夺取名次不是大有希望了么？
“杨先生，不知道你有没有想过加入职业联赛？我觉得你完全有这个能力。”袁野也顾不得唐突，着急地问道。
杨辰莞尔，“我只是玩游戏，没别的想法。”
“我可以提供很高的待遇，绝对超过你现在工作的工资！”袁野又急着追加道。
杨辰有几分不乐意，但也知道对方不是故意，“我不缺钱。”
袁野终于意识到自己太过没礼貌，道歉着笑了笑，“对不起，主要我太兴奋了，那能不能请杨先生把联系方式告诉我一下，我希望以后有机会能找杨先生对练，只有跟高手打，才能不断进步。”
这当然没问题，杨辰还想以后找人打着玩呢，于是乎爽快地把公司给的MSN号与自己的手机写给了袁野。
就在此时，糖糖的手机突然响了起来，糖糖看了下号码，满是哀怨地接起……
“喂，姐姐你又怎么啦……好啦，知道了，我没鬼混，我在袁野哥这里玩呢……行了行了，我这就回去……”
糖糖垂头丧气地打完电话后，对杨辰无奈地笑道：“大叔，我得回家了，不然我老姐会发飙，你先送我吧。”
杨辰看了下墙上的钟表，竟然已经到了下午快五点，的确也该回家，于是站起身与袁野道别。
袁野有几分惋惜没能再跟杨辰打几盘，但更多的则是在意糖糖竟然让杨辰送而不是他送。
杨辰乘糖糖不注意，伸手拍了拍袁野的肩膀，小声道：“不要误会，我是她大叔，没那可能，你要自己加油。”
袁野被看穿心事，难得老脸一红，但还是感激地冲杨辰点点头。
一直送到竞技馆外，袁野还不忘叮嘱杨辰多联系，显然已经把杨辰当作真心好友看待，或许在袁野看来，能一起打魔兽的，就算是好朋友。
干一行爱一行，袁野爱得很彻底。
等坐到车上，杨辰才突然想起件事，疑惑地问糖糖，“你上次不是说你是试管婴儿么？你怎么还有姐姐？你妈妈难道生了两次试管婴儿？”
糖糖扑哧一笑，“我说的姐姐就是我妈妈呀。”
“你妈妈？”杨辰迷糊了。
“对呀”，糖糖面露几分倔强，几分得意地道：“妈妈生我的时候还很年轻，所以那时候我们走出门，她一定管着我不能叫她妈妈，要叫她姐姐，她怕被人看老。我当时虽然小，可就很生气，她明明是我妈妈，为什么硬要我叫她姐姐？我难道不能有妈妈吗？所以等我长大懂事了以后呢，我就专门叫她姐姐，姐姐。她后来终于发现问题不对了，要我改口叫她妈妈，可我偏不叫，我就经常时不时叫她姐姐，她也很头疼这个问题呢！”
杨辰嘴角微扬，看着一旁满是小幸福的少女，突然有些羡慕这对年轻活宝母女的特别温馨起来……
有妈妈其实是很幸福的事情吧？杨辰心想着。

118因为是下班的高峰期，所以当杨辰开车到达糖糖所说的西郊别院别墅区时，已经过了一个多小时，天色渐黑。
西郊的绿化格外浓郁，黑蒙蒙的树荫遮盖了道路，让白色的宝马车驶过显得格外惹人注目，不过很显然，这样的高档别墅区都有个通病——路上没人。
根据糖糖的指点，一路来到了一处小型别院前，屋子里的灯火通明，正是有人在家等着。
“谢谢啦，大叔，接下去一阵子我又要开始啃书本了，你要想我哦。”糖糖不舍地眨巴着大眼睛，看着杨辰说道。
杨辰伸手摸了摸少女柔顺的发丝，笑骂道：“我没事想你干嘛，丫头片子下车去，别让你姐……哦不，你妈妈等急了。”
“切，姐姐就姐姐，她这辈子都别想翻身当妈妈了！”糖糖倔强地骄哼一声，开门下了车后，还冲杨辰送上一个娇俏的飞吻，才把门关上，朝家门跑去。
杨辰见糖糖安然推门进屋，才舒了口气，看了看车上的时间，已经快要晚上六点，想起晚上还有事情要忙，立刻踩下油门飞速地离开了别墅群……
……
轻手轻脚地走进屋内，屋子的松木地板上，是柔软的地中海毛毯，糖糖脱下粉色平底帆布鞋，露出里面可爱的卡通图案白色棉袜，踩着毯子亦步亦趋地朝着客厅的沙发边移动。
缓缓地探过身子，糖糖果然看到一个熟悉的身影，正卧躺在舒软的芝华士真皮沙发上，微微带着波浪的长发披散着垂落到光洁地砖，身段的曲线凹凸有致，那高耸与挺翘的弧度足以让绝大多数女人为之咬牙切齿地嫉妒。
雍容的妩媚女郎手里捧着本《德川家康》，轻轻翻过一页，突然出声道：“我们的糖糖女侠什么时候变得连回家都变得这么小心翼翼了？”
“不是小心，是提防有诈……”
“过来吧，没地雷。”女郎微笑道。
糖糖见女郎没生气，才宽心地拍拍胸口，面带恬笑着走到女郎身边，跪蹲在地毯上，双手抚摸着女子那丝滑的青丝，“我的好姐姐，你真是越来越年轻漂亮了，再过几年我们的岁数都得换着算了。”
“小滑头，知道自己回家晚，还学会拍马屁了。”女郎溺爱地伸出素白的手指点了点糖糖的瑶鼻尖，看着少女的目光满是温柔，“跟你说过多少次了，要叫妈妈，不是姐姐！”
“是你要我叫姐姐的，我才不叫妈妈呢，妈妈多老气，我的姐姐你可多年轻啊。”糖糖撅撅嘴道。
女郎坐起身来，放下书本，双手一把将糖糖扶到沙发上坐下，露出几分威严地道：“那是你小时候，那时候我也还年轻，不懂事，但那样是不对的。现在你长大了，懂事了，怎么能老把妈妈当姐姐叫呢？被别人听到了多不好意思？”
“这有什么大不了的，我就喜欢叫姐姐，姐姐好，姐姐没代沟！”糖糖俏皮地笑着。
“糖糖乖，叫妈妈！”女子继续争取。
“不乖，我就要当你的妹妹……”
“我是你妈妈，你怎么可以不听我的话？”女郎蹙着月眉，气呼呼地道。
糖糖嘟着嘴摇头，“就不，你才不是妈妈呢！我就叫姐姐，姐姐，姐姐……”
“怎么不是妈妈了？！”女郎急了，声音也提高了好几度，“你这倒霉孩子！怎么说你呢！你知道你在我肚子里待了多久么？十月怀胎，我肚子掉出来的骨肉，你怎么能不叫我妈妈呢！？”
“不嘛……”糖糖娇呼一声，一把扑进女郎怀里，抱住女郎那柔软细腻的腰肢，“我就不想叫妈……叫了妈我又没爸爸……好像我真是石头里蹦出来的一样……还是叫姐姐心里舒服一点，起码我不孤单，我还有姐妹……”
嗫嚅柔软的话语，却如同惊涛拍岸，让女郎心神一震，眼里逐渐蒙上一层水雾，一手轻颤着抚摸女儿的后背，低头浅浅吻了下糖糖的发丝……
“对不起，糖糖，妈妈带你来这个世界，却不能给你爸爸，妈妈对不起你……”
台灯下，年轻的母女紧紧相拥，宁静而安详。
……
当杨辰回到家里时，已经能够闻到屋子里飘出来的饭香，已经饿了一下午的杨辰自然难以多忍耐，简单停完车直接跑进了屋里。果然，王妈已经将饭菜都端到了餐桌上，冬瓜排骨、花椰菜里脊、酱烤茄子等好几盘子菜肴，热腾腾地直冒香气。
正坐在沙发上看着报纸的林若溪见到杨辰冲进屋来，秀气的弯眉微微皱了下，但没说什么，静静地站起身来，走到餐桌边坐下，对厨房里边唤道：“王妈，别忙了，出来吃饭吧。”
杨辰心里微暖，笑着问道：“等我一起吃饭？”
“是王妈等你，不是我等你，我等王妈一起吃饭。”林若溪比较绕口地说完后，自己开始盛饭，也不顾杨辰。
从厨房里走出来的王妈和蔼地笑道：“姑爷别听小姐胡说，其实就是小姐等你的。”
林若溪听后，有几分不耐烦，但并没反驳，知道王妈出于好心，小口地开始吃饭。
杨辰也已经习惯了夫妻间的冷淡无语，冲王妈感激地笑了笑，抢着给王妈盛了满满一饭碗，才给自己盛饭。
饭桌上的气氛有些诡异，林若溪闷声不响，就跟完全不存在一样。
王妈一直试图着给小俩口拉近点关系，多说点话，但见到林若溪似乎心情很糟糕的样子，也不知道如何开口。
杨辰最是大咧咧地奋力扒饭，王妈的手艺让他也没心情去顾及为什么林若溪今天会格外地冷漠，没多久就一大碗下肚，再度盛了满满一大碗米饭。
“姑爷要是饭不够，我可以再进去下碗面条”，王妈笑呵呵地说道，担心杨辰不够吃。
杨辰摇摇头，“够，够，我吃完这碗就饱了。”
林若溪不悦地说道：“王妈，干嘛对他这么好，只吃饭不干活，多吃也只是浪费国家粮食。”
王妈一听苗头不对，顿时急着道：“小姐，话怎么能这么说呢，姑爷胃口好那是好事。”
“他胃口好，我反胃！”
林若溪将筷子往桌子上一拍，腾地站起身来，朝楼上走去。
从中午开始就憋着一肚子火气，这个家伙不努力工作，在上班时间打游戏也就算了，还跑去外头找人打游戏！
好吧，跟莫倩妮的那档子事不跟自己解释一下，哪怕是表示一点意思也没有，自己忍了！可那还不算，在外面打游戏还打到这么晚才回家，也不知道事先给家里打个电话，让自己跟王妈干等着他吃饭不说，半句解释的话没有，就开始狼吞虎咽！
林若溪恨不得把手里的碗都塞进这个家伙的嘴里，叫他吃个够！
眼前发生的一切速度太快，杨辰脑子还没转过来发生了什么事，林若溪已经跑上楼，“砰”地一声关紧了书房门。
“王妈，我是不是又做错什么了？”杨辰纳闷了，难道自己吃多了她也生气？
王妈苦笑着摇摇头，“可能小姐见姑爷你这么晚回家，没给她个信，所以着急了吧。姑爷别往心里去，小姐这么生气那是因为在乎你。”
“这在乎也挺恐怖啊”，杨辰讪讪一笑。
王妈犹豫了下，斟酌着字句道：“姑爷，其实小姐这生气，也不是没道理的。以前家里面都只有小姐和我两个人，小姐从来不需要等什么人，吃饭就吃饭，出门就出门。可现在家里多了一个人，小姐顾着你，但姑爷你忽略了小姐感受，没给她一个信就晚了一个钟头才回家，小姐可能觉得，你不尊重她，才生气的吧。”
杨辰默然，自己好像的确有错，虚心地点点头道：“要不这样吧王妈，我这个人以前懒散惯了，我现在开始努力改，但以后要是过了饭点我还没到家，那你们就别等我了，我偶尔事情一乱，可能就忘了打电话。”
王妈笑着应了声，满意地又开始给杨辰添筷子菜。
等一餐饱饭下肚，杨辰看了看时间，正好是七点半不到，出门去蔷薇的ROSE酒吧刚好来得及，今天晚上的事情他可不敢忘记，不然蔷薇出了闪失自己这辈子都得寝食难安。
与王妈简单说有事出门后，杨辰很快就开车离开了别墅。
在书房内办公的林若溪透过打开的窗户听到楼下有汽车发动声，皱了皱眉头，放下钢笔走出书房，朝着楼下望了望，果然不见杨辰的踪影。
“王妈，他去哪儿了？”林若溪犹豫了下，还是问了句。
王妈正在抹桌子，听完后欣慰地笑道：“小姐看来还是很关心姑爷的，其实年轻人多聊聊的好，没什么好生气的。”
“……”林若溪不回话，她不想把一些事说出来，惹得王妈担心。
王妈也习惯了林若溪的说话方式，继续回答道：“姑爷说去参加一个朋友举办的宴会，可能今天晚上回不来了，让我们不用等他。”
宴会！？
林若溪长长地深吸一口气，心里才好受一点，似是自言自语地冷笑道：“等他？本来就不用等他！”
说完，林若溪转身回到书房，又是“砰”地一声关紧了房门。

119中海西区的麋鹿园，乍一听会有人以为是饲养麋鹿的地方，可实际是却是一贴近郊区的高档会所。总共就三幢花色意大利风格的堡垒式建筑，犹如黑手党家族的总部，富有浓烈的哥特风。
与其他地方不同的是，周围被郁郁葱葱的林木所遮掩，需要驱车接近十分钟才能从正门一路蜿蜒，进入到园林内部。
平日里能来这里消费的会员基本都是中海地头上有头脸的商贾政客，寻常的高档会所虽然能够有良好的保密环境，但一些不愿意被他人窥伺到的私下作风，只有在这种隐蔽的场所才能更有安全感。
但今天晚上的客人显得格外稀少，仿佛是早先就有私底下说好了避开今晚，只有少数的客人低调地来到麋鹿园的主建筑外，步入会场大厅。
更让这一方寸土地，显得气氛压抑的，是一个个站在会场外围的黑衣墨镜保镖，几乎每五步就有一名男子伫立，冷酷地监视来往的客人车辆。
一辆黑色的阿斯顿马丁缓缓地开到了会场正前方的阶梯下，英国古老品牌制造的豪车安静地没发出任噪音。
圆脸的小赵褪下酒吧小弟的装束，穿着身西服，一脸恭敬地从前方副驾座上下来，为后面的主要人物打开车门。
一只水晶色的高跟鞋率先迈出了车门，紧接着是洁白如玉的粉腿，渐渐的，一袭红黑色晚礼服出现在众人的视野，落到鲜红的地毯上。
蔷薇轻轻撩了下垂下在眼前的发丝，精心梳理过的长发今天为了配合礼服而盘了起来，只剩几缕刘海迎风轻晃。礼服的左肩上一朵黑蕾丝所设计而成的蔷薇花，另一边露出粉嫩白皙的香肩，礼服的款式显得古典而优雅，上身全是精工细制而成的秀美黑红色线条花式图案，而蓬蓬的下摆则覆盖着一层巴洛克时期流行的繁复藤蔓式薄纱，显得神秘而性感。
向来给人慵懒妩媚气息的女人今晚就如同一名出色的皇室公主，妖娆依旧，却是可远观而不渴亵玩。
不少将要进入会场的嘉宾都对蔷薇有一定认识，毕竟是今晚宴会的几大主角之一，更是西区这片低头低调而强悍的地下世界女皇，短短几年时间，红荆会已经在地下经济的控制力上不逊色于西盟会，作为红荆会的精神领袖和大脑，不论白道黑道，都会心里默默记着蔷薇这个名字。
但是，此刻出现在眼前的黑道首领，美得惹人心醉神迷的同时，根本看不出任何黑道头子的匪气，这让不少男性都产生了一丝可能性的幻想，或许地狱的女魔鬼也会喜欢凡间的绅士？
“大姐，杨哥他怎么还没来？”小赵看了看表，已经过了约好的时间，于是小声问道。
蔷薇轻叹了一声，回过头，朝车里的另一个身影招了招手。
一身素白色公主裙的陈蓉红着脸走了出来，虽然不如蔷薇那么迷人，却也有独特的清纯风情，只是女孩貌似很不习惯这样露出香肩与精心化妆的样子，很是羞涩地不敢抬头。
“蓉蓉，抬起头，你很漂亮，不要怕。”蔷薇笑着鼓励道。
陈蓉这才强自鼓起了勇气，发现周围一些目光都欣赏地看着自己，并没有被瞧不起，才心里安定一些，但还是红晕不减。
“你来告诉小赵，为什么你杨大哥不在吧。”蔷薇说道。
陈蓉“啊”了一声，眨巴眨巴眼，不确定地道：“是因为不想太惹人注目么？”
蔷薇赞许地看了她一眼，又朝小赵微微摇了摇头，“你看，蓉蓉比你小这么多，都能想得明白，你什么时候才能多长几个心眼？”
小赵尴尬地嘿嘿笑了笑，“那杨哥不是说来么？怎么没见着他？”
“以他的手段，什么时候都能进来。他说来，就一定会来，我们还是先进去吧。”
小赵不疑有他，但还是有些不放心地道：“大姐，就我们三个人，还带个没出现的杨大哥，什么防身的东西都没有，今晚不会出什么事吧？这毕竟是西盟会的地盘啊。”
“既来之则安之，该发生的总会发生，不该发生的，它永远也别想出现。”
小赵又懵了，实在想不通什么意思，快步跟上的同时，窃声问一旁正在满怀好奇地观察四周的陈蓉，“蓉蓉，大姐这话又什么意思？”
陈蓉故作成熟地叹了口气，“小赵哥，该懂的，你自然会懂，你不懂的，说出来也没用……”说完，女孩便不再理他。
“怎么又是一大姐呀……”小赵苦叹。
进入宽敞的宴会大厅后，明亮的水晶吊灯将整个大厅照射地犹如白昼，空气中弥漫着鸡尾酒的香甜与男女身上的高档香水味。
丰盛的甜点、水果自助被整齐地摆放在大厅一侧，不少穿着侍者服饰的男女服务生走在宾客中。
由于今晚的宴会实质上是西区与东区地下首脑的碰面，虽然邀请了不少台面上的人物一同出现，但人数也不如其他宴会那么多，稀稀落落的人群站在舞池内，商谈着一些或是正事或是逸事的话题，气氛倒也融洽。
当然，人数最多的，还是西盟会的人，几乎每个西盟会的元老都带领着几名手下的心腹出现在宴会上，与一些白道的合作者高声谈笑着。
蔷薇一出现在宴会厅里，就将全场的目光吸引了过来，惊艳、憎恨、贪婪、玩味、爱慕等各种各样的情绪弥漫在宾客当中，但却没什么人敢上前与蔷薇搭讪，毕竟谁也摸不准今晚的风势走向。
不少人之前还收到了蔷薇中枪的消息，见到活生生风光卓绝的女子出现在场地内，这个“谣言”不攻自破。
而更多的人则是诧异于蔷薇真敢单枪匹马地进到西盟会的宴会里来，虽然知道今晚有东兴的周家父子前来，哪怕卖他们的面子也不得不来，可这样毫不设防地就走进来，不带孔武有力的男人，反而带着个清丽的陌生女孩，这蔷薇的胆子未免也太大了吧！
正在这时，一名穿着侍者服装的男子走到蔷薇面前，“美丽的女士，有幸能为您献上一杯真挚的香槟，赞美您的美貌么？”
听到熟悉的嗓音，蔷薇会心地撇过头，果然是杨辰，托着盘香槟，当起侍者来了！
托起一杯晶莹的酒液，蔷薇就如同幸福的小女人一样娇嗔着白了他一眼，忍不住笑道：“这难道就是传说中的惊喜么，怎么当起服务生了？”
“时间有点赶，跟你们一起进来不方便。可又想不出有什么更好的法子，可以不用打架就能混进来的办法，也是运气好，正巧碰到这身衣服的主人出去扔了袋垃圾。”
“杨哥，你可真悠闲，我都紧张死了，你来这里玩呐！”小赵有点不可思议地说道。
杨辰冲他坏坏一笑，“小赵，脱衣服。”
“干嘛？”小赵捂住自己胸口，一副“誓死反抗”的模样。
“你换我这身马甲，我换你的西服。”杨辰冲他眨眨眼。
小赵的反抗是无效的，因为一旁的蔷薇已经眼神示意他听杨辰的话，只好一脸幽怨表情地跟着杨辰去角落里交换了下行头。
再度成为一名服务生，仿佛改变不了自己命运的小赵拉长着脸，托起了杨辰原先拿的盘子，无辜可怜地抹着眼泪工作去了。
“还是那身衣服合适小赵哥”，陈蓉俏皮地点评说道。
杨辰有些意外蔷薇会带陈蓉来，看来蔷薇是下定决心要培养陈蓉了，不然也不会带女孩来这种大场面，只能希望今晚不要太刺激，要是小姑娘受不了可就完了，自己没脸见她哥呀！
“蔷薇，我的女儿，你可算来了。”
这个明朗的嗓音不久前才嚣张地在ROSE酒吧出现过，正是司徒明泽。
一身白色燕尾服的司徒明泽显得温文尔雅，光洁俊逸的面孔根本看不出那是年近半百的人，如同英伦最富有古典气息的绅士，从容淡定。他的身后则是跟着几名西盟会的大佬和司徒明泽的几个贴身保镖。
在司徒明泽的身边，是一名穿着黑色西装的矮个男子，长相要沧桑许多，说不上好看不好看，但整个人仿佛笼罩在一片灰暗的迷雾里，他脸上的笑容就如同从棺木里爬出来的僵尸，给人硬生生挤出来，偏偏又是很真诚的感觉。
蔷薇刚刚还盛放的笑靥瞬息间消散无踪，“我忘记是两年前，还是三年前，我告诉过你，我已经不是你的女儿了。”
“啧啧”，司徒明泽对蔷薇一上来就冷冰不给面子的话语也不生气，和煦地道：“怎么说话的呢，血浓于水，平日里打打闹闹也就是了，在长辈面前，跟你父亲我这么说话，总归不太合适吧。”
这对父女的碰面，终于让开场不少时间的简易宴会进入了正剧，不少的来宾已经开始默默地靠拢，关注场上的焦点对话。
蔷薇不与司徒明泽争论这一话题，而是将目光投降了在旁的另一个一直笑呵呵，看起来满是善意的矮个男人，“您就是东兴的会长，周光年先生吧？”
周光年谦虚地摇摇手，就如同邻家的慈爱大叔，看隔壁小闺女一样，“蔷薇小姐认得周某人实在幸事，不过周某人不当会长好多年了，现在是东兴集团董事长，幸会了。”
东区唯一黑道大佬的意思很明白——哥比你们档次高！

120“是么？”蔷薇露出恍然的神色，故意问道：“难道说周光年先生已经退出江湖，金盆洗手了么？”
周光年咧嘴呵呵笑道：“这话有些奇怪，周某人从来没做过什么，一直脚踏实地兢兢业业地工作，与东兴一大帮兄弟共同付出汗水，才创出了今日的东兴集团，蔷薇小姐可能听过一些略施偏颇的评价吧。”
如果说一个地痞无赖厚脸皮说自己没偷钱包，那周围人会鄙视他——因为这家伙说谎真没水平。
可如果是周光年这样一个早就几年前就用血腥阴狠手段一统东区黑道的大佬，说自己的履历，过去的那些事迹都是假的，他纯洁得很！周围人不会鄙视他的厚脸皮——因为能说出这么不要脸的话来，可见他根本已经脸都不要了！
蔷薇终于意识到这个中海黑道富有传奇色彩的老家伙是个怎么样的人物，人不要脸则无敌，此话不假。
“看来是蔷薇冒犯周先生了，周先生能够赏光来我们西区参加这次小小的宴会，不知道有何贵干呢？”蔷薇问道。如果不是因为周家父子，自己根本不需要理睬司徒明泽的邀请。
司徒明泽插上话道：“蔷薇啊，你可能还不知道，周先生的独生子，周东成与你是同岁吧。”
蔷薇皱了皱眉头，“这有什么好奇怪的么？”
司徒明泽当着众人的面，看了一圈，才说道：“你也老大不小了，作为你的亲生父亲，你母亲死后也没能好好照顾你，我想给你安排一个好的婆家，正好周先生也有这个想法，所以想借这次宴会，给你们认识认识。”
司徒明泽的话说得很响亮，周围的不少宾客都已经听到，也终于明白了今日的主题，听完后都露出恍然神色，装模作样地都赞许地说这个想法极好。
但是当事人的脸色却是完全变了样，蔷薇眼里闪过一丝阴霾，嘴角浮现一抹不屑的笑意。
而司徒明泽与周光年则是和蔼地笑着，仿佛已经成了等待年轻儿女成婚的长辈，成了秦晋之好一般。
这个计划毒啊，跟在蔷薇身后的杨辰暗地里摇头叹息，这司徒明泽的用心再明显不过，既然正面上跟红荆会对打，哪怕胜也是惨胜，那还不如釜底抽薪，直接联合东兴迫使蔷薇嫁给周东成。
如此一来，等于东兴和西盟会联合瓦解红荆会，而且蔷薇也不能反抗，不然就是两面夹击，哪怕为了手下那帮子兄弟，蔷薇也只能忍辱负重。
至于说，蔷薇与东兴联合对付西盟会，那是不可能的，且不说这样的联合对于东兴来说不如联合西盟会的胜算大，单单就根基而言，让司徒明泽放弃西盟会绝对不可能，到最后肯定是拼得你死我活。周光年这只老狐狸肯定是权衡好了利弊，既然联合西盟会的司徒明泽能够顺水推舟，最小甚至无损失地在西区夺取到大片利益，何必要舍本逐末，去帮着蔷薇这样初出茅庐的小丫头呢！？
阴谋家不会排斥阴谋家，因为彼此都是阴谋家才是最保险的，时刻提醒防备的联盟，才能安全稳固。
要是几年前，西区还是只有一家西盟会的时候，周光年绝对不会有插手西区的想法，安分地在东区当老大就好，过分的锋芒毕露只会成为被打的出头鸟。可如今西区已经二分天下，偏偏他一家独大，这时候不借势蚕食掉西区的蛋糕，那就枉为一代枭雄。
“蔷薇小姐可能对小儿不是很了解，我们家东成性格温和，凡是女孩子看见了都会喜欢，我相信蔷薇小姐若能与他好好交往，亲事定下来只是早晚的事。”周光年给自己儿子打了打小广告。
“你说我们就信，没准你儿子不喜欢女人呢……”
“什么人！？”周光年脸色一黑，顿时大声问道。
杨辰从后面举了举手，人畜无害地笑着走上前，“周先生说自己的儿子说得这么好，怎么不带他出来见见？”
周光年眯了下眼，如同两道电芒射在杨辰脸上，“小兄弟怎么称呼。”
“他叫杨辰，是我女儿的一个跟班。”司徒明泽微笑着率先解释，而后又对蔷薇道：“我的女儿，你的这个手下说话不怎么顺耳，是不是应该好好管教一下，如果你不忍心下手，做爸爸的可以代劳。”
“不需要”，蔷薇伸手搂住了杨辰的胳膊，紧紧地贴了上去，露出一个幸福的笑容，“杨辰是我的爱人，不是跟班。至于你的‘好意’，所谓的婆家，都免了。”
杨辰苦笑，原本还打算把与蔷薇的关系保密一下，可谁知道对方竟然搞什么相亲，还激怒了蔷薇，这样的情况下使得两人这么相拥，关系曝光，自己之前乔装混进来的心思也白费了。
周围的宾客都傻了眼，没想到这个不起眼的男子竟然是蔷薇的情人，看到如此美绝的女子温顺如同小绵羊地考倒在一个男人的怀里，所有男士都把手里的酒杯抓地紧紧地，仿佛要捏碎那杯子，杯子就是此刻的杨辰！
杨辰伸手抚了抚蔷薇细腻的脸蛋，在她额头上轻轻吻了下，才转过头看着已经阴气沉沉的周光年，“喂，你把你儿子说得这么好，他怎么还没来，不会是洗洗睡了吧。”
周光年阴冷地瞥了眼一旁的司徒明泽，“司徒会长，这个年轻人到底是怎么回事？”
“周先生放心，他脑子不太好使，我这就派人把他扔出去，送到精神病院就可以，我们再继续谈儿女的事情……”司徒明泽耐性极好，绅士地笑着道。
可就在司徒明泽要发命令时，从宴会大厅的红毯楼梯上，走下来一个身影，大声喝止道：“不准对我的杨辰无礼！”
这个声音如果是女人，那么就略显粗放了些，如果说是男人，那这话就太过奥妙了……
所有人一同望向那楼梯口，见到走下来的人以后，都目瞪口呆，就连有心理准备的杨辰，也差点没把眼珠子瞪出来。
只见一个身穿粉色露肩晚礼服的“女人”正从楼梯上，穿着水蓝色高跟鞋款款走下来。女人的头发是欧洲贵族小姐般的金黄色发丝，束扎成了公主式样的盘发后，还戴上了钻石镶嵌的小巧头冠。有种奥黛丽-赫本的味道。
一张玲珑的瓜子脸略施粉黛，涂抹着红润的唇膏，贴着假睫毛，欧美烟熏妆风格的大眼睛格外勾魂。耳坠上挂着月牙形状的大耳环。在那袒露的胸口，是一串珍珠项链。粉白色蕾丝图纹的胸衣包裹着里面两团颤巍巍的雪峰，紧束的腰身下面，是蓬蓬的白纱裙摆。
每走一步，“女人”的身姿就摇曳如同水蛇，还带着腼腆羞涩，却自信飞扬的笑容，一路走到了众人中央，一直到杨辰面前才停下来。
“杨辰，这是我今天精心为你打扮的，我美吗？”
对天发誓，杨辰真的觉得眼前的“女人”很美，可他却很难把这话说出来，因为眼前的人是周东成啊！！！
我了个擦！这家伙装什么人不好，装女人！还偏偏美得跟个西方童话里的公主一样，咱这当男人都不够好看了，这家伙当女人都能好看！
憋屈了半天，杨辰才叹了口气，苦笑道：“美，你很美。”
周东成嫣然一笑，无比少女地拍了拍手，“好高兴哟，我的成果得到你的赞美了！”
这时候，已经气得直发抖的周光年终于忍不住，破口大骂道：“畜生！！你这都是在做什么！快去把这身恶心人的衣服脱了！！”
在旁的司徒明泽也神情诡异起来，显然发生的事情超过了他的预期。
“亲爱的父亲”，周东成的声音瞬间也冷了下来，魅力十足的眸子瞥了眼周光年，“您老了，审美有问题，难道没发现您的女儿我很漂亮么？刚才杨辰都赞美了呢。”
女儿！？
在场的人终于回过神来，不少人之前就听说过周光年的儿子周东成性取向有问题，可没想到严重到这种程度，当着大庭广众扮女人不说，自称都是“女儿”，于是乎各种目光交加，有赞赏的，也有看好戏、鄙夷的。
周光年气地脸色涨红，唇角直跳，愣是说不出话来。
周东成却是浑然不在意，又开心地问杨辰，“杨辰，你说是我美还是你怀里的蔷薇小姐美？”
杨辰已经被雷得里郊外嫩，但免疫了也就没事了，仔细想了想，笑着说道：“说实话，单论外貌，好像真是你更美点。”
刚一说完，杨辰就感觉到腰部软肉被蔷薇狠狠扭了一下，显然女人不开心了。杨辰也没办法，这周东成一化女人妆，除了屁股没蔷薇的翘，其他地方都达到了普通美女难以企及的层次，简直是活生生的妖精！
“我给自己取的名字是Chanel，我希望你以后都能称呼我为Chanel小姐。”周东成妩媚地冲杨辰眨眨眼。
“香奈儿？”杨辰忍俊不禁，“这不是时尚品牌的名字么？”
“但她同样是名追求时尚的美丽女士，我所崇拜的偶像，所以我也要叫香奈儿。”周东成向往地道。
司徒明泽阴郁着脸，勉强笑着说道：“周公子，请不要再开玩笑了，今天是给你和我的女儿蔷薇谈婚事的。”
周东成皱了皱秀气的画眉，骄傲地撅着嘴，满是少女味蛮横地说道：“大叔，我都说了我叫香奈儿，你难道耳背没听到吗？而且，你难道不知道，华夏国不准女人和女人结婚么！？”

