1162
杨辰大概猜到了女人要做什么，“说吧”。
“我想杀人……”
杨辰咧嘴一笑，“这可不像人民警察该说的话啊，这回，想私下解决了？”
蔡妍冷着脸蛋，点点头，并没任何玩笑的神情，“我从小以为……对待坏人应该将她们绳之以法，按照司法的程序，用法律规范，来维护社会的正义。
但我现在发现，在这个社会上，不是什么都能按照法律来规范的。
我以前不这么想，是因为事情并没有发生在我身边，我还是太天真了……”
“不是你天真，是法律和规范不够争气罢了，至少这一回，它们输给了钱，输给了权，还输给了人的欲望。”
蔡妍沉默了会儿，才道：“我们去雷正福的家里吧，我想亲手……替肖野报仇。”
杨辰自然没异议，只要雷正福死了能让蔡妍心安一些，就算杀他全家，杨辰也不会皱半下眉头。
由于雷正福的豪宅就在麓山镇上，蔡妍早有调查过，两人离开医院后，便立刻赶去。
半路上，蔡妍接到一个警局打来的电话，接完后，没说两句就将电话挂了。
杨辰看蔡妍面色满是寒霜，不由笑道：“是那个张国平的什么舅舅打来的？”
“嗯”，蔡妍一边开车，一边道：“那个周志东仗着是公安厅厅长，通过关系让他老婆进了农行中海的总行，每年都大笔贪污，我早看不惯他了。”
“那就别理他了，随他怎么说，敢对你做什么，我就直接要他命”，杨辰轻松笑道。
蔡妍脉脉地看了眼身边的男人，终于展颜一笑，“我终于能理解，为什么你经历那么多常人无法忍受的痛苦，还能这么开开心心了，你呀，就是能把什么事情都简单化，看不惯的人就杀掉，对不对？”
“别说得这么没技术含量，杀人也不是谁都能杀的，我杀了人，别人奈何不了我，这才是本质的区别”。
“所以说，我跟了一个好男人喽”，蔡妍不禁促狭。
“你才知道啊”，杨辰没好气地苦笑不已。
两人说笑着，总算缓解了些沉重的气氛，不出多时便来到了雷正福的住所。
雷正福家的屋子是自己花钱打造的，足足盖了五层的数百平房的大楼房，虽然外观不怎么样，却是实打实的砸钱。
整整两亩地的范围，都是雷家的，单单外面的花园和停车场就造价不菲。
雷正福平日里没少做恶事，家里头自然不会只有自己家人，手下的一群爪牙几乎也是二十四小时值班保护着。
一有人见到蔡妍的警车进到停车场，立马就涌出来二十几个凶悍的打手，甚至还有两人牵着大狼狗，完全没有欢迎的意思。
杨辰与蔡妍下了车，径直走向大门口。
这时候，之前曾经见过的雷正福的弟弟雷横，带着几个手下也走了出来。
见到杨辰与蔡妍，微微一愣后，雷横就狞笑道：“我当是谁呢，怎么看着眼熟啊，哟，这不是肖主任的女朋友小妍么，怎么今儿个穿着身制服啊？”
“装什么装，你们不早调查出我是警察了么”，蔡妍寒声冷笑道。
“这话我就不懂了，小妍啊，你是警察，我是看你穿警服才知道的，怎么叫早调查出了呢？”
“别废话，雷正福在哪”，蔡妍质问道。
雷横双手插胸前，得意道：“警官，要私闯民宅，得有搜查令，我哥在哪，你管不着。”
“你……”
杨辰见蔡妍要发怒，忙一把拦下女人，无奈地道：“我说妍妍啊，你还是不懂，你这么跟他们废话要说到什么时候去？”
“那怎么办，我要杀了那雷正福啊”，蔡妍不解道。
“雷正福要杀，雷正福身边的人，也没必要留着”，杨辰笑道。
“啊……”蔡妍正想说什么，杨辰却已经动了！
只见杨辰的身影一闪，已经来到了那雷横的跟前！
雷横还没反应过来，脖子就已经被杨辰钢钳一般抓住！
雷横整个彪汉的身体，就这么被杨辰一把拽起后，脖子处微微一用力，就断了气！
杨辰二话不说，将雷横的尸体一甩，直接扔向了大门后头的台阶，高高抛起，足有二、三十米的弧度落下！
其他的一群打手看得眼光都发直，不敢相信，转眼间，他们的雷爷已经丧命了！
杨辰朝后面的蔡妍招招手，示意蔡妍跟上。
一群手下根本不敢靠前，对于杨辰神鬼莫测的杀人手法，他们不吓得尿裤子已经是万幸。
杨辰也没兴趣杀这些混混，带着蔡妍走到门内，经过长长的一条花园小道，来到那大楼房的正门前。
雷正福果然在家，见到自己的弟弟被这么甩到大门口，他也难以镇定，带人冲了出来。
不过，跟雷正福一起出来的另外一人，却叫杨辰轻“咦”了一声。
在雷正福身侧，一脸慌张的男子，竟是那幼儿园碰见过的王家子弟王安！
杨辰还以为这家伙已经回山西，怎么也想不到会在这里碰见！
王安见到杨辰，更是面如土色，吓得直欲转身跑走，可又不敢这么明目张胆，表情充满了惊骇。
“阿横！！！”
雷正福发现自己弟弟竟然已经断气，脖子被抓成了一滩碎骨头，登时大吼了出来。
抱着雷横的尸体，雷正福凶相毕露地道：“你们……你们竟然敢杀我弟弟！？”
“怎么，肖野该死，你弟弟就不该死？”杨辰讽刺地笑道。
雷正福阴森地看着杨辰，“他是咎由自取……敬酒不吃吃罚酒，联合一个警察来骗我……
哼，也没必要跟你们废话，你们敢杀我弟弟，那撕破脸了，我也不怕你们！我要杀了你们！还愣着干什么！？快上啊！！”
雷正福一声令下，整个院子里二三十名手下，终于咬牙冲了过来，想着人多总能干死这对男女。
杨辰也没动手的意思，看了看身边的蔡妍，这些家伙，交给蔡妍应该更合适。
蔡妍正有满腔的怒火要发作，一群小混混冲上来，正好给了她发泄的渠道。
本就在特种训练中毕业，如今又有了后天顶峰的真气，蔡妍打这么一群小混混，也就分分钟的事情。
在人群中连续地快准出拳，踢腿，一个个男子愣是被打得痛哭流涕，倒地不起。
只是蔡妍毕竟不是杨辰，并没将任何一个小混混杀死，至多只是废了一条腿而已。
雷正福眼看手下全被放倒，终于意识到情况不妙，也顾不得死了的弟弟雷横，拉着身旁的王安就要跑。
可杨辰哪能给他们机会，一个闪身拦住了两人后，一个横扫踢腿，把两人的腿脚踢得当场骨折！
王安痛叫着大呼求饶，但杨辰只是一脚踩住了他的脑袋，“你这家伙，不是说回山西了么，为什么会在这里？”
“我……我跟雷老板有点生意……得……得说完了再回山西……杨大少爷饶命啊……”王安哭号道。
杨辰眯了眯眼，却是没信，望向雷正福，道：“他说的是真的？”
雷正福有些犹豫，但还是颤抖着点头。
杨辰邪笑道：“如果你告诉我实情，我可以答应只杀他，我不杀你。”
“真的！？”雷正福狂喜。
一旁的王安则是大喊，“老雷！你不能这样！！你不能那样对我！！”
雷正福哪顾得了这么多，赶紧道：“我跟王安是有铁矿生意，不过他这次是要我派人帮他绑架个小女娃，只不过没做成……”
杨辰眼里杀机毕露，冷笑道：“果然是这样，我就说，哪个仇家竟然会直接把主意打到我女儿身上……怎么，你们王家是想拿我的女儿要挟我？还是说，就你自己想这么干？”
王安万念俱灰，无力地道：“是我自己……家族已经不要我了，我想最后搏一把……杨大少爷，我知道我活不了，求您不要杀我儿子，求您……”
杨辰没再让王安说下去，直接一脚踩碎了这家伙的头颅。
敢于对自己女儿动歪心思，杨辰根本连听他说话的兴趣都没有。
不过杨辰倒是相信，这件事肯定是王安自己心有不甘，才会这么做，王家已经被杨家与宁家联合打压得只剩半条命，不会天真得以为抓一个小女孩就能重现生机。
雷正福不停作呕，只因杨辰踩碎人头的杀人方式，实在恶心到了极点，满地都是脑浆和血水。
“大爷……我……我可以走了吧……”雷正福哀求道。
杨辰灿烂地一笑，望了眼正一脸冷酷走来的蔡妍，道：“那可不行，我说了，我不杀你，不代表我的女人不杀你”。
“你！你耍诈！！”雷正福脸色彻底铁青，一种屈辱和怨愤、恐惧到极点的情绪，让他恨不得咬舌自尽，顿时天旋地转……

1163
不知不觉，已是三天后，正是月底麓山镇打网村村长选举的日子。
原本的唯一“热门”，雷正福，因为在家中暴毙身亡，未能入选，由村民自发推选了上一届的老村长继续连任。
村民们并不是太清楚到底发生了什么事，众说纷纭，但雷正福一死，可谓大快人心。
上级机关派人调查，雷正福涉嫌违规扩建工厂，污染环境，并且从事违法黑社会活动，虽然已经暴毙，但家产没收，与其相关的嫌疑人，接受司法审讯，进而判刑。
打网村中的造纸厂将关闭，政府将拨款治理受污染区域，安置工厂员工再就业。
麓山镇的派出所远所长张国平，因涉嫌受贿与暴力执法，双规处理。
而在中海市，也是因为这一小镇里的雷正福与张国平的影响，牵连着带动了一系列的雷霆纪检。
让中海市委感到震惊的是，这件麓山镇的丑闻，竟然惊动了在远在燕京的总理宁光耀！
宁光耀连任在即，本就关键时刻，需要博取好名声，可谓是恰好要杀鸡儆猴，惩治政党风气。
连夜地飞机赶来中海市后，宁光耀一举将中海公安厅的厅长周志东，以及环保局的局长等十余命涉嫌与雷正福以权谋私的官员，一并拔出！
中海高层可谓大换血，但因为雷正福的事情闹得难以遮掩，根本没人敢这时候触霉头帮任何人说话。
一时间，整个华夏政坛风声鹤唳，官员们对宁光耀越发敬畏害怕，网上的言论指向标则更加追捧这最年轻的华夏总理。
在这一系列的风云变幻间，中海西区警局局长，蔡妍的主动辞职，倒算是不起眼的小事了。
除了警局内部说法不一有去讨论外，外界更多的是关注新的局长人选是谁。
……
西郊别院，杨辰家中。
虽然不是周末，但郭雪华也乘着林若溪上班的日子，喊来了清闲着的萧芷晴与蔷薇，三缺一，另一个赶来的女人，正是刚刚辞掉了局长职位，在家给自己放假的蔡妍。
脱下了警服，蔡妍的打扮还是颇为中性，利落的齐耳短发搭配着黑色的针织毛衣，贴身牛仔裤，在冬季也显得活力四射。
麻将桌上，蔡妍显然是比安心还要粗心的主，全凭运气打着牌，不断地给郭雪华无意识地送着牌。
这让郭雪华喜笑颜开，终于能像之前那样十拿九稳地赢几把。
玩着牌，女人们也随口闲聊，事实上聚会见面平时就经常有，再加上众女都有修炼，又修炼的同一种功法，彼此之间难免越发看作自家人，所以倒熟稔得很。
“妍妍姐，你以后真不当警察啦？我听老公说你是以当警察为荣的呀”，萧芷晴好奇地问道。
蔡妍百无聊赖地伸了个懒腰，“那是以前，现在已经觉得没劲了。再说我动手杀了雷正福，从法律上讲，我是犯法了。犯法的女人怎么能当警察呢。”
“也不至于吧，不过杀个人渣而已”，蔷薇清声笑道。
“哼，不当了，心累了，束手束脚的，一点意思都没有。我决定过几天回燕京去，陪陪我爸妈，顺便问我姐怎么修炼可以提升速度快点”。
说着，蔡妍笑嘻嘻地凑到蔷薇面前，“蔷薇姐，你好厉害，我姐姐从小练内功的都没进化神，你倒先进了，说说有什么心得呗。”
蔷薇无奈道：“要能说我早说了，我现在越来越明白，为什么老公说境界这种事，你悟了就是悟了，你不悟，说了也没用。
我是真不知道怎么说，说什么都不对。而且，我觉得每个人的‘道’是不一样的，只有你自己的才是有用的。”
蔡妍撅嘴，“算了，这么神神秘秘的，我回燕京问我姐去。”
“瞧你这妮子的死心眼儿，嘴巴撅这么高摇挂油瓶儿啊，蔷薇要是能说怎么会不说，杨辰都不知道怎么说呢，你让蔷薇说什么”，郭雪华笑骂了句。
蔡妍嘻嘻笑道：“妈，我就开玩笑嘛……哎！不对！怎么妈你又胡了！？”
郭雪华正好把牌摊开，乐滋滋地点头，“谁让你们仨小的打麻将看小差，也不看看你们婆婆我的牌技。”
看着郭雪华沾沾得意的样子，三女不禁笑成一片。
傍晚的时候，敏娟接着蓝蓝回到家中，家里顿时格外欢乐起来。
林若溪也没过多久便跟着到家，得知郭雪华竟然乘机在工作日喊几个女人来打麻将，林若溪眼里微微几分幽怨。
不过见到蔡妍也在，林若溪倒找着机会跟这从小一起长大的闺蜜说了不少话，前两天得知蔡妍与肖野的一些事，也是颇为担心蔡妍会很受伤。
但蔡妍也是豁达性子，已经把悲伤的情绪掩盖掉，再度乐天地接受现实。
王妈早早已经准备了丰盛的饭菜，留女人们在家中吃饭，毕竟亲生女儿萧芷晴也在，王妈的私心毫不遮掩。
同样的，莫倩妮母女俩和安心也被一并地叫了过来，大家住在同一片，倒是好照应。
也亏得西郊别院的豪宅都面积较大，家里就算十几个人一起也不觉得半分拥挤。
快要吃饭的时候，林若溪忍不住问道：“杨辰呢？还没回家？”
郭雪华莞尔笑道：“忍到现在才问，还真是有你的。杨辰他今天紧张着呢，去菁菁家，给亲家搬家去了。”
林若溪这才恍然想起来，不声不响地点了点头，也没再多说什么。
经过李菁菁回来后这些日子，在家里对老李夫妇的循序渐进的劝说，老李夫妇终于在这两天放下了心头的枷锁，愿意接受女儿跟杨辰的这种古怪的男女关系。
事实上，夫妇俩也没办法再反对下去，女儿都已经把什么都给了人家，杨辰又突然这么有钱有势，他们再死撑着要女儿有一名分，也是显得太自欺欺人。
李菁菁第一时间告诉杨辰后，杨辰兴奋地从二楼直接跳了下去又蹦回二楼！
老李是自己回国后第一个认识的忘年交，对自己而言，有着很大的影响，正是老李看待自己普通人的眼光，让杨辰的心在最孤独的时候，有了很大的安慰，对生活有了崭新的希望。
因为李菁菁的关系，和老李不能如常地见面，杨辰一直很遗憾。
这次老李夫妇终于肯首，杨辰当然乐不可遏，当即第二天就跑去老李家中，和夫妇俩喝到了深更半夜。
终于冰雪消融，杨辰自然乘热打铁，看老李家的房子还是当初的老住宅区屋舍，便很快决定，帮一家人找一户离教育局较近的新建公寓楼。
一来是方便了老李夫妇定期要去医院检查身体，二来也方便李菁菁上下班照顾父母。
对于杨辰这么卖力地讨好李菁菁的父母，林若溪心里虽然不怎么舒服，却也表示了支持。
……
由于蔷薇等都同样住在西郊别院里，所以晚餐过后，一家子的女人围坐在客厅的沙发处，看起了最近热播的韩剧。
当然，蔡妍对于这种对话肉麻的电视剧没什么兴趣，很是不解其他女人怎么这么喜欢，自己一个人先开车走了。
到晚上快十一点，虽然一群女人看着韩剧颇为起兴，可也总不能看一整晚，莫倩妮和蔷薇打算先回家了。
就在两个女人要起身的时候，蔷薇却是眉头微微蹙了下，容色几分严肃地道：“怪了，有两个化神期的修士来这里，不知道是敌是友……”
众女猛地看向她，郭雪华与王妈等也是颇为惊奇。
她们的修为都只不过后天，而蔷薇进入了化神期，自然能感知到，气氛不由紧张起来。

1164
没过多时，宅外就传来汽车声，听着声音还不是只有一辆。
“来的人好像不少，至少有十几个，我来去开门吧”，蔷薇主动地先走向门口，担心来的是不速之客。
等走到门口，深呼吸一口气后，蔷薇才将门打开。
门外黑色的夜景衬托下，当蔷薇见到最近走过来的中年男子面容，不由微微愣神。
一袭黑灰色款领子羊绒大衣的宁光耀，面带和煦的笑意，踩着皮鞋缓步走来，主动地跟蔷薇点头示意。
“宁……宁总理？”蔷薇虽然对政治并不是太感兴趣，但国家的领导人还是知道的。
蔷薇完全不能理解，为什么宁光耀会大晚上的来这里。
而宁光耀的身后两侧，分别站着两名穿着单薄古朴长衫的男子，则让蔷薇格外注意。
这二人自然是负责保护宁光耀的宁心与宁德，虽说私下里，宁光耀还需多巴结他们，可出来走动，终归还是要以宁光耀为首。
在蔷薇注意他们二人的同时，宁心宁德也是颇为诧异地看着蔷薇。
他们都是百岁左右的高龄，在家族中属于资质平平，所以到这般年纪才化神中期。
但是，他们都是幻境中出生长大，自小修炼的，若放到俗世之中，那也算天资纵横之材了。
眼前的蔷薇，显然是才二十几岁，可修为竟已经到达了化神期，并且，隐隐让他们觉得，并不逊色于他们，叫他们好生好奇。
其实，这一点就连蔷薇自己也不是很清楚。
虽然说女人们修炼的无名功法，只是杨辰自己汇总了百家所长，根据《往念衍生经》改编过的功法。
可是，作为杨辰这样直入“道”之根本，以“化身天地”为大道的修士，所创造的功法，本身就已经暗合了“天地”至理在其中。
女人们在化神期之前，或许还感受不出功法与其他功法的区分，但越是到化神期以上的境界，随着境界提升，无名功法所能带来的助益，是远超其他那些幻境中各大家族的功法的！
这也是正是当初燕飞雨会贪婪蔷薇的功法，她也隐隐察觉到蔷薇所练的功法绝非寻常。
简而言之，从起点上，无名功法虽然不及《往念衍生经》这样注定可达九天神雷劫的功法，却也是出类拔萃。
“请问这位小姐，这里是玉蕾国际总裁林若溪的家吗？”
“啊……哦，是的，宁总理”，蔷薇心里几分忐忑，应了声后，让了让身。
大厅里的众女也都看到了来人，莫倩妮等都是表情凝固。
林若溪俏脸泛起一抹煞白之色，美眸中慌乱之情难以掩饰，娇躯颤栗着，心情难以平静。
而郭雪华则是惊奇中带着几分复杂的忧色，如今杨家和宁家的关系很微妙，她不得不谨慎许多，“宁总理，您怎么来了。”
宁光耀深深看了林若溪一眼，才温和地笑道：“雪华也在啊，好些日子不见了。不必这么客气，都这么多年交情了，随意点就好。我今晚是乘着在中海有空，过来看看若溪……”
看若溪？宁光耀竟是如此直白地点明？
郭雪华一听，大有深意地看了眼身后侧紧咬唇瓣不发一言的儿媳。
林若溪是宁光耀亲生女儿的事，家中王妈是知晓的，而女人们大多不知，但今晚过后，看来大家都会知道了。
宁光耀很自然地让那些保镖都在屋外守候，不许进屋打扰，而宁心宁德两人，则是施施然地走进大厅里，张望张望，而后便颇具兴致地打量蔷薇与林若溪二女。
宁光耀毕竟是堂堂总理之尊，平日里大家也只有电视上看得见，也就杨辰这样愣头青，天不怕地不怕的主，完全不会把他当回事。
女人们见到宁光耀进屋，终归拘谨起来，小心翼翼的都不敢大声说话。
“大家不必紧张，都坐吧，我真的只是来看看若溪的”，宁光耀再度重申了一次，走到林若溪面前停下来。
林若溪别过头去，脑海里浮现过当初在燕京宁光耀咬牙切齿不承认自己的画面，心就如同刀口撒盐，一双素手紧紧攥着，指甲快要切入肉掌中。
见林若溪完全没开口的意思，宁光耀似乎也没觉得奇怪，继续笑道：“若溪啊，我今晚，是怀着真诚的心意过来，能不能单独跟我说几句？”
林若溪颤着呼吸了口气，觉得胸口闷得很，“我没什么要说的。”
“我有”，宁光耀恳切地很，态度让周边的众女都觉得匪夷所思。
这怎么像是宁光耀在向林若溪哀求一个单独谈话的机会？
林若溪微微抬头，看了眼宁光耀满是渴望的表情，心终究还是软了下。
“去偏厅吧”，林若溪说着，转身率先走向偏厅。
宁光耀紧随而上，一脸的喜色。
众女也不会跟过去，但都纳闷地望向郭雪华。
“妈，怎么回事啊，宁总理跟若溪姐姐有关系吗？”安心忍不住问道。
郭雪华叹了口气，也没隐瞒，简单地把当年的事情说了遍。
“什么！？若溪是宁总理的亲生女儿！？”蔷薇失声惊呼。
“跟做梦一样”，萧芷晴也喃喃。
“你们是自己人，早晚也要跟你们说的，但你们可别在若溪面前提这些，她不会喜欢的”，郭雪华诫告道。
众女点头答应，她们倒是颇为怜惜林若溪的遭遇，就算对林若溪最了解的莫倩妮，也无法想象，林若溪的身世竟然坎坷到如此境地。
与此同时，偏厅里，林若溪望着窗外的夜色，背身对着宁光耀。
“宁总理，有话就快说吧，很晚了”，林若溪的口吻冷漠到了冰点。
宁光耀不以为意，继续满怀深情，几分忏悔地道：“孩子，我知道你心里，一直对我有不少的怨恨。我今天来，说起来惭愧，其实算是我近些时日苦苦挣扎后，决定来对你和你死去的母亲，道歉的……”
“道歉？哼哼……”林若溪听到这里，不由冷笑了起来，“宁总理不要开玩笑了，我不过是一个普通商人家的女儿，一个没什么地位的生意人，怎么能承受得起宁总理的道歉。”
宁光耀惋叹道：“我承认，我有被利欲熏心过，我有为了自己的名声，做出过猪狗不如的事情……我都承认……
但是！若溪啊，你是聪明的女孩儿，你跟你妈妈一样，都是有大智慧的女人。你肯定能理解，我这样一个男人，我这样的社会地位和影响力，我要考虑的，要承担的东西……太多了！
我这些年来，顶着四方的压力，可谓夙夜忧叹，寝食难安啊。我是身不由己的，若纯粹是我光杆一条，那我又怎么会忍心不认你这样的亲骨肉？
我下面要面对的，是宁家上下千多口人，是这么多年支持我的同僚，跟随我的那些幕僚们，我若是因为私人的问题而拖累了他们，岂不是让他们寒心吗？
从大局上考虑，我自认为，我并没做错。
即便这样，这么多年来，我一直都在暗中默默关注着你，保护你，偶尔有疏漏，但终归看着你一路披荆斩棘，走到今天，我是打心眼里高兴。
我也不是邀功，虽然我没站出来认你，但我还是竭尽我能做的，为你在商场上保驾护航，暗中和那林志国一样，做了不少事。
我不奢望，做的那些事，能够让你感激我……但我真的很希望，你能仔细地想一想，站在我的角度，看看事情到底是怎样的。
然后，给我一次将功补过的机会，试着原谅我这个曾经愚蠢，现在又厚颜的父亲……好不好？”

1165
宁光耀说完这番话，眼眶已经微微泛红，几分莹光，满是忏悔之色。
林若溪背对着他，努力克制着自己的情绪，沉默了好一会儿，才轻吐了一口气，淡漠地道：“不用了……我已经不恨你了，也就谈不上原谅你。
我现在活得很好，比起过去，我可以做我喜欢做的事，身边有亲人，有爱人，还有自己的孩子，我已经知足了。
如果宁总理真的想让我好好地生活，就请你以后不要再来找我了，我不想再和你有什么瓜葛。”
宁光耀脸上露出一丝错愕，一闪即逝，但很快又满是哀伤，“若溪，你真的连正眼看一看我这父亲的想法都没有吗！？我就真的已经再也无法挽回你了吗！？
你是我的亲生骨肉啊！如果你不相信我作为一个父亲的诚心，我答应你，不管你要什么，我都给你！
我也不年轻了，没多少年可以清醒地过了，我只求能尽可能补偿我作为一个父亲的缺失。
如果你愿意，就算要我把宁家家主的位置给你，我也毫无怨言！”
听到宁光耀竟然连“家主之位”都要让出的话，林若溪终于不得不动容。
转过身来，看着一脸激动恳切的宁光耀，林若溪有些难以自控地微微隙张的薄唇。
宁家的家主之位？
这样一个把权势地位看得如此之重，为了这些付出了半生心血的男人，竟然说要把家主之位给自己？
林若溪知道自己是不会要那些东西的，但其中所包含的意义，却叫她心头开始发软。
深深叹了口气，林若溪才道：“我不需要那些东西，你就留给你的儿子吧，我姓林，不姓宁。”
“不！！”宁光耀断然道：“你就该姓宁！你是宁若溪！不是林！！若溪，我的女儿，你就不能认我，认这个家吗！？
我很清楚，你比国栋要优秀得多，如果你愿意的话，我真的可以把家主之位给你！让你成为整个华夏最有权势的家族的家长！”
如此的情感吐露，叫林若溪有些喘不过气来。
怎么也不会想到，宁光耀大晚上过来，竟是这样的一番态度，竟能说出这样一些“耸人听闻”的话来。
林若溪摇着头，擦了擦眼角的湿润，“我不知道，你不要再说了。我很累，你走吧……”
看到林若溪面露痛苦挣扎之色，宁光耀眼底流过一丝暗喜之色，但很深沉地点了点头，“好吧，爸不会强迫你，你好生照顾自己，我下次再来……”
爸……
宁光耀的这一自称，又让林若溪娇躯轻颤了下。
这样的称呼，这样的深意，自己有多久没有念到过了。
宁光耀看着林若溪呆呆站着不再说话，便缓缓转身，迈步走出去，可没走两步，宁光耀似乎想起什么，转过身来，和蔼地笑道：“今天晚了，那个叫蓝蓝的孩子，是先睡了吧。
呵呵，我早知道，你跟杨辰领养了一个女孩儿。说起来，她也算我的第一个外孙女，下回来，我一定给她带些礼物来。”
说完，宁光耀才略显不舍地多看了林若溪两眼，缓步走了出去。
……
大厅里，郭雪华在这段时间中，已经给宁心与宁德二人上了茶水。
不过这两人并没有什么兴趣喝茶，而是不断地在众女身上瞄着眼，特别是对蔷薇，兴趣浓厚。
“你这小女娃倒是修为不俗，年纪轻轻已经到化神期，你是散修还是出自哪个世俗门派啊？”宁心怪笑着问道。
蔷薇微微皱眉，“既然知道我进了化神期，怎么就知道我年纪轻轻呢，就算我今天是百岁高龄，容貌上也不会有什么变化吧。”
“哈哈……”宁德笑道：“就冲你这话，也知道你年龄尚小。我们二人已经是近百年岁，看人的年龄，岂是看外貌。你的神态、举止、语调、气质与步伐，都可以看出你的真实年纪。
我们修行之人若要看外表来辨别真实年龄，那可就全乱套了。”
蔷薇轻哼了声，“就算是这样，你们问我这些做什么。”
之前曾经差点被那燕飞雨蛊惑，被骗去杨辰所传授的心法，蔷薇此刻格外小心应付。
“你这小女娃，应该不是四大家族的人吧”，宁心眯眼道。
“不是又怎样”。
“嘿嘿，还真是满身是刺”，宁心笑道：“如果你不是四大家族之人，那你该跟你世俗的亲朋家人告别，用不了几天，你应该就不能再留在世俗之中了。”
“什么意思”，蔷薇蹙眉，满是疑惑。
宁心与宁德也不多说，自顾自地拿起茶杯，似乎懒得回答。
正巧这时，宁光耀从屋内走出来，与宁心宁德一对眼，示意可以走了。
一直提心吊胆的郭雪华赶紧看了看偏厅里没出来的林若溪，确认林若溪没什么事，才松了口气。
宁光耀不忘跟郭雪华道别，“雪华，若溪成了你们杨家的儿媳，就拜托你多照顾照顾了，我以后有机会，还会来看这孩子的。”
郭雪华心里咯噔了下，不清楚宁光耀到底什么意思，但还是勉强笑着点点头，“会的，我公公也很喜欢若溪的。”
宁光耀快慰地点头，“能得到杨公喜爱，自然是好的，可惜若溪还是不肯接受我，我只能耐心等下去了。”
郭雪华身为人母，将心比心，当初杨辰不肯认自己的痛苦，记忆犹新，虽然知道宁光耀做了不少错事，但听宁光耀这么说，还是忍不住劝道：“放心吧，若溪不是小心眼的孩子，她比谁都重视亲情，我想她有一天会接纳你的，如果总理你是真心的。”
“我自然是真心实意的”，宁光耀一脸无奈地苦笑了下，再度道别，就准备带着宁心宁德离去。
可就在这时，宁心与宁德，以及蔷薇，全都脸色一变！
“怎么又有人……”蔷薇忍不住失声道。
“什么？”郭雪华疑惑。
宁心哈哈笑道：“刚才还说，让你这小女娃做好准备，没想到说来就来。”
“到底是什么人来了”，郭雪华着急道。
一直没回去的莫倩妮与安心等女也是面面相觑，她们觉得今晚都快难以入睡了。
正自说话间，外面守着的那些宁光耀的保镖们，发出了大喝声！
“什么人！？”
“站住！！”
可紧跟着，却是听到几声惨叫，保镖们显然被某来者给放倒了。
门被推开，一个陌生的身影，堂而皇之地迈步走入屋内。
一袭灰白相间的条纹道袍，腰间系着一条朱红色的丝带，面容英武，满下巴的胡渣，略带几缕灰白的发丝竖起了一个道髻。
这么一个看起来也就四十几岁的高大道人，背后背着一把银灰色手柄的长剑，眉宇间几分不耐烦地走进屋来。
看了眼房中众人，道士在宁心与宁德身上顿了顿，几分诧异，随即才看向蔷薇，眼里倒是几分赞赏。
“我当是谁，怎么，鸿蒙的这一次使者，派的是你‘绝剑道人’？之前才死了个天音和尚，这次又派个道士，看来鸿蒙是打算轮着换试试啊，哈哈……”宁德调笑道。
绝剑道人？鸿蒙使者？
在场的除了萧芷晴，其他众女也都已经知晓幻境中不少事，也顿时明白了来者何人。
萧芷晴刚刚还没反应过来，但这下见到绝剑道人，立马俏脸一白，眼中闪过诸多思绪后，默默地推了推身边的母亲王妈。
“晴儿，怎么了，这人来做什么的呀”，王妈正担惊受怕着呢。
萧芷晴示意王妈小声说话，悄悄在王妈耳边道：“妈，没时间解释了，你回厨房去，拿你的手机给老公打个电话，让他立刻回家……”

1166
王妈作为一个妇孺，自然不会受到过少关注，回厨房去忙活下，也不会有人在意。
萧芷晴短促地说完后，很快就装作若无其事。
王妈也是机敏之人，默不作声地装作一脸疑惑地看了眼众人后，就默默退回厨房去，好似要沏茶待客一般。
事实上，绝剑道人也没有理会王妈母女的兴趣，他的注意力，正被宁心与宁德引去。
“宁家的人，可真是越来越大胆了，竟如此堂而皇之地来世俗，就不怕其他两家不满么？”绝剑道人冷笑道。
“绝剑，别以为你的修为高我们一截，就能装了不起了。我们上古家族本就有人会来世俗磨砺，我们兄弟二人出来走走，也没什么大不了的。
倒是你，别像你的前任，天音禅师一般，出师未捷身先死，嘿嘿……鸿蒙使者竟然被世俗中人所杀，这可是千百多年来闻所未闻的新鲜事啊”，宁心嘲讽道。
上古家族与鸿蒙本就默默较劲，倒是彼此都没好感，挖苦嘲讽样样都来。
“哼，贫道没功夫与你们二人费唇舌”，绝剑道人看向蔷薇，笑道：“这位女道友，你已经迈入化神期，阳寿大增，已非凡夫俗子，留在世俗已经没有意义了，随我前去鸿蒙吧。”
蔷薇心头凛然，猛地想起，之前萧芷晴曾经提到过，迈入化神期的修士，都会进入鸿蒙。
原来，这绝剑道人，竟是要来让自己进鸿蒙的！
蔷薇自然不可能答应，摇头道：“道长，我并无意进鸿蒙。”
“嗯？”绝剑道人一听，不由失笑道：“恐怕是女道友你不知进入鸿蒙的好处吧，你年纪轻轻，我看你恐怕也是机遇颇好的散修吧。
你应是不清楚，若是你进了鸿蒙，就能在幻境之中，获取更为浓郁的天地灵气，并且，鸿蒙中人会有定量给予的灵丹，甚至会给予你法宝。
你要是想尽可能快地提升修为，冲击渡劫期，进鸿蒙，才是你的正途，留在世俗，只是耽误你的道途罢了。”
蔷薇还是笑着摇头，“不了，道长，我对那些并不感兴趣。”
绝剑的耐心也有限，顿时不悦道：“就算你不感兴趣，也必须跟我前往鸿蒙！一个化神期的修士，已经会严重影响世俗的平衡。
你就算想要留在俗世修行，也得跟我回鸿蒙后，向长老们，批准后，在定点进行修行。
若是各个化神期以上的修士如你这般妄为，那这俗世中岂不是乱成一片？
你如是还不肯乖乖随我前去，贫道只好以胜于你的修为，强抓你回鸿蒙了！”
“凭什么一定要去鸿蒙？蔷薇能进化神期是她自己努力和她的本事，鸿蒙又没帮她，她为什么要听鸿蒙的？而且他们不也是化神期以上的人吗？为什么他们就可以随便在世俗生活？”听不下去的莫倩妮指着宁心宁德，替蔷薇不忿道。
“一个区区后天修为的女娃娃，竟然敢这般与贫道说话，哼！贫道虽不妄开杀戒，但你若这般不敬，莫怪贫道手辣！”绝剑道人训斥道。
蔷薇连忙把莫倩妮护在身后，示意姐妹别说话。
宁心嘿嘿笑道：“我们上古家族的人，它鸿蒙哪又管得了，我说这个小女娃，你就听绝剑道人的吧。他可是化神末期，又以御剑术为专长的牛鼻子，你一个化神初期，反抗也是没用的。”
此时，已经从偏厅走出来的林若溪见到这一幕，也是有些不知所措，但她心乱如麻，也没什么心力去说些什么。
宁光耀则是默不作声地在旁观望着，眼中闪过诸多思绪，似乎在计较琢磨着什么。
绝剑道人不屑地看了宁心二人一眼，继续对蔷薇道：“我们鸿蒙使者游历华夏，凡是找到进入化神期的修士，就要带回鸿蒙，进行统一管束。除非是四大家族，亦或是上古家族之人，可以脱离鸿蒙的管辖，其他人等，一律都不得违抗！这是规矩，你必须遵守！”
“哪有这样的规矩，你们鸿蒙难道还能定天条么？蔷薇是我儿媳妇，就是我们杨家的人！”
郭雪华终于忍不住了，站出来大声反驳道。
在旁听着的林若溪娇躯一震，美眸里满是愕然地看着自己婆婆。
蔷薇也是微微愣神，紧随着感动地看着郭雪华，幽幽地唤了声“妈”，却是万千情意融化在里头。
郭雪华有些愧疚地看了眼不远处站着的林若溪，但还是一把抓紧了蔷薇的手，拍拍，“孩子，别怕，你就是杨家的人，看他怎么说！”
绝剑道人果然是眯了眯眼，道：“四大家族，作为世俗最大的四股力量，皆有在鸿蒙中掌握着具体资料。
如今的杨家长媳，应是宁光耀之女，宁若溪……难不成，如今连情人，都能算作妻子么？”
当绝剑直白地说出“宁光耀之女”，在场皆惊。
鸿蒙的通天手眼，显然是遍布全华夏，并且对四大家族相当了解，竟然连这一陈年秘辛都一清二楚，甚至直接喊林若溪为“宁若溪”！
宁光耀面色一喜，几分期盼地看着身后的林若溪。
宁心与宁德则是相视一笑，这也是他们希望尽快可以落实的讯息。
林若溪低垂着脑袋，瀑布般的青丝遮掩的女人的容颜，看不到此刻的神情。
其他众女则是面露委屈之色，可虽然不甘，也必须承认，就算郭雪华当她们是儿媳，世人眼中，她们不是。
可眼下，最要紧的还是蔷薇不能被带走！
蔷薇毕竟是从小在黑道圈子里长大，真被惹到了无路可退，也就不再忍耐，眼中满是坚决地道：“我是不会跟你走的，如果你非要带我走，那就动手吧。”
“你确定？”绝剑道人面露愠色。
“是你*我的，我没有选择”，说着，蔷薇径直地走向屋外，“我们去后山，不要毁了房子。”
已经进入化神期的蔷薇，经过私下与杨辰的几次过招，也清楚自己现在能造成的破坏力。
绝剑冷哼一声，“不知所谓，好，那就让贫道让你这小女娃心服口服！”
郭雪华想拦着，却是被萧芷晴一把拉住，“妈，没用的，我们只能相信蔷薇姐。”
郭雪华喟然一叹，只得跟其他众女走向屋外，就算没法阻止，也得看着。
宁光耀问询地看了看宁心与宁德，二人皆是“看好戏”的心态，率先带头走了出去。
……
中海市区一处崭新的公寓楼内，临近午夜，也只有一家灯火还亮着。
这家装修精致的公寓中，客厅里，茶几上摆满了各种小菜和空酒瓶子，显然是刚有人喝得极为尽兴。
此刻，一边的沙发上，头发已经相当秃的老李，正面容火红，醉醺醺地倒头大睡。
原本老李的身体是抗不住这样喝酒的，但认了杨辰以后，服用了杨辰给的下品灵丹，却是让身体好了一大截，不仅健康起来，还活力充沛。
这一高兴，就和杨辰吃完饭又喝到午夜，才昏昏睡去。
另一边，杨辰则是邪邪笑着，将一身单衣的李菁菁抱在大腿上，一只贼手伸进女人的胸前罩子，捏着一只软软的肉球，轻轻拨弄上头的一点嫣红。
“喔……别……”
李菁菁一双玉臂勾着男人的脖子，媚眼中带着些许无奈与羞涩，隙张着红唇，娇柔地从喉咙间发出丝丝的轻吟。
可杨辰哪会听，另一只手早早伸进了女人的裤腰中，逐渐顺着两瓣臀肉中间的缝隙延伸，准备从后头撑开女人的私密部位……
“你……你这个坏蛋……我爸还在呢……”李菁菁娇靥绯红一片。
“嘿嘿，老李早被我灌醉了，放心吧，你妈也睡着了，我能察觉到”，杨辰舔着嘴唇，“而且啊，菁菁宝贝儿，你不觉得在你爸面前被你老公按在沙发上，做点爱做的事情，是很刺激的么？”
李菁菁眸子里满是水烟朦胧，“我算看透你了，就是个坏胚子……以前看错你了……”
“那也晚了，你已经是我的了”，杨辰得意说着，顺带将头低下，钻到李菁菁的胸前，鼻子嗅了嗅那淡淡的奶香味。
李菁菁才在韩国被破了身没多久，还很是不经逗弄，杨辰随意地一碰触，就开始身子软摊摊地没半分力气，满身染了层艳霞的，只能任由杨辰将自己的青春肉体玩弄于鼓掌。
可就在杨辰准备褪掉女人的贴身牛仔裤，更一步亲热的时候，放在茶几上的手机却是震动起来。

