1167
杨辰艰难地停下手上的动作，扭头看过去，那手机显示的号码，竟是极少打来的王妈的手机号？
这么大晚上的，王妈突然打电话做什么？
杨辰不得不重视，悻悻然地松开了李菁菁，一只右手从女人的胸前峰峦上撤下来，去拿茶几上的手机。
李菁菁轻轻吁着温湿的气息，一剪凤眸中几许庆幸也几分失落，软软地缩在那儿也不吭声。
“喂，王妈，有什……”
不等杨辰问完话，电话那头的王妈就用急促压低的嗓音道：“姑爷，不好了，宁总理来了……还有个奇怪的道士……晴儿让我叫你赶快回来！”
杨辰的脸色顿时冷了下来，一抹厉色闪过，慵懒的身子猛地坐起，把怀中的李菁菁给吓了一跳。
“杨大哥，怎么了”。
杨辰挂断电话，帮李菁菁扯了扯衣服，便站起身来，“菁菁，你扶老李进屋去吧，我要先回去了，家里出了点急事。”
李菁菁一听，也不多问，正色地点点头，“那……杨大哥你小心。”
杨辰安慰地微微笑了下，旋即转身出了门……
……
西郊别院后山，寒风凛冽，风吹过婆娑的黑色树影，带起阵阵“沙沙”的奏响声。
一滩浓墨似的苍穹下，不见得半点星月。
山脚下，宁心宁德悠然地负手而立，宁光耀也在旁观望着，可他没半点修为，却是见不到山顶上的状况。
莫倩妮与安心、萧芷晴等女，担忧蔷薇的情况，陪着郭雪华也都跑了出来，林若溪跟在最后头，神态复杂，似乎还未从适才的错综局面里回过神来。
山顶上，平日里杨辰特意为女人们修炼而搭建的平台上，此时正遥遥站立着两条身影。
蔷薇的一身米色针织毛衣在夜风里显得有些单薄，被吹地呼呼扯动，让女人的娇柔身段显得格外纤美。
对面傲然站着的，双手叉在胸前的道士，正是绝剑道人。
“没想到，把一个区区化神初期的晚辈带回鸿蒙，还要贫道动手降服，也罢，既然你不肯随我而去，那你就尽管放手攻来，贫道就让你心服口服！”
蔷薇虽然有些紧张，但也并不畏惧，进入化神期后，也有跟杨辰对上几次招，心里也有底。
事实上，因为杨辰毕竟爱惜自己的女人，担心蔷薇伤着，从来不会真刀真枪得打，这让蔷薇也不清楚，自己到底有多少实力。
这次有绝剑道人这样一个显然高于自己修为的对手，蔷薇竟是显得颇为兴奋。
“既然道长这么承让，那晚辈也不客气了”。
蔷薇话风一动，体内的真元力顿时加速凝结，这方圆一里内，茫茫一片的灵气，开始随着一定的韵律颤栗起来！
绝剑道人眉头微皱，“咦，这是何法门……”
不等他细想，就感到一股子阴冷的灵气激流，如同倾泻而下的瀑布，从虚空中直挂而下！
“轰！！！”
一道湛蓝色的洪流，好似一道粗壮的水流冲刷过绝剑道人原先所站的位置，将那一块的山石竟是轰成了碎末！
绝剑道人垫脚腾空而起，闪避得也够快，虚惊一场中，看着那湛蓝色消散开去，骇然大惊！
那并非水流，而是水属性的灵气，在半空中猝然汇聚形成的灵气流！
这女子才化神初期刚刚入门，竟能如此敏锐地控制天地间的水属灵气为她所用！？
蔷薇见一击不中，索性闭上眼，沉浸入一片她自己独有的世界里。
四周变得一片灰暗，只有无数的蓝色星光闪烁。
蔷薇知道，那是自己所能感受到的水之灵气，这方圆一里内，所有的水之灵，都能为她所驱使。
当初从暴雨中所感悟到的点滴道之本源，让蔷薇所领悟的“道”，趋向也往暴雨一般靠拢。
这是她的感悟，也是她的心性。
所有的水之灵，都化作了蔷薇的“触手”般，轻易地捕捉到了天空中绝剑道人的方位！
“就是那里！”
蔷薇根本无需睁眼，那半空中的绝剑道人就察觉到，四面八方的水之灵气，汇聚成了无数如同锋芒毕露的刀片似的利刃！
这些细腻的“雨丝”，好似要把他切割成肉末，打成人肉筛子！
“簌簌簌簌！！！”
无数的蓝光如同刹那闪烁过的流星雨，但却是狂风暴雨！
绝剑道人骇然变色，他又是没察觉到任何法门的释放，这些水之灵就像是和蔷薇心灵相通一般，朝他毫不留情地攻击！
但绝剑道人毕竟是化神末期的修为，比蔷薇高得不只一截。
周身运起的真元气罡顶在外头，愣是把那些水之灵化作的“雨之刃”给抵消在外！
“好一个后生晚辈！果然有几分真本事，既然如此，修怪贫道不留情面！”
绝剑道人大喝一声，背后的长剑“噌”地一声猝然出鞘！
“看我飞剑，‘千丝万缕’！”
那柄白色散发着淡淡辉光的飞剑，饶着绝剑道人盘旋数周，飞速越来越快！
“千丝万缕，散！！”
绝剑道人竖起剑指，一道诡异的符文，点入这名为千丝万缕的飞剑之中。
“噌！！”
飞剑竟是从一把，瞬间分散开来，如同幻影，在绝剑道人面前化作了无数把开始缠绕飞转，好似真有千丝万缕的剑光开始围绕！
蔷薇顿时感到剑气朝着她所在的位置咄咄靠近，仿佛随时就能把她吞没一般！
“千丝万缕，白狼式！！”
绝剑道人剑指猛地指向蔷薇，那无数流光般的飞剑，成了道道流萤，前赴后继地朝着蔷薇扑去！
蔷薇不敢托大，虚空中再度凝练出大量的水之灵，沉沉地落下！
一道湛蓝色的“雨幕”被撑起，无数的雨点，和那些白光飞剑碰撞在一起，爆发出蓝白交错的激烈火花！
灵气与剑气的碰撞，带起的震撼效果，让整个后山都显得地动山摇！
“轰隆隆隆隆！！！”
山脚下，众人看到山顶那流光四射的战斗，皆是有些目瞪口呆。
宁心与宁德对望了一眼，皆是震惊。
“那女娃娃不过是化神初期，竟然能让绝剑道人出他的‘千丝万缕’？”
“千丝万缕虽然不是什么了不得的法宝，但也是中下品的飞剑法宝，威力不俗，看来，那女娃娃所修炼的功法，应该是有足够强悍的攻击性……”
“可她毕竟才化神初期，怎么能让化神末期的绝剑道人如此慎重？莫非她的功法真有如此玄奇！？”
宁心与宁德私下交流着，打定主意，要好好跟家族汇报一下这件怪事。
而林若溪等女人看着蔷薇与绝剑道人战斗的四射火花，都几分担心和羡慕。
“原来……蔷薇姐真的这么厉害，我们以后也能那样吗？化神期的战斗就是这样的？”安心张着小嘴吃惊道。
萧芷晴也是看得有些入迷，“没想到老公创的功法会有如此强的战斗力，我还以为蔷薇姐姐根本没法抵抗呢。”
“哎哟，你们还谈这些做什么，怎么杨辰还没回来！？要是蔷薇伤着了怎么办！？不能眼睁睁看着蔷薇那孩子被带走啊！”郭雪华着急地大喊。
可是，杨辰终究没出现。
山顶上，蔷薇催动着无数的雨幕，与那绝剑道人的无数流光飞剑，正交战正酣。
也是恰好，蔷薇与绝剑道人都是擅长用繁多迷乱，却暗藏杀机的招数，此刻两人打得可为眼花缭乱，绚烂无比！
虽然蔷薇不能真正伤害到绝剑道人，可倾盆暴雨似的水之灵化作的雨刃，着实也让绝剑一时难以攻击得手，攻守兼备。
而绝剑道人的流光飞剑，不断地试图突破蔷薇的层层防守，总是功亏一篑！

1168
绝剑道人终于有些恼羞成怒，毕竟自己是化神末期的修为，对付一个化神初期的蔷薇，还是在蔷薇没有法宝的情况，就凭着蔷薇的那诡异的沟通天地中水之灵的手段，竟然被打得这般胶着不分！
盛怒之下，绝剑道人左手又起一剑指，与右手的剑指互成十字交错。
“莫怪贫道出手狠毒，你这晚辈着实叫人愤恨！”
那千丝万缕忽然全数收回到绝剑道人的身边，形成铜墙铁壁似的一道道围栏状后，爆发出一阵灼灼的白光！
“瀚海阑干百丈冰，狂澜式！”
绝剑道人怒吼一声，那无数的流光飞剑，瞬间凝结成了数十把足有七八米高大，一人合抱粗壮的巨大光剑！
光剑听话地围绕在绝剑道人四周，高高悬浮，蔚为壮观！
这数十把飞剑，形成的骇人震慑力，远超之前！
虽然说仅仅是中下品的法宝，本身威力是有限的，但因为绝剑道人本就是以御剑术见长，这样的法宝在他手上，发挥的威力不啻于近乎中品顶级的法宝！
蔷薇感到压力骤增，刚才就已经有些措手忙乱，这一刻却是深知，自己目前的修为，就算可以反应过来用水之灵抵挡，也是抗不住了！
“叫你明白，鸿蒙之威不可抗！”
绝剑道人得意一笑，剑指一推，那数十把飞剑，就朝着蔷薇轰然砸落下去！
蔷薇避无可避，只能不断地飞退开去，身前播撒下片片的水灵光幕，试图抵挡掉光剑的冲击，但却是如同脆弱的纸张，被瞬间撕裂！
终究是输在了修为上，自己哪怕能到化神中期，也绝对不会败给这牛鼻子！
那数十把飞剑好似跟踪的巨大导弹，朝着蔷薇渺小的身体，渐渐要将女人彻底吞噬殆尽！
虽然绝剑道人并无意杀掉蔷薇，可这一招若中了，蔷薇也必然重伤，带回鸿蒙也无力反抗。
难道自己真要被打伤，被抓去鸿蒙？
蔷薇不甘心地想着，却是无能为力……
可就在这时，一道看似寻常的身影，好似鬼魅一般，出现在了蔷薇身前！
就如同是一道利箭直射而至，根本不给人半点思考的空隙，已经挡在那儿！
“老公？”
蔷薇认清来人是杨辰的刹那，那数十把巨大光剑，已经如同钉向十字架的钉子一般，狠狠地扎在了杨辰的身上！
“轰！！！”
流光四射，剑气磅礴！
一团剧烈的白光闪过后，杨辰却是傲然而立，完全没有被撼动半分！
就算是绝剑道人的得意绝技，在九天神雷劫初期的杨辰面前，还是不值一提的。
杨辰本就肉身剽悍异常，生吃下这一招，根本无需别的任何防护措施。
绝剑道人则是脸色惨白，不敢相信地看着淡然微笑的杨辰，心里的惊恐难以言喻！
就算鸿蒙里那些渡劫期的高手，也很少有人敢用肉身顶着自己的御剑术，除非那些天阶超级高手和地阶几个厉害的长老。
这年轻人，是杨家认回的长孙杨辰没错，可百闻不如一见，这小子的修为和肉体，竟强到这个地步？！
而在山脚下，能看到杨辰用肉身挡下这一雷霆一击的，也就宁心与宁德。
二人都是面露惊愕，头一次真正见到杨辰，就被震慑地说不出话来。
蔷薇吁了口气，飘然地落到杨辰身边，脉脉地看着男人，“我还以为老公你不要我了，刚才都吓坏了。”
杨辰也不理会那绝剑道人，笑眯眯地转过身，搂了搂蔷薇的软腰，“怎么会呢，我早就回来了，不过看他要动手，就正好借他来给你实战积累经验。怎么样，刚才交手过程中，学到不少吧。”
蔷薇一脸“果然如此”的表情，但也点点头道：“嗯，实战果然还是要拼修为的，不过我有信心，如果我到达化神中期，他不会是我的对手。”
“那是自然，我创的功法，比他们这些寻常的功法可是好得多”，杨辰几分得意。
说起来，这自创的无名功法，也是在蔷薇迈入化神期后，杨辰才发现了这一套功法的一种玄奇之处。
普通的功法，应是不断提升真元，感悟天道，提升境界以承载和借用更多的天地灵气。
但杨辰借着《往念衍生经》推敲出来的功法，虽然无法达到同样“化身天地”目的，却也对天地之道有较为高层次的理解。
根据修炼者自身的心性、悟性、机缘，进入化神期，会有一种特殊性质的“道”的感悟。
蔷薇正是借着暴雨中的感悟，能够极为敏锐地感知水之灵气的脉动，与水之灵的契合度高得离谱。
这虽然比不得天地之力的威能，却也已经高出普通修士许多。
当初蔷薇使用这一种“道”，衍化出如同暴雨倾盆的招数，杨辰也啧啧称奇。
最后，两人还合计了下，就给这种蔷薇独有的“道”，取名为“雨落之道”。
虽然蔷薇才刚起步，对这一种道的领悟还在初级阶段，但相信随着女人修为的提升，对“雨落之道”的运用，也会更加纯熟。
杨辰还很期待，自己的其他女人们，在哪天进入了化神期后，会是何种“道”的特殊形式？
就在二人你侬我侬之时，那被杨辰彻底蔑视了一番的绝剑道人，面色赤红。
“杨辰，你来了正好，这女娃已经迈入化神期，非四大家族之人，按照鸿蒙规矩，该带入幻境。你今天若是识时务，就休要阻拦贫道执行鸿蒙使者之使命！”
“哈，规矩，谁说鸿蒙订的规矩，我杨辰和我杨辰的女人，就要遵守的？”杨辰冷笑着回头看去。
绝剑道人眯眼道：“难不成，你还想与我鸿蒙做对？”
“那倒不至于，我就算再狂妄，也不可能跟整个鸿蒙为敌，我相信，鸿蒙中能赢我的高手还是有些个的”，杨辰道。
“既然如此，那还不速速交人！”绝剑呵斥道。
杨辰邪邪一笑，“按照《诸神盟约》，华夏修士，不许踏出华夏地界，你是鸿蒙使者，应该在出来前就早早了解清楚，是否有这一条？”
绝剑道人几分迷惑，但还是点头道：“不错，正是如此，但你身兼诸神中冥王的神格，倒是一特例。”
“好，既然如此，我今晚就送我的女人出华夏，若她不在华夏，你总不能把她带去鸿蒙了吧？”杨辰乐道。
绝剑道人一愣，却是没想到这一条。
若是蔷薇真不在华夏了，那他是不能出华夏的，毕竟按照鸿蒙里的说法，出了华夏地界，被诸神杀死，也怨不得谁。
而且，鸿蒙只顾着华夏，却是不顾其他地界的。
“哼，你就这么有信心，送你的女人出华夏，不会被诸神所伤？”绝剑道人问道。
杨辰耸了耸肩，“那能怎么办，留在华夏，你若是回鸿蒙去汇报说我不配合，那我岂不是要跟整个鸿蒙对着干？我哪有这本事。倒是送出国去，我好歹也是十二主神之一，虽然如今对神族的空间法则有点废弃，但他们总得卖我点面子吧。”
蔷薇一听竟是要送她出华夏，顿时有些不悦，可咬了咬花唇，也不出声。
绝剑道人斟酌了下，这倒是对鸿蒙的规矩没有违背，毕竟蔷薇出华夏，是被杨辰带出去的，那就不是华夏修士主动挑事了。
关键是，蔷薇不过是化神初期的修士，对于鸿蒙而言，多一个少一个，无伤大雅。
“好，既然你这么说，那我明日会来确认，若她还在，可就没这么好说话了”，绝剑道人道。
杨辰点头，“好，明日就明日，明日夜晚，你大可来中海搜寻，全华夏随便你搜。”
绝剑道人冷哼一声，深深看了蔷薇一眼，才御使着千丝万缕恢复成原状，脚踏飞剑，化作一道流光飞遁而走。
等绝剑道人一走，蔷薇登时用力地拿粉拳擂在杨辰胸口，好脾气的女人这回也不干了。
“我不走！凭什么要我一个人躲到海外去！？”蔷薇嘟嘴不满道。
杨辰忙笑呵呵地抱抱，温声哄道：“蔷薇宝贝儿，别生气，我这不是权宜之计么，糊弄他的，我怎么舍得让你孤零零待到国外去呢？”
“真的？”蔷薇将信将疑。
“当然，我要是怕了他们，就诅咒我这辈子再也‘不举’！”杨辰拍胸膛道。
蔷薇松了口气，点头笑道：“我信了，你连‘不举’的誓言都说了，那肯定不会骗我。”
杨辰嘴角一阵抽搐，苦笑说道：“具体的细节，等会儿我会告诉你该怎么做，反正绝对不会吃亏的。我们先下山去，还有事儿要处理呢。”

1169
杨辰所说的事，自然是与宁光耀一行人，还得会一会。
当初宁光耀的决绝与冷血，让杨辰已经没有任何承认这个男人，是自己岳父的念头。
对于杨辰而言，宁光耀只是一个想杀却不能杀的麻烦，如今他主动找上门来，再加上之前阵子，宁家主动示好的动作，不得不让杨辰小心应对。
特别是，杨辰刚一回来就察觉到，那宁心与宁德显然都是化神中期的高手。
如此堂而皇之地在世俗行动，又和宁光耀在一起，不用想也知道，肯定是上古家族的宁家派来的。
这么一想，世俗的宁家真正的靠山竟是上古家族，杨辰不得不再重新审视一番宁家的实力了。
来到山下，郭雪华以及众女都迎了上来。
郭雪华显得极为担心蔷薇的状况，上上下下地打量着，温声询问蔷薇有没有伤着。
蔷薇感激地笑着摇摇头，对于郭雪华这么爱护自己，蔷薇也是之前没想到，毕竟自己只是一个情人，可经历今晚这些事，倒是对这个称不上婆婆的婆婆，贴近了许多。
林若溪眼中几许幽怨，但适才的情形确实危险，也就努力地不去多想。
杨辰看到这一幕，心里微微一叹，但还是让郭雪华及女人们先各自回去。
留在山脚下，杨辰把宁光耀冷声叫住。
宁光耀似乎早知道杨辰不会这么轻易让他走，与宁心宁德一直站在那儿静静等着。
见女人们已经走远，杨辰才目光冰冷地道：“我记得，你之前已经说过两回，你不会承认若溪是你的女儿，我说得没错吧。”
宁光耀谦和地笑了笑，“杨辰啊，我承认我有说过不少错的话，但说的归说的，血脉亲情，终究是至真的。”
“少跟我来这套，虽然我还不确定你到底打的什么主意，但我劝你最好离我的女人远远的！
你曾经把她伤到体无完肤，好不容易她现在有了新的生活，有了笑容，你却又来折磨她……
如果你真的良心发现，想起了做一个父亲的责任，那就不是来一次次地挑战她的承受极限，而是应该让她平静快乐地生活。”
宁光耀摇头，“我不认可你说的话，我是若溪的亲生父亲，我有权力与我的女儿见面。我知道你很有实力，但你不能否决我作为一个父亲的决心。
何况，我们宁家决计不会怕了你和杨家，你不要以为你强势，我就真怕了你，我是不会放弃我的骨肉的！”
宁光耀显得义正言辞，占据着血脉至亲的至高点，却是寸步不让。
杨辰瞄了眼在旁的宁心与宁德二人，眼中锋芒毕露，如同黑夜里蓄势待发的豹子。
宁心与宁德皆是化神中期，与杨辰修为相差甚远，比那绝剑道人都不如，自然是心中凛然。
但背后有宁家这样的庞然大物撑着，他们到是支起腰杆，浑然不惧地和杨辰对视。
“年轻人，你资质好，修为高，但也不要太自以为是。你的妻子，说是你的妻子，但也是我们宁家的血脉。
虽然她只是我们宁家在世俗的旁支，但我们宁家也不会坐视不理。光耀确实有过犯错，但我们宁家还是会支持他的这一决定。
你若是强行于我们无礼，那我们宁家可不是好惹的……”宁心冷笑道。
杨辰恨不得立马招出混沌鼎来把这俩家伙给炼化成两团灵气用来炼丹，可上古家族，确实不是现在的自己，单枪匹马可惹的。
自己碰到过的想抢夺自己《往念衍生经》的高手，虽然不确定是否都同一个，也不确定是否全是骆家，但肯定有上古家族出来的高手。
若自己是独自一人倒还好，打不过还能跑，但拖家带口的，总得为家人着想。
杨辰不禁咬牙，自己如今的实力，确实有些跟不上未来可能要面对的那些敌人，人家鸿蒙与上古家族上万年的积淀，绝非自己一个人可以轻易抗衡的。
为今之计，或许只有渡过九天神雷劫第二重的上清神雷劫，才可能与他们一较高下。
可是，这上清神雷劫目前看来遥遥无期，而且真要是碰到，能否抗下来都是问题，两万年前那几个高手，未必比自己差，人家全被劈成了灰飞，自己就真能顶得住？
一念及此，真当是又着急又无奈。
叹了口气，杨辰只得对宁光耀道：“最好你是真心的，如果不是，就算你靠山再大，我要杀你一个人也只是眨眼的功夫。”
言罢，杨辰也不理会宁光耀怒意的眼神，一个闪身便从原地消失。
宁心与宁德看着杨辰离去的方向，一人喃喃道：“这小子的年纪，有这修为着实离奇，而且他明显对我们宁家有敌意，看来必须尽快告诉家主，好生防范才是。”
宁光耀眼中满是阴狠之色，忽然道：“宁心长老，就不能派两位族中高手，将这小子的一身修为废了？”
“哼哼”，宁心咧嘴道：“光耀，你可真是能狠得下心啊。再怎么说，那也是你女儿的丈夫。”
“他的命可以留着，但他的一身本事，确实后患无穷”，宁光耀忧虑道。
“无妨，你是不知，这渡劫期的修为增进，并非像化神期这么简单，化神期的修士，只要时间够，多半能进入化神末期，而且相差不大。
但这渡劫期，那需要的真元增进，却是海量的，就算等你驾鹤西去那年，那小子没有大福缘，亦或大量的极品丹药的支持，未必能增长多少修为。
而且这小子来路古怪，我们贸然请家族中的高手对他下手，输赢未必的同时，这种过于违背幻境之中不干涉世俗规矩的做法，也会让其他两个家族与鸿蒙，当我们有过分的野心。
到时候若是腹背受敌，我们宁家在上古家族中稳稳第一的位子，可就要不保，所以，只需注意他就好，量他也掀不起什么大浪来。”宁心道。
“不错，何况我们宁家有三小姐坐镇，收拾这小子，随时都可以”，宁德嗤笑道。
宁光耀连声应是，对那“三小姐”似乎也极为信服，但眼底却是依然难掩忧色。
……
杨辰并未直接回到家中，而是来到蔷薇家宅里，与蔷薇交待了些话，自然是关于明天怎么应付绝剑道人的事，这才返回自己家中。
一想到离开时，蔷薇那满脸呆呆傻傻的憨态，杨辰不禁颇为得意，自己这计划若成了，以后应付鸿蒙，倒是会方便不少。
进屋时，楼下只有郭雪华正在厨房不知道忙些什么，见杨辰回来，忙抬头问道：“儿子，那宁家的人没为难你吧？”
杨辰笑道：“是我主动找他们，他们怎么为难我，放心吧，我只是警告那家伙不要伤害若溪。”
郭雪华几许无奈地叹声，“也不知道若溪那孩子心里怎么想的，我一个半百的人，也都看不出她心里想些什么。”
杨辰心说这要能猜得到，自己也不会被忽悠那么多回了，摇头笑了笑，便走上楼去。
来到林若溪房前，杨辰敲了敲门。
稍一会儿，林若溪才打开门，见杨辰杵着门口，面色几分苍白地轻声道：“小声点，蓝蓝睡着呢，有什么事么？”
杨辰一阵心疼，柔声道：“老婆，你没事吧，他有没有说什么伤人的话？”
林若溪摇摇头，“没有。”
“你脸色不太好看，如果是宁光耀强求你做什么，那你尽管告诉我，我以后会把他挡在外头”。
“我说了没有！你不要再跟我提他了好不好！”林若溪几分烦躁地蹙眉，气恼地瞪着杨辰。
杨辰一阵愕然，不知怎么的就好像惹女人不开心了。

1170
林若溪也意识到自己口吻不太好，但只要一提起宁光耀，就不知怎的心乱如麻，各种酸楚苦涩的情绪一拥而上。
吁了口气，女人勉强笑了下，低头歉然道：“对不起，我……不是生你的气，我知道你关心我，谢谢，但我……今天真不想说话了，晚安……”
说完，林若溪便把门关上。
杨辰木然地在门口站了会儿，咬了咬嘴唇，随即自嘲地轻笑了下，才走回自己房中。
刚回房中没多久，郭雪华就敲门进来，手上还端着一托盘，上头两碗热腾腾的东西，飘着让人食指大动的香味儿。
“妈，这什么东西”，杨辰正打算去洗澡，闻着那味儿就来了精神。
郭雪华一脸疼爱地看着杨辰，有几分无奈，淡淡笑道：“给你熬得鸡汤，还有些莲子羹，你这么晚才回来，我就给你热了热。”
杨辰心中不由暖暖的，事实上，因为自己这人本来就皮糙肉厚，而且能享受的几乎都能自己搞定，所以，郭雪华想给自己一些好东西，也是有心无力。
但郭雪华还是会时不时地做点吃的喝的，给自己当点心或夜宵，虽然简单，却也是一份关爱。
自己活了二十几年，也就这一年来，才渐渐体会到，就算再怎么高的境界，对母亲的感情，也是无可取代的。
接过鸡汤，杨辰大口大口地往嘴里舀着，尝着味道和平时不大一样，不由问道：“妈，这是放了什么药材？”
“也没什么，就一些东北的鹿茸，一些藏区的冬虫夏草，还有一些杂七杂八的药材，好给你多补补”，郭雪华和蔼地笑道。
“我哪需要补啊，解解馋罢了”。
杨辰知道，杨家下面的那些人送来的补品，像冬虫夏草和鹿茸、熊胆、山参，肯定是不会像市面上那些一样大多招摇撞骗的。
这些大补之物，平常人吃多点，没准就直接流鼻血了，可郭雪华却是大大地舍得全塞锅里给杨辰炖了，反正杨辰也吃得消。
“当然要补，再怎么强壮，多补补总是有好处的，再说了，我还指着你让我能抱一个白白胖胖的孙子呢，所以问了老中医，专门配的给男人健肾的方子”，郭雪华压低了声音道。
杨辰差点没一口喷出来，原来这是壮那啥的，苦笑道：“妈，别的男人可能需要，但你儿子最不虚的就是肾。
再说了，我不早跟你讲了，我现在没法让她们怀上孩子，是因为我自身修为和身体素质比她们强太多的问题，吃这些也没用的。”
“我知道”，郭雪华拍拍杨辰的肩，“可蔷薇那孩子不是已经到化神期了么？她的进境速度这么快，没准能跟你接上呢”？
“蔷薇？”杨辰愕然，感情郭雪华是打这主意，怪不得看起来比过去更加在意蔷薇了，这事儿要让蔷薇知道，真不知道该哭该笑了。
杨辰叹息道：“妈，虽然蔷薇的进步速度快，可你儿子我的修为增进更快，而且我是在渡劫期的层次上，快速地提升。
蔷薇的那点进步，其实还是没太多影响的，让她怀孕的几率，还是小得可怜的。”
“几率再小，也比若溪的几率大吧”，郭雪华忽然翻了个白眼，有些埋怨地轻哼了声。
杨辰一怔，没想到郭雪华突然就把话题扯到林若溪身上了，似乎还对这儿媳妇有诸多不满。
杨辰不禁问道：“妈，你怎么能这么说若溪呢，修为这种事，本来就讲机缘和根骨，资质，每个人都不一样，不能强求的。
我总不能因为蔷薇的修炼速度快，我就要格外去偏心蔷薇吧，这对其他人太不公平了。”
“哼，我也不想偏心，可也要做的事情，表现的态度，让我能不偏心才成啊！”
郭雪华似乎憋了好久，连着说道：“你刚才在若溪门口，是去安慰她了吧？”
杨辰呆呆点头，“您在楼下看见了？”
“当然，看你那担心的样子就知道了，不是安慰她还能是什么？可她呢？根本懒得搭理你的样子，还让你在门外就这么站着，最后把门又关了！
既然都已经同睡一起过了，怎么在家里就非得跟你分着睡呢？本来就生孩子的几率小，还整天把你关门外，我替你想想都来气！
凭什么我儿子有这么多好女孩儿喜欢，非得守着她这么一个不懂事的女人做正房？
既然嫁进大户人家就得有觉悟，她能得到是别的女人做梦都想得到的，那也得有些付出吧！
我也不奢望自己儿媳妇为我们长辈做多少事，可她总得让我觉得，她是爱我儿子的吧？！”
郭雪华越说越激动，说到后来，两眼里竟是噙着泪光，有些不忍心看杨辰。
杨辰端着鸡汤，傻傻地笑了笑，“也没这么严重吧……若溪她不就这么个性子么，其实她心里还是很在乎我的。
而且蓝蓝不是喜欢跟妈妈睡么，她们母女睡一起，我也没觉得怎么样。
再说，这样不就刚好，我晚上其实也可以跑去别地儿睡，不会冷落她们么。
至于生孩子的事……反正急也没用。”
“你还帮她说话？”郭雪华恨铁不成钢地看着儿子，“既然若溪是我们杨家的媳妇了，当然是她第一个生孩子才算顺理成章，不然得多揪心啊，你以后是帮孩儿他娘，还是帮你老婆？你就不烦？
还有，我就不信了，要今天若是倩妮和蔷薇，甚至安心、明玉她们做你老婆，不说她们会不会没生孩子先领养一个，就说这夫妻同房的事儿，至于这么费劲么？这事传出去，还以为你们假结婚呢！”
“妈”，杨辰正色道：“你这话就不对了，虽然蓝蓝是领养的，但我真心把她当我自己亲女儿看待的，她也是我和若溪的第一个孩子，不论以后我有几个孩子，这点永远不会变。”
郭雪华烦躁地直点头，“好好好，我知道蓝蓝是个好孩子，我也很喜欢蓝蓝，把她当孙女。
可蓝蓝毕竟是女孩儿，也不是咱杨家的血脉，你爷爷已经没多少年可以清醒着了，你就这么忍心，让他老人家古稀之年，就一直盼不到曾孙么”？
看着郭雪华快要声泪俱下的凄切样子，杨辰也是心头如同蜂蜇，低头叹道：“我明白了，妈，我答应你，我会想办法尽快提升她们的修为的。”
郭雪华深深地看着杨辰，拍拍杨辰的肩膀，“儿子，妈知道，你心里最喜欢的还是若溪，虽然不清楚为什么，但你最喜欢，妈也会努力地去包容她。
可是，全天下的母亲都是自私的，说到底，媳妇儿是别人家的，儿子才是我亲生的，我真的不能忍受你在媳妇面前被这么对待……
或许你自己没觉得怎么样，但在我当妈的心里，有时候就是不吐不快，疼得跟心尖滴血似的……
你明明这么有本事，明明就不缺好女人喜欢，凭什么要这么低声下气的总去热脸贴冷屁股？”
“好了，妈”，杨辰站起身来，不想再继续听下去，心境像是湖水被扔进了一大块石头，荡漾开巨大的波澜，笑着道：“别说了，我知道你是心疼我。
我以后会注意跟若溪沟通一下的。时间不早了，您先去休息吧，太晚了容易长皱纹。”
郭雪华还想说什么，却是被杨辰推推搡搡地出了门，只得作罢。
等房间里安静下来，杨辰才松了口气，把剩下的鸡汤和莲子羹大口吃完后，躺在床上，却是懒得去洗漱了。
看起来，自己虽然尽可能地两边讨好，可婆媳间的矛盾还是在不断地暗中加剧着，是该抽空跟林若溪说说这些事了。

1171
因为与绝剑道人约定好时间，杨辰也不急着处理家中的问题，第二天醒来后，照常地上班。
看看新闻，上网和忙里偷闲的表弟袁野打打游戏，倒是其乐无穷。
袁野也是在糖糖上大学后，空闲的时间多了不少，毕竟大学生活对于好动的糖糖而言是非常有吸引力的。
让杨辰有些小郁闷的是，唐婉那女人跟林若溪一样都属于工作狂的性子，倒是有阵子没上她那儿亲热亲热了，好在唐婉对修炼的事情看得较重，毕竟延长寿元，永驻美貌的诱惑难以抵挡，倒不会偷懒。
快到中午吃饭的时候，杨辰正打算叫上赵腾等几个手下一起聚餐，却不想接到刘明玉打来的电话。
杨辰接起，笑着问道：“明玉宝贝儿，大白天上班的时候给我打电话，倒是难得啊。”
刘明玉哼哼道：“我也不想呢，不过今天我百忙也得抽时间出来，我知道你肯定是闲着的，所以快来接我吧。”
“接你？去哪？”
“别多问啦，快来吧”。
“啧啧，还跟我玩悬疑……”
杨辰无奈笑着挂掉电话，屁颠屁颠跑下楼去，开车到对面玉蕾楼下，接上了已经在等着的刘明玉。
刘明玉一身黑色的职业套装，下面是洁白的丝袜长腿，系着条鲜红色的丝巾，在这大冬天的也不觉得冷，显得明艳动人。
毕竟修炼到了一定层次，抵御这点寒冷还是完全没问题的，倒是方便女人穿各种显得清凉的装束。
让杨辰比较好奇的是，女人手上还拎着一只大大的红色包装袋，像是装着什么衣服之类的物品。
等女人上车，杨辰很绅士地帮她系上安全带，乘机在那饱满的胸脯上有脸碾压了下，嘿嘿笑道：“明玉宝贝儿，真香。”
“别闹了，走吧”，刘明玉白了他一眼。
“还没说去哪呢？”
“去我家里，我爸妈已经打电话来催我了”，刘明玉道。
杨辰一愣，“你爸妈？他们有事找我们？我怎么不知道。”
刘青山夫妇让自己去他们家里，这倒也不是第一次，可最近倒头一回，这对岳父母算是最不要事的，基本上平日里也没什么来往。
毕竟刘青山现在忙着带唯一的儿子刘明豪接手青龙会，没闲工夫跟自己这女婿唠嗑。
“早猜到你没良心了，你快开车吧，到了就知道了”，刘明玉催促着，依然卖关子。
杨辰撇撇嘴，一脚油门，就朝着刘青山买的那海边别墅开去。
刘明玉多数时候也住在自己单人的豪华公寓里，回家去也不常，这么大白天工作间隙回去吃午餐，肯定是鲜有的。
一路上，杨辰问女人到底发生什么事，女人也乐滋滋地听着音乐不吭声，叫杨辰都恨不得“停车做嗳正中午”了。
半个多小时后，车子停在海边别墅外，下车刚闻到一股子清新的海水味儿，杨辰就微微愣了下。
“妈，你怎么也来了”？
杨辰错愕地见到，旁边一辆白色的奥迪车刚走下来的美妇人，正是穿着貂裘领子黑色大衣的郭雪华。
郭雪华少有地特意打扮化妆，提着爱马仕的手袋，另一只手则提着一只红色的礼盒。
听杨辰问出这么句话，郭雪华几分无奈地叹了口气，“你这傻女婿，还真被明玉说中了，你不知道今天是明玉她妈妈的五十岁寿辰？”
杨辰木讷半晌，摸了摸脑门，摇头道：“原来是这样，我还真不知道，你们怎么不早告诉我？”
“长辈的生日当然要自己有心知道，记得才好，这就是给你个深刻的记忆，提醒你以后也想不起来”，刘明玉笑着将手上的红色礼物袋子送到杨辰手上，道：“喏，这礼物就说是你自己买的，是给我妈的一件巴宝莉风衣。
别露馅了，我妈可小家子气了，要是知道连礼物都是我帮你准备的，她准心里有小疙瘩。”
杨辰迷迷糊糊地拿着礼物，就跟两个女人一同进了屋。
家里头，为了简单庆生的刘青山夫妇已经张罗好了饭菜，等着三人。
刘青山夫妇见到郭雪华进门，显然热情得很，立刻招呼着郭雪华坐下，刘母亲自端来茶水，作为今天过生日的人，这么端茶，让郭雪华都不好意思。
这里头除了希望女儿以后能生活得更好以外，当然也包含了刘青山的一些想法。
像杨家这样的豪门大户，跟他这样黑道背景的家庭，是云泥之别。
放作以前，是决然不敢攀附的，但如今既然刘明玉不知不觉就跟杨辰有了这层关系，他当然也近水楼台，找着妻子生日的机会，特意请郭雪华来一同庆生。
单纯就请郭雪华来，即显得温馨，也不会太招摇，让杨家觉得不妥。
郭雪华心里明白这些门门道道，但也无所谓，当刘明玉请她来的时候，一口就答应下来。
事实上，跟每个儿媳的父母保持个良好关系，也是郭雪华比较在乎的。
儿子杨辰是没什么需要自己太上心的，反倒把这些杨辰身边的女人照顾好点，杨辰会开心更多。
餐桌上，郭雪华与刘青山夫妇也是有说有笑，刘母也是能说会道之人，把杨辰是夸地天花乱坠，比如怎么保护明玉，怎么救了刘青山和刘明豪，让她感激无比。
父母当然爱听别人夸赞自己子女，郭雪华也不例外。
没多久，郭雪华就和刘母热络地无话不谈了，上年年纪本就朋友不多，郭雪华就缺这样的同龄女伴。
杨辰和刘明玉也没想到，两人的妈竟然如此有话说。
刘青山在旁看着妻子成功地与郭雪华打成一片，也是笑声不断，有杨家作为依靠，他就更加安心让刘明豪接手自己的青龙会。
一餐午饭后，郭雪华和刘母已经谈到了打麻将和穿衣、打扮等各种方面，就像多年老友一般。
等到下午时分，要离开的时候，郭雪华满口答应刘母，改日叫好了人，一定要来刘家打上几局，也邀请刘母去自己家中。
杨辰原本觉得有些不妥，毕竟家里也不是只有自己和郭雪华，林若溪可能会心里不舒服。
但是，刘明玉的母亲，也是自己的岳母，自己若反对，可能会让女人寒心。
想到这些，杨辰也就没说什么。
……
晚餐的时候，郭雪华还喜滋滋地跟王妈在餐桌上谈论刘母的事，笑称这亲家母也是个妙人，说话有意思得很，而且也很直率。
林若溪这才知道，白天杨辰与郭雪华有去刘明玉家给刘母庆生。
不由的，女人眼中闪过一丝落寞的哀伤。
杨辰一直注意着妻子的神情，看到这一幕，心头一疼，从旁伸手轻拍了下林若溪的后背，转头对郭雪华道：“妈，你就别说，吃饭吧，你老提这些，若溪会想她妈妈的。”
郭雪华一怔，看到林若溪几分楚楚的神色，歉然地尴尬笑道：“不好意思啊，孩子，妈不是故意的，你别生妈的气啊。妈没别的意思，只是单纯就这么说说……”
薛子静死得早，林若溪也就不可能像刘明玉一样，有个母亲，还能庆生，还能当岳母，心中酸涩幽怨是难免的。
听郭雪华道歉，林若溪立刻摇头笑道：“没事的，妈，我没生您的气。”
郭雪华勉强地点头笑道：“那就好，那就好……”
这么一说，餐桌上的氛围倒一下子冷了下来，除了蓝蓝根本免疫大人们的话题，继续把眼前的一整只烤鸡彻底消灭外，郭雪华和林若溪都没了什么胃口。
杨辰正想有什么方法可以活跃下家里最近越来越死的气氛，眉头就一皱，望向窗外的夜色。
绝剑道人，果真是来了。

