1172
“杨辰，你这是什么意思！莫不成想与我鸿蒙为敌么！？”
夹带着一分真元的哼声传入屋内，杨辰轻笑着放下碗筷，示意家里人别担心，便施施然地离座走了出去。
夜幕下，绝剑道人背负飞剑千丝万缕，昂然地站在不远处的草坪上。
虽然修为上决计不是杨辰的对手，但靠着鸿蒙一大靠山，他倒也不怕杨辰。
“道长来得这么早，要进来吃晚饭么？”杨辰邀请地笑道。
“晚饭？”绝剑道人微微皱眉，“你已经是渡劫期修为，早已经可以天地灵气为命元，为何要吃那五谷杂粮的浊物？”
杨辰摊摊手，“不吃就不吃，哪来这么些道理，喜欢做什么便做什么，爱吃就吃，不吃也是自由，哪有这么多原因可寻？”
“别岔开话”，绝剑道人肃然道：“为何那女子还未离开华夏，我分明查探到她还在住所内！”
杨辰看了眼蔷薇家的方向，反问道：“为何要离开华夏？”
“这是鸿蒙立下的规矩！华夏以内的化神以上修士，除了四大家族和不受管辖的上古家族之人，都要由鸿蒙所管束！”绝剑道人直板说道。
杨辰不由问道：“道长，我有一事不明，为什么鸿蒙一定要把化神以上的修士，都纳入自己管辖，进入幻境内呢？难道真是因为怕影响世俗的平衡？”
这个问题，杨辰也问了萧芷晴，可女人毕竟自小在上古家族长大，对鸿蒙了解也不深，只是大概地知道，与那个封印了宙斯的“上古大阵”有一些关联。
“这也不是什么秘密，告诉你也无妨。你可知，我们鸿蒙是以守护华夏之根基而存在？”
“听说了，不就是最后的保命环节么”。
“不尽然”，绝剑道人道：“你所知道的，只是粗况。我们鸿蒙所保卫的最重要的根基，乃是鸿蒙内的上古大阵。那大阵之中，封印了神族的第一高手宙斯。我们鸿蒙历代玄阶以上的修士，或多或少，都会定时为那大阵提供真元，以维护大阵的威力。
所以，为了防止修士的数量不够，我们鸿蒙会不断地收纳进入化神期的修士，在鸿蒙中进行培养，争取不断地出现修为高深的修为，以维持大阵的威力。”
杨辰一愣，没想到竟是和宙斯有关！
怪不得鸿蒙这么铁了心地收纳化神期修士，万一那大阵真的会因为真元不够而把持不住，宙斯若是出来，又是与雅典娜一般的高手，还真说不定直接把所有修士给端了！
毕竟，现在的华夏修士，远不如两万年前了。
可是，又有一个问题，让杨辰不得不怀疑……
那上古大阵，真的可以靠这些越来越弱的修士，维持上万年一直封印宙斯？
而且以雅典娜的手段，就真的会怕了那些鸿蒙中人？
雅典娜不可能是胆小之辈，她肯定有着决然不敢贸然动手的理由，才会一直忍着暗中谋划。
总觉得这一系列的事情，有些悬乎。
“贫道知你亦有冥王的神格，但你既然已经归回杨家，那也算我们华夏自己人，你若是想告诉你那些神族的友人，也是你的自由，只不过，那也毫无意义”，绝剑道人得意道。
杨辰忙摆摆手，“我就好奇问问，没别的意思”。
“那便最好……”绝剑道人道：“原本，贫道看在那女子与你杨家有关联的份上，她若出了华夏，那也算作例外，贫道可以放过她。她也不过是化神初期，能提供的真元有限，我们鸿蒙也不差一个两个修士。
但是，她若一直留在华夏，贫道作为鸿蒙使者若不将她带回去，那岂不是打破鸿蒙万多年的规矩！？贫道可是担待不起这样的重责，今日，贫道必须要将她带回鸿蒙”！
杨辰见绝剑欲前往蔷薇住所，立马喊住，“且慢，道长，不如我们做个交易如何？”
“交易？”绝剑道人蹙眉，满是不解。
“不错，据我所知，道长既然是这一任的鸿蒙使者，那鸿蒙中人是否有人出幻境，都会事先让道长知道，是么？”
绝剑道人点点头，“应该说，若不是有特殊情况，鸿蒙中人是不会出幻境的，真有事出来，为避免误会，也会告知贫道先。”
“那就对了”，杨辰邪笑道：“道长，你就不能通融一下，让我的女人留在我身边，与我一些方便？反正就算道长不把她带走，鸿蒙中人也不会知晓。
若等哪天其他人出了幻境，道长告知我一声，我立马带我女人出华夏就是了。”
绝剑道人冷哼道：“贫道绝对不会做暗中亵渎鸿蒙使者职位之事！”
看着道士一脸凛然的样子，杨辰暗笑，手上不知何时已经取出了一枚芬芳四溢，发出淡淡彩色光晕的丹药……
绝剑道人刚刚还仰着的头，立马低了下来，睁大了眼睛盯着杨辰手上的绚烂药丸，咽了咽喉咙。
“这……这是……栖霞丹？”
“道长眼力不错，正是栖霞丹，可以帮助化神期的修士，迅速转化灵气为真元，几天之内提升十数倍的修炼速度，而且可以取出灵气中的杂质，正儿八经的中品灵丹”。
这栖霞丹也是杨辰最近炼制的新品的中品灵丹，自己是没什么用处的，但对于化神期的修士，却是有不俗的功效。
从萧芷晴处了解，这些鸿蒙修士可比上古家族的人“穷”多了，特别是黄阶的修士，有下品丹药算不错，中品就已经是“大富大贵”！
上品丹药？根本不敢想象！
杨辰正是抓住这一心理，只拿一枚栖霞丹出来，就将这绝剑道人给吸引过来。
“道长，我也不会白白让您帮我这一忙，我只是这么一点私心，希望跟道长友好地建立关系，反正也不是要背叛鸿蒙，只是朋友之间帮点小忙……这，应该不算什么大不了的事吧？”
杨辰拿着栖霞丹在绝剑道人面前晃了晃，笑眯眯地问。
绝剑道人目不转睛地盯着那光泽艳丽的丹药，一看就知道炼制者乃是宗师级的人物，丹药灵光内敛，功效绝对不凡。
“你怎么会……有这中品灵丹？”绝剑道人警觉地问。
杨辰早有准备，“道长有所不知，我是可以自由出入华夏的，自然可以搜罗到不少炼丹材料。鸿蒙燕家的燕飞灵，曾经在我杨家待过许多年月，临别前送我一篇炼丹法门，和一只小型的鼎炉，我就是照着炼，炼了一些丹药……
不然的话，道长以为我怎么能修为增长这么快呢？”
绝剑道人微微思忖，确实出幻境前，听说天阶中顶尖高手的燕无尘长老，其幼女燕飞灵回到了鸿蒙，而且过去的确在杨家隐藏……以燕家的本事，有丹方和小型鼎炉，倒也不足为奇，看来这小子说的是真的。
自己若帮他藏着蔷薇，倒也不无不可，危险其实也没有，还能收他的丹药，增进自己修为，如果运气好，自己能从化神末期进入渡劫期也说不定。
绝剑道人考虑了会儿，正声道：“要用这点小恩小惠，让贫道做这等欺瞒之事，实在强人所难。”
意思很明白，一颗丹药，太少。
杨辰心中嗤笑，受贿这种事，别说修士，神仙都难逃。
“道长啊，这丹药炼制，材料稀缺，得来不易，我也是很少才能炼制出这么品质好的丹药”，杨辰一脸肉疼的样子，不舍地又拿出一枚栖霞丹与几粒下品的灵枢丸，“道长，只有这么多了，以后每年给你送几粒，如何？”
绝剑道人从杨辰手上接过这些丹药，立刻藏好，面不改色地道：“杨公子，你可不能把贫道当乞丐打发啊。”

1173
臭不要脸的牛鼻子，胃口还真大！
杨辰故意目露愠色，道：“道长，若这样都不肯帮在下这个忙，那我索性还不如送我女人出华夏算了！以后我也犯不着给你送丹药！你也欺人太甚！你当我这些丹药是天上掉下来的？”
绝剑道人一听，哪还舍得煮熟的鸭子飞了！万一杨辰真直接把蔷薇送出国，自己岂不是偷鸡不成蚀把米！
至于胁迫杨辰之类的，绝对是不敢的，一来打不过杨辰，二来，这种美事，少一个人知道，自己就多一份好处。
于是忙赔笑着道：“杨老弟，开玩笑！开玩笑！贫道自然乐意为你帮忙。”
杨辰心里松了口气，总算摆平这家伙了。
自己也是煞费苦心，毕竟自己杀了两个鸿蒙的人，再把鸿蒙使者也杀了，鸿蒙再不发觉是自己做的，那也太低能了。
所以，把鸿蒙使者这样的眼线人物控制住，才是最妥当的做法，忍一时风平浪静，默默蓄力才好。
同时，以后有鸿蒙中人出来，自己也第一时间能得到通知。
临走前，绝剑道人还好奇，“杨老弟，为何有这等好事，昨日晚上不与为兄说说，非要等到今日？”
这牛鼻子，已经开始跟杨辰拉近乎。
杨辰翻了个白眼，“道长，昨天……可是有宁家的人在呢，难道你想让宁家知道么？”
“原来如此，老弟果然心思周到”，绝剑道人恍然大悟，又佩服地向杨辰拱手，才飘然离去。
等绝剑道人一走，蔷薇才从家中出来，一个闪身来到杨辰身边，娇笑道：“事谈成了？”
“那是自然，他没理由拒绝”，杨辰得意道。
蔷薇点点头，侧着脸蛋瞄着杨辰，“没想到你除了打架，还挺会用脑子的嘛。”
杨辰佯怒地在女人脸上捏了捏，都不知道是夸自己还是损自己了。
把这件事暂时控制住后，杨辰也算松了口气。
回家中把事情交待了番，一直忧心的郭雪华也跟着放心下来。
吃过晚餐，郭雪华与王妈、敏娟开始看每日追看的电视剧，而林若溪则监督着蓝蓝做老师交待的功课。
事实上，蓝蓝学东西的速度极快，让杨辰有些意外的是，蓝蓝也是过目不忘的记性，诗歌背诵、文字、英文，几乎只要看一遍听一遍，都不会忘记。
这让杨辰越发好奇，这小肥妞的亲生父母到底是谁，自己也是神光照射后，对大脑产生的基因变异，才得到这样的本事，蓝蓝显然不会被照射过，难道真是神童？
但蓝蓝虽然天赋资质极高，却是懒惰的性子，对于做功课、画画、做手工，都是兴趣不大，没人监督着，准会跑去玩玩具，嚷着看动画片，所以都得照看着。
这也是杨辰不太敢过早教蓝蓝一些修炼法门的原因之一，孩子静不下心来，修炼有害无益。
走到这对母女身边，看着蓝蓝嘟着小嘴飞快地抄写文字，字都超过格子，大得很。
杨辰一阵无奈地摸了把脸，这妮子写的字比自己写的还难看。
林若溪似乎也很苦恼，但想想反正未来都是电脑打字，也就不多苛求女儿了。
杨辰伸手在林若溪肩上轻轻拍拍，示意上阳台说话，林若溪有些疑惑，但还是把敏娟叫过来监督蓝蓝，才跟着杨辰上楼。
走到二楼阳台，安静下来，吹着冷飕飕的寒风，林若溪理了理有些乱的鬓发，“怎么了，有什么事，非得出来说话。”
杨辰整理了下思绪，将昨日郭雪华对自己讲的一些，对林若溪的不满，较为内敛地说了说。
“……你也不要埋怨妈，她也不是故意针对你，你现在当蓝蓝的母亲，应该也能体会一下当母亲的心情。
我是没什么的，你的性子就这样我也理解，可妈她不这么想，她总是希望我们能更像夫妻一些。”
林若溪默默地抿了抿薄唇，眼神游弋了会儿，轻声道：“我明白了，我会去哄哄蓝蓝，然后让她学习一个人睡觉，给她安排个房间。最多一个星期，我们以后就睡一个房间吧。”
杨辰笑道：“你这么做是对的，不过你可别以为我是只想着跟你睡一张床才这么高兴……”
“我知道！”林若溪打断了杨辰的话，“要是跟我一起睡，晚上出去找别的女人可就不方便了，你以为我不知道么？我也不觉得你会多高兴。再说了，夫妻睡一起也很正常。”
“关键是若溪宝贝儿你得对我温柔点，至少当着妈的面，你得多关心关心我，这样妈才会高兴，才会更喜欢你啊”，杨辰劝道。
林若溪几分不悦地道：“我承认我有很多地方做得不够，但我如果对你温柔，关心你，那不是做给妈看的，难道我关心你还是演戏吗？”
杨辰忙僵笑着摆手，“不是这意思，我就希望你跟妈能好好相处，你们一个是我唯一的亲妈，一个是我老婆，我帮谁都不合适，你们两个我都放不下，所以能和睦就和睦点吧。
你看妈都把凤祥镯这样的宝贝都传给你了，心底还是对你认可的，只是难免会有些小不满罢了。以后对我做什么，说什么的时候，私下没关系，但当着妈的面，尽量注意一些，好么？”
林若溪见杨辰一副语重心长，苦口婆心的样子，不知怎的心里有些酸涩。
赧然地低下头，问道：“老公，我是不是太不懂事了，还要你为我担心这些……”
杨辰无所谓地笑道：“这有什么大不了的，我都做了这么多对不起你的事了，让你偶尔出出气也是应该的，我就是怕家里闹变扭，心烦啊，又不能像在外头那样看不惯索性杀了一了白了，所以宝贝儿你就帮帮忙。”
林若溪看着杨辰一脸无赖的笑脸，忍不住扑哧一笑，嗔道：“说得好像我总把你当出气筒似的，这么可怜，明明是你老惹我生气。”
看到女人语笑嫣然，杨辰也算放下了心中的一块石头，盼着过两天，家里这股子不和谐的感觉能飘走。
……
翌日，杨辰照常地前往公司上班，般若还在日本，杨辰也没打算立刻让她过来给自己打工，自己短期内也不会离开中海，毕竟在女人们身边增进大家的实力是当务之急。
不知不觉，已经十二月份，随着圣诞、新年、春节、元旦等一系列喜庆节日的即将到来，整个城市都格外忙碌起来。
当开车到达玉蕾娱乐公司的时候，杨辰疑惑地发现，对面玉蕾大厦总部楼下，竟是有十几个人，举着一条横幅，似乎在抗议什么，进行示威。
不过因为人少，来来往往的车流也没什么人去多关注他们，玉蕾的保安则纹丝不动地伫立在那，似乎不屑去驱逐。
杨辰几分好奇，进到办公室里，打了个电话给林若溪，女人比自己早来公司，肯定是早有见到。
“怎么了，杨辰……”
听到林若溪喊自己名字，杨辰就能猜到，定然是和其他公司里的人在一起，女人脸皮薄。
“玉蕾大厦下面那些抗议的人怎么回事？出事了？”杨辰关切道。
林若溪沉默了会儿，道：“不用管他们，随他们去喊吧，天气冷，用不了多久就会走掉的。”
说完，女人直接挂掉了电话。
杨辰一阵头大，昨晚才说对自己温柔点呢，又是突然挂电话。
杨辰也只好叫来赵腾，询问到底发生了什么。
赵腾似乎很费解杨辰竟然不知道，“杨总监，林总没跟您说？你们不是夫妻吗？”
“屁话，我要知道会问你么？”杨辰都觉得有点难为情。

1174
“哦”，赵腾尴尬地笑道：“那些是‘百年百货’的员工，他们是在抗议，认为玉蕾用了卑鄙的手段对他们公司进行收购。”
“百年百货？就是那个专门卖平价商品的百货公司？”杨辰倒是记得，那百货在中海专走平民路线，倒是有较为长年的公司历史了。
赵腾点头道：“是的，百年百货是中海老字号的民营企业，创始人孙总也是小有名望的企业家，不过最近几年，我们玉蕾总公司在林总的带领下，扩张非常快，几乎中海五成左右的百货，都已经是玉蕾旗下的了。
林总打造的玉蕾一条街，初步已经成型，但整个时尚产业街上，百年百货一直都不肯被收购，不仅是品牌，包括地皮这些，都不肯转让。
百年百货是走平民路线的，跟我们玉蕾走的时尚路线完全不搭调，所以收购整改是必须的，不然就是一个肉中刺。
玉蕾的价码一直抬高，但孙总就是不肯让，已经到年关了，再不收购，就会拖延明年的整合计划，所以……关系一直都在紧张阶段。”
“那他们干嘛抗议玉蕾卑鄙什么意思？”杨辰愣道。
赵腾尴尬地犹豫了会儿，道：“是上礼拜开始，电视台连续播放了一个关于百年百货里，假冒产品较多的新闻，有三分多钟，说是电视台记者在里面偷拍找到的一些伪冒商品。
这个广告据说把那孙总气得咳血了，对百年百货打击很大，本来他们就资金周转有问题，这么一闹，银行开始急着要收回贷款了。
百年百货认为，是玉蕾贿赂了电视台，对他们进行阴险的打压，所以这些胆大的老员工，就跑来玉蕾总部抗议了……”
杨辰总算明白了个大概，整件事，若说不关玉蕾的事，杨辰都不太相信。
若真是林若溪指使的，杨辰也不会觉得意外，毕竟这个女人一旦涉及到商场上的事，就冷血得很。
犹记得当初在平山镇，林若溪向自己坦白，的确贿赂了当地官员，收购工厂的事。
收回思绪，杨辰问道：“赵腾，你觉得……这事儿，是玉蕾暗中贿赂电视台干的么？”
赵腾不好意思地摸了摸鼻子，“说实在话，杨总监，我觉得这也不用怀疑，肯定跟咱玉蕾脱不了关系。电视台那边，只要给的价钱高，做个假报导没什么。
大不了过俩星期再说，那报导是某些人恶意整百年百货，才造成的，跟大众道歉。
电视台反正一道歉，大众也就不会太计较，但这段时间里，百年百货肯定是要倒的，与其彻底毁了，尽早答应玉蕾的收购，是最好的选择。”
“你的意思，就是我老婆仗势欺人喽？”杨辰眯眼笑道。
赵腾脸色一白，忙摆手道：“您说笑了，这……这商场如战场，兵不厌诈嘛，如果真是林总的计划，我是力挺林总的一切决断的。”
杨辰莞尔一笑，“行了行了，我又没怪你，出去吧。”
赵腾赶紧如蒙大赦地退了出去，还不忘擦擦额头冷汗。
杨辰回头，望了眼那对面大楼下，还在抗议的十几个身影，微微叹了口气。
……
接下来几天，林若溪总算劝服了蓝蓝，让蓝蓝睡在自己的房间里，自己则是搬到杨辰的房间睡，尝试让小女孩儿乖乖地开始一个人睡觉。
家里房间安置的都是双人床，林若溪的床更是宽大，蓝蓝一个小身子躺在大床中央，还是仰着身子，肚皮朝天地“大”字形睡姿，着实憨态可掬。
郭雪华见夫妻俩终于同房了，也是颇为满意，脸上的笑容也多了不少。
不过，郭雪华也是忙得很，之前跟刘明玉的母亲说好了一起喝茶打麻将，果真是说来就来。
先是跑去刘家玩了一天，隔了一日后，竟是带着刘母以及几个新认识的同龄妇人，说说笑笑地到家中打了半日的麻将。
傍晚林若溪与杨辰回到家中，见到突然出现的几个大婶，都是目瞪口呆。
林若溪本就是喜欢安静的女子，耳边一听到这些聒噪的声音，又是一群不认识却要跟你自来熟的大婶，极为反感。
不过当着郭雪华的面，林若溪还是尽可能地保持了一丝微笑，简单应付后，就落荒跑上楼去。
但郭雪华哪会感受不到，儿媳对这些女人是几分瞧不起的，心里略有微词，倒也没说什么。
只不过，原先打算在家中留这些妇人吃饭，改成了出去饭店里请她们吃饭，也算是退了一步。
是夜，在杨辰的卧室之中。
一声声绵密的悱恻妙音，勾勒出一段粉色迷人的奏章。
此刻，杨辰正趴在爱人身上，一只手攀附在左侧那越来越丰盈的雪峰之中，轻轻揉动细软，右手抚着女人的发丝。
两人唇齿相交，霪霪的靡音从林若溪的喉间下意识地传出来，幽婉动人，一条丁香小舌被杨辰叼着肆意戏弄。
林若溪根本没办法反应自己到底在做什么，整个人好似置身云端，男人强有力到极点的强入强出，每一下都能直捣黄龙，让她的神经刺激麻痹到了一个全新世界。
就好似整个身子要化作一地落红，一汪春泉，融入地里，沁入心脾。
杨辰也是刻意地尽可能多坚持一些时间，虽然近一小时左右的持久力，已经是别的男人望尘莫及，可杨辰却是觉得短了。
这也是因为，林若溪那儿的威力确实比别的女人强许多，杨辰总感觉有股子巨大的吸力，让自己的命根儿不听使唤，却是舒服得紧。
同时，又被林若溪勒令，每晚最多只能一次，多了不让！这叫杨辰格外珍惜一次的享受。
林若溪对夫妻生活虽然不怎么排斥，却觉得应该有度，而非想来就来。
所以，即便杨辰忍着觉得难受，林若溪也让男人先保证，只能来一发，绝对不能多射子弹。
可事实证明，就算规定了只来一次，每次结束后，林若溪还是浑身酥软无力到极点，就跟骨头架子松了一般。
终于等杨辰喷薄而出，房间里才安歇下来。
林若溪软趴趴地在杨辰怀里娇喘着气，幽怨道：“你就不能歇一天，这事真有这么让你着迷么。”
杨辰邪笑着，抚摸着女人香滑的脊背，“亲爱的，你不也很投入么，我喷的可没你多啊。”
“不……不许说……你要不要脸啊……”林若溪涨红了脸蛋，霞飞双靥。
杨辰拍拍女人的翘臀，肉瓣颤抖着，香艳无限。
“上次妈说了，你得加油第一个怀个孩子才成，我这不是帮你么”。
“这又不是我能决定的，再说我觉得蓝蓝就是我的孩子”，林若溪嘟嘴道。
杨辰摸着女人的脸蛋，上下齐手，可谓不亦乐乎，“长辈总是想子孙枝繁叶茂的，你得体会下他们的心情。”
“体会长辈的心情，那我的心情呢……”林若溪忽然幽怨道。
“你怎么了？”杨辰一愣。
林若溪一手在男人胸口画着圈圈，幽幽道：“老公，你找时间跟妈说说吧，能不能别总叫人来家里打麻将，那些大婶嗓门好大，都没什么文化，妈干嘛一定要跟她们一起玩呢。”
“哎，妈也是生活无聊，让她开心一下吧”。
“那也得找对人呀，刘妈妈是明玉的母亲，那就算了，别的那些大婶，根本就不认识，来家里多尴尬呀。
而且……我觉得家里总打麻将也不好，我怕蓝蓝以后跟着就学会，打小的就打麻将了。”
杨辰反问道：“为什么要我去说？你不也可以当面跟妈讲一讲么，有什么意见就当面提么，都是一家人。”
“我……我怕惹妈生气啦，她最近才刚对我好转一点，她反正这么疼你，你就装作你不喜欢，帮帮我嘛……”
听着女人软语哀求，杨辰虽然觉得这么去说有点不妥，可也只得答应下来，毕竟林若溪少有地求自己，总不好就拒绝。
翌日清晨，吃着早餐的桌上。
杨辰思忖了会儿，笑着对郭雪华道：“妈，能不能请你通融件事儿？”
郭雪华不由笑道：“这怎么说的，什么叫通融，你这孩子要做什么坏事儿？”
“不是”，杨辰不好意思地道：“你最近总请人来家里打麻将，我觉得有点乱，有点烦，而且这对蓝蓝这么个孩子影响不太好，能不能以后别叫那些大婶来玩了？”
郭雪华正在剥着茶叶蛋的手，停了下来，脸上的笑容消失，几许哀愁地强笑道：“儿子，是不是觉得妈跟她们一起，让你觉得丢人了？”

1175
杨辰一听，忙摆手道：“怎么会这意思呢，不还有我岳母么，我总不能说她丢人吧。”
郭雪华意味深长地笑了笑，目光望了眼一旁默不作声的林若溪，才道：“我知道，要说修养，文化这些，那些大姐们确实是没怎么读过书，也不太懂一些上流社会的规矩。
可能在你们年轻人眼里，她们是可以被忽略的一些人。
但是妈这十几年来，走南闯北的，给各地办福利院，拉赞助资金，什么样的人都见过，什么样的情况都遇见过。
我以前年轻的时候，也觉得那些大婶太没修养，说起话来没吊着嗓门大喊，喝茶也跟男人一样大口灌着，特别俗气。”
说着，郭雪华问林若溪，“若溪，你也这么认为吧？”
林若溪正喝粥，手里的勺子一顿，几分不自然地微笑着，不知道该点头还是摇头。
郭雪华似乎也没想让她回答，继续道：“可是呢，年纪越来越大，我才慢慢发现，以前那些在燕京认识的，跟我一样出身在有头有脸的人家，嫁进了一些大户人家的女人，虽然文化修养比较高，说什么话都会斟酌考量，轻声细语，可……反倒是没什么人情味儿的，让我觉得特别累。
跟那些名媛贵妇在一起，说什么话都得脑子里转几个弯，根本随口一句，她们还当我是传达你爷爷你父亲的什么想法，对我温言软语，也多半是有事相求。
那样的生活，交那样的朋友，走那样的场子，实在太累了……
所以我后来也很少在燕京待着，除了偶尔回去看你爷爷，回你外公家里看看，一年到头，几乎都在外地跑，认识各种各样的人。
我发现，其实这些在我年轻时候看来，非常土，非常没素质的大姐们，往往都是心最热诚的，她们虽然也喜欢钱，喜欢地位，但不会掩饰，不会觉得这有什么俗气。
要她们捐钱给我的基金会，给福利院，她们多半是小气不愿意的，但是，要她们帮忙在孤儿院里做点活，去给孩子们买些吃的，她们是很乐意的。
她们说话不会考虑太多，还动手动脚，时不时拍我一下，笑起来也没个变，抱着肚子笑的都有，打起麻将来，输了后，说不高兴就不高兴……
在你们年轻人看来她们俗不可耐，不胜其烦。但在妈看来，她们算是这个社会上最真诚和可爱的一些人了。
如果若溪你觉得，妈带她们回家，你不可以接受，那以后妈就出去跟她们玩玩，但是，妈不希望你心里瞧不起她们，好吗。”
说到最后，郭雪华直接问向的，只有林若溪。
林若溪微微隙张着小嘴，有些羞赧，不知道为什么，郭雪华只针对自己问这话。
难道自己婆婆能算到，是自己拜托杨辰说这些话的？
而杨辰听得有些发呆，怎么也没想到，郭雪华竟然会说这么一番话。
自从住一起后，这一年多来，郭雪华很少拿长辈的身份说教什么，但这一次，却让杨辰切实地有些感动和感触。
被郭雪华这么一说，那些聒噪的大婶，确实有了几分可爱。
王妈在旁也眯眯笑道：“雪华说的是啊，我经常去菜市场买菜，那里的大嫂们都认识我，跟她们在一起，才叫乐和。人跟人之间要是没了人情味儿，那再高雅也没用，我还是挺喜欢那些来家里玩的大姐的，都挺逗的。”
杨辰苦笑道：“妈，其实我也没瞧不起那些大婶，就是家里头，感觉有点闹，尽可能还是少在家里活动吧。”
郭雪华轻哼了声，有些无奈地看着儿子，“其实我知道，你说这些话，不是你的意思。你说这些话，是若溪托你跟我讲的吧。”
林若溪愕然地看着婆婆，脸蛋唰得就满是红晕。
“妈，你……”杨辰有点摸不着头脑，怎么郭雪华昨晚还偷听了？
“你啊”，郭雪华摇头叹道：“你这孩子，以前都能自己在菜市场卖半年的羊肉串了，你能烦区区几个大婶来咱家？不是你媳妇儿要你来说服我，你可能开腔么？”
杨辰恍然过来，这么一想，自己说这话，的确不太可能。
林若溪明白过来后，越发不好意思，眼神飘着，不知如何开口。
郭雪华表情终于几分不悦，冷声道：“若溪，拿自己的丈夫当枪使，瞄准自己婆婆，可不是什么光彩的事情。”
“我……妈……我不是那个意思……”林若溪言辞错乱着，脑袋里乱糟糟的一团。
“我郭雪华是这么不讲道理的婆婆么？你跟我说，觉得家里很吵闹，怕影响到蓝蓝，直接跟我讲，难道我会打你骂你？”
林若溪委屈地摇摇头，“不会……”
“一家人，有什么说什么，我连你要领养孩子这么大的事，也都能立马地接受，你为什么还要把我看作这么不通情理的婆婆呢？”郭雪华难掩心中气闷。
杨辰看林若溪凄艾艾地都快掉泪珠子了，一阵心疼地道：“妈，别说了，以后我也不帮若溪传话了。她主要也是尊重你，不太敢开口……”
“行行行，都听你的，反正你的心里呀，也就你媳妇儿最重要……”郭雪华几分哀怨地叹了口气，拿起茶叶蛋继续剥了起来。
杨辰纠结地看看老婆，又看看老妈，最后无助地看向王妈，寻着让王妈说两句，缓和下气氛。
可王妈无能为力地摊摊手，脸上满是无言的笑意。
倒是蓝蓝完全没理会大人们说些什么，这些杂七杂八的事儿，小肥妞也没兴趣，哪有眼前的早饭吸引人呢？
不停得吃着，一直到最后拿着比自己脸蛋儿还大的碗，喝完了里头满满的小米粥后，总算吃了个八成饱，摸摸圆圆的小肚子。
“保姆阿姨！蓝蓝要去幼儿园！”
敏娟早准备着了，起身从旁拿起蓝蓝的粉色KITTY猫大书包，牵着蓝蓝的手跟家里人道别，就往外走去。
等蓝蓝走后，郭雪华叹道：“这大早上的，真让孩子看笑话了。”
林若溪楚楚地软声道：“妈……我以后不会那样了，我错了……”
“你说的话是不错，是妈考虑不周，但你要当着我的面直说，而不是让杨辰替你说，知道么”，郭雪华尽量平和地道。
林若溪点点头，抿了抿红唇。
正当这时，屋外又传来汽车的声音，因为家里头安静，格外听得清晰。
“咦，怎么了，是蓝蓝忘记带什么东西了？”王妈疑惑道。
杨辰挑眉道：“不是，是另一辆车，看来是家里来客人了。”
果然，没多一会儿，就有人按响了门铃。
“一大早的什么人过来”，王妈纳闷着，起身走到门口，将门打开。
门开以后，外面站着的，是一老一中年的两个男子，看相貌就是父子。
中年男子一身西装，紧皱眉头，搀扶着自己的父亲。
老者看着七十岁左右，头发花白，身材高瘦，有些佝偻，穿着身灰色上年份的运动服运动裤，沉着脸。
“大哥，您找什么人呀？”王妈笑着问道。
老者郑声道：“我叫孙海，是‘百年百货’的总裁，这里是玉蕾国际林总的家吗？”
王妈恍然，“百年百货的孙总啊，哎呀，早听说过您了，我刚进城那会儿百货就在了呢。没错，这里是林总的家，请进吧。”
王妈热忱地邀请，可孙海父子俩，却是纹丝不动地站门口。
“不必了，堂堂玉蕾国际总裁的家，不是我们这样的小公司人物能进的，怕玷污了林总的大豪宅，还是请林总出来，与我们一见吧”，孙海冷嘲道。

1176
王妈不解地点点头，尴尬地笑了笑，察觉到孙海父子并不是善意到访，只好无助地望向屋里。
“小姐，是百年百货的孙总父子，他们有事儿找你，不肯进来……”
林若溪适才还有些出神，听到这话，猛地一回头，容颜上覆了层寒霜，冷声道：“让他们走，我没什么要说的。”
而郭雪华则是愣了下后，几分惊喜地道：“是孙总？”
“妈，你认识？”杨辰问道，林若溪也是疑惑地看过来。
郭雪华收拾了下东西起身，几分不悦地看了林若溪一眼，“怎么能对客人这么不礼貌，孙总我当然认识，十几年交情了。”
说着，郭雪华快步地走到了门口。
孙海父子见到郭雪华出现，也是一阵错愕。
“郭女士，你怎么在这里？”孙海刚刚还沉重的表情一阵缓和，显得和善地道。
郭雪华笑着上前，跟孙海握了握手，“怎么不在呢，这里是我现在住的地方，我儿子儿媳都在这里啊。”
孙海父子对望了一眼，显然都有些摸不着头脑。
这时候，杨辰和林若溪也走了出来，杨辰眼中有些思索，心里总预感着有不好的事要发生，这百年百货的事，看来越闹越大了。
林若溪则是容色复杂地咬着薄唇，不见这对父子是不行了，可见了，她又觉得事不好处理。
孙海这时候反应过来，看着走出来的杨辰与林若溪，颤抖着，指着林若溪道：“郭女士，你是说，玉蕾国际的林总，是你的儿媳妇？”
郭雪华凝滞了下后，点了点头，“啊，没错，孙总，你怎么看起来跟我们家若溪有点误会还是怎么的？”
“误会？哼哼……”
孙海冷笑了几声，似乎气急，剧烈地咳嗽了起来。
他儿子赶紧扶住父亲，眼眶发红地拍拍老父的背，“爸，您别太激动，我就说不要来这里嘛，您这身子……”
“不要紧”，孙海一手推开儿子，脸上有些病态的红色，“郭女士，我也不知道，原来林总是你的儿媳妇。今天得知，倒也是方便说一些事了。”
林若溪眼中冷芒一闪，知道孙海要说什么事，赶紧打断道：“孙总，我敬你是商场上的前辈，公事就放到公司里去说，这里是我家，我不希望你把公事牵连到我家人身上。”
孙海冷哼道：“林总，林若溪，你也知道我是你前辈！我当你爷爷都已经足够的岁数，你还真知道敬我！？公事公办？哈哈，你在私底下，做出这么见不得光的龌龊勾当，还让我公事公办！？
我派人去你们公司，哪次不是被你们搪塞出来？我亲自去见你，你却一整天开会，见你一面就这么难吗？我要是大早上来你家，我还能见着你！？”
见孙海气愤无比的样子，郭雪华眉头紧蹙地看向林若溪，“若溪，说实话，到底发生什么事了，为什么你把孙总气成这样？”
“妈，这是公司里的事，我已经派人处理了，您就相信我，别管了”，林若溪努力挤出一丝微笑道。
郭雪华叹了口气，“我知道，这是公司里的事，但这事牵涉到了孙总，又让孙总这么愤慨，我就不得不多管了。”
“妈，孙总跟您什么关系”，杨辰纳闷地问。
“去，怎么叫跟妈有什么关系，我跟孙总是忘年交，认识十几年了，孙总是跟妈的基金会有很大的渊源”，郭雪华道：“当年我刚刚建立扶植建设福利院的基金会的时候，缺很多资金和人力、物力。
孙总当年的百年百货已经很有规模了，在中海这里，孙总是第一个不求回报地跳出来，给我捐钱、捐物，还帮着找本地其他老板一起帮我建立基金会的。
可以说，中海周边这一块，至少有五十家以上的福利机构跟孙总脱不了关系。
前些年，孙总的百货公司收入虽然在降低，但每年捐的钱，都是排名靠前的，他自己连一间房子都没有，还住商品房呢。
孙总是真正造福百姓的好企业家，我从他身上学到了很多，他这么好脾气的人，突然这么发火地冲咱家来，说若溪对他做了什么龌龊的事，我能冷眼旁观吗？”
杨辰意外地又重新看了眼孙海，这个老人身上穿的是朴素到极点的陈年旧运动服，鞋子也是皮暗淡无光的老皮鞋，一头褶皱，显然饱经风霜，确实看着不像一个百货公司的老总，还是中海几十年的老企业家。
一个人做好事一天，两天，一年两年，并没什么，可贵的是，一辈子都在做善事，不遗余力。
这样的人物，确实值得敬佩，也难怪郭雪华会这么高兴见他来家中了。
孙海摆摆手，汗颜道：“郭女士别说得这么好，我也不图这些名声，这都是该做的事，钱财也不是带进棺材里的。
我今天来，就是要讨一个公道，要让林若溪，林总，对所做所为，进行赔礼道歉，并且去澄清我老头子的一世清白！”
林若溪一脸冷漠，好似完全没听到。
郭雪华见林若溪这般不理会人，也是来气，“若溪，到底发生什么了，跟妈说呀！”
林若溪别过头去，“我没什么可说的。”
“你……”郭雪华气得脸色发青，“你这是什么态度！长辈问你话，你就这么应付吗！？”
“妈，你别激动，若溪她肯定有苦衷”，杨辰一头冷汗，赶紧扶住郭雪华的肩膀好言劝道。
“苦衷？我怎么没看出来”，郭雪华直接扭头问孙海的儿子，“孙鹏，你爸爸身体不好，你说，到底发生什么了！”
孙鹏复杂地看了眼林若溪，见父亲点头，才道：“是这样的，郭女士，玉蕾想收购我们百年百货，但我父亲坚持不肯出售。结果上星期，电视台忽然播出了有记者在我们百货暗中调查，发现假冒商品的新闻，这些天还轮着播放。
我们百年百货的东西虽然是给老百姓的平价商品，但我们几十年来都是走正品路线，这才成名的。这一新闻，直接让我们的股价大跌，本来资金周转就不好，这下银行催我们还贷款，简直是要我们的命根子了！
我们调查过，那记者根本是有人故意安排，拿了假冒产品进我们百货后，假装在我们那里找到那些产品的。
以我爸在中海的名望和人脉，没人会恶意伤我们，除了玉蕾国际能有这动机，和这能耐以外，中海找不到其他任何公司，会做这种损人利己的事了！”
林若溪面若寒冰，整个人的气势再也不像吃早餐时那么唯唯诺诺，就好似俯瞰着一群冰川下弱小的生灵，冷声道：“你们如果有证据，就去法院告我，如果没证据，就离开。”
“证据？哈哈”，孙海怒极反笑，“只要有脑子的人，都不会怀疑这事儿到底谁在幕后干的！
怎么，林若溪，去年使阴谋诡计，吞掉了许家的大半产业，今年你是要吞了我家再过年？
我孙海这点小家业，你要真看得上，就光明正大跟我周旋，这样用卑劣的手段，毁我一世清名，你到底是有多狠辣的心！”
郭雪华已经听不下去，“孙总，您先平复一下，我来问问，这事儿没准真不是我儿媳妇做的呢？”
“郭女士，我知道你是大善人，可你怎么会有这么一个阴毒心思的儿媳妇？你知不知道，她在我们中海商界，就跟毒蝎子一样，每年不知道要收购掉多少大大小小的企业，闹得人人自危……”孙海激亢地道。
郭雪华颤抖着身子，勉强笑笑，问一旁的林若溪，“孩子，你跟妈说实话，这里也不是法庭，妈只想知道，对百年百货做的事，是不是你指使的……”

