1177
这个问题一出，杨辰立马制止，“妈，你怎么能当面问若溪这样的问题？这也太伤人了吧。”
“为什么不能？这有什么可遮掩的吗！？做人做事就光明磊落，如果私底下去说，那不就落人口舌？如果没有做的话，就光明正大地说出来，我也不要看什么证据，我只想听我儿媳妇说一声不是她做的！”
林若溪凄然地自嘲一笑，微微红着眼眶，反声问道：“妈，那你觉得，是我做的吗？”
郭雪华哑然，紧蹙着眉头，接不上话来。
“老婆，你就说了吧，不管是不是你做的，我都可以接受”，杨辰也有些着急。
林若溪深呼吸了一口气，深深凝望着杨辰，又问道：“你心里，也觉得是我做的，对么？”
“我……”杨辰看着女人深邃的眸子，想说“不是”，可联想到过去的种种，和前些日子李建河的事情，一时间滞住。
林若溪眼中流过一丝黯淡，一抹失望，但也都一闪即逝，随即转头对孙海父子道：“我没有证据，我也不会回答，到底是不是我做的。在这件事上，该说的我都说了，恭候孙总哪到我们玉蕾来签署收购的协议。”
此话一出，郭雪华与杨辰都感觉一阵希望落空。
林若溪的表情和话风，都不像是能把自己撇清，甚至连给自己辩护的意思都没有，虽然没直接承认，但和承认也没什么区别！
而这样的态度，又将那孙海气得一阵叫骂，“你这话就是承认了！好一个后生晚辈，想当年玉蕾的老总裁虽然是女子，但也是巾帼不让须眉，一手把玉蕾壮大起来，多么让我们中海商界敬佩。
没想到老总裁却是所托非人，玉蕾交到你手上后，就跟一只不知饱的狮子猛兽一样，到处咬人吃人！你到底有没有一个民营企业家的公德心！
你赚这么多钱，住这么大的房子，开那么多豪车，却还要让这么多普通家庭喝西北风，你难道就不怕遭报应吗！？”
林若溪眼中莹莹，却是冷厉地道：“孙总，我敬你是长辈，但请你说话注意一点，不要牵扯到我奶奶。”
“我就要说！”孙海气得声泪俱下，一手抓过郭雪华的手，恳切地道：“郭女士，你不知道这事情对我们百年百货上上下下，近千的员工来说有多糟糕！
我们百年，做的一直是接地气的平价商品，玉蕾卖的是时尚产品，价钱和定位都不同！
要是我们百年被收购了，我孙海老头子一个，也没多少年好活了，是不要紧。
可，我那些四处打工召集来的员工，又没什么学历背景，对那些产业根本没个概念，到时候岂不是全得被清理出公司！
这都是一户又一户的普通老百姓家庭啊！他们好不容易在这城市里扎了根，就把他们的茎给掐断了，这得多狠的心啊！”
郭雪华听了也是一阵怆然，悲悯之心大涨，转头对林若溪道：“若溪，你就非得这么下狠手，非得收购百年百货不可吗！？”
林若溪机械般地回道：“百年百货的市值也不过十三个亿，我出到十五亿收购，已经远高于市场价了。
以孙总的经营方式和理念，我们公司的审计部计算过，百年百货最多也只能维持五年左右，就会难以周转资金而破产。
到那时候，那些员工会两手空空地离开，与其那样，不如我给你钱，你大不了分给你的那些员工，改投别地，不是更好？”
“住口！！”
孙海指着林若溪，呼吸急促地道：“你懂什么！你知不知道，我创立百年到现在，已经有四十多年了！他就跟我的命，我的魂一样！
你以为有钱就能买到任何东西吗！？你以为有钱就能代替我那些为我干了几十年老员工的感情吗！？你以为有钱就可以踩着我们这些老头子的脑袋往上爬吗！？
我告诉你，林若溪，就算明天我们百年百货就破产，我也不会向你屈服！我不会把我的灵魂卖给你这个女魔鬼！！！”
林若溪一对美眸里好似电芒跳闪，嗤笑道：“好，既然你这么说，我还真要跟你较劲了。我们走着瞧，如果十五亿不够，我就给你十六亿，十六亿不够，我出二十亿！
我就不相信，你的灵魂能值得过我给的价钱！”
“闭嘴！！！”
这一声严厉的喝骂声，却不是来自孙海，而是一旁的郭雪华！
郭雪华的一只手，竟是高高扬起，作势就想要一巴掌扇向林若溪。
可到最后刹那，还是忍住了那一动作，只是高高举着。
杨辰也是这时候才反应过来，只因自己也沉浸在林若溪突兀的残忍话语里，不敢相信这些话是林若溪说的。
一脸哀切与不敢置信的郭雪华不住地摇头，泪眼朦胧地道：“你怎么会是这样的孩子，你怎么可以说出这么冷血的话来？”
林若溪面无表情，仿佛一切与她无关，而那只郭雪华扬起的手，也对她毫无触动。
“我看见你在孤儿院里陪那些孩子玩的时候，我就觉得，你虽然看着冷冰冰了点，但心是热的，善良的。
可是今天，为什么你要当着我的面，把我对你的认可，这么打得支离破碎？
若溪，你知不知道，你是在拿尖刀捅妈的心脏！”
郭雪华痛苦地奋力把手甩开，面朝着孙海，深深一鞠躬，“对不起，孙总，我没想到事情会是这样。您的做法是对的，不能弃这么多员工不顾。您放心吧，我不会让她收购你们百年百货的”。
说着，郭雪华寒声地对林若溪道：“若溪，不要再这么执迷不悟了，放弃收购的计划，不然你以后就不要再叫我妈，我们杨家也不要纯粹冷血的商人做儿媳！”
“妈！你这是干嘛，至于事情搞得这么不可收拾么！”杨辰不满地护在林若溪面前。
“你小子是不是鬼迷心窍了！她这样做事，你还要维护着她！？她如果当你是丈夫，当我是她婆婆，会用这样的态度说话！？”郭雪华恼恨地道。
林若溪忽然自己一个人冷冷地笑了几声，“如果我们不收，别人还未必肯收呢，收购是必须要执行的。就算你们都反对我，我也不会改变我的主意。
如果不愿意再接受我，那就当缘分尽了，反正……我留在这里也只是遭人嫌罢了……”
林若溪漠然地说完后，根本不看杨辰那呆滞惊愕的神情，自顾自地走回屋里。
“孙总，你们走吧，我随时欢迎你们来玉蕾签署协议……”
孙海被气得脑子一晕，身体一下子靠倒在儿子孙鹏身上。
郭雪华也没空继续去生林若溪的气，上前搀扶住孙海，对孙鹏道：“快别说了，送孙总去医院！他这么下去会出事的！”
孙鹏忙不迭地点头，跟郭雪华一起，把孙海送进车里，立马开车离去。
郭雪华目送着车子走远，回到门口，看了眼依旧呆立着的杨辰，叹了口气，“杨辰，别发愣了，我知道你也不相信你眼前发生的，妈也不希望刚才一切是真的，但你得振作起来，事情得有个结果。”
杨辰深吸了口气，与郭雪华一同走进屋内。
进屋后，只见王妈在楼下干着急地转着圈，杨辰问道：“王妈，若溪人呢？”
王妈担忧地道：“去楼上了，也不知道做什么。姑爷啊，我真的已经很久没见到小姐露出这种完全跟外界绝缘一样的表情了，这事儿怎么会变成这样呢？刚刚吃早饭的时候还好好的……这……”
“你别担心，我们好好谈谈，我觉得若溪今天可能是心情不太好，说的是一些气话”，杨辰安慰地道。
王妈勉强点点头，但心知不会这么容易。
没过多久，林若溪终于从自己房间走了出来，但是，在下楼时，手上却是拖着一只红色的托德斯大旅行箱，另一只手上则是拿着一张纸。
杨辰正想着问林若溪到底为何这么冲地说话，见到女人这般行头，忍不住叫道：“林若溪，你这什么意思？！”
“不要对我大呼小叫，你凭什么”，林若溪冷漠地回了句后，将旅行箱往地上一站，手里的纸张竖起在杨辰与郭雪华、王妈的面前。
杨辰只是瞄了眼，就跟木桩似地矗在那儿无法动弹。
“结婚协议书？”
郭雪华失声读了出来，等看到了下面的一些文字，顿时脸色发青地大叫道：“你们是合约婚姻！？”
王妈也是目瞪口呆，捂着嘴无法相信自己的眼睛！

1178
杨辰与林若溪皆是默不作声，林若溪手上的纸，正是最初二人在咖啡厅签署的，结婚协议书！
随着时间的慢慢流过，杨辰甚至都已经不记得，自己曾经在咖啡厅里签署过这样的一份文件！
杨辰也不曾想过，林若溪竟然还保存着这样的一份协议书！
“你是认真的……”杨辰脸色发青，一股子怒火也噌得窜了起来。
本以为林若溪只是闹闹脾气，杨辰也想着怎么哄女人开心，但没想到，林若溪竟然做出这般伤人的举动来。
事实上，这张协议书，不管上面是什么内容，都已经无所谓了，不论是夫妻隐私还是财产等问题。
对于如今的两人而言，许多已经失去了意义。
可是！这张协议书，却是让两人的关系，从夫妻转回路人的一道铁闸！
这所含带的意义，才是让杨辰最为怒火中烧的！
“你错了，我从来不是认真的”，林若溪眼里噙着泪花，冷笑地讽刺道，“我当初问你，难道你不需要读一读这份协议书，就签署么？
你很自信地没有看，说你不看也知道这上面写什么。那我现在让你看仔细，这里的条款，写明了，我随时可以中断这段婚姻关系。”
“那就是说……你要离婚？”杨辰怒极反笑。
“没错，我已经受够了，我不需要一个不信任我的男人，一个到处留情的男人，做我的丈夫。这栋房子，作为条款上中途退出要给你的钱，给你们住了，我走！”
“林若溪，就为了这点事，你要跟我闹翻，你是疯了吗！？”杨辰面色赤红地怒吼道。
“别对我大吼大叫！我本来就是善变的恶毒的疯女人！我真疯了也不用你管！你不配！！！”林若溪冰寒彻骨地丝毫不让。
在旁眼看着二人吵架，与那一纸合约，郭雪华气得胸口大幅起伏，脚步都有些发虚，还靠着一旁王妈搀扶住，才没踉跄倒地。
“哎呀，雪华你别这么激动，这……这到底怎么回事……”
王妈也是不知道从何说起，一脸干着急。
“你们……你们这算什么！？一纸合约的婚姻，把结婚当成了开玩笑吗！？”郭雪华泪水纵横，深深的受欺骗感，让她心都狂颤。
“不然呢，难道我真就为了一晚上的糊涂，把自己这辈子交给一个才认识不到一天的男人么？”林若溪漠然回应道。
“你还跟我狡辩！？”郭雪华怒不可遏，“我们杨家的儿媳，可以是普通老百姓，可以是一个商人，但，不是一个女骗子可以做的！
好……既然你这么绝情，你要走就走，但你手上的凤祥镯，立刻给我摘下来！”
“摘就摘！”
林若溪毫不犹豫，将手上翠色的凤祥镯取下，放到楼梯上。
看着林若溪这般举动，郭雪华唇色血色全无。
林若溪复杂地看了郭雪华一眼，深吸一口气，旋即转身，径直地拖着行旅箱朝外走去。
杨辰脸色阴沉地伫立在原地，却是双拳紧握，根本不去看女人一眼。
“姑爷，你……你快拦住小姐啊！”王妈大喊。
杨辰漠然不动，“呵……既然她要踩踏我的心，那我也不强求。要走就走，我杨辰想要女人，千千万万，难道还要我给她跪下磕头不成么。”
“哎呀，这又是何苦……”王妈急了，等扶着郭雪华躺在沙发上，立马追着出去。
拦在林若溪面前，王妈粗喘着气求道：“小姐，你就别闹脾气了，家在这儿你去哪儿呀！”
林若溪别过头去，抹了抹眼泪，“王妈，你不用拦我，反正我现在，什么都不多，就是钱多，随便哪里买个房子就能住。”
“那也不行啊！这……这都快两年了，一张合约算什么？日子是真心真意在过的，两年的夫妻情难道说断就断吗！？”
“我留在这里，只是给他们母子厌恶和猜忌，已经没什么意思了”，林若溪冷声道。
王妈动情地拍拍胸口，“那我呢！小姐，我呢！你是我看着长大的，我怎么能放你不管！？还有蓝蓝，蓝蓝她回家了找妈妈怎么办！？那孩子才刚刚有了妈妈，你就要抛下她吗！？”
听到“蓝蓝”二字，林若溪娇躯轻颤，道：“我过段时间会来接她，先跟蓝蓝说，妈妈出差去很远的地方了。
王妈，我现在心真的很乱，我自己也管不好，没办法带孩子……
放心吧，我已经不是小女孩了，我可以照顾我自己。你还有芷晴要照顾，她不能修炼，只是个普通女孩，就不要为我多费心了”。
王妈伤怀地一叹，却知林若溪是执意要离开，只得一再央求，让林若溪搬到新的房子告知她在哪里，才可安心。
林若溪终究拗不过王妈，点头答应了下来。
屋子里，杨辰在楼梯口悄然地凝立许久后，才面色硬梆梆地走回到沙发边。
看到正抹着眼泪，一脸疲倦的郭雪华，杨辰坐在一旁，伸手扶着母亲的肩。
“对不起……妈……”
郭雪华泪眼婆娑地抬起头来，“傻孩子，你有什么对不起我的。我知道，那张协议书，肯定是你怕对不起人家，才会去签的。”
杨辰心里一丝苦笑，果然，天下当母亲的，总是会把自己的孩子想成最好的。
自己其实也有很多做错的事，可郭雪华却是会把错，都尽可能归咎到林若溪身上去。
但这一次，杨辰却并不想再为林若溪说话了，女人的冷厉与绝情，让杨辰不由心寒，甚至都开始怀疑，自己从女人身上感受到的情感，是不是真正的夫妻间的爱。
昨晚还在同一张床上缠绵的两人，今天却忽然冷酷地分道扬镳。
杨辰觉得，这个女人的心肠，比自己还要狠。
至少，他没办法对自己的女人，做这么催人心碎的事。
郭雪华整理完思绪，见杨辰呆呆坐在一旁不说话，只当杨辰心伤苦楚，顿时爱怜之心大起，一把抓住儿子的手，努力笑道：“儿子，别生气了，也别难过，既然你为她做了这么多，她还是不能满足，那你就更该珍惜自己。
你是我们杨家的长孙啊，你那么有本事，想要一个多好的妻子都能找得着！我看倩妮、安心她们这些女孩，都更适合做你的妻子，你要是愿意，妈回去跟你爷爷说说，不就把假的孙媳妇儿换掉么，我们杨家没那么认死理！”
“妈，事情才刚发生，你都想这些做什么？若溪她说要离婚，那也只是口头上，法律上我们还是夫妻。何况，那百年百货的事，未必真是若溪做的”，杨辰苦笑道。
“哼！”郭雪华冷哼道：“你还惦念她，还给她说好话！她都这么对你了，你还帮着她！？”
“我不是帮她说好话，我是很生气她这么不顾情分地做这种事，但我也不希望有误会”。
郭雪华红着眼眶，念道：“要不是因为，她是子静的女儿，我哪能忍到现在，说不得，骂不得，比起当年你奶奶教训我的时候，她都不知道福气有多好！
体谅她上班做事业，我还不叫她做家务，可她一点也不懂得珍惜，根本不知道怎么孝敬长辈，也不懂怎么体贴自己男人……”
杨辰拍拍郭雪华的大腿，“行了行了，妈，别说了，我先出去一趟。”
见杨辰起身，郭雪华急道：“出去？去哪啊？”
“我得去找倩妮，她可能会知道一些百年百货的事情”，杨辰道。
“你不骗我？不会是跑去给她服软求饶吧？”郭雪华紧张担忧地问。
杨辰涩涩地自哂笑道：“放心吧，这一次，不论结果怎么样，我是不会像以前一样跟若溪求她原谅了，我也是有自尊的……”

1179
让郭雪华安下心后，杨辰从家离开，径直来到蔷薇与莫倩妮的家中。
因为时间还早，莫倩妮刚吃了早餐正要去上班，就瞧见杨辰进屋来。
突然的到来，让提着包包正要出门的莫倩妮吓了一跳，等看清是杨辰，纳闷道：“老公，你这干嘛呀，风风火火的。”
杨辰看了眼，就马桂芳在厨房，下意识问：“蔷薇呢？就你和妈？”
“你不是送了蔷薇一些中品灵丹吗，这几天她都在发奋地增加修为呢，真搞不懂，难道修炼能跟吸毒一样上瘾？”
“还是蔷薇最懂事，知道帮我分忧”，杨辰满意地笑了笑，目前来看，最有机会早早进入化神末期，甚至冲击渡劫期的，也就蔷薇了。
当然，前提是自己不断提供丹药，这也是鸿蒙与上古家族中人都没有的强大“后勤资源”。
“还没说什么事呢，大清早的跑过来”，莫倩妮问。
杨辰也不废话，拉着女人坐到沙发上，问道：“知道最近百年百货的新闻吧？”
“嗯”，莫倩妮点头，“这几天都有百年百货的员工在外面抗议，当然知道了，你问这做什么？”
杨辰郑声问道：“小倩倩，我知道你是不会骗我的，你实话告诉我，这件事的幕后推手，就是做那假新闻的人，是不是玉蕾的人？”
莫倩妮微微愣了下，神情复杂地看着杨辰，别过头去斟酌了会儿，反问道：“老公，你是想问我……这件事，是不是若溪安排的，对吗？”
“可以这么说……”
莫倩妮几分疑惑地道：“为什么突然问这件事呢？你在家里，不是可以问若溪吗？”
杨辰郁闷地一叹气，也没想瞒着，便把早上孙海孙鹏父子来找，结果与林若溪大闹一场，现在林若溪以协议结婚为由，离家出走的事情说了遍。
莫倩妮听到后头，吃惊地合不拢嘴，眼眶有些红润，激动地忽然在杨辰胸口用力地拍了好几下！
“你要死了你！你干嘛这么冲动呢！？你怎么可以这样对若溪！！你太坏了！！！若溪已经够可怜了，现在怎么连你和妈都这么对她！？”
杨辰被莫倩妮乱打一通，忙扶住女人的手，“小倩倩你激动什么，说到底怎么回事啊！我怎么坏了？”
莫倩妮气恼地默默念叨：“我早该猜到会出事的……没想到会这么严重……”
“哎哟，倩倩宝贝儿，你是要急死我啊，到底怎么回事啊？你就告诉我，是不是若溪干的就行啦！”
莫倩妮伸出一只素手，狠狠地扭了扭杨辰的耳朵，娇声训斥道：“当然不是若溪干的！孙总那是老总裁生前的至交，若溪一直很尊敬孙总的！
你又不是不知道，若溪经常去孤儿院看孩子，她每年也捐很多钱给福利院的，孙总一直是她很敬佩的前辈啊，怎么可能去暗算孙总的百年百货？
再说了，现在玉蕾是摆明了收购百年百货，满城皆知，就算若溪要耍手段，也不能这么恶心的手段吧？这不明摆着让别人以为我们玉蕾很阴险吗？”
杨辰怔怔地听着，都顾不得被莫倩妮扭的耳朵了。
是啊，自己怎么就没想到呢，林若溪使的计策，大多是悄然无声，根本防不胜防的。
相比之下，这次的事件，显得过于拙劣了些，谁都能猜到是玉蕾做的，那就太明目张胆了。
只可惜，当局者迷。
杨辰看了太多次林若溪用计谋做掉对手的事件，先入为主地就不太敢相信，林若溪没做这件事。
“那……那到底是谁干的？”杨辰问道。
莫倩妮擦了擦泪花，叹息道：“这件事，若溪让我亲自过去查证了，我去了趟电视台，花钱总算搞清楚了事情的来龙去脉……”
“找到是谁了？”
莫倩妮点头，道：“做这件事的人，不是别人，就是你今天早上应该见过了的，孙总的独子，孙鹏。”
“孙鹏？他儿子！？”杨辰愕然。
“不错”，莫倩妮正色道：“我一开始也不能理解，但告诉若溪后，她帮我一分析，我就明白……”
杨辰呆呆地道：“若溪怎么说的……”
“她说，百年百货走的是平民路线，但毕竟现在中海的经济越来越发达，沃尔玛之类的国际大商场进驻后，国际连锁品牌的物流链条比他们先进多了，价钱与进货速度根本没法竞争，他们的主营业务，受到越来越多的挑战。
可以说，百年百货是在走向末路，还是难以挽回的末路，因为孙总的变革太慢了，他不肯放弃固有的策略，坚持走亲民，结果只是被淘汰罢了。
这样的一个百货公司，也就我们玉蕾会有兴趣收购进行时尚产业街一体化的建设改造。也就是说，如果孙总执意不卖，那就等着破产了。
可是，孙总把百年百货看作自己的生命一样，坚决不肯出售，这样的状况持续下去，他的独子孙鹏就无法坐视不理了。
孙鹏肯定是知道，自己父亲不会答应卖，所以看到玉蕾的收购价钱到了十五亿，就不肯再等，他不想未来拿到一个破产的烂摊子，所以，他就必须强迫自己父亲卖……”
杨辰总算明白过来，“也就是说，孙鹏为了得到大笔的财产，从内部联通了记者，所以才这么轻易地把假货弄了进去？然后，外界怎么也不会想到，是孙家自己人，做了这件事。”
莫倩妮点头道：“是的，其实这件事，如果有谁介入很严密的调查，是可以发现的，但目前来说，知道真相的，就我和若溪两个人，现在我又告诉了你。”
“小倩倩……你说的，都是真的？”杨辰咽了咽喉咙。
莫倩妮柳眉倒竖，“怎么，连我也不相信吗？我莫倩妮从来不会骗你。”
“不不……”杨辰尴尬笑道：“我只是觉得太纳闷了，既然若溪早查到了，是孙鹏干的，为什么不当面澄清呢？他如果刚才直接说出来，让你到我家来作证，我跟我妈根本不会怀疑她，不就什么事都没有了吗？”
莫倩妮听到这话，不由嗅了嗅瑶鼻，酸涩地道：“这也是我为若溪感到不值的……你真是坏死了，若溪好可怜……”
“什么意思……”杨辰不解。
“你难道没发现，孙海孙总的身体，其实不怎么好吗”，莫倩妮黯然道：“孙总的身体这些年一直不太稳定，不能太动气，他有高血压的……”
杨辰想起适才孙鹏带着孙海去医院的情况，点了点头。
莫倩妮叹声道：“其实我真的挺佩服若溪的，我当时就想说，对外界宣布，是孙海的儿子孙鹏干的，跟我们玉蕾无关，以挽回我们玉蕾的声誉。
可是，若溪却跟我说，孙总年纪大了，也没多少年可以清醒着活在世上，而且，孙总一向以他儿子孙鹏为荣，认为百年百货是个和睦的大家庭，员工都是他的亲人……
如果，让孙总知道了，对比他生命还宝贵的百年百货下毒手的人，就是他唯一的亲生儿子，那他会怎么想？他受到的打击会有多大？
他肯定会觉得，他对不起所有的员工，也会彻底地万念俱灰，连最后的一点希望和盼头，都会磨灭掉了。
再有个万一，高血压上来的话，可能连性命都不保……”
杨辰的心中好似掀起了滔天巨浪，听到这些话，再联想到林若溪刚才露出的绝望的眼神……
“她……她就是怕孙海支撑不住……所以……才不肯澄清自己？”
这个女人到底有多傻，才会为了一个外人，做出这样的事情来？
杨辰的感觉自己的大脑快要被撕裂开，想起林若溪离去时的背影，都快窒息了！

1180
莫倩妮红着眼圈，哀切地道：“若溪真的挺不容易的，其实这次事件对我们玉蕾声誉和员工自豪感打击很大的，但她还是顾念情分，让我一定要保密……生怕真相被孙总知道……”
杨辰用力地抓了抓头发，一脸哭笑不得，“我真是服了这姑奶奶了……她就算当着孙海的面不能说，也可以私下跟我说啊。
而且，为什么非得说这么狠的话，还把所有人都惹急了呢。
知道那孙老头身体不好，还说那么折磨人的话，让妈怎么去相信她，让我怎么能想到这些……”
莫倩妮哼声道：“放谁被这么冤枉，都会说气话啊，哪还有这么多心思考虑别人啊。我听你这么说，都能感觉到，刚才若溪心里得有多生气，别人怀疑她就算了，你怎么可以这么轻易地不信任她呢？”
“嘿，这还全怪我？”杨辰不由也提高了几个嗓门，“要不是她之前瞒着我把别人抽骨剥皮了那么多次，我会这么难以去信任她么？
何况这件事本身就感觉是她的作风，她不一直认为商场上不该讲感情么？我哪知道突然就来这么一回？”
“你……”
“好了好了！”马桂芳从厨房出来，打断了莫倩妮要说的话。
无奈地看了俩人一眼，马桂芳道：“一大早过来，难不成是特意吵架的么？有什么事心平气和地讲，都是自己人，急什么。”
杨辰不好意思地朝岳母点点头，“妈说的是，我太激动了……”
马桂芳叹了口气，上前拍拍杨辰的肩，“杨辰，我大概在厨房里已经听明白了，我是没什么文化，也不是太懂，但我相信，既然是家人，就总不会有解不开的结。
古话说，解铃还须系铃人，况且，夫妻床头吵架床为和，男人在夫妻问题上，要胸襟大点，退一步，既然你这次是有错的，并非林总的全部责任，那就妥协一下。”
莫倩妮点点头，“对啊，老公你快去找回若溪啊，她现在肯定一个人偷偷哭呢。”
“你倒大方……我还以为她要跟我闹离婚，你会开心呢”，杨辰撇嘴。
莫倩妮狠狠地在男人大腿上拧了把，杏眸睁了老大，“你说什么呢！我才不会做这么落井下石的事情！”
“开玩笑啦”，杨辰摸摸女人的素手，苦涩地道：“我这不是拉不下脸么，我刚才把狠话都撂完了，而且总是跑去求原谅，我也不能把面子全丢了啊……”
“那你过些天再去，等若溪平静点了，有心思听你解释了，你再去请她原谅”，莫倩妮建议道。
杨辰想了想，也只得如此，想着还得把事情来龙去脉告诉郭雪华，便急忙忙又跑了回去。
等杨辰一走，马桂芳拉住要出门的莫倩妮，嘱咐道：“妮子，我看……以那林总的脾性，能到离家出走这一步，恐怕这阵子都是不会消气的，不是这么容易回头的。”
莫倩妮面带忧色地点点头，“妈，我知道，可是……您说这些做什么？有什么办法吗？”
“傻丫头，干嘛想办法。我只是让你乘着这段时间，好好花时间去陪陪雪华，多表现表现，帮忙做家务，陪她说话，怎么都行，尽量自然点就好了”，马桂芳眯眯笑道。
莫倩妮回过神来，蹙眉道：“妈，我懂你的意思了，可你这不是让我不仁不义么，你刚才还劝杨辰去找回若溪，怎么现在又……”
“哎哟，我的宝贝闺女哎，妈能当着杨辰的面，让他别去吗？这不就显得咱小气了？让他去，杨辰才会觉得你很大度。
可说是那么说，但真要是杨辰和林总离婚了，你和蔷薇跟雪华最亲近，你又出身更清白，当然你的机会最大啦！”马桂芳轻抚着女儿的发丝。
莫倩妮愣愣地看着自己母亲，有些难以置信，“妈……你怎么会跟我说这样的话，我根本就没打算代替若溪的位置。
而且，我怎么可以在若溪这么伤心的时候，做这种背叛她的事呢？我已经背叛了她一次，这辈子，再也不会了。何况，你从小不就教育我，要懂得感恩吗？”
马桂芳面露难色地低下头，“妮子，妈知道这样是不对的，但就跟雪华希望儿子杨辰不吃亏一样，全天下的爹妈谁都不希望自己儿女遭到不平等的对待。
我也不希望我的女儿，这辈子只能是没名分的情人。就算杨辰对你们都很好，要什么有什么，可女人若是只是情人，那永远都是有遗憾的。
妈知道你对若溪很忠诚，但既然已经迈了这么一步，多迈一步……就当糊里糊涂地迈下去，也没什么吧。”
莫倩妮面色一冷，“妈，我没兴趣再听下去，如果你只想跟我说这些，我就真生气了……好了，我去上班了。”
说完，女人迈着快步，立马出了家门。
马桂芳喟然一叹，喃喃自语道：“傻孩子，妈就算当恶人，也希望你好啊……”
……
回到家中，杨辰把事情的真实情况，跟在气头上的郭雪华说了一遍。
郭雪华听完后，表情变得极为复杂，眼中有些悔恨，有些自责，但也有些不悦和愤慨，到最后，却是深深的疲倦。
“没想到，事情会是这样，是我错怪了若溪”，郭雪华摇头叹了叹气，伸手拍拍杨辰的大腿，“杨辰，妈对不起你。”
“这有什么可对不起的，我也不是犹豫了么，只能说我还是不够了解自己的女人”，杨辰宽慰地对郭雪华笑了笑，“妈，你也不用太自责，我想好了，等过两天若溪气消一些，我去给她道歉，把事情说明白了，总能化解的。”
“可你们不是合约婚姻吗？若溪都把话说得这么狠，这么残忍了，她还愿意承认这段婚姻吗？”
杨辰正色道：“这哪能随她决定，有些事情迁就她就算了，但这婚，我开始的确有些随意，但后来我可是认真结了的，不然用得着大费周章去地中海吗？”
“这么说来，你还是认准了只让若溪当你妻子？”郭雪华追问道。
杨辰毫不犹豫地点头，“经历了这么多事，我很清楚谁对我来说是最难割舍的。何况，我们的婚姻，这已经是众所周知的了，哪能说离就离，对若溪的名声也不好。”
郭雪华眼里带着沉甸甸的忧色，但还是无奈地点点头。
杨辰待在家里也是气闷，说完这些话后，便前往公司。
等家里安静下来，郭雪华走到电话边，拿起电话给燕京的杨家拨去。
燕京，杨家后院书房中。
天气干冷，杨公明也不再花太多时间在外头休闲劳作，虽然吃了杨辰给的丹药身体好了一大截，却也是上了年纪，不大愿意走动了。
坐在舒软的太师椅上，杨公明手中捧着本书册，默默翻阅着，身边一盏热气腾腾的香茗，显然是佣人刚沏的。
这时，房门口静守着的一名中年妇人女佣，拿着震动的手机，进到屋内，躬身道：“老爷，是中海辰少爷家中打来的电话。”
自从燕三娘走后，杨公明只好找来新的佣人伺候着，虽然凑合着，却终归有些不习惯。
“拿过来吧”。
杨公明接过电话，“喂，是雪华吧。”
电话那头的郭雪华微微诧异，“爸，您怎么知道一定是我打的？”
“呵呵，杨辰那小子没这心，有话也会直接来燕京，若溪是不敢，只有你会规矩地打电话”。
郭雪华在电话那头会心地笑了下，抿了抿唇，幽声道：“爸……我想……有件事，必寻让您知道……”

1181
杨公明淡淡地笑了笑，“有事，就直说吧，你的声音，很不安”。
郭雪华“嗯”了一声，整理了下思绪，才将今天大早所发生的事情，一并说了说，包括杨辰与林若溪那一纸合约。
听完这些话，杨公明坐在椅子上，却是一言不发，似是进了某种思考阶段。
“爸”，郭雪华忍不住道：“这事儿，我怎么想都觉得有些过分了，我们这么认真看待这段婚姻，这可是咱杨家对外宣布的喜事儿啊，怎么能是这样的前提下进行的呢，婚姻可不是儿戏啊。”
“哎，这有什么，又不是公开出去，只是自己家里人知道罢了。何况，那婚前协议，是没法律效益的。他们的结婚证书，办的婚礼，才是板上钉钉的。
而且，若溪她不就是搬出去住么，这算不得什么大事。”
“爸，可……可关键是若溪的态度，我是没关系，但我不想杨辰被这么对待……我心疼……”
杨公明深深吁了口气，“那杨辰，是怎么想的。”
“他还能怎么想，说是过两天会去请求若溪原谅，我真搞不懂，这孩子做别的事都挺大气的，怎么碰上女人的事情，就这么畏畏缩缩的。不说他还有别的这么些好女孩儿喜欢他，燕京名门闺秀多了去了，干嘛非得拴在一棵树上呢”，郭雪华抱怨道。
杨公明哈哈笑了几声，“这是好事，说明他有自己的坚持。他在国外那二十多年，全是腥风血雨，他的血液里，留着太多的戾气。
大开大合，独断独行，固然是男儿本色，但他对家庭，对下一代，都是没多少好处的。他的弱点，就是他放不下的女人。而这也恰恰是能让他更加成熟的关键。”
“爸，您这是什么意思？”郭雪华有些疑惑。
“你可以设身处地想想，当初，破军做了这么多叫你失望的事情，你不还是放不下他么，夫妻之情已经有了，不是说断能断的。
年轻人嘛，吵吵闹闹，分分合合都是常有的。你是长辈，虽然是他们的母亲、婆婆，可你也不能太偏心。
若溪从小就没了母亲，又缺乏父爱，她对你是有很多别的婆媳间没有的情感的，你要多关爱她，多体谅她，她的家庭环境，是让她性子怪了点，心地还是善良的。
若溪这孩子，除了出身并不太光彩，背地里会遭人诟病，其他的条件，我还是很满意的，而且，其他女人虽然可以爱杨辰，却未必管得住他。”
郭雪华听着，心里也有些松软下来，回想起一年来跟林若溪的点点滴滴，虽然诸多不满，却也有难以抹去的温馨画面。
“那……爸你说，我该怎么做？要我去跟若溪道歉，求原谅么？”郭雪华问道。
杨公明略显疲惫地叹了口气，“你呀，糊涂。下一代的夫妻关系，你掺乎什么，杨辰平日里吊儿郎当了点，可大体上，他心里都是有数的。
具体怎么做，你自己去想，我就跟你说一句……陪你走完这辈子的，不是你儿子，也不是你儿媳……”
郭雪华拿着电话愣愣半晌，末了宛然地一笑，“谢谢爸……我知道怎么做了。”
“呵呵”，杨公明和蔼笑道：“有件事，我一直想着跟你们说说，是关于那个孩子的。”
“蓝蓝？”
“不错”，杨公明道：“你改天回来的时候，带那孩子回家吧，我要见见，我的曾孙女。”
郭雪华失笑道：“还真是什么都瞒不了您，我以为您会为这事儿生气呢。”
“你这不是废话么，若溪给孩子办户口，姓的是‘杨’，难道我们杨家突然多出一口人来，还能算小事？我还能不清楚？
我既然通过了，自然也就是认了那孩子是我们杨家的人，好不容易四世同堂，我总得瞧瞧看看”。
郭雪华不由眼眶有些湿润，“谢谢您，爸，我知道您是帮我……谢谢……”
……
傍晚时分，杨辰没精打采地从公司回到家中，这一整天，想去见林若溪又担心火上浇油，不可谓不是煎熬。
可刚一进家门，就见到王妈正拉着两只大行旅箱要出门。
“王妈，你这是去哪啊”？
王妈一抬头，不好意思地笑道：“姑爷，不是我去哪儿，我是给小姐送东西去了，她只带了一些简单的衣物，这大冬天的，我得多给她送些去。”
“若溪搬哪住去了？”杨辰急忙问道。
王妈抿嘴笑道：“放心吧，小姐不会亏待自己的，她今天直接买下了在南山的一间宅子，挺清幽的，保安也很好，不会有事的。”
杨辰点了点头，南山的别墅群他还是知道，跟西郊别院有些远，不过也是富人区，主要那里的住宅都是倚靠在南山之上，一路蜿蜒，全是山色美景。
就是交通不怎么好，但环境和面积更大。
以林若溪喜欢安静的性格，选那里去住也是情理之中。
等问王妈弄清楚了林若溪新买房子的地址号码，杨辰才让王妈出门，自己暂时就不去了，两天后周末，正好去找女人说说。
无聊地坐到沙发上，打开电视机，杨辰调了个新闻频道。
说来也正巧，新闻报导的正是中海最新的财经新闻，其中，玉蕾以高价收购了百年百货的新闻，赫然在目。
看来，林若溪虽然情感波动很大，愤然离家，但公司里的事还是没落下，要做的事，依然是办成了。
正在这时，敏娟接蓝蓝从外头回来。
蓝蓝的大书包由敏娟拎着，小女孩儿两只手上，满满地攥着四串炸火腿肠，外焦里嫩的，刚一进门就散发阵阵香味儿。
小嘴上油滋滋的蓝蓝显然已经在回家的路上吃了不少，小孩子总是对学校外面的小摊贩比较中意。
林若溪给蓝蓝的零花钱多了是，反正蓝蓝胃口好也不会吃坏肚子，敏娟也是孩子想吃什么就给买什么，幸好小肥妞的体型没啥变化。
看到女儿，杨辰刚刚还荒凉的心像是涌过一阵暖流，再度有了不少生气。
拍拍手，招呼道：“小肥妞，过来给爸爸抱抱。”
蓝蓝吐了吐小舌头，做了个鬼脸，但还是一蹦三尺高，凌空地一跳就落到杨辰大腿上。
这种高难度的起跳和下坠，寻常人家的父女是断然不可能完成的。
杨辰一手扶着蓝蓝的小肚皮，一手捏捏孩子浑圆的小腿肉，这弹弹肉肉的感觉真是爱不释手。
“爸爸，妈妈还没回家吗？”蓝蓝问道。
“嗯……”杨辰想了想，道：“妈妈要出去办一些事，可能有些天不能回家了。”
敏娟站在一旁，微微叹了口气，她已经从王妈那儿得知家里发生的事，不过她一下人也管不了这些，只是负责照顾蓝蓝就好。
蓝蓝的大眼睛里流露几分同龄孩子不会有的复杂，“是不是蓝蓝不乖，所以妈妈不要蓝蓝了……”
“傻妞，想什么呢，蓝蓝这么乖，又这么听话，妈妈是不会不要蓝蓝的”，杨辰笑道。
蓝蓝嘟嘴，糯糯地说：“以前妈妈也说去很远的地方，可是很久都没回来，现在蓝蓝找到妈妈了，不能再让妈妈走了。”
杨辰的心就跟被皮鞭抽了下似的，火辣辣生疼，孩子单纯的希冀目光，让他坚硬的内心都有些松动的裂纹。
“不会的，爸爸保证，妈妈只是出去一阵子，很快来看蓝蓝的”，杨辰伸出小拇指，“来，我们拉钩上吊，一百年不许变”。
蓝蓝这才喜笑颜开，跟杨辰拉拉钩，然后就在杨辰脸上亲了口。
小孩子伤心得快，开心也快，立刻又开始咬火腿肠了，还哼起了幼儿园里刚学的儿歌。
杨辰摸了摸脸上油腻腻带着口水的女儿之吻，哭笑不得。

