1182
这时候，郭雪华从楼上下来，见杨辰抱着蓝蓝在沙发上看电视，父女乐融融的画面，眼里颇多欣慰之色。
略一思索后，郭雪华面带微笑地走到沙发边坐下，朝蓝蓝伸伸手，“蓝蓝乖，过来奶奶抱抱。”
蓝蓝小屁股一撅，又坐到郭雪华大腿上，手上的火腿肠也吃得差不多了，舔舔油油的嘴唇，问道：“奶奶，晚饭吃什么？”
“小吃货，就知道吃，一般人家还真养不起你”，郭雪华捏内孙女的鼻子，“今天吃萝卜炖排骨，很多很多排骨”。
蓝蓝嘟了嘟嘴，“排骨不好，有骨头，蓝蓝只吃肉肉。”
“吃剩下的排骨可以拿出去喂那些流浪的狗狗，多好啊”，郭雪华笑道。
蓝蓝这才眼前一亮，用力地点点头。
杨辰见郭雪华面色如常地和蓝蓝逗笑，心里也安妥了些，正要上楼去洗个澡，却被郭雪华叫住。
“儿子，坐下”。
“妈，还有事么？”杨辰讷讷道。
郭雪华让敏娟领着蓝蓝去玩，单独面对杨辰，深深地凝视了一眼，笑道：“我已经让人订了回燕京的机票，明天就动身了。”
“回燕京？”杨辰一愣，蹙眉道：“妈，你是怕我责怪你吗，这次的事情我不觉得是我们任何一个人单独的错误，你是我着想，我可以理解。”
郭雪华摇头，“我知道你很理性，妈很欣慰。但是……妈觉得，也是时候回燕京了，毕竟你爷爷需要人照顾，而我也太久没跟你父亲一起生活了，再加上你还有老外公呢，我娘家的人也好久没见了……”
杨辰倒没见过自己外公一家，主要也是没什么兴趣，他们不来见自己，自己也懒得拜会。
听郭雪华说这些，虽然觉得多半是因为今天的事而这么决定，可理由也是充分的。
“既然妈这么想，那我也没什么好说的，反正来回也方便”，杨辰道。
“你爷爷说得对，妈毕竟是你们上一代的人了，也半百的岁数了，就算托你的福，能活得久一些，剩下的几十年里，也该是跟我的丈夫一起度过……
杨辰啊，妈决定要走，但你和若溪的事情，妈还是不太放得下。
妈虽然对若溪有歉意，但妈是不可能去跟自己的儿媳妇道歉的，毕竟不是妈一个人的错。但……终究要表达我的一点心意”。
说着，郭雪华取出之前被林若溪摘下的凤祥镯，交到杨辰手上。
“这凤祥镯，你见到若溪的时候，交给她，告诉她，妈已经回燕京了。这镯子，是妈亲手给她的，她就算不要，妈也不会再给任何一个其他的女人。
她永远是我的儿媳妇，不论她是否怨我、恨我。跟她说，妈脸皮薄，就不当着她的面说‘对不起’了。”
杨辰看着郭雪华一脸歉然笑意的样子，心里喟然长叹，暖融融的。
能说出这番话，对郭雪华而言，已经是很大的让步了。
“我明白了，我会转告若溪的”，杨辰认真地道。
郭雪华既而欢喜地一笑，“还有件事，你爷爷他，想见见蓝蓝，跟这曾孙女亲近亲近，你跟若溪应该都不会反对吧，毕竟蓝蓝已经挂到我们杨家的名头下。”
杨辰倒没觉得可奇怪的，杨公明本就不是在意血缘的人，他这么做，无非是更加拉近林若溪的感情，稳固家庭。
“这得问蓝蓝了，不过这小肥妞，告诉她燕京那边有哪些好吃好玩的，她就准跟着妈去了”，杨辰爽笑。
郭雪华无奈地摇摇头，伸手抓住杨辰的一只手，紧了紧，郑重道：“不要让妈失望，妈希望，咱家，永远都是完整的！”
杨辰没再多说什么，只是笃定地点了点头。
……
翌日，郭雪华大清早吃完早餐就离开了中海，一同跟着去燕京的，还有蓝蓝与保姆敏娟。
虽说杨家不缺下人，可照顾蓝蓝饮食起居的，还是敏娟比较熟悉。
蓝蓝在幼儿园请假，那是极为简单的，郭雪华在全国各大城市的面子都不小，给自己孙女请假分分钟的事。
等三人一走，家里头顿时只剩下杨辰和王妈二人。
杨辰觉得家里也没必要开火了，索性让王妈去跟女儿萧芷晴住一阵子，白天有空就去林若溪在南山的豪宅照顾一下。
杨辰自己反正一日三餐的，到处蹭饭就好，晚上也不愁没处睡。
倒是中午的时候，马桂芳来家中看了眼，才得知郭雪华带着蓝蓝回燕京了，眼里几分惋惜，但也只好默默离开。
两天的时间，杨辰只觉得度日如年，心里老是想着去看看妻子怎么样了，甚至忧心地都没闲心去找别的女人们亲热。
这是一种让杨辰自己都觉得古怪的心理。
平日里夫妻感情好好的时候，自己倒老想着和其他红颜知己去亲热，现在老婆不管自己，根本不搭理自己了，反倒是没那心情了。
掐着秒来过的两天过去后，终于迎来了周末。
杨辰大早上算了算林若溪起床的时间后，开车来到南山豪宅区，山下的保安询问了找的人名和门牌号，记录各种信息，才放杨辰进去。
林若溪买的一间四百多平米的大宅，在南山最深处的半山腰，不远处还有人造瀑布和梯田状的花园，景色相当秀丽。
这些精装修的豪宅，随时都可以入住，倒是方便了这些一掷千金的大老板。
杨辰把车停好后，走到大宅门口，按了下门口的可视门铃。
过了好一会儿，那视频上才显示出林若溪的样子。
女人穿着睡衣，正头发乱乱地一脸素颜，俩黑眼圈摆明了女人这两天睡眠质量不怎么样，迷迷糊糊的样子，似乎一下子没看清楚视频上的人是谁。
歪着脑袋看了好一会儿，林若溪才清醒过来，看清是杨辰，随后冷哼了声，直接就把视频给关了！
杨辰一脸僵笑地矗在门口，竟然这么就被闭门羹了。
挠了挠头，犹豫了会儿，还是倒退几步，看了看宅子二楼的建筑格局。
等看到阳台的位子，杨辰便轻松一跃，跳了上去。
阳台很大，甚至还摆了遮阳伞和一些精美的欧式桌椅，优雅大方。
可不等杨辰走进屋去，林若溪就已经穿着睡衣一脸冷容地走了出来。
杨辰一喜，“老婆，你还是出来见我啦？你怎么穿睡衣出来，外面冷……”
“离开这里，我不想见到你”，林若溪却是毫不留情地打断道。
杨辰脸色苦了下来，“我说……你好歹听我说说我今天来的目的吧，这都过两天了，你也该消消气了。”
“消气？我没生气，为什么要消气？对某些人，我犯得着生气？”林若溪轻哼道。
面对女人这样的态度，杨辰想哄哄都难，索性也不管了，直接把凤祥镯拿了出来，走上前递到林若溪面前。
“我不管你有没有还在生我的气，我要说的是，妈带着蓝蓝回燕京了，她临走前，托我转告你。
她脸皮薄，觉得对不起你，但不能当面告诉你。但这只凤祥镯，她只会交给你一个人，就算你不肯再戴，她也不会送给任何别的女人了。”
林若溪目色复杂地看着那翠色的镯子，却是怔然不动。
杨辰温柔地将女人的手拿起，把镯子套了进去。
林若溪的眼眶润润的，等回过神来后，却是把镯子又摘了下来，硬塞回给杨辰。
“我不要，你拿回去，这是给杨家儿媳的，我跟你只是合约婚姻，我不要当这个假冒的儿媳了”。
林若溪别过头去，擦了擦眼角，好无回旋余地的样子。
杨辰一阵头疼，“我说林若溪，我们也不不小了，成年人了，当爹妈的了，我拜托你别玩任性了，你怎么这么倔脾气呢？
一日夫妻百日恩，我这两天一直都在想着你，你就不能体谅我一下吗？
我承认我误会你，怀疑你是有不对，可你以前做很多事根本不告诉我，我有起点疑心也是情有可原的嘛！
哦，就准你不告诉我瞒着我，不准我怀疑你一下？咱得平等一点吧，妈都跟你这么退一步说话了，你难道连这点胸襟都没有？
合约婚姻？去他吗的，老子花了上百亿，叫了这么多人观礼，把你娶回来，你当老子的钱真是天上掉的啊？！”
林若溪愤恼地猛一回头，“你的意思是，你为我花了很多钱，我就得乖乖听你的？要不要我倾家荡产卖了把钱还你！？”
“我……你……你明知道我不是那个意思！”杨辰也被惹毛了，“要我说，这件事从一开始你如果就不留余地地告诉我，我会怀疑你吗？！”
“这不是一天两天的事情，你们就是怀疑我，上次李建河的事情是，这次又是，如果真的对我信任，就不会帮着外人欺负我！
还有，既然觉得我不懂事，没教养，明明就一直对我不满意，我干嘛还要厚脸皮地跟你在一起？！
我要是离开了，你不是能更自在地找别的女人吗？”
杨辰摸了摸额头，怒火丛生，骤然拔高了嗓门喊道：“林若溪！你干嘛非要这么跟我较劲？我容你让你，是因为我爱你，不是因为我真的就怕你！”
“爱我？哈……”林若溪凄迷地看着男人，颤声道：“你爱我，那考虑过我跟你在一起的感受，到底是怎样的吗？
你知不知道，在这个世界上，只有没几样东西，是知道了以后，却格外不幸的……对我来说，你就是其中之一”。
杨辰目光直直地对视着，坚声道：“但是，对我来说，世界上很少有人和事，得到后能让我觉得能幸福的，你就是其中之一”。

1183
男人灼灼的眼神让林若溪下意识地把所有话又咽了回去。
仿佛是一潭子结了冰的山泉中，坠落下一枚细小的石子，却是将那冰封的水面，彻底穿透。
凝望了许久，林若溪轻吐了口气，抿了抿薄唇，道：“你真的很自私。”
“我承认，所以我绝对不会允许你跟我离婚，我更不可能让你离开我。我不会跪下来求你，也不会在为这件事情道歉了。
如果你不肯跟我回去，那也是你的自由，但是，你是我的女人，这件事永远不会改变”。
“你就会对我这么蛮横”，林若溪咬牙道。
“我是让你看清现实”，杨辰正色说：“你觉得妈让其他人来家里玩，是对不起你，你觉得我们怀疑你两次，就是故意欺负你，你不觉得自己要求太苛刻了么？
你可以对我耍脾气，我可以笑着乐意接受，但你这样因为一个人的脾气，而影响到大家的心情，这难道也该有特权？
非要这么一直跟我争个高低，我是你丈夫，她是你婆婆，都是一家人，有必要这么鸡犬不宁么？”
“你……”林若溪幽幽地道：“我就知道，你心里从来就没真正觉得对不起。”
“我只是说真话，就事论事。”
“就是因为我知道，你所说的都是真的，所以我才格外心痛！”
林若溪说完，飞快地转身，快步跑回了屋里，还拉上了玻璃门。
杨辰站在阳台上看着女人的背影跑进去，也没追上去。
幽冷的晨风吹过，杨辰深呼吸了口清新的空气，慢悠悠地回过身，跳下楼去。
看来林若溪还是难以一下子接受这样的现实，杨辰也没打算咄咄压迫。
心中烦闷，杨辰索性开车疾驰来到城郊的一处小超市，买了一盒子老久没抽的劣质卷烟，叼着烟卷，吞云吐雾地开回家中。
辛辣的滋味，让杨辰的大脑总算稳定了不少，自己果然是有钱也难过有钱人的命，好好的烟草抽不惯，倒是喜欢劣质的带来的感官刺激。
本想回家打一天游戏，活络下心情，不想刚一到家，唐婉就打来电话。
“亲爱的，在哪呢？”唐婉似乎憋着笑意。
杨辰一正苦笑，“你这口气，像是知道些什么？”
“你不知道咱做生意的人，就是要消息灵通么？更何况是自己男人的事情呢。怎么，跟正宫娘娘吵架啦，听说你们闹分居了？”
杨辰郁闷地道：“你怎么知道的？倩妮跟你说的？”
“切，倩妮又不是大嘴巴，怎么可能到处说，只不过到家的时候，本来想去你家走走，结果一个人都没有，打电话给王妈，才知道这出事了。
怎么，还想瞒着我们呐，你不知道特别像我这样居心叵测的，一向把林若溪当‘敌人’的女人，一直盼着这一天么？”唐婉娇笑道。
杨辰总算被女人的玩笑逗乐了，“那你还得等好一阵子，这离婚还要等分居满两年呢。”
“哼，我看不用几天就又同居了，我还是省了这份心吧”，唐婉笑道：“你陪我去逛街好不好，你好久没陪我玩了”。
“少来，哪次不是你说你没空”，杨辰翻了翻白眼，随即道：“你在哪，我去接你。”
“在家呢，糖糖那丫头跟袁野去洛杉矶玩了，说是要去迪士尼过圣诞，我孤家寡人的好可怜啊”……
杨辰深深叹了口气，突然觉得自己“苍老了”，原来现在年轻人约会还能去迪士尼，自己以前怎么没想到过这些呢？改天倒是可以带蓝蓝那小肥妞去游乐场玩玩。
到唐婉家楼下，等了一阵子，略施粉黛的女人，穿着身灰色针织上衣，黑色包臀短裙，系着红色丝巾的唐婉，袅袅地走了出来。
身材丰盈到一个临界点的熟美风情，却保养地如同二十几岁风化女子的娇容，每一次在眼前晃悠，杨辰都有伸手去摸摸的冲动，真是让人血脉贲张。
“看什么呢，开车呀”，唐婉笑骂道，脸蛋上闪过一抹红晕。
杨辰不怀好意地笑了笑，点点头。
坐在车里，唐婉挺翘的瑶鼻嗅了嗅，蹙眉道：“怎么这么浓的烟味儿，你在车里抽烟了？”
“嗯。”
“打击有这么大吗，你之前不都没抽了吗”，唐婉不悦道，“我以为我看上的男人，会与众不同呢，原来把心理调节能力也很一般吗。”
杨辰咧了咧嘴，干笑了几声，“你也太狠了……行，不抽了，你想去哪儿？”
知道是女人关心自己，杨辰也不生气。
唐婉想了想，“天气冷，就别去街上了，找个商场吧，中午了还能直接在里面吃饭。”
杨辰自然没意见，直接开车来到中海市中心的一家高端商场内，主要也是看上楼层顶端有不错的餐馆。
虽然像唐婉这样的女人，是不会缺什么东西，不过女人天生强烈的购物欲，和对各种商场里衣服、包包、饰品的尝试欲望，让她还是兴致勃勃。
若在平日里，杨辰是没有陪自己女人逛商场的念头的，还不如待在家里睡觉打游戏，可如今心情不好，又有阵子没陪唐婉出来，也就乖乖在旁跟着了。
琳琅满目的专柜，唐婉直奔着奢侈品品牌店跑，像巴黎世家、马丁、兰蔻这些相对一般的，女人连半点兴趣也没有。
拉着杨辰的手，唐婉说说笑笑地拿起各种衣物，在身上比划着，动辄几万衣物，甚至十几万的包包，一旁的售货小姐都小心翼翼地伺候着。
杨辰对时尚品味不怎么理解，看着一些香奈儿、古琦的衣服，总觉得怪怪的，还不如一些平民品牌的衣服看着舒服。
“我说，小婉啊，你要真想买衣服，去楼下那些店看看吧，这些衣服就走秀时候穿穿，看它也没意思”，杨辰建议道。
唐婉一边仔细端详着一些衣物的细节，一边道：“这你就不懂了吧，我去谈生意的时候，如果身上穿件不是名牌的，人家还以为我装呢，现在的人呐，面子工程可重要了”。
杨辰撇撇嘴，“那是别人，你就别这么势利了，干嘛老瞅着名牌看啊，有没有资产也不是看穿什么衣服吧”。
说起来，从第一次见到唐婉开始，貌似这女人对自己生活中的东西是乐于砸钱的，买个陆虎还买限量款，那可比林若溪的宾利值钱多了。
“势利其实么什么，要是没一些势利的女人，奢侈品产业早完蛋了，你老婆林若溪的玉蕾国际，每年哪能这么利润翻倍地涨啊？”唐婉嗔道。
“有那么夸张么？还翻倍涨？”杨辰是大概了解玉蕾的规模，微微诧异。
唐婉白了他一眼，“一听就知道，你肯定不关心自家的产业……玉蕾从去年开始，新材料专利帮她搞到了和普拉达、爱马仕、巴宝莉这些品牌的合作。
这些产品的利润，几乎是几十倍，甚至上百倍的利润额，不然你以为，你亲亲的老婆怎么会有那么多钱，一年到头地收购中小公司”。
杨辰恍然，自己还真不清楚，叹息道：“这女人做生意是有一套，不过当老婆还得再修炼修炼。”
唐婉咯咯直笑，看得杨辰纳闷，“你笑什么？”
“也没什么，只是你说她做生意有一套，我倒觉得，其实也没特别厉害，当然啦，肯定是佼佼者，但其他她能有今天，现在想来，和她是宁总理的女儿，有莫大关系的”，唐婉道。
“什么意思”，杨辰皱眉。
一边挽着杨辰，走着步子，唐婉一边悠哉地道：“我们做生意的人呢，要天时地利人和，人和算最简单的，用人是门学问，但也算人力所及。
这地利就得看运气了，如果玉蕾当初走的不是这条时尚产业的路子，可能就不会在今天这样一个消费越来越高端的行业环境中活下来。
最难的就是天时，一般来说，天时就相当于国家政府给的政策，那就相当于我们商人的上帝指令一样……
跟着政策走，做生意不怕没好的商机，就怕政策不扶植，你再多资源也给你断掉财路。只要有政策，就不愁没人跟你来投资。”
听着唐婉娓娓道来，杨辰总算回过神来，“你的意思是，宁光耀一直在背后帮玉蕾在政策上铺路，所以……若溪她才走得顺？”
“嗯……”唐婉忽然神色有些沉重地道：“你要小心宁家，小心宁光耀，他这么多年虽然没认林若溪，但他做的这些事，如果都吐露出来，其实是可以在林若溪心里增加很多分的。
如果你老婆真认了那个男人当父亲，那恐怕……事情就麻烦了。”

1184
见女人忽然如此严肃，杨辰不由道：“为什么突然跟我说这些？”
唐婉叹息道：“之前没告诉你，我这阵子忙，除了生意上的事外，其实还查了一些，得知了一些四大家族的秘辛。”
“秘辛？”
“嗯……原本是想根据我爷爷死前的话，查找害了我父亲的是鸿蒙的什么人，可是……结果我发现，宁家的背后，竟然是隐世家族。”
杨辰微微愕然，“你怎么知道的，我还是之前看到俩宁家的化神期人物，才想到这茬的。”
“什么，宁家的人已经出来了？看来……宁家终于忍不住要插手世俗的事了”，唐婉道。
杨辰之前与严不问最后一战的时候，确实听那唐哲琛提起，唐家与鸿蒙有不少牵连，他儿子唐伦也被鸿蒙害死，可详细的内幕，却一直无从得知。
这番唐婉在燕京唐家的唐哲琛的遗物中，翻查出了一些资料，总算了解了个大概。
“我从我爷爷所藏的文件里，找到了一本册子，上面是爷爷写下的关于唐家和鸿蒙的关系。
我们唐家之所以世代在军政权力上不如其他三家，却把大量精力投入在经商中，其实是因为，我们唐家历代都为鸿蒙中的人，提供物力、人力的缘故”。
“鸿蒙还需要世俗的家族给他们提供这些？”杨辰疑惑道。
“当然”，唐婉拉着杨辰找了张商场里的长椅坐下，“你想啊，隐世家族的人会在世俗中走动，历练，也就意味着会从世俗带各种物资进入幻境。
那鸿蒙怎么可能真的就只派一个鸿蒙使者在外呢，他们说到底也是在地球上生活的人，特别是一些从小就在幻境里出身的孩子，他们的父母可能是修士，但他们却不可能立刻做到不吃不喝吧。
而且，鸿蒙中人炼制丹药、制作一些法宝，都需要各种材料，我不清楚幻境到底多大，但肯定能源有限，而要材料自然就要资金。与其大张旗鼓地四处搜罗，当然是有固定的供应者靠谱吧。”
“所以，鸿蒙就扶植了唐家，你们唐家也正因为如此，虽然主要从商，可也能成为四大家族，对么？”杨辰明白过来。
唐婉点头，“不错，至少我爷爷在世的时候，在那以前，我们唐家已经为鸿蒙服务了过百年。但现在我爷爷去世了，我们唐家又和严不问有了瓜葛，杀死了鸿蒙使者，鸿蒙恐怕短时间内不会再这么信任我们了。
只不过，鸿蒙想要再重新找一个像我们唐家这么有财力有人力的家族，帮他们在世俗中搜罗各种材料物资，也不是短时间能成功的。
所以……就在上个星期，鸿蒙使者来到了我们唐家，跟我们进行了联系，现在我和唐璜在家族内是平起平坐，这件事，也就我们二人知晓。”
“你是说……绝剑道人？”杨辰问道。
唐婉又是一怔，“你怎么又知道？”
杨辰把之前绝剑道人找蔷薇，却被自己贿赂一事说了遍，逗得唐婉笑不可支。
“就是那绝剑道人，那道士拽得跟二百五似的，不过毕竟不是我们能抗衡的，所以我跟唐璜都毕恭毕敬地听他指令了。
我们这才知道，我们唐家有一个只有家主能指挥的团体，专门是负责运送各种物资去可可西里边缘的。
那绝剑道人奉了鸿蒙内部的指令，就是让我们唐家继续管理，鸿蒙有什么需求，就会通过他来跟我们讲，然后我们负责送去，到幻境边缘。”
杨辰点点头，又问道：“那你父亲去世的原因，你查到了么？为什么你爷爷说，是鸿蒙害了他？”
唐婉叹了口气，“我不知道，爷爷没把这些事写在笔记上，我印象里，只记得父亲的精神渐渐异常，最后把我母亲杀了，又自杀……这些事情，几年前我还都不敢去回忆。我记忆中，也从来没出现过鸿蒙的人……”
说着，唐婉摇摇头，“不去想这些，我还没讲完呢。我从爷爷的笔记上知道，原来隐世家族中，萧家、骆家相对弱一些，宁家最为强大，可谓人才济济。
我们唐家和鸿蒙过百年的交流，才得知，我们燕京的宁家，是隐世家族宁家在世俗的分支。之所以宁家一直以来都是权势最盛的家族，跟这也有很大关系”。
杨辰纳闷道：“这我也能想到，跟若溪有什么关系么？”
“当然啦！”唐婉道：“虽然说宁光耀这一脉，也只是宁家的分支而已，但毕竟在世俗界，或者说名面上，宁光耀是掌握的是一个独立的大家族啊。
隐世家族的宁家，所需要宁光耀做的，就是把这一脉延续下去，至于平庸还是卓越，都是次要的。
可是，现在宁光耀的独生子，宁国栋失踪很久了，虽然宁家封闭消息，可我们这些人又哪会不知道。
如果宁家一直找不到宁国栋，那宁光耀岂不是后继无人？你觉得隐世家族这样的万年大族，还会愿意让没有子嗣的宁光耀，继续执掌世俗宁家么？”
杨辰脑袋里像是炸了一记闷雷，眼中寒芒乍现，冷笑道：“我说呢，这宁光耀怎么这么急着跑来当慈父，原来是需要找一个接班人，巩固他的地位。”
“怎么，宁光耀来找过林若溪了？”唐婉问道。
杨辰点头，“那天我见到宁家两个化神期的时候，就是宁光耀来我们家里，想来说服若溪，只是他做了太多恶心的勾当，若溪没接受他。”
唐婉面带忧色地道：“就怕现在不接受，以后心软还是接受了，到时候，宁光耀可能会利用林若溪，利用你也说不准，毕竟你现在肯定已经引起鸿蒙和上古家族的注意了，无非谁都不敢贸然出幻境罢了。
可宁光耀本就是世俗的人，偏偏还是宁家在世俗的代表，他是为了自己的利益，什么事都干得出来，谁都可以牺牲的……”
杨辰心里虽然隐隐担忧，尤其上次在燕京的宴会，林若溪哭着哀求自己放过宁国栋的事，可还是强笑道：“不会吧，若溪应该不至于这么好坏不分。”
唐婉淡淡笑了笑，“希望如此。”
“好了”，杨辰站起身来，伸了个懒腰，“出来跟你一起散心的，不说这些沉重话题，走，继续逛。”
唐婉也懒得多去想，挽着杨辰的手，又兴致勃勃地光顾起了各家店面。
这么一逛，就是大半天过去，杨辰总算觉得心头的闷气也散去了大半。
入夜时分，两人一同来到一家商场周边的家常菜馆，杨辰如今也不用回家吃饭，唐婉更是孤零零一人住，倒是刚好凑一起。
等坐下来点了几个菜后，唐婉忽然建议道：“我们喝点酒吧，外面天气冷，喝点酒正好。”
杨辰轻笑道：“我知道，你今天找我出来逛这么久，是想安抚下我，但我可没打算借酒浇愁。”
“谁说就为你了，我也想放松放松好不好”，唐婉嗔道。
杨辰也没异议，随即让服务生拿了几两瓶五十多度的高粱，也不需要茅台、五粮液，普通些的就成，毕竟店家小，那些名贵的酒真的也少。
唐婉似乎不太习惯喝烈性的白酒，但也不想换，抿一口就得吃好几口菜，那像是猫咪吃了辛辣的表情，又忍不住继续喝的样子，让杨辰莞尔。
“喝不惯就别喝了，瞧你脸都跟涂胭脂似的”，杨辰笑道。
唐婉舔了舔丰唇，蹙着黛眉道：“平时一般只喝葡萄酒和香槟，不过偶尔喝这种烈酒也挺有意思的，没事，反正喝醉了你可以送我回去，不怕被坏人带走。”
杨辰无语地摇了摇头，也就任由女人喝了。
可就在酒过半旬，杨辰欲劝唐婉别再喝的时候，忽然从餐馆门口步入一男一女，让杨辰纳闷地望了过去。
那男子人高马大，面若刀削，女的身材娇小，笑靥盈盈。
杨辰早早就感知到两人到来，是因为，这男子竟有先天末期的修为，他的先天真气，刚猛霸道。
“天龙，叶子？”
杨辰看着这对龙组的夫妻走过来，难免诧异，已经很久没见这二人了。
唐婉瞥了那二人一眼，却是完全不熟，索性就默默继续喝着，不吭声。
“杨少，好久不见了，风采依旧啊，哦不对，应该是风采更胜往日”，天龙哈哈笑道。
叶子则是好奇地看了眼唐婉，他们龙组的人显然是认得唐婉的，“杨大哥，唐大小姐，我们打扰你们用餐，不会怪我们吧？”

1185
唐婉愣了愣，听叶子喊自己，已经喝得迷迷糊糊的她，想不明白怎么两人会认识自己。
杨辰面带苦笑地道：“少来无端端拍马屁……你们每次出现，都没好事，这回又怎么了？”
“杨大少，不要说得这么难听，我们也不是扫把星”，天龙略微不好意思地笑道：“其实我们今天来，主要想打听一下，最近杨少是否有察觉到中海的异样。”
“异样？哪方面？”杨辰纳闷。
叶子好奇道：“杨大哥，你手下的人，没跟你汇报？最近咱华夏来了不少不安分的角色呢，而且都在中海周边游走。”
“我哪还有什么手下的人，海鹰小队的任务没必要进行下去，我让他们回欧洲了，我现在在中海可是孤家寡人一个”，杨辰撇嘴道。
“没想到杨大少真把人都撤走了，那就难怪了”，天龙了然道。
“你们到底在说什么，到底来了什么人？”杨辰皱眉。
叶子面带忧色地道：“英格兰的石中剑，以及欧洲的黑暗议会，对了，黑暗议会这次不仅有卡玛利拉的人来，还有魔党撒霸特的人来。另外还有一些小型的异能组织，倒是不足为惧。”
杨辰纳闷道：“他们来中海？做什么？难不成又要神石，不是吧，我早没那东西了！”
“当然不是，就算神石真在杨大哥你手上，他们哪敢对你动手？”
“那是为什么？”
天龙与叶子对视了眼，最后还是叶子轻吐四字，“魅、惑、腰、带。”
杨辰先是愣了下，听着有点耳熟，仔细一回想，才愕然道：“你是说，阿芙萝狄忒那件传说中的神器，‘魅惑腰带’？”
在希腊神话故事中，美神维纳斯有一件让诸神都难以抗拒的神器，便是她系在腰间的金色腰带。
据说维纳斯曾经用腰带迷惑了宙斯等主神，控制住他们的心智，然后与雅典娜跟赫拉比较美貌，结果所有主神都认定了维纳斯是最美的女神。
当然，这些只是传说故事，在诸神刻意地暗中推动下，人类编造的一些故事，以方便形成一种对诸神的崇拜与信仰。
杨辰也从来没听克莉丝汀说，她真有“魅惑腰带”这样一件神器，可就像是哈迪斯把神格交给自己的时候，没提过他拥有隐身头盔一个道理。
对于活了数万年的诸神而言，是否曾经拥有过这样一件神器，已经不是那么重要了。
何况，就杨辰看来，以克莉丝汀这样的神力，真要有神器，也未必能控制得住宙斯那种级别的主神。
“你们说他们都来到中海附近，难不成，‘魅惑腰带’出现在中海？”杨辰问道。
天龙叹声道：“目前还不确定，其实这个消息的源头到底是什么人，也还没查到。”
“那他们怎么知道？”
“是有人，将一个用魅惑腰带控制一些特种兵战士的视频，发去了石中剑与黑暗议会等大大小小的组织内，而且那视频中显示的，就是江南军区的驻扎地，中海附近”，叶子道。
杨辰蹙眉道：“你们已经见过了？视频在哪，让我看看。”
这事情的蹊跷，让杨辰不得不提起了精神。
天龙早有准备，拿出手机，播放了一个不到二十秒的视频。
视频中，一个模糊的黑影，控制着一条悬浮在空中，金光灿灿的腰带，轻轻舞动了几下，就将一个特种军区的一队巡逻军士给控制地如同木头人一般，然后全部瞄准着彼此的战友，同时开枪射杀！
视频很简短，但却是真正上周发生在江南军区某基地的事件！
炎黄铁旅怎么也找不到那模糊黑影的线索，本想把这件事给隐藏下去，却不想，这视频是发给了国际上诸多组织的！
“这个腰带的使用者，发视频后，还宣称，他是偶然间得到这件神器，但他控制不住，有意放弃，所以把腰带藏在了华夏的某处，如果谁能找到，就会是腰带的下一任主人……”天龙苦笑道。
杨辰沉思了片刻，手指敲了敲桌面，“怪了，按理说，如果真是魅惑腰带，那在美国的阿芙萝狄忒应该能够察觉到，她为什么没有反应。再有，诸神的神器，按理说也不是谁都能用的，一般来说，总要有神格吧，那个黑影到底是谁……他这么做，是有什么目的。”
“这些我们都不得而知，但一件传说中连诸神都可以魅惑，控制心智的神器，绝对是有巨大诱惑力的。再加上，那条金色腰带的确与古代的秘密文献上记载的魅惑腰带介绍，如出一辙，极像是真的。
杨少你想，当初在法国的死神之剑，在中海的圣杯，这些普通神明的神器，都有这么多人抢破脑袋，这次，可是十二主神中美神的神器！
石中剑和黑暗议会他们，就算知道这事情蹊跷，也不会放过这样的千载难逢的机会的！”
“但他们就算真找到了，就一定能保得住么？”杨辰哂笑道。
天龙摇头，“目前来看，他们肯定认为，既然那个黑影能够使用腰带，并且一直没被维纳斯收走，那肯定他们也能做到。
特别是血族中那些有半神级别能力的三代血族，他们肯定希望，得到一件神器，让他们有机会突破桎梏，实力再上一层楼。到时候，以他们原有的能力，没准还会挑战诸神。”
杨辰忍不住笑道：“这事怎么看都像个圈套，我看你们就别费神来问我了，让他们爱干嘛干嘛去。”
叶子几分讨好地笑道：“杨大哥，现在你是杨家的长孙了，理应帮帮我们吧，这次来那些石中剑的法师与圆桌骑士倒还好对付点，可万一血族里那些活了数千年的老怪物出来了，我们炎黄铁旅的人去也送死啊。”
“去去去，我连自己老婆的事还没搞定，哪有闲心管你们这些杂七杂八的琐事，人家阿芙萝狄忒正主都没有什么反应，我跟着瞎掺乎什么”，杨辰立刻否决，他可不想趟浑水，这种事，哪边都不讨好。
“那……杨大哥你帮我们问问，在美国的美神阁下，如果克莉丝汀小姐乐意的话，希望她能出面一次，毕竟这么多强大的血族为了争夺魅惑腰带，如果在中海大打出手，我们就难以把控了”，叶子哀求道。
杨辰想想这倒没什么，于是点点头，“行，我回去给她打个电话问问。”
“就现在吧，越早越好啊”，叶子急着道。
杨辰一阵无语，只好无奈地拿出手机，拨通了克莉丝汀的号码。
等接通后，克莉丝汀当头就问了句：“哈迪斯，你不会也是问我‘魅惑腰带’的事吧？我亲爱的腰带真的没被人偷走！
它一直都在我这里，不要再问了好吗！？那个视频里的腰带是长得几乎一模一样，可那绝对不是我的魅惑腰带！
这个世界上有这么多精神异能者，像石中剑里不是有心灵魔法师么，这些人都可以营造心智控制的假象，为什么非得认为是腰带的原因！”
杨辰姗姗笑道：“这么激动干嘛，我不过是替炎黄铁旅的人问问，他们自己不敢问你。我就说，要真是你的神器，怎么可能有人使用，你却不知道呢。”
克莉丝汀咬牙切齿道：“在你之前，波塞冬和阿尔忒弥斯、赫尔墨斯他们都打电话来问我，把我直接给吵醒了。
你们就别管这件事了，他们要去找就去找吧，不过要是让我知道，到底是谁在借着我神器的名义装神弄鬼，我一定要扒了他的皮！”

1186
“你该讨厌的是拉斐尔吧，他自己就是撒霸特的首领，还不是让他的那些血族部下，跟卡玛利拉的人一起来中海了”，杨辰笑道。
所提的拉斐尔，自然是茨密希族的族长，同时也是之前见过几面的农神赫尔墨斯。
克莉丝汀似乎懒得多提，“他就是这样一个阴森森的怪家伙，他不会让自己的手下知道他拥有神格这件事的。
哈迪斯，我可以很明确地告诉你，我们主神的神器，都是和自己的神格息息相关的，这也是为什么前阵子‘塞勒涅’一出现在韩国，阿尔忒弥斯立刻就能感知到了，哪怕隔着半个地球。
所有的神器之中，只有一件神器，也就是已经失踪的，原本该属于你的‘隐身头盔’……唔……其实该算王冠，它是无法被感知的。
因为这件神器，本就是为了隐藏所有一切会被感知到的东西，所以，只有使用者本身才能感知到它的存在，这也是神器中唯一的例外。”
“怪不得……上一任的哈迪斯没能找回，原来是无法感知”，杨辰这才明白过来。
克莉丝汀打了个哈欠，“好了，我还要去睡一会儿，你在华夏就有空帮我关注下，真要找到了谁在故弄玄虚，告诉我，我亲自去宰了他！还真以为躲在华夏，我们就不敢去杀人了……”
杨辰干声笑了笑，随之挂断了电话。
天龙与叶子在旁，差不多也听明白了，都是松了口气，只要那腰带不是真的，那就不容易起大冲突了。
“既然如此，那我们先走了，追查出罪魁祸首，会跟杨少告知一声”，天龙道。
杨辰忙摆手，“千万别，这事儿跟我没关系，再会！”
把天龙与叶子送走，杨辰才冷静地思考了会儿，可这件事怎么想也都没头绪，想不明白到底是针对什么人，会干这样的事情，索性也就不去多揣测了。
这么一会儿功夫就过去了近半小时，餐桌上的菜肴不知不觉已经齐全了。
唐婉之前都没插嘴说话，一个人自斟自饮的，竟是喝得脸蛋儿红晕晕一片，醉眼朦胧的模样，妩媚中有些呆呆的。
“你怎么喝成这样，酒量不行就别逞强啊”，杨辰失笑道。
唐婉鼓嘴，吐了口酒气，“很久没这么放松地喝酒……喝着喝着，就多了……白酒……白酒真上劲……”
杨辰无言以对，给唐婉夹了一些菜，笑道：“行了，别喝酒了，简单吃一些饭菜，就回去吧。”
唐婉咬着下唇，甜美地笑了笑，一手支着下巴，一手拿着筷子，慢悠悠地吃着菜。
杨辰大口大口地消灭了大半食物后，结完帐，便带着女人出了餐馆。
大街上的空气已经极为冰冷，带着浓浓的湿气，钻骨头的森寒。
唐婉走路摇摇晃晃的，两条腿像是要打架，踉跄着东倒西歪，又时不时碰撞。
杨辰想要伸手拉住女人，却是被唐婉挣脱开。
“不要拉我……我自己走……”唐婉娇憨地笑着道。
杨辰哭笑不得，“发什么酒疯啊，要不要我帮你把酒精驱除，这点事我还是可以办的。”
女人嘟了嘟嘴，“我很好，我没醉……哎呀，开心嘛！”
就这么念叨着，说着话，唐婉摇摇晃晃地在前面走，杨辰在后头跟着。
路上的行人见到这一幕，也都抱以善意的微笑，一个大美女在街上喝得醉醺醺地走路，还是赏心悦目的。
杨辰无奈得很，担心女人摔着，索性走到唐婉面前，弯下腰，“好了，别发酒疯了，到我背上来，我来背你。”
唐婉却是推了杨辰一把，一只手直直地指着前方的街道，另一只手插腰，架势十足！
“都说了我没醉，我告诉你哦……我唐婉啊，就是再怎么喝，也能一个人走回去的……我才不要男人背呢……女人也是有骨气的……”
“还说没醉”，杨辰叹着气摇摇头，不过却是忍俊不禁。
还是第一次看到唐婉这么傻乎乎醉醺醺的样子，平日里知性睿智的*，在这一刻就像是一个娇憨敦厚的醉酒少女，可爱得很。
唐婉浑然不知自己这一刻有多搞笑，稀里糊涂地又走了几步后，终于酒劲越来越大，一个踉跄，就差点栽倒！
幸好杨辰一把从旁拉起，不顾女人乱动，将她背到背上。
两只浑圆丰满的大腿，被杨辰牢牢夹住在腰间，唐婉也没再多动弹，趴在男人背后，紧贴着身子，红唇隙张，吐着幽兰醉酒的香味儿，嗫嚅地叙说着话……
“杨辰……”
“嗯？”
“亲爱的……”
“在呢……”
“老公……”
“我在呢，说话呀”，杨辰也懒得帮女人醒酒了，唐婉也应该是很久没放松，在自己身边放开了喝，才这么容易醉了。
唐婉轻声地自己笑笑，啧吧啧吧嘴，眯着美眸。
“我想小珏了……”
“唐珏？”
“嗯……老公……我想去俄罗斯……”
“想去看弟弟就去吧，不过他一个成年人了，去那边做做生意也没什么”，杨辰道。
“他才不是……他那么笨手笨脚，还老以为自己聪明，要没我从小护着他……他早被其他家里人带坏了……”
正所谓酒后吐真言，虽然之前见到唐婉对待亲弟弟唐珏，都是数落居多，不乏说教，可毕竟是父母去世后，最亲的姐弟，如今唐珏在俄国，唐婉心里还是挂念着。
“这么多年，很辛苦吧，会不会总想念你爸妈他们”，杨辰温声道。
唐婉弯着嘴角，“不想。”
“是因为年纪小，不记得他们了么？”
“才不是呢……唐珏那时候还小，不记得……我可是记得爸爸妈妈的……
只不过……我也知道，想了，也见不到他们，索性，也就不去想了。”
杨辰的脚步一顿，默默回头望了唐婉一眼，女人醉眼惺忪地说着话，像是呓语。
“不许可怜我哦……”唐婉忽然嘟了嘟嘴说。
“我没可怜你”，杨辰柔声笑道：“我只是感慨，你也不容易，不过放心吧，以后你照顾唐珏和糖糖他们，我来照顾你。”
“嘻……那就好，我啊，宁可被人讨厌，也不要被人可怜……”
说着说着，似乎太瞌睡了，就这么一头栽在杨辰肩上，闭眼睡了起来。
杨辰微微笑了笑，继续慢步朝着停车场走去……
一个静谧的夜晚悄然过去。
冬日的晨光从阳台照射进卧室，折射在天花板上，绚烂的水晶吊灯散射开曼妙的光影。
空气里弥漫着淡淡的女人香，整洁舒适的洁白大软床上，杨辰悠悠地醒来。
杨辰昨晚也就没回去，送唐婉到家后，简单洗漱了下，搂着怀里的女人，像是抱着一个大大的柔软大枕，舒服地睡了一晚。
唐婉醒得早，缩在杨辰怀中，扑闪着一对明亮的眸子，像是有些好奇地看着男人。
“看什么看，长得不够帅，上了贼船想退票啊”，杨辰玩笑道。
“你昨晚……有没有上我？”唐婉忽然问道。
杨辰面色一僵，“你也太直白了吧，干嘛这么问，你都睡得跟小猪一样，我至于这么饥渴么。”
“为什么不把我弄清醒，你不是可以排除酒精的么？”
“我觉得你喝醉了挺可爱的，没必要让你清醒”，杨辰笑着跟女人鼻尖碰了碰。
唐婉面带一丝喜色，“我以为你就喜欢单刀直入的相处方式呢，原来也会玩浪漫。”
“这也叫浪漫？”
“我说是就是”。
杨辰撇了撇嘴，微微一沉吟，道：“既然这样……小婉，那我跟你商量个事吧。”
“什么？”
“你以后，尽量别在别人面前喝酒，至少不能喝高度酒，要喝也只能在我面前喝”，杨辰道。
唐婉眨眨眼，想了想，说：“难免要喝一点，不过可以答应你少喝，可为什么要说这些？”
杨辰露出一脸酸溜溜的样子，“因为我不想，让别人看到你很可爱的样子。”
女人的脸颊渐渐腾起两片红霞，低了低下巴，咬着花唇。
“别说了……怪难为情的，我都四十了，还可爱什么啊……”
杨辰正色道：“不要在我面前老提年纪这点事，我告诉你，或许以前你没修炼的时候，年龄是一个事，但我有信心，让我们的寿命都增长数倍，几百岁一点都不难。
若是突破到渡劫期，甚至上千年，都没问题。你觉得在数百年的岁月里，你的四十年算什么？”
唐婉微微愕然地抬头，她倒一直都没想到这一方面，是啊，如果自己的寿命不是普通的七八十岁，而是数百岁，那自己何必在意年纪这件事？

