1187
在床上的时间总是过得飞快，虽然杨辰还想再亲热亲热，但唐婉有上午的会议，也就只好让女人走。
就在打算开车去买点早餐，去公司吃的时候，杨辰才忽然想起来，现在林若溪一个人搬去那边住，那她会自己做早餐么？
还是说，女人又像过去一样，一日三餐开始乱来？
虽然说现在已经有了一定的修炼底子，可毕竟还没进入先天境界，身体还是需要好好照顾的。
杨辰不得不佩服自己，真是对女人越来越细心了，做什么事都能想到自己的女人。
且不说如今是要让妻子消气，不论如何，体贴点总是么错的。
从早饭摊上买了一堆东西后，杨辰径直来到玉蕾大厦总部，坐着电梯直上顶楼。
出了电梯，刚要走去总裁办公室，前方助理办公室内，赵红燕正巧走了出来。
有阵子没见赵红燕，这女人倒也没什么变化，只是气质上比过往越发自信起来，自然也就魅力平添几分。
赵红燕的手上还拎着一只早餐袋子，装着牛奶等各种食物，刚要开口，见到来人是杨辰，赵红燕略微怯怯地缩了缩。
“哦……是你啊，我还以为是林总来了呢”。
两人自从发生了肉体上的关系，见面倒是越来越少，这么长时间不见，突然在走廊孤男寡女地碰面，反倒尴尬起来。
杨辰也不好意思地道：“若溪呢，她还没来？”
赵红燕腼腆笑着道：“你跟林总发生什么了吗，为什么林总突然说搬了个住处，现在上班比以前晚了，因为路程远。”
“别提了”，杨辰也不想多说，家丑难言，“这是你给若溪准备的早饭？”
“嗯，林总让我准备的……”赵红燕不敢直视杨辰，面色红红地小声道。
被女人这么羞涩地看了两眼，杨辰忍不住咽了咽喉咙，氛围也太暧昧了，大清早的，一个跟自己发生过关系的俏丽少妇，这么欲语还休的模样。
原本还可以简单说点寒暄的话，可偏偏又说不出口了。
之前几次见面，赵红燕还能跟自己显得较为正常地说话，可时间隔了久了，自然而然的，一些原本压抑着的复杂感情因素，就显露出来了。
就在两人不知如何继续对话的时候，电梯门再度拉开，林若溪从里面缓步走了出来。
拎着包包的女人刚一出电梯，迎面撞见熟悉的默默对立的一男一女，不由就怔在了原地。
只是稍微瞥一眼赵红燕脸上的嫣红，根本不需要体会此刻走廊里的氛围，林若溪就能意识到许多，不由的，原本面无表情的脸上，染了一层寒霜。
“林总，您来啦”，赵红燕则是像松了口气，迎上前去，将手上的早餐递到林若溪面前，“您要我买的。”
林若溪像是没看见杨辰，接过袋子，点了点头，就直接朝办公室走去。
正要与杨辰错身而过的瞬间，杨辰赶紧拦着，咧嘴笑道：“若溪，我也买了，你挑着吃一点吧。”
林若溪轻笑道：“你确定是给我买的？”
杨辰一愣，“你这话什么意思。”
“我看红燕应该也还没吃，你就别为我破费了，你可以当我什么也没看到”，林若溪剜了杨辰一眼，绕过了就要走。
杨辰恍然明悟，顿时一口气从心口迸发出来，大声道：“林若溪，你就是要跟我赌气，也不要太过分了！我才刚到这里撞见红燕，你就算觉得我不是好东西，也不该这么说红燕！”
林若溪猛一转身，柳眉紧蹙，面含愠色地道：“我怎么跟你赌气了？你哪个字听出来了！？你要不是心里有鬼，会这么激动吗！？”
“我……”杨辰脸色不由涨红，怎么也没想到，只是这么一件小事，会引出这样的争吵。
一面是对林若溪的疑心感到愤慨，可自己的确又跟赵红燕发生过关系，自己要是全盘否认跟赵红燕没什么，又怎么对得起自己的良心……
天人交战中，杨辰都不知道如何开口。
赵红燕也急了，忙上前解释道：“林总，您别误会，我只是刚碰见杨辰，他是给您送早点来的，我跟他……真……真没什么的……”
说着这话，赵红燕却是低着头，眼圈有些发红。
杨辰看在眼里，不由一阵心疼，心一横，走上前去，拽起赵红燕的手，把手上的早点全部交给她。
“拿着，既然某人不稀罕，总有人会稀罕”，杨辰也不管赵红燕推辞，愣是塞了过去。
在林若溪冰寒彻骨的目光中，杨辰头也不回地转身走向电梯。
赵红燕满脸的愧疚之色，低声软语地道：“林总，您不要生杨总监的气了，他真是给你带早餐来的。这些早餐是给您准备的，您拿着吧……”
看了眼赵红燕递过来的大袋子早餐，林若溪却是漠然地将手里的小袋早餐都一并递回给了赵红燕。
“这些你都拿着吧，我今天没胃口。”
说完，林若溪面色几分苍白地走回办公室去……
赵红燕怔怔地站在原地，看着手上的两袋早餐，脑海里浮现适才杨辰交给自己的一幕，却是出了神……
……
与此同时，燕京，杨家家的花厅中。
餐桌上，摆着满满的全是各种北方小吃和开胃小菜，馒头窝头一样没落下。
而最为特别的，还有一大盘子的烤鸭，烤鸭显然已经有下人处理过，用面皮包裹好了鸭皮鸭肉，只需要蘸酱就能畅快地吃。
桌边，坐着用餐的三大一小，正是杨公明与杨破军、郭雪华夫妇，以及随着郭雪华回到杨家的杨蓝蓝。
这一大盘的烤鸭，足足有三只鸭子的量，油滋滋的满是香味儿，专门摆放在蓝蓝面前。
小肥妞一手一个烤鸭卷，蘸着甜酱吃得津津有味，不亦乐乎，根本不需要多咀嚼，就能“咕咚咕咚”地吞下去。
若不是杨家后厨房确实规格档次高，还真不能一大清早就搞三只烤鸭给这小祖宗吃。
杨公明拿着粥碗，吃一两口，就眯眯笑着看看对面的曾孙女，神态和蔼到了极点。
而郭雪华则是有点无奈，时不时劝导孩子“慢些吃”。
杨破军的脸色最为古怪，谈不上喜欢，也谈不上厌恶，只是怪怪地看着小丫头，似乎有点招架不住，总是看着蓝蓝就愣神。
“蓝蓝，烤鸭就真这么好吃？”杨公明笑着问。
蓝蓝用力地点头，娇声道：“太爷爷，蓝蓝好喜欢，中午也要吃烤鸭，好不好？”
“还吃啊，你这才到燕京这么几天，都吃了快二十只烤鸭了，不许吃了！”郭雪华瞪了瞪眼。
蓝蓝嘟了嘟油腻腻发光的小嘴，一脸委屈。
杨公明忙阻止，“哎……雪华，孩子想吃就让她吃，又不是咱杨家供不起。只要这孩子吃了不会吃坏肚子，健健康康的，没什么大不了的。”
“爸，这样不好，在中海的时候，我们都尽量让蓝蓝不吃得太夸张的，一个女孩子怎么能吃这么多东西呢，以后长大怎么办啊”，郭雪华担忧道。
“小孩子家家的，怎么，还想让她减肥啊？别人家为孩子没胃口犯愁，你们倒嫌弃孩子胃口大。我告诉你们，以后不准限制蓝蓝吃东西，既然这孩子天生体质特殊，就该用特殊的方式来养育”，杨公明不容置疑地道。
郭雪华一脸无奈，却也只得应是。
蓝蓝顿时甜甜地笑道：“太爷爷真好！”
“哈哈，蓝蓝啊，你昨儿说要看小马，太爷爷让你爷爷，从外地运了一些小马到马场里，今天太爷爷带你去骑小马？”
蓝蓝一听，立马从高椅上跳下来，跑到杨公明身边，跳起来抱着老人，在老人脸上亲了亲，“太爷爷好厉害，妈妈只给蓝蓝买了假的小马，不给蓝蓝活小马！”
听着曾孙女一撒娇，杨公明乐不可支，摸摸孩子的脸蛋，让蓝蓝继续去吃早餐，又对一旁的杨破军道：“破军，我让你派人送的马匹，准时到马场了么？”
杨破军恭敬地点点头，“爸，昨晚就送到了，从赛马场挑的，不过……您这样宠孩子，什么都答应，不太好吧。”
“怎么，你的孙女你不疼？这家教严的一面，该是他父母去做的，我们隔着代的长辈，多疼疼孩子又怎么了，何况女孩儿要富养，我看蓝蓝也挺懂事的”，杨公明无所谓地道。
杨破军有几分不以为然，对于不生育就先领孩子，他是决然不赞同的，但却也不敢违逆父亲，只得低声叹气。

1188
杨公明看出儿子的心思，不悦道：“不要以为没有血缘关系，就不是你孙女，杨烈那臭小子是你亲生儿子，那小崽子还背叛我们杨家，血缘？哼哼，靠不住！”
“爸，烈儿一直没找到，怎么就知道他一定是背叛了我们杨家呢？或许他有苦衷呢？”杨破军忙为小儿子辩解道。
“心胸狭隘，难成大器”，杨公明板着脸道。
郭雪华听在耳中，也不是滋味，可连杨破军也被数落，她也不好开口。
等吃得差不多的时候，杨公明才道：“你们两个，等会儿就跟我一同，带着蓝蓝去马场吧，你们不也都会骑马么，到时候也得练练身子骨。”
郭雪华为难地道：“爸，今天恐怕不行了，我答应了妈，回去给侄儿庆祝生日”。
“哦，是你那个大哥的儿子，郭跃吧”。
“没想到爸还记得”，郭雪华点点头。
“好……好，是该多回回娘家，看看亲家，既然这样，那便不强求你了，等会儿去储藏室，多带些礼物送去，别寒碜了，不然丢咱家的脸。至于我这老头子，就不去亲自庆贺了”，杨公明微微笑道。
郭雪华忙摇摇手，“哪能让爸动身，一个小辈的生日而已，有您这份心我爸妈他们就会很高兴了。”
“雪华，我也陪你去吧”，杨破军凑上去开口道。
可刚一说出来，就被杨公明狠狠瞪了一眼，“哼！你去做什么！？从来不参加这种活动的人，今天莫不是不想陪我这老头子，想溜走？”
杨破军赶紧晃动着脑袋，姗姗笑道：“爸，我怎么会这样想呢，行，我不去，不去了……”
无奈地僵着脸，杨破军看了看还在津津有味吃着烤鸭的小肥妞，眼里感慨万千……
蓝蓝小嘴鼓鼓地不停咀嚼，对于这个不太跟自己说话的爷爷杨破军，这么古怪地看着自己，蓝蓝也是一头雾水，但小孩家家的，根本懒得多想。
午餐过后，郭雪华就去选了几件礼品，坐车返回娘家。
郭家就在燕京本地，倒也不远，可郭雪华还是想早些去陪陪父母。
杨公明则是稍作休息后，就在蓝蓝的娇声叫唤中，起身牵着曾孙女的小手，前去马场。
杨破军虽然不大情愿，可父亲有命，他也只好跟着随同。
马场就在杨家大院一公里外，属于私人的领域。
对于晚年并无多少事可做的杨公明来说，种菜，养动物，就是一大乐趣，所以，这马场里平日里马也不多，倒是各种其他鸟禽、兽类，举不胜举。
大多数的珍贵宠物，都是下面的人孝敬上来，讨老首长欢心，杨公明上了年纪，也没心力天天来关照，也就偶尔过来看看，图个乐和。
坐车开了一段短途，来到马场后，空气里顿时满满全是青草和一些动物的粪便味儿。
不过蓝蓝并没什么不习惯，反而是看着马场四周各种大笼子里关着的动物，满眼放光。
在饲养员的一一介绍中，杨公明与杨破军也就这么跟在小家伙后头，一样样地参观过去。
蓝蓝听得很认真，似乎要把所有的动物种类都记下来，时不时还会好奇地问问题，可绝大多数问题，都让杨公明等忍俊不禁。
“叔叔，这个孔雀毛毛这么多，好吃吗？”
“叔叔，狐狸这么臭，肯定不好吃对不对？”
“这个小鸟好小，太瘦了肯定不好吃……”
饲养员们听得冷汗涔涔，真不愧“将门虎女”，这么小小年纪，啥都敢吃啊。
转悠了快一小时，众人才来到马场中央，几匹特地从别处找来的小马驹，已经在那儿打着响鼻，温顺地吃着草。
杨公明问一旁的工作人员，“这马，安全吧？”
“是的，首长，我们选的都是最温驯的小马驹，蓝蓝小姐骑上去也不会怎么样”。
“那就好”，杨公明走上前，摸摸孩子的脑袋，“蓝蓝啊，让叔叔抱你上去，骑小马。”
蓝蓝却是摇摇头，甜甜笑道：“太爷爷，蓝蓝自己上去！”
说着，小妮子两条腿一蹬，直接一跃近两米，高高抛起后，划过一道优美的弧线，恰好落到了一匹白色小马背上！
这一幕，叫周围所有人都目瞪口呆，完全不能想象，一个才四、五岁大小的女孩子，竟然能有如此的运动神经！
杨公明和杨破军虽然早听郭雪华说，蓝蓝天生体质特殊，可也没想到，竟然劲道如此之大。
那小马也是吓了一跳，“吁吁”地叫唤着，开始四个蹄子乱窜。
“哎！蓝蓝小姐！小心啊！！”
工作人员顿时冷汗直冒，之前筹备的时候，怎么也没想到蓝蓝的突然下坠式上马，让马受惊了！
可蓝蓝却是“咯咯”直笑，银铃似的笑声，彰显了女孩此刻欢乐的心情。
“小马跑跑！骑马喽！！驾！驾！！”
白马被蓝蓝不断地抓着抹脖子摇晃，吓得不轻，撒开了蹄子就开始在马场里飞快跑动！
后臀还不停地耸动，想把蓝蓝从上面摔下来！
杨公明再沉稳，也着急地大喊道：“快上去人把马拉住！不许让我曾孙女儿摔着！！”
“爸，人怎么追得上马啊！”杨破军苦笑道。
“那怎么办！？想办法啊！！”杨公明怒声道。
一旁的几个工作人员立刻大声呼喊，让蓝蓝抱紧了，也顾不得被马撞翻的风险，冲上去准备拽马。
可一匹马的受惊，似乎像是点燃了导火索，其他马匹也开始骚动起来。
就在小白马跑过一个马槽边时，一匹早就吐着重重鼻息的黑色成年壮马，终于像是受不得挑衅似的，用力地拽动着栓绳，狠狠拽了三下，愣是把绳子给扯断了！
“吁吁吁——”
黑马发了狂似地冲了出来，在一众人的惊骇目光中，朝着小白马追赶上去！
蓝蓝用力地拍打小白马的脖子，“小马快跑！大黑马抓你来了！快跑！！”
可蓝蓝的力量显然过大了，白马本就吓得不轻，被这么用力拍打了几下，头昏脑花，摇晃着身子就冲向了杨公明和杨破军所在的位子！
“首长！首长快躲开！！”
几个工作人员恰好去追马，都没来得及返回，被这么一个急掉头，吓得魂都要飞出来了！
可杨公明毕竟腿脚不再利索，反应过来时，想要逃开却是被马追了上来！
杨破军脸色一沉，硬生生冲了上去，准备挡在父亲面前，用身体把马挡下！
“破军！让开！！”杨公明大叫。
这一切也就眨眼功夫，根本没时间多考虑。
就在这一刹那，小白马却是终于腿一软，再加上被蓝蓝打得有些发昏，直接一个前摔，栽倒在地，滑行了一段距离！
蓝蓝“呀”地轻喊了声，却是轻飘飘地落下来，足尖点地，丝毫误伤！
众人刚松了口气，发现小肥妞下马根本没任何危险，可紧跟着，那后面追上来的大黑马，却是又让所有人都不忍心看！
“蓝蓝！！”杨公明心跳到了嗓子眼，可小女孩儿毫无反应地就这么站在黑马冲过来的方向上！
小妮子只是有些好奇地看着那气势汹汹冲过来的黑马，等黑马快要到面前的时候，蓝蓝的一只小拳头握起，电光火石地起跳！
“砰！！！”
一记闷响，小小的身子与那黑马的胸腹处一阵碰撞，只听得黑马一声哀鸣，竟是倒飞开去！
“嗙哴！！”
黑马的身子重重摔在泥地上，扬起一阵尘土，胸口竟是一个血肉模糊的碗口大窟窿！
四条腿抽搐了几下，黑马眼看是一命呜呼！
小蓝蓝落到地上，满身上下都是马血，一脸无辜地伸出舌头，舔了舔唇角上还热乎乎的马血。
“坏大马，叫你欺负小白马，蓝蓝打死你”。
全场一片死寂，除了呼啸的北风声，吹得众人耳朵生疼。
不仅是一众工作人员，就连见惯了大场面的杨破军，也是瞠目结舌，脸色惨白。
杨公明目光炯然地看着小脸上还带着茫然，满身血污，气呼呼的小肥妞，却是在一阵错愕后，露出满意的笑容……
过了好一会儿，众工作人员才围上来，处理现场昏迷着的白马，以及已经死了的黑马。
可所有人的注意力，毫无疑问还在蓝蓝身上，内心的震撼，让他们都快疯了！
这是才上幼儿园的孩子？只听说杨大少身手不凡，可他女儿也太逆天了吧？！
蓝蓝则有点不高兴，嘟着小嘴，走到杨公明面前，“太爷爷，蓝蓝要洗澡，臭臭……”
“呵呵”，杨公明毫不计较地一把将孩子抱起，“蓝蓝，那黑马虽然坏，但也不能这么直接打死，以后记得，不要随便杀小动物，知道吗？”
蓝蓝眨眨大眼睛，“就是像杀坏人一样，爸爸说了，不能因为有点坏就杀人，要杀大坏人，是吗？”
杨公明一愣，但随着点点头，“不错。”
蓝蓝似懂非懂地“哦”了声，紧跟着啧吧啧吧小嘴，“太爷爷，那黑马死了，晚上我们吃黑马的肉肉吧！”
众人只觉得一阵阴风从后脑勺飘过，看着天真无邪的小女孩儿，不少人开始腿脚发麻。

1189
夜幕缓缓降临的中海，西郊别院的一处住宅外。
一名身着圆领黑白相接毛呢连衣裙的娇俏丽人，站在路边，因为天气近乎零度，女孩儿不断地轻轻在原地跳动，又搓着手，呼着白白的热气。
过几分钟后，一辆黑色的宝马终于照射着灯光，缓缓靠近后停下。
女子看到后，脸上浮现一抹欢欣的笑容，小跑着走到车边。
杨辰从车里下来，手上拎着一只大大的塑料袋，当看到已经在外面等着的女人，特别是女人脸蛋上被寒风吹地红红的两片红霞，顿时不满地道：“晴儿，干嘛在外面等着，天气冷不知道啊？”
萧芷晴嘻嘻笑着，上前轻轻抱了抱杨辰，然后挽着男人的手，“没事儿，呼吸下新鲜空气挺好的。”
“傻丫头”，杨辰哭笑不得，心头暖暖的，温声道：“你不能修炼，又本身经脉很阴寒，要多注意自己的身体，你这样被风吹，我会心疼的。”
“真的？”
“当然是真的”，杨辰在女孩脸上亲了口。
萧芷晴羞涩地抿嘴笑道：“我也不知道为什么，反正一天没见到你，就会很急着想看到你。你说今天来我家吃晚饭，我就很高兴。我想在外面等你来，然后，早点让你看到我，多一会会儿也是好的。”
杨辰心中感动，却拿女孩儿没办法，拉着她冰凉的小手，走向宅子。
这大宅还是当初王妈掏钱给女儿置办，如今自己没人，王妈来这里和萧芷晴一起住，倒成了杨辰这几天最常来的地儿。
进到屋内，大宅的布局和自己家中也差不多，只是摆设相对简单一些。
王妈刚刚端着两盘菜从厨房出来，见到杨辰，笑眯眯地道：“姑爷来啦，还有几个菜，我乘出来就差不多了。”
杨辰点头，把塑料袋放到桌子上，“王妈，这还有一些吃的，拿个火锅出来吧，加热着吃不错。”
“老公，你买了什么吃的吗，好香啊”，萧芷晴好奇地看着杨辰手上的塑料袋。
杨辰无所谓地道：“没什么，就一些麻辣烫，这不天气冷么，我看路边有店，回来路上买的，有煮好的也有生的。”
“麻辣烫是什么？”萧芷晴一脸疑惑。
杨辰与王妈都是愣了下。
“晴儿，你没吃过麻辣烫？”王妈不由问道。
萧芷晴茫然地点点头，小声说：“我才刚从幻境出来没几年，又急着逃去国外了，没吃过多少东西……”
王妈眼中流露几分疼惜与怜爱，勉强笑道：“也是，妈没想到这茬，真苦了你这孩子了，这么多年都没享过什么福。”
“这有什么，明天我晴儿出去吃一整天，找个夜市大排档什么的，吃个遍”，杨辰乐呵呵地道。
“那就多谢姑爷了，晴儿跟你在一起可开心了”，王妈由衷感激地道。
萧芷晴也用力地点点头，满怀期待。
杨辰心中感慨，开心就好，哥做那么多事，不就想让你们都能开开心心么，可惜不是每个人都像晴儿这样容易开心起来啊……
王妈手速很利索，很快就把火锅开着，将麻辣烫的材料都煮上。
快要开饭的时候，大门却是又有人从外推进来。
“唔，好香啊！我来晚了来晚了……王妈！芷晴！我又来喽……”
一进门就大声叫唤着的，不是别人，正是穿着白色绒领大外套，手上提着只大大的迪奥包装袋子的安心。
安心一进门，才发现杨辰也坐在厅里，吐了吐粉舌，不好意思地娇笑道：“老公，你也在啊，跟我一样来蹭饭的吗？”
杨辰似笑非笑地看着女人，“听你的意思，你常来蹭饭？”
“她呀，说一个人在家里吃饭没意思，以前是要我做给她吃，我妈给我做的时候，就更喜欢来蹭着吃了，不过这几天挺忙的，都没见着面”，萧芷晴道。
王妈似乎也早知道，柔声道：“姑爷你可能还不清楚，安心小姐跟晴儿很谈得来，常带着晴儿去购物，还教晴儿化妆什么的，关系好着呢。”
“就是就是，我可是付出劳动力的，不是纯粹蹭饭吃的”，安心笑嘻嘻地将大袋子的化妆品放到地上，然后很顺当地坐到萧芷晴身边。
杨辰自认对女人们关心还不是很周到，也不知道，平日里谁跟谁比较要好，如今看来，蔷薇和莫倩妮住一起自然会要好点，安心和萧芷晴性格相近，也很谈得来。
不知道以后发展下去，其他女人们会如何建立关系，但可以肯定的是，这种越来越像大家庭的氛围，是杨辰所一直期盼的。
开始用餐后，萧芷晴与安心也是唧唧喳喳有聊不完的话，萧芷晴以前也都没什么姐妹跟她聊一些女孩子的话题，对很多女性服装、彩妆搭配什么的，虽然好奇，却知之甚少。
恰好安心当过空姐，本身从小富贵家庭出身，什么都了解，性格活泼，有说不完的话，两人一拍即合，简直跟亲姐妹似的。
吃到一半的时候，萧芷晴忽然想起来，随口问道：“安心，你前几天干嘛去了，我以为你出差去很远的地方了呢。”
安心噘了噘嘴，“别提了，烦都烦死了，被董事会的人拉着，被下面的人拽着，开会开会，快把我脑袋都撑暴了。”
“是生意上出什么事儿了么？”杨辰关切地问。
安心少有得叹了口气，“嗯，有一个竞争对手的公司，得到海外公司注资后，搞到了一个清洁能源酒店的项目，我们安氏本来就是做酒店餐饮当主心骨的，这回他们的项目得到政府的支持，如果让他们顺利搞起来，我们的股票肯定得跌得没边了……”
“有这么严重吗，当初不是把柳家的产业全归到你们安家了，在中海还有能跟你们争的公司？”杨辰意外地道。
“当然有啊，三十年河东三十年河西，现在不同的公司分分合合的，很容易就组建起新的强大公司的，只要有人才、关系，什么都不是问题。
关键他们的项目有政府的支持，所以格外要小心应付，到现在都想不出折子，我是逃回来的，再不放松一下，我就得晕倒在公司里了”，安心翻了翻白眼。
萧芷晴忙伸手扯扯杨辰的衣袖，“老公，你看安心多可怜，帮帮她吧，你不是有很多很多钱吗，要不把那公司给买了怎么样？”
杨辰眉头一皱，佯怒道：“胡说八道，这种事儿是人干的么？他们又不是恶意耍阴谋诡计，迫害咱，人家是正儿八经跟你商场上竞争，不管阴谋还是阳谋，兵不厌诈，我要是仗着自己钱多，强行去插一脚，那跟抢劫的恶霸有什么分别。
就算买下这个公司，那以后呢？我能买下全部竞争对手的公司？真要干不过人家，输了就输了，就算公司没了，我养着你们怕什么。”
“好啦好啦，我就说说么，安心家的公司怎么说也是一代代传下来的，真要没了多可惜”，萧芷晴道。
安心无奈地道：“我以前觉得做生意，管理公司也没什么难的，但当了董事长后，才发现其实不是这么简单的，很多东西我越来越觉得无能为力。
所以我才好佩服若溪姐，她当年做总裁的年纪比我现在还小几岁，竟然还越做越大，太厉害了……”
提到林若溪，杨辰的脸色不自然地露出一抹苦涩，自嘲地笑了笑。
王妈看在眼里，关切地问道：“姑爷，我还没问呢，这两天去了么？小姐肯回家了没？”
安心和萧芷晴也关心地看过来，女人们嘴上不说，心里肯定出于各种原因会惦念着。

1190
杨辰沉沉地出了口气，抬起头，蹙着眉头，道：“王妈，我看……短时间内，若溪她不会回来了。”
王妈错愕地张了张嘴，“这话说的，发生什么事了？”
杨辰也不隐瞒，把昨天上午去找林若溪吃了闭门羹，今天早上又为早餐的事情跟自己斗了气，简单地都说了一遍。
“王妈，我是真想不出法子了，我实在想不通，我只是纯粹想着她，想给她送早点去，这走廊上碰见红燕，也不是我能控制的事。
我总不能见着人家，就掉头就走吧？我是为了谁去的，若溪她肯定心里清楚，可为什么非要这么跟我置气呢？”
杨辰苦恼地说着，一旁的安心与萧芷晴则有些神色复杂，很识趣地没发话。
王妈默默沉思了会儿，舒展眉头，柔声道：“姑爷，我知道这么对你，你心里有怨气，不过正如你说的，小姐她心里肯定也清楚，你的本意是对她好的。
只不过，女人有时候思考一件事情，并不是思考这件事本身的对与错，责任在谁，这些，其实都是次要的……”
杨辰讷讷地反问道：“那要想什么？”
“态度”，王妈道。
“态度？”
“不错，女人更在乎的，是男人对待女人的态度”，王妈笑着道：“可能有些夸张，但我觉得，小姐对姑爷你这么置气，蛮不讲理，她虽然有过错，可姑爷你的态度也是一部分责任。
比如说，姑爷你虽然是去道歉的，可你招呼不打一声，直接上门去，然后一副自认为小姐肯定会消气，会乖乖回来的样子，你让小姐心里肯定不舒服。
也是从小养成的性子，小姐她就是特别要面子，其实刀子嘴豆腐心，姑爷你只要放低点姿态，客客气气的，小姐她肯定不会多少抗拒的。
再比如今天早上，姑爷你只要笑呵呵的，别去跟小姐硬碰硬地纠正，辩解，小姐的本意也就耍点脾气，心里哪会真误会姑爷你特意买早餐给赵助理呢？”
杨辰只感到醍醐灌顶，好像……事还真那么回事儿，自己的确是过于自信了点，总觉得林若溪生气了，稍微哄哄就能变回原状，虽然诚恳去道歉，可也没什么危机感，觉得顺理成章。
“有道理啊……”杨辰尴尬地笑道：“可是王妈，现在我跟若溪又僵了一层，我都不敢过去找她了，不知道她多生我的气。”
一直听着的安心忽然眨巴着眼眸，道：“要不……我去看看若溪姐？”
“你去？”杨辰失笑道：“安心宝贝，你不是最害怕见若溪么？”
安心嘟了嘟嘴，“怕是有点怕，不过若溪姐其实最不介意看到的就是我，我好欺负嘛……我可以帮老公你看看她的情绪状态，然后呢，我顺便可以问她点事儿。”
“问若溪什么事？”杨辰奇道。
安心不好意思地咬了咬唇瓣，“唔……就是……就是我们公司的事啊，我想若溪姐做生意这么厉害，她肯定有办法帮我挽回局面。”
杨辰莞尔，但想来这办法也不错，若是林若溪肯帮帮安心，那也说明，女人心里不是真的那么恨自己。
晚餐后，杨辰陪俩女人和王妈看了会儿电视剧，安心明早还要开会，便早早要回去。
杨辰主动地送安心来到屋外，轻轻搂了搂女人的软腰，温声道：“我知道你总一脸很开心的样子，是不想把压力表现出来，但自己家族的企业面临困境，你肯定是很不好受的，要是很累，就说出来，我是你的男人，总不能真的什么事也不做。”
安心娇憨地一笑，在杨辰胸口靠了会儿，“我知道的，但我也觉得，不能什么事都靠着你，这样我会觉得自己很没用。
以前还小，不懂事，觉得爸爸什么都不好，所以离家出走，当空姐，想着就不用管家里的公司，也不想做生意。
但现在这么数千人的担子在我身上，才发现原来爸爸当初真的挺累的。只可惜他已经不在了，但我希望，能把爸爸爷爷他们传下来的企业，守下来。”
在黑夜中静静地抱了会儿，杨辰渐渐松开女人，在她细腻的脸蛋上捏了捏，“不要害怕，明天去见见若溪，她对你其实比对别人都要亲一点，不然也不会老盯着你欺负了，不管如何，她啊……别的唱歌跳舞玩乐都不行，但做生意的确挺厉害，至少我被她忽悠得完全没脾气了。”
安心撅嘴，“我知道，反正就数我最好欺负。”
杨辰低头亲了口女人的红唇，笑道：“她们欺负你，我疼你呀。”
说着，杨辰从口袋里掏出几张皱巴巴的十元钞票，塞到安心手上。
安心蹙眉，“老公，给我钱干嘛？”
“哦，我是想让你去买点糯米丸子吃吃，安抚下你的受伤心灵”，杨辰打了个哈哈，“当然啦，要是不合胃口……买给你若溪姐姐吃也成……记得要买赵记的糯米丸子……玉琮大厦下面就有分店，千万别说是我让你买的呀，省得若溪又吃醋！”
“糯米丸子？可……可我不喜欢吃……”
话到一半，安心慢慢的总算听明白了，看着杨辰一脸硬撑着好似无意的样子，扑哧一笑，“原来还是借着我的由头去讨正宫娘娘欢心，哼，还以为真的关心我呢……没脸皮亲自带过去，借我的手，人家都这样了还要利用人家，老公你太坏了。”
“你看你，我都说了，你先吃，不喜欢了再送给若溪去么，我把你放前头的”，杨辰厚着脸皮道。
“哼，那干嘛要给我这点钱，我就算公司出了问题，也不至于这点钱都没吧，要给就多给点，给我几十个亿，我把那竞争对手的公司买了得了”。
“当然是我的心意问题啊，钱多少是次要的，而且好歹是我的工资的钱……”
杨辰伸手拍拍女人的屁股，“行了行了，宝贝儿你也快回去休息吧，晚安啊……”
再这么待下去会脸红，杨辰赶紧调头跑回屋里去，今天他打定主意就钻萧芷晴房里睡了……
翌日上午。
玉蕾国际大厦顶楼，总裁办公室的门，被轻轻敲响。
“请进”。
林若溪埋首在办公桌边，紧盯着电脑屏幕上密密麻麻的曲线图和各种数据，完全没分心的意思。
门开后，赵红燕走进来，微笑道：“林总，安小姐来了，说有些事想找您。”
“安小姐？哪个安小姐？我今天有预约的客人么？”林若溪疑惑地终于别过头来。
赵红燕摇头，“是安氏集团的安心小姐，她……”
“不见！”林若溪直接打断了赵红燕的话，冷声道。
赵红燕错愕地站在那儿，正要点头，“哦，是……”
可就在这时，从赵红燕背后突然就窜出来了手提塑料袋，一身粉色制服的安心。
“噔噔噔噔！若溪姐姐！是我啦！你怎么可以不见我呢，我特地带了东西来看你呢！”
安心笑嘻嘻地跑进办公室，赵红燕想拦都拦不住。
“哇，若溪姐你办公室好气派，好大啊，一个人在这里待着不觉得很空旷吗，要不要我来买点花花草草的帮你妆点下？”
安心很不客气地坐到沙发上，张口就聊了起来。
林若溪一阵蹙眉，可人都进来了总不能赶出去，对赵红燕示意了下，后者默默地关门退了出去。
理了理桌上的文件，林若溪才走到沙发边，坐下，正要发问，目光瞥到安心放在茶几上的包装袋，却是咽了咽喉咙。
“糯米丸子？”
“呀……若溪姐，你鼻子真灵，没拆开都能闻到是糯米丸子啊！”安心吃惊地说。
林若溪一翻白眼，“笨蛋，包装上写着呢！”

1191
安心这才反应过来，“哦，我都没注意。”
林若溪清了清嗓子，故意不去看那袋子，“说吧，大白天过来，找我有什么事。”
“嘿嘿，就是想来看看若溪姐”，安心双手在大腿上磨蹭着，不好意思地笑着。
“不要浪费我的时间，有话快说”，林若溪柳眉一竖。
安心身子一紧，小声问道：“若溪姐姐，你什么回去呀？你就大发慈悲，消消气呗……”
林若溪目含深意地看了安心一会儿，忽然笑吟吟地反问道：“你是真希望我回去呢，还是就想来问问？”
安心愣了下，立刻道：“当然是真心希望啊，若溪姐你这么跟老公吵架……我们也跟着难受啊，反正我心里跟吊着铅块儿似的，总觉得不舒心。”
“为什么呢，如果我跟杨辰离婚了，你们不是更有机会么？”林若溪又问道。
安心酸涩地笑了笑，“有机会，可机会不代表就是我们所真正期待的呀。若溪姐，我真的希望你跟老公能一直好好的，我想不仅是我，蔷薇姐姐她们也都这么想的。
你仔细想想，老公身边从前在国外，和回到华夏，都不会缺女人的，可他碰见蔷薇姐的时候，碰到菁菁的时候，都没有什么要在一起的意思。
我想他不是那种把寻常的男女关系看得太重的人，只有他真心爱的女人，他才会愿意安顿下来吧……
我们谁也做不到让他安心组建一个家庭，只有你能做到啊……所以，我们就算爱他，也不会跟你争的，你就消消气嘛，老公他表面上没什么，可心里肯定一直被重担压着呢。”
林若溪默默地听了会儿，许久，才道：“你倒是很直接。”
安心憨憨地笑笑，“我知道我没你聪明，所以绕圈子也没意思，还不如乖乖说心里的想法。”
“我喜欢吃糯米丸子，是他告诉你的吧”。
“是啊是啊”，安心点头，“那买丸子的钱还是他塞我手里的，他还装模作样说是要我买糯米丸子吃，可我根本不喜欢吃糯米丸子嘛……”
“什么！？！”
林若溪忽然音调高了八度，霍然起身，气呼呼地道：“你有什么了不起的！凭什么不喜欢吃糯米丸子！？你知道糯米丸子多可爱！多好吃吗！！”
安心被震住了，浑身一个激灵，害怕地缩了缩，“我……我……我的意思是……我没吃过……糯米丸子……”
“哼，没吃过就不要胡说，我最讨厌不喜欢糯米丸子的人”，林若溪这才安稳地坐下来，好似刚才突然的暴雨只是幻觉。
安心有些后怕地拍拍胸口，讨好地笑着道：“我也觉得糯米丸子很可爱啦，呵呵……不过最重要的是若溪姐喜欢就好，我特意还多买了一些口味的，老公说，姐姐喜欢吃赵记的丸子，我今天一早就去买了。”
“就会耍小聪明……哼”。
林若溪眼里露出一丝喜色，一闪即逝，看似漫不经心地拿过包装袋，拆开后，拿出里面的一盒丸子。
一个个圆不溜秋，糯糯的色彩各异的米香丸子，已经憨厚敦实地被塞在那儿，等着享用。
在安心有点紧张的眼神中，林若溪两手并用地拿起一个丸子，像是捧着一个珍宝一般，很下意识地粉舌润了润唇。
“啊唔”……
一口咬下去，女人像是人生已经圆满了一般，咀嚼着，自顾自地喜滋滋乐了起来。
安心甚至觉得，如果有个男人长得和糯米丸子一个德行，林若溪准会爱他爱到死去活来的。
就在安心都不知道该不该继续说话，要等着林若溪把一个丸子吃完的时候，林若溪眉宇间带着一丝笑意，看了过来。
“说吧，我知道你有别的事来找我”。
“啊”，安心讷讷地问道：“若溪姐你怎么知道的……”
“因为如果要来劝我的话，首选的人该是王妈，像你这样的，不把我气着就算不错了，既然你会过来，肯定你自己自荐的，那你当然是有别的原因啦”，林若溪轻哼着算不上调的调子，一边啃着，一边模糊地说道。
安心呼了口气，暗自念叨还真什么都瞒不了，突然觉得杨辰太可悲了，对付这种女人，智商堪忧啊。
但该的问还是得问，安心眯眯笑道：“若溪姐姐，其实是我们公司出了点问题，我知道该怎么办才好，所以想请你帮我想想办法。”
林若溪别头看着安心，“你们安氏集团是做酒店和餐饮为主的，跟我的行业差得比较远，你问我？”
“我这不也是实在想不出法子么”，安心可怜巴巴地道。
林若溪继续啃着丸子，也没停下来的意思，模糊地道：“那你……说说……”
安心赶紧把遇到的问题说了一遍……
“我现在担心，等他们把这个清洁能源酒店的项目一事实，我们就没回天之力了。到时候我们的主营业务被比下去，早晚得被打趴下。”
林若溪静静地听完，刚好把一个糯米丸子咬干净，很自然地吮了下纤白的手指，啧了啧嘴。
意犹未尽地看了眼盒子里其他的丸子，林若溪还是暂时忍了忍，道：“这种高科技的项目事实，肯定是有专业的负责人的，不然就没办法有效率地实际*作。
这个项目的总监，就是这个项目的灵魂人物，他和他的团队，才是问题的核心，你要把他们的计划打断，就得从那个项目总监身上着手。”
安心点点头，“这我知道，但恰恰是我们现在面临的一个很糟糕的问题。那个项目的总监，以前是我们安氏集团的，后来因为得不到我爸的重用，去了国外进修。结果现在被他们公司聘请，又得到高的回报，这个项目就是那人一手把控的。
我之前还不清楚，公司里的老人告诉我，那人这次明显用意针对我们安家来的，就想报复当年我们没看上他的才华。”
林若溪露出一丝恍然之色，微微思量了下，道：“看在你买给我糯米丸子的份上，我可以教你一个办法，但到底能不能成，就看你的胆量和运气了。”
安心怔了怔，眨眨眼，“若溪姐姐，你真有办法？我才刚说完呢。”
“又不是什么特别棘手的问题，什么事都要看对手才能判断难易，你的对手，不过是一个心高气傲，贪慕荣华，又心胸狭隘的人，这种人，很容易对付的”，林若溪道。
安心一脸疑惑，“是那个项目总监么？是很讨厌……可他是存心来对付我们，我们现在是处于劣势啊。”
林若溪摇头，“我问你，对方公司，给他多少好处？”
“实施得到收效后，给他公司副总裁的职位，项目百分之二十的分红，已经很极限了”，安心道。
林若溪道：“那如果你要把他从对方公司挖回安氏集团，需要花什么样的代价？”
安心蹙眉，“若溪姐姐，你是说把他招揽回来吗？那……恐怕很难了，他那么恨我们安氏……”
“你说错了，人都是有缺点的，商场上，人更是难以完美。
‘人才’，永远敌不过‘钱财’，如果你输给了‘人才’，只是你没有拥有足够的‘钱财’罢了。
所以从古到今，商人重利轻别离，只听说过‘商人逐利’，没人说什么‘商人逐人’的。”
安心听得有些发懵，呆呆地问道：“那……那若溪姐，你说我要用什么代价……让他带团队跳槽回我们公司？”
说到这里，安心忽然发现，林若溪的眼神，带着几分诡异地看着自己……
猛然一心惊，安心双手护住自己胸口，惊恐地怯怯哀怨道：“你……你不会是要我……我……”

