1192
“要你什么？”林若溪被安心这模样也惊了下。
安心满脸认真地道：“若溪姐，虽然我承认……我是有对不起你，可我真不是乱勾搭男人的那种女人……我可是很认真对待感情的，你要我出卖色相地去把这项目招回来，我是绝对不会去做的！
我觉得，就算你再怎么不喜欢我，就算我比你笨，也不能把我当傻瓜一样对待吧……”
林若溪总算听明白了，醒悟过来后，气不打一处来，默默低声碎骂了几句，“你脑子里都什么思维啊？我说什么了吗！？再说了，你以为你出卖色相就能办成事啊？你也太天真了吧？”
安心猛一回神，脸蛋儿唰地红成一片，蚊吟道：“那……那是什么意思嘛？”
林若溪叹了口气，“我的意思，是让你自己想想，你能出什么样的条件给他。”
安心“哦”了一声，仔细想了会儿，摇摇头，“我觉得，我能给他的条件，是他现在拿到的条件，所差不多的，这可是二十多个亿的项目啊，他一启动项目，就成亿万富翁，还有常务副总裁的位置，真的不能再往上给了，不然就要让他当董事长了。”
林若溪早有预料，也不觉得奇怪，又道：“那你有没有让人联系过他，问他要什么样的条件，才肯回安氏？”
“那倒没有，这根本没办法谈吧，我们连谈合作他们都不肯，单对单的，我们的确给不了更多啊”，安心无奈地道。
林若溪点点头，“既然这样，那你派人联系一回，就直接找那个负责人，开门见山地问他，什么样的条件，他肯回安氏集团。”
“那他不是要狮子大开口？”
“听我说完”，林若溪不悦地道。
“噢……”安心缩了缩脑袋。
林若溪起身，踱着步子，斟酌了会儿，继续道：“等你联系到那人后，不管他怎么嘲讽，怎么挖苦，都好好地对待他，作出有求于他的姿态。
然后，不论他开出多么大的代价，除了代替你当董事长这种，根本纯粹开玩笑的条件，什么公司股份、职位、分红，什么都先应下来！”
“啊？那不就……”安心急着又要开口。
“听我说完！！”林若溪不满于又被打断。
“噢……”
林若溪无奈地叹了口气，继续道：“只要他开出的条件，你们答应下来，不管多夸张，总得见个面，签署合约吧。
你们就找他去非常隐蔽的场所，让他放下戒备，你呢，亲自过去，和他私下谈判，你要记得，穿得漂漂亮亮的，越吸引人越好，而且跟他见面的时候，保持一种胜利者的微笑，像是合作很愉快的样子。
等他要跟你签署合约的时候，在他下笔的同时，你就打断他，跟他说，你觉得不合适，反悔了。”
安心听到这里，一头雾水，“若溪姐，如果是这样，那我做这么多，不还是白干吗？他只会更加愤怒，更加想报复我们安氏啊。”
林若溪神秘地一笑，“当然不是这么简单的，在做这一切之前，你要先去贿赂一些中小型的财经媒体的记者和编辑。”
“找那些人做什么？”安心纳闷。
“当然是为你们签署合约的画面，在周围早早布置偷拍摄像头，拍下照片后，进行宣传啊，使用的照片，还必须是他在签署合约的画面”，林若溪笑道。
安心琢磨着，过了一会儿，终于想通了关键，小嘴隙张着，一双杏眸睁得老大。
“喔！我明白了！这样的话，那个人就不会再得到他们公司内部的信任了，而且因为他跟我们安氏有过联系，再加上我在照片里，是一脸已经成功了的样子，他们就会相信，他已经答应跟我们签约，打算玩无间道了！”
“不错”，林若溪点头道：“这种涉及到公司存亡的大项目，他们是半点都不敢有疏忽的，这种关键阶段，他作为总负责人，跟你见面，还签署一些东西，不管他到底有没有签成，都会受到他们公司怀疑，毕竟专业性的东西，其他那些公司高管无法完全掌控。
而且，他的团队也会觉得，他是在背叛，如果我没料错，事后，他的团队内部，也会产生意见分歧。到那时候，他在那边要么得到的条件要下降，要么……被赶出来。而他这样一个心高气傲的人，是不会容忍有人怀疑他的，多半会自己跑出来。
等到那个阶段，你再给他一个相对不错的条件，把他召回安氏，委以重任，继续他的项目，那他就算对你不满，也只能乖乖给你打工，而且他的团队也会有一部分跟着过来。
再怎么说，你们公司其实在资金和资历上，甚至政府人脉，都是强过你们的竞争对手，他也不会拒绝一个更大的舞台，不是么？”
安心欢喜地从沙发上直接跳了起来，“耶！！！太对了！我怎么就没想到呢，我可以给条件，但我可以临时又不给啊！若溪姐你好聪明，我要亲亲……”
安心喜不自胜地跑上前来，一把抱住慌乱着的林若溪，在女人的脸上“么么么”地连续亲了好几口。
到最后，甚至花唇之间还来了个重重的热吻！
林若溪睁大了美眸，已经被吓住了。
“哈哈，我要去告诉我们的公关团队，立刻去收购几个财经小媒体，把那家伙以前在安家的猛料都爆出来，这招肯定管用”，安心乐呵呵地道。
林若溪觉得自己唇上还带着甜甜的香津，被女人吻得这么狠，她还是第一次，脸蛋不由红扑扑的，怪难为情。
听到安心这么说，立马否决道：“不行！你可以去收买那些记者，但绝对不能收购那些媒体！”
“为什么？”安心纳闷。
“因为你一收购，他们就能查到，这些发布新闻的媒体，背后是你们安家，那他们还会相信报导么？所以，只收买人，不收购公司，另外，你们谈判的场合，可以很安静，很隐蔽，但不能是封闭小包厢，因为那种地方，不像是被人可以偷拍到的，那就明显是有人故意设计了，不够自然”，林若溪提醒道。
安心倒吸一口凉气，古怪地看着林若溪。
被这么盯着，林若溪摸摸自己脸，疑惑道：“这么看我干嘛，我脸上怎么了吗？难道你的口红印？”
“不是……”安心摇头，感叹地道：“我是在想，幸好我们是做酒店餐饮的，要是我也卖衣服，我家公司估计早被若溪姐你收购了……你这也想得太周到了吧，而且是这么短的时间里……”
林若溪不以为然，“我以为你会说我心很毒呢，其实也不是什么很高深的计策，耍点小手段而已，主要那人容易对付，缺点太明显了。”
安心温柔地笑笑，又张开手臂抱了抱林若溪。
“谢谢你，若溪姐姐，我就知道，虽然你总欺负我，其实你心里还是很疼我的……”
林若溪赶紧两只手抓着安心的软腰，将她从身上推开，“肉麻死了，以后不准抱我，更不准亲我。”
安心吐了吐粉舌，显然没当回事。
等又细致地谈了点计划的执行后，安心脚步轻盈地带着香风离开了办公室。
林若溪松了口气，说实话，安心的年纪也没比自己小多少，可总感觉是个长不大的孩子，跟对付小妹妹似的，有点让她头皮发麻，却也很欢乐。
自己帮了安心，帮了那坏家伙的情人，竟然还觉得挺开心，自己到底是真的把安心当妹妹一样，还是……真的把那些情人，也当成自己人了？
转过头，看着沙发上的两盒糯米丸子，林若溪眼中露出一抹复杂的思绪。

1193
十二月下旬，再过没几天就是圣诞，夜幕降临时分，在山间地带，越发寒气袭人。
光秃秃的树木穿插在四季常青的松柏之间，远远望去，好似在绿色的帘幕上点了许许多多的黄褐点点。
下班的林若溪开着红色的宾利车，悠悠然地回到自己刚搬没多久的大宅。
在这个僻静的住宅区，几乎路上都没见上几辆车经过。
一路上，望着车外飞速闪过的幽邃山色，林若溪总觉得心里也沉沉的，有些憋闷。
就这么半发呆本能地到家，林若溪拔出钥匙，刚要下车，却是微微愣了下。
只见到，自己宅子外面，竟然已经停了一辆奥迪A8，陌生的黑色轿车，就这么安静地守在那儿，似乎来了有段时间。
林若溪立刻意识到了什么，但蹙了蹙黛眉，又觉得不太可能。
那人若放到古代来说，可称得上日理万机，怎么会有这么多时间，别人吃晚餐的时候，跑来这么个偏僻的地方。
但没过片刻，奥迪车上的人就推门下了车。
身上包裹着厚实黑色羊绒大衣的宁光耀，系着条灰色的围巾，呼着白色的热气，从车里走了下来。
见林若溪没下车，宁光耀还是露出一个和蔼的笑容，朝车里的林若溪招招手。
林若溪下意识地怔住，等回过神来，心里浮现一种古怪的感觉，犹豫了会儿，还是有些无措地下了车。
“若溪啊，下班啦？哈哈，我刚还跟助理说，这会儿该到了，说到就到”，宁光耀走上前来，仿佛很是熟稔地说笑着。
“你来干什么”，林若溪目光挪向别处，淡淡地问道。
宁光耀也不在意，笑呵呵地道：“我这不是担心你么，就想过来看看你，看你现在还挺好，那我就放心了。”
“担心我？”林若溪有些疑惑。
宁光耀叹息道：“你不说，我也知道，你跟杨辰不是闹矛盾，分居了么。这事儿你也不要怨我暗中打听，你从小到大，我几乎都有一直关心着的。”
林若溪微微不悦地道：“宁总理，这应该轮不到你管吧。”
“这怎么能不管呢！你是我的女儿，我怎么可以让你受那杨家人的欺负呢！？你搬出来是对的，我宁光耀的女儿就不能受委屈！我知道肯定是他们冤枉了你，你这孩子心地很善良，这些我都知道……”宁光耀语重心长地道。
林若溪忽然觉得心头有些发慌，宁光耀这样温和与慈爱的目光，让她越来越难以招架。
“够了，不要说了，我自己的事，我自己会处理”，林若溪断然道：“宁总理，你还是快点离开吧，以后也别为我这样一个外人而特地赶过来。”
宁光耀脸色一阵惨白，“孩子，我是真的很想多关心你，你就真的多说两句话，也不愿意么？”
林若溪默然不语，紧咬着下唇。
这时候，从宁光耀后头，走上来一名身穿西装的助理。
“总理，晚上还有紧急会议，再不去机场，就来不及赶回燕京了”。
宁光耀皱眉道：“没看我跟我女儿说着话吗！？”
“可是……这……”助理一脸着急。
林若溪下意识地抬头，看到这一幕，心里不由又软了一分。
没想到宁光耀晚上还要开会，却是抽着空特意到中海来看自己一眼。
“宁总理，公务要紧，您还是先快走吧”，林若溪稍稍委婉地道。
宁光耀一脸挣扎的神色，最后才无奈地咬牙道：“好吧，既然若溪你这么说，那我下次再来看你。你要是受了委屈，尽管跟我说，我上次不是把联系的电话什么都给你了么。
你不要管我是否在工作，再怎么忙，我为你做些事也不会有多少负担的。如果你能主动联系我，我会非常非常开心的，真的……”
看着宁光耀无比期盼的眼神，林若溪难以抗拒地微微点了点头。
宁光耀却是大喜过望，“那……那爸爸先回燕京了，你要是有空，就到宁家来看看，爸爸上次说过，如果你愿意，我可以把整个宁家都交给你！爸爸不是胡说八道的，这是真的！”
“宁总理！”
林若溪身子有些发颤，尽量克制自己，道：“别说了，快走吧。”
宁光耀尴尬地笑了笑，点点头，三步一回头地走向了车子。
一会儿工夫后，奥迪车终于缓缓驶离了宅子，在山路上渐渐开远。
林若溪感觉自己像虚脱了一样，自从修炼了杨辰给的功法后，很少有这么疲惫的时候。
轻轻地扶着车身，任由阴寒的山风吹着自己额前的刘海，仰望着蒙蒙的天空。
不知不觉的，过了也不知道多久，察觉到眼眶有些湿润，凉凉的。
林若溪伸手抹了抹，深呼吸一口气，才朝宅子内走去。
……
与此同时，中海的夜晚最为繁华的一处河畔夜市，杨辰正带着萧芷晴，四处闲逛。
昨天说好了要带女人出来吃各种没吃过的食物，杨辰也记得清楚，不想食言。
对于萧芷晴而言，繁华的夜市一直是想来，却又有些害怕的，只因她有太多世俗中的道道完全不懂，也搞不清一些小吃到底是什么。
每逢碰到感兴趣的店面，萧芷晴就会驻足下来，让杨辰买了后，让她试吃。
若是好吃，那便多吃几口，若是觉得不怎么样，就交给杨辰全吃了，也不浪费。
杨辰的胃口也大，倒是完全不介意，什么都不挑。
看着萧芷晴满面幸福的笑容，杨辰也觉得一切很值。
脑海里想起，当初带着林若溪出来吃小龙虾的事情，杨辰不禁感慨，这事儿要是让林若溪知道了，估计又得狠狠瞪自己几眼。
从一家驴肉火烧铺子走出来的时候，萧芷晴对手上的大家伙感到有些难以下口。
捧着火烧，萧芷晴小心翼翼地看看杨辰，“我咬了？”
“嗯，吃啊，尝尝你说的‘怪名字’到底好不好吃”，杨辰笑道。
萧芷晴咽了咽喉咙，张开口，小小地这么咬下了块。
“哎，你这么斯文干嘛，就咬这么点，哪能吃得出味儿啊，把整个面饼和肉都啃进去，嘴巴张大点……啊——”
萧芷晴有些担忧地看看身边走来走去的人群，道：“嘴巴张太大，会不会很难看？这大街上啊……”
杨辰乐了，感情是脸皮薄怕丢人，索性一把从女人手上拿过火烧，自己张大了嘴咬了一口，再交还给萧芷晴。
“好了，美女，我也大口吃，你也大口吃，你要觉得丢人，我跟你一起丢”。
萧芷晴扑哧一笑，也没了什么顾忌，张大了嘴就开始咬，虽然这河北小吃味道觉得一般，可心中滋味，却是让吃进嘴里的食物也美味许多。
就在两人一边说笑着一边晃荡，没过一会儿，杨辰却是眉头一皱，脚步停了下来。
萧芷晴讷讷地站住，“老公，怎么了？”
杨辰有些厌烦地“啧”了一声，转过身，望向两人身后跟着的两个身影。
只见到，一个身穿黑色风衣，面容俊秀的白人少年，和一个相貌较为可爱的，扎着大红色蝴蝶结的，头发卷卷的白人少女，正保持距离地跟在两人后头。
白人少年一脸的冰冷，稚气未脱的样子，搭配一种深深的仇恨眼神，让他看起来有些古怪。
“喂，小家伙，我故意装作没看见你们，是我懒得搭理你们，你们可不要不识好歹啊……我的耐心也是有限的，今天我陪我女人出来逛街，懒得手上染红”。
杨辰用伦敦腔的英文无奈地说道。
“哼，恶魔，今天我是要为我父亲报仇而来的，如果你不想再让我跟着你，就选个没普通人的地方，跟我决斗！”

1194
这名口口声声喊着“恶魔”的少年，自然是当初与杨辰有过见面的，英格兰石中剑的魔法师，普林斯。
因为父亲莱斯温特当年被杨辰斩杀，少年为父亲报仇的念头，从未断绝，哪怕在法国见识到了杨辰的实力，依然没有放弃的意思。
杨辰虽然知晓石中剑的人来了华夏，可没想到，这小家伙竟然只跟他那小未婚妻艾玛一同，赶来找自己麻烦了。
“老公，他们是谁？为什么要找你决斗？”萧芷晴满头雾水。
“别理他们，我们继续逛我们的”，杨辰牵过女人的手，继续朝夜市远边走去。
可普林斯却没半点要退走的意思，与艾玛一同紧随其后。
原本玩得好好的，突然知道有俩家伙跟着，萧芷晴也没了什么心思，举止也难以自然起来。
杨辰察觉到女人忧心忡忡的，没法再玩下去，登时几分气恼，惭愧地对萧芷晴道：“晴儿，要不我们今天就吃到这儿，改天我再陪你出来玩，这俩小家伙今天是不被抽几下，不知道‘痛’字怎么写。”
萧芷晴自然没意见，她可不想吃什么做什么，都被人用冰冷带杀意的眼神看着。
两人来到停车场取了车，一路往西回去，普林斯同样地驱车紧跟。
一直到西郊别院家门外，愣是没把普林斯二人甩掉。
下了车，杨辰看这对少年男女同样走了下来，不禁苦笑道：“小家伙车技不错啊，看来是铁了心要跟我过招了，不过你当初也在法国见过我的实力，我可告诉你，我现在可比当初要强多了，你觉得你有胜算为你父亲报仇么？”
“我家小普林斯也变强了！不要瞧不起人！”一旁的少女艾玛却是先声为自己未婚夫壮声势。
“女人闭嘴，这轮不到你说话！谁说我是你家的了！”普林斯不悦地训斥了声，对杨辰冷哼道：“那次事件后，我更加刻苦地钻研了心灵魔法，我现在已经强过我父亲当年数倍！为的就是今天把你这恶魔铲除！”
杨辰怪笑道：“你们石中剑这次来华夏，可不是为了让你寻私仇，我看就你们两个过来，是偷偷跑出来的吧？不怕被你们组织的长官们教训？”
普林斯脸色难得红了红，显然被说中了，强镇定地道：“少废话！我要出招了！！”
话音刚落，普林斯张开双臂，周身迅速地浮现出炫彩的光晕，好似神话中佛陀的佛光，又似阳光被散射后萦绕的光彩。
杨辰有些惊讶地眨了眨眼，魔法不是异能，这种能量的运用方式，是极为纯粹的驱使各种元素，通过代代相传的运用法则，达到自己的目的。
所以说，魔法师跟异能者最大的区别，是不需要自身产生多少变化，看重的是精神力。
这也使得，许多魔法师天生就有极高的魔法天赋，进步神速，眼前的普林斯就是一个很好的例子。
比之上次在法国感受到的他能运用的魔法元素，这次要强悍许多，的确如他所言，已经胜过他父亲当年数倍！
只可惜，杨辰的进步速度，要比这小家伙快得多。
若是杨辰还处在当时的先天阶段，或许会有不小的麻烦，可现在已经飞速跨过化神期，进入渡劫期。
整个人的元神，早已经强大到西方这些魔法师无法想像的地步，这种精神控制类的魔法，简直就是隔门挠痒！
悠悠然地施展出一个天地之力的护罩，将萧芷晴护住后，杨辰直接迈开步子，就朝普林斯走去。
普林斯带着兴奋的眼神，催动自己的精神系魔法，一堆蓝色的瞳仁里都开始散发出白金色的光辉。
一个炫彩的光球在普林斯的胸前形成，散发出蛊惑人心的光芒。
“对……就这样靠近吧……你这个恶魔……我会让你用自己的手杀掉自己！”
普林斯喃喃念叨着，不断地增强自己的精神力控制。
可是，渐渐的，普林斯发现，随着杨辰的走近，他的魔法，竟然没半点效果！
杨辰的表情看起来很清醒，丝毫没受到这种精神控制魔法的影响。
当杨辰彻底地站在普林斯跟前，面带邪异微笑的时候，普林斯的双手颤抖着，终于没法再继续施法。
“怎……怎么会……你怎么……”
普林斯脸色惨白，一种绝望感从他的心底里冒出来。
跑来私自找杨辰以前，少年觉得再不济，以如今自己的实力，怎么也能给杨辰造成很大的麻烦才对。
可是，如今的局面却是，自己就像是做了一件可笑到极点的过家家游戏一般！
这个怪物，竟然完全不受精神控制的影响！
杨辰微微叹了口气，大手往前一抓，直接把普林斯的衣领给揪了起来，悬空高高举起。
就好似提起一只小鸡仔，杨辰盯着面色开始发青的少年魔法师，咧嘴一笑，“你该庆幸，没遇到当年我，如果是两年前，你这种为了父亲寻仇而来的小家伙，我肯定会斩草除根的……”
“你……你要怎样……”普林斯颤声说着，但眼中却是满是不甘。
杨辰正要开口，一直没什么动静的女孩艾玛，却是迅捷地动了！
看起来文文静静的艾玛，眼里绿芒闪过，忽然从喉间发出一声低沉的吼声，犹如猛兽，身体好似一个重磅的炮弹，朝着杨辰奋然压上！
“呼！！”
少女看似纤瘦的手臂，不知怎地散发出雄浑的力量，带起一阵狂野的风浪，朝着杨辰那只抓住普林斯的手臂，狠狠挥砍而下！
杨辰不禁错愕了下，但也没想要去拦住，任凭艾玛这可达数百公斤的力量，砸在自己的手臂上！
“嗙！！！”
闷上大响后，艾玛却是被反作用力给震了开去，踉跄着差点没栽倒。
杨辰的肉体力量实在太过骇人，哪怕数百公斤的重力砸在上头，依旧纹丝不动！
杨辰吹了声口哨，“我还一直在想，你这小姑娘待在梅林魔法协会，是修行的什么魔法，你应该是德鲁伊法术的使用者吧，刚才那是野熊的力量？”
“你……你怎么知道？”
艾玛着急地看着普林斯，小脸涨红稚气未脱地问。
“这个嘛……谁让我杀了太多稀奇古怪的对手呢，你们石中剑的人我也没少杀，自然见识过”，杨辰有点不好意思地道。
“恶魔……”普林斯满眼赤红，拧头对艾玛喊道：“女人你快逃！他会把你也杀了的！！”
“不！我不会抛下小普林斯的！！”艾玛倔强地摇头。
杨辰看着有些发懵，“喂，我什么时候说要杀了你们了？小子你别瞎说好不好，我现在也是当爸的人了，可没心情杀你们这些乳臭未干的少男少女。”
正当杨辰打算把普林斯给放下来，远边却是飞快地疾驰过来两辆黑色的奔驰G系SUV。
却是石中剑的众人发现了普林斯与艾玛偷偷脱离大部队，急匆匆地找了过来。
曾经在法国见过的萝拉，一身性感的黑色皮质风衣，金发盘卷，神色严肃，带领着数名身材各异的男女手下，从车里快步下来。
“冥王阁下，手下留情！”
萝拉赔笑着，脚下带起一阵疾风，身影飞速凌空一闪，来到杨辰身侧。
“阁下，普林斯还只是孩子，他还不到十八岁，请您高抬贵手，饶了他这种鲁莽任性的行为吧，等他长大了，意识到跟您的差距，自然就不会来找您麻烦了”。
话虽然这么说，但一群石中剑的人员，还是神经略显紧绷地矗在那儿，随时准备援救。
杨辰嗤笑了声，随手把普林斯丢回给他们，“人还给你们，这里是我住的地方，尽快滚蛋！”
萝拉松了口气，立刻向杨辰道谢，不敢多滞留，同时狠狠瞪了普林斯一眼，让这小家伙不要再口舌之争。
深知惹怒了杨辰绝对不是开玩笑的，萝拉带着众人来得快，去得也快。
等两辆车开得没影，萧芷晴才走上前来，几分疑惑地道：“老公，为什么石中剑的人在中海这么自由地活动，也不见炎黄铁旅的人出来管管？难道都在华夏了，他们还怕一个石中剑么？”
“谁说他们没管？他们是想借我的手，给他们好看呢，只可惜……我不会上当”，杨辰眯眯笑着，转头望向后方一别墅与树丛的间隙处，喊道：“出来吧，很久不见了，至于这么藏掖着么。”
萧芷晴诧异地回头，当看到从那里缓缓走出来的人，不由几分好奇。

1195
这是一身灰色长衫的老人，看不出到底多少年纪，面色和蔼，怎么看，也不像是炎黄铁旅里的人。
可这人，恰恰是杨辰有很长一段日子没见着的灰衣。
这名八部众之一的老人，在林志国离开后，一直留在燕京照顾着渐渐没落的林家。
杨辰猜想，若非炎黄铁旅人手不够，倒也不会请他特地过来一趟。
“杨少爷可真是一日千里，今非昔比啊”，灰衣呵呵笑道。
杨辰略感疑惑地蹙了蹙眉，“奇怪，我怎么看不透你的修为？”
眼前的灰衣，与过去见到有了极大的不同，可杨辰却是说不出哪里古怪，总觉得，看不透。
灰衣淡淡一笑，“老头子了，难免有些感悟，不足为奇。修为一事，难免各有各的理解，隐藏自己的修为，也不是什么难事。”
杨辰点头，这话也在理，懒得多深究，“要盯住石中剑的人，就赶紧跟上去吧，我可得回家吃晚饭了。”
就当杨辰拉着萧芷晴要进宅里去，灰衣却是喊住了杨辰。
“杨少爷，你就不好奇，石中剑的人，这么急急忙忙，不多说半句地离开，现在正赶去何处么？”
“关我什么事，只要别在我家就行”，杨辰无所谓地道。
灰衣低声笑道：“十分钟前接到消息，说是卡玛利拉的三代血族，布鲁赫族的亲王乌迪内斯，已经通过血族的魔血探测术，找到了魅惑腰带的位置，带人前往目标地点了。”
“有话直说，跟我讲这些做什么”，杨辰回身道。
灰衣叹了口气，“那个目标的位置，是中海的南山地带。”
杨辰猛地心头一凛！
南山？！
那不是林若溪现在待的地方？！
这个时间，林若溪多半已经回到别墅，若是真的在那里发生大规模打斗，就算南山也非只有一个山头，方圆也有几十公里面积是山区，可难保就不被祸及！
杨辰当机立断，对萧芷晴道：“晴儿，你先回去，跟你妈说不用等我了，我得去看看。”
萧芷晴也明白事情紧急，认真地点点头。
杨辰感激地对灰衣道：“多谢告知，有空请你喝两杯。”
“快去吧，虽然不是林家的血脉，但毕竟是看着长大的孩子”，灰衣意味深长地道。
杨辰不再多言，身影瞬间从原地消失。
灰衣站在那儿，遥遥望着灰暗暗的天空，嘴角，忽然浮现一抹诡异的邪笑……
……
南山别墅群。
因为是山间，空气格外冰寒。
室内的暖气开着，让每个角落都显得温暖怡人。
林若溪从浴室慢悠悠地走出来，踩着双熊猫头的绒毛拖鞋，一身白色的厚实居家睡袍，来到楼下客厅里，打开了电视机。
打开电视后，女人也懒得选频道，只是下意识地把音量调小了点，随后便坐在沙发上，拿起了手机。
手机上，一条已读的短信，让林若溪犹豫地咬着花唇。
……“孩子，妈在燕京，也不知道你跟杨辰现在怎样了。妈不好意思当着面，跟你说‘对不起’，但让杨辰把凤祥镯转交还给你，希望你能原谅我一个老太婆的爱子心切。
蓝蓝在燕京跟她太爷爷玩得很开心，但孩子也想爸爸妈妈了，想要圣诞前回中海。如果愿意的话，给妈回个电话，或者回个短信，约好了时间，好去机场接蓝蓝。”
郭雪华的短信，是中午就已经发来的。
可是，林若溪却迟迟没决定该如何对待。
脑海里的思绪翻飞着，林若溪耳边好似响起蓝蓝娇憨地喊“妈妈”的声音。
想到女儿，林若溪终究还是克制不住，有些眼圈发红，毕竟好几天没见着了，一静下来就思念得很。
这事闹到现在，谁身上都有错，可若是这么下去，让孩子都跟着没爸妈，就太没心没肺了。
林若溪微微思量了下，便拨通了郭雪华的电话。
没过一会儿，郭雪华就接了起来，笑吟吟地道：“若溪啊，下班啦？”
“嗯……”
“正好呢，我们也正吃着饭呢，让蓝蓝跟你先说几句？”郭雪华显得很自然，没半点矛盾刚刚缓解的样子。
林若溪不得不佩服自己婆婆，其实还是很有心思和手段的，就这么简单几句话，把尴尬都化解没了。
那边忽然传来郭雪华的苦笑声……
“哎哟！小祖宗啊！把手上的油擦擦再拿手机啊！哎呀……奶奶给你，别急啊！别摔着了……”
一旁还复杂着杨公明的爽笑声，显得其乐融融。
林若溪“扑哧”一笑，凭空想想都知道，蓝蓝急着说话，满嘴满手油渍地抢手机的模样。
“妈妈！蓝蓝想你……”
蓝蓝终于抓过了手机，腻腻地喊道。
林若溪鼻子有些发酸，克制了下，笑着道：“妈妈也想蓝蓝了，宝贝想回家吗？”
“嗯！蓝蓝已经吃了好多好多烤鸭了，蓝蓝不吃了，要回家，妈妈来接蓝蓝好不好……”
听着女儿憨憨的话语，林若溪不由地感到心里无比满足，不断地答应。
足足讲了十几分钟，最后才依依不舍地道别，跟郭雪华约好了，派人在圣诞前送蓝蓝回中海，到时候林若溪去接一接。
从始至终，郭雪华也没提自己是否回中海，这让林若溪松了口气，毕竟，就算已经不生郭雪华的气，短时间内见到，还是会觉得生硬。
挂了电话，林若溪起身走向厨房，虽然不是很饿，但总得吃一些东西，跟着王妈学菜好一阵子，自己简单做一些还是很轻松的。
可就还没走几步的时候，就听到门铃响了起来。
林若溪走到门口，打开视频装置，显示器上出现的，竟是几张陌生的西方白人男子的脸。
当头的那名男子，一头银发，脸型较长，皮肤惨白却细腻，眉宇间满是倨傲之色。
一阵不祥的预感升起，林若溪踌躇着是否该报警，这些人衣着复古，全是黑压压的披风与皮衣，怎么看都不似善类。
可不等林若溪细想，那个银发男子忽然露出一抹不屑的轻笑，伸出一只手，朝着前方的保险门，轻轻地抚摸了下……
“砰！！！”
进口的特制防护门，就像是弱不禁风的纸糊门，竟被愣生生地一股怪力给震开了！
林若溪惊了大跳，极快地闪跑了几步，惊慌失措地看着陆续走进屋内的这些黑衣男子。
那银发男子淡淡瞥了林若溪一眼，当看到林若溪粉嫩的颈部时，微微停滞了下眼神，闪过一抹贪婪之色。
“你们……你们是什么人！？”林若溪努力让自己镇定下来。
没有人回答，银发男子用强调古老英语吩咐道：“就在这个屋子的周边，给我一寸一寸地找！快！”
“是！！”
一群黑衣男子，就如同数阵黑色旋风，在整个屋子里面，极为告诉地快速移动，就好似一道道的黑色影子！
林若溪眼看着家里头被翻得乱七八糟，气得脸上血色全无，却是咬牙不敢吭声。
就在这时，屋外传来声声的桀桀怪笑，又是数个身影如同夜魔般降临，几个瞬移来到屋内。
当头的一名男子，一头乌黑长发，扎着长长马尾，面容英俊，看着也就二十到三十，一身西装竟是纹着金色的复古纹路，贵气*人。
“乌迪内斯，多谢你的魔血侦测之术，倒是省得我们继续寻找了”，男子戏谑笑道。
银发的乌迪内斯似乎一点也不奇怪，“狗一样的鼻子，海因霍兹，怎么就你们勒森魃族的人来，拉斐尔呢？”
海因霍兹阴沉地笑道：“对付你们几个，哪用得着我们的魁首出面，魅惑腰带，我们势在必得！”

1196
随着海因霍兹的立场坚定表态，勒森魃族的十几名血族，与布鲁赫族的十数名血族高手，已经开始面露杀机。
血族凶残的本相已经暴露，所有血族的獠牙都开始延伸，出了嘴唇。
在窗外那漆黑如墨的夜色下，阴森的山林之间，大量的黑暗生物，就好似梦魇般！
林若溪噤若寒蝉地站在客厅中央，惊恐地想大喊出来，却是自己用手捂住了嘴，努力闭上眼不去多看。
从小连恐怖片都不敢看的女人，哪能经受得住，家里忽然窜进来如此之多的吸血鬼！
“魅惑腰带，还没找到，你就这么着急？”乌迪内斯讽刺地笑道。
海因霍兹冷哼道：“不用装模作样，你用圣器‘毒瓶’所施展的侦测术，是不会出错的，既然你们没从这个房子里面找到，那就应该在这个房子的地下！”
说着，海因霍兹毫无征兆地手上凝结起一把巨大有五、六尺长，两尺多宽的血色光刃！
数道缭绕的黑色雾霭，让整个光刃看起来气势磅礴无比！
“都给我闪开！血破斩！！”
海因霍兹一只已经化作巨大血剑的手，重重落下！
“轰！！！！”
整个屋子散发出剧烈的血色光纹，从所有的窗户与门户扫射出去！
狂卷的气流，带起楼下的各种家具，狼藉一片！
就在这样的一记高级血术血破斩的作用下，整个大厅中央已经被劈成了两断！
林若溪骇然地看着眼前的景象，自己房子的大理石地板，连着下面几公尺的泥土都被劈开，一道足足有三、四米宽的沟壑内骤然形成！
尘土飞扬中，那沟壑下面，半截金光灿灿的带状物，已经露了出来！
极为古怪的是，明明被埋藏在地下，那金灿灿的物件，却是有一层光环笼罩中，不着半点尘埃！
所有的血族都散发出狂热的贪婪眼神，因为那条腰带的上面的花纹，和血族那些古老文献里，维纳斯魅惑腰带图腾上描绘的一模一样！
“果然在这里，哈哈！神器魅惑腰带！！！”海因霍兹大笑。
乌迪内斯也难掩激动，但并未贸然下沟壑抢夺，“你笑什么，这也不是给你准备的。”
“乌迪内斯，我知道你们布鲁赫族战士很骁勇，但我们勒森魃的族人，可比你们这些莽夫有胜算地多”。
“海因霍兹，要打，我们布鲁赫族绝对不会怕了你，但在那之前，是不是应该把外面那些卑劣如同臭虫一般的人类，灭了才好呢？”乌迪内斯阴笑道。
海因霍兹轻哼了声，“那看看，是你手下的人快，还是我们勒森魃的人够狠了……”
两人几乎同时地做了个血族特有的指挥手势后，两人身后的数名高级血族，全数地散了出去！
几乎在下一秒钟，从外面停车场附近，周围的树林中，就开始发出阵阵人类的惨叫！
“他们发现我们了！大家把血族杀光！！”
也不知谁喊了一声，陆陆续续地响应过来，围拢在南山别墅边的那些世界各地的不同组织，前来夺取魅惑腰带的人类，开始奋力反击！
他们本是想借着血族这次派来的两大族血拼后，再来渔翁得利，可他们还是低估了血族这次派来的人物。
不说亲王级别的乌迪内斯与海因霍兹，就算其他这些公爵与侯爵级别的血族，也非这些人所能想象的恐怖！
各种异能者与秘术高手，短暂地结成了联盟，与这些高级血族疯狂地搏斗！
只可惜这些人类却完全不是这些血族的对手，普通的元素伤害，对于这些皮糙肉厚，恢复能力极强的血族而言，根本可以忽略不计！
几乎每一个准备反抗的人类异能者，都会在下一秒，被出现在身后的血族咬断脖子，血爪洞穿心脏！
转眼之间，别墅周围就盛了屠宰场，满地横流的血液，散发出浓浓的腥味！
这样的血腥味，让屋子里的林若溪都能闻到，感到作呕，可血族们则开始瞳孔发红，格外兴奋！
“三名公爵，八名侯爵和伯爵级别的血族……乌迪内斯，你们卡玛利拉就这么怕我们撒霸特么？至于派这么多高手？”海因霍兹看着外面的屠杀场面，饶有兴致。
“怕？哼哼，你在说什么呢，海因霍兹，你不也带了拉希克和萨卡么，他们两个，可比我的三名公爵实力强多了”，乌迪内斯戏谑地道。
海因霍兹邪异地笑着，目光忽然瞥向客厅里浑身发抖的林若溪。
“这个人类的女人……味道好像很不错……”海因霍兹舔了舔猩红色的唇瓣。
乌迪内斯眉头一皱，一个闪身来到林若溪的背后！
林若溪只感到脖子一凉，就已经被乌迪内斯从后面掐住了喉咙！
接下来，乌迪内斯低下头，用鼻子在林若溪的粉嫩颈部嗅了嗅，那里，青色的血管已经清晰可见。
好似闻到了什么百年纯酿，乌迪内斯无比陶醉地呼了口气。
林若溪的泪水从眼角夺眶而出，她虽然有后天顶峰的内力，但在这样拥有半神级战力的三代血族亲王面前，跟一个普通人完全没区别！
毫无抵抗之力的女人甚至能想象，自己如果稍微反抗一下，自己的脖子就会被咬断！
死亡在这一刻是如此的贴近自己，林若溪的脑海里，却满满的全是别的思绪……
自己爱的人，若是自己死了，他会伤心多久？
自己的女儿，若是知道自己死了，会不会哭个不停？
自己果然还是太任性么了……如果不是搬来这里，这一刻，就会是在家里其乐融融地用着晚餐……
“啊……太香了，已经一百多年没这么甘醇的血液出现了，海因霍兹，这个女人……是我先看上的，等我把你杀了，就好好享用这餐美味……”
海因霍兹嗤笑了声，“那也要看，你有没有命来品尝这个块肥肉了。”
言罢，海因霍兹的手上猝地燃起一团黑红色的魔焰，同为三代血族，能掌握比血焰更高阶的魔焰，并不足为奇。
黑红色的魔焰如同跳动的恶魔，在燃起的瞬间，就吞噬掉了天花板等周围的所有触及到的宅子结构！
毫无疑问，只要魔焰将这里席卷一回，整个房子就会蒸发！
但海因霍兹并没有要顾虑破坏的念头，阴声道：“萨卡、拉希克，带着你们的人，跟我们卡玛利拉的好兄弟们，好好地玩一玩……乌迪内斯阁下，我来对付就好……”
“是！亲王阁下！”
外面的人类异能者，早被屠杀干净，接下来，血族的两拨人马早已经剑拔弩张。
两名黑色风衣的血族公爵应下后，立刻动手，带着各自的族人，与布鲁赫族的一干公爵与侯爵们干了起来！
一时间，猩红色的血术与黑暗的狂暴影子般的激斗，在别墅的四面八方飞速闪现，碰撞声不绝于耳！
“乌迪内斯，接招吧！嗜血魔焰！！”
海因霍兹的身影瞬间移动到了乌迪内斯面前，拳头上燃烧着的嗜血魔焰带着黑红色的剧烈火焰，狠狠砸向乌迪内斯的面门！
这种超阶血术，已经可以吞噬亲王级血族的精血，更不用说普通血族，完全是无法抵挡的！
乌迪内斯早早地将手上的林若溪给丢到了一边，他可不想自己的猎物被吸成肉干！
林若溪就像是一个玩偶似地被扔到了一旁，在冰冷的大理石地板上连着翻了几周，撞到墙面上！
“啊！……”
全身的骨头仿佛是要被拆散了，剧烈的疼痛与毫不把她当人看的对待方式，让她倍感屈辱的同时，咬牙从地上爬起来，冰冷地盯着那银发的乌迪内斯。
林若溪已经打定主意，如果要被一个吸血鬼吸干而死，还不如看情况不对，就一头在墙上撞死！
而此刻，乌迪内斯面对嗜血魔焰，他也没硬接，而是早有预判地倒退了几步，手一撩，兀得飞出了两匹燃烧魔焰形成的血狼！
海因霍兹寸步不让，顶着两匹魔焰血狼的噬咬，连着两拳头把雪狼击碎后，魔焰化作一道长鞭，抽打向乌迪内斯！
“你以为你逃得掉！论速度，就算你们魁首萨格拉斯都不是我对手，就凭你！！乖乖受死！！”海因霍兹狞笑。
乌迪内斯面色如墨，那魔焰距离自己越来越近，自己虽然尽可能预判，可还是因为速度的问题，会被先发制人的海因霍兹得手！
“别太得意！”
乌迪内斯猛地从袖口里掏出了一个看似小型黄铜水壶的物件，一个回身，顶着那袭来的魔焰长鞭，“水壶”的口瞬间长大，形成一团漆黑的能量体，将那魔焰全数给吸入瓶中！

