1197
“‘毒瓶’！？该死……”
眼看着自己的魔焰全数被吸走，海因霍兹咒骂一句。
血族十三圣器，大多数都在亲王级的人物手中保管，像莉莉丝那般四代纯血血族，若非有着萨格拉斯亲王这样的父亲，也不可能得到掌控屠刀的机会。
乌迪内斯亲王，恰好拥有的，就是圣器之一的“毒瓶”！
黄铜色古朴的球状瓶子，带着一个细长的管道，顶部是圆盘状的开口，看不出丝毫特别之处，却着实拥有极为玄妙的用处。
根据使用者的能力，吸纳走精血催发而成的魔焰，是毒瓶的一大奇能。
“想凭魔焰就赢我？你未免也太小瞧我了，让你尝尝，自己的魔焰是何等滋味！”
乌迪内斯狞笑着，从指尖渗出一滴殷虹的散发着淡淡金辉的血液。
那毒瓶就像是闻到了无比诱惑的美餐，瓶口黑色的能量体，将其瞬间吞噬！
糟糕！
海因霍兹意识到什么，猛地倒退开去，身影腾空而起！
此刻的整个豪宅，已经被魔焰与血族高手们的血术，摧毁成了一片狼藉的废墟，根本就没有任何阻隔，不说天花板，就算屋顶也已经被燃烧成灰烬！
乌迪内斯口中念念有词，眼中闪烁着诡异的冷光，忽然怒吼一声，一片密密麻麻的黑色能量团，从他的身后形成！
紧跟着，乌迪内斯催动毒瓶，从瓶中喷洒出大片红黑色的细密血珠！
这些血珠一经沾染那些黑色浓云似的能量体，陡生异变！
“桀桀！！”
“吼……”
各种野兽与禽类的怪叫声，不绝于耳地爆发出来。
只见，那片乌黑的能量体，竟然被毒瓶提炼过的精血沾染后，化作一只只巨大的黑色秃鹫，狂暴的黑色夜狼，甚至是庞然的黑色战熊！
无一例外，这些黑色能量体形成的猛兽，只有眼眸出，是闪烁着凶光的猩红，全身漆黑如墨！
放眼过去，足足近百头的毒瓶衍生出来的猛兽大军，已经转瞬成型！
“看看是你的速度快，还是我毒瓶所生的孩子们速度快！”
乌迪内斯张狂大笑着，打了个响指，身边黑压压的一片能量体猛兽，就扑向了天空中的海因霍兹，以及对方勒森魃族的公爵、侯爵等高手！
这样一下子利用毒瓶改造出如此之多的战斗猛兽，也是相当耗费精血，乌迪内斯面庞上微微带着几分虚弱，但还是兴奋得很。
放眼看了看那沟壑里安然未动的魅惑腰带，露出了胜利者的微笑。
而天空中的海因霍兹，则是有些焦头烂额，背后伸出了魔焰形成的羽翅，以加快自己的速度。
手中举着两把血术凝成的光刃，连续挥砍，冲刺！
可是，这些能量体形成的秃鹫，不仅是战斗力凶悍，而且一旦被击碎，还会迅速重组！
更加要命的是，这些是附带着毒瓶那吸收精血的属性的，一经沾染，就会迅速地虚弱海因霍兹的身体！
其他那些公爵与伯爵们也是叫苦不迭，原本对阵布鲁赫族的对手们，他们还稍占据上峰，可如今，却要与这些更为凶残与难对付的猛兽拼斗，让他们立刻节节败退！
眼看自己的部属们快要支撑不下去，海因霍兹怒火中烧！
“好！乌迪内斯！你既然如此下得了手，那我也不跟你保留了！”
“哈哈！！海因霍兹，事到如今你还有闲心说空话！你能奈我何！？我劝你还是快点带人滚蛋！神器是我们卡玛利拉的！！！”
海因霍兹冷哼一声，嘶吼着在天空中猛力一个回旋，那魔焰形成的羽翅，扭转间产生了一个激烈的爆破！
“破炎血刃！”
“轰！！！”
一个巨大的血色波纹光刃震荡开去，将周围的能量体瞬间击碎了十数只！
虽然这些黑色能量体还在迅速重组，可也为海因霍兹取得一定间隙！
只见海因霍兹的手上，不知怎得多出了一枚手掌长度的暗金色钥匙，不知已经多少岁月的洗礼，钥匙本身就带着浓郁的沧桑之感，繁杂的花纹在钥匙上闪过猩红的光晕！
随着海因霍兹将钥匙抛出，钥匙便在其面前开始平躺着悬空凝住！
一圈圈黑红色的光圈，从钥匙本身散发开，逐渐地扩大！
此刻，一个领域在钥匙周围形成，让那些黑色能量体的猛兽，竟是难以靠近分毫！
“这是……‘凶匙’！？怎么会在你手上！？”
乌迪内斯看清那钥匙的真身，顿时眦目欲裂！
“哈哈哈哈！！想不到吧！！拉斐尔阁下料事如神！他早已经猜到你会携带毒瓶前来，特意将圣器‘凶匙’暂时交给我使用！！”
“该死的拉斐尔！！！”
乌迪内斯咆哮着，却无济于事！
凶匙，血族十三圣器中最为精巧和细小的一件圣器，它的作用却是独一无二——这是一把开启“地狱之门”的钥匙！
地狱之门一旦开启，俗世中的这些能量体，就会骇然退怯，因为那是魔神撒旦的领域！
按照诸神的历史而言，作为魔神的撒旦，虽然已经无法得知是否真实还存在，但凶匙自出现的那一刻起，地狱之门就从来没有彻底关闭！
不经让血族这些活了成千上万年的老家伙们，不禁猜测，或许撒旦是更为高层次的神明，不然又怎能创造出一个地狱这样的世界！
当然，凶匙还不至于能够召唤到撒旦的神力为使用者作战，但，地狱恶魔的威能，却也不是血族亲王能够抵挡的！
“开启吧！地狱之门！！”
随着海因霍兹的大喊声，凶匙在半空中，微微转了一百八十度！
“轰——”
隆隆的开启声，在黑暗的夜空中传来，一扇闪烁着红色火光的青铜大门，在夜空下显得诡异阴森，凭空现身！
大门的间隙，慢慢地敞开，从里面，可以看到黑色的火焰在不断跳跃，各种恐怖的嘶吼声狂笑声，震耳欲聋！
血族们感到一股子巨大的压迫感，从地狱之门内传出来！
躲避在角落的林若溪坐在地上，看着眼前突然出现的大片黑色能量体猛兽，又这回出现的地狱之门，已经害怕地大气不敢喘。
女人根本无法理解眼前发生的这一切，只希望噩梦赶紧过去！
“恶魔……附体！！”
海因霍兹狂笑着，身体奋然地撑开！
与此同时，一道模糊的巨大的影子，从恶魔之门中夺门而出！
根本没来得及看清那影子是何物，就已经钻入了海因霍兹的身体内！
海因霍兹的喉间发出古怪的物品撕裂般的声音，身体就好似一个膨胀的棉花，衣服寸寸撕裂后，不停地长出坚实的大块肌肉！
头部，一对恶魔的犄角破颅而出，一身衣物撕裂后，露出全身黝黑色流转着光芒的爆炸性肌肉！
“呃啊——”
好似无比痛苦地一声大吼，海因霍兹双臂用力握拳，身体呈现弓状，又猛地张开！
“蓬！！！”
一对巨大的恶魔肉翅，从海因霍兹的背后生出，足足有七八尺宽度，拍打间，带起的烈风吹人生疼！
披头散发的海因霍兹这一刻终于恶魔附体仪式结束，握了握已经布满了鳞片的手爪，感受到体内澎湃的能量，獠牙毕露地发出了兴奋的笑声。
“好了……乌迪内斯……我要跟你好好玩玩……”
乌迪内斯面临大敌，面色紧绷，“哼，以你的实力，恶魔附体的时间也只有不到一刻钟，你能不能赢我还未知呢！”
“是么？那你可以试试……”
海因霍兹话音刚落，双翅猛地一拍打，就将围拢上来的十多只能量体秃鹫给拍打得粉碎！

1198
适才还无法连续抵抗的能量体，已经不堪一击！
海因霍兹得意大笑，身体像是笔直的一道光束，垂直落下后，快到地面的瞬间，又九十度折射向乌迪内斯！
乌迪内斯眼看势头不对，立刻召唤过两匹能量体的战狼抵挡在前！
可海因霍兹视若无物，蛮横的肉体冲碎了战狼，径直一拳头闷在了乌迪内斯的腹部！
“砰！！”
好似一个被爆射而出的炮弹，乌迪内斯痛苦地吼着，笔直地飞出后，撞破了两堵墙壁，又在地面上狠狠划过了一道沟壑，才勉强停止！
海因霍兹却是完全没落后，在乌迪内斯起身的瞬间，又是紧跟而上，一掌将其往左侧拍飞！
恶魔的力量一经加持，海因霍兹本身三代血族那半神的力量，几乎就相当于神明一般！
乌迪内斯肉体上占不到半点便宜，对于这种绝对力量的碰撞，完全劣势！
手上虽然有毒瓶这样的圣器，可毒瓶却是用在群战的必杀技，面对凶匙这种单打独斗的强悍圣器，根本无济于事！
连续地几次猛烈抨击后，乌迪内斯已经全身血肉模糊。
即便三代血族的强大自我恢复能力，让他看起来很快就完好无损，但身体的虚弱，却显而易见！
很快的，乌迪内斯开始身体颤抖不止！
由于毒瓶使用者，乌迪内斯的身体虚弱，控制能力下降，黑色能量体开始迅速地消失，勒森魃族的高手们再度占据上风！
“看来胜负已定了，乌迪内斯，你们布鲁赫族，今天以后，你们要是都完蛋了，看来就得没落下去了……啧啧，这里可不是欧洲，没人能来救你”。
海因霍兹哈哈大笑着，也不急着去给乌迪内斯致命一击，一个闪身竟是来到了林若溪的身边。
林若溪悚然一惊，瞥了眼身旁这高大的恶魔化的海因霍兹，怯怯发抖不敢抬头。
“哼哼，小姐，不用怕，你很快就不会感受到恐惧了……我会温柔地吸食掉你全身的血液的……”
海因霍兹阴森地笑着，一只手张开，上面的指甲竟是迅速地延伸变长。
一抓！
直接将林若溪的腰部扣住，稳稳地提起！
因为指甲的锋锐，哪怕只是贴着边扣住，还是有部分划破了女人腰间细腻的肌肤！
嫣红的血液，浸透了白色的睡袍，染了片片鲜红……
林若溪痛苦地发出轻吟声，咬着嘴唇，试图挣脱，却发现只会让自己格外疼痛难忍，好似随时会被海因霍兹的恶魔指甲穿透身体一般！
闻到女人流出来的血液，海因霍兹那对布满血丝的恶魔眼眸里，已经满是残虐的凶光！
“我早说过……这个猎物，今晚是属于我的！
乌迪内斯，你就在那里好好看着，我享用完这顿美餐，再来宰了你！”
言罢，海因霍兹咧开了大嘴，獠牙在月光下显得无比森寒！
林若溪感到自己的呼吸也已经停滞了，那两枚獠牙若是咬在自己的脖子上，毫无疑问会瞬间把自己的脖子戳断！
根本不敢睁眼，哪怕想自杀都已经晚了！
狂笑声中，海因霍兹终于猝然地咬向了林若溪颈部的血管！
“噢呜！！！不——”
就在所有血族都在望着这一幕的瞬间，海因霍兹却是发出了声凄厉到极点的惨叫！
再下一刻，所有血族才发现，一个看着并不怎么高大的身影，不知何时已经出现在海因霍兹的身后侧！
而海因霍兹那只原本抓着女人的手臂，竟然已经被那人，硬生生用手给劈断了！！
那虬结着肌肉的恶魔鳞片防护的臂弯，从根部，就被利落地不知何种层次的力量斩断，整只手臂的断开，让海因霍兹疼痛地一个飞身倒退！
“你……你是什么人！！你怎么会在这里！！？”
海因霍兹的手臂断裂处，飞速地生长着新的肌肉，血族的复原能力，是无比强大的。
可他害怕的并非自己断了一臂，手臂是可以再长出来，但问题是，他完全没察觉到，适才有人靠近！
更恐怖的是，这个东方男子，竟然连怎么对他下手，都毫无所觉！
这样的气息隐蔽能力，和快若闪电的速度，凶残到无以复加的力量，叫海因霍兹全身血管贲张！
面沉如千年寒潭的杨辰，并没回答这个血族的问话。
手上那只迅速枯萎后干瘪，变成灰渣的手臂，被杨辰随手丢在地上。
林若溪全身瘫软，好无半点力气，掉落到地上，呆滞地看着眼前出现的男人。
虽然无比地希望这个男人出现，就像过去数不清次数地救下自己，可真得看见，又是另一种难以言喻的感觉。
狂喜？惊愕？难以置信？
林若溪不知道自己该如何形容，只是嘤嘤地啜泣了出来……
见上这一面，好似已经阻隔了阴阳，跨越了千年。
杨辰对女人的啜泣显得无动于衷，也没把女人从冰冷的地面扶起来，像是懒得搭理。
而在所有血族的眼中，这个穿着相貌都平平的东方男子，却是越来越像一个无底的黑洞，所有的黑暗，都开始朝着他开始汇聚……
一种比那半空中的地狱之门还要阴沉恐怖的煞气，甚至是暴戾之气，死气，让这些黑暗生物都开始胆战心惊！！
在场的一些公爵也都是经历千年的高手，在漫长的岁月里，他们深知，这种气场，不是天生的！而是不断地杀生，所凝聚而成的！
就在这几秒钟的时间里，海因霍兹与乌迪内斯等血族，终于从脑海里，渐渐想起了，一个人物的样貌……
好像……和眼前的男子，很是相像！
“冥……王？”
乌迪内斯先有些犹疑不定地喊了一声，紧跟着其他血族也都猛然惊醒过来！
海因霍兹听到乌迪内斯这么喊，登时也确定了自己所想！
毕竟是血族亲王，杨辰又已经和血族打过不少交道，他们自然也了解杨辰的长相，只是这么突然地出现，一时间无法想起。
一经确认，海因霍兹顿时有些发虚，虽然此刻恶魔附体，自己的实力按理说与神明也无异，可毕竟面对的是真正的主神。
“原来是冥王阁下……不知道什么缘由，要来打断我的一臂。我们撒霸特应该与诸神也无仇怨吧”，海因霍兹试探道。
杨辰站在原地，呼啸的山风吹地西装外套飞扬，不带丝毫感*彩的脸上，没半点变化。
杨辰抬起一只左手，冲着海因霍兹勾了勾手指头。
“过来，受死。”
简单的两个词，说得很缓慢，低沉，却让海因霍兹面色大变！
“冥王阁下，请不要开这种无聊的玩笑，虽然我敬你，但也不代表，我们撒霸特是这么好欺辱的！我们可不是那些任人宰割的蠢货。就算你要与我一战，也得有个由头吧！”
海因霍兹忽然一笑，道：“莫非是因为爱神阁下的‘魅惑腰带’？如果是这样，那腰带就在沟壑下，冥王阁下尽可拿走，交给爱神阁下。我们撒霸特也不是非要不可，大家不必为此伤了和气。”
杨辰像是没听见，继续重复地勾了勾手，“过来，受死……”
一种更加巨大的压迫感，如同山呼海啸，好似要将海因霍兹淹没！
就算离得远远的，其他血族也察觉到，此刻的杨辰，像是一座巍峨的巨山，要把那海因霍兹生生碾碎！
一种无力抵抗的心理，让血族们屈辱无比的同时，又不敢半点响动。
海因霍兹激颤中，终于暴怒地无法忍受越来越大的恐惧，猛地咆哮了一声，扑闪开恶魔双翼，一道流光似地就冲向了杨辰！
“欺人太甚！！”
海因霍兹势如千钧，恶魔双翼加速到了极限，快到其他血族完全无法看清，那澎湃的地狱恶魔的力量，带起一道地狱烈火！
“轰隆！！！”
地狱的魔焰，瞬间暴烈开，宛如一团黑火光球，将杨辰所站的位置吞噬！
骇人的震荡波纹，让乌迪内斯等血族望而却步地不敢直视！
一阵飞沙石走，大理石地面寸寸迸裂，就连下面的土地也被烤焦碳化！
等到这一切渐渐地消散，一干血族才放眼看了过去。
可见到眼前发生的一幕，却都是肝胆俱裂！
一只看似细弱的人类手臂，直直地横在那儿，前端的一只大手，就跟能够禁锢地狱恶魔的枷锁一般，死死地抓住了海因霍兹的脑门！
如此凶焰，如此澎湃的地狱力量，却是没有伤到这个男人分毫！就连他身后的平凡女子，也是没半点影响！
这一切，就好像只是真如他所说的——“过去，受死！”
海因霍兹已经无法思考自己的处境，他明明拼尽全力使出的恶魔与自身的力量，施展出来的地狱烈焰，到杨辰的面前，却是被早早准备好的一只手，抓住了脑袋！
杨辰却是连脚步都没挪动一下，足足能贯穿数十尺大理石的穿刺力，在杨辰的一只大手面前，难以有半分效果！
抓着海因霍兹的脑门，杨辰淡漠地开口，道：“我只让你过来，没让你干别的。”
海因霍兹试图把脑袋从杨辰手上挪开，可却是怎么也无法脱离！
惊慌之下，海因霍兹煽动恶魔肉翅，就向拍打向杨辰的身体！
可杨辰的一只右手，却是在拍打过来的瞬间，就将肉吃揪出，随后，横向地一下撕扯！
“呃啊！！！”
鲜血狂喷而出！
一只肉翅，愣生生被杨辰从海因霍兹的背部拔了下来！
“看来，你还是没懂……”
杨辰歪着头，淡淡说了句，又是往海因霍兹的另一只肉翅一吸，海因霍兹自己的都无法控制，肉翅就被吸了过去！
“嘶啦！！”
又是一声撕裂，海因霍兹倒吸凉气，已经连痛苦的叫声都无法发出来，面部彻底扭曲成了一团！

1199
饶是以鲜血为生的血族们，也被杨辰惨绝的凶残手法，给吓得腿脚发软！
这可是恶魔附体过的三代血族的身躯，就算是被人类科技先进的破甲弹连着针对性轰炸，也未必能有多少损伤！
在诸神面前，竟然如此不堪一击？！还是因为冥王个人的战斗力，已经到了无法想象的境界！？
恶魔的力量还是极为顽强，在杨辰拔掉了两只肉翅后，又开始迅速地生长出新的肉翅。
可是，海因霍兹却是根本无法从杨辰的掌中挣脱，就像是无助到极点的一条小生命，面对惶惶威严的巨人，完全无措。
杨辰冰冷的目光看了眼那逐渐长出来的肉翅，微微蹙眉。
“真麻烦……”
随口念叨了一句，杨辰左手一展，将丹田中的混沌鼎直接召了出来！
当血族们见到一只古怪的流转着悱恻光辉的鼎炉，在空中逐渐变大，直到大得如同一个旋转的屋舍，好似随时会砸落下来，不禁都骇然地张大了嘴！
这是什么东西！？
林若溪也是第一次见到杨辰施展出这样的一件仙器，呆呆地看着，泪眼婆娑的，都顾不得去想为何杨辰对自己的态度，会这么冷漠。
杨辰也是突发奇想，既然混沌鼎可以把修士吞噬炼化掉，那其他人呢？比如这血族，也是世间的一种异类，混沌鼎若是将其吞噬，自己以三昧真火进行炼化，又会有何种效果呢？
杨辰的这一小小念想，却是叫海因霍兹肝胆俱裂！
眼前的男人忽然露出一抹古怪的微笑后，那盘旋在上头的巨鼎，像是发出了一种猛兽的吼声！
“恭喜你，成为被我炼化的第一个血族……”
杨辰轻轻道了句后，催动混沌鼎，一个翻身，猛地笼罩而下！
海因霍兹只感到一股子巨大到根本无法抵抗的吸力，控制着自己的身体，不管怎么努力，都无济于事！
“不要！！！……”
混沌鼎那一片灰蒙蒙的鼎口处，混沌凶兽的兽魂若隐若现，已经等不及享受这一顿美餐。
转眼间，海因霍兹整个恶魔的身躯已经被吸入了鼎内，没了半点动静！
杨辰毫不犹豫地燃起一团金白色的三昧真火，投入鼎炉之内，促使海因霍兹的身躯被迅速地淬炼殆尽！
周围的乌迪内斯等血族们，只听到了几声细微，却痛苦惊恐到极致的哀鸣后，就再也没了海因霍兹的动静！
半空中的地狱之门，也是随着海因霍兹的殒命，悄然关闭！
血族圣器凶匙虽然也非凡品，却终归抵挡不住三昧真火与混沌鼎的霸道，随之为海因霍兹陪葬。
炼化掉了一个亲王级的血族，杨辰立刻能从混沌鼎中，察觉到一股玄奇的感觉传来。
这是一种黑暗，澎湃、凶悍的气息，或许因为恶魔附体的缘故，地狱恶魔没来得及从海因霍兹的体内抽离，就跟着被同时炼化，连带着那地狱魔焰也都成了附带的赠品。
让杨辰感到可惜的是，血族毕竟不是生灵，所以几乎没有任何灵气被炼化出来，对自己的修为也就没帮助。
但是，值得让杨辰兴奋的是，感受到地狱魔焰与血族这种黑暗的属性，让杨辰有一种预感，自己或许……已经摸到了三阳真火劫中，最后一重，“业火”的门槛了！
更让杨辰兴奋的，是一直苦苦想不到的，“冥水”所欠缺的一环，就是这种阴暗附着的感觉！
恶魔附体的这种方式，虽然是短时间增强自己，可同样也是腐蚀掉自己本身的心智！
冥水的强悍，就是腐蚀掉修士的肉体的同时，也能侵蚀元神！
茅塞顿开之下，杨辰大手一召，一股汹涌如海涛的天地之力，在半空凝结，转瞬间，就化作了一团浮动的古怪的液体！
这种液体，在深蓝中带着丝丝的黑暗气雾，可仔细看，却又难以察觉到。
它并不冰寒，也并不灼热，只是如此的平静地在上空蠕动，像是一潭死水！
可远远站着的那些血族，都能感受到，这种液体绝对是危险到极点！
“冥水……冥水……哈，哈哈！……”
一种强烈的突破的快感，让杨辰难以自持地大笑起来。
察觉到情况越来越不妙，乌迪内斯乘着看杨辰还挺高兴，小心翼翼的上前，笑着弯腰道：“冥王阁下，感谢您的救命之恩，我这就带人离开此处，不敢打扰！”
乌迪内斯说完，立马转就就欲离开。
可杨辰却是悠然地叫住，“别动，事还没办完呢。”
乌迪内斯一脸强作的镇定，“敢问冥王阁下有何事吩咐？”
混沌鼎依然在半空旋转着悬浮，而杨辰则是漫不经心地将那天空中的冥水，化作各种形状，玩耍着刚刚领悟的新鲜货。
“地上的女人，你们谁碰了？”杨辰好似漠不关心地问了句。
乌迪内斯面如死灰，早就猜想，杨辰的怒火是和这个女人有关，看来真是如此！
“我……我……”
在乌迪内斯犹豫不决之时，撒霸特一方的一公爵却是站了出来，大叫道：“冥王阁下！是乌迪内斯！他才是第一个伤害了这位女士的罪魁祸首！”
勒森魃族失去了海因霍兹亲王，自然要试着寻求自保。
如今最好的办法，就是让杨辰杀掉乌迪内斯后，他们才能安全。
乌迪内斯面色大变，急眼地大吼：“胡说八道！这位女士的伤口，全是海因霍兹造成的！是他要吸食鲜血！”
布鲁赫族一方的血族知道这中间要害，赶紧为乌迪内斯声援起来。
一时间，双方开始骂架得不可开交。
杨辰的目光越来越阴沉，最后，嘴角浮现一抹戏谑的冷笑。
“你们……其实不用争的”。
“冥王阁下！真的不是我！”乌迪内斯一边摇头，一边慢慢倒退……
杨辰咧嘴道：“其实我也不在乎，到底是谁……反正，你们都要死……”
轻描淡写的一句话，让所有血族都鸦雀无声。
几乎不敢置信地看着笑眯眯说出这句话的男人，却没人敢怀疑这中间的可能性！
“冥王阁下！您不能这样！您不是跟我们卡玛利拉有合作吗！？您难道忘了，我们的莉莉丝侯爵，跟您是朋友啊！”乌迪内斯试着套套关系。
“朋友？”杨辰像是听到了笑话，“连我的女人都不认识，连我女人的血都要吸的家伙，还想做朋友？”
“这……”乌迪内斯哑口，不知如何继续说下去。
而其他血族们则是彼此对视着，心里几乎同时有了同一个想法——逃！
这是所有血族的第一念头！
连恶魔附体的海因霍兹都没法逃脱，他们留在这里不是等死吗！？
可遗憾的是，杨辰一直没收回的混沌鼎，正是等着这一刻！
就在所有血族不约而同地选择急速飞闪开的瞬间，混沌鼎却是沉声巨响！
一股子蛮横的吸力，像是无数的爪牙触手，从混沌鼎口处蔓延开，将所有血族都拖了回来！
血族们的黑色身影不断挣扎着，但却被那无形的力量愣生生塞进了鼎炉内！
杨辰的大手一挥，一道冥水凝结成的水链，将那乌迪内斯专个捆绑住！
乌迪内斯惨叫着，不断地挣扎，却是在冥水的侵蚀之下，那数千年未曾腐化的躯体，以肉眼可见的速度，化作了一滩尸水！
短短的几息间，所有的血族皆被杨辰灭了个干净，连一点渣滓都没留下。
炼化掉所有鼎炉内的血族后，杨辰将混沌鼎收起，散去了天空中的冥水。
一切，归于平静。
深呼吸一口气后，杨辰转过身去，低头，面无表情地望着，地面上正咬牙忍着身体疼痛，努力站起来的女人。

1200
林若溪的腰腹部被割伤后，渗出不少殷虹的鲜血，因为适才的撞击，还有不少的淤青。
这让她的动作，每一丝每一毫都不那么轻松。
见杨辰转过身来，林若溪也不吭声，只是安静地凝立着。
“这里……已经不能住了”，默然了许久，杨辰终于低沉的地开口道。
“嗯”。
整个大宅都已经被刚才的打斗所毁得一塌糊涂，夷为平地也不为过，何况周围满是血流成河的人类尸体。
“先别动了，我给你治疗下……”
杨辰伸出一只手，想去扶住女人的身子，可伸到一半，又有些颤抖。
林若溪见杨辰这么僵在那儿，表情看上去，并不是生气，也不是愤怒，而是……有些莫名的惶惶不安。
“你怎么了……你的手在抖。”林若溪顾不得身上的疼痛，忍不住关心道。
杨辰低了下头，眼中竟是有些湿润，不想让女人看见。
但林若溪却瞧得真切，一阵愕然后，跟着不安起来，“到底发生什么事了，是不是还有什么危险？”
杨辰吸了口凉气，苦涩到极点地一笑，“危险……能有什么危险，比你差点就死了还危险？”
林若溪一怔，猛地明白了什么。
竟然是因为自己刚才的危难时刻，杨辰还在感到后怕！
他看似对自己的冷漠，是在掩饰他内心的惊恐不安！
林若溪的记忆力，还从没见过杨辰这么难以控制地要掉眼泪，这是有多让他害怕，多让他心焦，才使他这么谨小慎微？
杨辰自嘲地笑道：“你知不知道，我如果再晚十几秒，你刚才就已经是干尸了……
为什么这种事情要发生在你身上？为什么明明我活着，却还是没办法照顾好你？
我难道真的这么没用么？两年多以前，我已经眼睁睁看着我的一个女人，和她肚子里的孩子离开了我……
我……我真的已经没信心，再经历那种事情后，还能站起来了……
林若溪，就当我求你，我求你就算是让我先死，你也别死在我眼前，好么？”
看着杨辰殷切无比的眼神，一阵深深的愧疚让林若溪也是一阵难受。
“其实我……”
“什么都别说了”，杨辰打断了女人的话，从芥子须弥戒中取出了那只之前被林若溪拒绝再戴的凤祥镯，道：“我知道，你觉得我很自私，凭什么做错事，却还要求你这些。
我不强求你能原谅我，也不能保证还会不会让你更生气，但我求你，至少戴上这个手镯，至少让我心安一些吧，也为了你自己好，不是么。”
林若溪深深看了杨辰一眼，这次没再拒绝，接过了手镯，给自己戴上。
正在这时，从远边山路口，飞快驶上来几辆车，正是仓促赶来，却还是晚了的石中剑的人。
这里的所有战斗，也不过持续了十分钟左右，杨辰可以转瞬来到这里，可石中剑的人却费了不少功夫。
萝拉等一众人下了车，望见满地的尸首，骇然却步，而当看到那地上的巨大沟壑中，安静躺着的那件散发着金辉的腰带，不由都露出激动之色。
可是，杨辰的突然在场，却叫萝拉等人惊讶中，带着几分揣测。
毕竟满场都是人类的尸首，现场的活人就只有杨辰，他们不得不把这场杀戮，归咎到杨辰身上。
杨辰明白这些人所想，可也懒得解释，自己杀的人海了去了，根本不介意再多背一些凶名。
林若溪看到这些陌生人，有些疑惑，但杨辰已经一把将她拉过，调动起《往念衍生经》，开始迅速地修复身上破损的伤口。
“该死的，我们来晚了，这个恶魔……他已经把所有人都杀了！”普林斯咒骂道。
萝拉立马训斥，“住嘴，普林斯，你还没闹够么。”
“好奇怪，为什么血族的尸体一个都没有？难道血族都逃了？”又有人纳闷道。
就在众人犹疑不决之时，杨辰已经治疗好了林若溪的皮肉伤，迈着步子走向那条巨大的沟壑。
在众人紧张的眼神中，杨辰大手一招，那条“魅惑腰带”，便从地下飞入了杨辰手中。
微微掂量了下，杨辰不由发出一声轻笑，“虽然我不知道这条腰带到底是谁放在这里的，但我得告诉你们，这就是一件空有其表，但功能却是残次的假冒神器。”
石中剑的众人沉默不语，显然都不大怎么相信，只是摄于杨辰的实力，却不敢妄动。
杨辰讽刺地看了他们一眼，忽然将腰带随手一抛，丢了一团南明离火上去。
“砰！”
那闪耀着金辉的魅惑腰带，愣是被直接燃成了灰烬！
石中剑的众人愕然，没想到杨辰突然会这么做！
拍了拍手，杨辰笑道：“好了，虽然我不知道谁做的这次恶作剧，但不好意思地告诉你们，这回白跑了，炎黄铁旅的人还在监视你们。
我劝你们还是快点回英格兰，免得自己国家出事，毕竟这次的事件，难保不是什么调虎离山，你们要知道，夜长梦多。”
萝拉等人亦是想明白这点，彼此点点头，上前向杨辰微微一鞠躬。
“多谢冥王阁下告知，我们这就离开华夏”。
一众人也不拖泥带水，上车后，立刻疾驰着离开。
林若溪走上前来，看着满场的尸体，觉得极为恶心，“这里怎么办？要让警察来处理么？”
杨辰摇头，“放心吧，炎黄铁旅的人会来收尾，我们回去吧。”
因为林若溪还穿着身睡衣，杨辰也没多犹豫，直接把女人抱起后，转瞬功夫就回到西郊别院。
到家后，给王妈通了个电话，王妈得知林若溪终于肯回家了，也是喜出望外，就是萧芷晴有些小幽怨，因为亲妈又得跟自己分着住了。
不过对于王妈而言，也是习惯了跟林若溪一起住的日子，倒是顾不太得女儿的抱怨了。
林若溪来到二楼后，在自己的房间和杨辰的房间之间犹豫了会儿，最后还是选了杨辰的房间。
虽然前几天才闹僵，今天刚回来就睡一起，比较尴尬，可林若溪只要一想到杨辰刚才的痛苦表情，就心头发软。
等进房里洗了个澡，换了身睡衣后，林若溪却发现，杨辰并没上楼来。
等走到外面二楼栏杆边，才发现，杨辰竟然是一个人坐在客厅沙发上。
也不开灯，不开电视，就这么安静地坐在那儿，两只手抱着头，支撑在膝盖上，默默沉思着什么。
在黯淡的光线中，男人的身影，好像要被黑暗所吞没。
林若溪感到眼眶有些发热，不知怎么的，甚至希望，这个时候男人冲上来对自己嬉皮笑脸地耍些无赖，没正经地调侃几句。
看着他如此深深要陷落般的样子，林若溪发现，自己并不喜欢这样严肃的他。
“你……不睡觉么？”林若溪咬了咬唇瓣，还是问了句。
杨辰抬起头，回头淡淡笑了笑，脸色有些疲倦，“你休息吧，我在想一些事，我想平复一下心情。”
“是不是你还在生我的气？我知道我脾气是不太好……”林若溪小声问道。
“别多想了，是我自己的原因，跟你没关系的”，杨辰安慰笑道。
林若溪没法再多说什么，不舍地看了男人几眼后，默默转身回房。
这一晚上，两人都没入梦，各怀心思。
而同样在这一夜，位于华夏西北天山山脉。
皑皑的积雪，银光素裹，千年不化。
除了少数的牦牛与极限登山者会来此处，几乎人眼渺茫，宛若世外禁地。
就在其中的一个峰峦上，忽然闪过一道青衫丽影，一对赤足赛雪透白，轻轻落在那积雪之上。

1201
青衫丽人好似那古画里走出来的雍容女子，身段袅娜娉婷，饶是宽松的衣衫裙摆，依旧难掩其翘挺的胸臀，纤细的蛮腰。
发髻穿着宝珠发簪，青丝如墨，宛若星月的一对明眸下，是一细腻的薄纱遮面。
但就算是那隐隐的轮廓，也可见这女子的容姿傲人。
就在女子微微凝立片刻后，一道黑色的身影，也跟着落在了山峦的另一侧，与这女子隔着数尺的距离。
这男子一身黑色风衣，金发飞舞，面容俊美，正是茨密希族亲王，拉斐尔，也正是赫尔墨斯。
几分迷恋地在女子身上留恋了几眼后，赫尔墨斯邪笑道：“你这打扮，我喜欢。”
女子冷眸瞥了他一眼，“事情办得如何。”
赫尔墨斯耸肩，“失败了，就算是雅典娜的大预言术，没办法预测那件特殊的次品魅惑腰带的出现，可终归还是比我们棋高一筹。”
“哼”，女子不屑道：“不过运气罢了。”
赫尔墨斯桀桀怪笑了几声，“你呢？可是抓到那人了？”
青衫女子眼里寒芒毕露，“那人狡猾得很，要赢他十拿九稳，可要抓他……却是难上加难，不过，我早晚能揪住他。”
“那你要抓紧时间了，雅典娜已经找到了盖亚之心，她的计划虽然有不少插曲，可终归一直被她在推进着。若是等到她彻底发动整个计划，那到时候，我们可就没机会了。”
“你以为她的计划就真能这么顺利？她也只是三成多的实力保留，大预言术早已经漏洞百出，要不然也不会需要她亲自现身来拨乱反正。”
“我就怕万一被她成功，岂不是又要在你我等人头上，骑上万万年？”
“怕什么，她的空间法则境界再高，终归已经很难再提升，而我的实力，与当初比已经截然不同，未必就怕了她！
华夏修士的功法不俗，再又有上古流传下来的那些仙器，件件都不是好相与的。
更何况，我和她不同，她需要盖亚之心为她恢复全盛时期的状态，而我，有没有盖亚之心，都已经无所谓了！”
赫尔墨斯古怪地笑道：“这么一说也是，要不你再让那家伙做件次品，我再去玩上一次？”
“不必了，虽然她杀不了你，但把你打入轮回还是不难，以你的实力，再度觉醒至少六十年，到那时候，你恐怕什么事都晚了，适可而止吧。”
赫尔墨斯轻哼一声，却也无话可说。
女子眯了眯眼，“对了，阿波罗、波塞冬他们，是什么意思？”
“他们？哼”，赫尔墨斯不屑道：“一群人心里怕着雅典娜，想反对却又不敢，让他们帮我们，肯定也是不可能的，我估计，就是装作什么也不知道，静观其变。”
女子点头，“那就可以了，说到底，就算雅典娜这贱人再该死，也是自己人……她要复苏盖亚之心，我其实也不反对，不过……就算要再复苏神族，也不该是数万年前的格局才对！”
赫尔墨斯讳莫如深地咧嘴笑着，眼中闪烁着异样的光彩。
……
翌日早晨，王妈已经早早到家中准备了早餐，见林若溪下楼来，欢喜地道：“小姐啊，你总算回来了，我刚才看到晨间新闻，说南山昨晚还火灾了，你买的那房子恐怕还得赔钱呢，正好你也回来住了，咱以后可别闹矛盾就搬出去了。”
火灾？
林若溪愣了下，随即想明白，是炎黄铁旅“毁尸灭迹”罢了。
对于那一千多万的豪宅是否有赔偿，林若溪倒不是太在意。
左右看了看，见杨辰并不在家，不由问道：“王妈，杨辰去哪了？”
王妈有些无奈地耸了耸肩，“我也正纳闷呢，一大早就没影了，我还以为跟小姐你一直都睡着呢。”
林若溪心中不由几分失落，虽然杨辰说是没怪她，只是他自己心很乱。
但是，林若溪怎么都觉得，是男人还在生自己的气。
平日里都是早早在这里坐着，一起用早餐的，可现在，连在一起用餐都不愿意了么……
林若溪心有些生疼。
王妈劝着道：“不如小姐你打个电话问问？可能是有急事出去了。”
林若溪点点头，拿出手机，可刚要拨号，却是顿了顿，又将手机放下。
“算了，他肯定是有事吧，不能什么都管着他”，林若溪勉强笑了笑。
王妈倒没太在意，“也对，不能管得太紧了，好不容才一家团聚呢。”
“嗯……对了王妈，明天下午我要去机场接蓝蓝，到时候多做些好吃的，不过别太油腻了，妈说蓝蓝在燕京这几天尽吃肉了，我不想她变小肥猪”，林若溪无奈地笑道。
王妈自然喜不自胜，忙不迭地点头，“知道了，我也太想这小宝贝了，交给我吧。小姐你今天不是得上班么，吃了就早点去吧。”
林若溪点头笑着坐下，拿起勺子，刚要张口，不由地看了眼空落落的杨辰平日的位子，一阵黯然……
……
燕京，宁家大院。
虽然这个冬天已经在燕京下了几场鹅毛飞雪，但今日的阳光却极为灿烂，暖融融的叫人睡眼惺忪。
庭院里，宁光耀与宁心、宁德二人分坐在石桌边，喝着刚沏好的大红袍，也是午后的一番情趣。
“这世俗之中，果然是不利于修行的，红尘多诱惑，太多着了相的浮华之物，真是消磨道心啊……”
宁德一手敲打着石桌，一边悠哉地感慨道。
宁光耀很是识趣地道：“宁德长老，适当地修身养性，陶冶情趣，其实也是一种顺其自然的表现，也不必太拘泥吧。”
“哈哈，不错……不愧是当总理的人才，说得有理”，宁德拿起茶盏，抿了两口。
宁心几分不屑地轻哼了声，“我们在这里修身养性倒无所谓，可是光耀啊，你的女儿和那杨家的小子，到底如何了？若是他们真的分了，那你的宁家与杨家的合并大计，可就彻底打乱算盘了。”
宁德一听，也是眉头一皱，狐疑地看着宁光耀。
“两位长老放心，我一直都有暗中监控”，宁光耀眯眯笑着道：“其实，我那女儿和杨辰已经结成夫妻近两年，以杨辰当初在国外时期，换女人如衣服的性情，能有这样的坚持，已经说明了许多问题。
他们这次闹一闹矛盾，对我们来说，只是更有利。我那一日专程立刻赶去中海，与若溪见了面，她自然会感到雪中送炭的温情。
今早传来的消息，说是若溪已经回到家中，这么一来，多半已经小事化无，重归于好了。
他们的夫妻感情维持着，我又乘此机会拉近了关系，可谓两全其美。”
宁心与宁德也是喜上眉梢。
“如此甚好，那杨家的小子不简单，也不知修的什么功法，连他的女人都能年纪轻轻有这般修为。若是能十拿九稳地把他拉进宁家，作为宁家的女婿，最好是把他的功法全都交出来，这对我们宁家，想来是大有裨益的。”
“光耀，搞好和你这个女婿的关系，是你接下来极为重要的一步，不仅仅是你在世俗的宁家的地位，也同样对我们宁家的修行大道，极为重要。我们不可能在世俗大张旗鼓地动手，所以，就看你的能耐了”，宁心郑重道。
宁光耀心中冷笑，这种事又不提早告诉自己，杨辰如今早对自己不满太多，而且杨辰也不似林若溪这般好用亲情糊弄，真是站着说话不腰疼。
但表面上，宁光耀还是虚以委蛇，让两人放心，自当全力以赴地完成大计。

