1202
一天的忙忙碌碌过后，中海市区迎来了下班高峰，只是因为冬天的日头落得早，明明是傍晚时分，却已经进入夜色。
从玉蕾国际大厦的电梯走出来，林若溪静静地走过一楼大堂，走过的员工与前台，都毕恭毕敬地微笑着向她问候。
林若溪一如往常地淡淡点着头，也不说话，但员工们早已经习以为常，并不觉得这是老板多高傲。
放在半年以前，林若溪都会习惯性地坐电梯直接进到地下停车库，而不是从大堂里经过，走向停车场。
这样的一种路径的改变，却也是一种心态的变化。
林若溪不得不承认，自己以前拒人千里的性子，似乎在认识杨辰，特别是结婚后，慢慢地被改观了一些，至少，员工们不再向过去那样，见了自己跟见了阎王爷似地，看都不敢看一眼。
林若溪不知道这对于当老板而言是好是坏，起码，看到员工们灿灿的，崇拜的眼神，心里或多或少有些欣慰。
把事业做到这个地步，对于女人自己而言，金钱、名利，都已经是唾手可得的东西，别的名媛贵妇，还靠着男人为她们买名牌，买珠宝，可林若溪却能成为那个卖给她们东西的女人。
只有看到更多的人，因为自己的商业运作，变得富裕，变得幸福，才是林若溪继续在商场上奋斗的原动力。
如果失去了这样的成就感，林若溪不敢想象，自己有一个那么不凡的丈夫，自己却成了个花瓶后的日子……
所以，不管家中、私生活发生了什么，她总能顾好工作的事，而且将玉蕾开遍世界的野心，从未停止不前！
等坐进车里，发动了车子后，林若溪一如往常地沿着市中心的主干道，朝着高速路方向行驶。
车流很拥堵，林若溪本能地踩着油门、刹车、油门……脑海里，却是不由自主地想着，杨辰是不是已经回家了。
今天许多时候都心不在焉，想打个电话问问男人，到底去哪了，有没有上班，可又怕玩失踪，不接电话。
一种担惊受怕的情绪，让林若溪万般无奈的同时，几分委屈，几分失落。
当车子停在一个大十字路口，林若溪不由自主地望向窗外姹紫嫣红，闪烁的霓虹。
街边走过的成双成对逛街的情侣，有的手牵手，有的搂着肩背，亲密无间。
明天晚上，就是平安夜，商家的大减价已经开始了，中海的市民，甚至包括周边地级城市的居民，都开始汇聚过来，大肆购物。
放在过去，林若溪所最关心的，是圣诞节日期间，公司旗下那些百货、线上商城的促销营收。
但如今，林若溪却是几分盼想着，如果两人之间没发生那么多事，或许这个时候，也能一起在街上漫步吧。
就像在韩国度蜜月的那些日子，什么烦恼也没有，逛街，吃饭，玩闹。
不知不觉的，窗户上飘了几朵雪花，虽然只是稀稀疏疏的几片，但确确实实是降雪了。
街边不少路人都颇为兴奋地张望天空，有个下雪的圣诞节，对于南方城市而言，非常难得。
“叭叭！！——”
后面有车子开始忍不住鸣笛。
林若溪浑然一惊，才猛地意识到，前面已经绿灯，自己竟然想着这些事，而忘记看路况了！
赶紧踩着油门前行，努力地不再去多想。
回到西郊别院的家中，一进门，林若溪就下意识地张望，有没有杨辰的身影。
可等了一会儿，却是只有王妈从楼上下来，手里还拎着一只大大的黑色塑料袋，也不知装些什么。
见到林若溪站在客厅里发呆，不由问道：“小姐，想什么呐，怎么回家也不出声儿啊？”
林若溪终于忍不住，眼圈一红，憋着劲不让自己眼泪掉下来，索性一把扑到王妈怀里，靠着王妈的肩就嘤嘤啜泣了起来。
王妈吓了一跳，拍拍女人的脊背，“哎哟，小姐这是怎么了，谁欺负你了？什么事儿不顺心？好好的怎么就哭了啊？”
“呜……”林若溪泪眼婆娑地抬起头，“王妈，杨辰他真的不想见到我了……”
“啊？”王妈愣了下，没反应过来。
“他还是生我的气……他肯定觉得我太任性……受不了我，就不理我了……”林若溪哽咽地嗫嚅。
王妈僵笑道：“小姐，哪有的事儿啊？”
“就有！你看他，早上不见人影，晚上也不回家，他肯定是不想看见我……躲着我呢……”林若溪抹抹眼泪，哭地像个无助的小女孩。
“怎么不回家，这不刚回来吗？”王妈讶然。
林若溪哭声一滞，讷讷地看着王妈。
“刚……刚回来？”
“对啊！”王妈哭笑不得，“我这才刚给姑爷送了换洗的衣服，他也不知道跑哪去了，全身是脏兮兮的各种痕迹，还有一些黑漆漆的泥，跟是在地上打过滚一样，这衣服都脏得没法洗了！”
说着，王妈还敞开了手上的黑色塑料袋，里头全是杨辰的外套衣裤，果然是脏得跟染色了一样。
林若溪泪汪汪地看了看王妈，又看看袋子里的衣服，一脸无辜地望向楼上开着的房门。
顿时，一阵赧然的羞红色浮现成两团红云。
“姑爷在洗澡呢，小姐你就别胡思乱想了喔”，王妈拍拍林若溪的肩。
林若溪低着头，觉得糗大了，自己这是什么脑筋啊，怎么就不听使唤呢，也不会先确认一下就哭哭啼啼的。
都说涉及感情问题，女人的智商就直线降低，林若溪以前还不信，这回至少半信半疑了。
杨辰本来就稀奇古怪的事情特别多，不见一个白天而已，有什么大惊小怪的呢。
“我，那……王妈我上楼去了……”
林若溪自己都觉得傻到不好意思，如同失措的小鹿，飞快跑着上楼去。
“哎哟，小姐你小心点儿，跑什么呀”，王妈忍俊不禁，笑着摇头。
等林若溪把自己关进房间里去，王妈叹了口气，走到侧边的洗衣间，把杨辰的衣物放进洗衣机里。
处理完一些琐事，又默默走到客厅的一个陈列柜处。
打开玻璃门，王妈从陈列柜里取出一个竖着的相框，里面的相面，正是当年在老洋房花园，林若溪还小的时候，老总裁抱着林若溪，与王妈和薛子静一同在一起的合照，除了面无表情的林坤外，整个照片看起来温馨得很。
王妈伸手摸了摸照片上几人的面孔，喃喃自语道：“老夫人，您走的时候，让我好好看着小姐长大成人，本来以为，结了婚，总该长大了，可这几天看来，小姐还真是没长大呢……哭着跟小时候没两样……”
王妈自言自语地笑了笑，眼里满是盈盈的怀念。
……
另一头，林若溪在房间里左右来回地踱步，烧红着脸蛋儿，时不时跳脚。
真不知道怎么下去跟王妈再见面，这也太丢人了，都已经忘了有多久没这么傻乎乎地哭了。
想起自己说的那些话，林若溪都觉得害臊，恨不得时光倒流！
这一切，都怪杨辰那坏家伙！
没错，就是这家伙搞失踪，害得自己胡思乱想！
正在这时，房门“笃笃笃”地敲响。
林若溪只当王妈上来，整理了下仪容，平伏下情绪，走到门边打开。
可刚一开门，就见洗完澡，换了身蓝色毛线衫，神清气爽的杨辰正站在门口，冲自己咧嘴憨笑。
看着男人眼里神秘兮兮放光的样子，林若溪不由自主地愣了下。
杨辰则是笑到一半，几分纳闷地问：“若溪宝贝儿，你怎么好像哭过了？眼圈怎么这么红？”

1203
“我……我才没哭呢，进家门的时候沙子进眼了”，林若溪随口乱诌，但脸蛋还是热了热。
虽然心情很复杂，也很想知道杨辰到底今天去哪了，可林若溪还是努力克制地平静问道：“干嘛，有事么？”
杨辰虽然觉得好奇，可也没多追问，“当然是有事了，我刚才跟王妈说了，今天带你出去吃晚餐，明天蓝蓝要回来了，度一度两人时光么。”
林若溪心里一突，总觉得事情不太对劲。
昨晚杨辰少有的这么低沉地一个人坐在沙发上，表情纠结的样子，让自己到现在记忆犹新，怎么可能这么快就好端端的要跟自己约会吃饭。
虽然说夫妻间一起出门吃个晚餐，没什么特别的，但这时间点，实在太怪的。
林若溪不由问道：“你……是不是有什么话要跟我说？”
杨辰表情登时一变，有点僵硬地笑道：“哪有……你就乱猜了……”
“哼，你这样子，分明有事瞒着我！”林若溪气苦道。
杨辰苦恼地挠挠头发，“出去了再说呗，这站在门口不是事儿。”
林若溪不得不联想到，那天在咖啡厅，两人作势要离婚的场面，经历昨天的事情，林若溪越发觉得，杨辰是要跟自己袒露一些抉择。
这种不安，让林若溪呆愣愣地伫立在门口，出了神。
杨辰也是尽量让自己看起来自然点，小心翼翼地哄着道：“老婆，你就别多想，我都预订好了，我们赶紧出发吧。”
这一脸小着急的模样，生怕林若溪不肯答应。
林若溪心中一叹，罢了，姻缘本就不是强求的，如果杨辰真的觉得受不了自己，那自己也没理由死皮赖脸，那不是自己想要的，更不是自己的处事风格。
虽然还心头作痛，但林若溪还是点了点头，“嗯，去的地方远吗？需要打扮什么的吗？”
杨辰一个劲地摇头，“不远，分分钟就到了，不用打扮，已经很漂亮了。”
看着杨辰一脸喜滋滋的样子，林若溪又有些纳闷，这也不像是要说一些沉重的话题，这男人到底打着什么主意？
在杨辰的叮嘱下，林若溪包也没带，就跟着出了门，王妈早有告知，倒也没多问，只是笑吟吟地与二人道别。
走到屋外，林若溪正要走向停车点，杨辰却是拉住了她。
“不开车，那地儿开车也去不了”，杨辰笑道。
林若溪一愣，“为什么？”
“因为……我们今天出国吃饭”，杨辰眨眨眼。
林若溪顿时一头雾水，不等她多问一句，就身子一轻，被杨辰横着抱起！
“呀，你干嘛，到底去哪啊？”林若溪下意识地抱住男人的脖子。
杨辰挑了挑眉毛，吹了声口哨，邪笑道：“到了就知道了，可抱紧喽，虽然我会稍微放慢点，但还是很快的。要是从高空坠落，屁股开花可就不好看了。”
言罢，杨辰身影一闪，抱着女人就纵身从原地消失。
虽然说平时为了不他惊世骇俗，都习惯性地开车出门，但今天情况特殊，杨辰也不需要考虑降落点的一些问题，所以直接调动着天地之力，急速飞行。
若是一个人的时候，转地球一圈也不过是十几分钟的时间，但抱着林若溪，总要考虑下女人的身体承受能力，所以尽可能放慢了速度。
饶是如此，还是在一刻钟后，两人便落到了目的地。
林若溪一路上尽看到不断地穿梭在云朵之间，甚至云层上空的星月都格外灿烂。
因为有杨辰支撑的护罩，所以也不会有太强烈的气流，望着难得近距离看到的风光，也没意识到这么快就到了。
等回过神来，看到眼前的景象，却是一阵错愕。
这是一片茂密的山间松木林，针叶科目的松柏，在这里勃勃地生长了也不知道多少岁月，交错参差。
从这里望向天空，是纯净的黑色中，闪烁夺目的辰星，能看得见一条银河如同匹练般徐徐流淌而过。
空气里，弥漫着淡淡的黑土清香，寒气流窜，只因这里正好下着白皑皑的积雪。
松软的积雪，当林若溪一落地，就能感受到，脚底与雪地的完美契合。
林若溪转了个身，周围也看不得半点人烟，应该是荒山野岭，不过，却安静中透露着世间最淳朴的美感。
“这里是……什么地方？不是说吃晚餐么”，林若溪讷讷地问。
“北，海，道”。
林若溪张了张嘴，有些错愕地不知道说什么。
再仔细看看这周遭的美丽夜间雪景，却也不会怀疑，不由去想着，若是白天瞧见，该是如何绝美光景。
杨辰很自然地牵起女人的素手，慢悠悠地朝着松柏林深处走去。
“今天晚上来这儿，是吃晚餐，不过在那之前，我得给你去看一些东西”，杨辰颇为自得。
“还卖什么关子”，林若溪小声啐了句，却也任由男人拉着走。
若是过去，这里的温度会让只穿着普通冬装的林若溪完全受不了，可现在，有了后天顶峰的真气，却也不会有什么问题。
走在松柏间，耳边除了微微的山风轻吟，就是两人一起一落的踩雪声。
这份宁静，让林若溪的心情也跟着缓解了不少，也没再去多想，杨辰要对自己说的事，是好是坏。
当走到一处稍微宽敞点的空地时，杨辰忽然脚步一顿。
“怎么了，到了吗？”林若溪疑惑地张望了下四周，依旧黑漆漆的，看不到什么东西。
杨辰深呼吸了一口气，转过身，两这手抚到林若溪的脸庞上，“林若溪女士，麻烦你，现在先闭上眼，等我数到‘三’，再睁开，好么？”
林若溪白了他一眼，但也由着他，乖乖闭上眼。
“一……二……三！”
杨辰一个响指，林若溪就感觉眼皮外有一点点光芒的感觉，小心翼翼的，张开双眸……
当林若溪真正看到，此刻周遭的一切的时候，瞬间就懵了！
或者说，是彻底痴迷了！
圣诞树！
好多！好多的圣诞树！
整个空地的周围，竟然围满了一棵棵雪松所装点起来的巨大圣诞树！
这些圣诞树，紧紧地挨在一起，少说有四五十棵，全部被妆点上了五彩缤纷的霓虹灯，像是一棵棵童话故事里的魔法植物。
空地一下子被这些灿烂的灯光所照亮，宛若黑暗中凸显的一块黄金地带！
圣诞树上，还琳琅满目地挂着礼物盒子，袜子，星星，玩偶，等一系列能挂的可爱物件，让林若溪目不暇接。
最让林若溪感到震撼的是，这些圣诞树，显然是有规律地在进行布局的！
“看出来了么？”
杨辰的声音在耳边笑着问。
林若溪痴痴地看向男人，她已经有些大脑不听使唤了，这到底怎么回事？！
杨辰有些郁闷，“啧啧”了两声，索性又是一把将林若溪抱起，纵身高高一跳！
“嗽”地一声破空，两人直接来到了两百多米的位置，俯瞰向下面的一片圣诞树林！
林若溪终于看清了这些圣诞树的排列，俨然是一枚“爱心”！
“看清楚了？”
“嗯……”林若溪呆呆地点着头。
杨辰这才落到地面上，将女人放下。
“怎么样，我送你的圣诞礼物，很有诚意吧，这可都是我一棵一棵打扮的圣诞树啊，花了我今天一整个白天呢！”杨辰一脸邀功的表情，笑着露出一口白牙。
林若溪心头一颤，猛地想起今早就不见人影的杨辰，和王妈拿下去的一袋子脏兮兮的衣服，那些像是在野外滚了一圈的污渍……
难道他，竟然一整天是跑到北海道来装饰了这么多圣诞树！？

1204
“你……你今天，就是来这里，做这些圣诞树吗？”林若溪还是犹疑地问，这实在太不可思议了。
之前带着蓝蓝三口之家逛街的时候，杨辰还亲口说不喜欢圣诞树的。
杨辰却是毫不犹豫地点点头，“当然啊，这里比较偏僻，是北海道中部的山区，不过我让般若用直升机送了一大堆装饰圣诞树的用品，本来他们要帮我做的。
不过我想啊，如果别人来动手，那和街上看见的有什么区别呢？所以我就亲自来啦。
哈哈，不过我这人对美术没多少概念，色彩搭配什么的太难把握了，这灯光通电倒是容易，可怎么安排好看，我可是想了老半天呢！”
听着杨辰侃侃而谈，林若溪已经完全相信了。
“为什么要这么做，你不是说，你不喜欢圣诞树么？”
“呵”，杨辰轻笑，“那天在街上跟你说的，我不喜欢圣诞树，是真的，到现在我也不喜欢。”
“那为什么又……”
杨辰看着女人，“老婆，你知道为什么我不喜欢圣诞树么？”
林若溪摇头，“你那天没告诉我……”
杨辰深深地呼了口气，“我不喜欢圣诞树，也不喜欢圣诞节，因为，圣诞节是别人的生日，耶稣的诞辰。
一个别人的生日，为什么全世界都在庆祝，为什么别人的生日，我要像很开心地一样呢？”
杨辰的眼中带着几分思绪，几分沧桑，像是沉浸在一片朦胧的回忆里。
“从小，应该说从我懂事起，每一个圣诞节，我都会觉得是最难熬，最漫长的日子……
满世界都在欢乐地庆祝，好像大家都不会介意这个节日代表的涵义……
只有像我这样的人，会一个人默默蹲在黑暗里，看着满城市，满世界的灯火，圣诞树的霓虹……
这些灯光，没有一盏是属于我的，我恨不得把街上的圣诞树都毁了，可惜我不能这么做。”
男人的话语就像是一把冰冷的刀子，在林若溪心口划开了一道口子。
但不等林若溪开口，杨辰却是露出了一个灿烂的微笑，像是那种黑暗扭曲的过往，完全已经没了影响。
“不过呢，现在我会尝试着去做圣诞树，也去喜欢圣诞树，圣诞节。
因为我的爱人喜欢，你喜欢，我也就要去努力地喜欢，没有原因地喜欢。
你说，你小时候想要圣诞树，但奶奶不让你做，也不给你买，那现在我这个当老公的，帮你把过去这二十几年的圣诞树全都补回来！
这里所有的圣诞树，都是给我的妻子林若溪的，给你那缺憾的二十几年圣诞节的，希望你会喜欢。
当然啦，你不喜欢也得喜欢，你不知道我爬上爬下地挂这些小礼品多累啊。”
杨辰头疼地抓抓头发，一脸无奈。
林若溪却是眼眶不知不觉地发热，难以克制地就泪汪汪地哽咽起来。
这种巨大的心理扭转，把她从悬崖边拉到天堂一般的反转，使得女人已经无法用“感动”两个字来形容此刻的心情。
杨辰则是惊讶地看着女人，“喂喂，若溪宝贝儿，你就算感动也不用这么瘪着嘴哭吧？！我是为了让你开心，让你笑才给你这么一个惊喜的呀！”
“你讨厌！”
林若溪情不自禁地两只手不断在杨辰胸口拍打，却是柔软无力。
“你知不知道我刚才有多担心！你一大早就不见了，早饭也不跟我吃，也不留个口信，我还以为你不肯理我了……
我……我以为你不要我了，你不喜欢我了……你知道我多害怕吗……”
杨辰愕然了一会儿，苦笑不已，好像自己玩神秘玩过头了。
不过女人这种时候倒傻得可爱，想想都可乐。
一把将女人的两只手捏住，柔声道：“我这不是一直在想着办法，想让你幸福快乐么，看到你对这些圣诞树满意，那我就有信心了。
好了，不要哭了，我还打算给你在床头挂几双大大的圣诞袜呢，帮你把那过去没拿到的圣诞礼物都装了。
不过呢，我估计就算真有圣诞老人那种家伙，也不可能给林若溪小朋友送礼物的。”
看着杨辰一本正经的样子，林若溪止住哭声，忍不住眼巴巴问：“为什么不给我……”
杨辰伸手给女人擦擦眼泪，笑道：“因为圣诞老人，是不会给哭鼻子的孩子送礼物的。”
林若溪撅嘴，“是你让我哭的。”
“我让你哭，你就哭？你什么时候这么听话过？”杨辰撇嘴。
林若溪龇牙，“大坏蛋……”
“嘻嘻，亲爱的，圣诞快乐”，杨辰抱住女人，搂了搂。
林若溪忍着笑意，气鼓鼓地道：“不准抱着我，我还生气呢，我讨厌你！”
“我就要抱着你，我哄你开心，因为我喜欢你”！
“我恨你，杨辰！”
杨辰低头温柔地亲了亲女人的红唇，淡淡笑了。
“我爱你，林若溪。”
绚烂的圣诞树林间，男人轻轻的话语，却似不断地回荡。
……
翌日，阳光明媚。
雪色茫茫，苍松翠绿。
松林间，一栋精致的二十世纪山间别墅内，虽然有着现代化的设备，但却也同样保留了古老的壁炉。
此刻，壁炉内正散发着木炭的余温，而客厅中央，一块巨大的缝制而成的毛毯上，一男一女的躯体交缠地紧搂在一起。
这自然是昨晚从树林里走过来过夜的杨辰与林若溪。
既然是来北海道用晚餐，杨辰自然不会让女人饿肚子。
早早让般若派人把食物送到别墅内后，两人一进屋，就享用了丰盛的日式宫廷宴。
喝了少许清酒，又情到浓时，本就多日没亲热的夫妻二人，也就顾不得太多，倒在了柔软的毛毯上，就颠鸾倒凤到了后半夜……
原本林若溪也不允许这个精力充沛到恐怖的男人，这么不停折腾自己，可或许是那数十棵圣诞树实在太让女人欢心了，也就没强行禁止。
结果，到后来一直筋疲力尽地睡过去，林若溪都不清楚是怎么睡着的……
“唔……”
当太阳升得高高的，林若溪迷迷糊糊地醒来的时候，下意识的想动一动身子。
杨辰的手臂还侧身将她箍住，两人一丝不挂，胸口顶在一起，两团丰润的细腻被挤压着，让林若溪害羞的同时，觉得有些气闷。
可当林若溪刚要从杨辰怀里脱离，却是忍不住“嘤咛”地发出一声娇啼！
两抹潮红色瞬时占领了白润的面庞，林若溪都恨不得咬一口这个坏家伙了！
只因，这家伙的命根，竟然还在自己体内霸占着！
林若溪也不知道是杨辰一晚上都没撤离，早上就这么鼓胀起来，还是早上偷偷摸摸醒了后塞进来的，总之让她想动又不敢，不动又觉得太不要脸了！
一时间，林若溪进退维谷，这种害臊的抉择，都快把她弄疯！
突然，林若溪发现，男人的嘴角竟然微微有抽动。
“你……你醒了！你装睡！！”林若溪用力地推了杨辰胸口一把。
杨辰“哈哈”笑着，终于忍不住睁开眼，刚才偷偷瞧着林若溪那娇羞纠结的模样，实在太可乐了！
“你……你还笑！你笑什么嘛！快把你的坏东西拔出去！”
林若溪扭动着腰肢，可杨辰的一只手却紧紧按住了她的后臀，越挣扎，反而越陷得深了！
“拔出来干什么，若溪宝贝儿，早上要勤加锻炼才有益于身体健康啊！你这小蛮腰扭地我太舒服了，再这么扭下去，可快全被你吃进去了，我还不知道原来你胃口这么大呢”，杨辰坏笑道。
“你……你才胃口大呢！是你硬塞进来的！我……我快不行了……”
“是么？我怎么觉得你不是不行了，是还需要我再深入一点呢，瞧你这小脸蛋红的”，杨辰眯眼道。
“你……啊！不要！”
林若溪还想骂上几句，却是被杨辰猛地一翻身，直接压在了身下！
两条修长浑圆的白皙玉腿，被杨辰叉得大开。
“老婆，昨晚上我都没发射完最后一炮你就睡着了，我为了不吵醒你可是忍着呢，今天上午我们也别干别的了，你让我把昨晚的公粮一次性都交了吧！不然我憋着难受啊！”
杨辰说着，张口就用力吻住了女人的檀口，一条舌头直捣黄龙，把女人的香舌给缠住。
同时，腰部一用力，昂扬斗志的龙角愣是又没入了三分，几乎快到底了！
“唔！——”
林若溪被堵着嘴，也发不出什么声音，只能发出一声长吟，一对美眸睁得大大的，犹如置身云端，整个人的骨头都快散架了……

1205
半日的光景，夫妻俩全在木屋别墅里缠缠绵绵地就过去，时间飞快。
等完事的时候，林若溪饶是腿酥身软，都恨不得起身，拿把刀把这坏家伙给切了！这都什么体质？都非人类了！
不过杨辰倒是志得意满，神清气爽，把一大半的存货都给泄掉，简直舒服到了骨子里。
人生在世，就得快快乐乐的，哪怕前途未知，迷雾重重，可眼前该享受的鱼水之欢，却是不能放下。
两人洗漱好后，简单吃了些午餐，杨辰一边吃，还冲着林若溪一边邪邪地坏笑。
林若溪不用想也知道这家伙到底脑子里在想什么，都为他害臊。
因为下午还要回中海去接蓝蓝回家，便没多留，携手出了门。
刚来到屋外，正是阳光灿烂，白蒙蒙的雪林，高大的翠柏，天空如同一面湛蓝的湖水，将北海道中部的山林雪景，彰显无疑。
林若溪呼吸了口清新的口气，依依不舍地望了眼不远处，依稀可见的圣诞树林，又看了几眼昨晚度过的木屋别墅。
“喜欢这里么？”杨辰笑着问道。
“嗯”，林若溪点点头，“这里好安静，而且好美。”
“还有特别愉快的回忆是吧”，杨辰眨眼嘿嘿笑道。
林若溪白了他一眼，“你就不能别这么俗么，我这是在真心赞美这里啊。”
“我说什么了，是你自己想歪了”，杨辰耸肩。
“我……哼，懒得理你”，林若溪嘟嘴。
杨辰一把搂过女人的香肩，贴着耳畔笑着道：“以后有空想来这里，就跟我说，随时可以来。这里本来就是属于我的，我让般若照看着就行了。”
这话倒是没假，杨辰没说的是，这里原本住的人，正是八歧会的上任魁首，德川臧二，那老家伙买下这里，就是潜心修行。
如今他死了，自然就归了般若，般若的地产，自然也就是杨辰的了。
林若溪眼前一亮，这么一想也是，反正有钱，就算不是自己的，买来就是了。
想到这里，林若溪忽然忍不住“扑哧”地一笑，嫣然道：“我渐渐有点理解，为什么现在网上总有新闻，说女孩子总找那些有钱的男人，不管人家有没有家事，都想贴上去，特别物质了。
想想也是，有了钱，这些想要买就能买，想住哪就住哪，人生本来就短暂，当然尽量享受好的，换做我也会喜欢有钱点的男人。”
杨辰挑眉，“老婆，你还看八卦新闻呢？”
“女人本来就很八卦，这是天性，就像你这种臭男人，有了本事就不会懂得专一”，林若溪轻哼说。
杨辰尴尬地一笑，“我这不是最爱的还是你么，看在我爬上爬下一整天给你做圣诞礼物的份上，就别计较这么多啦。”
“你敢送我一份圣诞礼物，说你要把那些狐狸精全丢了么？”林若溪戏谑地道。
杨辰面色一苦，“咱能别说这个么，除了这件事，我什么都答应你，要不我给你去买大钻石？好大好大那种！或者……你跟蓝蓝不都喜欢熊猫么，我给你买只熊猫养家里？”
“你疯了吧你！买只熊猫养家里！？”林若溪哭笑不得，这种事男人都能想得出来。
杨辰一脸无辜，“这有什么，大不了买个野生动物园么。”
“行了，就会岔开话题，快带我回中海吧，还要去接蓝蓝呢”，林若溪也没有再说这些的心思，虽然不甘心，但不得不承认，自己现在已经比过去容易接受这种局面。
杨辰正要点头，就忽然一愣，转身朝前侧方望去。
只见一个高挑妖娆的身影就像从雪地里突然冒出来，一个闪身就已经来到两人面前，柔顺地弯腰致敬。
一身白色皮衣，紧绷皮裤，扎着长长马尾的般若，就像是一枚熟透的蜜桃，那丰盈的翘臀，鼓鼓的波涛，无不凸显着风情诱惑。
“主人，夫人，二位这是要回华夏吗？”般若微笑着问道。
“没错，中海还有事，这次也不是来渡假的，怎么你有事么”。
般若眼里闪过一抹失落，“噢，是这样，那请问主人，还有何吩咐吗？”
看着般若眼中的希冀之色，就差没直接说“带我走”了，杨辰却是有些无奈，这不是*迫自己再犯错么。
般若的奴性思维，杨辰很是理解，只要不把身子交给自己，就不会安心。
可这么个大蜜桃，自己要是能吃早吃了，何必等到现在？
“呃……暂时没事，你好歹也是八歧会的魁首，就继续待在日本吧，我有事需要你自然会联系你”，杨辰硬着头皮道。
林若溪若有所思地看了看般若，笑着上前，拉起般若的手，道：“般若，谢谢你的安排，也很感谢你之前在玉蕾娱乐帮公司的忙，如果你不介意的话，能不能出任我们玉蕾在日本即将建立的分公司社长？”
般若一愣，“夫人，您……您让我当社长？”
杨辰也是丈二和尚摸不着头脑，只好呆呆看着。
“不错，你的能力我有仔细衡量过，你在的日子里，玉蕾娱乐的业绩上升幅度很大，而且稳定，我只担心大材小用，但我们公司在北美和欧洲的分部都比较成熟，日本则才刚起步没多久，所以需要一个优秀的领导者”，林若溪道。
“我……”般若有些犹豫地看了看杨辰。
林若溪继续笑道：“如果你当了分公司社长，就直接向我负责，我们公司高层会议，也会让你过来参与，到时候见面机会还是挺多的。”
般若喜出望外，虽然不理解为什么林若溪会给自己这样的机会，但明显是让自己有机会在日本和华夏之来回。
“我……我很乐意为夫人效命！”般若感激地笑着道。
杨辰则是面色僵硬，这都什么事？考验自己的忍耐力？要是般若真总是来华夏，在自己面前晃悠，又老抛媚眼，自己哪受得了？
不过他也不敢反对，刚刚还说要百依百顺的。
事情就这么被定了下来，林若溪简单交待后，就与般若说好，回华夏后再跟她细谈。
几分钟后，杨辰抱着女人疾速地返回中海，半路上，杨辰实在忍不住，笑眯眯问：“老婆，你这步棋到底什么意思？能说说不？”
林若溪抿嘴，“终于忍不住问了？”
“嗨，你还不知道，我哪有你聪明，我当然想问问”。
“嗯……”林若溪悠哉地道：“第一呢，般若确实是个人才，而且绝对忠心的人才。第二呢，她很听话，好控制。第三呢，若是总让她在日本想着你，难保突然哪天忍不住就做出过激的举动来招惹你。索性，还是让她偶尔见到你，我又可以在旁盯着，那样就不会把她憋坏啦。”
杨辰听得一愣一愣的，咽了咽喉咙，彻底没话可说。
十几分钟后，两人回到中海西郊别院。
进屋时，王妈已经在准备丰盛的晚餐，屋子里香飘飘的全是食物的美味。
听得二人回家，王妈笑吟吟出来，手在围裙上搓着，“小姐姑爷，回来啦，昨天还开心吧？”
林若溪有点小脸红，点了点头，“王妈，家里没什么事吧？”
“能有什么事”，王妈说到一半，又一拍脑袋，“对了，贞秀那丫头上午打电话来过，可刚好你们没在，我问她什么事，她说就想念你们。”
“这样……也是有些日子没联系了，我打个电话给她说说话吧”，林若溪道。
杨辰玩笑道：“该不是那丫头想逃婚，跑回中海来吧。”
“怎么可能，我看那金蛰挺靠谱的，又不是小孩子了，贞秀应该知道轻重的”，林若溪道。
杨辰心里有些不以为然，这是靠谱不靠谱的问题？虽然想到贞秀要嫁人，有点怪怪的，可自己也不能多说什么。
稍作准备后，两人便前去机场，来到国内到达站楼。
等了没多久，就见到下飞机的人群中，一个红色的小小身影像个飞快移动的小肉弹，滴溜溜地就从远边风一样地跑过来。
正是一身红色小夹袄的蓝蓝，一个欢快地起跳，已经扑到了林若溪怀里！
在旁的一些乘客都是有些发愣，这什么小孩儿，身子骨也太灵活了吧！
“妈妈……蓝蓝好想你……”
蓝蓝甜腻腻地喊着，肥肥的脸肉在林若溪脸颊上磨蹭着。
林若溪轻轻抖了抖孩子，分开了几日，也很动情地在女儿额头上亲了亲，笑骂道：“你这孩子不听话，这回去燕京吃了多少好吃的，沉了这么多！”
杨辰则是有些没来得及管这小肥妞身上又明显多了一些的软肉，几分意外地望着跟蓝蓝一起来到的那人。

1206
杨辰所意外的，自然不是紧跟蓝蓝而来的敏娟，而是另一个女人。
女人的脚步很轻巧，像是足不点地，但速度却不慢，仿佛是很自然地几个迈步，就已经穿过了长长的下机人群。
一身卡其色的英伦及膝大衣，简单地搭配着灰色围巾，双手插在口袋里，一头秀发用发夹简单束在脑后，年纪看着也就二十几，但却颇有成熟稳重的风姿，同时又飘然灵秀。
走到近处，林若溪也跟着发现，不由讷讷地道：“蔡凝姐，你怎么……”
来的女人正是蔡凝，后者目光柔柔地看了杨辰一眼后，伸手摸了摸蓝蓝的蘑菇头，才对林若溪笑了笑。
“蓝蓝和敏娟不太会坐飞机，正好我也要来中海，就带她们一起了”，蔡凝柔声道。
林若溪再怎么也不会单纯地认为这就是全部原因，首先，郭雪华肯定在燕京和蔡凝有过不少交流了，再有，蓝蓝也已经对蔡凝很熟的样子。
“妈妈，凝姨娘好厉害，可以飞很高很高呢，跟爸爸一样一样的”，蓝蓝很兴奋地说道。
“就知道飞飞，淘气”，林若溪无奈地刮了刮女儿的鼻子。
杨辰则是喜上眉梢，“我说怎么突然有个化神期的修士来到这附近，原来是凝儿你，什么时候突破的？怎么不告诉我声？”
林若溪一怔，“蔡凝姐突破到化神了？”
蔡凝微笑着点点头，“嗯，就在前天晚上，其实大圆满也好久了，有这么多丹药，再不突破就太难为情了，反正要来中海，就当是惊喜吧。”
“确实是惊喜，嘿嘿，这么一来，你和蔷薇都突破到化神期，可见我自己整理的功法还是没什么问题。
不过……你身上的化神期威压，感觉和蔷薇的有不少差别，说不清楚，虽然是同一篇功法，但领悟的‘道’还是不同的”，杨辰道。
“我听妍妍说了，可惜我还没什么机会和蔷薇交流一下，我是因为在练习‘漫天花雨’暗器手法的时候，有所领悟，才突破的，可能每个人的顿悟途径都不同造成的吧”，蔡凝道。
“原来如此，我都想迫不及待地看看什么个模样了，蔷薇领悟的是‘雨落’之道，凝儿的是暗器手法顿悟，肯定很不一样”，杨辰兴致勃勃。
事实上，杨辰的心里还同时转着另一个念想，那就是，蔡凝既然已经突破进入化神期，那是不是两人之间最后那一道关，也该给过了呢？
想到这一点绯色情趣，又看看云淡风轻别有风姿的女人，杨辰心头火热。
林若溪不禁心里有些不是滋味，她也清楚，化神期就意味着数百年阳寿和青春常驻，如今蔷薇和蔡凝都已经迈入，自己看来得加油了。
要不然的话，就数自己和杨辰在一起的时间最长，却迟迟连先天都迈不过去，也太丢人了！
“蔡凝姐，既然回中海来，那要不叫上妍妍，一起来我们家吃晚餐吧，王妈做了不少好吃的”，林若溪摒除杂念，笑着邀请道。
虽然蔡妍辞去了警察的工作，但因为在中海住久了习惯，是以回燕京的时间也不长，多数时候还是待在中海。
蔡凝也不客气，恬笑着点点头。
而蓝蓝一听吃的，已经小舌头在舔着粉唇了，看得林若溪又一阵头疼，别人家孩子得哄着吃饭，可自家这女儿胃口也太好了！
回到西郊别院的家中，因为半路上已经给蔡妍通过话，所以几乎蔡妍也同时开着黄色小跑车来到。
见到姐姐，自然是兴奋得很，冲上来用力地抱住蔡凝，欢笑道：“姐，你怎么来了不通知一声，幸好我今天没课，不然就没法迎接了！”
“又不是难得见一面，通知什么”，蔡凝淡淡笑说。
“课？什么课？”杨辰纳闷道：“妍妍你去上学了？”
“上什么学啊，我不是辞职了么，现在在警校请我当客座的讲师”，蔡妍白了他一眼。
“我怎么不知道”，杨辰一愕，这女人还真闲不住。
蔡妍撅嘴，“这么多姐姐妹妹的，您贵人事多，哪关心得过来啊。”
杨辰颇为尴尬，只好傻笑。
林若溪清咳了几声，“别站门口了，进去说吧。”
看着自己老公跟其他女人有说有笑的，自然不会想去多听多看，但或许是因为经历之前的种种，现在吃醋的味道，倒是不像以前这么酸了。
王妈见到突然还跟着来了蔡家姐妹，也是颇为惊喜，招呼着一起坐下，准备开始上菜。
用餐期间，杨辰才想起来，问道：“凝儿，你这次来中海，不会就单单送一下蓝蓝吧。”
不等蔡凝开口，一旁的蔡妍就笑道：“谁让你不去看我姐，只好她来看看你了。”
“妍妍，不要瞎说”，蔡凝笑骂了句，才道：“是我爸他……说让我来找你，让你帮我安排一个安全的地方。”
杨辰愣了会儿，才想起什么，道：“是为了免掉进入鸿蒙的规矩？”
按照规矩，蔡凝作为非四大家族中人，又进入化神期，就得进入幻境加入鸿蒙。
可有了蔷薇这个先例可以不去，蔡云成自然不希望自己女儿离开家，再也回不了，毕竟蔡凝从小就离家很长时间，刚才二十几岁，又要再也不回家得去鸿蒙里，夫妻俩都不忍心。
所以，只好让蔡凝来找杨辰，意思很明白，俩女儿都给你了，总不能白白送进幻境里去吧。
杨辰苦笑，难道自己要再送一堆丹药给那绝剑道人？这总是贿赂，只会把老虎胃口喂大，不是事啊。
想了想，道：“凝儿，如果你不介意，我给你安排一个海外的住处吧，反正已经到达了化神期，进出华夏也不是什么麻烦事，若是碰到绝剑道人，直接出国就可以了。只要你待在我的地盘里，其他几个主神也就不会在意。”
杨辰所说的，自然是被遗忘的国度，处在地中海内，风景宜人，又人口较少，倒适合蔡凝的性子。
蔡凝也不多说什么，笑着欣然接受。
蔡妍倒是为姐姐有些不平，“什么嘛，把姐姐送到国外去，干嘛躲着那些鸿蒙的人呢，要我说，那个什么破剑道人要来，就打得他屁股开花！”
“暂时忍一忍吧，又不是流放，想回来就回来，那绝剑道人又没办法强行带走凝儿。何况也不是什么受罪，我那地方可漂亮了，你不信问若溪，她就去过”，杨辰笑着道。
蔡妍眼前一亮，转头问林若溪，“若溪，那地方真很漂亮吗？是不是你们之前办婚礼的地方？”
林若溪不由想起那个可以住好多女人的大城堡，白了杨辰一眼，但还是点头，毕竟的确很漂亮。
“那我也去吧，给姐姐做个伴，就当是渡假了，争取早点突破”，蔡妍兴致高昂起来。
杨辰也都随女人们的意，正要说下被遗忘的国度具体来历，却是一顿，转头望向门口。
蔡凝紧跟着也察觉到什么，饶有兴致地跟望了过去。
门也没锁，这时候有人从外面打开，悠然地走了进来，正是一身休闲打扮的蔷薇。
一进门，蔷薇的目光就锁定在了蔡凝身上，几分明悟地笑道：“我当怎么突然来了一个化神期的修士，原来是蔡凝姐。”
虽然两个女人并不熟，但也认得。
“我们年龄相仿，就不用喊我姐了吧”，蔡凝笑吟吟道。
二女都进入化神期，倒是格外惺惺相惜的意味，看着对方都格外顺眼，又格外好奇对方到底修炼到什么程度。
这样的关系，和两个女人都对修炼一途格外有心，脱不了干系。
“蔷薇，你刚才去哪了，怎么才回来”，杨辰随口问道。
“就是找了个安静的山头修炼啊，现在出去回来都一眨眼功夫，当然要找山明水秀的地方”，蔷薇说着，有些蠢蠢欲动地看着蔡凝，“那我叫你凝儿吧，我们既然修炼同一篇功法，不如出去切磋一下怎么样？”
“切磋？吃着饭呢，切磋什么啊”，杨辰无语。
蔡凝却是出奇地爽快利落，“好啊，我才刚进入化神期，也没怎么试过呢，那我们去哪切磋？”
杨辰彻底只好干瞪眼，怎么好像有点后宫失控的味道。
林若溪唇角微微一抿，看着杨辰吃瘪的样子，出奇地开心。她倒很好奇，蔡凝和蔷薇打起来，谁更厉害一些。
“就去后山吧，点到即止的切磋，也不会引起什么大动静”，蔷薇道。
两女一拍即合，蔡凝很快就丢下了饭桌，与蔷薇一同飘然出了屋。

