1207
她们这么一走，屋里的蔡妍、林若溪等人自然也就没了心思，陆陆续续都走了出去，就剩王妈和敏娟，陪着蓝蓝继续吃饭，小家伙对吃饭的兴趣显然大过看姨娘们打架。
夜空之下，后山上寒风簌簌。
蔡凝与蔷薇已经默立在平台两端，彼此的眼中都有丝丝的期待神采。
杨辰带着林若溪与蔡妍站在山顶的另一端，安静地等着两个女人出手。
渐渐的，二女体内的真元开始释放出来，因为体质与根骨的不同，蔷薇的真元呈现蓝色光晕，而蔡凝的则更多是浅金色的光晕，但若是仔细去辨认，却又看不到稳定的真元色彩。
二女都没有法宝在身，自然用的都是自己对“道”的领悟，进行招式的对拼。
蔷薇先发制人，双臂一展，瞬间从四面八方，铺天盖地地凝练出大片的晶莹水之灵气，好似无数珍珠冰屑，场面颇为壮观！
“凝儿，我可不是闹着玩哦”。
向来淡然的蔡凝此刻也颇为兴奋，“放心吧，尽管使来。”
蔷薇不再多言，妙手一挥，所有的水之灵气呼啸着就朝蔡凝所在的位置轰了了过去！
迎着这倾盆雨阵，蔡凝的嘴角泛起一丝秀气的微笑，身影却是一动不动！
在旁看着的杨辰见到这一幕，也是经不住愣了下，有几分意外。
蔷薇正自好奇，为何蔡凝压根就没动手防御或者进攻的意思，下一秒就意识到不对劲！
一道水灵护盾在蔷薇的背后骤然凝结！
“砰！”
炸响声起，就见一道淡金色的光晕在水灵混沌上溅开大片灵气乱流！
而那蔡凝原本所站的位置，那个“蔡凝”，却是化作一道金色流光，闪烁后消散！
“竟然在瞬间留下幻影，关键是速度极快，凝儿所领悟的‘道’，果然跟蔷薇大大不同啊”，杨辰喃喃道。
一旁的林若溪和蔡妍则看地有些紧张，怎么这不像是切磋，倒像在动真格呢？
其实二人不知的是，蔡凝与蔷薇虽然招数都使出来，却并没用实打实地大量真元催动，就算真中招，也不会受什么重伤。
蔡凝的身影此刻在空中闪现，腾空一个飞速的旋转后，也不知怎的，竟然是幻化出许许多多的身影！
就好像是被无限复制，所有的蔡凝身体上都散发着淡淡的金辉，金辉散射着，好似无数金色花朵！
而这些花朵，都开始纷扬地落下片片金色残片，好似花瓣，逐渐就要飘洒！
“好美……这是什么……”蔡妍禁不住问道。
杨辰也是觉得惊喜无限，“或许是因为使暗器的原因，这些都是金属的灵气，看似柔美，但都是见血封喉的，极为锐利。”
就在杨辰说话的时间，天空中所有的蔡凝，都挥动双臂，好似天女散花一般，将这纷扬的金色花瓣，尽数撒下！
蔷薇却没空欣赏这绝美的画面，运起了水灵护罩护住全身后，将无数的水之灵气凝聚起来，形成一道桀骜的水龙，朝着天空中奋然地以破云之势袭去！
蓝龙狂舞中，那金色花瓣飞溅起无数火花，天空中的大片蔡凝的幻影分身都被绞碎！
与此同时，终究还是有大量的锐利金色花瓣，落到了蔷薇的身体四周，看似柔和的细小花瓣，却是发出金戈交鸣磨砺之声！
好在蔷薇持续地运转真元，总算勉强抗住！
眼看着就剩下最后的几个蔡凝的幻影之时，蔷薇又陡然一变招，那更高空智商，猝然就落下了数枚玄水棱锥！
一片金蓝的爆破场面，震得几乎整个山头都开始摇晃！
可是，当所有幻影被撕裂，竟是没有一个是真身！
“糟了！”
蔷薇反应过来的瞬间，身影疾速一个侧过！
也就在这一刹那，一道金色流光从身边一闪而过！
只见蔡凝的手上带过一道金色的圆弧，愣生生斩碎了蔷薇的护盾！
本以为闪避开了这一瞬间攻击的蔷薇，刚要反身回击，却是又有三道金光从另外三个方向，交错穿插而来！
全是幻影？！
蔷薇错愕的瞬间，本能地以自身为原点，从半空降下一道浩然威势的水灵冲击流！
“轰！！！”
所有的幻影在即将接触的瞬间被击碎，只留下一道淡金色幻影飘然地从那儿一个急转折，落到了远处。
场面在这一刻总算平复下来，两个女人依然保持了最初的站位，好似什么都没发生过。
沉静了好一会儿后，杨辰最先笑着鼓起掌，“好了，别打了，你们谁也奈何不了谁的。”
蔷薇和蔡凝也是彼此心里清楚，一个是抓不到，一个是攻不破，倒真是谁也奈何不了，除非某人的真元力突飞猛进到一个更高层次。
二女彼此友善地一笑，走到一起，心有灵犀地伸手握住，牵住了手。
“其实应该算我输了，毕竟我一直都没能正面地打到你”，蔷薇笑道。
蔡凝摇头，“不算，我就算碰到你，也被挡在外面，等于是没效果，我的攻击方式比较靠技巧，不像你这样可以声势浩大。”
两女彼此恭维了番，倒是有点相见恨晚的意思，彼此都是对修炼一途格外有兴趣的女人，共同话题自然不少。
“凝儿，你说，你是在练习暗器手法的时候，产生的顿悟，那刚才你那些快得跟真人一样的幻影，应该也是你漫天花雨手法衍化而来的吧”，杨辰问道。
蔡凝点点头，“没错，我当时施展漫天花雨的时候……感觉我整个人，在暗器飞射出去的瞬间，好像也跟着能体会到暗器那一刻的……一种古怪的联系……我也说不清，但后来就发现，我好像迈入了一个全新的领域了。”
“好羡慕你，姐姐，我得何年何月才能跟你一样啊……”蔡妍沮丧地扑到蔡凝身上。
蔡凝无奈地摸摸妹妹的发丝，轻叹着笑了笑，“早晚会比我厉害的。”
“嘻嘻，虽然我知道姐姐你这是安慰我，但我会当真的听的！”
这一场切磋，也并没花去多少时间，众人随即回到家中，蔷薇也跟着一起，好与蔡凝再多交流一些心得。
得知杨辰正打算帮蔡凝去海外安置一住处，避开鸿蒙的烦恼，蔷薇立马眼前一亮。
“要不我也去吧，正好可以做个伴啊，反正现在家里倩妮和马阿姨一起住，母女俩刚好”，蔷薇提议道。
蔡凝没想到蔷薇会这么说，转念一想，这提议倒很不错，两人在一起，就不会寂寞了，还都是来去自如的人。
杨辰心中早有这样的念头，毕竟去国外，比留在华夏实则更加安全，那隐世家族中人，在华夏内更容易下手，去了海外，倒是可以省去不少麻烦。
如今蔷薇主动提及，杨辰哪有不答应的道理，立刻应承了下来，让蔷薇稍作打点后，后天送她与蔡凝一同前去。
一听是后天，蔷薇有些不解，“明天不可以吗？我们也没什么要收拾的呀。”
杨辰不好意思地挠挠头，看了看在那儿扒饭的蓝蓝，又看看脸色沉静的林若溪。
“明天不正好圣诞节么，幼儿园要搞游园会，父母要陪孩子去参加玩游戏什么的，要是我不全情投入，某人会对我发飙的……”
蔷薇与蔡凝都恍然，不由笑着望向林若溪，不过眼里也有几分羡慕，毕竟这样的亲子活动，她们如今还没资格去参加。
看着杨辰那贼头贼脑说话的样子，林若溪就来气，红着脸道，“说什么呢，我又没拿链子拴着你！”
正当杨辰要继续开几句玩笑之际，却是忽然一愣，疑惑地望向门口。
没多久，就传来车子的声音。
“这么晚了，还有谁来咱家呀？”王妈纳闷道。

1208
杨辰则是起身，直接走向门口，笑着道：“是慧琳，这丫头怎么回来也不提前通知一声，不是说在燕京排春晚的节目么。”
门一开，果然是一身白色羽绒衣的慧琳正站在门外，女孩似乎刚风尘仆仆地回到中海，身边也没跟着什么人。
蔡凝等人见到慧琳，也不会觉得陌生，也都笑吟吟地望过来。
慧琳刚开口喊了声“杨大哥”，就见到屋里竟是这么多人，吐了吐粉舌，有些不好意思地笑着道：“大家是在庆祝平安夜么？”
“没有，刚吃完饭大家伙聊天呢”，杨辰问道：“你怎么突然回来了，不是说要准备节目么？”
慧琳跟着进屋，“这不距离过年还有差不多俩月么，他们导演组还没敲定节目呢，选歌和选配合的舞蹈群也难，正好圣诞节，我就跟经纪人说先回中海来待几天，在那里反正也是干等着。”
林若溪也颇为想念这妹妹，上来抓住慧琳的手，微笑道：“回来好，早跟你说不要这么拼命工作，姐姐开那娱乐公司当初就让你有个好的环境，可不是要你给公司赚多少钱。”
慧琳摇摇头，“不是呢，我也很喜欢现在的工作啊，可以看见各种各样喜欢音乐的人，跟他们在一起很开心的。”
姐妹俩聊着，也就随之落座。
由于慧琳如今已经是家喻户晓的歌坛小天后，蔷薇与蔡妍等与她接触不多，倒也有不少问题要问，一时间八卦之火燃起，满屋子讨论的都是娱乐圈里那些杂七杂八的事。
杨辰看着女人们一派“祥和”，心眼里也是颇为得意，这场面多和谐。
只不过，杨辰还是缺了点心，慧琳确实很受欢迎是没错，可关键是，慧琳还很受林若溪喜欢。
这么一来，蔡妍等女自然是想通过和慧琳搞好关系，也就自然而然拉近了与林若溪之间的距离，可谓一举两得。
说到唱歌、舞台这些，慧琳也是打开了话匣子，刚到家时的那点疲倦烟消云散，说得口吐莲花。
在旁的蓝蓝坐在敏娟的大腿上，原本正打着饱嗝，半眯着小眼睛，准备昏昏沉沉就睡过去呢，突然听到慧琳小姨谈起表演，兀得睁开了眼，娇声道：“小姨！你教蓝蓝唱歌好不好！”
慧琳一听，不由几分惊喜地看过去，“蓝蓝喜欢唱歌？”
蓝蓝点点头，“喜欢的，蓝蓝明天还要去幼儿园表演给小朋友们看呢，唱《两只老虎》，还要跳的！”
“这么厉害，那蓝蓝会唱了么？”慧琳也很有兴致陪着孩子聊天。
蓝蓝鼓了鼓嘴，“会是会，但觉得没其他小朋友唱得好，而且小雅她们跳得也好看。蓝蓝在太爷爷家的时候还练过呢。”
“小孩子别捣乱，《两只老虎》还要你慧琳阿姨教么？这么简单的歌大家都会唱的”，杨辰捏捏女儿的脸肉说。
蓝蓝不忿，撅嘴道：“爸爸骗人！妈妈就不会唱……噢唔！！！”
说到最后，蓝蓝两只小肉手飞快地捂住自己的嘴，眼巴巴地小声说：“对了，妈妈不让蓝蓝说出来的……”
“……”
满屋鸦雀无声。
当所有人的目光朝着林若溪看过去的时候，女人很淡定地从座位上站起来，伸手轻轻抚了抚蓝蓝的蘑菇头。
林若溪看上去很平静，面无表情，“我去洗个澡，你们慢聊。”
说完，女人看似没什么一样地转身朝楼上走去，只不过脚步怎么看都有点像跑的。
所有人都尽可能忍着没笑出来，只不过就算王妈与敏娟等人，也都憋着有些难，表情很怪。
就在大家以为林若溪跑回房间的时候，女人又忽然走到栏杆处，对着楼下气急败坏地大喊！
“杨蓝蓝！今晚不准和妈妈睡！”
说完，女人“砰”地一声关上了门！
这一下，所有人终于忍不住大笑了出来，王妈更是笑得眼泪都出来，对她而言，就好似看着一个大孩子跟一个小孩子闹变扭一般好玩。
蓝蓝嘟着小嘴，可怜兮兮地望向一旁的慧琳，“小姨，蓝蓝跟你睡好不好，去找妈妈会被打屁股的。”
“你这孩子，叛变了真快”，慧琳用手指挂挂女孩儿的小脸蛋，“你妈妈今晚被你气得睡不着觉了！”
刚一回中海就见了这么一出闹剧，慧琳心情也是大好，满屋子一时间其乐融融，当然，只有林若溪纠结地躲在房间里不肯出来了。
直到夜深了，蔷薇与蔡家姐妹才各自回家，而慧琳自然是回到一直给她准备的居室里，跟着屁颠屁颠跑去的，还有蓝蓝。
小女娃今晚缠着慧琳教唱歌，只可惜唱歌的天赋怎么听都有点某人的路子，不太好教。
杨辰想起要给贞秀那边打个电话的事情，恐怕林若溪是没那闲心了，索性自己拨通了一个。
接电话的人并不是贞秀，而是女佣恩静，听到是杨辰，恩静有些不好意思地告知，贞秀已经睡了，毕竟翌日还要上课。
杨辰听到没什么问题，也就可以了，便挂了电话，走上二楼，敲了敲林若溪的房门。
老婆因为音乐天赋的问题，被一家人嘲笑了会儿，虽然也不是什么大事，可总要关心一下。
林若溪把门打开的时候，面沉入水，“什么事，有话快说，我要睡觉。”
一听就知道还记恨着呢，杨辰有些忍俊不禁，“童言无忌嘛，别这样了宝贝儿。”
“当爸的就已经够不靠谱了，小的更是白眼狼，让当妈的在其他人面前出丑……白疼她了”，林若溪咬牙切齿。
杨辰上去一把将女人拥住，也不顾林若溪推搡，在她红唇上亲了口，“行了，生气对身体不好。我说你啊，平时挺沉稳的，怎么碰着某些事就跟个小孩子一样呢。”
“你说我无理取闹么？”
“当然不是！”杨辰嘿嘿笑道：“我就想跟你睡觉，今晚蓝蓝跟慧琳去睡了。”
“我没心情做那事……”林若溪蹙眉。
杨辰怪笑道：“我就说要跟你睡觉，可没说要干别的呀，若溪宝贝儿，你怎么一想到睡觉，非得做点别的运动啊？”
“你……”林若溪面红耳赤，含羞带愤地一脚踩在杨辰脚背上，“你们合伙都欺负我！”
杨辰哈哈大笑，反手将门关上后，一把将林若溪抱起，走向大床，“今晚我就抱着你这个大宝宝睡，晚上可别尿床，我不会换尿不湿……”
“哼，没一句好听的，才不要你换”，林若溪又想笑又不忿，用脑袋撞了撞杨辰胸口，倒也享受温暖的怀抱。
平安夜就这么平安地过去，至少对于林若溪而言，这一晚杨辰很安分。
翌日大清早，蓝蓝格外兴奋，她可是赶着圣诞节幼儿园的游园会回来，今天还要上台表演节目，怎能不激动。
穿着身大红白绒绒边的小背心，扎着一只小辫子，吃早饭的时候还哼着《两只老虎》。
林若溪刻意地穿了休闲一些的冬装，也没怎么做打扮，就怕幼儿园里人多，老有人盯着看会不自在，杨辰更不修边幅，倒是很合拍。
难得爸爸妈妈一起陪着去幼儿园，蓝蓝心情大好，孩子的世界总是天真而容易满足。
慧琳看着一家三口，有些羡慕的同时，心中也有些落寞，只是嘴角依然挂着微笑。
随着蓝蓝的到来，慧琳越来越觉得，即便林若溪和杨辰很关心照顾自己，自己在这个家里，只是一个外人。
或许自己应该待在燕京，跟奶奶在一起……
“慧琳”，林若溪忽然喊了一声。
“啊？”慧琳从思绪中抽出来，几分疑惑，“怎么了，姐姐”。

1209
“你不正好待在家里一天也没事做么，跟我们一起去陪着蓝蓝参加活动吧，你是她小姨呀”，林若溪微笑道。
慧琳一阵错愕，呆呆地有些发懵。
“这样不好吧，今天是邀请家人的，而且我……我现在可能会给你们带来不方便”，慧琳心中痒痒，但还是得坦白地说出忧虑。
“不会是当了大明星就不肯跟我们一起出门吧”，林若溪玩笑道。
“哪有，姐姐你知道不是这样的，我是怕给你们带去麻烦”，慧琳无奈地叹息。
杨辰也大概能理解林若溪的意思，怕慧琳觉得一个人孤单，有被分离的感觉，于是笑着道：“如果当我们是你的家人，就不该说‘麻烦’，麻烦是对于外人而言的，自己人之间，没有麻烦。”
自己人么……慧琳心情复杂地看了杨辰一眼，随即微笑着点了点头。
……
半小时后，杨辰开着车，载着一小两大三个女人，来到云华幼儿园。
幼儿园已经装扮成了一个圣诞与新年的欢乐天地，到处是绚烂的卡通与圣诞风格的配件，虽然前些天下了些雪，不过好在都融化了。
只不过，因为天气阴寒，孩子们虽然一大早就玩得热火朝天，可也都裹着厚实的衣物，一个个小不点都圆圆滚滚，看着倒格外可爱。
杨辰几人带着蓝蓝进到幼儿园里，蓝蓝很快就找到了几个熟识的小男生小女生，欢喜地叫着，就跑了上去。
虽然之前打架的事件让不少孩子都怕了蓝蓝一阵子，但蓝蓝的性格实在很容易交到朋友，再加上孩子总对一些事情健忘，小雅等几个小女生很快又和蓝蓝玩到了一起。
为了掩人耳目，慧琳很小心地戴了一个口罩，又穿了件朴素的灰色大衣，这样倒也不容易让人给认出来。
幼儿园这次举办游园会，自然要办许许多多的游戏项目，这些项目单纯靠孩子们是无法完全理解和进行，所以邀请了各个家庭的家长们来参观，陪同欢庆。
侯老师见到杨辰夫妇俩，笑容显得格外热情，“蓝蓝的爸爸妈妈都来啦，还担心两位工作忙没时间呢，不知道这位是？”说着问向慧琳。
“你好，我是蓝蓝的小姨”，慧琳轻声点了点头。
“哦，是这样，欢迎欢迎，您是受风寒了吧，小心身体啊”，侯老师虽然觉得有些奇怪，但还是很友善地打招呼。
林若溪也客气地问道：“侯老师，我们家蓝蓝最近没惹什么事吧。”
“当然没有！蓝蓝很乖，很懂事，我想还是家教好的原因吧”，侯老师赶紧拍了句马屁，她也不傻，这样的家长搞好关系，对自己绝对有好处。
林若溪很满意这样的答案，别的事情她可以理性地看待，但若是别人说自己女儿不好，那肯定就是别人也有问题。
游园会早上和中午是自由活动时间，老师们四处负责管理各种游戏，比如贴鼻子、投壶这些益智、技巧类游戏，也有像跳绳比赛、呼啦圈比赛这些耗体力的活。
因为完成一些游戏，得到第一名，是可以获得大玩偶或者巧克力这些小孩子喜欢的礼物，所以蓝蓝玩得很起劲。
不过，在林若溪的要求下，像跳绳、射气球、呼啦圈这些，对于蓝蓝的身体素质而言，根本就是稳拿第一的游戏竞技，蓝蓝都会克制一下。
按照妈妈所说的，只要拿到第一就行了，根本不用使出全力！
饶是如此，这小肥妞几乎横行霸道了整个游园会的壮举，还是叫其他家长们叹为观止！
杨辰觉得这太正常，倒没什么感觉，可林若溪却是为女儿感到很自豪，满眼都是神采。
慧琳也被这样喜庆和充满儿童天真的活动感染，在一旁给蓝蓝打气加油，还帮着拿奖品，忙得不亦乐乎。
不少孩子的父母，都上来向林若溪与杨辰请教，是怎么把孩子调教得身体素质如此惊叹。
杨辰也不知道怎么回答这问题，林若溪又是不答话的性子，只好随口应付道：“如果你家孩子一顿饭能吃十几块牛排，那也能做到。”
杨辰其实已经少说了，可其他家长们还是把他当不正经的看。
在幼儿园简单吃了午餐后，终于到了下午，孩子们表演的时间。
在幼儿园的礼堂内，孩子与家长们坐在观众席上，表演的孩子们在后台准备。
林若溪早早拿出了摄影机，可发现座位上拍摄太远，刚好瞧见前面有一位子空着，于是对杨辰道：“我去前面的位子拍，你跟慧琳坐这儿吧。”
“要不我来吧，我摄影技术挺好的”，杨辰主动地道。
林若溪却是不肯，“不行，必须我来拍才有纪念意义。”
杨辰无语，这哪有分别，但也知道女人今天很有兴致，也就不多说什么。
“姐姐很投入呢”。
看着林若溪少有地进到人堆里坐着，一旁的慧琳笑道。
杨辰也不由感慨，其实除了上班忙了些以外，林若溪当母亲这个角色可比当妻子要称职多了。
但或许这也是自己所喜欢她的一点吧。
表演开始后，孩子们开始在舞台上唱唱跳跳，各种花花绿绿的服装，也是层出不穷。
作为中海知名的几大幼儿园之一，云华幼儿园还是舍得在这种打响名气的活动上砸不少钱。
幼儿园的园长，还很贴心地让几个乖巧的小女孩，拿着水果软糖，在家长们地座位之间走动，给家长们送上甜美的糖果。
当一个扎着两个小羊角辫，脸蛋圆圆的可爱女孩儿，走到杨辰与慧琳面前，立刻甜甜地道：“叔叔阿姨，吃糖果！”
“叔叔不喜欢吃甜的，就不用了吧”，杨辰摸摸女孩的头说。
女孩撅嘴，“不可以的！不吃我就生气了！”
现在小孩儿还挺蛮横，杨辰无语，只好拿了颗送进嘴里。
慧琳虽然也对甜的没兴趣，但还是拿了一颗。
结果女孩儿担心慧琳骗自己，盯着慧琳道：“阿姨，吃给我看嘛，放进嘴巴……啊……”
说着，女孩儿还很示范性地张大嘴。
慧琳架不住这孩子天真的眼神，看四下也没人看这边，便只好摘下口罩，把糖果塞进嘴里咀嚼。
“这样可以了吧”，慧琳笑着问。
女孩儿甜甜地一笑，点点头，这才跑开。
这时候，舞台上突然响起了《两只老虎》的音乐。
一听是蓝蓝要表演的节目开演，慧琳也顾不得别的，抬眼望了过去。
只见蓝蓝和其他几个男生女生，穿着老虎花纹的布偶装，一蹦一跳地出来，在舞台上开始表演看着傻傻的舞蹈。
杨辰也禁不住哈哈大笑了出来，也不知道怎么的，就有一种酸酸的感觉在鼻子间流窜。
说不清是幸福、满足，明明是很欢乐的一个画面，杨辰却觉得眼里都有些润润的。
林若溪站在前面，也顾不得挡住后面人看表演了，拿着摄影机就不断地拍着，还偶尔朝蓝蓝挥挥手。
蓝蓝的唱功确实不怎么样，但稚嫩的嗓音好歹动听，小女孩儿也顾不得什么音准，表演得格外欢乐。
等一曲结束，一群小朋友们退场，大人们也都给予了热烈的掌声和欢呼声。
杨辰看到一旁的慧琳顾着鼓掌，口罩都没戴上，赶紧给她将口罩戴起。
慧琳恍如梦醒，连忙帮自己拉了拉，担忧地望望四周，看没什么人注意，才松了口气。
这个圣诞，一切看起来都充满了祥和与温馨、愉悦。
只不过，杨辰等人谁也想不到，就在舞台边的一处摄影设备安置点，一个男人手机里，却是悄然地拍摄下了一连串的照片……

1210
一整个白天，在幼儿园里不知不觉就过去，等到傍晚时分，随着人潮退去，灰蒙蒙的天空又开始飘雪。
玩了一整天的蓝蓝一上车，没说几句话，就迷迷糊糊地躺在林若溪怀中睡去，啧吧着小嘴，似乎还惦念着回家吃什么。
林若溪跟慧琳一同坐在后车座，慧琳手上拿着摄像机，播放刚才下午拍到的舞台画面，重复地播放着，总觉得有意思得很，也不觉得会看厌，还特意把声音关了不吵醒蓝蓝。
杨辰一个人坐前面开着车，从后视镜里看看，后座上俩女人笑吟吟的样子，和女儿憨态可掬的睡姿，心中不由荡漾开暖暖的波浪。
这样平凡的幸福满足感，是不是当初自己回国的时候，所梦寐以求的呢，至少现在看来，这种滋味真的很让人迷恋，要是不会有人在那里眈眈注视自己，要是没人来找自己麻烦，能一直平静地过下去就好了。
有生以来第一次，圣诞节过得一瞬即逝，有些恋恋不舍。
翌日，就是说好的带着蔡凝与蔷薇前往被遗忘的国度。
因为早早跟罗恩说好，老头已经打点好了一切两个女人需要的东西，甚至连专门负责照顾日常琐碎的女佣也已经分配好。
蔷薇与蔡凝也就带了一些自身习惯的小用品，并没带什么行李。
从华夏出发，带着两个女人急速地飞往地中海，也不过十几分钟而已，杨辰还是第一次和自己的女人一同这么用修士的方式飞行，很有成就感。
虽然到达的时间是夜晚，但因为二女的修为到了化神后，夜晚也如同白昼一般可以清晰地看见，所以并不妨碍二女欣赏这美妙的风光。
“你们来得正是好时候，地中海气候的冬天，温和，多雨，一点也不会干燥阴冷，你们可算是来享福了”，一落地，杨辰就笑着说道。
蔷薇与蔡凝的确为这里的曼妙风光所吸引，眼中都充满了神采，原本为了躲避鸿蒙而出国，总归有点不是滋味，可现在看来，确实是一箭双雕，来享受渡假了。
踩着柔软的沙滩，杨辰领着二女慢慢从海岸线，走向自己的城堡，那里，罗恩已经开着香槟等待洗尘。
“老公，你说这里的所有都是你的？”蔷薇手上把弄着一块刚捡的大贝壳，问道。
杨辰颇为得意，“整个群，和周围的海域，不仅都是我的，还有我的私人海军，这些地带，是灰色地带，任何国家都不可以靠近和侦测，所以地图上也会找不到。”
“是诸神都有这样的私人领域，还是说只有老公你才有？”蔡凝好奇道。
杨辰想了想，撇嘴道：“其实我也不清楚，地球说大不大，说小不小，遗留下来这些主神，各个都是至少两万多年的生命了，他们肯定对地球的每个角落都特别熟悉，如果想要一块这样的私人领地，肯定很轻松，只是看他们是否愿意。
我听克莉丝汀说，她在加拿大有一块私人领地，波塞冬是在夏威夷周边有他的领地，其他的我倒不了解，每个人的喜好不同，未必在意这个。”
“这么一说，我倒觉得还是华夏的鸿蒙比较可怜，都躲在一个幻境里，一点也不潇洒”，蔷薇讽刺地道。
“可能是雅典娜的威慑力实在太大吧，毕竟修行不易，谁也不想功亏一篑”，蔡凝道。
杨辰心中暗忖，若是诸神真的只残留了二、三成的实力，那别说雅典娜了，随便哪个出来，都能屠掉一片的华夏修士啊。
或许鸿蒙也正是忌惮着一些自己所不了解的东西，才一直龟缩在幻境中吧，什么不想影响俗世的秩序，多半也是借口。
不知不觉，边聊着天，三人已经走到了巨大的城堡下。
蔷薇与蔡凝都略显错愕地看着杨辰所说的“公寓楼”，这也太庞然大物了，简直和童话故事里的国王城堡一般。
杨辰拉着二女的手，轻松地跃上高崖，城堡的外头，罗恩一身黑色复古西装，打着领结，已经带着几个居住在上的老朋友，笑眯眯地等着。
“冥王阁下，两位美丽的夫人，欢迎到家”，罗恩很绅士地侧身一请，特意用汉语说道。
杨辰拍拍老头的肩膀，跟几个熟人打了打招呼，这些都是从自己的佣兵团与ZERO组织内高层退下来的部下战友，彼此的感情都是用鲜血浇筑，也无需多言。
蔷薇与蔡凝听得被称呼“夫人”，难免都脸红了下，但也甜滋滋的。
二女还是第一次这么近距离地感受到杨辰过去生活所留下的影子，这些男人一个个看着都很和善，但总有股子铁血的气息弥漫，让二女不由都有些拘谨，不知道说些什么。
等进了城堡，众人在偌大的餐厅内落座后，女佣们陆陆续续将用银纸餐盘装盛的佳肴份上，面带微笑着开始服务。
罗恩等人对于杨辰带来的两个陌生的女子，并不觉得有多少疑惑，亲热地问候，让蔷薇与蔡凝也很快放松了下来。
“两位夫人，我特意召了一名华夏出身的厨师和一名法国厨师，共同担任这里的厨房工作，两位夫人不管喜欢吃什么料理，都可以立刻做出来”，罗恩乐呵呵地道。
“谢谢罗恩先生了，您有心了”，蔡凝真诚地道。
“呵呵，我们上人口不多，有新的成员加入，都会很热诚地欢迎，何况两位是冥王阁下的爱人，自然也是这里的女主人了”，罗恩的嘴也跟抹了蜜似的。
二女不由又面色泛红，说起来二人都不是正式的妻子，哪称得上女主人，只不过在这些外国人眼里，只要是杨辰身边的女人，都可以纳进女主人之中。
杨辰看两个女人与这些老友也能聊得来，心里也更加安定几分。
酒过半旬，罗恩等人喝得已经面泛红光，声音也格外爽朗拔高，气氛显得格外欢悦。
一个名叫卡列洪的髯胡大汉，是一名北欧人，曾经也是海鹰在北欧的负责人之一，如今年过七旬，已经在上隐居了五、六年。
这时候举着那银质葡萄酒杯，咧嘴对杨辰道：“冥王阁下，下周就是‘凯撒大会’，不如您就多逗留些日子，要不带着您的家人一同，跟我们一起去看一看现在的小崽子们是什么水平吧！”
杨辰一挑眉，“凯撒大会？对了，已经过了四年了，今年在什么地方举办？”
“不远，就在海对面，罗恩的老家附近，嘿嘿”，邪笑着的是一名瘦巴巴的老头。
“西西里岛？这么说来，罗恩你倒有得忙了，可别被人偷偷砸了你的金库”，杨辰玩笑道。
罗恩摇头晃脑，“我已经好久没管家族的业务了，随他们去办吧。”
蔷薇有些疑惑，小声问一旁的蔡凝，“他们在说什么？”
蔡凝也是摇头，“他们说的是意大利语、俄语各种语言，我只会英语和法语、西班牙语，这些真不懂。”
罗恩倒很贴心，帮着翻译道：“两位夫人，我们在讨论的，是‘凯撒大会’。”
“凯撒大会是什么？”蔷薇满是好奇。
“嘿嘿，简单得说，就是满世界自己觉得有本事的雇佣军，来一起比拼的斗殴会。之所以叫‘凯撒大会’，最初是因为纪念古罗马凯撒大帝的精锐骑兵，以表示尊重。
近代的凯撒大会，也可以叫‘佣兵大会’，大家觉得自己的雇佣经费要提升，那就得在这个比拼里获得高的名次，这也是给新的雇佣军团提升名望的台阶。
凯撒大会在二战时期，因为雇佣军大多满盆钵而停止了举办，但二战后，特别近几十年，每隔四年都会举办。
这样的盛会，参与的不仅是世界上那些隐藏在幕后的大主顾，也有一些各国派来的代表，为的就是看看，哪些雇佣军值得出高价。
所以，任何一个有名望的雇佣军团，都会来参加，不然就会被认为实力不行，那又哪会再有收入来源。”
听到这些，本就混黑道出身的蔷薇也好，自己就是国家特殊组织成员的蔡凝也好，立马都有了强烈的兴趣。
二女眼中放光，这可比什么歌舞表演有意思多了！全世界雇佣军来打架？太刺激了！
“那罗恩先生，四年前是什么雇佣军拿冠军了？”蔷薇问道。
“应该是‘海鹰’吧，现在世界上最强的不就是海鹰和沙暴两支雇佣军么？”蔡凝则道。
可罗恩却是无奈地摇了摇头，“夫人，很遗憾，上一届的冠军，不是冥王阁下的海鹰，也不是战神麾下的沙暴……”

1211
蔡妍与蔷薇面面相觑，这样的答案让她们有些意料之外。
“事实上，就在今半个世纪，虽然海鹰一度在世界雇佣军的排名上稳居一、二，但唯独在凯撒大会上，从来就没战胜过那支雇佣军”，罗恩继续卖着关子。
蔷薇的胃口都被吊得老高了，她对杨辰的过去和所接触的这些领域，好奇心大得很，拽着罗恩的袖子摇晃，“罗恩先生，您就不要诱惑我们了，快说呀，是哪支部队？”
杨辰听到蔷薇都开始撒娇了，有些受不了，代替罗恩说道：“是一支名叫Cyclops的家族雇佣军，在我出身前，他们就已经是凯撒大会的头名了。”
“Cyclops？什么意思？”
“库克卢普斯，传说中由天神所诞的独眼巨人一族，与泰坦巨神为敌，擅长打造各种神器”，罗恩解释道：“当然了，那个家族虽然很神秘，也没人知道他们的总部在哪，但也不是传说中的独眼巨人，还都是正常的人类。
只不过，他们家族的人各个拥有强大的异能和体魄，而且性情凶残狠辣，有人怀疑，可能是某些特殊血脉的子孙。这并不奇怪，就像南美的美洲豹，萨满的血液有很强的自然魔法修炼天赋，而石中剑的魔法师们也都代代相传。
可因为Cyclops家族的人，桀骜不驯，又极为自负，所以，虽然历届他们都是冠军，却没有什么雇主愿意掏钱请他们，一是价格都是天价，二是根本不听话，据说曾经有雇主请了他们，他们却又收了敌方的钱，反把雇主杀了，可谓臭名昭著。
不过，因为凯撒大会是不论正规雇佣军还是灰色雇佣军，都可以参加，所以他们的资格一直都保留。但业内都不愿意提起他们，自然大多数外部的人是不知道的。”
“好像很恐怖”，蔷薇咬着花唇，嘴上说这话，眼里却放光，显然很想看一看，又转头问杨辰：“老公，上一届你参加了吗？难道你也不是他们的对手？”
杨辰翻了个白眼，“你想多了，我是没有资格参加的，一来我从来不是雇佣军，二来我有神格，是不能主动参与这种涉及国际关系的事务的。
参加的都是海鹰的精锐，一般的异能者根本不会是对手，但Cyclops确实全是身体和异能兼备的高手，输了也正常。”
“好在凯撒大会禁止恶意杀人，所以Cyclops虽然偶尔把一些对手打残，倒没惹出什么事端来”，大汉卡列洪嘿嘿笑着道：“冥王阁下，如何，下周一起去观摩一下？听说这一届，海鹰出了几个新的小子，身手很不错，可能正面交锋对阵Cyclops有些胜算啊。”
杨辰其实并没多少兴趣，就以自己四年前所见而言，Cyclops的人，异能结合身体素质后，至少实力在先天大圆满高手水平，可能还有所保留，自己当初若不解封，不凭借空间法则，可能也打不过他们。
所以，海鹰的人就算的确变强许多，也几乎没什么胜算的。
但看到两个女人都眼巴巴看着自己，不由笑着问道：“你们有兴趣么？”
蔡妍和蔷薇都用力地点点头。
“那就去吧，不过我可不能在这里待一整周等着，你们先在这里待着，我一周后回来再陪你们一块儿去”，杨辰可不希望家里头林若溪把醋坛子打翻了。
二女喜上眉梢，已经迫不及待过年时候的大会了。
餐后，杨辰又带着两个女人在自己的大城堡里走了一大圈，当看到城堡里这么一大堆的豪华房间，以及巨大的床，两个女人和当初来这里的林若溪一样，都想到了其中的关键，只不过二女倒生气的意思，只是都脸红心跳。
介绍完自己的藏品和一系列的内部设施，跟罗恩聊了一些以后生活中要注意的事项后，看差不多了，便与二女抱了抱道别。
跟蔡凝拥抱的时候，杨辰特意在女人的耳边咬字道：“下回过来就吃了你。”
蔡凝听明白那意思后，先是愣了下，紧随着面红耳赤，都快缩到蔷薇背后去了。
杨辰得意地坏笑了几声，一个闪身便从上消失。
回到中海的时候，又已经进入了白天。
杨辰看了看时间，差不多上班正好，也就没进家门，取了车，直接赶往公司。
来到公司后，杨辰就感觉整个大办公室里走过去，气氛都怪怪的，原本朝气蓬勃的办公室内，职员们都有些压抑，看见自己这总监，眼神也颇为复杂。
杨辰走进自己的办公室后，赵腾已经在那里转着圈子踱步，显然火烧额头的样子。
“杨总监唉！你可算来啦！！”赵腾大叫。
“什么情况，怎么整个公司都跟死了人似的”，杨辰纳闷。
赵腾一拍大腿，“就知道您蒙在鼓里，刚才给林总打电话汇报，她说等您回来，去她办公室谈一谈，我正等着把事情告诉您呢！”
“若溪让我去谈事？”杨辰一皱眉。
林若溪在上班的时候，可很少会叫自己过去，就是不想让公司里的人看见，多闲话，看来事情很严重。
赵腾已经拉着杨辰到办公桌边，指着电脑，又指指桌子上一大叠的八卦杂志和报纸。
“您看看，杨总监，这事儿闹大发了呀！！”
杨辰眼一瞄，就面色阴沉了下来……
一个个的标题，不是黑色粗体，就是大红的字体，醒目，刺目，惊目！
“小天后林慧甘当小三，男方疑为公司高层”！
“天后林慧现身某幼稚园，疑为早有诞下子女”！
“林慧为何火速窜红？幕后推手是他！”
“玉蕾国际总裁林若溪自扇耳光，旗下天后林慧疑为与其丈夫有染……”
“玉女天后迎来春天？与神秘男子亲昵照曝光！……”
这些标题，基本都附带了一张或者数张的照片，这些照片上，多是慧琳坐在幼儿园的家长中，嘴里嚼着什么，而身边的杨辰则给她拉口罩。
两人亲密微笑的样子，俨然是情侣档。
杨辰的手有些颤抖，差点没一掌拍碎了桌子。
“胡扯……胡扯……胡说八道！！这他吗是哪来的鬼新闻！？哪个社的！？不要命了吗！？！”
杨辰怒火中烧，整个肺快气炸了！
这要是纯粹说他怎么不好也罢了，这报导竟然牵连了林若溪，还把慧琳塑造成了一个如此人尽可夫的坏女人！
这种心头肉被人践踏的气急败坏感，杨辰根本无法言表！
怎么也没想到，那天只是短暂的一点时间把口罩拉下，就会被人拍下来，百密一疏，真是悔不当初！
赵腾苦涩地道：“杨总监，我相信你们是清白的……”
“屁话！！谁敢不相信我宰了谁！！！”杨辰咆哮，面红耳赤。
赵腾被震得耳朵快聋了，“息怒啊，息怒，杨总监，这样是解决不了问题的，我刚才派人查过了，这些报导的根源，是一些小八卦杂志的狗仔队，从某私人偷拍者的手机照片里搞来的。
恐怕是幼儿园里人多的时候，有人刚好手机偷拍的，然后就高价卖给那些八卦杂志狗仔了。
我们玉蕾和那些正规媒体是有关系的，他们也知道咱背景惹不起，决然是不敢的，所以这些都是网络上和街头巷尾的小八卦媒体刊登出来的。
只不过正因为这样，我们也没办法及时去阻止，现在不仅中海，网络上一传开，特别是私人博客、微博这些，实在收不住了，恐怕用不了多久，全国甚至海外都会看见这些新闻和照片了……
我们得立刻想办法去挽回林慧小姐的名誉，还您和林总清白才行啊！”

