121司徒明泽和周光年脸都绿了，杨辰和蔷薇却是笑了，周东成……哦不，香奈儿小姐的惊艳出场和完美演出，让原本气势汹汹的两名大佬就跟被放了气的气球一样，有劲都没处使！
“畜生……你是要活活气死我是不是……”周光年指着香奈儿，“你给我滚，立刻给我滚出这里！别给我丢人现眼！！”
“父亲，何必这么激动呢，今晚是那么的美好，我还想跟杨辰先生跳支舞呢。”香奈儿委屈地娇嗔道。
在场的来宾都忍不住都露出笑意，虽然不敢太过孟浪，毕竟对方有周光年在场，可眼前的画面实在太过戏剧性，谁能想到黑帮太子会是一身女装惊艳四射地出场，还大秀娇羞呢？！
蔷薇用古怪的目光看着杨辰，小声询问，“老公，你不会真跟周东成有……”
“想什么呢！”杨辰脸色一变，立刻否决道：“我怎么知道他突然就这样了，我只跟他有一面之缘罢了。”
蔷薇这才放心地拍拍胸口，“你要是真敢连男人都喜欢，我就再也不理你了！”显然，自己心爱的男人偷吃别的女人还能接受，要是偷吃的是男人，那肯定要让女人疯狂了。
周光年大步走到香奈儿面前，绿着眼，一脸的阴厉，启齿道：“你今天来是故意跟你父亲我做对么！”
“怎么这样说呢，亲爱的父亲，难道您不希望自己女儿漂漂亮亮么？”
“你是男人！我生的是儿子！！！”周光年突然咆哮起来，让四周围观的宾客都下意识地倒退几步。
香奈儿风姿妖艳地撩了撩金色的刘海，“是男是女，有谁比我自己更了解呢？如果父亲大人一定要坚持，要证明我不是女人的话，看来我只好当着大家的面脱掉自己的内裤了……”
说着，香奈儿朝着四周的男女都抛出了电眼，在所有人惊恐的目光中，掀起了自己那蓬松的裙摆，露出里面刮过腿毛，精心保养的纤细小腿……
他真要脱内裤！！！
但没有人移开自己的目光，因为香奈儿那对光洁的小腿就如同标准的T台模特，修长耀眼如玉，让人舍不得放过。不论男女宾客，此刻都有种为自己羞愧的心理，因为他们在看一个男扮女装的男人的腿……还期盼着他脱内裤！
“岂有此理！”
周光年终于忍无可忍，一个巴掌猛地扇在了香奈儿的左脸颊上！
“啪！！”
香奈儿被打地半张脸瞬时浮现出一个红色的掌印，这才慢吞吞地放下已经拉到了大腿处的裙摆，直起身来，伸手摸了摸自己被打的半边脸，幽怨地看了周光年一眼，而后就跟职业演员一般，两眼一红，泪水莹莹地啜泣着道：“父亲你竟然打人家……人家不理你了！”
说完，香奈儿如同一团粉色的云彩，一边抹眼泪，一边飞快地提着裙角朝宴会大门跑了出去！
虽然在场的人都已经被眼前雷人的一幕所震慑，但香奈儿突然的离开也让许多人觉得莫名其妙，这算什么！才刚出现，就离开了！？
周光年脸色一阵青一阵紫，再也没了起初的淡泊表情。看到自己的儿子哭泣着如同小女生一样跑出了宴会大厅后，周光年朝着一旁同样脸色阴沉的司徒明泽投去一个含有深意的眼神，然后大声道：“周某人今天心情不好，先回去管教那个逆子，各位请继续！”
东兴的十多名精英保镖立刻将周光年围在中间，一群人浩浩荡荡地紧跟着也离开了宴会大厅。
一息过后，周家父子就走了没影，场中的不少来宾唏嘘得很，但更多的是觉得看了场好戏。
杨辰不知道周东成是故意还是恰好就来了这么一场闹剧，但眼下的情形却是轻松了许多，毕竟只剩下司徒明泽一人，也就不用太过顾虑东兴的势力。
司徒明泽显然眼意识到了这一点，但几十年的风雨已经让这个老谋深算的男人不会有太多的动摇，一对阴翳的眸子看着蔷薇与杨辰，道：“周先生虽然走了，但我们的话题还将继续，我想在场的各位，都应该很乐意见到司徒家与周家的喜结连理吧？”
这个问题好像是问在场的宾客，但每个宾客都很是统一地选择闭嘴低头不语。
司徒明泽也不觉得尴尬，继续说道：“我的女儿，难道你不想让我们父女都有个好的归宿么？”
“我已经说得很明白了，司徒会长的好意还是留着您自己用吧，香奈儿小姐是个美人呢。”蔷薇淡淡笑道。
“周公子的事情我也很意外”，司徒明泽并没被蔷薇激怒，叹了口气道：“我相信周公子只是贪玩一些，年轻人总是难免犯错，这跟你是一样的，犯错了，改正就好，如果一直执迷不悟，那就不是什么好事了。”
“如果我就喜欢执迷不悔呢？”蔷薇灿烂地笑道。
“那我来帮你后悔。”司徒明泽面色一沉，对身边一直紧随着沉默不语的健壮男子打了个手势，这人正是新晋的西盟会内红人，张虎。
张虎会意地点点头，朝着在场的宾客大喊道：“周先生率先离开，今晚的宴会到此结束，当然，如果各位想继续留下来看接下来的表演，我们也乐意至极！”说完，张虎咧嘴一脸狰狞的笑意。
宾客们顿时乱成一锅粥，他们哪不知道所谓“表演”是什么，原本就是过来被迫无奈凑热闹的，此刻哪敢多待，一窝蜂地朝着大门口涌了出去！
转眼间，偌大的会场内，灯火通明，但空落落地只剩下西盟会的一群人，以及杨辰蔷薇等四人。
穿着服务生服装的小赵也已经撒腿跑到了蔷薇身侧，一副视死如归的愤慨表情，显然年轻人也搞清楚眼前的状况不容乐观。
至于陈蓉，早被从刚才到现在的一幕幕画面所吓住了，单纯的女孩从来没想到会有这样一群人，这样的生活圈，接下来的事情虽然不知道会是怎么样，但女孩还是紧张地双手攥紧了裙角。
西盟会的几名大佬带着一帮子从外面涌进来的弟兄，满是得意笑脸地将蔷薇四人团团围住，这么久以来的争斗，今晚就将划上一个圆满的句号，对于他们来讲不得不说是个好消息。
司徒明泽与蔷薇这对父女静静地对视着，视线交汇有着太多的意味。
“你这个局布置了多久？”蔷薇问道。
司徒明泽从身边手下处接过了一根刚剪好了点上的雪茄，吸了一口，让自己的情绪稳定了些，才道：“其实从最早开始，我就跟周先生有着联系，彼此也都惺惺相惜。”
“是臭味相投吧”，蔷薇哂笑着说道，“周光年最早是跟外国人做毒品和贩卖人蛇扩张的财力，你这几年做的事情，比之他，有过之而无不及。”
“啧啧，这怎么说话的呢”，司徒明泽摇头道：“女儿，也就是只有你这么一个女儿我才跟你说这些。做什么行当，就要有做那个行当的样子，混黑道的，不倒卖点毒品军火，那就不称职，至于你说的人蛇什么的，你情我愿，我也是顺水人情，怨不得我……”
“你知道你输在什么地方么？”司徒明泽叼着雪茄，以胜利者的姿态问。
不等蔷薇回答，司徒明泽就睁大了眼说道：“输在人性！”
“人性什么的要有点，但多了就不好。你觉得搞毒品，买卖人，不人道，祸害这世道，可要是没人买，我何必卖呢？要是没人卖，买的人怎么办呢？凡事换个角度想想，你也就不会钻牛角尖了”，司徒明泽踱着步，好似在给全场的人讲解着重要课题的教授一般，“当初你背叛我的时候，就说我是个禽兽，你要跟我划清界线，我有反驳么？没有！我没反驳！为什么！？因为我就是禽兽！见他吗鬼去的人性！！！”
司徒明泽奋力将手上的古巴雪茄扔到地板上，用脚狠狠地跺成了烂泥，才抬头怪笑道：“你看看，人性是多么没用的东西，一踩就没了。”
“今天的宴会，是我跟周兄商量好的，你要是不来，就是明着跟我们开战，你其实完全可以不来，因为我们迟早要开战，可你为了你手下的人，肯定会冒险过来。而且，你还不会带人来，为什么？因为你怕他们全牺牲，你看看，你多有人性……可你的人性有用么？你现在还不是把你自己给送了？”
“那是我的选择，用不着你的教训”，蔷薇不以为意地说道。
司徒明泽哼哼笑道：“我知道，你肯定是猜想，这么明显的鸿门宴，如果我真的跟所有人想的那样，靠着这样的机会把你给杀了，杀了我的亲生女儿，是多么没品，没技术含量的事。我司徒明泽混了这么多年，也算中海有头有脸的人，肯定不会这么做的……可是！我就这么做！我偏偏这么做！！禽兽可不管那么多的规矩，我不怕丢脸，不怕没面子，我连人性都不要，还顾及什么！？”
蔷薇有几分怜悯地看着他，“真遗憾，没想到我的对手早就不是人了。”
“你应该遗憾的是，你的身体里有一半血是这只禽兽留给你的”，司徒明泽语调逐渐走高，目光如同两道刀锋直直盯着蔷薇，“今天，你要么选择，以后都乖乖听我的话，要么，我亲手送我的女儿上路……”
话说完，司徒明泽缓缓地从自己的背后接过一把手下递上来的洛洛克手枪，黑森森的枪口瞄准了蔷薇骄傲的头颅！

122场面瞬间冰冷地让人窒息，任谁看到命悬一刻的画面都会紧张起来。
蔷薇仿佛根本没看到前面那随时可能爆发出致命火花的枪口，冷静地道：“如果我既不想听你的话，也不想让你送我上路呢？”
“不可能，我没设计第三条路。”司徒明泽露齿轻笑着，一对眸子就跟鹰隼盯着猎兔。
“我帮你设计。”
蔷薇嫣然一笑，如同俏皮的妩媚公主，又如同做了坏事的淘气少女。
话音刚落，原本面色稳重地站在司徒明泽身后的光头张虎，突兀地从怀里抽出一把勃朗宁手枪！同样，把黑洞洞的枪口指向了司徒明泽！
司徒明泽感受到后脑门一凉，冰冷的触感告诉他那是什么！
“张虎！”
“老虎你找死！”
“混蛋！你干什么！！”……
在场的西盟会众人难以置信地看到戏剧性的一幕，张虎的突然反叛让他们猝不及防！
张虎已经不是第一次干这活，第一次是用枪指着前老大陈德海的脑袋，并且赌命地开了枪，最后自己成了陈德海地盘上的老大；这次是第二次，可直接升级成了拿枪口兑西盟会会长的脑袋，不可谓不进步神速。
正所谓熟能生巧，这次出枪，张虎显得更加稳健，打开了保险的同时，还咧嘴冲着周围人哈哈大笑：“一群蠢货，老子一直都是听蔷薇小姐的命令，你们说老子是干嘛？！”
周围的西盟会众人满是错愕，不明白到底是怎么发生这一切。
“老虎，陈德海其实也是被你叛变杀掉的吧。”
被抢顶住脑门的司徒明泽并没有惊慌，面沉入水，显得格外平静地问道。
“没错”，张虎瞪大了眼道：“老子早看那混账父子不爽，干掉他们投靠蔷薇小姐并没什么错。”
“我就知道……”司徒明泽轻声笑了起来，“怎么可能真有人能够孤身做掉陈德海那只狐狸的巢穴，有内奸才说得通。”
原来司徒明泽一直没相信，传闻中一神秘人孤身剿灭陈德海老巢的事……静静看着事态发展的杨辰摸了摸鼻子，偷偷笑了笑。
一旁惊怒交加的大佬之一，烟斗男小烟哥本就看张虎不顺眼，此刻更是狠声骂道：“妈辣个巴子！老虎你他吗是不是条汉子！背叛主子的事情你都能干出来，杀陈德海那老狐狸算了，你敢动会长，老子等下把你切成肉末喂狗！”
“我张虎没读过几年书，没什么文化，不懂什么大道理。但少说我还看过三国，投明主成霸业，假仁假义的主子我不屑去理会，这个世道本就弱肉强食，我知道我在做什么，用不着你们教！”张虎也浑然不怕，之前已经有过一次搏命，再大的压力对于他来说也已经不难抵挡。
另一胖子大佬怒骂道：“老虎瞎了你的狗眼，你睁大了眼看看，里里外外全是我们的兄弟！你就算挟持了会长，今天晚上你和蔷薇那贱人也别想离开这里！”
几名大佬立刻起哄，各种下流的骂声不绝。
与此同时，所有其他西盟会的人也都拔出了手枪瞄准了张虎和杨辰蔷薇四人，数十把手枪的瞄准，让整个会场都显得空气沉重起来，弥漫着无形的巨大压力，几乎每个人的心跳都已经在不断加速，呼吸声也都小心翼翼起来。
张虎的脑袋四周有少说七、八柄的手枪对准着，但光头并没太多反应，龇牙笑道：“你们以为就你们带的人多么？也不仔细想想，今天晚上麋鹿园外面布置的二十几个兄弟，都是谁布置的。”
几名大佬一惊，因为他们这时才想起来，这次的保安任务给的是张虎！
更加叫人觉得讽刺的是，布置给张虎这个任务的，还是此刻被张虎用枪指着的司徒明泽，为的是张虎近来的优秀表现，作为一种器重，也可以说是为了让张虎更加忠心……可如今……
果然，张虎吹了一声口哨后，从会场的大门口顿时涌入了二十几名手持枪械的黑衣墨镜男子，立刻分散到各个角落，将枪械瞄准了场上的其他大佬。
如此以来，情况越发紧张，司徒明泽枪指蔷薇，张虎瞄准了司徒明泽，其他几名西盟会大佬和少量跟班对准了张虎和蔷薇等人，再外面，又有二十多名训练有素的保镖将枪口对准了那群西盟会的人！
箭在弦上！
“好手段，看来张虎这颗棋子已经不是一天两天了，想来最近那些张虎收取的地盘，也都是你故意让的吧。”司徒明泽阴笑着问道。
蔷薇镇定地点点头，“没错，你的地盘是以两倍速在减少，而且过了今夜，可能你完全没地盘了。”
“那可未必，现在的情况，我如果按下扳机，那么我跟你都会死，西区这块蛋糕也不会归你。”司徒明泽说道。
“那照你这么说，我们是不是应该放下枪，然后和平地从这里分开，以后再继续较量呢？”
蔷薇笑了起来，事实上，今晚的计划最终目的还是要让司徒明泽拿自己没办法，张虎的暴露是早晚的事，而他要做的事情基本已经完成，未来的日子里哪怕跟西盟会翻脸，凭借红荆会的正面力量也不会太过畏惧。至于司徒明泽与东兴的联合，过了今晚，蔷薇不会畏惧，且不说周家父子不会被人当枪使，经过张虎这一个大叛徒的出现，西盟会其他人肯定也会感到岌岌可危，互相之间生隙，甚至对司徒明泽越发戒备。到那时候，西盟会将更加不足为惧了。
司徒明泽适才还显得阴霾冷峻的面庞上，突然露出一个放宽的微笑，“张虎，蔷薇，你们是不是觉得我很笨？”
突然的情绪转变，让张虎和蔷薇都愣了下。
司徒明泽继续道：“你们真以为我是如此的后知后觉，等着让你们玩弄我，把我*得不得不放你们走么？”
“你什么意思！！？”张虎感受到了司徒明泽的挑衅，手枪微微发抖，他有不好的预感，他不安！
司徒明泽嘴角浮现一个邪异的弧度，轻叹一声，说道：“张虎，你看看你带来的兄弟们，到底是把枪口指着谁……”
张虎一惊，一滴冷汗从额头滑下，背脊也开始发凉，眼光一扫四周，心中一片凛然！
二十几名黑衣保镖的枪口，全部转移！瞄准的，是自己和蔷薇等四人！！！
“小心！”
蔷薇突然提醒，但时间还是慢了半拍！
司徒明泽乘着张虎看四周的情况，稍微一发愣的机会，刹那间身体朝前一倾，回身一个肘击打在张虎的下颚处！
“嗷——”
张虎低吼一声，吃痛下想要举枪，却不想司徒明泽的一只膝盖已经提起，直接锥在了张虎的腰部！
光头大汉如遭电击，双腿一发软，后背又被司徒明泽一肘子打下，整个人倒下趴到地上！
紧跟在后的两名司徒明泽的保镖立刻将张虎的枪支踢开，后又狠狠地将张虎的双手反绑着顶住，用脚踩住了张虎的身体！
一个失神，张虎就被反制在地，动弹不得！
张虎不断地挣扎，但力气再大也抗不住两名身强力壮的保镖权力压制，只能涨红着脸恶狠狠地抬眼看着悠然自得司徒明泽。
再度发生如此戏剧化的一幕，西盟会的大佬们立刻欢声鼓舞，大大赞颂会长神勇之类。
蔷薇的脸色终于难看了起来，因为此刻场上，所有的枪口都已经指向了自己四人。
小赵跟陈蓉都已经瑟瑟发抖，特别陈蓉，小脸惨白，无丝毫血色，不晕倒就是这个女孩能做到的极限了！
杨辰皱了皱眉头，内心并没因为这样的场面而感到危险，只是有几分无奈和担忧，貌似今晚需要破一个例……
一个将近一年都没有破的例……
“虽然我手上功夫不怎么样，但好歹蔷薇是我的女儿，我这个做父亲的，总是有些不错运动基因的”，司徒明泽好似做准备运动一般，摇了摇脑袋，挥舞了下手臂，做了做扩胸运动，看了眼地上的张虎，嗟叹道：“老虎，你是不是很不甘心，不甘心为什么你的兄弟们会背叛你？”
张虎不回话，只是狠狠瞪着司徒明泽。
“其实这问题很简单”，司徒明泽自问自答，怪异地笑道：“因为他们都不是你的人！”
说着，司徒明泽让二十几名保镖摘除了墨镜，得意地拍手笑道：“怎么样，是不是一个都不认识？对嘛，因为他们都是我的人，你选的那二十几个保镖，我知道，都是你的心腹……所以，我早就帮你把他们送去黄泉路了……”
张虎一听，登时虎泪盈眶而出，哪怕自己被擒住，他也没这么痛心！他没想到自己带来的最忠心的弟兄，竟然神不知鬼不觉地被司徒明泽掉包不说，还被全部残忍地杀害了！
“背叛者，就要有背叛者应得的下场，从你背叛陈德海的那一天你就该彻底地背叛，而不是在我的地盘做什么卧底”，司徒明泽高声道：“你以为你很聪明，你以为我当了西盟会会长几十年，我真的就这么傻么！？”
“我留你，只是为了找出更多潜在的背叛者，好啦，现在我的目的达到了，你也光荣地完成了任务，让我的宝贝女儿蔷薇，乖乖地来到了这里，准备吃下我要给她的子弹……竟然还天真地以为我会给你玩一手‘无间道’！？你当每个人都是陈德海那老糊涂么！？电影看多了吧！！！”
司徒明泽奋力一脚踢在张虎的大腿上，踢得张虎青筋暴起，却是只能忍辱地承受。
深呼吸一口气，刚刚还是魔鬼的司徒明泽再度恢复成翩翩绅士一般，露出一个和蔼的笑容，转身面对蔷薇……
“好了，亲爱的女儿，告诉爸爸，你现在的选择，又是什么？”

123人生总有太多的潮起潮落，可当美妙刚刚降临，就立刻被无情地剥夺，打回原样，甚至比之前还要不堪，那并不是一般人能承受的，更何况——这次的不堪，是背叛自己的灵魂，甚至死亡！
蔷薇感到四周的空气冷了许多，按理说这个季度不会开冷气，但她却真的感受到了刺骨。
第一次的，蔷薇对自己一直不承认的父亲有了几分佩服……这个家伙，真的很不简单。
司徒明泽也不着急，似笑非笑地看着她，耐心等待着答案，周围的那些西盟会大佬与护卫手下，自然更不着急，狞笑着逐渐围拢，在方寸三、四十平米内，将蔷薇等四人团团围住。
只要司徒明泽一声令下，所有人都会举起手里的枪，将四人射成马蜂窝。
蔷薇望向身边的男人，这个时候，只有这个男人依旧保持着漫不经心的笑意，仿佛眼前的一切都与他无关，他仅仅是个围观的群众，电影中最不起眼的路人。
“我好像失败了。”蔷薇苦涩地笑了笑，她知道杨辰很厉害，但眼前的情况已经不是一个人能够扳回劣势的情形了，哪怕杨辰再三头六臂，也不可能保护他们三人在三、四十把枪的围攻下存活吧！？
杨辰宽慰地握了握蔷薇发凉的素手，传递给女人一丝温暖，“你是失败了，不过毕竟对手比你年纪大，等你到他的年纪，肯定比他有前途。”
“我还能活到那个年纪么？”蔷薇喃喃自问。
“当然。”杨辰爽朗地笑道：“我是绝对不容许你离开我的。”
蔷薇润润的眼眸凝望了杨辰片刻，仿佛下定决心，转身对司徒明泽道：“我今天还不能死。”
“那你的意思，是该听我的话了？”司徒明泽扬起了胜利者的微笑，眼中的毒辣却是递增了几分，只要蔷薇成为傀儡，那么就会有许多事情可以做了……他的野心将得到强烈的膨胀！
蔷薇深吸一口气，这一个决定可以保住自己的命，但或许真的将会葬送掉自己的人生，可如果不是那样，那么保住杨辰三人的机会就会彻底丧尽！
他不容许自己离开他，自己更不能让他因为自己的疏忽而死去！
狠了很心，蔷薇欲点头……
“等等！”
杨辰双手一举，忙大叫一声，就如同见了什么灵异事件一样，觉得有些莫名其妙地伸手捏了捏蔷薇嫩嫩的脸肉，迷惑着问道：“蔷薇宝贝，你想说什么？干嘛没事要认输听他的话？”
“我……”蔷薇眼眶一红，惨然笑道：“对不起，我不能眼睁睁看着你们在我眼前跟我一起死，或许认输才是最好的方法。”
杨辰哭笑不得，原来这傻女人当自己已经无能为力了，要牺牲自己换取自己几人的性命，真是感动又觉得好笑……
虽然，按照常理来说，这的确是个死局，可是，凡事总有例外么……
“真是个可爱的傻瓜，我说让你不离开我，又不是说一起去死，更不可能让你去认输听他的话呀。”杨辰抚摸着蔷薇的脸颊笑道。
蔷薇疑惑地眨了眨眼，“那你是什么意思？如果我不认输，他不会放过我们所有人。”
杨辰清了清喉咙，说道：“你输了，我还没输。”
这一回，蔷薇愣了下，紧接着，目露几分异样，她感觉杨辰不像开玩笑，这半年多的相处，伴随着感情的加深，她渐渐能理解这个男人的一些想法，她能体味到杨辰话语的真实。
他难道真有办法！？这个念头连蔷薇自己都觉得恐怖！
一直被按在地上的张虎听到了杨辰的话，勉强抬起眼，看到这个真正使自己走上这条路的男人，看到他淡漠的神情，张虎心灰意冷的面貌一点点改变，眼里燃起两团不易察觉的兴奋火焰……
司徒明泽已经有些不耐烦，他觉得眼前的杨辰就如同一个小丑般完全在说胡话，嗤笑道：“小兄弟，你是叫杨辰吧，看来你的功夫不错，能让我女儿这么死心塌地地为了你，向我认输。不过，你好像脑子真的不大好使，你好像不明白人中枪以后会是怎么个感觉吧？”
杨辰从容地拍了拍蔷薇的手掌心，轻声说了句“不要担心，不要乱动”，而后才施施然转过身对司徒明泽笑道：“我的功夫是很不错，可惜你是个男人，还是个老男人，所以你是见识不到的。”
“你胆子不小，不过这样的定局下逞口舌之利，并不能改变什么，如果你想活命，就不要再影响我女儿的决定。”司徒明泽有立刻开枪杀了杨辰的冲动，但发现蔷薇如此在意杨辰，又想到以后要控制蔷薇，最好还是留着这个年轻人当人质用比较好。
杨辰对司徒明泽的话置若罔闻，自顾自地朝四周望了眼，大概数了数人，自言自语地道：“四十一个，有点多啊，看来得用非常手段了。”
说完，杨辰慢悠悠地俯下身，坐倒在地板上，然后伸手将自己难得穿一次黑亮崭新皮鞋脱了下来，又将自己一双白色的袜子也脱了下来，塞进皮鞋里。
紧接着，杨辰又在众目睽睽下，将裤脚卷了起来，卷到了小腿以上才停下。
赤着脚的杨辰再度站起来的时候，全场的人都以为他疯了，这家伙脑子里是狗屎么！？如此生死存亡的关头他脱鞋、脱袜子、卷裤脚做什么！？下田种地呐！！？
事实上杨辰还没做完，朝着周围人不好意思地笑了笑后，杨辰又将西装脱了下来，然后将自己的衬衫脱了，只剩下最里面的一条白汗衫。
将一堆脱下来的衣物鞋袜一股脑全部塞进了呆若木鸡的小赵怀里，说道：“帮我管着点，别掉了，等下还要穿。”
蔷薇、小赵和陈蓉讷讷地看着他，不明所以。
司徒明泽终于也发觉自己看不透这个年轻人到底想做什么，这种不受他掌控的情况让他很不舒服，忍不住冷声道：“你在做什么！？”
杨辰原地跳了跳，舒活了下筋骨，说道：“没什么，只不过不想让你们等下流出来的血，沾上我的衣服而已，我比较爱干净。”说完，咧嘴和善地笑了笑。
“这小子是脑子烧坏了吧！哈哈，他在说什么！？”
“我看是吓破胆了，小白脸就是小白脸，压根不中用……”
几个西盟会的大佬都觉得杨辰根本已经傻了，说的话毫无逻辑。
司徒明泽怒极反笑，不论杨辰疯没疯，他都下定了决心不能让杨辰活。
“哦？你有什么办法让我们在场的兄弟流血呢？”司徒明泽逗弄地看着杨辰问道，就如同看着一条独自蹦达的小犬。
杨辰脸上的笑容逐渐消失，取而代之的是几分突兀的苍凉面孔，无悲无喜，好似全然放空。而更加诡异的是，杨辰的眼瞳逐渐从黑褐色，转化成妖艳的猩红……
围拢在周围的四十几名西盟会的人同一时间感受到一阵森冷的寒意！
这不是普通的阴寒气息，这种莫名古怪的寒冷让所有人第一时间想到的只有一件事！
死亡！
不仅是西盟会的所有人，就连杨辰身后的蔷薇三人也都同样体会到了异常的镂骨冰寒，仿佛前面站着的杨辰已经化作了一个狂暴的风眼，以他为中心开始，一股无形的灰暗弥漫到了整个会场，“死气沉沉”这个词真正地展现了字面上最直接的涵义！
不少在场的黑道大佬第一个感觉是已经置身在一个马革裹尸的古战场，抛血的头颅，断腿剖腹的马匹，内脏纷飞的弥漫的尸体堆，鲜血染红粘稠不堪的荒野……
这样的想象有些荒唐，但不少人艰难地咽着喉咙，偏偏就是想到了这些残忍的画面！
而对杨辰最为熟悉的蔷薇，在第一时间的惊骇过后，却是不知为何地心头一痛，望着眼前犹如淹没在黑暗里的男人的背影，蔷薇觉得自己的心头被一把利刃狠狠地切开，各种暴戾、肃杀、黑暗、凶残都被汹涌地灌输进内心深处，让自己的心脏快要停止跳动，难以呼吸，直至把自己*进苍凉的荒原，进入冰寒彻骨的极地，再也感受不到丝毫的温热……
他是这样的感觉么？
蔷薇的眼眶瞬间涌出了热泪。
在场的其他人却是不会有蔷薇这般多的感受，他们只是觉得这个地方突然间变得那么的陌生，只因为眼前的男人散发的恐怖气息，叫他们的身体都有了麻木僵硬的感觉，明知道这只是一种类似于幻觉的东西，却难以挣脱这种虚无的束缚！
这一刻，所有人连呼吸都成为沉重的负担，心灵上的压迫感好似洪水猛兽，吞没了所有人的锐气！
司徒明泽睁大了双眼，眼球已经满是血丝，他是正对着杨辰，最能体会到此刻杨辰目光中的空洞，这种空洞叫司徒明泽有了虚弱的感受。
眼前的男人根本不是人，自己在他面前，就如同一只蝼蚁面对一个人类！
蝼蚁就算拿了武器，聚成团，也抗衡不了人类踩下来的一只脚！
呼吸变得急促的司徒明泽很想大声呼喊，问清楚这个绝对变态的家伙到底是谁！可他根本提不起力气也鼓不起勇气！
有生以来第一次，司徒明泽害怕地想哭！
可就在这个时候，杨辰动了。
杨辰的动作很轻巧，不快，也不慢，与司徒明泽间的十步距离，在三秒内就已经跨过。
无丝毫感*彩的猩红色眼眸与司徒明泽对视一眼后，杨辰伸手在司徒明泽的后颈处拍打了下。
司徒明泽睁大了眼，好似忘记了反抗，被拍打过后两眼一闭，直接晕了过去倒在地上！
这一倒，仿佛是给其他所有西盟会的人打了一针强心剂，终于感觉到了眼下情况的危机，开始手忙脚乱地举起手里的枪支试图瞄准杨辰！
可是当所有人本能地反应过来要去攻击杨辰的时候，杨辰的速度突然变得与适才完全天壤之别！
几乎是一道残影，距离最近，两名制服着张虎的保镖被杨辰两掌推飞出去后，紧跟着最近的胖子大佬与他的两名手下也同时被杨辰的两个回旋踢给踹飞了出去！
“砰砰”几声撞到会场庭柱的闷响还没消散，杨辰的身影已经出现在了另一波人的中央！
杨辰的手刀化作钢刀一般，坠落般地劈在两名黑衣保镖的头顶上后，竟然硬生生如同热刀子切奶酪似地割了进去！
迸飞四溅的血肉浆液足以让这些混迹地下世界的黑道份子也为之作呕！
但杨辰丝毫没受到影响，双手双脚就跟在人群中曼舞一样，每一个动作都会带起一道道的血液和连绵不绝的惨叫！
依赖着枪械的护卫们根本难以想象，当枪口无法瞄准目标的时候他们该如何面对敌人，当他们唯一有机会对准杨辰的时候，却是杨辰那金属般无坚不摧的肢体击打在他们肉体上的时候！
捧着杨辰衣服的小赵终于明白了杨辰脱下这些衣裤的用意，因为当他反应过来眼前这片血红的色彩是什么的时候，他已经反胃地想要呕吐！
陈蓉更是不堪，闻到弥漫开来的血腥味，小姑娘直接晕了过去。
即便反应最为微弱的蔷薇，也从开始强忍，变到最后闭上了双眼，不忍再看。
当最后剩下的五名西盟会成员胆战心惊地面对走来的杨辰时，终于其中有人想到了自救的方法，用颤抖着的手臂举起手枪试图瞄准可以被瞄准的蔷薇等三人！
可是他还是低估了杨辰此刻的速度，没等他举起手，杨辰的手刀已经落在他的臂弯上！
“嗑喀！”
骨骼断裂声出奇地清脆，当那汉子意识到疼痛的时候，他的那只手臂已经握住手枪一并掉落在了地上！
五个人没等杨辰再度动手，直接被眼前的恐怖场景吓晕了过去……
时间，画面，在这一刻定格。
偌大的会场里，灯光依然明亮，但光洁的地板上，此刻却成了修罗场，散乱的鲜活肢体，流淌的殷虹血液，各种惨状的不甘面孔……而造成一切的，仅仅是场地中央站立的一个孤单身影而已。
一直都趴在地上的张虎是唯一壮着胆子目睹一切的观众，他没敢爬起来，因为他的双腿已经酥软的没骨头一般……
紧闭着双眼的蔷薇听到四下安静，终于小心地睁开了双眼，莹莹的目光中，蔷薇看到了依然站立的那个男人，同时也看见了遍地躺着的男人！
他赢了？
他赢了！
顶着四十多人的枪眼，在几十平米的地面上，这个男人用几息功夫，战胜了所有敌人！
蔷薇已经顾不得眼前那一切的惨状，因为她此刻只有一个念头，冲过去给杨辰一个激情的拥抱！
拖着席地的长裙，蔷薇也顾不得满地的血水，一路飞跑到杨辰身后，用力一把抱住了杨辰的后腰，喜极而泣。
“老公，你真做到了……”劫后余生，蔷薇根本顾不得什么黑道大姐的颜面，只想抱住男人高兴地痛哭。
但杨辰并没有转过身来，依然站在原地，只不过，身体开始瑟瑟颤抖……
蔷薇发现了杨辰的异常，紧张地走到杨辰正对面，当她看见杨辰此刻的脸色时，吓得花容失色！
杨辰此刻眼眸的猩红已经褪去，恢复了正常眼色，但目光却显得呆滞无光泽，整张脸色铁青，还时不时浮现病态的红白色，冷汗不断地从杨辰的额头上滴落，两片嘴唇已经如白纸般失去了血色。
杨辰的整个身体就跟从水里走出来的一样，被汗液所浸透，还在愈来愈烈地颤抖！颤栗！
“老公……你……你怎么了！？”蔷薇害怕地胜过刚才被枪眼堵着的时候，她不能想象如果没有杨辰她接下来的人生会怎么样，但此刻显然不是思考这些问题的时候，她不能看着杨辰这么下去！
“老公你说话，快说话啊！你怎么了！我怎么才能帮你！？”蔷薇撕心裂肺地哭喊起来，不断地摇晃杨辰的手臂。
小赵和张虎也都回过神来，虽然眼前的场景让他们腿软，但他们更担心的是杨辰怎么了！
杨辰在蔷薇的不断摇晃下，终于略略恢复了点神智，额头青筋鼓起，仿佛忍耐着剧烈到难以想象的疼痛，狞声嘶哑，断断续续地道：“打……打……打晕……我……”
蔷薇愣了下，听到这样的回答，她犹豫了起来。
“快……”杨辰痛苦地咆哮了声，双眸翻起了白眼，身体近乎抽搐。
蔷薇终于不忍心再看杨辰这么下去，咬牙狠了狠心，聚起了劲力一掌打在杨辰的后脑下方！
但杨辰的身体强度远超蔷薇的想象，哪怕杨辰已经故意不设任何的防备，主动要求被打，蔷薇的奋力一击依然无法将杨辰的神经刺激到使人晕眩过去！
蔷薇咬咬牙，对赶过来的张虎喊道：“张虎，用尽你所有力气打晕杨辰，快！！”
张虎吓得面无人色，但知道此刻情势紧张，也只好鼓足了所有勇气，拼尽全力地一掌拍打在杨辰后颈处！
杨辰的身体直接被重重地拍打，扑进了蔷薇怀里，一声闷哼后，终于昏迷了过去！
“杨……杨哥他……怎么了？”小赵结巴着紧张问道。
蔷薇看到杨辰虽然昏迷，但脸上的肌肉依然虬结，知道他仍旧痛苦不堪，不敢再多耽误时间，飞快地吩咐小赵道：“这里的善后你跟张虎两个人解决，我现在要立刻带杨辰去医疗，你们有任何急事都暂时别烦我！”
说完，不顾张虎和小赵苦着的脸，蔷薇横抱起了杨辰就往外跑出了大厅……

124淅沥沥的秋雨轻飘飘地落在小庭院的水池面上，带起丝丝涟漪。
两株硕大的芭蕉随风轻轻摇曳，那宽阔的叶面遮挡了本就昏暗的光线，让模糊的阴影拓印在落地玻璃门内的地板上。
清晨，蔷薇的卧室里显得清冷而静谧，带有古朴图文装饰的床头灯彻夜未关，由于是阴天，此刻那团灯光显得黄晕晕格外亮眼。
已经换上身蓝白色宽松亚麻睡衣的杨辰仰躺在床上，闭着双眼，发出微弱但均匀的呼吸，只是浓密乌黑的眉头却是轻锁着。
咖啡色犹如液态巧克力般的床单褶皱不堪，好似告诉别人，昨夜床上睡着的男人，是做了多么剧烈的动作。
这时候，房门被轻悄悄地推开，端着一盘小米粥和一碟子糖蒜的蔷薇已经换了身乳白色的绸质睡裙，姣美的脸蛋上满是愁绪与担忧，莲步轻挪着走到杨辰床边将粥菜放下，俯下身给杨辰拉了拉薄被。
坐在床沿，蔷薇神色复杂地看着酣眠的男子，她一整晚都没睡，带着杨辰先去了医院，检查完毕后又叫了私人医师来到这里给杨辰治疗。等杨辰平稳下来确定没什么危险，蔷薇才去处理了宴会后的事宜。
快的惊人地作出了一系列影响西区未来地下格局的重要决策后，蔷薇又匆匆地回到屋子里，亲手照料杨辰到今天早晨。
这个男人又一次带给了她彻彻底底的震撼，但同时，也让她有一次感受到了彼此间所隔阂的鸿沟！
蔷薇不喜欢这种感觉，她有太多疑问，可一切都必须等杨辰醒过来。
就在蔷薇沉思着一些繁杂的画面时，原本闭着眼的杨辰惺忪地睁开双眼，长长地呼了口气。
蔷薇灵敏地捕捉到这一瞬，顿时涌起一阵惊喜，用力地抓住杨辰的一只手，“老公，你醒了？”
“现在几点？”杨辰淡淡地笑了笑，投去了一个让蔷薇放心的眼神。
“还早呢，才七点，要不要再休息一会儿？”蔷薇看着杨辰苍白的脸色，心头一酸，但强忍着笑笑说：“你可吓坏我了，突然就这么奇奇怪怪的，我一整晚都没睡呢！”
杨辰双臂撑了下床面，自己坐起身来，凑到蔷薇脸颊处亲了口，“我没事了，倒是昨晚我昏了以后，都发生了什么？”
蔷薇见杨辰没有自己解释的意思，也很乖巧地没开口询问，整理了下说道：“我昨天带你去了医院，简单检查完后医生说没什么特别的，只是你好像特别亢奋，心跳也比较快，给你打了镇静剂后，你就安静了许多。后来我带你回到这里，请来我的私人医生给你开了点安神的药，你就一直睡到现在。”
“是么……我都不记得了”，杨辰苦笑着摸了摸额头，事实上他唯一记得一件事，就是自己大脑内爆炸一般的剧烈疼痛。
原本以为修养了一年，又过了这半年多的悠闲日子，自己就算迫不得已动一次真格，杀几十个人，也不会像过去那样难以控制，可是没想到，自己的那个老毛病依然没有几分好转。
所幸随着自己那门古怪功夫的境界不断提升，已经能够勉强克制一下那恐怖的狂暴情绪，才有了后来叫蔷薇打晕自己的那一幕，要不然……
杨辰一阵后怕，看来自己还是托大了，以后依旧要注意让自己保持神经的放松，放宽心态，不能过渡劳累，要不然压抑不住自己的情绪，又万一没能及时控制住，铸成大错也就难以挽回了。
蔷薇继续说道：“至于宴会会场那边，只有司徒明泽和四个保镖活了下来，我已经将司徒明泽监禁了。西盟会现在已经乱成一团，几乎所有重要的人物都被你杀了。我已经让我的手下配合张虎去整顿西盟会的势力，接下去的日子里可能事情会很多，但用不了多久，整个西区就不会有‘西盟会’这三个字。对了，好笑的是周光年那个老狐狸，竟然获得消息后，主动打电话恭喜我，还说以后要和睦相处。”
杨辰点点头，问道：“那司徒明泽你打算怎么处理？”
蔷薇眼中闪过一道厉芒，但犹豫了许久，叹息道：“我不知道，我暂时打算过段日子，把他送去国外，选个欧洲的小国家，给他一笔钱，让他去养老吧。”
“你不杀他？”杨辰有些意外，在他看来，蔷薇显然有铁血黑道女王的潜质。
蔷薇目光复杂地看着杨辰，“如果是以前，我肯定会杀了他，但现在，因为你，我觉得我不能杀他。”
“为什么？”杨辰觉得自己不够聪明。
蔷薇凄然笑道：“其实他有句话说得对，不论他是谁，人也好，禽兽也好，可我的身体里流淌着他的血液，这个事实永远不会改变。他是我的父亲，虽然我憎恨他，看不起他，可的确是他跟我母亲一起带我来到这个世界。没有他，就没有我。我想，不论什么原因，女儿杀死自己的父亲，都是一个不容原谅的错误……”
“就像……”蔷薇定定地看着杨辰，道：“就像，如果以后我们有了孩子，我实在不能想象，孩子怎么可以杀了你，杀了他的父亲……哪怕作为母亲，哪怕我那时候已经死了，我也会在另一个世界伤心欲绝的。”
杨辰怔了怔，才姗姗笑道：“这好像没什么可比性，我怎么可能跟司徒明泽一样，我可不会让我的子女恨我甚至想杀我。”
“司徒明泽也不是一开始就想让我这个女儿恨他，想杀他的。”蔷薇幽怨地道。
杨辰咋舌，说不出话来，思考了下，才道：“都随你吧，只要你认为正确就好。我都支持你。”
蔷薇恬笑着上前在杨辰嘴唇上湿润地亲了口，又用丁香小舌在杨辰的脸上滑腻地划出一道凉凉的痕迹，水汪汪的眼眸里脉脉含情，“老公，谢谢你，谢谢你给我的一切。”
“没什么可谢的，我只是在做我喜欢做的事情罢了。”杨辰感触颇深地道。
“我决定告诉你一个秘密”，蔷薇突然下定某重要的决心，“原本我打算一辈子都不说的，但我现在觉得，隐瞒那段过去，是对我们感情的不负责。”
杨辰皱了皱眉头，默然不语。
蔷薇深吸一口气，才道：“其实我之所以离开司徒明泽，走上今天的道路，并不仅仅是因为我讨厌他的为人处事，还有别的原因。”
“老公，你知道吗，我跟我母亲年轻时候的样子，几乎长得一模一样呢……”蔷薇说道。
杨辰点了点头，他有记得，司徒明泽在酒吧曾经提起过这个事。
“在我还是个小孩子的时候，司徒明泽就已经带领着西盟会的大群人在西区打拼，他每天都是一身酒气，甚至一身血腥味地回到家里。他对我们母女两个，好的时候，就仿佛是天下最好的丈夫和爸爸，他非常宠爱我妈妈，妈妈要什么他都会给。他也很疼我，我一哭他就会哄我到笑，还会抱着我转圈，带我荡秋千……”
“可是，每当他喝醉了酒，或者杀了很多人，心情不好的时候，他就跟变了个人一样……他暴戾，凶残，毫无人性。他一到家就会用任何细小的瑕疵来对我妈妈又打又骂，甚至还会拿酒瓶子砸我妈妈……还会……还会当着我的面，对我妈妈做那种事……”
“等等”，杨辰疑惑地问道：“你母亲，不是你很小就离世了么？”
“那是假的，这是我跟司徒明泽一起撒的谎言。”蔷薇苦涩笑了笑，继续诉说……
“那个时候我还很小，不懂很多大人间的事情，但我知道，司徒明泽就是个喜怒无常的狮子，你在他身边，永远不知道下一刻是生还是死。”
说到这里，蔷薇顿了顿，似是回忆起不少往事，擦了擦润润的眼眶，而后继续道：“直到有一天，我又听到妈妈跟司徒明泽吵架，那时候我已经上了小学，我听得懂他们在谈些什么……我妈妈出轨了，她跟一个司徒明泽的手下发生了关系，而且还试图离开这个精神失常的男人，想要私奔……可是，偏偏被司徒明泽察觉，及早地遏制了。”
“那天司徒明泽跟妈妈吵架的声音大得让我感觉整个楼都要塌了一样，我躲在房门的外面，想要逃跑，但我却没力气离开”。
“到最后，我听到房间里传出妈妈的惨叫声，妈妈不断地喊救命，叫得把我都吓傻了，可我当时除了哭以外什么也不知道……”
“等屋子里安静下来以后，房门才被打开，当时司徒明泽走了出来，看到我在房门口哭，只是一脚把我给踢开，然后就头也不回地走了……”
蔷薇咬着殷虹的唇瓣，惨然笑道：“老公你知道吗，我这辈子第一次看见死人，死的，是我的妈妈……”
“我妈妈被司徒明泽活生生拳打脚踢，踢地全身被血染红，死在了家里，死在了我的面前，我到现在做噩梦，梦见那个场面还是会惊醒过来，因为妈妈的眼睛是睁开的，我好像感觉她是在看着我，她好像是恨我，恨我没能进去阻止……可……可我一个十岁的女孩子能做什么呢……”
杨辰静静地听着，也不说话，从他有记忆以来，除了自己叫杨辰以外，根本不知道所谓的家庭，所谓的父母，所以蔷薇的过往虽然感伤，但杨辰并无法真正地领会，只能默默倾听。
“后来我慢慢长大了，司徒明泽也没对我怎么样，他好像根本忘记了他打死了我的妈妈，他的妻子，他高兴的时候还是跟我笑，他生气的时候还是打骂我……”
“我失去了妈妈，但我总是说服自己，是因为妈妈背叛了爸爸，才会有那个下场，所以我并没有反抗司徒明泽，我想他心里肯定是爱我的。”
“一直到……我十八岁生日那一天……”蔷薇眼角的泪水渐渐风干，清冷着说道：“那天晚上，他和几个叔伯给我庆祝完生日后，一起回到家里。他突然很特别地来到我房间里，跟我谈了很多话，有关于我小时候的，有关于他生意上的，有关于帮会的，和一些别人家孩子的事的……”
“我当时不明白他为什么说这么多，但我一直这么听着……到最后，他开始谈一直都没提起过的妈妈……”
“他说他很想念妈妈，他很后悔因为控制不住情绪将妈妈打死，但他希望我不要怪他，因为他比谁都要痛苦……”
“其实很多事情时间久了，自然也就淡了，虽然我很难过，心里对他也有怨愤，但他在我眼前那么伤心地哭着求我原谅，我实在很难对他起责怪的心思，毕竟他是我亲生父亲。”
“可是……”蔷薇呼吸有些急促，“可是他突然说，说我跟我妈妈很像，就和他第一次见到妈妈时候的样子一模一样。他突然用无限渴望，满是侵略的目光看我，问我愿不愿意帮他弥补缺憾，代替妈妈的位置，成为西盟会的女主人！”
“他要他的亲生女儿做他的女人！！！”
最后的话语好似用尽了蔷薇所有的力气，蔷薇垂下臻首，喃喃道：“我不记得当时我怎么想的，我只是疯狂地把他推出了房间，在被子里哭了一整晚……到后来……我才终于意识到了他的无药可救，我也才下定决心离开他……”
杨辰没想到事情竟然还有这样的背景，蔷薇有司徒明泽这样的父亲，没有走上不归路的确是万幸，看到蔷薇虚脱似地娇躯，伸手将她搂进怀里，拍拍柔软的脊背，“说出来应该会卸下许多，起码我能帮你分担，像我这样没心没肺的人，最适合帮女人分担这些头疼事了。”
蔷薇躺在杨辰胸口，抿嘴笑道：“是啊，心里舒服许多，不论老公你怎么看，我都已经可以问心无愧地面对你了。”
“其实你本来就不用瞒着我，那不是你的错，你只是一个被害者的角色罢了。”杨辰无所谓地道。
蔷薇突然挣扎着转过身，抬头凝望着杨辰的双眼，无比关切，又有几分委屈地问道：“那老公你是不是也应该告诉我一些你的过去，起码，我想知道你昨晚，到底是怎么了？”

125蔷薇的突然问话让杨辰一下子没反应过来，等想明白这个问题是什么后，杨辰沉默了。
不是他不能说，对于蔷薇他有着绝对的信任，而有些东西说出来也没什么大不了的，只不过，蔷薇未必懂得。当然了，有些东西绝对不能说，自己说了没事，可蔷薇一旦知道，恐怕就是难以想象的厄运。
每个人都有他自己该接触的圈子，越过了就是犯界，好似商场上犯界会遭到政府和厂家的攻击，军队犯界会遭到他国的炮火洗礼，如果知道了不该知道的东西，那么怎么死的都不知道。
在蔷薇无比期盼的目光下，杨辰斟酌着用词，道：“其实我从来没想瞒过你，只不过有些东西说出来你肯定无法理解，我只能给你讲最简单的道理。”
“我不需要知道一切，我只想知道为什么老公你会变得那样，要我让你强制昏倒”，蔷薇迫切地问道，事实上，女人唯一的心思是知道男人是否还有危险！
杨辰整理了下思绪，才道：“这应该算我一个小时候就落下的毛病，如果我的身体做出超过一定平时负荷的活动，比如昨天晚上我用超过正常体能的力量杀了那群人，就会病发。又或者精神上受到太多累赘，内心变得烦躁，我的大脑中枢神经会有点不受控制……做出一些……出格的事。”
“有危险么？”
“我一直没有危险，但身边的人，或许会变得很危险。”杨辰自嘲地笑道。
蔷薇却是松了口气，她大概能理解所谓“出格的事”是怎么样的一些事，但只要杨辰说他不会有事，那就是最好的消息。
杨辰看到蔷薇细微的神情，内心暖融融地有几丝感动，自古最难消受美人恩，自己其实还是骗了她……因为，自己的这个毛病，事实上如果难以控制，到最后可能造成的不仅是毁灭别人，也同样毁灭自己……
但有些事男人不能告诉女人，因为女人往往情感超越理智，于是做出很多傻事。
蔷薇思量了下，小心地问道：“要不要再去医院做个深入的检查，难道你以前在国外没进行过治疗么？”
治疗？这毛病全世界只有自己有，除了自己谁也不懂这一切是怎么发生的，有什么好治疗的！？
杨辰摇摇头，笑道：“不用了，我早在美国做过检查，医生说最好的办法只是简单地生活，不用想太多，不用做太多，那么我就能安稳地度过我这一生，想要根治，现在的医学条件还做不到。”
对不起了，蔷薇宝贝，我又只好骗你……杨辰无奈地想着。
蔷薇似懂非懂地点了点头，也不勉强杨辰，虽然觉得杨辰还是瞒了自己许多，但聪慧的她选择在一些事情上沉默。
大清早地起床杨辰也感觉有些饿了，端起床头柜上的小米粥，两三大口喝完后，对蔷薇露齿一笑，“这么小的碗怎么够喝，再去端碗来。”
蔷薇恢复了往昔的妩媚神采，白了他一眼，说道：“先别喝了，我还有些东西要给你看。”
“什么东西？”
蔷薇神秘地一笑，“是从司徒明泽的书房里搜出来的。我派人把他的老巢翻了个底朝天，果然找出了一些好东西。”
说完，蔷薇走到房间的墙角落，掀开一副木质雕版画后，露出凹陷在墙面内的黑色保险箱。
转动出密码，保险箱应声打开，里面的东西不多，只有几个油纸信封和几张光碟，几个U盘与SD卡之类的迷你储存器。
蔷薇取了一个U盘出来，走到书桌前将一台打开着的白色苹果笔记本电脑一并拿到床上，把U盘嵌进后，打开了里面的内容。
杨辰看了一眼，U盘文件夹被打开后，里面全是视频文件和一些统计表格。
“这些是什么？”杨辰纳闷地问。
蔷薇就跟一只得意的小狐狸一样，“老公，你说为什么那些白道上的商人、官员愿意跟司徒明泽混一块儿？”
“因为有利可图？”
“这是最基本的，但想要占据这个局面里的主动权，司徒明泽还需要别的手段……”
说着，蔷薇随手点开了电脑里的一个数字标码的视频文件……
当视频打开放映的一刻，杨辰怀疑自己是不是看错了，揉了揉眼，才确定眼前的画面的确是真实的。
只见视频上，一个一丝不挂，满身赘肉的中年秃头男正死猪一样地趴在一个蜂腰肥臀的年少美妇身上，两人的下身已经结合在一起，秃头男不段地抖动着他那满是肥肉的后臀，与美妇一同发出各种怪异亢奋的吼叫。
“蔷薇宝贝，你要看这种片子，也选个美型一点但，这种档次看得多恶心，助兴就更不用提了！看多了没准还心理扭曲，以后还是别看了哈。”杨辰挥挥手，觉得很不满意，自己的女人怎么能这么没品味呢！起码得看多P的么！
蔷薇登时面色娇红，气鼓鼓地道：“什么呀，什么助兴不助兴的！就会想那些，我……我不是你想的那个意思！”
即便早已经与杨辰有过最亲密的接触，蔷薇在这方面的接受程度青涩地跟一个小女孩一般。
“那什么意思……”
蔷薇即刻关掉了那视频，又点开了里面一个表格文件，文件打开后，里面是一长串标着号码的人名。
蔷薇指了指一个号码，解释道：“老公你看，这个号码跟刚才的视频号码一样，后面的人，分别是中海税务局副局长郭焱，和中海西区物业局局长楼万山妻子刘韵。”
虽然对华夏国的政治格局不是很懂，但杨辰也大概了解这两个人的职位是什么概念，都是已经达到了正处甚至副厅级的中海主要干部。联想到视频的内容，和蔷薇的话，杨辰随即明白了这个视频代表的涵义。
司徒明泽果然是不择手段，这样的资料都能握在手里，的确不愁在政府眼皮底下肆虐横行了。
蔷薇继续说道：“这些视频，都是政府官员和一些重要的商界人氏的隐私资料，司徒明泽把他们背景本就不干净的人调查清楚，获得了这些证据。而本来哪怕背景是清白的，司徒明泽也故意设圈套让他们做了难以启齿的事情，还拍下了视频。有了这些东西，他的帮会才能稳固，不至于被国家机器碾碎。”
杨辰不是什么喜欢八卦的人，但这些资料对于蔷薇来说，是个不错的助力，等于从此以后，蔷薇就成了这些体面人物的幕后掌控者。
只不过，当杨辰的眼角不经意间瞄到表格上一个号码，以及后面写着的名字时，杨辰却是忍不住多看了几眼。
“老公，怎么了？”蔷薇发现了杨辰的异常。
杨辰露出一个古怪的微笑，说道：“没什么，见到熟人了。”
“熟人？”蔷薇好奇地眨眨眼，难得露出了迷糊的可爱表情。
早晨本就是男人刚火旺盛的时候，适才看了段比较粗俗的视频，眼前的美娇娘又露出了这样另类的魅力表情，杨辰昨晚残留到现在的邪火苗子瞬时点燃了丹田内的冲动！
不等蔷薇继续发问，杨辰双臂一抱，将蔷薇整个身体扯到了床榻中央，顾不得佳人惊呼娇嗔，狂野地将蔷薇的丝质睡裙猛地掀起，露出一对洁白如玉的丰韵美腿，美腿中央的黑蕾丝T-BACK边缘露出几缕黑草丝，格外诱人犯罪。
蔷薇知道接下去要做什么，但刚刚还谈着正事，突然就这么被像只肥美小绵羊似地压在男人身下，让她倍感刺激的同时，娇喘吁吁，秋波迷蒙，红潮如浪地浮现在双靥。
“老公你才刚醒过来，身体没事吧……”虽然脑袋里已经迷糊糊的，但蔷薇还是用最后一丝理智关切地问了句。
“早晨锻炼身体好”，杨辰哈哈大笑着，一把扯掉了蔷薇最后的那层束缚，享受地扑了上去……
等从ROSE酒吧出来的时候，已经是快要八点，虽然昨晚差点没痛得失去理智，但杨辰的身体并没受到什么损伤，依旧把蔷薇折腾地缩在被窝里瘫软无力为止。要知道以蔷薇这样武术高手的角度来说，一般男人是根本不可能让她因为男欢女爱而丧尽力气的，由此可见，杨辰的攻势强悍到了何种地步。
因为知道上班肯定迟到，杨辰也就不急着开车去，慢悠悠地在早饭摊子上买了早饭后，才开车一路到了玉蕾国际。
进入公关部大门的时候，杨辰并没有得到往日的那般欢迎或者美眉们的迟到抗议，因为杨辰发现，所有的美女们都已经涌到了刘明玉所在的位置边，嘻嘻哈哈地讨论着什么，自己进门压根没人理自己！

