1212
杨辰头拧过来，粗喘了几口气，让自己冷静了下，寒声问道：“林慧小姐现在在公司吗？”
赵腾摇头，“没有，现在风头太紧，满华夏的媒体都在追着林慧小姐了，报导一出来，我们就为她包了专机回燕京家中了，那里应该是最安全的。”
“那就好，千万不要让那些苍蝇一样的家伙盯着她，我现在去总部，你们不论花多少代价，让那些主流媒体尽可能写一些正面的报导。
另外，把那个源头给我揪出来！必须要让这些脑子里装屎的渣滓搞搞清楚，不是谁都能乱八卦的”，杨辰的嗓音有些阴森。
赵腾浑身一个激灵，吓得不停点头，几乎都不敢想象，让杨辰知道哪家八卦媒体先刊登的话，那些家伙会如何境地。
急匆匆地赶到林若溪的办公室时，女人正在打着电话。
“嗯，好的……谢谢妈……我没事……”
林若溪的面色显然有些憔悴，嘴唇略显发白，看到杨辰进来，应了几声后，便挂了电话，幽幽叹了口气。
“找妈帮忙了？”杨辰走到女人身边，轻轻拍拍林若溪的后背。
林若溪勉强笑了下，“是啊，我跟广电总局和新闻出版署的人也不熟，妈可以跟他们说说，多叫一些媒体帮忙，尽量把事情压下去。”
杨辰点头，这种事情的确需要依靠人脉关系，不然总不能谁敢说坏话，就去把谁杀了，民众的嘴巴是关不住的，可以控制一些大媒体，但全国媒体千千万万，你哪顾得过来。
“没想到事情会这样，那天也怪我，不够仔细观察，没注意有人拿的手机是拍我们的”，杨辰愧疚地问道：“若溪，你不会误会什么吧，我只是给慧琳拉一拉口罩，她在吃糖果所以忘了。”
林若溪蹙眉，不悦地道：“你把我想成什么了，现在是计较这些的时候么，现在最应该关心的是慧琳啊，她现在被千夫所指，原本支持她的，不喜欢她的，现在都在那里质疑，谩骂她。她才这么年轻，又这么单纯，我怕她受不了怎么办……”
说着说着，林若溪的眼眶就湿润了起来，深深的自责地道：“我当初就担心娱乐圈太乱，控制不好会让慧琳受伤，没想到专门自己办一个公司，还是出这种事了……还是因为我叫她去幼儿园才出的事……我太对不起她了……”
“别这么说，你也是好心的，何况如果不出这档子事，慧琳对她的工作不是也很满意吗”，杨辰劝慰着，尽可能引开女人的注意力，道：“幼儿园那边通知了么，肯定有人会去那里找那些老师什么的问话采访的。”
林若溪道：“我已经让明玉负责了，她对这些公关工作很在行，控制住应该不难。可问题是，现在全国这么多媒体，特别是一些跟我们玉蕾做对的，他们借着这个势头，肯定也不会听我们的偃旗息鼓的，到时候一直吵闹，民众的好奇心都已经被调起来，不把事情闹大是不肯罢休的，到时候，怎么收场和澄清才好。”
杨辰也是一个头两个大，这种事情他哪处理过，根本就摸不着头绪。
正当这时，外面传来赵红燕的叫喊声……
“哎！女士！您不能这样！！不可以……”
杨辰听见，一回神，才忽然察觉到有人来，蹙眉苦笑道：“真是来得快啊。”
门被人用力地推开，门锁都直接被震坏！
一袭蓝色雍容大衣的云淼师太，挽着头发，看起来格外端庄秀美，但此刻气势汹汹，凤目含煞，俨然是来发火的！
赵红燕跟在后头，怎么都拦不住，歉然地对林若溪弯了弯腰，只好退了出去。
林若溪也是愣了下，见到云淼后，刚起身要说什么，就见云淼一个急速前进，一巴掌扇了过来！
“啪”。
一声轻响，却不是林若溪被打脸，而是杨辰已经拦过来，一手抓住了云淼的手腕。
云淼目露凶色，冷笑道：“我倒忘了，你这臭小子还在，怎么，你媳妇儿打不得，就我家宝贝孙女得受欺负对么？”
“师太，我知道你很愤怒，我们也很发火，我也没想到你会这么快到这边来，但打我老婆是不行的”，杨辰尽量心平气和，这种特殊情况，这师太要打林若溪也可以理解。
林若溪吓了一跳，可还是连忙拽下杨辰的手，“别动手，老公你让我说。”
“说，哼，你还有什么可说的！”云淼质问。
林若溪叹息道：“林夫人，我知道你恨我让慧琳进了演艺圈，这次事情我也有责任，但我一定会全力挽回慧琳的名誉的，请相信我，我是真心想让慧琳好。”
云淼冷哼道：“就会说这些空的，你说，你有什么办法，能让我家慧琳的名誉挽回？现在外面已经沸沸扬扬，满华夏都在传那些有的没的！
我家慧琳从小跟我在峨眉清修，这么单纯善良一孩子，你突然让全国各地的人都白眼看她，你觉得她受得了吗！？放你身上你受得了吗！？
枉她还这么口口声声喊你一个外人叫‘姐姐’，你这个姐姐对得起她吗！？你知道外面现在有人说什么吗？说她破坏你们的婚姻！还给偷偷生了孩子！
你觉得这样的话进到慧琳耳朵里，这孩子的心会有多痛！？
我当初就说，不要唱歌，不要上电视，不要进娱乐圈！你们偏不听！现在好了！我们家慧琳一个清清白白的姑娘被你们害了！你们满意了！？”
一声声的质问，咆哮，在办公室里回荡。
杨辰无话可说，想到慧琳此刻一个人待在燕京，心头就隐隐作痛。
而林若溪也是眼圈红红的，强忍着才没掉泪珠子。
“对不起，林夫人，我只是不想让慧琳觉得孤单，所以让她跟我们一起去幼儿园里看孩子表演的，我真没想到事情会这样，如果您要打我骂我，我都可以接受，因为我的确有责任”。
云淼嗤笑，“林若溪，我知道你脑袋很灵光，但不要在我这样的老人家面前卖弄！你不就是担心我们家慧琳，跟其他女人一样，想分享下你的丈夫么！这次的事情，不会是你故意要搞臭我们家慧琳的名声吧？”
林若溪猛地抬头，立马用力摇头，“不……不是的！我真没有！我从来没这么想过！！”
杨辰沉声道：“师太，你这么说就过分了，我知道你很生气，但你不能这么信口雌黄地胡说！”
“我胡说？那好，我问你，你喜不喜欢我们家慧琳？你对慧琳是不是真的一点感情也没有？”云淼扭头看向杨辰。
杨辰一愕，呆呆地过了会儿，道：“慧琳是个好女孩儿，但我真没有对她起那样的心思。”
“哼，没有起心思，就是说不排斥喜欢却不敢，男人就是这样，吃不到的才是最好的”，云淼不屑地道。
“师太，现在的问题不是这个，你与其在这里贬低谩骂我们夫妻，不如多想想怎么帮慧琳走出困境！”杨辰也有些发恼。
云淼大叫道：“还用你说！？难道还靠你们这样道貌岸然的什么姐姐姐夫！？我今天来就是要告诉你们，我明天就带慧琳回峨眉，再也跟你们没有瓜葛！以后不许再跟我们家慧琳接触！给我滚得远远的！”
“林夫人，您不能这样，越是这样，慧琳的名声就越难挽回，藏得了一时，藏得了一世么？是问题就得去解决啊！”林若溪着急地道。
正当争执，一个灰色身影从电梯处走了出来，几个快步，已经来到了办公室内。
老人对着杨辰与林若溪微笑了下，面色和蔼，正是灰衣。
“夫人，此事也怪不得杨少爷夫妇，我们还是先回燕京吧，照顾好慧儿小姐才是关键啊，这可是林家的独苗啊”，灰衣劝道。
自从林志国离开后，灰衣依旧在林家，协助云淼继续管理，倒是忠心可鉴。
云淼显然对灰衣特别买面子，虽然火气还没发完，也勉强点了点头，狠狠地瞪了林若溪与杨辰一眼后，转身飞快离去。
见到云淼离开，杨辰惭愧地对灰衣道：“多谢了，上次也多亏前辈告知，才及时救了若溪，这次还得麻烦你来劝解。”
灰衣一听，露出疑惑之色，“上次？杨少爷所说的，是哪一次？”
杨辰心想这老头难不成老人痴呆？这么快忘了。
“就是之前假的魅惑腰带的事情，您不是告诉我血族去了南山那儿么”，杨辰道。
灰衣皱眉，思索了半晌，还是不解地道：“这话从何说起，老夫已经两个月未离开燕京，这次只因跟随夫人才出来，又怎会牵扯上魅惑腰带之事？”

1213
杨辰大脑里“嗡”地一声，呆若木鸡，再三确认，这灰衣不是开玩笑，才不得不相信，这事蹊跷了！
其实刚刚杨辰也纳闷，怎么上次灰衣的修为无法看出，这回又能看出灰衣乃先天境界的修为，原本还当是灰衣特意没怎么隐藏，不想，竟不是一个人！
灰衣得知竟然有人冒充自己给杨辰送信，也是愣了好久，“能瞒过你的双眼和感知，此的实力，可见绝对不在杨少爷之下啊，除非是幻境中人，亦或是诸神之一，而且擅长易容迷幻之术，或许才能办到。”
杨辰脑海里飞快地筛选过那些自己有见过的对手，忽然想起，那个神秘兮兮的拉斐尔，赫尔墨斯，不就擅长迷幻之术么！
犹记得当初自己要斩杀杨烈，还被他强行拉入幻觉，看到十七后停手的事迹！
如果是赫尔墨斯，他的实力的确不逊自己，再加上他的双蛇法杖，就算神明也会被拖入梦境，他只要施展一些特殊的幻术，短时间内骗过自己倒也不难。
“我大概知道是谁干的了，只不过还不能明白他的用意”，杨辰喃喃道。
灰衣点头，也不多问是谁，“杨少爷小心为上，如今华夏内看似风平浪静，但比之过去那数十年，这两年发生的事情实在太多了，特别是从杨少爷回到华夏后，各种怪事层出不穷。
很显然，有不少势力和人，都在蠢蠢欲动。可惜今日不便多说，还需跟随夫人回燕京，后会有期吧”。
杨辰与林若溪也礼貌地与老人道别，感谢他的劝说。
虽然云淼暂时回燕京了，可事情还远远没结束，这样的八卦新闻一传播开来，并不是人为就能控制的。
整个下午的时间，林若溪都忙着处理各种扑面而来的问题，原本娱乐分公司的事务，该是交给杨辰处理，但这次的事情牵扯到了她自己，若不站出来，难免遭人闲话。
让林若溪最为苦恼的，是一些网络小媒体，借着这样的一个猛料，开始各种编造炒作。
几个小时的时间，网络上已经众说纷纭，有的说慧琳是第三者，又有说玉蕾的总裁才是第三者，孩子到底是谁的，这个男人是不是玉蕾的高层……
更有厉害的做图高手，竟是把一个不认识的小女孩和慧琳的图片合到了一起，一时间引起轩然大波！
这些信息让杨辰看得都得佩服造谣者的想象力，不管真假与否，与名人相关的，自然就能吸引人气。
看着林若溪焦头烂额又气闷的样子，杨辰也心疼，不管女人的反对，一到下班时间，就拽着林若溪出办公室回家。
林若溪原本还打算加班来处理这些事，可拗不过杨辰，又实在没这方面的处事经验，只好交给刘明玉去办，自己回家冷静一下也好。
可刚一出办公室，就见赵红燕形色匆匆地从电梯走出来。
“不好了，林总，公司大楼外出事了”，赵红燕焦急地道。
林若溪本已经疲惫的面容上怔了下，“什么事……”
“有很多林慧小姐粉丝团的狂热粉丝，在那里打口号，拉横幅，他们……他们在骂您……”
“骂我？”
“嗯……”赵红燕难以启齿。
杨辰大概也猜到了是什么情况，多半是那些认为林若溪是插足者，或者认为林若溪故意抹黑掉慧琳，打算雪藏慧琳的那些粉丝。
“不要管他们，我们直接回家吧”，杨辰道。
林若溪虽然有些不甘，但也无能为力，只好默默点了点头，对赵红燕道：“你让保安不要伤害她们，他们喊累了自然就散了，如果警方来了，也让他们尽量不要动粗。”
“我知道了，林总您先回去休息吧，公司里有事我会通知您”，赵红燕也有些不忍心，劝道。
林若溪冲她微微笑了笑，倚着杨辰，慢慢走向电梯。
赵红燕回身望着二人离开，林若溪的背影，第一次在她眼中，显得那么憔悴和疲倦不堪……
坐着电梯直接来到地下停车库，杨辰拉着女人的手，走向往日停车的地点。
可刚还没走出电梯几步，就从不同方向，传来急促的跑步声！
“喀嚓喀嚓！！……”
闪光灯，相机拍摄声，远远就已经感受到，听到！
杨辰刚才想着心事，也没太注意，不想停车库里已经有了十数名狗仔，就等着两人下楼！
毕竟林若溪也是财经杂志和电视报道上出现过的人物，狗仔们查好了资料，也就认得出来，偷偷混进停车库里头，一见林若溪下楼，立马就围了上来！
“林总，这位是您的丈夫吗？”
“林总能谈谈您对这次事件有什么看法吗？”
“这位先生，您就是林慧小姐的那个神秘男友吗……”
一群狗仔激动地开始疯狂提问，围的水泄不通，愣是不让夫妻二人再多走一步。
林若溪吓了一跳，下意识地缩在杨辰怀里，背对着这群狗仔，又羞又气，她从小到大哪受过这样的耻辱感，就好像她是一个见不得光的小三，被挖出来后，得面对各方的质疑。
杨辰面色立刻沉了下来，眼中已经满是乌云密布，轻轻地搂住妻子，寒声道：“滚开。”
狗仔们也都是老油条，听到杨辰直接说“滚”，反而高兴，这可是粗口啊！又可以添油加醋了！
“先生，您这样对记者无礼，难道是心虚了吗？”又有一名狗仔举着录音笔，期待地问。
杨辰直接闪电般一抓，拿过他的录音笔，在手里“咔嚓”一声捏碎！
“我数到三，再不滚开，你们就不要走了”，杨辰的喉咙里好似已经隐了一柄利刃。
狗仔们当然不会信，几个比较见状的狗仔反而嗤笑了起来。
一个竖着头发的狗仔邪笑道：“这位先生，您应该就是玉蕾总裁林若溪的丈夫杨辰吧，你这样对我们，我们可是很难写报导的。你们就配合一点，大家都是混口饭吃，你们透点小信息给我们，我们也好交差啊……”
“林总，你可是女强人啊，为什么不跟我们坦白一下呢，难道你真是传闻中的小三吗？因为吃醋才抹黑林慧小姐的？”
林若溪咬着下唇，靠在杨辰胸口，抽泣着肩膀耸动，却是已经把男人的胸口都浸湿了……
她很清楚，这种事，不是解释，人家就会信的，因为媒体要的是爆点，而不是真相。
让女人格外伤感的是，这件事情还牵扯到了慧琳，内心的愧疚与委屈，叫她难以像往常那样有力地站起来。
可杨辰不然，杨辰的忍耐已经到了极限。
就是这么一群人，在那里造谣生事，唯恐天下不乱，若不是他们在那里毫无道德底线地炒作，也不会让事情扩大到这种地步！
云淼师太是慧琳的亲奶奶，从师门上说还是自己的师叔，自己当然不能随便动手，可这群家伙，非亲非故的还来摸虎须，那就是自寻死路了。
“让你们活，不要，那就去死吧”。
杨辰刚说完这么一句让狗仔们嘲笑的话后，下一秒，所有的狗仔都吃惊地睁大了眼！
只见一条缭绕着黑色雾气的深蓝色液体，突然在杨辰的身体四周形成，就像是某种蠕动的生命，可是却散发着骇人心魄的恐惧感！
这正是杨辰最近刚领悟的冥水，虽然说对付这些普通人是杀鸡用牛刀，可这种方式，却是最直接有效，不留后患。
不等这群狗仔反应过来，冥水已经飞速地散射开，附着到了每个狗仔的身体上！
在杨辰的精准控制下，所有的冥水恰到好处地落到狗仔们身上与他们的器材上，并没损毁任何其他事物。
狗仔们根本没来得及发出惨叫声，毕竟这是连血族的亲王都能腐蚀掉的天水，又岂是凡人能承受的？
当林若溪意识到四周安静下来，回头望了一眼，不由愣愣地发现，四周竟然已经半个人影都没有，连一点有人出现过的痕迹都没有！
“你……你把他们都……都杀了？”林若溪痴痴地问。
杨辰轻哼了声，“让他们死得痛快，已经很便宜他们了。”
林若溪眼中有几分唏嘘，但也并没像过去那样怪责杨辰随便杀人。
随着修炼和经历种种，女人的心态也慢慢地变化着。
不由自主的，一些从未有过的想法，在林若溪的脑海里浮现，让她入神。
杨辰也没管女人呆呆的表情，拉着她的手，继续走向停车的点，可刚一到那辆红色宾利车边，杨辰就眉头紧蹙。

1214
“吗的……真够‘敬业’啊。”
杨辰忍不住要骂娘，这群狗仔竟然为了不让两人轻易离开，把林若溪宾利车子的车胎都给放气了！
真不知道这群人怎么就这么神通广大，连林若溪车是哪辆都摸得清清楚楚。
林若溪注意到后，也不知道该哭还是该笑了，轻语道：“算了，去坐你的车吧”。
“那还要过马路呢，不怕有人拦着么？”杨辰笑道。
“你不会自己过去，把车开过来接我么？”林若溪白了他一眼。
“原来还可以这样，若溪宝贝儿你真聪明！”
“行了，别逗我了”，林若溪知道男人是逗自己开心，但实在没办法让心情好起来。
十几分钟后，两人终于避开了那些围堵的狂热粉丝，绕着道上了高速返家。
一路上，林若溪默不作声，低着头思忖着什么事。
杨辰看女人很认真思考的样子，也就没去打扰，只当还在为慧琳的事烦忧。
到家后，正好蓝蓝从幼儿园回来，小女娃手上抓着十几根羊肉串，敏娟的手上还提着一袋子炸鸡柳。
就这么蹦蹦跳跳，嘴上还油滋滋的满是孜然辣粉。
见到杨辰和林若溪从车里下来，蓝蓝立刻不好意思地吐了吐粉舌，脸蛋微微发红地低着头，就想灰溜溜进屋去。
虽然林若溪不阻止女儿吃这些路边摊的食物，可这么一大堆一大堆地买，是说过好几次不让的。
敏娟没想到这么早林若溪就到家了，也是面露尴尬，上前解释道：“林总，这鸡柳是我给自己买的，您别误会啊。”
林若溪却是没什么心情管这些事，走过去叫住蓝蓝后，把女儿从地上抱起来。
蓝蓝睁大了圆圆的水润眸子，小声说：“妈妈，蓝蓝以后听话不买了……妈妈不要生气……”
林若溪却是忽然地温和笑了笑，“羊肉串好吃吗？”
蓝蓝下意识地点点头，可立马一想不对，又赶紧摇头。
“喜欢吃就吃吧，妈妈只是想让蓝蓝当个好孩子，不是不让吃。以后爱吃什么，就跟敏娟阿姨说，让她买给你，不过不许乱花钱，买了就要吃完，明白吗”，林若溪正色道。
一旁的杨辰和敏娟都愣了愣，林若溪这是什么态度，怎么突然一百八十度转弯，这么开放啊。
蓝蓝则是喜上眉梢，甜甜地笑着点头，“妈妈真好！”
林若溪捏捏女儿的脸蛋，问道：“蓝蓝还有几天放寒假呀？”
蓝蓝小眼珠子转了转，“还有六天！”
“那放寒假了，妈妈带蓝蓝出去玩好不好，去各种地方吃各种各样好吃的”，林若溪道。
蓝蓝两眼放光，可立马又有些疑惑，“妈妈不上班吗？”
林若溪神秘笑道：“要是蓝蓝听话的话，妈妈就不上班，陪蓝蓝去玩啦。”
“蓝蓝一定很听话的！”小肥妞立刻正儿八经地说道。
听着林若溪说这些，杨辰不由上前问：“老婆，你真给自己放假？”
年关期间，总是林若溪历来最忙的时间，怎么可能突然带着女儿出去旅行？
林若溪面含深意地看了他一眼，“先进屋去吧，我等下晚上跟你详细地说。”
杨辰听着怪怪的，好似林若溪已经做了某种决定，心中几分无法相信，但还是点点头不急着问。
进到温暖的家中，总算像是进入了一个避风港，卸下了一身的防备，排去了四周的聒噪。
家里有个小孩儿，总能让气氛格外温馨欢乐。
林若溪洗了个热水澡后，跟家人吃完晚餐，心情也格外舒坦了不少。
看了会儿电视后，蓝蓝也困了，敏娟抱着她上楼睡觉，而杨辰则被林若溪叫到屋外。
杨辰早等着听林若溪到底要告诉自己什么，可女人似乎并不急着说，在院子里踱着步子，偶尔抬头望望天空。
望着夜空点点的繁星，寒冬的冰冷中，鼻息也是阵阵白雾。
林若溪沉默了好一会儿，忽然叹了口气。
“老公，你是不是说过，除了要你放弃其他女人，你什么都会依着我……”
杨辰一愣，怎么都没想到，开头竟然是这么一句话。
斟酌了会儿，姗姗道：“话是这么说过，但不可能真的什么都能依着你。”
“你说话不算数的么？”林若溪蹙眉，面带愠色地看着男人。
杨辰摆摆手，尴尬笑着道：“比如你要离开我，我不能答应啊，比如你要欺负其他人，我也不能坐视不管啊，只能说，绝大部分的，我都会支持你的。”
“就知道你没那么大方”，林若溪斜了他一眼，“那我问你，如果是在玉蕾国际的运营上，不管我做什么决策，是不是都不会反对我？”
杨辰想也没想，“那当然了！公司本来就是你奶奶和你一手创建发展起来的，说白了那是你的事业，我也从来没想过插手，不是么。”
林若溪点头，深呼吸一口气，道：“那如果……我说，我要离任，把总裁交给别人，你也会支持我么？”
杨辰怔然，呆呆地看着女人半晌，才苦笑道：“我刚才就猜测是不是你有隐退的心思，没想到……你真这么想？”
林若溪苦涩地笑了笑，“我真的累了，我也力不从心了，说到底，我不是没心没肺的，我可以对外人冷血，但我实在不知道怎么在工作上面对自己人。”
“你是因为慧琳的事么”，杨辰问。
“这只是一部分的原因”，林若溪几分幽怨地道：“公司里，倩妮也好，明玉也好，她们都是很重要的人物，我离不开她们，可我只要一想到，她们和你还有那层关系，我就会心里不舒服……
偏偏，因为她们还要跟我一起工作的关系，我还要尽可能克制自己的情绪，装作什么事也没有的样子，你以为这容易做到吗？”
杨辰老脸一红，其实以前自己也想过这问题，还以为林若溪早不在乎了，可没想到，女人是一直忍着。
林若溪继续道：“还有，如果按照一个局外人的思维，这次慧琳的事件，就是该把这个艺人雪藏一段时间，过至少半年到一年以上，再找机会复出。
但是，我不能这样做，因为我不仅是这个公司的总裁，更是慧琳的姐姐……我怎么可以这么冷血地对待慧琳，这等于是毁了她的前程。
于公，我不能让这么多公司职员的工作被外人诟病，被公众唾骂，于私，我又不能做伤害慧琳的事……
我真的不知道该怎么去面对接下来有可能发生的事了，我好累……我想休息了……”
杨辰皱眉，上前轻轻搂住女人的肩膀，拍了拍，叹声道：“我可以理解你的心情，但……如果你隐退了，就算把总裁交给别人干，对这次慧琳的事情也于事无补，那些人只会说你是承受不住压力，所以退怯了。”
“我知道，所以我打算召开一个记者会，正式地公开我们的关系，让大众知道，慧琳是无辜的，帮慧琳进行澄清。顺着把这次对公司形象损害的责任，伤害慧琳名誉的责任，归咎到我身上，这样的话，我也顺理成章地从总裁位子上退下来”，林若溪道。
杨辰一听，反对道：“你有什么责任，这都是那群炒作的人乱说造成的！”
“可总要有个人来背黑锅啊，反正我也不打算继续做下去，就当最后为慧琳做一点事，弥补对她的愧疚也好”，林若溪道。
杨辰只觉得女人的决定，傻到了极点，可又让人不忍心去拒绝，的确，事情到最后不找个背黑锅的，就会没完没了，除非慧琳从此从公众视线消失，不然的话，就会难以抬起头来。
就在这时，屋门从里打开，王妈忽然跑出来，着急地喊道：“小姐姑爷快进来！出事儿了！”

1215
夫妻二人也是被吓了跳，这怎么又有事了。
“王妈，别急，怎么回事？”杨辰道。
王妈一脸着急都不知道怎么开口，“我说不清楚啊，快进来看电视！新闻直播呢！”
“新闻直播？”林若溪一怔，赶紧跑着进屋去。
等二人回到屋内，大厅的电视上，正播放着晚间新闻。
平日里的晚间新闻虽然也五花八门，但大多是总结白天发生的国内外事件，但今天，却因为突然爆出的猛料，专程派遣记者接通了现场，开始直播新闻！
一名衣着正规的记者拿着话筒，站在镜头前，背对着的是一个发布会场地，坐满了记者，站满了摄影师，闪光灯四起。
“电视机前的观众们，我们现在为您现场直播的，是由今日在国内外都引起广泛关注的，新锐歌坛天后林慧的私人澄清记者会！
林慧与神秘男子亲昵的照片在网上广泛传播后，又牵扯进了玉蕾国际公司总裁夫妇之间的婚姻中，网上众说纷纭之际。
林慧小姐通过经纪人，与电视台达成共识，召开了这次新闻发布会，将为广大粉丝和网民澄清事态真相……”
……
站在电视机前，林若溪想到什么后，瞬间俏脸惨白，颤抖着花唇，一把抓住杨辰的衣服，“这是怎么回事？？为什么会有这样的记者会！？我怎么不知道！？”
杨辰艰涩地转过头来，“不要问我，我也不知道，根本没人通知过我。”
“难道是慧琳自己……”林若溪喃喃地不敢想下去。
一旁的王妈满脸干着急，“这到底怎么回事啊，小姐姑爷你们都不知道吗？是慧琳瞒着你们做的？”
“只能是这个可能了，她是私人去联系的这场记者会，真是个傻丫头……”杨辰脑袋里也是乱糟糟，不知如何是好。
“不行！我不准她做傻事！”
林若溪飞快地跑去茶几边，拿起自己的手机，拨通了一个慧琳的手机号码。
电话很快就接通了，但接电话的人，却不是慧琳，而是慧琳的经纪人于敏。
“让林慧说话！停止这场记者会！”林若溪气恼地道。
对面的于敏却是苦不堪言，“林总，现在真的已经来不及了，记者们都来了，不能停啊……”
“你们怎么可以不经过我们公司高层决策就做这样的事情！？你们不怕被炒鱿鱼吗！？”林若溪少有地情绪开始失控。
于敏哀愁地道：“我也不想啊，可林慧小姐偷偷就跟电视台达成了约定，我们没来得及阻止……所以我们也一直没敢跟杨总监汇报，我对不起公司啊……”
事情已经没了回旋的余地，记者会已经在开始。
慧琳穿着一身黑色的女士西装制服，坐在席位上，显得极为庄重，不施粉黛的素颜上，显得相当憔悴，却强露出一丝微笑。
女孩比起当初刚从峨眉来到中海时，成熟了许多，稳重了许多，但也多了几分社会带给她的沧桑感。
一如过去的，是那张纯净无暇的脸蛋上，有些羞涩的笑颜。
从直播画面中，可以看到，讲台的一侧后面站着的，正是赶回燕京的云淼师太。
云淼师太此刻面色复杂而严肃，但也不会有人知道，这个看起来风韵不减的妇人，是慧琳的奶奶。
澄清记者会，没有主持人，慧琳显然打算独挑大梁，来面对各方的记者，电视机前的各方观众。
等场面安静后，慧琳清声道：“让大家久等了，今天发生的事，让我不得不召开这样一次的记者会。虽然时间不长，但我有了许许多多的感悟。
具体发生了什么，我想不用再多说什么了，大家有什么疑问，就请一个个提出来，我会把事实真相，全数告诉大家的。”
在记者们争先恐后的喊声中，现场的保安进行控制着，最后慧琳选了一名记者，进行提问。
“林慧小姐，请问照片中的男子是谁，他和你是什么关系，你去幼儿园又是为了什么？”
慧琳笑了笑，道：“照片中的男子，是我的姐夫，我之所以会踏入歌坛，是因为我很喜欢唱歌，喜欢音乐。
我的姐姐，就是玉蕾国际的总裁林若溪，虽然我们不是亲生姐妹，但她很疼我。她当初很大程度是为了我，创了玉蕾娱乐公司。
我姐姐和我姐夫有一个女儿，就在那个云华幼儿园上学，那天正好圣诞节孩子们有表演，我姐姐邀请我一起去看侄女表演。
至于我和我姐夫，并没什么其他关系。”
立刻又有记者问道：“那请问林慧小姐，您的迅速走红，起因是当初的玉蕾之星选拔，是否因为您的姐姐是玉蕾总裁，所以才这么轻易地斩获冠军呢？”
这样的问题，毫无疑问是有挑衅的意味，让不少工作人员都怒目相向。
慧琳则是淡淡地笑了笑，“我想，这种质疑，肯定会有，现在有，以后也会有。毕竟我还很年轻，我走红得太快了。的确，我成名的道路上，如果没有姐姐大力支持我，是很难有现在的成绩的。
我只能说，喜欢听我唱歌的人，肯定有他们喜欢的理由，我是否有资格拿冠军，我想观众们心里也有定论。”
记者们听到这样的回答，倒也都赞同地点头，虽然都是新闻媒体工作者，但他们中也不少喜欢听慧琳的歌，要有人栽培，自己也得有实力才能走到今天。
电视机前，林若溪看到这一切，感动地泪眼迷蒙，倒也安定不少。
或许，慧琳这种诚恳的态度，的确能挽救这一次的危机。
突然，一名皮笑肉不笑的男记者起身，问道：“林慧小姐，据我调查所知，当初您在拍摄电影《剑仙》的时候，曾经闹出过男主角张凯威临时换角的事件，还爆出张凯威各种丑闻，称是您反抗潜规则，拒绝出演吻戏，所以打了张凯威，对吗？”
现场的不少人都哗然起来，这事情竟然突然提起，难不成还有内幕？
张凯威事件还是就个月前的事，但大家也都记忆犹新，说实话，不少资深记者还是觉得事情极为蹊跷，毕竟剧组大多是欲盖弥彰的意思。
只可惜，张凯威之前被关在监狱，也没办法采访。
慧琳下意识地紧张起来，因为这事情牵扯到的还有杨辰，但还是点点头：“嗯，是这样没错……”
男记者不屑地一笑，大声对四周的所有人道：“诸位，我在上周，恰好刚刚有机会，采访了因为生病而出狱暂时就医的张凯威。他因为肺炎，身体很虚弱，但他还是怀着给自己正名的心情，告诉了我一些玉蕾肮脏的内幕，以及林慧与她那所谓的姐夫，不可告人的秘密！”
“哗！！——”
整个会场都喧闹了起来，大家都闪光灯格外拍得严密，这可是特大新闻爆点！
电视机前，林若溪望向杨辰，一脸疑惑，而杨辰则是错愕地睁大了眼，怎么也没想到会横出这么个事！
张凯威！？那家伙竟然能到这时候来搅局！！
原本以为已经过去了的一页，竟是到这一节骨眼上埋下了隐患！
慧琳也是俏脸惨白，没想到会这么横生枝节，娇躯不由颤抖起来。
男记者得意地拿出了一张光盘，道：“这是一份拷贝，里面有张凯威接受我采访的音频与视频，全是独家资料。原本想在合适的时间公开，只因玉蕾国际实在家大业大，我们惹不起！
但现在，为了让同行们不受利用，广大群众与粉丝不受蒙蔽，我们社长决定，把玉蕾的丑恶，林慧的与她姐夫的暴行，公之于众！”

1216
这男记者也是暗藏心计，先说了张凯威如今肺炎就医，病情严重，再把这光盘取出来，当着所有人的面吊起胃口。
这种情况下，观众往往会同情弱者，又有凭有据的样子，一下子风向头就转到了对他有利的位置。
“到底什么证据，不如现场放出来给大家看看！”
立刻有人开始鼓噪地叫喊起来，响应声也是连成一片。
云淼师太一直默默站在会场旁边，本以为事情已经可以平息下去，还为孙女的成熟长大感到欣慰，却不想跳出一个小丑老搅局！
一时间，云淼师太也是气上眉梢，回头悄然地示意了下保安的队长后，那保安队长会意，指挥了两名现场保安，就打算把那闹事记者给请出去。
可没等那两名保安靠近，这名男记者就指着那保安大喊：“大家看到没！他们要叫保安把我轰出去！这就是做贼心虚的表现！！”
这下子，全场的记者也都开始义愤填膺，场面乱哄哄一片。
云淼师太黑着脸，没想到事情会这么难解决，干着急也不知道怎么是好。
慧琳这时候起身，提高了嗓音道：“大家请安静，我愿意现场看那张盘里的证据，我保证，如果是真实的，我不会当着这么多观众的面撒谎，毕竟那起事件，现场有不少人可以作证。”
记者们这才安静下来，而那名男记者则是冷冷一笑，大义凛然的样子走上去，把盘塞进一旁的播放设备，打开了投影机。
很快，大屏幕上就出现了一个视频，上面赫然是病床上的张凯威，打着点滴，面色苍白地坐着。
张凯威说话的声音极为虚弱，但还是能听得清楚。
采访中，男记者的声音问道：“当初在电影拍摄现场，真实情况张先生能还原一下吗？”
“可以”，张凯威无力地点点头，讲道：“那一天，我们的拍摄，原本是顺利的，但因为在一出吻戏是否要演员亲自演出上，起了争议。我认为，那个镜头如果用替身，就根本失去了画面美感，所以，我才提议能够本着敬业的精神，与林慧小姐共同演出……
我是个专业的演员，我很反感某些人，带着私人的感情因素在演戏，我觉得，既然选择出演电影，一个演员就该把自己交给电影，交给导演，而不是为了私人的因素而毁掉一个电影……”
张凯威说得眼里都开始泛起了泪光，显得极为愤慨。
现场的不少记者也都露出了同情和赞赏的表情，毕竟他们也都是混迹娱乐圈，知道演员有很多不容易的地方。
“我没想到，就因为我持反对作假的意见，林慧小姐就拒绝拍摄，更让我感到气愤的是，突然有一个自称是玉蕾娱乐公司总监的男人，他来拿着礼品看望林慧，来探班，结果知道我们剧组在争论吻戏的事后，就用武力手段，强行暴打我……
我只是一个艺人，没有什么大后台大背景，他们联合起来*迫我，如果不照他们要求的，录制虚假栽赃的视频，就要当场打废我……
我后来才知道，这个男人不仅是玉蕾娱乐的总监，还是玉蕾总裁林若溪的丈夫，我当时还很纳闷，为什么他会一个人来看望林慧，而且两人还很亲昵，他竟然为了林慧的事跟我动粗，我实在没想到……”
……
远在中海的电视机前，林若溪看到这一幕，已经俏脸煞白。
杨辰眉头紧皱，恨不得立刻转送到燕京，把这会场给砸了，可自己不能这么做，如果用强硬的手段，只会引起轩然大波。
自己可以不惧天下人，不管什么清白不清白的，我行我素。但那不代表，慧琳可以，自己的家人可以。
“他说的……是真的？”林若溪颤声问道。
杨辰深深叹了口气，摇头道：“半真半假，事情是他挑起来的，他非得跟慧琳接吻，但之前我们不就说好，不准出演亲热戏么，他当时跟我耍横，我就把他揍了。没想到这家伙一得重病，还真是什么都敢说了。”
林若溪倒没多怀疑，毕竟她也记得，当初签署合约时，有申明不得让慧琳去参演亲热戏。
至于怀疑杨辰和慧琳有奸情，她了解得很清楚，自然不会多去想，那次杨辰去探班，甚至还是她先提起的。
“那现在怎么办，那边的形式对慧琳很不利了”，林若溪担忧地道。
杨辰眉头深锁，一时间也拿不出主意来。
“不知道，不管现在说什么，风向头都是对着慧琳不利的方向，说什么别人都不会信的”……
……
燕京的发布会现场，慧琳的面色也是极不好看，面对着在场所有记者的质疑目光，和不断跳闪的灯光，女孩的眼中，复杂难言。
那播放完了视频的男记者，相当得意地道：“好了，林慧小姐，我这里的证据是否属实，在场的也都是分辨真伪的内行，大家都很清楚。
我真的很好奇，你跟你的那个‘姐夫’，真的只是这么点关系么？为什么他会独自来探班？为什么还要因为你的吻戏而这么光天化日地粗野虐待一个知名艺人？！
据我了解，那天还是你亲自单独陪着你那‘姐夫’出了剧组，当时剧组有不少人都是证人，你们的关系，可真是不一般的好啊”。
男记者的煽风点火，让会场的气氛炒作到了最高点，其他娱乐媒体也根本懒得管是真是假，总之爆点越大，新闻越火，才是硬道理！
站在会场旁边的云淼师太已经目含杀机，打定主意，这次发布会一结束，就算要被外界所怀疑，她也要亲手宰了这个男记者！
看到自己唯一的宝贝孙女竟然遭到如此之多的讽刺目光，云淼师太甚至都能感受到自己心头在泣血。
……
电视机前，杨辰双拳紧握。
“若溪，我得去燕京了，这么下去，慧琳会承受不住的，事情因我而起，就该我去解决”，杨辰道。
可不等杨辰要走，林若溪却是用力地一把拽住了男人，着急地道：“你要去现场？你疯了么？如果你现在过去，不说大家会怀疑你是怎么瞬间到了燕京的，你一到那里，只是火上浇油！你能堵得住所有人的嘴吗？他们会相信解释吗？”
杨辰怔然，他不是不知道，自己去也是徒劳的事实，可看着电视机里，慧琳一个人这么孤零零地面对所有媒体，心就忍不住抽搐。
她明明就没有从自己这里得到什么，得到的只是一次次默不作声的拒绝，自己只是让女孩不断地陷入心伤。
可现在，她却因为自己，而要遭到如此多人的谩骂和嘲讽。
杨辰忽然有些迷茫，自己对慧琳的态度，到底是对是错，是为她好，还是害了她？
……
不等杨辰脑袋里的思绪理清楚，发布会现场，慧琳却是在沉默中，婷婷地站起身来。
当着所有摄影机与娱乐媒体的面，慧琳就像是对着一排排的枪口炮眼，云淡风轻地露出了一个浅浅的略带羞涩的微笑。
现场一下子安静了下来，所有人都为女孩这么突兀却清丽的笑容而感到迷惘和惊艳。
慧琳吁了口气，抿了抿薄唇，朝着所有人，微微鞠躬。
“我很抱歉，让一些支持我的人感到困扰。我知道，过了今天，我可能没有办法再活跃在舞台上，荧屏上了。
但是，我希望大家能安静地听我，把我和我姐姐，姐夫的关系，阐述完，这样，大家或许就能理解为什么会发生这一切了。”
稍作停顿后，慧琳仿佛鼓足了所有的勇气，迎着所有人，清声道：“是的，我喜欢我的姐夫。”

