1217
全场死一般的寂静，落针可闻。
谁也不会想到，在这样的风口浪尖，在这样的熊熊烈火之上，女孩会如此轻描淡写地浇上一桶油。
就连一旁的云淼师太，都短时间内错觉的认为，自己孙女是不是被这样的场面所吓坏了，疯了！？
在鸦雀无声的几秒钟后，会场里爆发出了海啸似的惊叹声！
远在中海的电视机前，杨辰与林若溪也是讷讷地说不出话来。
王妈则是捂着吃惊而张大的嘴，一脸爱怜和纠结地看着电视里的慧琳。
杨辰感到自己的心像是被谁用力抓住，狠狠地拧了一把，呼吸都变得艰难起来！
一旁的林若溪娇躯轻轻颤抖，紧咬着下唇，忽然转过身，朝着楼上走去。
“小姐，你去哪儿？”王妈担心地问。
“休息”。
林若溪淡淡地道了句后，便头也不回地进了自己的房间。
杨辰一动没动地站在原地，也无暇去管林若溪心里到底怎么样的想法，自己的脑袋里，就已经乱成一锅粥。
而此时此刻，站在会场的注目中心的慧琳，却是仿佛卸下了什么重担后，轻松了不少。
面对着所有的聚焦，慧琳笑着道：“我不想这么遮遮掩掩自己的感情，因为感情本身是我不能控制的。
我从很早以前，第一次跟我姐夫见面的时候，我就对他很好奇，渐渐的相处时间久了，就演变成了喜欢。
但希望大家不要用那种鄙夷的眼神看我，我很清楚，我姐姐和我姐夫对我的好，是像对于一个妹妹一般的。
我没有做过什么非分的梦想，我姐夫也没有逾越过什么界限，人又不是木头做的，又怎么可能说斩断所有情意就斩断呢。
那一天，我姐夫为了吻戏的事，痛打了张凯威，也是出于对我的保护，而不是有别的想法。
如果大家不肯相信这一点，大可以请余硕导演等当时的在场工作人员作证，我从来没有主动地挑事。
在这一点上，我不会让步，因为这不仅仅关乎到我的品性道德，也关乎我姐姐的公司，我姐夫的品德。
从今天起，我不再是歌星，不再是演员，更不是一个艺人，我只是林慧，一个不用担心名声，不用遮掩自己情感的普通女孩……”
说到这里，慧琳默默地倒退了一步，又深深鞠躬，便飘然地走下了讲台。
一直到云淼护着她进去后台，记者们才疯了似地想要扑上去再多问一些。
可是保镖们已经被下了死命令，绝对不会放过任何人再去骚扰。
走进后方的通道走廊里，云淼搂着孙女的肩膀，怜爱又欣慰地道：“慧儿，你做得对，奶奶等会儿就派人把那个闹事的记者给做了！”
慧琳摇了摇头，轻笑道：“不用了，奶奶，我都说了以后退出娱乐圈了，他们爱怎么样就怎么样吧，过些日子就淡忘了。”
“你真的……不唱歌？”云淼有些错愕。
“嗯”，慧琳点头。
云淼面色复杂，喟然叹道：“说来奇怪，本来是反对你唱歌演戏的，我们林家虽然不如以前，可也是有头有脸的人家，你一个大家闺秀，出去当戏子算什么。
可后来，奶奶发现你在舞台上，确实很快乐，倒也觉得挺好了。
现在，你突然又说不唱歌了，奶奶知道这是你最喜欢的事，你这么放弃掉，不觉得可惜么？”
慧琳努力地笑了笑，摇摇头，“不可惜，已经体验过了，够了。”
“哼，也都是怪那个杨辰！既然不肯接受你，又给你摊上这么些事儿！现在倒好，躲在中海人影都没见着，让你一个女孩子家家的面对这么一伙饿狼……”云淼不忿的念叨。
“奶奶，这怎么能怪杨大哥呢，他是为了我好，他肯定也不好受的”，慧琳忙道。
“都这样了还给那混小子说话”，云淼无奈地叹息，“慧儿，那你接下来想怎么样，不唱歌了，总得找点事做做吧”。
慧琳微微低头了半晌，幽声道：“奶奶，我想回峨眉，清修一段日子，让自己静一静……”
云淼似乎也早料到，没什么意外，点头道：“也好，奶奶也好久没回山门了，你回去正好照看一下，现在我们蜀山人丁凋零，再这么下去，免不了就得绝迹了，你回去后，自己静养，也教授一下你的师弟妹们习武。”
“嗯，那奶奶你自己也保重”，慧琳轻轻抱了抱唯一的亲人。
云淼眼圈有些发红，勉强地笑着拍拍孙女的脊背，“放心吧，你看奶奶还这么年轻呢，奶奶过些日子就回峨眉看你。”
祖孙俩的脉脉情意，在走廊里显得融融暖暖。
一袭灰袍的老人灰衣默默站在后方，一脸唏嘘惋叹。
……
电视的直播结束后，这一场风波渐渐变成了网络上的各种对峙。
有的支持慧琳的敢说敢当，有的则认为慧琳是恶意炒作，但事实上，慧琳选择了退出演艺圈，则是更加重磅的信息。
已经站在这样的高度，突然说走就走，甚至即将上演的春节晚会也毅然放弃，许多人已经彻底地相信了慧琳的清白。
一个能把名利地位这么说放下就放下的女子，又怎么会仗势欺人呢，何况，以慧琳的名声，也已经无需炒作了。
不过，这些杂七杂八的事情，杨辰却并没有多去想。
当呆呆地凝立好久后，杨辰默不作声地上了楼，敲响了林若溪的房门。
林若溪并没开门，而是在房里轻声道了句，“我什么也不知道，什么也没听到，我要休息了。”
虽然隔着门，杨辰还是听得清女人在说什么。
一起生活了这么久，林若溪的意思，杨辰已经很清楚。
她不想面对这一切，可又不想阻止杨辰的决定。
这种时候，如果杨辰不去燕京看望一下慧琳，她于心不忍，可是，她的私心又对自己不忍。
所以，索性装作什么也不知道，哪怕是装的，也比坦然面对，来得容易一些。
杨辰没再多犹豫，出了门后，直接以最快的速度赶到了燕京。
找到有修为的云淼师太和灰衣，并不是难事，从隐蔽的角落出现后，杨辰径直走到了停车场。
云淼和灰衣正谈论着什么，从会场方向走来。
当看到伫立在车边的杨辰，二人都是愣了片刻。
“慧琳呢”，杨辰开门见山地问道，在附近搜索了一圈，都没找到慧琳。
看到杨辰一脸关切的样子，云淼师太总算稍微平复了点怒气。
“你来晚了，那孩子早坐车离开了”，云淼道。
“去了哪里？”杨辰诧异道。
“回峨眉，她想清修一阵子，还让我告诉你们，她的工作就全部停了”，云淼淡淡道。
杨辰有些烦躁，对慧琳的愧疚感越发强烈，自己之前还跟林若溪谈着怎么渡过这个危机，没想到最后是慧琳做出了牺牲！
“我去找她，不能让她一个人就这么走”。
不等杨辰出发，云淼就一声喊住，正色道：“你找到慧琳又怎样？你能给我孙女幸福么？你能让她在林若溪面前抬起头来吗！？你能为她做什么？”
“我……”
杨辰呆呆地立在原地，说不出话来。
“你什么也不能做，慧琳也不会希望你这时候去见她，她是个懂事的孩子，如果你想让她轻松一些，就让她一个人回峨眉吧”。
云淼幽幽叹了口气，跟灰衣示意了下，径直走向车子，与杨辰错身而过。
一直到云淼的车子开走，杨辰站在那儿，都没能回过神来。
……
与此同时，遥远的北极。
正是极夜的月份，漫漫无垠的冰盖上，黑蒙蒙的天空，繁星璀璨，好似与整个北极练成一片，自成一方世界。
而就在靠近北极点的冰层下，曾经由严不问所铸造的巨大实验室内，气氛格外诡异。
白炽色的寒光把整个实验室照得犹如白昼，大量的计算机屏幕，跳动着各种繁杂的数据和信息。
在实验室的中央，一张偌大的方体手术台上，密密麻麻的管道与细小线路，正把一具男体吸附住。
手术台的四周，分别伫立着四桩银灰色金属制成的古怪仪器，像是四条汇聚而成的扭曲水柱！
四个水柱的汇聚点，一团模糊的能量不断地浓缩形成！
而这个男子健硕的躯体，一丝不挂，四肢被固定在那儿，完全挣脱不得！
此人，赫然是杨烈！
虽然还意识清醒，可杨烈却恨不得晕阙过去！
只因悬浮在手术台上方的那一团浑浊的灰暗能量，正蓄势待发地对他侵蚀！

1218
“不要紧张，很快就会没事的，这可是为了你好，嘿嘿……”
一个男子阴恻恻的笑声在一旁响起，披着一件白色满是污渍，脏兮兮的大褂，披头散发，满脸因为长期没修理而浓密起的长须。
文韬的样貌，若是照照镜子，恐怕连他自己都已经认不出是他自己。
文韬身上，除了一件白色大褂，其他地方不着寸缕，身上的肌肉显得极为坚冷，但却似乎没有脂肪一般，排骨的纹路极为清晰。
在文韬的胸口，赫然是团灰蒙蒙的能量，若仔细辨认，能清楚地发现，那便是反物质能量的结晶，也就是神石！
与原先的严不问一样，文韬借用严不问所留下的技术，将神石与自身融合后，拥有的力量，却是已经在不断改造技术后，远超过了当初的严不问！
此刻，那四条古怪的仪器所散发出去的反物质能量，全是由文韬身体上所散发出去！
反物质能量的运用，已经变得驾轻就熟，甚至看似源源不断！
“你……你到底要做什么！？”
杨烈快疯了，原本他一直躲在这北极修炼，今天文韬突然找他过来，却是强行控制住了他后，将他按在了这手术台上！
被反物质能量所压迫，杨烈根本无法动弹！
他以为自己的修炼让实力有了质的飞跃，可没想到，文韬的进步速度更为恐怖！
“嘿嘿……你不是要变强么，这是我最新的研究结晶——反能量蜕变装置！只要我用神石催发它，它就能将我的反物质能量加强至少三百倍，用来改变重组你的基因链！
只要第一次成功了，我的反物质基因链一被打开，以后我就可以为所欲为了！”
文韬的笑声极为得意，甚至在他那满是红色血丝的眼眸里，全是狂热！
“那……那是什么意思……”杨烈颤声问道。
“我怎么知道……”文韬咧嘴，“按照严不问的构思，这种蜕变，会让实验体到底变成什么样，还是未可知的，当然了，不管怎么样，实验的结果，肯定会让我很受用的，跟你解释，你也不会懂”。
“你……你怎么可以拿我当实验体！！我们不是同伙吗！？”杨烈愤怒地咆哮。
文韬仰头大笑，“同伙？你也配？你不过是我养的一条狗罢了！你以为你比那头母狗要高一等么？笑话！”
话音一落，文韬猛地双手张开，胸口的神石在他的意念催动中，猛地爆发出夺目的灰色光芒！
“嗞嗞嗞嗞……”
四个能量头凝聚放大的反物质能量，不断地催发，终于到了可承受的边缘！
“轰隆！”
一道反物质能量的光柱，从那能量团照射而下，瞬间吞没了杨烈的身体！
杨烈的五官表情在一时间凝固，很快整个人的身躯就已经淹没！
黑暗的冰原上，一道毁灭性的灰蒙蒙光柱，从冰层下破壳而出，将大片寒冰粉碎！
过了足足一分多钟，迸裂的声音渐渐平息下去。
实验室已经被摧毁了大半，到处是跳动的火苗和电火花，只有中间的一个反物质能量罩里，所有的一切，安然无损。
原本杨烈所躺的那张床上，已经完全没有了手术床，也没有了杨烈的身影！
留下的，是一团灰蒙蒙的能量团！
文韬站在一旁，颤抖着双手，将那如同篮球般大小的能量团，放到手上。
缓缓的，那团能量，就像是一汪泉水，竟是涌向了他胸口的神石！
“成功了……我成功了！”
文韬欣喜若狂，当所有的能量吸入神石后，文韬忽然身体上一阵蠕动，所有的细胞像是活动了起来。
短短一秒后，文韬已然变成了杨烈的身材和容貌！
“杨烈”邪邪地一笑，随手一抓，一大片冰层，足足上百吨的冰雪，就被一股反物质能量瓦解消散。
纵身一跃，“杨烈”已经来到了黑暗的北极冰原上。
两道身影这时很自觉地来到了“杨烈”的身后，正是一袭红裙的罗翠珊，和西装革履的宁国栋。
站在这极寒之地上，这对已经不比当初的母子，没有半点感到寒冷的意思。
当看到一身白大褂的“杨烈”，罗翠珊眼里闪过一抹震惊后，立刻娇媚地咯咯笑道：“亲爱的小瘸子，你终于成功了，我现在该称呼您杨少爷吗？”
文韬转过身来，随手一抓，罗翠珊惊呼着，就直接落到了他手里！
强大的手臂力量，把罗翠珊整个柔若无骨的丰腴躯体，像是要压扁一般。
可罗翠珊根本没半点不习惯，反而香舌舔着红唇，一脸魅惑的模样。
宁国栋看到这一幕，也完全面无表情，在他眼中，这个女人，和自己曾经的母亲，已经没半点关系。
不过此刻的文韬，显然没有跟这个浪妇媾合的意思。
“让你们去燕京查的，查清楚了么”，文韬寒声问道。
“查清楚了，宁家现在有两个叫宁心、宁德的中年男子，备受尊崇，连宁光耀也对他们礼让有佳，不出意外，应该就是幻境中的宁家所派出来的修士”，答话的是宁国栋。
“很好……送上门的肥肉，当然要享用”，文韬冷笑。
罗翠珊嗫嚅着道：“小瘸子，我们要去宁家么，不如你吃了那个宁光耀，当个国家总理玩怎么样？”
“愚蠢”，文韬嗤笑道：“你以为宁光耀傻，那个宁心、宁德弱，就能随意去做掉？你当隐世家族会是好糊弄的？这种冒险的事，就该教给别人去做，我现在已经是杨烈，这样的身份，怎么能浪费？”
“你是说……”罗翠珊波光流转，忽然想到什么，惊喜地媚笑道：“小瘸子，你可真聪明！”
文韬冷笑着，低头在女人粉嫩白皙的脖子上闻了口馥郁浓香，目光中却是没半分欲念。
“好了，在北极也待够了，我们……回燕京！”
……
在距离实验室数公里外的一处冰川上，一袭黑袍的铁面人，却是见证了所有事情的发生。
就在文韬三人急速离开北极的时候，一抹黑色的窈窕身影，飘然凭空出现在了黑袍的身后。
黑袍立刻转身，深深哈腰，“雅典娜阁下，您来了。”
“嗯”。
雅典娜淡淡地应了声，望着远方，道：“他成功了……”
黑袍点头，“是的，就如您所说的，他已经开启了吞噬的基因链，他把那个杨烈吃了，变成了杨烈的样子，实力也大增。”
“速度还是慢了点，看来……跟严不问还是有所差距”，雅典娜似乎有些惋惜失去了严不问那枚棋子。
黑袍桀桀笑道：“小的看来，严不问虽然更有研究的天赋，可那个文韬更有野心和狠劲，假以时日，必成大患，不知为何阁下要小的留着他，他既然已经完成了研究，不就使命结束了么？”
“他的研究成果，我自然是需要，但他这个人的存在，还是有别的价值，你不必多问”。
“是”，黑袍乖乖地道。
雅典娜遥遥地望了眼那个实验室的所在，道：“他留下的装置，你帮我搬到一个安全的地方，其他的，全毁掉，然后你就去燕京，帮我盯着他就好。
记住，没有我的命令，不许露出马脚，不久之后，杨辰会前往燕京，你不要让他发现……不然，我可不会再救你……”
黑袍冷汗涔涔，他可不想再被混沌鼎“吃”掉，慌忙应是后，迅速地飞往实验室方向，以他的神通，搬运和隐藏一些东西，实在太容易了。
只不过，雅典娜玩得越来越神秘，而且真是每一步都算得极准，以他数万年的阅历，竟是猜不透这女人到底想些什么，实在又敬又怕。

1219
中海，西郊别院。
已经是杨辰从燕京回到家中的第二天，正是早餐的时间。
餐桌上，除了蓝蓝还是如往常一样地大快朵颐，不仅是林若溪与王妈，就连杨辰也是没什么胃口。
事实上，杨辰一晚上都没睡觉，坐在客厅沙发上，就这么想了一晚上。
是去找慧琳？还是让女孩自己回峨眉？
杨辰发现，自己的心还是摇摆不定，根本没法作出决断。
林若溪吃到一半，忽然放下碗筷，对杨辰淡淡道：“慧琳回峨眉了，是么？”
杨辰一愣，“你怎么知道的？”
“她给我发了个短信，说叫我不要挂念，又说对不起我创立的公司”，林若溪的语气很平静，可透露着伤感。
杨辰自嘲地笑了笑，“她怎么不给我发”。
“你要去找她吗”，林若溪忽然问道。
杨辰愕然，呆呆地不知道如何回答。
“如果你要去，我不会拦你”，林若溪一字一顿地道。
杨辰深深叹了口气，“我知道你不会拦我，因为她是慧琳，但正因为这样，我不能去。”
林若溪浅浅地笑了下，“我不知道该高兴，还是该遗憾，还是该伤心。”
“别多想了，谁也没有做错什么，人生在世总有不如意的事，但没过不去的坎，慧琳还这么年轻，她或许会在清修的时候想通不少事”，杨辰安慰道。
林若溪心中叹息，这不是慧琳想不想的通的问题，而是你的心里到底如何看待慧琳的问题。
当然，林若溪也不会说出来，她的敏感位置，让她不得不沉默。
摇了摇头，林若溪伸手摸摸蓝蓝的脑袋，就起身准备去公司。
杨辰愣道：“你不吃了？怎么公司有急事么？”
“不是，是约了人，而且要准备很多东西开会”，林若溪道。
杨辰心念一动，吃惊地道：“老婆，你该不会真要隐退吧？”
林若溪点点头，“昨天不是跟你说了么，你说过会支持我的选择的。”
“可也不用这么急啊，你总得挑个合适的继任者吧，玉蕾这么大一跨国集团，精通这些业务又熟悉公司的人，可不好找”，杨辰感慨这女人实在动作太快了！
林若溪却是神秘地一笑，“你要是好奇，可以等下来总部，继任者我已经选好了，今天上午就会到公司。”
见女人还在卖关子，杨辰突然有种不祥的预感，总觉得自己貌似又被“耍”了！
不论怎样，玉蕾这样一个庞然大物突然要换总裁，是件轰动业内的大事。
特别是慧琳的事件，让玉蕾娱乐遭到重创，直接导致玉蕾国际的股票跌了好几点。
当然，由于玉蕾的娱乐公司并不是主要的收入来源，所以对总体的玉蕾国际是没太大影响。
相比之下，林若溪在风华正茂的阶段，激流勇退，让外界特别好奇。
由于昨晚林若溪就已经召集了玉蕾在华夏国内的所有高层，所以当一早来到公司的时候，高层们已经很忐忑地坐在大会议厅里。
其中自然也包括莫倩妮与刘明玉二女，但二女也是根本不清楚林若溪到底要做什么，所以对其他同僚的问题，也是摇头。
换总裁对于其他公司而言，或许是慎之又慎的事情，但在玉蕾，说难也难，说简单也简单。
玉蕾的大权几乎全在林若溪一个人的手上，她说不干了，谁也拦不住，谁也管不着。
关键是，林若溪愿意把执行总裁的位置，交给谁来接替，这将影响到全球玉蕾员工的直接待遇，自然备受关注。
十点钟，林若溪准时地出现在了会议大厅内，当女人面色平静地走进会议厅的时候，所有公司的高层元老们，几乎不约而同地起身迎接。
几年的商海沉浮，已经让年轻的林若溪在这些人心里，有了沉甸甸的分量。
杨辰并没有作为公司的高层出席会议，只是默默地站在会议大厅的门口，倚着门框，静静等待林若溪所说的“惊喜”。
赵红燕跟在林若溪后头，心里无比复杂，她是最早得知林若溪要卸掉总裁职位的人之一，因为她要负责联系各分公司的负责人前来中海开会。
也正因为如此，赵红燕一直处于迷茫状态，若是林若溪不做总裁了，那她这个特助，还需要继续干下去么？
“大家坐吧”，林若溪伸手示意了下，所有人才落座。
整个会议厅里，安静地落针可闻，一双双的目光，注视在林若溪身上。
林若溪沉默了一会儿，才微微笑了笑，开口道：“我知道大家心里，有各种猜想、怀疑、不安和不解，但这些都跟我今天要宣布的事情，没什么影响。
我要辞职了，卸掉玉蕾国际执行总裁的职务。”
会议厅里传出一些倒抽凉气的声音，还是有部分元老难以置信地看着林若溪。
“林总，到底出什么事了，公司现在发展得好好的，怎么能缺了您啊？”
“是啊，林总有什么难处跟我们说，我们玉蕾经历这么多风浪，有什么好怕的？”
……
一群人终于忍不住，开始劝解起林若溪。
林若溪摇摇头，示意所有人安静，道：“我辞职不当总裁，但不意味着我就抛下玉蕾了，这是我奶奶花了很多心血才打造起来的公司，从我懂事起，它就像是我的另一个家一样……我是不会抛弃我的家的。
我说的，是我辞去执行总裁的职位，但公司的股份，我依然会掌握在五成以上，我还是这个公司的董事长，只不过……因为我的一些私人原因，我不能再像过去那几年一样，朝九晚五地上班工作了。”
会议厅里的高层们这才稍微心安了些，但还是有人疑惑不解。
“林总，您只当董事长，是因为工作压力太大吗？”
林若溪笑了笑，“很多原因，我想大家也听说了，我现在不仅结婚了，也有了一个孩子，我想多花一些时间陪我的女儿，看着她长大。
再有，我的丈夫也不喜欢我太拼命工作，我也该多给一些时间给这个家庭。
另外，我真的很累了，的确该给自己休息的时间了，现在正好是玉蕾发展的黄金期，我也没太多要做的事了，正好退位让贤。”
元老们交头接耳，对于这种理由，他们也能理解，毕竟在场的大多数也是为人父母。
“可是林总，您如果辞职，那执行总裁谁来接任呢？这样的人必须对玉蕾有充分的认识，有充足的在玉蕾工作的经验，而且还要有足够的能力，还得服众”，有人提问道。
林若溪看了眼墙壁上的钟表，道：“接任者应该已经到了，大家稍等片刻。”
在所有人的疑惑中，大约过了两分钟后，门口一直默默站着的杨辰，先是从倚靠的姿势站直起来……
当杨辰看到那从电梯里走出来的一男一女，不由目瞪口呆。
男的一身整齐的西装西裤，系着红色领带，显得精神奕奕，女的虽然相貌平平，但也有股子职场的矜持娟秀。
薛明和，吴月！？
杨辰怎么也没想到，这对已经去了美国的亡命鸳鸯，竟然回来了！？
不仅是杨辰，当薛明和与吴月出现在会议厅的时候，其他人也是呆了半晌。
薛明和先是几分复杂的朝杨辰笑了笑，笑得有点腼腆和不好意思，而吴月则是极为礼貌地颔首弯了弯腰，像是对杨辰表达了感谢。
“这……这不是……李副总吗？”
“还有吴助理，不是说去美国了吗？”
普通的玉蕾高层们显得很是惊奇，而知道当初事情内幕的莫倩妮与刘明玉，则是都表情严肃起来。

1220
“好久不见了，杨先生，希望我们夫妻俩的出现，没让您感到不愉快”，薛明和的话很小心，似乎怕惹怒了杨辰。
杨辰则是来回看了这对夫妻几眼后，深深望向会议厅里的林若溪。
林若溪的眼眸里明显充盈着紧张的情绪，几分哀求地看着杨辰。
无力地叹了口气，杨辰自嘲地笑了笑，也没答薛明和的话，直接掉头就走向电梯。
这个会议，他已经没兴趣再听再看下去。
怪不得三番两次地问自己，是不是做出什么决定都会支持她，原来这女人叫来接替总裁的不是别人，竟然是薛明和！
杨辰不得不佩服林若溪这脑袋瓜子确实好使。
一来，这薛明和有在玉蕾工作过足够长的时间，二来，他很清楚自己的本事，也见识过杨辰的实力不好惹，不敢有二心；三来，吴月回到公司，会起很好的磨合调节作用，夫妻双双召回，只会增强高层的协调管理。
更为重要的一点，是薛明和毕竟从血缘上，是林若溪的表兄，如今把他从美国招回玉蕾总部来，就算不是真的感恩戴德，也算半个自己人。
要把玉蕾交给外人，林若溪还是不太愿意的。
杨辰不得不叹服，自己老婆看来已经把所有的后手，早早就安排了，不然也不会，说要退休了，就立刻找回薛明和夫妇来，之前肯定是有所联系，但没告诉自己而已。
已经不是第一次被林若溪瞒着忽悠，杨辰还是不好受，索性眼不见为净，尽早离开。
林若溪见杨辰调头就走，露出一抹失落与担忧，但还是立刻鼓足精神，将薛明和与吴月叫进会议厅。
薛明和与吴月也是有些尴尬，但还是很友好地跟众人打招呼。
林若溪让所有人坐下后，介绍道：“大家看得不错，这就是之前担任过我们公司副总裁的李明和先生，不过他的本姓是薛，薛明和，现在已经改了回来。
他的工作能力，在过去大家都已经有所认可，他与吴助理回到公司，也是我们公司的一件幸事。
我卸任后，只会出席公司的董事会，执行总裁一职，就交给薛明和先生，至于吴助理，则担任总裁助理。
原总裁助理赵红燕，代替刘明玉接任公关部部长，刘明玉晋升为第二副总裁，与莫倩妮平级……”
林若溪简单迅捷地报出了一连串的高层人员变动，让在场的所有人应接不暇。
莫倩妮与刘明玉、赵红燕也是有点措手不及，特别是赵红燕，听到自己竟然要升到部长级别，简直觉得在做梦！
但林若溪向来说一不二，所以矫情的话根本没必要说，事情就这么被定了下来。
等会议结束，其他高层都陆续离开后，莫倩妮与刘明玉才来到林若溪身边，与薛明和夫妇走到一起。
“若溪，你做这样的决定，事先跟杨辰说过了吗”，莫倩妮担忧地道。
林若溪轻叹道：“他说不管我做什么都会支持我的，不过好像还是有点生气了。”
“当然会不高兴了，当初是怎么对你的，你现在又这样……”
薛明和惭愧地道：“对不起，莫副总，其实我跟月儿也是厚着脸皮回来的，毕竟曾经做过这么多恶事。”
“哼，知道就好，也就林总当你是表亲，不然当初杨辰早把你杀了”，刘明玉几分不悦地道。
薛明和与吴月尴尬地僵笑，也无话可说。
林若溪打圆场道：“好了，别提过去了，以后我不在公司的时候，好好照顾玉蕾就可以了。我只是不希望我母亲的家族里面，仅有的血脉也在海外流落。”
莫倩妮与刘明玉彼此对望了眼，都有些唏嘘。
“若溪，你如果辞掉总裁职位，那我留在这里当副总裁也没什么意义了，等过些日子，我找好接班人，也就辞掉工作了，你可不能拒绝我”，莫倩妮道。
林若溪微微笑了笑，“我就知道你会这么说，明玉呢？也要辞职了么？”
刘明玉点头，“我也会交接好了再走的，我可不想在那条道上落后你们。”
薛明和与吴月满脸纳闷，都不知道“那条道上落后”是什么意思。
虽然说过去有不愉快，但既然回来了，还是要适当表示一下，所以在刘明玉的提议下，一行人便决定出去简单吃个饭，全当作为一次缓解关系。
可当来到楼下的时候，薛明和与吴月则是先走向楼下大堂的一处咖啡厅式的休息区。
“怎么，还要喝咖啡么？”莫倩妮疑惑道。
吴月有点害羞地道：“不是，莫副总，是我们得带上我们的孩子。”
“你们的孩子？”莫倩妮一愣。
林若溪解释道：“当初吴月出国的时候，已经怀了孩子了，在美国把孩子生下来的。”
莫倩妮与刘明玉皆是有些诧异，不过也更理解了林若溪找回薛明和夫妇来玉蕾的用心，毕竟不管怎么说，那孩子是林若溪的侄儿，他的父亲虽然有糊涂犯错过，可孩子本身是无辜的。
林若溪也是希望，自己的侄儿能有更光明正大的，有一番事业的父母。
可当几人走到那休息区时，才发现，刚才下楼的杨辰，竟然也站在那儿。
杨辰的面前正是一辆婴儿车，杨辰正面带几分笑意地伸手逗弄着车里的那个白胖小子。
孩子的头发很浓密，看着很机灵，被杨辰逗得不停“咯咯”欢笑。
一旁还有几个玉蕾的前台美女职员，也都看着孩子笑个不停。
“老公……”林若溪怔了下，不由唤了声，不明白怎么杨辰在这里。
杨辰抬起头来，脸上的笑容渐渐敛去，复杂地看着女人，“我果然没猜错，这是薛明和跟吴月的孩子吧。”
林若溪小心翼翼地点了点头，“你怎么知道的？”
“有谁会没事推着婴儿车来总部大楼？除非是没办法急着赶过来”，杨辰望向薛明和，叹道：“孩子跟你很像，以后对他们母子都好点，别再犯傻了。”
虽然薛明和年纪比杨辰大了不少，可听到杨辰的话，还是诚诚恳恳地点头答应着，甚至有些感激。
看杨辰似乎有些消气了，林若溪试探着问道：“老公，跟我们一起去吃午饭吧，你想吃什么，听你的。”
杨辰轻哼了声，转身就朝外走去。
周围的一些玉蕾职员见到这一幕，登时目瞪口呆，感情林总竟然还怕了她丈夫！
林若溪也是觉得有些脸上挂不住，暗暗咒骂了两句，快脚步跟上去，拽住杨辰的胳膊就低声道：“你干嘛呀，你不是昨晚说什么都支持我的么，我又没让你放弃别的女人，这事儿跟我们也没什么损害啊，你忍心看你的侄儿在国外流落么？”
杨辰装模作样地道：“早知道你要叫他们回来，当初我还费劲干嘛？表亲就是表亲，永远都比我这老公重要……”
林若溪算看出来了，这男人是故意憋着时机要“敲诈”自己点什么呢，多半又是色色的事情……
脸蛋红了红，林若溪咬牙一忍，道：“好啦，这次算我错了，对你不太公平，怎么样你不生我的气？”
杨辰心里暗暗得意，他其实看到那孩子的时候，就已经不生林若溪的气了，这也只是抓着机会，说出自己接下来的行程。
“既然你这么求我，那好吧……我下周呢，要去意大利的西西里岛，陪蔷薇和凝儿玩一周，可能就是……没空陪你和蓝蓝出去玩……所以……”
杨辰发现，自己还没说完，女人的脸都快乌云密布了，不由话语戛然而止，尴尬地倒抽了一口冷气……

1221
杨辰赶紧话锋一变，和颜笑着道：“当然了，如果你不答应，其实也可以商量着……”
“我答应，我当然答应了”，林若溪面无表情地道：“你去吧，反正我们孤女寡母的，没了你也不至于饿死，找不到路，大不了我跟蓝蓝说，你爸爸要陪别的那些阿姨，不能陪你。”
杨辰拉长了脸，苦笑不已，“老婆，你怎么可以这么教孩子呢，小肥妞会误会的。”
“这可不是误会，你是要陪别的女人啊”，林若溪目光直直地道。
杨辰有些不敢跟女人对视，挠了挠头，“你不知道，西西里岛那边不少老朋友也都希望我去看看，我也不能太寒了这么多老朋友的心不是？你就稍微宽限一个星期的时间，我那头忙完了自然就回来了。”
林若溪眯眼，“为什么蔷薇和蔡凝姐可以去，我跟蓝蓝不能去？”
杨辰赶紧摆手，“这可不行，西西里岛那边主要是看一场打斗为主的佣兵大会，蓝蓝的性子你又不是不知道，那边到处是凶悍好斗的人，她一去，准得惹不少事。”
林若溪这么一听，倒是理解了杨辰的意思，心里稍微平和了点，但还是大大不乐意。
杨辰看着女人微微撅嘴的样子，心知就快被说服，正要说几句好听的，手机却是震动起来。
拿出来一看，竟是郭雪华打来的。
杨辰接起电话，“喂，妈，怎么了？”
林若溪听到是婆婆打来的，也凝神聆听。
过了会儿，杨辰脸色就有些难看，沉着声音应了几句后，就挂了电话。
“我怎么听到是杨烈的事？”林若溪担忧地询问。
杨辰也不否认，点头道：“妈说，杨烈回到杨家了，他说要改过自新，已经重新进入军区任职了，老头子让我们一月份能早点去燕京，就去燕京，过年前后都会有不少事做。”
“那……那你什么意思，你不会真要去杀掉杨烈吧？”林若溪忐忑地看着男人。
杨辰沉默不语，心里面，对于杀杨烈的执着，其实已经不如当初了，一来自己的成长，对杨烈也不太在乎了，二来自己越加在意这一家的人，也就不希望闹得太火爆。
可是，隐隐中，杨辰又觉得这一次杨烈的忽然回归，透着古怪，即便也谈不上来到底哪里怪了。
深深叹了口气，杨辰道：“等回到燕京再说吧，我得看看，他到底玩什么花样，若是真的安分点做人，我也懒得动手杀人，至少不能让蓝蓝长大后知道，自己的老爸杀了有血缘关系的弟弟，对吧？”
林若溪总算松了口气，露出一丝浅笑，“看来我的老公成熟了不少嘛。”
杨辰老脸一红，有点不好意思，可自己结了婚到现在有了个女儿，确实心理也发生了一些变化，紧跟着嘿嘿笑说：“那回到刚才的话题，亲爱的，你就行行好，放我几天假，我到时候准赶回来，到时候我们带蓝蓝回燕京去，怎么玩都随你们，行不？”
林若溪知道硬拽着也拽不住，索性白了他一眼，点了点头，但警告道：“你要是敢放我们母女鸽子，那你就后果自负吧！”
杨辰忙不迭答应，心想到那时候，万一那大会没开完，自己把那会场炸了也得回来！
接下来的几日，玉蕾的交接工作也顺利地完成，薛明和一上任，倒也把事情安排得仅仅有条。
杨辰原本所处的娱乐公司的总监位置，直接由赵腾来接任，毕竟杨辰以后也没多少功夫去管理。
林若溪一卸任，便把更多的精力投入到了修炼和陪女儿中，家里头王妈倒是较为乐怀，对她而言，就像是看着女儿和孙女天天在一起。
时不时的，较为悠闲的萧芷晴、李菁菁、蔡妍、安心等女，也会来家里坐坐，打打麻将，倒是越来越热闹。
安心得知林若溪辞职后，也寻思着想找个接班人来管理安氏，可想来想去，也没一个靠得住的，只得暂且作罢。
唯独保姆敏娟，有点担心被开除，毕竟蓝蓝越来越多的时间不需要她这个保姆来照料，幸好王妈留下她作为家中的帮手，让敏娟也安了安心。
杨辰在指点了女人们几日后，如约地赶往地中海大本营，蔷薇和蔡凝已经等了一周，再过一天，凯撒大会就将召开了。
这些住在上的日子，蔷薇与蔡凝除了自己专心修炼外，还和上的住民们打成了一片。
虽然语言经常比较不通，但二女进入化神期后，记忆力超然，学这点语言自然不在话下。
特别是因为，岛上的大多数居民都是从特种部队、雇佣军、ZERO退役的灰色人群，更加让蔷薇与蔡凝觉得能找到共同语言。
二女的精湛身手，也让上出身的爱好格斗搏击等活动的孩子们，分外喜爱，给孩子们做指点，也成了有意思的活动。
总而言之，两个女人现在就是让她们走，也有些舍不得了。
而作为这次西西里岛之行的“绝对地位”的“导游”，老头罗恩自然当仁不让地做着所有的准备。
杨辰到了的当天，已经备好了豪华私人客机，就等着杨辰与二女起行。
从被遗忘的国度前往西西里岛，也就半小时左右的行程，可谓一眨眼的功夫，但毕竟是一次娱乐为主的行程，所以罗恩还是很注重品质。
作为地中海人口最稠密的岛，西西里岛位于亚平宁半岛的西南。
历史上，古希腊人，罗马帝国，拜占庭、诺尔曼人等，都统治过这座，随着西西里王国的分裂，西班牙人入住该岛，再到后期，才有意大利王国收下了西西里岛，现如今，西西里岛获得了自治权。
这座往往为世人所知，很大程度上是因为，意大利黑手党就遍布在这座岛上。
黑手党家族们，组织成了一个“影子政府”，他们与正规的政府几乎平行，他们的爪牙，将整座控制在自己的旗下。
在这里，法律是空洞苍白的，黑手党的暴利法则，利益的网络，才是最可靠的保障。
老头罗恩的康斯坦丁家族，正是意大利黑手党家族中，最为古老和强大的家族之一。
只不过，罗恩已经卸任族长多年，虽然家族中依旧以他的资历最为崇高，但老头却是不太把黑手党背景当回事了。
飞机上，对于罗恩侃侃而谈上的各种风土人情，蔡凝与蔷薇都是心驰神往，但更多好奇的，还是黑手党联盟。
“罗恩先生，我听岛上的人说，你还是黑手党联盟的终身荣誉会长？给我们讲讲你是怎么当上的吧，好像很厉害”，蔷薇由衷地想问问清楚，她的红荆会在意大利黑手党家族面前，可就什么都不是了，太业余了！人家可是几百年的历史传承的黑帮啊！
罗恩显得很平淡，并没觉得多了不起，呵呵笑道：“蔷薇夫人，这一切都归功于伟大的冥王阁下，其实若不是当年冥王阁下出手相助，我们黑手党，可能已经从西西里岛销声匿迹了”。
“老公？他做什么了？”蔡凝好奇地道罗恩颇为唏嘘，“两位夫人，事实上，我们黑手党联盟中这些老古董家族，在近几十年，已经渐渐没落了，毕竟我们能活动的范围还是太小，世人大多数不容得我们的存在。
当年意大利政府找准了时机，联合法国、英国派遣了多方的特种部队，抢滩登陆作战，欲一举歼灭掉我们的黑手党家族主力。虽然我们得到了消息，可还是难以抵挡他们的汹涌火力。
你要知道，当国家机器强行运作，有些平时的顾及，早就不是什么事了。”
“可就在我们的主力快要因为弹药与人员不足溃败的时候，冥王阁下突然出现了！”
罗恩的一对老眸子里绽放出一抹精光，“我至今做梦都还记得，冥王阁下当着我们的面，在枪林弹雨里，折碎了数把钢枪，掀翻了几辆装甲车后，直接冲进他们英国军队的后方，一手拧下他们的指挥官头颅的画面……
那样的身影，让我们这些老家伙，都浑身热血激荡，更不用提，那些年轻人的狂热崇拜了……
当时因为我刚好是联盟会长，又成功渡过了这样的一次危机，才有幸得到了荣誉会长的虚名……”
蔷薇与蔡凝都美眸放光，心潮澎湃地看向杨辰，可后者，正两手拿着牙签，不断地戳那果盘里的热带水果，往嘴里送。
被两个女人这么盯着，杨辰下意识地戳了两块火龙果，送二女嘴边，憨憨地笑着问：“要吃么？”
蔷薇与蔡凝突然觉得，现实与想象，差别确实有些大得离谱……

