1222
虽然觉得这家伙实在太不正经了，正谈论他的“丰功伟业”呢，怎么就只顾自己地跟“饿死鬼”一样地吃水果。
不过送到嘴边，两个女人还是把火龙果咬了进去。
“还要么，味道不错的”，杨辰问道。
蔷薇咽了咽，白了杨辰一眼，“正说你呢，也不好好给我们讲讲，我跟凝儿都很喜欢听你过去的那些故事呢。”
杨辰摆摆手，“有什么好讲的，又不是什么多开心的故事。”
蔡凝转头问罗恩道：“罗恩先生，你当年是怎么跟杨辰认识的？为什么会从黑手党联盟的会长变成他的管家呢。”
罗恩一脸无奈，“夫人，说实话，这也是我一直想问冥王阁下，但他都不肯告诉我的。
事实上，在那次的三国联军进犯西西里岛的战役之前，我根本不认识冥王阁下，我们黑手党也几乎没有与阁下产生过什么交集。
当时冥王阁下的突然出现，我们也是吓了一跳，但不管怎样，都是靠着他，才击退了英国的精锐部队，紧跟着把意大利与法国的部队给击溃了。”
二女面面相觑，她们可不认为，杨辰是那种维护正义的使者……即便黑手党也跟正义扯不上关系。
“老公，你当初为什么要帮罗恩先生啊”，蔷薇好奇地问道。
杨辰摸了摸鼻子，“有什么好问的，可能那天喝醉了想乱杀人……”
“不许打迷糊，你一要撒谎就喜欢摸鼻子”，蔷薇揪了揪杨辰的鼻子笑骂道。
杨辰被两个女人这么愣生生盯着，想想过了这么些年了，说就说吧，于是道：“其实也是误打误撞的……”
“误打误撞？”
罗恩也正认真地听着，他对当年的突发状况的起因，也是疑惑得很。
杨辰点头，“那时候，我正好是答应了凯瑟琳……哦，也就是简的母亲，帮她们母女解决掉英格兰皇室的追杀，并且夺取英国的皇权地位。
正好呢，那个负责追杀的特种部队的指挥官，也是负责攻击西西里岛的家伙。我那天正好找到他，他在指挥自己的部队跟黑手党较量。
我哪能等着他们打完了再杀啊，时间宝贵啊，我还得跑回英国去跟石中剑的那群家伙打架呢，所以我就没管太多，先杀了再说呗！”
罗恩面色一阵纠结，他总算明白当年为什么杨辰不肯说到底为什么帮他们了，原来帮他们真的只是“附带的赠品”。
苦笑连连下，罗恩都不知道说什么好，但有恩终归是有大恩，他倒也不会在意这么多。
蔷薇与蔡凝则忍不住咯咯直笑，这种厚脸皮，胡作非为的事情，才像杨辰的性格会做出来的。
谈笑风生间，众人已经到达了西西里岛的首府，巴勒莫。
巴勒莫被文艺复兴初期的伟大诗人但丁誉为，世界上最美的回教城市，在这里，到处是绝美的阿拉伯建筑风光。
下了飞机后，康斯坦丁家族的现任族长菲德罗，也正是罗恩的长子，已经派了几辆黑色的加长宾利车，默默在机场外等候。
菲德罗的相貌与罗恩极为相像，两撇小胡子相当绅士，还戴着一副金框眼镜，怎么看都不像一个黑手党家族的魁首。
当穿着身花衬衫的杨辰身影出现在这群黑手党面前的时候，菲德罗等几个康斯坦丁家族的子弟，显然目光颇为热切。
“冥王阁下，欢迎您再度光临西西里岛”，菲德罗弯腰致敬，身后的一群黑西装男子也都谦卑地跟从。
周遭一些路过的人，看到这一幕并没觉得太奇特，在西西里岛，特别是黑手党中，阶级分明很是寻常，在大马路上突然有人下跪也没什么大不了的。
杨辰无所谓地挥挥手，“菲德罗，你跟你爹来这套就行了，我就免了。”
罗恩在旁呵呵笑道：“冥王阁下，这群小子是表达对您的尊敬，若是没有您，他们早是炮下亡魂了。”
杨辰耸了耸肩，知道这些家伙这么多年都没改过来，是改不了的，也就不去多管了。
蔷薇与蔡凝跟着一起坐上车后，好奇地张望车窗外的巴勒莫风光，这里的丰富的哥特、罗马等各种特色风情，让二女都是目不暇接。
街道上，集市上，游客和当地居民热闹地攀谈着，各色的人种，各种的装扮，整一个世界各地的大融合。
“看着也没什么特别的呀，像个旅游城市，这里真是黑手党的地盘么”，蔷薇有些难以置信。
杨辰忍俊不禁，“蔷薇宝贝儿，你以为黑手党跟电视里拍的那样呢，人家也是要过日子的，谁喜欢乌烟瘴气的生活，他们也希望自己住的地方漂亮，清静，黑手党只不过是岛上另一个统治者，并不是一个恐怖组织。只不过，相较于普通的政府，他们更倾向于用暴力解决问题罢了。”
罗恩赞同地道：“没错，蔷薇夫人，事实上，这座多半是由我们黑手党联盟负责维护和建造的，对于我们来说，这里是我们的家，并没有外界想象的那么夸张。”
蔡凝则问道：“我们现在是去罗恩先生的家里吗？”
罗恩摇头，“蔡凝夫人，我们康斯坦丁家族位于的中部卡尔塔尼塞亚，我们来巴勒莫，主要是因为，明天开幕的凯撒大会在这里港口的‘斗兽场’举办。现在我们正前往预定好的费德里克酒店。”
“斗兽场？那不是在罗马么？”蔡凝纳闷道。
“呵呵，那是最为著名的古罗马斗兽场，事实上，世界各地还有许多斗兽场，我们巴勒莫的斗兽场也是其中之一，但建造在港口的一坐独立上，平时用于我们黑手党内部的训练，凯撒大会时期则改为格斗场地”，罗恩解释道。
听到罗恩的解说，二女都格外期待起明天的行程，仿佛是另一个世界的盛会，让人心跳跟着加快。
过了十几分钟后，坐在车子前面的菲德罗接到一个电话，用意大利语说了几句后，就面色凝重地挂了电话。
“菲德罗，是酒店那边出什么事了？”罗恩从后面听到什么后问道。
菲德罗恭敬地回过身，点头道：“是的，父亲大人，费德里克酒店的老板说，有人霸占了原本我们订好的贵宾套房，并威胁若是敢叫他们出去，就会杀掉整个酒店的工作人员。”
罗恩平日祥和的面孔，顿时黑了下来，“什么人，如此大胆！”
“不清楚，酒店的老板说，是一群披着白色斗篷，戴着金色面具的怪人，口音也听不出哪里的，但有几个想来问那老板出头的佣兵，直接被当场打残扔了出去，实力好像很不俗”，菲德罗道。
“白色斗篷？金色面具？”罗恩眉头深锁，苦恼地问向半躺在位子上的杨辰，“冥王阁下，我的记忆中，没有一个佣兵团是这种打扮的，您可知晓么？”
杨辰半眯着眼，懒懒地道：“没遇见过，可能是新的佣兵团吧……”
罗恩点头，如果杨辰都没见过，只可能是新的佣兵团了。
蔡凝则蹙眉问道：“为什么他们非要抢我们的房间？是针对我们的吗？”
罗恩摇头，“未必，蔡凝夫人您有所不知，费德里克酒店是巴勒莫最豪华的酒店之一，它的贵宾套房几乎等同于地位的象征。
最近的日子里，世界各地的政要、富豪，和强大的佣兵团汇聚于此。
在凯撒大会期间，能入主费德里克酒店贵宾套房的人物，都是万中挑一的，崇高的象征。
所以说，他们这么做，很可能是为了证明他们的地位，给所有人示威，展露不惧任何人的野心。”

1223
听了罗恩的解释，蔡凝与蔷薇皆是有些紧张，倒不是害怕，只是刚一到这里，竟然就出现了暴力的征兆，简直太刺激了！
坐在前面的菲德罗却是很不安，他这次奉父亲的命令，安排好杨辰的凯撒大会之行，可刚一开始，就碰到一群怪人搅局，生怕杨辰会把罪责降到他头上。
“父亲大人，我们在费德里克酒店预定的贵宾套房总共有三间，除了冥王阁下与夫人们的。
还有两间，是给这次参赛的海鹰精锐战士的，我担心，如果海鹰的成员到了后，会跟对方产生激烈冲突”。
罗恩锁眉，“你不用紧张，这事也不怪你。我们速度赶到那里，海鹰的队员应该还没到。”
蔷薇不由问道：“罗恩先生，这次我们一方，派的全是海鹰佣兵团的成员吗？”
罗恩微笑着解释道：“夫人，人员的派选，是由索伦来决定的，虽然队伍以海鹰为名，但内部成员，是来自冥王阁下麾下的各种部队的，也包括了ZERO内的杀手。
只不过，我们不可能自己人伤自己人，所以集结在一个队伍里。每一届的凯撒大会，都是选出所有部队中，进步最大，实力也相对来说排名前列的战士。”
“我在中海的时候，曾经跟海鹰分队的莫林他们认识相处过，莫林在海鹰里算什么级别的战士呢？”蔷薇好奇追问道。
罗恩想了想，看杨辰打着盹压根没说话的意思，只好自己继续道：“莫林队长是负责北欧方面事务的，其实最擅长的是雪地作战指挥等项目，至于战斗方面，也属于海鹰里的佼佼者，可还达不到海鹰的顶尖战士，更达不到ZERO中顶级杀手的水准。
毕竟，许多顶尖战士，除了卓越的战斗技巧，本身还是异能者或者一些古老力量的传承者，他们的实力其实超越了普通人类。”
一听这话，蔷薇面露喜色，她很清楚莫林等人发挥全力时候的战斗力，竟然还不算最强的，都有些迫不及待地去见见杨辰这面的代表队伍了。
杨辰看着女人那欢腾劲，心里直感慨，人和人果然是不一样的，同是女人，林若溪老叫自己别打架别杀人，可若是蔷薇，估计是想着要杀就杀高手，暴力解决问题。
至于费德里克酒店那边，白斗篷的那群家伙到底是干什么，杨辰并没太放在心上，大风大浪见多了，船到桥头自然直。
一会儿工夫，宾利车就来到了建筑豪华的费德里克酒店外。
这里已经是地处海边，斜阳默默，海风带着淡淡的咸味，整个氛围舒适温和。
酒店外，大量的古董级车辆，昭示了这里缓慢而复古的生活节奏。
一副平静的画卷，若不是那酒店外打斗所留下的血迹，以及大批围观的酒店观光客与体格强壮的大量佣兵，也不会显得那么不协调。
杨辰等人刚下车，就见到几辆救护车正把七八名受伤，满是血污的佣兵抬上去。
酒店的老板是个挺着大肚子的阿拉伯人，不断地向真主祷告着，希望保佑这几个为他的酒店出头的佣兵战士。
“哈桑，情况怎么样了”，菲德罗率先走了过去。
酒店老板哈桑显然与菲德罗较熟，苦着脸，“真主保佑，菲德罗先生，你们总算来了。恕我无能，没办法为你们保住应有的贵宾套房。那些人蛮横的态度，让我不得不为我的员工生命着想。”
“没有人死亡吧”。
哈桑很庆幸地拍拍胸口，“是的，虽然那几位好心的佣兵战士受伤了，但并没生命危险。可能那些人也顾及到，凯撒大会前杀人会被取消参赛资格的规矩。”
“那就好……”菲德罗松了口气。
“他们人呢”，罗恩走上前来问道。
哈桑见到罗恩，立刻恭敬地弯腰，“哦，真是太好了，罗恩会长您也来了！请您为我做主，他们正在贵宾套房里。”
罗恩点点头，转身对杨辰道：“冥王阁下，我这就带人上去，找他们说清楚，他们应该不至于为了房间，跟整个岛上的黑手党联盟为敌。”
杨辰其实不以为然，但老头显然是要维护自己的面子，也不能驳了人家地主的颜面。
“还是交给我们吧！”
正当这时，一辆刚刚驶到的黑色道奇商务车上，下来了几个身形各异的男女。
一个顶着光头的健硕白人汉子，露着一口黄牙，灿烂地笑着喊道。
光头汉子的身后，紧跟着出来的，是一名小麦肤色，黑发的苗条亚洲女子，与一个披着长发的，三角眼看着邪乎的年轻白人男子。
最为形成鲜明反差的，是一名粉扑扑可人的金发白人少女，和一名高大干瘦的黑人男子，一起走过来，极为挑战眼球。
这五个人，穿着也是五花八门，就像是来渡假的五个完全不搭调的游客团体。
当五人不约而同地来到杨辰面前，压抑着激动，弯腰鞠躬的时候，众人才回过神来。
“冥王阁下，很荣幸您来观看我们的这次参赛”，光头白人有些紧张地笑着道。
杨辰饶有兴致地看了这三男二女几眼，“你们就是索伦选出来，参加这次比赛的精锐？”
“是的，冥王阁下，我们是真的哦，你不信的话，索伦将军会在晚点赶来这里，到时候就知道了”，白人少女倒是不怕杨辰，兴冲冲地道。
光头眼神示意这少女不准没礼貌，然后对罗恩道：“罗恩先生，容我介绍，我是这次队伍的队长，我叫纳斯里，来自海鹰的东欧分部。
我们已经得到的通知，既然是我们的房间被抢了，那就有我们去抢回来吧。”
罗恩之前也没见过索伦选的这五人，得知是这次参赛的精锐，那他们要去摆平这次的事件，也就无话可说了。
光头纳斯里走到那老板哈桑的面前，问清楚了房间的具体位置后，瞄向那五层楼上的一个阳台。
就在一些围观的佣兵战士的目光中，纳斯里那看似笨拙的身体，竟是轻松地一跳，就拔地直冲向了那近二十几米的阳台！
不过这一点的身体素质，还不足以让人觉得太惊讶，不少佣兵都满怀好奇地看着纳斯里能否赢过那群怪人。
纳斯里来到阳台后，直接推开了那外头的玻璃门，可刚要踏入的瞬间，却听他发出一声怒吼！
“噢！！”
一道白色的身影，在纳斯里即将踏入的时候，如同流光，正中在他的胸口！
纳斯里的身体就跟炮弹一样从五楼撞飞了阳台的栏杆后，飞了出来！
罗恩与菲德罗等人都面色大变，这身手，果然不是他们这些黑手党能去面对的，速度快得无法辨认！
不过纳斯里显然也是猝不及防，当被击飞落下，却也没受到什么伤，在不少人诧异的目光中，纳斯里在半空稳住了身形后，双脚势大力沉地落地！
“砰！”
闷响过后，纳斯里竟是两只脚踩碎了地面的混泥土！
而那被击中的胸口，衣服已经破开一口子，但肉体上却没丝毫损伤。
杨辰的眼前一亮，虽然只是很一刹那的画面，但他还是没看漏——没想到，这个看似莽撞的光头大汉，竟还是个异能者……
而那白色的身影，自然也清楚没对纳斯里造成什么损伤，飘然地也从五层楼上飞落下来。
从其他的两个五楼的贵宾套房内，也跟着落下来四名白色斗篷，金色面具的身影。
这一回，杨辰等人才看清了，这几个怪人的打扮。
说是雪白的斗篷，但实则还有烫金的古怪纹路，像是描绘着什么繁杂的符文，头帽下，金色的面具，只露出两只眼睛，根本看不到半分面容！
不过，让杨辰注意的，却不是他们身上的打扮和面具，而是，他们每个人手背上清一色的，显目刺青……

1224
“DEICIDE”。
鲜红色的刺青，夺目，刺眼！
“弑……神……者……”
杨辰喃喃，这个单词，这里面的含义，杨辰可不会天真地以为，他们和某些无聊爱吹牛的小青年一样，只是为了装女人身上的某部位。
擅于观察的罗恩人老成精，也很快看到了这几人手上统一的刺青，顿时面色铁青！
弑神？！好大的口气！！
数年前，当杨辰从上一任冥王处得到神格的时候，也谈不上弑神，只是因为实力足以承载神格，又仿佛因缘际会，得到了寻求解脱的冥王的神格。
所谓的“弑神成神”，更多是外界的流传与夸大所造成，杨辰本人也从未真的觉得自己是弑神。
事实上，从某种意义上来说，到达十二主神级别的神明，是无法被杀死的，除非本身放弃了轮回，传递走神格，亦或是散去神识。
主神之所以超然在那些已故神族之上，不仅是空间法则已经到极高层次，本身的精神力也已经可以很完整地保存下自己的神格，神识，以进行完整的轮回。
而空间法则的强弱，与精神力的高低，也决定了主神轮回后觉醒的时间，或长或短。
眼前这五个白袍金面，却敢以DEICIDE作为统一的刺青，杨辰不禁好奇他们的来历。
这时，落地的纳斯里咧嘴一笑，“下来正好，免得破坏了我们的房间。”
言罢，这光头壮汉再度如同一个滑膛炮弹般冲了过去，冲刺的痕迹带过一阵劲风，脚踩的每一步都震地有声。
那中间的一名白袍却是忽然伸手一举，握拳一抓！
“砰！”
纳斯里就在离拿五人前方一米出，忽然就给反弹开去！
“嗷唔！！”
纳斯里痛叫了声，他也是完全没想到，会有空气墙一样的东西存在。
因为反作用力过大，直接连滚带翻地在地面上划过一道长痕，直接把水泥地面都卷起了一道沟壑！
不过纳斯里的身体依旧毫发无伤，只是一双靴子很夺人眼球地没了底！
周围的佣兵们一阵惊呼，他们根本无法看清那白袍怪人是如何做到的，电光火石中，纳斯里就一个前冲后弹！
杨辰则是瞳孔不由收缩，空间壁垒！？
这虽然只是很基本的空间运用，但也已经是空间法则的运用了！
这几人，可以使用空间法则！？
即便手法与神族不太一样，形成的方式也较为奇特，但确实是空间的力量！
可是，这些人身上丝毫感受不到任何神族的气息，也没有神格，他们到底什么人！？
如果普通的人类也可以使用空间法则，那诸神恐怕真的只有废弃掉《诸神盟约》，毫无顾忌地解封，才能保护自己了！
那几名白袍，露在面具外的眼睛，目光也都朝着杨辰这边看过来，其中，多是带着几分诡异的戏谑。
纳斯里被连续两番打回来，都不知道怎么回事，虽然没受伤也觉得颜面丧失殆尽，气恼得很。
一旁的三角眼长发白人怪笑道：“纳斯里，要帮忙吗，看你好像很费劲，在冥王阁下面前第一次出手就丢人，怎么跟索伦将军交待？”
“去你吗的，迪蒙，我还没用力！”纳斯里恼火道。
正当纳斯里身上的气势不断上涨，欲跟这几家伙动真格的时候，杨辰却是身影默默地一闪，来到他身边，拍了拍纳斯里的肩膀。
纳斯里气势骤然落下，疑惑地问：“怎么了，冥王阁下，难道您要亲自动手吗？这可不行！他们算什么东西！”
杨辰无所谓地笑了笑，“算了吧，我的意思是，既然明天就开赛了，万一死了人取消资格就得不偿失，既然他们也来参赛，早晚会碰到，今天你们就别先暴露实力了。”
纳斯里想想也对，比赛场上干掉对手，更有成就感，“可是……阁下，我们的房间怎么办？”
杨辰回头朝那酒店老板哈桑招了招手，问道：“哈桑，你这酒店，放现在来说，一个贵宾套房造价多少？”
哈桑纳闷，可还是回答道：“大约是十万欧元。”
杨辰点点头，忽然纵身一跃，来到那贵宾套房的阳台上，自顾自地走了进去。
那五名白袍怪人一看如此，也立刻紧随着跳了上去，根本懒得理会楼下的纳斯里。
可就当所有人疑惑，杨辰是要做什么的时候，从那贵宾套房的处，猛地发出数阵激烈的爆破声！
“轰隆轰隆！！”
大片的赤红色火焰，就如同从阳台和窗口喷出的火蛇，把所有人都吓了一跳！
那几个正欲进去的白袍怪人，也是在那一瞬间被火蛇给吞没！
楼下，阿拉伯老板哈桑才恍然大悟，惊呼了一声，可已经来不及阻止了！
所有人都感受到炽烈的高温，纳斯里等人也都觉得有些难受。
没想到，杨辰竟是把三个套房全都给炸毁了！！
而阳台上，等火焰散去，众人又惊讶地发现，那五名白袍怪人，竟是毫发无伤地悬浮在半空，谁也没看清，他们是怎么避开这些灼热的火焰的。
杨辰从变成一堆废渣的套房里出来，对这几个家伙没有受伤，并没觉得奇怪，自己用的只是一点南明离火，被他们用空间壁垒挡住，再正常不过。
“好了，现在房间成这样了，你们想住，我也不拦着”，杨辰摊摊手。
“哈迪斯，你这是懦夫的表现，怎么，不敢正面与我们较量么？”当头的白袍用听不出任何口音的英文哂笑道。
杨辰轻笑道：“我要是动手，你们就得死，那可就拖累我的那些参赛选手了，反正这段日子，你们也不会离开西西里岛，我不急。”
“你的口气真大，好像不明白我们手背上的这个词，是什么意思”。
“弑神么？”杨辰邪笑道：“我本来以为这次看凯撒大会是陪我女人来娱乐的，你们的出现，让我多少有了些期待，我等着你们。”
说完，杨辰飘飘然下了楼。
那五名白袍也没追上来的意思，他们显然也不急于一时。
落地后，杨辰便跟罗恩道：“给哈桑四十万欧元，我们走。”
“冥王阁下！这就算啦？”纳斯里不甘心地问道。
“蠢蛋，你想取消参赛资格么？万一不能参赛，佣金变少了，你要所有兄弟都恨我们五个？”长发的迪蒙白了他一眼。
罗恩则是迅速地签完一张支票给哈桑后，上来问道：“冥王阁下，既然这里不能住了，那我们去另一家海边的卡萨诺酒店吧，那里有我们家族的投资，虽然距离赛场远点，但条件不必这里差。”
一旁的菲德罗却是有些急，扯了扯父亲的衣袖，“父亲，有点不方便啊。”
罗恩蹙眉，“为什么？”
菲德罗没说话，而是目光瞟了瞟一直安静看着事态的蔡凝与蔷薇，眼里几分担忧。
罗恩猛地想起什么，仔细思忖起来。
蔷薇与蔡凝正对那几个白袍怪人好奇着，倒没注意罗恩父子的古怪表情。
杨辰则是很理解地拍了拍菲德罗的肩膀，带着深意地笑道：“别想太多了，我的女人可不一般，出不了事。”
罗恩父子这才略显尴尬地点了点头，请杨辰等人上车，纳斯里等五名参赛者，自然也跟同着前往。
等费德里克酒店外的人群散去，那五名白袍人则是站在酒店的顶楼上，眺望着杨辰一行的车队离开。
“阿瑞厄斯，就这样放他离开么，他好像对我们也构不成什么威胁”，靠边的一名白袍问道。
中间的白袍冷笑了一声，“一个半路出家的主神，自然没什么能耐……不要急，好戏才刚开始，等他们人到齐了，一次性解决，岂不是更痛快？”

1225
前往卡萨诺酒店的路上，杨辰不发一言地安静了许久，坐在前头的罗恩与菲德罗父子，都是有些吃不准这主子到底在想什么。
过了好一会儿，杨辰忽然开口道：“去查查，他们这支参赛队伍的人员名称，队伍名称，所有的来历，越详细越好，明天大会开幕前告诉我。”
“是，冥王阁下”，菲德罗颔首，事实上，他也早就派人去调查。
杨辰则是自顾自地掏出手机，拨通了克莉丝汀的电话，美国时间还处在上午，这位大明星很快就接起了电话。
“哈迪斯，又去哪了，为什么你的号码显示是未知”，克莉丝汀笑着问道。
“西西里岛”。
“唔……你还有兴趣去看凯撒大会？给自己的下属们鼓劲么，他们会有压力的”，克莉丝汀调侃道。
杨辰轻叹了口气，“现在我可没心情管凯撒大会的事，你猜我刚才看见了什么？”
“什么？美女么？”
“我没跟你开玩笑”，杨辰无奈。
“好吧好吧……你说吧，我吃早餐呢”，克莉丝汀笑道。
杨辰这才说道：“我碰到了五个白斗篷金色面具的家伙，说是参加这次凯撒大会的，但是……他们会是使用空间法则，并且没有神格……”
电话那头的克莉丝汀一下子没了声音，过了近一分钟，女人才语气颇为凝重地道：“你确定……他们使用的是空间法则？并且没有神格？”
“除非他们的实力到达了我根本无法揣摩的地步，但我还是难以理解，所以我想，你或者其他人，应该来看看”，杨辰道。
克莉丝汀应了一声，“我会跟波塞冬他们谈谈……”
杨辰蹙眉，“你的口吻，好像是知道些什么？”
克莉丝汀轻笑了声，“还不确定，说了也没什么用，等我们亲眼见到，再来告诉你吧。”
说完，也不给杨辰多追问的机会，克莉丝汀直接挂断了电话。
杨辰有些郁闷，总感觉这女人也越来越会迷糊人，仿佛一些事情故意瞒着自己，但也不可能强行去撬开她嘴巴。
毕竟诸神的寿命过于漫长，他们肯定知道着许许多多自己所不了解的过去，杨辰也不指望一口气全部都了解过来，只希望这次随性的西西里岛之行，不会有什么悲剧发生。
正当杨辰略带愁绪之时，一只凉凉的纤手忽然在自己脸上捏着拉扯了几下。
杨辰撇过头去，见蔷薇正俏皮地对自己笑着。
“不要这么愁眉苦脸的嘛，不是还有我们在吗，如果真有什么意外，我跟凝儿会保护你的”，女人一本正经地说。
杨辰莞尔，哑然失笑，转头看了看微笑不语的蔡凝，心情倒舒畅了许多。
八字没一撇，可能的确是自己杞人忧天了，还是陪着女人们玩得开心点最重要。
不多时，众人便来到了卡萨诺酒店，西西里岛的气温昼夜温差较大，吹在众人脸上的海风，已经较为阴潮。
酒店的霓虹灯灿烂夺目，整一条海岸线边，停满了各种豪车，路灯下，不少风情万种的丽人挽着自己的男人，在那里散步笑谈。
这里的氛围显然比之前的费德里克酒店更加开放与喧嚣，蔡凝与蔷薇敏感地察觉到一种特殊的气息。
当一个个画着妩媚眼影，喷满了浮华香水，衣着大多露出深深沟壑，翘臀丰腿的长发女郎从身边走过，这种不舒服越发明显。
不少来往的宾客，不论男女，都把目光或多或少地瞄到两个女人身上，只因，在这样的一派艳色中，这两个女人的妆容，实在太“清纯”了。
杨辰一手牵着一个女人，也不避讳地道：“别觉得奇怪，这里是岛上出了名的开放地带，算半个红灯区，卡萨诺酒店是这里的一个主要聚集地。
意大利本来就大量的鷄女，在这样黑手党一手遮天的地方，她们过得会格外如鱼得水。”
一边朝着酒店内走，两个女人的表情都有些怀疑地看着杨辰。
“你好像对这里很熟悉哦”，蔷薇有些酸溜溜地问。
杨辰一脸镇定地道：“我这不都是听罗恩讲的么，我既然敢带你们过来，怎么会惹你们不开心呢，罗恩，你说是不是？”
罗恩立刻很亲切地笑着点头，“两位夫人，冥王阁下怎么会喜欢这些庸脂俗粉，您二位别怀疑他了，都是我说给他听的。”
蔷薇与蔡凝这才稍微心安了点，若是杨辰以前经常在这些流莺中混迹，那都觉得有些恶心了。
这些从身边媚笑着经过的巴尔干、地中海风情的女子，怎么看都变扭，单单她们几个女的围着一个有钱男人转悠的扎堆，就能看出她们是如何荒唐地过活了。
见两个女人总算没多追问，杨辰悄然地对罗恩挑了挑眉毛，而罗恩也是心有所感地眨了眨眼，一老一少很是默契。
酒店里除了有许多的鷄女较为扎眼外，其他的设施如游泳池、健身房、赌场这些，应有尽有，并且奢华得很，在这里别说一周，就算一个月也能活得很充实。
进了一间古希腊风情的豪华套房，墙壁上满是古代英雄的画卷，所有的摆设都显得古朴精巧。
房间里只有一张偌大的圆床，白纱随着窗口吹进来的海风轻舞，宛若梦幻的场景。
两个女人一见到这唯一的床，就不由脸红起来，别说蔡凝这雏儿了，就算蔷薇曾经跟莫倩妮不只一次的“共侍一夫”，也扛不住跟谁都能随便来啊。
“我们……今晚睡这里？”蔷薇忍不住问道。
杨辰怪笑道：“哎，没办法，高峰期，没别的房间了。”
“骗人！”
“骗人就骗人吧，反正你们今晚一个都逃不了”，杨辰佯装严肃地道。
蔡凝不由紧张地手心冒冷汗，这玩法对于她的神经来说，太……太刺激了！
从小就是乖乖女的类型，没想到会有碰到这么一天！还无法抗拒！
杨辰看出蔡凝的紧张，凑到她耳边嘻嘻笑道：“凝儿，你别害怕，有蔷薇陪着多好，她很有这方面经验的，可以教教你。”
“你……你不要脸！”饶是蔡凝素来镇定，也被闹了个面红耳赤，往杨辰身上使劲地擂了几拳。
蔷薇一听，才得知蔡凝竟然还是处子，对杨辰这牲口竟然放着美人不下口留到现在，感到错愕的同时，心里倒是起了一股子邪念。
“原来凝儿还没被你祸害呢，嘻嘻，凝儿你放心，姐姐会在旁边仔细盯着，给你指点的”，蔷薇调笑着说。
“去，你还没我大呢！”蔡凝觉得自己完蛋了，要被这俩无良男女合伙欺负了。
“等过了今晚你才比我大呢，现在你就是小妹妹”，蔷薇的手飞快地去蔡凝屁股蛋上捏了把！
蔡凝中招，哪肯服输，这些天无聊的时候，两个女人也没少互相嬉闹，也不害羞了，直接就往蔷薇的胸口袭去！
一时间，两个女人在房间里上窜下跳的，也幸亏天花板高，才没撞得满头包。
杨辰略感无奈的同时，也看着赏心悦目，只遗憾，要是都脱了再跳，那就带劲了，不由格外渴望快点结束晚宴，好拍马提枪上阵……
就当这时，门外被人敲响。
“进来”，杨辰示意二女先安分点。
进门的人是罗恩，罗恩的面色较为局促不安，勉强笑着道：“冥王阁下，索伦他来了……马其顿、爱德华他们几个也来了，等着见您呢。”
“哦，这么晚才到”，杨辰看着罗恩脸色不大对劲，问道：“你怎么了，有什么事瞒着我？”
罗恩苦笑，鼓足勇气般地道：“我希望……您等会儿能念在多年情分上，免索伦将军一死……”

1226
看着罗恩突然眼巴巴说出这么一句求情的话，杨辰眉头深锁，脸色沉了下来。
“看来……是发生了什么该死的事情”，杨辰冷笑了一声，也不多问，“走，既然你都不好意思提，那我亲自去问问。”
蔡凝与蔷薇要跟着去，杨辰却是摆了摆手，温声道：“你们这次先不要去见他们了，可能得处理一点男人之间的问题，你们在，不太合适。”
二女也是玲珑的心思，倒没介意，反正酒店里也有不少有意思的去处，自己去玩就好。
随着罗恩的引路，杨辰走进酒店内的一间贵宾会客室，柔软的波斯地毯上，已经站了不少熟人。
除了一身海军军装的索伦，挺着大肚子的马其顿，爱德华与其他几名ZERO、海鹰的高层，也都恭敬地站在里头。
见到杨辰后，一众人面色严肃地颔首致意，却是不发一言。
杨辰扫了圈，目光落到角落处，却是一顿。
“简？”
在那里用手铐束缚着，跪在地面上的绝美女子，穿着一件医院的白色医师袍，赫然是简。
但是，这个简，却是用很不屑的目光看着杨辰。
杨辰紧跟着察觉到异样，仔细一辨认后，才摇了摇头，“不，你不是简，虽然样子和简一模一样，但眼神，气质，表情，跟简不同。”
一干人等面面相觑，暗自感叹，果然杨辰一眼就看得出来。
“这是怎么回事！？这是什么人！？”杨辰已经揣测到了几分，罗恩不敢开口的事，声音不由厚重起来。
被杨辰灼灼的眼神扫过，众人下意识地心头狂跳，隐隐一股子威压笼罩在心头，不敢抬头。
索伦踏前一步，红发铁汉很是郑重地单膝跪倒在地！
“冥王阁下，是我失职，简公主，被绑架了！”
好似一道急电从脑海里流窜而过，杨辰一个疾步上前，一把就拎起了索伦的衣领子！
索伦高大魁梧的身体此刻看来有些脆弱不堪。
“你他吗再给我说一遍！？”
一旁的马其顿等人着急地想劝一劝，但却是被罗恩摇头挡下。
索伦赧然地又回复道：“是……简公主，她被绑架了……”
“混账东西！简不是在英格兰吗！？人在英格兰你都能让她被绑架！？你到底是干什么吃的！？我给了那么多人让你指挥，全是摆设么！？到底怎么回事！？！？”
杨辰的双眸凶光毕露，好似吃人的野兽，咆哮几乎把整个会客厅震得颤抖。
所有人面色惨白，已经太久没见到杨辰如此暴怒的发火。
但没有人觉得意外，因为简的身份，对于杨辰而言，实在太过特殊。
当杨辰还是一个少年的时候，就已经认识的女孩，多年来几乎是看着这个女孩慢慢成长为风姿卓绝的丽人，幕后的智囊，治理他病痛的专职医生，其他林林总总为杨辰的付出，帮助，不计其数。
只要杨辰有需求，简总会义无反顾地竭尽全力地达成杨辰的要求，却从不求回报。
若说要报恩，当年的恩再大，也早该还清了，毕竟杨辰脑袋里的隐疾，若非有简的从旁控制，早已经把杨辰彻底摧毁，但简却从未有过丝毫的不满。
这样的情分，不仅是杨辰，就算是杨辰身边的人，也由衷地敬佩和羡慕。
若是说这个世界上有什么人是杨辰亏欠的，可能也只有简。
正因如此，负责保护简的索伦，少有地不敢面对杨辰的目光，低沉地道：“是我失职，对方派人暗中把简公主劫持走后，安排了一个冒牌货进行掉包。
直到今天，原本是要带着简公主一同前来参加凯撒大会的，但这个假冒的简公主突然没反应过来，我才感到怀疑……因为她不论多忙碌，都从来不会忘记与他人的约定……”
杨辰一把将索伦扔到地上，这种情绪下，就算多年的老战友，杨辰也没好脾气对待。
“那个女人，就是你说的冒牌货？”
“是的”，索伦从地上爬起来，点头道：“冥王阁下，我今天来得晚，一是无颜面对您，二是让人尽快去查了这个女子的背景。我们发现，她是俄国背景的女间谍，曾经隶属于‘黑寡妇’恐怖组织，但已经叛离。
她的脸是经过纳米技术，配合现在尚未正式面世的3D打印技术进行易容的，技术很高超，应该是特殊的组织经过多方策划，才完成了这一次的掉包。”
“你的意思是……你还没找到简？”杨辰目光森寒。
索伦默认地点头，倍感羞愧。
一旁的马其顿打着圆场，道：“冥王阁下，我已经派了我手下所有的摩萨德在整个欧洲范围打探，任何蛛丝马迹都会被立刻呈报上来，我相信很快会有眉目的。”
杨辰没有理会，而是问向爱德华，“凯瑟琳知道这件事了么？”
爱德华无奈地笑道：“姑妈还不知情，她在威尔士，这半个多月的时间都在为新年庆典忙碌，并没跟表妹见面。我们也暂时没有告诉她的打算。”
“这样是对的，暗中加派人手保护好她，以防止是针对她们母女的”。
言罢，杨辰一伸手，一股子巨力就将这个女人从地上拽到了他手上，掐住了女间谍的脖子。
这名“简”一脸的不屑，就算面色被涨的赤红，根本没开口的意思。
“我知道，你们都受过特工训练，会各种自杀方法，也会守口如瓶，不吐半个字，但我实话告诉你，我没心情，也没空拷问你，如果你愿意配合，就点头，不愿意，我现在就拧掉你的脑袋”，杨辰的另一只手，已经覆盖到了女间谍的脑壳上。
冒牌货却是露出一抹讽刺的笑意，“哈迪斯，你这个恶魔，已经惹得人神共怒了，我既然来参加这次行动，就没想过活着回去。你杀了我吧，我会在地狱里，等着看到你身边的所有人，一个又一个地下来陪我的！”
“找死！”
杨辰毫不犹豫，右手稍一用力，只听得骨头清脆的“嗑喀”碎裂声，眼前这个假冒的简，头颅就被拧了下来！
一蓬殷虹染在了杨辰的脸颊上，好似那眼眸也已经被染成赤红。
鲜血染红了地毯，腥味弥漫，索伦等人不由眉头轻跳，仿佛眼前的杨辰，又已经回到了当年那个嗜血残暴的魔鬼的时期。
只是，当初还有十七与简在旁控制，此时，却谁也不再身边了。
众人心里担忧又惶恐、不安，可谁也不敢在这时候对杨辰提什么意见。
就当所有人以为杨辰要大发雷霆的时候，杨辰却是默默地抹去自己脸上的血污，将手里的无头女尸，扔到马其顿脚跟前。
“去，检测她的指纹，DNA，确认是从什么时间开始，出现在简的研究所的，判断清楚简已经被掉包几天。
既然他们要用一个冒牌货来顶替迷惑我们，就说明是为了争取时间，他们肯定是为了简的某些发明与技术，才会这么做，因此，暂时简应该没生命危险。
而对这些人而言，简的最大价值，肯定是制造某些特殊的武器与装置，严格去搜查近段时间世界范围稀有武器制造材料的流通，找到可疑的立刻告诉我！”
听完杨辰的分析，马其顿等人眼前一亮，的确，如果说纯粹为了要挟他们，那抓了简也无需*思地找冒牌货顶替，可见对方其实想拖延时间而已，只是恰好碰到了凯撒大会，简要出行，才提早露出马脚！
众人本以为杨辰要无法控制自己大脑里的暴戾，却不想，杨辰虽然怒火中烧，可还是稳定了思绪。

