1227
马其顿干净应诺，让人抗起那流淌鲜血的女尸，带着自己的人马立刻出了会客厅，他很清楚，如果简真的发生什么意外，那可不是什么开玩笑的事情，以杨辰不得则以，动则雷霆万钧的性格，可能会用“株连九族”的方式，血洗欧洲！
爱德华则主动地提议道：“我们罗斯柴尔德家族，对所有稀有金属、元素的国际地下交易，都有所涉猎，我去查一查，希望有所帮助。”
“你最好再找一些简的得意门生，暗中翻查一下简在近短时间的研究项目，尽可能缩小范围”，杨辰建议道。
“明白了”，爱德华也随之离开。
杨辰沉吟片刻，回过身，看着那红发，军装的汉子。
面如白纸的索伦依旧站在原地，听候杨辰的发落。
“索伦，你最好有觉悟，如果简无法安然地找回来，那你就难辞其咎，我不会杀掉你，但这个无能的耻辱，将会陪伴着你后半生，直到入土”！
索伦肃然立正，行了一个军礼，“冥王阁下，我一家老小的命，是您给的，我愧对对您的承诺，没能保护好简公主，我承担所有责任，请给我戴罪立功的机会，我一定会在最短时间内找到简公主的下落！”
“希望你不要再让我失望”。
“遵命！”
索伦大手一挥，几个海鹰的高层与ZERO的高层，随之向杨辰敬礼后，便快步离开。
等人都走后，罗恩才上前来，小声道：“冥王阁下，其实……如果对方真有极高水准的作战能力，索伦可能的确是力有不逮……”
杨辰眯了眯眼，“你以为，我没想到？”
“不不……我知道，冥王阁下其实心里没有全怪责索伦，不然也不会这么轻易放他走”，罗恩忙笑道。
杨辰吁了口气，“我只希望，给他们敲敲警钟……那个俄国女间谍说得不错，我杀了太多人，想要喝我的血，吃我的肉的家伙，满世界到处都是，他们的亲人，他们的弟子，朋友，爱人，都想要我的命。
即便我隐退了近三年，甚至很多人已经忘了我曾经的所为，但是，那些有血海深仇的敌人，不会因为时间而把仇恨磨灭。
华夏有句古话，叫君子报仇，十年不晚，他们就算等不了十年，三年、五年，没什么大不了的。
虽然普通的敌人，根本没有威胁，但敌在暗我在明，如果他们真的这么放松的态度去面对现在的局势，只会像这次一样，遭人暗算。”
罗恩点头，“我想这次，多半是什么人背后利用了那些仇视您的势力，进行的一次有计划的反扑，只是没想到，他们会直接进入伦敦，对简公主动手。”
“你没想到的事，可能还多着呢”，杨辰沉沉叹了口气，问道：“对了，那五个白袍的家伙，查出底细了么”。
“噢，菲德罗刚刚查好了资料，我正要交给您”，罗恩将一张纸递给杨辰。
杨辰粗略地一看，不由皱眉，嗤笑道：“真是够保密的……”
之所以这么说，是因为杨辰发现，资料上，除了知道这个五人团队以“弑神者”，DECIDE，为团队名进行参赛外，五个人的名字，竟然是用号码来代替，也就是所有人的参赛号码。
恰好，这样隐姓埋名的做法，是凯撒大会所允许的，因为许多佣兵本身就无名无姓。
这几人，竟是连姓名都不愿透露，这不得不让杨辰有些头疼，真是无迹可寻。
“看来是有备而来啊”，杨辰轻笑声，将手上的纸燃成灰烬。
罗恩谨慎地问道：“冥王阁下，需要派人去监视他们的动向吗，我担心他们与简公主的失踪有关系。”
“不用了”，杨辰否决，“派人去也是送死，那些人，我也看不透，等其他主神有人来了，再看看他们要做什么也不迟”。
交代完一系列的事情后，杨辰虽然心里着急要找到简，却也不可能盲目地满世界去搜索。
简毕竟没有修为，也无法轻易察觉到她的气息，何况对方费尽周折，哪能这么轻易被寻到？
所以，杨辰能做的，也只是等待马其顿他们的消息，等缩小了范围，再深入查找。
在那之前，杨辰并不希望自己内心的压抑情绪，影响到来这里放松玩乐的两个女人，所以特意叮嘱罗恩等人，不要向蔷薇与蔡凝说起简的事情。
就当杨辰要回房间的时候，却被菲德罗告知，蔷薇与蔡凝已经去卡萨诺酒店下的赌场里了。
杨辰愕然，没想到这么快俩女人就找到可玩的地方了。
卡萨诺酒店的赌场已经相当之正规，虽然是黑手党笼罩的地方，却也因此没人敢破坏赌桌上的规矩。
除了外部大量的老虎机，进到里面，各种牌桌赌局应有尽有，兔女郎们端着盘子，热络地服务着客人。
不论外面是白天还是黑夜，都无法影响到这里，就是为了让赌客一直玩到口袋空空。
在罗恩父子的陪同下，杨辰很快就找到了在“黑杰克”牌桌上的蔷薇与蔡凝，两个女人正和一群服装各式各样的男女老少拼得全神贯注。
“好了，蔷薇，牌很大了，别要了”，蔡凝显然是当个“军师”的角色，本身并没参与。
不过这个军师的劝说，蔷薇并不太买账，还是问庄家要了一张牌，“怕什么，要胆子大点，才能赢大钱啊！”
等拿到牌，蔷薇咬着下唇，颇为紧张地掀起一看，立马表情就有些苦巴巴的。
“什么嘛！这些家伙是不是故意的抽老千啊！怎么又爆牌了！！”蔷薇气呼呼地把牌一扔，惹得旁边几个赌客的笑声。
一个白头发的老头开起一对二十一点，得意地对蔷薇摇摇手指，“小女孩儿，你还是太嫩了，都是徒劳，要懂得放弃”。
蔷薇差点没气歪了嘴，“少说风凉话，我就不信今天我总是输！再来！”
可荷官却是有些不好意思地道：“女士，您的筹码不够了。”
蔷薇这才发现，自己换的那几万欧元的筹码，全没了。
“啧啧，再多的家底也得被你败光啊，我说蔷薇宝贝儿，这里都是职业赌徒级的，你以为你在中海混黑道那些年的赌博经验，能跟他们拼啊？”
杨辰哭笑不得，这俩女人竟然专注地都没发现自己已经站她们身后了。
蔷薇的黑道血统果然遗传基因很强大，就算修为到了化神期了，还是不能免疫赌博这种消遣活动，还特别较真。
“老公，你什么时候来的”，蔷薇脸色一红，不过很快就拽着杨辰的手直摇晃，“你来得正好啦，快给我钱，我出国的时候卡里没多少钱，现在没钱换赌本了。”
杨辰就喜欢蔷薇这种直接的性子，有需要就直说，哪怕是钱这种比较俗的东西。
眼神跟罗恩示意了下，老头立刻很知趣地让儿子菲德罗去换钱，菲德罗很是起劲，给主子的夫人花钱，那是拍马屁的好机会。
杨辰又问向蔡凝，“凝儿，你怎么不玩几把？”
蔡凝腼腆地笑着摇摇头，“我是陪着蔷薇玩的，我对这个没什么兴趣。”
“啊，你没兴趣啊，那你早说呀，现在搞得我都不好意思”，蔷薇郁闷地道。
杨辰笑道：“你那么专心，哪还管的上别人”。
蔷薇鼓了鼓嘴，也不理会，她正玩得兴头上呢。
杨辰索性一把拉过蔡凝的手，道：“那我跟凝儿出去走走逛逛，蔷薇小赌神你自己慢慢玩，我知道你对看风景没多大兴趣。”
蔷薇连连点头，确实，她对赌桌的兴趣可大过看景色，之前在中海就陪着郭雪华她们打打麻将，那太小儿科了，一点都不刺激。

1228
等给蔷薇拿了足够多的赌本，杨辰便拉着蔡凝走出赌场，前往酒店外迷人的夜色海滩。
走在淡金色的柔软沙滩上，迎面走来的也大多是男女伴侣，只不过相较于那些西方女子的开放穿着，蔡凝这样略显清淡的T恤与牛仔短裤，总显得很是保守，格格不入。
也因此，不少路过的游客，都会下意识地多往蔡凝瞟上几眼。
蔡凝觉得怪怪的，跟杨辰牵着的手，都出了点手汗，这样大模大样地走在世人眼中，还牵着手，她本就有些不自然，还被当成了异类，那就更紧张了。
杨辰还当蔡凝是热了，可一想不对，哪有化神期了还无法控制体温的，看了看女人有些躲闪的眼神，才想明白，不由笑着道：“凝儿，你管他们干嘛，从小的生活环境不同，文化不同，她们喜欢露得多，不代表就好看啊。”
蔡凝眨眨眼，问道：“那你喜欢露得多还是露得少？”
“嗯……”杨辰故作斟酌地道：“在我面前露得多，在别人面前露得少。”
蔡凝忍俊不禁，别过头去，嘴角却是抿着，“真小气。”
“这怎么小气了，这说明我在乎我的女人”，杨辰义正言辞道。
“那你看，他们的那些女朋友，怎么都穿得这么少，也没看那些男的不乐意啊”，蔡凝道。
杨辰邪异地嘿嘿笑道：“你这就错了，那些男的当然是不介意的，你以为他们中，有多少是带着自己的女人在这里转悠的？”
“什么意思？”蔡凝愣愣问。
“刚才不都跟你们提过了么，这里可是西西里岛最火热的红灯区之一，这些男的可是大多都来找乐子的，这些女的，都是开门做生意，当然要穿得吸引男人”。
蔡凝不由睁大了双眸，脸蛋唰地红了起来，一想到跟自己错身而过的那些美艳女郎，竟然是做那份工作的，就有点浑身不自在。
“那……那我们回去吧”，蔡凝小声说。
杨辰纳闷，“干嘛这么早回去，你放心吧，蔷薇那性子，今晚不输掉几百万是不肯收手的，我带你去前面的海鲜餐厅吃这里最好吃的海鲜，等下再去城里的集市逛逛，看看夜景，可比待酒店里有意思多了。”
蔡凝听后，也是目露期待之色，可还是含糊问道：“那……那他们会不会把我也看成……那种女的……”
杨辰呆呆地愣了一会儿，才恍然过来女人想回去的原因，不由哈哈大笑。
“哎呀我的天啊！我说凝儿宝贝，你是说你傻还是说你天真，先不说你管这些干嘛，就说你的打扮，也不可能让人家当你是鷄女啊！”
本以为这么一说就过了，可杨辰还是小看了女人的较真。
“你的意思是我穿的不好看么”，蔡凝微微蹙眉，竟是透露着几分严肃了。
杨辰尴尬地忙摆摆手，“不是不是，我的意思是说，你穿得很正经人家，跟她们那些女的很轻浮不同。”
“我知道我穿得不好看，习惯了”，蔡凝摇了摇头，“你不用哄我我，我自己也清楚。”
杨辰看着女人忽然有些低落的情绪，不禁想起，当初刚见到蔡凝到现在，这女人一直都是冷冷清清，把自己包裹地严严实实，像是永远都是一潭宁静的泉水，好像除了那次在蔡家拒绝婚约，对自己表白的时候以外，从没看她有太多激烈的情绪波动。
从某种意义上来说，她和林若溪很像，多数时候都冷静，淡雅，但不同的是，林若溪虽然外表很冷酷，可在内心深处，待着一个爱吃糯米丸子的迷糊小女生，偶尔还会做出极为幼稚的举动。
但蔡凝，骨子里都安安静静，规规矩矩，像是从小就拿三好学生长大的女孩子。
哪怕从事着炎黄铁旅的工作，也是多半执行任务，不接触社会上的一些东西，使得女人的世界，相对格外保守。
就当杨辰默然不知道怎么开口的时候，蔡凝却是忽然恬淡一笑，“我跟你说个秘密。”
“嗯？什么秘密？”杨辰好奇道。
蔡凝脸蛋红红，像是讲悄悄话一般，“其实我每次执行任务，需要穿一些裙子啊、礼服啊，都是让妍妍帮我挑的，她还借我穿呢，她老嘲笑我抢妹妹的衣服穿。”
杨辰木然，心里也说不上什么滋味，“你自己没裙子礼服这些么？”
蔡凝摇摇头，“没有啊，因为我十一岁就去唐门了呀，门派里练功怎么能穿裙子，回燕京加入八部众，也很少需要穿裙子这些，也没人教我怎么化妆，怎么选衣服，我其实也不知道怎么样是时尚的，好看的，所以只好问妍妍了，问别人多丢脸啊。”
听着女人这么叙说，杨辰拉着她的手，继续慢悠悠走向远处的海上餐厅。
海风拂过两人的脸颊，蔡凝的发丝被吹地如同黑色的波浪线，带起阵阵幽香。
“我小时候看到别人家的女孩子穿着花裙子，公主裙什么的，就觉得很羡慕，但因为我们是军区出身的孩子，所以爸他从来不允许我穿裙子，也不允许妈给我们买。为了这事，我记得我妈还跟爸吵过架呢，说是女儿以后嫁不出去全怪他……”
“凝儿，你师傅不是打扮得挺漂亮的么，她也不教你怎么打扮打扮？”
“师傅啊……没呢，我师傅最讨厌男人了，总跟我说，天下男人没一个好东西，就算她哥哥也很少去搭理的。她说女孩子不需要打扮，只要比男人强，男人都会变得乖乖的”，蔡凝说到这里，有些小幽怨地瞥了杨辰一眼，“不过我还是找了个比我强的。”
杨辰耸了耸肩，“幸好你没被你师傅扭曲人格，找到我是你的福气，别的男人哪会带你来这么漂亮的地方渡假，而且还有一堆人抢着给你买单。”
蔡凝眼里闪过一丝奇怪的笑意，道：“老公，你知道么，你瞒不了我的。”
“什么意思，怎么突然这么说”，杨辰顿了下脚步。
“你当初刚回国的时候，炎黄铁旅就接到消息了，考虑了很久，才派我这个轻功最好又擅长隐蔽的人来在暗中看着。
虽然在中海闹出大规模黑道火拼事件以前，我只是偶尔去看一下，但也算很早就看着你了呢。”蔡凝笑道。
杨辰点头，“这我当然知道，我也没多管，我只知道有个人总是在暗中看着我，过不了一个钟头就又走掉。不过自从红荆会和西盟会对上之后，就来得频繁了。”
“那就是我呀”，说到这里，蔡凝有些感慨地说：“那天晚上，就是……就是你和若溪发生关系的晚上，我要是在就好了。”
杨辰怪笑道：“怎么，凝儿是想，要是那天我没跟若溪好上，你就有机会捷足先登了？”
“才不是，我才没那么想！我只是不想若溪被你欺负而已，怎么说也是从小就认识的”，蔡凝叹息道：“不过可能凡事都是上天的安排吧，而且就算那天我真的在，也可能会选择不去阻止，毕竟这是我职责之外的。”
杨辰心道，就冲那天晚上喝了酒，又看见个极品美妞的情况，蔡凝要真出来，估计是俩女人都被自己按倒在床上。
不过杨辰可不敢这么说出来，蔡凝这乖宝宝的性格，哪能受这刺激。
“不管怎么说，虽然我们在一起的时间短，但我可能比你自己还了解你，因为我已经观察了你两年了”，蔡凝小小得意地道。
杨辰哑然失笑，“好吧，那你想说什么。”
“你有事故意瞒着我和蔷薇，而且你心里现在很着急，很忐忑”，蔡凝断然地道。

1229
杨辰脸上的笑容僵硬在那儿，末了，只能自嘲地道：“我还以为，我掩饰得很好呢。”
“你心里有事的时候，笑容会比平时更加夸大，笑声也会高几个分贝，目光不喜欢聚焦，步子会更重，我只要看一眼，就全知道了”，蔡凝一一说道。
杨辰张了张嘴，没想到蔡凝竟然把自己看得这么清晰，“你一直……这么观察我？”
“嗯。”
“为什么，为什么要观察我这些习惯”，杨辰不由表情复杂地问道：“该不是……我们见面以前，你就对我有意思吧。”
蔡凝呆了下，才发现自己有点露馅，但也没否认，面泛红晕地点了点头。
杨辰也是没想到会是这样，不由好奇问道：“为什么？难道我卖羊肉串的样子也很迷人么？”
“才不是呢……”蔡凝嗫嚅。
“亲爱的，你就告诉我吧”，杨辰摸着女人的脸。
蔡凝被搞的有些受不了，拉掉杨辰的手，才道：“我从前都听到他们说，你是很跟残暴，很凶狠的大恶人，杀人不眨眼的屠夫。但是我在暗中看着你的时候，就没看出来，你除了在街上卖羊肉串，就是跟其他几个小摊小贩聊天吹牛……
不过你色色的倒是真的，身上没几个钱，还去小酒吧里找女人，那时候我真觉得你实在太差劲了，怎么可能是在国外那么呼风唤雨的冥王。
直到那天，你第一次动手，还是帮助蔷薇从西盟会那些人手里逃脱，但我觉得……你的确很厉害，不过你的出手是善意的，而且你也没要求蔷薇给你什么，我就对你很好奇，你不是喜欢美女吗，为什么又不去碰蔷薇，到底他们说的是真的，还是我看见的是真的……
后来我才知道，你之前还拿钱给菁菁去读书，才会没钱只好去卖羊肉串，你自己被那个陈家小子敲诈的时候也不出手，却帮着菁菁的父亲出头，看着这些……都让我很想知道，你到底是什么样的……”
当一个女人对一个男人开始有想了解的想法，那离爱上这个男人也不远了。
杨辰没想到自己无意中就唤醒了蔡凝十几年来暗锁的芳心，仅仅是因为自己随性地做了几件微不足道的事。
看着蔡凝的下巴都快因为害羞地顶到胸口，杨辰也不再多追问了，笑着道：“好了好了，我都知道了。”
“那你还不告诉我，你瞒着我们什么了？”蔡凝问道。
杨辰也不再隐瞒，将简被掉包被绑的事说了下。
蔡凝也很了解简的重要性，听完后，不由担忧地道：“这很危险，简公主对于世界各国来说都是争相抢夺，却不敢碰触的人物，她知道太多超前的科技了，如果她被人利用，很可能会给全世界带来巨大麻烦的。”
“简的智慧是旁人没办法防住的，她肯定有别的办法保护自己，我只希望尽快找到线索”，杨辰叹了口气，随即咧嘴一笑道：“行了，多担心也没用，在找到简之前，我可是专程陪美女来游玩的，走，吃饭去。”
蔡凝对杨辰的乐观态度有些无奈，但她也帮不上忙，只好笑着点点头。
……
与此同时，位于某个秘密基地内。
明亮的白色灯光下，是精密封闭的合金钢板所制成的巨大空间。
一扇钢板门缓缓滑开后，一名身披白色实验服的栗发白人男子走了进来，男子显得有些瘦弱，但目光炯炯，戴着一副黑框眼镜，显得颇为秀气。
而在封闭的房间里，只有一张木质的陈旧椅子。
椅子上端坐着的女人，同样穿着一身白色大褂，一头琥珀色的发丝遮掩了半张面容，显得有些憔悴，唇色略显发白，但那对蓝宝石似的眸子，依然流动着耐人寻味的光华。
这个女人，赫然是简。
“老师，我又来看您了”，栗发男子鞠躬道。
简抬起头，眼中难掩一丝失望，“杰瑞，收手吧。”
杰瑞哈哈一笑，“老师，这么多天了，您还在做什么梦么？收手？从我两年前拜入您的门下，就从来就盼着这一天的到来，您现在叫我收手？您可知道，我从来就没半点这样的念头？”
“你是我最得意的学生之一，虽然我曾经一度对你的研究方向有过怀疑，但我还是选择相信了你，可没想到你还是做了让我失望的事”，简无比遗憾地道。
杰瑞眼中闪过一丝歉疚，但一闪即逝，“老师，我再问您一次，FURY的最后一个合成元素，到底是什么！”
简深深地叹了口气，“你还这么执迷不悟么，我以为，等你知道了FURY的诞生，意味着什么的时候，就会收手的。”
“为什么要收手！？我跟随您两年，终于找到了我想要的，为什么要停止！？”杰瑞有些激动地道。
“不要再这么让仇恨蒙蔽你的双眼了，杰瑞”，简摇头道：“你很清楚，FURY如果被制造出来，会有什么样的后果。三年前我构思完整个设计体系的框架后，就已经不打算再研发它了。
这是对整个人类的罪恶，这不是我们科学工作者应该去制造的东西，如果谁创造了它，谁就是人类的罪人。”
“但您还是保留下了它的设计体系，不是么！？”杰瑞冷笑道：“敬爱的简老师，您是我的偶像，从前是，随着跟您的深入学习，我对您的崇敬也越来越深！
您喜欢我这个学生，最重要的一点，就是我们有一个共同点——我们都舍不得伟大的科学成果！哪怕它能毁灭人类！
您虽然口口声声说不愿意制造FURY，但您不是一直都默默保留着这一秘密么！？我就不相信，在您的脑海里，还没有比这更疯狂的东西！”
简默默地闭上了眼，“看来不管我说什么，你都不会收手的。既然这样，那你走吧，我就算在这里死去，也不会让你完成FURY的。”
“老师，您以为，您不告诉我，最后一个合成元素是什么，我就无法破解这个秘密了？世界上能够用来完善这个平衡的，也无非几十种元素，我大不了一一尝试，虽然花费不少时间，但总能成功的”，杰瑞得意道，“您还是乖乖配合我们，以您的才华，上面一定会重用您的，何必为一个恶魔去白白打工呢？”
简轻笑了起来，似乎有些讽刺地笑了。
“为什么要笑”，杰瑞皱眉，感到怪异。
“你说的恶魔，他是杀了很多人，我可以理解，有无数人想找他报仇，但是，你现在在做什么？你以为，你制造出了FURY，就可以杀掉他？你知道他的实力有多强么？”
“这不用你管！就算杀不死他，也要把他身边的人全杀光！让他也尝尝生死离别的滋味！”杰瑞瞪大了怒目。
“你们这么做，比恶魔更残忍，杨辰他只是杀了许多人，而你们是要让人类都毁灭！”简斥责道。
杰瑞冷哼，“老师，世界安危您就别担忧了，等我找出最后的元素，就会是我们来创造新世界秩序的时刻！”
“你太天真了，杰瑞”，简抬头道：“如果就这样的水平也能当你的老师，那我还是简么？如果最后一个元素，是这个世界上原本就存在的元素，那……FURY也太容易被制造出来了。”
杰瑞面色一白，失声大叫道：“难道是！是……人造元素！？”
简抿嘴道：“你猜到了？不错，在这个世界上，除了我自己，谁也不会知道最后一个元素是什么，你们永远也别想知道。”
杰瑞脸色铁青，他这么多日来的工作，竟然是白费！
最后，杰瑞的嘴角浮现一抹阴毒的笑意，“老师，看来，我跟您的差距，果然还大得很，没想到您已经可以超越这个世界的范畴。
不过没关系，如果您不配合我们，把最后的元素制造出来……那么……圣玛利亚教堂边的那群孩子们……可能就……再也见不到明天的太阳了……”
简猛地抬头，不敢相信地看着杰瑞，“你疯了吗！？他们只是孩子！他们是无辜的！！他们是癌症患者，他们还这么小，你怎么可以……”
“我当然可以！您既然到现在都没办法治好那些孤儿的癌症，那不如我让他们早点去见上帝，岂不是更没痛苦？”
“杰瑞……你疯了……你已经不是我的那个学生……不是……”简的眼里噙着泪光。
杰瑞则是狞笑道：“最后再问一次，配合，还是拒绝？”
简深呼吸了一口气，闭上眼静思了许久，颓然叹气，“我知道了……我跟你去……我会研究它出来……”
杰瑞听到这话，不由大声狂笑起来，“老师！你虽然比我厉害了点，但毕竟还太年轻了……
我最后果然还是赢了你！！哈哈！！FURY！！！我的FURY！！！哈哈……”
密室内，不断回荡着男人尖锐的笑声，好似鬼哭狼嚎……

1230
西西里岛，已经入了夜。
海上的船只依然忙碌地航行着，像是移动着的海上星光。
海边的餐厅内，杨辰叫了一大桌的海鲜，惹得周围的不少宾客频频看过来，只因，这张十人的大桌子边，就杨辰与蔡凝二人。
“凝儿，你吃啊，看着我发呆干嘛”，杨辰举着一只比大拇指粗的蟹腿，放到蔡凝面前的大餐盘里。
蔡凝被周围的目光盯得有些不好意思，“你真是的，叫这么多，吃得完么？”
“别管这些，我就是想让你什么都尝尝，你吃剩下的我都消灭”，杨辰乐呵呵地道。
蔡凝心底还是很享受这样的二人时光，见杨辰都快把自己的餐盘堆成小山了，也就笑了笑开始品尝起来。
两人聊着天，说着一些彼此过去都没空聊的话题，倒是越来越投机。
就从背景而言，虽然杨辰自小在国外长大，但毕竟接触的大多是地下世界，这点上，这些女人中，也就蔡凝最为靠近一些，这么一开说，发现共同话题还不少。
蔡凝对世界各国的隐藏实力，各种佣兵团等也极为感兴趣，这让杨辰说得眉飞色舞，大有真正的红颜知己的味道。
“凝儿要不等下我去让罗恩搞一艘游艇，咱出海过一晚吧”，杨辰舔了舔嘴上的金枪鱼肉，咧嘴笑着道。
蔡凝吃相较为淑女，抿了抿唇，“出海？为什么？不是说去逛街么，而且蔷薇还在酒店呢。”
“哎，你就不了解蔷薇了，她今晚不把老本输完，玩到天亮是不会停的。逛街等明天后天都可以嘛，乘着今晚我们两人世界，把正事儿去办了吧”，杨辰最后的笑容变得有些意味深长。
蔡凝在这方面性子还单纯得很，费神地想了好一会儿，才反应过来，那“正事”是什么。
不由的，面色娇羞的女人，手上的叉子都快把餐盘捅破了，“你怎么突然就说这些了……”
“我上次回华夏前不就说了么”，杨辰的一只脚从桌下轻轻蹭了蹭蔡凝的小腿，“你要是不答应，那回酒店也行，不过可能蔷薇会在旁边看着……”
“啊？”蔡凝猛地抬头，慌忙地摇头，“不要啊，太丢人了！”
保守性子的她哪能想象，自己的第一次会被另一个女人在旁盯着。
“亲爱的，你就从了我吧，上次在唐门我都忍了，忍到现在快忍不住了”，杨辰一脸馋嘴相。
蔡凝忍不住咬唇痴痴笑道：“妍妍说得果然没错，装模作样的，脑子里其实就揣着那点心思。真不要脸，你就这么天天惦记着？”
“那是因为我的凝儿太有魅力了，既然这样，我当宝贝儿你是答应了”杨辰嘻嘻一笑，“我立刻叫罗恩搞艘船过来！”
蔡凝看到男人如此激动的样子，不知道该笑还是该气了，但心中也是隐隐期待着，毕竟两人到现在，都没迈过最后一步。
杨辰的女人很多，但蔡凝并不介意这一点，她在暗中监视杨辰的时候，就几乎都清楚杨辰与其他女人之间的关系发生的原因。
蔡凝也很理解，这些姐妹会摒弃世俗偏见，选择爱同一个男人的理由。
可能是因为从小就在一个脱离世俗道德的环境下生长，蔡凝更多的只是关心自己与爱人的关系，其他的，倒不是太介意了。
若是一直没走过最后的一步，蔡凝总觉得一切还没定论。
就当杨辰要拿出电话，叫罗恩办事的时候，餐厅门口却是突然走进来一队人马，各个体型彪悍。
带头的，赫然是红发的索伦。
表情颇为激动的索伦，走进餐厅后，直入到杨辰的桌子边，店家和其他宾客也不敢有什么怨言，单单看这些人马的气势，就知道不是他们能招惹的，被打扰了生意也只能认栽。
“冥王阁下，调查有线索了！”索伦颔首说道。
杨辰已经早早放下了手机，刚刚还嬉皮笑脸的样子已经彻底消散，好像瞬间变了个人，锋芒毕露。
蔡凝都差点适应不过来，好像一个亲切搞怪的男人，一下子就成了一个冷酷凝重的男子。
“找到简了？”
“暂时还没简公主的具体下落，但马其顿的摩萨德特工搜集到情报，北韩最近偷偷通过东南亚的渠道，转向东欧的一个恐怖组织进行了合作，他们参与入股了一种新型的核试验。
据称这个核试验早已经启动了一年多，若不是北韩突然在近段时间加入，还难以这么快找到破绽。”索伦道。
“北韩……核试验……东欧……”杨辰眯了眯眼，“你说这些，意思是，简可能被抓去帮他们完成这个实验？”
“有很大可能性，因为我们调查到，朝鲜半岛自古就有的地下组织，北扶余，是这次计划的策动者之一，他们从跟美国军火商和地下实验室的交易中，购买了相当多的稀有元素矿石，秘密偷渡到了欧洲，才促成这次的突然加盟。
而这些元素矿石，据简公主的学生说，世界上能够娴熟提炼运用的科学家，少之甚少，简公主就是其中的佼佼者。
更关键的一点是，我们从死去的女间谍DNA出现在研究所的时间，进行推算，到现在差不多是三个星期，而有一名，叫杰瑞的实验室的成员，也是简公主的学生，他在三星期前请了休假后，就没按时返回。
我们现在无法查到他旅行的出关证据，怀疑他正是那个内部策应的间谍，简公主很可能是被他协同其他人绑架走的。”
杨辰听到“北扶余”三个字，顿时觉得迷雾重重，没想到那韩国捣乱过的北扶余，竟然还有这么大的野心，虽然不知道他们投资核武的目的到底是针对什么势力，但绝对图谋不小。
“你说了这么多，那到底把范围缩小到了什么地步”，杨辰蹙眉道。
索伦低头道：“冥王阁下，因为那些稀有矿石的运输，在进入东欧后，就被地下黑市进行分散交易了，我们没办法追踪到哪些是真的，哪些是混淆视线的，所以恐怕等查出来，也没办法及时找到简公主。”
“那你来找我，是什么意思”，杨辰顿时有些不悦。
索伦硬着头皮，道：“我们虽然无法及时找到简公主，但可以迅速地找到不同的路线，若是……以您对欧洲地形的了解，再加上您的行动速度，或许能加速我们的搜索。”
杨辰总算听明白了索伦的意思，的确，如果自己亲自去找，那可比自己那些手下靠交通工具飞来飞去，翻山越岭地快多了。最关键的，还是自己能够察觉到更大范围的信息，要比那些手下慢慢查找要快速地多。
只要一想到简现在深陷牢笼，杨辰也顾不了太多，起身道：“既然这样，你们通过手机给我发送具体坐标，我一条一条路线搜索。”
“劳动您亲自出马，实在愧对，但……”
“行了”，杨辰摆手，“你来找我是对的”。
说着，杨辰又颇为汗颜地望向蔡凝，“对不起了，凝儿……看来今晚，我不能陪你了。”
蔡凝心里难免一阵失落，刚才还你侬我侬的情浓，这一下男人又得跑不知哪去了，但还是微笑着道：“没事的，还是找到简更重要一点，要不要我也帮你们去找？”
杨辰摇头，“你对欧洲地形不了解，语言也不通，找不到那些隐秘基地的，你等下回酒店休息，或者找蔷薇随便玩玩，明天看凯撒大会开幕和比赛，罗恩都会安排好，我就先走了。”
“嗯，那你自己也小心”，蔡凝也不多说什么，只是心里微微叹息。
即便诸多愧疚，但杨辰还是得赶紧动身，从索伦手上接过第一个目标，是波罗的海的哥得兰岛……

1231
与此同时，秘密基地的实验室内。
戴着手套与护目镜等一系列实验保护装备，盘起了发丝的简，面无表情地做着实验。
偌大的实验室中，摆满了各种先进仪器，丝毫不比一些国家级开发研究室逊色，可见投入资金的充沛。
简站在计算机前，手指快速地敲打着光感按键，一个个复杂的方程式，在大屏幕上飞快穿梭跳动，而相应的，前方的巨大钢化玻璃池内，机械手臂精准地做着调控。
实验室的角落四周，分别都站着几名白大褂的壮汉，却显然都是看守人物。
栗发的杰瑞则是两眼发光地看着大屏幕上各种繁杂的数据，深深痴迷。
如果不是拥有足够核能生化等方面科学造诣的人物，根本无法理解，此时此刻，简所在*作的，是多么惊世骇俗的科研成果！
“太美妙了……我从来没想过，竟然有这样的方法进行聚变反应……FURY的威力，原来是这样构建出来的……”
杰瑞僵硬地转过头，护目镜背后的眼睛，灼灼地看着简，满是崇拜和各种复杂的情绪。
这个女人的外貌已经让那些庸脂俗粉完全不敢有去相比的念想，更可贵的是，她的智慧简直超越了人类的极限！
有什么样的男人，可以配得上她这样的女人……
“老师，如果您不是站在那个恶魔的一边……那该多好……”
简好似没听见，突然停止了手上的动作，转身走向一旁的一个实验桌，开始手动地调制一些化学药剂。
“老师，你是什么意思，为什么不继续下去？”杰瑞不满道。
简这才抬头，朝那玻璃池一努嘴，“聚变完成还需要把个小时左右的时间，我需要确认一些元素的精纯度，这会影响最后元素合成的直接结果。”
杰瑞狐疑地看着简进行各种奇怪的调配，说实话，他虽然也是这方面的专家，但跟简相比，还是差之甚远。
不过，就算弄不清是否事情真和简说的那样，杰瑞也相信，简不敢拿上百个无辜病童的生命开玩笑。
“老师，您最好不要耍什么小计谋，您很清楚，三天内不出成果，会有怎么样的后果……”
“不用你提醒”。
简头也不抬地应付了句，手有条不紊地继续调配着，脑海里，却是不断回闪过，儿时那个永远不可能磨灭的画面……
在意大利的教堂里，危难的时刻，那个当初还青涩的少年，如今好似离得越来越远的男人，是否还会如当初那样，将自己挽救出深渊……
……
从海鲜餐馆出来的时候，蔡凝的身边还跟着特地跑来付账的罗恩。
虽然蔡凝再三告诉罗恩，不需要这么殷勤地伺候着，可老罗恩还是非常喜欢做这个管家的工作，凡事还喜欢亲力亲为，让蔡凝有些无奈。
“蔡凝夫人，您是想回酒店，还是去这里的集市逛一逛？如果有需要，我可以叫我的两个小女儿，陪您一起逛街，当作导游的角色”，罗恩热情地建议道。
“不用了，罗恩先生，我回酒店去陪蔷薇吧”，蔡凝婉言道。
罗恩眯眯地笑道：“我知道您对冥王阁下突然又离开，肯定会觉得有些失落，我只希望您与蔷薇夫人都能在这次旅行中开心。”
蔡凝报以善意的微笑，“真的不需要，我可不是那种缺了男人不能活的女人，其实我一个人挺习惯的。”
罗恩老怀大乐，“蔡凝夫人，您和泊耳塞福涅大人很相似，但您好像更成熟稳重。”
“泊耳塞福涅？”蔡凝微微思忖了会儿，“是说若溪么？”
罗恩点点头，“是的，只可惜这次夫人她没来……”
蔡凝心里暗叹，恐怕罗恩他们几个，还不知道，他们尊敬崇拜的冥王大人，是个妻管严，压根不敢带林若溪过来呢。
一老一少，就这么从沙滩边的鹅卵石步行道，正要走回酒店，突然，蔡凝却是感到一股熟悉的威压，从前方靠近。
虽然对方之前有收敛，但离得近后，还是被察觉到了。
正视着前方一看，迎面走来的男子，披着一头黑色卷发，蓝色的眸子，刚毅的面孔上，是一个铜矛刺青，大步流星地过来，大有一股子舍我其谁的架势。
“哈迪斯人呢”，男子找着蔡凝，开口就问。
“阿瑞斯？”蔡凝之前曾经在印度梵天进攻中海时，就见到过这个好战的家伙，再度见面，倒立刻认了出来。
阿瑞斯原本是看着罗恩，被蔡凝一喊，皱眉地上下打量了下蔡凝，“你认识我？”
蔡凝不说话，心里倒没对阿瑞斯的出现多少讶异，毕竟之前杨辰曾经和克莉丝汀通话，后者说过会联系其他主神来这里看看。
罗恩则是知道这是战神后，立马恭敬地道：“战神阁下，冥王阁下去了波罗的海，可能近两天都会在欧洲各地，为的是寻找一个重要的人。”
“什吗，他不在岛上……怪不得找不到他”，阿瑞斯几分不悦，“哼，本还想找他打一架，看来今晚不行了。”
蔡凝如今进入化神期，也不觉得会不如这战神，接过话茬道：“用得着打么，你在中海就输给了杨辰，现在他的实力今非昔比，你肯定不是对手。”
阿瑞斯不屑道：“女人，你懂什么，我当初并没尽全力，又过于轻敌，我要是知道他的华夏内功，武学，就是华夏修士的修行法门，我就不会轻敌。
什么先天真气……本神可是曾和华夏那些化神期、渡劫期的修士对阵过。
虽然他那法门透着古怪，但我那次回去后，又潜心修炼到现在，已经想出不少法子对付他那古怪法门，就想找他试试手。”
蔡凝心里不屑，杨辰也提过，这家伙虽然好战，但实力却在诸神中排倒数，但也知道这家伙是狂傲的性子，也不跟他争。
可就在此时，从后面传来银铃似的欢笑。
“哈哈，笑死我了，这么久不见，阿瑞斯你怎么还喜欢吹牛”。
蔡凝回过头去，就见一个身穿花衬衫的高大金发帅哥，搂着一个身穿白色丝裙，银色长发的妩媚丽人，从沙滩边缓缓走来。
“哼，阿尔忒弥斯，阿波罗，你们也来得够早”，阿瑞斯没好气地道。
斯特恩有些无奈地耸了耸肩，“阿芙萝狄忒通知我们后，我们也只能过来了，这可不是小事，夙怨的了结，怎么能少了我们兄妹。”
蔡凝已经有些摸不着头脑了，怎么突然阿波罗和阿尔忒弥斯兄妹也来了，这些在过去只是自己耳朵里听听的诸神，竟然就这么比凡人还凡人地在自己面前聊天。
艾莉丝倒是很热情得跟蔡凝打了声招呼，“嗨，美人，你又是哈迪斯那家伙的女人么？咯咯……你身上有修行者的气息，看来实力不弱呢。”
作为诸神中排名较前的太阳神与月神，这对兄妹倒完全不会把化神期的蔡凝太当回事。
“还用你说么，若她不是哈迪斯的女人，按照当年盟约，修士出了华夏境地，就是我们的敌人，我早动手了”，阿瑞斯冷哼道。
蔡凝顿时不服气道：“你能不能胜我，还是个疑问。”
“你说什么！？”阿瑞斯声音拔高，怒声质问。
斯特恩无奈地赶紧过来打了个圆场，“行了行了，既然是哈迪斯的女人，就算自己人，阿瑞斯你这破脾气就算再给你三万年都改不了。我们还是去哈迪斯待的酒店吧，等波塞冬、赫尔墨斯他们几个都到了，就该商量下怎么跟我们的老朋友去打招呼了……”
“哼，卖你个面子”，阿瑞斯瞪了眼蔡凝，自顾自地转身离开。

