1232
挪威海上空，虽是晴光万里，却寒风凛凛。
一望无垠的碧海上，只有片片单薄的稀松白云，倒映着浮动。
已经是一个夜晚过去，在北欧的各种穷山恶水中奔袭搜索了一晚上的杨辰，在上午时分，凝立在海上空，默默停了下来。
从波罗的海，到瑞典的斯德哥尔摩、奥斯陆，再到挪威的卑尔根，沿途足足有八个终点站，是由那些恐怖组织所混淆的错误目标。
杨辰仅仅只找到一些当地国家的特殊军事基地，并无半点核试验秘密实验室的存在，若不是自己亲自过来找，恐怕自己那些手下还会因为错误目标而引起冲突，到时候，真是赔了夫人又折兵。
若不是杨辰的感知能力极强，又速度极快，用近乎瞬移的方式进行搜查，恐怕要花两天左右，才能全部彻查完。
但是，还是太慢了！
杨辰拿出手机，特殊改装过的手机能够在全球范围接受到索伦等人发来的讯号。
“索伦，接下来还有多少个点”，杨辰问道。
那头也一夜没休息的索伦立马回道：“冥王阁下，从挪威海往北，有维尔维克，再往西，有船只前往了冰岛、格陵兰岛的努克，而往南，有荷兰的鹿特丹，德国的莱比锡，法国的马赛，波兰的罗兹等等……”
杨辰听完后，切齿道：“该死的，他们是故意把点分散，把这些全找完，估计得过一星期！”
索伦则道：“冥王阁下，属下以为，我们其实可以把一些点排除，比如法国这些地点，距离地中海极为接近，又人口密度较高，并不适合隐藏，他们选择那里进行核试验的几率极小。而且，相对而言，我们的部队更容易去搜查，他们不可能这么冒险。
不如阁下您前往西部搜查，我指挥下面的人，往那些北欧城市附近搜查？”
杨辰思忖了会儿，否决道：“不，恰恰相反，我们从低纬度往高纬度方向搜索，离地中海近的城市和地区，优先搜查。”
索伦一愣，道：“阁下是认为，他们是反其道而行，故意在我们认为不可能的地点，当作秘密基地？”
“不是那么单纯的”，杨辰分析道：“我也是被你一说，才想起来。一个实验室，不可能只有零散几个人去支撑。要让一群人都能够好好隐藏至少两年以上，那么，最好的办法，就是把这些人隐没在人群里。
所以，我认为越繁华的区域，反而越适合建立这样的实验室。当然，也只是我的猜测，不过比起无头苍蝇一样乱找，我们只能赌一把。”
索伦在电话那头连连颔首，“您说得很有道理，我立刻调集人马往南部搜查！”
杨辰挂断电话后，疾速赶往法国马赛附近，虽然大白天的，突然出现在各种地点，没准会吓着一些人，但杨辰也顾不得这么多。
以他的移动速度，恐怕绝大多数人只会以为出现了什么幻觉。
心里还惦记着西西里岛那边，凯撒大会应该是开幕了，还有克莉丝汀，应该也通知了其他几个家伙，只希望不会闹出什么大动静来，至少在自己回去之前。
……
同时，位于西西里岛巴勒莫城海域，一座凌驾于海面上的巨大仿古斗兽场内，已经人声鼎沸！
巨大的椭圆斗兽场，全由沉重的花岗岩石料堆砌而成，原本所在的就是大陆架延伸出来的稳固地盘，倒是能够安全地承载。
斗兽场内的设施在当代进行革新后，黑手党常年地进行维护，也是极为现代化，除了各种古罗马时期风格的壁画与装饰外，其他一切都类似现代化的运动场。
从世界各地赶来的佣兵团，富豪、贵族，以及一些主要国家的军中要员、政客，已经在整个大会现场入座。
全场超过三万的坐席，已经满满一片，甚至不少佣兵团的普通战士，只能矗立在过道上。
除了要第一天参赛的那些精锐佣兵外，全场的氛围倒像是一个看球赛的球迷聚会，各种语言各种口音的喧闹声，震耳欲聋。
在斗兽场上方的一处贵宾包间内，蔡凝与蔷薇已经早早地入座，一旁同样出现的，还有昨晚到达的斯特恩与艾莉丝兄妹，克莉丝汀，罗恩与儿子菲德罗则是小心翼翼地在旁伺候着。
“怎么还不开打，开幕式都结束快一个钟头了”，蔷薇有些着急。
“要不要陪你再打几把牌，消磨消磨时间？”蔡凝调笑道。
蔷薇咬着下唇，脸蛋不由地鼓足了气，“哼，你就笑话我吧，不就输了吗，有什么大不了的，那些都是专业赌徒，赢了才怪呢。”
从昨晚赌大今早，蔷薇把几百万欧元输了个精光，但对于金钱已经不太看重的女人，倒没太影响心情。
“对了，克莉丝汀小姐，哦……我是不是该叫你维纳斯？”蔷薇犹豫着看过去。
一旁的克莉丝汀正和艾莉丝捧着一本时尚杂志，对上面的服装品头论足，完全没半点主神的模样。
听到蔷薇喊自己，克莉丝汀宛然一笑，衣着简单素颜的金发丽人，单单一笑便让同是女人的蔷薇都有些觉得刺眼。
“都可以，只要别当着公众喊我维纳斯就行了”，克莉丝汀眨眨眼。
曾经在中海就与蔷薇有过接触，倒是不怎么陌生。
蔷薇点点头，“我就想问，你们知道那几个白色斗篷的怪人是谁么？为什么看你们一直都没做什么反应”。
克莉丝汀伸手指了指对面的一个贵宾室，那里面，坐姿各异的三个男人，赫然是一身海军军装的波塞冬，西装革履的赫尔墨斯与阿瑞斯。
这三位男性主神，并不太乐意跟几个女性同坐一间。不过就算坐一间房里，三人认识了数万年，其实也聊不上几句话。
“你看，他们也在等着，我们也是，等见到了那几个人上场，我们才能确认。而且，哈迪斯也没在，雅典娜也联系不上，我们人都没到齐，若是真碰上老对手，也不太好办呢”。
被克莉丝汀这么一说，蔷薇越发好奇那几个怪人到底何方神圣，心里则盼着杨辰快些找到简后回到这边，总有种不祥的预感，这次大会出什么漏子。
就在百般无聊中，会场的主持台上终于发出了通告，第一轮的竞赛即将开始。
由于参赛队伍极多，所以第一天，基本以团队的淘汰为主，每一次上场的队伍就有六支，两两角逐后，获胜的进入第二天的竞赛。
凯撒大会是禁止在擂台上击杀对手的，但若是“意外死亡”，或者“残疾”等，也不会被取缔资格，这在参赛前就已经签署了文件。
事实上，敢来参加比赛的佣兵们，就算没十足把握获胜，逃命的本事终归各有各的，想要蓄意击杀，也不太容易，所以往年在擂台上死去的，还是少数。
陆续的，斗兽场中央的三块战斗区域内，迎面各自走出六支参赛队伍。
让蔷薇与蔡凝略有失望的是，海鹰的精锐小队并没第一轮出现，不过，很快二女就眼前一亮，一名白色斗篷家伙，一个人，面对着对面的五人对手，走了上台。
以一敌五！规则里面是被允许的，但这显然是对对手的彻底蔑视！
而不论是克莉丝汀、斯特恩与艾莉丝兄妹，还是对面贵宾室内的三个神明，在见到白袍人的一刹那，终于面色严肃地站了起来！
“竟然真是他们……他们怎么回来的……”赫尔墨斯不禁喃喃道。
“嘿嘿，这不是正好，当初就不该留他们，这次彻底解决他们！”阿瑞斯则是摩拳擦掌。

1233
波塞冬神情凝重，对于一旁阿瑞斯的狂妄眉头一皱，“解决他们？你以为你是宙斯还是雅典娜？他们都没做到，你就能？
而且他们既然能够回来，就肯定有了什么特殊的进境，如果没把握，又哪会这么高调地出现在我们面前。”
阿瑞斯不屑道：“波塞冬，我看你是越活越回去，畏畏缩缩的，他们不过是神族的贱民，一群乱臣贼子，就算过了两万年，也改不了其本质！”
赫尔墨斯阴阴笑道：“你们就别争了，不如多想想，怎么快点通知到雅典娜那女人，如今宙斯不在，赫拉、赫淮斯托斯、狄俄尼索斯也不知道觉醒没。要是她也不来，可真不知道怎么控制这局面了。”
“哼，你不是一直讨厌雅典娜，想证明比她强么”，阿瑞斯讽笑道。
“讨厌归讨厌，但面对共同的敌人，终归还是同一阵线”，赫尔墨斯理所应当道。
“虚伪”。
“嘿嘿，随你怎么说……”赫尔墨斯完全不介意。
会场四周已经响起了各种尖叫欢呼声，对于DEICIDE这么一支陌生的队伍，竟然只派了一个队员出战，有的兴奋有的则觉得不自量力。
也就在此时，作为对手的一支来自非洲的雇佣军，那五名成员，已经带着被蔑视的怒火，朝那白袍怪人冲了上去！
这五名非洲雇佣军的身体素质极强，虽然攻击方式粗野，单纯的腿脚拳掌，但却是速度迅猛，招招朝着狠毒部位！
金面人站在原地，却是没半分要动的意思。
等到五名雇佣军已经碰触到他的身体，金面人都稳稳地站在原地，纹丝不动！
五名雇佣军这才察觉到一丝诡异，他们的力量合击打下去，全打中了金面人的面部、胸部和腰间等部位。
可是，力量好似泥牛入海，完全没起半分作用！
这种异常的现象，让他们彻底没了下一步的反应。
可就在这时，金面人的面具背后传来一声轻哼，紧跟着，五名雇佣军就感受到一股子澎湃的力量，从这白色斗篷后面传了出来！
这是一种纯粹的肉体的弹力，就好像是打进了一个皮球后，皮球的反作用力！
五人怎么都没想到，这个看似普通的身材内，竟然有这般凶悍的肉体力量！
不论怎样，这五名雇佣军根本云里雾里，就被震飞出了擂台！
场边的电子裁判立刻宣布了DEICIDE进入下一轮，而场边的数万观众也是在一片吃惊后，发出各种惊叹声。
金面人根本没理会这些，而是似有所指地抬头，朝着两个方向瞥了两眼。
两个看台贵宾室内的六名主神，自然是他所望向的目标，那充满了挑衅的眼神，还充满不屑。
“不会错了，这样的肉体，这样的眼神，感受不到任何精神能量波动，就是他们”，斯特恩蹙眉道。
“可他们既然出来了，为什么要来参加这样一个给人类比赛用的大会，他们的目标，不该是我们么？”艾莉丝疑惑不解。
斯特恩摇头，“暂时还想不明白，不过若与他们开战，就不是像两万年前那般轻巧了，波及的人群，可能会引起世界范围恐慌，我们还是静观其变吧。”
蔷薇与蔡凝在旁听得迷糊，忍不住问道：“他们到底是什么人，现在确认了总可以说了吧。”
一旁的克莉丝汀叹了口气，强颜笑着问道：“你们听说过……巨人，这个种族么？”
“巨人？”蔡凝想了想，“我听说前几届的凯撒大会冠军，就是一个叫Cyclops的家族雇佣军拿到的，貌似这个家族的名称就是独眼巨人。”
“你说得没错，但独眼巨人，只是巨人中的一种，他们还有近亲，Centimani，按照汉语的意思，就是百臂巨人”，克莉丝汀解释道：“巨人的传说，人类所纂写的神话故事中自古就有，有些是虚假的，但有些倒是真实的。
Cyclops家族其实是巨人族和人类的混血后代，仅仅是继承了巨人的血脉，却已经可以凌驾在世界最顶尖的雇佣军之上了。
而真正的独眼巨人和百臂巨人，都是起源于一个祖先，而他们的祖先，跟我们神族的祖先也是相近，但那是很久远以前的事了，还发生在我们的故乡，也就是火星上。
巨人一族的肉体力量超越我们神族，但精神力量却不如我们，所以空间法则的运用能力较弱，自然也就不是我们的对手，在过去，一直都作为低等种族为我们驱使。
火星无法生存后，我们神族来到地球，独眼巨人和百臂巨人也有一些强者来到这里，他们在当时与我们站在同一阵线，独眼巨人还协助赫淮斯托斯，为我们打造了不少神器，百臂巨人也为我们灭去了不少华夏修士。
只是，在中途，他们发现，我们神族的本体，难以繁衍后代，需要借助人类身体进行轮回后，就起了反心，毕竟随着我们族人变少，他们寿命与繁衍能力都强过我们，也就有了机会可以脱离我们的束缚。也是积累了数代的恩怨，让他们不再愿意隐忍。
他们中的六名最强的代表人物，当时就向宙斯提出，平分华夏以外世界的要求，不然他们就倒戈向华夏一方。
宙斯根本没给他们谈判的机会，就用雷霆镇压了他们，并且将他们关进了异度空间，也就是平行空间之间的裂痕，乱流的空间中。
按理说，以他们的空间法则与精神力，应该是无法出来的，没想到时隔两万年，他们又出现了。”
“被你这么一说，他们好像也不强啊，宙斯不是一个人就搞定他们了？”蔷薇随即道。
克莉丝汀无奈地笑了笑，“如果真能搞定，当初宙斯可能就直接杀死他们了，他们的肉体实在太过强悍，就算宙斯的雷霆，也无法消灭他们。最后才迫不得已，关押他们进入异度空间。
我们虽然未必怕了他们，但真要打起来，还是要大动干戈，况且他们能出来就已经难以理解，或许是有什么特殊的能力被他们得到，不然也不会如此明目张胆地找我们。”
“据说宙斯不是你们之中最强的么，他都没办法杀死他们吗？”蔡凝难以置信道。
克莉丝汀与斯特恩兄妹面面相觑，彼此有些难以启齿的样子。
末了，还是艾莉丝道：“如果是我们原本在火星上拥有的实力，他们哪敢有半点反心，只可惜……我们已经不是最初的我们了。”
“什么意思……”
“呵，你们就别多问了，还是快联系哈迪斯，让他早点回来吧”，克莉丝汀笑道。
二女也察觉到这几人是知道什么，却不愿开口，虽然觉得纳闷，却也没再多问。
……
德国，巴伐利亚地区上空。
从法国马赛无功而返的杨辰，准备前往下一个区域，德国莱比锡。
但是在经过慕尼黑市的瞬间，杨辰却是猛地身影一顿。
原本正与索伦对照着搜索的区域，可刚才的一刹那，原本清晰的讯号，忽然有了一阵模糊。
对面的索伦听杨辰忽然不说话，疑惑道：“冥王阁下，是发现了什么吗？”
杨辰思忖了会儿，反问道：“索伦，我们使用的通讯频段，是独立设计，并且有独立卫星的对吗？”
“是的，阁下，为的是不让其他组织盗听，我们还特意加了频段密码保护”，索伦道。
“那也就是说，如果信号突然模糊，是不是有可能，有人从内部干扰了卫星信号？”杨辰追问道。
索伦听出了些门道，“如果真的是这样，那很有可能，毕竟我们的通讯信号向来很清晰。”
杨辰立马折返了一段路程后，终于再度听到了模糊的信号，虽然很短促，却因为杨辰的敏锐，还是察觉到了。
“立刻给我查，我现在所在的巴伐利亚地区，有什么地方可能建基地！”杨辰心跳开始加速。
索伦领命后，花了一会儿功夫，就将点位图发给了杨辰。
“冥王阁下，这一块区域主要是工业园区，除了边缘有一些废弃矿场，好像并没可疑的”。
“矿场……”杨辰略一思索，道：“你是说……以前东德时期的煤矿？”
“是的，但就算有东德时期的煤矿够大，那一区域的东德煤矿往往极深，温度相当之高，应该是不利于实验室的建造的”，索伦道。
杨辰却是兴奋地笑道：“你错了，索伦，这才是关键！正因为温度高，他们才可能在那里建造了基地。”
索伦一愣，不由惊呼道：“莫非是……为了使用地热能！？”

1234
一个实验室，特别是高耗能的武器开发实验室，若是不断从外面运输能源，必然会引起怀疑，但若是地热能，可谓取之不竭，又能够悄然无声！
索伦也不得不佩服杨辰竟然能想到这些。
杨辰也顾不得跟索伦揣测了，一个闪身就落到下方的一个郊区旷野。
虽然巴伐利亚地区是德国乃至世界上强大的经济强区，工业发达，可也有不少地方显得颇为荒凉，特别是采掘耗尽的矿场区域。
杨辰一经落地后，立马散开神识，细细地搜罗着地面和地下的各种层面。
不出片刻，杨辰就脑海中一片狂喜！
果然在前方不到一公里的位置，有一个结构显然不同于其他地下煤矿的区域，不出意外的话，就该是自己所找的目标了！
……
而就在十分钟前，地下实验基地内。
站在巨大的防辐射护罩前，简的目光平静地看着防护玻璃内，机械手臂精准地进行着实验成果的最后组装。
全自动化的智能手臂，之前已经制作完成了两枚通体银灰色，半人高大的流线型弹体。
一脸激动之色的杰瑞，眼中满是贪婪地看着成果，近乎癫狂地痴痴傻笑。
“FURY……终于诞生了，老师，您肯定心里也很激动吧。这是颠覆整个人类文明的杰作！就算是神明，也不可能拥有如此澎湃而伟大的力量，不是么”。
简脸色漠然，“我从来就想过将它制造出来，它只是我的设想，如果你还当我是你的老师，听我一声劝，千万不要使用它……”
“哈哈！”杰瑞大笑一声后，手指按下控制台上一个按钮。
两枚已经完成的FURY，立刻就被机械手臂从内部取走，转入另外一个通道。
“放心吧，老师，如果那个恶魔乖乖地就范，那当然不需要使用我们的‘复仇女神’，但是，在那之前，我们必须生产够足以摧毁世界的资本，我们的出资方可是等着呢。等完成后，我们才有跟全世界谈条件的本钱”，杰瑞咧嘴笑道。
简幽幽叹了口气，“虽然我不知道你到底听命谁，到底是什么组织，但FURY的威力不是人为能控制的，你们会后悔的。”
“老师，哦不，应该称呼你简小姐，我才要劝你，不要装模作样了”，杰瑞诡异笑道：“你知道么，在我眼里，其实你跟我是一样的人！
我们都是将心血倾注进科学研究的人，我们的灵魂归宿，就是我们的研究！超越人类的极限，探索宇宙的根源，就是我们骨子里最本质的生存意义！
你如果不是期待着将FURY制造出来，打破现在人类的核武极限，又为什么这么多年前，就将FURY的概念给描绘了出来，并且一直保存！？
你研究医学，主刀手术，不就是为了拿人体做最直接的生理实验么？那些普通的愚蠢的人类，在你我眼中，其实都是实验品，他们就是笼子里的小白鼠，没什么分别！
就算不是用FURY灭世！我想……你的内心里，也是很期待引爆了FURY所产生的效果吧？”
简抬起头来，眼中已经雾蒙蒙一片，“我真没想到，你竟然这么看待自己的使命，这么看待我的。
我从医，最初只是为了帮助心爱的男人走出痛苦。我设计FURY，只是想用那样的原理，增强核能的利用率，但因为怕被国家利用制造武器而放弃了。
你说得对，我是把科研融进了我的骨血里，但那不是全部，这个世界上有很多值得我们愤怒的事物，但你不该成为愤怒和仇恨的奴隶。”
“少跟我说这些没用的！简，不要太清高了，在研究所里，你是我老师，但在这里，你只是我的阶下囚！我才是你的主人！！”
杰瑞忽然狞笑着走上前几步，靠近了简的身子，一把就朝简的腰部搂去！
虽然穿着白大褂，虽然好些天没怎么休息，身体虚弱，但简还是本能地迅速闪开了。
“杰瑞！你做什么！？”
“做什么”？杰瑞阴恻恻地邪笑道：“好不容易可以放松了，可以交差了，放着你这样的极品美人我不享用，难道还浪费了送别人去么？”
“你……我是你老师！”简难以置信地看着自己完全不认识了的学生。
“狗屎！去他吗的老师！你一个比我还小三岁的女人，要不是为了你手上的技术，我还拜你为师？省省吧，这里没有老师和学生，只有一个男人，和即将变成女人的少女！”杰瑞眉飞色舞地又逐步靠近。
简毕竟学习过不少防卫和格斗术，上前一个跨步，正欲动手将杰瑞摔地上，却是立马又不敢动弹！
杰瑞从口袋里忽然掏出了一把银色的袖珍手枪，对着简的额头，耸了耸单肩，“不好意思，我知道你很彪悍，所以早准备了枪。实话告诉你，实验室外还有十几名护卫都不比你弱，你逃不了。”
简捏紧了拳头，咬着下唇，眼中悲愤又痛心无比。
“还愣着干什么，快脱衣服，我还赶时间，跟组织交待呢”，杰瑞贪婪地上下打量着简曼妙的身材，“我为了跟你销魂一次，可是等了快三年了，今天终于要得偿所愿了，你可得好好让我享受……”
“你有种就一枪打死我”，简目光寒彻，冷森森地道。
杰瑞嗤笑，“如果你要死，可以，但如果你不配合我，那我可能……会在圣玛利亚孤儿院那边，安置一个炸弹之类的……哦，对了，还有你投资的那几个学校，我也会‘照顾’一下。”
“卑鄙……”
“快，脱！”杰瑞目色狰狞。
简深呼吸一口气，眼中闪过一抹决绝，忽然从口袋里掏出了块棉球，迅速含进了嘴里。
将棉团里的什么物质吸了口后，简才将棉团吐了出来。
“你干什么！？”杰瑞失声惊叫。
简不屑地轻笑，“没看见么，我就是死，也不会让你这样的卑鄙小人碰我，如果你喜欢冰冷冷的还带着毒素的尸体，那我也随你……”
说完，简的脸色迅速地变得难看起来，唇色也渐渐发白，呼吸急促着，虚弱地软倒在地上。
杰瑞睁大了充满血丝的眼球，不敢相信，喃喃自语：“怎么会这样……你身上怎么会有毒……”
猛然间，杰瑞想起昨日，简说要手动进行一些元素检测的事情。
当时自己还无法看懂，有些怀疑，简在调配什么药剂，此刻想来，也就是那时候，简有可能在自己的监视下，就把毒素给调配了出来！
她竟然早就预测到自己可能对她的肉体感兴趣，所以留了这么一手！
杰瑞越想越气，自己竟然还是被骗过了，冲上前去，毫不留情地一脚踹在已经倒地无力的女人的肚子上！
“噢！”
简惨叫着，身体愣是被踹得翻滚了好几周，疼痛让简蜷缩着身子，满脸的汗渍，湿粘着琥珀色的发丝，狼狈不堪。
看着已经这样将死的女人，杰瑞自然也就没了要去上的兴趣，心里却也不得不惋惜和后悔，早知道就不该着急，偷偷下药了再上简，就容易得多！
“好，没想到你的性子竟然这么烈，我看错了你”，杰瑞冷笑一声，“你的尸体，我是没兴趣的，不过，黑森林里面的野兽，估计会对你的肉体感兴趣。
恐怕谁也不会想到，站在世界金字塔顶端的最睿智的女人，会这么死在我眼前，被扔进野兽堆里分尸！”
杰瑞懒得再看下去，将手枪放回口袋，冷哼了一声，转身就欲出实验室。
可刚要迈步，只听“轰”地一声巨响，实验室的合金钢板门，愣是被从外面炸开了！

1235
杰瑞都以为自己产生了幻觉，这可是用连穿甲弹都无法击破的合金制成的防护门，怎么会说被炸开就炸开！？
而与其说炸开，不如说是有巨力从外面硬生生将门给扭曲撞废了！
电流火花四溢，烟尘荡漾中，一个男人的身影，踩着成废渣的钢板门，走进了实验室。
就像是走进来一个深渊的恶魔，男人的身后，血流成河的甬道里，是散乱的人头、人手，半截的身体，流淌的脑浆，全是那些实验室的护卫，竟全被强行扯开分尸了！
显然，这些人成了被发泄怒火的炮灰！
找到了这一根据地的杨辰，才刚把简被抓一事的怒火宣泄掉一些，当看清了实验室内的情况，特别是倒在地上，蜷着身体的女人的时候，脑海里就像是被点燃了汽油一样！
“简！！！”
杨辰狂吼着猛地上前，一把抄起了简，摇晃着女人的身体，手掌拍拍简的脸蛋。
“你怎么会这样？你中毒了！？”
杨辰慌忙地运起《往念衍生经》，对简的身体查探起来。
简微弱地喘息着，嘴角露出一丝欣慰的笑容，眼神模糊地看着眼前的男人。
“我……我就知道……你会……来救我……就跟九年前一样……”
“别说傻话了！我给你解毒！！”
杨辰的眼眶红了起来，他竟然没办法立刻查看出简到底是中了什么毒，只能察觉有一种毒素在女人体内，让女人的身体机能迅速地退化。
但是因为这种毒素太过粘稠，与血液融合度极高，杨辰只敢小心翼翼地运用天地之力进行疏导驱除。
很快的，简就从口中喷吐出一口淤血。
可是，这却让杨辰格外绝望——简竟然没有丝毫缓解的症状！
“你到底是中了什么毒，快告诉我怎么解！”杨辰大声道。
鲜血染红了简的花唇，女人却是微微摇头，“是我临时自己配的毒，为了不让他们救活我，用了些特殊技术……会慢慢让全身机能停止……已经来不及解了……”
杨辰简直不敢相信自己的耳朵，犹如一个晴天霹雳！颤抖着身子，不断摇头，“不可能的……不可能的……”
突然想起什么，杨辰猛地扭头，看向那缩在控制台边的杰瑞，眼中一片凶厉。
“畜生，都是你害的，你如果立刻给你老师解毒，我就留你一个全尸……”
杰瑞感到一股子巨大的压迫感好似天威降临，让他双腿发软，特别是看到那甬道内的大堆尸体碎末，简直作呕！
但对杨辰的仇恨，却让他癫狂地大笑道：“你这个恶魔，虽然不知道你是怎么找到这的，但我告诉你！没门！
简自己调配的毒药，这个世界上本来就她自己能解！只可惜，她快死了，你也救不了她！”
“找死……”杨辰的忍耐已经到了极限。
眼看杨辰有要对自己下手的意思，杰瑞却是大喊道：“你千万不要过来！如果我死了，这个实验室就会因为生物计时器终止而引爆！
到时候，这里的两枚已经建造完的FURY，就会彻底引爆！不要说你，就算整个巴伐利亚！整个德国！都会成为人间炼狱！
你是要用数亿人的生命，来给我陪葬么？”
杨辰的暴怒被强行按了下去，转头看向简，“FURY，他说的武器，就是他们绑架你来的原因？”
简无力地点头，“是的……我给它取的名字，‘复仇女神’的意思……”
“那到底是什么东西？”
“是……一种……进阶的核武……一枚……相当于……五百枚氢弹引爆……”
“什吗……”杨辰不由怔住了。
五百枚氢弹？一般的氢弹纯辐射都可以近千公里，那别说德国与周边邻国，若非集中引爆，不然整个欧洲都得成炼狱了！
北扶余和其他那些恐怖组织到底是有什么样的野心，竟然要制造这种反人类的怪物！？
“嘿嘿，这下知道厉害了吧？你要敢杀我，我也乐得被你杀！”杰瑞得意地笑道：“你这个恶魔，看着心爱的女人眼睁睁死在你面前，是不是觉得很痛苦？哈哈！我等这一刻等得太久了，你活该！你就该下地狱！”
杨辰的肺快气炸了，但他实在不敢拿数亿人的生命草率做出决定。
“怎么样，不敢了吧”，杰瑞狂笑道：“今天你来得正好，我要给我父亲，我母亲，和我才刚三岁的妹妹报仇！”
“报仇？我跟你有什么仇！？”杨辰反声质问道。
杰瑞冷笑，“你当然不记得，你杀了这么多人，你记得完吗？你可能早就忘了，五年前在白俄罗斯的辛博克洛格，一个叫沃日茨的村子了吧。”
“沃日茨？”杨辰锁眉，他确实不知道有这么个地方，毕竟有些小地点，根本就不清楚名字。
“你果然不知道”，杰瑞眼中满是复仇的熊熊烈焰，“我们的村子一百八十六条人命，其中三十几个孩子，就我一个人因为在外地读书，刚好没赶到家里，就被你带着人屠杀殆尽了！
就因为我们村子里混进了你们的敌人，你就斩尽杀绝一个都不放过！你就算要杀，为什么连三岁的孩子都不放过！？
难道三岁的小女孩也是你们那些混账雇佣军假扮的吗！？你们没能力全部找到他们，就这么滥杀无辜，而且还发了把火烧掉了我们的村子，连尸体都不留下……”
杨辰的脑海里，终于依稀记得了那段往事，那时候，正是自己的脑子最不受控制的阶段，也是嗜杀成性，近乎入魔的阶段。
隐约还记得，因为那一次的无差别屠戮了百多普通人，十七还甩过自己大嘴巴。
听到杰瑞这么痛哭流涕地说出来，杨辰不由感到一股苍凉的孤寂。
就算自己再怎么去追寻平静安稳的生活，再怎么去平凡地过日子，恐怕，这个世界上，将自己恨之入骨的人，也会千方百计地找自己复仇。
虽然现在想来，许多过往的杀戮，并非自己本心所指，可是，自己的确当过十足的刽子手，屠夫，恶魔。
“现在，你想起来了么”，杰瑞抹掉眼泪，阴沉地道：“你也该得到惩罚了，原本是组织答应我，为我报仇，我才带着仇恨，隐忍到现在。不过今天，既然你找到了这里，那我也不打算活着离开了。”
杨辰这才从猩红的回忆里抽离，听到杰瑞的话，不由高声道：“你要做什么！你以为引爆FURY，就真能杀掉我为你父母他们报仇？别异想天开了，你只是跟我相比会杀掉更多普通人！”
“那又怎样！？这都是你害的！是你的恶行让我走上这样的道路！！不要以为我不知道，就算我今天走了，你照样会找到我杀掉我！我还不如拉上亿万人给我陪葬！这些人的生命，全是被你给害死的！！哈哈哈！！……”
狂笑声中，杰瑞的一只手，猛地砸碎了一个玻璃护罩后，按在了一个大红色的按钮上！
“哔！——哔！！——”
警报声想起，电子音女声开始机械地宣布：“毁灭模式开启，倒数三十秒后，实验室将引爆……三十……二十九……”
“结束了，一切都结束了！”
杰瑞张开双臂，如释重负地笑着。
杨辰呆住了，人不能杀，不然FURY会引爆，现在连实验室都会引爆，那岂不是完全无法阻止这个毁灭性的核弹爆炸！？
看着怀中已经奄奄一息的简，杨辰咬牙，抱起了简就急速冲了出去！
实验室的爆炸，FURY的引爆，自己根本没办法阻止，唯一能做的事情，就是抱着简尽可能快地离开！

1236
只要一想到简的生命正迅速流逝，杨辰的心就疼得好似泣血。
转眼之间，杨辰已经抱着简从巴伐利亚地区来到了奥地利以南的一片无人山区中。
这一距离，就算德国那边发生了核武器爆炸，也短时间内不会波及到。
在茂密的杉木林里，杨辰找到了一块铺满了松软枯叶的空地，将简放下来，轻轻搂住后，又一次运功进行了查探。
这种时候，去什么地方求救都是毫无意义的，杨辰只能拼尽全力地再去救治。
简的呼吸越来越微弱，似乎随时都会停止。
引导着天地之力又一次通过简的全身脉络，杨辰却是又一次失望。
简的身体机能像是垂垂老朽，还是在保持着速率退化，走向死亡……
“该死的，简你快告诉我的！我到底怎么才能救你！！？”杨辰抱住女人的上身，急得双目发红，热泪盈盈。
多少次自己孤寂、痛苦与无助的时候，都是这个女人废寝忘食地研制药剂，设计治疗方案，帮自己走出梦魇。
自己从来都没好好报答她什么，却是一味地让她为自己做这做那，现如今，她的生命在自己手上流逝，却是无能为力！？
简颤抖着手，艰难地抬起，在杨辰的脸颊上抹过。
杨辰感受到凉凉的东西划过，竟是没注意到，自己是落泪了。
泪水从自己眼眶里不知道什么时候掉了下来，根本无法去扼制。
简的嘴角浮现一丝淡淡的微笑，“没事的……你……不可以哭……我好……好高兴……最后……见到的……是你……”
杨辰终于忍不住痛哭了出来，就像是一个无助的小孩，一头栽倒在怀中女人的胸前，泪水横流。
“你怎么可以就这么走……你太残忍了……我……我这辈子都无法原谅自己……你救了我这么多次，为我做了这么多事……我却连你的性命都救不了……我真是个废物……”
杨辰猛地抬头，悲恸中，狠狠地朝着一旁的一颗杉木上撞！
“砰！砰！砰砰……”
杉木被撞的愣生生死命摇晃，落叶纷飞，一块凹陷掉下大片树皮，黏在杨辰的发丝脑门上，显得狼狈不堪。
简的眼眶润润的一片，虚弱地张口，“不……不要这样……”
杨辰一把抓住简的手，冰凉的素手像是随时都会僵掉。
“好，我不这样……简你也别死好不好……我……根本不能想象你会离开我……”杨辰哭地像个无助的小孩，眼巴巴地看着女人。
简的声音越来越微弱，“我……我最后……想问你一……一个问题……”
“你说，你说，我什么都会告诉你，你要我做什么都愿意！”杨辰立刻语无伦次地喊。
简那蓝宝石色的眼眸里，亮过一抹微光，“杨辰……我只想……知道你……到底……爱不爱……我……”
“爱，我爱你，我一直很爱很爱你……你是我最爱的女人之一……”杨辰毫不犹豫地脱口而出，这种话，原本一辈子都不会对着这个女人说出来。
自己这样一个肮脏的满身血污的浪子，过去就没资格得到这个女孩的圣洁的人生，更何况她是自己的恩人。
而现在，自己又已经有了一个归宿，有了一个家，跟不能让这么一个站在神坛上一般的女子，委身跟着自己。
杨辰从来不会怀疑自己，对简的喜爱，或许还小的时候，是一种对小女孩的喜欢，但渐渐成熟长大，自然而言就成了一种男人对女人的喜欢。
这种爱，不是与林若溪的那种平凡却真挚的夫妻的爱情，而是一种超越了普通人所能理解的，跨越了时间，跨越了伦理，生死契阔的男女之情。
或许这个世界上，自己喜欢的喜爱的女人许许多多，她们都可以为自己付出一切，而自己也可以为她们披荆斩棘。
可是，自己记忆中的挚爱，或许只有十七，真实的，现在的挚爱，只有林若溪，而仿佛是梦想，理想一般的爱人，就只有简了。
“真的？”简似乎有些不敢相信，努力地睁了睁眼，又问。
杨辰使尽全力地点头，“真的，我说的都是真的，你要相信我。我从来不敢奢望得到你，因为觉得自己配不上你，只有在你面前，我没有一个男人的勇气……对不起……我到现在才说这些……”
简的眼中流过充盈的喜悦与欣慰，幸福的笑容，让那苍白的绝美面庞看起来好似昙花的闪现。
“亲爱的……我就知道，你是爱我的……”
杨辰已经哽咽地无法说话，只能默默地点头，告诉女人，自己有多爱她。
简柔柔地笑了笑，忽然低头，张着嘴，想去咬什么……
杨辰注意到后，疑惑地看向简咬的方向。
“领……领子……”简细弱蚊吟地吐了个单词。
杨辰虽然云里雾里，但还是颤抖着手，将那白大褂的领子，扯了扯，让简的唇瓣能够碰触到。
“简，你这是做什么？你咬衣领……是……”
简没回答，而是用尽最后的力气，紧闭上嘴后，吮着吸着衣领。
很快的，衣领被唾液所沾湿。
这一下，杨辰才发现，衣领被浸湿的部位，竟是有一抹淡淡的蓝色浮现……
若不是湿润，这抹蓝色还发现不了。
就在杨辰感到疑惑不解的时候，让他格外震惊的事情发生了！
“呼……”
简松开了口，吐了一口浊气，像是把她憋坏了。
紧跟着，简脸色迅速地开始变好，就像是高烧迅速褪去，整个人又开始有了生机！
杨辰的大脑里跟被大钟敲打了下一般，一个不可思议的念头，冒了出来。
也不知道是该狂喜，还是该发愣，总而言之，杨辰算彻底傻住了！
睁大了一对眼珠子，眼睁睁看着怀里的简，刚刚还死气沉沉，不到半分钟后，一堆湛蓝色的眸子再度神采奕奕起来。
简用粉舌舔了舔红唇，面色有些羞怯，贝齿咬了咬下唇后，抿嘴一笑，“怎么啦，亲爱的，是吓傻了么？我可不是还魂哦，我是活的。”
咽了咽口水，杨辰自己都听得见喉结的声音。
“你……你怎么……怎么就……”
“怎么突然恢复正常了？因为我解毒了呀。”简嘻嘻地笑了出来，自己使了点力气，坐起身，脱离了杨辰的怀抱，开始慢慢梳理自己乱掉的发丝。
杨辰又看了眼衣领的蓝色，再看看简喜滋滋阴谋得逞的样子，失声大叫：“你骗我！？”
“谁让你这么好骗的，也亏你能相信……”简骄傲地扬起臻首，天鹅颈似的脖子修长皓白，“我是什么人？我可是简，我可是那个笨蛋杰瑞的老师！
我能输给一个还没从我那儿毕业的学生么？你也太小看我了……自杀？哈，那是给那些笨女人准备的，我才没那么傻呢！”

