1237
杨辰已经彻底无语了，看着眼前精神饱满，半点事也没的女人，都怀疑之前看见的经历的一切是做梦！
“这一切都是你计划好的？”杨辰傻傻地问。
简耸了耸肩，“没错，你以为你能找到我，是侥幸么？我在使用他们的计算机的时候，暗中设置了对你们海鹰的卫星的链接，只是作为老师，我很清楚那个杰瑞，他不精通计算机的知识，所以根本发现不了。
你们的人只要一经过我所在的区域，卫星就会被干扰信号，你难道没发现，你到那基地上空，接受信号会模糊么？”
杨辰点头，确实是靠着这一线索找到的。
虽然之前有料想是有人特意做了手脚，可刚才情况危机，都没去仔细想，果然，这是简在背后进行自救所做的工作！
“那毒药呢，是怎么回事……”杨辰分明察觉到，简的身体机能恢复了！
简继续俏皮地笑着道：“那是真的，我的确偷偷调配好了一种新型毒药，其实是一种‘假死药物’，可以让身体机能在一段时间内停止，好似死去。
如果不服用解药，会在一小时后身体冰冷假死，二十四小时后，则慢慢恢复体温，苏醒过来。
这是我准备自保用的，如果他们发现我死了，或许会把我找地方埋了，或者别的处理，这样我就有机会逃出来。
当然，这只是下下策，我也不敢保证他们会不会把我火化。但不管怎样，在没人救我的前提下，我只能用假死来逃避被他们给祸害。
幸好，你及时到了，所以我就用了第二套方案……”
说着，简伸手提了提自己的衣领，眨眨眼，“我事先偷偷把解药涂抹在了衣领上，只要在一小时内吸入，就可以直接恢复正常。”
杨辰听完后，哭笑不得，“你何必这么玩我，你不知道我刚才都快心碎成粉末了么？”
简张开双臂，上来一把抱住杨辰的脖子，丰满高耸的双峰直接挤兑在杨辰的脸肉上，而一对红唇则印在了杨辰的额头上。
紧紧的，杨辰的脑袋就陷入了温柔乡。
“我要是不借着这个机会，你这辈子都不会对我说这些真心话的，不是么……亲爱的杨辰”，简柔声在耳畔道。
“你……唔！”
杨辰想开口说这女人几句，实在太疯狂了，但没等开口，简就用红唇给死死堵住了！
浅浅地一吻后，简一脸乞求的表情，一对会说话的眼睛像是可怜巴巴的样子。
“亲爱的，不要生我的气，我只想跟你在一起，如果你一辈子都不告诉我，我会伤心一辈子的”，简嘟着嘴说。
杨辰喟然一叹，自己逃避了这么些年，最后还是有这么一天，或许这是老天爷的安排吧。
“你从一开始，就已经把所有的设计好了，挖着坑等我跳，可我竟然还哭得死去活来，真是丢脸丢大了”，杨辰苦涩地一笑，但心里还是为重新找回了简，感到无比欣喜。
简吐了吐香舌，“我只是将计就计，因为那个杰瑞拿很多孩子的生命威胁我，我只好设计这一切了。”
杨辰听到这话，不由一拍脑门，“糟糕！FURY！这下德国完了！”
“扑哧”……
简却是忍不住笑了出来，有些无奈地伸手捏了捏杨辰的鼻子，“都跟你说了，这一切是我的设计，怎么可能真的引爆FURY呢？”
“啊？这……这是怎么回事？那也是假的！？”杨辰愣住了。
简理所应当地点头道：“你也不想想，我可能为了一群孩子的生命，把几亿的生命拿去赌博么？我再怎么也不能妇人之仁到那种地步吧？
FURY其实只是我设计的一种概念，真正制造出来，哪可能只需要一两天的时间？它所需要的人造元素合成，是不稳定的，至少要一年半载才能完成实验。
我给杰瑞看的，只是一种不稳定的人造元素，一旦启动FURY，结果就像是超跑的油箱无法点燃一样，根本动不了，直接熄火。”
杨辰恍然大悟，苦笑不已，“这么说来，刚才实验室爆炸的时候，那个杰瑞岂不是死不瞑目？”
“应该吧”，简嘻嘻地一笑，“不过先不管那些啦……那里的烂摊子德国人会收拾，我现在好开心，好幸福，我要你亲我！”
“啊？”
“啊什么呀，你说你爱我的，我吃了这么多天苦，你要补偿补偿我”，说着，简仰着脑袋，嘟了嘟嘴。
毕竟还是妙龄少女，再怎么智慧超群，一涉及男女之事，还是极为跳脱活跃，不过，即便西方女子的思想极为开放，难免此刻还是面红娇羞。
杨辰看着眼前粉雕玉琢的面容，还散发着淡淡血腥味的红唇，放松下来后，终于露出了一抹邪笑。
这妮子仗着自己聪明，把自己哭惨了，可不能轻饶她！
等杨辰将笑容在嘴角挂起的时候，简就发现自己成了狮子嘴边的小绵羊。
被一只略显粗糙的手，拿捏住了精致小巧的下巴，两片弧线十分完美的唇瓣，被他强迫性的捏得微微张开，鲜艳的，像早晨刚摘下来的粉红樱桃。
随即，被杨辰轻轻吻上……
这一刻发生在一瞬间，充满了男人占有欲望的气息，让简僵硬在当场。
西方女子对吻的领悟力是天生的，杨辰刚吻上去没多久，简就开始迎合，足尖快乐的蜷曲着，一米七几的身高足够让她用指尖摩挲这男人的乱发，指肚缓缓滑过带着胡子渣的脸颊。
美女的小鼻子里喘出的热气拂过杨辰的耳边，那双比高原湖泊还要幽蓝清澈的大眼一眨不眨的望着他。
杨辰清晰地觉得，里边有一种叫深情的东西，自己这样的禽兽，看来是真的俘获了一个多年前就爱上自己的纯洁少女。
杉木林中，两个人开始唇舌交缠，难分彼此。
简顽皮的将脑袋后仰着，细长的手指沿着杨辰的双唇边缘自上而下轻轻抚摸，眼光始终凝视着这个无数次让自己魂牵梦萦的坏家伙，然后点燃了更多热情，突然一把拉近他，将男人那片性感的热唇吸入了口中，又伸出舌尖，在他的双唇间像蛇一般滑行……
绵绵软软的游走在杨辰的味蕾四周，喉间不由自主的有了细细的伸吟，最后只剩了嘤咛……
十几分钟的湿热香艳，转瞬即逝。
本来还是能继续下去，可简这些天实在没怎么进食，大多是喝着营养液，所以肚子已经饿得开始叫唤了。
杨辰忍着把这个新确定的女人剥光在野战的冲动，还是整理了下仪容，带着简前往就近的一个巴伐利亚地区边缘小镇，吃些简单的食物。
在那之前，还得跟索伦等人通知一声，事情已经结束了，简很安全。
简的面色还泛着潮红，垂涎欲滴，但这已经无所谓了，在自己的爱人面前，简很清晰地记得自己那个无良的母亲凯瑟琳曾经说的一句话——“淑女？那是装给别家男人看的”。
两人来到德国边陲小镇后，随便找了家餐厅，便叫了两份牛排，不少镇民看到简的一身白大褂，还脏兮兮的带着血污，都觉得有些古怪，只是毕竟小镇人少，也就没引起什么骚动。
杨辰也正看重了人少不会受什么影响，才来这德国的乡下地方，民风淳朴，可以让简好好放松。
在简饥肠辘辘等着牛排上来的时候，杨辰却是目光无意中瞟到街对面的一块牌子，眼前忽然一亮。
“亲爱的，你在这儿等着，我先去街对面逛逛”。
在简疑惑的目光中，杨辰起身，走出了餐厅，朝街对面的一家铺子走去。

1238
西西里岛巴勒莫市，已经进入夜晚。
海上的斗兽场，灯火虽然通明，却已经萧索空荡。
第一天的比赛已经没多少悬念地结束，历届的强大雇佣军都顺利晋级，明天开始才是正儿八经的强强比拼。
卡萨诺酒店外一处露天大阳台上，穿着一身白色厨师服，戴着厨师帽的中年男子，不苟言笑地用手上的刀刃，利落地将砧板上的三文鱼迅速切片。
每片三文鱼就像是被机械切割一般，整齐的程度叫人瞠目结舌，恰好是能在口中慢慢分解融化的厚度。
而两名酒店的女仆则是陆陆续续地将已经做好的格式海鲜餐点送到不远边一张长桌上。
长桌边，克莉丝汀举着手中的香槟，和离得最近的蔷薇碰了碰杯。
清脆的响声后，两个女人很是默契地笑着，将香槟一饮而尽。
两个女人的脸蛋都已经微微泛着红晕，显然是菜还没上齐，就喝了不少酒精。
“阿芙萝狄忒，你看起来一点都不担心，喝得可真尽兴”，对面的阿瑞斯懒洋洋地靠在椅子上，面部表情有些不屑。
“为什么不呢，我来这里，可有渡假的想法”，克莉丝汀不在乎地道。
说着，克莉丝汀回过身，对着那边的厨师喊道：“波塞冬，你还没做完么？我迫不及待要开动了。”
本职是厨师的海神皱眉抬起头，“我没做完前，不许碰食物，不然谁都别吃了。”
克莉丝汀只能耸了耸肩，无聊地转过身去。
一旁的蔡凝已经盯着波塞冬那做菜看了好久，怎么也想不到，海神竟然是一个退伍海军的同时，还是个夏威夷上餐厅的厨师。
看波塞冬认真做饭的样子，可真是大跌眼镜。
“克莉丝汀小姐，为什么一定要等他做完了才能吃呢？”蔡凝不禁好奇道。
“我来回答你吧”，同样等得有些不耐烦的艾莉丝撅嘴道：“波塞冬对用餐是很较真的，只要是他想认真做一桌美食，就必须等他把所有的菜上齐，完成一个他的‘作品’后，才可以开始吃，不然他会觉得不完美。”
“简单得说，他对做饭很偏执，一个完美主义偏执狂的厨师”，斯特恩调笑着眨眨眼。
蔡凝与蔷薇听了都有些忍俊不禁，这些家伙按理说都活了数万年，该是老古董了，但怎么看都是一群性格古怪，玩世不恭的顽童。
但若是换个角度思考，其实也不难理解。毕竟岁月过于漫长，若是诸神不找些事情打发时间，培养各种兴趣，恐怕没有生存欲望的，也不会只有上一任哈迪斯一个。
又是十几分钟的等待后，波塞冬终于把剩下的生鱼片拼盘给完成，摆到了长桌中后，整个海鲜晚宴，显得色彩缤纷，极为诱人。
波塞冬还特意拿出手机，给整个桌面的食物拍下照片，面色还颇为得意。
其他几个主神一阵奚落和调侃后，波塞冬才坐下来，示意众人可以开动，并且让其他服务生全都退下。
这顿晚餐，还是下午的时候克莉丝汀发起的，诸神之间虽然恩怨情仇的，也有不少，明里暗里的斗争，也是从未断绝。
可说到底还是同族，老友，少有得聚一聚，一起吃个饭也是情理之中。
蔡凝与蔷薇能够参与，一部分原因是杨辰的关系，而另一部分原因，也是诸神对她们实力的肯定。
毕竟都是和华夏修士斗过的人物，还是能清楚感受到二女身上那让他们“讨厌”的气息。
“赫尔墨斯，都到海岛上了，你就不能把你这身黑西装给脱了？你不觉得这造型很不合适么”，克莉丝汀喝得醉眼迷蒙，指着那对面的拉斐尔道。
拉斐尔优雅地拿起白色餐巾擦了擦嘴，“放心吧，血族没有体温。”
“谁管你热不热了，再说你不是吸血就可以么，何必跟我们一样进食”。
拉斐尔轻笑，“这是对波塞冬手艺的肯定。”
“不需要你肯定，就是完美”，波塞冬语调慢慢地自夸了句。
蔷薇与蔡凝面面相觑，这几个家伙不仅性子古怪，还都特别脸皮厚。
阿瑞斯的狼吞虎咽，让他面前的食物消灭得尤为迅速，等吃得差不多后，这个长发的战神自顾自地起身，朝阳台外走去。
“阿瑞斯，你要去哪”，斯特恩蹙眉问道。
“还要问么？”阿瑞斯扭头。
“现在不是去找他们的时候，你以为凭你一个能对他们做什么？”
阿瑞斯嗤笑，“我可没闲工夫在这里陪你们吃到午夜十二点，也没兴趣看完整个人类的佣兵大会，我来这里，就是找他们几个打架。”
“嘿，老弟，你想被打入轮回么？”赫尔墨斯调侃道。
“那又怎样，不打怎么知道行不行”，阿瑞斯不屑道：“我对他们到底有狠么阴谋诡计完全没兴趣，你们不敢去，我敢！”
对于这家伙的一根筋，斯特恩与克莉丝汀等都大皱眉头，简直不可理喻。
正当这时，众人察觉到什么，都往北面的天空望了过去，而蔡凝与蔷薇都面露喜色。
转眼功夫，杨辰的身影落到阳台木板上，手上还捧了一个四四方方，包着蓝色丝布的大盒子。
“讨厌的哈迪斯，你总算回来了，还以为你吓怕了逃跑呢！”克莉丝汀咯咯笑道。
杨辰“啧”了下嘴，看了眼在场的所有人，“人来得挺齐啊，我没在的时候，应该没出什么事吧。不好意思，因为去了趟威尔士，所以耽搁了。”
由于简还要赶回威尔士，参加新年的庆典活动，所以杨辰也就将女人送回了威尔士的王宫。
简虽然很不舍得，但还是有些想念自己那个没正经的老妈凯瑟琳，并告诉杨辰等新年的活动一结束，就去找他。
杨辰免不了还要跟凯瑟琳见个面，聊些话，于是直到夜晚了才赶回西西里岛。
“暂时没有，不过等下这货去送死后，就不知道有没有了”，斯特恩朝那阿瑞斯努了努嘴。
杨辰有些迷糊，不过还是先走到蔷薇与蔡凝身边，将手上的大盒子递给蔡凝。
“给，凝儿，这是我特地带回来送你的礼物”，杨辰乐呵呵地道。
蔡凝有些发愣，慢慢接过后，眨了眨眼，“礼物？你不是去找简公主了么，怎么会……”
“简已经安全了，这礼物算是我没能陪你吃完一顿完整晚餐的赔礼，拿了就不能怪我了”，杨辰道。
“我本来就没怪你”，蔡凝微笑地看着盒子，“这里头是什么？”
杨辰卖着关子，“现在不准拆开，等下回房间再看。”
蔡凝喜滋滋地“嗯”了声，没想到杨辰出去救别的女人还想着给自己买礼物，不由羞怯地低着脑袋，倒希望晚餐快点结束了。
“老公你真偏心，为什么就给凝儿带礼物！”蔷薇气鼓鼓地捏了把杨辰腰间的软肉。
杨辰不好意思地握了握蔷薇的素手，“下次，下次给你买，主要这礼物我找到的时候，就这么一件了。”
“真的？”
“当然，我怎么会骗你呢蔷薇宝贝”，杨辰赶紧在女人脸上亲了口。
蔷薇也没太较真，听杨辰这么说，也就又开心地笑了，只是比较好奇蔡凝到底拿了个什么。
送完礼物，杨辰才问了下到底发生了什么，克莉丝汀也将巨人的身份，以及阿瑞斯要去找他们的事情简单说了遍。
听完后，杨辰不得不感慨，自己得恶补一些诸神的历史，没想到巨人一族真的存在。
只是跟其他主神一样，杨辰想不到，这些家伙为何要参加凯撒大会，背后是否暗藏什么阴谋。
想到这里，杨辰对着阿瑞斯直接地道：“我劝你就别去了，我跟他们中的一人简单交了下手，虽然不知道他们的真实实力，但我知道你去了连一个都打不过。”

1239
“你小瞧我？”阿瑞斯不悦道：“哈迪斯，不要以为上次你胜了我，我就不你弱许多，我只是不清楚你用的所谓‘内功’是华夏修士的法门，才粗心大意而已。”
“既然你这么说，那我也没什么好劝的，但你送死不要紧，连累着我们被看扁就不好了”，杨辰故作寻思着地道：“不如这样吧，你不就是想找人陪你打架么，正好大伙在，你找拉斐尔打一局怎么样？”
拉斐尔喝着口葡萄酒，立马呛了出来，赶紧拿餐巾一擦，露出两根獠牙，“该死的，哈迪斯，你玩我？谁要跟这货打！？”
而阿瑞斯则是眼前一亮，有些兴奋，确实，说到底，他只是手痒，至于打不打得过，他才不在乎！
杨辰挑眉，“嘿嘿，上次的灰衣是你假冒的吧？”
拉斐尔一脸的迷茫样子，“灰衣？什么灰衣？”
“你越是半点破绽都没有，装作什么都不知道，就越不合理，因为你的那些手下肯定是你派来的”，杨辰格外肯定了上次的冒牌灰衣是赫尔墨斯的扮演，“虽然我不知道你到底为什么搞一条假的魅惑腰带出来，但你这可不是惹我一个人。”
“什么！？”克莉丝汀愤然起身，“赫尔墨斯！上次的假腰带是你搞的鬼！？”
“阿芙萝狄忒，你就这么相信他的话？我何必做这种无聊的事？”赫尔墨斯摊手，无辜地道。
克莉丝汀却是更加生气，“少来了！哈迪斯不是随便乱说没根据的话的人，他肯定有他的理由！
更关键的是，赫尔墨斯，我们认识了三万多年了，你一旦撒谎，就会特别淡定！你当我们是傻子么！？”
“你……”赫尔墨斯咬牙切齿，望向波塞冬等人，“你们呢？也觉得那是我干的？你们仔细想想，我有什么动机！？对我有什么好处？！”
斯特恩与艾莉丝不说话，但表情却是一副“不要再装”的意思。
波塞冬自顾自地抿着香槟，“赫尔墨斯，你骗人的技巧，可没你的幻术高明。”
赫尔墨斯气得脸色铁青，愤然一拍桌，“好，既然你们都这么了解我，我就承认了，是我干的！我无聊，就想玩玩，怎么了，也不行吗！？”
“嘿嘿，赫尔墨斯，你到底做什么龌龊的事，耍什么诡计，我不在乎，但你如果很生气，不如跟我过几手怎么样？”阿瑞斯乘机道。
赫尔墨斯也是郁闷到了极点，大声道：“来就来！算我倒霉陪你这个疯子玩玩！”
末了又狠狠瞪了杨辰一眼后，赫尔墨斯的脚侧展开一对飞翼，身影急速地飞向远方的海洋。
阿瑞斯的速度虽然不如他快，但也立马跟上。
两人必然是要解封了狠狠拼几把，若不找个空旷的海域，免不了毁掉上的大片面积。
“阿芙萝狄忒，赫尔墨斯可是利用了你的腰带，你不去帮阿瑞斯揍他？”艾莉丝打趣笑道。
克莉丝汀却是怒容一收，恢复如常地道：“我才不去，我跟阿瑞斯合力，估计也就跟他打个五五开，要不是配合哈迪斯演戏，我才懒得管他利用我的名头干什么。”
“不管怎么说，让赫尔墨斯陪那疯子消消火气，总比现在就跟巨人开战要好”，斯特恩道。
杨辰也不曾真正面对过巨人，不由问道：“你们打算怎么做，静观其变么？”
“他们显然是故意引我们来到这里，不然也不会提前去你本来要住的酒店，他们没直接对你下手，就是在等待我们的齐聚，很明显，他们是要大干一场。
这种时候，如果我们贸然动手，就可能正中他们的圈套，与其这样，不如等着看看，他们到底想玩什么花招，毕竟，雅典娜还没来，我们也不敢说有百分百的胜算”，波塞冬摇晃着酒杯，分析道。
“你对雅典娜还真是充满信心啊”，杨辰无奈笑道。
“你也见识过她的实力，难道不该么”，波塞冬难得咧嘴一笑。
杨辰脑袋里一个激灵，想起当初在韩国那一晚的经历，就有些头皮发麻。
也不知道巨人一族是哪来的自信，敢跟诸神叫板。
余下的时间里，杨辰与其他几人简单聊了聊，吃了些东西，便起身打算带二女回房间，蔡凝还眼巴巴等着看礼物是什么。
不过蔷薇忽然想起什么似的，道：“老公，我之前约好，要跟克莉丝汀去逛岛上的夜市，你跟凝儿先去休息吧，我晚点回来”。
说着，女人别有深意地眨了眨眼。
杨辰不由感动，果然不愧是跟了自己两年的女人，就是心思玲珑通透，还会给自己男人创造氛围。
蔡凝也是后知后觉，明白过来，是蔷薇给两人缔造独处机会，又是感激又是害臊。
不用想也知道，经历几次打断后，今晚杨辰会做什么。
杨辰自然不会有什么紧张，大咧咧地牵着蔡凝的素手，返回贵宾套房，蔡凝的另一只手，紧紧抱着大盒子。
安静的走廊里，踩着松软的地毯，蔡凝甚至能听到自己的心跳，脑袋里也是迷迷糊糊的，期待又忐忑。
在房前停下，拧开镀金的门把，杨辰一进门，就主动地把蔡凝推到门上，热情如火的贴了上去，一张大口*了女人的薄唇。
蔡凝也不是第一次接吻，被男人的热情点燃，尽可能地回吻，只是显得有些僵硬和生涩，好像理论和实践还没有紧密结合在一起。
至少过了十分钟，女人的红唇都被杨辰撕咬得有些肿了，两人这才分开，粉嫩的唇瓣像是鲜嫩的樱桃。
娇喘着的蔡凝，一剪水润的眸子痴痴地看着男人，忽然开口问道：“老公，我可不可以先看礼物……”
杨辰有些忍俊不禁，这女人此刻倒看着有些娇憨可爱。
“嗯，当然可以”。
杨辰松开女人的蛮腰，让蔡凝走去桌台边，将盒子上的丝布扯开，露出里面一个古朴雅致的橡木盒子。
蔡凝深吸一口气后，小心翼翼地将盒盖掀起……
当看清里面的东西后，蔡凝讷讷了许久，才回过神，又有些疑惑地看向杨辰。
“这是……衣服？”
“确切地说，是我给你买的一套裙子，特别的裙子”，杨辰笑道。
“裙子？”
“是的”，杨辰走上前去，将盒子里的一个头戴的编制彩色花环拿起，帮蔡凝捋了捋柔顺的秀发后，戴在女人头上。
蔡凝的五官本是清秀柔美，戴上这个花环后，衬托出几分别有的秀丽淡雅，带着些许欧陆的风情。
“把剩下的也穿上吧，我帮你”，杨辰拿起套浅蓝色的裙装上衣，说道。
蔡凝点点头，虽然较为害羞，可还是乖乖地脱掉身上的修休闲装扮，只剩胸罩与内裤，任由杨辰将那盒里的衣裙穿上。
当男人的手碰触到自己细腻的肌肤，蔡凝免不了浑身激颤，泛起点点红晕。
不过杨辰似乎格外认真，眼中没半分邪念，望着眼前绝美的纯白胴体，像是欣赏着艺术品。
这裙装做得极为精致，上衣敞领、束腰、袖子、袖口都镶着白色花边，围裙式样的裙摆，却是素雅中带着庄重，裙边用刺绣来点缀。
而一双白色的丝袜，将女性的修长美腿给勾勒出后，与裙装完美地结合在一起，平添几分诱惑。
“这是德国巴伐利亚地区的民族服装，他们的传统的女装，现在已经很少有流传了，一般是遇到了特殊的节日，才会把这种色彩缤纷的裙子穿出来，我是在一个德国边境小镇发现的，只可惜这是手工的礼服，只有这么一件了，不过……也仿佛是老天爷注定了要我送给你的”，杨辰解释道。
蔡凝上下打量着自己的一身裙装，甚至可以闻到一股子淡淡的花香。
优雅地转了一圈，裙摆轻舞，像是一朵盛开的海棠。
“喜欢么？”
“嗯，喜欢”，蔡凝毫不掩饰自己的愉悦。
杨辰一把将如同云雀般的女人搂紧怀里，在她耳畔柔声道：“你那天说，你从小就羡慕别人家的女孩子，可以穿着漂亮的裙子……
凝儿，我想告诉你的是，从今往后，这个世界上，至少有一个男人，会一直给你买漂亮的裙子。
你再也不用去羡慕别的女人，再也不需要去借你妹妹的，再也不用担心没礼服穿……因为我会给你买好多好多裙子，把你打扮得漂漂亮亮的……”
一个个清晰的吐字进入蔡凝的耳中，蔡凝在起初的愣神后，渐渐的眼眶发热，湿润了起来。
嘴角泛起一抹甜美的笑意，蔡凝感到身上的裙子像是暖暖的，和自己的肌肤融化在了一起，再也不想分开……

1240
巴勒莫市的海滨夜市，一入夜，炫彩的灯光照射在浓郁地中海风情的各种图纹装饰上，让整个吹着海风的集市都看起来宛若一个童话中的国度。
街头艺人们踩着鼓点，放声歌唱，或是跳着富有现代感的街舞，也有跳着桑巴，恰恰，随着韵律，带动了不少游客的身子也跟着摇晃跳动。
在热闹的人群中，摊贩流利地用各种口音怪怪的语言，与世界各地来的游客攀谈着，时不时还有因为砍价杀价造成的冲突，更是惹得周围人声鼎沸。
一家女性用品专卖的商铺中，一身紫色吊带衫，紧身牛仔裤七分裤的蔷薇，站在一大片色彩斑斓的女士泳衣前，仰着臻首，咬着红唇，细致地一件件打量，看得颇为认真。
因为地域文化的原因，这里卖的女性贴身衣物，大多带有民族风情和宗教色彩，但却相当完美地和世界前卫的时尚品味结合着，让蔷薇有些后悔来晚了，这些衣服看着着实让她心动。
“怎么，想买泳衣？”
戴着一副大大的墨镜，与一顶粉色鸭舌帽的克莉丝汀，从后面上来，笑吟吟地问。
毕竟是世界范围具有影响力的巨星，克莉丝汀为了出来逛街，不仅特意素颜，还花不少功夫穿了身很不同风格的打扮，才敢出来。
“嗯，这些泳衣好漂亮，就是颜色太艳丽了，感觉不太适合我穿”，蔷薇有些遗憾。
就穿衣服而言，蔷薇是偏向保守，倒不是不敢穿，而是以前当惯了黑帮大姐，穿太暴露，只会让人看着像小太妹，没威严。
不过，如今已经卸去那些责任担待，蔷薇毕竟还是二十六、七的年轻女子，总归对这些大胆的衣着很有兴趣的。
“让我猜猜，是要穿给杨辰看的？”克莉丝汀促狭着问。
蔷薇扭过头去，“才不是呢，我以后常住在地中海了，不多买几件泳衣怎么行。”
“哟哟，还害羞，说真的，你这么为蔡小姐谦让，给他们独处时间，其实心里还是很不是滋味的对不对？”克莉丝汀俏皮地眨了眨眼。
蔷薇被说破心事，脸蛋不由红了红，几分不自然地道：“我才没想这么多，就是怕凝儿她害羞罢了，而且来这里逛街也很不错，不是你约我的么。”
克莉丝汀大有深意地看了她一会儿，直把蔷薇看得都不好意思，最后只能认栽地一跺脚。
“好了啦，我承认有点吃醋，不过没有不乐意哦，这都是我自愿的，本来嘛，女人何苦为难女人，以后日子还长着呢，凝儿也不是那种喜欢挤兑的女人，和平相处挺好的”。
“坦诚的女人才会更有魅力”，克莉丝汀伸出手指勾了勾蔷薇莹润的下巴，“小美人，这是一个活了数万年的老美人给你的建议。”
蔷薇龇牙，鼓了鼓嘴，随即好奇地问道：“对了，克莉丝汀，你们诸神都是用人类的身体轮回觉醒，那你们最初的样貌，肯定都不是这样的啦。”
“当然”。
“那你们最初是长什么样的？就是你们的本体，你的本体肯定也特别美吧”，蔷薇好奇地问道。
克莉丝汀面色几分古怪地僵笑了下，“我觉得，如果你哪天看到了我最初的样子，也就是我的本体，那肯定不是一件值得高兴的事。”
“为什么？”
“你今晚陪我睡，我就告诉你”，克莉丝汀忽然舔着红唇魅惑地道。
蔷薇一阵哆嗦，忙退开一步，翻了翻白眼，“才不要呢，我也懒得知道。”
克莉丝汀咯咯直笑，仿佛碰到很是开心的事，一把拽过蔷薇的手，“来来，不跟你开玩笑了，我给你挑几件绝对能把杨辰那色鬼的眼球牢牢吸住的‘必杀技’！”
不由分说的，蔷薇已经被拉到了一片情趣内衣面前。
看着克莉丝汀所指的那些简直是以线和纱组成，为了不穿而穿的衣物，蔷薇都觉得害臊。
不过，当克莉丝汀拿起一件黑色薄纱，用银色丝线勾勒出异域风情的花纹，点缀着蕾丝花边的胸罩时，纯粹以审美的感官，蔷薇都想把她买下来了。
“怎么样，是不是很诱人，就算是女人，看见你穿这件，也会忍不住想跟你生孩子的”，克莉丝汀一本正经地说。
“少来了，女人跟女人怎么生孩子”，蔷薇撇嘴。
“咯咯咯咯……蔷薇小美人，你可真逗，开玩笑的都这么认真”，克莉丝汀似乎很沉浸在逗蔷薇的乐趣中。
蔷薇不理她调侃，自己又拿过一件肉色的小内内，小声问道：“这个……真的能吸引他眼球？”
克莉丝汀摇摇手指，“NO，NO，不是吸引眼球，就杨辰那色鬼，连我家的女仆都不放过，你这样的美人他本来就爱盯着看，只不过，穿上这件，就能把他的心肝都给掏空了。”
蔷薇却是听到了话里的一个关键！
“什么？你们家女仆？”
“呃……”克莉丝汀捂了捂嘴，连她自己都有点受不了自己的口无遮拦了，尴尬笑道：“也没什么，就是来我家做客的时候，让我家女仆帮他做了点口活。”
蔷薇深吸了一口气，又长长吐出，“算了，早知道那坏家伙爱偷腥，我又不是正房，管他呢！”
克莉丝汀耸肩，这女人倒是爽快。
说话间，两个女人就开始一件一件比对着挑选起来，克莉丝汀是时尚圈的大红人，自然对所有的风格品味都如数家珍，即便这些情趣衣物不是什么知名品牌，她也能说得头头是道，让蔷薇都恨不得买一大箩筐。
就在蔷薇兴致勃勃打算最后挑几件买单的时候，一种警觉让她刹那皱眉！
“啪！”
蔷薇的手往后猛一抓，一只正打算摸到她挺翘臀部的毛手，就被抓了个正着！
克莉丝汀也是蹙眉地看过来，只是墨镜下的眼神旁人也看不清。
转过头去，才看到，这是一个脸型四四方方，身材矮胖的中年亚裔男子，男子穿着身白色衬衫，花色大直筒裤子，戴着一副金框近视眼镜。
“嘿嘿，小姐，你的绝美背影让在下难以克制，请见谅，你实在太美了，我在人群中第一眼就看中你”。
“日本人”？
带着强烈日本口音的英语，蔷薇勉强能听得懂。
“放开我们大人！”
两名保镖模样的高个日本男子上前来，示意蔷薇把手松开。
蔷薇冷哼了声，将那只肥腻腻的手甩开，直接用英语毫不客气地道：“滚开！”
这日本中年男子却是责怪地训斥了两名保镖，转而腆着脸，上下盯着蔷薇的胸脯与细腿直瞧了几眼，问道：“小姐，我知道你们中很多人，喜欢装作是良家女子，好抬高价钱，但是你骗不了我的。
看你选的那些内衣，就能知道你是怎么样的女人，我懂你们的行情，说吧，只要价钱合理，我愿意支付一个星期，包下你！”
蔷薇面若寒霜，气得都开把牙齿咬碎了，这家伙竟然把自己当成了出来卖的！
克莉丝汀则是忍不住笑道：“蔷薇你问问他，一天一个亿他肯出么？”
“你还笑？我现在就想杀了他！”蔷薇切齿道。
而那日本男子在这时才注意到克莉丝汀，虽然戴着大墨镜，但从克莉丝汀的身段与气质上，就知道不是凡品。
男子顿时两眼冒光，涎着脸问：“你们是一起的？太好了，我全要了怎么样？！我可以出十万欧元一天！”
牵连到自己，克莉丝汀墨镜后的美眸里不由寒光一现，“十万？我付你十万，你让我踹一脚怎么样？日本来的肥猪。”
“八嘎！卑贱的鷄女你也敢骂我！？嗷！——”
不等日本男子暴跳着喊完，克莉丝汀的一只脚已经将他踢翻在地，发出一声惨叫！
“我不仅要骂你，我还真要踹你！”
被踹的日本男子五脏六腑不断翻腾，也亏得克莉丝汀没有把事情闹大的想法，才留了小命。
眼看着自己主子挨揍，两名日本保镖顿时大怒，一人将那矮胖男子扶起后，另一人冲上来作势就要擒拿住克莉丝汀！
虽然诸神不解封，不用空间法则的情况下，只拥有人类的肉体，但强大的精神力强化作用下，肉体本就精密地控制其成长到了极限，说是超人也不为过，强度与敏锐度，还是强过普通人类太多。
日本男子虽然有受过专业特种兵训练，可不等到克莉丝汀跟前，就被克莉丝汀高高抬起的霹雳腿给砸到了肩上，连滚带翻地倒地了！

「还有两章会很晚，我抗不住先睡觉了」
1241
眼看着突然暴起女人，这中年日本男子吓得面色惊惶如菜色，看这身手就知道这俩女人不是什么鷄女，自己是找错了！
一想到岛上还有大量的不要命的雇佣军，立马就想到了这一茬，男子哪还有心思继续争面子？
“走！快走！！”
捂着胸口，男子招呼着两个保镖，灰溜溜地从人群中挤了出去。
周围的游客们传来哄笑声，这几个日本人却也是顾不得了，逃命要紧。
这么一段小插曲，虽然让蔷薇与克莉丝汀小有郁闷，但也无伤大雅，等人群一散，两个女人继续买自己的。
不过被那猥琐中年男子一说，蔷薇倒是不敢买太过夸张的设计，心中则是琢磨着，该找什么时候穿上试试效果……
……
卡萨诺酒店的贵宾套房内，悠扬的小提琴旋律回荡在房间里，《ONETIMEFORUS》，来自于电影的《罗密欧与茱丽叶》。
唯美的乐章，让人的心境也能沉浸在平缓的柔和中。
房间内的小吧台上，摆放着一瓶82年的拉菲。
蔡凝双手捧着高脚玻璃杯，小口抿着，脸蛋红扑扑的，眉眼含着春波，时不时看一眼身边笑意吟吟的男人。
当蔡凝开口说想要喝酒的时候，杨辰怔了好久，到最后才强忍着笑意，开了一瓶子葡萄酒。
杨辰怎么也没想到，就在刚才情浓之时，就当他的手将女人的裙装褪到下半身的时候，女人却是紧张地不行了！
“再喝两口，喝两口就好了”，蔡凝不好意思地小声说。
“没事，第一次嘛，紧张难免的，你要喝一瓶子我都等着”，杨辰故作正经地道。
蔡凝都快急哭了，竟然到关口上，自己会因为害羞而紧张地全身僵硬如木头。
幸好酒精的作用下，自己现在舒缓了许多，尽可能不去控制自己的精神，让酒精麻痹自己的神智，放松下全身的肌肉。
一曲终了，房间再度安静下来。
蔡凝吐了口气，将酒杯放下，酒还没品过半杯。
缓缓的，蔡凝主动上前拥住了男人，“抱我去床上吧”。
杨辰心里暗道总算是可以进主题了，这装作无所谓的样子，但心里的痒痒谁能知啊？
随手拨掉几个电灯的开关，灯光渐渐黯淡，从窗口照射进来的光线，让房间看起来朦朦胧胧。
杨辰横抱起身子轻盈的丽人，走到舒软的大床边，俯身将怀中的女人温柔放下。
这一刻，已经再不需要任何多余的*手法，刚才的酒精，便是最好的催请剂，但杨辰还是希望能给女人一个尽可能完美的初夜，所以，低头细细地亲吻着女人的面颊，额头，薄唇。
湿热的缠绵亲吻中，蔡凝的喉间开始散发出诱人的轻咛，这种稚嫩的音色，如泣如诉，格外勾起男性荷尔蒙的狂野。
杨辰的手开始逐渐用力，隔着那褶皱的裙装，捏了两把女人细腻柔软的峰峦后，就将那遮挡全数褪了下来。
裸裎相见，只留下一双白色丝袜，不是不想脱，而是顺着丝袜，划过女人的一对细腿，那紧绷丝滑的触感，让杨辰格外享受。
蔡凝已经混混噩噩，但肉体的感知告诉她，这种被碾压在强壮肉体下，被挑逗各种敏感部位的活动，真的有说不出的诱惑力。
当杨辰的钢枪茁壮地挺立，碰触到女人稚嫩的花苞外围，床上的空气似乎都染成了红粉色。
蔡凝的身体一阵紧绷僵硬，又轻轻松弛下来，似乎准备迎接那神圣的一刻。
杨辰能清晰地感受到，女人的那儿已经把自己的枪头彻底浸湿，看来情动的时间已经足够了。
“凝儿，我要进去了……”
“唔……”
也不知道女人这个“唔”是什么意思，但杨辰不管它什么意思，自己都已经箭在弦上，不得不发。
硕大的炮头顶进去的一瞬间，蔡凝的两只玉臂都缠绕紧了杨辰的健硕脊背。
蔡凝的曲径小道格外幽邃狭窄，但弹性却远超杨辰想象，或许是因为从小练功又拥有化神期修为的原因，还有一股股纯阴的元气，顺着杨辰的命根，与杨辰丹田内的天地之力进行着交融。
杨辰知道，这就是当初唐露怡不让自己碰蔡凝的原因。
先天纯阴元气，就是靠着它们，蔡凝才能顺利较快地迈入化神。
但如今，这些纯阴元气则被杨辰的丹田所吸纳，这对如今已经进入了化神期的蔡凝，影响微乎其微，反而会因为有杨辰体内天地之力反哺过去的那些阳元，而对蔡凝的修行更有所裨益。
当然，这样的水*融，互相增进的作用，也只有第一次交合才有效，杨辰可不会天真地认为，只要床上爱爱，就可以修为一日千里。
双修必然是有功法和原理可寻，但现如今的杨辰，却还无法去摸索到那门道。
这一切都是次要的，杨辰作为一个“有经验”的男人，很清楚，享受这一刻的女人才是关键！
蔡凝的一堆清润眸子少有地腾起无边媚色，被顶开的两条修长玉腿轻颤着，只因，那大东西已经顶到自己封尘了二十几年的纯真门口……
“凝儿，疼么？”
蔡凝没有回答，抬起美腿盘绕在他的腰间，雪臀不知死活猛的凑了上去，随着一声夹杂痛苦的*在房中回荡，杨辰已经一探到底！
下身紧凑的块感，潮水般淹没了所有的神经！
杨辰下意识地又往前一挺，把剩余在外面的一部分命根也塞了进去！
“呃！——”
蔡凝这回终于痛吟了一声，她一直不敢看男人的那东西有多少资本，本以为已经全吃下去了，不想是低估了！
一时间，女人的眼眶里浸出了泪水，也不知道是疼的还是舒服出来的，或者都有。
杨辰歉疚地亲了亲女人的眼泪，“不好意思，你里面太舒服了……”
蔡凝对他嫣然一笑，脸色因些许疼痛有些发白，满头青丝在洁白的丝绸床单上散开如云，这一刹那的风情足以让所有男人为之疯狂。
“没事的，很快就会恢复的，我不是普通女人嘛……”
杨辰洒然一笑，确实也是，这么点小损伤，蔡凝很快就会恢复，自己要是犹犹豫豫，反而蹉跎了良辰美景，美人心意。
“那我开始了？”
“嗯，不要让我遗憾”，蔡凝咬着红唇，目光如两汪春水。
杨辰自信地一笑，好似吹响了战斗的号角，低吼一声，放开手脚大肆鞭挞起来，沉重的喘息在大床的剧烈摇晃中越见高昂……
随着蔡凝的娇咛声此起彼伏，梅开几度，杨辰也不知道自己狂野了多久后，终于一泄注入……
蔡凝被折腾得鬓角满是香汗，瘫软地在床上，都以为自己死去了，她这一回总算明白，为什么自己那个天不怕地不怕的妹妹，总红着脸个自己说，床上的杨辰最讨厌了……
蔡凝好不怀疑，刚才男人那几波冲刺，若是普通女人，早休克好几回了！
床单不能用了，到处是湿润润的，还有让人害臊的气味。
杨辰将女人抱着进浴室里，擦洗干净，又把床单一换，让蔡凝能好好休息恢复下，主要也是心神上的修养，肉体的恢复速度还是极快的。
“真元力好像变强了一些”，休息了会儿，蔡凝起身有些小惊喜地说。
杨辰正对销魂体验意犹未尽呢，伸手在女人胸口捏了把，惹得蔡凝一阵娇嗔。
“那是必然的，毕竟我渡劫期的修为给你辅助，不过对于我的增益就不多了”，杨辰无奈地笑道，自己要到达第二重上清神雷劫的修为增长，可谓海量，蔡凝的纯阴真元，不过九牛一毛。

