1242
中海，位于东区的碧云度假村，是唯一一个占据了一片迤逦海岸建设的休闲场所。
整个度假村内拥有各式各样的酒店商铺，超市百货，以及各种娱乐设施，一年四季都招待着各地的中高档消费人群放松生活。
一年多以前，这里的主人还是中海第二大家族柳家的重要产业之一，但如今，早已经易名姓了“安”。
在度假村的儿童主题公园内，除了各种俏皮可爱的卡通娃娃四处存在，大量的大型游戏机，碰碰车，旋转木马等一应俱全。
带着孩子来渡假的大量家庭，把孩子送进游乐场后，家长们也可以在旁边休息的咖啡厅、茶餐厅里打打牌，谈笑风生。
上午的阳光正是灿烂的时刻，淡淡的金辉播撒在一处咖啡厅延伸的户外木质阳台上。
因为是南方的冬季，虽然气温在白天也有十几度，不算冷，但来这里放松的客人们也都穿地颇为严密。
一张靠着围栏的白色桌面边，林若溪戴着一副白色框的墨镜，遮挡了半张容颜，秀发简单的盘起，穿着一身浅棕色的双排扣风衣，英格兰风的衣领干净利落，一条分层的蓝色牛仔七分裤，将修长曲美的腿弯包裹着，一双彩色的运动球鞋为这冬天增添了几分斑斓。
女人的手上拿着一杯热腾腾的桂香拿铁，另一只手则是对着楼下面不远处的一大一小两个身影挥手。
在碰碰车场地处，穿着身明黄色毛线衫的蓝蓝，正和一身运动服打扮的糖糖一起玩乐，因为碰碰车可以大人小孩一起上去玩，倒是便宜了童心未泯的糖糖，蹭着蓝蓝的光，大摇大摆地去撞着玩。
看到蓝蓝兴高采烈，不知道第几次的又跟糖糖进去玩后，林若溪几分无奈地笑着摇了摇头。
这一幕，也让在座的其他几人也都面含笑意。
因为幼儿园开始放假，而林若溪又正好辞职，开始把重心放到了孩子和家庭上，之前一直没什么时间和周围亲近的人聚会，这下倒是有大把时间了。
今天原本是安心想请林若溪和蓝蓝，以及王妈等来碧云度假村玩，毕竟上次安氏的危机，还是林若溪支了个招化险为夷。
不过，恰好袁和伟与杨婕妤夫妇，也要乘着蓝蓝放假，叫林若溪母女一起聚一聚，好好玩几天，于是就撞到了一块儿。
最后，在安心那天生的沟通能力后，大家索性就聚在度假村里，说来说去也是一家人，也就无所谓谁请谁了。
袁和伟夫妇得知杨辰认了一个女儿，并且杨公明还承认了这个曾孙女，那可就不可同日而语了，毕竟这算杨家第四代的第一个孩子。
不管怎么样，作为蓝蓝的姑奶奶、姑爷爷，总归要慢慢熟悉起来才好。
“这孩子，玩得连吃饭时间都不记得了，真难得”，林若溪不由道。
“可能是以前没玩过碰碰车吧，小孩子都这样，玩性大也正常”，坐一旁的杨婕妤抿嘴笑道。
袁和伟几分调侃地拍了拍儿子袁野的肩膀，“小野，你也该管管糖糖了，她都几岁了，还跟小孩子去玩碰碰车。”
袁野跟糖糖也是跟着过来凑热闹，听到父亲这么说，袁野苦着脸半真半假地道：“我哪管得住啊，她妈妈来了都没用。”
“真没出息，早知道当年就多生一个”，杨婕妤苦笑着直摇头，又想起什么，对林若溪问道：“若溪啊，你跟杨辰商量好没，什么时候回燕京过年？”
林若溪点点头，“他说一周后回来，还有五天的样子，到时候就去吧。”
“哦，那正好，到时候我们也在燕京了，这下一家人倒是热闹了”，杨婕妤笑吟吟道。
林若溪这才知道袁家夫妇也回杨家过年，不由心里稍微放松了些，多些熟悉的人，在燕京应该也会自在许多。
“你可得做好准备，这过年过节的，可不比上班来得轻松，特别是各种拜访来拜访去的，还都是有头有脸的人，不止是咱杨家旁系的，还有你婆婆，大嫂他们郭家的一边，到时候你们也得去拜访，可累着呢”，杨婕妤倒给打起了预防针。
林若溪听得有些紧张，“郭家那边人也很多吗？”
“咱杨家其实算人丁稀少的，大多数的燕京老牌家族，人丁都很兴旺，郭家人谈不上特别多，但也有不少叫人头疼的，总之啊，到时候你得做好心理准备，有些事情看着不顺眼，事不关己的就睁一只眼闭一只眼过去吧”，杨婕妤颇有感触地道。
林若溪听得云里雾里，只好呆呆地点了点头。
聊着天的时候，糖糖牵着蓝蓝的小手，走上楼来。
一大一小的两人，还争执着什么，小蓝蓝还撅着嘴有些疑惑的样子。
“吵什么呢，没完没了的”，杨婕妤好奇问道。
“我让蓝蓝叫我姐姐，她偏叫我表婶”，糖糖郁闷地说。
蓝蓝一本正经地娇声道：“妈妈说要叫表婶。”
“可我还这么年轻，这么漂亮，怎么能叫婶婶呢？”糖糖满是不甘心。
一群人听得莞尔，这丫头还真是够乱的，叫唐婉是“姐姐”，如今在蓝蓝面前还得当“姐姐”，真可谓“没大没小”。
“别闹了，糖糖，哪有这么误导小孩子的，可不能把蓝蓝教得跟你一样没大没小的”，杨婕妤不乐意道。
对于这个未来婆婆，糖糖还是有点小怕，吐了吐舌头，姗姗笑着不争了。
这时，一身干练白色卷边翻领外套的安心，从咖啡厅里出来，作为东道主，她自然是忙着准备各种吃喝玩乐。
见人都到齐了，安心也就顺理成章地领着众人前往就近的一家中餐厅。
餐厅面临着海景，视野开阔，巨大的透明落地钢化玻璃窗，让人仿佛置身在海域中进餐。
等各式各样的海鲜餐点上来后，蓝蓝就迫不及待地准备大干一场，小肥妞玩了一上午，要不是糖糖说能吃饭了，还真想不起来这么重要的事。
还没开始正式吃，就已经三碗鱼翅咕咚咕咚地喝了下去，蓝蓝抓过一只大蟹腿，上下左右看着，想要吃里面的蟹肉，但又觉得去壳太麻烦，于是将蟹腿放到林若溪的餐盘里，眼巴巴地道：“妈妈，蓝蓝要吃螃蟹，帮蓝蓝剥壳。”
林若溪正剥着一只对虾，听到女儿的话，微微蹙眉。
一旁的安心倒是立刻温柔笑着道：“来，蓝蓝，姨娘给你剥。”
可不等安心把蟹腿拿过去，林若溪就直接打断，“不用。”
安心一愣，听林若溪的声音，似乎不怎么高兴。
“又不是没力气，力气比妈妈还大呢，这么小就想着偷懒，要吃自己剥”，林若溪说着，把蟹腿放回到蓝蓝盘子里。
蓝蓝顿时露出一丝可怜兮兮的神情，但好在似乎也习惯被林若溪这么说了，不哭不闹，小家伙摇头晃脑地嘴馋地舔了舔，索性就拿勺子去盛不用剥壳的鲍鱼吃了。
袁和伟与杨婕妤夫妇对视了眼，彼此微笑着点点头，他们还以为林若溪是把这女儿宠上天了，才把总裁也辞了回家带孩子，不过看来，林若溪还是头脑清醒着，没有什么都惯着。
在那儿瞅着这一幕的糖糖，则是眼珠子一转，拿过一只蟹腿剥完壳后，取出里面香喷喷粉嫩的蟹肉，夹着送到蓝蓝眼前晃悠。
蓝蓝的目光立马被吸引了过去，一脸期待地看着糖糖。
“怎么样，蓝蓝，想吃吗？”
蓝蓝一个劲地点头，咬了一半的鲍鱼都停下了。
“糖糖婶婶，给蓝蓝吃好不好”。
“叫一声姐姐，就全给你吃哦，姐姐说话算话的”，糖糖笑眯眯地道。
在桌的其他人都是满脸僵硬，这丫头实在太能折腾了，都有些哭笑不得，但也都几分期待地看着蓝蓝，毕竟也不是太严肃的问题，全当逗着孩子一乐。
蓝蓝回头看了眼面无表情的林若溪，似乎在确认妈妈有没有什么指示。
见林若溪仿佛置若罔闻的样子，蓝蓝才又看看眼前的蟹肉，小肥妞啧啧嘴，似乎在做思想斗争，是为了美食还是去维护那个不见了的爸爸的面子。
想了一会儿，蓝蓝终于还是觉得那个不见了的爸爸不靠谱，于是小声唤道：“糖糖姐姐。”
“耶！”
糖糖开心地欢呼一声，得意地朝袁野一甩头，好似在说她赢了，不过也没忘了把蟹肉都送给蓝蓝。
袁野摸了把脸，看着吃得欢腾的蓝蓝，笑道：“辰哥够可怜啊，一只蟹腿就把他降了一辈儿啊……”

1243
西西里岛，巴勒莫市。
凯撒大会迎来了第二天的竞赛，随着第一天的淘汰赛结束，接下来几天将会是真正值得一战的佣兵直接的较量。
杨辰的回归，与简被援救回威尔士的消息，是让下面的人都感到振奋的。
索伦在过去两天像是白头发都出了不少，不过一大早再度接杨辰去斗兽场的时候，终于露出了笑容。
但杨辰并没就此让他们停止这起事件的调查，到底背后是哪些组织策划了绑架简，制造FURY的事件，杨辰需要了解清楚。
索性已经有北扶余的介入，使得线索不算太模糊，杨辰让马其顿等人，在暗中尽可能地找到更多相关联的势力，好一网打尽。
在杨辰看来，凡是敢威胁到自己女人的势力，根本没存在的必要。
当上午的佣兵对战开始的时候，杨辰已经和蔡凝、蔷薇一同坐在了贵宾观战室内。
对于一晚上都在外面和克莉丝汀玩了个通宵的蔷薇，杨辰不得不佩服女人的购买能力，早上回酒店的时候，大袋小袋的东西，足足装满了车子的后备箱。
见海鹰的队员还没出战，杨辰不由好奇地问一脸红光，还处在昨晚购物兴奋中的女人，“蔷薇宝贝儿，你昨晚买了些什么？”
蔷薇有些不好意思开口，目光躲闪着，“就……一些本地的土特产。”
“土特产？”杨辰挑眉，道：“你会对那些感兴趣？”
“蔷薇买了好多好多情趣内衣，还有网格的特别大胆的款式……”
不等蔷薇说出来，一旁的“损友”克莉丝汀已经口无遮拦地开始爆料。
“克莉丝汀！！！”
蔷薇气得娇靥通红，忙伸手就要去捂住这女人的大嘴！
幸好这贵宾室里，也就斯特恩兄妹在，都算较熟的人，若是罗恩、索伦等几个大老爷们在，那蔷薇可就要疯了。
克莉丝汀又意识到自己说漏了，回来前还答应蔷薇不到处说的，不由吐了吐舌头，缩那儿闭上嘴。
蔡凝则是目光有些寻味地看着蔷薇，嘴角带着微微的笑意，但她可不会觉得蔷薇故意针对她什么，只是纯粹觉得有趣罢了。
杨辰脸上浮现邪邪的笑容，伸手捏了捏蔷薇的软腰，“原来是这样，那是该买，多多益善。”
“我……我也没买很多……”
“我知道，我就这么说一声”，杨辰笑意更浓，凑到女人莹润的耳坠边，小声道：“等下回去穿给我看好不好？”
蔷薇感到热火烧到了自己脖子根，就这房间里的人，谁听不见你说的话啊，还故意这么小声。
只觉得浑身都酥酥麻麻的，女人鬼使神差地就轻轻点了点头。
“真乖，到时候我给你好好照几张相”，杨辰这才一脸满足。
坐另一边的艾莉丝靠在斯特恩肩上，看着杨辰那无耻的表情，忍不住咯咯笑道：“哈迪斯，我实在无法理解，就你这样的龌龊模样，你的女人是怎么看上你的”。
杨辰毫不介意，脸不红心不跳，冲她摇了摇手指，“像你们这种亲兄妹之间玩暧昧的，根本不懂我们这样纯真的感情。”
几人闲扯谈话间，场地中央的擂台上，终于轮到了海鹰的比赛。
这场淘汰赛的对手，是来自北欧的奥丁雇佣军，常年活跃在北极圈附近，成员大多是海豹部队的精锐战士退役，亦或者北欧的异能者。
因为时间的关系，在十六强以前，都是一场定胜负。
奥丁雇佣军派上的一名精壮矫健的白人男子，背负着一把酷似鱼枪的矛类金属武器，轻松跃上擂台的速度，犹若惊鸿。
而海鹰派上的队员，则是那名皮肤小麦色，身材看似纤柔的东南亚黑发女子，相貌平平，穿着身黑色皮衣，手上则是提着两把暗银色利刃短刀。
在凯撒大会的竞赛中，并不是禁止使用热武器，但几乎不会有人使用，一来，是热武器会影响到观看的场边人员，需要特殊防护措施。
二来，在这样级别的对阵中，特别是大多选手具有特殊异能和绝技的时候，其实子弹已经很难起到作用，而单兵作战，是雇佣军最常需要进行的，所以冷武器更能体现真实实力。
“本场对战，奥丁雇佣军的威斯，对阵，海鹰雇佣军的霖！”
随着报幕员的大声宣读，场面又开始热腾起来，全场的呼喊声如同海啸。
女性成员霖，实则来自ZERO的杀手，但作为杀手组织，ZERO不允许参与，所以，霖也只能暂时以海鹰队员的身份加入。
一声钟鸣后，对战开始！
霖先发制人，不动声色地以极高的速度，蛇形移动着，朝威斯靠近，两把双刀像是展开的羽翼，划过两道气浪。
威斯背后的鱼枪不知何时已经取下，佣兵界，各种奇形怪状的兵器都很正常，只看个人喜好。
当鱼枪被搅动起一个圆花，霖的移动骤然一顿，绕开了鱼枪搅动范围后，身子极快地放低，像是从地上划过的一道暗影，速度却猛地又加快，转眼就到了威斯的面前！
身影乍现的刹那，威斯却是右手从那鱼枪的把柄根部一拉，突然拽出了一条银色的锁链！
“铿！！！”
两把暗银色双刃，从下面攻上的路径，正好被银色锁链挡住！
霖没想到这鱼枪还有机关，身影即刻避开！
在她避开的瞬间，那鱼枪也正好借着反作用力折返过来，差点就拍打中她的身体！
只是一个罩面，速度就快得让观众们激动地大喊起来，许多人不看慢镜头，根本无法知道到底发生了什么。
威斯大喝一声，拽着锁链，将鱼枪使得如同伸缩自如的长鞭，但却比长鞭的轨迹更加难以琢磨，好似无数银色的线条与界面在场地上乱舞！
霖看难以靠近，眼中寒芒闪烁，一个俯冲后，身影忽然从擂台上消失！
全场的呼喊声为之一顿，大家还以为自己眼花了，可不少经验丰富的高手，却是第一时间发现了古怪！
在擂台上，突然多了七八个影子，从地面上以围攻的形式，朝着中间的威斯靠近！
“影术？”看台上的杨辰也是愣了一下。
在旁的几人自然都能看清到底发生什么，蔡凝本就以速度见长，不由道：“是用特殊的身法，和极快的速度形成的暗杀术吧。”
“不错，几年前我曾经在ZERO见到过一个暗杀大师使用过，施展到极致，就好像铺天盖地的影子，看样子是她师傅，但霖还年轻，有这道行不错了”，杨辰赞许地点了点头。
说话间，霖的身影已经从威斯的背后袭上，双刃带过一道嗜血的划痕，斜着自下而上地要封住威斯的脖子动脉部位。
威斯回身已经来不及，却是出人意料地手上锁链一抖，鱼枪从上方垂直落下！
只要霖按照这个轨迹攻击，就算是刀架在威斯脖子上，也得算两败俱伤的平局，因为她自己也躲不了这一招。
见状，霖面无表情地举起了左手的另一把短刃，反手一投掷！
一声金属交鸣声后，那鱼枪被短刃震飞！
与此同时，霖的右手短刃也顶住了威斯的脖子！
威斯没想到结局会这样，自己还是错估了双刀流的妙处，见败局已定，颇有绅士风度地致意认输。
随着全场爆发出热烈的掌声，霖很低调地收了短刃后，走下擂台。
眼看着海鹰又继续顺利地晋级，也到了中午的休息时间，杨辰本就没太多兴趣看这些对他而言并不怎么刺激的比赛，所以立马拍拍屁股准备走人。
斯特恩兄妹与克莉丝汀也只是为了来看看巨人族的情况，没什么可看的，自然也就打算一同离开。
可正要几人一起出去转一圈，吃个饭，刚一出贵宾室，从门口走廊迎面过来的几人，就让蔷薇与克莉丝汀都脚步顿了下。
只见到，一个西装西裤，打着领带，特别庄严肃穆的亚裔矮胖男子，正跟另外几个白人男子，交谈阔论着，而他们几个明显是官员的人物背后，跟随着大量的保镖护卫。
这个中年男子，赫然是昨晚在内衣店碰到，还被克莉丝汀踹倒的日本人，就连他身后的保镖，也是同样面孔。
一群人从身边走过的时候，日本男子还是有些意味地在蔷薇等女身上逗留了会儿，但很快就错身而过。
“怎么了，你们认识？”
杨辰纳闷地问道，蔡凝、斯特恩兄妹也不明所以。
克莉丝汀与蔷薇却是都蹙眉，陷入了些许的困惑，彼此都有些拿不准的样子。
“认识……也谈不上”，蔷薇犹豫着道：“可是……那个人，怎么好像突然像从没见过我们一样……”

「这章比较长，但还有一章，只是我太困了写不完了，所以明天发」
1244
见杨辰等人完全没懂的样子，蔷薇才把昨晚发生的事情简单说了遍。
“会不会是那人不好意思，故意装的？”蔡凝道。
克莉丝汀与斯特恩等人都摇了摇头，显然没有觉得这种可能性的存在。
“在我们漫长的生命里，什么样的人没见过，不可能有人在我面前装样子，我却一点蛛丝马迹都看不出来的”，克莉丝汀皱眉道：“而且，他昨晚的表现上看，并不是特别会装的一个人。
要说被我踹了一脚这样的事情，他自己能装也罢了，他的保镖怎么可能也好像不认识我们。这样的现象，只能说明出现什么原因，让他们真的不记得我们了。”
一时间，一片疑云让众人站在门口，倒是都有些摸不着头脑。
杨辰看了眼走廊里的摄像头，直接拿出手机，拨打罗恩的电话。
“老公，你要干嘛？”蔷薇问道。
杨辰指了指摄像头，“这个时间点走过的人，让罗恩查一查，这几个家伙的身份，或许能知道一些特别的信息。”
虽然说未必是什么了不得的事情，但杨辰总觉得背后有些蹊跷。
等吩咐完罗恩后，杨辰才领着众人前往海边的一家意大利餐厅简单吃了些午餐，完后，免不了去海滩上晒晒日光浴。
不过刚来到海滩上，见着大量穿着泳衣的女郎漫步走过，肥乳翘臀的，摇曳生姿，杨辰就惦念起蔷薇买的那一堆新品。
正好，蔷薇似有所悟地望过来，两人四目相交，惹得蔷薇有些面泛红晕。
“宝贝儿，我看你比较累了，不如回去休息吧，洗个澡，换身衣服……嗯……穿得漂漂亮亮，睡一觉，你昨晚不是没睡么……”
杨辰一脸关心的样子，正经得就跟蔷薇真需要睡觉一样。
一旁的蔡凝听了都觉得脸红，跟杨辰近距离接触久了，才发现这男人果真无赖到极点，只是贼船已经买了终身票，也只好搭着了。
蔷薇见克莉丝汀几个都冲着自己露出怪笑，气得牙痒痒，索性心一横，想着反正买来也是为了穿给男人看的，早穿晚穿都一样。
“那我回去了，你等会儿回来陪我睡”，蔷薇彻底放开后，搂着杨辰的脖子亲了口，旋身返回酒店。
杨辰见状大喜，又凑蔡凝那边问道：“凝儿，要不你去陪陪蔷薇吧，我等会儿去找你们。”
蔡凝哪受得了这般刺激，有些小慌乱地头摇如拨浪鼓，“你去吧，我晒会儿日光浴，不打扰你们……睡觉”。
杨辰略有惋惜，还欲好生再劝劝，手机就震动起来，正是罗恩打来的。
毕竟黑手党是这里的主宰，罗恩要查这些资料还是相当迅速。
等听完罗恩的汇报后，杨辰表情露出几分思索之色。
虽然看似很随意，但斯特恩与克莉丝汀等人，都有意识到什么，关注着这件事的情况，这会儿都望了过来。
杨辰嘴角泛起一丝怪笑，“那个日本人，叫香川中寿，是日本特殊防卫部的左大臣，负责代表日本来参加这次的凯撒大会，也就是日本方面的负责人。他身边的两个，一个是葡萄牙情报局的副局长佩尼，另一个是意大利地下防卫科的科长罗姆。”
“难怪，他的保镖会喊他大人”，克莉丝汀点头道。
“为什么日本特殊防卫部的人会在这里？代表日本来观战的不应该是自卫队一方的吗？”蔡凝纳闷道。
杨辰解释道：“凯撒大会的幕后策划者，是世界主要的发展中国家与发达国家，联合举办的，当然，这里大部分是北约和欧洲国家。
而这些国家中，参与策划，负责执行的部门，都是各国的地下部门，军方只是来观战，而非真正的幕后主导者。所以说，他们那几个人，正好是那群凯撒大会的主办方的代表。”
“如果是那样，昨天晚上克莉丝汀小姐踢了他，他怎么会这么轻易罢休”，蔡凝不解。
“凝儿，你这就不懂了，越是他那样搞地下工作的，越是吃了亏得往肚子里吞，至少不能明里来争面子”，杨辰笑了笑，紧跟着寻思道：“我现在好奇的是，到底是什么原因，他会突然不记得昨晚碰见过你们。”
斯特恩道：“如果说这件事和巨人有关联，那恐怕很不简单，他们引我们到这里来的目的，应该就有关系。”
“可是抹去记忆这种事，那群家伙能办到？”克莉丝汀不可置信地道。
“不管怎么说，调查一下，这些各国的特殊部门官员，是否有跟巨人一族接触吧，哈迪斯，这就靠你了，就数你手下人多”，艾莉丝笑道。
杨辰摊了摊手，这种事他自然当仁不让。
等交待完罗恩与马其顿等人调查的事情后，杨辰才兴冲冲地返回酒店，他已经有些迫不及待想看看蔷薇穿性感衣料的模样。
女人果然说话算话，让她洗澡就真的洗澡，只是，杨辰好像回来早了，蔷薇还没来得及换上那一堆已经散开的五花八门的情趣小件。
蔷薇嘟了嘟嘴，“我还没选好穿什么呢。”
“没事，你围着浴巾都好看”，杨辰已经懒得多等了，闻着扑鼻的女人香与洗浴精油的花香，肾上腺激素开始不受控制地疯狂分泌。
杨辰坐在一张空的大床上，朝着女人招招手。
“讨厌，真色急”，蔷薇口中念着，但还是包着浴巾就坐到了他怀里。
两个人独处，蔷薇显得自在许多，天然的妩媚雍容这一刻淋漓尽致地显露出来。
女人的浴巾从臀后环绕过来，直接在胸前打了个结。将旁边两个圆滚滚地乳球儿微微托起了点，然后坐在杨辰的腿上摇啊摇的，好似随时会把胸脯送到男人嘴边。
“蔷薇宝贝，你真是越来越像个狐狸精了”，杨辰无奈地找了个最适合她的形容词，搂着女人的小腰。
“我是狐狸精的话，凝儿是什么？”蔷薇巧笑着问。
“凝儿啊……还没长大的狐狸精”。
“去，你眼里我们都是狐狸啊”。
“对，我就是养了一窝子的狐狸”，杨辰得意道。
蔷薇佯怒，小手在自己的丰润大腿间，捉住了某个不老实的家伙。
杨辰“嘶”地冷气一抽，这手抓得自己的分身好舒服。
蔷薇的浴巾下面，一对荷瓣儿早已经空荡地敞开着，抓住那把儿，对准臀缝儿稍微抬起了一点……
当翘臀落下时，两个人都不由自主的叹了口气，有些轻飘飘的感觉，她充实了，这么久了，这本钱十足的家伙，还是那么刺激。
“不许动！”
蔷薇挺胸往后仰头瞧着他，水葱似的指尖被他低头用嘴衔着，男人的大舌柔腻中偏又有些粗糙，指尖传来痒痒地感觉让她麻到了心里。
杨辰一听这话，将背往床背上一靠，伸开咬着她指尖地嘴，然后舒服地喘了口气，摊着双手示意将举动权交给她了。
“这才乖！”
蔷薇嘴角飞扬了下，臀儿稍微抬高，仅仅是这一下滑动，就让杨辰看清了她臀间的风光，还没来得及感叹，又被她重重地坐了下去，刺激得差点跳了来！
一只素手遥遥一抓，那对面桌台上的遥控器飞进蔷薇的手中，蔷薇把电视上的音乐点播一开，直接放了一首强烈节奏的电子音乐。
蔷薇的腰肢开始小幅度的摆动起来，配合着两条光滑的雪臂，像水蛇一般的摆动。
她的动作很快跟上了音乐的节奏，时急时缓，时快时慢，嘴里边轻声哼这旋律，经过几分钟热身之后，才回头对杨辰道：“老公，我跟凝儿谁那儿比较舒服？”
杨辰的脸已经像喝了酒那样红，但其中的欲仙欲死滋味，又是怎么能用言语表达得出来的。
“你那儿舒服……”杨辰还没发昏，面对一个女人的时候，当然只需要讨一个女人欢心就够了，女人也不是非要一个高低，只是一时的开心。
蔷薇嫣然一笑，这个最妖媚的斗牛士，指尖在他的腰部掐了两下，用稍许的痛感制止了他死命往上顶的意图，随着腰肢的摆动，手在胸前的结上一拉，洁白的浴巾被扔到了地上。
那对高高耸立的峰峦随之上下摇晃，却因为是背对着他，杨辰只能从从她的手臂抬起时，从女人的肋下看见少许圆弧，那种欲得而不可得的急迫感，使杨辰的手不安的握了几下，最后还是松开来，没有去将那对圆滚滚的球儿放在自己的掌心随意揉捏。
她说了自己不要动的，暂且让女人玩久一点吧。
过了足足半个多小时后，蔷薇的低哼已经换成了高昂的伸吟，酝酿的柔情蜜意已经是黏稠一片，从身体里边溢了出来，让整个房间里都有了些*蘼的气息。
杨辰见状，邪恶地巧妙下身一顶，将女人从身上顶下去后，整个身子全盘压上。
“你……说好我来的”，蔷薇眉若桃柳娇嗔。
“我怕你累着，还是我来吧，男人辛苦点应该的”，杨辰一口*了女人的樱唇，肆意地扫荡着口中檀津的同时，也开始对女人发起了汹涌的冲锋。
几度风雨几度花落，房间扯着窗帘，也不知外面是何光景。
房间的门在这会儿被人打开，当蔡凝进屋的一刹那，只闻的一股子羞人的气味。
而当看到床上散乱的衣物，与各式各样单薄的文胸、小内，蔡凝顺着这些，望到里头那张大床，顿时有夺门而出的冲动。
早知道就散出神识仔细查探下再进来了！
蔷薇已经穿了身紫罗兰色的薄纱文胸与蕾丝花边内裤，并且正刻意地没有褪去，直接分着一双粉白玉腿，骑坐在杨辰两腿之间，丰臀上下前后地蠕动着。
杨辰的脸埋在女人雪白的峰峦间，摩挲在丝滑的布料上，触感格外迷人。
从蔷薇听着甚至有些虚弱的嗓音，就能判断，两人到底是奋战了多久。
只不过由于进入化神期的原因，即便是持续了这么久，还是能够忘我地投入。
见蔡凝进门，傻傻站着，蔷薇却是见到了救星似的，伸出玉臂招了招。
“凝儿快救我……我……我真不行了……”蔷薇竟是语带哀求。
蔡凝咬着红唇，进也不是，退也不是，“你们……你们怎么还没结束，天都黑了……”
杨辰爽笑道：“还不是蔷薇宝贝儿不肯服输，我当然要奉陪到底了”。
“才不是呢！你耍赖反压我的……”蔷薇不甘心地呢喃道。
蔡凝对这俩活宝已经哭笑不得，“好了啦，快洗一洗穿身衣服，克莉丝汀让我来叫你们过去，巨人那边有动静了。”

1245
巨人族如此快有了消息传来，让杨辰有所意外，不过既然是正紧事，杨辰也只好按捺着把蔡凝也按倒在床的花*思，赶紧洗了洗，穿了身干净衣服前去酒店的会议厅。
波塞冬以及克莉丝汀等人，已经全数坐在会议厅的席位上，讨论着什么。
杨辰注意到，会议桌的中心，摆放着一份信笺，上面用黑色字体写着的一些鬼画符一般的东西，完全看不出是哪国的语言。
“在聊什么呢，这上面是什么”，杨辰走去拿起信纸，蹙眉问道。
克莉丝汀目光怪异地瞟了眼杨辰的下身，才微笑着道：“要学么，我们神族的文字。”
杨辰一愣，怪不得自己看不懂，摇头道：“不需要了，我会的外语已经够用了，你就告诉我这讲的什么吧。”
“很简单，独眼巨人的首领，布隆特斯，发出邀请，明天上午的凯撒大会竞赛结束后，邀请我们在会场内的餐厅聚餐，说是两万年后的会面”，波塞冬板着脸道。
“突然这么主动要对话，之前怎么就没联系”，杨辰疑惑道。
斯特恩撑着手臂，轻轻捏着下巴，悠悠道：“这也是我们不解的一点，他们既不主动地报复，又这么大摇大摆地出现，到底是为什么。”
“管那么多干吗，要我说，既然邀我们去，多半就是了结这夙怨，要打就打，要是乖乖俯首称臣，就留他们的小命”，阿瑞斯不屑道。
其他诸神几分无奈地看着他，显然对阿瑞斯的粗犷性子毫无办法。
杨辰寻思了下，问道：“你们是担心，如果真动起手来，未必是他们那几个的对手？”
赫尔墨斯桀桀笑道：“如果是在火星的时候，他们连我们的一根手指头都斗不过，我一个人就可以把他们全宰了。
但现在不同了，如果没有雅典娜和宙斯中的一人参与，我们这些人施展所有的能耐，未必能击败他们，当然，自保还是无虞的。”
“不是还有我么，蔷薇和凝儿也都是化神期的实力，这样加起来，还至于怕了他们？”杨辰耸了耸肩。
“哈迪斯，你把巨人看得太简单了”，艾莉丝无奈道：“不管是独眼巨人，还是百臂巨人，他们在先天上，对抗华夏的修士都是有优势的，因为他们拥有着我们神族最元祖的血脉，泰坦之血。”
“泰坦之血？”
“没错”，艾莉丝看了眼其他人，见没人阻止她说，才继续道：“泰坦之血是我们最古老的神族血脉，也是我们最古老和强大的能量来源，如今的我们之所以只保留了不足两到三成的实力，就是因为，我们的泰坦血脉，已经封闭了。
而巨人一族因为是我们元祖血脉的分支，即便是因为种族缺陷，他们没有神格，不算神明，所以他们的泰坦血脉不如我们的纯正，威力没那么大，却也因不够纯净的缘由，没有被封闭。”
“等等”，杨辰插话道：“我一直很想知道，为什么诸神会失去这么多实力，既然泰坦血脉这么强大，为什么要封闭呢？是不是和那个盖亚之心有关系？”
“这个……”艾莉丝犹豫着，眼中露出一抹哀伤。
“你就别问了，这已经无关紧要了，对于我们来说，是我们心里永远的伤痛”，克莉丝汀忙接过话茬，“我帮艾莉丝继续说吧，泰坦血脉，让他们传承到了极为强大的先天能力的同时，身体的强度、抗性，让他们对于华夏修士的真元力，并不是很畏惧。
因为华夏修士的真元力，其实也是宇宙中元素的一种，你们称之为灵气，其实本质上，殊途同归。你要知道，除了宙斯当年用雷霆可以镇压他们，再把他们送进异度空间外，我们谁也无法做到，即便雅典娜，封闭泰坦血脉的情况下，也无法杀掉他们。”
“那他们要是拼命，岂不是只能被打得轮回？”杨辰苦笑道。
“也不至于，且不说，他们到底有没有动手的意思，就算真的是为了复仇而来，我们毕竟人多，何况你一人兼修了空间法则和华夏的功法，应该会有不俗的效果，只可惜你没到达两万年前那几个上清神雷劫修士的境界，不然的话，你对他们就要有威胁得多”，波塞冬道。
杨辰心中暗忖，自己就算没有两万年前大修士的水准，好歹还有混沌鼎傍身，谁输谁赢还未可知。
倒是这些家伙，哪怕克莉丝汀，都对泰坦血脉的事藏藏掩掩，好似生怕自己知道些什么，着实可疑，只可惜这些都是活数万年的老狐狸，哪能被自己套出话来。
蔡凝与蔷薇听到这些神族秘闻，也多的是一些新奇，倒不会有多少感觉，毕竟阵营上，她们只是修士，作为女人，眼里也只有杨辰的安危。
商量议定后，考虑周全的波塞冬还特意叮嘱赫尔墨斯，让他暗中查看一下，这凯撒大会的比赛斗兽场，是否有被什么人动过一些手脚，以防有诈。
对于速度极快，又生性狡猾的赫尔墨斯而言，这应该不是什么难的差事。面对共同的敌人，赫尔墨斯倒也配合，欣然答应。
一夜过后，迎来翌日的凯撒大会，第三天的赛程。
这已经是三十二强的比赛，能够站上台的都是地下世界知名的雇佣军组织，所有的幕后主办国的重要官员，也都出现在了看台上。
满场数万的观战人员中，也有大量已经淘汰但没离开的佣兵，可谓声势浩大，气氛极为沸腾。
与前几天一样，波塞冬与赫尔墨斯、阿瑞斯用一间贵宾观战席，而杨辰带着两个女人，与克莉丝汀等一间。
在比赛开始前，杨辰从马其顿处接到汇报，发现日本特殊防卫部的左大臣香川中寿，并没有和Cyclops，巨人一族接触过的信息，其他各国的官员，也没有和他们接触过。
只不过，这些官员倒是在昨晚参与了一次临时的密会，只是因为时间仓促，还无从得知具体商量了什么。
杨辰立刻有预感到，这事情的关键，应该就集中在昨晚的密会上，但现在看来，再去查也有些晚了。
正当杨辰思索的时候，索伦忽然打来电话。
“冥王阁下，情况不对！”索伦的口吻相当急切。
“什么意思”。
“您看下一轮的对战公告！”
杨辰抬头，望向远处的巨大数码字幕牌，赫然显示，“下一轮，海鹰VS弑神者”！
“怎么会这样，不是要到半决赛才会有可能碰到他们吗？”杨辰愣道，自己可是看过对阵表的，作为种子的海鹰要到后期才会碰到巨人的弑神者，而Cyclops家族的参赛者则在另一边，只可能决赛才会碰到。
“是有人暗中临时改动了，并且官方宣称是因为原来的对阵表输入错误，这根本是开玩笑！他们是故意要让我们先和弑神者对上！”索伦气愤地道。
杨辰锁眉，看来戏码就要上演，就是不知道那些家伙葫芦里卖什么药。
但事情已经无法挽回，要海鹰的队员放弃比赛，那是对他们的亵渎，宁可不幸战死，也不会弃权，这是他们骨子里就流淌的血液。
克莉丝汀等人也注意到这一点后，神色也都颇为凝重。
海鹰的五名队员则是浑然不惧地走上了擂台，他们得知赛程更改，只是感到兴奋，可以提前跟这几个不敬的家伙干倒，无知者无畏。
对于将军索伦提醒他们的，眼看情况不对，立刻自己弃权下台，海鹰的队员们则并没太放在心上。
在全场轰雷般的欢呼声中，这次夺冠的大热门，弑神者的五名白袍金面巨人，也都不动声色地走上了擂台。

1246
面对着五名金面白袍，光头纳斯里为首的五名海鹰队员，也都不敢怠慢，在上台前的一刹那，就已经定好了分工合作的策略，一一攻向对方的五人。
“哈迪斯，你确定让他们上吗”，克莉丝汀忧色道。
杨辰面无表情地望着下方的擂台，目光中泛着些许复杂的情感，“不让他们上，比让他们死，更残酷。”
克莉丝汀微微愕然地张了张嘴，随即便不再多说。
擂台上，光头纳斯里已经摩拳擦掌，沙包大的拳头捏得爆豆子似的响，狞笑道：“嘿嘿，没想到这么早就撞见了，该见见真章了。”
对面的五名金面巨人并没丝毫开口说话的意思。
当头的那名金面，伸出手，朝纳斯里等人，轻蔑地勾了勾手指头——放马过来。
看到如此挑衅嚣张的态度，五名海鹰成员自然怒火中烧，他们事先也知道，他们视为信仰一般存在的男子，正在上面高高地观战，哪有不拼尽全力找回面子的道理！？
“霖、米拉、布雷特，迪蒙，上了！”
纳斯里一声令下，其他四名战士全身的杀气也骤然爆发，朝着对面的五人迅猛地攻去！
昨日已经一战正名的霖，这次并没藏拙，一个旋身，身影就化作无形幻影，好似有数个轮廓在空气中闪烁，朝着对面快速靠近！
三角眼的长发男子迪蒙周身散发出一层层的黑雾，默念了什么咒文后，双目赤红，犹若凶残的野兽，身上的肌肉鼓胀，咆哮声中，也正面冲击了过去！
纳斯里本人终于显露出其异能者的特征，上身的衣衫因为肌肉的膨胀而迸裂后，露出其雄壮的身躯，皮肤上好似有水晶般的光华流转，双腿猛地一蹬，轰过去的身形如同一枚人形炮弹！
“影术，撒旦信徒的魔化，晶体石化异能……”斯特恩看到这几人的手段，不由“啧啧”道：“哈迪斯，你手下这帮子人，倒是奇人异事不少。”
对于在历史的长河中，见多识广的诸神而言，这些异能和特技，都是他们在过去就有过接触，自然一眼认得出来。
“只可惜对方不是人类，不然，他们倒能有一番作为”，克莉丝汀却是叹息了声。
果然，五名金面人中，就当头那一人走上前了一步，横身拦在那儿，大有一夫当关万夫莫开的架势。
不等三名前方的海鹰战士攻到跟前，他的一只脚往地上轻松地一跺……
“轰！”
一股子距离，愣生生把地面上的坚冷花岗岩石给震碎，飞溅起大量的飞石颗粒！
又是一脚横扫，大片的石雨就如同飞蝗，好似炸弹，朝纳斯里三人激射！
原本气势如虹的攻势，全数被这些强劲如破甲弹的石块所抵挡在外，三人顿时止住，只能闪避抵挡。
就在这时，三人很配合地闪但两边，空出一片空隙。
站在后方的高瘦黑人布雷特，心有灵犀地张开了嘴，胸腔一阵控制后，似乎喊出了一个音符！
“砰砰砰！！轰隆！！”
大量的花岗岩如同爆裂弹，在这一瞬间被炸开！
音波攻击！
不少在场的有见识的佣兵都看出了这一点，这种异能是极为难以控制好的片杀技能，显然，这个布雷特能顾将音波集中在这一片花岗岩处，让这些被震起的石块恰到好处地爆炸到金面人的位置，是有过极为刻苦的磨练！
但金面人完全不受影响，只是隐约传出一声冷笑后，身影猛地一闪！
强大的肉体力量，让金面人纯粹以脚步的弹射，就如同瞬移般出现在了黑人布雷特的身前！
一根手指，好似轻巧地弹在了布雷特的嗓门处！
“呃！！！”
布雷特一声惨叫，捂着喉咙的部位，踉跄着倒退。
而在布雷特身边，适才一直还没机会出手的白人美女米拉，一对眸子里泛起两抹蓝色光晕！
“冰封领域！”
一道不规则的寒冰巨块，瞬间在米拉的面前形成，将那金面人封锁在内！
足足两人高，巨木般粗壮的寒冰，散发着森冷气流，简直让人大跌眼镜，不明白是怎么突然就出现的！
众人这才看出来，原来这个站在后头一直没使招的美人，竟是个法师！？
虽然魔法向来是英格兰石中剑中，梅林魔法协会的主要领域，但不代表，擅长魔法这种欧洲大陆古老异能的高手，其他组织就没有。
作为年轻魔法天才的米拉，就是其中一个！
“好机会！上！！”
纳斯里见米拉成功地抓住空隙冰封住了金面人，立刻招呼霖和迪蒙，朝着那寒冰的三个角度攻去，试图合力从三方向击穿寒冰的同时，重创对手！
可五人显然都没注意到，其他四名金面人，压根没去出手相助的意思。
被冰冻住的那名金面人，也纹丝不动，只是默默等待着三人的夹击。
“铿！！”
坚冷的寒冰被击碎的刹那，三人的拳头，利刃，也都毫无例外地命中了冰内的金面人！
可让三人胆寒的是，这家伙竟是半点都无法攻陷进去，就像是碰到了一块铜墙铁壁，甚至，比那更要完美的防御！
“完了？”
金面人不屑地轻笑了声，随即，轻描淡写地张手，将正前方的那柄霖的刀刃，直接手抓起夺过！
那锋芒毕露的刀锋，对他的手也难以起丝毫的损伤作用。
就见金面人拿起刀刃后，快若闪电地一个回旋斩落！
“霖！！！”
也不知谁先惊呼了声，鲜血从霖的双臂根部迸射而出，霖的两条手臂，已经在她根本没反应过来的瞬间，斩落！
霖睁大了双目，瞳孔收缩，眼白放大，无法相信，自己的两只手臂已经跟自己分开了！
眼看着队友被断臂，魔化了的迪蒙双眼赤红，发狂似得张嘴，朝着那金面人的脖子部位噬咬过去！
可金面人的手已经不知何时稳稳扣住了迪蒙的嘴巴下颚，轻巧地一捏！
“嗑喀！”
骨骼的碎裂声中，迪蒙的下颚被彻底拧碎，惨叫声中，血沫喷飞，被直接抛向擂台远边，好似一条被扔掉的死狗。
叫人窒息的残忍手段，让全场都震惊地一片死寂。
但金面人并没就此打算罢手，面具下戏谑和凶残的眼神，已经瞄向了因为伤心而在发愣的少女米拉。
“你这对会发亮的大眼睛，我很喜欢，送我……怎么样？”
好似要冷冻住血液的声音，让米拉浑身一个寒颤！
“米拉小心！！”
闪躲开的纳斯里大喊声中，那金面人的一双手指，就插向了米拉睁圆的水眸，显然是打算将那对眼珠挖出来！
就在所有人都不忍去看下一幕的瞬间，一道白色的身影，就像是幻觉一般地来到了米拉的面前，一把抓住了金面人的双指！
“够了……”
杨辰的手死死地攥住了金面人的手指，但即便杨辰已经用了几乎全力，金面人的手，依然没有要受伤的意思。
全场哗然，对于突然出现在擂台上的男子，大多数人都是完全陌生，根本不知道是什么人，但显然以移动的速度判断，都是极为恐怖的角色！
“冥王阁下！！”
仅存能够正常反应过来的纳斯里与米拉，喜极而泣，在生死边缘的瞬间，杨辰竟然站在了他们面前。
杨辰几分歉疚地望了他们一眼，“我知道这对你们来说不是什么值得高兴的事，但我就算看着你们死，也不能看着你们受到屈辱。”
“嘿嘿……”金面人冷笑，“哈迪斯，你真以为我有兴趣处理这些小臭虫？倒是你，这么堂而皇之地中途破坏比赛规则，可不太合适。”
“如果凌辱已经输了的对手，也是比赛规则，那么，由我来把你们杀光，也可以成为比赛的规则”。

