1247
金面人只是微微低头，看了看还被杨辰攥着的两根手指，“你确定要一直抓着？你应该能感受到，你的肉体力量虽然远超人类，但跟我们比，差的太远。”
“不试过怎么知道”。
杨辰话音未落，左拳就已经夹杂着十成的力量，轰砸在金面人的腹部！
“嗙！！”
低沉的震响，宣告了这一拳头所携带的力量，是有多么骇人。
但更加叫人惊叹的是，金面人的身体纹丝不动，只是斗篷被强劲的拳风所扯飞！
杨辰睁大了双目，难以置信，自己的这一拳头，就算是十层的装甲车钢板，也必然能够洞穿，自己这可是《往念衍生经》淬炼，太清神雷淬炼过的肉体！
不仅是杨辰，看台上的蔡凝与蔷薇二女也是目瞪口呆，她们根本无法想象，对方的肉体竟然可以丝毫不惧杨辰的拳头。
不等杨辰反应过来，这金面人眼中露出一抹嘲讽之色，一个右拳，好似光束般砸在了杨辰的腹部！
“砰！！！”
杨辰的身体像是一颗急速直线倒飞出去的炮弹，甚至喉咙里的闷哼声都没来得及发出来，就已经如同瞬移般得被砸飞了百多尺，狠狠砸在了斗兽场的岩石壁垒上！
“轰隆！！”
石块飞溅，一个硕大的窟窿里，杨辰的及时地运转天地之力稳住身影，才把这股力量卸掉了部分。
饶是如此，杨辰还是粗喘了几口气，下意识地摸了摸自己的腹部，白色亚麻衬衫已经被彻底粉碎。
翻江倒海的内脏，就跟肠子把肝胃等都打了结一样纠缠，若不是杨辰体内的天地之力迅速修复，自己或许已经因为肉体的内伤而喷血。
“老公！”
二女终于已经按捺不住，也不管三七二十一，直接从看台上飞落下来，来到杨辰面前，想伸手去扶男人从坑洞里起来。
“你怎么样，伤着了吗？”蔡凝担忧地问道。
杨辰摆手示意不用，苦笑道：“没事，我只是想纯粹用肉体的力量试一试，看来的确不是对手……”
“你干嘛不用真元护体，都说了他们有那泰坦血脉，肉体比诸神更强的”，蔷薇不满地抱怨道。
杨辰咧嘴，“这血脉确实邪门，这身体素质，难怪他们的那些与人类繁衍下来的混血后代，都不是人类佣兵能对抗的了”。
眼看着杨辰已经上阵开战，全场也开始骚乱起来，毕竟这突发状况让多数人摸不着头脑。
克莉丝汀与波塞冬等诸神，默契地互相点头示意了下，也不再多顾及什么，六名主神，全数落到了擂台上。
五名金面人，也没对杨辰乘势追击，而是悠然自得地站在一起，默默等待着什么。
“两万年不见，你们可真是变得认不出来啊”，那当头的金面人颇为感慨地道。
“不用再藏头露尾的了，阿瑞厄斯，你的声音从未改变”，波塞冬神情严肃。
阿瑞厄斯轻笑了声，左右示意了下身边几名金面人，点了点头后，缓缓摘下面具。
当五名巨人摘下面罩，脱下斗篷后，现场的人，才看清这五名所谓“弑神者”的真是容貌。
出人意料的，这五名巨人，都是相貌极为平淡，甚至，除了棱角分明外，甚至可以称之为粗犷到有些丑。
肤色皆是略带着古铜，头顶上的毛发较为稀疏，甚至斑白，看起来有些像是秃顶的中老年壮汉。
但是，在这个场地里，谁也不敢小觑这其貌不扬的五人，因为这五人所拥有的实力！
杨辰这时轻轻揉着自己被揍的腹部，走到诸神身边，顺便示意海鹰的纳斯里与米拉他们，将受伤的人员带下去。
克莉丝汀善解人意地帮他接受道：“你看，他们中间三个，就是百臂巨人的三大强者，阿瑞厄斯，科托斯，古格斯，剩下两个，是独眼巨人的斯代罗普斯，以及阿基斯。”
“百臂，独眼？”杨辰挑眉，“也没看出来有一百只手，眼睛不也是两只么”。
领头的阿瑞厄斯狞笑道：“无知的新任哈迪斯，你真是无知得可怜，真可惜，冥王的神格，在传承了这么点时间后，就得在今天陨落了。”
“嘿嘿，阿瑞厄斯，口气倒是不小，你以为从异度空间回来，就能改变你们劣等神族的本质么？”阿瑞斯讽刺地笑道。
五名巨人皆是眼中凶光毕露，怒意迅速地上涌。
“劣等神族……”阿瑞厄斯怒极反笑道：“好一个劣等神族，你们这群连泰坦血脉都已经放弃的虚伪怯懦的家伙，现在有什么资格说我们是劣等神族？我们的身体里，泰坦的血脉依然流淌着，相比你们，我们才是真正的神明！”
“废话少说，就算我们封闭了泰坦血脉，你们又能怎么样？来，跟老子过几招，看你们有没有长进！”
阿瑞斯早已经战意汹涌，兴奋地朝这五名巨人一勾手指头，身上的神威疯涨，俨然是打算解封！
“阿瑞斯，你疯了！？这里还有数万普通人类！！”克莉丝汀阻止道。
“阿芙萝狄忒，两万年前我们就已经没什么可谈的，今天难道你还指望和平解决问题？是他们找上门的，除了迎战，我们别无选择！”
阿瑞斯的眼眸中精芒爆闪，怒吼声中，巨大的斗兽场似乎也跟着解封的神威开始颤抖起来！
可是，就在阿瑞斯解封的刹那，整个神威，又忽然萎靡了下去！
“怎么会！？！”
阿瑞斯茫然地睁的虎目，整个人呆立在原地，似乎难以置信。
而五名巨人，则是都露出了诡异的微笑。
“疯子，你干嘛突然停了”，赫尔墨斯疑窦地问道。
阿瑞斯看着自己的双手，捏了捏拳头，呆呆地道：“我……我没办法……解封？”
“什么！？”
波塞冬与斯特恩等，都露出了惊异之色。
“真的，空间法则……好像失效了，我也不知道为什么，平行空间无法与我的神格产生联系，精神力也无法调动法则”，阿瑞斯眉头紧锁。
“怎么可能！？”
赫尔墨斯完全不信，自己也尝试着调动起神格，精神力猛然暴涨，比之阿瑞斯的动静，更是有过之无不及！
可是，不论这名血族亲王怎么努力，直到獠牙锋芒毕露，张开了血盆大口，依然是无法完成解封！
不仅是赫尔墨斯，波塞冬与阿波罗、阿尔特弥斯一一尝试后，全都错愕难掩地呆住了。
杨辰默默地也尝试解封，但与其他诸神一样，这个空间似乎已经成了一个独立的封锁空间，难以有任何动静！
空间法则失灵！？
这意味着什么？诸神心里最清楚！
如果说拥有空间法则的诸神，是可以挥舞着上帝的刀刃收割，高高在上的存在，那么，失去了空间法则后，诸神也不过是肉体上极为强横，同时拥有着几件威力不凡神器的凡人！

1248
“不用在那里白费劲了，你们引以为傲，比我们强的那一点优势，此刻已经荡然无存了”，阿瑞厄斯好似漫不经心，抚摸着自己稀疏的胡渣。
“该死的，为什么会这样？！”阿瑞斯暴跳如雷。
百臂巨人科托斯戏谑地道：“你们难道一直没发现，布隆特斯并不在我们中么。”
诸神面面相觑，都意识到，这情况远超过了他们的预料。
“布隆特斯是谁？”杨辰疑惑道。
克莉丝汀忧心忡忡地道：“是三名独眼巨人的大哥，也是他们中实力最强的一个。我们一直以为他是在Cyclops家族内，但现在看来，不是那么简单。”
“你们到底做了什么！？”赫尔墨斯怒吼道。
“不要着急，好戏才刚开始”。
阿瑞厄斯打了个响指，没过多久，整个斗兽场内数万喧闹的人群，竟是慢慢的都开始安静下来！
“精神系魔法？！”艾莉丝惊呼。
杨辰等人这才注意到，场内数万的观众与工作人员，并非是自然地安静，而是在受到某种力量的牵扯后，眼神与表情显得极为麻木。
就连看台上的那些各国政要官员，也都是目光呆滞，受到了某种控制。
若不是在场的诸神，蔡凝与蔷薇都有强大的精神力以及魂魄，也会受到这些控制。
在场的这么多人中，下台去的米拉作为法师，倒是抵抗住了精神系魔法的控制，场中还有少数一些强大的佣兵异能者，也都意识到了情况的不妙。
杨辰猛然想起之前蔷薇与克莉丝汀所碰到的事，道：“看来，之前日本人会突然失去某些记忆，是因为早被你们用精神魔法控制了大脑！”
“你们应该庆幸，那个蠢猪一样的日本官员，竟然会露出马脚”，阿瑞厄斯道：“若不是因为，怕你们这群没胆量的家伙，发现问题后逃跑，我们还打算等到凯撒大会结束再动手，不过现在，我们也没时间等雅典娜他们到来，只好先把你们几个诛杀，再去找其他几个了。”
听阿瑞厄斯的意思，巨人一直迟迟没有动静，竟是为了吸引让更多的主神到齐，好一次性干掉！？
这张狂的口吻，着实让在场的诸神愤怒不已，但因为空间异常地被封锁，却是各自心中忐忑。
正当这时，一个魁梧的身影，从斗兽场外飞窜进来，沉沉落地。
这全身肌肉虬结的男子，只穿了一条沙滩裤，裸着上身，与其他几名巨人相貌相似。
“布隆特斯！？你到底做了什么！？”赫尔墨斯质问道。
布隆特斯轻蔑地瞥了他一眼，“没什么，只是将这个范围的空间，彻底禁锢而已。”
“怎么可能，你们没有这样的能力！”
“哈哈”，布隆特斯放纵地笑道：“这也是拜你们，拜那宙斯所赐！你们难道就不好奇，我们是怎么从空间夹缝中，回到这里的么！？”
诸神茫然一片，这完全超过了他们的认知范围。
“在你们死之前，我大方地让你们死个明白”，布隆特色冷笑道：“你们肯定不知道，异度空间的空间法则……”
异度空间的法则？
诸神脸色煞白，突然想到了什么。
“在漫长的两万年里，我们兄弟几人，一直追寻着回到这个世界的方法。终于，在我们不断地探索下，我们发现，异度空间，也同样拥有空间法则！
就算是平行空间之间的那些不起眼的缝隙，空间法则的存在方式极为不同，但，法则依旧是存在的！
只不过，我们承认，我们的精神力远不如你们，对空间法则的敏锐度也很低，所以，领悟和掌握异度空间的法则，花费了不少时间”。
听到布隆特斯的言辞，诸神差不多已经明白了这一切。
如果是从另一个空间法则介入到这个空间法则，那的确可能做到，扰乱空间后，使得这个空间的法则失效！
波塞冬目露寒芒，“既然是这样，那么以你们的精神力，也不可能做到一直扰乱这个平行空间，空间是有自身的韧性的，你们不可能一直扰乱它正常的运作！”
“你说得没错，波塞冬”，布隆特斯咧嘴笑道：“但你们不要忘了，现在的你们，根本不是我们的对手，甚至连一些强大的人类，都能对你们造成威胁。
在我们的异度空间法则失效之前，你们就是瓮中之鳖，任我们鱼肉戏耍……
哦对了，很重要的一点是，在你们的空间法则失效的前提下，你们如果战死，也无法完成平行空间的轮回，也就是说……真的会死！”
说到这里，其他五名巨人也都放声大笑出来，对于此刻的复仇，他们等待了太久。
“那可未必”。
杨辰此时往前迈了两步，《往念衍生经》飞速运转中，体内的渡劫期威压骤然释放！
天地之力并不依赖空间法则，不论空间是否被封闭，都能自由畅通！
汇聚的天地之力，极快的速度凝聚成一大片深蓝色黑雾缭绕的冥水，在上空盘旋萦绕！
“就算没有空间法则，你们也未必有胜算”，杨辰言罢，打手猛然挥下！
半空中的冥水像是瞬间化作无数的利箭，朝着六名巨人猝然坠落爆射！
波塞冬等人显然也是对杨辰成长极快的修为感到略微诧异，虽然还没到达他们两万年前所见的那些上清神雷劫修士的高度，但却是相当接近！
足以可见，杨辰所修的法门，却是初始高度有些离谱！
六名巨人早有防备着杨辰，速度极快地避开了大量的冥水箭矢，但还是有少部分的箭矢无差别散射而落到他们身体上！
巨人们的衣衫顿时被彻底腐蚀殆尽，不过强大的肉体，泰坦血脉的元素抵抗力量，还是叫杨辰有些震惊！
只见那冥水箭矢一落到巨人身体上后，就化作一流青烟，留下的也只是一个乌黑斑点，并没对这些巨人造成实质上太多的伤害。
要知道，哪怕血族亲王的身体，也会被沾染上的冥水所彻底腐化侵蚀！
“嘿嘿，早知道新任的哈迪斯兼修了华夏修士的功法，放心，我们六个会好好陪你玩玩！”
阿瑞厄斯狞笑着，扯掉已经褴褛的衣服，双目怒睁着，身体竟然开始膨胀！
随着阿瑞厄斯的怒吼声，他的背部、侧身，都开始鼓胀出大量的新肉，这些新肉迅速地虬结伸长，最后渐渐变成了粗壮的手臂！
短短的十几秒钟，杨辰也是看着有些发愣，旁边的蔡凝与蔷薇更是觉得作呕！
再度看向阿瑞厄斯时，这个刚才不到两米的男子，他的头部与他的身体几乎完全不相称，身高竟已经足足有三、四层楼一般，俨然有了巨人的形态，而两侧茂密如同爬虫触须的手臂，更是三百六十度无死角地生长！
百臂巨人，竟一直掩藏着真身！？

1249
“别发愣了，哈迪斯，他们要动真格了”，克莉丝汀赶紧提醒道。
“竟敢无视我们”，阿瑞斯气得发抖，脸上的铜矛刺青霎时消失，一道流光闪烁，三米多长的神器阿瑞斯之手，已经在握！
即便空间被禁锢，诸神的神器，即便无法发挥出最大威力，也是不会因此而无法使用。
当初，这柄长矛还差点把杨辰送去轮回，但此刻，针对的敌人，却已经是万年宿敌，巨人！
“嘿嘿，阿瑞斯，你难道忘了，你的阿瑞斯之手，还是我们帮你锻造的么，现在，又想拿来对付我们？可笑……”
作为独眼巨人的老大，布隆特斯讽刺地笑着的同时，身体也开始猛涨。
转眼间，撕裂了衣物的布隆特斯，也已经来到了十几米的高度！
与百臂巨人不同的是，他的头颅也跟着放大，两只眼睛以诡异的角度融合到了一起，形成了一只灯笼大的独眼！
一道雷电凭空闪落，就见一个巨大的铁锤，出现在布隆特斯的手中！
这铁锤极为古拙，庞然的金属锤头甚至胜过一个巨大的热气球，上面只有粗劣的一些划痕，久经风霜，看不出材质的木质柄部，缠着大量白色残缺布料。
“吼！！！！”
布隆特斯狂吼着，声浪震耳发聩，就像是要喧嚣掉数万年的积怨，彻底放纵地大战一场！
巨垂狠狠地往地上一砸！
“轰隆！！！”
一个肉眼可见的冲击波狂烈地席卷！
整个斗兽场所在的，都开始地动山摇，地面更是陷落下去数个篮球场大小的坑洞！
斗兽场因为禁不住这样的震动，石块不断地掉落，尘土飞扬！
感受到双方大哥的狂野战意，其他四名巨人，也都释放了自己的真身，在场地内迅速地变成了庞然巨物！
面对着巨人狂野的阵势，早已经按捺不住的阿瑞斯却是一马当先地冲了上去！
因为无法使用空间法则，阿瑞斯只能纯粹用肉体的力量，挑起长矛，狠狠刺向布隆特斯的咽喉！
但布隆特斯只是轻哼了声，手中巨垂轰然砸下！
那好似小山包似的锤子，竟在他手里灵活得好似充气玩具！
“铿！！”
阿瑞斯禁不住巨大的反作用力，双臂发麻，长矛被震飞的同时，身体被愣生生地凿在了地上！
“阿瑞斯！！”
克莉丝汀惊呼一声，手上金芒闪烁，真正的魅惑腰带已经握住。
宛若丝绸般的一道淡金色光束似慢实快地延伸过去，将阿瑞斯的身体缠绕住，从那地面上拉了回来！
“嗙！”
就在阿瑞斯身体离开的一瞬间，那跟着下来的巨垂就稳稳砸下！
诸神脸色铁青，这要不是克莉丝汀反应迅速，魅惑腰带又速度极快，阿瑞斯就已经被砸成肉泥了！
毕竟，没有空间法则的诸神，只能靠肉体力量进行移动，速度太慢了！
“谢谢……”
阿瑞斯面色难堪地站起身来，召唤回长矛，对克莉丝汀小声道了句。
克莉丝汀皱着秀眉摇头，“你别这么莽撞了，现在除了哈迪斯，我们都发挥不出实力去跟他们斗。”
虽然平时再怎么讨厌这个好战的疯子，但不管如何，在敌人面前，诸神还有同族之谊。
眼看着局势已经如同水火，波塞冬与赫尔墨斯等人也都不敢托大。
一道湛蓝的光晕闪过，三叉戟已经落到波塞冬手中，赫尔墨斯也转眼掏出了双蛇杖，足下的两对飞翼已经舒展开光亮的翅膀。
阿波罗与阿尔特弥斯兄妹少有的面色凝重，隐隐透露着威严，一道赤红色的烈火，与一道湛蓝色的寒流在他们手中凝结，两把神弓，赫利乌斯与塞勒涅，也已经被抓紧在手。
虽然空间法则被限制，诸神完全处在了劣势，但经历过大小无数战役，诸神的信念异常坚定！
巨人们的精神力有限，不可能维持太久的空间封锁，所以，他们要坚持挺过去！
“来吧，看你们能支撑多久！！”
阿波罗手上的赫利乌斯凝结出一支熊熊燃烧的箭矢，带着一道金芒，劲射向那六名好似遮天蔽日的巨人！
箭矢在半空分裂成数支，准确无误地攻向巨人的眼眸与咽喉等要害！
但巨人们显然没太当回事，随意拿手一格挡，亦或举起手中巨垂，烈焰箭矢只是擦起几抹绚丽花火，就被轻松化解了攻势。
赫尔墨斯借着双足的飞翼腾空而起，速度极快地绕道巨人们后方，金色的双蛇杖上，蛇眼闪烁出猩红的光芒！
正是赫尔墨斯的幻术几欲开始施展，那最靠近的百臂巨人古革斯，仿佛是背后长了眼，在背部的两只手臂，就极快地抓挠而下！
赫尔墨斯施法被打断，背部燃起一对血族亲王级别才能施展的魔焰翅膀，才堪堪飞速逃开！
“真是不好意思，现在的你们根本毫无威胁，我们还没空处理你们几个‘废物’，就让全场的这些人类佣兵，跟你们玩玩吧”。
阿瑞厄斯狞笑着，微微做出了一个手势后，全场的那数万佣兵，竟是疯了一般地朝着场中央的诸神攻来！
这些佣兵大多表情痴呆，但在场多数至少也是肉体上极为蛮横的战士，不少更是异能者，如同水银泄地一般地攻势，让诸神一时间也有些手忙脚乱！
少数一些可以抵抗精神魔法的人类佣兵，则是被乱成一团的洪流所掩盖，完全起不到什么作用。
眼看着适才还在观众席上的那些人类，竟是不要命地攻来，诸神迫不得已，也只能迎战。
波塞冬与阿瑞斯一人挥舞着三叉戟，一人扫荡着长矛，虽然对付这些人类并不费什么力气，却也被缠地难以摆脱！
“这还有完没完！！这些人类都着了魔吗！？”阿瑞斯怒吼道。
阿尔特弥斯手上的塞勒涅连续扫射出十几支寒冰冻矢，就好似数十片冰云骤降，将大片的佣兵给凝冻住，才稍微缓解了下攻势。
“他们是早有预谋的，现在我们不得不杀掉这些冲上来的精锐佣兵，到时候全世界各国的佣兵组织就会把怒火，发泄到这次凯撒大会的幕后创办国家上。”
“真是一手好算盘，是打算到时候成为那些国家的守护者，让人类把他们当作救世主吗！？”克莉丝汀愤慨道。
“就算不是救世主，至少也打算顶替掉我们在人类文明中的位置，毕竟是我们屠杀掉这些人”，赫尔墨斯邪笑着，舔了舔嘴角的鲜血，他可没有留情的意思，凡是冲上来的人类，一个不留！
“他们全都被精神魔法控制了，肯定有什么人在背后进行大范围的精神魔法输出”，波塞冬沉声对杨辰道：“哈迪斯，这里只有你们不受空间法则影响，我们移动速度太慢，只有靠你们去找到那个施法者了！”
“别说得那么轻松，我们还没开始呢！”
独眼巨人之一的斯代罗普斯已经不知何时冲了过来，抬起巨大的脚掌就狠狠踩下！

1250
地动山摇一般的震荡中，斯代罗普斯还抄起手中的巨大铁锤，猛然砸向杨辰所在的位置！
“怎么可能！？”
杨辰急忙闪过，感受到脸部刀割一般的强风划过，心里却是翻天巨浪！
这些巨人竟然在变回本体后，依然速度快若惊鸿电闪！这可是要比刚才消耗大不知道多少倍的力量才可以做到的啊！
发现远远低估了这些巨人的战斗力后，杨辰不敢托大，连续几个闪身，在两名百臂巨人的巨拳下闪过后，不忘大喊道：“蔷薇！凝儿！！你们去找到那个施法者！肯定就在斗兽场附近！！”
此时此刻，正帮着诸神击退那些人类佣兵的两个女人，却是不受空间封锁约束的，由她们去搜索，再合适不过！
蔷薇和蔡凝赶紧应下，纵身飞跃，就从两个方向打算搜查整个会场。
可巨人们的反应极快，独眼巨人阿基斯和百臂巨人科托斯，意识到两个女人也是修士后，用快得好似瞬移的速度，拦在了二女面前！
巨人的身体过于庞大，又灵活瞬变，很轻松地就可以把众人拦截在斗兽场内，竟是滴水不漏！
“两个女修士，哼哼，真是意外的惊喜”，阿基斯阴笑着，手中巨垂迎面砸向蔷薇！
就好似一堵坍塌下来的山壁，就要将蔷薇那娇弱的身躯给覆没！
蔷薇不甘示弱地凝结出一面巨大的水灵护盾，与那巨垂碰了个正着的同时，却还是顶不住那庞然的压力，身影好似一道流星坠下！
“蔷薇！！”
蔡凝发现不妙，甩出几道金色真元光束后，电闪般地来到蔷薇身侧，奋力地托住蔷薇的身形。
“还有空顾别人！？”
科托斯对于那瑞金真元力的光束，根本无视，数十只臂膀，凝聚成一浪接一浪的拳头，朝着二女从各种方位砸落！
山呼海啸似的攻击，也亏得蔡凝的速度极快，连续地躲闪中，又分出几个幻影迷惑了科托斯，才堪堪打得难解难分。
与此同时，杨辰则遭受到三名巨人的合围，布隆特斯与阿瑞厄斯两名老大哥，协同斯代罗普斯，朝着杨辰连连出招。
杨辰不断地召唤出三昧真火与冥水，火龙来回萦绕穿梭，咆哮中，试图撕咬开这些巨人的身体。
但是杨辰无奈地发现，这些巨人的体魄完全有能耐抵抗掉三昧真火，同时，巨人的铁锤也不知道是什么材质制成，可以有效地吸纳进三昧真火后，灼灼滚烫着，朝杨辰反向地施为！
不愧是两万年前对抗过大量渡劫修士的巨人，竟然对天地之力凝成的天水天火都能大幅度抵抗，更遑论普通的真元力攻击了！
杨辰的心渐渐地沉重起来，战斗远比自己想象的艰难。
虽然说自己还有混沌鼎这一杀手锏，但在这样胶着的战斗中，施展出混沌鼎，杨辰感到有些悬，也不知道混沌兽魂，能否制住六名巨人！
好在杨辰的肉体也足够强劲，虽然被刮擦碰撞到几次，但也可以迅速修复，总算没受什么伤。
剩下的一名百臂巨人古革斯，则是带着大量潮水般的人类拥军，朝着几名主神施压，没有空间法则的诸神，不论怎么施展神器对付古革斯，这个庞然大物都没有丝毫损伤！
巨人们的拳头与铁锤，把整个斗兽场砸得残破不堪，几乎已经看不清原来的形貌！
飞耸起的巨石，深深凹陷的坑洞，满目疮痍！
炽热的火焰，彻寒的冰冻，时不时流传的光雨箭矢，水龙穿梭纵横……
斗兽场仿佛成了一片修罗地，谁也顾不得自己杀掉的是谁，谁也记不清自己杀掉了多少人！
当地面的黄土染成鲜红，腥味在斗兽场内弥漫得让人作呕！
数万人的佣兵，在胶着中，转眼就有数千人丧命！
轰砸声，碎裂声，爆炸声，惨叫声，吼叫声，狂笑声……
“哈迪斯！找机会击伤布隆特斯！他做的部署，他肯定是封锁空间的核心！”
满脸血污的波塞冬，就连胡须也已经被血液浸湿，狼狈中，对杨辰高声大喊。
可刚一喊完，一个不留神，古革斯的一只手臂就猛地击中了波塞冬的身体！
“砰！”
波塞冬如同炮弹般飞出百多米后，三叉戟划过地面，带起一道裂痕，才堪堪稳住。
顾不得休整，波塞冬又被临近的十几名佣兵围攻，只能继续浴血杀戮！
诸神的身体一旦损毁，只能选择轮回，可现在的情况是，轮回也无法做到，所以，这是生死时刻！
已经没有人有闲暇去顾及和提醒到他人，就连克莉丝汀，也是忙着利用魅惑腰带所俘获的那些人类佣兵，去进行抵抗其他佣兵的狂潮攻击！
素来优雅高傲的金发美人，这一刻全身的衣物已经到处是划痕，头发蓬乱，全是血污！
这一次参加凯撒大会的佣兵，几乎都成了巨人们的牺牲品，他们的死士！
“该结束战斗了”，布隆特斯狞笑声中，举起手中的巨垂，狂啸一声，巨垂竟是燃起了跳动着电芒的赤红火焰！
“哈迪斯小心！那是天神雷火！！”注意到这一幕的克莉丝汀惊慌地提醒。
天神雷火！？
杨辰反应过来的瞬间，本能地催发出大量的葵水，朝着那巨垂迎面席卷，好似一团水龙卷！
可巨垂上的雷火并没被抵抗掉多少，水能灭火在这时简直是玩笑！
“铿！！”
雷火巨垂还是毫无阻隔地轰炸在杨辰所在的范围，飞窜的火焰和电流，直接让一些不幸在周围的人类蒸发，或直接碳化！
杨辰脸色煞白，他忽然想到了这是什么！这难道就是当初巨人帮助诸神打造神器所用的火！？
虽然这里面的雷电远不如自己曾经所曾受的太清神雷，可也着实能让自己感到酥麻难挡，更要命的是，这火焰附带着极强的溶解性，杨辰甚至都不敢想象，这些巨人的巨垂是由什么锻造而成，竟然这都能不融化！
布隆特斯连续地几锤子后，杨辰已经只能疲于奔命，更叫杨辰恼火的是，阿瑞厄斯与斯代罗普斯两个巨人，总是在刻意地把自己围在一个小范围内，让自己的闪避空间都不断缩小！
杨辰恨得牙痒痒，这种时候，那个骄傲地不像话的雅典娜怎么就不出现？她不是很厉害么？
难不成她预言到今天来也不是对手，打算躲过这一劫！？
杨辰都不知道如何形容自己郁闷的心情，虽然觉得颇为悬乎，但也管不了太多，巨人们的精神力也不知道能支撑多久的空间封锁，若再拖下去，有主神被毁掉肉体，那就太晚了！
“混沌鼎！”
杨辰心中默念，丹田内的混沌鼎心灵相通，感应到召唤后，瞬间闪现在半空之中！
苍拙的巨鼎见风看涨，眼看着就从合抱宽大，涨到了如同一座小房子般大小！
旋转着的巨鼎，灰暗的气雾缭绕，上面简单古朴的纹路，隐隐流过暗红的光芒，看似比以前要光鲜不少，似乎与杨辰认主后，混沌鼎也慢慢恢复着生机。
布隆特斯等几个巨人被这忽然出现的巨鼎，也是愣了片刻，但很快就想到，这是华夏修士的法宝。
这些巨人也是身经百战，一看就知这巨鼎决计不凡，不敢托大。
“看你还有什么花招！”
布隆特斯也不急着靠近，手上雷火巨垂再度挥出，一道比之前都要粗壮，匹练似的雷火，朝着杨辰倾泻而下！
杨辰也已经被惹得双目赤红，怒吼着祭起巨鼎，鼎中混沌兽魂隐隐传来远古的咆哮，从巨鼎破体而出，浑浊的巨影，朝那雷火噬咬而去！

1251
混沌凶兽的狂野远超巨人们的想象，甫一碰触到那骇人的雷火瞬间，血盆大口就毫不客气地将这涛涛烈焰吞了进去！
整个混沌兽影从灰暗之色，演变成一团赤红，隐隐还有黄色火光闪烁！
“这是什么怪物！？”
不仅是六名巨人一时发愣，就连诸神也是瞬间产生错愕。
就算两万年前那些强大的修士，也不曾使用过这种法宝，也未曾有见过这类猛兽！
杨辰则是心头一喜，没想到这混沌竟真是“来者不拒”，什么都能吞得进去！
吞噬进来的天神雷火，被混沌吸收的同时，杨辰也感受到一种前所未有的体验。
这种雷火就像是最阳刚的烈焰，刚猛闪耀，与那之前曾经感受到过的，地狱魔焰的邪恶凶残，阴险毒辣，可谓截然相反。
两种天地异火，一正一邪，叫杨辰脑海中，一直还迈不过的那一道坎，忽然有了起色！
业火？！
佛家以幽冥业火渡化世间百恶，这火灼烧的不是体肤毛发，而是人的心灵，三魂七魄！
但凡世间万物，谁又能无半点邪念，谁又能无半点羞于显露的一面。
可正邪善恶，又有谁人去评说？
何为正？何为邪？
于所谓正道而言，所谓歪魔邪道乃是为逆天而行，必然为恶。
于所谓魔道而言，所谓正义之士乃是为沽名钓誉，亦是为恶。
既然皆为恶，又何来的“善”？
“我为善，便是善，我为恶，便是恶，人本不分善恶，分的，是人心……”
一种霍然贯通的感觉，让杨辰的双眸之中好似燃起两团血红色的火焰，灼灼燃烧！
而这一切说是漫长，但也只不过是在转眼之间！
布隆特斯眼看一攻不成，又是两锤子轰然砸下，两道雷火朝着杨辰与混沌分别袭来！
而斯代罗普斯亦是紧随其后，直接绕开了混沌兽影，朝着鼎身，一锤子暴风惊雷似砸下！
杨辰顿悟业火，正是豪气干云之时，眼看两面受敌，却是浑然不惧地控制着混沌巨鼎，与那巨垂轰然碰上！
“嗙！！！”
金属交鸣声，震得整个一片巨响！
斯代罗普斯的巨垂愣是被巨鼎内所封印的混沌兽魂给震得得脱手飞出！
巨垂落下处，直接在斗兽场边轰砸出一个硕大窟窿，又不知碾压死多少人命！
而那混沌兽影似乎被这雷火一激怒，更外兴奋，狂啸中，对布隆特斯的再度进攻，彻底放纵地又一次噬咬上去！
原本攻向杨辰的雷火，被混沌兽影吞噬后，又朝着布隆特斯的庞然躯体扑上！
“休得猖狂！！”
一直在旁找寻机会的阿瑞厄斯，这时乘机从旁插上，数十只巨臂，竟是掐向了混沌兽影！
可他显然错估了混沌的本质，才刚一扑上，这些巨臂竟是陷进了兽影中，难以拔出！
“怎么会这样！？”
阿瑞厄斯双目爆出，血丝浮现，他竟是感受到，一股诡异的力量，正在吞噬掉自己的手臂！
“吼！！”
混沌仰天嘶吼，兽影的双目闪现出妖艳的鲜红！
杨辰察觉到，这百臂巨人的手臂逐渐被蚕食后，里面的一种强大精血，也被混沌所俘获和吸收！
正是这种精血，让混沌竟是迅猛地增长着凝实的混沌之力！
泰坦血脉！？难道是泰坦血脉，激发了混沌凶兽的狂性！？
不等杨辰细想，布隆特斯与斯代罗普斯等其他几名巨人，却是眼看阿瑞厄斯要被吞噬，赶紧过来营救！
此刻他们占优的情况下，若是失去一名同伴，显然得不偿失，所以剩余的五名巨人，几乎同时使出浑身解数，朝着杨辰攻来！
这么一来，倒是让其他诸神大松一口气，但都是难以言喻地看着杨辰！
他们并不知晓，杨辰竟是藏着如此一件凶神恶煞的利器！
蔡凝与蔷薇终于可以避开巨人夹击后，则是互相对视一眼，默契地一点头。
二女都相信，杨辰有办法周旋，她们要做的，是尽快找到那个施展精神系魔法的家伙，不然的话，现场还剩下不到万人的佣兵，也全都得被牺牲殆尽！
这已经是修罗场的，不能彻底成为地狱！
就在二女分头搜索斗兽场所有角落之时，杨辰面对着其余五名巨人的攻势，也顾不得去感受混沌巨鼎的变化，毫不犹豫地就催动起了刚领悟的业火！
天火之中，业火以烧灼魂魄元神为主，杨辰知道，元素的伤害对于这些巨人收效甚微，只期望，这业火能够从内在，攻其魂魄，能有效果！
一团妖艳血红色的火焰，从杨辰的手心腾然而起！
随着天地之力不断地催动，这团火焰在刹那间，幻化作一朵数丈宽大的血色红莲！
红莲业火从杨辰的手中飞出，不断旋转着，由业火所凝结而成的红莲花瓣，跳动燃烧着，好似花开花谢，煞为惊艳！
巨人们哪管杨辰使的什么，巨垂连带着巨臂，天神雷火滚滚而来，山呼海啸似的猛攻，几欲将杨辰彻底撕成碎片！
迎着五名巨人的狂澜，杨辰好似汪洋中的一片孤舟。
唯独那眼前的红莲业火，灼灼闪烁，好似永不会被湮灭！
杨辰扭转全身的天地之力，催动着业火的同时，控制着混沌巨兽，朝那些巨人猛冲而去！
“吼！！”
“巨人又如何！？大块的肉，全他吗吃了！！”
杨辰狂笑着，浑然不管这一碰撞的结果，只感到酣畅淋漓，非得炼化掉这几个大家伙不可！
混沌巨兽感受到主人的狂涌战意，比之刚才还要膨胀数倍有余，竟真是将那所有的天神雷火又一次吞噬，并且顶着五名巨人的攻势，将一张大口，撑到了一个全新的极致！
“红莲业火，焚神渡厄！”
大片的业火红莲花瓣，如同天雨散花，落到巨人身上，刚刚才被那混沌巨兽给噬咬住的巨人们，可谓糊里糊涂就连着中招！
“可恶！这是怎么回事？！”
“这怪物在吞噬我们！？”
“嗷！！——”
最先中招的布隆特斯怒吼痛叫着，业火碰触到他躯体后，便开始灼烧其魂魄！
就像是灵魂深处不断地刮下一片片的嫩肉，这种生不如死的感觉，让巨人颤栗！
巨人们连着开始被灼烧后，发出连绵不绝的惨叫，这种惨绝人寰，歇斯底里的痛苦，让在场的诸神都为之胆寒！
杨辰也没想到这业火竟然霸道到如此程度！
只是，杨辰也一时没想到，主要这业火刚好针对了巨人一族精神力偏弱，又无修行功法，无法抵御元魂受侵的事实。
从某种角度上，业火对于巨人的杀伤力，提升到了百分之百也不为过！
不过，混沌一时间吸纳住了六名巨人，倒是对它的吞噬有了阻碍，巨人们的强大肉体本就很难被炼化吞噬，此刻六人都开始狂暴地撕扯，竟是让混沌巨兽开始颤抖嘶吼起来！
杨辰不断地催发业火，烧灼这些巨人的魂魄，试图让这些巨人溃败，但混沌鼎不断地被挑战，杨辰又只得分心控制巨鼎！
一时间，竟是难分难解，战况胶着！
突然！混沌巨兽似乎已经忍耐到了极限，双眸闪烁出几道血芒后，呼啸着，散发出大片浑浊灰暗的虚影，席卷向斗兽场的废墟地面！
因为刚才的大战，场内数万佣兵，已经惨死殒命，整个场地内，血流成河，分解的肢体，残破的内脏，到处堆砌成山！
混沌似乎对这些大量的人类精血极为感兴趣，席卷过后，竟是让那些新鲜的尸体血肉，都吸了个精光，全数干瘪成了皮包骨！
上万来自世界各地的强壮佣兵的精血生魂，好似一枚十全大补丸，给混沌巨兽全数享用！

