1252
这一幕，不仅全场诸神和巨人震惊难掩，就连杨辰也是心惊肉跳！
这并不是自己去控制的，是混沌自己做的决定！
这孽畜，竟真的还拥有自己的意识，会去吞噬生魂精血！？
之前黑袍曾说，这混沌乃是上古大神联合诛灭，毁其肉身，但无法真正毁灭其魂魄，才迫不得已将其封印炼化入混沌鼎中。
杨辰本以为只是扯淡，若真无法杀死，又怎么会沦落到被封印？
可如今看来，这混沌确实不死不灭，经历数万年被封印，现在竟还能有自己的意识，战阵之中，抓住机会补充自己的实力！？
也就在杨辰这一错愕的空档，混沌凶焰暴涨，好似对这六名敢拒绝被自己吞噬的巨人，相当不满，血盆大口又一次加倍速度地蚕食这些巨人的躯体！
当越来越多的泰坦血脉被混沌所吸收，杨辰忽然心神一震，感到一种强烈的暴虐、疯狂、错乱、凶狠、怨愤……
种种负面的黑暗情绪，开始侵袭自己的大脑神经！
杨辰甚至察觉到，自己像是被一团黑暗深渊所吸引着，不断开始下坠！
混沌巨兽一边啃噬巨人的躯体，似乎另一边又对着自己狂笑，讽刺自己的弱小，竟还胆敢驾驭它！
渐渐的，杨辰的意识开始模糊，大脑鼓鼓胀胀的，一种许久没有出现的症状，让杨辰无法抵挡地陷入了狂暴之中……
“哈迪斯的眼睛……”
克莉丝汀一直密切注意着杨辰的状况，当即发现不对劲。
诸神同时望过来，当看到杨辰的双眸竟然变得暗红，面部无丝毫感*彩，身体四周又有隐隐的黑雾缭绕，立马都有一种不祥的预感……
在下一刻，诸神终于意识到，这种预感具体是什么！
只见杨辰大手麻木地一挥舞，混沌鼎高速的旋转着，竟是分散出大量略小的黑色兽影，朝着全场那些仍旧活着的人类佣兵袭去！
“哈迪斯！你疯了！？”
“住手！！！”
杨辰根本听不见克莉丝汀等人的叫喊，嘴角泛起一丝残忍诡异的笑容。
这些狂乱的兽影，好似吸血虫一般，凡是被穿越缭绕过的人类佣兵，全数被抽干精血，成为干尸！
群魔乱舞中，这些身强体壮的佣兵战士，在浑然不觉中，就被吞噬了个干净！
若是寻常的人类，倒也还好，如今在场的这些佣兵，本就是精锐，精气血旺盛，正是对于混沌而言的大补之物！
混沌巨兽发出兴奋的狂吼声，好似积压了无数年的怒火，终于可以宣泄，好似沉寂了太久的暴虐王者之心，终于可以复苏！
不仅是在被不但蚕食的巨人怕了，众神也怕了！
这种毫无人性可言，瞬间的万人屠杀，根本就像是把一条条生命当成了纯粹的食物！
胆怯了的巨人，哪还有心思分出精神力控制这异度空间法则，很快，整个周边的空间封锁，也随之破裂！
一经察觉到空间法则再度恢复，诸神毫不犹豫地同时选择解封，飞上高空！
若是再停留在斗兽场，诸神都担心，那怪物会不会连他们也吃！
虽然此刻诸神已经脱离危险，但却谁也没选择离开，毕竟他们或多或少也都是靠着杨辰的支撑，才能脱险，总不能看着杨辰这般不明情况，就一走了之。
这时，两道倩影从斗兽场外围飞来，正是蔡凝与蔷薇。
蔷薇的手上，还提着一个头戴金属头盔的白人少年，这少年，赫然是与杨辰有杀父之仇，石中剑的天才精神系法师，普林斯！
此刻，普林斯已经被打晕过去，如同小鸡仔般被提着。
“怎么会这样，老公他怎么了……”蔷薇喃喃问道。
克莉丝汀担忧地摇头，“我们也不清楚，好像是那个法宝放出来的怪物，对哈迪斯产生了副作用，他现在应该无法控制自己……”
赫尔墨斯却是一把从蔷薇手上夺过了普林斯，露出獠牙，“该死的，就是这个小家伙释放的精神系魔法么！？”
“赫尔墨斯，不要伤害他，就算要杀也要问清楚”，波塞冬郑声道。
“他头上的头盔，看样子像是什么特制的工具，或许是靠它扩散增幅他的精神系法术”，阿波罗道。
“你们说这些还有什么用？快想想办法啊，杨辰他怎么办！？”蔡凝忍不住气恼道。
可诸神却是愁眉不展，一时半会儿压根没了主意。
下方，杨辰此刻宛若一尊置身在黑色烈焰中的死神，面无表情地看着一切发生。
混沌鼎中不断发出鬼哭狼嚎似的惨叫，好似无数的魂魄在里面被炼化吸收。
混沌凶兽的轮廓也越来越明晰，比之起初浮现，要更为庞大，灰暗的色彩逐渐浓稠，格外浑浊……
一对如同灯笼大般，鲜红的瞳眸，也开始变得越发妖艳，活灵活现……
随着混沌不断吞噬掉新鲜得来的上万生魂精血，又有不断吸纳的泰坦血脉进入，吸收和炼化的本能，变得越发强大！
六名巨人起初还能持平地拉锯，可到现在，却是垂死挣扎，眼看着，小半个身体都将被吞噬殆尽！
布隆特斯与阿瑞厄斯等人万万没想到，这一次策划已久的作战，会是以这样被当作食物吃掉一样的结局告终！
可不管他们多么愤慨与不甘，却都只能恐惧地痛苦大叫，凄烈的吼声好似悲鸣的困兽！
澎湃的天地之力，此时成为混沌鼎源源不断的土壤资源，混沌鼎变得黑沉发亮，犹若泰山凌空，不可一世！
“不行，我要去阻止他……他会彻底被鼎控制住的！”蔷薇俏脸发白，不愿再多等片刻，闪身就往下飞去。
蔡凝也不多阻拦，跟着一同朝杨辰所在飞落。
“不要过去！！”
克莉丝汀想喊住，可根本来不及。
二女才刚一来到杨辰身体四周，就感到一股子巨大的吸力，从混沌鼎上传来！
“老公！快住手！！快醒过来啊！！”
蔷薇尖声呐喊的同时，不断催发真元力稳住身形。
蔡凝尝试着靠近杨辰，虽然极为艰难，才能不被混沌所吞噬进去，但女人还是咬着牙，从侧方抓住了杨辰的一只手！
“老公……快……快停下……”
蔡凝双眸发红，试着用真元力进入杨辰体内，平息杨辰体内的天地之力，但没想到，才刚一探入，就仿佛是引起了混沌巨兽的强烈不满！
混沌凶兽好似把蔡凝也看成了一团美味，开始尝试吞噬蔡凝输出的真元！
“不要……”
蔡凝惊呼一声，杨辰竟是转身一把掐住了她的脖子！
一脸黑雾笼罩，嘴角带着狞笑的杨辰，好似完全不认识眼前的女人，从蔡凝的体内，开始吸取真元进入自身的体内！
看到男人完全不认识一般的脸，蔡凝的泪水决堤地滑落，悲恸到极点的心境，让她无动于衷，根本无法生起反抗的念头。
蔷薇看到这一幕，也是面无血色，可不管她怎么叫喊，杨辰都没收手的意思！
就在千钧一发之际，突然一道巨大的银色盾形屏障骤然落下，霸道地以破开空间的方式，切入到混沌兽魂的头颅之中！
银色光幕巨盾在坠下后，爆烈开无数雷电火花，好似无数雷鸣奏响，弥漫开一片跳动的金蓝电蛇，霎时天空一道闪耀！
“吼！！！——”
混沌凶兽惨叫一声，也被这突如其来的银色闪电巨盾所震慑不轻，终于松口，吐出了已经残缺了的六名巨人！
饶是如此，六名巨人也已经苟延残喘，重重栽倒在地，连续数声震响，扬起大片烟尘！
“艾吉斯之盾！？”
“雅典娜！？”

1253
诸神猛地望向前方，突然闪现的黑裙黑发女子，赤着一对雪足，容颜难以看得真切，青丝飞扬，娉婷凝立。
她的出现，仿佛让那高空的骄阳也失去了光彩。
这个女人，一如数万年来固有的冷漠倨傲，好似适才石破天惊的作为，势若雷霆的打断，根本与她无关。
所有人的眼神，复杂难以言喻。
不论这个女人有多么令人生厌反感的个性，习惯，都不能否认，在场所有人无能为力的时候，她却能一锤定音！
这就是她能骄傲的资本！
雅典娜的到来，显然不是心血来潮的。
看着支离破碎，近乎被打沉的小岛，她的眼中没有丝毫意外，而目光望向那地面的六名巨人，更是没半点的讶异。
素手轻巧地一召，幻化成巨大闪电光幕的艾吉斯之盾，又化成一道银色流光，回到雅典娜的身前。
巨大的盾牌足有大半个人的高度，宽厚凝实，造型古朴，看不出是何材质，像是古代十字军战士的重甲巨盾。
通体银色，镌刻着橄榄叶图纹，散发着灼灼蓝银光辉的艾吉斯之盾，与雅典娜纤柔的娇躯相比，完全不相称，可却偏偏极为温顺地悬浮在雅典娜的身前，形成了一副怪异的和谐画面。
雅典娜漠然地望了眼已经被击退的混沌，目光冷傲地与这凶兽对视。
混沌兽魂黑雾缭绕，一对血眸几分不甘地看了雅典娜一会儿后，似乎感受到暂时的力有不逮，见好就收，终究还是默默地收回了鼎中。
神志不清的杨辰在这一刻似乎被卸去了全身气力，松开了蔡凝后，身体猝然坠落！
蔡凝急忙反应过来，将杨辰一把托住，缓缓落到地上。
看到杨辰昏迷过去，面如白纸，女人第一时间也顾不得自己真元流逝的虚弱，吓得不轻。
“老公，你醒醒啊！你怎么样了！？”
蔷薇也立马飞了下来，可不管怎么摇晃杨辰，都没什么反应。
二女尝试着用神识查探杨辰体内的状况，却是叫她们一头雾水。
杨辰的体内经脉气息完全正常，甚至比之前，还要强了几分，可不知为何，杨辰就是无法醒过来，甚至连神识都没半点反应。
一时间，二女也不知道如何是好，幸好二人也都是能独当一方，看杨辰气息均匀，很快镇定下来，先望向场内的六名巨人。
只见布隆特斯等巨人正努力地站起身来，但被混沌吞噬掉大量身体与血液，巨人们已经虚弱到极点，就算在起来，也是粗喘着气，摇摇晃晃，甚至手臂与身体的不少部位已经残缺。
即便如此，为了以防万一，蔡凝一把托起杨辰后，与蔷薇一同飞上空中。
“哈迪斯怎么样？”克莉丝汀关切地问道。
蔷薇摇头，苦笑道：“不知道，老公他就是不醒，但也没受伤的样子。”
雅典娜淡淡瞥了眼杨辰的方向后，目光很快扫向六名巨人，一双冷眸中，闪烁着耐人寻味的神采。
“该死……雅典娜，我早就猜到你是故意的！你明明早知道这里会发生的一切，为什么非要这种时候过来！是想看我们闹笑话吗！还是盼着我们都死了！？”
赫尔墨斯将手上的普林斯随手扔给了克莉丝汀后，对着雅典娜就大声怒吼。
“你们不是还没死么”，雅典娜淡淡道。
“你这算什么话！？你巴不得我们被这群劣民杀死？你别忘了，我们中少了任何一个，你恐怕就没办法复苏盖亚之心！！”赫尔墨斯气得直发抖。
雅典娜忽然目光一寒，“不要挑战我的耐性，我不追究你跟那个贱女人在背后暗算我的事，已经对你很宽容了，别以为我不知道，她早已经觉醒了。”
其他诸神一阵错愕，对雅典娜的话隐约猜到是什么，但又觉得颇为怪异。
而赫尔墨斯则是脸上怒气一收，邪笑道：“你的大预言术不是无所不能么，怎么，找不到她？”
雅典娜冷哼，“早晚会出现的。”
“嘿嘿，我看……是因为你的精神力还没恢复，根本无法搜寻到实力强大的她吧，也是……就现在的你，还真未必是她对手”，赫尔墨斯颇为得意地道。
“怯懦而一无是处的东西，我根本没兴趣知道她在哪，如果她真有自信击败我，就不会一直缩着，背地里搞这些小手段”。
阿波罗皱眉道：“你们在说什么，为什么我们都听不明白。”
“没什么，你们也不需要明白”，雅典娜瞥了他们一眼后，素手一挥，身前悬浮着的艾吉斯之盾一道银光后消散。
见到这一幕，波塞冬上前道：“刚才哈迪斯所召出来的巨鼎，和那巨兽，是何怪物，为何我们从未见过？”
“不管是什么，能让你雅典娜使出一件神器才能镇服，想来是相当棘手的了”，阿瑞斯几分唏嘘地道。
雅典娜也不言语，缓缓地从空中落下去，面对着那六名巨人。
“雅典娜……你这个阴毒的女人，竟然是乘火打劫，有种就等我们兄弟几人恢复了，大战一场！！”阿瑞斯不甘地咆哮道。
“你们已经快死了，何来恢复？”雅典娜不屑道。
“我们还没输！！来啊！！”
布隆特斯暴怒着，想从地上取其那巨垂，可缺失大量泰坦之血，根本已经没有足够的力量再提起那巨垂！
巨人们脸上一片黯淡，他们万万没想到，竟然是栽在之前最看不起的新任冥王的手中。
雅典娜嘴角泛起一丝冷笑，忽然玉手一伸，手心中，浮现一枚土黄色的光点，散发着氤氲的柔和光华。
“盖亚之心？！”
诸神与巨人都是一愣，而巨人则是想到了什么后，露出深深的恐惧之色！
“不……不会的……为什么盖亚之心在你手上？！”布隆特斯惊呼，下意识地倒退。
而诸神则是猛地想到了什么，格外复杂地看着雅典娜。
雅典娜轻轻地催动着盖亚之心，使其朝着巨人所在的方向飘去，盖亚之心仿佛是闻到了巨人身上的某种诱人的气息，速度越来越快地追踪过去。
当盖亚之心碰触到最近的第一个巨人古革斯的瞬间，古革斯发出一声凄惨的吼叫！
“不！！——”
但不管古革斯如何惨烈地大喊，都无法改变其命运！
盖亚之心身上散发出一团土黄色的光雾，瞬间笼罩了整个古革斯的庞大肉体！
在下一瞬间，古革斯就像是被分解成了无数的光点，其中混杂着无数的红色线条，如同一团灿烂的烟火被吸收进了看似渺小的盖亚之心！
一个活生生的庞然大物，就被瞬间吞噬了！
但这还未结束，盖亚之心酣畅淋漓地“吃”掉一个巨人后，再度扑向剩余的五名巨人！
布隆特斯与阿瑞厄斯等巨人，发出凄然的哀嚎声，但根本无法躲避过盖亚之心的那光雾，全数被笼罩进去！
整个场地内的五名巨人，全数化作光点与红色丝线，灌注进了盖亚之心！
等巨人们消失后，场地内空荡荡的一片，仿佛从未就出现过。
那几个巨垂，也在巨人永久地离去后，化作了一堆散沙，随风而逝，仿若纪念它们曾经的主人。
诸神看到这一切，都脸色颇为难看，克莉丝汀与艾莉丝这两名女性主神，则是格外悲切地看着这一切的发生。
“吁……”波塞冬长叹一口气，沙哑着问道：“雅典娜，你其实一直都在等着巨人落败的这一刻吧，好用他们的泰坦元祖血脉，恢复盖亚之心的生命力。”
雅典娜收回盖亚之心后，默默转身，一脸淡漠地道：“怎么，难道，你要我用你们中一人，来激活盖亚之心么？”

1254
听到这话，诸神面色各异。
波塞冬蹙眉，“我当然不是那个意思，可你既然早就知道这里将发生的一切，为何姗姗来迟。”
“我做事，没有理由跟任何人解释”。
“哈，真是令人讨厌的一贯的不可一世”，在旁的艾莉丝翻了翻白眼。
波塞冬等人则是直皱眉头，对于雅典娜的态度，倒已经见怪不怪。
“事情已经结束了，盖亚之心的复苏，才刚刚开始，没别的事，我先走了”。
雅典娜对讽刺的话语也懒得搭理，更没多聊几句的意思，转身就欲离开。
“站住！”
蔷薇忽然闪身拦在她面前，红着眼眶，眸中还泛着丝丝晶莹。
“有事么”，雅典娜冷漠地问道。
蔷薇一咬银牙，深吸了一口气，冷笑着问道：“你不是觉得你很厉害，觉得你所做的一切，都很伟大，我们都应该感谢你救了我们？”
“你想说什么”，雅典娜微微蹙眉。
“我想说，你如果真的早知道这里会发生的一切，那你肯定也知道，这里的数万人都会死，这里的数万条活生生的性命，也会在一天之间灰飞烟灭是么？”
“我没空听你说这些废话”，雅典娜几分不耐。
蔷薇轻笑，“废话，是啊，人都死光了，当然是废话。我听老公说，你一心想让自己的种族复兴，为了这种信念，你坚持了数万年。
虽然我之前没见过你，但我一度觉得，你是一个了不起的女人，强大，信念，坚定……
而现在，我才发现我彻头彻尾地错了。
我看到的，是一个为了达到自己的目的，利用他人的手去捡取胜利果实，然后不顾数万人枉死的自私自利的虚伪的女人！”
所有人倒抽一口凉气，都怔然地看着蔷薇。
当蔷薇大声斥责地喊完这一番话，几乎每个人都不敢相信自己的耳朵。
雅典娜的身上散发出阵阵骇人的威压，好似一枚核弹随时都会以她为中心引爆，但却是默不作声。
蔷薇浑然没有惧色，“或许在你眼里，人类是异族，人类的生命微不足道，但你有没有想过，你现在所占据的这个身体，也是一个人类！
你一个靠占据人类身体存活的家伙，凭什么瞧不起人类！？
杨辰他才活了二十几年，他不知道你们到底数万年受了多少煎熬，多少痛苦，但他就因为得到了神格，就把你们当成自己人对待。
他明明可以有机会离开，不惧怕空间封锁，但他还是拼尽全力地战斗到了最后！就算他不小心出了意外，差点铸成过错，他也没对不起你们！
可你呢？明知道你的同族身陷危险，你却到最后时候姗姗来迟，还摆出一副救世主的姿态，你装什么装！？”
雅典娜默默闭上眼，良久后，身上的威压落了下去。
“未来是不会改变的，该死的，总会死，不该死的，不会死。我做事，没必要跟任何人解释，看在哈迪斯的面子上，我不杀你，但你最好永远不要出现在我面前。”
说完，雅典娜凌空迈开步子，与蔷薇错身而过……
蔷薇猛地回过身，对着那青丝飞扬的背影尖叫道：“你以为没心没肺冷酷无情的就是神吗！？就算你天下无敌，你也永远是一个人！！你只不过是一个彻头彻尾的女魔头！！”
雅典娜没有再逗留，身影转瞬便消失在了云层间，好似从未来过。
喊完这些话，蔷薇的泪水止不住地就落了下来，肩膀耸动着，一边抽泣，一边回到蔡凝身边，看着昏迷不醒的杨辰，掉着泪珠子发愣。
诸神皆是一片唏嘘感慨地看着她，或多或少的，蔷薇也道了一些他们的心声。
很多事情，在他们原本看来，都习以为常，但被蔷薇一说出来，倒显得有些不近人情了。
克莉丝汀走上前，轻轻搂了搂蔷薇的香肩，“不要难过了，哈迪斯不会有事的。雅典娜这个女人就是那样，从来就没人能治住她，有什么办法呢。”
蔷薇抹了抹眼角，强颜地笑了笑，“嗯，我知道。”
“我们先下去看看，岛上还有没有生还的人吧，再想办法怎么让老公醒来”，蔡凝提议，其他人也没意见。
事情也算告一段落，这一次的凯撒大会落到这般境地，是谁也没想到的。
搜索一阵后，蔷薇与蔡凝总算看到了值得庆幸的一点事，罗恩、索伦等人，因为并不在会场内，并没有因为精神魔法而冲入会场中，幸免于难。
只是，海鹰小队的五名战士，却已经彻底的尸骨无存，让人唏嘘扼腕。
而各国的那些官员，则是因为刻意的没有让他们进入危险地带，还存活下来，总算不会引起国际大乱。
普林斯在清醒过来后，意识到自己犯下的罪孽，坦言了自己当初因为复仇心切，曾经听信了巨人的蛊惑，替他们效命。
但是，后来得知是对整个会场的佣兵进行精神魔法施放，普林斯曾经拒绝，可是，巨人却是抓住了他的未婚妻艾玛，作为要挟。
普林斯最后还是本着侥幸的心态，执行了巨人的命令，但没想到，却是酿成了这样的大祸。
对于普林斯的处置，死已经不能简单地解决问题，最后，还是把普林斯交给了凯撒大会幕后的各国政府官员，送上军事法庭也是难免的。
杨辰一直没能清醒过来，在罗恩等人的建议下，蔷薇与蔡凝终于决定，还是连夜把杨辰送到了英国。
在威尔士，简原本还在忙着帮母亲凯瑟琳挑选新年庆典的礼服，万万没想到，昏迷不醒的杨辰会被两个女人拖抱着送进来！
得知凯撒大会上发生的所有后，简的脸色极为凝重，最为了解杨辰多年隐疾是多么严肃问题的她，立刻让二女带着杨辰前往就近的研究所内。
简自己研制开发出来的各种精密医疗仪器，最初就是为了帮助治疗杨辰的脑部怪症，本以为杨辰修为逐日见长后，会尘封不用，没想到，还是又派上用场。
在三个女人的日夜不休陪伴中，杨辰却好似没半点要醒过来的迹象。
……
与此同时，一片虚无混沌之中，光源在中心凝聚，两个一模一样的身影，已经对视地凝立了好久，好久。
“你是什么人”，杨辰愣愣地看着眼前，就如同照镜子般倒映出来的男子，喃喃问道。
“我就是你……”另一个杨辰邪魅地笑道。
“你不是我，不过你身上有种熟悉的气息”，杨辰眯眼。
“哈哈，你身上的气息，我也很熟悉。”
“为什么你跟我一模一样，为什么我在这里？”杨辰只记得自己体内涌入了大量新的力量后，就身体不听使唤，大脑空白一片，战况怎么样了？蔷薇，蔡凝，她们人还好么？
另一个杨辰邪笑，“不用担心，我已经帮你摆平了。”
“是你……帮了我？”杨辰疑惑道。
“不是，是我帮我自己”，男子道：“你就是我，我就是你。”
“不！！”杨辰猛地想到什么，“你说是你帮我摆平了，你是混沌！？”
混沌仰头哈哈大笑，“你终于想到了，怎么样，杨辰小儿，本尊给予你的力量，是否甘美，是否酣畅？”
杨辰神色凝重，“你把我带进这里，是什么意思，你有自己的意识？”
混沌不屑道：“区区的鼎中封印，能奈我何？上古那群道貌岸然所谓的上仙大佛，只会暗算于本尊，就算灭我肉身，又能如何！？
本尊乃混沌元气中生，不死不灭之本源，想要出来，也不过是花些时间，可这数十万载，于本尊又如同过眼云烟！”

1255
杨辰听完之后，微微愣了会儿，随即便轻声笑了起来，仿佛听到了什么有意思的笑话。
“你笑什么”，混沌不悦地蹙眉道。
“我只是在笑……你都这么大一把岁数了，怎么还喜欢玩这种自我安慰的把戏”，杨辰摇了摇头，颇为感慨。
“胡扯！本尊又何曾自我安慰，这本就是事实！”
杨辰反问道：“若你真的像你说的那般厉害，为什么几十万年过去了，还在鼎立被封印着。再有，你要真那么厉害，绝对的实力面前，任何计谋都是行不通的，你被封印，就已经证明了你还不够强大。”
混沌面露怒容，“你可知，若不是本尊助你，你早已被那巨人碎尸万段！”
杨辰丝毫不让，昂首道：“你别忘了，你只不过是我这一件法宝中的兽魂，我才是你的主人，你为我所驱使，是你的本分！”
“你一个黄毛小儿……竟敢……竟敢……”混沌气得面色涨红。
杨辰厌烦地摆摆手，“哎呀，你干嘛幻化作我的样子跟我说话，我这么帅气的脸被你糟蹋了，这什么表情……”
混沌气不打一处来，指着杨辰竟是半句话都说不出来。
杨辰邪笑道：“我虽然不知道现在在哪，但肯定是还没醒来，你这么不让我的神识恢复，必然是有什么事要与我分说，如果没猜错，你该是有求于我才对，这么跟我闹红脸，吓唬我，是行不通的。我这人从小就已经对恐惧麻木了，怕这个字，根本不知道怎么写。”
混沌强压下怒火，轻哼道：“你说得不错，但本尊并非要求你，而是给你一个机会。”
“机会？”
“让你纵横寰宇，踏破虚空，真正无敌于天下的机会！”
杨辰嗤笑，“你自己都没真正做到天下无敌，又怎么让我达到？”
“你可以！因为你所拥有的那门功法，乃是沟通天地至理的无上法典！虽然不知是何惊才绝艳的人物所创，但这门功法，着实堪比上古时期的顶尖法门！
若不是看你有这等功法傍身，本尊又何必再三助你？但如今这世上，灵气稀薄，远远不如那上古时期，你若想到达上清神雷劫之修为，已经难如登天，要想渡过，更是难上加难！
可若是你愿将你的身体交与本尊，以本尊混沌之源不死不灭之魂魄，吞噬万物之大能，必然能在短时间内疯涨修为！到那时，突破上清神雷劫，甚至玉清神雷劫，真正炼虚合道，天人一体，又有何难？”
杨辰眯了眯眼，“你所说的，短时间内疯涨修为，应该就是，去把那些强大的人类吞噬吧。”
混沌不假思索道：“弱肉强食，天地法则！”
“滚你的蛋！”杨辰啐声道：“我杨辰虽然不是什么好东西，但也不会去不分青红皂白，为了自己的修为，就去吃人！怪不得你这畜生会被封印，活该！”
“你敢骂我！？”混沌怒吼。
“骂你又如何！？你若真有能耐，一直跟我对峙着，老子就是这辈子不醒来，也不会把身体交给你！你不过是我的一介奴仆，还敢痴心妄想占据我的身体，简直是笑话！”
混沌怒极反笑，“哼，好！好！既然你这么说，那本尊也不急于一时。以你的修为，早晚会力有不逮，你若有胆，这辈子不要借助本尊的威能！要不然，等本尊再恢复一定修为，你可就没法自己选择了……”
“嘿嘿，还敢吓唬我，我还没多谢你告知，原来利用你，竟能去对付九天神雷劫，到时候我的修为也随之增长，谁把谁吃了，还是未知数”，杨辰傲然道。
混沌诡异地笑着，也不言语，慢慢的，身影便在这虚无之中消散……
……
英国，伦敦，午夜时分。
在简的专用研究所中，杨辰已经躺了三天三夜。
之前在威尔士，简经过检查后，发现还是没什么头绪，只好再让蔡凝与蔷薇跟着一同，来到伦敦的研究所，用更多的设备进行检测。
等发现了杨辰大脑内的隐疾，竟然有加重的迹象，而且格外复杂后，简素来拥有的对专业的自信心，也承受了极大的挑战。
这种诡异的病症，就像是一个幽灵一般存在的因子，附着在杨辰的大脑内，无法琢磨。
蔷薇与蔡凝因为修为在身，这几天不眠不休，也没什么关系，但简就显得有些精力憔悴，毕竟不断地思考，还要尽可能抛开私人感情的干扰，着实伤脑筋。
一身白大褂的简看着几台显示屏上不断跳动的曲线图和数据，托着下巴，愁眉不展。
一旁的检测手术台上，杨辰平躺在那儿，一如过去几天的安静平和，呼吸均匀。
这时候，一只手轻轻地拍了拍简的肩膀，简回过头，见蔷薇正微微笑着望向自己。
“休息一下吧，你看你都两黑眼圈了，老公他身体没危险，应该不会有事的”，蔷薇劝慰道。
简轻叹着摇了摇头，勉强笑道：“我睡不着，他的这个毛病每一次发作，都比先前的严重，这次的情况又前所未见，我实在没办法安心。”
蔷薇回忆起那一次杨辰为了自己，而在晚会上大开杀戒的事情，后来杨辰的晕阙，她还记忆犹新，每次想来都是心惊肉跳，即使爱意浓浓，又极为后怕。
“老公他这个病，是多少年了？”蔷薇不由问道。
“至少十年了，他小时候就以内被第一代的ZERO当成了活体试验，靠的就是修炼华夏的功法才活了下来，可还是烙下病根”，简感伤地道：“我当初学医就是为了能够治好他的，但没想到……我还是没能做到。”
蔷薇抿了抿红唇，终于忍不住问道：“那……在你看来，老公他会醒来么？未来有没有危险？”
简无助地摇头，“我现在真的一头雾水，根本没办法用科学去解释这件事。但我知道，如果没办法根治，未来每一次的复发，都会更难以恢复，到最后……可能生不如死。”
两个女人的对话在这一刹那仿佛呀人窒息。
沉静了良久，蔡凝从门外走了进来，清声道：“别那么悲观了，那不是我们能去改变的，我们只有相信他，不是么。”
蔷薇与简默默地点了点头，也确实如此。
“唉哟……睡得真饱……”
忽然，一个仿佛睽违数年没听到，令人惊喜的声音，从手术台上传来。
三个女人第一时间望了过去，当看到杨辰竟然慢悠悠正坐起身来，不由都红了眼眶。
“嘿嘿”，杨辰伸了个懒腰，自嘲地笑了笑，“好像醒来有些晚了，还是凝儿比较懂事，就该相信我么，我怎么舍得看不见你们呢。”
“你还说！”
蔷薇冲过去情难自已地就一粉拳擂在杨辰肩上，“你能醒来怎么不早点！这几天你知道我们多担心么！？”
杨辰用脑袋钻了钻蔷薇的胸口，软软的很是舒服，“我知道错了，下次早点醒来。”
“你还有下次！？”
“哦……没，没有下次”，杨辰姗姗笑着，心里则是唏嘘一片。
虽然跟混沌对峙中，自己还极为强硬，但要说真能控制住混沌，还真没底，毕竟自己也不知道以后会碰到怎样的战斗。
若是实在没辙，还得动用混沌鼎，那混沌肯定会继续恢复实力，自己却因为要对敌，不得不这么让它恢复……
可这些事，杨辰并不打算告诉女人们，免得她们都提心吊胆，打死不肯让自己再用混沌鼎。
当务之急，杨辰盼着能否有机会找件可以代替混沌鼎，又安全的法宝，可低级的法宝还不如天火、天水，高级的仙器，又可遇不可求。

1256
看着三个女人满是委屈的样子，杨辰也不去多烦恼那些个事，随遇而安，知足常乐。
先分着把几个女人搂搂亲亲，安慰了个遍，逗得她们开心了，杨辰才算松了口气，自己这“病患”当得也不容易啊。
当简问起昏迷的时候是否有什么特殊情况，杨辰也没说出混沌的事来，只道当时大脑一片空白，完全不记得发生了什么。
简将一些数据详细地解释给杨辰听，才让杨辰了解，自己的病症竟是复发后比过去更严重，看来着混沌鼎真是能要了自己的命。
“简，有什么新的科学上的方法，治疗我这个症状么？”杨辰还是希望尽可能遏制一番。
但简却是无奈地摇了摇头，道：“我想，纯粹从医学研究上，很难再有所突破了，我对华夏功法并不了解，没办法体会你到底出了什么问题。”
杨辰猛地一拍脑袋，“你都差点忘了，上次没来得及教你，我这会儿把我自创的那门功法传授给你吧。虽然我不能在旁边一直指导，但你的天资极高，又对华夏的语言足够了解，领悟应该不难。有什么疑问，可以问凝儿和蔷薇，她们都在ForgottenRealms定居了。”
“真的……可以教我吗？华夏不是很注重这些功法的保密么？”简有些惊喜，她还以为杨辰并没教她的念头，毕竟她是西方女子，又才刚确定关系。
“你把我看成什么了，我能忍心一天天看你老去么，你也被太有负担，我主要还是希望，我的女人都能延年益寿，永远都漂漂亮亮的”，杨辰乐道。
一旁的蔷薇与蔡凝则是面露疑色，蔷薇几分酸溜溜道：“老公……你什么时候跟简已经走到这一步了？该不是上次救了简，你们就……”
简倒是大方，“是啊，我还故意装了回差点死去呢，不然他还不肯对我表白！”
蔷薇与蔡凝顿时错愕地看着简，没想到这个优雅高贵的女人，还有这么小女人算计的一面。
杨辰对自己的这种“丢人”事迹自然不去多提，立马切入正题，教授简自己那无名功法的详细内容。
简的记忆力超群，很快就全部背下，虽然没任何修炼基础，但倒是没什么字面上不能理解的。
杨辰不忘从芥子须弥戒里取出几瓶子菩提丹、灵枢丸等加速修炼的下品丹药，又拿了一瓶中品的龙云丹塞给简，这些在鸿蒙中修士眼里也相当珍贵的丹药，杨辰却是炼了一小山包般多，毫不吝啬。
简的美眸里闪闪发亮，能够青春永驻这种事情，对全世界的女人都是有巨大诱惑力的。
更关键的是，自己若能对修行一途更多了解，或许就能想出办法治好杨辰的顽疾。
看事情处理得差不多了，杨辰才想起，自己还得回中海，跟林若溪与蓝蓝一同回燕京过年，也不知道时间还来不来得及。
“那个……凝儿啊，我这是第几天昏迷了？”
“到现在快四天了”，蔡凝略有哀伤地道。
杨辰掰着手指一算，这不正好该回去了么，一拍大腿，“我得回华夏了，还要带若溪跟蓝蓝回燕京，蔷薇宝贝，凝儿，你们自己回ForgottenRealms，我过些日子再来看你们，若是想回中海，也尽管回，以你们现在的修为，好好隐藏，鸿蒙也难发现你们。”
女人们倒也理解，虽然不舍，但也不多挽留。
杨辰刚要走，又想起什么，挠挠头，不好意思地道：“你们三个，记得不要把我昏迷三天三夜和旧病复发的事情，说出去，特别是以后万一碰到若溪她们，有人问起这些天的事，就说我受了点伤，但已经痊愈了，免得她们担心。”
蔷薇不禁鼻间有些发酸，幽怨地道：“你的脑袋里就跟装了一个定时炸弹一样，你还要管这些！？”
“听话，给我保密”，杨辰正色道。
蔷薇嘟了嘟嘴，“知道了……”
蔡凝与简目光几分黯淡，也都跟着点了点头。
杨辰这才爽朗地一笑，闪身从研究所离开。
虽然刚醒来，但一身修为着实不退反进，混沌鼎吸收大量精元、气血给自己恢复的同时，杨辰也是获益者。
对于无意间屠杀了数万人，杨辰说心里没感觉是骗人的，虽说是混沌控制了自己，但也是自己杀的人。
不过，自己这十数年来手上染的鲜血，早已经不计其数，对屠杀，树敌，早已经不会太多内心纠葛。
这些人的死，给自己带来了更强的修为，也是无法改变的定局，杨辰只希望，这样的惨剧，在自己的努力下，不会再度发生。
回到中海也不过是一转眼的事，进入一月份，中海的气温也降到了冰点，大上午的天，也阴沉沉的，冷风嗖嗖地往骨子里钻。
杨辰直接落到家中阳台上，推开玻璃门，穿过房间，绕过二楼走廊，来到林若溪的房门口。
可以查探到，林若溪正与蓝蓝待在房间里，这快中午的时间点，也不知这对母女在做什么。
为了给这对母女一个惊喜，杨辰刻意隐藏了气息，自然是没人能察觉到。
刚到门口，杨辰就听得里面传来蓝蓝的娇呼声。
“笨笨妈妈，不许耍赖！”
“谁……谁要耍赖了？本来就是脱手，不小心放错了！”
“哼！妈妈已经放错七次了！蓝蓝不相信妈妈！妈妈骗人！”
“妈妈在想心事呢，所以才总是没注意就掉下去了”。
“骗人！羞羞！”
“妈妈怎么会骗人呢！？”
“就是骗人！妈妈昨天还说不想爸爸的！”
“本来就没想！哎呀，说他干嘛，快点，妈妈放在这里，该你了！”
“妈妈已经输了！不管不管！蓝蓝不玩了！！蓝蓝要去看大象！！看大象！！哇！！！——”
说着说着，蓝蓝就开始嚎啕大哭。
“你……你这个倒霉孩子！不是说赢了妈妈就带你去吗！？”
“妈妈已经输了五次了！妈妈说话不算数！哇……”
站在门外的杨辰着实傻了眼，这什么情况，也管不了太多，推门就进了去。
这一进门，着实把房间里的林若溪和蓝蓝都愣住了。
母女俩正穿着白色的丝质睡裙，一看就知道是林若溪买的母女装，胸口都印着大大的海绵宝宝，欢乐得很。
而此时此刻，林若溪正乱着一头青丝，盘腿坐在床上，蓝蓝则是摊开小身子在床上翻滚着大哭。
母女中间，放着一个精致的卡通图案粉色五子棋盘，还是专门为了在床上玩而用的磁铁棋子。
杨辰总算明白了，刚才的对话是什么……
这个女人，竟然拿去动物园看大象的事，和女儿用下五子棋进行赌博？！
关键是，还输了不认账！？
杨辰哭笑不得，一时间站在门口摇着头，都不知道说什么才好。
林若溪则是眼中露出一抹惊喜之色后，又很快意识到情况不对劲，再看看五子棋盘，和自己身上的睡衣，不由娇羞地闹了个大红脸，都恨不得钻到床下去了！
这也太糗了！早不回晚不回的，干嘛这会儿回啊！
蓝蓝则是抹了抹眼泪，扑腾着直接从床上跳到了杨辰怀里，肉乎乎的身子还是那么沉甸甸，软绵绵。
才一个星期不见，都能感觉小肥妞长大了点。
“爸爸，妈妈她耍赖！输了不认，不带蓝蓝去看大象……呜呜呜……”
杨辰一边轻轻拍着女儿的背，抖动着安慰，一边叹了口气，对林若溪道：“孩子要看个大象你就带她去呗，干嘛还得下五子棋赌博？
赌就赌吧，还全输了。输就输了吧，还不认账，你这不是给孩子树坏榜样么，还老说我不正经呢，啧啧……”

