1257
林若溪气恼地双手抱住自己脑袋，又用力往床上一拍，也管不了这场面尴尬了，撅嘴道：“谁说不带她去了！我就是要赢一盘嘛！连输这么多盘！太没面子了……”
杨辰看到女人一脸倔强的表情，忽然想起和以前的什么情景很相似。
是了，当初与安心比赛套圈圈游戏，林若溪也是输了后再三要求再比。
这一次，竟是和女儿比下五子棋，也较上劲了！
“那个……若溪啊，你该不会是真这么想我，想得下五子棋都不会了吧”，杨辰抱着蓝蓝坐到床上，挑了挑眉毛问道。
林若溪白了他一眼，“谁想你了！我很认真在下好不好！”
“你不是最擅长这种算步骤，定计策的事情么，这又不是考你的身体协调性，也不是唱歌，你还能输给蓝蓝？”杨辰不信地道。
“你直接说我爱算计人，又身体僵硬，五音不全就好了，不用这么拐弯抹角”，林若溪气呼呼地道：“你以为跟蓝蓝下很简单吗？蓝蓝下五子棋可厉害了，我把她教会了后，还没赢过她呢！”
“真的假的”，杨辰狐疑地看向那粉色的五子棋盘。
就这么粗略地一看，杨辰就发现了一点奇怪的状况。
这棋盘上，黑子全都集中在了中间，而白子全都在黑子的外围，把黑子团团包住，就像是围棋棋局中，要围杀黑子一般。
黑子的所有连接到五的线路，都被封住了，而白子则有多处空挡，可以随时摆出双四的杀招。
一边倒，彻底的一边倒！
“你说……是你教会蓝蓝五子棋的？”杨辰问。
林若溪点头，“嗯。”
“什么时候的事？”
“就昨天晚上啊，回家前去儿童商场看了看，买了这个棋盘，教会了她就睡觉了，结果今天早上一下棋，我就全输了”，林若溪郁闷地道。
杨辰目露思索之色，扭头，看着怀里抱着的小肥妞，这小家伙还在撅嘴不高兴呢。
“蓝蓝，跟爸爸下一盘好不好，下赢了爸爸，爸爸就带你去看大象”，杨辰笑着问。
蓝蓝撅着小嘴，都能挂油瓶了，“哼，不要！大人说话不算数！”
“那是你妈妈，爸爸说话算话”，杨辰一本正经地道。
林若溪一听，气得狠狠在杨辰腰上扭了一把，“你说什么呢！谁说话不算了！”
父女俩不约而同地看过来，在林若溪身上扫了两眼。
林若溪满脸粉扑扑的赧红，都快气疯了，这一大一小的合伙“歧视”自己！
“好，好，好……”连说三个“好”字，林若溪咬着银牙道：“你们下吧，我这个说话不算数的妈妈在旁边看看。”
杨辰咧嘴一笑，夫妻两年了，也知道林若溪不是真生气，就是耍耍小脾气。
把棋盘拿过来，让蓝蓝回到床上，再度开始一局。
杨辰拿了先手后，往中间一摆。
蓝蓝紧跟着想也不想，就往着离得四、五步远，完全不搭边的位置一放。
杨辰微微皱眉，又把自己的一连到二子。
蓝蓝则是又很快往另一个完全不相干的地方一摆，和之前她自己的棋子，都差得老远。
就好像，蓝蓝根本没有把棋子连成五个的意思，只是纯粹在那里乱放。
杨辰嘴角浮现一抹笑意，这真是太有意思了，这小家伙，看来的确有更多特别的东西需要发掘。
而当杨辰把黑子连到三个，蓝蓝终于把一个堵截的白子，放到了黑子的一头。
杨辰继续放黑子，扩张自己的线路，进行部署。
而蓝蓝歪着小脑袋看了看，又开始把白子放到乱七八糟的边缘地带。
林若溪在旁边看着，一个劲蹙眉，她刚才也是对蓝蓝的下法感到无比不适应，这么从旁看来，还真是完全没章法可言。
就这样，杨辰不断地尝试着做出可以连成双四的阵形，而蓝蓝呢，只有在成功快的时候，去摆一个棋子拦截，其他的时候，全部都在外围乱放。
当下了几分钟后，杨辰把手上的棋子扔回篓子里。
“怎么，不下了？”林若溪正看着起兴呢。
杨辰摇头，“我输了。”
“输了？”
林若溪一愣，才发现，不知道什么时候，蓝蓝的那些散乱无章的棋子，竟然真连成了两条四！？
自己都没发现，蓝蓝已经赢了！？
再看看对面的蓝蓝，正肥肥脸蛋甜滋滋，满脸期待地看着杨辰，甚至还有几分楚楚可人的样子。
杨辰笑着摸了摸女儿的西瓜头发型大脑袋，“行了，爸爸说话算话的，明儿去燕京，带你去燕京的动物园看大象好不好？”
蓝蓝“耶”地一声娇笑着扑到杨辰怀里，在爸爸的脸上亲了两口，“爸爸最好了！比赖皮妈妈好！”
“你……你这个小东西！”林若溪又被气得半死，“你爸爸不在这几天谁带着你到处玩的！？这么快就说妈妈坏话！简直就是墙头草！！”
蓝蓝鼓着嘴，脑袋钻了钻杨辰的胸口，装作没听见。
杨辰笑着摇摇头，拍拍女儿的屁股，问道：“蓝蓝，能不能告诉爸爸，你下五子棋的时候，是怎么想的？”
“什么怎么想的……”蓝蓝一脸迷糊。
“就是，蓝蓝认为该怎么下五子棋呢？”杨辰又换了个孩子懂点的问法。
蓝蓝歪着脑袋，想了一会儿，说：“蓝蓝也不知道呢，蓝蓝一开始想连成四个五个，但被妈妈挡住了，蓝蓝就懒得去想怎么连四个五个了。
所以，蓝蓝就把妈妈的棋子全部都堵上，反正只要妈妈的棋子不能连起来，蓝蓝随便放哪里都可以呀，而且这样随便放放，就可以突然赢妈妈呢！”
林若溪在旁听了，都觉得不可思议，这小孩子竟然是这么想着下棋的，怪不得不管自己的棋子怎么乱，压根就是在乱放啊！
杨辰则是“啧啧”地颇为感慨，一脸神秘地笑了起来。
“你干嘛笑得这么怪啊”，林若溪疑惑，“有什么问题吗。”
杨辰乐道：“我们的女儿是个天才，至少目前看来，悟性还是挺高的。”
林若溪不解，“你在说什么呀。”
杨辰把蓝蓝放到床上，解释道：“一般人下五子棋，就算是大人，想着的，也是怎么样封住对手的同时，把自己的棋子偷偷连成双四，或者暗中排个离开的三，抓住对方疏忽的机会。
但是蓝蓝并没有这样想，她想到的是，对方不能赢，那她就不会输，所以，她可以随便乱放。
这种情况下，看似她自己的棋子很难成功连起来，但实则会因为不断地乱放，让对手也无法猜测她的逻辑是什么。
到最后，只要蓝蓝自己没有在拦截上出问题，她就算不能无意间连成两个四，也会让对手不能获胜……
这样的下法，既可以让自己省心，只照顾拦截对手就可以，又可以混淆对手的视线和思考，两全其美。
也就是说，理论上讲，我们的女儿想出了一个，只要自己不出错，就立于不败之地的万金油下法。”
林若溪听得一愣一愣的，看看在那儿一脸迷糊的女儿，有点不相信地道：“不至于这么玄乎吧，蓝蓝只是懒，才会这么想着下。”
杨辰不赞同地笑着叹道：“这个世界上，很多革命和革新，创造，都是懒人为了偷懒而去做成功的。
下五子棋只是一个很小的点，但从这个点辐射开的面，却是可以理解成，反其道而行之，换个角度，从对方的意图去思考。
若说得更玄乎，那就是一种天地之间，极为简单，却又很多忽略了的‘道’。不强求，不强要，顺其自然，归于本真。”

1258
林若溪蹙着黛眉寻思了会儿，几分嘟囔地道：“哪有这么多道理可讲的，小孩子能想这些东西？”
“蓝蓝当然不会想这些，刻意地去想，反而不会是真正的悟性，这么说其实也是片面和粗浅的，真正感悟，只有她自己的脑袋瓜里才能体会”，杨辰道。
听杨辰话中有话的意思，林若溪不由转思着问道：“老公，你是要……教蓝蓝修炼么？”
杨辰一怔，莞尔一笑道：“被你猜中了。”
“可你上次不是说，想让蓝蓝长大一些再修炼么”，林若溪不解地问。
杨辰心中暗道，若是从前，或许的确是可以等蓝蓝长几岁再教，可现在，自己的脑袋里那个定时炸弹又开始复苏，自己可就得尽可能快地把蓝蓝教会才行了。
难得蓝蓝的悟性看来很不错，若是能早点修炼有所成果，说不准在未来还可以起到一些关键的作用。
但杨辰也不会这么直说出来，而是道：“我是看蓝蓝悟性很不错，那就早点教也无妨了，《往念衍生经》也不是需要花费大量时间去修炼才能进步的功法，关键还是看个人根骨与悟性，早点修炼，自然也有好处，至少对蓝蓝的自我保护更有利。”
林若溪也赞同地点了点头，毕竟为了孩子自己的安全着想，有更强的实力倒也不错。
杨辰转头看向小肥妞，笑着道：“蓝蓝，从今天起，爸爸教你练功，你不是一直问爸爸怎么能飞吗，按照爸爸说的去做，蓝蓝以后就可以自己飞了。”
小家伙一对大眼睛里直冒光，“真的？那爸爸快教我！”
“先不要急，你要答应爸爸，不要去说自己修炼了功夫，更不准告诉任何人，爸爸教你的功夫，特别是不认识的陌生人，知道吗”，杨辰严肃地道。
蓝蓝小声地问，“妈妈也不能说吗？”
杨辰愕然，正不知道怎么讲，一旁的林若溪就断然道：“不许说！妈妈不会问你，你也不许对妈妈讲，更不能对任何人说！”
杨辰有些不好意思地朝林若溪笑了笑，而林若溪只是理解地点了点头。
蓝蓝虽然一片懵懂，但看爸爸妈妈都这么严肃的样子，也就乖乖地应下来。
给小家伙打好预防针后，林若溪很体贴地自己先出了房间，留给杨辰和蓝蓝独处，进行传授。
杨辰也并非觉得这《往念衍生经》不能让林若溪听见，毕竟夫妻一体，也没什么可隐瞒的。
只是，这一来会影响到林若溪本身的功法修炼，二来也担心被他人利用，从林若溪那里获取一些功法。
因为功法而被他人追杀到澳洲这种事，杨辰可不希望发生在自己女人身上。
静下心来后，杨辰开始给小脸满是认真与渴望的女儿传授起自己这门练了十几年的功法。
说来也像是命运使然，给自己的一个女儿，虽然是领养的，却是一个天生的好苗子。
就从根骨上来说，蓝蓝比自己儿时还要强大得多，悟性更是没得讲，自己在她这年龄，哪能下五子棋胜过林若溪那种脑筋的人。
更让杨辰欣慰的是，蓝蓝虽然好吃贪玩，但脑袋瓜确实聪明，过目不忘，听而不忘，自己只说一遍，如此晦涩的法诀，整整九层，已经记得差不多。
第二遍后，蓝蓝已经倒背如流。
“蓝蓝，记住爸爸说的话，不要心急，《往念衍生经》靠的是去感悟，理解，而不是疯狂地去练。
不管你的理解是什么，不要去管对和错，也不要去想成功和失败，你怎么想的，就去怎么练”。
蓝蓝毕竟还小，就算远超同龄孩童，还是迷迷糊糊，“那蓝蓝不懂，可以问爸爸吗？”
“不可以，因为爸爸也说不出来，每个人想的是不一样的，但是记住，蓝蓝，不要觉得很难，就选择放弃。
你要永远相信，这个世界上，只要我们人还没死，能赢你的，永远只有你自己”。
当杨辰目光炯炯，捧着小肥妞的脸蛋说完这些话后，蓝蓝眨巴着眼，似乎思考着什么，安静得很。
父女俩的传授，不知不觉过去了也一个小时。
当杨辰从房间走出来的时候，就见林若溪已经穿好了一套淡紫色束腰连衣裙，颇为紧张地在门外栏杆上倚着。
见杨辰出来，女人不由问道：“怎么样了？”
就好像把孩子送去考试，家长总是有关切的情绪，更何况，林若溪也知道，这对于身在这样家庭里的孩子来说，未来难免会有各种突发事件，有强大的修为，往往就决定了孩子是否能安然渡过。
杨辰怪笑道：“老婆大人，你这让我怎么回答你，什么叫怎么样了？”
“哎呀，就是蓝蓝能听懂吗？她会不会觉得很难啊？”林若溪着急地问。
杨辰撇嘴，深呼吸了口气，才道：“我也不知道，小家伙到底感悟了多少，背倒是全背下来了。不过我想，我小时候没她聪明，也能自己摸索着十年不到练就第七层，经过几番机遇，突破到化神。
蓝蓝现在有我这么大量的丹药支持，只要她悟性可以，到第七层应该不难，至于第八、第九层，和进入化神期，那就看她自己的造化了。”
“你就不能把你领悟的经验传授给蓝蓝吗，你的机遇是什么，说给蓝蓝听听呀”，林若溪建议道。
杨辰苦笑，“我的机遇，一个是挚爱的人死，一个是我自己死了一回，你说……我要传授给蓝蓝么”？
林若溪微微愣了下，面色几分黯淡，“你说的……是十七么？”
杨辰才发现自己说得有点唐突，忙补救着笑道：“别多想了，当初我不还没跟你认识么，谁没一点过去呢是不是”。
林若溪白了他一眼，“我又没说什么，你急着解释什么。”
“哈哈，也是”，杨辰忙转移话题，道：“我跟蓝蓝说了，《往念衍生经》分九层，无念、忘我、有归，穷途、莫问、柳暗，离尘、生死、往生。
这九层，一层比一层难数倍，‘有归’是第一个坎，‘柳暗’又是一个坎，凡是她能突破一道坎，我就满足她任何的一个愿望，凡是突破一层，就带她吃好吃的。
我也不指望她能短短几年迈入‘离尘’以上的境界，就盼着她能持之以恒吧。”
林若溪直皱眉头，“你说的这些层次的名称，我都听得怪怪的，真是难为蓝蓝了。”
“这很正常，《往念衍生经》考究的是一个人的悟性天赋，更胜过其他的一切，只希望我没看错，蓝蓝要是能传承下去，我也不会辜负大叔他当年传授给我的恩情，好歹没让这功法失传……”
“说得好像交待后事一样，又不是你以后都不能传了”，林若溪不高兴地道。
杨辰姗姗地笑了笑，心中却多少有点唏嘘，自己还是不经意差点露陷。
夫妻俩也不去打扰蓝蓝在那里体悟功法，下楼去用了点午餐后，就开始为明天去燕京做准备。
王妈不知从哪儿取来了好一些红包给林若溪，让林若溪把它们全都塞得满满的，说是过年的时候，走亲访友，见小孩儿见长辈都该送上心意。
这样的情景，让杨辰觉得很是特别，自己竟然也有朝一天，要给亲朋送红包——虽然钱全是林若溪在包。
“你幸好没回来太晚，不然可能还错过李家的满月酒呢”，林若溪一边忙活着，一边道。
杨辰不由愣道，“什么满月酒？”
林若溪斜了他一眼，“唐心生下一个大胖小子快满月了，李钝打电话来的时候，你刚好没在。”

1259
杨辰仔细一想，距离唐心怀孕大肚子到现在，确实也不少时间了，原来都把孩子生下来了。
这孩子虽然说是李家的人了，可也算严不问那家伙的香火。
严不问这怪人也算是自己少有能放在眼里的对手，虽然死得凄惨，但也是因为对手选择了自己，不然的话，还真是一个可以去跟简较量一番的天才。
不过，李钝这货也够度量，爱一个女人，连她肚子里有别人的孩子都可以接受，杨辰自叹是做不到。
一想这些，就感慨时间匆匆。
一直到入夜时分，蓝蓝才捂着小肚子，嘟着嘴，从楼上走下来。
杨辰走上前抱起闺女，笑着称赞道：“不错啊，一个人在房间里想了这么久，都这么晚才下来，真听话。”
林若溪也颇为赞许地看着女儿，难得这小家伙会如此认真对待一件枯燥的事。
蓝蓝眨巴眨巴大眼睛，脸蛋红润润的，小声说：“蓝蓝刚才想了会儿，想不出来，就困了，后来睡着了，现在肚子饿……”
“……”
杨辰忽然觉得，教育孩子是一件任重道远的事情。
翌日上午，一家三口来到燕京。
开车来接杨辰的三人的，竟是袁野，这小伙子自从参与进自家生意后，就越发成熟起来，就从这风采上看，俨然是金领人氏，再也不是当初那个为了梦想打魔兽的小年轻了。
跟着父母回到杨家来过年的袁野，也是抓着机会想在外公杨公明这儿好好表现下。
虽然是外甥，从血缘上讲，跟杨辰这个嫡孙也没什么区别，但放到门户上讲，袁野毕竟是姓袁，想要得到杨家作为后台大力扶持，还是得自己努力一把。
“辰哥，离过年还有差不多一个月呢，我们这些亲人难得可以有空这么长时间聚一聚”，袁野开着车，显得很是兴奋地道。
杨辰可不觉得这是多么开心的事情，单单是去拜访和被拜访，都够累的。
“家里没什么事吧”，杨辰随口问道。
袁野点头，“事儿倒没有，不过舅妈跟舅舅都心情不太好，最近好像为了杨烈表哥的事情吵架的次数挺多，惹得外公都生气了两回。”
“杨烈？”杨辰皱眉，“他怎么了。”
袁野叹息道：“杨烈表哥他前阵子刚回来，回军区工作了，本来好好的。可他最近老跟一些燕京的贵公子哥儿一起，花天酒地，虽然说不影响他正常的部队的工作，但作风问题上，舅舅很不满意，说他……太放浪形骸，大概那意思。
不过舅妈觉得，是其他那些公子哥儿带表哥去的，而且去酒吧、夜总会、娱乐城也不算什么事，觉得是男人交际关系的应酬，不闯祸的前提下，不该管太多。所以他们就闹上矛盾了。”
林若溪听到这里，眯着美眸看看杨辰，“看来你们确实有血缘关系不假，都一样色。”
杨辰对于把自己跟杨烈拿去对比很是不乐意，但也无话可说，那种地方，自己以前可没少去。
四十几分钟后，随着堵车的洪流，总算来到杨家大宅。
蓝蓝上次已经回来过，所以格外兴奋，一下车就跟一只小燕子似地扑着跑进门去，大声喊“太爷爷”。
杨家的前厅处，杨公明等人也已经在等着。
看到扎着小辫子的蓝蓝娇声喊着跑过来，杨公明放下手里的茶盏，乐呵呵地起身，一把接住跳起来的曾孙女。
“蓝蓝，想太爷爷了没？”杨公明和蔼地问。
“想了”，蓝蓝用力点头，“蓝蓝还想吃烤鸭……”
杨公明老怀大乐，摸摸小家伙肉乎乎的脸蛋，只觉得真是一个开心果。
厅中的大人们不由都笑出声来，就连一些下人也都掩面偷笑。
在旁的郭雪华也是一阵子不见蓝蓝，怪想念，上去捏捏小肥妞的手，笑骂道：“一来就想着吃，放心吧，奶奶已经给你准备了三只大烤鸭了。”
蓝蓝舔了舔唇瓣，已经开始啧吧小嘴。
等杨辰与林若溪进来后，自然免不了一番热络打招呼，袁和伟、杨婕妤夫妇自然在，郭雪华好一阵子没见大儿子，也是上上下下看看摸摸，好似生怕瘦了似的，完全忘了自己儿子是个修士。
杨破军最是平淡一些，只是草草地点了点头，算是打过招呼，但比过去的冷漠，要改变许多。反倒是看着蓝蓝的时候，这个名义上的爷爷，目光倒柔和一些。
杨公明放下蓝蓝后，上前拍了拍杨辰的肩膀，“还好回来得及时，明天李家的满月酒，你们夫妇代表我们杨家去。”
“就我们？你们不去？人会不会少点”，杨辰愣道。
杨公明肯定地道：“这不是人多少的问题，只要去有分量的即可，别的家族就算一家子全去，也没你一人的含金量大。”
“这话我倒爱听，老头子你难得夸我几句”，杨辰哈哈乐道。
林若溪见到郭雪华，还是显得几分尴尬，毕竟之前是婆媳矛盾才促使郭雪华回到燕京，即便一老一少已经通过电话和解，可真实见面又不同了。
“若溪啊，听说你辞职不当总裁了？”郭雪华先开口打开话匣。
林若溪的笑容有些生涩，“嗯。”
“这样挺好，女人就该家庭为重，小孩子长大很快，要是错过了就后悔也来不及，当个全职妈妈也是不容易的”，郭雪华由衷赞许道，她自然是不怎么希望，儿媳妇是那种事业为重的女强人。
一旁笑吟吟的杨婕妤道：“大嫂，若溪这哪是全职妈妈呀，她这不还是玉蕾的董事长么，那个薛明和说白了也是替她打工。真要做大决策，还是她这个董事长说了算的。”
“那也是好的，肥水不流外人田，这么大的一个跨国企业，又是你奶奶传下来的，总不能说卖就卖了，对吧”，郭雪华也是显得很理解。
林若溪心头也放松下来，婆婆好像已经不在乎先前那些事了，“其实公司的体系已经成熟运作了，所以我才放心把位置让给薛总，他有美国和香港的经验，又有跟我三年的助理辅佐，一般不会出问题。”
袁和伟开着玩笑道：“若溪啊，你这样的商场奇才不上班可就浪费了。你要真觉得比较无聊，可以来我们袁氏做个高级副总裁什么的，也帮我们把利润翻两番啊。”
“少来了你，杨家少奶奶的工资你付得起么”，杨婕妤笑骂道。
众人听了也是欢乐，倒是林若溪不好意思地闹了个大红脸。
看时间差不多了，杨公明问道：“雪华，这午宴准备好了没，可别把我们家蓝蓝饿坏了。”
郭雪华恭敬地道：“爸，准备好了，可……烈儿他说回来的，还没见他影儿呢。”
“哼，那臭小子肯定又在外头宿醉，不知道哪个女人床上呢”，杨破军恨铁不成钢地冷哼道。
“你怎么可以这么说呢，你又没看见，老在那里听别人说的就瞎猜”，郭雪华不满道。
杨辰与林若溪对视了一眼，没想到这才刚到，真就为杨烈的事情闹起矛盾了。
就在这时，杨辰听得外面有车声，稍微感知了下，眉头一皱，转身望向外头大门，“不用等了，他回来了。”
没一会儿，众人就见到，披着军装的杨烈，正头发乱糟糟，打着哈欠，步履笨重地走向厅里。
杨辰可以很清晰地察觉到，杨烈的修为并无什么长进，也就身体素质较强而已，但是不知道为什么，就觉得哪里不对劲，总感觉有什么东西阻隔着，无法感知到。
而杨烈抬头，见到厅里面色各异的众人，很是大咧咧的朗笑一声，张开双臂颇为热情，“大哥大嫂，欢迎回家！”

1260
对于杨烈好似完全没事一样的大方问候，杨辰与林若溪难免都有些不习惯。
杨辰面无表情地点了下头，并不想多说什么。
杨烈好似也不介意，一脸轻松的笑意，走进屋后，目光很快落到被杨公明抱着的蓝蓝身上。
微微一愣神后，杨烈立马笑道：“这就是我那宝贝侄女吧，是叫蓝蓝？来，给叔叔抱一抱吧。”
蓝蓝睁着一对乌溜溜的大眼睛，从杨烈出现就一直在盯着看，但是小家伙一见杨烈要过来抱自己，赶紧扭头抓紧了杨公明。
杨烈伸着两只手，却是落了空，僵硬在半空，有些许尴尬。
“蓝蓝，怎么了？”杨公明问。
小肥妞嘟囔着嘴，“不要抱抱……”
郭雪华笑吟吟地道：“蓝蓝乖，这是你叔叔啊。”
蓝蓝还是一个劲摇头，眼眸中流露几分惊慌。
这一幕，让杨辰与林若溪不免都微微疑窦，蓝蓝向来是迷迷糊糊，胆子也大，不怕生人，有谁要抱她，几乎都不会拒绝，少有竟然这么不愿意被一个人抱。
眼看着愣是不给抱，杨烈便把手放下，洒然一笑道：“可能我身上有酒味儿吧，小孩子不喜欢。”
杨公明颇为深意地看了眼杨烈，笑笑说：“行了，可能是不喜欢你身上的味儿吧，走，去内厅吃饭。”
众人自然应下，唯独郭雪华几分遗憾，再她看来，若是蓝蓝能跟杨烈走近些，杨辰也会和这个弟弟多有些交流。
等众人到了内厅落座，杨破军不等开饭就不满地道：“臭小子，又去哪鬼混了！？”
“爸，我只是应酬，可没鬼混，要真鬼混，哪能掐着点回来迎接大哥大嫂啊”，杨烈无辜地说。
杨公明眼神示意了下儿子，吃饭时间别吵闹，才没让杨破军继续炮轰发问。
用餐期间，在座的大大小小，免不了都要给杨公明敬酒，不过杨公明把大量心思都用在和曾孙女聊天上，也是没怎么搭理。
蓝蓝一开始吃烤鸭，倒是什么都不怕了，小嘴撑得鼓鼓的，粉嫩的唇口油滋滋亮晶晶，那胃口无限好的模样，把杨公明逗得老怀大畅。
林若溪颇为邀功地偷偷朝杨辰扬了扬臻首，意思很明白，她当初收养蓝蓝是多么明智的决定，这一老一少其乐融融的画面，任谁看得都很窝心。
杨辰心里则是对杨烈身上透露的古怪，多方猜疑，并无太多心思停在宴席中，也只好勉强应付一下。
吃到一半，杨烈忽然朝杨辰一举杯，“哥，我敬你一杯，以前都是弟弟不懂事，这次回燕京洗心革面好好在军中效命，以后力有不逮，还希望大哥不计前嫌地帮一把。”
杨烈的话说得颇为豪迈和谦逊，倒无毛病可挑，杨辰再不怎么乐意，再肉麻，也只好举杯跟他碰了碰。
“我一个闲散人员，只会插科打诨，就不用跟我客气了”。
杨烈摆手道：“话不能这么说，大哥是根本不屑做一些寻常人做的事，这我懂。其实当初严不问死后，我就一直在思考自己做的一切，仔细想想，才发现，是我自己过于叛逆，大哥一直都网开一面，手下留情，兄弟我真是很感激。”
听到杨烈说这些话，一旁的郭雪华眼角都开始湿润，笑着对杨辰道：“杨辰，听见没，你弟弟懂事了，你们是亲兄弟，以后多搞好关系，妈也希望你多教教你弟弟。”
杨辰苦笑，这一切显得如此美好，但自己为何越发觉得不真实。
“妈，放心吧，大哥不是那种斤斤计较的人”，杨烈转而又笑着对杨辰道：“大哥，昨天我碰见郭跃表弟了，他听说你跟大嫂回来，说今天要过来见个面，之前都没机会跟你一会，让我带话呢。”
“郭跃？是谁？”杨辰一头雾水。
郭雪华忙道：“傻孩子，姓郭是你的表弟，当然是妈娘家的人啦。郭跃是我大哥，你大舅的儿子，跟烈儿同岁，是在审计局工作的，挺能干的一孩子。”
正在谈话间，外头传来佣人的通报声。
“老爷，郭跃少爷来了”。
杨公明呵呵笑道：“真是年轻人急性子，来得可真早啊，让他进来吧。”
不一会儿，一个穿着白色西装，戴着条纹红色领带，衣冠楚楚的男子就笑眯眯地走了进来，手上还捧着一个硬木盒子，似乎装着什么礼品。
男子的头发梳理地油光发亮，面白无须，也就一米七三左右的个子，人未到，声先入耳。
“哎呀，真是不好意思，心急了来早了，元帅爷爷可别介意啊”！
郭跃很是讨好地先走到杨公明面前，露出很不好意思的表情。
杨公明显然也是知道他这一贯的套路，“行了行了，跟你说过了，不要叫什么‘元帅爷爷’，听着怪变扭。”
“可您就是老元帅啊，我爸妈一直教导我，要多向您讨教，只是我也不敢太冒昧”，郭跃满是认真地说。
人非圣贤，总归喜欢听好话。
饶是杨公明这辈子听惯了追捧的话，晚辈这么奉承，心里也知道这都是小伎俩，也还是颇为开心。
“元帅爷爷，这儿是一点小礼物，来的时候匆忙也没想好，希望能喜欢”，郭跃乘机把盒子递上。
杨公明也不会扭捏客气，掀开那木盒，就见得里头有一精美红色茶叶盒子，只是有一篆书落款，却也不见半点其他图纹。
“正宗九龙窠的武夷山大红袍，好东西……你这礼物，可不像没想好啊”，杨公明也是识货的人，认出后不由眯了眯眼。
“知道您就好一口茶，上才从武夷山托朋友带的，一直没机会送您”，郭跃很自然地将盒子递给旁边的下人。
对于这种有钱也未必能搞得到的“茶中之王”，杨公明自然是喜欢的，看郭跃的眼神也舒缓了许多。
郭跃拍完杨公明的马屁，才正式地看向杨辰与林若溪，这么一看，目光不由停留在林若溪脸上，有些难以挪开。
被该称为表弟的人这么直盯盯地瞧，林若溪不免尴尬，霞面绯红，心有抱怨又不好说什么。
郭跃的嘴隙张，目光中贪婪之色一闪而过，过了五六秒钟，忽然哈哈笑道：“这就是杨辰大表哥，和大表嫂吧，曾经去中海考察的时候，就听说中海商界的第一美女非玉蕾总裁莫属，只可惜表嫂工作繁忙的没机会得见，今天算开眼了，哈哈，表哥好艳福。”
这么一说，倒是又给自己掩饰了下失态的尴尬，面不红，心不跳，也是没什么疏漏。
但杨辰哪会漏过这几秒钟的真实状况，敢对自己的女人起色心，杨辰对这个家伙已经没多少好感。
“知道是我的福，你他吗就别给我瞪出了眼珠子看”。
念在郭雪华的份上，杨辰忍下了动手把这货丢出去的想法。
气氛瞬间一凝，没人想到杨辰竟会这么不客气，还是第一次见面的情况下。
林若溪不好意思地在桌下揪了揪杨辰的裤子，为她这点事闹矛盾她也不好意思，再说被人盯着看也不是一次两次，只是这回竟是表亲，才会格外尴尬。
郭跃脸色白了白，见杨公明并没帮自己说话的意思，心知杨辰在这个家里的地位，绝对不是自己可以去顶撞的，悻悻然地道：“表哥别误会，实在是大嫂惊为天人，有点失控。”
“是啊，杨辰，夸你媳妇儿好看呢，自家人别太较上劲”，郭雪华不由帮衬了句，毕竟一个是自己亲哥哥的儿子，但也是有些恨铁不成钢。
杨辰并不理会，继续啃手上的大闸蟹。
郭跃眼珠子一转，立马笑着道：“表哥，其实我也带了一份礼物送给你和大嫂，等用完餐不如跟我出去看看吧。”

1261
见到郭跃如此一脸诚心要套近乎，要赔礼的模样，不管真假，伸手不打笑脸人。
午餐也用得差不多了，杨辰便点了点头，答应下来。
十几分钟后，杨公明带着蓝蓝去内庭院，准备曾祖孙女俩一起去打个瞌睡，蓝蓝吃得饱饱的，也是有些困倦，乖乖地就答应了。
林若溪没想到，自己女儿会如此得杨公明宠爱，而另一方面，想当初，蓝蓝连睡觉都还要人管着，如今倒是越来越嗜睡了，真不知道是不是走向另一个极端。
夫妻二人则是跟杨烈等一起，来到大宅外停车场，见一见郭跃送来的见面礼。
等来到场地一看，后头跟来的袁野先“哇”地喊了出来。
眼前是一辆火红色的法拉利跑车，单排双座，两门敞篷，线条无比流畅。
“这法拉利什么型号的，怎么都没见过，好漂亮”，袁野也是爱车之人，两眼发光地忍不住问道。
“法拉利599的特别纪念限量款，SAAPERTA”。
不等郭跃介绍，杨辰就已经脱口而出。
郭跃微微诧异，愣了下，才立马道：“不愧是国外归来的杨辰表哥，有见识啊！我上个月才取到这辆车，给我好几个朋友看了，能一眼认出来的，也就杨辰表哥你啦！行家，行家啊！”
杨辰心道，只是自己过目不忘而已，哪用得着特别去记。
不过见到林若溪对这车也眼露光彩，知道女人也喜欢这车的外型，便对这礼物有些兴趣了。
“如果我没记错，这车是全世界范围限量发行了80辆，不花大力气和大价钱是搞不到的，你倒是有手段啊，花了不少钱吧”，杨辰随口问道。
郭跃得意地道：“也不多，就四百来万。”
“四百万？”杨辰皱眉，“怎么可能，这车就算在欧洲也不止这价。”
说完这话，在旁的杨烈、袁野，跟着郭跃一同，都露出了几分怪怪的表情，显然都是知道些什么。
郭跃眼中露出一丝邪笑，“表哥，你从国外回来，不懂我们这儿的一些门道。”
“怎么说？”杨辰发觉自己竟还有很多东西不了解。
郭跃道：“现在咱这儿买车，哪会去跟人和跟商家买，年年国内的这些大款，都会从国外淘那些好车，什么法拉利、柯尼塞格、阿斯顿马丁的，要什么有什么！
那些车子，基本都是来路不怎么正的，咱只要让海关那边的朋友，帮忙看一看，想要什么车，就直接把车扣了！
到那时候，那些傻子也不敢明目张胆问海关要，除非有关系的，那就卖他们面子，要关系不够铁，他们也犯不着为了这千百万的跟国家过不去是不是？
咱呢，便宜花些钱，从海关那边买来，上个牌的关系总是有的，这可比自己去花上千万买车省事省钱多了！”
听到郭跃侃侃而谈这买车的渠道，杨辰才恍然，自己当真是进了“豪门”了，原来钱还能这么省！
郭家按理说，虽然也是政坛世家，但若不是郭雪华嫁入杨家，也不过是燕京二流家族里吊车尾的，如今也只能是二流家族中间段。
可是，一个郭家的小子，就能仗着这层家里的关系，获得如此的特权，当真有些狐假虎威的意思。
杨辰可不认为，杨公明这些老人，不知道这些小家伙在下面搞什么名堂，只是，人性的阴暗，不是说铲除就能铲除的。
很多人愤世嫉俗，只是因为自己并没在机会，在那位置上坐着，自己没机会那么“俗”罢了，要不然，或许更“俗”。
杨辰突然觉得，如果说这车是“抢劫”来的，自己会听得更舒服一些。
“辰哥，你就收了吧，郭跃可不缺好车，我看嫂子挺喜欢的”，袁野对这些事情倒很司空见惯的样子，笑着道。
杨辰转头看着女人，“老婆，你喜欢么？”
林若溪也老实，“喜欢是喜欢，但就算是四百万，也挺贵的，第一次见面就收这么贵的礼物不好吧。”
“哎，这有什么，豪车配佳人嘛！这么美的车，当然要大嫂这样的美女来……”
郭跃兴冲冲说到一半，才猛然意识到自己有点措辞不慎，讪讪地又笑着停下。
杨辰皱了下眉头，想了想，道：“这样吧，这车若溪你就收下，不过你反送他一辆同样价钱的车子。”
林若溪连连点头，微笑道：“嗯，这方法好，我有好多车都是新的没开过。”
“这……不至于吧”，郭跃僵笑，这意思不就是互不相欠，撇清关系么。
“怎么，你担心我们家没好车？”
郭跃忙摇头，“哪会，表哥你说笑了，大嫂可是国内排得上号的女富豪，肯定比我一个小小国家公务员有钱。”
杨辰怪笑道：“你也知道自己是小小的公务员。”
郭跃脸色一阵红一阵白，被戳到痛脚的感觉，自然不好受，但却只能赔礼笑着。
似乎已经忍耐到了一个程度，郭跃表情显得很是僵硬，等把车钥匙送给林若溪后，郭跃就打算告辞离开。
至于林若溪说的要送车到他家的事情，他也没多少心思去仔细听了。
不过临别，郭跃还是装作很期待的样子，约了杨辰夫妻二人，明天李家的满月酒再会。
等郭跃一走，一直没怎么说话的袁和伟走上来，理解地笑着拍拍杨辰的肩膀，“我知道你抵触这种作风恶劣的官僚子弟，不过你以后得适应，毕竟好的还是不少，大不了不去跟他们为伍就好了。”
杨辰耸了耸肩，“其实个我也没什么关系，只是觉得有点讽刺。在中海卖羊肉串的时候，就很纳闷，怎么有这么多黑道收那些小摊的保护费，却没人来管。现在看来，穷人付的保护费算少的，这有钱人要交的保护费，可真不少。”
“现在知道，咱做生意的，去搞好跟政府的关系是多重要了吧，说白了，我们袁家不也靠着杨家才能稳定到现在么”，袁和伟尴尬笑道。
杨婕妤听后佯怒道：“好啊，你跟我结婚，就为了你的生意啊！”
袁和伟面色一窘，赶紧讨好地去承认错误，惹得在旁的袁野都跟着脸红，为父亲的妻管严赶到痛心疾首，只不过，他自己又何尝不是呢……
倒是杨烈，从刚才开始，就不发一言。
杨辰注意到，杨烈竟是难得地露出了一些显得无比真实的神色。
这是一种复杂的表情，好似凝结了回忆、痛恨、心酸、愤怒，五味杂陈。
“你在想什么”，杨辰不禁主动问了一句。
杨烈转过头来，目光毫不避讳地与杨辰碰在一起。
“我在想，这个世界，是不是真的有神存在呢”。
“……”杨辰嘴角浮现一抹微笑，“你觉得呢。”
“你不是被称作神明么，我的哥哥”，杨烈怪笑着反问，“你觉得自己是神么？”
杨辰没有正面回应，而是道：“你现在说话的方式和表情，不太像我所认识的杨烈。”
“人是会成熟的，会变，女人是善变的，男人其实更善变，而且变得更彻底”。
“我可以理解成，你变得太过分了么”，杨辰死死盯着杨烈的眸子，期待看到任何一线的特别反应。
但结果让杨辰失望了，杨烈很是平淡地深深叹了口气，嘴角微扬，“或许我真的是想多了，我也不过是一个平凡的人类，像大哥这样的人物，还得顺应这天命，去适应这样的现实，我又能有什么别的念想呢，这个世界又哪是这么容易去改变的，可笑……可笑啊……”
说着，杨烈背过身，默默走回屋内，背影中，竟是流露一抹沧桑……

