126作为一名伟大的买早饭人员，杨辰觉得美女们不列队欢迎自己是很没礼貌的，但他更好奇这群女人又在讨论些什么，于是乎随手放下早饭后，也凑到了刘明玉的办公桌处。
赵红燕眼尖，见到杨辰走了过来，冲他招招手道：“杨辰，快来恭喜明玉姐，说几句吉祥话来听听。”
“恭喜什么？”杨辰笑呵呵地问。
“明玉姐升成我们公关部部长了，怎么样，厉害吧？”一个美眉乐滋滋地道。
杨辰有些意外，再看看被围在众女中央的刘明玉，好像也是一脸无奈与羞涩的样子，但一双美眸中俨然露出发自内心的欢喜。
“是该恭喜”，杨辰说着指了指自己买来的一大堆早饭，“幸好我有先见之明，今天的早饭多买了两个茶叶蛋，嗯……作为贺礼专为刘部长准备。”
一众美女顿时娇嗔着对杨辰的不要脸表示抗议，这算哪门子的恭喜，两个蛋蛋送女人干嘛？
刘明玉不习惯这样众星拱月的情况，站起身与姐妹们道了谢后，哀求着让大家回自己的位置上，不要耽误了上班时间。
杨辰好奇地问道：“明玉姐你当了部长，那莫部长干什么去？被炒鱿鱼了？”
刘明玉白了他一眼，“瞎说些什么，莫部长当然是调任到更高的职位去了。”
“什么职位？”
“好像是因为财政部的马部长主动因为年老而辞职，莫部长这次直接接替了财政部部长的位置，而且因为总裁养病期间的优秀表现，直接董事会一致通过让莫部长兼任第一副总裁，整个玉蕾国际唯一的副总裁哦，海外分部都只有总监而已呢！”张彩不知什么时候已经从早饭堆里翻出了豆沙包，一边啃一边说道。
马部长因年老主动辞职！？杨辰乐了，那老家伙辞职哪会是因为那原因，饱含深意地看了眼在旁的刘明玉，果然见后者俏脸微红地撇过了头去。
不过这样也好，大家以后在公司里碰见也不尴尬。
没想到自己才进公司一个多月，刘明玉和莫倩妮都升职了，莫倩妮更是直接身兼两大重任，杨辰觉得自己果然有福将的潜质。
就在这时，一身银灰色套装的莫倩妮从门口走了进来，今天看起来也精心打扮了番，一头鬘发梳理地格外一丝不苟，整洁地盘起。取下了隐形眼镜，换上了普通的秀气金丝镜框，粉嫩的雪颈处是一条璀璨的铂金碎钻项链。黑蕾丝的长筒裤袜下是同样搭配好的银灰色高跟鞋，将两条修长的玉腿衬托地格外纤直诱惑。知性迷人的同时，多了几分女性化的威严。
所有公关部的女孩子们都安静了下来，带几分祝福与崇拜地看着莫倩妮走进大办公室里。显然，三十不到的年龄，就成为上市公司的第二把交椅，在年轻女孩们的心里，莫倩妮有着太让人羡慕的光环。
莫倩妮扫了在场所有人一圈，看到杨辰与刘明玉时，顿了一顿，难得在工作场合露出温和柔美的笑容，“明玉，接到升职通知了吧？”
刘明玉感念地点点头，“谢谢部长。”
“不用谢我，你的业绩是众所周知的，通过决议是董事会的事，我只是负责例行的推荐罢了。而且从今天开始，你也是部长级了，升入公司高层。不用那么那么小心翼翼的。”莫倩妮轻松地笑着，周围一些女公关也都露出善意的轻笑。
刘明玉摇摇头，眼眶有些湿润地道：“我在公司这两三年，很多人都怀疑我，背后说我，但莫部长您一直相信我，从来没提起过什么，我真的很感激，我知道您为我们做了很多，只是您不说罢了。”
不少女公关也都感触颇深地赞同着点头，显然大家都受过莫倩妮的照顾，在这个暗流涌动的商场内，女性总有太多的无奈，一个愿意保护他们权益的上司，是值得被拥戴和尊敬的。
莫倩妮不以为然地笑道：“那没什么，我们玉蕾国际是女人当家的公司，如果不互相信任和帮助，那肯定无法走到今天，这是总裁教导我的话，我希望你们也能记住。”
女公关们点点头，收敛起了平时嘻嘻哈哈的样子，都认真地听着。
莫倩妮满意地看了大家一眼，又对刘明玉道：“明玉，我现在去办公室整理东西，一小时候你来办公室，我给你交接工作。你把你的工作位置也整理一下。等下下午，总裁会亲自找你谈话，到时候不用紧张，只是简单地了解一下你的想法罢了。”
等交代完一些事，莫倩妮准备走回办公室，可这时，一名办公室里较小的女孩红着眼问道：“莫部长，你还会回来吗？”
莫倩妮脚步一停，愣在原地，说不出话来。
“傻瓜，莫部长又不是离开公司，以后上班还能见到呀。”另一个女公关安慰道。
“可总感觉心里难受……”又一名女公关嗫嚅着说。
不约而同的，办公室里的女公关门都露出依依不舍的表情，甚至几个敏感的年轻女孩已经泪眼汪汪，开始哭鼻子。
莫倩妮用力闭了闭眼，才把涌到眼角的泪水忍住，勉强笑道：“大家开心一点，就跟小梦说的那样，我又不是离开公司，如果谁想我，也可以来财政部的楼层找我，只要不耽误工作，我随时欢迎。今天是升职的日子，我特意打扮地漂漂亮亮，你们就别让我哭了，粉都掉了多难看……”
女孩们破涕欢笑了起来，但泪水却依然流淌下来。
杨辰看着眼前的一幕幕，内心微微触动，感觉暖融融的很是舒服，正是着一张张漂亮的脸蛋，构成了这个团体，让这个办公室里充满了温馨。
杨辰终于确定自己来到这个公司是多么明智的选择，自己所希望感受的，不就是这样的温情么。
当莫倩妮走过身边的时候，杨辰发自肺腑地说了句“恭喜你。”
莫倩妮嘴角微扬，“是不是庆幸终于不用受我这个上司的折磨了？可以安稳地天天打游戏了？”
“有点，不过我还是比较不舍得，以后会比较想念你。”杨辰如实说道。
莫倩妮脸上闪过一丝红晕，“油嘴滑舌，幸亏不用再当你上司了！”说完，头也不回地走回了办公室。
公司的人事变动并没有太大的波动，或许这样的调动在多数人看来根本没什么好惊讶的，区别只在于，两个部长办公室的门口换了下照片罢了。
下午上完班后，杨辰关掉电脑，准备回家，就在这时候，电话却响了起来。
杨辰一看，竟然是林若溪打来的！
昨天下午自己这老婆就脾气不太好，后来自己又一晚上没回家，还以为会气地好一阵子不想理自己，没想到这么快就打电话来了。
“亲爱的，你可算想起我来了。”杨辰玩笑着道。
林若溪那头一阵沉默，好一会儿才说道：“你还在公司吗？”
“在，怎么了？”
“我的车坏了，动不了。”
林若溪的车是英国原装的宾利雅致，英国车是出了名的造型古典优雅，做工讲究，可惜这个死脑筋的国家所造的车子有个较为无奈的毛病，相对于它精细的做工，车子的性能和适应性，却很多方面不如德国、日本等一些国家。更加尴尬的是，英国车不论阿斯顿马丁，还是宾利、劳斯莱斯，都有一些小毛病，其中一项就是——各种抛锚。
当然，这些车子本身的技术毋庸置疑，可恰恰是这些精密的先进技术，让这些豪华轿车在很多外界小因素的影响下，意外地抛锚。
最典型的例子，就是英国伊丽莎白二世的那辆1000万英镑的宾利，曾经把女王扔在路中央就抛锚，最后迫不得已，女王坐着吉普车灰溜溜无奈回家了。
林若溪的车不能动了，什么意思？当然是要人接她回家！
杨辰没想到是这么奇怪的一个理由，才让林若溪打电话给他，不过想来除了这个理由，也没什么理由会叫他了。
为了避免被其他公司的人见到，两人约定好过半小时后，在总裁停车的位置见面，到那时候停车场基本就没人，因为玉蕾国际是没有加班一说的，要加班都得回家去加。
半小时候，杨辰悠哉悠哉地走到林若溪停车的位置，灯光照亮的停车场内，双手拎着浅棕色爱马仕女用皮包的林若溪一身下班后的休闲白色素纱裙，青丝如墨，静静地站在她那辆红色宾利车旁，显得楚楚动人，丝毫看不出白日的女强人姿态。
见到杨辰笑眯眯地走来，林若溪心里有些变扭，昨天才把关系闹僵，杨辰又一晚上没回家，她本是气愤地想要一两个星期不理他，可没想到车子竟然抛锚了，而且抛锚后，自己很不争气地第一时间就想到打电话给杨辰。
杨辰却是不知道女人瞬间就转了那么多复杂心思，见林若溪不跟自己讲话，也不介意，走到她面前，伸出手心。
“干嘛？”林若溪不明所以地看着他。
“车钥匙”，杨辰笑着道。
“车抛锚了，发动不起来。”林若溪皱了皱秀眉。
杨辰勾勾手，“给我就是了，你发动不了，不代表我发动不了。”

127林若溪很不乐意听到这样的话，什么叫她发动不了的，他能发动？汽车难道还分发动的人是谁？还是说他觉得自己没他厉害？
从小就骄傲的女人立刻来了脾气，冷哼一声道：“钥匙给你，看你怎么发动。”说着将宾利车的钥匙塞给杨辰手里。
杨辰很自然地接过，仿佛手上的钥匙压根不代表这辆价值数百万的豪车，只是再普通不过的三轮。
打开驾驶室的门后，杨辰钻进去按下了前盖按钮，让汽车前盖掀起。
林若溪见到杨辰这个举动，有些疑窦和惊讶，“你……你要对我的车干嘛？”
杨辰白了她一眼，这女人看来也不怎么聪明吗，说道：“还能干嘛，车抛锚了当然是要检查修理。”
“你懂这车？”虽然林若溪不是很精通机械车辆，但好歹也知道自己喜欢的车是属于什么档次的，这个家伙连辆自己的车都没有，她是无论如何也不相信杨辰会懂怎么修理这种豪华轿车的。
杨辰也不理她，探过身子在宾利车的发动机部位左看看，又瞅瞅，拨弄了一会儿周边的部件后，仔细想了想，说道：“汽车的发动机是不是一启动就熄火？”
林若溪想了想，的确是这样，于是点了点头。
“你今天是不是刚加过汽油？”
林若溪心里有了几分异样，他没发动过汽车，怎么知道汽车的发动机情况，而且，他怎么知道今天早晨她加过汽油！？
“你……怎么知道的？”
“你肯定加的是跟过去不一样的加油站的油吧？”杨辰又问道。
林若溪这回真有些不愿意地相信，杨辰真懂这车了，因为她的确是怕来不及早上的会议而去了一个较近却没去过的加油站加油……
天呐，难道他除了是卖羊肉串的，以前还当过修车工么！？林若溪脑袋瓜里天真地想着。
杨辰舒了口气，算是找到病因了，说道：“你这个车对于汽油的要求比较高，今天你加的油应该是酒精含量偏高了，所以发动机直接无法启动。英国车，特别这种娇气的车特别容易出这种怪问题，如果是破车反倒不会。”
“那就是说，车没坏，问题是汽油？”林若溪也算懂了。
杨辰点点头，“嗯，吃了不喜欢的东西，跟你闹脾气。”
这个比喻让林若溪差点没笑出来，但想到两人还在紧张阶段，立刻收敛笑意，很淡漠地点了点头，“知道了，我会明天叫人处理，现在回家。”说着率先朝杨辰停车的方向走去。
等上了杨辰的车，林若溪又开始正襟危坐，不发一言，杨辰也已经习惯了这个女人的沉默，自顾自地开着车。
当来到环城高速路口的时候碰巧红灯，一辆引擎咆哮的银灰色的玛莎拉蒂GT停在了杨辰车子的旁边，车上是一名戴着墨镜的年轻帅气男子，穿着红色敞口的花样衬衫，当看到身边是辆乳白色宝马M3的时候，愣了一下，紧接着看到半开的车窗内林若溪近乎完美的侧脸，双眼闪过一道精光。
男子第一时间想到的是，开宝马的应该是个小白脸，怎么看这幅模样也不像有钱人，而且跟身边的女人相貌上差距也太大了些，心里一阵鄙夷的同时，露出自认很是俊俏的笑脸，摇下车窗喊道：“开宝马M3的兄弟，要不要赛一趟？”
红灯的时间足足有将近两分钟，无聊的杨辰瞥了他一眼，“有好处么？”
“上环城，一直到第三个下高速的路口算终点，你要是赢了，下车给你两万，你要是输了，今晚这位小姐就得陪我喝一杯。”说着，男子邪魅地看了林若溪一眼。
林若溪皱了皱眉头，冲杨辰微微摇了摇头，她从小到大受到的各种暧昧暗示已经多得麻木，完全不想搭理。
杨辰却是略一思忖后，点了点头，道：“可以，不过赌注改一下，你要是输了，把车停下让我踹一脚。”
“襙！你当你超人啊！踹一脚，不怕折了你的腿！这是玛莎拉蒂！你当沙拉呀！”男子不屑地大叫道。
杨辰也不跟他废话，“不比滚蛋。”
“比就比！你完蛋了！老子这车改装过！你女人今晚就归我！”男子哈哈大笑着，开始踩住刹车踩油门，玛莎拉蒂GT的发动机又开始咆哮起来。
林若溪怒目瞪了杨辰一眼，要不是在公路上，她甚至想立刻下车了，“你要发疯干嘛拉我当赌注！你当我是什么！？”
杨辰微微笑着，目光凝视着前面的红绿灯。
“就是因为不喜欢把你当赌注，所以我一定要跟他赌，放心吧，我没把老婆让别人的习惯……”
不等林若溪再发话，杨辰猛地一脚油门，M3如同利箭“轰”地一声冲了出去！
一旁的玛莎拉蒂也同时起步，两辆车的初始动力而言，同样是V8发动机，同样是四点多的排量，玛莎拉蒂GT略高，但因为经过了改装，所以这一切初始的数据没太大的对比性。
当两辆豪车窜进了高速路段后，立刻开始狂飙起了速度，一白一银好似两条划过黄昏的长龙，在车流中汹涌横行而过！
林若溪只感到一阵强烈的推背感，身体不由控制地被按在了座椅上，她开车虽然不算慢，但最高也不会超过一百四十公里的时速，平日里在中海开车更是五、六十公里居多，哪会感受这种轿跑的真实强劲动力！？
虽然两部车的最高限速都达到了超过300公里的恐怖速度，但毕竟是在高速路段，狂踩油门的同时，对车的控制才是最大的考验。
林若溪看到杨辰气定神闲地一路高歌猛进，速度不断加快，小心翼翼地瞥了眼时速表，看到指针竟然已经指上了200这个鲜红的数字，差点没惊声尖叫出来！
200！？这个疯男人在中海环城高速，限速90的高速上开了200！？
车子两旁的汽车不断被超越，几乎已经看不清别的车子，速度的巨大差距，让前面的车也有意识地开始让路。
只有一旁的玛莎拉蒂，同样狂野地飙射着，但随着发动机转速不断提升，车速超过200、205、210……对方那年轻男子开始额头冒汗，对路况难以把握起来。
再好的车，也得有路能看，当男子发现自己车的速度已经让他对路况的判断有些艰难的时候，他的内心就会产生畏惧情绪，严重地限制了玛莎拉蒂的车速！
杨辰却是仿佛什么也无所谓，当M3疯狂地吼叫着达到240的时候，杨辰才停止了加速，一只手扶着方向盘，一只手扶着排挡杆，不断地超越前面的车流，在夹缝中连续穿梭，就好似最为灵敏的电流一般。
林若溪感觉自己的心脏快要跳出胸口，过快的速度让她觉得周边的一切都开始变得缓慢，虽然觉得很不争气，但林若溪终究忍不住，语带几分征求地轻声道：“你……你开慢点……”
“慢了他就要超上来。”杨辰笑嘻嘻地说道：“我说了，我不喜欢送老婆。”
“你看前面！别看我！”林若溪见杨辰转过头来，立刻吓得直喊。
杨辰没想到林若溪竟然还有如此不淡定的一面，不由轻笑了起来。
林若溪觉得很没面子，赌气地补充道：“我……我不是害怕，我是怕你被吊销驾照，你超速太多了！”
杨辰面色有几分古怪，叹了口气，不好意思地说道：“若溪小宝贝，我忘记告诉你了，其实我压根没驾照，所以不怕被吊销……”
“……”
林若溪只感觉天旋地转，痛苦地闭上眼，她觉得再多看这个男人一眼自己就要真疯了。
当五、六分钟过后，杨辰将车停在第三个下高速路口的停车区内，过了两分钟，银灰色的玛莎拉蒂才出现。
年轻男子倒也守信，发现两人间车技和胆量的差距后，并没逃走，虽然一脸的郁闷和不爽，但还是摇下车窗，说道：“我输了，给你踢一脚。”
杨辰也不客气，走下车后，绕着玛莎拉蒂看了圈，最后选择了踢车子的前盖，那三叉戟的标志处。
年轻男子压根没放心上，打着哈欠也懒得看，想踹哪踹哪，人的脚还能踢爆钢铁么？
“砰！！！”
一声剧烈的震响，男子感到整个车子都仿佛被震塌了一样，吓得脸色一阵苍白！
放眼看了下前面被杨辰踢过的车头，男子顿时没把肠子给悔青了！
玛莎拉蒂那原本崭新饱满的前盖上，赫然凹陷下去了一个大窟窿！！
“你丫的作弊吧！你脚上是不是绑铅块啦！！”
男子大声咆哮道，车子被踢成那样，他都快哭了，可当他看见杨辰正在做的事后，又吓得冷汗直冒……
只见杨辰正坐在他的车前盖上，给自己刚刚用来踹车的脚穿鞋子——踹的时候还特意把鞋子脱了！
就连坐在M3里的林若溪也都捂住了小嘴，睁大了水润的双眼，她是亲眼见到杨辰下车脱鞋子踹车的，本以为杨辰是闹着玩，可没想到会是那么恐怖的一个结果。不由的，林若溪心里涌起一丝疑惑，这个男人除了会许多门外语以外，是不是还隐瞒了什么？
杨辰从容地穿好鞋子，冲已经吓得说不出话的男子笑了笑，走回车上，又好像什么事都没发生一般地继续往家开。
一路上，林若溪时不时地看他一眼，欲言又止，见杨辰也没什么想跟自己解释的意思，也拉不下面皮去问他些什么，最后只得闷闷不乐地闭上眼，但心里的疑问，却是渐渐增多了起来……

128王妈见到小夫妻俩竟然一起坐同辆车回来，不由眉开眼笑，只当夫妻俩已经冰释前嫌，和睦起来，将二人迎进门就说道：“这样多好，这才像对儿夫妻。”
林若溪很不解风情地说道：“王妈别多想了，我的车抛锚了。”
王妈好听话到嘴边又只好僵硬住，不由苦笑着摇了摇头，小声自言自语着“天天抛锚才好”，又走回厨房忙活去了。
林若溪假装什么都没听到，背着包包就往楼上走，走到一半突然听到杨辰在楼下叫住自己。
哼，想起要给我解释一下了么？林若溪故作毫不在意地回过身，问道：“什么事？”
杨辰指了指墙上那黑白色调简约时尚的钟表，“都快吃饭了，你还上去干嘛？”
林若溪听竟然是这么个原因，不由气恼地不甘心问道：“没别的了？”
“什么没别的？你还想听什么？”杨辰觉得莫名其妙。
其实这也不能怪杨辰，事实上，赤脚把车子的钢板踢地凹陷下去这种事，在杨辰脑海里的思维定式就是没什么大不了的，压根没去注意其中包含的意义。所以根本没想到林若溪会为这么件事耿耿于怀。
林若溪却是当杨辰根本不愿跟她解释，故意装样子给她看，咬了咬唇瓣，瞪了他一眼，转身又“噔噔噔”跑上楼去。
杨辰摸不着头脑，只觉得这女人越来越奇怪了。
吃饭的时候林若溪倒没迟到，但一边吃还一边拿了份文件在那儿看，小口小口的，让杨辰很怀疑她有没有忘记咀嚼就把饭菜吞下去了。
王妈好似已经习惯林若溪这样的吃饭方式，倒也没怎么在意，时不时地给杨辰夹几筷子菜，一脸满足的笑意。
杨辰觉得自己有责任纠正一下这个女工作狂的不良生活习惯，于是伸手飞快地将林若溪面前的文件给夺了过来，放到了自己身边。
“你干嘛，快还给我！”林若溪正认真看着资料，被突然抢走，脸色自然不怎么好看。
“吃饭要专心点，你这么一心二用，消化不良容易得胃病，白天工作，晚上回家吃饭你也工作，你累不累。”杨辰教训道。
林若溪皱了皱眉头，她也不是不知道这样的习惯对身体不好，可从小没什么管也就没多注意，而且很不喜欢此刻被杨辰教训的情况，倔强地道：“不用你管，把文件给我。”
“吃完饭就给你。”杨辰说。
林若溪想，好啊，那我不吃了，看你怎么办！
可刚想说出口，就听杨辰说道：“你要是不吃完两碗饭，我就把文件撕了。”
林若溪顿时差点没气炸了，满脸愠红地说道：“你这人怎么这样！我平时只吃一碗饭，凭什么要我吃两碗！？”
“你不吃我现在就撕”，说着，杨辰将文件拿起，做出要撕的动作。
林若溪对一旁的王妈告状，“王妈你看，杨辰他欺负我！”
王妈仿佛什么都没听到，目光飘向空落落的墙角，摆明了不想插嘴。
林若溪这回怕了，抢肯定抢不过，没准还抢坏了，而且这个家伙什么事都能干得出来，虽然说被撕掉了还能去打印一份，可上面做的标注什么都没了，自己就得重新来过，哪能就这么被撕掉！？
强忍着怒火，林若溪只好艰难地启齿道：“我吃，你不准撕。”
杨辰露出一个满意的微笑，顺手拿筷子给林若溪碗里夹了一块清蒸桂鱼肉，老神在在地说道：“多吃点鱼肉，补充氨基酸，对肚子里的宝宝有好处。”
林若溪整了个大红脸，羞愤地叫道：“胡说什么！？谁肚子里有宝宝了！？”她快崩溃了，这男人怎么什么不要脸的话都能说出来！
“哦……现在没，以后会有，先存着，营养先存着。”杨辰笑笑说。
营养先存着！？你当我骆驼呀！？
林若溪看着自己碗里的鱼肉，一想到是那家伙的筷子夹来的，就不想吃，正要把鱼肉夹出去，却见杨辰突然又拿起了文件，做出一个要撕的动作……
“我吃！”
看到这个倔强的女人终于开始闷声不响地扒饭，把鱼肉吃进去，杨辰小小地得意了下，有几分惬意的同时，又给林若溪多夹了几筷子别的菜。
林若溪也认命了，就跟吃着苦涩难耐的中药一样，把饭菜一股脑都塞进嘴里，但一双水灵灵的眸子里满是一副怨气浓浓的模样。
杨辰倒觉得这幅样子的林若溪比平时要有意思得多，想来被玉蕾国际的职员们看到他们的冰山总裁露出小女人、受气包的表情，都会大跌眼镜吧。
吃完饭后，林若溪气鼓鼓地上楼继续工作。
而杨辰则躺在沙发上看起了新闻，华夏国的新闻其实每天的内容都一样，首先是国外的那些国家，人民活得水生火热，战乱天灾不断，总之是到处死人。再有就是华夏国的领导人工作辛苦，体恤民情，干部们挥汗如雨，奋斗在自己的工作岗位上。最后就是讲述华夏国每天都在飞速进步，日新月异，人民安居乐业，一句话——华夏国人民最幸福。
杨辰之所以喜欢看的原因很简单，国外没那么有意思的新闻看。
正在抹着桌子的王妈笑眯眯地对杨辰道：“姑爷，小姐吃饭不专心的这毛病从小就有了，老夫人和夫人在世的时候都没管教好，没想到今天姑爷倒把小姐管住了。”
杨辰躺在沙发上打了个哈欠，笑着说：“其实都是成年人，有什么好不懂的，只不过拉不下面子罢了。”
“小姐工作起来就常常什么都忘了，姑爷以后见到什么不对的也尽管提出来，我看得出来，其实小姐生气只是表面上的，心里肯定不怎么怨恨姑爷，没准还是很高兴的。”王妈一副很懂的样子说道。
杨辰是不懂这些，看到电视台的新闻节目结束，正准备换台看看最近很火的相亲节目，他倒不是对里面的女人感兴趣，而是里面有些哥们儿相当给力，比某些相声演员讲的“政治报告”有趣多了。
正在这时，电话却响了起来，杨辰看了眼，不出他所料，是李菁菁打来的。
“喂，菁菁。”
电话那头的李菁菁叫了声“杨大哥”后，就沉默了好一会儿，之后才犹豫着问道：“杨大哥，我们家今天收到的那封邮件，是你寄来的吧。”
杨辰露出一丝笑意，看来蔷薇已经派人把东西送到老李家了，只是老李夫妇不知道如何使用高科技的东西，只有等李菁菁回家才把那个U盘里的东西放出来。
“算是吧，托朋友送过去的。”杨辰也不隐瞒。
李菁菁幽幽地叹了口气，“我一直以为蒋组长虽然有时候要面子了些，但人应该不坏，但我没想到他是那样的人……那段录像里的女人，是我们学校的常务副校长，平日里大家都很怕她，没想到她……”
“还有蒋硕他爸蒋蒙呢，你们的校长大人，校长、副校长、年级组长，这戏码要是放到你们学校里去一播，估计收视率会很不错。”杨辰玩笑道。
李菁菁却是以为杨辰当真要那么做，急忙道：“不要啊，杨大哥！如果那样做的话，学校的风气就会很差了，大家都不会相信我们学校。其实大多数老师同学都很努力地工作学习的，我不希望大家的努力白费。”
这个女孩的脑袋瓜有时候还是单纯得很，杨辰无奈笑道：“菁菁，我又不是狗仔队，没事曝光那事干嘛。我给你们家那份资料，只是做一个参考，让你爸妈别太过信任蒋硕父子罢了。”
李菁菁松了口气，咯咯笑道：“杨大哥你不知道，录像一放出来，我爸爸妈妈都吓傻了，都不好意思看，可等妈妈发现那里面的人竟然是蒋组长，肺都要气炸了，要不是爸爸拦着，都快把我新买的笔记本电脑砸掉了。”
“那段录像资料你就留着吧，可以选择匿名发给蒋家父子，那样他们也就不会再对你怎么样，真要说闹僵也不必，谁没点见不得光的事呢。”
李菁菁轻轻“嗯”了声，显然也同意这样的看法。说实话，当看到这段录像的时候，单纯的女孩在这之前都没看过这种人肉大战呢，没想到第一次看，竟然就是熟人，而且还是蒋家父子与学校出了名的灭绝师太对练，三个人夹成“汉堡包”玩3P，实在让女孩震撼了把。
虽然好奇杨辰是怎么得到这段资料，但已经习惯杨辰带去惊喜的李菁菁知趣地没问，此刻放下心头重担，说话也轻巧了许多，说道：“杨大哥，你这几天有空么？”
“怎么了？”杨辰问道。
“我想带你去一个地方，就不知道你愿不愿意，其实还有个原因是我想借用下你的车，因为我要搬一些东西过去……”
借用车搬东西？随处的计程车就可以做到，杨辰当然不会简单地认为李菁菁是那原因，肯定是某个地方很想跟自己一起去。
作为买早饭的专员，杨辰当然没理由拒绝连撒谎都不会的女孩子的小小请求，爽快地答应了下来。
跟李菁菁愉快地结束聊天后，杨辰伸了个懒腰，打算起身上楼洗澡睡觉，虽然说杀人后的病发症状已经平复，但经验告诉杨辰知道充足的休息还是必要的。
就在这时候，拿着小皮夹的林若溪从楼梯上走了下来，四下望了望，没见到王妈的身影，迫不得已问杨辰，“王妈呢？”

129杨辰刚刚通电话，也没注意王妈去哪了，摇了摇头，问道：“你找王妈干嘛？”
林若溪蹙了蹙黛眉，咬着唇瓣不说话，像是考虑着什么。
正在这时，二楼上传来王妈的声音，“小姐，什么事？”
杨辰与林若溪一同抬头看，顿时有点傻眼。
只见王妈此刻换了身白色睡袍，站在二楼栏杆边，整一头发丝披散了下来，而那张脸上敷上了一层洁白的面膜，竟在自己做着女性自我的保养。
林若溪双靥一红，几分嗔怪地道：“王妈你什么时候开始做面膜了，而且你忘了今天是什么日子了么？”
王妈一边给自己的脸部做着小按摩，一边想了想，“哎呀，小姐，你看王妈我上年纪，记性真是越来越糟糕了，忘了你说的那事了。”
杨辰看到满面白色的王妈，有几分新鲜，怪不得王妈五十多岁的年龄，保养了还跟四十左右的妇人似的，原来平日里也是做这些护理工作。不过想来也是，一个人照看着这么大的家，白天不忙的时候，除了给自己做做护理，也没什么别的事可干了。
“那王妈你快些，我等你。”林若溪无奈地说着，闷闷不乐，就跟被长辈欺骗了的小女孩一样。
杨辰觉得奇怪了，有什么事非得等着王妈一起才能干？
不等杨辰询问，王妈就说道：“小姐，就别等我了，以前是只有我们两个女人家，现在小姐既然跟姑爷结婚了，那去书城买书的活当然让姑爷陪小姐去了，我今天还有很多护理要做呢，小姐你就跟姑爷去吧。”
“不要！”林若溪立刻警觉地说道：“我就要跟王妈一起。”
王妈笑呵呵地从楼梯上走下来，双手还在脸上揉着，“小姐，我年纪也大了，不能总是陪着你，以后的日子还得你们夫妻俩一起过。我陪着小姐去书城买书，也给不了什么帮助，最多帮忙拎两袋子书。姑爷不一样，都是年轻人，总能说些话，交换点意见什么的。再说了，大晚上的出门，身边有个男人总是好的，有姑爷保护小姐你，我也放心。”
杨辰恍然，感情这女人是要去书城买书，虽然相处时间不长，但也大概了解，林若溪对书籍貌似十分喜欢，上次在她书房就见到琳琅满目跟小图书馆似的储藏，而医院里的时候，也要每周送大量的书本过去阅读。
没想到的是，这个性情冷淡，生人勿近的女总裁去书城买书，还一定要王妈陪着去，就跟小女孩要妈妈陪着去买图书一样。
林若溪顿时语塞，王妈说的都是道理，虽然她心里觉得很别扭，可不知道为什么，对王妈的提议有几分莫名的希冀。
王妈微微笑着，又对杨辰道：“姑爷，小姐从小没什么朋友，就喜欢一个人看书，基本每个月都要去中海的书城逛一圈买很多书。以前老夫人和夫人在的时候，都会陪着小姐去，可现在她们都离开了，就剩我这老太婆陪小姐去。小姐一个人会很不习惯。如今好了，有姑爷在，我也可以功成身退了。”
说完，王妈给杨辰了一个“鼓励”的眼神，就慢悠悠走回楼上去了。
林若溪那点小心事被王妈说了出来，觉得在杨辰面前很不自在，但好在表情一直很生冷，也就看不大出来尴尬。
杨辰知道她脸皮薄，也不继续多问什么，说道：“走吧，大晚上的一个人是不安全，我陪你去。”
“你知道中海书城在哪么？”林若溪问。
“不知道，你告诉我路就行了。”杨辰说道。
林若溪微微摇头，“我来开车好了。”
“这很重要么？”杨辰纳闷。
林若溪郑重地点点头，一脸认真地说：“很重要，我不想为了买书车祸死半路上。”
“……”
半个多小时后，坐着林若溪从车库里开出的一辆黑色奔驰SLK，两人来到中海书城。
整个书城占满了一栋二十多层的大楼，各种行业的书籍都能够从这里被找到。周遭的霓虹灯在这一区块显得格外稀少，车流也相对稀疏，但过往在书城外的人流却是极多。
虽然物质生活在这个时代已经无比丰富，但书籍这种神奇的发明却一直没被淘汰。不少科学家声称传统的书籍将会被电子书等工具所淘汰，纸张会被淹没在历史长河中。但事实上，书这种东西有着无可替代的地位，人类的发明自古到今，仅有的几项没被淘汰的，其中就有书本。
其实这个原因很简单，当一个人看到电子书的时候，往往只有两个选择，读，不读。而当面对一本书籍的时候，人们可以选择“开卷有益”的方式，你只需要随手一拨弄书页，大致就知道这本书讲述了什么，这是电子书籍无法做到的。
杨辰跟在林若溪身边，一路走进了书城内。
素面朝天，一身洗了不知道多少次的普通白裙，林若溪的打扮再平庸不过，可总有不少的目光会在她身上驻留，甚至很多男人的眼里，是赤倮倮的贪婪。这让杨辰更大程度地理解，为什么林若溪非要有个人陪伴她了，在这样人多的场合，她这样的女孩子孤身一人，的确危险了些。
一直站电梯来到十多楼的人文历史区块后，林若溪走出电梯，见杨辰一直跟着自己，有些不习惯，于是说道：“你自己管自己看吧，等下去门口等着就是了。”
“我不是来看书的，我是来看着你的”，杨辰说道。
“我又不是小孩子，干嘛看着我？”林若溪不悦地说。
杨辰也不在意，“你管自己看就是了，王妈既然让我看着你，我自然会说到做到，放心吧，不会影响你看书，看到几点都随便你。”
林若溪知道跟这个无赖说下去也不会有好结果，没准又被气个半死，只得瞪了他一眼后，开始在一排排层次分明的书架间浏览起来。
因为整个楼层的宽广，所以虽然书城内的人很多，但大多数时候都是清静地四周无人。
林若溪看书的类型非常庞杂，从十几楼开始，每一层的图书都会去看看，选几本，然后放进书篮里，当一直到十八层时尚设计方面的区块时，杨辰的两只手已经提了满满两大塑料篮的书籍，沉甸甸的加起来少说一百多斤。
之前跟王妈一起来书城，因为都是女人，往往拿了一篮书后就拿不动，只好到一楼去先存好再上楼选，非常麻烦。这次跟杨辰来，林若溪觉得轻松许多，不管选了什么书，只要往杨辰拎着的篮子里一放就行，自己只管选，根本不用考虑拿不拿得动。
这个时候的女人显得非常之投入，根本忘记自己已经选了多少书本，来回穿梭于书架间，好像不知疲倦地浏览着各种书册。
不少走过两人身边的顾客见到杨辰两手拎着的大篮子，满满的书籍，都给杨辰投去佩服与默哀的表情，在他们看来，这个男人的手臂肯定已经快要断掉了。不过看到林若溪的面容后，那些顾客也就释然了，估计是为了讨女孩子欢心，正拼命追求。有些年轻男顾客看到杨辰的状况，想跟林若溪搭讪的念头都消除了，这样的女人“吃不消”。
杨辰倒无所谓，他也没考虑自己手上的重量是不是超过了正常人理解的范畴，只要篮子能放得下，他就不会说什么。
过了时尚与设计区块后，两人终于来到最后一层，是外语精品书籍的专层，这层的人格外少，毕竟大多都是法文、西班牙文等语言的书籍，能看懂的就少，愿意看这些外文通俗书籍的更加少。
林若溪到了这层，突然想起杨辰那让自己都为之不得不折服的变态外语能力，随意问道：“这里的书你是不是都能看懂？”
杨辰扫了一眼，全是西方国家的语言和少数东南亚、中东的语种，并没有自己不会的非洲和拉丁美洲的一些小语种，于是点点头道：“都能看懂。”
林若溪原本也就一句随口的问题，没想到杨辰还真说都能看懂，不由让她觉得杨辰是吹牛，毕竟这个楼层里少说有二十几种外语书籍，为了给杨辰一点“信口开河”的教训，也算一种好玩的心态，林若溪不动声色地一路走到阿尔巴尼亚语的小区块。
阿尔巴尼亚语是南斯拉夫、塞尔维亚等国家、地区的官方语言，因为结合了希腊语、意大利语、斯拉夫语等很多词汇，所以属于极为冷门却难学的欧洲语种之一。
林若溪随手拿起一本黑色封面的厚重书本，随便翻开到一页，上面的阿尔巴尼亚文密密麻麻，看得都头疼。
“你说这里的语言都能看懂，能把这页上的文字翻译给我听么？”林若溪看着杨辰，神采奕奕，一点都不像逛了三小时书城的样子。
杨辰简单扫了眼，有些为难地砸吧了砸吧嘴，问：“我可以不说么？我觉得这比较难说出口。”
“不要找借口，不就是翻译么？你不是说都会吗？这有什么难的？我给你举着书，你只要张嘴说说就好了。”林若溪连续紧迫着追问，漂亮的眸子里满得意的喜悦，感觉终于占领了上峰，挫败了杨辰一样。

130杨辰叹了口气，“是你硬要我说的啊……”
“不要耽误时间，快说。不过我警告你，现在科技很发达，你要是乱说，我可以通过翻译的工具分析出来，所以如果不行的话，还是放弃吧。”林若溪难得露出几分俏皮的笑意，等着看杨辰出糗认输。
杨辰古怪地看了她一眼，清了清嗓子，张口开始翻译：“……约瑟夫来了，他轻轻地推开了我的房门，我能听到我的心跳，它是那么的充满对被爱的渴望……我不知道我是否该醒来阻止他，夏尔就在隔壁，他是约瑟夫的兄长，我的丈夫，但我们此刻都背叛了他……”
翻译到这里，林若溪愣了愣，但没讲话，目色怀疑地看着杨辰，无法判断这到底是不是真的。
杨辰也无奈，继续翻译道：“约瑟夫亲吻了我的耳坠，我感觉身体已经在发烫，多久了，哦……我亲爱的约瑟夫，你就像冬季那温暖的火炉，夏季茂密的绿茵，我无法摆脱你……哦，亲爱的，亲吻我，占领我吧……忘记黛芬妮是你的谁，忘记你是谁，我们只是可怜的一对恋人罢了……约瑟夫吻上了我的胸……”
“停！”
林若溪终于听不下去了，羞红了耳根，将书本合上后，咬牙切齿地道：“你这人怎么这样！？就算不会翻译，也不要编造，编造也就算了！为什么说这么下流的话出来！？”
杨辰哭笑不得，“我没编造，这书上就这么写的。”
“谁信你呢！你肯定瞎说的，这书怎么会有这样的内容在里面，难道审查的人不知道么？”
杨辰哪知道为什么会出现在这里，不过这样的文字林若溪竟然无法接受，看来自己这老婆的确在这方面保守得很，要知道在国外，这样的肢体描写根本司空见惯。
就在这时候，从书架的另一头走来一名头发灰白，身材略高大的老人，穿着灰色线衫，戴着老花眼镜，对林若溪笑呵呵地道：“这位小姐，这小伙子没瞎说，那本书我以前看过，里面是有那些片段。”
林若溪疑惑地看着老人，“您是……”
“我姓兆，你们可以叫我兆老头，是专门研究印欧语系的，所以会阿尔巴尼亚语，刚才那小伙子翻译的都应该是没错的。我记得这本书主要就讲述一个塞尔维亚的女人犹豫在背叛与不背叛婚姻的一些事情，而且名字就该叫黛芬妮。”兆老头解释道。
林若溪当然不会认为平白无故的一个善面老人会走过来合伙杨辰骗自己，虽然知道自己错怪了杨辰，但看到杨辰一脸得意的样子，心里却是一阵憋屈，这家伙的脑子是怎么长的，这么冷门的语言都会！
“谢谢兆老了，兆老也是来看书的？”杨辰挺感激这老人，不然自己可没法子解释清楚。
兆老头笑着摇摇头，“我是来给我老伴念书的。”说着，兆老头伸手指了指书架的另一头，一个坐在轮椅上的老妇，同样年近花甲，看起来显得很是虚弱。
“我老伴白内障没能治好，眼睛瞎了，看不了书。以前她也是跟我一个研究所工作的，没想到年纪大了眼睛却瞎了。做我们种研究的，没了眼睛，基本就废了。我老伴这几年待在家里，开始变得老年痴呆。我心里急，就把工作辞了，天天带她来这里，给她念书，陪她散步。这么做，好歹不让她浑浑噩噩，能多记得些东西。”兆老头说到伤心处，眼眶有些湿润，“去年，她问我，我的名字是什么，她只记得我姓兆，记不起我的名字。想想年轻时候，我老伴也是研究所里出了名的专家，没想到上了年纪，连我是谁都快记不得了。我能不急么……”
林若溪心思纯净，听到这番话，为这对老迈夫妻感伤，安慰道：“兆老不要难过，兆夫人会好起来的。”
“呵呵”，兆老头开怀笑道：“好起来是很难了，我也想开了，不管她记不记得我，我记得她，记得我们一起走过了几十年风风雨雨的，也就够了。再过几年，也就两堆骨灰，可终归到死都在一起，也就够了。”
杨辰跟林若溪听了，沉默不语，老人的话听起来稀松平淡，却饱含了太多人世间最珍贵的东西。
兆老头突然略带深意地看了两人一眼，道：“你们也是对夫妻吧？”
“啊？”林若溪微微脸红，说不出口。
杨辰点了点头，“刚结婚没多久。”
兆老头呵呵笑道：“小伙子你福气好，取这么漂亮的丫头做老婆。不过看你也挺累吧，两只手上拎着的书，加起来起码一百几十斤了，叫我看着都累啊。”
这时候林若溪才有意识地看了下杨辰放在地上的两书篮，满满的书籍竟然都堆得小山似的，一没注意，自己选的书竟然已经这么多了。
皱了皱眉，林若溪俯身试着拎了拎一只篮子，谁知道一只手使劲竟然累的要命，伸出两只手才勉强把篮子拉了起来。
放下沉甸甸的篮子，林若溪眼神古怪地看着杨辰，一想到这个男人竟然默默地陪着她走了三小时，两只手一直拎着这么大，这么沉的书篮也不声不响……一阵强烈的愧疚与感动涌上林若溪的心头，抬头神情复杂地看着杨辰。
杨辰看到这一幕，无所谓地笑了笑，对于他来说根本没什么重量的东西，对于普通人，一个女孩子来说，却是太过沉重了。
再度将两只篮子一手一个地拎起，杨辰说道：“没事，我没觉得怎么沉。”
兆老头满是赞许地点点头，“现在的小姑娘找对象，就知道选那些长得俊俏，又有钱的，我看小伙子你实在，这两只篮子的重量，可比那些东西有价值多了。小姐你要好好珍惜，别荒废了这段好姻缘”，说完，兆老头笑眯眯地挥挥手，回去推着他老伴缓缓地离开。
杨辰见林若溪依旧怔怔看着自己，不由笑着说道：“我知道你不承认兆老的话，我也觉得我还是比较帅的，是吧。”
林若溪淡淡笑了笑，柔声道：“你先坐电梯下去吧，去收银台那边等我，我再去拿两本书就下去。”
突然听到自己老婆这么温声细语地跟自己讲话，杨辰差点没觉得自己是幻听了，但想来两本书也花不了多少时间，于是拎着两篮子独自先坐电梯下楼。
等到了楼下，没过五分钟，林若溪也从电梯里走了出来，只不过手里紧紧捧着两本书，有些藏掖着的不让人看见。
杨辰也不没趣地开口去问她什么书得避着自己去买，将两篮子放到收银台上后，便到一边看着林若溪付钱。
幸好一楼就有手推车可以使用，不然林若溪那近百本的书册，拎袋子就有的受了。
不少人看见林若溪一股脑买这么多书，窃窃私语着感叹这生活“腐败”，毕竟书的价钱不便宜，这么一买少说几千块就没了，林若溪一刷卡，眼皮眨都不眨。
杨辰推着车，跟林若溪一同往停车场走的路上，忍不住问道：“若溪老婆，你买这么多书，能看得完么？”
林若溪有些反常地很正经地回答道：“其实很多书都是用来做资料用的，并不一定全要看完，而且我喜欢收藏各种书。”
杨辰纳闷了，这么心平气和跟自己说话，不象她的作风啊，忍不住又好奇地问：“老婆，你怎么了？是不是身体不舒服？这说话口气不像你啊。”
林若溪听了，顿时心里一阵不快，自己难道好好跟他讲话有错么？于是没好气地道：“你这人是不是犯贱！一定要骂你，奚落你才高兴啊？”
“哎——对了！就是这个语气，这就正常了！”杨辰笑着说道。
林若溪翻了翻白眼，直接无语。
等到了车后面要把一大堆书放进去的时候，自然有得花大量功夫，毕竟乱堆很容易损坏书本。
当把书快放完的时候，杨辰从购物车底随手拿起一本，一留神，就僵在了当场。
林若溪正想着些心事呢，见杨辰拿着本书愣在那，疑惑地看了眼，只是这一眼，让她脸红到了耳根，如秋月的面容娇艳欲滴……
糟糕！怎么忘记藏好了！？
这本书正是林若溪最后选的两本书之一，书名是——《贤妻良母攻略》……

