1262
杨家后院，杨公明的卧房内。
饭后带着蓝蓝在庭院中散了会儿步，祖孙俩来到屋内打算睡个午觉。
有杨辰送来的各种丹药，杨公明虽然没什么修为，但也老当益壮，一手抱着小肥妞，半个多小时也不累。
蓝蓝已经迷迷糊糊，昏昏欲睡，小脑袋靠着太爷爷的头，啧吧着小嘴。
“蓝蓝啊，怎么看起来这么困啊，是昨晚没睡好吗？”杨公明爱溺地摸摸曾孙女儿的脸蛋。
蓝蓝摇摇头，“不是呢，爸爸教蓝蓝练功，叫蓝蓝不能偷懒，蓝蓝吃饭的时候不能练功呀，吃完饭就开始想，想多了，就要睡觉觉了。”
“哦……”杨公明大概也猜到杨辰是传授了什么功法给女儿，小小年纪，就算天生根骨过人，这领悟复杂的功法，还是很耗脑筋的，也难怪孩子看着比以前还要嗜睡许多。
杨公明也不多问练功的事，走到自己午休用的宽敞软塌上，斜斜躺下，让蓝蓝靠在自己身上，也跟着睡下。
一边轻轻拍着蓝蓝的后背，一边轻声随口问道：“蓝蓝，为什么刚才……不给你杨烈叔叔抱抱呢……”
蓝蓝拱了拱小身子，嗫嚅着嘟囔，“蓝蓝怕……叔叔像坏人……”
孩子的声音已经很轻微，显然是很快要睡着了。
杨公明默默闭上眼，嘴角泛起一丝讳莫如深的笑意。
“是这样……坏人……呵呵，好孩子，真是好孩子……睡吧……”
仿佛自言自语，完后，杨公明继续轻轻拍着的同时，也安心地开始休憩。
不一会儿，卧室内就剩下祖孙俩的均匀呼吸……
……
燕京，宁家宅邸。
两名宁家的女佣在后院清理着花坛内外的落叶，一边忙活，一边小声地说着话，毕竟两人的后方就是宁光耀的书房，总理在内办公，她们也不敢大声。
“喂，你说少爷都回来这么些日子了，怎么还不去上班啊”，一名女佣小声好奇问道。
另一名年长的女佣唏嘘地道：“你懂什么，少爷还没复职呢，怎么去上班啊。”
“没复职？为什么？我们宁家的大少爷难道还不让去上班么？”
“谁知道啊，听说是总理故意不让的，好像有人听到晚上总理骂了少爷一顿，反正少爷这次回来总理也没怎么高兴”。
“这也太奇怪了，国栋少爷可是咱宁家独苗啊，总理就算怪他失踪没音信儿，也不该这么不理不睬吧”，小女佣纳闷。
年长的女佣满脸八卦地道：“我告诉你啊，你可别说出去，我听保镖老周说，总理上次去中海，其实不是开会，是见他的一个私生女……总理好像是喜欢那个私生女更多一些。”
听到这话，小女佣双目睁得大大的，满脸痴呆地站在那儿。
年长的女佣不屑地道：“瞧你这点出息，大户人家的有个私生女怎么了，那李家大少爷听说娶的唐家小姐，连肚子里孩子都不是亲骨肉呢！
普通老百姓哪知道咱总理到底有几个儿女，到底谁是正房太太生的，就算谁知道的，咱宁家这势力，谁敢嚼舌根？
到时候真的放弃国栋少爷，扶正那私生女，只要那小姐有本事，谁敢违逆总理的意思？”
“不……不是……”小女佣畏惧地朝前方努嘴。
年长女佣一回头，登时脸色惨白。
宁国栋不知何时已经出现在她们身后，目光冰冷地看着她们。
“大……大少爷……我……我只是……”
不等女佣解释，宁国栋就已经扭头，走向宁光耀的书房。
此时，宁光耀挺直了腰杆，正坐在书房内的办公椅上，迅速地翻阅手上的文件，效率极高地批阅着。
书房外传来男子磁性的嗓音。
“父亲，我有事想见您”。
宁光耀眉头微微一皱，放下手里的工作，“进来。”
门推开后，一身西装，宁国栋颇为英姿勃发地走了进来，步履沉稳，气宇轩昂。
但就是这样一个好似脱胎换骨，比过去更加自信的年轻男子，并不能让宁光耀舒展开眉头。
“什么事，我很忙”，宁光耀不耐地道。
宁国栋目光淡淡地道：“父亲，我今天去见了几个以前的同事和朋友，才知道明天是李家孩子的满月酒，我想父亲公务繁忙，我来代表宁家前去吧。”
“啪！！”
宁光耀愤然拍桌，训斥道：“谁准你去见那些狐朋狗友的！？跟你说过多少次！没我允许，不准随意外出！！”
“父亲，我只是见几个朋友，这没什么特别的吧”，宁国栋无辜地道。
“哼！你去见朋友，他们若是问你，你之前去哪，你也跟他们说那一样的理由，你之前失忆了么！？
你到现在都不肯如实地告诉我，你到底去了哪，干了些什么，你的身体又是怎么恢复的，你以为我这么蠢，会被你这个小子骗！？”
宁国栋正色道：“父亲，我没骗您，我真是失忆了，不管你信不信，事实就是如此。我只是很奇怪，为什么作为儿子，残缺了身体后，奇迹地恢复过来，反而您这个父亲，会这么不乐意看到呢。”
“别给我扯开话题！你要真把我当你亲爹，就告诉我你这次回来真正的目的，你到底是跟谁在一起鬼混了！我明明派了保镖看着你，你怎么有本事脱离他们的视线！？
你这样让全燕京的人知道你已经回来，不就是想让我给你恢复职位么，你以为我会如了你的愿？我告诉你，不把事情搞清楚，你就给我一直在家里乖乖待着！我会让宁心、宁德两位叔伯看着你，看你还能怎么出去！”
宁国栋蹙眉，“既然父亲这么不肯信任我，那我也无话可说……不过，明天李家的宴席……”
“不用你管！我亲自去给李家送礼，这个家，还轮不到你来担当，以前不能，现在不能，以后，也未必是你来！滚出去！！”
宁国栋的双手不由握了握拳，但很快松开，默默地一低头，便转身走出了书房。
就在这时候，宁心与宁德正巧从外头走进来，与宁国栋错身而过的时候，两人都颇为深意地看了眼宁国栋。
但宁国栋好似完全没感觉，只是礼貌地点了点头，便悠然离开。
宁光耀见到宁心与宁德，脸色又阴转晴，笑容浮现地道：“两位长老，想必适才的话也有听到了，不知道能否麻烦两位，看管下那孽子。”
“嗯，放心吧，我们会留意”，宁心随意地道：“你做得不错，宁国栋现在已经透着古怪，在没搞清楚发生了什么以前，他暂时不能作为接班人培养，放他出去，只会影响到我们的既定计划。”
宁光耀点头称是，又道：“我接到消息，杨辰与若溪已经从中海回到杨家，估计过年前后一阵，都会在燕京，但我觉得还是乘早过去比较有力度，所以想今晚就去杨家看一看若溪。不知两位长老能否陪光耀走一遭？毕竟杨辰这人喜怒无常。”
“那是自然的，我们也正是提醒你这一点才来，林若溪现在是第一目标，你得把她的姓氏，尽快改成‘宁’才好，之前你已经做了不少努力，可不要关键时刻松懈了”，宁德提醒道。
宁光耀露出一抹成竹在胸的笑意，“两位放心，光耀有自信，今年之内，让杨辰再也无法与我们宁家为敌。”
书房内传出三个男人乐怀的笑声。
而书房外，走廊上一路走开的宁国栋，孤身一人，已经离书房有隔了几十米，却依然能听到书房内的对话。
不一会儿，便眼中凶光毕露，布满了浓浓恨意。
“宁光耀，给你活命的机会，这可是你自己不要的，你无情，莫怪我这当儿子的无义了”，宁国栋的嘴角，咧开一抹残忍的笑意。

1263
深夜，燕京最繁华的商业娱乐休闲区，大片交织的璀璨灯火已经全数点燃，临近午夜，却是这里一天的开始。
姹紫嫣红的彩色光线，闪烁着好似人群中无数的心跳，挑逗着路人向往的神经。
但是，真正能在这些奢侈的会所、夜店内消费得起的人，自然不会是在那些外面吹着冷风看灯光的人。
在这之中，一家名为“粉红佳人”的高档娱乐会所，正处在一个步行街转角的黄金地段，门面看似不大，但门口的四名健硕西装保镖，却是在寒风之中，给撑足了门面。
而凡是从一旁会所的地下停车库内进出的，多半是欧洲老牌的超跑名车，这档次，就已经让一些自认为金领的人氏，也望而生畏。
此时此刻，粉红佳人内的一间大包厢内，舞动的旋律仿佛让整个房间都在为之颤动。
幽暗的包厢中，灯光与荧光下，玫瑰色的硬皮沙发上，数条人影已经纠缠在一起。
赤膊着上半身，只穿了一条花色宽松四角裤头的年轻男子，身边趴着一名波浪长发的妙龄女郎，女郎凤眸水润，唇红齿白，吐着芬芳的酒香，整个身子就好似美人蛇一般紧贴着男子。
若是仔细往下瞧，就会发现，女子的下半身，早就不着寸缕，就剩下上身的一件敞开白色短衬衣，以及里头的粉色文胸。
一对豪放的峰峦挤兑着男子的手臂，轻轻磨蹭，好似随时能把那手臂吞没一般。
“郭大少爷，今天不开心么？是不是不喜欢诗诗了”，女郎诗诗酥媚地娇声问。
她可是卖力气讨好发嗲了许久，下面早水润润了，但这男人愣是没开干的意思。
男子一手举着红酒，微微抿了口，斜眼看了看已经挑逗自己好久的小美人。
这鹅蛋脸，这身段，随便放网上一炒作，也能火上一火，甚至成为不少穷小子的梦中人。
可这样的女人，在他这样的风月老手看来，已经没什么吸引力了。
千篇一律，为了钱，乘着年轻来卖肉的躯壳罢了。
“嘿嘿，诗诗，你今天可没本事再从郭跃那儿拿到买BIRKIN包的票子了，今天这小子见着超级大美人，对你这样的小美人已经没兴致了”。
在另一边，一个剔着平头，叼着雪茄的年轻男子，邪笑着道。
男子自己则是玩得很快活，已经敞开了双腿，任由一个染着紫红发色的女人，在他身上*婉啼。
女人香汗淋漓，一对丰满的臀部不断起伏，试着把这男子的那点存货给榨干。
但前面茶几上，摆着的大量蓝色药丸，却显然给了她很多麻烦，一时半会儿，是没办法让男子软下去了。
不过，只要想到这几个大少爷每次出手动辄数万的“小费”，就不由更加卖力地扭动腰肢，盼着下回还能点她。
诗诗眼里闪过一丝不屑，“哼，什么嘛，哪家的姐妹把郭大少爷的魂儿都勾走了，少爷说出来，诗诗不信真这么好看。”
郭跃鄙夷地瞟了她一眼，“章宛诗小姐，你真是燕大财经系硕士毕业的？”
诗诗骄傲地一仰头，“当然啦，我可是有毕业证书的，我上大学那会儿还拿全奖呢，要不然哪配来这儿伺候您几位大爷呀”。
“那我怎么看你这见识，跟个村姑差不多呢”，郭跃嘲讽地道。
诗诗眼中闪过一丝愠色，但立刻强忍住，转化成娇嗔，“讨厌你，诗诗哪里像村姑了，村姑有这么如花似玉的么？”
“你除了眼睛大了点，胸部大了点，脑子就跟核桃仁一样瞧不见”，郭跃啧啧叹道。
诗诗气得脸色一阵红一阵白，但深知在这里的这些大爷全是不好惹，只好咬碎牙往肚子里吞，故作嘟嘴生气，娇滴滴地哭了出来。
“郭少爷欺负人，诗诗不理你了！”
说完，女人也不管下面还光着，直接就跑出了房间，还不忘关门。
郭跃也不为所动，继续抿着红酒，想着心事。
在旁的另一个怀抱美人，之前还在湿吻的卷发年轻男子，这会儿好奇地道：“我说郭跃，你那嫂子林若溪，真有传说得这么好看？
我以前听中海去当官儿的哥们儿也提过，说是很少公开露面，就见过一次，是个冷美人，可惜一直没机会见”。
“见了又怎么样，那可是杨家大少的女人，听说那可是连李家那霸王都服服帖帖的角色，你敢去碰，还不被直接打碎脑袋”？之前那平头男子讥笑道。
“就算不能碰，见见养养眼也是好的”，卷发男子轻哼道。
郭跃厌烦地瞪了两个狐朋狗友一眼，“干你们的身上的女人，我的嫂子也是你们这两条一年四季发情的公狗能想的？
真以为老子除了女人什么都不干？你们知不知道，你们现在能跟我在这里用最好的包厢，上最好的女人，都是靠了什么？”
两个男子这才赔笑，平头男道：“当然少靠您了，郭跃大少爷。”
“放屁！靠的是我爸有个嫁进杨家的亲妹妹！靠的是我们郭家每年送的那些贡品，杨家那老头肯收”，郭跃骂道。
“是是是，郭大少说得对，咱是靠杨家”，卷发男笑嘻嘻地道。
郭跃灌了口红酒，咧嘴道：“你们要知道，杨家那老头没多少年好活了，乘着他还清醒的时候，还能罩着，可他要是彻底玩完了，杨家可就是在杨辰手上了。
可现在，我那个表哥，可是对我的印象不怎么好啊，你们想想，要是以后杨家不搭理咱了，我也好，你们这群跟着我混的蠢货也好，不说有没有人卖咱面子，外面那些仇家，会放过我们？”
“啊？怎么会这样？”平头男纳闷道：“是闹矛盾了？”
“去你的蛋！”郭跃骂道：“老子今天是特意送礼去的，只不过多看了那女人几秒钟，那杨辰就看我不顺眼！这我哪说理去！幸好我脑子转得快，把事情给压了压。”
卷发男问道：“那送的礼收了么？收了就说明没什么问题。”
郭跃诡异一笑，“收是收了，那辆限量款的红色599，倒是讨了我那嫂子欢心。”
两个男子松了口气，露出笑容，“收了就好，说明没太在意。”
“你们懂什么，我话还没说完”，郭跃一脸阴沉地道：“虽然是收了，但我那嫂子，却是听我那表哥的话，回送了我一辆，你们猜她今天傍晚给我送来的是什么车。”
“啥车？”
“ONE-77”。
“啊！？！？”
两个男子都失声喊了出来。
“阿斯顿马丁的ONE-77？那车可是四千万呐！这……那法拉利买来不才四百万么？”卷发男惊呼道。
“哎，不过也不奇怪，玉蕾的老板，资产可得上百亿，她可是比咱加起来都有钱多了”。
郭跃冷笑道：“你们现在懂了吧，这是在跟我撇清关系呢，我们既没有人家有权，又没人家有钱，当奴才都未必肯要咱。”
场面瞬间冷了下来，就连在卖力气讨好男人的两个女郎，也都发现气氛不对。
紫红头发的女郎甚至发现，身下的平头男子，竟然不知道什么时候已经萎了，软了下去。
“那可未必，一家人，谈什么当奴才呢”。
这时候，一个轻笑着的嗓音传入房内，一个高大的男子，披着一件衬衫，露出胸口健硕的肌肉，懒洋洋地走进来。
怀里还搂着一个丰腴的熟美气质佳人，这女子一件黑色深领长裙，那喷薄欲出的丰满雪峰，好似随时会撑破了出来，一张妖媚的脸蛋波光流转见，带起无限绯色遐想。
“烈哥，罗姐？”

1264
郭跃见到这对男女，立马露出讨好之色，笑嘻嘻地起身，放下酒杯，赶紧给人斟酒。
俩狐朋狗友也是立马把身上的女人推开，起身笑脸相迎。
“坐下坐下，来这里玩的，放松点就好”，杨烈摆手，示意几人坐下。
被称罗姐的熟妇笑吟吟地问道：“几位少爷玩得怎么样，有什么不满意的可以跟姐姐我说哦。”
“嘿嘿，这些小妞长得是不错，可哪有罗姐有韵味儿啊”，郭跃倒是对这美妇人没什么敬畏，眼神不断在美妇身上乱飘，贪婪之色溢于言表。
罗姐咯咯娇笑着，走上前来，一手接过郭跃手上的红酒杯，另一手搂住郭跃的脑袋，缓缓坐下。
仰着修长白皙的脖子，罗姐喝了口红酒，又将郭跃的脑袋靠到她胸前的柔软饱满之上。
弯下臻首，罗姐轻启朱唇，将口中的琼浆渡进郭跃已经张开的嘴中。
这一幕的妖艳，让在旁的卷毛和平头都又硬了起来，咽着唾沫，显然都在幻想自己是这一刻的郭跃。
“咯咯……郭少真会讨姐姐欢心，这就算一点奖赏了”，罗姐媚笑着，轻轻用手指抹掉郭跃嘴边的酒水，又送进自己檀口，吮了个干净。
郭跃虽然感到自己置身云端，但还是不忘顾到杨烈，起身问道：“烈哥，你刚才说的，是什么意思？”
杨烈已经施施然坐在沙发上，朝那罗姐勾了勾手指头后，罗姐就乖乖地软软躺倒在他身上，轻轻吻杨烈的耳侧脸颊。
“你不是担心，我哥掌了大权，你就在燕京混不下去么”。
郭跃姗姗笑道：“烈哥，您说这话的意思，难不成……”
“怎么说……你也是我的表弟，吃喝玩乐的交情也不浅，我怎么能眼看着你被我哥嫌弃呢”，杨烈的一只手轻轻扯开罗姐深领，将那里面的一只粉白圆球给挤了出来，就像是捏着玩具一般，挤出各种形状。
郭跃看着眼馋，脑袋却是尽可能地想着杨烈这话的意思，稍微过了会儿，嘿嘿笑道：“烈哥，说实在的，我觉得吧，您才是根红苗正，大表哥虽然年长几岁，但实在对咱燕京这个圈子不熟，又没正式进过部队，我还是觉得，老袁帅欠缺了点考虑。”
杨烈微笑，目光叵测地道：“一个家族，不是靠一个人来组成的，要是最重要的亲人都不支持，那就肯定成不了。
你小子，向来很会办事，你也知道，我爸向来是站我这边的，现在我妈还在中间站着，让我妈能帮着哪边，你们一家很重要，这点……你明白吧”。
“明白！明白！！”郭跃仿佛看到了什么惊喜，“烈哥，这点你放心，我爸妈都是挺你的，姑妈那儿，我爸肯定会帮您说话！”
杨烈摆摆手，“不要这么着急，我其实也就想让你安个心，让你知道，不用委屈自己，毕竟……还有我呢，不是么？”
“哈哈，的确是这样”，郭跃仿佛吃了定心丸，“烈哥说得不错，我以后必然更加紧跟烈哥的脚步，我就说，烈哥这次回来，怎么更加男人味儿了，还能钓到罗姐这样的极品，果然是智勇双全啊！”
杨烈仰头笑了几声，虽然在笑，但却让郭跃几人感到几分古怪。
忽然，杨烈伸手一推，怀中的美妇人罗姐就跟一个玩具一般，被推在郭跃身上，把郭跃给撞翻倒在对面的沙发上。
“既然你觉得这条母狗是个极品，我向来是大方的，不会亏待自家兄弟，你们，尽管上，我看着”，杨烈阴恻恻地笑道。
那罗姐被这么说，也没半点不满，只是娇嗔地轻吟了声，“哼，要我跟这几位少爷玩，也不用把我扔开啊，人家乐意着呢……”
说着，就开始把火热的红唇，贴到郭跃的胸口，柔滑的舌头，顺着胸线开始划过。
不一会儿，罗姐就将郭跃的四角裤扯下，取出里面那根棍子，用舌尖开始打着转，慢慢享用。
郭跃也不客气，并不是第一次与这尤物接触，很快就进入状态，舒服地双手抓住罗姐的脑袋，用力地耸动腰杆。
那平头男子和卷毛压根没兴趣再管身边的小妞，分头冲上去，把罗姐身上的黑裙给扯开。
罗姐的下面根本就空荡荡一片，嫌弃了开衩的裙摆，美妙的滚圆丰臀，桃源圣地，一览无余，那水渍渍的缝隙处，仿佛充满了无限的诱惑。
三个都是二十多岁的气血年轻人，对这等熟妇更是难以抵挡，很快就前后夹击地开始了攻城略地。
这罗姐也是来者不拒，压着郭跃，让郭跃的分身进到体内后，招呼着卷毛，从后面又进如自己体内……
“嗷——”
女人舒服的吟哦声，让三个男人的神经直接亢奋到极点。
那平头男子没处可进，索性跨在郭跃上头，对着罗姐的红唇檀口，猛烈冲击，甚至不惜又是磕了几个药丸，免得被比下去。
三男一女的香艳画面，在杨烈的眼中，却是稀松平常一般，默默地看着，眼中却是没半分邪念，好似只是看着动物世界的场景。
等半个小时过后，郭跃等三个男子已经被榨干了身子，常年的夜店奢靡，让他们的身子本就虚浮，要不是靠药物，早已经撑不起。
这罗姐也是此道高手，将三个年轻人整趴下后，甩了甩凌乱掉的一头长发，舌尖一舔，将嘴边的粘稠吞掉，又媚笑着回到杨烈身边。
“真没用，这么点时间都累趴下了，睡得跟死猪一样”。
“这几天没少玩吧，看你跟三个人干，都熟练多了”，杨烈捏着罗姐的下巴邪笑着问。
“谁让你这么少来看我，这里来的那些小家伙，乳臭未干的，看着我都流口水，真怀疑是不是都有恋母情结，我不陪陪他们，生意哪能好呢”。
罗姐的一只手，还在杨烈的双腿中间游走，“他们实在太弱了，这些富家公子哥儿啊，都是一群软脚虾，昨天的七个人上我一个，还没小瘸子你一个人厉害呢。”
杨烈嗤笑道：“你这条母狗倒越来越不要脸了，五十来岁的人了，别以为我帮你整了容，换了张更漂亮的脸，就真以为自己返老还童了。
玩是可以，你这个老板娘装得越像，就越不会暴露。不过，我交待你们的正事，可别做岔了。”
罗翠珊媚眼如丝地道：“放心吧，不会出错的，我安排得都差不多了……还有，国栋那儿传来消息，宁光耀是不打算给他机会了，他已经决心要让林若溪那贱人回宁家。”
“是么……”杨烈眯眼，“既然这样，那宁光耀也没什么利用价值了。”
“要杀他吗？还是吃了他？虽然有那两个宁心、宁德在，但以小瘸子你现在的身手，杀他们轻而易举吧”，罗翠珊期待地道。
杨烈轻哼道：“我自有安排，你只管按我说的去办。”
“真是的，人家什么都听你的，你别老什么都到最后才说吗”，罗翠珊腻声幽怨着。
杨烈斜扫了她一眼，忽然起身，将女人抗到肩上！
“噢”，罗翠珊娇笑，“干嘛呀，要换房间吗？反正在哪干不是一样……”
“去洗干净，不然老子嫌你脏”。
……
同样在这一深夜，杨家大院外，一辆黑色的奥迪车缓缓停下。
一身黑色厚实大衣，系着灰色围巾的宁光耀，走下了车，身后同样下来的，还有宁心与宁德二人。
当门口值班的警卫发现是总理，先是愣了下，随即敬礼道：“总理，元帅已经休息了。”
宁光耀很礼貌地对敬畏笑道：“我并不是来见杨老元帅，能不能告知一声你们少夫人，就说我宁光耀想看看她。”

「回国后各种应酬，家里亲戚老人都拽着，两年多不见，不陪陪九十二岁的曾祖母，不见见父母双方长辈，又不合适，更新迟了，抱歉！」
1265
在场的几名警卫显然都有些摸不着头脑，不明白为什么宁总理会想见林若溪。
不过，毕竟来的是尊大佛，人家客气，不代表真的就是询问他们的意思，还是派人立刻进去通报，并且恭迎宁光耀等人进门。
宁心与宁德是化神期的修士，还未进入杨家之前，在后院本准备上床睡觉的杨辰，就已经察觉。
林若溪正翻阅着平板电脑上，下人送过来的一些文件资料，这些倒不是商场上的事，而是燕京各大家族豪门中，一些主要人物的资料。
毕竟明天从李家的满月酒开始，就要陆续跟不少燕京的家族打交道，林若溪还是得临时抱佛脚，把一些重要人物记一记，免得到时候闹出笑话。
看到女人穿着身棉质睡衣睡裤，就这么捧着平板电脑坐床上死背硬记的模样，杨辰就感到有些逗。
“亲爱的，记下多少了”，杨辰凑到女人的耳畔问。
林若溪直接一掌把杨辰的头给推开，脑袋一转不转，“别烦我，今天不跟你闹了，还没看完呢。”
“宁光耀来了”。
“嗯……”林若溪没反应过来。
“我说，宁光耀来了”，杨辰一字一顿地再说了次。
林若溪手上的平板电脑忽然脱手，愣愣地扭头，一对水润的眸子有些措不及防地看着杨辰。
沉默了一阵子，屋外刚好就传来下人的声音。
“辰少爷，少奶奶，宁家的宁总理来了，说是想跟少奶奶见个面。”
杨辰让下人先离开，随即起身开始穿衣服，一边穿，一边还发现，林若溪还在发呆状态。
“干嘛这副表情，这是不可避免的”，杨辰面带深意地笑道。
“我……我要不要出去……”
“为什么会这么问，这不是你自己该决定的么”，杨辰道。
林若溪略显忐忑，“你如果不想我见他，那我就不出去了。”
杨辰手上的动作一顿，轻笑了声，随即正色道：“林若溪，他是你的血亲生父，不管我怎么看待他，他的位置永远不可能改变。
你以前让我去见妈的时候，亲口说，血缘关系是不可能断绝的。我知道这对你来说，份量有多重。
不管他做了什么，我都不会反对你去跟他见面，我只会尽我所能地不让你受伤害，仅此而已”。
林若溪抿了抿下唇，随即轻轻点了点头，“我明白了，谢谢你，老公……”
杨辰无奈地摇了摇头，“快起来吧，你要穿着睡衣出去么，虽然我不介意。”
林若溪面色一窘，赶紧起身换起了衣服。
等来到前厅的时候，宁光耀已经站在客厅中央等着，来回踱步，似乎有些紧张，担心着林若溪不肯出来。
已经是午夜过后，这一风尘仆仆赶来的面貌，着实让一些下人都看着颇为辛酸。
一眼就能瞧出来，这总理是大忙人是做了一晚上工作后，特意又急匆匆赶来杨家。
当林若溪与杨辰一同出现的时候，宁光耀脸上的表情，化作一片惊喜与激动。
“若溪啊，呵，你总算肯出来见爸爸，爸爸还担心你不肯见我”。
宁光耀这一开口，差点没让在那里斟茶的下人都吓得水壶掉地上。
客厅里的不少杨家佣人，警卫，也都全都听了进去。
爸爸？
宁总理自称“爸爸”？
所有的佣人们都吃惊地看着林若溪，他们曾经一直以为这少奶奶也就是商场上的精英，但在杨家这种豪门，商人终归不太上得了台面。
可如今，佣人们才发现，这里头竟然还隐藏着这样一个震撼的关系！
但是，这层关系虽然叫人震惊，倒不至于叫这些杨家的下人失控，毕竟豪门家族里，私生子女多如牛毛，如今时代不比当初建国初期。只要是父母认了，那也就没什么上不得台面的。
杨辰眯了眯眼，宁光耀摆明了是不再掩饰他与林若溪的父女关系，可这到底是什么心思，还真难以琢磨。
林若溪也是有些不自在，但此刻，看到宁光耀一脸毫无瑕疵的关切与喜悦，再加上他这深夜赶来的憔悴模样，实在让她的心，也跟着酥软下来。
就仿佛是一种被温暖所包裹，叫她感动的同时，又很满足。
宁光耀走到跟前，想伸手握住林若溪的手，但伸到一半，就有点不好意思地收了回去，尴尬笑着道：“不好意思啊，若溪，爸爸这两天忙，所以没能尽快过来看你，没打扰到你们休息吧？”
林若溪被周遭人错愕的目光看得有些脸红，“嗯……没有。”
“噢，那就好”，宁光耀上下不断打量着女儿，似乎怎么都看不够，转而又对杨辰眯眯笑道：“杨辰，谢谢你不阻止我们父女见面。”
杨辰邪笑道：“我为什么要阻止，难道你会做什么坏事么？”
宁光耀打了个哈哈，“这玩笑可不能乱开，我只是年纪大了，越来越想女儿，以前没能多看看，现在就想着最好天天能见着面。”
“那可不行，她已经嫁给我，就是我的了”，杨辰直接地道。
宁光耀却是仿佛很满意的样子，“看你们这么恩爱，我也放心了，对了，我听说你们领养了一个叫蓝蓝的女孩儿，已经被纳入杨家族谱，那就是我正式的外孙女儿了，蓝蓝在哪儿呢？能让我这外公见个面吗”？
“你可调查得真清楚”，杨辰撇嘴道。
“这不是调查，我从若溪小时候就一直关注着她的成长，这样的大事，我当然是知道的，我也是出于善意的关怀，你们不要误会”，宁光耀温和地道。
林若溪拉了拉杨辰的手，示意没关系，才对宁光耀道：“蓝蓝跟她太爷爷睡一屋去了，老人家休息得早，今晚就算了吧。”
宁光耀恍然，“既然是在杨公那儿，就不多打扰了，这样吧，我把礼物留下，明天你们交给我那外孙女儿”。
说着，宁光耀示意身后的助手们送上来一大一小俩盒子。
“这大红色的盒子里，是我给蓝蓝准备的一些过年时候穿的新衣服，我知道你们不缺，但也是我的一点心意，也想不出别的什么可送的。
另外这个小的黄色盒子里，是我让国宴宾馆的糕点师特意做的，两层糯米丸子，是送给若溪你吃的”。
宁光耀介绍完的同时，把那一大盒子的糯米丸子，交到了林若溪的手上。
林若溪怎么也没想到，自己这个总共没见几面，又伤了自己这么多年的父亲，会送自己最爱吃的糯米丸子。
不仅是女人自己，就连杨辰都得佩服，宁光耀送礼实在送得太精准了，“正中要害”！
林若溪的眼眶微微泛着红，湿润了起来，看着手上的糯米丸子礼物，有些害羞，又泛着甜蜜。
他是真的一直在关注自己的成长，不然也不会连自己喜欢吃什么都知道。
这样的一个念头，让女人一时间有些把控不住自己的泪腺。
宁光耀则是颇为感慨，“虽然明天李家的满月酒又能再见到你们，但我今晚还是忍不住要过来一趟，多的也不说了，我想请你们夫妻，带着蓝蓝，今年除夕完后，回一趟宁家。我已经不想再多等，我想尽快让全燕京的人都知道，我宁光耀有一个女儿……可以吗？”
“我看就算不去宁家，你都把这信息散布出去了吧”，杨辰笑道。
宁光耀也不否认，洒然道：“过去我做错了许多，但我想，亡羊补牢，为时未晚，我相信，若溪会理解我的。”
杨辰看了看身边的爱人，林若溪都已经泪汪汪地发呆了，不禁眉头一皱，这亲情牌打得，都把女人打傻了！

1266
宁光耀则是仿佛已经认定了这件事，也不多拖泥带水，笑了笑后，又多看了林若溪几眼，便转身带着宁心宁德等人离去。
杨辰看了看林若溪那失了魂般的模样，知道说什么也没用，或许亲情这张牌，对林若溪来说，永远是无法护住的软肋。
就像是薛明和一般，不管做了多少事，伤害了她，女人总是会在时间的流逝中，又慢慢原谅那些。
这一夜注定是让林若溪难以入眠的，但好在如今不会因为睡眠而影响精神头，翌日前往李家赴宴，也不会耽误。
大清早用餐期间，杨公明从下人处得知昨晚宁光耀的到访，并没太意外，倒是杨破军与郭雪华，略有所思。
“爸，宁总理这做法，摆明了是要让若溪认祖归宗回宁家了”，杨破军蹙眉道。
杨公明正乐呵呵地看着蓝蓝大口大口啃肉包子，无所谓地道：“认就认吧，又不是什么见不得人的事。”
“话虽这么说，可宁国栋不是最近已经回宁家了么，他这么做，用意很值得推敲啊”，杨破军担忧道。
郭雪华却道：“这不是更好，这更说明没问题才对吧。”
杨公明笑吟吟地转头望向林若溪，“孩子，你愿意，回宁家么？”
林若溪一直忐忑着心情，听到老人问自己，沉吟了会儿，微微摇头，“我不知道，总觉得很不习惯。”
“呵呵，不管你做什么决定，你只需要记住，宁总理是你的生父。
但是，你现在也是为人妻，为人母，为杨家的媳，亲人，并不是只有一方，明白么？”杨公明悠声道。
林若溪望了望一脸投入地吃着早餐的女儿，点了点头，“嗯，我知道了。”
早餐过后，杨辰屏退了司机，亲自开着车，一家三口便即刻前往李家。
毕竟与李钝的私交不错，杨辰也不好意思去晚了。
蓝蓝穿着身粉嫩的新衣裳，心情很是不错，路上走了一半，小家伙忽然开口问道：“爸爸，今天去动物园看大象吗？”
杨辰一拍额头，差点没想到，还答应了蓝蓝要到燕京后带她去看大象的。
林若溪摸摸女儿的头，“蓝蓝乖，今天要去李叔叔家做客，看大象以后再去。”
蓝蓝一嘟嘴，“不是说来燕京就去看大象的吗，爸爸妈妈又骗人。”
“怎么骗人了！肯定会带你去的，不要闹”，林若溪露出严肃的神色，俨然又成了严母。
蓝蓝的小嘴扁了起来，仿佛是受到了莫大的委屈。
杨辰看了眼后视镜，看小肥妞眼泪珠子都掉到眼角了，忍俊不禁道：“行了，今天吃完了午饭，爸爸就带你去动物园，爸爸不会骗蓝蓝的。”
“真的！？”蓝蓝转悲为喜。
“不行”，林若溪直接否决道：“今天又不是随便去去的，李家的第一个孩子满月，说好了是宴客一天的，我们又有交情，怎么好意思吃一顿午餐就离开。”
“李钝那小子也不是死脑筋，跟他说声就行了”，杨辰耸耸肩，“你红包封大点，不就是一份心意么。”
林若溪还是觉得不太妥，“动物园什么时候都可以去，干嘛非得今天去，不能这么宠着孩子。”
杨辰摇摇头，正色道：“这回是跟蓝蓝打赌输掉的，既然说了到燕京就去动物园，就不能言而无信。
做父母的不能骗孩子，至少我杨辰的女儿以后就得说话算话，蓝蓝又不是好蒙的，她懂着呢。”
林若溪语塞，没想到杨辰会说出这么一番道理来，再看看一脸可怜巴巴的小家伙，哪怕知道这是装的，心也软了下来。
“真服了你们父女，什么都跟我做对，再这么下去，我三十都不用就得成黄脸婆了”，林若溪佯装生气地叹息。
杨辰转过头眨了眨眼，暧昧地笑道：“怎么会呢，需要的话，我会每天晚上滋润你的，宝贝儿。”
“去！下流……当着孩子的面胡说什么呢！！”林若溪俏脸腾红，生怕蓝蓝听懂，紧张地看看女儿。
蓝蓝哪知道滋润是什么，只知道终于取得胜利，开心地扑到前面的座位上，跳着搂住杨辰的脖子，甜腻腻地咯咯直笑。
杨辰看着小肥妞的身子挡在自己眼前，这么不断地闹腾，心里苦笑，要不是自己能感知着路况开车，一般的爹早被这女儿给整出车祸了！
当到达李家大宅，外围已经全是警卫负责调度，倒是井然有序。
来的宾客多是燕京以及各地赶来的贵胄，服务的那些侍者也都经过国家级培训，叫人如沐春风。
李云鹏与李钝父子，已经在门内招呼前来的宾客，客套的寒暄占多数，但却是免不了的礼节。
杨辰带着妻女的到来，立刻引起了大片的目光在明里暗中的注意。
不少人还是很诧异，竟然杨家只派来了杨辰这三口，这样的讯息就摆明了，杨公明是决定了杨家未来的走向。
李家父子自然不会太奇怪，很是自然地撇开了其他客人后，与杨辰笑着走到一起。
“老杨，你可太不够意思了，我亲自打电话过去你不在就罢了，怎么来喝我儿子的满月酒，也不知道载几车奶粉钱”，李钝眉飞色舞地道。
“你怎么不去抢劫，还几车奶粉钱”。
杨辰从林若溪手上接过一个大红包，塞到李钝手上，“就这么多，冲你请客就请拉面的那些个破事，我给你就算抬举了。”
李钝咧嘴直乐，把红包直接塞进裤兜里，“老头子让我把礼金都充公，这个红包算是你送我的，我就自己收着了。”
李云鹏对儿子的无赖德性，也已经习惯，笑着摇了摇头，看向林若溪怀里的小肥妞，问道：“杨辰，这就是你们的女儿？”
不等杨辰回答，就听得蓝蓝开口甜甜唤道：“李爷爷”！
李云鹏一愣，随即哈哈大笑道：“真是个乖孩子，以后来燕京，多来爷爷家玩。”
“老杨，你家闺女长得不错，要不跟我儿子订个娃娃亲吧”，李钝突然眼冒贼光地道。
抱着孩子的林若溪下意识地紧了紧怀里的女儿，目露惊慌，要是旁人这么说也就罢了，可李钝这家伙没准真有这种疯狂念头。
一个上幼儿园女孩儿和一个婴儿的娃娃亲？想想就够恐怖了！
杨辰都恨不得剖开李钝的脑壳看看这脑子什么构造了，毫不犹豫地道：“滚蛋！我女儿谁也不嫁！”
李钝嘿嘿笑道：“不急，不急，女大不中留”。
瞅着这家伙得意洋洋的模样，杨辰突然有一种，赶紧回家生个儿子的念头。
正当这时，怀抱着一个大胖小子的唐婉，步履盈盈地走了过来，一身酒红色圆领绒裙的女人，面带喜悦的笑容。
杨辰也有些日子没见着唐婉，不过想来也是，妹妹唐心生孩子，她总得回燕京看看。
唐婉冲着杨辰悄悄眨了眨眼后，又伸手去摸了摸蓝蓝的脸蛋儿，“蓝蓝，想姨娘了没。”
蓝蓝立刻甜甜地笑着点点头，在中海的日子也没少和唐婉见面，小家伙显然是得了不少好处。
林若溪几分酸溜溜地一皱眉，但也无可奈何，只恨这闺女太不争气，给些吃的就能被收买。
“都站门口做什么呢，李老让你们都进去，该入席了”，唐婉轻轻拍着外甥的小屁股，一边笑吟吟地道。
谁知这小家伙兴许是饿了，扭动着小身子，脑袋往唐婉柔软挺拔的胸脯上一栽，不断地挤压着，想要喝奶。
唐婉登时闹了个大红脸，将孩子抱开了一些，可胸口的一滩口水是掩盖不了，本就贴身的衣物此刻格外显眼。

