1267
“臭小子，连姨娘的便宜都占”，唐婉佯怒。
“哈哈，姐，你身材太好，我儿子肯定以为你那儿也有”，李钝也是口无遮拦，说得唐婉都想那胶布封他的嘴。
但话倒没说错，唐婉的容颜因为修炼的关系越发姣好莹润，可身材也依然波涛汹涌，着实会引起婴儿的误会。
几人说笑着，来到李家内厅，虽然宾客众多，由于是满月酒，为了家族传统，还是摆在了李家大院中，但能进内厅入席的，也只有身份最为显赫的一些人物。
唐心比起原先见着姑娘的模样，要成熟风韵不少，生完孩子没多久，脸蛋格外圆润，身材也微微走样，不过看起来气色极好，在李家待得应是不错。
从姐姐唐婉手上接过饿了的儿子，唐心也顾不得吃饭，起身去后院给孩子哺乳。
李钝厚着脸皮还想跟着过去瞧瞧，立马被李莫伸给一咳嗽拉了回来。
现场的气氛显得很是愉悦，虽然来访的客人大多是各怀目的，但至少表面上都只是给小寿星庆祝。
临近开宴，众人一直都在等着的最后一名重要客人，终于到来。
宁光耀亲自上门，只跟进来几名保镖，老远就跟李莫伸打起了招呼，又和其他家族中人亲切寒暄，显得颇为平易近人。
就在所有人以宁光耀会和李莫伸多说几句的时候，谁知宁光耀没讲两句，就走到林若溪面前。
林若溪一直抱着蓝蓝，微微压低着视线，见到宁光耀过来，又格外紧张，咬着花唇。
“这就是蓝蓝吧”，宁光耀的目光定格在小肥妞身上，脸上露出一抹溺爱之色，伸出双手，几分渴求地道：“若溪，能让爸抱抱么。”
因为宁光耀这一举动俨然成了全场焦点，所以这两句话，也落进了大量宾客的耳中。
一时间，不少人都倒抽凉气！就连李家父子等，也都露出几分惊疑。
虽然李家坐镇安全局，早知道林若溪生父乃谁，可没想到，宁光耀已经这么堂而皇之地愿意公开。
蓝蓝睁着一对乌溜溜大眼睛，有些迷糊地看着宁光耀，似乎不太理解这个大伯伯为什么认识自己。
林若溪沉默了许久，终于还是把蓝蓝交到宁光耀手上。
“哎哟”，宁光耀抱着蓝蓝，抖了两下，“真沉啊，这孩子倒听话，不怕生。”
蓝蓝歪着脑袋，好奇问道：“大伯伯，你叫什么呀。”
“我不是大伯伯，我是你妈妈的爸爸，就是你的外公”，宁光耀和蔼地道。
全场的气氛在这一刻显得凝固，谁也没曾想到，来参加一次孩子的满月酒，竟然能听到如此惊爆的豪门内幕！
眼看着全场的人大气都不敢出，李莫伸眯了眯眼，上来呵呵笑道：“宁总理，真要恭喜你们父女团聚，又喜得一外孙女啊。不过今天是我李某人曾孙的满月酒，你们可不要太抢风头。”
李家主人这么一打圆场，也等于给了在场的这些人一个风向标。
是啊，私生女怎么了，那也是杨家的儿媳，顺了宁总理的意思，又顾了杨家的面子，总归没坏处。
一时间，不少人都上来恭喜，并都开始称赞这母女姿容绝佳，阿谀声不绝于耳。
林若溪根本无暇去听那些肉麻的奉承之辞，被宁光耀这么公开地认了下来，让她一时间无法适应。
不论如何，重要的宾客都已经到齐，李家的满月酒正式开宴。
唐心喂完了儿子，也跟着出来落座，对于杨辰当初的救命之恩，她也不敢淡忘，很是郑重地给杨辰敬了一杯酒。
而宁光耀则是不断地给蓝蓝夹菜，似乎对这个才第一次见到的外孙女，无比喜爱。
这一幕，让林若溪看着这个生父的目光，越发复杂。
酒过三旬，正是觥筹交错的热闹时间，却是在那隔了几桌的一席上，有人“啪”地猛拍起了桌子！
“混账东西！你敢再说一遍试试！！”
一个男子的嗓音愤然地咆哮。
这一大闹腾，立刻引起了周围人的注意，李莫伸老人眼中露出一抹愠色，这是他李家的满月酒宴席，还有人敢闹事，那就纯粹在他脸上拉屎。
“起来去看看”，老人不苟言笑地起身，又对众人道：“各位，见笑了。”
杨辰等人也跟着起身，杨辰总觉得，那声音有点熟悉。
来到那桌席一看，赫然见到，昨日才认得的表弟郭跃，正双手扯着一个印花休闲西装的男子的衣领，那男子烫卷着一头发丝，留着络腮胡，颇为洋气。
两人此刻都面红耳赤，有喝酒喝的，也有发火所引起的。
“表哥，你来啦，这小子刚才说你和大嫂的坏话！”郭跃义愤填膺地大喊道。
杨辰与林若溪对视了眼，他们完全不认识这个卷发男，也不知从何而起。
李云鹏打量了郭跃两眼，道：“你是郭家的郭跃吧，先把手放开。”
“听到没有，蠢货，给我放开！”那卷发男不屑地一推，将郭跃直接推倒在地。
郭跃愤怒地连忙站起来，作势还要扑上去，却被李家的警卫拦住。
“你是梁家的梁振吧，你为什么跟郭跃起冲突”，李云鹏一眼就认了出来。
梁振不屑道：“我只是说了几句众所周知的真话，他就自己生起了当奴才的心，想乘机拍马屁，就这么简单。”
同一桌的一些宾客，都露出了古怪的表情，似乎对梁振的话当作没听见。
“梁家是哪的？”杨辰不由问一旁的林若溪。
“我……我哪知道”，林若溪苦恼地想着，“我昨天看完所有资料了，燕京几个姓梁的家族好像没这么一号人物啊。”
倒是在旁的唐婉默默凑过来，轻启朱唇道：“是广省军区的梁司令的次子，梁家已经有百多年历史，以前是军阀，后来建国前期改投，又有英国皇室的交情，所以在那边可以算半个土皇帝，很不好惹。”
“哦，原来如此，小婉你可真是什么都知道啊”，杨辰恍然明了，再看看一旁憋着气的林若溪，觉得格外逗，笑着道：“老婆，你看的资料还不够多，今天回去把全国都看完吧。”
林若溪瞪了他一眼，感觉又败给唐婉了，很是懊恼。
“如果是真话，实话，那没什么不可说的，今天是我们李家的地盘，绝对不会允许有宾客受辱。不如你说出来，大家评评理”，李云鹏主持道。
梁振轻笑了声，瞥了眼郭跃，又看了看杨辰等人，道：“别的先不提，凭什么，我代表我们梁家特地从广省飞过来，給你们李家面子，你们却让本公子和这些燕京的二流家族坐一起！？
难不成你们认为，我们梁家那四十万三军部队是摆设？还是你们觉得，只有燕京地头的家族才高人一等？”
这话一出，同桌的一些人面色一阵青一阵白，可梁家还真不是他们这些二流家族惹得起的，只好忍气吞声。
“如果是这件事，梁贤侄大可不必多加揣度，我们对待每一位宾客，都不是草率的，只是毕竟乃是家宴，无法把所有桌子摆入内厅，所以就把不少年轻人放在了一桌，并非看什么家族地位”，李云鹏道。
“李伯父，不要听他瞎扯！他刚才是说我表哥表嫂的坏话！说得无比难听！不信让这孙子再说一遍！”郭跃气愤道。
看到郭跃这般据理力争的样子，杨辰都感到不可思议，这要是演的，也演得太*真了，要不为他出头，都不好意思。
梁振冷哼一声，“本少爷可不是藏头乌龟，刚才说的话，再说一遍又何妨？我就说杨家的儿子野生的，娶得媳妇儿也是野生的，天生一对，这难道不是人尽皆知的么？”

1268
不少宾客倒抽凉气，一时间，整个宴席都安静下来。
这梁振的胆子也大得可以，杨辰和林若溪的身世都有些曲折，可以说不少人都心知肚明，但在没好处的前提下，也没必要冒着惹怒杨、宁二家的风险，去直白地说出来啊！
说出去的话，泼出去的水，只要看看此时此刻，那宁光耀阴沉的面色，就能得知，宁家主人的心理状况。
“怎么了，你们都不敢说话？真是一群虚伪又怯懦的可怜虫，你们心里明明都瞧不起他们，却又在这里溜须拍马，你们活成这样，不觉得累么？”梁振鄙夷地道。
林若溪的脸色一阵黯然，虽然感到很生气，但梁振的话其实也没错，在场的许多人，肯定是心里在偷偷嘲笑揶揄自己的身世。
杨辰有些心疼地伸手搂了搂女人的香肩，虽然心头已经火苗上窜，但不知道为什么，总觉得哪里很不对劲。
“黄毛小子，这里是李家，也容得你在这里撒野乱诋毁！？”
立刻有人开始叫嚣，借势想拍拍李家的马屁。
李云鹏示意众人安静，面色平和地道：“梁贤侄，我看你可能是喝多了，要不今天先去离场休息，等清醒了，再来细谈。”
“怎么，你们想偷偷灭我的口？我不过是说了几声实话，今天在场的数百人，难不成你们能一点风声不露出去？
我告诉你们，我就是看你们这几个燕京的所谓豪门不爽！
你们李家这么道貌岸然的，还大张旗鼓办满月酒，谁不知道你们的儿媳妇唐心是以前严不问用过的？谁不知道那孩子是严家的种？！
你们还好意思这么大宴宾客，你们还配称‘四大家族’之一？我呸！！要不是我爸让我过来，我都嫌来这里丢人！！”
振振有词的大肆言论，叫周围的宾客都差点不认识这个年轻人！
说他有胆已经是不足以衡量了，简直是胆大包天！！
唐心的脸色气得煞白，却又无话可说，从嫁进李家以来，家中人都没怎么歧视她和肚子里的孩子，但她也一直格外努力地扮演李家儿媳的角色，为的就是不落人闲话。
可没想到，还是有人提了出来，甚至是如此喜庆的日子提出来！
唐心的脚步一软，差点就踉跄着倒地，幸好被身后的李家女佣所扶住。
一旁的唐婉赶紧过去搀扶着妹妹，柳眉倒竖，凤眸狠狠地瞪着那不可一世的梁振，只恨今天不是在唐家，不然都想上去抽他巴掌。
“心儿！”
李钝眼看着爱妻泪水莹莹，悲恸地面色惨白，更是怒不可遏！
“你他娘的……连我老婆都敢说，今天来我们李家闹事是吧！说老杨，老杨不屑弄你这砸碎，你当我李钝也好脾气！？”
说着，李钝一卷西装袖子，作势就要抡着拳头上去干架。
虽说李钝已经有先天大圆满的修为，可对付这看着完全没修为的梁振，他只想用肉体力量纯粹揍上一顿！
梁振目露一丝惊慌，气急败坏地大声道：“你敢动手试试！！我爸是梁胜川！！我……我爸有军队！！！”
李钝被惹急了，哪顾得了这些，正要继续往前走，却是被李莫伸一口喝住！
“站住！回来！！”
李莫伸怒喝一声，老眸子里满是厉芒。
李钝一个激灵，终究还是敌不过老头子的积威，颓丧着脑袋，默默退了回来。
“没脑子的东西！说动手就动手，你当这是藏区边境的战场还是东北江边分界线？！”李莫伸训斥道。
李钝拧着脑袋，闷声不语。
梁振则是得意大笑：“怎么样，认怂了？不是很牛气想打我么？我可是实话实说，一句都没编！今天我在李家吃了饭，改明儿就死了，那也跟你们李家脱不了关系！我爸肯定会给我报仇！你们最好注意点，保护好我的安全！”
说完，梁振走到杨辰与林若溪面前，不屑地冷笑了声，旋即大摇大摆地转身就欲离开。
“四大家族，不过如此，也就只能在燕京糊弄糊弄人了”，临走，梁振继续挑战着众人的神经。
李莫伸轻轻一挥手，立刻从外围涌过来数名便服的特种军人，将梁振拦住。
“什么意思，要杀人灭口？”梁振回头。
“小孩子做错了事，大人总要出面替他道歉，梁家的小子，今天先在我李家待着吧”，李莫伸道。
梁振讥笑道：“你们凭什么留我？还想让我爸来道歉？做梦吧！一群养着野种的家伙，难道还怕人说么？”
杨辰的眼中闪过一丝精芒，忽然在众人没注意的时候，身影一闪，一只手从背后已经掐住了梁振的脖子。
“你真叫梁振么？”
杨辰的手一提，梁振的身子就被举了起来。
梁振的两只手死命地掰杨辰的手掌，可却是纹丝不动，涨红着脸，咬牙切齿，“是……小爷我就是……杂种……你放手！！”
“看来你确实不怕死，就是脑子蠢了点”，杨辰目露杀机，再放由这家伙嚼舌根，那自己就是脓包了。
李云鹏这时候急忙上来，拍着杨辰的肩压低声音道：“杨辰，不要冲动，梁胜川不是善茬子，惹急了他，你们杨家压力也会很大。”
“是么”，杨辰不可置否地喃喃了句，忽然另一只空着的左手，就像扇巴掌一样地朝着梁振的脑袋一拍！
“啊！！！”
现场的不少女人都发出尖叫！！
在所有人都没心理准备的情况下，杨辰竟是一掌把梁振的脑袋给拍碎了！！
血液从梁振的脖子动脉处涌出，好似喷泉，而杨辰捏着的脖子，也已经扭曲变形。
地上，一滩红白之物，散发着热气，甚至还落到了一些餐桌的碗盘里。
站在杨辰身边的李云鹏最为震惊，他呆若木鸡地看着杨辰，好似做了件微不足道的事般，把尸体丢在地上，默默甩了甩手。
“总有些人以为，杀个人是要想很多后果的，其实杀人就是杀人，人死了，接下来的事，另说”。
杨辰的语调很平淡，却是好似鼓点打在周围人的心脏上。
众人眼前的年轻男子，在刚才从温和的绵羊，一瞬间化作凶残的雄狮。
李莫伸与宁光耀皆是眯着眼，各有所思，而李钝则是兴奋地咧嘴，冲着杨辰直比大拇指。
杨辰回头道：“老婆，抱上女儿，不是还要去动物园看大象么。”
“啊？”林若溪差点没反应过来，但立刻“哦”了一声。
女人蹙着黛眉，虽然觉得恶心，但好在也比过去习惯了，转身去抱起了蓝蓝。
小肥妞倒是颇为兴奋地看着爸爸杀人，扑闪着双眼，毫无半点惧色。
杨辰朝着李云鹏一笑，“叔，这里你们收拾吧，梁家要有意见，让他们找我。”
说完，杨辰自顾自地走向门外，而他走过的地方，所有宾客都下意识地慌忙退避开让道。
李云鹏与李莫伸交换了下眼神，都是微微苦笑，但很快就镇定下来。
既然杨辰这么做，肯定有他的打算，李家也没必要多去杞人忧天。
尸体很快被特工们抬走，宴席也早早地结束，可没有任何家族代表感到不乐意，这次的满月酒，可真是太刺激，太充实了！
而就在所有人背后谈论着，梁家得知派来的次子被杀，会如何对待时，在李家安置无头尸体的军区医院太平间里，却是出现了诡异的一幕……
太平间正好空无一人时，中央的单床上，梁振的无头尸体，忽然从各个毛细血孔中，分泌出微不可查的一些银灰色丝线。
这些丝线，根本无法从太平间的监控器中捕捉到，飞快地透过地面瓷砖的缝隙，渗入地底，快若闪电……

1269
位于军区医院数里外的一片无人小绿化林中，灰色的丝线从地下浮现上涌。
这些丝线，渐渐汇聚在一起，落到地面上后，迅速地融合，鼓胀，渐渐塑造成一个人型！
不屑片刻，一身军装，面带邪异笑容的杨烈，已经突兀地出现在林间。
杨烈摇晃了下脑袋，扭动了下身体，全身的骨骼“咔咔”作响。
似乎调整好身体后，杨烈大大咧咧地走向林子外。
“咯咯……”妩媚的笑声从林子后面传来，一辆火红色的保时捷911上，罗翠珊戴着一副大大的花色条纹古琦墨镜，红唇轻启道：“吃人好玩吗，你怎么又变回来了？”
杨烈慢悠悠地开门坐进副驾驶座，“梁振的身体，得让梁家的人收尸，就留给他们了。”
“真可惜，被毁了么”，罗翠珊遗憾地道：“其实那身子我看挺好的呢，白白净净的。”
杨烈伸出一只手，手指勾了勾熟妇的下巴，“怎么，喜欢哪个帅哥么，要不要我把他吃了，好让他天天在你身边？”
罗翠珊吐出红舌，舔了舔杨烈的手指，墨镜下，媚眼如丝，“才不要呢，被你吃了，帅哥就成死人了，我可是要活的。”
“哼，母狗”，杨烈嗤笑了声，“你要找男人我不管，但你最好别耽误正事。”
“放心吧，一切准备妥当了，就等着鱼上钩呢”，罗翠珊的嘴角划起一道翘翘的弧线。
……
燕京南郊的野生动物园，距离市区也有足足近两小时的车程。
虽然是冬日，好在阳光灿烂，下午到达的时候，正好日光晒着暖融融的，恰到好处。
虽然在李家杀人后，身上手上都沾染了不少血水，不过这并不影响杨辰，用天地之力随意分解一下，衣裳就焕然一新。
杨辰买完一家三口的票后，与林若溪一起牵着蓝蓝的手，进了园区。
林若溪为了避免太扎眼，还特意戴了副墨镜，不过这么一看，倒反而显得杨辰这面貌与气质，和这对母女极为不相衬。
总有种乡下小镇的小子，娶了个城里时髦媳妇儿的意思。
因为正好是寒假，动物园里，家长带着孩子来参观的游客也挺多。
“爸爸，蓝蓝要看大象！”蹦蹦跳跳地走着，小肥妞已经急不可待。
“知道了，这不走着么”。
杨辰看人挤人的，索性一把将蓝蓝抱起，让孩子骑到自己脖子上。
蓝蓝兴奋地抱住爸爸的头，骑马马的感觉让她颇为得意，肥嫩嫩的脸蛋上神采飞扬。
林若溪几分无奈地道：“你这么宠她，孩子以后会很难教的。”
“不是说女孩儿要富养么，再说出来带孩子玩，骑个脖子有什么”，杨辰说着，抓过蓝蓝一只肥嘟嘟的小腿，放嘴边轻轻咬了咬，惹得蓝蓝又一阵咯咯欢笑。
寻着地图，走到大象馆的时候，却发现栏杆外围，竟是人数寥寥，而内部的大象活动区，更是半头象的影子都没见着。
杨辰散开神识一感知，才发现，周围的确是一头大象也没有。
蓝蓝的小脸鼓了起来，眼里满是不高兴，“大象呢，没有大象！”
杨辰看周围正好有动物园的饲养员，便询问了番，才知道，因为燕京的冬季寒冷，大象全运到温热地带过冬去了。
遗憾之下，杨辰只好冲女儿笑道：“蓝蓝，冬天这里没有大象，不过这里有北极熊，还有大老虎，要不要去看？”
蓝蓝委屈地嘟嘴，“为什么冬天没大象？”
“刚才那叔叔不是说了吗，大象怕冷，去南方过冬了”，林若溪捏捏女儿嘟起的小嘴。
蓝蓝疑惑道：“那动物园的叔叔他们不给大象穿衣服吗？”
杨辰与林若溪颇为头大，这孩子真是什么问题都能想得到。
“大象不喜欢穿衣服”，杨辰随口胡诌了句，反而好奇地问道：“蓝蓝，告诉爸爸，为什么这么想看大象呢？”
蓝蓝一脸认真地奶声说：“因为大象对蓝蓝可好了，以前有只大坏狗要吃蓝蓝，被大象赶跑了，大象还让蓝蓝骑在它身上呢！”
杨辰听了越发纳闷，“小肥妞，不许骗爸爸，什么时候的事，你怎么还骑过大象？大坏狗在哪碰到的？”
蓝蓝迷迷糊糊地歪着小脑袋想了会儿，“蓝蓝不知道是哪里，那里有好高好高的草，太阳好大好大，有好多小马，小羊……
爷爷本来知道的，但是爷爷不见了，爷爷就是在那里看见蓝蓝的。蓝蓝不骗爸爸，那个大狗可坏了，蓝蓝拿石头砸它，它还跑上来。”
听着孩子一溜串地说着一些奇怪的回忆，杨辰意识到，这可能是了解蓝蓝身世的一个关键。
可蓝蓝还这么小，她怎么会有那种与野生大象在一起的经历，而且，以蓝蓝的描述去推测，很有可能是非洲或南亚的草原、林地，而她所说的“大坏狗”，可能是豺狼之类的肉食性动物。
“蓝蓝，那时候你只有自己一个人吗？身边没别人？”林若溪也意识到线索重要性，立刻追问道。
小家伙忽然古怪地看着她，幽幽说：“妈妈不记得了吗，是妈妈说要走开一些时间，再来找蓝蓝的。但是蓝蓝好饿，所以就出去找好吃的了……妈妈不要生蓝蓝的气，蓝蓝以后不会乱跑了。”
“我？”
林若溪惊讶地指了下自己，但随即想到，可能蓝蓝还是误以为自己是她的生母。
蓝蓝却是毫不怀疑，笃定地用力点着小脑袋。
“傻孩子”，林若溪强忍着泪，酸涩地笑着，将蓝蓝抱起来，转头对杨辰道：“真不知道谁这么狠心，怎么会把孩子落在那种地方呢。”
杨辰几分思索地看着蓝蓝，随即一笑：“总会有一天知道真相的，我们先去看北极熊吧。”
蓝蓝并没有为这点插曲打扰到兴致，立刻开心地欢呼着要看大熊。
北极熊馆内，看的人就较多，玻璃围栏格挡的区域内，人工制造的冰块和假山，为北极熊营造了良好的居住环境。
看到庞然的北极熊在那儿悠然走动，蓝蓝趴在围栏上，扑闪着双眼，问道：“爸爸，大熊在想什么，它为什么不看过来？”
林若溪嫣然笑道：“傻孩子，北极熊想什么，你爸爸怎么会知道？”
杨辰却是挑眉道：“我怎么不知道？我还会跟北极熊说话呢！”
“真的？”蓝蓝惊喜地看着杨辰。
林若溪则是有些错愕，想不通，莫非熊类的语言杨辰都会？！
杨辰清了清嗓子，忽然鼓足了气，对着十几米开外的北极熊，大声叫喊起来！
“啊！！啊！！啊——”
杨辰的嗓音喊得很高，却是破锣鼓似的，难听至极，很快就引得周围数十名游客侧目地看过来！
林若溪算是明白了，这哪是“熊语”，这分明是随便瞎喊啊！
可正是这样的瞎喊，引起了北极熊的注意，那大家伙，真是调过身子，朝杨辰疑惑地看过来，似乎不理解这个人类在做什么。
“哇！爸爸真能跟北极熊说话！”蓝蓝则是开心地拍手，央求道：“爸爸爸爸！教蓝蓝怎么跟大熊说话！”
杨辰得意地一笑，“那很简单，爸爸喊几声，蓝蓝就跟着喊，要越大声越好，不然北极熊听不见，知道吗？”
“嗯！”蓝蓝立刻点头。
于是乎，杨辰继续“啊啊”地大声叫喊，蓝蓝也跟着用稚嫩的嗓音“啊啊”地吼。
父女俩一大一小，两声音吸引地周围所有的客人都侧目，说说笑笑，几分戏谑和无语地指指点点。
林若溪俏脸绯红，感觉一家三口被当猴子一样看着，实在太丢人了！
可杨辰和蓝蓝却没半点不好意思，依然喊得自得其乐，那北极熊也真配合地盯着父女俩，在思考到底发生了什么。
林若溪终于快受不了这么被当猴看的目光，拽拽杨辰的手，“行了！别喊了！！”
杨辰扭头，纳闷道：“为什么？没看蓝蓝很开心吗？”
“大家都看着呢！别丢人了！”林若溪压低声音说。
杨辰瞅了瞅四周各种嘲笑的目光和面孔，无所谓地一摆手，“怕啥，这里又不是医院，喊叫又不犯法！
带着孩子出来玩，就得把自己也当孩子，不然怎么能跟孩子玩一块儿去呢？我只要我女儿开心，其他人笑我，关我屁事！？”
说完，杨辰继续跟蓝蓝“啊啊”地乱吼乱叫。
林若溪被说得一愣一愣的，看看杨辰兴奋的表情，又看看小肥妞红扑扑脸蛋上灿烂的笑容，终于还是败下阵来。
自己好像真的被这对父女打败了，完全较不起劲。
不过，看着孩子甜美欢快的笑容，与杨辰夸张不羁的模样，林若溪忽然觉得心里酥酥麻麻，暖洋洋的一片，似乎有一种异样的幸福感，将她层层包裹住。
也不知道喊了多久，父女俩都把其他游客喊懵了，才终于转移阵地，前往老虎山。
路上，杨辰又一手抱着蓝蓝，一手拿了几串冰糖葫芦，自己吃一口，送蓝蓝吃一口。当然，这钱还是林若溪掏，杨辰可没出门带现金的习惯。
当杨辰把冰糖葫芦送到林若溪嘴边的时候，林若溪本觉得当众这样不好意思，可杨辰三番四次地塞，女人只好张口咬了一个。
酸酸甜甜的味道，让林若溪又爱又恨，瞪了眼玩了比谁都潇洒的男人，气呼呼地道：“真服你了，陪孩子来动物园，都像是在陪你玩了！”
“嘿嘿”，杨辰眨眼道：“若溪宝贝儿，我知道，你是不是觉得当我老婆很丢人，可又很幸福？”
“是又怎么样，真想甩掉你，可你这坏人总有办法让我不舍得离开”，林若溪自己也有些烦恼。
“这就是我的优点”！
“打一棒槌塞一个枣是吗？”林若溪翻了翻白眼。
“错”，杨辰又把红色串串塞女人嘴边，灿烂笑道：“是一串冰糖葫芦。”

1270
深夜时分，杨家的后院，清冷幽静。
披着件军装外套的杨烈，步履微微轻浮，一边哼着含糊不清的调子，一边走向自己的那一间宅子。
在不同位置轮值守夜的杨家警卫与下人，看到二少爷这样的状态，也不是一两天，倒没有表露出任何的讶异。
杨烈走到房间门口，眼里闪过一丝异色，房间里竟是开着灯，显然有人正在里头等着他。
杨烈推开门，里面坐着的，竟是郭雪华。
已经是凌晨近两点，郭雪华似乎已经准备上床睡觉，睡衣外裹着件厚实的外套。
见杨烈进来，郭雪华露出一抹温和的笑意，起身道：“回来啦，妈正想着，你平日里这时间也该回来了。啧啧，一身酒味儿，就算是练功的人，也不该这么乱喝啊，被你爸看见又得说你。”
郭雪华絮絮叨叨着，转身从桌上的保温盒里取出了一瓷盅。
掀开盖子，立刻有一股扑鼻的香味散发出来。
“烈儿，别傻站着了，来喝点鸡汤，你不是最喜欢妈给你熬的汤么。妈多放了点姜片，也好给你醒醒酒，舒服一些。”
看郭雪华仿佛自言自语地乐呵呵把汤弄好了，杨烈还是站在原地，眉头微皱。
“妈，你有什么事么？”杨烈问道。
郭雪华一愣，“什么叫有什么事，正等着你喝汤呐，傻孩子。”
杨烈犹自不怎么相信，“就只是……等着让我喝汤？”
郭雪华无奈地摇摇头，“你是被你爸给说烦了，对吧？哎，妈可不像他，整天就会教训人。其实你爸也是为你好，你就别太介意了。妈只是好久没给你熬汤了，今晚熬了就想等你喝一碗再睡。”
说着，郭雪华上来把杨烈拉到座位上，坐下，“别胡思乱想了，都快两点了，喝完了去洗个热水澡。”
杨烈静静地看着碗里色泽亮眼的鸡汤，里面混杂着各种中药材的清香，热热的，湿湿的水汽腾在自己脸上，异常温暖。
抬头看了眼，郭雪华正颇为期待地等着自己喝，杨烈却发现，自己的手有些轻轻颤抖。
深呼吸了口气，杨烈拿起勺子，开始舀着喝。
“怎么样，味道还行吗，会不会淡了？”郭雪华笑着坐一旁问。
杨烈僵硬地摇了摇头，“没，正好。”
杨烈自己并没意识到，他的嗓音有些沙哑。
“那就好，哎，妈也真对不住你，去年这一年也太乱了，太多事，家里头你爸跟你哥，跟你，乱成一气，你从昆仑山回来，妈也没能多陪陪你，烈儿你别生妈的气啊”，郭雪华喃喃地感慨道。
杨烈继续喝着汤，微微点了点头。
郭雪华很自然地伸手在杨烈背上轻轻拍了拍，“男孩子，没结婚前总是有些叛逆的，妈知道你本心不坏。你以后呀，要多长长心，别跟你爸你爷爷对着干，你要是乖一点，孝顺一点，他们肯定不会让你委屈的。”
杨烈感到自己的心像是被什么东西拧攥着，生疼得很，眼中酸涩，有些湿润，但是他必须强忍着。
身边的这个女人，她完全不会想到，自己虽然拥有着他儿子的身体，却完全不是他的儿子！
自己更是杀他儿子的凶手！她的血海仇人！
可是，她却把对儿子的母爱，灌注在了自己身上！
她很傻，很蠢，可是，却让杨烈完全没办法笑出来。
“发什么呆呢，快喝呀，不够厨房里还有，你爸和你爷爷他们都睡了，不用担心突然来找你说教”，郭雪华笑吟吟道。
杨烈点点头，勉强扯动了下嘴角，好似无意地问道：“妈，哥和大嫂回来了么？”
提到杨辰，郭雪华有些头疼地道：“没呢，刚才下午我们都打电话找过了，可怎么也联系不上。”
“还没回家？是出什么事了？”杨烈目光闪烁着问。
郭雪华轻叹了口气，“你哥呀，今天好端端的去参加李家的满月酒，结果是把广省那梁家派来的小子杀了！现在梁胜川司令已经暴跳如雷了，说是要我们杨家和李家交出你哥来。”
杨烈显得颇为讶异，“怎么会出这种事？梁家可不好惹，那现在怎么办？”
“我哪知道具体怎么回事啊，你爸和你爷爷都不会跟我详细地说，他们派人联系，可也联系补上。但你哥也不是寻常人，肯定不会有事的，我倒也没太担心。
你哥就是经常干些叫人心惊肉跳的事，又太散漫，像今天带着你大嫂她们母女俩出去一整天，到现在也没回来，估计是在外面玩疯了在外面过夜，可联系不上真是头疼。”郭雪华叹息道。
杨烈唇角闪过一丝讥讽的笑意，一闪即逝。
郭雪华为杨辰的事感叹了几声后，笑着问道：“烈儿，你哥已经结婚了，孩子都有了，你有没有看上哪家姑娘，妈给你说说去？”
杨烈一愣，立刻摇摇头，“没有。”
“对了！”郭雪华一拍额头，“你不是喜欢林家那林慧那丫头么，其实挺好的，妈跟她也熟悉，只是那丫头好像回峨眉山清修去了，也不知道什么时候回来，要不妈去联系下她奶奶？”
“妈，真不用了，那已经过去了”，杨烈应付道。
郭雪华遗憾地点点头，“那好吧，妈也没强迫你结婚的意思。你最近能够回家，回军队里去，妈就很满足了。妈知道你心里肯定还怪着妈，当初跟你哥一起待在中海，没照顾你的感受。
但是，烈儿啊，你哥小时候太苦了，能活着回到妈眼前，真的是老天爷帮了大忙啊，看到他这么伤痕累累却强装无所谓的样子，妈怎么舍得不多陪陪他啊。
你们都是我的亲骨肉，妈只希望你们以后都能好好的，没有偏袒谁的意思，如果你哥要伤害你，妈就是拼了命，也决然不会坐视不理的。”
郭雪华的口吻虽是轻柔，却是斩钉截铁。
杨烈感到自己脑袋里竟是乱糟糟的，一种烦躁的情绪，让他极为难受，又不好宣泄，憋着仿佛要窒息。
眼前的妇人，跟自己没有半分关系，但是，却让自己心乱如麻。
“妈，我知道了，你早点休息”，杨烈强笑着道。
郭雪华这才“哦”了一声，“是了，妈唠叨多了，烈儿你洗个澡早点睡吧，妈先回去了。”
轻轻拍了拍杨烈的肩膀后，郭雪华笑着出了房间，带上门。
等听到郭雪华走远，杨烈放下了手上的碗勺，默默站起身来。
走到房间的窗户边，杨烈望着窗外朦胧的月色，眼眶通红，血色布满，额间暴露着青筋。
两只手的手指，因为用力过猛，指甲嵌入了手上的血肉。
但是，银灰色的反物质能量，在一瞬间就不断地修复着肉体组织，甚至将血液也全部吸收。
杨烈的眼角泛着泪光，唇边泛起一丝苦涩而嘲讽的笑意，好似自嘲地“哼哼”笑了出来。
“妈……哈哈……我的妈……早死了……”
……
李家满月酒上的血色事件，让燕京诸多豪门家族都蒙上了一层阴影。
当梁家派的几名代表，连夜赶到燕京后，事情更是推上了风口浪尖。
一大早，杨家的前厅里，就已经坐满了来自梁家以及其他几个与梁家世交的燕京家族的代表。
杨公明气定神闲地坐在主人的位子上，面对的一群或是军装或是西服，义愤填膺神色的男子，显得很是从容。
一名八字胡的将军俨然是带头者姿态，高声道：“杨老元帅，末将这次是代我们梁司令，来讨个公道，梁司令军务繁忙不能北上，但说了，誓必要让你们杨家交出那凶手杨辰，不然，梁家麾下的四十万华夏军人，绝对不会对这种光天化日的暴行妥协！”

1271
站在杨公明身边的杨破军，目露愠色，但却是不敢太过显露，毕竟这一次杨家看似理亏。
见父亲一直不开口，杨破军回道：“刘参谋，我看，梁司令恐怕有诸多误会，昨日在李家宴席，有不少在场的宾客，都有见到梁振挑衅在先，酿成惨剧，多半是一时的失手，绝非有意。”
“失手？哈哈”，八字胡的刘参谋反唇相讥道：“今日一早，我等已经见过梁少爷的尸体，简直叫人发指！摘头的酷刑，这是哪门子的失手！？
莫不是你们杨家仗着四大家族的名头，真以为全天下都怕了你们？还想行凶杀人后，让我等装作茫然无知么？！”
杨破军面如墨汁，说不出话来。杨家此番这般被动，也是因为自知有些理亏，毕竟随意杀掉了人家的儿子，就算人家有错在先，也做得过了些。
梁家是手握实权军权的南方老牌世家，杨破军着实不敢太过刚硬。
这时候，杨公明微微叹了口气，悠声道：“我老了，很多年轻人的事，我也管不着了。你们要我交出我的长孙，我也做不了主，他可不会听我的。他要不要跟你们去，那也得问过他才成。”
“老元帅，此言差矣”，刘参谋正色道：“您是杨辰的祖父，又怎会与您无干系？何况，您一直不交出杨辰，这未免太让我等尊敬您的将领，感到心寒。”
杨公明轻笑了几声，摊了摊手，“说实话，我那孙子杨辰，昨天出门以后，到现在都没回来，我们也没能联系上他，真是想让你们见他，都难啊。”
刘参谋眯眼，笑道：“老元帅，并非我等不信任您，只是这次代表梁司令来讨个公道，我们必须尽心尽责。正所谓清官难断家务事，就算老元帅说，杨辰不在家中，我们也必须带人搜查过，才能安心。”
言罢，刘参谋与其他几名军官一示意，立刻有人起身，冲着门外站着的两队战士喊道：“你们，分头行动，去后院仔细搜查！一个角落也不许放过！”
眼看两队带来的军士轰然应诺，杨公明的一只手，忽然猛地一拍身边的台桌！
“啪！！”
众人一惊，有些诧异地看过去。
“岂有此理”，杨公明脸上的和蔼神态，此刻一扫而空，化作一片密布的浓云，戎马半生的雄浑气魄，在这一刻终于迸发了出来。
杨公明缓缓起身，一对老迈的眸子里，闪烁着骇人的电芒。
“区区一个地方军区参谋长，给你几分面子，就敢来我杨家狐假虎威，你当我杨家是绣花枕头？
莫说那现在的梁胜川，就是他死去的爹梁伯成，在我老头子面前，也要恭恭敬敬喊声首长！
你们这群毛没长齐的卵蛋子长在太平年间，仗都没打过，枪杆子都没拿稳，还真以为自己能算军人！？
四十万军区士兵，那是国家在养的人民军队！岂是他梁家的！？梁胜川还想造反当皇帝不成！？
若敢在我杨家放肆，休怪我老头子翻脸不认人！”
杨公明厉声训斥的瞬间，从杨家大宅四面八方，突然涌出了数十名荷枪实弹的魁梧军人，将刘参谋等这些军官，以及外围的两队士兵，全都团团围住，枪杆子拉开了保险，凶神恶煞地瞪着他们。
这些杨家的亲卫军，都是数代跟随杨家的嫡系部队，多半是战场上退伍后，下来继续为杨家效命的老兵，自有一股子炮火洗礼过的彪悍。
刘参谋等人面色煞白，本以为杨家这次理亏，总会退让几步，争取息事宁人，可没想到，杨公明看似垂垂老矣，内心却依然如此霸道！
一旁的杨破军看着父亲微微勾搂着的老迈身影，却好似无比高大雄壮，一时间有些怔怔发呆。
在他的记忆力，只有小时候，懵懂的年间，曾经见过一身军装的父亲，这般伟岸。
岁月匆匆，数十年过去了，风霜在老人脸上划下了无数痕迹。
但是，老人的骨子里，却依然保留着那一股金戈铁马的剽悍热血，叫人不敢丝毫轻怠。
“老……老元帅息怒”，刘参谋赶紧擦了擦冷汗，僵笑着道：“末将一时糊涂，绝对没有冒犯的意思，杨家世代忠良，又是开国元勋，我们梁司令向来敬重，末将也是奉若神明啊！”
“滚！！”
杨公明声若洪钟，气如长虹。
刘参谋等人如蒙大赦，哪敢再多留，这毕竟是人家地盘，杨公明要说个“杀”字，这群死士一般的亲卫，决计不会半分迟疑地扣动扳机。
自己一方人虽然都各有职权，却毕竟手无缚鸡之力，说白了，还是仗着梁家在撑腰的纸老虎。
很快，一行人带着两队人马，灰溜溜地离开了杨家大院。
待一行人走后，杨公明才挥了挥手，散掉了家中常驻的亲卫军。
杨公明的眸子里闪烁过一抹疲倦，轻叹了口气，悠悠往后院走去。
“爸，您还好吧”，杨破军赶紧跟上，关切地问道。
“不碍事”，杨公明挥了挥手，“杨辰那小子给我的那些丹药，做的调理，也不是白瞎的，我这身子骨，再撑上十几二十年没问题。”
杨破军蹙眉道：“那小子真是太肆无忌惮，把这些烂摊子丢下就自己跑着没影。爸，您把杨家交给他，真的合适么？”
杨公明慢慢转头，看着自己的儿子，目光炯然地道：“你知道么，若是刚才，站出来喝退他们的，不是我这个老头子，而是你，那么，我也不会把杨家，隔代交到杨辰的手上。”
杨破军浑身一个激灵，良久，赧然地低下头，“我知道错了，是我没用，对不起爸，又让您失望了。”
杨公明摇了摇头，“这也不是你的错，人和人，总归是不同的。你只是不适合，坐这个位子，而不是你多不好。杨辰那孩子是有多般不成熟的地方，但他并非有勇无谋，他更有你这个当爹的所没有的，舍我其谁的狠劲！”
说完，杨公明又继续往后院走去，等进到后花园中，佣人已经斟好了一壶热腾腾的绿茶。
等老人坐下后，杨破军几分担心地道：“爸，要不要让妹妹他们一家，这段日子先回中海，恐怕梁家不会善罢甘休，梁胜川这次派人过来，也只是探个风，接下来恐怕还有不少事。”
杨公明摆了摆手，“不必了，在家里若还不安全，那去哪都一样。梁胜川死个儿子事虽大，但关键是要找回他梁家的颜面，也不会为此去无故伤及一些旁支，必然是找我们本家要人。”
杨破军点点头，正眉头紧锁地思忖对策，就听得有小女孩的欢笑声从外面传进来。
不一会儿，就见到杨辰怀抱着蓝蓝，与林若溪一同走进了后院。
只是，小肥妞的一身打扮，让不仅杨破军在内，诸多杨家佣人都感到怪异。
也不知道从哪儿，蓝蓝搞了一个黄色草叶编制成的大草帽，肥嘟嘟的脸蛋上还抹着一些彩色的条纹，活像印第安人，而身上的红色小背心上，也是脏兮兮的，像是沙地里打了个滚一般。
林若溪也颇为狼狈，清丽的脸蛋上不知谁给她画了几道红绿色横杠，好似要搭配蓝蓝的母女脸妆。
“太爷爷！”
蓝蓝像个小肉球一样蹦达着就一骨碌飞快跳下来，又跳到杨公明腿上，差点没把杨公明从凳子上栽倒。
“哎哟，你看你，小蓝蓝去哪儿玩了，怎么昨晚没回家呀”，杨公明看看曾孙女头上的粗劣的草帽，不由纳闷地问。
蓝蓝甜甜笑着说：“动物园的大象怕冷不出来，爸爸带蓝蓝去一个叫非洲的地方看大象去了！”

