1272
非洲？
饶是杨公明见惯了大场面，听到这回答还是有些怀疑自己人老了耳朵不好使了。
再看看杨辰一脸得意的样子，与林若溪一副无奈与懊恼的表情，就知道这小家伙说的是真话了。
一个晚上的时间，从燕京去一趟非洲，再上午返回，以杨辰的速度，倒也不累，只是，这做法确实夸张了点。
“太爷爷你看，这是一个黑人老爷爷送蓝蓝的帽子”。
小肥妞把帽子摘下来，戴到了杨公明的头上，这显然是手工编制的草帽，还散发着野草的清香。
杨破军脸色难看地道：“闹了这么一个烂摊子，还有闲心去非洲？太不像话了！”
林若溪有些不好意思地低下了头，但杨辰却是浑然没感觉，嘿嘿笑道：“老头子，这草帽可是南非草原上的土著酋长送的，你活一大把年纪了，但也没拿到过这种礼品吧。”
杨公明几分无奈地道：“你这小子，一眼没见，就跑了这么远。你去也就罢了，何必把若溪也拉去，你看她脸上，都花了。”
“这怎么行，当妈的不跟上，破坏家庭和谐”，杨辰伸手轻轻捏了捏林若溪的脸蛋，“这脸上抹的是一些非洲当地防蚊虫的植物汁液，我看还挺时尚的。”
林若溪一把将杨辰的手打开，“我说不要了你非要给我抹！爷爷，他老欺负我！”
“我怎么欺负你了，带你去骑野生的大象，这一般人家的老公再有钱能干得出来么？能驯服野生非洲象么？”
“还说呢，我都说不要你非要我骑，臭都臭死了！还有那些虫子都跟巴掌那么大，吓死我了！”
看着小夫妻俩就这么你一言我一语地斗嘴，杨公明也颇为头大，杨破军更是气得脸色涨红。
“行了，若溪啊，你抱着蓝蓝去洗一洗，换身干净衣裳，杨辰你留下，我有话问你”，杨公明喝止道。
林若溪心中大概猜到是什么事，不过这种家族里男人去面对的事情，她自然也不会多嘴，抱起了女儿就返回卧室。
被杨辰拖着去非洲大半天的时间，若不是修为日渐精深，还真会被累垮。
等母女俩一走，杨公明便道：“梁家已经派人，一大早来家中闹了一场，你说说，你昨天是怎么想的。”
杨辰挑眉，“是么，可惜没赶上啊，不然还能杀几个。”
“你还敢杀！？你这是要跟梁家闹到不可挽回的血仇为止么！？”杨破军训斥道。
杨辰哈哈一笑，“血仇？我都把他儿子杀了，他们梁家不已经跟我有血仇了么。杀一个也是杀，杀一群也是杀。”
杨破军指着杨辰，却是哑口无言，手也直颤。
杨辰不予理会，轻笑道：“老头子，你就别担心了，我也没疯。昨天那小子明摆着是等着我去杀他，我就顺了他的意。至于接下来到底会有哪些唱戏的，我们只管听着就好。”
杨公明眯了眯眼，拿起桌边的茶盏，微微地抿了口，又徐徐放下。
“我知道了，别的我不管，你要杀谁，那也是你的事，但这杨家，是祖宗留下来的，我可不能让他没了……你懂么？”杨公明目光灼灼地道。
杨辰嘴角微扬，伸手拍了拍老人的肩，“不愧是带兵打仗的，大把年纪了，还是够狠啊。”
一旁的杨破军一头雾水地看着一老一少，显然无法理解，到底在做什么交流。
正当这时，杨辰的手机震动起来。
杨辰掏出来一看，竟是李钝，才刚接起来，就听得里头大嗓门直吼。
“你奶奶个熊的！！老杨你跑得够远啊！昨晚打了一百通电话愣是打不通啊！”
杨辰苦笑，“哪有这么夸张，有什么急事。”
“嘿嘿，急事倒没有”，李钝不好意思地道：“晚上有没有空？”
“晚上？”
“咳咳……”李钝装模作样地道：“昨天你那表兄弟郭跃不是挺仗义么，你走后，我跟他聊了聊，这小子不错，还说要邀请我去娱乐会所玩玩……我就想啊，这种交流男人之间感情，享受夜生活的事情，要叫兄弟一起啊，所以就想问问老杨你，跟我们一起去不？”
杨辰眼中闪过一丝戏谑，“你想去就去，何必一定叫上我，再说，我记得你好像对那些地方没什么兴趣。”
李钝姗姗笑道，“你不知道，我家老头子管得紧啊，如果只有我去，那肯定是不行的，但如果你也去，那就有说法了。再说，你那表弟这么仗义，这么维护你们俩口子，你好意思辜负他一片心意？”
“我很好意思，你不好意思你就去”，杨辰无赖地笑道。
李钝终于招架不住，“好了，我认栽了，老杨就当我求你，你就去吧，我之前在医院陪心儿待产，之前又陪坐月子，都快把我憋疯啦！难得有机会出去透透风，你就行行好吧。”
杨辰不由哈哈大笑，惹得一旁的杨公明与杨破军都有些纳闷。
杨辰本就没拒绝的意思，也就想听听这货说实话，图个乐子。
事实上，杨辰更在意的是，这个邀约是郭跃发起的，那小子到底是否有别的想法，杨辰也颇为好奇。
等决定下来后，杨辰第一时间就跟林若溪交待了声。
对于杨辰要去什么娱乐会所，林若溪总觉得听着味道怪怪的，可既然不是一个人，她也不好阻拦，只让杨辰别外头过夜，意思却也很明显。
晚餐过后，郭跃亲自开着车来到大院外，载上杨辰，前往约好的地点。
“表哥，那家‘粉红佳人’的老板娘罗姐跟我关系挺好，每次都给安排最好的漂亮妞，而且酒水都是进口的正品，绝对合你口味啊”，郭跃显得兴冲冲。
杨辰随口问道：“你就喊了李钝和我？”
“不是”，郭跃摇头，“李大哥没跟你说？烈哥也会来，其实我还喊了袁野，不过那小子怕他未婚妻吃醋，愣是不敢出来，哈哈！”
杨辰点了点头，便不再多言。
等到了粉红佳人，就见李钝已经在门外等着，在绚烂的霓虹灯下，这独眼的汉子在寒风中惹得不少街头女郎尖叫吹口哨。
“老杨，我很少来这种地方，有点紧张”，李钝绷着脸跟杨辰悄悄道。
“那你还来”，杨辰笑道。
李钝啧啧嘴，“我也是男人，老窝在家里不是个事儿，反正有你陪着，我胆儿也肥了！”
杨辰嘴角僵笑，这货竟是跟小男生一样，有色心没色胆。
杨烈似乎还未赶到，在郭跃的带领下，三人进到会所内。
不少服务生与熟客都对郭跃打起了招呼，郭跃在一名花枝招展，一袭红粉旗袍的曼妙女郎屁股上捏了把，惹得那女郎娇声轻吟。
“哎哟，郭大少，今天又带来哪家的大少爷啊”，女郎媚眼如丝地看了看杨辰与李钝，对于更加惹眼的李钝，又眨了眨电眼。
“别废话，都是你高攀不起的主儿，罗姐不早安排好了么，带我们去包厢”，郭跃扯着嗓门道。
旗袍女郎很摇曳着身段，领着三人走入灯光暧昧的走廊，柔软的地毯铺垫着宽阔的走道，两边的墙壁上悬挂着大量人体艺术的油画，格外让这里的气氛添了层粉色。
“辰哥，李大哥，咱先去那豪华包间洗个温泉，舒舒服服的，再叫几个小妞给按摩按摩”，郭跃扭过头，咧嘴笑着道。
正当他热情地介绍着等下干些什么，从旁走过的一个女仆装打扮的女侍者，似乎走路有些不稳，脚步一踉跄，刮蹭到了郭跃身上。
这一蹭不要紧，女侍者手上的托盘给倾倒了，上面的大量酒水从玻璃杯中晃出，鸡尾酒的味道弥漫着，染了郭跃一身！

1273
“啊！！对不起对不起！！！我不是故意的……”
女侍者惊叫了出来，一脸惊慌地呆在了原地。
“你大爷的！你找死啊！”
郭跃一脸错愕又愤怒无比地看了看自己身上的酒污，西装和衬衫全都已经被染地湿漉漉一片。
“对不起就完了？你知道我这身阿玛尼够你这小表子在这儿卖半年吗！？”郭跃一把揪住了女侍者的衣领，怒吼道。
女孩红了眼眶，露出一张妆容淡淡的青春面庞，谈不上多么艳丽妩媚，却流露着妙龄少女特有的清纯和质朴。细细的弯眉，薄薄的红唇，惊慌失措的模样，我见犹怜。
旗袍女郎忙打着圆场，赔笑着道：“郭大少爷，您息怒，这小姑娘才刚来，是打工的大学生，可能忙一天了太累了，所以不小心就……”
郭跃却仿佛没听到这些话，一双暴怒的眼眸盯着这女孩儿啜泣的容颜，目光渐渐有些异样，有些失神。
“对……对不起……我会陪您的，我给您去洗好不好”，女孩幽幽地问。
杨辰并不说话，静静地看着，而李钝则颇有几分同情心，伸手拍了拍郭跃的肩膀。
“行了，不就一件衣服吗，犯得着跟一小姑娘闹脾气么，放开”。
郭跃这才回过神，忙放开了这女孩，笑道：“是是，李大哥说得对……”
旗袍女郎立马明白，李钝才是真正的大角色，赶紧媚笑道：“多谢您体谅，李先生，我等会儿一定多送您几瓶好酒。小莉，还不跟这位客人说谢谢？”
这名名叫小莉的女孩，连忙擦了擦眼泪，连续地鞠躬，“谢谢您，都是我不好……”
一个小插曲总算也没影响到几人的兴致，等进到预定好的豪华包厢后，立刻有专职的几名漂亮服务生，伺候着三人进到独立的温泉房内。
一个舒舒服服的温泉浴，让李钝颇为不适应，有几次按摩小姐的手按到他坚实的肌肉，差点没从池子里窜起来。
杨辰乐得哈哈大笑，李钝不由面色涨红，愣是忍下不自在，作出一脸无所谓的模样。
回到KTV包厢里时，杨烈已经坐在沙发上，一个人点着根烟，吞云吐雾。
见到杨辰几人出来，杨烈自然地一笑，“哥，李兄，这儿小姐的服务还可以吧。”
李钝与杨烈倒也见过不少面，含糊地应付了两声。
杨辰随口问道：“你好像常来？”
“也是郭跃认识这儿的老板娘，还算熟”，杨烈说着，拿起一瓶开封的威士忌灌了口，道：“郭跃，点菜吧。”
“放心吧，烈哥，罗姐已经带着今天的菜色都过来了”，郭跃笑嘻嘻道。
李钝一听有些纳闷，“点菜？晚饭不已经吃过了么？”
这时候，包厢的门打开，一名身低胸红色吊带长裙，风情万种的盘发妇人，领着一队足足十人，身着各色比基尼服装的曼妙青春女子，步入房间中。
因为这包厢极为宽敞，一下子进入十几人，也并无半分拥堵感。
看着一列队，笑语嫣然，抛着媚眼的年轻女子，李钝立马明白了，这“点菜”是什么意思。
罗姐咯咯笑着，盈盈打了打招呼，“杨少，郭少，这两位就是您二位说的杨大爷和李大少吧，失敬了。稍微来晚了些，主要还是想把最好的姑娘挑来。
四位大爷看看，这一队儿是泳装风的，全是在校大学生，新鲜粉嫩着呢，就是有些害羞，各位大爷觉得怎么样？”
杨辰扫了这群女子一眼，谈不上多美艳，倒各个五官精巧，身段肥环燕瘦，各有特色，倒是能符合不少人的口味。
李钝则是咽了咽口水，凑杨辰耳边小声道：“老杨，我第一次干这事儿，这真是让我随便挑啊？”
“废话，你喜欢，就是挑着老板娘也可以”，杨辰朝那罗姐努了努嘴。
说来也奇怪，这罗姐看起来也就三十出头的年纪，这容貌，杨辰也不曾见到过，可不知道为什么，总有股子说不出的熟悉感。
散开神识仔细感知了番，这罗姐身上也没半分修为，身体素质也很是寻常。
不过，正因为一切都太正常，又给自己感觉很特别，叫杨辰燃起了几分兴趣。
李钝舔了舔嘴唇，拿起酒瓶子灌了口，似乎要壮壮胆，纠结地道：“我是不是天生不适合出来找快活，我怎么觉得选了谁都像在祸害小姑娘啊。”
杨辰翻了翻白眼，“这些女的来这儿就为了你口袋里的钱，你要是只给钱不占她们便宜，她们也巴不得。”
“那不行，今天来这儿不就为了充个门面么，免得老被人背后说妻管严啊，倍儿没面子！至少就那天，不能让你俩弟弟看扁喽”。
李钝正在挣扎，一旁的郭跃则是当李钝没兴趣，拍了拍手，道：“罗姐，这批太嫩了，我这两位大哥都没兴趣，换一批！”
“好嘞！”
罗姐也爽快，一打手势，一批泳装美人就这么陆续走了出去，紧跟着鱼贯而入的，是一批穿着鲜艳旗袍的风情女子。
这些女子显然比上一批要成熟不少，不仅是妆容和眼神，身段也丰腴许多。
“两位大爷，这可是我们这儿文化最高的一批了，都是名牌大学硕士研究生什么的，我们可不造假，你们若想考校一下，她们肯定也不会让你们失望的。
不过，毕竟人家上班赚的也不会少，所以肯定是比刚才那群小妹妹要价高一些，但几位大爷肯定是不会在意这点数字，对不对？”罗姐笑吟吟地介绍道。
李钝看得眼冒精光，虽然说他也没太多花花肠子，可秀色可餐的美人，总归还是喜欢的。
杨烈倒是爽快地伸手勾了勾，把两个长发飘飘的女郎给招了过去，开始小鸟依人地伴在他身边。
“李大哥，你要还不喜欢，罗姐这儿还有别的呢，你要三十几的，四十几的？女博士？金发洋妞？还是未成年的？不管什么样的，都能给您找来！”郭跃邪恶地笑道。
李钝咳嗽了两声，心里则是狂跳，这要是找个未成年的来，自己还真选不下手了。于是伸手招了招，把两个身段较为丰满，脸蛋莹润的女子给找了过来。
杨辰看了不由觉得好笑，论起长相，这两名女子倒和唐心属于同一类型，李钝找了半天，还是选了跟自己媳妇儿同一款的。
“杨少爷，您喜欢哪个姑娘？还是我再给您换一批？我们这儿新来的一些家庭主妇款，没准您会喜欢呢”，罗姐眨了眨眼，暧昧地笑道。
杨辰施施然地笑道：“家庭主妇什么的，我没兴趣，不过，老板娘这样的，我倒挺有兴趣。”
罗姐笑容一僵，似乎没想到杨辰会这么说，“咯咯……杨少爷说笑了，我都一大把年纪了，再说了，店里忙着呢。”
“那我不管，今天晚上就得你来陪我，如果你不肯，我今晚就砸了这个店”，杨辰面无表情地道。
罗姐的目光好似无意地在杨烈很上瞟了下后，几分无力地委屈道：“那好吧，拗不过您这些大爷，真是的，大把年纪了还要折腾人家。”
将剩下的女郎请出去后，罗姐袅娜着身段，走到杨辰身边坐下，主动地把半个身子贴在杨辰的身上。
一股子如兰似麝的脂粉味充盈着鼻息，身子柔若无骨。
只要稍稍一撇头，就能从上方望见那低领处，深深的沟壑，雪白的酥胸，熟美妇人的风情显露无遗。
郭跃面含深意地邪笑道：“表哥好眼光，罗姐可是这儿的一绝啊。”
罗姐娇嗔道：“郭大少，先别损我，你今晚怎么没挑一个妹妹陪你啊？”
郭跃忽然站起身来，咧嘴笑道：“你们这儿不是有个打工妹叫吴小莉么，带她去隔壁的单间，我今晚，就要她……”

1274
罗姐一听，顿时有些为难地蹙眉道：“郭大少，不是姐姐抚了你的面子，您也不是不知道，我们这儿其他姐妹好说，可那些是纯粹来打工的学生，咱也不能强行动她们啊。”
“扯淡，多加几张票子，这年头还有不卖的打工妹？”郭跃不屑道。
“郭老弟，别闹了，人家只是来打工当服务生的，你这么做可是犯法啊”，李钝劝道。
郭跃面色颇为难忍，赔笑道：“李大哥，你可能少来这种地方，所以不太清楚。这些装清纯的女人我见得多了去了，其实给几张票子，什么都干得出来。
再说了，一般像我们男人，那都是主动的生物，外面花花世界，没能力的男人才会对女人搞什么专一。
有能力的男人，就应该不断地征服，不管是用硬的还是软的，玩完了潇洒走人那也是靠技术的，要是尽选一些只会把屁股凑上来的现成货色，那就太没意思了。”
李钝听得直皱眉头，不过看了眼身边的杨辰，也就没去跟郭跃争什么。
杨辰被李钝看得感觉怪怪的，怎么好像被说“主动生物”特指就是自己。
“罗姐，我其他的都不管，今晚我就要定那个吴小莉了，刚才我问过那前台了，那小妞是陕北穷山村里出来，在燕京念书的，她要是闹变扭，大不了本少爷赏她一份燕京的稳当工作，这总比她打工好些年强吧”，郭跃得意道。
罗姐也没再多劝，咯咯笑着拿起电话给店里保安说了两声后，便冲郭跃眨眨眼，示意成了。
郭跃冲着杨烈挤眉弄眼了番，乐滋滋地出了门，跑向隔壁的单间。
看着这一切的发生，杨辰也没多嘴半句，而是接过罗姐递过来的红酒，饮了几口后，问道：“美女，你在这里做生意多久了？”
罗姐媚笑道：“杨大少爷，为什么问这么没情趣的问题呢，生意多烦啊，我们喝酒猜拳不好么？”
“我要是偏想知道呢？”杨辰笑道。
罗姐幽怨地嘟了嘟嘴，“已经十几年啦。”
“是么，罗姐看起来很年轻啊，不知道十年前这里有一家名叫‘金色大厅’的夜店，罗姐还记得吗”，杨辰淡淡问道。
罗姐露出一丝回忆的神色，“隐约有些印象，不太记得了，杨大少爷不是很年轻么，怎么会提到十年前的事？是想打听什么？”
杨辰叹息道：“我有一个师傅，姓宋，他曾经在国外跟我说，他的老相好就在一个燕京名叫‘金色大厅’的夜店里认识的，曾经拜托我找她，只可惜，来这里后却是没见着那家店了。”
“真是惭愧，姐姐帮不上忙呢”，罗姐的胸脯在杨辰的胳膊上轻轻磨蹭着，目光有意无意地瞟了瞟在那儿默不作声的杨烈，而杨烈则是仿佛什么也没听到，正跟两个女郎开着玩笑。
罗姐见杨烈没反应，软语道：“杨大少爷，您要是常来的话，姐姐可以帮你打听打听后，这里我还是很熟悉的，不少老人都在呢。”
“那就多谢罗姐了”，杨辰笑得颇有深意。
罗姐眼中流露一抹疑色，但还是赔笑着与杨辰干了一杯。
正当这时，门外传来激烈的奔跑声。
“砰！”
门被人用力推开，一个娇柔的身影冲了进来。
“罗姐！罗姐救我！！”
只见那穿着女仆装的吴小莉踉跄着冲进门后，扑倒在罗姐跟前，泪眼婆娑地哀求道：“罗姐，保安要抓我！你快告诉他们，我只是服务生啊！！”
小姑娘脸蛋白白净净的，泪水哭花了眼妆，倒格外显得楚楚可怜。
两名身穿西装的健硕保安走了进来，后头还跟着捂着脸叫骂的郭跃。
“奶奶的，小贱人，还敢甩老子嘴巴！？”郭跃恶狠狠地冲上来两步，一把揪起了吴小莉的衣服，就想往外拖。
吴小莉拼命地想逃开，可两名保镖直接架起了她，叫她根本无力抵抗。
眼看着挣扎哭喊的吴小莉被保安架走，罗姐面色淡漠，好似全然与她无关。
李钝正被俩女郎灌酒，有些没反应过来，等了会儿才喊道：“喂！郭跃，你放了那姑娘！”
郭跃被这么一喊，面露难堪，回声僵笑道：“李大哥，今儿出来玩的，咱不能坏了彼此的雅兴吧。”
“你那是雅兴吗！？你这不是强歼吗！？人家姑娘不干这行你不能强要”，李钝皱眉道。
郭跃忽然手一拧住吴小莉的下巴，凑到吴小莉耳边低语了两句。
完后，郭跃问道：“小莉，你自己跟这位大爷说实话，你愿不愿意跟我走？”
吴小莉噙着泪花，啜泣着，却是点了点头。
李钝登时有些傻眼，“喂，妹子，你不是吃错药了吧？你别怕，实话告诉我，他是不是要挟你什么了？”
吴小莉咬牙，死命摇摇头。
郭跃立马笑道：“李大哥，你看，兄弟我早说了，现在的这些女人，给点好处立刻就很想得开，您玩得愉快，我先到隔壁房间和这小妞乐一乐。”
眼看着郭跃把人带走，李钝还是有些不自在。
杨烈懒洋洋地劝道：“李少，你就别费心了，这都是人家女孩自己的选择，不会少了她的好处的。”
“不行”，李钝想了会儿，还是摇头，冲着一旁的杨辰道：“老杨，郭跃是你表弟，你去管管，这摆明了是胁迫那姑娘，我看不下去！”
杨辰轻笑道：“还说今晚来找找乐子，我看你是给我找麻烦来的。”
话虽这么说，但李钝一脸认真的表情，杨辰也只好起身，走向隔壁。
罗姐赶紧起身，有些担忧地跟在后头，似乎生怕闹出什么大事来。
杨辰刚一走到隔壁单间的门口，就听得里面已经传来吴小莉那无法抑制的痛哭和尖叫声。
杨辰眼神示意了下，身后的罗姐只好吩咐门口的保安走开。
把门一推开，正对面就见到，昏暗的灯光下，一张大床上翻滚的两个身影。
郭跃已经把吴小莉的一身女仆装撕扯地破破烂烂，露出大片雪白的肌肤，胸前的一团柔软已经暴露在空气中。
听到开门声，郭跃扭过头来，看到是杨辰后，愣了下，“辰哥，你……你怎么进来了？”
杨辰走上前去，一把将郭跃从床上拉下来，冷面道：“滚出去，要玩找那些正经陪你玩的女人。”
郭跃脸色一黑，却是敢怒不敢言，“行，既然辰哥你都这么来拉我，我卖你一面子，怎么说也是表兄弟”。
说完，冷哼了声，郭跃走出房去，而罗姐则是赔笑着紧随去劝慰。
床上的吴小莉抱着自己的双膝，颤抖着不断掉泪珠子，眼巴巴地看了下杨辰，含糊地道：“谢谢你，大哥……”
杨辰坐到床沿上，笑着问道：“我一开始觉得你在演戏，但看到现在，又没发现你的感情有作假，所以我还是没忍着来帮你一把。”
吴小莉抹着眼泪，戚戚地道：“什么演戏……”
“没什么了”，杨辰盯着女孩看了会儿，也着实找不到什么特别的，只好笑了笑作罢。
虽然这杨烈与罗姐、郭跃都充满了可疑之处，但这女孩完全没半点特别，从她的身材和走路姿势，以及各种体态特征，杨辰甚至可以清晰判断出，她还是一个处女！
可能是自己想多了，这么看似巧合的事情，又怎么可能是真正的陷阱？
看杨辰要起身走出去，吴小莉小声哀求道：“这位大哥，能不能告诉俺您的手机号码，俺想找天谢谢你，俺爹说，知恩不报要遭报应的。”
女孩到最后口音都变得有些乡土，这让杨辰有些哭笑不得。

1275
看女孩一脸倔强与真诚的样子，杨辰也只好把手机号码报了一遍，不然这小姑娘较上劲拖着不肯让自己走。
等回到包厢里，杨烈与李钝倒是玩开了，郭跃虽然不太乐意，但也是找了两个陪酒女，借酒消愁。
罗姐又喊来了几名制服装的女郎，陪着杨辰喝了会儿酒，一直到午夜时分。
李钝毕竟修为在身，不会喝醉，看时间差不多，便起身拽着杨辰要离开。
这样的奢侈消费场所，李钝这抠门的家伙自然没打算自己掏钱，好在郭跃早有准备，撂了几叠红色大钞后，几个陪酒的小姐也喜笑颜开。
从粉红佳人离开后，李钝自行开车回家，而杨辰则是坐着郭跃的车返回杨家。
刚一到家，李钝的电话就打了过来。
电话里，李钝的声音显得很是正经，“老杨，我可算是为了陪你‘破案’，这次破例了，你不知道我瞒着心儿多难受。”
杨辰一路走向后院，一边微笑道：“我以为你玩得很痛快，毕竟不用你花钱。”
“少来这套，我虽然没你有钱，但我好歹也是有骨气的孩子他爹”，李钝自豪地喊了几句，转而问道：“话说回来，你发现什么可疑的了没？”
“有是有，但不多”，杨辰撇嘴道：“至少，那罗姐显然不是那家店的真正老板娘，就算和以前的老板娘一个模样，也不是她本人才对。”
“为什么？”
“你知道，我刚才晚上说的‘金色大厅’，是什么吗？”
“我哪知道，你不是说帮你师傅寻人吗？”李钝纳闷。
“别天真了”，杨辰笑道：“我在去的路上，用手机查了‘粉红佳人’的资料，‘金色大厅’是那家店五年前的名字，那‘罗姐’连自己的店五年前叫什么都不知道，还说自己在那干了十几年，这功课看来是没做足，应该顶替的时间不长。
再有，那罗姐总是偷偷看杨烈的脸色，虽然杨烈有掩饰，但罗姐却没那么好的演技，只是这也不能代表他们的关系到底有多密切。”
李钝一愣，“那你怎么不把那‘罗姐’抓了？狠狠审问啊！没准她和杨烈，或者梁家都是一伙的！”
“梁家也好，那罗姐也好，甚至杨烈、郭跃，我都不觉得是真正的幕后策划者，这盘棋局，还没下到最后关头，我要是过早打草惊蛇，又怎么能把大龙给全吃了？”
李钝笑嘻嘻道：“就怕到时候你的胃口不够大，我……哎哟，我不跟你说了，我儿子好像在哭啊，我挂了！”
没说两句，李钝就挂断了电话。
杨辰苦笑连连，似乎这家伙已经从彪悍的军中猛将，变身成了超级奶爸，不过自己也有些羡慕，毕竟严格来说，自己虽然有个女儿，但这女儿一出现就是大娃娃，还真没体验过带宝宝的阶段。
不知不觉，已经走到后院自己住的厢房外，房间里的灯光还亮着，显然林若溪还在等着自己回来。
杨辰也不再多想别的，加紧脚步走入房中。
……
粉红佳人内，一间主人专属的奢华房间中。
杨烈靠躺在大床上，嘴上叼着根烟，吞云吐雾。
全身一丝不挂的罗翠珊，瘫软如泥地匍在男人的两腿之间，一根粉红色的香舌，还在柔软地卷缠着杨烈的雄壮命根。
看着一脸迷醉的妇人，杨烈眼中闪过一丝寒芒，忽然弯起一只脚，在罗翠珊的肚皮上用力一踩蹬！！
“嗷！！”
罗翠珊惨叫一声，惊慌错愕又带着几分惶恐地看着杨烈。
“小瘸子，我是做错什么，为什么要踢我……”
杨烈恼恨地摇头，道：“说你是母狗，你的脑子应该是母猪……告诉你几回了，凡事做好准备。你知不知道，杨辰刚才问你的‘金色大厅’，是这家店五年前的名字！你难道事先都没做过功课吗！？我不是让你把你顶替的这个‘罗姐’给掌握吗？！”
“什吗！？”罗翠珊一怔，委屈地道：“我……我是查了这个女人的资料，但我没想到看这家店的历史，又是五年前的事了……那……他为什么不点破我？”
杨烈冷哼道：“他又不像你这么蠢。他只是还猜不准，到底谁才是真正的幕后策划者，他又很骄傲，认为什么事他都能一举定乾坤。所以，不到最后关头，他是不会收官的。”
“你怎么好像很了解他？”
“因为我不是第二个严不问”，杨烈蔑笑道。
罗翠珊眯了眯眼，“那我们现在怎么办？”
杨烈狞笑，“该怎么办，就怎么办，原定计划照常进行，我这几招棋，就是要让他明知道被设计，却不得不接受这样的设计！”
看着杨烈阴毒的笑容，罗翠珊眼中也流露出复仇的火焰，仿佛刚刚被踹的残暴对待，也无所谓了。
……
翌日清晨，杨辰与林若溪走入前院的餐厅时，蓝蓝已经趴在餐桌上，捧着一个大大的瓷碗喝着燕麦粥。
不过因为早饭多是素食，小肥妞的眉毛微微皱着，吃得不是很尽兴，但本着填饱肚子的念头，还是吃得很卖力。
让杨辰感到意外的是，餐桌边就坐着郭雪华，杨公明与杨破军都没在，至于杨烈，本就是大早上见不到人影。
“妈，老头子去哪了”，杨辰坐下来，一手摸了摸女儿的脑袋，一手拿起个馒头，随口问道。
郭雪华面露几分忧色，强笑道：“大清早的，燕京军区和军委的几个将军，来咱家议事，西南军区那儿，梁家好像闹事了。”
杨辰一皱眉，“梁家的事，那为什么不来叫我。”
“你的脾气在军队高层，和燕京都已经传开了，那些人都觉得你杀气过重，怕你又把事情闹大，自然是想尽可能避着你安抚梁家”，郭雪华叹息道。
杨辰冷笑了声，叼起一个馒头，就转身朝外走去。
这些话，想必是杨破军交待了不让说的，但郭雪华显然知道瞒不住自己，所以还是如实说了出来。
林若溪看杨辰这么出去，欲言又止，她虽然知道事情大概经过，但毕竟这是华夏高层的大事，她一个女商人，也不想添乱，但心中总归隐隐不安。
此时此刻，杨家的会客大厅里。
杨公明细细地看完了手上的一份调查资料后，将几张纸往桌上一拍，面色有些阴沉。
坐在首个客席上的老人，正是李莫伸，作为安全局的首脑和副总理，他的信息来源自然比任何人都要精准迅速。
“杨公，今天，包括西省、南、北五大省的海陆军队，空军部队，都会赶到广省，明天正午时分，阅兵就要开始了”，李莫伸不急不缓地道。
“哼，他一个军区司令官，越过职权，自作主张，无缘无故地调动十几万军队，给他去阅兵，分明是在跟我们中央施压！”一名军委的将军愤然道。
“何止是施压，他这是乘着他儿子惨死的机会，起个由头，好让我们看看他梁家在广省军区的威信啊，照这势头，他要是跟北约几个国家通通气，说我们一个暴政欺压，就算不被他整死，我们华夏本国军队也得剥一层皮啊”，又一名军区将军拍椅道。
杨破军脸色难堪地惭愧道：“诸位，都是我那不孝的孽子，若不是他胆大妄为目空一切，也不至于闹得这般田地。”
在座的几名将军都反声劝慰几句，让杨破军不必太自责，但显然那表情已经颇为烦躁，对杨辰闹出这样的局面，很是不满。
“我好像没说需要你来给我赔不是吧，我可没有丝毫要认错的意思”。
啃着半个馒头，杨辰施施然地绕着走进会客厅里，目光戏谑地看了看在场的这些黑脸将领，伸手拿起了杨公明读过的那份资料。

1276
“我听说那军区的几支主力部队，是他老头子当年抗战的时候，翻山越岭，躲着炮弹在后方根据地组建的。
这才到第二代领军者，军魂到现在肯定还属于他们家族，军队听那姓梁的也不足为奇，你们这么大惊小怪的至于么”，杨辰随意扫了扫那份报告后，无所谓地道。
“哼，你懂什么！你知不知道，这会产生什么样的连锁反应！不说五个省份的人民群众会人心惶惶，若是放任他这么继续干下去，其他军区，特别是西北军区的那些土皇帝，也跟着搞什么阅兵的话，那我们中央的颜面何存！？这个国家到底还听谁的！？”中央的一名将军怒吼道。
杨辰把剩下的馒头塞进嘴里，咀嚼着，咕哝问杨公明，“老头子……你说……这问题真这么大么？”
杨公明闭上眼，微微沉思了会儿，道：“刘将军还是言之有理的，梁胜川仗着他父亲梁伯成的军队缔造者的身份，在南面已经作威作福了数十年，也从未真正有过服软的心。原本，再过两代，军方那些老人及其子女一死，军队也就不再会黏附在梁家身边，只可惜……事情出早了，他这是在赌博啊。”
“老元帅说得是，如今这局面，我建议立刻派一名代表前去广省劝说一番，探探梁家的尺度，而且恕末将直言，这件事情，您的长孙难辞其咎！”那刘将军义愤填膺地瞪着杨辰。
“怎么，要我负责任？”杨辰似笑非笑，“你们是想让我以命抵命？还是让我来摆平这件事？”
“摆平？开什么玩笑？这也是随口一说就能摆平的！？若不是我等敬重杨家与杨老元帅，早将你这不知分寸的小子绑进牢里！”
刘将军一喊，其他几名军官也是附和，一群人意见一致，站着道理的上风，倒是浑然不顾其他。
杨辰耸了耸肩，“梁振死了，大不了再把梁家满门送到阴曹地府陪他上路，这样，明天的阅兵也就可以取消了，皆大欢喜不是么？”
一名体态较胖的中央军官嗤笑道：“哈哈！笑死人了！杨家确实威望极高，但也不是任何家族都会惧怕，你以为梁家是这么好对付的？
难不成你想借用杨家的影响力打一场内战？让燕京军区和江南军区，全都投入兵力，搞得大半个华夏民不聊生？！
若是单兵突袭，更是做梦！不提那些暗中护卫着的高手，单单那广省军区明面上摆着的三千名特种兵，就常年在南亚边境作战，精锐剽悍，你就算再有本事，能敌得过虎贲三千？！”
一群官员将领皆是不忿地看着杨辰，恨不得立马把杨辰绑了送去广省，换个心安，却是耐不住杨公明迟迟不肯表个态。
李莫伸低头喝着茶，却是面无表情，与杨公明出奇地步调一致。
杨辰不以为意，这种事情也没必要跟这群家伙解释，正打算让下人把这些家伙送走，却听得有下人进前厅来通报。
“太老爷，夫人的父亲与兄长来了，似乎有急事”！
杨公明一挑眉，“亲家来了”？
杨破军也是颇为纳闷，“一大早的，我岳父和舅哥来做什么？”
本欲送客的杨辰则面露思索，隐隐好像是自己错过了什么。
说起来，这也是杨辰第一次见到郭雪华的父亲与兄长，也就是自己的亲外公和舅舅。
“杨公明！！你还我的孙子！！”
一个中气十足的粗糙嗓音从外头喊进屋来时，在场的所有官员都精神头一凛。
只见一个头发斑白，体格高大的老人，面泛枣红地迈步进大厅，而身后跟着的一名极为神似的中年男子，像是刚哭过，红着眼眸子。
杨辰听郭雪华说过，这外公叫郭毅，而这舅舅叫郭雪龙，也就是郭跃的父亲。
杨公明对亲家倒是和气，悠悠起身，问道：“亲家，何出此言呢。”
“还装模作样！？让那不孝子孙杨辰滚出来！让他亲口告诉你，是怎么残忍杀还了他的亲表弟！我的亲孙子的！！！”郭毅怒吼道。
诸人皆是震惊地看向杨辰，也立马发现，郭毅与郭雪龙的衣袖上，赫然是挂着黑纱。
郭毅父子这也才看见杨辰，只是这么一瞥，立马都眼冒火光。
“好啊……你就是杨辰吧……”郭毅怒极反笑道：“我这个外公和你第一次见面，没想到就是这样的事情，真是让我不得不佩服，老杨家的子孙，真是越来越出息了！”
杨辰问道：“你们刚才说的意思是……郭跃死了？”
“哈哈！你还问我们？！你昨晚亲手将我那可怜的孙子活生生杀死在车内，你还有脸问！？”郭毅老眼通红。
杨破军脸色苍白，面部肌肉有些抽搐，“岳父大人，这事情恐怕有些误会吧，杨辰没理由杀掉郭跃。”
“你们以为我和我爸，会信口胡诌，来这里污蔑你们杨家的人！？”
郭雪龙从口袋里掏出一只手机，点开上面的相片后，展示在众人面前。
众人顿时骨子里发凉！
只见那屏幕上，赫然是一幕车内的惨剧，郭跃的脑袋，被一股子巨力拍碎，整个无头尸体，倒在方向盘上，鲜红的血液浸湿了车座椅。
“这个杀人的方式，和你那天对待梁振时候的一模一样！而且老天有眼，让我们在车前座上，找到了其他男人的指纹，在警局内进行电脑比对后，找出来的，是你的指纹信息！一模一样！！”郭雪龙吼道。
这一下，连杨辰自己都有些摸不着头脑。
自己的指纹？一模一样？！
警局有自己的指纹资料很正常，毕竟取样也不难，收录也是有必要的，但问题是，杀郭跃的绝对不是自己，可为什么有自己的指纹在前座？自己可是坐后座去跟回来的！
杨辰不认为这种事情，郭家父子是在故意陷害自己，对他们而言没任何好处。
看着在场一众官员将军都几分害怕，几分忌惮，几分愤怒地看着自己，杨辰感到有些不妙。
听到父亲和兄长到来的郭雪华，领着林若溪与蓝蓝，这时候正巧从后堂出来，还没走到，就已经听到了郭毅父子的大喊声。
郭雪华泪眼婆娑地走到郭雪龙面前，拿过那手机，看着上面郭跃的无头死尸，踉跄着倒退了两步，就要晕过去！
“雪华！”
杨破军赶紧上前扶住妻子，怒目地瞪着杨辰，气不打一处来。
林若溪抱着蓝蓝站在一旁，眼睁睁看到事情竟然这般离谱，担忧无比地看着杨辰，却帮不上什么忙，只能干着急。
郭雪华伤心痛苦地看着杨辰，喃喃道：“儿子……告诉妈，那不是真的，你没有杀你表弟……对不对？”
杨辰毫不犹豫地点头，“我没杀他，我保证。”
“你说没杀就没杀？指纹会骗人么？杀人手法也太相似了吧！？除了你，谁会这么干脆利落一掌拍碎一个人的脑袋！？”一名官员冷笑道。
李莫伸沉默到此时，终于开口道：“大家听我一言，此事极为蹊跷。要杀一个人，更是一个亲戚的表弟，这总得有原因吧，如今只是看到指纹这一项，杀人动机又在哪呢？我想杨贤侄跟郭跃，生前也没什么大仇恨吧？”
“李家主，你以为我郭某人这般不讲理吗！？来之前，我就已经想到了动机一事”，郭毅痛心疾首地道：“我调查了昨晚他们几个年轻人去过的一家夜店，叫粉红佳人，那夜店的保安等都证实，我孙子郭跃，曾和杨辰这孽障，有因为一个叫吴小莉的打工女争风吃醋！”

