1277
“我知道这对我们郭家而言也是有辱门风，但我孙子却因此而被下了毒手，让我也顾不得这么多了！”郭毅切齿道。
郭雪华拼命摇头，“不是的，爸你肯定误会了什么，杨辰不是那样的孩子，我是他妈妈，我很清楚他不会这么冲动的！”
“住口！！”郭毅训斥道：“就是你生的‘好儿子’，把你的亲侄儿给杀了！！人证物证俱在，动机也明摆着，之前他因为几句不和，当着燕京城这么多人的面杀梁振的事情，还能以常人的逻辑去推论吗！？他分明是杀气成魔，你还有什么话可说的！？”
“我……”郭雪华泪眼莹莹地看看父亲，又看看杨辰，竟是气急攻心，身子一软，直接晕阙了过去！
“雪华！！”
杨破军大惊，恼火地看了眼杨辰，立刻吩咐佣人扶着郭雪华回房间休息。
这样的场面，杨破军也不认为让郭雪华醒来是好事。
杨辰看得出郭雪华也没大碍，叹了口气，转而好奇地问道：“老头，你刚才说人证？如果物证是指纹的话，那人证又是谁？”
“哼，你既然非要把你干的勾当说出来，那求之不得”，郭雪龙接过话茬，扫了眼四周的众人，高声道：“我们郭家派人去了那粉红佳人查探，才知道，昨晚上，我那不成器的儿子郭跃，看上了里面一个端酒水，打扫卫生的小姑娘，叫吴小莉。
可没想到，杨辰当时也看上了那吴小莉，还把我儿子从她身边给拽开！当时有门外的几名保安，都听到和见到，杨辰让我儿子滚出门的情境。
我们问了那吴小莉，她亲口说，原本与我儿子是在嬉闹，最后杨辰让她就范，她愣是不肯，才把怒火给转嫁到了我儿子郭跃身上！”
听到这话，站在角落的林若溪面色几分难看，望向杨辰的同时，却见杨辰正有些无奈地回头看着自己。
林若溪愣了下，随即释然了，以杨辰的性格，要是真想要一个女人，哪还有女人能反抗，何况，那种地方的女人，对他哪还会有吸引力。
只是，这郭家父子已经被怒火掩盖了理智，再加上所有矛头指向杨辰，根本就不可能听别人的解释。
林若溪一手抱着蓝蓝，一手抓起女儿肥嘟嘟的小手，朝杨辰挥了挥，以示支持。
小肥妞呆呆地也不知道妈妈借她的手做什么，只看见杨辰正冲她们母女眨眼，便甜甜地笑笑。
“空口无凭，大舅不如将那姓吴的小姐找来，我们好问个真切”，杨破军这时出声道。
“怎么，还不信？好，那女孩正作为证人，在警局坐着，我立刻让警方带她来一趟”，郭雪龙倒也利落，立刻掏出电话一通打去。
但才刚没讲两句，郭雪龙的脸色就一阵铁青。
淡淡地应了几声，挂掉电话后，郭雪龙沉声道：“那吴小莉在警方那儿，刚刚自己悄悄服毒自杀了，抢救无效。”
在场的众官员不由哗然，目光都一致地看向了杨辰。
杨辰不由冷笑，“怎么，是不是想说，我早早就知道了这一切，就收买了警局的人，让那吴小莉服毒自杀，也就可以死无对证？你们不觉得这样的理由，太牵强了么？”
“无耻小儿！杨家数代先烈丰功伟业，光明磊落，到了你这一辈儿，竟然出了你这么一个孽障！难道事到如今，你还抵赖吗！？”郭毅气得面红耳赤。
杨破军见此情景，还想解释两句，但却被杨公明轻轻地拽了把，示意噤声。
在场的所有官员与将军，本就对杨辰惹出梁家的事不满，此刻又见到杨辰竟是为一个女人毒辣地害死自己表弟，更是没好脸色。
“杨公，你若执意要把杨家交给这样一个杀人魔鬼，恶迹斑斑的子孙，我等就算再敬重您老人家，也不可能坐视不理！这燕京军区、江南军区数十万子弟兵也难以信服！”
“不错，杨公您老必然有所知，自从杨辰回到华夏后，连番与曾家、鲁家为敌，更是在之前伤了陈家的陈部长，几乎都仗着杨家的背景横行无忌，这燕京也不是杨家一家独大，再这般下去，休怪我等将领不顾情面！”
一众官员开始层层施压，言辞直指杨辰过去种种，倒是有理有据。
但杨公明好似不为所动，稳如泰山地坐在位子上，面色平淡，倒是一旁的杨破军急得不知如何是好。
“说完了么？”
等众人一番激烈的斥责后，杨辰打了个哈欠，问道。
见没人回应，杨辰咧嘴道：“如果说完了，那就滚吧，再待着不走，我这杀人狂魔，可能又要杀人了。”
“杀？有种你就把我也杀了！！你这个孽畜！！”郭毅暴怒地吼道。
杨辰毫不犹豫地上前一把掐住了老头的脖子，将他那颇为魁梧的身体一把高高举起！
任凭郭毅睁大了怒目喊叫，杨辰的手臂就跟钢筋似地锁着他无法动弹。
“放开！你这孽子！他是你外公！！”杨破军着急大喊。
杨辰哈哈大笑道：“外公？第一次见面就不分青红皂白，说我是畜生的糟老头子，真以为老子脾气好么？尊老爱幼？那是给脑子清醒的人设计的，我都已经是杀人魔了，是个疯子了，杀个外公算什么！？”
在场的众多都是军人，此刻终于发现，杨辰并非夸大其词。
杨辰的身上，眼眸里，无不散发着凛然杀意，不仅是对手上的郭毅，对所有人，都已经如同刀锋迫近咽喉！
不少人脸色泛白，想到那梁振与郭跃的惨死，便腿脚发软。
“老公！不要！”
林若溪这时慌忙地跑上来，也顾不得这种场合里她一个女人干涉进来。
“老公，你要是杀了他，等会儿妈醒来会很痛苦的”，林若溪低声劝道。
杨辰正准备用力拧碎那咽喉的手轻轻松了下，看了看一脸懵懂的蓝蓝，又看看林若溪殷切的目光，不由叹了口气。
相比于郭雪华，杨辰更在乎的是蓝蓝，毕竟还是小孩子，在她面前杀恶人倒也罢了，杀掉有血缘关系的亲属，终归太过激烈了些。
“既然我老婆来求情，那今天就放了你们”，杨辰一把将郭毅扔开，淡淡道。
一群官员则是冷汗涔涔，见杨辰收敛了杀意，赶紧故作镇定地走了出去。
郭家父子也是吓得胆寒，怨毒地看了眼杨辰后，灰溜溜地逃了出去。
等清静下来后，只剩下李莫伸还端端坐着。
老人起身，深深地看了杨辰一眼后，道：“事情现在已经不是我们这些老头子能把控的了，虽然不知道你到底打算怎么做，但你自己好自为之。”
“放心吧，我知道你们也难做，一人做事一人当，我没觉得太复杂”，杨辰道。
李莫伸点了点头，与杨公明交换了个眼神后，闲庭散步似地走了出门。
一大早上的闹场，总算短暂地平息了下去，杨家内部不少人也忧心忡忡，明知事态会愈演愈烈，却是没办法阻止。
但显而易见的是，杨辰的六亲不认的凶名，在燕京上流社会中，军方高层内部，都已经彻底抹上了一层血红与黑暗色彩，各方都人人自危。
作为整个局势的核心，杨辰本人则并没什么激烈的情绪，杨公明也没让其他人打搅他。
午餐过后，杨辰便在房间里教导着蓝蓝一些修炼上的问题，悠然自得。
蓝蓝虽然一如既往地贪吃好睡，但为了能早日飞翔，对修炼倒没偷懒。
才过没些日子，小肥妞已经把《往念衍生经》的第一重“无念”，修炼到了大圆满境界，即将迈入第二层“忘我”。
毕竟有杨辰的丹药支持，蓝蓝这样的进度，也是情理之中，这让杨辰都有些羡慕这小肥妞的好运，能摊上自己这么一个能炼丹的老爸。
凭借蓝蓝先天就过人的身体素质、根骨，杨辰相信，若是拥有和自己同样的修为，自己的女儿会更加强大。
不过，蓝蓝毕竟还小，修炼一途未来也不可预测，能否超越自己，还是一个未知数。
给小家伙讲解了一些不太理解的晦涩词汇后，杨辰走出房间，却见到林若溪正孤零零坐在院中石桌边，支着下巴发呆想些什么。
杨辰从后面抱住女人，凑耳边笑问道：“林若溪女士，自从你辞职回家带孩子后，我看你发呆犯傻的时间越来越长，该不是不上班后，智力倒退变笨蛋了？”
林若溪撅嘴，反手拧了把杨辰的手臂，“你才变笨了呢，我是在想，事情好奇怪，你没发现很多地方想不通么？”

1278
“你是说我的指纹，为什么出现在郭跃身上？”杨辰笑着道。
“这是一个疑点，毕竟指纹不可能作假呀，可郭家的人又不会胡乱说话，到底是为什么呢”，林若溪费解道。
杨辰在旁边找了只石凳坐下，悠悠道：“还记得当初那严不问，曾经搞的一批克隆体么，就是用我的细胞克隆出来的一群生化人。”
林若溪眼中露出一丝错愕，“你是说严不问？他不是死了么？”
杨辰摇头，“我也没说一定是严不问，就算严不问真死了，不代表他的那些实验成果就全部消失了。我们毕竟从来没见到过严不问的实验室在哪，不是么？”
“我哪知道，你们有些事情也不会告诉我，既然还有这种可能性，那倒也说得过去了”，林若溪蹙眉道：“只是这么一来，敌在暗我在明，你可要多加小心一些，都不知道背地里栽赃你的人，到底什么居心。”
杨辰笑道：“相比于这件事，我更比较纳闷的是，那个叫吴小莉的女孩子，竟然真是给我设的一个圈套。实在没想到，我竟然被这么一个年轻小姑娘给骗了。”
“哼，肯定是玩得太开心了，所以眼都花了”，林若溪酸溜溜地道。
杨辰苦笑，“我可没怎么玩，身边坐了一个明摆着的‘女间谍’，哪有兴致？”
“女间谍？”
杨辰将昨晚试探那罗姐的事情简单说了遍。
林若溪听完后，不解地道：“你既然都知道那个女人是背后搞鬼的，为什么不去把她抓回来拷问呢？”
“抓她？不过是一个小卒子，何况无凭无据的，她要是来一个不要命的自杀，又是我头上多添加一条无故残害妇女的罪名，何必呢？”杨辰摊摊手。
林若溪点点头，接着问道：“那接下来怎么办？我听到说那个梁家要搞阅兵？如果真是那样，肯定有更多的人把责任推到你身上，怪到我们家。”
“阅兵？”杨辰轻哼，“那也要他有命看才行”。
“老公，你该不会是要……”林若溪不敢说下去。
杨辰并不掩饰地笑了笑，拿出手机，道：“区区一个梁家，却想闹得华夏内部天翻地覆，这于情于理，我的插手只会促使国内的安定，杀几个人来换得一片太平，我想就算鸿蒙的人看见，也不会觉得我做错什么。”
正当杨辰要拨通马其顿的电话，查查具体梁家族人所在的位置，却看到，手机上不知何时有陌生人发来连续的几条短信。
点开短信，将几大段文字读完后，杨辰脸上露出一抹释然和淡淡的惋惜。
“怎么了？谁给你发的短信？”林若溪好奇道。
杨辰把手机递到林若溪面前，女人才发现，这是匿名的一条信息。
“谢谢你，愿意帮助我这样一个穷山村出来的女孩，对不起，为了我家里的父母，我还在上学的弟弟，我必须配合他们。
他们用艾滋病病毒的针筒给我传染了病毒，只要配合他们，最后死去，我老家就可以得到一大笔钱，我也不会拖累我家人。
我知道你是个好人，但每个人都要为自己和家人争取，对不起，对不起……”
就算没有署名，也很明白，这是谁发来的信息。
这些信息，显然是在清晨发来的，那个一面之缘的女孩子，就在没两个小时后，和预想中一样地死去。
林若溪看完后，眼眶有些泛红，将手机还给杨辰，咬了咬唇瓣，道：“我知道你为什么看不出破绽了，因为她不是演的，她是真的在害怕，真的很茫然，真的不想妥协却无能为力，她只是在演出她最真实的自己。”
杨辰默默地点了点头，不禁笑道：“我真好奇，这次的对手到底是谁，这人性控制的手段，可是比严不问还要高明啊。”
……
燕京宁家大宅，宁光耀的书房内。
将手上一份情报资料看了又看，良久才放下后，宁光耀伸出两根手指，轻轻敲打了两下书桌，沉思不语。
对面两侧，宁心与宁德两人端着茶盏，对视了一眼，彼此都有些不耐。
“光耀，你为何迟迟不出声？这情报难不成有问题？”宁心问道。
宁光耀回过神来，笑道：“长老，并非如此，这情报乃是我宁家的亲信送来，定然是准确无误。”
“既然准确，那就是说，杨家不日便会有大灾临门，这一次可是涉及了杨家的内斗，杨辰有亲情牵绊，未必招架得了，这种时候，若我们宁家出力一把，杨辰必然会感恩戴德，到时候，连带着林若溪，也会对你这父亲格外刮目相看”。
宁光耀心中不屑，这俩修士懂什么，嘴上却赔笑道：“长老说得有理，可光耀在想的是，既然我们宁家有能耐得到这些暗中的走势情报，那李家坐拥全华夏最强大的情报网，哪会一点动静都察觉不到呢？如果说杨家不知晓这些，是因为针对杨家而有意避开，那李家不知道，就说不过去了。”
“你这话有理”，宁德皱眉道：“李家不是与杨家交好么？为何迟迟不出声呢？”
“光耀认为，李家这么不动声色，反倒是聪明之举”。
“这是为何？”宁心皱眉道。
“两位长老试想，今日一早前往杨家喧闹的郭家父子，是杨辰的亲外公，亲舅舅，可竟然才第一次见面，就成了血仇。连郭家都已经对杨辰恨之入骨，更不提其他那些吃过杨辰亏的家族。
可想现在的杨辰，在燕京可谓是树敌无数，太多战战兢兢的家族，想乘着这一次的大势，让杨公明放弃杨辰。
而这么多家族与势力的合力围攻，杨辰虽然现在不可阻挡，但除非不顾其他亲人的安危，让燕京血流成河，不然他也只能服软。
届时，我们宁家也好，他李家也好，参与进去，只会成各大势力的围攻对象，成了倒也罢了，帮了也不成，只会堕了我们的威信。
还有一点，便是之前四爷曾经交待，对杨家的军权，也该做一些限制，若是这次能让杨辰离开杨家，那杨家可就不会如现在这般把军权攥得紧紧的了……”
宁心与宁德这才恍然地点了点头。
“那依你，这就不管了？会不会太伤了你那女儿的心？”宁德担忧道。
宁光耀摆摆手，笑道：“无妨，我猜最多再半日，杨家肯定也会注意到各方势力的聚集，到时候，杨家自然也会知晓这一切的发生。我等傍晚时分，给若溪传一信息，让她小心保重，并传达想让她回宁家的意思。
若溪必然能体会我这父亲的心意，不管是否愿意回宁家，都无所谓，我想，再怎么样，杨辰也不会让他的妻子受到伤害。”
“哈哈，妙！妙！如此这般，杨辰没事也好，若是真离了杨家，那我们宁家再暗中接纳他们夫妻，更是把握大增！”
看着宁心与宁德欢喜的神色，宁光耀心里冷笑，事实上，他也很期待，这一环又一环设计杨辰的圈套过后，杨辰会有怎么样的反应。
……
深夜时分，广省军区内部，梁家大院所在。
非常时刻，层层戒严的军区特种兵战士，将大院四周围得如同一个铁桶阵，密不透风。
外围甚至还停了数十辆整装待发的坦克、装甲车，好似准备出征一般。
而除了几株高大的杉木随着冷风发出“簌簌”的响声，整个军区内显得安静而肃穆。
这时，大院门口的一列特种兵战士，忽然听到前方十几米开外有脚步声传来。
不少人甚至怀疑自己眼花，完全无法理解，不知不觉的，一个年轻男子的身影，就逐渐清晰了起来。

1279
“站住！？你是什么人！？”
大院外的战士举起了手上的微冲，严正以待。
走到近处的年轻人一袭宽松的休闲外套，相貌也谈不上多么出挑，目光中流露着几分诡异。
嘴角弯起了一个弧度后，年轻人道：“告诉你们梁司令，我杨辰来找他了。”
杨辰！？
一众军士若在过去不知道这名字，这两天却是如雷贯耳！
这可是杀掉首长爱子的燕京杨家大少爷啊！
“你是怎么进来的！？凭什么证明你是杨辰！？”为首的一名军官狐疑道。
杨辰皱了皱眉头，有些不耐烦地叹了口气。
忽然！
杨辰的身影一闪，已经来到一列特种军战士的背后，手从靠近的一名军人怀里夺过了一挺微冲后，对着身前的十数名军人就是一通扫射！
“突突突突！！”
火蛇四溅，一群还没来得及反应过来的战士，当场就被射得踉跄栽倒，一命呜呼！
剩下的两三个军士，疾呼大喊杨辰的名字，下意识地躲避到遮挡物后头。
这一响动，震惊了大院内的其他官兵。
整个梁家大院吵闹声中，大量的军士赶向大门口。
而杨辰并不理会这些剩下的士兵，身影一闪后，从大门口消失。
再度出现之时，杨辰已经进到梁家大院内的豪华会客厅中。
“杨辰？！”
一身军装的梁胜川梳着油光发凉的头发，挺着肚腩，站在会客厅中央，正为外面的动静所紧张。
见到突兀出现的年轻男子，梁胜川一眼就认了出来！
毕竟是杀了自己爱子的仇人，梁胜川早得到了杨辰的大量资料，当然，并不包括炎黄铁旅所掌握的杨辰在海外的秘密资料。
而会客厅的四周，坐着的七八名同样身穿军装的将军，本是与梁胜川商讨着明日的阅兵一事，此刻听见来人是杨辰，都惊恐地起身。
杨辰扫了在场的所有人一眼后，咧嘴邪笑道：“你的那些蠢货士兵，都往门口跑去了，这里就剩下你们几个，还有什么遗言吗？”
“你……你怎么会在这里？”梁胜川脸色惨白，眼前的情况完全出乎他的思维极限。
杨辰看了看墙壁上悬挂着的老式钟表，“哎，给你们说遗言的机会，只会问一些无聊的问题，时间宝贵啊，既然你们没话可说，那我动手了。”
言罢，杨辰的双瞳霎时转变成两抹银灰色，身影连续几个闪动后，手掌在周围几名将军的脑门上清脆地拍击！
“嘭嘭嘭！”
连续的几声脆响后，几名在场的将领，全数成了无头尸，屈膝倒地！
血水与脑浆在整个房间里四散飘落，腥臭味弥漫。
眼看到这幅场景的梁胜川，已经完全发不出声音来，饶是他作风彪悍，也难以承受这样的精神与视觉冲击！
“你……你到底是什么人！？”梁胜川吓得脸色铁青。
“我？”年轻人狞笑，“我当然是‘杨辰’了……”
下一刻，“杨辰”的身体也渐渐化作一团银灰色，好似一道光影，朝着梁胜川身体整个笼罩！
眨眼间，梁胜川的身体变得模糊，好似渐渐消散，又好似与“杨辰”融为一体。
几秒钟后，“杨辰”已经不见，会客厅内的“梁胜川”，完好无伤。
捏了捏拳头，活动了下筋骨，梁胜川扫了眼周围的死尸，眼中闪过一丝冷笑。
这时候，一群士兵终于反应过来，在参谋等副官的带领下，冲进了会客厅后，就刚好见到“梁胜川”一人孤零零站着，而其他将军则横死当场。
“司令！您没事吧！？这都是杨辰干的吗？”一名将士忍着作呕的欲望，急忙问道。
梁胜川淡定地挥手示意无碍，沉声悲恸道：“杨辰那小子确实凶残，好在我梁家也不是好惹的，他暂时还不敢杀我，怕引起我们五省的将士大乱。却没想到，让他逮着机会杀了这几位将军，以向我示威。”
“司令！这杨家欺人太甚！杨辰仗着身手不凡简直无法无天！我们绝对不能屈服！”几名忠心耿耿的将士看着眼前惨状，义愤填膺地道。
梁胜川点头道：“不错，我们自然不能屈服，但他来无影去无踪，还是得从长计议。”
说着，命令一些军士收拾屋内的尸体，好生去火化，这让悲愤的情感，越发浓稠起来。
“梁司令，这杨辰虽然难对付，但杨家毕竟是扎根的，我们在北面的兵力，不出半日就能迫近燕京城，不如和燕京军区的汪司令联手，对杨家进行紧*！誓必要他们交出杨辰，让那魔头伏法！！”一名参谋建议道。
梁胜川摇头道：“燕京军区的汪司令，是亲杨家派系的，他又怎么会与我们一同，讨伐杨家。”
“司令，今日不同往日，现在的燕京城里，人人自危，不少家族都巴不得杨辰滚出杨家，甚至不得好死！我们调遣军队阅兵，不也是为了不受窝囊气吗？！
只要将今晚的实情告诉汪司令，相信他也会理解，他所忠的杨家，未来若是交到一个杀人魔头手上，会是如何光景！
如果一味地愚忠，早晚有一天，杨辰看他一个不顺眼，就会大祸临头！”
听到参谋们这般请示，梁胜川好似斟酌了许久后，点头道：“好吧，我这就联络燕京军区的汪司令，你们替我把监视器拍得的，刚才杨辰在大门口闯入的视频，以及这儿现场的照片，准备好，一并发给汪司令！”
“是！！”一群军区将士轰然应诺，眼中燃着熊熊的怒火。
梁胜川的嘴角流过一丝阴冷的微笑，一闪即逝。
……
清晨，天色姗姗地亮了起来，东方泛着鱼肚白，云层厚厚的，像是阴天。
从房间里出来的时候，杨辰还见林若溪的脸上带着几分复杂的神色。
“还在想那人给你发的短信？”杨辰问道。
林若溪也不否认，“我在想，他让我小心，到底是什么意思……”
“还能什么意思，现在的杨家因为我，成了燕京城中众矢之的，我也觉得你还是回宁家避避，跟着我这老公吃苦可太亏了”，杨辰摇头晃脑道。
林若溪白了他一眼，“你还有闲心开玩笑，晚上睡得又这么香，今天梁家就要阅兵了，你到底打算怎么样？”
“放心吧，在他阅兵之前，我只要把那姓梁的控制住，他自然就没法出席，他不出席，这场阅兵就等于是个笑话，又有什么实际意义可言呢？”杨辰轻巧道。
林若溪眼前一亮，“原来你是这么想的，我还以为你要……”
“以为我要杀光梁家的人？”杨辰苦笑道：“虽然我很想，但如果不是实在没辙，我也不愿意那样做，毕竟会激起大量的反抗情绪，事情更加扩大，闹得人心惶惶也不好。”
两人聊着天，快要走进餐厅的时候，却见一名下人急匆匆赶来，躬身道：“辰少爷，老太爷让您去前厅议事。”
杨辰头疼地摸了摸额头，看来一大早就又出问题了，但也没耽搁，快步走到前厅内。
这几日也精神有些疲惫的杨公明，此时正紧蹙着白眉，看着茶几桌上，几张打印出来的相片。
一脸阴沉的杨破军，与一脸唏嘘神色的杨烈，则是在旁默不作声。
杨辰走近了一看，才赫然发现，那照片上在门口拿着一把微冲扫射的男子，竟是自己！？
而另几张图片上，一群无头的死尸，更是像极了自己拍死梁振的手法！
更要命的是，杨辰自己都不知道，自己怎么就去过那么一个陌生的地方杀了人！？
“梁胜川，四个半小时以前，在家中睡觉时，被人枪杀了”，杨公明沉默了许久，终于倦倦地出了声。

1280
杨辰的心头微微凛起，有些难以置信的同时，心里也腾起一股子气，显然自己又被人早算到了一步。
“老头子，你该不会以为，我大半夜跑了一趟广省，杀了这么一窝人吧”。
杨公明摇头，“我虽然老了，可也没那么蠢。我相信那不是你，虽然那个人和你长得一模一样。
但是，我相信没用，现在这些图像照片，在全燕京都传开了，其他人都认为，是你偷偷跑去了广省，做了这一系列的事情。”
一旁的杨破军跟着颇为不满地道：“而且从时间上讲，也没办法提供不在场证明，毕竟那时候大家都睡了。”
“爸，我相信哥不会干出那种事，这分明是要搞得各大军区和燕京城都人心惶惶”，杨烈忽然起身力挺道。
杨辰目光闪烁地瞥了眼杨烈，杨烈却是一脸坦然之色，还颇为义愤填膺。
这时，从外面跑进来一名杨家的亲卫，紧张地道：“元帅，我们大院外被封锁了！”
“什么！？”
饶是杨公明身经百战，都没没想到会有这么档子情况！
杨家被封锁了！？
“说清楚！”杨破军黑着脸追声道。
“是”，亲卫尽可能冷静下来，道：“刚才我们一队例行在外围巡逻的时候，发现在距离我们杨家外围不足五十公尺的位置，被设置了栅栏，并且有大量士兵把守，密不透风！
这些军队的穿着和标记来看，应该是燕京军区最精锐的司令部炮兵部队！而且大量的机枪、火炮、火箭炮等重型武器，好像也在陆续运达！听远处的声响，好像还有坦克在靠近！”
“汪士波的炮兵部？”杨破军惊诧地转向杨公明，“爸，他不是你带出来的学生么？怎么会……”
杨公明脸色阴沉，“就算是我的学生，但也翅膀硬了，你以为，真的能什么都听我的？”
“你们说的汪士波，是燕京军区的司令？”杨辰问道。
“不错”，杨公明点头，“看来有些人已经不想再等下去了，该来的始终还是来了。”
杨烈露出一脸的愁色，“爷爷，汪司令是不是有所误会了，被奸人利用，要不要我出去问个清楚。”
“你在军区任职，一点风声都没听见？”杨公明眯眼问道。
杨烈摇头，断然道：“没有，我这几天也没见到汪司令，不知道他跟什么人有过接触。”
杨公明略一沉思，道：“破军，你给汪士波通个电话，我要问问清楚，他这是什么意思。”
“是，父亲”，杨破军立刻喊人拿来电话，可拨过去后，却是被直接挂断。
“他娘的，汪士波这畜生，他不接电话！！”杨破军忍不住咒骂道。
大厅里气氛凝重，不少杨家的佣人与亲卫，都是在战场上经过炮火洗礼的退役军人，这种时候，他们的神经都格外紧绷，却是丝毫不会畏惧。
袁和伟与杨婕妤夫妇这时候也跑了出来，这些日子他们留在燕京，忙着四处拜访搞好关系，却没想到今天一早，却是没法出去了。
“爸，哥，怎么回事，刚才我们开车出去，结果外面一大堆军队，根本不让我们走，还拿机枪对着我们”，杨婕妤不满道。
袁和伟看气氛不对，拉了拉妻子的衣服，问道：“是不是梁家的事闹大了。”
杨破军冲妹妹妹夫点了点头，问道：“袁野呢，让他好好待着别出去。”
“小野昨天留在唐家住了，我让他暂时别回来，应该没事”，杨婕妤道。
杨公明起身，道：“你们夫妇在后院待着，不要冲动，去告诉雪华、若溪她们，看好孩子，不要自己慌了阵脚。”
说罢，杨公明迈步朝门外走去。
“爸，你去哪儿？”杨破军着急问道。
杨公明扭头，面色从容地道：“既然不接电话，这说明不用多说，很快就要见分晓了，应该有不少人在外面等着。既然来者非客，又何必在屋中等着？你们几个，随我出去吧！”
杨家所在的大院处在燕京郊外，这原本是为了安静的环境，以及庞大的占地面积，周边的马场等设施而建。
可如今，这样的一块相对空旷地带，反倒让大量军队的围攻，带去了便利。
疏散了少量的民众后，整一个杨家大院范围外一两里路，都成了包围圈，就算是火力全开地轰炸，也不会造成任何扰民，更遑论被封锁的媒体，压根不敢参与到这样的高层博弈中。
上百门的火炮，数十辆火箭炮的运载卡车就位后，上千名全副武装的军区士兵，已经待命，大量的机枪封锁了每个位置，甚至还有远方一大批的狙击手，寻找着大院内人头的目标。
一月份的气温还很是寒冷，阳光照射下，大量油光噌亮的炮管，闪烁着熠熠的寒芒。
一片肃杀之气，弥漫着整个杨家的领地，风声鹤唳！
杨家大院的正门外，是一片宽敞的停车场，石板铺垫地整整齐齐，苍松翠柏双侧耸立。
而此时此刻，这里除了稀稀落落的几辆车外，却是在正对面数十公尺，停下了七八辆装甲车。
在这些装甲车的两旁，赫然驶来了十几辆坦克，炮头也直直地对准了杨家的大院。
毫无疑问，若是此刻有个按钮能够同时发射所有周围武器的火力，那整个杨家，都会瞬间化作灰烬！
当杨辰与杨公明等人，与一众杨家的护卫走到大门外时，这一副场面，着实叫众人有些反应不过来。
“世事难料，没想到老来还要经历这么一劫。看来我确实老了，这一次，是有极为了解我们杨家底细的人，有计划的密谋，竟然事先没接到消息”，杨公明锁眉道。
杨辰不动声色地散开了神识，将方圆数里一片扫荡后，神情也有些严肃起来。
“不止是眼前这些，至少有超过三十名的狙击手，从不同位置包围蹲点了，恐怕待在院里的人，也没一个安全的”，杨辰苦笑道。
杨公明目光一凛，“臭小子，你可是跟我下过保证书的，外头不管怎样，家里乱不得。该不会现在跟我说，这样的局面，超过你的预计吧。”
“这个……是有点”，杨辰不好意思地摸了摸鼻子，“不过总会有法子的。”
“哼！这种时候还说风凉话！”杨破军一脸愤恼，“千错万错，都是你惹下的祸根！你在外面肆意妄为，到如今使得我们杨家遭此劫难，你还笑得出来！？”
说风凉话？怎么感觉什么都干不成只会说瞎话的是你自己呢……杨辰心里默默念叨，也懒得理会杨破军的斥责。
一旁的杨烈倒是很安分不说话，只是眉头拧着，似乎也在为这家族担忧。
这时，远边天上传来直升机的隆隆声。
在一架美制黑鹰直升机两侧，分别有两架武直10武装直升机护卫着，颇为庄重。
等三架直升机落地，周围的军人快速地靠拢，形成护卫的阵形。
黑鹰直升机打开舱门后，稳步走下来了几名军装笔挺的将领。
带头的一名将领，板着脸，浓眉虎目，身材高大，看着半百上下的年纪，留着两撇胡须。
在他的陆军军服肩章上，赫然是一枚金星。
华夏各大军区的司令，除非特殊状况，一般都是大校、少将军衔，正师级，眼前的这名男子，显然就是燕京军区的司令汪士波。
汪士波深深地望了一眼杨公明等人后，大手一挥，示意前面的这些护卫的军士让开路，一个人踩着步子，昂然走向杨辰等人。
身后的一名参谋立马跟上，劝阻道：“司令，那个杨辰极为狠毒凶残，还是……”
“杨辰再狠辣，我的恩师光明磊落，定然不会容他害我”，汪士波沉声道。
参谋等人只得作罢，眼看着汪士波越过几十公尺的距离，来到杨家众人面前。
看着眼前两鬓斑白的老者，汪士波很是恭敬地鞠躬，道：“恩师，学生这回无礼冒犯，实在也是情不得已，形势所迫，想必恩师也知道这次学生带部队来的用意。”
杨公明的一对老眸子里显出几分缅怀的沧桑，看了汪士波一会儿后，道：“我曾经告诉过你，军队的炮口，永远要朝着国门外，可没想到，你竟然会对着我这老头子的家门。”
“不平内乱，何以御敌”，汪士波目光犹若电芒地射向一旁神情淡然的杨辰，“杨辰过往劣迹斑斑，最近又闹得燕京、广省腥风血雨，人心惶惶，不将他斩除，法理难容！”

1281
“斩除？哈哈……”
杨辰忍不住笑出声来，目光莫测地看着汪士波，“你确定靠你们这些人，能杀我？”
汪士波脸色一尘不变，“念在恩师的情面上，可以把你交付军事法庭进行审判，酌情处理，但是，你若敢蔑视我华夏军队的威严，那恕我们不客气了！”
正当剑拔弩张之时，远边几辆黑色的军用吉普车驶来。
围守的军队将之拦下后，车中之人伸出了一本黑色的证件，军队立刻放行。
当几辆黑色吉普车开到杨家大门外，车上走下来的，赫然是蔡云成所带领的炎黄铁旅的几名特工。
一袭军装的蔡云成脸色紧绷，而他身后跟随而来的天龙、火炮、夜狼等八部众与龙组的成员，也与杨辰有过交情。
“蔡云成，你来做什么”，汪士波皱眉问道。
“汪司令，乘着惨剧没有酿成之前，下令撤军吧”，蔡云成几分歉然地看了眼杨辰，后对汪士波劝慰道。
汪士波不满地冷哼了声，“你的特殊部门，好像没有干涉我们正规军的权力，你更没有权力来命令我！”
“我没有命令你”，蔡云成叹道：“这一次实在不得不出面干涉，我不想看到死伤惨重的现象发生在我们自己国家的军队里。”
“你的意思是，区区一个杨辰，我们还抓不得？”汪士波的语气格外加重。
蔡云成苦笑，“恕我直言，且不说这一次的事件疑点重重，凭现在这点军力，对杨辰是没效果的。”
杨辰走上前拍了拍蔡云成的肩膀，“还是我岳父了解我，这个汪司令木头脑袋，被人当枪使还自己不知道。”
蔡云成暗骂这小子真是惹事精，可是于公，明知道这些军队凑上来是送死，必须阻拦，于私呢，俩宝贝女儿都被这小子钓走了，一个还被送去国外都不知道在哪儿，蔡云成都恨不得骂这“贼女婿”八辈儿祖宗！
“胡说八道！我汪士波只相信眼见的事实！你们怕杨辰，纵容他胡作非为！我们军队绝对不允许这样的极端恐怖主义者在华夏肆虐妄为！！
汪司令咬牙切齿，“蔡云成，你最好带着你的人滚得远远的！今天我们必须要杨辰付出代价，别以为传闻得多厉害，我们就怕了，我要让你看明白，什么才是真正的军人！”
蔡云成懊恼，“汪士波！你怎么这么榆木疙瘩呢！？你也不想想，背后在那里传播消息的是哪些家族的人？最近燕京把杨辰的事传得愈演愈烈，不就是以前曾家、鲁家那些党羽的人么？还有那陈家，上次陈部长在杨家受辱，就是因为阻止杨辰上位不成，怀恨在心，你脑子难道一点判断的能力都没！？”
“这也是就事论事，什么人传播的，都是次要的，杨辰杀梁司令父子，连屠戮了广省军区数名指挥官和大量子弟兵，这已经引起军区官兵不满！天子犯法，与庶民同罪！何况，杨辰还杀了亲表弟，郭家都已经划清了界限，难道这还有去置疑？”
“你……事情还没调查清楚，你凭什么就认定是杨辰干的？”
“你错了，事情再清楚不过！”汪士波忽然朝着身后的军队一挥手示意，几名军士立刻将两辆装甲车打开。
在众人几分疑惑的目光中，装甲车内，陆续走下了几名非军人的老人和中年人。
“老三，老六，他们……”
杨公明这时认出了那几个身影后，喟然叹息道：“看来，对我把家族交给了杨辰的决定，反抗的情绪很强烈啊。”
“藏在装甲车里，看来是被打怕了”，杨辰嗤笑道。
“哼，你也承认了，自己是用什么蛮横手段来对付他们的了”，汪士波瞪了眼杨辰，后又义正言辞地对杨公明道：“恩师，杨家的旁系中，有不少年轻人都在军中任职，这几位老人，也陈述了大量关于杨辰暴虐行为的过往。这让我坚定了要拔出这个毒瘤的决心！”
“可笑！他们不就是想篡夺我们本家的地位么，汪司令，这好像是我们杨家的内部问题吧”，杨破军愤慨道。
汪士波摇头，“他们的确是杨家的亲属，但也是我们要保护的民众，他们的子女也是我们的军中同僚，于情于理，于公于私，杨辰的处决，在所难免。”
“汪司令，真的没有回旋的余地吗？我哥很可能是被冤枉的”，杨烈这时走上前来，真切无比地道。
汪士波欣慰地看了眼杨烈，“杨烈，你近来回到部队，表现得都很出色，我知道你想帮你亲兄弟，但杨辰已经犯下太多不可饶恕的错误，我不能眼睁睁看着不顾”。
言罢，汪士波又郑重地对杨公明一鞠躬，道：“恩师，我无意挑衅杨家的地位，但恩师若还是不肯放弃杨辰，那我和我的军队，将在十分钟后，进行暴力行动，抓捕杨辰，请三思……毕竟……”
汪士波略有深意地看了眼杨烈，“恩师的孙子，其实也不只一个，大义灭亲，不失为英雄所为……我，言尽于此”。
说完这些话，汪士波转身大步地走向自己的军队。
蔡云成等人一脸无奈，而杨公明与杨破军等，都略有深意地看了眼杨烈。
杨烈满脸惆怅，显得很是无辜，只能苦笑连连。
“这下有意思了，四面楚歌，腹背受敌啊”，杨辰挠了挠头发，傻傻笑道。
“你还有脸笑？十分钟的时间，你还不抓紧机会去解释清楚！？如果不是你做的，总能提供一些理由吧？！”杨破军瞪大了眼训道。
杨辰撇嘴，“你还没搞清楚么，这是一大片的人串通好了，要让我翻不了身，说简单了叫我滚蛋，说难听点，最好我死在这里。”
“要不是你闹这么多事，惹来这般多的仇家，谁会来无缘无故挑衅我们杨家！？”
“行了行了”，杨辰不耐烦地摆摆手，“千错万错，不就是被一群兵拿炮口对着么，我去跟他们说说，一会儿就没事了。”
说着，杨辰慢悠悠地迈着步子朝正对面的军阵走去。
“杨辰！不要冲动啊！”蔡云成上前一把拽住杨辰的手臂。
“我说岳父大人，我还没说什么呢，你急什么”，杨辰回头咧嘴一笑，“再说了，我真冲动，也没人拦得住不是？”
蔡云成脸色一白，僵硬地松开手，叹了口气，示意天龙等人回车上。
眼看着杨辰走向军队，天龙着急地问道：“将军，就让他去吗？会不会……”
“我们没有权限明着露面干涉，离开这里，并且联系公安部，保持周围方圆十里内交通的戒严，快！”蔡云成命令道。
天龙等人不敢拖沓，立马驱车离开。
“爸，不去拦着那小子吗？”杨破军忐忑地道。
杨公明眯眼看了会儿，摇了摇头，“吩咐下去，没有我的命令，家族内的人员，谁也不许擅自行动。”
杨破军无奈，只好应下。
而一旁的杨烈，面色颇为紧张的样子，却是沉默不语。
不知不觉，杨辰已经走到了数十挺机枪的包围圈内，两边和正前方都是坦克车与装甲车。
汪士波毫无惧色地与杨辰面对面站在一起，问道：“是来自首吗。”
杨辰摇头，笑而不语。
汪士波目若雷电，高声道：“我知道你的身手极为高超，甚至远超我们的想象，为了不造成过多伤亡，我在来之前就已经部署了最精锐的狙击大队，在整个杨家的周围部署。
就算你本事再大，如果你敢动手，我就会命令狙击手，发动进攻，到时候，哪怕你能与我们一战，你家中的女眷，和那些无辜的杨家亲卫，谁也救不了……”

