1282
“你这是在拿我的女人和孩子威胁我？”杨辰邪笑着问道。
“只要能让我的士兵承受最少的伤害，你认为是威胁也好，卑鄙也好，兵不厌诈，我无所谓”，汪士波道。
杨辰望了眼老三、老六等一群杨家的旁系亲属，问道：“除了他们，应该还有不少人联合想来对付我吧，既然你都部署地这么周全了，不如把那些人，哪些势力，说给我听听怎样？”
汪士波冷笑，“你是想去报复？还是说现在就想把你的这些亲戚杀害？你以为我会让你如愿吗？你现在自身难保，我不让你自裁，就已经是很大的让步。”
“就算你不说，我也知道，这件事应该跟杨烈脱不了关系吧？”杨辰的目光死死盯着汪士波的眼眸。
汪士波微不可查地露出一丝异色，但还是被杨辰捕捉到。
“我不明白你这话是什么意思，难道你怀疑，你的亲兄弟要加害你？劝你还是不要以小人之心度君子之腹”，汪士波道。
杨辰掰着手指，一个个数了起来，道：“除了老三、老六、陈家、曾家、鲁家、郭家，另外应该还有一些军区的将领，唔……包括你这个司令在内，看来要我命的人，在燕京就不少呢。”
“这只能证明，人心所向，你有今日，咎由自取”，汪士波铁着脸道。
杨辰忽然后撤开几步，朝着汪士波*笑了笑，而后清了清嗓子。
“各位父老乡亲们！！！兄弟姐妹们！！！你们辛苦啦！！！”
在所有人意外的目光中，杨辰竟是扯着嗓子，嘹亮地大喊起来！
杨辰的声音很是诡异地扩散到方圆一里，每个士兵都能听得清清楚楚，却并不刺耳。
站在杨家大院外的杨公明等，与一众杨家的亲卫站在一起，也是无法理解杨辰这喊话的用意。
杨辰则是喊完话，还很亲切地伸手朝着三面的军队挥动，友好示意。
“杨辰！你这是什么态度！！十分钟的期限快到了，你最好老实点！”汪士波感到脸上像是被踹了脚，很是丢人。
“咳咳……”杨辰没理他，继续喊话道：“我知道大家出来当兵也不容易，家里上有老，下有小的，有的还没娶媳妇儿，老家里还有女朋友等着你娶过门！
大家都是年轻人，来自五湖四海，但每个人年轻的生命都是宝贵的！
我也相信，你们是有自己判断的能力的，军令如山不假，但也要分为国还是为了某些人的利益私心！
你们跟我杨辰，无冤无仇，今天拿着枪口对准我，也无非是听了这猪头司令的破命令！
这里是燕京！这里是华夏的首都！你们手上的钢枪，身边的炮火，是保家卫国的武器！而不是同胞间自相残杀的凶器！
我杨辰向来说一不二，今天有冤报冤，有仇报仇，要害我的人，我刚刚已经了解，而你们，是无辜的！
我等下数三声，如果你们放下武器，掉头就走，今天我保证他安全，并且等燕京军区换了司令，你们会成为剿灭滥用军职者的功勋军人！
如果你们不走，要跟着这个满口假仁假义的家伙造反，那你们就是我的敌人，谁若敢对着我开炮，那么后果……参照梁振……”
杨辰的语调平缓，字字精凿，让上千名的军人开始神色各异。
“爸，他这是疯了吗！？他是要跟军队动手！？没听到有狙击手在吗！？”杨破军震惊道。
杨公明拦住了激动的儿子，道：“不必惊慌，他既然这么说，必然是有所把握。”
一旁的杨烈目光邪异地回头望了眼大院，闪过几分思索之色。
汪士波狂笑道：“好你一个杨辰！竟然在这种时候还来扰我军心！？你要清楚知道，现在整个杨家，只要我一声令下，火炮与火箭弹，以及大量的穿透弹，将会把杨家焚之一炬！你凭什么如此猖狂？！”
杨辰毫不理会，而是举起一只手，摆出三根手指。
“三！！！”
声若洪钟，震得方圆一里内开始骚动。
汪士波脸部肌肉跳动着，眼睛里欲喷出火来。
“二！！！”
这一声，喊得杨家那上百名亲卫与佣人们，也都胆战心惊。
杨辰的目光渐渐寒若冰霜，两根手指，减少到了最后一根。
“一”。
淡淡地吐完最后一个字后，杨辰脸色归于一片平静，可依然是没有一个士兵放下手中的武器。
汪士波看到杨辰什么也没干，激颤着的身体终于平复了下，哈哈笑道：“你数完了，我看，闹剧也该结束了，来人！逮捕他！！”
“是！！”
两名魁梧的士兵立刻冲上来，准备将杨辰的手反转扣押。
可杨辰的身体哪是普通人能撼动的，根本无视两人的手臂力量，杨辰迈着步子就朝最近的一辆装甲车走去。
那辆车内，正是杨家的老三、老六两旁系亲属。
两名士兵极力想要控制住杨辰，可不管怎么拽拉，杨辰纹丝不动的同时，两人却是被拖着往装甲车去，狼狈不堪！
“上！上！！阻止他！！”
汪士波大喊声中，又有七八名士兵冲上前，试图把杨辰给按倒在地。
可杨辰铁了心，要用纯粹肉体的力量，让这些家伙感受到赤倮倮的恐惧，又哪会这般好相与。
不等那几人到跟前，杨辰已经两手各提起了身边的两名士兵，旋身一个横扫！
十几名士兵被砸了个正着，全数震翻倒地！
眼看着，杨辰已经走到了运输装甲车前，迎着正对面的车身，杨辰的两只手竟是如同穿甲弹一般，直接插进了护甲内！
“铿铿！！”
装甲车破裂的声音，让所有在旁的军人都心惊胆寒！
紧跟着，杨辰的两只手轻松地朝两边一拉扯！
“喀喀喀——”
足足超过八毫米的防弹钢板，竟是如同脆弱不堪的宣纸，被杨辰徒手撕裂！！
几乎能听到大量倒抽凉气的声音，没有人希望眼前看到的是真实的，这宁可是一个噩梦！！
杨辰随便砸了几拳头，扯了扯剩下的钢板后，一脚狠踹！
“砰！！”
车内的大量电子元件与控制台被杨辰直接踢成了废渣！
终于，躲在里面的老三、老六等一些杨家旁系的亲属，露出了他们恐惧到极点的面容！
杨辰咧嘴一笑，“你们今天来这里看我的热闹，就是你们最大的和最愚蠢的错误。”
“汪司令！救命啊！！”
“饶命啊！！”
一群被关在车内的老少，终于发出了凄惨的哭喊声，眼前的场景，就像是一个恶魔撕裂了他们的保护伞，随时要把他们生吞活剥！
杨辰伸手从最近的一个士兵手上，拿过一把机枪，那士兵因为惊恐到了呆滞，都没任何反抗，就把机枪交了出去。
杨辰掂量了下枪的重量，点点头，随后便把枪口对准了车内的一群人。
他们无路可退，迎接他们的，只有子弹！！
这种歇斯底里的濒临死亡的恐惧，让车内好几个人已经屁滚尿流，腥臭味弥漫，却浑然不知。
“住手！！你敢开枪，我就让狙击手对你们杨家的人开枪了！！”汪士波终于反应过来，赤红着脸怒吼道。
杨辰回头，冲他蔑然地一笑，“是么？”
话音刚落，手指就扣动了扳机！
“突突突突！！！——”
火蛇喷吐中，机枪的子弹迅速消耗着，弹匣飞迸！
车内七八名旁系杨家族人，在子弹的贯穿中，血沫横飞！！
杨辰根本不去多看，眼里却充满了疯狂的兴奋，手上的枪口竟是把这群人的尸体也直接打成了肉末！
车内被染成了一片猩红，犹如鬼窟！

1283
所有人看呆了，这是什么样的神经，会干出这样惨绝人寰的屠杀来！
“你……你……你这个疯子……他们是你有血缘关系的亲人啊！！你这个杀人魔！！”
“杀人魔？呵呵，哈哈……”
杨辰仰头大笑，“魔又怎样？亲人又如何？他们要我死，难不成我还得当菩萨普渡他们！？最近好人已经当够了，该当回我自己了。怎么，才这样，你们就怕了？我才刚开始呢……”
杨辰把手上弹药打完的机枪一扔，转身朝着汪士波走来，步子比之前还轻松几分。
汪士波终于意识到，杨辰根本不是在虚张声势，他说杀就杀！
杀人对他而言，根本就不是什么多需要考虑的事！
杀人，就是他的呼吸，如此自然！
“我就不信你连你老婆孩子都不要！！”
汪士波倒退着，同时命令道：“放信号！”
不远处，几名士兵立刻放出了信号弹！
数枚红色的光火冲上天空，这样传统的信号释放，也是为了防止有人在作战中干扰无线电通讯。
杨辰嗤笑了一声，根本不以为意。
也就在刚才这一瞬间，没有人注意到的是，在杨家后院的一个角落里，一柄如同秋水长虹的三尺青峰，骤然腾空而起！
这飞剑，周身华光流转，好似水纹，深蓝色的剑锋上更是若同蓝色宝石！
就在信号当发出的同时，飞剑凌空，一个高速地旋转后，播撒下大片湛蓝色的玄冰巨墙！
这些流光闪烁，散发着寒气的玄冰，形成一个巨大的堡垒，将整个杨家以及杨家的所有人，包裹在这个巨大冰罩内！
这一幕，说是复杂，却也只是短短几秒钟，可谓瞬凝成冰！
而紧随而来的，是四面八方的狙击手，射来的破甲穿透弹药！
这些弹药原本的轨迹被这玄冰护罩所阻挡住，只能在冰罩上刮擦出一些冰屑，发出碎裂碰撞之声！
杨家大门前的一众人，包括杨公明在内，都有些错愕。
眼前的景象着实太过绚丽，而那些子弹从冰罩上滑落，更是讽刺无比！
“那……那是什么？”
“好像是冰……”
整个军队都开始乱哄哄一片，这样场景，完全超过了他们的理解范畴！
与杨公明等站在一起的杨烈，则是故意露出几分震惊之色，眉角却是阴云密布。
“玄水”，这柄当初杨辰在斩杀了郝长峰、陆华庭俩师兄妹后，夺来的飞剑，本是中下的品阶，杨辰也瞧不上眼。
再加上，使用这柄飞剑，可能暴露自己曾经杀掉两名鸿蒙特使的事迹，所以杨辰一直没使用。
可刚才的情况，杨辰知道，与其用混沌鼎那“危险的武器”，还不如用“玄水”这柄飞剑。
这柄飞剑的防御强过其攻击，瞬间凝结玄冰的特性，在杨辰这样修为的运用下，远超过当初那郝长峰。
即便为了覆盖大面积，玄冰墙较为单薄，对付修士断然不够，可也足够抵挡这些狙击手的子弹。
只要注意不被那绝剑道人发现，那就没什么大不了的。
所以，杨辰在发现了狙击手后，便悄然唤出了那飞剑，让其在大院内隐蔽着待命，飞剑的飞行速度，也不是一般人会注意到的。
“怎么可能……我安排的狙击手……”
汪士波双腿开始发软，饶是他带兵多年，也没碰见过如此非常规的对手。
自己苦心限制杨辰的一招棋，护身符，就这么被破解了！？
“你们还愣着干什么！？开枪！！快！！全体开火！！”
汪士波飞快地开始往后侧跑，让士兵们挡在前头，一群跟随前来的参谋官等，也都骇然变色，跟着躲到后头。
大量的机枪终于开始对着杨辰集中开火，子弹像是倾盆大雨，全数落到杨辰的身上！
但杨辰的身体，仿佛是伫立在大雨中数千年也不会倒下的伟岸长城，子弹将他的衣衫打地碎烂，依然无法撼动其一分一毫！
能够洞穿钢板的子弹好似只是在给他挠痒，徒增了大量弥漫的硝烟与粉尘。
也不知道谁第一个带头，火箭弹与火炮也跟着开始齐放，只不过，对准的是杨家的大院。
大量的炮弹犹如无数流星雨，落到玄冰罩子上，激绽开大片大片的花火，无比壮观！
没人敢相信，自己竟然是看着近在咫尺的炮弹，在眼前成了烟花！
玄冰的护罩虽然多处产生了裂痕，但圆球的结构，让其匀称地分摊了威力，短时间内，根本不会有半点攻破的可能！
眼前的壮美奇观，叫杨家上下百多人，都为喟叹服的同时，也充满了豪情，甚至开始为杨辰助威！
这些杨家的亲卫本就是战场上染过血的，若不是战力不逮，都巴不得自己冲上去和汪士波拼命，又哪会客气。
杨公明颇有深意地看了看四周欢欣鼓舞的家族中人，眼角露出几分笑意。
杨烈的脸色则难以抑制地有些阴沉，看着在前方大开杀戒的杨辰，却是有些犹豫不决。
激烈的炮火与枪鸣声中，汪士波不断地倒退，可怎么也无法缩短自己与杨辰之间的距离。
凡是与杨辰罩面碰到的士兵，全数都没能抗过一回合，不是被击碎胸腔，就是被掐断脖子，拍碎脑门。
血沫横飞中，杨辰昂首阔步，鲜血染红了他的大半身，犹如一个血人！
渐渐的，士兵们不再敢靠近杨辰，而汪士波前面的屏障，越来越单薄！
没有人会想着白白送死，没有人敢怀疑，杨辰适才的警告是信口开河！
汪士波的腿脚一个发软，终于倒退中扳倒在地！
“司令！！”
几个参谋还想拉一把，却见杨辰近在咫尺，赶紧管自己跑开。
汪士波爬起身来的时候，杨辰已经在跟前冲着他邪异地微笑。
这一刻，没有人再继续开火，几乎所有的目光，都汇聚在了杨辰身上。
不久前还风光无限的司令官，此刻看去，更像一头被围剿进死谷的可怜野兽，哪怕摇尾乞怜，也性命难保！
“你……你……别过来！”汪士波颤抖着手，指着杨辰，“你冷静点，杨辰，我是汪士波！我是燕京军区的总司令！！如果我倒了，你知道后面有多少人会波及到吗！？
我们汪家虽然不是什么传统的豪门，但也不是好欺负的！你要是杀了我，只会给你惹来更多麻烦！如果你脑子够聪明，就应该跟我好好谈谈！”
铁青着脸的汪士波想尽一切办法，但依然无法从杨辰的眼中看出半分犹豫。
杨辰的眼中露出一丝悲哀之色，“你说完了？”
“我……”汪士波忍不住大吼：“你难道真要杀我！？你真疯了吗！？你以为你能杀得完所有要反你的人？！你知道死掉这么多人，会造成多大的影响吗！？你难道就不害怕后果如何吗！？”
杨辰的一只左手，已经毫不客气地掐住了汪士波的脖子，稍微一用力，这名少将已经被提起，涨红着脸说不出话来。
“在你死之前，我告诉你一件事，你们会愚蠢地认为，你们可以赢我，是因为，你们害怕死人。我跟你们不一样，我从来就不怕死人。
因为在我眼里，死人就是死人，他们是不会害死我的。不管杀掉多少人，至少死了的那些，就没威胁了。
但是，如果有些人活着，哪怕只是潜在的，那也是有机会要人命的。所以，我宁可眼前的人都死了，也不会允许有些人活着，比如你……”
汪士波并没听清最后的三个字，因为杨辰的一只右手，已经抓住了他的脑壳，生生地拔起！
血如泉涌，一枚人头，在日光中高高抛弃，洒血坠落……

1284
风沙飞扬，硝烟刺鼻。
当那枚死不瞑目的人头滚落在地，涂抹过一条血带，才让所有的军士们，恍然惊醒！
就好似从一个噩梦中醒来，发现梦境的恐怖真实存在，所有人的眼中，露出了歇斯底里的深深恐惧！
就这么死了！？
堂堂一个军区的司令，少将军衔的人物，就这么被……拔掉了头！？
杨辰告诉他们这一切如他们所看到的，因为他已经把汪士波的无头尸体，扔在了地上。
杨辰的手上滴落着大量的血水，很显然，都不是他自己的。
站在杨家大院前，杨破军脸色惨白，颤抖着嘴唇，“爸，他……他杀了我汪士波！？这……这怎么办！？”
杨公明眼里闪过一丝沉痛后，换而之的是沉静如水的淡泊，“人都死了，还能怎么办”。
“可是……”杨破军语塞，却是脑子一团糟。
杨公明则是伸了伸手，招过来一名杨家的亲卫后，交待了几句，那人立马点头，跑回院内。
杨烈在旁眯着眼，脸色僵硬。
在前方，杨辰的目光如同刀锋一般扫过两边的部队。
“你们的司令已经死了，你们是要陪他作为乱党送葬，还是弃暗投明，作为军人，效忠于国家”？
杨辰的嘴角泛着丝丝的冷笑，让离得近的不少军人不寒而栗。
忽然，几名适才躲在后头的参谋等副官，跑上前来，大声高呼。
“杨少爷！我们都是被迫的啊！末将坚决支持杨少爷进驻我们燕京军区，成为我们的新任司令！！”一名参谋抖着脸肉赔笑。
“是啊，这汪士波滥用职权，为的都是私人利益，杨少爷杀得好！！我愿意效忠杨家！为杨少爷鞍前马后！！”又有一名小眼的副官迎合着道。
杨辰眉头微蹙，忽然从旁边一名士兵手上拿过把微冲后，就朝着这两名军官连续开火！
“突突突突！！”
在所有人震惊到极点的瞬间，两名刚刚还拍马屁的军官，直接被扫射成了筛子！
两人似乎到死都不明白，为什么杨辰要把他们击毙，颤栗着倒地，死不瞑目！
杨辰面无表情地把枪随手一扔，高声道：“我刚才说的有没有听清楚？我说的是，效忠于国家！没让你们效忠我！！怎么，你们以为我是汪士波？你们以为，我也是叛国者，想造反！？”
剩下的几名军官顿时吓得面色铁青，拍马屁也能引来杀身之祸！？
杨辰的喜怒无常，杀人不眨眼，让他们彻底没了丝毫胆量，生怕再多嘴说错半句。
“扑腾！”
突然有几名军官跪倒在地，磕起了响头！
“杨少息怒！我等愿意效忠国家！坚决与这些叛军乱党斗争！！决不妥协！！”
一群军官很快都回过神来，几乎带着哭声嚎出了各种誓言。
眼见着大势已去，连长官们都开始哭爹喊娘地求饶，军队上下自然没了任何脾气，本就胆战心惊的上千名士兵，稀稀落落地开始有人缴械。
当看到越来越多的士兵缴械，范围不断扩大，没过多久，所有的士兵已经松散开，围攻的阵形，也自然失效。
杨家的大院上空，玄水飞剑不知何时已经消失，被杨辰隐藏，玄冰护罩业已不再。
这一切，好似镜花水月，都不曾存在过一般，让不少士兵都以为自己做了一场梦。
蔡云成带领着炎黄铁旅的众人，控制住了整个方圆内的局势，当再度回到场地时候，发现竟已经被杨辰彻底镇压，不由都有些心惊肉跳。
但蔡云成也已经想到了最糟糕的结果，果然是天不怕地不怕的主，把汪士波给杀了。
在汪士波活着的时候，他作为国家军人，也必须站在中间位置，不偏不倚。
可如今汪士波没能耐限制杨辰，人都没了，那他也不会头脑发昏地对杨辰有什么不满，再怎么样，私心还是有的。
苦笑连连的同时，蔡云成作为在场的最高指挥官，临时指挥着军区炮兵团，有序地返回。
至于杨辰，整个人仿佛从血水里泡过一般，衣衫褴褛的样子，这种时候谁都不敢多去接触。
一些善后的工作，也交由了杨破军，带领着杨家的一群亲卫，进行处理。
回到杨家大院前，杨辰的目光直接锁定在了杨烈身上。
杨烈此刻看起来充满了崇敬，丝毫没有什么不自然，“哥，幸好你胆识过人，看来这次燕京军区能彻底被我们杨家控制住了。”
“是么”？
杨辰忽然一个箭步上前，一只手揪住了杨烈的领子，将他悬空提起！
杨家众人发出一片惊呼，而杨烈则是露出惊慌之色。
“是不是很失望？所做的努力白费了？没想到我什么事都干得出来吧？！”杨辰狂笑道。
“我……哥……我不明白你在说什么！？我什么都没做啊！”杨烈无比委屈。
杨辰冷笑，“虽然我不知道你到底哪里有问题，可不代表我必须找到答案，我现在就动手宰了你，宁可错杀，也不放过，你看怎么样？”
“辰少爷！不要冲动啊！”
“是啊，辰少爷，你们是亲兄弟啊！”
一群杨家的亲卫与佣人不由开始劝说，而杨公明站在一旁，目光闪烁，默默不语。
这时候，郭雪华的声音忽然从门口传出来，惊喊声中，脚步飞快。
“杨辰！不要伤害你弟弟！”
郭雪华推开人群，跑得头发有些散乱，她也是刚刚快走到外面的时候，就听下人说起杨辰向杨烈动手，便立马跑来。
“妈，我没事，您快劝劝哥”，杨烈努力保持镇定地苦笑。
郭雪华用力地拽杨辰的手，可怎么也拽不动，不由红了眼圈，几分哀求地道：“杨辰，妈求你，你弟弟以前是做了很多错事，可他现在在改了啊！你总得给他机会吧！怎么可以无缘无故地伤害他！？”
妇人的眼里只有纯粹到极点的伤痛和忧愁、无奈，晶莹的目光让杨辰的心头难以克制地一软。
有些事情，解释给女人听是没有意义的，特别是涉及到母子问题的时候，母性让她可以忽略一切。
“杨辰，你说你弟弟在背后捣鬼，可如果拿不出证据来，又随意伤害了你弟弟，这于情于理，都说不过去”，杨公明这时走上来道。
这也是给一个台阶下，杨辰自然知晓，说实话，郭雪华这么一副表情在旁边，他也下不了手。
虽然略有不甘心，但的确如杨公明所说的，这小子实在太隐蔽，虽然自己知道他百分百有问题，却真的找不出有力证据！
轻哼了一声后，杨辰松开手，暂且也只能放过杨烈。
郭雪华见状，如释重负，颇为欣慰地看着杨辰。
杨辰不愿多说什么，径直往院内走去，他需要清洗，换一身衣服。
杨公明却是拦住了杨辰，沉声道：“我刚才已经派人联系了李家，李莫伸刚刚已经回了信，他答应将已经调查到的，所有参与这次针对你，进行抓捕的家族与个人，告知我们信息后，进行暗中处理。”
杨辰一听，邪笑道：“是早就已经获知了资料，就等着看我们这边的局势如何吧。”
杨公明不以为意，“不管怎么样，李家愿意用他们安全局和间谍的资源，暗中帮你除掉那些主要的发动者，除了郭家，怕影响你母亲的感情外，其他的，都应该不会再出声了，搞什么动作了……”
“是怕我亲自动手杀，会闹得满城腥风血雨吧”，杨辰有些兴趣索然，“行了，反正我也没兴趣杀一些老弱病残。”
言罢，甩下一大群还处在大难不死般兴奋的杨家族人，杨辰走回到了后院。

1285
刚一走到后院，才发现，林若溪正面色焦躁地来回踱步，就差没跟孩子一样咬手指了。
见到杨辰忽然进来，女人先是面色一喜，但紧跟着看到杨辰这一身染血的乞丐行头，就呆呆地说不上话来。
杨辰很自觉地抬起袖子，闻了闻自己身上的味道，确实不怎么样，甚至还有些部位黏带着一些血肉碎末，不由尴尬地笑了笑。
“这个……是有点恶心，没事，我换个房间去洗”。
见杨辰转身要走开，林若溪赶紧跑上前去，一把拽住男人的手。
“想什么呢，干嘛要去别的房间，好让家里人说我嫌弃你是不是？跟你在一起这么久，我早习惯了，不就是血和肉吗，跟我进来！”
女人不容否决地口吻，让杨辰的心不禁又柔和了几分，也没拒绝。
进到房间内的洗浴间后，林若溪将杨辰身上破破烂烂的衣服扒下来，洗了洗自己也粘乎乎了的手，又利索地跑到外面拿了一套换洗的行头。
杨辰已经打开了喷头，开始淋雨，见到林若溪毫不避讳地这么进进出出，根本无视自己全身光溜溜的身子，不由坏笑道：“哎，想当初进个房门都不让的害羞小姑娘，怎么现在变成这副样子。”
“怎么了”，林若溪收拾着脏衣服，还没反应过来。
“怪不得说婚姻是爱情的坟墓，看这情况，以后也只能当孩子她妈了，啧啧”，杨辰一脸惋惜地玩笑道。
林若溪手上动作一停，这才抬起头来，气鼓鼓地看着他，“男人就是犯贱，对你好点就学会嫌弃啦？要不以后我跟蓝蓝去睡。”
杨辰嘿嘿笑道：“若溪宝贝儿，我这不是开玩笑么，别较真。话说回来，蓝蓝呢？”
林若溪白了他一眼，“还不是因为不让她出去，待在她太爷爷的房间里就不知不觉睡着了，还没醒呢。真是的，自从跟你修炼后，这孩子越来越贪睡了，吃了早饭就能继续睡，怪让人担心的。”
“毕竟人还小，脑力劳动过多，脑部发育没健全的情况下，还是很吃紧的，嗜睡也正常”，杨辰颇为感慨，“我当年可是想睡都没得睡，担心睡死了就再也醒不来了，偏偏为了能活下去，还得死琢磨着修炼……
她现在要什么有什么，也不用担心有人伤害她，比我小时候幸福多了。这么想来，我好像也就最初回国那半年多过得放松一些，这么多年来，还真是劳碌命……以前是为了自己，现在是为了你们……”
絮絮叨叨着这些话的同时，不知不觉的，也已经清洗完了身子。
林若溪默不作声地再旁边听着，递过去一条毛巾，和换洗的衣服。
杨辰慢悠悠地穿好后，回到卧室里，安稳地坐在床上。
刚一坐下，脑海里又窜出杨烈的身影，这一个地雷难以拔出，总归是心头大患。
可是，太过光明正大，又会让郭雪华遭到巨大打击。
或许，自己该找个机会，悄悄做掉他……
“想什么呢？”
林若溪清柔的声音忽然打断了杨辰的思路。
抬起头，见林若溪正一脸担心地看着自己，杨辰才微笑着道：“没事，在想老头子会怎么善后。”
林若溪抿了抿唇瓣，思量了会儿，坐到杨辰身边，目光脉脉地道：“我知道外面的事情我不该多问，我只想听你说实话。”
“什么？”
“我们现在是不是有很多仇家？是不是很危险？”林若溪忐忑地睁大了眼。
杨辰轻松地笑着拍拍自己胸口，“这不有我在么，怕什么。”
“那你答应我，如果真有什么大事，至少告诉我，我不是那种不理智的蠢女人，你知道的，我是有判断力的”，林若溪无比严肃地道。
杨辰忽然觉得这女人有时候认真起来，嘴唇微翘，睫毛闪闪的模样，平添几分傻傻的可爱，情不自禁地就伸出一只左手，想去摸摸林若溪的脸颊。
可刚一抬手，伸到一半，杨辰不由地就皱了皱眉头。
自己的右手指甲缝，竟然还带着一丝丝的红色，显然是血液入到里头，一时间没彻底清洗干净。
甚至，手上还隐隐散发着沐浴乳和血液掺杂的腥味。
只要想到刚才，自己的这只手还捏碎一个人的脖子，粘过各种血管，杨辰就觉得这手分外肮脏。
泛起一丝自嘲的笑意，杨辰收回手掌，点了点头，“我知道了，肯定会告诉你的。”
林若溪却是突然伸手，抓住了杨辰才放下的左手，拽到自己的面庞处，毫不犹豫地贴上。
杨辰呆呆地没反应过来，就感到自己的手已经覆在了女人柔嫩细滑的右脸颊上。
“为什么要放下，又不是不让你碰，嫌我脏么？”林若溪嘟嘴。
杨辰苦笑，“不是，我手上还有血腥味儿呢，指甲里也脏。”
“我有说我在意吗？”林若溪质问，眼圈竟是有些泛红。
“呃……”杨辰不知道说什么是好。
林若溪轻轻地蹭了蹭脸蛋，仿佛是让杨辰贴得更紧一些。
“你知道么，不管你的手上，沾染了多少殷红的鲜血，碰触了多少肮脏的尸体，在我的眼里，心里，这永远都是那只拉着我逛过热闹街道的手，替我挡下冰冷子弹的手，打醒我愚蠢念头的手，和搂着我睡觉，抱着我女儿的那只手……
我永远不会觉得他是脏的，因为他是我丈夫的手，我爱人的手……”
细软的话语，宛若丝丝的春雨，让杨辰莹润了眼眶。
为了掩饰尴尬，杨辰低头笑了笑，“林若溪，谁给你的剧本，唱戏呢这是？”
“我是认真的”，林若溪较劲地道。
杨辰看到女人这呆呆的模样就觉得特别好欺负，正是一场血腥杀戮后，内心的阴冷，急需要一种柔情的温润。
杨辰索性一只手勾起了林若溪的腿弯，另一只手抱起女人的腰身，就往床中央一扔！
“啊！”
林若溪惊呼一声，就发现杨辰已经整个压在了自己身上！
立刻意识到男人是想做什么后，林若溪赶紧两手撑住杨辰那要亲下来的嘴，娇呼道：“不要嘛！大白天的，还没到中午呢，而且我还没洗澡！”
“我老婆都不嫌弃我手脏了，我哪能嫌弃老婆没洗澡呢，再说了，我的若溪宝贝儿哪里都香！”
杨辰哈哈大笑着，头已经不管三千二十一地塞到林若溪胸口与粉颈间，肆意地亲吻起来。
林若溪无可奈何，也只好由着他去了，只是郁闷这才刚换一身衣服，等会儿又得换。
正当这时，杨辰却是戛然一停，一脸古怪地看向卧室门口。
林若溪正要问什么，却听得门“哐当”地被人用力推开了！
“妈妈妈妈！爸爸回来了吗！？”
小肥妞就像是一个滴溜溜的小圆球，就这么滚进了房间里，脸上的肉还颤颤的。
此刻，蓝蓝睁大了一对水汪汪的眼眸，歪着脑袋，看着床上叠在一起的父母二人，满头问号。
“爸爸，妈妈，你们在玩什么？”蓝蓝终于忍不住问道。
林若溪的脸色唰得粉色烟霞一片，都恨不得钻床底下去了！幸好自己的衣服还穿着，不然可就玩大了！
杨辰却是很镇定地说：“爸爸妈妈在做运动，锻炼身体。”
“锻炼身体？那蓝蓝也要！”说着，蓝蓝就要往床上跳。
杨辰赶紧打住，伸手禁止，道：“蓝蓝乖啊，这运动要长大了才能做……现在蓝蓝出去找太爷爷玩，爸爸妈妈不出去之前不准进来。”
蓝蓝有些不乐意，撅嘴眼巴巴地看着杨辰，可怜兮兮的样子，好像在说你嫌弃她。
杨辰裤子下面的小帐篷，这会儿快撑破了，简直要崩溃！

1286
林若溪能体会到杨辰此刻的尴尬与憋屈，忍不住抿嘴偷笑，也顾不得自己的处境了。
杨辰咬牙，一拍脑门，对蓝蓝道：“乖乖地出去，听话，这样晚上爸爸给你准备一只烤全羊！”
“烤全羊是什么？”蓝蓝眼前一亮。
“就是把咩咩羊整一只烤了，香香嫩嫩，特别好吃”，杨辰僵笑着说。
小肥妞舔了舔嘴唇，忙不迭地用力点头，“爸爸要说话算话！蓝蓝去找太爷爷玩！”
一溜风的，蓝蓝就跑了出去，生怕杨辰反悔一般，哪还顾得了别的？
林若溪不由脸色有些郁闷，这孩子实在太好糊弄了，只要给好吃的就能听话，真不知道该哭该笑。
杨辰骂骂咧咧地一个快速地下床，将门给反锁上。
“熊孩子，看来得好好教育！出去不知道带上门”！
完事后赶紧又扑回床上，一边抱着林若溪亲热，一边把自己脱了个精光。
不过片刻，卧房内便只弥漫嘤咛软语，春意浓浓……
而就在杨辰脱了裤子，什么事也懒得理会的时候，燕京城内的不少家族，却正遭到各种隐蔽的清洗。
各方原本打算合力施压杨家，促使杨公明做出决断，并且还说服了汪士波作为正面的交锋人，带领军队围攻。
可没想到，他们敢横，杨辰却更蛮横！
不仅把军区最精锐的炮兵团震慑地没半点脾气，汪士波都莫名其妙就白白送死！
如此一来，各方内部都大乱阵脚，失去了可以依靠的武力支持，这些普通的官员，也就没了再对付杨家的实力。
梁家在梁胜川死后，更是产生了多方的权力争夺，根本无暇顾及燕京这边的局势。
乘着这一间隙，李家以安全局审查的名义，大量地抓捕了不少背后密谋的人员，同时把一些本就没出现在公众视野的官员，直接暗中用意外事故抹杀。
原本许多未曾露出水面，对杨家有所威胁与敌视的人员，也在这一次的计划中落网，倒反而给杨家扫清了局面。
一直到下午，杨辰才神清气爽地从房间里出来，林若溪都不好意思跟着出门，低着眼帘，腿脚走路还略有发软。
当来到后花园的时候，就见杨公明正抱着蓝蓝坐在石桌边，讲着什么，蓝蓝则是全神贯注地听着。
“讲什么呢，什么打赢打输的……”
见到杨辰夫妇过来，杨公明脸上浮现一抹无奈。
蓝蓝的小脸上满是兴奋，“爸爸，太爷爷在给蓝蓝讲故事！好多好多人打架，最后太爷爷带他的人打赢了那些坏人！”
一听就知道是打仗的事，杨辰也想不出杨公明能讲什么故事给小孩儿听了。
杨辰走上去摸摸女儿的头，笑道：“你太爷爷就知道吹牛，你就当真的听。”
“哼！没大没小”，杨公明摇摇头，把蓝蓝放到地上，站起身来，动了动身子骨。
这时候，一名下人上前来，躬身道：“老爷，酒店的人打来电话询问，问咱家有没有什么忌口。”
杨公明看了看曾孙女儿，道：“跟他们说，有什么口味儿都搞一点，不碍事。”
杨辰纳闷道：“你们在说什么？”
“你还问我！？”杨公明不由来气，“还不是你说晚上要给蓝蓝吃烤全羊，我上哪抓羊去？不让酒店早早地准备，晚上能来得及吃烤全羊？”
杨辰这才恍然想起这回事，乐道：“老头子你可真上心，我都差点忘了，这倒省事，嘿嘿。”
杨公明突然露出一丝怪异的微笑，弯身对蓝蓝道：“蓝蓝啊，今天晚上，你就回你爸爸妈妈房间睡，让你爸爸给你讲故事，他打架的故事，比太爷爷的好玩多了，让他多给你讲讲。”
蓝蓝一听，登时两眼放光地看着杨辰，似乎已经巴不得天快点黑了。
杨辰嘴角一阵抽搐，这老头子分明是“报复”自己啊，摆明了晚上不让自己能风流快活。可要是不讲，岂不是在孩子面前丢面子？
林若溪一直在旁静静听着，此刻却也是跟蓝蓝一样，有些期待地看着杨辰，很好奇杨辰会给女儿讲什么故事。
杨公明装作什么也不知道的样子，拿起茶盏抿了几口后，悠悠道：“年轻人，身体好，可节制节制，还是有好处的……”
……
杨家后院，杨破军与郭雪华的屋子外。
踌躇了会儿脚步后，杨烈终于还是停在了房门口，深呼吸了一口气，敲了敲房门。
不一会儿，郭雪华打开门，见到是杨烈，笑着问道：“怎么了烈儿，不是说跟你爸一起去处理外面的事情么。”
杨烈低头笑了笑，“已经差不多清理完了，剩下的事我也帮不上什么忙。”
郭雪华点点头，“怎么想起过来找妈，有什么事么？”
“也……没什么，想看看妈你好点没，因为郭跃表弟和上午的事，没少受惊吓吧”，杨烈关切地问道。
郭雪华欣慰地握了握儿子的手，“知道你有心，没事的，妈刚刚休息了会儿，好多了。还不是你哥那冲动的性子，老吓着我。”
杨烈目光复杂地看着眼前的妇人，咬了咬牙，道：“妈，你要把自己的身体放在首位，不要太担心别的，保重好自己。”
郭雪华听着感觉怪怪的，笑着道：“怎么突然说这种话，婆婆妈妈的可不像我儿子。”
“人是会变的”，杨烈颇为感慨地道：“有些时候，就算不想改变，也有些人，有些事，让你迫不得已要做出决断，改变原本的轨迹。”
“越来越悬乎了，烈儿，是不是有什么难处？跟妈说，妈帮不上你，你爷爷你爸，大不了去求求你哥，总能帮你的”，郭雪华关心地问道。
杨烈摇摇头，“没，我只是随口说一句，妈你既然没什么事，我就放心了，我先出去忙了，军区里也要我去看看。”
郭雪华也没多作他想，拍拍杨烈的肩膀，“去吧，不用担心妈。”
杨烈转身，朝院外走去，走了几步后，姗姗转身，又朝郭雪华挥了挥手。
“再见，妈。”
郭雪华也跟着挥手，对儿子突然的礼貌有些莫名其妙的同时，颇为开心。
当杨烈再度转过身的刹那，一对温柔的眼眸里，银灰色的光芒乍闪，狠厉之色骤现！
……
傍晚时分，燕京郊外的一处隐蔽山头，一座上了年份的山顶小木亭内。
杨烈负手而立，望着山下的密集居民区，和远处的燕京市中心，目光飘渺。
一袭黑色风衣，红色内衬的罗翠珊，身姿袅娜地走上山坡，望着男人的背影，露出一抹期待的笑容。
“都准备好了？”杨烈叹了口气，问道。
罗翠珊咯咯笑道：“今天晚上，宁光耀会在这一带附近的梨园茶舍，和德国理事馆的几名官员会面，约见时间是晚上十一点，但他会在八点左右到达，并且用餐，品茶，如果要动手，时间绰绰有余。”
“很好……”杨烈点了点头。
罗翠珊媚笑着问道：“小瘸子，你真决定好了？放弃取代杨辰，接掌杨家的机会？”
“哼”，杨烈嗤笑，“机会？花了这么多日子，聚集的一群人，到最后不过是一群乌合之众。这次没能把杨辰排挤出去，那以后就更没机会了。
今天要不是郭雪华拦住，他肯定要跟我撕破脸，我不信他肯乖乖地罢手，应该会暗中再来跟我做对。
与其等到时候与他正面一战，曝露身份，还不如乘着他还没来得及下决心，攻下宁家……
虽然这么一来，杨辰还是会在华夏，成为阻碍，但至少，有了宁家的资源，总归是进了一大步。”

