1287
“你确定控制了宁家，就能打压住杨家，压制住杨辰？好像宁光耀那老贼到现在都没做到，还想着和杨家正大光明结亲呢”，罗翠珊啐道。
杨烈捏了捏拳头，道：“要建立我想要的新的秩序，新的格局，也不是非要压制住杨家不可，既然正面地对付杨辰不行，利用他闹些事，也未尝不可。”
罗翠珊眼珠子波光流转，微微笑道：“小瘸子，我能请你答应一件事么。”
“说”。
“今天晚上，你肯定是要去控制住那宁心、宁德的，宁光耀那儿……能不能让我和国栋去处理，放心，我们肯定会留他一个完整的身体，不会影响你吃他的。”罗翠珊的眼中，燃着怨毒的火焰。
杨烈转过身来，颇为戏谑地道：“只要脑子不坏，身体上有些残疾，等我吃了他，照样也能修复过来，你可以放肆地在他身上宣泄你的怒火，我不介意。”
罗翠珊顿时兴奋地冲上前去，一把抱住了杨烈，在他脸上亲了几口，“我就知道，小瘸子对我最好了！”
杨烈冷笑，“反正不过是一个准备好的尸体，送你们玩玩也无妨。”
……
入夜后，杨家后院厢房。
在杨辰与林若溪的卧室大床上，穿着棉质蓝色花斑点睡衣睡裤的蓝蓝，洗完了一个热水澡后，整个小身子像是新鲜的白色奶包，白白嫩嫩的，香喷喷。
林若溪斜躺在床的一侧，一手轻轻抚摸着女儿的后背，一手支着臻首，面带几分顽皮的笑意，看着杨辰。
杨辰盘腿坐在对面，跟蓝蓝大眼瞪小眼，抓着头发，暗骂了杨公明几百遍，这什么酸主意！？
眨巴眨巴大眼睛，蓝蓝期待地问：“爸爸还没想好吗，蓝蓝要听的好玩的故事。”
“我说小肥妞，你晚上一个人吃了四只羊腿，难道不会觉得很饱，很想睡觉吗？”杨辰眼巴巴地问。
蓝蓝的脑袋摇得跟拨浪鼓一样，“蓝蓝不困，蓝蓝没吃饱，还不想睡！”
没吃饱？
杨辰后悔自己把那只羊剩下的都给吃了，没留给这小家伙。
摸了摸下巴，杨辰只好腆着脸笑道：“要不让你妈妈先给你讲一个？”
“我可是给你女儿讲了好些了，在中海也讲，今天是你这个当爸爸的专场”，林若溪直接把包袱扔了回去。
杨辰脸肉直跳，看着满怀期望的女儿，又不忍心让她失望。
再一次，让杨辰体会到，其实当个爸，有钱有势还不行，还得能讲故事，这容易么？
杨辰也没读过什么童话书，小时候听的儿童故事，也都零碎，而且那些故事，恐怕蓝蓝也不爱听，想来想去，只能讲一些自己的经历。
“要不，爸爸讲一个，爸爸小时候在美国的阿拉斯加，狼群领地内，努力活下来的故事？”
“美国的阿拉斯加是哪里？”蓝蓝问道。
“就是一个很远的地方，那里很冷，到处是冰雪，没什么好吃的，一般人如果在荒野迷路，很容易死掉”，杨辰答道。
蓝蓝眨眨眼，“狼群领地又是什么？”
“就是四五十只强壮的雪狼，吃小红帽的大灰狼，它们捕猎的范围，有上千平方公里大呢！”
“那这么多大灰狼要抓爸爸吃掉吗？”
“没错，不过还有其他一些跟爸爸年纪差不多的孩子，但都在十一二岁左右。”
“喔！”蓝蓝已经被勾起了兴趣，用力点头。
想了想，杨辰怀疑小孩子对面积也不能理解，问道：“蓝蓝知道上千平方公里是多大吗？”
蓝蓝很快认真地回答道：“就是很大！很大！很大嘛！！”
“扑哧！”
躺在那儿的林若溪实在没忍住笑了出来，见杨辰一脸纠结的表情，格外想笑。
杨辰假装咳嗽了两声，“林若溪小朋友，你也严肃点儿，家长在讲故事呢，专心听讲。”
林若溪憋着笑，点点头，“快讲吧，我也好想听。”
杨辰挪了挪身子骨，把腿摆地舒服一点，整理了下思路后，眼中流露几分遥远的思绪。
“现在想起来，还觉得自己活下来是个奇迹……”
……
阿拉斯加北部，布鲁克斯山脉。
湛蓝的天空，迤逦的雪山，黑白纵横交错，描绘出一片壮丽的自然景观。
但是熟知这里的专家学者都知道，这里是死亡的深渊！
贫瘠的土地迎来了它最寒冷的冬季，即便是在低洼地段，温度也近零下十度。
随着海拔的升高，有些地方达到零下数十度也并不稀奇，更有些隐蔽的地下河流形成的空洞地带，寒气更加令人生畏！
这里是阿拉斯加的无人区，偶尔有探险者经过，也不敢久留，因为，这里除了有少量鹿群，更有大量的狼群！
在一条冰河的上方，凝结而成的厚实冰层，让人和动物能够轻松地穿过。
一个穿着黑色皮衣，外面裹着一层兽类皮毛的身影，这时从河的一岸走来。
这是一个栗色头发的白人少年，脸上还带着点点的雀斑，约莫也就十一二岁的年纪，但目光中却流露着同龄人难以理解的冷峻、阴沉、谨慎。
少年呼着白色的气雾，目光扫过整个冰层，好似防范着什么，当确定没什么特别的事物在周围，少年才走向河中央。
要从这一片腹地走到港口的终点，脱离这一困境，他必须过河，翻越山脉。
少年走得很仔细，耳听八方，手上攥着一把军用匕首，随时准备战斗。
由于冰面的摩擦力小，万一碰到有人远程投掷袭击，或者狼群的围攻，对自身就是极大的不利！
这次的寒冷荒原生存训练，来的都是从西伯利亚地下训练场存活下来，年龄相仿的求生高手，血腥杀手，他不敢丝毫大意！
河面上不少地方都有些窟窿，这些窟窿显然是早先过河的一些人，为了捕食河鱼所挖凿的。
甚至在一个中间的窟窿处，还有两根植物纤维所编成的简陋鱼线，用雪松的枝干架在那儿，作为鱼竿。
为了防止冰窟窿结冰，那人还填充了一些树枝叶在窟窿内，也作为掩盖。
同为野外训练一路走来的人，白人少年还是很快看出了那到底是什么，做简易的野外钓鱼工具，那是必修的技巧！
鱼竿没有被收掉，有两种可能，一是主人已经等不及，先走了，二是，那主人还没回来，正在别处觅食！
不管是哪种，少年都不会放弃这种获取食物的机会！
在这块荒凉的冰雪山地，任何食物都是弥足珍贵的！要活下去，才能走出这片死亡区！
白人少年有些微微的激动，确认四周数百米的范围内都没人后，赶紧扑到那片窟窿边，迅速地拿掉上面的掩盖物。
当抓起那横杠着的木头杆子，白人少年露出了喜悦的笑容。
沉甸甸的，下面应该有鱼！
当他奋力地将鱼竿拿起的瞬间，却是忽然发现了一丝不对劲！
河水下，好像有东西？！
可是，他的意识已经来不及！
一只苍白的手探出冰河水面的瞬间，扣住了一旁的冰面后，另一只手快若闪电地猛冲向白人少年的咽喉！
是一把寒芒闪烁的匕首，在白人少年还没能作出反应的瞬间，洞穿了他的咽喉！
整个事件的发生转折，不过一秒！
“咯……咯……”
白人少年瞪大了双目，愤怒与懊悔的情绪一闪而过后，就后仰着栽倒在冰河表面。
他到死才明白，这根鱼竿，不是钓鱼的，是钓他的……
在他死后，一个浑身一丝不挂的黑发少年，从窟窿里爬了上来，难以想象，是怎么样的毅力，让他脱光了所有的衣物，躲在冰河里等着“猎物”上钩。

1288
一上冰层表面，少年顾不得全身的颤栗，好似要冻结的寒冷，光着身体，就扑到了那白人少年的尸体上！
黑发少年一口咬住了白人少年那被捅破的咽喉，撕咬着，将他的动脉咬断！
他需要喝血！喝热腾腾的鲜血！
在这种时刻，这种地带，没有比动物的新鲜热血更好的补给品！
即便，这是人血！
白人少年因为还没死透，甚至只能眼睁睁看着他，把自己当作食物享用！
直到最后一刻脑部停止，白人少年的眼眸都睁开着。
黑发少年喝了大量的鲜血后，身体终于没有冻僵，飞速地扒下白人少年的衣物，拿一条棉质的内衣切下一个袖子，擦了擦身体上的水渍后，才把其他衣物穿上。
事实上，早在半个多小时前，他就发现了身后几百米远，最近的一个同样来进行生存训练的白人少年，第一时间隐藏了自己后，加快了步伐，赶在白人少年到达河谷前，就完成了这一系列的布局。
黑发少年知道，如果到晚上自己再找不到食物，补充热量，那今天就不可能走出河谷。
所以，杀掉白人少年，将他作为食物，是最可靠的出路，相比于找动物，钓鱼，甚至和狼群对抗，杀人更为直接有效！
不知对方实力的前提下，与其进行未知胜败的正面交锋，设下陷阱同样是未知成败，却是有更大几率做到一击必杀！
哪怕是赌博，他也必须一赌！
为了提高成功率，黑发少年将自己的衣物都脱光，扔进冰河里，确保自己从水下窜出来的瞬间，不会被阻力拖累。
结果，他成功了！他知道，得到这具尸体，他活下来的几率提高一大截！
连续做了一些热身运动后，黑发少年噬咬着，吃了一些尸体上高热量的脂肪组织，又喝了些血，确保自己能度过这个夜晚。
最后，少年斩下了两块尸体上的瘦肉，塞进随身的简易行囊里，以备不时之需。
剩下的尸体，也没打算留给其他同来的受训者，直接扔进了冰窟里。
毕竟，在这一次的训练中，存活的人越少，自己所可能遭到的威胁也越少。
对于刚吃了小半个人，黑发少年早已经习惯，没什么感觉，通过太阳的方位确定了方向后，继续朝着河对岸的山脉走去。
天色早在下午三点多，就开始变暗，没过一个小时，就进入了夜晚。
天空中繁星璀璨，宛如珠宝点缀在黑色的丝绸上，若不是气候格外严寒，少年甚至还想驻足观赏一番。
感受了下风向后，少年打算找一个背风口，挖掘一个冰雪凹槽，来度过这个夜晚。
幸好，这里有不少树木，可以提供一些枝叶去当作“床铺”，不至于太过潮湿。
可就在少年走到山腰的一处攀爬区域时，多年来的本能反应，让他下意识地朝左侧微微偏了偏身子！
“簌！”
一阵劲风从右侧划过，星光下，一道月华似的寒芒，跟自己擦身而过！
一个迅捷如同夜豹的身影，竟是从树上斜斜滑下进行刺杀！？
埋伏！？
黑发少年在反应过来的瞬间，拔出了腰间匕首，不退反进地与朝那身影攻去！
“铿铿！！”
连续几声的匕首对拼，金属的火花四溅，让黑发少年意识到对方绝对不简单！
不管是反应、技巧，都极为利落干脆，是自己碰见过的同龄人中少有的高手！
只不过，力道上，对方明显有些不殆，似乎气力不足，只能靠一些卸力的技巧来跟自己对抗。
在黑暗中，凭着微弱的光亮，少年突然发现，眼前的这个身姿窈窕矫健的身影，竟有些熟悉！？
“十七号？”
那身影微微一顿，刚好匕首折射的光芒打在她脸上，露出了女孩一张青春稚嫩，却极为秀丽的脸蛋。
十七冷哼了声，“十三号，算你命大。”
十三的匕首还攥得紧紧的，“怎么说也是一个训练营活着出来的，何必这么咄咄相迫，你跟我之间，高低一下子很难分出来，要真拼个你死我活，可能就没热量过今晚了。”
“别想骗我，你包里有两块人肉，就算我过不了，你也能过”，十七冷冷地道。
十三眯眼，“你都看见了？”
“因为看见，才值得埋伏来对付你”，十七靠近了两步，“现在我什么都没有，过夜后体力更难跟上，与其等死，不如拼一把……大不了被你吃了。”
“我们在西伯利亚已经差点把对方吃了，现在还要再来一回？你不腻么？”
“给你两个选择，给我食物，或者，决一死战”，十七的话语中，满是破釜沉舟的决心。
十三咧嘴笑道：“凭什么，你现在明显已经体力下降，力气已经不如我一截，我大不了拼死你，吃了两块肉，再割你的肉。与其跟我斗，我劝你还是找找有没有山间腐烂的野兽，或者烂木头里的虫子，或许能救你一命。”
“少废话，平地上我不是你的对手，但我的速度和灵活性略胜你一筹，在这种地形，你未必能赢我”，十七不屑道。
“真是一个凶悍的小姑娘”，十三有些无奈，说实话跟这个女孩子打，他虽然不怕，却也觉得不会轻松。
十七却不想再多承受寒冷，降低自己的体力，奋然起身，就朝着十三袭去！
两人的匕首快若惊鸿，乱舞在林间，身影在高低崎岖的地带不断上下，下盘的稳定都耗费大量的体力。
十七通过缠绕各种树木等障碍物，与十三打得难分难解。
但这样下去，她自己也清楚，可能坚持不了几分钟了。
忽然！
山间传来几声骇人的哞叫声！
“呜！！——”
这带几分凄凉悲怆的叫吼，让这一对少男少女迅猛地分开。
“狼？！”十七睁大了眼。
“不，是狼群”，十三面沉入水。
很快，山地间传来大量飞奔的脚步声，一个个雄壮的跳动着的迅猛身影，从数个方向围拢过来！
阿拉斯加是世界上仅有几个保持了不少狼群的地区，而这些狼群在山地间的运动，简直如履平地！
这里，是它们的王国！
当看着一对对猩红色，闪烁着嗜血光芒的凶狠狼眼，出现在四面八方，两人都知道，麻烦大了！
“超过三十匹狼，甚至可能到五十匹，这不好办了”，十三苦笑。
十七下意识地退了几步，防范着狼群的同时，也小心翼翼地看着十三。
“你能逃走么？”
“开什么玩笑？人家的脚掌爬山跟滑冰一样快，我们是要攀爬的，逃？第一时间被咬掉的就是腿！”十三郁闷地道。
十七面不改色，“既然你也逃不了，那只有一条路，跟我一起杀狼，我们合作，是唯一有机会活下去的方法。”
“嘿嘿，小妞，你刚才还要杀我，现在又要跟我一起合作，你觉得我会信你？”
“你没有选择，而且如果你不是蠢到家的话，应该明白其中的区别”，十七寒声道：“杀了狼，我就有食物，没必要冒险跟你死战。”
十三吹了声口哨，忽然从口袋里一掏，摸出个什么东西后，抛给了十七。
十七一把结果，捏在手上，粘乎乎的，立刻闻到一股子腥味。
一看，是个圆圆的球状物，还带着一些碎碎的粘连物。
“这是……”
“是那个家伙的眼珠子，眼球的蛋白质是肉的数倍，你先凑合着咬两口吞了，填一填肚子，杀完狼，咱烤肉吃……”
十七没多犹豫，直接张口含进，咬了两口，眼球内的汁水喷射出来，却依然被她强行吞了下去。
十三眼里闪过一丝异色，看着那倔强却秀气的面容，笑道：“真剽悍，我喜欢……开工！”

1289
狼群闻到十七所啃噬的眼球所溅射出来的血汁，发出的低沉吼声越发充满着攻击的欲望。
数十匹雪狼轮番的攻击绝对是噩梦一般的原生态威胁，狂暴的狼群具备人类所不具备的天生的战斗技巧。
当第一匹健硕的雪狼扑向十三的刹那，十三一个矮身，手上的军用匕首顺着一道半月的弧线，捅入了白狼的腹部！
“嘶啦！！”
骨骼与肌肉被切割的声音，引起了大雪狼的一阵哀鸣！
血水从腹下飙射而出，染在了十三的半张脸上！
腥臭！滚烫！
而这一声惨叫，似乎也发动了整个狼群的血腥攻势！
不等十三将那匕首从狼体内拔出来，又是数匹狼朝着十三的头部、手臂与腿部扑来！
而另一边，十七提起一口气，也迎着几匹冲来的雪狼开始搏斗！
这与人类对抗不同，野兽的纯粹撕咬与招招致命与直接，根本不能有任何的多余思考，也不能投机取巧，必须全力以赴地诛其要害！
“嗯啊！”
十七闷哼了一声，一只狼弯曲了弓背，竟是咬在了她的臂膀上！
幸好毛皮织物的包裹，让狼牙没办法立马造成伤害，十七忍着剧痛，一回刺，将狼的一只眼球洞穿！
“呜呜！！——”
狼群发出各种惨叫，也发出各种愤怒的嘶吼。
两人时不时的快速移动，让山体上的冰雪与石块也不断滑落，身体的平衡难度，使得战斗格外艰巨！
下意识的，两人逐步靠在一起，面对着袭来的狼群，互相帮衬着填补对方的漏洞！
只要稍一疏忽，可能就会被咬断动脉，哪怕体力几近透支，一男一女两个十几岁的孩子，却不敢丝毫的放松。
渐渐的，狼群已经剩下不到二十匹，满地的死伤，让狼群知难而退。
两人都已经杀红了眼，全身血淋淋的，也分不清是自己被抓伤所流的血，还是狼群所留下的。
当听到狼群的脚步声已经跑远，两人才都松了口气。
看着满地的尸体，十三喘着粗气，乐道：“这下肉应该吃不完了，就是生火比较麻烦，如果你不介意，不如凑合着生咬怎么样？”
十七不作声，脸色苍白的她脚步有些艰涩地走向最近的一头狼尸。
忽然，十三的一只手从后面摸向女孩的左手臂。
“嗡！！”
寒光一闪，十七骤然一个回身，匕首从十三的指尖划过！
“嘶……”
十三忙收回手，愤怒地骂道：“疯子！你干嘛！？”
十七的手在颤抖，夜间寒冷的气温，整日的亡命奔波，与群狼的战斗，已经让她的体力快要枯竭！
“是你先要碰我，该我问你干嘛”。
女孩的眼神依然充满了浓浓的警惕和杀机，这也是她能盖过无数男孩子，活到今日的最大原因，坚韧到极点的凶狠！
十三叹了口气，看着已经滴血的手指，若不是自己停下得快，可能半截手指被割下了。
苦笑了声，十三道：“我只是看你手臂上衣服被咬破了，想帮你看看是不是伤口很大，如果很大，最好做下处理，你自己可能因为麻木没感觉出来。”
十七怔了一下，狐疑地看了看男孩，又退开几步，保持安全距离后，才扭头看自己的手臂。
果然，一处被咬开的部位，血肉模糊，是被狼牙所勾坏的。
虽然看起来很糟糕，但十七还不至于像普通女孩那样哭泣掉泪珠子，只要做下应急处理，就会没事。
夜色中，十七的目光再度望向十三，这个男孩已经开始去处理雪狼的尸体，一边剥皮，一边切肉生吃。
“为什么，要提醒我受伤……”十七忍不住问道，心中竟是莫名其妙地泛起一丝异样的暖意。
十三回头，嚼着生肉，咧开血糊糊的嘴，“如果没有你，今天我也抗不住这么多狼，算是帮了我。再说，你也没足够的体力对我造成威胁，关心你一下也无妨，没准还能交个朋友不是？”
“我不需要你的关心，更不想做你的朋友”，十七寒着脸道。
“看出来了”，十三有些无奈地举起受伤的手指，“你这小妞很剽悍。”
……
床头的灯光渲染着淡淡的温馨，大床上，一家三口却是在一个充满血腥与野蛮的故事里，沉浸了近一个多小时。
杨辰抱着膝盖，顶着下巴，坐在床上，随着自己的讲述，甚至已经忘了自己是在给女儿讲故事。
眼中闪现的诸多沧桑，让他荡漾在自己的回忆里，几乎忘了身在何处。
杨辰甚至没注意到，蓝蓝早就已经在十几分钟前，就昏昏沉沉地栽倒在枕头上，睡着了。
小肥妞像是一只小猪一样地趴在那儿，脸蛋儿挤压着，嘟着嘴，睡得很香。
也不是对爸爸讲的故事不喜欢，而是有太多东西需要去思考，想着想着累了，也就睡着了。
“……你知道吗，当时你爸爸我，其实很想告诉那女孩子，不要再装了，她明明很孤单，因为我知道，她其实是在害羞。
我们那些孩子，都是没什么人关心的，但因为我有过，被一个教我功夫的大叔关心过，所以我知道，其实那样简单的话，很能收买人心。
不过说实话，我也只是随便地说说，没太认真去关心她，而她好像真被我糊弄了，有些不自然。
直到一夜过去后，我们分开从不同的线路前往目的地，她突然跟我说了一句话，我才发现，她其实一点都不傻……”
杨辰好似自言自语，说到这里，顿了顿，抬头问道：“蓝蓝，你知道那女孩子说了什……”
问到一半，杨辰才发现，女儿已经睡着了。
有些哭笑不得的同时，杨辰也有些扫兴，自己可是很认真在说这个故事，即便有些少儿不宜。
可是！恰在此时，有人却回答了！
“你以后最好不要关心别的女孩子，因为她们不会像我一样，那一刀只刻意划过你的指尖……”
冰冷，干脆，却带着丝丝婉转的韵味，这一句在杨辰脑海里铭刻了十多年的话，忽然在耳边又一次响起！？
甚至连语调和感情也一模一样！
杨辰的瞳孔一阵剧烈收缩，猛然抬头，目光死死锁在床另一边斜躺着的女人身上！
这句话，竟然是林若溪说的！？
此时此刻，女人的表情显得有些茫然，水润的眼眸中，弥漫着一片淡淡的云雾，看不真切，神态从容，隐隐有些许沧桑。
“若……若溪……你……你怎么会……”
杨辰睁大了双眼，难以置信，都甚至怀疑自己幻听了。
而林若溪仿佛是刚从半梦半醒的状态清醒过来，缓缓抬头，眼中露出几分迷茫之色。
紧跟着，看到杨辰如此激动，甚至带着血丝的眼眸正瞪着自己，越发产生一些畏惧之色。
“老……老公，你怎么……这样看着我？”林若溪坐起身来问道。
杨辰咽了咽喉咙，尽可能让自己镇定些，仔细地再看了看林若溪的表情，已经看不见丝毫刚才的那种特别的气质。
“若溪，你是怎么知道，她要说什么的？”杨辰尽量柔和地问道。
林若溪回想了下，似乎有些费劲，摇摇头，道：“我也不知道，刚才你问，我突然就冒出来这么一句，怎么了，真是那句话吗？”
杨辰看着女人呆呆的样子，觉得自己有些疑神疑鬼了，也是，林若溪跟十七从有些方面还是有相似处的，能被她想到也未尝不可能。
虽然还是觉得怪怪的，可杨辰也不想多追究了。
林若溪酸溜溜地道：“给女儿讲你和前任的罗曼史，很有趣吧？”
杨辰这会儿才觉得尴尬，姗姗笑道：“老婆息怒，下回注意，绝对选没有她的故事，嘿嘿……”

1290
燕京南郊的梨园茶舍，虽然名字听着颇为乡土气息，但却实实在在的，是处高端人氏才会进入的会员制娱乐场所。
有别于其他高端会所的是，梨园茶舍以朴素清新的风格，让大多数的政客与风雅人士，会来到这里。
宁光耀并不是很喜欢这种偏离市中心，来回车程较远的地方，但他却颇为钟情这里的食物。
作为国家总理，宁光耀的食物都需要警卫员试吃过，确认无毒，才能享用，这使得许多菜肴端到他面前的时候，已经凉了大半。
梨园茶舍的菜肴，却大多是新鲜可口的冷菜系，这让他不会因为食物的问题，而感到不太舒服。
坐在他这个位置上，远比旁人想的要没有自由，于是乎，仅有的那么一些给自己享受的东西，都特别注重和珍惜。
不过宁光耀从来觉得自己走的路是错误的，没有站在权力制高点的人，才会觉得那样的生命是可惜的。
真正站到了他这样的位置，十数亿人的生命都在鼓掌之间，数十亿的人类知晓他的存在，这种成就感，让他难以抗拒！
“总理，请慢用”，两名女服务生将一桌的菜肴上齐，笑吟吟地退了出去。
宁光耀一个人坐着，面前的藤制餐桌上，足足有十几盘五花八门的珍馐。
若是被报导出去，肯定会被群众破口大骂领导人的奢侈。
但是，真正的报导，哪个媒体敢写呢？
勤俭朴素？那只有演戏的时候才需要。
不过，一个人吃饭，终归是有些孤单的。
原本，自己或许可以带上妻子，一同用餐，亦或者，带着独生子，也不会有谁敢多嘴。
只是如今，那个女人已经被自己亲手送葬，而那个诡异地回归的独子，却让他极为起疑心，也很是不满意。
这些念头，也只是一闪而过，宁光耀知道，自己还不满五十岁，女人？后代？这都不是事。
自己还有更长的政治道路，更多的至高权力，等待自己去慢慢享受！
慢慢地拿起了筷子，宁光耀开始细嚼慢咽。
而在隔壁，一间梨园茶舍的雅间里，宁心与宁德两个宁家的长老，则并没用餐的兴趣。
宁光耀给他们安排了一些香薰与香茗后，就没去多管他们。
虽然很早以前就知晓了宁家修士的存在，自己家族的本宗是何方神圣，但宁光耀却从未有心去修炼，追求那漫长的生命。
甚至，若非杨辰的出现，闹出了一系列牵扯修士的状况，他这辈子可能都不会与本家的人有交集。
一来宁光耀也知道，作为世俗家族的子弟，很难有机会进入本宗修炼，二来，宁光耀并不觉得，每个人都能有修炼出成果的天赋。
哪怕成功踏入化神期，但空有一身本事，却一生大多时候只能在幻境里生活，不是件多么美好的事。
反正那群老家伙修到最后也难逃一个“死”字，宁光耀觉得，自己的人生比他们要有意义和精彩得多。
喝到一半，门口却是传来敲门声。
宁光耀蹙眉，这种时候他并不喜欢有人打搅。
“谁？”
外面的人没有回应，而是直接开了门。
宁光耀顿时意识到情况不妙，因为自己的警卫竟然没有出面干涉阻止？
当一身笔挺西装的宁国栋风度翩翩地走进门，身边又领着一个面容艳丽的陌生妇人的时候，宁光耀不知怎的心头一阵激颤。
“国栋？”宁光耀狐疑地看看一旁面带诡异微笑的妇人，不知怎的，第一次见，却也觉得熟悉，“她是谁？外面的警卫呢？”
“放心吧，他们很好，一击致命，死得很安详”，美妇上前道。
“你到底是什么人！？”宁光耀下意识紧绷了神经。
罗翠珊一身红裙，外面裹着一件浅棕色的风衣，看起来妖娆万千。
“咯咯，亲爱的老公，数十年夫妻，怎么连你老婆也认不出来了？”
宁光耀霍然起身，瞪大了眼，“是你！？”
罗翠珊换做张狂大笑，“哈哈哈哈，这回听出来了？宁光耀，你是不是找我好久了？没想到我会在今天来找你吧？”
宁国栋轻哼道，“妈，不用跟他多废话，他已经快吓尿了。”
“畜生！你竟然跟你这死婆娘联合来对付我！？”宁光耀终于明白此刻的情况，宁国栋果然是有备而归，暗中与罗翠珊勾结着来对付自己！
只可惜自己一念之仁，没能及早地把这个诡异的小子控制住。
更主要还是认为，有宁心宁德在，就算明知道罗翠珊没死，可能在背后捣鬼，自己也不用担心。
可现在……
“你们把宁心宁德两位长老怎么了？不可能，你们不会是他们的对手！”宁光耀退了两步问道。
“我们不是对手，不代表别人不行，宁光耀，你就是什么都觉得自己算得准，你太自负了，所以，你永远都会有疏漏的地方”，罗翠珊缓缓向前迈步。
宁光耀咽了咽喉咙，身体不断颤抖，从罗翠珊的眼中，他看到了歇斯底里的复仇怒火。
正当宁光耀盼着宁德与宁心二人来援救自己，却是忽然从屋外传来两声惨叫！
宁心与宁德两人的身影，竟是被什么力量，硬生生地爆弹开，狠狠栽在了石板地上！
脚步轻松，慢悠悠从房内走出来的杨烈，手上轻轻托着一个不断闪烁着银灰色暗光的球体。
反物质能量的震慑力，让宁心与宁德似乎极为恐惧，两人皆是化神中期的修为，但此刻似乎显得很是无助。
整个梨园茶舍里，其他的警卫与服务人员，似乎已经在悄然间被屠戮殆尽，根本没发出任何别的骚动。
“杨烈！？”宁光耀目瞪口呆，完全想不明白怎么会是他。
杨烈扭头，看了眼宁光耀，露出一抹邪笑，“宁总理，你认错人了。”
宁光耀瞳孔一阵收缩，听到这语调，忽然醒悟，“你不是杨烈，你是……文韬！？”
一时间，许多事情都想了个通透，宁光耀失声大呼道：“怪不得那个莽撞的杨烈能闹出这么多档子事来，原来你是那瘸子！？该死的奴才，当初我饶了你一命，你今天倒反过来拿这对疯狗母子来害我”？
文韬耸肩，“总理，你应该感激我，没第一时间变成你，而是变成了杨烈，我已经对你很恩泽了。至于她们母子，因果报应，都是你应得的。”
“混账东西！！”
这时，从地上爬起来的宁心与宁德忽然腾起了真元力，两人分别唤出各自下品的法宝，一面八卦铜镜与一柄青紫色飞剑。
“唔，还想反抗？”文韬咧嘴笑道。
只见宁心催动真元，那八卦铜镜中央凝结出一道金色光柱，光柱汇聚点逐渐变细，隐隐化作一道白金色高温光束！
“炽烈金光！”
宁心大吼一声，光束瞬间就如同一道长虹，贯穿了文韬的前胸！
而宁德也不甘示弱，愤怒地催动着那青紫色飞剑，带着一片紫影，斩在了文韬的脖子上！
两人眼看文韬被法宝所伤，顿时大喜，只觉得刚才不过是没有好好防备，才被他那诡异的力量震开。
此刻法宝一出，他又哪是对手？
但下一秒，两人却是瞠目结舌！
只见文韬面带玩味的笑意，那胸口被烧灼贯穿的伤口，转眼就生肉复原，除了衣物被损毁，没半点别的伤口！
而那被斩的脖子，更是把那把青紫色飞剑吞没后，直接又拔了出来，紧跟着伤口也复原如初！
“怎……怎么会……不可能的！莫非他是不死之身！？”宁心骇然。
文韬则是轻蔑地看了看手上的青紫色飞剑，啧啧感慨了两声后，手上腾起一团暗银色反物质能量，将飞剑包裹！
宁德奋力地催动真元，但怎么都没办法让那飞剑听话地回到他手中！
虽然只是一柄普通的玄铁参杂着紫云英矿所打造的下品飞剑，但对于他这种不过化神中期的宁家族人，却是一件相当倚仗的法宝了。
眼看着飞剑被别人拿去，怎能不着急！？
文韬看到宁德那着急的痛苦模样，哈哈大笑，“好像你们修士的什么真元力，不怎么管用啊？你这把破剑，虽然不怎么可口，但就当是开胃菜，我先吃了吧。”
说话间，不屑片刻，那飞剑竟是被反物质能量所蚕食，化作丝丝线线的光流，消失不见！
宁德与宁心下巴快掉下来，这锻造法宝至少是需要南明离火，那银灰色能量到底是什么！？竟然能轻易分解吞噬法宝！？

1291
不过，此刻他们也根本没多余的心思去细想。
把那飞剑吞噬掉后，文韬瞄了眼屋内的罗翠珊与宁国栋，道：“你们如果要跟宁总理叙叙旧，最好快点，我吃完这两个，就要吃他了。”
言罢，文韬的身影化作一团银灰色的反物质能量后，竟如同水银一般，变作了千丝万缕，朝着宁心与宁德奔涌飞绕而去！
宁心与宁德已经慌了阵脚，想要飞离地面，却发现那些银色丝线早早已经盘踞了上空！
他们可不觉得自己的肉体能比那飞剑更坚不可摧。
所以，唯一能做的，就是运足了真元，形成护罩，将那些银色的反物质能量格挡在外！
但是，就算是真元力，反物质能量照样蚕食不误！
文韬从严不问的生物芯片中，获取的大量信息，最为重要的，自然是反物质能量的迭代进化使用。
如今的反物质能量，已经今非昔比。
若说当初严不问与杨辰对阵时，反物质能量还只是导弹一般狂轰滥炸，那如今的反物质能量，就好似电磁轨道炮般充满了科技与暴力的完美融合。
文韬不需要像严不问一般，将神石安置在自己体内，神石的反物质能量，早已经和他融为一体！
他，就是反物质的能量体！
屋内，罗翠珊也不打算太多耽搁，毕竟真元力的释放，容易引来修士，自然包括了身在燕京的杨辰。
若是杨辰被引来，看见这一切，那把宁光耀“吃掉”也失去了本该有的意义了。
“亲爱的光耀，真是对不起，看来，我得把曾经受过的伤害，一并返还给你了”……
罗翠珊的嘴角露出一抹残忍的笑意，经过改造的身体，急速地冲向宁光耀！
“铿！！”
忽然，一声震响！
罗翠珊那锋锐的手爪，竟是被一道淡金色的光柱所格挡在外！
那一道光柱，将宁光耀整个包裹住，好似一道普照的佛光，护佑着他本人！
“这是……”
眼前的情况，出乎了罗翠珊与宁国栋的预料，更让外面在慢慢蚕食宁德与宁心的文韬，也是措手不及！
宁光耀松了口气，看着围住自己的光柱，朗笑道：“怎么，没想到吧？你们以为，我堂堂宁家的家主，宁家在世俗的代表，会这么轻易被害死？
早在杨辰对我起敌意那会儿，族内就已经派人秘密送来的护身符了，它能感应到生死危机，作出反应。只是没想到，这次却为你们给用上了！”
说着，宁光耀从衣襟内掏出一块看似翡翠的玉石，这是一个蟾蜍玉坠，正散发着淡淡金光！
“该死的，还有这一手……”宁国栋咒骂了一声，他在宁家调查了这么些日子，却怎么也没想到，宁光耀随身的一个玉坠，竟也是一法宝！
宁光耀狞笑道：“这不仅是一个护身玉符，也是对我们宁家族内的一个警报，族内一旦接收到我遇难的消息，就立刻会派人过来，你们还想在这里逗留吗？”
正在奋力抵抗的宁心与宁德也是大喜。
“是‘金蟾护符’！？哈哈，光耀干得好！告诉你们，这法宝虽是中下品，但因为三个月方能使用一回，是以一炷香内，几乎是堪比仙器的防御力！
不用半柱香时间，我们宁家的高手就会到达，你们若不想遭我们宁家高手灭杀，最好识相地跑个干净！”宁心恐吓道。
罗翠珊恨得牙痒痒，而宁国栋也尝试着奋力攻击，却怎么也无法对那光柱护壁产生任何影响！
文韬怒焰熊熊，没想到宁光耀老奸巨猾，还揣着这样的法宝，却不曾流露半点蛛丝马迹！
但箭在弦上，不得不发！
已经走到了这一步，如果错失良机，那就前功尽弃了！
顶替杨辰，得到杨家的计划失败了，若是宁家也无法篡夺得到，那剩下的处理安全局事务的李家以及经商为主的唐家，根本就没任何吸引力！
自己费尽心机的一步，怎么能就这么被一个劳什子的法宝给破坏！？
“我先吃了你们！再破那法宝！！！”
文韬怒吼，反物质能量转成一片白热化，那本就苦不堪言的宁心与宁德，感到真元护罩单薄到极点，最后支离破碎！
一片银灰色能量瞬时包裹下去，两名修士，再也没发出半点声响……
……
杨家，后院卧房内。
刚关了床头灯，准备躺下搂着老婆孩子睡觉的杨辰，却是一个激灵地又坐挺直起来！
林若溪被这家伙吓了一跳，迷迷糊糊地问：“又怎么了？嫌早睡不着吗？”
“有真元力在极力扩散，好像是修士的打斗，就在燕京范围内”，杨辰皱眉道。
林若溪愣了下，“那……是我们这里吗？”
“不是，有段距离”，杨辰沉思了下，道：“我过去看一眼，应该只是化神期的真元力，我去看看情况，反正也不会有事。”
林若溪知道拦也拦不住，点点头，让男人别冲动，等他回来。
杨辰随便套了件衣服裤子，便赤脚走了出房门，身影一闪，已经急速赶到燕京南郊的上空。
刚一到达，就见得一团无比熟悉，却显得格外强横的银灰色能量体，正疯狂地笼罩着一个淡金色的光柱体！
两旁的房屋因为巨大的散射力量，已经被夷为平地，地面上只留下了那光柱苦苦支撑。
那光柱内，赫然是脸色惨白的宁光耀！
反物质能量！？怎么会出现在这里！？
而当注意到一旁观望着的宁国栋与妖娆妇人时，杨辰终于明白了什么。
即便对宁光耀并不算待见，可毕竟是林若溪的亲生父亲，杨辰也不可能眼睁睁看着他送死。
手上陡然腾起了一团白金色的三昧真火，掌心朝着那团扭曲的银灰色，天火化作一道火焰光柱，迅猛地轰去！
“嘭！！”
一声爆裂的震响后，却并非炸到那反物质能量体，而是狠狠击中了后面的光柱！
竟是早有预判，被闪开了！？
反物质能量体一阵席卷腾空，化作了杨烈的模样后，朝着对峙的杨辰咧嘴冷笑。
被吓得快灵魂出窍的宁光耀则是暗呼惊险，幸好这金蟾护符果真是堪比仙器的护身法宝，即便黯淡了许多，还是没被击破！
看到杨辰已经凌空凝立，宁光耀大喜过望，知道自己的命一大半算是保下了！
“果然是你，你不是杨烈，虽然不知道你怎么会有这身反物质能量，怎么能隐藏自己的实力，但至少杨烈还不足以策划这一切”。
“哈哈，功败垂成，看来还是小看宁光耀那只老狐狸了”，文韬仰天长叹一声，“罢了，被你赶来看到，那这出戏也演不下去了。”
“你早该想到这一切”，杨辰面无表情地道：“如果靠你这些手段就能篡夺到杨家，或者宁家的权力，那么，这两个家族也早就覆灭了。”
“是么？”文韬哂笑道：“我只能感叹，我时运不济，偏偏有你这样一个不定因素待在国内。如果大家族子弟都像杨烈、宁国栋这样，那以我的才智，夺取两大家族，也不过是信手捏来。”
“我可以理解成，你在夸奖我么”。
“不，我只是在说，你是个幸运儿罢了”，文韬摊手。
“那你是否打算，把你的真实身份，告诉我这个幸运儿？”杨辰眯眼道。
文韬邪笑，“我的身份？哈哈，你不已经看到了么，我就是杨烈啊……”
“不！！他不是杨烈！！！杨辰你听我说！！他是那个瘸子，那个文韬！！只有他才可能跟罗翠珊这贱人在一起，只有他有可能想出这些诡计来！！我记得他说话的口吻，就是他！！”
站在光柱内，宁光耀破口大骂，差点死去的凶险，让这名国家高层怒不可遏！

