1297
“吼——”
低沉的咆哮中，混沌张开血盆大口，好似无数锋锐的獠牙，已经要将那化作能量体的文韬绞碎！
文韬已经使出了所有的反物质能量，但无法从外界获得补给的情况下，自身的能力终归有限。
银灰色的身影，渐渐地开始支离破碎，飘扯如银色飞絮。
“不！！我不能死……我还有许多事要做……不！！……”
叫喊声中，文韬声嘶力竭，可怎么也无法抵挡混沌凶兽的贪婪！
混沌很清晰地能感受到，若是吃掉了这一反物质能量的“浓缩精华”，自己的恢复可以得到大大的裨益！
可是！
千钧一发之际，异变突起！
就连杨辰都没第一时间察觉，在蜀山派中央，那一座其貌不扬的六合八卦黑塔，竟是动了！
黑灰色的高塔，仿佛受到了什么奇妙的召唤，经历了数千年的历史沧桑，那老迈却经久不衰的塔体，巍然耸动！
无数道金色霞光，从黑塔的周身无数道缝隙内散射出来，照亮了山顶，映射了苍穹！
天空中，乌云不知道何时从四面八方云集，滚滚凝结成波澜壮阔的云浪！
一道通天光柱从塔尖爆射而出，贯穿了九霄！
乌云围着那光束急速转动，隐约间可见那天雷滚滚，紫蓝翻腾，好似一团可毁天灭地的漩涡！
原本即将吞噬掉文韬的混沌凶兽，竟是在感知到什么后，忽然收敛了气焰，缩回了混沌鼎内！
杨辰也是惊了一跳，回身一望，才发现情况诡异而震撼！
混沌鼎上，竟是传来了一丝惶恐，一丝不安！
混沌害怕了！？
杨辰无比错愕，因为至今为止，杨辰都不曾感受到，混沌有害怕的时候！
它是在害怕这轰动的天地景象，还是害怕那不断震动着的黑塔？
不远处的文韬，则是在耗掉了大量的反物质能量后，身体虚弱，不过莫名其妙地大难不死，让他也欣喜若狂！
乘着杨辰不注意，文韬化作一道流光，就试图逃离这蜀山地域。
但是，情况却显然没那么简单！
“砰！！”
文韬的身体在触及到山地边缘的瞬间，就被一股无形的力量所反弹了回来！
“次啦次啦！！”
电流一般的青紫色雷光，在山体四周弥漫，竟是有一股笼罩了蜀山的护壁，不知不觉已经形成！
“这是什么鬼东西……”
杨辰这会儿也顾不得文韬那家伙是想逃跑还是怎样，赶紧一把抄起了地上躺着的慧琳，生怕女孩儿遭到不测。
简单地查探了慧琳的心脉后，发现慧琳的心脉虽然断裂，但好在有蜀山内功护体，短时间内不会失血过多。
杨辰立马输了道天地之力进入慧琳体内，用《往念衍生经》的强大恢复功法，加以辅佐，简单修复了慧琳受损的心脉。
毕竟不是什么复杂的伤，只是纯粹经脉的问题，杨辰还是能够快速地解决。
不过，慧琳因为虚弱，也已经昏厥过去，并无法感知到外面正产生翻天盖地的变化。
蜀山上剩余的那些弟子，虽然也都惊醒起来，但却根本不敢跑出来，这门派上空的异像，叫她们胆战心惊。
文韬连续地冲刺了几回后，发现依然没办法逃出蜀山的范围，感到一阵气馁和不安。
而正在此时，那黑塔外面竟是开始剥落一层层的黑色表皮，露出里面苍拙古朴的青灰色塔身！
无数繁杂而带有奇妙纹路的符文，在塔身上交错遍布。
这些符文闪烁着金红色的光辉，熠熠闪烁，隐隐传出好似来自于亘古的梵音。
天空中，撒下一片淡淡的金辉，明明是黑夜，却犹如白昼！
不等杨辰反应过来，那神秘的高塔四周，金光竟是凝结成数条粗壮如蛟龙的透明锁链！
这些锁链快若闪电，还夹杂着强大的吸力，朝着杨辰与文韬的方位缠绕而去！
杨辰一看竟是来捆绑自己，才惊觉自己还抱着慧琳！
可刚想把慧琳扔下，就已经被锁链整个铐住！
不管杨辰怎么用天地之力去攻击那锁链，那锁链岿然不动，甚至还越勒越紧！
生怕伤了慧琳，杨辰只好作罢。
事实上，杨辰已经没办法去顺畅地思考，这一切到底怎么回事！
混沌鼎则是早就知道无法逃避一般，乖乖地缩回了杨辰的丹田内，没了丝毫动静。
远处，文韬的挣扎也全然不管用，同样被锁链铐住后，扯向塔身……
渐渐的，杨辰就看到自己离那巨塔越来越近，直到，被一团金光所吞没……
这惊天动地的一幕，发生在深夜，除了蜀山派中的一些弟子外，全然没被什么人发觉。
但到翌日清晨，蜀山派的弟子们小心翼翼地出来观望，则是根本看不出那巨塔有什么动静。
所有人不得不把这一切当作是灵异事件。
唯独让派里上下皆惊的，是师姐慧琳不见了，三名女弟子也消失了！
不过，这一切，派中的年轻弟子们也没办法做主，只好去通知远在燕京的云淼师太。
经历这一晚做梦一般的画面，弟子们看着那好似从来没动过的派中黑灰色古塔，隐隐都产生了一丝难以言喻的畏惧……
……
北极，冰冠之下，幽邃的地下空间中，一个全新的隐蔽场所，不知何时已经在运作。
大量诡异的先进智能机器，有条不紊地进行着各种数据的检测与调控。
而在偌大的实验场地中间，一个冰制的圆台上，一团土黄色的光晕，悬浮于半空，柔和地闪烁着。
在圆台上空，有数个针孔似的探头，不断地释放出丝丝不断的反物质能量，似乎在进行着某种平衡。
一袭黑袍的铁面人，躺在一张冰床上，看着远边的一个国际卫星电视接受画面，显得百无聊赖。
他对这些人类科技的产物并不太感兴趣，但是迫于无奈，除了搜集一些情报的时间，其他时候都只能留守于冰层下。
再怎么桀骜不驯，他还是不敢违逆雅典娜的死令。
忽然，一道黑色纱裙的优雅身影，突兀地出现在实验室中央。
黑袍赶紧连滚带爬地下来，恭声道：“您来啦，一切正常，盖亚之心正逐步地成功复苏……”
雅典娜难以看清的容颜上，没有丝毫的情绪可言，淡淡道：“不用你说，我也知道。”
黑袍僵笑几声，不知道说什么好，于是拍马道：“真不愧是作为智慧女神的您，这里的这些设备，一看就知道比严不问和那文韬做的高超多少倍都不知，要不是您贵人事多，也轮不到他们搞这么久。”
雅典娜轻轻地迈着步子，在实验室里走着，看着，悠然道：“让他们做，他们才能真正理解原理，我若亲自动手，他们一口气也吃不成胖子，等于是废物。”
“是是……您考虑周全”，黑袍赔笑着，转而犹豫了下，问道：“阁下，我们为什么不将那个严不问创立的实验室里，那些克隆的设备也取来，那些不是费了不少心思才完成的吗？难道没用了？”
雅典娜一边调控着一些设备，一边随口道：“原本的克隆体，我是想留下一些，好让盖亚之心在复苏的阶段，将世界各地找来的神格，灌注进入克隆体中，来提早复活一批神族，协助盖亚之心的复苏。
不过严不问，也不是个听话的家伙，屡教不改，让他浪费了太多克隆体与神格，我的计划也就没必要进行下去了……
其实那个计划也只是锦上添花的一个设想，只要从巨人那里吸收足够的泰坦巨神血脉，再有主神的神格力量，复苏盖亚之心就肯定足够了。”
“原来是这样……”黑袍恍然，但还是有些懊恼，早知道那不是必须的，自己当初何必老盯着，差点就提早暴露了。
“你好像不太满意我的做法？”雅典娜回头，寒声问道。
黑袍忙摇头，嘿嘿笑道：“怎么会呢，阁下，我只是对什么都比较好奇而已。”
“哼，念你在这里一直守着，我才跟你多讲几句，其实你根本没必要知道这一切”。
黑袍心里暗骂，这女人的性格确实可恨，要不是实力太强，真恨不得把她活剥了！但表面上只好赔笑，小心道：“阁下，小的有一事一直担忧，请阁下指点迷津”。
“说吧”。
“那文韬知道阁下的存在，肯定也能猜到，我们在北极有秘密基地，他如今跟杨辰正面交锋，万一泄露给杨辰，会不会有麻烦？”黑袍担心地道。
雅典娜轻笑了一声，玩味地道：“你错了，他从来就不知道，我的存在。”
“这……是何意？”黑袍纳闷，“他不是得到了严不问的生物芯片么？”
“是那样没错，但他并非严不问的本体，所以无法将那专门为严不问的克隆体设计的生物芯片，完美地植入他自己的脑域内。严不问的生物芯片，是有生物基因密码的。
文韬能做的，只是通过计算机，从芯片内取出可以数据化的理论信息，这虽然足以应付他在严不问的科研技术上，继续发展，但却无法得到严不问那些复杂的记忆信息、感情信息，因为那些信息，无法用数据来植入”。
黑袍一愣，感情是他自己杞人忧天了，这个女人早就已经想到，自己还担心杨辰突然找来，自己招架不住。
雅典娜又好似喃喃自语地道：“比起严不问的那点技术，文韬利用蜕变后的反物质能量，将自己化作能量体后，进行对人的吞噬，更上了一层楼。
他当初吞噬了杨烈，就能获得杨烈的记忆、感情这些信息，这就是他在严不问的科研技术上又提高了不是一星半点。”
“嘿嘿，那小瘸子是挺聪明，不过这回燕京的事情暴露出来后，恐怕得被杨辰的混沌鼎吃个干净了”，黑袍幸灾乐祸地邪笑道。
雅典娜回过身，看着那光芒越来越充满活力的盖亚之心，黑裙轻舞，露出一抹意味深长地笑意……
虽然看不清那容颜，但黑袍却也被这艳绝人寰的景色所吸引，看呆了……

1298
“不要……不要……老公你不能这样……不！！！”
昏暗中，林若溪尖叫着，猛地从睡梦里惊醒！
在床上坐起后，林若溪下意识地摸了摸细腻的脸颊，竟是有冷汗滴落，身上更是被冷水泼了一般……
“原来是做梦……还好……”
林若溪松了口气，抬头看了眼卧室里的壁钟，已经到清晨快五点了。
转头看了看床的两边，杨辰还是没回来，空荡荡的。
林若溪蹙了蹙黛眉，有些不祥的预感，毕竟杨辰只说在燕京有修士，就算有打斗，也不可能这么久。
不过，转念一想，杨辰的实力应该不会有什么危险，这么安慰自己一下，也能心安。
至于做的那个噩梦，人常说梦都是反的，自己的男人应该很平安才对。
深呼吸了一口气后，放松心情后，林若溪伸手抚摸了下另一边还在酣睡的蓝蓝。
小肥妞完全没有被妈妈的惊叫声所吵醒，睡眠质量极好的她，还跟一头小猪一样隙张着粉嘟嘟的嘴，趴着熟睡。
让林若溪感到无奈的是，女儿的口水流地都把床单洗过一样了，但她浑然不觉。
若是旁人的口水浸湿自己床，林若溪肯定会觉得恶心到极点，可自己孩子的口水，倒没觉得有什么脏的，反而是觉得颇为可爱。
虽然从来没生过孩子，但林若溪却越来越发觉，自己好像已经做好了所有当个母亲的准备，并没什么习惯和学习的过程，而是驾轻就熟地就能带孩子。
也没了睡意，林若溪走去卫生间，褪去湿了的睡衣，洗了个热水澡后，换上干净简洁的一身居家连衣裙。
以前还会考虑气温来穿衣服，自从修炼后，也穿得越来越随便了。
因为时间还早，杨家其他人还没起来，林若溪闲着没事，打开笔记本电脑，上了玉蕾国际的管理系统，用自己的最高权限翻了翻近段时间，全球各大分部的运营资料。
虽然说是把执行总裁的位置给了薛明和，但林若溪向来习惯留一手，自己组建的雅典娜小组，依然归自己专门管理。
这个小组如今的职能更像中情局，定时会将所有玉蕾分部的重要机密资料汇总，很多资料，薛明和也并非全部了解。
毕竟是老总裁留下来最珍贵的遗产，林若溪可不想自己离职后，玉蕾有什么闪失。
不过，基本上有些小瑕疵，林若溪也不会去和薛明和说，免得他有负担，除非是有些战略性的问题走错方向，不然林若溪也只是睁只眼闭只眼。
等看得差不多后，天色也已经明亮，府里的下人们陆陆续续忙活开来。
林若溪看时间已经不早，关了电脑后，去床边把蓝蓝整个小身子抱了起来。
蓝蓝下意识地跟只树袋熊一样地抱住了妈妈，迷迷糊糊还在瞌睡。
“小懒猪，身上全是口水了，羞羞，妈妈带你去洗澡”，林若溪笑骂道。
蓝蓝啧吧啧吧小嘴，睡眼惺忪地嘟囔，“妈妈，吃早饭了吗……”
“就知道吃，先洗澡，来，把睡衣脱了”，林若溪走到卫生间，把蓝蓝放到浴缸里，给孩子脱睡衣睡裤。
等全脱光后，小肥妞白粉粉的身子露了出来，浑身上下都肉乎乎的，就连关节处都覆盖着嫩嫩的软肉，简直跟婴儿一般。
很难想像，就是这么一个肉肉的小家伙，能轻易打穿成人的身体。
而林若溪很喜欢给女儿洗澡，一大原因就是这孩子身上摸着确实很舒服，也不好怪杨辰老捏蓝蓝的脸蛋。
虽然仗着孩子不懂事这么做，为人父母有点“不道德”，可也顾不得想这些了。
洗完澡，换上干净的白色毛衣，和喜欢的卡通图案蓝色吊带裤，蓝蓝也总算清醒了过来，兴冲冲地跟林若溪出了房门，直奔餐厅。
虽然好奇爸爸为什么又不见了，可也已经习惯，所以蓝蓝也没多问。
林若溪则是寻思着怎么跟杨公明等长辈解释，杨辰这“夜不归宿”。
但是，刚一走进餐厅，林若溪就发现，事情或许不需要自己的解释了……
餐厅里的气氛有些压抑，凝重。
除了杨公明、杨破军与杨婕妤等在场外，还有来客——宁光耀！
餐桌上丰盛的早饭还没人动过，显然是宁光耀来后，大家都没来得及吃。
看到林若溪领着蓝蓝出来，杨公明脸上涩涩地露出一抹笑容，“若溪，你出来啦，正要让下人去找你们母女呢，杨辰回来了么？”
林若溪感受到宁光耀满是慈爱的眼神，总归觉得异样，怪怪的。
“没呢，早上也没见他，昨晚出去后就没影了，爷爷是怎么知道的？”林若溪好奇道。
“是宁总理过来说的，昨晚在梨园茶舍附近，有严不问的余党叛贼，想杀宁总理，幸好宁家有高手保护，而杨辰也阻击了那叛贼”，杨婕妤道。
林若溪恍然，原来那打斗是有人为杀宁光耀，忍不住几分担心地看了看宁光耀，中年人除了面色有些疲惫，倒也好像没受伤。
“宁总理说，杨辰追着那叛贼出去了，也不知道具体怎么样，早上过来看看询问一下，没想到还没回来”，杨婕妤叹声道。
“放心吧，杨辰的实力超群，既然对方被追着逃跑，必然是不会有能耐伤他，可能是碰到点小麻烦，或者玩心起了在外面瞎转呢”，袁和伟安慰道。
林若溪蹙眉，看来事情比较复杂，盼着杨辰别出什么意外才好，可怎么也无法平复自己的忐忑感。
宁光耀这时长叹道：“其实，我今天来，还有另一个消息，是关于杨烈的……”
“烈儿？他又怎么了？”杨破军问道。
宁光耀犹豫了下，摇摇头，“早晚你们会知晓，也是杨辰昨晚亲眼所见的……杨烈他……被奸人利用，身不由己，昨晚……牺牲了……”
“乓哴！”
清脆的碎裂声，从餐厅一旁的门边传来。
所有人在震惊的刹那，望向那儿……
只见，刚刚端着一盘精致糕点出来的郭雪华，正脸色煞白，失魂落魄地站在那儿，好似风化了……
“雪……雪华……”
“大嫂！你……”
杨破军意识到情况的糟糕后，顾不得问清楚杨烈到底怎么会牺牲，起身跑向自己妻子。
郭雪华则是一手捂着心口，口中唤着杨烈的名字，好似难以喘过气来，两眼一翻，竟是昏厥了过去！
后头的几名仆人赶紧搀扶着妇人，整个屋子里一团大乱！
林若溪紧紧攥着蓝蓝的小手，不发一言，看着眼前一片紊乱的杨家，痴痴然，面无血色……
而蓝蓝睁大了迷糊的双眼，左顾右盼，似乎想看到谁的身影回来……
……
不知过了多久，从黑暗中，缓缓地睁开眸子。
茂密，繁密的树木，枝桠中间的缝隙里，看到的是天空，蔚蓝而纯净的天空，飘散着淡淡的白云。
耳边，是轻悠悠的微风，能闻到一些青草与泥土的气味。
慧琳感觉心口还是有些疼痛，呼吸有些不顺，但眼前的景象，却让她不得不吃惊地努力坐起身来。
“你醒了？还疼么？”熟悉的声音从旁响起。
慧琳娇躯一颤，回过身，正看到杨辰，一个人靠在一株至少六七十米高的参天巨木下，笑吟吟地看着自己。
“杨……杨大哥……”慧琳下意识地抚了抚自己的心口处，自己的心脉应该是被自己震断过了，可现在体内虽然真气有些虚弱，但却是痊愈了。
知道是杨辰救了自己，慧琳欣喜与感激之余，张望着四周茂密的古木森林，好奇问道：“杨大哥，我们现在在哪儿？”

1299
让慧琳意外的是，杨辰直接摇了摇头。
“不知道，我只记得，被你们蜀山派中央的那个塔，用条链子捆着抓了进来，那股力量很神秘，强大到我根本无法抗拒，然后一转眼，就掉在这个稀奇古怪的地方了。
因为你身上有伤，我给你调养了下，想等你醒来再商量怎么办”。
“你是说……我们蜀山派的锁妖塔？”慧琳眨眨眼道。
杨辰立刻来了精神，喜道：“慧琳，感情你知道那塔来历？叫锁妖塔是么？那你知道这是怎么回事了？”
慧琳却是立刻摆摆手，茫然道：“不是的，我也只有小时候，听奶奶说过，这塔历史很久远，久远到我们蜀山的典籍里也没确切的记载，传闻是叫锁妖塔。
但派里头也没几个人听过这名字，我们向来只当作祖师们的遗迹，小心对待的。
至于我们为什么被拉进这里，该怎么出去，我什么也不知道……”
杨辰一阵郁闷，苦笑道：“看来是碰到麻烦了，这个地方大得出奇，但又充满了古怪啊。”
“怎么了？”慧琳张望着四周，站起身来，道：“我觉得没什么特别的呀，除了这些树好像很有年纪以外，这里景色好美啊。”
杨辰拍了拍脑门，这女孩儿也真够呆的，“傻丫头，你就不觉得奇怪吗，如果我们进的是锁妖塔，那塔里面的空间怎么会这么大？为什么有天空？哪来的树木？这一切都像是在一个幅员辽阔的原始森林。
我这么跟你说吧，我用神识查探了下，根本察觉不到半点边缘，这里的面积估计一百万个蜀山都装不满。那塔才多大，能放下这么大的地方？
更加关键的是，我能察觉到，这里的灵气稀薄程度，已经远远超过了寻常的级别，这里几乎没有任何灵气！
我能使用的天地之力，几乎都是我体内丹田固有的，根本没办法像在外面一样，调动天地间的灵气为我所用。
在这样的情况下，就算我想带着你尽快用飞行赶路，也会因为体内真元的消耗，不得不经常停下来运功恢复，而且必须吃大量丹药，不然这里的灵气太稀薄，得花好久才能恢复完全。”
慧琳这才明白过来，但女孩也没显得太紧张和担忧，笑着道：“没关系的，大不了我们就走着赶路，总能找到一些出去的线索的。”
“你可真够想得开，说你迟钝好呢，还是说你乐天好呢”，杨辰无奈叹了口气。
慧琳眨眨眼，“杨大哥，你很着急吗？”
“当然急，我们在这里面，天知道外面怎么样了，你姐姐她们会担心的”，杨辰郁闷道。
女孩露出了些羞愧之色，“哦……是我不好，连累杨大哥了，那我们快点赶路吧，免得姐姐他们担心。”
杨辰纳闷道：“慧琳，你就真不担心？你奶奶肯定会知道，来找你若是找不到，也会着急的。”
慧琳红了红脸蛋，贝齿一咬，却道：“我知道这样不对，可是我看见杨大哥你……就好开心……”
说完，好似自己都难以相信会说这样的话，慧琳的下巴都快贴着胸口了。
一身女尼青衣的女孩，这么欲语还休的娇羞容颜，着实楚楚可人。
杨辰几分复杂地看着女孩，哪能感受不到话中的情意，不禁泛起丝丝的怜惜，叹道：“你说你，你怎么这么傻，就算想用苦肉计叫那瘸子分心，也不该拿自己的心脉开玩笑吧，要不是我给你治疗得快，你之前真得去见阎王了。”
“嗯……下次我会注意的”。
“还有下次？”杨辰拔高了嗓音。
慧琳赶紧用力地摇头，坚决地看着杨辰。
杨辰走上前去，伸出手指点了点慧琳的额头，“真是越看越呆，怪不得跟你姐不是亲的，看你这呆模样，早该知道不是亲的！”
慧琳这下不乐意了，感觉被喜欢的人小看了，鼓嘴道：“才不是呢，奶奶说我修炼天赋很不错的，悟性也很好”。
“行了行了，说你两句还不乐意，既然恢复差不多了，就赶路吧，我就不带你飞行了，免得消耗太多修为，遇到危险的时候体内真元不够”，杨辰笑着道。
慧琳双颊红润润地一笑，用力点点头，“嗯！”
虽然这么随便聊着天，让气氛轻松了一大截，但杨辰其实也没底。
不知道身在何处，更不知道如何出去，简直一个头两个大！
慧琳倒是明显没太在意这境况，乖巧地跟在一边，时不时偷偷瞧一眼，仿佛只要有杨辰在旁，其他就什么都不重要了。
不知不觉，已经走了足足快要有三天。
在这段时间里，杨辰发现，这个地方应该是地球，毕竟有日月星辰，只不过，想要飞到高处去，却发现天空中有一股强大的屏障所挡住，根本是封闭的空间。
这巨木参天的原始森林，似乎真大得没边，而且荒无人烟。
值得庆幸的是，这里有不少野兽、禽类，虽然大多数物种都生得比较奇怪，不像过去在野外见到的物种，但终归可以给慧琳搞些食物。
杨辰虽然没上过学，但书却是靠着过目不忘而读了不少，对自然生物历史这些，都是有不少了解的，以杨辰的眼光看来，这个地方的动物，与很多古生物有着一定的联系，保有大量古生物特征，但却并非人类文明所已经接触过的那些古生物。
也就是说，这些生物的出现时间，很可能早过了人类所已经探索到的生物时间轴。
就连这个地方的植物，也都格外巨大，并且少有能让自己辨认出来的植物出现。
当杨辰看到一株柱状枝干，羽状大叶子，并且裸露着大量孢子的大“铁树”时，终于忍不住张开了嘴，有些吃惊了。
慧琳看杨辰驻足看着树发呆，不由好奇道：“杨大哥，这树怎么了？”
“我想，我们恐怕真进了一个与世隔绝的地方了”，杨辰笑地苦涩难言。
慧琳满脸疑惑，她只觉得这里的植物和动物都好奇怪，杨辰说可能是古代生物，那也就是了，没太特别的感触。
杨辰知道女孩没那概念，只得解释道：“我可以确信，我眼前这棵树，是地球上被证明早就灭绝了的苏铁目科植物。
这种植物科目，科学家认为在六千多万年前的白垩纪末期，就被认为灭绝了。
虽然我不认为这个地方的植物都处在白垩纪时期，毕竟很多植物像近几万年出现的物种，但我想，这里所停留的时代，恐怕远远超过了我们的想象。”
慧琳目瞪口呆，她的小脑袋里根本无法去思考，数万年是什么概念，更遑论六千万年了……
正当这时，杨辰敏锐地动了下耳朵，眼里闪过一丝惊喜，一把抓住慧琳的纤腰。
“跟我来，前面好像有情况！”

1300
不等慧琳反应过来，杨辰已经带着她疾速飞行了一段距离，落到一株隐蔽的树木高层枝桠上。
在正前方数百米远的一块空林地上，竟是有发生着一起打斗！
三名穿着粗犷皮毛衣物，肌肉虬结，面容狰狞的强壮大汉，正围攻一个身穿花花绿绿长袍，面色白皙的翩翩少年！
让杨辰感到诧异的是，这少年的头发，竟是诡异的紫色，连瞳仁都是紫色！
只见那三名大汉迅猛异常，好似凭着天生的战斗本能，用各种法术，连连召唤起土枪、碎石，还不时用坚硬的拳头狂攻。
那英俊少年郎手上一把花折扇不断用花哨的技巧与三人搏斗，偶尔腾出紫色光焰，但却因为打斗时间过长，显得捉襟见肘。
杨辰有些觉得古怪的是，自己无法清晰地查探到这四人的修为，但可以从战况判断出，他们的实力加起来都不如自己，虽然已经在渡劫期以上，却也平平，甚至还不如曾经败在自己手下的，三阳初期的燕飞雨等人。
“杨大哥，他们是什么人？怎么好像穿的是华夏古代的衣服？那个紫头发的好怪”，慧琳纳闷道。
“你问我，我哪知道”，杨辰苦笑，“他们都是有修为的人，但气息似乎都很特别，能安慰点的是，这里至少有活人。”
慧琳忐忑地问，“那要不要现身？万一打我们怎么办？”
“现身是肯定的，得想办法问到这怪地方的信息，不过要选对了方向站才行。那三个大个子看着是莽汉，但攻击手段配合有度，毫无间隙，虽然实力上逊了一筹，但这么打下去，肯定能把那紫头发的小白脸搞死”，杨辰眯眼道。
慧琳眨眨眼，“那等下我们帮哪边？”
“真笨，如果要帮，当然是帮那紫发小白脸，雪中送炭肯定好过锦上添花”。
“喔……”慧琳发觉自己又问傻问题了，有些懊恼，怎么在杨辰身边自己智商就直线下降呢。
杨辰邪邪一笑，就提起了慧琳，飞快落到打斗场地边。
意识到有人突然到来，这四人都是一愣，等看清一男一女的模样，四人皆是露出诧异之色。
很显然，杨辰与慧琳的衣物，都看着与他们有大大的不同，更遑论杨辰的短发造型了。
但是，三名大汉依然没松懈，围着那紫发年轻人。
“来者何人？”
其中一名大汉问道。
杨辰松了口气，语言总算能听懂，虽然口音怪怪的，但能交流就成。
“几位不要紧张，我们是不小心流落到此地的，想过来问问，这里是什么地方，没有打扰你们打架的意思”，杨辰和气地道。
四人眼中露出恍然之色，古怪地看着杨辰二人。
“哼，这么说，你们是新来的”，一名大汉咧嘴，狞笑道：“想知道这里是哪，等我们宰了这不知好歹的紫毛小鬼，再告诉你们，乖乖站一边等着！”
言罢，三人就打算继续围攻那紫发男子。
杨辰可没打算干看着，脚步一个飞快地冲刺，一个拳头如同迅雷般轰在了最近一名大汉的后背上！
“嗙！！”
势大力沉的一记重拳，杨辰本以为能把这家伙洞穿，可没想到，竟只是把这货打飞！
那大汉狠狠地撞到一株巨木上，凹下去一个大坑，但并没任何伤口。
“天煞的，新来的！你敢动手！？”
另外两名大汉立刻虎视眈眈地看过来，而那紫发年轻人则异样地看着杨辰。
杨辰纳闷地看了看自己的手，骨头竟觉得有些微微生疼，自己为了节省有限的真元，虽然没用天地之力，但以自己的体魄，竟然一拳头打过去，不仅没伤到这大汉，还有些疼，这大汉到底什么体质！？
“找死！！”
这时，那被偷袭的大汉爬起来，双手闪烁着土黄色的光晕，两个拳头狠狠砸在地上！
“轰隆！”
杨辰脚下的地面猛地凸起数根尖锐土刺，寸寸裂陷！
杨辰腾空而起，手上燃起了一条南明离火长鞭，赤红色的火光映红了森林，猎猎作响中，猝然抽下！
“不好！！”
三名大汉眼看着蛟龙摆尾似的天火长鞭袭来，果断地闪避开，狼狈地连翻带滚。
“南明离火！？你到底什么来路！？”
“这新来的邪乎，先跑！”
杨辰懒得多说，左手又燃起了一条离火长鞭，火龙飞快地环绕在林间，追地那三名大汉上窜下跳！
眼看着三人就要被合拢的火势所逮住，三人竟是周身黄光一闪，钻入地里！
杨辰一愣，很清晰地察觉到，这三人是从地下遁走，速度之快，让人咋舌！
但杨辰没追上去的念头，那要消耗不少修为，而且未必能轻易杀掉，于是很快地收了离火后，笑吟吟地看向那紫发年轻人。
“为什么要帮我”，紫发男子狐疑地问道。
杨辰耸了耸肩，“很简单，你是弱势，救你，你就得感谢我，我要问你一些事，自然更愿意坦白告诉我。”
“你怎么知道，我不是恶人”，紫发男子嘴角弯起一道弧度。
杨辰抓了抓头，姗姗笑道：“看你这么细皮嫩肉，长得挺斯文的，不像恶人。”
紫发年轻人怔怔看着杨辰，似乎有点错愕，紧跟着，哈哈一笑，若有所思地看着杨辰，又看看慧琳。
“你这人很有趣，可惜你看错了我，我不会因为你帮了我就感恩，因为我并没让你帮我”，紫发男子傲然道。
一旁的慧琳听不下去了，柳眉倒竖地道：“你这人怎么这么不讲道理，要不是我杨大哥救你，你现在就被他们围攻死了！”
紫发男不屑道：“我还未唤出心魔，你们怎么就知道我会输？那穿山三兄弟不过才五品，我还不至于招架不住。”
杨辰满脑的疑惑，这什么狗屁的心魔、五品的……这货尽说些自己不明白的，还不学乖，真是麻烦人。
“我还要赶路，你们自便”，紫发男子嗤笑了声，迈着步子就要离开。
眼看着这货要走，杨辰无奈地摇了摇头，“真是有个性，那就没办法了”。
言罢，杨辰身影骤然往前一闪，拦住了紫发男子的去路。
“怎么，你想跟我动手？”紫发男子诡笑道：“新来的，我可以警告你，你刚才出手打了三只蠢货，已经惹到了这块地域的主人，如果你再敢惹到我，那就会惹怒另外一个你惹不起的人，劝你还是今早找个地方躲躲，不然你没依没靠，会死得很惨……”
杨辰吁了口气，“我还以为，你能把我杀了呢，原来想狐假虎威”。
说完，不等紫发男子反应过来，杨辰已经一把伸向了那男子的脖子！
“哼！”
男子手上的花折扇抬起，燃起一道紫色光焰，烧灼向杨辰的手掌！
可光焰碰触到杨辰，只是“次啦”地响起一声爆响，并无任何阻力！
男子惊诧之中，就已经被杨辰钢铁般的手掐住了脖子！
杨辰的面色在这一刻终于黑沉沉起来，寒声道：“老子最讨厌有人威胁我，虽然我不知道现在在哪，但我还不至于怕了谁。
你最好乖乖地跟我说，这里是什么地方，你们是什么人，把你知道的有多少说多少给我讲清楚，不然，我大不了杀了你，继续找别人问……”
紫发男子的瞳仁里好似燃烧起了紫色的火焰，“你敢要挟我……新来的……让你见识下我心魔的厉害！”
一股黑色的真元如同烟雾升腾而起，从紫发男子的周身散发出来，犹如实质！
这阴森黑暗的气息，让杨辰的内心不由躁动起来，好似无数的负面情绪，在这一刻要被点燃！
渐渐的，好似一个恶魔的身影在男子的身后形成，两目猩红，虎视眈眈地看着杨辰！

1301
紫发男子的真元力在这一刻陡然飙升！好似换了个人一般，充满着阴暗气息的真元，开始猛地爆发，试图震开杨辰！
磅礴的真元威压，让不远处的慧琳只能下意识地跑远了躲避，生怕被沾染半分。
但杨辰却岿然不动，修为终归稳稳地镇压了他，哪怕这男子实力近乎翻倍，也依然无法叫杨辰真正受到威胁！
不过，这种奇怪的变强方式，所谓的“心魔”，还真让杨辰大吃一惊！
感受到阴暗的真元力量不断试图侵蚀自己，杨辰的左手燃起了一团白金色的灼灼天火！
紫发男子差点没闪着舌头，失声叫道：“三昧真火！？”
这一喊，也让他身上的阴邪气息一扫而空！
三昧真火本就专克这些阴寒险恶之气，近距离这般靠近，叫紫发男子顿时没了底气！
好似相当畏惧这燃烧着的火苗，紫发男终于服软，僵硬笑道：“这位兄台……你……你实力确实高出我不少，是在下有眼不识……不如……不如坐下好生谈谈？”
杨辰不由大笑，“我还以为你是个堂堂汉子，看来你的确跟你的长相很般配，就是一个小白脸。”
杨辰也没真想宰了这家伙，人生地不熟，随便杀掉了真招来大祸也得不偿失，何况这家伙看着也不傻，不会真的拿命来换一时的尊严。
将这紫发男子放开后，杨辰吹了口气，将手上的火苗熄灭，这轻描淡写的一个动作，其实是多余的，但却让这紫发男子打了个寒颤。
能把三昧真火随手捏来？这是什么法术神通？！
杨辰招呼着慧琳过来耐心坐着，然后示意这紫发男子，好好开始讲自己所想了解的一切。
紫发男子颇为忌惮地稍微坐远了点，理了理乱掉的发丝，才开讲道：“既然两位是新来的，那应该进来之前，有见过那‘通天塔’吧”。
“通天塔？”杨辰与慧琳对视了眼，问道：“你说的，是蜀山的锁妖塔？”
紫发男子拍拍头，“正是正是，忘了说，那‘通天塔’在千年以前，被一群蜀山派的人改名成了‘锁妖塔’，不过是一样的，这两个名字，在我们这里都可以用。”
“你知道蜀山派？”杨辰纳闷道。
紫发男子嘿嘿笑道：“原本是不知道的，但在这‘万妖界’，几乎每隔一段时间，都会有像你们这样‘新来的’进入，有时候可能几年来一些，有时候则是数百年来一回。
不管是几年，还是数百年，进来的那些人，总能把各种外面世界的信息带进来，不论是语言、文化、朝代更迭，什么都有，这也是为什么，我们‘万妖界’内的众生，能知晓大量外界之事。”
“这里，叫‘万妖界’？莫非，你们都是妖怪？”杨辰蹙眉问道。
虽然从“混沌鼎”中的混沌，就不难想象，上古时期开始，妖物凶兽应该都有存在，但却未曾想到过，与各种妖怪打交道。
紫发男捋了捋发丝，显得颇为矜持地道：“事实上，在下乃是魔修，算是人类，而刚才那三只穿山兽，是真的妖怪。在这万妖界，绝大部分乃是妖族，其次乃是像我这样的魔修，最后，是极为稀少的一部分普通人类修士……
对了，还未报上姓名，在下姓紫，单名一个‘陌’字，可以叫我紫陌……”
这紫陌侃侃而谈，倒是真怕了杨辰使出的真火，反正不是什么需要隐瞒的事情，便开始陆续讲述……
这一切，要从数万年前的上古时期说起。
那时候，各路凶兽、猛兽，都渐渐开了灵智，化作人形，成为妖族。
而与此同时，上古时期那些最先迈入至高天道的大神通者，对于妖族肆虐人类的世界，极为不满。
眼看着早期的人族渐渐走向灭亡，这些本不愿参与妖族与人类争端的高手，终于不安了。
乘着妖族中强者还不足以抵抗人类之时，那些上古大仙，带领着大批修士，就开始对妖族进行合围控制。
念在同为生灵的一年之仁，也不想断送妖族与天地同生的血脉，那些超凡入圣的大仙，决定将大量妖族与人类世界分割开！
万妖界，本是一方不曾开拓的世界，是在地球范围内的特殊空间。
可以说，是那些大神通者打通了一个全新位面后，正巧发现的一个全新世界！
这个世界只有一块茫茫大的陆地，正适合大量妖族的栖息繁衍，同时，这个世界灵气极为稀薄，但这并不影响妖族生存。
但是，因为这个世界并非人为开拓，而是原本就存在，所以，这个世界还是充满了无数那些上古大仙也不得而知的奥秘。
为了将大量妖族送入这个世界，那些上古大仙合力打造了一座“通天塔”。
这巨塔即是能控制和抓捕妖物、邪物的极品仙器，又是进和出万妖界的大门。
被那些上古大仙们强行抓捕，亦或恐吓着，进入万妖界的妖族，早在数万年前就已经扎根在这里。
而在妖族进入万妖界后，有一批以“魔道”来修行的“魔修”，也因为与主流的修士产生了碰撞摩擦，被认为是“异端”，也几乎都被送进了这万妖界。
之所以称之为“魔修”，是因为这批修士，除了利用天地灵气像其他修士一样增强修为外，还同时修炼自己的“心魔”！
通常，修士想要提升修为，需要提升心境，消灭自己的心魔，不然容易走火入魔。
但魔修，却是反其道而行之，以不断增强自己的“心魔”，双管齐下，来达到强行突破修为的目的，逆天到了极致！
这种魔修，不仅战斗力更加超群，更可以用“心魔附体”、“心魔分身”的战斗方式，陡增实力一倍，甚至数倍！
不过，也因为心魔的不稳定性，容易走火入魔，胡乱屠杀肆虐，才使得天怒人怨，被当作“异端”，送入万妖界来。
魔修的真元大多阴暗邪恶之气凝重，锁妖塔自然不会很容易就会去进行抓捕。
起初，这些被关进来的妖族与魔修，特别是那些只手遮天的天妖、天魔，都想要冲出去，可后来，这群高手多是灰头土脸，亦或因此丧命。
只因，要出这万妖界，必须去到那大陆中央的通天湖，湖上悬着的通天塔内，经历九十九重紫青神雷考验，方能有机会出去。
紫青神雷并非九天神雷劫中的三大天雷，乃是这万妖界独有的一种神雷，对妖气、魔气等黑暗气息，有极强克制作用。
这通天塔，也是因为被当作了紫青神雷的灌注体，才格外坚不可摧！
数万年过去了，从未听说有谁能抗住九十九重紫青神雷，安然出去，有的只是一具具神魂俱灭的高手尸体。
渐渐的，万妖界内的所有生灵，意识到出去是几乎不可能的，便开始接受了这种全新的世界。
而万妖界的格局，成了妖族、魔修各占江山的状况。
因为妖族也好，魔修也好，都是有寿元的，总有高手陨落，也总有新人崛起，格局也在数万年来多次变化……
“我们现在所处之地，乃是妖夜森林，是玉狐宫的领地范围，再往北，则是我们魔修的领地，紫竹林地界，而在遥远的东方，乃是妖族中最为强大的一族，龙族所占据的龙谷”，紫陌颇为戏谑地道：“杨老弟，我今年已经有三百余岁，想来肯定是大过你的。
作为兄长，我劝你一句，你的神通虽然高过了我，但也高不过妖族与魔修中的顶尖强者，他们都只能乖乖待在万妖界内，你想出去，恐怕这辈子也无望了……”

