1302
坐在旁边一直听着的慧琳听到这些话，震惊之余，满是担心，但是看看杨辰，却发现男人的脸上没丝毫的担忧和畏惧。
就好像，杨辰完全没把这警告当回事。
“你可知道幻境，以及鸿蒙，和幻境里的大阵？”杨辰突然问道。
紫陌微微愕然，不太理解杨辰如此淡定，但还是点了点头道：“曾经听说过，那鸿蒙应该只是一些末流的修士所组建成的，跟我们祖先时候，敌对的那些上古大仙，那可不是差了一点半点。
至于那幻境的大阵，听说也是镇压了大量上古时候的凶兽，妖魔，但我想应该是‘万妖界’打造完后，才创造的另一个人为的大阵。”
“你的意思是，万妖界所里的妖族和魔修，是要强过那上古大阵内的妖魔，是么？”
紫陌沉吟片刻，摇了摇头，“那倒未必，某些不死不灭的上古凶兽，神兽，虽然只传闻过，但若存在，决然不会逊色于我们万妖界那些先祖，顶尖高手。之所以在完成万妖界后，又布置一处大阵，我想多半是因为年代间隔较大的关系。
据我所知，那大阵的存在也就两万多年，但万妖界却是近五万年前就已经出现。那时候的上古大仙，必然不会和两万年前的上古仙人一样。他们或许已经不甚了解，甚至忘记了万妖界的存在。
你要知道，人类的文明，哪怕修行的文明，也并非一直在延续的，总有断层，而过两万年，已经足够断开联系了。”
杨辰若有所思地点了点头，诸神来到地球的时间，是两万多年前，而那之前，上古大阵已经存在了。
虽然未必有万妖界这么广阔，但上古大阵应该也是一个极为高深莫测的封印场所，不然也不会控制得住宙斯。
不管怎么说，这回真是摊上“大事”了。
自己按理说并非妖族，也非魔修，会被这塔抓捕进来，多半是因为混沌实在过于凶厉。
也难怪这混沌在那时候如此畏惧，五万年前的那些老变态搞出来的法宝，说神器都不为过了，能不怕么？
只可惜自己还连累了慧琳，而那文韬……阴阳怪气，反物质能量邪乎得很，被抓倒能理解，只希望别在万妖界也闹出大风波来。
若是死了倒还好，若还能像在外面一样四处“吃人”，这次换成“吃妖”，那可就一个头两个大了！
偏偏这里无法借助天地之力的同时，空间法则也因为处于异空间，难以有所反应。
当然，或许是因为自己的空间法则修为，还不像雅典娜他们一般高深，才无法解析这里的空间。
自己要跟文韬再碰上，除了铆足劲用混沌鼎吸以外，也是难以长久对战。
紫陌有条不紊地讲了大半日后，天色入夜，见杨辰也没什么要问的细节了，便站起身道：“杨老弟，我这次出来，不过是想从玉狐宫的地盘找几株稀罕的花草，拿回家中养殖。
这里是妖夜森林的边缘地区，原本以为特意绕远路回去，可以避开麻烦，没想到还是碰到了那七十二大妖中的穿山三妖。
你出手助我，想必已经暴露了自己，在玉狐宫的地盘可要小心些了。我知你想去通天塔看看，若是想安全些，大可以从我们魔修的地界绕着前往通天湖。”
“按你所说的这万妖界地理位置，从你们那儿去，岂不是绕一大远路？”杨辰摇头道。
“可总比遭到玉狐宫的高手围堵要好，那玉狐宫宫主九尾天狐，可是万妖界第一高手，九品巅峰的天妖，她座下的三十六天妖，七十二大妖，实力非同寻常，你可要想明白喽”，紫陌又劝道。
杨辰已经从刚才的谈话中得知，这万妖界的修为层次，通常分为一到九品，每三品为一大层次。
能够化成人形，是划分妖能进入品阶的重要标志，不能化形的，通常只能算修士的化神期，甚至还不到化神期。
由于万妖界并不存在天劫，妖魔的修为也只能从境界上来判断。
一到三品的乃是小妖、小魔，四到六品的可称大妖、大魔，已经相当少数，而到七至九品的，乃是天妖、天魔！
以杨辰的观测，进入一品，就相当于三阳真火劫的一重，而紫陌所到达的六品，相当于“弱水”级别。
自己如今的修为在太清神雷劫，应是七品。
不过，因为这些都没有个明确的定性，强弱也不能从品级上就一概而论。
与外界一样，《往念衍生经》的特殊性，再加上不同功法所拥有的战斗力也不尽相同，自己似乎远强过了这个世界的普通七品高手。
天妖与天魔的数量，在整个万妖界，不满两百余位，而其中唯一一个迈入了九品巅峰的强者，正是玉狐宫宫主。
据说，这九尾天狐也是整个万妖界最为长寿的一位天妖，但鲜少有人真正了解其背景，她也极少管理自己地盘上的无数妖魔。
或许是已经惹到了那个听起来怪可怕的狐妖，毕竟按理说，九品巅峰相当于玉清神雷劫巅峰！
那可是传说两万年前的那些修士，都几乎没人渡过的神雷劫啊。
但杨辰此刻最关心的，是怎么快点通过那通天塔，回到外面去，家里老婆孩子等着，还有一大群红颜知己，理智上知道不能急，但总归想尽可能快地出去。
紫陌三番相劝，都被杨辰拒绝，只得作罢，似乎有些不甘心，但还是告辞离开。
杨辰对这家伙突然极力邀请自己同行，总感觉是有所图，但也懒得多追问。
即便进了夜晚，但杨辰还是带上慧琳，继续朝东北方向赶路。
慧琳倒也没有任何意见，乖乖地跟着，有她的陪伴，让杨辰也放松了不少。
根据紫陌的说法，再一直往东走三到四天，就能到达玉狐宫地界，最大的城池之一，白云城。
按理说，进入妖族的城池并不妥当，但在那里，可以找到补充灵气的灵石，以及作为代步工具的驯化的妖兽。
再加上，直线距离，穿越白云城是离通天湖最近，杨辰也就没打算避开。
……
燕京，杨府。
距离杨辰与慧琳的失踪，已经超过三天三夜。
整个府邸已经因为杨烈的死，进行祭奠，办着白事。
但是，除了为已故的杨烈悲伤以外，整个府邸上下，都在为杨辰的失踪，感到害怕有担忧。
后厅内，这三天都没好好休息的杨公明显得颇为疲倦，与杨破军、郭雪华夫妇等，都坐在一起，郭雪华的眼睛哭地红肿着，神情略有呆滞。
林若溪的眼眶微微泛红，抱着蓝蓝坐在角落里，默不作声，小肥妞能感受到大人们的沉重氛围，也比平日里乖巧地不说话。
作为唯一的客人，云淼师太神色哀切，看着杨家满屋的人，叹声道：“老元帅，我亲自带着派中弟子，搜查了整个蜀山，对那产生异象的锁妖塔也千方查探，但却还是一无所获，真的很抱歉……”
杨公明缓缓地摆了摆手，“你们林家唯一的孙女，不也失踪了么，我知道你尽力了。”
云淼想到慧琳也跟着失踪了，就有些鼻酸，“我那孙女儿也是个苦命的孩子，从小爹妈就在国外牺牲了，如今又不知所踪。我只盼着她是和杨辰在一起，若是有杨辰照顾着，去了什么凶险的地方，或许还有生机……”
“肯定会没事的，他们肯定还活着”，郭雪华霍然起身，斩钉截铁含着泪光道：“我们不应该哭哭啼啼的，杨辰那孩子肯定不会出事的！我只剩下这么一个儿子了，他一定不会有事……不会……”
杨破军站起来轻轻扶住妻子的肩膀，劝慰道：“雪华，你冷静点，毕竟现在也没发现什么不好的讯息，可能过些天杨辰就带着林家的小姐回来了。”
郭雪华用力地点头，努力挤出笑容来，“对……肯定是这样的，杨辰不会有事……”
“行了，杨辰和林慧的事情，还是让云淼继续多寻寻，但我们在这里的人，不能乱了阵脚”，杨公明沉声道：“虽然现在燕京已经看似太平了，但若是被一些奸邪小人得知，杨辰不见了，难保有些不该有的想法……
所以，在杨辰回来以前，这个消息，要尽可能封锁，你们明白吗？”
被杨公明这么一提，在场的诸人才从悲伤中短暂抽离，意识到问题的严重性！
是啊，如今的杨家，看似刚刚大杀四方，风头无两，却是靠着杨辰的绝对性实力，那些敌视杨家的人，不得不服。
而如今，杨辰不见了，若碰到麻烦，谁能撑起脊梁？

1303
三日过后，杨辰才带着慧琳从妖夜森林穿过，进入一片山地围绕的平原地带。
这万妖界虽然只有一块大陆，却真当不小，后面两日，杨辰实在忍无可忍，拼着遇到敌人的风险，带慧琳用相对节省真元的飞掠方式，在林中赶路，才缩短了些日程。
万妖界大陆的外围，是据说从未有人到达过彼岸的“无尽海”，而所有的河流，都由万妖界中心的通天湖开始，分四面八方地流向无尽海中。
玉狐宫领地内的白云城，正是由一条足有数十里宽的茫茫大河，贯穿而过。
由于大河上空的水气充沛，常年云雾缭绕，故得名白云城。
说是妖族的城池，却是像极了华夏古代的人类城池，从夏商周、到唐宋明等古色古香的建筑特色，在这里均有体现。
唯一有所区别的是，这座城池没有城墙，屋舍亭台都错落有致地建造着，道路贯穿其间。
这一切也并没让杨辰二人惊讶，毕竟历朝历代，总有各式各样的妖族、魔修等，进入这个世界。
将外面世界的文明带入万妖界后，妖族们也自然而然地形成了不少与外界一样的文化。
毕竟，开了灵智，化成人形的妖族，与魔修一样，都已经具备人类的思维。
人类自上古以来，便衍化作万灵之长，妖族模仿人类群居生活，也冥冥中自由天地规律。
不过，这里的时间，显然还滞留在华夏的数百年前，这跟华夏修行界的日渐凋零，没多少修士接触到锁妖塔，也有大大的关系。
“杨大哥，我们就这么进城去么？那里的妖族会不会敌视我们？”站在高坡上，慧琳担心地问道。
“就算真是那样，也得去看看，其一，我不全然相信那个紫陌所说的话，要去确认一下，出这个万妖界是不是真的只有通天塔，二来，找代步用的妖兽，和能够补充灵气的灵石，也能帮我们节省时间，保障安全。”
慧琳几分自责地低下头，“要是我修为高一些就好了，连先天境界都没突破，这里只要化形的妖族，都比我厉害，一有战斗，只能给杨大哥你拖后腿。”
杨辰笑道：“你不知道男人就喜欢保护弱小的女人么？要是女人各个很强悍，要男人干什么？你这样弱点才刚好，不然没人爱的。”
“要真那样就好了……不然杨大哥你怎么不接受我”，慧琳幽怨地道。
杨辰头疼地吸了口凉气，尴尬道：“你这小妮子，没事又提那些做什么，胆子越来越大了。”
忽然像是鼓足了勇气，慧琳撅嘴道：“有什么好胆小的，这些日子下来，我都想好了，万一真找不到回去的办法，我们只能在这里生活，还管什么世俗伦理道德的，有什么心结不能解开的？”
杨辰愕然，却不敢多想，无奈地叹了口气，“别说这些了，赶路吧”。
慧琳也怕杨辰真生自己的气，乖乖地点了点头，紧随跟上。
从高地上一路往下，进入白云城，也无多少时间，当两人出现在城里起，不少衣着各异的妖族，就用几分异样的眼神看着二人。
但也仅仅是这么看几眼，并无什么人上来主动搭讪，也没出现预想中的麻烦。
这里有茶楼，有饭馆，还有各式各样的商铺，除了街道上一些长相各异的未开化的妖兽，被当作马匹在使唤以外，与华夏古代城池并无太多不同。
这一切对于杨辰跟慧琳而言，相当新奇，但也放松了不少。
当走到一家红绸招展，飘散着花香的大楼阁外，忽然一名衣着暴露的女妖挡住了杨辰的去路。
这女妖盘着古时女子的长发，穿着一些金银翡翠的簪子，一身红色的低胸长裙，镶着金色的丝边，挤着高耸的雪峰，露出藕白的玉臂，粉嫩的香肩。
“这位小哥，是新来的人吧？”这女妖精凤眸闪着诱惑春色，软语问道。
杨辰眯了眯眼，发现这阁楼上面，还有不少女妖精同样衣着夸张，正媚光四射地看着自己，随即打量了下这花枝招展的女妖，点头道：“莫名其妙地进来没些日子，算是新来的。”
“咯咯咯咯……”女妖笑道：“小哥真有趣，数万年来，进这万妖界的，不都是带着邪乎，被那通天塔抓进来的？有什么莫名其妙的？”
“看来是进来的人不少，所以进城后都没什么人来跟我们问话”，杨辰试探道。
女妖眉飞色舞道：“那是不假，谈不上许多，但终归不时有新来的，小哥跟这位小美人，虽然是人类，但我们万妖界里，可不会把人当另类看待，小哥只管放心，姐姐我叫喜梅，不知小哥什么名讳？”
“杨辰”。
“原来是杨哥哥呀”，这喜梅改口倒快，媚眼如丝地贴了上来，胸口甚至能蹭到杨辰的臂膀，诱惑无限地道：“杨哥哥，既然进了这万妖界，就该好好享受这儿的生活，不如进来跟姐妹们玩玩如何？”
杨辰这下终于确认了这是什么地方，忍俊不禁地道：“你们万妖界，还有妓院？”
一旁的慧琳看到这喜梅碰触杨辰，脸蛋烧烫，都已经别过头去，听到杨辰这话，不由吃惊地看过来。
喜梅倒也坦然，“这有什么了，我们妖族也有七情六欲，难道只准人类女子卖身子，不准我们妖精享乐？”
杨辰这下算是真正感受到，什么叫“众生平等”了，哭笑不得的同时，装模作样地叹了口气道：“我听说，这万妖界里，买卖都是用无尽海里采集的灵石作为货币的，我可没有灵石，来支付给你们。”
“杨大哥！！”
不等喜梅说话，慧琳已经气得不行，羞愤地叫道：“你不能跟她进去！你这样对得起在外面等着的姐姐她们吗！？”
杨辰心里苦笑，这会儿倒跟自己提出去的事了，摊摊手，“所以我才说我没灵石啊。”
“你……”慧琳快疯了，这男人到底怎么想的，难道连女妖精都不放过，偏偏就不碰自己？
喜梅则咯咯笑道：“不打紧，不打紧，现在没有灵石，以后总会有的，我们‘妖媚居’是可以赊账的，玩好了，以后来付就成了。”
杨辰感到有趣，“你们还能赊账？就不怕我不付账？”
“瞧您说的，一听就知道是才刚来没多久的人”，喜梅得意道：“这儿可是白云城，咱城主白鸠大人，可是三十六天妖中响当当的人物，玉狐宫宫主的爱将，谁敢在这里的商铺赖账，岂不是……死无葬身之地？”
杨辰露出恍然之色，犹豫了下，还是摇头道：“不了，我都还不知道怎么赚灵石，万一付不了账，岂不是死得很惨？不如你告诉我，去哪儿能淘些灵石，去哪儿能买些代步用的妖兽吧。”
喜梅忽然目光一转，朝向慧琳，笑道：“杨哥哥，是想要灵石吧？其实小妹这儿，倒可以收下一样您的随身之物，付给您大笔灵石。”
“说来听听”，杨辰道。
喜梅努了努嘴，示意慧琳，道：“这个小美人的修为，在万妖界决计是活不长的，这儿随便一个化形的妖精，都能置她死地。杨哥哥能保她一时，保不了一世……
不如，将她交给我们‘妖媚居’，由我们调教一番，好能够接客，这样，不仅能提供城主大人的庇护，还能赚得不少灵石，在万妖界立身保命呢……”
杨辰眼中寒芒一闪，嘴角一抹冷笑浮现，怪不得这么主动，感情不是为了赚钱，而是想问自己买人……
慧琳听出了那意思，则是俏脸煞白，下意识地贴紧了杨辰，揪着杨辰的衣袖，生怕被卖掉一般……

1304
“傻丫头，怕什么呢，我是那种人？”杨辰回身拍拍慧琳的手，不禁笑道。
慧琳紧咬着花唇，楚楚可怜地看着杨辰，“我……我知道杨大哥你不会的，但还是怕……”
在这种到处都有比自己强大的妖族的地方，女孩难免自信心也降到了最低点，一切都只能交给杨辰。
喜梅则是了然地笑道：“小美人，不是姐姐看不起你，你若是这么一直跟着杨哥哥，只是给他添麻烦。这儿的客人特别喜欢人类的女子，你要是来了，姐姐保证你享不尽的好富贵。
你就算不为自己考虑，也该为杨哥哥考虑吧，你长得这么清纯可人，很吸引一些坏妖精的，杨哥哥他带着你，早晚会引来一些想劫掠你的妖族……毕竟，可不是每个妖族，都跟姐姐我这么好说话的……”
慧琳越听越怕，眼巴巴地看着杨辰，扯着杨辰的衣服，“杨大哥，我们快走好不好。”
杨辰本还想问一些别的事，可见慧琳已经怕得不行，也只好尽快离开。
喜梅见杨辰完全没理会她的意思，知道再说下去也无济于事，媚笑了几声，便送二人离开。
等杨辰与慧琳一走远，喜梅仰头朝着阁楼上的一名女妖使了个眼色。
那女妖仿佛收到什么讯号，摇身一变，化作一只小巧的金色雀鸟，很快便飞了没影……
从妖媚居离开，杨辰带着缓过气来的慧琳绕了几圈，在白云城里，见识了各种各样的妖族百态。
问了一些看似面善的妖族，也清楚了一些事，想出万妖界，确实得前往中心的通天湖，经过通天塔的九十九重紫青神雷方可。
只不过，几乎每个妖族都会略带劝解与嘲讽地表示，进通天塔，简直是找死……
通过问路，杨辰又找到两处兜售妖兽坐骑的市场，却是发现，这些驯化过的速度较快的妖兽，都是价值高昂，能够飞行的妖兽，更是如此，需要大量的灵石进行交换。
对于这个灵气稀缺的世界而言，无尽海中采集的到的灵石，是提供战斗补给，以及增进修为的重要材料。
灵石的采掘是没有限制的，妖族也好，魔修也好，只要能潜入无尽海，不惧怕那些时不时出现的凶猛海中妖兽，谁都可以去采集。
只不过，灵石一般都被埋在海底深处，发现极难的同时，还要面临各种途中被抢劫、被屠杀的凶险，所以运气使然，一直以来都产量不高。
但由于修为的增长也掩盖不了无人能出万妖界的事实，所以，极少有人会真拿灵石作为突破修为的材料，大多只是随身带着些用来补充真元，或者当作货币。
杨辰恨不得把大街上的那些商家、妖族的灵石洗劫一空，不过这种“抢钱”的行为，必然是遭到妖族的群起而攻，杨辰可不想无端端成了人人喊打的强盗。
无可奈何之下，杨辰只好乖乖地带着慧琳走出城外，继续朝着东北方向前行。
即便没能搞到坐骑，穿越玉狐山脉，以及一大半的玉狐宫的地盘后，就能到达通天湖。
这一段路程虽然较长，但杨辰得知万妖界也有自己的规矩，并非那般混乱后，倒也放心了不少，敢于多用些真元来加快步伐。
出了白云城数十里后，进入一丘陵地带，绵延的翠色山峦，举目无边，景色怡人。
杨辰正欲拉上慧琳加快步伐，却察觉到前方有大批人马涌来。
不过片刻，尘土飞扬中，一群着装各异，骑着以奔跑著称的巨型雷蜥的妖族大汉，拦住了去路。
这些三、四米高的雷蜥，全身是泛着金黄色光芒的鳞片，看似魁梧，却性情相对温和，灵智较低，只能用坚硬的爪子进行攻击，是较为普及的妖兽坐骑。
此刻，足足二十几名的妖族大汉，趾高气昂地俯视着杨辰二人。
最前头的一名大汉套着一件虎皮马甲，黄发垂肩，满脸横肉，神态凶狠。
“看着眼生，莫非是新来的？”虎皮壮汉装模作样地问道。
杨辰几分警惕，这些妖族修为皆不低，这大汉感觉上不会比那紫陌差劲，直截了当地道：“是新来的，有什么事么？”
壮汉狞笑道：“想过可以，但这山头，我们这些兄弟已经包下了，既然上来了，就得缴些过路费。”
杨辰不由觉得自己太倒霉，怎么自己没去抢劫，反而别人来抢劫自己了？
斟酌着带慧琳飞行，能否飞摆脱这些壮汉，但答案是否定的，人家肯定也会飞行，而且在没有充分天地之力的帮助下，自己带人飞的速度，远远低于在外界的速度，快不到哪去。
“各位，既然看得出来我们只是初来乍到，身上也没灵石，这过路费能不能免了这回？”杨辰笑吟吟道。
壮汉嗤笑，“人类修士果然喜欢动嘴皮子，如果说免就免，那我们兄弟几个岂不是喝西北风？没有灵石不要紧，你身边的这个人类女修，反正也没什么修为，留下她抵债，我们兄弟些个放你条活路。”
杨辰这一下倒是明白了几分，冷笑道：“本以为那妖媚居只做明面上的买卖，原来还会在野外做这种抢劫的勾当，看来这万妖界的水也深的很。”
壮汉眉头一拧，“什么妖媚居，大爷我行不更名坐不改姓，这白云城北的山头，谁不识我虎啸妖君，你最好识趣一些，免得等下喂了我们兄弟些个的雷蜥。”
敢自称“妖君”的妖修，就算没到达天妖的级别，也已经接近，倒能看出这家伙的确修为不浅。
不过杨辰可没多少闲心跟他唠嗑，眼看这伙人是打算死缠不放，脸色也就黑了下来。
“既然客客气气地不肯放行，那正好，老子还缺没人给我抢劫，你们把灵石和妖兽，全给我留下，老子饶你们全尸”。
杨辰这一声喊出去，叫一群妖族大汉轰然大笑。
“哈哈！我没听错吧，你区区一个新来的，还打算反抢我等？你可知道这里是谁家的领地？”虎啸狂笑道。
话音刚落，杨辰的身影一闪，如同一个劲射而出的滑膛炮弹，从地面弹射而起后，拳头斜斜地轰在了离得最近的一名妖修大汉身上！
“噗”！
一声洞穿作响，殷虹的鲜血在日光下飘射而出！
杨辰傲然地站在雷蜥之上，将已经被打穿胸部的一名大汉踹了下去，扬起一阵烟土！
那大汉落下的瞬间，因为死去，退回到妖族本体，竟是一头黑犀牛。
犀牛那坚实的皮甲和躯体，此刻正有一个硕大的窟窿，血如泉涌。
这一切电光火石，谁都没想到杨辰真是说杀就杀，毫不客气！
那黑犀牛本也是四品的大妖，却因为根本没来得及反应，直接被秒杀！
站在原地的慧琳胆战心惊，有些茫然失措，怔怔地看着杨辰，不知到如何是好。
虎啸感到脸上火辣辣一片，这种莫大的羞辱叫他抓狂，怒吼一声，“杀！！杀了他！！！”

1305
一群被惹怒的妖修终于群而攻之，从雷蜥上高高跃起，闪烁着各色真元华光，朝着杨辰汹涌攻来！
妖修的法术皆是天赋使然，各种罡风、龙卷，碎石的漩涡，炽烈的火焰，寒冰的吐息，五花八门，却招招不逊于人类修士的法门。
杨辰仗着身体强悍，寻常的妖法攻击，愣生生就尽数吃下抗住，毕竟运起真元抵抗，也是一大消耗。
拳脚上时不时闪现的三昧真火，则是让妖修们尖声大叫。
这二十几名妖修，多是三品、四品之流，面对三昧真火，须得消耗大量真元进行抵抗，根本避之不及。
杨辰打得不耐烦，索性从芥子须弥戒里取出了好久没用的血蛟金刃，这中上品的法宝带有使伤口极难愈合的特性，对付这些身强体壮的妖修倒格外好使。
金芒连续划破妖修们的躯干，好似如入无人之境！
连续的几番混战，杨辰的大手捏碎了数名妖修的脑门后，三昧真火也焚烧了几名妖修的躯体，杀气澎湃如浪涛！
这虎啸身手倒也不凡，但几番试图用凶猛的利爪对杨辰产生杀伤，都无功而返，反倒是手臂上被划开了一道口子，血流不止！
恼怒之下，虎啸的身体竟是暴涨一尺有余，虬结的肌肉鼓胀中，淡银色锐金之气流转。
“看本妖君绞碎你的心脏！”
虎啸大吼中，带着一往无前的攻势，直冲杨辰的门面，好似一道金白色的利刃，要穿透阻挡其的一切！
这凝结的真元，确实抵得上六合寒水劫修士的全力一击，杨辰并不想耗费多少真元去硬抗，仗着速度更胜一筹，早早打算避开。
可这刚一动身，才发现着了虎啸的道！
身后的慧琳，这一刻正好暴露在虎啸面前！
杨辰暗骂一声狡猾，手上的血蛟金刃在错身而过的瞬间，追身射向虎啸的后心！
虎啸这才堪堪闪避开，不甘心地怒吼一声，“算你走运！兄弟们撤！！”
快地难以眨眼的战斗一番后，虎啸已然明白，自己这些人并非杨辰的对手，修为的差距无法靠人数来弥补时，再战下去就是送死！
可杨辰哪能纵虎归山，眼看着一群人极力要逃跑，显然是去搬救兵继续来找麻烦，顿时急了起来。
顾不得消耗太多的真元，杨辰的两只手上燃起了两条三昧真火长龙，飞身狠狠抽上！
白金色的火龙如同穿过林间的血腥长刃，夹杂着惨叫声，扑到了这群妖修身上！
一时间，本就溃退的剩下十几名妖修，连带着几只手牵连的雷蜥坐骑，都被点燃，烧成了粉末！
虎啸修为胜过这群手下，使出吃奶的劲逃跑，总算在被三昧真火追上以前，拉开了距离。
杨辰眼看着虎啸已经难以短时间抓到，只得放弃，毕竟慧琳还需要照顾。
这么一场遭遇战，让慧琳吓得不轻，女孩越发意识到自己根本没自保的能力，看到杨辰脸色不怎么好看地回来，小声地问道：“杨大哥，我们是不是惹到什么厉害的人了？”
杨辰勉强笑了下，“看他那倒霉模样，应该没什么厉害的靠山，你放心吧。”
慧琳看着一地的残骸与血迹，幽幽道：“都怪我没用……从来都只会给杨大哥和姐姐添麻烦。”
“行了，有空说这些压根没有的屁话，还是帮我翻翻这些雷蜥身上都有些什么货品吧”，杨辰轻轻拍了下女孩的头，生怕这丫头想不开做傻事。
慧琳这才回过神来，看着那巨大的雷蜥，虽然有些害怕，但硬着头皮走到一边去，翻看那些大麻袋。
两人快速地翻看后，发现里面都是一些妖修们存放的食物和酒水，还有不少色彩斑斓的灵石。
这些灵石呈晶体状，五颜六色，看着就像是各色的水晶，但里面却是充沛的灵气。
灵石的价值是根据灵气浓度来分辨，杨辰取了一些灵气浓度较大的灵石，存入芥子须弥戒后，将一些体型大，却灵气相对稀薄的灵石，就地当作补充真元的消耗品用掉。
一旦战斗，才越发感受到万妖界的灵气稀薄程度，只是打了一次简单的群架，杨辰就明显感觉到丹田内的真元消耗了一小截，真要是高手对战，若没灵石补给，岂不是打不到一刻钟就得枯竭？
但这些并不是杨辰要多想的，那虎啸很可能回去搬救兵，既然现在有了可以补充的灵石，不如带着慧琳飞速赶一段路，也好尽可能躲开。
至于雷蜥，杨辰也只能放弃骑坐了。
可当杨辰打算叫慧琳快点赶路的时候，却听慧琳惊呼了一声，看着最后面一头雷蜥所背的大麻袋，一脸讶异。
杨辰走近一看，才发现，这只麻袋里，装的并非什么食物和灵石，而是一个瑟瑟颤抖的黄裳少女！
这少女看似也就二八年华，面容清秀，也谈不上多么娇美，但身材倒是凹凸有致，身上的黄裳划破了不少口子，脏兮兮的，脸蛋上有泪痕和黄土，显然哭了不少。
看到杨辰与慧琳，被装在大麻袋里的少女，害怕地哀求道：“别……别杀我……我不是强盗……”
女孩畏惧和胆怯的目光，立刻唤起了慧琳的怜悯之心，上前去把袋子扯下来，放少女出来。
“不要怕，我杨大哥不会杀你的啦，你也是这里的妖修吗？”慧琳轻轻拍着女孩的肩，温柔笑着问。
杨辰仔细观察了会儿，张口道：“应该是刚化形没多久吧，修为比刚才那群人都低了一大截。”
女孩小心翼翼地点点头，“我……我只是刚到一品的小妖……”
杨辰心想果然如此，可让他感到奇怪的是，按理说进入一品的妖修，都该有三阳真火劫初期的修为，可这里的妖修，哪怕四品、五品，都有些勉勉强强。
莫非，万妖界内不仅对自己有影响，对这些妖修的实力压制，还要厉害？
其实杨辰不知道，这想法已经很接近，毕竟这万妖界用来镇压这些妖修，自然是有充分道理的。
妖族对天地精气的需求，远超人类修士，在万妖界这样灵气稀薄，天地截难以沟通的异域，自然是让妖族实力大打折扣。
慧琳这会儿可没杨辰想得多，女孩从小修佛，虽然没真正出家，却是慈悲得很，最看不过苦难的人。
这会儿，慧琳已经关切地询问，“这位姐姐叫什么名字呀，怎么会在麻袋里呢？”
女孩似乎为慧琳的温和所感染，放松了些，小声回答道：“我……我叫小雪，本来是经过这儿要回通天湖边的天河城的，我家在那儿，可不小心被那群大妖撞上了，就把我抓住了……”
一听就知道，多半又是跟想抓慧琳一样，看这小女妖没什么根基，又长得颇有姿色，便想劫掠去那城中的妖媚居，好给某些背后势力赚取利益。
“通天湖边？”慧琳听到这话，喜上眉梢道：“那不正好吗，我跟杨大哥也正要去通天湖呢，你家在那儿，肯定认得怎么走最近，要不跟我们一起上路吧？”
杨辰一听，头大不已，哭笑不得道：“慧琳，跟我们一起，有危险不说，我要保护你，再保护她的话，不是更加危险么？”
慧琳却嘟嘴道：“才不是呢，她好歹是一品的妖修，我连化神期都没有，绝对实力还没人家小雪高呢。再说了，杨大哥你就忍心扔她在这里？万一那群坏妖怪过来找麻烦，她岂不是又要遭殃？”
杨辰被这女孩说得哑口无言，事情倒真这么说没错，但半路上突然又多带一个陌生的小女妖上路，终归有些犹豫。
小雪似乎能感受到慧琳的善意，此刻已经眼巴巴地扑到地上，朝着杨辰下跪，哀声道：“大人，小雪只是万妖界最平凡的一介小妖，若真不幸遭遇危险，大人只需要照顾好这位小姐就好，小雪不会有任何怨言的。
小雪认得离通天湖最近的路，由小雪带路，也可以省下大人的一些时间，大人不是新来乍到么？小雪可以介绍很多万妖界的事物的。”
这小女妖也聪明，之前听到了杨辰与虎啸等的谈话，很快就抛出了诱惑的讯息。
的确，杨辰虽然对万妖界有了初步了解，但还是很多疑问，有人随路当“导游”，必然有所帮助。
一旁的慧琳见杨辰还在犹豫不定，忍不住拉了拉杨辰的手，“杨大哥你就帮帮她嘛，那些人又不是你的对手，小雪好可怜……”
杨辰终于还是拗不过这丫头的性子，天性使然，慧琳恐怕这会儿根本管不了她自己的处境了，只好点头答应。

1306
万妖界，紫竹林。
作为万妖界魔修领地的权力中心，这里汪洋的紫色竹海，并非任何闲杂人等都能进入的。
位于紫竹林中央的一处清潭边，几间紫竹打造的简易屋舍，错落有致地散布着。
此时此刻，一名披着头紫色长发，身穿白色宽松长袍，腰间佩着一管玉箫的中年男子，正懒洋洋地靠在一方硕大的青石上。
一手握着根钓竿，一手提着葫芦琼浆，男子悠哉地摇晃着脑袋，似乎正沉浸在美妙的意境之中。
“雨后飞花知底数，醉来赢得自由身……”
男子兴致极好，吟着酒诗，后又哼起了小曲儿，完全是自得其乐。
忽然，男子的鼻翼动了几下，似乎闻到什么美味后，浑身一个激灵。
匆忙坐起后，男子把手上的钓竿一扔，提着酒壶一个旋风似地就冲到了一间竹舍门口！
正好，一名身穿粗布灰色长衫，披着一头黑色长发的中年男子，打开门走了出来。
男子的手上，捧着一木质酒桶的佳酿，脸上红光满面，似乎相当得意。
“香，真香！”紫发男子就差没把头塞进酒桶里了，无比佩服地看着黑发男子，“宋老弟，真不愧是品酒的行家，这酿酒的功夫也真是出神入化呀！这就是你先前提的那什么……什么……葡萄酒？”
黑发男子捋了捋自己长久没修剪的胡须，笑吟吟地，迈步走向清潭边。
“唐代王翰的凉州词有云，葡萄美酒夜光杯，欲饮琵琶马上催，这酒，老弟我算是给你整出来了，紫箫兄可是有准备好那夜光杯？”
紫箫还在琢磨那两句诗，听到“夜光杯”三字，登时扼腕叹息，惭愧地道：“宋老弟啊，为兄无能啊！我让杜康与茅台那两个不成器的，四处给我寻觅，愣是没找着你所说的，祁连山玉质地的夜光杯，只找来了两只昆仑玉的杯子……这……能否将就一下？”
宋姓男子一回身，颇为无奈地道：“虽然有些惋惜，但勉强就用用吧。”
紫箫一听，仿佛受到了莫大的原谅，笑嘻嘻地屁颠屁颠跟上，两眼瞪着那酒桶，已经发直。
变着戏法儿似的，紫箫取出了两只色泽较深的昆仑玉酒杯后，放在青石台上。
宋姓男子正要斟酒，却是与紫箫一同，朝着紫竹林的西南面望去。
一会会功夫，一身花色长袍的紫陌，便施施然地负手走了进来，几分矜持地目光看着紫箫二人，有些无奈。
“哥，又让宋先生给你研制了什么好酒，老远就能闻地一股醉香啊”，紫陌颇为好奇地看了看那木质酒桶。
紫箫来了劲，咧嘴乐道：“老弟啊，你回来了正好，宋先生给我酿制的葡萄酒可以喝了，你也来尝尝，不过这玉质酒具，杜康他们只给我找来两只，你就将就着用点竹筒杯吧。”
不等紫陌说什么，紫箫已经又拿出一只紫竹做的杯子，让宋先生也一起满上。
甘红的酒液一流淌出来，紫箫的眼里都快激动地流眼泪，仿佛看到了几辈子的情人一般。
紫陌叹了口气，道：“宋先生，你可算我老哥这千多年来的头号知己了，来了才这么些时日，就已经让我老哥哭了好几回了。”
宋先生哈哈笑道：“紫陌兄弟，人生难得一知己，我宋某人也是没想到，在这万妖界能碰上紫箫兄这样同样好酒如命之人，原本这么多年来，已经少有碰酒，如今有了同好之人，真是每日欲罢不能啊！”
“哎呀……”
紫箫这时候已经饮了一大口葡萄酒，享受地眯眼，“宋老弟啊，我就紫陌这么一个亲弟弟，偏偏这小子喜欢花花草草，对喝酒根本一窍不通，我那些个手下，又都只知道修炼，修炼，还是修炼……你不来的这千多年，真是愁死老哥我啦！”
紫陌翻了个白眼，“堂堂万妖界三大高手，魔修的领袖，魔帝紫箫，却让手下的四大魔君满世界找酒酿和酒具，这也亏得他们四个对老哥你忠心耿耿，不然传出去的话，可真是贻笑大方了。”
“这有什么！那玉狐宫的狐狸，不也老没个正经么？她还比我老呢！我这样的，总比那龙谷的长虫头头，千方百计地想出去，搞得劳命伤财，要来得实在些吧”，紫箫无所谓地道。
“人生得意须尽欢，莫使金樽空对月，紫箫老兄，走一个？”宋先生举杯笑道。
“好一个须尽欢！以前跟人喝酒，从未有像宋老弟这般懂得这饮酒的情趣”！
紫箫赶紧给自己倒满，小心翼翼地跟他碰了碰，生怕酒水洒出来一般，然后忙不迭地一饮而尽。
紫陌看地直叹气，把自己的那点酒酿喝完后，才道：“老哥，我这次从妖夜森林回来，差点碰到了麻烦，幸好有个新来的人类修士，帮了我一把。”
“是么，又有人进来了？”紫箫继续品着酒，随口道：“你没拿出我的令牌？我紫箫的弟弟都敢动，她玉狐宫的一百零八妖，都没那么大胆吧？”
“我自然是还没拿出来，想跟他们玩玩，不过没想到恰好就撞见了那两个人类”，紫陌略有深意地看了眼宋先生，道：“宋先生，不知您是否有听说过，外界的一个人类修士，他叫……杨辰。”
宋先生手上的酒杯一顿，突然间目光如炬地扫向紫陌。
这表情，显然已经证明了什么。
紫陌一副“果然如此”的表情，道：“我就说，世上可以使用火诀的功法，千千万万，但这能够随手使出南明离火这等天火的功法，却是闻所未闻也不为过。
那杨辰能够随意控制两条离火长龙，毫不费力，我立刻就想到了，宋先生的独门功法，似乎极为相似……”
这一下，紫箫似乎也来了兴趣，眯眼怪笑道：“难不成，我的宋天行宋老弟你，还有徒弟？”
宋天行神情复杂地吁了口气，抿了口红酒，苦笑道：“这小子……与我有师徒之缘，却无师徒之名。不过如今看来，真是老天注定啊……我是被迫无奈，被追杀地落进这里，这小子难不成也被人追杀至此？”
“紫陌，你既然能猜到他与宋老弟有关系，怎么不带那小兄弟过来见见？”紫箫不乐意道。
紫陌撇嘴，“老哥，且不说我不能断定他是否真认识宋先生，宋先生可是你打算派去‘通天大比’的王牌，今年的‘通天大比’，非同小可，哪能随意泄露出去风声？
我已经再三地想邀请他与我同行，回紫竹林见见，可他非要直线赶往通天湖，我也不好强行干涉。”
“这倒也不错”，紫箫点点头，道：“这么多日过去了，想必也已经深入玉狐宫的地盘了，不过宋老弟你若想去找他，老哥我大不了陪你跑一趟玉狐宫！”
宋天行沉吟了会儿，摇了摇头，“那小子命硬的很，听紫陌的说法，修为恐怕不在我之下，妖修在这万妖界，本就没法发挥实际的修为，他应该不会有危险。
他想去通天塔，在‘通天大比’前也是进不去的，届时我们一同前往通天湖，自然就能碰见他。”
紫箫哈哈大笑，“还是宋老弟考虑地周全，既然如此，我们不如再多饮几杯？那个……葡萄酒，酒窖里还有吧？这酒好像力道不大，可以多饮，多饮啊……”
“老兄既然这么说了，今天当然要不醉不休”，宋天行也懒得去多想，这么多年都没去管那臭小子，这会儿都上这儿来了，想管也没力使了，索性开怀畅饮！
紫竹林间，唯独紫陌看着两个豪饮的酒中知己，连连摇头……

