1307
青山巍峨，绝壁险恶。
为了尽可能地避开虎啸所带来的援兵，杨辰带着慧琳与新跟上的女妖小雪，飞了一段距离，才放慢了行程。
小雪毕竟修为不高，速度也好，耐力也好，都没办法跟杨辰媲美。
杨辰知道，这个距离，如果真有大部队要寻找，还是会被找到，但也顾不得这么多了。
穿过了一片丘陵地带后，前方的山地越来越陡峭，杨辰只好带着慧琳用类似轻功的方式赶路，而小雪也卖力地跟上。
原先还颇为胆怯的小雪，发现杨辰并不难说话，而且慧琳更没把她这妖精当异族，说话很亲切。
没多久，小雪就跟慧琳有说有笑，倒是关系融洽许多。
只是，当慧琳问及小雪的真身是什么的时候，小雪却是脸蛋羞红，不肯答话。
慧琳不好意思地吐了吐粉舌，才觉得这问题有点冒犯，没准人家化为人形清新可人，实则是一只狰狞的妖物呢？对于一个女孩子而言，总归不太体面。
杨辰则没说多少闲话，都是询问各种想要获取的常识。
这一路上，杨辰从小雪口中也得知了更多通天塔以及万妖界的信息。
小雪对杨辰如此在意通天塔，感到有些诧异，犹豫着问道：“杨公子，你是想闯过那通天塔，出万妖界吗？”
杨辰理所当然地道：“难不成是去那里游玩？听说那紫青神雷也不简单吧。”
小雪面带忧色，劝解道：“杨公子，恕小雪直言，虽然杨公子修为应该已经到达天妖天魔的级别，算得上万妖界里顶尖的高手，可想要闯过那九十九重紫青神雷的通天塔，那是不可能的。”
“谁都跟我说不可能，但我必须出去，就算不能，我也要让它能”，杨辰很是笃定。
小雪似乎无法理解这个男人哪来的自信，幽幽叹了口气，“杨公子胆识过人，不过小雪还是希望，公子若有机会进塔，还需谨慎才好，切莫逞能，能抵挡几重，就抵挡几重，强行突破，只会引雷焚身。”
杨辰听出其中怪味儿，纳闷道：“什么叫有机会进塔，难道进那通天塔，还不是谁都可以进的？”
“那是自然的”，小雪耐心解释道：“通天塔并非随时都开放的，不开放的时候，通天塔外围全是紫青神雷，靠近的难度不比闯塔轻松。
只有每一甲子，才会敞开一次塔底的大门，持续时间只有一天。”
“一甲子！？”杨辰失声道：“难道我要等五、六十年！？”
小雪摇头笑道：“杨公子运气很好，今年正好是通天塔即将敞开的年份，最晚再过一个月，通天塔就会打开。”
杨辰松了口气，喜出望外，哈哈乐道：“这么说来，我还赶巧了。”
“正是，不过……”小雪话锋一转，道：“要想进塔，必须是成为万妖界三方势力的‘通天大比’的获胜者，才能有资格进入。”
“什么是‘通天大比’？”一旁的慧琳也跟着好奇起来。
小雪微微一笑，柔声说：“这要从头说起，整个万妖界，除了茫茫的无尽海深处，那些灵石矿脉以外，就只有通天湖上悬浮的通天塔，因为孕育紫青神雷的关系，是带有大量灵气的。
通天塔的底层，也就是第一层，在开启的那一天，是没有紫青神雷的，因为那些浓郁灵气的关系，往往只有一些些散出沉积的灵气，会生出各种奇花异草，甚至是孕育一些天生灵物。
这些珍贵的天材地宝，在万妖界刚刚出现的初期，就成为万妖界无数高手的必争之物，毕竟想在万妖界得到增进修为的灵物，实在很难。
那些灵物，即便无法让某些高手突然猛增修为，却也能积少成多，达到不菲的功效。
只是，随着越来越多高手的争夺，通天塔底层，也成了无数高手的葬身之地。
就在一万多年前，万妖界的各大高手们意识到，这么争下去，只会让万妖界全都人才凋零，各种妖修的法门也流失殆尽。
为了保存能够有朝一日走出万妖界的希望，万妖界从那时候起，每次碰到通天塔开启，就约定，各方派出一名代表的选手，进行比试。
胜出的一方，有资格派人进入通天塔寻找那些灵宝，也可以尝试着闯那通天塔。
这么做，一来可以不浪费时机，不白白搭调大批性命，二来可以让各方有动力培养新人，不至于让万妖界人才凋零。
如今万妖界已经在千多年前，三分天下，过去的十几个甲子，都是由玉狐宫、紫竹林和龙谷，分别派出高手来争夺的，今年也是一样。”
杨辰总算明白过来，暗赞这些妖修和魔修，倒真不容小觑，至少非常理性，知道顾全整个万妖界的大局。
“这么说来，我如果强行冲那塔，就会成为众矢之的，被三方围攻，对么？”杨辰问道。
小雪却是摇头道：“并非是这样，也有一些少数的散修，会想要以自己的名义加入争夺。
但是，如果是以散修的名义，那面对的对手，就不是三方的代表了，而是三方的领袖，也就是万妖界仅有的三大九品高手……所以，几乎不曾有过散修参与的历史。”
“杨大哥，如果说九品的话，岂不是按理说修为铁定都在你之上了？我们还是先别过去吧”，慧琳着急地道。
杨辰示意女孩别打岔，转而问小雪道：“既然三方都有九品的顶尖高手坐镇，为什么不他们自己打，非让手下打？”
小雪笑道：“那三位大人，都已经成名过千年了，彼此都知道，要分个高低，不是一天能解决的，等打完了，通天塔都关上了，根本不值当。
所以，通天大比，要求的是派遣从未参与过的，自己一方阵的新人，这也算给一些想要成名的妖修，一个发展的机会。
基本上，每一届都会有各方派出的天妖、天魔级别的新人，在‘通天大比’里扬名。”
杨辰心里有了数，却是有些感到难办。
这要是跟那些新人打，或许自己胜算很大，但作为散人去打，恐怕真的是进塔都没机会了。
至今为止，还没碰到过七品以上的高手，但那魔修紫陌六品，就已经有实力伤害自己，要到七品、八品，甚至九品，自己很难说轻松应付了。
慧琳则没想那么多，只是好奇地问道：“小雪，那上一回的‘通天大比’，是那一方赢了呀？”
小雪有些沮丧地道：“上一回，和上上回，都是被龙谷的两条臭龙赢了，那两条龙，现在是龙王座下，五大魔龙使中的风龙使、雷龙使。
龙谷这些年非常嚣张，虽然那龙王畏惧我们风华绝代的玉狐宫宫主，不敢明目张胆与我们玉狐宫对抗，但老有些龙仗着先天的体魄优势，侵扰我们东部赤龙雪山边境。”
“还风华绝代……怎么好像亲眼见过你们那玉狐宫宫主一样”，杨辰不由笑道。
小雪露出一脸骄傲之色，“当然啊，因为我们宫主是万妖界第一美人，无可争议！”
看来这小女妖很崇拜那九尾天狐，杨辰也不去跟她争辩，反正以后总能见到。
正当这时，杨辰忽然感受到一股比之前都强的威压从南方传来！
眨眼之间，一名男子踩着一只翼展足有三、四十公尺的巨大白鸟，已经带着股强烈的山风，落到杨辰三人前方半空中！
这白鸟看似巨大的海鸥，除了翅膀末梢和头顶带着金色羽毛，通体雪白，速度之快，让杨辰都咋舌！
这要是自己能骑这种妖兽，赶路不用真元都奇快无比啦……
一时间，那上面的主人，反倒被杨辰给无视了！

1308
这头杨辰盯着那大鸟差点没流口水，另一边，站在鸟背上的白袍男子，则是面含浓浓愠色。
直白到极点的漠视，让他脸上的森寒笑容，越发明显。
“新来的人类修士，就是你吧”，白袍男子一头褐色长发垂到腰间，系着条红色丝带，鹰钩鼻，瘦马脸，身材修长。
一旁的小雪见到此人，立刻下意识躲到杨辰身后，小声道：“杨公子，这……这是白云城城主，三十六天妖之一的白鸠。”
杨辰这才看清楚上面的白鸠是何模样，这股子威压确实不容小觑，应是自己在万妖界碰到的第一个真正意义上的高手。
白鸠瞟了眼杨辰身后的小雪，蹙眉道：“区区一品小妖，为何跟这人类在一起！？”
小雪瑟瑟发抖地躲在后面，不敢出声。
杨辰示意她不必担心，道：“白云城都离开这么久了，你这城主莫不是来挽留我多待几日的？”
“尖嘴滑舌，哼”，白鸠冷笑道：“你杀了我麾下二十几只大妖，还伤了我的大将虎啸，这也就罢了，还把所有灵石抢走！如今就想这么白白一走了之，也未免太小看我白鸠了。”
杨辰怪笑道：“我就说，怎么那虎啸带着大队人马，能在城外的山林里肆虐劫掠落单的女妖，原来是你这城主在背后撑腰？”
“什么劫掠女妖，本城主统统不知！只知道，你今天必须把命交待在此！”
白鸠猛然从大鸟背上一跃而下，俯冲速度之快，犹若惊鸿！
这白鸠八品的修为，在三十六天妖中也已经算得上高手，一身真元迸发出来，顿时沙飞石走，林间狂风四起！
杨辰命这小雪立刻带慧琳跑远一些，不敢怠慢地避开几道锋锐的罡风刀刃后，手上凝起两团白金色的三昧真火，朝着白鸠迎面扑去！
熊熊的烈焰让白鸠面色微变，眼中一抹异色，却并没多么畏惧。
到他这个级别的修为，三昧真火已经不能真正产生巨大伤害，只需要运功抵抗即可。
连续地躲开了杨辰的一波攻势后，白鸠手上青绿色妖芒闪烁，一杆六尺多的长枪突然在手！
这长枪的枪头白光噌亮，枪头之下是大片白色长羽，在日光下闪烁着金属的光辉。
杨辰想起小雪说过，但凡修为到一定层次的妖修，是能够从自己的本体衍生出一种本命妖器，这些妖器与主人心意相通，各有不同。
妖修不善炼制法宝，本名妖器却是大多凌驾在普通法宝之上的法器，并且损坏后也能迅速地修复，很是难缠！
“量你的三昧真火再猖獗，也难敌我绵绵不断的罡风！”
白鸠狂笑着，手上长枪一抖，尖头凌空地划出几道弧线，陡然生起数道发出尖锐噪音的风刃！
这些风刃夹杂了八品境界的真元力，非同小可，连续地朝着杨辰追踪环绕，好似数十个来回飞旋的回旋刀刃，随时要把杨辰大卸八块一般！
杨辰这回可不敢再用身体硬抗，这些风刃的威力已经足以让自己血肉模糊，所以只好连番闪避，运起真元抵挡。
可渐渐的，杨辰发现，这些风刃在破空之时，所产生的噪音，竟让自己体内的气血翻腾，难受至极！
“该死……这声音有问题！”
杨辰意识到白鸠那诡异的微笑，终于明白过来。
这招数除了风刃锐利外，这些风刃的破空声，产生剧烈的震动，紊乱的噪音用类似声波的方式，对修士体内真元与气血也进行损伤！
若不是杨辰体质强横，这会儿都已经要喷出血来！
“你娘的还耍阴招！？”
杨辰大怒，猛地震开一道天地之力，乘着那些风刃推开的刹那，两股葵水凭空而起，凝结出一两堵凌空耸立的七八尺高的冰墙！
这两堵玄冰巨墙，好似两面盾牌，被杨辰使得虎虎生风，在半空中不断地将这些风刃尽数给吃尽！
风刃刮蹭到这些划开道口子就再度凝结的巨墙，愣是没了作用，那些音波也都不攻自破！
白鸠见状，也是大吃一惊，没想到杨辰不仅可以使天火，还能使出葵水！
“邪门了……这是什么功法……”
白鸠知道这次有进无退，手上长枪挑动，又一次直冲杨辰门面！
乘着杨辰在使那两堵冰墙，白鸠从两墙的缝隙处，打算一击致命！
杨辰目光一凛，大笑道：“就等你这一下！”
说话间，两堵冰墙就好似成了巨大的钹，凭空又衍生了三尺有余的面积后，两墙轰然夹紧，正好将白鸠连人带长枪地砸中！
白鸠惨叫一声，本想抽离身子，可杨辰火力全开，速度快地惊人，往前给追上，才无处可逃。
这轰然一夹，让远边胆战心惊看着的慧琳兴奋地跳了起来，拉扯着一旁小雪的衣服，开心道：“小雪你看，我杨大哥又赢了！那个城主也不是他对手，去通天塔应该大有把握吧？”
女孩没发现的是，小雪此时的面色，有些不寻常，目光异样地看着杨辰手上的玄冰，讳莫如深地笑道：“或许吧，真有点门道呢……”
说完，小雪竟是自顾自地朝着战场中间走去，走路的姿态，也显露几分妖娆妩媚。
慧琳见状，想要拉住她，却是一转眼人已经老远，只好飞跃过去跟上。
白鸠此时被震得七荤八素，懊恼自己实在大意，不想着了杨辰的道，本来就算输掉，也未必会这么狼狈。
杨辰的手上此时已经燃起了熊熊的赤红色业火，一脚踩在了白鸠的脑袋上，咧嘴笑道：“这可是你自己送上门来的，本来井水不犯河水，但我可不想老是处理搬救兵的家伙，所以……我送你上路吧。”
“你……你不能杀我！我是宫主的手下！宫主会将你碎尸万段的！！”白鸠惊呼，他就算再神通广大，被这突然冒出来的业火烧遍全身，怎么都得大半条命去了！
杨辰哪还管他，手上的业火化作一团巨大的火球，狠狠地按了下去！
突然！
就在火球要燃到白鸠的刹那，一条白色长绫闪电般地挡在了白鸠身体上方，将这一团业火尽数给震了回去！
杨辰大吃一惊，这业火竟是碰到了一股强大到不可思议的真元，不得不反弹了回来！
虽然没让杨辰自己受到伤害，却也叫他惊出一身冷汗！
杨辰猛地一抬头，就见到，一脸玩味笑容的小雪，正步履悠然地走来，那条腾空飘荡的白绫，正是刚才她的袖子里飞得出来。
大难不死的白鸠慌忙地闪身避开，躲到一个相对安全的位置后，看到那飘荡的雪白长绫，却是面如死灰！
“宫……宫……宫主！？！”
跟在小雪后头的慧琳这会儿也懵了，颤抖着花唇，不知道如何开口。
杨辰脑袋里乱糟糟一片，感觉自己像是被耍了，意识到什么后，还是忍不住道：“你……到底是什么人？”
“小雪”咯咯直笑，花枝乱颤，忽然身子曼妙地一转后，身上柔和的白色光晕一闪，竟是变回了另一个绝色女子！
眼前的女人一身素白，不带任何点缀，一根丝绦简简单单的挽住乌黑秀发，一双明眸略带哀怨，略带妖娆。
这女人，虽然不带任何装扮，但如果说她长的祸国殃民，那一点也不为过。
只怕天姿国色、风华绝代，这样的词语也不足以形容她的美丽。
好似这山间非日光所照亮，而是因她而生辉！
“杨公子，小女子玉狐宫宫主，玉雪凝，这厢有礼了……”
玉雪凝抿嘴浅笑着，一对会说话的明眸好似两汪山间泉水，盈盈地一行礼，说不出的千娇百媚。

1309
当玉雪凝道出自己芳名的一刹那，那远远站着的白鸠，也彻底地双腿一软！
“扑腾”！
白鸠失魂落魄，脸部扭曲地跪倒在地，顾不得白袍染土，大声疾呼。
“宫主！属下不知宫主在此，宫主饶命啊！！！”
白鸠开始疯狂地磕头，脑袋甚至已经把地面上的坚硬山石泥土给磕碎。
玉雪凝不理会面色怪异的杨辰，与目瞪口呆的慧琳，脚步清柔地走到那白鸠跟前。
居高临下的，玉雪凝的美眸里，看不出丝毫的生气，反倒有些俏皮之色。
“白鸠，我听最近有人禀报，说你仗着本宫少理俗物，靠妖媚居的手段敛了不少灵石，看来是抓了不少女妖为你卖身呢”。
“宫主……我……属下冤枉啊！那都是属下那些不成器的手下，想讨好属下，胡作非为啊！属下这次回去，定然将他们全数处死！！”
白鸠灵机一转，试图狡辩道。
玉雪凝露出一抹恍然之色，浅笑道：“原来是这样，那就是说，我错了，我冤枉了你？”
白鸠下意识地摇头，可一想不对，怎能说这女人错？又想点头，但点头也不是，岂不是认罪？一时间，面色涨红，差点没喷血。
“哼”，玉雪凝轻笑了一声，“你跟随我过两百年，本宫这才将白云城这样的美差交给你，这白云城各家商铺上贡的灵石，就已经叫不少你的同僚眼馋了。
你倒是不知好歹，还想着用妖媚居给你敛财，你利用她们那些自甘的女妖也就罢了，还明目张胆地抓捕经过你地盘的落单女妖。
是不是以为本宫真缺不了你？你真以为本宫向来懒得理会杂事，就真的是糊涂到任你们这群狗奴才欺瞒了？”
白鸠冷汗涔涔，拼命摇头道：“宫……宫主！属下一时糊涂，望宫主看在属下为宫主效力数百年的份上，饶了属下这一次吧！”
“好！”
玉雪凝云袖与舞，倒是突然爽快地很，“我若是一次机会都不给你，未免过于无情冷血，这次你背着我利用妖媚居抓捕路过女妖的事，既往不咎！”
白鸠一听，登时喜上眉梢。
可不等他要磕头感谢，玉雪凝话锋一转道：“只不过，这件事可以免掉，另一件事，我可不能免去你的责罚。”
“啊？”白鸠脸色一垮，不明所以。
玉雪凝有些难为地捻着自己的几缕青丝，悠声道：“你的那些属下，特别是那个虎啸，在今日竟然把本宫给抓了，还把本宫扔在了一只麻袋里……
若不是杨公子路过，本宫差点也被那妖媚居收入，变成为你赚钱的玩偶呢……”
这几句话，对白鸠而言，无异于是晴天霹雳！！
白鸠恨不得立刻回去，把那虎啸给碎尸万段了！！
霎时间，白鸠终于明白了，为什么玉雪凝会是化作刚才小雪的模样！
这一切都是玉雪凝早早设下的圈套，就等着自己来钻，好来个所谓的“有理有据”！
自己抓别的女妖哪怕不要紧，可都已经“背叛”了主人，哪还有活命的理由！？
想明白这一点，白鸠知道多求也是无益的，狠狠一咬牙，索性不如拼一把，若能逃去龙谷，凭着自己天妖八品的修为，龙王应该会护着自己！
心年一动，白鸠立马催使着不远处一直没怎么动的白色巨鸟，朝着玉雪凝所在进攻！
这白色巨鸟感受到主人召唤，尖厉地高鸣一声，双翼猛振，朝着玉雪凝所在扑来！
玉雪凝的姣美容颜之上，再无半点悠闲神色，霎时间犹如九幽寒冰，彻骨冷艳！
“孽障，竟还敢违抗本宫！”
不等话音落下，玉雪凝的素色长裙后头，两条巨大的白色粗壮物猝然探出，好似能无限延长一般，如同两条白色大麻绳！
其中的一条，霎时间就缠住了冲来的白色巨鸟！
在旁的杨辰看地真切，这竟是两条不含丝毫杂色，白绒绒的粗壮狐狸尾巴，果真是九尾天狐！
只是，这尾巴已经完全超过了玉雪凝那娇柔身段的数百倍！
就好似，一个娇小的人类女子，却随意驱使两条近乎上百公尺长的蛟龙，在半空中电光般游动，场面蔚为壮观！
那白色巨鸟本是极为宽大，但在这九尾天狐的尾巴面前，却是如同一只被压迫的小鸟，愣生生没逞凶片刻，就捆绑了个底朝天！
那狐狸尾巴轻松地一掐紧，巨鸟哀鸣一声，鲜血飞溅，直接被绞碎成了一堆烂肉和白毛！
一旁的慧琳吓得根本不敢看，而杨辰则是惋惜，这鸟怎么就死了呢，还想骑一骑过过瘾。
可那白鸠，却是抓着这机会，飞升已经跑远了一大段距离。
玉雪凝早有准备，不知何时，另一条白狐尾巴，竟已经追到了白鸠的身后头！
杨辰都感到不可思议，这狐狸尾巴莫非能飞上数里不成？
且不说最远的距离，只是眨眼功夫，白鸠的后背就被狐尾狠狠地一撞，狂喷出一口妖血！
“回来！”
玉雪凝的狐尾又是一缠，将那白鸠死死地逮住，瞬时又拉回到地面上！
这两条狐尾好似从未没出现过一般，被收回去的速度，快地出奇！
杨辰暗暗咋舌，若是按照名头上来算，这玉雪凝至少有九条刚才这样的狐尾。
没准，这狐尾便是她的本命妖器。
若真是这样，这女人实力确实恐怖，九条巨大的狐尾可攻可守，速度又快地瘆人，配上她刚才所显露的绝对不亚于自己的强悍真元修为，真当难缠至极！
眼看这白鸠面如死灰，根本没半分再逃跑的念头，只是不断磕头，玉雪凝的脸上，笑容却是越来越森寒。
“宫主！属下知错，就算宫主要废属下的修为也成，请饶了属下这一次吧！”
“本宫向来对你们这些手下宽松，又怎会废掉你的修为，白鸠，你可愿意为本宫再出一份力？”玉雪凝问道。
白鸠一听，大喜过望，“属下愿意戴罪立功！”
“那好！”
玉雪凝身影一闪，已经站在白鸠身后，纤柔的素手突然从后面反掐住了白鸠的脖子！
一股子庞大到让整个山体都开始震颤的威压，陡然迸发！
“慧琳小心！”
杨辰早早意识到糟糕，冲到慧琳身边，释放自己的真元，形成一护罩！
玉雪凝分明是用她强横无匹的真元形成让白鸠无法反抗的威压，来达到控制白鸠的目的！
就靠慧琳这点修为，根本无法抵挡，必然七窍流血而死！
一时间，这看似娇柔的女子，好似成了这一片天地的主宰，一对闪烁着妖艳白光的眸子里，满是冰寒的杀气！
突然！
玉雪凝张开两片红唇，一口咬在白鸠的脖子动脉上！
白鸠的面孔本就因为这威压让他痛苦，扭曲起来，这一刹那，更是干瘪了下去！
不仅是慧琳躲到了杨辰后头不敢看，杨辰也有些错愕，呆在原地。
吸血并没什么，吸妖修体内的精气也没什么，可这一切，发生在如此一个国色天香的美人身上，还这么突兀，就使得画面充满了冲击感！
不屑片刻，白鸠已经成了人干，被玉雪凝随手抛掉后，变回了本体，一只白色鸠鸟，而且瘦骨嶙峋。
玉雪凝满面鲜血，但女人却并没去擦拭，鲜血慢慢地渗进了她赛雪肌肤，消散不见。
好似很满足，玉雪凝舔了舔如花红唇，越发显得媚光四射。
散去威压，看到不远处怔怔站着的杨辰，女人半嗔半怨地幽声道：“杨公子，莫要以为本宫是吸血的女魔头哟，本宫可是千多年前就不怎么吸食精血了，只是这叛徒终要处死，还不如吸了给本宫养颜，是吧？”

1310
杨辰觉得这玉雪凝看似千娇百媚，又好似纯如出水芙蕖，可骨子里完全是阴狠毒辣的角色，修为又深不可测，不可不防。
“宫主既然已经微服私访完，惩治了手下，那我们也该走了”，杨辰眼神示意了下慧琳，打算尽早脱身。
慧琳哪还敢多留，想到之前一切都是眼前的美女狐狸精设的局，见着玉雪凝怕得快魂都没了，紧紧跟上。
玉雪凝一对美眸里闪过一抹戏谑之色，莲步轻移，不知怎地已经挡住了杨辰的去路。
“杨公子，这儿离玉狐宫可是近得很，两位不如上本宫那儿坐坐？”
“我看不必了了吧，我还打算赶往通天湖呢”，杨辰谨慎地保持了一段距离。
玉雪凝咯咯笑道：“虽然本宫之前有欺骗你身份一事，但其他所说的却并非虚言，通天塔的开启怎么也要半个多月以后，杨公子这会儿前去，只是空等罢了。”
“宫主的心思万般难测，我杨辰虽然谈不上很笨，但也没聪明到可以和宫主这样活了不知多少岁月的高手比拼，宫主显然是话中有话，不如直说吧”，杨辰知道，这女人是不会轻易放过自己的。
玉雪凝轻轻捻着缕缕青丝，道：“杨公子，其实我们妖族，也并非不讲道理，只是没有你们人类的那么多虚以委蛇，假仁假义。
此次从宫中出来，一来是听手下有回报，这白鸠在城外肆虐，来亲自探探虚实，二来，也正好接到我手下回报，有新人进入万妖界。
穿山三兄弟曾经在妖绿森林与杨公子有过交手，虽然他们说的话极为难听，但本宫却也不会太当真，至少现如今，本宫也没为他们找面子的打算。”
“我可不会相信，像宫主这样会自己找乐子，会独自导演一出戏的女人，也会需要请客人去家中陪陪”，杨辰笑道。
玉雪凝的神色越发玩味，“说了这么多，杨公子到底去是不去呢？”
杨辰果断地摇头，“不去。”
玉雪凝惋惜地轻叹了口气。
“那么，只好本宫亲自请你去了”……
话音才一落下，玉雪凝整个人慵懒的气质，都瞬间退却，转而散发出阵阵彻骨的冰寒！
女人还是微微带着笑意，但一对眸子里，却满是毫不客气的肃杀！
杨辰都不明白，这到底哪来的仇恨，怎么会如此怒焰滔天地看着自己！？
杨辰一把将慧琳推得老远，免得让女孩被误伤到，自己则是毫不保留地催动丹田内的真元，愣生生顶住这释放的凶悍威压！
一时间，玉雪凝娇柔曼妙的身段，好似成了一个屹立在天地间的巨人，那睥睨的目光，让人好似要高山仰止！
杨辰知道不能在被这么压迫下去，顾不得节省真元力，身体迸发出狂猛的冲击力！
一手燃起赤红色的业火，另一只手上黑雾缭绕地凝出一条冥水长鞭，朝着玉雪凝招呼过去！
玉雪凝不屑地冷哼一声，仿佛在嘲讽这天火与玄水的雕虫小技。
之前发挥出超然战斗力的白狐长尾，并没再使出来，玉雪凝只是袖口一抬，一条白绫再度飞出！
杨辰毫不畏惧地一拳头招呼上，冥水长鞭飞快缠绕，试图将这不明材质的白绫所腐蚀。
可白绫却是分毫不损，反倒发挥出一股子绵柔却滔滔不绝的力量，将杨辰的身体控制在外围，根本无法靠近玉雪凝本身。
九品巅峰的绝高真元力，让杨辰内心狂震！
这已经不是比那白鸠高了一品这么简单，玉雪凝的实力，完全是到了另一种难以抵抗的层次！
杨辰甚至怀疑，若是雅典娜与这狐妖对阵，也未必占得了便宜！
因为实力的压制，杨辰的天地之力又难以像在外界一般绵绵不断地转化，连续地躲闪与进攻中，渐渐地便落了下风。
玉雪凝却是完全没使出全力，一条白绫千变万化，在空中好似蛟龙摆尾，又似清风过山冈，刚柔并济，隐隐蕴含着天地至理。
杨辰慢慢体会到，玉雪凝的这些手段，并非着的形和力，而是从悟与念上，境界高过了自己，所以，自己不论在招数还是境界上，都无法战胜这女人。
“杨公子，本宫劝你乖乖随我回去，若是再这么冥顽不灵，本宫可就要将你五花大绑了”，玉雪凝冷笑道。
只能拼一把了……
杨辰心里默默念叨，感受到真元力迅速地流逝，再不动用，恐怕就过晚了！
“混沌鼎！”
心念一动，丹田内的混沌巨鼎，终于又一次被杨辰唤了出来！
巨鼎一出，暗光大作，一股子凶厉的气息，在林间瞬时弥漫！
玉雪凝面色终于有些紧张的变化，看着那在半空中旋转变大的鼎炉，古朴苍拙的纹路，沉厚苍茫的气息，似乎有些不敢相信。
“臭小子，这混沌鼎怎么会在你手上！？”
玉雪凝本就已经活了不知道多少岁月，之前喊着“杨公子”，也不过戏称而已，如今见到这上古传说中的凶器仙鼎，再也没功夫逗杨辰玩，破口大叫了声。
“你既然认得，还想跟我硬碰硬么”，杨辰祭出剩下的大量真元，混沌鼎作势准备朝向玉雪凝。
玉雪凝不顾仪态地哈哈大笑起来，好似听到了荒谬至极的笑话，“混沌鼎虽然被称作超越了仙器范畴的极品仙器，威力深不可测，但凭你这‘太清神雷劫’的修为，根本发挥不出它真正的威力！还想拿混沌鼎来对付本宫？
本宫劝你还是尽早收了这混沌鼎，你这点修为，频繁使用这混沌鼎，早晚被那里面的混沌凶兽反噬，混沌乃不死不灭的上古凶兽，连那些上古仙人也奈何它不得，再怎么也不会有事。
而你这个被它挑中的主人，最后却会人不人，鬼不鬼，没准还成其傀儡，化作六亲不认的混世魔王，到会儿，可就为时太晚了。”
杨辰脸色不变，心里却是骇然。
这玉雪凝到底知道多少东西，不仅看清自己修为境界，竟然连混沌鼎会有反噬也知晓！
自己真会被混沌所侵蚀！？
一时间，心头的重担再度加沉，漠然不语。
玉雪凝收了白绫，慢慢朝着杨辰走去，悠然自得。
“你是逃不出本宫的手心的，在这万妖界，本宫从未有真正的对手，虽然这里对妖族有克制作用，妖族的实力被大大削弱，但你与本宫的修为差的太远，就算本宫无法发挥在外界的全部实力，你也没半点机会……”
杨辰双拳紧握，猛地抬起头来。
“是么，虽然我也觉得机会不大，但我从来就没有认输的习惯！”
话音刚落，那混沌鼎轰然一沉，朝着玉雪凝狠狠地砸去！
玉雪凝千娇百媚的俏丽容颜上，闪过一丝阴厉，毫无闪避的意思！
“不知好歹，作死！”
突然，女人背后再度涌出了足足五条硕大的白狐巨尾，与那混沌鼎稳稳地撞在了一起！
原本那无与伦比的吸力，这一回刚要发威，便被一股强悍的真元力，愣生生形成了一螺旋的反作用力，彻底无效！
混沌鼎上，凶兽的光影闪现，好似充满了不甘，却是依然被那五条巨大的白尾，弹回了半空！
杨辰胸口一闷，嘴角震出了一口鲜血，这玉雪凝的修为高过自己太多，自己用混沌鼎本就吃紧，这回更像鸡蛋碰石头，班门弄斧了！
远边的慧琳一直紧张看着，见到杨辰竟喷出血来，顾不得危险，慌忙地飞跃过来。
“杨大哥！你怎么样？”
杨辰感到一阵虚弱，当女孩扶住自己的时候，竟然控制不住地，靠在了慧琳身上。
想要告诉慧琳自己不会有大碍，但却是说话都有些费劲，只能摇了摇头。
五脏六腑翻江倒海，内伤到处都是，《往念衍生经》也因为耗费大量真元，修复极为缓慢。
混沌鼎无法再继续支撑，一流光就返回了杨辰的丹田，没了动静。
“哼，本宫早告诫你，凭你这点修为，拿混沌鼎对付寻常妖族或许管用，对付本宫，还差得远呢！”
玉雪凝已经耐心到了极限，冷眸瞥了眼刚跑过来，脸色惨白的慧琳后，冷笑一声，分出两条白绫，朝着杨辰与慧琳同时缠去！
“你们两个，全随本宫回去！”
杨辰试图推开慧琳，但身体已经不听使唤，这好似是自己第一次打得真元都快油尽灯枯，只能眼睁睁看着自己与慧琳被缠住。
玉雪凝将白绫一扯，身影迅速地飞向远边山峦，而杨辰与慧琳，就跟被拖着的两个木偶，随之飞行。

1311
万妖界的与世隔绝，让杨辰终于尝到了什么叫叫天天不应，叫地地不灵。
玉雪凝的雄浑真元，让她在与自己过完招后，依然毫不费力地长途飞行。
这女人竟然还说，在万妖界里，妖族因为天地灵气稀缺的关系，实力受到局限，那要真在外面，这女人得强悍到什么地步？
自己败了不要紧，竟然要连同慧琳也受到牵连，杨辰都恨不得给自己抽几个脸巴掌，憋屈窝囊得紧。
可恨的是，在这天地灵气稀缺的地方，想恢复实力都要花不少功夫，哪怕真恢复了，自己依然不是玉雪凝的对手，叫杨辰少有地没了方寸可寻。
向东飞行了一段时间后，下方的山脉，出现了一片片的亭台楼阁。
这些红砖绿瓦，古色古香的建筑群，好似南北朝时的江南水乡，颇有一番小楼听风雨的雅境。
当来到山脉最顶端的一片开阔建筑，从东面的山门开始，就有用白色的玉石铺垫了长长的走道，奢华的宫殿，像极了帝王的朝堂，但又更为精致绝伦。
“玉狐宫”三个篆体大字，被用金色的笔墨镌刻在门楣上，熠熠生辉。
杨辰没来得及仔细看清这里的建筑，就感到身子一沉沉坠落！
玉雪凝将白绫一甩，竟是把杨辰投向了一处机关开启的地下囚室！
那地面上张开的两块寒铁钢板，闪烁着玄妙的金色符咒，从地面上张开后，杨辰就从缝隙落了下去！
杨辰刚一落进黑色囚牢，就试图冲上去，可正要往上冲击，却被一堵金色的光墙愣生生挡住！
“砰！”
一声闷响，杨辰被震得垂直下落！
玉雪凝站在半空中，嬉笑道：“臭小子，不用挣扎了，这个地牢是本宫亲自从无尽海采集到的，乃是万妖界独有的一种上古寒铁，本就有极强的克制天地灵气的特性。
配合上本宫亲手下的禁制阵法，你这太清神雷劫的修为，是万万出不去的。劝你还是乖乖地当本宫的阶下囚，不要白费力气了。”
杨辰落到冰冷的寒铁地面上，发现这黑洞洞的空间四周，果然是毫无半点缝隙！
“吗的……玉雪凝，要是你想为你的手下报仇，那就只管来，这么关我算什么事！？”
杨辰已经火冒三丈，自己可是急着从这万妖界出去，这要是被囚禁了，什么时候能去通天塔！？
玉雪凝却是不屑笑道：“怎么，事到如今，你连本宫都斗不过，还想着去通天塔？本宫告诉你，那九十九重紫青神雷，本宫若是拼尽全力，也不过五成机会，就你？还是算了吧。”
言罢，根本不理会杨辰的怒吼，玉雪凝卷着慧琳就反回自己宫殿。
一群身穿白衣的女妖侍婢早就已经恭候着，一见玉雪凝回来，立刻躬身迎接。
玉雪凝将已经昏迷不醒的慧琳交给手下一名婢女，淡淡道：“将这小姐送入左厢房，好吃好喝的伺候着，没我允许，不准她出房间，明白了没？”
“是，宫主”，侍女不敢多问，立刻抱着慧琳退了下去。
玉雪凝将大殿内所有的侍女屏退后，优雅地款款落座在自己的一张白玉卧椅上，深深地吁了口气。
在大殿外，那个地牢附近，还是能听到杨辰不甘心地不断冲击寒铁的声音，但寒铁囚牢，终究纹丝不动。
玉雪凝一对眼眸里透着几分哀怨，自言自语道：“老天爷，为何在我快要忘了他的时候，又将这样一个不知死活的小子送进来，真是冤孽……”
……
燕京，已经是一月下旬，吹在脸上的风割着生疼。
按理说，修炼了以后，这样的气温已经不会对身体有什么影响，但是，林若溪站在寒风中，却觉得这个冬天格外阴冷。
傍晚时分，在燕京北区的少年宫外，林若溪穿着身黑色的绒领线衫，套着件白色双排扣的防风大衣，与在外面的许多家长一样，耐心等着自己孩子出来。
距离杨辰失踪已经快要两个星期，临近月底，依然没半点消息。
杨公明与郭雪华等，都不希望林若溪在家中一直闷不作声地担心，就提出给蓝蓝安排到少年宫学习的计划。
蓝蓝的学习能力极强，记忆力更没话说，少年宫里的琴棋书画，舞蹈、声乐，学什么都很容易，来这里，更多的还是跟其他孩子能一起开心地玩乐。
事实上，以杨家的地位，让一些更好的幼教去家中授课也行。
像如今这般，叫司机载着林若溪母女天天出门，无非是想让林若溪有点事做，不至于胡思乱想。
林若溪也知道公婆等的好意，并没拒绝，或许自己潜意识里也希望，能用这种方式，消磨一些对丈夫的担忧和思念。
这几天晚上，林若溪几乎都彻夜不眠，不断地做着重复的噩梦不说，还总是忍不住去想，万一杨辰真的不见了，那自己该怎么办……
中间，莫倩妮与萧芷晴等在中海的女人们，也都有打电话来询问，因为杨辰的电话已经打不通。
林若溪不敢明说，担心女人们蜂拥地来到燕京，只会叫情况一团糟，只好说杨辰在“闭关”，不想被打扰。
或许是对这个男人的实力，有着盲目的崇拜与信任，女人们倒都没怀疑，一点都不担心。
“妈妈！！”
正想着一些有的没的，耳边传来熟悉的悦耳喊声。
林若溪露出一丝温柔的笑意，张开手臂，接着飞奔过来的蓝蓝。
小家伙穿着蓝色的毛线衣和黑色的紧身裤，是为了方便上舞蹈课穿的。
抱着沉甸甸的蓝蓝，林若溪走向不远处停车的位置，习惯性地问道：“蓝蓝，今天学了点什么？”
小肥妞早知道有这么一问，眨巴眨巴大眼睛，说：“今天跟老师下围棋，蓝蓝吃掉了老师的好多棋子，但下到一半老师就不下了，本来就要能赢了呢！”
林若溪微微一愣，忍不住笑了起来，在这样忐忑不安的时候，也就女儿能给自己一些欢笑了。
“宝贝，以后跟老师下棋，要让让老师，不然老师怎么去教别的小朋友呀，老师很没面子的”，林若溪道。
蓝蓝用力点点头，也不想多去说那些事，眼巴巴地问道：“妈妈，我们去吃饭饭吗？”
“太阳还没下山呢，就想着吃了？”
“蓝蓝肚子饿……”
林若溪无奈地捏了捏女儿的脸蛋，走到车门边打开了门，坐了进去。
开着这辆白色宝马760的是一名杨家亲卫的女兵，专门被指派给了林若溪母女开车。
见母女俩已经上车，女兵便发动了开始往杨家返回。
十几分钟后，车子上了高速，可开了没多久，突然就有一辆警车从后面追了上来，并且亮起了警灯。
女兵司机有些纳闷的同时，回头朝林若溪不好意思地笑了笑，“少夫人，看来得停下来一会儿。”
林若溪也没多想，点头答应。
等车子靠边后，后面警车也跟着停下，下来了两名身穿制服的警察，走到车窗边，要求开车门。
女兵打开车窗，问道：“警察同志，我没超速吧。”
那满脸麻子的警察并没回答，而是狞笑了一声，突然双手发力，扣住了女兵的脑袋！
“嗑喀！”
一声骨骼的扭曲脆响，女兵竟是脑袋一转，颈部被拧断了！
林若溪顿时反应过来，这不是警察，分明是有人恶意的要行凶！
蓝蓝也鼓起小嘴，杏眼睁大地叫喊：“妈妈！他们是坏人！！”
“哼”，另一个假冒的警察，根本没多犹豫，就将一枚圆球从车窗扔进了后座！
圆球迅速喷射出大量的气体，当林若溪意识到要屏息的瞬间，却为时已晚……

