131小秘密被意外拆穿，林若溪也没像其他女孩子那样害羞地不敢见人，虽然脸色一片绯红，但即刻就控制住情绪，一把从杨辰手里夺过封面精美的“攻略书”，说道：“愣着干什么，又不是你看的。”
杨辰似笑非笑地没说话，而是从购车里又拿起了另一本林若溪买的书，这本书的名字更直白：《夫妻相处法则100条》。
“你……”林若溪防不胜防，咬着嘴唇一把又夺过来放怀里，“快点搬，我先上车！”
说完，林若溪跟阵清风似地飞快上了车，“砰”地把门关上。
杨辰摸摸鼻子，不由觉得这画面有些滑稽，没想到林若溪会买这样的两本书，怎么看都不像她的风格。
开车回去的路上，林若溪又恢复成一脸漠然的表情，甚至比来的时候还要冰冷，半句话不说，事实上也不知道该怎么说了，只想快点到家后往自己房间里一关，钻进被窝里谁也不见！
杨辰见她一副如临大敌的紧张模样，终于忍不住笑着道：“用的着这么较真么，不就是两本搞夫妻关系的书，不是什么禁读书物，没什么好藏着掖着的。”
林若溪突然把方向灯一打，在路灯光线黯淡的清静马路边把车停下，并且熄火。
周围是一条小商铺满是的步行街道，此刻夜籟无声，没有什么行人车辆，幽幽的很是静谧。
车里的灯光自动地亮起，柔和的黄晕打在林若溪清冷的面容上，显出几分朦胧感。
“很好笑对么？”林若溪突然清声问道。
杨辰纳闷怎么突然停车下来，还问这样的问题，莫名其妙地反问：“什么好笑？”
林若溪以为他装蒜，惨然冷笑：“你是不是觉得我很笨，连怎么做个妻子，怎么跟一个男人相处都不会。”
杨辰愣了下，刚想说“没有”，可突然想起这段日子来的两人相处，好像的确不怎么样。但杨辰没觉得纯粹是林若溪的问题，而是被这么问到后，开始思考两人间缺少的是什么。
林若溪只当他默认了，眼里有几分酸楚，“你知道吗，刚才在书城里，看见兆老夫妇的那样子，虽然感觉很辛酸，但是我觉得他们好幸福。虽然兆夫人甚至已经无法记清自己爱人的名字。可是兆老依然陪着她，放下一切地站在她身边，陪伴她走过最后的日子。我很羡慕他们……”
“你还年轻，干嘛想这些。”杨辰说道。
“人总会老的，人总想要有个归宿。”林若溪继续道：“我在想，如果等哪天我也走不动了，我也脑子混混噩噩了，你还会不会在我身边？”
“当然会，我们是夫妻嘛。”杨辰笑着说，“这点品质我还是有的。”
林若溪摇摇头，“现在是，以后如果不是了呢？”
杨辰觉得一阵古怪，“什么叫现在是，以后不是，你们林家人的规矩不是规定，只能有一个爱人么，你难不成还想换老公？”
虽然说两人关系一直很一般，甚至不怎么好，但如果哪天林若溪突然说要跟别的男人，杨辰觉得自己肯定会把那男人杀了，不论道德伦理，自己就是不能忍。
“我早说过，我不是林家人，那个老头子跟我没关系！我也不是因为那可笑的规矩跟你结婚的！”林若溪几分愠怒，肃然道。
杨辰莞尔，“不会真是为了拿我当挡箭牌，签合同两年吧，我觉得我这块挡箭牌基本已经作废了。”
林若溪微微摇头，“我承认那时候我骗了你，其实那也只是个很小的原因。”
“那还有什么原因？”杨辰问。
林若溪突然俏脸泛红，抿了抿花唇，“我……我是个很保守的人。”
车内的气氛瞬间暧昧起来，杨辰强忍着笑意，故作严肃地再问道：“那个……我没听清楚……再说一遍？”
林若溪切齿不已，这男人又开始耍无赖，也不知从哪里鼓出来的勇气，林若溪决定豁出去了！
“我说！我是个保守的女人！！”林若溪放大了声音，句句清晰，“我奶奶从小就教育我要从一而终，我不能忍受我的第一次给一个陌生人！”
杨辰笑了，看着一脸气呼呼的女人，“这没什么好丢脸的，早说明白不就得了。”
“别假惺惺的，你肯定觉得我是个傻女人。”林若溪幽幽地说道，“在这个年代还这么在乎所谓的第一次，可我就是想不开，我做不到漠视发生的一切，哪怕后来发现你是个卖羊肉串的……我还是想到了跟你结婚。”
杨辰默然，看着一脸沮丧的女人，问道：“后悔这个决定了？”
出乎意料的，林若溪摇了摇头，“一开始是那样，你粗俗，无赖，不求上进，说起话来也不正经……跟我梦想中的伴侣完全不一样……不过自从那天你把我从港口的仓库救出来后，我就已经决定要跟你一起过日子了。”
港口仓库，自然是指那次被林坤绑架的事情，没想到那时候林若溪什么也没问，心里却是下了那样一个决定。
“我当时被绑在仓库里就想，这大概是上天给我一个抉择的机会。如果你胆小，没想办法来救我们，那么我的一切都将失去了，就连倩妮也不会有什么好下场。所以我自己就跟自己打赌，如果你来了，那我就不再想着后悔的事，不论你以后怎么对我，只要不离婚，我都都会跟你走完以后的日子。如果你不来，那就当我的人生注定走上这样的悲剧，反正我活着也没太多意思，又苦又累……”
“什么叫活着没意思，你有这么大的公司，这么多员工喜欢你，你长得比谁都漂亮，是男人看你一眼就升天了，你还这么有钱，怎么叫活着没意思？”杨辰感慨着问道。
林若溪冷冷看了他一眼，轻声道：“小时候，家里只有奶奶和妈妈，家里的男人都不要我们。到我上大学的时候，奶奶离开了我，后来，妈妈也离开了我。家里只剩下王妈陪着我。我大学没上完，就辍学开始去管理玉蕾，这几年，没有一天能安安稳稳地睡觉。那样也就算了，我的亲生父亲还要和别人一起来对付我，谩骂我……
有钱有什么用？漂亮有什么用？嫉妒的人只会认为我是靠身体换来今天的成就，他们只会关注我的外表，忽视掉我的努力付出。
你知道么，就算过了今年的生日，我才二十三周岁。跟我差不多年纪的女孩子，都还在大学里学习，玩乐，泡吧，谈恋爱，看言情小说，看日韩电视剧，幻想着成为里面的女主角……我呢？想玩的不能玩，想穿的不能穿。每天对着空荡荡的办公室，看着满是数据和密密麻麻文字的报表、文件。对着一群各怀鬼胎的公司高层开会，给下面几千的员工发工资……股市好了，我要去鞭策下面的人不要放松，销售出问题了，我得故作镇定地鼓励下面的人不要灰心……”
车里的灯光已经自动暗了下去，黑暗中，看不清林若溪脸上的表情，只有两行晶莹显得格外清晰。
杨辰缓缓伸手，想帮她把眼泪抹去，可林若溪立刻撇过了头，自己拭去了泪水，让杨辰的那只手僵在半空。
“你不用怜悯我，我知道自己在做什么。我奶奶告诉我，女人不能靠男人。那个男人抛弃了我奶奶，所以我奶奶创建了玉蕾国际，还把玉蕾国际做到了今天的规模。我也不奢望你能对我有多好，我知道自己或许是个合格的公司管理者，但绝对不是个好妻子，你不喜欢我，我也不会怨恨你。”
“谁说我不喜欢你，我不喜欢你会娶你么？”杨辰皱着眉说道。
林若溪沉默了会儿，道：“你不了解我，就算喜欢我，也只是喜欢我的外表罢了。不过那也无所谓，我虽然不知道怎么做个好女人好妻子，但我可以看书，可以学习，我相信总有一天，我会成为一个好妻子的。”
杨辰苦笑道：“这东西不是数学题，不是看书能解决的吧？”
“那怎么做？”林若溪蹙眉，有些茫然，这个问题对年轻女总裁来说比那些金融上的问题复杂得多。
杨辰语重心长地道：“这个问题先不说，若溪，你说你愿意跟我一路走下去，是因为那天我去救了你，其实这并不是一个好理由。我希望我的妻子愿意跟我在一起的唯一原因，是因为她爱我，爱到无法离开。你的理由不是爱，是一种对我的感激，我不需要你的感激，我救你是因为你是我的女人，你懂么？”
“我不是小女孩，我是很理智地做出判断”，林若溪辩解道。
“因为你是理智的，所以才是错误的！没有理智的爱，只有理智的责任！”杨辰说道。
林若溪闭口不说，似乎在想着话里的意思，但她那可怜的爱情细胞，根本无法明白这些事。
杨辰继续道：“就像今天，当你看到兆老夫妇，这对年老的夫妻，一生相伴不离不弃，你对那样的爱情产生羡慕，向往，所以激发了你对夫妻生活的渴望。这是件好事情，也是人之常情。其实我也希望能跟你一起走过这辈子，正如你所说的，或许我喜欢你的外表，当然也可能是我想对你负责，做个好丈夫，我自己其实也不清楚。可是我很确信，就算合同婚姻到期了，只要你不离开我，我不会主动离开你，一辈子都不会，这是我可以给你的男人的承诺。刚刚，你说你要努力做个好妻子，我很高兴，但你选择的方法却是看书来学习怎么做妻子，那就很离谱了。你觉得兆夫人或者兆老是看着书上的理论，参照着过日子的么？”
林若溪摇摇头，她也觉得这好像不太现实，问道：“那该怎么办？”
“跟着感觉走，爱情是没有理论可言的。”
“感觉？怎么样有感觉？”林若溪又开始头疼起来。
杨辰嘻嘻一笑，“恋爱，我们之间是个很奇妙的情况，一般男女在一起，是先恋爱，有激情，然后才有婚姻，有责任。可我们呢，先有了婚姻与责任，你要对你的人生负责，我要对我的行为负责，我们之间或许对彼此都有夫妻的责任，但缺少了男女之间的爱情。”
“恋……恋爱？”林若溪听到这个词，耳根烧红，“我……我不懂怎么恋爱……”
“这个……其实我也不懂……”杨辰摸摸后脑勺，他真的不懂，以前的女人都是抓来就上，现在身边的女人，也没说有男女朋友，只有情人罢了。
林若溪泄气地道：“那你说这么多干嘛，都是废话。”
“其实也不是没办法……”杨辰小声地说着，瞄了瞄眼前的女子，享受地吸了口林若溪身上独有的芬芳。
“什么办法？”林若溪好奇地问。
杨辰咽了咽唾沫，斟酌着用词，说道：“我觉得吧……我们应该从原始的角度去寻找男女间的爱，什么是原始的角度呢？就是身体与身体的碰触，所谓我中有你，你中有我，……阴阳调和，灵肉交汇……比如现在啊，在这个车里面，有些事也可以做做的……那个……若溪你明白我的意思吧……”
渐渐的，黑暗中，林若溪的呼吸变得压抑起来，一对水灵灵的眸子里闪过一道冷厉的光芒……
“流氓！！！”
林若溪似乎气得不轻，娇斥一声，直接发动了车子，还挂上运动档，猛踩油门！
“哄——”
奔驰小跑犹如小钢炮似地飞射了出去，强大的后座力让杨辰紧贴在了座椅上！
“喂！喂！别激动啊！开这么快干嘛！！！”
“不要你管！！”
“大姐我说错了你慢点行不！要撞车啦！！”
“撞死你这个色鬼无赖！！”
“撞死我你也先把车的手刹放下啊！！”
“不用你管！”
“我擦你妹！你丫的才是马路杀手啊！！！”
鲜红的车尾灯在夜里划过电芒似的曲线，消失在黑暗的路尽头。

132经过一阵子的忙碌后，杨辰的生活终于又趋向平淡起来。
蔷薇忙着整顿西区的地下势力，犹如一个地下世界的高傲女王一般，俯瞰着将所有虾兵蟹将抹杀，建立着她所希望的新秩序。而东区的东兴，显得低调很多，除了向蔷薇示好以外，并没多余动作，仿佛默认了这个新的西区霸主诞生。
司徒明泽被蔷薇送去了欧洲一个不起眼的北欧国家，在那里会有聋哑的老妇照顾他的下半辈子，钱不多，够他生活，房子不大，够他放只沙发看电视。
离开华夏国的时候，听小赵说司徒明泽竟然哭丧着脸恳求蔷薇的怜悯，不要把他送出去——他知道，出去了，他什么都没了。
蔷薇没有心软，她很清楚她的选择将是多么重要。
事情算是圆满画下一个句号。
李菁菁邀请杨辰去一个她所说的神秘的地方，但要等一阵子再去，另外还告诉杨辰，李母排除了蒋家父子后，开始给她物色新的男朋友，让她很伤脑筋，都想要搬出去住了。
至于蒋硕和他那父亲蒋蒙，看到了匿名发过去的录像后，都惊若寒蝉，在学校里每次见到李菁菁，父子俩都笑得跟狗尾巴花儿一样，百般讨好，只是李菁菁就装作什么也不知道罢了。
糖糖那丫头终归是高三了，虽然偶尔给杨辰打几个“骚扰电话”，但却被她妈妈管了死死的，没法子再跑出来玩，这让杨辰觉得有些好笑，那个老大人一样的女孩子总算学乖了。
玉蕾国际整个公司都在林若溪回归后再度忙碌起来，秋季的时装发布会，以及换季的流行用品，都需要抓紧时间地准备，作为华夏国名列前茅的几大时尚公司之一，玉蕾国际不能丢了脸面。
不过忙碌之中，也发生了一些不起眼的事情。
公关部里，除了杨辰以外唯一的男职员陈博同志，在这期间辞职了。小陈同志辞职理由是觉得公关工作不适合他，而他已经决定去一家出版社工作，文字编辑更适合他的性格。
杨辰倒是很清楚，主要还是因为陈博的妹妹，陈蓉妹子已经在蔷薇的身边受了不少好处，甚至俨然成了蔷薇重点培养的接班人，所以，陈博的家庭问题得到了很好的解决，他不需要为了多余的几千工资在这里做不喜欢的工作了。
离开的时候，陈博对杨辰一把眼泪一把鼻涕地说了许多感谢的话，到最后就差没献上“香吻”了。
陈博的离开没给办公室带来太多伤感，或许他原本的存在感就不怎么强。
刘明玉自从坐上公关部部长的位置后，工作起来也格外卖力，不再像以前那样有功夫和姐妹们闲聊。做高层必须有做高层的威严，起码上班时间绝对是要端起架子的。
至于已经在财政部工作的莫倩妮，杨辰见面的机会少了很多，几次在电梯里遇到，也是简单地打了声招呼。
对于莫倩妮的冷淡，杨辰微微有些失落，但并没太在意。
在一个漂亮的女人内心无助的时候，一个闲的蛋疼的男子出手帮了把，给予了一个胸膛来依靠，顺便揩点油，事情解决了，两人各不亏欠——杨辰是这么理解的。
最叫杨辰哭笑不得的，自然是家里那位老婆大人，公司里根本不鸟自己的冷艳女总裁。
林若溪那晚上原本还说要当个好妻子，让杨辰离不开她，可没想到被杨辰的“你中有我”一刺激，直接翻脸什么都不认了！
心灵纯净得不像个成年女性的她似乎真生气了，在她看来，杨辰的心思绝对是龌龊不堪的！于是乎，林若溪又开始变得生人勿近，杨辰要是不说什么话，林若溪压根不理他，更别说做让关系更进一步的举动了。
整天面无表情，忘我地工作，林若溪买的两本“教科书”被无情地扔到了书柜底下。
杨辰问她，“你还想不想变恩爱夫妻？”
林若溪很直接地回答，“想”。
“那你为什么又跟我冷战？”
林若溪很认真地回答：“我在找感觉。”
“……”
杨辰觉得，要在自家老婆身上解决身体上的需求，估计这辈子都没多少指望了。
白天的工作依然很悠闲，除了与一些美眉小小玩点暧昧，讲些色彩笑话，就是打游戏。但杨辰自从学会了魔兽争霸后，又认识了袁野，玩的游戏终于不再是单纯的连连看了。
袁野出乎意料地热情，几乎每天都会联系杨辰，邀请他去战网上去对练。
由于先天优势的关系，杨辰想要打赢袁野很轻松，但为了游戏好玩，杨辰常常使用一些冷门的有漏洞的战术，这让游戏趣味性增强的同时，也给袁野以胜利的空间。
袁野对杨辰的技术和意识很佩服，再联想到杨辰以前教导自己的话，以及那远超常人的身手，有心认真地结交，他身边不缺富家子弟的狐朋狗友，但真心的朋友却是太少。
杨辰也渐渐觉得袁野并不似其他一些有钱人家少爷那么无理取闹，尽干傻事，难得看得顺眼，对方又这么友好的态度，也就接受了袁野这个朋友，两人的关系渐渐亲密不少。
周五快下班的时候，杨辰跟袁野打完最后一盘游戏。
杨辰在MSN上刚想说拜拜，袁野发来一条信息——“杨哥，下个月9号我生日，我想请你来我们家参加派对。”
杨辰犹豫了，从目前的情况来看，袁野的家境绝对是超级富豪一类，虽然自己不会对这样的家庭背景感到压力，却可能会碰到一些不长眼的人，到时候闹得不愉快那就不好了。
袁野似乎明白杨辰的担忧，又发来一条，“杨哥放心，我只叫几个亲近的朋友，和我的几个家人，没那些你讨厌的人。”
对方都这么说了，杨辰不好拒绝，于是答应了下来，才跟袁野愉快地说再见。
正当杨辰关了电脑准备离开办公室，坐了最近的赵红燕突然叫住了他，问道：“杨辰，你下班后有事么？”
“没事，怎么了？”
赵红燕笑着说道：“明玉姐升职后我们大家一直在忙，都没给她庆祝，今晚我跟张彩一起发动，要去‘蓝莓酒吧’给明玉姐庆祝一下，想叫你一起去。毕竟我们一群女人，没男人的话没劲，而且酒吧那种地方，有个男人也安全些。”
杨辰这才想起，的确没给刘明玉庆祝过，见周围几个美眉都投来哀求的目光，他也不好意思拒绝，爽快地答应了下来。
给家里的王妈打了个电话后，杨辰就见到一身下班休闲装束的刘明玉从办公室走了出来，补了淡淡的妆，盘起的长发也放了下来，一件蓝色紧身低领，外面罩了件白色女式衬衫，袅袅娉婷，熟美御姐的风姿叫人目眩。
见到杨辰盯着自己看，刘明玉小小满足地问：“好看么？”
“刘部长不愧是公关部第一美人。”杨辰一本正经地道。
“下班了就别叫部长部长的，难听死了”，刘明玉白了他一眼，与一干嘻嘻哈哈的姐妹们并肩走了出去。
蓝莓酒吧算是中海小有名气的酒吧之一，因为格调布置地比较高雅，消费也不高，很受都市白领们的追捧。
杨辰第一次来，跟着六、七个女同事后面，一进门就被不少男性同胞所羡慕嫉妒恨，因为这几个女同事各个都是出挑的美女，打扮得各有千秋，有青春蓬勃的，也有熟美风韵的，怎能不让酒吧里的这群野狼眼里冒光呢？
几人在酒吧的一角沙发上坐下后，要了大大小小十几瓶酒，也不怕喝醉了，几个女人脱下了外套就开始选着自己喜欢的洋酒干起来，丝毫没淑女风范。
人说三个女人一台戏，这七个女人在一起，自然有说不完的话，喝着酒，吃着水果，很快就把每个人的脸蛋给染地红彤彤的，美艳不可方物。
杨辰拿着瓶伏特加小口小口地抿着，自从上次大脑失控一次后，就不敢再多喝酒，毕竟这东西影响脑部神经，杨辰不敢开玩笑。
就当一群女人说笑着花枝乱颤的时候，一个穿着窄身西装，面容俊俏的，耳上打着耳钉的年轻男子走到桌边，对着坐在杨辰身边的赵红燕道，“嫂子，真巧。”
正自咯咯欢笑的赵红燕骤然间卡住了笑容，看见这名男子，不自然地笑道：“小辉啊，是啊，真巧……你也在这里喝酒？”
“我是陪我女朋友来这里的，她喝多了上个洗手间，可能多花些时间。要不然我可不敢过来跟嫂子你打招呼，我女朋友可会吃醋的。”男子邪魅地笑道。
此刻水眼迷蒙的张彩撅着嘴，问道：“红燕，这是谁呀？”
赵红燕尴尬地介绍道：“这是我老公的亲弟弟，我小叔子，叫余辉。”
余辉温柔地笑着跟女人们打了招呼后，问赵红燕，“嫂子，你今晚出来这里喝酒，是跟哥说了的吗？”
赵红燕俏脸一白，抿了抿唇瓣，勉强笑道：“我好像忘记打电话了，多亏你提醒，我现在出去打一个。”说完，赵红燕挤了出去，一路小跑着出了蓝莓酒吧大门。
余辉嘴角微微冷笑，转瞬即逝，对其他几人又打了声招呼后，才跟着赵红燕一并出了酒吧。
刘明玉等人喝地晕乎乎的，此刻面面相觑，也没过多在意，只当一出小插曲罢了。
杨辰沉吟了片刻，放下了酒瓶，对几人说道：“我出去透透气，这里面挺闷的，你们继续喝。”

133直觉告诉杨辰，赵红燕应该遇到麻烦了，虽然其他几个女人都醉醺醺的没怎么察觉，可杨辰还是看到了赵红燕脸上的不自然。
已经入秋，夜间的街道显得冷风嗖嗖，没几个行人愿意在这时候出来逛街，偶尔有人路过，也是行色匆匆。
杨辰走出酒吧大门后，朝两边看了看，没见到赵红燕跟余辉的身影，不由感到头疼，只好开始自己四处搜寻起来……
与此同时，酒吧后方，几盏不太明亮的路灯照射在不大的停车场内，披着身灰色针织外套，下身一条黑色褶皱短裙的赵红燕走到了停车场角落处，搭配着那一双修长美腿的黑蕾丝网袜，整个人流露出熟美的少妇风情，可此刻她的脸上写满了焦虑，神情黯淡。
犹豫了一下，赵红燕掏出小巧的手机，准备拨一个电话，但刚翻出电话号码，就卡在那儿不敢去接通。
“怎么了，我亲爱的嫂子，不敢打电话给我哥么？”
余辉的声音从赵红燕背后响起，显得十分玩味。
赵红燕娇躯微颤，缓缓转身望着余辉，有些底气不足地道：“小辉你怎么也出来了，我正准备打呢。”
“大晚上的，我怕嫂子你一个人出什么事，所以来看着。”余辉邪笑道。
“我是你嫂子，又不是你妹妹，能出什么事。”赵红燕讪讪笑了笑，垂着头，伸手捋了捋自己的刘海，目光却是游离着不敢跟余辉对视。
余辉凑近了几步，走到赵红燕身前一米距离，“我可就这么一个嫂子，我哥就这么一个老婆，我怎么能放心得下呢。嫂子你也不用多管我，还是给我哥打个电话，好让他放心吧。”
“你……你先进去，我这就打。”赵红燕呼吸有些乱。
“为什么一定要我进去，难道嫂子跟我哥打电话还要瞒着我？还是……你心虚，根本不打算打？”
“余辉！”赵红燕涨红了脸，抬头盯着眼前满是怪笑的年轻男人，“你什么意思！？你怎么可以这样对你嫂子我说话！？”
余辉浑然没在意，哼哼冷笑道：“嫂子？我看得起你，叫你声嫂子……赵红燕，你真以为自己嫁给了我哥，就真成我们家余家的女主人了？你也不想想你什么身份，在我面前，装什么装？”
“我从来没那么想过，你不要污蔑我！”赵红燕嘶声喊道，眼里满是委屈的泪水。
余辉倒是越发兴奋得意起来，“我管你是不是那么想。我只知道，如果我告诉我哥，你瞒着他来酒吧喝酒，坐一起的还有男人，我哥会怎么想？”
“我们只是同事，一起喝个酒有错么！？”
“关键是我哥不会那么想，我记得他好像最讨厌你来酒吧和夜店，你可别告诉我，今天你告诉我哥，你去的是餐厅之类的。”
赵红燕俏脸惨白，嘴唇轻启，却说说不出话来，她的确是那么跟自己丈夫余光说的，万万没想到的是，余辉竟然刚好出现在这家酒吧里……
一想到被丈夫知道自己来酒吧的下场，赵红燕心头凛然，感觉双腿都开始站不稳。
余辉再度*近了两步，几乎就要与赵红燕身体相贴，享受地大吸一口赵红燕身上那混杂着酒味的迷人体香，目露邪光地道：“知道怎么样让我不把这事告诉我哥么？”
赵红燕羞红了脸，大概猜到了这个男人要什么，急忙退开了两步，但身后是坚冷的墙壁，退无可退……
余辉冷哼一声，两只手猛地往前一扑，将赵红燕压到了墙头，难以移动。
二人之间的距离已经能感受到彼此呼出的热气。
昏黄的灯光下，赵红燕白皙细腻的脸蛋上潮红一片，因为紧张与屈辱，睁大了泪水莹莹眼眸的样子格外惹人怜惜。饱满的胸脯不断地起伏着，展现出诱人的弧度，阵阵迷醉的女人香从她身上不断散发出来。
余辉贪婪地上下打量了眼熟透的亲兄嫂，“你说，是要我告诉我大哥呢，还是你从了我？”
赵红燕痛苦地摇摇头，“小辉，你不能这样，我是你大嫂……”
“去他吗的大嫂！”余辉一脸狰狞，突然怒吼道：“从你过门那天我就没把你当过大嫂！从小到大，好的衣服给大哥，好的玩具给大哥，好的机会给大哥！就因为他比我会读书，成绩好，什么都给他！现在我大学毕业了，家里的生意也都归他管，那几个老家伙整天就知道数落我的不是，说我就知道鬼混！早些时候他吗的怎么都不来理我，就知道理大哥！？好啊，我不在乎那些，可凭什么连女人我都要让着大哥！？明明当初是我先看上你，可为什么到头来连你他们也不放过，一定要嫁给大哥！？那个男人又什么好！古板，冥顽，没情趣，根本不知道怎么好好待你，你干嘛非要嫁给他！？就因为他是老余家以后的继承人，我是个整天无所事事，被家人看不起的老二！？”
余辉咆哮着，那狂躁的声音让赵红燕泪水不断涌出，吓得撇过头不敢正视。
“我告诉你赵红燕！你他吗别在我面前装清纯！你就一贱货，你看上的明明就是我大哥的地位，我们家的钱！你想等那几个老家伙死了以后，钱就归你了是不是！？你跟家里那几个就知道护着大哥的蠢货一样，老子我打心眼里看不起你！你今天不从了我，我就把你瞒着大哥出来夜店的事说给他听，那个死板的白痴就会信我这个弟弟，他当我多尊敬他呢……哈哈！你说他傻不傻，他最信任的人，偏偏是最憎恨他的人……”
赵红燕已经泣不成声，“小辉……不要这么说……不是那样的……”
“住嘴！”余辉目露凶光，面部表情显得几分扭曲，怪笑道：“你不用给我解释，我从小到大就听你们这些虚伪的人说这些屁话！我听腻烦了！我就问你，赵红燕……赵嫂子……你是要被我大哥扇上几个巴掌，没脸见人呢？还是乖乖地自己把衣服脱了，我们好好处一处，也就小半个钟头，回家后我当什么事也没发生过……”
当余辉的脸靠得越来越近，赵红燕终于意识到他是要动真了，心里害怕的同时，骨子里的反抗情绪也涌了出来。
赵红燕一把拽开余辉挡在身边的手，试图快步跑开。
余辉哪能让她称心如意，狞笑着用力抓住了赵红燕的手臂，猛地一把将她拉回，推到了墙角跟！
赵红燕一个踉跄，差点没站稳摔倒在阴冷的地面上，就如同被*迫到了危难关头的母兽，赵红燕除了不屈的目光以外，此刻也多了几分恼羞成怒，尖叫一声，用力想把余辉给推开！
可惜女性的力量哪怕再怎么愤怒，也往往无法跟一个成年的男性相比，赵红燕的双手还没触及到余辉的身体，就被余辉的两只手给扣住，顺势还被强压到了墙上，动弹不得！
“我告诉你，你再这么不听话，我不仅要玩了你，还要把今天的事全告诉我哥！”余辉按住赵红燕的双手，冷笑说道。
赵红燕痛苦地挣脱不能，想要抬腿踢这个用粗的男人，却被余辉的双腿事先顶住，就如同被固定在十字架上。
“别想威胁我，你要告诉余光你就告诉他吧，我问心无愧，总之是不会让你得逞的！”赵红燕的声线已经有丝沙哑，气喘吁吁，但作为女人最后的一丝尊严，她不会放弃。
“是么？”余光挑了挑眉毛，好似漫不经心地说道：“那你家那老头子……”
“余辉！”赵红燕坚强的心灵防线终于松动，泪眼婆娑中切齿道：“你为什么要这样！？我到底欠你什么你对我要这样！？”
“你什么都欠我！整个人都该是我的！你跟家里那群人一样通通都欠我！！从你进家门那天起，我就发誓一定要把你弄上手，你今天别想逃……”余辉的精神显得有些错乱一般，张狂地嘶笑起来。
赵红燕奋力挣扎的双手停了下来，余辉也成竹在胸地松开了手。
抽泣着，赵红燕整个身体软软地从墙壁上滑落，手捂着面孔，身体瑟瑟颤抖。
“红燕嫂子，乘现在旁边还没什么人，你是不是应该抓紧时间，做点表示呢？”余辉就如同看着落网的猎物，戏弄道。
赵红燕抹干了泪水，抬起头，冷冷地看了他一眼，“余辉，你会后悔的。”
余辉的面色一黑，沉声道：“后不后悔是我的事，我现在叫你脱衣服，脱裙子！等我干完了你再说后不后悔。”
夜风吹进停车场，阴嗖嗖格外冰凉。
赵红燕深呼吸一口气，认命似地闭上眼，两只手开始解胸口针织毛线外套的纽扣，让里面鼓鼓的两团小山包渐渐显现出来……
余辉迷醉地舔了舔干涩的嘴唇，眼里的火焰渐渐燃起，他梦寐以求的一刻显得那么的接近！
可就在这时，从余辉的身后传来一个男人的咳嗽声……
“咳咳，那个……红燕啊，天气这么凉，我看你还是把衣服穿上吧。”

134“谁！？”
“杨辰！？”
余辉和赵红燕一同转头见到了突然出现的杨辰，可两人的心情确实完全调了个头！
“是你？”余辉还记得这个男人是跟赵红燕一桌子女人坐一起的，突然见杨辰出现，稍微一慌乱后，也就立刻镇定下来。
赵红燕连忙将衣服扣子扣上，乘着余辉不注意，飞快地跑到杨辰身后。
“你一直在偷听我们讲话？”余辉的脸色很不好看，目光阴冷地盯着杨辰。
“你的声音这么响，想不听见也难啊，虽然我其实不怎么喜欢听你讲话。”杨辰笑笑说。
余辉恶狠狠地瞪了杨辰一眼，他知道这事算是黄了，毕竟他不可能当着另一个男人的面跟赵红燕发生些什么，但心里的怨气却是积淀地更多，带几分深意地朝赵红燕望了眼，便冷哼一声，自顾自地离开了停车场。
赵红燕终于松了口气，抬头勉强笑了笑，“谢谢你了。”
“用我送你回去么？”杨辰觉得这样的事情都发生了，留下赵红燕继续喝酒，根本是对这女人的折磨。
赵红燕摇摇头，“不用了，我自己开车回去就行了，我想一个人静一静。”
杨辰点点头，虽然大概了解了点赵红燕家里的情况，但自己只是一个同事，最多也就要好一些的朋友，没理由也没资格去插手人家的私事。
“不要做什么傻事，出什么问题都有补救的余地。”杨辰最后关心地说了句。
赵红燕眼眶微红，感受到杨辰真挚的心思，几分感动地说道：“放心吧，我不是小孩子了，其实很多事情我也想通了，该来的总会来。就这样吧，拜拜……”
“拜拜。”
看着身影有些孤单的赵红燕走向她那辆小丰田车，杨辰颇为感慨。
家家有本难念的经，跟赵红燕比起来，自己和林若溪这样的夫妻组合或许还不算太糟糕。
让他想起一句老话，生活就是强歼，无法抵抗，那么你就好好享受吧……
送赵红燕离开后，杨辰才回到蓝莓酒吧里面，刘明玉几个女人已经喝得差不多了，笑的模样都憨态可掬。
见杨辰回来，却不见赵红燕，尚算清明的刘明玉问道：“红燕呢？”
“哦，她有些急事先回去了，让我来跟你们说声。”
刘明玉若有所思地问道：“没什么要紧事吧？”
“没事。”杨辰笑着拿起刚才没喝完的酒，朝几个女同事举了举，“我们还是先把酒喝完吧，祝我们的刘部长事业一帆风顺。”
“干杯！”几个女人也都举起酒杯，咯咯欢笑起来。
毕竟是一群女人，喝到晚上十点左右，也就散了各自回家了，杨辰原本还担心这些女人开车会不会有危险，但没想到一出酒吧大门，各个人都好似换了张脸一样，清醒地朝杨辰道别，还开了几句玩笑话。
张彩似乎发觉到杨辰的惊讶，得意地笑道：“有什么好奇怪的，别忘了姐姐们的工作，公关哪有不会喝酒的！？陪客户喝完酒，要是连自己开车回家都不行，那就不用出来混了！”
杨辰赧然，由于在公司一直没干正经事，还真一直忘了自己同事们的职业是什么了。
当杨辰开车回到龙景苑别墅的时候，发现一楼的灯光开得比往日都要明亮。而让杨辰觉得意外的是，门口的路边竟然还停了一辆明显不是林若溪所拥有的车子，是一辆黑色日系ACURA的MDX。这种车虽然是日本豪华车，但却是创立于美国，华夏国内只要有出现，必然是进口货色，价钱不菲。
莫非是林若溪的哪个亲戚来家里了？那自己是进去还是不进去？
想了想，杨辰觉得自己这问题很废话，自己又不是长相影响市容，有什么好没脸见人的！？
慢悠悠地走进门，大厅的沙发上果然坐着一个来客，但并非杨辰想象中的长辈，而是一个穿着蓝色范思哲衬衫的年轻男子。
利落的短发，线条轮廓分明的脸庞，高高的鼻梁，身材少说有一米八，肤色很健康。坐在沙发上，整个人腰杆挺直，气定神闲的样子，让人估摸不出男子的具体年龄。
此刻，林若溪正与那男子呈九十度角地分别坐在两只沙发上，茶几上放着热腾腾的清茶，应是在聊着些什么。
见到门打开杨辰走进屋，那名蓝衬衫的男子微微皱了皱眉后，立刻露出一个爽朗的笑容站起身来，朝杨辰友好地点了点头。
人家对自己没事就笑，自己也不能太失礼，杨辰冲他也微笑了下，问一旁坐着静默不语的林若溪，“这位是？”
没等林若溪介绍，男子就嗓音明亮地道：“我叫曾心林，是若溪的大学时候的校友，请问这位先生是？”
好吗！跑自己家里来，反到要问自己这男主人是谁！
杨辰察觉到这男人没他表现的那么友善，甚至内心的骄傲恐怕比谁都要高几分，不以为意地掏出自己那别墅的钥匙，“有这间房子钥匙的男人，你说是谁？”
曾心林露出恍然之色，“莫非是若溪的兄长还是弟弟，以前没见过，初次见面，请不要见怪。”
看到曾心林那一副真切的“虚假”表情，杨辰终于意识到这家伙脸皮不比自己薄，微微皱了皱眉头。
这时林若溪淡淡看了杨辰一眼，转头对曾心林道：“学长，他是杨辰，我的丈夫。”
曾心林脸色微变，但不动声色地掩饰了下去，笑道：“原来是若溪的先生，若溪你也真是，怎么一直都没跟我说你结婚了。不等我回来就下这样的决定，连杯喜酒都没给我喝。”
林若溪有些歉疚的样子，“对不起，最近才结的婚，没来得及告诉学长。不过我们只是领了证，婚礼还没办，到时候会请学长来。”
“婚礼还没办？”曾心林的眼里又露出几分神采，略带深意地在杨辰与林若溪间扫了几眼，说道：“那就好，到时候可别忘记叫我，我一定要准备一份大礼。毕竟我们的感情可不比一般啊。”
杨辰站在一边听了这对话，心里一阵不舒服，不把自己放眼里也就算了，干嘛结婚还要等你回来？什么叫你们之间感情不一般？难道还两般了？
算是明白这家伙又是一情敌了，杨辰也就不客气，走过去到林若溪身边，一屁股坐在林若溪所在的沙发上，沙发被坐地连续弹了几下才平复。
林若溪蹙了蹙眉，她还是不习惯跟杨辰靠得太近，于是稍微与杨辰挪开了点距离。
这个无心的动作，被曾心林看在眼里，又是两眼一阵精光，像是明白了什么似的，表情也放松了下来。
“杨先生不知道在哪儿高就？”曾心林若无其事地和气问道。
杨辰自己给自己倒了杯开水，喝了一口，说道：“没怎么高就，就在公司里给老婆打工，闲人一个。”
曾心林的表情越发自信了几分，笑着说道：“那也很好，我也希望能天天在一个能看见若溪的地方，回想当年大学的三年时光，能时常地见到若溪，真是让人难忘。”
林若溪有些不自在，拿起茶杯，静静抿着茶水不说话。
杨辰性子再好，听到这样的话还是有些小吃醋的，看来这家伙比那许智宏要有威胁得多，竟然大学里跟林若溪走了那么近。但曾心林不主动来说自己，自己也不好小家子气地去说他什么不是，只好闷声不响地喝着水，听他与林若溪聊天。
曾心林又恢复了原先的淡然模样，不再多看杨辰，仿佛是有不少感慨，“当初我还在读研究生，若溪还在念本科，导师要我去做她们班的助教。我一进教室的门就见到若溪在那儿看书，我还好奇，这个女学生怎么看的书是硕士研究生的课本。后来跟若溪聊了聊，就跟伯牙子期，找到知音一样，才有了大学的那两年美好回忆。现在想起来，可能也是缘分吧。”
“学长，都已经过去了，就不必再提了，刚才你不是说，回到中海要开一家公司么？”林若溪就算对感情那回事再模糊，也感受到了气氛的不对，于是不动声色地岔开了话题。
曾心林从容地笑着应道：“没错，虽然燕京老家那头的生意老头子想交给我，不过我打算自己在中海开一家娱乐传媒相关的公司。说起来正好与若溪你的玉蕾国际走差不多的时尚前沿路线，到时候你可要照顾照顾你学长我。”
“学长比我有才学，肯定能做好。”林若溪慢条斯理地说着，却也是很真诚。
“那可未必啊，三年前，你是辍学进入了玉蕾开始当你的总裁，怎么说也是走上了经商的正轨。我呢，被家里的几个老头子赶着去西南当兵，这三年根本就不务正业，就管着那些枪杆子和炮弹了，以前学的东西也都忘记光了。”曾心林感叹道。
林若溪陷入几分回忆，“我当时听一些同学说，你去当兵了，我还没信，没想到你真去了。”
曾心林眼里流露出几分怀念，眯着眼，本就充满阳刚气质的面孔在灯光下格外具有男性魅力，“若溪你不知道，我们国家虽然现在看起来太平盛世，可边防一直都不安稳。就说我在西南这三年的日子，少说有五、六百天都是有跟西南那几个国家有摩擦交锋的，谈不上死多少人，可挨子弹那种事，也司空见惯了。”
轰鸣的战场，弥漫的硝烟，对于自小生活在大都市里的林若溪来说，自然是再陌生不过的事情，而铁血的军人，又是大多数女性都会产生崇拜心理的，就算清冷如她也不由好奇地问了起来，“学长，西南那边这么乱么？你还去打仗了？”
坐在林若溪身边的杨辰诧异地发现林若溪竟然对这种事感兴趣，不由嘴角微微苦笑，那种事有什么意思？
一想到打仗什么的，杨辰就觉得心里烦躁，想掏出根烟来抽，却发现口袋里的烟早抽完了，不由苦闷地坐在沙发上，继续听曾心林深沉演说。

135曾心林根本懒得理会杨辰的不耐表情，叹了口气，经历不少风霜的年轻面庞上有着与他年岁不相符的成熟，“是啊，打仗。我进部队半年不到，因为本来就有些武功底子，训练得出色，直接被调进了西南三十二师的野战团。放简单点说，就是特种兵，专门从事高原作战。天天就蹲在西南边陲那头，不是因为走私毒品跟贩卖人口，跟毒枭打，就是因为一些领土纠纷，跟西南那几个国家的军队打。
现在想起来，我能活着坐在这里，没缺胳膊少腿真是万幸。若溪你知道么，有一次在一个峡谷里跟那帮印军对上，他们的后援物资来得比我们想象的快，竟然还跟着来了队炮兵。当时我们连队就十七、八个人，对方少说百来个敌人，可我们就靠着几杆子自己背的机枪硬抗。
印军出了名的胆子小，可打出来的子弹又不会长眼。因为补给的路线远，武器运送没他们快，她们的火炮一打过来，我们只能往后退。可师部里的命令是绝对不能退出那峡谷，当时我们连长一急，直接就抱着包烈性炸药往树林里钻，偷偷乘着对方不注意的时候，从她们后面把炸药给投掷了出去！炸毁了那群王八蛋的两门火炮！”
虽然是很简单的描述，但曾心林讲得很投入，让林若溪也仿佛身临其境，为当时的紧迫情形感到有几分激动，问道：“那你们连长他没被发现么？”
曾心林伤感地道：“怎么会不被发现，我们连长直接被几个印军猴子给扫射成了马蜂窝，连骨头渣滓都被打烂了……”
“真可怜……”
“不可怜，当了军人，不死是运气，死了那是命。”曾心林豪爽地咧嘴道：“若溪你不知道，那时候我们整个连队都疯了，看连长一死，都直接钻进了那旁边的树林里。乘着印军那百多号人都在为损失的两门火炮头疼，直接横插到了她们那群人中间，跟她们隔着树林就是一通猛打啊！
我记得那时候我耳朵根都有子弹飞过，觉得火辣辣的疼，我身边的两个战友眼睁睁的我就看她们倒了，死前还扣着机枪扳机不放呢，有个人直接被打爆了眼，那死状……我至今做梦都还会梦到。”
林若溪仿佛也受到那一场面的激情感染，问道：“你们为你们的连长报仇了？”
“报了，那场小战斗我们打了一个半小时，最后走出林子的只有我和另一个战友，其他人都死了……敌人也都死了……”曾心林长长地出了口气，无比沉重地道：“当时我们根本已经不在乎什么生死了，脑子里就一个念头，那就是给我们连长报仇，流血断头的，那都忘了一干二净，现在想起来，那段日子真叫人难忘……”
曾心林的嗓音低沉沙哑，仿佛已经陷入了那段酣畅淋漓，流淌着鲜血的回忆里，而认真听着的林若溪也露出几分怅然神色。
“你说够了没有？你他吗能不能别放屁？”
突然，一直闷声不响的杨辰抬起头，目光冷厉地看着曾心林。
“你说什么！？”曾心林双目如炬，几分不悦地问。
林若溪刚刚还沉浸在那片让她向往与敬佩的画面中，杨辰突然粗俗的话语让她也很不高兴，责问道：“杨辰你怎么这样，干嘛这种语气跟学长说话！？”
杨辰缓缓从沙发上站起身来，嗤笑道：“为什么这样说话？因为你这个学长是在放屁！”
“杨先生，就算你是若溪的丈夫，我也不能容忍你这样玷污我们军人的荣耀！你必须给我个合理的解释！”
“解释？你配知道么？”杨辰冷笑着，转身欲离开。
林若溪站起身来，大喊道：“杨辰你站住！把话说完！我不允许你对我学长这样没礼貌！”
杨辰长长叹了口气，转过身看了林若溪一眼，可就是这么一眼，让林若溪浑身感到骨子里的发凉……
她从来没见过杨辰露出过这样的眼神，苍凉，悲伤，绝望，空洞，灰暗，仿佛是一个无底的洞穴，那样的让人心神憔悴……
林若溪呆住了。
曾心林却是没注意到，此刻他也已经站起身来，挺起那雄壮的胸膛，目光灼灼地看着杨辰，这个在他看来根本毫无竞争力可言的平庸男人竟然会成为林若溪的丈夫，他怎么都无法接受。但他知道急躁不合理的方式会让林若溪那样的女人非常反感，所以他决定慢慢地让林若溪靠到他的一边。
但是，慢慢的，不代表他能容忍这个“渺小”的男人可以挑衅他！
杨辰闭了闭眼，那复杂的目光也随之散去，剩下的是饱含戏弄的神色，对着一副盛气凛然模样的曾心林，说道：“曾学长，请容许我实话实说，你的那些所谓的热血战场生涯故事，在我眼里，根本就是小孩子过家家，自娱自乐的童话故事罢了。”
“你说什么？！”曾心林的眼里已经冒出了火光。
杨辰浑然不惧，哂笑道：“你根本不懂什么是战场，你根本没见过真正的战场。”
“难道杨先生见过？”曾心林不屑地道。
杨辰深吸一口气，语调波澜不惊地叙说道：“到处是黄土，到处是泥沙，你的全身上下，除了血就是汗，没有水，没有食物。你的身边躺下的没有一个完整的人，不是手脚，就是头颅，内脏。你根本分不清她们是你的战友，还是你的敌人。你的耳朵除了迫击炮火炮爆炸声，子弹声根本已经轻得放个屁一样。
如果你稍微冒一冒头，没准就有颗榴弹刚好砸你头上，你就算是原地不动，也会有炮弹打到你的壕沟里。上一秒的你永远不知道下一秒你就会缺少条腿，没一只胳膊，甚至怎么死你都不知道。
当你看见对面出现任何活的东西，不论是什么，你第一反应就是开枪，管他是平民！敌军！还是自己人！去他吗的人道主义！去他吗的战场不伤平民！只要站你对面的，那就得死！
等你看到和你朝夕相处的战友在你身边倒下，看到你的长官和好兄弟被敌人的炮火炸地粉身碎骨，你根本没有悲伤，没有喜悦，没有任何感觉，你的情感只有一个！那就是死的幸好不是我！！
当你连自己的命都顾不上，生死都已经成了难以把握的瞬间，谁他吗的还有闲工夫管别人死活！报仇？那都是傻子才干的事！打不过就逃！打得过也要让自己活着先！人活着，什么都能有，人死了，什么都他吗是废话！”
说到最后，杨辰几乎是嘶吼着喊出这番话来，铮铮的语气不仅让林若溪动容地说不出话来，就连刚刚还满是汹涌气焰的曾心林也不知为何，背脊发凉……
那是怎么样的修罗场，那是怎么样的人间地狱？
“只有泯灭人性的，才是战场，你所说的那些屁话，都是电影里放给小学生看的。”杨辰说完，大步走出了家门。
他需要尽快去买一包烟，开车在高速上飞驰一次，内心的狂暴情绪让他压抑地难受。
走出门的时候，刚从外面购物回来的王妈正好看见杨辰，可还没跟杨辰打声招呼，就见杨辰飞快地钻进车里，车子咆哮着就开了出去。
王妈觉得有些古怪，走进别墅内一瞧，顿时有些傻眼。
林若溪和曾心林二人站在客厅里，怔怔出神，好似丢了魂一样……
杨辰开着车到最近的小卖铺买了包两块钱最劣质的烟草，刁上跟卷烟后，回到车里，车子启动后朝着环城高速飞速行驶。
夜里的车流量在高速路上显得格外稀少，M3如同一道黑夜里的闪电，呼啸着不断左右摇摆超越其他车辆。
当十几分钟过后，杨辰抽完了三根烟，心情也舒畅了许多，随意找了个路口下了高速，找了一片空地将车停好。
走出车门，杨辰望了眼天上明晃晃的月亮，自嘲地笑了笑，竟然为了那个曾心林的无聊言论还产生这么大的情绪波动，实在不值得，看来自己的心性虽然比过去要平和许多，但距离控制好自己情绪的境界，还是差了很远，特别是面对敏感的话题，依然难以遏制。
思绪冷静下来，杨辰才注意到自己停车的地方，朝两边一望，顿时愣了愣，竟然是之前有陪莫倩妮来过两次的河边大排档，不远处那条灯火明亮的河边小道，昭示着此刻的大排档依然生意红火。
晚上喝了一肚子酒，回家又跟那曾心林扯了一堆话，杨辰感到自己也饿了，突然想念起莫倩妮带自己吃的那家香嫂大排档，于是乎慢悠悠朝着记忆的方向走了过去。
两分多钟后，杨辰来到没怎么变动的香嫂大排档处，穿着红色围裙的香嫂额头上都是汗水，见到杨辰走来，立刻就认了出来，热情地招呼着道：“这不是小杨么？你是来找妮子的吧！”
杨辰被香嫂这声招呼打得有些纳闷，可顺着香嫂所指的方向，赫然看到，穿着身白底黑圆点束腰连衣裙的莫倩妮，正坐在大排档的一处角落位置，一个人，一桌小菜，悠然地给自己添着高粱酒。
莫倩妮的姿态很优雅，就算只有她一个人，吃着最普通粗糙的大排档，举手投足，就仿佛喝着几千一瓶的陈年干红，吃着贵比黄金的顶级鱼子酱。
杨辰不禁想到一句话：如烟一般寂寞的女子。

