1312
一股子无味的气体钻入鼻腔，林若溪顿时感到一阵晕眩，虽然有后天顶峰的内力，却依然感到全身乏力起来。
蓝蓝倒似乎并没感到任何的不适，歪着脑袋满脸疑惑地看了那圆球一会儿，反倒小身子往前头一钻，冲着那车窗外的麻子警察，飞身就是一踢腿！
那麻脸男子显然没料到这小女孩竟然会对这麻痹的气体完全免疫，不过倒也反应极快地侧身一闪避，一手抓住了蓝蓝的小腿！
在车内的林若溪身体虚弱，只能眼睁睁看着这一幕的发生，心急如焚！
这男子竟然能抵挡住蓝蓝的进攻，明显是有修炼过，就算不是修士，恐怕也内功修为不低。
蓝蓝本能地又将另一条腿狠狠地甩向这男子脑袋，可还是被男子愣生生用手臂抵挡住！
“吗的，邪门儿！这小女娃内力还不俗！？老四！快，帮我把她打晕！”
“好嘞！”
一旁的另一个健硕的警服男子，夹住了蓝蓝的两条手臂，两指在蓝蓝的后颈重重地一点！
蓝蓝虽然体质超群，但毕竟修为还浅，对付普通莽汉倒还好，对付这两个有修为的练家子，却是难以招架，被这含带内力的重指一点昏穴，终于还是沉沉地晕了过去。
“好家伙，这小胖妞比她妈还剽悍，还好没把事闹大”，麻脸男子注意到周遭没什么问题后，道：“老四，把这女人托出来，我带着这小女娃，这辆车肯定有信号追踪，不要管它”。
老四一点头，很是自若地打开后车门，将绵软无力的林若溪拖了出来，装作像是走不动路的样子，扶着就塞到了后面的警车后座上。
林若溪试图伸手去开车门逃走，但却感到脑袋越来越沉，终于在一片晕眩中，眼前一黑，彻底昏迷了过去……
……
杨府，*院内。
在这一亩三分地上，小片的茼蒿，菠菜等时蔬，都是杨公明的宝贝。
如今身子骨硬朗，也不惧风寒，老人闲来无事，坐在一边的石凳上，喝着茶，默默看着这些绿色的叶片儿，都能坐上一两钟头。
突然，一名家看着半百年岁的老亲卫，急匆匆跑到后院，紧张地低头汇报道：“报告元帅，少夫人和蓝蓝小姐的车子，突然停在了回来的高速公路上不动了，通讯联络失败！”
杨公明原本的祥和面孔上，瞬时显露出浓浓的严肃。
“她们身上的追踪器呢？”
“被电波干扰了，对方是专业的绑匪！”亲卫蹙眉道。
“那就不要浪费时间了，通知蔡将军，协助他追踪调查所有可疑目标、车辆，一切听他调遣，不要让家里其他人知道”，杨公明短促地连发三道命令。
亲卫一个敬礼，毫不拖泥带水地退下，赶去履行任务。
杨公明面色阴沉地起身，望着一院子的菜地，喃喃自语道：“这么快就有人等不及了……臭小子，你要再不回来，可就真装不下去了……”
……
天色渐渐进入夜晚，空中悬着一轮狼牙月，白得瘆人。
位于燕京西南的一处停运的河港仓库内，大批的空集装箱中央，让出了一大片水泥地面。
除了几个通风口开着外，整个仓库都被封闭着。
此时此刻，仓库内却是亮着大批的白炽灯，十几名衣着各异的魁梧男子，围着中央的林若溪母女二人。
林若溪被按在一张椅子上，用塑料绳子紧紧捆着，虽然迷药已经失效，但林若溪也清楚，自己就算挣脱这绳子，也无法跟这群各怀绝技的武者对抗。
相比于自己，林若溪更担心的是女儿。
蓝蓝被那麻脸的男子点了穴道后，全身难以动弹，只好乖乖地坐在另一张椅子上，小脸都垮了下来，豆大的泪珠子在眼眶里打转。
小家伙仗着力气大，身体素质好，向来都是不会吃亏的角色，可这次真的踢到了硬铁板，不哭鼻子都很坚强了。
在蓝蓝幼小的心灵里，也终于深切明白，为什么那个又不见了的爸爸，总让自己好好修炼了。
“你们到底是什么人，知不知道这样做有什么后果？！”林若溪玉牙狠咬道。
麻脸的男子不屑道：“我们兄弟这些个，当然知道，眼前的林若溪女士，是杨家的少奶奶。”
“那你们还敢……”
“我们当然敢！”麻脸狞笑道：“我们要抓的就是你们杨家的人！特别是杨辰身边的人！你是杨辰的老婆，第一个要抓的就是你！”
林若溪虽然早有准备，但听到果然是寻杨辰报仇的，不由一阵哀叹。
“你们就不怕我丈夫过来？”林若溪尽量让自己镇定。
麻脸男子与其他十几名男子哈哈大笑起来。
“林女士，我建议你就别虚张声势了，杨辰已经失踪了快两个星期，虽然不是什么公开的秘密，但我们有确切的情报，你就不用故弄玄虚了”。
林若溪心一沉，低声问道：“你们这么恨我丈夫，总该有理由吧。”
“实话告诉你，我们原本是梁胜川司令麾下的特殊部队，梁司令和梁家，于我们都有再造、栽培之恩，杨辰这杀人魔头，仗着一身蛮力，有杨家和一群老不死的护着，杀了我们的梁司令和他的公子，我们当然要找回个公道！”
林若溪眯眼，轻笑道：“梁家的死士？如果真是这样，血海深仇，你们为什么不直接杀了我们母女，而是抓我们到这里来，还费心思地用警察身份悄然行动。”
麻脸男子眼中闪过一丝异色，“真不愧是华夏知名的天才女商人，就算辞了职带孩子，也没退化。不错，我们确实还有别的目的。”
林若溪别过头去，心里大概有了底。
“林女士，你不要太得意，我们暂时不杀你们，不过是为了更好地报复杨辰和杨家罢了”，麻脸男子咧嘴笑道：“我们在这里的兄弟，各个都已经到达了后天巅峰的修为，虽然在华夏境内也已经罕逢敌手，但对付杨家，终归欠妥。
我们知道，杨辰之所以嚣张，也就仗着拥有高绝的功法。不然的话，像林女士这样半路出家的武者，也不可能短时间内到达后天巅峰。而且，你们的女儿，这个小女娃，也有不俗的内功修为……”
话说到这里，林若溪嗤笑了出来，“绕了这么大的圈子，说到底还是不敢真的动手杀我们……无非，是想从我们母女这里套去修炼法门。
你们根本就是借着梁家的名头，来夺功法，转移我们的视线。”
麻脸男子脸色有些挂不住，颇为僵硬。
林若溪却是毫不客气，目光冰寒彻骨地道：“回去告诉宁光耀，不要妄图用这种方式来蒙骗我，就算我丈夫没回来，我也还是杨家的人！”

1313
听到林若溪提起宁光耀，麻脸男子不由大笑道：“宁总理？不是传闻，宁总理是你的亲生父亲么？林女士怎么会认为，宁总理会对你们下手呢？”
“难道不是么，这里是燕京，没有关系和背景，你们这些人靠什么混进来”，林若溪反问道。
麻脸男子冷哼，“多说无益，这跟我们没关系。就一句话，说，还是不说。”
“你问我也没用，我根本不知道我丈夫的修炼功法是什么”，林若溪心里虽然忐忑，但还是想尽量拖延时间，盼着有人能找到这里。
“哼，你是不是在等着有人能找到这里，来解救你们？”麻脸不屑道：“实话告诉你，就算真有人来，只要不是杨辰，凭我们的本事，我们也无所畏惧！”
林若溪咬唇，漠然不语。
麻脸摸了把脸，长叹一口气，颇为惋惜地道：“林女士，你恐怕不太清楚一件事。你之所以在过去的这么长时间里，能够活下来，并不是因为，你是某个大人物的私生女，更不是因为一个跨国公司的董事长。
你能在这么多真正手握实权的人物眼皮底下活命，仅仅是因为，你嫁了一个可以让周遭的人不得不怕的男人。
可是现在，你的男人已经不在了，甚至没准已经死在哪都未必，你以为，我们真不敢动你么？”
林若溪眼眶微微泛着红润，切齿道：“他绝对不会有事……”
“WHOCARE！？至少他现在没在这儿！”
麻脸的眼中露出一抹凶残与贪婪，在林若溪曼妙的身段上来回扫了几眼后，一只手慢慢地摸向林若溪的脸颊。
“坏人不许摸妈妈！蓝蓝要打死你！！”
一旁的蓝蓝见状，生气地不断大喊，可却是被一个打手拿团碎布塞住了小嘴！
蓝蓝被封住了穴位，动弹不得，“唔唔”地发出声响，急得泪珠子直掉！
“不要伤害我女儿！她还是个孩子！”林若溪心疼得大叫，几名大汉却根本无动于衷。
眼看着那魔爪就要碰到自己，林若溪终于惊吓到了极点，强烈的反抗意志，好似传达了浓烈的警报，催动了手上一直沉睡着的“守护者”！
一声突兀的凤鸣声尖锐地响起！
林若溪手上的凤祥镯，终于又一次感受到主人强烈的反抗意志，燃起了青色的光焰！
一只栩栩如生的青色火凤凰，从凤祥镯上腾然而出，朝着那麻脸男子凶猛地扑去！
麻脸男子本能地一个飞退，堪堪避开了这凤凰的青炎，吓得满身冷汗！
“什么东西！”
一群大汉也是惊了一大跳，紧绷着神经盯着林若溪。
那青炎一出现，连带着把捆绑林若溪的绳子也都燃成了灰烬。
林若溪松了口气的同时，冲到一旁蓝蓝的座位处，飞快地把蓝蓝嘴里的破布拿掉，又解开了绳子。
这青色火凤凰倒极为通灵，并不伤害没有敌意的人，只不过也不主动进攻，仅仅是缭绕在林若溪身边。
一众大汉都能看得出来，这火凤凰威力惊人，虽然不明白到底是什么，却也不能把他们全都镇住。
因为，他们很快就发现，这火凤凰并不会主动来攻击他们，也就意味着，林若溪并无法自由使用这股力量。
事实上也正是如此，凤祥镯的防护力超然，却终归只是防御性的法宝，林若溪又连先天境界都未到达，更不提化神期了，无法发挥这法宝的全部威力。
这凤祥镯也就只能堪堪保护住她本人，至于别的，却是没半点功效了。
“兄弟们，不用怕，也就是歪门邪道的东西，别忘了咱也有家伙”，麻脸男子吆喝了一声，率先从腰间拔出了一把银色的沙鹰，瞄向了林若溪。
其他一众的大汉，也都狞笑着取出了自己的枪支，十多支大口径的半自动手枪，黑洞洞的枪口，好似十多口致命的钢炮！
“林女士，这东西，是你丈夫留给你保命用的么？可真是好东西啊”，麻脸男子咧嘴乐道：“我很好奇，这东西是否能抵挡子弹……亦或者，这手镯，能同时保护你们母女两人吗？”
说着，麻脸男子竟是将枪口瞄准了蓝蓝！
“不要！”
林若溪一把抱住了蓝蓝，将孩子掩护在自己胸前。
但是，由于被四面包围，不管怎么掩护，蓝蓝还是暴露在枪口之下。
麻脸嘿嘿笑道：“林女士，你自己也清楚，拥有我们兄弟这些人修为的武者，打手枪不过是举手之劳。我们谁都有能力，瞬间命中你女儿的脑袋，或者身体的其他部位。
当然了，或许你的手镯能够保护她，但是……或许保护不了呢？”
林若溪面色惨白，血色全无。
这是威胁！可自己不得不被威胁！
因为，自己不可能去拿蓝蓝的生命做赌博！
万一凤祥镯只能保护戴着它的人，那蓝蓝的肉体就算再蛮横，能抵挡住沙鹰射出的子弹！？
杨辰可以，不代表蓝蓝也可以！
林若溪根本不敢想象，这么小的孩子，被这么十几把枪的子弹射中会怎么样！
把凤祥镯交给蓝蓝带？这孩子万一不会使用，没有催发这镯子的防护功能又怎么办？
林若溪发现自己什么险都不能冒，因为女儿的安全，是一切的首位！
“妈妈不哭，蓝蓝不怕……”
不知何时，林若溪都没注意到，自己竟然已经泪流满面。
蓝蓝被点着穴位，还不能动，只能出声安慰自己。
林若溪忽然发现自己竟然没用到了极点，没有杨辰在的时候，自己连唯一的女儿也保护不了！
“林女士，我们的耐心是有极限的，如果你愿意把手镯摘掉，那我们也就不用开枪，如果你不摘……那我们只好实验一下，到底子弹能否击中令爱了”。
“我摘！”
林若溪立刻回身大喊，生怕耽误片刻，谁的枪口走火。
颤抖着手，林若溪将镯子摘了下来，放到了地面上。
火凤凰也随之瞬间消失，青色的光焰消散无踪，好似一切只是梦幻。
麻脸男子等人哈哈大笑，走上前去，一把将林若溪按回椅子上，用枪口对准了林若溪的额头！
林若溪知道，自己没有先天以上的修为，根本不是他们的对手，而且反抗只会可能误伤蓝蓝，只好乖乖坐下。
麻脸男子打开了枪的保险，转头看向扁着嘴的蓝蓝，道：“我刚刚总算想了个明白，既然林女士不说，那我何不问问这小女娃呢……杨辰的女儿，又这么小便有内力，恐怕修炼的功法，比林女士的还要高深吧……小胖妞，把你爸爸教你的功夫，给我们说出来吧”。
蓝蓝的小脸上满是浓浓的恨意，“坏人，爸爸会来杀掉你们的！”
“嘿……还真是跟杨辰像得很，这么小就会发狠啊”，麻脸男子伸手在蓝蓝脸上捏了把，“告诉你，小胖妞，你要是不说出来，你妈妈就得死在这里了。”
蓝蓝一听，眼泪又开始往下掉，大眼睛看向林若溪，嘴上则嗫嚅：“蓝蓝不知道……”
林若溪满是心痛，却欣慰这孩子还记得杨辰交待的话，同时用力摇头，示意蓝蓝绝对不能说。
蓝蓝却是突然忍不住，“哇”地一声哭了出来，“你们是坏人……蓝蓝不要妈妈死……呜！……”
“不许哭！再哭就打死你妈妈！！”
麻脸凶狠地吼了声，愣是把蓝蓝给吓住了。
蓝蓝抽泣着，呼吸都不敢用力气，眼巴巴地看着林若溪。
林若溪感到自己的心头像是被人用刀子割裂，剁下一块块的心头肉，又碾得粉碎！
孩子无助与彷徨，担心与期盼的眼神，让她比死了还难受！

1314
麻脸得意地瞥了林若溪一眼后，又一次道：“小胖妞，最后给你一个机会，说出你练的功法，再不说，我就开枪打死你妈妈……”
言罢，手枪又离林若溪的额头更近了一些，冰冷的枪口甚至已经抵住了细嫩的皮肤。
林若溪的肉体毕竟不比杨辰，后天的修为也无法抵抗嗜血的子弹。
蓝蓝虽然还小，却也懵懵懂懂的知道许多道理，孩子很清楚，如果那铁疙瘩被扣动了，那自己妈妈就得死在当场！
林若溪见女儿有要开口的迹象，立刻呼道：“蓝蓝不要说，他们不敢杀妈妈的，不要……”
“砰！！！”
一声枪鸣！让林若溪的话戛然而止！
麻脸男子竟是将枪口朝顶棚瞬间射了一发子弹，而后又将冒着青烟的枪口对准了林若溪。
“林女士，你不要以为自己什么都了解，我和我的兄弟们，枪里可是装满了子弹”，麻脸阴沉地道。
蓝蓝却是被这一声响，彻底吓住了，小小的身子不断地发抖，紧咬着嘴唇，发出“呜呜”的抽泣声。
“小胖妞，你再不开口……下一声枪响，你妈妈就得死在你面前了……”麻脸黑着脸道。
林若溪银牙狠狠一咬，大声道：“蓝蓝！绝对不能说出来！！不然妈妈就不要你了！！！”
顿时，蓝蓝刚要张开的小嘴，又闭了起来，满是哀怨地看着林若溪，生怕真不要自己，嘟嘴道：“蓝蓝不知道……”
“吗的……找抽……”
麻脸骤然发狠，冲上去就是一巴掌甩在蓝蓝的脸肉上！
由于知道这小女孩的剽悍，麻脸根本没客气，十足的后天顶峰内力，全都使出！
蓝蓝被点着穴道，无力反抗，愣是被打飞了十数米后，重重摔在水泥地上！
“不要！！”
林若溪痛喊了一声，差点没昏过去！
“她还是一个孩子！你们怎么可以这样！！”林若溪感到胸腔内似乎有一团烈火，快要把自己焚烧！
饶是蓝蓝身体素质极强，被这么重重一摔，还是哇哇地大哭了出来。
孩子的哭声让整个仓库内，充斥了无数的凄凉。
“哼，你不怕死是么”，麻脸回头对林若溪邪笑，“林女士，既然你这么一身傲骨的，我就不勉强你了，你这女儿听说是领养的，那就不算杨家的血脉了。
既然这样，那我把她当着你的面折磨死，恐怕你也不会太介意吧，毕竟你的命还略微值钱一些……”
说着，麻脸开始走向倒在地上哭的蓝蓝。
“你……你住手！你们到底要怎么样？！”
林若溪终于按捺不住，站起身来，冲上去试图拽住麻脸男子。
可林若溪就算用上所有的修为，也才跟眼前这批男子持平，还没碰到，就被另外两名汉子直接扣住了双臂，按回了椅子上！
“好好张开眼看着，不肯开口的后果，就是你的女儿会被我亲手折磨到死！”
麻脸狂笑着，一脚就直接踹在了蓝蓝的小肚皮上！
蓝蓝又被踢出了十几公尺，翻滚着染了一层灰，身体也蜷曲了起来。
另一名离得近的男子，竟是毫不留情地一脚又踹在了蓝蓝的后背上！
蓝蓝痛哭着，又被踹到了其他男子脚跟前……
林若溪只看到蓝蓝被几个男子连续地踢来踢去，就好似一个玩物，完全没把她当成一个才四、五岁大小的女孩……
“他娘的蛋的……这小家伙这么硬，这样都踢不死！”
“该不会真是杨辰那王八蛋生的孽种吧，这身体够变态的……”
“嘿嘿，身上肉真多，踹着可真软，多让我踢两脚……”
“小杂种，要怪就怪你认了杨辰当爹，哭死你也活该！”
一群男子嘲笑着，踢在蓝蓝身上的力量越来越大。
这每一脚，就像是重重地踢在自己的心口上，林若溪感到心脏像是被拧成了一团，快要爆裂……
“住手……住手……不准伤害我女儿……”
林若溪的泪水决堤地滑落，悲恸地快要窒息，喃喃地唤着，周遭的一切开始迷幻，心脏的跳动则越来越剧烈！
“噗通！噗通！噗通！！……”
一声声的心脏跳动声，让林若溪感到神智开始模糊，好似神经在努力地回避到眼前的一切，让她进入一个完全封闭的空间……
而就在这时，蓝蓝终于承受不住连续的带内力的脚踹，哭喊中，一口殷虹的鲜血从口中喷了出来！
蓝蓝的脸蛋瞬时染红，连哭的声音都已经虚弱了许多。
麻脸男子一脚踩住了蓝蓝的肚子，回头看向林若溪，咧嘴笑道：“怎么样，林女士，再这么不开口，你女儿可就真……”
话说到一半，麻脸男子却是停了下来。
也不知怎么的，男子总感觉，那椅子上被按住的林若溪，有些古怪……
女人低着头，面容隐藏在一片阴暗中，看不真切。
好似，一股子诡异、幽冷、黑暗、凝稠、阴森的气息，却是从女人的身体上散发出来……
两个正扣住林若溪手臂，按着她的健壮男子，也不知道为何的，额头上冒出了冷汗，连他们自己都有些莫名其妙的神态。
麻脸男子咽了咽喉咙，其他的大汉们，也都安静了下来。
没过片刻，整个仓库内，似乎都被笼罩在一片浓郁到无以复加的气息之中，叫人恐惧生寒！
杀气！
没错！麻脸男子等人猛地反应过来，从林若溪身上散发出来的，是从未感受到过的，一种摧枯拉朽，歇斯底里的杀气！！
仿佛一片浓稠的黑雾在每个人的四周弥漫，其中还混杂着浓郁的血腥味……
林若溪，这会儿终于慢慢抬起头来。
女人的面容，一如之前的绝代芳华，但那对刚刚还哭地梨花带雨的纯净眼眸，却是一片虚无！
与其说虚无，不如说是一片彻底的冷酷！
这种藐视着一切，充斥着绝对杀意的眼神，就算从最身经百战的特种军战士身上，也不可能感受到！！
这一刻，在她的眼中，眼前的生命，好似已经不存在了……
“你们……都该死……”
林若溪的喉咙中，发出略显沙哑的细小声音，却让每个身怀绝技的大汉，为之打了个冷颤！
“吓……吓唬谁呢！虚张声……”
不等麻脸男子说完，林若溪动了！！
女人的双臂以根本违反自然规律的弧度，一阵扭曲后，形成锥拳，打向后头，两只脚后跟，翻转着扣在了身边两个大汉的小腿上！
“嗷！”
两名大汉腹部遭到拳击，愣是被命中了疼痛的要害部位，就算有内力抵抗，也还是痛苦难忍！
这么电光火石的一瞬间，林若溪将座位往后一靠，两手抓住了两名汉子的脑门，往中间死命一撞！
“砰！”
一声撞击后，两名大汉七荤八素，强烈的脑震荡让他们完全失去了行动能力！
女人的双手根本没停下，一阵滑落的同时，从大汉的手中夺过两把黑色手枪，保险瞬间打开的同时，借着身前两个大汉的掩护，朝着最近的两名汉子，就是“砰砰”两声枪响！
两名还没反应过来的汉子，全数被命中了眉心，子弹贯穿头部，当场毙命！
这神乎其神的枪法，似乎根本不需要去用眼神看，就能直接命中！
而这一切，几乎只是在一秒钟内就已经完成！
当麻脸等人意识到情况不妙，林若溪的身影，已经如同一道肆意穿梭飞舞的影子，带着优雅而鬼魅的舞步，从座椅的位置斜斜地滑向了另一个靠近的大汉！
两把手枪并没再继续使用，而是被当作投掷武器，直接甩在了两个正打算举枪的男子手腕上！
这一切的动作，没有丝毫的拖泥带水，犹如死神的附体，战斗技巧运用到了出神入化，全数都在掌控之中！
当那名大汉察觉到林若溪已经在身边的瞬间，十足内力的一腿横扫，刚要碰到林若溪的瞬间，女人却是顺着腿的踢动方向，一个极快地旋转！
林若溪的双手借势抓住那条腿后，又是一个飞甩，将这大汉扔向了另一个正要冲过来的男子！
两名大汉撞在了一起，而林若溪的脚步又借着掩护，从被砸男子的腰间，拔出了一把锋锐军用匕首！
寒光乍现，林若溪的手臂轻轻划过一道弧线后，两名大汉的咽喉都被破开了一条血线！
两名汉子几乎都没注意到自己的咽喉已经被割裂，就已经断了生机！
宛如艺术，却毫无破绽的杀人手法，如同女人的呼吸般自然，这让剩下的七八名凶残大汉，也都如坠冰窟！

1315
这不是杀人，这根本是拿命！是屠戮！！
麻脸男子第一时间反应过来，一脚顶住蓝蓝的咽喉部位，“别动！不然我就……”
“簌！”
一声破空裂响中，那把军用匕首已经转化成了飞刀，直接朝着麻脸男子的喉咙飞来！
麻脸男子根本没能把话说完，就急着避开了这一刀，若非他警惕性高，这零点几秒的瞬间他就已经毙命！
女人完全没有任何动作是停顿的，她的一切动作都是行云流水，叫麻脸男子等人也就格外难以招架！
就在麻脸后退避开的刹那，林若溪已经飞身冲向了他！
“砰！砰！砰……”
连续的枪响声，子弹好似梭子在半空中割裂空气，划过一道道致命的线条！
但是，林若溪的身影仿佛与子弹相互排斥，子弹的所有轨迹，都被她完美地避开！
就好像，子弹还没出枪膛，女人就已经知道了它们的所有路线！
这种对枪支的绝对敏锐掌控力，让麻脸男子等都肝胆俱裂！
对付这种级别的人物，枪支完全是玩具！
来不及细想，林若溪已经冲到了麻脸跟前！
麻脸索性咬牙一拳头就扪向女人的身体，但林若溪却是忽然腾空而起，一个前空翻的过程中，手上不知怎的变化出一把匕首，从麻脸男子的两眼中间，一直划开到其后脑勺！
一道血线，直接将他的脑门子切成了两瓣！
麻脸男子到最后都不敢相信，自己就这样被击败了，甚至都没看清楚，女人什么时候又拔了第二把匕首藏在手上！
“怎么会……这样……”
不甘地自问声中，麻脸扑腾地倒地，脑浆子也随之流淌而出。
可林若溪并没因此而停止自己的运动轨迹，身体近乎逃脱地球引力似地一个漂亮回旋空翻后，手上的匕首又一次如同飞刀般甩向了离得最近的一名大汉！
大汉就看见麻脸倒下，一时没来得及闪避，本能地伸手一挡，却是被飞刀洞穿了手掌！
惨叫声中，林若溪的身影冲到其跟前，手指直接没入了大汉的双目！
“噢！！！”
抛下已经失明的大汉，林若溪的身影又是连续几个滑动，避开了所有的子弹后，对剩下几名已经战意全无的汉子，开始斩尽杀绝！
即便拥有着同样的内功修为，但眼前女人的战斗技巧和敏锐度，远远超过了他们的极限思维。
就好似是明明装载着同样威力化学物质的武器，一个是古老的大炮，而另一个，却是精密度极高的导弹，大炮就算数量再怎么多，也不可能击中这行踪飘渺，却一击致命的导弹。
此时此刻的林若溪，让他们根本没思考能力去想怎么会突然变成这样，仅有的活命念头，也被那神出鬼没的战斗技巧，彻底泯灭！
林若溪的手上不断地切换着匕首与枪支，拳脚，腿功，几乎无所不能，面对着同样后天顶峰修为的几名男子，却是压倒性地进行屠杀！
不过是眨眼之间，十几名男子，已经被杀得干干净净！
当最后一名男子被洞穿太阳穴，林若溪将其尸体一扔后，脸上的冰寒彻骨，才如同雪山融化一般，变作了一片温柔慈爱。
飞快地跑到蓝蓝所躺的地方，将小女孩抱进怀里，紧紧地搂住。
蓝蓝的脸蛋还脏兮兮的，满是血污和灰尘，但这会儿却开心地很，“妈妈好厉害，坏人死光光。”
“对不起，对不起……蓝蓝，妈妈没保护好你……妈妈不好……对不起……”林若溪却没有丝毫的笑意，轻轻擦拭着女儿的脸蛋，满是心疼，语带啜泣地道。
事实上，蓝蓝已经恢复地差不多，抱住林若溪的脖子，在她脸上亲了口，咯咯地直乐。
林若溪这才勉强露出一抹笑意，正要说什么，却是眼中闪过一丝疲惫，紧跟着一晕，就倒了下去……
蓝蓝被压在了下面，不断的叫喊，可林若溪却是昏昏沉睡，完全没任何反应……
……
深夜，宁家大宅，宁光耀书房内。
宁正淳依然是一身白袍，悠哉地坐在一旁的座位上，把玩着一只不知何处寻来的青花瓷盏。
而宁光耀，却是脸色铁青地坐在椅子上，听完了一名手下的汇报后，似乎有些不太相信，再度质问道：“你确定，动手将那群蠢货杀尽的，是若溪？”
手下的亲卫噤若寒蝉，点点头，“是的，老爷，指纹核实过，那些枪支和匕首上，都有林小姐使用的痕迹。而且，蔡将军带着龙组的人前去营救的时候，那个蓝蓝也一口咬定，是林小姐杀光了所有人。”
“胡扯！！若溪根本从来没学习过杀人技巧，又怎么可能一个人解决他们十几个身经百战的特种兵！？”宁光耀怒道。
亲卫彷徨地跪在地上，“老爷，这千真万确啊！小人也是想不通，怎么那些梁家的死士会就这么死了，可……可事实摆在眼前，除非有人故意营造了假象，在那些枪支和匕首上故意沾上林小姐的指纹，倒有可能……”
宁光耀脸色一阵青一阵白，大手一挥，“滚出去！没用的东西！”
亲卫如蒙大赦，赶紧退了出去。
等书房静下来，宁光耀收起一脸厉色，起身走到宁正淳身侧，尴尬赔笑道：“四爷，光耀办事不周，看来……获取杨辰的功法，还需时日。”
宁正淳轻轻叹了口气，百无聊赖地道：“宁光耀，我就说你想得太简单，梁家的死士确实好控制，但实力怎么样，却是没个数的。你那私生女，身上可是背着不少秘密啊，你就之前没发现过？”
“回四爷，光耀到现在还有些不能相信，那些人是若溪杀的……会不会……真的有人制造了假象？”
宁正淳嗤笑，“那个杨蓝蓝不过是三四岁大的小屁孩，她能帮着撒谎？我劝你还是把林若溪调查清楚了，再考虑是否拉她回宁家，不然的话，可就搬石头砸自己的脚。”
“四爷放心，光耀必然竭尽全力调查清楚！”
“不仅要尽力，还要用脑子！”宁正淳讽刺道：“杨辰到现在生死为卜，万一突然回来了，再想乘机做成点什么，可就难了，你最好别错过了。”
宁光耀连声应是，眼里却是闪过诸多阴厉之色，咬牙切齿……
……
与此同时，杨家，后堂内。
一张卧榻上，林若溪从朦胧中缓缓睁开眼，灯光微微刺目，紧跟着，出现在眼前的，是一张熟悉的可爱圆脸蛋。
洗干净，换了身衣服的蓝蓝，正扑闪着双眼，充满了喜悦，见林若溪醒来，甜甜地大喊“妈妈”。
林若溪伸手在女儿脸上摸了摸，又随之有些疑惑，“蓝蓝……我们这是……”
“醒啦？”杨公明苍老的声音在一旁响起。
林若溪这才发现已经在家中，支起身来，让趴在自己身上的蓝蓝下去，张望了下四周，见到竟是不少人都微笑地看着自己。
除了杨公明、杨破军、郭雪华等家人外，蔡云成带着天龙、叶子等炎黄铁旅的成员，也都正在后堂内。
只是，这些人看着自己的眼神，都充满了一些过去没有的忌惮……
“大家这是怎么了，是蔡伯伯你带人救了我们吗？”林若溪有些摸不着头脑，明明自己之前在一个不知名的仓库里的。
蔡云成与众人交换了下眼神，众人显然都带着疑问。
“若溪”，蔡云成和煦地笑着问道：“你真不记得，之前发生了什么了？”
“什么……”林若溪感到有些头疼。
不等蔡云成开口，蓝蓝已经开心地跳着喊：“妈妈你好厉害的！你把那些坏人全都杀死了！唰唰唰！没几下全死光啦！”

1316
林若溪看着蓝蓝在那里很活泼地上窜下跳，比划着杀人的手法，却是一头雾水。
再看看蔡云成等人，却并没否认的意思。
林若溪下意识地抚了抚自己的额头，“我……我杀了人？怎么会呢……我什么都不记得……”
在场的不仅是杨公明，蔡云成等也都是明察秋毫的主，林若溪的神色，的确是真的什么都不记得的样子。
蔡云成与杨公明对视了眼，彼此都露出几分古怪之色。
“不记得就算了，只要人没事，比什么都好”，郭雪华这会儿还后怕不已，上来劝慰着说。
杨公明点点头，“若溪，想不起来，就算了，这事虽然古怪，但毕竟你有修炼不少日子，有所成效也不是不能理解。
不过，从明天起，你们母女就算要出行，也必须戴上一定的护卫，杨辰回来之前，绝对不能再出危险了。”
林若溪也想不起来到底发生了什么，听杨公明这么提议，完全没拒绝的意思，温顺地答应下来。
只是想到杨辰依然没半点消息，林若溪的心里怎么都没办法放松下来。
母女俩都受了惊，郭雪华亲自炖了一些压惊的莲子粥，又给蓝蓝吃了顿丰盛的晚餐，把小肥妞喂饱了，便让母女俩早点休息。
家里头虽然为林若溪母女安全被找回来感到高兴，可杨辰的失踪，给杨家带来的阴影与影响，渐渐凸显，不由使得局势颇为紧张。
夜深人静之时，在杨公明的书房内，蔡云成带着天龙等人，却是没早早离开。
作为蔡凝与蔡妍的父亲，蔡云成也已经算杨家的亲戚，自然是特别留心杨家的困境。
此时此刻，杨公明坐在书桌边，看着灯光下，那一张张当时仓库拍摄下来的现场照片，眉宇间充满了疑窦。
蔡云成语带深意地道：“杨老，当场的这十几名男子，我经过调查，都是梁家的余孽，全是梁胜川暗中培养的死士，修为可都在后天巅峰左右，绝对是一股不俗的力量啊。”
“梁家已经完了，这群人想进燕京，没人帮他们打开后门，是不可能瞒天过海的，何况他们还得到了一辆警车做掩护”，天龙跟着道。
杨公明放下这些照片，拿过茶盏抿了口茶水，“他们自然不会真的全为了梁家，想寻我们报仇，若真是那样，也不会试图窃取杨辰的功法，早就把若溪她们母女残害了。”
“我也是这样想，说起来，宁家的野心最大，也有这个能力，是最有可能的，但正因为目标很大，反而让我觉得，宁光耀应该不会这么蠢才是”，蔡云成皱眉道。
杨公明轻笑，“宁光耀如今可不会多介意我们怀疑他，杨辰只要一天不回来，他就可以有恃无恐，真被发现是他干的，我们也奈何他不得。当然，也可能的确是别人嫁祸给宁家，毕竟杨辰那臭小子，仇家太多了……”
蔡云成深以为然，想起什么似的，示意对面坐着的龙一组组长海啸，“给杨老说说，鉴定分析后的结果。”
海啸点头，起身道：“我们根据现场的死亡状况和打斗痕迹，鉴定后发现，如果说这些人真是林小姐杀死的，那林小姐的杀人手法，几乎可以说无懈可击。
整个杀人过程，法医鉴定，不超过三十秒，也就是说，平均最少在三秒内，就有一人毙命。这是一种世界上最顶尖的杀手，也未必能做到的，无缝衔接式杀人。
权衡这群人的实力，他们的武器，林小姐必须做到对枪支、匕首等武器绝对的了解，可以预判子弹弹道，并且从人体肌肉线条的运动，判断出对方的下一刻动作，才可能在无伤的情况下，将这群人在半分钟内全部杀死。
据我们了解，现在最顶尖的杀手组织ZERO中，也已经未必有这种杀手存在，近十几年来，杨辰少爷自然算是其中一个，但其他能做到这些技巧的杀手，恐怕一只手都数得过来。”
杨公明面色深沉，默然不语地看着那些图片，他又何尝体会不到，其中的血腥杀戮多么疯狂。
“据我们所知，若溪虽然有修炼内功，但对付和她功力差不多的十几人，还是训练有素的特种军死士，几乎是不可能的。
如果真是她做出了这种宛如艺术般的杀人手法，那她的身上，恐怕隐藏了许多我们不曾了解的秘密”，蔡云成分析道。
“将军，恕我直言，这种杀人技巧，除了要承受住地狱式训练至少五年以上外，还必须有充足的战斗经验，和过人的杀手天赋，这些缺一不可。
我并不认为林小姐这样从小到大履历都很清楚的女士，可能隐藏这样的实力”，海啸摇头道。
此话一出，书房内一下子安静下来，谁都明白，海啸的话没错，林若溪的出生到成长，一切都是确凿的记载，所以说，今天这一段谁也没看到的故事，完全无法解释通顺。
末了，杨公明吁了口气，道：“不论如何，以后一段日子，要多麻烦你们照看她们母女，中海那边，我会安排江南军区的人暗中保护。至于若溪身上发生了什么，就让时间来告诉我们吧……”
……
万妖界，玉狐宫。
在一间雅致的厢房内，慧琳端坐在靠床边的一张长椅上，出神地望着窗外的锦绣山光。
这已经是被软禁在玉狐宫的第六天，这些天中，玉雪凝很是周到地安排了婢女，给慧琳沐浴，换洗衣服，一日三餐，什么也没落下。
这样上宾一般的待遇，却并没让慧琳感到有多高兴，自己不能踏出房门半步，只能从门口的婢女那儿得知，玉雪凝囚禁了杨辰，而且并没说任何缘由。
“在发什么呆呢，想情郎么？”一声悦耳带着促狭的话语，从后面突兀地传来。
慧琳猛一转身，就见到面含春风的玉雪凝，正嫣然倩兮地看着自己，那身席地的云雪长衫，雍容典雅地勾勒着她曼妙到极致的身材。
这样一个仿佛夺天地造化而生的美人，叫慧琳作为女性都能一时失神。
“你终于来了，你到底要把我们怎么样”，慧琳面带愠色地问玉雪凝捻着自己的青丝，悠然道：“本宫之所以这么晚来看你，是因为来得早，难免你会闹情绪，现在你差不多静下来了，作为主人，自然要来看看自己的宾客。
至于想把你们如何，很简单，当然是留下你们在这里做客呀。”
“我不傻！如果真是邀我们做客，干嘛要囚禁杨大哥！”慧琳愤然地起身。
玉雪凝幽幽一叹，“看来你并不是特别了解杨辰，他分明就是牛脾气，本宫若是说要留他在这里住些年月，他必然不会答应，所以只能把他强行给镇住了。”
“你……你说什么！？年月？”慧琳失声道：“你真要把杨大哥关许多年！？”
玉雪凝理所当然道：“怎么，你希望本宫放他出去，然后跑去通天塔送死么？”
“当然不是！可……”慧琳挣扎地蹙着柳眉，犹疑道：“你说的都是真的吗？杨大哥真的会……会死在塔里？”
玉雪凝玩味地看着慧琳，“从我进来，你就把所有的话题都围绕着杨辰，却根本不问我，到底什么时候放你出去，要对你怎么样……看来在你心中，杨辰似乎胜过你自己啊。慧琳小妹妹，你真的这么喜欢那个男人？”
慧琳一怔，慌忙地摇头，但红霞遍布的俏脸却是出卖了她的本心。
“我……我没有，杨大哥是我姐夫，我怎么会喜欢……喜欢他呢……”
玉雪凝却是仿佛发现了什么特别有趣的事，明眸流转间，询道：“你说……他是你姐夫？这就怪了，一个小姨子，一个姐夫的，可怎么就双双进了这万妖界，而且还这么暧昧无间呢，难不成……你是背着你姐姐和他好上了？”
“你……你胡诌！我跟杨大哥是追着一个坏人才不小心被锁妖塔吸入这里的，我们根本什么都不知道！而且我跟杨大哥根本没发生过什么！”
慧琳说着这些话，却是耳根子都发烫，脑海里浮现曾经杨辰在黑暗中搂抱自己等诸多画面，口吻都开始发软。
玉雪凝戏谑道：“你自己听听，满口都是‘杨大哥’，却是不叫‘姐夫’，说明你心里有鬼。
旁观者清，那杨辰愿意在这种地方，还带着你这么一个‘拖油瓶’，不顾危险地前往通天湖，足以见得，他把你看得与他自己也一般无二重要，你再狡辩也是无用的。”

