1317
仿佛是这一番言论击中了女孩内心最柔软的部位，叫慧琳在这一刻痴痴说不出话来。
万千思绪在慧琳脑海里流转……
杨大哥真把我看这么重要？他心里真的这么在乎我？他对我也有那种感情么……
想到这些，慧琳的娇靥都能红地滴出汁水来。
玉雪凝这时突然冷哼一声，道：“那臭小子已经有了妻室，还与你这般要好，分明就不是什么好东西，你还老念着他的好，简直是愚蠢到了极点。”
“不，不是这样的”，慧琳辩道：“杨大哥他对谁都很好的，不是针对我的……”
“你这话是说，那小子除了对你，还对其他女子也有染指？这样说来，他的妻子岂不是可怜得很”，玉雪凝柳眉紧蹙。
慧琳想否认，可一想，好似那是事实，只得道：“你说得好难听，什么染指不染指的，我跟杨大哥是清白的。而且那是我姐姐的选择，与别人何干？”
“哼，现在清白，不代表以后也清白，没准他的心里只是一直寻着机会把你这个傻乎乎的小丫头吃了”，玉雪凝妩媚一笑，波光流转，露出一抹狡黠之色，“本宫看你还是处子之身，元阴饱满，若是好生修炼，将来也有踏足仙门的潜力，可不要被某些臭男人迷惑了。”
慧琳咬着薄唇，冷颜不语，似乎对玉雪凝老说杨辰坏话感到不忿。
玉雪凝咯咯娇笑道：“本宫念你心地善良，性情单纯，看着讨喜，才对你说这么多，这些日子也没亏待你，你若不信本宫所言，自己去问问杨辰即可，看他是不是道貌岸然的臭男人……”
“什么……什么意思……”慧琳不解。
玉雪凝神秘一笑，云袖一拂，慧琳便不由自主地落到了她身边。
将慧琳的纤腰一扶，慧琳根本无法反抗，就被玉雪凝带着她飞速地离开了厢房。
……
万妖界，东陆临海地带，山势险峻。
大量的活火山，在这山谷中间，常年喷洒着灼灼的岩浆，黄色的气体弥漫，可谓穷山险谷。
这里的深处，正是万妖界最强的妖族，也是唯一独立在外的妖族，龙族，所霸占的龙谷。
漫山遍野，随处可见的，是死去的龙族族人的骨骸，巨大的龙骨骨架，把这一片绵延数百里的龙谷，覆盖了一片苍拙的气息。
位于最高一处山峰的顶端，是由黑色石块垒砌而成的龙王殿，无任何花哨妆点的巨大宫殿，能够让体型庞大的龙族在真身形态下，自由出入。
此时，一条青色的飞龙从远边天空飞来，神龙摆尾，如若青虹破云，眨眼间便窜入了那龙王殿内。
一入大殿，这青龙周身绿芒闪烁，化作一名相貌俊俏的二米多高男子，身披绿色长袍，不苟言笑地对着大殿正前方的高台颔首。
“龙王陛下，冰龙使找到了，只是受了伤，行动略缓，随后可至”。
一层层龙骨所堆砌的阶梯，所到达的高台之上，一名身穿黑色烫金长袍的黑发中年男子，正坐在一张金色龙鳞长椅上。
这个男子浓眉虎目，络腮胡须，肤色略黑，隐隐有股幽暗气息，正是龙谷近千多年的掌权者，龙王，虬无疆！
“风龙使，你出去寻了也不少时日，冰龙使可是遇到了什么麻烦？”虬无疆面无表情地沉声问道。
“陛下，冰龙使此次为陛下寻材料，遭到那九尾天狐手下三十六天妖中巴蛇与凯风二妖的阻截，经历了一场恶战！”风龙使道。
虬无疆狞笑一声，“那狐狸定是察觉到什么，特意有派人盯守，只是她再神通广大，也护不住整个领地，冰龙使可有完成任务？”
风龙使正要说什么，回头一望，“陛下，冰龙使来了。”
说话间，一条蓝色巨龙从大殿门口飞入，带着一长串闪烁的冰晶，霎是耀眼。
蓝龙化作人形后，乃是一蓝袍中年男子，一头发丝却多有灰白，一张瘦马脸，相貌平平。
“陛下，属下来迟，幸不辱命”，冰龙使将手上一红色木盒呈上，盒子飞向高高在上的虬无疆。
虬无疆一把接过盒子后，将其打开，在里头，赫然是两个质地极好的半透明翠色玉瓶。
即便瓶子被牢牢用禁制封锁住，但也难以彻底掩盖，其里头浓浓的殷红色液体，所散发出来的血腥气息！
虬无疆两眼冒出灼灼精光，骤然立起，仰天大笑，隐隐竟是有龙吟在这殿堂中回荡！
“哈哈！好你个冰龙，本王只叫你取一天妖、一天魔之本命精血回来，你竟是给本王取了七名天妖，六名天魔之精血！
快告诉本王，你是如何做到的！？风龙使还说你受了伤，这莫非那些天妖、天魔比你伤得还重？”虬无疆眸子里好似电芒闪烁，灼灼盯着冰龙。
在下边的风龙使也是一脸错愕地看向冰龙，他只知道冰龙完成了任务，可不想，竟超额地斩杀了十三名天妖、天魔！？
冰龙使拱手道：“陛下，其实这也是托了陛下鸿福，属下这一次原本险象环生，在赤龙雪山与妖夜森林交界地，遭到那天妖巴蛇与凯风的埋伏后，陷入了苦战。
本以为此次要无功而返，不想，竟是刚好有一名新来的人类修士，来助我击退了那两天妖。”
“新来的人类修士？”虬无疆眯眼，沉吟道：“本王也听说一些风声，有新来的修士，出现在了玉狐宫下的白云城，莫非是他们。”
冰龙使点头道：“属下猜想应该就是，那人类修为高深，甚至高于属下，见我被围攻，便出手帮了属下，属下也就乘机斩了那巴蛇与凯风，取其二妖精血。
那人类是想寻求出万妖界之法，属下便声称要带其一同走上一段。这一路上，属下刻意选了几处天妖的驻守之地，借那人类修士的手，将那几个拦路的天妖尽数铲除！
一直到妖夜森林边缘地带，属下才与那修士分别，给他指了白云城的途径。随后，属下赶往临渊谷地，想多为陛下取一些天魔精血，只可惜属下实力不济，击败了六名天魔后，终于真元不足，遭到追杀，受了伤。
多亏风龙兄弟赶来，不然属下也难以安然归来。”
虬无疆眼中略有疑惑，询问地望向风龙。
风龙点头道：“陛下，确实是在临渊谷地与我龙谷交界之处，发现的冰龙使，那魔帝紫箫近些年来躲在那紫竹林不问世事，那些天魔不少才刚刚晋升，实力大不如前，被冰龙兄弟连斩六名，也不足为奇。”
“你们想多了，本王手上这盒天魔天妖之精血，都是冰龙使拿命博来的，本王哪能会有半分怀疑”，虬无疆朗笑道：“风龙使，你陪冰龙使去好好修养，通天大比以前，就不需要再出去处理任何事务了。”
“陛下，可是妖魔精血已经足够？”冰龙使询问道。
虬无疆笑而不答，“无需多问，冰龙使，大事一成，你是大大的功臣，下去吧。”
冰龙使犹豫了下，拱手道：“还想请问陛下，再有半月的通天大比，我龙谷派何人前往？”
“你为何对此这般关心？”虬无疆眯眼。
冰龙使恳切道：“属下从未参加过通天大比，此次愿前往！为我龙谷连霸大比！”
虬无疆目光锁定在冰龙身上良久，诡异笑道：“本王会考虑，冰龙使就先行退下吧。”
冰龙使有些不甘心，但还是点头，与风龙使一道，摇身一变，再度化作一条百尺巨龙，腾出了大殿。
虬无疆望着青蓝二龙飞走，又看了看手上的精血玉瓶，目光中吗是难以捉摸之色。

1318
玉狐宫，地牢内。
在这暗无天日的地牢里，杨辰都已经不知道已经具体过了多少天。
从一开始的烦躁，愤怒，到后来的无奈、沮丧，杨辰感觉像是过了几个世纪一般漫长。
按理说，自己的心性已经到了极高的境界，不会因为这种封闭空间就崩塌，但是杨辰发现自己还是做不到。
无法克制地，杨辰会去担心家中的妻子，女儿，在中海的海外的红颜知己们，还是那被玉雪凝抓走的慧琳……
自己若真被一直这么关在这里，她们该怎么办？
每每想到这些，杨辰就疯狂地攻击这囚牢，几乎把恢复了的真元全部耗尽。
可是，不管杨辰怎么努力，被明显削弱了的真元力，又无法沟通天地的情况下，自己这根本是困兽之斗。
杨辰不理解，玉雪凝为何不直接杀死自己，她分明有那个实力。
而且，在万妖界死去，杨辰都不确定自己能否顺利地进行轮回，因为空间法则在这里根本不管用，或许连轮回也会受到阻碍。
也不知过了多久，地牢的上方，忽然隙开了一道缝……
当光亮再一次射进地牢的刹那，杨辰微微一愣，立刻打算逃出去！
可不等杨辰起身跳出去，一个娇柔的身影就这么从外面坠了下来！
“慧琳！？”
杨辰都来不及思考，只得一把将女孩接住。
就这么一顿，上面的地牢寒铁大门再度关上。
杨辰暗骂一句贱人，但也无可奈何。
好在杨辰可以在黑暗中看清，抱着慧琳落到地面后，发现慧琳竟是昏迷了。
仔细看了看，女孩这些天应该没受什么罪，吹弹可破的脸蛋上红润润的，反而像过得挺滋润。
感慨自己杞人忧天了些的同时，杨辰发现慧琳幽幽地醒了。
“杨大哥……”慧琳睁开明眸，黑暗中隐约看清了杨辰。
“眼神不错啊，这都能看清”，杨辰松了口气，至少慧琳暂时没什么危险。
慧琳面色微微泛红，小声说：“因为杨大哥的气味，我很熟悉……”
杨辰一愣，突然发现这有点尴尬，僵笑着，将慧琳放到地上。
“你怎么也进来了，玉雪凝没对你做什么吧？”杨辰赶紧转移话题。
慧琳摇摇头，身子紧靠杨辰站着，不敢分得太开，黑暗中显得格外引人怜惜。
“她对我挺好的，说是因为我善良……”
杨辰莞尔，“看来你多发发善心，还是有帮助的，可能真是好人有好报吧。难道是因为当初我不想带她一起走，她记恨我？”
慧琳不回答，而是小心地伸出一只凉凉的素手，抚向杨辰的面庞。
碰触到慧琳细腻的纤指，杨辰热烫的脸部感到丝丝凉意，女孩摸地很温柔，像是摸着一件珍贵的艺术品。
“慧琳，你摸什么呢……”杨辰本想避开，但于心却有些不忍。
“我看不清，摸摸杨大哥是不是瘦了”，慧琳认真地说。
“傻丫头，我这修为哪真会需要吃饭？怎么会变瘦呢”，杨辰哭笑不得，心里却涌过丝丝温暖，问道：“你怎么也下来了，她对你又不好了？”
慧琳咬了咬薄唇，低头道：“我想下来陪杨大哥，她不放你出去，我就一直陪着你不出去。”
杨辰一听，顿时不悦地皱眉道：“你干嘛这么傻，你下来也无补于事，在上面好好的，下来吃苦做什么？你又不是我，你修为还不到先天，这里到处是阴寒玄铁，你迟早撑不下去！”
慧琳忽然一抬头，水润的眸子里满是执着，“凭什么！我去哪里待着是我的选择！杨大哥你可以带我这么个累赘去通天湖，为什么我就不能下地牢来陪你！？”
“这不是一回事”，杨辰苦笑道。
“那是怎么回事？”慧琳似乎满是委屈，带着颤抖，激动地道：“我只是想陪在你身边，在万妖界外面，我不可以，因为有姐姐在，难道在这里面，都不知道这一生能不能出去了，我还要克制自己，站在远远的地方望着你，却不敢靠近你吗？！
你知不知道，你被关在下面的这些日子，我多担心，多想念你，我多么恨自己不能帮上你，你知道我有多痛苦吗！？”
杨辰怔怔地看着梨花带雨的女孩，晶莹的泪珠滑落在冰冷的地面上，这张一如第一次见时清秀的容颜，如今多了几分红尘的洗礼，我见犹怜。
“慧琳……对不起……我不是那个意思”，杨辰心头隐隐作痛。
慧琳摇头，惨然一笑道：“难怪他们说，世界上最遥远的距离，不是我就站在你面前，你却不知道我爱你，而是爱到痴迷，却不能说爱你。
杨大哥，我不想再做一个好妹妹了，我的心太累了，我还年轻，我也想自私地为自己一回，你可以接受我这样一个坏女孩么？”
杨辰感到自己有些窒息，看着眼前认真到极致的女子，错愕中带着阵阵的愧疚和不安，也有丝丝的悸动。
自己一直试图把对慧琳的这种模糊不清的情感，当作大哥对小妹一般的兄妹之情，虽然女孩不止一次地表露她的内心，自己却总不敢轻易跨过那一道警戒线。
杨辰总是担心着，若是跨出了那一步，林若溪会怎么看待自己，哪怕自己已经因为别的女人伤了她不知道多少回，但慧琳是特殊的。
即便林若溪早就知道了这个女孩子不是她的血缘关系的妹妹，可她毕竟到现在还姓林！
这种从小融入在记忆深处，骨子里头的，对林家的人的莫名纽带，让林若溪无法把慧琳看成外面的女子。
在过去，慧琳也是这么一直隐忍着，退让着，克制自己的冲动。
但如今，这样一个狭窄的空间里，在这样一个前途渺茫的万妖界里，慧琳似乎要挣脱那一切的束缚，如飞蛾扑火似地扑向自己！
“慧……慧琳……我……我不……唔！”
杨辰艰涩地正欲婉拒掉这一时的爆发情感，却不想嘴上却是被两片冰凉的粉嫩唇瓣给吸住了！
慧琳猝不及防地扑上来，搂住了杨辰的脖子，用尽力气般地吻住后，还将那丁香粉舌给探出，顶开杨辰的嘴唇。
当那甘甜的小舌头钻入杨辰腔内，逗弄杨辰的牙关与舌尖，杨辰甚至能闻到一股子处子的清香。
慧琳吻得很认真，像是要用她的生命来付出这一吻，她的执着，她的渴望，她的一切的一切！
渐渐的，慧琳很是轻巧地纠缠杨辰的舌头，琼津暗渡，让杨辰的呼吸都开始粗重。
杨辰的大脑里嗡嗡直响，太久没有跟女人亲热，让他体内的阳刚之气也有些喷薄的趋势。
不由自主的，杨辰的两只手，开始在慧琳的腰间，臀部，来回上下地摩挲。
慧琳的身子不如其他一些女人来得丰盈，但却弹性而柔软，玲珑凹凸的相当曼妙，还带着极强的韧性，让两只手总能极为贴合地拂过每一寸部位。
杨辰的呼吸越来越沉重，眼里开始燃起团团的火焰，心口像是要喷发的火山，这眼前冰凉的娇躯，正是自己解暑的良药！
在这个陌生的世界里，一个并不陌生并且情愫暗生的女人，对着自己毫不吝啬地表白了一切。
杨辰此刻甚至有些鄙视自己，竟然还不如慧琳来得勇敢地直视自己的情感！
自己的肢体，自己的唇舌，已经彻底出卖了自己的虚伪！
“杨大哥……你……你喜欢我吗？”黑暗中，娇喘着的慧琳呢喃地问。
杨辰的手已经探进了女人的衣襟，把只手覆在了那隆起的娇俏雪峰上，低沉地应了声，“喜欢……”
话音刚落，慧琳忽然一把推开了杨辰，一个转身退开了几步。
杨辰愣愣地看着慧琳，却发现，慧琳竟是在黑暗中，露出狡黠而玩味的目光，笑吟吟地看着自己。
杨辰还半举着那只安禄山之爪，好似还想触碰女孩的柔嫩禁地，可现在却是落了空。
咽了咽唾沫，杨辰感到有些不对劲，看着慧琳越来越明显的嘲讽的笑容，杨辰的脑海里却是跟炸了一样！
“你……你是玉雪凝！？你不是慧琳！？”
杨辰失声大喊了出来，这一念头的出现，让他惊出了一身冷汗！
“慧琳”放声地哈哈大笑出来，笑得花枝乱颤！
摇身一变，一身青色尼姑长衫的“慧琳”，已经变作白裙飘飘的玉雪凝！
杨辰都快哭出来了，这也被坑得太惨了！怪不得还是云英之身的慧琳，却能够如此娴熟魅惑地挑逗自己，原来是这狐狸精变的！

1319
“臭小子，尝着本宫的香舌，还让你占了身子的便宜，怎么还这么一副丧气的表情”，玉雪凝调侃道。
杨辰感到一种被戏耍的羞辱感，只恨自己的修为与这狐狸差得太远，她的易容妖术和修为的隐藏能力，强得可怕，防不胜防！
可一想不对，既然自己见到的不是真的慧琳，那慧琳现在怎么样了？！
“慧琳呢！？你把慧琳怎么样了！？”杨辰大声质问道。
玉雪凝捻着青丝，幽幽道：“怎么，担心了？你觉得我会把她怎么着？”
“你要是敢伤慧琳半分，我就算打不过你，也会跟你拼命……”杨辰的嗓音低沉凶狠。
玉雪凝“扑哧”一笑，“瞧你这脑子，我连你都没杀，杀一个后天修为的小女娃做什么？她的精血根本就对本宫一无是处。”
听到这话，杨辰才松了口气，可想到自己被耍，咬牙切齿不已。
玉雪凝又怪笑道：“怎么，是觉得不够，还真想让本宫陪你在这地牢内风流不成？”
“嘿嘿，宫主如果愿意，我自然求之不得，我上了这么多女人，还真没享受过九尾天狐的滋味”，杨辰怒极反笑，索性豁了出去。
玉雪凝却是根本不在意这点挑衅，漫长的生命，已经让她的心性控制极为强大，洞悉着一切。
云袖一甩，玉雪凝悠然道：“本宫可没空陪你这臭小子在这里消遣，跟你玩这一出，不过也是想让那傻丫头看看清楚，她所死心塌地跟着的杨大哥，是怎么样一个花伈鬼，又是怎么想着把她那只小白兔子给吃了的。”
杨辰一怔，顿时想到什么，满腔的怒火泄了个干净，呼道：“你他吗说什么！？这……慧琳能知道？”
玉雪凝轻笑道：“你当本宫这么愚蠢，不会在这地牢中设下一些监视用的法器么？”
说罢，玉雪凝弹指射出一道真元，没入了身侧的一堵寒铁墙壁上。
那墙壁荡漾开一道水波般的纹路后，熠熠闪烁，竟开始倒映出一个金碧辉煌的奢华殿堂。
那满是古典优雅的殿堂，赫然是玉狐宫主殿的内部。
此时此刻，慧琳正满面娇羞与嗔怨地站在一面寒铁光镜前，咬着薄唇，忐忑不安地看着镜子，但更多的是一抹蠢蠢欲动的柔情。
“这寒铁被本宫施了妖族的禁制，与大殿内的寒铁镜可以互相传递镜像与声音，刚才的一切，慧琳已经全数听见，看见”，玉雪凝得意地道。
杨辰腿都开始发软，还有什么比眼前这大乌龙更让自己感到惭愧的。
好在杨辰也脸皮够厚，既然都什么都招了，索性大咧咧地跟着寒铁镜前的慧琳笑着打了打招呼。
“那个……慧琳啊，是我不好，让你之前这么委屈，要是我能活着出去，我绝对不会再刻意跟你拉开距离”，杨辰也不知道说什么好，似乎该说的动情的话，已经跟这“假慧琳”说完了。
慧琳这么一听，眼中难掩一抹喜色，但却更加羞涩，眼眶湿润润的，背过身去抹着眼角，不愿多看。
玉雪凝看着杨辰又一次表白立场，眼中闪过一丝淡淡的忧伤，云袖一挥，将这寒铁镜像关上。
“你这臭小子，有了妻室，还这么喜欢拈花惹草，如今这慧琳已经对你死心塌地了，你可是很得意？”
杨辰不卑不亢地道：“我是比较混蛋，可我至少不会推卸责任，既然爱了，做了，就会负责。感情本就不是人为可以控制的，我只有尽我的努力不让我的女人受伤害，我是做不到完美，但至少我在努力满足她们每个人。”
“你还理直气壮？”玉雪凝讥笑道。
“我问心无愧，干嘛要磨磨唧唧，这世上一辈子只有一个老婆，却不对自己老婆好的男人多了是。
我虽然没能对我的妻子专一，但我可以用我的性命去疼她爱她，我相信早晚有一天，她也会完全地理解和包容我”，杨辰认真地道。
“大言不惭，说这些话也不脸红”。
“行得正，站得直，我就这样，你又能怎的？”
玉雪凝的眼中露出几分复杂之色，淡淡地看了杨辰许久后，哂然一笑，“要是那人也如你这样，敢爱敢恨，倒也不错……”
“那人？哪个人？”杨辰蹙眉道。
“本宫问你，你的《往念衍生经》，是从何学来的”，玉雪凝不答反问道。
杨辰心头凛然，这狐狸果真知道自己的功法，有些激动的同时，小心谨慎许多，答道：“是蜀山的一名前辈传给我的，你又怎会知道。”
“蜀山的前辈？哼……是了，你才这么点年纪，又哪会知道那人……”玉雪凝点了点头，仿佛自言自语，道：“你能小小年纪迈入太清神雷劫，倒也算难能可贵，这《往念衍生经》算得上如今这世上数一数二的功法了，也是难练得很，你若能迈入上清神雷劫，倒是有可能见到那人……”
“你说的‘那人’，到底是谁？”
玉雪凝恨其不争地道：“问这么多作甚，两万多年来，修炼《往念衍生经》的不在少数，渡过太清神雷劫的也有不少，可你当上清神雷劫这么容易渡过？”
杨辰腹诽，明明是她自己在念叨。
“好了，臭小子，本宫今日下来，还有一事要让你去做”，玉雪凝道。
杨辰纳闷，“你还有什么事需要我来做？”
玉雪凝狡黠一笑，“你忘了？通天大比，本宫可是不能亲自参加的。”
杨辰反应过来，失声道：“你是说，让我代表你们玉狐宫去参加通天大比？！”
“本宫可是好心好意，获胜之人，可从塔内得到不少仙草灵宝，而且本宫才助你和慧琳那傻丫头终成眷属，给你多添了一房美妾，你可不要不识好歹”，玉雪凝目露寒光道。
杨辰纳闷道：“参加倒没什么，我本来也正打算前去，可你确信，我有能力脱颖而出？”
“若无意外，应是没什么问题，那魔修近数百年来，都不怎么争气，龙谷的五大龙使，就一个冰龙使没参与过，它也应该不是你的对手。
若是其他的龙族，再高也就比我手下的那些八品天妖强上几分，过去我的手下斗不过他们，可如今你出马，应该十拿九稳”，玉雪凝分析道。
杨辰邪笑道：“原来你留着我就为这事……你就不怕我打完了，直接跑去通天塔里，闯那九十九重紫青神雷？”
“哼，臭小子，你也太异想天开了”，玉雪凝不屑道：“且不说你肯定放不下慧琳，就算你要进塔，也是本宫与你一同进那第一层，你想逃也没门。”
杨辰心头一沉，确实如此，自己要出去，必然不能抛下慧琳不管，那自己可得想更安全稳妥的方法才行了。
玉雪凝见事情谈妥，也没打算继续关押杨辰，将这地牢打开后，带着杨辰迅速地离开。
杨辰还是第一次真正意义上地踏足在玉狐宫的地面上，好奇地张望了下四周秀美的建筑与山光，便跟着玉雪凝进入大殿内。
慧琳见到杨辰走进来，面红心跳，虽然感到害臊，但却忍不住心中的强烈渴望，冲上全去一把就抱住了杨辰的虎腰。
“好了好了，你是不是也想让我摸那狐狸的屁股一样，摸摸你的屁股？”杨辰拍拍女孩儿的后背笑说。
“才……才不是呢！”慧琳赶紧松开，小心翼翼地瞥了玉雪凝一眼，生怕玉雪凝生气。
可玉雪凝并没当回事，施施然地坐到自己的白虎皮大椅子上，颇为古怪地凝望向大殿外，飘渺的天空，似乎正等待着什么。

「PS：之前有个错误，是打字疏忽了，上两届通天大比获胜的是雷龙和风龙，而非冰龙，已经修正，抱歉」
1319
没过多久，杨辰也察觉到什么，眨眼间，一道青色的光影，从远方如同一道光束般，射进了大殿内！
这速度，若在万妖界外，杨辰并不觉得多快，但在这里面，却是快得惊人！
青芒闪烁中，一个修长的人影浮现，竟是一名戴着翠玉头环，水青长袍，相貌俊秀的年轻男子。
杨辰可以感受到，这也是一名天妖，与当日跟自己一战的白鸠，旗鼓相当，但速度却远胜那白鸠。
“宫主，属下有要事禀报”，男子并不理睬大殿一旁的杨辰与慧琳，而是直接地朝着玉雪凝躬身。
玉雪凝面露几分冷厉，“青鸾，莫不是边境又出了什么事？”
被称青鸾的妖修，吸了口气，沉声道：“不错，之前宫主命巴蛇与凯风二人驻守于妖夜森林与赤龙雪山关卡，又有多名天妖在后方随时待命，若非龙王虬无疆亲临，本应无忧才是，可昨日属下前去例行视察，却发现……”
“发现什么，只管说出来”，玉雪凝的面容已经浸在一片阴厉之中。
青鸾缓声道：“巴蛇与凯风所驻守之地，已经无二人痕迹，而后方的尚付、虎蛟、白豪等五名天妖，全部不知所踪，毫无例外，都有打斗的痕迹，应是被……杀得尸骨无存了。”
“放肆！！”
玉雪凝霍然立起，一对凤眸里满是骇人的寒气，精光闪烁，怒火熊熊，九品巅峰的天妖威压骤然爆发，好似整个玉狐宫所在的山头都开始震动！
玉狐宫外的数十名白衣婢女匍跪在地，瑟瑟颤抖，大呼“宫主息怒”。
傲慢的青鸾也是双膝落地，脸色煞白。
杨辰护着慧琳，有些吃力地抗着这九尾狐的怒火，心中骇然，这女人上次与自己作战，根本就没使出全力，她的修为着实深不可测！
在这万妖界里都是这般恐怖，若到外头，岂不是纵横无敌？
真不知道什么样的状况，何种级别的高手，可以把这女人关进万妖界来，实在太过难以想象！
杨辰甚至觉得，那个自己无力抵抗的雅典娜，没准也不是这个九尾狐狸的对手。
自己按理说已经超过了寻常八品天妖的级别，跟这玉雪凝的九品巅峰，就真的差距这么大？还是说……她的修为，早超过了九品？！
如果那魔修的魔帝，和龙族的龙王，都是跟玉雪凝同一级别的高手，那自己可真就坐井观天了，自己的这点实力，算什么东西？
苦笑之中，那边的玉雪凝已经收拾了愤怒的情绪，再度坐下，面含冷笑。
“好一个虬无疆，之前派他的爪牙来伤我领地的妖族，我还不想把事闹大，既然这回他变本加厉，那本宫也就不客气了……”
青鸾颤巍巍地道：“宫主，您有何打算？莫非……您要亲自出手？”
玉雪凝眯眼，“亲自出手？他们配么？”
“呃……当然不配”，青鸾满头冷汗，这绝代佳人虽然平日里嬉笑顽皮，不似一方之主，但真要气上了头，可真是心狠手辣到极致！
“你退下吧，边境的事，不用多管了，让外边驻守的天妖都回自己的领地，留下一些无关紧要的看守就行，剩下的事，本宫自有打算”。
青鸾点头，犹豫了下，又道：“宫主，属下很费解一事……”
“说”。
“那虬无疆座下，五大魔龙使虽然各个都有八品巅峰的修为，一对一，或许我们玉狐宫的三十六天妖，很难取胜。
可巴蛇与凯风二人联手，按理说就算斗不过那五大魔龙使，也不应该难以逃脱……莫非，这龙谷又出了什么万妖界一等一的高手？”青鸾蹙眉道。
玉雪凝略有深意地瞥了眼杨辰，见杨辰也在思索着什么，挥了挥手道：“下去吧，本宫自然有数。”
青鸾虽然纳闷，但也只好乖乖地颔首离开，一个转身，再度化作一道青光，眨眼消失不见。
大殿下，慧琳满脸好奇地问道：“杨大哥，他们说的那些名字，我怎么听着有些耳熟？”
杨辰回过神来，笑着摸了摸女孩的头，“肯定没按你奶奶说的，好好念书吧，不都是山海经里传说中的怪兽么”。
“怪兽？我们妖族，怎么就成怪兽了？”玉雪凝不悦地打断道：“你那混沌鼎中的混沌，可称作凶兽，那些无法化成人形的洪荒猛兽，也可以称作怪兽，可我们妖族，乃是最贴近天道的灵种，比你们这些先天薄弱的人类不知道强多少倍。”
杨辰反笑道：“既然你们比人类强，那又怎么被人类修士关进这万妖界的？”
玉雪凝冷哼一声，不屑去回答，转而道：“你刚才也听见了，那龙谷欺人太甚，本宫之前懒得搭理他们，这回变本加厉，本宫要派你出去，好好教训教训那群不知好歹的长虫！”
“我？”杨辰傻笑道：“你不是让我去通天大比么？这让我去龙谷，万一碰到那跟你齐名的龙王，我岂不是有去无回！？”
玉雪凝鄙夷地道：“这就怕了？你当虬无疆管得这么宽？只要你不去龙谷内部，在外围杀上几条天妖级别的龙族，他根本不屑对你动手。”
杨辰有些忍俊不禁，“这就是你们这些顶尖高手的傲气？看着自己手下死了，也不愿放下姿态去帮一把？”
“弱肉强食，天地法则，若是看着弱的就去帮，那你们人为何要吃野兽？怎么就不去帮那些野兽？”
“人当然只会帮人，而你们也同是妖族，不是么”，杨辰反驳道。
玉雪凝嗤笑，“真是个天真的蠢货，本宫何时说过他们是本宫的同族？排除特有的情感，实力决定一切。
他们依附在本宫羽翼之下，不过就是想尽可能活得安稳一些，是他们有求于本宫，而非本宫有义务去保护他们。
他们死就死了，本宫不在乎，本宫在乎的是，这样让本宫没面子，而非他们的死！
换而言之，如果你今天所吃下的野兽，与你这人类是同样的强大，你又怎会去吃他，哪怕你们一人一兽，照样只能相安无事，平等待之。
所以，那群没用的东西死了，是他们的事，本宫只需要找回自己的面子，而非为他们报仇……”
杨辰觉得这女人骨子里就是一疯婆娘，也亏她长了这么貌美如天仙，不过有些话倒还算在理。
“懒得跟你争了，要我去帮你找回场子也可以，但你总得告诉我，你们到底为什么要互相杀戮吧，总不会只是看着你们有气，就来杀几个？”
玉雪凝竟是摇了摇头，“本宫也不知道，但本宫也不想知道。虬无疆心机深入海，去猜也没多少用，无非就是想胜过本宫，或者冲出这万妖界。本宫对于他到底在做什么，根本没兴趣。”
杨辰僵笑道：“那我帮你去杀龙，总得给我些好处吧。”
“不杀你的小情人，就是最大的好处”，玉雪凝目光冷厉地瞥了眼慧琳。
慧琳此刻却是只顾着羞涩脸红，都管不了那杀气了。
杨辰腹诽这女人实在惹不起，打不过，说不过，人在屋檐下，不得不低头。
“我劝你还是快些出发，以你的速度，穿过赤龙雪山进入龙谷领地，杀几条龙再回来，也得花上六七天，到时候，正好可以赶上通天大比”，玉雪凝说着，变着戏法似地掏出了一张暗色的皮质卷轴，丢给了杨辰。
杨辰接过后，发现上面全是一些古时篆体文字，好在他的脑子里记忆着大量历史学知识，倒也能读得懂。

1321
“《涂山金丹录》？炼丹谱？”杨辰一愣，这九尾狐是打了什么主意？
传说，这涂山氏乃是古皇大禹的妻室，也传闻是九尾狐精，如今看来，这确确实实，就是玉雪凝的族中所拥有的炼丹谱。
玉雪凝淡淡道：“我九尾一族自太古时期就与人类修士打交道，获取的各种炼丹法门与丹方不计其数。只是我们妖族并不擅长炼丹，也不如人类修士一般需要丹药辅佐，所以这炼丹谱放在本宫这，并无大用。
本宫见你拥有混沌鼎，又修炼了《往念衍生经》，可轻易使用三昧真火，恐怕炼丹也早有学会了。
你拿这丹谱好生研读，里面有不少丹方，乃是上古绝密，可以炼制出上品、极品甚至仙品的丹药。
而龙族的身体，不管是龙血、龙骨还是龙鳞等，都是炼丹珍品，你若斩杀龙族后有心，可以试着拿其作为炼丹材料。”
杨辰喷然心动，这丹谱随便一看，都感到无比受用，不由郑重问道：“为何这么帮我？”
玉雪凝轻笑，“毕竟是为我玉狐宫去比试，而且你的修为又差劲，当然要帮你一把……”
杨辰将不明材质的皮卷放进芥子须弥戒，认真地道了声“谢谢”。
“不用道谢，与其说这些没用的，不如给本宫查查清楚，到底是什么人在帮着虬无疆打本宫的脸”，玉雪凝眯眼道：“本宫知道，你刚才有在想些什么，但你不说，本宫也不想多问，没事了的话，就出发吧，你的慧琳小情人，本宫代为照顾”。
杨辰心里一阵无奈，还真什么都逃不过她的法眼。
自己的确是有猜测，可能是那文韬也活着进了万妖界，造成了这一切的发生。
那文韬可以吞噬人类，想必妖族也可以吞噬，如果按照他吞噬后就能幻化成个体的模样，又掌控那个体能力与记忆的本领，那他在万妖界，可就比外面世界要强大得多！
在外界，就算多吞噬一些人类，也无法发生质的飞跃。
但是在万妖界，这些天妖天魔，都是拥有大能耐的高手。
若是文韬不断地吞噬，实力可谓是疯涨！
而且，他能幻化成各种形态，很难逮住，防不胜防！
对此，杨辰无比忐忑，要知道在外界，自己就只能用混沌鼎去镇他，如今他若真还活着，自己实力大打折扣，他却能够迅速地递增修为，自己又怎么跟他一战？
但顾虑太多也无济于事，杨辰与慧琳简单道了个别后，便出发往玉狐宫东方的赤龙雪山前行。
慧琳得知杨辰的心意后，越发多的心思给表露了出来，难免满脸担忧。
玉雪凝身影一闪，来到慧琳身边，戏谑道：“就这么舍不得，莫不是还想圆了房再让你的好情郎走？”
慧琳一个劲摇头，却面含霞红，也不知道是说中了还是不愿意。
玉雪凝对这女孩似乎也有些无言以对，轻叹了一口气，道：“乘着他出去的这些时日，你就随我好好安下心来修炼吧，你的修为已经到了后天顶峰，本宫亲自指导你，用不了几天就能跨入先天境界，届时让杨辰给你些丹药，到先天大圆满也用不了多久。
在这万妖界，连化神期修为都不到，实则是危机四伏的，我那些婢女都比你强不知道多少倍。你要是不想太拖杨辰的后腿，就收了你的春心，好好静下心来修炼。”
以玉雪凝这九品巅峰的超级高手看来，化神期以下的修炼，实在太小儿科了，因为只有化神期是绝对性需要境界的体悟，无法从外力帮忙，所以她也说得极为自信。
慧琳听了这话，眼中不由也露出强烈的渴望，她确实受够了当“拖油瓶”的感觉，也管不了太多，决心满满地点点头。
……
界外，燕京青龙国际渡假酒店。
这家由青龙会幕后出资建设的园林式度假酒店，就算在寒冬腊月，也不会缺乏高消费人群的光顾。
正好是阳光明媚的日子，虽然寒风阵阵，但在太阳下也不算太冷。
在室外网球场上，一个小小的身影，正高速地横向移动，将一个个刁钻的网球准确地击回。
而在她的对面，一个青春活力的女孩，则是有些捉襟见肘，挥汗如雨的同时，已经快跟不上那球的来回击打节奏。
终于，又一次网球落到界内，没能接中后，那戴着发带，一身粉红短袖运动衫的靓丽少女，气恼地一甩球拍。
“不打了不打了！欺负人嘛！等大叔回来，我也要他教我练功夫！小怪物一样，跑这么快不累啊！？”
糖糖叽里咕噜地抱怨着，走去网球场边的遮阳伞棚子边，拿起一杯桌上的运动功能饮料，“咕咚咕咚”地就往嘴里灌。
“慢点喝，这跟大碗茶一样的粗野喝法谁教你的，都快嫁人了还这么不像个大姑娘”，唐婉在旁教训道。
好似是母女装，唐婉在一旁同样穿着身粉色运动衫，难得地扎了马尾辫，正坐在椅子上休息，不过傲人的峰峦与丰满的体态，让她的运动衫大了几个尺寸。
“怕什么，反正今天这里都女的，淑女什么的，在男人面前装装就行了”，糖糖打了个水嗝说。
这时，一身白色T恤，蓝色运动短裙的蓝蓝一阵小旋风似地跑到桌子边，眼巴巴地看了看糖糖手上的饮料，转过脑袋望向桌子另一边的林若溪。
“妈妈，蓝蓝也要喝饮料”。
林若溪戴着墨镜，正靠在沙滩椅上看着本财经类杂志，听到女儿的话，随手就把一水瓶给她递过去。
蓝蓝嘟嘴，“蓝蓝要喝糖糖姐姐的饮料，不要喝水。”
林若溪这才起身，摘下墨镜，脸色不悦地说：“又不乖，跟你说多少回了，饮料里都是糖，会越喝越胖的。这是给你专门调配的营养型饮料，水果口味的，喝了不会变胖。”
蓝蓝委屈地接过那儿童用水壶，扁着嘴像是被打了一样。
“若溪姐，你也太严格了吧，蓝蓝这么小，胖一点也应该的呀，这不是小孩子的婴儿肥么，多可爱呀”，糖糖都觉得这小孩子太可怜。
“是啊，若溪，这运动饮料其实没什么热量的，让她喝吧，反正等以后练功练好了，瘦回来也简单”，唐婉也劝道。
林若溪叹了口气，才将一瓶没开封的饮料给蓝蓝递了过去。
小肥妞这下眉开眼笑，脸蛋儿在糖糖的大腿上蹭了蹭，“糖糖姐姐真好。”
糖糖朝她龇牙，“好什么好，知道姐姐好还不给姐姐面子，输给姐姐一局有这么难么？”
蓝蓝嘟嘴，“是姐姐太慢了，蓝蓝第一次打就打得比姐姐好……”
“你……小鬼看我打你屁股！”糖糖放下饮料，作势就要去抓蓝蓝。
可蓝蓝灵活得很，一溜烟就跑开一段距离，开始拧饮料的盖子，还不忘要喝。
看着女儿追着蓝蓝到处跑，唐婉有些无言以对，淡淡笑着对林若溪道：“年轻真好，像我们这样的，就算有那身体和体力，也没法玩得这么开心。”
本以为林若溪至少会应上一声，可说完后唐婉发现，林若溪竟是坐在椅子上，默默地发呆，目光没有焦点，也不知道想些什么。
“在担心杨辰？”唐婉微笑着劝道：“看你精神头不怎么好，今天出来放松就不要总去想了，他肯定不会有事的，我们不能自己乱了阵脚，要好好地等他回来。”
林若溪却是猛一回神，愣了下，露出一丝不好意思神色，“没……我知道老公他肯定不会有事的，我是在想别的……”

