1322
“别的？什么事？你总不会担心这里都有人来搞绑架吧”，唐婉有些意外。
事实上，从那天林若溪母女遭到梁家余孽攻击后，杨家就已经不再有丝毫的松懈。
林若溪对于自己竟然杀掉十几名后天高手一事，怎么都无法回忆起来，更无法解释。
要知道，这些人因为拥有后天顶尖内功的关系，论作战能力，比海鹰的精锐以及大量只会内功的普通龙组成员还要强，特别是近身肉搏的情况下。
若非ZERO中屈指可数的超级杀手，几乎没什么人能用如此无懈可击的杀人技巧做掉他们。
调查无果，蔡云成等也没对林若溪多做要求，哪怕充满疑问，总归目前来看是件好事。
随即，杨公明亲自指派的杨家精锐亲兵，以及蔡云成特派的炎黄铁旅几名成员，协调工作，全天在一定距离保持警戒。
原本杨公明还让林若溪去以主母的身份，让索伦与马其顿等，派遣一些海鹰的战士进入华夏境内。
但是，林若溪考虑到杨辰在全世界的影响力，还是放弃了这一打算。
纸是包不住火的，杨辰失踪这么多天，早晚闹得人尽皆知，可尽量拖延这个时间，也有很大的利害关系。
不过，像唐婉这样唐家的核心成员，以及刘明玉这样，父亲是燕京地下龙头的人，总是不难知道这个确实消息。
刘明玉怀着忐忑心情，来到燕京后，确认了这一事情，并且答应了林若溪，暂时不把消息告诉其他中海的诸女以及海外的蔷薇与蔡凝。
虽然事情越来越扑朔迷离，杨辰的行踪无迹可寻，但在燕京的人总不能就这么干等着，足不出户也不行。
于是今天，看着阳光灿烂，刘明玉便邀请了唐婉与林若溪等，来到自家的度假酒店放松一下。
这里是青龙会的老本营之一，表面上看似平静，但实则戒备森严，倒也不比杨家安全度低。
在家里待了这些天的蓝蓝也是无聊极了，快把小肥妞闷坏了，一来这里就缠着糖糖跟她玩得很起兴，也就有了刚才的一幕幕。
这会儿，听唐婉的关切询问，林若溪犹豫着，似乎不知道怎么开口。
恰好，不远处，穿着身ARCTERYX女式运动衫的刘明玉小跑着过来，好奇地问道：“唐婉姐，你跟林总聊些什么呢？”
“没什么，这不看若溪在发呆，就随口问问”，唐婉笑着道：“还一口一个‘林总’的，不都已经辞职了么？”
刘明玉不好意思地道：“叫了三四年，都改不了口了。”
“这还能叫出感情来？”唐婉玩笑道。
“当然了”，刘明玉坐在另一张长椅上，擦了擦额间细腻的汗珠，“林总一辞职，公司里感觉气氛都变了，虽然还是各忙各的，有条不紊，但总觉得缺了点什么。”
“是缺了精神领袖吧”，唐婉道。
刘明玉一拍手，“对，就是精神领袖，不少人都跟我说，心里空落落的，不习惯。”
“哪有你们说得这么夸张，真要有精神领袖也该是我奶奶吧，我才当了几年总裁啊”，林若溪被说得有些不好意思。
“这不一样啊”，刘明玉眨眨眼道：“林总你想，你在任的期间，玉蕾才真正一步步成为跨国企业，问鼎了整个中海，又经历了这么多次起死回生，很多人不敢当着面跟你说，但其实背后都在把你当偶像看待的。
当初我还是公关部职员的时候，那些老顽固其实不太把你当回事，但后来可是佩服得五体投地了。”
说起这几年的种种，刘明玉似乎有说不完的话，而林若溪听着，则感到往事如烟，感慨颇多。
她又何尝舍得自己热爱的商场，从最初的被迫赶鸭子上架，到后来的渐渐磨砺成熟，体会到那个中酣畅淋漓的胜利与失败的滋味。
“最近公司有没有什么大动作，日本的分公司还顺利么”，林若溪问道。
刘明玉点点头，“都挺顺利的，你离职前任命了般若去办，她做得很出色，就是她总询问老公的消息，让人有些头大。
大动作的话，玉蕾娱乐那边倒是有，过年春节档，慧琳演的《剑仙》要上映了，这电影虽然已经了很成功，制作团队就够吸引全世界观众了。但慧琳这个女主角不在，我们担心票房受影响。
其实娱乐圈，慧琳那点事根本就不是事，她就是太善良太单纯了，有那些负面新闻的压力，她就这么退了，其实并没那个必要的。
不用过多久，以慧琳的歌声和形象，配合我们手上的媒体主导优势，很快就能把大众的目光转移掉的。
这可惜现在她和老公一样都不知道在哪里，要是她能跟老公一起回来，那就皆大欢喜了。玉蕾娱乐就打算靠这部电影一炮而红的，现在有些危险了。”
林若溪默默点头，“我走了以后，真是麻烦你跟倩妮了。”
“我最近都和倩妮一直忙着交接一些工作呢，也打算找时间退出公司，专心修炼了。林总你不在，我们都没劲了”，刘明玉笑道。
这时，蓝蓝跑了回来，抱着刘明玉的小腿，娇声问道：“明玉姨娘，可以吃饭饭去了吗？蓝蓝饿了。”
“就知道你这只小馋猫肯定等着吃，我刚才去安排好了，让他们加了好多菜，走吧”，刘明玉拉起蓝蓝的手，就势起身。
林若溪与唐婉也跟着起来，有些无奈地看着欢天喜地的小家伙。
“我爸等会儿可能也会来这里一起吃饭，说是还没见过蓝蓝，林总你不介意吧”，刘明玉尴尬地笑着问道。
林若溪摇摇头，“这可是你们家的地方，你这个大小姐说的我怎么能反对。”
刘明玉闹了个红脸，都不知道往哪说去。
众人这就慢悠悠走向餐厅方向，路上，唐婉想起刚才没聊完的话题，问道：“若溪，你还没讲，你刚才发呆想什么呢？”
林若溪几分难为情地道：“我最近一直做噩梦，而且总是重复地做差不多的噩梦……所以，有些担心。”
不仅是唐婉，连刘明玉也忍不住笑了起来。
“我还以为什么呢，你呀，就是因为杨辰不在，日思夜想的，要不怎么他最喜欢你呢，我们就不做噩梦，最多白天挂念挂念”，唐婉酸溜溜地说着，可也多出于宽慰。
林若溪心里微微叹了口气，但也不想多提，努力地摒开那些事。
……
万妖界，赤龙雪山东北面。
植株在这一区域显得尤为巨大，不少散发着甜蜜香味的花朵色彩艳丽，吸引着大批身体肥硕，形貌丑陋怪异的虫类四处飞舞。
杨辰并不知道，这些巨大的虫子是龙族喜好的珍馐美食，当初也正是因为这一地域肥沃的土壤，孕育了大量爬虫走兽，才使得龙族栖息在了这里。
此刻，杨辰正凝立在一座山峰上，一条从通天湖延伸到此的河流，将山峦分割成两半，形成巨大的峡谷地带。
杨辰的目光注视着那湍急的水流，足有百多丈宽的河面，波涛汹涌，但也似乎并无其他半点活物。
可是，杨辰很确信地知道，适才正是有一条蓝色巨龙，从这里潜入河中，想必，这蓝龙的巢穴就在这河下。
来了这里快有三天，杨辰已经诛杀了一条七品妖龙，一条八品的妖龙，其他一些宵小龙族，大大小小也有十几条，可谓收获颇丰，芥子须弥戒里已经有大量龙鳞龙血龙骨，很多龙尸部分，都因为装不下只好舍弃。
不过，龙族的老窝都藏了很是隐蔽，这还是杨辰第一次看到龙族回巢穴，不由的，杨辰想一探这龙巢的究竟。

1323
杨辰也摸不准那蓝龙的修为如何，也不知道对方是否有发现自己，思忖了片刻，还是忍不住下去瞅一瞅的欲望，纵身一跃，直直地落入滚滚的河水之中。
水流很是湍急，水下更是暗流汹涌，稍一不慎，就可能被冲到山岩上粉身碎骨。
但杨辰自然不是寻常人，这水流于他也不会有太大的影响，只是撑开一个真元护罩后，就能自由地下潜。
神识不断地扩散中，杨辰所潜入的水位也越来越深，这河流水下的空间，远比杨辰想象的还要广阔宏大，冰冷的河水形成一股股水下漩涡，暗藏杀机。
渐渐的，水下已经一片黑暗，这深度已经超过百尺，除了一些深水的巨大鱼类，别无他物。
忽然，杨辰察觉到，一股真元在斜下方蠢蠢欲动！
杨辰一喜，定然是那蓝龙没错，加快地了速度，朝那幽邃的区域潜行。
可就在即将碰触到那一块区域的刹那，杨辰猝然感受到，一股子寒流才朝自己狂猛袭来！
“咔咔咔咔！！……”
几乎是一瞬间，无数的深水寒冰，从那一个深邃的洞窟内冒出，转眼就蔓延开水下一大片区域，水下方圆数百丈的范围，就跟被急速冷却一样，凝结成了一块水底玄冰！
杨辰的真元护罩感受到剧烈的压力，好似要把他碾碎！
“吼！！”
一声龙吟透过玄冰传来，振聋发聩！
单凭这威压，杨辰就足以判定，这妖龙决计在八品之上，比之前自己宰掉的那条还要高上不少！
“大胆的人类修士，竟敢擅闯本座的龙巢！叫你有来无回！！”
龙族能敏锐地察觉到来人的身份种族，口吐人言，声音依然浑厚雄壮。
杨辰冷笑，这点玄冰还无法对自己产生什么威胁，全身上下骤然腾起了大片的南明离火，就如同包裹了一层火焰风衣，将周围的玄冰迅速溶解！
即便是在水下，天火也不会被这凡水所浇灭！
玄冰的迅速融化，让蓝色妖龙也感到震惊，怒吼一声，坚韧的龙鳞直接撞碎了大片寒冰，竟是朝杨辰径直噬咬而来！
龙族可以独立于各大妖族之外，与其天生的强大本体密不可分。
就算同样是八品的妖龙，和其他那些八品的妖族，根本不可相提并论！
同样的一记南明离火轰炸在其他妖族身上，或许可以让那妖族身受重伤，但对付这些天生就对天地灵气有着极强抗性的龙族，却并不能产生多少实质性的杀伤。
杨辰双手凝出两股湛蓝的葵水之力，在自己前方的河水处，霎时形成一堵厚重的冰山！
这妖龙对突然出现的葵水玄冰似乎也相当诧异，但头上的龙角闪烁着阵阵蓝辉，形成一股漩涡般的真元后，毫不畏惧地冲向了这冰山！
“轰隆！！”
冰山上的葵水寒气对这妖龙竟是没起任何效果，反是被这么狠狠一撞，朝杨辰冲来！
杨辰大惊，没想到这妖龙如此剽悍，没来得及抽身，就反被自己身前的冰山撞了个满怀！
“砰！”
水下一声剧烈的闷响，水浪翻卷，杨辰的身体被震得如同水下鱼雷一般，直直地撞入了河底的深层淤泥之中！
那妖龙狂笑着，一个龙摆尾，将那冰山击得粉碎，朝着杨辰狂冲而下！
“人类，你当我冰龙之躯，会怕你这葵水不成！？任你法术高明可御使玄水，我龙族之威能岂是你能抵抗？！”
这条冰龙极为得意，张开了十数公尺宽高的血盆大口，就好似捕食掉一条普通的小鱼，朝着杨辰咬去！
杨辰被震得七荤八素，在水下的自己，远不如在外面来得行动自如，何况这冰龙一族最擅水性，此处又是它老巢，还真是自己大意了！
眼看着那血盆大口要将自己吞噬进去，杨辰可不想成这巨龙的腹中之食，就算不死也绝对不好受！
“我就不信抗不住你！！”
杨辰毫不畏惧地顶着那坚冷的龙牙，就用力抓去！
两枚龙牙被大手捏住了尖端后，杨辰的双足则是顶住了蓝龙的下颚！
“嗷！！！”
妖龙发出剧烈的音浪，龙吟声形成的真元冲击，让杨辰体内也是气血翻腾，毕竟离得太近！
可杨辰破釜沉舟，迸发出十足的真元力后，愣生生全数抗住，同时双手燃起了两团赤红色无名业火！
在黑暗的水下，两团赤红色的火光，好似两只怪兽的燃烧眼球，骇人至极！
妖龙试图将杨辰咬碎，但杨辰的力气却大得出奇，强韧度也恐怖无比，让它的算盘落了空！
“不可能，人类怎么可能有这样的肉体！？”
妖龙心里翻起滔天大浪，终于胆颤起来！
按理说，人类修士虽然可以有强大的真元力，但却因为先天因素，肉体与龙族是天差地别！
妖龙正是本着直接咬碎肉体的想法，才这么狂攻而下，打算吃了再说。
没想到，杨辰的肉体根本无法与普通的人类修士相提并论，本就有反物质能量的改造，又经过了十数年《往念衍生经》的淬炼。
杨辰的身体，跟龙族相比也不遑多让！
杨辰怒吼着，全身的筋脉暴起，全身逐渐也燃烧起无名业火，将这龙头全数包裹其中！
饶是这龙鳞可以抵抗，业火却是烧灼生灵之魂魄！
妖龙惨叫着，头痛欲裂，渐渐的，整个龙魂也被烧灼地凄惨无比，哀嚎声中，疯狂扭动！
但杨辰哪会再放过这一机会，抓住了龙牙，抵住了龙颚，生生将这妖龙的魂魄烧了个干净！
直到这巨龙沉沉地落入河底，杨辰才有些筋疲力竭地放松下来。
体内的真元，竟是被这妖龙的狂猛挣扎，耗了七七八八，若这会儿再碰到什么妖龙，可就真的命悬了。
杨辰思忖片刻，打算暂时不去整理那妖龙的尸体，还是找个地方恢复体内真元才好。
自己当初炼制的丹药，都是加速灵气吸收的，并没有什么可以恢复体内真元的补充灵气的丹药，这也是因为，在外界并不是灵气特别稀少，而是吸收速度慢，所以，杨辰也就没炼制。
如今进到这万妖界，杨辰才后悔当初没炼制一批，打斗总是畏首畏脚，生怕真元消耗太多。
好在，这玉雪凝送自己的《涂山金丹录》中，有几样上品的补充真元的丹药，大概的原料，自己的芥子须弥戒里都有，而主要的药引，就是这稀罕的龙血。
乘此机会，杨辰打算前往这妖龙的巢穴，相对环境会安全的同时，可以就地取材地炼制几炉子。
要是让幻境中的鸿蒙与隐世家族知道，自己随时可以炼制这些他们梦寐以求的上品丹药，也不知道是不是会发疯。
一个人傻乐地想着，杨辰早把刚才的惊险抛诸脑后，迅速地去那妖龙出来的地方，找寻其龙巢。
果真，在那黝黑的深处，杨辰发现了一个硕大的洞窟，水流从外面灌入那儿，通往幽邃的深处。
以这妖龙的修为，应该在龙族有一定名声，难保有什么好东西被藏在里头，这让杨辰更加有了兴致，催动真元力，更快地潜入进去。
这洞窟里的水流并不如杨辰想象的那么错综紊乱，反倒是非常平顺。
杨辰小心地查探着，神识放得很开，发现这水下通道竟是到底部后，又开始往上。
好生奇怪地跟着随波逐流，杨辰渐渐地往上浮起，到最后，竟是出现了光亮！
水下怎么会有光？
杨辰加速一个冲刺，直接竟出了水面！
放眼四周一看，竟是一个得天独厚的地下溶洞！
而那些彩色的光亮，竟是各色各样的发光的矿石，在这巨大的洞穴里所散发出来的！

1324
龙谷，龙王殿堂内。
虬无疆坐在自己的龙椅上，把玩着手上两个玉瓶，里头，灌满了大量泛着淡淡金辉的精血。
在大殿之下，一身青袍的风龙使，正恭顺地颔首凝立。
“你是说，那个人类修士，突然不见了？”虬无疆问道。
风龙使点头道：“是的，陛下，因为不敢过于靠近怕被其发现，属下一时没能捕捉，他便消失不见了。”
“他总共杀了多少族人”，虬无疆道。
“目前发现的，总共有十五名族人，除了飞龙城以南的一条八品雷龙，赤龙雪山以北的七品火龙，其他都是一些二到六品的普通族人”，风龙使道。
虬无疆轻笑了声，“看来是胆子小，不敢靠近我龙谷。”
“那是自然，有龙王陛下您在，量他也不敢”，风龙使淡淡地拍了拍龙屁。
“风龙使，你辛苦了，这次采集到的龙族精血，应是已经足够了”，虬无疆咧嘴笑道。
风龙使有些犹豫地道：“陛下，既然龙血已经采集足够，那要不要属下带几名族内高手，将那可恶的人类修士铲除？毕竟借他之手来采集龙血的计划，也已经成功了。”
“不必了，那人是高手，去了也未必能抓住杀死，不过是死几条边境上的寻常龙族，我们龙族内部不方便出手，他为我们代劳，就当是替我们打下手的报酬吧，饶他多活几日”，虬无疆道。
风龙使点头，“陛下，可还有什么吩咐？”
虬无疆眯了眯眼，沉声道：“你去向雷龙使、火龙使等发布消息，让他们务必在通天大比前回到龙谷。另外，暗中仔细监督那冰龙使，他若出行，立刻来向本王禀报！”
“是！”风龙使也不多问，立刻化作一条青龙，从殿中离开。
……
龙穴溶洞中，杨辰并不知晓，自己的一路屠龙血洗，早就被虬无疆所派的风龙使暗中监控。
杨辰更不知道，这一切也都间接帮了虬无疆一把，去完成一个计划的最后步骤。
此时此刻，杨辰站在广阔的溶洞地面上，看着四面八方五彩斑斓，散发着亮眼辉光的矿石，有些出神。
这些矿石有大有小，形态各异，就杨辰的见识而言，只能从里面分辨出一些宝石、水晶以及金银矿。
而这些并不会发光的珍贵矿物，却因为大量本身就带发光性质，类似于萤石的矿藏所照射。
于是乎，各式各样的华光，将整个洞穴都照得五光十色。
杨辰曾经听闻，传说中，龙是喜欢收集发光发亮的东西，所以才有龙穴宝藏一说，本以为只是胡乱编造的，如今看来，别的龙不知道，这条冰龙或许真的是个“守财奴”。
也不知道从哪里找来这么多珍贵的矿石金属，把整个龙穴都妆点地富丽堂皇。
如今，却是便宜了杨辰。
杨辰对于钱财并没什么太大的需求，所以，金银矿石对他的吸引力不大。
但是，这里的宝石，特别是漂亮的蓝宝石、红宝石这些，体格硕大，若在外界，可是能卖到天价，甚至有价无市！
杨辰乐开了花，这些宝石若是能带出去，送给林若溪等女，一人送上一块大宝石，可比什么结婚钻戒的还要霸气多了！
女人总是对亮晶晶的宝石难以抗拒，特别是用克拉挂钩以后，那就容易失去理智。
这么多日子没能在她们身边，肯定担惊受怕，回去送个大宝石，消消气，没准还都不会怨恨自己了。
想到这里，杨辰赶紧把芥子须弥戒里的大量炼丹材料取出，什么灵草、龙血、龙骨的，尽可能都取出。
随后，杨辰四处蹦跳穿梭，能挖就挖，能搬就搬，要砸的就砸，把那些还没打磨好的宝石，挑大的往里塞。
也不知道是因为这个万妖界里没钻石，还是龙喜欢有色彩的东西，这里多是艳丽的宝石，并没什么纯净的钻石，让杨辰有些遗憾。
等收了一大堆准备带回家送女人的“旅游礼品”，杨辰才把注意力投注到了炼丹的事上。
拿出《涂山金丹录》，杨辰稍作考虑，就从中挑了两种上品丹药的配方，一种是可以迅速补充真元，靠提取龙血精魄来迅速充盈灵气的龙华丹，而另一种，则是有助于提升灵气对身体淬炼效率的龙守丹，主要采用龙鳞龙骨来配置。
这两种丹药配方，若放到外头，可就等于废物，因为外界早已经没有妖龙，普通渡劫期的修士也没能力屠龙，可放到如今杨辰的面前，却是珍宝！
自己有着一大堆的龙骸，够炼制上千甚至上万的丹药了，可就是其他灵草有限，最多也只能炼制几百颗。
懒得多去想，杨辰唤出了混沌鼎，腾起三昧真火，就开始专心地控制着各种材料进入鼎中。
已经很多日子没进行炼丹，可杨辰却并没不熟练，反而是随着日积月累的感悟提升，对炼丹的方法更加有了体悟。
沉心静气，丹火熊熊燃烧……
不知不觉，时间已经过了足足四天。
在这无人问津的地下溶洞内，杨辰几乎不间断地炼制着龙守丹与龙华丹。
龙华丹的成功出炉，让杨辰非常满意，这些色泽红金色的丹药，迅速地补充了体内的真元。
这使得杨辰可以不间断地疯狂炼丹，四天之内，就将芥子须弥戒里的灵草用了七七八八。
所幸，龙骸还有许多，要知道外面河底还有一条龙尸，这次算是大丰收了！
杨辰收拾了所有灵丹与材料，正要收混沌鼎时，发现，这鼎炉越发光泽深沉，图腾愈发明晰。
杨辰皱了皱眉头，这混沌必然是乘着炼丹的时候，偷偷也吸纳了大量的龙族精气，给它自己恢复元气。
但杨辰也没办法阻止，看着混沌日益恢复变强，杨辰担忧的同时，只能期盼自己的实力能压制住它。
整理完一切，杨辰知道快到了与玉雪凝约好的时间，顾不得多停留，极快地速度出了龙巢，又将那蓝龙的尸体收取一些重要的部位后，催动十足真元，返回玉狐宫。
这一路上，杨辰终于不必担心真元后续不足的问题，戒指里存放了超过三百枚的龙华丹，可以在片刻给自己补充真元。
总共磕了三枚丹药，杨辰总算以极快的速度赶回了玉狐宫。
刚一到达，玉雪凝飘舞的白裙就已经挡在了杨辰面前。
一如既往风姿卓越的女人，上下打量了下杨辰，妩媚笑道：“看来是炼制了不少补充真元的丹药，还不快给本宫献上几百枚？”
杨辰心想这狐狸精真神了，她怎么知道自己是一路嗑药回来的，作出苦闷的神情道：“我哪有这么多丹药，就十几颗，给你我就没得用了。”
“少贫嘴！你在龙族那儿只杀了十几条小龙，真以为本宫不知道？这么多天，怎么可能只杀了这么点，必然是躲在哪儿炼丹了，还不速速交上来！”玉雪凝冷厉地道：“要敢耍小手段，你的小情人可就不保！”
“你威胁我！？”
“你斗不过我”，玉雪凝吃定地道。
杨辰一阵气闷，的确，被她威胁也没办法，只恨不能按住她死死蹂躏……
没好气地掏出了一瓶子，里头也有二十几枚龙华丹，抛给玉雪凝，“就这些，多了没有，我身上没那么多灵草可以炼制，其他都一些强体帮助修炼的丹药罢了。”
玉雪凝倒也没太在意，以她的修为，有这二十几枚作补给，就够让任何对手胆寒的了。
正当杨辰要询问慧琳在哪，一袭青袍的俏丽身影突然从一处琼楼腾空而起，来到杨辰身畔！
“杨大哥！你回来啦！”慧琳的眼中满是惊喜和几分小得意。
杨辰仔细确认没看错后，啧吧了下嘴，“这狐狸精给你喂了什么吃的，怎么几天不见……化神期了！？”

1325
“臭小子，本宫可不是什么狐狸精，我九尾天狐一族岂是那些人类粗浅认得的山野小妖可比？
你敢如此轻慢于本宫，就不怕我再关你一个甲子！？大不了这通天大比本宫也不要胜了！！”
玉雪凝娇颜愠怒，满是冰寒的风浪。
杨辰一听，登时换了张笑颜，“口误，口误，宫主可比狐狸精美多了。”
这真要被关一甲子，就算出去，恐怕家里人也都全被仇家杀光了，怎么也得忍到进通天塔的那一天。
玉雪凝傲气地睥睨了他一眼，“这还差不多……其实本宫也知道，你心里肯定是怨恨本宫得紧，但本宫无所谓，只要你把那龙谷与紫竹林的高手击败，给本宫出了这几百年的恶气，本宫就高兴！”
杨辰笑呵呵地道：“宫主还没说，怎么把我家慧琳调教成化神期的？这里灵气稀薄，按理说很难从先天练到大圆满，又踏入化神吧。”
“你觉得难，本宫可不觉得难，慧琳本就是一块上好的璞玉，落你们这群庸人手上，自然不懂雕琢……慧琳，你自己与他说，本宫要去小憩一会儿，这几日可是倦了”，玉雪凝懒得理会，一挥舞云袖，随即返回寝宫。
杨辰朝她背影龇牙，暗暗腹诽，就你还会疲倦？当我傻子！？
慧琳立刻关切地问道：“杨大哥，去龙谷那边危险吗？没受伤吧？”
杨辰莞尔一笑，这女孩总是这么贴心，跟个乖宝宝一样，“我看上去像受伤的样子？”
“嗯……我就问问，我知道杨大哥很厉害”，慧琳抿嘴恬笑道：“不过我现在化神了，应该不会拖杨大哥后退了，宫主她说我很有修炼天赋呢！”
“这到底是怎么回事？她给你吃了什么灵丹妙药不成？”
慧琳露出一抹不怎么乐意的表情，但还是将之前几日发生的事娓娓道来。
那日杨辰走后，玉雪凝就将慧琳带去她修炼闭关的宫殿内，仔细地检查了慧琳的一身修为状况。
慧琳练就的蜀山内功虽然不如杨辰的《往念衍生经》那般深不可测，但也算一等一的功法，只是修行时日尚浅，距离迈入先天还有一道槛。
这槛，若是仅凭慧琳自身的修炼，少则三、五年，多则十几年，可能就会迈过去，对于常人而言，已经是极快，但对于目前状况，那时间耗费得也太长了。
玉雪凝思忖片刻后，竟是用修为将慧琳给镇住，让慧琳无法动弹，然后，用自己的九品巅峰的强大真元，问慧琳梳理扩充奇经八脉。
这个过程，必须是对真元力控制，妙到巅毫，不然的话，任何的一个差池，都能让慧琳暴毙！
也就玉雪凝这样的绝顶高手，才有可能达到这样的地步。
等慧琳的身体得到强大的改善后，玉雪凝竟是从指尖渗出她自身的精血，喂入慧琳体内！
这九尾天狐成千上万年的漫长岁月，所凝成的一身功力，都在她的本命精血之中，岂是儿戏？
这几滴本命精血进入慧琳体内后，慧琳就如同野火烧身一般，全身经脉海啸狂涌，真元力化作无数天狐的灵气，好似要倾泻出来！
玉雪凝帮助慧琳运转内功，将这些灵气花了两天两夜才消化了七八成，事实上，若不是有她护法，慧琳必死无疑！
最终，也正是着一狂涌的灵气流，帮助慧琳一举突破先天！
到了先天境界以后，接下来的事情要简单许多，靠着玉雪凝精血中的灵气，到达先天大圆满也只用了一天的时间。
而到了该如何去进入化神境界的时候，玉雪凝则坦言她也帮不上忙，但却跟慧琳聊起天来。
玉雪凝就如同一个邻家姐姐般，询问慧琳从小的生活环境，家里有谁，童年记忆，喜欢什么，讨厌什么。
当问到，最喜欢的事业莫过于唱歌，听音乐的时候，慧琳有说不完的话，非常兴奋，谈论怎么喜欢跟懂音乐的人一起工作，一起演出，以及因为个人感情原因，黯然离开自己喜爱的事业，感到惋惜……
玉雪凝想了会儿，便不知道从何处找来一把深棕色，造型雅致的桐木古琴，并告诉慧琳，这是唐代的时候一名修士进入万妖界后，贡献给她的飞泉琴。
别的不提，竟是开始教慧琳学习如何弹奏这古琴。
慧琳对音律很是上心，一看到古琴就忘了什么修炼之类的事，一板一眼地跟着玉雪凝练琴，一天一夜也不觉得累。
由于对音律的天赋极高，在外界也学过不少乐器，慧琳很快就能弹奏得行云流水，喜不自胜。
玉雪凝在旁，就轻声细语地告诉她，“在你看来，如果用音律去描绘这个世界，这个天地，描绘万物，那该是如何的？
用心去体悟音律和天地之间的共鸣，想着万物皆有因果，就会有所收获……”
慧琳弹奏着古琴，渐渐的，仿佛拨弄的是自己的心弦，每一丝的颤动，都让自己的神魂也跟着颤栗……
不知不觉地几首悠扬旋律过后，慧琳就感到随着自己的弹奏，体内的先天真气，转化成从未有过的更为强大的能量！
直到那一刻，慧琳才顿然觉醒！
自己，竟然在弹奏音乐的过程中，迈入了一个全新的境界！
对音律的理解更上一层楼的同时，也明悟了一些说不清道不明的东西……
……
这几日的变化，让慧琳也有些云里雾里，但确确实实，在玉雪凝的教导下，自己迈入了化神期。
杨辰听到这些，才明白，刚才玉雪凝并非是故意说疲倦，她是真的倦了，毕竟本命精血的损失，是对妖族伤害颇大的。
不过慧琳凭借着音律来迈入化神境界，倒也不难理解，这种顿悟的东西，人各有不同。
蔷薇从雨中顿悟，蔡凝从暗器中顿悟，相比之下，深爱音乐的慧琳从音律中顿悟，要想得通许多。
“这玉雪凝，是真的越来越搞不懂了，她为什么会对你这么好呢，按理说……也非亲非故的”，杨辰蹙眉道。
慧琳思忖了下，道：“杨大哥，我倒觉得，宫主对我好，是因为你的关系呢。你想啊，她把炼丹谱给你，再让你去龙谷杀龙，无非是让你炼制丹药，提升在万妖界的战斗能力。至于我，只要变强了，也不会当拖你的后腿，也是侧面为你着想呀。”
杨辰一愣，这话也有道理，莫非真是因为自己修炼了《往念衍生经》的关系，让他把自己看作是什么重要的人？
难道说，这《往念衍生经》的创造者，还跟玉雪凝有说不清的关系？
慧琳这时拿出一枚储物用的戒指法器，从中取出一把桐木古琴，道：“杨大哥，你看，宫主还把这把唐代的名琴也送给我了，我好喜欢呀！”
看着慧琳视若珍宝地抱着古琴，杨辰想起自己的戒指里，还有一把从当初杀死的陆华庭那儿，夺来的中品法宝，凤翎琴。
将通体如燃烧火焰，凤尾花纹的凤翎递给慧琳，笑道：“给，送你件古琴的法宝，它叫凤翎，你也化神期了，可以使用了。”
慧琳面含娇羞，但却欢喜得很，难以抗拒地把凤翎接过，低着头，细弱蚊吟地说：“这是……定情信物吗……”
“什么？大声点”，杨辰装作没听见，怪笑着问。
慧琳知道是杨辰搞怪，一撅嘴，“杨大哥我不理你了！我弹琴去！”
说完，女孩转身就要转身离开。
杨辰可没让她如意，从后面一手勾住柔软的腰肢，低头在慧琳额头上亲了口，笑道：“这储物戒指也是玉雪凝送你的？她这么大方？”

1326
慧琳被亲得面红耳赤，小声说：“宫主是让我转交给你的，说是你杀了那些龙，应该空间戒指太小不够用，这个戒指要大好几倍，可以让你放更多炼丹的材料和法宝。你这个小的，就送给我用……”
杨辰愕然，玉雪凝想得可真周到，自己的确是该换个新的大空间戒指。
稍一查探，这空间戒指足有自己这芥子须弥戒的十倍有余的大小，别说龙尸，装上几十条活龙恐怕也不在话下，应是不菲之物。
不由的，杨辰都有些不好意思，自己何德何能，让这么一个千娇百媚的大高手，老为自己着想呢。
或许，自己也该放下对她的提防，好好备战下通天大比，毕竟，她真对自己有歹意，也不用花这么多心思来教慧琳了。
想起自己有炼制龙守丹，杨辰直接给了慧琳几十颗，好让慧琳迅速地提升体质，免得纯粹有一身真元，却被轻易伤到。
慧琳这会儿接到杨辰送的东西，也不像过去那般会客气地阻拦，而是甜蜜蜜地全数拿着。
最后，杨辰还叮嘱慧琳，若以后出去，这凤翎不要轻易拿出来使用，因为涉及到自己杀掉鸿蒙特使的事情。
随即，杨辰便找了处安静的地方，开始把自己戒指里的所有东西，搬进了新的更广阔的空间戒指中。
做完这些事，杨辰就少有地在一座山峦顶入定，静待几日后前往通天湖，参加大比。
……
龙谷，龙王殿。
一身蓝袍的冰龙使从殿外步入，来到大殿之下，向着虬无疆颔首。
“陛下，您找我？”
虬无疆正在龙椅上闭目养神，这会儿睁开眼，露出一丝温和的笑意。
“冰龙使，本王的大事，今日可成了。”
冰龙使身子一颤，转而惊喜地抬头，“恭喜陛下！此次定然能破那通天塔！”
虬无疆仰头大笑，霍然起身，目光如炬地道：“十数年的酝酿，也多亏了诸位魔龙使的在外杀伐之功，本王若能成功铸就神兵，定然要带着诸位魔龙使，一同脱离这囚龙，纵横于真正的天地！
只是，这最后的一道工序，需要借助冰龙使你的寒冰吐息方可完成，随本王下去一趟吧！”
冰龙使并无犹豫，立刻恭声应诺。
虬无疆大手一挥，一道黑色的古怪真元力在大殿中央凝结后，地面的黑色岩石，竟是缓缓地隙开了一条巨大的裂痕！
这裂痕之下，泛着滚滚热浪，深不可测！
并无多少万妖界之人知道，这龙王殿所在的山，乃是一座活火山！
这大殿之下，就是常年滚滚翻腾的岩浆，历代的龙王，都以强横的修为，镇压着岩浆，控制其无法喷发。
“随本王下去！”虬无疆率先一跃而下，落入那一片深红之中。
冰龙使眼中闪过一抹异色，但也很快跳了下去。
越是往下，越是高温，灼灼的熔岩气浪，翻滚的岩浆，让整个活火山内部，如同十八层炼狱！
红得发金，发白的光芒，在这里四处闪现，若非龙族的强大体魄，寻常的妖族根本无法在这里长时间滞留。
待下潜了数千丈后，终于在一片熔岩海上空停下。
在一片火山熔岩的中央，一道猩红色的光柱，凝空而立！
那光柱仿佛是流动着的血液喷泉，不断地经受着地下熔岩火焰的淬炼，却是毫无干涸的迹象！
而在那血色光柱中央，一柄格外暗红色的长刀，正不断地缓慢旋转着！
这长刀刀刃完全暗红无一杂色，只有一道道的黑色血雾在周身缭绕，同时，时不时有高温金色火焰不断地迸发而出！
而那刀柄，竟是全数由龙骨凝结而成，经过不知多少岁月的熔岩地火的淬炼，已经散发阵阵灼热光辉。
只是遥遥数十公尺地望着，就能感受到，这长刀通体散发出来的血煞威能！
“冰龙使，本王探寻近千年，耗尽心血，花两百多年采集得到的万妖界独有的七七四十九种精铁，又采集了十数年近百名天妖、天魔与我龙族高手之精血，数千名小妖精血，打造而成的‘血魔龙骨刀’，已经大成，堪比那上古流传的仙器级法宝，论威力，更胜大多数仙宝！
如今，就差最后的‘淬火’一道工序。只需你将寒冰吐息拼尽全力地喷吐在那长刀上，此绝世神兵，就将诞生！本王期待着，持此刀，在此通天大比中，将那通天塔捅个窟窿，斩去所有紫青神雷，带我龙族重临天下！”虬无疆傲然道。
冰龙使的眼中闪烁着阵阵华光，也是兴奋不已。
“陛下放心，属下立刻照办！”
言罢，冰龙使腾身一变，就算在这高温到难以算计的地下熔岩海上，也化作那通体散发着冰晶的蓝龙。
八品巅峰的修为，让冰龙使拥有足够强大的龙息，喷吐出冰寒至极的吐息气流！
“吼！！！”
一道狂猛的寒冰龙卷吐息，在这火焰的世界里，突兀无比地落到那高温血柱之上！
眼看着，那血柱已经渐渐被冷冻，不再燃烧，那里面的血魔龙骨刀，也真正焕发出凶残的血煞气息！
“好！冰龙使！本王决计不会忘了你的大功！！哈哈哈哈！！……”
狂笑声中，虬无疆突然手上闪过一道黑色雄浑真元，唤出一只巨大的龙爪手，从冰龙使最为脆弱的腹部鳞片处，一把贯穿而入！！！
“哧！！！”
金红色的鲜血，飞飙而出，瞬间在高温中蒸发！
正拼尽力气吐息的冰龙使哀吼一声，双目中满是难以置信，似乎不理解为什么虬无疆要乘着自己脆弱的时候重伤自己！
“哼哼，冰龙使，你有几斤几两，本王最是清楚，你上次的行动已经欺骗了本王，不管你是有何居心，此番，你是定然出不了这熔岩火海了。”
虬无疆满是阴冷笑意，手上又凝结出一只黑色龙爪，九品高手的强大真元，再一次抓向冰龙使的心脏！
……
一盏茶功夫后，龙王殿中央的缝隙里，虬无疆腾身飞出！
此时此刻，身穿青、红、黄、褐四色的风龙、火龙、雷龙与土龙使，皆已经恭候。
显然，虬无疆早为了以防万一，怕冰龙使逃跑，让他们在外等候。
眼看到虬无疆手上腥风凛凛的血魔龙骨刀，四大魔龙使颤栗着拜服跪倒！
“陛下神威！恭祝神兵铸成！！”
虬无疆睥睨地看着四名八品巅峰的手下，咧嘴森然笑道：“冰龙使叛变于本王，已被处决，尔等若敢有二心，本王绝不轻饶！”
四名魔龙使哪敢多想，这冰龙使说没就没，他们可都清楚冰龙使的实力，与他们四个不相伯仲。
虬无疆满意地扫视了一眼，而当看向自己手上，好似无数鬼哭狼嚎，冤魂尖啸的长刀时，眼眸深处，不可察觉的，闪过了一抹银灰色的邪恶光华……

