1327
位于万妖界中央的通天湖，实际的面积，并不逊色于任何一个阵营的领地。
若非万妖界的大陆是下方连接在一起的，从三条河流的分割，都可以认为是分成了三片大陆。
想要来到通天湖中央的通天塔附近，必须有五品以上的修为，不然的话，单单一口气飞到这里，真元都会消耗殆尽。
所以，通常是由三方派出的七品以上的高手，组成大比的同行人员，等到了通天塔下方的湖面，分别立在三块由各方携带的浮动木质上。
参加大比的三方高手，同时上半空中对战，可以联合，也可以单对单，不限战斗方式。
只要任何一方死亡，或者认输，以及落入水中，则自动默认为失败。
所以说，通天大比并非要你死我活，更大程度上，还是为了避免万妖界大规模伤亡，来进行理智的比斗。
当杨辰随着玉雪凝，以及百多名的七品以上天妖赶到这通天塔下时，杨辰并不曾想到，这通天塔的真实面貌，竟是……如此巨大！！
大，大得已经看不出是塔！
在通天湖中央近千丈的高空中，一个巨大的法阵，不断地缓慢转动着。
那法阵散发着紫金色的光华，繁杂的图腾中，好似有无数的凶禽猛兽图腾，而在最中央，则是一个阵眼的八卦图。
单单就从杨辰目力所及，这法阵也望不到边，应该有超过百公里的面积！
而那通天塔，则是高高悬浮在阵法上，其面积，几乎与阵法持平！
塔身呈淡淡黑金色，满是苍拙古朴的纹饰，第一层尤为高大，一扇黑红色的塔门，紧紧地封闭着。
通天塔直入云霄，完全看不到通往何处，更不知道塔顶为如何模样。
“不用看了，本宫曾经亲自往空中飞去，这通天塔附近有无数阵法禁制，除了从塔内突破外，就算本宫这九品巅峰的修为，也难以到达塔顶的高度”。
玉雪凝的话语中颇有不甘，“上古那些发现了万妖界，并铸就了通天塔的大神通者，恐怕实力已经超过了如今的我们太多。
如果你有幸能突破‘玉清神雷劫’，或许有机会一窥这天道奥妙，如今的你，还是安心参加这通天大比吧，争取能进这塔内一观”。
玉清神雷劫？
杨辰心里一阵纠结，自己真要能有那本事，还待在这里乖乖被你当枪使？
“宫主，魔修与龙族的人，怎么还没到呢？”问话的是通行跟来的慧琳，女孩立在浮岛上，好奇地张望四周。
原本，以慧琳的修为，飞到这通天湖中央是比较悬的，但杨辰盘算着若出塔，也得带着慧琳，索性就助了慧琳一力，反正有龙华丹可以迅速补充真元，倒也不怕。
正说话间，数十名修士，从北部飘然而至，几乎清一色的深色衣衫袍子，为首的一名俊美男子，紫袍加身，又是一头紫发飘舞，潇洒的很。
男子的腰间别着一管白玉长箫，悬着一个硕大的酒葫芦，负手而立，颇为悠然自得。
这群人中，杨辰却是很快地发现了一个特殊的个体。
那是一名戴着竹片制成面具的黑发男子，有几分道骨仙风，其他的却看不出什么特别。
杨辰诧异的是，这人的威压明显与其他修士阴沉沉的威压不同，有些熟悉，可又觉得云里雾里，摸不真切。
好似，是在刻意隐藏着什么。
“那人便是魔帝紫箫，人是不错，可就是个酒鬼”，玉雪凝给杨辰介绍道。
紫箫徐徐飘落到众人面前，古怪地看了杨辰一眼，露出一抹神秘的微笑，“你就是这次，代表玉狐宫参加大比之人？”
“我也不希望是，可现实是的确如此”，杨辰总觉得这话中有话。
紫箫点点头，转而对玉雪凝道：“你似乎真元比上回有所减弱，这万妖界内，还有人能让你受伤不成”？
杨辰诧异地看了看玉雪凝，受伤？恐怕是本元精血喂食了慧琳一些的缘故吧？
她竟真为了慧琳伤元气，而且没恢复，真是匪夷所思。
要知道，伤了本元可比耗尽真元力要危险得多，因为那是在一段时间内，无法恢复最高修为的情况。
越是高手，越会注重自己的最高实力能否发挥，免得被敌人乘虚而入！
玉雪凝瞥了杨辰一眼，道：“就算减弱了些，你又能奈我何？”
“哈哈，宫主可不要想歪了，本座自认还不是宫主对手，只是有些好奇罢了”，紫箫也洒脱，直接认输。
这会儿，一个几分熟悉的声音从一众魔修后头传来。
“杨兄，别来无恙，近来可好？”
一身花色袍子，同样紫发的俊美男青年，有些吃力地落到浮岛上，赫然是杨辰刚到万妖界时候，救下的紫陌。
杨辰与慧琳对视一眼，对这个家伙的出现感到意外。
“你怎么……”
“嘿嘿”，紫陌几分得意，指了指紫箫，道：“他是我同胞兄长。”
杨辰恍然，怪不得当初第一次见他的时候，拽得好像压根不需要人帮忙，恐怕当时他的确是没拿出杀手锏来。若是堂堂万妖界三大高手之一的弟弟，被几个大妖就解决了，那也太说不过去了。
“臭小子，你怎么没提过，你还认识紫箫的弟弟”，玉雪凝不悦道。
杨辰摊了摊手，“我哪知道这家伙是谁。”
紫陌惋惜道：“杨兄啊，原本我当初是想带你去到我哥的紫竹林，好为我们魔修一脉参加这通天大比，可惜你执意要走近路去通天湖。
人算不如天算，没想到今日杨兄会作为玉狐宫所派的高手参加，这下我可就不能为杨兄助威了。”
玉雪凝听到这里，眯了眯眼，冷笑道：“酒鬼，你这弟弟，是想来挑拨本宫与杨辰之间的信任关系？还是说……他活腻了……”
紫箫不动声色地将紫陌屏退在后，洒然笑道：“宫主，我这弟弟只会摆弄些花草，修为差得很，却爱生事胡为，就由我这兄长，代为管教吧。”
玉雪凝轻哼一声，目光扫向那紫箫背后不远处的竹面人，眼中闪过一丝疑异之色，波光流转道：“这人，就是你这次要派的高手？”
“噢，忘了介绍，这乃是我近来要好的一位散修，名唤‘刑天’，此次前来，正好助我一臂之力”，紫箫介绍道。
刑天？连传说中洪荒战神的名字都用？杨辰不由觉得有些好笑。
“是么，那你这朋友，怎么连真容都不敢露？”玉雪凝不屑道。
紫箫很是耐心道：“刑天兄来时曾言，若打斗中面具被损被摘，他自然也就露出真容，若贵方与龙谷的高手都无能为力，那也就没必要露脸了。”
“哈哈！好大的口气！”
从遥远的天边，一声长啸，携着一股子剽悍凶厉的威压，由远及近，几乎一瞬！
转眼，一名身材矫健雄壮的黑发黑袍壮汉，就已经立在十数米开外的半空！
“虬无疆，每次出来都喊地这么大声，怕我等不知道你龙族的嗓门大么？”玉雪凝讥讽道。
一脸桀骜的虬无疆瞄了眼那刑天，咧嘴道：“若不是本王不能在此期间动手，刚才就将这不知好歹的家伙撕成碎片，在本王面前，还戴着面具不以真容示人，着实可恶！”
紫箫对虬无疆显然没刚才的脾气温和，讽笑道：“那我也要看看，你是不是真有那本事。”
虬无疆冷哼道：“紫箫，你最好不要挑衅于本王，不然，本王可不会管什么规矩，真要斩了你，也不过是举手之劳。”
“好大的口气！本座倒要看看，百多年不见，你这臭长虫涨了多少道行！”

1328
紫箫被这轻蔑的话语也是激怒，倒不是心性浅薄，而是当着这么多魔修手下的面，若是这个领袖就如此被轻视，哪还有脸统帅群魔？
一时间，紫箫与虬无疆两名九品的魔修与妖修，都迸发出澎湃的真元威压！
紫箫的一头紫发随风狂舞，紫黑色的真元如同熊熊魔焰！
其身后，大量的魔修也是神情激愤，散发出阵阵凶厉的真元，好似随时待命。
就在这时，数十条色彩不一的巨龙，也腾身赶到，龙音阵阵，划破天际，在虬无疆身后化作人形。
“以多围少，魔修如今这般无用吗？不如让我等也会一会！”
开口的正是一身青袍的风龙使，与其他几名魔龙使，和一众七品以上的妖龙，隐隐有与魔修火拼的架势。
虽然长距离的飞行，让在场的妖修与魔修都损耗不少真元，但真若拼起命来，也不会手软。
杨辰在不远处观望，心里不由有些郁闷，这紫箫与虬无疆，从真元威压判断，都比自己高了不止一个档次，他们都没能耐突破通天塔，自己真的有机会么？
正当两拨人剑拔弩张，草木皆兵，一道白绫却是如白色电龙，横空将这两拨人之间交汇的真元给劈了个两半！
单单这一手横空出击，就彰显了极其霸道的功力！
“都急什么，要打也等大比完后再打，再这么下去，这通天塔开后，都还分不出胜负来！”
玉雪凝收回白绫，凤眸里满是寒光。
紫箫与虬无疆似乎也都很卖面子，收了气势，各自冷哼一声，不屑去多看对方一眼。
“虬无疆，上两次，通天大比都让你龙谷赢了，去那通天塔内夺了不少天材地宝，这次可不会让你这般容易了，还不介绍介绍，这次要派出的高手？”玉雪凝切入正题道。
虬无疆露出一抹邪异的微笑，“宫主，这一次，我龙谷并没准备任何新晋的高手前来。”
此话一出，玉狐宫的众妖与一众魔修都露出疑窦之色。
“哦？这么说……你打算放弃？”紫箫戏谑笑道：“龙谷什么时候这么人才凋零了。”
“不不不……”虬无疆摆了摆手，紧跟着道：“本王虽然不打算派任何人参赛，但是……本王自己，倒想跟两位比试一番……”
整个湖面上，在这一刻骤然寂静下来。
所有人几乎不敢相信，龙王竟然说要与玉雪凝和紫箫比斗！
这虽然没什么不可，但这意味着什么，众人都清楚——龙谷，向玉狐宫和紫竹林同时示威！
玉雪凝面如寒冰，“虬无疆，你以为本宫最近受了点小损伤，就真的能被你压过一头了？你也太痴心妄想了吧。”
虬无疆摇摇头，朗笑道：“宫主，本王只是觉得，这每个甲子都派一些手下过招，实在不过瘾，我们不如来一次例外，亲自动一回手……
正所谓，生死由天，本王这些年来已经活得有些不耐烦了，若是宫主能给本王一个干脆，本王绝无怨言。”
“虬无疆！你是不是来时把脑子丢了！！”紫箫铁青着脸道：“你明知道，我等三人若动手来个你死我活，任何一人之死，都会引来万妖界大乱，你这是想做什么！？”
“哈哈”，虬无疆大笑，目光如电地道：“紫箫，你不要太担心，若是本王最后活了下来，你魔修一脉，就归本王来统领就是了……”
“你说什么！？臭长虫，我看你是真活腻烦了”！
紫箫不再多忍，全身猛然爆发出浓稠的紫黑色真元，好似腾起的烈焰，高高举起手掌，霍然斩下！
一道淡紫色的虚空刀影，仿若带着无数跳动的炽烈火蛇，狂舞之中，足足有百丈多的匹练，毫无预兆地就砍下！！
“轰！！”
浪兮滔天！
那淡紫色的虚空烈焰刀影，所产生的破坏力，完全与它美妙的外观截然相反！
只见通天湖内竟是被斩得湖水高迸起数十丈高，愣是把那一块浮岛也砍了个粉碎！
一条金色七品雷龙一时闪避不及，直接被劈成了两截！
只是随意一击，就如摧枯拉朽，九品魔帝的威能，终于在杨辰等人面前彰显了出来！
虬无疆早早地避开，倒也没受什么伤，事实上，紫箫的这一手，更大程度是在给下马威！
魔修们则是群情激奋，大呼魔帝威武，傲然地看着龙族的一众妖修。
“紫箫兄的紫焰魔刀，可真是炉火纯青啊”，虬无疆狞笑道：“不过，只斩掉我一个不起眼的手下，可不算什么大道行。”
“急什么，最甘美的酒，总要留到最后，斩掉你这长虫给本座泡酒，那就再好不过！”
紫箫也已经不再克制，又是连续两次挥出紫焰魔刀，交错纵横的刀影，好似要将眼前的龙族全数砍碎！
可这次，虬无疆早早地挡在了刀影之前，一只黑色凝愁的龙爪虚影，愣生生与刀影碰撞在一起！
“轰！！！”
爆裂的真元力震荡开两道剧烈的冲击波，将两人为核心的湖面，震开数百公尺的水浪！
杨辰看到这一幕，不禁对这万妖界的空间稳固感到震惊。
刚才的真元力冲撞，若在外界，足以撕裂空间！
可是，在万妖界内，这样的真元力战斗，并不足以影响到这个空间的稳固。
看来，这个空间的确是独立于平行空间之外，这在杨辰的脑海所学内，几乎是难以想象的！
要知道，异度空间也不过是一些空间裂缝，而这万妖界，却是一个完整的世界啊！
玉雪凝此刻脸色阴沉，默默传音到杨辰耳中，道：“这虬无疆今天很是古怪，我怕情况会有大变，你等下记得照顾好慧琳，不要掺合到我与他们二人的争斗中来。”
正在这时，虬无疆忽然身影一阵疾闪，冲入了魔修一方阵！
“你杀我一手下，本王也来取一性命！”
“卑鄙！”
紫箫怒吼一声，猛地拔出腰间的玉箫，旋身斜斜地劈落！
那玉箫中爆发出一道剧烈的紫色华光，原本只是虚空刀影的紫焰魔刀，被这玉箫连续压缩后，爆发出的刀光，已经是如同紫色蛟龙一般，威力陡增数倍！
显然，虬无疆乘机去杀自己的部下，让紫箫怒火中烧！
虬无疆不敢大意，终于还是堪堪闪避开这一强力刀锋，但还是挥出一记龙爪，朝离得近的一名七品魔修脑壳抓去！
那魔修慌忙撑起的护罩，被瞬间抓得支离破碎！
电光火石之际！
一道幽寒的玄冰护盾，在那魔修头顶形成！
“砰！！”
玄冰被抓得粉碎，但那魔修也乘机闪避开了这致命一击！
“葵水！？”
杨辰失声喊了出来，那瞬间凝结的葵水之力，他再熟悉不过！
猛然地望向那施展这一手的神秘人，那竹片面具的黑发男子，此时也仿佛心有灵犀般的，朝杨辰看过来。
两人的目光交汇在一起，其中复杂的程度，难以言喻。
玉雪凝似乎并没多少惊奇，略有所思地瞄了二人一眼。
“哈哈，刑天老弟，多谢你出手”，紫箫大喜，总算没因为自己的一时大意，让虬无疆得手。
而一众魔修则是怒不可遏，有紫箫在前面撑腰，数十名魔修也都奋而攻起！
“堂堂龙王竟然偷袭！既然不光明正大地比斗，那我等也不是好欺负的！”
魔修本就心性狂野，这一受压迫，顿时群起地爆发出强烈战意！
虬无疆则是对着那竹面人有些疑惑地看了会儿，大手一挥，道：“四大魔龙使，率领我龙谷精锐，为本王助阵！”
“是！！”
风、雷、火、土四大魔龙使，率领着后面的数十条巨龙，几乎同时恢复了真身，朝魔修群中咆哮噬咬而去！

1329
一时间，漫天狂龙舞，龙吟震天！
魔修们也毫不客气地唤出自己的心魔，一个个杀红了眼，真元威压陡增！
一个个邪魔虚影从魔修们身体内迸发而出，手持格式兵刃，与一干巨龙厮杀在一起，一时间难舍难分！
紫箫手握玉箫，挥舞着紫焰魔刀光刃，好似横扫天际的紫色光柱，带着摧枯拉朽之势，在一群龙族之中肆虐砍杀！
这九品修为的魔帝绝非浪得虚名，名头上只是高了一品，但施展出来的狂暴魔刀，却是让那四大魔龙使都招架艰难！
虬无疆却并没现出原形，竟是撕碎了两名七品的魔修后，冲向了玉狐宫一方妖族的阵营！
“这般大战，玉狐宫却不参与，岂不可惜！？”
虬无疆好似疯魔一般，凝出一只巨型黑色龙爪，将一名闪躲不及的七品妖修，又是挤成了一堆血肉！
玉雪凝大怒，柳眉倒竖，满面寒霜。
“虬无疆，本宫再三不想搭理你，你这是自寻死路！！”
九尾天狐这一回也真的被这疯子般的行径给惹怒，两只云袖中飞出两条雪白丝绫，好似白蛇出洞，看似柔韧的两条白绫，愣是迅猛无匹！
那黑色龙爪还未进入妖修群中，就被那白绫轰然炸碎！
“你们还愣着做什么！？给本宫上去，杀光这群妖龙！！”玉雪凝训斥道。
一群天妖这才反应过来，被这严厉的口吻一喊，哪敢不从，带着怒气与憋屈，化作道道流光，冲向了那缠斗的天空！
这一刹那，半空中，天妖与魔修，与大片妖龙，打得如火如荼，凶狠惨烈到了极点！
五颜六色的真元华光，在空中爆发，闪烁，在通天塔下形成了耀眼的花火！
不断的，龙鳞、妖羽、魔修的脑袋、各种妖族的血肉，都从半空中落下，死伤无数！
杨辰并没贸然去参战，他最关心的只有慧琳是否安全，所以带着慧琳默默站在远边观望。
一阵阵冲击力极强的真元波纹，让只有化神期的慧琳感到相当不适，杨辰撑开一个护罩，才使慧琳好过许多。
杨辰看着血腥的战场，心里却是无比疑惑，这虬无疆看上去也没什么赢过玉雪凝的资本，怎么还敢挑衅玉狐宫与紫竹林的两拨人马，真是匪夷所思。
让杨辰又颇为内心颤栗的，是那个竹面怪人。
竹面人正协同紫箫，斩杀靠近的那些妖龙，而与此同时，保护着紫箫的弟弟紫陌，游刃有余。
从刚才的“葵水”开始，杨辰越来越察觉到，这竹面人使用的功法……似乎……和自己很像！？
他也修炼《往念衍生经》？这怎么可能！？
这个世界上，除了自己传授过的女儿蓝蓝，按理说只有一个人或许还会这门功法……
难道说……
正在杨辰胡思乱想之时，虬无疆与玉雪凝的战斗也渐入了高峰！
虬无疆周身满是凝愁的黑雾般的真元，连续与玉雪凝的白绫在空中碰撞后，突然发出一声震天怒吼！
一道黑色真元流窜于虬无疆全身部位，体格猝然间暴涨！
“吼——吼！！”
数声龙吟几乎同时响起！
一条九头黑龙，腾空出现在半空之上！
每个巨大的龙头都不属于任何一条妖龙，全身覆盖着黑色金属般的龙鳞，两只巨大的肉翅让虬无疆与其他龙族显得格外不同！
“虬无疆，你以为现了你这杂交龙种之丑恶面貌，就能赢过本宫！？”
玉雪凝不屑地冷笑一声，白裙后头，终于飞出了她本体的九条白狐长尾！
如同雪绒般的狐尾，见风看长，灵活迅猛如电蛇，在空中交错飞舞着，让人眼花缭乱！
几条不幸的妖龙被这狐尾打中腰身，竟是被直接拦腰斩断！！
杨辰内心大震，这玉雪凝如今还是伤了元气的状态，都能有如此恐怖的真元威压，简直强得让人发指！！
刚刚还显得嚣张无比的虬无疆九头龙真身，被这玉雪凝的一个爆发，顿时比了下去！
杨辰猜想，若不是玉雪凝平日里嬉闹玩乐惯了，恐怕这万妖界，早就是她一个女人的天下！
九头龙嗷啸着，也并不畏惧，三个龙首喷射出大片黑色龙息火焰，这等异火虽然干不上天火，但连续地叠加，破坏力并不逊色于天火，寻常七品级别的妖修，被烧到半分，也是全身溃烂焚化而亡！
玉雪凝却是浑然不惧，白狐雪尾上闪烁着白润润的真元力，将那些黑色火焰全数打了个飞散！
可虬无疆并非仅仅攻击玉雪凝，那剩余的六个龙首，竟是朝着四面八方地喷射龙息！
九品真元所凝成的龙息，普通妖修与魔修哪这么容易抵挡，很快就死伤惨重起来！
一时间，刚刚还被压制的龙族，又占据了上风！
魔帝紫箫怒火中烧，挥舞着手中玉箫迸发的紫焰魔刀，狂斩而下！
“噗呲！！”
龙血飞溅，一个虬无疆的龙首被哀鸣地斩下！
可不等片刻，那龙脖子处一阵黑光闪烁，又一个崭新的龙首眨眼间就长了出来！！
“酒鬼！这九头长虫的脑袋若不全部砍下，就会永远不停长出来，你要攻就攻他龙心！那才是他这条杂交龙种的生命之源！！”玉雪凝提示道。
紫箫恍然一明悟，狞笑一声，闪身就冲向了虬无疆的背部，高高举起手中玉箫魔刀，灌注而下地捅出！！
虬无疆九个龙头高鸣，背部竟是闪烁出黑色凝愁真元，那些黑金般的龙鳞，全数被加固了数十倍！
“砰砰砰！！！”
连续的爆响，紫焰魔刀与那黑金龙鳞的碰撞，把紫箫的身体都给震飞了出去！！
“吼——本王的龙心，岂是你们能轻易攻破的！？”
虬无疆的声音好似来自九幽泉下，浑厚低沉，带着无比的傲慢。
“本宫还没动几分力气，你这条九头虫得意什么”……
玉雪凝的似乎已经没了耐心，不知何时，全身白莹莹的真元力，已经浓稠了好几倍！
那飞舞着的九条天狐尾巴，在半空中竟是凝聚在一起，相互交缠，收缩！
当九条白尾汇聚成一股，尖锐的狐尾顶端，好似无限延伸，冲向了虬无疆的胸口！
天边仿佛有一道白色的闪电划破了虚空，刹那间，真元力的震荡，让远处观望的杨辰为之颤栗！
就连正欲继续进攻的紫箫，也被这雷霆一击，怔住在原处！
虬无疆身上的黑金龙鳞，与那九尾刚一碰触，爆出一片黑雾后，就难以维持，霍然洞开了一个口子！
“嗷——”
数声惨叫同时响起，九个龙首哀鸣着，不断扭动抽搐！
九条白尾则是贯穿进龙体后，又从那龙背部突出！！
龙血跟不要命似地飞泻出来，落到通天湖里，与那些已经战死的妖修魔修的血肉，混在一起，将通天湖中央染成了血湖！！
“陛下！！”
“王！！”
剩下的魔龙使等高强龙族，惊骇地大吼，一直等待着虬无疆取出血魔龙骨刀，不想一直等不到，却见到虬无疆被洞穿了龙体！
虬无疆因出身时就乃杂交的强大龙族，生有九首，虽然起初在族内受尽白眼，但长成后战败了上一任龙王，至今在龙族都是毫无争议的龙王。
他与其他龙族不同，就算被断头，也可以重生，原因就是，他的肉身强大无比，他唯一的命脉，就是龙心！
而玉雪凝显然很早就知道虬无疆的命门，毫不客气地就贯穿了其龙心！
紫箫等都是一阵惊愕，本以为他与虬无疆，就算不如玉雪凝九品巅峰大圆满的来得强悍，也相差不会太多，可如今的这一幕，紫箫才骇然发现——他们太高估自己了！
玉雪凝真正的实力早在他们所认识之上，只是这女人一直没较真跟他们玩罢了！

1330
通天湖上，风云变色！
九个龙首奄奄一息，一对肉翅无法再维持扇动，整个庞大的龙躯都坠落了下去！
“轰隆！”
水浪高高溅起，事实上，这湖水已经殷红一片，浮着大片的妖修与魔修的血肉内脏。
一干龙族见到虬无疆竟然被九尾天狐一招击杀，不敢相信的同时，恐惧感油然而生！
这一害怕，龙族剩下的那些高手，战意减弱，攻势也不再犀利狂猛。
很快的，紫箫与玉雪凝又带领着手下的一干妖修与魔修，将这些剩下的龙族一一斩落粉碎！
血海似的屠杀，让空气里都弥漫着浓稠的腥味！
几乎所有玉狐宫的妖修都兴奋不已，他们从不知道，自家宫主的真实实力已经到达了这种骇人听闻的地步。
所有人都能预见到，在未来，整个万妖界将会是玉狐宫一家独大，紫竹林的魔帝与虬无疆实力相当，自然不再敢与玉雪凝争雄。
而龙谷，失去了虬无疆，就算有什么隐匿的高手，也难以再重振！
玉雪凝的实力彰显，也是被虬无疆的突然暴起疯狂而迫使，也只能算虬无疆咎由自取。
当所有妖龙都已经血染通天湖，坠入湖中后，场面上，只留下了玉雪凝与紫箫手下的数十名妖修与魔修。
这些剩下的，无一不是八品以上的高手，但也都是真元力耗得七七八八，再想大动干戈也不太可能了。
整个场面，除了玉雪凝与紫箫功力深厚，还显得游刃有余外，就剩下杨辰与竹面人并没花多少真元力。
“看来，今日过后，这万妖界三足鼎立的历史，将被改写了”，紫箫望着面不改色的玉雪凝，苦涩笑道。
玉雪凝收回了九条白莹莹的狐尾，眼中流过丝丝的疑云，望着那湖水上漂浮的九头龙尸，似乎在想着什么。
“宫主，如今龙王已死，不如属下带领部众，前去那龙谷血洗一番，为宫主夺下龙谷领地？”上来请命的是青鸾。
玉雪凝摇了摇头，“这事透着古怪，虬无疆按理说不是莽撞的家伙。通天塔即将开启，还是先把正事办了吧”。
“通天塔自然该归由我们玉狐宫占领，这通天大比如今也没继续的必要了吧”，青鸾扫了眼一众魔修道。
魔修们义愤填膺，但大多耗了大量真元，敢怒不敢言，他们清楚，领袖紫箫也不会是玉雪凝的对手，只好让这些妖修压一头了。
玉雪凝却是露出一抹讳莫如深的妩媚笑意，“那怎么行，比还是要比的，我玉雪凝不是什么独断专横的角色，万妖界谁来争雄也于本宫无关，只要别惹到本宫就好。
距离通天塔开启也还有一炷香时间，既然如今龙谷的长虫已经都死绝了，那就由杨辰来与这位刑天兄比试一场，谁赢了，哪方就有权进入通天塔。”
众人不理解玉雪凝到底葫芦里卖的什么药，但她既然这么说，也只能怪怪听命。
杨辰倒是多半猜测到几分，她可能也跟自己一样，察觉到这刑天有可能修炼了《往念衍生经》。
对面，刑天也不推脱，腾空一立，目光锁定在杨辰身上。
杨辰从那眼神中看到几分期待的意味，越发感到古怪的同时，也飘然而起，与刑天对峙。
在双方人马的屏息中，两人渐渐地凝聚起大量的真元，而各种的威压气息……竟然相似无比！
“腾！”
一团赤红的南明离火从杨辰的手上冒起，灼灼的高温让不少临近的妖修都退避三舍。
刑天不为所动，手上泛起阵阵湛蓝色的光晕，正是那葵水之力。
两人不言不语，对视了许久后，猝然发动了攻势！！
“砰！！”
一声剧烈的爆响在空中震开，眨眼间，两人已经在天空中交战成了一团！
赤红色的离火与湛蓝的葵水，缭绕在两人身边，红蓝交错中，两人的拳脚也碰撞在一起，发出剧烈的震响！
两人都不想耗太多真元力，索性用上了最原始和直接的进攻方式，以天火与玄水的真元护体，动上了拳脚功夫。
当实力到达一定层次，面对相差无几的对手，绝对性的肉搏战，会是最容易分高下的手段。
妖修与魔修们看得入神，也暗暗惊心，这两人运用的乃是什么功法，怎么连天火与玄水都可以肆意控制？
杨辰一个回旋飞踢，一道白金色的三昧真火霍然匹练而出！
刑天双臂一挡，撑开一个黑蓝色的冥水护盾，将那三昧真火熄灭的同时，破拳而出，同样反挥出一道三昧真火！
狂猛霸道的真火在杨辰的耳边划过，杨辰甩出一道真火长鞭，抽向刑天的腰部！
“轰！”
一道真火光圈从刑天身上爆开，震碎了杨辰手上长鞭的同时，一个急冲带起一拳头扪向杨辰侧面！
杨辰根本懒得闪躲，周身骤地燃起一团血色火焰，犹如一朵血色红莲在空中绽放！
“业火！？”
刑天一个急停地避开，失声在杨辰后头喊了出来。
他若再攻进去，必然会受到神魂被烧灼之苦，所以必须尽快收手。
而听到这一嗓音，杨辰猛然回神，眼眶泛起一丝红色，少有得有些眸中湿润……
“这声音……是……真是你么！？大叔！？”
杨辰惊呼，心脏疯狂地跳动着，几乎不敢相信自己的耳朵！
“刑天”终于露出畅快的朗笑声，默默地摘下面具，露出一张略带粗犷，却温文尔雅的面容。
杨辰如遭电击，这张脸，他从九岁后，已经十多年不曾见到，但即便如此，却永恒地镌刻在自己的内心深处，带着无限的感恩。
在回到华夏之前，如果说有什么人能让杨辰认为是自己可以尊敬的长辈，那么，只有眼前这男人——宋天行！
“刑天……天行……哈哈……哈哈……”杨辰傻傻地笑了起来，毫无保留，如同一个得了糖果的孩子，“大叔……你……真是你……”
黑发轻扬，宋天行的眸子里也露出了一直未曾显现的慈爱，看着眼前已经长大成人，没有任何师徒名分，却乃是自己一手传授神功的年轻人。
“小子，你很好，很好……”宋天行连续说了几声“很好”，各种意味，也只有他自己才最为清楚。
周遭的魔修与妖修等，都露出诧异之色，这两个人类修士，竟然是认得的，好似还有不菲情谊，难怪用的功法都这么相似和古怪。
紫箫与玉雪凝却是早有预料，并没去打扰这对忘年交的谈话。
倒是一旁的青鸾询问向玉雪凝，“宫主，这到底算谁赢了？”
玉雪凝无奈地瞥了手下一眼，“还用问么，那刑天只领悟到了冥水之力，杨辰却是达到了业火，更胜一筹，自然是我们赢了。”
“噢……”青鸾等松了口气，他们可是很在意通天塔的战果归属。
这时，杨辰高兴之余，赶紧把慧琳给招了过来，对慧琳介绍道：“丫头，这是你奶奶的师兄，你的师伯宋天行，这下见到真人了，还不快喊声。”
“啊？”慧琳惊讶地合不拢嘴，但杨辰说的自然不会骗她，赶紧恭恭敬敬地鞠躬，“宋师伯好！”
宋天行伸手轻轻在慧琳肩上拍了拍，欣慰地道：“云淼不容易，你父母死得早，她把你这孩子养大了，长得婷婷玉立……是师伯当年执迷不悟，才让蜀山凋零了下去，你若有机会跟杨辰一同出去，代师伯向你奶奶道个歉。”
“大叔……你……你这话什么意思”，杨辰此刻高兴劲过了后，又脑海里满是疑问，有些不知道从何说起。
宋天行却是制止了杨辰的话头，娓娓道：“你先别问，我来说，我是为何消失不见，又为何出现在这里……”

1331
这两人当空就谈起了往事，并没引起任何人不满，毕竟通天塔还未开启，妖修与魔修们乘此时间，都开始慢慢恢复真元。
宋天行本就不是多话的人，说起这些陈年旧事，处处疑点来，都是简练地很，也不拐弯抹角。
当初在ZERO内部所传的，宋天行服毒而死，并非子虚乌有。
宋天行感到自己的存在越来越无趣，而且已经将《往念衍生经》传了下去，也不算在他这代遗失这篇功法，所以，才会想到了断残生。
可没想到的是，也正因为这一服毒自杀，让宋天行顿悟了“生死”一层的功法，并且距离第九层“往生”，也是感悟颇深。
杨辰是因为感受到与十七的生离死别而顿悟了第八层，由自己的命悬一线顿悟第九层，而宋天行，则更为直接，从自身的死亡瞬间，找到了突破口。
《往念衍生经》到达第八层后，之前服用的剧毒也就失去了应有的威力，宋天行原本已经被ZERO内部的一些人抛在荒野，等着被狼吃掉，却不想活了过来。
这也使得宋天行有了一个完美的谢幕，顺利地离开了ZERO，在杳无人烟的大漠中，参悟第九层。
宋天行毕竟是蜀山数百年来难得一见的奇才，一经突破桎梏，后面的修炼显得如鱼得水！
感受到修炼带来的大变化后，宋天行找回了活下去的欲望，也对这天地之道，越发洞悉。
当心境来到了全新的层次，过去的种种人生坎坷，已经不再让宋天行多么在意。
除了修炼，宋天行偶尔也会关注一下杨辰的成长轨迹，但宋天行也知道，杨辰若想成功，都要靠他自己，不能强行去干涉。
冥冥中自有天意，他也只是偶尔远远观望，并没有出手，更没出现在杨辰面前。
只要杨辰不用《往念衍生经》做毁华夏根基之事，宋天行也并不介意杨辰屠戮多少生命。
由于宋天行也一直安分地待在国外，并且琢磨出了能够大幅度隐匿自己修为与气息的法门，所以这么十几年，也都没引来诸神的注意。
“大叔，那你是什么时候回到国内的？为什么不来找我？”杨辰忍不住问道。
宋天行温和笑道：“我怎么没来找你，只是你这小子粗心，漏过了机会罢了。我可是花费不少心思，连你的宝贝女儿都送回到你身边了。”
“嗡！”
好似一记春雷直接在杨辰脑海里炸开了花！
“女儿！？”
杨辰失控地差点没从半空坠下去，瞠目结舌之下，浑身发颤！
一旁的慧琳也是呆若木鸡，樱桃小嘴张开着，有些无辜地可爱。
宋天行见到杨辰竟然是这副表情，不禁蹙眉，带有疑色，“你这是怎么了，难道蓝蓝没去你家中？你不知道吗！？”
“蓝……蓝蓝！？”
杨辰的心感觉快要从嗓子眼蹦出来，这种心灵震撼的刺激，让他快疯了！
“大叔！你说什么！？你说蓝蓝是我的女儿！？”杨辰难以克制地一把抓住了宋天行的肩膀，大声问道。
宋天行点头，毫不犹豫地道：“她是你跟那个叫十七的女孩子，生下的女儿。”
“十七？你说……蓝蓝就是十七怀上的那个孩子！？”杨辰双目赤红，禁不住泪光莹莹起来，七尺男儿，也无法抗拒这样的人伦喜悦！
十七为自己留下了一个女儿！？杨辰都不敢相信自己的耳朵，突如其来的幸福，快如海啸般将他淹没！
慧琳也对这内容惊住了，但她并不清楚十七是谁，只知道，蓝蓝竟然是杨辰的亲女儿！？
“怪事……我离开前，明明有把一封信和一件十七的信物，交给敏娟，让她到时候交给你，敏娟难道忘了？”宋天行喃喃道。
杨辰此刻呼吸急促得很，管不了这么多，抓着宋天行的手催促道：“大叔，你快跟我说说！到底是怎么回事！？蓝蓝真是我的女儿吗！？那十七呢？？”
涉及到自己的骨肉与爱人，杨辰根本无法镇定！
宋天行叹了口气，将事情娓娓地道了出来……
当初，在海上的一战，杨辰看着十七坠入海中，不知所踪，但并不是十七真就粉身碎骨。
海中的暗流，将十七送到了极远的一处海域，虽然让她身受重伤，却是存活了下来。
这一些，都是宋天行在南亚的一处热带雨林中，偶然碰到了十七，才得知的。
宋天行认得十七，而十七在记忆中，模糊地也知道这个男人的来历，毕竟她也是ZERO的一员。
当时的十七，已经生下了蓝蓝，但因为在顺风搭上，来到南亚的商船上没有好好养伤，又在野外生下蓝蓝，失血过多，身体极为虚弱。
十七本已经打算将蓝蓝送去当地土著，看能否让蓝蓝活下去，可却恰好碰到了在那里修炼的宋天行。
知道自己的身体已经仅仅靠意志力，最后的一口气吊着，实在难以支撑下去，十七当即就决定，把女儿托付给宋天行。
并且，十七还将一把随身携带的精巧匕首，也交给了宋天行，来去向杨辰证明，这是他们的女儿。
宋天行有试图用《往念衍生经》救治十七，但十七的身体实在太过损伤严重，经脉也已经几乎枯竭了生命力，把蓝蓝一托付完后，了却了唯一的牵挂，没能支撑多久，就香消玉殒了。
为了不让蓝蓝难过，十七骗女儿说，自己去了很远的地方，并让蓝蓝喊宋天行为爷爷。
听到这些，杨辰下意识地问道：“大叔……这……怎么会呢，如果蓝蓝是我的女儿，那不是应该才两周岁左右么，为什么……”
“为什么会看起来像四、五岁是么？”宋天行苦笑道：“或许是老天爷的安排吧，我看到蓝蓝的时候，她才出生没多少天，但就已经长得与二岁的孩子一般大小了。
蓝蓝似乎是因为你这个当父亲的有特殊的基因，出生后的成长特别迅速，不仅是身体还是脑部的发育，不到两年的时间，就已经比五、六岁的孩子还要成熟了。
这一点，十七在临走的时候也想不明白，不过只要蓝蓝是健康的，这样的成长，对她只会有帮助，不会因为太过脆弱和无知，白白在雨林里丢了性命。
后来，蓝蓝的成长也变到了正常，就跟普通四、五岁孩子一般，慢慢地长身子，我也就放心了。毕竟，蓝蓝出生后就拥有极强的身体素质，也特别聪慧，所以有些反常，也是情理之中的。”
杨辰对这一切并没什么不能相信，从生物进化的角度来说，自己的基因受过神光照射后，的确比普通人类强大太多。
如果蓝蓝是自己的女儿，那么由于为了适应艰苦的环境，提早地进行了身体和脑域的大量开发、进化，也是可以理解的，这一切都是未知因素。
杨辰总算明白，为什么蓝蓝会说骑大象这种事，南亚的森林，的确有不少大象。
而当初蓝蓝出现在孤儿院的地带，自己也曾经隐约察觉到有什么古怪的气息在附近，只是没去多理会，若是当初冲过去，早就找到宋天行。
把过去的种种，一幕幕地回想过，杨辰都觉得可笑和可悲，自己一次又一次的，竟然错过了跟自己女儿相认的机会。
不过好在，自己终于知道了真相！
一想到与自己无比投缘的小肥妞，真是自己的亲生女儿，一种比原先还要浓烈无数倍的温热情感，在杨辰的四肢百骸流淌，目光也充满了柔情。
自然的，想要冲出万妖界，回到女儿身边的情感，也越发强烈！
倒是一旁的慧琳感到不解，问道：“师伯，既然您早知道蓝蓝是杨大哥的女儿，为什么不直接将蓝蓝送回来呢？”

