1332
被慧琳这么一提，杨辰也回过神来，纳闷地看着宋天行。
宋天行吁了口气，沉默片刻，无奈地道：“一个突然出现的亲生骨肉，对一个新组建的家庭而言，是有莫大的冲击的……何况，贸然地让一个孩子出现在你身边，不认为那很安全。”
杨辰一愣，仿佛明白了些什么。
“我带着蓝蓝在华夏各地游历了大约半年多，一来是不知道怎么跟你开口，说十七已经永远离开这种话，二来也是想看看蓝蓝身体状况如何，担心出什么问题，以你当时的修为，也没办法起到什么作用，反而是引起你的慌乱情绪，徒增负担。
再者，你的身边陆陆续续地出现各式各样的女人，特别的，你还结了婚，我能感觉到，你是想安安稳稳地过日子……我知道你若真得知自己有个女儿，绝对会把女儿看得比什么都重，那样的话，很可能你刚得到的安稳的家，就又得散了……”
杨辰心中不由感动，宋天行默默地为自己着想的，远比想象的多。
的确，林若溪一度认为自己把她当作十七的替代品，如果真的那时候蓝蓝出现了，自己或许也无法把控自己的内心，更会让林若溪难以接受。
对现在的自己而言，妻子和孩子，都是无法割舍的。
“大叔，我知道你为我好，但蓝蓝是我的亲骨肉，如果这么一直不让我认她，这对我何尝不是一种残忍”。
“正是如此”，宋天行叹息道：“我也知道，早晚还是要让你们父女相认的，所以才犹豫着，带着蓝蓝住中海附近游荡。
只不过，到后来我自己也遇到了麻烦，就开始担忧，蓝蓝跟着你，是不是会更加危险……”
“什么麻烦”，杨辰锁眉问道。
宋天行脸色微微沉了下来，“这就要从我会进到这万妖界的原因说起了……”
原来，当初宋天行迈入太清神雷劫之时，虽然在海外寻了一处僻静的无人区，但依然因为声势好大，引起了潜在某些人的注意。
从而不知道由何处，出现了想要抢夺宋天行手上《往念衍生经》之人。
宋天行发现，对方的修为之高，远超他的想象，他虽然极力地隐匿自己的修为，但还是时常被追杀地险象环生。
宋天行渐渐支撑不下去，带着蓝蓝也就成了负担，而又担心让对方知道，杨辰所修炼的也是《往念衍生经》，于是只好选择离开。
为了让杨辰知道真相，宋天行还书信一封，并且把十七留下的匕首交给敏娟，让她带着蓝蓝投奔杨辰。
如果他没有按时回到中海，那就把一切交给杨辰，他也已经仁至义尽。
“我能确定的是，那是个女人，她的修为应该已经到达弱水巅峰，甚至还要高，虽然我太清神雷劫，按照境界不比她低，但你也清楚，真元力的强弱，不是纯粹按照境界来比的。
她显然已经迈入弱水劫许多岁月，实力深不可测。按照大道三千，殊途同归的至理，就算修炼的功法无法在第一次就经历九天神雷劫，也难保通过后天的努力，从三阳真火劫、六合寒水劫的层次，实力突破进入九天神雷劫的境界。
那个女人蒙着面，至始至终看不清其容颜，我只知道，她的功法里，充斥着极为高深的庚金真元，锋锐无匹。
我把蓝蓝托付给你们后，就是引诱那女人在华夏各处逃窜，她的修为高于我，我几乎每一次的逃跑方向，都是被迫无奈。
直到我那一深夜，经过我们蜀山上空，却是意外地惊动了蜀山中央的锁妖塔……哦，你现在也该知道，就是通天塔。
按理说，我们都是人类修士，不该激发通天塔的威力，但那女子似乎并非纯粹是人类，被通天塔列为了异族后，连带着我也一同要吸入这万妖界。
我无法抵挡通天塔的威力，可那女子却是不知道用了什么法子，掷出了一件金色的小型物体后，形成了一个金色的虚影，被通天塔所吸收。
而她自己，靠着那个虚影当替身，则是逃走了，我想那恐怕也是什么玄妙的法宝也说不定……
虽然我进入万妖界免于了被她擒住，但却也找不到出去的法子，有幸在紫竹林外遇见了知己紫箫兄，才有了今天的这一切。”
杨辰听到这里，不禁苦笑道：“抓大叔你的是个女人，想从我手上夺功法，又是一个男人……看来盯上我们的人，还不在少数啊”。
宋天行这才知道杨辰也已经被人给盯上，不由也哭笑不得，怀璧其罪的道理，他明白得很。
“现在你该明白我当初的用意了吧，我不希望蓝蓝身陷危机，被别人利用当作对你的要挟。我也不希望蓝蓝跟在我身边遭罪。
你可能也知道，我曾经见过你妻子林若溪，问过她是否愿意跟你离婚，好领走蓝蓝，但她拒绝了。
我当初的想法虽然有些荒唐，但我真是觉得，若有个真心喜欢蓝蓝的女人，当她母亲，又可以确保跟你我拉开距离，会给蓝蓝一个真正安稳的成长环境”。
杨辰自然不会忘记这件事，当初还腹诽“蓝蓝的爷爷”脑子有问题，别人家的婚姻用得着他干涉？却不知竟有这种利害关系。
“这些事你现在知道了就好，让我无法理解的是，怎么敏娟会没按照我说的，将信物在一个月后交给你……
敏娟是我知根知底的一个老实农家妇人，按理说不会违背我的指示才对”，宋天行眉宇间颇为困惑。
杨辰嘴上不说，心里则怀疑敏娟会不会是什么潜在的威胁，但自己经常见着她，如果自己都发现不了，那敏娟也藏得太深了。
一想到这些，杨辰格外迫切想要出这万妖界。
“大叔，等下通天塔一开，不如你跟我一起冲出去吧，不然可是要再等一甲子，到那时候，黄花菜都凉了”，杨辰道。
不等宋天行回答，不远处的紫箫已经打断道：“杨小兄弟，本座觉得，你与我宋兄还是不要逞强的好。那通天塔内的九十九重紫青神雷可不是闹着玩的，不知道多少万妖界的先辈都葬送在那里头，你们去了，也不会有什么例外。”
“不试过，怎么知道不行，若要我在这里终老，那还不如被雷劈死”，杨辰断然道。
紫陌这会儿上前来，啧了啧嘴，“哥，你就甭劝了，反正按照规矩，今天也是杨辰老弟胜了，玉狐宫的人有资格进入通天塔，他想去闯就让他去吧，反正他的性格就这么倔。”
“就算杨辰想去，我不拦着，可宋兄第万万不能去送死，我等了千多年才得这么一知己，哪能看着白白去送死？”紫箫不悦道。
宋天行洒然一笑，“紫箫兄，就算你不拦着我，我也不会去闯塔的……”
杨辰与慧琳皆是愕然，不可思议地看着宋天行。
“不要觉得奇怪”，宋天行耸了耸肩道：“你们仔细想想，我在外头要遭到追杀不说，也是孤单一人，无牵无挂，何必拼命出去呢。在这万妖界内，我反倒能与紫箫兄把酒吟诗，好生快活。”
杨辰看宋天行不像开玩笑的意思，心头难免纠结得很，“大叔……难道你就不想蓝蓝？”
“蓝蓝是你的女儿，如果你能有幸出去，那就足够了……我对这些，早就看得很开了”，宋天行摇头笑道。
杨辰还想劝说几句，但忽然感到背后一阵阴寒！
一直默不作声的玉雪凝，竟是爆发出一股凛冽的杀意！
白裙飘飘的绝代佳人，一对明眸盯着下方狼藉的血色湖面，似乎看到了什么不可思议的东西！

1333
“杨辰……你……可有偷偷藏匿那些龙族的尸首？”玉雪凝突兀地问。
杨辰愣了下，疑惑道：“问这做什么，我的戒指里还有不少龙身的材料，根本也装不下别的什么。”
“那么看来，是这湖里的孽畜在搞鬼了”，玉雪凝冷笑一声，云袖中窜出一条修长白绫，在半空一个回旋后，呈螺旋之势，绞向那通天湖！
白绫猝然间已经逾千尺，带着恐怖的威压，还未触及到湖水，就已经引起了惊涛骇浪！
“轰！”
一个漩涡从白绫的进入开始形成，随着白绫好似狂龙般的搅动，通天湖上那些支离破碎的血肉尸体，随着湖水，一并被卷上半空中！
妖修与魔修们大为失色，也不明白这玉雪凝搞什么名堂，连死去的那些龙族残肢都不肯放过！
可就在众人皆惊之时，通天湖下却是霍然耸射出一道道银灰色的光束！
“噗噗噗！！！——”
数不清的光束，带着粉碎性冲击力，将几名真元空虚，闪躲不及的妖修与魔修都当空射杀！
而湖面上，大量原本散落的战死者尸体，也都被这些银灰色的能量，全数覆盖后，好似融化了一般，变作一条条银灰色的细流，钻入那湖水深处！
这时候，妖修与魔修们才骇然地发现——虬无疆的九头龙尸，不见了！？
玉雪凝的白绫由半空又一次直冲向那湖水中心的深处，但是刚一接触到，就被一股银灰色能量侵蚀反攻上来！
玉雪凝柳眉一皱，立刻断掉了一截白绫，几分不可思议地看着那湖中即将出来的对手。
“反物质能量！？文韬！？”
杨辰哪会察觉不出这是什么人在作祟，心里一阵苦叹，该来的还是来的，怪不得那瘸子一直不见踪影，看来这次又着了他的道了！
“宫主，小心这家伙，他运用的是宇宙中一种反物质能量，而且登峰造极，可以侵蚀吞噬掉其他生命体，占据身体与各种能力，而且很难被消灭”，杨辰不由提醒道。
“本宫就知道这虬无疆不会这么愚蠢，难怪，原来他不是虬无疆！”玉雪凝杏眸怒睁，她感觉自己被耍了！
湖中传来文韬的大笑声，得意至极！
“哈哈！现在知道也晚了！这些死去的妖龙、魔修的精血，现在全是我的！你们这群蠢货！拼得现在连站都站不稳当，还怎么跟老子斗！！！”
狂笑声中，文韬已经变回了自己的模样，那文弱清秀的面孔，单薄的身材，与那猖狂的话语，格格不入。
眼看着陌生的文韬这么突然地出现在众人眼前，所有活着的妖修与魔修都感受到了空前的压力！
“这威压已经胜过虬无疆……可不似真元力，到底是什么东西，本座从未遇见过”，紫箫也谨小慎微地取出了玉箫，随时准备战斗。
文韬不屑地扫过所有在场的人，锁定在杨辰身上时，咧嘴笑道：“杨辰，这回如何？你之前讽刺我，说我不敢真面目示人，这一回，我就站在你面前！你看看你，我都懒得跟你做对手，你跟我差距有多大？！”
杨辰默默地将慧琳挡在身后，轻笑道：“这么在意我对你的看法，只能证明你卑微的心态，狗改不了吃屎。”
看到杨辰完全不卑不亢的表情，文韬脸上泛起一丝怒红，但很快铁青下来，讥笑道：“说吧，说吧，将死之人，却不知道哪里来的盲目自信。
让你再装模作样一会儿，等我把你们全杀了，吃光这万妖界的所有一切！再毁了这通天塔，看这寰宇之内，谁还能小觑我文韬！！”
言罢，文韬全身竟化作一片银灰色，成为反物质能量体后，又迅速地膨胀！
“吼！！”
嗷啸九天的龙吟声骤然响彻云霄，文韬竟是化作了之前虬无疆的九头龙身！
只不过，这一次的九头龙，却是以反物质能量构成，并且因为吸纳了那些战死的妖族、龙族与魔修的精血骨肉，比之虬无疆又威猛庞大上一大截！
玉雪凝与紫箫早已经怒火冲天，被一个莫名其妙出现的家伙明言要被吃掉，哪能不让他们愤慨？
“找死！”
玉雪凝一脸寒霜，背后再度飞出九条雪白狐尾，化作九条刚剑一般，直冲文韬的心口！
紫箫也毫不犹豫地挥出紫焰魔刀，砍向九头龙的三个龙首！
文韬不闪不避，硬生生吃下这两人的攻击后，被刺破的心口，竟是迅速地复原，而三个龙首，刚一被砍掉，就完美无缝地再衔接上，就好似从未断掉一般！
不仅如此，大量的反物质能量开始飞射反噬，朝着玉雪凝和紫箫迎面扑来！
好在两人修为高深，用强大的真元震退了那些反物质能量，倒也没受什么伤。
但仅仅是这样好似不死不灭的身体，就让玉雪凝和紫箫瞠目结舌！
“你们以为，虬无疆会有龙心，大爷我也会怕你们刺破我的心？我根本就没有心，你们永远也别想杀死我！只有我来折磨死你们！”
文韬癫狂地大笑着，九个龙头忽然朝着四面八方开始喷射反物质能量的龙息！
“轰……轰轰……”
大量如同银灰色冲击波的龙息光柱，在漫天横扫穿梭中，好似无数的粗壮流星雨，将那些真元处于虚弱状态的妖修与魔修织网般进行了覆盖！
妖修与魔修们根本无法完美地避开，被这些反物质能量包裹纠缠后，靠他们仅存的真元力，很快就失去了主动！
银灰色形成一个个包围圈，腐蚀着这些高手们的心智与身躯，发出阵阵凄厉惨叫！
杨辰带着慧琳，与宋天行都急忙地避开，好在有龙华丹恢复真元，倒没像其他这些人一般吃力地无法应对。
玉雪凝和紫箫却是懊恼不已，他们的这些剩余的修为较高的手下，被反物质能量一包裹，渐渐都无法支撑，开始被分解！
文韬毫不客气地将这些剩余的高手“消化”掉，通过唤回的反物质能量，补充到自己的本体上，又进一步壮大了自己的本体！
“臭小子！你到底引了一个什么怪物进这万妖界来！？”玉雪凝气急败坏，顾不得优雅仪容，已经恨红了眼！
杨辰暗暗咒骂这文韬怎么越来越变态，破口道：“怕什么！杀掉不就完了？！”
话音一落，杨辰将慧琳交到宋天行身边，一马当先地冲向那九头龙化身的文韬！
“混沌鼎！”
杨辰心中一念，苍拙巨鼎又一次从丹田飞出！
这种情景，杨辰根本不多犹豫，就算要冒着被反噬的危机，杨辰也不敢省着用，对付这文韬，或许也就用混沌鼎有些胜算！
紫箫与宋天行都有些吃惊地看着杨辰唤出的巨鼎，那鼎上传来的澎湃深邃的力量，叫他们不得不震撼！
巨鼎迎风看涨，不屑片刻，已经如同一方百多平的水池般宽大！
混沌巨兽的兽影从鼎上方浮现，巨鼎周身的上古铭文也渐渐清晰，猩红之色与灰白的气息缭绕中，混沌振动着一对肉翅，朝那九头龙张口就欲吞噬！
杨辰鼓足了全身真元，驱使着混沌，与那庞然大物的文韬碰撞在了一起！
一时间，半壁天空仿佛也都被这一灰暗的色调所掩盖，乌云翻腾一般，滚雷阵阵，巨兽的嘶吼声振聋发聩！
胶着争斗中，也不知是不是下方的巨大动静，让上面的通天塔不甘寂寞，就在这一碰撞的瞬间，整个通天塔下的大阵，竟是飞速地旋转起来，中央阵眼的八卦图，泛起阵阵刺眼金光！
“不好，通天塔这是要开启了！”正护着弟弟的紫箫第一时间惊呼。

1334
通天塔开启的时间有限，虽然不短，可也是不能拖得太久，杨辰更是心急，想要速战速决地干翻这文韬，却是几乎不可能。
混沌疯狂地试图吞噬掉那巨大的反物质能量九头龙，但今朝的文韬已经不比当初，杨辰的真元力所能趋势的混沌，已经再也难以跟当初一般镇压住文韬！
文韬岿然不动地顶住了一波攻势后，反物质能量竟是化作无数锋锐的箭雨，将那混沌巨兽的虚影给戳了个七零八落！
杨辰如遭电击地倒飞出数百尺才堪堪停下，内心狂震地看着那桀骜狂放的九头龙。
“没用，你真元不够，混沌鼎的真正威力千分之一都未必能发挥出来，根本不可能吞掉那畜生！”
玉雪凝一口否决了杨辰的手段后，再度爆发出狂猛的真元威压，九品巅峰的她在这一刻也终于严肃了起来。
九条白狐尾不知何时已经延伸到了数百丈，好似九条腾空飞舞的蛟龙，与那银灰色的九头龙剑拔弩张，凶残相望。
杨辰杀红了眼，狞笑道：“那也不能坐以待毙，是我看走了眼，当初自己间接留下了这一祸患，不杀他，出去也不安生！”
正当这时，文韬已经又一次主动地攻了过来，大量的反物质能量光束，地毯式轰炸般地扫射着，根本是要以他近乎无敌的躯体，来耗光所有人的真元力后生吞掉众人！
大量的巨龙与妖族的尸体精血，让文韬感到有着无穷无尽的力量！
宋天行撑开了冥水与葵水两重护罩，总算能勉强保住自己与慧琳，但眉头紧锁，似乎已经要到他的极限。
毕竟，虽然同是九天神雷劫，宋天行一没有杨辰的特殊体质，又没杨辰修为深厚，也没混沌鼎这些法宝傍身，总归比杨辰要差了一截，保住自己与慧琳已经不容易。
说来是作为师傅，可杨辰妖孽般的经历与晋升，早已经超越了他这个师傅。
玉雪凝与紫箫则是努力地护着自己的那些手下，特别是玉雪凝的九条狐尾，充盈着她澎湃的真元力，竟愣生生把那些反物质能量抵挡地水泄不通！
但任谁都能感受到，玉雪凝的真元这样下去迟早耗地干净，而那文韬，远远没到极限！
一时间，天空中白蛇狂舞，银光闪烁，猛烈的爆破声此起彼伏，好似要把整个天空撕裂一般！
杨辰吞了两枚龙华丹，顾不得多作恢复，就欲乘着此乱战攻上一把，可却是在神识中听到了玉雪凝的一声警告！
“不要冲动！”
杨辰身形一顿，不解地看着玉雪凝，这女人正沉着应付文韬的汹涌潮水般的攻击，不知为何用传音的法术来跟自己说话。
“你别忘了，通天塔已经开启，跟这家伙缠斗难保会错过进入塔的时间，你要再想冲击塔，就得等一甲子了！
这畜生摆明了是打算耗光我们的真元，最后吞噬我们，壮大他自己，他或许也不介意再等下一次的通天塔开启，但你总不想等吧。”
杨辰一怔，狂热的战意凉了大截，是啊，自己怎么杀地头昏了？自己要出塔才是正事啊。
玉雪凝继续传音道：“本来是想等你获胜后，名正言顺地一起进入通天塔，再把一些事告诉你的，但现在这局面已经超过我的预计，你必须自己带着慧琳进塔，去赌一赌能否出塔了。”
杨辰面不改色，心里却是凛然，这女人竟然是有打算帮自己出塔的？联想到玉雪凝之前帮自己与慧琳的各种，倒也不太怀疑她的用心，毕竟她要自己死，实在太简单了。
很快的，玉雪凝就将一些她的想法传音给了杨辰，听到最后，杨辰不禁露出一抹讶异之色，暗忖自己怎么就没想到这一茬呢！
那边的文韬已经感觉到一丝不对劲，阴着嗓音道：“杨辰，你怎么当起缩头乌龟了，来啊！你难道要一直躲在这只狐狸背后吗！？”
杨辰一咬牙，径直飞到宋天行身边，一把将慧琳搂过，郑重道：“大叔，我知道你是真心想留在这里，但我不能多陪你了，我得带着慧琳走！”
宋天行似乎早想到有这一出，淡淡一笑，掏出一串佛珠交给杨辰。
“这串佛珠是我这些年陪蓝蓝，不好喝酒耍疯，所以修身养性时才戴的，虽是凡物，可蓝蓝认得这东西，你若能出去，带给蓝蓝，睹物思人，以后长大了，也不至于忘了我这便宜爷爷”。
毕竟是带着一两年的小孩儿，叫了这么久的爷爷，宋天行对蓝蓝的疼爱之情，还是深沉而较难割舍的，不过他的确不想再出去沾染腥风血雨，更放不下这里危机重重的好友紫箫，所以他还是选择留在这里。
杨辰将佛珠放进储物戒指里，感激、不舍，无比复杂地对宋天行点了点头，便搂着慧琳提速到最高地冲向了那大阵上方的通天塔！
“想逃？没那么容易！！”
文韬早料到杨辰可能是不想恋战，忽然将九头龙身一收，化作本体，好似一道银灰色流光般冲向了通天塔！
玉雪凝毫不犹豫地跟上，同时却是示意紫箫与宋天行等不要跟来。
紫箫与宋天行对视一眼，忽然想到什么，莫非……这玉雪凝和杨辰，是故意诱那文韬进入通天塔的？
两人都知道玉雪凝修为比二人加起来还要高深，既然她制止二人前往，也就不去平添累赘。
杨辰则是感到火烧屁股，抱着慧琳温香软玉的娇柔身子，清幽体香钻入鼻孔，却是没半分去享受的心思。
后面的文韬速度快也就罢了，这通天塔的大门是对任何人敞开的，自己就算进入了，也不是说就安全了。
眼看着那闪烁着氤氲白光的大门近在咫尺，杨辰毫不保留地使足了真元力，带慧琳冲入了塔中！
这通天塔一层，也确实是望不到头的一片云雾缭绕之地，云波诡谲。
只能看到两侧的塔壁，全是由乌黑色的奇特材料铸造而成，无半分缝隙，上面全是繁杂多变的文字，好似道家的鬼画符，却又浑然天成好似不是人为。
那些文字都闪烁着淡金色的光辉，与下面的阵法如出一辙，将整个通天塔的世界变得格外稳固。
而在第一层的地面上，的确如玉雪凝所说，稀稀落落有一些色彩斑斓的灵草灵果，虽然不太认得，却实实在在灵气充沛。
只不过，通天塔的门一关上后，第一层就再度会有紫青神雷降落，所以也不可能采集到太多。
事实上，此时此刻，杨辰也没心情去关注这些灵草，因为后面的文韬已经追上来了！
好在，玉雪凝的速度也是极快，九条狐尾成合围之势，将那文韬拦截在前。
文韬冷笑一声，手上猝然闪过一道血色虹光，一柄龙骨长刀赫然在手，狂猛地劈在了玉雪凝的狐尾上！
“呲！！——”
狐尾被斩断了三截，飞落下去，金红色的鲜血飘溅！
玉雪凝不禁娇躯大震，那九条狐尾与她连心，被砍断虽然还可再长，但痛苦不已！
同时，玉雪凝不可思议地看着那龙骨长刀，不顾仪态的尖叫道：“好一把邪刀！可是虬无疆拿万妖界高手的精血生魂炼制的！？”
她早就怀疑之前那些年死去的高手，是由虬无疆故意造成的，只是没想到，虬无疆竟然残忍到连自己本族都杀掉用于炼刀！
“是又如何！那条蠢龙，以为老子会不知道他想杀掉老子！老子是故意让他怀疑我，跟我来了个独处，人不知鬼不觉地就把他吃了！
哼，还什么九品高手！再怎么挣扎，还不是被我慢慢吃了个干净？！
如今这血魔龙骨刀已经是我的，我今日就砍掉你们这些狗男女，再把这塔也捅个大窟窿！”

1335
玉雪凝气得直发抖，女人爱惜自己的身体，更爱惜自己的容貌，胜过生命！
虽然化作人身，但玉雪凝骨子里，还是有着九尾狐的审美，她九条白松松亮润润的狐尾，是她的骄傲，更是她的命根子，这文韬竟拿这么一把脏兮兮，用鲜血祭炼成的邪刀，斩断了三截自己的狐尾，简直是要她抓狂！
“畜生，你完了，老娘今天非撕了你不可！”
完全放下了矜持，要拼老命的玉雪凝不可谓不疯狂，竟是直接放弃了用九尾攻击，而是扑上来用霸道的真元凝聚在手，跟文韬玩起了近身肉搏战！
杨辰之前给她的那些龙华丹起了关键作用，吞下了两枚后，玉雪凝倒也是真元充足，跟文韬手上的血魔龙骨刀拼地半斤八两！
可这血魔龙骨刀不愧是堪比仙器的货色，又是邪气冲天，带着大量龙魂，着实让玉雪凝有些防不胜防。
但也正是这样山呼海啸似的真元碰撞，让通天塔的强悍给体现了出来。
任凭两人怎么地震撼塔身，这通天塔愣是没半分感觉，好似一个巨人看着两只小毛毛虫在碰撞，完全给自己挠痒痒。
文韬发觉到这一点后，不禁微微诧异这通天塔的坚固，似乎用血魔龙骨刀毁掉这通天塔有些不现实。
但眼下，文韬倒不急于一时，他相信，只要吃掉了这万妖界的众生，自己肯定能成长到一个空前的地步！
此时，文韬的身体更是不管怎么摧毁，都能迅速地重聚融合，任他的战斗技巧不济，也完全是打不死的状态，让玉雪凝恨得牙痒痒。
见到杨辰带着慧琳还没去冲塔，玉雪凝怒声道：“臭小子！干看着做什么！？你走你的，老娘今天跟这畜生耗上了！”
杨辰自认不是什么优柔寡断的人，但他清楚，如果玉雪凝一直拖着，她自己凶多吉少，因为文韬目前简直是不死的状态，而且又有那魔兵厉器！
自己从来不喜欢欠人情，可这么要是一走了之，恐怕这人情就欠大了，还不知道怎么还。
玉雪凝到底为什么要为自己二人花这么多心思，甚至不惜自己安危地拖住文韬，让杨辰百感交集。
文韬却是没什么担忧的样子，一边与玉雪凝对攻，一边咧开鲜红的嘴唇，阴笑道：“杨辰，就你还想闯通天塔？你连我都斗不过，根本是来找死！”
杨辰捏了捏拳头，好似下了什么决心，终于将混沌鼎挡在身前，又飞快地吞了一枚龙华丹，根本把这上品灵丹当爆豆子吃。
“那可未必，有些人注定是遭雷劈的，没准这通天塔就喜欢劈你，而放过了我呢”，杨辰说话间，忽然转身捏住慧琳那颤抖着的小嘴，瞬间塞了一枚龙华丹与龙守丹进去，可同时恢复真元，增强体质。
慧琳正在纳闷的时候，杨辰已经一把将她抱紧，随后，纵身一跃！
这一跃，不是跃向其他地方，正是这混沌鼎中！
混沌鼎的大小随杨辰掌控，此时正好是能容纳两人的大小。
如此这般，叫文韬也忍不住愣了，甚至还因此被玉雪凝把脑袋与胸口都拍碎了两回。
被拍碎的身体迅速地修复，文韬却是眉头紧锁，不明白杨辰干嘛把自己和慧琳都塞进鼎里。
可接下来的状况，文韬总算明白了！
那混沌鼎缭绕着一层层灰暗的混沌之力，缓缓地腾空，又开始慢慢翻转……
杨辰与慧琳待在里头，竟是将混沌鼎当成了一个冲击通天塔的“护罩”！
杨辰此时此刻待在鼎内，也是忐忑不安，紧紧搂住慧琳让女孩安心的同时，自己心脏却是跳到嗓子眼。
这也是玉雪凝给他准备好的一个计划，之所以一直迟迟没说，是担心杨辰万一在通天大比输了，却强行要用这办法去冲塔，那就得成众矢之的了。
可没想到，这次的通天大比引出了文韬这个怪物，玉雪凝也只好暗暗将此法告诉杨辰，再自己拖住文韬，给杨辰施展的空间。
如此方法，看似古里古怪，甚至荒唐了些，但却是很简单也很有道理。
按照玉雪凝的想法，混沌作为上古四大凶兽，其最强横霸道的一点，莫过于“不死不灭”！
从上古那些大仙合力都无法将其诛杀，只能将其兽魂封印于混沌鼎，就能看出，混沌的生命力强大到不可思议的地步。
既然混沌连那些上古大仙都能一己之力保命不死，那对付这九十九重紫青神雷，就算会闹得筋疲力竭，恐怕也不会真的有性命之忧。
如今，杨辰已经收了混沌鼎，仙器认主，只要杨辰能控制住混沌鼎，里头的混沌兽魂，只能帮杨辰这么一直顶着。
况且，混沌肯定也不想一直困在通天塔中，也不会希望好不容易找到的有机会霸占的宿主，被这紫青神雷劈地灰飞烟灭。
所以，不出意外的话，用混沌鼎去抵抗那些紫青神雷，哪怕伤痕累累，只要能撑住，至少可以保着性命出塔！
万妖界从被发现以来，被吸纳也好，关进来的也好，都是一些妖修、魔修，难得因为锁妖塔的特殊原因，吸进来一些人类修士，也都不是什么超级强者。
这些人，都不会有仙器级别的法宝，更别说有混沌鼎这种上古异宝了。
于是乎，在万妖界的漫漫岁月里，时至今日，才能有人像杨辰一样，可以拿出一件有机会突破通天塔的法宝，来冲塔的人。
按理说这混沌鼎也可以化作很大，来容纳大量的人一起冲击，但这种方法本就是第一次实验，杨辰自己也是第一次进混沌鼎。
所以就算真的告诉其他那些妖修魔修，他们也未必敢把自己的小命放进这混沌的血盆大口中。
也就杨辰这个主子，和必然得跟着杨辰出去的慧琳，两人一起进入。
眼看着混沌鼎高高升起，越飞越快地冲向第二层，要突破一层光幕，文韬几乎要咬碎牙齿！
“杨辰！你这懦夫！别跑！！”
文韬飞冲而上，作势于劈向那混沌鼎，可被紧贴跟上的玉雪凝一把抓住了脖子，狠狠拧断！
在半空中，反物质能量迅速地修复文韬的肉身，文韬却是来不及去追了。
“哼，老娘都说今天要撕了你，你就乖乖陪老娘在这里打，我就不信宰不掉你！”
“疯婆娘！”文韬也是两头为难，气急败坏地挥刀朝玉雪凝砍去！
两人再度打得难解难分，在第一层的通天塔内，爆破声连连不绝。
与此同时，在一片昏暗的混沌鼎内，杨辰紧紧搂住慧琳，抚摸着女孩的柔软发丝，不断地让女孩情绪稳定下来。
“不要怕，一切有我”。
慧琳这会儿也已经大概明白了杨辰要做什么，微微摇头，靠在杨辰的胸口，“我不怕的……要死也跟杨大哥在一起……”
杨辰真想捏住这女孩儿的红唇，没事干嘛乌鸦嘴，自己才不要死啊！还等着出去抱闺女呢！
倒是对于下方为自己缠住文韬的玉雪凝，杨辰一阵愧疚。
可不等他多去思考接下来该如何，耳畔忽地传来一声剧烈的霹雳声！
“轰隆隆！！！”
好似炸在他的脑壳里，快把他头炸开了，炸得他整个神魂都为之颤栗，丹田内真元翻腾！
慧琳更是抵挡不住这突如其来的冲击，忍不住咳出了一口殷虹鲜血，染湿了杨辰的胸口！
从混沌鼎外，方才能看见，突破了第一层与第二层的光幕后，立刻就有一道紫青色数十丈*的电龙，从更上一层的光幕，凭空闪现一个光点后，迅速形成，随即砸落在了混沌鼎上！
才第一记紫青神雷，就已经恐怖如斯！！

1336
按照传闻的九十九重推算，这通天塔至少也有百多层，一想到这点，杨辰头皮发麻。
感受到慧琳急促、痛苦娇喘着，经脉紊乱，杨辰知道，这种程度的创伤，对慧琳的修为来说，太难抵抗了！
这还是自己有远见，早早给她吞服了一枚龙守丹，不然可能受伤还要严重。
自己不可能抛弃慧琳独自上去，可难道要放弃？那也不可以接受！
杨辰脑袋感觉快胀开，根本不知道怎么办是好。
思考间，混沌鼎已经冲破第二层光幕，进入第三层！
第三层的光幕上，再度凝结出一个光点后，比先前还要粗壮的一条紫青雷龙，夹杂着霹雳爆破声，炸向了混沌鼎！
杨辰本能地催动混沌巨兽，张开了巨口，试图将那紫青神雷吞噬！
这办法冒险无比，但却只能这么一试！
“吼！！”
混沌咆哮着，虚影朝那紫青神雷迎面扑出，只是一个刹那，就将紫青神雷吞入！
这混沌鼎确实能抵挡紫青神雷，但却不是百分百全数地吞噬掉，依然有些雷光跳动着落到杨辰与慧琳身上。
可是，这点程度的紫青神雷，杨辰靠着自己的修为，就能够为慧琳抵挡掉。
杨辰心中大喜过望，没想到混沌真能吞噬这紫青神雷，虽然没有绝对性吞噬，可也已经足够！
不过，高兴还没持续多一会儿，杨辰就察觉到一丝异样……
这混沌刚刚吞噬掉一记紫青神雷后，竟好似强壮了几分，元气有明显的增强，特别是其兽影，越发浓稠起来……
杨辰心头咯噔一下，暗叫不好！
这混沌分明是借着这机会，靠吞噬紫青神雷，恢复自己的元气！
紫青神雷虽然强大，毕竟不是九天神雷，以混沌的逆天，能够吞噬也不足为奇。
虽然说，每一次的吞噬，也会有些许的紫青神雷转化成自己的修为，毕竟自己是混沌鼎如今的主人，可被混沌占去的，显然要多得多！
若是这么下去，难保被它壮大到某种程度后，反噬自己！
可偏偏，若不靠混沌去吞噬，自己与慧琳有挨不过这越来越狂猛的紫青神雷！
就算自己拼了老命地去跟混沌争，慧琳是无法承受的，自己总不能为了不被混沌有机会反噬，而把慧琳的生死弃之不顾。
虽然自己对女人是混蛋了些，可认准是自己的女人，那用命保护也在所不惜！
挣扎的内心让杨辰脸色阴晴不定，看着怀里刚刚才恢复点血色的慧琳，充满了倔强的无辜，一对水眸里虽然很是痛苦，却依然不吭半声，杨辰实在不忍心让她再被哪怕击中半下。
一咬牙，只能赌自己出塔前能控制住混沌，总比出不去在这里等死得好！
随着混沌鼎一层层地突破，混沌的兽影越来越清晰，那庞然的巨兽，振动着肉翅，一对深邃的邪眸中，流露出几分人性化的阴森狡猾……
……
蜀山派，琼楼林立的山门中，最近半个多月来，已经被打破了过去的宁静。
自从杨辰和慧琳在锁妖塔附近消失，云淼师太就受蔡云成的嘱托，带着炎黄铁旅的成员，留守在了门派中，生怕错过了什么。
毕竟，除了蜀山派内，其他地方找不到任何杨辰与慧琳的线索，这些日子来，也只有不断地用科学仪器探测这古时传下来的锁妖塔，可惜一无所获。
有好几次，炎黄铁旅的专家建议，索性将这锁妖塔从地上挖起试试，看看里头是不是有什么玄机，云淼师太却是严厉地制止了。
这可是老祖宗传下来的镇派之物，万一被毁了，却找不到半点线索，自己还有何颜面去九泉下面对蜀山先祖？
且不说，云淼不清楚，就算真要去毁掉锁妖塔，凭他们是办不到的，事实上，云淼也不寄希望能从锁妖塔上找到什么线索。
因为这塔实在看不是半点花样，要真的会带走什么人，蜀山派这么多年月都在这里建派，怎么就没听说过？
所以，云淼还是让蔡云成多派人在川省暗中打探，甚至让人去国外地下世界去打探，看看有没有线索。
快要到新春佳节，可搜寻没半点有用的情报，这让云淼越来越着急，不仅是担忧杨辰与孙女儿的安危，燕京的局势，随着杨辰这座镇压大局的山头不知所踪，也越来越产生动荡了……
甚至听说，国外的某些势力，也得知杨辰失踪的消息，已经开始蠢蠢欲动了。
等这个看似乱七八糟，没正经的年轻男子从生活中消失，不少人才清晰地意识到，以他为中心关系的利益权势网络，是多么的需要他这根定海神针！
又是一天的清晨，天色还蒙蒙亮，云淼已经在山门的练武场中央，使完了几套蜀山的剑法。
她的修为已经到达了驻颜的境界，衰老很是缓慢，再加上出身名门大户，保养得当，这会儿看上去像是一个早上运动完后的三、四十岁，徐娘半老的风韵美妇人。
鬓发乌黑如瀑，随风轻舞，额间有些许香汗，喘息着的同时，饱满高耸的胸脯，也是随着抖动。
没有他人面前的不苟言笑，冷厉风行，云淼倒看着像个温婉曼妙的豪门贵妇，也难怪当年让宋天行难堪红尘。
一身白色长袍，脚步轻点，云淼掠过了一间房屋后，轻巧地落到门派中央的锁妖塔边。
这时候其他人还没醒来，场地中央静悄悄的，只有她一人默默看着仿佛永恒不语的锁妖塔。
盯着锁妖塔良久后，云淼惋叹一声，“杨辰啊杨辰，我家慧儿到底是欠了你几辈子，喜欢你那么辛苦，如今还让你带着她消失了没影，你若敢出现在我跟前……我就……”
想说些狠话，可云淼又觉得没意义，孙女儿都不见了，诅咒那杨辰也没用。
话锋一转，云淼苦笑地喃喃道：“若你能带我家慧儿回来，保我林家的这一血脉，我就什么也不追究你了……就算让慧儿当不成名正言顺的大妇，我也认了……”
她也是已经彻底没了脾气，孙女丢了，从最初的心急如焚，到现在，真恨不得九天神佛都能显灵，再毒再吃亏的誓她都敢发。
可就这时，一声炸雷把云淼给惊了个神魂出窍！
云淼只感到眼前的锁妖塔忽地闪烁过一道紫青光芒后，两个熟悉的身影，就从半空中沉沉落下！
“慧儿！杨辰！？”
云淼怀疑自己眼花了，但当看仔细，的确是杨辰与身穿道袍的孙女儿，云淼都差点忘了该怎么去面对这一切！
愣了好一会儿，云淼才想起大声喊人，自己则冲上去，先抱起了昏迷的慧琳，看看到底怎么样了。
这一查探，云淼震惊地发现，慧琳体内的经脉之强韧，比之过去简直天差地别！
更让她骇然的是，自己的先天真气根本无法进入去查看，里面那浑厚的某种能量，不出意外，就是化神期才可能有的真元力！
怎么莫名其妙失踪这么多天，真的就从锁妖塔里出来了？而且，慧琳到底经历什么，怎么直接跨越了先天期，进入了化神期？
难道是杨辰帮她做了什么？
确认孙女儿没什么事，松了口气，又几分欣喜，狐疑中，云淼才想起一旁躺着的杨辰，赶紧放下慧琳，又过去查看。
这一瞧，云淼感到心一阵骤然下沉！
杨辰此刻好似在忍受一种剧烈的痛苦折磨，躺在地上，身体不断地蜷缩与伸展，周身隐隐散发着暗灰色的诡谲能量，紧闭着双眼，喉咙间发出嘶哑如齿轮摩擦的声音……
当他似乎忍受到一种极限，终于忍不住，惨叫地怒睁双眼！
一对猩红中闪烁着灰暗，腐朽如恶魔，完全不似人类的瞳仁，把云淼吓得面无血色！

