1337
正当云淼不知道如何是好，却见杨辰喊完那一声后，似乎耗尽了所有气力，竟是两眼翻白，昏迷了过去！
这时，听到外面动静的大批炎黄铁旅成员和蜀山弟子也都跑了出来，见到锁妖塔边的云淼，和地上的一男一女，无一不露出惊疑之色。
云淼捂着蹦跳地剧烈的胸口，目光闪烁地吩咐道：“把杨少爷和慧琳扶进屋中修养，通知将军，就说人回来了……”
炎黄铁旅的几名执行人员毫不犹豫地颔首，也不敢多问这是怎么回事，哪怕再怎么不解。
云淼眯眼上下打量了会儿锁妖塔，疑云重重……
……
并没人知道，此时此刻，在杨辰神识之海中，正发生着一场胶着的争斗。
一片混沌虚无之中，杨辰再一次见到了化作自己模样的混沌，而这一次，混沌的影像尤为清晰和实质化，比之上一次，可见强大了不知道多少倍！
杨辰感觉到自己的身影正不断地被拉扯，拉扯向混沌的一方，这么下去，毫无疑问自己会被融合，换而言之，是被吞噬！
“黄毛小儿，没想到吧，这九十九重的紫青神雷，虽为异雷，但却是最为精纯的天地之力所化，如今已经被本尊吞噬了大半，看你还如何与本尊争斗！”混沌狞笑道。
杨辰靠着钢铁般的意志力，控制着自己的元神，心中是恨得牙痒痒。
自己出塔的时候，为了避免紫青神雷对自己和慧琳造成毁灭性的打击，无奈之下，只能让混沌去吞噬那些神雷。
可没想到，对于混沌而言，这些紫青神雷非但没什么损伤，还是它最爱的“大补之物”！
紫青神雷乃是万妖界汇聚得到的天地灵气，衍化而成的精粹体，不可谓不珍贵异常，算是被混沌逮个正着！
就这样，混沌的元气在这一出塔的过程中飞速复原，如今已经成长到了一个极为危险的边缘程度。
杨辰感觉到，自己已经无法完全地镇压住混沌，自己只要稍微给它一些空隙，就难保再也找不回自己身体的控制权！
到那时候，自己的元神将会被混沌吞噬，自己也就再也不是真正的自己！
这绝对是杨辰不敢想象的，也是他不能接受的，只可惜……事已至此，他也只能干瞪眼。
“怎么，小子，你还不肯服软么……将凡人的躯体贡献给本尊，这是你的无上荣耀”，混沌邪恶地咧嘴道。
杨辰嗤笑，“狗屁不通，不过是一只被封印的畜生，不乖乖当我的奴才，却还妄图鸠占鹊巢，滚你大爷！”
混沌被骂地一阵红一阵白，怒极反笑，“好……本尊看你能支撑多久！如今本尊已经恢复了不少元气，你只要稍一动用真元，本尊就能让你真元紊乱，走火入魔，届时，自然还是由本尊来控制你的身体。
小子，你有种，就不要动用你的修为，看你能不能活在这世上！
嘿嘿，本尊可是清楚地知道，想喝你的血，吃你的肉的，这世上不在少数。你若知趣，就乖乖地让本尊占了你的身体，那么，谁也动不了你……”
杨辰知道这厮说的是实话，它一旦恢复到一定程度，仗着是在自己丹田内驻扎，自己稍微动用真元，就可以把自己丹田搅地天翻地覆。
暗暗懊悔，当初要是不碰这混沌鼎，就不会惹来这白眼狼。
可是，如没这混沌鼎，恐怕自己也没办法活到现在。
混沌似乎已经志得意满，就等着杨辰接下来无奈地交出控制权，等着被它吞噬，所以没说几句，就不再与杨辰死磕，默默地撤回了神识。
杨辰总算守住了自己的元神，平复下心境后，感受到了身体的脉络。
缓缓睁开眼，呼吸了几口新鲜空气。
眼前出现的，是一张因为激动与喜悦，梨花带雨的俏丽容颜。
“杨大哥，你终于醒了”，慧琳抹了抹眼泪，眼眶都哭地有些发肿。
女孩还是穿着身素雅的青袍，披着乌黑鬘发，还没怎么打点过自己。
“慧琳……”杨辰轻笑了声，“还好你没事……”
慢慢支起身来，杨辰左右看了看，发现自己在一间厢房里，下意识地动用修为，想散开神识去搜索下所处的位置……
可刚一动用丹田内的真元，杨辰就感到脑袋里一阵刺痛！
神魂一震，脑海里刹那空白，元神差点失守！
杨辰赶紧停止了动用真元，而是运起《往念衍生经》的功法，进行了一次调理性的镇压，才恢复过来。
可这么一下，也是让杨辰冒了身冷汗，脸色惨白。
慧琳吓得不轻，伸着素手摸摸杨辰的额头，“杨大哥，你没事吧？怎么脸色突然这么难看？”
杨辰可不敢告诉女孩，自己刚刚没反应过来，差点让混沌钻了空子，憨笑着道：“想起刚才塔里的情况，还是心有余悸。”
慧琳单纯地信以为真，很是认同地点点头，可想起自己与杨辰紧贴着这么一路飞出来，共经历了一场生死考验，却甜蜜地有些脸红。
杨辰并没注意到女孩这会儿的娇艳羞涩姿态，心里还在郁闷自己这处境。
看来，混沌没虚张声势，自己现在别说大动干戈了，稍微用一些真元力，都会让它有机会“造反”。
如此一来，岂不是自己以后要束手束脚？
虽说这身体素质与战斗技巧，一如过去的凶残，但跟渡劫期的修为比，真当是“一夜回到解放前”！
好在，自己已经出来了，“空间法则”就又可以使用，自己或许该花些心思琢磨琢磨诸神的这套绝学，真要能练到雅典娜的那种地步，渡劫期修为也不够看了。
当然，杨辰没心态好到就这么放弃一身得来不易的修为，只是暂时也想不出办法安全地镇压混沌，只好慢慢来了。
见惯了大风大浪，经历挫折也不是一两回，杨辰还不至于为这事就一蹶不振，船到桥头自然直，柳暗花明又一村。
撇开心中闷气与不快，杨辰询问慧琳这是什么地方，怎么个情况。
原来，云淼发现二人后，就让二人回蜀山的厢房里休息。
慧琳没多时就醒来，可杨辰一直没转醒的迹象，还总是露出狰狞的表情。
云淼知道这不是外力可以去乱帮忙的，于是打算等一等看看情况。
已经过了一天一夜，杨辰总算醒了过来。
“杨大哥，现在已经是二月八号了，我们在万妖界里过了半个多月，里面的时间和外面的果然是同步的”，慧琳开心地道。
杨辰默默念叨了会儿，“八号，那不是再两天要过年了？”
“是啊，所以奶奶说我们赶地可真巧呢，说等你醒了就回燕京过新年”，慧琳此刻已经忘了一切忧愁，焕发出新生般的活力。
杨辰笑着点了点头，想起什么，问道：“你告诉你奶奶，我们在万妖界的事了？”
“嗯，奶奶问我，我就说了，这……应该没关系吧”，慧琳小心翼翼地道。
杨辰知道慧琳所了解的也有限，示意她并无大碍，让女孩安心。
对于炎黄铁旅的人而言，万妖界离他们太远，可能也只是记载于绝密档案，不会多去深究。
只是，这锁妖塔恐怕以后要特别严严实实地围起来，免得再产生什么意外。
云淼师太见到杨辰醒来，也是松了口气，对于杨辰如今尴尬的处境，她却是无法察觉到，只是催促杨辰快返回燕京，好让局势不稳的燕京平静下来。
杨辰如今不好再用真元飞行，只能选择坐直升机去最近的机场，坐飞机返回燕京，这让云淼跟慧琳都觉得莫名其妙，怎么感觉老实了许多。

1338
坐着飞机返回燕京的杨辰，心里不由惦念在通天塔一层的玉雪凝，到底和那瘸子打到了什么程度。
杨辰觉得玉雪凝不是那种热血冲头，不计后果的女人，她应该有自己的打算，所以尽量往好的方面想。
至少，现在看来，文韬是没跟着一起出来，这算个好消息，不然的话，如今的自己真拿他半点法子都没有。
云淼已经早早地向燕京汇报了杨辰回来了的消息，杨家自然也接到了通知，这对于杨家来说，不得不说是个鼓舞人心的消息。
原本还紧张着的气氛，随着杨辰的回归，又被平复了下去。
虎视眈眈的诸多燕京家族与政坛、军方的势力，也都没了先前的饿虎眼神，乖乖地没了脾气。
不少人内心恨得快吐血了，这混世魔头，白白让人高兴了一场，果然祸害遗千年，没那么容易完蛋啊……
看来天不绝杨家，还是只能继续忍着……
只不过，某些心机更深之人，倒是好奇于，杨辰到底是去了什么地方，怎么销声匿迹这么长一阵子。
不论如何，恰好是准备迎接大年夜的时候，整个杨府，张灯结彩，灯火辉煌，如今可谓双喜临门。
整个杨家的亲卫军因为之前的紧张氛围，这会儿都得到了缓解，显得格外精神头十足，大院外整齐地列了俩纵队，摆明了是告诉全燕京，等着某人回归。
郭雪华得知儿子平安回来，几乎跑着冲到祠堂里，给杨家的列祖列宗烧香磕头，把一并拖着的杨破军也整地有些苦笑连连。
但看到妻子两鬓凭添的几缕银发，杨破军就怎么也笑不出来。
杨烈的死讯，对郭雪华而言震撼太大，她总共就生了两个儿子，若是一个都没能留下，白发人送黑发人，恐怕会让年过半百的女人彻底崩溃。
所以，杨破军对杨辰的回来又爱又恨，爱的是这小子总算没出事，恨的是这种时刻怎么能一去大半个月不见人影？！
杨公明这些天来也难得舒展眉头，笑吟吟地吩咐下人多宰了羊牛，等杨辰回来好好吃上一顿，虽然到最后多半是给蓝蓝吃干抹尽的。
老头精神头向来不错，可这几天压着担子，难免憔悴了几分。
家中女佣受吩咐，跑去后院告知少奶奶，林若溪听到这个消息的时候，正给蓝蓝大清早地洗热水澡，手上的沐浴乳瓶子当即就掉落进浴缸里。
小肥妞把瓶子捡起来，却看见妈妈红着眼眶，有要哭的样子，很乖巧地用自己肥肥嫩嫩的脸肉，在林若溪手臂上蹭了蹭，讨好的同时以示安慰。
林若溪眼神复杂地看着女儿，表情虽然看不出什么，内心却是翻天大浪，除了狂喜、激动与期盼等诸多神色，还带着一丝丝的不安。
很快的，这个消息也被唐婉等女得知，倒也让她们都松了口气，而在中海的几女，并不知道，这么两个多星期的时间，她们所爱的男人从鬼门关走了遭。
乘着专机回到燕京的杨辰，又是袁野开着车接上。
杨婕妤夫妇带着袁野还留在燕京，要等过完年回中海，本以为是其乐融融的一段日子，却是过地心惊胆战。
袁野难免询问起杨辰最近发生了什么，杨辰给了一个白眼让他不该问的别问。
回到杨家大院外的时候，临近中午，门前的广阔停车场上，已经停满了大量豪华车款，显然是不少人闻风赶来装模作样地拜访，实则是确认杨辰有否真的回来。
黑色的奔驰S600停下后，两人并没急着下去。
“嘿嘿，辰哥，看来不少人是巴不得你不回来啊”，袁野这些日子跟着父母混迹于燕京圈子，也成熟了不少。
杨辰则是对着车里的镜子，摸了摸下巴上的胡渣，含糊道：“有烟么。”
袁野虽然不抽，但为了应付一些场合，车里还是备着一条精装黄鹤楼，给杨辰拆开一包，递了根过去。
杨辰直接一把夺过整个一包，瞪眼道：“臭小子，明摆着有一条还只给一根，瞧你着点小家子气，没出息……”
袁野欲哭无泪，你又没说清楚。
好些日子没抽烟，总算是拼死拼活地回到了熟悉的世界，杨辰哪能不放开心情，于是烟瘾又犯了。
只是这种高档的香烟总感觉不够刺激，让杨辰颇为遗憾。
叼在嘴上后，杨辰下意识想用点真元给烟头点火，可一想不对，自己差点又大错，只好哼哼唧唧地从袁野那“借”了个打火机。
不能动修为的日子可真是不方便，杨辰不爽地想。
整理了下发型后，杨辰又看了看自己身上的衣服，因为太久没换的关系，在蜀山上已经被人换成了一身朴素的灰色线衫和黑色长裤，鞋子都成了一双布鞋。
杨辰不由瞟了眼前头袁野的一身黑色乔治阿玛尼西装，咧开黄兮兮的牙齿，都快露出牙龈肉了，把袁野都笑得有些寒碜。
“小子，把衣服脱了”。
“干嘛，辰哥……我可不好那口……”袁野紧张地道。
“屁话什么呢，你那白屁股留给糖糖那丫头去，我看你这套行头人模狗样的，借我用用，你没看见那些人都等着老子华丽归来么，不拿出点派头怎么行”，杨辰已经不管袁野的反抗，自己动手扑上去拉扯。
袁野苦叹好心没好报，自己早知道不去接了，真是强盗表兄，连自己表弟都抢！
此时此刻，杨家前院大客厅里，杨公明正施施然坐在主人的位子上，捧着茶盏，默默等待。
杨家的其他人，也都翘首以盼，林若溪则抱着蓝蓝，站在郭雪华身边。
小肥妞对于爸爸要回来，会引来这么多人感到完全没兴趣，手上只拿着一包不知谁塞给她的牛肉干，津津有味地嚼着。
而在客厅的两旁，来自杨家旁系的一些宗族族长，以及燕京其他的一些家族代表，更有部级以上干部与军方将领，坐了数十人。
其中，最为靠前引人注目的，无疑是接到汇报后，第一时间放下了手头工作，赶来的宁光耀。
不过让不少人费解的是，宁光耀的身后站着一名白色西装的俊美男子，留着一头长发，眼高于顶的模样，似乎压根懒得搭理任何人。
一名亲卫军进入大厅，汇报道：“元帅，杨辰少爷的车已经在外面了，但不知为何一直没下车。”
“去催催，这么多关心他的人等着呢”，杨公明摆摆手，话语中多有几分别的意思。
郭雪华站后头都巴不得亲自过去给儿子开门了，只能伸长脖子干着急。
不一会儿，大门口终于有了动静，一个熟悉的身影迈着步子进门的刹那，不少人都屏住呼吸。
乱糟糟的头发很是风骚地有几根毛依然翘着，戴着一副从袁野那儿敲来的大墨镜，遮住半张脸，嘴上咬着根吸了半截的烟头，喷吐着白烟。
一身灰色线衫早被换成了袁野穿的条纹衬衫，披着那件黑色西装外套，踩着双因为不合脚，所以是当拖鞋穿的皮鞋，就这么在青石板上带着“踢踏踢踏”的声音，迈着外八字走向大厅。
原本众人脸上严肃和叵测的神态，在这一刻全数土崩瓦解，大多是忍俊不禁，强绷着不笑出来的古怪表情。
就连本是很激动的郭雪华，看到儿子这副模样，都呆呆站原地不知道该说什么好。
“哈哈，这么多人等着我吃饭？我人缘看来不错啊，同志们辛苦了！哈哈……哎呀，这不是王部长么？哦哟，李将军也来了……”
杨辰一摘墨镜，一边进门，倒一边跟这些只是认识关系的官员与代表们握起手来，就真跟领导慰问群众一样。

1339
这些人其实压根就没想去跟这煞星握手，奈何杨辰亲热地不行，就跟多年至交，脸皮厚到了一定境界。
再加上实在不敢驳了杨辰的面子，一群人也都大说欢迎的好听话。
不一会儿，这群人都逐一跟杨辰握了握手，好似真跟好兄弟亲哥们儿一样。
当轮到宁光耀的时候，杨辰先冲那后头的宁正淳眨了眨眼，别人不知道，杨辰很清楚，这才是宁家背后的人物之一，虽然修为不怎么样，但如今自己戴着“枷锁”，还是很难对付这人。
不过正因为如此，杨辰不得不显得格外放松，免得被看出什么破绽，引来麻烦。
宁正淳确实是来一看究竟，杨辰已经是幻境内都开始渐渐出名的人物，宁家更是将他看作重点盯视对象。
只不过这会儿，宁正淳从杨辰身上感受到一股奇怪的意味，似乎……杨辰的修为，有些跟之前又有不一样。
他竟然从杨辰身上感受不到明显修为！？也不是说修为被废的感觉，就像云山雾罩，让他很想一探究竟……
忍不住好奇心，宁正淳散开神识，试图探究地更仔细一些，缓缓接近杨辰……
可这一不接触还好，才刚一靠近，宁正淳就感到一股铺天盖地的疯狂气息将自己的神识给绞碎！
紧跟着，好似邪魔入侵一般，有股摧枯拉朽的力量，试图直捣自己的元神，好似要把自己吞噬！
也亏他警惕，急忙地切断了神识的探索，宁正淳才心有余悸地免遭横祸。
再看着杨辰，见他笑眯眯的样子，别提多可怖！
宁正淳脸色铁青，背后直冒冷汗，这对于一个渡劫期的修士而言，几乎是不可能的情况。
太可怕了！这小子阴损地可以！
明明是比过去还要强大不知多少的修为，却故意隐藏得这么深，等旁人一探查，就这么暗中反噬！
他到底是又有了什么样的奇遇，怎么修为的增长如此之迅猛！？
再这么下去，恐怕真的只有幻境中那些成名百多年的超级高手们，才能与他有一战之力了，委实让宁正淳颇有不甘。
宁正淳颇为紧张和严肃地看着杨辰，生怕杨辰对他做什么。
可他哪知道，这一切，杨辰压根是没参与！
杨辰此刻不敢动用修为，但不代表，杨辰的实力就没了，相反，因为混沌与杨辰已经成为一体，混沌吞噬九十九重紫青神雷获取的精纯先天灵气，都已经成了杨辰修为的一部分，只是不为杨辰所用罢了。
此时的杨辰，若纯论修为，比之在万妖界的时候，已经上涨了一大截，就连杨辰自己都没感觉到，他这一次出塔的历练，少说缩减了五百年的在外界苦修！
这样一来，距离上清神雷劫的到来，又往前靠近了一大步，只可惜修为失去掌控。
这一切也就发生在电光火石，很是自然。
“宁总理这样大忙人还来迎接我，受宠若惊啊”，杨辰淡淡笑道。
“呵呵，应该的，你毕竟是若溪的丈夫”，说着，宁光耀还有意无意地看看林若溪那儿。
杨辰暗骂这老狐狸真是什么时候都不放过套近乎，转身走到杨公明面前，笑道：“老头子，这些日子出了点麻烦事，家里没什么问题吧。”
说着，有意无意地扫了眼在场的这些人，不少人感到脊梁骨有些冒寒气。
杨公明眯眼笑道：“都要过年了，有事也都是喜事。这么多人关心你，听说你回来，都来看望你，你也该表表心意。”
杨辰心说自己哪有闲工夫搭理他们，装模作样地转身，问一众人要不要留在杨家吃午饭。
说是要留客，但面部表情则是不耐烦的模样，意思很明显——赶紧滚蛋！
这些人都是老油条，来这里也只想看看这王八犊子有没有缺胳膊少腿，结果令他们失望，不但很健全，还比以前更不像样了！
于是乎，一群人利索地起身跟杨公明拜年后，便陆陆续续离开了杨家。
等不相干的人走光，杨辰才收敛了些痞气，走到杨公明面前道：“不好意思啊，老头子，身不由己。”
杨公明挥了挥手，“蔡将军已经于我说了一些，我明白……先回后厅吧，可别把蓝蓝饿坏了。”
杨辰这会儿才有功夫，真正好好地看看自己女儿。
虽然已经跟蓝蓝相处了这么多日子，但这一回，再度见到这个粉雕玉琢的小肥妞，杨辰不知怎的，鼻子发酸，眼眶发热，如鲠在喉，肌肉都有些颤抖。
杨辰的奇怪状况，惹得众人有些不明所以，很少有看到杨辰露出如此复杂深沉的表情，与刚才的痞子判若两人。
深呼吸了一口气，杨辰挤出一丝尽可能自然的笑容，走到母女俩身边，冲林若溪伸了伸手。
“来，给我抱抱”。
杨辰的声音有顶发颤。
也不知怎的，林若溪心中一阵莫名的失落。
本以为，他最先关心的，会是自己，但没想到，却是想抱一抱孩子。
难道说半个多月的离开，让男人如此思念的，竟是孩子？
但林若溪并没说什么，毕竟这不是什么错，便将蓝蓝交给了杨辰。
杨辰抱住沉甸甸的闺女，蓝蓝正用乌溜溜的大眼睛眨巴眨巴地看着自己，肥嘟嘟的脸蛋一鼓一鼓的，正咀嚼着牛肉干。
杨辰自己都没意识到，眼眶已经湿润了起来。
自己以前怎么就没注意到，这个孩子除了肥嫩嫩了一些以外，小时候的五官模样，不和小时候的十七很是相似么。
“爸爸，你哭了”，蓝蓝天真地问，“是想蓝蓝吗？”
“嗯，是啊，爸爸很想蓝蓝，很想……”杨辰抹了抹眼睛，冲着女儿咧开嘴傻笑。
蓝蓝也甜甜地笑了，“我也想爸爸，爸爸我们去吃饭饭好不好。”
“好，好，呵呵”，杨辰在女儿脸蛋上亲了口，也顾不得上面还有牛肉屑，一脸的满足，说话都不利索，只会憨笑了。
这一幕，让杨家的众人都有些摸不着头脑，更让林若溪心里感到格外疑惑与不安。
一行人回到后厅，郭雪华终于有机会上上下下打量儿子，摸来摸去的，生怕哪里少了块肉似的，询问杨辰到底去哪了。
但因为万妖界的事对于世俗而言还是机密，被杨公明制止了过多询问，郭雪华也知趣，知道儿子没事就好。
等坐在餐桌边，看到蓝蓝抓着一只羊腿就开始埋头胡啃，杨辰才抽回了注视在女儿身上的目光，回头，看到身边妻子的一丝落寞眼神，心里咯噔一下……
糟了，自己因为太激动，刚才这分明是冷落林若溪了。
毕竟是十七去世后给自己留下的骨肉，杨辰也有些无法抗拒这种失而复得般的喜悦。
回过神来，见到林若溪特地穿了身鲜红毛呢包臀短裙，下面是黑色丝袜，上面内搭着白色时尚图纹上衣，套上件浅灰色的针织长外套。
将她丰满凹凸的身材，玲珑有致地衬托出来，又不失优雅温婉。
虽然素颜朝天，却将一头青丝挽了个发结，三七分的长刘海与真身打扮搭配，着实是吸人眼球的绝色美少妇，娇艳欲滴。
这么悉心地打扮，与林若溪平日里尽可能低调自己的容貌有所不符，摆明就是为了迎接自己这个丈夫回来而设计的。
可偏偏，自己却把注意力几乎都投注在了蓝蓝身上，都没怎么关心她，怪不得这女人闷声不响没好脸色了。
杨辰腆着脸，笑眯眯地凑到林若溪身边，“若溪宝贝儿，你真是越来越漂亮了，我刚才还差点没认出来呢，怎么样，这么多天，有没有很想我？”

1340
谁知林若溪面无表情地冷冷瞥了他一眼，拿起筷子夹了一颗青菜，放到蓝蓝的碗里，好似没听到杨辰的话，对女儿教育着说：“别总吃肉，要多吃菜。”
蓝蓝仰起油滋滋的小圆脸蛋，也不用筷子，直接把那小碗里的青菜跟吸面条一样地吸进嘴里，咕叽咕叽地咬了几口，就吞了下去。
好似完成了任务，小肥妞继续埋头啃手上的羊腿，津津有味。
林若溪无奈地摸摸女儿的头，让她慢点吃，随即自己也细嚼慢咽地吃了起来，却并不回应杨辰。
杨辰见这女人压根没搭理自己的意思，哼哼唧唧地吃了几口，也没什么心情，寻思着怎么能挽回刚才的失策。
事实上，这会儿杨辰心理负担也不小，蓝蓝的身份不可能一直瞒着，早晚要让林若溪知道。
十七不比其他女人，这可是当初差点让两人闹崩的特殊一位，林若溪要是知道了自己疼爱的领养的女儿，其实是十七留下的血脉，再怎么大度，也会有所芥蒂。
何况，杨辰不觉得林若溪有很大度。
想到这些，杨辰不由内心忐忑，格外想巴结好老婆。
等杨家的聚餐完后，郭雪华让林若溪陪着杨辰去房里休息休息，虽然杨辰的体型压根没变化，但郭雪华愣是说儿子瘦了，让杨辰有些哭笑不得。
蓝蓝吃饱以后，不知不觉就睡着了，郭雪华抱着孙女儿去后院里休息，不想打扰杨辰夫妻俩团聚。
长辈们虽然都不说，但都有注意到林若溪对杨辰的表现很不高兴，虽然有些觉得奇怪，杨辰什么时候这么疼女儿了，但也不多作过问。
杨辰屁颠屁颠地搂着林若溪的腰肢，林若溪也不抗拒，走回两人的房间里，刚一进门，就将房门给反锁。
林若溪一声不响地看着杨辰，冷冰冰地站着，好似一个面无表情的陶瓷娃娃。
杨辰与她平静地对视了会儿，彼此都能听到对方的呼吸声。
杨辰咽了咽喉咙，猛地冲上前去，一把抱紧了冰美人，一手托住她的臻首，重重地吻在了女人娇艳的红唇上。
林若溪轻吟了一声，紧闭着牙关，似乎在抵抗男人突然的攻势，心里的闷气与委屈还在做着反击。
杨辰知道这种女人不说话的时候，直接有效地侵略她的身体，再酥软她的心，会比浪费口舌有效地多。
一只大手不知何时已经钻进了白色的衣领，往下摸索去，渐渐沿着细腻的乳边，蹭着柔滑的丝质文胸，扶住了半壁的挺拔雪峰。
稚嫩如新生婴儿的肌肤，在杨辰的微微一碰触下，散发着淡淡的粉晕。
林若溪娇躯轻颤，每一寸软肉都在颤抖，嘴唇被蹂躏出各种形状，终于把守不住，让杨辰的舌头长驱直入。
甘美的汁液让杨辰享受地快要哼出调儿来，手上的动作也没停下，一只手滑落到佳人的翘臀上，轻轻捏着那一瓣弹性十足的软肉。
可不知怎么的，杨辰感到脸颊上有热热的液体落了下来，渐渐地被研磨开，当液体越来越多，落到嘴角，才察觉到一丝咸咸的味道。
杨辰呆呆地抬起头，分开唇舌，看着梨花带雨，我见犹怜的女人，像做错事的孩子一样，有点不好意思。
“老婆，你……你怎么哭了？哎，你不愿意就跟我说啊，别哭啊”！
杨辰抽回那只还在女人胸前作恶的手，带出一股子淡雅的奶香，想去给林若溪擦擦。
可林若溪一把将杨辰的手打开，红着眼圈语带啜泣，委屈愤怒地道：“我就这么好打发么！就这么好欺负吗！？什么都不关地扑上来，你以为遮掩住的伤口就能愈合了？
你知不知道这么多天我晚上睡不好，做恶梦，白天忧心忡忡的，满脑子都是你到底怎么了到底怎么了的声音，生怕你出了什么意外，还要装作很放心的样子照顾蓝蓝……
你倒好，不声不响一转眼走了半个多月，留下我们孤女寡母的，我们被绑架你知不知道！蓝蓝被人打了你知不知道！？你什么都不闻不问，进门都不跟我说两句话，就只知道欺负人……”
杨辰脑袋里像是被人用重锤砸了下，空白了一阵子，紧跟着眼睛里都开始冒火，凶神恶煞地问道：“什么人干的……”
林若溪哽咽着，“说是梁家的人，知道你不在了，就想拿我们报仇，还问我们你的功法……他们都有后天巅峰的实力，蓝蓝被他们扔在地上踢来踢去，还咬着牙不说……”
“那后来呢……”杨辰感到自己的心快被拧碎了，怎么没人跟自己说这一切？！
林若溪抹了抹眼睛，将之后发生的事情讲述了一遍，“蓝蓝说是我杀掉了那些人，可我根本就不记得自己干了什么，当时我晕过去了，蔡将军他们也不知道是怎么回事。”
杨辰紧握的拳头颤栗了好一会儿，才缓缓松开，没想到自己才离开这么点时间，就差点家破人亡，果然是斩草不除根，后患无穷。
看着林若溪伤感无助的憔悴面庞，杨辰倍感怜惜，至于林若溪到底有没有杀掉那些人，杨辰虽然疑惑，却也不想多追问。
既然这么多人都调查不出来，自己多问也只让爱人头疼，只要确认母女俩完好无损就行了。
对于蓝蓝能够死咬秘密，杨辰作为一个父亲也感到欣慰，不愧是自己的骨肉，小小年纪已经有了不惧生死的狠劲。
杨辰叹了口气，扶着林若溪坐到床上，抓着女人的手道：“我知道这些日子委屈你了，也没人个我提发生了那么多事，你不知道，我这次出来也是九死一生，差点以为再也见不到你们了……”
被杨辰这么一说，林若溪的哭声也被刹住了，到底还是关心杨辰的安危，呆愣愣地看着杨辰，哪还有刚才的冷艳模样。
杨辰吁了口气，女人不哭就好办了，语重心长地道：“对着外人我是不会去多说，但你是我老婆，夫妻同心，我当然要把这次到底去了哪里，发生什么，一五一十地告诉你……”
这话把林若溪说地心里喜滋滋的，毕竟连郭雪华他们都不能知道的事情，杨辰却要单独对她说。
再怎么聪明的女人，也是喜欢活在甜言蜜语里，明知道是特意哄她，可就是很吃这套，当然了，也要这男人是亲近喜欢的。
杨辰尽量简单地把万妖界的事讲述了一遍，至于跟慧琳的暧昧，与接纳慧琳的事，杨辰可没敢说，不想又刺激到林若溪。
并且，杨辰也没讲自己已经无法使用修为一事，免得林若溪担心。
可林若溪一来听得惊奇连连，又是后怕不已，对杨辰的怨念也少了许多，可是她玲珑心思，对杨辰的话也不会全信的，立刻狐疑地道：“那个玉雪凝应该是个大美人吧，她这么帮你，该不是看上你了吧？”
杨辰一窘，摸摸鼻子，“瞧你说的，我能是那种和兽类发生关系的男人么？”
林若溪一蹙眉，想想倒也是，再怎么美的也是狐狸精，人跟狐狸？想想都恶心了。
紧跟着，林若溪又问道：“那慧琳呢？你跟她……”
“打住！”杨辰赶紧不让女人继续问下去，一脸诚恳地说：“亲爱的，你怎么可以这么怀疑你的丈夫呢，我一心回来就想跟你重逢啊，你这么说下去，我可就伤透心了。”
林若溪水润的眸子里流过几丝异样的思绪，目光越来越冷厉，“你越是这样，我怎么就越觉得有问题，杨辰，你老实说，你该不会真跟慧琳又好上了吧……”

1341
杨辰头皮发麻，他总归还是有点怕老婆，特别是自己心里有鬼，知道再不用杀手锏就要溃败了，于是心念一动，拿出了空间戒指里的一样东西。
虽然修为不可妄动，但空间戒指这等真元力都不需要就能使用的道具，还是不妨碍的。
林若溪适才的冷颜一收，不禁两只手下意识地捂住了樱桃小嘴，美眸里异彩连连地看着杨辰手上突然掏出来的东西。
那是一枚闪烁着玫瑰色光华的硕大宝石，宝石未曾经过什么打磨，但原始的自然美感所呈现出来的风情，就已经令人迷醉。
不是林若溪没见识，只是女人实在没见过这么大的宝石，都怀疑能够打破世界纪录了！
就算两只手捧着，这块红宝石还是尺寸大大地超出，根本不敢想象，放到外界去会有多少名媛贵妇对它垂涎三尺！
林若溪不是什么圣女，对珠宝的抵抗力和大多数女性差不多，只是品味更高罢了，可她自己再怎么有钱，也没有梦想过得到这么巨大的宝石当礼物！
杨辰心里暗暗得意，这可是自己找到的最大的一块红宝石，自己留着也没用，就是拿来哄女人开心的。
“老婆，这是我杀掉了一条很厉害的龙后，才好不容易从它龙巢里找出来的，当时我就想一定要走出那破地方，把宝石送给你，现在终于可以如愿以偿了”，杨辰说着，将宝石放到林若溪双手上。
感受到沉甸甸的分量，林若溪确信自己不是在做梦，以前杨辰说过要送她牛眼大的宝石，可一直没有，反而是送了莫倩妮一只珍贵的粉钻，想想都气死了！
这一次，总算给了自己一个够大的宝石，林若溪觉得找回了大妇的场面。
“喜欢吗？”
“嗯……”林若溪爱不释手地端详着，轻轻点头。
杨辰松了口气，总算不继续问慧琳的事了，笑着道：“我让罗恩去找个好点的宝石工匠，这宝石太大，可以切割成一整套的红宝石饰品，再用铂金给你镶嵌，应该会很配你。”
林若溪却是抓紧了大宝石摇头，“不要，给别人不放心，再说了我就拿着看看就好，不要拿出去，让那些狐狸精瞧见了你肯定又去送她们好东西。”
杨辰脸部肌肉抽搐了下，看着像“护食”一样的女人，都想这么远了，“宝贝儿，难不成你就这么一直压箱底藏着？”
林若溪却是理所应当地点点头，已经喜滋滋地将这宝石当成了私人珍藏，谁也甭想碰。
杨辰可不敢说自己戒指里还有一大堆这种五颜六色的大宝石，生怕被林若溪拿光了，自己以后怎么应付别的女人去。
“嘿嘿，若溪小宝贝儿，这下相信我对你的一片真心了吧”，杨辰很抓紧机会地笑着贴上去，活脱脱一只大尾巴狼。
林若溪不想让他太得意忘形，可确实难掩心喜，主动地在男人脸上亲了口，“算你还有心，不过可别让我知道你还送别的女人。”
“怎么会呢？！”杨辰义正言辞，背后则是一阵冷汗，这女人想得也太全面了，自己的送礼地偷偷才成。
看着林若溪手捧宝石，人比花娇，恬笑的侧脸美艳无双，杨辰多日来的饥渴终于忍受不住了，老虎扑食般地将女人压倒在大床上！
林若溪手上的红宝石掉了出去，落到枕头边，也都无暇去管了，男人的大手已经自己身上拉扯，挑逗自己的每一处敏感部位。
“呀……你……你急什么……先洗澡……”
杨辰的头已经埋在两座玉峰的中央，贪婪地将那里吻出了一片湿润，吸食着阵阵女子的芬芳，含糊地道：“等不及了……要憋死了……”
“都这么多天了，一会会儿……”
“要不一起洗”。
“哼，你肯定是想在浴缸里做，我才不上当……”
“那就乖乖的，哎哟你这女人穿的什么破裙子，扣子呢……”
杨辰的手一通乱摸，也不知道是在找扣子还是捏屁股，还毫不客气地钻里面去找起了扣子……
林若溪拿他没辙，两腿夹着那只手都只会自讨没趣，这会儿也被撩拨起了感觉，索性任由男人折腾去了。
柔情蜜意，缠缠绵绵，荷尔蒙的刺激下，谁都已经是本能地在蠕动。
不一会儿，杨辰已经抱住了两条修长赛雪的美腿，那高高翘起的如玉粉足，如藕的圆润脚趾可爱地蜷曲着，彰显着女主人的紧张。
而当一声婉转的莺啼过后，剩下的全是无尽春光……
足足两个多小时，快到傍晚时分，这一场大战才平息下来，中途有两名女佣被郭雪华派过来，想跟夫妻二人说蓝蓝醒了，可听到里面的一些动静后，女佣急匆匆就红着脸跑了。
郭雪华也是过来人，知道小别胜新婚的道理，心里高兴，巴不得小俩口早生贵子，索性带着孙女儿去少年宫学习了，这活原本是林若溪做的。
卧室里，拉着窗帘，打着床头灯光。
舒适的大床上，两条玉腿酥麻的林若溪，半个雪白如绸缎的身子慵懒地挂在杨辰胸口，半睁着朦胧的水眸，睫毛颤颤的，娇靥满是事后的余韵。
恐怕有些女人一辈子也体会不到这种一波接一波的巅峰享受，可自己的丈夫却可以轻松做到，这不得不说，是这个好色的坏男人一大优点。
杨辰也是颇为舒坦，搂着女人的香肩，嘴上叼着根事后烟，也不拿东西遮遮，下面的大家伙还是雄赳赳的模样。
心满意足的林若溪不一会儿也恢复了体力，毕竟这些日子的修炼不是白费力气的，优雅地支起身子后，在杨辰脸上“啵”了下。
“老公，我有个想法，关于慧琳的”，林若溪忽然说。
杨辰刚刚还放松的心情一紧，眨眨眼问：“什么？”
“是这样的，我们玉蕾娱乐投资的那部《剑仙》的电影，前期加后制，所有加起来，花了快二点五个亿了，投资在华夏国内绝对数一数二了，而且这是玉蕾娱乐打算当支点的一部戏，只能成功不许失败也不为过……”
“等等”，杨辰皱眉道：“这跟慧琳有什么关系？”
林若溪恬笑道：“慧琳是女主角呀，她是这部电影当初能够吸引这么多广告商加盟，和推向欧美市场的最大噱头，毕竟她是被克莉丝汀看好的超级小天后啊。
只是上次的事情一闹，负面影响太多，可娱乐圈里，这种新闻报导，来如洪水猛兽，去了也是青烟飘飘，不见踪影的。
还有两天电影就要在春节档首映，现在因为慧琳是否会出现，网上已经有不少报导在众说纷纭了，如果慧琳不出现的话，恐怕电影就会失去大批为了慧琳而观影的粉丝了，这对玉蕾娱乐是巨大打击，对公司也是巨大损失呢。”
杨辰露出一丝明悟，邪笑着一手突然拍打在林若溪的美臀上，“啪”地一声脆响，弹性十足！
“林若溪，别当你老公我是傻子，还众说纷纭？你拿出实据给我看看？慧琳都退出娱乐圈这么多日子了，要是没有谁在背后推波助澜，哪些媒体会这么配合地帮忙宣传？分明是你想让慧琳复出吧”！
林若溪娇嗔地摸了摸被打的地方，下手真重，都发烫了。
“是又怎么样，我总不能眼睁睁看着公司的大投资失败啊，明明可以挽回的，而且靠着这次的电影做跳板，整一个玉蕾娱乐的产业链规模会迅速扩张的。
我们只要运作得当，花点钱打通各个主流媒体的关系，慧琳的形象可以通过这次电影的首映，扳回来，这样一来对慧琳来说也是好事，让她继续做她喜欢的工作呀。”

