1342
杨辰猛地抽了口卷烟，一直抽到了烟屁股，把烟嘴儿吐掉后，吹了口白烟在林若溪脸上。
“咳咳……”
林若溪被这一突然的“袭击”闹地一阵咳嗽，羞愤之下，气呼呼地在他软腰上拧了把，虽然知道这家伙皮糙肉厚地一点都不会疼，但也还是要泄愤。
“干嘛吐烟气给我！”
“要让你被熏一熏，好让你清醒清醒”，杨辰不满道：“林若溪，你是不是掉钱眼里了，亏就亏了呗，一个分公司倒闭就倒闭吧，非得把慧琳从峨眉山拉回来。
让她这么脸皮薄的姑娘，去配合你演场戏，把形象扳回来，然后给你去赚大钱？你也不缺钱啊，何必这么为难你妹妹呢？”
林若溪咬着银牙，瞪了他一眼，“就你知道疼慧琳，我就是狼心狗肺了？从小到大，奶奶就是教我怎么去做个商人，我一个商人不爱钱难道还跟你一样爱美女么？
我是不缺钱，但我手下的那些员工呢？电影摄制组的那些工作人员呢？他们的工资谁给他们发？他们也有家小，也有自己的事业和梦想！
大家辛辛苦苦做出来的成品，就因为慧琳私人原因搞地失踪，闹得一败涂地，你觉得对那些辛苦的工作人员公平吗？那是纯粹钱的问题吗？
我相信慧琳如果听了我的提议，肯定也会仔细考虑并且接纳的，我又不是去强迫她给我当苦力，是让她回到她所爱的舞台上给大家表演唱歌啊。”
杨辰被这一连串的质问说地有些没了脾气，要真这么一说，还的确是慧琳拖累了他们，而自己也有部分责任。
“能不能行啊……别让慧琳又成众矢之的，被骂地狗血淋头那就糟糕了，云淼那老太婆会找我拼命的”，杨辰小声嘟囔。
林若溪冷眼道：“你这么不想慧琳复出，该不是你真跟她有什么，不想让我发现吧？”
杨辰故作镇定地道：“怎么会呢，我是她姐夫么。”
林若溪倒也没过多怀疑，点点头道：“我想你也不会这么没分寸，你要是连慧琳都不放过，你就是禽兽不如！”
杨辰的肠子都快被打结了，心里苦笑不已，自己已经是“不如”了。
自己既是不争气，又是没辙，人家女孩痴心一片的，自己三番两次地拒绝，还共经生死，头脑一热，结果就没禁得住美人的诱惑。
如今慧琳已经知道了自己的心意，哪会放手，女孩虽然单纯，但却因此而对感情格外较真，有就是有，没有就没有，她不会妥协了。
看到林若溪正盘算着怎么让慧琳和电影都“起死回生”，杨辰心中哀叹，到底该怎么告诉你真相，你才不会怒火滔天呢，我亲爱的老婆大人啊……
正当这时，林若溪忽然眼前一亮，似乎想到了什么，冲杨辰问道：“慧琳的手机现在还用吗？”
杨辰“呃”了半晌，“应该关机了吧。”
“那就通过云淼师太联系她，我已经想到办法了，十拿九稳”，林若溪说着，飞快地跳下床，开始陆陆续续穿上衣物。
杨辰僵笑道：“要不要这么急，风风火火的，而且你不是已经不当总裁当董事长了么？”
“是啊，但是这种事情薛明和也办不好，只能我亲自出马了”，林若溪一边整理着云发，一边道：“还有两天的时间，刻不容缓了，必须让慧琳尽早赶回燕京来。”
杨辰心想不妙，慧琳真要回到燕京，那两人的事很容易就暴露，这可太不是时候了。
突然，杨辰想到什么，一拍大腿，“哎呀，若溪，大事不妙！”
“怎么了？”林若溪回过身。
杨辰皱眉道：“我不是跟你说，慧琳在玉雪凝帮助下，突破到化神期了么，她这样早晚被鸿蒙那个绝剑道人发现，要带进鸿蒙的，怎么当明星啊？”
林若溪愣了片刻后，闪过诸多神色，忽然提议道：“你看这样行不行，炎黄铁旅不是鸿蒙在俗世的连接纽带吗？如果慧琳是炎黄铁旅的人，而且还是一个对国内外影响力颇大的明星，突然失踪不太合适的话，鸿蒙会不会考虑，特殊对待呢？”
杨辰张着嘴，无比佩服地看着自家老婆。
“这都行？”
“我觉得没问题吧，你上次用那些丹药都能贿赂那个鸿蒙使者，可见鸿蒙也不是非常抓得死呀。
慧琳如果继续工作，肯定经常飞国外的，大不了再贿赂一次，而且凭借云淼师太的关系，说慧琳是国家的人，更容易说得过去吧。”林若溪条条有理地分析道。
杨辰都快哭了，自己以为是个绝妙的反对慧琳复出的因素，被林若溪这么一说，好像没什么大不了的。
的确，慧琳这样有官方背景的，爷爷更是上一任炎黄铁旅将军的，鸿蒙那里恐怕格外说得通，这其实和四大家族的子弟可以特别对待区别不大。
鸿蒙在意的是这些化神期的人是否忠诚于国家，只要在世俗不会有什么危害，他们肯定不会管地太严格，不然像当初燕飞雨也不会在世俗建造尼姑庵修行了。
“这件事你跟蔡将军去说下，他肯定有办法联络鸿蒙使者的，我听你的好消息”，林若溪整理好衣物，冲杨辰眨了眨眼，就轻快地迈着步子走出了房门，手上拿着手机，开始拨打电话，她还有别的事要做。
杨辰瘫软在床上，被这女人的步步为营给征服了，林若溪这么做，显然有让慧琳可以远离自己的意思在里头，偏偏还有理有据。
无奈之下，杨辰只好打了个蔡云成的电话，蔡云成得知这事，倒很是高兴，他虽然不认为真会用到慧琳的化神期修为，但如果真的能够通过鸿蒙的批准，那对炎黄铁旅还是大有裨益的。
经历上一次林志国的事后，鸿蒙对炎黄铁旅的将军倒是较为贴近了，给了蔡云成联络的方法，正好可以用上。
另外，蔡云成也正好要把万妖界的事汇报给绝剑道人，倒也顺带着能提慧琳的事。
除了慧琳的事，杨辰还特地询问了下上次林若溪与蓝蓝被绑架的事情经过。
杨辰不认为梁家的那些死士会这么在意自己的功法，他更怀疑是有隐世家族或者鸿蒙背景的人物在背后搞鬼。
只可惜，蔡云成完全不知道具体怎么回事，甚至那天到底人是不是林若溪杀的，也调查不出所以然来。
杨辰有些失望，觉得这老丈人的工作能力很成问题，只可惜不好意思去批评，毕竟坑了他俩女儿。
等处理完后，杨辰静下心来，整理了下思绪。
自己目前要处理的，一是自己身体的状况，想办法掌控修为。二是要处理好蓝蓝的问题，那个敏娟还在中海，自己得找她问问清楚。
脑海里，还难免惦念在万妖界的玉雪凝，那狐狸精虽然传音给自己的时候，再三声明不要管她，她自己会处理一切问题，但杨辰哪能真不理会她。
毕竟是靠着玉雪凝的帮忙，自己和慧琳才能有机会直接冲击通天塔。
如今，杨辰也只能往好处想，那九尾天狐料事如神，自保应是没问题的。
想定了这些后，杨辰又拿起电话，这次拨给的则是远在海外的简，自己修为失控一事，也就告诉简比较妥当，至少能用科学方法检查下身体情况。
电话很快接通，简那边传来女孩惊喜的生意，“亲爱的杨辰！是你吗？！你真的回来了？！”
杨辰能听得出简的兴奋，郁闷地道：“你也知道我失踪了段日子？”
“当然了，我可是时刻关注着你的，只是离得太远，不太详细”，简幽怨地说。
被人牵挂着的感觉总是好的，杨辰笑了笑，“小简简，修炼情况怎么样了？”
这个凯瑟琳整出来的肉麻叫法，被杨辰一说，简倒没抗拒。
“有点慢呢，还在后天，这种华夏的功夫真是让人费解，竟然可以让我的身体机能迅速提升，细胞活性也大大提高，可是这并没有任何的科学依据啊”，简大科学家很苦恼地说。
杨辰不由哈哈大笑，这个女孩的思维如此看来倒很有趣，但很快叹了口气，“先不说这个了，我有麻烦了，需要你为我做下检查。”
简一听，顿时紧张起来，“亲爱的，你是不是头又疼了？”
“这次不是头疼的问题，比头疼还糟糕，我现在没办法动用我的修为了”，杨辰无奈的将之前发生的事简单说了遍。
简听完后，沉默了一会儿，冷静地道：“既然这样，那你不用坐飞机来伦敦了，我坐飞机去燕京吧，当作是去参加华夏春节，不引起别的势力的人注意，更安全。”

1343
杨辰佩服这女孩真是周密心思，这看似简单的来去问题，的确是很有必要考虑，自己的修为不能动用，越少人起疑越好，于是爽快地答应了。
就是自己和简已经有了那层关系，跟林若溪的交待又比较麻烦，只希望别被林若溪过早发现。
杨辰觉得自己越来越没法在女人面前抬起头了，虽然每个红颜知己都情深款款，让心里吃蜜糖，可脊椎骨却压地疼啊。
想到还在地中海的蔷薇和蔡凝，这段时间也不知道她们过得怎么样，会不会责怪自己这么长时间没去过问一下。
想到这里，杨辰猛一拍脑门，自己可真傻！既然可以帮慧琳搞搞关系，让她可以不去幻境，那蔡凝这样也有官方背景的，是不是也可以呢？她可是正儿八经八部众的人啊。
这一通电话过去，立刻找上了蔡凝。
蔡凝得知杨辰安然回来，语气也颇为欢愉，这么多日子没通话了，心里总空落落的，有诸多幽怨，这会儿也烟消云散。
杨辰甜言蜜语地哄了女人一会儿，才谈起正事，跟蔡凝商量着要不要帮她也去说一说关系，让她可以自由在国内活动。
可蔡凝却是柔声笑了笑，“老公，你难道忘了，将军是我亲生父亲呀，你想的这点，我爸早就问我过了，想帮我跟鸿蒙的人。”
杨辰一愣，“那你怎么没跟我提，是没通过么？”
“不是的，我不想让我爸去破坏规矩，至少我这做女儿的不行。再说了，我跟蔷薇一样，都不太在意住在什么地方，这里岛上环境好，又清静，大家对我们都很热情和尊重，我们没理由去求鸿蒙的人让我们回华夏呀”，蔡凝道。
杨辰酸溜溜地道：“你们就不想来我身边？”
“要是若溪不介意，我们就去”，蔡凝玩味道。
杨辰登时没辙，心想那除非太阳打西边出来，“好吧，你让蔷薇接电话，我跟她说几句，她在干嘛呢。”
“她正钓鱼呢，说要今天午餐要吃海鲜烧烤，罗恩先生明明安排了厨师，可她非要自己动手试试，我拿她也没办法”，蔡凝说。
杨辰这回相信两个女人是真的有点乐不思蜀了，不过这样也让自己心安一些。
此时此刻，远在地中海上，一片蔚蓝的海水边。
蔷薇戴着一副大大的紫色边框墨镜，微微嘟着粉唇，一身迷人风情的橘白花色夏威夷式休闲泳装，将女人的水蛇腰平滑地展露，妖娆丰满的身段彰显无遗。
在一块巨大的海边岩石上，蔷薇拿着一把海钓，聚精会神地等待鱼儿上钩。
蔡凝从远处几个纵身跳跃，就来到了蔷薇身边，将手机一给，“电话，老公打来的。”
蔷薇回过神来，注意力还在海里，也不接电话，随口问道：“回来了？没事吧”。
“嗯，没事……你不接么？”
“没事就好了呀……等等……啊！凝儿你看你看！鱼上钩了！上钩了！！”蔷薇惊喜地欢叫一声，起身拉直了鱼线，就开始转动线轴。
对于从小都没怎么好好在外面生活过，更没什么所谓渡假的蔷薇而言，在海岛上的摘野果、海钓、捡贝壳、潜水，都是新鲜有趣的。
蔡凝哭笑不得地摇了摇头，对电话那头等着的杨辰道：“老公，要不下次再说吧，蔷薇现在很忙呢。”
杨辰已经听到那边蔷薇开心的呼喊声，都恨不得自己也跑去那儿跟女人享受海岛的休闲生活了。
男人就是苦命，有什么压力还得自己顶着，杨辰默默念叨，自己还有一大堆事要处理，可没功夫渡假。
让蔡凝跟蔷薇好好享受，说了自己过些日子就去看他们后，杨辰就挂了电话。
紧跟着，杨辰拿手机上网订了张晚上回中海的机票，距离慧琳的电影首映还有两天，他还有时间，一来很久没去陪陪莫倩妮、安心等女，二来他需要去向敏娟质问清楚，为什么不把信物交给自己。
当晚，杨辰只告诉林若溪等人自己回中海办点事，便只身前往。林若溪正忙着设计让慧琳完美复出的事情，只当杨辰是心痒难耐地去找其他女人亲热，心里不是滋味，却也无暇多管。
与此同时，深夜时刻，燕京宁家大院的书房内。
换回了一身白袍的宁正淳，正一手拿着上贡的极品紫砂茶壶，抿着香茗，一手则是翻看着桌子上的一只平板电脑。
虽然是幻境中隐世家族的人，但不代表隐世家族就彻底与俗世脱轨，相反，定期地派遣人员到俗世学习，使得隐世家族也与时俱进，*作计算机之类的产物，并没什么难度。
“这些就是已经调查到的杨辰的资料？全在这儿了？”宁正淳悠然问道。
宁光耀立在一旁，恭敬地道：“是的，四爷，除非有一些是牵扯到国外的隐蔽机构和组织。”
宁正淳“嗯”了声，“这个杨辰，倒是能折腾，才二十几岁，在国外混出的名堂确实不小……”
“没错，其实他在国外才是最难对付的，各国政府内部都对他忌惮三分，他手上的军火生意和人脉关系、武装部队，都让他隐然成了独立的地下世界的王国。
据说他在地中海有一片威尔士女王送他的领地，叫做被遗忘的国度，是他的大本营，许多国际上臭名昭著的角色，投靠他后就隐居在那里，只可惜那里根本没有卫星信号可以接入，我们也无从得知具体情况。”宁光耀道。
“哼，还真是难缠的角色，怪不得这么嚣张也没人动他，只可惜不能为我们所用啊……”宁正淳眼神迷蒙，回想白天试探杨辰修为的画面，心有余悸。
“这小子的修为，真是越来越深不可测，家族里派我过来，是想尽办法得到他的功法，并且尽量让他成为我们的人，可这样的人物，不抓到点把柄，哪有这么容易”，宁正淳无奈地继续翻阅着资料。
宁光耀眼中一抹犹豫，考虑着有的话该不该说，最后，还是咬牙道：“四爷，其实……经过前些日子，就是在燕京梨园打斗的事情后，一号首长……有让我去见了个面。”
“唔？”宁正淳眼中精芒一闪，“一号主动要求单独会面？”
宁光耀忐忑地点头，“是啊，已经很久没这样了。”
“一号，怎么说的”？宁正淳颇为注意。
宁光耀道：“首长的意思是，让我们收敛一些，最近幻境出来的人有些多，而且扰民，已经快要过界了……”
宁正淳脸色沉了下来，目光变幻莫测了许久，喟然一叹。
“这世俗的权力，从新华夏建立以来，四大家族几乎就占据了主导权，一号首长历来不怎么真的参与过问，没想到这次……终于要发话了。”
宁光耀额头上也出了些细密的冷汗，“四爷，一号首长背后的实力，真这么恐怖？”
他当了宁家家主也快二十年了，父辈交待的就是对一号要带有最深层的敬意，不管掌握多大的权力，都不得坐到一号头上去。
可这么多年来，一号首长与他这个总理几乎都是两条平行线，与其他三大家族的老人，也都不怎么来往，只是客套关系，所以，宁光耀也不甚了解。
宁正淳忽然神色一厉，“我警告你，宁光耀，如果一号说这事快要过界，那意思就是，我们整个宁家已经被盯上了。
一号背后的人物，不是你这点级别能去揣度的。用你的猪脑子想想，为什么四大家族这么几十年对华夏的统治，却从未出过任何一任一号首长！”
宁光耀脸色惨白，忽然意识到，自己过去几乎当作空气一样的唯一的“上司”，远比自己想象的要神秘地多。

1344
看宁光耀脸色不对劲了，宁正淳忽然轻松一笑，拍了拍他的肩膀。
“你也不要太过紧张，一号只是把控最后一关的，不是万不得已，这权力还是掌握在四大家族手上的，你这个宁家家主还能好好坐在总理的位置上，就说明还没到那份上……”
宁光耀擦了擦额头，笑着应是，可心里却还是好奇地很，到底什么样的背景，让隐世家族都如此忌惮。
要知道，就算是鸿蒙所代表的诸天岛，与隐世家族也是平起平坐的，不会真怕了他们。
莫不成，在幻境的鸿蒙与隐世家族之上，还有更深不可测的势力？
这一想法，让宁光耀下意识地胆颤了把，他自问不甘心这么一直成为俗世人眼中高高在上，却在某些人眼里可以替换的傀儡。
但若是华夏的核心，被掌握在某些如此高深莫测的人物手中，他还是规矩点好，免得性命不保。
这时，宁正淳已经在继续翻阅杨辰的资料，他似乎还不甘心，想找点突破口。
突然，当翻到一张女子的照片的时候，宁正淳瞳孔一阵收缩，精芒闪烁，语气颇为阴沉地指着那照片上笑靥如花的俏美佳人。
“这个女人……也是杨辰的情人？”语气似乎有点不可思议。
宁光耀看了眼，笑着答道：“是的，她叫萧芷晴，最新的资料显示，她的母亲王玉兰是林家的女仆，多年前和一个叫莫争的花匠生下了萧芷晴，可后来那莫争就失踪了。
这萧芷晴是从美国回到华夏的，也不知道怎么跟杨辰有了关系，现在和她母亲一起，在中海的西郊别院居住。”
“莫争？哈哈，是萧莫争吧……果然是她……萧芷晴……哈哈，这下有意思了，杨辰可真是胆大包天啊”，宁正淳阴笑阵阵。
宁光耀也听不太明白，思索了会儿一头雾水，“四爷，莫非这萧芷晴的身世另有他说？”
“哼，这个女人的身世也没什么大不了的，不过她却是对于炼丹者来说的宝贝，这点你是不懂的。我们现在要做的，就是把这个消息告诉某些想找到她的人……
杨辰啊杨辰，到时候，或许还得我们宁家来帮你一把呢，哼哼……”宁正淳的眼中，闪过一丝邪意。
……
中海，月明星稀。
春节的气氛笼罩在这片繁华的都市上，流光四射的夜景中平添了诸多喜庆的成分。
位于相对僻静的西郊别院，也有不少豪宅外亮起了红灯笼，这些大门大户的，更加注重这传统习俗，为来年讨个好兆头，反正也不缺这几个妆点的钱。
杨辰下了飞机后，打了辆车就来到别院，值勤的保安已经很久没看到杨辰，若非出示身份证件，还真未必肯放杨辰进来。
不能动用修为，杨辰总算又体会到了想当初的那种普通人的滋味，虽然说自己的身体素质还在，可来无影去无从的已经不可能了。
如今靠近后山的四幢豪宅，有五座已经是自家人的地盘，很久没见到几个小情人，杨辰心痒难耐，一眼望过去，发现只有莫倩妮与马桂芳母女的一间还亮着灯光。
这倒也省心了不用去做选择，杨辰一阵风似地跑到大宅楼下，看左右无人，轻松一跳就爬上二楼阳台。
做贼的本事当初当杀手的时候已经是融入在骨子里，年少风流的时候，也没少去一些豪门望族的深宫别院里偷女人，这会儿为了给莫倩妮一个惊喜，杨辰自然是做地如鱼得水。
几乎毫无声响地推开了阳台的玻璃门，杨辰猫着步子进入二楼的走廊，来到莫倩妮的卧室门口。
从门外，能听到里面“哗哗哗”的水声，几乎眼前已经能看到女人丰润的身子在水流下的诱人风光。
杨辰心头一热，下面的小兄弟立刻有了感觉，雄赳赳地开始耀武扬威。
吞了吞口水，杨辰很有经验地将门锁缓缓拧开，每一寸都控制在不发出摩擦声的状况下，追求完美地闯入。
终于，杨辰打开了房门，扑面已经能闻到房间里幽兰的芬芳，一张洁白单子的大床上，几件桃红色的蕾丝内衣随意地扔着。
杨辰挤身进门，正要反手把门给关上，就忽然感到不对劲，几乎本能地就反手往后脑勺附近一抓！
“什么人！？”
一把森冷的枪管被杨辰给握住的同时，一把锋锐的匕首却是从另一方向朝他的喉咙割来！
竟然有人躲在门后埋伏！？
因为不能像过去一样散开神识，杨辰都没太注意，差点就着了道，虽然说被子弹打个几百发都没半点事，总归没面子。
好在杨辰的技巧还是远胜过那人，还没等匕首到面前，左手一拉扯，那后面的袭击者就被翻转地压倒在门板上！
“小倩倩？！”
杨辰看着眼前几分惊慌和娇怒的丽人，有点反应不过来。
莫倩妮哪有洗澡，还盘着一头青丝，身上穿着黑白格子的职业西装西裤，翻着花领，一派上班的时尚都市金领打扮。
只是女人手上一手拿着银色手枪，一手拿着军用匕首，着实让人冒冷汗。
“老公？”
莫倩妮先是一愣，紧跟着露出欢喜之色，可是好久没见到爱人了，“你怎么大晚上的回来了？我当是什么人来搞偷袭呢！”
杨辰苦笑，“这都谁教你的，还知道放洗澡水和睡衣，引开别人的注意力。”
“我自学的呀，单单修炼内功也不是事，我就看着一些特工的电影自学了一些，没准还能用到”。
“像话么，那也得先学会判断来着的善恶，也多亏你男人我有本事，放着旁人早吓尿了！”
“我哪知道你半夜跟做贼一样地进来”，莫倩妮嘟嘴，“先放开我的手啦，被你捏疼了！”
杨辰这才注意自己还抓着女人的两只皓白手腕，将她死死压在门板上，听到女人的哀求，却是露出一抹坏坏的笑意。
莫倩妮觉得有点不对劲，小声问道：“你……你要干嘛？”
“小倩倩，这么久没回来，今晚我好好疼疼你”，杨辰呼吸渐渐急促起来，低头鼻尖缓缓靠近莫倩妮的脸蛋儿。
莫倩妮瞬时烟霞遍布了双靥，眸子水润迷蒙，哪还不知道男人的意思，“我才刚加完夜班回来呢……让我去洗个澡好不好……”
“不用了，我觉得这情景就挺好的，咱今晚就演一出戏，晚上单身女子回到家中，遭遇采花贼，奋力反抗不成，被采花贼给摘了朵鲜花”。
莫倩妮“扑哧”一笑，娇嗔地白了他一眼，“你这什么狗血剧本，我才不配合你演呢……”
“不准笑！你都已经被采花大盗给治住了，该喊救命才对”，杨辰指导着道。
莫倩妮拿这男人没办法，都说男人在喜欢的女人面前，永远是长不大的孩子，如果他在你面前表现足够成熟，只能说他爱你爱的不够深，从这一方面看来，莫倩妮还颇为满意。
深呼吸了一口气，莫倩妮情意浓浓地看着男人，索性陪他疯一疯，假装受欺负地张嘴开始喊“救命”！
可是还没喊完，樱唇已经被杨辰给重重地堵上，口舌交缠中，肆虐地开始蹂躏每一寸腔内的嫩肉，直欲将她吻得喘不过气来。
“呜呜……”一直将莫倩妮吻地娇喘吁吁，快要缺氧了，杨辰才松口。
唇分的刹那，一条晶莹的丝线从两人唇边藕断丝连，一时间，房间里的粉色火焰灼灼升温。
媚眼朦胧的莫倩妮看着心爱的男人，红唇隙张着，粉嘟嘟的，感受到其中粗野却充满爱意的情感，满是心醉。
“坏人……一回来就欺负我，你就这么希望我被采花大盗摘了？那结局你不是戴绿帽子？”
杨辰伸出舌头在女人莹润的耳垂上蜻蜓点水般地舔了舔，又用牙齿轻轻一咬，顿时让莫倩妮整个身子骨都酥了，下面双腿的夹缝处，痒痒的，仿佛有嗞嗞的水润。
“真是个小笨蛋，你可以最后就深深爱上这个采花大盗啊”。
莫倩妮正要娇笑出来，就发觉整个人已经被横抱起来，不禁发出一声娇呼，手上的匕首和枪也早掉落在地上。
杨辰大步地走向床边，将丰满的美娇娘往床上一扔，整个身子也扑了上去盖住。
“小美人，这么快就缴械了，看来是今晚认命被采了？”杨辰湿吻着女人粉白的颈部，含糊地道。
莫倩妮舒服地发出阵阵低吟，“哼……还不是自家男人总不在，野男人就野男人吧……就怕你是把蜡枪头，满足不了我……”
杨辰猛一抬头，看着媚眼如丝，透着一丝狡黠的莫倩妮，还突然发现这女人很有表演天赋，这话把他真刺激出一股邪火了！

1345
有了极为配合的“女演员”，杨辰整一晚都“干劲”十足，简直就成了不知疲倦的超级马达，活塞运动的频率高到了一个全新的高度。
莫倩妮为自己的挑衅行为付出了代价，虽然这么一段时间的大量灵丹与内功配合的修炼，让女人的身体有了很强的素质提升，却终究和杨辰这怪物体质有差距。
到后半夜，莫倩妮几乎感觉下半身都已经麻痹了，两条丰满修长的玉腿摇晃着随男人玩弄，根本控制不了。
也不知道自己第几次攀上巅峰，这种水泻一空的感觉，让她兴奋迷恋，又感到丝丝的害怕，好像真要被男人索取掏空了一般。
好在杨辰也知道疼惜自己的女人，这要是放在以前还在地下师姐厮混的时候，必然是要让这胆大包天，敢怀疑自己男人功能的女人昏迷过去才成。
如今见莫倩妮已经哀求了，也就放过了她，让她趴在自己胸膛上，迷迷糊糊地睡去，在天亮前能休息几时辰。
当天色发白，云雾蒙蒙中，迎来早晨的时候，杨辰躺在莫倩妮的大床中央，发现女人已经不知何时地下了楼。
大床上，不少地方还湿漉漉的，显然是昨晚女人被自己搞地精疲力竭的证据。
杨辰露出一抹得意的笑意，躺在床上摸出一根烟来给自己点上，吞云吐雾了会儿，惬意无比。
这要是天天能这么平静又安逸地享受生活，那该多好。
洗了个热水澡，杨辰悠哉地走下楼，还没到楼下就闻到一股扑鼻的香味，让人食指大动。
莫倩妮正专心地烹饪着早餐，毕竟从小家庭条件的局限性，让她比其他的都市女性有更多的家务能力。
将一头青丝简单地扎起，系着一条蓝白小方格围裙，穿着宽松白色大T恤，下面并没穿什么裙裤，露着一双洁白傲人的浑圆笔直美腿。
单单从后面看过去，就充满着浓浓的居家温馨感。
杨辰忽然想起，当初那次在郊区的一夜迷情，女人也是累得筋疲力尽后，却是早过自己地醒来，在化妆台前打扮。
这种传统的质朴山村里走出来的女人，并不会像其他一些女人一样，大清早的躺在男人怀里慵懒酣睡。
骨子里的勤劳与妇道，让她会自然而然地想着早点起来，给喜欢的男人做一顿早餐，即便这个男人并不是很需要。
莫倩妮发现杨辰下楼，回眸倩然一笑，“下来啦，稍等下，我再给你煎两个荷包蛋。”
杨辰心里涌过丝丝暖流，自己虽然已经有不少的红颜知己，但莫倩妮总给自己最强烈的家庭归属感，杨辰甚至偶尔会暗中很对不起林若溪地想，自己若第一次碰到的是莫倩妮，或许妻子的人选，会是她也说不定……
这么想着想着，对女人的爱意就越浓厚起来，走上前去一把抱住了女人的腰肢，嘴唇凑到莫倩妮的粉颈处，呼着热气。
“我不要吃荷包蛋，我要吃馒头”，杨辰坏笑道。
莫倩妮的侧脸染了一层嫣红，手脚僵硬起来，柔声笑着问：“可是家里没有怎么办……要不我出去买？”
可怜的女人，对这些事还是很单纯，并没意识到那其中的意味。
杨辰笑地更邪恶，一只左手很顺滑地溜进了莫倩妮的胸口衣领，抓住了里头的一团细腻！
“我要吃你的馒头，带红枣的大白馒头”！
莫倩妮手上的锅铲直接松开，掉进锅里，激颤着语带哭音地道：“老公别这样……我……我等下还要上班呢。”
“明天都要除夕夜了，玉蕾难道不放假么？”杨辰的手并没停止对那一团滑溜溜的嫩肉的侵犯。
莫倩妮的嗓音里夹杂着似哀求似愉悦的音节，像是黄莺的婉转清啼。
“我……我是副总裁啊……若溪突然最近又开始插手公司的一些事，我本来要打算辞职专心修炼了，可又被她拽回来了……事情挺多的……”
杨辰心想这林若溪到底在搞什么鬼，当初说要专心带孩子了，莫非这会儿发现带孩子很轻松，又手痒痒重*旧业，开始要回公司揽大权了？
这个女人有时候好像是单纯的天使，有时候又像心机深沉的恶魔，总给自己冰火两重天的感觉，捉摸不透。
但杨辰也懒得多去想，眼前的美厨娘才是自己最对胃口的，嘿嘿笑道：“早饭别的无所谓，主食是我的小倩倩就可以了！”
说话间，莫倩妮突然感到屁股蛋儿一凉，杨辰的魔爪已经掀开了长T恤的后摆，并将一条淡粉色小内给褪到了腿弯处……
那不知何时已经拔出来的钢枪，就这么毫不客气地一顶，就没入了自己的身体里！
“唔！……”
莫倩妮身子一阵颤栗，又一次被塞满的感觉，让她双手支撑在厨房的桌台上，又一次遭到了荒唐的征伐。
过了一个多小时，总算完事的杨辰，才放女人上去洗澡换衣服。
杨辰就像个志得意满的君王，自己则是拿了几块面包，施施然坐在椅子上，喝着刚才已经做好的米粥，看起了新闻。
莫倩妮从楼上下来的时候，已经换了身红色的款领套装，系着搭配的红白色丝巾，短裙白丝袜，风姿靓丽，就是裙子包裹下的丰满臀部似乎走路也不怎么自然，显然是昨晚与今早的连续开垦，让女人有些招架不住。
杨辰得意地看着她，反之遭来的是莫倩妮一个嗔怨的白眼。
“对了，小倩倩，丈母娘怎么没在？”杨辰刚刚才想起，一直都没见马桂芳，她也似乎并不在屋子里。
莫倩妮走到餐桌边拿起了一块面包，轻咬了一口，“妈回老家过了年再回来，也好久没去外婆家了，想念老人，我看她身体也挺好的，就没拦着。
我本来也要陪她回去的，但若溪交待的一些事必须我亲自来，其他人办我也不放心，只好暂时留在中海了。”
杨辰点点头，犹豫了会儿，诚恳地笑道：“安心现在是安家的家主，菁菁、明玉她们都有自己的家人，她们过年肯定有不少事要忙，你既然一个人，待在中海也没意思，不如等我今天忙完一些事，晚上陪我去燕京，在燕京过年吧。”
莫倩妮美眸里浮现一丝难掩的感动，她听得出来，杨辰这不是客套哄她的。
这并不是随口说说的事，若自己去杨家过年，等于是向那些燕京豪门大户公开杨家少爷养情人。虽然这些大家族的男人有个三妻四妾也正常，但毕竟是暗中见不得人的勾当，非光明正大。
这要承受家族压力的同时，还要承受各方压力、嘲笑，落人口舌把柄，更有可能会让杨辰与林若溪闹矛盾。
可杨辰显然没去管那么多，他只想让自己不会孤单地过年。
低头抹了抹眼角，莫倩妮灿烂地一笑，“不用了，有你这句话，我这个年就没白过，我就是天生的劳碌命，就让我在公司过年吧，毕竟过年的时候还是有不少部门的人员值班的，总要有个领导主持大局才行。”
“我回去一定打你们林董事长的屁股，敢这么欺负我的小倩倩”，杨辰佯怒着说。
莫倩妮“扑哧”一笑，可突然想起什么，一看手机的时间，“啊呀，糟糕了，我早上还有一个工作会议的，都怪你啦，我要迟到了！”
说着，风风火火地咬着面包，女人就跑着出门，没一会儿，外面就传来汽车油门踩急了的声音，渐渐远去。
杨辰嘴角泛起一丝满足的笑意，喝完一大碗粥后，自己动手把早餐的餐具给清洗了下，才出了门。
这时间点，家里头王妈和敏娟也都应该吃完早饭了，杨辰觉得该把事情问个清楚。

1346
走到家门口，杨辰就已经见到院子前正扫着地的王妈。
王妈抬头认清是杨辰，愣了一下后，惊喜道：“姑爷？你怎么回来了？一个人？”
毕竟有些年纪了，这么多日子的家里头清溜溜的，身边虽然还有个女儿，可王妈已经巴不得快点过完年让小俩口带着蓝蓝回中海来。
杨辰只说自己有点东西落在家里，才独自回来一趟，林若溪还在燕京，一切安好。
“王妈，敏娟这些日子也跟你住一起吧”，杨辰好似漫不经心地一问道。
王妈也没多想，“是啊，也多亏有敏娟，桂芳回老家了，只有她还在陪着我，不然我可就闷死了。”
“晴儿就没多陪陪你这亲妈？”杨辰笑着说。
王妈笑骂道：“那孩子跟小孩子一样玩不够。晴儿那丫头毕竟年纪轻，老喜欢往外面跑。
这不，蔡家的蔡妍小姐辞职后也一直没什么事么，就带着晴儿老在外面四处玩，我也拿那丫头没办法。”
杨辰对这种事到喜闻乐见，反正都是自己的女人，关系走近点以后也好相处。
说着说着，进了屋后，杨辰就见到敏娟正在厨房里忙活的身影，这个农家妇人进城后穿着倒比以前时髦了些，虽然不是什么高档衣物，却也有闲心开始打扮了。
看她一脸满足模样地在那里洗菜，单纯无比，杨辰真无法想象，如果这样的女人背后都有什么阴谋，那自己这身边到底还有多少黑暗没被发现。
“敏娟”，杨辰喊了一声。
敏娟猛一转头，见杨辰突然回来了，讶异地道：“杨先生，您怎么突然回来了？呀，我刚把早餐给收拾了，您饿不，要不给您煮碗面？”
杨辰笑着摇摇头，“你跟我上楼一趟，我有点事要问问你，厨房里的事等下再说。”
敏娟几分疑惑地手在围裙上擦了擦，但也不多问，倒是王妈见这情景，有些疑惑的样子，不理解杨辰找敏娟有什么可问的。
来到二楼，杨辰示意敏娟打开她的房门。
敏娟不明所以，但主人家要求的也只能照做，只是心里终归有所忐忑。
等进了房间后，杨辰四下看了看，也没什么特别的，才转身问道：“敏娟，当初蓝蓝的爷爷让你带着蓝蓝投奔我们，是不是还交待了别的什么？”
敏娟一愣，表情有些不自然地笑着道：“我……不太明白杨先生的意思。”
杨辰的目光渐渐阴冷下来，“你真的不明白？”
敏娟艰涩地摇头，眼神有些躲闪，“不明白……”
杨辰没再多说什么，而是将那串宋天行托付交给蓝蓝的佛珠，取了出来。
敏娟只是在那佛珠上一瞥，就整个人怔住了，随即露出惊喜之色，“老爷的佛珠！？杨先生，您从哪里得到的？找到老爷了！？”
“这不是重点”，杨辰声音一沉，已经隐隐散发愠怒地道：“我更关心的是，大叔让你交给我的信物和信笺，都在哪里！？”
敏娟如遭电击地愣在当场，脸色有些发白，知道杨辰是明白了事情的经过，颤抖着嗓音道：“杨先生，您听我解释……”
“在哪里？！”杨辰声如洪钟，双目怒睁！
敏娟“扑腾”地跪倒在地，泪如泉涌，哀求地道：“杨先生，您听我解释啊！我真不是恶意的，我有我的苦衷啊！”
杨辰只要一想到，这个女人竟然偷偷隐藏了十七的遗物，还不让自己知道，自己的亲骨肉还活在世上，就恨不得将她挫骨扬灰！
或许普通的男女情侣之间，谈什么海誓山盟，生死与共，都是一些浪漫的情话。
但对于杨辰和十七这样从小从死人堆里一起成长起来，经历过常人无法想象的磨难，最后还能走到一起，并且孕育出一个爱的果实，这种感情，是刻骨铭心，融进骨血，真正是可以用包括生命的一切去守护的感情。
所以，这也使得杨辰格外愤怒，若不是这两三年下来性情有所收敛，敏娟已经是个死人。
全身的骨头“噼啪”作响，杨辰控制着自己的手，将佛珠缓缓收回，看着声泪俱下的敏娟，问道：“你说，你有什么理由。”
敏娟如蒙大赦，抹了抹眼泪，连续向杨辰磕了三个头，才哽咽着道：“杨先生，您不是一般人，这点我在这个家里待的时间长了，自然能感觉地出来。
您和老爷一样，都是神仙般的人物啊，我一个乡下小山村里出来的农妇，是绝对没胆子有任何违逆您的心思的想法。”
“哼”，杨辰冷笑，“你的胆子还不够？若不是我这次遭历一场大劫，机缘巧合找到了我大叔，我恐怕一辈子都要被你这个所谓的区区农妇瞒在鼓里！”
敏娟用力摇头，“不是的，杨先生您听我说，我这么做，是有不对，可我本意是想为了这个家，为了杨先生与夫人，和蓝蓝，一家三口能好好地过日子。”
杨辰皱眉道：“你可别想胡乱说几句蒙我，你当我这么好糊弄？”
“我敏娟就是三头六臂也不敢啊！”敏娟半哭半诉地道：“我不过是一个才上过几年小学，就在乡下种地的女人，故意欺骗杨先生，对我有什么好处啊？”
杨辰心里泛起一丝涟漪，敏娟这话倒是不错，杨辰也纳闷，瞒着这一切似乎对敏娟没任何利益关系。
“那你为什么这么做？”杨辰问。
敏娟努力地镇定下来，缓声说道：“我不敢多瞒您，说实话，那封老爷给我的信，因为我一次疏忽，不小心给弄破了。
我当时想换个信封，免得让您以为我偷看了里面的内容，可我……我当时没忍住，重新装进新信封的时候，还是看了看上面的内容……”
见到杨辰面露寒意，敏娟拼命摆手说：“杨先生，我只是太关心老爷到底去哪了，他是我的救命恩人，大恩公啊！我想信上或许有线索……结果，结果却是关于蓝蓝身世的信息，和几句我不懂的话。”
“信和匕首在哪”，杨辰面无表情问道。
敏娟这才猛地想起，起身跑到衣柜处，打开柜子一通往下的翻找，终于从最下面压着的一个小黑色塑料袋里，找出了两件信物。
当敏娟把两样东西颤巍巍送到杨辰手上，杨辰的眼眸不由地闪过一丝难言的沉痛与怀念，目光死死地看着那柄匕首，红了眼眶，无法言语。
这是一柄缠着蓝色布料的小巧军用匕首，锋芒森寒，流畅锐利，上面有足足三条血槽，血槽里呈现难以抹去的殷虹色。
匕首经过多年的杀伐，有些位置难掩地出现了细小的缺口，凭添了几分杀意。
就是这么一柄并不算珍贵的匕首，却让杨辰眼前不断地回闪过那张离自己远去的面庞，她的身影总如这柄匕首般单调而孤寂。
这是女人随身携带的武器，佳人已去，空留残兵。

