1347
杨辰深呼吸了一口气，忍住眼中的湿润，将手上的信封拆开，这信封上没有什么字迹，恐怕也是敏娟换了以后不敢瞎写露出破绽。
当抽出里面的信纸，杨辰扫了一眼后，发现内容确实和宋天行与自己说的无太大差别，就是十七和蓝蓝的事，最后还加了两句断开的《往念衍生经》总纲，以确认自己的身份。
“你看到这些内容，就该知道我是蓝蓝的亲生父亲了，为何还不告诉我？”杨辰质问道。
敏娟苦笑道：“正是因为知道了真相，才不敢说，不敢把信交给您啊！”
“为什么？”杨辰蹙眉。
敏娟叹了口气，道：“杨先生，在遇到你们之前，我已经跟随着老爷，带蓝蓝一年多了，说句不太恭敬的话，我把蓝蓝当作自己的亲女儿一般疼着，可是……蓝蓝却一直喊着要找爸爸妈妈。
我们跟随老爷走南闯北，虽然老爷也很疼爱蓝蓝，但蓝蓝每次见到其他小孩子有父母陪伴，那种渴望的眼神，让我的心就酸地不行，酸到痛，痛到想哭……
蓝蓝太不合群了，她比别的小朋友强大太多，太独特了，越是聪明和强大的人，特别还是小孩子就这般，其实是很孤独的。
放到普通人家孩子倒也罢了，可蓝蓝偏偏连父母都没有，连小孩子最基本的父母的关爱，她都无法得到，她甚至不知道自己的父母是否还活着……”
听着敏娟的话，杨辰鼻子不由有些发酸，心头闷闷的，喘不过气来。
“杨先生，还记得当初，刚遇见你们的时候，蓝蓝在孤儿院门口，悄悄张望林小姐的事情么？你知道那天晚上蓝蓝多开心么，她说她找到妈妈了，可是怕妈妈不喜欢她又走掉，一个小孩子的脸上全是委屈的样子，让我心疼地很。
幸好，林小姐与蓝蓝投缘，一回生两回熟，有了想接纳蓝蓝的想法，这让蓝蓝可开心坏了。我还是第一次见到蓝蓝露出这么满足的样子，这是我这个保姆根本无法给予她的。
我也知道，林小姐可能只是和蓝蓝的生母长得像，但作为一个女人的感觉，我能感受地到，林小姐是真心在为蓝蓝着想，是真的爱着这个孩子。没有什么比真情更难能可贵了……
蓝蓝起初连睡觉都是乱套的，根本不爱睡，可一碰到林小姐，就乖乖地睡了很踏实，我想，那是因为在妈妈的身边，小孩子很安心。”
杨辰眼神朦胧，不由露出一抹淡淡的满足微笑。
想起小肥妞趴在床上，酣睡地流着口水的样子，心里的爱意也是融融暖暖的。
敏娟吸了吸鼻子，继续道：“杨先生，我来这个家里的日子虽然不长，但我真的很感激你们，你、林小姐、郭夫人，王妈，还有其他常来家里的漂亮姑娘们，你们没有用那种对待乡下农妇的态度，轻蔑地看我，你们给了我自尊，让我感受到是这个家的一份子……我真的是做梦都感激你们的不嫌弃……
正因为这样，我希望你们都能过得好，如果因为一些事，闹出巨大的矛盾，最后不欢而散，那不管对于这个家而言，对于蓝蓝而言，都是巨大的打击。
我知道林小姐并不乐于接受其他的那些姑娘们，但她们对你又是情真意切，所以一时半会儿也剪不断这些关系。
杨先生平日里这么哄着她，也应该是想通过时间来让这个家慢慢稳定下来，让林小姐能真正接纳她们。
我知道像杨先生这样的男人，有女人缘也是无法避免的，漂亮女人怎么可能喜欢弱者呢，别说放到古代了，就算是现在，有权有势的男人，不也常有包好几房的么……”
杨辰一阵汗颜，这乡下出来的女人真是直白，虽然说话糙理不糙，可也不能这么直接讲出来啊，搞得杨辰也有点不好意思。
“我敏娟是个小人物，没什么学识，我关心的是蓝蓝能好好长大，有父母疼爱，有家里人陪伴……
我也有我的私心，我不想回到那乡下去，婆家对我来说是噩梦，我也想在这个家里，像王妈一样，忠心耿耿地为这个家做一辈子佣人就够了……
何况我已经知道了，杨先生是蓝蓝的亲生父亲，那也算让蓝蓝有真正的亲人了，如果因为林若溪知道真相后，对这件事产生芥蒂，那岂不是给一家人全都增加负担吗？”敏娟抹着眼角道。
杨辰大概已经明白了敏娟的意思，这么说来，倒也想得通了。
确实，如果蓝蓝是其他女人生的孩子，倒也不会太严重，可偏偏，蓝蓝是十七留下的孩子。
林若溪很清楚，十七才是她唯一要较劲的女人，这个女人可以说绝对地影响了杨辰的人生！
本来十七已经永远地离开了，可蓝蓝的出现，就好像使得十七的影子永远在两人中间，挥之不去！
在爱情上，林若溪是感性的，她不可能视而不见，她可以暂时容忍杨辰心里有别的女人当情人，可不会容忍，杨辰把另一个女人当成挚爱！
杨辰自己也无法保证，看着蓝蓝的时候，会不会总是在心里冒出十七来，这毫无疑问是对林若溪的讽刺。
如果自己永远不得到这封信，那么接下来的这一切都不会是什么麻烦，乐乐哈哈地把小肥妞当自己的闺女养大成就是了。
可现在，自己知道了蓝蓝的身份，又怎么忍心，叫九泉之下的十七心寒，让亲骨肉不知道自己就是她的亲生父亲呢！？
就算现在不说，以后让林若溪发现自己早就知道，骗了她，恐怕只会伤得更体无完肤……
“那一次，杨先生你从澳洲回来，就是老爷刚离开差不多一个多月的时候，我当时差点就想说出，老爷留下两件信物的事……当时杨先生您还问我是不是有话要说，我忍着没讲，实在是不敢也不忍心讲啊……”敏娟哀叹着道。
杨辰站在原地，他还记得那一幕，只是当初没怎么在意就忽略过去了，如今想来，有些可笑。
凝立了许久，杨辰示意敏娟起身，将匕首和信件，放进了空间戒指里。
“这件事，没我的允许，不准说出去”，杨辰吩咐道。
敏娟用力点头，借她熊心豹子胆都不敢。
杨辰感到自己脑子里乱糟糟的一团，完全理不出个头绪，这事情的牵扯实在太多，亲情、爱情、良心，都是巨大的挑战。
走到楼下的时候，王妈察觉到杨辰似乎心情不太好，关切询问怎么了。
杨辰随口敷衍了几句，便出了门，交待王妈过完年才会回来，有事直接跟他联系。
订的机票是晚上，杨辰犹豫了下，并没去找安心和萧芷晴等女排忧，因为杨辰不想把自己的负面情感宣泄到这些无辜的女人身上。
从车库提出那辆好久没开的宝马X6，杨辰直奔老李夫妇家。
途中打了个电话过去，接起来的正是老李，当听到是杨辰，老李不由笑骂道：“小杨，你也太不给我这丈人面子了，都过年了也没点年货，到底还要不要我女儿跟着你了？”
如今老李一家生活条件比过去好不知道多少倍，李菁菁又常伴在二老身边，对杨辰的埋汰倒也少了。
杨辰苦笑了下，“我这不要过去跟你这老丈人喝喝酒么，酒菜准备着，要是不够我给你买些熟食带去。”
老李也没多想，招呼老伴多炒几个菜，便让杨辰赶紧过去。
车子开到老李家的公寓楼楼下，杨辰刚要下车，瞥到前方楼下的一幕，却是一愣，眉头拧了起来。

1348
一辆银灰色的法拉利458从对面的一个转角出现后，随着发动机脉动似的优美嗓音，缓缓停在了公寓楼下。
车门打开后，李菁菁的身影竟是从副驾驶处优雅地走了下来，一身蓝青色欧美风宽纹毛衣，里面穿着件格纹衬衫，领子从圆领翻出，一条紧身的淡色牛仔长裤，勾勒着一对修长细润的美腿。
略施粉黛的清新容颜上有几分含蓄温婉的笑意，女人不经意露出的一丝丝甜美和含蓄的精致，让人着迷。
杨辰也有阵子没见到李菁菁了，受到雨露滋润，从少女变成真正的女人后，当初的青涩味道逐渐演变成现今的都市丽人姿态，还带着学院派特有的清醇。
似乎是在向开车的人感谢道别，李菁菁冲那人挥了挥手，就将车门关上，急着想要上楼去。
可那驾驶室里的男子似乎并没打算就此结束，主动下车后，喊住了李菁菁，在征询着什么。
看到这一切，杨辰大概已经猜到了一些，多半又是哪个公子哥又在追美人了。
虽然不认为李菁菁是那种水性杨花的女人，但这种当着自己的面，自己女人被别人泡的感觉，很不舒服。
杨辰从来不认为自己是个大度的男人，特别在女人的占有欲上，容不得半点沙子。
走下车，一锁门，杨辰昂首阔步地走向李菁菁与那男子交谈的地方。
这时候看得清，这男子倒也相貌堂堂，看着不到三十岁，一米八三左右的个子比杨辰是要高了小半个头，一身笔挺的黑色范思哲西装，梳着三七分的头，油光发亮的皮鞋，眉宇间有几分英气，体格也健硕，应是长期有锻炼，不是纯粹的富家公子哥小白脸。
单论卖相，穿着休闲运动服，踩着双球鞋，有几分乡土风的杨辰倒真不如他。
“蒙局长，今天真的不方便，要不改天我请你吃饭吧，真的很不好意思……”李菁菁对男子委婉地拒绝着什么。
这年轻的蒙局长保持着温和翩翩的笑意，“为什么会不方便呢，菁菁，我跟伯父伯母也不是第一次见面了，我只是很好奇什么样的人能让你急匆匆地下班跑回来，你以前加班可从来没这样过。”
“我……”
李菁菁正要解释什么，就见到杨辰迎面走来，不由眼前一亮，欢喜地喊道：“杨辰！”
杨辰不声不响地走上前去，也不理会那蒙局长审视的眼光，径直来到李菁菁面前。
突然，杨辰上前一把搂住了李菁菁的软腰，不等李菁菁反应过来，已经低头*了女人的粉唇！
李菁菁手上的包包差点没被吓着掉到地上，等反应过来后，又羞又喜，心里立刻明白是男人有些吃醋了，可这种用行动表达的霸道方式，却让她心中难掩愉悦。
杨辰蛮横地敲开了李菁菁的贝齿，将她的香舌挑拨地无处可逃，吸食着里面淡淡的芬芳，碾压着柔软的温床。
一旁的蒙局长却是脸色铁青，这个男人完全是没把他放在眼里，而李菁菁从起初的羞涩到慢慢的迷醉，分明是对这个男人充满爱意的表现。
他已经找到了这么长时间没办法捕获美人芳心的原因，可一发现竟然输给的是这样的男人，简直怒火中烧！
也亏他这两年入朝为官，控制力好了许多，不然就想着开车直接撞死这土包子！
足足过了四、五分钟，杨辰才放过了李菁菁的红唇，在她额头上亲了口，邪邪一笑，好似才刚想起什么似的，问道：“菁菁宝贝儿，这个男人是谁？”
李菁菁娇喘着气，嗔怨地看了他一眼，抿了抿有些发麻的嘴唇，才道：“他是我们教育局的副局长，蒙哲新先生，刚才接到爸打来的电话说你要来，我就急着赶回来，但现在过年了出租车难打，他特地送我回来的。”
副局长？中海市的教育局副局长，可是有副厅的级别，这家伙才这么年轻，就能当到副厅？
要说他没关系没背景，打死杨辰都不信，就凭他一个官员敢开法拉利458这种四五百万的车子招摇过市，没过硬的后台可能吗？
不过杨辰也不关心他到底是什么来路，反正只管离自己的女人远远的就行了。
“这位叫杨辰的先生，莫非就是菁菁经常提起的男朋友？”蒙哲新不阴不阳地问道。
“不是男朋友”，杨辰纠正道：“是她的男人。”
“哦？你们结婚了？”蒙哲新问，他其实早查过，李菁菁祖宗三代都已经查干净了，李菁菁可谓冰清玉洁的典范，以她的姿色，竟然连大学里都没谈半个男朋友。
这问题戳到杨辰的软肋，看了看怀里的李菁菁，一本正经地道：“没有结婚，但我会爱着她，直到她不爱我。”
李菁菁抬起头，有些想笑，又有些感动地看了眼杨辰，心想，自己花了这么久才得到的爱情，怎么可能放弃呢。
“哈哈，杨先生说笑了，既然没结婚，那追求美女的权力人人共有，我不希望杨先生用蛮横无礼的态度，打扰我追求菁菁。
今天能够认识就是一场缘分，我也不想闹地不愉快，我还要处理一些事务，就先走了，希望下次有机会再见”，蒙哲新冲杨辰戏谑地一笑。
“菁菁，替我向伯父伯母问好，过两天我会再来拜访，到时候可别不允许我上楼了，那就太伤我自尊了”。
言罢，蒙哲新翩然地转身，坐回超跑里，发动车子后，踩着咆哮的发动机，一转眼就从楼下过道跑了个没影。
杨辰本来就心情比较压抑，被这蒙哲新一通话，搞地都有点想追上去砸了那辆车的冲动。
但多一事不如少一事，杨辰也没愣头青到跟二百五似的地步，只是不爽地问道：“菁菁，这家伙追你很久了？”
李菁菁吐了吐粉舌，道：“没办法啊，他是局里的领导，他要追我总不可能很激烈地反抗，这样闹得大家都不愉快。当初还是妈帮我搞关系，走后门进去的，我也不能太不识时务”。
“这都不是问题，他要是很烦，我想办法给你换个部门”，杨辰直接道。
李菁菁摇头，“不要了，我挺喜欢现在的工作的，跟我的专业和兴趣都对味，再说了，去别的地方难保还有更多的人来纠缠，在教育局还好点，就只有蒙局长一个人，其他人倒是不敢来了。”
杨辰心里一阵叹息，李菁菁只要是没结婚的状况，肯定不会少了追求者，这倒是无法避免的事，除非不在社会上混了。
自己总不可能把世界上其他男人都杀了，这不现实，所以有的地方不得不忍一忍。
似乎为了让杨辰更放心些，李菁菁踮起脚，拿细腻的脸蛋蹭了蹭杨辰的下巴，“好了啦，亲爱的杨辰，你也知道我不可能跟他有什么瓜葛的，我就应付应付他。
他这样的公子哥，耐性不多的，时间长了对我自然就没兴趣了，外面有的是美女，他只是一时兴起，过阵子可能就淡了，而且他没准会升官，调到别处也说不定的。”
“他是什么背景？这么点年纪副厅级？副处级都有些过吧”，杨辰想起来，皱眉问道。
李菁菁也一脸不知，“不清楚，但局里有些人说蒙局长的父亲是江省的大官，他们家族背景很深厚，连局长都对他礼让三分的。”
杨辰暗暗猜测也是这么回事，目前看来倒不会出什么问题，叮嘱李菁菁一有情况立刻跟自己汇报。
李菁菁为男人吃醋的表情感到窃喜，立正敬礼，连声喊“遵命”。
杨辰这才搂着女人上楼，老李早就已经开了门，就等两人进去。

1349
一进门，屋里就是扑鼻的炒菜香味，老李精神头不错，比以前上街摆摊那会儿要健康许多，这与杨辰送的下品灵丹也是大有关系。
见到杨辰，老李让他快快坐下，又在他肩膀上拍了拍，低声道：“我都看见了，小杨，你可得抓紧了些，我家菁菁很受欢迎啊。”
老李说的，自然是刚才楼下蒙哲新开车送人的事情。
李菁菁耳朵灵还是听到了，娇嗔地道：“爸，说这干嘛呀，我跟那蒙局长又没什么的”。
杨辰倒是留心地问道：“那个家伙老送菁菁？”
“岂止是经常送，还上来跟我们老夫妻俩聊过两回天呢，这送虫草又送茅台的，都是几万几万价钱的货色，我们老夫妻俩穷人家日子过惯了，都不敢收啊”，老李直摆手。
杨辰有点汗颜，这些东西自己这便宜女婿倒是真没送过，拍着胸脯道：“那些东西有什么好的，我送你的可是灵丹妙药，那才是真正保健身体，延年益寿的，他那些破烂玩意儿能比么？”
老李低声笑道：“小杨啊，我们都这把年纪了，其实再好的东西也用不了几年。倒是菁菁既然跟了你，你总不能老看着她坐别人的车子回来吧。”
杨辰听出些味道来了，姜还是老的辣，老李的意思再明显不过——要是李菁菁自己有车，还用得着坐别人的么？
杨辰也是一拍脑门，自己怎么之前没考虑到呢，早给李菁菁配一辆车不就完了？
李菁菁虽然如今找了个不错的工作，但买车还不是一时半会儿能买的，买了还要养，所以只能打车上下班，倒给了那蒙哲新可乘之机。
杨辰想到这点，当即就掏出手机，找了个奔驰专卖的电话，直接订了一辆SLK350的小跑，算上各种服务费用也就一百多万。
当初卖丹药给朴川赚的几千万钱，也够杨辰花销上好长一段时间，都不用从国外账户里取钱。
老李见杨辰如此爽快地就送一辆车给女儿，笑地更加欢乐，这也不能怪老头物质，毕竟女儿都已经当情人了，要是生活上还拮据，那也太亏了，哪家父母不想儿女过得好呢？
李菁菁对这些倒没什么追求，但见杨辰与父亲执意要如此，也乐得接受，只要是杨辰送的车，好坏她也无所谓。
等李母将饭菜全都做好了，一家人坐下来，李菁菁给一老一少斟酒，倒是喝得有说有笑。
“小杨，你过年不是说要回燕京么，怎么又突然回中海来了？”老李酒过半旬，脸色红通通地问。
杨辰一手捧着酒碗，一手捏着个春卷啃着，长叹一声道：“回来处理点事，这事搞清楚了，心里就烦闷，烦闷了就想找个人喝酒，还是找你这老朋友喝酒舒坦点。”
“嘿嘿……我可是你的老丈人了，当朋友不就降一辈儿了？”老李摇摇手。
“行了，装什么装，我告诉你，你女儿跟了我是得了大便宜了，哪家女婿能给自己老丈人搞得这么生龙活虎的，信不信我以后再搞几颗丹药来，让你们老夫妻再添了崽？”
“添什么崽？你当是母猪生小崽啊？”老李笑骂道。
李母和李菁菁在旁听了，俩母女都是闹了大红脸，真是喝了酒的男人什么话都说得出来。
杨辰“咯咯”直笑，“你就不问问我什么事儿烦闷？”
老李摇摇头，“你不说我也知道，无非就是家事，不然你也不会多烦恼。这种事就只有你本家自己处理，我们毕竟是外人，我只能陪你喝杯酒，而且喝不了几杯，我这糟老头子就要睡午觉。”
杨辰啧吧啧吧嘴，对这不负责的老丈人有点无语，不过说来自己也没打算老李帮自己什么，就真的是来喝杯酒，说几句话松口闷气。
李菁菁倒是关心地问道：“杨辰，有没有我能帮得上的？”
杨辰笑着摇摇头，“菁菁，你就别多想了，这事谁也帮不了我，我等下晚上坐飞机回燕京，慢慢解决。”
李菁菁听到男人这么讲，也不再多问，继续给二人斟酒夹菜。
午餐过后，老李果真是呼呼睡着了，李母也是见怪不怪，把老伴拖到沙发上盖了张被子，也不去多管。
杨辰喝了一斤多高粱，脸上也染了点酒红，半躺在沙发上看了会儿电视，见李菁菁给自己倒茶的窈窕背影，心里就腾起了丝丝火苗子，心痒难耐起来。
毛手毛脚地上去，杨辰从后头搂住了女人的腰肢，头钻在李菁菁粉颈边，呼着酒气笑问：“菁菁宝贝儿，最近练功怎么样了？”
李菁菁面色嫣红，目光有意无意地瞥着厨房里洗碗的母亲，“没落下，感觉身体好了许多，也不知道到什么水平，真气像比以前浓稠许多了。”
“唔……让为夫来给你检查检查，走，跟我去你的房间……”
李菁菁才不信这家伙是要检查修为，可拗不过男人喷吐的热气，身子骨开始发软，半推半就地就进了卧室。
杨辰很是习惯地反锁上门后，将女人往床上一推，整个身体就压了上去。
冬日的午后，香闺里春暖融融，好似已经早早迎来了春天……
……
中海教育局副局长办公室内。
原本这并不是上班的日子，毕竟明天就要过年了，但作为新来的领导，蒙哲新起了个带头作用，还是来加班了。
对于蒙哲新来说这没什么，这种简单的加个班，赢个好口碑的事情，是很划算的，对他这种急速窜升的官员，是不错的升迁辅佐材料。
可是今天的下午加班，蒙哲新感到浑身不自在，脑海里不断闪现之前在公寓楼下，杨辰热吻李菁菁的画面，让他脸色时不时阴云密布，显露狰狞。
他本以为李菁菁所说的男友是骗他的，女孩只是害羞而已，但他不着急，因为这样懂得抗拒的女人才值得他*思猎美。
可没想到确有其人，而且这小子还不把自己当回事，当着他的面就把那女人给舌吻了，着实可恶。
但他不是不理智的人，人不可貌相，知己知彼才能赢得胜利，在简短的会面中，得知人名后，蒙哲新还记下了杨辰那辆宝马的车牌。
一个电话打来，蒙哲新嘴角浮现一抹笑意，看来是查出消息来了。
接起电话，蒙哲新问：“王局，查到信息了？”
因为车子是苏省的牌照，而非中海本地，所以蒙哲新直接打电话给了苏省的公安王局长。
电话那头的王局笑道：“蒙局，查到了，那车的确是苏省牌照，原本是属于长鲸会高家的，但长鲸会被铲除前，已经送给了你说的那个叫杨辰的男子。
他是玉蕾国际董事长林若溪的丈夫，具体其他的信息也没什么，就是从国外回来的，履历很空白，之前担任过玉蕾国际娱乐分公司的总监。”
“家庭背景呢？”
王局长道：“查不出来，好像是个孤儿，五岁，与父母走散，被人贩子带到国外……被好心夫妇收养……二十三岁，美国哈佛大学市场管理学硕士学位毕业，同年回国……就这么一些，没特别的了。”
事实上，以王局长的级别，也没资格知道国安才有备案的资料，这些杨辰的伪造信息，就如当初杨辰第一次见到蔡妍时一模一样。
特别像杨辰这样的特殊人物，更不可能轻易去修改，暴露过多信息。
蒙哲新沉吟了会儿，说了声感谢，就挂了电话。
他来中海时间也不长，但也知道玉蕾国际如今在中海是商界数一数二的龙头企业，也是国内少数能在各大洲开分公司的时尚产业大公司，几百亿的资产可不是开玩笑的。
不过，这些对于蒙哲新而言并不算什么，甚至这些大公司在他眼里只是纸老虎，因为资金链过于影响公司整体运作，随便有个政策的干预，就弄不好会破产。
而他的实力，恰恰有能耐让玉蕾吃不了兜着走！
他现在感到有兴趣的是，这杨辰竟然是玉蕾董事长的丈夫？
虽然不知道那林若溪怎么会看上这么一个家伙，但若是堂堂玉蕾董事长的丈夫，在外面养小情人被曝光，应该是件很有趣的事。
越这么想，蒙哲新越觉得有意思，露出一抹幸灾乐祸的神情后，蒙哲新拿起电话，拨通了玉蕾国际的电话。
“您好，这里是玉蕾国际总部，请问有什么需要的吗？”很快电话里传来值班前台的甜美嗓音。
“我是教育局副局长蒙哲新，我有事要联系你们公司董事长林若溪，很重要，请帮我联络。”

1350
前台小妹也不是吃素的，想找林董事长的人多了去了，不是说有什么超级发明要卖专利，就说是什么要合作的大财团，还有某某领导的子侄要见个面，甚至小国家总统都有人冒充！
一个教育局副局长，八竿子打不着的，前台小妹还是要多问几句，“蒙副局长，能提供更详细的资料以确认您的身份吗？”
“是关于她丈夫杨辰的事，她丈夫开的宝马车牌号码是苏YCNB，你可以确认一下，我只给你一分钟时间确认，如果不给我联络，出了岔子可就责任在你了”，蒙哲新冷声道。
前台小妹还是第一次碰到有人是说董事长丈夫的事的，杨辰在公司里也是大名人，当初在前面广场上大摆露天演唱会，可算是让无数少女折服了。
仔细一查后，杨辰的信息确实如此，前台小妹不敢多耽搁，立刻转接给了赵红燕。
虽然赵红燕已经不再担任林若溪助理的职务，却依然管理着与林若溪的联络渠道。
听到蒙哲新说是有关杨辰的事，赵红燕虽然很想知道，为了避嫌却是忍了下来，只是确认了教育局的确有蒙哲新这号人物，便告诉了蒙哲新具体的手机号码。
正在燕京联络着某电视台台长的林若溪，正为慧琳的复出做着最后的准备，电话打到一半，却是有一个陌生的号码接入。
林若溪蹙眉，没有理会，继续跟电视台台长说完了所有事项，敲定后，发现这电话还在不断地打。
看号码是中海过来的，林若溪犹豫了下，才接起来。
“是玉蕾国际的林董事长么？”
电话那头是一个陌生的男声。
林若溪淡淡应了声，算承认。
“我是中海市教育局的副局长蒙哲新，有一个关于你丈夫杨辰的事情，我觉得有必要对林董事长提一提。”
林若溪怔了怔，怎么也想不到，竟然还有打电话来说杨辰的事的。
这不省心的男人怎么又跟教育局副局长扯上关系了？
“请说”，林若溪淡淡道。
蒙哲新笑道：“我们局里有一位叫李菁菁的公务人员，与杨辰先生有非正常的男女关系，这已经威胁到了我们教育局的声誉问题，我想这问题如果闹大了……也会让林董事长与玉蕾国际蒙羞的……”
林若溪的心脏一阵剧烈的收缩，整个人感到凉到骨子里，一种仿佛被要挟、被羞辱、被压迫，却无力反抗和反驳的颓然，让她当下就有坐在地上的冲动。
深呼吸一口气后，林若溪努力让自己保持镇定，但喉咙里却古怪地发不出什么声音，眼圈发热，似乎有委屈的泪水要控制不住掉出来。
“林董事长？你在听么？”蒙哲新追问道。
林若溪颤抖着的手，轻轻捂了捂胸口，道：“我知道了……”
说完，林若溪直接挂断了电话，她不知道自己继续说下去，会发出什么样的声音，她也不知道还能说什么。
自己的丈夫有情人在外面，自己明明知道，却还要别人来告诉自己，可笑的是，自己还知道这些情人不止一个。
更可笑的是，自己已经和她们相处了不少时日，就好像一切是那么自然。
林若溪自己都已经渐渐无法理解自己的思维，自己什么时候变得这么混混噩噩，不知道自己的灵魂怎么就变得那么不像自己。
从屋外飞快地跑回屋内，林若溪冲进洗手间，用冰凉的水泼在自己脸上，任凭水珠滴落，抬起头，看着镜子里自己的面庞。
漂亮的双眸闪烁着，睫毛修长弯翘，可那镜子般的瞳仁里，林若溪似乎看不清自己的容颜。
不知道怎的，林若溪的脑海里，又开始浮现出，这段日子天天不断重复做着的噩梦……
那让自己午夜惊醒的噩梦，好像，真的在昭示着什么，暗喻着什么……
正当这时，房间的门被推开，一身白色小背心，蓝色长褶裙的蓝蓝手里拿着两串燕京特色的冰糖葫芦，就欢欢喜喜地跑了进来。
看到林若溪在洗手间里，甜甜叫了声“妈妈”，将一串糖葫芦递到林若溪面前，“奶奶给蓝蓝买的，给妈妈吃一串！”
小肥妞眼里还有些舍不得的模样，但还是给得很坚决。
林若溪刚刚还冷下来的目光，又生起丝丝的温润柔情，蹲下身来，摸摸女儿柔软的蘑菇头，笑着摇摇头道：“妈妈不吃了，蓝蓝吃吧。”
“很好吃的”，蓝蓝认真地说，肥肥脸蛋上满是期待。
林若溪笑着，张嘴咬了一颗下来，“妈妈吃一颗，其他的蓝蓝吃吧，酸酸的妈妈牙齿难受。”
蓝蓝这才不多说什么，喜滋滋地又跑出去找其他人玩了，她已经把杨府真正看作了自己的家，成了全府上下的开心果。
看着女儿跑开的娇小背影，林若溪不忍地闭上眼，落下几滴晶莹，也不知道是心酸的，还是糖葫芦酸的。
不过容不得林若溪多想，手机又响了起来，打来的是玉蕾娱乐燕京分公司的总监庄峰。
“董事长，后天的首映礼已经准备完毕，今晚等经纪人于敏把林慧小姐从机场接回公司后，就可以商量具体的演出计划了”。
林若溪整理了下情绪，平静地问道：“林慧几点到燕京机场。”
“晚上八点到达，我们已经派人……”
“不用了”，林若溪打断了庄峰的话，道：“我的妹妹我自己去接，我很久没见到她了，你安排其他人手去别的地方吧。”
董事长亲自要去接，庄峰也不敢任何阻拦，乖乖地答应后便挂了电话。
由于杨辰坐飞机去中海的事并没告诉家里人，所以林若溪并不知道，杨辰在晚上也会到达机场，不然的话，也许不会选择去接机。
林若溪实在不想让男人误以为自己去接他，因为这一刻心里已经气地快要滴血。
对于蒙哲新所说的那些话，林若溪并不想告诉杨辰，因为以男人的脾气，肯定是瑕疵必报，没准去血溅当场也说不定。
至少林若溪不觉得蒙哲新说的有什么错，自己的丈夫的确和李菁菁保持的是非常规的男女关系，自己有什么脸面，去报复性地对待人家？
人家告诉自己，说歹毒了是威胁，说好听点，没准是提醒自己这个被糊弄的女人。
林若溪努力让自己心平气和，觉得等杨辰回燕京后，再慢慢跟他谈谈，这种事也不该让郭雪华等长辈知道，免得以为自己这个儿媳妇私心作祟，拿外人来压迫杨辰。
林若溪觉得自己怎么做都很难办，似乎家事比那些商场上的惊涛骇浪还要难以应付，让她快要头炸开！
与此同时，对杨辰的怨气和愤慨，烦躁，也随之充斥着心房，憋着难受。
咬了咬牙，林若溪挥去满脑的不快，才继续拿起手机联络起了别的工作。

1351
夜晚时分，林若溪也没什么胃口，随便吃了点饭后，就起身打算亲自开车去接慧琳，杨家人倒不反对，毕竟林若溪和老林家虽然无血缘关系，却也有二十几年的渊源，这情分不是说断就断的。
蓝蓝听说是小姨要来，撒娇着要一起去，林若溪拗不过女儿，只好把蓝蓝放到车后座，母女俩同行前往。
来到燕京机场的国内到达厅，看着时间也差不多，走去到达出口的大门前，林若溪先将刘海放低一些，适当遮了遮面容，这也是没办法，不然自己的容貌还是太引人注目。
原本以慧琳的知名度是要走贵宾通道的，但因为这次的复出想给粉丝惊喜，所以回燕京也不敢声张，于是乎只坐了商务舱，而且还戴大墨镜和口罩，免得提早曝光。
等了约莫十几分钟，随着一大波旅客的走出来，林若溪眼前一亮，终于看到了一个熟悉的身影。
宽松复古风红蓝格毛衣，灰色及膝短裙，浅色镂纹的丝袜美腿秀美纤细，身材不彰显却搭配地舒适宜人。
慧琳戴着一顶暗红色的宽边淑女帽，大墨镜，白口罩，提着一只小行旅箱走出来，虽然别人认不出来，可林若溪却是一眼就辨认出来了。
“小姨！”蓝蓝敏锐地感觉到那就是慧琳，已经甜甜地喊了一声。
慧琳与随行的经纪人于敏望过来，见到来接的人真是林若溪，都有些惊喜。
慧琳见没什么人注意，加快脚步来到林若溪面前，虽然心里因为杨辰的关系，还有羞愧之情，但也难掩欢欣。
“姐姐，你真来啦，其实让公司里的人接就行了，麻烦你多不好意思”，慧琳惭愧地道。
“没什么，好久没见你了，再加上之前你又经历了那么多危险的事，我也想早点看看你，蓝蓝也很想你呢”，林若溪笑着道。
慧琳心知林若溪提的是万妖界的事，她不提还好，一提，慧琳更加内心羞赧，感动之余越发歉疚。
此时再看到蓝蓝，已经知道这是杨辰的亲生女儿，自然与先前感觉又有不同。
她知道林若溪肯定还不知情，心里一阵哀叹，杨大哥也不知道什么时候会说出来，不知道姐姐能否承受得住。
但此刻慧琳也不敢多去想，伸手把蓝蓝抱过来，在小肥妞脸上亲了口，“来，小姨抱抱，呀，蓝蓝你怎么又变重了呢，是不是吃了好多好吃的？”
蓝蓝立刻用力地甩头，“没有呢，蓝蓝很听话的，妈妈不让蓝蓝吃饱的！”
这话若让其他人听见，肯定以为林若溪这家长是虐待儿童，可慧琳也知道，蓝蓝的胃口要是顿顿吃饱，那真是太耗费粮食了，也太过惊世骇俗，所以倒能理解。
只是一旁的于敏听着这些话，总觉得怪怪的，心想林董事长不愧做大事的人，对自己女儿都这么铁石心肠，这么小孩子都要控制食量保持身材。
林若溪不喜欢有外人听自家姐妹谈天，语气淡淡地对于敏道：“你自己开车回去吧，慧琳我来送。”
于敏神经一紧，恭敬地微笑道：“董事长，您的身份能来就已经很感激了，这样劳烦您不太好吧……”
“我说我来送……要我再重复一次么？”林若溪目光冷下来，讨厌这种拍马屁也不知找时机的人。
于敏顿时骨子里发冰，一个激灵，脸色发白地赶紧提着包包尴尬地笑着离开，生怕再过三秒钟自己就莫名其妙被炒鱿鱼了，那就太荒唐了！
慧琳虽然觉得于敏怕成这样有些好笑，但却很羡慕林若溪能把威信竖到这种地步，全公司上下不管男女老少的，都见她跟见玉皇大帝一样，从于敏低头哈腰的样子就能看得出来。
这或许就是“人格魅力”，天生当领航者、领袖的气质，像她这样柔柔弱弱的性子，这辈子也不会有这种气质，也只能站台上唱歌表演了。
“走吧，我跟你奶奶已经联系过了，先送你回家一趟，再去公司开个夜会，毕竟时间比较紧，明天和后天你会很忙碌”，林若溪把蓝蓝抱回来，一边走一边道。
慧琳跟上脚步，轻声应道：“姐姐，你真觉得我可以吗，大家会不会很讨厌我？”
“只要你唱歌好听，演出的电影好看，你就是天后，影后，娱乐圈的风言风语只要花钱砸媒体就能扳回来，不可能让所有观众爱你，只需要大家都知道你，你就是成功的，归根到底还是要靠作品来说话的，我对你有信心……”
林若溪难道地对慧琳眨了眨眼，“你姐姐我花了可不是一两个亿，整个娱乐公司到现在起码砸了二三十个亿了，你就忍心让我这笔生意垮掉吗？
我虽然钱不少，但也不带这么亏本的，我可是想靠你来给我撑起整个玉蕾娱乐公司的脊梁骨呢。”
慧琳知道林若溪这是给自己鼓劲，可越是这样支持着自己，慧琳心里越难受，倒恨不得让林若溪臭骂自己一顿，会好过一点。
不过，慧琳倒真的打算好好地做自己的本分工作，至少不能辜负了林若溪对自己演艺事业的信任。
姐妹俩说着话，一路走向停车场的方向。
当走到国际出口的航站楼附近时，林若溪却是脚步一顿，突然停了下来。
慧琳愣了下，顺着林若溪的目光，看向前面的一个大门。
竟然是杨辰！？
一身休闲装束的杨辰，在来往的旅客中间很不显眼，但毕竟是两个女人最重要的男人，还是一眼认了出来。
“那不是爸爸吗”？蓝蓝也看到了，眨巴眨巴眼问。
林若溪与慧琳相视一眼，彼此都发现，对方并不知情。
“奇怪，是他没错，可他怎么会察觉不到我们在这里？”林若溪不解地问道。
的确，就算林若溪一个后天修为的级别太低，那慧琳可是化神期的，杨辰怎么可能没注意到？
“杨大哥是来这里接人么？”慧琳纳闷道。
林若溪摇头，心里虽然对杨辰还在气头上，巴不得眼不见为净，可还是忍不住道：“走，去看看。”
两个女人抱着一个小女孩，就这么跟着进了国际到达楼。
而此时此刻的杨辰，确实不知道已经被两个女人“跟踪”了，他这会儿修为不敢动弹，神识也就没再散开去。
从中海飞到燕京后，杨辰急匆匆地赶到国际到达楼，就是为了接简的飞机，打算接了简送她去住的地方，再回杨家。
刚一进航站楼，杨辰就见到，一群国际航班的旅客已经到了，好巧不巧，那一抹琥珀色动人秀发，在人群中显目得很！
“简！”杨辰大喊一声，露出灿烂的笑容。
一身浅咖啡色英伦双排扣英伦大衣，深色贴身牛仔裤的女人很快也找到了杨辰，轻装赶来的简并没带什么多余的行李，对于她来说，不管想要什么，全世界到处有得是送她的私人或组织。
“杨辰！”
简用标准的汉语开心地喊了一声，这让不少与她同机来的华夏人惊讶，这个美丽不可方物的英国女子竟然会汉语？
接下来更让一群男人内心愤恨的是，这样一个好似天鹅般骄傲，纯洁优雅如诗歌的白人女子，竟然扑向了一个怎么看都平淡无奇的华夏男子怀里！？
“亲爱的，我好想你”，简明艳地一笑，抱着杨辰的脖子，主动地就吻了上来！
直接大胆，丝毫不顾及是在公众场合，在简看来，亲吻已经确立关系的爱人，随时随地都是顺理成章的。
杨辰有些猝不及防这洋妞的爱吻，但女人都不怕，自己一男人躲闪也没必要，当场就一手扶着腰肢，一手抚着翘臀，跟公主殿下湿热缠吻起来。

