1352
这种机场里跨越国度，甚至跨越了美与丑的浪漫法国式湿吻，原本像是一副当代版的唯美画卷。
只可惜，男女主角并不知道，在男子的后侧方，还有刚刚跟随着进来的两个女人与一个孩子。
当简的身影出现在人群中的时候，其实林若溪与慧琳也发现了，立刻就知道了杨辰来这里的用意。
可简并没发现她们二人，因为她眼中除了杨辰再也没别人可以被纳入了。
原本这也没什么，但当杨辰与简亲密地抱在一起，充满浓浓爱意地激吻，杨辰的双手甚至还在女人的后面肆虐……
林若溪几乎是瞬间就用力把蓝蓝的小脑袋给压下来，贴着自己这面，不让女儿去看到这一切。
女人的脸色从一开始的瞬间惨白，到最后的阴云密布，阴沉地可怕，可怕地让一旁的慧琳都顾不得惊讶，已经担心起她来。
慧琳都忍不住怪责起杨辰来，为什么杨辰这么迟钝，到现在都发现不了她们二人在后面的事情，难道是故意要让林若溪气疯么？
据慧琳所知，简应该没有跟杨辰发生关系过才对，可怎么突然就变成这样了？
慧琳自己也心里发酸，也吃醋，但相较于这一切，慧琳更担忧身边的林若溪会怎么样地愤怒。
就算慧琳跟简并不熟，但也知道这个女人的特殊性。
她可是跟杨辰认识了八、九年，早在国外就认识的旧相识，而且论姿色，是少数不输林若溪的绝代佳人。
论身份，更是集万千宠爱于一身，血统高贵的威尔士公主，就算直接说她是未来的女王都不过分！
这样的女人，可比远在中海的其他美女们，杀伤力大太多了，就算林若溪再怎么自信，也不可能面对简有完全的信心。
更不用提，简那超绝的智慧与各方面惊世的才华了，似乎林若溪开创了玉蕾的一个时代很了不起，但跟简的成就完全没可比性！
有些人注定从出身那一刻，就已经站在了寻常人一辈子无法仰望到的高度了。
似乎已经看够了这一冰锥刺入心脏的画面，林若溪调转身子，对慧琳道：“走，我们回去。”
慧琳最后瞥了眼还在热吻的男女，心头绞痛，却也只好跟着默默走开。
当出了门航站楼大门，林若溪都还感觉自己是在做梦一般。
直到冬夜的寒风吹过，让自己脸上的热泪瞬间变成了一片冰凉，才让林若溪刺骨般地惊醒！
很残忍，但这都是真的！
“妈妈……”蓝蓝似乎也察觉到不太对劲，弱弱地问：“那个跟爸爸亲亲的阿姨是谁？也是一个姨娘吗……”
林若溪寒声道：“那不是你爸爸……”
“可是他……”
“我说不是！不听妈妈的话了？！”林若溪语气加重起来。
蓝蓝委屈地嘟了嘟嘴，只好乖乖地不说话，可大眼睛里显然还满是疑惑。
等上了车子后，林若溪默不作声地开着一路前往林家大院。
一路上，慧琳思前想后，无比忐忑，若让林若溪知道，连自己也没能忍住内心的冲动，跟杨辰走到了一起，那会是如何的打击。
至少，慧琳不忍心在这样的节骨眼上，让林若溪的心情雪上加霜。
打定主意要让杨辰守口如瓶后，慧琳善意地劝慰道：“姐姐，或许只是简公主特别热情呢，而且她也不可能一直待在华夏的……”
“你不用为他辩解什么，我已经看得够多了，他是什么样的德性我最清楚，我眼睛还没瞎”，林若溪冷漠地道。
慧琳抿了抿薄唇，知道再说什么也没用，只得幽幽叹息。
林若溪瞥了她一眼，低声道：“你不用为我的事分心，你只管做好自己的工作，能成功复出的话，就是对我来说近来最开心的事了。”
慧琳心里苦笑，这不仅是你的事，也是我的事啊……
等回到林家的时候，除了老仆人灰衣等着，云淼并没在家，云淼这些两天为了万妖界的事，也赶回炎黄铁旅总部颇为忙碌。
放好了行李，稍作打点后，慧琳才跟着林若溪前往玉蕾娱乐分公司。
而另一头，杨辰则是接了简后，带着女人上车一路前往燕京医科大学研究所，这也是华夏顶尖的医疗研究中心之一。
简虽然对于见到男人很是兴奋，笑容甜蜜，但却并没被爱情冲昏头脑，她最关心的还是杨辰的身体状况。
车上，杨辰将自己体内的混沌已经和自己僵持不下的状况详细描述了一遍，简如今已经开始修炼，比过去要能理解地多。
对于杨辰这样的状态，简一时也没什么头绪，只能决定先做一次彻底的检查，再分析着找寻办法。
杨辰也没抱太大的希望，毕竟靠医学科技的手段，似乎也不太能制服混沌，可有希望总比没希望好。
进到清静的医科大学研究所，杨辰望着四周较新的大量楼房，问道：“小简简，你来燕京就打算住在这里？”
简理所当然地道：“对啊，这里的所长徐院士已经答应所有仪器随便我调遣使用了，我住研究所住习惯了，去宾馆之类的反而没兴趣呢。”
“那徐院士不会又是你的学生吧”，杨辰笑着问。
简咯咯笑道：“才不是呢，他都八十多岁了，只不过我答应借用完这里后，免费转让一项肝病医疗的药剂配方给他们研究所，所以他就开心地答应了。反正类似那种的配方我有好多，随便送一两个无所谓。”
“这么说来，我请你来一趟华夏，还为华夏医疗研究做贡献了？”杨辰笑着打趣道。
简魅力四射地眨了眨眼，“如果亲爱的杨辰想要，我什么都可以贡献出来的，谁让我整个人都是你的。”
杨辰咽了咽口水，暗忖这美妞如今彻底放开，真是诱惑力不可挡，要不是考虑到处女对修炼有所帮助，真恨不得在燕京把事给办了。
来到研究所大楼内的时候，一身白大褂的徐院士已经带着几名心腹助手在那里迎接，毕竟是晚上，简又特地要清静，研究所不敢太大张旗鼓地搞什么迎接会。
简看似礼貌实则霸道地将这些人打发走后，只留下一名带路的徐院长，与杨辰一同前往医疗检测设备各个场所。
等摸熟悉后，简便与徐院长道别，临别前随手递了张折好的打印纸过去，徐院长粗略一看，却是如获至宝，兴奋地笑着离开了。
杨辰感慨，不由想起曾经有个政治家说的一句话：“知识就是力量”。
简却没多少闲工夫这么去想别的，一进入工作状态，女人再也没了半分调皮的样子，开始亲力亲为地调试各种仪器，一丝不苟的样子让人格外迷醉。
杨辰也帮不上忙，只好耐心地等了近一个钟头，才得到简的允许，开始进行一项项的检测。
直到凌晨快一点，检测才结束，简还需要时间分析结果，便让杨辰先回去，她则是打算住在这研究所里了。
杨辰亲吻了下女人的额头，感谢什么的话也不用去多说了，一切尽在不言中。
当开着车回到杨家大院的时候，杨辰却是见到，林若溪的车子也刚巧从外面回来。
女人下车后，从后座上把已经熟睡的小肥妞也抱了出来，轻巧地关上门，生怕吵醒小孩儿。
杨辰想起，女人应该是去处理慧琳复出的事了，只是纳闷怎么蓝蓝也跟着去，不过这都次要了，想到明天要过年了，就算是作为来年好彩头，似乎也该给老婆孩子买两件新衣裳，不然说不过去，于是笑着走上前，说道：“老婆，明天白天要不……”
杨辰话没说完，林若溪就怀抱孩子从他身边直接走过，一脸淡漠的样子，仿佛，杨辰是空气般，根本看不见。

1353
虽然说以前也没少被女人这么晾在一边，但杨辰这回可就太纳闷，这不昨天晚上还好好的睡一起么？这怎么过一天就成这样了？
赶紧跟着跑上去，杨辰拦住林若溪问道：“老婆，你这是干嘛？我又做错什么事了？”
林若溪不言语，绕了一绕避开杨辰，继续走向大门。
门口的杨家亲卫们意识到主人家似乎正闹变扭，越发站得腰杆笔挺，充耳不闻，视而不见的样子。
杨辰抓了抓头发，一头雾水，只好屁颠屁颠地跟上，无奈地看着冷漠的女人，都不知道从何说起了。
“若溪啊，你别这样好不好，有什么话跟我沟通么，我做错了我改，你要是不开心也告诉我，我让你开心啊……
我想明天带你和蓝蓝一起去买几件喜庆点的新衣服，这大过年的总得沾点喜气，毕竟是第一次回这儿过年么……”
杨辰絮絮叨叨地讲着，宝贝儿、甜心、哈尼、亲亲好老婆地不断肉麻地叫着，可林若溪压根没理会他的意思，抱着蓝蓝进屋后，直接将房门一关，把杨辰锁在了外头！
这已经是凌晨，其他人也都睡了，也没杨家的人发现夫妻俩的这局面。
杨辰愣愣地站在门外，欲哭无泪，真是当头一棒，人倒霉的时候什么事都连着来，这修为的事情还头疼着，怎么家里这位又跟自己要冷战的样子了？
关键是，自己根本不知道怎么回事啊？！
正当这时，杨辰手机震动了下，拿出来一看，竟是慧琳发来的短信——“杨大哥，方便联系么？”
这丫头总是小心翼翼的，杨辰无奈地笑了笑，找了个僻静的地方，打了个电话过去。
慧琳很快地接了起来。
“到燕京了？”
“嗯……”
“在为复出做准备吧，这么晚还不休息？”杨辰问。
慧琳又“嗯”了一声，犹豫着道：“杨大哥……姐姐她……到家了吧？”
杨辰脑海里灵光一现，是了，慧琳或许知道怎么回事，“你不说我差点忘了问你，你姐姐到底怎么了？回到家好像要冻死我似的，我又做错什么了？”
慧琳幽幽叹了口气，“我打给你就是为了说这件事，刚才去机场接我的，是姐姐，我们……我们看见你和简公主了……”
“看见我和简……”杨辰猛地一睁眼，欲哭无泪地一捏拳头，“你是说，已经被若溪知道了？”
“是啊，姐姐表面上看着很平静，但我觉得她肯定气坏了，杨大哥你也真是的，怎么就没发现我们跟在你后面呢？！”慧琳的语气里也有些闷气。
杨辰心里哀叹，不是自己不想发现，是真的修为不敢用啊，可这话也不敢说，生怕女孩担心自己。
“呵……可能昏头了，真没注意到”，杨辰随口敷衍了句，“谢谢你，慧琳，不然你杨大哥我真不知道怎么犯了什么事，可头疼死了。”
慧琳犹豫着，小声说：“杨大哥，我们的事暂时就不要说出来了，我怕姐姐会承受不住，还有蓝蓝的事，那对姐姐来说刺激可能太大了，就算迟早要证明蓝蓝的身份，也还是等以后吧。”
杨辰也是这么想，女孩能为林若溪这么着想，倒也让他感激。
只能说感情这种事并非人为所能控制的，慧琳或许也不希望走到今天这一步，但她却无法这么继续欺骗自己。
如今能做到，只能尽可能让林若溪少受到伤害。
杨辰寻思着，该用别的什么方式对林若溪更好一些，可如今女人压根不搭理自己，只能另外等时机。
这一晚，杨辰随便找了个客房将就了一下就躺下了，可是一整晚都想着怎么挽回这冷战的局面，根本无法睡眠。
天色才刚刚蒙蒙亮的时候，夫妻二人的卧室中。
躺在大床上的林若溪身体在睡梦中颤抖，双腿不自觉地抽动着，额间满是细腻的冷汗。
口中梦呓地发出断断续续的声音，“不要……不是我……我不可以……老公你……啊！！！”
林若溪猛地从床上坐起，噩梦的惊醒让她的睡衣都已经被冷汗浸湿。
当看到眼前黑暗中熟悉的房间里的摆设，才不知道第几次地松了口气，庆幸这是做梦。
似乎是惊叫声过大，让躺在一旁的小肥妞也受到了一下打扰，身体微微抖动了回。
蓝蓝并没盖被子，或者说被子是被她给踹掉的，穿着身棉质睡衣睡裤的小肥妞就这么趴在床的另一边，脸肉被挤压着，小脚丫子曝露在空气里。
由于体质的原因，这样在冬天的夜里，蓝蓝也不会感冒，所以林若溪并没太强求。
这时，蓝蓝似乎做着什么美梦，嗫嚅着呢喃了几声听不懂的，就蠕动了下身子，继续睡了。
林若溪给女儿拉上被子，捋了捋蓝蓝的发丝，眼中却依然是对刚才噩梦的恐惧。
这已经不知道是多少天的连续同样的噩梦，甚至白天有的时候，这些噩梦的片段都在脑海里浮现。
如果说一次两次的噩梦，是心理暗示，那么三次，四次，连续不知道多少次后，噩梦给人的负担与忧虑，是沉重到难以附加的。
特别是，噩梦中的一切是那么的叫人崩溃……
当初还以为是杨辰不在的时候，因为担心才产生的梦境，可如今杨辰回来，这噩梦愈演愈烈起来。
深呼吸了一口气，林若溪看了看墙上的时钟，是早上五点多，虽然早了点，但自己起床可以安排一下接下来的一些工作。
或许自己压根不是闲得下来的女人，放假时间久了，自然而然会想着做点什么，哪怕是帮杨公明做点农活。
蓝蓝由于实在太好养，又很惹人爱，如今杨家不少人抢着抱，抢着带，自己这个当妈的也空了许多时间，是该干一些自己未完成的事业了。
林若溪努力地把噩梦的事情摒除掉，压制住，不去多想，然后才起床，进了洗浴间。
……
早晨的杨府已经忙碌了起来，今天不比往日，今夜就是除夕，对于杨家这样的传统豪门而言，是要做不少工作的。
杨公明特意穿了身红黑色的唐装，尽显尊贵与威严的同时，也格外精神气十足，杨破军与郭雪华，袁和伟杨婕妤夫妇等，也都穿地颇为喜庆。
一大早，杨家的一众本宗子弟在祠堂内就集合起来，年末和年初，都要向老祖宗们磕头跪拜，一来汇报这一年所做所为，二来对新的一年祈求庇佑。
这也不是纯粹的迷信，毕竟不少大家族子弟散落各方从政从军，每年这样的向心力凝结式的祭祖，都是很有用处的。
除了本家的子弟，杨家旁系的那些杨家主要成员，也都会前来此处，不过他们都要等本家人祭祖完后，才可进入，而且家风森严，旁系不比本家，等这些旁系的家族成员死去后，只有家主可以进着祠堂供上牌位，其他成员就没那殊荣了。
等杨公明等一众杨家的人列队完等候在祠堂外，要进入之时，不少人却意外地发现——杨辰不在！？
虽然说这时间还早，可也该起床了吧，难不成连祭祖这么重要的事都忘了？这杨大少也太不把第一次回本宗过年当回事了！
不少老人已经心里愤怒，可敢怒不敢言，毕竟杨辰如今是杨家的二号人物，恐怕也就杨公明不怵这小子了。
杨公明眉头微微皱了皱，确实找不到这孙子的人影，也不见怒色，笑眯眯地问向林若溪：“若溪，那小子人呢？”
所有人也都这么想问，因为他俩是夫妻，一起睡的，总不能睡着睡着一个就不见了吧？

1354
林若溪正牵着蓝蓝站在郭雪华身后，小肥妞因为起得太早，这会儿还揉揉惺忪睡眼呢，一脸娇憨萌态，大人们说什么可不关她的事，早点拜拜完可以吃早饭才是正经事。
虽说杨蓝蓝小朋友是大家都知道的“非亲生”，可杨公明批准入了本宗，那就是以后铁板钉钉要进祠堂的，自然要来祭祖。
林若溪很不好受，早就急得心脏猛跳，这会儿手心都冒冷汗，这事的确该问她，可是……昨晚刚好把杨辰关外头了，自己这回真不知道啊！
这个总惹麻烦的男人，关在门外让他反省，却又不知道跑哪里跟别的女人鬼混了，林若溪气得脸色有些发白，有苦说不出，呼吸都急促起来。
“爷爷……我……”林若溪不知道从何开口，说自己把他关在门外没管他？
郭雪华看出了点异样，为了不出丑，提出道：“不如打个电话问问？”
“哼，真是不像话，这么重要的日子还不见人影了”，杨破军不满道。
一旁的杨婕妤等都露出尴尬之色，心中难免去想，要是你这当爹的能管得住，不就没这么多事了？
“别打了！别打！我在这儿呢！！”
这时候，杨辰的声音突然从远处走廊传来，杨辰的两只手在棉布裤腿上搓着，像是刚洗了洗手，小跑着步子就来到了队列前面。
众人纳闷地看着突然不知道从哪冒出来的杨辰，不过也松了口气。
杨公明皱眉地看着杨辰，闻到他身上的一股子油腥味儿，问道：“去哪了？”
“嘿嘿，老头子你别生气哈，我早上跟着厨子去菜市场买了一些吃的，回来给你们做了顿早饭，这不稍微有点时间估算错误么”。
“做早饭？”杨公明狐疑道：“莫名其妙，府上的厨房有十几员厨师和帮工，你一个主人家的没事下厨作甚？”
后头的众人也都怪怪地看着杨辰，林若溪也有些不解，面露疑色。
杨辰歪头歪脑地支吾了几声，也不回答，“行了行了，等下吃了不就完了么，走走，咱去拜拜菩萨。”
“胡说八道！今天是祭祖！什么拜菩萨！？”杨公明对这事倒较真得很，吹胡子瞪眼。
杨辰尴尬地摸了摸头，“老祖宗变菩萨了不就正好？上西天都有人罩着，得，祭祖就祭祖吧……”
这么稀里糊涂地一闹腾，祭祖总算开始，陆陆续续地一波波人进去，也足足耗了半个多小时才结束。
杨公明让一些旁系家族的人都到客厅用早餐，而自己家人则是来到平日所用的餐厅。
当众人落座后，才发现餐桌上的早饭与往日并无不同，简单的面点、小米粥和各种小菜，似乎看不出有杨辰的什么事。
“杨辰，姑妈可没看出来你有做什么特别的早餐啊”，杨婕妤笑着道。
“这不还没上么”，杨辰说着，冲那门口伺候着的一个女佣打了个响指。
女佣会意，立刻张罗着让人几名佣人鱼贯而入，每个佣人都捧着一只大盘子，而上面的食物，还未进房间就已经肉香扑鼻。
等上了桌，众人才有些错愕地看清楚，竟是一些烤羊腿、焖羊排，和……数不清的烤羊肉串！
更让杨家的众人受不了的是，竟然还有一只大羊头与一大锅子羊杂碎。
一大早的就看到这些带着膻味儿的羊肉，让原本吃早饭的胃口都有些变得不太自然起来。
倒是杨蓝蓝两眼直冒光，甜甜喊着：“爸爸给蓝蓝做好吃的吗？”
“哈哈，还是我女儿给面子，怎么样？我可是一大早上集市买来的这头山羊啊，虽然只做了一半，但也够你们吃了，大家甭客气”！
杨辰话没说完，已经拿起一串羊肉串，递到林若溪面前，忐忑地笑着道：“老婆，吃羊肉串。”
林若溪和其他人一样，这会儿总算明白之前为什么一直不见踪影了，买一头山羊再把半只羊全做成料理，用这么几个钟头已经是快得出奇了。
看到男人明显带有讨好意味的样子，林若溪犹豫着要不要接过。
“我听说你小子当初在中海就是卖羊肉串的，可也不用全都做羊肉吧，这其他的菜也可以做点啊”，杨婕妤哭笑不得道。
杨辰瞥了她一眼，“别瞎想了，我就烤了羊肉串，其他的都是厨师做的，跟你们说啊，这羊肉串我是烤给我老婆吃的，你们都不许吃。”
已经拿了一串在咬的蓝蓝委屈地抬起头，眼巴巴地问：“蓝蓝也不能吃吗？”
杨辰摸摸小肥妞的头，“蓝蓝和妈妈可以吃，其他人不行。”
蓝蓝这才继续欢快地啃了起来，津津有味，其实她更想拿整只羊腿抱着啃，但听了孔融让梨的故事，小肥妞觉得等太爷爷说不吃，自己再去吃比较好。
不过这样一来，众人算听明白了，杨辰绕了这么一大圈，分明是想讨好林若溪才做的这一切。
郭雪华已经有过不少经验，看到林若溪还僵在那儿不拿过羊肉串，问道：“若溪，你们是不是吵架了？怎么不理杨辰啊？”
林若溪不知道怎么回答，勉强笑了笑，“没吵架……”
说着，从杨辰手上接过羊肉串，但却张不开口。
杨公明年纪大了，一大早自然是吃不下羊肉的，悠悠道：“现在的年轻人啊，像你们这样的年轻夫妻，动不动就把婚姻搞得针锋相对，也不知道珍惜，有什么事，摊开了好好谈，各自检讨检讨。
乘着还彼此都年轻，都能看见对方现在的样子，就是庆幸的了，等哪天你们老去，年轻不再的时候，能否看得见对方，都未必啊。”
似乎在感慨自己与老伴的阴阳两隔，杨公明的话这么一说，众人都安静下来。
杨公明叹了口气，对着林若溪道：“若溪，爷爷不帮你们任何一方，就事论事。杨辰这小子虽然有时候愣头青了点，但也不傻。
他今早会想出这么蠢的法子，一大早去买只羊来做烤串给你吃，说明他是真的想挽回什么，但他没辙了，才出此下策。
你就当可怜可怜他，给他个机会，今天毕竟是除夕，爷爷不想看到你们不高兴地过年。
今天下午，你们俩夫妻带蓝蓝出去好好逛一逛，买几件新衣服，走访亲戚，接待客人的时候也都用得上，钱全都让杨辰出，你想买什么买什么，出出你的气，下午回来的时候，爷爷希望你会是笑着回来的。”
老人淳朴却温和的话语，让林若溪心里暖洋洋的，实在不忍心叫老人大过年的为自己二人烦心了，于是微笑着点了点头。
杨辰心头也舒了口气，老头子还算帮忙，自己可不就是没辙了么？要不然谁吃饱了撑着一大早杀羊又烤串的。
郭雪华有些幽怨地看了公公一眼，她还心疼儿子这么低声下气地讨好儿媳妇呢，再说也不知道到底怎么回事，没准是林若溪不对在先呢？
可她也不敢跟杨公明犯冲，只好忍着默默不说话。
早餐过后，虽然林若溪还是不跟杨辰说话，但至少没再把杨辰当成空气一般，带着蓝蓝，一家三口出发前往市区的百货大楼。
与此同时，突然加入春晚歌曲演唱环节的慧琳，也在消息扩散于网络上后，成了全国媒体舆论的焦点，由林若溪打通关系的那些渠道，将舆论渐渐地引向了慧琳勇敢地复出，强势归来。
毕竟，慧琳本就有大批世界各地的粉丝，公众也并不会真的多关心明星的私人生活，对八卦媒体也不会真的多信任。
这么一来，原本之后安排的有些发凉的电影首映会，也随之温度攀升，聚焦了多方的目光……

1355
傍晚时分，中海市教育局大楼下，停车场内。
因为是过年，除了一些加班的人员，大多数都已经回到家中，所以停车场内空荡荡并没多少车子。
李菁菁挎着白色包包从大门口出来，黑色毛呢披肩下只穿了件黑白条纹的羊毛衫，看着有些单薄，但如今女孩也不会感到什么寒冷。
走到停车场中央，李菁菁从包里掏出一个崭新的奔驰车钥匙，朝着前方一辆火红色的SLK350轿跑走了过去。
因为杨辰的钱给得够快够多，所以奔驰专卖昨天下午就已经将车提给了李菁菁，女人今天有些不习惯却很是甜蜜与兴奋地开着自己的新车，来到单位上班。
李菁菁自认为不是什么还显摆的人，也不觉得如今这社会一百多万的车有多么了不起，但或许是因为这是自己爱的男人送自己的礼物，所以她很希望这不是春节，不然可以让更多同事看到。
刚要打开这辆典雅新车的车门，从前方一个拐角处，一辆银灰色的法拉利就眨眼间到了李菁菁身边停下。
车窗放下来，蒙哲新目光几分讶异地看了看崭新的奔驰，又瞄到李菁菁手上的钥匙，勉强笑着问道：“菁菁，这是你的车？”
李菁菁知道男人的意思，笑着点头道：“是的，副局长，谢谢你之前送我，以后我不用麻烦你了。”
“是那个杨辰送你的？”蒙哲新追问。
李菁菁没有犹豫，“是的。”
“你知不知道他已经结婚了，他妻子是玉蕾的董事长林若溪”，蒙哲新有些不忿道。
李菁菁错愕地看着他，随即不悦道：“我想这是我们的私事，蒙局长，你这样调查别人的背景很不礼貌，如果没别的事，我先走了。”
“站住！”蒙哲新拔高了嗓音，质问道：“到底那个杨辰有什么好的？我这样一片赤诚地追求你，你不给我半点机会，那个有妇之夫，你却要这么死皮赖脸地凑上去？你告诉我他到底哪里比我强！？”
李菁菁脸色发白，感受到蒙哲新眼里的怒火，却并不是害怕，而是同样很愤怒。
“我不想拿其他任何男人，跟我爱的男人去比较，感情不是买和卖，也不是物品，不可能用标准去衡量，蒙局长，我尊重你，但也请你尊重我的私生活，因为你根本就不了解”，李菁菁不卑不亢地道。
正当蒙哲新要发火的时候，教育局门口驶进来一辆黑色的宾利轿车，缓缓来到蒙哲新这辆法拉利旁边。
蒙哲新脸上露出一丝意外之色，而李菁菁则不解，这时候有什么大人物会来这里。
很快的，一个身批着白色皮草大衣，烫着卷发，红唇艳丽的中年贵妇，从宾利车上下来。
贵妇只穿了件黑色短裙，下面白色的丝袜陪着亮银色高跟鞋，尽显性感妖娆，一张瓜子脸上白净无暇，但从颈部的一些皱纹，还是能看得出来，平日里没少花钱打玻尿酸等进行微整形。
“我的乖儿子，幸好还在这里，路上有点堵，我还以为赶不上你下班呢”，贵妇笑吟吟地来到蒙哲新车窗边。
李菁菁微微吃惊，这女人看着也就四十几岁的样子，竟然是蒙哲新的母亲？
蒙哲新似乎并没好脸色，黑沉沉地道：“你来干什么？”
“真是冷漠呢，妈妈当然是想跟你一起回家里过年啊，这么多天没见，也不想妈么？”贵妇哀怨地道。
“没兴趣”，蒙哲新不耐烦地道：“你走吧，我还有事”。
贵妇侧过身，望向一旁的李菁菁，上下打量了会儿，眼里露出几分嫉妒之色。
“哦，原来是看上一个小贱人了，怎么，看你们好像在争吵什么，莫不成还有哪家的女人看不上咱蒙家的二少爷？”贵妇不屑地讥讽道。
“张玲！闭嘴！”蒙哲新直呼其名，拧着眉头道：“滚回车上去！少在这里胡说八道！”
“我是你母亲，怎么能不管呢，我还知道，这小妞名叫李菁菁，家住哪里也一清二楚呢”，张玲得意道。
李菁菁不知怎的感到有些恶心，这女人看着自己的眼神，充满了各种怨毒与不堪。
“你敢调查我身边的人？张玲，你是不是好日子过久了不耐烦了？！”蒙哲新吼道。
张玲冷哼一声，“你就知道吼我，因为我不舍得不搭理你……没良心的，人家小姑娘都不要你，你还对我凶巴巴的，随你吼吧，谁让你妈妈我宽宏大量呢？
哼，今天可是你爷爷来中海，和各大叔公都来的局，你要是再为了这个小贱人而迟到，那你爸准能卷你几层皮！”
张玲冷笑了几声后，摇曳着丰臀就走回车上，让司机调头就走。
蒙哲新似乎意识到情况不太妙，狠狠瞪了李菁菁一眼，又阴森地看了看那辆火红色的奔驰，用力地一脚油门，法拉利冲出了教育局大门，扬长而去。
站在寒风中的李菁菁觉得有些莫名其妙，虽然有些恼火，但回头看了看新车，又心头暖暖的，不去多想了。
而李菁菁并不知道，蒙哲新这会儿的火气可没真的消掉。
一边开着车，蒙哲新一边坐在那儿却是自言自语般地冷笑。
“好啊……好你个林若溪，不管好你自己的男人，还让他给情人买新车……真有能耐……杨辰，花着你老婆的钱泡小妞，是想羞辱我么……吃软饭的蠢货，老子倒要看看你有什么手段，能跟老子抢女人！”
喃喃说了会儿，蒙哲新掏出手机，拨通了一个电话……
电话通后，对面立刻传来一个男子爽快的笑声，“哈哈，蒙副局长，怎么有空给我打电话？这不是该赶去赴宴才对了么？”
“陈叔叔，不要折煞小侄了，您可是我长辈啊，给您拜年还没拜呢”，蒙哲新客气地道。
“突然这么客气，我陈某人有点受宠若惊啊，二公子是无事不登三宝殿，难不成有什么事需要陈某跟您父亲转告？”这陈姓男子显然也没少做这类事。
蒙哲新却笑着道，“陈叔叔，您可是环保厅副厅长，大权在握，一般的小事哪需要跟我父亲去汇报，直接就能办理了……”
陈厅长哈哈乐道：“我就知道你小子是有事，说吧，陈某人能帮的，绝对不推辞。”
蒙哲新露出一丝阴冷的笑意，道：“陈叔叔，是这样的……玉蕾国际的林若溪跟我有点犯冲，让我很没面子，我心里有口气不吐不快，我想让她知道我的手段……玉蕾国际旗下不是有不少基础的纺织的化工企业么，能不能帮我想点法子，找这些企业一点麻烦，影响一下玉蕾的生产线……”
“嘶——”对面的陈副厅长倒抽一口凉气，几分哀苦地道：“哎哟！蒙二少啊！这事儿不是陈叔叔不帮忙，要是别的公司，就算是中海有头有脸的安家、周家这些资产上百亿的豪门大户，有您父亲的关系撑着，咱也是二话不说，要办就办！说封就封他十几二十天的！
可是……那是玉蕾啊！玉蕾国际的林若溪可不是一般商人啊，那女人的后台说出来能吓死人啊！蒙二少您怎么跟她能起矛盾啊！太糊涂啦！”
蒙哲新微微一惊，还是第一次听这陈厅长这么害怕一个人，向来都是仰仗着有自己父亲在那儿撑腰，耀武扬威的主，为自己办事也从来不含糊，为的就是让自己在父亲面前说好话。
“怎么，陈叔叔……那林若溪不就做生意有些手段么，也就能整治一些二流家族的企业罢了，她家里人都死绝了，怎么可能还有多强的后台？”蒙哲新诧异道。

1356
陈副厅长咽了咽口水，叹气道：“林若溪确实目前看来没什么深厚背景，但蒙二少啊，您可以想想啊，玉蕾国际这么大的一块蛋糕，难道其他大公司不想来啃两口么？林若溪再强，不过是一个商业头脑高明的女人罢了，不可能一直这么顺风顺水吧……
归根结底，不是大家怕了林若溪，是林若溪的那个丈夫杨辰，一直暗中给她保驾护航，那可是燕京杨家的大少爷啊！”
“什么！？”蒙哲新怀疑自己听差了，手机一抖，差点把车子撞到高速公路的防护栏去，犹疑地问道：“燕京杨家？你是说……那个叫杨辰的家伙，是燕京四大家族的那个杨家的杨辰？”
“可不就是么！有这后台，大半个江南军区都愿意为林若溪卖命，谁没事吃饱撑着去惹那女人啊？”陈副厅长苦笑道。
蒙哲新脸色铁青，他自然是听说过四大家族主要人物的，但以前他跟这些燕京家族也没交集，二来，他也没去多理会，来中海其实也是镀镀金，混点资历，并没打算在中海长久待下去，再加上，他走的是教育这条路线，更不会去关心那些企业家，是以熟悉度也不深。
燕京四大家族虽然是华夏各地豪门大户都有所了解的，但毕竟华夏国土辽阔，到处都有地头蛇，四大家族的威慑力，也不会真让各方豪门都多么忌惮。
或许像杨家这样，与军方密切相关的家族，仗着军队的关系，还能威慑较远，像宁家则是靠着各地方的官员网络，也有一定影响力。
而像李家、唐家这样的家族，虽然实力雄厚，可很多权力与财力都见不得人，不会真能让各方“诸侯”多么的伤筋动骨，真要出了燕京地界，不一定孰强孰弱。
外加上，四大家族为了形象，很多时候，做什么大动作都是暗中进行，外界也不清楚，所以看起来并没多了不起。
近年来，最让各方豪门震动的一次，或许就是传闻中，杨家大少“千里奔袭”，血腥屠戮广省军区梁家一事了。
虽然这事被军方严密控制，老百姓也是众说纷纭不知所以然，但梁家真是灭门不假！
也是这一次，让不少大家族对燕京传统四大豪门有了一个新的认识，不管这中间有没有水分，至少杨家的实力，不容小觑！
那个嚣张跋扈，实力又高得有点离谱的杨家大少，也让不少人佩服又忌惮。
这些事，对于蒙家来说有点远，毕竟隔着一两个省份，对蒙哲新这个走官场路线的蒙家二少而言，更没什么关系！
所以，蒙哲新压根就没想到，这个看着跟大街上随手一抓一大把的路人一般的杨辰，竟然会是传说中“杀人狂魔”般的杨家大少！？
一想到自己竟然和杨辰别苗头，这会儿可是让蒙哲新出了身冷汗，有些后怕。
“蒙二少，乘着事情没闹大，咱就当什么事也没发生吧，真要去惹怒了趴着休息的狮子，那可就得不偿失了，就算蒙老爷子亲自出面，也未必架得住杨家那疯子啊！”陈副厅长劝道。
蒙哲新回过神来，不乐意地道：“胡说，杨家就算再怎么有实力，我蒙家又怎么会怕了？这不是杨家的天下，是中央的！就算杨家要跟我们动手，中央会同意？
再往上还有宁总理要管着大局呢，宁总理上头不还有一号首长么？首长怎么可能冒着华夏中原大乱的风险，让杨家跟我们蒙家动干戈？”
“嘿嘿……蒙二少分析得有理，这倒也是，杨家毕竟只是军中威信高，自从杨破军辞了江南军区司令，那杨二少又似乎战死了以后，真正被杨家掌握的军队其实也不多了，您蒙家自然不会真怕了他们”，陈副厅长立刻拍马道。
蒙哲新这才听着舒服了不少，但他不傻，知道这事到此必须结束，不然他在家族里也吃不了兜着走，没理由为个女人惹上杨家。
“陈叔叔，这事就当我没提过，我父亲那里……”
“嘿嘿，明白”，陈副厅长低声笑道：“半个字儿也不会落进厅长的耳朵里……”
蒙哲新这才满意地一笑，说下回请他吃饭，便挂了电话。
他还寻思着，是不是该找个机会，跟李菁菁言归于好，送点礼品去李家，让老李夫妇也在杨辰面前美言几句，就算不成朋友，也别成了潜在的敌人。
知道杨辰是杨家的人后，蒙哲新忽然对于林若溪不闻不问的事，彻底明白了，不就一玉蕾董事长么，嫁给杨家大少爷后，哪还敢管人家有没有小妾啊？
……
燕京，杨家大院。
几乎整一天的时间，都有各式各样的官员家族代表前来拜访杨公明，这使得杨家内外都忙得不可开交。
直到傍晚时分，才算冷清起来，本以为没什么人会这时间再来拜会，却不想，一辆白色的奥迪车缓缓到达后，走下来了一身尼姑袍的云淼师太，显然是从炎黄铁旅刚忙完一些事。
云淼脸上看不出任何表情，还是一如既往的面色冷淡，也不等下人汇报，就很自然地走向了后厅堂。
杨家的人也知道，云淼作为林家的人，和林若溪有特殊的关系，所以不敢怠慢，杨公明与杨破军、郭雪华等也都出来见面。
下人们上了可以暖身子的三炮台茶，恭敬地退下去后，留给主人家们私聊的环境。
云淼也只对杨公明欠身行礼，在场的其他人她并没怎么放在眼里，老尼姑虽然年纪大了，但保养地花容月貌，心气也高。
“林夫人，这么晚了来到我们府上，莫不是打算与我们杨家的人一同过这除夕夜？”杨公明笑着问道。
云淼被这么一问，想到如今林家本宗的人丁凋零，颇为嗟叹，但摇了摇头道：“虽然我丈夫不在了，但林家家门还在，我等会儿就回去。”
“哦，那又所为何事？”
云淼叹了口气，左右张望，“那杨辰不在？”
“应该快回来了，与妻女出去购置一些东西，也出去大半天了”，杨公明道。
云淼皱了皱眉，“这事……其实最好他能在场，毕竟是关于我孙女儿林慧与杨辰的，我是心急的人，有些事，想弄清楚了再说，不然过年都不踏实。”
“慧琳和杨辰的事？”
这下郭雪华激起了兴趣，怀疑地道：“林夫人，莫不是……慧琳跟我儿子他……”
也难怪郭雪华一下子想到那儿去了，因为实在这种事不少回了。
杨家其他人也都反应过来，杨公明都露出一丝异样，毕竟他知道，林若溪把慧琳当作妹妹一般看待，而杨破军等都露出无奈之色。
云淼几分懊恼道：“你们可能还不知道，慧儿亲口告诉我，她与杨辰在那一次失踪的日子里，表露了感情，两人走到一起了。
我知道慧儿不是随便的孩子，她从来没这么坦白过心迹，一旦决定，我这奶奶也没办法拉她回来。
好在杨辰那小子虽然埖心，但也有能耐，没见他让自己那些女人吃亏过，他又跟我师兄、我蜀山派有莫大关系，我也肯让慧儿跟他……”
杨家众人不禁有些意外，没想到云淼竟然这么轻易地答应了。
不过，这并不是什么多好的消息，众人可是知道早上的时候，杨辰就与林若溪的关系闹僵了，这要是让林若溪知道慧琳竟然也跟杨辰私定终身，不知道会让事态变成什么模样！
不由的，大家都开始捏冷汗。
杨公明却是想得更多，沉吟着问道：“林夫人，你来这里，应该有别的事要说，才这么急着过来吧？”

