1357
云淼佩服地看着杨公明，心想还是老人家洞悉地深，笑着道：“不错，我来这里，是想为林家征得一丝尊严。”
“哦？”杨公明有了兴趣，“说来听听。”
云淼有些无奈地叹了口气，道：“说来有些可笑，我们林家本宗，如今只剩下慧儿一个女孩子了，如果不是因为杨辰的关系，我是打算以后为她招赘，然后给林家续上香火。
但如今，她既然跟了杨辰，那杨辰是不可能入赘的，我也没那么痴心妄想，何况慧儿也不是正妻。
我林家虽然比不得杨家，但唯一的孙女当不了正室，却也是不能白白吃着亏的。”
说到这里，杨家不少人已经露出几分明悟之色。
云淼继续道：“可能各位不知道，杨辰因为身体和修炼的关系，很难和普通的女人生下孩子，但我家慧儿如今因祸得福，已经迈入化神境界，又得到蔡将军帮助后，可以长留在世俗，所以，以后她若跟杨辰在一起……比其他女人，更有可能怀上孩子。”
这一消息，让郭雪华等眼里放光，毕竟杨家如今只有一个蓝蓝，还“非亲生”，当奶奶的早就想要一个真正亲生的孙子孙女了，不管哪个女人，只要是杨辰的女人，她都可以接受。
云淼顿了顿，郑重道：“我不奢望，如果真有了孩子以后，杨家能够把孩子改成姓林，但我希望，如果真的慧儿能怀上，那么他们若生出第二个孩子，就让第二个孩子纳入我们林家……传承林家这一脉，杨老元帅，以为如何？”
此话一出，虽然早有准备，但杨家众人还是死死沉默了下来，杨破军等都紧张地看着杨公明。
虽然说以杨辰现在周围女人的数量，未来不出意外，可能孩子不会少，但任何一个骨肉都是杨家的嫡亲骨肉，怎么可能轻易就说姓了林？
万一第二个孩子是女的还好，若是个男丁，对杨家这样军方为主的家族而言，那就亏大发了！
杨公明这会儿拿起茶盏，吹开水面上的红枣和菊花，轻轻抿了口甜滋滋的八宝茶，又缓缓放下。
老人眯眼笑着道：“林夫人的想法，我老头子可以理解，传宗接代，向来是我们华夏的宗门大事，毕竟不孝有三，无后为大。
若要让慧琳的第二个孩子以后改姓林，也未尝不可……但……必须有条件限制”。
云淼眼前一亮，露出一丝兴奋，“但说无妨。”
杨公明举起手指头，道：“第一，这孩子若姓了林，那就是林家的继承人，自然就不可能分到我杨家的任何家产。其二，孩子的教养，都由林家负责，也就是说，我那孙子杨辰的所有本事，不会传给那孩子，包括那孩子若想修炼，也是他自己的事，不可得到杨家的功法。”
云淼一听，顿时不悦道：“杨老元帅，第一条家产的限制，我可以接受，但杨辰的功法乃是出自我蜀山派的《往念衍生经》，凭什么归杨家所有？”
“是出自蜀山不假，但如今知晓这功法的就我杨家人，也是杨辰的立身之本，若轻易外传于其他家族，就容易影响我杨家的地位，不可不防”，杨公明咬定道：“正所谓人不为己天诛地灭，我老头子不是什么大慈大悲的菩萨心肠，活着一天，就要为家族利益争取一天。”
“可那孩子也不是也有杨家的血脉吗！？”云淼不忿道。
杨公明摇头，“不姓杨，且因为身份注定入不得本宗祠堂，所肩负的也不再是杨家的荣耀，自然就不算真正的杨家人，血缘？那是次要的，不然我也不会让蓝蓝进杨家族谱。”
“这……这欺人太甚！”云淼愤然起身，她可是想着依靠杨辰的力量，让自己的曾孙能够崛起，为林家跻身一流家族打下基石的，若是无法从杨辰身上得到功法传承和那些辅佐的外力，那想要出头谈何容易？
郭雪华这时起身道：“林夫人，请不要妄加污蔑，让一个子弟改姓已经是对我们杨家来说引以为耻的事情，不可能再付出更多了。”
杨公明满意地看看儿媳，这种关头，也是该家里的女主人起来反击，毕竟他是男的还是长辈。
云淼咬牙切齿，正要说什么，却是猛地往门外一看，笑道：“好，杨辰回来了，这事我要当面问他，若是他说可以，那你们谁也别想拦得住！”
“哼！那小子敢做出对家族不利的事来，我们谁也饶不了他！”杨破军郑声道。
云淼不屑地看了他一眼，站到了门口去。
果然，杨辰提着大包小包的身影出现在大门口，买了不少东西，由于储物戒指里也满满的了，只好自己拿着。
身边的林若溪似乎心情好了许多，牵着蓝蓝的手，有说有笑地走来，果然购物是缓解女人心情的一*宝。
原本见到这一幕，杨家众人该是放心点才是，可如今云淼一来，可真是风口浪尖了！
但，总不能这时候把云淼赶走啊！
“杨辰！你总算回来了！我今天就要为我家慧儿，我们林家，问个清楚！看你是不是狼心狗肺！”云淼高声道。
杨辰因为没法用神识，这才注意到高傲地站在门口等着的人是谁，那一身尼姑袍子的云淼，怎么跟“催命符”一样的感觉呢？
听到这喊话声，林若溪则是眉头紧蹙，刚刚还带着的笑意，已经敛去。
杨辰把东西往门口一放，让佣人们拿去后院，有些忐忑地看着屋里的众人，尴尬笑道：“云淼师太，你这是什么意思？”
云淼两眸里满是精芒，高声道：“我只问你一句，你跟慧儿以后所生的孩子，你会不会绝对负责到底！？”
轰隆！
好似闷雷炸在了自己脑瓜子里！
不仅是杨辰的脑子快炸开了，一旁林若溪更是俏脸惨白，面无血色，好似彻底被冻结在了原地！
杨辰吃惊地看着云淼，嘴唇颤抖着，完全无法理解这是怎么了，云淼怎么知道自己跟慧琳的事？慧琳从没告诉自己过啊！？
再看向一旁的林若溪，见到林若溪仿佛整个人快要沉浸在一片阴暗中，杨辰的心跳都快让心脏受不了！
云淼见到二人这样的脸色，狐疑道：“怎么，难道你跟慧儿的事，没有说出来过么？干嘛这么惊讶，你该不会是耍我们家慧儿吧，你要是敢变心，伤害了慧儿对你的一片痴情，我就是拼了命也饶不了你！”
一旁的林若溪听到这话，失魂落魄地双眼无神起来，脑海里浮现昨天去机场接慧琳，跟慧琳说笑，又被慧琳安慰的种种画面……
自己鼓励她，让她放松，她是那么感激地看着自己……
林若溪突然发现，自己原来才是最愚蠢的哪一个，傻到被别人玩弄，竟然还自以为什么都了解……
眼前的路变得一片黑暗，身边的男人变得如此陌生，这个世界，好像走到了尽头一般！
“若溪！若溪你……你听我解释！”杨辰已经发现到女人这一刻的眼神，那眼中流露出来的竟然是痛不欲生的死气！
云淼也意识到自己好像做了什么没料到的恶事，因为这些话对林若溪的打击，好像远超过了想象！
杨家的众人包括杨公明也都跑到门口，郭雪华更是抓着林若溪发冰的手，摇晃着道：“若溪啊，你别这样，我们也才刚知道呢，杨辰对不起你，我们替你教训他好不好！？你……你这孩子怎么手这么冰啊！？是不是病了？”
林若溪完全没反应，也不流泪，也不说话，甚至呼吸都很轻微，就这么任凭被摇晃着，呆呆凝立在那儿，好似成了一个没灵魂的布娃娃……

1358
杨家的众人包括杨公明在内，都露出担忧之色，林若溪的状况实在太过让人心悬。
云淼见这情况，皱眉不悦道：“这是什么意思，难道就因为我们家慧儿，你就要做出这副模样来么？难道杨辰以前就没别的女人了？你好歹是杨家的少奶奶，嫁进豪门就该有心理准备，难道连这么点度量都没有？莫不成还想压你丈夫一头？”
“够了！”杨辰怒火中烧地看着云淼，若不是这女人是宋天行的师妹，又是慧琳的亲奶奶，自己真想上去扇她两大嘴巴！
云淼却是寸步不让，高傲道：“我说的有错么！？她跟我家慧儿根本就不是真正的血缘关系的姐妹，非得作出这模样来，简直可笑！”
郭雪华这回也知道情况严重了，护着林若溪道：“林夫人，你不要欺人太甚了！你怎么不说当年你去害若溪奶奶的事情？你容忍不了你的丈夫在外面有情人，今天却要若溪心平气和地接受慧琳的事，难道不觉得可笑么！？”
“住嘴！”云淼气得面色通红，当年的事一直都是她内心的痛，就算林志国已经走了，可还是抹不去那层阴影，对林若溪的奶奶恨之入骨也不为过，对林若溪自然没好脸色。
“你知不知道我是你长辈！？有你这么跟长辈说话的吗！？”
“你这么羞辱若溪就是对我们杨家无礼！我才不管你是不是长辈！”郭雪华气愤道。
两个上年纪的女人大吵，根本没什么名媛贵妇的模样，活脱脱泼妇骂街一般，可见气到了极点，让一旁的男人们面色黑沉沉的不知道怎么插嘴。
杨辰心头恼火，却不知道怎么安慰林若溪，总不能当着众人的面，又说自己根本与慧琳没什么。
这种自欺欺人的做法，杨辰做不出来，也不想去伤害一个女人的同时又伤害另一个女人。
突然，一直两眼无神，不吭声的林若溪，眼中露出一抹森寒之意，就像是一把雪亮的钢刀，在月色下散发着刺骨的寒气！
猛地一转身，女人竟朝大门外走去！
“若溪你去哪？！”杨辰大喊一声，但林若溪的脚步很快，并无停留的意思。
蓝蓝见妈妈要出去，就想要跟着跑过去，可却是被杨辰一把抱了起来。
“蓝蓝乖，在家里等着吃饭饭，不要乱跑”，杨辰将女儿交给有点不知所措的郭雪华后，就跟着追了出去。
郭雪华抱着孙女，想喊住杨辰，也是完全喊不住。
小肥妞虽然还小，但也知道爸爸妈妈好像闹矛盾了，但她向来乐天，知道自己管不了太多，想着的确该吃晚饭了，就乖乖趴在奶奶身上不出去了。
一时间，被晾在家门口的杨家众人，以及云淼，都不知道从何说起，谈话陷入了僵局。
这是大年夜，却是好像根本没半点过年的喜气了。
杨辰追到大门外后，想要拦着林若溪，可女人压根没停下的意思，冷厉地瞪了杨辰一眼，直把杨辰的心神都给冰了一下，失神地让女人错身而过。
杨辰不是第一次从女人身上体会到什么叫冷若冰霜，可这一次，比之前任何一次都要彻骨地冰寒！
就好像把全身的骨头浸泡在了南极的冰沟里，瞬间能失去知觉！
那眼神，苍凉、坚韧、冷漠，还夹杂着一丝疯狂，让杨辰很是陌生，可又……有些异样的熟悉……
这么发愣的时间，再一回头的时候，林若溪竟已经驾驶着一辆让她使用的红色奥迪车飞驰而出！
杨辰看到女人开车的速度，不敢再多想，生怕出什么事，赶紧上了一辆回来时的黑色宝马，紧追而去。
由于是合家团圆的时候，马路上的车子虽然多，也不像平日里那么堵。
杨辰紧紧跟着林若溪那辆红色奥迪车，试图追赶上去，但意外地发现，林若溪的车技……竟然出奇地好！？
红色的轿车就好似一道红色的曲折光线，档位控制与发动机性能完美地契合着，没有浪费丝毫的动力和时间，在车流中用极巧妙的路线超越一辆又一辆车子。
杨辰自认为比最顶尖职业赛车手也不遑多让，不然当初也不会两次胜过著名车手韦伯。
可是，此刻从后面追赶着林若溪，却发现自己就算仰仗着车子性能比女人的车优越，一时半会儿也追不上！？
什么时候林若溪的车技练就地如此炉火纯青了！？难道以前一直都深藏不露！？
犹记得当初带着林若溪开快车漂移的时候，女人吓得脸色发青，可如今看她自己开，可比那时候要剽悍太多了！
开车很多时候是看天赋，可练到某种层次，也需要时间的积累。
杨辰忽然有种感觉，林若溪开车的技术，好似脱胎换骨，跟她原来的根本不沾边？
一红一黑两辆车，在黑夜中，如同两道疾驰的光束。
眼看着，杨辰就要能追赶上那辆奥迪车，可不想，前方一个红绿灯路口，却是愣生生把自己隔开了！
一辆大货车从旁侧开来，杨辰只能脚刹手刹齐放，一个滑行的横向停车，愣生生避开了这大货车。
猛一敲方向盘，杨辰知道自己被设计了，林若溪是故意走了这一条道，掐着大货车过来的时间将自己隔开。
这么一拖延，奥迪车已经开得老远，杨辰只能重新狂追上去。
这一次，杨辰并非担心林若溪会不会出车祸，女人这样的驾驶技术，就算别人撞翻一条街她都不会损伤分毫，这么用技巧甩开自己，肯定是有别的想法！
只恨现在自己不能用修为，不然飞到空中，就不会有这么多麻烦！
十几分钟后，车子来到华夏电视台楼下，这里将是晚上直播春晚的地方，由于大批演艺明星的存在，一般人根本不放进。
杨辰这才明白，林若溪是来找慧琳了！
心急如焚地想要把车开进停车场，保安却是拦住了杨辰，要求出示证明，只有特邀的嘉宾才可以进场。
杨辰急地抓狂，林若溪肯定是作为娱乐公司大老板拥有嘉宾的凭证，所以畅通地进去，可自己却没有！
杨辰只得把宝马车停在了外面马路边，仗着是军牌，恐怕也不敢有谁来拖走，这才绕了一圈跑进了电视台大楼。
一边跑，杨辰一边给慧琳打了个电话，刚一接通，不等慧琳说什么，破口就道：“慧琳，你把我们的事告诉你奶奶了？”
慧琳一愣，弱弱地道：“是啊……杨大哥你不是知道的么？”
“我知道？什么时候？”杨辰愕然。
“就是那天你醒来，问我有没有把万妖界的事说给奶奶听，我说讲了，你说没关系的……怎么了，有问题吗？”慧琳怯怯地问。
杨辰肠子都快悔青了，自己也太大意了，当初还以为慧琳只说了万妖界的事，没想到还包括了两人的感情突破问题。
事到如今却也来不及管这些了，杨辰简单地把云淼大闹杨家的事说了说，“你姐姐现在已经气得不行了，现在来找你也不知道要干嘛，你帮我控制住她，别让她做什么傻事！”
慧琳听到这些，当即有些急地要哭了，“奶奶……奶奶她怎么可以这样！我明明跟她说过这事我自己来说的……她……”
“你奶奶是什么人你还不了解么？她高傲地不行，又把你当孩子看，哪会真的什么都听你的！”杨辰也对云淼一肚子怨气没处泄。
慧琳似乎下定决心，咬牙道：“都是我不好……我来跟姐姐说，就算姐姐要打我骂我，我都愿意接受，杨大哥你不要担心……”

1359
杨辰倒不觉得林若溪真会打慧琳骂慧琳，这似乎和女人的惯来的修养风格不符，但还是急着想找到她，好好说清楚。
而早了近七八分钟来到电视台大楼的林若溪，已经停好车，走入大楼内部。
一脸冰霜的女人此刻看起来格外的生人勿近，单单从远边观望，一头青丝松开后垂到臀部的女人，就如同一朵冰雕的雪莲，美得让人心颤，冷地让人心疼。
电视台的工作人员甚至一些明星，见到林若溪都有些产生敬畏感，丝毫没人敢去过问这个陌生女人来这里后台做什么。
林若溪目光飞快地在那些明星休息室的门口标签上扫过，迅速地寻找。
当走到一处明确标有“林慧”二字的房间时，林若溪毫不犹豫地推门而入！
单独的豪华休息室里，慧琳已经穿好了一身洁白的绸缎晚礼服式表演服装，就等着等下晚上出场演唱，进行她的复出歌唱。
纯净无暇的面容此刻看起来颇为慌乱，见到一脸寒意的林若溪走进房来，慧琳有些结巴地喊了声“姐姐”，好似忐忑着不知所措。
一旁仅有的一名正陪着慧琳的工作人员，正是经纪人于敏，此时见林若溪突然闯入，诧异地不知道怎么回事。
“你，出去”，林若溪淡淡瞥了于敏一眼。
于敏哪敢多问半个字，单单这口吻中的绝对性语气，她就丝毫不敢违逆，灰溜溜地走了出门，还很贴心地关上，生怕房间里的老板认为她不识趣。
等房间里只剩下两个女人，慧琳见林若溪缓缓朝自己走来，才鼓足勇气地道：“姐姐，我……我知道你肯定很讨厌我，我对不起你……但我真的没办法控制自己的内心，我……”
“啪！！！”
林若溪走到慧琳跟前，一只右手沉沉地扇在慧琳的左脸颊上！
一阵火辣辣的疼痛，让慧琳的耳朵都开始轰鸣！
慧琳不是躲不过，而是不想躲，心甘情愿地想让林若溪打她出气……
但她没想到，以她如今化神期的修为，竟然会被林若溪打得有些头晕目眩！？
以林若溪后天的修为来说，要打到这种程度，只能说林若溪真的是在毫不客气地用力抽打！
慧琳脸上火烧一般，但心却如同碾碎了的玻璃渣，她没想到，林若溪真的会这么残忍地扇自己耳光，可见已经气到了什么程度。
捂着短暂失去知觉的左脸颊，慧琳眼眶里噙着泪水，眼巴巴地看着林若溪，“姐姐……我知道你生气，你打我吧，如果打我能让你好过一点……”
“贱人。”
林若溪清晰地口吐了两个字。
就跟一把尖刀刺进心房一般，慧琳的脸色惨白一片，咬着薄唇，强忍着没哭出来。
“你肯定觉得我很愚蠢对不对，竟然还想方设法地让你复出，让你好好干，还以为你站在我的立场上，替我感到不值。
林慧，你的演技真的很出色，我竟然天真地以为你永远不会做出背叛我的事，我竟然以为你是最淳朴和善良的女人……
我是那么的信任你，我那么心甘情愿地为你做了这么多，而你，却在我背后跟其他女人一样，勾引我身边的男人？
你的羞耻心在哪里？你的良心在哪里？你拍着自己的胸口，问问你自己，你还有脸跟我说这些无耻的话，博同情么？”林若溪冷笑连连。
慧琳的泪水终于止不住地落下来，滴到地板上，溅开朵朵水花。
女人啜泣着摇头，“姐姐……我没想让你同情我，我知道我不对，你要打我骂我，我都不会有半句怨言的……只要你不生气，怎么都好……”
“哼”，林若溪嗤笑了声，“你以为说这些话，我下不了手么？”
说完，手臂好似两道惊鸿，连续的“啪啪”两声重响！
慧琳的双颊被狠狠地甩了两个耳光，女孩闷哼了一声，踉跄着一只手撑在了墙壁上。
林若溪下手很重，让慧琳已经开始脑袋都发昏，再加上心理上没半点反抗的意思，也不用修为去设防，任由这么抽打，所遭到的伤害自然也大。
好在脸部就算红肿，用真元可以迅速地消除掉，倒不会突然破相。
可林若溪完全没有要停手的意思，寒声道：“装可怜么？不反抗，你以为我就不舍得打你？你信不信……我不仅会打你，我还会……杀了你！”
当话音落下的刹那，慧琳终于感受到一丝绝对的异样！
杀气！
澎湃而浓稠，好似墨云狂雷般的杀气！
林若溪整个人仿佛沉浸在一片黑暗中，化身一尊冷艳的杀神，一对冷厉的美眸里全是毫不隐藏的杀意！
她真要杀掉自己？！
慧琳终于有了惊醒，甚至来不及去细想，向来温和善良的姐姐，怎么会有如此狂暴的杀气！？
电光火石的刹那，脑袋还晕乎乎的慧琳本能地往下一缩，前侧身地避开！
而就在她避开的同时，林若溪的一只手正准备掐住她的咽喉，给她致命一击！
那破空声，足以听得出，林若溪的手指力量用到了最大！
若非慧琳不仅修为到化神，敏锐度大大提高，而且又有功夫底子，这一下还真未必躲得过！
但林若溪的攻击还未结束，女人的长腿往后一个飞旋踢，正中了慧琳的胸口！
“嗯哼！”
慧琳忍不住发出一声痛哼声，身体愣是被踢到了墙壁上，狠狠地一撞！
但这种程度还不足以让慧琳受伤，连续一个翻转后，慧琳就想旁避开。
可不等她翻到另一边墙壁处，林若溪的又一次飞踢已经拦截在前，并且手上不知何时已经掏出了汽车钥匙，钥匙被当作了锋利的武器，作势要戳向自己的眼球！！
慧琳不敢相信，自己的动作竟然已经被林若溪预判了！
而且，林若溪竟然要戳瞎自己的眼睛！？
绝望之下，慧琳本能地恐惧，避无可避，让她丹田内的一股真元爆发，撑出一个真元护罩！
“砰！”
林若溪的攻击仿佛击打在一堵气墙上，身体震开地倒飞了出去三四米，落到地上！
“啊！姐姐！”
慧琳以为自己伤到了林若溪，顾不得适才的险情，慌忙地跑过去，想把林若溪扶起来。
可刚一到林若溪身边，女人的一条腿就狠狠地勾到了慧琳的脚踝！
慧琳身子失去重心，惊呼一声栽倒在地！
“不是任我打任我骂么，怎么，害怕了就开始反抗了？！”
林若溪冷笑一声，从地上飞快地窜起，就如同一只夜豹般敏捷，一套连贯地放倒再压上的动作，已经将慧琳控制在身下，手上的钥匙作势就要刺入慧琳的咽喉！
“嗙！！”
大门从外面被人狠狠踹开后，一个人影如同闪电地扑过来，将林若溪从慧琳身上推开！
林若溪在地上翻滚了几下，立刻站起身来，满是阴冷愤恨地看着眼前赶到的杨辰。
杨辰的心已经悬在了嗓子眼，看着地上因为受惊过度，还处在呆滞状态的慧琳，一阵强烈的愧疚感萦绕心头。
粗喘着气，杨辰抬头，跟几步之隔的林若溪复杂难言地对视着。
幸好自己碰到走廊里的于敏，才问到慧琳房间在什么位置，如果不是他及时赶到，慧琳真要被这个女人杀死也未必。
杨辰有些不认识眼前这张熟悉的面庞，她的凶狠毒辣，仿佛更像另一个脑海中挥之不去的身影。
“林若溪，你疯了？你真要杀掉慧琳！？”杨辰艰涩地问。
女人哂笑了起来，“你不是已经看到了么，怎么，杀掉一个你刚收纳的小情人，你这个禽兽不如的男人心疼了？她还没死呢……”

1360
杨辰想起那天晚上，林若溪说自己如果碰了慧琳，就是禽兽不如，看来女人就算气到不行，还没忘记说过的话。
这么一想，对林若溪的愤怒也被消磨了下去，转而对两个女人都深深地歉疚，还是自己没能处理好矛盾。
杨辰默默地蹲下身，将慧琳从地上扶起来，看着目光失魂落魄的女人，恼火地问道：“你傻么？就算不还手也该用真元护体吧！？”
“我……”慧琳委屈地眼中盈着泪水，“我怕伤了姐姐……”
“你以为修炼了我给的功法，身体是这么容易被伤到的？就算才到后天，你那护体的真元罩震她上百次都不会有半点事！”杨辰对这傻妞的单纯有点无语。
慧琳低下头，显然跟林若溪干戈相向，她还是做不到。
杨辰叹了口气，抬头对林若溪温声道：“若溪，不要再做这种事了，就算你再怎么生我的气，也该让我来补偿你，慧琳她虽然喊你姐姐，但她跟你没任何血缘关系，你这么迁怒在她身上，不觉得对她太不公平么？”
“这么说来，跟我没血缘关系的女人，都可以跟你发生关系对么？”林若溪嗤笑道。
杨辰摇头，“你知道我不是这个意思，我是做得不对，对不起你，但你有没有想过，把慧琳一步又一步推到我身边的人，不是你么？”
“你现在还赖我身上？”林若溪冷笑道。
“我跟你就事论事！”杨辰正色道：“当初在藏区第一次见慧琳的时候，她对我有所感觉，但我当时根本没想过与她发生什么，就算她奶奶执意要将她放到我身边，我也拒绝避开了！
到后来住到家中，也是你一直留着她在我们身边，为她投资开演唱选秀，开公司，还让我来当娱乐公司的总监，负责慧琳的这些事……你明明知道她对我有异样的感情，可你根本就没把这一切当回事。
就连去剧组探班，你也非让我过去，不然也不会有后来的那些事，这一切不都是你在促使我们之间的关系越来越紧密么？我不明白你这是在故意考验我，还是真的相信慧琳的控制力。
至少我知道，这并不是我的初衷，我为了你曾经一度地伤害了慧琳，不只一次地拒绝她，可我不能一辈子这么不停地伤害她，她也有自己付出感情的权力，选择的权力！
她不是你真正的妹妹！而这个女孩除了喜欢上的人是我以外，她没做过任何对不起你的事，还想尽办法地顾虑到你的情绪，不想让你担心和受伤，甚至刚才你要杀她，她都仅仅是用真元护体，而不是伤害你……
你真以为慧琳在蜀山练武十几年，就不会那些杀人的招数？就不懂得怎么用真元御敌么？你不觉得你这样对她很残忍么？”
一旁的慧琳听到这些话，也不知是感动还是痛苦、委屈，忍不住“簌簌”地落下了眼泪，抽噎地哭了起来。
许多往事，若不仔细回想，好似已经远去，但若一提及，却是大雨倾盆般一遍遍冲击心灵深处。
林若溪脸色阴晴不定，沉默许久，颤声道：“你的意思是，我还该感激她么？”
“你不需要感激她，但也不该恨她，如果你要一刀刺进我的心脏，我无话可说，但你不该伤害她”，杨辰的眼眶也红了起来，情绪有些难以控制地激动。
“刺入你的心脏？哼，你当我傻么？就你的这具身体，就算把心脏挖出来，装回去估计也很快就恢复了吧，刺进去有用么？”
林若溪不屑地剜了男人一眼，径直地朝门外走去。
“你要去哪？！”杨辰横手拦住。
林若溪愤然地一把将手打开，“你管不着！”
“跟我回去！”杨辰用身体挡在门口。
林若溪眸子里锋芒毕露，忽然伸手就朝杨辰的腹部一记重拳！
杨辰反应极快，近身的格斗技巧更是经过十几年的淬炼，生死线上的考验，炉火纯青，登峰造极！
不等林若溪打中，杨辰已经格挡下这一攻击，同时反手去欲抓住女人另一只要攻来的手。
但林若溪忽然身子一侧转，反身一个钩踢，将杨辰的手踹开，并旋过身子一个膝盖高高冲起，攻向杨辰的腰部！
杨辰并没想到林若溪会有这一系列动作，心里一阵难以复加的错愕与震惊！
但本能的手段让杨辰还是应付了过来，身体扭动中，左臂将林若溪的右肩压下，女人的攻击半空中停止。
林若溪一个翻转的空档，却是迅速地抽离，退开了几步。
这一系列行云流水的攻击中，林若溪虽然力量和技巧上略逊了一筹，但却也没被杨辰反制住。
“招招狠毒，这要是在战场，就是招招毙命！而且没有任何多余动作，完美无缝的击打节奏，这不是一天两天能练就的，怪不得慧琳会被你压在地上”。
杨辰顿时明白了刚才房间里发生的一些事，可却是更大的疑云充斥脑海，皱眉问道：“林若溪，这些都是谁教你的！？”
“我说了，你管不着！”
林若溪冷酷地说完，忽然从旁一把抓过还在哭泣的慧琳，给了她一个过肩飞甩！
慧琳根本没防备的心思，还没反应过来，就已经整个人飞了出去，在墙上一撞后，落到下面的地毯上。
虽然不会受伤，可这对慧琳而言，无疑又是一次打击。
“林若溪！！你疯啦！？！”
杨辰怒吼一声，发狂一般，冲上去就想给林若溪一耳光，但手举在半空，不断颤栗，却是怎么都舍不得打下去，僵在那里，心如刀割。
自己怎么忍心，打自己最爱的女人？
林若溪抬头，冷漠而不屑地看了他一眼，这才走向门外。
这一次，杨辰没去拦截，努力地让自己的情绪稳定下来后，走到墙角边的慧琳身边。
慧琳不想让杨辰扶，甚至碰都不想让碰一般，自己很快地站了起来，擦了擦眼泪，努力挤出一丝比哭还难看的笑容，“杨大哥，你去追上姐姐吧，她现在情绪肯定很不稳定，我没事的。”
“慧琳，你……”杨辰不知道怎么开口，似乎亏欠的越来越多了。
慧琳推着杨辰出去，“我真没事的，我还要补妆，等下要上台演出的，杨大哥你就先走吧，等下有人来就不好了。”
“你还演出？”杨辰愕然地回头，“林慧，你是太单纯，还是真的傻了？”
慧琳摇头，勉强笑着道：“我很清醒的，姐姐肯定是一时太生气了，她不是真的想杀我……我会好好表现，做好我的工作，让她公司的投资不白费，这样她或许能开心一点。我也不求她原谅我，只要能让她有一丝开心就好了……”
杨辰长长地叹了口气，看着无比较真和执着的女孩，都不知道说什么才好。
事实上，此刻杨辰脑海里的疑问太多，以他的阅历，称自己是战斗技巧上的宗师级人物也不为过。
在他看来，林若溪的攻击手法，或者说杀人手法，完全可以称得上大师级，只是她手上没一把武器罢了。
这样的人物，靠的不仅是身体素质，还要天赋和经验，而全世界，这样的人物，用两只手都数得过来，已经被自己杀掉的德川臧二就是一个。
杨辰不敢想象，林若溪到底是藏得多深，竟然是有这样的能力？还是……另有隐情？
不管如何，杨辰这回倒是相信，那一次母女被绑架后，是林若溪杀掉那群后天高手的事情，以这样的技巧，的确是以一敌十都完全没问题。
让慧琳好好照顾自己后，杨辰快步跑了出去，他担心林若溪又去做什么疯狂的事情。

1361
林若溪的速度极快，当杨辰追到外面的时候，红色的奥迪车已经早早地开上了马路。
杨辰追着跑进车里，一脚油门紧紧地跟上，这一次拉开的距离更远，杨辰知道一时间也超不过，索性紧紧跟着。
渐渐的，杨辰发现，林若溪是往杨家返回，心里不由纳闷这是什么意思，莫非女人打算先把这年过了再说？
等车子停到家门口，林若溪利落地走下车后，便冷冷不语地走进大门，虽然是大喜的除夕夜，但火红的灯笼丝毫无法驱散女人身上的寒霜。
杨府的亲卫们看着少奶奶如此的表情，还是第一次，那凛凛的气势，如同一把利刃，前所未有地让人畏惧。
更让他们费解的是，杨大少竟然也好似如临大敌般，紧随其后地跑了进去。
林若溪去往的正是餐厅。
在杨公明的带领下，杨府的众人也没等杨辰与林若溪，就已经开始用起了年夜饭，这已经透露出老人心里对这两个年轻人的不满。
云淼师太早就已经不在，她来的目的是追求家族的利益最大化，而非跟杨家树敌，所以，她也不会用劲过头，刚好扣着杨家人的接受底线。
当颜如冰霜的林若溪冲入餐厅的时候，杨公明等所有人都微微愣神，似乎无法理解这一刻林若溪的冷酷气息。
林若溪的目光很快地锁定在了正坐在特别的高脚椅上的蓝蓝。
小肥妞此刻正吃得欢，虽然爸爸妈妈不知道去哪了，但丝毫不影响她的胃口，小嘴油滋滋的，一手抓着鸡腿，一手抓着烤鸭卷，还用粉嫩小舌头舔着嘴角的甜味酱，味道好极了！
见到林若溪进来，蓝蓝欢喜地喊道：“妈妈回来啦，妈妈来吃饭饭！”
林若溪的目光中闪过一丝温柔，但很快被坚决所占据，走上前去，一把将蓝蓝从椅子上抱起来。
“哎！若溪你干嘛！？”
“这怎么回事啊？杨辰呢？”
也不理会郭雪华等人的疑问，林若溪面无表情，转身就要走去外头。
蓝蓝的小手死死抓着还没吃完的食物，脸蛋上满是不舍地看着后面的餐桌，不明白妈妈要带她去哪。
“站住！”
杨辰这会儿刚好赶到，拦住林若溪，心中暗道果然如此，林若溪是想来带走蓝蓝！
“你想带蓝蓝去哪？！”杨辰沉声问道。
林若溪毫不畏惧地直视男人，“带我的女儿一起离开你。”
“你凭什么！？”杨辰紧握着双拳，怒不可遏。
“你根本不配做一个丈夫，更不配做我女儿的父亲，我当然要带走她！”林若溪目露寒芒，若同星辰闪烁。
杨辰心里忽然觉得一种荒谬可笑的情绪蔓延，自己这个亲生父亲竟然被说不配做父亲！？
原本杨辰并不打算将蓝蓝的身世过早地说出来，就是怕伤害了林若溪，但如今看来，女人似乎正让自己走投无路了。
自己可以被奚落，被打，被骂，被鄙视，甚至被漠视，但是，杨辰无法容忍有人将自己的骨肉从自己身边带走！
哪怕林若溪也不可以！！
自从知道蓝蓝是自己的亲生女儿，这种血脉相连的感情就已经迸发出来，深深根植在内心最柔软的深处，远胜过其他一切的情感！
杨公明这时少有地脸色黑沉沉一片，浑厚的嗓音振声问道：“你们这是在干什么！？除夕夜不仅要吵架，还想闹离婚吗！？”
郭雪华见公公怒了，顿时急得不行，赶紧跑到杨辰身边，询问道：“儿子，到底出什么事儿了？你个若溪干嘛闹到这步田地啊？”
杨辰深深地呼了口气，低声道：“她要杀慧琳，我拦住了她。”
“什吗！？”
不仅郭雪华，在屋内的其他人也都震惊难以复加，哪怕对林若溪不太见面的袁和伟夫妇都吃惊地张开了嘴。
林若溪不以为然，继续冷冷地道：“让开，我要带蓝蓝离开。”
“我说了你不可以”，杨辰斩钉截铁地道：“蓝蓝是我的女儿，就算你要走，女儿也必须给我留下。”
“女儿是我领回来的，自然由我带走，你根本没资格带着她！”
说罢，林若溪绕过杨辰，就要往外走去。
蓝蓝嘟着小嘴，泪眼汪汪，这回算知道，爸爸妈妈真是吵架到一定程度了，竟然要分开。
也就在这时，杨辰忍无可忍，血脉贲张地怒声大吼道：“蓝蓝是我亲生女儿！！！”
震耳欲聋的喊声，似乎要把房顶都掀开，让在场的所有人仿佛时间在这一刻凝固！
刚要跨出门槛的林若溪，身体僵硬地伫立在门口，背对着杨辰，好似被冻结了。
就算老陈如杨公明，第一个回神过来，还有些颤巍巍地拧着眉头，不敢相信自己的耳朵。
“小子……你说什么？蓝蓝……是你亲生女儿？”
杨辰重重地点头，一脸坦然，还有些如释重负的样子。
憋着不说出来自己有亲女儿的事，实在对于一个父亲而言，太难受了。
“不错，蓝蓝是我跟当初在海外的一个女人生的女儿，她叫十七，她生下蓝蓝后去世了，而当初带着蓝蓝的那个爷爷，是我恩师宋天行……
他因为一些不得已的苦衷，没能及时将蓝蓝交到我身边，但我上次偶然碰到了他，他把实情都告诉了我……”
杨辰的话里，信息量实在太大，让杨家的众人一时间有些难以消化。
而林若溪的娇躯则是在这时瑟瑟颤抖，猛地一回身，泪眼朦胧地看着杨辰，冷声质问道：“你胡说！你有什么证据！？”
女人的眼泪如同断线的珍珠，不断地落下来，比之刚才的冷若坚冰，这一刻像是丢了最珍贵玩具的小女孩，哭地楚楚可怜。
但杨辰不可能在这种时候仁慈，因为这事关自己亲生女儿的身份，他不仅要考虑自己，还要考虑孩子。
忍着割心的痛楚，杨辰从储物戒指里取出了那封信，和那串佛珠。
杨辰走到林若溪面前，举起佛珠，放到蓝蓝眼前。
小肥妞扑闪着大眼睛，仔细地看了慧儿佛珠后，惊喜地娇呼：“爷爷的珠子！”
这一声喊，让林若溪也确认了，这的确是当初那个神秘中年人手上的佛珠。
林若溪仅剩的那一丝侥幸幻想，在这一刻也破灭了。
“这封信上，有所有的答案，是敏娟当初为了不想影响我们的家庭，才一直不给我的，现在你要带走我的亲骨肉，我不可能再忍下去。
对不起，我又要伤害你一次，但为了我的孩子，我别无选择。”
杨辰将信件放到林若溪手上，然后，很自然地将闺女抱了过来。
事实上，林若溪已经没再抢夺，她的手颤抖着打开了信封后，将里面的信纸读了起来。
女人的眼泪立刻地染湿了信笺，到最后，竟是拿捏不住，信纸落了下去。
郭雪华早已经急得不行，飞快上去把信纸捡起来，一目十行地读过去，越读，越激动地语无伦次……
“真……真的……真是这样吗！？儿子，你没骗妈？蓝蓝真是我的亲孙女儿？！”
郭雪华抓住杨辰的手，另一只手则是紧紧地抓着蓝蓝的粉白小手，脸上的神情似哭似笑，泪眼婆娑。
不仅是郭雪华，杨公明也没了往日的沉稳，紧张地屏息等着杨辰给最后的确认答案。
杨辰轻轻地用手抚摸过蓝蓝的脸蛋，“你们也看见了，蓝蓝认得这串佛珠，而且敏娟还在中海，她也知道事情的真相，我还见到了十七留下的遗物，再加上蓝蓝的身体素质特殊，跟我的体质很相似，我想，就算凑巧，也不可能存在错误的几率。
我以前一直莫名地觉得自己和蓝蓝很有缘，很亲切，或许就是因为，这孩子身体里流淌着我的血液吧。”

