136“介意我坐这里么？”杨辰缓步靠近，根本没惊动自斟自饮的莫倩妮。
莫倩妮听到熟悉的嗓音，轻轻抬起头，可能已经喝了有一阵子，女人的俏脸上浮现两酡迷醉的腮红，美艳不可方物。
“怎么是你？”话语中有几分不真切，可意外之中流露出几分惊喜。
杨辰施施然坐下，自顾自地剥开一双卫生筷子，吃了片五香牛肉，一边说道：“出来兜兜风，一不小心就来到这里了，刚好肚子饿了，想起这家大排档，谁知，原来你也在这里。”
莫倩妮看出杨辰不是在说谎，淡淡笑道：“你知道吗，你说的那句话，其实是首歌。”
“什么歌？”
“……请允许我尘埃落定，用沉默埋葬了过去，满身风雨我从海上来，才隐居在这沙漠里，该隐瞒的事总清晰，千言万语只能无语……爱是天时地利的迷信，喔……原来你也在这里……”
莫倩妮轻声唱了出来，她的嗓音细腻低柔，一曲《原来你也在这里》，仿佛是在叙说着某些悱恻的往事。
“你唱了很好听，虽然我是第一次听到这首歌。”
“那是因为，我们的确在这里。”莫倩妮又给自己倒满了白酒，饮了一小口道。
杨辰想起第一次跟莫倩妮来这里的时候，她也是这样一个人自斟自饮，就像古代那些浪迹天涯，四海为家的女侠，坐在一个破败草棚里，一壶酒一碟菜，显得潇洒淋漓的同时，何尝不是形单影只。
或许谁也想不到，在人前自信风光的莫部长会有这样朴实无华的一面。
一时间两人都不说话，气氛沉默了会儿，莫倩妮喝完一杯后，终于发现酒瓶已经空了，似乎也没打算再要，有些复杂地望着杨辰，问道：“你真的只是出来兜风的？”
杨辰愣了下，其实他有些不想面对林若溪那学长曾心林才会拖着没回去，想起莫倩妮跟林若溪的交情，突发地问道：“莫小姐，你认识曾心林么？”
“曾心林？你怎么会知道他？”莫倩妮似乎也觉得很奇怪。
“今天回家的时候，那个曾心林跟若溪坐在客厅里聊天，不过我不太喜欢听，所以就出来了。”杨辰简单说了下。
莫倩妮饱含深意地看了他一眼，几分玩味地笑道：“有危机感了？”
“什么危机感？”
“被抢老婆的危机感。”
“开玩笑，又不是古代当山大王的，还能抢了我老婆去当压寨夫人啊？”杨辰高声道。
莫倩妮轻哼了声，“当初若溪在大学里的时候，就算女性朋友都没几个能接近的，可唯独曾心林那个学长几乎每天都会见面。当初可有不少人觉得，这对校花校草的组合，最终会走到一起，那是多么梦幻的一对儿啊……可惜啊，后来若溪突然辍学回到玉蕾接管了总裁的位置，而曾心林也应家里的要求，去当了兵。要不然……现在还不知道会是怎么副光景呢……”
“可惜个屁，那家伙一看就是个二世祖。”杨辰脸色微变，终于有些不自在起来，一想到那家伙当初竟然天天跟林若溪见面，杨辰就后悔出门前没把他揍上一顿，反正都闹黄了。
莫倩妮故作感慨地道：“是啊，人家一回来，就到中海担任了‘长林传媒’的总裁，虽然只是曾家的一部分资产，可毕竟也是上市公司的执政官。年少多金，长相也是校草出身的万人迷，一上任就是大公司总裁，就跟你所说的那样，应该是没什么大不了的。”
杨辰皱着眉头问，“那什么长林传媒的，公司很大么？”
“原本是一家外省的传媒公司，总部在燕京。不过因为这次曾心林的回归，直接迁移进了中海，算得上全国前十强的传媒娱乐公司，跟我们玉蕾比也差不多。但人家有曾家几十年的积淀做为底牌，不是我们玉蕾单独一个企业能比的。”莫倩妮头头是道地说。
“看来你很了解，专门有调查过？”杨辰问。
莫倩妮白了他一眼，“长林传媒又不是小公司，而且还跟我们一样属于时尚产业的公司，正式进驻中海的消息当然值得我关注。不过听你说，曾心林大晚上地去你家里拜访若溪，看来是主动示好，希望在以后的发展过程中达成同盟了。”
同盟个鸟蛋，单单工作倒还好，要是有别的心思，老子踢爆你的蛋蛋！杨辰心里不爽地想着。
一阵凉飕飕的晚风吹过，莫倩妮打了个寒颤，说道：“很晚了，你送我回去好吗？”
“你自己没开车？”杨辰疑惑地问道。
“还不是因为你，上次出了那事，我车子的锁被那些人动了手脚破坏掉了，打开门以后，想再锁都锁不上。乘着明后天放假，放奥迪的4S店里检修呢，我原本是打算打计程车回去的。”莫倩妮幽怨地道。
莫倩妮所说的那事，自然是被八歧会那三个人忍绑架当人质的事。
杨辰歉意地笑了笑，在那事件之后，八歧会貌似没敢再对莫倩妮动手，这也让杨辰悬着的心放松了些。毕竟如果他们真的动手，自己肯定又得超负荷地使用些手段才能击退或杀掉他们，毕竟他们不是普通人，而自己那样做实在是件冒险的事。
上一次在对阵几十名持枪份子的情况下，爆发出了杀气以心理战术压迫对手，才让自己有充足时间超负荷动手，最后引起了失控症状。如果普通的杀戮，虽然不会那么严重，可次数多了总归会让刚刚好一些的病情又恢复到以前的那样子。
这也正是杨辰一直不轻易与三个找自己麻烦的家伙硬来的原因，每次都点到为止，让他们识趣地自己退走。
杨辰只希望他们三个好自为之，或者炎黄铁旅的那些人“多管闲事”，帮自己送他们回岛国去，也省得自己老头疼。
可是很显然，只要八歧会不危害到华夏的利益，炎黄铁旅根本不会轻易出手与八歧会开战，想对付三个人忍，必然是要付出惨痛代价的。
送莫倩妮回家显得是那么的必要，自己亏欠她许多，两人谈不上多深的关系，就被自己连累地被绑架了，杨辰不送她心里都觉得过意不去。
上了车后，按照莫倩妮的指示，一路开了二十几分钟才来到莫倩妮所居住的公寓。
这是一处位于市南面郊区的小洋房建筑群，景色秀雅，道路整洁，很有小资情调。
时间已经到了午夜，车子停到了莫倩妮所住的楼房下后，莫倩妮并没立刻下车，昏暗的车内灯照射下，柔媚的脸蛋上露出询问的神色，“你去哪儿？”
杨辰怔了下，“还能去哪儿，当然是回去。”
“已经很晚了，从我这里回到龙景苑，差不多要半小时。”莫倩妮说道。
“那能怎么办，总不能睡你家吧？”杨辰玩笑道。
“可以。”
莫倩妮的回答突如其来，让杨辰有些摸不着头脑。夜深人静，孤男寡女，女人还是个秀色可餐的美娇娘，偏偏这美人还主动示意，可以在她的小窝里过夜……
要知道，杨辰是不排斥一夜那啥的，更何况对方的姿色绝对没亏待自己。
但想到莫倩妮是林若溪的好姐妹，而且此刻她的表情很是坦然，犹豫问道：“莫小姐，这恐怕不太好吧。”
“你不要胡思乱想了，我就算真饥渴，也不会饥不择食的。我只是觉得这么晚了，你回去就打扰了若溪和王妈休息，而且你一天下来到这会儿也该很累了，又送我回家，出于人道，我应该报答你一下，如果你不想，我也随便。”
人家女孩子都这么说了，如果自己再扭扭捏捏就不像男人了，而且杨辰的确是开车开地疲劳了，身体虽然不会累，可心却是累了。
“那好吧，就多谢莫小姐的垂怜了。”杨辰笑着将车熄火。
听到杨辰答应，莫倩妮唇角微微露出一抹喜色，但很快就掩去，说道：“下车吧，我家在三层。”
“哎，等等”，杨辰叫住莫倩妮，有点害羞地说道：“我们事先说好，我睡觉的时候你不能对我做不轨的事情！”
莫倩妮真想给这个不要脸的男人一耳光，咬牙切齿地说道：“放心吧，家里睡只猪，猪再壮我也看不上！”
杨辰一本正经地想了想，说道：“不是莫小姐你看不上，是猪的那玩意儿，一般女人受不了……”
“……”
这家伙的脑子怎么长的？是长角的么！？莫倩妮都快吐血了。

137跟着气鼓鼓的莫倩妮一路走上公寓的三楼后，来到一扇绿色保险门，莫倩妮一边拿钥匙开门，一边说道：“我这里你是第一个进门的男人，你就感谢你那八辈子祖宗吧，便宜你了！”
“我要是认识我祖宗我肯定去拜谢他们。”杨辰撇撇嘴说，可不是么，自己爹妈是谁都不知道呢。
脱下鞋子，走进莫倩妮独自租的一室一厅小公寓，杨辰闻到一股芬芳的清淡柠檬香。
灯光一被打开，屋子里的摆设映入眼帘，简单的月白色沙发，一台壁挂式的银灰色42寸电视，玻璃茶几上放着盆水仙。落地窗用浅灰色的流苏窗帘遮掩，靠近厨房的方向立着台冰箱，值得注意的是，冰箱门面上张贴了数不清的便利签，应该是提醒着某些事情用的。
厨房内的锅碗瓢盆很齐全，各种调味品散乱地摆放，单单辣酱就有不少种类，花花绿绿很惹眼。
整个屋内的布置很简单，但并没有显得空旷，因为有太多杂乱的东西四散在各个角落。
最多的东西要数各式各样的纸张文件，就跟天女散花一样被扔得到处都是，还有各种时装周刊，报纸和宣传手册，五花八门地被放在桌椅、沙发、地板上。
杨辰的第一映像就是，生活简单，时常做饭，工作卖命，不拘小节，这倒很符合莫倩妮给他的直观感受。
莫倩妮脸色微红，她也意识到屋子里有些杂乱，掩饰着走到冰箱处，从里面取出了矿泉水给杨辰倒了杯，说道：“我一个人住，反正也没什么客人，不太整理，但没什么脏的东西。”
杨辰自然不会多在意这些，指了指沙发道：“今晚我就睡这里吧，我看这沙发也够大了。”
“也行，本来想给你打个地铺的，等下我给你拿条被子出来，晚上我这里很凉。”莫倩妮点点头，转身走进了卧室。
杨辰打了个哈欠，见到沙发上散落着不少本杂志，走过去俯身想把这些杂志移开，好舒舒服服睡觉。
可刚拿开一本秋装杂志，杨辰眼皮底下突然冒出一件黑色的小东西来……
如果没看错的话，这是一条女式的情趣内裤，黑蕾丝的花纹，薄纱的设计让小裤裤看起来就跟透明的一样，而T-BACK式样的风格让内裤中间部位显得格外细长，一直如同条细丝带般，绕到后臀处。
杨辰咽了咽口水，脑海里浮现莫倩妮那肥美的翘臀被这条内裤包裹的样子……哦不，这内裤根本包裹不住！两片白嫩的臀瓣会将那条可怜的小丝带淹没！
女生穿这样的内裤，绝对不是为了护住自己的某些部位，纯粹是为了勾引男人来看自己的某些部位。
女人是矛盾的生物，她们的内衣物就如同她们心底的秘密一样，藏得严严实实，却渴望被男人所窥见……
莫倩妮毫无疑问是个单身的美丽女性，而且在不少人看来，是个严以律己，不容亵渎的女强人，从来没听说过她有男朋友，或者和某个男人有染，不少公司里的员工甚至认为这名魅力四射的女上司是个女同，不喜欢男人。但她偏偏买和穿这样的内裤，其中蕴含的某些潜在情感，肯定也是她的秘密。
为了等下不会太过尴尬，杨辰觉得还是把内裤放到别处去当作什么也没看多过比较好，看了看卧室门，莫倩妮还没动静，杨辰飞快地将内裤拿起。
小内裤触手的感觉非常柔腻，贴到女性的敏感部位应该会很舒服，杨辰甚至能闻到一股子浓郁的莫倩妮的体香弥漫开来。
作为一个正常的男人，杨辰立刻有了生理反应，下面的小兄弟有些鼓胀，毕竟只要一想到莫倩妮那身段穿这样的内裤，想不血脉贲张都难。
就在杨辰犹豫着把内裤藏哪儿的时候，抱着一张毛巾毯的莫倩妮突然从卧室门口闪了出来！
“杨辰，你就用……”
莫倩妮话说到一半，目光瞬间已经锁定在了杨辰那没来得及藏好的黑色小物件上。
杨辰也是一时迷糊了下，想入非非，没注意到莫倩妮的突然出现。
两人这一下都站着呆滞住，特别是莫倩妮，在一阵错愕之后，脸蛋儿烧红一片，水润润的眼眸里闪过紧张、羞愤、失措诸多情绪，就跟要爆发前的活火山一样！
杨辰笑得比哭还难看，这下好了，自己抓着人家的情趣小内裤在发呆，还被逮个正着！不被当猥琐猥亵男才怪呢！
当杨辰都准备好承受一番炮轰的时候，莫倩妮却意外地没叫喊出来，只是神情复杂地走上前来，将毯子放到沙发上，走到杨辰面前，一把从杨辰手里抓回了自己的小秘密，纂在手心里，咬了咬花唇，目色迷眩地问道：“色胚，没见过女人的内裤么？有什么好发呆的？”
“见是见过，没见过这么好看的。”看都看了，味道都闻到了，还怕个啥！
莫倩妮听了这话，一对眸子波光流转，娇艳的脸蛋快能滴出*来，心肝扑通扑通直跳，但忍不住问道：“真的很好看？”
“嗯，跟你很配。”
“去你的，你又没见我穿过，怎么知道跟我很配？”
这话一说完，莫倩妮就发觉到不对，怎么好像是自己要求他看自己穿一样，羞愧地想要钻进地缝里去！
杨辰也感受到两人间的暧昧，让他觉得奇怪的是，这样突兀的对话竟然很自然，没让他有不适应的感觉。
心静下来，杨辰也没再回避什么，笑着说道：“你真要穿给我看，我也无所谓，大不了我看了不说出去。”
“想得美，让你老婆穿给你看吧！”莫倩妮娇嗔着飞了个白眼给他，拿着小内裤走向卫生间，顺带说道：“我要泡个澡，你如果累了就先睡吧，要看电视就自己放。”
莫倩妮家的卫生间在她卧室的对面，从客厅里是看不见那扇门，所以就算杨辰在，她也没避讳什么，大大方方地拿着换洗的衣物就走了进去。
杨辰整理了下沙发上的杂志，关掉了客厅里的节能灯，就舒舒服服地躺了上去，也懒得脱衣服，随便把毛巾毯子一盖，就开始酝酿起了睡衣。
不多时，杨辰灵敏的耳朵就听到从卫生间里传出来的“哗哗哗”放水声，刚刚才见到了莫倩妮的贴身小物件，被勾起了丝邪火，此刻听到这洗澡水声，难免想浮现出莫倩妮脱光了衣服没入浴缸的画面。
午夜时分，静谧的小公寓内，一男一女，彼此间刚刚才有些暧昧的小摩擦，接下来如果发生点什么，其实也显得顺理成章……
当然了，杨辰也就这么随便想想，真要说闯进卫生间去做点什么，且不说以后公司里不好见面，闹到林若溪那里去，可能就要翻了天了。
深呼吸一口气，杨辰渐渐平复下翻涌的心绪，听着水声，渐渐地进入了睡眠……
……
半个多小时过后，浴室的门被悄悄地打开，莫倩妮围着一条雪白的毛巾，踩着双人字拖脚步清柔地走出来，探头看了看沙发上睡着的杨辰，确认杨辰没在往自己这边看，才小碎步走进自己房内，把门关上。
卧室内，莫倩妮将身上仅有的白色毛巾扯下，随意丢在一边地板上，柔和的淡黄色灯光打在女人泛着红晕的柔滑肌肤上，流露出莹润的光泽。
面朝着梳妆镜，莫倩妮静静地看着自己倮露的粉嫩娇躯，高挑的身姿，丰盈挺拔的雪峰，紧致的蛮腰，浑圆挺翘的臀肉，整个躯体呈现着柔和而饱满的曲线，就如同黄金分割的完美象牙艺术品，那么的无可挑剔。
撩了撩湿漉漉的长发，莫倩妮自言自语起来：“莫倩妮呀莫倩妮，你老看你自己干什么，有什么好自恋的，再好看，也就你自己能看……”
“什么？你说你思春想男人了？”
“少来啦……臭男人有什么好，自己欣赏自己，这叫自信！”
咕哝着自己对自己说了几句后，莫倩妮才开始光着身子，坐在席梦思的大床上擦起了头发，并且将一身粉色带几分稚气的睡裙给自己套上。
一边心不在焉地擦着发丝，莫倩妮一边时不时朝门口望一望。
这是自己第一次带一个男人来自己家里，自己也不明白为什么会突然向他发出邀请，是他送自己回来还大晚上回去，看他太累，觉得可怜？还是因为……太多年一个人，孤零零地守在一间空落落的屋子里，觉得太过寂寞，需要个人陪？
不会的不会的，自己怎么会怕孤单呢？从小就是一个人挺过来的，这点寂寞算什么！肯定是看他可怜！
可是，自己为什么偏偏会请这个男人来呢？当他答应在这里过夜，自己为什么那么高兴？
他是自己好姐妹的丈夫啊，万一产生误会怎么办？自己明明之前很讨厌他啊……
他现在在做什么？睡了么？还是在想事情？或是在做梦？
莫倩妮觉得自己的心很乱，明明这么晚了，工作了一个礼拜也该好好休息，可只要一想到那个男人睡在门外的客厅里，躺在那张自己平日坐着看杂志的沙发上，就有想去看一看的冲动。
自己为什么这么想出去看看他？
莫倩妮想了想，给自己找了个觉得很靠谱的理由——怕他睡觉习惯不好，把毯子蹬地上容易着凉，所以，作为主人的自己，必须出去看看客人睡得怎么样，这再正常不过了！
有了理由壮胆，莫倩妮顾不得才擦干一半的头发，踩着拖鞋，蹑手蹑脚地打开卧室门，脚步轻缓地走向杨辰所睡的沙发。

138莫倩妮就如同无声行走的猫咪，走到沙发边上，看到了已经侧着睡着的杨辰。
屋子里很暗，只有残碎的几缕灯光从莫倩妮的卧室门缝里散射出来，让莫倩妮能够看到杨辰的样子。
此刻的杨辰像是睡熟了，匀称地呼吸着，毯子简单地盖在腹部以下，身体一动不动。
莫倩妮伸出白皙的手掌在杨辰紧闭的双眼前来回晃动几下，见杨辰没反应，莫倩妮抿嘴笑了笑，用嘴型俏皮地笑骂声“死猪”。
接着，莫倩妮蹲下身来，双手抱着膝盖，视线与沙发到了一个高度，与杨辰靠着的头持平。
朦胧的昏暗中，莫倩妮就像在欣赏一件艺术品似的，歪着头，一对宝石般光泽的明亮眼眸半张着，左右细看着杨辰，男人不加修饰的散乱头发，粗黑的眉毛，有点小长的眼睫，挺直的鼻梁，线条分明的唇角……
认识了这么久，还是第一次这么近距离地看他长了什么样，这么看看，其实不算难看，就是平日里嬉皮笑脸，还老开自己玩笑，有点坏坏的。
莫倩妮想起第一次见到杨辰，那场面试，自己表现得一如既往的镇定，但内心里却为这个外语能力强大到恐怖的男人所震慑了，实在看不透为什么这个有些吊儿郎当的男人会有那样的语言能力。
再后来，自己貌似就跟他对上了，这么不听话，不给上司面子的下属还真没见过，偏偏还不让开除。自己想法子带他去流氓公司追债，没想到这家伙真把钱给追回来了！又把自己反将军了一次。
原本还打算继续想法子整他，可没想到竟然是自己好姐妹，总裁的老公，当时貌似自己除了生气以外，还有些酸酸的，真有些搞不明白自己了。
之后的事情越来越离谱，自己陪着若溪一起被绑架，这个男人单枪匹马就来了……自己那贪得无厌的继父来找自己，也让这个家伙给摆平了，轻轻松松就了结了自己近十年来的恩怨……
还有最近一次，自己竟然被绑架成人质，作为那些坏人要挟他的工具……
这家伙以前不是卖羊肉串的么？卖羊肉串的人身上有什么值得贪图的？
莫倩妮想不明白，可越是想不明白，这个富有神秘感的男人就越想是个黑洞，吸收着自己一切的注意力，让自己忍不住总会在发呆的时候想起他。
一幕幕难以忘却的画面，在莫倩妮的脑海里不断闪现，女人的表情也变得丰富多彩，时而郁闷，时而欢乐，时而思索，时而好奇……
渐渐的，莫倩妮看着杨辰的目光越发深邃粘稠，有些转移不开，一颗多年淡漠的心开始有破壳的脉动，让莫倩妮的呼吸不自觉地急促几分。
一个大胆的想法突然冒了出来——好想亲他一下……
就亲一下，亲他的脸，闭着眼睛不看，碰一下就离开……
一下下他不会醒来吧？就算醒来又怎么了？老娘亲他他又不会吃亏，亲一口会怀孕啊？怀孕他也不会生啊！
莫倩妮抿了抿丰润的嘴唇，脑袋里乱糟糟的，意识到这个想法是不对的，可却是怎么也控制不住此刻压抑的情感……
就一下，一下下就好……
不断地说服自己，莫倩妮缓缓闭上眼，嘟起了红润润的嘴唇，青涩的吻姿就和豆蔻年华的少女献吻一样，粉色睡衣内的娇躯轻轻颤抖着，面色潮红，不断朝着杨辰靠近。
但因为她一直蹲着，此刻双脚已经发麻，刚探过身子没多少，就觉得双脚已经支撑不住。
没办法，莫倩妮只好双手离开膝盖，摸索着抓上沙发，给自己一个省力的姿势再继续亲吻。
她已经管不了太多，想要亲一下的念头让这名情感如泉涌的熟美女郎顾不得太多矜持，这是她第一次主动亲男人，必须要有舒适而完整的回忆，哪怕对方是睡着的！
咿？这是什么？
莫倩妮摸在沙发上的左手，突然碰触到了一个硬梆梆的东西，怪异的触感让她不自觉地停止了亲吻的动作，皱着黛眉摩挲起了那东西。
柔软的小手越是抚摸，就感觉那个硬梆梆的东西越是鼓胀，貌似又大了一圈，更加让人觉得怪异的，是那东西竟然还有火热的触感！
等等！怎么还会勃动！？
莫倩妮不是什么都不懂的小女生，当她仔细一思索后，猛然醒悟那是什么东西！
“呀！——”
一声尖叫，莫倩妮就跟被一股子气浪朝后推翻似的，双手一缩，倒退着坐倒在地上，羞恼交加，“杨辰！你混蛋！！”
黑暗中，一直装睡的杨辰终于没法子再装下去，尴尬地睁开眼皮，姗姗笑着，从沙发上坐起来。
事实上，杨辰多年养成的睡眠习惯，让他根本不会有真正的深度睡眠，所以当莫倩妮从卧室里走出来的一瞬间，杨辰就已经醒了，只不过没拆穿罢了。
接下来的事情让杨辰越发不敢醒过来，这个女人竟然就跟小花痴一样，蹲到自己跟前，呆呆地看着自己，怔怔出神。
杨辰在夜间的视力是经过特殊训练的，只是微微隙开一丝眼缝，就能将莫倩妮的一切看得清清楚楚，那闭月羞花的姣美模样，和散发这浴后花香体香的撩人气息，瞬间就让杨辰有了最原始的生理反应。
这个笨蛋女人还不知道，她那个姿势的蹲着，正好将她胸口的两团柔软嫩肉给挤压地格外醒目，从她粉色花边睡衣的领口就能看到深不可测的沟壑，这种诱惑更让杨辰有了天人交战的体会。
再后来的事情更加诡异了，莫倩妮竟然嘟着红润润的嘴唇要来亲自己！
杨辰不是情感白痴，再愚钝也能体会到这女人是动情了，虽然诧异于莫倩妮怎么会对自己产生这种情感，可眼下的情况，杨辰根本不敢醒！
醒来，那就等于告诉莫倩妮自己一直都在装睡！
于是乎，杨辰只好装作什么都不知道，想着等莫倩妮亲完后，自己再想以后怎么相处两人间的关系。
谁知，莫倩妮鬼使神差就把她的温热小手放到了自己的命根子上，还很贴心地给揉了揉，捏了捏……
本就已经被香艳画面所刺激地不行的杨辰哪受得了这种挑拨，神经反射性的，命根子就勃动了几下……
此刻假睡被揭穿，杨辰汗颜的同时，也不知道该说些什么，毕竟莫倩妮从头到尾的举动都看在眼里，两人的关系变得微妙起来。
莫倩妮坐在地板上，咬着樱唇，眼眶里有些湿润，似是委屈，似是气愤。
“你从一开始就醒着，对不对？”莫倩妮问。
杨辰默然点了点头。
“那你从头到尾一直都知道我在做什么，一直都看我的笑话，是不是？”
“我没看你笑话……”
“闭嘴！”莫倩妮凄然一笑，泪水终于忍不住流淌下来，在黑暗中显得那么晶莹剔透，“你不用安慰我，我不是什么想不开的小女生，没那么脆弱。没错，我就是那么不要脸的女人，我忍不住想亲你，亲我好姐妹的老公，你都看见了。不过你放心吧，现在你告诉我那个决定是多么愚蠢，我就算瞎了眼也不该觉得你是个值得我亲的男人！这次是我错了，过了今晚我再也不会有那种可笑的想法了，杨辰，你最好以后都别惹到我！”
话一说完，莫倩妮立刻从地上站了起来，目光决绝地瞪了杨辰一眼，飞快地跑回了卧室。
杨辰愣在沙发上，苦涩一笑，没想到莫倩妮会这么激动，这么看来，还不如一开始就表明自己醒着，也不至于闹这么大的乌龙！这下好了，以后公司里碰见，都不知道该怎么个表情了。
望了眼被紧闭上门的卧室，杨辰不难想象莫倩妮此刻的心情会是多么阴云密布，心里有几分歉疚，但也知道，再多安慰和解释的话都没用，只好再度躺下，睡过这一晚，以后再看着办了。
第二天清晨，当莫倩妮红肿着双眼走出卧室的时候，杨辰已经早早地离开了屋子。
沙发上是折叠好了的毛巾毯，那也是唯一证明昨天晚上不是做梦的凭证。
莫倩妮几乎一晚上没睡着，神色复杂地看了看那条毛毯，抓了抓自己有些蓬乱的头发，才走到卫生间里，就如往常一样地刷牙，洗脸。
回到卧室内，坐在梳妆镜前，莫倩妮看着镜子里眼圈红肿，面容憔悴的样子，叹了口气，自言自语道：“莫倩妮，你要振作起来，不就是一个男人嘛，你看走眼了，大不了以后再找个更好的！当着他的面亲给他看！气死他！！”
说完，莫倩妮对着镜子里的自己点点头，开始熟练地给自己化妆打扮起来。
十几分钟过后，莫倩妮放下唇彩，仅仅化了淡妆，镜子中的女人再度变得艳光四射，妩媚迷人，就连眼眶的浮肿也变得不怎么明显。
莫倩妮满意地冲镜子里的自己拍拍手，挥舞着小拳头，信心百倍地说道：“莫，倩，妮！你是最棒的！GO！GO！加油！！！”
与此同时，一大早就开车回到龙景苑的杨辰却是不知道，让自己满怀愧疚的女强人又再度精神百倍了。
当杨辰打开别墅的大门，走进客厅的时候，正好是林若溪坐在那里吃早饭。
这时候杨辰突然想起，昨天晚上自己这么一闹，就彻夜未归，好像根本忘记给家里打个电话了，心感不妙的同时，果然有两道冰寒刺骨的目光向自己扫来，让杨辰忍不住一个寒颤，一晚上都在自己老婆的好姐妹那儿过了，还差点没跟那位发生点什么，心中有鬼，杨辰只好笑得格外”灿烂”地朝林若溪走去。

139林若溪此刻已经吃完，放下筷子，优雅地拿湿纸巾擦了擦嘴，一丝不苟地将纸巾折叠方正放好，然后也懒得看笑呵呵走来的杨辰，从餐桌边移到了沙发上坐下，拿起遥控板打开了电视。
杨辰思忖着该怎么开口，可正要说几句，电视里的新闻画面却让杨辰闭上了嘴。
早晨播放的这段中海市头条新闻，名字很显眼的标注着“恐怖银行劫案再现！”
画面上是一处被炸毁了门面和不少墙壁的中海某银行，残垣断坯，被警方黄色警戒线围住的内部，许多医护人员正在那里运送和抢救着被抬出来的银行人员以及顾客。路边不少人指指点点，许多亲属则在那里向警方哭诉责骂。
根据现场记者的报导，昨天中午，在那处被炸毁的银行，七、八名歹徒坐着改装过的福特车，拿了中型微冲杀进银行，卷走了近千万不说，还杀伤了大量职员和顾客。最后凭着改装车过人的速度和横冲直撞的车技，带着人质一路逃逸，到中海郊区后骗过警方，躲开了追踪。
“国内也有这么明目张胆抢银行的？”杨辰皱了皱眉头，问一旁认真看电视的林若溪。
林若溪冷冷扫了他一眼，不说话，继续看电视。
杨辰也不自讨没趣，砸吧砸吧嘴继续看新闻。
不一会儿，画面的视角转移到了对警方的采访区，出现在电视上的受采访人竟然杨辰还认识！
一头干练的齐耳短发，精巧的瓜子脸上五官英气迷人，穿着宽松的警服依然能看到她那饱满的身体曲线，正是杨辰的老对头，林若溪少数的好姐妹之一，蔡妍。
不过想来也是，蔡妍怎么说都是警督，西区警局局长，上电视也很正常。
但蔡妍此刻的心情显然很糟糕，锁着黛眉，面色冰冷，随时给人要暴跳如雷的感觉。
不少记者见到蔡妍这副表情，都没敢问问题，一个中海电台的老记者最后被推上去提问道：“蔡局长，这是两月来第二起银行抢劫案，犯罪分子据目击者说也是同一伙，中海市近十年来从来没有过银行劫匪案，这两个月就发生了两起，市政府相关领导非常愤怒，请问作为西区新上任局长的您有何看法？”
蔡妍沉默了下，张口说道：“这货罪犯拥有足量的军火，装备完整，计划缜密，抢劫手段专业，应该是有组织的一个犯罪团伙。突然出现在中海，很可能是通过海上偷渡进入，之前其他沿海省份也出现过他们作案的痕迹，只不过一直没能逮捕归案。他们连续抢劫两次成功逃离，是我们警方失职，我代表西区警局向受难大众道歉。”
“道歉有屁用啊！？我们的钱！！死掉人的命呢！！！”
“警察都干什么吃的！滚蛋换人！！”
场面有些混乱，一个受难家属在记者外围疯狂大喊起来，紧跟着不少人也都大骂警方无能之类。
蔡妍脸上流露出几分痛苦，但神情坚定地道：“我蔡妍在这里向所有人保证，一定将所有罪犯绳之以法，如果再有下次，我主动辞职，再也不涉警界！”
这段新闻是昨天下午的，但今早才放出来，显然市政府也有过慎重考虑，毕竟这种事情会引起社会群众恐慌，但纸包不住火，围观的人太多，这时候只好放出来让大家知道。
林若溪看完这则新闻后，突然地把电视机关掉，然后拿过一旁的无绳电话，拨通了一个号码。
“喂，妍妍，我若溪。”
“嗯……你没事吧？”
“那就好，保重，代我向蔡伯伯问好，拜拜。”
不出十五秒，林若溪又把电话挂掉，站起身来打算回楼上。
杨辰颇为感慨，这女人连对好姐妹都冷成这幅模样，心里明明是在担忧，说的话却是寥寥数语，这该不是有语言交流屏障之类的心理问题吧！
见林若溪不声不响地就要上楼去，杨辰忍不住问道：“若溪宝贝，你难道不问问你老公我，昨晚去了哪里，为什么不给家里打电话？”
对于杨辰各式各样的亲昵称呼，林若溪不会像最初那样反感，完全免疫了，此刻听到杨辰发问，走在楼梯上的脚步顿了顿，回过头，面无表情地问道：“我问你，你会说实话么？”
说实话？说自己陪莫倩妮第三次在大排档吃饭，说自己跟她回了家，说莫倩妮想亲自己，自己装睡等着被她亲？还是说自己现在对莫倩妮很愧疚？
杨辰终于明白林若溪为啥能当总裁，管理这么大的公司了，人家不问都知道，自己根本不会说实话嘛！
“那个……这次不能说实话，下次我再说实话。不过其实我撒谎也很厉害，听着跟真的一样，你要不要听一听？”杨辰建议道。
林若溪嘴角微扬，冷笑了声，“你留着说给别的女人听吧，我不需要。”
说完，林若溪继续上楼，可没走几步，又很自然地回过身说道：“对了，昨天晚上你走后，我跟学长谈成了一个合作项目，将是公司未来一年的主要任务。为此我要在下周出差去趟香港，见另一个合作投资商，我现在跟你说一声，免得到时候你又跟昨天晚上那样，做出那种不礼貌的事情来。”
不礼貌？看来林若溪是当自己昨晚故意装样子气曾心林了，不过也好，省得解释一些不想解释的东西。
等等！跟曾心林合作！？林若溪亲自出差！？
杨辰觉得不太对劲，立刻追问道：“怎么是你自己去？难道这个项目你亲自跟曾心林接头？”
林若溪点点头，“投资很大，我一直都有计划，但没付诸实施，交给别人我不放心，所以我自己去。”
“那是不是说，以后工作的时候你要常常跟那曾心林见面？”杨辰满是不爽地问道。
“怎么，你不同意？”
杨辰毫不犹豫地点了点头，这不是送肥肉进狐狸嘴巴里么，有去无回的事自己怎么能任由它发生？
“但这个项目很重要，而且对方是意大利投资商，我们公司高层精通意大利语的，只有我本人一个。”
“不就意大利语么，我也懂意大利语啊！”
话一说完，杨辰猛然醒悟过来，事情不对！这好像根本就是给自己下的一个套啊！
果然，林若溪冷若冰霜的脸上露出一个淡淡的玩味笑容，笑得跟朵小白花儿似的，可爱极了。
“既然你这么说，看来我一定要给你个机会了，就让你自告奋勇地去代我完成这项艰巨的任务吧，毕竟我们是夫妻，这点信任度我对你还是有的。”林若溪笑着说。
杨辰脸色一苦，“若溪好老婆，这种高难度的谈生意的活怎么能交给我这种什么都不懂的人呢，要不你派个别人，玉蕾里面能人挺多啊，我给她们当翻译就成了。”
“不行，这个项目不是对外公开的，我需要一个能够保密实施计划的人，如果你不去，那我自己去。”林若溪威胁道。
杨辰服了，这是强迫让自己在“老婆”和“偷懒”间作出选择啊！
“让我想一想”，杨辰掏出根烟给自己点上，一边抽一边在屋子里绕圈圈。
林若溪也不急，双手叉在胸前，居高临下地看着杨辰，嘴角洋溢着几分小得意。
杨辰想了想，自己的病情虽然要做到尽可能地放松心态，但多做点工作应该也不会有太大的心理负担，只要注意不要太投入，应该不会有问题。可要是不去做，老婆跑曾心林身边去了，那就玩大发了！总不能真把那曾心林杀了吧！
捏着烟蒂往烟灰缸里一按，杨辰抬头说道：“行，我豁出去了，只要别到时候怪我把事谈崩了就好！”
“不行！”林若溪满脸严肃，“事情必须办好，这很大程度影响了公司未来五、六年的发展，我不允许你失败！”
“不是吧……我这第一次出差谈生意啊。”杨辰苦笑。
“放心吧，事情不难谈，基本上已经是铁板钉钉的合作了，你要做的只是根据我的要求细节上把关，争取最大化的利益，邀请对方到中海来最后拍板，签署文件什么，还是我去完成。”
杨辰犹豫着问道：“不会是我一个人去吧？总得有个人帮我做做参考之类吧。”
“我会让倩妮陪你一起去，你有什么不清楚的可以找她商量，这次的项目上你是主导地位，她不会给你太多意见。”林若溪说道。
杨辰腿都软了，好嘛，昨晚刚刚跟莫倩妮闹僵，这回又安排成一起去出差了，到时候两人见面还不如不见呢。
“怎么，让倩妮跟你一起，有问题么？”林若溪故作不知地问。
杨辰忙摇摇手，姗姗笑道：“没问题，有美女陪着当然好，嘿嘿……就是受宠若惊，受宠若惊……”
林若溪其实也是没办法，虽然莫倩妮已经明里暗里地表达了她对杨辰有不一般的情愫，可林若溪相信，理智的莫倩妮是不会做出对不起自己的事情的。而这次的合作的确很重要，需要足够信任的人，所以让精通意大利语的杨辰与莫倩妮一同去，是最好的选择。
在感情与事业之间，林若溪思考的远比杨辰想象的多。
“你那些破事自己去想，用不着在我面前得瑟，就你着副样子，倩妮要真看上你，我也无话可说了。”
林若溪心里一阵无力的叹息，一些事情以她的情商想起来其实真的很累，最后看了杨辰一眼，转身走回了书房。

140周日清晨，正好是个大晴天，但杨辰原本想出去晒太阳打瞌睡的计划，被林若溪突如其来的一堆文件给砸得七荤八素，彻底泡汤。
“给你，全部得看完，机票已经帮你跟倩妮订好，周三的飞机，一周内谈完回来。”
只穿着身丝质白色睡裙的林若溪不知从哪儿拿出来一个公文袋，扔到沙发上后，转身开始去吃王妈准备好的早餐。
杨辰只得悻悻地关掉在看的早间新闻，其实他主要觉得这电台的女主播挺漂亮的，声音也好听，但此刻老婆有命，自己又昨天答应了接项目的活，只好开始看资料。
只要答应，就会做好，这是杨辰的原则。
从公文包里取出了三大叠文件，文字图表密密麻麻，粗略地一看后，杨辰大致明白了这次合作的项目是什么：新型环保材料研发。
乍一看，这种材料研发的项目与玉蕾国际这种时尚产业公司不沾边，毕竟玉蕾国际经营的是时尚品牌销售，时尚百货公司，服装、饰品、展览、广告、娱乐传媒等方面的，而这种材料开发，更像是一些化工和研究所的项目。
但是作为新世纪最重量级的产业之一的环保行业，时尚产品对使用者的身体健康以及环境的保护，越发显得重要起来。
不少发达国家已经开始管制非环保材料制造的产品，一些难以回收利用的材料所制造的产品，将会被严厉禁止，而能够保障使用者身体健康，甚至具有保养作用，可回收利用，同时又能成本低廉高利润的产品，自然更加受到国家和消费者的欢迎。
从材料中看到，最基本的几项运用，就是新的塑胶类材料以及纤维材料，这些材料可以用于服装、手机、电子产品以及时尚饰品的制造，这些产品都会是未来时尚产业中最具有竞争力的精品，不得不说非常有研究价值。
你想啊，你打个电话，手机还给你的耳朵来点血液循环什么的，那多幸福！
什么最重要？健康！
不过这个设想虽然好，但玉蕾国际毕竟更大程度上是一个销售商和产品设计商，在对科学研究方面，只是在起步阶段，所以说，想要抢先一步，最好的办法还是借用其他公司的资源，合作来获取利益。
当然，林若溪想到这点，曾心林想到这点，不代表其他公司想到了这点并能摸到门路，所以这个阶段的保密工作，显得尤其重要。
杨辰大概有个了解后，便开始看具体的发展方针以及下周去谈判的项目条款，虽然很多专业术语不是很懂，可看懂七八成还是没问题。
林若溪坐在西餐桌边，一个人小口小口地吃着燕麦粉，因为是周日，她也难得可以放松下自己，穿着睡衣就下楼来，披散的长发乱乱的，有些打结，素面朝天不着半点粉黛，发自骨子里的清冷慵懒，让她本就完美无暇的容貌显现出几分脱俗的意味。
看到杨辰微皱着眉头，仔细看文件，林若溪嘴角不自觉地露出一抹微笑。虽然说，故意利用杨辰反感曾心林的情绪，来*迫他参与到工作里来，是件耍心机的事情，可林若溪并没觉得自己做错什么，在她看来，杨辰有着许多并未被发掘的潜力，只是他过于懒散，没上进心罢了，如果能够好好地激发，自己这个出身并不怎么高贵的便宜老公，还是会成为让人刮目相看的千里马的。
自己也不想当什么伯乐，只盼望着哪天当自己与他走到公众场合的时候，别人的目光不会是关注自己的美貌，而是去关注杨辰的身份地位——女人总希望自己的男人是值得尊敬和崇拜的，她们会为此吃醋，但更为此感到骄傲，淡漠如林若溪也不能免俗。
看到杨辰认真地看材料，林若溪暗自满意地点点头。
可就在这时，杨辰的手机响了起来，杨辰放下材料，接起手机一看，是李菁菁打来的。
“菁菁，怎么了？”
“杨大哥你忘啦？答应我要陪我去个地方的，今天周末，天气也好，我想你应该有空吧。”
杨辰当然没忘记，想来手头的材料看的时间也够，于是说道：“那好，我去哪接你？”
“就去学校吧，我刚从学校里拿了些东西出来，在校门口等你，一会儿见！”李菁菁显得心情很愉悦。
杨辰挂了电话，对餐桌边的林若溪喊道：“我出去一下，材料先放着。”
刚刚还觉得杨辰认真的林若溪感觉眼前美好的画面瞬间支离破碎！气得顿时差点没把手里的汤匙给摔地上，看到杨辰拍拍屁股直接走出门，第一时间想到一句话“江山易改，本性难移”！当然了，如果想得粗俗点，那就是“狗改不了吃……吃……吃那啥”！
……
杨辰这个月领了不少工资，又有郭子恒那里敲诈来的几万块钱，手头宽裕得很，即便油价疯长，但他还是加最贵的油把宝马车加满，才去中海一中接李菁菁。
穿着一身水蓝色泡泡裙的李菁菁出现在视野里的时候，杨辰再度被女孩青春活力的外型所迷醉了回，自从大学毕业当了老师后，李菁菁确实越发漂亮了。不仅是懂得如何更好地凸显自己特点，还有了知性而自信的气质。
肤色如凝脂，锁骨清秀，一头青丝被梳理在脑后，额前是三七分的刘海，站在那儿跟杨辰笑着一挥手，顿时惹来不少路过男性的嫉恨。
蒋家父子的录像让李菁菁终于可以不必再受到哪方面的纠缠，在学校里和家里都更加正轨地工作生活，心情好了，自然容光焕发。
杨辰下了车，发现李菁菁的身边放了一个大纸箱，包得严严实实的，问道：“地上的是什么东西？”
李菁菁眨眨眼，“保密！”
看到小丫头心情很不错，杨辰忍不住伸手刮了下她的精巧瑶鼻，惹得李菁菁俏脸一红。
“上车，箱子我给你放进去。”
等李菁菁上车后，杨辰问道：“你说的神秘地方在哪儿？”
“中南大道北路”，李菁菁报了地址后，又笑着问道：“杨大哥下午应该没事吧？”
“没事，怎么了？”
“那就好，因为去了以后，可能就得到晚上才能走了。”李菁菁道。
杨辰也不多问，开了小半个钟头后，车到了李菁菁所说的地址，仔细一看，顿时一阵纳闷。
那是几栋整齐的三四层楼房，被茂密的水杉树围在中间，绿化面积很大，大门口挂着一块白底黑字的牌子，“新希望孤儿院”。
帮李菁菁抱着大纸箱，两人一路走进孤儿院，李菁菁知道杨辰有很多疑问，慢慢解释道：“前阵子带着学生们来这一带的福利院、养老院做义工，大扫除之类的，来到这家孤儿院的时候，觉得这里的孩子们很可爱，但他们从小没爸爸妈妈，多可怜啊。所以我就陪他们做了一些游戏，之后有孩子问我能不能再来陪他们玩，我当然说可以啊，所以后来又一个人过来几次。可是一个人陪着这么多孩子，真的很累，我也没什么朋友在中海，学生们都是高三，我不想影响大家学习，所以就想到请杨大哥来陪他们一起玩玩啦。”
“说实话，我不怎么喜欢这里”，杨辰苦笑道，“不过我能理解你的心情。”
李菁菁愣了愣，歉意地道：“对不起杨大哥，我忘记你也是孤儿了……”
“没事，我早看淡了，只不过我好奇你要我怎么跟他们玩。”杨辰问道。
李菁菁抿嘴笑了笑，“其实我也是从另一个姐姐那儿受的启发。我第二次一个人来的时候，碰到一个长了很漂亮的姐姐，我觉得那该是我见过最美的女人了。听院长说，她常常来这里给孩子们讲故事，猜谜语，读一些有趣的东西，孩子们很喜欢她。而且她这么做已经好多年了，我很佩服她，想跟她一样为孩子们做些事。我就想，是不是应该给孩子们拿些书来，学那位姐姐，给孩子们讲些有意义的故事，这或许比玩游戏什么的更好些吧，也不用那么累。”
杨辰点点头，“所以说你这箱子里装的都是书？”
“也不全是……”
没等李菁菁说完，迎面从楼道里走来一个穿着黑色连衣裙的中年矮个子妇女，笑容满面地叫道：“菁菁，你又来啦？”
李菁菁看见来人，甜笑着打了声招呼，“是啊差院长，跟孩子们约好的我怎么能忘记呢”，说着又指了指身边的杨辰道：“这是杨辰杨大哥，我朋友，今天跟我一起来陪孩子们玩。”
差院长热情地跟杨辰打了声招呼，促狭地道：“不是男朋友吧？”
“不是啦！”李菁菁羞红了脸道：“人家杨大哥都结婚了，差院长别乱说。”
差院长有些讶异，但还是微笑着向杨辰表示歉意，杨辰自然无所谓，毕竟按照华夏国内的目前状况，自己这个年龄结婚真的算挺早。
跟着差院长一路走向院子内部，听她的意思是，孩子们正在朗诵一起朗诵唐诗，所以外头都清幽幽的。
当走到一处院子中央的拐角时，一幅被悬挂在庭院正中央墙壁上的油印画像吸引了杨辰的目光。
杨辰感觉自己脑海里某根神经被触动了下，但自己也不明白为什么会有这种奇妙的感觉，只是停下脚步，望着悬挂在那儿的油画，怔怔出神。

