1362
杨辰将佛珠给蓝蓝肥肥的手腕戴上，温声笑着道：“蓝蓝，这是爷爷说送给你的，爷爷去跟一个好朋友玩，去了很远的地方，可能要好久才会回来了。
不过小肥妞你放心，有爸爸在，保准你每天都好吃的好玩的，而且谁也不能欺负我的宝贝闺女。”
蓝蓝也很机灵，大概已经听明白了这些话的意思，可怜巴巴地看看林若溪，又看着杨辰，糯糯地问：“可是爸爸，那妈妈不也是蓝蓝的妈妈么？”
不等杨辰说什么，林若溪却是忽然抬起头，冰冷的眸子里流露出一丝决绝。
“不是，我不是你妈妈，你妈妈叫十七，她已经死了。从此以后，我不再跟你们有丝毫瓜葛。”
林若溪清声地说完，便默默地转身，走向门外。
女人的背影充满着孤单的冷傲，却丝毫没有留恋的意思，甚至脚步轻盈，好似根本没什么可在意的。
杨辰心头一阵绞痛，女人竟然如此轻易地就放开了一切，让他不甘心的同时，又觉得不可思议！
林若溪明明这么疼爱蓝蓝，就算知道蓝蓝的身世，又怎么会这么轻易地放弃？
杨辰更不甘心的是，林若溪的话，明明是在说，她要放弃这段维持了两年，经历数不清风雨的婚姻！？
“妈，你帮我抱着蓝蓝”，杨辰将女儿递给郭雪华。
郭雪华这会儿格外热心地接过孙女儿，此刻在她这个奶奶的眼里，眼前的小肥妞实在可爱到了极点，恨不得揉进身体里，狠狠地亲上三天三夜！
原本朝思暮想的抱亲孙的愿望，竟然如此惊喜地实现了！
至于到底蓝蓝是哪个女人生的，那女人到底怎么了，郭雪华压根不在乎，她等待这一刻实在太久了，激动地已经不断流泪。
杨公明等也是把注意力都投注在了蓝蓝身上，毕竟杨家突然出现了真正的第四代，着实将除夕夜杨辰夫妻俩的阴霾一扫而空！
世人常说，最是无情帝王家，虽然杨家谈不上古代帝王一般，但豪门世家却也有这些相通的性质。
不管说它冷酷残忍也好，俗不可耐也罢，豪门看重的就是优质血脉的继承。
像杨家这样迫不得已曾经换过血缘，那只怪杨烨老元帅只有杨公明这么一个独子，也是没办法，真要有亲生的子女，那可比非亲生的好上太多了。
何况，杨辰身边不缺女人，杨家也不会在乎林若溪有宁家血缘的这层关系，甚至没这层关系，林若溪更让杨家放心。
所以，对杨家老人而言，有个亲玄孙女蓝蓝，比有个性格太过强硬的孙媳妇要有益地多。
郭雪华知道杨辰是要出去追林若溪，接过蓝蓝后立刻劝道：“儿子，若溪现在在气头上，而且打击很大，你这会儿出去也不会听你说的，今晚是除夕夜，你总不能一整晚都在外面吧。”
“妈，别说了，我不信她做得这么绝”，杨辰并没放弃的意思，还是扭头跑了出去。
屋内的杨破军恨铁不成钢地怒哼道：“没出息的小子，为了一个女人连家族的年夜饭都不吃，又不是孩子的亲生母亲，真是不识好歹，耍脾气就由她去！”
杨婕妤不悦道：“哥，你也说得太冷酷了，若溪已经够苦的了，女人谁不想有个专情的男人陪她，而且她一直把蓝蓝当亲女儿养着，能不受打击么？”
“嫁入豪门就该有嫁入豪门的觉悟，要不当初就别这么钻进来，何况从一开始，他们俩不就是一纸合约的婚姻么。
要不是她当初没做一个妻子的觉悟，怎么会有那么多女人出来搅局？别当你哥我什么都不知道！”杨破军不屑道。
杨婕妤“哟”了一声，笑道：“没想到哥你还挺了解，看来亲儿子就是亲儿子，表面上很排斥，可心里一直在关心着吧，这会儿就帮儿子说话了。”
杨破军脸色有些尴尬，哼哼唧唧地不说话，他确实调查过许多。
杨公明咳嗽了两声，示意两个儿女停歇，招呼着郭雪华把蓝蓝抱过来，笑眯眯地道：“蓝蓝呀，来，继续吃，你爸爸妈妈的事，他们自己闹腾去。”
哪怕是老沉持重的杨公明，这会儿叫蓝蓝的名字，也比过去又柔软慈爱了几分。
可蓝蓝这会儿胃口就不太好了，啃鸡腿的速度也慢了不少。
郭雪华一脸心疼，笑着说：“蓝蓝，明天跟奶奶去孤儿院里跟小朋友们玩好不好？跟奶奶一起去给她们发红包？”
蓝蓝这才有了点兴趣，抬起头，一边咀嚼着一边娇憨地点点头。
……
与此同时，冲到了大院外的杨辰，则是一把抓住了林若溪的手。
女人原本正要上车，愣是被拽住了转过身来。
“放开，我不想再看到你！”林若溪冷厉地道。
杨辰摇头，“我不信，两年多的感情，怎么可能说断就断？”
林若溪眼中闪过一丝讽刺，忽然冷笑了一声，戏谑道：“杨辰，你好像忘了一件事。”
杨辰眯眼，“什么。”
“你难道忘了，我跟你一年前立下的约定么？”
杨辰脑中一阵空白，霎时间又潮水侵袭般，心跳加快，呼吸急促起来。
“一年……之约？”
那一次从瑞士银行取钱给女人渡过难关，所立下的交换条件。
“没错”，林若溪轻笑道：“虽然还剩些一些日子，但也其实已经算是到了，也就半个多月，去计较也没什么意义了。
我当初答应你一年之内不找那些女人的麻烦，也可以容忍你，试着接受她们，但现在时间已经到了，我的答案是我接受不了，而我也还了那次我欠你的救我公司的人情。
你最好不要再强迫我留在你身边，因为你也看到了，我真的敢杀人，或许你哪天不注意，你的女人就会被我送下地狱……”
杨辰甚至快要忘了，但被林若溪一提，发现时间确实到了，一时间，心如坠入冰窖。
“你堂堂杨家大少爷，冥王哈迪斯，总不能说话不算话吧，你现在还要纠缠我不放么？”
林若溪嘲讽地看着他，用厌烦的口吻道：“我早就受够你了，如果不是为了抱回我喜欢的蓝蓝，我都觉得进这个家门恶心。
现在倒也好，知道蓝蓝是你的亲生女儿，那我也不要了，我要回到我自己的生活，而不是在你身边不断为你的埖心作呕！”
“你根本是在胡说八道！你压根不是那种随便的女人！”杨辰怒声道。
“我知道，你想说我跟你睡了这么多次，怎么可能说走就走对么？
别傻了，我也是正常女人，我也需要男人，我承认你在床上的能力很了不起，但那根本留不住我，那只是荷尔蒙的毒性发作罢了”，林若溪近乎口不择言。

1363
杨辰恨不得塞住自己的耳朵，听到这些话，好似过往的一副副画卷被无情地击打破碎，才发现都是镜花水月！
林若溪似乎还想捅上最后的一刀，漠然道：“女人希望从男人身上得到的东西，无非是两样，一是‘感情’、二是‘金钱’，我林若溪不缺钱，而你的滥情无法满足我的感情需求，所以我要离开你，很简单的道理……这一天的到来，你应该早有准备。”
说完，林若溪面色平淡地转过身去，准备上车。
可杨辰一脸阴沉地上前去，直接一脚狠狠踹在了车门上！
“砰！！”
蛮横的力道宣泄着男主人的内心汹涌，一声巨响，整辆奥迪车被踹成了一堆铁疙瘩，翻转了几个身后，底朝天地摔在一旁，彻底报废了！
“杨辰，你干嘛？！”林若溪咬牙切齿地回过身，怒视着男人。
“哼……”
杨辰嗤笑了声，抬起头来，神色冷傲地看着她。
“林若溪，你现在的高傲，独立，自信，都是因为你现在的条件，已经跟过去完全不同了。
你不需要应付四面楚歌的商场敌人，不需要面对百般刁难和迫害你的非亲生父亲，你更不需要害怕那些窥觑你身体的臭虫，你有了足够的钱，有了足够的权，足够的关系，你已经翅膀硬了……
我可以很明确地告诉你，如果现在的你，也需要像当初那样去应酬不想见的伪君子，也需要担心那些黑道的人跟你玩阴的，也需要跟那些大财团玩资金上的博弈，也需要通过关系给你保驾护航……那你绝对不敢这么决绝地拒绝我这个丈夫。
你我的婚姻，会因为你所拥有的条件发生改变，这就是你告诉我的事实。”
杨辰用力地拍打着自己的胸膛，红着眼，高声道：“是！我杨辰就是能在全世界呼风唤雨，我就是有钱有势，我能让一个世界五百强一天内倒闭，我也能让一个小国家一天时间灭亡！
只要我想，我能做的远超过人们的想象！
我的钱，我的权，我的势，能吸引来的女人趋之若鹜，我就是有这样的本事，别人想羡慕也学不来。
但，这一切都是我一步一步争取来的，没有半点的投机取巧，是从懂事起就拿命换来的！！
如果我是一个只能在家里伺候患病的父母，下面还有几个要照顾的弟弟妹妹，白天只能在工地上打工的民工苦力，你还会因为跟我上了一次床，就跟我维持这么两年的婚姻么？
我想你从结婚后，应该连看都不看我一眼，把我当成脚下的臭虫一样，不屑一顾吧？！
事实上，你一开始也是这么做的，但你发现我渐渐的能给你难以想象的帮助，于是开始努力地想我身上的好，然后走到了今天不是么？
这个世界上没有无缘无故的爱，也没无缘无故的恨。
我告诉你，我杨辰，当不了你要求的在一家公司里陪你朝九晚五，见面喊你林董，回家给你敲背揉肩，哄你吃饭睡觉的男人。
我也做不到一天到晚围着你转，把你捧星星捧月亮当你是世界上唯一的女人一样，目不斜视地看你过一辈子！
我就是我，我从小就已经知道弱肉强食，强者拥有主导权的道理！
我就是比别的男人强！这就是我拥有的条件！我就是有这么多女人要照顾，我一个也不舍得抛弃，我回不去，也不能回去了！
如果你真的喜欢我爱我，那就这么接受我，跟我过日子！
你这种‘直率’而‘伟大’，变脸比翻书还快的态度，真的会让你眼前这个天不怕地不怕的男人，有可怜的卑劣感，你知道吗？！”
林若溪眼中清泪莹莹，咬死地道：“你有你的卑劣感，但我不要活得卑微。”
“卑微？哼……那又如何，这个世界本来就没有绝对的公平，我强势，所以我拥有着一群女人，至少在我身边，她们心甘情愿。
你不屑来理会我的私生活，你觉得我与谁在一起都无所谓，是你先说不在乎，到后来又说我令人作呕。
是，我也知道我对你有所亏欠，但你就连半分责任都没有么？你到底要我怎么的掏心挖肺，你才觉得配得上你？”
林若溪深呼吸一口气，淡淡道：“说这些已经没有意义了，别的女人想要跟你长相厮守，那就随她们去吧。
我们的合同婚约就这样结束，我已经把你利用完了，也把我给了你……
你如果觉得不够，用强的我也不介意，但我不想再做什么杨家的少奶奶，更不想当你的妻子。
如果你是拿得起放得下的男人，就不要再阻拦我，我们聚在一起并不美好，但至少分开得潇洒……”
杨辰长长地吐了口气，从口袋里掏出宝马车的钥匙，丢给了林若溪。
“你可以走，但我不喜欢自己占有过的女人被别人享用……你可以说我禽兽，疯子，我不介意，可你身边最好不要出现别的男人，不然，我见一个，杀一个。”
说完，杨辰转身走回大院，没有半分回头的意思，背影决绝而孤寂。
林若溪被男人最后的警告所怔住半晌，默不作声地紧握了下手上还带着温度的车钥匙，也转身走进了那辆宝马车里。
她要前往机场，燕京已经不需要再待下去，她该回中海了。
数分钟后，车子行驶上高速公路。
夜幕下，除夕夜的公路上显得格外安宁，几乎没有车子同时经过。
林若溪将车子的油门踩到最低，宝马车如同狂野的黑色猛兽，咆哮着冲刺上了两百多公里。
车子的奔驰，好似宣泄着女人此刻的不安与痛苦，渐渐的，刚刚才干涸的眼泪，又一次簌簌地流淌下来。
清泪浸湿了胸前的毛衣，林若溪的身体因为啜泣而微微抽动。
突然，林若溪仿佛感到头部一阵剧痛，“嘤咛”一声，一手摸着头，一手差点没扶住方向盘，撞到防护栏。
幸好及时地一闪避，才没酿成车祸。
但饶是如此，林若溪还是出了身冷汗，一时间，终于忍不住悲从中来，哽咽着，低声自言自语……
“老公……对不起……我能为你做的……也只有这些了……”
黑夜里，女人的声音被狂暴的寒风湮灭……
……
杨家用餐厅里，与林若溪分别了的杨辰，走进屋子的时候，就已经恢复了淡淡的笑容，似乎什么都已经没影响一般。
当杨辰说，林若溪决定跟他离婚的时候，也是用轻描淡写的口吻。
杨辰的平静和柔和笑意，反而让杨家众人感到格外伤感。
这种忍在内心的痛楚，才是真正最伤人的。
但杨辰并不是需要同情的弱者，所以并没人规劝什么，而是努力地说一些开心的事，让杨辰能尽早走出来。
至于去评论到底谁对谁错，或者该不该去极力挽回之类的，没有人会这么不识趣。
当电视里的春晚节目开始，杨家的人坐在一起，很是难得地看起了电视，倒像极了普通的家庭。
只是，被杨辰抱着的小肥妞左右张望着找不到妈妈，脸蛋上还是有些惋惜。
小孩子懂的不是很深，但却能清晰感受到爸爸此刻很伤心，所以也不敢问爸爸妈妈去了哪，只好乖乖地坐在杨辰腿上看电视。
慧琳果然如她所说的那样，好似什么事也没发生过一般，在一次惊艳的舞蹈中复出亮相，又用一首唱功极佳的轻快歌曲，让晚会进入了一波*。
毫无疑问，玉蕾娱乐的公关能力得到了证明，慧琳的粉丝基础也得以应证，网络上对于慧琳从春晚复出的消息，一时间占据了各大搜索榜单的头条。
蓝蓝似乎对小姨能够在电视里出现感到非常惊喜，倒一时间忘记了妈妈不见了的伤感，在电视机前开心地蹦蹦跳跳。
看着孩子天真的笑容，倒让这个沉重的除夕夜，增添了少有的一抹欢愉。
当晚，郭雪华等还是多问了一些关于蓝蓝生母十七的事，对女人的悲凉简短的生命，唏嘘不已，看着已经酣睡过去的蓝蓝也就格外珍惜。
杨公明则是慎重地思考，要不要给十七立下牌位进入杨家宗祠，倒是杨辰并不太在意这些，因为十七绝对不会理会这种事。
跟林若溪闹离婚，虽然只是口头上，但杨辰也没心情继续待在燕京，打算带着蓝蓝回到中海去，不过在那之前，还要去研究所找简，不然抛下努力研究中的宫主殿下可不好。
只不过，一大早杨辰正准备抱着蓝蓝出门，却撞见一身红色冬裙的唐婉，带着女儿糖糖跑到杨家来了！

1364
唐婉还带来了几个唐家的随行佣人，用两辆商务车送了一大堆红纸包裹着的礼盒，看样子竟是拜年的意思。
不过仔细想想，这也没什么不对的，且不论暗地里杨辰与唐婉的关系，单单袁野跟糖糖的明面上关系，唐家和杨家就可谓“盟友”。
这些礼物虽然珍贵，多是一些绝对正宗的例如虫草、大红袍，甚至还有牙买加蓝山山脉一千六百米以上海拔出产的正宗蓝山咖啡。
不得不说，唐婉准备得很用心，几乎全球范围地采购，当然，也要有杨辰这样识货的人能分辨得出来。
等那些唐家的佣人把东西放下后，便默默地出了大院，只留下唐婉母女待在会客厅里。
杨辰也没急着出去，抱着蓝蓝坐一旁，一边揉着女儿那吃饱了变得圆圆的小肚皮，一边听众人聊天。
杨公明对唐婉母女都较为喜爱的样子，颇为慈爱地询问了糖糖一些话，叮嘱她跟母亲多学一些东西，还给糖糖塞了一个大红包。
糖糖这个大大咧咧的丫头自从上大学后也越来越懂事了，很清楚眼前这位老人的地位，接过红包的时候，手都有些发抖，也不知道是高兴还是紧张。
对于她而言，这算未来的半个婆家。
袁野也有些天没见糖糖，不好意思地牵着女朋友的手就不知道去哪厮混了，这让袁和伟夫妇颇为无奈。
下人们上了茶水后，杨公明询问起唐家这一年的情况，对唐老的逝去再一次表达了惋惜之情。
如今唐哲琛已经不再，唐家几个辈分高的也没什么权威，所以这个家其实由唐璜与唐婉两个姐弟在把控，一人主北方，一人主南方。
而唐婉大年初一就来杨家拜年，还带了两车的贵重礼品，已经很说明唐家上下所站的立场，杨家自然也不能冷了唐家的心。
听了唐婉所说的一些话，隐晦地表达了一些东西后，杨公明也陷入了一会儿的沉思。
忽然，杨公明的手拍了拍座椅扶手，悠悠道：“唐婉啊，听说你有个亲弟弟，现在负责俄国方面的生意？”
唐婉恬然笑着道：“嗯，他叫唐珏，这几天回燕京过年，过了正月就回莫斯科了。”
“呵呵，不错，年轻的人就该去国外闯闯……我听说军部今年上半年，要从俄国进口一批军火，包括四十多架最新式的四代战斗机，其实你们唐家在俄国的渠道发展也不错嘛，军部的人打仗还行，谈生意就不如你们了……”
听到杨公明这些话慢悠悠地说出来，唐婉的一对水润凤眸里已经异彩连连，心头碰碰直跳，轻轻咬了咬花唇，克制地没让两只扶着大腿的手动起来。
她很清楚，这是杨公明给唐家真正的“大红包”，虽然说这看似只是为国家进口的一批武器，可只要唐家顺利地谈好了这一笔生意，那以后这渠道自然而然被唐家打通了！
唐家现在在俄国发展的主要还是俄国相对落后的轻工业，以及部分的劳动力输出，真要是这次能够与俄国军方接头，那以后在俄国的地位也就完全不同，各种利润……
单单想着，唐婉就越想越兴奋，打定主意这次回去，要多派一些家族中的老一辈生意精陪着唐珏回俄国，绝对要做得漂亮！
“杨老，千万别这么说，我们唐家世代经商，要是连谈生意都不行，那早就没落了。当然，如果有机会为国出力，我们还是很乐意效劳的”，唐婉很快把立意定在了为国效力的高度，而非私心。
杨公明颇为满意，扭头对一旁的杨破军道：“等会儿军部那几个小东西不是要来家里看我么，让他们顺便把负责人也带来，说我要见见他。”
军部的几个“小东西”？这话也就杨公明敢这么说，毕竟当年他提拔那些将领的时候，那些人的确是“小东西”。
“是，父亲”，杨破军点头道。
杨破军虽然退了军区司令一职，但军衔还在，而且有杨家的背景，想不想当军官也不过是时间问题，避两年风头就可以随时上去干，所以，杨破军自然也有底气随时去军部说几句。
唐婉在一旁听了，心里已经基本确定，这事板上钉钉了，像杨公明这样的老人家，是不会糊涂到许什么兑现不了的诺言的。
何况，不管怎么样都是给国家买的，也不是他们的腰包里掏钱，有会谈生意的唐家人出面，没准还省钱，军部没理由驳老首长的颜面——当然，杨家近来出了个谁也不敢惹的疯子，也是一大原因。
唐婉没想到来杨家拜年还得了大便宜，顿时脸上红光满面，格外魅力照人，完全看不出是年过四十的中年妇人，白里透红的，活脱脱一个二十芳华却风韵无边的妙龄女子。
这叫一直旁听着的郭雪华都流露几分羡慕，暗暗揣测是不是自己儿子偏心，怎么自己就没办法恢复到那种程度的美貌，可仔细一想，自己跟唐婉本就差了十几岁，也就释怀了。
等正经事聊完，杨公明略有深意地让杨辰招待招待，便去准备见别的拜年客人了。
唐婉这才起身来到杨辰父女身边，伸手要抱抱蓝蓝。
蓝蓝也早就认得了唐婉，很乖地就扑到唐婉怀里，肥肥的脸蛋儿还很不怕羞地在唐婉高耸的双峰上碾了碾，一脸满足的模样。
“小滑头，就知道占阿姨的便宜，你妈妈呢？”唐婉早就想问了，可不问男人，反问起了小孩。
蓝蓝嘟嘟嘴，“妈妈生气走掉了，不见了。”
唐婉微微一愣，这才目光疑惑地看向杨辰。
杨辰露出一丝苦涩而无奈的笑意，将昨晚发生的事情，简单地说了一遍，当然，吵架中那些难听话就不一一复述，可凭唐婉的冰雪聪明，还是很快理清了事情的脉络，也能想到这一次的严重性。
“这么说来，正宫娘娘回中海去了，应该是”，唐婉道。
杨辰蹙眉，“你怎么这么确信。”
“当然要回中海啊，一来燕京这伤心地又没她什么事，二来呢，玉蕾今年上半年的重要改革就要实施了……”说到这里，唐婉诧异地看着杨辰，“怎么，你可别告诉我，你不知道林董事长近来在做些什么。”
杨辰还真一头雾水，摊摊手道：“她工作的事，我一贯不怎么问，她不是最近在帮慧琳复出做工作么？”
唐婉一脸果然如此的表情，微笑道：“也难怪，你才刚回来没多久。
慧琳的复出，和玉蕾娱乐公司的电影上映，这只是其中一部分。林若溪辞掉总裁职务，其实从一开始就有后手准备的。
她当初辞职时，把自己手上的股份降到了百分之五十一，其实就是为了增加其他一些大小股东的凝聚力，为她的下一步成立玉蕾集团做准备”。
“玉蕾集团？”杨辰的脸部表情都僵硬起来，这女人果真是要玩大票的了。
“没错，因为林若溪收购的公司数量实在太多，而且涉及到各行各业，她自己也清楚如果继续这么做下去，她的精力会不够用。
所以成立玉蕾集团，自己当总裁与集团主席，下面由各大分公司的董事会和执行总裁来管理，等于过去的玉蕾国际会成为旗下公司之一。
这样一来，她不仅可以继续掌握着‘生杀大权’，可以随时买卖掉那些可能运作不好的公司，还能比过去轻松地管理这些原本不太熟悉的领域。
林总可是想得很周到呢……啧啧，这么看来，其实正宫娘娘的野心可是很大哦”。

1365
杨辰咋舌，怪不得当初林若溪把玉蕾交给薛明和管理也没怎么多犹豫，感情到后来薛明和得继续为她打工。
这个女人的事业心果然是难以磨灭的一团火焰，恐怕她的目标还远远不止这些，真不知道到底追求些什么。
“你怎么知道得那么清楚？”杨辰有些发酸地问，他这个枕边人都不了解……虽然以后都不知道是不是。
唐婉妩媚地白了他一眼，“玉蕾集团如果成立，就是我旗下的枫林集团在南方最大的竞争对手之一，我能不关注么？”
杨辰摸摸头，真是越来越迟钝了，该不是修为不能用让自己智商也下降了吧。
突然，唐婉踱着步子又道：“听你这么说，我倒觉得怎么昨天的事，感觉怪怪的”。
“什么意思？”杨辰纳闷。
“我觉得林若溪不像是那种……因为感情和吃醋这些问题，会丧失理智到去杀慧琳的女人，而且要杀也该跑来杀我才对”，唐婉一本正经地说。
杨辰苦笑道，“你这时候还开玩笑。”
唐婉嗔了他一眼，“看你苦大仇深的样子，想让你笑一笑，不识好人心。”
杨辰投降地举起手，“开玩笑也换别的，我不希望你们任何人受到伤害，不然就是我的失败。”
唐婉脉脉地看着男人，轻声笑了笑，“其实我想说，你没回来以前，若溪她似乎有些烦心事，但问她她也不说，可我总觉得她应该有什么心结。”
“她什么都不说，这不等于什么都不知道么”，杨辰无奈道。
“我只是这么一提，我哪知道她心里到底装着哪些东西，你要是不想听我还巴不得不说呢，少一个最大的情敌”，唐婉调笑道。
杨辰知道这女人是在开玩笑，张开手掌在唐婉丰满的翘臀上“啪”地重重拍了一下。
被红色大衣所覆盖的丰臀一阵诱惑地颤动，让唐婉顿时满面娇羞。
“尽说一些没用的，听你瞎扯我还不如带我闺女回中海去，自己去问个清楚”，杨辰说着，将蓝蓝又给抱了过去。
唐婉稍微站开了一步，免得又被这么调戏，要是让杨家的佣人们看见可就糗大了。
“说真的，蓝蓝是你的亲生女儿，这消息我觉得对林若溪打击应该更大一点，不过从她没跟你争蓝蓝的归属权看，似乎她把你看得更重要一些……”唐婉说道。
杨辰眼前一亮，确实，林若溪似乎对蓝蓝的真实身份虽然流露出了痛苦与激动的状况，却并没跟自己多争执，反而是巴不得快点离开。
杨辰也不傻，暗暗琢磨，莫非林若溪真是在故意想办法，寻找机会离开自己？
女人难道有什么说不得的苦衷？可又能有什么苦衷，要让她离开自己？这实在令人费解。
虽然这一切是猜测，但杨辰更希望这是真的，而非女人真的没把两人之间的感情当一回事。
“蓝蓝真可怜，不过老天爷总算开眼，让她跟你父女团聚了”，唐婉怜惜地摸摸小肥妞的脸蛋，“你是不是要带蓝蓝去看看她母亲的墓地之类的？应该是在国外吧。”
杨辰目露几分哀伤，摇摇头道：“我大叔说当初是将她火化后进行了海葬，她不希望自己留下任何痕迹在这个世界上，倒很符合她的性格。”
唐婉几分唏嘘地道：“真可惜没机会见上一见，一定是个充满魅力的潇洒女人。”
杨辰洒然地笑了笑，道：“我要回中海跟若溪问问清楚，另外大过年的，也不能不去陪陪她们，你要是忙完燕京的事，就回中海吧，没准我家蓝蓝还要你来当保姆。”
“为什么是我？不是有敏娟吗？”唐婉佯怒道。
“谁让你生过孩子有带孩子的经验呢”，杨辰坏笑了几声，在唐婉气红的脸上摸了把，就抱着蓝蓝出了门。
带着蓝蓝来到研究所，简已经早早地起来，忙碌了一早晨，见到杨辰抱着个粉雕玉琢的小女孩进来，立刻就想到了是谁。
蓝蓝的大眼睛盯着简那一头琥珀色的柔亮发丝，一眨不眨，似乎很感兴趣。
“亲爱的杨辰，这就是你领养的女儿？”简伸手就要抱抱。
蓝蓝早习惯了谁见了自己都喜欢抱的情况，看见是个非常漂亮的金发碧眼的大姐姐，自然格外欢喜。
扑到简的怀里，蓝蓝立刻伸出肥肥的小手，抓了一撮亮丽的秀发，好奇地看着，巴不得放嘴里吃吃看是不是甜甜的。
杨辰对这不怕生的小肥妞多少有些无奈，若不是战斗力剽悍，真的担心被人拐走。
“不是领养的，是亲生的”，杨辰也没想对简做什么隐瞒，自己的女人都应该有资格知道这一切的发生。
简听到昨天竟然发生了这么多事，错愕了好一会儿后，疑惑道：“林小姐感觉不像是这样的女人，是不是有什么别的隐情？”
杨辰已经是第二次听到女人说这话，女人总是比较了解女人，心里又多了几分猜测。
不过简更多的是把注意力投注在蓝蓝身上，看着一脸娇憨的小肥妞，简在她脸上用力地亲了几口，“真没想到，十七竟然会为你留下一个孩子，我要是也能生一个这么可爱的小女孩就好了……她走的时候，肯定心里很幸福……”
杨辰不敢去多想十七走的时候是怎样的，不然心里的绞痛难受得要死。
“分析出什么成果了吗，虽然我知道这有些为难你，但我真是病急乱投医了”，杨辰苦笑道。
简略有幽怨地道：“昨天是你们华夏的除夕夜，却留我一个人在这里做实验，你也不知道抽点时间陪陪我。”
“好了，过年也没心情了，我等下下午就回中海去，你不如也去中海，住一段时间”，杨辰也知道自己陪女人们的时间不够，虽然林若溪那边要尽早问清楚，处理好，可也不能太薄待了其他爱人。
简那湛蓝的漂亮眸子里露出一抹“奸计得逞”的狡黠，把蓝蓝交还给杨辰后，笑道：“太好了，是你说的，一段时间可没具体的期限，嗯……或许我该考虑在中海买一套属于自己的房子。”
看着女孩一蹦一跳地去翻找些资料，杨辰都不知道说什么好。
没过多久，简就拿出一叠文件，摆到杨辰面前道：“这些是你身体检测数据的分析，你可以自己看一看”。
“我又看不懂，还是请简老师大概解说下吧”，杨辰道。
“总的来说，有一个坏消息，一个好消息，你想先听哪个？”
“呃……好消息？还有好的？那先说这个吧……”杨辰惊讶道。
简认真地点点头，“好消息就是，你的身体素质，又比上一次给你检测，强大了至少三倍以上，这跟以前的身体素质变强不同。
因为你的成长基数越大，其实变强的概率越小，你的身体已经可以用变态来形容，可没想到又翻了至少三倍……我现在很怀疑，你这具身体是不是跟克拉克一样了”。
“克拉克是谁？”
“电影里的超人，克拉克-肯特”，简眨眼道。
杨辰嘴角抽搐了下，知道这只是一个玩笑，“那坏消息呢？”
“坏消息其实也算半个好消息，我以前不了解，但现在自己也修炼了，倒可以通过一些数据去分析出，你的丹田内，拥有着强大到让人匪夷所思的力量……只可惜，这两股力量互相排斥，目前维持在一个微妙的平衡状态。
也就是说，你比过去更强大，只可惜……你自己的力量，还不足以控制住体内的另一股力量，于是你受到了牵制。”

1366
杨辰苦恼地摸了摸额头，深深叹了口气，“跟我自己想的差不多，算是得到了验证。可关键是，我该怎么办……”
简微微一笑，“据我所知，用传统科学的方法应该是没效果的，但是……你难道忘了，可不只是只有你一个人，拥有着真元啊。”
“什么意思”，杨辰愣道。
“我也只是一个假设”，简一手撑着下巴道：“我在想，有没有可能通过外力的方式，来帮你去征服、甚至吞噬掉那股排斥的力量，你现在只是能做到与之持平，但是，如果加入其他帮助你的力量呢？
蔷薇、蔡凝，不都迈入化神期了么，她们就算远不如你，但也该有办法对你体内的真元产生影响吧，而平衡点只要一被打破，你就有机会获取胜利。”
杨辰心头一喜，这的确是有可能的，但紧跟着却摇了摇头，皱眉道：“不行，这太危险，你不知道，这混沌太过邪恶歹毒，如果没万全之策，出了差池，会害了蔷薇和凝儿。”
“所以不能急啊，我不是还要去中海么，芷晴不是对修炼的事很在行么，我打算再获取一些有用的信息，尽可能找一个稳妥的方法”，简说道。
杨辰一时也想不出别的更好的方法，或许萧芷晴的确能帮得上自己，本不愿让太多女人知道，可也无可奈何，只好先答应下来，但打定主意，若非自己觉得万无一失，决然不能拖女人们下水。
等与简商量完后，杨辰特意跑了一趟蔡家，虽然蔡凝与蔡妍俩姐妹花都不在，但作为便宜女婿，杨辰还是得做足表面功夫，送上一些礼品自然是免不了。
何况蔡云成也帮了不少忙，一直站在杨家这边，该有所表示。
由于蔡云成骗姜珊说两个女儿都去外面执行任务，所以姜珊也没辙，见到杨辰，就拜托杨辰多劝劝蔡云成，别老让女儿们外出，杨辰对此也只能表面上应上几声，心里则多少有点汗颜，其实是自己把她两个女儿给安排去了海外。
本来蔡妍是在中海，可辞掉警局工作后女人也无聊，便也去地中海陪姐姐了，顺便也可以潜心修炼。
被姜珊拉着说了一大堆后，杨辰总算得以逃脱，带着蓝蓝坐飞机回往中海。
蓝蓝对不能在天上飞感到有些失望，问杨辰为什么不像以前那样带着她到处飞。
杨辰抱以无奈的笑容，自己何尝不觉得坐飞机慢，可总不能为了赶时间就解封用空间法则，这种破坏盟约的事情，自己现在没修为可用的时候还是少做为妙。
大年初一，中海还处在一片喜气洋洋的氛围中。
虽然温度较低，好在有个艳阳天，倒是缓解了人们走亲访友的压力。
这是老李夫妇搬入新居后的第一次过年，如今房子有了，票子有了，女儿也有出息了，虽说女婿不是很“纯”，但上百万的车子说买就买，老两口也就底气十足，很希望在一些过去看不起他们的亲戚面前显摆显摆。
于是乎，老李夫妇很早就与中海郊县乡下的那些亲戚们说好了，初一的时候就回老家去，住上两日叙叙旧，看一些老人。
李菁菁原本想乘着这些过年的悠闲日子，好好修炼一下功法，然后与萧芷晴、安心等女一起聚聚，好多亲近，可父母的小心愿还是要去满足，便答应了开车带他们回老家。
一家三口拎着大包小包的各种礼品，有说有笑地下了楼，走到停车库。
看着崭新的火红色奔驰，李母喜滋滋地道：“没想到咱家也能有朝一日坐上大奔，咱菁菁就是有出息。”
“什么叫菁菁有出息，那是小杨有能耐”，老李笑着，将礼物一盒盒放进车的后备箱。
“你懂什么，女人有出息就是找个好男人，我们菁菁要是长得不吸引人，能钓上好女婿？”
“嘿嘿，这倒也是，不过也是命啊，大街上好看的女娃有得是，怎么就让咱家菁菁碰上了呢，缘分啊……”
李菁菁被父母的大白话给闹得大红脸，娇艳欲滴，虽说这有些的确是实话，可也太露骨了。
一家人把东西放好后，老李夫妇坐后座上，李菁菁开着车就准备出小区。
可刚开到大路上，迎面忽然开来一辆黑色的福特大SUV，站路中间，挡住了去路。
李菁菁柳眉轻蹙，停下车后，按了按喇叭，示意靠边开，可那福特车压根没动的意思。
忽然！四名手持钢筋的彪形大汉，一袭黑色大衣地从车上走了下来，全数都戴着墨镜，凶神恶煞。
李菁菁暗忖糟糕，赶紧回身对老李夫妇大喊：“爸妈！快下车！”
可那几个大汉根本没给惊慌的老李夫妇下车的时间，已经冲到了车边。
带头的一名黑衣大汉狞笑了下后，手上的钢筋已经狠狠砸在了崭新的奔驰车上！
“嗙！！”
一声重响，车子前盖上凹下去一条褶痕，红色的车漆被刮掉好大一条！
车内的李菁菁娇靥惨白，花容失色，而老李夫妇则是直接吓傻了，脸色铁青。
紧跟着，其他几名大汉也都挥舞着手上的钢筋，毫不客气地砸在了车顶，车前盖，车后盖以及车门等各种部位。
“嗙嗙砰砰”的声音不绝于耳，直欲把人的耳膜给震碎喽！
肉眼可见的速度，车子被砸得开始凹陷，扭曲，畸形，好端端的一辆新车，转眼间变成了一堆废铁！
当车前盖被掀起，发动机也跟着遭到一阵摧残后，更是直接火星爆出，熄火，报废了。
李菁菁不知何时已经红了眼眶，泪水莹莹地在眼眶里打转，心如刀割。
她心疼的不是钱，这是杨辰送她的礼物，她本欲好好珍惜，可刚刚才开了两天，就被一群野蛮的汉子砸成这样，一种痛惜、委屈与愤怒交杂的情感，让她娇躯不停颤抖。
车窗已经早早地震碎，车内到处是玻璃渣滓，甚至老李夫妇的手上脸上都有被割破的痕迹。
老李夫妇这辈子低声下气的日子太多了，虽然满心的疑惑与愤怒，却不敢出声，抱作一团，生怕被拖出去殴打。
李菁菁痛心疾首，用力地推开了扭曲的车门，女人的力气因为修炼了内功的关系，早就今非昔比。
“你们是什么人！？凭什么砸我们家的车！？”李菁菁近乎尖叫地质问道。
领头的黑衣大汉冷笑一声，钢筋抗在肩头，戏谑道：“小妞，要怪就怪你勾搭了不该勾搭的男人，惹了不该惹的女人，咱夫人说了，如果你再与蒙局长牵扯不清，下一回……就让咱兄弟几个，不是砸你家的车，而是……上你这个人！”
李菁菁脑海里猛地想起那天下班碰到蒙哲新的母亲，那个妖娆的贵妇人张玲，似乎明白了什么。
气恼之下，回头看了看车里已经发软的老李夫妇，看到父母的脸上，手上，竟都有玻璃划破出来的血迹！
一种羞辱的感觉让她紧握粉拳，目光莹莹，无比斩钉截铁地道：“你们太过分了，有事冲着我来！伤害我父母算什么？！”
“哈哈！小妞，你胆量不小，爷我这些年砸的车不少，你这么有胆子跟我叫板的小姑娘不多见，只可惜……你再喊也没用，今天爷爷我接的任务是砸车，下回要上你的时候，再来听你喊……”
男子奸邪地笑着，其他三名跟班的也都咧嘴怪笑，露出邪恶的笑容。
李菁菁满面通红，急忙从大衣口袋里掏出手机，拨打起了报警电话。
“哟！还想报警？小妞，咱要怕你报警，还大白天来砸车？脑子灌水了吧？”大汉嗤笑了声，回头招呼着几个弟兄，慢悠悠走回福特车。

