1367
虽然李菁菁已经修炼了有段时间，若是强行出手，哪怕没什么招式可言，也未必斗不过这几名壮汉，但女人二十几年来都是乖宝宝的性子，压根就没想到用暴力去解决暴力。
所以，任由这群人嘲讽，李菁菁还是打通了报警电话。
一接通后，李菁菁迅速地说明了情况，警员询问起了对方车辆的车牌，李菁菁也如实地告知。
随后，警方让李菁菁一家在家门口等着，立刻会派人赶来。
虽然此时那辆福特车已经开走，但李菁菁也无能为力，只能耐心等着警方来处理，收集证据。
打完电话后，李菁菁飞快地赶到车边，把后门给拉开，让老李夫妇下来。
“爸，妈，你们还好吧”，李菁菁面带愧色，毕竟是她招惹来的这群土匪，她实在搞不清楚，这蒙局长家到底做什么的，怎么会有这样的人派来。
老李夫妇吓得到此时脸色还发青，示意没什么大碍。
擦了擦脸上因玻璃渣刮开的血迹，老李大喘着气，说道：“菁菁，那群人到底干什么呀，你是在外面招惹谁了？”
李菁菁摇头，“我也不清楚，等警察来了再看他们调查怎么样吧。”
她可不希望父母知道，这事牵扯到教育局里的领导，免得更加担心。
“哎，这才大年初一就碰这种事，老伴儿，打个电话回老家去，就说碰上急事儿，我们回不去了……”
“这样成么，他们会不会觉得我们之前在吹牛？”李母不大乐意地道。
“都这时候了还讲这些！？咱仨刚才差点命都没了！”老李吹胡子瞪眼地气愤道。
李母又是出了身冷汗，赶紧跑回楼上去打电话。
等老伴一走，老李才悄声问李菁菁，“闺女，你跟爸说，这是不是跟小杨有关系啊？该不是他家里那个女人派来的吧？”
“爸，你都想哪去了，若溪姐她不是这种人！这跟杨辰也没关系的”，李菁菁立刻断然否决，“您就别担心了，我会处理的。”
“你怎么处理！？你不就在教育局当点小干部么，这样的事儿你哪有面子去管！？别当爸什么都不懂，你呀，快打个电话给小杨，让他来主持我才安心”，老李正色道。
“杨辰他在燕京呢，今天是初一，他肯定很忙”。
“那也不能对咱家的事不管不问吧？车都被人砸了，下回得砸人了！”老李高声说。
李菁菁为难地咬了咬花唇，她也想告诉杨辰，诉说委屈，但又怕被杨辰误会自己与蒙哲新有什么牵扯，何况杨辰才刚送的奔驰，转两天就被人砸了，她都觉得不好意思见男人。
老李看出女儿的挣扎，温声劝道：“我知道，你很要强，也不喜欢总是麻烦小杨，但有的时候女孩子家的别太要面子。
你越是这么有事不说，到后来被小杨发现了，只会越生气，因为你不够信任他，就是对他的置疑。
相信爸，爸跟他摆了半年多摊子，知道他的为人。他不是那种小家子气的男人，这点爸我心里很清楚。”
李菁菁这才点了点头，想了想该怎么说后，打了个电话给杨辰。
可是，很快却发现，电话并无法接通。
李菁菁微微失望，道：“杨辰他关机了，可能有什么事吧。”
老李露出一丝忧色，“那等会儿再打，等警察来了再说吧。”
李家父女自然不会想到，这时候的杨辰正刚上飞机，而且在起飞前，就非常规矩地关了手机。
此时，数千米高空上，正和小肥妞并排坐在头等舱里，父女俩靠倒了椅背开始酣睡。
有名形貌秀丽的头等舱空姐，此时悄悄拿出相机，给蓝蓝拍起了照片，只因这肥嘟嘟的小女孩睡觉的样子实在太讨人喜了。
不过杨辰察觉到这一点后，就不乐意了，朝那拍照的空姐一伸手，像是讨要什么。
空姐尴尬地微笑道：“不好意思先生，打扰您了么？请问需要什么吗？”
“还能是什么，当然是钱啊，给我女儿照相能白照么？动物园看猩猩大象拍照留影还得付钱呢，我家这可是活生生的小美人”，杨辰一本正经地道。
空姐觉得见鬼了，暗暗腹诽，坐头等舱的竟然还有这种无赖？当爸爸的长这样，能有这么可爱的女儿就谢天谢地吧……
但作为空乘的职业素养，不好露出什么不满的表情，默默地给杨辰送了点水果和点心，就当什么也没发生过，不过也不好意思再拍照了。
闻到好吃的东西后，蓝蓝仿佛是受了什么刺激，很快从睡梦中醒了过来，风卷残云地就把空姐拿来给杨辰的食物都吃完了，然后睁着水汪汪的大眼睛，可怜巴巴地看着空姐。
空姐对这难以抵挡的娇憨没辙，在那惊讶于小女孩的胃口之余，庆幸这头等舱里的食物供给还算足，又给蓝蓝多拿了一些水果跟航空餐，还奉上一瓶装的果汁。
蓝蓝一边开心地咬着蛋糕，一边鼓着小嘴问杨辰，“爸爸，我们去找妈妈么？”
正咬着块橙子的杨辰脸色一僵，伸手摸摸女儿的头，笑着道：“妈妈跟爸爸吵架了，闹变扭，不开心着呢。等过些日子，爸爸去劝劝妈妈，小肥妞你就乖乖的，过阵子妈妈就回来了。”
“那蓝蓝是不是不能和妈妈睡觉了？”小肥妞眨巴着眼问。
“当然，你妈妈现在家门都不会让我们进的”，杨辰露出苦恼之色。
蓝蓝却忽然舔了舔粉嫩的小舌头，“那蓝蓝是不是可以跟倩妮姨娘睡？”
杨辰不禁莞尔，捏了捏小孩的鼻子，“你这小叛徒，这么快就想着不要你妈妈了？还挑倩妮姨娘，怎么，特别喜欢她么？”
蓝蓝满脸认真地说：“奶奶说了，大人的事情小孩不要多管，只要乖乖的，就有好东西吃！倩妮姨娘做饭可好吃了！”
杨辰登时明白过来，感情是看上莫倩妮的手艺了。
真是个好养的闺女！
不过确实，自己的这些女人，也就莫倩妮和李菁菁的手艺比较出彩一些，要不怎么说穷人家的孩子早当家呢。
原本还考虑，回到中海后，让蓝蓝住哪里，这回倒不用多想了，让莫倩妮暂时带着蓝蓝得了，白天去上班的时候，就由敏娟带着。
早在回中海前，杨辰已经打了电话，让敏娟收拾下东西，准备搬出来，毕竟自己和林若溪闹到这地步，一时半会儿也平息不了，敏娟还是搬出来带蓝蓝比较好。
事实上，如果住在莫倩妮家里，那就等于在林若溪眼皮底下跟别的女人秀恩爱一般，杨辰一开始觉得不太妥当，可转而一想，又觉得没什么好回避的。
自己不可能忽视众女的存在，就算要了解清楚林若溪到底是为什么跟自己闹成这样，也该是在坦诚这一切的情况下，没什么好遮遮掩掩。
几个小时后，杨辰带着蓝蓝下了飞机。
坐上寄存在停车场的宝马车，杨辰直接赶回西郊别院，路上想起，得打电话联系下敏娟和莫倩妮。
刚一开机，杨辰却突然看见，有李菁菁打来的好几通电话。
想到或许是李菁菁有事找自己，杨辰便打了一个回去，可很快又听到电话里传来关机的语音。
杨辰犹豫了下，感觉隐隐不妙，李菁菁是公职人员，按理说不会无端端大白天地关机，于是找到老李家的电话，打了过去。
等电话接通，杨辰刚一出声，就被对面的老李一声爆响地大喊声打断！
“小杨啊！你都上哪去了呀！？菁菁打了你这么多电话都接不通！你快想办法救救菁菁！她被那群狗娘养的警察抓局子里去了！！”

1368
杨辰脑子里“嗡”地一响，差点没反应过来，怎么突然李菁菁就进警局了？
“老李，你慢点说，到底怎么了”，杨辰皱眉道。
老李断断续续地东拉西扯，总算把事情经过给讲了个大概。
原来是李菁菁报警后，等了半个小时左右，警方才派了几名警察过来，要求复述之前的砸车经过。
李菁菁如实地反应过后，警方以要配合调查为理由，带李菁菁去了警局。
可是，过了一个多钟头，李菁菁也没回来，老李打她手机，也已经关机，到后来，变得打电话去警局问，他们也说根本不知道有这回事，好像李菁菁这人凭空消失了一样！
杨辰不再多听，只说了一句“我来处理，你们放心”后，就挂了电话。
虽然急着想赶去西城警局，但看了眼副驾驶上坐着的女儿，杨辰觉得闯入警局还是不大妥当，而且这会儿赶过去或许速度慢了些。
想了想，杨辰拨通了李钝的电话。
李钝迅速地接通电话后，那边传来各种粗犷的大喊大叫声，似乎正在敬酒应酬。
“喂！老杨！怎么想起有空给我打电话，刚早上心儿还问我要不要去杨家看看你呢，我说送礼不太合适见外了，要不你他娘来喝两杯？！”
“滚你的蛋，你这铁公鸡我还不知道……我在中海，找你有事！”
李钝似乎微醺的状态，打了个酒嗝，“我跟部队的兄弟们在燕京喝酒，你在中海？我说你怎么突然回中海了？不走亲戚了？”
杨辰道：“我的一个女人被中海西城警局的人抓了，现在他们说没抓这人，我知道你们安全部是这条线上的，我也不想再拆一次警局，你帮我派个靠谱点的人，把人安安稳稳地带出来！”
别人或许不知道，但杨辰却跟李钝私下聊天的时候得知，这货不仅是特种军官，还是国家安全部最年轻的副部长。
因为国家安全部的特殊性，除了李莫伸作为副总理兼部长的身份是公开的以外，副部长等几名高官都是对外保密的状态。
李钝立刻醒了些酒，诧异道：“南面儿可真是藏龙卧虎啊，中海谁能有胆子抓你的女人？”
“别废话，赶紧叫人”，杨辰心里正堵得慌。
“放心吧，我心里有谱……”李钝嘿嘿姗笑了几声，挂了电话后连忙去联系。
几分钟后，中海西城警局，局长办公室。
一名年过半百，身材微微发福的男子，正吞云吐雾地坐在大皮椅上，一手夹着根利群烟，另一手举着份报纸，正是新上任的局长赵宝国，蔡妍的离任，把他从外省给调了过来。
赵宝国今年五十七岁，再干些年也就退休了，资格老道，深谙各方人物的脾性，也镇得住关系复杂的中海分局。
本是大年初一，也轮不到他局长值班，但这些年头上头抓得紧，不能出半点差池，特别是过年的时候，容易被犯罪分子钻空子，于是乎警局里几乎没几个人放假，走亲访友也只能抽着吃饭的空档。
赵宝国知道这种时候万一出事，自己晚节不保，所以也就很安分地待在局子里，反正真正要他决策的事也不多。
这时，办公室门被敲响。
“进来”，赵宝国放下报纸，将烟头上的烟灰弹了弹。
走进门的是一身警服的壮年男子，看着三十出头，短发精神利落，胡子刮得很干净，额骨较宽，眉目英挺，相貌堂堂，几分文雅。
“哦，姜副局长，今天也来上班了？新年好啊，怎么，你有事么？”
赵宝国笑吟吟地先出声打了招呼，脑海里则是闪过关于眼前这年轻警官的资料。
姜小白，东省人氏，三十二岁，在中海西城警局当了三年的副局长，可谓年轻有为，多半过两三年，就会扶上局长的位子。
不是谁都像蔡妍那样有个掌握实权的将军父亲，还是燕京的二线家族之女，没背景的姜小白能走到今天，绝非偶尔，必然有他的出色能力。
调遣回中海来这些日子，赵宝国跟姜小白接触也不多，只知道这姜小白为人低调，平时处理的都一些警局的文职方面工作，同事关系都很融洽。
姜小白带着一贯的温和笑容，“赵局长，我想问一下，局里面是不是有抓捕一名叫‘李菁菁’的年轻女士，她是中海教育局高等教育处的科员。”
赵宝国眉头微微一皱，低头抽了口烟，又弹了弹烟灰，才道：“小白，你我这么叫你吧，亲近些。你为什么突然问起这样一件事？”
“赵局长，我接到了一个电话，说是有这么一位小姐被拉到局里后，突然逮捕了没了消息。我想确认这是不是空穴来风，赵局长，我想您也清楚，我们警局需要的是透明公开的制度，而非做一些违章乱记的勾当。”
赵宝国脸色微微沉了下来，李菁菁的事，确实是他背后指使的，但委托的人，背后来头太大，他为了晚年考虑，不得不接下。
区区一个教育局的科员，他还没放眼里，对方那是什么家族，什么来历，别说让他把这女人“调教”一些日子，就算他们暗中把她杀了，警方也不敢拿他们怎么样，顶多是递交到高层，去交涉交涉。
“小白啊，你是不是接到什么乱举报的群众电话，你还年轻，有努力上进的心思是好的，过两年我一退休，局长的位子早晚是你的。
年轻人啊，要知道隐忍，你现在的处境，多一事不如少一事，明摆着被别人当枪使的事，就别瞎掺乎了”，赵宝国将烟头掐掉，另只手挥了挥，示意姜小白可以出去了。
姜小白脸上露出一丝犹豫，站在原地不吭声。
赵宝国以为是怕了他，微微露出一丝笑意，他的经验告诉他，当下这种机关里的年轻人，稍微讲一点未来前途的事，就会缩回去。
可他这回却是猜错了，姜小白只是不确定，到底赵宝国有没有抓这个人，如果真不是他抓的，那他这次显露真实身份来强迫赵宝国说真话，就比较不值当。
但左思右想，姜小白还是默默地从外套口袋里，掏出了一本黑色的皮质封面证件，缓缓放到了赵宝国办公桌上。
“局长，上面下了死命令，必须有个答复，我看……你还是跟我说老实话吧”，姜小白依然笑得颇为腼腆。
赵宝国一下子反应不过来，轻描淡写地拿起了黑色本子，可他的老花眼拉远了定睛一看，却是眼睛睁得老大，有点难以置信。
一只手微微发抖地拿过老花镜给自己戴上，赵宝国才看清楚了，这确实是自己不知道多少年没见到过的证件……
国家安全部？！
翻开里面的内容，赫然是姜小白的照片和身份……
赵宝国猛然醒悟，怪不得这年轻人如此低调却混到了副局长的位置，竟是上面安插在中海警界的卧底人物！？
事实上，赵宝国还低估了姜小白，作为李家安插在南方，重点培养的亲信之一，姜小白可以随时调动驻扎在中海的武警与特种部队，同时拥有军衔与警衔，比赵宝国这局长要霸道多了！
不等赵宝国回过神，姜小白已经收回了证件，笑眯眯地问道：“局长，我的证件没问题吧。”
“没……这个肯定没问题，就算眼瞎了也不敢认错啊”，赵宝国姗笑。
“那请问，李菁菁小姐是否被抓了？”
赵宝国庆幸自己坐在椅子上，不然得软倒在地了，幸好没态度不好，抹了抹冷汗，僵笑道：“小白……哦不，姜副局，这女的是抓了没错，但……已经不在局子里了。”

1369
几分钟后，姜小白从赵宝国的办公室出来，脸色有些不好看，因为这事情的复杂程度，超过了他的预期。
如果是普通的一些民事纠纷，姜小白动用一些国安给他的权力，倒能悄然解决掉。
只是这次……却是牵涉到了一个国安也不得不慎重对待的家族——蒙家。
姜小白觉得，这事他做不了主，弄不好要牵扯到国家的稳定，他一个李家的亲信官员，还没本事大到去惹那种庞然巨鳄。
回到办公室后，姜小白斟酌了下用词，便回拨了李钝的电话。
“副部长，是我”。
李钝含糊地应道：“我知道是你，怎么了？事办好了？”
姜小白慎重地道：“副部长，我了解了下情况，这事牵扯到了华中蒙家，是那个叫李菁菁的女子，招惹了中海市环保厅厅长蒙钦的妻子张玲……”
“唔？”李钝在电话那头沉吟了会儿，道：“那个蒙钦，是蒙开元的儿子？”
“没错，是蒙开元的次子，也是蒙家如今第二顺位继承人，虽然他在家族的影响力不如他兄长蒙缺，但毕竟是蒙家本宗子弟，绝对不能小觑”，姜小白道。
李钝想了想，忽然问道：“你把那个叫李菁菁的女人救出来没？”
“呃……”姜小白犹疑着道：“还没，听赵局长说是被囚禁在了市郊的看守所里，那个张玲想让她受些天劳教……”
“什么！？看守所！？他吗的！那女的犯事了？不是罪犯，更不是什么嫌疑分子，凭什么关看守所！？他是不是脑袋上的乌纱帽不想要了！？”李大少在电话里暴跳如雷。
姜小白满头冷汗，“副部长息怒，我……我这就带人去把那位李小姐带出来。”
李钝怒骂道：“姜小白，你这猪脑子！我告诉你，要是这女人出了事，爷爷我也保不住你！你知道她男人是谁么！？
我跟你说，那女人要是没事，那你就是捅破天喽！你也不会有事！那女的要是出了半点差池，别说你，那什么狗屁的蒙家也得吃不了兜着走！”
姜小白差点没被吓懵了，全华夏谁能让蒙家吃不消啊？就算燕京四大家族，单挑一个出来，也不可能去跟蒙家硬碰硬啊。
除非是中央下决心，关键是一号首长有严格要求，那才能让国家机器下大血本，能把蒙家端掉。
可要是没足够的好处作为回报，一号首长会那么发疯得做出牵一发而动全身的决策？
在国家大局面前，甭管什么罪恶丑陋的事情，都要以全局利益为重。
但姜小白这时候也想不了太多了，他知道再不去按照李大少的要求做，自己不用等蒙家怎么样，就得乖乖滚蛋了。
正当姜小白要挂电话，李钝却是又叫住了他，讳莫如深地道：“你去看守所前，打一个男人的电话，也就是那个女人的相好，是他嘱咐我的。
这事儿有必要让他知道始末，你跟他一起去看守所，点明你是我李钝的人，出了什么事，你别的不用管，只管站他的一边，记住，别的都是虚的，给他办实事儿，包你安全。”
姜小白又一次满头雾水，可还是记下手机号码。
等要出发前，姜小白又觉得不太妥，什么样的人物能让李大少如此重视？自己可别唐突了。
于是乎，姜小白谨慎地上了网，进入国安的系统后，输入了手机号码，调查起了号码主人的身份。
当找到相对应的名字后，姜小白的下巴，渐渐变得合不上……
……
杨辰送蓝蓝到西郊别院的时候，莫倩妮已经和敏娟一同在等着。
莫倩妮知道林若溪夜里突然飞回中海后，就意识到情况不妙，果然，后来杨辰的电话证实了这一点，没想到大过年的夫妻能吵架到这种地步。
莫倩妮虽然早就察觉到慧琳喜欢杨辰，但并没料到真就发生了，可她对此倒没什么想法，只是费解于林若溪竟然真要闹得如此不可开交，这在莫倩妮看来，跟林若溪的性子根本不符合。
林若溪不是那种无法隐忍的女人，她应该清楚，当着众人的面跟杨辰闹离婚，就杨家人脸上也会无光，要想复合可就阻碍重重了。
难道林若溪真要放弃这段婚姻？
莫倩妮想到这些，竟出奇地没有怎么高兴，反而觉得很不安与担心。
当杨辰拉着蓝蓝的小手进门的时候，莫倩妮复杂地看了男人一眼，弯腰一把将蓝蓝抱起。
“倩妮姨娘，蓝蓝饿了”，小肥妞勾着女人的脖子，一脸期待地说。
莫倩妮看到这小家伙，才露出一丝温柔的笑意，“蓝蓝没吃午饭么？”
她已经得知蓝蓝是杨辰的亲生女儿，惊讶之余，也越发疼爱起来。
“还饿？飞机上吃了五人份的航空餐，再吃真成小肥猪了”，杨辰捏了捏女儿的脸，“晚饭再吃，先去睡个午觉。”
杨辰招呼敏娟过来，道：“敏娟，蓝蓝接下去一些日子继续你带着吧，就先住在倩妮这儿。”
敏娟一直不敢靠近，妇人面带羞愧地问道：“杨先生，是不是因为我的关系，如果我早点把事情说出来，是不是就不会这样了？”
杨辰心想哪有这么简单，自己都还搞不清状况呢。
“你别多想了，这是我们的事，你只管好好照顾蓝蓝，所有的花销都跟倩妮说”，杨辰转而又对莫倩妮道：“你给蓝蓝安排一下，她这小馋猫说喜欢跟你一起，我也随她喜欢了。”
说着，杨辰掏出一张信用卡递给莫倩妮，“这里面应该还有几千万，蓝蓝的日常开销就从这里扣吧，不过别听着她花一些乱七八糟的钱，好吃好喝的，还有下学期学费这些就差不多了，再有钱也不能把孩子惯坏了。”
莫倩妮摇头拒绝，不想收下，“我心里有数，这钱就不用了，我虽然没若溪富有，但养一个蓝蓝还是没问题的。”
杨辰苦笑，赧然道：“我不是说你没钱，只是从蓝蓝出生我就没怎么尽到责任，我希望能多为她做一些，钱是小事，你就别跟我这当爹的计较了。”
莫倩妮听得出来，杨辰话中的苦涩，叹了口气，默然地接下了信用卡，虽说是数千万的巨款，但跟杨辰在一起久了，钱也真成小事了。
“我还有事出去一趟，晚上回来”，杨辰还没接到李菁菁的消息，打算亲自去一趟警局。
莫倩妮也不多问，抱着蓝蓝先去楼上休息，事实上小肥妞此时也已经快要酣睡过去了，练功的事她可没忘记。
杨辰出了门，刚开车出西郊别院，就接到一个陌生的电话。
一接听，对方是一个温和的男子嗓音。
“是杨辰先生吗？”
“嗯，你是谁啊……”杨辰觉得这软绵绵的声音听着怪怪的。
“我是受李副部长之托，为您效劳的西城警局副局长姜小白，我想跟您说一下……关于李菁菁小姐的情况”。
姜小白吞着唾沫，说不紧张是假的，这可是之前堂而皇之宰掉西区警局最短命的卢局长的彪悍人物啊！
但相比之下，更多的却是激动，姜小白知道，如果能够攀好了杨家大少的这条关系，自己以后升迁的资本就格外巨大了。
“哦，这么说是安全部的？你们办事的效率不行啊，我的女人带出来没”，杨辰只当是已经解决这问题了。
姜小白汗颜地道：“杨先生，请您息怒，暂时我还没能带李小姐出来，我才刚调查到，她被送去了北郊的劳教所里，我不想隐瞒您，想跟您一起去调查清楚……”

1370
杨辰在听到“劳教所”三字的刹那，手一紧，差点没把手机直接给捏爆，脸色顿时阴沉如墨，眸子里弥漫起了煞气，低声道：“你北环那的出口等着，我开车过去跟你汇合，你带路……”
姜小白浑身一个激灵，立马答应下来，其实他已经坐在车里，就等杨辰一发话，踩下油门飞也似地赶过去。
杨辰开车的速度很快，到达说好的路口时，直接按了按喇叭，让姜小白直接带路走人，还不停地按喇叭催促，愣是让姜小白不停超车超速。
姜小白平时都是本着低调的作风，这一次开了警灯冲向劳教所，算是破天荒了，不过想到后面开车的人物是谁，他也只好硬着头皮上。
来到地处位置偏僻，在一个小镇边缘的劳教所后，杨辰下了车，一声不吭地走向大门。
姜小白抱着公文包赶上，虽然以前就知道杨辰长什么样，但近距离地看着，这个身材也不高大，相貌也不英俊的男人实在没什么特别之处。
只不过，从杨辰身上所隐隐散发出来的气息，却叫他全身骨头都有些发麻，他也是受过特殊训练的，知道有这种气势的人，多半手上占满鲜血。
来到大门口，两名警卫立刻拦住了二人去路。
姜小白生怕惹毛了身边这位，赶紧掏出证件，道：“之前赵局长打过招呼，我是副局长姜小白。”
两名警卫其实也没听到什么风声，但证件没错，也不敢多拦。
杨辰面无表情地走进所内，姜小白在旁不敢多出声，只是领着杨辰走向所长办公室。
这一劳教所的所长姓周，周所长之前刚接到赵宝国的电话，没想到这么快姜小白就带人来了。
他可是纳闷得很，之前还要特意“关照”一下的李菁菁，怎么突然又要他撤回命令了。
特意询问赵宝国是否由他挑担子，赵宝国却是含糊其辞，这让周所长心里恼怒。
这人是蒙夫人要处理的，他要不办好了，非得受牵连不可，但如今赵宝国又说不能去动，担子却不帮他挑，他是两头难做人了。
当见到姜小白带着一个陌生男子进门，周所长露出一丝热情的笑容，上前握手道：“姜副局，怎么亲自来跑一趟？”
姜小白介绍身边的杨辰，“这是杨先生，李菁菁小姐的男友，这次的事情恐怕有误会，我来带李小姐离开。”
周所长心里纳闷这又哪号人物，忐忑地想，能让姜小白带来的肯定不是普通人，自己断然惹不起，可那李菁菁也不知道被“关照”得怎么样，这会儿过去怪到自己头上，可就糟糕了。
不过他也是心思电闪，很快想出对策，热情地笑道：“好好，我这就带两位过去，我也是上面有命令就只好照办地关押，真不好意思。”
一边解释着，周所长一边带路，去往劳教所后头的基地。
当来到一处独立的院落时，在几株高大的香樟树下，终于见到了李菁菁的身影。
但刚一见到，姜小白与周所长都露出了尴尬之色，而杨辰的表情则越发阴沉起来。
只见一名身穿制服，约莫四十几岁，粗膀子粗脖子的中年胖女人，正手上拿着根警棍，颐指气使地站在李菁菁身边，一脸看不惯的凶悍表情。
而李菁菁此时不是干别的，竟是蹲在地上，身边摆着七八只大洗衣盆子，搓洗里面脏兮兮的衣物。
这是二月天，中海还处于早上要结冰的程度，就算到了下午，也不过个位数的温度，用凉水洗衣服，无疑是把手泡冰水里。
李菁菁套着一件劳改的绿色单薄衣裤，在寒风中搓洗着一件带有土渍的长裤，眼眶红红的似乎有哭过，出神地想着什么，都没注意到有人来。
“干嘛呢干嘛呢！？想男人啊？！手给我搓用力点！！”
妇人不满地大叫，作势要把警棍砸到李菁菁后背上！
“住手！！”
周所长一额头冷汗，当即喊住，冲上去一把夺过女人手上的警棍，怒吼道：“谁让你这么对嫌犯的！？谁命令你的！？蠢货！！”
叫喊着，周所长一棍子打在妇人大腿上，并且示意着眼色，让妇人别吭声。
妇人那个委屈，这不您让我做的么，但多年来的跟随也让她很快会意，憋屈地站一边低下头。
李菁菁抬起头，就看见杨辰不知道何时已经伫立在自己跟前，正面无表情，脸色阴森地看着自己，那眼眸里，似乎有跳动的黑色火焰。
女人怔了怔，先是一阵惊讶，随即感到一种强烈的羞耻感，从心底蔓延开来，委屈与痛苦、不甘的泪水，让她娇躯颤抖着，咬唇不吭声。
“怎么，不说话？我从燕京一回中海，就来救你，不该很感激我么？”杨辰低沉地问道。
李菁菁不回答，缓缓站起身来，双手占满了肥皂水，在衣服上擦了擦，努力排挤着内心的恐慌与紧张。
她很害怕，突然不敢面对眼前的男人，为自己的怯懦，为自己的无能，为自己的弱小。
因为修炼杨辰给的功法，女人此时其实并不怕这寒冷，也不怕普通的打击，但不知为何，身子骨瑟瑟发抖。
一旁的姜小白横眉质问道：“周所长，你的属下怎么办事的！？就算真是嫌疑犯也不该这么办事吧，这不是劳改，这是虐待！这是冬天穿的衣服吗！？这么多衣服，能是一个人洗的吗！？”
“副局长息怒啊，这位先生息怒，我也不知道这手下如此胆大妄为！我一定严惩她！绝不包庇！”
周所长满脸歉疚，又回身抽了那妇人两警棍，可那力道打上去，实则是最后没吃上力，只不过妇人的痛叫却发得很大声。
周所长也是机灵人，总之事情全都推到手下身上，自己只要没事，大不了辞掉这下属再偷偷用关系安排进来，谁能知道？
姜小白狠狠瞪了他一眼，才委婉地对杨辰道：“杨先生，人找到了，不如我们先带李小姐离开吧，事情从长计议，这背后另有隐情，我来跟您细说。”
杨辰却没理会他，而是忽然一脚踹飞了地上的洗衣盆！
洗衣盆四分五裂，水和衣物洒了一地，场面却是一阵死寂。
李菁菁吓了一跳，俏脸发白，连忙倒退了两步。
“为什么不说话，在韩国的时候，你不是很大胆么，你不是敢骂我‘畜生’，还说你敢于面对我么？”
杨辰步步紧*，丝毫没放过她的意思。
李菁菁目露神伤，泪水终于止不住地开始落下来，无助地摇头，哽咽着说不出话来。
“李菁菁，你怎么了，为什么连抬起头看着我的眼睛都不敢……你是觉得羞愧了么，还是在怨恨我没保护好你？”
杨辰哂笑了一声，“他们是派了什么高手来抓你么？他们拿枪对着你脑门了？是你是忘记我教了你什么？还是说你压根就不相信，我能保护你？”
李菁菁终于忍不住，用力地摇头道：“不是的……杨大哥，我……我只是……”
“你只是害怕，你觉得打人是不对的，要用法律武器来保护自己。你觉得警察抓人是天经地义，你一个老百姓不能反抗。
你觉得你家很穷，你有父母要照顾，你斗不过那些人，你觉得我离你很远，可能没法护你的周全……
你觉得，你还是那个父亲在街上摆摊，母亲在家里做饭，自己清贫地打工，不知道未来出路在哪里的可怜女人？！”
言辞激昂的话语，让李菁菁呆若木鸡。
而杨辰并没就此作罢，忽地猛地跨前一步，一个耳光愣是抽在了李菁菁的左脸颊上！

1371
“啪！”
虽然没用多少力气，但力道却足以将李菁菁打得耳鸣聒噪，立刻一片红色浮现在白皙的脸肉上。
这一下，相比于肉体上的疼痛，李菁菁却感到心上如同冰锥刺入，此刻本就脆弱的灵魂深处也为之要破碎一般。
女人捂着半张脸，幽怨、愤怒、不解和痛苦地拧头，终于咬着银牙，目光狠狠对上了杨辰的眼眸。
可当李菁菁看到杨辰的眼神刹那，一腔愤怒却是荡然无存了。
因为这一刻，杨辰的眼中除了怒火，还有无尽的怜惜与心疼。
他打了自己，更痛的是他自己……
杨辰不顾周围姜小白等人的惊愕，走到周所长旁边，一把夺过那根警棍，然后转而放到李菁菁面前。
“拿着它”，杨辰面沉如水地道。
李菁菁不知道这是什么意思，呆呆地看着男人。
“拿住！！”杨辰语气加重，大声喊道。
李菁菁一激灵，立刻去抓过，生怕杨辰又抽自己一耳光。
杨辰伸手指着那站着不敢动弹的制服妇人，道：“刚才她用哪只手拿警棍打了你，你现在就去把她的那只手打断。”
“啊？”李菁菁吃惊地张着嘴。
姜小白皱眉，犹豫着要不要去劝劝。
一旁的周所长与妇人则是急了，周所长赶紧上前赔笑道：“这位杨先生，人我们放了，您这是……”
杨辰突然伸手一抓，将周所长的脖子掐住，整个身体高高举起！
在杨辰手上，周所长百来斤的身体，在半空挣扎着，愣是如同羽毛般轻巧。
“李菁菁，我再说一遍，如果你不去打，我那我现在就掐死这个家伙……你不打人，我就杀人。”
杨辰的目光里已经杀气弥漫，整个人如同随时要出鞘的利剑！
姜小白一身冷汗，忍不住上前道：“杨先生，这恐怕不好吧，闹出人命来可就事情闹大了，上面追查下来……”
杨辰撇过头，目光冷冷地道：“你也想死？”
“呃……”
姜小白剩下的话全部卡在喉咙里，他能感受到，杨辰所说的杀人是毫不作假的，事实上，姜小白也不认为，杨辰是那种真把杀人当回事的人。
以他的经验而言，这种人是最难对付的，因为他们不计后果，真惹毛了，杀了人再说！
妇人已经吓得腿脚都发软了，直接跪倒在地，匍匐着哀求道：“这位大少爷！饶命啊！我只是一个小人物……我家里还有孩子要养啊……饶命啊！！我再也不敢了！！”
杨辰置若罔闻，努了努嘴，继续对李菁菁道：“去，要杀死人，还是要打残人，你自己选。”
李菁菁双手抓着警棍，不断地摇头，双手发抖，“杨大哥……不要……不要*我，你不可以这样……”
这一刻的女人，仿佛回到了当初还是大学生的时候，那么无助和彷徨，喊着男人大哥。
杨辰根本不听，缓缓加重了手上的力量，周所长的呼吸渐渐发出嘶哑声，似乎随时要断气一般！
一旁的姜小白都已经心跳到嗓子眼，不明白杨辰费这么大力气来这里救人，可还要玩这一手做什么！
李菁菁终于受不了这种心灵的压迫，生怕周所长当场死了，那就好像是她害死的一般。
一咬牙，迈步走到那妇人身边。
妇人这时候巴不得站起来逃跑，但连所长大人都被举着动弹不得，自己万一站起来直接被打死都可能，怎么敢起身！？
李菁菁此时能听到自己的心跳，听到自己的粗重呼吸，她举起警棍，打向了妇人的右手臂！
但是，打下的瞬间，李菁菁好似软弱无力，只是刮蹭了下，就算打过。
不仅如此，李菁菁甚至眼都还眯着，似乎不敢看。
杨辰猛地一把将周所长扔在了地上！
“哎哟！”
周所长惨叫一声，虽然摔在泥地上，可还是感到骨头都快震碎了，紧跟着脖子处就有只脚将他狠狠踩住！
杨辰脚踩着周所长的咽喉，铁青着脸，道：“李菁菁，你好像听不懂我的话，我说让你打残她的手，不是让你给她挠痒痒。你再这么打，我的脚就踩碎他的脖子。”
周所长都快吓尿了，突然哭号着大喊：“小姐！！快打吧！！我不想死啊！！”
这时候哪还管得了这是怎么回事，先把自己的小命保住才是正理。
“你犹豫什么呢，你不会是这个女人打的第一个人，但或许是最后的一个。你如果今天放过她，她将会殴打以后来到这里的人。
她做这一切很熟练，显然就在这片地方，她不知道过虐待过多少嫌犯，甚至很多只是为了帮一些所谓的大人物处理掉一些平凡百姓。
恶吏有时候比贪官更可怖，因为他们狗仗人势，完全没有底线可言，他们将自己受的气撒在他人身上，你觉得她值得你同情么？”杨辰冷笑着道。
李菁菁脑子里乱糟糟一片，已经快要崩溃了，眼看着周所长的脸已经憋得涨红，终于猛地抡起了棍子，朝那妇人的右手臂上砸了下去！
“嗷！”
妇人惨叫一声，抱着自己的右手臂，撒泼似地倒在地上翻滚。
“我的手断了！啊！！好疼……”
可这样的戏码怎么可能骗得过杨辰，杨辰嗤笑道：“她在演，你继续打，打断为止。”
李菁菁红着眼眶，泪目莹莹，但顾不得太多了，继续拿着棍子就朝妇人的右手臂砸！
虽然她没用内力，但经过这么多丹药的淬炼和内功修为增长，体质也远胜过普通人，其实真要打起来，也是毫不费力，力道大得可以。
妇人试图阻挡住，可这么一来，反而让李菁菁打到了她更多的部位。
没十几秒钟，妇人已经全身到处有淤青，惨叫声连绵不绝，哭嚎大起。
姜小白都看得直皱眉头，但看看一旁的杨辰，却丝毫没感受到任何表情的波澜。
李菁菁这么连续地痛打着，渐渐好似控制不住，把心中憋着的火气渐渐都喷洒了出来，手上的力道越来越大！
“咯！”
一声裂响，妇人的右臂终于被李菁菁打折，妇人痛得一翻白眼，直接昏了过去！
李菁菁身体一僵，反应过来自己已经完成了交待后，手上的警棍瞬间滑落，踉跄着倒退了一步，脸色惨白，冷汗涔涔地落下来，喘息着，似乎难以相信，刚才自己做了如此暴虐的事。
杨辰这会儿松开了周所长，慢慢走到女人面前，双手扶着女人的软肩，让她看着自己。
李菁菁回头，目光怯怯地看着杨辰，这时候，男人让她难以克制地产生一种恐惧和陌生感。
“看见了么，只要你拿起棍子，朝她打下去，有些看似凶恶的人，其实就是这么软弱无能。”
李菁菁啜泣着，说不出话来。
杨辰忽然低头，重重地吻住了女人那冰凉中还带着眼泪的薄唇。
李菁菁睁大了双眸，感受到男人火热的鼻息，霸道的舌头进入，搅动着，让她在羞愤中感受到一种火热的情意。
这种爱怜与浓情，让她刚刚还冰冷的身体，渐渐恢复了温度，身体的颤栗，也缓解过来，心潮渐渐平静。
一个持续了两三分钟的湿吻后，杨辰放过了女人，李菁菁这时候已经面泛酡红，目露几分茫茫然。
杨辰温柔地用手将李菁菁乱掉的发丝捋了捋，捧着女人秀美的脸蛋，情绪复杂地深深道：“李菁菁，做我的女人不是这么简单的，你必须学会武装自己，必须比妄图伤害你的敌人更凶狠！
记住，当一个人明白了什么是真正的反抗，不论他的身份多平凡，力量多渺小，他都不再是卑贱的！”

