1372
李菁菁的眸子里，渐渐变得明亮，焕发出光彩，似乎有一扇门，悄然地正敞开。
好似明白了什么后，女人温顺却坚决地点了点头，若有所思。
而站在后面的姜小白，露出一丝触动后，看着杨辰的背影，好似也有些明悟，格外严肃了几分。
他知道眼下有个烂摊子要收拾，周所长这里要用关系压住，那个妇人要封口，另外赵宝国那边也得给个解释，让他去应付蒙家。
但不知道为什么，姜小白觉得这一次的“任务”却是值得的，他觉得自己也获益匪浅。
等李菁菁换完衣服，杨辰便带着女人从劳教所离开，并告知了老李夫妇女儿没事，让他们安心。
姜小白打完几个电话后，事情便大致处理妥当，但他知道蒙家的事不会这么容易解决，而且杨辰显然有追究的意思，所以还是跟杨辰一起，回到市区后，找了家僻静的茶馆，坐下聊聊。
因为春节期间，茶馆里倒也冷清，服务员上了茶水干果后，气氛便宁静下来。
李菁菁得知这是警局副局长，也是杨辰朋友派来的，立刻很认真地向姜小白道谢，她情绪已经稳定下来，很是清醒。
杨辰灌了几口茶水，丢了几颗腰果进嘴里，完全没了刚才的那股子戾气，活脱脱一个平头老百姓的模样。
这种剧烈的反差，让姜小白都有些发愣。
“好了，你说吧，这都谁干的”，杨辰问道。
姜小白看了李菁菁一眼，整理了下思绪，将事情大概地描述了遍，大体便是张玲在暗中动用其在蒙家的地位，对李菁菁进行了报复性的抓捕。
李菁菁听到张玲这名字，目露羞愤道：“她不是蒙副局长的母亲么？我跟蒙副局根本没什么，她凭什么认定我勾引了她儿子？”
姜小白姗笑道：“这我也不大清楚，我只知道，这张玲是环保厅厅长蒙钦的续弦，并非蒙哲新的亲生母亲。”
“一个环保厅厅长，还不至于让你们国安把你这个卧底给暴露出来，蒙家应该不止这点能耐吧”，杨辰推断道。
姜小白点点头，总算问到这儿了，左右看了看确定这儿没离得近的人，才郑声道：“蒙家的历史悠久，可以追溯到清代，乃是当初漕运青帮所分化出来的帮派家族。
蒙家现在是华夏境内数一数二的大帮派，华南帮的扛把子家族，华南帮的老大，蒙开元，正是蒙钦的父亲。
蒙钦有个兄长蒙缺，他是老二，因为华南帮这些年都在打入政坛，他是代表性人物，蒙哲新则是其次子，也是涉足政坛的年轻一辈。
他的夫人张玲也不简单，是华南帮金玉堂堂主，张允的女儿，所以即便嫁给了蒙钦，地位也是不寻常的。
从晚清到当代，蒙家数代更迭，盘踞在中原四省已经百多年，根深蒂固，不管是经济还是政治上，都有大量人脉，所以中央也不敢对他轻举妄动。
近年来，首长们都是以怀柔政策对待，蒙家也知道硬干肯定不如咱国家机器霸道，所以一直还算本分，不做什么出格的事。
蒙家最大的白道产业华中工业，这些年一有水旱地震灾害的，都是大笔捐钱，还派旗下的物流公司送运物资，不少地方都声名显赫口碑极佳。
听说蒙开元与中原几大实权派的军队将领也是莫逆，因为从革命年代父祖辈就有交情，这些我这个级别的就不得而知了……”
杨辰面不改色地沉吟了片刻，“我对国内的一些帮派并不熟悉，你就跟我说，与燕京的青龙会比，中海的红荆会比，这华南帮是什么个程度？”
姜小白苦笑道：“杨先生，恕我直言，这根本没得比……”
“哦？”
“青龙会也好，红荆会也罢，都只是处在黑帮组织的地步，虽然在燕京和中海周边都有不俗影响力，但只是国家为了地区稳定，才让他们独大些年罢了，真要端掉，也就一两天功夫，派部队夷平那些主要人物的住所就是。
可这华南帮，不说那些安插在机关政府里的成员，都有官职在身，而且又有不少军方代表撑腰，地区的影响力已经盘根错节，牵一发动全身。
这种老牌帮派，不是乌合之众，他们是有严谨的纪律性的，甚至在规矩上，比军队都要严格得多。
万一动了华南帮的任何主要人物，所引起的反弹，可能是地方性的财政损失，地下势力的破坏，政府机关的职能瘫痪等……
这对国家而言是两败俱伤的，所以……伤筋动骨，上面那些首长都不会同意的。”
杨辰讽刺地一笑，“不是不同意，而是被华南帮牵着鼻子走，谁也没胆子担下这责任吧。毕竟谁一跟华南帮对着干，就是一大群华南帮派系官员的敌人，还有被暗中合伙干掉的可能。”
姜小白尴尬地道：“话也不能这么说，大局为重，有华南帮在，中原四省的地下势力也会安生些……”
“狗屁！这要放到古代，那就是藩王作乱，画地为王！这跟国中国有什么区别？还不是没找到好的时机，又没人有胆子去摸老虎须？”杨辰不屑道。
姜小白想要争辩，但却是涨的脸红说不出话来，的确，自欺欺人也没用，任何掌权者都受不了，下面有大片土地有人跟自己分享。
叹了口气，姜小白苦涩笑道：“杨先生，恕我直言，我知道您是杨家大少爷。但杨家的影响力主要还在军界，而且中原四省的部队，都跟杨家关系不是很深。
杨家在燕京确实是四大家族不错，但强龙压不过地头蛇，华南帮的蒙家只是龙头，其他几个如张家的都有不俗影响力，合伙起来，决计是不会怕了杨家的。”
因为杨辰在海外的身份，并不是寻常国安人员能有权限接触的，所以姜小白并不知晓杨辰别的实力，只当是杨家的大少。
杨辰对这些并不以为然，在他看来，国家不去动华南帮，只是不想“伤敌一千自损八百”，而非真的就不敢和不愿。
“你帮我联系那个……叫什么张玲的，让那女人带着他龟儿子蒙哲新到我家门口，给菁菁磕头道歉，那我饶她俩不死，不然的话，我一把火烧了他吗的狗屁的蒙家！”
杨辰大手一挥，似乎就这么说定了。
姜小白差点没一屁股滑落到地板上，这真是杨家大少？还是哪山头下来的土匪啊！？
“杨大少……这……”
“我让你办就去办，怎么着，还得我亲自上门去给他们喊话？”杨辰不耐地道。
姜小白都快吓哭了，这也太霸道了，还让不让活了，自己要是说这些话给蒙家的人听，还有活路么？
想起李钝交待，帮杨辰办事，包他安全的话，姜小白怎么都觉得是“包他殉职”还差不多。
可杨辰已经不想多商量什么，拉起李菁菁就往外走去，还回头叮嘱姜小白别忘了给茶水钱。
姜小白胆子再大也不敢真就这么听杨辰的话，动蒙家？他有一百条命都不够搭上的。
左思右想，姜小白还是拿出手机，拨通了李钝的号码，他以前可不敢频繁联络上司，但这次是真不敢拿主意了。
电话接通后，李钝那边传来几声女人的吟哦声，但很快就停止，李钝则是骂骂咧咧，“吗的，姜小白你是找抽是不是？紧要关头你打电话不怕老子阳……呃，阳刚之气外泄啊！？”
姜小白都顾不得去细想副部长在干什么了，立马将杨辰要求做的事通报了一遍。
这一回，李钝倒认真了起来，冷静地道：“行了，我去请示一下，完了给你电话……”

1373
等挂了电话，李钝把手机一扔，从床上翻下，开始找裤子给自己穿上。
卧室的大床上，衣衫不整，满面醉人晕红的唐心，几分幽怨地坐起身来，刚刚正和男人攀爬极乐，上到一半，就被这鬼电话打断了。
“老公，急事儿么？”
李钝歉然地回头笑笑，伸手在老婆胸前的软肉上捏了捏，“心儿，不好意思，这事比较棘手，我得去跟老头子说声，不然我担心出事儿。”
唐心毕竟也是大户人家出身，理解地点点头，贤惠地起身给丈夫穿衣。
小两口也是不容易走到这一天，自然格外恩爱。
因为是过年期间，李钝也难得清闲，本是跟一些战场上生死之交的战友喝酒后，回家与老婆亲热，可这一通电话来了，他也就没心思了。
穿戴好后，李钝回身亲了亲唐心，“晚上回唐家的时候我来接你跟咱儿子，要带什么东西直接跟管家说，库房里有得是，别给我丢人。”
唐心甜笑地点点头，她原本因为严不问的事，闹得跟家里关系紧张，而且遭人唾弃。
可嫁入李家后，却并没受到任何李家人的白眼，反而李莫伸等几个李家长辈都对她们母子很不错，更不用提李钝的有求必应。
于是乎，唐心在唐家的地位也水涨船高，每次回唐家都让她满是自豪，自然乐于回娘家。
李钝出了门后，开着自己的军牌悍马直奔安全部李莫伸的办公室。
虽然是过年，可李莫伸还是会在应酬完后办一些公务，得知李钝要来见自己，老人有些疑惑，自己这个孙子向来是无事不登三宝殿，工作上都是自己喊他才会来。
李钝进门后，二话不说，露出一脸惊慌的样子，大呼道：“老头子！糟糕了！老杨要闹事了！”
李莫伸坐在办公椅上，戴着副老花镜，放下手头正在看的一部闲书，蹙眉道，“一惊一乍的耍什么鬼把戏，好好说话。”
“我能不惊么，这要天下大乱了”，李钝郁闷地道。
“你说老杨……是杨辰那小子？”李莫伸挑眉道：“他不是跟宁光耀他女儿闹不和么，这会儿不回中海救火去了么？怎么，谁又惹着他了？”
李钝心里暗忖，姜还是老的辣，整天坐办公室里，什么事都一清二楚的，不愧是李家所有情报眼线的总指挥。
也就李菁菁的事刚发生没多久，估计等到晚上，老头子立马也都知情了。
“这本来不是惹到他，是有泼妇眼瞎，把他的女人给欺负了……”
李钝叹着气，把事情经过简单说了一遍。
李莫伸听到后面，猛地一拍桌子，训斥道：“你这王八犊子！好大的胆！！谁让你动中海的暗桩的！？
姜小白本是要提拔到中海常委班子的苗子，你让他这就暴露，我们培养这些年都白费了！你知道么！？”
李钝缩了缩头，“这有什么……让那赵宝国封口，别人又不知情。”
“哼，想得简单”，李莫伸碎骂了几声，但也没多追究，转而一眯眼，道：“你小子之前没跟我上报，玩这么一手，分明是先斩后奏。
故意要让杨辰跟那蒙家对着干，你倒是胆子够大，这局也敢玩。”
“嘿嘿，老头子你一直都说我有勇无谋，怎么样，这一招妙吧，蒙家可是中央心腹大患，而且还是宁家的盟友。
这要是能让老杨替我们动手，把蒙家打残了，那我们跟杨家一倒的，怎么也能分一杯羹吧，那可是煤矿工业的大鱼啊”，李钝被戳破小心思，也不害臊，得意道。
李莫伸讽笑，“你自以为很聪明？你也知道蒙家跟宁家有牵扯，你当是这么好欺负的？这么多年来，历任一号首长都对蒙家礼让三分。
不敢去拔这中原的毒瘤，那是因为得不偿失，蒙家这种级别的帮派类家族，不是说铲除了真就利国利民的。”
“一山不容二虎，他们再这么折腾下去，可就真把手摸上中央的政治命脉了，我就不信上头真能忍”，李钝不屑道：“难得有老杨那种不怕死的又手段硬的，有他这把刀刃，不信砍不断蒙家那只百足虫。”
李莫伸的一只手轻轻敲打着办公桌，似乎在权衡着什么，想了一会儿，忽然起身来，走到衣架边，拿起一件黑色大衣，走向办公室外。
“老头，你去哪？”李钝纳闷。
“你让姜小白和一会儿稀泥，别掺乎进去，我得去趟中南海了……”李莫伸头也不回。
李钝吞了口唾沫，看着老头子深沉的背影，终于忍不住地喊道：“让我也跟着去去吧？我还没真正近距离地见过老大呢！”
李莫伸站定了，侧过身瞄了孙子一眼，“毛都没长齐的小子，你还不配……”
李钝顿时蔫了，半句话也说不出来，想想也是，全燕京能随时不打事先招呼，去那位大人办公室找他的，除了位高权重的宁总理，杨家仅有的那个元帅，就剩下自己这个低调的老头子了，就算死去的唐哲琛，没充分理由也不得见。
自己？除非被召见，不然真差远了……
……
中海。
从茶馆出来后，杨辰带着李菁菁一路返回公寓楼。
车子开了足足十几分钟，李菁菁低着头，不发一言。
杨辰从侧面就能看到女孩那不断变化的眼神，那种挣扎纠葛，变幻莫测的色彩，昭示了主人并不平静的心情。
“怎么，被我打了想办法报复我呢？”杨辰玩笑道。
李菁菁立刻摇摇头，恬笑道：“我知道你说得对，把我打醒了。”
“那要不我送你去找那个叫张玲的，让你再狠狠揍那女的一顿”，杨辰邪恶地笑道。
“才不要呢，我还是不喜欢打人”，李菁菁抿了抿花唇，忽然目光闪闪地道：“杨大哥，我以后就一直叫你杨大哥好不好。”
“嗯？”杨辰不明白什么意思，咧嘴道，“你叫我好哥哥我会更开心点。”
“不要”，李菁菁的眼中有几分异样的迷醉，“我觉得喊你杨大哥特别有安全感。”
杨辰无奈地笑着摇摇头，“随你吧。”
李菁菁欢喜地忽然去抓住杨辰一只空闲的右手，几分恳求地道：“杨大哥，我想换工作。”
杨辰越发有些摸不着头脑，这女人是不是受刺激过头了，纳闷道：“怎么突然想这个？是想避开那个蒙哲新？你放心吧，他蹦达不了多少时间。”
“不是”，李菁菁认真地道：“我想当大官，我想从政！”
杨辰怪笑道：“怎么突然这么想。”
“我想过了，我一直都在给你添麻烦，根本帮不上你什么忙，而且我又这么无能，我觉得如果一直这么下去，你肯定会嫌弃我不要我的。”，李菁菁幽怨地道。
“菁菁，我从来没说过要我的女人为我做什么”，杨辰坦白道。
“我知道你或许不在乎这些，可我已经受够了这种无力反抗，被人轻蔑对待，总需要你帮我，又让我爸妈担心受怕的日子……
我想了想，做生意我也不会，而且若溪姐跟安心都是做得很大了，我也不像蔡凝姐她们那样擅长修炼这条路，只有政治、公务、外交这些我比较熟悉。
如果我可以成为一名官员，而不是一个普通的职员，那我至少可以帮到很多人。不仅是你，还有其他的那些姐妹们，很多事情就不用动强的，行个方便也是好的。”
杨辰理解地点了点头，李菁菁的学习能力其实很强，气质又比较亲民，走政坛倒的确是条不错的路，可还是劝道：“但你也应该想到，从政不比别的。
就算有背景，也需要政绩，慢慢爬上去，等你爬到能足够帮到我，又被世人所畏惧的时候，恐怕要好多好多年。”
李菁菁这时几分羞涩地笑着摇了摇杨辰的手臂，柔柔地说：“这不是有杨大哥你吗，你这么厉害，肯定有办法让我走后门，短时间爬上高位的！对不对？”
杨辰总算明白女人为什么要抓着自己的手了，感情是来撒娇。
“我说菁菁宝贝儿，你这么突然在车上跟我嗲声嗲气的，我万一把持不住怎么办，而且你让我给你开后门，也说得太露骨了吧，不像你啊”，杨辰调笑道。
“反正再丢脸的都让你看了，还有什么好遮掩的，我也想明白了，有身边的资源不用，有这么厉害的男人不倚仗着，自己拼死拼活地受罪干什么。
人家都是靠关系三十几岁当上副厅级干部，我又不比他们笨，学起来快得很，而且我还是美国名牌大学毕业，资历也不比他们买的文凭差。
这些都是靠我的努力，一步一个脚印地做到的，凭什么我就要被他们那些坐享其成的二世祖瞧不起？”李菁菁气愤道。
杨辰差点误以为眼前的人是那个还在万妖界的“文韬”，怎么李菁菁也跟个愤青一样，愤世嫉俗起来。
不过李菁菁说的倒是实话，她生在这样的穷困家庭，能考取全国重点大学，又靠自己的工作成绩去美国读出双硕士学位，还得到那些博士生导师的赏识，绝非偶然。
关键是，李菁菁还不是靠着她的姿色去博得这些机会。
当做了二十多年乖乖女的学院派小清新才女，突然要决心做最腹黑的政客，那其潜藏已久坏墨水，只多不少！
杨辰开始寻思，靠自己的能耐，其实倒真有办法帮李菁菁短时间内跨入上流政坛。
而且杨家“军强政弱”，为了自己接手杨家考虑，培养自己在华夏国内的政治势力，也是大有裨益的。
仔细思索，办法还挺多，但这肯定要有上面的人帮忙才行，而且，也必须给李菁菁一定的安全保障，最好有人能从旁指导。

1374
杨辰也没立刻答应李菁菁，这种事需要深思熟虑，所以让李菁菁先放些天假再说。
老李夫妇见到女儿安然归来，喜极而泣，这过年过得不舒心，好在没出什么大事，女婿很靠谱。
杨辰还很贴心地又给李菁菁买了一辆奔驰ML350，虽然价钱比之前的还便宜了些，但关键是对于老李夫妻而言也实用。
老李夫妇很热情地挽留吃晚饭，杨辰却是婉言拒绝了，莫倩妮还等着自己回去，总要有个先来后到，免得伤了卖力气的女人的心。
开车回西郊别院后，杨辰并没直接去莫倩妮家，而是走到原先自己家中，想找找林若溪在不在。
杨辰清楚，这种阶段，打电话找女人那简直是做梦，还是直接敲门找人实在。
王妈因为杨辰夫妻俩的事也是郁郁寡欢，按理说自己的亲生女儿也成了杨辰的红颜知己，杨辰真要离婚了，对萧芷晴只有好处没坏处。
可是，王妈毕竟是看着林若溪长大的，几乎看作自己的女儿无异，怎么也没法接受这样的现实。
正在厨房里忙活的王妈见到杨辰忽然进来，先是吓了一跳，紧跟着都有些眼泪汪汪，难过地上前问道：“姑爷，你跟小姐到底怎么样了，我听小姐说，蓝蓝是你以前跟其他女人生的，这都是真的么？”
杨辰没想到林若溪竟然把话都跟王妈讲了，自然不会否认，“没错，王妈不好意思，让你担心了。若溪她不在家？”
“一大早就走了！说是要看好几块地皮，带着几个公司里的大股东，去其他省考察，也不知道出去看几天”，王妈哀叹道：“这分明是躲着不见人。”
杨辰没想到女人这么绝，连见面都不让自己见。
虽然自己想找还是能找到她，但这么去强行拽她就没意思了。
杨辰不觉得自己需要在公开场合低声下气地求她原谅之类的，除非自己疯了，私下里依着女人不代表真就怕了。
自己肩上抗的不是自己一个人的尊严，还有几千几万追随自己仰望着自己的人，自己要对那些人的信仰负责。
“姑爷，要不你去找，给她道个歉，她按理说很疼爱蓝蓝，这不应该成为分开的理由啊，好端端的一场婚怎么说破就破呢”，王妈劝道。
杨辰摇头道：“这不是一件两件事造成的，这是态度和原则的问题，如果无法接受，那一切都是枉然的。”
王妈黯然神伤，也不知道说什么好。
杨辰勉强一笑，问道：“王妈，你一个人也不会做那些菜吧，怎么，晴儿晚上来陪你一起吃？”
说起女儿，王妈才露出一丝微笑，“是啊，这孩子虽然以前过得苦，但本性挺善良，还很孝顺，她只要大学里不忙就会来陪我。”
“那不如王妈你把饭菜端到倩妮家里，让晴儿也一起过来，我有阵子没见她，也有点事要跟她细说”。
杨辰估摸着明天简就到中海了，萧芷晴还不清楚自己的情况，自己得事先会知。
王妈听了，只当杨辰是想跟萧芷晴亲热亲热，不禁心头又喜又恨，矛盾无比。
喜的是杨辰在这种情况下还想着自己女儿，丝毫没顾虑什么，恨的是这男人太多情，竟然这样了还有心思照顾其他女人。
……
傍晚时分，湖省汉中市，江河交汇点边缘，一处傍着涛涛江水的山林内，建着一座百多年历史，颇具威严的山庄。
青石板铺垫的大道从山下缓缓攀上，占地超过三十亩的民国风格洋房建筑，在喜庆的气氛中，到处张灯结彩。
但就算是这样的时刻，每一条道路边都有不少身穿黑色西装的男子，四处巡逻，鼓鼓的腰间显然都佩戴着家伙。
其中最为高耸的一座五层楼房外，宽敞的停车场停满了各式各样世界级的豪车，不少甚至还挂着军牌与机关牌照，刺眼得很。
在这座楼房内的中央会客厅里，水晶吊灯光彩照人，空气里弥漫着酒液的馥郁。
人们正觥筹交错，大批衣冠楚楚的男女，举杯交谈，或虚伪或奔放地大笑，俨然是一场热络的春节聚会。
其中，一身火红色圆领半露胸礼服，盘着长发，珠光宝气的美妇人张玲，显然是女性中的一朵妖艳鲜花。
张玲挽着的中年男子，看着四五十岁的年纪，人高马大，温文尔雅，颇有中年成熟男子的魅力，正是其丈夫蒙钦。
蒙钦举着一杯红酒，跟一名大腹便便的西装秃顶男子碰了碰，嘴角微扬道：“刘老哥，好久不见啊，听说你下半年盘下的藏传工艺品厂商，在中亚跟北美都卖得很火啊，赚得不少吧。”
刘姓商人哈哈笑道：“蒙厅长又取笑我，多亏蒙家仗义，替我摆平了一个政协的位子，不然我可是连出国都难啊。这不，蒙老爷子一发请帖，我第一时间从纽约飞回来，也要参加这华南帮的聚会啊。”
“应该的，刘老哥是为西北发展做卓越贡献的企业家，我们向来支持你这样的实干家”，蒙钦微笑道。
“哪里……哎，对了，听说蒙厅长今年要上江省常委班子？具体做哪个职位？到时候刘某人第一个道贺去”，刘老板颇有深意地笑着问。
蒙钦含蓄地道：“还没定的，老爷子布置的责任很重，我也有些心有余力不足了。”
“蒙厅长谦虚了，蒙帮主高瞻远瞩，令兄如今已经是华南帮少不了的二当家，您又即将年纪轻轻卖向部级行列，用不了多少年，恐怕就得去燕京才能见着您了！”刘老板嘿嘿笑道。
蒙钦眼中闪过一丝微不可查的不屑，但很快笑着与刘老板又攀谈起别的事来。
在旁听着这些话语的张玲一直面带娇笑，但眼底却是透着百般的无趣索然。
只有从小生活在这群腐朽堕落的男人身边，她一个女人才能明白，这些光鲜的背后，是多么丑陋而肮脏的交易使然。
这时候，张玲听到晚宴包里的手机响了，几分抱歉地向刘老板笑了笑，跟蒙钦点了下头，就走到角落里接起了电话。
她懒得看是谁打的，就算是打错的也好，至少不用听那些耳朵起茧子的互相溜须拍马。
等看了电话后，张玲发现是中海打来的，微微蹙眉，接了起来。
电话的那头，正是头疼了好久，才下定决心准备“和稀泥”的姜小白。
“张玲女士，我是中海西城区警局副局长姜小白，想跟你说一下，关于李小姐的事……”
张玲一听，不动声色地冷笑道：“副局长？不是赵宝国那局长跟我联系的么？你说那个贱人？怎么，不会是放劳教所里整残了吧？”
“赵局长病了，这件事目前由我负责”，姜小白并不提赵宝国吓得不敢打电话的事，“张女士，这件事我希望你能做好心理准备，或许该跟你丈夫蒙厅长，甚至蒙家的其他人汇报一下。”
张玲觉得无比荒谬，“你在开什么玩笑，我要捏死一只臭虫，还需要让蒙家的人知道？你是不是副局长不想干了？！”
姜小白脸色在电话边不好看起来，但还是心平气和地道：“张女士，是这样的，李菁菁小姐已经被她的男友带走了，而她的男友杨辰先生，是……”
慢慢的，姜小白把杨辰的来历，以及和李菁菁的关系都简单说了遍。
“你说什么！？那贱人，是杨家那个疯子的女人！？”张玲就算再不关心那些家国大事，还是对梁家灭门的主角知晓的。
大会厅的角落里，张玲的脸色也惨白起来，冷汗渗出额头，拿着手机的手有点发抖。

1375
她虽然猖獗阴狠，但也知道有些东西碰触了会惹火烧身，只是这次实在没想到，想教训教训一个小小的科员，能是燕京杨家大少的女人。
事实上，她若事先向蒙哲新透露一些要整整李菁菁的意思，知道了杨辰背景的蒙哲新定然会阻止她，只可惜，张玲做得“太隐蔽”。
努力地冷静下来后，张玲低声道：“那个杨辰既然已经把李菁菁带走，说明那贱人也没什么事，这事就该结束了吧。”
姜小白心里暗笑，这女人还没太傻，知道情况的严重性。
“张女士，杨先生并没罢休的意思，他说……如果你明天不带着蒙副局长去他家，给李小姐磕头认错，那他会……”
张玲听到这里已经眼中火光四起，阴声道：“说，他会怎么样？！”
“他会一把火烧了蒙家……”
张玲先是一愣，随即差点没忍住大笑出来。
“咯咯……他是不是脑子缺根筋，还是进水了？你跟他说了我们蒙家，华南帮的背景么？！”张玲此刻觉得杨辰就是一傻帽。
姜小白其实也觉得杨辰太能吹，真是什么都张口就来，但还是认真地道：“我已经说了，但杨先生执意要这么说，我也只能如实转达。
张女士，我觉得他也是气头上，不如你们化干戈为玉帛，我来牵个头与杨先生谈谈，彼此都冷静下来后见个面和解怎么样？”
“你觉得可能么？哼……我又不是真怕了他，等他家里的长辈告诉他，他说要烧掉的蒙家是什么样的家族，他自然就不敢了”，张玲得意道：“过年了，最多送他几个红包，不就是燕京杨家么。
梁家那个梁胜川是要造反了，谁也容不得他，我们蒙家可是奉公守法，还每年给国家花了不少钱，他能拿我们怎么样？”
姜小白也知道，梁家不可能和蒙家相提并论，毕竟性质和构成人员不同，他只是想尽可能不要让矛盾爆发，至少等上头下令之前。
张玲的话也很明白，杨辰愿意收礼，她回派人送上可观的数目，若不收，那她也不怕，压根就不信杨辰敢动她。
张玲并不笨，她知道，如果把杨辰所说的话复述一遍，蒙家长辈就算怪责她，也会为了面子保护她。
当然，张玲也没聪明到对杨辰的所有背景了若指掌，只是主观地想着。
姜小白通完这个电话后，犹豫着要不要跟杨辰交待一下，正当这时，自己私人的手机响了起来。
姜小白一看，赫然是李钝打来的，不由小心翼翼地确认办公室外也没人，才接了起来。
“副部长，有命令下达了吗？”
李钝装模作样地咳嗽了两声，才说：“我家老头子说了，让你不要偏袒任何一方，但也不要触怒任何一方，出了事，不用留后手，尽管调动当地的武警和特种人员，第一时间保护人民财产人身安全，不要闹大，别牵连到什么无辜群众……”
“这……”姜小白已经有点大脑短路了，问道：“是要动蒙家的意思么？”
“放屁！首长让你静观其变，什么叫动蒙家？”
姜小白欲哭无泪，这么模棱两可的命令，他都不知道该怎么去执行了，这么做，不就等于得罪两边，吃力不讨好么？
但军令如山，他只好照办，恭敬地应了下来。
完后，姜小白整理了下思绪，才给杨辰通了电话。
在莫倩妮家中，王妈与萧芷晴母女也已经来了，萧芷晴听说蓝蓝回来了，居然还从外头直接买了一台PS3，带回来给蓝蓝装上了打起了游戏。
蓝蓝还是第一次接触这种游戏机，看着眼花缭乱的画面，睁大了眼睛，很是感兴趣。
或许是痴迷计算机方面的各种知识，连带着打游戏都很在行的萧芷晴，立马跟小肥妞有了共同爱好。
蓝蓝的学习能力很强，只要萧芷晴说一遍，立刻就能记住，很快的，两个人就开始打起了格斗游戏，一边打还一边叫喊声不断，有来有回。
杨辰发现自己这种只会打打电脑游戏的人，似乎跟时代有点脱节，不过也没什么兴趣去跟女人学，觉得比较没面子。
不过看到萧芷晴跟蓝蓝玩得很开心，杨辰倒松了口气，本以为蓝蓝会因为林若溪的离开，郁郁寡欢，哭哭闹闹，但有萧芷晴这样能跟孩子玩的女人在，似乎带孩子会比较轻松。
王妈对女儿喜欢玩游戏见怪不怪了，笑得有些无奈，她可没那爱好。
本想帮莫倩妮做一些厨房里的活，但莫倩妮手脚很是利索，连敏娟都不太插得上手，做起饭菜来又快又出彩，让王妈都有些感叹不已。
就看这做起家务的模样，她觉得莫倩妮确实是天生贤妻良母型的女人，难怪林若溪会有压力，努力地去学做菜，不过很多东西其实看天赋，林若溪做生意有一手，做起家务来就天赋欠佳，总是感觉缺了点什么。
到夜幕时分，莫倩妮已经做了一大桌的食物，丰盛不说，香味四溢，让人垂涎欲滴。
小肥妞早迫不及待地坐上了位子，一手一个春卷啃了起来。
“杨蓝蓝，幼儿园老师怎么教你的，吃饭前要洗手不知道么？刚打完游戏直接就用手拿呀”，萧芷晴装模作样地教训道。
蓝蓝虽然比较怕林若溪这个妈妈，但其他这些姨娘是一个都不怕的，娇声争辩说道：“蓝蓝很强壮，吃不坏肚子。”
“哪有女孩子说自己强壮的”，萧芷晴扑哧一笑，转头问杨辰道：“老公，要不要喝点什么，我知道倩妮姐这里有上好的玛歌酒庄产的正牌酒！”
作为法国波尔多产区五大酒庄之一，玛歌酒庄的产酒温润细腻，优雅怡人，是不可多得的珍品。
杨辰自然没意见，点头答应下来，事实上他也好久没好好喝点高档酒。
萧芷晴忽然开心地跳了起来，得意洋洋地跑到莫倩妮身边，“倩妮姐，听见了吧，老公也要喝，我这就去拿出来。”
莫倩妮无可奈何地笑了笑，佯怨着对杨辰道：“晴儿惦记着那箱酒好一阵子了，我说那是我一个大学同学从国外带回来送我的珍藏品，已经十五年陈酿的ChateauMargaux，不让她随便喝，她这是借你在这里*我就范呢。”
杨辰不由一乐，“不就十五年的ChateauMargaux么，我那城堡里有得是比这更好的，改天让你泡葡萄酒里洗澡都成。”
莫倩妮眼前一亮，她还真想去杨辰那个地中海的“家”，但一直没空抽不开身，“这可是老公你说的，我改天安排下工作，你可得带我去。”
杨辰其实也的确想回一趟被遗忘的国度，或许自己现在这个不能动修为的状态，去国外反而更安全点，只是林若溪的事没处理好，他不想动身。
很快的，萧芷晴已经拿了三瓶价值数万的陈酿走了出来，喜滋滋地将酒水倒进醒酒器，给每个人斟上。
作为曾经在美国当过女骗子的女人，对各种世界上的奢侈品都是如数家珍的，萧芷晴自然知道好酒该怎么品。
有美酒佳肴，还有活跃气氛的女人跟小孩，杨辰感觉这餐晚饭比昨天的年夜饭要开心得多，一时间，那些愁绪也但却了不少。
正当杨辰喝了两口醇香的酒酿，飘飘然的时候，姜小白的电话打了过来。
杨辰接起来，问道：“怎么，那疯婆子准备带那小白脸来磕头了么？”
姜小白不好意思地姗姗笑道：“杨先生，张玲女士说，她愿意赔偿您和李小姐一定数目的彩礼，或者送上红包，讨个过年的吉利。至于磕头这种事，蒙家的人是做不出来的……”

1376
“这么说的意思，就是说我压根不敢去放火对吧”，杨辰咧嘴冷笑。
若是纯粹撕破脸，挺直腰，不肯服软，那杨辰倒也看得起对方几分，但张玲竟然打算用几个红包来打发自己，杨辰顿时觉得这是一种不屑的羞辱。
她既然知道自己的部分背景，就该知道自己不会缺钱，要她的红包作甚？
因为在饭桌边，杨辰丝毫没避讳在场的女人们，所以这一声“放火”，让萧芷晴与莫倩妮等都侧目过来。
杨辰也没当她们是外人，自然是什么都堂而皇之地说，自己杀人都杀，放火算什么？
姜小白尴尬地笑道：“这我就不清楚了，我毕竟是国家的人，就从我的立场而言，是不希望您二位两家产生不愉快的。
虽然我也知道，凭我的力量无法阻止杨先生您，但我希望杨先生能别波及无辜，放火这种事……还是欠妥的。”
“好了，没事我就挂了”，杨辰其实根本没征询的意思，直接就挂掉电话。
逮着机会，莫倩妮关切问道：“老公，是不是出大事了？”
杨辰没隐瞒，把李菁菁受到的对待讲了一遍，事情始末一说，顿时让女人们愤慨，虽说有情敌的嫌疑，可毕竟是自己人，何况张玲的做法太可恶了。
“老公，你是要去烧掉蒙家的大院么？要不要我来帮你？”萧芷晴忽然狡猾地笑道。
杨辰一愣，苦笑道：“晴儿，你就别逗我了，你不能修炼，跟我去放火也帮不了什么。”
“才不是要帮你去放火呢，你又不知道蒙家的大院在哪，我可以通过黑客技术帮你入侵各方的资料库，找到蒙家的各处房产啊，像这种帮派性质的家族，总有最具有象征性的老宅的”，萧芷晴道。
杨辰还正想着怎么搞到蒙家的资料呢，忘了身边就有个计算机高手在，不由一喜，与萧芷晴四目相对，迸发出异样的邪念火花。
王妈咳嗽了两声，皱眉道：“晴儿，你该劝劝姑爷别去放火才对，哪有这么跟着起哄的。”
“妈，你又不知道，劝也是劝不住的，嫁鸡随鸡嫁狗随狗，我当然跟着我爱的男人混啦”，萧芷晴无所谓地道，她可不管蒙家是什么势力，死都不怕了，还在乎当个纵火帮凶么？
杨辰觉得萧芷晴这话很对自己胃口，要是每个女人都这么“听话”，自己可轻松多了。
晚饭过后，看了一会儿电视，王妈便整理了下回去睡觉休息，萧芷晴则是答应了杨辰要查蒙家的资料，说要晚些回去。
蓝蓝早就因为吃得饱饱的，上楼洗澡睡觉去了，有敏娟带着，杨辰倒也省心。
莫倩妮给杨辰安排了以前蔷薇的卧室，里面各种电子设备一应俱全，萧芷晴也就无需去拿她的笔记本电脑。
夜深人静，西郊别院内只剩下寥落的一些灯光。
还残留着蔷薇那淡淡体香的卧室里，杨辰坐在大床上，看着电脑前的女人手指飞快地敲打着键盘，输入一条条他根本不懂的指令后，渐渐的，就出现了一些国家部门的网站后台。
萧芷晴显然平时没少这么干，熟练得很，没多久就找到了关于蒙家资产的一份详细报告书。
国家安全部门自然是需要经常调查清楚，蒙家的大体情况的，所以蒙家的财产名录也是一大重点。
“老公，这蒙家果然不是泛泛之辈，你看……这一整页密密麻麻的，全是他们的据点，有些还是比较知名的五星级酒店，度假山庄”，萧芷晴道。
杨辰皱眉看了几眼，“就找那个蒙家的祖宅，在什么位置？”
萧芷晴查找了会儿，指着一处名为“蒙家祠”大院，道：“在汉中市的老城区，虽然不怎么繁华，但房屋很密集……周围好像是未对游客公开的民国建筑保护区。”
“藏得倒挺深，想人不知鬼不觉地烧了都难，估计火还没放出来，就得被灭了”，杨辰撇嘴道。
萧芷晴纳闷地眨眨眼，“怎么会呢，老公你只要去放一把南明离火，就算他们想灭火，也无法扑灭啊，那可是天火，等烧完了蒙家的祖宅，再用葵水扑灭就是了。”
杨辰苦恼地抓了抓头发，“晴儿，我今天让你来，其实还有点事要跟你说。”
“嗯？”
“我现在动不了任何修为”，杨辰几许无奈。
萧芷晴先是吃惊地睁大了眼，紧跟着看到杨辰不似开玩笑的样子，才担忧地问道：“怎么……会这样。”
杨辰便把自己的经历，和现在的状况，跟女人简单说了说。
“明天简就会来中海，她希望从你这里可以问到一些她觉得有用的资料，这件事我不想让其他人都立马知道，只能让你和简多帮我想想办法”，杨辰道。
萧芷晴走到杨辰身边坐下，侧身抱着杨辰的脖子，在男人脸上亲了亲，“老公你放心吧，照你的说法，你只是需要一种打破平衡的决定性力量。
混沌虽然是阴阳交合，五行混乱，最为特殊的上古凶兽，本该是无懈可击，但他因为凶残，兽魂充斥暴戾之气，有违天和，我们只要能找到足够中正平和，稳中求胜的灵宝或者功法，没准就可以压制它。
我没绝对的把握，但我可以跟简一起想办法，我们这叫东西方合璧，天下无敌！”
虽然知道女人是安慰自己，能跟混沌的暴戾之气相抗衡的天材灵宝哪这么容易找，但杨辰还是燃起了不少希望。
将女人柔若无骨的身子抱在怀里，拍了拍萧芷晴的香肩，杨辰微笑道：“晴儿宝贝，你就不怕你男人如今修为动不了，没法保护你么？”
“怎么会，没有你，我早就因为寒毒可能客死异乡了，老公你为我做的够多了，我也想为你做些什么”，萧芷晴柔柔道。
“真的？我怎么觉得你说话的口吻像在美国的时候”，杨辰怪笑道。
萧芷晴却当真了，着急地说道：“我没骗你，我早不干那种事了！我虽然做过骗子，但我不会骗我爱的人。”
“那我现在要你为我做点什么，你愿意么？”
“什么，老公你说”，萧芷晴认真地问。
杨辰佯装有板有眼地凑到萧芷晴耳边，低声叽里咕噜说了几句……
萧芷晴听到男人那厚脸皮的要求后，如花美颜上顿时红霞漫漫，媚眼如丝地白了男人一眼，知道刚才男人是在逗弄自己。
“怎么，晴儿宝贝你不敢了？”杨辰邪笑道。
萧芷晴不回答，而是默默地匍下身子，一只素手悄然地伸到杨辰的两腿之间，轻轻感受了一下那鼓胀的高耸后，轻轻缓缓地拉下了那裆口的拉链。
杨辰一看，不由哑然失笑，“晴儿，我是跟你闹着玩的，不是强迫你给我做这活。”
萧芷晴仰起臻首，娇嗔地道：“晚了，我要咬断这坏家伙。”
说完，女人低首，捋了捋一头垂下的秀发，开始展露起了青涩而稚嫩的口舌技巧……
萧芷晴当然是开玩笑的，她可不会舍得伤到这让她又爱又恨的大家伙。
杨辰感受到下面被一团温热湿润，粉嫩细滑所包裹，但因为他的资本过于雄厚，萧芷晴又是典型的娇俏型美人，实在无法做到多深入的技巧，只能靠女人所了解的那些片子里的画面，进行基本的模仿。
但饶是如此，杨辰还是颇为满足，抬头发出一声舒服的轻叹。
自己的女人有不少，但家教和身份原因，很少有真正欢爱之时全都放得开的，再加上杨辰也疼惜这些红颜知己，很多花哨的活都不敢做，有时候想着颇为惋惜。
渐渐的，杨辰的一只大手，扶住了萧芷晴的后脑勺，下意识地想要挺进女人的温暖深处……

