1377
萧芷晴意识到什么后，只得无奈地张开了粉唇，将自己的檀口撑到最大，勉强地不让银牙扣到那坏东西。
这种被男人霸道地控制着的感觉，萧芷晴是觉得又羞又喜，这大概就是爱情的魔力，若是一个自己不够爱的男人，做这种不温柔的事，肯定是恨得牙痒痒。
但此时此刻，萧芷晴竟有一种被男人欺负所带来的异样块感！这叫她娇羞不已。
充盈的感觉，占领每一寸女人的香甜，让杨辰越发舒服，而萧芷晴则难免发出细微的轻吟声，娇软无力，绵绵细音。
正当两人都有些陶然忘我的时候，卧室的房门却是从外面被敲响。
杨辰一愣，因为放松再加上神识不再，竟然没发现有人靠近。
“老公，晴儿她走……”
来的女人自然是莫倩妮，她本是洗完澡，过来确认一下萧芷晴走没走，好下去锁门。
可是，当女人没多想地打开门的刹那，映入眼帘的一幕，却让她艳飞双颊，话都没说完就僵立在那儿。
杨辰几分尴尬地看着莫倩妮，而下面，还扑在杨辰双腿间，口含大物的萧芷晴，都恨不得供氧不足晕过去算了。
“我好像来得不是时候”……
莫倩妮的心口扑腾扑腾直跳，她也不记得自己有没有为杨辰做过这种事。
两人在一起时间也不短了，翻云覆雨的次数也不少，有时候浑然忘我，或许曾经也的确做过这种方式，但肯定次数不会多。
莫倩妮努力地装作不去看萧芷晴那儿，但还是忍不住多瞟了几眼，才转身欲关门。
“小倩倩，你逃什么”，杨辰反应过来后，打量着女人一身风情万种的紫色蕾边半透明式睡裙，坏笑道：“今天不正好么，你还嫌我欺负你时间长，今天你跟晴儿一起，不就可以轻松许多了。”
莫倩妮与萧芷晴一听，这坏人竟是要她们一起陪他睡，莫倩妮曾经和蔷薇一起过，倒没太大抵触，但萧芷晴却是大姑娘上花轿头一回，小心肝都快跳出来了！
“别想逃，你看晴儿这么乖，你要是敢逃跑，我就去你房间抗你过来”，杨辰压根不给女人退路。
莫倩妮心想难不成还怕了你，脸红心跳地反锁上门，反正也不会有小偷来，索性不管了。
莲步轻挪，来到床边，戏谑地看着萧芷晴，调笑道：“晴儿，难为你了，你口水都流床上了。”
萧芷晴恼羞成怒，猛地抬头，擦了擦湿漉漉的红唇，喘着气道：“那要不倩妮姐你教教我？”
“唔，这个建议不错，我看你们还是一起来吧”，杨辰说着，一手将莫倩妮拽到自己身边，搂住女人的软腰，笑嘻嘻道：“小倩倩，晴儿还等着看你示范呢。”
莫倩妮低眼瞅了瞅那雄赳赳气昂昂的大家伙，满面潮红，白了杨辰一眼，“便宜你了……”
言罢，跟萧芷晴一样弯下了身去……
二女都不是什么胆小之辈，很快就开始共同卖起了力气，当两条粉嫩的香舌都开始为杨辰服务的时候，后者自然是感觉快要升天。
萧芷晴更是越来越大胆，为了显得不输给莫倩妮，还连带着用上的手，轻轻揉动两个关键部位，时不时还用贝齿轻咬……
“嘶……”
杨辰倒抽着凉气，实在太舒服了，忽然有点不好意思地想着，自己其实还是比较受不了诱惑的，要自己放弃这么享受齐人之福的生活，去独守一朵冰莲花，那怎么舍得……
女人普遍会对感情自私，男人也会对肉体上的享受自私，看似一个高贵一个庸俗，其实都不是什么好鸟。
这一晚，杨辰在两个女人身上尽情地耕耘，鱼水之欢，直到后半夜才洗了个热水澡，抱着两个已经全身瘫软的美人，一起酣然入睡。
第二天上午，杨辰带着萧芷晴去往机场，接到了轻装来到的简。
之前萧芷晴已经和简建立了不错的友谊，如今简又正式跟杨辰确立了关系，自然就格外亲密了，两人时而汉语时而英语地有说有笑。
简来中海的日子，杨辰打算就让她跟萧芷晴住一起，这倒不是杨辰又起了什么邪念，想来“东西方合璧”的睡觉，毕竟简连先天都没到达，杨辰可不想破了她的先天阴元。
只是萧芷晴本就常去中海大学里，而简要用的实验室也在那儿，两女一起倒也方便。
等把简安顿好后，这个不知疲倦的女人立刻就提议跟萧芷晴去趟中海大学，她还是习惯去实验室进行思考和交流。
攒了半辈子，有钱没处花的王妈早就买了一辆大红色的宝马760给女儿，真可谓宠到了极点，两百多万说花就花，所以萧芷晴爽快地载着简去往大学。
杨辰忙完这些，立刻几分忐忑地跑到原先家中，想看看林若溪是否有回来。
但杨辰还是失望地发现，只有王妈在家，林若溪还在外地考察，也不知道要出去几日。
几分神伤地甩了甩头，杨辰知道自己还有其他事要做，便不去多想，开车前往海边。
杨辰找的不是别人，正是刘明玉的父亲刘青山，自己的黑帮岳父。
由于刘青山的祖籍就在中海，只是后来发展去了燕京，如今已经迈入老年的他，自然是想落叶归根，所以过年的时候也都在中海附近走访一些亲戚友人。
再加上在燕京的女人徐颖已经死了，刘青山如今和刘明玉的母亲少时夫妻老来伴，也就格外安分起来。
来到海景别墅的时候，刘青山正捧着份报纸，在那里看着新闻，而刘母则是在旁剥着橘子，看电视里的肥皂剧。
见到杨辰进来，夫妻俩并没意外，因为杨辰早就已经通了电话。
刘母高兴地要给杨辰冲糖水，这倒也是风俗，杨辰说了几句吉祥话，喝了碗糖水，便在沙发上施施然坐下。
“哼，大过年的上岳父家，也不带点伴手礼，你这个女婿可真够牛气，大户人家出来的就是不一样”，刘青山有些不乐意，毕竟这算对他的尊重。
“哎呀，咱家什么都不缺，你那些手下送的乱七八糟的东西一大堆呢，让杨辰送什么啊”，刘母则在旁边调解。
杨辰轻笑了笑，左右张望了下，问道：“明玉呢？怎么不在？”
“还不是你那个正房，林大董事长，大过年的都能忙成这样，带团出去考察。明玉只好在公司里也配合着做些事，这两天都有上班”，刘青山不屑道。
杨辰有些不自然地点了点头，心想也不知道刘明玉了解情况没，以后见着林若溪会不会尴尬。
“发什么愣，你一大早就打电话来，让我们在家等着，难不成来看你发呆？”刘青山皱眉问。
杨辰耸了耸肩，“过春节，当然是要来送礼的。”
“送什么礼？”刘青山好奇道。
杨辰微微一笑，一字一顿地清晰吐道：“华，南，帮。”
刘青山手上的报纸轻轻抖动了下，虽然很细微，但还是被杨辰的眼睛捕捉到了。
年过半百的男人抬起头，略有褶皱的面孔依然有些迷人的风采，眼神几分深邃地看着杨辰，复杂中透着丝丝的疑惑。
“你确定不是开玩笑？”
杨辰摇头道：“我没必要为了一个玩笑，拖累我的岳父岳母回老家做客。”
刘青山咳嗽了两声，眼神示意了下一旁正满脸不解的刘母。
刘母有点不高兴，但也不是第一次看到丈夫这种眼神，知道是谈一些不让自己接触的事，叫自己避开，于是起身走去了二楼。
等妻子走后，刘青山才沉声严肃地道：“你小子，该不会以为你是杨家的少爷，就能想踩谁就踩谁吧，蒙家……可不是过家家……”

1378
“你怕了？”杨辰神色平静地问。
刘青山眯了眯眼，“你这激将法对我不管用，我只相信我所确切知晓的。你如果对蒙家，对华南帮有充分了解，就该知道，他们跟我们完全不是一个层面的。
我的青龙会在燕京地下能一统，靠的是国家暂时需要我们来维持秩序，中海的红荆会也是这个道理，相信你也明白。
我们在自己已有的基础上，去蚕食苏省和江省等那些势力，也是在国家划下的红线内去做，而不是随便可以乱扩张的。
但华南帮不同，他们是土皇帝，他们不是靠国家给他们丢块肉去活下来，而是靠着自己手上的钢刀，割下了一片领地，跟国家对峙到现在，形成的微妙局势。
与其说他们是一个帮派，不如说是一个有背景的利益联盟。”
杨辰伸手把茶几上一个吃剩下一半的橘子拿了过来，自顾自地剥皮，往嘴里送。
“老丈人，你也知道，我向来是井水不犯河水，他们要是不先招惹我，我还不知道他们是谁。
只是这回有人已经不给面子，我呢也不是怕事的人，说出口的话被当成放屁，那也太没面子了。”
“蒙家怎么会无端端跟你扯上关系？”刘青山纳闷道。
杨辰把事情来龙去脉简单说了一遍，“换了是你，大过年的，你的女人无端端被砸车子，还送劳教所，你能忍么？”
刘青山轻哼了声，似乎对杨辰为别的女人做这些事感到不屑，但也没否认，道上混的，这种气难以下咽。
“那你也不必要和华南帮整个地做对吧，不就是一泼妇么”，刘青山说道：“你要是冤有头债有主，那你是真汉子，你要是因为她一个人，去让那些连你是谁的帮众跟着受罪，你这就违背江湖道义。”
杨辰不以为然，他才不管什么道义不道义的，但刘青山倒是提醒了他一点，自己若是去烧了蒙家祠堂，那对张玲而言其实没实质性的损伤，自己或许该把目标定在那女人身上才对。
“老丈人，我今天来不是让你替我去做当头炮的，这事儿我自己就能搞定，只是我在想，华南帮肯定也是要面子的。
那张玲毕竟是蒙家的儿媳妇，她遭罪了，蒙家要为她出头很正常，不然他们还怎么混是不是？所以到时我把蒙家给灭了就顺理成章了。
可蒙家一灭，华南帮群龙无首，这就影响到了中原四省的稳定，而去摆平这一烂摊子的，我希望是自家人……
正所谓，肥水不流外人田，本来么，红荆会跟我渊源更深一点，但如今蔷薇已经不管了，那红荆会也就不如青龙帮跟我关系近了。”
杨辰笑眯眯地说着，开出的蛋糕却是无比诱惑。
华夏是不会允许杨辰派他的人进驻国内，深入中原，去把华南帮控制的地下世界所掌握的，所以，只有本土的地下势力去接手，国家才能容忍。
而青龙会能把燕京的地下世界统一，毫无疑问是办事风格还算符合国家领导的胃口，那么去接手华南帮，恐怕也阻力小许多。
但刘青山还是觉得杨辰说得太过轻巧，“你小子口气也忒大，说灭就灭，你当华南帮是一只蟑螂，想踩死就踩死？”
杨辰啧啧嘴，这老丈人还真是谨慎，摆了摆手，道：“我都说了，只是跟你打声招呼，到时候准备着派人去接手就成了，又不用你派人去火拼。”
刘青山不由笑了起来，“你来就是跟我说这么个‘天上掉馅饼’的事？这新春的大红包送得也太大了吧，我刘某人奋斗了半辈子都没吃过这么大的一顿餐。”
“当然是要有条件的，我今天来，主要想通过你青龙会的渠道，帮我搞一些……违禁品。”
刘青山心里咯噔一下，皱眉道：“你是说家伙？”
“嘿嘿，我总不能拿个打火机去烧了他们蒙家的屋子吧”，杨辰摸了摸头，有点不好意思。
事实上，杨辰也可以让马其顿从国外渠道给运送一些进华夏，但华夏查得太严，管理的又是自己丈人之一的蔡云成，给他添麻烦不太好。
所以，在国内就有渠道的刘青山，是不二选择。
“放心吧，老丈人，你该知道，我不是二愣子，没把握的事，我一般不会做，更不会给你们带来风险”，杨辰又道。
刘青山紧锁着眉头，站起身来踱步了会儿，似乎有些头疼，拿起茶几上一包小熊猫抽出一根，给自己点上。
他在家里不怎么抽烟，但因为杨辰带来的事情太过需要消耗脑力，他有点一时间做不出决断。
给了家伙，再怎么样都会被查到关联，若杨辰真能把蒙家打残，那青龙会自然真正飞天成龙，可若杨辰料理地不干净，或者压根就失败了，很有可能就会引来疯狂的报复！
他不仅要为自己家里人考虑，还得为数以千计的弟兄们考虑。
至少，刘青山以前是半点去碰触华南帮地盘的念头都没有，以卵击石，自寻死路。
等一根烟抽完，按灭烟头，刘青山才目光闪烁地问道：“这事儿……你跟家里的老人说了？”
杨辰摇头，毫不犹豫地道：“用不着，不管谁反对我也没用。有些事情，我从来都是独裁。”
刘青山愕然，这小子也太蛮横了，还狂妄得可以，放到古代不是枭雄就是暴君，反正不是什么好鸟。
但是，倒真很对他胃口。
想到后来，刘青山哑然失笑，干笑了好几声后，道：“我只能给你提供送家伙，但具体怎么办，你自己找人，我是一个手下也不会借给你，事情成了，我当然乐意，要是不成，你可别怪我没情意，毕竟我要负责的不是我一个人。”
杨辰就等这句话，开玩笑！就算没家伙，他也不觉得有多麻烦，堂堂的主神之一，就算在华夏这一亩三分地，连个帮会都搞不定，岂不是笑掉大牙？
“说吧，你要什么家伙，太高端的没有，毕竟国内不比国外，但我直接可以给你送去任何一个省市”，刘青山问道。
杨辰想了想，嘴角露出一抹邪异的微笑……
……
半个多小时后，谈完了所有事项，杨辰从刘青山那儿回到家中，进屋时，已经能闻到香味扑鼻的午餐味道。
莫倩妮把工作尽量安排成了可以远程调控，开完两个会就回到家中，对她来说，给心爱的男人做饭是件更有意义的事情。
而让杨辰有点意外和高兴的是，一阵子没见的安心妖精竟然也在，正和蓝蓝一起坐在沙发上打着PS3。
浅棕色小夹克配着红色包臀短裙，系着一条紫色丝巾，青春中带着几分妩媚，女人在寒冷的季节还是点缀地很是斑斓魅力。
但安心看到杨辰进门，只是瞥了一眼，含糊地叫了声“老公”，就立刻回头继续跟蓝蓝奋战起来。
杨辰一脸纠结，自己竟然还敌不过游戏的诱惑力？
“安心姨娘笨死了！蓝蓝又要赢了！”小肥妞几分不高兴地撅嘴，她控制的格斗人物已经把安心的撂倒了。
似乎觉得对手太差劲，蓝蓝高傲地把遥控器一扔，“等芷晴姨娘来再玩，安心姨娘太笨！”
安心委屈地把手柄放下，似乎觉得输给一个幼儿园小女娃很没面子，争辩道：“那是因为你姨娘我很少玩。”
“蓝蓝昨天才学会”，小肥妞又一耙子压住了女人。
安心语塞，灰溜溜地跑到杨辰身边，一把搂住杨辰的腰身，娇声道：“老公，蓝蓝都嫌弃我，我好难过……”
杨辰知道女人是开开玩笑，正要调笑几句，却见小肥妞忽然从沙发上蹦达着跳了起来，扑向自己。
杨辰摆脱安心，去把女儿给接住，明知道摔着不会有事，但也心疼啊。
“我的小祖宗，爸爸跟你说多少次，能走路就别蹦达，你以为谁都接得住你啊”，杨辰郁闷道。
蓝蓝抱住了杨辰的脖子，娇声道：“爸爸回来要先抱蓝蓝，然后才能抱其他人。”
感情是女儿知道“吃醋”了，杨辰哈哈大乐，得意地冲一旁的安心挑挑眉，“安心宝贝，我觉得你跟小孩子相处不行啊，你看蓝蓝多喜欢我。”
安心咬牙切齿，心道你们是亲生父女能一样么，转而美眸一转，柔声笑着对蓝蓝道：“小蓝蓝，安心姨娘过两天带你去游乐场玩好不好？”
蓝蓝一听，立刻挣脱了杨辰，跑到安心面前，抱住安心修长的美腿，肥嫩嫩的脸蛋儿在那上面柔滑的腿上蹭了蹭，“安心姨娘真好……”

1379
虽然杨辰知道，自己这闺女不太老实，有各种小叛徒与小吃货的先例，以前林若溪就没少受气。
但，杨辰作为亲爹还是比较受挫的，觉得这孩子的教育任重道远不假。
要不怎么忍不住总叫她小肥妞呢，终归是带着气啊。
看着安心得意地娇笑，杨辰只好努力地劝服自己，是因为女儿知道身边的人可以相信，才会因为这种小诱惑就倒戈。
八面玲珑的杨蓝蓝小朋友很清楚怎么样能得到好玩又好吃的，快要开饭的时候，就开始去缠着莫倩妮，说莫倩妮做饭真好吃之类的甜言蜜语，把女人又逗得喜上眉梢，都恨不得亲亲孩子这蜜糖似的小嘴了。
杨辰都不敢多听，生怕忍不住要抽打下这小叛徒的屁股，他可是会很心疼的。
倒是跟安心聊了聊，才知道女人之前都在忙着跟家族里的一些主要亲戚吃饭，没什么空出来，今天把一些不怎么要紧的局推掉后，总算可以跑来见见杨辰。
虽然说有修炼以后，安心的身体也不会因为劳累而造成损伤，可偌大的家业需要她一个二十多岁的年轻女孩来主持，终归是辛苦的。
“要是倩妮姐来我这里帮忙就好了，我天生就不是谈生意应酬的料，跟那些官员见面都硬着头皮，要是倩妮姐你来，我分你安氏百分之三的股权都没问题”，饭桌上，安心抱怨着说。
莫倩妮给蓝蓝夹了只大烧鹅腿后，笑着道：“百分之三？以你们安氏现在的股价，那岂不是直接送了我好几个亿？”
“反正又不是外人，给你也不会影响到我在董事会的地位”，安心甜笑着道：“倩妮姐，说真的，若溪姐姐她这么厉害，就算没有你跟明玉姐她们也可以游刃有余的，倒不如来帮妹妹我分担一些吧。”
“想挖我走的人多了去了，我留在玉蕾虽然拿的股份很少，但我只是想履行当年答应老总裁的事，只要若溪她不嫌弃我，我就会一直待下去的”，莫倩妮婉言拒绝。
“可现在若溪姐姐跟老公要闹离婚，你这样在她面前不觉得尴尬么”，安心小声地说着，还眼神瞄了瞄杨辰。
杨辰一脸无奈地看着女人，“哪壶不开提哪壶，怎么，我还没正式离婚呢，你就急着想上位啊？”
安心立刻摇头，笑嘻嘻道：“怎么会呢，怎么着也轮不到我呀，何况我觉得若溪姐姐只是一时气头上，过阵子就好了。
谁让老公你连慧琳都不放过……虽然说人家现在是国际大明星，作为一个男人征服她应该很有成就感，但你也太冲动了。”
杨辰听着这话好像很不对劲，怎么搞得好像是自己潜规则了慧琳一样。
不过被安心一提，杨辰关心地问道：“对了，慧琳的电影怎么样了，我都没去参加那首映礼就回来了。”
莫倩妮笑着道：“好着呢，玉蕾娱乐分公司这次脸上很有光，依靠慧琳春晚的时候一复出，直接在搜索榜单上占了三天的头名，而且因为我们玉蕾的公关渠道，媒体都是报正面的新闻。
《剑仙》的首映礼有慧琳出现，媒体差点没把演播厅挤爆了，春节大家都比较空，除了走亲访友就一起出来看电影，所以票房很不错。
按照现在的势力，一周内突破三个亿不是问题，已经把目标定到十亿以上了，北美和欧洲的版权运营也在紧锣密鼓筹备，估计半个月后就能上映。
毕竟是3D的大制作，就算老美们看不懂华夏文化，也会欣赏画面风格的，这就是好莱坞式的商业大片。”
“这么说来，慧琳这回是彻底比以前更火了”，杨辰苦笑了下，以后要见到小尼姑可就更难了，毕竟是焦点人物，而且影响也不太好。
“老公你不给慧琳打个电话关心下？”安心问道。
杨辰摇了摇头，“算了，她很懂事，这种时候她也忙得很，没必要扰乱她心思。”
杨辰还想说自己还有一堆麻烦，怎么能去再招惹别的。
午饭过后，杨辰陪蓝蓝打了会儿游戏，小肥妞就又开始昏昏欲睡，敏娟抱着她就上去休息了。
莫倩妮与安心都要出去处理公司的事务，杨辰也就跑出家门，前往中海大学萧芷晴的实验室。
由于萧芷晴在计算机方面的卓越才华，让中海大学特例地指派了一间独立的实验室给她，进行平时的研究，说白了就是为了保住人才，给的奖励。
整个实验室里，摆满了各式各样萧芷晴自己组装出来的计算机，各种杂乱的线路密密麻麻，也就女人自己看得清楚。
很难想像，一个从小在幻境里长大的女孩子，在接触到计算机后，会有如此强悍的学习能力，只能说天赋使然。
当杨辰进入实验室的时候，萧芷晴正坐在一只大皮椅上，面对着三只显示屏，进行着一些看不懂的系统*作。
“找到了没？”杨辰走到女人身后，笑着问道。
萧芷晴知道男人进来，指了指左边屏幕上的一副平面地图上的红点。
“就在这里，是在汉中市的一处高档住宅区，应该是这几天都在那里会面一些蒙家的亲戚，所以并没离开。”
杨辰让女人帮忙找的，是张玲的具体位置。
通过萧芷晴的黑客技术，侵入通信卫星后，按照张玲的手机信号来查找，并不是什么难事。
杨辰奖励性地在女人芬芳的发间亲了亲，“好样的，晴儿你再帮我个忙，给那婆娘用未知信号发个短信，就说……‘再不带着你那龟儿子一起给李菁菁磕头认错，今晚就放火’”。
“那她真讨饶了，老公你就不帮菁菁出气了么？”萧芷晴问。
杨辰咧嘴笑道，“放心吧，她要是想磕头认错早来认了，她连个道歉都没有，明显是没把我当回事，我也就到个意思，今晚这火是放定了。”
“你可真坏”，萧芷晴露出小恶魔似的笑容，立刻帮杨辰发了信息。
……
汉中市城南的高档住宅区内，一栋靠着山，风水不错的两层别墅内。
一身银桂色睡袍的张玲手上托着一杯殷虹的葡萄酒，坐在二楼卧房的落地窗边，看着外头阴沉的天色，似乎有些索然无趣。
撇过头，丈夫蒙钦正一本正经地靠在大床上，看着电视里的午间新闻，神情颇为专注。
张玲眼中流过一丝厌恶，转瞬即逝，“亲爱的，难道在你眼里，这些骗骗人的新闻报导，比我这样一个看着年轻貌美的女人还有诱惑力么？”
蒙钦不回答，好似没听见。
“哼，当初要娶我的时候说那么多甜言蜜语，我也是猪油蒙了心，给你续了弦，如今又对我这么不闻不问，你难道就不怕我跟你离婚么？我爸可是很疼我的”，张玲讽刺地笑道。
蒙钦皱了皱眉，听到“她爸”，才有些动容，他暂时可不能失去他的岳父支持。
立马很温和地露出一丝笑意，坐到床边，蒙钦一双手捧起了张玲的一条细腿，放到自己的大腿上，给张玲做起了足底按摩。
能让堂堂环保厅厅长做足底按摩，张玲很明显地露出一抹得意的笑容。
“你呀，我难得有时间看看电视休息休息，非要跟我撒娇做什么，老夫老妻了”，蒙钦很快把不满变成了一种情调。
张玲放下酒杯，打算得寸进尺地让男人多给她服务，却不想桌子上的手机闪出一条短信。
犹豫了下，张玲拿起手机点开看了看……
当看到短信内容的刹那，张玲瞳孔一阵收缩，眼神中闪过一抹愠色，一丝冷厉。
蒙钦察觉到异样，眯眼问道：“怎么了，我的老婆大人。”

1380
张玲很自然地点了下删除按钮，随口道：“又是垃圾的骚扰短信，没什么。”
蒙钦哪会这么容易上当，一边按着女人脚底的穴位，一边问道：“是不是有事瞒着我，如果是大事，可以找我商量。”
张玲不耐烦地道：“你要是太闲了，可以去管管你那两个儿子。”
“嗯？”蒙钦蹙眉道：“哲龙和哲新怎么了？”
“他们向来不怎么对路你又不是不知道，昨晚哲新在酒席上被哲龙给灌醉了，后来还是让人抬着送回他住处的，让人看了笑话，特别是大伯和蒙玥父女俩，笑得可真欢。
今晚又是四大堂会的宴席，哲龙如今是黑木堂堂主，哲新却没什么职权，保不准又要被灌醉了，两天都这样，被他们看见了，你和你小儿子多丢人啊”。
蒙钦脸色不悦道：“你这当妈的就不知道管管？”
“笑话！”张玲嗤笑道：“我又不是他们亲妈，你那大儿子连你这当爹的话都不见得听吧。”
“他敢？！”蒙钦瞪大了眼，气得脸色有些发红，“等下晚上让哲新跟我坐一桌，你让哲龙安分点，别仗着当了堂主就真以为翅膀硬了！”
张玲心里暗笑，这个男人也就会冠冕堂皇，自吹自鼓，外人可能怎么也想不到，堂堂的蒙家二爷，蒙厅长大人，不仅床上是杆子软枪，床下更是软炮！
她也只是心疼那小白脸的蒙哲新被灌醉，不然才懒得多说。
这么一聊，蒙钦倒没再多问短信的事，似乎为管不好的儿子，以及自己那也同样不对路的兄长，开始费脑筋。
……
从中海大学出来后，杨辰便驱车前往汉中市。
虽然路途也有几百公里，但因为过年期间两地来往的高速并不堵，杨辰悠哉悠哉地开到的时候，天色刚好暗下来。
来到刘青山所说的一处市郊的卡车修理厂，周围都没什么别的商铺，有些荒凉。
坐在修理厂内的一名秃顶的老工人像是唯一的留守人，看到杨辰，咧开嘴露出几颗黄牙，敬了一根红塔山给杨辰。
“是杨姑爷吧，老大给我看了照片了，叫我老葛就行”。
杨辰也没什么架子，很自来熟地拍了拍老葛的肩膀，哈哈笑道：“辛苦了，老哥，大过年的待这儿等我，耽误你走亲戚吧。”
老葛眼中有几分赞赏的意思，他是青龙会的老人了，虽然没什么具体的职务，但却是真正刘青山安排在各地的心腹，平时很低调，不代表地位就轻了。
本以为这个年轻气盛的姑爷会不太在意他，没想到却很朴实，压根没看不起他老家伙的意思。
会长看人的眼光果真不错，老葛心里想着，却不知道，这王八蛋是先上了会长的千金，不然才懒得搭理他们会长。
“不辛苦，我们这些人，一年也干不了几次活，会长把我们这些老家伙安排在各地养老，家里孩子又帮着照顾，咱能为会长做点事是最好不过的”，老葛也实在，边走边说。
杨辰没想到刘青山还挺能收买人心，有到处培养这种家庭式的老伙计，眼线维持着不说，也能以防万一地跑路也有人接应。
“老哥，我要的家伙准备好了吧”，杨辰很自觉地点上烟，叼着烟嘴问道。
老葛领着他来到一辆大集装箱货车边，咧嘴笑道：“姑爷，这里就是你要的家伙，半小时前刚送到的，要躲避几个勘察口，绕了绕山路所以晚了点，不过好在赶上了。”
杨辰跳上车打开集装箱后面的门，朝里面看了看。
好家伙！刘青山这岳父果然有点意思，竟然里面都塞满了！
把集装箱关上后，杨辰嘿嘿笑着跟老葛握了握手，“不错，谢谢老哥，这卡车我这回开去就不要了，这没问题吧。”
“姑爷说哪的话，这本就是会长交待全给你使的”，老葛犹豫了下，才道：“不过……这么多家伙，姑爷可要小心着点，不然的话，这车都能炸成粉末儿。”
“放心吧，这东西对他们有效，对我不妨碍”，杨辰对自己的身体素质心知肚明。
自己这肉体受摧残的次数也够多了，淬炼到这个地步，估计原子弹炸自己头顶上，自己也就褪层皮，这还是没修为可用的状况，要是能动用修为，那就分毫无损了。
老葛却是不太清楚这些的，他大概也就知道杨辰跟谁做对，可会长让他别多过问，他也不好多劝说，只是一头茫然，怎么这么年轻一小伙子，就单枪匹马地要去干这么大票的事。
等杨辰坐上大货车，挥了挥手开走，老葛才无奈地摇了摇头，自言自语道：“果然是年轻人的时代了。”
十几分钟后，半路上，前方汉中市的灯火已经璀璨闪烁。
正开往汉中市张玲所在别墅区的杨辰，却是接到了萧芷晴的电话。
杨辰嘴上正叼着自己路上买的劣质烟草，两块钱一包的香烟烧着辛辣无比，但杨辰觉得比刘青山那儿放的小熊猫好抽多了。
“晴儿，怎么了”？
“老公，你别往那别墅区开了，我看到张玲的坐标移动了，好像是要去他们蒙家祠堂。”萧芷晴道。
杨辰一愣，把车往路边一停，“怎么又改了？”
“嗯，我查询了几个蒙家帮会里人物的短信资料，说是有四大堂会的内部宴席今晚要在蒙家祠堂外的大院召开，我想他们也是赴宴，毕竟是直系本宗”。
杨辰嘴角露出一丝邪异，“那正好，省得我分两地跑，这是老天爷都在给我创造条件。”
“老公，那里蒙家大院占地很广，恐怕你想全毁了很难，而且他们人手众多，恐怕火还没烧起来多少就被扑灭了。”萧芷晴也是唯恐天下不乱。
杨辰挠了挠头，感觉问题不大，“到那儿再说，一有情况随时跟我汇报。”
挂了电话，杨辰车头一调，换了个方向朝蒙家祠堂开去。
杨辰并不敢开大公路，因为有收费站，还可能有交警检查，虽然杨辰可以硬闯，但闹得事情太大就没啥意思了，他希望给蒙家人“惊喜”。
位于老城区的蒙家祠堂，除了最核心位置的老祠堂外，周边还有上百间的古朴屋舍，大多民国时建造，不断地检修，至今依然保存完好。
但这里因为是蒙家的老宅，政府一般也管不了，都是华南帮的帮众常年地看守。
虽然是老城区，但周围大量的现代化停车场，笔直的条条大路，都是蒙家庞大财力的体现，只是这一切并不对外开放，不然也会成一旅游热点。
今晚，蒙家大院周围，格外张灯结彩，红灯摇曳，透着喜庆热闹的气氛。
不少蒙家的宗亲、旁系，以及华南帮四大堂口的主要负责人，带着一众心腹爱将，也都跑来参加一年一度的四堂新年聚会。
时间已经到了晚上近八点，在蒙家的主屋内，已经坐了不下百号人，而周围的那些偏厅，加起来有四五百的帮众，热闹非凡。
当然，也有大冷的天，需要在大院外值班的。
七八名巡逻在正大街口的帮众，是年轻力壮的汉子，披着毛领大衣，脸上多少有些无奈和怨愤，谁让他们只是小弟中的小弟呢。
正当这时，从远处闪烁起两点车灯，远光灯比较刺眼，看着竟像是大货车？
几名汉子对视几眼，都满是疑惑，这里除了早上和午夜会有大货车来装载运送一些东西，平时根本不会有大车来。
很快，两名汉子走到路中央，伸手示意让大货车停下，只当是这车开错了路。
可是，他们很快发现，情况压根不对！
这大货车，竟然非但没刹车，还在加速！？

1381
几名汉子惊出了一身冷汗，这是怎么了！？刹车失灵？不对啊，这是上坡路啊！
只听得大货车发动机咆哮着发出“轰轰轰”的剧烈响声，好似一头野兽，就这么碾过不平整的青石板路面，朝着正大街的封锁口冲来！
几个汉子都是持枪的，但当他们下意识到要拔枪的时候，车子已经近在咫尺！
小命要紧，顾不得大喊大叫地拔枪，就先退避三舍地让开了道！
“砰！”
栅栏被火车无情地撞飞，可笑地滚落在地，好似在告诉惊魂未定的一群看守者，刚才不是做梦……
等惊醒过来，几名大汉才放声大喊，有的则是在对讲机里大喊！
“快来人！！有一辆货车冲入正大街了！！”
可就算速度再快，这种全大院的人都在松懈的时候，反应过来，也比不过货车的行进速度。
更别说，开车的人是杨辰了。
杨辰压根就没要停的意思，谁冲出来挡道撞死谁也活该，反正他是看着哪里灯光多就冲哪儿！
前面的位置好似红灯笼挂得满满的，就那儿了，没错的！
听到后面似乎有谁“砰砰砰”地射击打枪，杨辰继续叼着烟往前冲，开玩笑，那点射程的垃圾古董手枪，还没射到就偏了。
……
也就在没多久之前，蒙家的主屋内，灯火辉煌。
蒙家的家主蒙开元，已经头发银白，坐在主人家的位子上，却是精神头十足，红光满面，已经喝下了半斤高度茅台，却是半点醉意都没有，可见这老人酒量很是不俗。
在他所在的中央桌位上，坐的都是华南帮的主要人物，而像蒙钦、蒙着新与张玲这样，虽然不在帮内任职，却身份特殊，也在其中。
“父亲，我再敬你一杯，寿比南山”，声音高亢的男子站起身，说着好听的话，却是一脸凶相。这正是华南帮副帮主，也是蒙开元的长子蒙缺，身材魁梧，与弟弟蒙钦的俊俏长相不同，粗犷中带着几分野性的凶悍。
蒙开元抬眼，有些不大愿意，“都敬了三杯了，你说的祝酒辞都没变过。”
蒙缺一听，索性一口酒自己给自己闷了，脸色不改地坐下，“好，那我自己喝。”
“熊儿子”，蒙开元头疼地直摇头。
这对父子的对话有些让人忍俊不禁，蒙缺的确有点人如其名，“缺心眼”。
不过或许正因为这样，做事踏实耿直，似乎很得蒙开元的欢心，让他坐上了副帮主这一储君的位子。
毕竟，一个领袖不需要多少小聪明，只要大事上不糊涂，小的瑕疵，靠好的助手就能弥补。
在蒙开元看来，蒙缺就算不是什么惊涛伟略的大才，也是个守成的好候选人。
“大伯，帮务重要，可也好歹看点书，学几句祝酒的话，不然爷爷的耳朵可得听起茧子”，说话的男子是黑木堂堂主，蒙钦的长子，蒙哲龙。
与弟弟蒙着新不同，蒙哲龙似乎更像他大伯，体格彪悍，一脸横肉，长相不敢恭维。
“我爸虽然不太会说话，但却是真心诚意，总好过有些人油嘴滑舌，却是虚情假意的好”，开口的是桌上最性感妩媚的一名貌美女子。
这女子一袭红黑色束腰裙装，披肩的发丝染了一抹醉红，媚眼如画，五官线条分明，举手投足间都透露着妖艳风情，活脱脱一红颜祸水。
蒙玥，作为蒙缺的独女，却因为生得晚，才刚满二十五岁，但经商天赋与黑道天赋俱佳，深得蒙开元的喜好，再加上当初母亲生她的时候难缠而死，格外受蒙开元怜惜。
年纪轻轻，蒙开元就力排众议地让她成为红花堂堂主，掌控着华中工业这一华南帮最大的企业，她也是华南帮自古最年轻的堂主。
不少帮内的老人都暗中笑谈，蒙缺是把他的智商送了一部分给他闺女，不然父女俩差距也不会这么大。
“哼，蒙玥，你说谁虚情假意？我么？”蒙哲龙挑眉道。
蒙玥云淡风轻地一笑，转去对蒙开元道：“爷爷，这个笨蛋对号入座，您别见外，我知道大哥肯定是真心的。”
因为生得晚，蒙玥还得叫蒙哲龙与蒙着新兄长。
蒙哲龙脸色一阵阴晴不定，真是好的坏的都让蒙玥说去，搞的好像是帮他在说好听话一般。
“你这个小调皮”，蒙开元对孙女格外宠爱，看在眼里，都装作什么都没发生。
在这样的饭局中，蒙钦与张玲等，只是靠着血缘关系在座的人，是不敢多说话的，毕竟这是帮内四堂聚会，他们没什么实权，只是来参与罢了。
而像张玲的父亲，金玉堂堂主张允这类的人物，就完全不同，是真正可以高谈阔论的人物，这就是自古流传下来，传统帮会森严的规矩。
蒙钦也就指望着长子蒙哲龙，这个黑木堂堂主能给自己争口气，在帮内争取一定地位，可惜蒙哲龙太多时候只知道斗凶斗狠，有勇无谋，让他伤脑筋。
正当主屋与偏厅里觥筹加错，笑声叫骂声此起彼伏之际，大院外，却是突然响起了枪声！
虽然很是吵闹，但枪支声音还是让在座的很多人敏感无比！
“哔！——哔！——哔……”
紧跟着，蒙家大院的警报声也刺耳地响起！
“有人入侵！？”不少人难以置信地惊呼。
这警报唯一的作用就是紧急备战，有人入侵才会响起。
可是，当初安装这警报的时候，压根就没指望会用上，且不说有没有人能入侵，谁嫌活得太长，敢来入侵蒙家！？
一时间，大院四周的数十桌都开始闹闹哄哄，乱作一团！
“都闭嘴！！！”
蒙老爷子忽然一声站起的厉喝，让全场鸦雀无声！
只见老人刚才还颇有几分和蔼的面孔上，顿时好像撒了一层铁粉，阴沉得可怕，一股子震慑全场的霸道气势，让人骨头里都寒风森森！
帮内的老人，如张允，白马堂堂主白河等，都晃了晃神，似乎已经很久没见到老帮主露出这“真容”了。
一些小一辈的，则是噤若寒蝉，吞着口水不敢出声。
而一直没怎么说话的张玲，则是脸色惨白的同时，眼中闪过诸多担忧与疑色，她不敢想象，如果那短信是真的，那到底杨辰想干什么！？
这时，一名通报的华南帮众跑进来，脸色慌张地道：“帮主！有人开着大货车从正大街朝祠堂方向冲进来了！！”
众人哗然，竟然还是开货车冲的？这是江湖上哪个野路子？
“正月里，老蒙家的大院有人开货车入侵？哼哼，哈哈！！我老头子活了大半辈子，还真没想到能看这一出戏！”
蒙开元不管那外面大叫的警报，朝蒙缺一横眼，“熊娃子，还愣着干嘛！？带你手下跟老子出去会一会，看看是哪路神仙！！”
蒙缺脸色木然，突然又闷声不响地灌了一口酒，这茅台在他眼里跟白开水差不多。
“爸，我带人去宰了他，你继续喝”。
“滚你犊子！少跟老子逞狗熊！”蒙开元忽然一脚踹在儿子屁股上，把身边的蒙缺给踹了一个大跟头！
众人讶异地不知道说什么才好，都已经七旬的老爷子，竟然有这么大的力气，能把近二米身高，且练家子的蒙缺踹个人仰马翻！？
就连蒙钦与张玲等儿子媳妇，都露出错愕之色，更别提蒙着新等小辈了。
也就一些帮内老人不觉得惊讶，他们可都是跟着老爷子当年杀过小鬼子的，当初老爷子提着把大刀枪林弹雨地乱砍，乱世之中保着华南帮基业，座山为王的日子，这些小家伙自然是没经历过。

