1382
华南帮，特别是蒙家，虽然贵为华夏真正意义上的第一大帮派，可平时只在中原范围活动。
在许多其他历史较短的新兴帮会看来，华南帮一直是靠根深蒂固的影响力，又从不跟国家唱反调，还讨好着中央，才得以维持如今的权势。
但这只是一些外人愚蠢的想法，只靠着低调，没点真本事，是不能延续至今，且一直保持鼎盛的。
不管是乱世，还是太平盛世，华南帮从青帮，甚至更早以前，都不曾被任何势力撼动。
而蒙家，能一直统帅着其他帮内家族，是有很多藏得深的东西，那才是真正的实力。
但有些时候，一个古老家族想在改朝换代中存活，是必须放低姿态，来维持跟国家的微妙关系的。
蒙家祖上传下来的本事，虽然外界不少人随着社会变迁会淡忘，但真正核心的这些老人，特别是类似附庸家族的家主们，是心中有数的。
安身立命保香火的能耐，不到最后关头，绝对不会展露出来。
可是，低调总归有个底线的，今天有人都冲进老祖宗的祠堂来了，再低调下去，那蒙家就可以自己给自己抹脖子了！
在蒙开元的率领下，前面数十名华南帮的精锐从隐秘的位置取出了微冲，荷枪实弹地冲向祠堂位置。
蒙家的祠堂在整个大院的中央位置，从正大街笔直地通过三道拱门，便可轻易通入。
当一众数百名华南帮众来到第一扇门时，却是不由都发出惊呼声，倒抽起了凉气……
只见，从第一道拱门开始，竟然就已经被强行地冲破，两侧和顶部都被撞成了残垣，石灰与木头渣子、砖块到处散了一地！
不难想象，这三道门，都是被那辆大货车给毫不客气地撞坏的！
蒙老爷子脸色铁青，眼冒火星，后头的蒙家人与帮众也都愤怒地叫骂不已。
一行人立马快步赶到祠堂外数百平米的青石板广场上，蒙家那精心打造流传下来的祠堂赫然近在眼前。
祠堂门楼高大，四根五十来寸见方的石质檐柱，托着硕厚的额枋和曲梁。四柱三间三楼木质结构，明间三楼近二十米宽的额枋上，开列着四攒九踩四翘品字斗拱。
流线优美，结构相称的飞檐，参差相衬，彰显了蒙家的尊贵气派。
可就是在这么一处本该叫人心生敬畏的地方，一辆车头已经扭曲变形，刮擦掉大片红漆，又震碎了车前窗的集装箱大货车，横生生停在了祠堂大门口！
就在蒙老爷子带人赶到之前，就已经有数十名持手枪的蒙家护卫，已经将一个陌生的年轻男子，团团围住。
不必说，这自然是开车横冲直撞来到这里的杨辰。
这货已经等得有点不耐烦，总算看到有正主带人过来，开心地拍拍屁股上的灰尘，吐掉已经吸到末梢的烟嘴，从台阶上站了起来。
而蒙老爷子身后的张玲跟蒙哲新，一个脸色惨白，一个则满脸疑惑。
蒙开元似乎有点不相信，做出这票事情的竟然是个年轻小伙，不由上下打量几眼，怒极反笑道：“好一个初生牛犊不怕虎，年轻人，你是什么人？”
“爸，不用问，杀了他”，一旁的蒙缺忽然捏了捏拳头，骨头“噼啪”发响，作势要上去杀人。
“滚一边去！没轮到你说话！”蒙开元一脚又将大儿子踹开。
杨辰看到这一幕，不由心里微微讶异，虽然他现在因为神识不如以前，但从蒙开元的动作和力量判断，这老头子竟然有不俗的内功修为？
果然不是普通的黑道家族，还是有点特殊性的。
可杨辰没空搭理他，而是直接目光瞄到那张玲那儿。
“喂，姓张的婆娘，跟你发短信了，你真以为老子不敢来这里烧了你们家？怎么样，现在决定磕头了没？”杨辰一边说着，一边又自顾自地掏出跟烟，给自己点上。
这倒不是杨辰烟瘾过大，而是等下还得用这香烟使车里那些家伙。
张玲双腿发颤，周围不少人望来望去，终究看到了她身上。
蒙钦想起“短信”，不由皱眉质问妻子，“张玲，这是怎么回事？！”
张玲不敢再隐瞒，走到前面去，扑腾地朝着蒙开元跪下，低头哭诉道：“爸！我对不起您！对不起蒙家！可我真的有苦衷啊！！”
这女人的演技也极好，很快就声泪俱下，惹人垂怜。
“说说，这是怎么回事”，蒙开元淡声问道。
张玲立刻把之前发生的事添油加醋，改编了一些说了出来。
大致就把李菁菁讲成了勾搭蒙哲新，实则贪图蒙哲新的地位，她派人去说服李家，却遭到唾弃，还被破坏了车，于是下面的人反砸了李菁菁的车。
再后来，李菁菁被抓进局子，送进劳教所看押，却不想，她竟然还有勾搭上杨辰这个杨家的少爷。
“爸！我作为蒙家的儿媳妇，怎么可以为了一个贱女人向外人磕头？我已经跟警局的人说，答应给他们送礼来补偿，可他死活不放啊！
我没想到会酿成这样的过错！爸都是我不好，您罚我吧！”张玲以退为进，露出很是悲戚无奈之色。
事实上，帮内了解张玲为人的，大多知道这事情水分多大，可不论真假，张玲是蒙家儿媳不假，她若朝杨家磕头，岂不是等于蒙家屈服于杨家？
道上混的，讲的就一面子，私下送些钱说几句好话没什么，名面上的脸皮，不能丢！
毕竟，张玲处理的不过是杨辰的一个情人，而非杨家真正的嫡系或者女主人。
蒙开元脸色颇为复杂，周遭的人也是怪异地看着杨辰，不少人是有听说，杨辰疯狂杀害梁胜川一家的事迹的。
私下里，早有不少家族与势力说杨家的大少就是一个彻头彻尾的暴力狂，疯子。
没想到第一次见着，这货竟然就开车大卡车直冲蒙家祠堂！？果然是杨疯子！
知道了杨辰的身份，倒不像之前那样全然是愤怒的眼神了，有的是好奇，有的几分佩服，有的则是狐疑。
“杨家的小子，我知道你有些本事，但你今天这做法，可是过了”，蒙开元低沉地说道。
杨辰还是不回话，觉得没必要再说下去，便走到集装箱后头，打开了箱门。
在场的不少人都是识货的，当看到里面装的是一些什么后，都目瞪口呆，骨头发寒！
黑压压的，竟然是满满一集装箱的炸药！？
“帮主，是一些岩石炸药，威力不算特别大，但也很危险……”一旁精通各种地下交易品的白马堂堂主白河，立刻辨认了出来。
刘青山自然搞不到C4、黑索金那类的军用炸药，但能搞这么大一集装箱的民用炸药，也已经很疯狂。
顿时，杨辰嘴上叼着的香烟，那一粒火星，似乎成了骇人的引爆装置！
杨辰回过头，咧嘴露出一丝略显兴奋的笑容，“怎么样，这一箱炸药，爆炸威力虽然平平，炸完你们一个祠堂绰绰有余吧，各位，今晚的烟火会很精彩。”
“你……张玲你怎么会这么糊涂！”蒙钦看到这一幕，生怕父亲怪责自己，冲出来对妻子几声训斥，表示他完全不知情。
“哼！蒙钦，少跟我女儿撇清关系！”金玉堂堂主张允，也是张玲的父亲，此时狞声道：“你这胆小鬼，若不是你没管好哲新，就不会跟那种不三不四的女人扯上关系？还会有今天的事么！？”
这话不说还好，这一说，杨辰立马朝着张允看了过来，脸色格外阴冷。
张允意识到后，不屑地冷哼道：“看什么看！？你以为你是杨家的大少爷，就了不起了！？
你今天闯的是我们华南帮的地盘，你当是燕京！？你要敢引爆一份炸药，我今天带头让人把炸药塞你肚子里去！”

1383
张允是华南帮的老人了，他对蒙开元有多大能耐，蒙家的实力，心中自认有数，所以并不觉得杨家有什么可怕。
这一站出来的示威，也是做给帮众们看的，反正蒙开元不可能放任杨辰来伤害到自己，天塌了有人顶着，他只管出风头就成。
果然，被张允这么一说，不少华南帮的帮众都觉得本该如此，不就是燕京的杨家么？华南帮又不是那梁家，哪有着各种钳制，哪会怕这一个孤身前来的杨家小子？
杨辰看到这些人对自己露出轻蔑的神色，不禁觉得好笑，竟然有人说要塞炸药到自己肚子里，真是有生以来第一次。
“你的想法不错”，杨辰点着头，笑眯眯地从集装箱里取了一根三指*的炸药管，开始朝着张允走来。
一群华南帮的精锐护卫见状，立刻举着微冲，挡在了杨辰面前。
张允得意地站在后面，不屑地看着杨辰，泰然自若。
蒙开元脸色平静地看着杨辰，说道：“杨家的小子，就算我的儿媳有亏欠你，你开车闯入这里，也已经够本了。
老头子我最后劝你一句，看在你爷爷杨公明一世英名的份上，我可以对这次事情既往不咎。
若你不识好歹，那我蒙家也不会介意，跟你杨家结仇，就算杨公明亲至，老头子我也不会皱一下眉头！”
杨辰低头轻笑着，咬着烟头，白烟吞吐，在黑夜的黄色灯光照射中，格外清晰迷蒙。
手上的炸药管像是灵活地缠绕在指间，不断地旋转，似乎在嘲讽着老人的话是多么无聊。
当杨辰离一群人只剩下不到十米，蒙开元终于又露出了怒色。
“猖狂小儿，你真以为没人敢动你？”蒙开元冷哼一声，手轻轻地挥下。
一瞬间，数十把微冲，同时集火！！
“突突突突！！！……”
震耳欲聋的冲锋咆哮声，伴随着大量弹壳的滚落在地，空气里硝烟弥漫！
火蛇喷吐，一道道红色的火线，在杨辰的身体上汇聚！
这些枪手都非常具有专业素质，避开了杨辰手上炸药的位置，以及后面货车的位置，全数击在了杨辰的脑门和心口等要害。
当所有人以为这个不可一世的“愚蠢”大少爷将彻底跟这个世界道别，却猛然地发现，情况不对劲！？
杨辰的身影在子弹的爆裂声中，没有任何的阻碍，闲庭散步一般，继续朝着张允所在的位置前进着！？
直到所有的枪支射完了子弹，一片白色硝烟中，杨辰眉头微皱地已经走到了众人眼前！
“有没有搞错，射就往我脑门射，我的烟头都被你们射成渣了，还得再点一根”……
杨辰郁闷地吐掉嘴上剩下的一点烟嘴，又伸手从心口位置扯下一片衣服的碎布，露着半胸膛，来到张允面前！
全场死寂，除了呼啸的夜风，就是某些人因为恐惧惊骇而产生的急促呼吸。
不仅是张允，蒙钦、蒙哲新以及张玲等，都惨无人色，就连蒙开元与蒙缺等，也都脸色凝重。
“小子，你练的是硬气功？还是你出自哪个门派？”蒙开元开口问道。
这一刻，蒙开元的口吻格外谨慎起来。
而蒙缺与蒙玥等人，则是真正开始吃惊。
杨辰懒得回答，忽然快如闪电地伸手一抓，就在众人的眼皮底下，揪住了张允的貂皮衣领，一把将他扔到了石板上！
不等张允想起身，杨辰一脚又踩在他胸口，直接踩得张允吐出一口鲜血！
“混账！！放开我们堂主！！”
“爸！”张玲惊呼。
几个金玉堂的帮众掏出随身佩戴的手枪，开始对着杨辰又是一通射击。
但子弹射在杨辰身上，就跟鸡蛋砸在岩石上一样，没起半点作用，直接就滑落在地，也就能磨破杨辰的衣服罢了。
杨辰还顺手拿出一根烟，用子弹划过的瞬间，给烟点燃。
看着脚下面慌张无比，哀嚎之中的张允，杨辰露出一丝人畜无害的笑容，“你的建议我采纳了，就把炸药塞你嘴里吧。”
张允一听，吓得差点晕过去，也就因为身上被踩得太疼，晕不过去！
而周遭的那些人，大多惊慌地倒退开十几米，不敢上去救张允。
“臭小子！你知道你在做什么吗！？你以为你功夫高就真的可以无法无天！？”
眼看着，杨辰就准备用烟把炸药管的引线点燃，蒙开元终于按捺不住，张允虽然不是蒙家的人，可却是金玉堂张家一脉现在的家主，他若死了，对蒙家威信是一大打击！
他知道，再不动手，可就晚了！
“住手！！”
蒙开元的老眸子里忽然精光闪烁，身形如猛虎，完全不似这年纪老人该有的速度，眨眼冲过眼前十几米的距离！
这一瞬间，蒙开元体内的真气轰然外泄，手成鹰爪，五指的威力，可比那刚才的子弹之流强横得太多！
周围的那些帮众压根就看不清老帮主此时的身形，好似一道流影，威力却让脚下的青石板寸寸龟裂！
但这一切，在杨辰眼里，却并不那么气势澎湃。
虽然杨辰无法动用修为，但身体素质还在，敏锐度也在，肉眼完全能看清所有动作，蒙开元刚一过来，杨辰就已经判断好了位置。
就在蒙开元刚要接触到杨辰手臂的刹那，杨辰的身体微微侧着往下一倾，左肩朝着蒙开元的胸口轻描淡写地一顶……
“噗！——”
蒙开元如遭电击，胸口好似被巨石怦然砸中，闷了一口血，喷吐而出！
在场的数百号人，在电光火石间，刚一没见到老帮主，瞬间就又见老帮主倒飞着在半空中喷出了一口红雾！
“爸！！”
“帮主！！”
华南帮众人这一回才彻底慌乱失措，蒙开元竟然被打伤了！？刚刚才惊叹蒙开元深藏不露，就这么被杨辰莫名其妙地打飞了！？
就连半空中的蒙开元都难以置信，自己的武道修为，竟然会如此不堪一击！？
更惊恐的是，杨辰没用半分真气，纯粹是用肉体一招击溃了自己！
蒙缺腾空一把护住了父亲，倒退了好几步，才堪堪停住，不由对杨辰那一击深深产生敬畏。
一旁的蒙玥与白河等人，也都惊得木然不语。
杨辰这回才吹了声口哨，有些感兴趣地道：“老头子，你应该迈入先天境界没多久吧，根基是挺稳的，但这把年纪了，有命就好好养着吧，再来的话，我可就直接把你五脏六腑都震碎了。”
蒙开元刚要说话，又呕出一口血水，粗喘着气，难以相信地摇头，“不可能……你是怪物么……你没用任何武道修为怎么会……”
说到这里，蒙开元猛地一惊，“你难道是……是那里出来的人！？不对……那里出来的人不会如此嚣张地干涉这种俗事，会遭处理的，你到底什么来历！？”
杨辰眯了眯眼，老头说的“那里”，多半是鸿蒙了，他竟然知道鸿蒙，果然蒙家背景深得可以。
但杨辰无所谓这些了，他不想浪费时间，脚下这个敢说自己的女人“不三不四”的家伙，还要塞炸药给自己吃的家伙，必须先啃了炸药……
手上的炸药管，被杨辰迅速地点燃，随着引线的燃烧，杨辰将炸药的末梢塞进了张允的嘴巴里，还狠狠地砸掉了里面的牙齿，塞进了咽喉！
众人见杨辰竟然手拿着炸药管，也没自己跑开的意思，都不禁胆战心惊——这货，难道炸药都炸不伤！？
“轰！”
不等众人想清楚，炸药管发出一阵黄光，已经猛烈地炸开！！
硝烟中，杨辰除了衣袖被炸烂，浑身没半点伤痕地拍拍手就站起了身。
所有人，甚至蒙开元在内，都瞠目结舌，这难道是钢铁之躯么？炸弹竟然放手里爆炸都没丝毫损伤？！
“爸！！——”
张玲发出一声歇斯底里的哭喊！
众人脊梁骨发凉地看到，张允的半个身体，已经被炸得血肉模糊，四分五裂，甚至，碎裂的脑袋，已经有些烧焦的肉味了……
杨辰一脚把剩下的半截尸体踹回到张玲等人面前，吓得一群人退避数步，就连张玲这个女儿也都吓得躲到人群后头！
众人看向杨辰的眼神，透着深深的恐惧，这种不把人当人的残忍，又完全怪兽一般的身体，就跟传说中的地狱修罗般让人崩溃！
杨辰吸了口辛辣的烟草，白烟从鼻孔哼出来，一点也不陌生众人的表情，龇牙道，“开胃菜结束，我这就给你们去放烟火。”

1384
在所有人噤若寒蝉的情况下，杨辰转身，轻快地跑着继续去捣腾集装箱里剩下的炸弹，一箱箱地搬出来，准备要去炸后头的整个祠堂。
这一次，没有人再敢上去主动地“送死”，这根本是无法抵挡的洪水猛兽！
“爸，要不跟他拼了”，蒙缺忽然出声，拳头捏得死紧。
“别冲动了爸，这个杨辰敢一个人来这里，分明是知道我们奈何不了他”，蒙玥立马劝住，望着远处正到处摆放炸药的男子，除了愤怒，还有一丝丝异样的思索。
“帮主，这杨辰是圈子里出了名的疯子，如果无法力量上压倒他，恐怕什么他都不在乎，我们还是快点撤退，免得遭他毒手，从长计议！”身材矮胖的白河建议道。
蒙开元目光复杂地望了眼森严庄重的祠堂，大手一挥，道：“听令，金玉堂堂主张允殉职，由副堂主张允之弟张宪暂时顶替为代理堂主，四大堂主即刻带领所有兄弟撤离蒙府！”
张允怎么说也是为帮会而死，蒙开元不会冷了张家的心，这一声令下，也让刚刚为兄长之死悲伤气愤的张宪露出一丝惊喜。
“帮主，您先走吧！”白河忠心耿耿地道。
蒙开元怒声道：“让你们滚就立马滚！不然我先毙了他！”
不少帮众就算想留下来死战，听到这话也只好无奈退走。
很快的，蒙哲龙、白河、张宪等带人快速地离开了广场，尽快退出蒙府，他们也是真怕了，谁知道这疯子会如何对付他们？
蒙哲新与张玲也顾不得太多，见蒙开元没有特地留下他们问罪的意思，随人群离开。
“爸，您不走吗！？”蒙缺纳闷地问向蒙开元。
“你跟玥儿先走吧，我不会有事”，蒙开元毕竟已经到达先天修为，很快就已经调理好了伤势。
蒙缺与蒙玥一听，顿时皱眉，默然地站在了蒙开元身边，不愿离开。
一直挣扎不定的蒙钦知道，这种时候若是留下来，必然是可以向父亲证明自己的胆魄也不俗，可一看到地上还散发着焦臭的尸体，还是咬牙跑了出去。
蒙开元望了一眼最后身边留下来的长子与长孙女，露出一抹满意的笑容。
“好，好，就让我们祖孙三人，看看这小子，能闹出什么名堂来”。
正在此时，杨辰已经把集装箱里的炸药都取了出来。
后面华南帮的帮众逃跑，杨辰也懒得多管，今天的任务就是把蒙家祠给炸了，免得被人以为自己只敢说不敢做，真要那样，自己也不用混了。
这梁子是注定结下了，人不犯我我不犯人，谁让某些人如此不识好歹呢。
华南帮想怎么对付自己都接下了，闹得越凶，自己就越好发挥，最好倾巢出动，也方便以后让刘青山把他们的地盘接手。
把炸药分成整整八堆，放在了祠堂的八个方位，杨辰计算了下爆炸距离，应该是可以一次性全部引爆。
回过头，朝着蒙家祖孙三人一笑，“真可惜，只有你们三个这么近距离看烟火的现场直播，希望你们看得高兴！”
说完，杨辰拿起了引线，用烟头将其点燃，后兴冲冲地跑远了几步，准备等待激烈的爆破声。
看到杨辰脸上笑呵呵的样子，蒙缺差点没忍住想冲上去，可还是被蒙开元一把拽住。
随着引线的燃烧，第一堆炸药眼看着就要被引爆！
杨辰本以为这就完成今晚的任务了，可没想到，事态急转直下！
突然！祠堂的两扇厚重包铁木门膨然敞开！
一道灰色的身影从祠堂内急速冲出，好似一道灰色的旋风刮过，就将那即将引爆的炸药给全数掳起，抛掷到了半空中！
“嘭嘭嘭！……”
连续的爆响中，并非炸药被点燃，而是被一股股撕扯的力量，将炸药都给撕扯碎裂了！
一阵硝石的刺鼻气味在空气里弥漫，飘洒的粉尘让在下面的杨辰气急败坏，赶紧跑开了十几米，郁闷地掸去身上的灰尘。
杨辰不由想骂娘，这里面怎么还待着人？活见鬼了！
也就因为自己无法动用神识，不然也不会迟迟没发现。
抬眼一瞧，已经有一名全身穿着条长袖宽摆，破破烂烂的灰袍，身材略显勾搂，须发灰白，打着发髻的老者，正目光漠然地看着自己。
从他刚才的那一手判断，杨辰心里的讶异比之前还要强烈得多！
那分明是真元力才能完成的招数，这老头竟然是化神期！？蒙家的祠堂里竟然有化神期坐镇？
该死的！那个什么狗屁的绝剑道人怎么不来！？这里有人得抓去鸿蒙啊！
不过杨辰也知道，事情恐怕不会这么简单，既然鸿蒙可以对四大家族出现的化神期以上高手另眼看待，那蒙家，或许也是一个特例。
“护堂长老，惊扰您老，开元惭愧万分！”
蒙开元此时已经走上前来，对着灰袍老者颔首地致歉，毕恭毕敬，言语中，多有自豪。
虽然从外表判断，似乎两人年纪差得不多，但蒙开元却是完全以晚辈的口吻说话。
而身后的蒙缺与蒙玥父女，则都露出讶然之色，但眼中多有无比的激动。
他们才知道，原来父亲让其他人走掉，是为了不让外人知道，这祠堂内暗藏玄机！
护堂长老的两撇白眉随风飘动，几许沧桑的嗓音悠然开口道：“无知小辈，念在你是杨家子孙，放你一马，速速离去。”
杨辰好似没听见，骂骂咧咧地走到老头面前，“我说老头，你要是怕被炸死，就跟我提早说一声，早点出来不就完了？
你把我刚刚摆放好的炸药都给销毁了，你让我怎么烧这房子啊？难道要我拿个打火机烧木头梁子啊？”
“杨辰！休得猖狂！！你可知眼前的这位蒙奇长老是何等人物！？就算你爷爷杨公明在此，也不得丝毫放肆！”蒙开元怒目而视。
“我是我，你老提我家老头子干嘛，都是老头子模样了，你这老头还在这装孙子，我都替你觉得丢人”，杨辰絮絮叨叨地说着闲话，然后自顾自地又走去重新布置剩下的炸药。
蒙家的几人都没想到，杨辰完全不知道“怕”字怎么写，又要继续炸了！？
蒙奇被称作“护堂长老”，虽然只是负责守护祖宗祠堂，但却是蒙家真正的元老级人物，乃是最根基的一脉。
像蒙开元这样的晚辈，在外贵为帮主，但在他眼里，也不过是小娃娃。
蒙奇没想到的是，二十几年没怎么出来，竟会碰到这么一个天不怕地不怕，把他当空气的年轻人！
一时间，蒙奇感到岂有此理，老眸子里厉芒闪烁，灰袍的大袖猛烈地拂过，带起一道真元浪潮！
杨辰正要去摆放的那一堆炸药，全数被这真元力给绞地粉碎，四散地零落到各处，彻底没了用处！
“哼，想当着老朽的面来毁我蒙家祖祠，不知天高地厚的小儿”。
在后面的蒙缺与蒙玥都看得眼冒精光，这才是真正的大能耐，功夫得练到什么地步才能有这实力？
杨辰见此情景，则“嘶”地吸了口凉气，只恨自己修为用不了，咬牙切齿地转过身来，“老头，你可别太过分了，你不让我拿炸药炸，非让我死命砸了才行是不是？好！你等着！”
杨辰哪肯罢休，也懒得跟老头子过招，因为没修为可用的情况下，自己也未必逮得到他一个化神期的修士。
所以，杨辰飞身一跃，直接来到祠堂大门处，两只手猛地各抓住一扇高出两米的厚重大门，轻松无比地朝外一拉！
两扇大门与墙体的结合处传来难以坚持的哀鸣声，竟是被连着金属的门轴都扯断了！

1385
“你……你放肆！！”
长老蒙奇差点没气晕，这小子竟然不往人来，开始去拆房子了！
怒火熊熊的他，抬起左手，身形一动，立刻来到杨辰面前，一掌庞然的真元力就朝着杨辰胸口拍去！
杨辰嘴角露出一抹不屑，虽然这蒙奇练的功法颇有威势，乃是攻击性较强的功法，但毕竟才化神期，想伤到他还不够格。
杨辰也不闪避，稳稳站在原地，挺着腰杆子，就用胸膛接下了这一力透千钧的一掌！
“砰！！”
一声闷响，真元四散，荡起的波纹都让周遭的房檐颤动！
蒙奇本以为杨辰会倒飞出去数十米，但惊骇地发现，杨辰正用一种戏谑的眼神看着自己，丝毫无伤！
杨辰将手上两扇铁皮包裹的大门，往祠堂内丢了进去，将一堆摆设的红木家具都给推倒在地。
蒙开元等人脸色惨白，眼前的景象仿佛是在做梦，跟他们预想的，蒙奇一出手立马风云变幻是完全不同！
蒙奇一攻不成，退开了数公尺，对身后的蒙开元三人道：“你们出去，走得远远的，老朽要动真格了！”
“是！长老！”
蒙开元不敢多说什么，立刻示意蒙缺父女跟他跑离此处，免得让蒙奇放不开手脚。
杨辰才懒得管这么多，他已经看到祠堂里面大量的香油和蜡烛，这些香火是为了祭奠先祖，常年不断的，不就正好可以用来燃烧祠堂里那些帷幔等布料么？
眼看着杨辰要进去放火，蒙奇不敢丝毫耽搁，抢在杨辰之前，拦住了他的去路。
“孽畜！休想得逞！”
蒙奇在踏入化神期之前，就是以拳掌入道的武功高手，此时放开了束缚，催动全身真元，开始对杨辰进行疯狂猛攻！
所有的真元汇聚在拳掌之上，让蒙奇的拳头带着一往无前的气魄，快如蛟龙电闪，朝着杨辰的身体一阵狂轰滥炸！
杨辰身体上的各大要害部位都被拳打脚踢，身体在短短几秒钟就被打击得粉碎成了布缕。
但不论蒙奇怎么打，杨辰的身体像是巍峨的高山，岿然不动，也没有丝毫的伤痕。
当蒙奇的一个勾拳命中了杨辰的下颚后，杨辰终于一伸手，抓住了蒙奇进攻的一只右手手腕！
“找死！”
杨辰放火的大好心情被打扰，自然不乐意，目露阴沉杀意，手上的力道瞬间足以捏碎这老头的骨头！
但蒙奇的真元忽然产生一种微妙的变化，在手腕上竟是形成一种强有力的护体，好似披上了一层坚固的外壳！
“爆！”
蒙奇大吼一声，那坚固的真元外壳，产生一股子强大的爆破力量，将杨辰的手给震开！
一得手，蒙奇立刻退开数米，难以置信地看着已经半身裸露在外的杨辰。
“你到底练了什么邪魔功法，竟能承受住老朽这般多的拳掌！？”
杨辰眉头拧着，活动了下刚才被震开的手，喃喃道：“没想到还有这么一手自保的法术，早知道掐你脖子，捏碎你的喉咙还更快点。”
“哼，口气不小，你不过是仗着有一具蛮横的躯体，还真以为能赢过老朽？”
杨辰颇为遗憾地叹了口气，“按照《诸神盟约》，对付化神期以上，那就不算对付普通人类了，我现在动手，也不算破坏规矩。”
蒙奇面露疑色，似乎没反应过来什么意思。
不等他细想，杨辰已经轻吐两字，“解封”。
一股磅礴的威压从杨辰身体开始，朝着四周的空间毫无死角地覆盖，好似无形的力量开始压迫人的所有神经！
蒙奇立马运起真元，抵抗这突如其来的威压，同时想到了什么，惊呼道：“空间法则？！你是诸神！？”
这也难怪蒙奇惊讶，毕竟他只是在祠堂内坐禅的看守者，几十年来都不太跟外界接触，只恪尽职守，所以压根不清楚杨辰的多少背景。
“放心，这火是必须得放的，用空间法则来毁掉你们的祠堂，那就太便宜你们这群给我添堵的家伙了”。
杨辰控制着空间法则，终于可以腾空而起，四周的空间开始被敏锐地感知，难以用语言形容的法则之力，开始充斥流转。
“祠堂我是要留着烧的，但其他的屋子，我就不一一烧过去了”，杨辰悬浮于空，右手轻轻地朝着右前方的一座两层楼房划过，“空间之刃……”
一道空间之力所形成的弯刃，以无法抵挡的威势，斜斜地将整栋二层楼房给切成了两半！
“轰隆！”
楼房瞬间坍塌，碎了一地，扬起大片尘土！
虽然杨辰的空间法则比起雅典娜是相去甚远，甚至距离波塞冬、阿波罗等都有极大的差距，但要对付一个化神期还是不怎么费劲的。
当初杨辰靠先天真气就胜过阿瑞斯，是因为自身的素质与空间法则本就没占什么劣势，只是靠先天真气打破阿瑞斯长矛的封锁罢了。
如今这蒙奇虽然拥有化神期的真元，但杨辰的身体丝毫不会惧怕，空间法则就算伤不到蒙奇，去切割破坏一些房子却绝对没问题。
“空间崩塌！”
又是一间精巧的蒙家宅院被空间的断层崩塌彻底地折断，只是杨辰轻描淡写地一声令下。
蒙奇脸色涨红，忍不住了，这么下去，非得让杨辰把整个蒙家拆了不可！
“孽障！”蒙奇大吼一声，护身覆盖了那坚固的真元后，朝着杨辰凌空又狂猛攻来！
杨辰尝试性地撑开一道空间壁垒，但果然不出所料地被真元力所攻破，毕竟杨辰的空间法则还无法做到数百上千甚至上万地去叠加平行空间。
“区区空间法则！何足挂齿！”蒙奇信心大涨，朝着杨辰又是一通乱拳。
杨辰反而嘿嘿笑道：“你这挠痒的攻击，打我上万拳，爷爷我眉头都不眨一下，你只管打，你越打，我动手毁你们家的宅子速度越快！”
蒙奇瞬间打出了上百拳，终于发现，杨辰说的是实话！
自己的拳头依然无法对杨辰造成损伤，甚至都无法影响杨辰的动作，而杨辰根本不搭理自己，继续用空间法则将那些屋舍击溃，支离破碎，断裂崩塌声不绝于耳！
“老头，你是想我把整个蒙家大院的范围夷为平地？还是想我就烧掉你们的祠堂？”
杨辰抛出了一个怎么都让蒙奇憋屈的选择题。
蒙奇怔然，退开了一段距离，脸色阴晴不定，胸口气急，若非修为高深，都要喷出一口血来！
看着已经满目疮痍的蒙家老宅，蒙奇感到一种对列祖列宗的愧对，屈辱无比！
杨辰看在眼里，心里偷乐，若非自己现在杀他有点难度，哪会玩这么一出。
其实以自己的空间法则，哪需要一间间房子地去夷平，最多两三下的空间崩塌，就能将整个地面建筑碾压成渣了，但越是这么一间间地摧毁，越能让蒙家人身心折磨。
“卑鄙无耻！”蒙奇蹦出几个字后，身影一闪，竟是冲入了祠堂内！
杨辰纳闷，这家伙躲进去干嘛，等着自己一块儿烧了他们？不由心生好奇地跟着进去。
一进祠堂内，就见到蒙奇正站在一大堆数不清的灵位前，恭敬地对那上面的列祖列宗跪拜行礼。
从那些牌位上看，蒙家的历史比之杨家只多不少。
“列祖列宗在上！不肖晚辈蒙奇今日遭逢歹毒之辈，需暂时请动祖宗牌位与镇宅灵宝离开此处……”
杨辰一听到“镇宅灵宝”四字，心头一跳，立马目光扫到了那灵位最上面一座金色布料装饰的神龛上。
那里，赫然是放着一个金底红纹路的小巧锦盒！
杨辰心念一动，不等那循规蹈矩的蒙奇把请祖先牌位的事说完，就已经一个空间转移，出现在那神龛边，将那锦盒送进了空间戒指！

1386
正准备给老祖宗们磕头的蒙奇都快傻了，看着得意洋洋在那里笑眯眯的杨辰，歇斯底里地大吼！
“畜生！！还我家族灵宝！！”
每一任的护堂长老，除了看护好祖宗牌位外，另一大职责就是守卫这镇宅灵宝。
出于对祖宗和灵宝的谦卑恭敬，蒙奇才有这番跪拜，不想被杨辰钻了空子。
也是他想不到，堂堂杨家的大少爷，竟然会做这种不要脸的强盗行径！
杨辰悠悠然地邪笑道：“老头子，你傻呀，有宝贝还说出来。你都说这是什么镇宅灵宝了，我还好意思不拿么？
再说了，我连你们整个家都能毁了，有宝贝哪还能放过啊？我又不是买椟还珠的蠢货，夺人所爱这种事我可爱干了！”
“你……杨家世代忠良，怎么会出你这么一个孽障！你简直禽兽不如！龌龊不堪！！”蒙奇都不知道骂什么好。
杨辰不乐意了，“我的女人骂我禽兽不如倒也算了，我对你这老头子又没做什么你凭什么骂我禽兽不如啊？”
“你……”蒙奇气得语噎，切齿道：“你到底还不还我灵宝！？”
“灵宝？什么灵宝？我不知道呀”，杨辰开始耍赖，反正厚脸皮已经是习惯性了。
蒙奇眼中露出一抹狠辣，似乎下了什么决心，剜了杨辰一眼后，灰袍袖子一挥，负手道：“好你个杨辰，你给我听清楚！今日你所作所为，必将遭到我蒙家百倍奉还！谁也保不住你！！”
说完，蒙奇用真元将所有的祖宗牌位卷走，放入一只红木大箱中，便托着大箱飞身离去。
他不可能跟杨辰在祠堂动手，这对于他而言是对祖宗不敬。
而且，他知道论硬实力，自己也奈何不了杨辰。
蒙奇的意思肯定是搬救兵去了，要来报复，杨辰虽然担心会派来麻烦的人物，但眼下还是先烧了这破屋子好，为了兑现自己放出的话，真是“好事多磨”啊！
化神期的对手走了，杨辰也就没好意思继续用空间法则毁那些房子，反正目的已经达到了。
杨辰利落地将烛火与一些香油洒在了祠堂里大片的帷幔与窗帘等处，很快的，这些撒着油的木头横梁也都开始着火。
这祠堂不少构造都是木质结构，燃烧起来后，很容易就形成熊熊烈火。
远处，从蒙家大院外的停车场附近看过去，已经是一片通天火光，浓烟滚滚。
蒙开元与一众蒙家子弟，以及华南帮的帮众，眼里映射着火光，都露出愤慨悲怒之色。
他们刚才就听到里面传来剧烈的坍塌声，可谁也不敢贸然进入，紧跟着没多久，火苗子就蹿起来了。
“爸，蒙奇长老没能阻止吗？”蒙缺不敢相信地问道。
蒙开元面沉入水，低声道：“肯定是那小子使诈，长老的武道修为已经入化境，神仙般的人物，怎么可能会敌不过那小子？”
因为现场混乱，后面大多数帮众也听不清父子俩说些什么。
这时候，一袭灰袍的蒙奇单手托着一只巨大的红木箱子，脚步如风地转眼走到了蒙开元等人面前。
在场的众人大多都不认识这老头是谁，场面瞬间安静下来，诧异地看着蒙奇与他单手顶着的巨大箱子。
“蒙开元，今日之事，老夫要通告门内师长，与杨家不死不休！这祖宗牌位，你先好生保管！寻一风水宝地先供奉起来。”
说罢，蒙奇将红木箱子轻巧地放到地面上。
蒙开元一听，心想莫非蒙奇长老真打不过那小子？但也不敢多问，立马哈腰应是。
蒙奇回头，狠狠地瞄了眼那滔天的火焰，一个闪身，就从原处消失不见。
华南帮的帮众都以为见鬼了，可地上的箱子却的确存在。
“爷爷，长老说的‘门内师长’是什么意思？”蒙玥听到一些要点，目露异彩地问道。
蒙开元少有得脸色不悦地瞪了孙女一眼，“不该问的，不要多问！你若该知晓，爷爷自然会告诉你！”
蒙玥有些委屈地“哦”了一声，低下臻首，但那张娇媚的俏脸上，写满了各种复杂的小心思。
“爸，现在怎么办，那杨辰会不会杀出来？”一直没敢出声的蒙钦上前来，担忧地问。
蒙开元几分不屑地看着小儿子，“怎么，你这个环保厅厅长怕了？”
“爸……您，您就别笑话我了，我是为了大家的安危担心”，蒙钦自己都不相信自己的鬼话。
蒙开元冷哼一声，“你的好妻子，好儿子，真是能给我们蒙家长脸……都能去跟杨家主动邀战了，你们是不是下一步准备攻占燕京城啊！？”
蒙钦吓得腿软，“扑腾”地跪倒在地，苦求道：“爸！我真不知道这些事！都是张玲和哲新背着我干的……”
张玲刚刚还为父亲的死去痛哭，这会儿也顾不得了，见蒙钦都下跪了，连忙也跪倒在地。
蒙哲新就怕爷爷兴师问罪，没敢多犹豫，也跟着跪在了地上，瑟瑟发抖。
“跪，跪，跪！你们就知道下跪！杨家的一个小娃娃都敢单枪匹马闯我们蒙家宗祠，现在连祠堂都给烧了！你们却只知道给我这老头子下跪！
要不是念在你死去的娘，我现在就一枪毙了你这不孝子！还有张玲，哲新，你们听清楚！从今往后，再有半点让我看不过去的地方，别怪我蒙开元不讲亲情！”
蒙开元地一通臭骂，让在场的诸人鸦雀无声，不敢抬头，但也都大概清楚，这一次，张玲与蒙哲新算是不会被怎么惩罚了。
作为蒙钦的长子，蒙哲龙也是黑着脸，自己的父亲和弟弟当众下跪，他作为黑木堂堂主也脸上无光，对这父、弟更是没什么好脸色了。
“爷爷，那杨辰怎么没动静了，是走了么？”蒙玥好奇地问道。
蒙开元长吐一口浊气，“还能留着吃夜宵么？这小子倒真能来事，什么都不管，放完火就走，哼！等着吧，杨家只要不从这世上消失，早晚能逮着他，到时候有他受的！”
蒙开元不知道的是，杨大无赖这回不仅烧了他家宗祠，连镇宅灵宝都给不要脸地抢走了，只是蒙奇不好意思说，太丢这护堂长老的脸了！
外面的华南帮众望着火光兴叹，而在大院内，杨辰则是心生警惕地看到了许久不见的牛鼻子道士，绝剑道人。
作为这一任的鸿蒙使者，背负飞剑的绝剑道人是察觉到空间法则的动静后，赶来这里，来到时，蒙家祠堂烧得正旺！
一时间，绝剑道人的脸色很难看，皱眉地看着杨辰，“你为何要跟蒙家做对？”
杨辰懒得多解释，“总之是蒙家的人先惹到我，而且也是因为蒙家的一个化神期长老，我才解封，这不算违背盟约吧。”
“你闯祸了”，绝剑道人也不想多了解实际情况，沉声道：“蒙家虽然是一个世俗家族，但其背后真正的靠山，不是你所想象那么简单！”
杨辰一愣，越发觉得怪异，“你这么说，好像很恐怖？华夏的化神期以上修士，不大多都被纳入鸿蒙了么？作为鸿蒙使者，你还觉得有什么势力很恐怖？”
绝剑道人喟然一叹，“事实上，贫道也不甚清楚，这是贫道第一次担任鸿蒙使者，之前一直不问俗世。
出来之前，管理我们黄阶的监察使大人曾经特意提过，俗世之中，蒙家也是特殊的家族之一，不得干涉蒙家的化神期以上修士，不然会为鸿蒙引来祸端。
鸿蒙之中等级森严，有些是上层，或者某些大人物中才知晓的秘闻，我们普通的鸿蒙修士是无从知晓的……”

