1387
杨辰心中苦笑，这么说来自己好像真摊上大事了，“我现在火也放了，人也打了，仇已经结了，兵来将挡，真要打不过就跑路，到时候再说吧。”
说着，杨辰就要转身离去，他的大心脏还不至于去杞人忧天。
绝剑道人眼里闪过一丝疑色，他刚才赶到时候就发现，杨辰似乎没有过去所能感受到的，那种霸道的修为。
目光流转，绝剑道人散出一道神识，去到杨辰身上查探。
可刚一接触杨辰，一股凶残无匹的真元，从杨辰丹田涌出，就欲将绝剑道人的神魂吞噬！
绝剑道人慌忙收回神识，惊出了一身冷汗，骇然道：“你……你故意隐藏自己的修为，是要设计来害贫道吗？！”
杨辰回头，调侃道：“你都感受到我的修为了，你以为我要害你，用得着隐藏修为？”
绝剑一愣，倒也是这么回事，但对杨辰突然又猛增不知道多少的修为，骇然无比，这小子到底怎么修炼的！？
说实话，若非修为差距太大，绝剑都恨不得去抢夺功法了。
他却不知道，杨辰心里郁闷得很，自己现在的状况就是眼前一座金山，却无法为自己所用，真是气死人。
摇了摇头，杨辰纵身几个跳跃，就从夜空下消失。货车已经报废了，他得去开自己的车子返回中海。
绝剑道人伫立在燃烧的祠堂外，心生疑惑，既然杨辰有这么雄厚的修为，那个蒙家的修士怎么还能活着？而且，为何杨辰要动用空间法则来战斗？
百思不得其解之下，绝剑道人也只好先离开，他还要返回幻境，对鸿蒙的监察使汇报这次的特殊情况。
……
凌晨时分，位于华夏南江省会的一处希尔顿五星级酒店的总统套房内。
城市的灯火从这里望下去，如同漫漫繁星，一条条蜿蜒的马路如同星空的河流，稀稀疏疏的车辆在深夜里流动着。
靠着落地窗边，一张宽敞的办公桌旁，欧陆风格的台灯下，一名女子正静静地翻阅着笔记本上的文件。
白色的雪纺长袖，披着一件浅米色的香奈儿风衣外套，女人的一头乌黑鬘发如瀑地散在肩上，垂在腰间，素手优雅着托腮。
完美得有些过分的侧脸上，神情淡淡地透着一丝不易察觉的愁绪，平添了几分别样冷艳的气质。
已经是第二天的一点多，但女子丝毫没有要休息的意思，依然不知疲倦地翻阅那密密麻麻的文字和数据。
这时候，另一名相貌婉柔，身材婀娜的少妇模样女子，披着件黑色制服外套，端来了一杯热腾腾的咖啡，悄悄放到了办公桌边。
“董事长，很晚了，还不休息么？”赵红燕关切地问道。
她原本是在家中过年，但林若溪突然地回归，并且雷厉风行地要到外省考察，她这个新任命的公关部部长，作为马前卒，自然要跟随。
而且因为林若溪之前没安排助理，她这个曾经的助理就自然成了临时助理。
酒店的总统套房很大，有四张床铺，她有幸跟林若溪住在一间，好方便下达指令。
这出来的两天，都是充满了疑惑，赵红燕不明白，怎么林若溪突然就从燕京回来了，是跟杨辰闹矛盾么？可这也闹得太厉害了吧。
林若溪抬起头，容颜淡淡地笑了笑，“没事的，红燕你不用管我，先去睡吧。”
“上司都不睡，在这里看文件，我一个助理怎么敢先睡”，赵红燕笑着道。
“没关系，我让你休息的”，林若溪拿过咖啡，抿了一口，有些苦。
赵红燕皱着黛眉道：“董事长，你这样下去不行的，你已经快三天没合眼了，我们也不是特别赶工作进度，你为什么就是不肯睡觉休息呢？”
林若溪轻轻抿了抿红唇，她事实上真的不是非得睡觉，自己只需要运功，就可以消除疲劳，但这么不睡觉，还是会有不舒服的感觉，不是人累，是心很累。
放下咖啡杯，林若溪扯了扯肩上的风衣外套，悠悠地站起身来，转身走到落地窗边，望向高楼外静默着的城市。
站在后面的赵红燕，看到眼前窗前静立的倩影，不知道为什么，感到有些孤凉，沧桑。
“红燕，如果我说……我是害怕做梦，所以不敢睡觉……你相信么？”林若溪低首，自嘲地轻笑。
赵红燕愣了下，想了想，说：“是噩梦吗？林董，会不会是因为心情不好才做的？”
林若溪摇了摇头，“我也不知道，我只知道，暂时让我睡觉，我还做不到。”
赵红燕咬了咬牙，下定决心地出声说：“林董，恕我直说，如果是因为夫妻之间的矛盾，这样会很伤的。我觉得有再大的问题，也该坦承公布地讲，而不是选择逃避，这只会让心病越来越重。”
说完这些话，赵红燕自己都觉得心脏跳得极快，忐忑无比。
可是，不管是杨辰也好，林若溪也好，一个是她爱慕却不可攀附的男子，一个是她仰慕敬佩的上司恩人，她不希望他们过得不愉快。
林若溪漠然地转过身来，深深地看了赵红燕一眼，突然问道：“你跟他……上过床吗？”
“啊？”
赵红燕感到凌晨的困意全消，怀疑自己听错了，脸蛋如同红苹果快滴出汁水来，手足无措地站在原地，不知道怎么回答。
看到赵红燕这样的表情，口舌打结的样子，林若溪的眼中已经读出了答案。
“我问得很多余是不是，你一直对他有好感，我早看出来了，他也不是什么正人君子，你这样的美女，他跟你上过床也很正常。”
“不不……”赵红燕急了，急得眼泪都要出来，“林董事长！您……您听我解释！这都是我的错！是我那天夜里太痛苦，他是不忍心拒绝我才……我……我只有这么一次做了背叛您的事！
但我绝对没有任何别的心思，我知道他不是我这样一个结过婚的女人能去攀附的男人，我不配，我……我真的……”
赵红燕语无伦次，不知道怎么解释才能洗刷内心的惶恐。
林若溪忽然好似听到了什么特别有趣的事，雪莲似的容颜上露出一丝倩然的笑意。
“不忍心拒绝……不忍心……呵……”林若溪眼中流过一抹回忆之色，抿嘴笑道：“红燕，你不用慌张，我没怪你的意思，他本来就有很多女人，我早习惯了。
被你这么一提醒，我倒想起来，好像当初我要跟他结婚，他也是不忍心拒绝我，才答应的……”
赵红燕呆住了，她自然想不到，林若溪当初用跳楼寻死来威胁杨辰娶她，即便是合约婚姻。
林若溪后来才渐渐想明白，杨辰那天并非真的就在乎她身死，他不是那种会怜香惜玉的男人，而是她的眼神和容貌酷似了十七，才让男人不忍心拒绝。
当然，那都是两人已经迸发了真正的感情以后的事了。
静静地闭眼了会儿，林若溪再度睁开双眸的时候，已经透露出一些异样的坚决，对赵红燕道：“你，相信我么？”
赵红燕擦了擦红着的眼眶与泪水，毫不犹豫地点了点头。
“为什么？”
“我不知道，但我一直愿意相信，林董的决策永远都是正确的”，赵红燕诚恳地道。
林若溪微微一笑，伸手指了指办公桌上，一份打印出来的文件，“你拿起来看看，具体的执行，通知，你去办。”
赵红燕小心翼翼地拿起那份之前没见过的文件，翻开一看后，俏脸惨白。
“林董……你……你这是……为什么！？”
“你说过，会无条件相信我，所以，只管照做吧”，林若溪不想解释，默默转过身，望着城市的夜空，怅然出神。

1388
烧完蒙家宗祠，杨辰心情舒坦，连夜开车返回中海后，洗了个热水澡，钻进莫倩妮的闺房里闹腾了一个后半夜，才心满意足地睡去。
第二天一早，莫倩妮双颊酥红地下楼做早餐，而杨辰则有点无奈地接到了杨公明打来的电话。
“你做得好事，想过怎么收场么？”杨公明的口吻不怒也不喜，很是平淡。
杨辰挠挠头，“老头子，你该不是怕了吧。”
“哼”，杨公明不以为然地冷笑了声，道：“昨晚，一号首长叫我去坐了坐，我已经很久没过问这些事了，差不多五、六年没去他的办公室，这一次，让你这臭小子拖累了。”
“一号？这事儿他都管上了？”
杨辰愣了下，想起在新闻里经常会露面的那位华夏的老大，估计全国人民都熟悉，可自己之前在燕京也没接触过，看着挺和蔼的一人，现在想来，能凌驾在四大家族之上稳坐钓鱼台，还真颇为神秘。
本以为是为了避免引起与四大家族的争端，所以一号几乎没掺乎什么事，看来自己理解错了。
“一号会主动来过问的事，必然是关系到国之根本的大事。事情牵涉到蒙家，而且蒙家的宗祠都被你毁了，这事情是难以轻易平息了。
蒙家不是好捏的粉团，那是包着钢筋铁骨的，难啃地很。你要做好心理准备，不管是你也好，你的女人也好，总之事情你自己担着，别连累我杨家其他人。”
杨辰不由僵笑道：“老头子，你这不讲情面啊，我好歹是你的继承人，你就这么跟我撇清关系？”
“你还好意思说！？你去烧蒙家祠堂的时候跟我打过招呼么！？”杨公明压着几分怒气道。
杨辰顿时没了底气，自己的确是先斩后奏，可谁让人家已经蹬鼻子上脸呢。
索性狠狠地下定决心，“行了，老头子你就对外公布，这跟杨家没关系，我私人跟蒙家杠上了，不就是背景深了点么，打不过我跑总行吧！”
杨公明忽然呵呵地一乐，“不用你说，我也已经跟一号首长讲了，这些事老头子我通通不知道，都是你这臭小子自己搞出来的，冤有头债有主，蒙家要真敢为这事扰我杨家的清静，那我老头子也不是吃素的。
你也……别整天想着打打杀杀，有些时候，谁对谁错不重要，你要看清事情的本质是什么。”
杨辰皱眉，“什么意思？”
可杨公明并不解释，已经挂了电话。
杨辰骂骂咧咧地扔开手机，这老头子总说话说一半，剩下让自己琢磨，真是不厚道。
起床洗漱完，穿好衣服，杨辰想起昨晚从蒙家祠堂抢来的那什么镇宅灵宝。
从空间戒指里取出那红色锦盒，杨辰随手掀开，里面显露出来的东西，叫杨辰都觉得自己是不是眼花了。
一块看着不知道是什么材质，通体黑不隆冬，跟煤炭似的，又好像是石头，沉甸甸，鸽子蛋大小，让杨辰都傻眼。
“什么狗屁东西”，杨辰心想莫非是什么法宝？只是自己修为被封察觉不出来？
但杨辰实在无法想象法宝能长成这样，猜测多半是蒙家的特殊纪念物，于是暂且不多想，先丢回了空间戒指。
来到楼下的时候，蓝蓝已经小嘴撑得鼓鼓的，吃早餐吃得飞起，一旁的敏娟劝着小姑奶奶喝口牛奶，这么小的一脖子怎么能塞进去这么多食物，简直匪夷所思。
让杨辰有些意外的是，安心与萧芷晴竟然也一大早过来蹭早点，正笑语盈盈地说着话。
“你们怎么一大早就来了”，杨辰笑着伸手在二女脸上掐了掐。
安心皱了皱瑶鼻，“答应了蓝蓝要带她去游乐场玩啊，当然说话算话，过几天幼儿园就开学了，到时候可就没那么多功夫了。”
杨辰看向小肥妞，后者正一个劲地点头。
“老公你也去吧，人多了才欢乐”，萧芷晴建议道。
杨辰拍着胸脯道：“这不是废话么，我的女人和闺女去游乐场，大大小小的都是美女，我不去哪放心，被那些坏男人拐走怎么办。”
“大的也就罢了，小的你就别担心了，那些男孩子不怕蓝蓝都万幸了”，莫倩妮端着一大盘鸡蛋饼走过来笑道。
“小倩倩，你这就不懂了，我们家蓝蓝是潜力股，有我的优良基因，一看就知道以后是大美女，那些不要脸的肯定想先下手为强”，杨辰一脸认真道。
众女皆翻起白眼，这当爹的真是脸皮厚得可以，要是蓝蓝像他，那可就不走运了。
早餐过后，安心派司机开了一辆舒适的奔驰GL550，一行人来到中海新建的儿童乐园。
参照迪士尼的风格所建造的游乐场里，虽然是春节，但人并不少，大家穿戴着毛衣帽子，在融融的阳光下，到处是追逐打闹的孩子。
杨辰看到蓝蓝对着过山车、海盗船等露出的兴奋神采，忽然体会到一种为人父的成就感与喜悦感，原来带给自己的孩子欢乐，是一种如此满足的事。
到了游乐场里，答应带蓝蓝来玩的安心第一个后悔了，因为蓝蓝非得拖着她去玩过山车。
虽然安心当过空姐，但这完全不是一个概念，硬是被蓝蓝拖着上去坐了两回，安心都快吓哭了。
快到中午的时候，借着休息吃饭的借口，总算让蓝蓝答应安分下来。
几人找了家游乐场内的豪华西餐厅，点了一堆食物后，蓝蓝又幸福地开始大快朵颐。
养这样的一个闺女，若不是家底殷实，一般人还真养不起。
可吃到一半，小肥妞看着窗外，眼巴巴的停了下来。
杨辰一看，外头不知何时来了个卖甜玉米、烤香肠的小摊贩，感情小肥妞又想吃零食了。
萧芷晴也注意到后，笑着起身道：“你们吃，我去给蓝蓝买些来。”
蓝蓝开心地挥着手上的刀叉，舔着小舌头直点头。
萧芷晴背起小包包，小跑着出餐厅，来到小摊贩边，直接要了十串玉米和十串香肠，反正蓝蓝一个人都能吃得掉，她也不嫌多。
正当萧芷晴掏出钱包，身边一阵香风地跑来一个女孩，甜甜的嗓音喊道：“老板！我要两根玉米！”
听到这嗓音，萧芷晴手一颤，钱包不小心掉落在地上！
慌忙地侧过身，蹲下来，萧芷晴捡起钱包，手有点发抖地拿起塑料袋想走。
可是，萧芷晴的一系列不正常的状况，使得一旁的女孩已经注意过来。
“等等！”
女孩飞快地绕到萧芷晴的面前，一张青春洋溢的甜美面容上，露出一丝惊喜之色。
“呀！真是嫂子！”
萧芷晴俏脸惨白，低垂容颜，僵立在原地，努力镇定地挤出一丝笑容，“小姐，你认错了吧。”
女孩却是用力地摇头，刘海摇晃地厉害，笃定地道：“嫂子，你干嘛装不认识我嘛，我是筱筱啊，骆筱筱。你跟我哥订婚的时候不是见过面的吗？”
“不……不是的……”萧芷晴呼吸也急促起来，扭身就避开骆筱筱，跑回餐厅里。
事实上，萧芷晴也不知道该跑去那里，她早先已经在中海见到过骆筱筱，但都成功避开了，没想到这次不小心竟然在这里碰到她！
她怎么也想不到，骆筱筱因为孤身一个人在中海，过年无聊，就跑来游乐场玩了，恰好就撞上了！
骆筱筱看萧芷晴不认她，撅嘴老不乐意，她先前就感觉见到过萧芷晴，但一转眼就不见了，这回真逮个正着，哪还放过，立马跟着也跑进了餐厅里。
正在桌边啃着一块牛排的杨辰，见到急急匆匆跑进来的萧芷晴与骆筱筱，则是心里大感不妙。

1389
杨辰猛然想起，当初在萧芷晴住过的公寓楼下，见到骆筱筱的一幕，以及上楼去后，萧芷晴脸色不自然的事。
这回见到骆筱筱追着萧芷晴进来，与萧芷晴的慌乱，杨辰下意识地联想到了什么……
洛筱筱……这个“洛”，若换成同音的“骆”，岂不是……
再联想到骆筱筱一直神神秘秘的背景，那次提到她家世就跑掉的事情，杨辰越发确定了她是骆家的人无疑！
杨辰也暗恼萧芷晴怎么不提早跟自己说，还有骆家的人在中海，这回在自己眼皮底下出了这状况，想要掩盖都难了。
“晴儿怎么了，那追她的女孩是谁？”安心疑惑，一旁的莫倩妮也是不解。
杨辰放下手上的叉子，直接起身，走到萧芷晴身边一把将女人护在身后。
骆筱筱见到杨辰，也是呆了一下，随即脸上闪过一抹羞红，腼腆地笑着道：“你也在呀，我们好像真的很有缘，这样都能碰见。”
女孩似乎忘了上次落荒而逃的事情，又开始犯迷糊了。
杨辰面不改色，微笑道：“是啊，可你追晴儿是做什么？”
“晴儿？”骆筱筱眨眨眼，一脸恍然的样子，“哦，是我嫂子呀，她是我哥哥的未婚妻……”
“你哥哥叫骆航？”杨辰记得萧芷晴那未婚夫是这名字。
骆筱筱果然一怔，“你怎么知道的？哦，是不是嫂子提起过的？你跟我嫂子什么关系？”
杨辰不再多废话，直接一把拽过骆筱筱的手，走向餐厅里面的厕所方向。
萧芷晴这会儿已经吓得冷汗直冒，双唇发白，根本不明白杨辰要做什么。
安心也是纳闷地看着杨辰这么风风火火拖着一个陌生的漂亮女孩就去厕所，一头雾水。
小肥妞则是自己动手，从萧芷晴手上拿过买来的甜玉米，欢天喜地地开始拿出来啃。
被杨辰拖着走的骆筱筱根本无法挣脱杨辰，只感到男人的手火热，力气大得惊人。
这一狂野的举动，让女孩心跳怦怦的，小鹿乱撞，脸蛋儿发烫，以为杨辰是要去厕所跟自己做什么羞人的事。
骆筱筱不断地问自己：该怎么办？他难道要亲自己？要拒绝吗？是不是发展得太快了？讨厌，人家还没做好心理准备……
餐厅里其他的客人见到这一幕，男性是羡慕无比，这看着长相一般的男人怎么身边全是大美女，女性则是眼冒星星，觉得这一幕太醉人，好浪漫。
杨辰可没想这么多，走到厕所边后，直接拽着骆筱筱进男厕所，然后对着里面还在撒尿的两个男子大声暴喝道：“都给我滚出去！”
两个挺着大肚子的中年人看着也是小老板模样，哪会乐意，撒尿才一半呢。
“你谁啊，凭什么！？”一个秃顶男子大骂道。
杨辰二话不说，直接一脚踹在墙壁上！
“砰！”
水泥瓷砖的墙面直接凹陷了一个坑！
两个中年男子吓得顾不得把撒尿的家伙塞进裤裆，就灰溜溜跑了出去。
骆筱筱看到杨辰的这一举动，两只水汪汪的大眼睛满是亮彩，觉得帅呆了，真不愧是“亲过自己屁股的男人”。
杨辰把厕所的门一关后，一把将骆筱筱给按在了墙壁上！
两只手，死死地锁住了骆筱筱皓白的手腕，低头，目光直直地交汇。
骆筱筱明亮的眸子里，几分羞怯，又有些激动，期待地看着杨辰。
这一刻杨辰有些凶狠的面孔，对她而言，只是别样的男人味。
见杨辰一直盯着自己不说话，骆筱筱忍不住小声说：“你……你这样大家都看见了，好丢人的。不过我觉得挺帅的……”
杨辰压根没听到她在说什么，脑子里乱成一锅粥。
怎么办，要是骆筱筱把萧芷晴的消息传回给家族，骆家肯定会把萧芷晴抓回去，甚至萧家也回来人。
自己哪怕修为还在，都未必敌得过骆家那些高手，萧芷晴说过，骆家的家主骆千秋，可是在幻境内数一数二的超级高手。
自己现在连修为都不敢动用，若萧芷晴被抓，恐怕连自保都成问题，更别说保护她了。
而且，万一骆家知道自己跟萧芷晴已经有了明确关系，或许压根就不会再管其他，为了颜面都要跟对自己斩尽杀绝了。
难道真要在这里杀掉眼前这个女孩？说到底，自己也只是猜测，她到底会不会构成威胁还是未知数。
“你是不是……想让我闭上眼再亲我？”骆筱筱则是以为杨辰在害羞，柔柔说：“我其实心理准备都没做好呢，你这么突然，不过……真想要的话，我也可以……”
杨辰眼中闪过一抹厉色，自己手上反正已经染了无数无辜的鲜血，再多一条命也没什么！
至于骆筱筱是不是美女，他并不关心，这个世界上美女多得是了，以前要杀自己的美女特工和杀手要多少有多少，就算跟自己上完了床，也是照杀不误！
骆筱筱的存在，已经威胁到了自己女人的安危，和自己、家人的安危。
她，只有死了，才能绝对守住秘密！
想到这里，杨辰脸色阴沉下来，一只右手，渐渐地挪到了骆筱筱的咽喉上。
骆筱筱以为男人是要托自己的下巴，还很配合地娇喘着，没躲开。
“骆筱筱，你要是去了另一个世界后，无法抹去仇恨，那就来找我，这都是我的决定……不关晴儿的事……”
“啊？什么意思……”骆筱筱扑闪着双眸，她这时渐渐察觉到，杨辰似乎并不是要跟自己接吻，而是……
杨辰则不再犹豫，手指作势就欲掐碎女孩粉嫩的脖颈……
“不要！！！”
门被人从外面用力推开，萧芷晴的身影冲了进来，女人泪眼朦胧，急得面色晕红。
“老公，不要伤害她……她从来没做过对不起我的事，她至少现在没害到我们不是么！？”
刚刚在厕所外，除了莫倩妮留下照顾蓝蓝，萧芷晴让已经修炼过的安心一起到门口，帮着听里面出了什么事。
当听到杨辰要下杀手，萧芷晴立刻求安心快踢开门，安心也顾不了太多，直接踹开。
骆筱筱的面容一阵呆滞后，明白过来，顿时眼眶泛起泪花，潸然悲伤道：“你……你是要杀我？”
杨辰不为所动，回头对萧芷晴道：“晴儿，她是骆家的人，如果让骆家知道……”
“我明白！”萧芷晴哀求道：“我知道很危险，但我不希望你因为我错杀好人……你不知道，当初订婚的时候，那些骆家的人，根本瞧不起我。
筱筱她，是骆家唯一一个见到我时，没有对我冷眼看待的人，她不是坏女孩，她不会伤害我的……”
杨辰眼中挣扎地看着萧芷晴，女人说到这份上，自己若不尊重她的决定，那也就太寒心了。
“好吧”，杨辰松开了骆筱筱。
女孩捂住自己已经发红的脖子，看看杨辰，又看看萧芷晴，泪水不断地滑落。
“你们好过分……我又不是我爹跟我哥，嫂子不想回去就不回去嘛，为什么不能好好跟我说……”
女孩擦擦委屈的泪水，气愤地瞪着杨辰，“你就算不喜欢我，就不能好好跟我说吗？白白为你高兴，你觉得很好玩吗？我讨厌你！！再也不要见到你！！”
说完，女孩哭泣着跑了出去。
萧芷晴松了口气，感激地对杨辰道：“老公，谢谢你，听我的……”
杨辰目光复杂地看着骆筱筱的背影从餐厅离开，心里五味陈杂，堵得憋屈。
“希望你的判断是正确的，她不会害我们”。
“大不了找天我也去海外，跟蔷薇姐她们住一起，骆家的人不敢去海外抓我的”，萧芷晴道。
杨辰莞尔，“你想得简单，真要是发狠了，宁可冒着和诸神开战的风险，他们也会出来的，你的九阴绝脉，对于炼丹者而言，太有用处了，而且这也是关乎他们家族颜面的事。”
萧芷晴咬了咬红唇，抹去脸上的泪痕，嫣然地一笑，上来挽住杨辰的臂弯，“好了啦，今天是出来陪蓝蓝开心地玩的，别想那么沉重的问题。
倩妮姐担心着呢，还有安心在外面挡着呢，让安氏集团董事长当看门的可不好。”
说着，女人把头往杨辰身上靠了靠，“老公，我好开心，我以为你看见美女就会心软呢，没想到你肯为我杀骆筱筱，虽然很对不起她……但真的好高兴，我幸福死了。”
“我这条小命，早晚栽在你们这些女人手上”，杨辰伸手指戳了戳女人的粉额，无奈地淡淡一笑。

1390
闹了这么一场，着实让餐厅里的其他客人都吓了一跳，餐厅的老板倒是很高兴，因为作为赔偿，安心直接给了一大叠现金，也懒得数是多少，反正餐厅大赚一笔。
带着小肥妞玩了一整天，傍晚出了游乐场，又找了家火锅店海吃了一顿，众人才返回西郊别院。
一天玩下来，小肥妞也顾不得练功了，在半路上就睡着了。
莫倩妮抱着她沉甸甸软绵绵的小身子，爱怜地摸摸蓝蓝的脸蛋，叹息道：“真不知道若溪怎么想的，就算蓝蓝是你跟十七生的，这么可爱的孩子，她也忍心不管不顾么。”
杨辰回家前就打了电话，询问王妈，结果答案是林若溪还没回来，他也感到头疼脑胀，听莫倩妮这么一说，更是烦恼。
莫倩妮看出男人的心思，笑着道：“可能周一若溪就回来了，玉蕾的春节假期结束，她应该要正式对外宣布成立玉蕾集团了。”
“我对她成立什么要干什么都不想管，我只想跟她说清楚，我这两天仔细想想，总觉得她有事瞒着我”。
莫倩妮点点头，面色也多有担忧。
回到西郊别院后，安心和萧芷晴都各自回自己家中，杨辰与莫倩妮抱着蓝蓝漫步着走回家。
刚到门口，却忽然发现，已经有两辆黑色的奥迪车和一辆红色玛莎拉蒂跑车停在房外。
门外还站着四名黑衣保镖，神情冷酷，体格健硕。
“看来有人来做客”，杨辰道，“小倩倩，你抱着蓝蓝先上去休息吧，我来应付就好。”
莫倩妮会意，也就没走正门，飘然地一跃，跳上了二楼的阳台。以她如今后天巅峰的实力，这点轻功还是很随意能使出来。
杨辰则走进客厅里，保镖们跟石头人一样站着，好似什么也没看到。
家里剩下的人只有敏娟，而此时此刻，敏娟正拘谨地站在屋内，见到杨辰进来，才如释重负地松了口气，迎上来道：“杨先生，是那位警官说不用催您，一直在等着您回来。”
杨辰已经看到了，坐在客厅沙发上的，正是一脸恬淡笑意的姜小白，以及……蒙家的那个女人？
一袭简练黑色办公西装，笔直的铅字裤，踩着双红色闪亮高跟鞋，染着一抹醉红的长发被盘起，露出一张精致而自信妩媚的瓜子脸。
在客厅灯光照射下，都市白领打扮的蒙玥，就像是一个纵横在商场上的女王，让平凡的男人望而生畏，又充满着试图征服的欲望。
“杨少，我来介绍，这位是蒙家大爷蒙缺的掌上明珠，华中工业集团的总裁，蒙玥小姐”，姜小白笑呵呵道。
“又见面了，杨辰先生”，蒙玥主动地伸出纤柔素手。
杨辰对这女人如此温和地态度，心里打鼓，不明白什么意思，但也没什么好怕的，跟蒙玥伸手一握。
这一握上，就感到这女人的手确实保养得很好，虽然不如萧芷晴那样的柔若无骨，可也是细滑光嫩。
杨辰能从蒙玥步履与呼吸判断出，蒙玥功夫不低，但手能保持得这么好，平日里肯定没对自己少*思。
能练功，能爱护身体，对着仇人气定神闲，年纪轻轻成为华南帮最大产业华中工业的总裁，这个女人，很不一般。
而就在这握手的一瞬间，杨辰忽然感到，自己的手掌心被悄然地摩挲了下……
竟然是蒙玥面带笑容，波澜不惊地用小手指，无比暧昧地在自己掌心作祟！
这也就一转眼的事，很快两人就手分开。
杨辰越发纳闷了，这女人到底在想什么，莫非今天来是想勾引自己？
三人随即坐下，敏娟给杨辰也沏上茶水。
“姜小白，你带她来我家里，总不是让我跟她认识认识吧”，杨辰把矛头指向姜副局长。
“当然不是”，姜小白心里很是不平静，可脸上好似没什么异样，“明人不说暗话，我这次不是代表西城分局副局长的身份来的，而是代表安全部特派员，来履行上头下达的命令。”
“是李老头让你做什么？”杨辰扬眉问道。
姜小白手心都冒汗……李老头？副总理、安全部部长李莫伸竟然被叫李老头？真不愧是单枪匹马冲进蒙家烧掉人家宗祠的家伙，什么话都敢说。
“部长的意思是，蒙家和杨家都是国内重要的家族，而这次，杨老元帅已经公开申明，一切发展与杨家无关，是杨先生自己的所作所为，所以，这事就得跟杨先生来谈……”
“你能不能直接说重点”，杨辰不耐烦这些套话。
蒙玥打断道：“不如由我来讲吧……杨辰先生，说白了，我今天是代表我们蒙家，来向你讨回公道。”
“什么公道？”
“归还灵宝，后为我们蒙家重建宗祠，并且在祖宗牌位前，磕头认错”，蒙玥浅浅笑道。
杨辰冷笑一声，觉得荒谬至极，“一来我没什么灵宝，二来你觉得我像是会去磕头的人么？真要那样，我就不会有胆子烧你们家宗祠！”
“杨少爷，虽然张玲与蒙哲新让你的女人受了委屈，但你大可以针对她们进行报复，也可以向我们家族提出要求。
但是，你却选择了烧毁我们的宗祠，还夺走了我们的镇宅灵宝。
我们蒙家向来与世无争，安居于中原，这次也不希望事情闹得太大，对大家都没好处。
杨少爷再怎么有本事，也敌不过我们蒙家举家之力的，所以，希望杨少爷能够权衡利弊。
我们蒙家可以保证，杨少爷只要答应这几个要求，我们可以既往不咎，还会与杨家形成友好的关系”，蒙玥面不改色。
“如果你的话已经说完了，那可以滚蛋了”，杨辰直接起身，手向外一指。
蒙玥不急不缓地起身，妩媚地抿嘴一笑，凑近到杨辰面前，吐气如兰地道：“杨先生，后天周一晚上，我会在中海望城大酒店举办一场生意上的酒会，参与的都是中海与我们华中工业有生意往来的名流商贾。
如果你有胆量的话，是否愿意来参加呢？”
“我为什么要去？”
“因为……我会说出一个，你难以抗拒的理由，那天以后，你肯定会乐意答应我们的要求”。
“如果我不去呢？”杨辰眯眼道。
蒙玥耸了耸肩，“我相信您这样有胆量的男人，是不会让外界看成怕了我们蒙家的胆小鬼的，何况我只是一个弱女子……好了，就这么说定了，我到那天会亲自来接你。”
言罢，蒙玥朝杨辰眨了眨电力十足的媚眼，摇曳着纤柔的腰肢美臀，优雅地走向门外。
杨辰叹了口气，这女人卖关子卖得自己都好奇了，随而望向姜小白，道：“蒙家没有采取什么特别暴力的手段跟我报复，应该是被你们控制了吧？”
姜小白苦笑道：“我们哪有能耐管住蒙家，我也只是奉命行事，应该是上面有什么力量在约束蒙家。
但是，说句实话，杨先生，这件事就算再怎么样去控制，蒙家也不可能吃哑巴亏，他们只是在看你的态度，如果你到最后还是不肯低头，那恐怕上面也不好白白让蒙家吃亏。”
“我家老头子既然说了这事只跟我有关系，那就意味着，我的女人和孩子，不该成为被报复的对象，是么？”杨辰又道。
姜小白犹豫了下，道：“按理说是这样，毕竟您身边的女人，大多有不俗的身份，上面的意思是尽可能少影响百姓的生活，所以……蒙家要想大动干戈，对您身边的其他人下手，我们也会阻止的。”
杨辰咧嘴一笑，“有这句话，我就放心了，不就是朝我来么？我就陪他们玩玩。”

1391
姜小白咽了咽口水，觉得眼前这位大爷似乎真是胆大包天，这在别人看来都捅破天，上达天听了，他还是当成“玩玩”！？
“杨先生，恕我直言，其实您根本不需要担心蒙家会对你的孩子和女人出手，因为蒙家不会去丢这个人。”
“哦？”
“蒙家不比其他家族，他们早就不在普通黑道的范畴了，华南帮是一个具有明确组织纪律的群体。
对于蒙家而言，豪门声誉其实最为看重。他们如果只能对你的女人跟孩子动手，就会为其他家族所耻笑，证明他们败给了你一个人。”
杨辰赞同地点点头，抓仇人老婆孩子去威胁这种事，只有自认为是弱者的才会去做，蒙家似乎很有底气。
这或许也是家大业大的不幸，若蒙家不要脸，那可能对付杨辰的办法千百多种，可他是要脸的，就不能跟地痞无赖一样，只能跟你刚正面。
杨辰最不怕的就是硬碰硬，尖刀刺红，战个痛快！
履行完“调解”任务的姜小白带人离开，杨辰坐在楼下寻思了会儿，莫倩妮从楼上穿着睡裙走下来，幽香阵阵地坐到身边。
女人伸手握了握杨辰的手臂，关切问道：“蒙家的事是不是很难解决？”
杨辰冲她笑了笑，“是有点麻烦，我得做几手准备。”
“需要我帮忙么？”
“要”。
“什么？”莫倩妮眼里闪过一丝兴奋。
杨辰掏出手机，晃了晃，“手机没电了，帮我去充电，顺便，拿台电脑过来，我要上网联络人。”
莫倩妮翻了个白眼，空高兴一场，还以为男人要带着自己做点“轰轰烈烈”的事，她可是为了能够帮到杨辰，平日里没少练各种格斗和枪械，一直等着机会检验自己呢。
但还是乖乖帮杨辰拿了台笔记本过来，坐杨辰身边，想看杨辰干些什么。
“我可以看么？”莫倩妮小心地征询着问。
杨辰微笑着道：“当然，你又不是外人。”
杨辰其实也真没什么需要隐瞒女人的，只是召集自己的一些部下与跟随者，还有一些海外的朋友，让帮几个忙——当然了，杨辰一开口，他们也不敢不帮。
莫倩妮坐在杨辰身边，看着男人熟练地用复杂无比的密码进入一个陌生的充斥着各种外文的网站后，就开始与各式各样的人联络。
莫倩妮发现，她其实坐在一旁也看不懂，因为杨辰打的文字，讲的语言，都是意大利语、俄语、日语跟各种分不清的语言。
唯一莫倩妮能听得出来的，是那些人的口吻都非常恭敬，甚至对杨辰跟他们说话感到异常惊喜。
等杨辰处理完所有的事，已经过了半个多小时。
“老公，你好厉害”，莫倩妮幸福满满的样子。
杨辰不知所以然，莞尔道：“你听懂我说的是什么了？”
莫倩妮摇头，笃定地道：“反正我就觉得你很厉害！”
杨辰很享受这种被喜欢的女人崇拜得看着的感觉，这才是男人该有的体验，嘿嘿直乐。
“蓝蓝睡好了吧？”杨辰搂着女人的腰肢问。
“嗯，睡得可香了，小肥猪一样”。
杨辰的手立马攀上了一座雪峰，扣动着那一点樱桃，让女人不由娇躯一颤。
“既然这样，沙发上大战一场，再上去陪我洗澡”！
说完，也不等女人不依，直接压倒上去，一时间，客厅里莺啼阵阵……
翌日，还是星期天，不过杨辰并没打算带蓝蓝出去玩。
小肥妞这些天吃得好睡得好，还玩得开心，练功这种关键学科可不能落下，所以指导着蓝蓝练了会儿功。
杨辰因为无法动用神识，也查不清蓝蓝到底修炼到了《往念衍生经》的哪一层，只好带着蓝蓝到后山上，让她对着一块巨大的岩石打了一掌。
结果，一块足有四五吨重量的岩石，愣生生被劈成七八块碎石！
杨辰觉得，蓝蓝纯粹的肉体力量虽然已经很强，但要劈开这种花岗岩，怎么也得“忘我”境界以上，也就很可能到达了第三境界的“有归”！
虽然有杨辰提供的丹药辅佐，但小肥妞的天赋还是让杨辰喜出望外！
不愧是自己的亲骨肉，练功还真不赖！
开心之下，杨辰抱着小肥妞在她脸上猛亲好几口，哈哈大乐，当小肥妞撅嘴说想要“飞飞”，却叫杨辰心跌入谷底。
蓝蓝进步再快，没自己保护，还是会有危险，自己看来得尽快想办法找回修为，只是不知道简和萧芷晴研究出什么没。
想起自己还有那红色锦盒里的黑色疙瘩不知道什么东西，反正下午没事，不如拿去中海大学找简与萧芷晴看看。
吃完午饭，杨辰开车来到大学的研究室，找到正一起翻阅着书籍的简与萧芷晴。
“找到什么办法没”，杨辰开门见上地问道。
简的一头琥珀色发丝被扎成马尾，似乎这两天都没怎么休息，有点憔悴。
“根据晴儿对混沌的了解，似乎没有任何一种能量形式，是可以克制混沌的，因为它本身就从混沌中生，是上古凶兽，若非它过早得被毁掉肉身，恐怕会成为最强大的凶兽也未必。”
杨辰下巴差点没掉地上，“亲爱的简，我来是想听点安慰，你这不是吓我么。”
简一脸认真地道：“我是科学家，可不是成功学讲师，就事论事，情况就是很糟糕。”
“老公你不用太担心啦，虽然我跟简没想出克制混沌的能量形式，但或许从混沌的性情上，可以想办法去克制”，萧芷晴说道。
“性情？”
“不错”，萧芷晴道：“混沌之所以被称作凶兽，是因为秉性乃是阴邪毒辣，凶狠残忍的，与之相克的，自然是上古传说中的瑞兽，但瑞兽虽然与混沌相克，却未必是混沌的对手，毕竟混沌可以吞噬万物。
所以，如果说从根源上想去扼制，困住混沌，必须从老公你自身的修为着手，让你自身的真元，转化得可以镇服混沌的凶性。”
杨辰一阵头大，“说这么多，有具体的办法么？”
简与萧芷晴对视一眼，最后还是简说道：“我跟晴儿各有想法，我的意思是，老公你想办法去修炼佛门的功法。
我曾经研究过世界各大宗教，除了基督教、伊斯兰教，还有就是佛教。
佛法四圣谛，苦集灭道，可去烦恼，灭凶性，斩断轮回，得以解脱，渡化万物。
如果从宗教的角度上来说，混沌或许可以通过佛法的神圣得以镇压，更好的自然是渡化……”
杨辰脸部肌肉抽搐，摸了把脸，“我说……小简简，你什么时候连佛法都懂了？”
简几分得意地道：“我懂的肯定比你多，这就不用多管啦，反正我学什么都特别快。”
杨辰点头，又问道，“晴儿的想法呢？”
萧芷晴道：“其实我跟简差不多，只是我觉得，佛门功法比较难寻，道门功法或许更容易一点。
只不过，要寻一些镇妖邪的诛邪功法，可是……又担心现在开始练还来不来得及，而且我也短时间想不出，有什么功法能克制混沌。”
杨辰听完后，不由洒然笑道：“说到底，还是只找了方向，没什么对策。”
“倒也不是，相比于找功法，我觉得如果能找到什么能克制混沌的法宝，或许成功几率更大一点，就我所知，不管佛门还是道门，都有不少克制妖邪凶气的法宝”，萧芷晴道。
杨辰一听，急忙拿出那红色锦盒，道：“我今天来还有一件事，就让你们看看，这是什么东西，我从蒙家抢来的什么镇宅灵宝，乱七八糟的，我完全不认得！”

