1392
女人对沾个“宝”字的总是特别感兴趣，立刻拿过去打开端详。
当看到竟是一团鸽子蛋大小，黑不隆冬的家伙，两个女人立刻又丧失了大半兴趣。
萧芷晴还可爱地用瑶鼻凑上去闻了闻，黛眉微蹙，“什么嘛，这真是镇宅灵宝？好像是块煤炭，可又比煤炭重，是石头么？”
简倒专业许多，拿去显微镜下看了会儿，又拿去做了下化学分析，甚至还用上了光谱测试。
“好像是一种碳化物，成分非常复杂，似乎是什么矿物，但奇怪的是……好像有蛋白质的成分，难道是生物遗骸？自然界里的确有不少生命与非生命的混合体，虽然不多，但也谈不上多稀奇。”
杨辰听完后，不禁有点火大，这么个破东西怎么还能被当成灵宝？蒙家没这么穷吧，难不成真是只对蒙家而言有纪念意义？
但毕竟人家很看重，杨辰也就先收了回去，等以后看有没有用。
短时间内两个女人也研究不出个所以然来，杨辰让她们晚上回西郊别院一起吃饭，可别只顾着找办法饿坏了。
开车回家的路上，杨辰接到了慧琳打来的电话。
女孩如今忙得可以，刚宣传完票房大卖的电影，就已经赶赴美国录制最新的专辑，然后就要开始全球巡演的演唱会。
也不知道是否林若溪故意这么安排，让慧琳没有任何一点空余时间，虽然身体上不会疲劳，但心总是累的。
杨辰答应找时间去听她的演唱会，让慧琳很是期待，思念之情溢于言表，这叫杨辰格外愧疚。
回到家中时，家里就敏娟正陪着蓝蓝在大厅里玩，莫倩妮出去菜市场买菜了。
小肥妞难得竟然没打游戏，可能是觉得敏娟的技术太烂，索性拿出了一些水彩颜料和蜡笔，开始在一些白纸上画画。
幼儿园里的美术课是蓝蓝最喜欢的课程之一，因为蓝蓝画的动物也好，花草也好，总是比别的孩子要像，这跟蓝蓝的记忆力超群也有关系。
杨辰走到女儿身边，看着白纸上的图画，一间大大的红顶房子，绿色的草地，蓝蓝的天空，太阳很慈祥。
在草地上，是一个长发的女人，牵着一个小女孩，还有一个男人，好像是超人，正在天上飞，带着红披风。
杨辰一乐，“乖闺女，你这画的超人，是你老爸我？”
蓝蓝正聚精会神呢，涂抹好了最后的一棵大树的绿叶，才转过来用力点头。
“那这个长发的女人，和小女孩，又是谁呢？”杨辰问。
“小女孩是蓝蓝，大女孩是妈妈，妈妈的头发长长”，蓝蓝甜甜道。
“不对吧，我们的小肥妞脸蛋还要圆一点，身子还要肉一点，这小女孩太瘦了”，杨辰调笑道。
蓝蓝忽然嘟了嘟嘴，“蓝蓝想妈妈，所以瘦了。”
杨辰心里微微异样，笑着道：“这几天，都是你倩妮姨娘给你做好吃的，看你也没少吃，哪里有瘦了？”
“不吃饭蓝蓝肚子饿”，小肥妞似乎自己也不好意思，扭捏着吐舌头。
杨辰哭笑不得，捏了捏孩子的脸肉，“你倩妮姨娘得伤心了，给你做了这么多好吃的，也不给她画一画。”
蓝蓝眨眨眼道：“因为蓝蓝想妈妈，可是看不见妈妈，所以要画画……”
杨辰不语，没想到是这个原因，心里暗叹，别说你见不到，我都还在等着她回来。
“爸爸，妈妈是不是不要我们了？”蓝蓝突然问道。
杨辰措手不及，一时也不知道怎么解释这个问题，犹豫了会儿，笑着摇摇头，“蓝蓝你要记住，妈妈肯定是喜欢你的，只是现在妈妈不开心，等以后会好起来的。”
“妈妈肯定喜欢蓝蓝，因为蓝蓝是妈妈生的！”小肥妞很是笃定地说，也不知哪来的信心。
杨辰心中却是一阵伤感，也不知道蓝蓝是否还真的记得自己的亲生母亲，一阵怜爱之情上涌，忍不住一把将沉沉的小身子抱了起来，轻轻地拍着后背。
敏娟默不作声地在旁听着看着，眼中多有不忍，悄然地抹了抹眼角。
若不是杨辰传授了蓝蓝练功的法门，或许这些林若溪不在的日子，蓝蓝又要跟以前一样睡不着了。
恐怕也没多少人会相信，这么小年纪的女孩子，会把这些复杂的情感藏在内心深处，哪怕白天笑得那么灿烂。
在熬人的时间中，一个周日的夜晚慢慢过去。
杨辰终于盼来了周一，按理说，林若溪今天就该回中海上班了。
至于蒙玥说的傍晚来接自己去参加什么酒会，杨辰压根没太放心上，那种事一点也不会紧张。
本来打算等林若溪下班回家，可杨辰觉得这种事还得自己主动点，或许女人是抹不开面子，心里也不会真的想闹到无法挽回。
所以，杨辰吃完早饭，就驱车前往玉蕾国际的总部，打算去林若溪办公室找她。
顺着熟悉无比的电梯上到顶楼，虽然如今玉蕾国际的总裁已经是由薛明和担任，但总裁办公室是另给的，林若溪的办公室直接改成了董事长的头衔。
杨辰怀着几分忐忑的心情，上去敲了敲门，可是，里面没半点回应。
这时，一个看起来二十几岁的年轻小文秘从一个秘书办公室里走出来，询问道：“是杨先生吗？”
杨辰一愣，不太认识，“你是？”
“我是新调上来的秘书小芸，杨先生您肯定不认得我，您是来找林董吗？”小芸恭敬地问，她们这些公司里的职员自然是认得杨辰的。
“没错，她在哪？”杨辰笑着，心里大概猜到，是赵红燕成公关部长后，顶替上来做文秘工作的新人。
小芸道：“林董今天上午召开了董事会，应该还在第三会议大厅呢。”
“董事会？”杨辰蹙眉，真是工作女狂人，一刻不停歇啊。
来到小芸所说的第三会议大厅，果然从外面望进去，就坐满了人，不是公司的高管，就是玉蕾的股东。
坐在董事长位子上的林若溪，一如往常地不苟言笑，明亮的美眸里，看不到丝毫的情绪波澜，比起过去，似乎冷艳的程度只增不减。
整个会议厅内的股东和高管们，都有点浑身不自在，有些人本就对林若溪较为敬畏，女人犹如一尊冰雕女神似地在那儿散着寒气，让他们压根发颤。
杨辰出现在门口，顿时引来会议厅内不少人的注意力，薛明和、吴月夫妇，老外克瑞斯等，都抱以善意的微笑。
在靠前位置的莫倩妮与刘明玉微微错愕，她们似乎没想到杨辰会这么等不及得来公司。
杨辰冲二女笑了笑，又复杂难言地看向林若溪。
而林若溪黛眉微蹙，脸色却是淡然若素，瞥了眼后，就当没杨辰这个人。
在场的不少人都嗅到了一些什么，看向两人有点怪怪的。
杨辰则是笑容一僵，略有苦涩地摸了摸下巴，叹了口气，无奈地靠在了会议室的门框上。
虽然很想现在就上去跟林若溪好好谈谈，但这种时候打扰女人工作，肯定得不偿失。
“赵部长，刚才说到一半的，继续”，林若溪对一侧的赵红燕道。
赵红燕看到杨辰出现，本就有点紧张的神情，格外地艰涩，但还是点点头，对照着文件说道：“这次我们玉蕾国际集团的成立，需要委派大批的高层人员，前往各大分公司与子公司任职，以确保集团的管理运作得以顺利接轨。
董事长认为，总部的高层应该以身作则，为集团的壮大做出贡献。所以提议，先委派两大副总裁，莫倩妮、刘明玉，分别前往南非负责新建的南非分公司，与布宜诺斯艾利斯建立的南美分公司……”

1393
此话一出，不仅是在座的莫倩妮与刘明玉，门口站着的杨辰，也是有点怀疑自己听错了！
南非？阿根廷！？
杨辰不会怀疑玉蕾是否有能力在全球开通业务建立分公司，因为资本与涉足行业丰富摆在那，所以在南美和非洲有分公司是很正常的事。
但是，为什么偏偏是要调派莫倩妮与刘明玉去那两个地方？
虽然说去当地负责分公司担任总监，实际的权力和待遇都会只增不减，可两个才不满三十的女性，孤身一人，让她们去异国他乡常年待着，跟流放她们有什么区别？
莫倩妮跟刘明玉猛然意识到了什么，难以置信地看着林若溪，却见林若溪丝毫没与她们对视的意思。
“董事长，莫副总、刘副总的工作能力有目共睹，去分公司担任总监自然不在话下，可她们作为总部的元老，是不是留在总部能够发挥的热量更大呢”，作为如今执行总裁的薛明和，就事论事地道。
林若溪淡淡开口道：“正因为是元老，才应该以身作则，派别人我也不放心。何况，多历练历练，总是好的。怎么，薛总裁自己想去？”
这话一出口，等于是让薛明和闭嘴了。
吴月当林若溪的助理好几年，很了解学姐的脾气，在后面使劲朝丈夫使眼色，别跟林若溪做对，这分明是林若溪故意的！
谁都知道莫倩妮跟刘明玉能够胜任国外分公司总监的职务，关键是这毕竟是苦差，又不是北美和欧洲，那可是南美和非洲啊！
站在门口的杨辰，回过神来，不禁双手死死捏着拳头，有些发抖。
一年之约……
一年到了，这女人就是用这种方式，要开始报复自己么？
不仅是不再搭理自己，还要强行把跟自己有关的女人们也摒除在外？！
毫无疑问，掌握着玉蕾五成以上股份，并且如同精神领袖的林若溪，很多时候其实就是独断的，她既然指使赵红燕说出了这条提议，就已经下了结论。
“如果本人没什么异议，那我们可以投票了，赞成的，举手”，林若溪也没管莫倩妮与刘明玉的煞白的脸色，发起投票。
在场的不少股东，互相对视了几眼后，竟是没怎么犹豫，高高地举起了手。
这一幕，仿佛是已经预演了无数次的演出，完美得让人心寒。
赵红燕站起来，准备计票，但是被林若溪直接打断。
“不用计票了，八成以上通过，我这个大股东的赞同票还没投，这看来是众望所归，刘副总，莫副总，非洲和南美的分公司刚起步不到一年，以后靠你们了”，林若溪淡淡道。
相比于刘明玉的咬唇不语，莫倩妮此刻心绪要激动得多，眼眶微微发红，带着一丝晶莹。
女人嗤笑了一声，从座位上站起来，直直地看着林若溪道：“你真的要这么做么？暗地里就已经让这些股东配合你，把我们两个投出国外去，离得远远的，就真的这么让你高兴么？”
全场寂静，没什么人敢大出气，似乎感受到一场暴风雨在酝酿。
的确，不是瞎子都看得出来，这是林若溪故意要斩掉这两员公司的大将。
而且不是暗中，是当着所有人的面，对这两个女高管进行羞辱性地对待！
将她们的自尊，将她们的颜面，通通践踏！
但谁也没胆子跟林若溪做对，甚至满脑的疑惑也不敢提问，因为不服从，就是他们自己没好果子吃。
作为唯一外国佬的克瑞斯并没投票，这会儿他已经闭上眼，似乎不想见到这场风暴。
“我不懂你在说什么”，林若溪从容地道。
“林若溪！你别跟我作出这副样子来！这样的你让我觉得恶心！”莫倩妮气得面露怒晕，浑身发抖。
“如果莫副总不服从董事会的决定，那就请离开玉蕾”，林若溪波澜不惊地道。
莫倩妮冷笑，“你以为我不敢么？”
“当然不是，我知道有许多大公司都希望得到你”，林若溪轻描淡写地回应了声，又对一旁的赵红燕道：“赵部长，你负责一下，莫副总如果离开公司，她手上的所有股份，我以高于市场价一倍的价格，全部收下。”
赵红燕显然早就想到了这一步，不意外地点了点头，随后歉然地望着自己曾经的上司。
莫倩妮怒极反笑，“林若溪，你以为我这么说是在乎我手上的这点股份？你以为给我这么多钱我就多开心了么？”
“你是否开心，跟我没关系，感谢你对公司所有的付出，你如果真要离开，我不会亏待你”，林若溪道。
莫倩妮的两只手撑着会议桌，悲愤地看着女人，好似还不敢相信。
刘明玉这时候站起身来，相对平静地拍了拍莫倩妮的后背，道：“算了，倩妮，林董既然这么决定，我们做不到远走他乡工作，也只能离开。”
“什么叫做不到！？”莫倩妮激愤道：“明玉，你为什么要装糊涂！？这问题不是走多远，而是她根本没想过跟我们商量，她这是在把我们当垃圾一样，说扔就扔！
我可以不要什么副总裁的位置，我也不要什么高薪，什么股份，但我莫倩妮在这里工作，不是没别的地方去，我也有我的坚持和尊严！”
刘明玉神色黯淡，她哪不清楚这些，可是，事到如今，公与私，怎么轻易划得清。
想到这里，刘明玉凄然地望向门口的杨辰，却发现，杨辰正在默然地低头想着什么，好似什么也没听到。
莫倩妮深呼吸一口气，目光决然，对林若溪道：“我告诉你，林若溪，从我进入这家公司开始，就从来没想过从这家公司捞到过什么！
是你的奶奶，老总裁给了我如今的一切，我这一辈子都会感恩她！
如果真的什么事情都可以用金钱去衡量，我为这家公司所创造的财富，已经不知道几千几万倍得还给了老总裁！
如果，这家公司的董事长不是你，不是你林若溪，我根本不会厚着脸皮留到现在！
我放弃自己更大的前途，放弃众星捧月的机会，甘居人后地在这里加班，奔波，为的不是这个公司！更不是为了别的什么人，我全是因为你！因为你林若溪！
我承认，我在私人的问题上亏欠了你，但你竟然用公事来羞辱我，不管别人怎么想，我作为一个女人，看不起你！”
全场鸦雀无声，落针可闻。
门口的杨辰抬起头来，看着犹如一名女战士般站在人群中的莫倩妮，目色动容。
林若溪则是好似什么都没听见，平静地众人道：“莫副总和刘副总如果离开，她们的工作暂时由赵红燕、克瑞斯兼职，这周内，鼓励大家提供好的人选接任，如果没有，我会安排……”
女人冷淡的态度，让一干高层不禁心惊肉跳。
也不知道什么样的心理素质，竟然能对莫倩妮这样的话语无动于衷！？
莫倩妮绝望地深深看了林若溪一眼，一种蹉跎感转瞬而逝，漠然转身，朝门外走去。
刘明玉轻叹了一口气，她性子温婉，没那么多激情的愤怒，多的，是许多忧愁跟无奈。
当两个女人走到门口杨辰身边的时候，莫倩妮抬头，看着杨辰，忽然笑靥如花地展颜问道：“老公，你是留在这里，还是跟我们去吃午餐？”
看着女人还带着泪痕的脸蛋，却如此欢笑，杨辰的心脏抽搐生疼，这种时候若是犹豫半分，就是在打碎两个女人的心。
温和笑着，杨辰两只手分别牵起了二女的手。
“走，要不去香嫂那儿吃大排档，带你们喝点烧酒？”
莫倩妮与刘明玉被抓着的手都颤抖了下，随即都柔情脉脉地点了点头。

1394
杨辰没多耽搁，也不敢回头去看一眼林若溪，不知道怎么去面对她。
至少这一刻，杨辰觉得更需要得到安慰的是身边两个女人，而林若溪的冷酷，让他不太相信自己的眼睛，虽然疑惑的成分还在，可也已经有些生气了。
女人的性子变得太快，快得让杨辰反应不过来。
会议厅门口这一幕，让会议厅里的众人看见，自然是瞬间呆滞，不少人都想到了些什么。
只是很难去想象，这两名女高管竟然跟林董的丈夫有什么不寻常的暧昧关系。
众人心里嘀咕，会不会是林董家庭矛盾惹出这一切，但谁也不敢用异样的眼神去看林若溪，因为谁也怕被女人打趴在地上。
赵红燕无奈地看着林若溪，不太明白，为什么这个女人要做这么绝的一件事，太残忍，对人对己都是。
而且，失去莫倩妮和刘明玉两名对公司业务极为熟悉，又向来掌握实权的高层，其实对玉蕾也会有元气的损伤。
就如莫倩妮所说的那样，她跟刘明玉的待遇如果去别的公司，只会高不会低，真的不是只能在玉蕾一棵树上吊死的。
更何况，说白了都是杨辰身边的女人，何必这么“自相残杀”呢，难道林若溪真不打算跟杨辰和好了？
可是不管赵红燕怎么想，林若溪却依然面不改色，督促着赵红燕，继续宣布其他的任命……
……
杨辰开着车，带着莫倩妮与刘明玉来到香嫂的餐馆里，因为是过年期间，餐馆生意不怎么样，倒是成了清溜溜的好去处。
香嫂见到莫倩妮一脸忧伤地进餐馆，也没多去问，年纪大的妇女就是通达事理，这种时候多一问不如少一问。
也不多废话，上了一些川辣小菜，香嫂又端来一些高粱，笑着说：“妮子乘热吃点菜，空腹喝酒伤身。”说完便自顾自去忙活了。
香嫂的话其实白说，莫倩妮自顾自拿了酒就往杯子里倒，很快二两高粱就已经火辣辣下肚了。
杨辰很老实地给女人们斟酒，自己也陪她们喝几杯，做个伴。
自己跟二女来这里，而非去跟林若溪解释什么，就已经表明了对这件事的立场，别的无需多言了。
就算没修炼以前，莫倩妮和刘明玉两个公关上的大将都是喝酒好手，如今有了内功修为，其实喝酒已经无法真正醉去。
但是两人都没试图用内力排除酒精的威力，而是任由两腮酡红，醉意朦胧。
这餐饭是杨辰跟两个女人吃过最闷声不响的午餐，除了喝酒，就是泪眼婆娑的低声抽泣，若被外人见了，还以为两个女人精神有点问题。
三个人足足喝了近六斤的高粱后，莫倩妮和刘明玉已经有些身子摇晃，嘀嘀咕咕地嘴里呢喃什么，含糊不清了。
本来刘明玉相对比较稳重一些，但后来被莫倩妮感染了，想去过去在玉蕾的种种，以后竟然要离开玉蕾，也开始变得悲从中来。
等吃完饭，杨辰带着两个女人回到车上。
正想开车送两个女人回家，却不想莫倩妮抓着挠着杨辰的身体，嘟囔着道：“老公……我不要回去……”
“不回去？那去哪？”杨辰苦笑。
“反正就不要回去嘛……随便你带我去哪里……”
“别闹了，你都醉成这样，又不排除酒气。”
不等杨辰得到答案，一旁副驾驶上的刘明玉忽然身子扑到杨辰怀里，仰着满面桃红的容颜，张嘴热吻住杨辰的双唇。
酒精混杂着女人本身散发的幽香，刺激着杨辰大脑皮层，让雄性荷尔蒙立刻暴增。
少有的，刘明玉主动得湿热狂吻，像是要把身体都融进杨辰身子里。
女人柔软地如同一滩春水，缭绕在身上，随时都好像能化了，胸口的衣领因为挤压露出一抹缝隙，已经能看到里面的白色软肉在挤压变形。
唇分后，刘明玉呢喃着，轻咬了咬杨辰的嘴唇，“不让你乱来的时候非要来……现在让你主动点，又这么迟钝了……”
杨辰当即明白了什么意思，伸手在女人丰满的臀部上拍了下，急踩油门，车子飞驰向海边方向。
两个女人想用巫山云雨来宣泄掉心中的一腔愁绪与委屈，这让杨辰哪能拒绝。
打了通电话，让唐婉在枫林酒店安排了一个顶层的总统套房，唐婉已经回到中海工作，对这突然的要求并没多问，而是立刻办好。
杨辰带着二女直接从酒店地下车库坐电梯来到顶楼。
专为贵宾服务的经理已经恭候在门口，见到杨辰一手搂着一个如花似玉，醉醺醺的美娇娘，还是有点眼睛发直。
这真是大多数男人的梦想，只可惜少有人能完成。
杨辰打发经理走后，带着两个女人进了房间，直接将二女扔在了大床上，宽衣解带，扑了上去！
莫倩妮与刘明玉同床还是第一次，但两个女人却一点也没害羞的意思，酒精和苦愁让她们格外放得开，各种花哨的动作姿势，随着杨辰摆布，无所不用。
一个下午的时间，酒精都在偌大的房间里挥发，娇莺哀啼声不绝于耳。
当杨辰完事的时候，两个女人已经抱作一团，曼妙的玉体交缠在一起，峰峦相互挤压着，白花花一片。
二女在床上沉沉睡去，眼角还带着泪痕，让人看着有些心酸。
杨辰洗了个热水澡，穿上衣服，给二女盖了盖被子，微微叹了口气。
希望这一个下午的疯狂，让两个女人把心中的负面情绪能倾倒出去。
他自己心里的郁闷就甭提了，原本是自己和林若溪两个人的矛盾激化，这下似乎牵连的人越来越多。
杨辰并不打算待在酒店，他要回西郊别院，等林若溪下班后，问个清楚，冷静下来后想想，总觉得这一切都反常，不像林若溪会做的事。
车流拥堵，让杨辰耗费了近一小时才到家。
刚把车开到老家门口，好巧不巧，就见到林若溪开着那辆红色宾利车也回到家中。
更让杨辰有些没想到的是，蓝蓝竟然站在门口，也在等着林若溪回来！
王妈此刻正陪着蓝蓝站在那儿，有些错愕地看着杨辰与林若溪一同开车到达。
车里的林若溪见到这一情况，并没多少犹豫，很自然地走下车，拎着包包，就准备朝家门走去，好似根本没见到杨辰。
“若溪！”杨辰下车喊了一声，可林若溪并没转身看他的意思。
门口的小肥妞见到妈妈回来，开心得露出欢喜的笑容，甜甜得喊着“妈妈”，跑向林若溪跟前。
林若溪眉头微蹙，看着一脸希冀的小肥妞，冷冷地道了句，“你认错了，我不是你妈妈。”
这句话像是一道冰墙，直接把她与小女孩给硬生生得隔开。
蓝蓝的小脸上，那灿烂的笑容，渐渐地消失，肥嘟嘟的小脸蛋浮现一丝委屈与不解的忧伤，低着眼帘，不敢抬头，小嘴扁扁的，大眼睛里满是泪珠子打转，好似随时都要哭出来，却硬忍着。
刚还要询问什么的杨辰见到这一幕，简直气得肺都快炸了！
蓝蓝显然是机灵地来问王妈，林若溪什么时候回来，才在这里等着的。
好不容易等到可以见到女人了，欢天喜地跑过来，却被冷冷地泼凉水！
对付自己一个大男人也就罢了，一个小孩子，还是曾经关系这么亲密的“女儿”，她怎么能这么绝情！？
杨辰的容忍也有底线，冷眼看待自己也就算了，自己的亲闺女被这么打击，自然火冒三丈！
“林若溪，你太过分了！”
杨辰怒斥了一声，跑上前去，一把将蓝蓝抱起来，捂着蓝蓝的脑袋靠自己胸口，很快泪水就把衣服染湿了。
小肥妞靠在爸爸怀里，终于呜呜哭了出来，“妈妈又不要蓝蓝了……呜呜……妈妈不喜欢蓝蓝了……”
孩子的哭喊让门口的王妈都心碎了，红着眼眶，少有很是恼火得瞪了林若溪一眼！
“小姐你这是干什么！夫妻吵架，孩子是无辜的！”
说完，王妈赶紧跑过去安慰起了蓝蓝，但哪能轻易安抚下去，小肥妞感觉自己是被抛弃了两次，受不住这打击。
“夫妻？”林若溪冷笑着，背身道：“王妈，我跟他已经没关系了，孩子跟我更没关系，是他跟别的女人生的。我们的离婚只是还没完成手续罢了。”
杨辰听着女儿的哭声，浑身气得发抖，脑袋里的理智已经难以把控，眼中煞气弥漫，“林若溪……你恨我，我无话可说，但你伤害我女儿，我要杀了你……”

1395
听到这话，王妈吓了大跳，虽然这时候很生林若溪的气，可要是杨辰伤害林若溪，她是万万不能接受的！
“千万别啊！姑爷！小姐不懂事，你可不能冲动啊！她这都是气话！！”
王妈并不知晓，此刻的杨辰已经处在极度危险的边缘！
因为对林若溪的绝情充满了怅然与疑问，而对蓝蓝的哭声又心痛到极点，两个对自己而言或许是世界上最重要的女人，都让他心力憔悴！
一种任凭自己再怎么呼风唤雨都无法把这个死结打开的无助情绪，让杨辰的心灵遭到莫大的冲击！
这一刻，内心的力量，是最为脆弱的，而丹田内的混沌也正是乘着这一机会，试图对杨辰的那一份元神进行侵袭！
如此一来，杨辰才气急攻心，口不择言甚至要杀掉眼前的女人！
混沌的目的也是显而易见的，凶兽通明，它很清楚，若能刺激杨辰，让杨辰真的杀掉林若溪，那毫无疑问，杨辰会彻底精神崩溃！
到那时，再霸占杨辰的身体，侵吞掉杨辰的那份修为，不说恢复真正的实力，那也足以再度重振雄风了！
杨辰意识到这一点后，紧咬牙齿，喉咙里发出齿轮摩擦般的声音，已经克制到了极限。
这不是在跟林若溪较劲，而是在跟自己搏斗！
林若溪并不清楚这些，只是听到“杀了你”三字，娇躯轻颤了下，咬了咬红唇，面色不改地冷笑道：“你以为我怕死？我怕死就不会跟你离婚。”
“你……”
杨辰本就艰难到极致，又被女人这么一说，当即无法把持，虽然下杀手还不至于，但却忍不住想狠狠扇女人一巴掌！
可不等杨辰要上前，蓝蓝却是哭着大喊：“爸爸不要打妈妈！不要打！！”
杨辰的大脑被这哭啼声一阵洗礼，孩子的嗓音好似梵音让自己体内的混沌也被压制了下去。
为人父的情感是莫名强大的，杨辰的心顿时软了下来，看着泪眼汪汪的女儿，哪会真去打。
至少，自己还有个女儿需要照顾，绝对不能让混沌那家伙吞了自己！
“是蓝蓝不乖……蓝蓝不来找妈妈了……”小肥妞啜泣着，擦擦眼泪，期期艾艾地回头看了林若溪一眼后，就扭头不再去看。
这话又让杨辰百感交集，摸摸孩子的后脑勺，无言以对。
林若溪拿着包包的手，不自然地用力紧了紧，依然面无表情地道：“没事的话，我就去休息了，我很忙。”
说完，女人转身急着就又要走。
“等一下！”
杨辰哪能这么轻易就放过，才刚刚压制住混沌，话都还没问出口呢。
“若溪，我问你，你到底是不是有什么苦衷……我不相信你是这么绝情绝义的人，如果你有什么苦楚，为什么不能说出来告诉我？
我们一起经历了这么多磨难，你难道对我的能力还不相信么？夫妻之间不是应该同舟共济么？”，杨辰期盼地问道。
王妈也一直这么想，感触而希冀地看着林若溪，等她回答。
林若溪忽然嗤笑了几声，美眸中流露几分不屑，瞥向杨辰。
“你不觉得这话很可笑么？我只是跟你约定好的时间到了，就做我想做的事情罢了。”
“我不相信，你的转变太突然！”杨辰目光灼灼。
林若溪深呼吸一口气，眸中露出一抹冷色，“好，既然你非要我说，那我实话告诉你……”
说着，林若溪手指向被杨辰抱着的蓝蓝。
“有她在，就没有我，想要我，就没有她！”
杨辰与王妈同时呆若木鸡，难以置信，林若溪竟然真这么残忍地要杨辰在她与蓝蓝间做选择！？
杨辰抱着蓝蓝的手下意识地紧了紧，摇头道：“不可能，她是十七留给我唯一的亲骨肉，她是我的女儿，我怎么可能不要她。”
“那不就完了？”林若溪讽刺地笑道：“我可以不在乎你有多少情人，因为她们都不如我，我有这个自信。
但我不能接受，那个死了的女人还跟你有任何瓜葛，包括她给你生的女儿……
我只要一想到，这个孩子是她给你生的，我就像是看到她还在你身边一样。
就算你嘴上口口声声说什么我不是替代品，但我还是会觉得你很虚伪。
我现在看到她就觉得对我是一种侮辱！对我们的婚姻而言就是一个笑话！对我来说是最深的痛苦！
只要这个孩子世上，你永远不可能把那个女人放在内心最深处，你也不可能爱我超过爱她！因为她不仅是你最爱的女人，也是唯一给你留下骨肉的女人！”
杨辰怔怔地听完这些话，心底涌过一阵挫败的无奈感。
自己真的可以爱林若溪胜过十七吗？
自己就算真的能，又怎么可能让她信服？
而对林若溪来说，或许每一次看到蓝蓝，都是一种折磨。
杨辰不明白为什么会变成这样，难道自己认了蓝蓝是错的？不，自己的孩子，必须要光明正大地活着。
杨辰低头苦笑，“看来是我太贪心了，你说得对，我不太清楚我是否爱你胜过十七，但我确信，我不可以失去我的女儿。”
“你知道就好”，林若溪漠然地说了句，似乎就不愿多谈，径直走回屋里。
王妈哀伤地长叹一口气，走到杨辰跟前，“姑爷，这……难道就没别的办法了么？”
杨辰抬起头，笑道：“王妈，我知道你是为了我们好，但你也不用太伤心，就从你亲女儿晴儿的角度上来说，不是该高兴点么。”
“我哪能这么没心没肺！晴儿也不会觉得你们离婚是多好的事！”王妈不乐意道。
杨辰眼中却是透露一抹坚决，“是该放开了，我这么留在这里，这么惹她不高兴，是不对的，她跟我的婚姻，的确从一开始就太多变数。
就像人们学自行车的时候，教的人就会提醒，如果倒下了，就要转向倒下的那一边，而不是心里想的另一边。
我现在能做的，就是往倒下的那一边拐弯，而不是执意翻转。
若溪可能对我这样放弃了她，选择了孩子跟过去的回忆，会看不起，会不舒服，但我肯定是看不见那一幕的。
她身边几乎没什么知心人，如果若溪找你说起我们的事了，不论说什么，您就认真仔细地听吧。
如果她哭了，你记得给她递纸巾，直到她哭完为止，别露出什么同情的神色，她很好强，不想被人看得软弱，就算她看起来不屑这样。
如果她骂我，不管骂我什么，都让她骂，或者陪着她一起说说我的坏话，我的*、无赖、不检点，什么都可以说。
如果问起我有没有来说什么，那你就直接跟她说，我很抱歉，很抱歉的太多……”
王妈听得泪流满面，哽咽着直抹眼泪，“小姐真是太不懂事了，两个人在一起，喜欢就好，想得这么多，真不值当！”
“人跟人毕竟是不一样的”，杨辰耸了耸肩，正还要说什么，就见到不远处一辆宾利车开了过来，应是蒙玥来找自己了。
杨辰眯了眯眼后，把蓝蓝交到王妈手上，给她抱着。
“王妈，我晚上要出门办些事，你等下帮我把蓝蓝抱回去，跟敏娟说，倩妮可能今天回不来，让她带蓝蓝出去吃好吃的，孩子喜欢什么就吃什么”。
王妈应了下来，把正郁郁寡欢的小妞接过，一阵心疼。
这时，蒙玥的车也已经到杨辰身边，一身红色晚礼服外披着件黑色貂裘短身外套，长发高挽的女人艳光四射，妩媚若水。
刚一下车，蒙玥的目光扫过王妈与蓝蓝脸上的泪痕，再看看所处的豪宅位置，闪过一抹思绪后，忽然妖娆一笑，很自然地就投在杨辰怀里！

1396
馥郁芬芳，软玉温香的娇躯，这么靠在杨辰怀中，也让杨辰有些闪躲不及，怎么也没想到这女人会来这么暧昧地投怀送抱！
当杨辰要避开的时候，蒙玥却是玉臂挽住了杨辰，甚至还将杨辰的胳膊蹭在了自己饱满的酥胸上，微微凹陷。
杨辰不明所以，这女人发什么疯，怎么突然就这么热情如火？
“咯咯，杨先生，这是你的女儿么？她好可爱”，蒙玥满是喜欢地看着蓝蓝说。
正抱着蓝蓝的王妈见到突然冒出一个对杨辰痴痴纠缠的女人，有点反应不过来，等回过神，就用奇怪的眼神看了杨辰一眼。
杨辰尴尬地想解释下，也不知道怎么解释，只得一把将蒙玥的手掰开。
“我们好像没这么亲密的交情”，杨辰心情正差劲，自然也没好脸色给蒙家的人。
蒙玥却丝毫没退怯的意思，继续凑在杨辰身边，娇笑道：“她是叫杨蓝蓝吧，名字也很好听。”
杨辰蹙眉，“你调查得倒挺清楚。”
“对于欣赏的男人，他的事情自然是尽可能得多知道”。
蒙玥媚眼眨了眨，语中透着几分异样的暧昧。
杨辰哪会相信她的鬼话，“行了，带路去你们那什么酒会吧。”
“稍等下，不急”，蒙玥嫣然一笑，忽然从手上取下一串铂金与翡翠镶嵌的手链，这一看就是上等的帝王绿，这么一串，放市面上怎么也得百万以上。
蒙玥将漂亮的手链送到蓝蓝面前，露出温和大姐姐的笑容，“来，初次见面，阿姨送你个小玩具。”
就算小孩子不道手链的价值，也不会对这种“礼物”有拒绝的情绪，毕竟这手链亮闪闪，翠绿绿，一看就知道好货色。
可蒙玥却犯了一个她怎么也想不到的错误。
别人家的小女孩或许对这种漂亮的首饰感兴趣，但小肥妞可是见惯了爸爸跟姨娘们拥有的那些好东西的，单单莫倩妮手上的粉钻都已经远超这手链十万八千里了，更不用提杨辰送林若溪那颗巨大宝石。
这么小一串绿色小石头就想收买自己？小肥妞觉得很不高兴，这个阿姨好抠门！
再说了，这石头跟“铁疙瘩”又不能吃，她才不要呢！
蓝蓝本来还泪眼汪汪呢，这会儿小嘴一撅，扭头都不屑去看蒙玥，娇哼道：“不好吃，蓝蓝不要！”
蒙玥刚刚还笑吟吟的表情很精彩，从错愕，到纳闷，紧跟着困惑中有些哭笑不得。
不好吃？这压根就不是吃的啊！
杨疯子的女儿难道也是个小疯子？！
王妈倒是被蓝蓝逗乐了，外人哪知道蓝蓝对美食的渴望远胜过其他一切？不禁掩嘴忍着没大笑出来。
杨辰自然是嘿嘿偷笑，不过这会儿是当爹的身份，不能“有损威严”，但为了表扬闺女的“懂事”，杨辰悄然伸手进裤袋里，实则悄然从空间戒指取出了一块从万妖界取出来的蓝宝石。
“哎，就这么一点小小的垃圾，就想买我女儿的高兴，看来你们蒙家日子也不怎么好过”。
杨辰悠然地说着，顺便把自己手上一个鸵鸟蛋大小的蓝宝石，从蒙玥眼前溜过，特别还放慢速度，让她看个通透。
“来，蓝蓝，爸爸送你一个大石头，今天爸爸要出门，你乖乖待在家里，等下跟敏娟阿姨去吃好吃的。”
蓝蓝回头看到杨辰手上的巨大蓝宝石，才笑嘻嘻地接过，虽然比妈妈的小一点，但颜色很喜欢。
蒙玥的眼睛都快看直了，盯着蓝蓝手上的蓝宝石，露出灼灼的羡慕光芒。
大石头？天哪……这种纯度的蓝宝石，还是如此巨大，在市面上怎么也要过五千万！
竟然就这么随意地送给小不点的女儿当玩具了！？
蒙玥不相信杨家这种军事实力为主的家族，能有如此庞大的财力，唯一的解释，就是杨辰自己富可敌国？！
蒙玥咬了咬薄唇，背后渗出些许冷汗，她渐渐发现，对杨辰的估算严重不足！
他的背景似乎还要神秘得多，这也真是让她爱恨交加。
越是像她这样高高在上的女人，一般所谓的贵族公子哥都是看不上的，最为招架不住的，就是有实力又有神秘感的男人，因为金钱、权势这些，都是表面的，只有绝对的实力跟魅力，才会让她倾心。
其实也难怪蒙玥不知道，就算蒙开元也不太了解，杨辰在国外的那些事情。
毕竟，蒙家仗着有自己的背景，向来连华夏高层也不太放眼里，国外那些诸神，国内的炎黄铁旅这些，他们都不怎么关心，因为他们只需要占据着自己的一亩三分地，当土皇帝就好。
也可以说，蒙家其实早就跟外界有些脱节，他们并非像罗斯柴尔德家族一般，随着历史变迁不断地搜集最新的世界动态，反而是仗着强硬的后台，稳步自封。
但是，已经跟杨辰树立了基本的敌对关系，蒙玥也不会长他人志气，杨辰再有实力也不过一个人，杨家都已经表态这件事是杨辰的私人恩怨了，这不就说明了杨家也忌惮蒙家么？
想到这里，蒙玥又有了信心，只是，她少想了另一层可能，杨公明不管杨辰，还有可能是认为，不需要杨家大动干戈，杨辰自己就能搞定。
“杨先生真是出手阔绰，蒙玥是班门弄斧了，既然如此，那就请吧”，蒙玥微笑着，又上去挽住了杨辰的胳膊。
杨辰一把将她甩开，这女人不会想男人想疯了吧？随即跟蓝蓝挥了挥手，才坐进车里。
蒙玥回头深深望了眼大宅的方向，露出一抹不屑后，跟着上了车。
很快，宾利车就开出了别院，向中海东北海边的望城大酒店行驶。
杨辰并不知道，车子离开的时候，在大宅的二楼，一个落地窗的窗帘轻轻地晃动了一下……
……
中海望城大酒店座落在东北方向的一处丘陵上，是一个建筑商开辟出了一大片平地后，本想建造别墅群，却发现地势有些危险。
酒店的东面有好几处都是峭壁悬崖，虽然景色壮美得对着大海，但总归会容易引起事故，所以只好放弃。
结果没过两年，就有一名外地商人将这里改造成了一处五星级酒店，并不接待普通的顾客，而是只接受大型活动、酒席等事宜的筹办，这倒容易管理，不会出什么意外。
杨辰在中海待了快三年，才知道这酒店背后老板是蒙家，怪不得政府肯审批出这么危险的一个位置用于造酒店。
沿着蜿蜒的柏油路来到山顶，在绿树丛林环绕中，浅褐色调的酒店在林中分外优美自然。
当车子停泊好后，杨辰施施然走下车，望了眼四周，不禁露出一抹会意地笑容。
整个停车场足足百多个车位，竟是只有二十几辆车。
“你该不会告诉我，这次什么酒会，就这么点人吧？”
蒙玥媚笑地道：“现在后悔想走也晚喽，杨先生，是不是很感动？我们蒙家特地专门为你办了一场酒会？”
杨辰无所谓地耸了耸肩，其实来前就想到，蒙家要跟自己谈的事，不像是公开场合能讲的，这次前来，就准备迎接鸿门宴了。
这时，从山林的两个方向，忽然闪现出两名身穿黑色烫金长袍的男子，看上去也就四、五十岁，皆是竖着发髻，目光锐利。
杨辰此时神识不敢动用，但也能感受得到，这两名男子的压迫感，远强于那日的蒙奇！可能已经到达渡劫期！
“不用看了，臭小子”，声音充斥着得意的蒙奇从酒店内走了出来，大袖挥舞着，扬声喊道：“蒙田、蒙卫两位长老都已经到达三阳真火劫二重，今天有他们在看着你，你插翅难飞！”

