1397
三阳真火二重？那就是三昧真火劫？
饶是杨辰也不禁诧异，按照萧芷晴的说法，能达到三阳真火劫的，那一般在鸿蒙里都能进入玄阶，已经属于较为稀罕的修士了，可不是普通的化神期。
这蒙家到底什么来路，竟然能眨眼功夫从不知道哪儿请出两名三阳真火二重的长老来？蒙家难道真跟鸿蒙有关系？
“不用傻站着了，玥儿，带他进来”，蒙奇冷笑一声，负手先走了进去。
蒙玥做了个“请”的姿势，笑得颇为神秘。
杨辰也没多管这些，慢慢走进酒店，边走边问一旁的蒙玥道：“你们蒙家难道不是以实力为尊的？”
蒙玥微微讶异，“杨先生为什么这么问？”
“外面守着的蒙田、蒙卫，修为都比蒙奇高，怎么他们好像还得听蒙奇的指挥”，杨辰对此的确不解。
蒙玥恍然，轻笑道：“杨先生，你也太小瞧我们蒙家了，我实话告诉你，那两名长老不过是我们蒙家旁系出来的高手，所以，在我们本宗的蒙奇长老面前，是地位低上一等的。
我们本宗，高手如云，比这些旁系的蒙氏族人肯定要多得多，恐怕连我爷爷都不太清楚那些老祖宗有多少位健在，我这样的小女孩，还没机会去窥探呢。”
“你们这是想吓住我？要真这么厉害，这个国家交给你们管得了”，杨辰哂然道。
蒙玥摇头，“我们不需要恐吓你，因为我们本就有足够的实力制服你。至于我们蒙家，向来都是跟其他家族井水不犯河水，也没争霸的心思。”
杨辰被这女人口中的自信差点没给逗乐，真是盲目得厉害，也佩服蒙家的家族荣誉感之强。
走过富丽堂皇的走廊，除了一些酒店的管理人员，就只有一个个精气内敛的保镖，伫立在四周围。
杨辰不得不感慨，蒙家看来的确是有体系性地培养着自己的实力。
这些保镖，都是达到了极高的内功修为，有的才看着不到三十岁，但显然已经有后天巅峰的实力，这些人只要再过几年，或许都会提升到先天。
为了对付自己，看来蒙家是拿出了不小的决心。
当进入一处会议大厅，杨辰终于又见到了华南帮的一众人。
以蒙开元为首，副帮主蒙缺、堂主白河、张宪等悉数到场，而长老蒙奇，则跟另一名身穿黑袍的老者，一同坐在左侧。
那老者看起来比蒙奇还要老迈不少，闭目养神，从杨辰进入也没动过半下眼皮子。
杨辰注意到，除了蒙奇，没人贴近那老者的身边，隐隐中，那老者才是现场最了不得的人物。
“杨家的小子，我们又见面了”，蒙开元语气平缓地道。
“这么多人在这里迎接我，不吃饭跑会议厅做什么”，杨辰笑道。
“哼，嬉皮笑脸，死到临头还装模作样”，右边坐着的唐哲龙不屑地冷笑道。
杨辰二话不说，一个疾步冲过去，一脚直接踹在唐哲龙身上！
桌椅一阵爆响，唐哲龙都没反应过来，就被踹得连翻了几个跟头！
一众蒙家的人都心惊肉跳，下巴都差点掉地上！
这家伙是吃火药了！？半点征兆都没有就动手！？
因为大家都没想到这一切，几乎都没人想到去阻止。
那左侧坐着的黑袍老者终于睁了睁眼，瞄了下杨辰。
蒙开元脸色发黑，忐忑地看了眼那黑袍老者，才对杨辰道：“你做什么！？你真以为我们不敢动你！？”
“没什么，不过是你孙子嘴臭，你应该知道，我要是真要下杀手，他早被我踹成肉泥了”，杨辰淡淡道。
蒙哲龙此刻全身骨头都快散架了，凶狠得瞪着杨辰，想要说什么，却被蒙开元训斥住了。
“哲龙！你给我出去！”
蒙哲龙懊恼地看了眼爷爷，但没办法，只好阴毒着眼神走出会议厅。
等场面安静下来，蒙开元沉声道：“杨辰，我们现在不对你下狠手，是因为，要跟你好好谈谈，你最好不要不识相。”
“有什么好谈的？归还灵宝？我可没拿什么狗屁灵宝。磕头道歉什么的甭想。”杨辰一屁股坐在会议桌上，悠然道。
众人算看明白了，这家伙就一无赖，压根不讲理。
蒙开元眼皮子跳了跳，示意一旁的蒙缺，带人进来。
很快的，贵妇张玲，和蒙哲新，都被带了进来。这对男女看到杨辰，终归还是有些恐惧。
“是我管教儿媳妇不力，也是我这孙子挑衅在先，你或许对他们有怨恨，我可以让他们跟你当场道歉，并且保证，以后不会再对你有任何报复性的行为”，蒙开元眯眼笑道：“怎么样，老夫可是很有诚意。”
杨辰挑眉道：“我可不在乎他们是否道歉，因为我已经烧了你们的祠堂，已经出了气。”
蒙开元脸色一变，“那好，既然你已经出了气，也就轮到我们蒙家人出气了。”
随着蒙开元的指示，一旁的蒙缺让人打开了会议厅里的投影设备。
很快的，在大屏幕上，一个视频传输画面形成。
杨辰定睛一看，顿时眉头紧锁起来，眼中露出一丝阴翳。
那竟是刘青山夫妇，在自己的海边别墅里，被一群壮汉给用机枪对着的画面！？
刘青山夫妇俩都被塞住了嘴，五花大绑，但却不敢乱动，因为好几挺机枪都随时能要他们的性命！
也得亏刘明玉跟刘明豪都不在，不然就被抓个正着！
蒙家高手众多，刘明玉一个后天的修为，又防不了子弹，真不够看。
“根据我们所知，青龙会的刘青山给你提供了炸药，并且他是你女人的父亲，你的老丈人之一。怎么样，老夫有说错么？”蒙开元很喜欢杨辰此刻的表情。
杨辰二话不说，掏出了手机，拨打了姜小白的电话。
电话一接通，姜小白就直接开口道：“杨先生，我知道发生的情况。”
“你知道！？你不是跟我说，蒙家不敢动其他人么！？”杨辰阴沉着问道。
姜小白苦笑，“杨先生，我之前并不知道，你还有一个黑道头目的岳父。刘青山涉嫌的违法项目很多，从我们的角度上来看，他被抓……其实并不算影响社会安全。”
“放屁！抓人也得警方去抓，凭什么是他们抓！？”
“这……”姜小白尴尬地道：“我们没接到上面的命令，是不能参与您与蒙家之间的事情的。”
杨辰啐骂了几句，直接撂了电话，懒得再多说什么。
上面那群人看来是在看好戏呢，反正只要不伤筋动骨，自己跟蒙家怎么闹都跟他们没关系。
自己如今修为不敢动，也不可能瞬间赶回去救下刘青山夫妇，他们若有闪失，自己怎么对得住刘明玉？
蒙开元等人已经一脸得意，很享受这种掌握的感觉。
“如何，杨家的小子，你做事太毛躁了，人不是孤立在这个世界上的，任何人都有自己的软肋，你也一样”，蒙开元徐徐道：“如果你乖乖配合我们，跟我们合作，那我们蒙家会对刘青山帮你的事既往不咎，但若是你不知好歹，那只能连着刘青山，一起来处理了……”
杨辰略一思忖后，问道：“你想怎么个配合法？”
蒙开元等人只当杨辰服软了，都不禁露出笑意，觉得年轻人毕竟还年轻，不过如此。
“我们蒙家，给你三条路，你自己选一条”，蒙开元道。
“哦？”
“第一条路，归还灵宝，重建祠堂，并且向我蒙家列祖列宗磕头认错，这你应该之前就有听过，至于第二条路……”蒙开元眼神怪怪地看了眼孙女蒙玥，嘴角微微扯动地笑道：“娶我孙女蒙玥为正妻，当我们蒙家的女婿！”

1398
杨辰差点没一头栽倒在地，怀疑自己听岔了，但抬头看了看在一旁面含微微红晕，似乎有些娇羞的蒙玥，才确信自己没听错！
联想到蒙玥之前对自己所做的一些亲密暧昧举动，杨辰不得不相信，她是早就知道这一切。
“那个……第一条路就算了，第二条路，我已经结婚了，也算了吧”，杨辰摆摆手，这会儿想凶都凶不来了。
“为什么也算了？你跟林若溪不是已经走到尽头了么？她在大年夜从杨家出来，别说燕京，有头有脸的大家族都知道这事，你们离婚早晚的事，不过手续没办完罢了。
要把你们的结婚证废除，不过就是我们蒙家一句话的事”，这次倒是蒙玥自己主动地反质问。
“结婚不是一张证的事，我们到底如何你管得着？”杨辰不悦道。
“别以为我不知道，她不就是忍不了你有其他女人么？真是笑死人了，自己没本事管好自己的丈夫，却要闹出这样的笑话来，她也配入主杨家么？”蒙玥不屑道。
“闭嘴！”杨辰怒目，语调拔高了几度道：“不是你的事，少在这里说三道四！”
蒙玥轻哼，戏谑道：“你凶什么凶，我就事论事，我是女人，我比你懂女人。你有本事就去冲着林若溪大吼大叫，凭什么我讲了实话，你却吼我？”
杨辰哭笑不得，这女人真是够大胆，不由问道：“大姐，你至于这么想嫁给我么？”
“我不是大姐，我跟你同岁的……”蒙玥面色一变，虽然双靥飞霞，却依然昂首挺胸，没丝毫的怯色，眸子里还带着微微湿润的媚态。
这副表情，让杨辰又是愣了一下，不禁恍然以为是错觉了。
这要是放从前，杨辰对美女是不要白不要，可如今自己刚跟林若溪闹得要分开了，心情低落，哪有功夫搭理这女人。
何况，玩玩没事，娶老婆是正经事。
蒙家的女人好随便碰的？这可就直接把事闹成另一局面了。
蒙家说了很清楚，“正妻”，是他们要为蒙玥争取的。这很显然，是想让蒙家跟杨家，或者跟自己，捆绑在一起的条件。
“我的孙女，不论容貌，才智，出身，还是其他的条件，都是一等一的，全华夏也找不出几个来”，蒙开元四平八稳地道：“你不要不知好歹，她肯嫁给你，是你的福分。
那个林若溪虽然是宁家的私生女，但也仅仅是私生女，上不了台面。而我们蒙家，能给你提供的助益，远比你想象的多。
你只要娶了我们家玥儿，那么在燕京，杨家就自然而然成了最强大的家族，我们可以弥补掉杨家在政坛和商界的缺失。”
杨辰越发搞不清这老家伙葫芦里卖什么药，但就算真跟林若溪离婚，他也没打算再娶别的女人。
“可以了，不需要再赞美你的孙女，我对她没兴趣”，杨辰打住道。
蒙开元与蒙缺等都露出愠色，蒙玥是他们的心头宝，不仅是因为她为红花堂的堂主，华中工业的总裁，更因为她是年轻一辈里最有可能继承华南帮衣钵的子弟。
蒙玥也是紧咬下唇，感到一种深深的耻辱感，她从没想过有男人会拒绝自己，而且对方明显是一个好色的男人，这不得不说是一种打击。
难道自己真就不如那个冷冰冰的林若溪！？
“你知道你在说些什么吗！？我们家玥儿不论是血统还是才智，都是下一任华南帮帮主的有力继承者，你该不会蠢到连那意味着什么都不知道吧？！”蒙开元怒声地拍打着桌子。
这话一出，让在旁的蒙钦、张宪等众人都微微诧异，这还是第一次，老爷子当众提起继任者的事。
果然，即便是女流，蒙玥也凭自己的能力赢得了祖父的信任。
杨辰可没兴趣要什么华南帮，自己手下的黑手党已经够多了，连人口最多的山口组都已经被自己控制在名下，要他华南帮做什么？
“你们不是说有三条路么，第三条是什么？”杨辰索性直接问到底。
这无疑是否决了蒙玥的联姻，叫蒙家人不由都面露愤慨。
“好……真是初生牛犊不怕虎”，蒙开元眼角跳动着，面露几分狞色，“第三条路，很简单。对付敌人，我们蒙家向来不会手软。
刘青山夫妇会被就地解决，而你将会被扣留在我们蒙家，被废除一身功夫，并且，被严刑拷打，直到你交出灵宝，并且向我蒙家先灵磕头认错！”
杨辰“啧啧”了两声，不由佩服蒙家的魄力，真是什么都敢说。
“不要觉得我们不敢怎么样，杨家对我们而言不算什么！中原四省的军队，到时候听谁的还犹未可知。
更何况，我蒙家随便派出几名长老，就能让你杨家灭门，不过是没到最后地步，不会轻易出手罢了”，蒙开元睥睨地看着杨辰。
杨辰才不会相信他蒙家真敢对杨家灭门，真要那样，他蒙开元自己早当皇帝了，还至于一直盘踞在中原？
只不过，对自己单独地进行针对，倒是不无可能，人家也的确派来了三名看似足够对付自己的高手。
更要命的是，刘青山夫妇若出了事，他无法心安，毕竟是他起头让刘青山插足进来的，现在华南帮这边不小心冒出了大背景，好处没捞着，还惹来杀身之祸了。
“老夫给你三分钟的时间，你自己考虑清楚，这件事，必须在今天有所了结”，蒙开元志得意满，他不认为杨辰还有退路。
杨辰却是低头轻笑了几声，也不回答，默默地从口袋里掏出手机，按了几个号码。
这让在场的众人都摸不着头脑，这时候了还要打电话？
可杨辰并没拨通什么号码，而是按了一连串数字后，进行了信息发送……
“杨辰，别耍……”
“轰隆！！！！”
正当蒙开元说话之际，一声震天巨响，在望城酒店所处的山体上爆发！！
这一爆炸声，惊得整个山林的飞鸟都四散逃窜，而山顶上酒店里的数十号华南帮的精锐，则都脸色惨白！
紧跟着，连续的爆炸声在山体上出现！
“轰隆！轰隆隆！！……”
火光冲天起，土石飞迸，一大片大片的参天大树被炸得连根拔起！
在望城酒店的四周，青石板路面也被炸碎，酒店的墙体开始坍塌，石头飞落，砸在外面的汽车上，汽车又被引燃油箱，产生剧烈的爆破！
整个本就在海边的山体开始摇晃，酒店里的众人都开始东倒西歪，完全懵了！
“该死的！他发送的是引爆信号！！山上埋了炸弹！！！”
终于有人反应过来，大吼着，恨不得冲过去把杨辰给吃了！
杨辰则是在这爆炸的一瞬间，就已经伸手一把将身旁的蒙玥给擒住了！
蒙玥的内功修为在杨辰面前根本不算什么，还正处于惊愕状态，就被掐住了咽喉，紧跟着昏穴被一猛烈击打，就昏迷了过去！
杨辰一把将女人的身体抗在肩上，大笑道：“不要脸的臭老头！就你还想跟老子斗！这里下面我让人埋了足够把山炸成坑的C4炸药，你们全他吗见鬼去吧！”
“畜生你！！……”蒙开元一拳头打开一块掉落下来的石板，“你想同归于尽吗！？你疯了吗！？”
“想得美！老子就算核弹头都不怕！就你们能跟我比！？你的孙女蒙玥我带走了！要想她活命，就放了我女人的爹妈！不然就把你孙女喂鲨鱼！再屠了你们全家！”
杨辰哈哈大乐，飞身就往外面冲，根本不管前方是不是墙壁，用身体蛮横得撞碎，畅通无阻！
忽然！一直不曾睁眼看一看杨辰的那名黑袍老者，身影一闪，挡在了杨辰的前方！

1399
杨辰心道果然这才是最棘手的一个，看他的速度与气势就完全胜过了蒙奇不知道多少。
但杨辰知道自己没别的出路，只能拼一把，看自己的身体到底能否抗住这个老头的攻势了。
“孽障哪里跑！？”老者黑袍大袖一挥，一对看似浑浊的眸子精芒爆闪，浑身涌起一股澎湃的真元。
老者的手上闪过一道土黄色的光晕，一柄足足五尺多长的古朴陌刀，霍然在手！
杨辰还是第一次见到这种长刀类的法宝，不禁讶然，心里更提防了几分。
虽然整个山体内埋藏的炸药还在肆虐，不断地轰隆作响，可老者并没丝毫慌张，卷起一个刀花，撑开一道数十丈宽的土黄色真元屏障，围住了在场的蒙家众人！
炸药顿时无法对蒙家的众人产生任何伤害，那些坍圮的建筑物落在屏障上，也难以撼动半分。
“在老夫屏障之内，保你们无忧！莫要乱动！”
蒙开元等人这才松了口气，幸好有大神通的长老在，不然他们的血肉之躯哪承受得住这等烈性炸药的轰炸，不被炸死也被砸死了！
蒙奇与另外两名三阳真火劫的蒙田、蒙卫，则都是撑开了真元护罩后，将杨辰围住。
“区区雕虫小技，妄图借此逃跑，不自量力！吃老夫‘千钧’一记！”
老者冷哼一声，电光火石地做完这一些事后，就朝着杨辰举刀迅猛地劈来！
杨辰心里暗骂，这家伙好像也不顾及自己手上还抓着个蒙玥，吃准了自己是不敢杀蒙玥，因为刘青山夫妇还在他们手上，所以这么肆无忌惮地砍向自己！
蒙家众人则是吓得一身冷汗，蒙玥若是死了，那很可能这一代的直系子弟里很难找个合适的接班人了！
不过这位长老可是比蒙奇还要老资格的人物，就算蒙开元也不敢阻拦他半分。
杨辰眼看着暴起的黄色真元就要落到自己身上，恨不得把蒙玥推出去当挡箭牌，可是这会儿这女人还有用处，想闪避又速度不够，只好自己伸出一只大手，硬生生接向那一刀芒！
“轰！”
一声势大力沉的巨响，尘土飞扬，在爆炸声中也尤为明显！
自杨辰所处之位开始，重重得凹陷下地两米多深，后面数十米的酒店建筑都被这刀芒劈成了两半，好像是在地上划了一道巨大的口子！
可让所有人震惊的是，杨辰竟依然还毅然得伫立在当场，陷在地下，而他的一只手，难以置信得正接着那陌刀的刀锋！？
在半空中握着长刀柄的老者也是脸上闪过一抹错愕，他不能理解，这年轻人的身体难道是玄铁浇铸而成的！？
不，一般的玄铁也不可能承受自己的“千钧”这般霸烈的刀芒！
杨辰也是手上生疼，感到皮肉有被裂开的趋势，但幸好，自己这辈子最不怕的就是疼痛！
不就是皮开肉绽么，自己从小就习惯了！
半空的老者也发觉到，杨辰虽然“空手接白刃”，看似勇猛无匹，但他的手在微微颤抖，而一丝血线也从杨辰的手臂慢慢滑落。
“哼，也不知修的什么邪门功夫，有这一身铜皮铁骨，但以为这样就能阻挡老夫的千钧？妄想！”
老者不屑得一笑，身上真元涌动，一道黄芒打在那千钧陌刀之上！
刹那间！杨辰感到手上接着的陌刀法宝，似同瞬时加剧了数百倍的重量一般！
“轰隆隆！！”
脚下的地面开始越发塌陷，杨辰全身的筋骨像是要被挤爆，压迫感让他的血脉贲张，青筋暴跳！
“小子，还不把蒙玥交出来？你的一只手，撑得了多久？”
蒙奇这时候悠哉地飘到杨辰所处的深坑外，戏谑地道：“你所面对的，乃是我们蒙家祖上的蒙阔长老，蒙阔长老已至六合寒水葵水之劫，就凭你这身蛮力，蒙阔长老要杀你不过是眨眼的功夫。”
竟真是六合寒水劫的修士？
杨辰不禁心里暗呼“上当”，早知道蒙家背后还有这么多藏着的老妖怪，就不该贸然烧了人家祠堂了！
真不知道是什么背景，能藏下这么多高手，难道除了鸿蒙与隐世家族，还存在其他隐藏势力？
自己若动用修为，在场这几人分分钟就能杀个魂飞魄散，但自己那样很可能就被混沌控制后再也无法脱身，又哪敢冒险？
“嗨，还在硬撑？你那只右手的筋脉再这么下去，可得全都破裂了”，蒙奇冷笑道。
事实上，这会儿若他们几人冲下去夺走蒙玥，杨辰也没什么能力反抗，但之前被杨辰羞辱，蒙奇怀恨在心，愣是想看杨辰被废掉一只手臂！
杨辰哪不知道这老头的毒辣心肠，狞笑道：“鹿死谁手，尚未可知。”
“还嘴硬？嘿嘿”，蒙奇阴声道：“蒙阔长老的‘千钧’长刀，可以凝聚周天土灵，你现在吃下的重量不过是九牛一毛，你再以为你有机会脱身么！？”
蒙阔这时也显然没了什么耐心，他虽然不希望伤到蒙玥，但对他这样的蒙家祖宗级别的人物而言，死一两个晚辈没什么大不了，蒙家的血脉只要流传着就可以了。
“老夫最后问你一句，是否交出我族灵宝！”蒙阔沉声问道。
杨辰的脸色涨红，他感到千钧又开始汇聚土灵，压力倍增，就好像一座小山峰仅靠自己一只手撑着一般！
“有本事……杀了我！”
蒙阔脸色大变，目露凶光，“好一个倔强如牛的晚生，真不愧是自古将门之后，只可惜，不识好歹！”
言罢，蒙阔手上的千钧似乎又涨了了几公分，刀锋也厚重了起来，大量土之灵气通过其真元的输送，让整个刀锋都开始显现出金黄之色！
“千钧巨刃，泰山崩顶！”
蒙阔怒吼一声，千钧长刀好似发出沉重的一声吼叫，如同一只巨兽，将杨辰的身体狠狠得压了下去！
杨辰的右手终于无法支撑，长刀直接压在了杨辰的手臂与肩膀上，就好像是一根扁担，将杨辰压得难以起身！
“啊！！！”
杨辰低沉痛苦得嘶吼一声，若非身体的坚韧程度恐怖至极，这会儿早被劈成两半！
而地面早就无法承受这狂猛巨力，不断得塌陷着，发出“隆隆”的低沉吼叫，地下的花岗岩也都层层碎裂，坑洞已经不断得压迫到了地下数十米！
埋藏在山里的炸药早就已经爆炸完，这会儿光秃秃的山上，酒店面目全非，而一个巨大的深坑则触目惊心。
蒙奇与蒙田、蒙卫三名长老，看到杨辰被压入地底，都不禁眉头微皱，杨辰竟然这都还没被压断身体，简直匪夷所思。
而蒙开元、蒙缺等则都心惊胆战，都害怕蒙玥出了什么事。
毕竟对于蒙家而言，刘青山夫妇可没蒙玥的命值钱。
“爸，这都进到地下了，玥儿不会有事吧？”蒙缺担忧地问。
“别乱阵脚，看长老们的脸色，那畜生还没死，他抓玥儿是为了做人质，若玥儿出事，刘青山夫妇必须得死，他应该很明白，不出意外，他反而会保护好玥儿”，蒙开元分析道。
“可这样下去玥儿会不会被波及？”
“闭嘴！长老自由分寸！”蒙开元训斥。
“真不知道那小子练了什么功夫，人的身体怎么可能会如此变态”，一旁的白河惊叹道。
悬浮在坑洞上方的蒙阔，这会儿脸色也很难看，望向深坑里，虽然一片狼藉看不清，但他用真元控制着千钧，能察觉到下面的杨辰还在奋力抵抗。
这叫他很不满意，怎么会这样还杀不死这年轻人，因为他根本没什么修为可以反抗自己！

1400
“负隅顽抗，老夫就让杨家出次血！”感到丢了颜面的蒙阔，终于再一次凝聚了大股土之灵力，朝千钧渡去！
一个葵水期的渡劫修士，全力一击，又是汇聚性得攻击一个目标，威力绝对不亚于三、五名三昧真火期修士的合力。
就算杨辰借着恐怖无比的身体素质不会被剁成两半，也再难维持抵抗，更别说还带着个人质。
可就在蒙阔欲全力出击的刹那，一阵不妙的感觉涌上其心头！
蒙阔猛然回身，望向东方黑暗无边的天空……
蒙奇与蒙田、蒙卫等也都意识到什么，望向天边，都露出讶然不解之色。
正当蒙家众人感受到一丝异样，不明白众长老为何望向同一片天的时候，却听得蒙阔一疑惑的喃喃自问。
“那是何物？”
不等众人反应过来，天空中似乎有隐隐的轰鸣声传来。
紧跟着东方的黑云之中，闪现出繁星点点的火光，就好像是流星雨穿透了云层，划过一道道优美的弧线。
只不过这一次，这些弧线的落点……似乎全集中在了一处！
蒙家有不少人都曾经在军队任职，对一些现代化武器自然是有更多的认识。
“不好！！是导弹！！！”
“该死的！怎么可能！？”
其中有几名蒙家的护卫已经不敢置信地大叫出来！
蒙开元等人都霎时间面如死灰！
导弹？！那不是军队才会有的家伙么！？
蒙阔与蒙田、蒙卫等都是隐世过百年的老家伙了，哪知道导弹是什么东西，就算蒙奇这个年轻一些的也是半知半惑。
但隐约中，几名蒙家长老都知道这是危险的东西，而且对于无法飞行逃跑的蒙家人，是致命的打击！
这一切其实也就眨眼功夫的事情，天空中十数枚巡航导弹已经近在咫尺！
燃烧着狂猛的火焰，一枚枚导弹如同同归于尽的敢死队队员，一头头栽向了众人所处的山头！
毫无疑问，这些导弹精度极高，几乎没有偏差过三十公尺，而这些导弹的轰炸，足以将整个本就千疮百孔的山头炸成粉末！
感受到这些导弹非凡威力的蒙阔等人，第一时间就想到了要护住山上的蒙开元等人。
蒙阔为首，动用本来去攻击杨辰的真元，形成了厚厚的真元护盾，将蒙家的大片人员笼罩。
而其他蒙奇三人，也同样将各处的蒙家人给护住。
就算可以不在乎一个蒙家子弟的安危，但若是这么多蒙家子弟都被炸死，华南帮元气大伤不说，他们也会痛心疾首。
毕竟，这都是他们的后代，也是蒙家延续的火种，死伤过多，哪还有脸去见其他的蒙家族人？
至于飞上去把这些导弹都击落，蒙阔等人不是办不到，而是导弹速度过快，万一漏了一个，那也够蒙家这群人上西天了！
况且，一般的修士也不像杨辰那样拥有怪物般的体魄，蒙阔等人也吃不消被导弹硬生生炸在身上，那会要他们半条命！
几乎就在四个护罩撑开的刹那，十数枚巡航导弹就轰击在了这些护罩上，也落在了整个山头的四处！
“轰隆隆轰隆……”
震天巨响的轰鸣声，炸得整个山头彻底坍塌，巨大的石块被碎裂后，开始四处坠落！
蒙家的所有人耳朵已经失聪了，别说蒙开元等人化神期都不到，就算蒙阔堂堂一个葵水期的修士，哪怕用真元力护住了一众人，也愣生生被吓住了！
四个蒙家长老皆是被震得肝胆生疼，气血翻涌！
用真元力的确可以护住，但却也是有极限的！
导弹的集中引爆，就好像是数十记重锤在他们的护盾上狂猛击打，叫他们全身骨头都要震碎！
这群隐世不出的老怪物们，第一次见证了人类热武器的凶悍，都快懵了！
这是什么通天的法术，怎生如此厉害？！
修为最低的蒙奇抗不住这一连串的攻势，内脏也被震伤后，狂喷出一口鲜血，老命都去了半条！
可更要命的事情还在后头，因为山体被击溃，到处都开始塌方，而脚下的地面也已经开始下陷了！
“蒙阔长老！不好了！这山要塌！开元他们必须立刻转移走！！”蒙卫大喊道。
蒙家虽然有不少底蕴，但毕竟在外面维持着蒙家，给蒙家延续香火的是山上这群人，他们几个老的死几个倒也罢了，这些年轻的死了，蒙家就名存实亡，他们自然是无比担心！
蒙阔恨恨得看了一眼那埋藏了杨辰的深坑，那坑已经因为爆炸被填埋，他也无暇分出神识去搜索杨辰怎么样了，只好率先大袖挥舞着，准备托起了蒙开元等几名蒙家子弟，开始飞向西面的另一山头。
但是！天上坠落下来的危机并没结束！
又是一轮导弹的洗礼，从天边落下来，还是十几枚巡航导弹，简直是要了蒙阔等人的亲命！
“天煞的杨辰小儿！！老夫必要将你碎尸万段！！！”
蒙阔被气得疯狂大喊，但这会儿却没半点别的办法，他已经见识了飞弹的恐怖，不敢去硬抗，只好乖乖又撑开了护罩，被愣生生轰炸！
他们很清楚，就算他们那被真火淬炼过，被葵水洗礼过的渡劫期的身体，也抵抗不了导弹的威力！
这一刻，他们无比妒忌，杨辰的身体是多么让修士梦寐以求！
蒙家的不少人已经吓得晕过去，张玲、蒙哲新等一些子弟也是肝胆俱裂，肠子都悔青了，惹谁不好，干嘛惹了这么一个煞星！？
连续不断的轰炸声中，蒙阔等几名长老一来保护着华南帮的众人，一来又见缝插针地进行着人员转移。
前前后后，总共落下了超过四十枚的导弹，而且都精准得落在了同一区块。
导弹炸得整个山都已经面目全非，与其说是山头，不如说是一个凹陷的陨石坑！
而等蒙家的众人落到安全的位置，其实也都已经多多少少受了外伤和内伤，被震得吐血的不在少数，一些没来得及躲进真元护罩的护卫，早已经尸骨无存。
蒙开元等一众蒙家的人被最核心地保护着，倒没人死亡，只是都灰头土脸，好生丢人。
这一刻，蒙家人都感到一种深深的耻辱，一种被反玩弄于鼓掌中的痛恨！
蒙阔等人也是精疲力竭，用真元护罩防御导弹，是相当大的消耗，真元用去了七七八八，大伤元气。
等确认天上没再继续有导弹过来，蒙阔等才松了口气，猛一想，好像错过了点什么……
“杨辰……杨辰那畜生呢？！”蒙阔此刻气红了眼，一身黑袍满是尘土，站在山头上扫视着那被炸成坑的地方。
一望过去，哪有半分杨辰的影子？
“长老，杨辰他该不会被炸成碎末了吧？”蒙卫问道。
后头的蒙开元与蒙缺等一听，则都面色悲伤，那岂不是蒙玥也凶多吉少了？
蒙阔却是紧握双拳，摇头道：“不会……那小子早就布置好了这一切，肯定是有准备了逃走的后路，他的身体，就算被炸到，应该也不会死无全尸。”
这话一出，蒙开元也不知道是喜是忧，杨辰没死，说明蒙玥还有活的机会，可杨辰还活着，岂不是这一切还没完？
他们是真服了这疯子了，且不说怎么就不知不觉埋藏了这么多炸药在山里，这么多导弹，那是一般人能搞得到的？
就算搞得到，华夏的边防难道吃屎的？怎么就愣是被他发射过来了！？
事实上，今晚的这么一轰炸，中海不少地方都听到，江南军区的军队自然也是惊动了，早就闹哄哄乱了起来。
也就是不到半小时的功夫，杨疯子拿数十枚导弹轰炸蒙家人的消息，传入华夏各大高层耳目，满朝震惊！

1401
浩瀚星海之下，波涛汹涌的浪潮，在一片凝稠如墨的海域翻滚。
猛烈的海风呼啸而过，带着丝丝冰冷的寒意，与海水的腥味。
若是仔细辨析，还能从中嗅到一丝丝的硝烟味……
在这一片看似平静的海域上，一艘长度超过百公尺，在海中犹如一巨大怪兽的庞然大物，正悄然地浮在海上。
临近了，才能看清，这竟是一艘钢铁之躯的潜艇！
此时此刻，一名身穿黑色紧身皮衣，黑发竖着长长马尾辫，身材丰满带着爆炸性诱惑力的东方古典美女子，正翘首地站在潜艇的甲板上。
在女子的身旁，是一名身材略显消瘦，身材高大的金发男子。
男子一身海军大衣，面带微笑地望着西方的海面，硬朗的面孔上，神态轻松。
而在这一男一女的身后，是一队清一色制式海军军装的将士，只不过并无任何国家的国旗标志，反而是在胸口，都用银色的线条勾勒出了一个刺目而恐怖的骷髅图样！
金发男子注意到身边东方美人的忧色，用标准的伦敦腔英语绅士地笑道：“般若女士，不用太担心，时间还很充裕。距离华夏的江南军区海军发现我们并且赶过来，至少还要半个小时。”
般若面无表情，冷淡地道：“布鲁斯特上校，我并不在乎华夏海军，我只在乎冥王阁下是否遇到了麻烦。”
这名金发男子，正是马其顿的孙子，布鲁斯特，只是比当初在被遗忘的国度时，要稍微长了些肉，没有瘦得太干巴巴。
而一身海军风衣，恢复到带部队行动的上校位置，布鲁斯特少了一些风趣，多了沉稳与矜持。
“炸药是般若女士亲自带领八歧会的上忍去布置的，那些炸药的威力你应该比谁都清楚，对冥王阁下而言不算什么。
至于我们舰队发射的鱼雷、战斧巡航导弹，是冥王阁下要求的，他自然很清楚后果，不会做出伤害到他自己的事。”布鲁斯特道。
般若眼中闪过几分复杂的情绪，下意识地回头，看了一眼身后铁血身姿的士兵……
除了脚下的这艘核潜艇，就在刚才，这里还停留了两艘护卫舰，一艘导弹驱逐舰。
全都是各国最先进的海军装备，甚至因为一些特殊的改装，比之美军、俄军的舰队还要科技含量高得多！
数百名如同正规军的战士，听从布鲁斯特的指挥，根据杨辰发来的坐标，完成了数十枚战斧导弹的发射，一气呵成！
战斗指令结束后，舰队驶向公海，而这艘核潜艇，则留下来，等待杨辰。
般若几乎不敢想象，为什么杨辰手下会有一支装备这般精良，而且神出鬼没得能进入华夏海域不被发现的超级舰队！？
这不仅是财力的问题，而是要强大的渠道，广大的号召力才能组建成功。
拥有这样的舰队，恐怕袭击美国本土也不是什么问题，因为美军直到遭受打击才会发现这支舰队的行踪！
若不是杨辰这次有让她带领八歧会的上忍参与行动，般若都不敢想象，杨辰的手下竟然还养着这么一支力量……
“上校，能告诉我你的舰队，叫什么名字吗？我好像从没听过哪支雇佣军拥有如此的规模。”般若忍不住问道。
布鲁斯特眯了眯眼，笑道：“般若女士，你是自己人，当然可以告诉你……不过我要先纠正一点，这不是我的舰队，这是冥王阁下的私人舰队。
我只是这支‘幽灵舰队’的指挥官，托我岳父索伦将军的福，受到冥王阁下的信任，来带领这支舰队。
我们‘幽灵’不是雇佣军，而是以正规军标准建立的，除了为冥王阁下战斗，就是保卫其领地不受侵犯。这次来的只是我们舰队的一支小队，因为不想让华夏政府太难做。”
般若震惊地睁着双眼，不敢置信，这竟然只是一小队？
她归顺杨辰也有不少时日，中间也曾经跟杨辰的其他手下有交流，不想还是只看到了冰山一角。
其实她并不知道，上一任冥王离开后，留下来的不少势力，都被杨辰接手，所以杨辰并没花多少功夫，就获得了大量的积蓄战力，不然要杨辰满世界地扩充自己的势力，也要花不少年份的。
好一会儿功夫，般若才从无比的敬佩中回过神来，也就在这时，人忍敏锐的嗅觉，让她察觉到海面上的一丝异样！
“有人来了……是冥王阁下！”般若惊喜地看着远处的海面道。
在外人面前，她还是不会直接喊“主人”二字。
布鲁斯特也看到海面上有人影在浮动，松了口气，他之前让人搜寻杨辰的手机信号，但却发现搜不到，总归有点担心。
此时此刻，举着蒙玥，仅靠单手与双腿的力量，在海中快速前行的杨辰，窘迫得很。
身上的衣服基本上都破破烂烂快掉光了，伤口虽然都已经快速愈合，但只能游泳来到潜艇所处位置，还是比较丢人。
在与蒙阔对战之时，本可以用空间法则快速逃离，但一来空间法则对付蒙阔这样的人物几乎是无效，很容易被拦截不说，也留下可追踪的尾巴，二来带着蒙玥，杨辰更没把握。
所以，只好借着鱼雷打通的山体与海洋的通道，快速得从海里游出去。
凭借杨辰强大的体魄，熟知水性，保护一个本就有不俗内力的蒙玥从海水里逃跑，倒也不是什么难事。
由于大量的巡航导弹围攻，蒙阔等几个长老都忙着转移其他人，又要抵抗爆炸的威力，自然无暇去管杨辰到底怎么逃走的。
叫杨辰郁闷的是，手机因为被强大的压力破坏，失去了作用，幸好自己早就记下了让布鲁斯特等待的坐标，还能找到这里。
近乎用不减速的游泳冲刺，杨辰来到潜艇边，将全身湿漉漉还在昏迷的蒙玥先送了上去，交给般若抱着，自己再爬到潜艇甲板上。
“冥王阁下，幽灵舰队总指挥布鲁斯特向您致敬！”布鲁斯特肃然敬礼，该做的礼节没落下。
杨辰正从身上把一些咸湿的海草拿下来，扔在一边，吐了几口咸咸的口水，摆摆手道：“行了，布鲁斯特，虽然是在执行作战命令，不是私下玩乐，但敬礼什么的先放放，还是先把潜艇开去公海吧，省得华夏海军过来找麻烦。”
“是！阁下！请进入潜艇内！”
杨辰点点头，对一旁的般若道：“般若，蒙玥这个女人你看着，她会内功，你给她吃一些能丧失战斗力的药，别弄死了就行，我还有话问她。”
般若颔首应是，低头看了眼怀里的蒙玥，虽然湿发遮掩了半张容颜，但还是看得出是个妩媚佳人，不由叫般若眼里闪过一抹冷色。
进入潜艇舱内后，潜艇迅速下沉，并快速地驶向公海。
杨辰迈着湿漉漉的步子，一路走向总指挥室，挖着耳朵，听取布鲁斯特的战斗汇报。
“冥王阁下，听从您的要求，这次派来执行任务的是幽灵舰队第三小队，除了我们脚下这艘弗吉尼亚级核潜艇，还有两艘巴赞级护卫舰，一艘阿利伯克级导弹驱逐舰。
您的私人豪华游艇‘Erebos’号已经在公海等候，以我们目前的航行速度，半小时内可以离开华夏海域。”
“唔……这样的战斗群恰到好处，对了，你们发射了多少枚导弹？”杨辰问道。
“总共是四十七枚战斧巡航导弹”，布鲁斯特快速答道。
杨辰不禁脚步一顿，眉头挑了挑问：“现在战斧的行情怎么样？”
“造价大约是六十万，我们入手价格在七十万美元左右……阁下您问这是……”
“什吗！？七十万！？”杨辰拔高了嗓门，懊恼地道：“你干嘛打这么多？少打一些分多批轰炸不就完么？！
你这打了四轮给我打掉了三千多万美金！？你爷爷不是很会算账吗！？怎么养了你这么个败家子！？”
布鲁斯特面露委屈，但也不敢反驳什么，自己不是觉得要火力全面覆盖么，再说了，你也没跟我说要省钱啊……
杨辰心疼得很，虽然自己家底殷实，可要养的人也多啊，打这些导弹又杀不了那些蒙家的混蛋，还不是白白浪费了？
一想到蒙家竟然有这么多高手，杨辰又是一阵头大，等蒙玥清醒了得问问清楚，到底是玩得哪一出。
半个多小时后，幽灵舰队小分队汇合，抵达公海上一艘灯火通明的豪华游艇周围，而这艘拥有四层高度，长近两百米的白色游艇，正是杨辰的私人玩具之一，Erebos号。

