1402
核潜艇浮出水面后，周围的一艘驱逐舰与两艘护卫舰，都慢慢靠拢在游艇Erebos号前方与两侧，形成护卫阵形。
虽然是在星夜，但军舰的甲板上，幽灵舰队的将士们还是在军官的带领下，迎着狂猛的海风笔直站立，遥遥望着杨辰登船。
杨辰站在潜艇的甲板上，对这些将士们挥了挥手，表示了对他们行动的满意。
距离Erebos号还剩几十公尺的时候，杨辰也懒得多等，直接一个冲刺的跳跃，在半空划过一道弧线后，就落到了游艇的甲板上。
当初建造这艘豪华游艇花了杨辰近四亿欧元，由德国Blohm&Voss公司所秘密打造。
该公司曾经帮俄国寡头阿布拉莫维奇，打造出被认为世界第一的豪华游艇日蚀号，但事实上，杨辰的Erebos才是最大的游艇，只不过杨辰并没对外界公开，也没媒体敢冒大不韪地报导。
之前因为居无定所，这样一座海上的移动城堡是杨辰所需要的。
可自从那一次十七离开了自己后，杨辰就没再登上过这艘游艇，因为上面有太多两人的回忆，时隔今日，再次登船，杨辰倒是内心的抵触少了许多。
或许是因为得知十七真正的离开了，也或许是自己内心成熟了，杨辰对这艘游艇更多的是怀念，伤感并不多。
般若带着还在昏迷的蒙玥也陆续上了船，至于布鲁斯特则上到了那艘阿利伯克级的驱逐舰上，继续带领舰队航行。
游艇上，清一色整洁蓝制服的船员，多数为中老年经验丰富的水手，以及一些上了年纪的女佣。
这些人看起来并不养眼，而带领他们，迎接杨辰的，是一名戴着厨师帽，卷着八字胡，鬓发斑白的老厨师。
“冥王阁下，真高兴又回到Erebos号，我们这些老家伙都很想念你”，厨师笑眯眯地道。
“老范尼，你看起来距离见上帝还要不少年，精神头不错”，杨辰笑着拍了拍范尼的肩膀，这也是他认识多年的心腹，同是罗恩的好友。
范尼笑道：“托您的福，在游艇的生活很安逸，时不时停靠下港口采购一些补给品，其他日子很悠闲。”
杨辰点点头，看了看船上的其他船员，各个气色不错，看来这些老家伙的确是没太无聊。
“这是谢莉尔么？”杨辰看到一名身材发福，貌似五十几岁，两眼笑成缝的妇人，好奇问道。
谢莉尔腼腆笑道：“冥王阁下，您难道不认识我了？”
“不不”，杨辰不由乐道：“你身材看起来有点不一样，不过还好，我认得你的小眼睛。”
众船员善意地笑了起来，谢莉尔显然是这两年过得太舒坦，身材走样了，不过也五十几的女人，倒不太在意了。
杨辰指了指身边的般若，道：“她是般若，八歧会的魁首，这些天也留在船上，谢莉尔你给她安排一个豪华单人间，另外，她抱着的这个女人，是我抓的人质，你们应该知道怎么管理。”
谢莉尔等人点点头，他们也不是第一次看管人质、囚犯这些了，很有心得。至于般若是不是八歧会的魁首，他们并不太在意。
一直在观察着整艘游艇的般若，在见到这些老家伙后，气息一直有些局促，因为她从这些看似和蔼的中老年男女身上，嗅到了一丝危险的气息。
这叫般若不得不小心慎重对待，因为经验告诉她，杨辰身边的人绝不会看着那么简单。
杨辰这时回身对般若道：“你给蒙玥吃点让她别乱动的药，然后交给谢莉尔吧，你这两天也够忙的，任务完成得不错，今晚就早点休息吧。”
般若颔首，温顺地道：“是，主人，请问主人今晚需要侍寝吗？”
杨辰刚要进船舱，就被般若的问题给僵住了，般若那副模样，压根是理所应当的，半点都没害羞的样子。
杨辰只好无奈地笑道：“不需要，你就别多想了。”
“是……”般若几分幽怨地又乖乖应了声。
杨辰全身都还湿漉漉的，有海草有海盐，黏滋滋，也懒得多管其他的，跑去自己的御用顶层大卧室，打算洗个热水澡后，好好躺到天亮再说了。
至于今晚的这一闹，给华夏国内的震动，和后果如何，杨辰暂时也顾不了太多了。
……
与此同时，燕京，杨家大院外。
一辆黑色的宝马七系带着两辆军用吉普在大门外停下。
车门打开，穿着军装，一丝不苟的李莫伸，带着儿子李云鹏，以及几名安全部心腹，快速地走入大院。
李莫伸脸色有些难看，一干的安全部的人员也都神情焦虑，这么大晚上的，若不是事情闹得太过火，他们也不会下班了还全都跑到杨家来。
进入到会客厅，灯火通明。
平日里，这个时候杨公明早休息睡了，但今晚却是愣被一通江南军区打来的电话打醒，又是接到李莫伸要赶过来的电话，不得不起身出来。
而杨破军则是听到府上动静，也跟着来到会客厅，从父亲处得知发生的事后，差点没一屁股坐地上！
“杨公”，李莫进屋后，一落座，顾不得喝口茶水，就张口问道：“这事你知情么？”
杨公明觉得有点荒唐，笑笑道：“老李，你都知道我是把这次事情撇开了的，那小子你也知道，又怎么会事先打过招呼？”
李莫伸一拍大腿，气得牙痒痒，“他脑子里到底想些什么！？这么一闹，不就是在挑衅我们华夏军队么！？堂而皇之地潜入我们的领海，还用导弹轰炸了四轮！？这事儿传到国际上，我们华夏军队颜面尽失！”
“这个事，你倒是多虑了”，杨公明悠悠道：“这小子藏得深，恐怕其他国家也不知道他哪来的舰队，他们就算知道这件事，也不会公然地传扬出去，因为毕竟那是见不得光的军事力量，闹得人心惶惶不说，惹了那小子也没好处。”
李莫伸点点头，倒的确是这个理，其他国家恐怕也吃不消去招惹杨辰，他已经深刻体会到，这家伙疯狂的程度。
想到这里，李莫伸哭笑不得，苦叹道：“那小子到底是怎么做到的！？他的那些舰艇进入我们的海域，江南那边海军一点信号都没收到，逃走的路线也是摸不清楚，真邪门儿了！据我所知就算是美军，也没那技术含量啊！”
杨公明呵呵笑道：“这事要往好的方向看，这么好的技术，没有给其他国家抢去，不是给了我们的军队一个提升的机会么？”
李莫伸眼前一亮，要不怎么得深更半夜跑来找这老头子聊聊呢，他怎么就没想到还有这一关节呢！
是啊，杨辰的舰队既然能悄无声息地潜入己方海域，这么强的技术，若是从他那要来给华夏海军配备，岂不是一下子赶超了俄美？
可一想到别的，李莫伸又苦愁起来，“说出来也无妨，恐怕你也早猜到。之前我请示了一号后，是打算让杨辰跟蒙家闹一闹，杀杀蒙家这些年的傲气，让他们收敛一些，一号也是赞成了我的看法，该给蒙家那些乱伸的爪子斩断一些。
但没想到，杨辰那小子做事做得这么绝，非要拼个底朝天，直接把蒙家宗祠烧了，听说还抢了什么蒙家的宝贝，把蒙家那非世俗的力量都牵扯进来了。
这并不在我们的预想范围之内……不过也幸好，蒙家请出了一些高手，不然这次单凭那些导弹，蒙家本宗就得断掉大半香火了，那可就天下大乱了！”
“蒙家就算没死什么人，这回也不会善罢甘休，本来是摆了鸿门宴，结果被‘刘邦’给反阴了一把，赔了夫人又折兵，他们的颜面也丢光了，任谁都咽不下这口气。
这小兔崽子练功的悟性不错，耍狠斗殴也不错，可碰到这种事，真是脑子一根筋”，杨公明苦笑道：“我之前曾经都点拨了他一番，可最后还是交了这么一份答卷，要他主持这个家，看来还需时日。”
李莫伸叹气道：“也不知道一号对这次的事情怎么想，蒙家现在是成了受害者，再去动他也不合情理，把蒙家背后势力惹急了，不符合国家利益。杨辰这么做，反倒是让那些本就恨他的人，有了口舌之利了。”
正当两个老人谈论之时，李莫伸身后的李云鹏接到一条信息，随即脸色微变，走上前去道：“父亲，刚收到通知，一号首长让您立刻去见个面。”
也几乎同时，杨公明的亲卫来到其身边，拿着手机汇报道：“元帅，一号首长让您去一趟中南海……”

1403
就在杨家与李家接到一号首长召见讯息的同时，宁光耀作为总理也收到了这一信息，赶赴中南海。
黑色的奥迪A8行驶在深夜的燕京城，窗外灯光靡靡。
宁光耀坐在后座，思忖着即将到来的谈话会涉及哪些点，一通电话却打断了他的思考。
他的私人电话，只有极少数的重要人物能够打通，他拿出来一看，嘴角露出一抹哂笑，接起电话。
“蒙老，这么晚了，怎么还有空给我打电话，这时候不是该好好安神修养么？你们蒙家可是这次受惊了。”
打电话的，正是蒙开元！
“宁总理，就别拿我老头子寻开心了，我们蒙家真正的子孙，是没有孬种的。至于我打电话的原因，宁总理难道还想瞒着老头子不成？”
“当然不是”，宁光耀道：“以蒙家的通天手段，肯定是知道一号首长叫我过去参与紧急会议。”
蒙开元颇为得意，“宁总理，宁家与我蒙家这些年的合作，可是日渐稳固，每年该送的红包，该到的礼数，一点也没落下。这种紧要关头，宁总理可不能掉链子啊。”
“放心吧，蒙老”，宁光耀一副宽心的口吻，“你也该想得到，这次杨辰可是破坏了我华夏的底线，直接派了军队轰炸了国土，羞辱了我军。
一号首长就算再怎么顾及杨家，也不会坐视不理，道理上就已经站在了蒙家的一边了，蒙老不必多虑。”
“嘿嘿”，蒙开元道：“宁总理，别当我老头子不知道，你的那个女儿林若溪，可是跟杨辰为法定夫妻，虽然最近听说闹崩了，但关系还在呢。
杨辰跟你可是也关系不浅，我老头子可是多心的人，很怕被人背后捅刀子啊……”
宁光耀冷哼道：“蒙老大可放心，那小子亏待了我的女儿，我正要好好借此机会教训他，又怎会偏袒他？”
“那是最好不过”，蒙开元冷笑道：“你我是同一条船上的蚂蚱，我蒙家就算再怎么不济，也有祖上庇佑，为了宁总理你好，这次的事情，请务必尽力，不然……以后不好相处。”
宁光耀嘴角一阵狞笑，眼中露出一抹愤恨，但还是心平气和地道：“自然，蒙老放心。”
挂了电话后，宁光耀把手机狠狠一扔，咒骂道：“老不死……还敢威胁我，你真以为我会怕你……哼！”
不多时，车子进入中南海。
在大批黑衣军装大内护卫的注视下，宁光耀孤身一人进入了中南海紧急会议室。
灯光柔和，会议室内弥漫着让人心宁的熏香，古色古香的桌椅摆放整齐。
会议室内，杨公明与李莫伸，皆是军装在身，笔挺着腰杆，早早坐在那儿。
这个会议，只有他们三名家主，与一号首长，其他所谓的高官，根本没来的必要。
“两位来得早啊”，宁光耀笑眯眯得打了声招呼，理了理西装从容落座。
“宁总理贵人事多，我们两个老家伙闲着没事，自然说来就来了”，李莫伸笑哈哈道。
虽然彼此都藏着不少心里的疙瘩，但表面上却和睦得紧。
闲聊了几句后，会议室门再度打开，两名脸如钢刀冷峻的大内高手率先进入，颔首请首长进入。
在座的三人也跟着起身，表情肃然，屏息凝神，就算资格最老的杨公明，也不敢怠慢。
很快的，一名身穿白色西装，外面套着黑灰色圆领羊毛衫，黑色西裤，身材有些发福的中年男子，面带和煦笑容地走了进来。
男子有些小小的秃顶，头发梳得油光发亮去做点掩盖，耳垂圆润，鼻梁高挺，眯着月牙眼，看着有些憨态可掬。
不管怎么看，这挺着一个啤酒肚，步履轻缓的中年男子，跟下班回家街头倒垃圾的小公司老板没什么两样。
但是，杨公明等三人，却是异口同声地低头，致敬地喊道：“首长”。
中年男子露出和蔼的笑容，让人如沐春风。
摆了摆手，示意三人坐下。
“哎，别站着了，有阵子不见，杨公你还是这么客气”。
“应该的”，杨公明笑道。
一号首长笑呵呵地坐下，三人这才跟着坐下。
“杨公身体最近可好？看着气色不错”，一号目光和善地问。
“劳首长记挂，老头调理得不错”，杨公明道。
“老元帅是国家军队的瑰宝，能健健康康是国之大幸，我很欣慰啊”，一号咧嘴笑着，又问道：“家里可一切安好啊？”
这么一问，三人都心里嘀咕：真快，切入正题了。
杨公明这回微微顿了顿才回答道：“除了出一个不肖子孙，其他的都好。”
一号有些疑惑的样子，“哦？何出此言啊？”
杨公明苦笑道：“首长应该是知道了我那孙子闹出的事，才让我老头子过来的吧。何苦这么多此一问呢？”
一号一脸恍然的样子，“哦，呵呵……杨公误会了，你那孙子杨辰，的确是做了过火的事，我是要找你们谈谈。
但我问的乃是家里，家事归家事，国事归国事么，杨公的孙子，秉性想来也是忠党爱国的，年轻人么，总要好好教导，是不是？”
宁光耀与李莫伸都竖耳朵听着，一号这话算很给杨公明面子了，没直接点破，而是委婉地带出对杨辰的不满，但到底最后这事成了国事，还是家事，就要看某人是否“忠党爱国”了。
杨公明自然连连应是，颇为感激。
“既然提到了，那不妨问问在座两位的意见”，一号又转头看向宁光耀，道：“听说这次的起由，是杨辰与蒙家发生争端？蒙家的宗祠被毁，还被抢走了什么宝贝，宁总理，你可知道？”
“首长，我也略有耳闻，最近工作忙，这事没太关注，毕竟不是我分内之事。”宁光耀含蓄道。
“你也辛苦了，不过多关心点，问问你的想法”，一号道。
宁光耀微微沉吟，才说：“我看，杨辰的做法确实有些过了，这有损我军威严，也太不把他的祖国当回事，这么下去，可能以为天下之大任他横行，终归会出更大的事。
我觉得，还是要秉公办理，给点教训。一来是给蒙家一个公道，这些年蒙家为社会公众做的事不在少，历次受灾地区捐款，华中工业也名列前茅，是爱国爱民的体现。
二来呢，杨辰在国外发展的一些势力，终归是一些乌合之众，未来可能酿成世界范围的隐患，杨辰毕竟是杨家的人，华夏的人，这以后万一出事，我华夏难逃干系，国际舆论影响不好。”
一号点点头，“言之有理啊，不过这处罚方式，宁总理觉得如何是好？”
“这……光耀不敢妄言了，首长定夺吧”，宁光耀把皮球踢了回去，这一来不好说，二来一说就彻底跟杨家对立，不值当。
“你啊……”一号无所谓地笑了笑，又看向李莫伸，道：“李部长，你觉得呢？”
李莫伸表情肃然地道：“首长，前些日子，我曾经来见您，就谈过了蒙家近年来通过非光明正大的手段，在政坛安插自己人脉的行径，蒙家人仗着背景深厚，已经有些妄自尊大，不知好歹。我以为，这次杨辰固然有不对的地方，但若不是蒙家跋扈在先，也不会闹得这般田地。
所以，如果真要处罚，那两边一起处罚，双方都有责任。”
这么一说，就相当于谁也不帮了。
事实上，当初一号既然没下达阻拦杨辰的指令，就已经表明了对蒙家的确有看不惯的地方，这会儿李莫伸只是帮首长提一提罢了。
一号投去一个满意的眼神，李莫伸的话茬引导得不错，随即思索了会儿，道：“蒙家在我华夏的势力，不容小觑，虽然现在是法治之国，但也不能步子迈得太大，得不偿失。
杨辰在国外的势力，的确是个头疼的问题，若是处理不好，可能引来国际上的报复性行为，也是危险的，何况他如今已经不在华夏，我们也不好派人前往公海行动。
我看，这事不宜用寻常办法进行惩戒，顾及到我们华夏国民的利益，还是跟蒙家，跟杨辰，双方都取得联系，能够和平解决，为国家作出贡献，那是再好不过嘛！三位说呢？”
一号的眼神充满了温和的笑意，但隐隐中，一股难以抗拒的力量，让三人都明白，这已经是做完了决断了。
三人自然不敢有什么异议，说白了，谈这么多，首长大人只是做个表面功夫，人家心里早已经把事情定性完了。

1404
东方的海面上，映着天边的鱼肚白，又是一天的早晨到来。
公海之中，在Erebos号游艇的内部一间单人房间里，已经苏醒过来的蒙玥，面带恨意地看着四周的一切。
她记不清昨晚后来发生了什么，只记得爆炸产生后，就被击晕，但毫无疑问，是杨辰带她来这里的，这么说，家族与杨辰的博弈，又让杨辰给赢了！
而她，多半是成了人质！
身上的手机已经不在了，联络家里也办不到。
她不敢贸然出去，因为外面是一望无垠的海域，甚至还有一艘护卫舰在游艇的一侧航行，她知道想逃跑几乎不可能。
门被推开，一名身穿水蓝色女佣服装的白人妇女走进来，看起来已经五十几岁，脸上皱纹颇多。
“蒙小姐，你醒了，欢迎来到Erebos号，我是负责你用餐的谢莉尔”。
胖胖的谢莉尔笑得很和蔼，将早餐车推到餐桌边，把精致的西式早餐放到桌面上。
蒙玥用英文问道：“这里是杨辰的地盘？”
谢莉尔不避讳地回答道：“冥王阁下的华夏名讳的确是杨辰。”
“是他让你照顾我的？”蒙玥看着那些早点，不像给人质的。
谢莉尔笑着道：“不必慌张，我们并不清楚蒙小姐跟冥王阁下的不愉快，只是尽我们的本分，招待来船上的客人罢了。
因为冥王阁下并没有下达特殊的指令，只让蒙小姐在船上待着，所以我们会把你当客人看待。”
蒙玥才不会相信那个阴狠霸道的男人会有什么善意，自己刚醒来的时候，就察觉到自己体内有服用一些使肌肉等酸软无力的药物。
幸好自己的内功不错，进行半个多小时的排毒，已经可以恢复战斗力。
说不定，这早餐里还有别的什么毒素，就是为了让自己乖乖束手就擒。
蒙玥看着谢莉尔胖胖的身体，毫无防备的样子，美眸里寒芒一闪，心生一计。
“谢莉尔，你给我带了什么好吃的？”蒙玥露出一抹温柔的笑意，走到谢莉尔身边。
“哦，我想你一定会喜欢的，我们主厨老范尼做的苹果派，土司……”
谢莉尔说到一半，就脖子处一紧，被蒙玥从旁快速地掐住了！
一把银制的昂贵餐刀被顺手拿起，已经抵住了谢莉尔的咽喉！
“别动！带我出去！不然我就割破你的喉咙！”蒙玥心里一阵兴奋，抓到一个人质，完成了逃跑的第一步。
谢莉尔露出一抹无奈之色，但并没任何慌张的情绪。
“蒙小姐，你这是何必呢，这里是Erebos号，你是逃不走的”，谢莉尔觉得有点惋惜的样子。
“别跟我废话！出去！我要拿回我的手机，再让人把我送回华夏领海！”蒙玥的刀口子更加紧到抵着谢莉尔的皮肤。
谢莉尔微微叹了口气，“孩子，你会后悔的……”
话音刚落，谢莉尔的手肘就如同一枚炮弹，迅雷不及掩耳地往后一击，震开了蒙玥那只持刀的手臂！
蒙玥只感到手臂一阵剧烈的阵痛，不等反应过来，脚下一空，竟是被一个勾腿而放倒了！
谢莉尔那肥胖的身体如同刹那变成了具有核动力的超级格斗机甲，刚猛有力，快如闪电！
蒙玥惊呼一声，谢莉尔那胖胖的身体，竟然一屁股坐在了她的腰身上，将她死死压在了地毯上！
拍了拍双手，谢莉尔回头看着屁股下面羞恼地快哭了的蒙玥，笑道：“忘了告诉你，蒙小姐，我们Erebos号上的所有人，都是从ZERO退下来养老的，虽然都是老骨头了，但对付一个普通内功武者，还是可以办到的。”
“你……你是个杀手！？”蒙玥一阵无力地失声道。
“那是过去了，我现在是这艘游艇上的女佣”，谢莉尔和蔼笑着。
一身红粉色樱花图案和服，亭亭玉立的般若这时从门外走了进来。
冷漠地看了眼地上的蒙玥，般若不屑道：“就凭你，也想从这里逃出去？这里所有人都曾经在全球杀手榜上占据前五十的席位，你简直痴心妄想。”
昨晚般若就敏锐地察觉到了这船上的人并不一般，向老范尼询问后，般若早知道这些女佣其实身手不凡。
蒙玥想死的心都有了，谁能想到一个地下世界赫赫有名的杀手会愿意来这里当什么女侍者！？
“华夏有句话很适合你，敬酒不吃吃罚酒，我会让你看到想逃跑的代价”，般若很尊重地向谢莉尔鞠躬后，一把揪起了蒙玥！
在般若的力量之下，蒙玥更没抵抗的能力，被扣得死死的。
看到般若带走蒙玥，谢莉尔无奈地摇摇头，胸口画了个十字架，为某个孩子默哀。
游艇外宽阔的甲板上，杨辰正拿着让老范尼新给他取来的手机，联络在国内的刘明玉。
“明玉宝贝儿，你听我说，你父母一定会没事，我正准备跟蒙家那群老家伙算账呢，他们的嫡系孙女在我手上，不敢伤害你父母的……
你别冲动啊，你去也救不出你父母，只会把事情搞乱。这事听我的，你跟倩妮不是正好辞职不干了么，我派人接你们去地中海好不好？蔷薇跟凝儿也在那儿……哎，你，你别这么一副要哭的样子啊……”
一大早的刘明玉收到杨辰发的讯息，就担心得不行，毕竟是亲生父母被抓了，还有家归不得，杨辰又在海外躲避，感觉好像半个天都要塌了。
杨辰苦口婆心地劝了好一会儿，总算让女人静下心来，让杨辰保证不会出意外后，接受了去地中海暂时“渡假”的建议。
至于怎么带二女过去，对于杨辰而言并不难办，派艘私人飞机也不费功夫。
打完电话，杨辰才瞟向甲板上一脸倔强看着他的蒙玥，问般若道：“她怎么了？”
“主人，她想抓谢莉尔女士为人质逃跑”，般若如实道。
杨辰正气头上呢，自己避得大老远，跑公海上来，回去都不敢，还不是被蒙家这群老家伙害的？
现在修为不敢动，老的对付不了，你一个小的还敢来要挟自己逃跑！？
看着蒙玥那张妖娆的漂亮脸蛋上不服输的样子，杨辰冷笑几声，道：“我问你，为什么蒙家会突然转变态度，想让你跟我联姻？你最好乖乖回答我，我现在心情不太好。”
“呸！你心情不好？本大小姐更不好！杨辰，你暗中偷袭我，算什么男人！？你抓一个女人当人质很有骨气么？我看你也不过如此……我告诉你，有种就杀了我！我在下面等着刘青山夫妇给我陪葬！”蒙玥嘲讽道。
杨辰脸色沉了下来，这女人还真是牛脾气，这要是自己喜欢的女人，这叫傲娇，可这是自己的仇家，那只能说她不识抬举！
一个箭步上前，杨辰抓过蒙玥，将这个女人直接一个一百八十度地调转！
蒙玥的两条腿被杨辰倒抓着，身体倒挂，试图用拳掌攻击杨辰的腿部，但被杨辰毫不留情地一脚踹在胸口！
“啊！”
蒙玥痛叫一声，胸口的肋骨都断了两根，痛得她直掉眼泪，委屈地哭了出来！
从小到大，都是众星捧月的天之娇女，竟然有男人这么毫不辣手摧花地说踹就踹！？
“杨辰你不得好死！”蒙玥恨不得吃了这男人！
“随便你”，杨辰就跟提着一只小鸡仔般来到游艇前端，从旁扔下了一根绳索，落入海中，一头系着船身。
蒙玥感到自己皓白的腿弯上，两阵麻辣的疼痛，竟是被杨辰徒手拿指甲划破了几道口子，殷虹的液体直流！
“你！……”
不等蒙玥说什么，杨辰手一松，直接把蒙玥丢进了海水里！
“扑腾！”
海水冰凉彻骨，蒙玥虽然有内功护体，也是冻得牙龈发颤！
落汤鸡的女人根本不能多去思考，下意识地就抓住了游艇上落下来的绳子。
由于游艇并没有移动，所以她抓起来并不费力。
可腿肚上的伤口还流着血，海盐一浸泡，立刻如同撕裂一般疼痛，蒙玥颤抖着娇躯，抬头怨毒无比地看着杨辰。
“你想干什么！？”一种不祥的预感让蒙玥心寒。
杨辰淡淡道：“没什么，只是你这个人质比较不乖，我觉得派人盯着你，不如派一些海上的好哥们儿照看你，比较靠谱……”
好哥们儿？
蒙玥不傻，感受着自己腿上的伤口不断疼痛，血液的流逝，不由一个胆寒的念头油然而生！
“这里有鲨鱼！！？”蒙玥惊叫出来。
杨辰耸了耸肩，伸手招呼过来般若，吩咐道：“你在这里看着她，如果她想爬上来，就必须回答我刚才问的问题，并且答应对我磕头认错，不然你就一脚把她踹下去。”
般若心里莫名一阵喜悦，连忙答应下来，“是，主人”。
杨辰没再多管，径直地走回船舱内，他都还没来得及吃早餐呢，老范尼特意准备的接风早餐，必须得吃完了才行。
在海水里抓着救命绳索的蒙玥则是脸色煞白，要她对杨辰磕头认错，还不如杀了她，这是蒙家子弟尊严的问题！
真要是一枪毙了她，她反而不怕，可一想到要被一群鲨鱼噬咬分尸，她就一阵恶寒，更难以接受！
般若站在船头，神色冰冷地看着她，则是有些期待。
蒙玥抬起头，对般若诱惑道：“你我都是女人，你为什么要为那个恶魔卖命？他只是利用你帮他做事，你帮我逃走，我们蒙家不会亏待你的，怎么样？”
般若面无表情，眼中则完全不屑，若不是杨辰没指示，她早把这女人杀了，因为她对主人不敬。
蒙玥意识到好像无法说服，心急如焚，正想着办法要脱身，却忽然看到，远边海面上出现了一道青黑色的背鳍！

1405
鲨鱼对血腥的敏锐是众所周知，在这一片海域存在着大量的大青鲨，这一点杨辰很是了解。
这种鲨鱼对于普通人而言是致命的，但对于有不错内功修为，又受过武道修炼的蒙玥而言，还是可以抵抗一阵子。
蒙玥的呼吸急促无比，眼看着一头大青鲨来到自己身边，慌忙地抓着绳索往上爬了几步。
鲨鱼对那还流着鲜血的脚踝很是感兴趣，直接窜出了海面，对着那白嫩的腿肚张开血盆大口！
蒙玥顾不得心里的惊骇，一脚踢在那鲨鱼的鼻子上，发出一声闷响，总算没让自己少上一截！
脸色已经发青的蒙玥头发湿漉漉的黏附在脸颊上，狼狈中带着呜咽的哭声，她不知道为什么自己要遭受这样的心灵与肉体的折磨！
随着鲨鱼越来越多，已经有陆续七八条鲨鱼在蒙玥身下不断地跳起来，试图咬到蒙玥。
蒙玥的手不敢放开绳索，连续地跟这些鲨鱼踢腿脚踹，也让她身心俱疲。
眼看着鲨鱼越来越多，蒙玥顾不得太多，疯狂地试图顺着绳索爬到船上去！
一直守在那儿的般若哪会让她得逞，八歧会首领这会儿正看得兴高采烈，巴不得这个女人被鲨鱼吃了才好。
不等蒙玥上到栏杆的位置，般若已经一脚踹在了蒙玥的胸口！
“啊！！”
蒙玥那还断了两根肋骨，一直疼痛无比，这时候又遭到重创，直接疼得掉落在海里！
一群鲨鱼眼看着美味竟然自己掉下来，疯狂地扑了过来！
蒙玥本能地运足剩下的内力，在海中跟这群鲨鱼连续地掌劈脚踹，愣生生拍死了两头鲨鱼，猩红的血液染红了海水！
几头鲨鱼见同伴死了，立刻张口开始吞食两条死鲨鱼的尸体，倒给了蒙玥喘息的机会，又一次抓住绳索，悬空吊起。
“功夫不错，不过你好像消耗很大”，般若面无表情地冷声道。
蒙玥发现，这个女人也是一个彻头彻尾的女魔头！她分明是想看到自己被鲨鱼消耗得筋疲力尽后，被直接吃个骨头都不剩！
她作为蒙家的子女，不怕死，但却无法接受，自己美丽的胴体，竟然是被一群畜生在海里咬得血肉模糊，内脏飘飞，被生生分尸吃掉！
一想到这些，她就恶寒，再加上饥寒交迫，海水的腥臭，胸口断骨的痛楚，让她精神崩溃了！
蒙玥发出歇斯底里的哭喊声，“让我上去！我说……我说！”
“还要向我的主人磕头认错，你做得到么？蒙家的小姐？”般若不太情愿这女人投降。
蒙玥哪还管这么多，能活命才是最好的，她已经明白了，杨辰压根就没把她当人看，更别提什么蒙家小姐了！
“我肯……我肯……快让我上去……”蒙玥已经有气无力，连续地跟鲨鱼搏斗，耗尽了她最后的力气。
般若冷哼一声，将绳索往上一拽，就将蒙玥甩到了甲板上，重重地又一是震！
蒙玥全身骨头都快散架了，而身上的那身裙装，因为在海水里与鲨鱼搏斗，破的破，烂的烂，只剩下了胸前领口的一些残渣。
全身上下，雪白的肌肤上到处是鲜红的伤痕，更要命的是，只留着一件黑红色的文胸与一条同款的性感内裤。
若排除她此刻的狼狈与一身血污，真当是玉体横陈在甲板上，真乃一道妙曼的风景线。
感受到已经暂时安全的蒙玥，泪水涓涓直流，她再也不想进到海里，那群鲨鱼让她仿佛死了不下百次，每一秒如同一个世纪般漫长！
她毕竟是养尊处优的大小姐，就算在商场上、帮会里都足智多谋，可生与死的考验，不是这么容易的。
“怎么，决定跟老子磕头认错了？”杨辰这时候吃完饭，拿着块白毛巾擦着嘴，悠哉走到甲板上。
蒙玥全身的肌肉都酸疼无力，一对原本魅力四射的眸子，这会儿无神地看着杨辰，已经麻木了一般。
杨辰饶有兴致地瞟了眼这女人曝露在空气中的女体，身材倒的确不错，有傲人的资本。
“主人问你话呢！”般若毫不留情地一脚踢在了蒙玥大腿上。
蒙玥在甲板上痛叫着翻滚了几下，咬牙泪流。
“你们蒙家不一直口口声声要我下跪磕头么，我今天就让你先尝尝这滋味，我数到三，你不照做，我就继续扔你去喂鲨鱼”，杨辰漫不经心地举起手，开始数数，“一……二……”
“不要！！”
蒙玥挤出剩下的力气，脸色煞白地翻转过身，朝着杨辰充满不甘地跪下。
仿佛是愣生生把女人的骨头折断，艰难中，蒙玥弯腰，额头沉沉地磕在了甲板上。
“对不起……我错了……我错了……”
蒙玥感到自己的尊严就像是风吹日晒的瓦片，层层剥落，随着海风飘远，再也找不回来了。
“你知道你们错在哪里么”。
杨辰走到女人跟前，一只脚就踩在女人磕头的位置前方，居高临下地问道。
蒙玥抽泣着，“我……我们不该欺骗你……”
“看来你还是没明白”，杨辰伸手，指了指海中那群还不肯散去的鲨鱼，道：“你知道，鲨鱼跟别的鱼比起来，有什么最大的区别么？”
蒙玥抬起头，不明所以，摇了摇头。
“它们没有鱼鳔。”杨辰道。
“鱼鳔？”蒙玥越发不解起来，迷迷糊糊的，不知道杨辰是什么意思。
杨辰斩钉截铁地道：“没错，鲨鱼是没有鱼鳔的，它们从出生的那一刻起，想要不沉下海去，想要活着，就必须不断地用自己的身体，靠着永不停歇地摆动，来让自己存活于海中。
鲨鱼从出生那一刻，就没有停止过为自己生命的抗争，所以，凡是能活下来的，都是海中的强者。
我跟鲨鱼一样，从我懂事起，就明白一切只能靠自己的力量，争取，搏斗，杀戮，我从来不认为，一个家族，一个势力，能够凌驾在我之上！
而你们，哼，不过是一群仗着祖上余荫，作威作福，坐井观天，自认为了不起的蠢货，你们或许能偶然压我一头，但却不可能击败我！
因为，我才是王者！”
蒙玥的脸色一阵艰涩，眼中闪过诸多复杂的神色，怔怔地好似痴了。
一旁的般若则是动容地看着自己追随的男人，满是热切的情感，却不敢表露太多。
沉默良久，杨辰才开口又一次问道：“为什么突然要跟我联姻，说实话，暂时留你性命。”
蒙玥内心最后的防线已经崩溃了，或许是意识到自己不可能战胜眼前的男人，亦或是一种臣服。
“是因为，一号首长的压力。”
“一号？”杨辰皱眉，“怎么说。”
蒙玥抹了抹脸上的海水与泪水，嘴唇有些干裂，幽声道：“具体的，我也并不是非常清楚，但我们蒙家在中央是有眼线的，所以最核心的决策，都是能很快得到信息。
因为这次你跟我们蒙家的冲突，一号首长会见了李家家主，已经有想借你的手，来打压我们蒙家发展的意思了。不然的话，那个姜小白也不会这么大胆地敢放任你与我们起冲突。
一号首长背后的力量，不是我们蒙家能抗衡的，所以爷爷他们打算，让你跟我结婚，这样，就可以让杨家，让你，跟我们成一条战线，也解决了祖上灵宝的问题。
最关键的是，如果你跟我们成了一家人，那一号首长就不会再对我们蒙家有处置的想法了，一号是最顾全国家大局的人，他不会有私人的情感因素，他只会为国家的稳定，国民的安全做考虑。”

1406
“一号这么大的能耐，想做什么还能被你们蒙家的人打听到，你们似乎比他还神通广大？”杨辰怀疑道。
蒙玥这会儿生怕杨辰不信，可又说不出个具体细节，只能争辩道：“在官场，是没有真正的秘密的，每个能长久存活的家族都有自己的情报获取方式，我还不是家主，我不知道这是怎么来的，但我没理由拿这种事情骗你。”
杨辰已经信了七八分，仔细想来，自己好像真被人当刀子使了，一念及此，对那一号首长多了几分认识。
电视里看上去乐呵呵很和蔼一人，背地里倒真会借刀杀人。
这中间，当然也少不了李家的推波助澜，虽然李钝跟自己交情不错，但恐怕这种事情面前，还是“以国家利益为重”了。
杨辰吃了个哑巴亏，也没处说去，来回踱步一会儿，目光如电地道：“现在你在我手上，让你家里人放了我岳父岳母，我便放你回去。”
蒙玥眼中闪过一丝意动，她真是一刻都不想在船上多待了。
“你给我联系的工具，我这就跟我爷爷说。”
一旁的般若扔了一只手机给她，这种手机是由简精心专门特制的，任何国家的科技水平都还无法监测到。
……
中海，蒙家所买下的一处占地极广的私人山庄内。
蒙家的不少核心人物都已经来到庄内，包括了蒙家的一些旁系家族族长，都被召唤了过来。
蒙阔与蒙田、蒙卫、蒙奇四名长老，则是高高坐在最上首的位置，他们只是从旁默默听着，并不屑跟这些晚辈们讨论什么。
下面，蒙开元与数十名旁系族人的代表，以及华南帮的主要高层，正商量着该如何应对这一次的危机。
杨辰竟然能神不知鬼不觉地突破华夏海军的防御，将战斧导弹攻击到蒙家人所在的地点，若非有蒙阔等几名长老出山，蒙家这时已经群龙无首了！
杨辰的歹毒狠辣，手段通天，让蒙家人不寒而栗！
但，更叫蒙家忧虑的是，蒙家与杨辰的争端没结束，上面的一号首长就不会真的善罢甘休。
蒙家这些年不断地暗中扩充自己的人脉，与宁家联手，不管商界还是官场，都已经逐渐渗透到不少角落里。
一号首长之前不管，是因为一动起来，老树盘根，大伤国家元气。
但这一次不同了，有杨辰这个不安定因素当马前卒，一号首长很可能顺水推舟，反正压迫杨辰是要耗费不少力气，打压蒙家也是要花大力气，本着两者取其一，看灭谁利益大，就灭谁的想法，来进行整顿。
“杨辰现在不知所踪，我们在座的谁都不安稳，保不准他什么时候就又冲出来”，一名旁系族长道。
“我看他也不敢回来，有几位长老在，他根本不是对手，这次他已经惹怒了上层，只要一回国，一号都会抓住他，不然岂不是我华夏颜面尽丧？”
白马堂堂主白河摇头道：“未必，一号就算要抓捕杨辰，也肯定是要等他与我们华南帮拼个两败俱伤，到那时候，就算杨辰被捕，我们这么多年的苦心经营，都会付诸东流。”
“要我看，就去把杨辰周围的人都抓起来！他不是有女儿在中海么？抓了还看他敢不敢跟我们横！”
“你傻啊！”刚当上金玉堂堂主的张宪骂道：“本来杨家这次不动作，是说好了杨辰的私人恩怨，杨家不管。
但若是去抓了杨辰的女儿，岂不是牵连到杨家血脉传承？到时候江南军区的士兵直接把我们围了，就算不伤筋动骨也得褪层皮！”
“不错啊，杨辰身边的人还是不动为妙，一号最不乐意见到的就是扰民，抓那刘青山夫妇是因为刘青山本就不是什么好鸟，上面才放着不管。
而杨辰的那些女人有几个都是有头有脸的人物，听说还有两个一般些的已经今早出国了。
我们谁也不知道杨辰在国内还安插了什么手段，若是因为把他惹急了，对我们蒙家的亲戚进行暗杀，那岂不是得不偿失？”
这么一说，众人也觉得不妥，毕竟蒙家根繁叶茂，亲属多得是，还都在明处，很容易被杨辰抓到把柄。
蒙开元听着他们你一言我一语，一个头两个大，现在郁闷的是连杨辰在哪里都找不到，那小子的舰队来去无踪，根本没什么雷达能发现。
茫茫大海，天知道他们在哪里？
“帮主，有电话，是大小姐！”
一个亲卫拿着蒙开元的手机上前来道。
“什吗！？玥儿！？”
一众的蒙家人都起了精神，难不成蒙玥逃出来了？
“速速追踪这电话信号！”白河第一时间反应过来，吩咐不远处正一直连着网络的华南帮技术人员。
蒙开元手微微颤抖，接过手机，温和地问道：“玥儿么？是爷爷。”
蒙玥松了口气，看起来爷爷没事，立刻道：“爷爷，我现在在杨辰的游艇上，他说只要我们放了刘青山夫妇，他就肯让我回去。”
“哦？”蒙开元皱了皱眉头，“玥儿啊，你稍微等等。我正与你的一众叔伯们开会，我也不能一人独断，我与他们商量下。”
对面的蒙玥听后心里一凉，但也是充满酸涩无奈。
一般人家的子女，都被绑架了，长辈听到可以换人质来救回去，哪还会需要什么商量？
但蒙家的子女就不行，必须顾及家族利益，才能选择你的生死。
可是想到平日里爷爷是最疼爱自己的，蒙玥就坚信，爷爷肯定会答应换自己。
蒙开元将蒙玥的状况一说后，现场的众人一阵沉默，现在都对这交易不怎么看好，杨辰能这么轻易就说放就放？
许久后，上面一直坐着的护堂长老蒙奇开口道：“杨辰那小子狡猾多端，昨日言明孤身赴会，却是摆了导弹和炸药在那儿等我们跳进火坑，他的话，不能信。”
其实这话也是很多华南帮众的想法，但他们并不想想，当初邀杨辰上去的又摆鸿门宴的可是谁？
蒙开元见众人的意思很明白了，心里一阵默然，虽然很难受，却不可能违逆众人的意思，何况长老也反对。
“爸！玥儿对华南帮的贡献，对家族的贡献可不小啊！”蒙缺忍不住了，他这个生父最是关心自己女儿。
“哼！蒙缺，你要顾全大局，现在我们手上可以扼制杨辰的牌就是刘青山夫妇，若放了他们，杨辰疯狂进行暗中报复，而我们却找不到他，这怎么办！？”有蒙家族人斥责道。
蒙缺脸色一阵青红后，露出惨白之色，颓然说不出话来。
蒙开元深深叹了口气，对着电话里一直苦等的蒙玥道：“对不起，玥儿……不是爷爷……”
“我知道了！爷爷……不用说了……”蒙玥的声音微微颤抖，但却勉强地一笑，“我现在很好，不用担心我，我相信爷爷能救我回去……”
电话随即被挂断，似乎旁边还有杨辰的叫骂声。
蒙开元的心一阵绞痛，毕竟是自己看着长大的孙女，他哪不能体会蒙玥的悲伤。
“蠢货！搜索到信号的地点没！？”蒙开元冲着那群技术人员怒吼道。
一名负责技术团队的男子起身，冒着冷汗道：“帮主，对方的技术过于超前，我们没办法精确锁定，只能……只能大概知道，是在东面公海。”
“公海？公海这么大，一大个太平洋，你这不是屁话！？”蒙缺也起身怒喝。
突然，一直不动声色的蒙阔霍然起身，目光如炬地扫过下面众人，道：“知道是东面，就够了，蒙田，蒙卫，你二人随我前去海上，找那孽畜，要其狗命！”

