1407
蒙田与蒙卫一听，大惊失色。
“蒙阔长老，若是出了华夏领海，那就违背《诸神盟约》了。”
“哼！那小子不也号称冥王么，有什么能耐？诸神？那都不过是一群沽名钓誉之徒，我看不过尔尔。真要是有强者，我们三人，莫非连跑回华夏都做不到？”
蒙田蒙卫虽然心里打鼓，但这会儿可不能在这些蒙家后裔面前掉面子，便点头答应。
他们都没经历过诸神与华夏上古修士的大战，对诸神的了解也不多，也没想得太深。
转眼间，三名渡劫期长老飞身而出，朝那东面的天空眨眼不见。
一干华南帮的头目们瞠目结舌，真是神仙般的人物啊，只可惜，除了家族中那些一出生便被认定为百年难得，最有天赋的一些子弟，能够得到特殊培养，绝大多数蒙家后裔是达不到他们的高度的，甚至若非这次的家族危难，这些长老都不会出现。
……
Erebos号，甲板之上。
杨辰的耳朵灵敏，早听到那电话里蒙开元说的话。
这老家伙竟然连亲孙女都不要，非得抓着刘青山夫妇不放，真是气得他五孔冒烟！
他可是等着去给刘明玉一个交待呢！
“我说，你这女人，你他吗到底是不是你爹亲生的！？你不是号称蒙家年轻一辈的翘楚么！？他吗的怎么这都不要你回去！？”杨辰指着蒙玥，忍不住破口大骂道。
蒙玥自从接完电话后，一直低着头，她的心上好像被封了一层冰，又被无情地击碎，涌出火热的鲜血。
她不知道自己此刻是什么感觉，就像一只原本受主人无比爱护，天天捧在怀里的小猫咪，但因为有一天主人工作太忙了，索性就把猫咪丢弃在了阴森冷暗的巷子里。
她发现，自己过去感受到的温暖亲情，好像都是虚幻的，如同肥皂泡，稍微一戳破，那气泡就消散在空气里。
听到杨辰的激愤大骂声，蒙玥终于忍不住，抬起头来，一对哭红了的眼眸有些红肿，伸出手去，张嘴大喊，试图抓住杨辰那指着她的手指，疯狂啃咬！
杨辰一愣，这女人怎么突然发神经一样地张牙舞爪，还一副要咬自己的样子？
“你有病啊！”
杨辰哪会让她抓得住，直接往她额头上一推，就把蒙玥推了个人仰马翻！
倒在冰冷的甲板上，蒙玥哭得更伤心了，这个世界好像已经没有了任何留恋，她恨，为什么生在这样的家族里，为什么要落在这样一个粗暴的男人手上。
般若鄙夷地看着她，轻吐了一句日文，“懦弱的女人。”
蒙玥虽然不懂日语，但也知道般若是瞧不起她，可她这会儿已经觉得没什么好在乎的了，她失去了自尊，失去了亲情，失去了自由，世上似乎没什么可留恋的了。
蒙玥的眼中，出现了一层死气，心灰意冷。
杨辰自然能看得出来，这女人基本大半废了，但他可没怜香惜玉的心思，对于自己不喜欢的女人，就算再怎么漂亮，哪管得了这么多？
杨辰拿过手机，拨通了一个号码“马其顿，交待你的事办好了么”，杨辰问道。
特工头子很得意，“冥王阁下，虽然我年纪不小了，但可没到干不了事的地步，早办好了。”
“很好，你立刻把找到的那些东西给那家人送去，你知道怎么做”。
“嘿嘿，明白了。那个……阁下，我的孙子布鲁斯特，还行吧？”马其顿小心试探道。
杨辰微微一笑，“还不错，布鲁斯特做事还挺靠谱。”
“既然这样，那我就放心了，有做得不对的，冥王阁下尽管敲打”，马其顿心里安定了不少，自己毕竟老了，自己的孙子若能一直担任幽灵舰队的总指挥，那也就不用担心什么。
他可是很清楚这支舰队的威力，那是由简精心打造的，看起来好像跟其他国家海军的武器没什么两样，但内部的设备，完全是跨时代的。
杨辰大概也猜到马其顿的心思，其实幽灵舰队虽然是自己手下最强的一支海上力量，但也是过去时候了，如今自己更清楚，恢复修为，寻求更高的修行境界，才是最强大的力量，这些世俗的力量，反而不是那么看重了。
马其顿为自己干了不少年，给他的孙子一直指挥这支舰队也不无不可。
看了眼甲板上已经一动不动躺在那儿，双目无神的蒙玥，杨辰一皱眉头，对般若道：“你带她进去，别死了就行，放甲板上看着跟尸体似的影响心情。”
般若其实都觉得还不如把她扔下去喂鲨鱼，但还是遵命地抗起了蒙玥，进去船舱。
杨辰看了看时间，估摸着用不了多久，蒙家的人该打电话过来，便在甲板上找了只躺椅，叫来一杯鸡尾酒，开始晒日光浴。
可就在杨辰刚喝了一口馥郁的酒酿，天空中却是传来一阵巨大的压迫感，三道黑色的身影呼啸而至！
杨辰心头凛然，起身望向那三个老头，还以为自己看走眼了！
蒙阔与蒙田、蒙卫三名长老，竟真的找来了！
“哼，还不算跑得太远，孽障，你真以为逃离华夏老夫就找不到你了么！？”蒙阔几分玩味地冷笑道。
对着虎视眈眈的三人，杨辰手心不禁冒汗，真是要*迫自己不管一切地使出修为么？！
“你们难道不知道，自己违背了诸神盟约！？”杨辰皱眉道。
“诸神算什么！？就你？和你的那些同伙，也配称诸神？”蒙阔狂笑道：“简直不自量力！不过是只能被老夫压在刀下不得动弹的小畜生，今日就要你血溅五步，身首异处！”
言罢，蒙阔手上黄光闪烁，那千钧长刀又一次出现。
“蒙阔长老，蒙玥还在他手上”，一旁的蒙田提醒道。
“哼，区区一个女子晚辈，又不是什么惊才绝艳可培养的苗子，死就死了，若我劈了他的这艘船，她还能活着，也是她的造化！”蒙阔无所谓道。
一旁的蒙田与蒙卫虽然觉得过与冷血，但也知道，蒙阔是真被杨辰给气到了，昨晚是让他大大丢脸。
至于蒙玥，修炼上在世俗看来很有前途，但在他们看来，也不会有希望迈入化神，所以死了也没太大影响。
这时候般若如一道影子似地飞窜到甲板上，望到半空的三名黑袍老人，严峻地问道：“冥王阁下，要不要用追踪导弹击杀他们？”
杨辰摇头，“没用的，你让所有人留在船舱内，别出来。”
杨辰深知，这里没有了这么一群需要保护的蒙家族人，这三名渡劫期的修士，轻而易举就能避开导弹，而且真就算炸到也伤不到他们。
“解封！”
杨辰还是不敢动用修为，只能动用精神力，运用空间法则，腾空而起！
“哦，还想反抗？就让你死个明白！”
蒙阔示意蒙田与蒙卫让开，他的刀指向杨辰，一股庞然的葵水期真元力开始快速凝聚。
虽然是在大海之上，但土属性灵气依然可以获取，随着土黄色灵气的汇聚，让那千钧长刀开始沉沉作响，好似要践踏敌人的野兽。
杨辰却并没第一时间决定攻击什么，而是催动两道平行空间，再海中进行了空间切割，将自己的游艇跟前后两侧的军舰，全数推开了数海里！
碧海之上，这一幕就像是电影画面断层，适才还处于杨辰身下的游艇，已经眨眼间出现在了数海里之外，而海水则是不规则地碰撞在一起，产生一个个乱流。
这样一来，就算战斗打响，真元力也不至于将舰艇轻易波及摧毁。
“可笑，等你一死，这些你的部下，也别想逃脱！”在蒙阔看来，杨辰简直多此一举。
“吃我一刀！”
千钧长刀恢宏地斩下，磅礴厚重的真元力将杨辰身下的海水已经劈斩出数百米的凹陷。
杨辰运起了数十层平行空间，弧顶成盾，试图抵挡一下，但还是被愣生生迅速地劈成碎末！
葵水期的修士真元过强，这么点平行空间根本已经无法阻挡，穿透性爆棚到直接绞碎！
杨辰堪堪地躲开了这一刀，凭着速度，朝着蒙阔的身体一个瞬间地转移！
就算没有真元力，但杨辰相信，他们的身体也绝对不像自己这么坚韧，若能击穿他们的身体，那就能反压制。
“想得美！”
一道真元护罩瞬间撑开，同时还散发出一层氤氲的土黄色迷雾般的真元，从蒙阔的周身辐射开。
杨辰感到自己的空间法则一滞，竟是如同陷入了泥沙里，每一动弹都吃力无比！

1408
“就凭空间法则这等雕虫小技，一身蛮力，真以为能斗得过老夫精妙的华夏法术？这‘沉沙术’取自上古道法，正好克你的空间转移，你是否觉得，全身都已经被真元所吸附，难以动弹？”
蒙阔得意长笑，看着杨辰挣扎在半空，得意至极。
杨辰心里恼火，自己要是有原先的修为，天地之力一出，对方不过是葵水期，这点土灵的黏附性，根本瞬间可以破除，但自己的空间法则却是太弱，根本无法斩断这些真元力。
蒙阔狞笑一声，手起刀落，这一次，千钧重刃直直地劈向杨辰的身体，避无可避！
杨辰靠着一身蛮力，愣是侧了侧身子，但还是被刀锋砍在了肩头！
“铿！！”
刀锋斩在杨辰的肩膀上，就如同斩在了坚韧的金属之上，真元力一阵暴动地流窜，土黄色的真元好似流光四射。
杨辰的身体如遭雷击，直直地坠落向海里，就跟一枚人形炮弹一般。
“轰！！”
海上溅起高耸的水花，杨辰的肩部一阵强烈的痛楚，身体不受控制地直冲海下上百米才缓缓停止。
这样的海底深度，一般人若不靠特殊的装备，早就收不到这种压迫，但杨辰却只感到肩膀的肌肉与筋脉正飞速地恢复。
空间法则再度可以使用，杨辰连续地进行了空间换位后，冲出海面。
蒙阔等三人见此情景，都有些怔怔然，杨辰的身体竟然复原了！？
刚才分明有被千钧砍得血肉模糊，生生见骨，可只是眨眼工夫，却只见到仅仅撕碎了衣衫，曝露在空气中的矫健身躯，完全没了受伤的迹象。
“倒是能挨，不过，你以为这样老夫就砍不死你？正好，让老夫能砍个痛快！就不信斩落你的头颅，你还能恢复！”
蒙阔挥舞着千钧，又一次冲向杨辰，周身不断地施展着沉沙术，好似一道沙暴龙卷在半空飞快腾挪，一旦杨辰被笼罩其中，就会难以动弹。
杨辰试图用空间法则闪避，但因为四散的真元力，彻底扰乱了周遭的平行空间，杨辰完全无法自由移动。
连续地闪避，换来的，只是被土灵真元不断地黏附，随即被蒙阔控制。
蒙阔手上的千钧幸亏只是一柄中品法宝，而且也不是以锋锐为主，靠的是沉稳厚重。若那是一柄上品法宝，又极为锋锐，那杨辰根本挨不了几下。
在一片土黄色真元之中，杨辰的胸口，背部，腿部，甚至是危险的颈部附近，都遭到千钧的攻击！
斩落的刀刃带起杨辰身上一道道飘飞的血线，在半空中，杨辰就如同任人宰割的鱼肉，不断翻滚。
“我斩！斩！！斩！！！”
蒙阔已经懒得用什么特殊的法术去增强刀的威力，杨辰的空间法则已经被他彻底击碎，而且又被他的法术控制住，完全没抵抗的能力。
他只是恼火，杨辰总用细小的移动，不让他砍到最致命的几个位置。
而杨辰每被斩破一处伤口，不管多深，都能迅速地恢复。
这叫他无比恼火，但他也能察觉到，随着杨辰鲜血的流失，杨辰的生命力也在逐渐减弱，只要这么再砍上百多刀，杨辰总会因为失血过多而死。
只要没有修为，不引入天地灵气，那么杨辰也不过是一具肉体强大的人类身体罢了。
一旁的蒙田与蒙卫，看到蒙阔如此疯魔一般地暴虐狂砍，杨辰竟然还能坚持着没死，都有些瞠目结舌。
他们不得不佩服杨辰的生命力之强，但，总归是要坚持不住的。
杨辰早已经忘记了什么叫疼痛，他不断地躲避攻击，也在遭到攻击，不管流淌多少血液，他都试图接近蒙阔。
咬着牙，杨辰闷声不吭，只要自己还能有口气反抗，他就不会选择动用修为，因为，那样就是输给了混沌！就可能再也变不回自己！
在远处，游艇上的般若也好，三艘舰艇上的指挥官们也好，都遥遥地用肉眼或望远镜看着半空中的这一幕。
般若见到杨辰竟然被那黑袍老头不停地肆虐狂砍，鲜血直流，气得红了双目，想要上去帮忙，但却根本不知道怎么飞到半空中。
她清楚，自己的实力在这一刻蝼蚁不如，但却无法坐视不管。
“范尼船长！为什么不发射导弹！？冥王阁下被这样攻击下去会死的！”般若激动地大喊道。
一旁的老范尼眉头紧锁，沉声道：“般若女士，冥王阁下把我们送远的目的，就是让我们避开，我们的攻击，只会让他难做。”
“可……”
“我们要相信冥王阁下的抉择！”老范尼声如洪钟地道。
半空中，蒙阔注意到杨辰竟试图靠近来攻击自己，气得发抖。
“孽畜！看你能死撑到几时！”蒙阔大吼一声，“千钧狂雷斩！”
手上的千钧长刀带起一道霹雳的电流，炽热的高温电流虽然不是什么天雷，只是普通的雷电之力，但也因为极强烈的高温与破坏力，威力不同凡响。
缠绕着电流的长刀又一次挥砍在杨辰的胸口，带过一刀半尺长伤痕的同时，焦黑了杨辰的肌肉与皮肤！
“啊！——”
杨辰终于忍不住发出了一声凄厉的惨叫声，身体又一次被沉沉地击入大海中，卷起一蓬巨涛。
“长老，这小子已经快不行了，不如我们三人合击，将他碎尸万段，长老打了这么久，也让我们兄弟二人出出恶气吧”，蒙田上前冷笑说。
蒙阔脸色阴沉，看了蒙田与蒙卫一眼，点头道：“也好，昨夜你们也被他整得焦头烂额，接下来就让你们捅他几剑。”
蒙田与蒙卫皆是面露喜色，二人唤出各自的飞剑，都是下品的法宝，但对付如今的杨辰却是足够了。
“等这小子一死，从他身上搜出我蒙家灵宝，再把他的这些手下全数诛灭，我们这一次出山的俗务也就差不多结束了”，蒙阔志得意满。
谈话间，海中的杨辰已经恢复了身体的创伤，又一次腾空浮了起来。
这会儿逃跑是不可能的，一来很困难，二来也不能抛下自己这些手下与老友。
可是要战胜这三个渡劫期修士，杨辰觉得不动修为又不可能，难道自己真要拼死一搏，试着动用修为？
自己的身体已经越来越虚弱，若不是自己的身体变态，一般渡劫期修士早死了几十次了，但恐怕再承受几十刀，就要开始神志不清了。
杨辰有些懊恼，自己太大意，应该让船只再往太平洋深入一些，这里距离华夏太近了，最近的诸神，波塞冬是在夏威夷居住，可能波塞冬已经察觉这里的战斗，但他或许顾虑到华夏的修士，又觉得自己肯定不会有什么事，就没赶过来。
杨辰的确猜对了大半，空间法则的动用，自然会惊动其他主神，可杨辰的本事，诸神都是清楚的，他们可不会知道，杨辰修为不可动的事情。
自然是想着，若有战斗是杨辰应付不了的，那他们去了也是白搭，更何况是在华夏周围，还是不必要引发争端了。
正在杨辰苦笑连连，想着是不是真得不顾一切动用修为之时，蒙田与蒙卫两兄弟，已经御使飞剑，化作两道长虹，朝着杨辰一左一右地刺来！
杨辰这会儿的速度完全提不起来，被三人的真元力笼罩下，空间法则的移动极为缓慢。
眼看着又要再被划上两道鲜血淋漓的伤口，那两柄飞剑却是突然在距离杨辰数十公尺的位置，一阵极度扭曲地折返！
就像是撞在了反射的墙壁上，两飞剑朝着蒙田与蒙卫两个主人毫不留情地刺去！

1409
这一惊人的转变让蒙田与蒙卫以为自己眼瞎了，但还是很快做出反应，催动着飞剑在靠近自己的瞬间一个弧形地缭绕，才没伤到自己。
杨辰则是察觉到身边空间的变化，一阵讶异后，猛地醒悟过来。
“镜像空间？”
这是极为高深的空间法则运用了，可以是敌人的攻击如同是照了镜子一般反射回去，事实上是通过细腻的空间切割与拼接完成的。
而如今这世界上能用这种空间法则的人，又会在这出现的，恐怕也想不出第二个了！
雅典娜！？
杨辰神识减弱，这一刻才察觉到，上空不知何时已经出现了一个飘然孑立的黑裙女子。
一对赤着的雪足在阳光下夺人眼球，随着丝质黑裙的随风轻舞，隐约能瞧见里面皓白纤长的小腿，而女人高傲的雪颈之上，那张云山雾罩的绝美容颜，依然是如当初那般，看着不甚清晰，却又格外动人。
雅典娜的眼神中充满了自然到极点的高傲，望着下方那蒙阔三人，蔑视到了极点的眼神，能让三人抓狂。
蒙阔三人如临大敌，这个女人给他们的压迫感，强大到不可思议，而他们之前都没注意到有人过来！？
杨辰则松了口气，虽然觉得郁闷，感觉像靠这女神才活命的样子，但这会儿也管不了这么多，雅典娜出手，反正也不是第一次，自己总不能为了蒙阔这几人，就闹得被混沌吞噬的地步，太不值当了！
只是为什么其他诸神并不赶来，来的却是这神龙见首不见尾的女人？
莫非是因为预言术，她能知道自己如今的状况？杨辰也只能这么猜测。
“你是何人？！”蒙阔与其他二长老站在一起，遥遥对望着雅典娜。
他们无法理解，雅典娜是怎么做到将飞剑瞬间折返的。
“违背诸神盟约的下场，难道没有长辈教过你们？”雅典娜漠然地说道，这简单的话语中，却已经杀机四伏。
蒙阔等人感到有些背脊发凉，也不知道为何如此不堪。
“你也是主神？”蒙阔试探道。
雅典娜已经懒得回答，冷冷道：“你们还不配让我下杀手，违反了盟约，自尽吧。”
听到这话，蒙阔三人再怎么小心谨慎，也开始怒火中烧。
“哈哈！你开什么玩笑！不过是跟这孽畜同流合污的女人，神神秘秘，你真以为我等会怕了你？！你可知我们出自哪里？！你若真敢与我们一战，放马过来！！”
蒙阔手上的千钧长刀再度凝聚出数十尺长的光刃，而蒙田与蒙卫二人，也将飞剑催动到了极致，隐隐开始显得模糊不清，散发光芒，乃是真元力大量汇聚所致。
雅典娜忽然不去管那三人，低头看了眼杨辰，“哈迪斯，你实在太愚钝了，就算继承了老哈迪斯的神格，你对空间法则的领悟，也还是太过浅显。”
杨辰嘴角抽搐，自己一向来对修炼还是挺有信心的，被雅典娜说愚钝，怎么都觉得有些憋屈。
“华夏功法的修炼，与空间法则的领悟，并不相同，你到现在，都还不明白什么是空间”，雅典娜好似能洞悉杨辰所想的一切。
杨辰讪讪笑着，朝那蒙阔三人努嘴道：“我说大姐，你就算要指点我，也没必要放这时候说吧，他们正要攻击你呢”。
雅典娜蔑然地轻哼了声，“他们？他们已经死了……”
这话要多狂傲有多狂傲，蒙阔三人正准备出招，竟被是判了死刑？
“气煞我也，老夫向来不喜欢对付女流之辈，但你这女人着实丑恶，看我千钧重刃！！！”
蒙阔怒吼声中，手上的长刀挥舞出一道狂猛的匹练，那充沛的真元力因为大量汇聚，比之前砍向杨辰的任何一刀都要凶悍。
这一刀下来，杨辰也决计不敢硬抗，不死也半条命没了，可雅典娜岿然不动，屹立在半空，好似什么也没发生。
突然！
蒙阔的刀芒在雅典娜身前十数公尺的位置，竟然不知为何地消失了！
好像是破入了另一个空间，刀芒并没有出现在本该出现的雅典娜所处的空间，而是被另一空间给吸收了！
紧跟着，蒙阔与蒙田、蒙卫三人，感到身下竟然有一股无穷无尽的吸力，开始将三人往下拖去！
杨辰站在远边，看得清楚，也能感受到，蒙阔三人所处的位置，空间正在不停地塌陷下去，明明只是空间在不断地沦陷，但三人却无法抗拒地同时陷落！
杨辰从没见识过这样的空间法则，就好似一个海上漩涡，将人给卷了下去，但事实上，漩涡是通过无数平行空间来构建的。
蒙阔三人自然不甘心，意识到情况不妙，疯狂地用自己的真元力轰击这周围的平行空间，三个渡劫期的真元力同时爆破，绝非等闲。
可不管他们怎么摧毁周围的平行空间，他们陷落下去的速度一点都不减弱，一直到海下，海水开始犹如龙卷风般在海上狂啸。
又过了十几秒后，整个海水形成的龙卷骤然停止，轰然间海水都落下。
整个海面恢复平静，就好像什么也没发生过。
而杨辰却发现，蒙家的这三个渡劫期长老，竟然已经消失了！？
“无知的修士，他们已经被平行空间吞噬了，以他们的修为，承受不住这等厚度的空间压强，必然是被碾压地魂飞魄散”，雅典娜轻描淡写道。
杨辰可以想象，蒙阔那三人落下去的时候，是多么惶恐，这种兵不血刃，仅仅是一招空间法则就干掉三个渡劫期的本事，实在太过恐怖。
“不用惊讶”，雅典娜回头望向杨辰，道：“他们的实力跟真正强大的华夏修士比还是太低了，这种招术对付他们有用，但只要真元力强到一定程度，就无法这么简单地做到了。”
杨辰苦笑道：“你根本没使什么力，就算他们再强上数倍，恐怕也不是你的对手。”
“这就是你一直不曾好好参悟的空间法则，所能带来的力量”，雅典娜傲然道：“哈迪斯，你的情况在我预料之中，你现在还认为自己的道路是正确的么？”
“就像你一直坚持走你的路，我也有我的坚持，我不会后悔”，杨辰笃定地说道。
雅典娜也没劝他的意思，听到杨辰这么说，冷冷看了他一眼，就打算离开了。
但杨辰立马叫住她，忍不住问道：“我很好奇，刚才你那招空间法则，为什么会产生这么强的吸引力？那是什么力量把他们拖下去的？”
雅典娜背着身，似乎幽幽一叹，“就如我之前说的，你根本不明白什么是空间……你以为，在这个宇宙中，真的存在所谓的‘力’么？”
杨辰一愣，完全云头雾水，这女人说的什么疯话。
但雅典娜没有多说什么的意思，一个眨眼，已经消失了。
杨辰呆呆地思考了许久，还是不得其解，“力”是什么，这不是物理学家该考虑的事情么。
杨辰寻思着这问题该问问简，或许女人比自己更有想法。
不管如何，总算躲过一劫，蒙家折损了三名渡劫期长老，短时间恐怕也不会再派什么高手出华夏来找自己麻烦，杨辰也算松了口气。
回到船上，般若与老范尼等都是劫后余生的喜悦，这让杨辰有些不好意思，说难听点，都是靠雅典娜才活下来的。
“冥王阁下，华夏有电话打来找您”，谢莉尔这时从船舱出来，拿的是杨辰私人号码的手机，知道号码的是极少一些人。
杨辰从蒙玥处得到消息后，大概猜到是谁打来的，接过来一听，果然如此。

1410
“李部长，你这次可真是坑得我够辛苦啊”，杨辰的口吻中多少带着不满，对方正是李莫伸，要不是看在李钝的面子上，都想破口大骂了。
李莫伸笑呵呵地道：“你好像并不惊讶我打的电话。”
“是老头子告诉你怎么打通这个号码的吧，都到这种时候了，也该打开天窗说亮话，我家那老头子肯定要避嫌，一号首长估计还不至于纡尊降贵，我猜也是多半由你来跟我谈谈”，杨辰道。
“既然你都这么说了，想来是知道了不少事，我也不会否认，不错，这一次的确是我们有利用你的嫌疑，不过你也该承认，若不是你执意跟蒙家拼个头破血流，也不会落到这步田地”，李莫伸气定神闲道。
杨辰轻松一笑，“你觉得我现在很糟？”
“难道不是么，蒙家背后的势力不是你能想象的，他们已经出动了三名长老，那只是冰山一角，就凭你，你现在还回得了华夏？”李莫伸几分戏谑地道。
杨辰心里暗笑，还想用蒙家来压我，故意作出几分遗憾的口吻，道：“我正好想让人帮我转告给蒙家呢，蒙家那三个长老，蒙阔、蒙田与蒙卫，已经永远地消失了。”
“你说什么！？”李莫伸略有失态，沉默片刻，才不太相信地道：“你把他们杀了？”
“这次可没轮到我出手”，杨辰装模作样道：“是他们到公海来追杀我，结果触犯了《诸神盟约》，这回来的刚好又是雅典娜，你肯那个不知道，雅典娜这个女人是一暴力妞啊，她直接一招把那三个老家伙给碾进了空间里，骨头渣子都没留下啊。
啧啧，我要是有那手段，蒙家现在早被我全灭了！”
李莫伸听了，不禁头疼地道：“这下可事情闹大了，蒙家越加不会善罢甘休啊。杨辰，我劝你一句，如果你还想踏足华夏的土地，不要再将这件事扩大了，把责任尽量往诸神身上推，蒙家还不是你能去撼动的。”
“扯淡！”杨辰直接否决道：“什么叫往诸神身上推？我既然接纳了上一任哈迪斯的神格，诸神的事情我就不能置之度外，何况这次雅典娜是救了我。”
“你怎么这么愚钝！只不过口头上说一说，又不是真让你与诸神闹翻，以前看你挺油滑，怎么又……”
“行了！大丈夫有所为，有所不为，我不是什么谦谦君子，但出来混还是偶尔要讲点义气”，杨辰心里可是觉得，克莉丝汀与斯特恩兄妹等，比华夏那几个老头子亲切地多。
李莫伸喟然一叹，似乎有些不知说什么才好。
“其实我一直想知道，你们一直说的蒙家背后的势力，到底是什么？”杨辰早有一问。
李莫伸却并没正面回答，只是神秘兮兮地道：“这件事，恐怕除了一号首长比较清楚外，没人非常了解，我也不过是知道一些大概的东西。
但我可以告诉你一点，那就是……蒙家背后的势力，足以匹敌整个鸿蒙……”
杨辰怀疑自己听岔了，但回过神来，似乎只有这样的解释是合理的，不然为什么鸿蒙一直没派人来阻止这次的动乱？
只有一个原因，鸿蒙碰到了他们也不能贸然插手的修士组织。
不过仔细想想，倒也不难理解，凭什么鸿蒙就能掌握所有散修？难道就没有别的散修不满于鸿蒙，想另立门户？
只不过跟鸿蒙一样，修士大多已经对俗世没太多兴趣，就算真有组织，也不会轻易抛头露面。
而蒙家，估计是那个组织的“桥头堡”，就如同当初的唐家一般，专门负责着世俗的一些事情。
李莫伸听杨辰不说话，只当杨辰是有了畏惧之心，笑呵呵道：“不必慌张，我既然打电话给你，自然是有所帮你的念头。”
“帮我？”杨辰邪笑道：“怕是有条件吧。”
“那是自然的，天下没有免费的午餐。”李莫伸徐徐道：“一号首长说了，如果你愿意为国出力，并且交还蒙家的家族灵宝，他可以下令，让蒙家释放刘青山夫妇。至于三名长老战死的消息，我们可以想办法帮你摆平，你要相信，一号有那个能力。”
杨辰挑眉道：“以前林志国让我帮他训练了一支狂龙部队，难不成这回又要让我帮训练什么部队？”
“呵呵，不必你训练什么部队”，李莫伸道：“我们只想知道，你的舰队，是如何无声无息地进入华夏的领海，又做到偷袭望城酒店后，消失无踪地逃跑的。”
杨辰脸色一阵肃然，毫不犹豫地截然道：“不可能，我的舰队所配备的科技设施，是足以颠覆整个世界格局的技术，如果给了华夏，其他国家的国防就会形同虚设，我虽然没有想帮着别的国家的意思，但也不能因为我，扭转全人类的命运，这违背了《诸神盟约》，主神是不能主动参与人类战争的。”
“你……你这榆木疙瘩，就算你把那技术给我们华夏，我们也不会侵略别人啊！”李莫伸郁闷道。
“哼，恃强凌弱，是人类的天性，或许你不会，你能保证其他当权者不会？若不是华夏的修士在国外有诸神牵制着，恐怕也不会有所谓的避世，早就征服全世界了”，杨辰冷笑道。
李莫伸一个头两个大，气急败坏道：“好，既然你这么说，我就看看你有什么能耐，不肯接受我们的橄榄枝。”
“拭目以待”，杨辰自信笑道。
电话就此挂掉，杨辰叹了口气，其实事情的走向，他也没具体的把握，但要交出幽灵舰队的技术，那是绝对不行的。
一旁的般若则有些难以理解地道：“冥王阁下，华夏是您的祖国，为什么不能把技术给华夏呢？其实就算华夏拥有了最新的技术，也未见得能威胁到其他国际势力吧，毕竟美国和欧盟也有自己的隐藏军事力量。”
杨辰苦笑道：“你知道，为什么我的舰队叫‘幽灵’么？”
般若摇头，她以为只是为了符合“冥王”的名号，看来另有别因。
杨辰几分回忆道：“当初，我让索伦帮我组建这支舰队的时候，为了让这支舰队能够避开世界各大海军的盯梢，特意让简为我的舰队制作了一套前所未有的‘隐形系统’。
这不仅包括了导弹巡航、反导弹等一系列如美国宙斯盾系统的功能，还最关键的一点，是能够避开目前世界上所有的侦测手段。
这套系统，足足花了简近半年的时间才制作完毕，对于简而言，都是非常艰难的发明，最后命名用的名字是，‘库内埃’。”
般若皱眉想了想，道：“这是……冥王哈迪斯的神器，隐形头盔的名字？”
“不错，就是隐形头盔，库内埃。这件神器在数万年前就已经失踪了，简把这套隐形系统取名库内埃，也有完璧归赵的意思在。
而我的这支舰队，因为库内埃的存在，可以在全世界畅通无阻，犹如无人能见到的幽灵，才叫做幽灵舰队……”
杨辰笑道：“简很清楚这套系统所能带来的破坏力，可以偷袭任何一个目前世界上的军事据点，因为这套技术，已经领先世界科技近三十年。
所以，她要求我答应，绝对不能把这套系统给任何其他势力和国家使用……我发誓遵守承诺，我就必须说到做到。”
般若露出羡慕的神采，“简公主肯定很欣慰，主人把对她的承诺记得这么清楚。”
杨辰耸了耸肩，对于为自己付出那么多的女人，有什么理由忘记对她的承诺。
“可是，华夏的蒙家肯定已经对主人恨之入骨，现在恐怕难以回去了”，般若忧虑道。
杨辰玩味地一笑，“算算时间，蒙家也该收到我的‘礼物’了，你把电话拿给蒙玥，让她再拨一个给蒙开元”。
蒙玥又被无情得拖了出来，这个女人此刻已经面如白纸，神情木讷，好似沉浸在一片难以自拔的痛苦之中，已经显得麻木。
被般若连续甩了两个巴掌，才听清楚叫她做什么，眼中露出一抹抗拒，但禁不住般若又举起的手腕，只得拨打电话。
刚一接通，就听得那边蒙开元怒火中烧的嘶吼声！
“畜生！！杨辰！你还是人吗！？你简直猪狗不如！！你以为这样我蒙家就会怕了你吗！？”
“爷爷……是我……”蒙玥咬唇，眼红潸然。
蒙开元一听，沉重喘息着道：“玥儿，怎么是你？把电话给杨辰！让他听！！”
蒙玥好似如遭电击，差点把电话掉在甲板上，本就濒临破碎的心，这一刻好似碎成了无数的沙粒。

1411
蒙开元已经气得火冒三丈，哪还顾得了蒙玥是怎么的想法，这会儿孙女的安危已经是其次，家族的声誉，他这个老家主的脸面才是首位。
杨辰从蒙玥手里拿过电话，看着女人失魂落魄的表情，并没觉得有什么同情的。
生在这样的大家族里，地位全凭本身能耐，其实早该看得通透才是，只怪蒙玥这样的千金女过于养尊处优，到现在还抱着幻想，以为她在长辈眼中真是特殊的，无可替代的。
“老头，怎么，这回激动了？”杨辰哂笑着道。
在电话那头，蒙家位于中海的议事厅里，蒙家人与华南帮的高层都已经炸开了锅。
这一切，只因几分钟前，下人传递进来一盒光碟，以及一封信笺。
两样东西，已经被死死地压在蒙开元的手掌下。
“你想用这些来威胁我？你以为我蒙开元是如此容易对付的吗！？”
“我不想跟你废话，东西已经送到了，都不过是拷贝版本，原件都在我手上。如果你想保住你们家族的颜面，最好乖乖地把我岳父岳母放了，该回哪回哪去，别来惹我”。
杨辰寒声说完，直接挂了电话。
蒙开元的喉咙里因为愤怒发出如同齿轮摩擦般的嗓音，面部肌肉一阵抽搐后，直接将电话摔成了碎渣！
在高台上，仅剩下来的护堂长老蒙奇，压抑着怒火低沉道：“蒙开元，你最好把这件事立马解决，岂有此理！”
说完，蒙奇似乎不想多留在这里，一个飞身就出了议事大厅，不知所踪。
眼里布满血丝，低头答应的蒙开元，等蒙奇一走，便怒吼着朝议事厅的亲卫道：“去！把蒙钦、蒙哲新和张玲都给我喊过来！！”
整个议事厅里的众人，有些忐忑不安，有些则偷偷幸灾乐祸，颇为期待。
作为非华南帮任职的蒙家嫡系，蒙钦与蒙哲新也并没资格在这里议事。
但作为堂主与副帮主的蒙缺、蒙哲龙却是都在，两人这会儿都眉目阴沉，凶光毕露，神情复杂难言。
与此同时，在蒙家这处山庄的一间豪华客房内，正上演着白肉起浪的糜烂一幕。
在房间中央的大床上，蒙哲新光着身子，正与一个同样一丝不挂的妖娆妇人，抵死缠绵。
蒙哲新的一只手，扣在妇人胸前的一团高耸上，捏出各种怪异的形状，那软肉就跟被抽打过一般，有了一丝丝的红痕。
而另一只手，则是抱着妇人的腰肢，虽然因为上了些年纪，腰部有些赘肉，但却格外平添了熟妇的风韵。
两人的下面隐秘部位，正不断地高速碰撞，发出“啪啪”的水花春浪声。
女人披头乱发，香汗淋漓，近乎灵魂出窍一般，摇摆着白花花的身子，猛地一抬头，发出一声高亢的叫喊，浑身开始不断地痉挛！
这妇人，赫然是蒙哲新的继母，张玲！
蒙哲新显然没有任何怜惜的意思，不管张玲已经泄了身，继续地冲刺着，原本抓着那胸前雪峰的手，已经抓在了张玲的一头发丝上！
就如同驾驭着一匹母马，蒙哲新低沉咆哮着，最终狠狠地一顶，将自己的精华倾入了自己“母亲”体内！
张玲被一股滚烫侵袭体内，兴奋得翻起白眼，好似要晕阙过去，但最后则是露出一抹满足的笑容，回过身来，慵懒无比地扑在蒙哲新的怀里。
蒙哲新也宣泄了烦躁，一只手在张玲的脊背上滑动，一手则拿过一根烟，给自己点上。
吞云吐雾中，这对“母子”显然对这氛围习以为常。
“亲爱的小新新，你今天好棒”，张玲满足地媚笑道：“你越来越强悍了，比你爸那银枪蜡头要厉害多了。”
“别在我的床上谈我爸”，蒙哲新冷冷道。
“哼，怕什么，堂堂蒙厅长，在外面威风八面的，其实是一条软软的小虫子，哈哈，说出去肯定笑死人了”，张玲不屑得很。
蒙哲新的一只手毫不客气地在张玲的胸部狠狠一抓，拧了一拧，让张玲一阵痛叫。
“我告诉你，他再没用也是我爸！你喜欢被我上，我无所谓，但别说这些屁话！”蒙哲新阴冷道。
张玲委屈地嗔怨看着他，“小新新，你知道我喜欢你的，我真的好爱你，如果不是因为当初我爸做主，要跟蒙钦联合，我宁可为了你终身不嫁……”
“嘁”，蒙哲新嗤笑道：“行了，你这套在我面前就省省，就你这荡婦还跟我聊‘爱情’。”
张玲眼里流过一抹悲伤，但稍纵即逝，咯咯笑道：“是啊，我是蕩妇，勾引自己儿子，不配谈爱情……那你喜欢的那个李菁菁难道就不是么？勾引有妇之夫，还这么明目张胆……”
“闭嘴！”蒙哲新想到杨辰竟然霸占了李菁菁，顿时心底的火气又涌了上来。
张玲却根本不怕，冷笑道：“也不知道这回杨辰那畜生跑哪去了，还抓了蒙玥当人质，真是天助我们。
蒙玥只要一死，家族嫡系的竞争，就多半成了你哥蒙哲龙最有竞争力，蒙哲龙可比蒙玥好对付多了，到时候，我们就……”
正当话说了一半，门外传来家族亲卫的敲门声。
“哲新少爷，帮主请你和二夫人去议事厅”。
张玲与蒙哲新都神色一变，倒不是怕被发现什么，门锁着，而且母亲在儿子房间也不算什么事。
“这种会议，怎么会让我们去？”张玲奇道。
蒙哲新已经起身开始穿衣服，“反正杨辰已经不在了，怕什么，说不定是蒙玥真出事了……”
张玲一听，顿时面露喜色，也立马拿过一些纸巾擦干身上粘乎乎的液体，喷上香水，准备前往。
不到十分钟，蒙哲新与张玲赶到了议事厅里，而蒙钦早一步已经到达现场。
几乎议事厅的所有人，看着这三人的目光，都有些古怪，空气中弥漫着让三人窒息的味道。
蒙开元看着自己的孙子与儿媳妇，眼里没半分的爱护，只有无情的冷漠，以及咬牙切齿的痛恨。
“爸，叫我们来，是有什么事？”蒙钦敏感地察觉不对劲，笑得有些牵强。
蒙开元将手上的一张光盘扔到了蒙钦面前，“你去，把盘里的一个录像放出来。”
这话一出，周遭不少人都诧异地看着蒙开元，似乎里面的东西不该再被放出来。蒙哲龙与蒙缺更是差点上去阻止。
蒙钦虽然疑惑，但不敢多犹豫，走到一旁的放映设备处，把盘放了进去。
点开了盘里的一个录像文件后，视频的画面立刻出现在巨大的放映幕布上……
只见，在一间奢华的酒店套房里，竟是一男一女疯狂地做着最原始的运动！？
蒙哲新与张玲几乎霎时间面无血色，蒙哲新更是双腿一软，直接跪倒在地上！
“怎么……这……这是……”蒙钦双目充血，难以置信得猛然回身，看着已经跪下的次子。
张玲则是不敢相信地喃喃：“为什么……怎么会……”
这是她与蒙哲新不知哪天在酒店里做的荒唐事，她自己都已经记不清是哪个日子，竟然会有录像？！
紧跟着，张玲似乎想到了什么，猛一回头，冲那跪下的蒙哲新尖叫道：“蒙哲新！！是你！？你敢偷拍下来！？”
张玲不理解怎么可能自己去的酒店会有摄像头，但仔细一想，只可能是蒙哲新在那里安置的！如若不然，谁敢在蒙家人眼皮底下捣鬼？
自己帮着蒙哲新，可蒙哲新却并不全然相信自己，将两人的激情录像拍摄下来后，留作以后可以控制自己的底牌！
蒙哲新此刻脑袋里全是浆糊，这影像资料，他是藏在自己私人宅邸的保险箱里，怎么会落到蒙开元手上？
但不管如何，木已成舟，恐怕在场的人都已经“不小心”看到了这一切。
冷汗涔涔的蒙哲新立刻悲恸无比，哭喊着趴在地上，“爷爷！爷爷您要相信我！我是被张玲这贱女人使诡计才做出这种大逆不道的事！这不是我的本意啊！”
不等蒙开元说话，蒙钦已经冲上前去，一脚踹在小儿子的身上！
“住口！不孝子！我踢死你！！”
场面乱作一团，这两男一女彻底成了笑柄。
而作为兄长的蒙缺、蒙哲龙，都不理解，为什么蒙开元非得把家丑这么再一次堂而皇之得放出来。
“都给我闭嘴！跪下！！”
不等他们想明白，蒙开元已经一声暴喝，让全场安静下来。
蒙钦与蒙哲新、张玲三人，都面红耳赤，胆战心惊地跪倒在地，脑袋半分都不敢抬起。

