141李菁菁和差院长都注意到杨辰的怪异举动，随着停下了脚步。
看到他望着墙上高高悬挂的画像出神，差院长微笑道：“这位是郭雪华女士，我们‘新希望孤儿院’的创办者，她现在已经创办了超过一百家的孤儿院了，每一座孤儿院里，都会有她的画像，表示大家对她的尊重。”
李菁菁也是第一次听说郭雪华这个名字，抬头一看，画像上的妇女看起来三十几岁，高盘着乌黑的发丝，脸蛋珠圆玉润，显得雍容华贵的同时，神色和蔼端庄，俨然是大家名门的气质，让人心生亲切的同时，又不敢多看免得亵渎。
“杨大哥你怎么了？你认识郭女士吗？”李菁菁好奇地问。
杨辰轻轻摇了摇头，笑了笑，“见了美女多看两眼，男人都这样。”
李菁菁白了他一眼，也没太在意。
跟着差院长继续朝里面走，可杨辰的心思却还往那画像飘，总觉得在哪里见过那个女人，但就是想不起来，这种感觉让杨辰有些难受，最好值得暂且作罢不去多想。
当进入到一个大堂后，终于见到了一大群个子小小的孩子，都穿着花花绿绿的衣服，男孩女孩的都睁着乌溜溜的明亮眼睛，看见李菁菁走进门，露出童真欢愉的神采，顾不得还在朗诵的诗歌，里面飞快地涌了上来！
“菁菁姐姐！”
“菁菁姐我要玩游戏！”
“我要看你画画！”……
一群孩子立刻将李菁菁围在了正中央，提出各种天真色彩的小小要求，而李菁菁开心地笑着，忙不迭地一个个接受，身体被她们拉来扯去，幸好小孩子力气不大，不然李菁菁的衣服必然被扯烂了。
杨辰觉得头皮有些发麻，但总不好意思直接逃跑，只得放下箱子将箱子拆开，见到里面果然有不少插画丰富的图书，更让杨辰感到有趣的是，李菁菁还带了不少益智类拼图。显然一副拼图就够孩子们忙活老半天了，这么一来李菁菁也算是偷懒行为。
大半天的时间比杨辰想象的要快许多，除了简单吃了点午饭，这群孩子不知疲倦地围绕在李菁菁身边，要听李菁菁讲故事，要李菁菁教他们画水彩画。
中途李菁菁的喉咙吃不消，让杨辰代为讲故事，可孩子们听到杨辰那干巴巴的嗓音讲的故事，都生闷气地鼓着小嘴表示不满。
杨辰灰溜溜地下台，只好继续做自己可怜的帮衬角色，惹得李菁菁和差院长等几个孤儿院工作人员咯咯欢笑。
当差不多快要太阳下山的时候，孩子们才听从差院长的建议，放过李菁菁，等下次再来陪他们玩，至于没什么意思的杨辰，直接被无视了。
走到孤儿院外，一群张着闪烁大眼睛的孩子还不断地朝李菁菁道别，几个小女生更是眼泪汪汪的，看得煞是惹人怜爱。
李菁菁一边朝孩子们挥手，一边还强忍着眼泪，扁着嘴，勉强笑着。
等坐到车上，李菁菁立刻拿出张纸巾给自己擦了擦眼角，抽泣了会儿，“每次跟孩子们道别都忍不住想哭，都还这么小，就没了爸爸妈妈……杨大哥，你小时候肯定很苦，真难为你了。”
杨辰撇嘴笑了笑，“没什么，习惯了就好了，有时候很多事情能让我忘记掉父母这些事”。
当你每日游走在生死线上，父母亲人之类的，根本已经没空去理会了……杨辰暗暗想着。
李菁菁幽幽地说道：“我只希望，我给孩子们讲故事，给他们送那些小礼物，能让他们快乐一些。虽然我小时候家里很穷，但有爸爸妈妈陪着我，我就感觉自己是世界上最快乐的孩子了。他们肯定也很羡慕那些有爸爸妈妈的孩子吧，可惜偏偏却是他们得不到的。”
杨辰见女孩露出哀伤的神情，想了想问道：“今天我们的李老师给孩子们送了这么多礼物，那么李老师自己想要点什么？”
李菁菁撅着嘴，“杨大哥不要开玩笑了，我不是小孩子了。”
“不是小孩子才有权力得到自己想要的礼物，你今天忙了大半天，这么辛苦，你杨大哥我决定犒劳犒劳你。”杨辰一本正经地道。
此刻已经日落西山，斜阳的光辉洒进车内，染上淡金色的余韵，车内很安静，能听见彼此的呼吸声。
李菁菁眼里有几分迷醉，似乎是想了很久，脸上浮现一抹桃红，“我想要……爱情，杨大哥能给我吗？”
说完，李菁菁低下了头，不敢再看杨辰一眼。
杨辰适才还微带笑意的神色收敛了起来，无言地沉默了，李菁菁突然的话语就跟一记重锤，砸在自己心房上。
“我要的不多，我不要房子，不要车子，不要钱，不要什么名声，什么地位……我只想要一份爱情，只想杨大哥关注我一个人，只爱我一个人……可是，我唯一想要的，可能也是唯一无法得到的吧……”
是啊，或许什么都能给，但偏偏她想要的，自己没法給。
杨辰叹息，“对不起，我没想到会这样，不过你是个很优秀的女孩，你还年轻，我想，你会有个好的归宿的，到时候我可以是你的兄长，去参加你的婚礼。”说完这话，杨辰觉得心里很不是滋味。
李菁菁抬起头，眼眶微红，但面带笑容，“杨大哥你就别说这些了，不然就跟我妈一样，天天催着我快点出嫁，烦都烦死了。”
“你爸妈上了年纪，当然会盼着抱孙子，那也是人之常情。”
“好了啦，杨大哥你就别说这些安慰我的话了，其实把心里的话说出来，我觉得已经轻松许多了，总之我现在还不想嫁人。没准等杨大哥你和现在的大嫂一离婚，我还有机会呢？”
“不要指望我，我不是什么好男人。”杨辰觉得面对李菁菁，自己的确可恶了些。
李菁菁摇头，“好不好不是你们男人自己说的，女人说了才算。”
这话好像也有道理，一个萝卜一个坑，自己这坑貌似挖得大了点，虽然说男人当作坑有些不伦不类。
“对了，菁菁”，杨辰想起个事，“你上次说要搬出来住，想明白了么？”
“想好了，正找房子呢，不过要过阵子，我不想装修买家具什么的，那太麻烦了，我打算直接租一套小些的房子，以我现在的工资应该也不是很难。”李菁菁说道。
杨辰点了点头，女孩子长大了自己的想法也会逐渐独立起来，看着略显没落的李菁菁，杨辰没再说什么，发动车子，送她回家。
……
周末转眼就过，又是星期一上班的时间。
杨辰虽然接下了老婆总裁给的任务，但这件项目暂时不会公开，所以也没有说调任和升职的必要，只有在特殊场合，自己会是分项目的总监。是以，一大早的，杨辰还是例行地买了大堆早餐带到公关部大办公室内。
刚一进门，最贪吃的张彩第一个又冲了上来，提走两袋子水煎包和一袋子牛奶就大快朵颐起来，其他几个美眉见张彩的吃相，忍不住都咬牙切齿，纳闷为什么张彩这么能吃，偏偏身材不走样，除了丰满脸圆以外，根本没反应呢？
等早饭分得差不多的时候，杨辰才突然发现，坐自己最近的赵红燕竟然没来，想起上周五晚上的事情，杨辰觉得事情不大妙。
这时候刘明玉突然从门口急匆匆走进来，一身淡灰色职业套装的她此刻因为走地快，脸色微微潮红，表情显得有些激动，一路走到杨辰跟前，急切地问道：“杨辰，你跟红燕到底发生了什么？”
刘明玉的声音很急，办公室里的女人们都听了一清二楚，紧接着都目光诧异地望向杨辰。
杨辰皱了皱眉毛，“明玉姐，怎么了？”
“红燕的丈夫余光，和她小叔子余辉都来公司了，红燕看上去很糟糕！像是还被打过！余光正在大喊要找叫‘杨辰’的男人，说的话很难听，都在一楼大厅里闹翻天了！”刘明玉面带愠色地说道。
杨辰脸色沉了下来，这两天周末，赵红燕也没给自己联络，本以为事情应该没什么大不了的，可目前开来，估计赵红燕出了事后，也没机会跟自己联络，或者根本不想和自己说。
要不是刚好周末放假的话，估计前两天她丈夫就要拉着她来找自己了。
“拿着。”杨辰把手上剩余的早饭和豆浆一股脑塞给刘明玉。
刘明玉仓促地接住，问道：“你干嘛？”
“名叫‘杨辰’的男人该出场了。”

142当杨辰走出一楼电梯的时候，眼前的大厅里果然站了不少人，都围拢在大厅接待客人用的客户休息区，几名玉蕾国际的保安维持着秩序，似乎在与某人发生争执，但因为某些原因，保安不敢动手。
杨辰走到人群边缘的时候，不少人注意到他，经过这一个多月的时间，很多公司里的人已经大概认识杨辰，此刻顿时朝他投来幸灾乐祸的表情，有些男人则竖起了大拇指，似乎在赞叹他的一些什么，当然了，不少人也投来了鄙视的目光。
随着人群主动让开一条道，杨辰轻松地走到摆放真皮沙发的休息区，看到了眼前的状况。
在靠落地窗的休息区内，两男一女正坐在一长排沙发上，而他们的对面则站着几名不知所措的玉蕾保安，以及穿着黑白制服，眉头深锁的前台主管。
两个男人中，一人正是那天晚上见到的余辉，而另一名身穿老气灰西装的男人看起来也就三十出头，可戴着副黑框眼镜，一张周正的脸上满是积蓄的怒气，阴沉铁青，还带几分傲气。
至于女人正是大早上没来上班的赵红燕，此刻赵红燕脸色很不好看，也没化妆，头发显得凌乱的同时，脸上还有未干涸的泪痕，坐在那灰衣男子身边，紧张地并着双腿，一动不动。
眼尖的余辉率先看到了走进来的杨辰，眼里闪过一丝得意狠辣，指着杨辰叫道：“哥，你看，这男人就是跟大嫂在一块儿的男人！！”
赵红燕抬起头，见杨辰真的来到现场，眼里流露出几分惊慌，咬着唇瓣想说什么却不敢开口。
“找我有事么？”杨辰瞟了眼嚷嚷的余辉，但还是转头问那脸色阴郁的余光。
余光站起身来，看杨辰的眼神有几分不屑，沉声问道：“就是你帮着这个贱人欺负我弟弟？”
“贱人？弟弟？”杨辰笑着问道：“你说谁呢？”
余光愤怒喊道：“别装傻！那天的事情小辉早跟我说了！你跟这贱人跑去酒吧，还在停车场里幽会，被我弟弟看见拆穿，还合伙赶跑他！你这种污秽肮脏的社会垃圾，愚蠢地以为能骗过我么！？”
周围玉蕾国际的员工都露出恍然的神色，都越发兴奋起来，窃窃私语不断。
杨辰叹了口气，“你就这么相信你弟弟？事实有可能并不是那样。”
“难道我不相信我自己的亲弟弟，还要相信你这样的败类吗？！”余光大声说道，“我告诉你！今天你必须给我一个交待！”
杨辰觉得有些荒唐，问道：“给你什么交待？”
“我要你当众承认，你跟我妻子有不正当关系！你是个第三者！你跟这贱人做了猪狗不如的事情！”余光一脸凛然。
杨辰忍不住笑出声来，“你脑子是不是有问题，且不说我没做什么亏心事，你就想在这样大庭广众之下，说你的老婆是贱人，还强迫另一个男人说一定有不正当关系。你到底是要损你们自己家的门面，还是来折腾我的，或者你自己很享受被当白痴的感觉？”
余光脸色涨红，恨恨道：“你竟然敢骂我！我是有教养有素质的人，我不跟你一般见识！但我就要让你们这样的奸夫*妇，曝露在光天化日之下，以正社会之风！”
“你是教授还是国家干部？”杨辰突然问。
“什么意思？”余光皱眉。
“你是教授，那我理解，那就是个喜欢瞎废屁的职业，你是国家干部，我也理解，因为他们总喜欢睁着眼睛说瞎话。”杨辰笑道。
“我是总编！‘光华日报’和‘正气’杂志的总编辑！像你这种下三滥没素质的人，是肯定不会理解我们这种人的思想高度的！再有我要告诉你，你没资格谈论教授和干部，他们都是社会的精英，你这种人只会吃不到葡萄说葡萄酸，这种垃圾我见多了！”
杨辰挠挠头，问一旁紧张兮兮的前台主管，“那报纸和杂志都很有名么？我怎么都没看过？”
那主管美眉都快哭了，一大早摊上这么件破事，一楼的正常工作都没法子进行，勉强笑着回答道：“都是政治内容的刊物，中海最权威的国家期刊。”
杨辰点点头，不好意思地笑道：“我真不知道，我只看有美女的杂志和报纸，不过我算明白为什么你说话这么扯淡了。”
“庸俗！”余光正气凛然地道：“像你这种没教养的人，才会跟这个贱人做出那种龌龊的事情，我劝你当着在场人的面承认，我放你条活路，不然，我们法庭上见！”
“你想法庭上见什么？”杨辰冷笑道：“见到法官把你老婆判给我，还是要我把老婆判给你，你做梦吧，就你这样，我家养的母猪都未必要你。”
“你……”余光显然不擅长这么连珠炮的骂人话语，恨恨地一跺脚，转身拽起了坐在那里满脸哀伤的赵红燕，指着赵红燕的鼻子骂道：“贱人！快当着所有人的面说！把实情都给我说出来！”
赵红燕泪眼莹莹，委屈地问道：“你要我说什么？”
“你还想死不承认么？说你跟你这个野男人那见不得人的龌龊关系，好让我能光明正大地休了你！”余光傲气地道。
“阿光……我说了很多次了，我跟杨辰真是清白的，你不要再这样了，事情不是你想的那样……”赵红燕苦苦哀求道：“我们回去好不好？我慢慢解释给你听，我真的没做对不起你的事，你相信我好不好？”
“住嘴！小辉亲眼看见，你千方百计骗了我去酒吧玩，这都是证据！你还要抵赖！？”余辉瞪大了眼珠子，“你这时候知道自己多丢脸了？不敢说出来了！？”
“阿光！今天已经够丢脸了，我们余家人丢不起这个脸，快走吧！”
赵红燕伸手想拉余光的手，但被余光用力一扯，脚跟离地没能站稳，身体侧转，直接被甩到了地上狠狠一摔！
余光冷笑道：“就你还敢说自己是我们余家的人？我们余家都是光明磊落之人，哪有你这种私通野男人的贱货！？我今天就是要在你们公司里的人面前，揭穿你这个不要脸的狐狸精真面目，免得我把你休掉以后，你又去祸害其他人！”
赵红燕面如死灰，当身体被余光狠狠甩到地上的瞬间，除了膝盖上一阵剧痛，仿佛自己的心也随之粉碎，怔怔坐在冰冷的地面上，眼泪不自觉地滴落。
一直看着好戏的余辉则是面露几分快意的阴笑，仿佛见到赵红燕此刻的模样，是多么的痛快舒坦。
杨辰眯了下眼，走上前弯下身，向赵红燕伸出手想拉她起来。
恼羞成怒的余光见到这一幕，立马大喊道：“诸位看见没有！？这就是铁证！这对奸夫*妇总算要现原形，叫你们还死不承认！”
这时候不少玉蕾的员工已经觉得赵红燕非常可怜，毕竟大多数是女人，总是用宽容和体谅的心去看待事情发展。而这个所谓的大出版社总编却是想法有些偏激和古怪，大家也就懒得再理会他。
“起来吧，他不值得你为他坐在地上，不值得你哭。”杨辰没理会余光的叫嚣，轻声冲赵红燕道。
赵红燕仰起头，她第一次素颜出现在杨辰面前，梨花带雨的容颜少了几分过去的娇媚，多了几分清纯。
与杨辰四目相交，从那对坦然明亮的眼眸里，赵红燕第一次看到了某些庄重、严肃而温馨的东西……
“谢谢。”赵红燕拉住杨辰的手，擦着眼泪站起身来。
余光冷笑连连，“好，好，好，好一对儿痴男怨女，我当初早知道你这个女人是这种水性杨花的狐狸精，就压根不该娶你！幸好现在还不晚，我等下就去休了你！”
这时候一名围观的员工忍不住说道：“这位先生，你难道不知道，法律规定，离婚是需要双方签署协议的吗？又不是古代，老公直接一封休书就休掉妻子，现在是法治社会好不好？”
“就是就是，谁没犯过错，你这人也太苛刻了吧，搞得这么沸沸扬扬的。”几个女孩子也都纷纷表示对赵红燕的支持。
余光倨傲地扫了他们一眼，说道：“你们这些人懂什么！？我们老余家的媳妇，做错了事就滚出家门！不管她想不想，都得走人！”
“就是就是，哥，这些都是打工的，没见识，哪能跟咱家比”，余辉在旁煽风点火地道。
余光满意地看了自己的弟弟一眼，“小辉，这次也多亏你的机灵，要不然你哥我没准被这女人瞒到什么时候，那可就太对不起余家列祖列宗了。”
“我不清楚你们所谓的老余家是什么，但我想肯定不是什么值得我去了解的东西”，杨辰摇头感慨道。
“我们余家不是东西！”余光肃然地纠正道。
杨辰莞尔一笑，“随你吧，你说不是东西就不是东西，不过我现在要告诉你的是，我的确跟你老婆有染。”
这句话一出，不仅余光愣了下，在场其他帮赵红燕说话的员工们傻眼，知道真相的余辉露出疑惑的表情，最数惊恐的就是赵红燕本人了！
“杨……杨辰，你……你胡说些什么呢！”赵红燕羞地双靥绯红，拉了拉杨辰的衣袖。
不等赵红燕多说什么，杨辰突然伸手用力一揽，将赵红燕整个柔软的身子揽在怀里，一只手还很是熟练地抚上女人的腰臀部位，亲密无间！

143场面上的变化让所有人都倒抽一口凉气，这男人是在想什么！？
赵红燕感觉到自己的后臀被一只火热的大手覆盖，那只手还很自得地摩挲了几下，揉捏了几次自己的嫩肉，让赵红燕羞愧欲死的同时，异样的敏感却让她双腿发软，连反抗的力气都使不出来！
周围站满了玉蕾国际的员工，而正对面是自己的丈夫和小叔子，偏偏这个男人的手却摸自己的屁股，更要命的是，自己根本没力气挣脱！
赵红燕觉得自己的心跳到了嗓子眼，比坐云霄飞车还要刺激，她害怕被周围人看出自己的异常来，可又隐隐有几分期盼，有几分享受……
人在超越自己心理承受能力的时候，往往能看到自己最真实的一面，此刻的赵红燕内心羞赧地发现，自己其实没有排斥杨辰有些过分的举动，因为她的下面已经开始有了露水泛滥的感觉……
自己难道真是水性杨花的女人？
这个充满了伦理道德的问题，让赵红燕忘记了眼前的尴尬环境，陷入了自我的思想斗争。
余辉见到自己朝思暮想的女人被杨辰搂在怀里，还动手摸上了臀，气地牙痒痒，对一旁的傻大哥余光道：“大哥，他这么做，根本就是看不起你，看不起你，等于看不起我们整个余家人，我们不能忍！”
余光刚刚只是气愤杨辰的大胆，此刻一听弟弟的解释，立马也是头脑发热起来，“杨辰！你这是对我们余家人的挑衅吗！？”
“是又怎么样？”
“你敢再说一遍……你知道什么后果么！？”余光怒目斥问。
杨辰懒得再开口，嘴角微扬，突然伸出另一只手，用两根手指轻轻地去捏住了赵红燕光洁圆润的下巴。
赵红燕正处于呆滞阶段，根本没做什么反抗，任由杨辰捏住自己的下巴，臻首微微仰起，将五官精致的脸蛋正对着杨辰，目色水雾迷茫，不知在想些什么。
下一刻，全场又是一片难以置信的惊呼。
只见杨辰竟然毫不犹豫地低头，唇瓣相揉，直直地吻上了赵红燕！
不论是余家兄弟，还是在场员工，眼睁睁看着杨辰吻住赵红燕后，开始蠕动着嘴唇，开始投入忘我地激吻起来。
赵红燕根本大脑几乎空白一片，当杨辰吻住自己的刹那，火热的气息，犹如一个天雷砸在她本就繁杂冗沉的脑海里，将所有的思绪瞬间净化了干干净净！
里只留下一个足以让她停止心跳的念头——他亲我！他在亲我！他亲我了！
大脑的宕机让赵红燕根本无法控制自己的身体，不知不觉中，杨辰已经侵占了她的香唇，并越过贝齿，与她丁舌缠绕，琼津暗渡。
两人的拥吻发出各种缠绵诱惑的细微响声，这些暧昧的声音，配合这样的情景，在周围的不少年轻男女看来是无比浪漫，不少人都开始鼓掌喝彩起来。
余光余辉两兄弟的脸色一阵黑一阵白，都站着说不出话来。
过了许久，赵红燕已经醉眼迷蒙，身体柔软地就跟水做似的，杨辰才缓缓松口，放过了这名娇喘吁吁的美貌同事。
赵红燕恍然未觉，依然半张着樱唇小口，望着杨辰，那诱人的熟美姿态让许多男性职员都对杨辰产生了强烈的嫉妒。
“我……我……我要见你的上司！你们玉蕾的领导！立刻！我强烈要求将这个无耻下流的败类赶出这里！他这样的人应该关进牢狱！”余光愤怒地咆哮道，额头上青筋都有些显现，手指着杨辰，身体颤栗！
“是谁想见我……”
清冷悦耳的嗓音突然在这个时候出现，而所有听这个声音的玉蕾员工，无不露出紧张神色，恭敬地转身回过头去望着来人。
一身纯黑色束腰剪裁制服的林若溪在秘书吴月以及几名高层主管的陪同下，踩着银灰色水晶光泽的高跟鞋，脚步婀娜地朝休息区走来，面容一如既往的冷漠而端庄，宛如不染凡尘烟火的仙子。
“林总好！”
一群围观的职员立刻大声问好并微微鞠躬，大气都不敢喘，显然林若溪平日里的积威已经到达一个很恐怖的程度。
林若溪冷冷地扫了他们一眼，“我给你们薪水，不是让你们看热闹的。”
这话一出，所有人就跟被打了兴奋剂一样，撒腿就四散逃开，忙着挤电梯、跑楼梯，总之想尽办法快点离开现场，他们眼里的林若溪或许是超级美女，但当美女成为他们的衣食父母，那就成恶魔也说不定了。
余家兄弟也被林若溪的出场给震慑了把，怎么也没想到这么大个公司，总裁会是如此年轻的一个女孩，而且冷若冰霜的气息也让余家兄弟浑身发虚。
正被杨辰抱着的赵红燕突然醒悟过来，见到林若溪那好似无意的目光扫来，身体就如同触电似地弹开了杨辰，脸蛋潮红地低下头，只想逃离现场，偏偏害怕地脚粘在地上不敢乱动。
一对水润妖媚的眸子悄悄望了眼杨辰，这个男人把自己还惨了，偏偏还不知道为什么没法生他的气，自己真快疯了……
杨辰微微苦笑，摸摸鼻子也不好说什么，原本作弄余家兄弟的计划，被林若溪的突然到来给彻底打乱了，更加糟糕的是，林若溪那满是“杀气”的样子，显然是有看到自己与赵红燕那一幕激吻了！
当着老婆的面，在老婆的公司里，跟公司里的女同事亲吻，这要不是林若溪，别的女人早张牙舞爪地过来把自己撕了！
“我是玉蕾国际的执行总裁兼董事长，林若溪，你们有什么事么？”林若溪只剜了杨辰一眼，便不再看他，转头问向余家兄弟。
余光这才缓过神来，强行振作地站直了身道：“我是‘光华日报’以及‘正气’杂志的总编，余家的长子余光，这是我的弟弟余辉。贵公司的这个叫杨辰的人，与我的妻子赵红燕有奸情，并且还当场做出那种人神共愤的龌龊事！作为公司的总裁，我认为林小姐你应该把他们全部开除！”
奸情？林若溪淡淡看了杨辰一眼，又在赵红燕侧脸上看了几眼，心中一阵无力，长得的确很漂亮，这家伙眼界还真高。
虽然知道这男人应该没少玩，但人家是有夫之妇，他就不能克制下自己么！？
刚才自己还在跟几名管理层人员视察办公室，正巧碰上这么档子事，哪怕想不理会，也没机会躲开。
林若溪一阵气苦，可当初自己在结婚的时候曾说不干涉对方私生活，而且自己也一直没履行妻子的义务，实在不好意思开口遏止杨辰的那方面生活，只好睁一只眼闭一只眼，哪怕有气也往肚子里吞了。
想了想，林若溪问一边正在快速用掌上电脑打些什么的吴月，“吴秘书，公司有规定男女员工不得交往吗？”
“报告总裁，没有相关条规！”吴月干脆地回答道。
“那就抱歉了，这件事不归我管，这是员工自己的问题，请私下解决。”说完，林若溪便打算离开。
余光哪能这么就算了，只当林若溪故意想包庇杨辰二人，发狠地道：“林小姐，你这样的做法是不负责的！你作为一个企业家，应该肩负社会责任，这么大逆不道违背纲常的事情，就应该痛痛地惩戒！如果你什么都不做，放任他们两人，我一定要在我们的杂志上把你们企业的污秽文化披露出来！让所有人都知道，玉蕾国际里养着这样的奸夫霪妇！”
林若溪俏脸含霜地回过身来，“余先生，我可以将这话理解成一种胁迫么？”
“如果林小姐执意要那么认为的话”，余光很是得意，觉得林若溪必然是怕了，毕竟这样的大公司最怕的是名声坏掉。
林若溪突然问身边一直在搜查什么的吴月，“吴月，查清楚了么？”
“报告总裁，根据资料显示，‘光华日报’和‘正气’杂志是余家所创办的年逾三十年的政治期刊，主要发行对象是华夏南方地区的政府部门。总品牌价值大约五百六十五万华夏币，余家资产初步统计约为一千两百万华夏币。”吴月就如同一台快速运转的智能电脑，了解林若溪性格的她早就准备好了，飞快报出了资料。
林若溪点点头，素白纤柔的玉手朝吴月伸了伸。
吴月会意，立刻从公文包里取出一银行支票本，递给林若溪。
林若溪拿起一支随身携带的钢笔，在支票本上“唰唰”写了起来。
余家兄弟摸不着头脑，不明白林若溪要做什么，但都神情紧绷，眼前这漂亮得不像话的女人哪怕不说话，那威压都能让他们两个男人感到恐惧。
赵红燕则是松了口气，她原本还担心因为自己的事，杨辰被开除，现在看来总裁并没那个打算，小心翼翼地看了看在旁的杨辰，竟然发现，这个家伙还在那里满是轻松表情地微笑！天哪！他的神经也太粗了吧！
这时候，林若溪写完了支票，轻轻一撕，把剩下的支票递还给吴月。
“这张瑞士银行的支票是我的私人户头，跟公司财政没半点关系，面额是两千万华夏币，比你的报纸、杂志、所有家底加起来，要多出四百万华夏币左右，随时可以前往中海瑞士银行分部提取或者转账。如果余先生想要报导今天的事件，我不介意将你们的报纸、杂志全部强制性收购，虽然我们只从事时尚杂志出版，但对于我公司旗下超过九百亿的资产来说，多一个政治杂志小公司也无所谓。不要怀疑我的决心，在绝对的资金面前，你们没有丝毫胜算。”
林若溪说完，随手将写好的支票交给身边的吴月，“吴秘书，如果看见不该看见的东西，就采用我所说的方法。”
“是，总裁。”吴月将支票稳健地放进公文包，这随手一放，就是两千万的巨资！
余光兄弟直接唇色惨白，双腿打战着说不出话来，眼睁睁看着林若溪带一群腰杆挺直的高管离开，却是再也没胆子喊上半句了。如果自家的产业万一真被收购了，哪怕他们拿了钱，也不可能短短几年再创办那么高知名度的杂志，到时候只会坐吃山空，那是他们不敢想象的！
就当所有人以为事情已经结束了的时候，跟着林若溪走了没多远的吴月突然又折返，走到杨辰和赵红燕身前，机械般地说道：“林总要见你们，五分钟后去她办公室。”

144杨辰早猜到事情没这么轻松结束，但没想到林若溪这么快就要求去见她，还带着赵红燕，心里不由忐忑起来，虽说自己没跟赵红燕真发生什么，可亲了抱了，总不能抹净嘴巴说啥也没干吧！
给紧张的赵红燕一个宽慰的笑容，两人一起离开现场，至于余家两兄弟，虽然气地咬牙切齿，却是半点法子都没有。
五分钟后，杨辰带着赵红燕一同来到顶层的总裁办公室内，杨辰是第二次来到这个地方，而赵红燕虽然进玉蕾已经超过三年，却是从来没到过这里，虽然脸上还有泪痕，此刻也顾不得什么，几分好奇地四处张望。
“不用紧张，就坐那儿吧。”
神情淡淡的林若溪从办公室一边的饮水机处走来，手里拿着只玻璃杯，里面是热气腾腾刚冲泡的绿茶，色彩娇嫩，芳香扑鼻，远远就能闻到股子自然的茶香。
不等林若溪把茶杯放到沙发前的红木茶几上，杨辰就笑眯眯地上前欲接过。
“这哪好意思，总裁亲自泡茶，我自己来自己来……”
林若溪没理他，直接略过了杨辰，让他扑了个空，径直走到赵红燕面前，对她微微抿嘴笑了笑，如雪霁初晴，春暖花开。
“这是今年新的西湖龙井，你是个懂茶的人，所以才给你喝，一般人我可不舍得。”林若溪朝赵红燕眨了眨眼，将茶杯到她面前。
赵红燕受宠若惊地站起身来，俏脸上满是红晕，也不知是激动还是羞涩，“林总您客气了，我……我会不好意思的……”
这一画面让杨辰有些小郁闷，这女人怎么就不会对自己这个老公灿烂地笑一个？
林若溪莲步轻挪地走回她的座位，悠然地坐下，似乎并不急着问今天所发生的事，而是笑吟吟地看着赵红燕，问道：“红燕，如果我没记错，你来公司已经有三年多了吧？”
赵红燕坐在柔软的沙发上，听到林若溪的问话，联想到刚刚说她是“懂茶的人”，眼中满是不可思议，“林总您知道我？”
“只要是总部的员工，所有人我都知道，虽然平时因为工作的原因，不可能常常跟你们交流，但只要是我的员工，我就会认得。”林若溪轻柔声道。
这一番话不仅赵红燕，连刚刚坐下的杨辰都愣了下，要知道玉蕾总部的员工少说四、五百人，在平时几乎不接触的情况下，林若溪竟然全部认得，看她今天对待赵红燕的样子，也不似乱说，看来能够如此年轻就驾驭这样的时尚航母，这个女人的内在心思远比想象中的要恐怖。
赵红燕显然颇为激动，跟其他绝大多数的女职员一样，她也对林若溪有崇拜情绪，此刻发现自己的偶像竟然叫得出自己的名字，还知道自己的一些背景，就跟兴奋的雀鸟似的，刚刚的灰暗情绪一扫而空，展颜道：“真没想到林总连我们这样的小员工也认得，看来公司里没什么事能瞒过林总了……”
“你比较特别，其实在你进公司以前，我就见过你”，林若溪道。
“进公司前？”赵红燕显然想不起来。
林若溪犹豫了下，才清声道：“你父亲赵老先生做的糯米丸子很好吃，我以前常常去买。”
赵红燕露出恍然神色，但同时觉得不可思议，“林总您……喜欢吃糯米丸子？”
她没想到清丽脱俗的女总裁会喜欢那样的小吃。
“你家是开糯米丸子店的？”杨辰也惊奇地问了出来。
赵红燕点点头，几分小得意地说道：“我们家的丸子店已经传了好几代了，口味很地道，算是老字号的丸子店。”
“赵老先生同时还是传统茶艺的大家，我喝过他沏的黄山毛峰和碧螺春，他的手法和技艺，是最正统的茶道，这在华夏国内其实已经快要绝迹了，倒是日本保留地比较完善。可惜现在的人都只注重那些虚华的茶艺，不懂得去欣赏最真实的茶道了。”林若溪颇为赞赏与惋惜地说道。
赵红燕越发兴奋起来，“真没想到林总这么了解我们家的事，连我爸爸的事都知道……”
“那已经是很多年前了，说起来，我的年纪比你还小两岁，当时去买丸子的时候，还在读高中。因为高中离你们家的丸子店很近，我常常去吃，熟了以后，你爸爸还会给我沏茶。偶尔看见你也会在店里帮忙。只不过你肯定已经没印象了，但我一直记着你们店里的画面。我觉得你们一家很幸福，父亲、母亲，女儿，男孩儿，那应该是你弟弟吧，都在一家店里帮着做丸子、卖丸子，其乐融融的，感觉很好。”林若溪眼里流露出几分向往，字字清柔而真切。
赵红燕也有几分怀念，恬笑着，“是啊，那时候我还在上大学，所以会有空去店里帮忙，后来工作了就没怎么再去了，其实那时候我还一直埋怨爸爸，我明明不会做丸子，他也一定要我学，现在想想挺开心的。”
听着两个女人你一言我一语，杨辰不得不叹服林若溪的谈话技巧了，此刻的赵红燕显然已经把适才的紧绷神经给放下，开始交心地说出一些话来。
“赵老先生最近好吗？”林若溪顺势地问道。
赵红燕原本明媚的脸上露出一抹哀伤，勉强笑道：“不怎么好，去年开始一直住院到现在了。”
“住院？”林若溪若有所思，“能详细讲讲么，我也很久没见到他了。”
赵红燕拿起桌上的茶杯，抿了两口热茶，才道：“我爸爸被检查出来肾衰竭，一直要做透析治疗，身体很糟糕，就因为那样，家里的生意也全交给了我弟弟在打理，生意也不大好了。”
“对不起”，林若溪歉意地说了声，下意识地望了眼杨辰。
杨辰见了，摊了摊手，表示自己之前并不知情，不是故意让她问这种伤感话题。
林若溪想了想，问道：“红燕，今天在一楼，来的人是你的丈夫么？”
“是的，林总。”赵红燕黯然地点点头。
“他那么做的原因是什么？”
赵红燕叹了口气，将上周晚上酒吧发生的事说了遍，但自然隐瞒了被余辉骚扰的片段，虽然那不是她的错，可也不光彩。
林若溪听完后，又问杨辰，“杨辰，是这样么？”
杨辰当然点头。
“可你为什么要亲红燕？”林若溪即刻又问，其实是“吻”，但那个字林若溪羞于说出口。
“呃……”
杨辰一阵语塞，而他一旁的赵红燕也闹了个大红脸，被这样当面问出这种话题，她感到脸上火辣辣的，但与此同时，又很期待杨辰是怎么回答的。
林若溪的目光冰冷的如同剖开人心的手术刀，仿佛告诉杨辰，“别对我撒谎”。
显然，于公于私，杨辰当着众人的面亲吻赵红燕，让林若溪非常不满，只是没过于激动地表现出来罢了。
杨辰不好意思地嘿嘿笑了下，“那个姓余的非要我承认跟他老婆有那层关系，我说没关系他也不相信，他都这么铁了心，慷慨地送我女人了，我总不能说我真不要吧，这不是打击红燕的自信心么？好端端一个美女，老公不要，我这个莫须有的情人也不要，多伤人！”
“所以你就亲她，你有没有想过，大家都看见了那一幕，以后你们两个怎么办！？”林若溪快疯了，这种无赖到极点的理由这个男人竟然张口就来！
杨辰望了眼身边已经脸红地快滴出汁来的赵红燕，摸摸后脑勺，“还能怎么办，她老公都说要休她了，我总不能也说要休她吧？”
“你……”林若溪一肚子闷气憋在胸口，却是不知道该说什么。
杨辰几分促狭地笑道：“林总这么关心我的感情生活，真是受宠若惊啊，代表我老婆，谢谢林总的厚爱了。”
他故意的！他故意在气我！
林若溪两只素手捏成粉拳，不断颤抖，要不是赵红燕在场，她真想拿起桌上的任何东西一股脑砸死这男人算了！
“杨辰，不要用这种口吻对林总说话，她也是为我们好”，赵红燕突然劝说了句，又神情复杂地望向林若溪，“林总，我想这一切都是我的错，我不应该去酒吧，我事先骗了我丈夫，要不然也不会发生这样的事。”
杨辰纳闷地问道：“我一直很好奇，你为什么跟同事一起在酒吧喝点酒，都不能告诉那家伙？”
赵红燕沉默了会儿，道：“其实你今天也看见了，余光是个很保守，很正派的一个人，在他眼里，像酒吧、夜店、KTV这些场所，都是所谓的‘社会蛀虫’，‘放浪男女’去的地方，他们余家的人是不准进去的。”
“他弟弟不也在么？”杨辰皱眉。
赵红燕惨然笑道：“余辉是他亲弟弟，而我只是他娶回家的媳妇，按照余家人的看法，我只是一家小店主的女儿，出身低贱，他们让我进门就是对我的恩泽了，怎么还能容忍我去夜店呢？”
杨辰不禁感到可笑，“真没想到这社会上还有这样一类人，怎么感觉倒退到封建社会了。”
“是啊，最开始嫁给他的时候，我也很不适应，感觉自己就跟苦行僧一样，一回到家就感觉气氛压得我喘不过气，这一年多稍微好了些，但总是很害怕回家，感觉总与他们家的人走不到一块儿，隔着太多东西。”赵红燕失落地说道。
“那为什么你还要嫁给他？”
林若溪白了杨辰一眼，“是为了你父亲吧，据我所知，肾透析并不便宜。”
赵红燕默然，艰涩地点了点头，“是的，我父亲跟余光的父亲是朋友，当初我父亲进医院，虽然有保险支付一定费用，可还是不够。余光的母亲那时候看上我，想让我做他们家的媳妇……可能是别的人家不愿意将女儿嫁给余光吧，而长相不怎么好的他们家又看不上，最后才选上的我，并答应我，帮我父亲支付大半的医疗费用。”
事情的真相显得简单而悲哀，一个年轻美丽的女人为了父亲的医药费嫁给一个老古董、冥顽不灵的男人。
“你爱他吗？”林若溪突然问。
赵红燕微微一愣神，才想到问的是谁，凄然笑道：“林总，我跟余光从来没有过恋爱，甚至没有交流，我就嫁给了他。我不了解他，他不信任我，我又怎么会爱他呢。”
没有恋爱的婚姻？
林若溪悄然地望了眼杨辰，正巧杨辰也正看着自己，林若溪心跳一阵加速，急忙撇过，问赵红燕：“接下去你打算怎么办？”
赵红燕茫然地摇摇头，“我不知道，其实跟余光离婚，我早就有想到过，我们根本是不同世界的人。”
“可你父亲的病呢？”林若溪问。
赵红燕咬了咬嘴唇，“我跟我弟弟商量过，把家里的店铺抵押掉，从银行贷款，应该可以贷款到几十万，勉强应该够给爸爸做换肾手术。”
“如果我说，预支你五年工资和奖金，要你在这里连续再工作十年，你能接受么？”林若溪又问。
赵红燕猛地抬头，水润的眸子里满是不可思议与惊喜，“林总……您是说……”
林若溪转身按了个办公桌上的红色按钮，对着一个精巧的话筒说道：“吴月，进来一下。”

145一身古板装束的吴月很快就手持掌上电脑和公文包走进办公室，根本不去看杨辰和赵红燕，直接对林若溪鞠躬后问道：“林总，请问有什么事？”
“你帮我计算一下，赵红燕这三年的业绩，和她三年的工资，跟公关部整体做一个比较。”
吴月立刻摊开笔记本，一只手指纤细的手在键盘上一阵快速敲打后，张口道：“赵红燕这三年的业绩分别是一百五十六万，一百七十三万和两百一十万，奖金与工资平均每年二十万左右，在公关部属于中上水平。”
林若溪点点头，“你帮我起草一份合同，赵红燕未来十年工资、奖金减半，公司提前预支一百五十万作为特殊资金打入她的帐号上，具体的限制条件你看着办。”
吴月皱了皱眉头，“总裁，请允许我发表我的观点。”
“怎么？你不同意？”林若溪问。
“是的，作为一名公关人员，十年时间太长，很少有人能做到不断地增加或保持订单交易量，特别是年轻女性，随着年龄增长，很明显会有业务量下滑，这样的合同太过冒险。”吴月平静无波地道。
不等林若溪发话，一旁的杨辰实在看不过去了，忍不住笑道：“我说飞机场，你脑子是不是机器做的？以前以为你身材差劲罢了，原来你的脑子也缺一块？公司又不是你的，钱也不是花你的，一百五十万对这个公司来讲很多么？人家要是没急事，能这么签卖身契一样地签约十年么？”
“杨辰，不要说了！吴秘书说的也是实情。”赵红燕连忙阻止，虽然为杨辰帮她讲话而感动，但她却是不愿意惹得林若溪难办。
吴月冷冷瞥了杨辰一眼，“我就事论事，我只为公司和总裁的利益考虑。”
“够了……”林若溪有些头疼地看着两人，叹息道：“吴月，就按照我说的办，我相信红燕。”
吴月这回没再多说什么，应了声便退了出去。
赵红燕眼眶红红地站起身来，郑重地向林若溪鞠了一躬，说了声“谢谢”。
“不用谢我，我也希望以后还能吃到赵老先生做的糯米丸子。”林若溪微笑说道，“今天你肯定还有很多事要做，就不用上班了，如果余家的人不肯放手或者要把事闹大，你可以联系我，我会让律师帮你解决这些问题。”
最大的恩情莫过于雪中送炭，当赵红燕强忍着泪水离开办公室的时候，深深又看了林若溪一眼，其中蕴含的情感，恐怕只有当事人能够明白。
林若溪见杨辰还站在办公室里不走，那似笑非笑的目光直直看着自己，让她很不自在，掩饰性地问道：“还有事么？”
“我只是没想到，我们家小若溪还有这么和蔼可亲的一面，今天表现地很可爱，值得表扬一下。”杨辰笑着说。
“如果你是想说这些闲话，那麻烦你尽快离开这里，别影响我工作。”林若溪懒得理他，转头望向电脑屏幕。
杨辰不以为意地耸了耸肩，转身离开。
可没走几步，林若溪又从后面喊住了他……
“杨辰。”
“怎么，不舍得我走？”杨辰回头道。
“没恋爱的婚姻，最后都会像他们那样么？”林若溪低着头，仿佛自言自语地问。
杨辰愣了下，想一想后邪笑道：“不会，起码我们不会，如果若溪小宝贝你想去夜店酒吧，叫上我就行，我很开放的，要玩大家一起玩……”
“你滚！！！”
……
离开总裁办公室后，杨辰并没直接去上班，刚刚才发生了这么多事，如果去公关部里，准是被劈头盖脸问一大堆问题，杨辰不想活受罪，还是等明天大家的兴趣淡化了在说。
周三就要离开中海一阵子，杨辰此刻想的是，该去见一见蔷薇，这个心甘情愿当自己*的女人，已经好一阵子没见到她，虽然说一方面想到蔷薇这阵子会很忙碌，毕竟西盟会的散兵游勇解决起来不是一时半会儿的，可主要还是自己太少有时间能分给她，心里对蔷薇的愧疚也是一直有增无减。
开车来到ROSE酒吧，白天的酒吧内依然是安静空荡，几名服务生打着瞌睡地趴在桌子边，见到杨辰进门，立刻打起精神问好。
杨辰朝几人挥了挥手，径直走向后方的走廊，当来到走廊中央位置的时候，发现几名红荆会的保镖人员正守在那里。
而在走廊通道的墙壁上，竟然被移开了一扇门，那扇门平日里与墙面形成一体，很难被辨认出来，杨辰也是今天才发现。
几名保镖见到杨辰走来，立刻大声喊“杨哥好”。
杨辰指了指那门后面黝黑的通道，“这里面是什么？”
一名保镖答道：“是会长去年开凿的一个地下室，处理犯事的兄弟和对头。”
这个“处理”自然不会是什么好事情，说白了，杀人、*供、刑讯的地方。
杨辰并不觉得多少稀奇，只是对蔷薇这地方的选择感到不太满意，跟她的卧室这么近，老在里面杀一些人，这阴气也太重了点。
“杨哥要进去吗，您任何时候找会长都不需要通报，会长吩咐过。”一名保镖殷勤地问道。
杨辰摆摆手，“不用了，杀人没什么意思。”
杨辰怕自己一看血腥画面，脑子又抽风了，到时候又要让蔷薇把自己打晕，这不是纯属自虐么！
保镖们却是没想那么多，杀人的确不是什么有意思的场面，他们也深以为然地点点头。
可就在这时，一个穿着白衣的娇小身影突然从通道里跑了出来，一手捂着面孔，低着头，就跟一阵轻风似地冲出门后，带着哭声地跑出走廊！
虽然只是一晃眼功夫，但杨辰还是看清了刚才的女孩是谁，正是陈蓉小妹子。
见陈蓉一哭泣着跑走，连自己也没看见的急切样子，杨辰纳闷地问一个保镖，“蓉蓉这是怎么了？”
保镖笑得很勉强，说道：“今天会长带陈小姐下去，是让陈小姐动手杀几个西盟会的人……”
杨辰默然，虽然早知道蔷薇有培养陈蓉的意思，但没想到这么快就已经要让陈蓉过杀人那一关了，让一个才刚从山里出来，涉世未深的女孩，拿起武器将活生生的人杀死，哪怕知道对方不是什么好东西，这也绝对是挑战人的承受底线的事。
毕竟，杀了人，你走得走上这条不归路。
脑子有些乱，杨辰想自己当初带陈蓉来这里，到底是对是错，是不是对不起那个离职没多久的小伙子陈博……
在走廊里抽了一根烟后，蔷薇才从通道里走出来，一袭流苏的黑色长裙，皎白的肤色显得格外莹润光洁，犹如从黑种走出来的暗夜女王，雍容华贵。
蔷薇的脸上略显疲态，可当见到门口站着的杨辰时，立刻容光焕发起来，快步冲上前，一把拥住杨辰，完全没顾及周围的手下在场，在杨辰唇上亲了一口。
“想我了？”搂住杨辰的脖子，蔷薇问。
杨辰点点头，“刚抽完烟，别亲了，有异味。”
“烟味总比血腥味好些。”蔷薇眼中流露几分寂寥沧桑。
杨辰伸手抚摸着蔷薇柔顺的长发，“连你都还没彻底免疫血腥，让蓉蓉这么快就参与进去，是不是太严苛了？”
这时候周围的手下与保镖都已经离开，留给这对男女私人空间，走廊里空落落的。
蔷薇无奈地笑了笑，“我问过她很多次，她肯定地回答了我，她愿意走上这条路。”
“但杀人……”
“以后杀人，不如现在杀人。当一个人对这个世界还不是非常了解的时候，对所谓的规矩束缚也是最为意识薄弱的时候，如果再等几年，蓉蓉会更加难以下手。现在的她只会觉得杀人恶心，觉得害怕，但过几年，她就会觉得违背人伦，违背社会道德……那个时候再杀人，她会更加崩溃。”蔷薇解释道。
杨辰皱眉，“她已经杀了？”
“杀了，三个，全是西盟会的小头目。我要求她每个人身上最少打中三枪，她做到了，让我也很意外。”蔷薇轻描淡写地说道。
杨辰叹了口气，“恭喜你，接班人有望。”
蔷薇抚上杨辰的脸，“老公，你会不会觉得我很残忍，很自私，有时候连我自己都觉得自己好残暴，我甚至刚刚有感觉到，蓉蓉她在一瞬间有恨我……”
“我只能说，你做的这些，还远无法达到我心中残暴的标准。至于蓉蓉恨你，那才是正常的，不然，她真的就是女魔头了。”杨辰如实说道。
“她真的很优秀，看起来很柔弱，但心志却成长起来很快，渐渐会比任何人都坚强。她很聪明，我一点就透，很多事情不需要说，她就能明白，更重要的是，她很清楚她要的是什么，对于重要的决断，不会优柔。这样的人，才能带领一个帮会一直走下去。”
杨辰一想到柔嫩如水仙的陈蓉以后会成为一名黑道大姐，就一阵头疼，用力一把将蔷薇柔软的身子抱住，贴到墙上，感受着凹凸身材那销魂的弹性。
“蔷薇宝贝，不说这些了，我后天要出差去香港，可能要一周，今天可是来跟你道别的。”
蔷薇早是熟透的蜜桃，被爱郎如此一贴身地摩挲挑逗，立刻有了感觉，嗫嚅娇喘，“不要在这里……去……去房间里……”
“这里做完再去你房间里”，杨辰坏笑着开始解开蔷薇束腰的长裙丝带，一边开始用勃起的下身隔着裤子顶在蔷薇的双腿之间。
感受到胸口的肉团被一只大手所覆盖揉捏，蔷薇身体开始颤栗，“呜……可……可是我身上……还有血腥味……我……我去洗个澡……”
“我就喜欢你身上的血腥味……”杨辰嘶声低吼着咬住了蔷薇丰润嫣红的唇瓣……
不多时，走廊里就传来男女或低沉或高亢的缠绵绯音。

