1412
蒙开元声如洪钟，目光如刀地瞪着三人。
“我蒙开元管教不力，养了你们这两大一小的三个孽障，丢我蒙家的老脸，也损我蒙家的门风！
今日，不做出表率，我蒙开元不足以服众统领华南帮，不配做这一族之长。
我现在，就当着一众兄弟与旁族亲戚长老的面，亲手宰了这三个孽障，大义灭情，以儆效尤！！”
言罢，蒙开元突然从身边的亲卫腰间，掏过一把上膛的勃朗宁手枪，瞄准了自己的二子蒙钦！
众人惊骇无比，谁也没想到，蒙开元竟然可以疯狂到用杀掉自己儿子与孙子的举动，来巩固他的地位，平息长老的怒火。
一旁的蒙缺这时速度极快地一把抓住父亲的手臂，动容地劝道：“爸，这都是杨辰使诡计让我们自相残杀，别上当啊！”
蒙开元一把甩开了长子的手，“就算不是杨辰送来的这东西，我蒙开元也不容许我的子孙是猪狗不如的东西！”
“砰！砰砰！！！”
连续三声枪响，硝烟味刺激着在场所有人的神经，几乎都怔住了。
一旁的蒙缺与蒙哲龙更是没想到蒙开元说开枪就开枪，连阻拦都来不及。
蒙钦、蒙哲新与张玲三人的脸上，定格着难以置信与不甘的神情，额头上，都已经被子弹穿出了冒血的窟窿……
随着三具还发温的尸体倒下，蒙开元的眼里闪过一抹痛苦之色后，很快被一抹狰狞所覆盖。
老人能坐在帮主的位置上几十年如一日威望如山，靠的就是残酷到极致的铁血，哪怕对自己亲生的儿孙，迫不得已时，说杀就杀！
在场的一众人本来有些许嘲讽的心思，这会儿都不敢再嚼舌根，心里更是畏惧万分，对蒙开元服服帖帖。
蒙开元的三枪，不仅杀了三个蒙家败类，也断掉了不少人起哄夺权的念头！
也不知道是不是枪声响起的缘故，之前飘然出去的蒙奇，这会儿也脸色稍霁地回到了会议厅里。
蒙开元躬身道：“长老，三个孽畜，已经击毙，以敬家法！”
蒙奇颇为满意地点点头，“不错，没看走眼。这事你若是处理不好，这家主也不必当了，我已经有打算，请示族中几位老祖宗，还一人来接替你了。
你的这个处理，老夫很满意，但事情还未结束，杨辰那混账咬着我们蒙家的把柄，你打算怎么办？”
“长老放心，其实杨辰拿来的这份名单，威胁并不大，我这就给宁家的宁总理打个电话，相信可以反戈一击！”
“如此甚好”，蒙奇也不多过问，这些俗务就该由蒙开元去想，他只在乎家族灵宝能否找回来，一个转身，卷着黑袍再度从议事厅飘然离开。
事实上，蒙奇之前出去，一来是受气不小，二来是出去寻寻，是否有见蒙阔等三个长老回来。
结果，蒙阔三人似乎还未有回来的迹象，这让蒙奇纳闷，按理说这么长时间，整个太平洋都环绕一圈了，莫非出了不测？
毕竟，杨辰还好好地打着电话，蒙阔三人没道理找不到杨辰才是。
……
太平洋上，海水蔚蓝，海风阵阵。
Erebos号的甲板上，杨辰晒着日光浴，一旁的般若不知何时已经换了身比基尼，跪在杨辰身侧，尽心尽力地给主人伺候吃喝，一边还按摩。
女忍者傲人的上围澎湃如波涛，而下面粉色的丁字裤隐隐能看到某个部位的凹陷，两块屁股蛋儿白白净净，就跟什么也没穿一样，性感得一塌糊涂。
杨辰知道这女人一直因为自己没上她，找不到安全感，可杨辰实在不想再惹上什么风流债。
虽然说般若这样的女人，纯粹是把自己当“祭品”奉献，也不需要自己负责，可心里总是觉得对不住林若溪。
哪怕女人已经绝然要跟自己离婚，可杨辰的心里，难免还是牵挂着。
已经过了半个多小时，杨辰一直等着消息，揣度着，蒙家这会儿该怎么个乱法。
终于，消息来了，杨辰的手机响了起来。
般若是个很专业的“秘书”，把手机放到杨辰很舒服接听的位置，按了接通按钮。
“杨辰，你这回可是把自己给坑了”，打来的还是李莫伸。
“嗯？什么意思”，杨辰问道。
“你是不是通过间谍渠道，将所有跟蒙家有牵连的官员，他们的贪污背景，以及他们那些见不得光的*，私生子女，特别是在海外的资产，都查了个底朝天？”
杨辰恍然地笑了笑，“哦？原来你知道了？消息倒挺快啊，我的确是把这些资料查了一遍，对我来说并不难查，我手下有世界上最强大的黑客，也有最强大的特工。
我只是把跟蒙家有关的那些官员名录交给了蒙开元，具体的证据，都在我的手上。这些东西，你们应该也很想要吧，一号首长难道不想知道，他眼皮底下有哪些该杀的手下么？”
前两日，杨辰就安排了马其顿去搜查与蒙家有关的这些官员的资料，就等着这会儿给予迎头痛击。
蒙家若是失去这么些多年经营出来的关系网络，那损失可就大了去了。
“你糊涂啊！”李莫伸却是劈头一顿数落道：“你想得太天真了！你以为你查到的这些人，这些资料，首长他不知道？你从国外都能查探得到，我们国内难道就查不到？
不是我们不知道这些人跟蒙家有关系，而是就算他们的确有贪污，有做一些见不得人的勾当，但这批人不是说动就动，说换就换的！”
杨辰纳闷，“什么意思，难不成，他们还孝敬钱给一号了？”
杨辰从不参政，就如同不经商一样，对于这些东西，他也就看个表面，并不甚了解。
李莫伸苦笑着道：“你以为，贪官是杀得尽的么？正所谓，人不为己，天诛地灭。
官员，是不产生社会劳动力的一种工作，说白了，这种行政职能的工作，从他诞生开始，就注定着是用剥削与特权来得以延续的。
你或许觉得我这么说不要脸，但当官，如果不贪，难道他就真的纯粹为人民服务？牺牲自己，成全他人？你觉得这个社会上，有几个人能做到这点？”
杨辰愕然，牺牲自己，成全别人，这恐怕只有佛祖了。
“这个世界上，没有任何国家的官员是真正清廉的，或许有，但也只是极少数，十官九贪，这是不可避免的，人性如此。
世人常常痛恨贪官，那是因为他们根本没机会去当官，倘若他们自己能当官，难道真就会是个清官？未必吧。
作为一号首长，他考虑的是，这个官员是否有所成绩，如果换别人顶替他，是否会真就做得比他好，而不是说，他是贪官，就得立刻换掉。
治国不是意气用事，不能一味地黑，也不能一味地白，眼里若揉不得沙子，那是愤青，不是国士。”
李莫伸的一席话，让杨辰总算回过味来。
“虽然我不是完全赞同你的话，但算明白了……”杨辰无奈地一笑道：“看来，这批人，就算蒙家真的供出来，你们也不会去处置的了。”
“那是必然的，这些官员不少都是厅级，甚至部级干部，他们都是有自己人脉的，牵一发动全身。
你的这份名单，我们必然要压下去，你也别另作他想了，蒙家不是你这么轻轻松松能撼动的。
而且，你的这个举动，已经让一号很不满……我告诉你，杨辰，蒙家或许会顾虑到一号首长，顾虑杨家，不敢去随意抓你身边的女人，你的女儿。
但是，一号如果对你不满意了，别说绑了你的女人，你的女儿，就算杀了你的女人，你也没有办法反抗！”

1413
“李副总理，你这话，说得也太不给面子了吧”，杨辰有些气闷道：“我也不是软柿子，说捏就能捏的，就算一号背景非凡，他要能治我，也不会让我安安稳稳在这里晒日光浴吧”。
李莫伸喟然道：“杨辰，我现在是用一个长辈的身份跟你讲这些话……李伯伯我一直都是很喜欢你这个年轻人的，一来你跟我那孙子关系不俗，救过那小兔崽子的命。二来，我们这一代人老了，华夏的年轻人里，有能耐的太少了，你会是我们的希望……
我劝你一句，不要把自己的面子看得太重了。你现在还没资格真以为自己天下无敌，在一号面前表露一番诚意，其实没什么大不了的，一号不是那种不讲理的人。
你想，你派军舰轰炸了中海，还把蒙家的事情闹得如此张扬，一号都没直接对你做什么处理，已经是很给你面子了，你也不要太跋扈了，那跟什么纨绔恶少有什么分别？”
李莫伸这软话一说，杨辰倒也不太好意思逞英雄了，的确，自己也有做得太过火的地方，寸步不让也就罢了，还牵连到了华夏军方与政府的颜面问题。
对于一号而言，这个国家是他所守护的，平白被丢了几时发导弹，不觉得丢人才怪。
若非顾虑到自己的确海外势力不菲，恐怕一号也不会忍到现在没动真格。
李莫伸继续道：“那些官员，肯定是不会动的。蒙开元甚至为了巩固他的地位，在一号眼皮下表决心，连他亲儿子蒙钦，亲孙子蒙哲新和那个叫张玲的女人，都一并枪决了！
你想想，连自己亲儿子亲孙子都能说杀就杀的老匹夫，是这么容易能撼动的？你现在还把着蒙家的灵宝，已经占了便宜，该停一停了。”
杨辰一愣，没想到蒙开元竟真是如此果决，倒小看了那老头。
“李老伯，你也说了，这事已经影响到了一号的颜面，必须给个交待。而蒙家是不会随意让我回华夏的，多半又会派人来找我麻烦。
我现在就算想回华夏，继续过我的小日子，也没那么容易吧”，杨辰几许无奈。
说实话，能在中海好好过日子，多陪陪女人们，又可以看着宝贝女儿成长，也正是杨辰所向往的生活。
李莫伸听出杨辰有回转的心思，笑呵呵道：“之前听杨老说，你练功脑子机灵，可办起一些事来就是糊涂蛋，果真不假。”
“别卖关子了，怎么你也跟我家那老头子一样，他上次还说什么点拨过我，到底什么意思？”杨辰还在为杨公明的话犯愁。
李莫伸神秘地一笑，“其实……说来也简单，你要回华夏，又不想受蒙家的干扰，这些，只要一号肯出面，都会迎刃而解……”
……
中南海，一号首长办公室内。
装饰朴素的办公室占地面积极大，却并无多少摆设，每一件半工器具都上了不少年纪，历代领导人都曾经碰触过的古董也不在少数。
宽阔的紫檀木办公桌前，一身西装笔挺的宁光耀，正肃然地立在那儿，面对着笑容和蔼的一号首长。
“首长，南方不少干部都在抱怨，军方也有人施压，认为杨辰这次太过火了，有辱国威，如果继续没个交待，恐怕事情会影响我们党内内部团结。”
一号脸色平静地笑道：“我也知道，正让李部长跟杨辰谈呢，毕竟我们华夏是礼仪之邦，能化干戈为玉帛，确保民众的安全，才是首位的。要动杨辰，可是要劳命伤财啊。”
“可是……”宁光耀为难道：“首长，杨辰为了对付蒙家，敢调查我们这么多重要官员，若是他继续这么桀骜不驯，为了报复蒙家，不惜代价地对这些官员下黑手，恐怕会造成我们国内社会动荡啊。”
一号低头，看着桌面上那一份复印的名单，还有那名单下面，是不少官员的具体贪污内容。
这些资料，若是传出去，的确是足以引起整个国体的动荡，让他脸色不太好看。
宁光耀心里暗暗得意，心想这杨辰果然还是初生牛犊，少了一些缜密心思……
这种关乎国家稳定的资料，也敢说调查就调查，说拿出来就拿出来，还以为能对付蒙家，岂能料到，这反而是帮了蒙家一把。
他真以为没人制服得了他？虽然宁光耀自己也不清楚一号到底背后有什么样的人物支撑着，但从宁家家族里传出来的讯息，也知道，那绝对不是杨辰可以抵抗的，压倒性的力量！
“对了，首长”，宁光耀打算继续下猛药，“刚才我收到蒙开元亲自打来的电话，他说，这次造成的损失，蒙家会一力承担，并且会为江南军区捐赠下今年两成的军费开支。
蒙家不希望他们的家族与杨辰的冲突，引来军方和政府的难办，还是很体谅我们的工作的。”
一号露出一丝笑容，“哦，蒙老果然是爱国人士，可敬可嘉啊。”
“哎，只是那杨辰实在不知好歹，一号你一忍再忍，他却再三放肆……”宁光耀恨铁不成钢的样子，“蒙老说了，蒙家很担心落在杨辰手上的蒙玥怎么样了，愿意拿刘青山夫妇跟蒙玥做交换。
至于蒙家的灵宝，也被杨辰抢了，如果一号您能做主让杨辰交还灵宝，他们还会额外为中原四省无偿捐赠修建五个大型机场。”
一样又一样的好处，被宁光耀抛了出来，这些自然是蒙开元所交待的。
原本蒙开元是不好开这口，有利用一号手上力量的嫌疑，但这回，杨辰的做法已经引起一号的不满，倒是可以顺水推舟，让一号觉得，蒙家可比杨辰靠谱多了。
一号的眉头拧了起来，倒不是看不出这里面门门道道，只不过他作为最高领导人，不需要考虑是否利用不利用的问题，也不需要考虑谁对谁错。
目前看来，替蒙家出头，的确对国家更有利，他已经对杨辰渐渐失去了耐心……
正当这时，一直在外面与杨辰通话的李莫伸，敲了敲办公室的门，走了进来。
李家家主此时面露春风，面上带着一抹不为人知的笑意，颇为有趣地看了宁光耀一眼。
“首长，已经跟杨辰通完话了”，李莫伸跟宁光耀站在一起，恭敬地道。
一号不动声色地问道：“他可有悔意？”
李莫伸轻微点了点头，又摇了摇头，“他并无悔意，说是……想跟您做笔交易。”
此话一出，让一旁的宁光耀蹙眉，显然很是不解。
“哦？有趣”，一号首长呵呵笑道：“我从年轻时候就在部门工作，还从未做过买卖，他是怎么个意思？答应交出那门舰队的隐形技术了？”
李莫伸整理了下，才悠悠道来：“杨辰还是拒绝交出隐形技术，但是，他愿意通过他在国外的影响力，在未来的五年里，每年从中东地区，中亚地区，总共为我们华夏增加石油进口量6000万吨，以原油价格的五折来进口。”
“什么！？”
不仅是一号脸色一变，一旁的宁光耀更是吃惊地张开了嘴。
“不可能！这……这岂不是用一半的价格每年多进口五分之一的石油！？五年下来，等于是用一半的价格，多买了一年的石油？！”宁光耀失声喊道。
在场的人都是对国家经济与能源命脉极为了解的大人物，以目前华夏每年不到三亿吨的石油进口量而言，每年6000万吨半价石油代表着什么，没有人比他们更清楚！
此时此刻，一号的眼里露出几分狂热，第一次兴奋了起来，“说，他的交易条件是什么？”

1414
也难怪一号有些迫不及待想知道具体交易，毕竟，石油可是如今这个世界机器运作所需要的血液，工业的动力。
石油不是你想买，你有钱，就肯定人家肯卖的，全世界的资源就这么一些，想从美国与欧盟的虎口夺食，就得付出代价。
华夏作为仅次于美国的世界第二大石油进口国家，对石油的渴望却是有过之无不及，毕竟，华夏做不到为了石油而发动战争，但美国却可以。
这种世俗间的争夺，国家间的拉锯战，才是一号最关心的，至于华夏修士跟诸神的事，则是另一层次的较量了，一号本身也只是个“代言人”，并不会直接插手。
李莫伸表情有些哭笑不得，“杨辰说，他身边的一个叫李菁菁的女子，想要从政。但是从基层做起太慢了，他希望一号您能帮一把，让李菁菁直接能在短时年内，到达上层，具有实权。”
不仅是一号微微有点诧异，宁光耀都觉得匪夷所思般。
“就这么简单？”一号首长有些不可思议地问了声。
李莫伸点头，“他说，别的没什么要求。”
“杨家的子孙，倒是脊梁骨硬得很，他这是不肯服软啊”，一号露出笑眯眯的神色，分外和蔼可亲的样子。
“首长，那个叫李菁菁的女子，资料我都有查清楚，没什么问题，背景清白，家境过去很贫寒。
当初杨辰还在菜市场卖羊肉串的时候，就跟杨辰认识的女子，产生了感情。”李莫伸作为情报头子，这点信息还是手到擒来。
一号首长赞许地点点头，笑道：“现在的年轻姑娘，能喜欢上一个卖羊肉串的小贩，说明这女孩心地淳朴，品性不会有什么问题。
这样吧，我亲自让分准备一份任命书，直接帮她搞一份外交履历，就说是欧洲某国大使馆的就行了。
如此，她就作为海归年轻官员，进入外交部新闻司，现在新闻司司长不是个女同志么？这样杨辰估计也放心一些。
等她锻炼阵子，可以尝试做发言人这些……现在就挂个正处级，你看……这样没问题吧？”
李莫伸自然赞同，“首长的安排很细致，我想杨辰不会有意见。而且……在外交部的话，以后也可以让李菁菁去跟杨辰谈一些事，让他的女人跟他谈问题，他肯定很多都不好意思拒绝。”
事实上，有一号保驾护航，谁都得放亮爪子看清楚，哪还敢去动李菁菁啊？
一号笑着伸手点了点这老头，“你啊你啊，何必把我这点小道道都说出来。”
看得出来，一号的心情很不错，颇为自得，若真能用李菁菁从杨辰那再多取好处，那可就一箭双雕了。
这会儿，宁光耀却是脸色有点僵硬，蒙开元让他帮忙，可现在一号明显已经对杨辰给的好处动心了，完全没理由不帮杨辰。
咬了咬牙，宁光耀僵笑着道：“首长，杨辰这不会是夸海口吧，一年连续五年，三亿吨的半价原油，不说这价钱是天文数字，代表的含义也大不寻常，难保联合国上与国际舆论遭到诸多压力啊……”
此话一出，刚刚还笑呵呵的一号脸色有变，皮笑肉不笑地低了低头，拿过桌上的茶杯，轻轻饮了口。
“宁总理啊，年轻人，愿意为国家效力，为祖国做出贡献，又是红色将门之后，我们应该多多鼓励嘛，你说呢？”
抬起头时，一号的眼里，隐隐已经有了一抹冰寒的愠色。
宁光耀浑身一个激灵，还是第一次见到一号用这种眼神看自己，他也是堂堂一国总理，可竟是被压得不敢喘气。
那个大大方方，笑容和蔼的首长，此时完全没了半分和颜悦色，像是一名高山仰止的大尊者，带着不可抗拒的威能，震慑着自己。
这不是什么修士的修为，而是作为一个国家头号首长，坐在这个位置上所具有的威严！
宁光耀有强烈的预感，一号肯定是早就知道，自己和蒙家有密切的合作关系！
只不过，一号顾全大局的心思，不到紧要关头，不会点破而已。
这一次，杨辰所能给国家带来的利益远超过蒙家那点“小钱”，所以，一号不乐意自己干涉了。
咽了咽口水，宁光耀强笑着点头，“是啊，是我多心了。”
一号又恢复到了笑吟吟的样子，仿佛刚才什么也没发生，道：“本就是你多心了，那小子连美国的中情局都能一路单闯进去，还给他们换了局长，这是中东那几个国家能做得出来的？
他只要肯办，就不会夸海口，只是没有足够的好处，他不会这么乖乖帮着做事罢了。”
“首长，杨辰只提了这一个要求，那蒙家那边……”李莫伸犹疑着，不知当怎么说。
一号一摆手，道：“杨辰不提，我也是要管的。为国效力的年轻人，不能寒了他的心嘛。你就去跟蒙开元说，别闹了，该歇就歇了吧，他年纪大，保重身体。
让他把人质放了，跟杨辰手上的人质做个交换，这次的事情，到此为止，蒙家的家丑不可外扬。
至于灵宝一事，说杨辰不肯交换家族灵宝，也要给真凭实据，用法律途径解决，再敢闹事，就依法办理！”
“可……蒙家背后的势力……”
“我说了，心在是法治社会，蒙家背后的势力，也得遵守法律！”一号的手指敲打着办公桌。
李莫伸心里暗笑，一号说得好听，什么“依法办理”，无非就是给蒙家一个警告——杨辰留着对国家有大用，谁敢动他，有损国家利益，他就不客气了。
至于一号会怎么去限制蒙家背后的势力，肯定有他的能耐在，他也不能多问。
谈完这些事，一号还特意提了几句关于杨家的事，杨破军之前从江南军区司令退下来，去军校当了教授，一号觉得大材小用，直接让他官复原职，回江南军区任职司令，把那代司令给撤了。
郭雪华常年为各地筹钱开设孤儿院，也该颁发一系列的奖章，虽然之前就有过，但这种荣誉，多多益善。
作为军委和政坛的头把交椅，这点事也就几句话而已，毛毛雨，不稀奇。
当然，这一切的前提是，杨辰必须在三天内，把石油的合同落实好，并且答应，回国后不主动找蒙家闹事，乖乖过他的日子。
一号爽快得答应，并没让杨辰觉得意外。
五年三亿吨的石油，谁不答应谁傻帽！
杨辰虽然在国外手眼通天也不为过，可毕竟这些关系网络，大多是靠着无意中救了一些达官显贵，或是一些人寻求保护，亦或者从上一任冥王那儿接手的。
这些关系不算特别亲密，虽然肯卖自己面子，但也是有个度的。
此回给华夏送石油，里面杨辰也得补贴中东那几个石油寡头一些钱，虽然对杨辰而言负担得起，可也是动辄上百亿的钱啊，说不肉疼那是自欺欺人。
般若知道了这一次的危机已经被杨辰用石油抵消掉，在崇拜杨辰竟然能这么大手笔的同时，也为杨辰感到不值。
“主人，华夏的首长太小气了，您付出的代价这个高，若是其他国家的领导人，早就帮您处置掉那些杂碎了！他怎么能装作什么都不懂的样子，这么轻易饶了蒙家，太便宜他们了！”
杨辰才刚打完电话给刘明玉，汇报了刘青山夫妇的平安，这会儿又吩咐老范尼把游艇开往中海港口，忙完，才回身对般若道：“你错了，这正是我所想看到的。我并不希望谁来替我处置蒙家。”
般若一愣，随即惊讶地道：“难道……主人回国以后，还要继续跟蒙家开战？”
“不是现在”，杨辰的眼中暗涛涌动，“等我恢复实力，足够强大，我要亲手洗刷今天的耻辱……被人打得跟死狗一样，我就要像疯狗一样咬回去。
蒙家的人在我的心里布下了栅栏，阻碍了我的‘道’，我若是不能亲自破除蒙家布下的阴影，我这一辈子，都会因为这次的事情，难以到达我想要去的巅峰。”
般若呆呆地看着杨辰，显然，对于东瀛忍者而言，“道”过于虚无缥缈，完全不知所云。
杨辰看到女人一副呆头鹅的样子，觉得好笑，下意识地在她额头上抓了抓，拨乱了刘海，笑着转身走出了船舱。
这么无心之举，却是让般若没一会儿就面含娇羞地低下了头，水汪汪的漂亮眸子里露出几分少女怀春的喜色。

1415
中海，夜生活已经开始，在酒吧一条街，霓虹的灯光挑逗着人们的神经，刺激着年轻男女的荷尔蒙。
姹紫嫣红的光芒之下，来往的人群熙熙攘攘，兜售烟酒，小吃的商贩也到处都是。
在一家略显得乌烟瘴气的小酒吧，里面的客人并不如街上一些其他的大酒吧来得多，但也已经有好几桌客人在举杯痛饮。
不过，此时此刻，让不少酒吧里的客人与服务生，都频频去望的一个方向，却是一抹显得格外素静的女子。
女子一身浅灰色毛衣，黑色丝巾，紧身长裤，利落典雅。一头乌黑柔亮的发丝垂到了腰间，隐约的侧脸，能看到精致绝美的轮廓，细嫩的肌肤，在灯光下如同晶莹的玉雕。
那叫人拜服的气质，仿佛不食人间烟火的仙女，却出现在这格格不入的污浊场所。
女子正坐在吧台边，一个人点了一杯威士忌，慢慢地品着，似乎有心事，喝得很慢。
约莫过了几分钟后，又有一个与这间小酒吧并不搭配的倩影，走了进来。
不过这一次，却是一名看着三十左右，充满着熟美风韵的女人，高贵地挽着发丝，一身黑红色冬裙材质华贵，明眼人一看就知道价值不菲。
这样的绝色名媛会来这样的地方？叫一众小酒吧的熟客都有些诧异。
似乎因为这样的两个女人出现在这里，整个酒吧都平添了几许靓色。
很快的，这名少妇找到了坐在吧台边的长发女子，露出一抹夺人心魄的动人微笑，悄然走了过去，坐在女子身边的位置上。
“也给我来一杯威士忌，跟她一样的，谢谢”。
服务生是刚来不久的一名年轻人，面对着眼前截然不同风姿，却又同样美得如同梦幻的女人，有些脸色不自然地紧张，立刻用力点点头，“好的，小姐。”
自始自终，长发女子都没去正眼看一看身边的风韵少妇，好似沉浸在自己的世界里，一切都跟她没关系。
美妇人将小半杯威士忌饮下，抿了抿丰润的红唇，才侧脸对一旁的女子，颇为好奇地笑道：“林若溪，我还从来不知道，你会有兴趣来这样的地方坐坐。”
“你怎么知道我在这里”，林若溪这时才微微侧过脸，如水的目光荡漾开一丝波纹，看着唐婉。
“拜托……这里是中海，我在这里待了快二十年，每一条大街小巷，每一栋楼房大厦都已经烙印在我的脑海里。
说句不客气的，当你还是一个幼儿园里的小娃娃，还在中学里扎辫子念书，大学里当小文青的时候，我就已经是这个城市金字塔最顶尖的几个人之一了，想在这里找个人，对我而言，轻而易举。”
林若溪皱了皱黛眉，唐婉是在讲自己在她面前还很嫩，不由道：“你说话真的很讨厌。”
“反正你也从来没觉得我好过，我没理由讨你的开心”，唐婉打趣地问道：“来这里做什么，因为跟杨辰吵架，所以来这里买醉？你不像那种女人吧。”
林若溪沉默了一会儿，眼中流露出几分回忆的色彩，时而笑笑，时而忧伤。
“这里……是我最初跟他相遇的地方”，林若溪淡淡道。
这个酒吧，正是当初她因为林坤的事情，公司的事情，许智宏的事情，各种烦恼夹杂在一起，痛苦不堪的时候，偶然进入的酒吧。
她那一晚并没留下多少记忆，因为太过浑浑噩噩，痛不欲生。
她无数次想去回忆，自己怎么就选了这家酒吧的，可怎么都想不起原因来，只觉得好似冥冥中天注定。
她也不知道这里的酒吧哪家好哪家坏，可值得庆幸的是，当初没走去别的酒吧，不然的话，或许自己早已经走上一条彻底的不归路。
唐婉怔了一会儿，故意调笑道：“我还真以为你要跟他离婚，开开心心地过来，想看你的笑话，但你既然跑到这种地方来，那离婚恐怕也只是随便说说的了，你心里这么想念他，离婚看来没指望了。”
林若溪知道唐婉是开玩笑，并没生气，只是平淡地说道：“你猜错了，我来这里，不是因为想念他，而是因为，我要斩断跟他的过去。
从这间小酒吧开始，我们走到了一起，我现在最后来这里一次，跟他告别。
我对他已经没什么留恋了，他不适合我，我也不适合他，我们的离婚，只差法律程序而已。”
唐婉的笑容僵在脸上，眼里露出几分少有的迷惑。
“我一直觉得，你的想法，我都能猜得到，可这一次，我好像有点看不透你了……林若溪，你该不是真要离婚吧？”
“为什么不呢”，林若溪反问。
唐婉摇头，轻叹道：“我一直觉得你是一个聪明的女人，你应该比谁都清楚，你是不可能让杨辰做到一心一意就爱你一个的，你能成为唯一的妻子，已经够让我们妒忌了，你为什么非要走上一个极端？
难道你真以为，你是最特殊的一个么？别傻了，如果不是因为杨辰最爱的女人是你，你以为，杨家会让你这个宁光耀的女儿做儿媳吗？你以为在郭伯母眼里，你真就是最合适的儿媳人选么？
或许你不在乎这些，可……”
“好了！”林若溪打断了唐婉的话，似笑非笑地问道：“你不是一直很想让我把位子挪开么，现在我要跟他离婚了，你不是更有机会了？”
唐婉有些微微生气，“你不用这么开我的玩笑，我曾经早就不对感情抱希望了，他的出现已经是个奇迹，我现在已经很满足了，并没再奢望什么。
我只是希望我喜欢的男人能开开心心的，而不是留有痛苦的遗憾，如果今天换了别的女人在你的位置上，我也会这么劝她。”
林若溪默然，酸酸地道：“被你这么一说，好像我的确是最不懂事的一个。”
“你是不是有什么苦衷？我实在无法理解，这么浅显的道理，你会想不明白，你不是这么冲动的女人”，唐婉忍不住问道。
林若溪脸色流露出一些复杂，久而释然一笑，“这一次你真的看错了，我没有苦衷，只是有件事，我实在无法忍受。”
“是蓝蓝的事？”
林若溪点头，眼眶润润地道：“不仅是蓝蓝，如果蓝蓝是他跟你们谁任何人生的，我都可以接受。但是，蓝蓝是十七生的。
我只要一看到蓝蓝，就仿佛看到，那个女人也跟着出现在我面前。告诉我，就算她永远地离开人世，杨辰的内心深处，最爱的还会是她，只要蓝蓝在家里，杨辰就不可能淡忘十七。
你知道么，他看着蓝蓝的眼神，是那么温柔，那么珍惜，那么深深地悔恨，也因为那样，我的心像是流淌出热血，怎么都止不住……”
唐婉对十七的事情并没多少了解，但也知道是那个女人，让杨辰心灰意冷地回到了华夏。
“林若溪，你就这么甘心，输给一个已经死了的女人？”唐婉问道。
“呵”，林若溪轻笑了声，流露一丝无奈，“她死了，但却永远地活在了那个男人的心里，我输得彻彻底底。”
唐婉凝滞地看着女人，仿佛第一次才见到一般，眼中几分迷离，“我发现，我这一次是真的看不透你了。”
“这么说，这次是我赢了”，林若溪清冷地说了句，一仰头，将杯中的威士忌一饮而尽，呼了口气，放下一张红钞，转身走向酒吧外。
可就在这时，一名体格高大，身穿墨绿色毛领大衣的短寸头男子，带着两个同伴，面带邪笑地拦在了林若溪身前。

1416
“美女，这么快就走了？天还早呢，有幸陪你再喝两杯么？”短寸头男子吊儿郎当地问道。
林若溪蹙了蹙柳眉，露出一丝不耐烦，绕了绕，准备继续走。
“喂，怎么不回话呢，看不起我们哥几个？”另一个男子又伸手拦住了林若溪。
“哎呀，别这么粗鲁”，短寸头笑眯眯地让同伴退一边，凑近了林若溪身边，猥琐地闻了口那淡淡的茉莉香，垂涎欲滴地笑道：“美女，我们都是很有文明素养的，不会动粗的，一起喝一杯吧。”
酒吧里不少人看见这一幕，都没出声，这三个男人也是这一带的刺头，仗着在警局有点关系，平日里也没少做一些缺德事，见怪不怪了。
唐婉见林若溪被拦住，又没什么动作，想着女人是不知道如何处理，便起身，走过去准备帮她一把，反正她也没想在这里多留，一起走就得了。
可还没等唐婉走到林若溪身后，却见女人忽然动了！
林若溪的眼里寒芒毕现，漠无表情地突然一只手如闪电般扣住了那短寸头男子的咽喉！
紧跟着，林若溪的手臂轻而易举地往前下方按倒，男子的身体就跟一条棒槌似的，愣生生狠狠砸在了地板上！
“嗙！”
男子震得全身骨头跟要散了一样，咽喉被扣住，更是呼吸困难，眼珠子瞪得要掉出来一般。
林若溪缓缓直起身，白色的球鞋不知何时已经踩在了男人的面孔上，碾压那鼻梁，生生流淌出了一对殷虹的鼻血。
白色的球鞋上，染开朵朵鲜艳的血花。
这并不是主要的，更让三个男子都身子骨发冰的是，此刻女人身上所散发出来的凛冽寒气！
这种难以言喻的心理压力，叫他们觉得自己脆弱不堪，好似风中飘零的枯叶，随时会支离破碎。
若他们是地下世界的人物，定然知道，这是凝实无比的杀气！
林若溪扫了还站着的两个男子一眼，两个男子都打了个寒颤。
“还需要……喝一杯么？”
两个男子吞了吞口水，一人颤声回答道：“不……不了……”
林若溪很快地收了脚，看着球鞋上的污渍，也没皱一下眉头，更懒得去看地上躺着已经断了鼻梁骨，吓傻了的寸头男子，很快走出了酒吧，隐没在川流不息的人群中。
酒吧一条街上的灯光，依然瑰丽万端，但看到这一切的所有人，却是心头一片阴暗。
唐婉怔怔地在原地站了好一会儿，才回过神来，林若溪已经不见了踪影。
幽幽地叹了口气，唐婉发现，自己从未像此刻般觉得自己智商不够用，这一切都是怎么了？
……
汉中市，蒙家大院议事厅内。
护堂长老蒙奇坐在首位上，一侧是家主蒙开元，下面则是一众华南帮高层与蒙家嫡系。
在场的人都不少都脸色不好看，因为从气氛上，就能判断得出，这并不是什么值得高兴的事情要宣布。
蒙奇沉吟了一会儿，才朗声道：“老朽刚从老祖宗那儿得到了指示，这一次，与杨辰的过节，暂时不可大动干戈。
我蒙家护族灵宝，必然是要夺回，但考虑到国家稳定，与杨辰的过节，不宜太声张，所以，日后必须从长计议来定夺。
从今往后，谁若敢私下去寻杨辰与他身边之人的麻烦，就以背叛帮会与家族罪论处，严惩不贷！”
在场的众人憋屈地应诺下来，他们无法相信，以蒙家通天手段，竟然愣生生要被杨辰牵着鼻子走，那小子莫非大日如来转世，一手掌就化成了五指山不成？
但祖上长老们的指示，他们不敢违逆，死了父亲与弟弟的蒙哲龙也不敢说半句不是，更别说其他人了。
等众人一走，只留下蒙开元与蒙缺父子俩，面对蒙奇。
“长老，开元惭愧啊，竟是让蒙家遭逢此大难”，蒙开元汗颜道。
蒙奇叹了口气，“也怪不得你，家门不幸，出了那几个孽障，才带来杨辰那畜生捣乱。老祖宗们也是承受了压力，上头有大神通者前来明确指示，不准再无端寻那杨辰的麻烦，没十足证据，不得去抢夺护族灵宝。老祖宗们都不敢违抗，我等又如何能斗得过。”
“还是小看杨辰那小子了，宁光耀回复我说，杨辰用了三亿吨的石油半价进口，打动了一号的心，一号这次不处理我们的人，已经是法外开恩了”，蒙开元颓然道。
蒙缺咋舌道：“三亿吨！？那小子是在国外开油田的！？”
蒙开元脸色难看地道：“能让一号喜笑颜开的本钱，少不了，单单就凭他能派舰队轰炸到中海，神不知鬼不觉地走掉，就已经匪夷所思了。”
“不管怎样，先就不去管他，等事情平息下去，养精蓄锐，总有一日能抓到那小子的把柄，再把我护族灵宝夺回来。
刘青山夫妇已经放掉，蒙玥那丫头应该会很快被送回来，让她知耻后勇，好好打理帮会”，蒙奇沉声道：“另外，像这次蒙钦、蒙哲新等拖累我蒙家大业的子孙，若下回再出现，杀无赦！”
“是！”
蒙开元重重低头，眼眶却是微微发红，自己亲手杀了看着长大的儿子与孙子，就算再冷血，也会心头钻痛。
但是，家族大业前，牺牲，是不可避免的过程。
……
与此同时，Erebos号已经停靠在了中海的码头。
杨辰已经迫不及待想回去抱抱小肥妞，这小家伙也不知道打个电话跟自己说说话，一点都不粘自己，真伤脑筋。
跟老范尼与谢莉尔等老朋友告别，本来想挽留他们在中海玩几天，但这些老家伙懒散惯了，对空气并不怎么样的中海也不感兴趣，都婉言拒绝了。
道别后，杨辰准备下船，而般若却是忽然跑到杨辰身边，犹豫着道：“主人，那个女人说，想最后见您一面，有事找您谈。”
蒙玥？
杨辰皱眉，这女人都说放了她了，怎么还赖着不走了？
“带她过来”。
蒙玥已经换了身干净的衣服，梳理了头发，看起来清瘦了一些，几分叫人怜惜的姿态。
见到杨辰，女人的目光显得比之前要平静许多。
“般若说你有事找我，我还赶时间回去抱女儿，你有事快说？”杨辰没兴趣跟女人大眼瞪小眼。
蒙玥咬了咬牙，脸上闪过一丝挣扎后，突然目光决绝地吐了口气。
“噗通！”
蒙玥，跪倒在杨辰面前！
这让杨辰与般若都惊了一下，这女人又发疯了？
“杨先生，我想变强！”
蒙玥的眼神坚定而渴望，充满了希冀地看着杨辰。
杨辰愣了一会儿，眯了眯眼，道：“为什么要变强？”
蒙玥的眼底含着深深的憎恨，像是爬满了荆棘的沼泽。
“你说得对，在家族的利益面前，我什么都不是……我不甘心，那些酒囊饭袋靠着我才有今天的无数利益可图，可当我陷入危险，凭什么他们要这么对我……
我不想再为那群让我觉得作呕的人卖命，我要为我自己活下去……我要变强，我要让他们都后悔今天对我所做的一切！”
杨辰算听明白了，这女人是被蒙开元等人伤透了心，被这个家族所遗弃的感觉，让她由爱生恨，看清了一切，决心报复那些人。
想到这里，杨辰哈哈笑道：“今天把你丢进海里喂鲨鱼的人，是我，虽然今天的你，或许更恨那些漠视你生命的蒙家人，华南帮的人，但早晚有一天，你会把你的愤怒迁移到我的身上。
到了那时候，你觉得自己足够强大了，或许就会想办法，再来找我复仇，难道不是么？”

