1417
蒙玥睁大了眼睛，呆滞了片刻后，却是用力地一点头，怨毒地道：“是，我永远不会原谅你对我所做的一切，我现在就恨不得你立刻死在我眼前！”
“放肆！”
般若一个闪身上前，狠狠就一巴掌甩在蒙玥脸上！
蒙玥的脸上立刻红肿起来，唇角被牙齿磕破，流出鲜血。
但蒙玥并没收回话语的意思，依然毒辣地盯着杨辰，恨不得抽筋剥皮一般。
杨辰拦住了般若想甩的第二个耳光，饶有兴趣地道：“我喜欢你这样的眼神，敢当着我面前说这种话，说明你的确已经视死如归，没什么不敢做的了。”
蒙玥一愣，她没想到这么放肆地做法，杨辰竟然会露出满意的神色。
“你知道，为什么这艘游艇，会被我命名为‘Erebos’么？”杨辰忽然问道。
蒙玥茫然地摇头。
“Erebos，在古语中，意为‘无尽的黑暗’”，杨辰咧嘴笑道：“我在这艘船上，杀了数不清的人，能活着走下去的人，不是我的朋友，就是我的奴仆。”
“那么说……你答应了？”
“我喜欢有野心的人做我的手下，因为我要的不是狗，我要的是能为我噬咬分尸敌人的狼，你的心性，我现在很满意。
不过……你要有心理准备，当我哪一天，觉得你已经没什么存在的必要，我或许会直接将你从这个世界上抹去”，杨辰虽然带着笑容，但却好似阴风阵阵。
蒙玥重重地点头，“我明白，谢谢杨先生！”
“你应该换个称呼”，杨辰指了指一旁的般若，“跟她一样，喊我主人。”
蒙玥脸色一阵异样，但还是乖乖地道：“主人。”
她知道，这是叫她放下任何尊严。
杨辰满意地笑着，从般若腰间拔了一把短刃出来，扔到蒙玥面前。
锋芒毕露的短刃，折射着寒冷的夜光。
“主人……这是？”
“拿起她，划破你的脸，要见骨头的那种，画个钢叉吧，两刀就可以”，杨辰淡淡道。
“啊？”
蒙玥失声惊呼出来，脸色煞白一片。
就算要屈辱地喊杨辰主人，也远比不得，叫她毁去自小引以为荣的花容月貌。
“不彻底地摧毁你，又怎么重生？干嘛，你还想着嫁个好人家？”杨辰戏谑道。
蒙玥咽了咽喉咙，缓缓拿起短刃，目光有些涣散，两鬓冷汗涔涔。
这一幕，叫一旁的般若看得兴致高昂，她很期待一个美女在她面前变成一个丑八怪。
“我数到三，你如果不把自己的脸上打个见骨的钢叉，一切免谈……”杨辰说着，竖起手指头，“一……二……”
“啊！！”
蒙玥发出一声尖叫，好似歇斯底里的一声哀嚎！
“噌噌！！”
两抹寒光过后，女人的脸上，绽开了鲜嫩的皮肉！
鼻梁处，更是白森森的骨头都露了出来！
鲜血，好似不要钱的自来水，从中开始不断地涌出！
蒙玥痛苦地发出惨叫声，虽然没划到眼睛和嘴巴，但也能想象，自己此刻有多么丑陋！
杨辰早有准备一般，走上前去，捏住蒙玥的嘴巴，一枚丹药塞了进去。
蒙玥只感到一股子舒服的温暖物质流入体内后，全身暖洋洋的，像是有气流在脉络里流淌。
紧跟着，脸部酥酥麻麻，竟是减去了疼痛，开始变得没什么感觉了！？
一旁的般若也看着目瞪口呆，两眼放光地看着自己的主人，很想知道杨辰给的是什么灵丹妙药，竟能化白骨为生机。
“很好，连自己的容貌都能抛弃，我暂时就相信你的决心。我给你的丹药，可以修复你的损伤，还能帮你迅速地提升自己的内功。
既然你们蒙家的那些长老能迈入渡劫期，那你们修炼的功法应该不俗，如果你努力修炼，一年内突破进入先天完全不成问题，若是你悟性够好，迈入化神也没什么好惊讶的。”
蒙玥下意识地摸了摸本被割破的脸蛋，竟真的光洁如初了！？
这一天堂一地狱的落差，叫她喜极而泣，内心不由佩服杨辰真是能把自己折磨地死去活来。
“多谢主人！”蒙玥这一次喊得要顺口许多。
杨辰用的是菩提丹这种最下品的丹药，但对于其他那些并无法炼制，或者没材料炼制丹药的修士而言，下品丹药都是珍贵的。
蒙家人也没资源给这些年轻人送丹药修炼，毕竟万一没能突破化神，等于丹药就浪费了。
可杨辰不在乎，他的空间戒指里还有大一堆，送一瓶子下品丹药给蒙玥去修炼，也没什么大不了的。
杨辰想得很远，他很好奇，蒙家背后的势力是什么，若是蒙玥能迈入化神期，进入蒙家真正的上层，或许就能帮自己找到答案。
交待完蒙玥接下来要调查和干的一些事后，杨辰便让蒙玥离开了。
至于丹药的事情，必须严格保密，蒙玥也清楚，若这种好东西被家族长老发现，必然会起疑，很是小心。
等蒙玥走后，杨辰又掏出了一瓶红露丸，以及一枚龙云丹，送给了般若。
“别用那种酸溜溜的眼神看着，我知道你的忠心，这些丹药就送你吧，你虽然没练华夏的内功，但日本的合气道，以武入道，也讲究天人合一，包罗万象。
你若是将合气道修炼得精深，未必就不是一条出路。这些丹药能够帮你提升对天地灵气的感知与吸收，好好收下吧”，杨辰笑道。
般若心中自然无比欢喜，几分含羞地接过，对之前杨辰帮蒙玥的怨气也消散了。
杨辰处理完这些事，便走下了船，来到码头边，开着早已经让般若准备好的车子回到西郊别院。
进到家里的时候，楼下的灯光还亮着，但大厅里却不见人踪影。
杨辰兴冲冲来到二楼，却是刚好瞧见，唐婉的身影正小心翼翼地从蓝蓝的房间出来，正打算关门。
听到脚步声，唐婉也回过头，见到杨辰回来，露出欣喜之色，似乎也松了口气，几分嗔怨地道：“总算回来了，怎么也不提前说声。”
杨辰走到女人面前，一把搂住她柔软的腰肢，“你怎么在这儿？”
“还不是你，把倩妮和明玉送到了地中海去，蓝蓝就跟敏娟在一起哪成，我刚好在家，就顺便过来一起帮忙照看孩子了”，唐婉说话的声音很小，指了指房间笑道：“我刚进去看了眼，睡得可真香，你这个爸爸不在家，好像也没影响她睡觉的心情呢。”
杨辰觉得脸上无光，但还是迫不及待地探头进房间，看到大床上，小小的身子正习惯性地趴在那儿，肥嘟嘟的脸蛋也被挤压着，杨辰不禁眼神有些挪不开。
唐婉也是当母亲的人，自然能感受到杨辰此时作为父亲的满足情感，这不是任何人能代替的，对子女的感情，只有自己体会过才最清楚。
但也因此，唐婉慢慢也有些相信，林若溪或许真是因为蓝蓝才要离开杨辰。
杨辰深深地看了好一会儿，才把门关上，并没去叫醒女儿。
唐婉在旁目光如水地调笑道：“小男孩当爸爸了，好像真的成熟不少，像个男人了”。
“讨打！”杨辰的一只手在唐婉那丰满的翘臀上拍了下，“啪”地一声，清脆弹性，那臀肉似乎还颤抖了几下。
“嘤”，唐婉顿时闹了个大红脸，她的冬裙其实很单薄，里面是滑润的黑色蕾丝裤袜，杨辰大手的热量隔着裙子，都能传递到她臀部每个毛细孔上，刺激极了。
杨辰也感受到这一掌无意间拍到的美妙滋味，再低头看到女人胸口高耸的双峰，裙摆下笔直纤美的小腿肚，不禁呼吸粗重起来。

1418
“我……我给你泡杯柠檬水吧，我带来了我自制的柠檬片，想给蓝蓝试试的，给你先尝尝”，唐婉察觉到男人眼中的火热，脸红着推开杨辰，想跑下楼去。
杨辰哪还肯放，一把将女人抱住，几分霸道地按在了走廊墙壁上。
唐婉娇呼一声，就已经被杨辰咬住了柔润双唇，一条舌头强劲有力地突破了牙关，在自己口腔里一阵扫荡。
男人粗重的喘息声让唐婉也有些晕头转向，一通稀里糊涂的湿吻，让唐婉敏感地察觉到身体竟是有了感觉，口吐兰香，目光迷离。
“柠檬水有什么好喝的，我要喝就喝你的口水”，杨辰舔了舔嘴唇，邪笑道。
“别说那么……那么……”唐婉觉得太粗俗了，可又不知道为什么心头扑腾扑腾狂跳，好似很兴奋。
杨辰伸出舌头在女人那光洁柔软的脸蛋上滑过，唐婉的肌肤保养得如同二八少女，根本没任何粉底，细腻得跟白玉一样。
被男人这么一舔，唐婉浑身一个激灵，下面很不争气地开始涌出涓涓细流。
“嘴上想说我‘恶心’，可你的身体却好像很喜欢，小婉，你真是越来越不学好了”，杨辰逗弄着*红颜，洋洋自得。
唐婉被他惹得有些小闷气，自己都这样快站不稳当了还看自己笑话，不由心里一横，伸出一只柔荑，朝着杨辰的两腿中间那一团高耸猛一抓！
“噢！”杨辰一阵叫喊，倒不是疼，那柔软的手掌覆盖住自己的命根子，真舒服极了。
唐婉面泛娇红，杏眸里波光流转，“叫你欺负我，信不信我捏爆你！”
杨辰嘿嘿露齿坏笑，“你想跟我以暴制暴？那好，今晚看谁先认输。”
说完，杨辰一把横抱起了女人丰满的身子，一溜烟冲回了自己的房间。
好一阵子没亲近了，自然天雷勾地火，没过多时，整个房间里就一片粉色弥漫，雨云翻覆。
日渐修炼出一定成果的唐婉，比之当初也是“续航力”要强大得多，足足跟杨辰酣战了两个多小时，也不知道自己第几次全身地痉挛，终于败下阵来。
杨辰的床单已经像是被水浸泡过一样，这叫两人都不想躺在床上。
抱着唐婉来到阳台上，天色黑了，西郊别院也没人会经过，杨辰坐在躺椅上，把唐婉放在自己怀里。
宁静的星空下，吹着夜风，享受欢愉后的舒缓安宁。
“小婉，你以后能不能别喷那么多水，明天敏娟洗床单的时候肯定得用奇怪的眼神看我”，杨辰故作无奈地玩笑道。
唐婉都没力气去打他了，白了他一眼，“又不是我能控制的，谁像你一样，整了两个多钟头就来一次”。
两人这会儿“坦诚相见”，没什么好遮掩的，说起话来也就没羞没臊了。
这时，唐婉恰好望着远边，林若溪住的那间大宅，想起晚上酒吧的事，幽幽道：“杨辰，我今晚去找若溪了。”
杨辰刚刚还散漫的表情怔了一下，露出几分不自然的局促，许久，才僵笑着问道：“哦，怎么了？”
“瞧瞧你”，唐婉注意到男人心率都有些变化，眯眼道：“装着很淡定的样子，肯定好奇死了我跟她去说什么了吧。”
杨辰老脸一红，“哼，知道还不快说。”
唐婉别有风情地一嘟嘴，这种顽皮的表情，若不是在自己喜欢的男人面前，决计是不可能出现的。
“我只是想不通，林若溪又不是什么蠢女人，她就算因为你很花伈，要跟你吵闹冷战，也该是有个度的，她怎么可能真的就放弃自己的正宫娘娘的位子。
偶尔跟你耍耍脾气，让你乖乖待在她身边也就是了，还能出什么招。所以我原本就想，她应该是等着找一个台阶下，我是本着给她出招的心思去的。
毕竟，她这么整，对你们两个都不好，你不好了，我也跟着会心里不舒服”，唐婉柔声道。
杨辰心里一阵暖洋洋的，唐婉说得轻巧，但却是无私付出的想法。
“你猜我在哪找到她的？”唐婉问道。
“我怎么知道，不过，她不是在公司，就是在家吧，她是个工作狂，这点其实从未改变”，杨辰几分怀念地笑笑，当初为林若溪过分劳累的事，还经常跟她拌嘴，但如今……物是人非。
唐婉摇了摇手指，“你猜错了，她今晚去了你们当初第一次相遇的那家下酒吧，还在那里一个人喝着威士忌。”
杨辰的目光一凝，几分惊喜，“真的？”
“你别高兴太早了，我一开始也以为，她是想念你，才去那儿的。但她却告诉我，她只是想最后做个了结，从哪里开始，就从哪里结束。我听得出来，她不是在开玩笑，她真的很在乎……蓝蓝是十七的女儿这件事。”
杨辰不由泛起一丝苦涩的哀伤，燃起的一丝希望的火苗，也随着夜风被扑灭。
唐婉几分疑惑地道：“还有件事，我觉得好奇怪……”
说着，唐婉将林若溪被三个混混拦截，又突然雷霆手段踩得那男人流血的事情简单说了遍。
“我怎么感觉她像是完全变了个人，或者说……多了些什么，以前没有的东西”，唐婉纳闷道。
杨辰自然知道唐婉说的是什么，他何尝又想不明白呢，当初在燕京林若溪一人击杀十数名后天武者，又在慧琳的后台休息间跟自己过招。
这都是匪夷所思的事情，但杨辰并没多问，如果女人不说，他也不会强迫她开口，何况林若溪自己未必清楚。
跟唐婉聊着聊着，两人直接在阳台上睡到了天亮，幸好也不会有什么风寒的麻烦，只是醒来后觉得有些荒唐。
莫倩妮去了地中海，暂时杨辰也想让女人们好好专注于修炼，便没让她们赶时间回来。
唐婉欣然地接替莫倩妮的“工作”，负责跟敏娟一起照顾蓝蓝。
毕竟是一手带大了糖糖那么个问题少女，唐婉带孩子更有经验，很容易就跟蓝蓝搞好关系，而且她作为枫林集团的董事长，其实上班时间并不是特别长，除了很多重要的决策，平时都空闲着，倒比莫倩妮更方便。
小肥妞其实跟唐婉也已经很熟，并没什么意见，反正唐婉姨娘做的菜也好吃，还有好多钱给自己买玩具，那就够了。
至于杨辰回到家里，蓝蓝也并没多少奇怪的，这个爸爸总是神神叨叨，天天都不知道做些什么，她还是更喜欢跟萧芷晴、简这样比较“聪明”姨娘打游戏，至于安心姨娘，实在太“笨拙”了，还是去游乐场的时候叫她一起玩比较好。
杨辰在家里待了两天，除了陪蓝蓝玩，教她练功，就是琢磨怎么能恢复自己的修为，甚至晚上都忍着没去跟女人们享受鱼水之欢，即便如今已经没有林若溪来管他了。
恢复修为，杨辰迫不及待，对自己虎视眈眈的人一直存在，这么一直无力反抗，滋味难受！
两日过后，王妈突然带着一个锦盒一大早地跑过来，有些难以启齿地叹息道：“姑爷，这东西，小姐说让我转交给你。”
杨辰不解地拿过来一看，里面放的，赫然是玉色剔透的凤祥镯！
这个代表着杨家女主人的镯子，这件神奇的护身法宝，林若溪交换自己，意思再明确不过。
杨辰努力让自己平静一些，接过后，直接放进了空间戒指里。
林若溪既然不想戴，那自己不可能去勉强她，都说了放手，不能食言，但杨辰并没打算给其他女人的意思。
这件事让杨辰心情有些低沉，不过紧跟着这天晚上，兴冲冲结伴跑来的萧芷晴与简，却是给杨辰带来一个振奋的消息！

1419
初春的阳光已经暖融融，播撒着淡淡的金辉。
豪宅的二楼的阳台上，唐婉泡了一壶英伦红茶，给杨辰、简与萧芷晴细细品味。
这几天唐婉除了去公司处理一些必须的业务，自己家也不回了，就跟杨辰父女住在一起，照顾蓝蓝的同时，也享受少有的亲密时光。
糖糖因为母亲在这里，也总跑来看看，当然免不了跟蓝蓝打成一片。
虽然从第一次跟杨辰认识到现在，也就过了两年的样子，但糖糖倒已经成熟了许多，不再是当初那个疯疯癫癫的高三问题少女了，带蓝蓝玩的时候，颇有大姐姐的样子。
这让唐婉总露出满足的幸福表情，仿佛把一大一小两个女孩子都当成了自己亲生的一般，这让杨辰看了都有些无奈，这女人母爱有些泛滥。
这会儿，杨辰手上拿着一份简带来的新闻材料，那是简从网上摘取下来的各个报社的报导。
报导上，都放着一幅幅的图片，其内容，全是一个鸽子蛋大小的通体红金色的物体，看着有些像人体的心脏。
看着上面密密麻麻的英文与韩文，杨辰有些好奇地道：“韩国考古发现‘佛心舍利’？这是什么东西，舍利子？”
“不仅仅是舍利子这么简单哦”，简抿了口红茶，朝一旁的唐婉竖了竖大拇指，解释道：“通常，佛教高僧坐化后，留下的舍利子，都是佛骨舍利。
佛骨舍利本质上是许多磷酸盐、碳酸盐组成的，也可以说，是高温下碳元素的重新排列产物。
但这个最新发现的佛心舍利，却是由一名得道高僧的心脏化成的。这个发现，已经让世界各地的佛教协会震惊了。”
“你跟晴儿研究这么些天，是认为这舍利子能帮我降服那混沌？”杨辰略觉得不可思议。
萧芷晴正色道：“老公，如果这个舍利子是真的，那么很有可能不是普通的舍利子这么简单。
我曾经读过一些讲述关于上古时代佛修的书籍，真正的西方佛门圣人，大佛、菩萨，甚至金身罗汉，都是走大乘佛法。
大乘佛法，讲究自身成道乃是小道，普渡众生方乃大道。
成大道，普渡芸芸众生者，便可成就丈六金身，不朽不灭，能变能化，广大通神。
也就是说，真正的佛门大尊者，不仅是骨头能化作舍利子那么简单，而是真正五脏六腑，四肢百骸，全数要转化为佛门金身。
佛性即为佛心，要修不朽佛法金身，首要的便是修得佛心。
如果这枚舍利子真是佛心，那很可能是某个未能达到不死不灭的佛门大尊者，坐化后留下的。
即便他已经身死，可这佛心能留下，足见其中已经有普渡众生的佛法业力。
而之前我就说过，混沌虽然可吞噬万物，几乎不死不灭，但终究因为暴戾之气过重，难以舍弃尘念，不谙天道，只能与其他三凶兽并列为四大上古凶兽，难以真正封神。
若是老公能够有大乘佛法凝练而成的佛心护体，或许能镇压那混沌，毕竟，混沌也还未恢复它上古时期的通天凶力。”
杨辰眼前大亮，能遇到萧芷晴果然是老天爷帮自己的大忙，原来还有这么一说。
他可没机会去隐世家族看那些上古流传下来的书典籍，幸好有萧芷晴告诉自己。
可是紧跟着，杨辰想想皱眉道：“我担心，这该不是假的吧，毕竟你们也没亲眼见到。”
简耸了耸肩，“这枚舍利子当初是作为未知物体，送到了最近的研究所进行检测的，而检测的那名韩国科学家，张茹，刚好是我的学生。我已经向她询问过，她不可能敢欺骗我。
这枚舍利的年份上很难判断具体的年代，是从两千多年前的一个贵族墓地发现的，但形成舍利的时间明显早于那个时代。
虽然发现的地点是韩国釜山，但墓穴却是华夏古代武将的墓穴，应该是那时候的一名将军，为了护佑自己的安全，所以带上了这枚佛心舍利。”
萧芷晴咯咯笑道：“老公你知道么，韩国那边已经吵翻天了，说是，佛心舍利在韩国，佛教的根源就是在韩国。
而且韩国人还说了，大日如来也是韩国的，观音大士呀，燃灯古佛呀，甚至连少林的达摩祖师都是韩国的，简直笑死我了！”
杨辰捂了捂额头，他倒没觉得这有什么奇怪的，韩国肯定是要否认这武将来自华夏的消息，这么好的“宣扬国威”的机会，韩国人怎么能放弃。
不过，事情这么全世界各大媒体一报导，杨辰觉得比较难办。
“这东西……如果是真的，或许的确有不凡的威能。毕竟古人只会把贵重的东西放进墓穴里，而且那时候的修士还未像现在这样都隐居起来，让一些达官显贵得到一些宝贝，也不无可能”，杨辰叹息道：“只不过……现在满世界都在盯着这佛心舍利，我要去直接抢过来，好像会惹麻烦。”
单单想到满世界的佛教协会都要找自己理论，杨辰就觉得要崩溃，总不能与全世界佛教信徒为敌吧。
萧芷晴可爱地翻了个白眼，“笨蛋老公，你难道脑子里只有抢和杀么？难道就不能名正言顺地去接近那舍利？”
“名正言顺？”杨辰眨眼，“晴儿，你让我去买？太扯了吧，不管最终归属是韩国，还是佛教的哪些圣地，人家都不可能拿这东西出来卖啊。”
“世界上佛教协会到处都有，谁都不肯让出来，我想最终也只能是韩国政府把它放在某些重要的佛门宝刹。既然这样，老公你为什么不直接联系韩国政府呢，让他们借你近距离看看总没事吧”，萧芷晴鬼精地笑道。
“看了没用倒还好，看了若是有用，那我不是还得抢走么？”杨辰摊手道。
简这时候摇了摇手指，“亲爱的杨辰老公，你不用担心，我已经想好对策喽。”
看着简讳莫如深的笑意，杨辰一阵头大，这两个女人到底想的什么鬼主意……
不过无论如何，这趟韩国还是得去，杨辰不想放过任何机会，自己的修为再不恢复，天知道哪天鸿蒙里会来人，寻仇的寻仇，抢劫的抢劫，自己可是挡不住。
跟杨辰一同前去的还有简，一来她要去见见自己的学生张茹，二来也是最帮得上忙的。
萧芷晴因为没多少自保能力，又怕王妈担心，所以只好放弃不去，反正可以随时电话联络。
家里有唐婉照看着，杨辰也不觉得蓝蓝会需要自己这个“没用”的老爸，只是出去几天而已。
小肥妞除了满脸认真得说要好多好多礼物，别的贴心话，比如“爸爸我会很想你”之类的，半句没有，这让杨辰比较受伤，哪个混蛋说女儿是贴心小棉袄的？
飞机要飞首尔，杨辰自然免不了想到贞秀，这个女孩年前打过一次电话，不过杨辰回打过去的时候，接的人是恩静。
后来，贞秀也没再打来电话，杨辰自己都事情一波接一波，便没太顾得上，毕竟本身也不是喜欢打电话的人，跟自己的女人们也没那习惯。
不知道林若溪有没有给贞秀打，但也没听女人说起，估计是没有。
这会儿想来，贞秀竟然没再打电话过来，杨辰想着，女孩该是上大学很忙，或者乖乖听她外公的话，决定嫁给金蛰了。
心里不禁有些唏嘘，那个曾经的小摊贩丫头竟然会有这么一天，杨辰有些迫不及待想去看看她怎么样了。
不过，杨辰并没提前打电话去告知，而是跟简一同飞到首尔后，让她的学生张茹接机，然后给贞秀一个惊喜。

1420
一天后，飞机平稳着陆于首尔机场，时间是当地下午，虽然开春，但首尔还是带着股子寒气。
杨辰买的是头等舱，倒不是有钱没处花，而是不喜欢周遭的人都老时不时对身边的简偷偷瞟一眼。
或许是因为放开心扉，把简当作了自己的女人，杨辰的醋坛子远比当初要大得多。
简早已经习惯了周遭人群的聚焦目光，对杨辰的小心肠觉得有些欣喜，当当作什么也不知道的样子，一路上有说有笑，没话说的时候，就拿着她自己改装过的平板电脑，写写画画。
对于简而言，她的时间是非常值钱的，因为不经意的一些思考，很可能就成为伟大的发明，当然，这些发明创造并不代表都会公诸于世。
下飞机后，身穿黑色夹克衫的杨辰，跟一袭麋色英伦风衣外套的简，在机场里很快吸引了大量目光。
就像是一个国际巨星走在大街上，难免会让人们观望几眼，而偏偏这名“女星”竟然挽了一个怎么都配不上她的东方男子。
如此扎人眼球的组合，自然很容易就被接机的人看到。
“老师！老师我在这儿！”
一个女人兴奋的喊声从不远处的人群后面传过来，很快的，一个身穿白色女士西装，黑色及膝短裙的女人，跑向了杨辰二人。
女人看起来也就三十左右，头发盘在脑后，不施粉黛，脸小小的，五官清秀，属于看一眼不怎么惊艳，多看几眼比较舒服的类型。
仿佛整个机场的到达站楼里，其他人都已经消失了，女人激动，眼里甚至都有些湿润地冲了过来。
“亚历山大老师！您终于来了，我等了你好久了！”
能知道简的姓是亚历山大，这个女人自然是简的学生张茹，虽然很激动，但还是跑到简的面前，便站定下来，似乎不敢主动地去拥抱简。
倒是简很优雅地笑着，上前给了学生一个拥抱，“张茹，好久不见，你没怎么变呢。”
“老……”
不等张茹再说话，简突然一只手紧紧地捂住了张茹地嘴。
张茹瞪大了眼睛，不明白什么意思。
简可爱地龇了龇牙，眼神往周边看了看，道：“你都过三十岁了吧，这么‘老师老师’地喊我，那我得多大呀，别人还以为我是整容才整成这样的呢，这里是韩国，我不想惹什么奇怪的眼神。”
虽然简是开玩笑，但张茹还是乖乖地点头，变得很小声说话。
“老师，车子准备好了，请您跟我去停车场吧”，说着，张茹有些古怪的看向杨辰，“你是……”
其实张茹刚才就很纳闷了，怎么心目中女神般的亚历山大老师，会挽着这么一个看起来并不搭配的华夏男人呢。
“我是你老师的男人”，杨辰咧嘴一笑。
简开心地挽着杨辰的手说：“张茹，他叫杨辰，你以后要像尊重我一样尊重他，不能因为他比你年纪小就当他弟弟看哦。”
杨辰一摸额头，这是什么比方。
张茹眼里竟是有些担忧，但还是勉强地笑了笑，请两人一起出发。
酒店杨辰已经派人订好了，首尔的希尔顿酒店总统套房，距离即将开幕的“佛心舍利开光大会”也就一点点路程。
前去酒店的路上，张茹开着车，时不时看一眼后视镜，见到杨辰和简说着一些听不懂的语言，而简时不时笑靥如花，显然是一些甜言蜜语的悄悄话，顿时让张茹眉头紧锁。
“老师”，张茹忍不住打断，用英文问道：“您怎么会对佛心舍利感兴趣呢，您是要对它进行一些研究吗？我记得您对宗教跟历史并不太感兴趣啊。”
“喔，这次要来的是杨辰，我只是陪他来看看的，他对舍利比较感兴趣”，简回答道。
张茹强笑着问道：“杨先生，听你刚才跟简老师说的话，是意大利语吧，你是意大利的海归么？”
“不算吧，去的国家很多，只是最近两年刚回华夏定居”，杨辰哪能察觉不到这张茹对自己有“敌意”，虽然不太理解，但也没兴趣跟她较真，她问什么就回答什么了。
“哦？杨先生家住哪里，做什么工作呢？”张茹又问道。
杨辰笑了笑，“我现在住中海，工作是无业游民，我说……张茹小姐，你怎么跟查户口的一样。”
张茹听到“中海”二字，不由眼里闪过一丝异色，微微笑道：“没什么，我只是很好奇，我最崇拜的老师选的男人会是怎么伟大的人杰，我作为一个华夏人，还是很佩服杨先生有这份本领的。”
“原来你是华夏人，我以为你是韩国人呢”，杨辰露出讶异的神色。
张茹蹙眉，“为什么？我难道看起来像韩国人？”
“那倒没有，只是你看我的眼神像韩国人，那么瞧不起的样子”，杨辰装模作样地哀愁道。
张茹登时脸一红，生怕惹得后面的简不高兴，赶紧否决地笑笑说：“哪有呢，我只是很好奇杨先生的来历，我再也不多问了。”
简的心思玲珑，知道杨辰是有些不乐意总被张茹当贼一样盯着，打圆场道：“亲爱的，张茹是个很不错的女孩子哦。她三年前到伦敦帝国理工的时候，花了半年时间就进入了我专门授课的精英班，成绩很不错呢。”
“谢谢老师夸奖”，张茹有些羞喜。
杨辰则有些感慨，三年前的简，放到普通女孩子身上只是一个刚入学的高中生，但简已经是英国和美国诸多名校的特约教授了，只给最精英的学生授课，因为普通的名牌大学学生，也听不懂简在说什么。
也正因为如此的天纵奇才，简的学生们对她格外敬服。
“对了，张茹，你不是说回华夏工作了么，怎么会又在韩国首尔，不看报纸我还不知道呢”，简好奇道。
张茹脸色微微复杂，淡淡笑道：“是我主动提出要当交流学者，来韩国工作几年的，想多从事一些跨国的合作项目。”
虽然都听得出来这话有些言不由衷，但杨辰跟简也不会多问，毕竟是人家的私事。
为了这次事情能够尽量低调，不引人注意，杨辰并没派什么人手进到首尔。
张茹作为佛心舍利的主要研究人员，简又是国际知名的学者，带着杨辰进去开光大会看看那舍利，是轻而易举的，所以并不存在接近不了的问题。
只是没人打下手，酒店的登记入住这些都得自己来办。
等处理完一系列手续，后面的张茹才发现，竟然两人是睡一间房！
这下，张茹忍不住向简示意，要到一旁说几句话。
简有些疑惑，但还是跟张茹来到酒店的大堂一角落，问道：“怎么了张茹？”
“老师，您怎么可以跟他睡一间房呢？”张茹着急地问道。
简有些听不懂，“怎么不可以呢，他是我爱人啊。”
“不是……老师，他就算是你的男朋友，像您这么尊贵的女人，怎么能随随便便就跟他睡一起呢，就算不是同床也不可以啊！
老师，我是结过婚的人，我在这些方面比你有经验，跟男人在一起谈恋爱可以，但不能随随便便，会毁了您的清誉的！”张茹忧心忡忡地劝道。
简听到这里，不禁扑哧一笑，“张茹，谢谢你的好意，我知道你觉得他看起来太普通，配不上我，但我想说的是……我已经跟他认识超过八年了，我不是随随便便选了一个男朋友，是我们彼此地相爱，所以……你就放心好了，我没被爱情冲昏头脑。”
简说完，飘然地转身走了，留下张茹站在原地，一脸的错愕。

1421
“八……八年……”，张茹苦涩地道：“八年前，都不过是小孩子，老师您连十岁都不到，哪懂什么爱情啊，老师，你就算沉浸在爱河，也不能这么自欺欺人啊，这种谎话，谁会信啊。”
张茹虽然是跟着简超过一年的学生，但也是每周一两次的见面，多数时候又是在课堂，虽然对简崇拜无比，可对简的身份，也并无多少真正的了解。
所以，只知道简是威尔士公主的她，完全不能接受，一个看起来丝毫无成功人士模样的男人，就这么腆着脸接近简。
小女生总是为爱情迷失方向，看起来睿智如简老师也不能免俗，张茹想着。
抬头，见到杨辰与简一同走进了电梯，张茹越发心里难受。
她的心中一直把简当作自己最尊崇的偶像，不能容忍一个完全不配的男人跟简在一起，何况还是一个来历都不敢说清楚的“无业游民”！
咬了咬唇瓣，张茹觉得自己不能不管，于是拿出手机，拨通了一个许久没拨的号码。
没过多久，电话接通了，对面传来一个男子有些意外的询问声。
“是……小茹？”
“不是我，还有谁”，张茹的口气很是冷淡。
男子温和地笑了笑，“真是你，我只是没想到你愿意给我打电话，最近身体好么？工作有没有很辛苦？”
张茹脸上露出一丝不自然，深呼吸了口气，冷漠道：“不劳你费心，局长大人。我长话短说，有件事要你帮个忙，肯就肯，不肯就算了。”
男子无奈地笑道：“我就知道，你找我肯定是有事。”
“怎么，嫌我事多？那好，我挂了……”
“哎！别别”，男子立刻苦笑着喊住，“我就这么一说，是我口误，你找我有事就说吧，只要不犯法，我都尽力帮你。”
张茹嘴角微微扯动了下，眼里露出一丝得意，“你帮我查一查，一个住在中海，叫‘杨辰’的男人，年纪应该二十几岁，是个海归……”
“什吗！？杨辰！？”男子突然失声一喊。
“大惊小怪做什么”，张茹皱眉，“你认得他？”
男子沉吟了会儿，道：“我知道他，去到韩国你那儿的，就肯定是他了……你……要查杨辰干什么？”
“你知道最好，跟我说他的全部信息资料，他到底是什么人？”张茹立刻问道。
男子叹了口气，“小茹，不是我故意要瞒你，这个人……我不能告诉你他到底什么来历，因为我就算告诉你，也肯定是骗你……”
“行了！”张茹眼里像是要喷火，“我就知道你根本没把我放在眼里！从前是这样，现在还是这样，说点事动不动就这么神秘兮兮，好像我是套你的口风一样，你不就是一个小小的局长么，整天这么神神叨叨，好像有多了不起似的！
我告诉你，你不说，我就自己去查，你越这样，这个人就越可疑！”
“小茹！你听我一句，这人很危险，你千万别招惹……”
不等男子说完，张茹已经挂断了电话，气得胸口起伏不定。
危险？敢接近简的男人，肯定是胆大包天之徒，能不危险么？
如果是什么来历正经的富商或者豪门公子哥，也不会连身份都不敢说，该不会……是什么黑道人物？
张茹想到这些，心惊胆战，该不是看上了简的背景，想要密谋什么吧。
对了，佛心舍利！？
老师说，这杨辰是奔着佛心舍利来的，莫非是想借着自己和老师的便利，偷偷对舍利下手？
虽然觉得胆大包天，可也不得不防，毕竟是被那人说“危险”的人物！
正当张茹心慌慌不知道如何处理之际，一个颇有中气的女子声音从不远处喊了她的名字。
“张教授，你怎么在这里？”
张茹一抬头，就见到一身警正制服，英姿勃发的一名韩国女警官，从大门处走了过来。
女警看着四十几岁的样子，但保养得不错，唇红齿白，眉毛细长，戴着警帽，很是利落。
“黄队长”，张茹露出一丝笑意，眼前一亮。
这女警乃是首尔警视厅特别保卫部的警备队长，黄秀妍，作为个女人，能在首尔当上警正级别的队长，本身绝对有不凡的工作能力。
由于张茹是佛心舍利的主要研究人员，而佛心舍利的主要保护警卫都是黄秀妍带领的特别保卫部，两人自然就认识了。
“是这样的，我的老师，英国皇家科学院的首席，简教授，今天来到了首尔，也想来看看佛心舍利，我刚把老师接来这里入住”，张茹道。
黄秀妍一听，眼里几分期待地道：“皇家科学院的首席？那可是了不得的人物，怪不得张教授如此年轻能胜任佛心舍利的研究工作，原来是名师高徒。”
黄秀妍已经开始默默打算，要不要上报给总警长，或许正式地邀请简作为嘉宾，在开光大会上出现，会再度提升韩国这次舍利开光大会的含金量。
张茹要的就是这效果，顿时作出几分苦恼的样子，道：“黄队长，有件事，让我很苦恼，我希望得到队长的协助。”
“哦？张教授尽管提，我们会尽所能为科研团队提供帮助”，黄秀妍正色说。
张茹立刻把杨辰的事情一提，大概为这个男人可能是迷惑了简，其实是有对佛心舍利有窥觑，但简却很护着他，希望保卫部能提供监视和保护的人员。
黄秀妍脸色顿时难看起来，似乎有什么事让她格外触动。
“张教授，你知道，为什么我来这里么？”
张茹摇头。
“我来给你引荐”，黄秀妍示意张茹跟着，一同走向酒店大堂中央。
那里，正有几名身穿佛门僧袍的和尚跟尼姑，还有一些西装革履的官员，正讨论着什么事，十几名保镖严正以待地在周围护着，警队的人也在四周站岗。
众人中，一名看起来五十几，戴着尼姑帽的女尼，看起来地位最为崇高，颇具威严，手上拨动着念珠，正与官员说着什么话。
而女尼的身后，是一名身材略矮，有些发福的和尚，看着也五十上下，相貌平平，慈眉善目。
其他的一些僧侣，显然地位要低上一些，并插不上话。
“诸位，我来给大家介绍一下，此次佛心舍利的主要研究者，检测出舍利来历的张茹教授”。黄秀妍引荐道。
“阿弥陀佛，张教授真乃我佛门有缘之人，贫尼代一众道友多谢教授，为我佛门寻得佛心”，女尼笑吟吟道。
张茹立刻回礼，“师太言重了，张茹不过是完成应尽职责，佛心舍利还是考古队发现的。”
黄秀妍介绍道：“这位是韩国佛教协会的会长，雨莲师太，她身后的是协会理事，子浩大师，其余诸位也是我大韩民国的佛门高僧，几位高僧原本住在各自的酒店，但今晚都将住在希尔顿酒店。”
“这是为什么？”张茹知道，这些和尚远比想象中的有钱，一般出行都是各自安排的。
黄秀妍小声道：“实不相瞒，我本来今晚打算去告诉张教授你的，此次佛心舍利开光大会，受到了地下恐怖组织‘北扶余’的恐吓信，说是要夺走舍利。”
“北扶余？”张茹并没听说过。
“是的，教授你肯定不了解，但确实存在这样一个组织。我们特别保卫部已经召集了武警与军队，暗中埋伏。
但这些重要的佛门高僧和开光大会要出席的官员，若是分散了，不好保护，所以就打算让他们都聚集在指定的几家酒店。
希尔顿酒店的地理位置比较容易把握安全，所以让这些大师住在这里，等下张教授你也住这里吧，房间已经为你空着了。”

