1422
张茹听到这里，顿时联想到什么，“黄队长，你的意思是说，那个杨辰……”
“不错，我要谢谢张教授的告知，我一定会派人严加盯防，并且立刻去才查证此人的来历”，黄秀妍道。
张茹心里并没放松多少，没想到一个开光大会竟然暗藏漩涡，说到底，她毕竟只是一介女流，孤身在异乡，张茹突然觉得有些害怕……
与此同时，在希尔顿总统套房内。
杨辰躺在舒适的大床上，侧着脸，看简在那里镜子前整理自己的仪容，不禁笑道：“已经够漂亮了，还整理什么。”
简梳理着琥珀色的发丝，将丝巾和衣领都一一整理得干练大方。
“这是一种对自己容貌负责的态度，也是作为一个淑女对外人的尊重”，简整理完后，欢快地一转身，笑道：“好了，走吧，去找你的贞秀小美人。”
杨辰不太自然地说：“干嘛用这种口气说，贞秀就像我妹妹一样。”
“真的么？”简一脸不相信。
杨辰想说“真的”，但看到简那双犹如湛蓝湖水的漂亮眸子里，透露出来的狡黠与睿智，竟是有点心里打鼓，不知道怎么开口了。
仿佛一些深埋在内心，不愿透露的东西，被看了个底朝天。
简露出一丝“就知道”的表情，也不多说什么，拉起了杨辰，在男人脸上“啵”了口，“走啦，别发呆了。”
杨辰郁闷地点点头，在这个女人面前，自己总是落于下风。
正当这时，杨辰的手机却是响了起来。
看了看号码，杨辰愣了愣，接起来问道：“怎么是你，蒙家又要怎么样了？”
对面传来一个温和的男子嗓音，正是姜小白副局长。
“那个……杨先生，不是蒙家的事”。
“那是什么事”，杨辰纳闷，自己没搞什么破坏啊。
姜小白有点不好意思地道：“是……鄙人的私事。”
杨辰怀疑自己有没有听错，饶有兴致地道：“你的私事？你的私事关我鸟事？”
“是这样的，杨先生可否有见到一个叫张茹的女人，脸小小的，挺清秀”，姜小白小声问。
“张茹？你怎么连我见什么人都知道？”杨辰皱眉，自己就算神识不能用，可也不该被轻易跟踪啊。
姜小白叹了口气，道：“她……是我的贱内……”
杨辰的嘴角连续地抽搐了几下，终于忍不住哈哈大笑起来，“姜小白！你他吗在逗我！？”
姜小白在电话那头苦笑连连，“杨先生，真的是，张茹跟我都是东省的老乡，大学认识的，谈了四年恋爱毕业就结婚了。
不过可能因为工作的关系，她觉得我不够顾家，也不够对她敞露心扉，所以就疏远了我，前几年去了英国留学，后来回国工作不到两个月，就要求去了首尔研究所。”
杨辰听到这里，差不多有了眉目，姜小白是安全部的重点栽培对象，怎么可能把自己的工作给自己爱人全盘知道，神神秘秘免不了，偏偏张茹又是那种多疑的性子，自然觉得丈夫是故意有事瞒着她，对她不重视。
“你们离婚了？”
“呃……确切地说，是分居”，姜小白不好意思地道。
杨辰突然觉得，自己跟这姜副局长有点“同病相怜”，差距在于，自己身边还有不少女人，他是光棍一条。
“说吧，找我什么事”，杨辰口吻也委婉了点。
姜小白立刻把张茹对杨辰有看法的事说了遍，道：“杨先生，小茹是个多疑的性子，但她不是什么坏女人，她可能对简公主太重视，所以会做一些不太让您高兴的事……但……”
“好了，我明白了，看在你的面子上，我不会对她如何的，除非她做了什么让我受不了的事，那就怪不得我了……这里是韩国，我要杀人，轻轻松松，天王老子也管不着”，杨辰笑眯眯地道。
姜小白咽了咽口水，想说什么，杨辰却是挂断了电话。
简一直在旁边听着电话，这会儿也是笑得前仰后合。
“没想到张茹还有这么一段婚姻，那个姜局长人不错嘛”。
杨辰耸了耸肩，“成功的男人背后总有一个伟大的女人，只希望那小子别成了个反例。”
谈笑着，两人手挽手走出酒店，找了辆出租车，直接前往首尔江南区的朴家大宅。
上车了以后，杨辰跟简都颇有默契地对视了一眼。
“发现了？”
“嗯”，简笑道：“我的学生动作还挺快呢，好像是找了警察来盯我们。”
受过专业训练的简，发现有人跟踪是很基本的能力。
“真是躺着也中枪，你教的好学生啊”，杨辰苦笑道：“本来可以悄悄接近佛心舍利的，这下得麻烦点了。”
“这不正说明，我的学生很关心我这个老师么”，简得意地道。
杨辰无奈地刮了下女人笔挺的鼻子，也懒得理会，反正一切也要等见到了佛心舍利再说，目前连舍利放哪里都还不敢确定。
半个多小时后，刚好是傍晚时分，车子停在了朴家大宅门口。
杨辰走到门前的时候，门口的保镖已经挡在前方，韩语问道：“请问先生找谁。”
因为之前的保镖都已经被大换血，新来的保镖并不认得杨辰。
“告诉你们贞秀小姐，杨辰来找她了”，杨辰心平气和地道。
保镖们用对讲机交流了下，很快的，门被打开，但出来迎接的不是贞秀，而是她的女佣恩静。
见到杨辰和简站在门外，恩静显然怔了一下，眼里闪过一丝复杂神色，但还是温婉地笑道：“杨先生，简小姐，没想到你们二位会突然到来，欢迎，快请进吧。”
作为朴家的恩人，没理由不让杨辰跟简入内。
来到很是熟悉的朴家大厅内，杨辰张望了下四周，“怎么，贞秀没在家？”
恩静低头道：“杨先生，小姐正在书房听老爷讲解功课，可能……”
话没说完，楼上传来朴川中气十足的朗笑声。
“哈哈，杨先生，简医生，贵客临门，来晚了，实在罪过啊”，朴川一袭灰色羊毛衫，从楼上走下来，面色泛红，显然精神气很好，吃了杨辰给的灵丹，着实够他长命百岁。
在朴川的身后，杨辰终于看到了熟悉的身影。
已经小半年不见，贞秀比之当初，已经着实成了亭亭玉立的大姑娘了。
一头乌黑的发丝简单地扎起，刘海下一张典型的瓜子脸眉清目秀，透着山间清泉似的灵韵，褪去稚气后，本身大家闺秀所具有的血统里，那份矜持和典雅，已经彰显眉目。
一身素雅却不失鲜活的雪纺连衣裙，让女孩看起来就像是一个东方王国里的公主，再也不是那个在街头卖炸串的小太妹。
不得不说，抛去气质和身材上的差距，单论五官的话，不满二十周岁的贞秀甚至不逊林若溪了。
这让杨辰为之一时失神，倒不是因为太美，而是万万想不到跟过去的差距竟然这么大，以前的贞秀也算小美女了，但现在可是真正的大美女。
果然，环境的熏陶，是很重要的，朴川定然是花了很大心思，带着这个宝贝外孙女出入上流社会，才能短短半年不到，就让贞秀如此大变化。
只是……杨辰觉得，此刻的贞秀，仿佛少了一些什么……
“贞秀，杨先生和简医生来看你，他们可不是普通人物，你该好好感谢”，朴川笑着道。
贞秀明亮的眸子在杨辰身上微微逗留，并没露出多少兴奋的神色，只是矜持地温婉一笑，对杨辰和简轻轻点了点头。
“杨先生，简医生，好久不见。”
杨辰感到自己的心像是被什么东西死死地掐了一下，贞秀的声音里，透露着疏远的冷漠，冷淡到极点的情感，那是客套！根本没有什么喜悦可言！
杨辰知道自己觉得缺少的是什么了——是一声热情大喊的“杨大哥”！是一个激动不已冲过来的拥抱！
怎么会这样！？眼前的美女，明明就是贞秀，可她根本不再是贞秀了！
杨辰觉得心里堵得慌，双拳下意识地握紧，眼眶竟是有些发热，如鲠在喉。
“贞秀，你没什么事吧？怎么突然这么乖，喊我杨先生了……”杨辰努力让自己口气平顺些，勉强笑着问。
“应该的，杨先生是我外公的救命恩人，这是应有的尊重”，贞秀依然是淡淡笑着，并不排斥和杨辰对视。
一阵恐惧感袭上杨辰的心头，杨辰害怕了，害怕那个贞秀已经离他远去，这让他无法接受！

1423
朴川仿佛什么也没感觉到，客气地笑问道：“两位怎么突然造访，也不事先说一声，好特地设宴款待。”
“不用这么麻烦，朴老先生，我跟杨辰是来看舍利开光大会，刚好很久没看贞秀了，就一起来看看”，简回答道。
“原来如此，怎么这次林总裁没来了？”朴川张望了眼，后面的贞秀也露出一丝疑惑。
杨辰并不想让贞秀担心，随口道：“她有事不能来。”
朴川露出可惜之色，道：“既然来了，两位就请用过晚餐再走吧，虽然没什么山珍海味，但家常菜还是有的。”
杨辰脑子里昏东东的，也没多想，答应了下来，但眼神却难以从贞秀的身上挪开。
简自然也看出了贞秀的态度跟过去差别很大，悄然地拉了拉杨辰的手，示意他别太激动了，这么失魂落魄的样子可不好。
众人在餐厅坐下后，朴川跟杨辰与简聊着一些养身方面的事，多数都是简给回答了，杨辰并没心思理会朴川的这些问题。
贞秀乖巧地坐在外公身边的位子上，一言不发，也并没正眼看杨辰一下。
这种冷淡的生疏感，让杨辰很不习惯，倒不是必须要热情如火地欢迎他，杨辰只是觉得，这一刻的贞秀，并不如过去那么开开心心的了。
快要开饭的时候，门外来了一对熟悉的父子，正是金蛰和他的父亲，金律师。
“哦，真是意外的贵客临门，没想到杨先生和简医生也在”，金律师很是和善地笑着上前，跟杨辰与简问好。
金家虽然也是首尔有名的家族，但毕竟只是法律世家，金律师为人倒也很是谦和。
金蛰一如过去的面色冷酷，但还是很尊敬地跟杨辰与简打了招呼。
父子俩都落座，显然是早就打算来一起用餐的。
“两位，我老糊涂了，刚才忘了说一个重要的喜事”，朴川指着金蛰与贞秀道：“两位来得正是时候，后天，就是佛心舍利开光大会后的一天，我们朴家将跟金家一同，在首尔曹溪寺内，为贞秀和金蛰举行正式的婚礼，借着佛心舍利开光后的庇佑，来完成这一神圣的仪式。”
“什么！？”杨辰怀疑自己听错了，但看到朴川脸上喜悦的表情，和金律师笑着点头的样子，才知道真是要结婚。
曹溪寺，杨辰并不陌生，他的大脑里记录着世界大城市的所有重要建筑和来历。
这是朝鲜佛教曹溪宗的主寺庙，在整个朝鲜的禅宗拥有着领袖的地位，极为神圣。
佛心舍利开光就在曹溪寺，这并不稀奇，让人不得不感叹的是，朴川不知道使了什么大能耐，能让贞秀和金蛰的婚礼也在曹溪寺内举行！
不过，有钱能使鬼推磨，作为全韩国最庞然大物的家族之一，又是亚洲前十的富豪，朴川跟政府的关系绝对不简单。
婚礼毕竟是好事，很多大家族也会请高僧做法，来护佑新人，这么想来，朴家能做到这样也不奇怪了。
杨辰眉头蹙着，问向贞秀，“贞秀，要结婚怎么不联系我们？如果刚好我们没来，不就错过你的婚礼了？”
事实上，杨辰还纳闷，怎么这么突然就结婚了，之前贞秀不很反抗这一联姻么？
“杨先生和林总都在中海，事情也多，不想多打扰，毕竟结婚也是两个人的事，叨扰得太多人合适”，贞秀淡淡回应道。
“叨扰……”杨辰自嘲道：“怎么好像说得很见外。”
贞秀眼里突然莫名地涌过一丝愠色，“对杨先生来说，贞秀当然只是外人，非亲非故，难道不是么？”
这冷嘲的口吻，叫杨辰头皮发麻，心头发凉。
“贞秀！不许胡说八道！”
朴川严格地教训了句，转而笑呵呵地对杨辰赔礼道：“杨先生，这孩子越来越没大没小了，我也很担心，都快结婚为人妻，还老是说些不懂事的话。”
一旁的金律师则摆摆手，“杨先生大人大量，肯定不会介意的。会长，您也别责备贞秀，她可比我这儿子懂事多了，金蛰这小子，今天跟我一起去打理婚礼的细节，什么都不懂，还总摆着臭脸，真是让我头疼。”
两人倒是已经亲家一般无二，反倒是金蛰跟贞秀，这对订婚过又即将结婚的新人，却是从进来到此刻，都没看过对方一眼。
朴川笑道：“杨先生，简医生，后天两位可千万不要离开首尔，就随我们一同，参加曹溪寺内的婚礼吧，佛心舍利以后会供奉在曹溪寺内，但也不是谁都能看得见的，两位有兴趣，明天后天都能见一眼。”
杨辰此刻已经有些麻木，也说不清是因为贞秀要结婚，还是贞秀这样的状态，总之，心情很差劲。
简倒是头脑清醒，替杨辰答应下来，顺口还祝福道：“那就沾两位新人的光，祝福贞秀和金蛰能百年好合。”
“哈哈，谢谢简医生吉言，以后要是贞秀生孩子，没准还需要简医生来接生呢”，朴川玩笑道。
“我可是很难请的，接生孩子什么的，没几千万美元我是不干的哦”，简也打趣地回应。
一时间，晚餐还没开始，倒显得欢愉至极。
这时，一直没出声的金蛰喝了口桌上的茶水，眉头一皱，猛地瞪了眼不远处站着的女佣恩静。
“这茶是怎么回事，这么烫！”
说着，金蛰竟是直接把茶水往恩静所站的位置一泼！
恩静站在那儿，也不敢闪避开，裙子上被泼了一堆水，只好唯唯诺诺地道歉。
“对不起，金蛰少爷，我这就给您去换”，恩静立马叫人来打扫干净，去重新斟茶。
虽然金蛰向来是作为朴川的贴身保镖，但在这些佣人眼里，可是比朴家那些少爷都受朴川器重，自然地位不凡。
哪怕恩静是佣人里最受朴川重用的一个，也远不如金蛰的身份。
“金蛰，你怎么也刁蛮起来了，不就茶水烫了点么，跟你说多少遍，性子温和点”，金律师不悦地道。
金蛰默不作声地朝父亲点了点头，算是认错，但脸色不太好看，依旧不满地瞪了那恩静一眼。
倒是朴川帮衬着说道：“怪不得金蛰，最近新来的这些下人，办事总出差错，虽然过去那些人忠心不够，但办事可比现在这些牢靠多了。
金蛰能够有些脾气，也是好事，男人要成大事，没点自己的脾气怎么行，我还想指望他能以后为贞秀保驾护航呢。”
这只是一个小小的插曲，但却是吸引了杨辰的注意力。
杨辰的脑海里，忽然回想起去年在朴家见到的一幕，眯了眯眼，闪过几分思索。
晚餐间，大多是金律师跟朴川商量婚礼准备的最后细节，这几天金蛰显然都跟金律师出去忙婚礼了，才之前没陪在朴川身边。
等晚餐过后，贞秀擦了擦嘴角，很优雅地起身后，对朴川道：“外公，我上楼去了，今天有点累。”
“哦，这么快就上去了？”朴川挥挥手，“好吧，早点休息，别像前几天那样看书看太晚，明天要参加开光大会，后天要当新娘，可别把自己累着。”
贞秀温顺地点了点头，也不看其他人，就打算上楼。
杨辰这时站起身来，道：“等下，贞秀，这么久没见，我们聊几句吧。”
贞秀身形一顿，头也不回地道：“杨先生，有什么话，现在就说吧。”
“有些话私下说比较好，怎么，才不到半年，连你杨大哥我找你说几句话，都不肯啦，大小姐也不能架子这么大啊”，杨辰玩笑道。
贞秀背着身，咬着花唇，眼里闪过诸多纠葛之色，启齿道：“杨先生，我未婚夫在这里，那样不妥。”

1424
“哎，贞秀，杨先生是外公的救命恩人，你就别耍小性子了，相信金蛰也不会介意的”，朴川劝道。
金蛰这时很识时务地道：“我不介意。”就如同机器人。
贞秀无可奈何，只好转身走向偏厅，淡淡开口：“杨先生，跟我来吧。”
两人走入偏厅，这个房间离餐厅较远，倒是不怕被人听到什么。
厅里的几名佣人也被杨辰大发了出去，气氛一下子安静下来。
“说吧，有什么事”，贞秀有些不耐烦，别着头，并不正眼看杨辰。
杨辰感到有丝丝的心痛，走到女孩面前，正色地问道：“贞秀，告诉我，是不是发生了什么，你是在生我的什么气？”
“我不明白杨先生说的什么意思，我很好，不劳挂心”，贞秀道。
“够了！”
杨辰的声线粗重了几分。
贞秀并不畏惧，一对冷眸直瞪着杨辰，“这里是我的家，请你不要用这么凶狠的语气对我说话。”
杨辰努力让自己冷静些，深呼吸了口气，“贞秀，我真的很想知道，这半年到底发生了什么，你为什么要用这么陌生的语气对我说话？是不是你外公对你说了什么？还是你有别的什么苦衷？”
“杨先生，你不觉得你想得很奇怪么，我们本来就没太大的关系，过去可能的确走得比较近，但那是因为住在一个屋檐下，但现在我们半年不见，冷淡下来也是正常的吧。”
杨辰语塞，低头沉吟了会儿，终于抬头道：“好，既然你这么说，我只最后请求你做件事。”
“什么事”。
“你以前不是喊我‘杨先生’的，我想再听你喊我一声，‘杨大哥’”。
贞秀娇躯轻微地颤抖了下，这一丝丝的变化，落在杨辰眼里。
杨辰嘴角咧开一个弧度，这女孩果然是在掩饰什么，她是徐贞秀，不是别人。
“你很无聊，我想叫什么是我的自由”，贞秀扭头就想离开。
杨辰一把直接拽住了女孩皓白的手臂。
“放……放开我”，贞秀羞怒，她的力气哪挣脱得了，顿时红了脸蛋。
“哟呵，这下总算知道害羞了，不是刚才那么冰棍一样了，徐贞秀，你学谁不好，学你若溪姐姐那套，在我这里，你道行还浅了点”，杨辰颇为得意。
贞秀仿佛被褪去了伪装，暴露在空气里的真实自我，脆弱不堪，让她觉得悲愤。
“杨辰……放开我”，贞秀银牙紧咬，眼里莹莹泪光。
杨辰哪会放手，都到紧要关头，必须让这女孩乖乖说清楚不可，“叫我一声‘杨大哥’，我就放了你。”
贞秀终于忍不住，眼泪簌簌地落了下来，抽噎着道：“你……你这算什么！？不想理我的时候把我当垃圾一样扔得远远的，现在见了面，又要我理你，还要叫你，你当我徐贞秀是玩具吗！？”
杨辰有些发懵，不解地道：“徐贞秀，饭可以乱吃，话不能乱说。我杨辰对不起的人有不少，但我自认没有对不起你徐贞秀吧！
我什么时候有把你当垃圾一样扔得远远的了？我什么时候把你当玩具了？
我这次来韩国，的确是因为那佛心舍利，但我来看你也是我一大心愿，很久没见你想念你了。
倒是你，要结婚了也不给我们一个信，我来见你，你还给我摆谱，冷冰冰得给我脸色看，是你在耍我才对吧！？”
泥菩萨也有三分火，杨辰这次不明不白的被贞秀吓得一愣一愣，自然很是不乐意。
“想念我……哼”，贞秀冷笑道：“亏你有脸说这样的话，如果你真的想念我，为什么一个电话都不给我打？半年来一次都没找我说上一句话！？”
杨辰一时语塞，不好意思地挠挠头，姗姗笑道：“这个……贞秀啊，不是杨大哥故意这样，你也知道吧，我不是那种爱打电话保持联络的人。
而且自从跟上次跟你在这里分别后，我这半年出的事也多啊，我几乎麻烦不断，差点去了一地方还回不来。刚才没好意思说，你若溪姐现在还跟我闹离婚呢，这次可能真没法挽回了……”
“什么？若溪姐姐跟你要离婚？！”
贞秀吃惊得睁大了明亮的眼眸，小嘴张得能吃下一鸡蛋，显然这把她惊得不轻。
这一下，贞秀也没功夫跟杨辰吵架了，立刻询问起到底怎么回事。
杨辰摸摸鼻子，不好意思又有些得意地讲起了事情的大概经过。
“大概就是这些了，若溪非要我在她跟蓝蓝之间做选择，我怎么可能不要我的亲生骨肉，蓝蓝她生母是我这一辈子的遗憾，我不可能做对不起蓝蓝的任何事的”，杨辰唏嘘道。
贞秀的表情此刻极为复杂，也不知道是难过，是惊讶，还是其他，总之，五味杂陈。
不过总体而言，看杨辰的眼神要柔和了许多，想来这种事，的确够震撼了。
杨辰见此情形，立刻追着说：“贞秀啊，你是真冤枉你杨大哥我啊，当初你打电话到家里，王妈接到了，王妈让我回给你电话，这事儿你记得么？”
贞秀点头，“记得，但你没给我打。”
“什么没给你打！我明明打了，是恩静接的，她说你睡觉了，说等你醒了会回我电话，可你也没给我回啊！我以为你没事了呢。”
贞秀看杨辰的表情不似说谎，黛眉轻蹙道：“你……你真给我打了？”
“真的，千真万确，我至于连这跟你撒谎么？”杨辰指着门外道：“不信等下去问恩静，跟她对……”
说到一半，杨辰猛得一醒悟，看着贞秀那几分茫然的样子，愣道：“难道说……恩静没跟你讲？”
贞秀的神情一阵变幻，点了点头，“嗯……我当时问恩静姐姐，她说……没有回过电话。”
两人这一刻都想到了些东西，但却不由都沉默下来。
许久，贞秀才又开口道：“杨……杨大哥……”
“嗯”，杨辰眉头一挑，嘿嘿笑道：“你总算又变回我的贞秀了。”
贞秀娇靥泛红，咬了咬薄唇，问道：“我……我前几个月，打了你和若溪姐姐，还有中海家里很多电话，你是不是……”
“不用问了，我一个都没接到！”杨辰苦笑道：“贞秀，我算是明白为什么你要这么恨我了，你是不是以为，我跟若溪，还有王妈，都是故意不接你的电话？”
贞秀听到这里，泪水又忍不住簌簌地落了下来，扁着嘴，梨花带雨地点点头。
“我……我以为……你们都不要我了……呜……呜呜……”
哭到后来，贞秀“哇”地一声，直接扑到了杨辰怀里！
“杨大哥……我好想你……我想大家……呜……”
杨辰呼了口气，轻轻抱着女孩，拍拍她的脊背，“傻丫头，都说你傻了以前还不肯承认……就算你杨大哥我没心没肺的，你若溪姐也不是那种人啊。
如果我没猜错，你打的电话，都被人用特殊手段拦截了，只要是涉及到我们华夏地区的，都被阻断了。而我们打来的电话，肯定都受到了监控，看到是我们的号码，就直接被其他人接去，或者索性不让你发现。”
贞秀靠在杨辰胸口，泪水染湿了杨辰的上衣。
“肯定是外公做的……他总跟我说，你是想避嫌，不想让若溪姐有想法，故意就不想再跟我联络了……”贞秀彻底明白了。
杨辰也只能想到朴川会这么做，他也能理解老头子为何会如此，只是，让贞秀竟然如此痛苦，真是该死。
当然，他毕竟是贞秀的外公，亲人，杨辰也不会对他真下狠手。

1425
“傻丫头，你也真够迟钝的，我要是不想理会你，不跟你联络，会特意跑来你家里看你？你知不知道，我刚才看见你这么冷漠的时候，有多心痛……”
杨辰这会儿也明白了，为什么恩静在见到自己的时候眼神怪怪的。
贞秀这会儿细想，也觉得自己够迟钝的，但紧跟着，抬起头，几分欣喜地道：“杨大哥，你是因为我对你冷淡，你很伤心么？”
杨辰摇头，“不是，你对我冷淡和热情我倒都可以接受，我只是不喜欢看到你不开心的样子，我希望你过得开开心心的。”
贞秀略显失望，但还是笑着点点头，仿佛以前那个活泼靓丽的贞秀又回来了。
“杨大哥，幸好你来了，看来是老天爷要帮我”，贞秀忽然说。
“嗯？怎么了”。
贞秀嘟嘴道：“我不想跟那个金蛰结婚，但外公说佛心舍利开光是难得的吉兆，一定要争取后天把婚礼办了。”
杨辰怪笑道：“刚才某些人还口口声声喊着‘未婚夫’呢，怎么就现在不想结婚了？”
“你……我……”贞秀羞赧地低头道：“我是生你的气，脑袋秀逗了。”
杨辰叹了口气，摸摸贞秀的脸庞，“别傻了，结婚是很正经的事，我只是外人，不能强行干涉的。”
“为什么不可以！？你当初不是把安心姐从日本抢回中海的么？我不想留在这里了，这半年来，我的生活里除了学习就是应酬，这根本不是我想要的生活……没人能说知心话，没人会在意我喜欢什么……
现在，我知道了外公骗我，连恩静姐姐都骗我！我不要跟他们一起生活，我要回中海去！”贞秀气恼道。
“说什么傻话，安心不一样，我跟安心是有了关系和感情在先，她是我的女人了，自然不能嫁给别人。而我把你当作自己的妹妹一样，完全不同。
你外公是为了你好，让你安心留在这里继承这么大的家业，他在你身上肯定是投注了很大的心血。
目前在我看来，他并没想伤害你，而金蛰是个不错的男人，就算你不喜欢他，感情是可以慢慢培养的”，杨辰劝道。
“我不听我不听！！”贞秀着急地喊道：“杨大哥你不是说想看到我开心吗！？我跟金蛰结婚就一辈子都不会开心了！”
杨辰一脸苦涩，自己何尝猜不到贞秀的心思，她对自己有情愫，也不是一天两天了，但杨辰并不想让这种子开花结果。
贞秀该有她自己的人生，趁着她还有大好的青春年华，她本就是一个可以独立在腥风血雨外的天之娇女。
自己身边已经有不少女人需要自己照顾，给予关心，给予爱护，自己已经有沉重的责任。
贞秀应该获得一份完整的爱，有一个完全疼爱她的男人跟她过平凡而安逸的一辈子，而不是去面临跟了自己后的种种危机。
杨辰不认为金蛰是完美的配偶，但至少金蛰目前看来是个正人君子，多年来一直在朴川身边，朴川肯定了解这点。他是个负责人的男人，从那次朴川情况紧急的反应就能看得出来，忠诚，负责。
“徐贞秀，这件事上，我赞同你外公的选择，别胡闹了，等你真正成熟了以后，会理解长辈的良苦用心的”，杨辰严肃地道。
贞秀的脸色瞬间露出几分惨白，眼中流露出丝丝的愤恨与失望。
“杨大哥……你怎么可以这样对我……我……我恨你！！”
贞秀哭喊了声，直接转身跑了出去。
杨辰长长地呼了口气，心里也不好受，虽然解除了误会，可似乎贞秀又生了自己的气。
但杨辰并不觉得自己的判断是错的，他已经不是当年的轻狂少年，不能因为女孩子喜欢自己，就满嘴大话地许诺什么。
走回餐厅的时候，众人已经用餐完，而刚才贞秀哭着跑回楼上的画面，众人自然是看见了。
杨辰也不想多留下了，对简点头示意了下，便道：“朴会长，我们走了，婚礼会如期到达的。”
朴川颇为满意，起身亲自相送，金律师跟金蛰自然也跟上。
走到门外，朴川抓着杨辰的手，郑重地握了握。
“杨先生，我认为，像简医生这样才华绝顶的女子，是不会喜欢上普普通通的男人的，你果然有着大智慧，我要谢谢你做出的选择……”
朴川说的话有些隐晦，但包含的内容却是不少：一来，他早看出杨辰跟简的关系，二来，他也知道了杨辰已经发现他对贞秀做的事，再有，朴川也想得到，杨辰是怎么对贞秀说的。
杨辰对这个老头其实好感不多，正色道：“朴会长，恕我直言，我虽然是外人，但我不希望，贞秀在未来的日子里，在这个家里过得不愉快。就算等贞秀结婚后，我也会关心她，不要让她受到伤害……不然，我不保证我会做出什么事来。”
这话里已经有威胁的意味，让作为上位者的朴川面色微微变化。
“我的亲孙女，我自然会竭尽全力照顾好”，朴川也不想多话，做了个“请”的姿势，送客。
回酒店，自然不需要再打出租车，朴川派了辆奔驰轿车，将杨辰与简送回了希尔顿酒店。
刚一回到酒店，进入大堂内，对面和后方，就突然涌出两队韩国警察，将杨辰与简给围住。
杨辰郁闷地与简相视一笑，这警方的跟踪从下午到现在，竟是一直都没放松，这下还直接要抓人的意思。
警服笔挺的黄秀妍从两队警察中走了出来，目光充满了审视性地在杨辰身上逗留了会儿。
“杨辰先生，我是首尔警视厅安全保卫部的警正黄秀妍，我现在怀疑你的身份涉嫌一恐怖组织成员，现在以嫌疑人身份逮捕你，请你配合我们警方的工作”。
杨辰哭笑不得，“警官，我的出入境资料都有吧，你确定你已经查过我的资料？”
黄秀妍冷笑道：“我们向华夏警方提出了，要看你的档案，但他们给的档案，漏洞百出，你一个三年前在华夏做小贩的人，为何是美国哈佛大学毕业？
而且，你还与星月集团的朴家牵扯上关系。我们有理由怀疑，你是一个具备高素质的潜伏性间谍特务人员。接近各方权贵，居心叵测。”
杨辰都有些傻眼了，这都能被想得到？！间谍！？
华夏不肯提供真实资料，是必然的，自己的具体资料，不是区区警方能够掌握的，那得安全部审批才可以，黄秀妍理所当然查不到。
而跟朴家的一些内在关系，黄秀妍也肯定一时间查不清楚，于是乎就揣测错误了。
正当杨辰有些苦恼的时候，张茹不知怎的跑到了警察包围圈中，拽过了简的手臂。
“老师，这个男人很危险，黄队长说他的资料到处透着可疑，您还是快跟我离他远远的，他肯定接近你是有目的的！”
说话的同时，张茹还无比警惕地死死盯着杨辰，生怕嫌疑人暴起似的。
简紧咬着唇瓣，才忍着没有很夸张地笑出来，保持着几分矜持，朝杨辰调皮地眨眨眼，意思很明白，她觉得很有趣，想看好戏。
杨辰对这张茹彻底无语，若不是那婆娘还算是姜小白的内人，都恨不得拿出手机砸她，此刻只好对黄秀妍道：“黄队长，不介意我打个电话吧，我可以证明我是清白的。”
黄秀妍双手插在胸前，倨傲地道：“当然可以，但你所说的每句话都将成为呈堂证供。”
杨辰叹声，直接拨通了李钝的电话，让他跟韩国国家情报院联系，也就他们可以直接越级管理这乌龙情况。

1426
李钝接到杨辰的电话，听到竟然是这么档子事，笑得差点没背过气去。
不过这货之前因为利用了杨辰一把，现在倒也有点不好意思，很快就帮杨辰把情况转告给了韩国方面。
黄秀妍这边没过几分钟就接到了上司的电话，命她立刻放人。
原本黄秀妍还想问上几句，因为杨辰着实可疑，但上司的命令十分强硬，也不许她多问，只让她当作上宾对待。
这一下，黄秀妍倒有些尴尬了，示意手下的警员们退到一边，面色僵硬地向杨辰鞠躬道：“对不起，杨先生，是我们情报错误了。”
杨辰也懒得多搭理她，径直地大步子走到张茹面前，皱眉道：“你对我有意见，我无所谓，但你最好不要再做这种无聊的事，否则，我可不会管你是不是简的学生，你会连后悔的机会都没有。”
杨辰稍微施加了点压迫感，让张茹敢怒不敢言，只觉得有股子难以抗拒的威严，叫她很是难受。
但她亲眼看见黄秀妍竟然公然向杨辰鞠躬道歉，可见杨辰的背景绝对不俗，是自己猜错了。
一旁的简这时候伸手握了握张茹发凉的手掌，嗔怨地白了杨辰一眼，“好了，亲爱的杨辰，你就别吓唬她了，她只是为了我的安全着想。”
杨辰也是吓唬吓唬这女人，让她别多管闲事，简给了个台阶，就顺势走了下来。
“好吧，听你一句，我们走”，杨辰牵过简，转身走向电梯。
等杨辰与简离开后，黄秀妍走到几分失魂落魄的张茹身边，叹了口气道：“张教授，看来是真弄错了，感谢你的提醒。但现在我要最后一次去检查开光大会的安全情况，明天还要出席大会，早些休息吧。”
张茹木讷地点了点头，看着警方陆续走出大厅，孤身站在原地，不禁觉得有些萧索。
与此同时，杨辰与简手牵手坐着电梯来到酒店的顶楼。
整个顶楼，除了两间酒店仅有的总统套房外，就是一片蔚蓝的露天游泳池和一系列休闲娱乐设施，专为酒店的贵宾打造。
当杨辰二人走到房门前时，却忽然发现，两人的房间外，竟然有两名黑衣保镖伫立着，还有一名酒店的男经理，则在门口来回踱步。
“你们什么人”，杨辰皱眉道。
酒店经理立刻迎上来，几分歉然地笑道：“这位是杨先生，和简小姐吧。是这样的，您二位的房间，因为紧急情况，需要调整一下。”
“调整？什么意思”，简不解道。
经理解释道：“因为政府和警方临时决定，明天参加佛心舍利开光大会的一些其他市的重要官员，和佛教协会的会长雨莲师太，理事子浩法师等，都统一入住到我们酒店。
而我们酒店所有的商务套房，豪华套房，都已经客满。剩下的两间总统套房，一间给了几名国内的高僧，另一间，只好留给雨莲师太和子浩法师……”
杨辰冷笑道：“我们先订了房间，付了钱，现在你们说换就换？”
“这……也是不得已，杨先生请放心，我们会双倍赔偿您的付款”，经理不停地低头致歉道：“请体谅我们的难处，毕竟雨莲师太德高望重，住在普通的客房里，会让我们酒店高层很难办。而且，这也是几位长官要求我们做的处理。”
“我不听这些理由，如果你不让他们滚出我订的房间，那我去把他们踢出来”，杨辰心头不由火气直窜，今天真是见鬼了，被警察当间谍，回头连房间都莫名其妙被抢占了！
经理见杨辰不肯，脸色黑了下来，阴沉道：“杨先生，请你注意措辞。明天的开光大会，是我们大韩民国今年最重要的盛会之一。
雨莲师太将是为佛心舍利开光的大师，受万人敬仰，你不让师太好好休息，就是跟我们大韩民国做对！”
杨辰嗤笑了声，“终于露出本性来了，说到底，你这是在赶我们出来吧。”
“那又怎样，这是官方的决定，我只是履行职责！”
“哼，贼尼姑跟和尚睡一间房，还说什么万人敬仰，我倒看看是不是这两家伙在里面搞什么龌龊勾当”。
杨辰一把直接将那经理推开，经理的小身板哪受得了，直接“砰”地一声撞在墙壁上，骨头架子快散了。
两名保镖发现不对劲，立刻上前来，如两座小山头似地站在杨辰面前，一韩国大汉凶狠道：“滚远点！这是我们大韩民国的地盘，华夏的猴子别丢人现眼！”
“猴子是你祖宗！”
杨辰二话不说，两只手快如闪电地拍在两名大汉的肩膀上，“咔咔”两声！两个汉子的肩膀直接被拍得脱臼！
两名保镖一阵惨叫，想要挥动剩下的手臂还手，却被杨辰接住了两人的拳头，轻松地一捏……
保镖们感到自己的手骨不知道怎么回事，就已经碎成了一团，十指连心，那痛楚，让他们双眼翻白，直接给晕了过去！
门外的吵闹声，终于引起了套房内人的注意。
而原本守在其他地方的保镖，也跟着涌了过来，足足七八名虎背熊腰的保镖，将杨辰与简围住。
房门被打开，手持念珠，穿着黄色僧服，身材显矮的子浩法师走了出来，和尚看了眼门前的情况，露出惊容。
“阿弥陀佛，施主，这是为何？”子浩法师说着，还走到墙边，把那痛得哀嚎的酒店经理给搀扶起来。
经理脸色发青地道：“大师，这华夏人凶残得很，快让保镖们将他打出去！”
保镖们看着子浩，也等法师发话，可子浩却是面色为难，有些不忍下命令。
“阿弥陀佛，得饶人处且饶人，这位施主煞气萦身，伤人伤己，又是何必”。
一个沧桑的女声从房间里传出来，子浩法师跟经理，以及一众保镖都立刻恭敬地弯腰，“雨莲师太。”
一身尼姑服的雨莲师太似乎正在房里念诵佛经，迈着步子走出来，慈眉善目地看着杨辰，道：“施主，贫尼与子浩师弟都乃出家人，本不欲跟施主二人争夺这一住所，无奈事起突然，几方要员望贫尼与子浩师弟能住在此处，以保安稳。
施主可否念在贫尼好言以劝，不看僧面看佛面，今晚就答应换一住处，贫尼保证，不会有任何人追究今晚之事。”
“雨莲师太真是慈悲为怀”，那经理立刻拍马道。
雨莲师太的目光特别柔和，就如同一滩山间的湖水，清澈，宁静，淡泊，却又透着丝丝的美妙涟漪。
这种如梦如幻的目光，让人的心神不知不觉就陷入进去，难以自拔……
保镖们和经理，甚至子浩，望一眼雨莲后，都显得放松下来，很是虔诚地看着雨莲。
杨辰却是眉头一紧锁，感觉这目光很是诡异，似乎一种奇妙的东西正敲打自己的心神，让他脑袋里有些混乱。
再看了眼身边的简，发现女人竟然也跟其他人一样，看着雨莲，露出几分钦佩的神色。
“贼尼！！你敢催眠！！？”
杨辰恍然明悟，用汉语怒吼一声，声如洪钟，如震雷，搅得整个房门口的楼道都轰然一声！
这一声大喊，将子浩与经理等人都吓了一跳，但又恢复了适才的表情，可并没听懂杨辰喊了什么。
简则是几分讶异地看着杨辰，她倒听清楚“催眠”二字了，不由愕然地看着雨莲。
雨莲的眼里闪过一抹寒光，一抹慌乱和惊疑，但稍纵即逝，又很是柔和地道：“施主，既然始终不肯与贫尼跟师弟互换，那贫尼也不强求，只当施主未有佛缘，就此别过吧。”

