1427
杨辰嘿嘿冷笑道：“怎么，催眠被我看破，想逃掉了？如果让你的这些信徒知道，大师只不过是幌子，真正靠的是催眠术，你觉得他们会怎么想？”
杨辰从雨莲的表情可以看出，这尼姑听得懂汉语，所以也就直接用汉语说。
这次，雨莲也用汉语，很是庄严地道：“贫尼不懂施主在说什么，施主不可妄言揣测。”
说着，雨莲示意还处在懵懂阶段的子浩跟保镖们，要往电梯走去。
这些人也不懂雨莲是说了什么，因为雨莲的表情很神圣，只当是弘扬了什么佛理。
杨辰觉得事情还没完，想说什么，但被身旁的简拉住，摇了摇头，劝道：“她是韩国佛教协会的会长，我们没证据证明她回用催眠术，跟她闹只会惹来麻烦，我们这次还是尽可能低调好点，佛心舍利都没见到呢，别的事先放放。”
杨辰一听也对，虽然这贼尼姑很可疑，但还是自己的修为重要，反正她祸害的是韩国人，也不关他的事。
“这贼尼的催眠术不简单啊，像你这样意志力很坚定的人，刚才都差点被她催眠了。我若不是因为意志力极强，又继承了神格，精神力也远超凡人，刚才也不会轻易看破她的催眠术”，杨辰叹道。
简却是犹疑着道：“我倒觉得那不是催眠术……催眠术实则是一种心理暗示，可以通过放松身心，单调刺激某感官，集中注意或者想象等手段，达到目的。
刚才雨莲的催眠术，根本就不符合催眠术科学上的定义，我倒觉得她可能会一些特殊的异能，或者她会什么秘法……”
杨辰这么一听，也觉得疑云重重，只是这个世界上千奇百怪层出不穷，异能者也好，修士也好，都会有特别的能力。
雨莲一行人走后，也没人再来打搅杨辰二人的休息。
或许是因为对杨辰的忌惮，也是自己的做贼心虚，雨莲并不好意思来想办法找回场子，毕竟催眠的事情旁人并不知晓。
到了深夜，杨辰躺在大床上，难免想着贞秀的事，并无睡意。
简靠在男人的身侧，一只玉臂搂在腰间，幽幽问道：“后悔了？”
“什么？”
“你不是让贞秀乖乖地嫁给金蛰么”。
杨辰无声地摸了摸女人的发丝，并没回答。
“其实……既然林若溪要跟你离婚，你把贞秀接回中海也没什么会反对了”，简出声道。
杨辰苦笑了声，“简，就算是你也会有糊涂的时候……我同意跟若溪分开，是因为那样我觉得她会比留在我身边要幸福。我接纳你们中任何一个，都是想让你们过得幸福，而不是让你们作为我的‘战利品’，更不是为了我的占有欲。
你可能不知道，当初糖糖那丫头一度怀着那点心思，可一直被我阻拦了。因为我知道她还小，很多事情还不懂，她身边的袁野是个可以托付的男人，所以我认为她迟早会明白，跟袁野在一起才是最合适的。幸好没过多久，糖糖就明白了，才有了今天的一切。
贞秀跟糖糖年纪差不多，她之所以很粘我，我想很大程度上，是因为她最孤单无助的时候，我帮助了她一些。她对我的感情，可能更多的是感恩和依赖，只是她自己分不清罢了。
虽然贞秀身边没有像袁野那样的人，但也不应该跟我在一起，那样迟早有一天她会后悔，后悔这么年轻的鲁莽的决定。至于金蛰，我觉得他很可靠，就算还没真正爱上贞秀，也不会让贞秀受委屈的。”
杨辰慢悠悠地说完，唏嘘之情溢于言表。
良久，简都没有回应，杨辰觉得有些怪怪的，低头看了一眼。
望过去，才发现简正用那双漂亮的蓝宝石般的眸子，晶晶发亮地看着自己，有些说不清道不明的魅力。
杨辰老脸一红，咳了一声，“看什么，觉得我很伟大？”
简微微摇头，柔软的发丝摩挲着杨辰的手臂，散发出阵阵自然的幽香。
“亲爱的，我们做嗳吧”。
轻轻的，柔柔的一句话，让杨辰感到整个小腹都已经灼热了。
肾上腺激素的疯狂分泌，让他有些头皮发麻，耳根发烫。
粗喘了两声，杨辰否决道：“算了吧，你没进入先天以前，我绝对不会做那事，那样会对你修行大打折扣的。”
简摄人心魄地妩媚一笑，用那带着勾人韵味英伦腔英语讲道：“我研究过你说的‘元阴’是怎么回事了，从医学角度来讲，只不过不能常规地进入vagina，但我们可以analsex啊，我妈妈说你很喜欢进入她后面……”
杨辰都快哭了，“简医生，咱能不要把这么暧昧的事情用医学名词来叙说么？还有，凯瑟琳怎么能跟她女儿说这些！？”
简鼓了鼓嘴，“你又不是不知道，她只要在我面前，智商从来不超过十岁。”
“行了，别说了”，杨辰脸色一正，摸摸女人的脸蛋，“我不能接受跟你第一次是用那种方式，这样我会觉得对不住你，永远会有遗憾。”
简微微怔了下，随即脸上浮现两朵红云，欢欣地点了点头，不再多说什么。
第二天的佛心舍利开光大会，如期进行。
一大早，杨辰与简作为朴家的重要贵宾，都获得了进入大会现场的资格。
昨晚的事情，让张茹再见到杨辰时，颇为尴尬，但显然眼中还是有诸多看不惯，觉得杨辰过于盛气凌人，肯定不是什么善茬。
不过作为主要的研究人员，张茹忙着去跟韩国政府的人检查最后的一些学术演讲的内容，并没功夫多管这些。
古刹曹溪寺在这一天也是法号喧天，到处都装点得格外金碧辉煌，佛光普照，高僧带领着各自的弟子，在会场的每个方位都高声诵经。
佛教协会的雨莲师太自然是众星捧月的人物，这尼姑也没受昨晚事情的影响，红光满面，与一众世界各地赶来的僧侣交谈着，受到各方宾客的追捧。
按照日程安排，上午是韩国高官讲述这次佛心舍利的出土与研究经过，正午时分，被军队严加看管的舍利会现身曹溪寺道场的中央，受四方来客的叩拜。
等到正午一过，就会安排佛心舍利进入曹溪寺的内殿，由雨莲师太率领着一众韩国高僧，进行开光。
开光仪式会持续到晚上，这中间，其他宾客会在寺院最近的酒店宴会厅里，参加论佛酒会。
由于出家人戒酒，说是酒会，实则喝的都是一些果汁，吃的也是斋菜。
等晚上开光仪式结束，众人才会回到曹溪寺，再瞻仰一次佛心舍利。
舍利在寺院内受三天供奉后，便会再度被军方监管，直到以后为舍利量身打造的纯金佛像打造完毕，将舍利置入佛像内，才会对世界各方公开。
毕竟，偌大的一尊金佛，就不是那些不法份子想抢夺或毁灭得掉的了。
当朴川带着贞秀以及朴家的众人出现的时候，立刻成为会场内最受注目的家族之一，寒暄了好一阵子，才来到预定好的席位上。
作为贞秀未婚夫的金蛰，如今已经不太合适总跟着朴川，所以是与金律师一同进入，一如过去地冷面低调。
紧跟着进入会场的，还有孔启忠与孔宇父子带领的孔家，如今朴川已经康复，孔家也不如先前在首尔上流社会里那么嚣张，安分不少。
杨辰跟朴家与孔家的人都有所认识，免不了招呼几句，还注意到孔宇，这个曾经一心想娶贞秀的年轻人，时不时用冷酷的眼神瞄向贞秀。
一身淑女裙装的贞秀比昨日更加朴素，俏脸染着寒霜，看见杨辰的时候，只是淡淡地瞥了眼，便不作搭理，显然对杨辰还在气头上。
杨辰这次倒不太觉得奇怪了，贞秀不想搭理自己也是应该的，平和地笑了笑，便跟简坐下默默等着大会开始。
上午的大会主要是给电视台拿去直播的，为的是给全韩国的民众一个交待，多是一些乏味的说辞，以及对佛心舍利的简单研究报告。
杨辰百无聊赖地等到了中午，终于见到那些官员下台，并且军队陆续地与一众佛门僧人一同进入会场中央，是要迎接佛心舍利了。
就在这时，杨辰忽然感到自己的丹田内，竟然有了一丝异动！？
原本相互抵抗着的两股力量，一来源自己《往念衍生经》的天地之力，一来自于混沌鼎的混沌凶力，是僵持着难分上下的。
但有这么一瞬，杨辰感到混沌竟然好似“畏惧”了一下，退缩了几分！

1428
虽然只是一瞬间，杨辰的修为有所恢复的迹象，混沌就再度发力跟自己僵持不下，但这已经足够让杨辰欣喜若狂！
一旁的简注意到杨辰的身体都微微发抖，紧张问道：“老公，你怎么了？”
杨辰露齿一笑，握着简的小手，“混沌……有反应了，它好像是察觉到佛心舍利靠近，刚才力量退缩了一下，不过它很快就又跟我较上劲了，似乎想掩饰什么……”
简眼前一亮，“这么说来，是混沌感受到了威胁？”
“我无法感受到那佛心舍利是否有很强的灵力，但从混沌的表现看，那东西或许真有用。
只要它能打破现在我丹田内的僵局，给我增添一分实力，我就可以反制住混沌”，杨辰冷静下来，这还不是兴奋的时候，目光又望向那舍利进入的地方。
伴随着绵绵不绝的佛号，八名僧人终于抬着一个红木打造而成的方形供奉高台，进入了会场。
那高台上，一块画满了佛门经文的金色丝布，遮掩着一个方形的盒子。
等高台被放置到会场中央后，雨莲师太念诵着佛经，走到那方盒前，微微颔首，才伸手将那丝布给缓缓揭了下来……
一时间，在场所有权贵与名流都翘首以盼的佛心舍利，终于真正地出现在了众人的眼中！
在一个特制的透明防爆玻璃柜子内，一枚心形的红金色物体，正在日光下散发着淡淡的柔光。
那一抹动人心魄的红金色琉璃，叫不少人都心生出虔诚膜拜之心，果真具有着难以言喻的佛性！
杨辰这一回更加清晰地察觉到，丹田内的混沌很是不稳定，时而想要凶厉，时而又有些退怯，跟之前的跋扈状态完全不同。
杨辰心中默念道：原来你也有畏惧的东西……
也不知是不是混沌为此发怒，那凶厉的混沌之力又一次翻江倒海！
但杨辰目前的实力还是能够把它控制住，并没能闹出什么差池来。
“杨先生，看来这一次来观摩这佛心舍利，不虚此行啊，就算我向来不信佛，见这舍利，都有涤荡心灵之感”，朴川在旁笑呵呵道。
杨辰不可置否地报以微笑，心中却道：我可不是来看看的，我是来把它拿走的！
等接受完了四方来客的佛礼朝拜，雨莲师太率领着一众高僧，前往曹溪寺内殿，正式开始去诵经开光。
杨辰见此情形，作势就欲朝那舍利走去。
“哎！”
简急忙拉住了杨辰，哭笑不得用旁人听不懂的一门小语种道：“老公，就算你想要舍利，那也不能现在明目张胆地去抢啊！”
“我不是去抢，我是问他们拿来，借我用用先，要是没用就还给他们”，杨辰嘿嘿笑道。
简嗔了他一眼，“你这不是抢是什么？你看这里，虽然记者都走了，可场内数百的宾客，外围一圈的警察，再外面还有一个团的韩国军队驻守，那些私人的保镖就不说了，你要是去他们韩国人眼皮底下抢他们的宝贝，不都要跟你拼命？”
杨辰无所谓道：“怕什么，谁敢拦着我拿宝贝，杀了就是！来多少杀多少！”
为了让自己恢复修为，杨辰压根就没把这些人命放眼里，真敢对自己动手的，那杀了也无妨，反正是在韩国，华夏那些大佬也不会拦着自己。
“明明可以神不知鬼不觉地拿到手，为什么非要堂而皇之跟整个韩国为敌呢？难道你忘了，我来之前就说，我有办法么？”简眨眨眼道。
杨辰挠了挠头，指指耳朵，“说来听听……”
简立刻凑到杨辰耳边，将自己的计划大概一说。
其实方法很简单，简早在来韩国前，就问张茹要了一份佛心舍利的研究报告，美其名曰是帮她检查检查，实则是把佛心舍利的一些大概的组成元素都记录了下来。
简秘密独创的3D打印技术已经远超目前世界上其他科学研究室百倍，如果需要，随时都可以短时间内制造出一个超高仿真的“佛心舍利”。
只需要找个夜深人静的夜晚，简用她的黑客技术把这曹溪寺里的警报系统黑掉，再由杨辰潜入这里，把真假一对调，根本不费吹灰之力！
哪怕被韩国方面发现，其他科学家也发现不了这佛心舍利是假的，真就算发现是假的，也不会有人知道，是杨辰拿走了舍利。
听完后，杨辰点了点头，笑道：“这法子倒不错，反正接下来三天，这舍利还是放在曹溪寺，凭你我的本事，来个偷天换日也不难。”
随着呼天的佛号声，佛心舍利终于送进了曹溪寺的内殿。
虽然从外面无法靠近那内殿，但毕竟有一整个团的军力和一整个大队的警察在寺院外守卫，任何歹徒想从外去搞破坏都很是艰难。
杨辰虽然有些心痒难耐，但这会儿也只好听简的劝告，等她把伪造的佛心舍利做出来再说。
不过，杨辰打定主意，这几天就一直在曹溪寺附近待着，绝对不能出什么意外，万一佛心舍利不见了，可就事情大条了。
这时候，朴川上前来道：“杨先生，下午的论佛酒会，我老头子不能参加了，还要带着贞秀去做明日婚礼的最后准备，两位就此别过了”。
杨辰也没打算参加什么酒会，那些人自己也没兴趣认识，于是道：“贞秀要结婚，我这当哥的也该准备点嫁妆，跟你们一起走吧，我也去准备点东西。”
后面的贞秀听杨辰提到“嫁妆”，脸色越发冰冷，望着杨辰的明眸怨气格外浓重。
但杨辰并没因此改变想法，这婚礼该怎么样就怎么样，不能因为女孩她任性的想法，就什么都顺着她。
既然当初选择了回到这个大家族里，那自己就该做好这些心理准备。
朴川大喜，只当杨辰是又要送什么灵丹妙药，立刻连声称好，领着众人走向寺外。
可就在宾客们刚要离开寺院之际，一声“轰隆”巨响，猝然响起！
爆炸声！？
“啊！！——”
震耳欲聋的一记惊雷，使女人们尖叫乱成一团，被这突如其来的炸响给吓住了！
杨辰第一时间望向曹溪寺南面不到一里路的方向，那里，硝烟漫漫，尘土飞扬，刚才巨大的爆炸声显然是那里传来！
更加让会场内的宾客们惊慌的是，枪声又开始肆虐了！
“突突突突！！！！……”
连续的微冲扫射，在整个寺院外墙此起彼伏，绵绵不绝！
四处，都传来一些韩国男子惨叫的声音，整个曹溪寺外显然已经血光四起！
“怎么回事！？警察呢！？士兵呢！？！”
一个情急之下冲上高台的韩国军官，对着话筒疯狂大喊，军衔上三颗将星，昭示着他在军方中将的军衔，已经是极为了不得的人物。
毕竟开光大会是举国盛典，军方也派来了几名标志性的人物参加。
只见一个帽子都歪掉的韩国军士狼狈地冲了进来，对着台上的将军哭喊道：“钟将军！不好了！！外面的第二十七团士兵叛变了！！”
“什么！？”姓钟的将军怒睁双目，一时间有些发懵。
不过没等片刻，一群身上染着血污的士兵，足足有过百员，凶神恶煞地冲了进来。
为首的一名络腮胡精壮男子虽然穿着陆军军装，可眸子锐利如鹰隼，男子已经把军帽丢得不知哪里，双手各提着一把微冲，进门就朝着天空一阵狂射！
这一骇人阵仗，让在场的那些名流权贵，面色惨白，灰溜溜地退回了会场内侧。
“全都乖乖地别乱动，整个寺院已被我们包围，警察和军队都已经完蛋了！”大胡子冷笑着宣告。

1429
在场的人都不是什么傻瓜，听到这话，多半都猜到了刚才发生了什么事情。
竟然是这群恐怖分子混迹进了外面的韩国军队，并且乘着真正的军队和警察疏忽之际，突然暴起地消灭了他们！
谁都能猜得到，如果不是有人神通广大地安排了这些恐怖分子，是不可能做到这一切的。
毕竟一个正式编制团的士兵，若不是特殊情况，也不能随便穿插着执行任务的。
杨辰这时也有些意外，没想到除了自己，还有其他人对这佛心舍利如此在乎，竟然大动干戈到这种地步来夺取舍利。
不过情况还不明朗之前，杨辰并不打算插手过问。
“你们……是北扶余的人！？”钟将军沉声问道。
大胡子邪笑着，举起一把微冲，对准了高台上的中将道：“作战司令部的钟俊将军，我认得你，你手下的那几名军官已经被我杀了，这里全是我们的人。
我劝你最好跟其他人一样，安分地滚一边去，不该问的别问，或许我们还会留你一条狗命。”
钟俊面色酱紫，气得不轻，但对着那枪口，终于还是软了下来，他还年轻，不想白白葬送性命，这群可是彻底的亡命之徒！
与此同时，钟俊也庆幸，那些记者已经被请了出去，不然报导上看到他软弱的一面，岂不是地位不保？
“阿豪哥，人质都在这里了，抓的都是女人，方便处理”，一名笑声猥亵的男子率领着十几名恐怖分子，每人手上都拿枪指着一个女人质，来到了会场中央。
“张茹！？”
简几分意外，竟是见到，张茹此刻也被那些人给抓住了，用枪对着，一脸恐慌的哭泣面容。
作为研究人员，张茹是最早离开会场的一些人之一，没想到正因为如此，恰好就被恐怖分子们逮个正着！
“干得不错”，阿豪赞扬了句，扫了下这群女人质，目光落到了一身警服的黄秀妍身上，咧嘴笑道：“哦，这不是黄队长么，真不好意思，这么小心地防备我们，却让你失望了，我们一直都看着你做部署呢，工作得很漂亮。”
这无疑是对黄秀妍的莫大讽刺，她布置工作这么久，愣是没发现自己人出了问题！
黄秀妍面色赤红，羞愤欲死，凶狠地唾了口唾沫，“该死的北扶余的畜生！你们以为你们还能逃得了吗！？很快这里就会被军队包围，你们插翅难飞！！”
“哈哈哈哈！难道你们没听见，刚才的爆炸声么！？”阿豪嗤笑道。
在场的众人脸色剧变，黄秀妍失声道：“你们……你们在首尔埋了炸弹！？”
“没错，整个首尔，我们随机选了一些居民住宅区跟闹市区，安置了烈性炸药，只要我们这边出了问题，那些炸药就会引爆。
如果你们为了抓捕我们，就要让数以万计的首尔居民同归于尽，那尽管派军队过来！”
阿豪慢条斯理地道：“而且，很不幸的是，我也不知道，遥控炸药的设备在哪里，我更不知道，有几个遥控设备……”
在场的无数贵宾都惊慌地说不出话来，空气凝固一般。
这群恐怖分子竟然丧心病狂到不惜用数万的普通民众性命来要挟！
“你们是为了佛心舍利？”钟俊开口问道。
“钟将军，你这不是废话么，不然我们难道来这里拜佛烧香么？”
阿豪冷哼一声，大手一挥，道：“来人，进去把舍利给我带出来，那些高僧都是万人敬仰的人物，也一并带出来！”
十多名荷枪实弹的北扶余份子，听令后立刻快步冲进了曹溪寺的后殿。
那后殿发出一阵骚动后，枪声猛然响起，惊得外面的名流们都肝胆俱裂，生怕子弹落在自己身上。
很快的，有一人抱着那佛心舍利的特制透明盒子冲了出来，后面的那些士兵身上似乎又染了不少血，同时还挟持了七八名在做法事的高僧。
佛教协会的雨莲师太跟子浩法师等，赫然也被抓捕在其中，但面色依然庄严肃穆，似乎并不畏惧。
简看到这一幕，皱眉对杨辰道：“老公，那个雨莲师太明明有催眠术，她为什么不把这些士兵催眠？难道她是故意的？”
“这我就不清楚了，那尼姑也不是好货色，或许是北扶余的同伙，毕竟北扶余的人脉强横，在韩国不少高层人物都是他们的人。
不过也可能是她的催眠术无法催眠太多人，这样的话，她若反抗，动辄就会被那些人击杀，所以只好被抓”，杨辰平静地道。
简有些不解，“怎么你好像不着急，那佛心舍利被他们拿去了。”
杨辰轻松一笑，“那样岂不是更好？我只要跟着那些人，到时候把舍利抢过来就好了，反正责任全都推给北扶余，还省了我们去偷天换日。”
简掩嘴笑道：“你可真是一肚子坏水，不过正好，上次北扶余竟然敢对我下手，这次你好好教训他们，他们可以不管数万平民的生死，那全都死不足惜！”
这时，那叫做阿豪的男子又下达了几条指令，让一对北扶余份子挟持着张茹、黄秀妍等一群女人质，以及雨莲师太这些高僧，顶在最前面，开始退出曹溪寺。
而剩下了一些部队，则是拿枪口指着后面，防止一些身手强悍的保镖突然上去做什么。
曹溪寺的外面早就已经警报声四起，首尔的警方以及军队都在迅速地增援。
不过，因为大量人质在北扶余手上，而且不知道哪里埋藏着的大量烈性炸药，让韩国高层作战司令部都束手无策！
这无疑是莫大的耻辱，所以韩国方面还第一时间切断了世界各国媒体的报导途径，所有的通讯设备也都被切断信号。
一时间，整个首尔都成了封闭的禁地，军队控制着大小街道，平民群众都不明白发生了什么，一阵恐慌感笼罩了整个首尔。
阿豪带着人，把中将钟俊给抓捕后，也当作了人质，带到曹溪寺外，与韩国军方对峙。
“钟俊将军，我们留你性命，是让你给你的同僚们带个话”，阿豪拿枪口指着钟俊的下巴，冷笑道：“我们的船已经在汉江等着我们，人质和佛心舍利，我们都会带走。
我们会前往海上，登船，然后前往公海，等我们认为安全了，自然会把这些僧人与人质放回来。
给你们五分钟时间做决定，如果五分钟后没回答，我们就引爆一枚炸弹，每过一分钟，我们就多引爆一杯炸弹……直到你们答应，或者首尔死去几万人为止。”
钟俊脸色铁青，但却不敢违逆，只能闷声不响地点头。
等阿豪将他放开，钟俊立刻朝着对面的韩国军队跑去。
“砰！”
突然，阿豪手上的沙漠之鹰陡然开火，正中了钟俊的一只右脚膝盖！
血花四溅，钟俊噗通跪倒在地！
“将军，你还是慢慢爬回去吧”。
阿豪狞声狂笑，而其他北扶余的恐怖分子也都乐得轰然大笑。
这疯狂的笑声，让对面的韩国军队都感到冷汗涔涔，想去上面扶钟俊都不敢，生怕自己也中枪。
钟俊痛得面部肌肉颤抖，但还是拼命地爬着回到自己方阵，拖出一条血路。
看到这一切的将领跟官员都脸色阴沉，却不敢发怒，北扶余抓的这些人质倒还是小事，他们埋藏的那大量炸弹，才是叫韩国政府无法动弹的最大因素，毕竟，首尔的人口密度太大了，实在禁不起破坏！
北扶余的实力又一次让韩国高层胆寒，竟然能神不知鬼不觉地运送大量炸药进入首尔，简直是情报局莫大耻辱！

1430
会场内，虽然北扶余的人已经退了出去，但大门口依然还有人守着，这数百名社会各界名流权贵都不敢动弹。
每个人的神经都紧绷着，谁都不知道北扶余的人是否会发疯地来一次屠杀，毕竟他们根本都是亡命之徒。
经历过生死磨难的朴川却是冷静得很，一边分析着该怎么保全自己家族的人，一来也看着周围人的反应。
让朴川有些意外的是，贞秀竟然一点都没紧张和害怕的意思，女孩正时不时地张望四周，像是找寻什么。
“孩子，在找什么？”朴川疑惑道。
贞秀依然神情淡淡的，回答道：“杨大……呃……杨先生不见了。”
朴川一愣，旁边听到这话的金蛰等人也都诧异地看过来，目光落在简的身上。
简的身边，不知何时已经没了杨辰的身影？
“不要问我，我也不知道他去哪了”，简俏皮地眨了眨眼……
杨辰这会儿自然是已经离开了寺院，佛心舍利离开了自己的视野，杨辰也就动了起来。
要避开那几名守着的北扶余份子，对杨辰而言并不难，用几个盲区的角度移动，来到了围墙边后，杨辰就乘着一丝空隙跳出了围墙。
北扶余的人已经去到了正门口，外面都是一些韩国士兵，正在处理那些死去的警察跟士兵尸体。
见到杨辰忽然从高大的墙壁后头跳出来，这些人都是惊了一跳！
但是，杨辰的速度很快，快到他们的目光都还没看清楚杨辰的容貌，杨辰就已经一阵风般地冲出了封锁圈，隐没在了外面的绿化树林中。
正忙着封锁现场和处理尸体的士兵们以为撞鬼了，惊魂之下，也没去追踪。
杨辰身影如同鬼魅，杀手那隐匿的本领，早已经深入杨辰的骨髓里，加上速度快得完全非人类，肉眼都很难捕捉，更是毫无人能察觉他的动向。
片刻功夫，杨辰已经来到一处曹溪寺外大楼的墙角边，远远地看着那正对门处北扶余的百多号人。
佛心舍利这会儿已经被那阿豪托在手上，戏谑地看着军方那些人。
军方前线的指挥官正跟高层通着电话，焦头烂额地擦着冷汗，显然上层也犹豫不定中。
“已经过了三分钟，都没给我回话，啧啧，看来大韩民国的领导人，并不拿百姓的命当回事啊”，阿豪对着一旁的人质黄秀妍笑道：“黄队长，你们的上司实在太无情，要不投靠我们北扶余吧。”
“痴心妄想！你敢引爆炸药，就会把事情彻底闹大，全世界都会一起反恐来攻击你们，到时候你们就完蛋了！”黄秀妍冷笑道。
“啪！”
阿豪猛地一个耳光就抽在黄秀妍脸上，“少屁话，我们已经炸了一个，就不在乎第二个第三个！全世界？哼，你以为我们来拿走佛心舍利是送给谁去？
这个世界国家间只看利益，其他的都不过是场面话，你也四十几岁了，竟然还会相信那种政客骗小孩的言辞。”
“阿弥陀佛，施主，佛心舍利秉承佛祖金刚伏魔之力，你等暴虐苍生，就不怕佛祖责怪么”，雨莲师太这时候义正不阿地道。
“臭尼姑，给我闭嘴！老子只信手里的枪！”阿豪说着就一巴掌又扇在了雨莲的脸上！
雨莲的脸上顿时起了一片红印，一旁的子浩法师等众僧侣都大呼“阿弥陀佛”，担心地看着雨莲师太，却是谁也不敢出声了。
阿豪看了看手表，对着那边的军方指挥官叫道：“已经四分半，看来你们是很好奇，我们会先引爆哪个区域的炸弹……”
“等一下！！”
军方的指挥官大喊道：“我们答应你们的要求！但你们不许伤害人质，会场内的所有人也要确保他们的安全！”
“别废话！既然答应就让道，把车开来！”一脸胡子的阿豪凶狠地喊着，活生生像一个中东的桀骜歹徒。
军方的人憋闷着气，只能咬牙将几辆原本装士兵的军用卡车开了过来。
阿豪派了几名手下，拿早就准备好的仪器，对卡车进行了检查，确保没什么危险的装置，才带着人陆续上了卡车。
二十几名人质被分别押送在三辆卡车里，都由专人拿枪指着，根本不给一次性营救的机会。
军队眼睁睁看着三辆卡车开走，却是半点法子都没有，这么短的时间，大海捞针般得找首尔各地区的炸弹，根本不可能完成。
而且那些人质中，雨莲师太等高僧都是信徒无数，那些女人质也多半是名流权贵家里的女性，这些人谁都不能轻易死。
杨辰见车子离开后，便远远地跟着，卡车的速度虽然快，但杨辰还是可以很轻松地追赶上。
一路来到汉江，军方的人都只敢远远地看着，不敢让北扶余的人认为是追捕他们。
汉江上，两艘游艇已经早早地等待着，虽然天空中盘旋着的韩国军方直升机早就发现了他们，却是压根不敢采取攻击指令。
阿豪率领着北扶余份子下了卡车，挟持着人质分别登上两艘游艇后，便朝着入海口方向行驶而去。
远远看着游艇开走，杨辰不禁咬牙切齿，这会儿韩国的军方还盯着，自己上去虽然能抢那佛心舍利，但不利于堂而皇之地拿走。
这么看来，只能跟着一起去到公海，毕竟就算有军队来围剿，公海里拿走一件无主之物也没什么好顾忌，当然，若能发现北扶余的更多人物，斩尽杀绝不失为为简报仇的好方法。
公海……那得好远的路程啊，不能用空间法则，而自己又得偷偷跟踪，要速度够快……
杨辰看了看汉江的水，喟然一叹，幸好自己的身体素质属于变态的级别，不就潜泳到公海么，完全不存在体力问题！
查看到四周无人，杨辰直接脱光了衣服扔进空间戒指，然后“噗通”跃入了江水之中……
杨辰就如同一个人形的小潜水艇，速度远比不上陆地上奔跑，却也足够追赶着，游艇的螺旋在水下会传来细微的声音，但已经足够杨辰进行追踪。
而随着北扶余的离开，韩国高层却并没松口气，继续紧张地搜查首尔的各大角落，找寻那些未被引爆的炸弹。
在没确认炸弹是否清除完毕之前，军方也不敢采取什么行动，至于这次的事件，该掩盖的掩盖，该撒谎的撒谎，政府也忙得不可开交。
相比于国家的颜面，反倒佛心舍利的行踪以及那些人质倒是小事了。
四个多小时后，两艘游艇已经进入了公海，天色也已经黯淡下来，一轮弦月已经挂上天边。
一艘俄产的956驱逐舰已经停在公海之上，当两艘游艇靠近后，人员也都陆续转移到了驱逐舰上。
阿豪率领着北扶余成员上舰后，一名戴着新西兰海军帽的白人将领与他一握手，用英文说道：“豪部长，你这次立了大功，想必魁首一定会重重嘉赏你。”
“多谢梅森将军吉言了，临时让你带艘舰艇来这里接应，麻烦你了”，阿豪客气道。
“这都是为了魁首，没有魁首，没有我梅森的今天，我乐意效劳。你比你的前任高策部长干得要出色许多，我很看好你”，梅森道。
“他？哼哼，将军别跟我开玩笑了，他不过是一个蠢货罢了……我这就把佛心舍利送去魁首的房间”，阿豪志得意满。
梅森看了眼那佛心舍利，有些不理解为什么魁首要大费周章搞来这东西，但并没多想，告诉了阿豪去哪个房间。
接下来，梅森看了眼甲板上的人质，道：“把这些女人关到四号仓库，这些佛教的人关到七号仓库，等候魁首发落！”

1431
训练有素的海军都是梅森的亲信，立刻将二十几名人质都分别关押进了舰后的仓库内，并且分别派了几名军人看守在门外。
北扶余的人员完成了这次的任务，也都松散开，在舰艇上开始休息的休息，玩乐的玩乐起来。
这种时候，并没人注意到，一个身穿韩国军装的北扶余份子，独自走到了后面关押人质的四号仓库外。
“朋友，来这里干嘛，这里是关押人质的，休息间在前面的舱门进”，一名守在门口的海军指了指说。
北扶余的男子将军帽支起了下，露出一张稀松平常的亚洲男子面孔。
正当门口两名海军纳闷这家伙是不是听不懂英文的时候，这名男子却是突然一个前突，两记手刀击中了两名海军的咽喉！
两名海军一阵大脑空白，紧跟着就被这男子用强劲的指力扣断了喉结，顿时断气！
男子的动作很是利落，确认没引来什么人后，立刻将舱门打开。
阴暗的仓库内，张茹与黄秀妍等十几名女人质正缩在角落，因为太冷而颤颤发抖。
看到有人进来，先是惊了一下，紧跟着，张茹却是露出一脸震惊错愕之色……
“老……老公？！”
姜小白将军帽一扔，看到张茹安然无恙，总算松了口气，立刻冲上去将妻子扶起来。
“先什么也别说了，乘着现在后面守卫的海军没几个，我带你们逃出这里，我刚才看了，后面有一艘救生艇足够坐二十人以上，我们乘着现在天色黑下来，赶紧逃！”
张茹激动地热泪滚落，不停哽咽，她万万没想到姜小白竟然会出现在这里，自己在生命都命悬一线，在异国他乡孤单无助的时候，拼了性命卧底在敌人中，来救自己的，竟然是自己一直觉得把工作看得比自己重要的丈夫！
张茹怀着巨大的内疚，也不敢多问，用力地点点头，把汉语翻译成韩语跟黄秀妍等人说了遍逃跑计划。
黄秀妍等一干女人质欣喜无比，也顾不得危险性了，能有一线生机就再好不过了。
姜小白带头，走到外面看了看，确认没什么人过来，才冲女人们招招手。
张茹等紧跟其后，而黄秀妍看到两个死去的海军尸体，从一个海军身上拿过了一把步枪。
“你干什么，赶紧跟上”，姜小白回头皱眉道。
黄秀妍一笑，“我是警察，会用枪，可以跟你一起战斗”。
姜小白看到黄秀妍肩上警正的标志，知道她是警官，便点了点头。
“我们要速度快点，现在刚好没人来这里巡逻”，姜小白带头冲向了船舱后方。
“砰砰！！”
两声枪响，从姜小白的身后骤然响起！
姜小白闷哼一声，猝然滑倒在地，左腿的小腿肚和大腿都中了子弹，血花瞬间染红了裤子。
“黄秀妍！？你干什么！？”张茹一阵惊叫，随即怒目看向一旁开枪的黄秀妍。
黄秀妍的脸色已经变得无比阴沉诡异，这个四十几岁的女警这会儿犹如地狱的魔女。
“哼哼，真是好身手，好意识，应该是华夏特种训练过的特工吧。幸好魁首神机妙算，就防着有人混进船上来救人质……没想到，真被我等着了，还是华夏来的朋友”，黄秀妍冷笑道。
众人这会儿全都胆寒惊恐地看着黄秀妍，明白了过来。
“你……你也是北扶余的！？”姜小白脸上冷汗直冒，想站起来却是艰难无比。
黄秀妍得意地道：“现在知道已经太晚了，你以为我们靠着一百多名人手，怎么能最短时间内杀掉所有的军队和警察？没有我的‘合理’布阵，哪能这么轻松得无损伤完成任务？”
张茹悲恸地跑到姜小白身边，看到丈夫腿上不断冒血，哭喊道：“老公……都是我不好……要是我不任性地来韩国……你就……你就不会……”
姜小白咬牙，勉强一笑道：“小茹，别说傻话了，我没怪你，这是命……”
“啧啧，真是恩爱的夫妻”，黄秀妍走到姜小白面前，拿枪指着姜小白道：“说，你还有没有同伙在船上？”
她留下姜小白性命，就是要问清楚是否有同伙。
姜小白嗤笑，“你觉得我可能告诉你么？”
“不说也没关系，我去带你见我们魁首，她自然有办法让你开口”。
这时候，因为枪声，已经有不少士兵跑来，黄秀妍指挥着人把人质又关了进去，派了更多人看守，然后亲自押着姜小白跟张茹夫妻俩去见魁首。
此刻，在船舱中最豪华的一个指挥室里。
阿豪恭恭敬敬地站在办公桌前，低着头，脸上满是期待之色。
在他的前方，皮椅上正悠哉坐着的，赫然是雨莲师太！！
雨莲手上拿着特制玻璃盒，里面的佛心舍利散发着红金色的祥和光泽。
“很好，阿豪，任务完成了很出色，演技非常完美，我之前还担心，你会手软不敢打我，但你没让我失望”，雨莲依然保持着那端庄的仪容，但那口吻，却是充斥着冰冷与阴寒，再无半点慈悲。
阿豪谦虚地道：“都是魁首教导有方，又身先士卒，阿豪只不过略尽绵薄之力，不敢居功。动手打了魁首，罪该万死才是。”
雨莲对这马屁满意地点点头，“接下来的事情，就交给黄秀妍了，让她当一次英雄，把那些女人质跟那群和尚，都带回韩国，这样，她应该能升上两级，留作以后大用。
那些和尚我已经催眠过，等下你把那些女人质也带来，我给她们催眠，然后，你就配合黄秀妍演戏吧，那样我既可以完美地回到国内，而佛心舍利，也就归我们所有了。”
阿豪会意，贼笑着点头，正要说什么，门被推开，梅森将军走了进来。
“魁首，黄秀妍副部长抓到了潜入船上的间谍”。
雨莲眯了眯眼，冷哼道：“果真是有不怕死的，让她带人进来。”
黄秀妍立刻带着姜小白与张茹夫妇进来，姜小白已经流了不少血，被扔在了地上，动弹不得，张茹早已经哭成了泪人。
但是，当两人看见雨莲竟然坐在为首的位子上，还是都惊讶得窒息。
“你……你就是……”张茹说不上话来。
“没错，我就是北扶余的魁首”，雨莲冷笑道：“真可惜，这么有意思的谜团被你们解开了，却是再也没有机会活着走出这里。”
雨莲迈着步子，缓缓走到夫妻俩跟前。
“魁首，他是华夏人，张茹的丈夫，应该是华夏的间谍特工人物，就算不是，也有官方背景，我担心他有同伙在船上，希望魁首用法眼探明，不敢把他杀死”，黄秀妍禀报道。
“你做得很好”，雨莲赞许了声，目光落到姜小白身上，“如果你不希望你的妻子死在你眼前，最好乖乖配合我，不要抵抗，不然，你妻子会被船上的海军们轮着上一遍，然后再活生生被海里的鲨鱼分尸。”
“你……你这个女魔头！”姜小白歇斯底里地怒吼。
张茹这会儿渐渐有些明白，为什么姜小白过去一直都神神秘秘，她的男人原来有这么出色的能力，很可能就是国家传说中那些秘密人员了。
可是，如今自己却成了他的拖油瓶，还连累他要一起死在这里……
一念及此，张茹格外痛不欲生，愧疚地不敢看姜小白惨白的脸。
雨莲这时乘着姜小白精神愤怒，不稳定的瞬间，则是开始进行催眠，逐渐控制姜小白的思绪，让他的眼神开始渐渐空洞……
“说吧，你是什么身份，你又是怎么来到船上的，你还有没有同伙”，如同鬼魅的呼唤，在姜小白的脑海里徘徊。

