1432
姜小白混混噩噩，本能想去反抗那思绪的潮浪，但却很难控制住，终于迷失了自我。
“我……我是华夏安全部特务一科，副科长姜小白，暂任中海西城区副局长，我……我的妻子小茹，把一个危险的人物惹生气了，我很担心她……就临时飞到韩国来看着她，怕她不喜欢看见我，我才暗中偷偷看着她……
今天小茹在曹溪寺，刚好碰到北扶余动乱，我见到小茹被抓，就偷偷潜入了北扶余份子中。
我想等天黑了，带她们坐救生艇离开，我是一个人行动，没有别人……”
姜小白将自己的底子全盘托出，应证了张茹的猜测，却也让雨莲等人松了口气。
只要不是华夏安全部找上麻烦，那事情就简单多了，毕竟韩国在国际上虽然气焰嚣张，但真正要论实力来，连低调的华夏安全部一根手指头都不如。
张茹这会儿泪如泉涌，姜小白肯定是听到自己的电话后，就偷偷跑过来了，竟然傻傻地在暗中保护自己……
雨莲则是注意到一个细节，问道：“你说的危险人物，是谁？”
“他是……”
“是我——”
一个有些气闷的男子嗓音忽然从外面传进了房间里，显得百无聊赖。
房间里的所有人大吃一惊，怎么会有人神鬼不知地就闯了进来？
雨莲的催眠断开，姜小白回过神来，茫然不知发生什么，只看见妻子张茹正满是浓浓爱意地看着自己。
阿豪、梅森与黄秀妍都拿起了枪支，神经紧绷。
“什么人”，雨莲寒声问道，她有种被戏弄的感觉。
房间的门被直接从外面一脚踹开，只穿了一条大裤衩，赤膊着上半身，皮肤上还带着一些海草，头发湿漉漉的杨辰，大摇大摆地走了进来。
在杨辰的身后，走廊里全是躺下的尸体，无一不是被击穿了胸口或是掐断了脖子的惨烈死法。
杨辰的手上还拿着一条啃了一半的海鱼，也不知道哪里抓来的，正血肉模糊地噬咬着。
“不好意思，游泳太无聊，路上口渴，抓了条鱼喝点鱼血，吃点生鱼片，来迟了点”。
杨辰叽里咕噜地自顾自说着，又看看地上已经快要喜极而泣的姜小白，咧开血糊糊的嘴，“嘿嘿，你小子竟然把我当成危险人物，活该受点罪。
看来还不算太晚，你小子身手不错嘛，我都没发现你混进来的，什时候来韩国的？哟……看来很关心你老婆么”。
“杨先生！杨大少！！”姜小白就跟见了亲爹似的，都快幸福地晕过去了！
之前还纳闷，怎么杨辰明明有参与大会，却没来管这事，却不想是这种时候出现了！
他还是大概了解杨辰的本事，心中大定。
“竟然是你，哼，就算你能对付我的催眠术，你这次也完蛋了！敬酒不吃吃罚酒，自投罗网！”雨莲冷笑道。
杨辰把吃剩下的海鱼扔了一边，啧吧了下嘴，“这鱼味道还行，骨头多了点”。
“你有没有听我说话！？”雨莲愤怒道。
一旁的梅森将军却是皱眉，小声对雨莲道：“魁首，他好像说……他是游泳……跟过来的……”
“你听他放屁！人怎么可能游泳超过四个小时还追得上游艇！？”雨莲气地不轻，“还愣着干什么！？快打死他！！”
阿豪与黄秀妍、梅森一听号令，立马朝着杨辰就是一通激火！
“突突突突！！”
自动步枪与手枪连续地射击，在杨辰的身上扬起一阵火花。
杨辰看到自己的大裤衩竟然被射了几可窟窿，顿时火冒三丈，这可是林若溪给自己买的，女人没了，别连裤衩都给自己打没了哇！
一个大跳跃冲到三人跟前，伸出大手，朝着那阿豪的脸颊捏了过去！
快如闪电的手速，阿豪根本闪避不了，震惊于杨辰竟然无法用子弹射杀的同时，脸颊已经被杨辰捏住！
“咔咔！”
随着头骨两边颧骨的陷落，阿豪的脑袋直接被捏扁，断去生气！
杨辰另一只手毫不客气，又是朝那黄秀妍的右脸颊一个狠狠地耳光！
杨辰的耳光并没什么响亮的声音，而是直接就把女人的脑袋当成了网球，而他的手则是反拍击打，刚一打中，脑袋就碎成了渣滓，脑浆和眼球等器官散飞出一片血色！
活生生的一个肉体的人形兵器，让雨莲跟梅森都肝胆俱裂！
杨辰可不管他们的震惊与否，又是一条腿朝着梅森的胯当之间踢去！
“砰！”
梅森的下面爆开一条血花，整个人被从中间猛力割裂，杨辰的脚一直踢到了他的小腹内部，随后整个人被踢上天花板，半截身体都插了进去！
血肉模糊，凶残暴力到极点的杀人方式，让姜小白差点没晕过去，而张茹早已经被一个滚到她面前的黄秀妍的眼球吓得昏迷了！
雨莲咽了咽口水，颤抖着倒退到桌子边，不停摇头，“别……别过来……”
这时候，外面的那些士兵都冲了进来，看到现场的惨状，士兵们都惊慌得不知所措。
杨辰根本不管，径直走到雨莲面前，道：“你是北扶余的首领？”
雨莲僵硬地点头。
“敢跟我抢佛心舍利，就该让你死千百回，给我所有北扶余重要人物的资料，我留你全尸”，杨辰担心韩国那边，特别是贞秀身边有余党，所以尽量还是调查清楚些。
“你原来也为了舍利，哼……你就不怕我死后，首尔埋着的炸弹全都爆炸吗？他们就算能发现一部分，短时间内也清除不了所有，到时候……”
“去你吗的！”杨辰直接一耳光扇在雨莲脸上，“每天世界上死这么多人，我管那些韩国人死活干嘛，又不是我爹妈！废话少说，交是不交？！”
雨莲呆住了，她看看已经惨不忍睹的三具尸体，彻底明白了，眼前的男人根本是屠夫，他骨子里压根不在乎首尔几万人的生死！
“你们不是喜欢数数么？我数一二三，你不交，我就拔掉你一只手指头，再不交，就再一根手指头……”
杨辰淡淡地说着，就抓起了雨莲的一只手，把她的一只大拇指跟掰断一根蒜头似地掰了下来！
“啊！！——”
雨莲痛得快要晕过去，惨叫声起。
那些士兵原本要攻击杨辰，但看到里面的修罗场面，压根不敢去碰杨辰，见此情景，更是逃了出去！
雨莲眼里露出一抹最后疯狂的怒火，大声嘶喊道：“师傅！！快来救我！！！”
杨辰听到这话，也不由一愣，师傅？
不等杨辰多想，后面一群本逃出去的士兵，竟是全都发出阵阵哀嚎！
杨辰猛一回头，目光顿时一凝！
那些士兵身上，竟然被一群诡异的黑乎乎的类似蚊虫的毒虫噬咬，在眨眼工夫中，就渐渐被蚕食，连气血都被吸干，留下了一堆皑皑白骨！
雨莲眼中露出喜色，而姜小白则是冷汗涔涔，这又是什么诡异画面！？
“哼，一群窝囊的废物，养你们还不如喂我的孩子们”。
一个让杨辰听着有些熟悉的声音从外面传了进来，紧跟着，一个身穿僧袍，有点矮胖的和尚，迈着步子走进房间。
这个脸色阴沉的和尚，赫然是一直跟在雨莲身后，头衔为佛教协会理事的子浩法师！？
子浩不屑地看着杨辰，“虽然不知道你是哪来的，但你如此穷追不舍，简直自寻死路。”
杨辰啧啧赞叹，“怪不得……我就说，这尼姑也就这点本事，北扶余的人怎么敢打主意到简身上，原来……你是她师傅，你才是真正的‘头儿’？藏得够深啊！”

1433
杨辰实则心里无比惊奇，就算自己没神识可用，按理说有高深修为的人，自己也能感受到一定的气息，压迫感。
但这个子浩身上，从一开始就没发现什么特别的，直到他现在施展了明显高出化神的修为，自己才察觉到他。
这和尚莫非有什么隐藏实力的法宝或者法门？不然的话，他在华夏外的地区活动，该是很危险才对。
“哼，知道了又如何，你的身体很是不凡，精神气血都乃老衲平生首次见到，把你的血肉喂养给我的孩子们，定然能让我的孩子们突飞猛进！”子浩阴森笑着，如鬼哭狼嚎。
“你是修士，按理不是该在鸿蒙么？难道你不知道出了华夏是有什么风险？”
子浩道：“杀你不过眨眼功夫，老衲自有分寸。”
“对对，师傅快来救我！”雨莲欢欣鼓舞，都忘了手上痛楚。
子浩鄙夷地道：“你这个废物！这些年也享够福分了，拿那么多滋补养身之物给你吃下，正好你的血肉也够养分，今天你就一同和他喂了我的孩子们吧！”
言语间，一群黑乎乎的毒虫，密密麻麻数以万记地又从子浩身后冒了出来，朝杨辰噬咬而去！
这如同黑色骷髅的毒虫群，瞬间就把杨辰与雨莲淹没！
杨辰冷哼一声，既然对方是化神以上的修士，虽然估摸着也就离火劫修为，可也能用空间法则御敌了。
直接把雨莲扔给了这些毒虫，自己则是运用空间法则，将这些毒虫直接进行了空间隔绝！
雨莲惊恐凄厉地惨叫着，一瞬间就被那群毒虫吃成了一副骨头，临死前不解而怨恨地看着子浩，不明白师傅怎么就放弃了她！
事实上，子浩现在只想专心杀掉杨辰，杨辰的肉体对他而言是一大瑰宝，至于雨莲这种棋子，他想培养随时可以培养。
“嗯！？这是……难道是传说中诸神的空间法则？！你是主神！？”子浩并没管雨莲，而是愣神地看着杨辰。
杨辰用一个空间腾挪，把姜小白夫妇给移到了舰艇甲板上，外面已经乱作一团，那些北扶余士兵都想着逃命，根本无暇管他们。
而杨辰自己撑开一个空间的隔离带，一个空间转移直冲向子浩，就势准备乘他没反应过来就要他命！
可子浩早有准备，又不知从何处唤出了一群比先前还要庞大几分，通体邪绿色，如拇指大小，苍蝇头般的毒虫，朝着杨辰扩散包裹！
杨辰的空间壁垒被那毒虫一碰触，竟是穿透而过，直接叮咬在了杨辰身上！
“哈哈，就这点本事，还妄称为神？我的子午绿芒蝇可承载真元，穿透你的空间法则！”
杨辰发现自己的身体被叮咬后，大量的酸臭毒液从子午绿芒蝇体内分泌出来，又试图把这些毒液透过细密的吸管，灌入自己体内！
“好歹毒的法术！”
若不是杨辰变态的体质几乎百毒不侵，这毒液恐怕很快能让普通的修士送命！
杨辰震开一个空间波动，将这些毒虫震碎，又朝着子浩攻了过去。
子浩不由诧异，“你竟然不受我子午绿芒蝇毒液侵扰！？你到底是什么怪物！？”
他的修为虽然不算特别出众，可一身毒物绝非泛泛，哪怕比他高出两三个层次的修士，若不小心中了他的毒虫之毒，不死也半条命会没有！
“雕虫小技，就凭这些臭虫子也想赢我！？”
子浩不得不承认，杨辰这百毒不侵的身子是他的克星，不仅咬牙切齿。
见杨辰不停攻来，空间法则一波接一波，更是身体不停地靠近自己，子浩连续甩出了大片黑压压的彩色斑斓的毒虫，愣是将杨辰包裹成一团，难以很快挣脱。
这会儿，整个驱逐舰上已经被杨辰的空间法则毁得千疮百孔，爆炸声不断，那些士兵死的死伤的伤，逃地跳海的不在少数。
夜幕下，凄凉的海风呼啸，两人你来我往，一番缠斗，却是谁也奈何不了谁。
子浩觉得这么下去，早晚引来诸神，自己可不能暴露身份，眼看着杨辰那无比“滋补”的身体，只能暂时遗憾放弃。
“千蛛万毒！”
子浩周身真元力闪烁着妖艳的绿光，又是一片庞大的如两只手掌大小的彩色蜘蛛，朝杨辰轰了过去！
杨辰这回索性不去防御，反正毒素对自己没什么影响。
可是，那些蜘蛛刚一到他面前，竟是一只只全数爆炸开来！
“不好！中计了！”杨辰一阵恼火。
毒云毒雾倒是次要，这里面可是裹杂着真元力，愣是把杨辰震得倒飞出去数十米！
“这佛心舍利老衲收下，后会有期！”
子浩得意大笑，奸计得逞，去抢过了那掉落在甲板上的佛心舍利的盒子，就欲腾身飞逃！
杨辰心中大为惶急，这家伙能够隐藏自己的气息和修为，自己若是让他逃走，那就真的可能再也找不到他了！
大海捞针的，好不容易找到一个大有机会克制住混沌的宝贝，难道眼睁睁被一个混账的野和尚带走！？
杨辰的怒火已经熊熊燃烧到了骨子里，两眼冒着足以让黑夜都静寂的凶光，好似黑夜里凶残的上古猛兽。
“你吗的……老子难得要一件东西，招谁惹谁了，你们谁都想跟老子抢，连你个秃驴都敢抢，岂有此理！全都活该千刀万剐下十八层地狱！”
杨辰的大脑神经一瞬间失控后，丹田里一直没敢动用的修为，终于被激发了！
疯了就疯了，狂了就狂了，暴走屠戮上千上万人又如何！？谁敢挡我我就灭谁！
“轰隆！”
好似无数枚原子弹，氢弹，在丹田里爆炸，那澎湃的真元力，化作汹汹如滔天浪潮的天地之力，将整个天地都仿佛牵扯了进来！
而混沌凶厉的混沌之力，也在这一刻迸发，试图控制杨辰的丹田，与杨辰的精神做着狂猛搏斗！
孽畜你就等着，收了那佛心舍利就制你！
杨辰靠着此刻的怒火，集中了高度了精神力，暂时性地压制混沌一筹，控制住了自己体内的修为。
“哪里跑！”
杨辰的身影一瞬千里，速度远超了那得意洋洋逃跑中的子浩法师。
这一切不过是一恍惚间，子浩原本喜滋滋的脸色，就变成了一片惨白，铁青……
浩瀚无垠的夜空中，一只由凶暴狂猛天地之力所凝结而成的大手，如同佛祖的五指山，将子浩笼罩住！
“轰隆！”
子浩使出浑身解数，他那离火劫的真元力根本在杨辰的虚空大手前毫无还手之力，瞬间被荡漾粉碎！
子浩喷出一口精血，熟手被擒，在半空中，看着眼前浑身散发着幽冥地狱魔王般恐怖气息的男子，颤抖着心神。
“你……你也是修士！？不……怎么可能……这修为……难道……难道弱水巅峰？！”
因为九天神雷劫在当今的修行界，几乎成了传说，所以，子浩潜意识认为，这样的修为，只能是弱水巅峰的修士才可以达到。
事实上，杨辰此刻拥有着自己原本的天地之力，和混沌吸收了紫青神雷后的大量混沌之力，总和起来，真正意义上达到了太清神雷境界大圆满！
只不过杨辰无法全盘掌握，所以修为是有了，但施展的威力还跟弱水巅峰差不多少，若有朝一日能跨入上清神雷境界，那才真正压过一切弱水期修士。
这会儿，杨辰并没功夫搭理子浩的惊疑，他已经快要控制不住混沌的反噬，急迫地虚空一招，把那佛心舍利的盒子夺了过来。
轻松地弹指一点，那无数高科技凝结成的盒子就粉碎，佛心舍利悬浮在杨辰眼前，散发祥瑞红金色光辉。
感受到佛心舍利近在眼前，体内的混沌格外活动地暴虐，它似乎在担心杨辰真使用出佛心舍利的威力！
杨辰此刻因为恢复修为，甚至修为提升到前所未有的高度，对一切的感知都大幅度提升。
佛心舍利上，果真存在着让杨辰惊喜的强大能量，那是一种天地间精纯的祥和的能量，大慈大悲，普渡众生，业火淬炼而成的佛门能量！
混沌越害怕，说明这东西越有用。
但是，杨辰却突然想到一个问题——这个东西，怎么使用？
眼前的子浩已经吓得都快崩溃了，杨辰也不指望他能知道这东西如何使，左思右想，时间紧迫，倒不如一不做二不休，把它给全放进自己体内得了！
杨辰本着拼一把的念头，张开大口，直接将佛心舍利给吞了进去！

1434
佛心入喉，杨辰也体会不到有什么感觉，将它迅速吞到肚子里后，运转起《往念衍生经》，对它进行疯狂地消化吸收！
令杨辰惊喜的情况发生了！
《往念衍生经》以天地之力为媒引，将佛心舍利抽丝剥茧般取下其浩荡佛陀之力，那淡淡的红金色精纯佛门之力，融入了自己的四肢百骸，奇经八脉。
最为受到裨益的，是杨辰的神魂，受到佛门金刚佛法的铸就，格外坚固不摧，混沌再也不能轻易撼动。
而丹田一注入这些佛门清静祥瑞平和的能量，混沌的威力又被一层层地镇压下去。
“呼……”
杨辰吐出一口浊气，仿佛这浊气中都夹杂着大量天地灵气。
这些和尚果然不是一无是处，这佛心舍利也不知道是哪个得道高僧留下的，肯定是修为高深的上古仙佛，竟然有如此大的威能。
杨辰觉得此刻舒服极了，全身的修为都被安抚地平顺无比，收放自如，那混沌再也不像过去那般逞凶，能危害到自己的精神。
这一刻，杨辰握了握拳头，天地之力和混沌之力其实大有相似之处，所以自己成功镇压混沌，混沌的力量也已经跟自己的力量融合在了一起，转化成了天地之力。
太清神雷劫境界，一举到了大圆满，以前还觉得上清神雷劫是难以企及的梦想，但这一刻，却是隐隐能感受到一些玄妙的变化了。
虽然混沌依然存在，可它就好似被套了枷锁的狗，不能影响到自己的精神，魂魄，那也就没什么可忧虑的了，只不过是一个任由自己支配的“修为取款机”。
没想到《往念衍生经》还有吸收分解灵宝的用处，杨辰都在考虑是不是该满世界找找其他带灵气的宝贝了，管它能不能吃，吞了再说。
修为回来了，杨辰想到这欢快事，就得意地仰天长啸，乐开了怀。
等宣泄完这阵子的压抑感，自信满满的杨辰才戏谑地看向被自己控制着的子浩法师。
子浩已经吓得快尿裤子了，这都什么人啊，他是知道佛心舍利是宝贝，但他一直想办法用计谋，不暴露自己的情况下，将舍利拿到手再去研究的。
可这家伙，半路杀出来，把舍利抢走，还直接吃了！
那是大佛留下的心啊！恐怕上古时代陨落的仙佛中，再也不会有第二个留下这等宝贝了！
但此刻，子浩也考虑不了太多，只想着能不能保命，反抗是不可能的，眼前的男子，一根手指头就能灭了自己，完全不是一个级别！
见杨辰这么古怪地看着自己，子浩以为杨辰在考虑怎么折磨他，不由紧张得很。
“大仙真是修为惊天地泣鬼神，小人愚昧，还请大仙留我一条活路啊！”子浩开始哭着拍马屁求饶。
杨辰好整以暇道：“你要是老老实实回答我的问题，我就考虑放你一条活路。”
“大仙请问！”子浩压根不敢隐瞒什么，因为他知道，修为与杨辰差距太大，撒谎是很容易被察觉到的，很难欺骗。
杨辰想了想，问：“你是什么人，来自哪里，怎么会是北扶余的首领，为何要设计抢夺这佛心舍利？还有，你是靠什么来隐藏你的修为？”
“大仙，小僧真正的法号是‘虫大师’，子浩只是化名，本是鸿蒙黄阶的一个小小修士。
百多年前作为鸿蒙使者，小僧游历华夏大地，一次机缘巧合在昆仑山脉发现了一件上古流传下来的法宝，那法宝小僧称呼它为‘一叶障目’。
因为这法宝能隐匿修为和气息，改变容貌体型等等，就算修为高出小僧许多的人也无法察觉，小僧便生了逃出鸿蒙，去到国外的想法……”
随着这虫大师的讲述，杨辰大概知道了他的经历。
虫大师知道，国外实际上有着大量的修炼用的天材地宝，比鸿蒙中束手束脚受到上层压迫要好许多。
所以，虫大师凭借一叶障目，来到国外，正好到韩国的时候，碰到了北扶余当初的首领，虫大师便想到取得北扶余的大权，用北扶余的人脉帮自己组建势力，在全球搜刮灵材的念头。
虫大师用百多年时间，一边发展壮大北扶余，一边隐姓埋名，一直用傀儡的首领帮自己做事，自己则是满世界通过各种手段赚钱，购买抢夺灵材。
也是靠着北扶余，资质一般的虫大师迈入了离火劫，但想再进步，却是很难了。
佛心舍利，正是虫大师所需要的，他虽然擅长蛊毒法术，但佛理也是懂得不少，想钻研佛心舍利来寻找突破机会。
只是没想到，千算万算，没算到杨辰也需要这佛心舍利，百多年的辛苦成果，功亏一篑！
杨辰听完后，寻思着问道：“这么说来，你这百多年搜刮了不少的天材地宝喽？”
虫大师哪还听不懂什么意思，立刻点头，“没错！大仙，我有一个宝库，大仙若想要我那些宝贝，大可全部拿去，只求放我一条生路！”
“算你识相，除了你的宝物，你的一叶障目也得交给我，还有……北扶余的重要人物名录全都给我，嗯……还有……还有暂时想不起来，先这些吧”，杨辰说道。
虫大师快哭了，你还想要什么？这都把内裤都快脱给你了！
但杨辰既然要财，那虫大师觉得自己还有活路，虽然失去一叶障目可能很难隐藏，但他只需要规规矩矩，不轻易用修为，应该问题不大，像这次与杨辰对战，闹得海上灵气乱流，也没引来什么主神和修士。
虫大师不知道的是，之所以没引来诸神，跟杨辰在也有大关系，若只有虫大师自己，可就未必那么幸运。
杨辰先叫虫大师交出了令他很好奇的法宝，一叶障目，这东西跟冥王失踪的神器头盔库内埃应该算差不多的东西。
这真是一小片叶子，但却是金色的，通体流露着灿烂的金色光泽，虽然本身没什么攻击力和防御力，算是下品法宝，但功能却是神奇。
杨辰将金色的一叶障目带在身上，或者放进空间戒指，竟然都能隐去自己的修为和气息威压等状态，而且可以通过输入真元力的不同，调控自己需要展露出来的修为等级，给自己变换容貌体型。
杨辰不禁暗暗偷乐，这可是好宝贝，试想，别人以为你只不过弱水中期实力，谁想到你竟然是太清神雷大圆满？那还不得被直接坑得死不瞑目！？
杨辰不想太声张，把自己的修为直接降到了太清神雷劫初期，也就进万妖界之前的水准。
随即，杨辰回到驱逐舰上，姜小白的腿上稍微一作处理，取出子弹，很快就愈合了，杨辰打入给他一道天地之力，姜小白便又生龙活虎。
“今晚的事情最好别记太多，我能救你也能杀你，带着你老婆和其他人回韩国吧，我还有事”。
杨辰不管姜小白感激涕淋的样子，让虫大师带路，前往他的宝库。
失去了一叶障目，虫大师恢复成他本体的模样，一个瘦骨如柴的老和尚，长相也猥琐得很，跟他的毒虫很匹配，毕竟是花了三百多年才达到离火劫，身体已经较老了。
虫大师的宝库，被造在了韩国的一座无人小上，这实则乃虫大师的私有领地，一个小山头里面，是挖空了的宝库。
“大仙，我这些年所有搜集到的灵材，包括灵草，灵果，玄铁，灵泉等等，都在这里面，有小半部分被我用去修炼，喂养我那些孩子们，其他的都在了……”
虫大师介绍着，一路进入山洞通道内部，将一扇古铜色的厚重大门用真元催动后打开。

1435
一个渡劫期的修士想开辟一个山洞，那是相当容易的，这个洞穴宝库的内部空间相当庞大。
杨辰一踏入其中，就感受到一股子浓郁的灵气扑面而来。
四面八方都是各式各样有序摆放的瓶瓶罐罐，大多是以玉质的瓶子为主，装载着一些灵泉，灵草和灵果都被保持地非常完好，很多东西杨辰只听萧芷晴提到过，一些则是《涂山金丹录》上的稀罕货色，可以炼制强大的极品灵丹。
而在一个角落里，则是放了大量的玄铁，这些中有寒铁，也有炎铁，甚至有些是稀罕的幽冥、赤金等玄铁，光彩夺目，摄人心魄，乃是可以打造上品法宝的材料。
恐怕若非虫大师的实力有限，又没上好的宝鼎去融铁锻造，他手上该有不少法宝了。
不过，其中也有不少让杨辰皱眉的东西存在。
在一个角落里，满地都是人类的尸骨，那些骷髅骸骨堆积如山，少说上千人，就从骨骼形状来判断，几乎都是女性。
“那些尸骨是怎么回事？”杨辰张口问道。
此刻杨辰修为大涨，不刻意隐藏，威压之大让虫大师感觉听每个字都是雷击心底，字字铿锵，自然知无不言，不敢隐瞒。
“回禀大仙，那是……小僧为了祭炼我的那些孩子们，吸收掉的妙龄女子的尸骨”。
杨辰眉头紧锁，早听闻上古流传下来的一些道法中，有邪魔歪道，是以生灵之精血为引练就的。
这些魔道并非杨辰在万妖界里碰到的魔修，魔修只是因为不舍心魔，反而淬炼心魔，走了以暴制暴的逆天之路，才成魔修。
魔道则是伤天害理，祸害他人来成就自己，同样逆天而行，一个是刚正勇猛，桀骜不驯，一个则是阴狠毒辣，无恶不作。
虫大师在韩国上百年，这些女孩恐怕是他这百年中时不时撸来的，特别战争年代，更是人命如草芥，抓上几十人一次性全吸食了也不会多少人知道，不知不觉就已经数千，这并不奇怪。
虫大师怕杨辰为此而杀他，不由立刻为自己辩解道：“大仙，小僧这门蛊虫法术乃师门代代相传，这……小僧也想习得上乘法术，可惜这非上古时代，能够有修炼到化神的法门就已经很是难得。
看在小僧愿把这里的一切都交给大仙的份上，求大仙既往不咎，留给小僧一条活路！”
杨辰沉声道：“北扶余的主要人物名单，给我拿来。”
虫大师忙点头，手上眨眼功夫就变出一本小册子来，递给了杨辰。
“哼，原来你手上的是只空间戒指，好货色倒是不少”。
虫大师一听，面露苦涩地笑笑，乖乖把那空间戒指摘了下来，又交给了杨辰。
本来还想偷偷瞒过，这空间戒指里有不少珍贵的灵材，但这回是为了保命只好交上。
杨辰神识查探了下，这戒指跟自己送给慧琳的那只须弥戒指差不多空间，倒是可以送给其他女人去用用，当然，里面的那些罕见灵材让杨辰更为满意。
有了这一次的搜刮，自己又能炼制大量鸿蒙与隐世家族想都不敢想的极品丹药，来帮助自己的女人们提升修为了。
“大仙，小僧已经把所有东西都交给了你，小僧可以走了吧？小僧保证，从此再也不敢做伤天害理之事，也再不会出现在大仙面前……”
虫大师说着，已经大有脚底抹油之势。
杨辰把玩着新得到的空间戒指，邪笑道：“你还有一样东西要留在这里。”
“什……什么？”虫大师摸摸自己身上的东西，也就一串檀香木的佛珠还值点钱，但也是凡品。
“你的命……”
杨辰不咸不淡地吐出三个字后，虫大师整个人神经都要崩塌一般。
“大仙！您怎么可以出尔反尔！您说了给您这些就可以……”
“哈哈，我可不是什么大仙，更不是什么大英雄，我只知道，你这等丧尽天良，杀了数千女子却满口仁义道德的贼和尚留你不得！”
虫大师一听，才知道中了杨辰的诡计，吓得飞也似要逃出去！
可杨辰哪会给他机会，大手一张，一股子强横的天地之力喷涌而出，如同一只巨大银灰色龙爪，将虫大师整个人都捏在了爪心！
“呃啊！！——”
虫大师周身发出黑暗的气雾，那是无数的毒虫在这一瞬间负隅顽抗，试图逃出生天。
可杨辰的天地之力如今融合了混沌的吞噬属性，几乎来者不拒，将这些毒虫所储备着的灵气也都通通吸了个干净！
“老衲做鬼也不放过……你……”
虫大师不甘心的呼喊没能叫完，身体迅速干瘪下去，渡劫期修士的肉身支离破碎，化作一股股灵气。
而且，做鬼的机会也没了，因为三魂七魄，也都被吞噬了个干净，可谓身魂具灭。
几乎是没几秒钟，虫大师就化为乌有，大量的灵气填充进了杨辰的丹田内，化作一股子银灰色的天地之力。
杨辰自己也有些吃惊，怎么天地之力跟混沌融合后，会带有这样的特性，自己并没刻意去想，就把虫大师吸收了。
这等于说，自己以后不需要用混沌鼎，也能把这些天地间的灵物分解吸收。
而且，由于混沌能量的特性，并不会有什么真元过于混乱驳杂的担忧，因为，混沌本就是混乱的终极形式。
当然，这也是因为虫大师修为跟自己差距太大，若是对手很强悍，那真元的凝练程度远非现在可比，想要分解和吸收，都是几何倍难度地增强，杨辰还没自大到觉得可以靠这一手段战无不胜。
灭去了这一祸害，杨辰仔细地整理了下虫大师留下来的这些财富。
北扶余这百多年来一直被虫大师把控，赚的钱自然也几乎都流进了他的口袋里，虽然用掉得很多，但被虫大师存下来的也有不少。
杨辰初步计算，也有在近千亿美元左右，还不包括那些虫大师兑换成的黄金，存放在了世界各地的银行保险柜里。
杨辰不由大乐，自己刚刚因为送了大量石油给华夏政府，亏了几百亿，立刻就有冤大头给自己补充金库了，这就叫“善有善报”！
至于北扶余的那份名册，杨辰扫了一眼，没发现什么贞秀身边的人在上面，本以为孔家会是一大嫌疑对象，但事实好像自己多虑了。
杨辰也不打算去动这些名册上的人，他们失去了魁首，肯定窝里斗，伤筋动骨的也就韩国政府，杨辰对北扶余的财富有兴趣，对这些棒子手下就没兴趣了。
放眼看过去，整个洞穴里琳琅满目的都是奇花异草，玄铁灵泉，杨辰兴致勃然，立刻又开始扫荡着，把这些珍贵的修炼材料放进自己的空间戒指里。
其中有许多东西杨辰都认识，也有些奇怪的东西，杨辰能感受上面的充沛灵气，却不知晓何物，打算带回去给萧芷晴鉴定下。
当杨辰看到一个用上等翡翠打造的玉瓶里，装载的一枚赤红如滴血的果子时，杨辰呆住了。
“这……这难道是……”
杨辰愣了好一会儿，慌忙地取出了玉雪凝送给自己的《涂山金丹录》，对照着又看看那瓶子里的果子，不禁压抑着狂喜，立马收进戒指里。
接下来的很多东西杨辰都顾不得多去看了，统统装走，然后确认这个洞穴里没了宝贝，杨辰便抽身离开。
飞到天空之上，杨辰施展出一道狂猛的天地之力，如同一记重拳自上而下砸在山头上方！
“轰隆！”
整个山头被碾压成了一个坑洞，低出了海平面，海水很快淹没了这一小岛，果真是移山填海的威能。
杨辰满意地一笑，哼着小调子闪身返回首尔。

1436
首尔的警报已经解除，用各种高科技手段拆出了大量炸弹，各大名流权贵也都得到了安全的保护，大多回到家中，不敢出门。
朴家原本打算跟金家在曹溪寺举办的婚礼，则是因为突发的情况，变得有些难以进行。
朴家大宅里，朴川与官方的人打完电话后，有些脸色难看地挂了电话。
在朴川身边，是朴家的众人，与金家的人，看到朴川的脸色，都知道官方是不允许继续使用曹溪寺这个场所当成结婚地点了。
金律师很是理解地道：“会长，这也是没有办法的，毕竟谁也想不到会有北扶余的恐怖袭击，我看就择日再办吧。”
“是啊是啊，外公，明天什么的太仓促了，而且刚有过红色警报，办婚礼可能兆头不好”，贞秀乘此机会，有些兴奋地说道，巴不得这婚礼泡汤。
倒是金蛰一脸的坦然，似乎对办和不办没什么感觉。
朴川见到贞秀那脸上掩不住的喜色，又想到别的一些事，不禁咬牙皱眉道：“不成！请帖都已经发了出去，何况除了场地不能用，其他的都已经布置妥当，明天是黄道吉日，结婚的事，照办不误！”
朴家的不少人都早有所料，都没觉得惊讶，朴川要办的事，向来不会容易受外力妥协。
贞秀很是憋屈，很是不情愿地一跺脚，“外公你干嘛这么急着把我嫁人！？我又不喜欢金蛰！”
“闭嘴！当着金家人的面成何体统！”朴川生气地训斥道。
金律师呵呵笑道：“贞秀小姐不喜欢我这榆木脑袋的儿子是常理，会长不必太在意。大家族子女，又有几个是你情我愿地成婚的，感情毕竟是要慢慢培养的。”
“哼，还不感谢金律师跟金蛰的通达，你到底什么时候才能明白作为朴家继承人的责任”，朴川摇头叹道。
贞秀咬着银牙，瞪了几人一眼，“我恨你们！”
说完，贞秀“噔噔噔”就跑回了楼上。
恩静见小姐跑上去了，有些担忧地很快也跟了上去，还不停喊着“小姐小姐”。
一直默不吭声的金蛰望了眼二楼，眼里闪过异样的神色。
“爸，曹溪寺不能用，那改用什么场地，用不用我去联系”，次女朴智妍上前问道。
经过上次朴贞勋的事情后，朴家已经没什么人敢露出什么逆反的心思，朴川如今硬朗如松，朴家的下一代接班人几乎锁定了长孙女的贞秀，他们都没什么机会，还不如乖乖守着自己的一亩三分地，省得被朴川治理。
“你直接派人联系所有的宾客，就在我们朴家的星月山庄里举办，所有的准备好的婚礼用品，都直接连夜搬过去，不得有闪失！”
朴智妍立刻应下，跟丈夫一同赶出去指挥办理。
二楼，贞秀的闺房里，女孩扑在床上发疯似地拍打着床单，气得都快哭了。
恩静面色无奈而复杂地站在门口，却也知道劝不住，只能看着自家小姐在那里发泄。
忽然，贞秀坐起身来，理了理刘海，走到书桌前，拿起了电话。
“小姐，你要给谁打电话？”
贞秀一边拨打一边道：“我要问杨大哥回来了没有，我要他带我走。”
……
希尔顿酒店大堂中，简有些百无聊赖地坐在沙发上已经等了一下午，中途拿平板电脑写写画画了会儿，还碰到几个年少多金的公子哥来搭讪，都被直接打发走。
简并不怎么担心杨辰是否有危险，或许是因为从小到大对这个男人骨子里的崇拜，即便真正成了爱人，也依然不会多少担心的情感，绝对信任杨辰可以征服一切困难，安然归来。
终于，当简无聊地不知道第几次掩嘴打了个哈欠后，一抹熟悉的身影出现在自己跟前。
“杨辰？”简看到杨辰一脸从容，眉间带喜地站在自己眼前，敏锐察觉到一些跟之前的不同，惊喜道：“亲爱的，你修为恢复了！？”
杨辰哈哈笑着，伸手将女人用力地一抱，又在那精致的粉唇上重重亲了口。
“这次可是赚大发了，小简简，正所谓‘塞翁失马焉知非福’，我觉得老天爷还是很欣赏我的”，杨辰得意地笑道。
看到心爱的男人像吃到蜜糖的顽童般开心得不行，简也由自内心地喜悦无比。
“快说说，都发生了什么”，简很是好奇。
杨辰也没什么可隐瞒的，将看到的一切和碰到的都说了出来。
简的美眸睁得大大的，不可思议地道：“那个子浩……哦不，虫大师，真能隐藏，竟然能把我们都骗过去。”
“主要是他的一叶障目法宝厉害，我用这法宝能轻松把我的修为从有变到无，还能改变容貌体型，确实鬼斧神工”，杨辰赞叹道。
正当杨辰要谈谈那些发现的厉害灵材，电话却响了起来。
杨辰接起来后，问道：“贞秀？怎么了？”
“杨大哥你没事吧？”贞秀先问了句。
“嗯，我怎么会有事……”杨辰笑笑，这丫头还是很关心自己，白天还跟自己装冷漠。
“太好了！杨大哥，你带我走好不好，我真不想嫁给金蛰，外公他要改地方让我继续跟他结婚，我……我不想跟他结婚……”贞秀的话语中已经夹杂着哭声。
杨辰脸色复杂地沉默了会儿，深呼吸了口气，道：“贞秀，我只是个外人，虽然我很想照顾你，但毕竟你外公他们才是你的亲人。
你外公不会害你，他是想把他的一切都留给你，你也该为他想想，也该试着去了解金蛰，他并不坏……”
“我不听我不听！杨大哥你也跟他们一样！你们根本不懂我！！我恨你！！……”
贞秀气恼地摔断了电话。
杨辰耸了耸肩，原本兴奋的心情，被贞秀的电话压了下来，有些深沉的纠结。
“真的不会后悔么，就算你觉得不该接受她对你的感情，也不用让她嫁给她不喜欢的人吧”，简叹了口气劝道。
杨辰头疼地摸了摸额头，“说真的，我也不知道，贞秀对我而言到底是什么样的情感。我有时候觉得她是一个妹妹，有时候觉得她还是一个孩子，有时候却忽然变得很成熟，我都猜不到她想些什么。
你也知道，我不可能给她完整的爱情，也不能给她什么名分，如果她对我的感情，只是出于我对她有恩，而产生的模糊情感，那我现在去打乱她的人生，岂不是成了她人生的罪人？
何况我背负的感情债也够多了，慧琳跟我在一起的时候，若溪骂我禽兽不如，我自己也有些这种感觉，我……我不敢想象，如果贞秀也要留在我身边，我会有怎么样的负罪感……”
“说到底，你还是在意林若溪的感受，就算她跟你的婚姻名存实亡了，你也不能忽视她，这让人很沮丧呢”，简嘟了嘟嘴。
杨辰尴尬地笑了笑，“情债多了，自然就心虚了，我到底何德何能，让你们这些红颜知己都信任我呢，再加上，我未来可能面对的敌人，都是深不可测的。贞秀若跟我在一起，难免要遭到很多危险磨难。
我从虫大师那里得到的资料，显示金家、朴家、孔家这些距离贞秀近的家族，都没北扶余的人了，所以，我明知道她现在不喜欢金蛰，也不想去打断这场婚姻，至少这样的人生对她而言是安稳的。”
简当然不会希望杨辰身边的女人越来越多，所以也没多说什么，挽着男人的手就想上楼去，她想看看杨辰搜刮来了一些什么好东西。
可杨辰却是道：“小简简，你先回房间去，我要回一趟中海，让晴儿鉴定一个东西，完了就回来。”

