1437
杨辰想找萧芷晴鉴定的东西，自然是那个翡翠瓶子里存放的血红色的圆果。
这东西如果是跟他所想的那个东西吻合，那作用就大得没边了！
对于恢复了修为的杨辰而言，从首尔回到中海也就一会会功夫，就落到了萧芷晴家二楼上。
天色已晚，女人已经睡了，可杨辰内心澎湃，还是忍不住，敲打了下二楼的玻璃门。
萧芷晴迷迷糊糊地醒来，打开灯，看到窗户外咧嘴笑着的杨辰，还以为自己做梦呢，揉了揉惺忪睡眼，才确定自己没看错。
赤着一对雪足，萧芷晴跑下床打开门，“老公，你怎么在这儿？”
转而一想，萧芷晴惊喜地道：“你修为恢复了？！”
杨辰点了点头，拉着女人的柔荑来到床边坐下，把这次首尔之行的大概情况说了遍，最后才道：“我得到的大量灵材，多数是我认得出的，有不少可以炼制上品的丹药，也有一些可以炼制上品法宝，不过法宝我还不会炼制，所以想先从丹药入手。
这些灵材里，我发现了这个东西，我不确定它是不是我想的那种灵果，所以急着赶回来让晴儿你鉴定下。”
杨辰说着，将那翡翠瓶子取出来，放到萧芷晴手上。
翡翠瓶子在灯光下，显得很是通透，里面能隐约看清红色的圆球果实，打开瓶口，立刻就能感受到一股子让人神清气爽的灵气扑面而来！
萧芷晴看到这里面的东西，也是美眸一眨不眨，屏息凝神地看了好一会儿，又瑶鼻在那瓶口闻了闻……
良久，萧芷晴深呼吸了口气，但却难掩喜色地道：“老公，我……我从来没想到，竟然真的有这种仙果存在于世上，这……应该是‘凤血朱果’无疑！”
“真是凤血朱果！？”杨辰虽然早就猜到六七分，但得到萧芷晴确认，还是惊讶地从床上跳了起来！
“传闻上古时代，有着神龙有凤凰，那神龙是真正的神龙，是万妖界里龙族的先祖，而凤凰乃不死不灭之身，可在梧桐之上浴火重生。
唯独能让凤凰进入轮回，遭到六道之苦的，只有凤凰自己为某事物所触动而落下眼泪，即为‘凤凰泣血’。
凤凰的眼泪化作的凤血，沾染上凤凰采食的朱果，朱果就能蜕变成凤血朱果，从灵果进化成仙果，远非其他极品灵材可比！”
萧芷晴说道：“这凤血朱果也不知道那虫大师从何处得到，恐怕他也不清楚这东西是何物，只知道是灵气无比充沛就用上好的翡翠瓶子装下了。
要知道，一枚凤血朱果，蕴含的灵力，足够让化神期以上的修士凭空增长百年以上的修为啊！他肯定是想搞明白了再用，没想到却没机会享用了。”
“这得靠着诸神来到地球上，不然的话，这等宝物恐怕早就被华夏的修士发现了，哪还会留在海外等着被那贼和尚得到。
嘿嘿，这倒是便宜了我，有了这凤血朱果，我就可以炼制《涂山金丹录》上的极品丹药，‘化龙丹’，帮助你们从后天强行突破到先天境界！”
杨辰心中喜不自胜，当初看到“化龙丹”炼制方法的时候，就很是心动，毕竟自己的女人们想靠自己的努力突破到先天太需要时间，也要靠机缘。
但化龙丹则是能强行打通任督二脉，强体健魄，迈入先天境界，而且不会有副作用，反而会增强体质。
唯一的缺点，就是在突破之时，身体要遭到洗经伐髓的巨大痛楚！
只可惜，化龙丹需要的其他珍惜材料自己都有，不管是龙骨，龙血，还是别的，但凤血朱果，却是只存在于传说中。
“什么？老公你要炼制化龙丹？”萧芷晴蹙眉，有些面露纠结。
杨辰诧异道：“怎么了晴儿，化龙丹不管用么？”
“怎么会呢，化龙丹也是传闻已经失传了的丹方，其效果，远超了极品丹药，可谓是逆天的仙丹级别了，只不过……”
萧芷晴幽幽叹道：“我觉得老公你若是能自己服用凤血朱果，增加两百年修为，很可能就可以得到机会，突破太清神雷劫，迈入上清神雷劫了，到那时候，就算鸿蒙与隐世家族与你为敌，也得掂量掂量孰强孰弱了。
可是若炼制化龙丹，姐妹们虽然能从后天突破进先天，可化神期是要靠机缘和悟性的，仅仅到先天境界，除了延年益寿驻颜美容，其实战斗力并不强，帮不上老公你的忙。”
杨辰听到这些，目光不由格外柔和下来，摸了摸女人的发丝，“我知道你是为了我好，但我自己一直变强，却眼睁睁看着你们老去，又有什么意思，我不是仅仅为了自己而活的。
更何况，上一次太清神雷我侥幸得以活下来，以神雷劫的威力，恐怕上清神雷得强悍几十甚至上百倍，我就算能渡劫，未必能撑过去，还不如好好积累实力，准备妥当再渡劫。”
萧芷晴一脸就知道是这样的表情，噘了噘嘴，“哼，这可是你说的，我也不想变人老珠黄，你可要想办法帮我治好九阴绝脉。”
杨辰咋舌道：“怎么，化龙丹也不能改变你九阴绝脉的体质？”
萧芷晴苦涩笑道，“化龙丹必须是后天巅峰的体质才能承受得住，我又不能修炼，吃了化龙丹只会灵气灌体后暴毙。
想治好九阴绝脉，除非是什么能够驱散九阴寒气的功法，或是什么至刚至阳的宝物，但这两样，目前的修行界，我一样都看不到。”
看着心爱的男人和其他姐妹都渐渐迈入一个又一个境界，自己虽然满腹的理论学识，却只能默默看着。
这份凄苦与无奈，萧芷晴从来都只能隐隐忍受着。
杨辰的心情也沉甸甸的，轻轻将女人搂在怀里，“放心吧，你还很年轻，你老公我运气这么好，早晚能碰到什么好宝贝，帮晴儿治好的。”
萧芷晴听着暖暖的耳边话语，眼角泛起一抹泪光，“嗯”了一声，点了点头。
陪着萧芷晴聊了会儿贴心话，把女人逗得又展露笑颜，杨辰才返身回去首尔。
贞秀的婚礼还是要参加的，这也算跟女孩的一个道别，希望她终有一日感受到，其实平凡的人生是难能可贵的。
萧芷晴目送着杨辰离开，站在二楼阳台上，吹着寒风，望着星空，笑容渐渐敛去，剩下的多少是一份落寞的孤寂。
翌日，首尔希尔顿大酒店。
杨辰牵着简的手，从房间走出来，昨晚两人一宿没睡，就讨论了具体接下来的行程。
简得知杨辰可以有办法迅速提升大家进入先天境界，自然兴奋起来，但也提出要缜密规划，化龙丹这么逆天的丹药，让有心人窥觑就不好了，还是把大家转移到被遗忘的国度，然后由杨辰护法，一起突破。
是以，几乎后半夜，杨辰都在跟女人们通电话，让安心、李菁菁与唐婉等都准备赶往地中海，蓝蓝也跟着到岛上住几天，反正距离幼儿园开学还有几日，耽误不了小肥妞喜欢的上学。
最后涉及到林若溪的问题，杨辰很是头疼，有好东西总想着给她送去，但就怕林若溪压根不接受，还跟自己生气，碰一鼻子灰。
两人进了电梯，下楼的途中，中间停了停，进来一对年轻的夫妇，妻子脸上满是小女人的甜蜜，紧紧挽着丈夫的手臂。
可夫妻俩见到杨辰与简在电梯里，顿时面色僵硬，特别是看到杨辰，都尴尬地笑了起来。
“张茹？这就是你丈夫么？”简一下子看出了夫妻俩之间的猫腻，问的口吻很是暧昧。

1438
张茹立刻点头应道：“是的，简老师，他叫姜小白。”
“啧啧”，杨辰一本正经地赞叹道：“这么快就如胶似漆了，看来姜小白成功收回失地啊。”
这话一说，姜小白夫妇越发不好意思。
昨晚回到首尔后，那种劫后余生的喜悦，生离死别的体悟，让夫妻二人终于尽释前嫌，了解了彼此的真心。
几乎整个后半夜，夫妻二人都在房间里颠鸾倒凤，姜小白受伤被杨辰治愈后，生龙活虎，把张茹折腾得欲仙欲死，像是要把过去这些分开的日子里，缺乏的房中生活补回来。
这也才使得张茹一大早的还一脸春露欲滴的模样，被杨辰与简调笑了番。
不过，夫妻二人归根结底还是感激杨辰，要不是杨辰，他们都葬身大海了，昨晚发生的事，自然也不会说出去。
等到了楼下，杨辰才知道这对夫妻打算去办理张茹的离职手续，然后就一同回中海去。
姜小白有点犹豫，但还是斗胆请杨辰单独地来到一个角落，很是认真地给杨辰鞠了个躬。
“感谢的话就不用提了，我以后在中海如果杀了人，你别给我添麻烦就好”，杨辰笑道。
姜小白咧嘴道：“杨少，我是国家的人，我感谢你，但依然会公私分明。虽然你可能不在乎我的这点感激，但我还是想正式地感激你。
谢谢你，杨少，你让我相信了，只要我真的爱着我的妻子，一直地对她好，她一定会明白我的用心。”
杨辰微微一怔，随即摇头道：“也不尽然吧，是你们双方心里其实都记挂着对方。”
姜小白道：“或许是，但如果一点感情都没有，又怎么做得成夫妻。不管怎么样，从今往后，哪怕小茹再怎么生我的气，误会我，我还是会一直对小茹好，不管她怎么想，至少我有这个决心。”
杨辰看着一脸自信的姜小白，不由想到了自己跟林若溪。
是啊，不管她怎么想，自己对她好，是自己的自由，自己乐意，何苦想太多呢……
送别姜小白夫妇后，杨辰听简的话，去了家乔治阿玛尼的专卖店，买了一套西装，用来出席贞秀的婚礼。
简倒是为了不争夺新娘子的风头，很朴素地选了身BV白色连衣裙，倒跟杨辰很是般配。
一切妥当后，两人赶往星月山庄，那是星月集团在首尔建立的豪华休闲山庄，占地极广，平时能来的非富即贵，各种基础设施压根不需要多少准备就能投入婚礼。
朴川本是在与一些韩国重要的官员商贾聊天，见到杨辰与简出现，立刻撇下那些人，赶来与杨辰打招呼。
他可是韩国手眼通天的人物，昨晚在海上发生了什么，别人不清楚，他可是有所耳闻。
据说韩国军队追击到那两艘游艇的时候，还碰到了一艘新西兰军舰，船上发现了雨莲师太跟阿豪等人，都丝状凄惨无比。
一些被逮捕的北扶余份子透露，只有一个人单枪匹马闯入了指挥室，完成了这一切，他们都吓破胆了。
朴川联想到杨辰之前种种，觉得就算不是杨辰干的，也跟杨辰脱不了关系。
这样的人物才是真正的强者，他当然要极力搞好关系。
“杨先生，简医生，你们可真是来得晚，我还担心你们不来呢”，朴川热情地道。
“贞秀的婚礼，当然要参加，会长还是去招待其他客人吧，我们随便逛逛就好”，杨辰说道。
朴川一脸不乐意，“杨先生可是觉得我一个商人，满身铜钱臭，入不得杨先生的法眼？这里的其他宾客，哪能跟杨先生这样手段神乎其神的人物相提并论？”
杨辰微微皱眉，这老家伙恐怕是联想到海上作案的是自己了，不置可否地笑了笑。
朴川又旁敲侧击地试探了几句，杨辰都装糊涂趟了过去，开玩笑，这要承认了，那岂不是说明佛心舍利被自己拿了？虽然不怕麻烦，但也还是省心点好。
朴川自讨没趣，也只好干笑着走开。
杨辰与简问了下新娘子的房间后，就走去见见今天的女主角贞秀。
来到一间山庄内的白色小洋房外，却是被外面的保镖拦住。
恩静从里头跑出来，面带惭愧地道：“对不起，杨先生，简小姐，小姐她说不想见到你们。”
杨辰热脸贴了冷屁股，虽然早有准备，可还是很失落，但心里生不起半分的火气，总觉得对不住贞秀。
两人只好回到山庄中央的草坪上，坐在靠前列的位置，等着婚礼开始。
而另一头，一袭雪白婚纱的贞秀坐在梳妆镜前，就像一个精致绝伦的芭比娃娃，任由那些女仆们帮她做着最后的打点。
可任谁都看得出来，芭比娃娃的表情一直都不怎么好看，特别是水润润的眸子里，还有些没睡好留下的血丝。
恩静走进来，回报道：“小姐，按您的吩咐，没让杨先生他们进来。”
“嗯”，贞秀淡淡回应了声，心里却是一阵哀怨，自己说不让进来就真不进来，难道自己真的这么不被放在心上么？
一念及此，贞秀的心像是被冰水浸了个通透，挫败感让她难受地胸闷气堵。
回到座位上的杨辰也不知道怎的，心里忐忐忑忑，一想到等下贞秀要嫁为人妇，两条腿就不听使唤地不停抖动。
简看出了男人的异常，暗自微微摇头，却是不点破。
终于，随着礼炮声的响起，婚礼正式开始。
整个星月山庄中央草坪都妆点成了一片粉色与白色的花海，专门从维也纳请来的管弦乐队演奏着婚礼进行曲，声势斐然。
在场的宾客们不管对朴家是喜是恶，这一刻都露出真诚的样子，注目着一对新人走向那牧师所站的高台。
杨辰有些浑浑噩噩，被简从座位上拉起来后，就见到如同白雪公主似的贞秀，正身姿袅娜地在伴娘们陪同下，由朴川拉着，走向前方。
花瓣在天空中随风飞洒，空气里弥漫着喜庆的甜蜜气味，但这些仿佛离杨辰很远。
杨辰只觉得，这一刻的自己，像是处在一个真空的环境下，什么都闻不到，什么都听不到，眼里，只有贞秀渐渐走近的身影。
贞秀戴着细密网格的头纱，遮掩了她姣美青春的容颜，也看不清她的表情是何样，但从步履间，却是能看到一丝艰难，像是一顿一顿的。
金蛰这时已经站在台子下等候，他一如既往地面色冷峻，身着白西装，英姿挺拔，好似结婚的不是他，他只是新郎保镖而已。
终于，在朴川的搀扶下，贞秀走到了金蛰的面前，女孩的脸微微朝着杨辰所在的方向侧了侧，又转了回去。
朴川这一刻露出一抹如释重负的神情，似乎庆幸一路走过来都没发生什么意外，准备将贞秀的手交给金蛰。
可是，变故突生！
贞秀忽然脚步一软，整个身子就像是抽去了骨头一般，踉跄着就栽倒在地上！
“哗！！”
全场惊动，不少人都发出尖叫声。
朴川与金律师、金蛰等所有人，都露出错愕之色。
“贞秀！！！”
杨辰最先反应过来，一个闪身如同猛虎般扑到了贞秀身边，将女孩的头纱摘下，却发现，女孩此刻唇色惨白，呼吸困难而急促，瞳孔正不断地收缩，痛苦地开始痉挛！
“贞秀！我的孩子！你……你这是怎么了！？你别吓外公啊！！”朴川一声哭喊，扑倒在贞秀身边，老脸上忙是惶急。
“都闪开，我是医生！”
简这时候挤开那些围过来的人，冲到贞秀面前，推起贞秀的眼皮，仔细地一检查，目露冷厉，“她被人下毒了！”

1439
“下毒！？怎么可能！？”朴川惊怒。
简压根懒得理会他的置疑，对杨辰道：“老公，带贞秀去安静地方。”
杨辰哪还管那么多，抱起了贞秀，直接大跨步飞奔向最近的一间小别墅，那速度如同一阵风，那还是为了不让怀里的贞秀难以承受。
简也跟着很快追了过去，一进屋子后，对杨辰道：“以我的经验和认识判断，贞秀的症状是氰化钾中毒，氰化钾在空气中受热，吸收水与二氧化碳，并释放剧毒气体氢氰酸，这会让中毒者全身痉挛，呼吸难以维持，循环系统麻痹导致死亡！”
杨辰把贞秀放在沙发上，看着贞秀根本无法控制自己的身体，不停痉挛着，瞳孔渐渐放大，大声问道：“不管什么毒！怎么解！？”
简皱眉略一思索，道：“来不及用任何医疗措施了，不如老公你用《往念衍生经》配上你的那些灵丹，给贞秀直接注入灵气进经脉里，这样可以增强她的细胞活性，只要她的细胞足够强大，自我的身体机能可以恢复新陈代谢，将那些毒素排除，那或许就能渡过危险期！”
杨辰知道刻不容缓，排毒他以前也干过，只是没碰到这么棘手的毒素，于是利索地掏出了一枚龙守丹，也顾不得这是上品的珍贵丹药，只要能让贞秀活下来，就是仙丹也得给吃！
这手笔若让修行界的人见了，肯定大骂杨辰暴殄天物！
龙守丹可以增强体魄，加速灵气淬体，这时候再适合不过。
将龙守丹给贞秀服下后，杨辰运转《往念衍生经》，帮贞秀把丹药的药性慢慢化开，汇入奇经八脉，在大周天中快速运转。
这时候，朴家的人与大批宾客都跑了过来，简单独走到门外，挡住了所有人。
“会长，如果相信我们，就不要进去打扰，不然后果自负！”
简此刻散发出古老贵族后裔的威严，如一尊西方女神，让不少人油然升起一股敬畏，都不敢上前。
朴川老脸颤抖着，很想进去看看怎么样，但想到简的高明医术，杨辰的神奇本事，只好咬牙道：“好，所有人都不许进去！”
朴家的保镖们立刻封锁了现场，宾客们自然也不会自讨没趣。
“会长，我建议你把贞秀待过的地方，所有用具都查封起来，这里所有人都有嫌疑，等贞秀渡过危险期，必须查出真凶”，简冷静地道。
朴川这会儿脑子发热，听到后才想起来，赶紧吩咐所有人去办理。
“简医生，贞秀是我的命根子，她绝对不能有事……我……我求您和杨先生一定要救救她！”
说着，朴川就要给简跪下，老泪纵横。
简一把将他扶起，宽慰道：“你放心吧，据我观察，贞秀的毒素摄入量不大，所以没有立刻猝死，恢复的可能性很大。”
简也不敢把话说满，毕竟氰化钾这种致命毒素，实在太过疯狂，事实上若非杨辰在场，她压根没办法救活贞秀。
那个下毒的人，其实是铁了心要贞秀死的，而且是“必死无疑”！
忽然想到什么，简对朴川道：“会长，我需要一些勘察现场用的器具和药剂，我认识这里化学研究所的人，你去派人帮我把东西拿过来。”
朴川知道简是要查到底歹徒在哪下了毒，自然立刻应下，他对那下毒者恨不得千刀万剐！
时间一分一秒地过去，整个原本喜庆的婚礼现场，都开始变得阴沉沉，交响乐队停止演奏，那些穿着绚烂的女服务生也都胆战心惊地在草地上发呆。
宾客们此刻都没散去，虽然都露出一副担心的样子，但实则各怀心思，有的与朴家有合作关系，自然希望朴家顺风顺水，有的野心勃勃之辈，则暗喜这可能会让朴家遭到重创。
不管如何，都在等着贞秀的消息。
洋房的大厅沙发边，杨辰全神贯注地给贞秀进行了一轮又一轮的调理和排毒后，贞秀的身体表面沁出细密的黑色血液，除了化学毒素，体内的其他毒素也被杨辰一并排了出去。
一阵恶臭弥漫在屋子里，杨辰却是松了口气，因为贞秀的心率和呼吸都开始平稳，脸色也红润起来。
一道天地之力凝聚，化作一层水之灵力，将贞秀身体上的那些毒液全都清洗一空，这对如今的杨辰而言小菜一碟。
守在门口的简看到这一幕，知道是没大碍了，也欣慰地拍了拍胸口，走上前来道：“幸好有老公你在，不然贞秀今天在劫难逃。”
杨辰温柔地伸手，摸了摸贞秀温热细腻的脸颊，理了理那乱了的发丝。
明明是她的大婚之日，却差点进了阴曹地府。
一想到竟有人敢伤害眼前的女孩，杨辰的眼中如同阴雷滚云，黑风盖地。
“你刚才出去，是勘察了现场吧”，杨辰问道。
“嗯，我已经知道凶手怎么下毒的了，只是还找不出到底谁干了这件事”，简蹙眉道。
杨辰冷笑，“这种下毒的方法，不可能放长线，凶手必然是今天在山庄里的人，一个一个查清楚，自然就明白了”。
当杨辰与简走出洋房，不少人立刻就围了上来。
听到杨辰说贞秀已经无大碍，朴川高兴地直接给杨辰跪倒在地，就差没磕头感恩了。
“杨先生，我可以进去看看贞秀么？”朴川期盼地问。
“不行！”杨辰断然否决道：“在没找出真凶之前，这里所有人都有嫌疑，我不准任何人靠近这间屋子，全都滚远点！”
杨辰勒令声下，不少人都一脸不乐意。
“你算什么，凭什么要我们听你的！？”一些位高权重的韩国官员嘲讽道。
杨辰神色阴翳，“谁如果想靠近这里，谁就是最大的嫌疑犯，你们可以靠近来试试。”
这话说得让不少人骨子里发寒，他们并不知道这已经是阵阵杀气，倒是不少有沙场经验的保镖都畏惧地倒退开去。
朴川知道杨辰说的是实话，他不想外孙女有任何意外，带头走开了。
宾客们也不想落什么嫌疑，于是都乖乖退回草坪上去。
简这时候拿着已经被塑料袋封好的那婚纱的头纱，对众人道：“大家请看，这就是凶手作案的工具。凶手把氰化钾涂抹在了头纱上，当贞秀小姐的呼吸将头纱加热后，上面的氰化钾就释放出剧毒的氢氰酸。
我打听过了，由于婚纱并没有人严加看管，从进山庄，到送进新娘的房间，很多宾客都有机会接触，完成这并不难的下毒手法，所以，我们需要大家配合来找出真凶。”
杨辰走到众人面前，高声道：“没调查清楚之前，这里所有人都不许离开！你们中，谁与朴家有过节的，不管私下还是明里，现在还是过去的，都给我站出来！”
“开什么玩笑！要查也得查那些女仆和化妆师之类的吧，他们不是最容易得手吗！？”有宾客不屑道。
“用不着你多嘴，他们自然也免不了搜查，但女仆和化妆师本就嫌疑大，他们还会在婚纱上下毒么？”杨辰反问道。
那宾客语塞，脸色涨红着道：“要说过节，这里与朴家过节最大的，就是孔家了吧，全首尔谁不知道？”
在场的孔启忠与孔宇父子怒目望向那宾客，若非他也是韩国传统豪门的人，恨不得去剥了他的皮，只可惜并不能那么做。
“我们孔家不屑于做这种偷鸡摸狗的事，贞秀小姐虽然曾经拒绝了我儿子，但我父亲与朴川会长乃是生死交情，我两家实则关系匪浅”，孔启忠郑声道。
“嘁，你这话说出来谁会相信，谁不知道你们当初多盼着朴川会长一病不起，当初施压给朴家让贞秀小姐嫁给孔宇的事，你当我们都不知道？”又有一名上宾戏谑冷嘲道。
这会儿众人只想把关系撇清，别把火苗烧到自己身上，借着此刻朴川正怒火中烧，打击其他家族才是正经事。
孔启忠父子知道这会儿众人都想欺压孔家，却是因为过去的种种，显得嫌疑最大，怒不可遏。
“我们说没做就是没做！父亲，不要跟他们废话，我们今天就从这里走出去，看谁敢拦着我们！”孔宇冷声地说到，还不忘不屑地扫了眼杨辰。
孔启忠也顿时狂傲无比，哈哈大笑：“不错！你们这几个为了自保而乱咬人的疯狗，你当我们孔家真怕了你们！？”
说着又手指指向杨辰，狞笑道：“你区区一个华夏人，凭什么管我们大韩民国的事！再敢胡言乱语，我让警方逮捕你！”

1440
被孔启忠这么一提，众人才想起来，他们都是韩国最上流社会的人物，有头有脸的亚洲富豪权贵不在少数，凭什么要听杨辰的话？
就算来参加朴家的婚礼，也只是卖朴川的面子罢了。
孔家父子洋洋得意，觉得脸上放光，推开周围的宾客，开始大摇大摆地走向庄园的停车场。
宾客们觉得有些脸上挂不住，刚才竟然忘了这茬，被杨辰吓唬，反倒被孔启忠当了回大韩民国“英雄”，都恶狠狠地看着杨辰，充满不屑。
朴川也发现了这一点，在场的非富即贵，都是有头有脸的人物，有些人连他也得卖几分面子，不是好随便管的。
这么像囚犯一样关着他们，要他们接受检查，谈何容易？
随着众人的散开去，不少人已经开始耀武扬威故意讨论接下来去哪里喝两杯了，为的就是把杨辰奚落一番。
杨辰似乎也不生气，默不作声地朝着孔启忠与孔宇父子，脚步沉稳地跟了上去。
孔家父子见到杨辰追上来，轻蔑地转身笑看他，“怎么还想留下我们？你难道不知道，我们大韩民国是法治国家么？你私下囚禁公民，是要进局子的……”
杨辰依然不管不顾，径直地走到草坪边缘，一辆妆点了大量鲜花与彩带的老爷车造型婚车边。
在所有人诧异的目光中，杨辰的两只手，一上一下扣住了车子的地盘与前盖。
他想干什么？搬车！？众人脑海里闪过一个荒唐的念头。
可是，下一秒，所有的目光变得呆滞而震撼！
杨辰就好似将一块轻飘飘的巨大泡沫从地上搬起，婚车发出“吱噶”的金属摩擦声，陡然间被杨辰举过了头顶！
足足两吨多重的大铁疙瘩，在杨辰手上轻如鸿毛！
这一切在杨辰与简的眼中不算什么，可在宾客们眼里，好似怪物一般！
孔家父子终于回过神来，吃惊地张着嘴，倒退开几步。
“你……你这是干嘛！？”孔启忠颤抖着嗓音问道。
杨辰面无表情，双手举着车子，迈着轻松的步伐，就这么一下子来到了孔启忠的面前……
孔启忠因为过于震惊，都没意识到这车子已经如一片巨大阴影笼罩了自己。
“嗙！！！”
一声沉沉的巨响，如一道闷雷，砸得所有人眼都快掉出来！
杨辰竟然拿这老爷车当成一根大铁棒般，狠狠砸在了孔启忠的身体上！
孔启忠的脑袋瓜子在第一时间被砸成了血肉沫子，红白之物肆意飞溅，而从颈部以下的身体，也如同一滩烂肉，骨头穿插着将他的身体支离破碎！
“嘭！嘭！嘭！！……”
杨辰完全不管在场大量女性宾客和男性的尖叫声，也不管那些人因为恐怖血腥的画面而晕过去。
杨辰就好像是要把孔启忠的尸体当成一块猪肉般，要用这车子当成菜刀，用力地不停剁碎它！
孔启忠连怎么死的都不知道，他的尸体就已经被杨辰冷漠地砸成了一滩肉泥，骨头歪曲，断裂，血液和肠子飞洒在十几米外的草地上，如同在草地上绽放的血色菊花。
杨辰的身体上到处是染红的腥臭，而杨辰的脸上还有人肉的渣滓。
当杨辰把已经砸得扭曲不成样的老爷车，轻若无物地扔了十几米开外，在场已经落针可闻，每个人呼吸都已经变得艰涩无比。
看着一切发生，却面色如常的，只有简而已，因为她在过去见过太多次，杨辰那完全非人类的屠戮。
杨辰很自然地抹了把脸上的肉与血，舔了舔猩红的嘴唇，目光睥睨地扫视了在场的所有人。
此时此刻，就连沉稳的朴川，向来不假颜色的金蛰等人，也都已经露出歇斯底里的恐惧……
杨辰则是有些苦恼，并不是故意装的深沉，而是真的眉头紧锁，叹了口气，幽深地道：“我让你们留下来接受检查，你们乖乖地听我的话，不就完了？你们为什么要惹我生气呢？
大韩民国……大韩民国……我问你们国籍了么？我其实可以不找凶手，把你们全杀了就完事了，但我还是忍着了，可你们很多人好像真的很想死……”
刚才说过话的那几名宾客，顿时吓得脸色铁青，甚至当场有一人直接尿了裤子。
杨辰的残暴，让他们都不敢再有任何异议，每个人如坠冰窟，生怕灾祸落到自己头上。
杨辰看了眼离自己最近的孔宇，孔宇这回哪还有冷面大少的风头，吓得连哭都不敢哭，闻着鼻腔里都是父亲的血腥味，神经近乎崩溃！
“就从你开始吧”，杨辰将孔宇一提，直接扔到了草地中央，让简指挥着朴家的保镖搜身。
保镖们哪敢违逆，根本不用听朴川的命令，就上去对孔宇仔细地搜索起来。
等上上下下搜遍了，简又对他身上的衣物进行了一些化学试剂检测，也没发现什么异常后，对杨辰点了点头，“他身上没什么可疑的”。
杨辰又朝着在场的其他人勾手，“跟朴家有仇的，有梁子的，都给我出来，敢瞒着的，下场跟那个姓孔的一样……”
这回宾客们学乖了，这家伙纯粹是疯子，但一切惩治他的法子要等出去后再想，这会儿先配合他再说。
于是，陆陆续续，数十名与朴家有间隙和梁子的宾客，不甘不愿地走了出来。
简又带人对他们一一审查，发现都没任何迹象。
“怪了，从时间和手法来判断，想要对轻薄的头纱下毒，凶手不可能有时间处理完美，必然会有少量的粉末飘散在自己身上，难道真是女仆和化妆师下的毒？”
杨辰漠然道：“人全在这里，我用神识覆盖了整个庄园，谁也逃不走，你尽管慢慢查。如果所有人身上都没证据，我们就搜查整个山庄。”
简点了点头，让朴川把那些伺候贞秀的女仆和化妆师们都叫了过来。
随着简的一一搜查，这些人身上也没任何痕迹，事情变得扑朔迷离。
正当这时，杨辰望向站在朴川身侧的恩静，道：“恩静，你也是贞秀身边的人，你也要接受检查。”
朴川与金蛰等人都愕然地看着恩静，似乎都不信恩静也会有嫌疑，毕竟她是一直站在贞秀那边最贴心的女佣。
恩静抿了抿唇瓣，走上前去，让简检查她。
简戴着橡胶手套，摸索了她全身后，又用临时制作的药剂，粘了一些她身上的粉尘，进行测试。
当那无色的药剂，突然变成了粉红色，简的眼里发出一阵异色。
“是氰化钾！？恩静，真的是你！？”
众人不敢置信地看向恩静，而后者似乎早就料到如此，咬着红唇，低下头去。
这一下，众人不由松口气，毕竟找到了下毒者，他们也就排除了嫌疑。
“怎么会……会是恩静！？”朴川也很受打击，踉跄倒退了步，又很是愤怒地咆哮：“孽障！我朴家是做了什么对不起你的事！你为何要下毒害我的贞秀！？”
朴川身边，其他朴家的人也都义愤填膺的模样，而金律师跟金蛰都是眉头紧皱，金蛰双拳紧握，像是随时都要暴怒而起。
杨辰在这一刻倒平静了下来，看着恩静，想听她说什么。
恩静泪眼婆娑地抬起头来，惨然笑道：“会长，对不起……但我等这一天已经等了太久了。”
“什么！？”朴川怀疑自己听错了。
恩静深呼吸一口气，脸上浮现一抹怨恨，“会长贵人多忘事，恐怕已经忘了，二十多年前，曾经你有遇见过的一个女人，她叫……胡智琬！”
朴川陡然倒吸一口凉气，身子一软，差点坐倒在地，颤抖手指着恩静，“你……你是……”

1441
“没错，她是我的母亲，我的姓，是胡，我叫胡恩静……”
“不！不可能的！她说……她说她已经……”朴川想起当年的一些事，一时语塞起来，面色涨的发紫。
恩静冷笑道：“怎么，说不下去了？那我帮你说！当年，我母亲做你的助理，你却贪恋她的美色，让她跟了你，怀上了我，却最后因为名声的关系，让我母亲把我打掉！
我母亲不忍心，瞒着你说已经打掉了孩子，本是想慢慢等肚子变大，乞求你会愿意要我这个女儿……
但是，你却在那个时候，为了让公司里的传闻平息下去，给了我母亲一笔钱，让她滚得远远的，不想再见到我母亲……
你知不知道，我母亲生下我以后，从来没有一天是笑着度过的，她的心里充满了对你始乱终弃的仇恨，连带着她也恨我！她打我，骂我，无端端就要我跪下，说我是贱种……
她……她直到她酗酒过度，肝癌晚期的时候，她才把这一切告诉我，她哭着说对不起我……但我不怪她，我恨的只有你！朴川会长！！”
恩静的哭喊声让全场人都有撕心裂肺之感，那份压抑在女人心底的复杂情感，是如此的让人胆寒。
自己的生身父亲，却是自己最恨的仇人！
朴川终于招架不住，一屁股坐在了地上，仿佛一下子又苍老了十几岁，也不知道是否为当年的所作所为感到羞愧。
“所以你……进入这个家里，就是想给你母亲报仇？”朴川抬起头，目光湿润地看着一身女仆装束的恩静，自己的亲生骨肉。
按照辈分而言，恩静是他最小的女儿，这也让后面的朴智妍等都神色各异，没想到这个年轻女仆是异母同父的亲妹妹！
“没错，我练跆拳道，学习大家族的礼仪，为的就是走进朴家的核心圈，为的就是这一天，撕下你冠冕堂皇的伪装！
我要当着你的面，让你最心爱的外孙女，你的亲选继承人，在最美好的婚礼，倒下不起！我要让你为你当年所作所为，犯下的惨无人道的行径得到报应！”恩静嘶声尖叫，泪水纵横。
朴川心头遭到重锤打击一般，呼吸急促，“孩子，恩静……我……我对不起你……”
让周围人意外的画面发生了，朴川竟然供认不讳地承下了恩静所说的一切，似乎并没掩盖的意思。
朴川哽咽着，看着恩静的眼神充满了怜惜，“我这么多年来，午夜梦回，也在为当年的恶事感到忏悔……但老天爷却不可能再给我挽回的机会了……我没脸去见你母亲，因为我害怕她恨我的眼神……
我老了，我知道我错了……孩子，你能不能给我一个机会，我如果知道你是我的女儿，我一定十倍百倍地补偿你，恩静，我的孩子……你能不能原谅我这个父亲！？”
朴川也是情到深处，当初对胡智琬的愧疚，都转化成此刻对恩静的父爱。
他发现，恩静竟然是如此优秀，是那么与她母亲相似，可自己竟然这么多年没发现！
当然，就算恩静很平凡，朴川此刻也已经把她当小女儿无比疼爱了。
但是，恩静的眼中，却依然充满了冷漠与不屑，“你不觉得可笑么？我毒害你的外孙女，我恨你恨之入骨，你却要我认贼作父？”
朴川猛然想起这事，紧张地蹿起来，跑到杨辰面前，哀求道：“杨先生！请您千万放过恩静吧，她只是太过恨我了，她不是恨贞秀啊！
贞秀既然已经安全了，我以后会好好照顾她，不会发生这次的事情了……恩静，恩静是我亏欠了太多的女儿，我不能让她受到伤害啊！”
恩静的瞳孔收缩了下，强忍住泪水，拒绝道：“不用你虚情假意！杨先生要杀我，我求之不得！至少不用再看见你虚伪的嘴脸！也是我罪有应得！”
“你……恩静你别犯傻了！”朴川继续哀求杨辰，“杨先生，你不管有什么要求，我都答应，求您别伤害恩静啊！”
杨辰一把将朴川推开，皱眉道：“我管她是不是你女儿，她敢伤害贞秀，就必须得死！”
众人骇然，杨辰竟然压根不把朴川当回事，而且恩静都这般可怜了，贞秀又没事，还要将恩静就地杀死！
说起来，杨辰似乎更铁石心肠，残酷无情，但，却都是为了贞秀。
朴川被推开了，还是疯狂扑过来，拽着杨辰的手臂，哭叫道：“我愿意代替恩静受死！杨先生，我知道我们谁也拦不住你！你就把我这个丧心病狂的老东西杀了吧！我这辈子已经活够了，可恩静她的人生才刚开始啊！”
这一刻的朴川，哪还有半分亚洲巨富的模样，完全是一个为了女儿不顾一切的可怜父亲。
恩静仰起头，不让泪水滚下来，不为所动。
杨辰不耐烦了，又是一把甩开了朴川，并且让简帮他拉住。
“烦不烦，老子要杀你女儿，关你这老头子什么事！”杨辰怒目大骂一句，便走向恩静。
恩静闭上双目，等着受死，她见过杨辰的本事，知道反抗不了杨辰。
“你不能杀她”。
一个冷梆梆的嗓音出现在杨辰面前。
金蛰，突然横身挡在恩静身前，一对冷眸直直盯着杨辰，犹如猎豹。
“就你？”杨辰嗤笑，“你挡得住我？”
金蛰摇头，“挡不住”。
“那你还来送死？”
金蛰平静地道：“我不是来挡你，而是要告诉你真相。”
“真相？”杨辰似笑非笑。
“不！”恩静在后面疯狂拉扯金蛰，哭喊道：“你滚开！他要杀我你上来干什么！？”
金蛰却是用力地一把将恩静死死搂在怀里，大声吼道：“对徐贞秀下毒的人是我！恩静她是无辜的！！！”
声音如同洪钟，震得全场鸦雀无声！
恩静埋首在金蛰怀里，彻底哭成了泪人，拍打着金蛰的胸膛，“你干嘛要这样！我就是该死的人！你为什么要这样！！呜呜……”
在场的人们似乎都察觉到了些什么，但都已经显得思维凌乱了。
金律师听到儿子这话，吓得脸色惨白，都不知道说什么，一惶急，怒火攻心，顿时气得晕了过去！
“杨辰，你不是滥杀无辜的人，我相信你。我现在就告诉你，我爱的人，是胡恩静，她才是我人生的一未来。
我可以为了她，杀掉徐贞秀，甚至可以杀掉会长！我知道这对徐贞秀不公平，但我别无选择，我为了恩静，可以变成一个疯子！一个混蛋！”
“可检测结果显示，恩静身上有毒素”，杨辰淡淡道。
金蛰哂笑，“你不觉得这很可笑么，如果我是下毒的人，下完毒就会把衣服换一身，不会留下这么明显的证据。
我之前没有发现，但恩静肯定是在帮我整理新郎服的时候，见到了我的那瓶子毒粉末，所以故意让她身上沾染了一些，我并不知情，那瓶子毒粉，已经被我冲入下水道了。”
说完，金蛰轻轻抚摸着恩静的发丝，道：“傻女人，你为什么要做这种事，这是我的选择，死的人该是我……
不过我很高兴，我以为你对我的爱不是真心的，但现在看来，我误会了你……你愿意为我赎罪，我好高兴……”
恩静用力摇头，潸然道：“我不要你死……我不要……”
这一对苦命的恋人，让周遭不少人都心生哀叹，倒是恐惧感也减弱了下去。
可就在这时，一直冷冰冰的杨辰眉头舒展，露出一抹神秘的笑容，冲和一旁早已抿嘴微笑的简说道，“亲爱的，你觉得我演技如何？今年奥斯卡影帝该是我的了吧？”

