1442
简很大方地抱住杨辰，踮脚在爱人嘴上啄了口，甜笑道：“当然了，简直太棒了，出神入化的演技！”
“嘿嘿，那还不是小简简的剧本写得好”，杨辰恭维道。
“哼，也是老公你给的素材好呀，我有了这些线索，才能写这样的剧本呢”，简还了句小马屁。
这两人反差极大的一种表达，让在场的所有人满头雾水，都彻底傻了。
简这会儿叹了声气，将那试管里粉色的液体随便一倒，摇头道：“你们呀，中学里化学肯定没学好，氰化钾哪是这么检测能检测得出来的，哎……”
朴川等人，金蛰与恩静，都愣在当场。
“这……这难道都是……”朴川抹了抹脸上的老泪，不可思议地问道：“杨先生，简医生……你们……你们刚才是故意设计了一切！？”
恩静也反应过来，一捂嘴，失声道：“原来你们根本没检查出什么！？”
“当然了，哪有这么容易就能随随便便检测氰化钾粉末的，只是没想到这么凑巧，恩静小姐真把粉末洒了些在自己身上，本来是想最后检查金蛰的，可是剧本进行地格外顺利呢”，简颇为得意地眨眼笑道。
金蛰呆呆问道：“你们……你们早就知道，是我下的毒？！”
“谈不上知道，只不过猜测罢了，当然我也有猜测恩静……”杨辰侃侃而谈道：“你们两个人有猫腻，我可不是刚刚才发现的，或许你们觉得隐藏了很好，但还是有马脚露出来。
去年我在朴家住的时候，朴川老头说要让你娶贞秀，你当时对贞秀压根没兴趣，贞秀在你眼跟前都不正眼瞧一眼。
可偏偏，贞秀一上楼，你就顺着楼梯望上去。我原本还觉得奇怪，你怎么又去看贞秀了，但其实……你目光追看的，是恩静的背影，后来我好几次，都发现你有特别跟着恩静的身影移动目光。
而恩静呢，当时金蛰保护朴川在医院里，有恐怖分子袭击家里，想到了医院的时候，你脱口而出的，不是‘会长’如何，而是‘金蛰’会不会有危险。
你作为朴家的佣人，第一时间考虑的不是主人的安危，而是一个保镖的安危，并且喊的不是‘金少爷’，是‘金蛰’，我就留了点心。
再上一次，谈论结婚的时候，金蛰你无缘无故的就说茶水烫，让恩静来清扫，分明是对恩静有意发脾气。
你恐怕是在生恩静的气，听着你要跟贞秀结婚了的消息，却是不闻不问，这么一直待在那儿没反应吧。毕竟，那种作为太不符合你的性格了。
我也正是观察到这些后，猜测了下，就派人暗中调查了下恩静的背景资料……”
杨辰不管众人目瞪口呆的表情，轻松笑道：“不要怀疑我的情报能力，恩静的背景资料，我很容易就能查到，你是朴川私生女的事，我也是早知道了。
只是，直到今天贞秀被下毒，我才把事情都串到一块儿”。
所有人，包括老谋深算的朴川在内，都无比敬服地看着杨辰。
他们没想到，这个看似鲁莽残暴的年轻人，竟然城府如此之深，那么一些细节都能被捕捉到。
这其实跟杨辰当年做杀手也有关系，观察周遭一切是必修的课程。
而这些细节跟资料跟简一说后，两人就商量出了之前这一系列引蛇出洞的“剧本”。
杨辰继续流畅地讲道：“我得知恩静是朴川老头当年狠心抛下的私生女，就纳闷，恩静进朴家就该是复仇的，怎么忍了这么多年，都还不做点什么。
上次有敌人入侵，恩静还这么拼死得守护朴家，甚至拿命保护贞秀，这可不像来复仇的。
可只要想到金蛰，就不难理解了，因为金蛰是老头的保镖，他肯定是有自己的能力的，恐怕是恩静当初想对朴川不利，金蛰就发现了……”
杨辰叙说着，金蛰与恩静脸色不断变化，却是都默认了下来。
两人的确因为在私底下的斗争，反而产生了感情，金蛰没有把恩静的身份告诉朴川，恩静也听金蛰的话，没对朴家不利。
恩静继续留在朴家，有很大一部分原因就是能经常见到金蛰，金蛰亦是如此，不然以他金家少爷身份，再怎么跟朴川关系近，也不会一直当保镖。
两个人，一个是受到家族的压力，与朴家必须捆绑在一起，没有自由的猛兽。
另一个，则是背负着深仇与苦痛，与至亲相见不能相认，一朵孤寂忧伤的梅花。
林林种种的原因，让她们感受到彼此的珍贵，越陷越深，终于走到了今天的这一步，可以为对方做出各种事。
这是一种浪漫，却也是一种悲哀。
金蛰深深地看了杨辰一眼，“我佩服你……但你为什么明明知道这一切，却还要放任我跟贞秀结婚，你知道，我是不可能喜欢上她的。”
说到这里，杨辰脸上露出一抹无奈，默然不语。
简替他回答道：“因为杨辰相信你们的为人……”
“为人？”金蛰蹙眉。
“不错”，简解释道：“他觉得，你是个值得信赖的男人，因为你有你的真性情，你愿意为了恩静，瞒着朴会长真相，说明你骨子里跟那些只为了家族利益着想的人不一样，你是个懂得珍惜的男人。
而恩静，那一晚可以为了朴家死战，也完全不是因为任何人在场，她的骨子里，虽然恨着朴川会长，但却已经把会长当成了她父亲，把朴家当作她自己的家。不然的话，她也不会在会长和你都在医院的时候，还要为家族战斗。
从这一点上来说，其实你们都有善良的本质，这样的你们，会伤害到贞秀……杨辰是没料到的。”
金蛰听到这里，面露惭愧与悔恨之色，恩静则是不敢去面对朴川的炽热眼神。
朴川听到简的解释，喜不自胜，觉得的确是这样，恩静心里若不在乎自己这个父亲，早该离开朴家，眼不见为净，就算出去，金蛰也可以跟着一同离开，并不妨碍与恩静在一起。
所以，恩静希望留在朴家，才是最大的原因！
“恩静……我的女儿，原来你还是认我的”，朴川激动地全身颤抖，想上去摸摸恩静，却是被后者闪开了。
恩静警惕地看着朴川，但比之刚才的凶狠，却是收敛许多，朴川也是笑着，不多去惊扰她。
杨辰悠悠吐了口气，道：“是我太想当然了，忘了这个世界上，男女之情是不能用常理去判断的，你会下毒害贞秀，我真没料到……但是，既然你下了，就算我知道你现在后悔，我也不能轻饶你！”
“杨先生！你……你莫非还要杀金蛰！？”朴川惊愕问道。
杨辰理所当然道：“不然呢，这对贞秀完全不公平，放心吧，我下手很快，他会安详死去，我留他全尸……”
“不要！”
一声娇柔的嗓音从人群后面传出来，把原本紧张的气氛彻底驱散。
“贞秀？”
杨辰等人看过去，不知道什么时候，恢复过来的贞秀，竟是已经在人群外看着这一切了，大家都把注意力投注在金蛰恩静身上，竟没发现到。
贞秀走到人群中央，经过杨辰的调戏，女孩不但无什么大碍，还身体非常自然舒服，面色红润光泽，完全看不出鬼门关走了遭，这叫朴川等人有些惊喜。
“杨大哥”，贞秀凝视着杨辰，润着眼眶幽声道：“他们为了爱情，可以抛下忠诚，地位，财富，亲情，不顾一切地粉身碎骨……我知道那样不全对，但是，难道你想想他们，再看看我们自己，不觉得有一丝惭愧么？”

1443
杨辰没想到这丫头一上来竟然是质问自己，看着贞秀清澈而灼灼的眼神，杨辰心虚地轻笑着道：“惭愧？我有什么好惭愧的？”
“你没有么？”贞秀仿佛早知道如此，走到杨辰跟前，直直盯着杨辰，“那好，我说我的惭愧。”
“徐贞秀……你这是……”杨辰想打断，害怕听到女孩说些什么。
可贞秀并没要停下理会杨辰的意思，眼眶红红的，嗓音略带着激动而引起的颤抖。
“杨大哥，我喜欢你”。
女孩轻柔而坚决的话语，让杨辰顿时不知道该如何继续下去，脸色僵硬在那儿，不知所措。
贞秀忽然柔美地一笑，身着雪白婚纱的女孩此刻宛若雪上的精灵。
“杨大哥，你还记得吗，当初我在中海复习着高考的时候，你有天晚上突然进我的房间里，然后，发现我在那里叠青蛙……”
似乎提起这件窘事，到现在还很害羞，贞秀脸上红晕晕的。
杨辰木然点点头，他是记得的，可他还在为贞秀突然的告白头疼，该如何是好。
周围的人，包括朴川在内，都已经懵了，新娘子不仅被新郎下毒，还引出新娘爱慕一个华夏男人的事！
“你当时肯定觉得我很奇怪，怎么会在那种时候叠青蛙，我现在可以告诉你了……
我那时候就发现，我已经不知不觉喜欢上你了，但是，你是若溪姐姐的丈夫，我不能做对不起若溪姐姐的事，所以，我只能把对你的爱藏在心里。
我想要好好学习，但却总是心头想起你，让我心乱如麻。我只好做别的事分散我的注意力。
我试着写日记，日记里写的全是你的讨厌，不好，我跟你斗嘴，就想让你数落我，让我讨厌你……
可是，我还是想你，于是，我就想到，用折纸来把情感宣泄出去，好像每叠一只青蛙，心里的念想就会少一分……”
说到这里，贞秀赧然地低着头，嗫嚅说：“可是……我小时候都在跟一些男孩子玩，会的折纸就是青蛙跟忍者飞镖，但我不能把我的思念放在忍者镖里，那样好像是恨你一样，所以……我只能不停地叠青蛙，一只又一只的青蛙……”
杨辰这回已经回过神来，听到贞秀如此荒唐的话语，不禁要笑出来。
可是，一想到那个台灯下默默一个人叠着青蛙的娇柔背影，杨辰却怎么都笑不出来……
贞秀擦了擦眼角，抬头展颜笑道：“我是不是很傻，肯定是，你心里都笑死我了，可我就是这样，我不在乎你会不会嘲笑我，因为我敢说出来。”
“贞秀，我……”
“你不用解释，也不要跟我讲什么道理”，贞秀哀怨地道：“我后来才慢慢想明白，你其实一直都知道我对你的感情，你的观察力这么强，恩静和金蛰的事也能被你发现，你怎么可能漏过我呢，都是我自己在掩耳盗铃罢了。
那一次晚上，我们坐在便利店门口吃泡面，你知道我是想亲你的对不对，可你装作什么也没发生。
我在首尔的这些日子里，没有你们在我身边，每次想到这些的时候，特别秋天，冬天的时候，我看见叶子从树上落下来，就好像我的心也跟着落了下去，随风飘散，心疼极了。”
杨辰的眼前仿佛也浮现了女孩在这个熟悉而陌生的地方，度过的时光，心头隐隐作痛。
“杨大哥，你之前一直拿金蛰是个好男人当借口搪塞我，现在，你还认为我应该跟金蛰结婚么？”
“这……当然不可以”，杨辰哪还肯把贞秀推入火坑，“我之前只是没想到，他竟然做得出这种事……”
“你当然不会了，因为你的心里也喜欢我啊”，贞秀忽然自信地说，“你为了我可以毫不犹豫地杀人，我能看到你眼中深处的东西。”
杨辰嘴角抽搐了下，“丫头，这话不能乱说，我是把你当成我的妹妹看的。”
“慧琳姐姐曾经还是你小姨子呢，你不要以为这种话能对付我”，贞秀瞪大了杏眸道。
杨辰彻底没辙，“你……这也不能混为一谈，我对你是……是……”
杨辰一时不知道怎么跟贞秀说下去，自己心里的那一道道防线，正随着女孩的汹涌攻势有土崩瓦解的趋势。
贞秀似乎有些生气，咬着银牙，跺了跺脚，“杨大哥，你到底是不是男人！我一个女孩子都敢当着这么多人的面说这些话，你就不能坦然面对你的内心吗？
若溪姐已经要跟你离婚了！我现在没有做对不起她的事！我是自由的，你也是自由的！
男女的感情为什么要这么复杂呢，我只想知道你的心意，又不是要你立刻现在就娶我，又不是要你把爱全给我，永远只陪着我！
吞吞吐吐的像什么？难道你不能用简短的一句话，一个词来说明，就不能吗？”
贞秀仿佛又回到当初那个剽悍火辣的小太妹模样，着急地问道：“你喜不喜欢我，只要说‘喜欢’，我就会心甘情愿地成为你的女人，就算你不会娶我，我也无怨无悔，这是我的选择！
如果你说‘不喜欢’，我就会乖乖地离开，安安分分地当你的妹妹，或者去到一个不会让你看见让你心烦的地方，安心地找个男人过下半生，就这么简单！你快说啊！”
女孩仿佛尖叫一般的话语，却让周围的所有人怔然无语，朴川不可思议地看着外孙女，仿佛从来没想过贞秀有如此奋不顾身的一面。
“这哪有这么简单……我……唔！”
不等杨辰说完，贞秀已经扑上来，勾住他的脖子，薄薄的樱唇紧紧贴住了杨辰的嘴唇！
杨辰正心头大乱，根本都没反应过来，就已经成了这般火热的一幕。
在场的宾客们发出惊呼声，朴川等人则脸色惨白。
贞秀吻得很用力，很生涩，却拼尽一切，似乎语言已经无法表达她压抑着的情感，她要把一切都奉献出来一般。
杨辰的意识渐渐有些迷乱，思绪翻飞着，女孩诱人的处子芬芳，就跟让大脑沉醉的药物一样。
脑海里，一幕幕过往的画面，就像是旧电影一样，一一浮现……
……
警局门口。
女孩将月牙挂件塞到男人手上，“大叔，这个给你。这是我妈妈留给我的，说是一个护身符，我现在送给大叔。”
“这么贵重的东西，我怎么能收下？”
“大叔是第一个愿意出面保护我，让我觉得自己受到人的待遇的好人，以前我都觉得是这个护身符保护我，现在我觉得，只要有大叔，我就不用怕了。”女孩认真的眼眸里满是光彩……
……
白色的雪地上，女孩坐在秋千上，男人蹲在她身前。
“呀……真是个漂亮的小姑娘，看见你，我就舍不得放下了。小姑娘，跟我回家好吗？虽然我当你的爸爸好像有些太年轻了，当我的妹妹好不好？回答我，你愿意吗？”
“嗯，我愿意”，女孩喜极而泣。
“贞秀，如果你觉得，这个世界上，谁都对不起你，那么你一定要记得，有这么一个人，会为你，去对不起整个世界……”
……
黑夜里，女孩从大桥上坠落，落在男人怀里。
“我恨你！”
男人咧嘴一笑，“恨我就恨我吧，总比对不起我要强。”
女孩眼眶红红的，一把又猛地搂住了男人的脖子，抱得紧紧的。
“徐贞秀，永远不要觉得，你是爱你的人的累赘，你是这个世界上独一无二的徐贞秀，你的生命，不论是对于你，还是对于我们大家来说，都是最珍贵的……”
……
杨辰感觉自己像是做了个梦，梦醒了，能察觉到脸颊上，嘴唇上，有凉凉的液体。
贞秀哭了，因为杨辰无动于衷的样子。
可就在这时候，杨辰的两只手，实实在在地搂在了女孩的腰间，隔着细腻的婚纱，能触及柔嫩的肌肤。
贞秀呼吸一凝滞，面颊上带起一抹艳丽的彩霞，扑闪着一剪双眸，看着杨辰。
“都说你还小了，怎么说着说着就哭了呢”，杨辰释然笑道：“徐贞秀，这次我输了，我承认我喜欢你。”
贞秀的眼中从一开始的迷蒙，到渐渐的狂喜，到最后，颤抖着薄唇，娇躯轻颤着，转变成一抹羞涩。
泪盈盈的眼眶，像是随时会再度决堤。
“但是，能不能给我一些时间，我一直想努力地把你当作妹妹，可现在你又这样，我……”
“我知道的，只要这样就够了”，贞秀幸福地笑靥如花，像是得了糖果的天真小女孩。

1444
“不行！贞秀你绝对不能跟杨先生在一起！”
朴川一直都愣愣看着，等这一刻反应过来，惊慌中破口而出地道：“你是我朴家的继承人，你的人生怎么可以这般儿戏！？”
听到这话，杨辰不乐意了，“朴老头，你这话我就不爱听，怎么跟了我就成儿戏了呢？”
“杨先生，你是我救命恩人，可我朴家的星月集团需要一个合格的继承人，你是结过婚的人，若跟我家贞秀在一起，岂不是让我们朴家沦为笑柄？”朴川心里怒火，却不敢表达出来，杨辰实在过于深不可测，他知道凭他亚洲富豪的身份根本不在人家眼里。
贞秀松开了杨辰，走到外公面前，挺胸说道：“外公，你曾经毁灭了我妈妈的爱情，她输了，因为我的爸爸不如你。
但这一次，我不会再让你得逞了，这是我徐贞秀的人生，我会无怨无悔得爱一个你不喜欢的男人，但这是一个能战胜你的男人。”
朴川脸色煞白，脑海里回想到当年贞秀母亲朴智依的往事，不禁有些语塞。
“贞秀……外公是为你好……”
“那只是外公你认为而已，可你看见了，你为我好，却让我差点就丧命在这里。如果不是杨大哥在场，我今天就再也睁不开眼了”。
朴川踉跄地倒退了步，有些心虚，紧跟着怒目望向金蛰与恩静。
从刚才开始，金蛰就紧紧搂着恩静，这对年轻的苦命鸳鸯仿佛根本就不管外人怎么看，他们只想这么静静的，大大方方抱在一起。
“都是你这个孽障……我对你这么好，你怎么可以这般对我家贞秀！！”朴川朝着金蛰怒吼。
金蛰脸上闪过一丝愧色，但目光依然坚决，低声道：“为了恩静，我无所不为。”
恩静深情地看着男人，她这一刻感到了无比的幸福满足。
“朴会长”，杨辰走到朴川身边，勾着朴川的脖子，凑他耳边小声道：“其实吧，你现在应该高兴才对……”
朴川冷哼，“杨先生真会说好听话，本以为杨先生是开明大义之人，没想到最后还是不肯放过我家贞秀。”
“你看你，又说这种蠢话。这里的人都不傻，你以为恩静她母亲的事一出来，你这个朴会长还真就被他们看得起了。
你跟我其实是一路货色，男人么，总有遗憾总有对不起女人的时候，关键要负责人，做了亏心事，就得对女人更好才行。
你已经愧对了恩静的母亲二十多年，现在恩静就在你眼前，你的嫡亲闺女，还出落了这么漂亮那么优秀，更重要的是，有个金蛰对她死心塌地。
我觉得吧，你其实还能活到一百来岁，在这么多年的时间里，难不成连个孙子都搞不出来么？”
朴川听到这里，目光一凝，转头看了看杨辰，眉头蹙着，似乎在思考杨辰的话可行性。
的确，被杨辰这么一说，好像恩静真的比贞秀更对家族有价值。
毕竟贞秀还太年轻了，而且心根本不在这里，从小在华夏生活，让她很受不了这样突然的上流社会生活，还要从事她不感兴趣的家族企业。
但恩静不同，这个孩子虽然是怀着报复自己这个生父的心来的，但却并没真正做出什么危害家族的事，可见她其实骨子里流着对家族忠诚的血液。
再加上恩静吃苦耐劳，隐忍克制的坚韧品质，绝对是上佳的家族继承人。
一念及此，朴川脸色瞬息万变，步履艰涩地走到了恩静面前，道：“恩静，金蛰，如果你们答应我一件事，今天你们对贞秀所做的事，我一概不追究。”
金蛰与恩静一怔，不可思议地看着朴川，不敢相信朴川要放过他们，他们可是要毒杀贞秀啊！
事实上，他们还是小看了朴川，凭他老辣的心思，归根到底，什么亲情都可抛，只要家族和自己的商业王国稳固，就是最好的抉择！
“会长，你……想怎样？”恩静颤声问。
朴川眼中精光闪烁，灼灼地看着恩静，“你是我亲生女儿，不管你承不承认，我都把你当我的亲女儿看待，金蛰又是我得力的助手。我并不反对你们在一起，但是，从今往后，你们必须作为朴家的人，为朴家，为星月集团，奉献一切！”
“什么！？”恩静跟金蛰对视了眼，这无疑对他们而言是个“美妙”的处罚！
“我会手把手教你怎么打理公司，怎么管理家族，我不需要你原谅我对你母亲做过的事，我只希望，你能作为朴家的女儿，维护朴家的荣誉”，朴川道。
恩静的眼里噙着泪水，她没有理由拒绝，不管是为了自己，还是为了金蛰，于是用力点了点头。
“谢谢会长”。
她当初的确对朴川恨之入骨，但血浓于水，多年来在朴家的生活，让她渐渐明白一个大家族生存是多么残酷，也理解了朴川做一些无情抉择，是必然的。再加上朴川愿意放过他们，自然有一抹感恩。
朴川放松地一笑，露出一抹和蔼慈父的表情，“这都是你应得的，我的女儿。”
看到这一幕，在场的朴智妍等朴家的人，难免都脸色不好看，没想到贞秀走了，恩静竟然要被推上位。
简一直默默看着这一切，这会儿走到杨辰身边，戏谑道：“真是好算计，得了个小美人，还把朴家给整妥了。”
杨辰咧嘴笑道：“朴川又不笨，我只不过提早点拨他一下，这样不是很好么。”
“贞秀，你就真不恨恩静么？”简又问女孩。
贞秀摇了摇头，这会儿她脸上只有开心的欢笑，“没呢，要不是恩……呃……小姨，我还没机会让杨大哥坦白从宽。”
“什么叫坦白从宽，我又没犯法”，杨辰尴尬道。
“你都把人拍成肉泥了你还没犯法”，简翻了翻白眼，到现在草地上还飘散着血腥味。
这时，恩静与金蛰，跟着朴川走到杨辰面前。
“杨先生，谢谢你不杀之恩”，金蛰与恩静都鞠躬道。
“你们要感激贞秀，她把万贯家财留给你们，还不怪你们”，杨辰道。
贞秀嘻嘻地上前，一把抓起恩静的手，“没想到恩静姐姐是我小姨，怪不得怎么亲切呢，以后要跟金蛰好好在一起呀，我可是把未婚夫都让给你了，你要好好地跟他生个大胖小子，这样外公就有继承人了。”
恩静害羞又感激地看着贞秀，“我……谢谢小姐。”
“还叫我小姐”，贞秀撅嘴。
“谢谢你，贞秀”，恩静显然还不习惯身份的转变，细声细语。
朴川看到这些，不禁老怀大畅，哈哈大笑着，对在场的宾客们道：“今天我很高兴，我的女儿恩静回来了，虽然婚礼没办成，但我很快会给金蛰跟恩静举办婚礼，大家今天受惊了，希望下一次依然能捧场。”
他这么一说，宾客们却没什么人回应，都为难地在那里僵笑，显然是被今天的血腥画面吓怕了。
杨辰眉头一皱，扫视了一圈，道：“问你们话呢，都哑巴了？”
被杨辰这么一问，宾客们都立马大声回应，纷纷表示愿意来参加，生怕找上自己。
朴川眼里有一分不屑地看着周遭这些人，以后有杨辰这层关系，他在韩国的地位越发稳固，这无疑是贞秀跟了杨辰后最大的收获。
孔启忠死了，孔家只剩个阴狠有余智谋不高的孔宇，不足为惧，朴川可以很轻松把孔家吃了，而官方也不可能为这样的孔家得罪朴家。
今天的事，就算有人在外面散播闲言闲语，也都是鸡毛蒜皮的小事，朴川压根就不在乎，权力和财富决定了一切。

1445
两天后，金蛰与恩静就正式结婚，婚宴依然举办。
原本是不用这么着急，可杨辰一心想快点去炼制化龙丹，给女人们提升修为，也就顾不得太多，让朴川尽快办完，好让贞秀了却掉这点家里的事，安心去地中海修炼。
贞秀这才刚刚起步，杨辰虽然可以短时间内让她进入后天巅峰，可也不能一蹴而就。
等一切结束后，杨辰派了架飞机，前往中海，把唐婉、安心、李菁菁等都接上，当然，小肥妞是第一个不能落下的。
至于萧芷晴，杨辰想让她跟着来，生怕冷落了女孩，但萧芷晴却是以要陪王妈为理由拒绝了，杨辰想到王妈确实孤单，马桂芳还没从老家回来，于是便没强求。
众人赶到被遗忘的国度时，蔡家姐妹俩，蔷薇、莫倩妮、刘明玉诸女，都已经在飞机场的上等候。
春季，地中海的气候已经鸟语花香，女人们穿着花花绿绿的海岛风情纱裙，颦颦婷婷，风姿卓越。
杨辰许久不见蔷薇等女，免不了一边亲亲抱抱，一边又说些思念的话语，不过蔷薇与蔡凝都是化神期的修为，各自有着对天道的领悟，眼界开阔无比，早对男女之情没像过去那么敏感了。
虽然内心深处烙着杨辰的身影，但却不会表现了多么明显，反倒杨辰更像个求疼爱的孩子，让女人们有些无奈，或许在喜欢的人面前，男人的确永远长不大。
岛上一下子有了十个风情万种的女人，还都是冥王大人的女人，这让岛上的那些隐居的地下世界强人感到特别有意思，这里并没什么世俗的法律，只要是冥王阁下的女人，那就都是需要以主母身份来尊敬地对待，这是在这里生活的人必须要明白的道理。
好在这些女人们都没什么坏脾气，最多就蔡妍比较要事，总找那些隐居着的高手过招，但这也只是点到即止，谁也没觉得蔡妍很讨厌。
蓝蓝的到来让岛上掀起了一波的小高朝，因为大家得知这是十七与杨辰的孩子，那意义就非凡了，谁都明白十七对杨辰的含义，于是都想巴结好这位小公主。
蓝蓝一下子周围有了这么多姨娘，这么多叔叔阿姨，爷爷奶奶，不禁有点小小幸福的烦恼，因为这些长辈都会从四处给自己找好吃的过来，还找来好玩的，这叫蓝蓝都快没时间练功了，练功慢了爸爸可是会打屁股的。
不过最让蓝蓝感兴趣的，是这里一望无垠的大海，可以海里去游泳，冲浪，还有好多好多岛上居民的小孩子，可以陪她一起玩。
这些孩子的父母都是某些方面的高手，不是江洋大盗，就是铁血佣兵，冷血杀手，他们虽然退休了，可教孩子的第一件事，就是强者生存。
他们的孩子从小也接受一些特殊训练，对于“身手高超”的小公主，孩子们打心眼里佩服，都屁颠屁颠地跟在蓝蓝后面，就算一些十几岁的孩子，都对蓝蓝言听计从。
蓝蓝一下子开心不得了，原来爸爸说得对，幼儿园里的孩子是因为“太弱了”，所以他们才怕蓝蓝。
这些孩子都有些本事，自然也就不怕自己，反而还很喜欢跟自己玩，特别是把一条愚蠢的鲨鱼打死了拖上海滩的时候，大家看着自己的眼神……简直太幸福了！
女人们知道杨辰这次过来是想迅速地提升大家的实力，自然不想拖后腿，彼此也都有竞争的意思，毕竟蔷薇和蔡凝、慧琳都遥遥领先进入化神期了。
蔷薇与蔡凝在这段时间里，清心寡欲，用杨辰给的丹药迅速地提升修为，都迈入了化神中期，她们要追赶可是巨大的鸿沟。
杨辰在到达的第一天，就顾不得见那些老朋友，一头栽进那城堡的地下室，开始闭关炼丹。
凤血朱果只有一枚，杨辰也不知道最多能有多少枚化龙丹，而且材料的珍贵，让他必须做到万无一失！
所以，这一次的炼丹，杨辰格外认真，全神贯注，一丝不苟。
像化龙丹这等可谓“仙丹”级别的丹药，自然不会是一天就能完成的。
杨辰持续不断地凝聚着三昧真火，用混沌鼎足足炼化了三天三夜，才完成了一炉。
当混沌鼎中的化龙丹成功之时，整个地下室内都散发出隐隐的龙吟声，华光大放。
杨辰一阵错愕，这仙品丹药炼制果然不同凡响，竟然能把龙魂与朱果都发挥出超然的效果。
再看看玉雪凝送自己的《涂山金丹录》，杨辰不得不由衷感激，若非那九尾天狐，自己可得不到这种上古流传的顶尖炼丹法门。
只可惜，玉雪凝生死为卜，杨辰也只能嗟叹，自己实力不济，还无法去顾虑她的生死。
杨辰炼丹成功，所散发出来的澎湃的精纯天地灵气，已经吸引了在海岛礁石上修炼的蔷薇与蔡凝。
二女飞身来到古堡外，面带着激动与喜悦之色，等着心爱的男人出关。
杨辰走出来，见到二女正笑意吟吟地看着自己，故意挑眉说道：“你们这么着急地赶过来，我也不会把化龙丹给你们，这可是给人家突破到先天用的，你们两个化神期的可不许来抢。”
“去，我跟凝儿才没那么坏”，一袭紫色风情纱裙的蔷薇飘然来到杨辰身边，伸手抚摸了下杨辰的面颊，心疼地道：“脸色都白了点，三天三夜不停用三昧真火，就算是你也得伤元气吧。”
“嘿嘿，元气是伤了点，不过蔷薇宝贝儿你让我吸点你的花蜜，补一补就立刻回过来了”，杨辰坏笑着，低头就咬住了蔷薇的花唇。
一阵湿热的缠绵舌吻，让在旁的蔡凝看得有些招架不住，清声咳嗽道：“行了，快说说，炼制了多少枚？够么？”
唇分开，蔷薇媚笑道：“哟，凝儿吃醋了，你也可以来亲亲，我又不会跟你抢。”
蔡凝不去理她的调戏，红着脸蛋装作没听见。
杨辰笑着上前，两手各搂着一个佳人，道：“凤血朱果太少，只凑够了十枚，你和蔷薇不能吃了，其他人倒是可以从后天突破到先天。”
“那已经很不错了，从这丹药的灵气来判断，绝非凡响，我跟蔷薇本就吃了效果不大了，留给其他姐妹吧”，蔡凝一如既往地清清淡淡道。
杨辰笑眯眯道：“凝儿乖，仙丹有什么好吃的，不用遗憾，你男人绝对用别的喂饱你，话说……好像有变大一点……是因为被我开发了么……”
蔡凝一听还没明白什么意思，再看看杨辰色迷迷盯着自己胸口的眼神，登时气得一脚踩在杨辰脚背上，太没羞没臊了！
不过心头倒是有些怦然，自从上次西西里岛上的迷情后，两人还没怎么有过亲密举动，说一点都不想，那是不可能的，毕竟跟心爱的男人在一起享受鱼水之欢，滋味妙不可言。
杨辰与二女开着玩笑，但也没陷入温柔乡里。
很快的，杨辰把女人们都叫回城堡里，这些天女人们都各自认领了一个房间，这城堡实在太大，每个人住一间独立的绰绰有余。
不过，主卧室那里，却是不约而同的，没一个女人去住。
杨辰把炼制好的化龙丹取了出来，玉瓶里，化龙丹散发着淡金色的光辉，细腻如珍珠。
唐婉、安心、蔡妍、李菁菁、刘明玉、莫倩妮和简，都拿了一枚，而贞秀因为才刚修炼了几天，即便有大量杨辰给的下品灵丹支持，后天真气也没到达巅峰，杨辰并没急着给她，因为这样的她还无法承受。
十枚里去掉了八枚，还剩下两枚，杨辰寻思着，该给林若溪送一枚过去。

1446
不过杨辰并不急给林若溪送丹药，女人们若选择突破，自己也要先看看状况如何。
看着女人们忐忑的样子，杨辰认真开口道：“我先说好，这化龙丹虽然厉害，但据我所知，服用后会有巨大的痛楚，洗经伐髓的滋味绝不好受。
如果不想尝试，没有关系，我不是严加管教你们的师傅，而是为了让你们漂漂亮亮又安安全全的男人。我也不是非要你们快速地提升，毕竟就算到了先天境界，也不是说能迈入化神就能够的。”
众女看杨辰一副严肃的表情，有感动也有些觉得好笑。
“说得好像我们跟三岁孩子似的，你难道不知道，我们女人为了容颜常驻，是什么苦都能吃的么？”唐婉笑道。
杨辰挠挠头，“主要我也不清楚，这洗经伐髓的苦痛到底多难熬，如果你们很痛苦，我会心疼。”
“算你有点良心，那就好好照看着，本小姐第一个吃去”，蔡妍性子最急，拿起了化龙丹，就往嘴里塞。
她这无疑是想第一个当“实验品”，勇气之大，让其他女人都不禁为她捏把汗。
“妍妍！你别……哎呀！”
蔡凝作为亲姐姐，心跳到嗓子眼，见蔡妍已经把化龙丹服下，赶紧一把抱起妹妹往地下室飞去。
杨辰紧随其后，必须亲眼看着蔡妍能否炼化掉整个化龙丹的药性。
地下室内，蔡妍坐在柔软的编织蒲团上，不知何时已经全身都是细密的汗珠，化龙丹药性的挥发，远比想象的要迅猛。
从蔡妍全身上下，所能看到的不断奔涌的精纯先天灵气，就可以感受到化龙丹正顺着她全身的经脉不停涤荡她体内的杂质，稳固和扩张经脉。
蔡凝神情紧张，时刻关注着蔡妍体内的灵气动向，生怕经脉坚持不住要爆裂，好几次很是危险，她都想渡真元进去帮蔡妍一把。
可杨辰却是阻拦了蔡凝，摇头道：“不到万不得已，不要干扰妍妍，化龙丹洗经伐髓的过程，是体验自己身体和灵气结合最为细腻的过程，如果这种时候不是靠自己的努力坚持下去，那就是体悟上一大损失，对以后修行不利。”
蔡凝也知道是这么回事，可她还是忧心忡忡。
好在蔡妍也是铁打的性子，咬牙坚持着不停用杨辰传授的功法，运转体内的灵气，将一丝丝的杂质排除后，丹田里渐渐把转化为先天真气的灵气沉淀下来。
饶是如此，蔡妍也是疼得牙齿“咔咔”颤响，全凭意志力坚持着。
足足半个多时辰，蔡妍的体外已经有了一层黝黑中带着血色的污渍，正是体内排除的大量杂质。
但蔡妍却比先前要看起来自如地多，并没受到外界的这些干扰，而是越发平顺地调理体内已经发生质变的真气。
杨辰眼前大亮，其他诸女也是察觉到异样。
“妍妍的气息，比之前竟然强了这么多？！”蔡凝不可思议地赞叹。
“化龙丹不愧是上古流传的仙品丹药，这真气，我当初迈入先天的时候可没这么强劲，恐怕已经直接迈入先天中期了”，蔷薇道。
杨辰哈哈笑道：“好了，妍妍已经度过危险期，化龙丹的药效还没结束，她现在肯定因为先天境界的突破，全身充斥先天灵气与真气，开始‘入定’，这是大机缘，我们就不要打扰她了，先都出去吧。”
修炼一途，之所以逆天，一部分原因是与常理违背。
按理说，世间之事多为勤能补拙，但修炼却不为然，往往，天赋和运气，决定了修炼的绝大部分结果。
就像是那已经身亡的虫大师，到百岁多才迈入化神，容颜早已经老去，渡劫期更是又等了近百年。
而杨辰一个二十多岁的小年轻，却是在两年内就从先天境界跨入太清神雷劫大圆满，距离上清神雷劫也已经不远，跟他是彻底云泥之别。
纵然杨辰有着自己坚韧的品质，但不可否认，也是大造化，领悟天赋，根骨，所造成的巨大反差，不是一天到晚地修炼就能弥补这些不公平的差距的。
相比之下，杨辰的女人们在这点时间里，进入先天境界，甚至化神境界，并不算什么，比之杨辰，她们的资源更多，远超过了幻境中那些隐世家族和鸿蒙的高手。
确认了化龙丹的功效，杨辰也不急于一时地让女人们去做突破，已经入夜，难得大家聚一聚，杨辰作为一家之长，自然要来一次聚餐。
也好些天没跟小肥妞说说话，看看她“功课”如何，杨辰心里想念得紧。
晚餐在城堡内的餐厅摆开，罗恩请来的大厨很快就张罗了一整桌结合中西方的各国餐点，琳琅满目的食物让人目眩，食指大动。
杨辰坐在主人位上，两边的女人们谈笑风生，显得和睦无比。
杨辰脸上带着微微的笑意，但心里难免有些遗憾，只可惜有的人，或许永远不会跟他们坐一起用餐了。
蓝蓝这几天吃得比在中海时候还要多，似乎小脸蛋又圆了点，不过杨辰看自己的闺女怎么看都好看，压根无所谓。
“爸爸，我们什么时候回中海？”蓝蓝的位子紧靠着杨辰，这会儿正抓着一只巨大的火鸡腿啃着。
杨辰笑道：“怎么，这里玩得不开心？”
蓝蓝嘟嘴，“开心，但是蓝蓝想幼儿园里的小朋友了。”
说起来，小肥妞在岛上的新鲜劲一过，又觉得花花绿绿的中海都市生活更有意思了，虽然那里的小朋友没这里的厉害，但岛上一般都是男孩子，就算有女孩子，也都是假小子，蓝蓝想玩个过家家他们都不会，整天就知道“公主公主”地喊。
“还有两天幼儿园才开学，到时候爸爸带你回去”，杨辰摸摸女儿的头。
“还有我”，莫倩妮正坐蓝蓝身边，“倩妮姨娘也陪蓝蓝回去，送蓝蓝去上学好不好”。
蓝蓝立刻甜甜地笑着点点头。
这时，一个身影从餐厅外如一阵风似地冲进来。
“你们太过分了！留我一个人在地下室里，竟然在这么开心地聚餐！”赫然是已经从入定醒来的蔡妍。
已经洗过身子换了件干净衣服的蔡妍，这会儿看起来身轻如燕，举手投足都透着股子轻盈的灵动。
“先天末期！？”
杨辰与蔷薇、蔡凝对视一眼，都从彼此眼中看到了惊喜，化龙丹的效果远超想象！
女人们忙着问蔡妍到底感觉如何，可蔡妍却管不了这么多，冲到桌子边，拿起一大只油炸的澳洲龙虾就啃了起来。
“等……等我吃点东西……饿死了……”蔡妍含糊地道。
体内杂质尽去的过程中，也让蔡妍彻底空腹，这会儿自然饿极了。
蓝蓝忽然哇地大叫，站起来要哭了一样，大喊：“妍妍姨娘坏！那是蓝蓝省着吃的！不准跟蓝蓝抢！”
蔡妍嘴巴鼓鼓的，油亮的红唇开口说：“白疼你了！不就一只龙虾么！姨娘我偏要吃！”说着还冲蓝蓝一扬头。
蓝蓝扁着嘴，心疼得要命，小脸蛋上写满了可怜。
“哎，妍妍你也真是，跟蓝蓝抢什么，吃点别的不就行了”，蔡凝拉了拉妹妹的衣服无奈说。
蔡妍义正言辞，“姐你这就不懂了，小孩子不能太宠，特别像我们家蓝蓝小朋友这样的，生活条件太好，谁都宠着她，就格外要让她知道，大人也是要吃饭的，不是因为大人不爱吃才全都让给她吃，不然会把小孩子宠坏的。”
“道理还真多，明明就是自己在跟小孩子斗气”，蔡凝摇头叹了口气。
不过被蔡妍和蓝蓝这么一闹，晚餐变得格外逗趣，欢笑声中，时间匆匆流过。

