1447
到了夜里，杨辰自然不会放过许久没亲热的蔡凝与蔷薇二女，两个女人都是化神期中期的修为，肉体力量虽然跟杨辰没得比，但持续地一整夜完全不叫事。
杨辰“棋逢对手”，花招尽使出来，着实让两个女人有些招架不住，倒不是体力跟不上，而是那种整个人要融化一般的羞臊热度，叫她们到后来如梦如幻，不知身在何方。
到最后，保守的蔡凝也已经晕头转向，放开了内心的矜持，与杨辰和蔷薇纠缠在一起，做出了一些自己过去根本不敢想象的姿势。
二女并没怎么阻止杨辰不停地索要，一来她们还能吃得消，二来她们也太想要孩子了，特别是跟蓝蓝接触多了以后，自己也想要个孩子的愿望格外强烈。
只不过，化神期的修为与杨辰还是有不小差距，想要怀上虽然有几率，也是不大。
待到天色蒙蒙亮，杨辰也不知道第几次，跟蔷薇一同攀上了妙不可言的高峰。
三人躺在一起，赤体相见，杨辰在中间一手搂着一把，能碰触到彼此的呼吸，彼此的脉动，感受甜美的宁静。
忽然，蔷薇妖娆的胴体扭动了下，从杨辰怀里离开，把两条粉白的玉腿靠在了杨辰的大腿上，丰满的翘臀顶着杨辰的大腿，横着躺在那儿。
“干什么呢，蔷薇宝贝儿，这么久没见也不让我多抱抱”，杨辰笑问。
“平躺着好像下面会流出来，太可惜了，我这么倾斜着，就流不出来了，没准可以增加怀孕几率”，蔷薇说。
杨辰嘴角一阵抽搐，对着天真的女人苦笑道：“哪有这种事，我每次不都是直接冲进最里头么，该怀上总能怀上。”
“试一试又没关系”，蔷薇坚持己见。
一旁的蔡凝听得脸蛋发烫，水眸眨眨的，“蔷薇，我听说男人的那东西能在女人身体里面存活一两天呢，你难道这两天里全都把腿和屁股撅着么，那我去叫其他姐妹来看看你，顺便给你送点吃的喝的。”
“咦，凝儿连这都知道，看来你也很在乎吗，特意去查过了？”蔷薇反过来调笑道。
蔡凝白了她一眼，别过头去不理会。
杨辰叹了口气，一本正经地说道：“你们都这么想要孩子，不如我牺牲一下，再给你们多灌一点，多点希望如何？”
“说什么呢！‘灌’？真难听！”蔷薇蹬了杨辰一脚，笑骂道：“等会儿还是给姐妹们护法冲击先天境界吧，昨晚我们肯定发出很多声音，她们要笑话咱了。”
“怕什么，大家都一样，今天晚上我就祸害其他人去！据不让你们吃亏！我告诉你们啊，其实唐婉的叫声比你们都大，到时候你们可以听听”，杨辰很是兴奋。
“美得你，左拥右抱的日子舒服死了吧？便宜你了……你要真有本事，让我跟凝儿去现场观摩观摩”。
“这个……”杨辰认真地说道：“我会为了大被同眠事业继续奋斗的，蔷薇宝贝儿你就等着吧”。
一旁的蔡凝却是直摇头，“我才不要看呢，也不准别人来看，你们俩去疯吧！”
“哼，这可由不得你，看姐姐我现在就制服你个小叛徒！”蔷薇笑着突然扑过去压在了蔡凝身上。
蔡凝也不服软，“谁是姐姐还不知道呢！”
两个女人边笑边叫唤着，一下子就扭动在了一块儿，白肉挤弄，美臀摩挲，粉白的大腿交缠在一起，媚光无限。
杨辰看着床上“搏斗”着的女人，心里满足地一叹，要是真有一天，可以不用为安稳的生存担心，与世无争地一直在这里隐居着，那还有什么可奢求的呢。
为了更好得突破境界，城堡里的早餐并没有上，女人们早早起床后，按照杨辰给的功法，先调理了下全身的真气。
等准备妥当，众女都在地下室内服用下了化龙丹，杨辰跟蔡凝、蔷薇在旁护法着，随时准备为支撑不住的女人助力。
洗经伐髓的痛苦，昨晚蔡妍已经亲身体会过，所以看着其他姐妹在那里强忍着运功，也感同身受地全身肌肉紧绷。
时间慢慢流过，整个地下室里，都是化龙丹所散发出来的强大灵气。
杨辰突然发现，大家统一服用化龙丹，竟还有一点好处，就是让灵气的密度增大到一个更高的水准，这样对于洗经伐髓有着一定的推进作用。
后天真气的凝实程度，一定程度上也影响了女人们洗经伐髓的速度。
到了中午时分，唐婉与莫倩妮双双完成了突破，紧跟着，刘明玉和安心也随之突破。
直到下午，修炼时间相对较短的李菁菁也成功度过危险期，好几次蔷薇忍不住要帮一把，都被杨辰给制止了，幸好最后安全过关。
完成了突破的女人们，一来是兴奋，意识到全身肌体的改变，丹田里凝实的先天真气，力量跟过去完全质的飞跃。可发现全身的污垢，又觉得恶心到不行，飞快就跑去清洗换衣服，与蔡妍如出一辙。
等女人们都换好了干净的衣衫，衣裙飘飘香风阵阵地回到地下室，却发现，最后没突破的简，依然盘腿坐在那儿，一动不动。
“老公，简好像并不怎么痛苦，难道也是跟妍妍一样入定了？”安心好奇地问道。
杨辰这会儿也真为此感到错愕，点点头道：“简跟妍妍有相似之处，是都受过相当严格的训练，修炼之前的体质就相当出色。
所以，洗经伐髓的痛苦，相对要轻很多。这样一来，就有充分的精力去感受突破的那种瞬间变化。
相对来说，简拥有一些我们都没有的先天优势，她的知识非常丰富，就算像我这样可以过目不忘的人，也没她了解的多。
因为很多对宇宙，对文明，对生命的超越现代的认知，只有简她自己知道。
我们永远不会知道，她到底在思考的是什么样的问题，她也不会跟我们讲，因为我们不会懂。
她以前只是西方文明接触较多，现在又融合了我们东方的修行文化，或许，她能走出一条特殊的修炼之路。
你们看，简入定明显要比妍妍轻松许多，没多少痛苦的变化，就安然地进入了这个境界，而且她吸纳灵气的速度特别快。”
“好像真是这样，她现在的先天真气，已经跟妍妍的差不多浓稠，或许用不了多久，她会一步迈入化神境界，她的智慧实在太恐怖了”，蔷薇赞叹道。
“古佛家菩萨维摩诘曾说过，‘神通能动於十方，智惠广弘於沙界’，智，法用也；慧，明道也。
简的‘道’，其实早就已经深深生长在其慧心了，我传授她修行功法，不过是拨开了她心头的雾霭而已。”
杨辰的话中也颇有唏嘘感叹，杨辰一直觉得自己的天赋，是目前所有碰到过的人里最高的，但现在看看简，或许，这个女人与自己难分伯仲。
“我们不要惊扰了她，还是都退出去吧，简现在可能已经进入了比‘入定’更深层次的‘禅定’，感悟天道妙法”，杨辰说道。
女人们自然不会反对，她们心里也多少有些羡慕简的天赋，但毕竟人各有不同，不能强求。
何况，进入先天境界已经可以让她们的容颜至少数十年里不会老去，这已经足以叫她们兴奋无比。
简这么一入禅定，足足过了一天一夜，都没什么要出关的迹象。
杨辰中途去看了一次，见女人身上的污渍，不知何时已经清洁一空了，这真是奇特无比，也不知道简在禅定过程中是怎么做到的。
但简的先天真气的确越来越浓稠，已经到达先天大圆满，杨辰甚至觉得，她真要跨入化神了，就差一种‘道’的顿悟。

1448
简那张显得越发莹润光泽的脸蛋上，保持着淡淡而舒心的微笑，杨辰知道女人正沉浸在一种特别的领悟之中，就跟他当初看到蚂蚁窝，顿悟的时候一样，那是玄而又玄的美妙体验。
一眨眼，又是一天一夜过去，简依然没从禅定脱离出来，但整个地下室的灵气已经被吸纳一空，周天灵气也在不停地被吸纳，杨辰越来越相信，简若是成功迈入化神，绝对不奇怪，而且，虽然同样是化神，也分三六九等的。
在拥有极为强大的先天真气的基础上，迈入化神，跟普通迈入化神，打下的基础不同，夯实的先天真气转化为真元，威力大大不同。
另一边，迈入先天境界的众女，则是开始训练自己的战斗技巧，不指望多么能杀人，但求可以有更强的自保能力。
杨辰曾经在唐门阅读了大量各宗们的武学典籍，进行分析整理后，汇编成了一系列综合性的招数，这些招数并不怎么华丽，却是很实用。
但女人们武学基础有限，所以学起来难免也需要花一些时间。
风和日丽，万里无云。
在西面，靠近城堡的一处海滩上，白沙漫漫。
在这里，杨辰指点着女人们进行实战训练，这其实也是为了以后如果进入化神期做准备。
化神期以上的战斗，虽然法宝、法术这些占最大比重，但说白了就是把身体攻击转化为大量真元的攻击，那么只要学会了这些战斗的技巧，化神期的战斗也是延伸出去的技巧而已。
最重要的，杨辰是想培养出女人们战斗的理念，招数是死的，人是活的，真正的高手，完全不管招数，怎么能杀死对方，就怎么来。
“安心宝贝，你打得太软了，你再这么打，会被唐婉打进海里的”。
“菁菁，你别总想着去压制倩妮，你试着先防守，再寻机会反击”……
杨辰一一地进行着讲解和指点，女人们也都极为认真。
蔡凝与蔷薇也从旁协助，都是先天境界的修为，其实学习起来非常快，并不难教。
令杨辰有些意外的是，刘明玉对战斗理念的领悟，竟是非常出众，原本蔡妍有着先天末期的真气，又精通格斗技巧，可刘明玉跟蔡妍对战，却并没落下风，靠着杨辰指导的武学，与蔡妍打了个旗鼓相当。
“老公，你发现没有，明玉好像很擅长借力打力，以柔克刚，这跟你传授的武学里有太极的内容有关系，但明玉用起来很有味道，妍妍性子火，下手精准，速度快，可也奈何不了明玉呢”，蔡凝颇为惊讶道。
杨辰满意地笑着道：“明玉的性子跟你比较像，但跟你比起来，明玉要更有平凡心，她虽然悟性一般，但正所谓‘无欲则刚’。
她什么都不求最好，也不执着于争抢什么，不急不躁，这样的平和心态，若让她突破进入化神期，恐怕未来成就不可限量。”
看到蔡妍被刘明玉的从容不迫整得有点暴跳如雷，杨辰不禁哈哈大笑。
自己的女人能有出色的修炼前景，杨辰自然是高兴的，因为这样更有安全把握。
正当女人们练了全神贯注之时，天空中从北面飘然落下一道白色的丽影。
杨辰跟蔷薇、蔡凝都早早地发现了，有些讶异地看了过去。
一身白色褶皱连衣裙，如同浪上仙子，黑发飞扬的女子，正是慧琳。
慧琳越来越带有国际巨星的气场，而那出尘不染的仙气也让她看起来如同出水芙蕖。
“慧琳，你怎么来了？”杨辰打趣道，“国际天后驾临，我得安排人迎接啊。”
慧琳笑吟吟的，略有羞涩地跟众女打了打招呼，“杨大哥你别笑话我了，我就是一个唱歌的罢了，你怎么也跟那些人一样说得我怪怪的。”
正发了新专辑，事业火热的慧琳，本就在国际巡演，二、三月份，正好赶上米兰时装周秋冬季节发布，意大利参加一些国际大牌的时装发布会。
知道杨辰和众女在岛上，慧琳便找了过来，凭着神识搜索，就找到这里。
“慧琳，你现在可是世界各大媒体的宠儿，这么跑过来，玩失踪，你就不怕那些工作人员疯了？”安心咯咯笑着道。
慧琳微笑着说：“以前我确实很在意这些，但不知道为什么，进到化神期后，觉得这些都是小事了，也不想多管那些工作人员的情绪。
我跟他们说我要独自出行一天，他们怎么安抚媒体是他们的事，不管结果如何都无所谓。”
“那是因为你的视角变了，化神期以上，真正超凡脱俗，看红尘中人自然就眼界不同了，不然也不会那么多修士心甘情愿进入鸿蒙里，因为对绝大部分修士而言，世俗的魅力已经大大降低了”，杨辰说道：“若不是你喜欢唱歌音律，恐怕早就退出演艺圈了。”
慧琳认同地点点头，“是的，我现在只对唱歌和研究音律感兴趣，什么节目都不想上，什么访谈都不想说。”
“来得正好，慧琳，跟我打一场如何？”
蔷薇这时候上前来，道：“你也到化神中期了吧，看你的真元也是不俗，我还没跟你打过，跟凝儿过招都腻了，打老公又完全被压制，找个对手都难。”
慧琳有些迟疑，但看了看杨辰，见后者很是鼓励的样子，便答应下来。
慧琳从小跟随奶奶云淼在蜀山修炼，其实功夫一直不俗，但女孩不喜欢争斗，平时都文文静静。
众女也都停了下来，饶有兴致地看着慧琳与蔷薇腾空而起，飞到海面上空，对峙而立。
“我的一身功夫出自蜀山，我是习惯用剑的，不过不是法宝，只是普通的佩剑，蔷薇姐姐若要用法宝，可就不公平了”，慧琳说道。
她虽然从杨辰处得到了凤翎琴，但她并不打算拿之当武器，一来不擅长，二来也想当作定情之物收藏。
杨辰在旁听了，寻思着以后要给女人们炼制一些法宝才成，虽然手头有把玄水，但却是抢来的，暂时不适合给慧琳拿去用。
只可惜，自己暂时不知道怎么炼制法宝，材料倒是从虫大师那里夺了一堆，还有龙骨龙血龙皮龙筋等稀罕货色。
“放心吧，我也不用法宝，都是我从我的‘雨落之道’里领悟的法术”，蔷薇轻松笑道。
“那就可以，我不客气了”，慧琳说着，从芥子须弥戒中取出她的柳叶长剑，朝着蔷薇飞身攻了过去！
蔷薇素手一拧，身前一团水灵骤然凝聚，形成一条蜿蜒的锁链，将慧琳旋转的剑身给缠绕住，滞缓了慧琳的身形。
慧琳的长剑上迸发出一道锋锐的剑气螺旋，粉碎了那凝稠的水灵，霍然继续前行。
蔷薇不急不缓地飞身倒退，唤出大片的水灵在半空凝聚，形成一片密密麻麻的冰晶，如同道刚猛的冰晶狂风，席卷向慧琳。
“星云剑法！”
慧琳灵动地一转，长剑挥洒出一片真元，形成一团浩淼的姹紫嫣红的真元云雾，无数光色琉璃的真元转化成剑气，朝着那冰晶的狂风劲射而去！
细密的星云剑气与冰晶碰撞在一起，天空中一阵密集的爆响声，好似惊雷阵阵。
曾经先天境界的云淼师太也施展过星云剑法，但与慧琳这化神期施展的一比，威力就是天壤之别了。
蔷薇熟练地将水灵又凝聚成水盾，将那剑气格挡在外，又控制着大片的冰棱，从四面八方向慧琳进攻。
可慧琳的剑气如同密集的城墙，护住全身，剑花朵朵，挥洒出片片的匹练剑影，跟蔷薇斗得难分难解。
半盏茶过后，慧琳凝聚起一道剑罡，护着周身，穿越一片密集的玄水，劈开了数道冰棱，直直地撞在了蔷薇的水盾上！
“砰！”
水盾承受不住剑罡的锋锐撕裂之力，终于溃散，蔷薇轻呼一声，飞退开数十公尺。
慧琳也没追上去，这一次的较量，胜负已分。
“半路出家果然比不过自小修炼的，我输了”，蔷薇有些无奈，慧琳竟然比蔡凝还强一分。
“倒也不是”，杨辰在地面上解释道：“蔷薇宝贝，你的‘道’是从磅礴雷雨之中顿悟，本就是浩瀚无量的一种道，擅长的是铺天盖地的攻势。
慧琳用的是蜀山剑法，她更擅长一对一地凝聚自己的攻击力，剑是攻守平衡的一种武器，剑法亦如是。所以你输了也是正常的……”
正当杨辰还要说什么，却是神情一怔，猛然望向城堡方向，愕然道：“简……突破了！？”

1449
一股完全崭新的化神期修士的威压，从城堡那边传来，毫无疑问，是顿悟后进入化神期的简！
这股真元的威压，是杨辰过去从未感受过的，比起蔷薇与慧琳、蔡凝的都要强大许多，甚至，杨辰觉得比当初自己迈入化神时候还要强大！
自己修炼的可是货真价实的《往念衍生经》，能够直接迈入九天神雷劫的绝顶功法，哪怕在两万多年前都不太多见的。
简修炼的只是自己归纳总结的功法，本质上和《往念衍生经》必然有区别，可简竟然用这门功法一举到达这般高强的化神期？！
“好厉害，周天灵气开始疯狂涌向简那儿了，她的修为应该在化神初期，可已经胜过我与蔷薇了，以她现在这样的速度，恐怕用不了多久就能迈入化神末期！”蔡凝惊叹。
“简的‘道’，恐怕要比我们要玄妙许多，所以她吸纳天地灵气的速度格外快，也格外精纯，智慧之道，果然是一门深奥的法门”，杨辰不由感慨。
在女人们的啧啧称奇中，简终于从城堡里飞身飘了出来，轻盈地落在沙滩上。
一头琥珀色的发丝随风轻舞，体态婀娜高挑，完美高贵的容颜上，多了一分圣洁与神秘。
这一刻的简，就好似是解封以后散发出神威的克莉丝汀，阿芙萝狄忒，成为了西方世界神话中的美之女神。
“小简简，你用不用这么吓唬我，这突破速度也太惊人了，再这么下去，我得靠你来保护了”，杨辰满脸苦叹地道。
简柔美地一笑，“还差得远呢，我只不过刚刚才明白了一些这天地间至高法则的皮毛，跨入化神期，反倒觉得眼前的世界格外辽阔，需要探究的世界也格外神秘了。”
“简，你领悟了什么？”蔡凝好奇道。
“难以言明，凝儿姐你可以试一试”，简那湛蓝色的眼眸里透露出一分从容的自信。
蔡凝潜意识知道自己不会是简的对手，但也想见识一下，于是腾空而起，周身凝聚起繁星点点的锐金之气，好似无数闪落的电光，朝着简所在的位置瞬间落去！
正是一手蔡凝所擅长的，由漫天花雨暗器手法衍化而成的真元法术。
简并没有怎么大动作，真元力一阵涌动，身体四周忽然出现一个特殊的空间，当这些真元力凝聚成的锐金之气进入空间后，竟是速度顷刻放慢！
就如同慢动作回放一般，众人能看清那光束似的锐金之气，变成了一条条细密的丝线。
“竟然是领域！？”
杨辰愕然，自己曾经在澳大利亚见识过脸谱人施展的《北冥冰魄》绝技“玄冰领域”，但简的领域，比之那玄冰领域要高明许多！
时间在里面竟然被滞缓，而空间在里面仿佛也发生了扭曲！
在半空的蔡凝一个愣神，就发现，那无数的细密锐金之气，竟是朝着自己反方向地劲射而来！
蔡凝的身法极快，轻松地避开，但也着实叫她脸上写满了震惊。
简轻描淡写地一收领域，颇为欢喜地道：“这是我从自己多年来思考的空间与时间的关系，领悟到的一些东西，还很不成熟，但尚且可以一用。”
“这不是空间法则，空间法则是以精神力为动力催动的，而你的这一种领域，却是以真元力为驱动的模拟，全是靠着你对空间与时间的领悟。
若是未来能够借用天地之力来完成这种领域的法术，那恐怕谁都无法轻易接近你，任何攻击手段都会很难成功”，杨辰赞叹道。
简的成就让杨辰喜不自胜，像是自己突破了上清神雷劫一样，为自己的女人能有如此成就感到无比得意。
不知不觉，二月已经结束，余下的时间里，慧琳早早回米兰工作，杨辰也没什么时间跟女人们多亲热，事实上女人们也都忙着修炼，不好多打扰她们的积极性。
就连简之前大有突破关系的欲望，却也被这最新的境界吸引，顾不得杨辰了，这让杨辰故作无所谓，实则内心很“遗憾”。
蓝蓝所上的云华幼儿园已经开学了，小肥妞迫不及待要去小朋友们，杨辰询问女人们谁想一起回华夏，女人们大多愿意留在岛上继续服用灵丹，寻求化神境界的突破，谁也不想被落下。
那些国内的俗事，女人们也不甚在意了，就算安心和唐婉这样需要管理偌大的家族企业，也可以依赖如今科技，工作在网上就可以完成。
当然，也有对修炼并不算特别执着，亦或者说有其他要紧事的。
莫倩妮要跟着一起回去，为的是照顾蓝蓝，同时也有些想念马桂芳。
李菁菁则是接到了华夏外交部的通知，正式要前往燕京，担任新闻司副司长的助理，说白了就是借来当跳板，准备往新闻部发言人靠拢，增加影响力，为以后部级干部铺路。
对于李菁菁而言，世俗的权力其实更有吸引力，每个人的人生经历的不同，受够了特权阶级的压迫，李菁菁内心的野望是显而易见的。
杨辰并没觉得李菁菁对权力的欲望有何不妥，就如同自己对美女和实力的追求是一样的，只要她自己做得开心就好。
回到中海的时候，正好是夜里，西郊别院的大宅里，透着明亮的灯光。
杨辰一手抱着蓝蓝，一手牵着莫倩妮，刚走到门前，大门就打开。
“哎哟，我的宝贝儿子，你可算回来了！”
郭雪华突然从里面走了出来，满脸都是思念沉淀出的喜悦之情，上来还在杨辰脸上身上摸了摸，生怕儿子少了块肉似的。
“妈？你怎么在这儿？”杨辰诧异道。
“怎么了，妈想念儿子你，想陪你来住些日子不可以么？没良心的，你在国外妈不去打扰你，回国了还不能让妈多看看？”郭雪华笑骂了句，又从杨辰手上抱过蓝蓝，喜滋滋地道：“乖孙女，岛上好玩吗？哟，怎么脸蛋又圆了点，吃了不少好吃的吧。”
蓝蓝最是擅长讨长辈欢心，咯咯笑着叫了声“奶奶”，用肥嫩嫩的脸蛋蹭着郭雪华的脸，让郭雪华欢喜得不行。
虽然过去就很喜欢蓝蓝，但对待亲孙女自然感觉又不同。
郭雪华又拉着莫倩妮嘘寒问暖了几句，主要也是问问杨辰都干了些什么事，其他女人又去哪了，都了解清楚了才罢休。
“妈，你来这里住，燕京那儿没事么”，杨辰问道。
郭雪华抱着蓝蓝，回答说：“你爸现在在江南军区复职了，我来中海住没什么不妥，儿子呀，还是你最厉害，一下子不仅把蒙家压下去了，还让我们杨家的风头又劲了一回，你爸嘴上不说，心里指不定多乐呵呢，这都是靠你啊！”
杨辰倒不在乎杨破军是否感激自己，只要别给自己添堵就行。
突然，郭雪华让莫倩妮抱着蓝蓝上楼去休息，等与杨辰独处，关切地问道：“儿子，你跟若溪到底怎么样了？有没有缓和一些？我问了敏娟一些事，她都说不知道。”
“还能怎么样”，杨辰苦涩地笑了笑，“就差在离婚协议上签字了”。
“怎么会这样……这宁家的女儿也太倔了，宁光耀这个当亲爹的也不会管管”，郭雪华把怨气推到了宁光耀的头上。
杨辰倒希望宁光耀不要插足林若溪的生活，随后从空间戒指里取出了凤祥镯，交给郭雪华，道：“这是若溪还给我的，妈，你先收着吧。”
郭雪华却是退回给了杨辰，道：“妈既然已经传给了儿媳妇，就没有拿回来的道理，就算若溪以后彻底跟你离婚了，这镯子也要留给其他你身边的女人，不管你选谁做你的妻子，妈都相信你。”

1450
杨辰轻轻一叹，郭雪华的意思他也明白，其实郭雪华一直对林若溪这个儿媳妇有些不满意，在她眼里，或许贤惠懂事的莫倩妮更适合一些，甚至选择较为门当户对的蔡家姐妹也可以。
但杨辰却是觉得，如果林若溪不再是自己的妻子，那也没有娶其他女人为妻的必要了，因为从一开始，这些女人就不是图名分跟在自己身边的，但事到如今，娶了谁都是对其他女人的不公。
不过郭雪华不收，杨辰也不勉强，将手镯塞回空间戒指里，道：“妈，我是不会主动去签署离婚协议的，至少法律上，她依然是我的妻子。
我时常觉得若溪离开我有一些特殊的原因，只是我无法看通透，她又不肯对我坦白，我已经下决心，一直对她好，不管她认不认可。”
“傻儿子，在我看来，女人要跟你离婚，无非两种原因，一是根本不爱你，二是你给不了她想要的爱，不论是哪种，你都无法挽回的”，郭雪华叹息道。
杨辰默然，或许郭雪华是对的，但不到最后关头，杨辰都不会放弃。
第二天，莫倩妮开着车送蓝蓝去上学，女人如今也就做做家务，照顾蓝蓝，顺便抓紧时间修炼，并不需要去上班。
杨辰则是特意跑去找了萧芷晴，先前女人没去地中海，杨辰总觉得亏欠了她，所以带着萧芷晴在市里逛了一天，吃了一顿大餐。
萧芷晴对于王妈的溺爱多少有些幸福的烦恼，跟杨辰说着这些日子来跟王妈之间发生的母女趣闻，乐此不疲。
杨辰可以感受到，女孩嘴上嫌王妈管她太多，但心里却是很甜蜜，这让杨辰多少减轻了一些愧疚感。
等到傍晚时分，杨辰送萧芷晴回到家中，又跑去林若溪住的宅子门口，等着林若溪下班回家。
他要把化龙丹交给女人，这是非常重要的物品，他不敢托大地随便送过来。
但他又不能去玉蕾总部，上次跟莫倩妮与刘明玉的事散播开后，去公司只会给林若溪惹麻烦。
其实杨辰也有门的钥匙，王妈也在屋里，可杨辰并没进去，担心林若溪不乐意，说起来，自己也够窝囊的，可谁让自己舍不得女人生气呢。
等了近半个钟头，林若溪的红色宾利车才缓缓停在了外头。
迈步走下车，一截粉嫩修长的小腿下是黑色的水晶光泽高跟鞋，红色的及膝褶皱短裙摇曳着动人的春色，上身一件短领的白色女士衬衫，凭添了几分干练与简约的美。
女人高挽着一头青丝，一如过去初见时的冷艳不驯，不施粉黛的容颜毫无瑕疵，不论姿容还是身段，完美得宛如上帝创造的工艺品。
杨辰原本心情还算平静，但当林若溪出现，不知道怎么的就心跳加快起来，就跟要见到爱慕女子的小青年一般，这叫杨辰都觉得可笑。
这是自己夫妻共处两年的女人，怎么会这般没骨气。
可一见到林若溪走过来的冷丽身影，漠然无表情的面庞，杨辰却是心头一阵紧缩，咽了咽喉咙，不禁感到一丝哀伤。
距离感……
是的，一种杨辰没曾想到的距离感。
林若溪看着自己的眼神，就像真的是个陌生人，非常自然地看着自己，没多余的情绪。
她的美貌比之过去好像又胜了几分，若是以前还跟简在一个水平线上，几日不见后的林若溪，却是隐隐超越了简。
倒不是外貌改变了，这是一种由内而外，所散发出来的神秘气质。
杨辰不知道林若溪是经历了怎么一种内心的变化，但女人的气质，真真切切地进到了另一种层次。
就好像，过去的她是雪山上冰雕出来的雪莲，纯净无暇美艳动人，而现在，雪莲的四周，散发着云雾缭绕的朦胧，恍如瑶池仙莲。
但是，这并不是杨辰所想看到的，一个让自己觉得离得越来越远的林若溪。
“你在这里干什么”，林若溪站定在杨辰面前一米左右的位置，不远不近，淡淡问了句。
杨辰愣了片刻，才想起事情来，不自然地笑着，从空间戒指里取出玉瓶，递给林若溪道：“这是我炼制的化龙丹，是一种超越极品丹药，可谓仙丹级别的灵药，你服用了以后，可以洗经伐髓，突破进入先天境界……”
“我不需要，你留给别人吧”，林若溪根本看都没看一眼，就扭头要走回屋里。
冰冷的态度，比之过去与杨辰冷战时有过之无不及！
杨辰猛然转身，一把拉住了女人的手臂，“你听我说完！”
“放开我！”
林若溪杏眸怒视着杨辰，水灵灵的眼眸里，满是冰冷的寒气，刺骨锥心！
“杨先生，我跟你的合约婚姻已经结束了，我没闲心陪你玩！”
可杨辰的力量，林若溪又哪能挣脱。
“结束？怎么结束？我还没跟你离婚，法律上，我们还是夫妻，不到最后一刻，我绝对不会放弃你”，杨辰目光灼灼地道。
“阴魂不散，死皮赖脸地贴上来，你不觉得自己很可笑么？”林若溪露出一抹讽刺的眼神。
“我从来不觉得自己比我的女人高贵，你可以认为我卑微，无耻，可笑，但你不能抹杀我对你好的心，把所有的好东西给你，我高兴”，杨辰露出一抹灿烂的笑容。
“我们已经结束了，你说过你愿意放开我！”林若溪别过头去。
杨辰低头“呵呵”地自顾自笑了几声，像是有点傻笑，抬起头来，挑眉道：“是的，但你也知道，我这个人脸皮很厚，我可以告诉你，我又后悔了。
林若溪，你长得越来越漂亮，越来越有女人味了，你也知道我是个大色鬼，大混蛋，我怎么可能把这么漂亮的老婆送给别人呢？
不把你拴在我身边，我心里不安啊，我最讨厌自己的女人被别的男人占便宜了，与其到时候满世界杀人，还不如永绝后患地霸占着你。”
“你简直不可理喻！无耻至极！”林若溪咬牙切齿，气得眼里要喷火。
“你终于有点人气了，刚才我还以为你彻底成仙了”，杨辰嘿嘿笑道：“你说得再难听，我都接受，我这回去韩国碰到一对夫妻闹矛盾，那男的告诉我，他不管以后发生什么，都要对他老婆好，因为他相信他们彼此的爱情。
我觉得他说得很对，你说我自恋也好，说我神经病也好，我就觉得你是爱我的，而我也爱着你，不管把你当成十七的替代品也好，还是林若溪也好，反正你这个女人我就是喜欢，就是爱，我就是要你，你管不着！”
“你……你……”林若溪胸脯不断剧烈地起伏，对杨辰赤果到极点的无赖表白，无力招架。
她若是真的恨极了男人，要跟他斩断三千情丝倒也罢了，她可是在作戏啊，面对男人这么直白却掏心窝子的告白，心不由就软了下来。
其实她哪还在意什么十七，在意自己是什么替代品，两人风雨同舟了两年多，她怎么会不知道杨辰的情意。
杨辰把化龙丹拿到女人面前，正色道：“吃下化龙丹，进入先天境界，多一分保障，也好让你的寿命大大增长，这是我所在意的。我现在可能要面对的敌人，不是我那些手下所能对付得了的，想要安全，就要靠我们自己。
这个世界上，化龙丹总共就十枚，你吃也得吃，不吃也得吃！你要是再反抗，我就把你打晕了给你吃下去，大不了帮你来突破！
不过……嘿嘿，你可要想清楚，你昏过去以后，我对你做什么事你都不知道，你也知道我这人最喜欢干什么的……”
杨辰说的自然是假话，若真把林若溪打晕了，她无意识去控制体内的真气，突破先天会相当危险。
但是，这会儿林若溪却是相信了，真怕杨辰把自己打晕，不仅吃丹药，还把自己迷迷糊糊又送到床上。
她心里也是一阵气苦，她努力地不让杨辰看到自己内心的真实状况，想让男人从自己的生活里离开，已经是强忍着自己真实的感情了。
若杨辰把自己强行掳上床去，万一没控制住，情到浓时，配合了男人，被杨辰发现自己并不排斥他，那岂不是从除夕夜开始演的戏都徒劳了？
一想到那个噩梦，林若溪是万般不愿意暴露内心的。
“好……我吃”。
林若溪努力露出一丝愤怒之色，噙着泪水说道。
只能先混过这一次，再想办法让杨辰死心。

1451
“这样就乖了嘛”，杨辰心了松了口气，幸好把女人给蒙过去了，要是像萧芷晴那样懂得修炼的，那可就难蒙了。
殊不知，夫妻二人彼此都在蒙对方，各安心思。
“现在可以放开我的手了吧”，林若溪冷眉道。
杨辰露出一个憨笑，看着老实巴交极了，放开了林若溪的手，不忘很讨好地在鼻子前闻了闻，“真香，不喷香水都这么香。”
金刚手段要使，但软磨的手段也少不了，杨辰也不管林若溪喜不喜欢被这么调戏，反正自己在女人面前早就没脸没皮了。
林若溪扭身走回屋子里，为了不让杨辰看到脸颊上一闪而过的羞红。
王妈见到杨辰竟然跟着林若溪走进屋里，差点以为自己眼花了，刚要上去询问，就被林若溪打断。
“王妈，你不用多想，只是办点事”，说完，林若溪将包包放下，就走去健身房。
杨辰朝王妈眨了眨眼，倒让王妈看到了一丝希望，给了杨辰一个鼓励的眼神。
等进到健身房里，杨辰把玉瓶交给林若溪，“这化龙丹虽然有神效，但洗经伐髓痛苦无比，你要做好心里准备。”
这会儿涉及到正经事，杨辰口吻也变了，很是认真严肃。
林若溪不答话，淡淡地“嗯”了声，算只知道了，便毫不犹豫地将那化龙丹吞了下去。
做起事情来，林若溪比杨辰还要果决地多，仿佛巴不得杨辰快点没事就滚蛋。
化龙丹很快产生了其强大的功效，林若溪顿时感受到全身的经脉里开始充斥着无与伦比的澎湃灵气。
盘腿坐下后，林若溪开始运转杨辰传授的功法，将药效迅速地吸收。
杨辰小心谨慎地在旁守护着，过了一盏茶的时间，渐渐发现，林若溪竟是远比自己想象的要能够承受痛苦。
女人脸上除了细密的汗珠，秀眉都没皱一下。
过了半个多时辰，林若溪的真气终于转化成先天真气，迈入了一个全新的境界。
杨辰看着有些匪夷所思，林若溪的突破竟然会如此平顺，真是奇了怪了，既不是像蔡妍、简那样有什么奇妙的经历，也不是危险的突发状况，就像是早就排练了无数遍的剧目，只是这么过了一遍，顺理成章。
女人睁开美眸，瞥了眼一脸错愕的杨辰，口气平淡地道：“好了，我已经进入先天初期，你可以走了。”
“别急，我这里还有一些栖霞丹，龙华丹，都是中品上品的好货色，你都好好收着，可以帮你短时间进入先天大圆满，冲击化神境界的”，杨辰又从戒指里取出两个瓶子的丹药，送到林若溪面前。
林若溪这次没拒绝，直接冷淡地道：“放地上，你走吧，我要去清洗一下。”
杨辰没阻拦，今天能让林若溪服下丹药并且跟自己说这些话，已经很难得，不想把女人*得太紧，没准适得其反。
走下楼的时候，王妈笑吟吟地走过来，“姑爷，聊了这么久，莫不是小姐回心转意，你们要和好了？”
杨辰苦笑道：“王妈，哪有这么容易，我只是给若溪送了点东西。”
“哎，好事多磨，自从那天你们分开后，小姐一直埋头就是工作，我看得出来，她其实并不开心，心里压着许多事”，王妈说道。
杨辰眼珠子一转，笑着道：“王妈，你不如当我的密探吧，若溪有什么情况就跟我说说，我也好随时掌握情报啊。”
王妈掩嘴笑道：“说得真难听，搞得跟特务似的。放心吧，我也希望你们能和好，有什么情况肯定打电话通知你。不过，不论以后怎么样，都不能亏待了我的晴儿。”
王妈不忘给自己亲闺女说两句，杨辰自然拍着胸脯答应，他本就不是特别厚此薄彼的人。
走回家，刚到门口，杨辰就听见小肥妞正在大厅里嚷嚷着什么。
“不要不要嘛！蓝蓝也要自己做的！”
蓝蓝这会儿正不停地摇晃着敏娟的手臂，像是在央求着什么，快把敏娟的手臂摇断了。
“哎哟，我的小姑奶奶，幼儿园门口这么多小朋友都在那儿买，跟他们一样不都挺好的吗”，敏娟无奈地说。
杨辰上前问道：“怎么了，什么要自己做？”
敏娟看到救世主似的，跟杨辰解释道：“杨先生你可算回来了，幼儿园要集体放风筝，老师让小朋友自己准备风筝，自己做的风筝还可以特别展出，蓝蓝一路上回来就一直跟我说要做风筝……可，可咱不会啊……”
杨辰挠挠头，三月份了，倒的确是放风筝的时节，风筝他是见过，但做还真没做过，一把抱起小肥妞，说道：“蓝蓝乖，爸爸给你去买一只特别特别大的风筝好不好？喜欢什么样的爸爸都买给你。”
“哼，不要！蓝蓝要做个漂亮的风筝，拿去跟大家比赛！”小肥妞粉嘴一撅，一脸倔强和执拗。
“可爸爸跟敏娟阿姨都不会做啊”，杨辰觉得要自己做个炸弹更容易一点。
蓝蓝鼓着嘴，楚楚可怜的样子，像是失落极了。毕竟还是小孩子，就算天赋异禀，还是有孩童的心性，总想要在其他小朋友面前出出风头。
“姨娘给你做，不要哭哦”。
莫倩妮这时从楼上走了下来，笑着说道：“不就风筝么，蓝蓝想做什么样的，姨娘给你做个。”
杨辰讶异地看着女人，“小倩倩，你会做风筝？”
“当然啊，我们山村里的孩子都会做，小时候没钱买风筝，都是拿塑料纸、竹签或者报纸之类的做的，不难的”，莫倩妮理所当然地道。
蓝蓝一听欢喜不已，扑到莫倩妮怀里就在女人脸上亲了几口，口水都亲出来了。
“早点下来不就完了，我都被女儿鄙视了”，杨辰撇撇嘴。
莫倩妮嗔了他一眼，“我跟我妈通电话呢，她说想在老家干些日子农活，暂时不想回来。”
杨辰听了心里暗暗松口气，其实家里有个丈母娘是件比较郁闷的事情。
莫倩妮也不知道男人心里的小九九，抱着蓝蓝去客厅里，询问小肥妞想做什么样的风筝。
小肥妞这下开心了，叽里咕噜地说了一大堆的要求，莫倩妮都一一应承下来，可结果发现家里没材料，于是又带着蓝蓝出门去买。
刚刚女人带着孩子出门，杨辰就听到手机响了起来，拿出来一看，是蒙玥打来的。
杨辰嘴角浮现一抹邪笑，接起来问道：“事情办得如何？”
蒙玥恭敬地道：“感谢主人的灵丹妙药，前两日我成功进入了先天境界，家族对我的重视程度一下子超过了蒙哲龙许多，不出意外，用不了多久，我就能接替我父亲，成为副帮主，为以后成为华南帮帮主和蒙家族长做准备了。”
“你的功力本就在后天巅峰，突破没什么好稀奇的，我要的是尽快查清楚蒙家的底细，还有蒙家灵宝到底是什么东西。华南帮这种世俗的势力，对我没什么吸引力，你懂么？”杨辰皱眉道。
蒙玥忙应声道：“主人息怒，我也知道这样的进展速度太慢，但我爷爷是心机极重之人，蒙家的背景秘辛，也只有家主能直接得知。我目前实在没办法从哪里得到相关的消息……”
“你的意思是，需要我帮你一把？”杨辰问。
“主人明鉴，靠我的力量，实在没办法短时间里控制蒙家，为主人获取情报，如果主人能够助我一臂之力，将我爷爷这个绊脚石铲除，那家族之中，没有谁能比我更有资格接替家主的位置，就算我父亲也会因为实力不如我而被排除在外，那么接下来就会容易许多……”

