1452
此时此刻，蒙玥站在幽暗的一个议事厅里，手上拿着电话，而她的对面，坐着蒙开元与蒙奇两人，正面露阴狠笑意。
电话里，杨辰沉吟了会儿，说道：“好吧，你说说计划，我看能不能帮你一把”。
蒙玥立刻回答道：“多谢主人，我的计划是这样的……”
随着蒙玥的叙说，蒙开元与蒙奇相视一笑。
待蒙玥挂了电话，吁了口气，转头对蒙开元与蒙奇道：“爷爷，长老，杨辰已经中计了。”
“哈哈！我的好玥儿，真是爷爷的好孙女，这回杨辰再想狡辩也没辙了，等后天，我们把他扣住，要他交还灵宝，再让他把其余的好丹药都交出来，这样反倒我们是大赚一笔！”蒙开元开怀道。
蒙奇点头，“不错，这杨辰心肠歹毒，机关算尽，还妄图来对我们蒙家进行反击，痴心妄想！这回不仅要他的灵丹，他的功法也得交出来，反正是他理亏在先，有这段电话录音，就算他想抵赖也没用。”
蒙开元认同说道：“我们只需要把录音交给一号首长，道理就在我们这边，就算杀了杨辰，也只要说是失手错杀！量他杨家也没胆子跟我们硬碰硬！”
“嘿嘿，此计甚妙，蒙玥丫头你做得很好，不过，事情没成以前，千万不能走漏消息，杨辰的情报网极强，让他得知，就很难再叫他上当，若是又逃出海外可就难办了”，蒙奇戒心很重。
蒙玥肃然肯首，“玥儿知道轻重。”
“长老，那就麻烦你再去一趟族中，请派族中高手助阵，好擒住杨辰那无耻小儿！”蒙开元小心开口。
“自然，杨辰也不过就是肉体超群罢了，老夫这就去族中请示，再派上两名渡劫期的长老，必然将这杨辰打得落花流水！”蒙奇桀桀阴笑着，一阵黑风般席卷出了议事厅。
蒙开元踌躇志满，洋洋得意，赞许地看了眼蒙玥，道：“玥儿，你做得很好，爷爷很高兴，你对蒙家有这等忠心，你可比你那两个没用的弟弟要好得多。
当初爷爷没能将你从那恶徒手上救回来，爷爷对不住你，幸好你机智，从他手掌上逃脱，还能反过来设计他，真是让爷爷欣慰。
等这次灵宝取回后，爷爷就提拔你当副帮主，与你父亲平起平坐，以后，爷爷的位子就是你的！”
蒙玥甜甜笑道：“爷爷，其实我就说说的，玥儿知道爷爷所作所为都是为了家族，玥儿也想家族能长盛不衰，凡是像杨辰这种货色，还想利用我，太小看我蒙家儿女了，他就该被碎尸万段！”
“不错！定要这小子求生不得求死不能！上次让他逃走，还无端端损失了三名长老，还得爷爷都在族中抬不起头来，生怕族中降罪，这回取得灵宝，总算能扬眉吐气！”
“那玥儿就先恭喜爷爷了！”蒙玥上前挽着蒙开元的手臂娇笑道。
一时间，议事厅里充斥着蒙开元豪迈的大笑声。
另一头，杨辰并没太把这件事放心上，挂了电话后，就在客厅里看起了电视，等着莫倩妮与蓝蓝回家，就吃晚饭。
莫倩妮做起工作来一向是一丝不苟，就连陪着蓝蓝做风筝，都是非常认真，从文具商品店买了一大堆的材料，这个时节华夏南方很多人都做风筝，倒是不难买到。
小肥妞把心思都放在了风筝上，连晚饭都没像平时那样吃很多，就拽着莫倩妮要开始动手。
客厅里，莫倩妮陪着小肥妞摆弄剪裁着竹条，裁剪着薄薄的彩色油纸，一边做，一边还教蓝蓝怎么做。
蓝蓝学得很认真，就像当初跟杨辰学习《往念衍生经》一样，只要感兴趣的东西，都能很快投入。
杨辰在沙发上坐着，看着莫倩妮与蓝蓝一点一点把一只风筝做完，竟是觉得异常满足，心里暖洋洋的。
“爸爸！蓝蓝的风筝做好了！”
小肥妞拿着风筝，兴冲冲跑到杨辰面前，给杨辰看看，像是在展示自己的杰作，炫耀炫耀，神气极了。
杨辰看着蓝蓝手上这个火红色的风筝，两只大眼睛，花纹色的腿，这么咧着嘴笑着的卡通动物形象，皱着眉头想了想，问道：“这是……青蛙？”
蓝蓝用力点头，说道：“别的小朋友说要做燕子、小鸟，因为它们能飞，蓝蓝才不跟他们一样呢！蓝蓝做个青蛙风筝！”
杨辰想说青蛙也该是绿的，怎么会是红青蛙，但想想还是算了，孩子开心就好。
“瞧你，急成什么样子了，风筝还得装飘带，快过来”，莫倩妮冲蓝蓝招手说。
小肥妞立刻又一骨碌地跑回去，认真地看着莫倩妮给她的红青蛙风筝装上两条红色飘带，两只大眼睛里满是晶晶闪亮的光芒。
等做完了风筝，蓝蓝才心满意足地跑上楼去练功，总算家里也清静了下来。
莫倩妮整理着凌乱的桌子，杨辰却是走到她身后，将女人一把抱住，咬着她的耳根，笑着道：“小倩倩，你以后如果生了孩子，肯定是个好妈妈。”
“真的？”莫倩妮面含桃红，羞喜地低头问。
“至少我可不会做风筝给女儿”，杨辰说。
莫倩妮啐了一声，“那是因为你没长在山村里，有什么好稀奇的，我也就只能做点这种小事，别的也帮不上什么忙。”
“这怎么是小事呢，我能感觉到你真心疼爱蓝蓝，让蓝蓝很开心，谢谢你”，杨辰诚恳地道。
莫倩妮咬了咬红唇，忍着笑意，转过身来，白了杨辰一眼，柔声道：“这有什么好谢的，这么客气我就生气了……
其实不只是我，姐妹们都把蓝蓝当亲生女儿般疼爱的，不过蓝蓝虽然还小，却很清楚，我们是她‘姨娘’，她不会喊我们‘妈妈’，我想，她是在等着你让她妈妈回来。”
杨辰叹了口气，为难笑道：“我也想，但事情没弄清楚前，恐怕若溪是不会回心转意的，我只能走一步是一步，毕竟其他事不少，蒙家和隐世家族贼心不死，我不能束手待毙。”
说着，杨辰伸手在莫倩妮丰满的臀肉上用力捏了把，一手掌着那一块肥美的软肉，清脆地一拍。
“整理的活交给敏娟吧，作为奖励，今晚我提早给我的小倩倩播种去！”
莫倩妮娇躯一阵激灵，进入先天境界后，身体的敏锐度大大提高，被爱人这么一撩拨，就有些受不了，媚眼如丝，呵气如兰，软趴趴地就倒在杨辰怀里。
杨辰一把将女人横抱起，一阵风似地跃上二楼，钻入房间里……
与此同时，中海以南的一个靠海小镇。
夜凉如水，星河曼舞。
延绵的海滩边，全是一块块巨大的礁石，除了远处的一些渔民灯火，无半点人烟。
让人意外的是，一个背着大大的粉色登山包，身穿卡通黄色长袖和棉质七分裤的年轻女孩，正坐在一块大礁石上，手上捧着一碗路边小摊买的麻辣烫，对着海潮一个人孤单进食。
女孩甜美可人的脸蛋上，化不开的是一抹淡淡的忧伤，明亮的眼眸里，透着一股同龄人所不有的沧桑感。
忽然，一个男子清亮的嗓音从女孩身后传来，突兀无比。
“若不是有灵魂印记可循，我还真一时找不到你，竟会在这种清静之所，这可不像你啊，筱筱”。
骆筱筱霎时一怔，猛然起身回头，瞪大了杏眼，“哥！？”
在海滩上，一个看着约莫二十岁左右，利落的白衬衫牛仔裤，黑发齐耳，唇红齿白的翩翩美少年，带着一抹魅惑十足的笑容，不知何时已经站在那儿。

1453
在美少年的身后侧发方，还立着一个身穿青衫布袍的灰发老者，像是在黑暗中跟随着少年的影子，不起眼到极点。
“骆雷爷爷也来了，怎么……你们会在这儿？”骆筱筱小心地问道。
这翩翩少年，正是骆筱筱的兄长，骆航，也就是萧芷晴名义上的未婚夫。
只是因为骆航极早就迈入容颜常驻的修为境界，所以看起来与骆筱筱也年龄相仿，看不出丝毫大哥的模样。
“我的妹妹，红尘历练，你也该历练够了，为兄此次奉了父亲的命令，来办两件事，其中一件，就是带你回家族，开始闭关修炼”，骆航走到海边，转身冲骆筱筱邪魅笑道。
单论着容貌，恐怕说骆航是一个美丽女子，恐怕也有些人不会怀疑，实在是五官太精巧了。
骆筱筱吃惊地愣了下，随即扭捏地用脚尖碾磨着脚下的沙粒，“可是……我才在俗世待了不到三年，大学都没毕业呢，怎么会这么快呢。”
“父亲说已经够了，自然是够了，为兄看你也比过去成熟许多，你无需多说，只管照父亲的话做即可”，骆航口吻显得不可违逆。
骆筱筱心乱如麻，咬着红唇迟迟没有答复。
“怎么，你要违背父亲不成？”骆航挑眉问。
“不是的……哥，我……我想处理完一点事再回家族，能不能等我两天”，骆筱筱嗫嚅着请求。
骆航的脸色顿时阴沉了下来，冷眼道：“骆筱筱，你最好识趣一些，为兄耐性向来不好，搞清楚你是个什么身份！还想让我等你两天！？什么事能比父亲的指令更重要？莫非你还贪恋俗世，不想回去见父亲？”
骆筱筱娇躯一震，潸然地抬头看着自己兄长，楚楚可怜地说，“哥，不是那样的……我……我跟你走。”
“哼，早该如此”，骆航几分不屑地看了女孩一眼，冷笑说：“父亲让我过来找你回去，是看得起你，别给脸不要脸！”
“是……筱筱知错了”，女孩的头垂得更低，下巴快要抵住那丰柔的胸部。
一直在旁看着的老者骆雷，仿佛什么也没听见看见，等骆航一走，也就跟在他后面继续上路。
骆筱筱在后面偷偷擦了擦眼角的泪水，加快了脚步跟上。
“哥，我们现在去哪？”骆筱筱努力灿烂地笑着问，又恢复了活泼的样子。
骆航轻哼了声，头也不回地道：“最近安插在宁家内部的探子得到情报，萧芷晴那逃出幻境的贱女人在中海附近，我此次来就是要抓她回去，让她好好尝尝敢背叛我骆航的滋味……”
“啊！？”
骆筱筱惊呼了声。
骆航一回头，皱眉道：“你怎么了？一惊一乍。”
“呃……没……没什么，我就是惊讶，大嫂竟然在中海……”骆筱筱低着头，不敢看骆航的眼睛。
她很清楚，如果萧芷晴落在自己这个外貌俊美的兄长手上，会是如何的下场，他绝对不容许有人敢抗拒和他的联姻，即便原本就没打算真当萧芷晴为正式的妻子。
毫无疑问，萧芷晴的逃婚，让他在家族和幻境里都丢了颜面，他必然是对萧芷晴恨之入骨！
骆航并没多理会，而是脸色黑沉沉地狞声道：“骆筱筱，你最好搞清楚！她是个表子！比鷄女还不如！你再敢叫她一声‘大嫂’，我就抽烂你的嘴！”
此刻的骆航，一张英俊的面庞上，满是凶残如豺，丝毫不顾及眼前的是自己妹妹。
骆筱筱颤抖着身子，被吓得屏住呼吸，不停点头，眼里却是布满了忧色。
……
翌日清晨，太阳初升起，淡淡的金辉覆盖在西郊别院的阳台上，映射进偌大的卧室里。
暖融融的房中，大床上，莫倩妮迷迷糊糊地伸手捞了捞身边的男人，却发现，是空的。
莫倩妮睁开眼，睡眼惺忪地揉了揉，蹙了蹙黛眉，杨辰竟是不在了。
以前都是自己先起床，男人要赖在床上躺好一会儿才起，可今天真是奇了怪了。
缓缓坐起身来，薄薄的丝被从胸前细腻白皙的肌肤上滑落，一对挺拔傲人的峰峦颤颤巍巍，两点嫣红如熟透的红樱桃，挑逗至极。
莫倩妮捋了捋一头青丝，打了个哈欠，不经意看到，床头柜上竟放了张纸条。
拿过来一看，上头写着：“小倩倩，我出门办点事，可能会用上几天，也可能明天就回来，跟你其他姐妹们说声，有急事发手机信息联络”。
莫倩妮无奈地抿嘴一笑，“神神秘秘的，又不知道干嘛去”。
她也清楚，杨辰既然这么说，肯定是一些不方便带着她们出门办的事。
“倩妮姨娘！！倩妮姨娘！！”
这时小肥妞的声音忽然从外面响起，也不等莫倩妮反应过来，小肥妞就滴溜溜跟皮球滚进来似地进了房间。
已经穿戴整齐背着书包的蓝蓝，手上还拿着那只红青蛙风筝，斗志满满的样子。
“要去上学了！姨娘快送蓝蓝上学！”蓝蓝迫不及待要去展示自己的风筝。
莫倩妮一看时间，竟然不知不觉睡过点了，看来昨晚是被杨辰折腾得太累了，也顾不得在小孩子面前全身一丝不挂，很快地爬起来，跑去找衣服。
“蓝蓝你稍等下，姨娘很快就好……”
小肥妞歪着头看着莫倩妮曲线丰满，凹凸有致的背影，又看了看自己平平的胸脯，噘了噘嘴，像是很郁闷。
莫倩妮也没看见这一幕，若是见着，定然是要忍不住笑出来，这孩子也忒早熟了点。
而与此同时，在遥远的东南方，太平洋的一片公海海域之上。
晴空万里，碧海如天。
杨辰悬在半空中，盘腿而坐，呼吸吐纳着周天灵气。
杨辰早已经不需要通过运功来增进功力，《往念衍生经》无时无刻不在体内流转，吸收转化灵气为天地之力，增强自己的修为。
此刻，杨辰只是想通过与天地融为一体般的感知，去领悟自己没能领悟的一种玄水——“弱水”。
这也是没办法的事，杨辰深知自己的实力要足够强横，才能面对有可能到来的敌人。
虽说自己如今太清神雷劫大圆满，可幻境里藏龙卧虎，天知道有没有比自己更强境界的，不然那雅典娜实力如此变态，为何不明目张胆救出宙斯？
而且，哪怕弱水期，也不容小觑。
弱水境界的修士，按萧芷晴说来，其实不比太清神雷劫差，就如同业火期修士不会比葵水期差多少一般，实力很接近。
而且，境界并不完全代表着实力，且不论法宝和法术、丹药这些，若真元力的雄厚差距多，很大程度上可以征服境界更高的对手。
这也意味着，绝对实力上，哪怕杨辰太清神雷劫大圆满，也未必真的就打弱水期修士能立于不败之地。
毕竟幻境中老怪物实在太多，萧芷晴不过是二十岁不满的小女娃，很多隐世高手，她压根就没听说过也不知道。
一路走来，从南明离火，三昧真火，葵水，业火，到后来的冥水，杨辰都已经逐渐掌握。
如今自己太清神雷劫大圆满，虽然还未触及到上清神雷劫的渡劫水准，但也按理说该成功掌握“弱水”与“太清神雷”了。
当初那个神秘的老者用自己太清神雷劫初期的身体，就施展出太清神雷，可见自己是可以做到的，只不过没契机去领悟。
如果自己能尽快领悟弱水，那对阵弱水期修士，底气要足上许多。
而在韩国的那一次，吞噬掉虫大师的过程中，杨辰也用混沌的吞噬特性，吸收了虫大师的大量毒虫。
这些毒虫都带有很强的腐蚀性，皆是经过各种毒素与女子阴元的祭炼喂养，可谓天下间至阴至毒之物。
可就是这些毒虫的特性，让杨辰对不曾感悟的“弱水”，有了一定的感知，恍惚间，似乎就差这么一层薄膜，戳破了就能碰触到。
杨辰左手一抬，燃起一团赤红色的业火。
“红莲业火，灼烧众生灵魂，普渡世间……”
右手手指一弹，一道幽蓝色的黑雾缭绕的冥水，像是长鞭似地缭绕在杨辰指尖。
“幽冥之水，却是腐心蚀髓，尸骨无存……”
杨辰细细琢磨着，突然灵机一动，“我若将冥水和业火……融合在一起……又会如何？都是我的天地之力转化……莫不是会殊途同归地融合在一起？”
杨辰从前倒都没想过这点，不禁好奇地开始将两股截然不同的天火与玄水，缓缓碰触在一起……

1454
“刺刺……刺刺……”
刺耳的响声出现。
当冥水与业火刚一碰触，就产生两股极为排斥的力量，像是彼此都把对方看作了生死仇敌一般！
“糟糕！”
杨辰心里大喊一声不妙，眼前黑蓝色与赤红色的两股天地之力，竟是瞬间不受自己控制，开始剧烈膨胀！
就好像是一枚核弹在自己胸前眼睁睁地迅速形成，随后爆炸！
“轰！！！——”
一声剧烈的爆响，在天空中震荡开一道澎湃的冲击波。
蓝黑色与赤红色的冥水跟业火，形成了一团绚丽夺目，却恐怖噬人的死亡之环。
杨辰身上的衣服转眼间就化为尘埃，身体也跟着被爆炸撞飞出去，在空中连续倒腾了数公里才停止下来！
若不是杨辰的身体素质强悍得如同怪物，这一下不死也重伤！
杨辰稳住身形，咽了咽喉咙，看着光秃秃，灰扑扑的全身上下，苦笑连连。
“他娘的，往念衍生经的创造者，到底怎么想的，这功法能转化天地之力为天火、玄水与神雷，可也没说明不能混合啊，这也太危险了……
只可惜这手段我自己也控制不住，拿去打架恐怕也不太合适……”
杨辰摇了摇头，暗忖幸好自己够壮，要不然还没领悟弱水，倒来个重伤，岂不是欲哭无泪。
哎，等等！
杨辰脑海里忽然闪过一道念想。
“我用的是三阳真火劫中，最后第三重的业火，匹配六合寒水的第二重境界，冥水……如果是用第二重的三昧真火呢？会不会不一样……”
杨辰喃喃自语，陷入修炼的沉思中。
高空中，气温零下，但这也帮杨辰很快冷静思考。
不过也幸好这一带没什么飞行器经过，不然有人见到一个全身一丝不挂，灰头土脸的男人站在天上想事情，恐怕得直接吓得昏死。
渐渐的，杨辰心里的一种感觉越来越清晰，虽然不喜欢被炸飞，但杨辰很想再试一试，反正死不了。
于是，也顾不得换身衣服，杨辰又运起一团白金色的三昧真火，凝起一团幽蓝色的冥水，缓缓的，将两个能量团，融合在一起……
忽然！两团能量与刚才截然不同地发生了微妙感应！
白金色的三昧真火像是对冥水很有吸引力，自古人言，水火不容，可这一次，杨辰见到了一种全然不一样的概念！
只见到，冥水与三昧真火，像是被调和在一起的抹颜料，渐渐的，形成一种蓝金色的能量。
这一样是纯粹的天地之力，但却结合了三昧真火的灼灼高温，和冥水的强大腐蚀性。
蓝色的火焰……
杨辰惊异地看着手上跳动的，宛如精灵的火苗，自己用了如此大量的两团冥水与真火，竟然只浓缩成了这么一拳头大小的蓝色火苗！？
这里面，饱含的力量，可想而知！
杨辰欣喜不已，这难道就是《往念衍生经》蕴含的奥妙？
冥水与三昧真火看似水火不容，但却包含同一种特性，那就是腐蚀，这腐蚀并非普通意义上的腐蚀，而是对物质，对生魂的侵蚀。
这么说来，离火和葵水，虽然一个是焚毁，一个是凝固，可不都代表着一种摧毁性的力量么……
杨辰忍着激动，又凝练出一团南明离火，一汪葵水，将二者缓缓融合在一起……
当红色的离火与湛蓝的葵水混合在一起，果真又迅速地浓缩结合。
这一次，是一朵跳动着的紫色火焰！
威力更胜离火与葵水，恐怕就算葵水期修士若被焚烧到躯体，化作粉末难以避免。
“紫火，蓝火……”杨辰咧嘴一笑，“我明白了，三阳真火劫，与六合寒水劫，其实是有相通的特点的，只不过是起点的高与低而已……”
练到这里，杨辰忽然又蹦出一个从来没想过的问题——为什么，修炼到最后，会是这三种天劫呢？
难道这都是天注定，根本没逻辑可寻的？还是说，这是一种必然的规律？
这么一想，杨辰仿佛觉得从一个黑暗的房间里，突然看到前方打开了一扇窗户。
光明，透过窗户，直射自己的心灵！
过去，他只是寻着《往念衍生经》创造者的脚步，一步步修炼，虽然凭着自己的天赋悟性，寻到了自己的天地之道，可依然是站在前人脚印上。
直到这一刻，杨辰开始用一个“局外人”的角度，看这天地的法则！
一瞬间，杨辰觉得自己眼前的世界，越发玄妙而新奇，仿佛有着无数的财富，等待自己去探索其最深层的奥秘。
“哈哈，修炼果然是一件有趣的事情，这才是人类追求宇宙本源的途径，怪不得幻境里那群家伙这么执着于修炼……
这《往念衍生经》的创造者，恐怕早已经站在天地之外，俯瞰苦海苍生，才能创造这门功法，也不知道这样的人物到底是几万年前诸神大战时代的，还是太古时代那些道法通神的仙人……”
杨辰心里生起一丝佩服之情，这是一种对先人强者的尊重。
感慨地静静在天空中凝立许久，不知不觉已经到了傍晚时分。
杨辰恍然不觉，想起之前自己打算要领悟弱水，这会儿却是哈哈一笑，成竹在胸。
“既然这三阳真火与六合寒水有这般相通之处，那弱水也该与业火有相通的规律……”
杨辰之前所迷惑的，此刻迎刃而解，微微一思量，伸手唤来一股天地之力，在手上慢慢凝聚……
从最基本的摧毁的力量，到腐蚀侵蚀的深入力量，到最后，就该是净化到虚无的力量……
杨辰的手上，逐渐出现了一团灰白色的神秘力量，好似生命在蠕动，散发着要将世间万物浸没吞噬的危险气息……
“弱水……也不过如此”，杨辰仰望黯淡的天空，自语道：“难道说……太清神雷是……”
寒风卷过高空，细微的话语，被风吹地支离破碎……
……
中海，云华幼儿园校门口。
络绎不绝的车辆在门口缓缓开过，孩子们放学的时间，自然是大批家长和保姆来这里排队等候的时间。
当一群穿地五颜六色的孩子，娇声喊着跑出来的时候，其中一个穿着蓝色背带裤，脸蛋圆圆，扎着俩小辫子的女孩显得尤为引人注目。
一来是这孩子皮肤白皙，五官精巧地像是电视里一些拍广告的小明星，可爱极了，二是这小女孩手上抓着一只已经破了个洞的红青蛙风筝。
这正是蓝蓝小朋友，不过小肥妞此刻正撅着嘴，满脸不高兴。
红色的青蛙？家长们都觉得做风筝的人品味独特。
“蓝蓝，怎么了，风筝破了？”一个身穿针织灰色毛衣，黑色短裙与蕾丝丝袜的时尚女郎，走上前去蹲下来抱住小肥妞，自然是来接孩子的莫倩妮。
周围的人有些了然的样子，都把女人当成了蓝蓝的母亲，觉得母亲长这样，生的女儿这么漂亮也可以理解。
蓝蓝点了点脑袋，不乐意道：“被班上的陈鑫鑫踩坏了！”
莫倩妮一听，立刻问道：“是男孩子吗？他欺负你了？”
蓝蓝摇了摇头，“蓝蓝收风筝的时候，他在追其他小朋友，刚好跑过来踩坏了……”
“呼”，莫倩妮松了口气，捏捏蓝蓝的脸蛋，“那就好，反正已经放过了，以后姨娘再给蓝蓝做好了。”
“哼！蓝蓝可生气了，踢了一脚在陈鑫鑫屁股上，他吃了好几口泥，都不敢起来跟蓝蓝打架，还男孩子呢，真没用！”小肥妞高傲地说。
莫倩妮无奈地笑了笑，谁打得过你啊……这可真算被杨辰“惯坏了”，估计班上小男生都没少挨蓝蓝“欺凌”，谁让连老师们都怕杨辰怕得要死呢。
突然，蓝蓝小脑袋往莫倩妮身后看过去，眨眨大眼睛，说：“妈妈来了！”

1455
“妈……是若溪来了？”莫倩妮愣了下，猛地回头，一阵搜寻。
可是，根本没见到林若溪的身影，只有来来往往的人群和一些小摊贩。
“蓝蓝，看错了吧，妈妈的车子也不在呀”，莫倩妮说。
小肥妞嘟嘴，指着前方马路对面的一处书报亭位置，“真的呀！蓝蓝可以感觉到的，妈妈刚才就在那里！”
莫倩妮又看了一眼，可依然没见到半个林若溪的身影。
恐怕蓝蓝太想念妈妈了，才会不小心看错了人吧……莫倩妮叹了口气，心里几分哀伤地想着，看着眼前的小肥妞，格外怜惜。
“好了，我们回家吧，姨娘给蓝蓝做了爱吃的红烧猪蹄，还买了一整只烧鹅哦”，莫倩妮牵起蓝蓝的手。
“哦……”小肥妞显得并不是很兴奋，几分不解和失望地又看了眼那里的书报亭，一步三回头地跟着莫倩妮走去上车。
一大一小两个美女的背影，吸引了不少目光追看。
“蓝蓝今天风筝飞得高吗？”
“嗯！蓝蓝的红青蛙比他们的大鸟大鱼都厉害！”
“呵……我们家蓝蓝真厉害。”
“嘻嘻，敢比蓝蓝飞得高，蓝蓝就弄断他们的风筝线！”
“啊……你呀你，以后不要随便踢别的小朋友好不好，其实他们不是故意的。”
“那要他们给蓝蓝好多好多好吃的，不好吃还要踢……”
“哎，你别学你爸爸，哪有这么欺负人家的”。
“蓝蓝只踢男生，跟女生关系很好的！”
“为什么只踢男生？”
“爸爸说，除了爸爸，其他男生都是坏孩子，只要不弄死就没关系……”
“……”
斜阳下，莫倩妮带着蓝蓝上了奥迪车后，缓缓地驶上马路，离开幼儿园。
在那马路对面的书报亭后方，一间小礼品店里，这时候走出来一个戴着墨镜，一身靓丽制服的女人，正是林若溪。
望着那逐渐远去的车子，林若溪摘下墨镜，眼眶微微泛着红色，思念，痛苦，纠葛和爱怜的神色，复杂难掩。
良久后，当那车子已经不见了踪迹，林若溪深呼吸一口气，露出一抹坚定之色，戴上墨镜，转身离开。
……
当晚深夜，燕京宁家。
书房内，灯火通明，除了屋外稀稀落落的一些虫鸣声，这里幽静到了极点。
宁光耀坐在书房的红木靠椅上，面对着书桌上一个立着的相框，入神地看着，脸上竟是少有地露出一抹迷茫之色。
这是一张当年和罗翠珊、宁国栋一起合拍的，三人少有的全家福，那时候的自己，还没坐上总理之位，罗翠珊还是一个风韵少妇，而宁国栋还是一个就读燕京高中的学生。
青涩而单纯的时光，已经逝去，如今在自己面前的，除了这一张三口之家的照片外，就是脑海中，怎么也抹不掉的，罗翠珊死前的凄然，宁国栋死前的狰狞。
宁光耀下意识地拿起书桌上的茶盏，送到自己嘴边，喝了口。
凉，冰凉，茶水不知何时已经全然没了温度。
在春暖花开的夜里，书房里竟像是开着冷气，让宁光耀想要披上一件外套。
他这些年在政坛上春风得意，本以为，权力带来的，会是一种难以想象的满足感，但是，现在却发现，并不全然那样。
随着时间的走过，这些日子里，宁光耀每到晚上，就觉得家里寂静地可怕。
他有点烦躁，他厌恶这种孤零零一个人的感觉。
可是，他却不得不承受这些。
因为，妻子，儿子，都是自己一手推向永不再见的深渊。
自己保全了族长和总理的地位，放弃了一对母子。
宁光耀不觉得自己做错了，真要有错，错就错在，他们不该自以为是，招惹不该招惹的是非。
“笃笃笃”，门被敲响，打断了宁光耀的思绪。
将照片放回书桌抽屉，宁光耀坐正了身体，声音沉稳地道：“进来。”
一个身穿西装的男子走了进来，是宁家的亲信。
“总理，这是最近三天，大小姐情况的汇报”，男子将一份文件放到宁光耀的书桌上。
宁光耀点点头，拿过文件夹，看了起来。
这文件内容，大概是记载了林若溪每天具体行程和干了些什么事，甚至还有通过一些高科技设备，拍摄到一些照片，包括女人上班下班，以及巡查一些旗下公司时候的模样。
宁光耀看着照片上鹤立鸡群，光彩夺目的女人，嘴角洋溢着一抹得意的微笑。
自己还没有变成一个人，自己放弃了一对愚蠢的母子，但却还有一个优秀的女儿。
虽然现在林若溪还没正式改成姓宁，但凭借自己的手段，早晚能让外界和林若溪都承认，她是宁家的人。
那样一来，自己所做的一切，都会是完美的。
翻阅着每一页的资料，当看到最后一页的时候，宁光耀微微蹙眉，问道：“若溪去了幼儿园？”
“是的，但大小姐故意站得很隐蔽，只是远远地看着杨蓝蓝，并没与杨蓝蓝和莫倩妮接触”，男子回答道。
宁光耀噙着笑意，低声喃喃道：“看来……我的女儿，并不是真的想斩断这段缘啊……”
眼中闪过诸多思索之色，宁光耀扭头道：“你去帮我安排一下，三天内，我要前往中海一趟，至少半天时间。”
“是，总理！”
……
翌日，太平洋海面之上，杨辰静静地盘膝悬在半空中，沉浸在一片祥和的体悟之中。
一整个夜晚的感悟，并没能让杨辰确切地掌握太清神雷。
修炼一途就是充满了矛盾，明明已经摸索到那一层窗户纸，却是怎么都捅不破。
杨辰也不急，毕竟这不是什么科学研究，就算明白了理论，也不一定能真正得到结果。
何况，这是一种玄而又玄的东西，契机，自己只需要一个契机。
这时候，手机震动了起来。
虽然身在公海，但杨辰的手机用的是特殊的全球卫星系统，并不影响联络。
电话是蔡凝打来的，这让杨辰有些意外，接起来笑问道：“凝儿怎么了？”
“老公，陪我回一趟唐家堡，可以吗”，蔡凝柔声道。
“唐家堡？”杨辰疑惑道：“你燕京家里都不回去，怎么还想念起唐家堡了？”
蔡凝语调有些忧虑，“师傅她联系了我，说有急事想让我跟你一起去见她一面，我问师傅什么事，她也不肯说，我担心她有什么意外……”
杨辰琢磨着，见蒙家那些人，要晚上时候，自己总是来得及，于是爽快答应道：“好，你直接去唐家堡方向，我在路上等你。”
蔡凝高兴地答应下来，挂了电话。
本就速度极快的蔡凝，没过几分钟就从地中海来到川省上空。
杨辰动用神识，与女人汇合后，携手赶到唐家堡。
“师傅说直接去她住的竹林找她，不必惊动其他唐家堡的师叔伯们”，蔡凝一身白色的女式衬衫，宽松剪裁的棕褐色马裤，像是一个优雅的英伦女骑手，风姿靓丽。
杨辰越发好奇，这竟然还是私下里约见，也不知道唐露怡那丰盈妇人打的什么主意。
来到曾经到过的那片竹林中，走到唐露怡所住的竹屋，门打开着，就等二人进去。
两人走入屋内，发现一袭深蓝色束腰长裙的唐露怡，正披着一头乌黑长发，体态婀娜地坐在梳妆镜前，怔怔看着镜子里自己那张凤眸朱唇，白皙莹润的成熟容颜，像是出神。
“师傅，我们来了……”
蔡凝轻唤了一声，有些讶异，唐露怡竟然没发现二人走进来，这对于一个先天大圆满级别的高手而言是不可理解的，毕竟两人都没故意掩盖自己的动静。

1456
被蔡凝这么一喊，唐露怡猛然惊醒过来，转过身起来，望着蔡凝与一同来了的杨辰，眼神复杂而挣扎。
“你们……来啦”，唐露怡话音带着颤，欲言又止地笑着。
蔡凝越发觉得不对劲，走到唐露怡面前，抓起师傅的手，顿时皱眉道：“师傅，你的手好冰，到底发生什么了？这么急着叫我跟杨辰过来，您别吓我啊。”
唐露怡看着自己最看重的亲传弟子，蔡凝眼里的关心是真切无比的，让她感动。
可一想到那件事……就心头绞痛……
唐露怡的眼眶湿润了起来，伸手轻轻抚上蔡凝的脸颊，“孩子，师傅……对不起你。”
“什么……意思？”蔡凝满脸不解。
唐露怡扭头看向后头的杨辰，径直地走了过去，在杨辰身前两尺处站定。
在杨辰与蔡凝愕然的目光中，唐露怡……跪下了！
“师傅！？”
蔡凝惊呼出来。
杨辰也愣在当场，第一时间都忘了去阻拦。
等反应过来，杨辰赶紧过去要把唐露怡拉起来。
“哎……凝儿她师傅……呃……唐前辈，哎哟我说……美女？大姐？大婶？你……你跪我干嘛！？”杨辰将唐露怡拽起来。
可唐露怡却是不肯，刚拉起来，又跪下去，而且是一个响头磕在地板上！
“杨少爷！求你救救我女儿吧！求你了！！呜呜……”
唐露怡失声痛哭着，大喊道。
“你女儿？！”
杨辰一脸惑色，看向蔡凝，女人同样一脸错愕之色，满怀疑窦。
“师傅，你怎么……怎么突然有女儿了？我怎么没听您说起过？”蔡凝上去搀唐露怡，想让她起来。
可唐露怡却是死死跪着，摇头不愿意起身。
“凝儿，不要拉师傅，师傅应该给你们下跪……”
“师傅，不管什么事，先起来慢慢说清楚啊”，蔡凝用上了一股真元，硬是将唐露怡拉了起来。
唐露怡几分吃惊地看着弟子，眨了眨泪眼，“凝儿，你……你迈入化神期了？”
蔡凝点点头，“嗯，已经接近化神末期了，都是靠老公帮我了很大的忙，不然我也很难这么短时间提升修为。”
“好好……”唐露怡露出一丝欣慰的笑容，“你没看错人，师傅很高兴”。
“师傅，到底怎么回事，您快说吧，我……我都急了”，蔡凝少有地心情烦躁起来。
唐露怡幽幽地一叹，不堪地望了杨辰一眼，道：“这件事，说来话长，还得从二十多年前说起……”
唐露怡的眼中满是错综的思绪，时光恍惚间在倒流。
原来，二十多年前，当初的唐露怡还只是唐家堡的大小姐，习得一身漫天花雨的手法后，自以为天下无敌一般，开始四处挑战各大古武门派的高手。
一些高手见她是女子，多少有让她几分，至于一些老一辈的高手，自然是懒得搭理她的。
如此这般，让唐露怡在二十多岁的时候，就信心爆棚，在华夏各地不断地寻找高手。
直到有一天，唐露怡在中原一带，路过一个城市郊区的时候，碰到了一起歹徒抢劫案，本着想当一当女侠的念头，唐露怡追逐那些歹徒，惹得那群歹徒狗急跳墙，拿出了手枪朝唐露怡开火。
唐露怡当时年轻，其实对枪支并没什么实战经验，不甚腰腹受了枪伤，危机万分。
就当那个时候，一个年轻的警察，忽然从天而降一般，将那群歹徒都就地正法，并且抱着唐露怡就离开了案发现场。
唐露怡对这男警察的身手叹为观止，英雄救美的那种美妙画面，在那个年代，那时候的少女眼中，是致命的吸引力。
事后，唐露怡很快对这个叫王圣的年轻男子有了好感，对他精妙的武功招式也非常感兴趣。
而王圣也仿佛对唐露怡比较在意，唐露怡住院的时候，经常悉心来看望。
唐露怡渐渐得知，王圣是个孤儿，考了警察学校后，毕业成了年轻的警员，并且一直是单身。
那一身功夫，则是在孤儿院的时候一个无名老头教的，不知来历。
从未想过男欢女爱的唐露怡，很快与王圣走到了一起，并且也没多考虑王圣的过去，怕王圣对孤儿的背景感到伤心。
唐家堡的老堡主非常反感这段感情，觉得王圣来历很可疑，但唐露怡为了王圣，毅然跟他私奔，并且领了证成了夫妻。
一年后，唐露怡与王圣的女儿诞生了，取名叫王舒。
原本，唐露怡觉得一切都已经值得了，看着女儿，看着丈夫，就觉得自己拥有了全世界，哪怕被唐家堡的人鄙夷也无所谓了。
可是，就在一天夜里，王圣忽然带着还在襁褓中的女儿王舒，悄然离开了……
王圣只留下了一张纸条，一枚小小的丹药。
纸条上写着：“尘缘已了，故人随风。赠下品灵丹菩提丹一枚，补元阴缺损之失，保重。”
唐露怡起初还没意识到到底怎么了，当清醒过来，意识到菩提丹是什么的时候，才猛然记起，父亲曾经提过的隐世家族的传闻。
一时间，唐露怡觉得整个世界都崩塌了，女儿，丈夫，都不过是镜花水月，一场空。
消沉了整整一年多，唐露怡才回到唐家堡，毕竟是唐家堡的大小姐，有唐殿山等兄长支持她，再加上遭到情殇后，唐露怡的功夫反而精进，唐家堡也没人敢反对她回归。
可是，从那以后，唐露怡几乎看男人都是横眉冷对，对男人的厌恶也越来越强烈，后来索性住到了这竹林里图清静。
后来收了蔡凝为徒，实则是把蔡凝当作自己女儿一般，所以教得严厉，却也爱得深沉。
……
听到唐露怡叙说的这些往事，杨辰摸了摸下巴，暗忖，怪不得当初唐露怡这么不待见自己，原来是自己被隐世家族的男人这么抛弃过。
而那一次在唐家堡，蔡凝也提过唐露怡年轻时候的情伤，只是没想到牵涉到隐世家族，难怪提及隐世家族的时候，她当时脸色怪怪的。
这其实跟王妈是一样的，只是王妈更可怜，压根不知道那萧莫争是谁。
可能唐露怡是习武之人，又有古武家族背景，那个叫王圣的人，才会留下一些信息，毕竟，这些信息给王妈，王妈也不懂。
至于一枚菩提丹，对于隐世家族的人而言，倒也不算太珍贵。
“师傅，不对啊，如果那人是隐世家族，隐世家族不只有骆家、萧家和宁家吗？怎么会姓王？难道匿名的？”蔡凝有些怀疑地道。
唐露怡擦了擦眼泪，点头道：“我爹说过，隐世家族的人多数是改了姓名在俗世走动的。不过，也并非全是。一般来说，隐世家族虽然只有三大家族，但其实并非真的只有三家。
只不过随着时代变迁，其他一些小的家族，依附在三大家族之下，作为附庸家族，毕竟每个家族都有各自的一定实力，想全部吞并，三大家族谁也不敢下口的。”
“是不是真名都无所谓，我想知道，你女儿怎么了”，杨辰问。
唐露怡听到“女儿”二字，露出一抹痛苦之色，从怀里掏出了一块青色的玉佩，上面活灵活现地雕刻着一朵梨花。
“昨晚，有人把这枚梨花玉佩，连同着一张纸条，射进了我的屋子里”，唐露怡将玉佩放到杨辰面前，道：“这是我当年给我的小舒戴上的玉佩，是我从小携带的，上好的昆仑玉，我绝对不会认错。”
然后，唐露怡又将一张泛黄的纸条拿了出来，递给杨辰。
杨辰拿过纸条来定睛一看，眉头顿时皱了起来，闪过一丝狐疑之色。

