1457
“吾知王舒乃你与王圣之女，此女现落于吾之手，身中蛊毒，若想爱女平安，失而复得，将杨辰所占之《往念衍生经》取来，明日午时，横断山区大跌山顶见，过时则王舒必死无疑……”
一旁的蔡凝把上面的字先读了出来，随即愕然地看向唐露怡，“师傅……您……您找我们来是……”
唐露怡显得有些抬不起头来，低眉细声道：“我知道……师傅这么做很让你们为难，但师傅实在不敢冒险，就算我明知道那人很可能是骗我，我也……不能不信啊。”
“大跌山在哪里，我怎么没听说过。”杨辰倒显得很是从容。
“在横断山区的北部，我知道那里，只是一座没什么名气的小山头，周围数十里几乎荒无人烟。”
“这么说来，如果我们不过来，你自己几乎来不及赶过去……对方好像很确信，你会让我们过来啊”，杨辰咧嘴笑道：“真是怪了，以前都是用明抢的，这回竟然学会动脑子来威胁我了，就不知道是哪个家族……”
“不如问问晴儿，她可能知道有没有王家”，蔡凝建议。
杨辰一想也对，拿出手机联络了萧芷晴，询问女人幻境之中除了三大家族，是否还有一个王家。
萧芷晴一听，有些好奇地道：“老公，你怎么知道幻境中有王家的？王家是骆家的附庸家族中较为有实力的一族，有不少修为高深的修士。”
“那晴儿你听过王圣、王舒这对父女的名字么？”
“王舒……是王家的小姐，我倒知道，可她的父亲是现任王家的家主王冕，王圣这名字……没听说过”，萧芷晴道。
萧芷晴的话，在场的唐露怡跟蔡凝都听得见，得知的确有王家这一族，唐露怡神情格外激动起来。
“看来……未必不是真的，就不清楚，是谁劫持了王舒，又怎么会知道当年的事”，杨辰挂了电话后，思忖着道。
另外，王家是骆家的附庸家族，这让杨辰多少也产生其他的猜测，会不会是骆家在使什么手段。
唐露怡一咬牙，凄然地又跪了下来！
“杨少爷，我知道我很不要脸！我知道《往念衍生经》是你最重要的绝学，我知道那是蜀山的不传之秘，但……但我不能眼睁睁让我女儿死啊！那个可怜的孩子，都不知道她是怎么长大的……我想去见她一面，我想看着她好好的！”
唐露怡潸然泪下，泣不成声，近乎要匍匐在地上。
让这个高傲的女人如此悲恸到根本不顾颜面，足见母爱之伟大，就算是二十年来没见过的女儿，为了一点担心，也会这般动容。
杨辰将她扶起来，苦笑道：“别跪了，你是凝儿的师傅，凝儿把你当她母亲一般，你的女儿，相当于凝儿的妹妹一般，我怎么可能见死不救。
如果真的可以用《往念衍生经》，换你女儿平安，我不会吝啬。我不希望用牺牲身边亲友性命的方式，来保全一部只是死物的功法秘籍。”
唐露怡呼吸一窒，难以置信地看着杨辰，还觉得有点太梦幻，“真的……你真的愿意？”
杨辰答应太爽快，这叫她不得不多问一声。
“老公……你……你其实不用这么着急，我们可以再想想办法……”蔡凝犹豫着担心说道。
杨辰摇摇头，坦然道：“当然，要看清楚情况再做决定，不过若那女孩真是你的女儿，那用功法换性命是值得的。
这《往念衍生经》也不是谁都能练得成的，不然蜀山这么多年来，也不会只有我跟我师傅能有所成就。
我若为了这功法，弃你们母女于不顾，见死不救，那我自己也会瞧不起自己，那不是我要变强的初衷。”
“谢谢……谢谢你……杨少爷……”唐露怡这回真信了，她忽然发现自己对杨辰的偏见太多了，这个男子其实善恶分明，虽然有凶狠的一面，但对在乎的人却极尽体贴。
一旁的蔡凝脸上洋溢着感激与柔情，杨辰是因为自己的关系才会对唐露怡母女另眼看待，毕竟他不是什么烂好人，这让蔡凝很有满足感。
殊不知，杨辰心里则是一阵纠结，吗的……女人多了床上床下都幸福多多，可果然麻烦也多！
这唐露怡虽然已经四十几岁，可长得如花似玉，体态丰满，但又不是自己碰过的，又偏偏，是蔡凝视如生母般的师傅！
自己不帮唐露怡，难免寒了蔡凝的心，女人一伤感，那可就让自己心疼了。
好在自己刚刚在修为上有了全新的感悟，对《往念衍生经》的依赖，并不像过去那么强了，真要是交出去，也不是接受不了。
当然了，这些话不能说出来，看到一旁蔡凝那无比感动和爱慕地看着自己的眼神，杨辰那男人的虚荣心得到前所未有的满足。
本来嘛，男人在女人面前不就为了这种体验么，这下，自己的形象肯定又高大了好多，好多，好多……
杨辰不自觉地挺了挺腰杆，让自己看起来格外正义凛然，宠辱不惊。
“那人约了午时三刻，还剩不少时间，我这就把《往念衍生经》写下来，借用下你房中的笔墨纸砚”，杨辰指了指窗口的书桌。
唐家堡中人多擅长用笔墨，即便在这个高科技的年代。
唐露怡当是让她回避，立刻连声道谢后，退出了竹屋，叫杨辰又是一阵好笑。
看来，这《往念衍生经》对于外人而言，是相当看重的一篇功法。
也是，自己若不是最新的体悟，也不敢这么轻易答应把功法交出去。
杨辰感慨地叹了口气，走到书桌边，提起了一支狼毫笔。
蔡凝很体贴地在旁开始研墨，犹疑着问道：“老公，要不要写一篇假的功法给那人，我知道你是为我着想，但我不想因为这件事，影响到你和大家的安全。”
“不必了，对方敢这么跟我当面交换，自然有十足底气，绝对是有办法鉴定真伪的，功法这种东西，想创造和修改，都是很难的，只能骗一些不上道的，骗不了高手，再说……也不能拿你师傅的女儿性命开玩笑”，杨辰说道。
“嗯……”蔡凝微笑着道：“我磨完了，现在出去，老公你写就好。”
“哎”，杨辰拉住女人，哭笑不得，“你跟你师傅一样，急什么。我有让你们出去么？你是我的女人，如果你想学，我都会把《往念衍生经》教你，只是这功法并非每个人都合适罢了，你就站在我身边，不用特意回避。”
“这怎么行……这可是蜀山的不传之秘，这样做太对不起蜀山的前辈了”，蔡凝摇头。
杨辰哈哈朗笑，“既然你这么说，那随你吧。”
蔡凝嗔了他一眼，走出了屋门。
杨辰对着洁白的宣纸，喃喃道：“世人皆醉我独醒……哎，往念衍生经……呵呵……这么想要，就给你们吧。”
一刻钟后，杨辰将写好的功法放入空间戒指，走到屋外。
蔡凝与唐露怡都正翘首盼着，唐露怡脸色不太好看，为自己素未蒙面的女儿担心。
“我们这就上路吧，凝儿你带着你师傅飞行，带路”，杨辰道。
蔡凝点头，挽着唐露怡的手，与杨辰一同飞上天空。
杨辰临时想起，特意用一叶障目将自己的修为给隐去，这样一来，万一碰到什么高手，对方也不会轻易出手，自己则能占据先机。
在唐露怡的带领下，三人片刻功夫，就来到了一处荒山之上。
横断山区延绵百里，四周都是茂密的深色原始树林，景色壮丽无边。
但三人都没闲心欣赏风景，待到午时三刻，太阳正中炽烈，一道身影从西北方向疾驰而来。

1458
来人一近，才看清，是一身穿黄色古人束腰武服，一头长发扎在脑后，戴着特制金属面具的男子。那面具色泽漆黑，像是糊了一层黑铁皮在脸上一般，丑陋得很，却很好地包裹了他的脸部。
而男子的身后，背着一个硕大的麻袋，从形状上，就能看出里面是装着一个人！
冥水期修为，果真是不俗啊……杨辰一眼就看出这男子的修为。
而更让杨辰感到意外的是，那麻袋里的人，竟然也有着先天大圆满的修为。
“好，果然是爱女心切”，铁面人望向杨辰，用粗糙的嗓音冷声笑道：“你就是杨辰吧，可有带来《往念衍生经》？”
杨辰心里嘀咕，自己怎么老碰到戴着面具的家伙，阿纳姆地碰到的脸谱人，后又碰到那黑袍铁面人，这回又碰到一个黄袍的黑铁面人。
“是我，《往念衍生经》我已经带来。你麻袋里装的，是王舒？”
“不错，你若想看，我这就给你见见，但你也要将功法拿出来。”
杨辰将取出那一份写好的功法，手上晃了晃。
那铁面人也没要求拿过去给他细看，像是很有自信，将手上麻袋一抖，里面一个身材玲珑的女子就落了出来，直接摔在了泥地上。
女子身穿白色长袖，浅色贴身七分裤，一头齐耳的短发，一张鹅蛋脸与唐露怡倒极为相似，眉目间画着淡淡的妆容，虽然灰头土脸，但也看得出来，是个不可多得的天然美人。
装束比较当代，其实也能理解，毕竟幻境中人是跟着时代在变迁，并非谁都喜欢古装。
只是，女子此刻正处于昏迷状态，像是受到什么莫大的痛楚，即便昏迷着，也是紧蹙柳眉，蜷曲着身体。
“她受了我的失心蛊毒，这种蛊虫与施术者本体相连，我想让她死，她就随时可死，而我一旦意外身死，她体内的蛊虫也会瞬间感应到我体内的母虫之死，在她心脏中爆炸，她也就必死无疑。
而且，你也不需要考虑什么用任何手段去取出她体内的失心蛊虫，因为这种蛊虫取出来的方法只有两个，一是我来用母虫召唤其出来，二是七七四十九天后，自然死去。
现在已经三十天，还需要不到二十日，她就会安然无恙。”铁面人桀桀冷笑道。
“好阴毒的蛊毒”，蔡凝寒声斥责道，“她现在昏迷着，这么痛苦，我们怎么相信你的话。”
“嘿嘿，小女娃，我没让你们一定要相信我，我今日来，不是跟你们争辩的，也不是来跟你过招，死战，我只是用这个王舒，来换取你们手上的《往念衍生经》。”铁面人自信地道。
一旁的唐露怡从看到王舒的第一眼，就已经眼眶通红，泪水莹莹。
“凝儿……那个……那个孩子，是不是跟师傅有很多相似？”唐露怡一时间心乱如麻，拉扯着蔡凝，忍不住问了一个很傻的问题。
像不像，其实唐露怡自己最清楚不过。
“嗯……”蔡凝不可否认地道：“确实，脸型和鼻子，嘴巴，都跟师傅很相似。”
唐露怡确认后，心潮澎湃，情不自禁地就想要跑上前去近距离地看一看。
可是，不等她跑上去，对面的铁面人就伸手一挥，一道真元将她给轻而易举地拂了回去！
蔡凝一把将唐露怡接住，怒目向铁面人，“你干嘛对我师傅动手！她难道不能近距离看个仔细吗！？”
“哼，要看就这么看，别得寸进尺，我还不说将《往念衍生经》放我手上看一看，你们急什么。”
唐露怡却是并没生气，或者说，她根本不敢生气，生怕因为自己，害得地上的王舒遭到什么痛苦。
唐露怡转身看向杨辰，眼巴巴地哀求道：“杨少爷，求你救救那孩子吧。”
杨辰知道，这会儿唐露怡是已经把这个女孩当成自己女儿了，的确，这女孩跟她长得有太多相似之处。
已经失去了女儿近二十年的唐露怡，突然间失而复得一个如此相似的女子，难免会控制不住自己那汹涌奔腾的母爱。
“我既然来了，自然会救她”，杨辰将手上的功法举起，对铁面人道：“功法就在这里，我可以保证，这是真的，你说如何与你交换。”
“嘿嘿，好！爽快”，铁面人大大方方地道：“我也不怕你使诈，你的修为据我所知应该不俗，但我现在看不到你身上任何的修为，想来是你用什么手段隐藏了。
不过无妨，我就是抱着必死之心来的，大不了拼个鱼死网破，带着王舒一起死。你过来吧，把功法给我，然后你带走王舒。”
杨辰眯了眯眼，这家伙看来对自己了解了不少，应是早有预谋，就是不知道这是幻境中哪个隐世家族出来的人，或者是鸿蒙的人？
敌在暗我在明，杨辰感到几分无奈，但也只好走了过去。
来到铁面人身前，杨辰感觉自己有无数种办法可以短时间内击杀他，可万一王舒也死了，自己就无法给蔡凝交待，只得作罢。
将一纸功法给铁面人后，杨辰一把将地上的王舒抱起，返身走回。
一边走着，杨辰一边用神识探查了下王舒的心脏部位。
果然，有一只色彩艳丽的丑陋蛊虫，正在心脏部位盘踞着！
杨辰咬牙切齿，感情真是有下蛊，可惜来不及去问萧芷晴失心蛊的事情，不能冒险。
铁面人将宣纸打开一看，哈哈大笑，“好，看来的确是真的《往念衍生经》，王舒交予你们，我这就离开了，一小时后，王舒就会醒来。
以后的二十日左右，与正常人无异，但切莫想去动那失心蛊，王舒自己也有先天大圆满的修为，她很清楚这蛊毒的威力，你们若用什么手段想去取出……我可不管她死活。”
说完，铁面人纵身一跃，就直射天际，不见踪影。
杨辰也没去追，从容地将王舒交给唐露怡抱着，“她体内确实有蛊虫，我回头问问我家晴儿，看蛊虫到底怎么回事。”
唐露怡哪顾得了那些，抱着王舒就埋头痛哭，轻轻唤着“舒儿”，悲喜交加。
蔡凝在旁看得辛酸无比，也跟着抹眼泪。
杨辰等两个女人平静下来，一同带着王舒返回唐家堡，唐露怡的竹屋里。
第一时间，杨辰就打电话询问了下萧芷晴，结果得知，失心蛊的确是一种阴险歹毒的蛊虫，一般是要修为相差较大，才能有机会得手，因为这是一种需要控制住对方才能下的蛊虫。
而解决的办法，也的确跟铁面人说的无异，只能等四十九天过去。
过了近一小时后，王舒终于惺忪地醒了过来，当看到床头守候着的唐露怡时，女孩眼里满是疑惑。
唐露怡则是取出那块梨花昆仑玉佩，颤抖着问道：“孩子，这……这枚玉佩是你的吗？你是不是叫王舒？”
“这……这是在哪？这位夫人……你怎么会有我的玉佩？”王舒喃喃问道。
唐露怡情难自已，一把将女孩抱住，“舒儿，我是你娘啊！”
“娘？”王舒格外疑惑，僵硬着双手，不知所措，张望四周竹屋的摆设，像是做了个梦一样。
当看到杨辰跟蔡凝站在后面，王舒越发奇怪，满头雾水，不知从何问起。
杨辰拉了拉蔡凝的手，示意出去说话，让这对母女有时间相认，说说清楚，蔡凝也乖巧地同意。
来到屋外，蔡凝松了口气一般，微笑道：“看起来，这女孩多半真是我师傅的女儿了，老公，这次多亏你了。”
“谁让她是我家凝儿的师傅呢”，杨辰笑着摇摇头。
“嗯，不过真有你的，真能这么点时间写出一篇骗过人家的功法来”，蔡凝笑吟吟道：“我都差点被你骗过去。”

1459
杨辰一阵哑然失笑，伸手在蔡凝屁股上拍了下，“说什么呢！我怎么可能拿假的功法给他，我怎么能拿你师傅的女儿性命开玩笑？”
这一下，蔡凝脸上的笑容凝固了，随即一阵错愕后，惊呼道：“什么！？你……你真给了！？”
看杨辰不似玩笑，蔡凝当即就露出了震惊之色。
“别这么紧张，我又不是傻子，不能给的我自然不会给，可《往念衍生经》么，他们想要，我给他们也无所谓。”杨辰轻松笑道。
“什么无所谓！这是你现在拥有的最大的资本！你把《往念衍生经》送给他们！到时候他们拿这功法来对付你怎么办！？
幻境之中的能人异士，年少天才肯定不会少，等他们若也得到这门功法，你真有自信能与那些人抗衡！？”蔡凝都觉得杨辰是疯了。
杨辰张开双臂，将女人抱在怀里，拍了拍她的后背，温声道：“凝儿啊，我的傻凝儿，都让你别激动了。我知道你为我着想，但你要相信我，我这么做自然是有原因的。”
“什么原因，你不说清楚，我根本没法跟其他姐妹交待！到时候万一是因为这件事，让你受了什么巨大的危机，伤害，我岂不是成了罪人！毕竟不是我求你来见我师傅的话，你也不会交出功法。”
蔡凝泪眼婆娑，她觉得自己拖了杨辰的后腿，她从来都尽可能避免这一点，所以努力修炼，可没想到，出了这档子事。
杨辰叹了口气，抬头望了望如洗碧空，道：“凝儿，你有没有想过，为什么上古时期的修士，我是说，在诸神之战以前，最初的那些修士，能够拥有这么强大的力量呢。”
“你是说，数十万年前最早的上古仙人？”蔡凝问。
“不错”。
“这……这自然与当时的地球上，灵气充盈，奇珍异宝大量存在脱不了干系啊”，蔡凝分析说。
杨辰点头，“还有呢？”
“还有……就是他们的功法肯定也很厉害，不然也不会出现那么多可以渡九天神雷劫的仙人。”
杨辰微微一笑，道：“这就是问题所在了，你想，为什么上古时代，那么多修士能够成功进入九天神雷劫，而到了两万多年前，诸神刚来临地球的时候，那些修士却只有寥寥数人进入九天神雷劫呢？
而为什么到了如今，如今我所碰到听到的修士，也就我与我万妖界里的师傅宋天行进入了太清神雷劫呢？”
蔡凝一愣，蹙着黛眉寻思道：“那不就是因为老公与你师傅拥有《往念衍生经》么……”
“可我与我师傅，并不是最初拥有《往念衍生经》的人，蜀山已经好多代流传这门功法，而传闻这篇功法，来源于蜀山前辈的领悟，那为什么那个创造功法的前辈，没听说有什么成就呢”，杨辰问道。
蔡凝猜测道：“是不是……因为机缘的问题，毕竟这种顿悟，除了天资，也要看机缘……”
杨辰摇摇头，道：“哪怕硬要说，用‘机缘’去解释，那也有太多奇怪之处。上古那些仙人，难道他们都只能靠《往念衍生经》来进入九天神雷劫？难道他们全都修炼同一门功法？我看未必是这样吧。
他们也有自己的传承，他们既然要传承，自然会把毕生所学给流传下来，何必要对自己的后人吝啬呢。不管他们最终都是去了哪里，是不是还存在于这个世上或者这宇宙空间之中，他们都没有藏拙的必要。
隐世家族也好，鸿蒙中人也好，还是古武门派里这些传承，难道真的那些传下来的功法，都是不能带他们进入九天神雷劫的吗？这样去想，未免上古仙人们太过小肚鸡肠了吧。”
被杨辰这么一说，蔡凝也觉得很是不解，低头深思起来。
的确，杨辰在迈入太清神雷劫之前，其实并没那么多奇珍异宝辅助，地球上的灵气稠密度，也没有特别的帮助。
那么说来，其实迈入九天神雷劫，那些条件都不是主要的。
而上古仙人们，自然不会都只练一门功法，要传，也不会只有一门传下来，不然两万年前也不会还有多个修士能达到太清甚至上清神雷劫境界。
“难道说……这世上能迈入九天神雷劫的功法，其实不止《往念衍生经》？”蔡凝得出了一个让她觉得很意外的结论。
杨辰却是赞许地点了点头，“不错，我昨日一个人感悟天道的时候，略有所悟，突然想到一些之前都没想过的问题。
为什么，这个世界上，修士们渡劫要分三阳、六合、九天三种，这是谁制定的？如果说这是天意，那天意又有何意图？
这三种天劫，难道真的就是只代表着强大与弱小么？它们之间难道就没有什么别的联系？”
杨辰这么一连串地问出来，蔡凝睁大了妙目，不禁痴了。
杨辰的问题，对于她来说实在过于匪夷所思，这完全是站在一个无比高高在上的角度，俯瞰着的一种思维模式。
虽然听似简单，但作为本就天资极高的修士，蔡凝是有其他玄妙的感悟的。
好似在短时间内，蔡凝觉得很多想不通的问题，都有豁然贯通的味道，只是……却难以言明。
杨辰又侃侃而谈道：“凝儿，你有没有想过，我可以控制离火、真火、业火这些天火，又可以控制葵水、冥水、弱水这些玄水，而我现在，距离太清神雷，也不过隔了层窗户纸，若是稍微有些感触，我就能随时突破，去掌握神雷。
这些天地间的莫大威能，本是其他修士渡劫时候遇到的艰难险阻，可在我眼中，却是能够驾驭的手段，与我亲密无间的伙伴。
难道上古那些仙人，会比我差，会比我手段低浅么？不见得吧……那么可以预见，对于他们而言，其实所谓的三阳真火劫，六合寒水劫，甚至九天神雷劫……其实都不是什么修行路途上的阻碍……
因为，这些天劫的力量，根本不是老天爷派来阻挠我们的，而是让我们来洞悉，甚至拥有的。”
“轰！”
蔡凝只觉得自己脑海里一阵巨响，整个修炼道途的观念，都已经被颠覆了！
天劫，并不是阻碍，而是洞悉天地的奥妙？
杨辰踱了两步，也陷入自己的一些思索之中，低声感叹道：“我现在，终于又深刻地理解了，当初在对战严不问的时候，那个神秘老头说的话了……
天地浩然，万物通灵，身修天地衍生之力，显天地之威……借力于天地，不若身为天地，化于寰宇。力非力也，诚乃势也……”
杨辰摇头苦笑，“我的道行还是太浅了，原本我以为，我已经掌握天地之力，但现在想来，我只是才刚刚进了门槛，那山顶的至高存在，还被无数云层所掩盖，根本还没瞅见呢……
那个老头子，如果真的还在地球上，那他的实力，恐怕已经真的登堂入室，到了我们不敢想象的地步，真是好想见他一面啊……那该是多么强大的存在……”
蔡凝眼中也透露着向往的神彩，含笑着道：“老公，我知道了，为什么你把《往念衍生经》交出去……”
“唔？想通了？”杨辰转过身挑眉道。
“嗯”，蔡凝柔声道：“因为真正的高手，是靠着自己一步一个脚印，才能走上真正的巅峰，功法，丹药，这些东西不是主导的，就像你自己并没吃多少灵丹，却修为精进极快。
而你通过归纳总结，传给我们的功法，虽然我们大家练的是同一门，但每个人的‘道’，都不尽相同，比如，简一入化神，却是我跟蔷薇、慧琳三人加起来也不是她的对手，这说明根源还是在我们自己。”

1460
杨辰连连点头，示意蔡凝继续说下去。
蔡凝浅笑道：“隐世家族的功法，未必比《往念衍生经》差，但他们的祖先能够到达九天神雷劫，他们却不能，只能说是他们自己的原因。天赋也好，心性也好，根骨也好，他们没能出现九天神雷劫的修士，并不是什么必然，而是可悲的偶然。
所以说，就算把《往念衍生经》交给他们，他们也未必能修炼出什么东西来，甚至还会觉得，这门功法不如他们自己的祖传功法。”
“不错”，杨辰不忘称赞道：“凝儿你果然聪明，但《往念衍生经》必然是门不俗的功法，就我所看来，它比一些其他高深的功法，要艰涩难懂。
但天道对于每个人而言，是不变的，功法只是不同的道路，殊途同归，他们若真能从《往念衍生经》里悟出一些什么，也是他们的本事。”
杨辰悠悠叹道：“说实话，我很向往，上古仙人们所处的那个时代，那必然是争奇斗艳，天才辈出的年代，因为那时候的修士，更加纯粹地去体悟天道，而不被世俗的太多东西所牵绊。
从他们愿意携手封印混沌，创造上古大阵，就能看出，那时候的修士，并非像现在这样，彼此明争暗斗，分帮结派，他们肯定都是一同为了成就道统而互相坦诚交流。
那样坦坦荡荡的，才是真正的强者，他们拥有着‘强者之心’，坚信自己的道途，不介意他人的模仿，不介意他人的成败，不信外物，只信自己。
现在的幻境里，那些修士就算有同样的功法，心境也是大大不同了，自私自利，总想着自己能够天下无敌，踏碎虚空，却是不择手段去排挤其他修士，自然很难有人达到他们先祖的高度。
我若不是经理过无数次生死劫难，尝遍了世间冷暖，也不会短短几年里连连突破……或许是因为我坚持了下来，老天爷给我的奖励。”
蔡凝掩嘴轻笑，“这么一说，老公你好像是成了……‘高手寂寞’，觉得如今这个世界上，没人能跟你媲美一般了。”
“哈哈，我可没这么说，虽然我的道，让我不斩断红尘，但未必其他人的道，也跟我一样。所以，难保有些高手隐匿着，只是我不知道罢了。
再说了，我毕竟还没突破上清神雷劫，实力上，跟一些弱水期的修士比，恐怕也没领先多少，甚至没他们修为精深，想做到独孤求败，还差得远呢。”
蔡凝这会儿终于不再为功法传出去的事担心，觉得这一刻自信满满的男人，比过去更有魅力了。
“我这次回去，跟姐妹们也谈一谈，或许对大家都有帮助”。
“修行终归还是看自己，说多了无益，没必要非听我的，我的感悟并不一定是唯一的”，杨辰提醒道。
蔡凝笑道：“你放心吧，我有数的。但就如你所说的那样，修炼一途还是要有交流，才能促进大家的进步。”
杨辰提醒道：“我说这些，并不是让你们不要服用我炼制的丹药，这些东西，能起作用的也不要硬去排斥，顺其自然才能获得最大的成效。”
“嗯，晓得，你在这么声声叮嘱，可就像是老婆婆念经，没有半点‘高手寂寞’的风范了”，蔡凝玩笑道。
杨辰脸色一窘，佯怒道：“好啊，你家男人在这里给你上课，你竟然敢调笑我？让我来好好治治你……”
杨辰一把将蔡凝扑住，嘿嘿笑道：“修炼重要，可生活情趣也不能少，凝儿，不如我们在你从小生活的竹林里来一次野战如何？”
“你……你不是还要去处理蒙家的事么……呀……别……”蔡凝察觉杨辰的一只手已经摸进了自己胸口，捏住一只大粉团，不禁娇呼。
杨辰这才一怔，看时间的确差不多了，姗姗地抽出香喷喷了的手，指了指嘴，“那这次就放过你了，走前亲一个！”
蔡凝嗔了他一眼，但还是在他唇上“啧”地亲了口。
杨辰意兴阑珊，叹了口气，让蔡凝与唐露怡说声，便飞身离开。
蔡凝松了口气，幸好想起杨辰还有事，真要在竹林里那啥，她的性子还是接受不了的。
不过想到杨辰刚刚还高深莫测地谈了一堆，最后却如撒娇般索要个吻别，蔡凝就忍不住嗤嗤笑了起来，再怎么修为高深，这男人也本性难移。但正是这样有血有肉，真实可触的男人，才是让她喜欢的杨辰。
一瞬万里。
杨辰从唐家堡离开后，直奔在汉中市北环外的一处名为琼月山庄的度假酒店。
半山腰上，欧式风格的酒店如玉楼林立，有好几处露天温泉都在四周环绕，从那里，可以看到下面城市的鸟瞰景观，一过傍晚，便灯火迷醉，烟烟霞霞，犹如半个人间仙境。
这家酒店作为华南帮的产业之一，警备条件自然极佳，平日里接待各地的富商政要，都不会留下什么可查证的记录，这也使得很多官员愿意来这里享受。
但是今天，酒店并没照常营业，大批的华南帮精锐驻守在各个方位，为的是华南帮内部的聚会。
杨辰刚一来到酒店上空，嘴角就浮现一抹邪笑。
这酒店里，除了一股熟悉的化神期威压，来自护堂长老蒙奇，又多出了两股渡劫期修士的威压，分辨是业火和葵水期。
蒙家的底蕴倒真是不俗，渡劫期的修士至今已经出现了五个，这恐怕在鸿蒙里都是能够作为玄阶以上，甚至地阶的修士。
与此同时，酒店中央，一处露天的酒宴，正气氛诡异地摆设着。
周围围绕的一桌子人，都是蒙开元、蒙缺等蒙家嫡系，以及几名蒙家的重要堂口的负责人。
不过，最上首坐的，则是一男一女，身披金线黑袍的蒙家族中长老，以及护堂长老蒙奇。
蒙奇举了举杯，对那一男一女两名长老道：“此次请韩幽、吴梅月两位长老出山，打扰两位长老清修，实在有愧，蒙奇自罚一杯。”
那名叫韩幽的长老鬓发斑白，也上了年纪，呵呵笑道：“蒙奇长老不必如此，我们夫妻二人身为蒙家异姓长老，数十年来都受蒙家主家的照顾，才有今日修为，此次替蒙家斩除这敢于偷窃蒙家灵宝的无耻小儿，实乃我夫妻二人之荣幸！”
“正是如此，蒙奇长老这般客气，是折煞我夫妻二人”，一旁看起来四十左右的美妇人吴梅月笑盈盈道。
他们虽然修为都高于蒙奇，但毕竟是外姓，说白了，是蒙家的一些忠心的下属，或者下属的后裔，从出生就为蒙家卖力。
之前蒙阔等三名嫡系长老一出山，却落得个不知所踪的下场，蒙家族中怕再出现这种情况，派出两个异姓长老来，就算失踪，也不会对蒙家本宗产生太大影响。
蒙开元等人也跟着给韩幽、吴梅月夫妇敬酒，但对待蒙开元这些人，两个长老就显得较为平淡，毕竟在他们看来，这些人辈分实在太小了，就算是蒙家主家的人，也谈不上多少分量。
“玥儿，这杨辰怎么还不来，你不是让人在酒店后面接应他么，怎么还没见人带他进来”，蒙开元这会儿问一旁默不作声的蒙玥。
蒙玥的计划里，对杨辰宣称，是假装暗中安排人员，带杨辰进入这酒店中央，然后安排一群自己的亲信，给杨辰充分的时间杀掉蒙开元等人。
最后，再用炸弹摧毁这个酒店，对外界公布只需要把责任推给一些敌对关系的人，比如一些势力不俗的他省的帮会，受些轻伤的蒙玥就能摆脱嫌疑。
但实际上，蒙开元等人有三个长老在场，认为是完全可以反将杨辰来个瓮中捉鳖，夺回灵宝，至于炸弹什么的，也就没安置的必要了。
杨辰主动找上门来，就算事情送到一号首长耳朵里，也像是杨辰来找麻烦。
蒙玥也觉得奇怪，按时间来说，杨辰该来了。
“爷爷……可能是……”
“轰隆！！”
一阵振聋发聩的巨响，让在场所有人的耳朵直接被惊醒，只见到一大片建筑上的粉石砖块，从东北角的半空散落飞射而来！
众人皆惊，包括三名蒙家的长老，也都目色怔然地看向那东北方。
那里原本一座为了美观，而设计的巴洛克式的圆塔，这会儿已经被一股强横霸道的蛮力，生生打飞了一层，坚固的混泥土就像是塑料泡沫般被拍飞了！而那些建筑残渣，落在数十米外的露天宴席附近。
众人定睛一看，才见到，一个人影不知何时已经站在那残缺的塔顶之上！

1461
“杨辰！！！”
蒙开元看到这道身影，几乎第一时间就面色赤红地嘶吼出来。
蒙奇与韩幽、吴梅月夫妇则是露出奇怪之色，因为杨辰的手段，看起来有不俗的修为，但不知为何他们却察觉不到杨辰的修为深浅，甚至，在杨辰出现之前，他们都不知道什么时候他来了。
而据之前的情报，杨辰只是身体素质极强，并没什么修为。
杨辰立在塔顶，俯瞰着蒙家众人，冷笑道：“你们倒是够准时，这么早过来等我取你们性命，看起来都是活得不耐烦了。”
“哼！黄口小儿，你休要猖狂，今日有韩长老、吴长老夫妇在场，我们三人必然要将你擒下！这次你总不能再唤来那些无耻的军舰导弹了吧，还不束手就擒，交出我蒙家灵宝！？”蒙奇挺身上前傲然道。
杨辰眯了眯眼，从空间戒指里取出那黑不溜秋的圆球，正是蒙家镇家灵宝。
“你倒提醒我了，这东西你们竟然把它当宝贝，可我怎么看都是一样废物，你们谁告诉这到底是什么东西，我今天就留他一条狗命”，杨辰诡秘笑道。
这的确是杨辰百思不得其解的一件事，自己恢复了修为后，甚至还有大大的精进，可依然不知道，这黑色的东西是什么。
蒙家竟然千方百计要从自己手上夺回去，肯定是宝贝，那自己就绝对不能给他们拿回去。
未知的东西，对于杨辰而言有更强的吸引力。
“简直是异想天开！不知天高地厚的小子，你与蒙玥的通话已经被我们记录，只要交到了一号首长那里，这次就是你的不是，我们蒙家取回自己的东西，天经地义，谁也管不着我们！
你不要以为我们不敢动手，再不乖乖交出我族灵宝，就算你是杨家的人，也无济于事，休怪我们三大长老不客气！”蒙奇厉喝道。
杨辰哂笑道：“我看是你们自己也不知道这东西做什么用吧，既然如此，有什么手段尽管使来，我正好拿你们三个当我新神通的试金石！”
“蒙奇长老，我们不必多废话，上去将他擒住，夺回灵宝，并把他身上的灵丹和功法全都搜出来，到时候族中必然记我们大功！”韩幽冷目森森地道。
蒙奇点头，有业火与葵水期的两名渡劫期修士在，他觉得自己只需要蹭功勋就可以，自然笑容满面。
“小子，触怒蒙家，将是你无可挽回的错误！”
美妇人吴梅月已经第一个忍不住要动手，手上亮出一柄柳叶长剑，乃是一下品法宝，色彩通透，波光粼粼。
“吃我弦月剑诀！”
吴梅月纵身而起，周身葵水真元缭绕，眨眼间就来到杨辰身前，一道剑光横扫而过，带起一道弯月般的光刃，充斥着阴寒真元。
在夜里的灯光照射下，那真元剑刃映射着琉璃色的炫目光彩，却是锋芒夺命！
可对于杨辰而言，这种招数实在太小儿科，大手一张，那真元就被杨辰的肉体力量直接扯散！
爆裂的真元四散，直接把杨辰所站的那残断高塔炸了个粉碎，飞石掉落，砸伤了不少蒙家的护卫。
吴梅月惊愕，又是连续劈下了数道更加厚实而截面巨大的弯月剑气，在杨辰四周产生强烈的爆炸，像是姹紫嫣红，百花绽放。
“好一个皮糙肉厚的怪物，竟这样都不见他受伤！？”韩幽怒哼一声，见妻子一时难以攻击出什么成效，也跟着飞身冲了上去。
蒙奇生怕杨辰逃了，也随着跟上，暴喝道：“排山掌！”
他的看家掌法使出来，真元力化作漫天掌影，竟是一时间全方位地在杨辰四周猛烈拍击，连续地一波一波如同海浪侵袭。
韩幽不知何时手上多了一个指环拳套，闪烁着灼灼的火焰光辉，显然是稀有的炎属玄铁所铸造，与他一身火烈的真元很是相衬。
“烈煞崩！”
韩幽真元涌动，整个人化作一团火球一般，从杨辰的头顶，向着杨辰的天灵盖就是一阵轰击！
好似一颗火流星从天而降，势必要将杨辰砸得粉身碎骨不可！
杨辰不闪不避，抬手就是一拳头，跟韩幽针尖对麦芒地一击，愣是将韩幽给震飞上数十米的高空。
就在这时，蒙奇的掌印落在杨辰后背上，可杨辰根本不理会，惹得蒙奇差点气得吐血，他化神期的修为，竟是连杨辰防御都破不了！
无奈之下，蒙奇只好尽可能地给杨辰制造麻烦，但主要攻击还是由韩幽夫妇不停地挥洒而下。
在下面的蒙家众人并不清楚战况到底如何，只是看着惊心动魄，三个长老全方位合力围杀，绽放着夺目的光辉，将半个天空都映了个通透。
“好！不愧是族中高手，今日要让杨辰死无全尸！”蒙开元心中将自己儿子孙子的死，都算在了杨辰头上，可谓恨之入骨。
其他蒙家中人与华南帮的大佬，也都连声叫好，觉得杨辰这次必死无疑。
蒙玥眼神闪烁，却是不悲不喜，看不出什么情绪。
而此时此刻，被无数乱流的真元聚焦攻击的杨辰，并没什么感觉，这些如同挠痒一般的攻击，若是自己修为没恢复，倒也罢了，可能会被打得很狼狈，可现在自己的一身天地之力护体，这点如同毛毛雨的真元力，完全就不够看了。
身下的大片酒店建筑已经被打得夷为平地，焦黑的坑洞到处都是，疮痍遍地。
又是一道赤红色的火光光束如同爆射的利箭，从斜侧方朝自己射来，杨辰终于没兴趣再看他们的手段。
伸手轻描淡写地一抓，一股天地之力就将那化作火焰利箭的韩幽给现出原形，那些烈火真元被吹得干干净净！
韩幽瞳孔一阵收缩，骤然发现不对劲，可为时已晚！
杨辰的身影一个侧飞，一只手已经覆盖在了韩幽的脑门上！
“你的攻击一半以上全都炸在了别的地方，本就威力不怎么样，还这么浪费自己的真元力，看似华丽，实则愚蠢至极……”
杨辰讽刺地看着他，说完话的同时，一股子灰白色的液体，犹如蠕动的活物，从韩幽的头部开始，将他身体给裹了大半！
“这……这是！？”
吴梅月跟蒙奇神魂大震，杨辰竟然这么轻易就把韩幽给擒住了，难道他根本就没动真格！？
而且，为什么杨辰的修为还是无法看清！？
韩幽则是双目圆睁，刚吐了一个“弱”字，就张嘴发不出半个音符。
弱水可腐蚀人之三魂七魄，韩幽的修为只到业火，根本无法承受跨越了近乎三阶的弱水之力，神魂瞬间被弱水给吞噬殆尽！
诡异的是，韩幽的身体并没有发生什么变化，只是如同一个普通的死人一般，但远处的吴梅月跟蒙奇都能感受到，韩幽竟然是连灵魂都消失了！
这就意味着为，是真正意义上从世间消失了！
“怎么可能！难道……难道你是弱水期修为！？不对……弱水期修为也不曾听过谁能使用弱水！”吴梅月的思维错乱，惊恐地停止了攻击，她发现这次来围杀杨辰简直是自寻死路！
杨辰哪管他们的疑惑，身影一阵急速地前行，手上燃起了一团紫火，也便是离火与葵水的结合体。
吴梅月都没来得及反应过来这是什么强大的力量，杨辰已经带着摧枯拉朽的力量，一个拳头直接塞进了吴梅月的腹部！
“噗哧！”
仓促地一声破响，吴梅月身体已经被洞穿！
而紫火迅速地侵蚀了她葵水期渡劫修士的身体，竟是眨眼工夫就被焚烧成了一对随风飘散的粉末！

