146过了一天以后，终于到了周三，杨辰百般无奈地迎来了出差的日子。
一大早吃早餐的时候，林若溪难得地说了几句话，不过也无非是交待到那边后的工作事宜，至于什么“一路小心”、“祝你马到成功”之类的好听话，这个女人还是不会说的。
之前由林若溪的秘书吴月安排好，是上午九点半起飞的飞机，到达香港正好是午餐时间，会由对方香港暮云集团接待。
至于曾心林，获知并非林若溪亲自前去后，临时改成了长林传媒的副总裁陆涛一同前往，而他自己则坐镇中海，与林若溪一样，等着结束这次考察谈话后，暮云集团来中海签署合同。还美其名曰，这是“无条件信任”。
这一变化让杨辰有些气得牙痒痒，这位“学长”童鞋，明显就是跟自己杠上了！林若溪待哪儿，他也待哪儿，咱不带这么玩儿的啊！这不是牛皮糖一样黏上了么！？
但杨辰不是总裁，也没胆子跟林若溪说他也要临时决定不去，不然那妞两道寒冰刺骨的眼神冲击波，真能把人冻死，所以只好硬着头皮上阵了。
有人说，这世上没怕老婆的男人，只有爱老婆的男人——杨辰觉得，这绝对是怕老婆男人们的自我安慰……
将车停在飞机场的停车场后，杨辰拖着只行旅小皮箱，一路来到国内出发的大厅。
透光度极好，亮堂堂的机场大厅内，杨辰很轻易地就找到了已经先到的莫倩妮。
一身淡粉色线衫，白色小西装外套，下面是蓝白色的缀纱短裙，白皙修长的小腿下是红色高跟露指的凉鞋，原本垂到腰际的长发被剪短了些许，戴了一副浅色大框墨镜。
即便遮住了小半张俏脸，可站在那处休息区旁的她依然招惹了大量男性的目光。有些女人，你只需要看她的气质就能辨认她的美貌，这也是杨辰为什么一眼就能辨认出来的原因。
“莫部长早啊，吃过饭了没？”杨辰若无其事地打了声没营养的招呼，朝莫倩妮走去。
莫倩妮瞥了他一眼，墨镜下的一剪水眸看不出神色，很平静地点了下头，也不答话。
杨辰松了口气，看来莫倩妮只是对自己比较冷淡，并没要针对自己的意思，想来也是，这次去香港要谈生意，总不能因为私人感情把业务搞糟，那不是莫倩妮的风格。
这时候，不起眼的角落里走上前来一名身材略微矮胖的中年男子，笑呵呵地跟个弥勒佛似的，穿着身淡灰色西装，红色领带，朝杨辰伸出一只手来，“这位就是杨先生吧，我是长林传媒的陆涛，等候多时了。”
杨辰简单跟他握了握，“我又不是飞机，等我做什么？”
陆涛还想说几句客气话呢，被杨辰一堵，也不生气，“杨先生快人快语，那我也就不客套了，希望大家这次去香港能愉快谈成合作。”
莫倩妮在旁看了，皱了下眉，但并没说什么。
陆涛还带了一名年轻的女助手，长相一般，可腰细屁股圆，因为距离进候机室还要一段时间，两人交待了声就先离开去别的地方了，至于具体做什么，也就他们自己知道了。
等他们二人一走开，莫倩妮突然对杨辰淡淡说道：“你不该这么跟陆涛讲话，这次长林传媒是合作伙伴，就算你因为私人感情的关系，不喜欢曾心林身边的人，也要在场面上保持礼节。”
杨辰坐在一张软椅上，笑了笑，“就像你对我一样？”
“我不明白你在说什么。”莫倩妮连忙转过头去。
“我这么跟你说吧，什么合作不合作的，我压根不在乎，我最好姓曾的滚蛋。”
“可其他人在乎！这次的合作关系到我们玉蕾、长林、和香港暮云集团未来在全国，甚至世界上的地位！”莫倩妮不满地说道。
杨辰点头，“没错，你知道，我也知道，曾心林更加知道，所以，就算我们的私人恩怨让我们互相做对排斥，可大局上的路已经铺好，不会因为我们的喜恶而改变什么。我反正已经跟姓曾的对上了，何必装的没事一样，我要是对他的人客客气气的，他们才会觉得我使诈。您说是吧，莫小姐？”
莫倩妮不说话，心里思考着杨辰的观点，好像是有道理，但她自然不会说出来，只好冷哼一声，又不搭理杨辰。
过了一刻钟后，陆涛和他的小助理才慢悠悠走回来，女助理那张有几颗青春痘的脸上还带几丝潮红，身上好像才刚刚多喷了香水，味道特别浓郁。
莫倩妮对这种事情见多了，也没多理会，只是稍微站远了些。
杨辰则是凑到陆涛身边，笑着说道：“陆总，你缴械也太快了吧，这准备工作和整理工作的时间一去掉，你放一炮的时间跟机关枪发子弹也没什么区别么！”
陆涛被戳中痛脚，脸上闪过一丝不悦，但多年商海沉浮早锻炼了笑面虎的本色，再加上出行前，曾心林嘱咐过，不要跟这个叫杨辰的男人一般见识，所以立刻打着哈哈道：“哪有杨先生这样的年轻人厉害，老了，不行了。”
有一句没一句地聊了会儿天，四人一行听到广播后，便开始进安检，入候机室。
等半个小时后，四人开始登机，杨辰还特意看了眼莫倩妮的座位号，果然跟自己贴在一起，于是得意地冲女人一笑，莫倩妮也发现了，咬了咬唇瓣，没说什么。
毕竟是大公司的出差，买的票都是商务舱，所以走商务舱登机的通道，四人根本没排队。
快走到飞机舱门口的时候，对面站着身穿湛蓝色白条纹，身段丰满高挑的空姐，已经远远就礼貌地弯腰，语气清柔地说“欢迎您”。
杨辰听这声音有些熟悉，走近了仔细一看，顿时脚步停在那儿有些不敢相信。
这名刚刚还面带热情微笑的美貌空姐也是愣在当场，一对睫毛弯弯的美眸里闪过不可思议，又有几分惊喜和羞怯的神色，张着粉嫩的樱桃小口，白皙的脸蛋上染了层桃红。
“我亲爱的安心小公主，你这是在玩角色扮演么？”杨辰哭笑不得，眼前的空姐竟然是与自己有过一段激情缠绵，又有过段警局之旅的安心，这个女人自从那次分别后，就再也没跟自己有过联络，本以为就跟自己过去很多上过的女人一样，再也不会有什么交集，可没想到，她这个富家女，来这里当起空姐了！
安心也回过神来，见到这个夺走自己生命中最珍贵第一次的男人，有股莫名的奇妙感觉，之前跟他分开后，以为自己已经洒脱地忘掉他，可此刻面对面，安心突然有着强烈的冲动想上去用力抱住他，可顾及到场合问题，还是恬然笑了笑，“骑士先生，还是先进去吧。”
跟在杨辰身后的莫倩妮见到这一幕，明显感受到这两人间不清不楚的关系，见杨辰又跟一个美女异常亲密，心里一阵不是滋味，冷哼一声，眼不见为净地飞快先钻进舱里。
陆涛和他的小秘书就没想太多了，或许在他们看来，一切男女皆有可能。
安心见到莫倩妮的古怪，忍不住对杨辰咯咯笑了下，“骑士先生，看来您的公主有不少呢。”
“她？”杨辰苦笑，“是公主，估计也是敌国公主。”
商务舱的人比想象中还要少，总共十几个座位，只坐了除杨辰四人外的二人，主要飞香港的班次也多，要说旅行之类的，这也是淡季，不足为奇。
让杨辰有些意外的是，安心竟然还是飞机的乘务长，起飞前的安全播报，中英文也都是她完成，也就是说，人家不是业余来打工好玩的，人家是职业空姐。
在无聊的等待快半小时后，飞机终于起飞，直跋云霄。
当发现商务舱里的客人不满一半后，莫倩妮就很利落地把座位换到距离杨辰最远的一处角落，摆明了对杨辰不愿搭理。而陆涛和他的小秘书，则坐在另一个隐蔽些的角落，两人亲亲我我，时不时还动手在下面做些小动作，惹得小助理脸一直红红的，真当“恩爱”地紧。
没过多久，安心一人扶着手推车就从工作间里走了出来，面带职业化的微笑，给前面的两名乘客送上饮料。
当走到莫倩妮所在的位置时，莫倩妮很冷淡地点了杯水，就闭眼开始靠在那里睡觉。而陆涛则是直接摇了摇手，什么也不要，继续跟他的小蜜说话。
安心走到杨辰身边，依旧公式化地问杨辰需要些什么。
杨辰也不说话，不断上下打量安心那包裹在空姐制服内的玲珑曲线，脑海里浮现起当初在宾馆里的一夜放浪，就格外有种火热冲动，事实表明，制服是有极大诱惑力的。
“色狼，不要这么盯着我看，我还要工作呢。”安心娇靥绯红，嗔怨着小声说道。
杨辰笑着伸手一把拉住安心一只白嫩柔软的小手，“你的工作不就是为乘客服务么，我现在不需要饮料，需要你，怎么办……”
安心被火烫的打手一握，心如鹿撞，敏感如她，第一次的疯狂过后，初尝那种销魂滋味，这段时间却一直都压抑着内心炽热的情感，虽然能够很好控制自己，但此刻杨辰突然的出现，又让她的心再也不安了。
一双水润润的眼眸里泛起几丝涟漪，安心俯下身，吐气如兰地小声在杨辰耳边说了几句，立刻就羞红着脸蛋儿逃跑似地拉着手推车躲回了工作间。
杨辰倒抽一口凉气，饶是身经百战，听到那小妖精说的那番话，他还是忍不住咽了咽喉咙，激动了。

147在煎熬般的十五分钟过后，飞机上终于迎来一次高空气流造成的波动，飞机内的安全带灯亮起，语音播报让乘客全部回到座位，系好安全带不要乱走动。
杨辰微微一笑，解开了自己的安全带，悄然站起身来，不动声色地掀开商务舱后方的帘子，走了进去。
一直假寐的莫倩妮听到响动，默不作声地将这一幕看在眼里，闪过一抹疑色，但并没出声，随后又闭上眼。
为了节省飞机内的乘坐空间，飞机的厕所一般是不分男女的，除非是特殊设计的奢华飞机。
此刻的杨辰非常欣赏飞机的这一项厕所设计，因为这样一来，他就不必要为进“女厕所”而感到不习惯了。
因为是飞机波动的特殊时间段，所以厕所里当然没人在用，杨辰很快地闪身进去后，锁上了厕所门。
不出一分钟，厕所门被外面的人敲响……
“咚……咚……咚……”
三声缓慢的敲打后，杨辰将门打开。
浅蓝色制服的娇躯如同一团轻飘飘，软绵绵的棉花糖，开门的瞬间就一下扑进了杨辰的怀里！
飞机上的厕所空间小的只能容纳五、六个人左右同时站立，此刻两人张开了身体抱在一起，也显得分外拥挤。
杨辰顺手将厕所又再度锁上后，一手抱住安心柔软的腰肢，另一只手托在她弹性十足的挺翘圆臀上，用力地捏了几把，惹得安心难以抑制地发出几声*。
“嘤……轻点，捏疼人家了。”
这种酥媚到骨子里的音调足以让男人为之发疯，杨辰张口吻住美人的香唇，安心也立刻开始热情地回应，虽然两人只有过一夜缠绵，但彼此相互的了解却是一点不少，因为那一夜实在太过记忆深刻，两人身体上的交流已经熟练地被刻录在脑海里。
安心那娇嫩的花唇被挤压地各种变形，檀口中也被杨辰那条气势汹汹的舌头所霸占，湿润地交缠，她只能“吟呕”地发出享受的表达。
安心的身体重量在杨辰的怀抱里显得轻若无物，湿热的激吻继续着，杨辰将她直接按在了厕所墙壁上，双腿用力抱到自己强壮的后腰处，安心自然而然地如同一只八爪鱼般，一对玉臂勾住杨辰的颈部，摩挲杨辰的后背，修长丰满的双腿勾住了杨辰的熊腰，那黑蕾丝的网袜所勾勒出来的腿部曲线惊心动魄地美丽。
那双黑色的闪钻高跟鞋被安心踢落到地面上，两只被黑色薄纱包裹的粉足蜷曲着，显现着她们的主人此刻是多么的全身紧绷。
很快，杨辰的一只手掏开了安心空姐制服的胸襟，衣领被拉扯到一边，解开里面三粒白衬衫的纽扣后，露出里面紫罗兰色的卷纹胸罩，安心胸前那雪莹般的肌肤被紫色胸衣衬托后，强烈的视觉冲击让杨辰短暂迷眩。
“真难以想象，你简直是造物主对我的恩赐。”杨辰伸手握住了安心的一团丰盈，手中，那团软肉被捏成各种造型，但它的粉嫩让杨辰不忍心用力，仿佛多用一丝力，就会将它捏坏般。
听到心仪男人的赤倮的赞美，安心双靥飞霞，但水汪汪的眼眸中更显得春情勃发，爱潮汹涌。
杨辰轻柔的抚弄让她娇喘吁吁的同时，终于忍不住凑到杨辰耳畔，轻咬杨辰的耳坠，吐着湿热的香气，“我喜欢你勇猛一点，你敢么？”
“就怕你承受不住。”
“拔出你的长枪吧，骑士。”
安心嫣然媚笑，突然一手抚向下方，用力握住了杨辰那早就高昂的龙角！
受到这样的挑衅，杨辰哪还能忍，嘴角露出一抹邪笑，突然将压在墙上的安心，松开放到地上。
安心双脚发软地坐倒在地，正疑惑杨辰是什么意思，就见杨辰飞快地解除了他下面的束缚，将里面的狰狞露了出来……
眼前突然出现的“恐怖武器”让安心心里有些发怵，抬起头，可怜巴巴地望着杨辰，作为一个看过不少片子的成*性，她当然知道当男人把女人按下下面，用嘴对这个东西的涵义……
“太大了，我又没经验，不行的……”
“不试试怎么知道？”
说完，杨辰稍稍一用力按住女人的头部，箭在弦上的安心不得不闭上双眼，认命地张开那红润润的唇口……
已经半年多没享受过这种待遇的杨辰舒爽地长出了一口气，虽然安心的技法很生疏，根本不懂怎么讨好男人，但只要低头看见这身湛蓝色的空姐制服，和妆容端正的姣美面容，想到这样一个女人为自己做这种服务，单单心里的成就感就比身体上巨大得多。
十几分钟过后，安心已经快喘不过气来，泪水盈盈的满是委屈。
杨辰也心疼，将女人一把抱起，奖励性地亲了她一口，又将她压在墙面上，从后方拉扯下安心的制服套裙，露出最神秘的那片春光。
安心紧张而期待地闭上了眼，将后臀微微抬高，展露出极度迷人的背部曲线弧度，虽然这种羞人的姿势是第一次做，但放下所有矜持的她反而觉得刺激无比。
当杨辰从后方攻陷最后阻碍的瞬间，根本已经记不得此刻两人身处万丈高空，是在狭隘的飞机厕所内，彼此间除了那灵与肉的交融，再无其他。
半个多小时后，暴风骤雨似的碰撞才停歇，双腿早已经无法站立的安心软倒在杨辰怀里，几度梅开的她面如红玉，衣衫凌乱，如同一滩子温热的泉水，喘息着享受激情后的甜蜜。
杨辰一手抚摸着安心光洁的大腿，一边问道：“为什么会当空姐？”
“我本来就是空姐呀”，安心慵懒地答道：“因为不想按照爸爸给我划定的路走完这一生，我大学没毕业就来做空姐了，只有在飞机上飞来飞去，我才能挣脱爸爸给我圈的囚笼。”
“你爸爸会同意？”
“这个航空公司的总裁是我的一个叔叔，年轻时候就很喜欢我妈妈，从小就很疼我。我说要当空姐，他就安排我进来了，就算我爸爸想反对，他也没办法。”安心狡黠地笑了笑。
杨辰莞尔，不过这样也就说得通了，“你那未婚夫呢？还在纠缠你么？”
安心摇摇头，“我不想去管他，我跟爸爸说了，再强迫我，我就自杀，可能是他见过我干过一次疯狂的事后，就真的怕了吧。反正我还年轻，先干几年空姐再说，等以后，可能那个讨厌的家伙就会去娶别的女人了，我也就不用头疼了。”
“我刚做了一个决定”，杨辰笑着说道。
安心露出几分疑问，“什么。”
“记得上次在警局说过，如果再相遇，你就得给我生孩子，我们这一次该怎么算呢？”
安心愣了愣，有几分惊慌，“你不会真要我给你生孩子吧，我们不可能的，我爸爸不会同意我嫁给你。”
“我也没说要娶你啊。”杨辰笑着道，“我已经结婚了，我老婆也很漂亮。”
“那你什么意思，玩弄我么！？”安心气呼呼的，听到杨辰说他有妻子，心里一阵不是滋味。
“不是玩弄”，杨辰认真地说道：“我发现，我已经不能接受别的男人再拥有你了，你这辈子要么做我的女人，不然，你敢跟谁在一起，我就让谁死。”
安心刚想说杨辰是开玩笑，但随即发现，这个男人的眼神是那么真实，虽然话语是这样的轻描淡写，但他眼神中的笃定，却让人不得不相信，这不是随口说说的——他真的会杀掉别的男人！？
“你不要这样好不好……我……我好害怕……”安心期期艾艾地低着头。
杨辰在她额头上亲了口，笑道：“有什么好怕的，我又不是要吃了你，只不过宣布你的归属权罢了。”
“你怎么能这么霸道，剥夺我的人生。”安心小声报怨说。
“这个世界上没有绝对的公平，当你那天晚上在酒吧下套勾引我去宾馆开房的那一刻起，你就已经注定了今天的因果。你可以当我是个霸道、无礼、粗俗、恶毒的男人，我不在乎，但我可以向你保证，我所说的每一句话都是真心的，我喜欢你，所以要你做我的女人。如果你怀疑我的能力，我不介意杀掉围在你身边的其他男人来证明一切，甚至是你父亲……”
杨辰说的很平淡，但其中饱含的疯狂，却让安心深陷地被触动。
良久后，安心清叹了声，“你这个坏人，你喜欢我的什么？”
“喜欢一个人，没有任何理由，不喜欢一个人，一切都将是理由。”
安心眼中有几分迷醉，撅嘴说道：“你是不是对每个女人都这么说话？”
“没有，你不一定是我最爱的女人，但你是第一个让我想这么说的女人。”杨辰坦言。
“如果我成了你的女人，是不是注定这辈子只能是阴暗里的情人？”
“如果你不介意，完全可以坐到我妻子正对面跟她聊天喝茶，我无所谓，就看你的本事”，杨辰笑道。
安心伸着温软的手掌在杨辰脸上摸了摸，泪眼迷蒙，“杨辰，你让我不知道该怎么拒绝你了，或者说我真的已经沦陷了，但我不喜欢被强占的感觉……你能允许我任性一下吗？”
“什么任性？”
安心竖起一根食指，抿了抿嘴，道：“一年之内，如果我们还能再相遇，不是你特意找我，也不是我特意找你，如果我们再相见，那我一切都听你的，做你的情人，为你生孩子，一切都归你……”
“如果没相遇呢？”杨辰似笑非笑地问，事实上这个问题对于他而言太简单了，只要他愿意，肯定能找到安心，至于是否特意，谁又能绝对地说呢？
“如果没相遇……”安心几分黯然地道：“那就是我们有份无缘，但我会为你不再跟别的男人的，我真的怕你杀人呢……”
女人总是感性的，对于安心而言，从小缺失安全感的她，更愿意相信所谓的“缘分”，来给自己的归宿赋予最坚贞的肯定。
“好，我答应你，不过你不许耍赖。”杨辰笑着说。
安心嘟嘴，娇羞无限地飞了他一个白眼，“都被你这么糟蹋了，我还能跟着谁去。”
当两人穿戴整齐好后，从头到尾已经是过了差不多一小时。
安心打开厕所的门，发现门口已经站了好几名男女乘客，饱含不满地看着她，显然都等着上厕所呢。
安心只好不好意思地冲所有人笑了笑，立刻跑回工作间去。
刚要有一名女乘客进厕所，杨辰又从厕所里走出来。
在场乘客都愣住了——男女一起上一个厕所！？
杨辰见所有人目光诡异地看着自己，不满地大声道：“看你妹啊！男人站着撒尿，女人坐着，一起上厕所有问题么！？”说完，转身回了商务舱。
只留下几名乘客，看着厕所里唯一的一只马桶发呆……

148走回商务舱的杨辰正欲坐到位置上休息一下，虽然这大半个小时的翻云覆雨让他很是满足，但在厕所这么个小区域里，几乎绝大多数时间都站着做那种爱做的事，也让他感到有些腰酸。
可正当此刻，两道冰寒十足的目光从一个角落朝他射来。
杨辰打了个寒颤，抬头一看，竟是莫倩妮不知什么时候摘掉了墨镜，用饱有杀意的眼神扫射自己。
不明所以的杨辰讪讪笑了笑，如坐针毡地挪了挪屁股坐下。
一路的飞行接下来都很平静，当到中午时分，飞机降落到香港国际机场，商务舱的客人也就先行下飞机。
走出机舱的时候，穿戴整齐，一如开始般端庄的安心朝杨辰甜美地笑了笑，一剪水眸中明显有着无限不舍，偷偷给了杨辰一个飞吻。
杨辰咽了咽喉咙，他算看出来了，这女人绝对是狐狸精投胎的！
看到这一幕的莫倩妮又是冷哼了声，率先走出了机舱，大步地离开，仿佛根本懒得跟杨辰走一路。
杨辰与安心眨了眨眼，然后才无奈的快步跟上了莫倩妮、陆涛几人。
“我说莫小姐，你这又是演哪出，我又惹你了？”杨辰纳闷地小声问。
莫倩妮冷笑连连，“空姐的滋味不错吧？”
杨辰一愣，也不隐瞒，“你怎么知道的？”
莫倩妮见他这么直白不讳地承认，更是一阵气苦，这男人也太不要脸了吧，“我怎么知道的？大家都系安全带的时候，偏偏你去厕所，那个空姐也去厕所，一去两个人都过了一小时才回来，你当我傻子么？”
见到莫倩妮一脸羞愤气恼的模样，杨辰心思电闪，玩味地笑道：“我们的莫部长不会是吃醋了吧？”
“吃……吃醋！？”莫倩妮俏脸一红，连忙撇清，“我吃你的醋，你少自作多情了！我只是为若溪惋惜，摊上你这么个不要脸又*的丈夫，真是难为她竟然要跟你这样的人共度一生。”
两人这么一边走向机场出口，一边说着话，周围比较旅客穿梭，比较嘈杂，倒也没人能听清二人讲些什么。
杨辰笑笑说，“你又不是我和若溪，你怎么知道我们要共度一生？”
“怎么？难道你还像跟若溪离婚，好去找别的狐狸精！？”莫倩妮气呼呼地质问。
“喂，你激动什么，我什么都没说，就算离婚也不是跟你离婚，我就随口说说。”杨辰没想到她反应这么大。
莫倩妮直盯盯地看着杨辰，“我告诉你，姓杨的，你最好不要动歪脑筋，如果你伤害了若溪，我一定会让你不得好死的！”
看到女人这对近在咫尺，杀气腾腾的漂亮眼眸，杨辰僵笑着挥挥手，“怎么会呢，我疼她还来不及怎么会去伤害她。”
“最好是这样”，莫倩妮说道，“以我对若溪的了解，她嘴上不说，但就是那种一条路走到死也不回头的人，她既然选择了嫁给你，肯定就不会改变主意，你如果敢为了别的女人抛弃她……就算为了老董事长，我也要让你生不如死。”
莫倩妮这话说相当狠，那凌厉的目光更是告诉杨辰她很认真，叫杨辰后背冷飕飕的。
只是，从头到尾，莫倩妮都没说“不准”让杨辰有别的情人，只说不准伤害林若溪，其中包含的意思，那就有些玄妙了。
一路走到国内到达的出口，在约定好的门口，四人见到了印有“玉蕾”、“长林”字样的显目标牌，几名身穿西装领带，神情庄重的男子已经在那里等候。
走到近处，才发现最前面站着的一名身穿藏青色西装，朱红色领带的，面貌俊朗，身高一米八几的年轻男子，面带热情微笑地迎向了四人，显然是这群暮云迎接人员的领头者。
“恭候多时，总算等来了玉蕾国际与长林传媒的朋友，鄙人暮云集团副总裁，李慕华，家父李德深。因为家父身体微恙，不便出行，所以代为来迎接，并代家父表达歉意。”
李慕华春风满面地先向陆涛握手，后又向杨辰与莫倩妮握了握手，陆涛的小助理直接被跳过，显然眼里很好，一下就能辨认出轻重。
陆涛谦虚地笑道：“没想到是李家少主人亲自前来，已经受宠若惊了，哪敢让李先生亲临。”
“没想到贵方还如此庄重，我们倒是怠慢了。”莫倩妮也抱歉地说道。
毕竟李家的一群人都穿着正装，己方四人却是休闲装束。
李慕华连忙浑不在意地道：“这位应该是资料上所说的莫倩妮小姐吧，莫小姐不必介怀，毕竟贵方都是时尚产业公司，我们能理解。”
李慕华显得很随和，自来熟地跟几人聊了会儿后，就领着四人走出机场，坐上前来迎接用的豪车，清一色的7系纯黑色宝马，中央是一辆加长凯迪拉克，大气豪迈。
汽车很快平稳地上路，宽敞的加长车身里，李慕华亲自斟了车内冷藏的四杯拉菲红酒，与四人一同友好地抿尽。
李慕华没有丝毫大家族子弟的傲慢气质，这让四人都感到很舒服，就连杨辰都忍不住觉得，这家伙跟自己差不多一样帅了。
“请问四位之前有来过香港么？”李慕华温和地笑问。
陆涛与小助理都是第一次来香港出差，而莫倩妮只来过一次，杨辰其实来的次数多到自己都数不清了，因为香港作为金融、贸易中心，有太多富豪和重要政治人物会在这里出现，过去常常会来这里处理一些问题，但却不好说，只得说“没来过”。
李慕华立刻笑着说，“那正好，此次来我们香港，必须要让我们暮云李家好好尽地主之谊，在商言商，可私下，慕华还是希望能与几位成为不错的朋友，也好以后能共同进步。”
“李副总客气了，来之前我们曾总说过李家百年望族，这一代李家更是出了慕华公子这样的能人，必然是更上一层楼了。”陆涛拍马屁道。
李慕华摇手道，“曾总那是客气话，曾总来自燕京曾家，不仅在燕京，还在大陆多处省区都有广阔人脉，香港这点小地方，发展地再壮大，也是坐井观天，不能跟曾家那样的名门比。”
听着两人你一句我一言的马屁，杨辰有点受不了，于是乎打断了问道：“李……李副总，现在这是去哪啊？我肚子饿能先吃饭不？”
这直白的话让在场的人脸色都囧了一下，李慕华略显尴尬地道：“杨先生莫急，我们现在是去我们暮云集团旗下的暮色山庄，是一个休闲娱乐住宿餐饮一体的度假村，依山傍海，就在金泽湾旁，风光极好。大概半个多小时就能到达，家父和公司骨干也都在等候，去了以后就能用餐了。”
“请问李副总，具体的这次商谈，什么时候开始？”莫倩妮还是比较关心生意的事情。
李慕华肃容道：“莫小姐放心，今天几为坐飞机劳顿，请大家都在暮色山庄休息。家父和一行陪同人员也都会与各位放松一下，等明天，就正式开始会谈。之后两天安排研究所的参观，并与研究人员一同讨论，最后再一同起草合作文书。”
“看来李副总已经安排得很妥当，倒是倩妮多心了。”
李慕华爽朗地笑道：“这样才是合作的良好态度，莫小姐不必介怀。”
半个多小时后，豪华车队逐渐驶进了树林茂密的高坡丘陵地，此刻已经入秋，漫山遍野的红叶，路上洋洋洒洒的枯黄。
随着清幽山道不断地升高，逐渐能见到远方那朦胧浩瀚的海景，蓝白色的海平线，屋舍稠密的老式建筑格局，与这山上的画面形成鲜明的层次对比。
“停车坐爱枫林晚，霜叶红于二月花”，陆涛突然很风骚地吟弄了两句，“暮色山庄真是选了块好地方啊。”
李慕华赞同地点头道：“是啊，这是家父半生的心血。如果陆总喜欢，大可过了这次，以后再来，我们李家人欢迎之至。”
虽然知道都是客气话，但还是让陆涛笑得合不拢嘴。
来到暮色山庄的时候已经下午一点，一下车，望见的就是广阔别致的橘红白色调建筑群，复古东方风格和现代西方风格的完美融合，让整个建筑群精致而不失实用。典雅的绿化让整个休闲山庄被秀气地分割成不同小区块，人工湖面上的九曲连环桥，别具匠心地让客人从湖面上进入山庄内部。
不少山庄内的李家佣人见到车队进入，立刻放下手头工作，鞠躬表示欢迎。
四人跟着李慕华，闲聊着一路进入到山庄内，进到里面，才发现这个山庄主体就跟一个五星级宾馆一般。
来到中餐观装饰古典的包厢内，几盏花灯点缀在吊顶上，鸟语花香的小阳台设计让包厢内显得清幽雅致。
此刻的包厢内，已经坐了四、五名穿着正装的中年男子，边喝茶小声谈论什么。
一名穿着灰色鸡心领线衫，头发略灰白的男子从坐在主位上，但他似乎腿脚不便，坐的是轮椅。男子相貌平平，但见到李慕华带着四人进门，露出了一个快慰的笑容，“呵呵，尊贵的客人总算是来了，德深有失远迎，见谅。”
“李总客气，能让李公子来接我们，就受宠若惊了。”陆涛最会说场面话，立刻笑着又拍了一句。
几人与在场的暮云集团诸名主管一一打招呼后，一同坐下，气氛倒也融洽，大家虽然都想着不少勾心斗角的事，但表面上自然要把关系保持最佳。
李德深见差不多是时候，便对坐在他身边的李慕华使了个眼色。
李慕华会意地点头，一拍手，对门口长相颇有几分姿色的服务员道：“上菜吧。”
服务员的效率也很高，将准备好的各种精美菜肴一一搬了上来，一桌子人，除了杨辰以外，都是生意场上纵横驰骋，阅历无数的人，一边喝酒吃菜，一边聊着中海与香港各种时尚传媒方面的行情，立刻热络了起来。
吃到一半的时候，突然有名像是餐厅经理的女人有些着急地跑了进来，在李德深的耳边悄悄说了几句话。
李德深拿着筷子的手一僵，而后猛地一把将筷子按在桌子上，“啪”地一声响！
“岂有此理！”

149刚刚还气定神闲，与众人谈笑的李德深突然怒气冲冲，让在场的众人都惊了一下，很快几名暮云集团的高管就询问老董事长发生了什么。
李德深一脸不悦，也不说话，而他身边的李慕华则是皱了下眉头，似乎想到了什么。
就在这时，从包厢的门口忽然踉跄着扑进来一个穿着花衬衫的男子，面色醉红一片，嘴巴里胡乱地喊着些什么，酒气熏熏地老远就能闻到。
男子的样貌与李慕华很是相似，身材略矮一些，似乎醉得不轻，站都站不稳，刚跑进包厢就突然趴在了地上，四肢着地，爬行一般地窜到了李德深的脚跟，一把抱住李德深的腿部，嚎啕大哭起来！
这一幕让所有人都面显尴尬，毕竟显然这是李家的家事，不论这男人是谁，这样的举动够给李德深丢脸的。
“混帐东西！”
李德深身体本就不怎么好，这时候怒气上涌，脸涨成了不自然的猪肝色，因为腿脚不便，直接用手一把推开了那年轻人的头。
那年轻人被一把推到了地上，但并没就此清醒过来，还是哭嚎着一把又抱住了李德深的大腿，反而哭得更响。
“哇……爸！！我命好苦啊……蒂娜不要我了……蒂娜跟别的男人跑了……哇……”
在场的暮云集团几人，自然知道这人身份，杨辰四人则是这时才明白，原来这是李德深的另一个儿子。
李德深在众人面前丢了脸，自然格外气愤，但眼前这个畜生再不成气候也是自己亲生儿子，不能说让保镖拖走丢掉，只好强忍着怒气，对在场众人道：“真是不好意思，我这个大儿子慕成，从小就没教好，整日不务正业，我也是束手无策，倒让大家见笑了。”
“董事长不必介怀，家家有本难念的经，我看大公子可能也是受情伤颇深，才突然跑这里来向董事长哭诉的。”一名高层勉强安慰了句。
这时候李慕华站起身来，走到兄长李慕成身边，双手想把他扶起来，“哥，有什么事好好说，别这样抱着爸不放，有客人在呢。”
李慕成却是反而一把转身又抱住了李慕华的大腿，“弟弟啊！你哥哥我好苦啊……蒂娜要什么我都给她……为什么她要离开我……呜呜……”
“哥……别哭了，有话好好说，我帮你想办法好不好？”李慕华反倒成了哥哥一般，满是痛心无奈地安抚李慕成。
李慕成却跟小孩子一般不依不饶，不断地哭喊“蒂娜不要我”、“让我去死吧”之类酒醉的胡话。
这一画面放到这样一个大家族长子身上，实在算不得什么好事，更何况是在这样有客在场的情况。
正当所有人尴尬地不出声的时候，门口又闪进来一个身穿黑衣，身材健硕，面如刀削的男子，那男子见到李慕成，立刻上前一把将他扶住，控制好李慕成不让他趴下，然后脸色沉稳地向李德深鞠躬道：“对不起董事长，我没能阻止大公子跑进来，是我失职。”
李德深脸色稍缓，问道：“李蒙，我让你看好这畜生，他怎么又变成这样了！？”
“报告董事长，英国斯科特伯爵的女儿蒂娜小姐因为在这里读完大学后选择回英国成婚，所以断绝了跟大公子的交往，大公子一个人喝了整晚的闷酒，变成现在这样。”李蒙面无表情地回答。
“为了一个大洋马，他要丢人丢到什么时候！？”李德深气地咳嗽了几声，让一旁的李慕华紧张地连忙上前安慰。
看到李慕华关心的眼神，李德深才稍微有些安慰，朝李蒙摆摆手道：“带这小子回他房间去，别在这里丢人现眼！给我把脑子弄清醒了再说，如果再敢为了女人喝酒发疯，我就关他禁闭三个月！”
“是，董事长”，李蒙的力气极大，李慕成这次没能挣脱，一边胡乱叫喊，一边被强行拖了出去。
李德深怔怔望着门口出了会儿神，才面色消沉，勉为其难地笑了笑，说道：“让大家受惊了，我这辈子最大的遗憾，就是没把这个大儿子教好，不过，幸好我的二儿子慕华，能接我的班，也算老天爷对我的一点垂怜吧。”
听到李德深这么说，暮云集团的几名高管立刻一直拍马夸奖李慕华如何在公司里表现出色，就连作为客人的陆涛也跟着附和了几句，将李慕华夸奖地只有天上有，人间难得寻的样子。
李慕华当着众人的面被称赞，也没太高兴，有些委婉地对李德深说道：“父亲，我觉得大哥其实本心不坏，只是还没真正明白父亲的良苦用心，等以后懂得了，自然会改邪归正，为公司尽责尽力的，父亲应该给他些机会。”
“哼！”李德深冷哼道：“给他机会！？我难道没给过他机会，三年前让他参与投资的项目，亏得一塌糊涂！要不是我后来亲自插手，还没准赔到什么程度！整天就知道酒池肉林，给女人舔脚丫子，有什么出息！你当他是你哥，他从小到大为你这个弟弟做过什么！？”
“可是……”
“没有可是！我很看重你，你千万不要让我失望！”李德深正色道。
李慕华无奈，只好点头不再说话。
杨辰一边闷声不响地拿着块蛇肉撕咬，一边看着李家的家庭闹剧，眼里闪过几丝疑惑，转眼即逝。
接风宴过后，暮云集团的一行人也就留在暮色山庄，毕竟这是一处休闲娱乐的场所，而且也有其他一些达官显贵，富豪商客在山庄内活动，是以并不会无聊，各自寻着喜欢的娱乐项目就去玩乐。
杨辰等四人先到了为自己安排的豪华客房，杨辰与莫倩妮各自睡一间单人的，彼此就在隔壁，而陆涛和他的小助理也是一样，不过小助理拿了房钥匙后，还只将自己的行李放在了陆涛的房间，其中用意不想便知。
作为这次商谈的暮云一方主负责人，李慕华很是亲切地等四人安顿好后，又开始领着四人在暮色山庄里闲逛起来，一边介绍山庄内的各种娱乐设施，温泉、桑拿、健身、茶道这些一般的应有尽有，甚至还有武道馆，在山庄后方，有蜿蜒的公路跑车赛道，供那些普通马路上不准开的名车奔驰。
当最后一站来到暮色山庄内的赌场时，已经天色入夜，陆涛和他的助理已经去享受两人时光，只剩下杨辰与莫倩妮，跟着李慕华进入赌场内参观。
赌场内的客人显然比其他地方多上不少，虽然香港不比澳门，但赌场也是门火热生意。
杨辰对赌博一直没什么兴趣，原因是，赌博这种东西最大的乐趣，那种物质的突然大量获得，带来的精神冲击，对于杨辰而言，远没他做的其他事情来得刺激。
李慕华一边笑着介绍着赌场的来历，以及在这里发生的一些趣事，一路还跟一些商场上的熟人打招呼，显得很是随和。
三人来到麻将区域的时候，一个有些熟悉的身影映入眼帘。
穿着身花哨洋式西装，叼着根雪茄的李慕成竟坐在一张麻将桌边，跟几个大腹便便的中年男子打着麻将，而作为专门照顾他的保镖李蒙，不苟言笑地站在他身后。
李慕华似乎对这个兄长并没像其他人这样看不起，见到后立刻笑着走上前，“哥，手气怎么样？”
李慕成慢条斯理地转过头看了自己弟弟一眼，没好气地说道：“刚刚还不错，现在的牌摸上来都臭的要死，我当怎么回事，原来是你这家伙来了。”
听到李慕成这样说李慕华，一天下来已经对李慕华感觉很不错的莫倩妮皱了皱眉，“他是你弟弟，你这样说他，是不是太过不礼貌了。”
李慕成见到莫倩妮，眼前一亮，有几分贪婪地上下打量几眼，“小姐，贵姓，哪儿来的？多少钱一夜？”
“你……”
见莫倩妮要发怒，李慕华赶忙劝解道：“哥！别这样，莫小姐是中海玉蕾国际派来的重要贵宾，不是那种女人。”
“嘁，是不是你说得算的？这种女人，十有八九都是流水货，就看你给不给得起价钱，我见得多了，装什么清纯？”李慕成一脸得意，不屑地摇了摇头。
莫倩妮碍于李慕华求情，不好发作，饶是这样，当着这么多人面被他人讲自己是那种女人，她还是很不好受，粉面通红，咬着银牙，一声告辞后，先跑出了赌场。
李慕华连忙叫了两个保镖跟上莫倩妮，好保护她安全，并指引她回房间，要知道暮色山庄的格局庞大，第一次来很难认路，显然心思细腻，考虑很是周道。
杨辰默不作声地走上前，拍了拍李慕成的肩膀，笑吟吟看着他。
“干嘛？老子不是GAY！”李慕成很警惕地保持了距离。
杨辰咧嘴笑道：“我觉得你比你弟弟帅气点，就不知道你赌技怎么样，敢赌一把不？”

PS；因为大面积停电停网，躲到了另一城市，更新晚了150虽然不知道长得帅和赌技有什么关系，但李慕成突然被一个陌生男人邀战，还是有点觉得被瞧不起，立马答应道：“好啊，看你跟着我这个倒霉兄弟来的，应该有点斤两，我就跟你赌几把，赌什么！？”
“不，就一把，我们也不赌难的，难的你会，我不会，我们就比赌骰子，猜大小，一把定输赢。”杨辰竖起根手指说。
“一把？那多没劲，赌的彩头是什么？”李慕成嘟囔着问。
杨辰嘿嘿一笑，凑近了李慕成的耳边说了几句。
李慕成顿时喜上眉梢，激动地问：“当真？”
“骗你干嘛，我在你们家的地盘，还敢撒谎么？就看你本事够不够了。”
“那万一……我输了，你要求什么？”李慕成也不傻，立刻小心地问。
杨辰还是竖起根手指，“一百万，怎么样？”
李慕成故作深沉地思考了下，“原来你这家伙想要钱，一百万换你说的那赌注，确实也值了，我也不怕你耍赖，我这就跟你赌！”说着，立刻起身走到最近的一处骰子台面处，将那边的一群赌客都驱散开。
见两人真要赌，李慕华小声对杨辰道：“杨先生，不知道您下了什么赌注？”
杨辰做了个“嘘声”的动作，“天机不可泄漏。”
“喂！嘀咕什么！快来赌！你坐庄还是我坐庄？！”李慕成大声问道。
杨辰摊了摊手，“随便你。”
李慕成得意地嘿嘿笑道：“你既然都说随便了，那我就不让你了。你肯定是想故意大方，让我觉得不好意思，让我把庄家让给你是不是？你当我三岁小孩子啊？这么好糊弄，你故意说随便，那我就听你的，我自己做庄！”
说完这番话，李慕成觉得自己很聪明，大笑了好几声，才开始慢悠悠地摇晃起手里的杯子，骰子声音在里面不断“骨碌骨碌”地响。
杨辰双手支撑在桌面上，弹着手指，悠哉地等骰子停下来。
周围不少人都屏息观望着，毕竟这把赌注是一把一百万，即便这里的都是富人，也很少玩骰子玩到这么大的。
大约半分钟，李慕成摇得手都酸了，才停下来，杯子下面罩着的骰子也终于安静。
“你猜吧”，李慕成满脸斗志，一扬头，说道。
杨辰漫不经心地挠了挠耳朵，也不看那杯子，抬头看着李慕成的脸，说道：“大……那是不可能的，我猜小。”
李慕成哈哈一笑，“你猜错了，凭我十几年赌界高手的经验，这必然是大啊！”
说完，李慕成猛地掀开了杯子！
“1，1，3，小……”一名在旁的荷官小声报了出来。
李慕成顿时满脸沮丧，呢喃着直说“不可能”。
见到兄长输了，李慕华对杨辰笑了笑，说道：“杨先生，您赌技高超，赢了，等下我把一百万的支票送到您房间里去。”
“不用了！”
李慕成突然出生，阻止道：“我输了钱我给支票，不用你那臭钱！”说完，瞪了李慕华一眼，从身边李蒙那里接过支票本，当场大笔一挥，一张一百万的华夏银行支票就递到杨辰面前。
杨辰也不客气，接过直接塞进口袋里，“看来李大少爷的运气不太好，我这人见好就收，今晚就先拜拜啦。”
李慕华当场被李慕成驳了面子，也不生气，对在场众人和气地笑了笑后，从后面追上杨辰，小声问道：“杨先生，方便告诉一下，您跟我哥的赌注什么吗？我很好奇，为什么我哥会突然愿意跟你赌。”
杨辰慢吞吞地从口袋里掏出根烟，叼在嘴上后，示意李慕华给自己点上。
李慕华也不反感，很是乐意的样子，从身边跟班处借过打火机给杨辰点上。
抽了一口，杨辰才满意地点点头，道：“你比你那哥哥果然会做人，你爸的确是该看好你。”
“杨先生谬赞了，我只是尽地主之谊罢了。”李慕华摆手道。
杨辰吐了几个烟圈，邪笑道：“其实我也没跟他说什么特别的，我只说，如果他赢了，我就帮他把莫倩妮弄晕了送他房间里去。”
李慕华一脸惊恐，急忙道：“杨先生，你怎么能这么对莫小姐，这要是让莫小姐知道你背后偷偷拿她当赌注，那多伤人，也会破坏大家之间的友谊啊！”
“我这不是赢了么，你急什么？”杨辰笑眯眯地问。
李慕华脸一红，咳嗽几声，道：“那个……我只是担心两位关系闹僵，不利于我们接下去的商谈罢了，不过我必然会帮杨先生保密的，只期望杨先生以后不要在这么做了。”
“放心吧，短期内不会了，一百万够我用一阵了。”杨辰心满意足地感慨。
等回到自己房内的时候，已经晚上快十二点，安静的房间内，灯光柔和地亮起。
杨辰打开电视机，卫星电视刚好播放的是个法文电台，并且是个读书类节目，由于没语言方面的要求，杨辰也不挑食，就让它在那儿放着。
去厕所打开水龙头，打算好好泡个澡，可刚脱完了上身的衣服，房门就被敲响了。
杨辰好奇谁会这么晚敲门，直接走到门口一打开，发现门外站着的，是已经换上身宽松大方格子男款睡衣的莫倩妮，湿漉漉的发丝告诉他，女人刚洗完澡，全身还散发着沐浴露的清香。
“呀，我还以为是我叫的服务小姐来了，没想到来的是档次更高的莫部长。”杨辰开玩笑道。
莫倩妮羞红了脸，撇过头去，“你就不能穿上衣服再开门吗！？”
“我要洗澡，穿毛衣服，你就不能选我不洗澡的时候来吗？”杨辰说着，退了几步进房间，也没穿衣服的打算，“这么晚有事么，该不会真想陪我一起睡吧？我这人很洁身自好的。”
莫倩妮也不是害羞小女生，见杨辰没遮盖一下的打算，也就不再纠结他裸上身的问题，而是迈步走进了杨辰的房间，走到床边、厕所，都看了一圈。
杨辰纳闷了，“莫小姐，有什么值得参观的么？我们的房间是一样的。”
“哼”，莫倩妮瞪了他一眼，“我是帮若溪把关，看你晚上有没有不负责人地乱带狐狸精回来。”
杨辰恍然，邪笑道：“真是帮我老婆把关的？我觉得若溪根本不会在乎这种问题，倒是莫小姐你好像很在意啊。”
莫倩妮被说中，耳根发烫，心跳加速，她的确是因为白天在飞机上的事而一直耿耿于怀，一想到杨辰晚上又可能带别的女人，她就心里一阵难受，考虑再三后，决定过来看一看。
“少在那里自鸣得意，你当你是唐僧么？大家都追着你想吃肉，我只是尽一个好姐妹的义务罢了，你既然没带狐狸精回来，那我也就走了。”
莫倩妮觉得再留下来自己就要尴尬死了，于是低着头，急忙想从杨辰身边溜出房去。
突然，杨辰一只手抓住了莫倩妮冰凉的手臂，莫倩妮脚步一顿，怔在原地背对杨辰，紧张地问：“你……抓住我干嘛……”
杨辰叹了口气，说道：“对不起，那天晚上是我不对，我郑重地向你道歉。”
那天晚上，自然讲的是在莫倩妮家，杨辰故意装睡，等着让莫倩妮来亲他的晚上。其实那件事，本是莫倩妮自己的意愿，杨辰作为被动者，并没什么过错。但在感情的真诚上，杨辰却是欺骗了这个情感单纯的女人，因为以清醒的状态，故意骗莫倩妮自己是睡着的，来白白得到人家的一个香吻，那等于说是故意要不负责任白占便宜。让莫倩妮的真情，得不到真实的回答。
莫倩妮的娇躯明显微微颤抖，背对着杨辰的姣美脸蛋低垂着，眼眶泛红，但强忍住眼泪不让自己哭出来，深吸一口气，淡淡说道：“我不知道你在说什么，别跟我说这些听不懂的话。”
说完，莫倩妮用力挣开了被杨辰禁锢的手臂，飞快地跑回她自己房间。
杨辰无奈地撇撇嘴，这句道歉是有些晚，但也没办法，早了人家肯定反应更加大，根本不会听自己说。
至于莫倩妮能否原谅自己，杨辰也就不奢望什么，两人之间的关系到了现在，亲近而疏远，剪不断理还乱。
半个小时过后，杨辰泡完澡，将身客房内准备好的睡衣换上，关了灯光，躺床上开始酝酿睡意。
脑海里突然想，这个时候，在中海的林若溪会不会给自己打个电话过来，问句“是否顺利”之类的贴心话，想了想，杨辰觉得那太可笑，冰美人真要这么给自己说一句，肯定以为半夜见鬼了。
正当杨辰闭上眼，打算安心睡眠的时候，过人的耳力让他听到了些本不该听到的声音……

