1462
杨辰颇为满意自己这两种全新的力量，虽然对手有点弱，但好歹是一击之力，有这成效很是不错。
正如杨辰之前想的一样，恐怕弱水期以下，都不会是自己的对手了。
这三个对手不够强，自己连用混沌的力量吞噬他们的兴趣都没有，索性直接杀了。
下方，蒙家的人已经傻了眼，怎么刚刚还打得风生水起的，把杨辰围剿一般打得不见身影，这会儿，两个长老就莫名其妙被干掉了！？
蒙开元与蒙缺等人都面如白纸，而蒙玥则是满眼的错愕与复杂思绪。
韩幽的尸体从天空坠落，吴梅月更是尸骨无存！
只剩下蒙奇，在半空中，身体瑟瑟发抖，都不敢相信自己的眼睛！
“不……怎么会……会这样……”
蒙奇一脸惊恐失措，因为害怕，扭曲着老脸，疯狂地大喊一声，闪身就要逃跑！
杨辰懒得多看，半空中凭然凝聚出一条蓝色火焰的超长绳索，将蒙奇给生生套住！
蒙奇不过是化神期的修为，速度也好，神识也好，都太薄弱，根本无法逃脱杨辰的精神掌控范围，闪避也是无处可躲。
“让你一个化神期修士死于我的蓝火之下，也是你的荣幸”。杨辰淡淡说道。
蒙奇却根本没能察觉到这蓝火到底有何神妙，因为他的修为和身体实在跟蓝火比差距太大了！
三昧真火与冥水的融合体，硬生生刚一接触蒙奇，就把他给融化了！
就好像是把人体变成了一团化了的液体，紧跟着在空气里蒸发！
简单的三招，杨辰已经把三个蒙家长老清洗一空，若非地面上的大量残垣断坯，甚至都不会有人以为刚才发生了战斗。
在蒙家与华南帮众人的惶恐畏惧眼神中，杨辰轻巧地落到地上，邪笑着看着蒙开元等人。
绝对的实力，让蒙开元等万念俱灰，他们不知道怎么抵挡这样一个陌生而强大的杨辰。
最后，蒙开元只能努力装得从容硬气地道：“杨辰，你最好想清楚，我们蒙家可不止这点实力，你要敢伤害我们，就要承受我们蒙家族中更多老祖宗的怒火！
你若是今天就此罢休，我发誓，可以跟你好好和气地谈谈，不会多追究今日之事！”
杨辰哈哈一笑，戏谑地道：“你跟我在谈条件？我以为你会乖乖跪下来，给爷爷我磕头，或者有点骨气，不要让我脏手，自己把自己一枪崩了呢。”
“你……你休要辱我！我蒙家子孙，誓死不屈！”蒙开元眼眶发红地怒吼。
可这时，蒙玥却是忽然快速地一跃，来到杨辰面前，恭敬地跪下。
“主人！恭喜主人获胜，报当日一箭之仇！”
蒙开元与蒙缺等都登时要崩溃了。
“蒙玥！！？”
“蒙玥你……”
“玥儿……”
“你竟然背叛我们！？”
蒙玥被一群家族的人咒骂各种肮脏的话语，不为所动，依然带着几分媚色，爱慕地看着杨辰。
杨辰深意地来回扫视了眼蒙家人与蒙玥，“哦，你真很高兴我赢了？”
“当然！”蒙玥脸上竟是露出两抹潮红，含羞地道：“请主人赎罪，玥儿实在无能与主人一同战斗，但心里一直担忧着，好在主人毫发无损。”
“不知羞耻！贱女人！我蒙家简直是养了一头丑恶的母狼！”蒙开元已经青筋暴跳。
蒙玥旋即回身，面色冷寒阴毒地道：“哼！你们真意味我会帮你们，背叛我主人？早在你们不把我生死当回事的时候，我就发誓，要灭了你们这群卑鄙的所谓的亲人，你们先对不住我，就别怪我蒙玥翻脸不认人！”
“我要亲手杀了你这孽女！”
蒙缺气得不行，冲上来一个奔雷扫腿就朝蒙玥踢来！
蒙玥进入先天境界，根本不惧父亲，同样一个扫腿，将蒙缺给愣生生踢飞了出去！
落地连续翻滚了几圈，蒙缺气得直接喷出一口血水，指着蒙玥说不出话来。
蒙玥高傲地看了眼那群华南帮的人，转身对杨辰毕恭毕敬地道：“主人，因为那蒙开元老贼看得太严，玥儿没能安置炸药，请主人为玥儿报仇，杀了这些老东西。从此玥儿就能掌控华南帮，为主人更好地效力！”
杨辰不动声色地一笑，一把将蒙玥拉过，飞身来到半空中。
蒙玥不知道杨辰是要干什么，惊慌地心头直跳。
“这些人，于我来说，只是蝼蚁，根本不需要我逐个击杀，既然你没安置炸弹，那我就给他们一个痛快吧”。
杨辰并没兴趣跟蒙开元这些人多浪费唇舌，差距实在太大，这些人完全跟自己不是一个档次的，说了也是废话。
伸手唤出一条巨大的离火长龙，呼啸着，离火长龙就将整个半山腰的琼月山庄给围绕起来。
离火对于这些化神期都没有的人，是绝对毁灭性的打击，没过多时，火龙就肆虐地开始燃烧到了中央地带。
蒙开元等华南帮的所有人，都只能眼睁睁看着自己被火焰侵蚀，覆盖，燃成灰烬……
惨叫声，此起彼伏，响彻山林，混杂着的还有哭喊与哀嚎。
赤红色火光将山头上空照得尤如白昼。
杨辰心里不禁有些唏嘘，今晚自己又是杀了数百人，但心情却是很平静。
但一旁被拎着的蒙玥却并不平静，就算心里的确不再把这些人当作自己的亲人，可看到一下子亲人几乎全死了，她还是浑身颤抖！
心里一股巨大的阴寒，让她觉得，身边的杨辰果真是一个彻头彻尾的恶魔，杀数百人完全如同切菜般随意！
杨辰并没管女人怎么想的，身影一闪，来到附近的一个无人的山头上，将蒙玥放下。
“现在，你还想说那些鬼话么？”杨辰莫测地笑问道。
蒙玥娇躯一颤，挤出一丝讨好的笑容，主动地跪在地上，“主人，您说什么呢？”
“你真当我是蠢蛋？有两个长老被请来，你不事先跟我说一声，难道你不就是想看看，到底谁能赢么？你恐怕巴不得两败俱伤吧，我败了，你就立功了。我赢了，你也能当蒙家的家主，反正谁赢谁输，你都获利不是么？”
“不……不是的！”蒙玥慌忙摇头，“主人，玥儿只是没来得及通知，被看得太紧了。”
“哦？那他们怎么知道，我身上有灵丹？我有让你保密，你难道修炼的时候被他们知道你服用了灵丹？没这么巧吧……”杨辰冷笑问道。
蒙玥用力点头，“对……就是这样，我是不小心被他们发现了……毕竟我进步太快了。”
杨辰“哦”了一声，恍然明白一般，“这么说……这些都是我的猜测，因为没证据，所以不能判定你背叛了我？”
蒙玥咬了咬牙，点头说道：“是的，主人，玥儿从那天离开船上就发誓，追随主人，忠心不二！”
“可惜啊……”杨辰走到蒙玥面前，居高临下地看着女人，“你不知道两件事……第一，我杨辰要杀一个人，不需要证据，只需要怀疑，就足够了……第二，我根本就不相信，一个为了仇恨能把自己毁容的女人，一个为了仇恨可以害死自己亲人的女人，口中的忠诚……”
蒙玥脸色惨白，如同酱纸，冷汗簌簌滑落，身体近乎扑在地上，哭求道：“主人！求主人不要杀玥儿……玥儿……玥儿什么都可以给主人……”
说着，蒙玥忽然用力撕开了自己身上黑色蕾丝裙子，露出里面白花花的肉体，两座雪峰呼之欲出，红色的葡萄在那儿娇艳欲滴。
蒙玥泪眼婆娑，可怜至极，露出无辜的眼神，看着杨辰，哀求道：“主人……要了玥儿吧，玥儿是干净的，主人一定能感受到玥儿的一片真心……”

1463
为了能够活下来，蒙玥已经抛下了一切，扭动着妖娆的身躯，上前抱住杨辰的一只大腿，两团粉肉在杨辰的腿部隔着裤子就这么磨蹭。
杨辰腿部的皮肤能够感受到，两颗已经硬了的葡萄在那儿不停得来回刮蹭自己的腿肉。
披头散发的蒙玥，散发着艳丽如昏暗灯光下舞娘的魅惑力，这女人本就长得有八十分以上，再加上养尊处优，皮肤细腻，懂得那勾人的技巧，不用猜也知道，必然是床上的尤物。
但杨辰什么人物，不说自己玩过的女人，在自己大本营里的红颜知己各个不比蒙玥逊色，更有国色天香，气质绝伦的女人常伴枕侧，要想以女色来诱惑他，的确可以，但前提是，杨辰对这个女人并不反感。
显然，蒙玥的利欲熏心，不知羞耻，让杨辰都不屑去玩她。若是她有着自己的坚持，恪守着最后的尊严，杨辰还会多看她几眼。
眼里闪过一丝厌恶，杨辰哼哼冷笑，“你就是把屁股下的那只桃子掰开，我也没兴趣看里面的成色，你以为，长得漂亮的母猪就能勾搭到男人了么？”
恶毒的话语，让蒙玥娇躯一震，瑟瑟发抖着，眼里滚出豆大的泪水。
她虽然的确是想出卖自己的身体，换取一时的苟活，已经舍弃了自己的自尊，但受到这么赤果果的讽刺话语，还是觉得生不如死。
“怎么，被我戳到痛处，生气了？”杨辰戏谑问道。
蒙玥眼里闪过怨毒之色，像是要食人的妖兽，可还是很快被压制下去。
再度抬头看着杨辰时，蒙玥已经成了一脸梨花带雨，楚楚可怜的样子。
“玥儿怎么会生主人的气……主人请相信玥儿，玥儿从未被其他男人碰过，玥儿一心只想追随主人……”
杨辰略有遗憾，幽幽长叹一口气，“看来，你是没救了，不过也好，省得我花力气花工夫。”
蒙玥不知道杨辰什么意思，下一刻，她就被杨辰一道真元射入昏穴，眼前一黑，昏迷了过去。
杨辰一把抓起这半身光着的女人，飞身直向东方急速前行。
披星戴月，转眼横渡海洋，来到日本东京。
绚烂夺目的东京塔下，璀璨的灯火如同白昼，楼房星罗棋布，川流不息的车群如同律动的城市血脉。
杨辰呼吸着寒风，来到一座摩天大楼的楼顶。
日本的富人很多会选择住在大厦顶层，并且将顶楼改造成各种娱乐设施的场所。
这栋大楼的顶层，有着偌大的游泳池，绿意莹莹的植物景观，还有一处造价奢靡的露天温泉。
杨辰带着蒙玥突然降落，引得在顶楼埋伏驻守的数十名黑衣忍者从草木中忽然显现，将杨辰团团围住。
“哦，不错，都有后天巅峰的水准，看来般若的能力比德川臧二还强几分”，杨辰不以为意。
“阁下是什么人！？”一个为首的日本忍者小心问，同时和其他忍者一样，眼神异样地看了看被扔在地上的蒙玥。
杨辰负手而立，轻松笑道：“般若，出来。”
杨辰的话语并不洪亮，但实则运用了几分真元力，渗透在整个楼层。
很快，身上披着一件暗红色金丝睡衣，露着半抹酥胸，黑发飞扬的般若，就从天台的出口冲了出来。
一个闪身在杨辰面前单膝跪下，恭敬而惊喜地道：“主人赎罪，奴婢没能及时赶来。”
“不碍事，我来得本就突然”，杨辰眯眼，笑吟吟道：“不错不错，你如今也迈入了先天中期，倒是刚好可以为我办些事了。”
周遭的那些忍者一听，魁首竟然喊“主人”，那岂不是说——这人是冥王阁下？
八歧会从般若掌权后，就在地下世界被归纳进了杨辰的版图里，忍者们都是知晓的，一时间，各个都冷汗涔涔，生怕杨辰责罚。
杨辰看出这些忍者都在发抖，无奈一笑，看来自己的凶名确实比较响亮，一摆手道：“都退下吧，你们恪尽职守，不怪你们。”
忍者们如蒙大赦，迅速隐没在黑夜里。
般若这才起身，几分疑惑地看了眼蒙玥，问道：“主人，怎么这蒙家的女子会在这里？”
杨辰并没急着解释，而是走到一旁的温泉旁边，看着那热气腾腾的露天温泉，自顾自开始脱衣服。
天气舒爽，杨辰想起自己好久没泡温泉了，正好放松放松。
般若一见，很是自然地来到杨辰身后，帮杨辰更衣。
她虽然不曾被德川臧二真正“享用”，但却是作为干女儿，作为女忍者，为德川臧二服侍过这些，帮男子更衣起来，伺候得很是温柔舒适。
杨辰感受到般若那轻柔的手法，不经意拂过自己身体的细腻手掌，也忍不住享受地就随她了。
等脱光衣服裤子，般若的两只纤纤素手又碰到杨辰的内裤边沿，那里面兜着一团大物什。
这一次，般若征询地抬眼看了看杨辰。
杨辰微笑着一点头，般若那张典雅的东方美人脸蛋登时染上一抹烟霞。
这一瞬间的娇羞姿态，让杨辰都有点看得眼花，因为从上而下看去，还能见到般若那睡衣领口，两团高耸之间幽邃的沟壑，好似能把眼睛目光吸住的黑洞。
轻轻的，般若跪在杨辰跟前，将内裤给褪下。
那里面的大家伙，不耐烦地蹦跶出来，即便还没进入作战状态，也已经让般若看得面红心跳。
她说白了还是个黄花闺女，只是当年被残忍的德川臧二用手给捅破了一层薄膜，这么多年来守身如玉，一直想献身给杨辰这个大恩人，却是被杨辰屡屡拒绝。
今晚她觉得是一大好机会，可见到杨辰的“武器”，又有些害怕，自己那儿……能承受得住？
当年幼时被德川残暴地用手进入，她至今还记得那种撕心裂肺的痛苦，这也促使她对除了杨辰以外的男人都没什么深交的念头。
杨辰倒是不太介意有女人时不时瞥一眼自己的命根，从小国外长大，又是刀口舔着血过日子，这方面倒也开放。
轻巧地走入温泉里，杨辰坐在鹅卵石上，感受发烫的水浸过自己的腹部，来到胸口，发出一声舒畅的感叹。
“真舒服，般若，你倒是会享受”，杨辰笑着道。
般若这会儿杏眼含春，波光粼粼，身子骨都要软了，一只手羞涩地摸向自己的睡裙之下，那大腿中间的敏感地带……
她觉得自己那儿好像因为刺激，而开始湿润了，可偏偏这会儿仓促出来，没穿内裤，她担心滴出水珠来，会不会让杨辰觉得自己是个放蕩的女人。
“主……主人过奖了……这是内阁大臣为了上位，送我的礼物，这里距离各个分部都近，我才搬来这里住”，般若一边说着，一边将自己的两条修长圆浑的白玉大腿给夹紧。
杨辰就算背对着女人，也能感知到她是什么个情况，轻叹了一声，道：“你也下来，陪我泡泡吧。”
般若一听，又羞又喜，心头怦然，小鹿乱撞，如同含春少女。
“嘤……”
般若轻应了声，解开睡裙，露出白润无暇的傲人胴体，踩着莲步走下温泉。
但她不敢这么轻易靠在杨辰身边，在杨辰侧边这么温顺地坐着。
白雾蒙蒙中，般若的一对挺拔粉团浸着温泉，染了层粉色的桃晕，那*格外娇艳夺目。
水汽湿了她的乌黑秀发，让她艳如桃李的脸蛋，弯如柳叶的眉毛，格外妩媚动人。
杨辰的目光并不避讳，还下意识地去瞅了瞅，那水下女人的大腿间，那抹诱人的风光，才看了一眼，杨辰就露出一丝坏坏的笑容。

1464
日本女人果然懂伺候，随时随刻准备着，般若明显有好好护理，将那里清理地白白净净，半丝黑草都见不到，只有一抹隐约的嫣红。
般若被杨辰这么扫视着身体，心里有些难以言明的刺激跟喜悦，若是细细查看，都能见到，从她那粉色桃源里，正因丝丝凉凉的清流涓涓涌出。
敏感的体质，让般若这会儿酥麻难忍，好似万千虫蚁在心头攀爬，痒地快要吟喔出来。
幸好那些忍者识趣，知道杨辰在此后都躲得远远的，不然看到此刻的魁首，必然得眼珠子都掉下来。
杨辰却并没做什么实质的动作，而是张开双臂，淡淡道：“般若啊，你也不用太紧张，我不是毛毛躁躁的小年轻，看你的身体不假，但也只是欣赏，没有想对你多做什么。”
“主人想要，般若随时可以”，般若目光泛着涟漪，情绪中带着期盼。
“呵……”杨辰摇了摇头，“我不缺女人，而你事实上还是个清白的女人，而且为我做了不少事，我知道你背后的付出。
其实如果你把八歧会交给一个信得过的人，我倒支持你成为一个普通的女性，可以当个贤妻良母什么的，我会很支持你的。”
“不，般若的眼里，除了主人，其他男人都信不过”，般若笃定地说道，像是认死理的小姑娘，甚至有些幼稚。
杨辰讶然，叹了口气，也不多劝了，这个女忍者的思维模式，传统到了封建的地步，傻得有点可爱，于是说道：“你肯定想知道，我为何带蒙玥来这里吧，事情是这样……”
杨辰把之前发生的事情，大概讲了遍。
这么一谈起正事，般若立刻就收紧神经，脸上的潮红也褪去了。
“那……主人是想般若做什么？”般若好奇道。
杨辰瞥了眼还未醒过来的蒙玥，“蒙家现在死伤惨重，核心人物，就只剩下蒙玥了，当然啦，我说的是蒙家在世俗的华南帮。
我这次杀了蒙家这么多人，肯定会造成蒙家内部和华南帮大乱。华夏中原四省，缺了蒙家的地下势力，必然分崩离析，社会产生动荡。
这样绝对会引来华夏一号首长的不满，虽然我不知道他有什么背景，但我想不是我该去惹怒的，而且我也不希望华夏出乱子，影响普通民众。
所以，我需要一个人，尽快去把华南帮跟蒙家整合，为我所用，既可以帮我进一步了解蒙家背后的实力，也能让一号不把怒火撒到我身上来。
本来蒙玥是个不错的领袖人物，可以去把这件事平息，因为她是蒙家嫡系，又是红花堂堂主，掌控着华中工业。
但是，蒙玥这个女人，心机过于深沉，经过我的几番试探，发现她完全没有底线可言，这样的人，我是不会用的，她充其量不过是一条自以为是的母狗罢了。”
般若思忖片刻，说：“主人是想我派忍者假冒成蒙玥，然后去入主蒙家？”
“聪明”，杨辰笑了笑，赞许道：“你之前有过派人接手柳家的经验，接手蒙家虽然难度颇大，但我想你也能胜任。当然了，蒙家的修士若是出山，识破了你，我会帮你摆平，我还真怕他们不来，找不到他们的大本营。”
般若道：“的确很难，蒙家的关系太错综复杂，我要从般若那里获取大量的信息，然后一一记住，还不能出错。我想我要亲自易容扮作蒙玥，交给其他忍者我不放心。”
“给你的时间不多，今晚死了这么多人，蒙玥失踪，恐怕明天就会出乱子。你必须在明天天亮以前，从蒙玥那里获取足够的信息，然后我先带你去蒙家，你再派其他身手好的忍者，跟着混进蒙家，替你铲除掉那些刺头。
至于炎黄铁旅的那边，我会跟蔡云成将军联系，让他放行你们八歧会的忍者，有我的关系，问题不大。毕竟他们也不会想让蒙家大乱。”杨辰成竹在胸。
般若知道紧迫，不敢再多留，霍然从温泉里站起，水流从她莹润挺拔的双峰上滑落，两团粉肉颤动着，水流淅淅沥沥地淌过她细腻白嫩的胴体，艳媚无边。
“主人，那问完了东西后，是把蒙玥杀了，还是留作他用？”
杨辰咧嘴笑道：“一个晚上，也不可能全部东西都问出来，先留着吧，以后有什么需要知道的，可以慢慢问。
当然，为了方便看守她，我会把她的修为废掉，变成一个普通女人，对付一个娇生惯养的富家女，我想你应该有不少办法吧。”
般若露出一抹邪魅的微笑，“我看得出来，她还是一个完璧之身，我相信我们八歧会下面的不少虹灯区酒店，都会愿意把她作为一个高档花魁来培养。或许她的第一次，还能卖出一个不错的价码。”
“哈哈，这就是你去考虑了，我的要求就是一个——明天一早，我得见到一个你所扮演的合格的蒙玥！”
“是！主人！”
般若肯首，脸上只有纯粹的服从。
对于杨辰来说，废掉蒙玥的修为不过眨眼的功夫，接下来的事就交给般若处理了。
在一间昏暗的房间里，灯光照射在中央的一小块地方。
披头散发的蒙玥刚醒来，就发现自己体内真气全无，又发现般若在自己面前，周围全是黑压压一片，赤着身子，戴着黑色头套的精壮男子。
“这……这是哪里！？杨辰呢？主人呢！？”蒙玥感到一阵恶寒，恐惧地不知所措。
般若一身贴身的性感皮衣，手上拿着一根皮鞭，轻轻敲打着，居高临下地看着蒙玥，“听好了，你现在只是一个废人，如果你还想活命，那么我问你什么，你就答什么。
如果让我看到你的眼里有丝毫的犹豫，你也放心，我不会剥夺你处女之身，只不过，这里的男人中，会有一个人，给你后莛里塞进一根粗壮滚烫的棍子……这里有三十多个强壮的男人，你不用担心他们会精力不足，所以，你最好乖乖配合我。”
蒙玥几乎窒息，感到天旋地转，当即就两眼翻白，直接晕了过去。
般若冷眸中闪过一丝不屑，失去了修为，失去了身份地位，这个女人竟这般脆弱，的确不配当她主人的仆人。
不过也好，倒是容易击溃她心理防线，命令人泼冷水将她弄醒后，正式开始了问话……
……
中海，入了深夜，西郊别院已经沉寂一片，除了稀稀落落的虫鸣声。
一辆黑色奥迪A8停在了一栋豪宅门口。
一身黑色休闲夹克衫的宁光耀走下车，褪下正装的他，看似一个寻常人家的长辈，亲切近人。
走到门口，宁光耀按了按门铃。
里面传来王妈的声音，“来了！”
门过了一会儿后打开，里面传出大厅里电视剧的声音，显然王妈正在那儿看电视。
当抬眼见清楚门口的人，王妈倒吸一口凉气，下意识倒退了两步，声音有点打颤。
“宁……宁总理？”
王妈做梦都没想到，这种时候，宁光耀会来这里，她有听说，宁光耀与林若溪的父女关系已经成了公开的秘密，但也不觉得这样的画面会出现。
“你好，王妈，很不好意思这么晚了还要过来打扰，但我实在白天没时间，若溪在吗？”宁光耀谦和地笑说。
不得不讲，让堂堂一国总理这么低声和气地套近乎说话，王妈心里是有些难以言明的欢喜的，虽然知道宁光耀曾经做过一些对不起林若溪的事，可也很难去厌恶这个相貌俊朗的中年男子。
“小姐，小姐她……”
不等王妈说完，一个清冷的声音就从大厅里传出来。
“王妈，什么人来了？”

1465
宁光耀露出一丝喜悦的神色，张望地看向里面。
听不见王妈回答的林若溪，这时也正巧走了出来，女人穿着一身素雅的米色束腰褶边连衣裙，扎着一头青丝，少了几分冷艳，多了几分居家的温婉。
当见到宁光耀的刹那，林若溪不禁伫立在原地，有些失神。
或许是因为太惊讶了，两只脚就跟被磁铁吸在地上似的，一动不动。
“若溪，还好你没睡，爸爸这么突然来找你，不会不高兴吧”，宁光耀温声笑着问。
林若溪听到“爸爸”两字，下意识地娇躯轻颤了下，抿了抿红唇，复杂地看着他。
“宁总理深夜到访，有什么事么。”
宁光耀汗颜地道：“本来我是想早点过来，但跟中海市政府机关的同志开会，开到很晚才结束，想到明天要回燕京，就顾不得太多，想来看看你。”
“人已经见到了，请回吧”，林若溪冷漠地微微点了点头，就转身要走。
“哎！”宁光耀带几分乞求之色地道：“若溪，爸知道你可能并不喜欢看到我，但我今天真的有些事想找你说说，谈谈，能不能陪爸出去坐一坐，吃点东西……我晚饭还没吃呢，肚子空落落的……”
见林若溪还是没反应，宁光耀只地道：“算爸……求你，求你了，女儿。”
林若溪背着身，咬着樱唇，美眸里闪烁着莹光，心终于还是软了下来。
一国总理，喊着“求你”，她觉得再不答应，就显得残忍至极。
深呼吸了口气，让眼里看起来没那么多水雾，林若溪才转过身，走向屋外。
“王妈，我晚点回来，你累了就先休息吧。”
王妈神色紧张地点点头，僵笑着应下，眼中却有些担忧。
宁光耀满脸喜悦之色，一点也没堂堂总理的威严，领着林若溪坐去奥迪车上。
等上了车后，宁光耀对前面的司机道：“去白鹿原。”
车子很快上路，穿梭在夜间清冷的市郊道路上。
宁光耀看着身边的女儿，林若溪正神情冷淡地看着窗外，没有开口说话的意思，于是开口打破安静地笑着道：“若溪啊，你知道中海那个白鹿原会馆吧，其实那是我们宁家的产业，我来中海经常去那里，不会有什么打扰，很安静。”
“宁总理，宁家是宁家，我是我，我姓林”，林若溪淡淡回应道。
宁光耀摇头叹道：“我知道，让你接受我这个做过许多错事的父亲，是很难的，让你回到宁家，作为我们宁家的女儿，也是很难的。
但是，你也知道，我已经对外界不避讳我跟你的关系了，我意识到了一件事，亲生骨血，再怎么也是割舍不下的。
现在燕京也好，中海也好，不少大家族，其实都知道你是我的女儿了，说实话，我以你为荣，不管别人怎么讲。
我清楚，我做过许多伤害你的事，说过很多伤你的话，我自责到深夜里经常做噩梦，梦见你冷冷地看着我，不屑地看我……
每当我梦惊醒的时候，我都后悔心痛地要死，可又不敢跟你联络，怕你更加嫌弃我，我觉得自己好窝囊……
上次杨家有难，我巴不得把你带到宁家府邸来，可我一来要顾全家族大局，二来也怕你不肯，只好寄希望于杨辰能化解危难，你不知道，我当时心里都紧张地透不过气来……”
宁光耀说着这些，仿佛自言自语，但用情真切，感人肺腑。
像是一个做错许多的事的父亲，不停忏悔，又像个无助的大男人，在那里自怨自艾，孤苦无依。
林若溪并没回应什么，望着窗外的霓虹，只是眼眶渐渐红润，粉颈绷得挺直。
宁光耀断断续续说了二十几分钟后，车子停在一处西郊与市区交界的会所外。
这家名叫白鹿原的会所平时只接待贵宾，只有少数贵宾才能入内。
今天宁光耀一来，会所提早关门，实则是等着宁光耀带林若溪过来。
进到一个古色古香的雅致包厢，宁光耀让人上了十几个各色各样的菜，出奇的是，都是林若溪爱吃的一些东西。
甚至，其中还有明显出自赵氏的糯米丸子，应是白天差人买来的。
“怎么样，爸让人去整的，我们父女第一次共进晚餐……哦，该说是夜宵，特意准备了你爱吃的东西……
你是不是觉得奇怪，我怎么知道你爱吃什么？哈哈，若溪啊，其实你从小到大，我都在关注你的成长，你爱吃什么，我脑子里记得清清楚楚”，宁光耀丝毫不介意林若溪冷冰冰的表情，自己说得很开心。
跟着，宁光耀又派人送来一瓶子拉菲，和一瓶高度五粮液，拉菲是给林若溪准备的，他自己则是自斟自饮地用小酒杯喝起了白酒。
“来，若溪，糯米丸子吃个，还有这秋葵，霉干菜扣肉……哦，对了，晚上了你是不是不想吃肉，那就多吃点蔬菜吧，就当陪陪爸”，宁光耀仿佛是自说自话，给林若溪忙活着夹菜。
林若溪看到自己的盘子里已经满满的了，终于动起筷子，夹起一根秋葵，小小地咬了一口。
宁光耀眼里闪过几分失落，但很快眼前一亮，懊恼地一拍手，“哎呀！差点忘了！”
这一下让林若溪有些疑惑，看着他不知道他忘了什么。
“来人”，宁光耀招呼来专用的侍者，“去把我订好的白松露上上来。”
侍者应下后，很快就端来了一银质精巧托盘，上面放着已经调制好的白松露。
林若溪波澜不惊的眸子里，荡漾开一丝波纹。
意大利白松露，与法国鹅肝，中东的鱼子酱一样，都是世界上极其珍贵的美味。
白松露是有价无市的东西，有钱未必能买得到，因为这种菌类几乎开采后十天左右不食用就作废，而且产自意大利，数量有限。
基本上，最通常的价码，一个鸡蛋大小的白松露，能卖到五千华夏币左右，当然，前提是有人卖你。
这对于一种菌而言，实在是难以想象的天价。
但是，林若溪就爱吃这种白松露，只不过她同样爱吃糯米丸子，而且白松露铺张浪费得可以，又不太能保存，她虽然喜欢，却也很少吃。
没想到，宁光耀竟然连这都知道！
不禁的想到他说的，自己从小到大他都在关注，林若溪信了七八分。
“来来”，宁光耀亲自拿着银质刀具，给林若溪切了两薄片，放到一只盘子里，“尝尝，我让人从意大利空运来的。”
林若溪确实爱吃，而且心里说不感动是假的，于是点了点头，夹起来放入口中。
尝到这种道不清，说不明，却从口腔里，鼻腔里，一直沁入心脾的人间美味，林若溪脸上终于露出了一抹淡淡的笑容。
宁光耀坐在对面，似乎这一刻看得有点发呆。
许久后，林若溪发现宁光耀正直直盯着自己，脸蛋微微发烫，自己享受白松露的回味，可能太忘我了。
“你笑了，若溪”，宁光耀竟是眼眶泛着湿润，脸部肌肉颤抖着，高兴地说：“原来我这个父亲也不算太失败，还是能让我的女儿露出笑容的……”
这简单直白的话语，让林若溪覆盖着冰层的心灵，终于松动了。
只是这么简单地一个微笑，竟然让宁光耀这么动容？
林若溪忽然生出一股愧疚，自己或许太主观了，站在这个男人的立场上想，他肯定也有诸多的压力要面对。
是啊，天下间，哪会真有亲生父母会无缘无故伤害自己的孩子，他的内心深处，在伤害自己的同时，受到的谴责与创伤，恐怕也有过之无不及吧。
这么一想，林若溪的神色渐渐柔和了下来，主动地又夹起一片松露，放入口中。

「第四章，今天没了」
1466
“呵呵，喜欢就多吃点，爸再帮你切一些，这东西就得吃得新鲜，可惜买不到太多”，宁光耀一见，又格外起劲地去帮女儿切起来，顾不得自己吃东西了。
林若溪看他喜上眉梢忙碌的身影，情不自禁道：“可以了，吃不了太多……你……你也吃吧，不是晚饭没吃么。”
宁光耀一听，激动地看着她，傻傻地笑了好一会儿，才用力地一点头。
“哎，好，我也吃！”
宁光耀说着，还是给林若溪送了好多片松露，才坐下来继续吃东西，仿佛胃口好了许多。
“若溪啊，你要是喜欢吃白松露，我回头再给你多送一点来”，宁光耀讨好地说道。
林若溪已经恢复了清冷的神色，轻轻摇头，“不必了，偶尔吃一次挺好的。”
宁光耀想起什么似的，笑着说：“对对，我差点忘了，我的宝贝女儿是华夏排名前几的女富豪，就算几十万空运松露也是小钱，是爸爸不好，爸只是想把好的都给你，没别的意思……”
“嗯，我知道”。
气氛一下子缓和了许多，宁光耀很是高兴，喝了四两左右的五粮液，脸色红通通的，话也越来越多。
“若溪啊，你知道么，你当年上初中那会儿，体育课总是不及格，后来到了初三要升高中的时候，我怕你体育成绩影响你总分数，偷偷让人安排把那个体育成绩给改了，你是不知道，本来你的分数还得扣掉体育的那二十多分呢……
林志国那个老头子，只会安排人保护你一下，哪有这么细心，不过你成绩好，其实少了那点分倒也没什么……
你上高中那会儿，你们那个班主任要你去校庆的时候表演对不对，还说什么唱歌多练练总能唱得好……哈哈，我知道你当时没一下子答应，后来那班主任没找你唱歌，其实是我把他搞定了……
哎呀，我的女儿啊，你妈妈子静可是大学里出了名的女中音，唱歌可好听了，怎么就没遗传给你呢……
……哦不不，若溪你可别生气啊，爸不是那个意思，就这么随口一说……你可比你妈妈强，她不会做生意，呵呵……”
林若溪这时忽然放下筷子，清声问道：“宁总理，你不是有话要说么，如果吃了差不多了，请说正事吧。”
宁光耀一愣，原本融洽的气氛，一瞬间被抽空了空气一般，让他转不过弯来。
僵硬了许久，宁光耀才讪讪苦笑道：“若溪……你还在为上次，我派人对你和蓝蓝动了手，而恨我吧……”
林若溪两只素手握紧了拳头，放在腿上，有些不敢置信，宁光耀当面承认了！
的确，她想到当初蓝蓝被那群歹徒残忍殴打的事情，就难以平息怒火。
只是她修养极好，不会轻易表露出来。
“呵呵……如果我说……我也是被迫无奈，你信么？”宁光耀苦叹着道：“我们宁家，作为隐世家族，其实我这个所谓的总理，家主，是很低微的……
宗族里面，传来的要求，就是想从杨辰那里抢夺《往念衍生经》，杨辰是很难对付的，只好从你和孩子身上下手……
我若是公然违抗，那家族就会把我的权力都剥夺，对于隐世家族而言，要把我处置掉，最多花上一年功夫，也不会太苦难。”
林若溪的眼神中露出一丝彻骨冰寒，森然道：“为了你的地位，权力，所以就要来绑架我们，殴打一个还在上幼儿园的孩子，是么？”
“我知道我很没用，没脸说这些……但是……”宁光耀愁容满面，颓然道：“你想想啊，若溪……今天是我在世俗把控着宁家，我能控制着一些东西。
但若是改天，换了家族里其他的宁家族人，来管理宁家，那他们可就半点情面都不会留了，用出来的手段，必然是有过之无不及啊！
他们为了夺取杨辰的功法，必然是不停地来做一些事，想去家族邀功，可不会像我这样，无可奈何了才动一次手……”
“哼，这么说来，我该感谢宁总理了”，林若溪冷笑道。
“我……”宁光耀哑口无言。
脸色涨红着，宁光耀索性也不辩解了，一仰头，就是一杯五粮液吞，连续三杯下肚，让他脸上醉红色越发浓郁，眼里也透着迷蒙，口齿有些不清了。
林若溪冷漠地看着他，见他没说话的意思，就起身，道：“宁总理没别的事的话，我就走了。”
她也不打算让宁光耀派人送她，打车也好，行走也好，对于她现在先天的修为，回去很容易。
可宁光耀却是忽然扑腾地从椅子上滑落到地上，伸着手一扑，来到林若溪跟前，像是给林若溪下跪一般。
“宁……宁总理你……”林若溪蹙眉，这情况她完全没想到，宁光耀看似醉了。
“别……”宁光耀含糊着叫嚷，“别叫我总理……叫我爸爸……女儿……若溪，我的孩子……叫我一声爸吧……”
林若溪倒退了两步，看着发酒疯般的宁光耀，有些怀疑他是不是真醉了，道：“总理，请你自重。”
“你是不是以为我醉了……不……我没醉……”宁光耀四肢爬行着，靠近林若溪。
这一幕若让外面的人见到，必然惊骇无比，宁光耀竟然在爬行！？
当来到林若溪脚跟前，宁光耀竟是眼泪从眼眶里决堤落下，扁着嘴，哭了出来……
“若溪……女儿啊……我真的好孤单……我很痛苦，我好后悔啊……
你知道吗，你母亲也好，罗翠珊，国栋……他们都因为我，才会早早地离开……是我害了他们啊……
我为了自己的私欲，做了这么多猪狗不如的事情……我是个畜生！畜生！啊……”
林若溪怔怔看着男人，不敢相信自己所听到的。
可宁光耀却是痛哭流涕，抓着头发，抱着头，“我现在好害怕回到家里……整个宁家冷冷清清，就我一个人……我真的后悔了，我知道我错了……”
林若溪看着悲痛欲绝的男人，心头抽搐，莹润了眼眶，却不知道该说什么。
忽然，宁光耀扑上来，抱住了林若溪的一只小腿，满是哀求地道：“若溪，听爸爸一声劝，你可千万不要跟杨辰离婚啊……我知道你因为林慧的事情，蓝蓝的事情，生了他的气，可离婚你是会后悔的啊！”
听到这一件事，林若溪立刻想挣脱，可又怕腿踢伤了宁光耀，不禁冷声道：“放开手，宁总理，这是我的私事！”
“我女儿的事就是我的事！我是你亲爹！！”宁光耀大声叫喊，好似发狂。
“若溪啊！你们才生活两年，就离婚，难道当初就是为了离婚而嫁给他的吗。结婚不是件简单的事啊，人一个人生活，当然容易，难就难在两个人生活啊。
我知道你其实心里一直都有杨辰，你听我的，不要任性了！杨辰他再有千般的不是，至少他可以保护你，他也是真心喜欢你啊！有他在你身边，我才能安心啊……
你现在还不懂……子女离婚，对父母来说是最最大顶了天的事了，别人不知道，但对我宁光耀来说，你是我唯一的宝贝女儿，我最爱的女人薛子静留给我的女儿。
我以你为荣，你是我现在唯一的牵绊了……如果你离婚的话，我怎么去见你死去的母亲，见你死去的奶奶，见那些被我连累了的薛家的人啊！
就算我死了，你一离婚，我在地下怎么说得出口，我怎么受得了啊，所以，看在我的面子上，求你，求你不要离婚了！”
林若溪娇躯战栗着，站在原地，一动不动，两行清泪簌簌地落下，也不知道为了眼前突然苍老的男子，还是那远方的人。

