1467
默然站立了许久，林若溪才轻轻抹了抹脸上的泪痕，将腿从宁光耀手臂间挣开。
宁光耀扑了个空，直接双手撑在地上，怅然若失地抬起头，看着女人。
“离婚是我和杨辰之间的事，宁总理，如果你真的希望我过得好，那就不要再插手这一切，因为我害怕在未来的某一天，发现你今天所说的一切，都是假的……
那样的话，可能我再也不会当着你的面说半个字了”，林若溪幽幽说道。
“若溪，你……”
“好了”，林若溪打断宁光耀要说的话，“我不想再说什么，也不想再听什么，就这样安静地结束今晚的对话吧，我走了。”
林若溪从宁光耀身边擦身走过，一路来到门口，才脚步一顿，低声道：“你喝多了，早点休息吧。”
说完，林若溪打开包厢的门，走了出去。
外面的警卫保镖以及服务生们见林若溪出来，都想询问有什么需要的。
他们都是宁家亲信，知道林若溪实则是宁家的大小姐，以目前的情势下去，随着宁光耀明目张胆地与林若溪拉近关系，未来林若溪大有可能接掌宁家。
自然而然的，这些人都对林若溪无比恭敬。
可林若溪脸上覆盖着的绝美冰霜，却让他们望而却步，来到她身前就默默让开了路。
一直到林若溪走出了白鹿原会所，不少人才纳闷，大小姐难道要走回西郊别院？
可当他们跑出去的时候，却发现，林若溪身影早不见了，就像已经无端端消失在夜色中……
包厢里，宁光耀在地上坐着，一直等到助手开门进来，都没起身，若有所思地低着头。
作为亲信的助手见家主坐地上，吓了一跳，赶紧跑过来，想搀扶宁光耀。
“总理，您怎么了？是醉了么？”
宁光耀一摆手，示意没事，“行了，我的酒量你不知道么。”
说着，宁光耀缓缓站起身来，脸上虽然还是带着酒红，可眼里却是清醒得很。
“若溪走了？”
“是的”，助手松了口气，回答道：“小姐自己走出了会所，我们没跟上她，她就不见了。”
“唔……看来是真的，她被杨辰调教出了一身好本事”，宁光耀沉沉笑了几声。
助手犹豫着道：“总理，其实小姐既然答应了过来，应还是想跟您拉近关系的，她可能只是不太适应罢了。”
“哼哼”，宁光耀斜眼看着他，也不说话，继续在那儿自顾自地“呵呵”笑着。
助手觉得怪怪的，不知道宁光耀为何这么一个人站着笑出声来，说难听点，有点傻。
可宁光耀并没糊涂，走到桌子边，给自己有斟上了一杯酒。
仰头，宁光耀又是一饮而尽，爽快地呵了口气，仿佛自言自语道：“若溪啊，我的女儿……你就算对我有警惕之心，可你终归还是太嫩了，心软，是你跟你妈最像的一点啊……
喝多了？呵呵，你爸爸我怎么可能喝多了……不过，被女儿关心的感觉，还真不错啊……”
而此时此刻，在一片中海西郊的荒凉靠丘陵地带，一道迅捷灵动如夜精灵的身影，正飞速掠过一些高高的树梢。
裙摆飞舞，身若惊鸿。
忽然，女子身形在一棵大松树的延伸树枝上一停，脚足轻点，稳如磐石地立住。
夜风中，林若溪仰头，望了眼皎白的月光，美眸里闪过诸多错综的思绪。
她也不知道，自己为什么会有这样流畅到极致的身手，从来没人教过自己，也没学过，但她就是会了，而且，觉得理所应当。
林若溪并不在意这些，她的目光深邃地望着远方的夜空，满天星斗，流淌着浓浓的情愫……
“老公，我的心又软了，我明知道那是假的，可我还是做不到啊……我该怎么办……老公，你现在，在哪……”
女人柔声的细语，随风飘碎……
千里之外。
东京，般若所住的大厦顶楼。
男人一个人静静地躺在一张椅子上，下面是绚烂的都市夜景，面朝着的是西方的夜空。
杨辰的手上，捏着那只晶珑剔透的翠色凤祥镯，细细摩挲着，抚摸着，眼里流过纠葛的思念。
时而露出一丝开心的微笑，时而又露出一丝无奈的神色，时而又拧着眉头，满眼忧伤，痛苦，挣扎……
良久，深深地呼了口气，杨辰痴痴地看着那孤单的月牙，一脸茫然……
曲阑深处重相见，匀泪偎人颤。
凄凉别后两应同，最是不胜清怨月明中……
……
昆仑，自古便有万山之祖的美誉，更有传说为道教正神西王母所居之地。
而昆仑以南，藏称“羌塘草原”之所，便为可可西里。
世俗人皆认为荒芜的可可西里乃生命的禁区，除了少数动物，人类难以长久生存，但真正的可可西里，却并非如此。
上古诸仙人消失前，因设立的上古大阵依然存留，为确保大阵安全，不为外界干扰，是以上古仙人合力开辟了一方独立于平行空间内的幻境。
正因为独立于平行空间之外，幻境的面积远远大于可可西里的总面积，其中更有一些上古遗留的神秘所在。
幻境中因有上古大阵存在，灵气浓度远超俗世，是以，逐渐演变为后来华夏修士所喜好的修炼隐居之所。
经历数十万年更迭，随着修行界潮起潮落，派系正邪激斗，征伐不断，至两万年前起，幻境已被鸿蒙与上古家族分别掌控。
鸿蒙盘踞于大阵之下诸天岛，悬浮的数百分为天地玄黄四阶，由天阶几名极少数的太上长老掌控着最大权力。
而数十个隐世家族，在两千多年前逐渐被骆家、宁家与萧家整合收并，每个家族之下依附大量较弱家族，形成三足鼎立之势。
不论华夏朝代更迭，亦或是群雄并起，幻境中的鸿蒙都在背后默默掌控着一切，隐世家族亦是掌握了庞大的力量。
而两万年前到来的海外诸神，则与幻境井水不犯河水，倒也相安无事。
幻境东北方，正是三大家族之一的骆家所在。
骆家堡占地极广，清一色白石堆砌而成的琼楼玉宇，如同仙宫，威严凛然。
夜空如洗，骆家堡内，一栋三层玉楼之上的书房中，古色古香的红木桌椅书架，无一不是价值连城，但在这样的房间中，却是挂着炫目的水晶吊灯，灯光夺目，甚至，还有先进的计算机，电视等现代设备。
其实这并无可奇怪，幻境中的鸿蒙与隐世家族都是跟随着人类文明演变而进步着，从来不会排斥用这些先进的东西。
毕竟，幻境里的孩子出生后，总归不可能一下子成为化神期以上的修士，都要吃要喝，要学习成长，也会需要娱乐跟消遣。
不可能让孩子大晚上有电灯不用，非用蜡烛点着火苗看书，也不可能让孩子有计算机不用，非得去藏书阁翻找书籍查阅人类文明历史。
不少家族与长辈都会接纳这些新鲜的科技，当然，修炼才是最看重的，毕竟实力决定了家族兴衰，和是否能在幻境中活得更久。
此时的书房里，一个满头黑发，梳在脑后，一身浅青色汉服装束的中年男子，正坐在椅子上，蹙眉盯着手上一张白色的宣纸。
男子的脸上无丝毫表情，仿若石雕一般，却是棱角分明，特别一双剑眉，英气无比，充满魅力。
在书桌外边，一个黄色武服，长相平平的长发男子，略要苍老几岁模样，正小心翼翼地站着，有些不安。
过了许久，黄服男子终于忍不住，低声赔笑着问道：“家主，您看这《往念衍生经》可是真的？”

1468
这个俊美英气的中年男子，正是骆家家主，亦是幻境中当今的十大高手之一，骆千秋。
在那白宣上驻留了好一会儿的目光后，骆千秋将白宣卷起，起身说道：“王冕，随我去一趟藏书楼。”
黄服男子王冕一愣，但不敢多问，点了点头，“是”。
骆千秋身影一个起落，从书房飞出，来到另一栋两层琼楼外，那楼上匾额用金色苍劲笔墨镌刻着“藏书楼”三字。
王冕紧随跟着，心中有些火热，莫非是因为自己这次立功，家主要赏赐什么功法给王家？
作为骆家的附庸家族，王家的功法虽然也有不少，但绝对没骆家的功法来得玄妙。
幻境三大家族，萧家以丹道立足，宁家以法宝立足，而骆家，以功法立足，这是公认的事实。
骆千秋结了一个法印，闪过一道白灿灿的金光，凝结成一个大大的古文“骆”字，打在那藏书楼的大门上。
白玉大门上阵法闪烁着华光，随即敞开，里面冒出阵阵森寒白雾。
骆千秋缓缓走入藏书楼内，王冕跟着一同进入。
藏书楼分两层，却足足四十多尺高，四周摆满了高大的书架，上面有皮质卷轴，亦是有书籍，也有珍贵的玉简，功法如同星海。
王冕来过几次，每次进入，都眼红无比。
可他也只能干看着，毕竟谁也不敢抢骆家的东西，骆千秋一人就可称得上十大高手里的拔尖人物，更不提骆家还有大批长老，以及其他嫡系高手。
骆千秋伸手一召，一皮质卷轴从一个不起眼的角落里飘了出来，落到了他的手中。
这卷轴也看不出什么年份，看不书什么质地，应是久远流传下来的功法。
骆千秋将这卷轴抛给王冕，说道：“你看看，这功法。”
王冕应了声，好奇地打开来，以为是赏赐给自己的，可才刚看了两眼，却是目瞪口呆！
“这……这是……怎么会……”
王冕一阵连续的结巴，像是闪了舌头，睁大了双眼，呆若木鸡。
“此门功法，名为《九重炼虚功》，乃是五万多年前祖上就流传下来的功法，极为晦涩难懂，虽然说九重，但实则只有八重功法，最后一层‘往生’，只有名字，却没功法，当乃是残卷。
而且这功法，威力相比于我们家族的其他功法，却相差甚远，有过前辈练就到第七层‘离尘’，但发现只能勉强进入先天境界，实在差劲，遂就放弃了。
我年轻时候也曾经翻阅过，这门功法有诸多不通之处，极为容易走火入魔，万劫不复，而且……越是修炼到后面，越是不知所云，第九重只有‘往生’二字，简直匪夷所思……”
王冕听到这些，不可思议地结舌道：“这……这两门功法，分明是一模一样！难道……难道那杨辰给我的是假的！？”
骆千秋面无表情地陷入一抹沉思，许久才道：“我也不知，毕竟这《九重炼虚功》不是什么稀罕功法，这种上古流传的残卷功法，狗屁不通的功法，每个家族都有一些，未必其他家族就没有，或许是名字不同罢了。
世俗界的那些古武门派流传的功法，有些跟幻境里的功法相通，并不稀奇。杨辰知道有这门功法存在，随意写了一篇晦涩的功法过来，不无可能。”
“连家主您都没发现这门功法的独到之处，想必是假的无疑，怎会是什么能够突破九天神雷劫的功法，这杨辰小儿狡猾至极，差点被他骗了！”王冕咬牙切齿道，觉得无比羞耻，他白天还洋洋得意着，此刻想来简直是个笑话！
骆千秋眯了眯眼，他对自己的天资很是自信，也不觉得这《九重炼虚功》真会是《往念衍生经》，毕竟，几万年来，历代的骆家先祖都有不乏惊才绝艳的人物来参悟这功法，都无功而返。
他不认为，杨辰就能超越骆家无数天才，用这门残卷达到太清神雷劫。
伸手一弹，那张写着功法的宣纸被一团金红火焰瞬间蒸发，那卷《九重炼虚功》也飞回了原处。
骆千秋转身对王冕道：“好了，你不必自责，杨辰是杨家的人，有那老东西在，不好明目张胆地对付，这次拿不到功法也不是你的过错。
再过一年，便是‘天魔之眼’百年一次的开启时间，你还是回去，好好修炼，督促小辈们加勤提升实力，好到时候获得大大裨益吧。”
说着，骆千秋伸手从一处书架招来一本功法书册，交给王冕。
“这门《千幻冰云》虽然谈不上是多么高深的功法，但它里面的法术却是不俗，能够短时间提升不少战力，你拿回去，交给适合的晚辈修炼吧”，骆千秋道。
王冕听了顿时认真点点头，对这“天魔之眼”的开启很是看重，接过功法，喜上眉梢，又是连声道谢，才飞身离去。
等王冕一走，骆千秋走出藏书楼，伸手施出一道法印，将大门关上。
这时，一道窈窕婀娜的身影，从半空落下来，来人是一水蓝色云袖长裙的妩媚妇人，云发高盘，一双美眸含着无边春色，红唇勾魂。
“夫君，这么晚了，还来藏书楼看功法？”这美妇人，乃是骆千秋的妻子，冷清秋。
两人都有个“秋”字在名中，并非巧合，而是骆家的附庸家族冷家，当年在二人出生时候订下的娃娃亲，故意都加入了“秋”字。
骆千秋一尘不变的脸上，依然没半点表情，淡漠地看着女人，“你来做什么？”
冷清秋那张诱惑无比的俏美脸蛋上满是幽怨，“夫君怎么这么说，你最近一个多月来都在书房中练功，妾身想你所以来看看。”
“你若无聊，自己也闭关修炼即可”，骆千秋淡淡道。
“夫君，你知道妾身不爱修炼的”，冷清秋习惯了骆千秋的冷淡，依然笑靥如花，“航儿出去几日了，夫君可知道他几时回来？”
“很快会回来”，骆千秋随口回应了句，便没兴趣继续跟妻子废话，身影一动，就飞回了自己书房。
冷清秋遥看着书房的方向，眼里隐隐闪过丝丝阴寒。
……
北极，万里冰封，寒风彻骨。
半空中，黑裙赤足的雅典娜，依然茕立于世界之巅般，俯瞰着这片冰雪大地。
在她的身后，黑袍铁面人恭恭敬敬，有些畏惧地看着雅典娜手上的东西。
那是一枚鸡蛋大小，散发着淡淡晕黄光泽的物体，若细看，能发现，这正是那枚盖亚之心。
只不过，比之当初的小黄点，盖亚之心要壮大了许多，隐隐散发着一种睥睨天下的威严神威。
“是时候了……”
也不知道是对谁说的，雅典娜喃喃道了一句后，手上的盖亚之心，飘然落了下去。
黄色的光团笼罩着，盖亚之心落下的速度越来越快，最终，化作一道光束，直接刺入了冰层之下！
穿透亘古不化的冰川，盖亚之心落入海水之中，又钻入深海，一直进入到深海下的泥层腹地。
当感受到充足的土壤在四周，盖亚之心终于安稳地停下。
然后，慢慢的，慢慢的，从四面八方，一道道肉眼无法察觉的能量，开始朝着盖亚之心汇聚……
盖亚之心，“噗通”地一阵膨胀与收缩，诡异地跳了起来！
天空中的黑袍则是一脸纳闷，他忍不住问道：“阁下，这就完了？怎么好像没什么发生？”
雅典娜的声音好似空谷传来的回声，飘渺幽荡，“你非我神族，又哪能感受得到……盖亚之心的复苏，已经无人能够阻挡，这个世界，终归还是属于我们神族的，万年的夙怨，该了结了……”

1469
当盖亚之心跳动第一下开始，全世界各地，拥有神格的诸神，都跟着猛然精神一振！
美国好莱坞，一部电影拍摄现场，正在补妆的克莉丝汀霍然从椅子上站起，吓了化妆师一大跳！
“她……她疯了！？”克莉丝汀痴痴问道。
英国伦敦某一处豪宅里，正光着身子，在大床上做着最原始运动的一对俊男美女，在一刹那同时停止了最狂野的喊叫。
斯特恩睁大了双眼，看着妹妹艾莉丝那对欲望之火渐渐冷去的双眸。
两人复杂无比地咽了咽喉咙，异口同声地道：“开始了……”
迪拜，帆船酒店的豪华套间里，正擦拭着心爱枪支的阿瑞斯，猛地从沙发上站起身来，露出一抹狂野的笑容。
“哈哈……我的力量……我的力量要回来了！！”
太平洋，夏威夷火奴鲁鲁上一家五星级酒店的厨房里。
正烹饪着一块柠檬三文鱼的主厨，忽然手上的铲子用力地一压，将三文鱼给按成了两半！
浓眉下，一对深邃的眸子里，闪烁出灼灼的光彩……
意大利一座中世纪的古堡里，幽暗的房间中，悠扬的古典歌剧正流淌着。
西装革履的拉斐尔正抱着一个肌肤细嫩的年轻白人女郎，迷迷糊糊的女郎正享受地靠在他怀里，根本不知道，自己的脖子正被两个獠牙所嵌入，不断有甘美的鲜血被吸食。
突然，拉斐尔那双猩红的瞳孔一阵收缩，散发出狂烈的兴奋之色，抓着女人的双手一用力，直接将怀里的白人美女撕成了两半！
整个典雅的房间里，血光四射，白人美女瞬间成了死不瞑目的两半尸体。
“哈哈……哈哈……雅典娜……真有你的……这么快就完成了？！”
也不知道是哭是笑，拉斐尔忘我地抖动着身体，着了魔一般。
东京。
天空已经泛着鱼肚白，夜晚已经过去。
杨辰霍然从坐了一晚上的椅子上起身，他感到自己脑海里的神格，动了！？
神格至今对杨辰而言是无法理解的东西，它是神族最玄妙的东西，简单地讲，是一种精神力的印记，每个神族拥有决然不同的印记，就如人类的虹膜指纹一般，但比那些要玄妙不知道几千几万。
此时此刻，杨辰竟感觉到，神格的精神力，陡然开始增加了！
这完全是没征兆的，好似冥冥中有什么力量正在灌输进来，让他的精神力逐渐加强。
杨辰可以很清楚地体会，这么下去，自己的空间法则就算没什么高深领悟，威力也会大增。
可……这是为什么！？是只有自己这样，还是其他诸神都这样？
正当杨辰纳闷之时，后面传来般若的声音。
“主人……”
杨辰压下心中疑惑，想着等下打电话问声克莉丝汀，回头望向般若。
“你……”
杨辰一愣，眼前的般若，已经是“蒙玥”了。
一样的衣物，一样的外貌，甚至是一样的体型和气质，惟妙惟肖。
杨辰咧嘴一笑，“不错，至少在外观和感觉上，你已经是蒙玥了，问话还算顺利么？”
“蒙玥”甜甜一笑，“是的，她很配合，因为她也不想被这么多男人洗礼，所以从一开始就全盘托出了。”
“她不是太笨的女人，自然知道硬撑只会对她自己造成伤害，留着她还有用，你也别让下面的人对她做什么惩罚，看着就行”。
杨辰走上前去，一把抓住般若的手，道：“好了，我带你去蒙家，至于怎么把蒙家整合好，就是你的事了。”
“遵命，主人！”
杨辰正要动身，却忽然想起一个事，蒙家大量嫡系与华南帮高层丧命，蒙玥却安然回去，怎么都得引起下面人的猜疑，得编造个合理的解释，才能让般若更好地去冒充蒙玥。
寻思了下，杨辰对般若道：“你去给我准备一张剪裁衣服用的黑色布料，再找一个裁缝来。”
般若也不多问，立刻照办，凭借忍者的效率，找来这点东西和一个裁缝轻而易举。
杨辰命令那日本裁缝，按照他所画出来的衣物，给他立刻制定一套。
那正是长老蒙奇所穿的黑袍。
等黑袍完成后，杨辰又将袍子撕开几处破洞，看起来是战斗后的结果，狼狈一些，然后，给自己穿上。
在般若惊诧的目光中，杨辰竟然摇身一变，成了一个灰发苍苍的老头！
“主人……您……您怎么……”般若是忍术高手，她可以确定，杨辰不是靠任何虚幻的戏法改变了自己的外貌，而是一种她丝毫无法发现的方式。
长老“蒙奇”捋了捋胡子，露出一抹高深莫测的笑容，显得格外道貌岸然。
“你应该知道，这长相是谁吧”，杨辰道。
“是的，应是已经死去的护堂长老蒙奇”，般若自然是重要的都了解清楚，才敢去顶替。
杨辰得意无比，他的易容看来很是完美，这“一叶障目”果真是神奇至极的法宝，特别对于他这样修为境界极高的人而言，有了一叶障目，几乎可以瞒过天下人。
将修为压倒化神期后，杨辰一把拉起般若，道：“走吧，你就说是本长老护着你，逃出了杨辰的魔爪，其他两位长老和家族中人都已经战死，再由本长老露个脸，申明由你接掌世俗蒙家，然后假装说受伤需要闭关，也就没人敢违逆你。”
般若眼前一亮，杨辰这做法倒省去了她很多手段，感激地点点头，“多谢主人……哦不，长老！”
只不过片刻功夫，杨辰已经带着般若来到汉中蒙家。
果然，蒙家老宅中已经是人声鼎沸，吵闹喧天，特别是蒙家剩下来的一些主要人员，和华南帮的副堂主、香主等，都带着自己的人马，剑拔弩张。
当“蒙奇”带着“蒙玥”从天而降，在场的所有人都目瞪口呆，霎时死寂。
杨辰负手而立，一脸阴沉地扫视众人，道：“怎么，想造反！？”
反应过来的瞬间，几乎所有人都同一时间扑倒跪拜在地，大呼“长老饶命”。
他们原本以为蒙玥跟蒙奇等人都不见了，是都死无全尸，此刻一见到蒙玥还活着，长老又在，他们哪敢有夺权的心思？毕竟他们都不过凡夫俗子，谁能奈何得了蒙奇？
杨辰心里偷乐，原来假冒他人做坏事是这么有意思的事情，只可惜自己还有别的事要办，不能多留下玩个够。
于是，杨辰宣布了“蒙玥”接任家主等一系列的命令后，便飞身离开。
般若继续把戏演了下去，倨傲地睥睨众人，用毫无差别的蒙玥的嗓音跟口吻，开始对蒙家进行一一管理。
用不了几天，等八歧会的上忍进入蒙家，她就可以逐步将那些原本的蒙家人马解决，安插上自己的心腹，也就可以彻底掌握蒙家世俗的力量，静待着蒙家背后的力量现身。
杨辰离开了汉中市后，变回自己原来的样子，直接赶往美国洛杉矶。
他也有阵子没见克莉丝汀这老朋友，想着刚好有这神格的事情要问，便去看一趟。
来到美国的时候，正好是入夜，杨辰可以察觉到克莉丝汀神威所在，很快就确定她在自己家中。
身影一闪，杨辰进到克莉丝汀的豪宅二楼阳台，上次来的时候，杨辰还在这里享受了一下女仆的伺候，也不知道那女仆换掉了没。
克莉丝汀自然也能知道杨辰过来了，一头靓丽金发的女人身穿轻薄白色半透明的睡衣，挺拔的酥胸半露，推开门走了出来，慵懒中风情万种。
“亲爱的哈迪斯，我以为你白天就会给我打电话，原来是要到晚上跑来给我一个惊喜么？”

1470
“也不算很晚，只是办了点小事”，杨辰拉了只椅子很自然地坐下，“你既然知道我会来联系你，那肯定不是只有我一个人感受到了。
说说吧，那是什么，为什么我的神格忽然精神力开始上升？我能感受到，它还在继续不断攀升。”
“真扫兴，难道我穿成这样站你面前，你却要问那些无聊的事情么……”
克莉丝汀忽然身子一送，坐倒在杨辰的大腿上，两瓣丰满的翘臀就这么挤压着杨辰的腿肉，两条玉臂勾住杨辰的脖子。
杨辰只闻的诱人的女人香扑鼻而来，下巴正对着克莉丝汀那尺寸傲人的粉肉，似乎只要稍微一低头，就能在那白嫩的软肉上面咬上一口。
国际巨星的魅力，完美到无可挑剔的容貌与身材，对杨辰而言是同样有充足吸引力的。
但杨辰还能坚持住，苦笑道：“你突然这样，意思是不想回答我？你这样会让我觉得你想瞒着我什么重要的事情。”
克莉丝汀蠕动了下水蛇般的腰身，那屁股上的绷挺，让杨辰双腿间的巨物开始昂扬。
女人感受到杨辰的异样后，吐气如兰地凑到杨辰耳边，咬了咬杨辰的耳垂，笑着道：“亲爱的杨辰，不如这样吧，你填补我的空虚，我就告诉你真相……你也知道，我这一世的身体还没做过，里面很紧的……”
杨辰的喉咙“咕咚”一声，血脉贲张，气血狂涌，这女人也太能说得出口。
一般男人恐怕听到这条件得兴奋得抽搐过去，可杨辰哭笑不得，这算什么，自己又不是鸭子。
“你小手指头一勾，想填补你空虚的男人不得排到澳大利亚去”。
克莉丝汀娇哼，“我每一次的轮回都会有男人，但都是我看得上的男人，这个时代的男人都太差劲了，我就觉得你不错”。
“谢谢过奖，你这么看得起我，我再矫情就是犯贱了，不如这样，你把真相告诉我，我填补你两次如何”，杨辰坏坏笑道。
杨辰心里清楚，克莉丝汀要真很想跟自己发生关系，那两人早发生了，自己不是什么好鸟，克莉丝汀也不是没有过男人。
两人都是拥有神格的人，精神层面的交错是很复杂的，肉体说白了不过是一个躯壳。
杨辰相信，自己若要上克莉丝汀，她不会拒绝，两人能成为很不错的床上伴侣。
可是，杨辰知道，那是因为克莉丝汀曾经与上一任冥王有过不浅的感情，具体是什么样的，杨辰也不清楚，只能从神格里体会一些。
但上一任冥王抛下了克莉丝汀散去意识，显然是伤了克莉丝汀的心。
轮回不代表结束，他们还是可以在一起，但散去了意识，就等于真正的不再回来了。
或多或少，克莉丝汀都把那些感情，投注到了自己身上，于是乎，也就让自己跟她走得相对较近。
可是，杨辰不喜欢在这样的情境中，与克莉丝汀发生关系，因为那样，杨辰会觉得自己有些卑鄙，利用了克莉丝汀对上一任冥王的感情。
对于活了数万年的主神而言，这样的感情，其实是弥足珍贵与神圣的。
“你这人真讨厌，送到你嘴边的肉也不吃，哈迪斯，难道我真就不如你的妻子和情人们么”，克莉丝汀佯怒着嗔道。
杨辰摇了摇头，“好了，阿芙萝狄忒，我们是朋友，我了解你……我希望你不要再掩盖了，到底发生了什么。”
杨辰的表情变得严肃而认真，这让暧昧的粉色气氛也就冷却了下来。
克莉丝汀轻轻吐了口气，从杨辰身上起来，伸手指在杨辰脑门上戳了下，还带着些气。
走到阳台的栏杆处，望着贝弗利山的点点灯火，克莉丝汀叹道：“是盖亚之心，雅典娜真正复苏了盖亚之心……”
杨辰并无意外，他也有料想这一情况，虽然他至今还不知道盖亚之心到底为何物。
“盖亚之心复苏，是不是意味着诸神的力量会渐渐恢复？”杨辰蹙眉道：“我记得在韩国的时候，斯特恩跟艾莉丝与雅典娜的对话里，说起盖亚之心，好像对整个世界都会有巨大影响，涉及到毁灭之类的意思，但当时他们没告诉我具体的内容，你不想给我一个解释么？”
克莉丝汀无奈地一回头，笑道：“我能给你什么解释，你也感受到了，盖亚之心复苏，我们的实力渐渐恢复，就是这样。雅典娜想要复兴我们神族，她的脚步已经开始正式跨出了。”
“她想怎么样，难不成还要跟两万年前一样，屠戮人类么？”杨辰惊疑道。
克莉丝汀摇头，“我不知道，她的想法一直都很难猜测。而且，就算我们知道她想做什么，又有谁能阻止她呢？”
杨辰默然，的确，雅典娜的实力过于深不可测，就算如今的自己已经又一次提升实力，还是不敢说能跟雅典娜对抗。
而且，随着盖亚之心的复苏，这个女人的实力还在不断提升！
正当杨辰还想问些什么，手机忽然震动起来。
杨辰一看，竟是杨公明的电话。
“小子，回一趟燕京。”
“出什么事了？”杨辰意外于老头竟然这么早给自己打电话。
“哼，蒙家出了这么大的事，你以为一号会轻易放过你？你以为输送这么点石油，整个华夏就任你为所欲为了？”
杨辰也知道单纯靠般若去假扮蒙玥，是不太可能彻底风平浪静，问道：“老头子，不会是一号要见我吧？”
“回来吧，在中南海等着，我与你一起进去”，杨公明沉声道。
杨辰倒没怎么太担心，既然一号会想见一见自己，那多半是要谈谈，而不是直接打压自己，何况，就算想打压自己，也未必可以做到，自己今非昔比。
挂了电话，杨辰对克莉丝汀歉然一笑，“我得走了。”
克莉丝汀伸手玩弄着自己的金色长发，巧笑嫣然，“你好像又惹麻烦了，祝你好运。”
“看来盖亚之心的事，只有走一步是一步了”，杨辰挥去脑海里的疑窦，暂时不去多想，起身说道：“我知道你没对我坦白一切，但我希望，不论未来如何，我们一直会是朋友。”
克莉丝汀不说话，只是微微笑着，带有深意。
杨辰身影很快从阳台消失，飞身前往燕京，他发现自己还真是忙得一刻不停。
豪宅的阳台上，克莉丝汀凝望着杨辰远去的方向，自怜自艾地幽幽轻叹。
“朋友么，哈迪斯……你这个笨蛋，我根本不想做你的朋友啊……我是多么希望跟你结合一次，再对你说这些违心的话……以后……再也没机会了……”
……
中海，西郊别院。
一大早的，萧芷晴所住的豪宅二楼，女人的闺房里，窝在被里的萧芷晴正呼吸均匀地酣睡。
这时，房门被打开，王妈的身影走了进来，看着女儿房间里，四处散乱的计算机部件，好几台还开着运转的显示屏，王妈一阵无奈地笑着摇头。
也不知道这孩子怎么会喜欢上搞计算机的，一点也不像个女孩子家，不过她也知道萧芷晴不能修炼，觉得她有这样一个爱好挺不错。
走到床边，王妈掀起被子的一角，拽了拽萧芷晴粉白细滑的手臂，“晴儿，起床了！”
萧芷晴慵懒地睁开惺忪睡眼，娇柔的身段扭动着，嘟着粉唇，嗫嚅：“妈……人家还要睡……”
“睡什么呀！昨天不说好跟妈去你外婆家么，不早点出发中午就来不及到那儿了”，王妈拍拍闺女的屁股，溺爱地笑着。
王妈毕竟年纪也才半百左右的年纪，乡下老家里还有父母健在，他们也已经得知外孙女萧芷晴回来了，虽然二老被瞒着，不知道真实的内幕，但也在这些日子里见过两次面，喜欢得不行，让王妈多带外孙女去见他们。
萧芷晴想起今天的确是要去外婆家，无奈地中好撅嘴从床上坐起来。
王妈看着头发乱乱，表情呆呆的女儿，越看越可爱，忍不住就上去抱着萧芷晴，在女儿脸上用力亲了几口。
“哎哟，我的晴儿真香！”
萧芷晴感觉自己就跟一个洋娃娃似的，被王妈抱着又摸又亲，不过脸上却是露出甜甜的幸福微笑，有母亲的日子，她感受到了过去十几年从未有过的温情。
“好了啦，妈你先下去给我做点早饭，我洗个澡很快下去……”
王妈答应着，这就要起身，可刚站起，就惊了一跳！
阳台上，不知何时站了一个齐耳黑发，唇红齿白的俊逸年轻男子，正对着她们母女阴森冷笑。

1471
萧芷晴见母亲突然这么站在那儿对着阳台发呆，迷惑地转头看去，只是这么一瞥，顿时俏脸煞白，花容失色。
来人自然是骆航，这会儿见母女俩露出的恐惧表情，他笑得越发得意，伸手这么轻轻地一拉钢化玻璃门，门锁就形同虚设地被毁去。
萧芷晴见骆航走进屋来，才猛然警醒，顾不得还穿着睡衣睡裤，从床上翻着起身，把王妈往外面推。
“妈你快走！快出去！”
王妈见女儿这么惊慌失措，哪还不知道来者不善，一把抱住萧芷晴道：“说什么呢！这人是谁！？晴儿你别推我！”
“哟，原来这就是你在俗世的生母吗，嗯……看着是有不少相似之处”，骆航饶有兴致地来回扫视着母女俩。
这时，两个身影又从下面跃上阳台，赫然是骆筱筱与灰发老者骆雷。
看到骆筱筱的刹那，萧芷晴跟王妈都脸色骤变。
“是你！？”萧芷晴似乎明白了什么，手指着骆筱筱，面色一片怒红，咬着银牙道：“枉我这么信任你，上次还让老公放了你！”
骆筱筱只是不放心想上来看看，根本没想到萧芷晴会认为是自己告诉了骆航她的行踪。
一时间，骆筱筱百口莫辩，不停地摇头，说着“不是”，可又不知怎么解释骆航会找来这里。
王妈则是一头雾水，她认得骆筱筱，曾经在买鞋子的地方就碰过这姑娘，还跟杨辰闹了些矛盾，怎么她也在这里？
骆航却是脸色阴沉，冷笑道：“贱人，敢违抗我骆航，从幻境逃走不说，还敢当着我的面，喊其他男子为夫？看来你是忘了自己是什么低贱的身份！”
萧芷晴心里已经一片黯淡，她知道逃不了，杨辰刚好不在，周围又没有足够强大的修士，她们压根无力抵抗。
事实上，当她看见那老者骆雷也来的时候，就有些庆幸，幸亏杨辰没让蔷薇或者蔡凝她们来中海保护她，因为她们根本不会是骆雷这个老头的对手！
作为骆家的继承人，骆千秋对骆航保护显然对骆筱筱要好得多，出幻境还让骆雷这么一个高手跟着，他可是骆家的老管家，实力相当不俗。
“你要抓我回去，我阻止不了，但希望你能放过我母亲”，萧芷晴含着泪，从王妈怀里挣脱，走上前面对道。
王妈一听，心头咯噔一下，吓得扑过去拦在女儿面前，“不行！谁也不能带走我的晴儿！”
她十几年功夫失而复得的亲生女儿，哪能这么放别人抓她走？不如让她死了算了！
王妈也不蠢，大概已经知道这年轻男子是谁，她对萧芷晴在幻境的遭遇还是了解不少的。
“哼，世俗多野妇，果真不假，你算什么狗东西，敢拦着本少爷？”骆航哼哼冷笑道：“也好，我正想着怎么这次把贱人带回去折磨她，就先把你这个生母杀了，给她来第一次的‘报应’吧……”
“不！！”
萧芷晴惊得尖叫起来，疯狂死命地拽着王妈，想把王妈推出去，可王妈打死都不肯松开萧芷晴。
母女俩哭着喊着，悲恸纠缠。
骆筱筱看不过去，弱弱地哀求道：“哥，不要这样好不好，大嫂很可怜的……”
“闭嘴！！这里轮不到你说话！”骆航怒目瞪着女孩，狞色道：“回去再找你算账，竟敢瞒着我与父亲！”
骆筱筱一听，咬着花唇，不敢再出声，她也知道自己的求情是苍白无力的。
一旁的老管家骆雷面不改色地出声道：“少爷，老爷有吩咐，只抓回萧芷晴，不准随意干涉俗世，免得遭鸿蒙和其他两家挑刺。还请斟酌，大局为重。”
骆航倒是比较听骆雷的话，虽然不甘心，但也只好作罢道：“好，就听雷爷的，今天饶了这条老母狗。”
说完，骆航身影一动，来到王妈与萧芷晴跟前，伸手随意地将二人抓住，用力扯开。
王妈被一只手揪住衣领，往身后的墙壁上一撞，直接晕了过去，扔到了地上。
“妈！”萧芷晴断肠痛哭，可却无法从骆航的手上逃脱。
骆航一只手钢钳般抓着萧芷晴的小脸，另一只手渡了一道真元进入萧芷晴体内。
当察觉到萧芷晴身体变化，已经不是处子的情况后，不禁脸色格外怨毒。
“贱人……你这蕩妇！还真跟那个杨家的杂种搞上了，怎么没用你的九阴玄脉把他毒死！？本少爷不要的女人，也轮不到别的狗杂碎来舔！
好……这也好，你既然已经失贞于其他人，那我也就不用装模作样地明媒正娶地从萧家那娶你，省了功夫。你的下半辈子，就跟我回骆家，乖乖做你的试药母狗吧！”
萧芷晴眼中的清泪不断滑落，她的目光还停留在昏迷的王妈那儿，根本顾不得自己的处境。
骆航以为女人不把自己当回事，越发愤怒，狠狠地就是一个巴掌扇在萧芷晴细嫩的脸蛋上！
“啪！”
萧芷晴并无修为，直接被这一巴掌扇晕了，脸肉又跟着红肿起来。
“少爷，该走了，老爷吩咐，抓到人就回……”
“知道了！”骆航心情极差，不耐烦地怒吼一声，气势汹汹地就转过身，抓着萧芷晴腾身飞走。
骆雷轻叹了口气，抓起一旁泪眼蒙蒙的骆筱筱，也跟着离开。
……
燕京，中南海。
安静而肃穆的气氛，充斥着整个奢华而内敛的办公楼。
杨辰与一身中山装的杨公明，一老一少地站在一扇宽大的红色木门外，两旁的中南海保镖则是钢铁般伫立。
一号首长虽然让爷孙俩来，但并没立刻见他们，而是说在办一些事，让他们稍等片刻。
这一等，就是一刻钟过去了。
杨辰能用神识探查到，里面明明就一号一个人，这分明是在给自己下马威。
若不是杨公明拦着，杨辰都想把这扇门砸了，进去一把揪起一号的衣领子问问他，“你知道爷是谁么？”
只可惜，杨辰不能。
倒不是不敢，而是怕麻烦，怕给杨公明和其他人添麻烦。
全华夏，能让杨公明这么一个独苗老元帅站在门外等上十几分钟没吱一声的，恐怕也就里面的一号了。
“老头子，我看一号太忙了，要过很久才见我们，不如我们去外面马路对边吃碗豆汁儿吧”，杨辰笑笑说。
杨公明别头看了他一眼，笑吟吟道：“豆汁儿啊……好些年没喝了，那味道怪想的，是该喝喝……”
“那还等什么，走啊！”杨辰拉了拉老头的衣袖。
杨公明摇头，“要喝也等见完一号再去喝。”
“……”杨辰嘴角一阵抽搐，“他不摆明给我下马威么，我都不知道他那思维怎么就跟小孩子那么幼稚呢，有话好好说，装什么范儿？”
“不许妄论，一号是你小子能随意评论的？”杨公明皱眉。
杨辰叹了口气，他其实心里也没底，不知道这一号到底有什么背景，能镇得住整个华夏，甚至包括幻境里的势力，所以，他才不敢太嚣张。
说简单点，杨辰是相信杨公明，这老头子绝对不是怕事的主，当初敢把杨家交给自己，对着军队包围不动声色就看得出来。
他对一号都这么谨小慎微，这一号绝对不是自己能小觑的。
就在杨辰郁闷还要等多久之时，办公室里有了动静。
只听得脚步声走到门口，从里面把门打开，露出一个笑容温和，头发油光发亮地梳着，身材微微发福的中年男子身影。
“不好意思啊，杨老，让你们爷孙久等了，办点公务”，一号眯眯笑着望向杨辰，“你就是杨辰吧，呵呵，早想跟你见一面，快进来坐吧。”

