1472
杨辰当场有点大脑短路，倒不是小人物见大人物紧张造成的，而是因为……这一号，竟然自己屁颠屁颠跑来开门？
杨辰本以为他会在里面喊一声，“可以进来了”，然后两人就恭敬地小声地推门进去，可这家伙，竟然就这么自己跑来请自己二人进去了。
不得不说，一号这么一整，杨辰憋着的那些气也就烟消云散了，伸手不打笑脸人么。
杨公明拍了拍杨辰的肩膀，示意他别发愣，自己则先对一号笑着点点头，走了进去。
进到办公室里，找了张沙发坐下后，一号还很让杨辰大跌眼镜地跑去饮水机那儿取茶叶和茶杯，开始给两人泡茶。
“我这儿就只有绿茶，国外的咖啡什么的没有，杨辰你是国外回来的吧，茶能喝么？不成我让人给你搞些咖啡来……
嘶……那个秘书处新来的叫什么来着，哦对，叫梁浩的小伙子，他是刚从美国回来的，特别爱喝咖啡，有很多种，我可以让他取点过来……”
一号就这么仿佛自言自语地念叨着，弯着腰，择着茶叶。
“呃……不用，我随便喝就行”，杨辰脸色有点僵硬，这情况跟自己想象的见面好像很不一样……
“呵呵，喝茶好啊，喝茶可以排毒养颜，还能抗癌，像你这样有能耐修为高深的修士，当然不怕这些，但我们这些普通人可得保养身子啊”，一号说着，已经把两杯热茶充好，还特地端着到爷孙俩面前，放到茶几上。
杨辰的确发现一号没半点修为，不禁纳闷道：“难道凭首长的本事，一些快速提升修为的丹药都搞不到么？”
一号摆了摆手，坐下来说道：“看来你不知道，我们华夏有规矩，坐我这位子的人，不准是四大家族的人，也不准有半点修为。不然，我一坐坐到一百多岁，不就成皇帝了？”
杨辰一想也是，这么说来，历任一号也怪可怜，明知道可以长生不老，却是只能眼馋。
一号首长却是没多管这些，竟是唠家常般地道：“刚才说起那个叫梁浩的小伙子，杨辰你知道他哪家的？对，就是被你杀得元气大伤的梁家的人啊，我看他梁家可怜，就招了他进秘书处，好歹让梁家过些年有机会出个年轻干部。
哎，杨辰你这小子，从回国后就没让我省心过，杨老元帅年纪也大了，你要是再不沉稳下来，杨家什么时候能交接班啊……”
杨辰挠了挠头，感觉跟长辈给自己训话似的，看一旁老头子一副事不关我高高挂起的世外高人模样，更是一阵纠结。
“那个……我叫你什么呢，老大？一号？首长？还是大爷？”
“都行，要不叫我叔吧，我跟你爸同一辈儿”，一号乐呵呵道。
杨辰僵笑，心里大喊——哥？！你玩我呢！？
嘴上则是回应道：“我还是叫你大爷吧……大爷，你今天找我来，不是要问蒙家的事么？难道是找我唠嗑的？”
“哦，我自然没忘了，你既然这么性急，那就说说吧”，一号首长很和气地说道。
杨辰则是一阵纠结，这不是你让我来谈的么！？怎么反倒成了我想找你来谈一样！？
这种被人玩弄于鼓掌的感觉，让杨辰抵触地皱起眉头。
一号则是收起了几分笑意，语重心长地道：“杨辰，从你上次愿意为我们华夏每年提供六千万吨半价原油，我就看得出来，你骨子里还是一个爱国的好青年，我很欣慰。”
杨辰心想，还不是被迫的，想到那事到现在还肉疼。
“可是……”一号话锋一转，“正所谓赏罚分明，我坐在这个位置上，一切要以国家利益为重，以大局为重。就算我知道你本心是爱国的，但也不能漠视你对国家结构的稳定造成的破坏。
蒙家在中原四省的威慑力，关乎到整个华夏中部的社会稳定，华中工业也是国家很器重的大公司，每年为国家建设都有相当大的帮助。
你如今把蒙开元等一系蒙家嫡系，跟大批华南帮的高层杀了，这原本固若金汤的中部地区，可就变得飘摇动荡了，你可有想过接下来的影响会是如何？”
杨辰暗暗忐忑，该不会一号连蒙玥是假的都知道吧？毕竟自己速度这么快，他也不可能直接追到日本看到一切的变化。
这么一听，察觉应该他还不知道，于是松了口气，道：“这不还有蒙玥在么，那个女人能力还是够的，又是蒙家嫡系。”
“蒙玥？她是有能力，但想要稳固好整个中原，她太年轻了，威慑力不足，手下又没得力干将，短期很难做到。
更何况，你现在惹上的是蒙家背后的真正的蒙家大族，那可不是你一个人可以抗衡得了的，他们若不顾后果地扑出来，你可知道会酿成什么大灾？”
一号的口吻深沉起来，带着浓重的警告意味。
杨辰也不是软柿子，轻哼道：“我不杀他们，他们就得来杀我，要我束手待毙？我可没那习惯。”
“你或许不怕，可你得想想整个杨家，想想跟着你的那些小姑娘们，还有你的女儿，难道……你能护着她们所有人？”一号笑着问道。
杨辰眼中杀机四起，冷笑道：“我还正好想问问你，蒙家的背后是什么势力，大不了，我找去他们窝着的地方，把他们全杀了便是！”
杨辰不是开玩笑也不是说大话，之前修为失去，束手束脚，如今攀上新高峰，又有吞噬万物的混沌鼎在手，杨辰觉得蒙家背后的势力未必能有自己强，与其被他们制约，如同悬梁之刃，还不如反客为主，杀上山去！
到时候，若能一边杀，一边吞噬掉一些个高手，说不准修为还能迈上一个更高的台阶，渡上清神雷劫也没准。
一号有些讶异地看了杨辰一眼，“真没想到你，你胆大包天到这种地步……”
杨公明这时终于低低叹了口气，道：“首长，见笑了，我这孙子就是脾气暴躁了点，沉不住气”。
“不碍事”，一号摇了摇手，示意没什么关系，对视着杨辰杀气凛然的眼眸，浑然不惧地道：“你真觉得自己有能耐对抗蒙家背后的势力？”
杨辰不卑不亢地正视着这个权倾天下的中年人，反问道：“你觉得呢？”
一号很认真地思忖了下，摇了摇头，“其实我也不是很清楚，不过你可以试一试。”
“试？怎么试？你打算告诉我他们在哪？”
一号伸手指了指自己脚下，“不用去任何地方，就在我这里。”
杨辰目露疑色，这是什么意思？
可是，下一秒，杨辰心底就掀起一阵滔天巨浪！
是真元威压！？
一股磅礴如怒海汹涛，欲将自己吞噬在无尽海底深渊的真元威压，无端端地铺天盖地席卷而来！！
就好像是虚空中凝练出的一只手掌，把自己给一把抓住，狠狠挤压！
杨辰刹那地释放和运转体内的天地之力，与之进行抗衡！
这股威压的强大程度，超过杨辰之前所碰到的任何对手！
什么修为！？弱水！？太清神雷！？难道……是上清神雷劫！？
杨辰脸色涨红，血脉贲张着，天地之力极力抵抗，甚至动用上混沌鼎，试图用混沌的力量将那施加下来的真元给吞噬。
但是，自己与那人的修为差距太大，催动混沌鼎也无济于事，就好比是自己力大无穷，却偏偏手太短，够不着要抓的东西！
一旁的杨公明见杨辰忽然浑身开始冒汗，身体颤栗，喉咙里发出痛苦的“咯咯”声，无比痛苦的模样，眉头凛然皱起。
而一号首长则是好整以暇，似乎早料到会这般，笑着问道：“如何？可还有信心么？”

1473
杨辰这个时候很想骂娘，但实在是张不了口，这压迫力太强，而且精准的控制力让他咋舌！
明明是足以把整个中南海夷为平地的真元威压，却愣生生被那不知身在何处的高手给浓缩在了自己身体四周，就连自己身下的沙发都没受到什么影响！
杨辰深知自己还做不到这么恐怖的控制，对方又是明显修为高于自己不止一截，怎么还敢逞强？
向来奉行留得青山在，不怕没柴烧的原则，暂时打不过就躲一躲先……杨辰不甘心却很利落地一摇头，意思是放弃了。
刹那之间，真元威压如同洪水潮退，走得毫无踪迹。
杨辰出了一身冷汗，像是要垮了一般地靠倒在沙发上，胸口不停起伏，大口呼吸。
要他如今的体质，被折腾这这模样，杨辰自己都觉得不可思议……
有点心有余悸地看了看四面八方，这办公室里也就一号跟自己爷孙二人，难道那家伙在中南海外边？
是了，对方的修为高于自己，如果有心隐藏，就算自己想找也是找不到他的踪迹的。
“来，喝口茶”，一号拿起茶杯，递到杨辰面前，一如刚才的和蔼，就差没说“压压惊”了。
杨辰这回学乖了，人在屋檐下，不得不低头，赶紧接过茶杯，喝了一口。
这大哥原来身边有这样的高手，怪不得能镇得住场面。也不知道那人有没有用真正的实力，至少不会在太清神雷之下，上清？难道是玉清？
杨辰都不敢去多想，哪来的老怪物，太恐怖了……心里盘算着，一号到底什么意思。
“跟你说了，不要毛躁”，一旁的杨公明见杨辰没事，紧绷的神经也松了下来，心平气和地说。
杨辰放下茶杯，低头一想，抬眼很是认真地道：“好吧，我觉得是该从长计议，刚才有点唐突了，不知道一号首长有什么见教？”
当杨辰说完这段话，一旁的杨公明眉毛不禁跳了一下，斜眼瞅了瞅孙子，仿佛是说：你小子变脸也忒快。
一号却是很谦虚地说：“见教谈不上，我只是一个普普通通的人民公仆，在其位谋其政，总是想为国家的稳定发展与社会的和谐巩固尽自己应尽的义务……”
紧跟着，一号给杨辰做了一篇说长不长，说短也不短的报告，大概就是他鞠躬尽瘁，死而后已，可总是有些艰难险阻等着他，让他有些孤掌难鸣。
杨辰觉得自己以前看新闻的时候，这家伙说话也没这么烦，这会儿当面说，怎么跟念经一样呢。
等到最后，一号终于讲完了前缀，开口说：“蒙家要跟你开战，那对谁都不利，对国家稳定更是不利。我看，不如这样，我想办法帮你斡旋，蒙家不还有蒙玥么，让她继续帮蒙家打理世俗的势力。蒙家那边呢，这次是主动招惹了你，又拿不出什么证据说你拿了他们的灵宝，是他们错了，也该承认错误，吸取教训嘛！”
杨辰摸了摸下巴，觉得这条件有点诱惑力，问道：“那我总得付出点什么吧，一号你这回又想要什么？”
一号义正言辞地训斥道：“杨辰，我很严正地说一句，国家干部是不能以权谋私的！我不会向你要什么，是国家需要你做出应有的贡献！
穷则独善其身，富则兼济天下，我们国家信奉的就是先富带动后富，像你这样有本事，有资本的年轻人，就应该从国外回来后，为普通老百姓做点实事！”
杨辰都快哭了，咧着嘴姗笑着问：“好吧……我错了，那……首长，您说，我该为老百姓付出点什么好呢？”
一号很满意地点点头，大大赞赏一般，起身走去办公桌处，拿了一张写了一堆东西的白纸，拿到杨辰面前放下。
“刚才你们没进来前，我就写这个呢，是一份清单，你要觉得可以，那就签个字，或者按个手印也行，你只要照着上面的条款做了，那就是我们国家的栋梁之材，我们当然要嘉奖和保护为国家作出伟大贡献的重要公民的”，一号笑着说。
杨辰拿起纸，只是这么随便一扫，眼珠子就快掉地上了！
上面赫然是标注着，未来三年，要从国外低价进口的石油、铁矿、钾盐、铝土矿等宝贵资源，再有就是想要获取的一些尖端科技领域的秘密资料，多数是其他国家正在研究的东西。
“三十公斤的特高浓度浓缩铀！？”杨辰哭笑不得道：“这东西我上哪去找？谁闲着没事把原子弹材料揣着等人偷啊！？”
“哦？不行？那就把这条删了”，一号倒很大方的样子，拿了支红笔删了一条。
杨辰锁眉看了一会儿，正色道：“大爷，不是我不给你面子，这上面涉及到战略武器，比如宙斯盾、福特级航母的这些信息，还有我那幽灵舰队的隐形技术，这些我是绝对不能给你的。这会影响到整个人类世界的战争格局，是违反《诸神盟约》的，其他主神都不会原谅我。”
一号首长很爽快，笑着点头，又是唰唰唰几划，把那些涉及到战争的条款抹去。
“这么说，剩下的你都接受了吧”。
杨辰肉疼无比，感情这一号是早准备取消这些条款的，故意还装成一副很通融的模样。
这些资源供给的条款，自己若答应，没有个三、四百亿美元的支出是不可能做到的，而且都得是现金！
幸好之前从那虫大师那里搞了一大笔钱和资产，不然自己又得大出血了，没准还得删减自己的军队武装，那可就太丢人了！
“成交！”
杨辰拿起笔，签上自己的名字，完后，悻悻然地道：“这下，蒙家的事暂且告一段落了吧。”
若能让般若安稳地整顿华南帮，自己总有机会捞钱回来。
一号很满意地看着一张三百多亿价值的草签合同，点头道：“真不愧是杨家忠烈之后，我想杨烨老元帅在天之灵也会很庆幸有你这样的子孙的……蒙家的事，你不必担心，他们也闹够了，就当是让年轻一辈上位吧，我不会让他们再去找你麻烦。”
一号说得很干脆，他也的确有这能耐。
本来，对于一号而言，国家的稳定发展是第一重要，其次是他要名垂青史，留个好名声。
蒙家跟杨辰打得水火不容，破坏国家长治久安，他不允许。而杨辰连番送了近七百亿美元的大礼，实则都是战略性物资，可以让他的政绩突飞猛进，当然喜上眉梢。
杨公明一直默不作声地在旁看着，见杨辰竟然没多想就送了三百多亿，不禁暗暗感叹自己小瞧这孙子，还真是富得流油啊！
也就杨辰知道，自己不过是把打劫来的财富再吐出去。
等一切处理妥当，杨公明带着杨辰起身，准备离开。
杨辰忍不住问一号，“大爷，刚才那个高手，难道是你的保镖么？”
一号首长露出一副不解的模样，满是疑问，蹙眉道：“高手？保镖？你说谁？刚才有人来吗？”
杨辰自认为自己演技算不错，可跟这位比起来，甘拜下风，佩服地拱了拱手，说起一句江湖话。
“青山不改，绿水长流，咱后会有期，告辞！”
杨辰转身就走，这也太欺负人了，被敲了一笔竹杠不说，被谁玩了都不知道！
但杨辰不是真就发怒生气了，说实在话，反而要感激一下一号。
若非今天来这里一趟，杨辰哪能知道，华夏竟还有这般恐怖的高手潜藏着，自己若以为天下无敌了，四处招摇，或许怎么死都不知道。
等杨公明爷孙一走，一号脸上的笑容敛去，带有深意地仰头望了望天花板，透着一股子肃然的敬意。

1474
杨辰与杨公明出了中南海，也不忘真陪杨公明找了家略上档次的清静铺子，找了个雅座，喝上两碗碗豆汁儿，吃了点小菜。
特意找这么个清静的地方，也是因为杨公明不喜欢被人打扰，毕竟他在一些中老年的华夏人心中是很熟悉的大人物。
爷孙俩谁也没怎么提在一号那儿发生的事，反而聊着小肥妞的情况，以及女人们的情况。
“你跟若溪还是没和好？”杨公明忽然没预兆地问了声。
杨辰正咬着马蹄烧饼，听到这话脸色一僵，讪讪笑道：“老头子，你这不是废话么，凭你的能耐，能不知道我们俩现在的情况？”
杨公明低头喝了口豆汁，面无表情地说：“这种事，当事人才清楚，外面的人是进不到围墙里头的。你小子给我个准信儿，什么时候能把我孙媳妇儿找回来。”
杨辰悻悻然，没底气地说：“我都答应若溪，不勉强她的，我现在也只能有好处就想着她，尽量为她多做点事，别的……暂时就不想了。”
“混账东西！你还是不是爷们儿！？”杨公明忽然低沉地一喝，老眸子里闪烁出一抹火气。
“喂，老头，你不知道我跟若溪之间的复杂情况，就别在那儿瞎骂我啊！别以为高我两辈儿我就不敢骂你啊！”杨辰愤愤不平。
杨公明浑然没把这厮的话当个事，指着杨辰的鼻子就骂道：“男子汉大丈夫，一个女人都搞不定！你跟若溪能有什么事？无非是你感情不专，又跟其他女人先有了个孩子，这能算个事！？跟国家大事，世界大局，甚至跟鸿蒙与诸神之间的事比起来，你这点算什么破事？！”
杨辰愕然，怎么也没想到杨公明会这么一问，反过来一想，他娘的好像真有点道理！
“你小子又不是什么老实巴交的好货色，就刚才你送了三百多个亿给一号，我就不信那些钱全是你的！你准是从哪儿又发了横财，是也不是！？”杨公明的眸子里闪着精光，像是能把杨辰的心窝子看个干净。
杨辰咽了咽喉咙，这表情就摆明了是被戳穿了，可不是么，要不咱能这么大方？连着被敲两笔？怎么也得再划掉几个条件。
“哼，我还不知道你？你骗女人的本事一套一套的，要不怎么那些长得如花似玉的女娃子能死心塌地跟着你，死去活来的？难不成她们一开始就知道你什么身份什么能耐的？
多用用你这颗滑头的脑袋，再用用你肚子里的坏水儿！就是骗也把若溪给我骗回来！”杨公明指着杨辰的鼻子就道。
杨辰尴尬地呵呵笑着，“那啥……老头子我……”
“别给我放屁！我不要听任何理由！天大的理由也就男女之间那点事！难不成你们在一起，这个地球明天就完了！？燕京的这些豪门子弟，有几个是干干净净的？与其偷鸡摸狗，倒不如坦坦荡荡！
我杨家的子孙，没把女的休了，反而是被女方给甩了，这传出去我这张老脸往哪搁？我们杨家的人还怎么出去做人！？
你妈可能跟你说了些别的话，说什么让你找别的女人娶了为妻之类的，但她妇人之见，不听也罢！
我之前没跟你好好说，是相信你这小子色胆包天，定然不会任凭若溪那丫头耍性子，现在看来，哟呵，紧要关头你就掉链子了！？”杨公明戳着杨辰的鼻子骂道。
杨辰苦笑，“怎么听都是你在损我……你都把我说得这么禽兽不如了，我哪忍心再去祸害若溪……”
“臭小子，你真是要把我气死！”杨公明似乎是憋了太久，这么一开口，就有点情不自已，喘着气叫道：“你把你练功的悟性，分出十之一二来，用到你这处理家事的方面来，就不会有这么多王八蛋的事发生！
你怎么就知道你抓着若溪不放就是祸害她了？你又不是她，你怎么知道她不是口是心非了！？女人的话总是反话，我老头子都比你清楚！你会不知道！？
你仔细想想，若溪现在跟你分开，你有从她脸上看到任何高兴的样子么？她有比过去快乐么？有么！？”
杨辰怔怔然，有点发懵，是啊，林若溪怎么看都不像因为离开自己而有变得更好，王妈也提了，她过得并不开心。
难道……真的是自己判断错误了？
杨公明忽然猛一拍桌子，目光灼灼地说道：“杨辰，你记住，甭管用什么法子，死皮赖脸跪在若溪门前求她也好，去她公司里哭着喊着抱住她大腿也好，想尽一切办法，你都得把若溪给我拽回来！”
“那也太丢人了吧……抱她大腿哭这种事……你刚才还说要给杨家长面子呢”，杨辰一阵恶寒地摇头。
“面子？老婆被你抓回来了才叫有面子！真正的男人，就是想尽办法让妻子过得高兴，过得幸福，服服帖帖黏在你身边！别的都不叫有面子！
哪怕以后你们真要离婚，也得是你真的不喜欢她而休了她，而不是她这么莫名其妙地说走就走！那才叫有面子！”
杨辰嘴角一阵抽搐，“老头子……你这也太狠了……我怎么可能会休了她……她肯回到我身边，我做梦都得傻笑了……”
“没出息！怪不得一个女人能让你这么阴阳怪气的！”杨公明怒骂道：“有色心敢找十几个女人，就得有本事驯服你的妻子，不然早晚被其他的女人骑到你头上！”
杨辰扁扁嘴，不乐意道：“别说得我好像是草包，我早先都跟若溪强硬表态了，就算她不想看见我，我想对她好她也管不着。”
“哼，这有什么用！这跟那些追不上喜欢的女人，只能成天没事瞎送礼的蠢货有什么区别？
你若是一个普通人家的男子，我就不说你，但你是我杨家的男儿，家里面就必须得以你为尊！
你看你妈，雪华她虽然敢离开破军，但也从来不敢提什么离婚，更不敢在我老头子面子耍幺蛾子，因为她知道，做杨家的儿媳得有底线。
林若溪那丫头，大年夜都敢当着我的面掉头就走，我不派军队把她拦在大马路上已经是看你面子上了！你真以为我杨家是说来就来，说走就走的！？
进了杨家的门，生是杨家的人，死是杨家的鬼，离婚！？从她接过我手上的麒麟护符那刻起，就门都没有！”杨公明此刻的神色已经带几分凶狠暴戾，完全看不出是平日里的和蔼老人。
杨辰也算近距离感受到了一个久经沙场的老元帅，骨子里的杀伐之气，若非自己就是血腥杀戮里成长起来，恐怕一般人都得吓尿了！
“老头……我没想到，原来你骨子里是这么大男子主义，还不讲道理啊……”杨辰咧嘴傻笑道。
杨公明精气一敛，又恢复成云淡风轻，轻哼了句，“人老了，就想安生些……若非被你小子气炸了，也不会说这些话。
大男子主义？不讲道理？哼，不过是弱者的哀嚎罢了。这个世界上，从死人堆里爬起来的人都清楚，不管什么，男女之间，敌我之间，都是拳头大才是硬道理！”
杨辰低头笑着摇了摇头，便站起身来，舒展了下筋骨，道：“好了，老头，我也该回中海去了，这顿饭你请。”
杨公明低眉点了点头，摆摆手示意杨辰可以走了。
末了道了句，“有空让你妈带着蓝蓝回燕京给我看看，幼儿园什么的少去几天没什么大不了。”
杨辰背对着挥了挥手，示意知道了。
他的心里此刻热腾腾的，迫切地想去找林若溪，把这段时间的纠葛情感理个明白！
--------PS：推荐一本同在逐浪网的都市后宫小说：《混迹花都》，作者：七月的鱼（文采不错）

1475
中海，临近中午时分，缱绻的阳光普照着生命力旺盛的大都市，车水马龙，川流不息。
正好是周六，几条市中心的步行街，商业街，从清早就焕发着勃勃的商机，音乐声绵绵不断，大多是已经成为国际天后的林慧所发行的新歌。
林慧复出后，虽然话题缠身，但娱乐圈，毕竟是娱乐的，所谓的道德批判也是茶余饭后的谈资，老百姓自己有自己的日子要过，也不会真太当回事。
再加上女孩的歌声确实比一些靠绯闻的女歌手强太多，又赢得国际声誉，林慧的人气也是节节攀升。
城市的街道上，弥漫着一些糕点店甜美的香味，来往的都市白领，青葱学生，悠闲老人，无不欢声笑语，似乎为挣脱了一个寒冷的季节感到兴奋。
这是一年之中最为春光烂漫的时光，哪怕是在冰冷的钢铁混泥土森林之中，也能感受到一丝愉悦的气氛。
玉蕾国际大厦就如同风光无限的巨人般耸立在城市中心，哪怕是周六，也有着大批员工在这里工作。
自从玉蕾成为跨国集团后，人员扩招也是显而易见的，毕竟要处理的分公司业务增多，人手吃紧。
但由于玉蕾横跨多领域的商业帝国，实在潜力非凡，再加上董事长林若溪重新出山后带来的人格魅力，许多商界新锐弄潮儿，都挤破头地往这里钻，试着想学到一星半点，更或者能够进入高层，有机会与林若溪共事。
不少男性员工则是巴不得加班，因为公司里的美女实在夺人眼球，比在家里窝着有意思多了。
在顶楼的董事长办公室，宽阔的落地窗前，几盆新绿的植株招展着迷人的叶子。
如许多员工般在周六也上班的林若溪，正站在窗前，俯瞰着城市里流动的景观。
一袭白色印花短裙，搭配着黑色蕾丝纹背心，套着一件芥黄长西装，女人就像是一尊融合了冷艳与柔美，却相得益彰的绝美玉雕，出尘不染。
在林若溪身后，隔着办公桌，一身春季短西装的赵红燕，高盘秀发，黑袜白腿，丰胸纤腰，少妇范十足，她正捧着一文件夹，快速地汇报着一些工作。
“……林董，德国科林斯公司的谈判已经结束第三轮，对方公司坚持要求每年支付渠道费用三亿欧元，您看……”
“告诉他们的谈判代表，最后一遍，五千万欧，并且根据销售业绩折算，如果不答应，所有与科林斯的合同到期后不再续签，你不用等他们回应，直接去联系霍夫曼公司，给他们同样的条件……”林若溪瞬间回答道。
“是”，赵红燕快速记下，继续问道：“美国的洛伦特集团副总裁汤普森先生想请您去参加他们的鸡尾酒会，谈那笔在西海岸别墅群的具体投资方案，说是您不去亲自见他，他明天晚上就会回美国，当作您没诚意……”
“随他去，让克瑞斯副总打电话告诉他们董事长，汤普森的态度很有问题，让他考虑可以换一个副总裁了……”林若溪淡淡说道。
赵红燕嘴角强忍着一丝笑意，应了一声。
完后，赵红燕合上文件夹，微微鞠躬道：“林董，工作汇报结束了，请问还有什么需要做的么？”
林若溪沉默了会儿，忽然开口道：“今天……天气不错呢。”
“啊？什么？”赵红燕怀疑自己听错了。
林若溪转过身，露出一丝丝不可察觉的微笑，转瞬即逝。
“红燕，你吃了么？”
“呃……”赵红燕迟钝了下，才反应过来，摇头笑说：“没呢，才刚到中午。”
林若溪点点头，捋了捋青丝到而后，“那走吧，我请你出去吃午饭。”
赵红燕错愕地站在原地，不明白林若溪这是怎么了，以她工作狂的个性，不是应该去员工餐厅简单吃点，甚至不吃饭，一直工作到下午下班么？
但顶头上司有请，她哪敢不从，顾不得去吩咐接下来的工作，笑着问道：“好啊，林董您想吃什么，我先去地下室开车吧。”
“不用了”，林若溪唤住她，柔声道：“我们不开车，就坐公司门口的公交车吧。”
“啊？”赵红燕的嘴这回能塞下鸽子蛋了，意识到自己失态，赶紧一捂嘴，红着脸不好意思地问道：“林……林董，您是不是有哪里不舒服？或者有心事？”
她不敢想象，如今单纯个人身价就破了五百亿美元的林若溪，华夏数得过来的大富婆，竟然出去吃饭打算坐公交车！？
林若溪嗔怨地白了下属一眼，“你胡思乱想什么，让你坐就坐，去不去？”
“呃……去，我当然去，林董您稍等下，我放下东西立刻去楼下”，赵红燕一阵风似地小跑着去坐电梯回办公室。
几分钟后，董事长林若溪带着公关部部长赵红燕，在数不清的明里暗里的公司员工的目光中，就这么大大方方地走出了大厦，来到过了一条街的公交车站，上了一辆前往餐饮区块的公交车。
这一幕，让公司里的员工们都下巴掉了一地，久久难以回过味来。
幸好玉蕾外面的公交车并不是很挤，林若溪与赵红燕上车后，找了一个后面的座位，就这么坐下。
林若溪特意找了靠窗的位置，还一定要让赵红燕坐在自己身边。
赵红燕已经受了多次刺激，这下子倒随林若溪怎么样了，反正她配合就好。
女人其实心思剔透，估摸着，自家董事长是想起了什么过去的回忆，来重温一些旧梦。
事实上，赵红燕的猜测并没有错。
自从昨晚被宁光耀牵扯动了埋藏在心底的情感，一整个后半夜，林若溪都无法入睡，思绪和浓情将她淹没，男人的身影徘徊在最深处，让她心乱如麻，时而甜蜜，时而痛苦。
此刻，坐在靠窗的位子上，林若溪痴痴地望着窗外移动的景物，却是神游物外……
犹记得，那天晚上，男人死皮赖脸地要坐在自己身边，对着自己坏坏笑着的样子……
“这里到处是空位，随便坐一个不行么，宽松一点坐不好么？干嘛一定坐我旁边来。”
“你不让，我就亲你”。
“你……你真是不可理喻，干嘛非要坐我旁边的位置，车里不还有很多位置吗？”
“车上的确有很多位置，但我的身边，只有你一个位置”……
男人的音容笑貌还在眼前一般，林若溪忍着没笑出来，下意识地伸手，摩挲着自己的手指。
当初……他就是变戏法似地拿出了一块创口贴，在车上给自己缠上……
林若溪的眼眶渐渐有些泛红，莹莹的有一些波光粼粼的水色。
耳畔，传来赵红燕的询问声。
“林董，我们哪里下呀？”
林若溪回过神来，看了下四周的景物，发现已经开了好一段路，不知不觉到了。
“就是这里，下一站就下”。
这是一条繁华的美食街，谈不上多么高档，却是四处都有风味特色的小吃和餐饮，来往的客人络绎不绝，街道上满满都是行人。
当赵红燕跟着林若溪走在街道上，不自禁地越发觉得古怪，林若溪如同出水芙蓉般的气质，在这样一条充满着世俗风尘味的街道上，实在太格格不入了，她怎么会想到来这里？
走着，走着，林若溪站在一家带几分腥味的小饭馆前停下，说道：“就这里了，我们进去吧。”
赵红燕闻着一股子辛辣香味，抬眼一看，招牌上只简单写着三个字，“小龙虾”！？
已经有点跟不上节奏的赵红燕，看着林若溪丝毫不顾周遭人诧异目光地走进去，只好硬着头皮进去陪着坐在一张靠窗的小桌子边。

1476
小龙虾馆子的服务生也是愣了好一下子，才上来送菜单，只因林若溪的容貌和气质实在太有震慑力，就好比是天上的仙女忽然来地上的菜市场买菜，这怎么都得让人瞠目结舌。
不少街道走过的路人，看到龙虾馆子窗边的女人，也都忍不住放慢脚步。
赵红燕是普通人家出身，倒没不习惯，只是看到林若溪就这么施施然坐在油滋滋的凳子上，价值上万的衣物沾染上油污，不禁头疼和肉疼。
林若溪并无觉得不妥，指着菜单上的东西说：“要两盆小龙虾，这个，这个，这几个菜，再来个榨菜汤。”
服务生很快去照办，走去厨房还不忘一步三回头地瞥几眼，这女人实在美得没天理，怎么没化妆看着都比天后林慧还漂亮？！
赵红燕欲哭无泪，说是请自己一起吃饭，可自己还没点呢，自己没说要吃小龙虾啊！
可林若溪并没多管她，等小龙虾上来后，就自顾自地开始拿出一只，动手慢慢地剥了起来……
她剥了很小心翼翼，尽量不让手指头碰到龙虾肉，而且让虾肉尽可能地完整。
赵红燕也不擅长这个，剥了半天都没吃几个，索性就开始要了一碗饭，吃起了其他菜。
林若溪剥了十几个后，忽然放下手上剥了一半的龙虾，幽幽地抬起头说：“红燕……剥龙虾，好像真的不轻松呢……就算我能控制力道，也不见得能有多快……”
赵红燕把饭咽下去，笑着说：“林董，您怎么突然想到来吃小龙虾？”
林若溪眼中露出一抹复杂的思绪，静默了会儿，白兰花绽放似地笑了笑，“因为……以前有个人，帮我剥了满满一盘子的龙虾……那个味道……好好吃。
我想今天来尝尝……可我剥的龙虾，味道总感觉不如以前好吃了……”
赵红燕凝滞了片刻，涩涩地笑了笑，心想猜的果然不错，会带着林若溪来这种地方，还给她剥龙虾吃的，只能是那个男人了。
“我记得，当时我还说他是‘傻瓜’，现在看来，我没说错呢，这么难剥，还剥了那么多……”
“林董，恕我直言，难道您不是‘傻瓜’么？”赵红燕惋叹，“其实我一直想不明白，就算你有不得已的苦衷，不是应该好好去面对吗，我，公司里的人，都把您当作偶像看待，您是那么果敢而坚决地带领大家走到了今天。
可为什么这次涉及到您自己私人的事，一定要在这里逃避呢……您会今天拉我过来，还不是因为你怎么都忘不了杨辰么？”
空气似乎有些闷，喘气有些吃力。
林若溪浅浅地笑道：“不是那么简单的……人生不是做生意，做生意，失败了，亏了，倒闭了，只要人还活着，不论希望多么渺茫，都可以卷土重来……所以，我无所畏惧。
但是，人生不一样，有些事，我是不敢赌的。因为，一旦我输了，失败了，那将是毁灭性的。我不能让时光倒流，也不能穿越到过去。输了，败了，就是结束了……所以，我选择畏惧。”
时间仿佛在这一刻变得静止。
赵红燕无言地看着林若溪，她曾经羡慕，现在也羡慕，眼前的女人拥有她无法比拟的美貌，智慧，还有爱情。
但现在，她觉得眼前的女人，有着更多的悲哀，她的美貌，智慧，爱情，似乎并没给她带来幸福。
有时候幸福看似近在眼前，但实则相隔千里。
就在两个女人都沉默，无言以对的时候，不知道什么时候，一个身影默默地从龙虾馆子外走进来，一步步来到两人餐桌的旁边，站定。
一个熟悉，却不可思议的声音出现在两个女人耳朵里……
“傻妞……我不早说了你是傻妞么……有什么不敢赌的呢？虽然人生若是赌输了，那就可能彻底结束……但是，如果你从一开始就不赌，那人生不就意味着早早就宣判了结束吗……”
林若溪哀切的容颜上浮现一抹惊讶之色，紧跟着猛然抬头，入目的，果真是正噙着熟悉笑容的杨辰！
“你……你怎么会……”
不仅林若溪，赵红燕也吓了一大跳，有点犯傻了。
杨辰没立刻回答，而是从盘子里拿出一只龙虾来，伸手一边剥着，一边说道：“从你上公交车那会儿我就看着了，我想看看你去哪儿，果然……你是来这里……嘿嘿，若溪小宝贝儿，虽然我不知道你到底瞒着我什么……但是，你再说什么你不爱我，你不念我，你不想跟我在一起，我是打死都不信的……”
林若溪登时双靥飞霞，娇艳欲滴，她万万没想到，杨辰会出现，这一下，她也不知道该怎么演下去。
很显然，杨辰在外面就已经听到了她们的所有对话，才在这时进来的。
杨辰的手很利索，不屑片刻，已经将一只龙虾剥了个精光，只剩下嫩嫩的软肉。
“来，张嘴”，杨辰把龙虾肉塞到女人的粉唇边。
林若溪发现周围的人都盯着自己二人，露出暧昧的眼神，而赵红燕则在对坐儿偷笑，不禁越发耳根火烧。
“你干嘛！都看着呢！”
“怕啥，我给我老婆喂东西天经地义，谁敢多屁话半句我就踹飞谁！”杨辰无所谓地道。
“我……我要跟你离婚的！”林若溪努力让自己看起来冷厉点，可这会儿怎么看都像个鼓鼓的包子脸，除了可爱就是娇俏。
杨辰莞尔，“你现在这模样演技很失准，这是傲娇，懂么？”
“我……”林若溪都快急哭了，这下怎么办才好，自己竟然因为来吃了一次小龙虾而前功尽弃！？
她并不知道，就算她不出玉蕾来吃小龙虾，杨辰也已经铁了心要死缠烂打，甚至要抱她大腿大喊大叫了。
她这么一露陷，倒让杨辰暗乐，省了不少功夫。
“小媳妇儿你就吃了吧，你老公对你不错啊！”有个邻座的中年男人哈哈笑道。
“原来是夫妻吵架啊，床头吵架床尾和，别生气了！”又有人回过味来劝说。
不少人都善意地开起了玩笑，这叫林若溪格外脸上火辣辣的，不知道如何是好。
杨辰叹了口气，温声说道：“好了，若溪宝贝儿，我不管你有什么原因，你可以一直瞒着我，我不强求你说给我听，我只想告诉你，我不会再放开你的手了。
我不想做什么‘无私’的选择，我对你的占有是自私到极点的，我不想违背自己的本心，也不想再听你任何的理由和借口，因为我已经看到了你的心意。”
林若溪霍然起身，一把拍掉了杨辰手上的龙虾肉，气得哭喊道：“你知道什么！我说了我不会跟你在一起！你以后再也不要让我见到！！”
娇斥着，林若溪的眼泪却簌簌地不断滚落，跟断线珠子似地我见犹怜。
女人绕过杨辰，在众目睽睽下，飞快地就夺门跑了出去，一头青丝在日光下飘舞。
“小伙子还愣着干嘛！追你媳妇儿啊！”周围的人立刻大喊起来。
杨辰哪用他们说，一个箭步飞身出去，转眼功夫就一把从后面死死抱住了林若溪！
“你……你放开我！！”
林若溪挣扎着，甚至想张口咬杨辰的手，却是够不到，娇躯扭动着，根本不顾那丰满的粉团摩擦着杨辰的臂膀，挤压成各种形状。
杨辰紧紧抱着女人，满怀抱的芬芳馥郁，张口就喷着热气在女人晶莹的耳垂上，咬了咬那敏感的部位。
“休想，我再也不会放开你……”
“你……杨辰你放开我好不好……我们真的不能在一起……”林若溪哭地越发悲恸，这个火热的温暖到心底的怀抱，让她难安。
“我就是要跟你在一起！我就要你当我老婆！林若溪，没有任何后果对我来说，比失去你更可怕……”
林若溪柔软的身子一阵颤栗，潸然啜泣道：“难道……为了跟我在一起，你连死都不怕么？”
杨辰低沉地在女人耳边笑了起来，越笑越狂放，越发不羁，使得周遭的路人都驻足看着两人，充满不解和好奇，更有些人以为这男人疯了。
但两人浑然不在意周遭的一切，彼此耳中只有对方的粗重呼吸。
杨辰咧嘴，凑到女人耳边，字字铿锵地道：“林若溪，你太小瞧我杨辰了……对我来说，死亡从来就不可怕，因为就算死了，我杨辰的一生也是轰轰烈烈，酣畅淋漓的！
对我而言，最可怕的是，当我还活着的时候，却已经失去了我最深爱的人，因为那样，就意味着，哪怕我的身躯还活着，我的心也已经早早化为灰烬了……”

