1477
当男人霸道而直白的话语，落进耳中，林若溪只觉得那一团纠缠在自己脑海里的荆棘，乱麻，被一把锋锐的刀子生生斩了个粉碎！
这是一种宣泄，一种表白，一种不可抗拒的坚持！
生亦何欢，死亦何苦。
林若溪忽然意识到，自己一直忽略了一件事……分开或许能避免一些痛苦的事情发生，可分开，不恰恰是更痛苦的开始么？
好像是找到了一个借口来劝说自己，多少日子来的委屈和酸楚，都在这一刻如同决堤洪流，冲击了女人的心灵。
低声地啜泣着，林若溪扭动着身子，面向杨辰。
两人凝视着彼此，林若溪眼里还滚动着晶莹的珍珠，两腮泛着嫣红，楚楚可人的模样，哪还有半分之前的冷艳神态。
“你……你真不想问，我要离开你的理由？”林若溪不知道该怎么开口，事实上，她也不知道，该不该说出来。
杨辰的双手抚上女人娇嫩的脸颊，拭去几滴泪珠，朗笑道：“你不说了么，无非就是怕我死了。不管是什么原因，我相信你，说与不说，都会有你的道理。
我只在乎你是不是在我身边，是不是过得幸福，至于别的，兵来将挡水来土掩，我杨辰又不是没在鬼门关走过，又不是一直就能安稳度日，想我死的人多了去了，我要是为这种事而杞人忧天，那我还用不用过日子了？”
林若溪目露几分嗔怨，“你总是把话说得这么满，这么什么都不在乎的样子……你连问都不问我，就这么说，太冲动了……”
“没事”，杨辰挑眉，洋洋得意道：“听着，你的男人，是个用‘冲动’来决定人生的人，很多时候，深思熟虑并不会有什么好的结果，想太多这种事，就留给我的若溪宝贝儿吧，我还是过得简单点好，就像现在这样。”
说着，杨辰低头，一口吻住日思夜想的粉嫩樱唇，破开那洁白的贝齿，探到里面的丁香软舌。
“唔！……”
林若溪睁大了一对妙目，伸手拍打着杨辰的肩膀，但不管她怎么后仰，杨辰都死死贴着她，不断地用舌头跟嘴唇侵略着她的红唇。
情动之际，林若溪也已经浑身软了下来，任由男人在大街上就这么疯狂湿吻。
这已经不是什么封建的时代，大街上有情侣夫妻什么的热吻，并不稀奇，少不了一些人在旁边吹口哨和拍手叫好。
偶尔有些老人经过，看到这一幕觉得有伤风化，但还是忍不住瞥上几眼，偷偷赞叹这女娃儿真靓，便宜这小伙儿了。
赵红燕从龙虾馆子出来，就看到杨辰夫妇抱在一起，后来也不知道说了些什么，就开始激吻。
她不曾想过，林若溪会有这样的一面，可不知道怎的，她竟然难以自控地笑了出来，眼角泛出了一丝热泪，是高兴而羡慕的泪水……
阳光下，闹市中，一对男女，忘情拥缠。
足足过了五分多钟，林若溪猛然惊醒是在大街上，慌乱地用力推开杨辰，面红耳赤地娇斥道：“你……你疯啦！都让人家看着呢！”
杨辰哈哈大笑，他哪管这么多，挽回了妻子，心里已经乐开花，一把拽着林若溪的素手，就朝着街口跑。
“哎！你去哪？”
“去告诉小肥妞，妈妈又要她了！”
林若溪微微张了张嘴，才意识到，自己既然选择了随杨辰一起面对未来，那就又可以跟女儿在一起了，不用偷偷摸摸在人群后面才能看她一眼，不禁眼中洋溢着满足感。
只苦了后面的赵红燕，忙着去馆子里付钱，一个人被扔在了街上，不过她倒也没什么怨言，反而为杨辰夫妇感到欢喜。
跑出美食街，杨辰带着林若溪稍微拐了几下，进到一条没人的小胡同，就一把抱起了女人，瞬间从胡同里消失。
转眼功夫，杨辰就抱着林若溪来到云华幼儿园上空，兴冲冲问道：“老婆，你知道小肥妞在哪个班级不？我们下去找她。”
“你发什么神经！这会儿幼儿园又没放学！等蓝蓝放学了我们来接她不就好了？”林若溪哭笑不得，又在男人胸口捶了一粉拳。
杨辰一听也是，嘴角随即浮现一抹邪笑，暧昧地笑说：“既然这样，距离放学还有不少时间，这么多日子委屈媳妇儿你了，晚上独守空闺肯定很孤单吧，我这就去好好补偿你。”
不等林若溪反对，杨辰已经抱着女人冲回西郊别院林若溪房间的阳台上，扑在一张晒日光浴的躺椅上。
日头正中午，骄阳下，浓情似火。
还不等进房间去，杨辰已经把自己的衣服脱下，又把林若溪的外套上衣这些扯下扔在阳台一角，湿吻在一起。
林若溪被他撩拨起了欲望，再加上心中思念与渴求，也已经迷迷糊糊，荷尔蒙的味道让她迷失，开始忘情地配合起男人。
杨辰的手臂用了些力量，林若溪的身体就乖乖趴在他胸膛，一半身体压在他的身上，两团丰挺的柔软挤压着他裸着的上半身。
杨辰的双手先在女人光滑柔腻的背部一阵抚摸，感受着毫无瑕疵的滑腻，随后两手一绕就抓到了两粉团，只是她那紧贴整张手的柔嫩，明显不能一把抓住，挤压出玲珑的形状和深深的凹陷。
两粒桃粉色的凸起，在动情之下格外坚挺，在他手掌心中制造出迷人的触感。
杨辰张口，松开爱妻散发着芳香的滑嫩小舌，双唇滑过她的下巴，经过精致的锁骨，身体往下一缩，就啃咬住了一颗玉珠，轻轻地舔呧，磨咬。
林若溪被他挑弄的全身酥痒，特别是被啃咬着的那处，更加如千挠万搔，酥痒钻进骨子里，可怎么也无法控制自己内心的激浪，上身一压，就把整个硕大的粉球都压在了男人的脸上。
一瞬间，杨辰就感觉鼻子里全都是一片带着婴儿奶香的味道，只是嘴巴有些忙不过来，舔了这里，就忘了那里，都恨不得咬一口这嫩肉，可却怕弄疼了娇妻。
男人的大手滑入女人的翘臀，透过蕾丝花边的松紧带，直接抓到了那两瓣丰腴的雪嫩。
如今的林若溪已经娇花绽放，触感与充实感与当初截然不同。
顿时，杨辰感到满手都是柔软，一塌糊涂，似乎整个手掌都要被陷了进去。
手指一拨，抚过那深深的沟壑，落在那条粉桃色的溪涧处，里面已经流水潺潺，四溢芳香。
林若溪在喉咙深处发生一声娇莺婉转的啼鸣，因为是在阳台上，她下意识想要死死地忍住，咬着牙关，却是微微颤抖。
杨辰将她下面最后一层束缚，褪到了腿弯，身体再一次下滑，这次居然将脑袋滑到了爱妻的两条粉白美腿之间。
杨辰毫不犹豫地伸出舌头，轻轻往上这么蜻蜓点水，就亲到了满嘴的馥郁，是女人独有的靡靡芬芳。
直到杨辰将整条舌头滑进了她的水帘洞府，林若溪才豁然惊觉，她有心想阻止说那里毕竟有些脏，不要舔，可是杨辰下一个刹那，在甬道中舌头一个翻卷，就将她的话打落了肚中。
这种感觉，实在太蚀骨销魂！她实在无法抗拒这样的鱼水之乐！
杨辰的舌头就像一个不安分的孩子，在她体内捣鼓翻腾，惹得她那里的嫩肉一阵阵颤栗，整个人都像坐上朵朵白云。
随着他那湿润、温热的舌头不停搅动，她的心也一次次的上下悦动，好似坐着云霄飞车。
林若溪的手扶着躺椅上头，任由杨辰在下面用自己的舌尖肆虐，日渐成熟的娇躯一次次轻颤，晃得躺椅也有些抖动。
等到一次剧烈的痉挛过后，林若溪已经浑身瘫软，攀上了一次制高点。
杨辰可还没开始，风也似地褪下自己的内裤，早已成了铁杵似的火热毫不停留的冲进了她的绝妙“神器”里。
“喔……”
女人终于发出了一声压抑的低吟，虽然刚才杨辰的灵活的舌头弄得她欲仙欲死，可是也抵不住这样凶猛的一杆到底，直接把她的灵魂都要捅了出来！
本来还在不停收缩，春水横溢的幽暗之地一阵充盈，就想着杨辰的那根宝贝玩意再用力一点，再进去一点……
虽然羞于自己竟然会有这般“不要脸”的想法，可她根本顾不得这么多了，安慰自己说：反正是自己丈夫，这都是一个妻子的义务……然后便心安理得地享受起了久旱过后的滋润……
她将双手搭在躺椅顶端，丰满的臀部高高翘起，任杨辰每一次力挺都深深到底；修长莹润的大腿深夹，让里面的粉壁紧紧地咬合着龙角，每次进出的阻力，都像是要刮去杨辰那大家伙一层皮……
白肉生波，水渍横飞，绵绵不断地撞击肉打声，在阳台上成了一曲羞人的乐章。
杨辰简直要为这至高的享受而疯狂了，一手抓着女人的脑袋，扭过来跟自己不停热吻，含糊着说：“若溪宝贝儿……你……你太棒了……每次都像是第一次……”
林若溪呜咽着，根本没办法说出一句完整的话来，浑身上下雪白的肌肤，染了一层胭脂般，美艳无边。
足足一个多小时后，杨辰终于把这些日子的积蓄都交了出来，一股沛然的滚烫激流冲入林若溪孕育新生命的圣地，让她受了莫大的刺激般，双腿绷直了下，又是不知道第几次潮涌……
云雨收歇，杨辰抱着女人进到卫生间里洗了个鸳鸯浴，把女人洗得白白净净，用浴巾包着回到床上，相拥着享受重聚的温馨。
两人安静地谁也没说什么话，一直到傍晚时分，林若溪支着身子起来，娇靥含春满怀期待地笑道：“好了，差不多到点了，去跟倩妮说声，今天我们去接蓝蓝吧。”

1478
杨辰的手有点流连忘返地在女人胸口粉肉上轻轻抚了抚，那丝滑细腻，弹性十足的触感，叫他割舍不下。
可林若溪一下打开，气鼓鼓地说：“别摸了！脑子里尽这点事，再不起来我生气了！”
杨辰姗姗地笑了笑，好久没被妻子这么管教，心里竟是出人意料地舒坦，难道自己有点受虐倾向？
穿好了衣物，两人伴着下楼，到大厅里，杨辰才想起来，没瞧见王妈的动静，不禁问道：“老婆，王妈怎么没在，她不该准备晚饭了么？”
“王妈昨晚说，今天一大早就要带她宝贝女儿回老家了，可能得深夜里或者明天回来呢”，林若溪记得早上王妈有提过。
杨辰恍然，心里则有点觉得惭愧，自己好像对女人们的关心，以及对女人们家里人的关心，都有所照顾不够。
像上次刘青山夫妇受了惊吓，自己还没去好好看看他们夫妇，确实有点骗了人家女儿就当白眼狼的意思。
乘着最近安生点了，是不是该抽时间去各个岳父岳母那儿拜访一下？杨辰思忖着。
等出了门，两人走向莫倩妮住所，林若溪很自然地挽住杨辰的手，幽幽说道：“老公，你真不想问问，我到底为什么前阵子要那样么？”
杨辰脚步一顿，表情有些木然地转头看着她。
林若溪以为发生什么事了，问道：“怎么了？干嘛这样看着我？”
“没……没什么，只是听你再喊我‘老公’，我怎么有点觉得做梦一样，不可思议呢……”杨辰复杂地笑着，有些唏嘘。
林若溪哪会不理解男人此刻的感觉，她也感觉像是做了一场梦，可近在眼前的人，内心清晰的情感，告诉她其实一切都是理所当然的。
从未真的想要离开对方，重新走到一起，只会有万千思念，又怎么会生疏呢？
“就当是一次，结婚以来最严重的吵架吧，不用多想”，林若溪浅浅笑着说。
杨辰腆着脸，嘿嘿笑道：“那若溪宝贝儿，你再多叫我几声，我喜欢听你叫我‘老公’，最好嗲一点，跟你刚才在躺椅上的时候那样的声音……”
林若溪粉腮通红，一把用力地拧在杨辰腰间软肉上，杏眸瞪着，“再提这种事，以后就别碰我！”
杨辰立马投降，乖乖地连声答应。
这么说了几句玩笑话，到最后杨辰也没问林若溪出于什么原因而闹离婚，林若溪心里知道，男人是不想自己去多提，多记挂，才淡化这一切。
心中一阵惋叹，也罢了，既然无法选择回避，那就跟男人一起，面对未知的一切吧……
进到莫倩妮家的大厅的时候，厨房里阵飘着浓浓的食物香味，女人正系着围裙，在那儿烹饪着什么。
这两天郭雪华去军区里陪杨破军，倒是没住在西郊别院，家里剩下莫倩妮跟敏娟照顾蓝蓝。
听到门口的动静，莫倩妮转过身来。
方一入目，就见到杨辰和林若溪挽着手有说有笑走进来。
莫倩妮眼里闪过一丝错愕，但紧跟着，恍然明白了什么，美眸里释放出一抹欢欣的神采。
“若溪！？你……你们……”莫倩妮期待着地指了指二人，有点不敢开口。
林若溪见到莫倩妮，目光显得有些闪烁，她脑海里万千思绪，有点不好意思，当初她为了跟杨辰闹翻，还把莫倩妮跟刘明玉给开除了，其实是内心有愧的。
这会儿莫倩妮眼里的喜悦之情，她能看得出来，真真切切的，莫倩妮并没怨恨自己，反而认为自己夫妻二人复合，她为此感到高兴。
虽然从爱情婚姻的角度上讲，莫倩妮是她讨厌的女人，即便当初是因为自己没尽一个妻子的义务，又说了什么私生活互不干涉之类的在先，可莫倩妮的介入，还是让她觉得是某种程度上的背叛。
但从一个姐妹友情的角度上讲，工作伙伴的层面上，她又无法去恨上莫倩妮，这个女人除了跟自己爱上同一个男人外，其他的几乎完美。
这种纠葛的情感，对蔡家姐妹，慧琳等女，也是一样的。
排开她们跟杨辰有斩不断的男女之情外，林若溪内心是欣赏这些女子的，所以才会跟她们保持着微妙的关系，既没太强硬地干涉，也没有要让她们多少的意思。
当然，这里面跟杨辰的不愿放弃诸女的立场强硬，也是密切分不开的。
“嗯……倩妮，我们……和好了，之前公司里的事，我要说声抱歉”，林若溪坦然地道。
莫倩妮眼里泛着一丝泪光，高兴地摇头，“没什么，其实我们大家都知道你做的事应该有苦衷，后来我冷静了以后，就想想觉得你不是那种人……你能回心转意真是太好了，蓝蓝肯定会很高兴的，毕竟你才是她妈妈。”
杨辰走上前去，伸出根手指把莫倩妮眼角的湿润擦了擦，笑道：“行了，小倩倩，高兴就别哭了，怪心疼的。”
“别这样……”莫倩妮拉开杨辰的手，羞红着脸蛋，尴尬地看了眼林若溪。
林若溪当作没看见，真要这点事情都吃醋，那她可以全年浸泡在醋缸里了，淡淡说道：“倩妮，具体的以后再说吧，我先去接蓝蓝。”言罢转身就走了出去。
杨辰赶紧屁颠屁颠地跟着，不忘回头朝莫倩妮挤眉弄眼，一脸得意。
莫倩妮翻了翻白眼，对这男人小孩子一样的神态感到无可奈何，又觉得好笑。
不过，这样的杨辰才是真正过得开心的，喜欢的男人能如此，莫倩妮心里也一阵满足。
一个钟头不到，两口子就把小肥妞从幼儿园接了回来。
趴在林若溪怀里的小肥妞脸蛋红扑扑的，眼泪汪汪，显然是没少哭，时不时还要跟林若溪讨要“亲亲”，可怜兮兮的模样叫人看着心疼无比。
杨辰跟在母女后头，心里很不平衡，自己对这小没良心的也不薄，怎么每次长时间不见自己，都没这种哭得死去活来的样子？
作为父亲，杨辰很吃醋，好歹自己才是正牌的亲爹呢！
林若溪这会儿已经顾不得老公身上的酸味儿了，她太想闺女，到家里就坐在沙发上，抱着蓝蓝问东问西，要把这些日子蓝蓝吃了什么干了什么都了解清楚，婆妈得完全不像她的作风。
摸摸女儿那肥嘟嘟的脸肉，林若溪歉疚地说：“蓝蓝，都是妈妈不好，你看你都瘦了这么多……”
一旁看着新闻的杨辰直翻白眼，低声念叨：“你哪只眼看出来的，是又胖了吧……”
林若溪冷眸横了他一眼，杨辰登时没了脾气，缩了缩头装作没听见。
小肥妞乐和极了，一溜风地跑上跑下，把她画的画，写的那些字帖拿出来，想得到妈妈的表扬。
得了表扬，还不忘老可怜巴巴地问林若溪，“妈妈不会走了吧？”“妈妈不会不要蓝蓝了对不对？”
这些话让林若溪不停掉泪珠子，杨辰则是一阵头皮发麻，以后决计要生儿子，闺女真闹心，烦了还不能揍一顿！
等莫倩妮和敏娟把丰盛的晚餐准备好，一家人坐下来，聊着天，欢欢喜喜地用餐。
蓝蓝很爱表现地唱着新学的歌谣，拿着只大鸡腿当成了麦克风，逗得林若溪与莫倩妮直乐。
就在其乐融融之时，埋头啃着红烧猪蹄的杨辰，忽然眉头一皱，望向门外。
莫倩妮与林若溪也跟着发现了异常，外面有脚步声在跑过来。
“砰砰砰！”门被急促敲响。
杨辰神识一查探，顿时脸色剧变，一闪身冲过去打开门，眼前的情况，叫他脸色阴沉无比！
“王妈！你怎么了！？”

1479
杨辰搀扶住王妈，只因王妈好像随时会倒下一般。
一张脸上面无血色，头发乱糟糟的，喘着粗气，额头一侧磨破了皮，血糊糊的，嘴角竟还噙着鲜血！？
看到杨辰，王妈痛哭大嚎，“姑爷！你快去救救我的晴儿！一定要救我的晴儿啊！！呜呜……”
“晴儿？！”杨辰目色一厉，顾不得太多，道：“王妈，你先别说了，快进来，我帮你看下伤情！”
杨辰一股神识探查进去，才发现，王妈是被什么冲击力震出的内伤，虽然没致命危险，但恐怕也是让她散架一般痛苦。
林若溪跟莫倩妮等也都冲到门口，等杨辰把王妈扶进屋，不停询问这是怎么了，王妈就如她们从小认得的亲人，这番样子哪能不着急。
蓝蓝虽然还小，但也知道王奶奶出事了，把剩下的鸡腿一口全咬完后，跑到沙发边满是认真地看着。
杨辰全神贯注，渡了一股天地之力进入王妈体内，幸好纯粹是修复组织，恢复元气，很快就让王妈精神了起来。
王妈似乎头还有些疼痛，但也顾不得，抓着杨辰的手道：“姑爷……晴儿被隐世家族的人抓了！你快去救救她……那些人好像是要抓她回去惩罚她……我……我担心她出事！”
王妈啜泣着，心急如焚。
她没什么修为，被骆航一扔，撞击在墙壁上，没死就算捡了条命，昏迷了一个白天，当醒来的时候，头疼欲裂，发现已经天黑了。
轻微的脑震荡让她过了好一会儿才清楚发生了什么，等明白过来，第一时间就想到找杨辰，冲到这里正好是杨辰等人在吃饭。
听到萧芷晴被骆家的人抓，杨辰脸色黑成一片，冷森森地咬牙道：“是怎么样几个人？有说具体抓去哪里吗？”
王妈努力回忆，说道：“我记得……有那个上次买鞋的店里，碰到的小姑娘……她好像是跟那伙人一起的，弄晕我的人是一个留着齐肩头发，相貌很妖气的年轻人……后头还跟了个老头子……
我晕过去后不知道怎么回事，也不知道他们到底去哪了。”
王妈呜咽地哭着，觉得女儿凶多吉少，根本不敢去细想。
杨辰则是气得浑身发抖，后面的莫倩妮也是想起什么，惊呼道：“难道是上次那个骆筱筱！？会不会是她告诉了她哥哥，芷晴的下落……”
“还用问么，哪有这么巧的事……哼，上次就该杀了她，晴儿要是没劝我，我没有妇人之仁……也不会害了晴儿……”杨辰懊悔地丝丝攥着拳头，火气直窜上脑门里！
霍然起身，杨辰低沉地道：“王妈，你放心，我一定会去找到晴儿，把她安然带回来，不然……我也没脸再见你！”
杨辰此刻的愤怒无以复加，可以想象，骆家的人会怎么折磨萧芷晴。
以前萧芷晴没逃跑的时候，就已经遭受非人的虐待，被当成试验丹药的实验人体，日夜遭受毒素的折磨。
这回被他们当成叛徒而抓回去，恐怕单纯杀掉萧芷晴是不可能的，毕竟女人的九阴玄脉很是罕见，不然在这里就杀了，多半，又是想折磨她。
杨辰不敢多想，想多了，心就拧成一团，好似要爆裂。
脑海里浮现萧芷晴仿佛什么都不在乎，让自己给其他女人送丹药的模样，就分外心如刀割！
自己亏欠佳人太多，若让她遭逢不测，这一生都将陷在苦痛懊悔的深渊中！
“若溪，倩妮，我去把晴儿找回来，你们跟其他人说声”，杨辰交待了句，就打算出门，一刻都不想多等。
可林若溪却是一把将男人抓住，冷声斥道：“你干什么！？急急忙忙跑出去，你以为就能找回芷晴吗！？”
杨辰身形一定，愕然回头，脑袋里乱糟糟的，正怒不可遏，不知道女人这是什么意思。
林若溪语调平缓地道：“第一，你连芷晴是否被带回幻境还不能确定，就算进了幻境，你知道她会在哪么？在萧家？还是直接去骆家？我记得芷晴说过，幻境广袤无垠，绝非仅仅一个可可西里那么大，你想要当无头苍蝇一样乱找吗？”
“大不了我找到人就挟持着问个清楚，总有里面的修士知道隐世家族的位置。”杨辰道。
林若溪轻哼，“就算让你找到了，那是隐世家族的大本营，你就这么自信，有能耐把芷晴毫发无伤地带出来？就算他们多数人不是你的对手，难道就没真正的高手？万一他们被你激怒，把芷晴当人质，甚至害了她，你这么做又还有什么意义！？”
杨辰浑身一个激颤，心头凛然，被女人一说，犹如一盆冰水浇头！
是啊！自己上午才在一号那里碰到一个神秘高手，难道这样的高手，真只有一号身边有！？
自己如同井底之蛙，总以为自己修为大涨，能横行无忌，但事实上，有些高手只是不屑跟自己面对面罢了。
隐世家族的人……真的就全不如自己？
未必吧，回想在澳大利亚碰到的那脸谱人，仔细想来，他当初根本没动真格，那绝对是一个不可小觑的高手。再有那个曾经在唐门控制唐门中人的神秘人，也是难以揣度的修为……
见杨辰冷静下来，林若溪松了口气，抓着男人的手道：“老公，我知道你很着急，我们也担心芷晴，但这件事，必须用巧，不能用强。
若是你这么冒冒失失闯进去，满幻境到处找芷晴，只会弄巧成拙，打草惊蛇，到时候引来诸多高手合围，不仅救不出芷晴，还会把你自己也赔进去！
你难道忘了，这么多人都看着你的功法，他们在海外和世俗不能大动干戈对付你，但进了幻境，可就不一样了，那是他们的天下，你只能偷偷地去找芷晴，再想办法救她，不然……只会害了她。”
杨辰长长地叹道：“是我太冲动了，若溪你说得对，我得想办法先偷偷混进去……”
“嗯，我知道你必然会去，我也不拦着你，芷晴是王妈的女儿，必须得救，可一定要小心谨慎……你是我们所有人的支柱，你明白么？”林若溪眼眶红红地道。
杨辰点了点头，被林若溪一点拨，他倒真有点模糊的计划。
自己手上有当初斩杀荒云道人得来的“黄字令”，这令牌是鸿蒙的信物，一来是能帮助找到大阵入口方位，二来是可以进出大阵的时候，被认作幻境中人，不会被认为是入侵者。
更重要的是，自己如今有一叶障目在手，扮作其他人模样，控制自己的修为，都是信手拈来，若非上清神雷劫境界，绝对发觉不到，除非自己演技太烂。
靠这两样东西，自己似乎可以做些文章，虽然比直接去找要花不少功夫，但总比害了萧芷晴要好。
相信他们既然没杀萧芷晴，必然是不会要女人的性命的，到时候救出了女人，再帮女人报仇，也为时不迟。
深思熟虑后，杨辰觉得女人们留在华夏并不安全了，若是自己在幻境里出了什么状况，无法顾及到家里人，到时候岂不是两头受牵制？
“若溪，虽然我知道你有些不便，但我去幻境后，你必须带着蓝蓝，跟倩妮、王妈她们，立刻去被遗忘的国度……
那里离斯特恩兄妹，还有拉斐尔都很近，如果有修士疯狂地想对你们下毒手，那他们绝对不会坐视不理。而且简和蔷薇、凝儿都有了不俗的战斗力，应该能有所保障”，杨辰道。
蓝蓝一听，不乐意了，小嘴一撅，“不嘛！蓝蓝要跟幼儿园的小朋友玩！”
“闭嘴！爸爸说什么你就听什么！现在这不是跟你商量！这是命令！！”杨辰没再任着孩子，严肃训斥道。
小肥妞嘴一扁，抱住了林若溪的大腿，小心翼翼躲着不敢面对杨辰，满脸委屈，却不敢再出声，终归内心深处还是对杨辰这个父亲有着畏惧。
“我知道的，老公你自己小心”，林若溪摸摸孩子的头，也不帮蓝蓝说话了，宠孩子是一回事，碰到正事，孰轻孰重她很清楚。
一旁的莫倩妮亦是脸上写满担忧，却不多说什么，两只手都捏着在发抖。
要去地中海，林若溪直接一个电话，就能约好一架私人飞机，带着王妈和蓝蓝一同离开，并不需要杨辰多费事。女强人的不同寻常就体现在这种时候。
至于玉蕾集团的事，林若溪完全可以用网络办公管理，全公司也没人敢管她怎么不上班。
杨辰吩咐了老罗恩等一干部下一些事宜后，又给般若和李菁菁说了下情况，李菁菁在燕京的外交部，想必没人敢在一号眼皮底下犯事，倒是安全。
——————PS：关于更新情况，书进程等问题，我一般会在我的新浪微博上说，有兴趣的可以关注一下，直接搜索“霉干菜烧饼”，有认证。

1480
想到了有一号在，杨辰忽然灵光一现。
自己给了国家这么多的好处，他是不是也该帮自己一把呢？若他能出面，请他背后的高手去出个力，或许隐世家族会卖面子。
一念及此，杨辰赶紧给家里的老头子打起电话，他可没一号的联络方式。
杨公明正打算要就寝，从电话里听到这么个情况，不禁语气凝重地道：“那个叫萧芷晴的女娃子，你真非救不可？”
“你这不是屁话么老头子，自己的女人都保护不了，我自己割了算了！”杨辰已经觉得面子丢大了，虽然萧芷晴被抓走也是无法防备的，但总归是自己无能的体现。
“你可知道这般闯去是无比凶险？”
“再凶险也没我的女人现在处境危险！你到底给不给我接通电话？！”杨辰毫不犹豫问道。
杨公明也不知道想了些什么，末了低声一叹，“真是个天不怕地不怕的臭小子……这件事……我帮不了你，恐怕一号也不会帮你，至多只能做到不管不问。”
杨辰不乐意了，“老头子，你就给我联系一声，我大不了花钱买他出手啊！”
“哼，一号想要钱，也是让你不得不给，是从你那拿钱，而不是跟你做生意，你小子不要想岔了！”杨公明教训了句，但还是拗不过杨辰，帮他转接了一个一号的电话。
一号听到杨辰所说的事后，只是云淡风轻地道：“你去幻境中救你的女人，于国家利益无关，我是人民的公仆，不是专门为某些人摆平事情的，何况我也没能力帮你，年轻人……你好自为之。”
说完，一号就干脆地挂了电话。
杨辰气得都要把牙咬碎了，这大爷满嘴跑火车，动不动就为人民服务，国家社稷为大，说白了，要自己兼济天下的时候想着自己，到需要他雪中送炭的时候就翻脸不认人了！
好在杨辰本就不抱太大希望，不然真得被气出心脏病来。
最后一番准备，还不忘把凤祥镯这护身法宝再还给林若溪，以加强女人的安全保障，并且叮嘱杨蓝蓝小朋友不许练功偷懒，杨辰才只身赶往昆仑以南的可可西里！
在到达可可西里之前，杨辰就将修为调整到了化神初期，刚刚够格进入幻境。
越过绵绵雪山，杨辰眼下望去，是一片荒芜的高原地貌，除了远边的一些藏羚羊稀稀落落地进食，看不见丝毫人烟踪迹。
当然，这只不过是一片假象，幻境是一个独立的一方世界，普通人是无法察觉它的存在的。
杨辰神识扫过，就已经感受到了前方空间的不同寻常，像是隔了一层看不见的膜。
取出黄字令牌，一股真元渡进去，令牌上闪过几道复杂的黄色铭文后，一道黄色的光芒照射向前方的虚空。
紧跟着，神奇的一幕出现了。
天空中，竟像是出现了一个圆形的巨大放映光幕，里面有着皑皑白雪的山峦，雾气缭绕，如同仙境！
果然是另一方世界！
杨辰看了眼身后方那昆仑山，再看看正前方仿佛在天空中的山脉，这绝对是地图上不可能存在的一座山脉。
杨辰眼中闪过一丝坚决，飞身冲了进去！
进入幻境后，杨辰身后的光幕大门随即关闭。因为有黄字令开启大阵，所以并不会引起大阵内丝毫波澜。
他身在之处，正是那一片雪山的上空，景色雄伟壮丽，一片片冰雪在空中如同晶粒飘飞，寒气侵入心脾。
杨辰感觉到，这方天地的灵气浓度，远高出世俗数十倍甚至近百倍，练功绝对是事半功倍。
当然了，灵气浓郁虽好，但关键还是对灵气的吸收转化能力，就好比空有一大堆弹药，却没一把好的枪，也是产生不了什么威力的。
放出了神识往四面八方一探索，杨辰发现，这方圆数百里竟然都是雪山，也不知道往哪边去是好。
无奈之下，杨辰只能随便选了一个西面，不急不缓地飞行，希望能早早碰到什么人才好问问所处的位置。
幻境的广袤，远超了杨辰的想象，过了近十分钟，杨辰发现下面还是白雾缭绕的雪山。
正当杨辰考虑要不要换个方向的时候，忽然从斜后方出现了两个修士的真元威压！
杨辰的神识扩散范围极大，对方还未查探到杨辰，杨辰就已经确定，这是一个离火初期，跟化神中期的两个修士。
杨辰催动一叶障目，把自己的身形，容貌一改，又换了身早先准备好的青灰色古装，变成了一个长发飘飘，相貌清秀，几分儒雅的男子。
当那两个一男一女的修士出现在杨辰视野里，杨辰早就“面目全非”，正笑吟吟地看着他们。
这男子看着也就二十多岁的年纪，当然未必真就二十几岁，背负着一把飞剑，身材高大，颇有英气。
女子同样背着一柄飞剑，相貌很是甜美，还要年轻几分，明眸莹莹，朱唇一点，扎着发髻，一身红色裙装，裙带飘飘，宛若桃花。
见到杨辰站在那儿半空中冲他们打招呼，这对男女知道肯定是在等着他们，于是飘然到杨辰面前。
杨辰此刻就是一化神初期修为，在这对男女看来并无半点杀伤力，而且像是一个很好说话的书生气男子。
“这位道友，站在此处，所为何事？”男子比较和气，与他酷酷的外型不太一样。
杨辰露出一脸不好意思的模样，装模作样地拱手道：“两位，鄙人刚进幻境没多久，对幻境很不熟悉，想要打听一下幻境的情况。”
杨辰说话的同时，注视着这二人的表情变化，若他们对自己的身份产生怀疑，那就可能自己说错话了。
那是很危险的，因为他们很可能会把自己的事情告诉给一些自己的敌人，所以，他们只要一怀疑自己，自己就要动手杀人了。
这虽然有点不讲道理，可杨辰本就不是什么善茬，说直白点，压根就是人们常说的十恶不赦之徒，这会儿为了自己和萧芷晴的安危，死些人算什么？
好在这对男女并没有怀疑的样子，而是露出恍然之色。
“你是被鸿蒙使者新招进幻境的黄阶修士吧，嘻嘻，真笨啊，既然不认识幻境的地形，那就让鸿蒙里的人带你走走，自己一个人跑出来，万一进了一些幻境里的危险区域，可是有可能有去无回的！”一旁的红裙女子娇笑道。
杨辰松了口气，这俩家伙不错，还帮自己捏了个身份，于是忙点头道：“姑娘说得是，可我这人一向不太擅长打交道，没想这么多。”
这男子开口道：“好不知道这位道友如何称呼？”
“萧辰！”杨辰早想好了假名字，为了救萧芷晴而来，索性就用萧姓了。
“在下赵家赵沐阳，这是家妹赵婷，幸会”，赵沐阳拱手道。
在幻境里，古人之礼很是常用到，这也是萧芷晴曾经跟杨辰提过的，所以并不稀奇。
杨辰立刻回礼，几分好奇地问道：“赵兄，请问此处乃何处？我听说幻境中有骆家、萧家和宁家三大隐世家族，不知我能否去那几大家族长长见识？”
赵婷咯咯笑道：“好大胆的新人啊，你难道不知道鸿蒙与三大家族的关系并不好么？修为不高，倒是胆子不小啊。”
“呃……在下真不知道，只是想多了解一下”，杨辰赔笑说。
赵沐阳示意妹妹别插话，解释道：“此处乃是幻境北方的飞雪山脉，方圆数十万里，常年冰雪覆盖。
鸿蒙诸天岛是在幻境中央，而萧家在鸿蒙西北方，骆家在东北方，中间正是飞雪山脉阻断。宁家则是在南部，贴着东方的大荒岭，距离此处很是遥远。”

1481
杨辰默默将这些方位记下，寻思着该去萧家找，还是去骆家找，也不知道隐世家族的所在是如何模样，都有些什么人。
萧芷晴若被带回幻境，有可能在萧家，也可能直接去了骆家，自己该从何打探呢？贸然地搜索，碰到修为高深之辈，查探到自己的神识，恐怕就难以安然带着萧芷晴离开了。
“萧兄弟若无其他事，我兄妹俩就告辞了”，赵沐阳这时说道，似乎有事急着去办。
杨辰一想两人刚才前往的方向，不由问道：“敢问赵兄是去哪里，我能否一同前往？”
赵沐阳也没多疑，“我与舍妹正要去萧家处理些事。”
杨辰心道果然，这下倒是有“导游”了，于是道：“既然是去萧家，可否带着小弟前去？”
赵家兄妹对视一眼，都觉得有些诧异，都说鸿蒙与隐世家族关系不好，怎么这家伙还想去。
“这……”赵沐阳为难道：“我们赵家因为自古是萧家的附庸家族，所以方便去往。可萧兄弟并没什么去的缘由，我们若带你前去，必然会被萧家的高手查探到，到时候你又是鸿蒙中人，不方便解释……”
杨辰摆摆手，笑道：“赵兄，我看你说话坦荡，不妨告诉你句实话，我实在不喜欢待在鸿蒙里……早听说隐世家族有着更出色的修炼资源，所以想……”
“好啊！你想背着鸿蒙投靠隐世家族！？”一旁的赵婷惊呼了声，“刚才还说你大胆，现在看来你是不要命！你这点修为，且不说萧家要不要你，你可知道被鸿蒙发现后，你以后可能被鸿蒙中人视为叛徒，当面将你杀了也不稀奇！”
杨辰无所谓地笑道：“修炼本就是逆天改命，若不冒险怎么能有大机缘。我也姓萧，投靠萧家似乎相对容易些。”
赵沐阳眼里闪过几丝异色，思忖了下，道：“若萧兄弟执意如此，倒也不无不可。”
“大哥！你疯啦！他一个化神初期，又对幻境不熟悉，背叛鸿蒙以后可就后悔都来不及了！”赵婷吃惊地看着兄长。
赵沐阳点头表示知道，坦然道：“妹妹，我自然晓得各种要害，可萧兄弟既然有此心，我们又正好此行缺助力，带上他不是各取所需么？”
赵婷一愣，想到什么事后，脸色平静下来，眼里有些挣扎。
杨辰心道难不成这兄妹俩有猫腻？可赵沐阳又不像什么阴险狡诈之人，这是杨辰阅人无数所拥有的感觉。
幻境里的人，其实很多人都是靠着年龄的增长才有不俗的阅历，大多数年轻一辈的修士，都不如世俗的人来得有心机。
“萧兄弟，我们可以带你去，事实上，你若随我们一起去萧家，并且投靠萧家，我们兄妹还真要你帮一个忙”，赵沐阳说道。
“帮什么忙？”杨辰问道。
赵沐阳叹了口气，眼里有些哀伤之色，将事情的前因后果说了出来。
原来，赵家作为萧家的附庸家族虽然历史悠久，却是随着人才凋零，到现在成了附庸家族中最弱的几个之一。
而赵家如今仅有的一个修为不俗的六合寒水劫修士，就是赵家兄妹的祖父，葵水末期修为的赵良玉。
可是，因为赵良玉年事过高，突破到葵水期的时候就已经迈入暮年，到这几年时常闭关，虽然努力进入了葵水末期，却始终难以冲击冥水期。
若是再这么下去，恐怕不出三年就得阳寿耗尽，除非三年内突破进入冥水期，那又能延长百年左右寿命。
无奈之下，赵家只能想办法去萧家求一求，看能不能从萧家得到一些上品，哪怕中品的灵丹，这样或许能帮赵良玉进入冥水期。
虽说赵家是附庸家族，可灵丹资源在幻境还是很稀缺的，更何况是帮助渡劫期用的上品中品灵丹，那可是本家的人都不够的。
所以说，赵家兄妹这次去萧家请求，也是走投无路，明知道机会不大，可还是想拼一把试试。
杨辰听后，不禁觉得这些人真可怜，自己的空间戒指里，别说上品灵丹了，极品的灵丹都有不少，可这些人竟然为了一粒上品，甚至几粒中品灵丹，低声下气去求他们的主家。
与其说是什么附庸家族，不如说是萧家的“奴仆”，根本不太在乎他们的死活和生存状况。
当然，这跟赵家本家没落也有关系，若赵家强手如林，那萧家肯定会极力搞好关系，以巩固萧家在三足鼎立中的地位。
虽说觉得他们可怜，但杨辰还没傻到拿丹药送他们，问道：“赵兄说了这些，我还不知道我能帮什么忙呢？”
赵沐阳一咬牙，低头一拱手道：“萧兄弟，我们兄妹想作为推荐人，把你送去萧家。”
“推荐人？”
杨辰一眯眼，就想通了什么个情况。
隐世家族既然跟鸿蒙不和，那从鸿蒙挖修士加入他们，也是理所当然的。
赵家兄妹若成了推荐人，把自己送去萧家，那等于是帮萧家拉了一个修士加入阵营，多少能增加点筹码去求得灵丹。
杨辰欣然道：“这有何不可，本就是赵兄二人带我过去，我有求于赵兄，这是理所当然的。”
赵沐阳与赵婷都脸色一喜，几分感谢地看着杨辰。
“你这人不错嘛，希望你以后能在幻境活久一点，看你挺顺眼，可以做做朋友”，赵婷甜甜笑着说。
杨辰看着这对兄妹，心里也颇为放松，没想到刚进幻境，还碰上俩不错的人，看来修士中也不全是追逐利益，尔虞我诈。
至少，赵沐阳兄妹肯把内情坦然告知，没偷偷利用自己，就冲这点，杨辰觉得以后有机会，可以送他们几粒灵丹。好人该有好报。
说定之后，杨辰跟着兄妹俩一路西行，一路上，杨辰又对三大隐世家族以及鸿蒙的情况了解不少。
不知不觉，三人就开始落下去。
下方已经不再是飞雪山脉，而是数条纵横交错，蜿蜒曲折的大河，滚滚奔腾。
沿河，是大面积望不到头的参天古木所组成的原始树林，许多在世俗界已经绝种的树木，在这里都能看得见。
深绿浅绿交错的丛林间，一大片古色古香，雕龙飞凤的古建筑群，很是夺人眼球。
杨辰不禁惊叹，这面积，恐怕得有十几个故宫那么大，房屋之间离得很远，几乎全是木质结构，但有的看起来年代久远，有的则是风格较为贴近民国。
在这些亭台阁楼以及宗祠大庙中央，是一幢百多层高的塔楼，也是唯一的石质结构的建筑。
这塔楼的四面八方，一道道紫红色，金黄色的符文，不断缭绕闪烁，应是这栋塔楼防护性的阵法。
赵沐阳简单介绍道：“萧兄弟，这里就是萧家的主府邸了，三大隐世家族各有不少离本家较远的驻地，可绝大多数人都在本家居住和修行。这中央的青帝塔，乃是萧家收藏典籍和炼制丹药的地方，乃家族重地，不得家主允许是不能靠近的。”
收藏典籍和丹药的地方？杨辰心里一阵嘀咕，那可是好地方，真想进去把里头的东西搬个精光啊……
赵家兄妹可不知道这“化神初期小菜鸟”竟然有这等胆大包天的念头，他们正小心谨慎地思考着怎么跟萧家人开口。
杨辰犹豫了下，并没散出神识搜索萧家，找寻萧芷晴，因为那样容易暴露自己，所以跟着赵家兄妹安分地落到萧家主殿外广阔的演武场。
萧家占地广大，家族里也有不少嫡系和旁系的人，包括不少客卿与仆役，近了一瞧，演武场四面不少建筑周边，都有人出入，但并没什么人特别观望过来，似乎对有人来拜访习以为常。

