1482
等在演武场上站了一会儿，才有一个身穿青色长衫，眼角斜飞，留着山羊胡的老头，主殿后头脚步轻点地来到三人身前。
瞟了眼赵家兄妹，又狐疑地看了眼杨辰，老头背负双手，眼高于顶地问道：“赵沐阳，赵婷，你们二人来此作甚？”
“萧大管家，我们兄妹是想来为祖父求一枚丹药，祖父阳寿将尽，希望得到灵丹助力，提升到冥水期修为”，赵沐阳恭敬地道。
杨辰站后头默不作声，他已经来时知道，萧家大管家叫萧古元，是葵水中期的修士，乃是萧家旁系出身，是家主萧孟于身边的红人。
“哦？求丹药？”萧古元几分不屑地一笑，“赵良玉原来还没死？他的悟性，到葵水末期已经是万幸了，要灵丹也没什么大用，浪费罢了。”
赵家兄妹脸色骤变，惨白如纸，但却敢怒不敢言，低沉着头，怕被萧古元看到他们脸上的怒气。
赵沐阳忍下去后，抬头强行赔笑着道：“大管家，此行跟我们来的，还有这位萧辰萧兄弟，他是我认识的一个刚进鸿蒙的好友，我推荐他来加入萧家……”
杨辰虽然对这个萧古元很是讨厌，但这会儿还是很配合地演戏，笑着作揖道：“在下萧辰，经赵兄推荐，仰慕萧家，想来投靠。”
“我正要问呢，一个化神初期的小家伙，是哪来的”，萧古元上下打量了下杨辰，嗤笑道：“你不过化神初期，就不怕我们不要你，反回去鸿蒙又被鸿蒙人当叛徒杀了？”
杨辰摇头，坚决地道：“我还很年轻，虽然才刚到化神期，相信用不了多少年，就可以进入渡劫期，到时候自然能为萧家出份力。”
“哈哈，真是不知天高地厚，等你能活到渡劫期再说这些话不迟”，萧古元倒没直接拒绝杨辰的加入。
隐世家族的确需要新鲜血液的加入，蚊子再小也是肉，自家不接受别人投靠，其他二家就会收去，到时候就此消彼长了。
所以，上古家族向来是对化神期以上的修士来者不拒，反正跟鸿蒙关系就一直不好，明目张胆挖就挖了。
有了推荐人的身份作为家族的筹码，萧古元显然对赵家兄妹多待见了些，白白让他们跑一趟也不好意思了。
“家主正在闭关，不知何时出来，我带你们去见大爷，由他定夺吧”。
萧古元说完，率先迈步走向正厅。
说什么萧孟于在闭关，其实也是说辞罢了，两被不起眼附庸家族的小辈，萧孟于就算在也懒得见。
所说的“大爷”，则是萧孟于的长子，萧莫悔，也正是萧芷晴亲生父亲萧莫争的亲兄长。
三人随着萧古元进入正殿，踩着厚实的沉松木地板，空气里弥漫着一股紫檀的清香，大殿四周雕龙画凤，镌刻着不少铭文，悬挂了不少古画，显得大气而风雅。
一名中年男子留着黑长的头发，梳在脑后，一身古人锦缎长袍，风度翩翩地坐在大殿主人位的椅子上，此刻正捧了一卷书册，津津有味地读着。
杨辰一看，这萧莫悔也才冥水中期修为，虽然在幻境里也算高手了，但对杨辰并无威胁。
萧古元脸上的傲气已经收去，露出一丝讨好的笑意，上前去躬身道：“大爷，赵家的赵沐阳和赵婷兄妹，带着一个想投靠我们萧家的小子过来见您了。他们想求得灵丹，助赵良玉渡过葵水期。”
萧莫悔抬起头来，露出一张棱角分明，成熟气质的美男子面孔，只是多少有点随意懒散的味道。
“哦，就是这个化神初期的小子？”萧莫悔怪怪笑道：“要用在渡劫期的丹药，至少也得是中品以上的灵丹，想要有大的效果，必须是上品灵丹……你们不觉得，随便找一个化神初期的毛头小子来投靠，就想骗一粒上品灵丹，是一件很蠢的事么？”
赵沐阳和赵婷脸色难看起来，两人立刻跪倒在地。
“大爷，请看在我们赵家与萧家有千多年羁绊的份上，格外开恩，祖父现在只差最后的一把助力，若能进入冥水期，定然为萧家尽更大的力，绝对不会忘记萧家大恩！”赵沐阳苦求道。
萧莫悔却是打了个哈欠，挖了挖耳朵，“冥水期……哼哼，且不说是不是真能迈入。哪怕赵良玉真的迈入，他这本老骨头也没未必有多少年阳寿了。
一粒上品灵丹给他，最多是冥水期，可把上品灵丹留给已经三昧真火巅峰，或者冥水期的那些高手，提升修为更能接近业火期，弱水期，甚至突破进入弱水期……
父亲闭关，近来由我主持萧家内部事宜，我可不能白白浪费了珍贵的上品灵丹啊。”
赵家兄妹一阵心寒，萧莫悔说的确实不错，他们虽然着急着给祖父续命，但从整个萧家与下面的附庸家族来看，死去一个葵水期老人，诞生一个业火期，或者冥水巅峰之流的人物，更有价值。
可这么直白的话语，却让赵家兄妹心灰意冷，本以为有推荐一个修士投靠，就算没上品灵丹给，也会赐给几颗中品丹药，可没想到，萧莫悔如此绝情，根本只看家族利益。
“大爷，请您开开恩，我们赵家只有爷爷能护着我们，若是爷爷一走，其他几个与我们有恩怨的家族肯定会对我们下狠手打压劫掠。到时候我们赵家子弟就会惨遭毒手。
我们赵家有不少子弟都有不俗的天赋，已经有十几个年轻子弟进入先天境界，用不了十几二十年，必然会再出一批化神期以上修士，到时候岂不是对萧家更有利吗？”赵婷努力说服，楚楚可人地噙着泪。
萧莫悔放下书册，迈着步子走到赵婷跟前，弯下腰，伸出手捏住赵婷的下巴，将女人的脸抬起来。
“啧啧，真是我见犹怜的小姑娘，不知不觉的，都这么多年了，二十多年前，还是一个小丫头，如今就长这么水灵了”。
赵婷眼里露出几分惊慌，脸蛋有些羞红，却不敢违抗，一旁的赵沐阳则是紧张地浑身发抖。
萧莫悔倒没多做什么，手指点了点赵婷的脸肉，道：“只可惜啊，你们理由再多，都没个准，想要上品灵丹是不可能的……下品的灵丹，念在旧情上，我倒可以送你们几粒。”
“下品？”赵沐阳兄妹俩目露难色，下品的灵丹对于渡劫期修士几乎已经没什么效果了。
这时，后头的杨辰开口道：“大爷，在下萧辰，有一事想禀告。”
萧莫悔瞥了他一眼，摆摆手道：“我知道，你放心吧，投靠我萧家，虽然你还修为低，但看在你与我萧家同姓的份上，也不会亏待你，会给你安排个住处，再给你几粒下品丹药的，你以后好生修炼，鸿蒙找上你也有我萧家护你。”
杨辰一笑，“萧某自然相信，萧家不会亏待。只是，在下虽然才化神初期修为，但自信还有一些独到之处，绝非仅仅是化神初期这么简单。赵兄把我推荐来此处，应该得到一些好处。”
萧莫悔跟萧古元都诧异地看着他，而赵家兄妹则满头雾水，不知道杨辰要干嘛。
“怎么说？”萧莫悔有了几分兴趣。
“在下自幼天赋异禀，身体极为出色，又修炼不少炼体功夫，虽然才化神初期，但战斗力却足以匹敌化神中期甚至末期，而且在下才不满三十，未来只要萧家肯给予一定扶持，必然能为萧家添上不小助力”，杨辰露出自信满满的样子。
萧莫悔与萧古元等显然不太相信，正要说些什么，大殿外传来一个女人的妩媚娇笑声。

1483
“咯咯咯咯……这么不怕死的小子倒少见，化神末期的真元压制你，恐怕你连反抗的余力都没有，难不成你还套了个千年乌龟壳？”
只见一个袅袅婷婷，身材丰满的美妇人从门外飘然进来，一身水绿色雪纺纱裙，盘着一头长发，凤眼丹唇，下巴尖尖，鼻梁挺翘，一颦一笑，无不透着成熟的媚态。
而在美妇人的身后，还跟着一男一女两个年轻人。
女子一身紫红色束腰汉服，发髻高挽，脸蛋模样和美妇人很是相似，画着柳叶弯眉，小小的瓜子脸，浅笑中带着几分傲气。
另一个面如冠玉，肤色白皙的俊俏年轻人，很是时髦地穿着世俗世界当今的服饰，剪裁贴身休闲黑西装，噌亮的皮靴。刚一进大殿，暧昧目光就对着跪在地上的赵婷打量起来。
这二女一男，两个古典风韵，一个现代时髦，在幻境中却是常见的画面。
萧莫悔嘴角一提，笑道：“是弟妹和曼妍回来了？哈哈，亲家那边事情谈得如何了，少恭兄可有要前来？”
杨辰一听这称呼，就知道了来人是谁。
此女名为徐娅楠，是萧芷晴名义上的母亲，也就是萧莫争真正的妻子，而那个女子名为萧曼妍，是萧莫争与徐娅楠的女儿，也是萧芷晴的姐姐。
虽然萧芷晴没具体提过，但杨辰也曾经从女人的只言片语里感受得到，这对母女对萧芷晴很是恶毒，自小到大都没个好脸色，还时常虐待。
所以杨辰一看他们表面上没什么，心里却是恨不得当场杀了这二女。
“大伯莫急，弟妹这不是刚带俩孩子回来就跑过来了么。我兄长说了，最晚一个月，最快半个月，等他参悟完一招剑法就会过来”，徐娅楠咯咯笑说。
“好，少恭兄真不愧有‘剑痴’名号！这次可多亏了弟妹了，有少恭兄过来指点我们的子弟，那‘三家会武’断然能出出百年前的恶气！”萧莫悔满意地道。
杨辰好奇地问赵沐阳兄妹，“他们说的少恭兄是谁？好像很厉害的样子？”
赵沐阳正要解释，那个西装皮靴的俊俏年轻男子却是插口打断，一脸不屑地嗤笑。
“哪来的蠢小子，连徐家徐少恭的名头都没听说过？你是怎么在幻境里混的？”
杨辰心里暗骂，哥又没问你，但还是赔笑着点头表示惭愧。
“大公子海涵，我这位萧兄弟刚入幻境没多久，还不知道徐少恭前辈的名号”，赵沐阳转头冲杨辰介绍道：“萧兄弟，这位就是萧家大公子萧秋风，而徐少恭前辈是徐家的高手，因为只对剑法痴迷，又有‘剑痴’的封号，他也是幻境中出了名的剑术天才，乃是目前公认的十大高手之一。”
杨辰恍然明白过来，看起来徐家也是萧家的附庸家族，但因为有着徐少恭那样一个天才高手，徐家地位超然，徐娅楠作为徐少恭的妹妹，嫁入萧家，地位也是不俗的，怪不得格外傲慢。
幻境十大高手，虽然不是绝对真就这十个人最强，但也是近百年中，活动频繁的这些强者里的翘楚，受到幻境中人的认可。
至于一些上古家族不世出的长老，或者一些散修中隐居的老怪物，因为也不知道他们还死没死，自然不会被排进去。
能进入十大高手，至少也得弱水期以上，其中有些人修为更是高深莫测，因为没什么人把他们击败过，也不知道他们的极限真正到了什么程度。
若非有要救萧芷晴的要事在身，杨辰真巴不得跟这些大高手们过过招，输赢是其次的，他希望从战斗中体悟更高深的天道，只有跟高手对决，才有可能。
“刚才听你这个小家伙说，你化神初期却能对抗化神末期，你确定你不是说大话么？”徐娅楠饶有兴致地问道。
杨辰点头，“二夫人，若是不信，大可以找个化神末期的修士来与我过过招，我虽然未必能赢，要我输也是很难的。”
“哼，牛皮吹破了，我们萧家可就不要你了”，一旁的萧曼妍冷笑。
杨辰微笑着，从容不迫。
萧莫悔考虑了下，道：“既然如此，秋风，你去把蓝飞叫来，跟这萧辰过过招。”
萧秋风乖乖领命，飞身去外头找那叫蓝飞的修士。
“大伯，你可真狠心啊，蓝飞可是化神期里最年轻又有最有天赋的化神末期高手，你让他来跟这吹牛的小子过招，他可要吃苦头了”，徐娅楠嘴上这么说，眼里却一副兴致盎然。
萧莫悔玩味地看着杨辰，“萧辰，你若能跟蓝飞过上十招不倒下，我就赐给赵家三枚中品汇元丹，若你能支撑过三十招不败，我就赐给赵家一枚上品的霄云丹，你敢接受么？”
萧莫悔也是有他的考虑，过杨辰真能抗得住蓝飞三十招不败，哪怕十招，说明这小子没骗人，肯定有非凡之处，那用灵丹换一个潜力的年轻人为家族效力，是值得的。
“萧辰不才，但愿意为赵家兄妹一搏”，杨辰拱手道。
一旁的赵沐阳跟赵婷眼里都是感激无比的目光，特别是赵婷，眼里甚至闪着莹莹的泪色，毕竟他们其实并没帮杨辰什么，杨辰却为他们要去挑战一个化神末期的高手。
在兄妹俩看来，杨辰重情重义，真是少有的大好人。若非他们太需要灵丹，都不愿让杨辰冒险。
初期对战末期，不仅是真元的浓稠度，还有经验，境界等不同的差异，别说十招，一招都很难正面抗住。
很快的，萧秋风就带着一个身穿蓝色马褂，白色短腿裤，身材精壮，皮肤黝黑的短发年轻人来到正殿外的演武场。
这个叫蓝飞的年轻人确实是化神末期巅峰，似乎随时能突破进入渡劫期。
“蓝飞，你除了不用法宝外，不必保留实力，用你十成的真元，跟这个萧辰对战，最多出到三十招”，萧莫悔命令道。
蓝飞有点不解地看着杨辰，似乎对打一个化神初期要用十成力觉得不太合适，可他既然是投靠萧家的修士，要借助萧家的力量帮助自己修炼，那就得听萧家人的话。
“大爷有命，我不会手下留情，你若坚持不住，不必逞强，不然刚入化神就毁了道行太不值当”，蓝飞面色古板地说道。
杨辰不由一乐，这壮实的家伙看着冷酷，但却是热心肠，点点头，“请出招吧。”
蓝飞不再犹豫，全身化神末期真元狂涌，催动十成的真元力，朝着杨辰一个迅猛的冲击。
因为不用法宝，蓝飞纯粹就拳脚功夫使了出来，这在修士打斗中并不稀奇，毕竟不是谁都有法宝，除了法术以外，就是拳脚相加。
与普通古武不同的是，修士使出的是真元力，而不是真气。
杨辰曾经在唐门阅读大量古武秘籍跟各种流派的武术介绍，看出来，蓝飞应是少林派出身的弟子，路数是少林罗汉拳。
蓝飞的拳头像是裹着炸药的钢垂，一钩，一点，一压，势大力沉，若非这演武场是特殊材质打造，早被打得粉碎爆裂。
杨辰并无系统的武术学习，只知道用战斗的本能跟蓝飞肉搏，不能暴露修为，真元力显然抗不住，不停得被打得节节败退。
一个连续的腾空扫腿，蓝飞将杨辰的双拳踢开，快如闪电地一脚，正中杨辰的胸口！
“砰！”
杨辰整个身体倒飞出去，真元力形成一个冲击波，在半空又是狠狠一记二段重击！
“才第四招就被打飞了，看来是不要命的蠢货”，一旁观战的萧曼妍刚说完，紧跟着“咦”了一声，吃惊地看着杨辰那儿，“怎么会……”

1484
杨辰在半空划了一道抛物线后，落到地上前一个腾空翻滚，平稳着陆，拍了拍胸口的尘土，似乎并没什么伤势。
萧莫悔与徐娅楠等露出异色，不说萧莫悔冥水中期修为，徐娅楠也有着三昧真火期修为，还是能看出不少门道的。
杨辰刚才实打实吃了至少七成的化神末期真元，不吐血受伤也罢了，竟然还能安然落下？！
这身体素质，莫非是玄铁打造的么？
“看来他却有几把刷子”，萧莫悔低声喃喃。
这时蓝飞也已经察觉到怪异，但他个性好强，觉得自己化神末期连初期都干不过，实在太丢人，于是顾不得其他，继续猛攻。
杨辰依然没办法占据上风，被压着连续受了好几拳，那罗汉拳虎虎生风，在自己的腰腹胸前都重重扪了好几下。
可是，不管杨辰怎么节节败退，都只是有些狼狈，顶多翻滚了几下，并没有被打得吐血，也没断骨伤筋。
到最后，蓝飞已经毫无保留，连续的罗汉拳久攻不下后，已经发现过了二十三招，只剩下七招可用。
杨辰身上的衣服已经破破烂烂，但身上连半点伤势都没有，依然笑呵呵地站在那儿等着接招。
“你的炼体功夫果然了得，接下来你要小心了，这次我可不用真元蛮力了”，蓝飞肃然道。
言罢，蓝飞身前萦绕出一道金光灿灿的佛门符文，形成一个天宝法轮，梵文如水流过。
“唵！嘛！呢！叭！咪！吽！！”
佛门真言，大慈大悲观世音菩萨咒，此刻却并非做着法事，而是运转起了佛门内功衍化而来的法术。
一个个烫金般的佛门咒符，荡漾开一圈圈的宏光波纹，虽然是化神末期修为，却隐隐有到达渡劫期的威势。
“这个蓝飞没想到还藏着这么一手，应是少林狮子吼一类的功法吧”，萧莫悔眯眼道。
“应是如此，这功法倒是看着威力不俗，真元如涟漪四起，连波不绝，若蓝飞能迈入渡劫期，应该威力还要大增……看来这萧辰要抵挡不住了”，徐娅楠分析道。
杨辰其实并没管旁边这几个人的看法，这不过是一场戏罢了，自己要杀蓝飞，弹指一挥间，如今只是故意装着没反抗力只能挨打。
蓝飞却是很认真，凝聚齐六字真言后，张口大吼一声！
“吼！！！”
果真是如同狮吼震天，六字真言见风看涨，在杨辰身前连续地重叠在一起，震得周围几人也运起真元抵挡。
杨辰假装作出艰难支撑的样子，身体上真元护罩被震得粉碎，人也跟着在半空中被连续地击打，发出几声痛叫。
等狮子吼一过，杨辰落到地上，故意让自己嘴角沁出一点鲜血，摇晃着站起身来，擦了一擦嘴角。
这做戏要做足，人家这么卖力若连自己化神初期都无法打出点血来，那也太假了。
可就算如此，杨辰还能站着的情况，也让众人目瞪口呆，对杨辰的身体素质再度叹为观止！
“怎么可能会……”蓝飞波澜不惊的脸上也震惊了，露出几分凝重，更多的是颓然和不甘。
萧莫悔等人有些意外和惊喜，觉得是捡到宝了，下定心思要好好培养杨辰。
赵家兄妹也是狂喜，这下看来杨辰真能撑过三十招，他们也就可以如愿得到霄云丹。
“大爷，我不打了，我已经尽力，就算再出三招，也无法打败萧辰”。
蓝飞转过身，对萧莫悔歉然地一拱手。
杨辰对这个蓝飞又高看了几分，这人本性倒是耿直，也怀有仁慈之心，先前提醒自己小心，这下又点到即止，不为面子而失去理智。
萧莫悔也知道是如此，笑道：“蓝飞，你是我们萧家年轻一辈里化神期第一人，比我想的还要出色，你做得很好，我会派人给你再送一粒灵枢丸。”
蓝飞一听，兴奋无比，中品丹药啊，这对那些散修而言是珍贵无比的东西了，也就萧家这样的家族，能拿来赐给自己这样一个化神期修士。
“多谢大爷！蓝飞定然不辜负信任，尽早迈入渡劫期！”
萧莫悔满意地点点头，又对杨辰道：“萧辰，你的炼体功法果然有一套，我们萧家向来对有才能的年轻修士不会亏待，你今日起就是我们萧家的人了，我会让萧管家给你安排住处和修炼场所，并且赐予你三粒菩提丹先增进真元。”
“谢大爷，那请问赵兄的事情……”杨辰帮赵沐阳问了声。
萧莫悔眉头微微皱了皱，为难道：“霄云丹可能还要等上一段日子，因为上品丹药一直都是最紧缺的，最新的一炉子霄云丹炼制出来，恐怕要一个多月的时间……”
赵家兄妹露出忐忑之色，他们觉得这事怎么听着又悬了。
“哼，难道我爹还会骗你们不成？”一旁萧秋风冷傲道：“霄云丹虽然珍贵，但我们萧家还不至于为一枚上品灵丹背信弃义。”
萧莫悔满意地朝儿子点点头，“不错，秋风说得对，我萧莫悔向来说一不二。”
“大爷误会了，我们等得起”，赵沐阳立刻恭敬地道。
萧秋风眼里闪过一丝异色，朝那赵婷身上瞟了眼，笑道：“不如这样，赵沐阳，赵婷，你们就这一个多月时间住在我们萧家，等一个月后，拿了霄云丹再回去。”
“啊……这……太过叨扰了吧”。
“赵沐阳，你跟你妹妹都是使剑的，用不了多久，徐少恭前辈就要来我们萧家指点年轻一辈剑法，你和你妹妹不想多学点？”萧秋风问道。
赵沐阳与赵婷这下眼前发亮，若能得到徐少恭的一星半点教导，他们可就太庆幸了，他们的身份，一般情况哪有机会接触到十大高手级别的人物？
倒是萧莫悔跟徐娅楠等人，有点古怪地看了看萧秋风，但都没阻止，这不过是小事罢了。
等一切妥当之后，大管家萧古元前来，带着杨辰与赵家兄妹去分别找了两个修炼与居住的地方。
萧家占地极广，找两处僻静的林子，里面都有古朴简单的木屋，住起来也是方便。
萧古元还不忘给了杨辰三粒菩提丹，可杨辰哪需要这劣质货色，这丹药的成色，比起自己炼制的差远了。
想起萧秋风说的，炼制一炉子霄云丹要一个月左右时间，杨辰就觉得纳闷，自己明明一俩钟头就能搞定，他们怎么要一个月呢？
后来一想，才恍然明白，自己可是能施展三昧真火的，人家却是用各种材料来生火，火的品质不说，单单火力就跟自己不能比，当然炼制很慢。
杨辰把三昧菩提丹送给了赵家兄妹，本来兄妹俩都不肯收，可杨辰说不收就不把他当朋友，兄妹俩只好感激地收下。
赵婷甚至看着杨辰的眼神都开始露出几分爱慕，这让杨辰有点哭笑不得，幻境里的这些女修士太苦了，稍微给点好处就这么动心，自己的女人们可都是拿下品灵丹当一日三餐这么吃的。
杨辰其实也有求于赵家兄妹，主要就是想获取更多幻境里的事情，以及隐世家族的情况，给足了好处，兄妹俩自然知无不言言无不尽，掏心挖肺地讲。
可杨辰遗憾的是，相处了两天，也没能从赵家兄妹口中获知有关萧芷晴的讯息，只是知道了幻境里的大量常识而已。
杨辰想了想，是该在萧家四处走走逛逛了，可怎么样既能四处走动，又不被人怀疑自己在找什么呢。
到目前虽然没察觉到萧家有什么超级高手能制约自己，可正因为自己发现不了，才觉得格外可疑。
正当杨辰苦恼这问题，两天前跟自己交手的汉子蓝飞，忽然一清早来到了自己的住处外找自己。

1485
“萧辰兄弟，可待得习惯？”蓝飞的笑容很开朗，这与他年纪并不大也有关系。
杨辰看得出来，这个壮汉是真的没把那天的事往心里去，几分欣赏地笑了笑，“蓝飞兄找我所为何事？”
“是这样，萧家允许每个投靠萧家的修士，一年中可以进入青帝塔一次，挑选想要修炼的功法或者法术，我今年是进入萧家第三年，正好要去挑选一门功法，想到萧辰兄弟应该还没去，就来找你一同前往”，蓝飞阐明道。
杨辰一听，心思电闪，他早就对那青帝塔有想法了，因为听赵沐阳说，青帝塔里关押着不少囚犯，是与萧家做对或者受到责罚的萧家仆人。
会不会萧芷晴被关押在那里呢？
“多谢蓝飞兄了”。
杨辰当然不拒绝，与蓝飞结伴前往青帝塔。
一路过去，蓝飞似乎漫不经心地问道：“萧兄弟的炼体功法实在神奇，不知师从哪一派？”
杨辰心里暗笑，原来是为这事情好奇，才拐弯抹角找了个借口顺便来问自己。
“蓝飞兄好像很感兴趣？”
蓝飞黝黑的脸上红了红，有点不好意思，哈哈干笑道：“萧辰兄弟有所不知，我是一个武痴，当年我师傅收我的时候就说我六根不净，执念太深，入不得佛门，只能作俗家弟子。凡是我感兴趣的功法，我都想多了解一点。”
这货倒也坦然，杨辰赞许地点头道：“蓝飞兄既然如此坦诚，那我实话实说，其实我这是天赋异禀，并无任何功法修炼，我也不知道怎会有如此身体。”
杨辰撒了个谎，总不能说什么神光照射，太清神雷淬体之类的。
蓝飞愕然张了张嘴，一副“原来如此”的样子，却是单纯地信了。
两人放慢了速度，你一言我一语，聊得颇为投机，蓝飞唯一的兴趣就是修炼，钻研武道和法门，而杨辰恰好感悟比蓝飞要高深许多，蓝飞发现跟杨辰聊天特别有意思，总能想到点新的角度。
“跟萧兄弟论修炼之道，获益匪浅，萧兄弟这般磊落谈吐，蓝飞很是佩服，以后交个朋友如何？”蓝飞很认真地问，满是期待地看着杨辰。
杨辰心里苦笑，自己连名字都是假的，这货虽然有四十几岁，可也太单纯了，但想来交个朋友也没什么，于是答应下来。
蓝飞大喜过望，“太好了！萧辰兄弟是我在幻境中的第一个朋友，以后我再也不会在道途上孤孤单单了！”
杨辰听着有点变扭，狐疑问道：“蓝飞兄，我……可是喜欢女人的。”
蓝飞一怔，回过味儿来，才哈哈大笑道：“兄弟莫多想，我也不喜欢男人！我只是说吾道不孤罢了！哈哈，幸好我也从世俗界刚进幻境没多少年，不然还没准听不懂这话的意思。”
杨辰好奇道：“怎么，蓝飞兄不是幻境出身的？”
“幻境出身的，又怎么会无端端从自己的家族脱离进入萧家？我与萧兄弟一样，是从鸿蒙黄阶离开，来到这里的，事实上，三大隐世家族下面非本家的大部分修士，都是从鸿蒙叛逃的，大家已经见怪不怪了”，蓝飞说道。
“鸿蒙难道就不采取点措施？不加强限制么？”杨辰纳闷。
蓝飞不屑道：“鸿蒙中，其实真正从外面进来的修士不多，鸿蒙也是有不少家族组成的，比如鸿蒙玄天岛上，天阶长老燕无尘，他是十大高手里排在前面的人物。
他所带领的燕家，在鸿蒙里有很大的势力。其他一些高手也是拉帮结派，排除异己。
现在的鸿蒙早非世俗界所想的那个鸿蒙了，我们也是进来幻境才慢慢体会到，所以大家离开也是情理之中。
鸿蒙里的修炼资源，都被那些有高手掌控的势力集团瓜分，我们这些新进入的修士，根本没什么资源，怎么让我们提高？只要稍微有脑子的人，不是太愚忠，都会脱离鸿蒙的。
萧兄弟，你不必为脱离鸿蒙感到丝毫自责，鸿蒙有今天，是咎由自取，他们只是装模作样地当自己是华夏的守护者。
但在幻境中，不过是鱼龙混杂却最为庞大的一个势力罢了，跟三大隐世家族组成的集团并无多少区别。”
杨辰想到当初那绝剑道人的样子，只给他点灵丹贿赂，他就放下了鸿蒙使者的使命，不禁暗暗赞同，的确是虚有其表。
两人一路上掠过不少修炼场所，杨辰发现，萧家底蕴确实深厚，化神期的不说，渡劫期的修士，就一路过来，至少有五十多名，其中还不乏冥水期的好几个修士。
这仅仅是一区块，再扩大到整个萧家，恐怕能集结出数百名渡劫期修士，上千名的化神期修士，那些先天境界的更是多如牛毛花针。
而萧家，还是三大隐世家族中，论武力值最低的，可想而知，骆家与宁家得多么强大。
杨辰可以干掉十个以内的冥水期修士，但若是上百名渡劫期修士一起攻击自己，那只有狼狈逃窜的份，因为蚁多咬死象，真元力叠成山峦一样，怎么都得被压死。
除非自己晋级上清神雷劫，再至少掌控太清神雷，那样，才能用惶惶天威，九天神雷，绝对性地摧毁成群的渡劫期修士。
当来到那座仿佛要刺破云霄的青帝塔，蓝飞带着杨辰走到一扇红黑色的玄铁大门外。
在青帝塔门口，一个身穿灰色卷袖长衫，发色灰白，面部满是褶皱的老妪，正盘腿端坐于一座梧桐木高台上。
似乎已经坐在那里好久没有动过，身上的衣物已经灰尘满是。
因为已经通报过家主萧孟于得到允许，蓝飞直接拱手道：“蓝飞，萧辰，请求姥姥开启塔门。”
在旁的杨辰起初还没怎么在意，可在这老妪身上多瞟了一眼后，猛然发现不对劲！
自己……竟然看不透这老妇人的修为！？
能让自己看不清晰修为的，至少也得弱水期以上，那样才有可能因为真元力的凝炼程度高深，无法看透。
难道说，这么一个看似不起眼，看门的老妪，竟是弱水期以上的高手！？
杨辰不敢露出太震惊的表情，暗暗心惊，仔细想想，却也能揣度几分，青帝塔似乎是萧家最重要的地方所在，有一个超级高手镇守，情有可原……
可是，自己也不曾听萧芷晴提过萧家除了家主萧孟于外的其他弱水期高手啊……
老妪连睁眼都没睁，从她身上渡了一丝真元到那玄铁巨门上，那门就缓缓发出“隆隆”的声响，敞开了一道空隙。
“多谢姥姥！”
蓝飞几分激动地对杨辰一招手，率先走了进去。
一进青帝塔，前方就是一条长长的甬道，四周全是青灰色的巨石堆砌，甬道两旁是各种石室，最远端则是上楼的一条垂直通道。
杨辰等后面的门关上，才问道：“蓝飞兄，那外面的姥姥是何许人物？”
蓝飞似乎不理解杨辰问这干嘛，挠了挠头回答道：“我也不甚清楚，只知道那姥姥名叫萧婷絮，是萧家专门负责看守青帝塔的老人，大家都叫她姥姥。
她也几乎从不说话。不仅是我，很多来这里几十年的老人，也对姥姥知之甚少……据说姥姥修为高强到离谱，但也没人见她动手过，所以也只是猜测。”
杨辰心中暗忖，看来这萧婷絮是弱水期以上无疑了，不然也不会到现在都没人知道她具体修为。
也不知道隐世家族是不是都有这种暗暗盘踞着的高手，萧婷絮是为了镇守青帝塔而被人所知道，其他那些高手若存在，又都会在哪里？能到达什么境界？

「随着玄幻情节展开，我完善和详细了一部分修炼等级内容，大家可以看公众章节的“书中玄幻部分等级划分”一章，注意，不是修改，而是完善」
1486
蓝飞一边走，一边向杨辰讲着青帝塔的情况。
“萧兄弟可能不知道，这萧家据说是上古时期青帝的衣钵传承，所以以木系属性的功法最为擅长，本家才能修炼的‘青木玄心诀’是不传之秘，是攻守兼备的强大功法。
这青帝塔是为了纪念上古先祖青帝，塔有一百零八层，下面绝大部分是存放典籍，可像青木玄心诀那类的顶尖法门，是由萧家本家人代代相传，并不摆放在这里面的。
从藏书的楼层再往上则是炼制丹药，放置炼丹材料的，平日里有萧家擅长炼丹的高手占有，最上头几层，则是关押一些囚徒的禁制牢房。”
杨辰故意追问：“这牢房到底关了些什么人，蓝飞兄可知晓？”
蓝飞摇头道：“这我就不甚清楚了，我也没去过，只知道一般是与萧家做对的人，也有是叛徒，也有是一些犯错的下人，若是修为较高的一般会直接处死，免得留下后患。
但有些修为不高，或者罪不至死的，则是被关押在那儿。据说现在已经没什么人被关押了，那主要是数千年前三大隐世家族混战的时候，才会有需要关押很多修士在里头。
我们这些外来的修士，一般只能到达藏书的楼层，再往上就需要特殊的了，是有萧家的长老门把守的，只有萧家本家人可以随意上去。”
杨辰寻思着，自己该怎么想办法上塔顶的几层看看，萧芷晴说不定真在里头。可偏偏藏书的楼层以上，都有萧家的长老把守，真是难办。
与蓝飞一同走到那垂直的通道处，杨辰仰头一看，往上每个塔层都有金色的阵法禁制，闪闪烁烁，缭乱眼花。
这些禁制通过施加灵压，会让修士的上升速度缓慢，越上往上，禁制突破需要用的真元力越强。
这也是为了测验进入塔中的修士，到达什么样的修为层次，若是一个化神期的修为想冲入最高层的藏书楼，看那些最高深的功法和法门，几乎是不可能的，最上层的藏书楼，最少也要业火与冥水阶段的修为，才能顺利进入。
有的修士想强行突破上去，虽然可行，但也会遭到塔内长老们的拒绝，乖乖到下面的楼层去。
这是为了激励家族的修士们努力修炼，也是为了不让修士们拔苗助长，好高骛远，乱了道心。
但是，作为萧家本家人，像萧秋风与萧曼妍这些小辈，虽然修为不够，却因为懂得这些禁制的破解之法，倒是可以随意进出高层。
杨辰与蓝飞一同往上飞了不到五层，就察觉到，用化神初期的真元力已经很难突破过去了。
蓝飞很是“体谅”杨辰，道：“到五层就可以了，我上次来是在第三层，萧兄，我们就在第五层看看吧。”
他本可以多上升三到五层，但却跟杨辰一起留下了。
杨辰心里多少有点不好意思，蓝飞还真把自己当朋友看待，不想抛下自己一个人在五层，所以一起留着。
对于一个如此执着于修炼的人而言，蓝飞这个决定很是珍贵。
杨辰拍了拍这黝黑汉子的肩膀，心里暗道，哥要是以后情况允许，必然好好送你一堆灵丹，现在要瞒着你也是情非得已。
两人进入五层的藏书室，放眼望开去，海量的藏书，和一些简牍，摆在数十个书架上。
上古家族的珍藏必然是世俗的那些门派无法比拟的，虽然谈不上每一部都是上好的功法，但稀罕的东西也是不少。
蓝飞很快就在一堆近战功法和佛门心法中查阅起来，一时半会儿也顾不得杨辰了。
杨辰对这些功法并无兴趣，随便翻看了些，不是威力太差劲，就是太过皮毛，跟自己目前所处的境界差距太大，也就对渡劫期以下的修士有用。
倒是看到一部很厚实的典籍，摆放在最中央的位置，杨辰起了点兴趣，走过去一看。
“太古修行法典？”
杨辰蹙眉，纳闷这是什么东西，翻开一看，才恍然过来，不禁有点欣喜。
这竟是一部修行的“百科全书”！
之所以这么说，是因为它上面记载了自太古以来，修炼的具体层次划分，以及每一层次和后续层次的具体差异，细节。
比如一个离火期的修士，跟一个葵水期的修士，到底差距有多大，这部书里就用很简单的例子，同样十成的真元力，通常离火期修士能彻底粉碎千斤磐龙巨石，而葵水期则能粉碎两千斤的磐龙石。
磐龙石是一种幻境里独有的石种，坚固程度几乎可以媲美上等的硬玉，却随处可见，所以常被用来测试真元强度。
这种可以说“科学计量”式的对比，虽然不会完全准确，毕竟实际情况要复杂得多，但也是一个较为客观的对比。
更让杨辰感兴趣的，是里面还讲到了一些他之前并不知道，而且一直没怎么注意到的内容，这些东西，以前也没从萧芷晴那儿听说过，女人也不可能面面俱到跟自己讲。
比如，三阳真火劫，六合寒水劫的修士，是如何渡劫的，天火与玄水是如何对修士进行考验等等。
更有让杨辰觉得神奇的，是渡劫的境界，竟然是可以进阶的！
简单得说，就是三阳真火劫的修士，若能到达业火巅峰，若能有更高的境界领悟，是可以继续进入冥水、弱水等天劫境界的。
杨辰以前还没考虑过这个问题，比如业火期修士如何继续进步，是不是纯粹不断地增加真元力，现在看来，也并非如此。
渡劫期修士一开始进入天劫，是由资质、根骨、功法等左右的，但并非一尘不变，进了三阳真火劫就一辈子那样，最终还是看悟性和机缘的。
但因为条件严苛，而且资质这种东西，很难改变，所以很少有修士能顺利进阶。
可这也已经给杨辰敲了敲警钟，因为弱水期的那些高手，保不准就能进入，或者已经有人进入九天神雷劫，只是自己还不知道罢了。
不知不觉，过了几个时辰，杨辰津津有味地一边看一边思索着这本法典里的内容。
蓝飞这时已经选了一门他极感兴趣的护身功法，将功法牢牢记下，这也是受杨辰一战的刺激所致。
见杨辰在那里看着修行法典，蓝飞不禁觉得纳闷。
“萧兄弟，你怎么一直在看这修行法典？不选门功法去修炼么？”
杨辰轻松地一笑，“我对修行并不太了解，看这法典让我明白许多。”
“原来如此，其实这本修行法典很多层都有放置，是幻境里很常见的工具类书籍，我看你还是先选门功法吧”，蓝飞建议说。
杨辰不想负了蓝飞的好意，四下张望了，用神识快速地扫过所有在第五层的功法。
当落到角落一个书架时候，发现有一份功法竟然只是一张兽皮一样的卷轴，倒是与众不同。
杨辰伸手一招，把那功法抓到手中。
“天缘残卷？”杨辰看不出这是什么功法的名字，像是不完整的功法。
“萧兄弟，这‘天缘残卷’我刚才看过，很是晦涩，而且下面有萧家长老标注了，至今为止修炼这门功法，最高境界只达到过先天，或许是因为最后一层功法残缺的缘故，但也够差的了，连攻击手段都没半点”，蓝飞摆了摆手，觉得这功法鸡肋至极。
杨辰倒越发感兴趣，这卷轴怎么看都是流传年代极为久远，若是普通的功法，何必用这种稀罕的兽皮保存？
也没多想，杨辰展开卷轴简单得扫了一眼……
下一刻，杨辰瞬间呆若木鸡，脑海里只感到一阵闷雷炸响！
“往念衍生经！？”
杨辰忍着没喊出来，心里却是惊呼。

