1487
杨辰一刹那还以为是自己交出去的功法落到了萧家手上，但一想不对，真要是拿走自己功法的人，怎么会把它放到这里供给所有家族中的修士阅读？
残卷？残卷！？
杨辰觉得太可笑了，当然是“残卷”，因为《往念衍生经》的最后一重，是没有功法的，本来就只有“往生”这么两个字！
可紧跟着，杨辰又疑窦丛生。
为什么萧家会有《往念衍生经》？而且还是上古流传下来的东西，还是说，本来这功法就出自萧家？
这古卷已经放在这里不知道多久，翻阅过修炼过的人，恐怕也数不清，不然也不会得到这么一个长老们特别标注的结论来。
杨辰感到像是眼前有一层薄薄的膜格挡着，自己隐隐预感到后面到底是什么，但却是被一团迷雾笼罩，一时半会儿看不破，暂且只好作罢。
蓝飞催促道：“萧兄弟，快选本别的功法吧，这门功法实在没什么用。”
杨辰笑着点了点头，随便挑了本名为《连云十八剑》的御剑法门，这御剑术并不出色，中规中矩，甚至比慧琳使出来的一些蜀山剑诀都稍欠火候，杨辰也只打算以后装模作样地使使飞剑，迷惑一些人罢了。
两人正打算下去出塔，却不想一个穿着时尚的俊美男子，从上头缓缓落下来，随即进到第五层来。
正是萧家大少爷萧秋风，此时神色愉悦，像是下来的心情不错。
见他畅通无阻地穿梭于阵法禁制，杨辰总算见到了萧家本家人的优势，的确有特殊的破禁法门。
“还以为是谁，原来是你们两个？过来选功法修炼？”萧秋风虽然才刚迈入离火期没多久，在家族中修为不高，但毕竟是长子长孙，对杨辰跟蓝飞二人正眼也不看一下。
蓝飞立刻低头，“是的，大公子，正要下去。”
“你可以走了，萧辰留下，我有话对他说”，萧秋风扬头道。
蓝飞一愣，但不敢多问，对杨辰点了点头，便先飞了下去。
等蓝飞一走，萧秋风嘴角浮现一抹邪笑，拿出一枚红润的灵丹，问道：“萧辰，你手上有一枚下品的红露丸，你可想得到？”
杨辰虽然不知道这货打什么主意，但八九成是歪脑筋，寻思着……要不要借着这个单独相处的机会，把这个萧秋风宰了，再扮作他的模样，直接飞去塔顶的囚牢那儿看看呢？
可仔细一想，就算扮作他能不被那些长老发现地进入塔顶，万一找到萧芷晴也没办法轻易带她走，外面有个萧婷絮守着呢。何况找不到萧芷晴的话，自己也会无法继续待在萧家，得不偿失。
于是假装露出一抹贪婪之色，杨辰忙道：“当然想，谢大少爷成全！”
萧秋风马上鄙夷地看着他，还以为杨辰为了一枚下品丹药都刚才发呆了，悠哉地道：“那你帮我做一件事，我就把丹药给你。”
“敢问什么事，萧辰必然不失大少爷的期望！”杨辰赔笑道。
萧秋风走到他跟前，压低声音阴笑道：“很简单，你不是跟赵家兄妹走得很近么，今天夜里十点后，你想办法把赵沐阳那小子从他们住处带走，越远越好，比如难免的练武场上去切磋之类的，总之，不要让他留在赵婷身边就行……”
杨辰一听，哪还不知道这货打了什么主意，暗暗冷笑，这么快就沉不住气了，之前就见他对赵婷起了色心。
幻境中虽然大量修士都一心追求天道，却也不乏这些自知天资不够，执着于美色，权力和地位的，显然萧秋风就把大量心思投在了美色上。
不过被萧秋风这么一提，杨辰突然心生一计，暗自窃笑，脸上则露出挣扎犹豫后的决心。
“是，萧辰必然完成大少爷给的任务！”
萧秋风哈哈大笑，拍了拍杨辰的肩膀，“好，这次事要是成了，放心，赵家的人也不敢把你怎么样，有我在呢。”
杨辰心里冷哼，谁会信你？保准到时候就把黑锅扣到自己头上了，不过……过了今晚，这也无所谓了。
等从青帝塔出来，蓝飞还在外面等着，眼中透着一丝担心。
萧秋风显然在家族里不是什么好鸟，众所周知，所以蓝飞才迟迟没走。
见杨辰安然出来，蓝飞脸色一喜，上前道：“萧兄弟，没什么事吧？”
“没，少爷只是想问我怎么炼体的，我把告诉你的实情说了一遍就没事了”，杨辰随便捏造道。
蓝飞松了口气，“以后在萧家，你可得防着几个人，大少爷是一个，二夫人是一个。”
“哦？怎么说？”杨辰边走边问道。
“大少爷无心修炼，进入离火期已经许多年，但未曾有过进步，主要是他把心力都放在了美色上，很多萧家的女修士都被他染指过，他还在外面跟不少散修和其他家族的女修士有关系……哎，色即是空，空即是色，世人总有看不破的”，蓝飞摇头叹息。
“那二夫人呢？”杨辰总觉得那个徐娅楠也有些古怪，按照道理上说，她是萧芷晴的继母，也算自己半个丈母娘，但杨辰决计没对她有半点这种看法。
一来这女人跟萧芷晴没半点血缘关系，二来这女人也曾经虐待过萧芷晴，没做一个母亲的觉悟。
蓝飞看了看，这里四周无人，确认安全后，才压低声音，神秘兮兮地对杨辰道：“我也是听一个这里的老修士说的，二夫人因为是剑痴徐少恭前辈的嫡亲妹妹，所以在萧家地位不比萧家两位爷低。
萧家二爷一直都在家族外面带领族人四处搜罗炼丹的材料，主持外部的事情，很少回来，所以二夫人难免寂寞，偶尔总传出来，她看上了哪个年轻俊俏的修士之类的，传出些不雅的闲言闲语。”
杨辰嘴角轻扬，怪笑道：“看来蓝飞兄对这些小道消息也很热衷么，我以为你只对修炼感兴趣。”
蓝飞脸色一尴尬，叹息道：“为兄也是不想，可与其他修士相处切磋，难免会听到这些，而且为了能在萧家好好生存，总要多了解一些。
比如二夫人这事，已经有好些个年轻的修士，因为说是‘冒犯’了她，而被萧家处死，说白了，无非事情要败露，直接抹杀罢了。”
“你我都不算什么美男子，大可放心”，杨辰玩笑道。
蓝飞却是一本正经地道：“萧兄弟一表人才，真是得当心，我大老粗一个，又黑又丑，决计不会被盯上的……”
杨辰笑着摆了摆手，示意不可能，而心里则想到，那个水色裙装，美艳丰盈的妇人，确实是个尤物，一把修士若带着色心，真抵抗不了，蓝飞说的恐怕是真事。
而自己那个便宜岳父萧莫争，原来是在外面忙活，看来是权力争夺中不如他大哥萧莫悔，怪不得没见着。
当快要分别之时，杨辰忽然想起什么似的，说道：“蓝飞兄，我那赵家的赵沐阳兄弟，是离火初期的修为，他在此处修炼正愁找不到个合适的对手，你可愿意跟他切磋切磋？”
蓝飞一听，眼里放光，“离火初期虽然才刚迈入渡劫期，但也比我要高出不少修为，我已经接近渡劫期，能跟这样差了一个层次的对手切磋，自然是好事！就不知道赵沐阳肯不肯。”
杨辰灿烂一笑，“放心吧，你帮我解答不少，你我又是朋友，这事包我身上，今晚最迟十一点，我就让他去找你，你可得抓着机会，好好多切磋一会儿。”
蓝飞大喜过望，一般渡劫期的修士是不屑跟他们这些化神期过招的，立马点头答应下来。

1488
杨辰与蓝飞把这件事谈好后，直奔赵家兄妹住所。
赵沐阳正盘坐在一方林间的青石上，修炼着自家的功法，吐纳着浓郁的灵气。
察觉到杨辰的到来，赵沐阳睁开眼，温和笑道：“萧兄弟，你这么总是跑来我们这里，可对你的修炼不利啊。”
“怎么了，赵兄不欢迎我？”
杨辰心里不由感慨，这些修士大多每天都在练功，像自己这样不需要特意修炼，无时无刻都在自主吐纳着天地灵气的，恐怕是极为少数。
只可惜幻境里这些人似乎无法理解《往念衍生经》的奥妙，或者说，他们都没机会像自己一样，从生死边缘徘徊中，领悟个中精髓。
这也不知道是命运女神的眷顾，还是老天对自己黑暗泥沼中成长的补偿。
赵沐阳很是关切地叮嘱道：“哪的话，萧兄弟是我们赵家的恩人，我们铭记在心。只是，再过一年左右，就是三家会武了。到时候凡是五十岁以下的修士，都能有机会代表各自家族出战。
以萧兄弟的资质，和炼体功夫，若得到萧家的丹药扶植，一年内进入化神末期，甚至渡劫期都有可能，到时候大放异彩，必然能在萧家众年轻修士里脱颖而出，得到重点栽培啊。”
“三家会武，只能五十岁以下的参加？这是为何？”杨辰一直没搞清楚这是怎么个情况，好像萧家对这会武很重视，特意让徐娅楠求来了她哥哥徐少恭过来指点。
赵沐阳一愣，才发现杨辰并不知情，于是简单解释了一番。
三家会武，是幻境中三大家族每百年会进行一次的擂台战，最初是由幻境所有的家族都参加的，但事到如今，只有三大隐世家族有资格参战了。
之所以有这样的会武，是因为每百年会开启一次的上古奇境，“天魔之眼”。
这天魔之眼位于幻境的极东南方，据说是上古时期一名强大的天魔的墓穴，也有说是一代天魔自爆后形成的特殊空间，也有说是上古的一处战场，没有确切的解释。
只是，天魔之眼里，充斥着大量的凶残魔灵，魔灵乃是一些修士死去后，元神被封锁在天魔之眼里，汇聚了里面的灵气，形成的一种凶厉能量体。
这些魔灵有的智慧很低，纯粹杀戮成性，有的则因为生前修为颇高，有自主意识。
试想，数万年来，被关在一方禁锢的天地里，没有肉身，只有意识的日子，是何样的痛苦，在彻底死去和寻找复生的抉择中，魔灵一个个都成了狂热的怪物。
由于天魔之眼里，有着许多上古遗落的法宝，功法，灵丹，所以每当开启，隐世家族也好，鸿蒙也好，都会派人进去搜索。
修为较低的人，是不敢进入的，因为里面的不少魔灵，修为强大无比，即便失去肉身，有的个别变态，也可以跟弱水期修士抗衡。
所以，每次进入，每个势力都要派出弱水期高手，带着其他冥水期的高手等进入。
之所以不能全是最顶尖的高手，是因为天魔之眼的开口处，会吸收修士身上的真元威压，帮它自己关闭上。
这也意味着，如果进去的全是弱水期高手，恐怕不到十个人，就直接关上了，这些人想出来还得等上一百年，前提是在里头不被数不清的魔灵杀死。
曾经，隐世家族和鸿蒙的人，都为自己家族能够进去更多的修士，闹得腥风血雨，到后来，大家觉得这样下去不对，本就各家人才凋零，这样到最后同归于尽。
于是乎，几千年前开始，大家定下了规矩，由每家派出五十岁以下的年轻一辈，进行比斗，最终排名靠前的家族，能够派更多的修士进入天魔之眼。
派五十岁以下修士，一是为了督促年轻一辈修炼，二来也可以避免家族高手交锋，你死我活，伤了元气，被鸿蒙捡便宜。
多一个人，就等于多一份找到宝贝的希望，还能多一份安全的保障，会武结果自然是很重要的。
这也成了每百年一次，看各家年轻人修为状况的测验，不少年轻人想露脸，就得靠三家会武。
至于鸿蒙，因为玄天岛的天阶长老们无法妥协由谁带人或者派人进入，又不可能与三大隐世家族闹翻，只好无奈地退出了争夺。
“据说天魔之眼里的魔灵，认为吸食活人精血可以恢复肉身，所以一旦发现了修士，就会疯狂进攻，很是凶险。
鸿蒙里的那些天阶长老也不想冒险，万一他们一进入里头没能回来，那他们在鸿蒙的后代与弟子们，都将被打压欺辱，所以他们放弃倒也很正常”，赵沐阳道。
杨辰没想到幻境里还有这种神奇的地方，他在万妖界见过魔修，难道说，天魔之眼真是上古强大的天魔留下的遗迹？
“那出来的那些人，是否有带出什么强大的法宝灵丹之类的？”杨辰问道。
赵沐阳脸上满是渴望地道：“自然是有的，虽然不是每次都有大收获，毕竟天魔之眼开启的时间只有三天，但每个家族都有几件上品法宝，甚至有的是仙品法宝，从那里头带出来，灵丹和功法什么的自不必说了。”
一件仙器，可以让同等级的修士以一敌二，敌三都有可能，确实是巨大的诱惑，特别对于已经站在最高层的那些高手而言。
杨辰暗忖自己要是能去里面看看就好，说不准能找到什么极品的法宝之类的，可惜的是，天魔之眼的入口，肯定是被三大家族部署大量人手看着，决计不会让自己靠近的。
哪怕进去了，出来也麻烦啊！
每个家族只能固定进一个弱水期修士，其他修士根据三家会武高低，从多带到少，但必然有大量高手是驻守在外的，这也避免了被鸿蒙的人乘虚而入。
聊了一会儿，赵沐阳才一拍头，问道：“对了，萧兄弟来找我，是有什么事？”
杨辰露出有点为难的样子，不好意思地道：“是有件事想让赵兄帮忙，不知道赵兄能否……”
“但说无妨，我当萧兄弟是朋友，何况受了这么多恩惠，怎会推辞”，赵沐阳爽快道。
杨辰立马将晚上去跟蓝飞切磋指点的事情说了遍，还特地补充道：“蓝飞说十点后会回到住处恭候，赵兄你看这……”
“哈哈，原来就这事，那日你与蓝飞的战斗我也看了，他的拳脚功夫跟狮子吼很有意思，我也想会一会，这就说定了，晚上十点后我自去找他。”
杨辰一脸感激地道：“多谢赵兄不抚了我的面子，还望赵兄不要带着赵婷妹子去，蓝飞是佛门俗家弟子，不太喜欢有女子出现在他住处……”
赵沐阳很自然地点头道：“放心，我妹妹也不喜欢看切磋比斗，她不会跟我过去的，恐怕到那会儿，她这懒姑娘都已经睡着了。”
赵沐阳无奈地感慨，似乎对妹妹没什么上进心有些头疼。
事情谈妥后，杨辰便连声道谢着，回到了自己住处，也没闲着，把那《连云十八剑》上看来的剑招，拿了把普通的飞剑，使了出来。
修士不可能谁都有法宝，但用精铁打造的飞剑却是很多，比如赵婷就是用普通的飞剑。
杨辰住的地方就有一把萧家的飞剑，因为不能随便拿出自己空间戒指里抢来的法宝，所以就拿普通的使使。
以杨辰的修为境界，跟战斗的阅历、天赋，很快就把这连云十八剑修改了许多偏弱的环节，慢慢改成了一门较为行云流水的中上等御剑术。
如今若是把这剑法再放到青帝塔里去，这门御剑术，至少也得放在二十几层，渡劫期修士用的功法里了。

1489
时间不知不觉来到晚上快要十点后，杨辰特意确认了下，这周遭有没有什么修为较高的修士，免得打扰到自己的计划。
确认完后，杨辰前往赵家兄妹的居住处，有一叶障目护身，特意隐藏自己，弱水期的修士都未必能准确察觉到自己，更不用说萧秋风了。
到达赵家兄妹的木屋后方，藏于一株古木背后，散出神识，查探着木屋方面的动静。
因为萧秋风的修为远低于自己，就算有神识搜索到他，他也不会有什么感觉。
果然木屋里已经只剩下赵婷一人，而如赵沐阳白天所说，赵婷已经入睡了。
修士的确可以不睡觉，但毕竟都是从普通人成长起来的，像赵家兄妹这样的年轻的修士，往往还无法改掉睡觉的习惯，甚至不太想改变。
过了约莫五分钟后，萧秋风的身影出现在了木屋外，鬼鬼祟祟地张望了下四周，确认没人，轻轻推开了屋门。
杨辰这时候身影如鬼魅般闪动，一个眨眼已经出现在萧秋风的背后！
萧秋风正贪婪地看着睡在床榻上的赵婷，那玲珑起伏的身段，甜美可人的脸蛋，让他垂涎欲滴。
他第一眼看到赵婷，就觉得是只爽口的小辣椒，很想搞上床去，所以借了霄云丹要炼制的理由，留下赵家兄妹二人。
至于怎么想办法偷上这块肥肉，他也是早有算计，这种调虎离山把女修士弄上手的把戏，也已经不是第一次了。
一般这些修为不如他，又不敢怎么反抗的女修士，被他上了以后，只能忍着不说，若是自己给她们一点下品灵丹什么，还有些会心甘情愿当自己的女奴，这也使他格外肆无忌惮起来。
这种心情愉悦，精神专注的时候，萧秋风压根就没察觉到背后有人。
当他反应过来的时候，杨辰的一只手已经从后头反扣住了他的咽喉！
“咯！……”
萧秋风喉咙一紧，双目圆睁，惊惧不已，对方竟然能突然出现在自己背后下手，修为自然是远高于自己了！
究竟是什么人！？怎么会出现在这里！？
杨辰根本没给他机会多想，一道真元打入他的昏穴，萧秋风就眼前一黑不醒人事。
修为差距太大，他根本无法抵抗这样的真元力。
屋里的赵婷有察觉到什么，迷糊地睁开眼，可是当她看向门口的时候，萧秋风已经被杨辰带走。
赵婷以为是做梦了，抓了抓发丝，嘟了嘟嘴，继续倒头睡觉。
杨辰做起这种绑架的活是熟门熟路，顺利无比。
转了几个弯，就把萧秋风抗到了之前就找好的一处僻静树林。
萧家占地广阔，也是因为如此，分开得很散，想出萧家找个没人察觉的地方很容易。
放下萧秋风后，杨辰又打入一道真元，将他唤醒。
萧秋风睁开眼，难受地摸了摸脖子，记得是被人抓住了，转眼功夫竟然到了一个幽深黑暗的树林里，不禁打了个寒颤。
紧跟着，眼前浮现出一张熟悉而意外的面孔，杨辰正笑眯眯地看着他，透着古怪。
“是……是你！？萧辰！？”萧秋风惊呼。
杨辰蹲下身来，人畜无害地笑着道：“大少爷，你还好么？”
“你为什么会在这！？我是怎么了！？”萧秋风怒视着问。
“很简单，你被我抓住了，而我现在要问你一些问题，你如果乖乖回答，我就给你条活路，你若不配合，我现在就要你死”，杨辰很淡定地说道。
萧秋风仿佛听到了什么可笑的事情，“哈哈！你说你要我死！？你他吗算什么狗屁！你不过是我们萧家养的狗，一个化神初期的修士，你是不是练功走火入魔烧坏脑子了？！”
杨辰苦恼地摸了把脸，“就说么……要是你够聪明，怎么会想这么白痴的折子玩女人呢……”
杨辰说着，猛得展露出自己真实的真元威压！
萧秋风感到一股澎湃如山呼海啸的真元将自己快要淹没碾碎，吓得惊恐大叫！
幸好是在离得萧家较远的树林，不然都可能惊到一些修士。
“你……你怎么……”萧秋风脸色惨白，冷汗如雨。
杨辰收敛了威压，皮笑肉不笑地问：“现在……我问你，你回答，有疑问么？”
萧秋风吞了吞口水，他不清楚杨辰到底是什么修为，但绝对不是什么化神初期！不仅自己，连父亲都被骗了！
但他根本不敢去多想杨辰是谁，他只能用力点头，寻求活命的机会！
“这样才乖”，杨辰笑得很和善，但此刻在萧秋风眼里，无疑更阴森恐怖。
杨辰站起身来，踱了几步，问道：“你有个妹妹，叫萧芷晴，对么？”
“那贱丫头？”萧秋风下意识地愣了下。
杨辰怒目看着他，眼里似要喷火：“你娘的！你敢再这么叫她，我就宰了你！”
“呃……”萧秋风不停点头，乖乖地道：“是是……对，芷晴是我二叔的小女儿。”
“她现在是否在萧家？”杨辰又问。
萧秋风疑惑道：“你怎么会……问她？难道你是……”
“别废话！回答！！”
杨辰上去就甩了个巴掌在萧秋风脸上！
萧秋风“哎哟”痛叫一声，这巴掌纯粹是力量巨大，但也把他打得头快要爆裂一般。
“我……我不知道她在哪，但她肯定不在萧家……她当初为了逃婚，出了幻境，我只听说前些日子，似乎她有被骆家的人找到，但不知道是否有被抓回来……
当初二叔已经说了那是萧芷晴自己的叛逃家族行为，他不打算认这个女儿了，所以她就算回来了，也该是被骆家抓走”，萧秋风抚着脸胆怯地道。
杨辰眯眼，问道：“那你白天去青帝塔是做什么？难道不是最顶部的囚牢里关押着什么人么？”
萧秋风赶紧摇头，“那是关着人，但不是萧芷晴啊！真的！那里只有一些跟我们萧家做对的人，和一些背叛的修士。”
“你难道会去看他们？你当我会相信，你看那些叛徒会这么愉悦？”杨辰冷笑道。
萧秋风不敢抬头，偷瞄了下，见杨辰脸色越来越阴沉，小声回答道：“是……是一个叫素心的奶娘，她是萧芷晴的奶娘，当初帮萧芷晴逃跑，家族要把她杀死。我……我看她可怜……就从爷爷那求情，把她关进了囚牢里……”
杨辰恍然想起萧芷晴曾经提过，一直不知道她奶娘如何了，原来是被关在了青帝塔里？
以萧秋风的品性，傻子都猜到，他对素心做了什么！恐怕这一两年里，素心一直都被萧秋风当作发泄用的工具了。
一想到萧芷晴的恩人，带她长大的奶娘被这个畜生玷污，杨辰的手恨不得直接拍碎他脑瓜子！
“哼，我看不是想救她，是你看上她了吧”。
萧秋风期期艾艾地张口道：“我……我把她救下了，她也该……回报我一点吧……”
杨辰强忍着杀他的冲动，心里打定主意，要把素心救出来，不然以后自己也没脸面对萧芷晴。
“我知道萧家本家的人，进入青帝塔有独特法门破除禁制，把法门告诉我！”
萧秋风一听，忙跪下来死命摇头求饶：“不不，这绝对不行！青帝塔是我们家族最至关重要的地方，我把法门告诉你，万一被我爹我爷爷他们知道，会把我杀了的！！我可以给你灵丹，给你法宝，求求你放古我吧！”
杨辰的一只手直接盖在了这小白脸脑门上，居高临下冷声问道：“那你可以选择，是现在立刻死，还是……留着一线生机？”
萧秋风感到一股子凛然的杀气弥漫在四周，像是死神在他耳边吐息，冰寒的魔爪已经伸向自己，他有生以来从未感受过如此凶残暴戾和疯狂的杀意……

1490
打了一个寒颤，萧秋风的心防线终于崩溃了，一头栽倒在地上，呼吸断断续续，呢喃：“我……说……我说……”
一旦这么放弃了抵抗，萧秋风便再也没有保留，把破除禁制的特殊法门告诉了杨辰。
这其实是一种类似“密码”的方式，不过开锁用的是真元力，通过特殊的运转方法可以解开禁制的阻碍力。
杨辰学会很轻松，不过也能感受到先人的智慧，阵法之学目前修行界已经很少有人会了，大多是上古流传下来的一些特定的禁制阵法和破解之道。
萧家的祖先们，果然是有很高深的阵法造诣，才智绝伦，只可惜现在这群子孙都是酒囊饭袋了。
就像这个萧秋风，褪掉了萧家大少爷的外壳，他什么都不是！
“你作为萧家大少，进入青帝塔，可需要什么特殊的步骤？比如向你爷爷？”杨辰仔细问道。
萧秋风心灰意冷地摇头，“不需要……我们本家的人，随时可以进去。”
“那我若是让你，去把素心带出来，你能做到么？”杨辰故意问道。
萧秋风一听，看到一线生机，忙不迭点头，“当然可以！素心已经被交给我处理，等于是我的奴仆，我可以把她关着，也可以带出来，里面的长老们跟守卫青帝塔的姥姥都不会阻拦我！你只要放了我，我立刻去把素心带出来！”
杨辰咧嘴一笑，“脱衣服。”
“啊？”
“我说，脱衣服，裤子，鞋子，全脱了！”杨辰上下瞄着萧秋风道。
萧秋风咽了咽口水，小声问：“你……你难道要对我……那个？”
“那个你头！”杨辰猛一脚踹在萧秋风的胸口，“待在幻境里，知道的倒不少，脱！”
萧秋风翻了几个跟头，只好乖乖认命地脱衣服，心里则满是怨毒地想着，等他一回萧家，定然上报老爷子，派人把这恶徒抓住，好生折磨他致死！
杨辰看着萧秋风把一身外套脱掉后，手上还有一枚青灰色戒指，知道是空间戒指无疑，道：“戒指给我。”
萧秋风面色一苦，可还是小命要紧，肉疼得把戒指摘下给了杨辰。
杨辰满意地道：“好了，内裤什么就不需要了。”
“那……那我可以走了吧？”萧秋风赔笑着问。
杨辰点头，“可以走，不过不能回去萧家。”
“这……那要我去哪？”萧秋风纳闷。
杨辰指了指地面，“黄，泉，路……”
言罢，一团幽蓝色的火焰，从杨辰的一只左手上腾然窜起！
霎时间，树林里映射着幽幽的蓝光，妖艳如午夜的莹虫汇聚。
可是，萧秋风却从中感查到一股恐怖无比的力量，下意识地倒退开去，想要逃跑。
这正是杨辰用三昧真火与冥水融合而成的蓝火，虽然对付萧秋风有点杀鸡用牛刀的意思。
可因为其显然曾经欺负过萧芷晴，又玷污了素心的关系，杨辰实在对这家伙恨得牙痒痒，觉得用混沌鼎吸了这货色都恶心，何况混沌鼎的威力不像自己的修为般容易隐藏，随意使用被高手发现不值当。
“不……我不要死……我不要死！”
萧秋风终于意识到不对劲，转身就要飞走。
可杨辰的速度实在太快，再加上强大的天地之力瞬间如一张巨网撒下，将他硬生生压回地面上！
“砰！”
重重摔在满是落叶的地面上，萧秋风眼睁睁地就看到，一道蓝色的火光，从杨辰手上划过一道优美却致命的弧线后，落到自己身上！
“啊！！！”
一声凄厉的惨叫划破了树林，撕心裂肺！
萧秋风的身体，从四肢开始，陆续地被蓝火侵蚀，化作一滩滩血水，又瞬间蒸发，真元力也跟着被侵蚀掉，完全无法去跟蓝火抗衡！
巨大的痛楚，叫他晕过去又痛醒，只是几秒钟的时间，却感受到了无数的漫长世纪般的苦楚！
终于，萧秋风整个身体，都化作一团蒸发在空气里的雾气，空留下他脱掉的几件衣物。
杨辰对这个家伙的死没半点感觉，哪怕对方是三大隐世家族萧家的大少爷，也不过是自己寻找萧芷晴路上的踏脚石。
将萧秋风的衣物皮靴等拿起穿上后，杨辰摇身一变，又变成了萧秋风的模样。
一叶障目可以完美模仿，而杨辰稍微控制真元，就能变动声带把声音也调整成萧秋风一样。
再把修为调整到离火初期后，杨辰满意地看了看自己这一身扮相，悠哉地返回萧家。
至于“萧辰”这个身份，终归是一个化神期的散修，萧家若发现不见了，也不会太在意，找不到也就算了。
杨辰寻思了下，直接去找素心，大晚上的肯定惹来怀疑，不如明日早上过去，反正真正的萧秋风不在了，不会有谁去继续伤害素心。
回去路上，顺便翻看了下萧秋风留下的空间戒指，里头除了一把中品的飞剑法宝，就是一些衣物跟灵丹。
这些灵丹在别人眼里是好东西，可在杨辰眼里就和垃圾一般，品质太低，所以觉得有些晦气，死了也不留点好东西给自己这个杀人凶手。
等到了萧家，杨辰才想起，自己不知道萧秋风住哪，只听蓝飞说过年轻一辈萧家本族大概的居住区块。
无奈之下，杨辰只能落到地上，装作是走路散步的模样，走在清幽的院落之间，实则是探查哪间屋舍像萧秋风的住所。
正当走过一处建筑风格典雅富丽，像是唐宋时期的古宅院落边时，一道香风从里头飞掠而出，顷刻就扑到杨辰的怀里！
“冤家，既然来了还鬼鬼祟祟的，是在挠我心窝子么？”
酥软麻媚的嗓音，一张桃腮粉黛，妙目粼粼的娇美脸蛋，竟是萧曼妍！？
这个“堂妹”此刻已经褪去一身白天的紫红色的汉服，而是只穿了一身半透明薄纱的睡裙，盈盈一握的软腰系着一根白丝带，两条白花花的长腿在那儿下面若隐若现地扭动着。
萧曼妍勾着杨辰的脖子，似嗔似怨地嘟着红唇，见杨辰呆呆张口不说话，不由粉拳擂在杨辰胸口。
“发什么呆呢！以前见你也没看我看傻过，难道你妹妹我今天格外漂亮？”萧曼妍咯咯娇笑。
杨辰咽了咽口水，闻到这如兰似麝的味道钻进鼻孔里，稍微往下一瞄，就能瞧见萧曼妍敞开的薄纱睡裙领口处，一对跳脱的白兔子正挤兑着沟壑，两颗略显得黑沉的葡萄，更是高傲地挺着。
饶是杨辰见多识广，“阅女无数”，也没想到，萧秋风这货竟然跟堂妹萧曼妍有这层关系！？
是隐世家族都这么乱，还是萧秋风这货太奇葩！？
杨辰欲哭无泪，这可怎么脱身，若要扮演萧秋风这个角色，显然是不可能拒绝萧曼妍的。
这一切思绪也就眨眼功夫，杨辰很快露出一张色色的表情，像极了萧秋风本人。
伸手一把搂住萧曼妍的细腰，手指微微用力，掐着按弹性的软肉，另一手捏着女人的下巴，将她的臻首扬起。
“这么忍不住，在这儿走走，你就自己跑出来了？我的小美人？”
萧曼妍娇嗔地轻哼道：“算你有点良心就是了……还以为你今晚去祸害那赵家的丫头去了，还能想到你妹妹我，算平日里没白疼你。”
说着，萧曼妍竟是主动地凑上来，张口吻住杨辰的嘴，还将那丁香软舌钻进杨辰口中。
没想到萧曼妍竟然这么直接，一上来也不管还在院落外面，就想要切入正题了，恐怕以前跟萧秋风两人没少乱搞。
事实上，以杨辰的经验，这个女人应该私下里没少跟各种修士发生关系。
脑海里想起蓝飞所说的二夫人徐娅楠，不禁心道：估计是有其母必有其女。

1491
虽然是只破鞋，但不论长相还是身段都非常不错，比杨辰以前没遇见林若溪的时候，在中海的酒吧夜店里玩的小太妹高档多了，自然不会多排斥。
况且杨辰在这方面本也不是什么好鸟，相反，从小到大，就算当初有十七在身边的时候，也没少跟国外各种女人乱玩，在国外祸害的女人也得上四位数了。
只要好看的，什么背景来历都不叫事儿，不然也不会“愉快”地接受凯瑟琳的委托，把当时狼狈的威尔士女王给上了。
萧曼妍这种女人，摆明了就不是什么贞洁善女，杨辰不会觉得若真上了她，就会有什么愧疚感，更不需要有丝毫责任心，反而不能败下阵来露马脚。
这戏既然要演下去，那就纵情得演，不把这小妞搞定，恐怕会惹来猜疑，杨辰心想。
一念及此，杨辰也不客气，唇舌齐动，面庞碾磨着挤压萧曼妍脸肉，将吻功施展到极致，顿时把这“堂妹”在黑暗中吻得嘤咛声连连。
萧曼妍并没察觉到丝毫异样，因为论技巧，总在女人间玩耍的萧秋风本就是各中高手。
好不容易找出个空隙来，萧曼妍推了把杨辰的胸膛，媚眼如丝道：“进我屋里去，虽然外边没人，可不方便……”
杨辰二话不说，抓着女人腾身窜进她屋中闺房。
一进去，就把萧曼妍按在了一张红帐软塌上，将女人的一身白色半透明丝质睡裙扯开后，尽情地把玩那对柔软的白粉团。
萧曼妍却是猛地想起什么似的，娇呼着让杨辰先等等，伸手挥出一道真元，将那卧房中间的一座香炉给燃了起来。
立马的，袅袅的香薰味弥漫在空气里。
杨辰闻了闻那靡靡的香味，蹙眉道：“你干什么”？
萧曼妍眼里露出一丝歉意，伸着红舌在杨辰胸口湿润地舔了舔，“秋风哥哥，不要生气嘛……妹妹不是说你不行，是为了更好伺候你呀……这曼陀罗熏香以前不也用过吗，你当时可是多在我身上勇猛了一个多时辰呢”。
杨辰暗暗松了口气，原来是为了帮萧秋风这个“不行”的货增强功能的。
自己需要么？完全不需要！
不过对付萧曼妍这种女人，杨辰也没兴趣多让她舒服，不会像对自己的女人们那样，尽可能多点前戏，多点爱抚亲吻之类的。
既然是为了发泄和演戏，那就尽快入正题吧！
邪邪一笑，杨辰一把将萧曼妍白嫩的身子翻了个身，掀开了她屁股上那层薄薄的遮掩，伸手用力得一阵抽打！
“啪、啪、啪、啪！”
伴随着清脆的拍打声，那两片肥白的肉蛋上顿时留了不少红色掌印，颤巍巍的，中间蜜桃缝儿里的汁水直流。
杨辰看到萧曼妍回过头来，竟是一脸的享受，仿佛很喜欢被自己打。
“果然是贱女人……”杨辰嘿嘿一笑，脱了裤子直接挺枪上阵！
萧曼妍还没怎么反应过来，就感觉一巨物忽然刺入，自己下面那条原本已经不怎么紧致的甬道，因为尺寸陡然增大，竟是前所未有得充斥了每一寸软肉，不由叫她发出一声惊呼！
“喔！哥哥！你……你那儿……怎么变大了这么多！？”
杨辰才想起自己那儿没跟萧秋风塑造成一样，主要也没考虑到那么多，用眼睛哪能分辨出这家伙下面的尺寸？
于是蛮横地一巴掌又扇在堂妹的翘臀上，一脸理所当然地道：“蠢女人！难道不知道可以吃药改变么！？”
“难道……是传闻中能短时间壮大宝贝的地虎天阳丹？”萧曼妍还真知道有这种丹药，吃惊地问。
杨辰才不管这么多呢，什么地虎天虎的，你又没长个白虎。
不管三七二十一，杨辰一个劲地发泄着自己的火气，一波接一波的狂猛攻势，如同潮水要将萧曼妍吞没！
萧曼妍感到后面仿佛是一只不知停歇的猛兽，只觉得今天的堂哥实在厉害极了，以为也是地虎天阳丹的功效，并没多做猜想。
实在是，一叶障目的掩盖下，根本看不出这个萧秋风是假的，萧曼妍也没那么多疑。
一个半小时后，渐渐的，她已经泄了不知道几次身，全身像是被抽空了一般，两眼有点翻白。
倒不是一个化神末期的修士就这么不禁折腾，而是萧曼妍完全沉浸在男女合欢里，根本不想用真元调理身体，把自己当作一个普通的女人，就这么承受下来。
等到最后，萧曼妍迷迷糊糊的，感到身体下面一空，那大家伙被抽了出去，顿时都能感觉到一股子凉风填塞进下面来。
紧跟着，萧曼妍被翻了个身，被人捏住了脸颊，茫然地张开嘴……
“唔！……”
杨辰把自己的龙角塞进女人的口腔里，快速地几轮进出后，释放了自己的精华。
以前都是在跟自己的女人们上床，女人们都想着能要孩子，杨辰也不舍得对她们做这种有可能觉得过分的事情，所以都规矩地释放在女人体内。
但这萧曼妍就没必要了，索性就让这妹子吃个夜宵吧。
萧曼妍似乎没想到杨辰会有这样的做法，当反应过来满嘴粘乎乎的腥味的东西是什么的时候，复杂而迷蒙地看着杨辰。
紧跟着，竟是闭上嘴，这么一口吞了下去……
舔了舔红润的唇瓣，萧曼妍起真一把搂住杨辰的脖子，媚笑道：“哥哥真坏，怎么想到这么一招的，是要妹妹把你吸干的意思么？”
杨辰用力双指掐住她的下巴，邪笑道：“喜欢这种粗暴的方式么？”
“喜欢，喜欢死哥哥了……”萧曼妍又动情地上来亲吻杨辰，一边还呢喃，“就哥哥对曼妍最好了……哥哥今晚睡这里吧……明儿你又要出去，妹妹可就又要想你了。”
出去？
杨辰背后一阵冷汗，原来萧秋风是要明天出去的？幸亏这骚蹄子来求着自己上她，不然自己可能就露陷了！
杨辰装模作样地问道：“要不我不出去了，留下陪你这小美人？”
萧曼妍白了他一眼，“那怎么成，大伯要带你去拜访我们萧氏旁系家族，可是为了以后让你好接替家主位子的时候，少些阻力多些支持。
哥哥你修行天赋一般，若不好好打通关系，以后万一大伯和我爹又有了孩子，或者爷爷他找旁系的萧家子弟接替你，可就麻烦了。”
杨辰暗道，原来如此，是要去走访那些旁系家族，就说萧家作为隐世家族，怎么可能就这么一脉。
这萧秋风看来过得也有压力，只是他自己不上进，作为萧家大少爷，这点修为确实低了点，不靠关系以后接任家主恐怕也难。
不过这都无所谓了，现在他已经死了，而自己则得代替他去走访那些亲戚。
没办法，自己只能延迟去救素心的计划了，不过因为剑痴徐少恭会在半月左右后到来，恐怕这次出行也不会有多少日子，毕竟萧莫悔肯定要赶回来。
“我出去了，你可以找别的男人，有什么关系”，杨辰说着，从床上起来，开始穿衣服裤子，要他跟这个女人睡一晚，还是有点不大乐意的。
萧曼妍咯咯笑着，从后面勾住杨辰脖子，“哥哥吃醋了？妹妹可是好久没找那些野蛮汉子玩了，那些修士不过是我们家养的奴才罢了，拿他们来只是给妹妹我当消遣用的工具……你要知道，妹妹最喜欢的还是哥哥你呀……”
杨辰一阵恶寒，这兄妹俩真是一丘之貉，连自己的大尺度都有点受不了。
“哥哥你不留下也没事，可你明儿走须得小心一些，三家会武还有一年就开始了，那些萧家旁系的子弟，可都想接机踩着你上位呢……”

