1492
杨辰感受到这女人正用她那两团软肉，挤压摩挲自己的后背，那两点凸起格外刺激地划过一道道略带湿湿的痕迹。
但杨辰并没受什么影响，自己已经发泄完了，这个女人的层次，还真没资格让自己有兴趣再上她一次，家里头的女人哪个不比她魅力无边得多？
“踩着我上位？哼，量他们也不敢！”杨辰其实压根不知道具体怎么个情况，只是以萧秋风傲慢的口吻说了句。
萧曼妍果然没察觉出什么，嘻嘻地笑道：“哥哥可别忘了，三家比武每百年一次，三家的本宗长子长孙都是要上阵的，从旁系家族调来的年轻天才也是要助阵的。
按照以往几百年的情形，凡是本宗长子长孙战绩很差的，多半会在比武过后没脸继续作为家族继承人了……到时候旁系的高手可就有机会进入本宗了。”
“他们那些旁系的小杂种，未必能赢我！”杨辰故作不屑地道。
“哎，哥哥还是小心些为好，你看那骆家的家主骆千秋，他的父亲当年就是旁系出身，在三家比武中大放异彩，被上上任的家族族长拉入本宗。
如今骆家落在骆千秋手上，原来的本宗子弟只能成为骆家大长老，而骆千秋跟他父亲一样都惊才绝艳，那大长老就算想再重夺家主之位都难啦。
妹妹可不想以后在咱家也出这种事，到时候其他旁系家族的臭男人们来欺负妹妹怎么办？”萧曼妍露出一丝幽怨担心的小女儿姿态。
杨辰觉得一阵恶心，但还是一副心疼的样子，回身在萧曼妍胸口捏了把，“妹妹放心，哥哥哪舍得把你这小妖精送进别人口中。”
心里则道，估计其他家族的天才真进驻本宗，这小*自己就倒贴上去了吧，哪还顾得上这“堂兄”。
跟萧曼妍瞎扯了几句肉麻情话，杨辰便从里面出来，找不到自己的房子，索性就不找了，直接来到清静的演武场。
明天必然是要跟着萧莫悔等人出发的，也不知道要相处多久，杨辰只能走一步是一步，别露出太多马脚才好，当然了，就算露出马脚，自己大不了一走了之，重新变回萧辰再来，只是又得耗费不少功夫。
等到翌日上午天亮，萧莫悔等人整装待发，正要派管家萧古元把儿子叫来，可刚一出正殿就见到杨辰正在一株演武场边的巨木上练功。
一时间，萧莫悔跟通行的几个萧家长老都露出几分惊讶的样子。
什么时候萧秋风这个顽劣小子竟然大晚上还在练功了？连萧莫悔这个亲生父亲都不信儿子这么努力。
可杨辰却是装作不太好意思的样子，从巨木上飞下来，对萧莫悔拱手道：“父亲见谅，我一入定忘了时辰。”
萧莫悔见杨辰露出的尴尬神情，以为是被自己等人发现后，觉得难为情，暗忖：莫非自己一直错怪儿子了？他其实都有偷偷摸摸努力修炼？
仔细一查探，发现萧秋风竟然不知何时进入了离火中期的修为！
“秋风，你昨夜修为提升了？”萧莫悔几分惊喜。
杨辰的确故意把修为提升了一个层次，从离火初期进入了中期，反正这其实说得过去，萧秋风进入离火期不少日子了。
“或许是因为压力有些大，昨夜一不小心突破了”，杨辰汗颜地说。
萧莫悔哈哈大笑，很是满意地拍了拍儿子的肩膀，“不错，你有心就好。虽然距离三家会武时间还没剩下多少，但你只要进步速度够快，你爷爷依然可以保下你，作为萧家继承人，暂时的比一些旁系子弟差，那并没什么可丢人的，正所谓大器晚成，你还很年轻！”
“多谢父亲与爷爷信任，秋风往后必然更加勤勉！”杨辰立刻露出一副释然的样子，好似得到什么莫大的信任和鼓舞。
这一系列的表情都是有目的性的，也是杨辰深思熟虑后的结果。
萧莫悔看到儿子此刻的被认同的喜悦感，就开始想，是不是自己以前对儿子太苛刻了，这小子努力却没多少进展，所以才装作没努力的样子，不想让自己失望……
今天不小心被自己看破，被认可后，才显得这么感动的样子。
不得不说，可怜天下父母心，萧莫悔总把自己的孩子往好的方面想，这也正中杨辰的下怀。
一时间，萧莫悔怎么看都觉得自己的儿子好，压根没存什么多余的心思了，心情还特别舒畅。
“好了，人已经到齐，就此出发，此行必须在半月内赶回，以免耽误迎接徐家人”，萧莫悔命令道。
后头的一众长老跟萧家修士们大声应诺，一行人在萧莫悔的带领下，很快离开了萧家。
杨辰默默跟着这批人，耳听着这些长老的交谈，也对隐世家族的关系网络更加清晰。
从本家开始，有同姓的旁系家族，什么二叔公，三叔公的也有一大堆，这些同根的旁系家族，是本家万一遭逢大难，或者没了什么优秀的人才后，最先顶替上来主持大局的。
所以，本家一要控制和监督这些旁系家族，二要尽可能搞好关系，免得明争暗斗的，不等其他两大家族侵犯，就自损八百。
事实上，为了隐世家族的本家与旁系和睦，所有同姓的家族老人们，只要修为进入渡劫期的，退下来后都会成为萧家长老。
其他骆家与宁家也是，都有长老会的设立，长老会权力低于家主，却也有权力干涉家族的一些重要决定，并且有资格在本家无以为继的时候，选举接任本家的旁系家族。
再往下的，就是那些最早成为附庸家族，并且有强大高手的一类，比如徐家，出了个弱水中期的徐少恭后，就立马地位水涨船高，比一些旁系宗亲还要重要。
弱水期修为的高手，虽然在幻境里，暗中潜藏的远比明面上知道的多很多，可也很是稀少。
毕竟，三大家族归根结底拼的就是弱水期高手，骆家之所以最强，就是因为弱水期以上高手最多，只是具体有多少，也就各家核心人物大概知道。
弱水期修士寿命可达千年，甚至随着修为精深，可以更长久，恐怕有些高手早已经数百年不出来，甚至连各家家主都不清楚他是否活着了。
这批实际站在三大家族最顶层的人物，被称作“太上长老”。
杨辰心头几分沉重，自己目前在萧家就见到一个守护青帝塔的姥姥萧婷絮，这姥姥必然是太上长老了。
那么其他太上长老，又会在哪里？自己或许可以凭借混沌鼎的威慑力，在上百的冥水期高手面前不败，可真要遇到哪怕几个修为高深的弱水期，那就占不到便宜啦。
不过，这些老一辈的弱水期高手恐怕都是不屑随意出山的，他们对怎么延长寿命，寻求更高的天道，或者说进阶成九天神雷劫，肯定更加注重。
好不容易到了弱水期，甚至进阶到九天神雷劫，却因为寿命问题死了，那要家族管屁用？
以前，杨辰或许不相信世上有那么多高手，可在一号办公室里的经历，让他不得不承认，自己太过自大。
各大家族也好，鸿蒙也罢，都一样，太上长老们都不想互相开战，因为开战保不准是谁死，大家走到这一步都不容易，何苦为了一群家族里的小辈而送老命？
家族不是到了生死关头，这群人应该不会有反应，权势争夺什么早看开了，随小辈们玩吧。
不然的话，萧莫悔也不会特地去徐家请徐少恭来指点家族里的修士，直接请一两名太上长老，都不会比徐少恭差。
估计连家主萧孟于，都没本事请那些太上长老们出山，才出此下策，让徐娅楠去娘家求哥哥帮忙。

1493
一行人飞行速度并不快，杨辰时不时不露马脚地引导着这批长老会的人说一些幻境和家族的信息，倒也没有多少破绽。
以前的萧秋风不学无术，基本上这些关于家族秘辛和幻境历史的东西，都不会多问，这回他突然“不耻下问”，长老们倒是谈得吐沫横飞。
杨辰越是听着，越感到这幻境里到处都有环环险象，自己必须格外谨慎。
很多东西，以前萧芷晴根本没提到过，事实上女人自己也不清楚家族真正的实力以及有哪些高手存在。
萧芷晴一直被关在家族里，用来试验丹药，获知的讯息大多是看书得来，难免有局限性。
杨辰可半点不敢放松警惕，毕竟等救了素心，还得去骆家救萧芷晴。
万一触怒了什么千年老怪物，别说女人么，自身难保啊。
不知不觉，就到达了第一个要拜访的旁系家族。
按照辈分，先到达的是最小辈分的老十四，也就是家主萧孟于一辈排行十四的宗亲。
虽说是萧家旁系家族，但从建筑格局上，也跟萧家本宗差不多，只是占地面积要小许多，毕竟家族上下也就百多号人。
落地后，老十四家族的人已经在那里等候，族长是与萧莫悔同辈的堂兄弟，热情得迎接一行人进正殿，不管真的假的，谈得很是熟络。
萧莫悔也没什么傲气，看起来很是和善，还让身后的长老送上一中品下品都有的灵丹锦盒。
萧家旁系的资源自然不比本家，见到这灵丹，一群十四家的小辈们都两眼放光，恨不得都上来抢走了去。
杨辰听着萧莫悔跟老十四在那里扯淡，谈的大多是关于旁系子弟修炼的情况，以及老一辈目前的状况。
等到午后，一行人又到演武场上，看了几组年轻一辈的萧家子弟的对阵。
虽然老十四家只有百多号人，萧家子弟也就三十来个，但倒有几个年轻人已经到达离火期，甚至还有一个到达了三昧真火期。
在看台上，望着一名离火中期的萧家男子与一名离火末期的萧家女子打了有来有往，剑法使得眼花缭乱，不少随行的本宗长老们都赞叹有加。
杨辰觉得无聊至极，这些人不是睁眼说瞎话，就是自己水平太次，就喝破剑法也就唬唬人，根本没什么杀气，哪能御敌？
不过想来，幻境里的这些人，都没经历过什么大战，早不像数万年前那样的祖先们，与诸神大战，更不像数十万年前的太古仙人们，还与像混沌这样的凶兽对战。
这群修士大多养尊处优，修炼只求长寿，争权势利益，没杀伤力倒也正常。
“十四叔，后生可畏啊，看来你这一脉的传承是没什么可担心的了”，萧莫悔对一旁的老十四恭维地道。
老十四捋着山羊胡，几分谦逊地道：“跟其他一些老大哥家里的天才还是有不小差距，我这些子孙，也就只能守着一亩三分地了。”
“哎……我们萧家虽然灵丹资源乃是三家之首，但唯独近百年来没出什么惊才绝艳的天才，才让骆家跟宁家压我们一头，明年的三家会武，父亲很是忧心啊”，萧莫悔这话倒是没扯虚的。
老十四呵呵笑道：“大哥他是多虑了，我家的这些小兔崽子不怎么争气，可我那些哥哥们的子孙，有不少根骨奇佳的，修为很是不俗，到时候集结起来，未必怕了骆家和宁家的年轻人。
当然，我不是说秋风不好。我看秋风已经迈入离火中期，真元颇为稳固，或许明年能突破进离火末期也难说。正所谓厚积薄发，秋风作为我们萧家本宗的长子长孙，应该不会让大哥他失望。”
杨辰听到提起自己，赶紧装模作样地拱手谦虚道：“十四爷爷过奖。”
萧莫悔眼里倒有几分期待，自己这儿子不知怎的，看着比以前顺眼了许多，难道真是“懂事”了？
因为要跑十几家旁系家族，所以也不可能在一家里多待，到了傍晚时分，一行人再度上路。
杨辰一阵哀叹，这传承万年的家族，果然是枝繁叶茂，不算那些已经疏远了核心的旁系，竟然还有十几个分家。
但他也不能中途跑没影，只能忍着，一路上听着这些萧家的长老们谈论幻境中的各种讯息，也不算一无所得。
对于修士而言，时间过得格外快。
十几天时间过去，杨辰已经跟着萧莫悔一行人跑了十几个萧家旁系。
萧莫悔为了给儿子积攒人脉支持，也不遗余力地送出一盒盒的灵丹支持，当然这也是得到萧孟于允许的。
越到后面巡视的家族，越是高手众多，甚至有两家的家主，与萧孟于同辈的老人，已经是弱水初期的修为，这些老人德高望重，以后不出意外就是长老会的顶梁柱，再往后就可能成为太上长老。
杨辰感到幸运的是，这些家族里的年轻人并没找自己切磋，之前萧曼妍所说的“危机”并没发生，这恐怕也托了那些灵丹馈赠的福气。
最后的一户旁系，也是最壮大的萧家二叔公所在的家族。
二叔公萧孟岳本身就是弱水初期的大高手，下辖的子弟和修士有过千之众，是萧家旁系里最大的一股力量，也是除了萧孟于外最有威信的现任萧家掌权派。
萧莫悔特意在灵丹的锦盒里多放了一枚上品的灵丹，以表示重视程度。
可刚一到二叔公家族的正殿外，却是见到，萧孟岳等一群人，正在殿前跟另一群来客交谈。
为首一名黑发齐肩，留着小胡子，相貌颇为英俊的中年男子，穿着身蓝色锦缎长衫，正和萧孟岳有说有笑。
杨辰看着这蓝衣男子有点眼熟，仔细一琢磨，是了！这不是王妈照片上那个莫争么！？萧莫争！？
果然，萧莫悔脸上露出一丝异色与不悦，但稍纵即逝，大笑着迈步上前，“哈哈！二弟，你怎么在二叔公这里？是知道哥哥我带长老们来拜访二叔公，来凑热闹么？”
萧莫争一脸书卷气，很是儒雅地道：“大哥说笑了，我并不知道大哥你今天要带人来，只是刚好带人去巡视灵材产地，路过这里，想起有些日子没与二叔公家的长辈兄弟们叙旧，带人下来看看。”
说着，还跟杨辰等人都随和地打了打招呼。
萧莫争后头还跟着一拨他的手下，也都是渡劫期的修为，萧莫争本人也有冥水初期，虽然不如萧莫悔，但也相差不多。
杨辰算了算，萧莫争当年跟王妈生下萧芷晴，到现在也就二十年功夫，能到达冥水初期，倒也算资质不凡了。
单纯第一印象，萧莫争可比萧莫悔这阴险傲慢的感觉好太多，难怪当初王妈会这么容易陷进去，只不过，杨辰知道他是怎么当亲爹的，对萧莫争这个便宜岳父也只有恨意罢了。
“哼哼，二弟可真是会忙里偷闲啊”，萧莫悔冷冷地笑了笑，转头面向二叔公，则是有些讨好地道：“侄儿莫悔带人见过二叔公了，二叔公，这里有些灵丹，是父亲与我的一点心意”。
萧孟岳看起来也就五十几岁的模样，皮笑肉不笑地接过锦盒，“莫悔有心了，大哥近来可好？”
“父亲最近时常闭关，为了明年的三家会武准备，不然他很想来与二叔公叙叙”，萧莫悔道。
萧孟岳点了点头，忽然眼珠子在杨辰身上打了一圈，“你也提了明年是重要的三家会武，这事关我萧家颜面，更关乎天魔之眼中的利益关系，怎么我看你的儿子秋风，才是一个离火中期？
这点修为还不好好在家中修炼，你带他到处让我们这些老弟兄们看，难道是急着让我们去建议大哥换家族继承人么？”

1494
萧莫悔脸色一白，感到有些错愕。
自己带着一群长老到来，萧孟岳竟然进屋上茶都没开始，就开始露骨地讽刺起了萧秋风？
按理说，就算萧孟岳心里这么想，也该看在萧孟于的份上，压一压，毕竟萧秋风还年少，等过了五十岁若还没什么大长进，再谈派其他族人顶替还差不多。
一时间，萧莫悔尴尬地嘴角抖动，脸色涨红，不知道说什么才好。
倒是一旁的萧莫争，和气地开解道：“二叔公，秋风毕竟年纪还不大，突破到离火中期是慢了点，但修为并不代表所有。”
萧莫悔似乎有些意外地看了眼弟弟，没想到萧莫争会帮他说话，但还是进接着话茬道：“是啊，二叔公，您老稍安勿躁，我此番回去，必然好好让秋风刻苦修炼。”
萧孟岳轻哼了声，指了指自己身后的一批年轻萧家子弟，“你看看，我的这些子孙，不到五十岁迈入三阳真火期的就有五个，迈入业火期的有一个，葵水期的都有两个，你儿子拥有的资源难不成还比不得我的这些子孙？不觉得丢我萧家的脸么？”
“二叔公，我知道您老德高望重，我这犬子不争气，但请多些耐心，我相信秋风到时候不会让您老失望”，萧莫悔只能硬着头皮道。
萧孟岳不屑道：“给了这小子已经至少三十年了，他就算修为不行，总要有点出彩的地方，好给我们这些老家伙吃下定心丸吧，难道你空口说说，就能改变我们萧家如今实力偏弱的局面？
你今天不来倒罢了，来了还让我看见这小子竟然一直没长进，我为了萧家大局为重，看来必须要跟其他几个老兄一同，去跟大哥谈谈是不是该由旁系子弟顶替他了。”
萧莫悔一听，脸色铁青，却没法反驳什么。
事实上，若非萧秋风不争气，他也不需要这么放低本家大爷身份来一一拜访，还送这么多灵丹。
可没想到，这么努力迂回，依然没能阻挡旁系要插手的局面。
杨辰则是一阵郁闷，这萧秋风留得什么烂摊子，自己冒充他竟然还能刚好碰到旁系萧家人准备闹事，可别影响自己救素心的计划才好。
这时，萧莫争忽然插口道：“二叔公，秋风虽然修为不高，资质绝对不差，只可能是过去玩心重了些。秋风自幼使用的乃是剑，我观他剑法不俗，不如二叔公派个年轻子弟跟秋风比试一番，若秋风能纯粹以剑术取胜，那就给秋风一个机会可好？”
“二弟，你……”萧莫悔急了，比剑术？萧秋风虽然使剑，可修炼都偷懒，剑术哪能有多高明？
萧莫争则是一脸无奈地劝慰道：“大哥，这也是没办法的事，二叔公不相信秋风的资质，我们总要证明给二叔公看。
秋风的修为不如这里任何一个旁系萧家子弟，除了比剑术，其他也没得比了吧。”
萧莫悔脸色一阵红一阵白，被噎着说不出话来。
杨辰则是暗忖，这萧莫争打什么主意？白痴都能猜得出来，若是自己真是萧秋风，那打这里的任何人都得输掉吧，萧秋风有个屁的资质？
按理说，萧莫争是萧莫悔的弟弟，萧秋风败了，给萧莫悔脸上抹黑，又给萧孟于增加压力，对萧莫争也没好处吧？
一下子也想不明白，杨辰只能暂且作罢。
萧孟岳略有皱纹的脸上露出一丝强忍着不耐烦似的神色，“好吧，既然莫争你这么给你侄儿求情，我就看看这小子剑术如何。
剑者，百家兵刃之祖。太古仙人中，唯有剑仙独霸绝伦。能使好剑术的修士，资质必然不会差到哪去，倒也能测试出个一二三来。”
言罢，萧孟岳伸手，指了指一侧离他较近的一名萧家旁系子弟。
这个年轻人看起来很是年轻，皮肤白净，薄唇英眉，一头短发，颇有锐气，背负着一柄飞剑。
“这是我家老三的儿子，萧扬旭，今年比秋风小了五岁，但已经到达葵水初期，是我这些子孙中最争气的一个，擅长使御剑术，就让他跟秋风比试一番吧”，萧孟岳道。
“二叔公，扬旭是葵水初期，对上秋风才离火中期，不妥吧”，萧莫争帮衬着道。
“无妨，我会把真元力控制在离火中期阶段，绝对不会伤了秋风大哥的”，萧扬旭嘴角浮现一抹冷酷的笑意。
萧莫悔眉头深锁，这个年轻人如同一把还未出鞘的利箭，浑身有一股子剑气，显然是剑道天才一类的人物，跟这样的人比，自己的儿子确实如一坨狗屎一般！
可，自己只有这一个儿子，他若惨败，自己这一脉的继承，可就出大问题了！
退无可退，如何是好？！
“大哥，这事秋风迟早要面对，你就让秋风上吧”，萧莫争拍了拍兄长的肩膀。
这一幕在杨辰看来，无疑是惺惺作态，走到这一步，不正是萧莫争促成的么？
要杨辰相信萧莫争是偶然到这里拜访，打死都不信。
“既然秋风以后要当家主，自然要有技压群雄的本事，就像大哥那样，从来都比我们这些兄弟要高上一层，我们才服气。
我也不指望秋风能短时间里赶超我这些子孙，但凡他能在同样修为的情况下，在我家扬旭手上走过十招，我就不再多提顶替继承人之事”，萧孟岳傲然道。
萧莫悔无奈，这会儿若退避，那以后萧秋风就真没资格接任家主了。
十招……希望运气好点，这小子能撑过去吧。
背水一战，萧莫悔拍了拍杨辰的肩膀，道：“秋风，集中精神，不要紧张，跟扬旭好生切磋吧。”
杨辰顿时很惟妙惟肖地模仿起了萧秋风的窝囊样，苦着脸道：“爹……这……扬旭他可是葵水期啊……”
“混账东西！知道人家修为比你高还不好好修炼！他会压制到离火中期，你怕什么！尽管使出剑术来应对！”萧莫悔气得都想扇儿子巴掌了。
一群二叔公家族的萧家子弟，也都投来鄙夷的眼神。
萧莫争则是与萧孟岳对视了眼，两人眼里，流露出几分不易察觉的笑意。
“今天，本家的长老们不少也都在，扬旭，你可不许放水，秋风，你也全力以赴吧，我想长老们也应该会公平看待”，萧孟岳大声道。
一群跟着萧莫悔前来的长老们，自然都一一答应，他们其实也知道萧秋风几乎没什么机会接任家主位子，只是没想到，这么快就有人等不及要开始闹事了。
“秋风大哥，请吧”，萧扬旭眼里满是轻蔑，动作倒是很恭敬地一请。
杨辰装作很害怕的样子，把萧秋风这个角色模仿得深入骨髓，心里则偷着乐，这演戏还真是一门艺术。
众人看到“萧秋风”走上演武场都是畏畏缩缩，都是摇头叹息。
萧扬旭昂首挺胸，背后的一柄秋鸿长剑“噌哴”飞出，在半空中剑光粼粼，剑气卷涌，煞是锋芒毕露。
“秋风大哥，我这柄飞鸢不过是中品飞剑，只在锋锐和速度快，听闻大哥有一柄中上品飞剑木灵，能汇聚木属灵气，攻防兼备，请出剑让小弟开开眼吧”，萧扬旭喊着这些话，无异于告诉众人，他不仅降低修为，还飞剑都不如杨辰的。
杨辰才知道那柄剑叫木灵，都还没用过呢，不过无所谓了，从空间戒指取出来，装模作样地摆了几个花架子，类似太极剑一样地舞动几下，其实也就迷惑下众人，看起来不伦不类。
“这是什么剑法？难不成他准备手拿着飞剑，跟扬旭的御剑术对战？”
有人嘀咕，也有人已经“嗤嗤”地强忍着笑，准备看这萧家大少爷出丑了。

1495
萧莫悔观察到周遭人坐等好戏的样子，眉头深皱，脸色越发黑沉，紧张地看着比斗。
“秋风兄，请了”。
萧扬旭将修为压制到离火中期，真元力灌注到他那把飞鸢剑之上，闪烁出淡淡的绿色幽光。
飞剑霍然离手，朝着杨辰就是一道螺旋的波纹，带着阵阵剑光绿影，形成一道横向的龙卷，好似要将杨辰瞬间绞碎。
杨辰一看，连连倒退，腾空飞起一阵回避。
“这是……千雪堆云剑吧，好一招破云式，没想到这门上等剑术已经被扬旭掌握得如此熟稔！？”立刻有认识该剑谱的长老出声赞叹。
修行界的剑术，往往会被衍化成御剑术，发挥更强的威力。
很多剑法本身威力强大，是上等的剑术，但却因为招式复杂，真元运转繁乱，很难被练熟，更难以融会贯通。
所以，一般使剑的修士，都会选择合适的剑术练，而非一味追求高层次的御剑术。
当然，萧扬旭显然是属于用剑的天才一类，年纪轻轻已经将萧家祖上流传下来的千雪堆云剑法使用得很是了不得。
一招“破云式”被杨辰避开，萧扬旭嘴角很是不屑地一笑，他早有准备。
腾身飞上半空，飞鸢如影随形地从下往上一阵飞刺！
“卷雪式！”萧扬旭厉喝一声。
飞剑凝练出阵阵如同雪花的剑气，萦绕四周，好似一片从雪地上引起的冰雪风暴，速度比杨辰的移动要快许多，瞬间就能将杨辰吞没！
显然凭借离火中期的修为，是无法避开这一招了，杨辰身一倒立，手上的木灵汇聚木属灵气，编织成网，一遍朝天空飞退，一边将那剑气风暴抵挡开去。
一阵“砰砰砰”连绵不断的爆响中，杨辰虽然有点狼狈的模样，堪堪避退，却也没被击败。
“哎，若不是扬旭将修为控制在离火中期，这一招的威力可就还要厉害至少两倍以上，秋风是断然不能挡住的。扬旭可真是后生可畏啊！”又有长老开始谈论。
听着这些人的话，萧莫悔冷哼一声，手心出汗，想着萧秋风千万撑过去才好。
可，这才第二招，已经如此狼狈，接下去八招能接得住么？
萧扬旭似乎对两招都没解决杨辰很不满意，脸上认真了几分，飞鸢剑势如破竹地连续进行四面八方不同方向的突刺。
连续的进攻，形成一道密集的剑刃网，如同同时有上百名剑客向着杨辰出招！
杨辰“惊吓”地哇哇大叫，手拿着木灵剑，好似很仓皇地抵挡进攻，可偏偏每一道剑影都被杨辰巧妙地化解了……
开玩笑，杨辰不懂什么剑法剑术的，但战斗的本能岂是这些幻境里只知道“花拳绣腿”的年轻修士可比？
这些剑来得虽然快，却也逃不过杨辰的感应，只是很自然用战斗的本能，去把剑挡回去罢了。
萧扬旭出到第五招的时候，发现有点不对劲。
虽然自己一直压着对方打，可却分明没占到什么实质上的便宜，对方的剑术毫无章法可言，却都很紧要关头接下了自己的进攻。
同样的修为下，想用剑气或者真元强压一头，是很难的，自己只有凭借剑术的精妙去击败对手，可是，貌似并没自己之前想的那般轻松。
下面的不少长老也都觉得怪异至极，萧孟岳跟萧莫争也都看不太明白，对望了一眼，似乎有些意外。
萧莫悔则是心惊胆战的同时，有了大大的希望，脸上强忍着激动，期待儿子奇迹般地撑过这十招！
“秋风大哥倒是眼疾手快，接下来一招‘排云飛雪’，不知道还是否能接住！”
萧扬旭眼看已经第七招，还剩下三招可使，立刻用出了千雪堆云剑法里最强的几招之一。
“飞雪连天排云海！看剑！”
眼中厉芒乍现，萧扬旭彻底动了真格，飞鸢在他身前划开一道剑刃波纹，剑气如同无数的云雾，浪涛卷起，云层涌动，但却都是锋芒毕露的强大剑气凝聚而成。
好似一片浅绿色的巨大云雾，朝着杨辰笼罩而去，乃是一招避无可避的大范围杀招。
下方的众人见状，都有些惊色，没想到萧扬旭会被迫用出这样的大招来。
萧莫悔心急如焚，这下儿子哪还挡得住，作势就要冲上去救下杨辰。
可一旁的萧孟岳却是一把按住了萧莫悔，肃然道：“还未到十招！”
萧莫悔心里大怒，这老头子分明是巴不得自己儿子“意外”在比斗中死去，简直可恶至极！
但他压根不是弱水初期的萧孟岳的对手，只能强忍着怒火看着天空中的战况。
这一切也就电光火石，杨辰看到一片剑气形成的云海朝自己吞噬而来，心里一阵叹息，只好露一小手了，原本打算装傻充愣地瞒过去的。
手上的木灵剑，第一次脱手，在身前，一阵形成一道道圈形剑影，这些剑影凝练成剑气，一环接一环，连续不断。
当这些连环的剑影好似金钢圈似地环绕在杨辰四周，刚好剑气云雾也侵吞而下！
“轰隆！”
一声剧烈的震响，云雾竟是被神奇地旋转着抹开，片片分散，如天女散花一般，迷眩夺目。
“这……这是……”下面发出几片惊呼，不可思议。
“是我看花了么？这好像是连云十八剑？”
“不……像是，但又好像不是……”
“连云十八剑只是下等御剑术，而且里面好像也没这招吧”……
倒是萧孟岳神色凝重地道：“这是连云十八剑，是里面第十三式，八曲连环……不过……似乎有些改动。”
“不错，秋风使得更加干脆利落，很是巧妙”，萧莫争强颜笑道。
萧莫悔哈哈大笑，惊喜中得意至极，虽然不知道自己儿子什么时候有练这么一门剑术，但他也全当作是偷偷私下练的，并没多怀疑。
半空中的萧扬旭见自己以为必杀的一招被破解，惊怒交加，只剩最后两招可使，愤怒之中，连续又对杨辰狠狠攻去！
但杨辰催动着木灵剑，找准了萧扬旭的破绽，还是轻松地化解，不着痕迹。
萧扬旭毕竟战斗经验欠奉，虽然剑术高明，但施展的人却不懂得“无招胜有招”的道理。
剑道与武道一样，“剑是剑，人是人”，还处在入门阶段，接着是“剑非剑，人非人”，人与剑合二为一，就算剑道行家。
更高深的“剑还是剑，人还是人”，正是所谓的“手中无剑，心中也无剑”，剑已经变成了一种可有可无的道具，使的已经不是剑法，而是一种“道”。
杨辰拥有无数死亡线上的战斗领悟，早已经脱去桎梏，领悟自己独有的战斗观，随便使武术还是剑术，都有自己的见解，随机应变，妙招无穷无尽。
这也正是为什么，杨辰可以汇聚百家之长，为女人们编写功法，也可以轻松修改剑法提升好几个档次，为己所用。
若是修为持平的情况下，杨辰不认为自己会惧怕任何对手，就算不赢，也不会输，除非对方有更强的法宝等筹码。
不知不觉，十招已经过去。
当萧扬旭疯魔般还想再出招，地面上的萧孟岳倒是率先出手，一道雄浑的青木真元拔地而起，将那柄飞鸢与萧扬旭的联系切断！
“扬旭！还不罢手！？”萧孟岳怒喝，对孙子颇为不满。
可也没办法，这么多人看着，总不能出尔反尔，只怪“萧秋风”这小子太邪门！
也看不出他的剑法多高明，只能想着，或许是危机下爆发的一些潜能。
萧扬旭眼里闪烁着怨毒，但努力压制下去，朝杨辰一拱手，“多有得罪了，秋风大哥剑术高明，小弟佩服！”

1496
杨辰装作一副没什么大不了的得意模样，很是符合萧秋风的得瑟劲，哈哈笑着上去拍了拍萧扬旭的肩膀，“自家兄弟，我怎么会怪扬旭老弟你呢？”
地面上的众人一阵恶寒，他们可不认为“萧秋风”能真的打败萧扬旭，且不说萧扬旭压低了修为，刚才也是一直压着打，只是十招太短了，萧扬旭轻敌而已。
“二叔公，如何，我家秋风还没让您老太失望吧”，萧莫悔这下有了底气，高声问道。
萧孟岳沉声道：“倒是有些小聪明，不过修为还是太低了些，以后若没长足长进，我还是会跟兄弟们一同跟大哥要个说法的。”
“那是自然，此番回去，必然叫这小兔崽子好生勤加修炼！”萧莫悔道。
罢黜掉本宗长孙继承位的事情，似乎暂时压了下去，虽然暗流汹涌，但明面上，短时间里萧孟岳也不会多说什么。
毕竟表面上还是要维护家族稳定和睦的，萧孟岳随后便请萧莫悔一行人进到内殿，上宴席招待。
萧莫争等人也随同进了殿内，一派举杯畅饮的景象，丝毫看不出刚才是如何的气氛紧张。
酒过中旬，众人聊的话题也开始繁多起来。
杨辰却没插话的念头，言多必失，一个人百无聊赖地喝着酒，这就酒还真没劲，似乎是用一些幻境里的灵果酿制，虽然有补气的效果，可杨辰觉得以幻境的灵气浓度，压根没什么意义。
忽然，萧孟岳的一句话，把杨辰的神经紧绷了下。
“……莫悔，我听说，骆家已经把萧芷晴抓回了，可有这回事？”
杨辰立刻全神贯注，没想到还能听到萧芷晴有关的消息。
萧莫悔这会儿举了一半的酒杯一顿，眼神戏谑地瞥了眼对面不动声色的萧莫争，道：“传来消息，是这样没错。也不知道是怎么获知了那贱女人的信息，骆千秋让骆航亲自出去一趟，抓了回来。”
“这就好，骆家一直拿着这段联姻的事情，抓着我们萧家的辫子不放，有两次还在飞雪山脉跟我们的子弟碰面后，为这件事大打出手，说我们萧家不讲信用，白拿聘礼，害得我们家族的子弟，都不敢轻易出动，简直欺人太甚！”萧孟岳冷哼道。
“哎……二叔公，我也没想到啊，这贱女人有那般胆量。”说着，萧莫悔斜眼看着萧莫争，道：“二弟，还是你当初没教导好你女儿啊。
虽然是跟世俗界的野女人生的，可毕竟流着我们萧家的血脉，若各个子女都像她那么无理取闹，胆大包天地违抗家族命令，那我们萧家岂不是乱套？”
萧莫争抬起头来，并无丝毫愤怒之色，而是很谦卑地点头笑着道：“兄长教训得是，只可惜那孽女已经不在家中，不然我定然狠狠教训她！”
“哼，为了她的事，我们也不知道多少次在骆家的人面前抬不起头来，本就骆家强我们一头，还在道理上吃了亏，你可知道父亲为这事有多怒火中烧？若非你大哥我帮你压着，你早就关了禁闭！”
萧莫悔似乎为了刚才的事，狠狠地出气，把萧莫争骂得抬不起头。
萧莫争也不反驳，不停点头。
到最后，萧莫悔志得意满，还不忘装模作样地自责说道：“也是我当初太过轻信了你这亲兄弟，以为你能做好你那女儿的工作，才向父亲提议，让她跟骆家骆航联姻。
可没想到，她看着柔柔弱弱，骨子里倒是有世俗贱妇的野性，恐怕是随了她那个世俗的生母吧”。
萧孟岳这时插口道：“莫悔，你也不要全怪责莫争。虽然萧芷晴这个孽女给我们萧家带来不少麻烦，但她的九阴玄脉倒也帮我们测试出了不下百种的有毒丹药，还是没怎么白养她。”
“二叔公说得是，只可惜以后就要交给骆家使用了，现在想想，把这么一个上等的试药工具送给骆家，还真是有些亏了，应该多跟骆家再要一些聘礼才是”，萧莫悔惋惜地道。
“哈哈，大爷，你也太欺负骆家人了。萧芷晴那贱女人，虽然对试药有用，但她的九阴玄脉日渐加深，也维持不了多少年寿命了。
与其留在家族里过几年死去，还不如乘着她还活着，送给骆家最后用几年，换一批法宝和灵丹，反而我们更赚，这可是大爷策动的一笔好买卖啊”，一名长老追捧道。
萧莫悔很是受用，连连摆手示意过奖了，但毫不掩饰自己的得色。
杨辰把这些话听在耳中，差点手用力地把身前的酒桌按碎，努力地克制下来。
原来萧家人打了这样的主意，怪不得肯把萧芷晴送给骆家。
的确，若不是碰到自己，萧芷晴恐怕哪天在国外就毒素发作，彻底香消玉殒了……
想到是萧莫悔等人策划了这一切，萧莫争这个亲生父亲还视若无睹，反加要“教训”萧芷晴……杨辰就感到一股子火气直欲想要将这在场的萧家子弟全数杀光！
可是，理智还是让他忍了下来，来日方长，等救出了女人，早晚也叫他们尝尝，不被当人看的滋味。
从二叔公家族离开后，终于完成了这一次旁系家族的巡视，返回萧家。
萧莫争则继续带人去勘察灵药，并没同路。
刚一回到家中，杨辰就被萧莫悔叫去了他的房间。
萧莫悔似乎心事沉重，脸色很是不好看。
“秋风，为父不知道你是如何修炼的，看到你今日的长进，颇为欣慰。但，速度还是太慢了，你以后必须比现在努力数倍，至少明年三家会武前，到达离火末期，知道么？”
杨辰心道，随你去吧，反正我也快离开这儿了，于是很顺从点点头。
萧莫悔脸色阴沉道：“你那二叔终于忍不住了，没想到啊，他竟然能勾结上二叔公那老狐狸……哼哼，只可惜，你爷爷早有防备于他，他以为我们不知道他们那点鬼鬼祟祟的勾当。”
杨辰一听，故作疑惑地道：“父亲，难道他们早有做了什么？”
萧莫悔颇为满意地看了他一眼，叹气道：“本来我以为，你小子只会玩那些女人，今日看你不似那般不学无术，懂得隐忍，总算是成熟了，告诉你也无妨。
其实你二叔，一直跟二叔公有私下来往，经常给他们家送去一些灵材，偷偷炼制丹药。这些事情，你爷爷不过是睁一只眼闭一只眼，不想把矛盾闹明朗罢了。
只不过我们并不知道，他们是如何勾结上的，而且二叔公家族里确实有不少资质极高的子弟，若贸然下手惩治，恐怕会影响家族实力”。
杨辰心想这萧孟于也真能忍，自己儿子背叛他还能一直在暗中看着不阻拦。
“父亲，这岂不是助长了他们的实力？到时候来对我们下手怎么办？”杨辰作出害怕的样子。
“哼！怕什么！”萧莫悔冷笑，“萧孟岳这老匹夫再厉害，也不如你爷爷。你爷爷已经到弱水中期，随时可能进入弱水末期，所以才近来一直闭关寻求突破。
何况，我们还有徐家的徐少恭支撑着，有徐家站在我们这边，其他旁系宗亲也会看脸色行事。
等你五十岁的时候，哪怕是三昧真火期，也未必不能站稳脚跟，何况你前面还有为父，他们总不能拦着为父继承大业吧！”
杨辰心想这徐家不按理说该站在萧莫争那边么，徐娅楠还是二夫人，难道说……其中还有隐情？
想到萧曼妍跟萧秋风的苟且之事，杨辰猛地想到什么，心里暗暗嘀咕，这家人可真够乱的……
等从萧莫悔房间出来，杨辰想了想，直奔赵家兄妹所在的地方。
倒不是要跟他们“道别”，而是想起自己一走，可能就害得他们到时候拿不到上品灵丹，索性就假借这萧秋风的身份，给他们送一枚去。
赵沐阳与赵婷这近半个月来，都在为萧辰的不见感到错愕与担心，蓝飞也找过他们两回，都不明白怎么就一个大活人消失了。
上次蓝飞与赵沐阳切磋后，就成了好友，两人都品性极好，很能找到知音的感觉。
杨辰到达赵家兄妹住处时候，正好看见蓝飞正与赵沐阳切磋，打得有来有往，当然，赵沐阳是压低了修为。
见到“萧秋风”，三人立刻来行礼，几分忐忑，觉得准没什么好事。
杨辰也不多废话，临时准备了两份灵丹，各有一枚上品，三枚中品，以及十几枚下品，全当是给这几个萍水相逢友人的临别礼物。
把这些对杨辰而言不算什么的灵丹送到三人手上的时候，却吓得蓝飞和赵家兄妹都傻了。

