1497
杨辰装作萧秋风的口吻，警告道：“本少爷看你们有潜力，才送你们这些，瞒着家父和我爷爷，你们可要好生保密。正所谓怀璧其罪，可别露陷招来杀身之祸。”
三人听到真是送他们的，不禁感动地都有些眼里湿润，这对他们而言实在太重要了。
有了这些灵丹，蓝飞和赵沐阳都有自信，可以短时间里冲破不少阻碍，简直是梦寐以求，只有大家族最器重的天才年轻修士才能有的待遇。
当杨辰要走的时候，蓝飞却抓着机会问道：“大少爷，请问您是否知晓，刚入萧家的萧辰兄弟去了哪？他这半月来好似忽然消失了，我与沐阳很是担忧。”
杨辰心里一阵愧疚，没想到还给他们落了一块心病，修士能有他们这么对一个非亲非故的友人这般挂念的，倒是少见，跟萧莫悔萧莫争他们那群败类简直云泥之别。
可杨辰也不可能说真话，于是不耐烦道：“这种小事，本少爷哪知道，没准是去外面修炼，难道我们还要一个个都看着么？你们还是管好自己吧，莫要辜负了本少爷给的这些灵丹！”
“是！少爷请放心，我们必然对少爷与萧家忠心耿耿！”赵沐阳赶紧道。
紧跟着，三人又很认真地说了一大堆“大少爷恩德没齿难忘”之类的话，杨辰却是听不下去，了结这点事，就飞向了青帝塔。
守着青帝塔的萧婷絮并没发现这个“萧秋风”有任何异样，这让杨辰松了口气。
果然，以这个萧家大少的身份进入，根本畅通无阻。
运用了下解开禁制的法门，一路上飞窜上青帝塔的最顶层，并没引起任何的人怀疑。
杨辰顺带着还发现，这青帝塔上头的好几层，都储存着不少灵材，虽然大多是普通的炼丹灵药，但也有一些杨辰觉得颇为不错的，寻思着，要不要乘离开萧家前打劫一番。
不过因为每一层几乎都有萧家长老会的长老看守，自己也不知道是否有什么先决条件，还是先管素心的事再说。
一路进到最顶部的几层，终于开始见到了之前只听闻的“囚牢”。
不得不说，青帝塔的建造者，实在是将这支巨塔造得鬼斧神工。
塔顶的三层监牢，竟然全都用阵法营造出了冰天雪地的景象，这是货真价实的冰雪，白皑皑一片，到处是冰棱尖刺。
寒气不断从四面八方汇聚到塔内，将这里的温度降到吓人的零下百多度。
若不是修士可以用真元去化解，维持生命机能，普通人类根本来这里不用多少时间就彻底成冰雕。
每一层都用特制的黑金玄铁打造了各种囚牢，渡劫期以下的修士根本无法用真元强行突破。
杨辰凭借神识，很快感应到了在一层冰冷囚牢内的素心，因为如今的青帝塔里，其实也只有这一个“囚犯”而已。
身影一闪，杨辰出现在一个冰雪囚牢外。
在囚牢里，一身褴褛破碎的翠色裙装，头发乱糟糟的一个中年妇人，正畏畏缩缩地躲在墙角落里。
“素心”，杨辰喊了一声。
妇人抬起头来，露出一张相貌姣美的脸蛋，虽然脸色苍白，嘴唇有些发紫，但不可否认，若是好好打扮，是一个十足的中年美妇，身材也丝毫不比徐娅楠那二夫人逊色。
素心的眼里满是毫不掩饰的憎恶，瞥了杨辰一眼，就再度埋头不理他。
杨辰先是一愣，但紧跟着才回想过来，自己还是“萧秋风”呢，心里一阵哀叹，看她的样子，就知道萧秋风对她做了多少丧心病狂的事。
恐怕她衣不蔽体的模样，都是拜萧秋风所赐。
“素心，我不是萧秋风，你看”，杨辰恢复自己的声音，除去一叶障目的功效。
素心听着有些奇怪，抬头一望，顿时呆呆地说不出话来。
“你……你……你是什么人？”
杨辰确信没人能察觉到这里的情况，轻松笑道：“我叫杨辰，是晴儿的男人，我知道你是晴儿的奶娘，当初是你帮她逃出了幻境，现在轮到我来救你离开这里。”
“晴儿？是芷晴小姐！？”素心眼里一阵激动，扑到囚牢栏杆处，着急地问道：“芷晴小姐怎么样了！？她好么？你真是她的男人？”
杨辰心里感动，这种情况下，素心竟然还这么牵挂着萧芷晴，再想想萧莫争那个亲生父亲，杨辰的拳头死死地捏紧。
“你先别太激动，我把事情详细说给你听”。
杨辰看了眼这黑金玄铁栏杆，稍微运起一团三昧真火，转眼就将这囚牢烧开一个大洞。
素心惊诧地看着这一幕，“这是……三昧真火！？怎么可能！这是什么级别的法术！？竟然能使用三昧真火！？”
她也是幻境里长大的女子，本身有化神初期的修为，还是有一定见识。
杨辰笑了笑，已经不是第一次见到修士这么震惊了，走进冰雪囚牢里，一挥手又散出南明离火，将所有冰雪蒸发，气温顿时温暖无比。
看素心脸色好看了些，杨辰才将事情经过讲了个明白，中间素心还不停问萧芷晴的情况，当听到萧芷晴落回骆家手上，素心的脸上写满了忧虑。
“这件事……我责任很大，如果你要怪我，我也无话可说，但你放心，我一定会把晴儿救出来”。
素心摇头道：“你能只身前来幻境，就说明小姐没看错人，你是个值得托付的男人。我素心虽然生来只是萧家卑贱的仆役，但也知道好歹，你能来这里救我，我已经感恩戴德，哪能怪你。
何况骆家高手如云，不世出的老怪物不知多少，你还愿意去救小姐，我一介女流之辈，还是无比钦佩于你的。
杨……呃，若不嫌弃，我就叫你杨姑爷吧，我看你就不要救我了，既然萧秋风已经死了，我在这里也不会有多大为难，只是冷了些罢了。
你若救我，该带我去哪，我只是一个拖油瓶，万一出去的时候被姥姥发现了疑点，拦我们下来，可就大大不妙了。”
杨辰否决道：“这不用你考虑，我若连你都救不出去，那还谈什么救晴儿。”
“这……”素心蹙眉道：“还是太危险了，当初萧秋风那恶贼把我囚禁在这里，是得到了家主的允许，若是不得到家主的允许，外面的姥姥是不会放行的。
若姥姥有心阻拦，恐怕立马会使大片萧家的高手出动，到时候我只会把你带入围困之中。”
杨辰一怔，“我变成萧秋风也不能带你出去？”
“不能”，素心肯定地摇头，“隐世家族规矩森严，特别是三大家族，就算本宗也得好好守规矩，不然这数千年来岂不是早乱成一团了。”
杨辰眉头深锁，这可麻烦了，自己都还没见过萧孟于，又怎么从他那里得到带素心出塔的指令呢。
素心见杨辰面露难色，释然地一笑，“杨姑爷不必多费心，其实你能来这里，素心就心满意足了，还是救芷晴小姐要紧。
我被萧秋风那禽兽带来此处后，就没想过要出去，他仗着修为比我高，时不时会来囚牢里凌辱于我，我早已经是残花败柳，这个身子也肮脏不堪……
若不是心里担忧着芷晴小姐的处境，也不会苟活到今日，今天从杨姑爷处得到芷晴小姐还活于世上，又有人待她好，素心就是死也瞑目了。”
杨辰的心头触动，素心对萧芷晴的情感，恐怕比王妈这个亲生母亲也差不了多少。
果然萧芷晴好几次都说得不错，萧家里对她好的，也只有这个带她长大的奶娘而已。

1498
素心也不知道忍受了多少痛楚委屈，被萧秋风如玩物般对待，应是生不如死。
不过杨辰并没觉得如女人所说的她很“肮脏”，就如同许多出卖身体是为了养家糊口的女人一样，素心遭遇这一切并不是她所愿意的，并没什么可瞧不起的，反而让杨辰格外尊重。
一念及此，杨辰一狠心，大不了拼一把！
眼里闪过诸多算计，杨辰抬头问道：“素心，你有带着芷晴离开这里的经验，应该知道往哪个方向跑，是最快离开幻境的是么？”
素心点头，“是，杨姑爷想知道，我可以细说。”
“我再问你，这塔下面炼丹的那些层，里面放置的灵药，我若作为萧秋风的身份过去拿，那些长老可会多管我？”
素心越发不解，“灵材都是给那些擅长炼丹的长老使用的，若杨姑爷想去取，恐怕有些难度，但只要不是太多，应该问题不大。”
“那我要是拿走一大批呢？”杨辰眼里冒出闪闪的邪光。
素心觉得有点不对劲，忐忑地问道：“杨姑爷，莫非你想去抢走那些灵材？且不说这些长老最低也有离火期修为，冥水期修为的都有十个左右长期在塔中镇守，足足有不下四十名的渡劫期修士和大批化神期在塔内，要知道，外面可还有姥姥在镇守呢。
杨姑爷还是快些离去吧，救小姐要紧，这些东西拿了去没人会炼丹，也只是一些增加灵气的草药而已。”
“谁说不会炼丹，我就会”，杨辰嘿嘿笑道：“放着宝山不拿走，不是我杨辰的作风，反正救了你我也不打算回萧家来了，索性干一票大的。”
素心忍不住地张了张嘴，吃惊地看着杨辰，怀疑自己是否听错了。
但杨辰却没半分开玩笑的样子，询问道：“素心，这青帝塔你熟悉么？若是我在这里面跟那些渡劫期修士大打出手，会不会让外面的姥姥轻易发现？”
“这……我也不敢保证，因为青帝塔外围有阵法防护，是为了炼丹考虑，灵气与真元力也不会轻易泄出去，所以一般来讲，除非把青帝塔毁坏，不然外面是很难发现里面有什么震动的”，素心寻思道。
杨辰眯了眯眼，二话不说，从空间戒指里取出一套女人的衣服给素心。
“穿上吧，虽然你按辈分是我长辈，但你露着这么多肉在我面前站着，也不合适”。
素心胸前两团丰满和下面几缕黑色青草根本无法用那褴褛的衣服掩盖住，杨辰一直努力不去多看。
这衣服还是当初在韩国的时候，林若溪逛街疯狂购物买下的，因为女人出手阔绰，根本不把钱当钱用，所以买了大堆衣物有一些还留在杨辰的戒指里。
没想到正巧派上用场了。
素心拿着比较韩风的卡通短袖和可爱短裙，只是觉得有点新奇，倒也没多想，很快就给自己换上。
杨辰背过身去没多看，等转身看素心换好的样子，不禁老脸一红，心道自己是不是有点不厚道……
林若溪的尺码放素心身上略小，这熟妇一身贴身的短袖，将胸前两团雪峰挤在一起，因为没戴胸罩，两点凸起的葡萄格外吸引眼球。
下面的短裙只遮盖了大腿的三分之一，白花花的腿肉弹性紧绷，线条优美。
素心倒是比较大方，或许是因为早被萧秋风玩弄得有些对男女之间没多少感觉，杨辰这么看着她，她也只是理解地微微笑着。
杨辰假装没什么似的咳嗽了声，“素心，我要带你离开幻境，去我在世俗界待的地方，你愿意么？”
“杨姑爷……真的可以么？”
“我说可以就可以，放心吧，外面的姥姥虽然修为高深，但她一个还拦不住我”，杨辰倒没说假话，一个弱水期还真不是他的对手。
素心激动地捏着衣角，点头道：“我听姑爷的，你让我怎么做我就怎么做。”
“你不需要做什么，只要在我后面看着就行了，等出塔后，我带着你飞行，这样速度更快”。
一切说好后，杨辰变回萧秋风的样子，带着素心，一头冲下塔去。
来到离得最近的一层存放灵材的塔层，杨辰神识扫过去，有两名三昧真火期和一名业火期的长老。
三名长老正整理着那些灵药，根据丹方匹配着，当发现了杨辰到来，有些纳闷，怎么大少爷后面还跟着一个素心。
“少爷，您来这里有何贵干？”
那名也不知道叫什么名字的业火期长老笑意盈盈地迈步过来，压根没认识到危险。
杨辰就是看准了这些长老发觉不了自己的真实情况，没等那长老走近，杨辰就已经唤出了混沌鼎！
在杨辰刻意的控制下，混沌鼎并没有嚣张至极地释放出它凶厉霸猛的混沌威压，黑灰色氤氲缭绕的鼎炉眨眼间放大，张开了血盆大口，面朝这三名渡劫期长老！
“大少爷！您这是……”
这三名长老也跟没能反应过来，就感到一股子巨大的吸力将他们牵扯向鼎炉内！
杨辰释放出了自己真实的修为，太清神雷劫大圆满所催动的天地之力，让混沌鼎几乎可以瞬间吞噬掉冥水以下的修士，特别是对方根本没来得及反抗的情况下！
好似一只黑色的猛兽将三人一口吞没，片刻功夫，就变成三道雄浑的灵力被混沌鼎和杨辰吸收。
虽然是三个渡劫期的长老，可这点吸收上来的灵气，并没让杨辰有觉得许多，但也聊胜于无。
即便已经大圆满，可距离上清神雷劫，也不是这么容易企及。
杨辰也不急，多增加点修为总是好的。
回头一看，素心正睁大了眼眸，目露惧色地看着自己和头顶上的混沌鼎。
杨辰露齿一笑，“不要害怕，这是我的法宝，我准备就这么一层一层清理下去。”
说完，杨辰往整个塔层神识一扫，把那些觉得不错的好货色通通塞进自己的空间戒指里，好东西不嫌多。
当然，杨辰也不忘记检查下三个长老手上有没有空间戒指之类的储物法宝，只可惜三人很穷，杨辰有点遗憾。
外面的姥姥萧婷絮没有动静，杨辰心里大安，再往下一层。
这一次，刚好碰到一个冥水期的长老正在用丹炉炼丹。
因为普通炼丹师无法像杨辰那样直接用出三昧真火，都是用一些特殊的灵材燃起真火，而且品质跟持续力度都要逊色许多。
杨辰高兴地一笑，这可帮大忙了，这冥水期的长老原本是不让人打扰的，就他一人在这一层，正好就被杨辰逮住。
杨辰二话不说，一个迅猛的冲刺过去，凝起一团弱水拍在这长老的天灵盖上。
堂堂一个冥水初期的长老，就莫名其妙被弱水腐蚀得失去了反抗能力。
杨辰将这长老的灵气吸收掉后，看了看那丹炉里的灵丹，一阵鄙夷，品质也太差了，也就没想要。
这一层似乎专门用来炼丹，并没什么灵材，杨辰寻思了下，把这炼丹炉给偷了，岂不是能让萧家赔血本？毕竟能承受三昧真火的炼丹炉可是很珍贵的上古遗宝啊。
但一想又不对，自己有混沌鼎，拿个丹炉干嘛，而且太占空间。
于是，二话不说，杨辰施展出一大片比三昧真火更加凶残高温的紫火，将这丹炉直接化成了金属液体……
在远处心惊胆战看着的素心快傻眼了，这个姑爷到底是何等神通？冥水期长老一招就干掉，还能把炼丹炉转眼功夫融化！？
她不由坚定了几分逃出去的信心，也为萧芷晴好命找了这样一个男人当靠山高兴。

1499
杨辰如法炮制，以精准的控制力，让战斗和偷袭都控制在小范围，并没闹出多大动静，甚至连震动声都没几下。
一路往下十几层，三十几名渡劫期的高手，和大量化神期的小喽啰，都被杨辰和混沌鼎“吃”了个精光！
大多数高手完全没意识到任何危机，才被杨辰轻易秒杀，真元护体都没来得及。
杨辰满心欢喜，看着空间戒指里一大堆满盆满钵的灵材，又可以炼制至少数千的中品和数百的上品灵丹了。
只可惜没像上次的“凤血朱果”那样的宝贝，无法炼制出仙丹级别的逆天丹药。
不过杨辰很知足，有这些灵丹，女人们只需要有悟性，冲击渡劫期需要的修为，简直是喝白开水般轻松获取。
更让杨辰惊喜的是，还得到了五只新的空间戒指，以及十几件中品、下品的法宝，虽然多数没什么大用处，可送给女人们防身也好啊。
素心则是看得直吞口水，不是她贪婪，而是对于她这样普通的幻境中的下等小人物而言，法宝是可望不可及的，而杨辰却是当白菜萝卜般随手丢在空间戒指里，一眼都不多看。
几乎在素心没法想象的速度下，没出一个钟头，杨辰横扫了所有灵材和炼丹的楼层，已经到达了藏书楼层。
整个青帝塔里的修士，已经被杨辰灭得毫无踪影。
杨辰对大部分的功法并没什么兴趣，萧家最顶尖的“青木玄心诀”也没放在这里。
不过，为了以后方便，也为了让女人们学一点防身法术，杨辰还是挑选了一些自己觉得不俗的功法，一同塞进空间戒指里。
等处理完这一切，杨辰并没多轻松，因为真正的挑战才刚要开始。
来到第一层后，杨辰示意素心紧跟自己，走向青帝塔的大门。
大门缓缓打开，素心呼吸到新鲜的空气，看到外面的景物，眼里噙着热泪，也满怀忐忑。
“站住……”
一股庞然的威压从上而下落来，如同一巨物压身，紧紧锁定了二人。
一直在高台上镇守着的萧婷絮，这一次终于开口了。
老妇人睁开一对与她年龄不相符的闪亮的眼眸，目光死死盯着杨辰。
杨辰还是萧秋风的模样，露出一个讨好的笑容，“姥姥，我想带着这贱女人出去，还请姥姥通融。”
“我没接到萧孟于的讯息，你不能带囚犯离开”。
萧婷絮的声音冰冷而毫无感情，她作为太上长老，不管是什么辈分，总归都有资格直接喊现任家主萧孟于的名讳。
“姥姥，反正都在萧家里头，她一个化神期修士能逃了不成？姥姥您就帮个忙吧……”杨辰嬉皮笑脸道。
萧婷絮却是忽然眯起眼，闪过一丝狐疑，“萧秋风，报出你的生辰八字。”
“啊？”杨辰一愣，“姥姥，什么意思？”
心里则是警惕，该死的，自己哪露陷了？
“哼哼，什么意思？”萧婷絮脸色阴沉下来，“萧秋风见老身，哪一次敢多废话半句，你竟然敢明知故犯，还死乞白赖地求老身，你……真是萧秋风！？”
杨辰暗道糟糕，自己忘了，萧秋风是个外秀中干的软蛋，他哪敢违逆萧婷絮的意思？！
这时，萧婷絮猛然又增大了修为威压，厉声大喝，“哪来的冒牌货！！？你到底是何人！？”
弱水中期的恐怖威压，瞬间爆发，将门口的素心直接压得愣是喷出一口鲜血来！
好在杨辰反应迅速，释放出自己的修为，护住了素心，一把将她腰部抄住，将那萧婷絮的威压顶了回去！
虽然按理说，自己是太清神雷劫大圆满的境界，而萧婷絮只是弱水中期，境界上被自己压了一头有余。
但萧婷絮毕竟是数百岁高龄，在弱水期不知道多少岁月，哪怕没冲击到弱水后期的境界，真元力也是恐怖无比！
就好比两支试管，一支试管更加长，更加宽，另一支试管则相对狭窄和短，但是，大的试管只灌了几秒钟的水，连一半都还没灌到，小的那支却已经灌了要漫出来了！
杨辰此时就是一支更强大的试管，不论是改造成更大的试管，还是最后承载的水，都会比小试管更胜一筹，但毕竟，他还没灌满水！
萧婷絮也意识到这一点，她看不出杨辰的修为，但发现杨辰抵抗回来的真元力强度，并非让她无法招架。
“哼！年纪轻轻，倒是高手，但想带这女囚离开萧家，痴心妄想！”
萧婷絮身影猝然飞起，手上连续翻出无数掌印，朝着杨辰所在的位置轰然一推！
“大无相青木玄窍掌！”
萧家绝学青木玄心诀终于第一次在杨辰面前展现了恐怖的威力！
十数只巨大的掌印，铺天盖地地夹杂着雄浑的真元，扬着一片青绿色光辉，作势就要将杨辰二人吞没！
杨辰将大量天地之力汇聚，将自己和素心裹住，硬生生地拔地冲向萧婷絮，不退反进！
真元凝聚成的掌印并没能挡住杨辰的冲刺，但杨辰要顾着素心，也没办法做出多少对抗。
“混沌鼎！”
杨辰不多犹豫，对付这种比自己也不逊色多少的对手，就得用自己得天独厚的优势去压制！
混沌鼎见风看涨，足足十数公尺宽大，庞然巨物飞旋着，朝着萧婷絮猛力砸去！
“什么！？混沌鼎！？”
萧婷絮惊讶难掩，老脸上几乎写满了不可置信。
混沌那肥硕而贪婪的兽影，凶猛地咆哮着，朝着萧婷絮一口吞噬下去！
萧婷絮可不像那些冥水期修士般容易对付，且不说修为深度，战斗经验也不可同比。
只见她手上连续结印，凝聚出一团骤然闪烁的青光，朝着混沌凶兽如同慧星般冲去！
“灵木聚魂，破！”
那团青光好似出现了生命，浮现出双眼和口鼻，好似垂垂老者，但威势惊人，一看就知道乃是不凡的高等法术。
那灵木之魂与混沌的灰黑色兽影碰撞在一起，撕咬成一片，绿光缠绕在混沌四周，挡住了混沌的攻势。
但混沌毕竟乃上古四大凶兽之一，几秒钟功夫，就将这灵木巨魂通通吸收，转化成青木灵气。
可杨辰的攻势毕竟被阻止了，而萧婷絮并没闲着，洒出一片如同蜘蛛网般的青木真元，将杨辰的退路都给拦住，大有要好好鏖战一场的意味。
“果然是传说中的混沌鼎，虽然不知道你是何人，但凭你的修为还不足以真正掌握这混沌鼎的威能，想靠这点本事打败老身，还欠了火候！”
杨辰暗骂哪有功夫跟你这疯婆娘打架，这动静一传开，恐怕立刻就有萧家的高手围过来了。
萧婷絮显然也是想着这一点，所以很是戏谑地看着杨辰。
“姑爷，从这里往西南方向跑，那里最快能出幻境，我们还是快走吧！”素心脸色苍白，吐了一口鲜血后，刚刚调理了过来。
杨辰知道等人一多，自己很难带着素心离开，于是不多犹豫，再度催动混沌鼎，让混沌朝着萧婷絮狂猛地扑去！
另一只空着的手，凝结出大片肆虐疯狂的紫色火焰，朝那包裹而来的青色巨网如一只火焰狮子般冲去！
那片青木巨网果然被这紫火所克，虽然拥有瞬间修复的能力，可还是被紫火压制下去，破开一个大窟窿！
“灵木聚魂！”
萧婷絮刚唤出一个灵木巨魂抵挡那混沌，就看到巨网竟被杨辰那诡异而令人生畏的火焰撕破，不禁大急。
“老太婆，爷爷以后再来把你吞了！”
杨辰哈哈大笑，一收混沌鼎，用来殿后，作势就要逃离现场。
可是接下来瞬间，杨辰的笑声戛然而止，因为逃跑的方向，忽然有一把如同海中巨鲸般大小的蓝色光剑，朝着自己冲撞而来！

1500
又是一个至少弱水中期实力的真元威压！？
杨辰最担心的事情还是发生了，自己之所以不愿意跟萧婷絮堂堂正正打，并不是觉得打不过她，事实上若自己动真格，萧婷絮决计不是自己对手。
可是，自己还要保护着素心，她一个化神初期的修士，碰到这样级别的战斗，恐怕真元的震荡冲击波就能把她震死。
二来，杨辰担心有其他弱水期修士来帮忙，若是被好几名弱水期围攻，那他只能自己管自己，绝对无法保护好素心了。
眼看着蓝色光剑如同一枚巨型导弹轰过来，杨辰顾不得多想，将素心往自己身后一扔，自己身上爆发出一阵熊熊的蓝火，与那光剑碰撞在一起！
“轰隆！”
蓝火与蓝光刹那间点燃了天空，光华四射，绚烂夺目。
但澎湃的真远冲击力，让整个萧家都为之震动，终于所有的修士都反应了过来，骇然地看向那天空中的瑰丽场面！
一道黑色劲装的身影出现在那一片蓝色剑光之中，长发不羁地飞扬，面色冷峻，整个人就如同一柄出鞘的森寒利剑！
那片蓝色光幕消失后，一柄幽蓝色的三尺青锋，回到了那男子身边，环绕在男子四周，发出阵阵清脆的“啷啷”剑吟声，好似在为它的主人助阵。
“徐少恭，你来得正好！助老身把这混进萧家的逆贼诛杀！”
萧婷絮看到来人，显然认得，以前辈的姿态，指示道。
来人正是刚好如约来到萧家的徐少恭，幻境名义上的十大高手之一。
徐少恭瞥了眼萧婷絮，似乎并不买账，反而饶有兴趣地看着杨辰身上跳跃着的蓝火，以及那一只巨大盘旋的鼎炉。
杨辰眯了眯眼，四面八方开始不断有修士赶来这里，自己再装成萧秋风也无济于事了，看来除了杀出去是没别的路可走！
一手召唤，混沌鼎心领神会地回到杨辰身后，落在素心的头顶上方。
一道混沌光幕笼罩而下，将素心包裹在内，好似一个恬然的屏障。
“素心，我用混沌鼎护着你，你待在里面不动就好”，杨辰沉声道。
虽然混沌鼎还远远没达到真正的仙器级别的威力，但全力护住素心一个人，凭在场两个修士的实力是不可能轻易撼动的。
素心用力点头，忐忑不安地道：“姑爷您自己小心，徐少恭的那柄飞剑乃是上品的法宝，名为斩鲸，剑气可以吞吐千公尺以外，威力极为霸道！”
杨辰已经见识过刚才那一下的威力，心里也多少有点准备。
到这个级别的修士，没一件拿得出手的法宝，也不太可能。
“你的功法很是玄奇，竟能将我的湛蓝剑意瞬间击溃，我好似有感受到冥水的威力。
我徐少恭不斩无名之辈，报上名来，与我大战一场”，徐少恭眼里充满了兴奋之色。
原本他只是拗不过亲妹妹徐娅楠的哀求，过来指导一下萧家子弟，他自己根本不关心什么三家比武，天魔之眼之类的事。
可没想到，刚到萧家，就碰见一场弱水期以上的大战，还遇见这么一个神奇的对手，顿时心痒难耐。
“徐少恭！你这小子还废话什么！？还不快出手！？”萧婷絮却是恼火地训斥。
“老太婆，我看在你年长几百岁不跟你计较，我可不是萧家奴才，你再敢用命令口吻与我说话，小心我先斩了你！”徐少恭冷目瞪着萧婷絮道。
“你……目无尊长！老身懒得跟你多计较！”
萧婷絮气得脸色涨红，但她知道不是跟徐少恭多费唇舌的时候，扭头阴森地盯着杨辰，道：“小贼，你逃不了，用不了多久，我萧家的高手会越来越多，等我那几个兄长姐妹一来，你就乖乖受死吧！”
杨辰已经注意到四周远远出现的一批修士，这些人中有的是冥水期，大多是葵水和三昧真火期，并不能对自己构成威胁。
他们也清楚知道，这种层次战斗他们是插不上手的，所以都远远看着。
其中甚至还包括萧莫悔等萧家人，但他们这会儿都错愕地看着自己，似乎不明白怎么“萧秋风”叛变了！
可不保准过会儿，弱水期高手就从远方赶来，那就真的九死一生了。
“让你多活几日嫌多，那我今天就送你这老太婆归西！”
杨辰也是怒火中烧，把他惹急了，也就顾不得把场面闹大了，来就来吧，也可以试试自己火力全开的情况下，不用混沌鼎能跟弱水期高手打成如何。
杨辰的身影猝然间消失一般，再度出现的时候，已经在萧婷絮的身前，一记燃烧着蓝火的拳头轰砸向萧婷絮的脑袋！
相比于用什么法宝，杨辰还是更习惯用自己比法宝还强悍的身体。
萧婷絮知道自己其实不可能打败杨辰，只为了拖到有帮手过来，所以神经紧绷着，一见杨辰攻来，迅速地倒退开去。
手上青芒闪烁，大片青木真元凝结成网，试图阻碍杨辰的速度。
可杨辰汇聚大片紫火缠绕于周身，将这些青木真元瞬间摧毁，不退反进地朝着萧婷絮越发靠近！
萧婷絮能从杨辰那蓝色的火焰中感受到无比骇人的腐蚀融化的力量，那是诡异的冥水与三昧真火才有的气息，这叫她头皮发麻，若是真元护罩被攻破，恐怕不死也重伤！
眼看着杨辰越来越近，还时不时挥舞出一道道长啸的紫色火龙与蓝色火龙，在自己身边穿梭，萧婷絮吓得脸色惨白，暗暗后悔把杨辰给惹毛，不多拖延一下时间。
更让她愤恼的是，徐少恭竟然就在旁边一直看着，完全没出手的意思！
在远边观战的当家萧莫悔终于意识到，这个“儿子”是假的，惊疑不定许久后，这会儿反应过来，立马吩咐身边的管家萧古元。
“快，派几名高手去支援姥姥！”他自己不敢靠近，可担心萧家损失一名太上长老。
“遵命！大爷！”
萧古元立刻挑选出了四名正在围观的冥水期高手，以及十名三昧真火与葵水期的修士，一同去支援萧婷絮。
至于他自己，则跟萧莫悔一样，压根不敢靠近。
他们都是渡劫期，曾经感受过天火与玄水的威力，杨辰分明是在凭空挥洒着让他们胆战心惊的各种天火与玄水，哪敢贸然上前？
这些个被挑中的修士，多是非萧家的人，投靠萧家，也就在这种时候被派过去拼命，也不敢不从。
一时间，十几道真元光束，绚烂四射地冲向杨辰所在的位置，想合力对杨辰产生限制！
就算杨辰再怎么凶悍，也不过是一个人，他们全方位地攻击，怎么也能先击中。
杨辰察觉到那十几个修士正用各自的法宝和法术招呼过来，五花八门的什么都有，知道他们开始围攻自己，更是怒笑连连。
“一群虾兵蟹将，也配来救这必死之人！？”
杨辰知道想要把这些攻击全数防御住不可能，索性也就懒得多防御，双手举过头顶，一团灰暗色的弱水如同死亡之球，迅速滚大！
“弱……弱水！？”
萧婷絮刚从杨辰的步步紧追中松了口气，见到这一幕就差点没把下巴掉了。
一群修士也察觉到那巨大弱水球体的腐蚀威力惊人，想要折返却已经来不及！
“全他吗去死！！”
杨辰将整一团弱水轰散，如同无数弱水凝成的散弹，射向四面八方，将这十几名修士全数覆盖！
与此同时，十几名修士那五光十色，却威力不俗的法宝跟法术，也都落在杨辰身上，整个身体都被十几种真元轰炸，爆破声连绵不绝！

1501
远边的萧莫悔等人，以及拼命运真元抵抗弱水的萧婷絮看到这一幕都很是窃喜。
在他们看来，修士的肉体，哪怕是弱水期修士的肉体，这么直接地遭到正面的十几种攻击，不死也得重伤。
但也同时，那十几名萧家的高手，都因为修为与真元力还无法抵挡弱水侵蚀，早已经惨叫着坠落下去。
弱水快速地腐蚀掉他们的三魂七魄，万世不得超生！
看着十几名渡劫期修士，还包含四名冥水期修士都这么脆弱地死去，围观的人又退避三分，弱水的威力对于他们这些没有弱水期修为的人而言太致命！
萧莫悔等则是心疼无比，这都是萧家的花大量丹药培养出来的，就这么被杨辰一招全灭了！
可是，更叫他们惊骇的事情更在后头！
只见一个身影从那团光焰腾然的真元中破开而出，扯掉了一件已经无法蔽体的上衣，却丝毫没有减弱半分气势。
“杨姑爷！？”一直担心无比的素心这下高兴地惊呼一声。
对于杨辰来说，这些修士的攻击力确实对他没多少杀伤力，很快就用往念衍生经修复。
再一看那嘴巴能塞下一个鸡蛋的萧婷絮，杨辰咧嘴狞笑，“来多少帮手，我就杀多少，不过看来已经没人敢来帮你了，受死！”
萧婷絮眼里闪过一道阴毒之色，忽然朝着那混沌鼎所在冲了过去！
她离得近，想去把那受到混沌鼎保护的素心给抓了当人质，不然这么被杨辰进攻，她可防不住第二轮。
杨辰见到这一幕，更加恼火，索性直接催动混沌鼎，又一次唤出混沌兽魂，反而朝着萧婷絮一个反扑！
萧婷絮大惊失色，看到混沌兽魂张开了血盆大口朝自己咬来，来不及凝结灵木巨魂去抵挡，只好手上一只紫色的手镯霍然飞出！
“紫染镯！”
这是一件防御型的中上品法宝，毕竟不是任何幻境里的高手都能拥有攻击性的法宝的，萧家就算是三大家族之一，也不可能给每个长老送一件上品法宝，而且像萧婷絮这样的本就是以法术见长，攻击性法宝远不如防御性的来得实用。
紫染镯撑起一道紫色的光幕，如同一块块六角形的棱砖，结实得垒砌在一起，形成巨盾！
“砰！！！”
混沌冲在那紫色巨墙上，好似地动山摇，可还是被一下弹了开去，不过那防御壁垒也开始出现支离破碎的裂痕！
浮在天空中的紫染镯竟是出现了裂缝，紧跟着如同没了光泽的普通石头，掉落下去，竟被混沌给一撞毁了！
毕竟只是中上品的防御法宝，珍贵的同时，防护性也不够坚韧。
萧婷絮被混沌的凶横力量所震慑，顾不得心疼，就想去抓那出了混沌鼎保护范围的素心。
可杨辰哪还会给她机会，正好赶到，一道弱水长鞭狠狠得抽下，萧婷絮的速度本就不如杨辰，又被混沌这么一阻，闪避不及，一条手臂刚好被抽中！
“啊！！”
萧婷絮痛苦地哀嚎一声，灰白色的弱水开始从她手臂开始，刺痛她的三魂七魄，显然开始了腐蚀！
她赶紧有真元力去抵抗，但不给她灵丹与调养的时间，根本就没办法短时间里将这些弱水驱除。
“徐少恭！你还愣着干什么！？”
萧婷絮歇斯底里尖叫。
一直冷漠观望的徐少恭，这一次终于动了！
那柄斩鲸带着惊人的浩荡剑气，绽放出夺目的湛蓝色光辉，果真如瀚海中畅游的蓝鲸，朝着杨辰泰山压顶般冲击而来！
“二对一，我不喜欢，如今她已败了，就该到我了！”徐少恭一对深黑色的眸子里，战意滔滔。
可杨辰看着萧婷絮已经重伤逃窜，速度大减，哪还管得了徐少恭的这一阻截？
“休想拦我！”
杨辰就如同一个疯子一般，看来不及去阻止那蓝色的巨大光剑，就索性不阻止，继续朝着萧婷絮逃跑的方向，一道蓝火卷着漩涡，轰然挥了出去！
巨大的光剑正中杨辰的后背心，杨辰的身体就跟钢弹一样被震得在空中飞快翻滚弹射。
但那蓝火也终于如杨辰所愿地侵吞了萧婷絮！
萧婷絮的惨叫声格外凄厉，身体连续遭到弱水、冥水与三昧真火的腐蚀，无以维持，遭受着巨大的灵魂灼烧痛苦，不甘心地从空中坠下！
“姥姥！！？”
“长老！！！”
萧莫悔等人都嘶喊出来，这可是萧家硕果仅存的几名太上长老之一啊！？竟然就在他们眼前陨落了！？！
不少人看向徐少恭都充满了恨意，若不是徐少恭非得要一对一地打，也不会害得萧婷絮苦苦支撑到战死！
其实众人并不知晓，这也是萧婷絮自己惹来的祸端。
原本杨辰是不想冒险大打出手，却偏偏让萧婷絮以为杨辰拿她没办法，步步紧迫，百般阻挠，还想抓素心当人质。
这都让杨辰恨得牙痒痒，兔子急了还咬人，何况他这个杀人不眨眼的彪悍角色，自然就不管三七二十一地要杀之后快！
可半空中的徐少恭并没管这些人对自己的火气，反而震惊地看着被自己的剑气实实在在击中的杨辰！
“怎么可能，我的湛蓝剑气竟然无法对你产生多少杀伤！？”
徐少恭眼看着，杨辰在翻腾很多圈后，猛然立定，一脸不悦地伸手摸了摸后背，似乎那些剑气只给他挠了痒痒！
修士的肉体可以达到这种地步，在徐少恭看来是匪夷所思的！
不过他并没有觉得压力大，反而是喜不自胜，“好！好！好！你果然很有意思，既然我这普通的湛蓝剑气对你没什么效果，就看看我三十六重天的湛蓝剑意能否攻破你的肉体防御！”
言罢，飞剑斩鲸再度凝聚出澎湃的剑气，不过这一次的剑气比先前的还要凝实，蕴含了徐少恭的“剑意”，也就是他所领悟的“道”。
单论剑术，杨辰虽然境界上已经足够，却并不如徐少恭来得专一而精纯，所以杨辰也没有徐少恭的这种剑意绝学。
“湛蓝剑意，十六重天，狂鲨！！”
剑意凝聚成一条数十公尺长的巨大海鲨，锋芒毕露的牙齿与鱼鳍纤毫毕现，全是由精妙的剑气组成，带着海中枭雄那一往无前的威势，朝着杨辰就是一通狂猛冲锋！
杨辰见只剩下一个徐少恭了，哪还有什么心思多打，再拖下去真得走不掉了，于是乎召来混沌鼎，释放出混沌兽魂，与那狂鲨剑意一阵死磕！
“吼吼！！”
兽魂狂吼，与那狂鲨剑意纠缠在一起，将狂鲨撕扯成无数流窜的剑气，天空顿时又染了一片四散的蓝色流光。
杨辰乘机一把抄过素心，大喊一声“走”，立马朝着西南方逃遁！
徐少恭正大呼过瘾，还以为杨辰要跟自己对攻，可转眼一看不对！
只见混沌击溃了狂鲨剑意后，就眨眼收回，混沌鼎也跟着被召唤回去，消失不见。
这家伙，才跟自己拼了一招，竟然就逃了！？
“无耻！！临阵脱逃，你要当懦夫不成！？”
徐少恭的声音透过真元，喊了数公里远，饱含了愤怒。
杨辰在一瞬间听见，心里暗暗啐了口，他娘的，要不是怕一大群弱水把自己堵了，要不是还有素心要带走，也就跟杀萧婷絮一样把你宰了！
什么狗屁的十大高手，只要不是以多打少，爷爷会怕你们！？
不过这个徐少恭并没跟萧婷絮联手，也让杨辰觉得杀他怪不好意思，本来他们两个联手，虽然只是死了慢一点，但也能拖延不少时间。
大不了今天就当饶他一命吧，杨大官人自己很不要脸地想着。

