1502
眼睁睁看着杨辰如同一道光芒般逃窜了没影没踪，萧家的一群人也不敢去阻拦，甚至还有些胆怯地刻意避开了杨辰跑路的方向。
实在太过震撼了，太上长老，堂堂弱水中期接近末期的萧婷絮，活了不知道几百年的姥姥，竟然被一个不知哪冒出来的年轻人打得落花流水，死得尸骨无存！？
萧莫悔带着萧家的众人围到了徐少恭面前，含恨切齿道：“徐少恭，你什么意思！？为何见我家长老受难，见死不救！？难道你徐家想造反不成！？”
他也是真怒了，弱水中期的太上长老啊！萧家本就比不得宁家、骆家，这出师未捷身先死的痛心，谁能了解！？
徐少恭却是一扭头，唤回飞剑斩鲸，萦绕在他身边。
“怎么，你还想跟我打一场不成？”
“你……”萧莫悔气得牙痒痒，却不知道如何说。
“我徐少恭最讨厌以多胜少，高手切磋，胜败生死算什么，要的就是正面实打实的对抗，才能百尺竿头更进一步！你们这群没用的东西懂什么！？
我今天来这里不是帮你们抓贼，我时间宝贵，只是看在我妹妹的面子过来阵子，你当我徐家稀罕留在你们萧家？
就凭我徐少恭一句话，骆家和宁家家主哪个不拍马过来拉拢我？你算什么东西，也配论我的不是？”徐少恭蔑然说道。
萧莫悔脸色一阵青一阵白，气得身体发抖。
后头的徐娅楠看不过去了，上前来拉了拉兄长的衣袖，软声道：“哥，你别生气，大伯他也是为了姥姥的事乱了心，大家是一家人，要怪就怪那个冒充秋风的逆贼！”
徐少恭这才冷哼了声，将斩鲸收回空间戒指中。
被徐娅楠这么一转移话题，大家顿时又议论纷纷，谈论那到底是何方神圣。
人群中的萧曼妍则是脸色火红，也不知道是羞是愤，她算明白为什么这个“哥哥”那晚如此勇猛了，原来根本不是原装货！？
那自己岂不是被一个不明不白的男人玩弄地死去活来？
正当这时，从萧家深处，一股沛然汹涌的威压，朝这边飞快前来。
一个身穿青紫色锦缎长袍，灰发梳在脑后，面容刚毅的长者，带着一股居高临下的威严，出现在众人上方。
“父亲大人！”萧莫悔一阵喜悦，但紧跟着又很是汗颜地垂下头。
“家主！！”
一群萧家的修士也都恭声高喊。
只有徐少恭淡淡瞥了长者一眼，并没多说话。
这长者正是萧家家主萧孟于，之前一直闭关处于一个关键时刻，感受到外面有弱水期以上的真元剧烈波动，他尽可能快地出关，可还是晚了。
“莫悔，发生了什么事”，萧孟于注意到家族里已经没有了姥姥萧婷絮的真元威压后，脸色顿时黑沉沉一片。
萧莫悔结巴着，将刚才发生的事情说了一遍，他先前也派萧曼妍查探了青帝塔，发现了塔内的惨状。
听到青帝塔被偷大量灵材，被杀数十名修士，还折损了萧婷絮，萧孟于的眉毛不停抖动，真元力似乎要溢出来，额头青筋也跟着暴起！
“我不过才闭关两个多月，家族就遭受如此多的灾难，你这个代当家是怎么当的！？”萧孟于怒吼训斥道。
萧莫悔浑身颤抖，不敢吭声地低头。
等稍微冷静了些，萧孟于大袖一挥，高声道：“从今日起，萧家最高戒备，任何风吹草动都不许大意，要再是谁的疏忽引起家族损失，休怪老夫辣手无情！”
“遵命！！”一干萧家修士轰然应诺，可任谁都知道，短期内恐怕这元气没法恢复了。
萧孟于又让众人散去，安排人去处理青帝塔中的狼藉损毁，才让萧莫悔等人回到萧家大殿中。
从头到尾，萧孟于都没怎么搭理徐少恭，这无疑是在表示，我不好跟你闹翻，但对你所作所为也很是不悦。
徐少恭则并不在意，主动地跟着进到大殿里，似乎有兴趣听听萧家人怎么处理这事。
萧家的长老们都聚集过来，商量着怎么对付已经不见踪影的杨辰。
“此子与我萧家不共戴天，恐怕不出意外，秋风也已经遭他毒手”，萧孟于站在大殿中央，脸色阴沉地道。
萧莫悔面色一黯，眼里闪过痛苦之色，毕竟是亲儿子，虽然不学无术，但却是骨肉。
他也已经明白为什么“萧秋风”忽然洗心革面了，原来那是被假冒的！
白白让他高兴了这么多天，竟被欺骗了，萧莫悔恨不得把杨辰剥皮抽筋。
“派我们家族的眼线，全幻境搜查，再派人去其他家族打探，这个人的消息，他的那只鼎若真是混沌鼎，那么也不应是第一次出现，总会有所讯息。
等查到了他到底是谁，在哪里，哪怕在天涯海角，我们也必然要他血债血偿，而且百倍奉还！”萧孟于怒声道。
“等找到了他，记得跟我说声，我必须跟他好好打上一场”，徐少恭靠在大门口，悠哉地道。
萧家的人都怒目地看着他，显然火气都没消。
萧孟于轻哼道：“姥姥不是他对手，你恐怕去了也是送死，劝你还是不要轻举妄动，与我们萧家的一众太上长老一起，还能保你性命。”
徐少恭哈哈大笑，“太上长老到现在都没一个赶来，你还指望他们？”
萧孟于脸色颇为难看，其实这责任他也有，毕竟太上长老都不在萧家本宗，离得较远，若没他去联络，那些长老也不会知道萧家出了什么事。
可偏偏他刚好在闭关的紧要关头，以为稍微过一阵子没事，有萧婷絮顶着，谁想却是出大事了。
当然，他也不会把这事说出来，不然就把责任都担在他这个家主身上了。
不过，他已经准备跟太上长老联系，萧家面对如此强敌，若不讨回这口气，以后也就没法在幻境立足了。
……
另一边，带着素心一路疾飞出了幻境的杨辰，则是松了口气，虽然不知道后来有没有高手出现，但至少出了幻境能放心一点。
杨辰也不多耽搁，换了身像样点的衣服，带着素心直接赶往被遗忘的国度。
这倒不是就此作罢，毕竟萧芷晴还没来得及去救呢，但他也需要稍作休整，看看女人和孩子有没有问题，顺便把素心安置好。
地中海区域目前在杨辰看来是很安全的，哪怕幻境里的人找上门来，他也不用多担心。
随着盖亚之心的复苏，杨辰觉得自己的精神力已经比先前强大了太多，若现在使用空间法则，应该比当初波塞冬的水准还要高出一成。
连自己都有这样的进步，可想而知，本就比自己空间法则强许多的阿波罗，阿尔忒弥斯，赫尔墨斯等，都应该有长足进步。
有他们在，恐怕弱水期修士也未必占得到便宜。
杨辰并不知道这样下去，精神力会增长到如何的地步，也不知道神格会发生怎样的转变，但就目前来说是对自己有利的。
当然，杨辰也没想用空间法则作战，比起自己的修为而言，自己的空间法则再怎么加强还是太弱了。
素心跟着杨辰一路赶到地中海，望着下面的景色，对她而言无比新鲜，她从未真正出过幻境，也没看过大海，更不用谈这些沙滩了。
世俗界许多东西虽然幻境里都有，但终归还是有许多不同的。
当来到被遗忘的国度上空，一道紫色与一道浅黄色的曼妙身影，从城堡方向飞出，来到杨辰与素心前方。
“老公？”
正是蔷薇与蔡凝二女，看到杨辰有些惊喜和意外的同时，看到一身火辣短裙美腿，又相貌熟美的素心，二女不禁愕然，这又是哪里养的女人要带过来了？

1503
杨辰一看到二女的眼神，就很快明白了她们的猜疑，一阵无语地介绍道：“别瞎想，这是晴儿在萧家从小带她长大的奶娘，她叫素心。”
“芷晴的奶娘？”
这一介绍，让两个女人格外纳闷，怎么没救萧芷晴，反而把奶娘带出来了？
杨辰也知道一时半会儿说不清楚，道：“下去再细说吧。”
二女点点头，四人一同来到古堡里，正好是午餐时间，倒是赶巧，众女几乎都在。
见到杨辰和素心，都带着喜色和疑惑，围了过来。
“老公，你怎么回来了？芷晴救出来了吗？”一袭粉色束腰褶裙的安心最先高兴地带着一阵香风扑过来，她最是放得开，抱着杨辰的脖子又在杨辰脸上亲了口，期盼地问道。
杨辰抱抱女人的软腰，发觉安心已经到了先天大圆满，满意地笑道：“还没有，回来有点事，顺便看看大家怎么样。安心宝贝，成果不错，现在距离化神期只欠东风了。”
“不止是我呢，其他姐妹也有长足进步哦”，安心颇为得意地扬了扬弯眉。
杨辰神识一扫，也发现了自己离开这短短大半月的变化。
蔷薇与蔡凝已经迈入化神末期，就等渡劫期的到来，只是不知道能迈入什么境界的天劫。
莫倩妮、刘明玉、蔡妍和唐婉，甚至是后来起步的贞秀，都已经到达了先天大圆满。
杨辰用海量灵丹作为后盾支撑下，女人们的进展是非常恐怖的。
其实这些灵丹若给幻境里的人，绝对不敢这么铺张地使用，但女人们被杨辰要求不要节省，尽可能快提升修为，所以也顾不得太多。
杨辰扫了一眼，没看见林若溪和蓝蓝她们的身影，好奇问道：“若溪去哪了？没在？”
“一大早带着蓝蓝出去了，正准备去叫她们呢，蓝蓝也该饿了”，系着围裙的莫倩妮笑着说。
女人们住在一起后，除了修炼和与岛上的居民们平时聊聊天喝喝茶，也空得很，所以像莫倩妮与刘明玉这样平时在家习惯下厨的，就跟着忙活起做饭的任务。
原本罗恩是想多请一些厨师的，哪能劳烦冥王阁下的女人们亲自下厨呢，可还是被莫倩妮等女拒绝了。
杨辰点点头，把素心介绍给众女认识后。
素心刚才就察觉到了这些女人跟杨辰的关系，表面上没什么惊讶，心里则是不小的波澜，没想到自家小姐喜欢上的还是一个多情种子。
不过她并没因此觉得杨辰怎么不好，人家肯舍命去幻境救人，就够好了，哪有完美无缺的男人，总比隐世家族那些明明暗中偷鸡摸狗却道貌岸然的子弟好。
杨辰也没多细说，拦下要去找人的蔡凝后，道：“你们先坐下吃吧，我去把若溪和蓝蓝带回来”。
众女也没意见，其实都理解，杨辰肯定想单独跟那对母女说些话。
神识仔细一扫后，杨辰身影一闪，来到一处绿地黄花，景色怡人的高坡上。
这里，正是当初带林若溪来过的十七的墓地。
一袭白色圆领连衣纱裙，柔顺的青丝随风轻轻飘动，女人的气质与春夏交际的美景融合在一起，让人想要屏息而不忍打破。
林若溪似乎正静静地想着什么，伫立在十七的墓地前，好像并没发现杨辰出现在不远处。
倒是显得有点无聊的小肥妞原本蹲在那儿一旁玩弄着一朵白色小野花，突然看到杨辰出现，大眼睛里闪过一丝惊喜。
“爸爸！”
一阵风似的，蓝蓝三两步就一个起跳，飞落到杨辰怀里。
林若溪回过神来，撇头望向男人，美眸里也有些意外和喜悦。
杨辰发自内心地灿烂一笑，抱住沉甸甸的小肥妞，在她嫩嫩的脸蛋上亲了好几口，惹得蓝蓝一阵咯咯欢笑。
“才过半个月怎么又好像沉了几斤，在岛上没少贪吃吧”，杨辰的一只手摸摸闺女的小肚子，那儿圆圆鼓鼓的，再这么下去他真担心女儿会得肥胖症了。
不过随着蓝蓝把修为提升上去，身体上的一些肥胖可以迅速地通过体内真气流转消除掉，真要肥胖也是短期的。
杨辰查探了下，蓝蓝的真气又有了提升，应该是到往念衍生经第五层“莫问”级别，距离先天境界也不远了。
这不仅仅是靠了蓝蓝天赋异禀的身体天赋和极高的悟性，这可是用大量灵丹打基础，又实打实修炼出来的，就根基上，就不是像女人们用化龙丹突破的可比。
至于未来能否像自己这个老子一样，靠这门神奇却无比晦涩的功法跨入化神期，渡劫期，杨辰也没把握，但望子成龙，望女成凤的想法，杨辰也有，总希望自己与十七的孩子，能够是最出色的。
蓝蓝小声嗫嚅着说：“是蓝蓝长大了，不是变胖。”
杨辰捏捏闺女的脸肉，“还想抵赖，长也是只长了肉肉，不过看在你练功没偷懒，想吃就吃吧。”
蓝蓝嘻嘻笑着，甜甜地问：“爸爸带礼物给蓝蓝了吗？”
小孩子总想着爸爸出门办事，会拿礼物给她，因为杨辰之前也确实总玩这一出。
杨辰想了下，从空间戒指里掏出一只银色好似银质的纤柔手镯，上面都是一些细密的符文，但乍一看却很漂亮，精工打造。
这是一只他从一个青帝塔中女长老身上得到的手镯法宝，只是下品法宝，若用真元催动，这银色手镯会释放出千丝万缕的银色丝线，可以束缚一些渡劫期以下的修士，但对于渡劫期的修士就作用不大了。
杨辰留着也没用，索性当玩具和首饰，给蓝蓝戴在那肉肉白白的小手腕上。
这手镯毕竟是法宝，一戴到蓝蓝手上，自动就缩小了几分，尺寸刚好。
蓝蓝有点惋惜不是好吃的礼物，但这手镯看着也挺漂亮，就开心地收下了，还很会讨好地在杨辰脸上又亲了口。
林若溪安静地站在一旁，看着父女俩的温馨互动，嘴角散发着淡淡的甜蜜满足。
走到杨辰面前，女人看了看蓝蓝把玩着的银色手镯，“这应该是法宝吧，你随便送法宝给蓝蓝当玩具，太浪费了。”
杨辰洒然笑道：“送给女儿的礼物，怎么叫浪费呢，若溪宝贝儿你想要的话，我还有一大堆呢，都是这次从幻境拿来的。
下品中品的法宝太多了，我其实都不需要，正准备全送给你们。
老婆大人你最大，要不我全都拿出来你先选完了我再把剩下的法宝去分了。”
林若溪嗔了他一眼，“还‘拿来’的呢，我看你是没少杀人抢劫吧，法宝能这么轻易给你？芷晴救出来了么？这次去都发生了什么？”
杨辰扭头朝城堡方向努了努嘴，“走，回去路上跟你细说。”
杨辰一手抱着蓝蓝，一手牵起林若溪的素手，沿着山路悠闲地走下去，离得倒是不远，关键是很享受这种妻女在旁的感觉。
经历幻境里危机四伏的点点滴滴，又刚经历完一场惊心的战斗，杨辰格外珍惜短暂的温暖宁静。
一边走，杨辰一边念叨着幻境里的事，说着具体的情况，明明是腥风血雨，紧张阴暗的事情，却如同唠家常一般平淡地被讲述。
林若溪多数时候就平淡地“嗯”一声，偶尔多问上几个字，一如过往的云淡风轻。
路上碰到一些居住在岛上的居民，见到杨辰忽然出现，无不露出虔诚而恭敬的神色，简单地行礼致敬。
杨辰跟一些老熟人打打招呼，不知不觉就带着母女俩到了城堡下。
“对了，你怎么会想起带蓝蓝去十七那儿，不会觉得不舒服么？”杨辰忍了一路，终于还是忍不住问了出来。

1504
事实上，杨辰是希望十七这个名字永远埋藏在自己内心深处，跟林若溪之间就不要提及，这倒不是没勇气面对，而是不想引来不必要的麻烦。
两人的感情已经无需多言，过去的就该让它过去。
林若溪低头浅浅地笑了下，“毕竟是蓝蓝的生母，我觉得该让蓝蓝多去那里待一会儿，就算不是真的葬在那儿，也该让孩子潜意识里有一种认识。”
杨辰微微愕然，“不觉得难受？”
“没有啊”，林若溪摇摇头，“不管曾经怎么样，现在在你身边的人是我，我才是胜利者，不是么？”
杨辰扭头看看小脸上迷迷糊糊听大人说话的蓝蓝小朋友，一脸认真的样子说：“小肥妞，你妈妈是世界上最大方，最善良的妈妈，以后长大了要孝顺知不知道？”
蓝蓝很是较真地点点头，“蓝蓝很乖的。”
一旁的林若溪白了杨辰一眼，“当初也不知道是谁，还当着孩子的面，说要杀了我呢。”
杨辰脖子顿时僵硬在那儿，尴尬地讪讪笑道：“哈哈，这那壶不提提哪壶……我当时不是因为被你糊弄了么，你要不是疑神疑鬼地去演了那么一出戏，我能说出那种不理智的话么？”
林若溪轻哼了声，不去看他。
杨辰啧了啧嘴，“老婆，你可千万别往心里去，你也知道我这脑子有点毛病，情绪来了控制不住，虽然现在修为高了，基本上容易控制了，可总归难免有出错的时候。
你想啊，我这么爱你，就算让你把我杀了，我也不舍得伤你一根汗毛啊。”
也不知道怎的，说了这些话，林若溪那只被杨辰握着的手，轻颤了一下。
杨辰察觉到女人的脸色霎时变得有点难看，黛眉蹙着，像是很不好受的样子。
“若溪，你怎么了？”杨辰担心问道。
林若溪神色复杂地扭头看着他，千言万语好似凝聚在那一抹水韵般的眸子里。
忽然，林若溪幽幽开口问道：“我……如果杀你，你也……不会伤我么？”
杨辰愣了下，眼神变幻了一会儿，释然一笑道：“我还以为什么呢，我像那种说话没担当的男人么？当然了，你是我老婆么，孩子的妈，我怎么可能伤害你，哪怕我死也不舍得啊。”
两人的目光对在一起，彼此都一段时间没说话。
许久之后，杨辰看了看高崖上的城堡，道：“好了，蓝蓝该饿了，有话也等吃了饭再说。”
林若溪神色清冷地点了点头，随杨辰一起回到古堡。
偌大的奢华餐厅里，女人们已经围坐在长椭圆的餐桌边，有说有笑，招待着素心，顺便询问都发生了什么，议论纷纷。
杨辰带着林若溪跟蓝蓝回来后，很快就坐下参与了进去。
其乐融融的午餐过后，杨辰也对最近的情况有了大概了解。
基本上，大家在这里住得都挺习惯了，当然也有没留在这里的。
简因为毕竟是威尔士王室，又是桃李满天下的学者，迈入化神期后，就离开去处理一些她自己的研究和教学工作。即便成为修士，简的热情也集中在科学的探索上。
慧琳则因为名气越来越大，全球巡演还在继续，并且时不时地还得录制发行新歌。对于她而言，现在的生活和工作、修炼结合得很不错，有闲暇就跑来岛上跟姐妹们闹一闹，过得很充实。
李菁菁则将热情投注在了政治道路上，在一号的暗中扶持下，在外交部混得风生水起。
看到女人们都有自己的事做，杨辰心里也安稳了些，不过他并没放松下来，救萧芷晴的计划还得紧迫继续。
不过，自己把萧家这么一闹，再进幻境要格外小心才是，不过这次救出了素心，倒是可以从素心那里了解到更多的幻境中的讯息。
一整个下午的时间，杨辰跟众女一起，听着素心讲述关于骆家的一系列信息。
通过素心的解释，众人才惊讶地得知，素心竟然也已经是六十多岁的年纪，曾经还嫁过人，只可惜丈夫孩子都在十几年前与宁家的一次外部遭遇战中去世了。
不过想想也是，素心作为萧芷晴的奶娘，若没生育过孩子，那又怎么会轮到她。
但一想到萧秋风那家伙竟然连大他二十多岁的可怜妇人都没放过，杨辰觉得杀他真是太轻松了，真该多虐一会儿。
“……骆家是名面上拥有弱水期高手最多的，单单有家主骆千秋，就是十大高手中据说数一数二的人物，是弱水后期巅峰的修为，深不可测。
骆家的二爷，也就是骆千秋的弟弟，骆千里，与骆千秋兄弟不和，据说当年曾经是比骆千秋更有天赋的奇才，可渡劫的时候遭到骆千秋的暗算，差点变为废人，幸好他另辟蹊径，后来又找回了修为，如今也已经到达弱水初期。
还有骆家长老会的大长老，骆丰，他也是弱水中期的高手，与骆千秋、骆千里兄弟都关系不好。因为他的父亲，原本会是上一任家主，可是被骆千秋的父亲顶替了。
单单就从这三人的年纪推断，他们的父辈，祖辈，很有可能都还活着，那些都是修为高深的太上长老。”
杨辰听到这些，就一阵头疼，跟萧婷絮这个弱水中期交手，就难以速战速决了，弱水末期巅峰，再加上其他两三个弱水高手，自己恐怕想杀掉他们就很难了，不打上几百招估计难以抓到机会。
“我听说骆家的功法是三大家族里最强的？具体怎么个情况？”杨辰问道。
素心沉重地道：“三大隐世家族，都有宗室才能修炼的镇族功法。萧家的《青木玄心诀》，姑爷已经见识过了，是攻防兼备的木系法诀，还有极强的治疗作用。
宁家的是一门《太白真元劲》，是金属性的功法，霸道威猛，亦可绕指千转，变化多端，传说是宁家的祖宗，上古时期的白帝所流传下来的。
而骆家的功法，最是神奇和强大，名为《罗天经》，这是一门纯粹的让真元力增强的功法，除了强大的杀伤力以外，还有让修炼者可以轻松驾驭其他五行功法的能力。
据说骆千秋本人已经将罗天经修炼到炉火纯青的地步，绝大多数法术招式，只要被他看过，他就能模仿出七成以上的威力，若让他知道功法，他可以轻松地学会，当然，前提是功法不能比罗天经更玄妙。
另外，骆家的功法秘籍收藏数量，也是冠绝整个幻境，恐怕宁家和萧家的功法加起来，才能和骆家一较高下。”
“真是个难缠的家族啊……”杨辰寻思着，摸了摸下巴，“如果我猜的不错，骆千秋对我，远比我对他熟悉得多。我若去骆家，时间长了估计很容易被发现，要是能早早知道晴儿在哪就好了，直捣黄龙，总比地毯式搜索要简单……
对了，素心，骆家也跟萧家一样，占地面积大得离谱么？”
素心无奈地笑道：“是的，杨姑爷，幻境的广阔您已经感受过了，三大家族养着数千人，家族的面积都是很广的。而且骆家清一色用的是白玉石垒砌的建筑，隐藏着大量法阵，是三大家族里最为坚不可摧的。
我毕竟只是个下人，没有机会去见识骆家，能告诉姑爷的也就这些了，真的对不起……”
杨辰摆摆手，素心也已经尽力了，剩下的就得他来考虑，怎么潜进骆家去找到萧芷晴。
突然，杨辰想起一件事，扭头望向蔡凝，道：“凝儿，你师傅找到的女儿王舒，不就是骆家的附庸家族王家的人么，她们现在还在唐门么？”

1505
蔡凝听到杨辰的问话，脸上露出一丝犹豫，沉默了会儿，悠叹道：“本来我师傅说要瞒着你的，但你问起了，我只能说……那个王舒，她不见了。”
“不见了？！”杨辰一怔，眼中满是不解。
“嗯……”蔡凝伤感道：“就在我们离开唐门后没几天后，王舒就不见了，师傅也不知道她去了哪，怎么也找不到。
我师傅的心情很糟糕，过了一个多星期才告诉我的，还让我不要告诉你，说你已经帮了很大的忙，不能让你多分心了。”
杨辰没想到唐露怡那女人还挺通情理，失而复得的女儿又消失，不知所踪，恐怕一般妇女都要崩溃了，她还理智地帮自己着想。
不过王舒消失，让杨辰隐隐想到了什么，但没什么证据倒也不好妄加猜测。
“那看来，借助附庸家族的渠道进入骆家比较难了”，杨辰皱起眉头，若没一个好的身份进入骆家，随意走动着找寻，恐怕很快就暴露了。
素心这时劝慰道：“姑爷你不需要太着急，骆家虽然抓走了小姐，但他们不会放任骆航对小姐做太多过分的事，因为他们要的是小姐的九阴玄脉。
那些人没姑爷的本事，也不敢对小姐做什么龌龊的勾当……恐怕小姐最多受的还是皮肉和毒素的折磨，但我相信小姐，一定能坚持住的。”
杨辰想想也是，幻境里那群人可不像自己可以用《往念衍生经》克服九阴玄脉，萧芷晴受辱是不太会的，可哪怕皮肉伤，也是让他心头沉痛。
“好了，老公你也不要太冲动，想想清楚再回幻境里吧，要不是我们修为不够，我们都希望跟你一同进去”，蔷薇惋惜地说道。
杨辰点点头，“放心吧，我也不是毛头小子，我休整一天，明天再去幻境里，我已经有初步打算。”
女人们也不多问，虽然各个心里都忐忑不安，可救萧芷晴的事确实不能太缓，让杨辰多留几天也不合适。
乘着在岛上的时间，杨辰把那些从萧家抢来的法宝跟功法都拿了出来，根据众女的状况，把这些东西一分。
像蔡凝与蔷薇这样的，已经可以学习一两门上等的法术，其他女人则可以参考一些功法，寻求突破。
因为这次得到了不少空间戒指，杨辰还给每个女人都配了一只，这东西让女人们很是喜欢，一来这是戒指，二来女人的东西总是特别多，这可方便极了。
晚饭过后，杨辰选择了去地下室炼丹。
这次得到了大量的灵材，可以炼制数千枚中品以上的丹药，这要是给萧家的炼丹师炼制，可能就几百枚成功，但杨辰却是不会有丝毫浪费。
随着炼丹的次数越来越多，杨辰的速度已经非常恐怖，三昧真火源源不断地输送给混沌鼎，越来越强大的混沌鼎充沛的灵气助长着丹药的功效。
杨辰根据《涂山金丹录》，选择了几种有助于化神期和渡劫期修士提升修为，增强体质的丹药，都是为女人们准备的，自己则用不到。
等全部炼制得差不多，杨辰把灵丹一一分好后，出了地下室，时间已经到凌晨三点多。
杨辰看着二楼上一排的卧房，这些比较宽敞的，几乎都被女人们住进了，每个女人还很有特色地用各自喜好的门牌妆点了房门。
杨辰一眼就能看到，一个个名字就像是诱惑着自己犯罪的小妖精，在那里朝自己招手。
要不是心里放不下萧芷晴，杨辰这会儿都快幸福地要傻笑出来了，自己大被同眠的伟大理想，似乎也不是很远。
林若溪睡的主卧室那里，是没挂任何门牌的，因为也不需要。
虽然只有一晚上，但杨辰也没打算放过女人们，首先觉得正牌老婆还是要先喂饱，于是一跃就来到主卧房门口。
刚一推开门，看到卧室里的景象，杨辰就一脸郁闷。
只见女人一身诱人无比的白丝薄纱睡裙，体态玲珑完美地卧在大床上，怀里却是抱着一个正张着小嘴睡得跟小肥猪一样的蓝蓝！
这不开眼的小肥妞怎么又跟她妈一起睡了！？
杨辰欲哭无泪，看来得专门安排一个小公主的房间给蓝蓝，反正现在王妈也在岛上，让她看着小肥妞才行。
算了，也就这一晚，去找别的女人吧，杨辰眼馋地在老婆身上又瞟了几眼，才轻轻关上门。
神识一扫，发现其他女人都睡了，就安心的房间里，女人还没入睡。
杨辰也好一阵子没跟这小妖精缠绵了，心里多少有愧疚，正好就来到安心房门口，开门钻了进去。
黑暗的香闺里，已经被安心妆点成大片大片粉色与玫瑰色，空气里弥漫着女人好闻的体香，催动着杨辰荷尔蒙的分泌。
杨辰有些意外地看到，一身白色棉质睡衣睡裤的安心，竟然是端坐在大床上，认真地修炼着，都没意识到自己有进来。
杨辰静静地看着女人，等她运转完一周天的先天真气。
安心这会儿才注意到房间里有另一人的呼吸，睁开水汪汪的美眸，见到杨辰在自己面前，不由露出一脸可爱的惊讶之色。
“老公，你怎么在这？炼丹结束了？”
“早结束了”，杨辰一屁股坐到床上，一把将女人香喷喷的身体抱到怀里，在她娇艳的红唇上亲了口，“安心宝贝，这么勤奋，其他人都睡了你还练功？”
安心嘟了嘟嘴，低声嗫嚅道：“没办法啊，人家好笨，其他姐妹都比我有天赋，我修为提升慢，又不擅长打架，我不想给大家拖后腿……要是大家以后都化神期以上了，我还在先天境界，那就不一样了……”
“别胡说八道，怎么不一样，我又不是看修为找女人的，你们永远都是我爱的女人”，杨辰的一只手在女人屁股上拍了拍，一脸佯怒道。
安心敏感地娇躯轻颤了下，挪了挪身子，往杨辰胸口钻了钻，享受地靠在男人宽敞的胸膛上。
“老公，我相信你……但你不是一般人呀，像现在你要去幻境那种危险的地方，你孤身一人，我们大家都很担心的。
只是大家的实力还不行，所以只能眼睁睁看你去，但不代表以后也会这样。
现在蔷薇姐，蔡凝姐，甚至慧琳、简妹妹她们，都已经在化神末期了，随时都有机会进入渡劫期，那样就可以成你的左膀右臂了。
而我们其他姐妹，像妍妍、倩妮姐她们，都速度比我快，而且学东西很快，很有战斗的天赋。
像唐婉姐姐，明玉姐姐，她们虽然不怎么显露，但其实她们先天真气都比我们精纯，肯定是和她们的心态眼界分不开的。
现在连贞秀妹妹都后来居上了，就我还这么笨，什么都不出众……我担心早晚跟不上大家的节奏，到时候拖累大家，我会很伤心的……”
杨辰听着心里有些发酸，看来安心是有些时日把这些话憋在心里了。
抱着女人的手紧了紧，杨辰温声笑道：“安心宝贝，你什么时候变这么不自信了……我脑海里记得的安心，永远都是那个性格张扬，敢作敢为，为了自己的信念，能在酒吧里设计我的小妖精啊……
你要是变成自怨自艾，没有自信的可怜虫，我才会不喜欢你，明白么，傻女人……”
黑暗中，安心的大眼睛里闪过诸多思绪，亮晶晶的，深情地望着男人。
忽然，安心嫣然一笑，如百花绽放，绝美脱俗。
“老公，我不练功了，我觉得有件事更适合我做”，安心的眼里带着一丝俏皮。
杨辰一愣，“嗯？什……唔！”
不等杨辰说完，安心已经扑上来，跟他热吻在一起。

1506
主动的女人就像是一只八爪鱼，跟杨辰翻滚在大床上，撕扯着杨辰身上的衣物，凉凉的柔软的小手抚摸着男人健硕的脊背，抓着男人的发丝。
杨辰感受到两条丰满弹性的大腿，时而跟自己的大腿交缠，时而又夹着自己的腰部，两团鼓鼓的软肉，挤压着自己的胸口，似乎能感受到随时能把自己弹开的弹性。
女人像是化作了一团烈火，焚烧着杨辰的心肝，焚烧着杨辰的大脑，让杨辰整个人由内而外的，彻底沸腾了。
杨辰的唇舌近乎啃咬地亲吻安心那甜美的花唇，美味的嫩舌头像是着了魔一样，吸引杨辰不停得索取。
若论床上的技巧，自己的女人里，恐怕安心是最好的。
杨辰也不清楚为什么，按理说安心跟自己在一起的时候还是个雏儿，但这方面进步神速。
看来这也是一种天赋，许多女人就算资本雄厚，却也未必能让男人有置身云端的享受。
安心就是那种一下能点燃全身激情的绝色尤物，让杨辰每次都无法自拔地沉沦下去。
两人在翻滚与湿吻中，已经将衣物全数扯烂，飞了床上床下到处都是。
安心扭动着妖艳的身体，胸前的粉团擦着杨辰的身体划过，不知怎的已经把臻首埋在杨辰的两腿之间。
杨辰感受到，两只柔软的小手，一只已经握住自己的分身，另一只则托着两个圆球，女人湿润温暖的口腔，将那硕大的龙头给吞了下去……
“噢……”
杨辰舒服得已经无以复加，按理说自己以前在国外厮混，女人数不胜数的，给自己做过这种活的多了去了，可不知怎么的，安心的每一次舌头滑动，都恰到好处，妙到巅毫。
安心还时不时会发出销魂蚀骨的轻吟声，让杨辰大有还没正式进入战斗就缴械的意思。
杨辰也很礼尚往来，掰开女人的两条美腿，在那条桃源溪流处，用口舌不停地肆虐。
白热化的颠鸾倒凤，已让杨辰浑然忘我。
过了二十几分钟，杨辰竟是自己没控制住，还没进入就在女人的嘴里喷涌了一次！
安心扭过身来，杏眼桃腮，美艳不可方物，轻轻张了张粉嫩的红唇，让杨辰看个仔细，随后一口全咽了下去……
杨辰喉咙一阵咕咚，刚刚才缴械的小兄弟又刚猛地挺立起来！
“你这个妖精……”
杨辰一把用力将女人扑倒，这小妖精竟然让自己这么丢人地二十几分钟就结束了一次，怎么能让她得意？
钢炮直入那一如过往狭隘的小道，引得安心一阵似是微微痛楚，又似是享受无比的魅惑鼻音。
两人一边开足马力地驰骋，暴风雨似地洗礼，一边又疯狂地热吻着，好似要把对方嵌入自己体内……
也不知道是不是因为安心如今到了先天后期的原因，身体的素质比过去出色许多，杨辰总感觉，她的身体比过去还要有吸引力，让自己的分身在里头，都不太想出来，像个无底洞般。
女人的一举一动，每一声鼻音，都勾人心魄，震颤着自己的灵魂。
杨辰竟是没坚持多久，往日都能一个多小时，这回明明已经有过一次，竟然也只坚持了四十几分钟，就在女人的体内一泄而空……
安心很是配合地也来到了高峰，双手紧紧抱着杨辰，娇躯不停地痉挛着，双靥桃红一片……
忽然，杨辰感觉到两人结合的位置，一股奇怪的牵引，将两人用若有若无的方式联在了一起！
安心的体内像是涌出了什么阴凉的气体般，将自己的那火烧棍子包裹后，从自己体内丹田处，引出一丝丝火热的气息，与之交汇在一起！？
杨辰并没感觉到不适，事实上，这种感觉让他有点不舍得分开。
就像是两团云朵，融合在一起，彼此都软软的，柔柔的，契合在一起。
可杨辰还是觉得纳闷，想问安心是不是有这种奇妙的感觉，仔细一看女人，却是一怔！
安心惺忪睁着的美眸，虽然春水莹莹，但那眼珠子，竟是闪烁着微弱的绿盈盈如绿松石般的光辉！？
安心自己好像并没意识到，看到杨辰露出错愕的样子，娇喘着问道：“老公……你怎么这么看着我……”
“安心宝贝……你……丹田有没有怪怪的感觉？”
安心细细一体会，疑惑地道：“好像有暖暖的东西进来……好舒服……”
似乎想到什么别的事情，有点羞涩地又说：“好像……比那个还要舒服……老公是你做的么？”
“没，我也不知道为什么……”
安心轻轻“嗯”了一声，随后似乎陷入某种幸福的感受里，沉浸其中，微笑着闭上了双眼……
杨辰相信安心不会骗自己，看来她的确不知道这些奇怪的变化是什么。
目前来看，这似乎是自己的阳气和安心体内的阴气正在互相地融合交换，可自己明明什么也没做，安心又不可能会什么奇怪的法门，怎么会这样？
杨辰有听说过一些阴阳双修的法门，但那只是听说，萧家的青帝塔里也没有类似的功法。
按理讲阴阳交汇，是有助于修炼的，但这太难了。
道生一，一生二，二便为阴阳两仪，阴阳交汇，按里说是宇宙万物的起点。
这比天地灵气还要本源的力量，哪是人类想用功法就可以进行支配使用的？
换句话说，天地灵气只是地球上存在的，放到宇宙里，就是别的能量形式了。
但是，阴阳两仪，却是整个宇宙都存在的力量，自然格外高深难懂。
或许数十万年前那些最初的太古仙人们，能窥探其中的一些奥秘，但就现在而言，杨辰不觉得有哪个人能用阴阳双修增长实力，不然提升实力也太轻松了，还需要这么重视丹药么？
就在杨辰思考的时候，渐渐的，两人的丹田都平息下来。
阴气与阳气融合后的暖暖的能量，也不知道是什么，就这么很温顺地融入到了丹田的真元中。
杨辰一查探，让他一时间有些震惊！
自己的修为，竟然涨了大概百分之一的样子！
百分之一的修为，看似不起眼，但要知道杨辰可是在太清神雷劫大圆满的级别，这种程度想要增长百分之一的修为，日积月累的修炼，至少也得一年，吃上品的灵丹，恐怕吃一百颗也未必有这功效。
但自己，仅仅是跟安心这么来了一场巫山云雨，就做到了！？
再看看安心，女人嘴角带着甜蜜的微笑，还沉浸在自己的世界里。
紧跟着，杨辰却是心头一颤！
安心，竟然在刚刚不知不觉中……突破了！？
女人原本是先天末期，虽然理论上随时可以进入化神期，但也是有一定距离，而且没对“道”的感悟，是无法进入的。
可现在，安心确确实实是成为化神初期的修士，体内的真气已经转化为真元，整个人的体质和气息都完全不同了。
杨辰心潮澎湃，难道自己二人真不知不觉中完成了一次阴阳交泰？可明明什么特别的都没做啊……
等了一个多消失，安心终于从那一片沉浸的世界里苏醒，当注意到自己体内的变化，和杨辰微笑看着自己的目光，安心霍然起身，惊讶地捂着小嘴，有点不可置信！
“老公……我……我是不是……”
“没错，安心宝贝，你已经是化神期了……”杨辰也为女人高兴，将她一把抱住，拍拍女人的后背，“虽然我不知道到底发生了什么，但好像不是什么坏事。”
杨辰能察觉到，安心体内的真元力很平和，身体也没受到损伤，反而整个人看起来比过去更有女性的阴柔魅力，简直是天降鸿福也不为过。

