1507
最让杨辰疑惑的，是之前安心的眼眸闪现的绿色，不由问道：“安心宝贝，你的眼睛有没有什么奇怪的感觉？”
安心忍着狂喜，激动地泪水盈眶，摇摇头说：“眼睛？我的眼睛怎么了吗？”
杨辰把自己见到的说了一遍，这让安心流露一丝不安。
“刚才……我也不知道怎么了，我就觉得跟老公在一起好幸福，好舒服，我就想更爱你，更爱你……
然后……我就觉得有一种怪怪的感觉，我自己也不知道自己想些什么，等我反应过来，就这样了……”
安心努力回想，却是没别的头绪。
杨辰寻思了下，嘴角浮现一抹邪笑，“这样吧，我们不如再试一次，看是不是还能产生刚才那样的阴阳融合的情况。”
“啊？”
安心一听，脸上还未褪去的潮红又嫣然几分，几分嗔怨地白了男人一眼，风情万种，但还是很乖巧地点点头。
杨辰也不多废话，刚刚才没休息多久的长枪，又一次踏上征程，跟安心结合在一起……
随着两人在床上的欢爱缠绵，这一次却意外地没产生杨辰所想的那种感觉。
似乎之前的一切都是幻觉，根本没发生过一般。
只不过，化神期以后的安心，对自己的诱惑力好似又增强了不少，那种不经意流露的神态，发出的吟哦，都让他难以招架。
一番云雨，又是折腾到天都蒙蒙亮，好在两人都不需要休息，反而神清气爽。
等早上众女都起来以后，发现安心已经化神期，免不了一番惊讶和欢喜。
得知安心竟然是在那种时候偶然突破，女人们都露出了古怪的表情，似是羞涩似是羡慕。
不过杨辰可没时间跟女人们一个一个试过去，他隐隐猜测，应该是安心的某些特殊体质才引起了那种变化，但他根本无从了解。
把炼制好的灵丹给众女一分后，杨辰一一拥抱，与众女道别，末了，还去了一趟王妈住的地方，让王妈放宽心，才返回幻境。
……
幻境，宁家。
座落于幻境南部的宁家，与其他两大家族极为不同，甚至与全幻境的隐世家族相比，都是最特别的。
因为拥有在世俗界的强大权势，宁家一直都是跟着世界的变化，推陈出新，站在最前沿。
整个宁家的建筑群，都以现代化的风格建造，钢筋水泥堆砌的高楼大厦，亦或是设计新颖的金属框架建筑，偶尔有一些欧式的大豪宅，是给一些重要人物居住。
此时此刻，宁家中央地带的一栋四十多层高楼房顶层的巨大办公室中。
一个身穿休闲西装，紧身牛仔裤，看起来三十左右，脸型微微瘦长，身材却看着不到一米七的矮个男子，正坐在一张黑色真皮靠椅上。
在他前方办公桌外，分别站着两个男子，一身穿白袍的男子，正是宁正淳。
而另一名络腮胡的魁梧高个，国字脸，一身条纹衬衫和西裤，看起来要严肃许多。
“大哥，萧家现在已经乱了阵脚，满幻境地找与杨辰有关的线索，我们是不是该进行下一步计划了？”宁正淳阴森笑道。
坐在那儿的矮个男子，正是宁家家主，宁正风。
宁正风眯着眼，瘦长的脸上看不出丝毫情感色彩，“确定那个萧婷絮死了？”
“确定，萧婷絮当场死得连渣滓都不剩，见鬼了，杨辰那《往念衍生经》确实厉害得有点恐怖”，宁正淳几分贪婪地说道。
“大哥，我们与杨辰为敌，会不会太冒失了，现在看来，他简直就跟疯子一样，而且手段太多，竟然冒充萧秋风还能斩杀萧婷絮”，一旁的络腮胡汉子，正是宁家老二，宁正刚。
“哼，我们不动手，骆家就会捷足先登，萧婷絮是弱水中期巅峰，但毕竟只是弱水中期，而且是一个人。杨辰再厉害，也不是没底线的，他会渐渐发现，不是什么事都能靠他一个人摆平的，到那时候，就是我们获利的时候……”宁正风道。
“大哥英明，我看接下来只要把杨辰的讯息透露给萧家，萧家肯定会召集他们家族的那群老怪物，去声讨杨辰。到时候，杨辰为了自己和他家里那些人的安全，就会需要我们的帮助……”宁正淳得意笑道。
宁正风几分惋惜地道：“原本最好的结果，是让杨辰直接去骆家大闹，没想到，却是萧家……要不然，这次折损实力的就是骆家了……”
“大哥，您放心吧，骆家抓了萧芷晴回去，杨辰早晚都得跟他们开战。
而且，等这次萧家跟杨辰开战，我们通过宁光耀那小子去雪中送炭，把杨辰拉拢到我们家族，他为了自保，必然会给我们《往念衍生经》，到那时候，我们有了一个九天神雷劫的高手，还用得着跟骆家一般见识？
本来那骆千秋就未必能赢三姐，若给我们得到《往念衍生经》，大哥和三姐没准都进阶到九天神雷劫，那时候，整个幻境，就只会有一个宁家，而不是三大家族了！”宁正淳讨好地笑着道。
宁正风嘴角微微扯动了下，眼里却是一丝诡异的精芒，瞥了眼宁正刚，道：“老二，三妹闭关还未结束么？”
宁正刚老实回答道：“没有，三妹说这次闭关没准确时间，她觉得可以了自然会出来。”
“罢了，反正一时半刻，也用不着她出手”，宁正风点了点头，朝宁正淳又道：“老四，这件事你继续去办吧，仔细点，别露出马脚让萧家知道消息是我们走漏的，办好了，你记头功！”
“大哥放心，弟弟我明白”，宁正淳难掩喜色，恭敬地应下。
……
幻境东北方，骆家堡。
琼楼玉宇，恍如仙境的一片白玉城池，让骆家堡在日光下显得熠熠生辉。
而有光明的地方，总是伴随着阴暗。
在骆家炼丹房的一处狭小储藏室里，昏暗中，到处都是冰冷的石块，地面，墙壁，无不阴寒森森。
一束阳光从仅有的一个小窗户射进来，给了这里一丝丝温暖，一丝丝希望。
储藏室里已经没有任何灵材，但并不代表这里没有别的。
石门被缓缓挪开，一个身穿黑色锦服的翩翩美少年，从外面走了进来，齐耳短发，衬着一张唇红齿白的俊俏脸庞，正是骆航。
石室里，原本在那一束阳光照射点的一个娇柔身影，瑟瑟地往后退了开去，缩到了墙角落里。
“叮呤叮呤”，金属锁链拖在地面上，刮蹭出刺耳的声音。
女人的双手双脚，都被沉沉的锁链铐住，身上的衣物脏兮兮的，一头发丝蓬乱，一对雪足也已经黑兮兮满是尘土，鞋子早不知道去哪了。
“啧啧啧啧，哟，我亲爱的未婚妻，萧芷晴小姐，你这是怎么了？干嘛见我这么害怕呢？”
骆航阴柔邪笑着，一步步靠近女人，居高临下地看着她。
萧芷晴缩紧抱团着身子，埋首在双腿间，娇躯颤抖着，不吭声，却已经显露了恐惧。
骆航的笑容越来越怨毒，“怎么，不敢见我？我可是特意回绝了两个如花似玉的女修士，来这里抽空看看你啊，抬起头来，让大爷我看看你的小脸蛋儿。”
萧芷晴还是没反应，一声不吭。
“哎，你这又是何必呢，一副要保护自己的样子。本少爷早说了，对你这种残花败柳是没兴趣的。
你这种被杂种玷污过的母狗，我作为人，是看都没欲望看的，其他男人又怕被你这毒妇的九阴玄脉毒死，不想上你，你其实在骆家很安全的，你说呢？”
见萧芷晴还是没反应，骆航眼中闪过一抹厉色，猛地一脚，踹在萧芷晴身上，将女人直接踢地滚翻在地！

1508
萧芷晴忍不住痛叫了一声，她没有修为，被踹到就算是没有真元力的一击，也是疼得浑身颤栗。
跪在地上，萧芷晴强忍着眼泪，没有哭出来，低着头不说话。
“我问你话呢，萧芷晴，你难道耳朵聋了？！”骆航凶狠地又是一脚踹过去！
萧芷晴胸口如遭电击，身体倒飞着，撞到了后头的石壁上！
“啊！”
尖叫了一声，萧芷晴咳出一口鲜血，浑身骨头像是散了架一样。
事实上，她的衣服上已经染了不知道多少自己的鲜血，有被抽打出来的血痕，也有震伤吐出来的血水。
骆航身影一进，一手猛地捏住了萧芷晴的下巴，将女人的脸蛋给扬了起来！
当看到萧芷晴的面容，骆航癫狂地哈哈大笑起来，如同疯了一般！
女人那张原本精致而柔美的脸蛋上，被人用利器，狠狠地划开了两道触目惊醒的口子！
像是一个钢叉，就这么打在女人的脸上，疤痕翻着结痂的血肉，从她的额头延伸到下巴，没有被眼睛划瞎，已经是万幸。
事实上，也是故意不让女人瞎掉，好让她能时不时从镜子里看到自己的这张脸。
对于一个天生丽质的女人而言，对于一个无法修炼的女人而言，仅有的这张可以自信的姣美容颜，却被毁了，这样的打击，不是一般人可以承受的！
“哈哈……哈哈！丑八怪，你看看你……你的模样，就算扔到世俗界的大街上，乞丐都不想上你！简直就跟被毁了容的死尸一样，看着随时都能长出蛆虫来一般……
我倒很想这时候让那个狗杂种杨辰在这里，看看你的这幅样子，看他脸上的表情，从惊讶，到害怕，到恐惧，再到嫌弃……只要是个正常男人，都没办法跟你这样的丑八怪在一起吧……”
骆航的话，如同利刃尖刀，刺在萧芷晴的心头软肉上。
已经不只一次的，萧芷晴感觉要疯狂，要寻死。
如果她是过去的那个萧芷晴，或许的确已经一头撞死。
但是，尝到过被人关怀和疼爱的滋味后，萧芷晴说服自己，肯定还会有希望的，她不应该就这样葬送自己，为了杨辰，为了母亲，她要活下去……
萧芷晴强忍着泪水，看着骆航的眼眸里，充满着毫不掩饰的仇恨，好似要把对方抽筋剥骨一般。
骆航狞笑，“怎么，你还敢恨我？好啊，你就恨我吧，我喜欢看着你恨我却没办法对我如何的可怜虫的表情……这就是你敢违逆我骆航的下场，我要的女人，哪怕我不会上她，她也不能跟别的男人混在一起……你是第一个让我尝到这种滋味的女人，也会是唯一一个，最后一个……
萧芷晴，你的男人到现在都没来救你，看来他是没希望过来了。
我实话告诉你，我昨天接到消息，萧家出现了疑似是杨辰的入侵者，还跟萧家的太上长老大战，把一个长老杀了。
萧家现在已经把杨辰看作死敌，用不了多久，他将身陷一群弱水期高手的包围，自身难保了……
哼哼，或许用不了多久，他也会成为阶下囚，跟你一样呢……哦不，你应该比他悲惨，他会直接死去，而你，将会被我一直折磨下去……”
萧芷晴眼里闪过惊慌和担忧，她知道杨辰肯定是为了救她才来了幻境，闹出这些动静。
如果这一切是真的，她虽然感动地心要融化，却宁可杨辰不要来了。
她深知与一整个隐世家族做对的下场，那不是一个人可以逆转的。
而且，杨辰若来了骆家，她只会成为骆家人对付杨辰的一张牌，拖累杨辰。
她想死，可又害怕自己死了，杨辰也不知道，傻乎乎又来了，那岂不是死了也白死！？
一想到这些，女人近乎要崩溃，嘤嘤地啜泣了起来。
相比于男人的安危，萧芷晴根本顾不得关心自己这张脸，和这具虚弱的身体……
或许是因为太过激动，萧芷晴感到体内的大量毒素在经脉里开始发起了作用，不断地如万千虫咬，让她痛苦地惨叫出来！
从把萧芷晴带回来后，骆航除了关在这里，给她脸上毁容，鞭挞她以外，还把家族里那些需要试验的灵丹给她灌了进去。
萧芷晴原本被杨辰镇压着的九阴玄脉，再度被催发，毒素疯狂发作，又加入了新的毒素，可谓雪上加霜。
几乎每天都要被毒素折磨地死去活来，脱力了以后睡下又会被折磨醒来。
骆家人知道萧芷晴的阳寿这么下去没多少，所以也不保留，有新的灵丹就塞进她体内，看药效的反应，看萧芷晴能多活一会儿是一会儿。
骆航见女人扭曲地喉咙里发出嘶哑声，知道是那些毒素开始发作，眼里越发有爽快的感觉。
这时，忽然门外面传来脚步声。
很快的，一个身披紫色袍子，头戴着白玉头冠的中年男子，带着威严地走了进来。
“骆航，放开她！”男子命令道。
骆航一扭头，皱了皱眉，但还是放开了浑身痛苦扭动的萧芷晴。
“大长老，你可来得真巧啊，这回又是谁跟你说我在这的？”骆航不悦地道。
这紫袍男子，正是骆家长老会大长老，骆丰。
因为与家主骆千秋从父辈时代就不对路，作为骆千秋独子的骆航对他也就没什么好脸色。
骆丰冷哼道：“萧芷晴这个女人，是家族用来试验丹药的，不是让你一个人玩弄的，你已经把她毁容还打了她半死不活，差点就死了，你现在又来干嘛！？”
骆航撇嘴，“大长老，我不过是来看看她死了没，可没做别的。”
“那她口角的鲜血怎么回事，别以为我不知道你干了什么，你要是再为了私人问题，把这个九阴玄脉的实验品毁了，就是折损家族的利益！就算你爹也不能帮你抗着，必须接受家族惩罚！”骆丰冷厉道。
骆航眼里满是不屑和不甘，但只能乖乖服软，骆丰毕竟是弱水初期的高手，更关键是长老会几乎都听他的，骆千秋也不敢直接跟他明着怎么样，骆航就更不敢了。
狠狠地剜了地上翻滚的萧芷晴一眼后，骆航撒手迈步出了石室。
骆丰瞅了瞅痛苦的萧芷晴，一道真元挥洒下去，起到了一点镇压毒性的作用，让萧芷晴的痛喊声总算降下去许多。
并非骆丰有丝毫怜悯之心，而是不想让这实验丹药的好试验品毁了而已，完事后，就一闪出了石室。
萧芷晴仰躺在冰冷的地面上，心脏抽搐着跳动，浑身冷汗淋漓，惨无人色。
过了一小会儿，石室的门又被挪开，一个头戴蝴蝶发夹，身穿桃红色纱裙的娇俏身影跑了进来，蹑手蹑脚的，似乎是偷偷进来，正是骆筱筱！
见到地上无力躺着的萧芷晴，骆筱筱眼里满是愧疚和心疼，跑上前去蹲下来，拿出一粒红色的药丸送到萧芷晴嘴边。
“芷晴姐姐，这是疗伤用的药，你吃了伤势会好很多的，快吃吧”，骆筱筱关切地道。
萧芷晴也不知道哪来的力气，一把将骆筱筱的手打开，药丸也飞了出去。
“少给我……装好人……你们骆家……没一个好东西……”萧芷晴怨毒地看着女孩，满是敌意。
骆筱筱委屈地咬了咬红唇，跑过去把地上的药丸拿起来，这次直接捏开了萧芷晴的嘴，把药丸塞了进去给她服下。
这已经不是第一次这么给萧芷晴喂药，若不是这么给萧芷晴疗伤，萧芷晴身上许多伤口都不会快速恢复。
但在萧芷晴眼里，这跟骆丰是一样的，只是为了让她多活些日子，多吃一些毒药所做的努力罢了。
骆筱筱也知道萧芷晴不肯相信自己，没再多解释了，运功帮萧芷晴又疏通了下血脉，消化药力后，就起身准备离开。
走到门口，骆筱筱低头幽幽道：“芷晴姐姐，我知道你恨我，我不怪你，因为我爹和我哥哥……对你真的做了很过分的事……但请你相信我，真的不是我透露了你的信息，我发誓，我从没想过伤害任何人……”
说完，女孩如一朵桃红，跑着离开了。
萧芷晴躺在石室里，静静的没什么反应。
许久，发觉那束阳光照射在她的脸上，伤疤那儿痒痒的，很是难受。
当萧芷晴下意识想伸手去在痒的部位抓一下的时候，却又顿住了，颤抖着放下了手。
女人发出一声悠悠的叹息，喃喃自语道：“老公……我该怎么办……我好想死……可我好想见你……但我又怕见到你……我该怎么办……”

1509
幻境，北部飞雪山脉以东。
白莹飘舞，万里银装素裹。
杨辰犹疑着站在高空之中，任由寒风刮蹭着脸庞，他已经变作了萧辰的模样。
再往东过去，应该就是骆家堡了，可到底该怎么进去，杨辰还没想好。
无奈之下，杨辰想试试有没有什么人会从骆家堡出来，然后好借机接近，没准能跟上次混进萧家一样，再混进骆家。
但是小半天功夫过去，杨辰在飞雪山脉附近游荡了一大圈，愣是没发现什么人经过这里。
正当杨辰考虑要不要自己主动上骆家的门，皇天不负有心人，终于有察觉到远边传来真元动静。
杨辰立刻用一叶障目隐去自己的气息和真元威压，好观察自己对方是什么人。
不能用神识去查探，所以单凭感受，杨辰有些愕然，这股熟悉的真元威压，竟是萧莫悔？！
这个家伙怎么往骆家方向过去？莫非是萧家和骆家要有什么交流？
杨辰觉得这是一个大大的机会，赶紧偷偷地跟上。
萧莫悔只有一个人孤身赶去，以杨辰的修为，跟踪他一个绝对不可能出什么马脚。
过了十几分钟，萧莫悔竟是一转弯，朝着飞雪山脉北面飞去，而不是径直去骆家堡的方向。
杨辰纳闷，这又是去哪，莫非萧家的什么据点？可怎么离骆家堡这么近？
而且，作为萧家的大爷，萧莫悔竟然这么只身来到骆家堡附近不带人手一同，实在鬼鬼祟祟，更像是私人办什么事。
不一会儿，萧莫悔已经来到一片茂密的雪林上空，下面是深绿和白色交杂的壮阔风光，杳无人烟。
这是飞雪山脉的一处山麓，靠近了幻境的边缘。
萧莫悔似乎是想要等什么人，落到了一片较为空旷的雪地上后，负手而立，遥望着东面的天空。
杨辰眯了眯眼，悄然地来到一处较远的茂密树林中，不停地通过在树林间的穿梭，选择着萧莫悔眼光的死角，靠近萧莫悔。
直到杨辰确认隐蔽的地方够安全，而且能听到萧莫悔那里传来的声音，才停下来，脚步点着一些裸露的石块，免得雪地发出声音打草惊蛇。
有一叶障目护身，杨辰只需要把萧莫悔当普通人看就可以，他的神识完全感知不到自己。
等了一刻钟，东面的骆家堡方向天空，终于有几个人影迅速放大，眨眼工夫来到了萧莫悔眼前。
杨辰躲在一处小雪坡后头，透过树丛的缝隙望过去，同时一感知，眉头紧皱起来。
是两个男子，带着几名修士赶了过来。
当头的一名男子，身穿紫袍的高大中年男子，头戴白玉冠，神情几分倨傲。
在他身边，还有一名身穿白色金丝纹长袍的男子，那男子一头发丝全都雪白，面孔看着也就三十出头的样子，煞是诡异。
跟随他们的几名修士，大多是三昧真火到葵水不等的渡劫期修为。
而这俩男子，紫袍是一个弱水中期，白袍是弱水初期，两大弱水期高手！？
杨辰心里吃惊不小，这两人随便哪个都能把萧莫悔十招以内弄死，哪怕逃跑都不可能，这萧莫悔吃了熊心豹子胆！？竟然孤身来此！？
这时，萧莫悔已经拱手对两男子行礼，笑意满面，“骆丰兄，千里兄，别来无恙。”
骆丰？千里！？
杨辰顿时恍然，原来是骆家大长老骆丰，和二爷骆千里，怪不得一个弱水中期，一个弱水初期。
只是，萧莫悔怎么跟他们私下相会？
杨辰预感到自己窥探到了一些不为人知的阴谋，顿时心里有些得意和喜悦，静静听了下去……
“我与千里也就如此，没什么变化，倒是萧兄，这么提早与我二人会面，恐怕是最近萧家出的事，让萧兄很是为难吧”，骆丰嘴角牵动着怪笑道。
萧莫悔苦叹，“二位想来也知道，我萧家遭逢一煞星潜入，不仅死伤惨重，还损失了一大批的灵材，可谓人财两空。
我父亲现今大怒，已经开始陆续召集在外的太上长老，启动了紧急的全族戒备状态，由太上长老坐镇主家，以防不测，可谓草木皆兵。
这都不算什么，只是我那不争气的犬子秋风，如今死生不明，估计凶多吉少……而我又只有这么一个独子，现在他不在了，对我一脉继承萧家，大大的不利啊。”
“哦？那个胆敢对萧家大打出手的逆贼，如今还未找到？”骆千里用几分低沉沙哑的嗓音开口问道。
萧莫悔摇头道：“找遍了幻境，没半点情报有用，恐怕是出了幻境了。”
“既然萧家如今这般困窘，怎么萧兄还在这等关头来见我们二人，就不怕引起族内怀疑么？”骆丰问道。
萧莫悔面色狰狞道：“顾不得太多了，我如今失去了秋风，几年内想找个女修士再生下一子嗣，也是几率不大，但我不能这么束手待毙。
我家那老二，一直不甘心屈居我后，我的眼线有打探到一些风声，老二在外面有一个私生子，只是具体不知道在哪。
我担心，他会乘着这种特殊时期，到父亲和长老们面前要求把他和他的儿子当作正统继承人扶上位。
到那时候，我失去权势，可就再也没办法与两位一起谋划大业了，要知道我家那老二狼子野心，决计不是省油的灯，两位应该都是有才智之人，不难看出吧。”
骆丰与骆千里对视了一眼，似乎都在考虑其中利害关系。
许久后，骆丰道：“萧兄与我们合作了这么多年，一直都是互利共惠，共同进退，我二人怎么会坐视不理？
这一次萧兄有难，有什么需要我跟千里帮忙的，大可说一说，看我二人能否插得上手。”
萧莫悔脸色一喜，心里却是暗暗冷笑，什么共同进退，还不是因为彼此都有把柄在对方手里，这私下的狼狈为奸，若被各自家族中人得知，哪还混得下去？
“两位果然是萧某至交好友”，萧莫悔一脸道貌岸然的感动模样，“其实也无需做太多，萧家最近内部不少人认为我领导能力不济，又没了子嗣，对我的位置有想法。
我恳请两位，对一些有想法的人，派出一些高手引起一些摩擦争执，当然，我会及时前往解决，不会引起真的多少伤亡。
等结束纷争后，请两位派人送一些功法和法宝到我萧家请罪求和，并多提一提我撮合了两家联姻的事情……”
骆丰与骆千里都露出古怪的笑容。
“萧兄可真是满腹谋略啊”，骆丰似是玩笑地道，“可我们这么把萧兄捧起来，代价也大了点吧，我们骆家可不能全顾着丢人啊。”
萧莫悔一脸早知道的表情，从空间戒指里取出了两大红木盒子。
“这里是四枚上品灵丹，和二十枚中品灵丹，都是上乘品质，我早早从青帝塔里取出的，两位拿去，没有人会知道来历……”
骆丰与骆千里都目露一丝贪婪，他们本身对这些灵丹需求不大，但却是可以把自己的亲信们提升一个档次。
在家族权力游戏里，光杆司令是不可能成功的，培养一批效忠自己的人，或者诱惑一群有权力的人跟随自己，更有实际功效。
骆丰看似很平静地接过两个盒子，冲着骆千里点了点头。
骆千里哈哈一笑，拍了拍萧莫悔的肩膀，“萧兄这么客气，我们若不好好帮萧兄，那就太没义气了。放心吧，萧兄成为萧家的家主，对我们两家都有利，我们绝对不会让你那弟弟萧莫争有半分机会的。”
“不错，萧莫争这种笑面虎，最是歹毒心肠，他若上位，必然搅得幻境里乌烟瘴气，我们也绝不希望看到”，骆丰一脸赞同。

1510
“我自然相信两位的本事”，萧莫悔邪笑道：“其实我也不是特别怕老二，他就算真有私生子，自己修为也不如我。而且，我这边有徐家的支持，老二他虽然娶了徐家的女儿，却没抓住那女人的心……”
“有徐少恭站在萧兄这边，那继承家主十拿九稳，我们家那位族长，都对徐少恭青睐有加，他的品性虽然恶劣，但他看得上的人，肯定是有真本事的”，骆千里谈及兄长骆千秋，充满着复杂的情绪，似是不屑，又有几分敬畏。
萧莫悔眯眯笑道：“千里兄，你放心吧，有我萧家那上古传下来的‘梼杌魔血’，那害你一生的恶人，用不了多久，就会再也无法压在你头上了。到时候，骆家就会由千里兄和骆丰兄掌控了……”
骆千里与骆丰听完后，都朗声大笑了出来，萧莫悔也跟着哈哈大笑，真像是三个志同道合的好兄弟。
在远边听到这一切的杨辰，心里迷糊，什么是“梼杌魔血”，貌似是对付骆千秋的东西？很厉害么？
这三个家伙的笑声听着就恶心，明明都不是什么好东西，各怀鬼胎，但所谓物以类聚，他们恐怕已经这么狼狈为奸地做了不少祸害彼此家族的事情。
当然，他们最终目的，都是爬到真正掌权者的位置上去。
至于上位后的勾心斗角，那就等上去了再考虑了。
萧莫悔达成目的后，准备离开，末了想起什么，问道：“对了，两位可知道那个与我萧家不共戴天的逆贼是什么来路？若是知道，望请相告。”
骆丰与骆千里露出爱莫能助的神色，都摇了摇头。
萧莫悔有些失望，要是他能知道那人到底是谁，还能在家族里记上一功。
把要办的事细节谈妥后，萧莫悔很快就离开了雪林，虽然这里荒芜到没什么人会来，但也要小心谨慎。
等萧莫悔走后，骆丰和骆千里相视一眼，又一次仰天大笑起来。
“大长老，这萧家若交到了萧莫悔手上，我看我们骆家要吞并他都不难啊，实在是蠢地可以”，骆千里冷笑道。
骆丰掀开一只灵丹的盒子，看着里面那灵气充盈的丹药，哂笑道：“不然要是像他那个弟弟一样难对付，我们又怎么放心跟他做交易呢。萧家这一脉若不被顶替掉，那就是自取灭亡……”
“我最想不通的是，他们竟然连那个臭小子是谁都不知道，虽说萧家在世俗界没什么势力，但那小子既然为了一个化神初期的奶娘冒险大打出手，不用想也知道肯定是跟萧芷晴有关系，竟然还派人满幻境地找，简直滑天下之大稽……”
“随他们去吧，等他们找到了是那个叫杨辰的畜生干了这一切，又是耗他们不少功夫，再去跟那个杨辰纠缠，不管是谁输谁赢了，都对我们骆家有利，不是么？”骆丰轻笑。
骆千里捋了捋他那一头白发，寻思道：“根据那杨辰的手段判断，应是九天神雷劫无误，这疯子若一直跟萧家纠缠倒好，若来我们骆家，可倒是个麻烦。”
“哼，怕什么，有麻烦也轮不到我们管，骆千秋向来自命不凡，他是家主，他是十大高手，当然由他出头，最好跟杨辰拼个你死我活，我们好坐收渔翁之利”。
两人谈到这些，又觉得无比欢愉，得意地笑着，带人离开了雪林。
杨辰躲在雪坡后头，有考虑上去火力全开，拿混沌鼎把那些小喽啰吸了，自己再截住这两个弱水期，把他们宰了。
但挣扎了下，还是没冲动地过去，一来这里距离骆家近，二来也不知道这两人有没有什么强大的法宝，实力如何，若自己失手没能迅速杀掉他们，反而被他们逃回骆家，可就让萧芷晴命悬一线了。
不过，杨辰也终于想出了法子，已经见到了骆丰和骆千里的样子，要想混进骆家，还会难么？
等到入夜时分，月明星稀。
杨辰变作了骆丰的模样，大摇大摆地出现在了骆家的上空，当然，还是遮掩着自己的修为。
望着那无数白玉堆砌而成的广阔家族建筑，杨辰不得不惊叹万年上古家族的恐怖财力，这不是世俗世界那些所谓的传统贵族能比的，完全是另一个世界的财富标准。
当杨辰以骆丰的模样，来到骆家一处最边缘靠近围墙的走道，一名身穿黑色古代武士服装，佩着骆家守卫臂章的化神末期男子，惊得跪倒在地上。
“大长老！？”这男子吓了一跳，怎么堂堂大长老骆丰会大晚上地出现在这里，还是徒步走着。
杨辰好似被打扰了一般，站定后，皱眉道：“慌慌张张干什么？”
“小……小人该死，只是没想到大长老会来这里巡视”，男子身子有些发抖地道。
杨辰挥了挥手，“起来吧，你叫什么名字？”
“小……小人叫陈立”。
“进家族几年了？”杨辰问。
“十三年了，当了七年的护卫了”，陈立恭敬回答。
杨辰点点头，道：“很好，恪尽职守，忠心可嘉，你跟我去一个地方，我有点东西赏赐给你”。
陈立一听，喜出望外，他也察觉不出杨辰有丝毫的可疑，一个劲点头。
杨辰带着路，不急不缓地朝着骆家外围一处山林飞去，等到了离骆家有一段距离，才停下。
陈立感到疑惑，怎么大长老赏赐东西还来外面，但他不敢违抗，一直这么跟着。
杨辰回过身，嘴角微微一笑，这次直接张口问道：“陈立，你可知道之前少主有抓回来一个叫萧芷晴的女子？”
“萧芷晴？”陈立想了想，道：“大长老提的可是那萧家的女子，倒听说过，但小的只是护卫，具体的不清楚。”
“你可知道她现在在哪，情况如何？”杨辰问道。
陈立尴尬地道：“大长老……您怎么问小的这些事，小的只是护卫，这不是大长老您这样尊贵的大人物才能知道的么。”
杨辰叹了口气，这家伙看来确实级别太低，不过也是，萧芷晴的事情怎么可能闹得谁都知道，又不是什么光彩的事。
“陈立，你在骆家，行走还方便吗，有没有什么想去却不能去的地方”，杨辰继续问道。
“这……”陈立满头雾水，感觉怪怪的，“大长老，您为什么问这些……小的……只是一介护卫，没有允许，自然是很多地方不能去的……
哦，大长老是想问小的有什么不满吗！？不不，绝对没有，小的知道自己身份，像主殿，和一众骆家大爷们的住处，不能进出也是应该的。”
杨辰有些遗憾，这家伙职位太低，但也只能先凑合着用一用了。
“对不起了，哥们儿，谁让你给骆家打工呢”，杨辰邪邪一笑，身影骤然消失！
陈立刚一吃惊地张了张嘴，一道真元就从他的脑后贯穿，瞬间让他毙命！
死得毫无感觉。
杨辰把陈立的衣物这些都剥下后，将他的尸体烧了个干净，变作陈立的模样，把修为压到化神末期，回到骆家。
杨辰可不会乖乖地当什么守卫，作出一脸很自然的姿态开始由外到内地“巡逻”起来。
之前在萧家的时候，为了怕被人发现可疑，没敢用神识四处搜查萧芷晴，这一次更是不敢，一叶障目能掩盖自己的一切，却无法掩盖自己主动扩散出去的神识。
所以，杨辰只能用陈立的身份，每碰到守卫和巡逻的一些修士，就试着套近乎地攀谈，只可惜这些守夜的修士，本就是防一些最低级小贼的，哪知道什么重要的内情，问了也白问。
正当杨辰准备继续往骆家中央靠近，一个沉闷的嗓音从后面喊住了他，“站住”。

1511
杨辰早察觉到有人靠近，但没想到会喊住自己，回头一看，是一名身穿黑色长衫，满头灰发的老者，面容肃穆，眼神古怪地盯着自己，如同一只夜间的鹰隼盯着猎物一般，让杨辰安生警惕。
冥水期的修为，不简单啊，难道是骆家什么长老？
杨辰知道情况不妙，因为他根本不认识这个老家伙。
不管其他，杨辰先把头给低下，露出几分敬畏的样子。
老人正是骆家的大管家，骆雷，他如往常一样地巡视骆家上下的守备情况。
当他看到杨辰一个人从一个本不该巡视的方向走过，又时不时与一些守卫攀谈，就起了疑心。
全家上下的守卫都是他安排的，他知道这个家伙叫陈立，是一个化神末期很普通的投靠骆家的修士，一直都没什么长进，倒也老实。
陈立应该是骆家边缘的守卫，怎么会走到中央地带来？
“陈立，你为何来此？”骆雷人老成精，见杨辰不开口向自己问候，也没说出自己身份。
正巧这周边也没别的守卫，并没人向他行礼，没暴露称呼。
杨辰装出陈立的嗓音，小声道：“小……小的该死，不该玩忽职守！”
“哼！抬起头来，看着我说话”，骆雷身影逐渐靠近杨辰，散发出真元威压。
杨辰立马又露出格外胆怯的样子，心里却是郁闷，这是在骆家中央地带，若出手把这老头子干掉是没问题，但就不知道会不会惊起骆家那些高手合攻自己，到时候救萧芷晴的计划又得泡汤，还可能让萧芷晴陷入危难。
但杨辰还是只能先抬起头来，目光懦弱地看着骆雷。
“你为何见到老夫，不行礼？”骆雷睁大了一对老眸子，精光爆闪。
杨辰赶紧拱手行礼，满是尊敬的样子。
“老夫是谁，你都忘了么？”骆雷越发觉得可疑，好像这个“陈立”一直在回避喊自己的称谓，他并不知道自己是谁，这怎么可能！？
骆雷在骆家已经当了百多年的管家，足足活了二百多岁，骆家上上下下数千人都认得自己。
杨辰冷汗直冒，情况越来越糟糕，若再留在这里，可就马脚全露出来了。
“你不是陈立！你到底是何人！？”
骆雷暴喝一声，凶光毕露，大手举起，真元开始涌动，准备将这化神末期的诡异毛贼给擒住。
但杨辰此刻心一横，也打算用上一计谋，拼了！
“大长老！？”
杨辰伸手往骆雷身后一指，像是很吃惊地喊了一句。
饶是骆雷活了两百多岁，对世俗界很普通的一种逃遁伎俩也没概念，还真一愣神，以为是骆丰来了，扭头往身后一看。
刚一扭头，骆雷暗叫糟糕！骆丰来怎么可能自己没感觉！？
竟然被骗了！？
恼羞成怒，骆雷龇牙咧齿回头，可杨辰早就纵身飞逃！
“还敢跑！？贼子纳命来！”
骆雷拍马追上，化作一道黑影，直入天空。
杨辰此刻故意用的是化神末期修为，所以飞行速度，决计是要被骆雷这样冥水中期的高手抓住的，即便争取了几秒钟的时间逃，被抓住也是一会儿的功夫。
家族中一些高手，也察觉到了骆雷追踪一个化神末期的修士，但并没出动的意思，毕竟骆雷一个人就完全可以搞定，倒是帮了杨辰的忙。
倒是有几个化神期和离火期之类的守卫，察觉到大管家在追踪毛贼，很想表现，也跟着追了过去。
杨辰心里暗笑，只要没弱水期的高手追来，事情就不难处理，反正能跑多远跑多远。
眨眼功夫，杨辰已经距离骆家数十里以外，骆雷跟他的距离也越来越近，后头还有四五名骆家的守卫跟着。
骆雷狞笑一声，从空间戒指取出一根银色七尺长鞭，这长鞭由特殊的软性玄铁打造，几百节串联在一起，很是奇巧。
后面的几名守卫远远看见，无不哈哈大笑，兴奋无比。
“这毛贼要倒霉了，大管家拿出惊雷鞭了！那可是中品法宝啊！”
“听说惊雷鞭能攻能守，可有雷云闪电之威，可惜一直没机会得见”。
“本来还想露一手，难得碰到一个敢潜入骆家的毛贼，看来是没机会动手了……”
几名守卫已经认定了杨辰这下要倒霉，都放慢速度，没打算死命追了。
“小贼，吃我惊雷鞭！”
这时，骆雷看距离已经足够，手上的惊雷鞭真元激发下，闪烁出阵阵蓝黄色电弧火花，朝着杨辰所在位置一个迅猛地抽打，无数电弧如同电网张开，足足数十米的范围，试图将杨辰彻底吞没！
电弧的速度远比杨辰此刻的速度快，根本不可能闪避开。
杨辰也有点惊讶，这竟然是一件能发出雷光的法宝。
大多数情况下，因为阴阳乃宇宙万物本源，最接近的两种力量，一是火，二是水。
其他金木土风之类的属性，就属于“三生万物”，是衍生而来的力量了。
所以，往往火与水两种属性的法宝跟法术都最多。
火与水之中，天火与玄水的力量，已经是地球上灵气所能产生的极限，一般情况下，九天神雷劫以下的修士，是不太可能掌握的，能利用这二者的法宝与法术，也是凤毛麟角。
就算上古时代，像杨辰这样乃是九天神雷劫级别的修士，也未必能使用天火与玄水，这也正是《往念衍生经》一大玄妙之处，杨辰自己也并不清楚其中厉害的一点。
虽然修炼起来无比艰难，在正常修士看来是不可能成功的一门功法，但等到真正跨入门槛之时，这门功法创造者所赋予其中的伟大之处，就显现出来了。
一般修士无法使用天火与玄水，但可以用真元调动灵气，使用出凡火，凡水，更高级的，则是一些异火，一些异水。
这些异火异水，有的威力已经不逊色于天火跟玄水，比如鸿蒙中燕家的《北冥冰魄》，就是一门将凡水运用到极高水准的法门，也让杨辰曾经吃了大苦头。
但是，雷这种属性，比较特殊，它既有火的炽烈，由生于水云之中，可以说，它是水与火的结合体。
阴阳混元，自然威力更是不凡，这也使得九天神雷劫的威力，超过了地球上灵气所能产生威力的极限，乃是一种宇宙中更本源的力量。
要不然，怎么两万年前的宙斯，能拿着雷霆追着华夏修士往死里打呢，宙斯的雷霆虽然不及九天神雷，可也是一种神族的异雷，对修士的杀伤力太大。
地球上的凡雷虽然不稀奇，可威力也强大得很，很少有法术和法宝能够施展出来。
杨辰知道，这惊雷鞭甩出的只是地球上凡雷，和九天神雷没可比性，但也是雷电的力量，不容小觑。
当然，想要对杨辰造成真正的杀伤力，还是不太可能的。
杨辰看距离骆家已经足够远了，也就没再隐藏修为，天地之力凝聚成盾，在身前一挡，顿时将那雷网震了个粉碎。
骆雷忽然感到前方的小毛贼变了！一股磅礴到让他有些难以置信的真元威压，让他骨子里散出一阵寒气！
“这……这怎么会……”
骆雷根本没反应过来，想逃跑都晚了，只顾得手上的惊雷鞭又是几道电蛇甩出，抽打向杨辰。
杨辰看着迎面而来的蓝黄色电光，戏谑一笑，心想这可是你自找的，正愁没什么好的身份用来查探呢。
瞬间唤出混沌鼎，巨鼎一出，就将那些电弧都给吸了进去，如泥牛入海，没半点发应。
随即，混沌鼎中混沌之力形成一股子吸力，将骆雷整个人给控制住，随时都像是要拉扯进鼎内一般！

