151暮色山庄所有的客房用的都是传统的金属锁和钥匙，样子还特别古朴，不用先进的那些激光磁卡之类的锁，主要是考虑到整个山庄的古色古香，而且在这样一个半山顶的休闲山庄内，警备森严，实在谈不上偷窃之类的麻烦。
此刻在客房区，长长的走廊内，一名身穿山庄内服务生服饰，样貌清秀的男子推着一辆手推车，手推车上放着各种清扫工具，徐徐地推到一处房门口后，男子左右看了看，然后停了下来。
敲了敲最近一扇客房的房门，里面没有回应，服务生不放心，又敲了两下，见里面还是没动静，服务生索性侧耳贴着房门，倾听里面是否有动静。
过了几十秒钟后，服务生确信，里面的客人已经熟睡了。
一根纤细但柔韧的金属丝条从男子的手上变魔术似地出现，男子神情冷酷地将钢丝插进了金属锁孔，开始有规律地碾磨，并听着锁孔内的摩擦碰撞声，细微的声音只有专业人士才能辨认它表明的涵义。
大约十几秒后，只听得门锁“咔嚓”一声脆响，从门内反锁的门开了！
服务生镇定无比地将钢丝放进了裤子口袋里，刚要走进门，突然有人从后面拍了拍他的肩膀！
危险！？
服务生几乎本能地猛地转身，同时脚步移开到一旁，紧张地看着拍自己肩膀的人。
这是一名穿着山庄客房睡衣，面带微笑，相貌平平的年轻人，正是听到了特殊声响后，悄然走出来的杨辰。
服务生立刻露出尴尬和敬畏的神情，歉疚地鞠了一躬，“对不起这位先生，您刚刚有吓到我，所以我才这么激动的。”
“我吓到你了？”杨辰摸了摸下巴，怪笑道：“你拿根小钢丝开铜锁，我才觉得吓到我了，这技术，可不是一两年功夫能学精的。”
服务生露出茫然神色，“这位先生，您在说什么，我完全听不懂。”
“听不懂也没关系，如果你把你裤子口袋里的那根钢丝借我玩玩，那就没事了。”杨辰说。
服务生眼中闪过一丝阴冷，面带笑容说道：“那好吧……”
服务生的手探进了他的裤子口袋，头低着，渐渐将里面的东西摸了出来……
“去死！！”
突然，一把锋锐闪烁森寒光芒的小巧尖刀从他裤子口袋里被掏出，拔出的瞬间就朝杨辰喉咙动脉处刺来！
杨辰早有准备，不慌不忙地一手拍打在服务生拿刀手的手臂上，那劲力直接让服务生的半条手臂都发麻地失去了知觉，手里的尖刀自然甩出一个长长的弧度后坠落在地。
“要的是钢丝，这刀我可没兴趣。”杨辰看着服务生痛苦地抱手退开，淡笑着说道。
服务生原本还清秀的面孔顿时变得狰狞凶厉，突然从手推车上的清洁工具缝隙中一掏，掏出一把五四手枪，举起了就想对杨辰射击！
“砰！”
手枪还没能射出子弹，服务生面前的手推车扶手横杠突然猛烈地撞击在了服务生的胸口！
服务生霎时胸口剧痛，手里的枪没拿稳，落到了地上，身体也蜷缩着倒地翻滚。
杨辰收回了踢手推车的脚，啧啧叹道：“你拿枪，再射击，还不如我，直接拿车子当炮弹来得快些。”
说完，杨辰一脚把地上的手枪踢到远处，蹲下身来，一把抓起了服务生的手掌，看了看。
只是略微一看，杨辰就皱起了眉头。
凭借丰富的经验，杨辰可以百分之百地判断，这个服务生是名常年用枪的人，当然了，来到这里假扮服务生的，绝对不可能是警察，小偷则不可能常年用枪，所以只有一种解释——杀手。
“谁派你来杀莫倩妮的？”杨辰神色微凝地问。
服务生遭到重创，全身骨头都感觉要散架，听到杨辰的问话，很是硬骨气地冷哼了声，闭口不说。
杨辰也懒得多问，直接一把巴掌扇在这名可怜杀手的脸上，将他打晕了过去。
这时候，房间内听到了动静，而从朦胧睡意中醒来的莫倩妮终于来到房门口，看到眼前的一幕，发出声惊呼，“杨辰，这是怎么回事！？”
杨辰耸了耸肩，“我觉得你还是先打个电话，通知山庄服务台比较好。”
莫倩妮虽然惊骇发生了什么，但也是冷静的女强人，立刻跑进屋拨打了山庄管理处的电话。
很快的，不仅山庄的主管，保安，甚至连还没睡觉的李慕华本人也都赶到现场，毕竟杨辰与莫倩妮是这次暮云集团生意上合作的贵宾，不能怠慢。
当赶来的所有人，看到倒地的服务生，以及地上的五四手枪后，震惊了！
“杨先生，这……这是怎么回事！？”李慕华着急地问。
杨辰打了个哈欠，将刚才自己碰巧看到这服务生用钢丝开门锁，想进莫倩妮房门，后又掏出手枪想杀自己的事情说了下。只说自己运气好，用力踢了脚手推车，那服务生没注意才让自己得逞，保住条性命。虽然有些漏洞，但作为受害者，这么说也就足够了。
李慕华的脸色顿时一阵青一阵白，指着几名主管与保安负责人骂道：“你们干什么吃的！？服务生还带枪上班的吗！！！”
“总裁，我们也不知道啊，这个服务员以前没见过，面孔生得很。”负责客房的主管吓得双腿直打颤地说。
“生面孔？”李慕华也不笨，望向杨辰，说道：“杨先生，看来这的确不是我们山庄里的人，应该是有外人潜入假扮，想要谋害莫小姐！”
杨辰摇头说道：“可不仅仅是谋害我们的莫小姐，莫小姐和我都是玉蕾派来的这次商谈负责人，第一天到，晚上就有人要来暗杀，并且刚才他还直接掏枪要杀我，我想，他要杀的不是莫小姐，而是玉蕾派来的谈判者。如果这次谋杀成功，我想下个对象无非是长林的陆总。”
在场的人都明白了几分，这竟是商场背后掩藏的枪杀！
李慕华神色越发凝重，吩咐下去，让所有保镖都着重保护这一区块，并且彻查所有在职的服务人员，严禁任何人擅自出入。
等所有噤若寒蝉的主管们跑开，李慕华才郑重地向杨辰和莫倩妮道歉，“对不起两位，没想到才来香港第一天就发生这样的事情，是慕华失职，幸好杨先生机敏，身手不凡，要不然伤害了两位，慕华这辈子寝食难安了。”
莫倩妮没想到事情竟然会是如此凶险，这次的出差背后隐藏的危机，让她这么商场上沉浮数年的女强人也感到背脊发凉，看了眼身边气定神闲的杨辰，暗想要不是有这个“无赖”、“流氓”、“禽兽”在，自己可能真就死不瞑目了。
“我说李二公子，对方的目标是阻止我们进行正常的商业合作，我想你我都很清楚，这次的合作所研发、制造、销售的产品，将会极大程度上推动我们三家公司的未来突飞猛进，可以说在同行业达到无可比拟的水准。凭李二公子你的脑子，想想背后真凶，应该不难吧。”杨辰冲李慕华眨眨眼，笑着说。
李慕华苦笑，“果然瞒不过杨先生，我想到的背后真凶，其实杨先生跟莫小姐应该也知道那人，甚至比我更清楚。”

152“我们比你更清楚？”莫倩妮不太明白，“李总这话什么意思，我们在香港并不认识几个人，就算有合作伙伴，也都是无关紧要的，他们中怎么可能有人想杀害我们？”
李慕华摇头说道：“李某所说的人，并非在香港，而是在中海的一名强敌，东华科技，许智宏。”
许智宏！？
“怎么会是他！？”莫倩妮皱眉问道：“这次我们谈的是时尚产品的环保节能新型材料开发，这和东华科技有什么关系？”
杨辰也目露疑色，事情显然比他想的复杂。
李慕华叹了口气，“一言难尽，我想，因为某些原因，贵方的林总应该也有些事情瞒着两位，不如我们去山庄内的茶室内，一边品茶一边再聊这事，老站在这个走廊里也不是办法。”
杨辰与莫倩妮也都没了睡意，答应后快速换了身衣服，跟李慕华一同到了暮色茶庄内，同时，为了表示公平，李慕华还派人请来了同样卧榻的长林副总陆涛，上了茶水后开始谈事。
陆涛得知杨辰与莫倩妮差点被害，吓得睡意全无，急匆匆就赶了过来，额头上满是冷汗。
“李总裁，怎么会发生那种事！？我可不想把命丢在香港啊！”陆涛哭丧着脸，他生性胆小，突然发现持枪杀手，哪还能镇定。
李慕华安慰道：“放心，陆总，杀手已经被制服送去警局，我们的安全工作已经做到最高水准，绝对保护好几位安全。”
“那就好，那就好，谈正事吧……”陆涛擦擦冷汗，僵笑着说。
李慕华喝了口绿茶，整理了下思绪，说道：“我就从这次我们三家之所以会合作来说起，我想杨先生和莫小姐可能不太清楚，之所以这次我们暮云集团一开始决定和曾家的长林传媒合作，主要看重的一点，是我父亲与曾家现今的家主，曾伟强老先生，曾经是越战时期的战友。这么多年来，燕京曾家与我们香港李家一直维持着良好的友情，所以这次的重要项目，没有比即是世交，又是行业对口的长林传媒更加合适。”
“那为什么选我们玉蕾作为销售方，据我所知，能够和我们并驾齐驱的时尚销售公司虽然不多，但华夏境内，也绝对有一只手的数目。”莫倩妮道。
李慕华点点头，“不错，我要说的是，之所以选择玉蕾国际为第三个加盟者，除了看重玉蕾近三十年来的强大销售网络，以及良好的品牌效应、产业链的高效，还有一大原因，那就是资金和人际关系。据我们初步调查，没有一家时尚产品销售公司，能够像玉蕾国际那样一次性投入海量资金用于这次的项目合作。而玉蕾国际的林若溪总裁，正好是曾心林总裁大学时期的学妹，这层关系对我们来说，也非常重要。”
“还有一点”，已经有些定下心来的胖子陆涛突然嘿嘿笑道：“据我所知，贵方的林总，似乎与许家，特别东华科技的总裁许智宏有着不小的仇怨。”
杨辰一边转着手里的茶杯，一边问道：“许智宏我见过几次，怎么这次的合作，跟许家有关系么？为什么他要插手，甚至还要派杀手来？”
李慕华凝重地道：“虽然不能断定就是许家派来杀手故意从中捣乱，但就目前来说，许家拥有最大的嫌疑……因为，这次的研究项目，也同样是许家东华科技最新的重点研究项目！”
“许家也在研究新材料？”莫倩妮疑惑地问道：“这项研究成果，不是暮云的研究室遥遥领先么？”
“是这样的，就全世界而言，我们暮云的研究室拥有最先进的技术，这项技术的研发者，是我们李家旁系亲属，李光迅博士亲自带队研发的。可是很不巧，李光迅博士的另一个同门师弟，格林-桑德勒博士，正好是许家近几年成立的格林研究所的领导者。他们二人的研究几乎在同一层面上，谁也不敢保证，谁先将把成果推出。谁先推出成果，谁就将获得专利权，这样的紧要关头，实在不容闪失。”
“可是如果是这样的情况，那我们这次的合作岂不是很危险，谁能保证我们必然先得到专利！？”莫倩妮立刻想到这点。
李慕华点头道：“不错，这也正是我之前提过，玉蕾能够提供大量资金，是很重要的。根据李光迅博士的说法，这项技术的研发成功，起码还要半年，在半年内，投入资金的数目将直接影响后期成果的出现速度。许家是中海前五强的大家族，东华科技的经济实力虽然不如我们三家，但有许家撑腰，必然是胜过我们三家任何一家。所以，只有我们三家联合，才能绝对性地占据主动权。”
听完这番介绍，杨辰才恍然，如此说法，的确许智宏那丫的嫌疑太大了，更何况，因为林若溪的关系，许智宏肯定是恨不得自己死得越快越好，派杀手也不足为奇了。
“其实，许家这么做也无可厚非，毕竟这次的研究项目实在利润过于可观，欧美许多国家也是非常眼热，可惜他们的研究在这方面还远不如我们李家和许家的研究团队”，李慕华笑道：“只是我没想到，许家会如此心急，这么快就下狠手，想以杀了两位谈判代表的方式，阻挡我们的联盟。不过李某人也能理解，哪怕他们不这么做，我们难道就会放任许家顺利研究么？肯定也是要做出一定的阻挠的。”
“我不支持像他们那样做，杀了他们的人，这样的竞争，就算是商场，也太过残忍了，不论谁先设计出来，肯定有打法律擦边球的方式设计出类似产品，没必要为了金钱，剥夺那些科学家的生命！”莫倩妮不满地说道。
李慕华连忙摇手，“莫小姐您误会了，我的意思是，挖墙脚之类的方式，毕竟格林博士是李光迅博士的师弟，如果我们能说服格林博士，与李光迅博士一同帮我们研究，那我们的产品将出现得更快！”
“可惜啊，那太难，据说格林那个美国人根本就是一个牛脾气，当初他还郁郁不得志的时候，许家信任他，帮他成立研究室，他对许家可以说死心塌地，怎么可能轻易倒向我们这边？”陆涛嘿嘿笑道。
“哪怕可能性再低，也要尝试。”
一个略显苍老的声音突然从茶室外响起，众人回头一望，竟是李德深在几名随从人员的陪同下，推着轮椅缓缓过来。
李慕华急忙起身，上前问候，“父亲，这么晚，您怎么来了？”
李德深“哼”了一声，“我虽然老了，身体也不好，可还没成老糊涂。晚上有杀手想迫害玉蕾国际的两位贵宾，这样重要的事，你也想瞒着我吗！？”
“不……我只是想，等父亲明天早上醒了再说。”李慕华涩涩地道。
“事有轻重缓急，别忘了我是怎么教你的！”李德深瞪了二儿子一眼，后又面带微笑地冲莫倩妮与杨辰道：“杨先生，莫小姐，受惊了，李某人保证，绝对不会再有杀手能混进来。”
“李董事长！总裁！不好了！！”
不等李德深多说几句，又一个慌张的声音从茶室外传来，跑进来的是一名暮色山庄的主管人员，此刻他的脸上满是恐惧，颤声喊道：“不好了，董事长！刚才突然有人打来恐吓电话，说是在山庄内安装了生化炸弹！”
“什么！？”
刚刚还让客人放心的李德深脸色顿时垮了，铁青着问道：“你再说一遍！说清楚！”
那主管刚要开口，站在李德深身后的助理突然手机响了起来，助理看了电话后，说道：“董事长，是个陌生号码。”
主管一听，大叫道：“董事长！是他！他刚才说，让我把事情告诉董事长，然后他会亲自跟董事长讲话！”
在场所有人都露出紧张神色，杀手的事件刚刚平息，怎么又是生化炸弹！？
“接！免提！”李德深临危不乱地说道。
助理按通了手机，手机内立刻响起了一个电子合成音的声音……
“李董事长，李总裁，这么晚还在茶室喝茶，真是好情致啊。”
所有人大吃一惊，知道李德深的私人电话就够厉害了，那人怎么还会知道他们在茶室！？
“你们不必惊慌，如果我连你们在哪里都无法掌握，那我怎么能保证，我安装的生化炸弹能波及到你们呢？又怎么能让你们相信，我真的有安装炸弹呢？”
“你是什么人？”李德深紧锁双眉问道。
电话里的电子音哈哈大笑了几声，“我是谁不重要，重要的是，现在我只要轻轻按一个按钮，安装在暮色山庄内的生化炸弹就会通过通风管道，一分钟内瞬间污染到整个山庄，到时候……你们插上翅膀也难飞了。”

所谓生化炸弹，并非普通炸弹，爆炸后产生强烈高温，让空气产生瞬间恐怖的膨胀，达到破坏目的。生化炸弹用的是各种特殊的病毒细菌，微生物，在爆炸的瞬间，向四面八方覆盖后，侵入人体。
这样的毒素往往能让人生不如死，就算侥幸活下来，也是半条命或者烙下惨痛的病根，是世界上被严厉禁止的反人道武器。
电话内的电子音无比张狂，但这样的张狂却是让人无奈，因为在场的人都会对死亡有恐惧，更何况那是生不如死的死法！
“既然你没直接启动炸弹，肯定有你的目的，说出来！”李德深道。
电话那头沉默了会儿，说道：“李董事长还不糊涂。其实我要的很简单，两千万华夏币，今晚就要。”
“要钱？”李德深看了眼周围的众人，不少人都仿佛松了口气，毕竟只要是对方要钱，那就有转圜的余地。
“两千万，对于财大气粗的李家来说，应该不难吧。我可是能够随时掌控山庄内的状况，如果我发现你们敢报警，或者大量人员逃离山庄，那我会第一时间引爆炸弹……你们可别强迫我做我不喜欢的事哦。”
李德深强忍着怒气，“说得轻松，就算有钱，两千万也不是说拿就能拿出来的，不过我答应你，就两千万，希望你遵守游戏规则。钱送是转进账户，还是提现？”
“转账！？我傻还是你傻？我要现金，一小时内，送到金泽湾码头的第三号仓库来，必须是李董事长，或者李家的两位公子送来，其他人送来，一律不算，我会直接按下引爆开关！还有，如果我发现有别的随从人员，或者警方，我也会按下开关！”说完，电话断掉。
在场不少人倒抽一口凉气，这个歹徒竟然要求李家的人亲自送钱过去，这哪是要钱，分明也是要命啊！
“父亲，宁可信其有，不可信其无”，李慕华表情严肃地说道。
李德深长呼一口气，“这我知道，我们赌不起，这钱，必须得送去。”
暮色山庄内的重要宾客，少说有上百人，这些人要是被生化炸弹炸死一个、两个，那都是不能想象的事，李家不能冒险！
就在此时，一个公鸭嗓子似的声音从远处大喊大叫地冲了过来，“让开让开！滚开！我要见我爸！”
李慕成穿着身绸质睡衣，左摇右晃地跑到了众人中间，扑倒在李德深跟前，仓皇失措地哭喊道：“爸！我听人说庄子里有生化炸弹！？是不是真的啊！？”
“哼，一个炸弹把你吓成这样，成何体统！！？”李德深怒色道。
李慕成脸色惨白，“爸，你一定要想想办法啊，我还年轻，我还不想死啊！呜哇……”
说着说着，李慕成竟然当场就哇哇大哭起来。
“孽畜……孽畜……除了哭哭啼啼，你还能做什么！？”李德深气不打一处来，如此紧张关头，还有这么个傻儿子，他能不气么！？
“都快死了，我哭都不行吗！？呜哇……”李慕成一把鼻涕一把泪，像是在给自己哭丧一样。
李德深实在不想再看他，挥挥手对几个随从道：“把这没用的东西拖回房间里去！”
几个保镖立刻上前，贴身照顾李慕成的李蒙将他扶起，拉着李慕成很快地离开了茶室，只是李慕成的哭声，过了好久才消散。
李慕华见自己哥哥被拖走，轻叹了声，道：“父亲，让我把钱送去吧。”
“你？”李德深皱眉，“不行，将来的暮云集团还需要你来主持，李家不能缺了你，你的那个废材哥哥，根本已经没得救了。我这把老骨头，留着也没大用处，钱还是我去送。”
“不可以！”李慕华正容道：“父亲，其他事情我都可以听您的，但这次的事情不可以。如果作为儿子眼睁睁看着父亲您去做这种危险的事，却不能阻止，万一有个闪失，慕华这辈子都难以再做人了！”
“混账！你难道分不出轻重吗！？”
李慕华毫不犹豫地双膝跪倒在地，直直地看着轮椅上的李德深，“父亲，没有什么比您在我心里更重！”
全场在这一刻寂静一片，李慕华的话语深深地触动了所有人的心，这一刻，李慕华不仅仅是一个才学兼备，擅于管理的年轻总裁，大家族继承人，更是一个最为淳朴而单纯的孝子。
李德深虽然一直保持着威严，但听到最喜欢的二子说出这番话，也不禁老泪纵横。
“小畜生……你起来吧，别跪着了。”李德深长叹了口气，仿佛又老了几岁，可那已经有不少皱纹的脸上却露出了欣慰的笑容。
“父亲不答应让我去，我就不会起来。”李慕华执拗地道。
李德深无奈地笑了笑，“我老了，但我脑子还清醒着，我知道今天就算不让你去，你也肯定会强行要去。你这个小子，虽然比你那哥哥省心，却也不省油。罢了……我听你的，让你去吧。”
李慕华终于松了口气，站起身道：“谢谢父亲，那我立刻让人筹备两千万，并且亲自带人送过去。”
“嗯……”李德深伸出手，握住了李慕华的一只手腕，紧紧地捏了捏，“记得，只要人还在，一切都还会有，切莫冲动！”
“我明白。”
其他人见到这一幕，都为这对父子感到喜悦而辛酸，李德深能有这样的儿子，的确是他与李家的福气，可惜歹徒竟然会做出这样的恐怖事情，迫使李家要冒如此风险。
同时，多数人都感慨，为什么同样是李家的种，李慕华的哥哥李慕成，却是半点忙都帮不上，偏偏还尽添乱呢！？
“大家各自回到工作岗位，最小化这次事件影响，千万不要让宾客们有恐慌心理，就当什么事都没发生！”李慕华高声指挥着在场的李家雇员们。
雇员们一同应诺，他们也都清楚，现在最好的办法就是装作一切安然无恙，不然宾客们一乱，没准歹徒就直接引爆炸弹了！
等这些管理人员一走，李德深也带着随从人员离开了现场，将所有的信任交给了儿子打理，这显然也在告诉李慕华，他必须活着！因为李家的未来就要靠他！
李慕华深吸一口气，镇静了情绪，平和地对杨辰等人说道：“诸位，没想到这次的合作，会引来这么多才狼虎豹。我想不出意外，这次的歹徒，也可能是许家的诡计，虽然不知道他们为什么要这么做，但很不幸，他们成功了。”
“李总，你不会真要去吧！？这摆明了死都不知道怎么死的呀！”陆涛虽然害怕，但也不笨，好心劝诫。
莫倩妮也点头，蹙着黛眉说道：“我看还是通知香港的皇家警察，或者飞虎队之类的吧，这样白送钱过去，根本没有任何机会，反而可能被歹徒挟持成人质，继续被勒索。”
“你们就别说风凉话了”，杨辰撇撇嘴，舒服地伸了个懒腰，“我们现在的情形，根本不容许我们冒险。不论是确认有没有炸弹，还是说选择撤离暮色山庄，那都是建立在我们假设歹徒不清楚我们这边具体状况的前提下。可是目前来看，歹徒明显有内线监视着这里的一举一动，没准那人就在我们这群人中间，随时通风报信。只要我们稍微作出违逆歹徒意思的事情，下一秒大家就会死得很难看。所以说，让李公子送钱，是唯一的解决途径。”
李慕华苦涩地笑了笑，“杨先生分析得很正确，我们没选择。”
“不过李老二你也能放心”，杨辰很顺口又把李慕华叫成了“老二”，说道：“既然歹徒这么无聊地想勒索钱，说明对我们的命兴趣不大，不然的话，直接要几个亿什么的，我们送钱都不用送，因为压根不可能一次性筹到这么多现金，直接等死就完了。”
“我也这么想，现在最好的情况，就是歹徒的人不是许家派的，那样的话，我也不会有太大危险。他们拿钱后应该会直接从海上逃离，毕竟金泽湾距离公海很近。”李慕华顺着分析道：“不瞒各位，我是实打实的跆拳道黑带，如果歹徒不是人数太多，持有大量强劲火力，我想要迫害我，也不是那么轻松的。毕竟，我也可以拿着武器前往。”
这么一说，在场几人才都缓过神来，没想到这件事情背后还有这么多可以分析的东西。
莫倩妮眼色古怪地看了眼杨辰，后者正在从容地喝着凉了的茶水，不骄不躁……
若溪选他来做谈判的代表，看来不全是因为私人关系嘛……莫倩妮嘴角微扬，心里念叨着。
既然事情已经定下来，余下的几人也就各自散开，除了李慕华，各自回自己的房间等待消息，毕竟歹徒说过，如果发现有大量人员逃离，那他们也会引爆炸弹。谁知道歹徒说的大量是几个？所以还是安分些守着的好。
杨辰与莫倩妮一起走回自己的客房，当进入客房走廊的时候，杨辰忽然停下脚步，笑着说道：“我脑子太清醒睡不着，去山庄的酒吧里喝几杯再去睡，你一个人先回去吧。”说完，转身就往返走去。
莫倩妮回头望着杨辰的背影，眼里闪过一丝疑色。

154杨辰当然不可能真的闲的蛋疼去喝酒，且不说自己因为大脑的关系不能沉浸在酒精里，就目前的情况来说，杨辰觉得实在太有趣了，别人或许无法看到一些内在的东西，但在杨辰眼里，太多东西值得去推敲和怀疑，甚至很多细节，充满了各种潜在的深意，他怎么能选这样的美妙时刻去喝酒呢？
当走过几个没有人的拐角后，杨辰来到山庄后方一处小出口，从那里的一扇小门出去，就是山庄后方的露天停车场。
这样巨大的建筑群，出去的门自然是多得很，不可能只有大门一处，所以杨辰很容易就找到了这么一扇。
不过杨辰并没有急着出门，而是慢悠悠地转过身，对着空荡荡的走廊喊道：“莫小姐，跟踪一个人不是个好习惯，特别是一个美女跟踪个有老婆的男人。”
憋了一会儿，脸色泛红的莫倩妮凄凄然地从一个拐角口走出来，气鼓鼓地说道：“谁让你故意骗我，你明明想自己逃跑！”
“逃跑？我可没说我要逃跑。”杨辰慢慢靠近了莫倩妮。
莫倩妮眼中闪过一道明悟，“我知道了，你想去金泽湾码头的仓库，想去李慕华去的地方！对不对！？”
“真聪明，不过这跟你有什么关系呢？”杨辰不讳地说道。
“我不能让你去，那太危险了！”莫倩妮急声说。
“可你无法阻止我”，杨辰耸肩笑了笑。
莫倩妮见杨辰越走越近，下意识地倒退了两步，“那你带我一起去，我不能让你单独去那么危险的地方！”
杨辰有几分好奇地问道：“你知道危险，干嘛还跟我一起去？”
“我……我不放心你……”莫倩妮细弱蚊吟地说完，脸蛋儿在灯光下红彤彤一片。
她不能让杨辰一个人去那种危险的场合，虽然知道这样的话太过直白，等于变相地表达了她的心意，可紧要关头，莫倩妮已经顾不得太多矜持了！
杨辰也愣了下，他没想到莫倩妮会这么直接地说出她心里的想法，但女人一旦如此柔声告诉你，她不放心你，你还能用强硬的态度去对待她么！？
杨辰不能，所以杨辰放弃了原本要击晕莫倩妮的打算。
沉默了片刻，杨辰叹了口气，轻松笑了笑，“本来是打算要把你弄晕了丢回房间里去的，不过我这人心肠就是软，听不得女人的好听话，特别是美女的糖衣炮弹，既然你这么想跟我去，那我成全你吧。”
“你……”莫倩妮气地眼泪都快出来了，委屈地看着他，“你竟然想弄晕我！？”
“废话，你担心我的安危，我也担心你啊。”杨辰说道。
莫倩妮顿时没了声音，心跳立刻快了好几倍，人比花娇地将目光移到别处，抿着嘴，不让自己开心地笑出来。
两人间暧昧的情愫，仿佛在这一刻得到了一份真实的回应，多说话显得没什么意义，只要这种朦胧的甜蜜就好。
“喂，傻妞，用不用得着这么开心？你还走不走？”杨辰莞尔地问。
莫倩妮连忙回过神来，“当然走，不过你要带着我。”眼神可怜巴巴，就跟受气包小女人似的，完全没了女强人的强硬一面。
杨辰冲女人勾了勾手指头，莫倩妮快步跟上。
当来到小门出口的时候，门外已经站了名黑衣保镖，显然是防止有宾客擅自离开。
“兄弟，进来下”，杨辰朝那保镖招了招手，面带微笑。
黑衣兄弟很快走进门，和善地问道，“有事吗先生？”
“嗯，麻烦你晕一下”。
不等那黑衣保镖反应过来，杨辰闪电般的手刀已经拍打在他后颈上，黑衣人立刻晕倒在地。
莫倩妮吃惊地张着小嘴，几分萌态地看着杨辰，“你之前就想这么把我弄晕的吗？”
“你猜。”杨辰朝她眨了眨眼，闪身走出了门。
黑夜之中，停车场内安静地只有风吹过山林的婆娑声，少数几辆名牌轿车停在车场内，光鲜亮眼。
莫倩妮感觉气温有些低，抱着双臂问杨辰，“你要跟李慕华一同去吗？我们没有车呀。”
杨辰邪邪笑道：“谁说没车，这里不都是车么？”边说边指了指停车场内的那些车。
“你难道想偷车！？”
莫倩妮一个头两个大，但没来得及阻止，杨辰已经走到了最近的一辆黑色雷克萨斯车门边。
“喂！你开玩笑的吧？”莫倩妮勉强笑着问。
杨辰摸了摸下巴，绕着车子转了圈后，似乎确认了什么，突然伸手，比作“锥状”，猛地撞击在车窗之上！
“嗙哴！！”
玻璃碎裂声响起，车窗上顿时出现了一个大窟窿！
“看见没”，杨辰指着被他轻松打穿玻璃的车门，“这个型号的雷克萨斯，警报系统相当弱，只要不是强行去动锁，它是不会发出警报声的。”
说完，在莫倩妮目瞪口呆的可爱表情下，杨辰伸手随意从内部拔开了门锁，然后将驾驶室的门打开，坐了进去。
莫倩妮已经快晕过去了，杨辰的所作所为完全超越了常人理解的“道德”、“法律”、“身体”局限，这不是她这样的普通社会女性能理解的。
“快上车”，杨辰朝她比划了下，将副驾驶的车门锁也打开。
等莫倩妮上车时，杨辰已经将车方向盘下方的一块塑料板状部件卸了下来，伸手在里面捣鼓着什么。
莫倩妮有了一定的心理铺垫后，这次没太过惊讶，略带迷惑地问：“你现在做什么？那样做可以发动车吗？”
“废话”，杨辰白了她一眼，自顾自地拨弄着车内的线路，“没钥匙，当然只好用特殊方式了。”
话音刚落，雷克萨斯的仪表盘突然亮了起来，紧接着发动机“轰”地一声，车子发动了！
不顾莫倩妮吃惊的神情，杨辰很熟练地调整好座椅，准备出发。
“等等！”莫倩妮想到了什么，提醒道：“现在山庄外面肯定有不少人看着，哪怕环山公路距离山庄有段距离，可我们开出去，车子的灯光肯定会让人发现我们的！”
“算你聪明”，杨辰赞赏地刮了下莫倩妮的瑶鼻，惹得后者又是一脸红。
“那我们怎么出去？”
“谁说晚上开车一定要打灯？”
“你难道……”
不顾莫倩妮“看神经病”一样的表情，杨辰笑哈哈地将车的大灯给关上，整个车就跟白天一样，半个灯都没有亮！
紧接着，杨辰挂挡位，车子顺畅地离开了停车场，开始朝着外围的公路驶去！
莫倩妮看到前面黑漆漆一片，连看三米距离的路都艰难，一想到杨辰要这么开车下山去金泽湾，惊骇地直想跳车了！
“你……你疯了吗！？你这么开车，会冲下山去的！”
杨辰在黑暗中瞥了她一眼，说道：“如果你相信我，就乖乖坐在那里不要说话，虽然我答应带你去金泽湾，但你必须一切服从我的安排，不然的话，我可是不保证会不会在车上把你弄晕了丢后车座上。”
这话一出，莫倩妮立刻识趣地闭嘴，幽怨地嘟囔了几句，但也只好系上安全带，乖乖不说话。
黑色的雷克萨斯没有任何灯光，犹如一午夜的幽灵，在漆黑的山道上驰骋而过，速度却是一点都不慢。
正巧这个时候山道上的车也稀少，几乎没有，所以这辆不开灯，快速行驶的轿车并没有引起太大骚动，只是偶尔有车子擦身而过，司机也当是自己看走眼了。
渐渐的，莫倩妮发现她之前的担心是多余的，因为杨辰开着不打灯的“黑车”，一点也没有辨认路的难题，仿佛这不是黑夜，压根是白天！
松了口气的同时，莫倩妮又想到个疑问，“喂，杨辰，你认识去金泽湾的路？”
“认识。”
“为什么你会认识，你不是第一次来香港吗？”
“记住，以后听我的话，说十句，十一句都是假的！”
“总共就十句，怎么会十一句假话，不告诉我就算了……”莫倩妮闷闷地说。
“满十进一，这数学道理都不懂”。
在两人有句没句的交谈声中，车子已经开入了山下，杨辰也顺其自然地打开了大灯，毕竟这样的时候，已经不会引起什么人怀疑。
一直开到去金泽湾的小道，周边的车流逐渐变少，杨辰才又恢复到黑灯开车。
不多时，前方只剩下一辆汽车在向金泽湾行驶，杨辰微笑，“看来没迟到，前面的应该就是李慕华小朋友了。”
莫倩妮已经从开始的惊慌、害怕，变成此刻的兴奋与充满新鲜感，这样的秘密跟踪让她体会到了别样的人生，但慢慢要到达金泽湾，她也担心起两人的安危起来，忍不住说道：“等下我们怎么过去？跟李慕华一起过去送钱吗？”
“傻妞，我如果想和李慕华一起送钱去，我干嘛关着灯偷偷跟着他，不让他发现我？”
又被说了句“傻妞”，莫倩妮也不生气，只感到两人此刻的关系果然亲近了许多，甜甜地笑了笑，也就不说话了。

155五分多钟后，跟着李慕华的黑色宝马车，进入了金泽湾的港口，广阔的港口沿岸上，到处是集装箱与各种停留的卡车。
海边是寥寥几艘货船渔船，风浪声连波不断，也很好地掩盖了汽车发动机声。
当李慕华的车在前方的仓库外围停下来后，杨辰也将车远远地停下。
不多时，李慕华单独的身影走下了车，他是自己开车过来，手里拖着两大个行旅箱，如果纯粹是华夏币，应该是放不下两千万的巨款，想来是兑换成了其他货币。
“我们下车么？”莫倩妮小声问，黑暗中平日的女强人变成了乖宝宝般，紧贴着杨辰，这是她唯一的倚靠。
杨辰点点头，“你就跟着我，我们跟在他后面，只要保持一定距离，借用这里的阻挡物掩饰，他肯定发现不了我们，到仓库后再想办法进去。”
莫倩妮自然没意见，跟着杨辰一同下车后，借着最近的集装箱的掩护，缓缓跟随着前方的李慕华朝仓库方向走去。
冷风吹过两人的发梢，空旷的港湾显得格外幽邃，如同蛰伏在海边的巨兽，让人不寒而栗。
此刻港湾唯一的光亮，正是事先歹徒说好的三号仓库交易点，那也是最靠海的仓库。从仓库上层的玻璃窗可以看到，里面的白炽灯光依然明晃晃地照射着。
莫倩妮穿的是山庄内的棉拖鞋，所以声音显得很小，走起路来倒方便了许多。
两人静悄悄地一路来到仓库外几十米处，见李慕华推开了那三号仓库的铁门，身影隐入其中。
“我们也进去吗？”莫倩妮窃声问。
杨辰不回答，只是拉住她的一只柔荑，步调平稳地朝着仓库的侧门方向走去。在那里，有一道户外楼梯可以直接通往仓库的二楼……
……
李慕华走进三号仓库后，前方放眼过去，只有少数几堆货物垒砌着。这些货物只是废弃的产品，没能运出港口，暂且留放，等到过阵子港口再度忙碌起来，自然就会被除去。
整个仓库里透着湿冷的风，好似寂静无人。
李慕华松开两手拉着的旅行箱，朝四周望了望，高声道：“我是暮云的李慕华，钱我带来了！”
声音喊出后，整个仓库里传来一波波的回声，许久才平息。
正当李慕华皱眉疑惑到底有没有人的时候，从前方一处货物堆后方，走出来四个人影……
当头一人穿着身花格子衬衫，外面披了条皮风衣，穿着显得不伦不类，嘴上叼了根雪茄，脚上踩着双黑色皮质人字拖，一对眯着的眼睛饶有兴致地望着李慕华。
李慕华见到来人，立刻动容，脸色一阵白一阵红，“怎么……怎么……是……”
走出来的人，不是别人，赫然正是李慕华的亲兄长李慕成！
李慕成身边跟着的，则是李德深派给他的贴身保镖和随从，深得李家人信任的李蒙。
另外两名穿着黑衣墨镜的保镖，显然也是李慕成的保镖队伍中人。
“怎么，很惊讶么？我亲爱的弟弟。”李慕成眼中闪过一道阴厉，两根手指夹住雪茄，冷笑着问。
李慕华踉跄着倒退了两步，眼中满是不甘、不解与痛苦地问道：“哥，为什么你要这么做！？”
“为什么？哈哈，都这时候了，李慕华，你还问我为什么？”李慕成张狂地大笑起来，突然将手上的雪茄猛地摔到了李慕华的面前，咆哮道：“少他吗的给我假仁假义！老子受够你这幅虚伪的面孔！你当老子这么傻！会跟那个没脑子的老头一样当你是什么善茬儿吗！！？”
李慕华木然，仿佛不知道李慕成在说什么，怔怔看着他。
李慕成仰着头，喘着气笑道：“你这是在装傻么？我无所谓，你要装就装吧，反正过了今晚，你也就跟这个世界说再见了，不过放心，家里的事情还有我，公司和财产，我都会帮你好好打理的。”
“哥，你难道就是为了公司和财产！？”李慕华难以置信地望着他，“我从来没想过独吞家里的产业，我一直都在劝道爸爸给你机会参与到公司事物里来，而且从我掌管公司以来，我从来没少过你每年的分红，你为什么要这么骗我！骗爸爸！还要用这样敲诈、安炸弹的方式来诱我过来！？”
“够了！闭嘴该死的！”李慕成冲上几步，指着李慕华鼻子大骂道：“你当我不知道吗！三年前那次老头子给我资金进行投资，如果不是你设计收买了我的手下，让他更改了谈判内容，我怎么可能亏了一塌糊涂！？还有，你每次我私人的投资只要稍微有起色，立刻就会有强大不知名的对手把我的投资搅了一团糟！你当我不知道那人其实就是你吗！？”
李慕华还想解释，但李慕成显然不想听，转身继续说道：“这次，暮云跟中海的玉蕾、长林联手，合作的新材料项目，这么重要，但不论你和那老不死的，都没把半点信息主动透露给我……不就是想给你再贴上几片金，让你一人独享功劳，好名正言顺把整个家族交在你手里吗？休想！！！你们既然都已经不把我当李家的人了，那也就别怪我狠心，给自己主动获取些生存的资本了。”
“不是的哥，这是个保密的协议，等事情成了以后……”
“闭嘴！我叫你闭嘴！！”李慕成一脸狰狞地回过头，“你当我是傻子吗！？对！你们都认为我是白痴，是笨蛋，是个一无是处的傻子！你们都瞧不起我！你们当我不知道，不就是敌人是中海的许家吗！？我就算不靠你们，也知道这次的主要竞争对手是谁，我不需要也照样可以做得很好！”
李慕华从最初的震惊，慢慢镇定下来，艰涩地问道：“所以，你一手策划了今晚的暗杀，今晚的生化炸弹，今晚的敲诈！？”
“没错，当然了，也要感谢老头子把李蒙派给我”，李慕成笑着走到高大的李蒙身边，拍了拍李蒙的肩膀，“李蒙显然比你们要认得清是非对错，有他帮我一起策划，并一同执行，计划很完美。”
“多谢大少夸奖”，李蒙面无表情地向李慕成颔首。
李慕成继续道：“本来是打算让玉蕾和长林的代表在山庄里死去，先阻断这次的合作。可惜，他们没能死，不过也无所谓，因为只要你死了，照样可以更直接地达到我要的目的。”
李慕华脸色惨然，“哥，我是你亲弟弟啊，你真要杀我！？”
“不不不……”李慕成摇了摇手指，露齿一笑，“不是我杀你，我怎么舍得杀掉这么可爱的弟弟呢？杀你的是歹徒，枪杀你后，他们坐船逃逸了。我们整晚都在山庄，大家可是都亲眼看见，我李慕成有回自己的房间，还是吓怕后，被拖着回去的……”
说完，李慕成脸上的笑容瞬间消散，眼中杀意猛然窜起，打手一挥……
“杀了他，李蒙。”
“是，大少……”
李蒙毫不犹豫地掏出藏在怀里的MP5冲锋手枪，打开保险，抬手，瞄准……
黑洞洞的枪口，赫然顶住了李慕成的太阳穴！

