1512
骆雷惊慌失措，他不停挣扎，但身体根本不受使唤，所有的真元都用来想逃走，可怎么也扯不过混沌鼎的吸力！
“你……你到底是什么人！？放开我！”
骆雷脸色涨红，活了两百多岁，还未如此这般丢人地疯狂大喊过。
杨辰没空理他，注意到那几个跟着来的守卫有逃跑的趋势，一闪身追上去，手上凝结出一道紫火长龙，划过夜空！
五名化神期与离火期的修士，还没来得及逃跑，就被紫火贯穿了身体，转瞬燃成了粉末消失不见。
骆雷看到这一幕，已经连逃跑的勇气都没有，对方的实力，让他觉得好像是家主骆千秋般深不可测！
杨辰确认没别的什么人后，回到骆雷身前，看着正被混沌鼎控制的老头，邪笑道：“我好像听到他们喊你老管家，那么说，你就是骆雷了？”
“是又如何，你敢擅闯骆家堡，还敢对我动手，若是识趣，立刻放了老夫！不然的话，任凭你手段高超，也不可能敌得过我骆家的高手！”骆雷粗着脖子道。
“哈哈，笑话，你对我要下杀手，现在要我放了你，你是不是年纪大了脑子生锈了？”杨辰脸上的笑容敛去，一脸一沉，杀气腾腾地道：“你若想活命，就乖乖配合我，回答我的问题，问完后，我就废了你的修为，放你走。不然的话，我现在就把你灭得渣都不剩下，魂飞魄散！”
骆雷咬牙切齿，又试图挣脱混沌鼎控制，疯狂地冲击那灰暗的混沌之力的壁垒，却依然不成。
他修为虽然有冥水中期，但杨辰太清神雷大圆满，又有混沌鼎这样已经恢复到仙器级别的法宝，哪怕弱水末期修士，如没仙器级别的法宝，都未必能轻松逃脱控制，哪是他一个冥水中期能摆脱的？
“别白费力气了，我要把你杀了不过眨眼的事”，杨辰蔑然道。
骆雷眼里闪过诸多思绪，犹疑了会儿，问道：“我若配合，你真放我走？”
“我说话算话，只废你修为”，杨辰道。
骆雷一阵挣扎，废了修为，自己留下性命，至少凭着一百多年来为骆家尽责尽力，总能混口饭吃，而且重新修炼，或许有一线转机。
好死不如赖活着，骆雷心里一狠，点头道：“好，你问！”
杨辰心里暗乐，开口道：“骆家可是抓到了萧家的萧芷晴？”
“嗯？”骆雷没想到竟然问的是这事，他还以为这神秘高手问的是什么骆家秘闻，蹙眉道：“是这样，你为何问她？你是萧家的人？”
“别废话，我再问你，萧芷晴在哪，情况如何”，杨辰努力让自己看起来很平静。
骆雷眼珠子一转，老脸上露出一抹怪笑，“你莫非是想救萧芷晴？嘿嘿，你若想救她，最好不要动我，我若一死，她必死无疑！”
骆雷也是打了一好算盘，没准这样能骗到对方，不敢动自己。
可杨辰哪是什么善茬，见这老家伙这样了还敢威胁自己，顿时大怒。
骤然一收混沌鼎，杨辰直接大手一抓，将骆雷的脖子给掐住！
霸道的真元威压之下，骆雷反抗之力全无！
“他吗的，阶下囚还敢威胁老子！你当老子是三岁孩子好糊弄！？”
杨辰那如同瞬间横尸遍野的狂猛杀气爆发，吓得骆雷都差点尿裤子，他这一辈子还没体会过这种级别的杀气，幻境里哪有什么杀人狂魔，这种暴戾的气息，没有斩杀成千上万的性命是不可能积累的！
正当他准备求饶，杨辰的一只右手抓住了骆雷的左臂肩膀。
“噗呲！！”
杨辰将老头的左臂直接连着骨肉扯断，高高举起，鲜血淋漓！
“蓬！”
一团三昧真火燃起，白金色的火焰瞬间将这手臂焚毁！
“啊！！！”
等看到这一幕，骆雷才反应过来，眼睁睁看着自己的一只手臂被烧掉，眼珠子血丝遍布，惊恐交加，嘶声痛喊。
“老子再问你，萧芷晴在哪！？”杨辰低沉质问。
骆雷强忍着剧痛，脸色铁青，颤抖着道：“她在炼丹房的一个储藏室里……她……她还活着……”
“炼丹房在哪？”杨辰心里一喜，确认萧芷晴还活着就好。
骆雷回答道：“在骆家堡南面，一个三层的建筑，有匾额写着，很好认……她第三层……”
“那你可以进去吗？炼丹房有没有什么禁制，有什么人看守没？”
“我……我是大管家，可以随时进去，守卫的长老会打开禁制，只需让他们开门即可。里面除了炼丹的长老，并无其他守卫。”
骆雷也学乖了，自己注定要被废掉修为，若再残肢断腿，犯不着，所以有问必答，还努力说仔细一点。
“很好，我再最后问你，骆家现在家族中，有几个弱水期以上的高手”，杨辰很关心这一点，若是有超过五名的弱水期，就得格外小心，救下萧芷晴也很难轻易逃脱了。
毕竟自己要一边护着女人一边逃跑，混沌鼎没有恢复鼎盛的威力，也架不住几名弱水期高手合击，是无法安然护住萧芷晴的。
骆雷立马回答道：“有三个，老爷，二爷，和大长老……”
杨辰心里稍安，三个倒还好，应该没什么问题。
“高人，我都说了，您可否放了小老儿？”骆雷这会儿开始哀求。
杨辰已经急着去救萧芷晴，也懒得多问了。
“放了你？”杨辰嗤笑，“你活了这么大年纪，看来是老糊涂了吧，老虎逮住要吃的兔子，死活还能是兔子决定的？”
“你……你出尔反尔！？”骆雷气得差点吐血。
杨辰冷哼一声，手上凝起雄浑的真元，“咔嚓”一声，直接拧碎了骆雷的脖子！
骆雷死不瞑目地失去了生机，甚至到死前，他都不知道杨辰是谁。
杨辰将他的空间戒指摘下，取出一套骆雷的衣物换上，收了他的惊雷鞭，发现空间戒指里还有一些家族里的钥匙和令牌之类的，也一股脑放着，可惜不知道都是哪些用处。
而其中的一样东西，却让杨辰有些纳闷。
这是一个特殊金属质地，像是银与其他神秘金属熔炼而成的大拇指大小的瓶子，紧紧地用一个满是符文的塞子密封。
杨辰将瓶塞拿开后，眉头顿时一皱！
瓶子里，有一些黑红色的粘稠液体，虽然只有一点点，也就十几滴的样子，闻不出丝毫的气味，却让杨辰敏锐地感觉到，有一种强大而阴暗的气息。
看来不是什么好东西，杨辰立马把瓶塞盖住，暂时不去多想，放回空间戒指。
处理妥当，把骆雷的尸体焚毁后，杨辰将修为调整成冥水中期，悠哉地返回骆家堡。
这一趟功夫回来，其实也没花多少时间，落到骆家堡的南面，见到自己的一些守卫都恭敬地喊“大管家”，并没发现不妥。
骆家堡很大，那些追出去的守卫没回到自己的岗位，一时半会儿也不会有人注意到。
杨辰装作是巡视的样子，趾高气扬地逛了一大圈，终于来到一处三层的巨大白玉建筑外。
瞥了一眼匾额，上面写着“炼丹房”三大字，杨辰心里狂跳，晴儿可算要能找到你了！
但杨辰知道越是紧要关头越不能掉以轻心，维持着平稳的模样，走到炼丹房门口。
两个守在外面的是冥水初期的长老，都白发苍苍，也算是家族里老人，但见到“骆雷”还是恭敬地行礼。
“大管家这么晚还来炼丹房，莫非家主有要取什么灵丹？”一名长老笑着询问。
杨辰心里暗诽，这两个老家伙竟然还不主动开门，也不回答多余的，忐忑地笑着点了点头，“正是。”

1513
“大管家可真是辛劳啊，不仅要管理家族上下，还要伺候家主，我们两个小老儿可算自叹不如”，另一名长老很是恭维地说。
杨辰暗忖，感情是要拍马屁啊，松了口气地同时，呵呵笑道：“两位，这都是本分，还是快开门吧。”
“是是，大管家莫怪”，那长老陪着不是，伸手用真元打开丹房禁制，将门打开。
杨辰施施然地走进炼丹房，扑面就感受到一股比外面浓郁多倍的灵气。
踩着同样白玉质地的地面，杨辰放眼望去，整个一层，四处都井井有序地摆放着各式各样的灵材。
但跟萧家的青帝塔相比，骆家就寒酸许多，萧家可是足足几十层都是炼丹和灵材储藏，不论是灵材的数量还是种类，还是品质、稀有度，都大大不如。
看来每个家族确实有自己安身立命的本钱，萧家不仅有着大量灵材储备和大量炼丹的法门、道具，也有着独门的灵材药田培养。
这些加起来，都使得骆家与宁家没法去比拟。
怪不得萧莫悔送起灵丹来这么阔绰，骆家看来真的对灵丹很是需求。
哪怕杨辰这么搜刮了一次青帝塔，估计萧家也可以用几年功夫补充元气，不会真的让萧家伤及根本。
此时此刻，只有两名炼丹的长老正在那里专心地调配着三昧真火，炼制灵丹。
还有几名骆家的仆人，则是整理灵材。
这些人见到杨辰，都露出谄媚之色，很是恭敬地给杨辰行礼，可见骆雷这个族长面前的红人，在家中很有权势。
杨辰心里急着想去见萧芷晴，并没多跟他们废话，就走向最里面的楼梯。
这时，一名身穿水蓝色云袖长裙，发髻高盘的冷艳美妇，与一名身穿锦缎长衫，神色肃穆的老者，从楼上下来。
“夫人，实在见谅，并非老头我刻薄，只是今年上品灵丹只炼制成功了一炉，已经按照家主的吩咐分给了几名重要的宗族成员。若是等下一炉炼制成功，夫人必然可以得到一枚，老头我决不食言。”
“骆沉长老言重了，其实我只想为我的航儿取得一枚，也不知道夫君是什么心思，航儿正到冲击葵水末期的关键时候，有上品灵丹却不肯给航儿用”，美妇一脸惆怅的样子。
“夫人对少主可真是尽心尽力，让人敬佩。但家主恐怕是为了少主能靠自己的力量突破，少主之前已经服用不少灵丹，若一直靠灵丹进步，总归会留下祸患，修为根基不稳，越往后越难突破”……
两人说着话，来到一楼，就见到“骆雷”正笑吟吟地站在那儿。
“哦？大管家来了，可是家主有何指示？”骆沉问道。
杨辰这时心里直打鼓，幸好这两人聊天的时候提了名称，不然自己压根不认识这对男女。
这男的应该叫骆沉没错，估摸着是炼丹房里的管理者，有冥水末期的修为，应该算骆家弱水期以下的最强级别了。
这女的不出意外，就该是骆千秋的妻子，冷清秋，之前素心也提到过这女的，葵水末期的修为，倒没什么杀伤力。
杨辰可不想露出马脚，拱手道：“骆沉长老，我来取些丹药给家主送去。”
骆沉点了点头，“原来如此，正好老头要送夫人离开，完了就与管家上楼去取，大管家先请稍等。”
杨辰忙不迭点头，巴不得都走了才好，但骆沉让自己等着，贸然自己闯上去恐怕会出事。
当冷清秋错身走过的时候，杨辰闻着一股子幽幽的妇人香，如兰似麝。
杨辰一个激灵，都怀疑是不是自己看错了，这个冷艳美妇竟是在刹那中对着自己魅惑一笑，流露深意地眨了眨眼，分明是在挑逗自己！
虽然只是一瞬，旁人无法察觉，但杨辰不会以为是自己眼花了，他也没忘记自己是骆雷的扮相，这骆千秋的妻子怎么跟骆雷这老头子放电！？
一阵冷汗从后背冒出，杨辰有之前在萧家的经历，暗暗猜测，莫不是骆千秋被管家戴了绿帽？
杨辰蹙了蹙眉头，没敢去多想，反正自己想办法去三层找到萧芷晴，溜走才是正事。
等骆沉把冷清秋送出去后，来到杨辰面前很客气地告罪说让他久等了，便领着杨辰上楼去。
来到二楼，这里全都放置的是炼制好的灵丹，每个角落都还有一名冥水期的长老守着。
杨辰暗暗皱眉，骆雷不是说没守卫么？该死的，难道只是第一层炼丹房没有？
这里的把守很是严密，真要带着萧芷晴离开，恐怕不大干一场都很难，这可难办了，这么多冥水期，怎么也能拖自己一下，必然会引来家族里三个弱水期高手。
“大管家，请问这次家主要取什么丹药？”骆沉笑眯眯地问道。
论修为他完全压着骆雷，但他知道骆雷是骆千秋的心腹，是伴随骆千秋生活起居的人，不是他能得罪的。
杨辰早就编好了谎话，道：“哦，家主让老夫取上十枚八极丹。”
“八极丹？”骆沉有些纳闷，“这是给战斗中使用的灵丹，家主莫非是赐给那些外出的子弟？”
“家主并没言明，但必然是有所用处吧”，杨辰一脸从容地道。
骆沉也就随口一问，并不会多计较，带着杨辰来到中央的一方石桌处，记下了取的灵丹种类和数目，并且让杨辰给签个字。
杨辰没想到还有这一茬，是为了避免有谁随意乱取灵丹，记下后好定期交给长老会和族长审阅的。
好在杨辰眼尖，看到册子上有骆雷以前写过的字迹，模仿着就签了一个。
骆沉长老并没多看，这在他眼里早就成了一个过场罢了，人没错就行了，哪还管签字流畅不流畅。
等杨辰签完后，骆沉取来一青色玉瓶，里面放了十枚八极丹，交给杨辰。
“好了，大管家，请吧”，骆沉示意杨辰可以走了。
杨辰连忙道：“骆沉长老，还有一事，是关于这三楼上那女子的。”
骆沉一愣，“三楼上那女子？大管家是说萧芷晴？”
“不错”，杨辰一本正经地编着瞎话，“家主说让老夫将那女子带过去，他有话要问。”
骆沉有些不解地道：“这萧芷晴已经交给我们长老会处理，是家主先前决定了的，给我们试验各种灵丹的毒性，怎么突然又要带过去见他？之前不都问过话了么？”
杨辰听了心里火直窜，他们果然是没放过萧芷晴，也不知道女人怎么样了。
虽然心急如焚，但杨辰强忍着，努力平静下来道：“家主做事向来旁人难以揣度，我只是负责将人带过去。”
骆沉狐疑起来，他也不是傻子，觉得骆雷今天说话口吻有点怪怪的，但他又看不出骆雷哪里不对。
“大管家要带走人也可以，但必须有族长的手谕，或者由我们长老会的骆丰大长老肯首。我骆沉守卫这炼丹房，从来没出过错，不想在细节上出什么问题。
毕竟萧芷晴对我们骆家有很大的用处，最近不少灵丹的毒性测试都要靠她完成，不能轻易对待，说带走就带走，不然我在长老会可不好交待”。
骆沉露出一脸否决的态度，很是严肃，他也不怕真是骆千秋的指令，毕竟他这么做没错，想要人可以，得到长老会的同意才行。
杨辰心里一阵恼火，但他很清楚，现在还不知道萧芷晴处在个什么样的环境，贸然闯上去，可能打草惊蛇，陷萧芷晴于危难。
无奈之下，杨辰只能装作犹豫的样子，道：“不如这样，人我就先不带走，骆沉长老先让我去见一见，其实问几个事就可以”。

1514
刚一问出口，杨辰就有些后悔，果然，骆沉眼里已经起了疑色。
“大管家，萧芷晴是重犯，由我们长老会管理，这事家主是知晓的，你也很清楚，今天这般执着要见她，真是家主的意思？”
杨辰心头凛然，面不改色，“骆沉长老，你这话什么意思，我不过是不希望多劳烦家主罢了，既然你执意不肯，我去问家主要来手谕即可。”
骆沉死死盯着杨辰的眼眸，想看出一些别样的东西来，但杨辰心理素质极好，毫不客气地对视着，没露出半分马脚。
末了，骆沉也有点没辙，也不曾想到眼前的人根本是假冒的，怕真惹怒了家主面前的红人，于是道：“既然如此，那大管家请回吧。拿来家主的手谕，我便将人交给你。不然的话，就算是骆航少爷，夫人这样的宗室成员，也不能带她离开。”
骆沉是死也不松口的，毕竟骆雷说白了还是下人，又不是骆家直系的老爷少爷小姐，也不是骆丰那样的掌权者，拿他也不能怎么样。
杨辰被“撵”出了炼丹房，不是一般的郁闷，憋着难受，恨不得直接把这炼丹房给毁了，可就怕萧芷晴被他们狗急跳墙地伤害了。
值得庆幸的是，萧芷晴果然还活着。
晴儿啊，我保证很快想办法救你……杨辰回头深深凝望了眼炼丹房，扭头离开。
杨辰不打算多扮演骆雷，因为时间长了必然会被识破。
但杨辰记得，骆沉说过，长老会的大长老骆丰就可以有权力直接带走人，杨辰顿时起了杀心，骆丰弱水中期虽然难对付，但要杀他也不难，只是多花费点功夫罢了。
所以，杨辰打算打听出来骆丰在哪，再想办法钓他去一个远些的地方宰了他！
这个想法很疯狂，也很肆无忌惮，但在杨辰看来却很正常，畏首畏脚想太多的人，终归会一事无成。
可正当杨辰绕过一个弯子时，发现后头有人过来，紧跟着，身后头香风飘渺，柔柔媚媚的声音传了过来。
“大管家，去哪儿呀”。
云袖轻舞，冷清秋身影转眼就绕到杨辰面前，朱唇轻启，眸如秋波，里头的诱人媚态，是正常男人都能感受到。
杨辰还不确定这骆雷到底跟冷清秋什么关系，但想来他们真是那种见不得光的奸夫滛妇，也不会在骆家堡里头就肆无忌惮。
“夫人，没去哪儿，不知夫人有何吩咐？”杨辰恭敬地说着。
冷清秋咯咯掩嘴轻笑，凑上前来，伸出纤白的粉嫩手指，在杨辰的胸口点了点，“好了，冤家，这儿没人的，还装什么装呀。哼，你呀，就是胆子太小，奴家刚才眼神都告诉你了，在外面等你，你还想撇下我逃了不成？”
“呃……”杨辰心里一阵呻吟，这下事情大条了，这老鬼看着忠心耿耿的，竟然是条老条老滛棍！？
见冷清秋似乎是缠着自己要跟她的“情夫”幽会，杨辰却是没这心情，姗姗笑道：“夫人啊，我还得给老爷送灵丹过去呢！”
冷清秋一听，妩媚勾人的脸蛋上露出一抹讽刺的不屑，“死鬼，你骗骗骆沉那老头子也就算了，你还想骗我？骆千秋这几天闭关，还没出来呢，他哪会派你来拿丹药？
你擅自以他的名义取丹药又不是第一次了，你当我不知道么？别装模作样了，你跟我们已经是一条绳上的蚱蜢，谁也逃脱不了的。
都这会儿了还想撇开我，想继续当你的看门狗么？想要当忠臣，当初老娘勾搭你的时候，你怎么就忍不住上我的床了？
信不信我让大长老把你偷灵丹的事情抖出来？到时候你恐怕连开口的机会都没有，就被弄死了！”
杨辰心里翻起大浪，大长老？原来骆丰跟冷清秋还有骆雷都是一伙的？那骆千里肯定也牵涉其中……
骆千秋枉为是幻境十大高手里数一数二的人物，没想到家里头算是众叛亲离啊！
冷清秋都说到这份上了，杨辰知道强行摆脱她不可能，因为没理由再拒绝了，若是这会儿不跟她走，那自己绝对会被盯上，到时候什么事都做不成。
杨辰赶紧露出惶恐的表情，尴尬地低声说道：“夫人啊，别说了，我当然知道该怎么做。”
“哼，知道就好”，冷清秋立马又露出楚楚可人的模样，变脸比翻书还快，幽怨地嘟了嘟嘴，少妇风韵中带着说不出道不明的少女姿态，再加上本就细腻红润的肤色，真能迷死人。
“奴家还以为你吃干抹尽就不要我了，你知道这多伤人么，以后可别这样了”，冷清秋摸了杨辰的脸庞说。
杨辰咽了咽口水，倒不是馋了，只是没想到骆雷和冷清秋玩得这么销魂，这哪是隐世家族啊，根本是红燈区么！
不过杨辰还是很配合地演，确认四周无人，伸出一只手在冷清秋的腰间轻轻抚摸，隔着薄薄的云水纱裙，能感受到里面的嫩滑肌肤，温温热热。
“咯咯……我们的大管家终于又不老实了”，冷清秋一把将杨辰的手打下，抛了个媚眼道：“死鬼，这儿可不安全，我们去庭云阁吧，今晚找你可有正经事呢”。
庭云阁？那又是什么地方？
杨辰一头雾水，但也不能露陷，估摸着就是骆家周边的什么小住处，只好道：“好，都听夫人的，夫人前面走着，我跟后头。”
“你倒是心细，还知道分开过去，其实没必要，骆千秋闭关，他没空理咱”。
冷清秋虽然这么说，但也知道低调，率先腾身朝着东面飞走。
杨辰不紧不慢地远远跟着，因为是夜里，倒也不怎么起眼。
只过了不到半分钟后，便来到了庭云阁。
那是一座建造在一个小湖泊中心的竹木屋子，设计地简单实用，周围栽种了不少奇花异草，四季如春。
与杨辰所猜测的一样，就是一处骆家周边的小筑，幻境地广人稀，这些隐世家族的大人物有几处自己的小休憩场所很是正常，就图个清静。
当然，也有像冷清秋一样，找男人偷欢也是在这里。
一进小筑内，冷清秋就一把扑到杨辰怀里，很是主动地张开粉唇，与杨辰痴缠地吻了起来。
这骆家夫人的吻功很是了得，显然平日里没少跟男人交流，而且也好像不在乎骆雷那嘴边的胡须，湿答答地用娇嫩的舌头到处舔着。
完后又主动地将舌头卷进自己嘴里，跟自己的舌头打绕在一起，还不停发出诱人的“嘤嘤”鼻音。
杨辰心里一阵苦笑，上次在萧家跟萧曼妍来了一炮，也算自己迫不得已，顺带着发泄了一下。
这次又被骆千秋的老婆给强行带到这里，还要作为一个两百多岁的老头子的身份跟她来一场肉搏，莫非老天爷知道自己的爱好，特别“眷顾”自己？
可这回自己心里惦记着萧芷晴，虽说这冷清秋是个诱人的美艳妇人，可自己哪有什么心情跟这蕩妇共享巫山云雨？
忽然，杨辰想到，这里虽然离骆家也就一眨眼功夫的距离，可毕竟离得也够远了，自己把这妖妇杀了不就完了么？就可以立刻去找骆丰了！
杨辰虽然爱美女，但辣手摧花也常干，特别是仇家的老婆，杀得还痛快。
可就在这时，冷清秋忽然从他怀里脱开，妖艳的粉舌卷了卷唇瓣，笑道：“冤家，我们就先到这儿吧，他们也快来了，等谈了正事儿，我再好好伺候你。”
杨辰愕然，想起她说今晚有正经事，不禁心里咯噔一下，难道骆丰要来？那岂不是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫？

1515
不等杨辰多细想，就察觉到外头已经有人过来了，从真元威压判断，一个弱水中期和一个弱水初期。
果然，一身紫袍，眉目间满是倨傲的骆丰落到了庭云阁外，跟随而来的，也还有一身白袍的骆千里！
杨辰心里有些挣扎，两个弱水期一起来，而且这里离骆家堡又这么近，自己若出手杀这二人，恐怕不是那么十拿九稳，万一被他们中一个拖一下，另一个很快就能回到骆家堡，自己可就暴露了。
看来只有先忍一忍，等下再想办法把骆丰单独拉出去了。
“哈哈，看来我跟千里是打扰了大管家跟夫人的雅兴了”，骆丰迈进屋来，戏谑地笑道。
冷清秋竟是妖艳一笑，身子软若无骨地往骆丰怀里一倒，云袖落下，白皙的手臂伸着勾住骆丰的脖子，“大长老莫不是吃醋了？”
“我说吃了，你这小浪妇就高兴了？”骆丰嘴角微微扬起，眼里流露着几分邪色，一只手很自然地在冷清秋高耸的胸口一阵捏挤。
跟着进门的骆千里看到这些，很是习以为常的样子，看着这个大嫂的眼神，就如同看一个烟花女子般。
杨辰看到这一幕，登时有些哭笑不得，看来这冷清秋不仅是和骆雷这老头有一腿，和大长老骆丰，小叔子骆千里，也是没少勾搭。
不过杨辰有些费解的是，按理说骆千秋这样的人物，不会连自己老婆和别的男人有牵扯也看不出来吧，难道真是他们掩饰了太好？还是骆千秋太痴迷于修炼，压根没多注意？
“好了，先谈正事，等下再喂饱你这騒货”，骆丰将冷清秋松开，转而望向杨辰，道：“我们的大管家，交给你的事，办得如何了？”
杨辰一怔，心想是什么事，自己可没头绪啊，不过还是装模作样地点头笑道：“办好了。”
骆丰跟骆千里一听，都有些吃惊的样子。
“办好了？难不成你把那梼杌魔血全都用完了？”骆千里皱眉道：“不是早跟你说了，这梼杌魔血虽然厉害，但需要日积月累，没有三年功夫的不停持续发挥作用，是难以对骆千秋这种高手产生实质作用的！
而且梼杌魔血每一次的用量必须要少于一滴才不会有什么特殊气味出现，我们给你的梼杌魔血应该还要用上两到三个月才会用完吧，你这么急着用完它，万一被骆千秋发现，他又没受到魔血彻底的腐蚀，岂不是前功尽弃！？”
梼杌魔血？
杨辰想起雪林里，萧莫悔跟这俩家伙的对话，又猛地想起那瓶子怪怪的黑红色液体……
原来这梼杌魔血是交给了骆雷，去对付骆千秋的？
是了，骆雷是骆千秋身边最亲近的人，看来是用什么方法把梼杌魔血用在了骆千秋身上，只是不知道他们说的“腐蚀”是什么意思。
杨辰忙笑着打马虎道：“二爷多虑了，我的意思是，一直都很顺利。”
这么一说，那三人都才松了口气。
骆丰上前来，拍拍杨辰的肩膀，“大管家你辛苦了，我们知道，要在骆千秋眼皮下做这些手脚不容易。但这可是我们仅有的机会，能把骆千秋给拉下马来。
从萧家取来的梼杌魔血，可就这么一点，是从上古流传下来的，这可能是最后的一些了，你可得善加利用……
等骆千秋受魔血控制，就离死不远，那时我们就可以从他手上夺回骆家，到时候，大管家你就再也不是他的看门狗，而是家族里数一数二的长老了，你的子孙后辈，也不再是家族的仆人，而是宗室成员……”
这些条件，对于骆雷而言是非常诱人的，但杨辰知道，恐怕真正让骆雷只能死心塌地为他们卖命的，应是骆雷受到冷清秋的诱惑，上了这女人的软床。
跟主子的夫人发生了关系，骆雷想要活命，也只能帮着这些人把主子弄死了。
“多谢大长老好意，这都是小老儿的荣幸”，杨辰应付着说道。
冷清秋这会儿媚笑道：“我的大管家呀，你想想，你可是看着我的航儿长大的，航儿可是把你当爷爷一样看待的。等骆千秋死了，航儿继位，到时候你岂不是就地位格外崇高了？”
杨辰忙僵笑着应是，心想怪不得这女人这么卖力气，原来是想让她儿子上位，不过骆航真上位，估计也是傀儡，真正夺得大权的是骆丰与骆千里。
“今天找大管家来这里，其实还有一件事，想让大管家打探一下消息”，骆丰总算开始说起正事。
“大长老但说无妨”，杨辰道。
“大管家那几日刚好随航儿出去抓捕那萧芷晴，可能没怎么注意。骆千秋曾经召那王家的家主王冕，以及他的小女儿王舒，来到家中见面。
后来王冕又带着她女儿出了幻境，似是去了俗世的川省地带，但具体做了什么，我们不得而知。”骆丰说道。
杨辰假装有些疑惑的样子，心里则一阵了然。
果然，是骆千秋设计的那件事，从自己这儿骗了往念衍生经去。
王舒现在从唐门消失了，离开了唐露怡，莫非是回到幻境来了？她到底是不是唐露怡的女儿？如果不是的话，怎么会有那梨花玉佩？
可如果是真的，那怎么会无缘无故消失？还不告而别？
杨辰充满疑问，觉得事情里透着各种蹊跷。
骆千里这时接过话茬道：“我们担心，这件事和骆筱筱这个世俗野女人生下的黄毛丫头有关系，因为骆千秋唯一和俗世有关联的，就是他有这么一个跟俗世女子生的女儿。
她虽然出身卑微，但毕竟是骆千秋的亲女儿，就从家族继承上来讲，只要她的母亲不是什么下三滥的女子，有清清白白的背景，她就有资格继承家族族长之位。
再加上那丫头这次回来后，似乎因为红尘历练得到不少领悟，修为暴涨，天赋惊人，短短一个月不到已经不靠丹药进入化神期，已经引起了一些长老的注意，若是再让她有什么大突破，恐怕连在外面的太上长老都会注意到她。
到那时候，哪怕骆千秋死了，我们也未必能力排众议地让航儿直接上位，会费不少周折……”
杨辰蹙眉，提到骆筱筱，就有些五味陈杂，原本对这女孩是有些愧疚，但想到可能是她透露了萧芷晴的讯息，就无法对她有什么好的态度。
骆筱筱的根骨确实很不错，是上上之材，有了足够的顿悟，能修为突飞猛进也不足为奇。
“那，大长老和二爷，是希望我做什么？”杨辰问道。
骆丰冷笑，“其实很简单，帮我们去查一查，骆千秋派王家父女做了什么，你是他身边最亲近的人，总能找到蛛丝马迹，大不了用你大管家的身份，假借下骆千秋的名义，找王家父女谈。
只要找到了骆筱筱在世俗界的生母，我们就有办法判断该怎么应对，若是下三滥的女子，那不用理会，若是什么有背景的女子，那就得做些什么了……”
杨辰听到这里，脑海里猛地闪过一个未曾想过的念头……
骆筱筱竟然是骆千秋和世俗女子生的女儿，莫非她是……唐露怡的女儿？
可不对，那王家的王舒是怎么回事？
杨辰脑子里一团乱麻，表面上只能先应承下来，“小老儿知道了，这次回去，立刻查查有没有线索。”
“冤家，别急着走啊……你可得尽心尽力哦，那个小杂种怎么配跟我的航儿比，你说是不是？”
冷清秋这会儿已经贴上来，柔软魅惑的身段往杨辰身上蹭着，红唇在杨辰耳边吐气如兰。

1516
“哼，看来，我的嫂子已经忍不住了”。
骆千里在旁咧嘴一声冷笑，忽然上前来，一把将冷清秋抱住，往不远处的一张大床上扔去。
“哎呀，叔叔你慢些，老这么不懂得怜惜……”冷清秋娇嗔着，却根本是招呼骆千里快些粗暴征伐。
叔叔嫂子二人轻车熟路，很快骆千里就扑到了冷清秋身上，把女人的一身云水裙装褪了个精光，露出里面白藕般粉嫩的丰腴胴体。
毕竟是幻境长起来的大家小姐，身材条件完全没得说，多一分嫌赘，少一分嫌瘦，饱满的酥胸与翘起的两片美臀，美不胜收。
杨辰咽了咽喉咙，不能否认，看着骆千里在冷清秋的两座峰峦间啃噬，有点丹田里钻起火苗来。
但是，眼下他真没去泄火的想法，只可惜事不遂人愿，一旁的骆丰已经在古怪地看着他。
“怎么，大管家今天好像兴致不高昂？”骆丰拍了拍杨辰的后背。
杨辰忙露出有些激动的样子，请了请骆丰道：“这……二爷在弄，不好意思……”
“你今天是怎么了？这三年来也没见你这么客气过”，骆丰古怪笑道：“每一次这蕩妇不都是跟我们三个酣畅淋漓么……上吧，大管家，这是你应得的，你不是最喜欢这女人的后花园么，今天也留给你吧……”
后花园！？
杨辰下巴都快掉地上了，说幻境里的人与时俱进是真不假，两百多岁的骆雷竟然喜欢玩弄家主夫人的后面！？
骆丰哈哈笑着，已经自顾自地脱了衣物，跟骆千里一同，开始去床上折腾起了冷清秋。
很快的，冷清秋就如同母狗般扑在床上，前面和下面，分别被骆丰与骆千里占据了，就留下她后面的位置。
冷清秋发现后面一直没有人过来，似乎很是不乐意，吐出嘴里那骆丰的大物，扭头幽怨地盯着杨辰。
“死样的，发什么呆呢！快来啊！人家憋着难受……”
杨辰算是彻底明白了，这女的跟夜店里的小姐也没多大区别，真不知道是怎么被选上成为骆家主母的，还是说幻境大家族已经腐朽到如此不堪的程度……
杨辰虽然不太乐意跟这俩家伙一起上个女的，但为了稳妥考虑，还是先应付过去。
立刻露出幸甚荣焉的样子，脱了下面的裤子，冲过去抱住冷清秋那摇晃着的白臀，挺枪直入……
有真元护体的关系，即便冷清秋没少跟男人们私下乱玩，可身体里外都非常紧致，就如少女一般，让杨辰浑身一个激灵。
“呀……大管家，你今天怎么……”冷清秋这时也感受到前所未有的充实感。
杨辰早猜到有这茬，自己的尺寸怎么可能跟骆雷那老家伙一样，之前应付萧曼妍的话又能用上。
“是地虎天阳丹……嘿嘿，夫人可觉得舒服？”
冷清秋面泛桃花，双眼能淋出媚汁来，欢喜得很，用力点头。
“冤家，原来你是弄来了这等好东西，这可是稀罕货色，今天是要给奴家惊喜么……”
下面的骆千里跟前头的骆丰都几分意外，表面没说什么，不想承认自己不如这老头子，但暗中都想着骆雷是从哪弄来这东西，回头问问仔细向他要点。
一场让杨辰觉得像是做梦的荒唐而香艳的大战，在半个小时左右便结束了。
杨辰故意用真元让自己结束了快一点，虽然说这冷清秋确实很能伺候男人，让杨辰汗颜地觉得很舒服，可时间长了就又容易露马脚了。
完事后，冷清秋直接跃入了庭云阁外的湖水中，打算清洗一番，在庭云阁过夜。
骆千里与骆丰，则都打算返回骆家。
虽然跟世俗界的狗男女没什么两样，但修士毕竟是修士。
宣泄过后，就又变得道貌岸然，男的威严肃穆，女的端庄高贵，没半分刚才的低贱样。
杨辰默默地跟在骆丰后面，直到回了骆家，骆丰与骆千里分开，杨辰才悄然绕了绕，来到骆丰的住处。
骆丰还没进他所住的那一栋白玉庭院，就见“骆雷”带着几分神秘的笑意，跟着过来了。
“你跟来做什么，不是跟你讲了，在家族里少私下见面，免得引起他人怀疑。梼杌魔血没使用完以前，骆千秋都有可能对我们造成巨大威胁”，骆丰不悦道。
杨辰赶紧拱手，低声悄悄道：“大长老，小老儿是逮着机会，想请你去看一些东西。”
骆丰一愣，“什么东西，刚才在湖中为何不说？”
“刚才有夫人和二爷在，不方便啊，说实话，小老儿最信任的还是大长老您”，杨辰模棱两可地说道。
骆丰听了，倒也觉得说得过去，毕竟骆千里和冷清秋虽然同样想对骆千秋杀之后快，可毕竟有着亲密关系，不像自己，对骆千秋深恶痛绝到极点。
就是骆千秋和他的父亲，夺去了原本属于他和他父亲的骆家！
“说，什么东西”，骆丰低眉问。
杨辰悄然从空间戒指里，取了一枚上品的通元丹出来，色泽淡金的通元丹，是杨辰回地中海刚炼制出来没多久的，记载于涂山金丹录上，是一种比霄云丹更加强力的瞬间转化大量灵气为真元，帮助冲击境界的灵丹。
“这是……”骆丰激动到一把从杨辰手上夺过，看了仔细，“通元丹！？你从哪得来的？！这通元丹的炼丹法门早失传了，现在整个幻境都没多少枚，而且这通元丹显然炼制的纯度可谓完美，绝非我们骆家的炼丹长老能炼制的！”
不得不让他激动，因为通元丹是少数能对渡劫期修士也起作用的上品灵丹，更别提一些化神期冲击渡劫期的了。
杨辰说着鬼话也不心跳，“小老儿前两日外出办事时，在西北面的一处雪地上空发现灵气格外充沛，就下去看了看，结果发现，竟有好几盒子灵丹显露在外。
好像是什么禁制失效以后，才把这些灵丹储藏点显露出来的，恐怕是上古时期那些大神通者留下的宝贝。
小老儿不敢独吞，把那些灵丹藏在深处，免得遭人发现后，就赶回来，寻思着告诉大长老这件事。”
“什吗！？”骆丰像是听到了惊世骇俗的消息，激动地牙肉颤抖，觉得有点不可思议，但看看手上的通元丹，又没理由不去相信！
“你为何把这事告诉我？自己独吞了不好么，放你空间戒指不就可以了”，骆丰也不傻，狐疑地问道。
杨辰苦笑，“大长老，小老儿说句实话，就算有这些灵丹，也未必能有多大的进步了，小老儿资质有限，何况年事已高。只求把灵丹献给大长老后，能增加对抗骆千秋的底气，至于灵丹，能给我几枚，就心满意足了……
只有放空间戒指里，小老儿胆子小，实在不敢啊，那可是足以让小老儿掉脑袋的东西啊……”
骆丰眯眼，似乎在考虑这话的真实性，但想了许久，终归敌不过这灵丹的诱惑。
反正“骆雷”修为远不如自己，量他也不敢打什么坏主意。
“好，若真寻得上古仙人洞府，必然不会亏待于你”，骆丰往杨辰肩上一拍，和气笑道：“呵呵，麻烦大管家带路了。”
“是是”，杨辰一脸谄媚地笑着，悄然飞向了西北方向。
骆丰紧随其后，保持着一个随时能够对“骆雷”下毒手的距离，以防这老家伙对自己不利。
不得不说，骆丰的嗅觉很敏锐，他已经察觉到，这个“骆雷”有点怪怪的。
比如以前骆雷都喜欢自称“小人”，“属下”，但今天却不是。
但是，一叶障目的妙用实在惊人，根本不能让骆丰找到实质性的破绽，来不及多想。

