1517
杨辰哪不知道这老狐狸是带着戒备心，但那又怎样？自己杀他不过是需要个空间，压根不用管他戒备与否。
感觉距离已经离得骆家足够远，杨辰身影往下一飞，指着前方一片黑森森的雪林地，道：“大长老，你看那！”
“哪？”骆丰紧跟着落下去，皱眉看向那平淡无奇的雪地，没察觉什么灵气极为浓郁的地方。
说话的同时，骆丰却忽然察觉到，身边有一股无比磅礴的真元威压，铺天盖地地朝自己压迫而来！
“骆雷！？”
骆丰猛地一抬头，惊得脸色苍白！
一只玄青色黑雾缭绕的巨鼎，闪烁着暗金色的上古符文，如同一只往下张口的凶兽，朝着自己笼罩而来！
一股子强大的吸力，让骆丰差点肝胆俱裂！
“散华！！！”
骆丰几乎第一时间做出反应，一把银色刀柄，凝结着半透明长刀光刃的刀型法宝，朝着混沌鼎挥洒过去！
“砰！！”
半透明的光刃产生巨大的爆炸，如同夜萤飞舞，火花流转！
庞大的真元力爆破产生巨大的冲击气浪，瞬间让这一代差点成了真空。
与此同时，一股反作用力，硬生生把骆丰从混沌鼎的吸力里挣脱出来！
弱水中期的修为全力一搏，逃脱了杨辰的这一闪电出手！
杨辰也是一愣，弱水中期的骆家大长老，果然不好对付，他看得明白，这都是亏了那名叫“散华”的刀型法宝帮忙。
这散华似乎是可以凝结灵气形成长刀，然后必要时产生爆炸的奇怪法宝。
只见骆丰脸色发青地刚逃脱开去，那散华已经又一次凝聚出一把半透明长刃，在夜空中熠熠生辉。
杨辰见猎心喜，看来杀了骆丰还能得一件不错的法宝，这件法宝怎么也得是中上品至少吧，若修为高深的人用，威力都能匹敌上品法宝了。
关键是特别漂亮，送给自己的女人更合适，唔……蔷薇貌似喜欢用刀，就送她吧。
骆丰此时吓得不轻，杨辰爆发出来的修为，让他觉得深不可测，他终于确信，这绝对不是骆雷！
但他并没傻到要去问杨辰到底是谁，他只有一个念头——逃！
他已经彻底明白，待下去战斗，只有死路一条，对方修为和法宝都强过自己，故意引自己过来，就为了单杀！？
杨辰哪能如他所愿，一声嗤笑，“想逃？你逃得掉么！？”
人未动，混沌鼎已经率先飞出，释放出强大的吸力，朝着骆丰一阵拉扯！
混沌之力远远地控制，虽然无法将骆丰吸进去，却已经把他的速度降低了太多，很快就被杨辰追上！
一道灰白色的弱水长鞭从杨辰手中凝聚，猛地朝着骆丰的脸上招呼过去！
骆丰手上的散华长刀挥洒出片片刀影，半透明的灵气刀刃虽然无法敌得过弱水，却愣是靠着不停地凝聚，将弱水抵挡在外！
“阁下到底是何方神圣！为何与我骆家为敌！？”
骆丰心里已经吓得三魂七魄去了一半，这家伙竟然能使用弱水作为攻击手段！？也不曾听过任何幻境里的高手能使用弱水啊！
莫非是隐藏着的太清神雷劫以上高手！？这样的人应该是超级老怪物才对，怎么莫名其妙来杀自己？！
杨辰也不跟他废话，见一时半会儿弱水无法近他身，索性招呼过来混沌鼎，对着他迎头笼罩过去！
混沌兽影浮现，肥硕而凶悍的巨兽张着血盆大口，很是贪婪地看着骆丰，这对混沌鼎而言也是一道美味珍馐，可以吃了后补充不少灵气。
“这难道是混沌！？”
骆丰惨叫一声，手上的散华爆发出巨大的力量，生死一瞬的真元迸发是惊人的。
散华的光刃“轰隆”地震响爆开，已经超过了骆丰自己所能承受的极限！
片片飞花般的光影流窜在天空中，仿佛无数流星闪烁，美丽却充满了致命的肃杀气息。
骆丰的身体垂直猛然坠落，他拼着把自己也震伤的后果，强行又一次脱开了混沌的吞噬。
但是，他也已经深受严重内伤，无法再抵挡杨辰下一轮的攻击。
杨辰飞身追着落下，手上又一次凝聚起一个磨盘大小的巨大弱水球体，即将把骆丰的元神腐蚀抹去。
骆丰感到自己快要彻底归西，竟是痛哭流涕地求饶起来，“大仙饶命啊！大仙！不知小人何处得罪了你，请放过小人吧！！小人当牛做马，把所有的法宝和灵丹交给大仙！只求放小人一条生路吧！！”
骆丰这一刻觉得什么复仇，什么骆家，什么一统三大家族都不重要了，在绝对的实力，压倒性的杀伤力面前，自己的那些宏图伟业就是过眼云烟，全是狗屁的玩笑！
“杀了你，你的东西也照样是我的！”
杨辰毫不犹豫，弱水球体沉沉地坠下，一碰触到骆丰那残破的身体，就带起了一阵撕心裂肺，发自灵魂深处的痛苦吼叫！
“啊！！——”
雪林里发出非人的嘶吼声，很快又消失。
骆家大长老，堂堂的弱水中期高手，终归还是挡不住玄水的腐蚀，魂飞魄散。
杨辰伸手一抓，将那银色的漂亮刀柄拿过来，凝聚了下真元，散华立刻出现了一抹巨大漂亮的刀刃。
杨辰乐呵呵地把法宝放进自己戒指里，又把骆丰的空间戒指拿来，里面一看，又是一大堆乱七八糟的令牌和钥匙，还有一些瓶瓶罐罐，是杨辰看不上眼的灵丹与几本功法。
还有两件比较稀松平常的下品法宝，杨辰也没兴趣，就把这些都扔了进去。
取出骆丰的一套衣物后，杨辰把自己修为提升到弱水中期，变成骆丰的模样，终于又可以大摇大摆地去炼丹房了。
杨辰打算，乘着天没亮，去把萧芷晴救出来，如今骆丰已死，骆家就骆千秋与骆千里两个弱水期，自己应该不需要费多少劲。
以骆丰弱水中期这样程度的战斗力，杨辰觉得骆千秋也强不到哪去，成竹在胸不少。
很快的，杨辰就回到骆家炼丹房外，这次见到两个守卫的长老，更是趾高气扬。
两个长老立刻给杨辰开门，杨辰大步流星地上到二楼，管理的长老骆沉赶紧上前来行礼。
“大长老深夜来此，有何吩咐？”骆沉低声笑着态度大大不同，毕竟这是他“顶头上司”。
“老夫要去问那萧芷晴一些事情，中途不许任何人上去打扰”，杨辰肃然道。
骆沉一愣，心想怎么又找萧芷晴，不敢多问，只是尴尬地道：“大长老见谅，只是刚才小姐上去了，还没下来呢。”
“小姐？”
杨辰反应过来，应是骆筱筱，她去看萧芷晴做什么？杨辰担心女孩对萧芷晴做什么不利的事情，心里却隐隐又觉得她不会是那种人。
“知道了，我上去让她下来”，杨辰袖子一挥，终于毫无阻拦地走上了三楼。
后头的骆沉一脸纳闷，还以为大长老会骂自己不好好看管，但也没多想，就松了口气。
杨辰一到三楼后，神识一扫，立刻查到萧芷晴所在的位置，飞快地赶到了那个开着门的储藏室门口。
当看到里面的一幕画面，杨辰瞬间大脑一阵空白后，随即就怒火中烧，整个人似要燃起来一般！
只见一身粉色裙装，扎着一只发辫的骆筱筱，正蹲在一个消瘦憔悴的女子身边，一只手捏着那女子的嘴巴，不顾其反对，强行给女子吃下什么东西！
那个蓬头乱发的女子，不是萧芷晴是谁！？
“你干什么！！？”
杨辰猛地一个箭步上前，毫不客气地就一脚把骆筱筱给踹飞，重重撞在了厚实冰冷的墙壁上！

1518
骆筱筱虽然迈入化神初期，但身体素质也比普通的武者没好上多少，娇娇柔柔的一个小女子，哪禁得住杨辰的这一重炮般的腿击！？
在墙壁上猛然一撞后，“噗”地直接就喷出了一口血雾！
浑身骨头仿佛要震碎一般，骆筱筱强忍着要掉下来的眼泪，惶恐地艰涩爬起身来，恐惧地看着杨辰……
“大……大长老……筱筱知错了……求大长老宽恕……”
杨辰狞声问道：“你给她吃什么！？”
“我……我……”骆筱筱咬着惨白的花唇，说不出话来，心头一急，没来得及用真元压制伤势，竟是又咳出了一口血水，染红了胸前的衣物。
地上的萧芷晴背对着杨辰，缓缓爬起来，冷笑道：“用得着这样么……就算我吃了疗伤的丹药，也没多久能活了吧……她可是你们骆家家主的女儿呢，你就算是大长老……这么重伤她，就不怕你们家主盯上你么……”
杨辰听着女人熟悉的声音，心里狂喜，至于她把自己当骆丰说的话，压根不在乎。
等等！？她说……疗伤的丹药！？
杨辰下意识地望向那原本要喂给萧芷晴吃的灵丹，已经落在地上……
果然是一枚下品的疗伤类灵丹，杨辰一眼就辨认得出来。
这骆筱筱，原来不是要害萧芷晴，是要给萧芷晴疗伤？！
杨辰呆呆地站在原地，心里泛起百般滋味，复杂无比地看着在那儿强忍着眼泪的骆筱筱，她正瑟瑟颤抖，因为害怕。
原本那个活泼顽皮的天真女孩，此刻看起来，好像多了几分憔悴与忧郁，少了许多灵气。
变得，让杨辰有些不习惯，心里隐隐作痛。
自己是又误会她了么？她来这里，是想帮萧芷晴，可却被自己踢伤了……
那之前抓萧芷晴的时候，会不会也是自己误会了，她真的没走漏消息呢。
杨辰自责无比，但这个时候却不方便说“对不起”，一阵惋叹，只有等下回有机会再说了。
“你出去吧，不要上来了”，杨辰低沉命令道。
骆筱筱有些意外，大长老没有多说惩罚她的话，乖巧地一颔首，默默走向门外。
快要出去的时候，骆筱筱幽幽地说道：“大长老……筱筱知道我的话无足轻重……但是，真的一定要这么对芷晴姐姐吗……她好可怜……”
“出去！”
杨辰眼里有些发红，因为强烈的羞愧，让他不敢多面对骆筱筱。
骆筱筱无可奈何，只好低着头走了出去，很快便下了楼。
等确认三楼已经安全，杨辰呼了口气，变回自己的样子，恢复自己的声音，走向背对自己的萧芷晴。
“这么晚还来这里，难不成又要给我吃什么特别的灵丹？哼，这么心急么，是怕我明天就死了不成……”
萧芷晴讽刺地笑着，没有丝毫的畏惧，只有数不清的讥笑与洒脱。
在这里暗无天日的生活，百般的折磨，让她已经心如磐石，早将生死置之度外了。
她的人生本就早该结束了，若不是遇到杨辰，她可能已经客死他乡，在谁也不注意到的阴暗角落里默默离开人世。
上天已经给了她一丝未曾想过的温馨，她很容易知足。
但她这么随意说出来的话，却让后头的杨辰感到心要被绞碎，腿沉得如同千万铅石捆绑，迈不动，走不了。
“晴儿……”
杨辰低低地唤了一声，眼眶泛红，脸上的肉不停颤抖，身体僵硬地，“扑腾”，跪倒在萧芷晴的身后。
杨辰忽然觉得，自己的到来，是那么的无力，那么的没用。
懊悔，痛苦，无法形容自己此刻的心情，女人所受到的折磨，是怎样的残酷，会让她竟然这么淡然地面对生死。
萧芷晴怔然地娇躯一颤，倒吸了一口寒气，反应过来后，泪水立刻簌簌地滑落，怎么也止不住……
她本以为这些日子流泪已经流干了，但发现这时却有涌不完的泪水！
委屈，苦痛，酸楚，不甘，愤怒，思念……
数不清的道不明的情绪，让她快疯了，也开心到立刻极致，让她快要晕阙了！
猛的，萧芷晴想到了什么，哭声陡然一窒，双手惊慌地捂住了发丝遮掩着的脸蛋，缩紧了身子，恐惧无比。
杨辰双腿跪着过去，从后面一把抱住女人，脏兮兮破破烂烂的衣服，已经有了一股子发霉的味道，但杨辰根本不在乎。
“对不起……对不起……是我不好……我知道我说什么都没用，但我保证以后再也不会了……晴儿……你想恨我就恨我吧……是我的错……”
“呜呜……”萧芷晴忍不住哭泣了出来，用力摇头，“老公……你走……你走开不要碰我……”
杨辰用力抱着，“我不会放开你的，你要怎么恨我骂我打我都可以，但我不会放开你的……”
“你放开我……你走开！！”萧芷晴哭声更大。
杨辰隐约发觉有点不对劲，萧芷晴似乎在刻意掩饰着什么，蹙着眉头，想把萧芷晴转过身来。
可是萧芷晴死活不肯，索性跟鸵鸟一样把头埋下，就是不肯面对杨辰。
“晴儿，你怎么了！？不想见我么！？”杨辰失落无比，用力地把萧芷晴的头抬起来，拨开萧芷晴的发丝……
萧芷晴努力遮掩，但脸上的疤痕实在太长，杨辰很快就发现了不对劲。
“这是！？”
杨辰倒吸一口凉气，顾不得太多，强行把萧芷晴整翻在地，捏住她的脸庞，怒目地盯着萧芷晴那张毫无血色的脸蛋！
两道交错的翻卷皮肉，触目惊心！！！
“啊！！老公你不要看！不要看着我！！呜呜……”
萧芷晴痛哭地抱住头，如同缩在深渊里的可怜虫，最后的一丝尊严都被剥落的感觉。
杨辰感到自己的五脏六腑要炸开了，这种被羞辱到了骨子里，被刺痛了自尊，剥夺了心脏，被连着命根子划下血淋淋伤疤的感觉……
让他直欲疯狂地怒吼出来！！
凶猛的真元力不受控制地在杨辰身体四周涌动，丹田内的混沌都开始不安分起来，而杨辰大脑里原本被压制下去的顽疾，也开始有了复苏的迹象……
杨辰的眼眸一阵猩红，一阵黑色，不停地替换着，随时都会失去控制一般……
杨辰的呼吸无比沉重，急促，让人担心会不会突然窒息过去。
身体上健硕的肌肉，筋脉，虬结着，鼓动着，不停地收缩，膨胀。
“谁……是谁……晴儿……是谁干的……”
杨辰拼尽全力将那股狂暴压制着，他知道不能失去控制，萧芷晴还要他救出去……
随即，用已经僵硬了的手，努力温柔地将萧芷晴抱进怀里。
萧芷晴瑟瑟发抖着，泪如泉涌，哭地说不出话来。
杨辰深深地看着那张已经残破的脸庞，把泪水忍住在眼眶里，露出一个傻傻的憨笑。
“傻瓜，你以为你这样就不漂亮了么，我不是跟你说过吗，就算有一天，大家都没变老，只有我的晴儿变成了老太婆，我也会依然爱你，我怎么会骗你……”
说着，杨辰低头，用嘴唇亲吻在萧芷晴那显得狰狞的伤疤上，一寸，一寸，仿佛要都亲遍一般……
萧芷晴凝噎着，已经无法开口说话，浑身像是要融化了一般。
这一刻，她突然真正明白了一种感觉，虽死，无憾……
萧芷晴自己都没发现，自己展颜嫣然一笑，笑得那么放松，那么温柔，那么自信……
“老公……你更傻，明明可以治好我的，发什么呆呢，还掉眼泪……”
杨辰痴痴然，眼里从茫然，到渐渐的，有了几分明亮的神采！

1519
“是啊，我在瞎想什么……”杨辰哈哈地傻笑道：“晴儿，你稍等下，我这就给你疗伤，把你变回漂漂亮亮的！”
人在受到剧烈刺激的时候，往往会疏忽掉一些平时并不会忘记的事情，也会陷入一种情感上的盲区。
杨辰刚才一见萧芷晴被毁容，内心的谴责与疼痛，让他瞬间都忘了自己还有“妙手回春”的本事。
说白了，再强大的心理素质也有慌神的时候，只是要看遭遇的情况是否够让男人震撼。
萧芷晴虽然是九阴玄脉，但并不是什么都不能用《往念衍生经》治好。
之前在澳大利亚受到枪伤，杨辰无能为力的也是女人的内脏受损，九阴玄脉所侵占的部位。
外部的皮肉并没有九阴玄脉的困扰，杨辰早早就帮女人处理了，取出子弹愈合部分伤口，这也是能让萧芷晴活着等到简出手医治的原因。
此番要帮女人的脸上疗伤，杨辰更是不敢托大，利索地从空间戒指里取了一枚上品的龙守丹来，碾磨成了细腻的粉末，准备用来给萧芷晴的面部血肉滋养充足的元气。
萧芷晴看着都心疼，“老公，你太浪费了，这龙守丹可是上品灵丹，用龙骨炼制的，你用下品的灵枢丸就可以有一样的效果了。”
“别多嘴，我让你用你就用，有好的干嘛给我的女人用次的”，杨辰固执地道。
萧芷晴听了心里甜滋滋的，乖乖地点了点头。
“等下我要先将你脸上坏死的皮肉去除，可能稍微有些疼痛，如果太疼了就跟我说，我们不急慢慢来”，杨辰温声道。
“嗯，没关系的，再疼的我都忍得住”，萧芷晴恬然笑道，她也没说空话，九阴玄脉的寒毒，成百上千来自丹药的毒素在她体内，她受到的折磨岂是皮肉伤能比拟的？
或许对萧芷晴来说，被骆航踹几脚，吐几口血，只是最普通的疼痛罢了。
女人这么轻描淡写的从容话语，让杨辰却是鼻头有些发酸。
杨辰不是什么喜欢哭鼻子的小男人，基本上，多数时候说他铁石心肠也不为过。
但是萧芷晴由内而外所散发的惹人心疼的气息，却叫他总是难以自控。
轻轻抚了抚女人的发丝，捋到耳后，杨辰深呼吸一口气，涩涩笑着问道：“晴儿，我经常在想……如果当初不是在美国遇到了你，或者在中海没有跟你在一起，你会不会比现在要好，至少……他们不一定会找得到你，也不会吃这些苦。”
萧芷晴摇摇头，伸手摸了摸杨辰的脸颊，“因为知道什么是甜蜜的，才知道什么是苦，老公你就不要胡思乱想了，再不给我治好脸上的伤，我就真要哭了。”
杨辰会心地一笑，叹了口气，“好，那你闭眼吧，放轻松躺下就好。”
萧芷晴应了声，缓缓躺下，闭上眼眸，嘴角戴着淡淡的微笑。
杨辰想了想，先是运起了一道细丝般的葵水，轻轻地附着上了萧芷晴脸上那些坏死的皮肉。
葵水并无腐蚀的功效，但却可以瞬间冷冻，让一些神经末梢失去痛觉。
以杨辰精准的控制力，将那些肌肉都冰冻后，轻轻用真元力一抹，就露出了下面新鲜的皮肉肌肤。
杨辰将龙守丹的粉末撒在那伤痕里，随即开始用天地之力激活萧芷晴脸上的组织，开始缓缓自我修复。
杨辰很是细心，循序渐进，为的是确保每一寸肌肤都是完美无瑕的，毕竟这是细活，而不是随便愈合了就好。
萧芷晴从头到尾都带着浅浅的笑容，也没睁眼，似乎很享受这一过程。
过了一刻多钟，杨辰长长地舒了口气，“好了，睁开眼吧”。
萧芷晴缓缓坐起身来，素手有些发抖地攀上自己的脸颊，杨辰则笑眯眯地看着她。
光滑，细腻，弹性。
萧芷晴的手触摸过去只是一次，就眼眶里溢满了泪水。
女人哪有不为自己容貌而担心的，再怎么努力让自己平静，终究还是无比在意的。
杨辰呵呵笑着，手上凝结一片寒霜，汇聚天地中的水灵结成一块光滑的寒冰镜子。
“看看吧，我的小晴儿，老公没骗你吧，比以前还漂亮”，杨辰心里畅快至极。
萧芷晴看着冰镜里自己的样子，确认无误后，欢喜地扑在杨辰身上，抱着男人用力地在他脸上嘴上亲了好几口。
杨辰刚要说什么，发现女人竟又抱着自己“呜呜”地闷头啜泣起来。
杨辰无奈，拍拍女人的脊背，让她哭个够，这些日子以来积压的情绪，好让它全释放出来。
与此同时，骆家南面一条宽阔的走道上。
星月下，骆筱筱拖着有些沉重的步调，一个人默默地走着回自己的住处。
女孩已经恢复了刚才受的伤，但胸口的血迹却依旧醒目。
“我亲爱的妹妹，这么晚了，你这又是去了哪”？
一个阴恻恻的嗓音从骆筱筱前方传过来。
骆筱筱从浑浑噩噩中猛然抬头，见到那齐耳发的俊俏年轻人，露出一丝局促，低着头不敢去直视。
“哥……”骆筱筱弱弱地喊了声，不回答。
“哼”，骆航斜着嘴，冷笑道：“你以为我不知道么，你这些日子，没少往炼丹房跑吧。”
“我……我……”骆筱筱双手捏着自己的裙角，头越发低下去。
骆航走到骆筱筱跟前，睥睨地看着她，“我之前还有过纳闷，怎么我把那贱人踢伤了，下次过去，她的伤就好了这么多，原本还以为是长老会的人去给她治疗了，结果从骆沉老头那一问，是你这小贱人！”
骆筱筱委屈地说道：“哥……芷晴姐姐她太可怜了……”
“芷晴姐姐！？那条母狗有名字么！？你到底是帮着谁的！！？”骆航红着眼劈头怒斥。
骆筱筱眼里噙着泪花，倒退了两步，虽然很害怕，但咬牙道：“她……她毕竟是你曾经的未婚妻啊……而且……我们家族对她做了那么多过分的事，怎么还可以再去打她呢，她受的苦够多了……”
“闭嘴！！”
骆航上前一步跨去，扬起了手，作势欲要扇女孩一个耳光。
但手打了一半，却是顿住，迟迟不打下去，末了，放了下去。
骆筱筱吓得已经缩着身子，花容失色，后发现骆航没打下来，才可怜巴巴地抬起头来。
骆航的脸上带着几抹怨毒的涨红怒色，“瞧你这点出息，听听你说的那些假仁假义假慈悲的话……真是吃里扒外不识好歹的小贱人……
我今天不打你，不是你不该被打，而是打了你，你又得露出那种受欺负的可怜兮兮的表情，然后让爹来找我算账。
但是，骆筱筱，你不要以为你姓骆，有爹护着你，我就不能拿你怎么样。
虽然你已经被召回家族来了，但不代表你的身份真有什么改变……你不过是一个世俗野女人生的小杂种，根本不配当骆家的直系子女！
你对那个萧芷晴好，恐怕是同病相怜吧，她是杂种，你也是！”
骆筱筱脸色惨白，凄然地看着兄长，“哥……你怎么可以这样说我……虽然我从小就知道冷姨娘不是我的亲生母亲，但我一直把你当亲哥哥，爹说要我听你的话，我一直都听你的……你怎么可以现在就这样对我……”
“哼”，骆航狞笑，“你要真听我的话，就不该这么短时间把修为提升上来！你要真听我的话，就不该引起长老会的重视！
你以前口口声声说什么未来继承家族的是哥哥，但现在呢！你还不是仗着有爹向着你，你就来跟我夺继承之位！？
是你装模作样要当什么好妹妹，结果却等时机一到，乘着我迟迟不能有所突破，让爹不满，就借机对我落井下石！你虚伪！”

1520
骆筱筱呆呆地看着面色凶恶的兄长，完全哑口无言。
她心里有一个声音不断地回响：他怎么可以说这样的话？他怎么可以这么不讲道理？！
骆筱筱的眼中露出一抹歇斯底里的哀伤，她发现自己想得太天真了，这个世界好像真的跟自己想的不一样……
为什么大家都要这样伤害彼此，不是家人就该相亲相爱的么，为什么一定要这样恶语中伤……
骆筱筱不懂，她也不想去懂，她觉得眼前的哥哥好恐怖，让她想逃避，想离开这个地方。
可是，她能去哪呢，这里是她从有记忆开始就生长的地方，这里的一草一木，每一张脸庞，都记忆深刻。
这里是她的家，外面的世界里，她更加没有着落。
原本以为世俗界会跟家族并不一样，但当那一天，在游乐园的饭店里，差点被自己喜欢的那个男人无情杀死，骆筱筱才意识到，自己根本不属于那里。
自己再怎么努力，人家也不会喜欢自己，就像是从小看到大的姨娘，兄长，其他像二叔，三叔等等的家人，不管自己多听话，他们都未曾从心底喜欢自己……
正当这时，一个低沉而威严的嗓音从空中传来。
“你们两个，在这里做什么”……
骆航一怔，脸上露出一丝惊慌，猛然抬头，见到一个青色汉服装束，黑发飞舞，神色冷峻的中年男子，正目光如锐刺地看着自己。
“父……父亲！”
原本他以为骆千秋该是在闭关才对，所以格外惊疑，不知道怎么骆千秋就突然出关了。
骆筱筱也跟着抬起头，低声喊了句“爹”。
骆千秋缓缓落下来，如同能洞彻一切的眸子盯着骆航与骆筱筱。
“这种时候不在自己房中修炼和休息，却来这里动嘴皮子，可真是给我长脸，是不是，要让长老会的人都来看看你们这两个小东西怎么斗嘴？”
骆航惶恐地僵笑道：“父亲，我……我只是跟妹妹随便说几句，并没什么大事。”
“喔……”骆千秋眯了眯眼，“我看你确实翅膀硬了，不仅当我是傻子，堂堂一个男子，还畏惧跟一个小女孩子竞争！”。
“孩……孩儿怎么敢欺骗您”，骆航笑得格外僵硬，忙摇头道。
“从小到大，给你的资源是全家族子弟中最多的，你到现在，却因为你妹妹刚一入化神，就这般模样，你可真让我‘欣慰’啊。”骆千秋的脸色几分阴沉。
骆航浑身一个激灵，一咬牙，挺立道：“父亲！孩儿知错，孩儿必然不辜负父亲的期望！”
他知道瞒不过去，索性强硬的态度去坦白。
“既然如此，那就滚回自己的地方，我可以告诉你，萧家和宁家早已经有跟你同龄却迈入冥水期的青年才俊出现，明年三家会武前若你不能到达冥水期，看我怎么收拾你！”骆千秋瞪了他一眼道。
骆航赶紧大声应是，一脸肃穆，有意无意地回了下头，警告的眼神瞥了下骆筱筱，便飞身离开。
等骆航走后，骆千秋目光闪烁地看着骆筱筱一阵子，末了，淡淡道：“你也回去吧，以后不要再跟你哥哥顶嘴。”
骆筱筱娇躯一颤，凄凄然地抬起头来，委屈地道：“爹……我不是故意要跟哥哥顶嘴的……”
“是不是都不重要，我也不在乎，既然身在大家族，勾心斗角，人吃人也是常事，你能活下来赢了你哥是你的本事，你若被你哥打垮了，那是你不配作为骆家的女儿，谁也不会对你有所惋惜”，骆千秋漠然道。
骆筱筱咬着薄唇，漂亮的鹅蛋脸上写满了酸涩，明丽的容颜看起来落寞无比。
“爹……为什么大家都不喜欢女儿呢，我明明不想争什么，家族本来就该是大哥继承的……我也没想过受到什么重视……
小时候爹你告诉我，我娘已经去世了，我是没有娘的孩子……所以我格外听话，怕大家不喜欢我，我只希望能成为家里的一份子……
我去世俗生活的这几年，看到身边的同学，他们和父母家人在一起，虽然都有生老病死，苦痛愁绪，但我好羡慕他们，因为他们才像是一家人……
爹你能不能告诉我，是不是我真的很不讨人喜欢，所以大家才不喜欢我，还是说……我们家，真的不能那样简简单单的在一起，一定要你争我夺呢……”
骆筱筱的眼眸晶莹莹地看着骆千秋，好似会说话的精灵。
微微眯了眯眼，骆千秋的表情一如既往的淡漠而冷峻，只是眉角不自觉地跳了一下。
许久后，骆千秋低声道：“想要找到答案，只有一条路。”
“什……什么？”骆筱筱有些希冀地看着父亲。
“变强”，骆千秋郑地有声地道：“当你有一天，能够拥有面对面不惧怕任何人的实力，你就能明白，你所迷惑的一切，都是为什么。”
骆筱筱愕然，眼里满是不解，不明白这些困惑和修为有什么关系。
骆千秋转过身去，背对着她，慢慢走开。
“你的命运掌握在你自己的手上，我虽然是你的生父，但我不可能永远护着你，也不会告诉你如何抉择未来，你的哥哥也是我的亲生儿子，你们谁能最终活下去，要看你们自己的心，是否选对了方向……”
说着话，骆千秋已经渐渐走远。
骆筱筱驻足在原地许久后，擦了擦眼角的泪花，若有所思。
……
此刻，炼丹房三楼。
杨辰等萧芷晴哭完后，又用往念衍生经帮女人镇压住那又开始肆虐的九阴玄脉和大量毒素，免得女人体内毒素再度爆发，至于根治，杨辰暂时也没法。
完后，杨辰取出一套干净的女人衣物，帮萧芷晴清洗干净，让女人换上。
两人都是在床上坦诚相见不知道多少回的，脱光了换换衣物什么的，完全也不会多尴尬。
杨辰看着萧芷晴清洗干净后玲珑诱人的身段，也没半点邪火，因为他知道此时不是你侬我侬太多的时候。
萧芷晴梳理了下发丝，粉颈修美，肌肤白皙，终于又恢复到往日娇俏柔媚的模样，光彩照人。
这会儿，萧芷晴才想起来，问杨辰怎么会办成骆丰的模样的，又怎么找到这里。
杨辰把最近发生的事情简单一说，萧芷晴对“一叶障目”的妙用一阵惊讶，而得知素心已经被杨辰救出，杨辰还杀了一个萧家的太上长老，萧芷晴异彩连连，喜不自胜。
“奶娘还活着，真是太好了！老公谢谢你！”萧芷晴感动得无以复加。
杨辰来救自己已经够让她感之肺腑，竟然还救了跟他并无多少干系的素心！仅仅因为素心是自己的奶娘和恩人。
萧芷晴明白，这是杨辰真把自己的恩人当成了他的恩人一样，这更弥足珍贵。
就算普通是正牌夫妻的男女，又有多少男人能做到像杨辰这样呢，虽然人和人的际遇和地位实力都不同，可冒着生死危险救一个本可不救的人，可不是开玩笑的。
萧芷晴觉得自己的心快融化了，这就是为何那些姐妹们都无法抗拒这个男人的魅力，若不是实在不适合，她恨不得立刻跟杨辰就地痴缠起来。
杨辰解释完后，则是神色一正，问道：“晴儿，现在该说你的事了，我听王妈说当时的情景，是骆筱筱跟骆航，还有一个老头子一起抓的你，对么？”
“嗯”，萧芷晴点点头，道：“是骆航，还有那个叫骆雷的管家。至于骆筱筱……”
萧芷晴犹疑了片刻，松开眉头，有些费解地道：“虽然的确不排除她是告密的人，但她好像真的对我没恶意。”

1521
“哦？怎么说”，杨辰也有点想了解这件事，那个冒冒失失的女孩子，不知不觉在他心里有点在意起来，不太想去相信，她是带着恶意。
萧芷晴回忆道：“当时他们抓我的时候，就是骆筱筱在骆航面前帮我说话，还被骆航责骂了。
这些日子我受伤了，她都总过来强行给我吃疗伤药，有次还被骆丰看到，被训斥了一顿，仔细想来……我对她没点好脾气，倒有点对不住她。
实在是……她那个哥哥骆航，还有那些骆家的长老，都让我恨得难以平静对待他们骆家人，连带着迁怒到她了……”
杨辰细细地想了会儿，低声叹了口气，或许的确是自己错怪她了。
其实自己这样被各方盯着的人，身边的女人肯定有受到不少人关注，这些女人的资料，多少都会被有心人看到。
想到这里，杨辰脑海里陡然一阵灵光！
是了！论华夏的世俗权力最大的家族，无疑宁家是一大霸主，而宁光耀那边肯定有自己的各种资料，而隐世家族的宁家又对自己功法居心叵测……
杨辰暗暗恼火，怎么自己之前没想到这些，可进而又想，这也是猜测，没什么证据。
不过，杨辰也已经把这怀疑按到了宁家头上，等有机会，必然要弄弄清楚。
若是宁家人走漏消息，想让自己跟骆家萧家拼个你死我活的话，那宁家也别想好过！
至于宁光耀是林若溪生父这件事，到了不得不下决断的时候，杨辰也顾不得太多了，就算女人反对，自己的屠刀也不会有丝毫滞碍。
“晴儿，离开前，我想确认一件事”，杨辰眼里闪过一抹杀机，冷厉无比，“谁毁了你的容……”
萧芷晴咬了咬红唇，挣扎着道：“老公……要不算了吧，我……”
“不可以！”杨辰断然否决，眼中如同无数阴雷滚滚，“我知道你是担心我，但我心里有数，我无法忍受那个毁你容的家伙多活几天，甚至几个时辰，几分钟！我现在就要去杀了他，抽筋剥皮，看着自己的肉一块块割下来，再魂飞魄散！万世不得超生！！”
见萧芷晴担忧地不说话，杨辰沉声问道：“你不说，我也大概能猜到，是骆航那杂碎，对不对……”
萧芷晴眼神闪烁了下，并没回答。
杨辰却是已经确定了，他对女人的细节了解判断，知道萧芷晴已经袒露了真相。
“哼，好一个骆家大少爷，听说骆千秋就他这么一个儿子，我今天就让他断子绝孙！”
萧芷晴见拦不住了，只能抓着杨辰的衣袖道：“老公，骆千秋的修为极是高深，虽然幻境十大高手的头衔，并非货真价实，但他是被誉为十大高手里数一数二的人物，一身《罗天经》的功法出神入化，五行法术变幻莫测。
而且据说他从骆家藏书阁里参悟出了一门已经一千多年没骆家人参悟成功的《三足金乌真解》，能使出金乌真火，乃是一种天地间的异火，威力惊人，若是他出手了，你可一定要小心防范他啊……”
“异火？！”
杨辰想起之前看过的《太古修行法典》，上面确实有记载了这天地间，除了天火与玄水之外，还有“异火”和“异水”。
所谓的异火与异水，都是比较特殊的情况下，特殊的法门，或者特殊的天地灵物才具备的。
它们一般都不如天火与玄水威力巨大，但有些特殊的，却有过之无不及，只能说各自威力与属性大不相通。
比如杨辰后来才得知，燕家的绝学《北冥冰魄》，修炼到高深境界，施展出来的就是“异水”的北冥之水，只是威力比不得冥水、弱水，只能与葵水相当。
又比如上古传说中的凤凰神兽，就有凤凰神火，温度之高远超三昧真火，甚至论纯粹破坏力，业火也拍马不及，不然神兽也就枉称神兽了。
而三足金乌，也是上古传说中的神兽，又称作踆乌，太阳神鸟，听名字就知道不是一般的变态。
这两种神兽绝对是不会害怕天火的，所以它们拥有的异火，就足以跟天火匹敌。
萧芷晴沉重地道：“是的，据说那是上古仙人同三足金乌大战，劫后余生，苦修领悟出来的法门。
虽然比不得真正的三足金乌之火，但能称作‘金乌真火’，必然威力已经到达了不同凡响，不然也不会千年来就骆千秋领悟成功，要知道一般越难的功法威力越大。
只可惜骆千秋很少出手，或者说他出手要杀的人都已经不在了，所以我也不清楚，到底有多强。”
女人本以为说了骆千秋的强大，杨辰会有些考量后，选择来日再战。
但是没想到，杨辰却是浮现一抹兴奋的神采。
“听起来很厉害，但越强大的敌人，杀了以后越有成就感，也对我的修行帮助越大”，杨辰嘿嘿笑道：“晴儿，我这就带你出去，若是能安然把你送到幻境外面，我就一个人回来杀了骆航，若有人拦着，我就杀光了他们再带你走”。
萧芷晴一阵无语，她忘了这个男人还是一个不知道“怕”字怎么写的人物，只能无奈地点头，满是担心。
杨辰也不打算扮作骆丰什么的演戏出炼丹房，骆家的长老会敢这么对待萧芷晴，就全都该死，索性就一路杀下去！
牵着女人的手，杨辰从容地迈着步子就下楼去。
在二楼上守着的骆沉与其他四名冥水期的长老，见到杨辰和萧芷晴下来，显然都有些发愣，特别杨辰还穿着骆丰的衣服。
“你是何人！？”骆沉察觉到情况不妙！
杨辰冷笑一声，这里空间相对较小，这五个冥水期的修士连逃的地方都没有。
混沌鼎直接唤出，灰暗的混沌力量席卷了整个二楼的炼丹房，毫不客气地将大量丹药都吸了进去，化作一丝丝灵气被混沌当成了开胃菜。
已经饥饿难耐的混沌凶兽，睁着两只深渊般红色的眸子，咆哮着朝最近的骆沉扑了过去！
骆沉等五名冥水期长老反应过来的时候，已经发觉一股子巨大的牵扯力量，从混沌鼎里传出来，让他们的动作滞缓无比，退无可退！
“这是什么怪物！！”一名长老发出惨叫声惊呼。
杨辰乘着这几个老家伙来不及取出什么法宝，凝结出一道弱水长龙，对着五人就是各个击破！
这些长老哪挡得住弱水的威力，真元护罩瞬间被腐蚀击破后，都挣扎惨叫着被侵蚀了三魂七魄，死得凄惨无比，根本没作出有效的反抗。
混沌鼎将这五名长老一吸收，凶光格外毕露，散发出亘古传来的低沉咆哮，还是远远没吃够的样子。
杨辰此刻也是跟混沌鼎一般，杀气腾腾，进而又飞快带着萧芷晴来到一楼。
一楼只有几名修为更低的家族长老和仆人，还在炼丹的两名长老更是没能力抵抗，混沌兽影如狼似虎地冲上去，一口一个全都吞了个干净，瓦解成丝丝灵气吸入。
这些仆役都被杨辰释放了一道紫色火龙粉碎了个干净，连带着大批的药材，也被杨辰看好的就收进空间戒指，一般的全都焚毁。
炼丹房里传出来的恐怖真元威压和肆虐的邪恶混沌之力，让门外的两名长老急急慌慌地开了门，想冲进来看个究竟。
方一进一楼大殿，就见到杨辰正带着萧芷晴朝着大门口走来。
男人的一只手上燃烧着熊熊紫焰，映着一张陌生冷漠的面庞，宛如地狱走上来的恶魔，朝他们露出残忍的微笑。
而一只沧桑沉厚的青黑色巨鼎，隐隐散发着血腥浑浊的光辉，如同开路先锋，朝着两人迎面冲来！

