1522
“快……快逃！！去禀报长老和家主！！”
其中一名长老终于意识到情况不妙，他们的修为完全如以沧海一粟般渺小地可怜。
“哼，你们逃得掉么？”
杨辰嗤笑了声，不等那两人逃跑，混沌鼎已经产生巨大的吸力，将二人牵扯在门口，使足了吃奶的劲，真元催动到极致，依然是一寸一寸地朝着混沌鼎靠近。
混沌已经迫不及待，暴虐的兽影又一次铺天盖地般降落到那两个长老头上，一口吞掉了一个长老的脑袋后，又是狂暴地连着把两人都给吃了！
后头跟着杨辰的萧芷晴看到这一幕幕，都吓得有点俏脸发白。
她没想到混沌已经恢复了这么多，这威势，冥水期高手在幻境里都算上层人物了，但在混沌嘴边如同待宰羔羊，砧板鱼肉，毫无抵抗之力！
倒也不是冥水期高手太差劲，而是混沌的威压实在让他们短时间里想不出什么抵抗的办法，神智大乱，再加上杨辰从旁施威，他们有法宝都没来得及取出来，原本怎么也能多拖上一小会儿。
转眼功夫，杨辰已经带着萧芷晴出了炼丹房，也将里面洗劫一空。
刚欲收了混沌鼎带着女人离开，天空中却是陡然降下一阵前所未有的震撼真元威压！
如同山洪暴发，九天银河泄地！
杨辰神色一凛，预感到一阵异样的波动从身后方的空中传来，神念一动，混沌鼎直接朝后方一挡！
“轰隆！！！”
一声巨大的震响，地动山摇，不少白玉琼楼都窸窸窣窣，惊得整个骆家堡都要炸开一般！
杨辰也在这一刹那看了个仔细，竟是一道紫红色的穿云闪电，犹如过海狂龙，刚才朝自己二人破空袭来！
此刻与混沌鼎碰撞，已经映射地天空一阵华光四散。
混沌鼎被这紫红色闪电一击命中，显得有些暴怒异常，但混沌也有几分谨慎，不再如之前般肆无忌惮。
杨辰一阵暗惊，若不是自己反应及时，自己就算能挡住，身边的萧芷晴恐怕也得震得五脏六腑都碎裂不可！
好强大的法术！好恐怖的真元力！！
杨辰的脸色一阵阴沉，冷厉地扭头看向天空。
青色古袍，气宇轩昂，黑发随风飘舞，中年男子的脸上带着几分上位者的蔑然，负手而立。
“骆，千，秋……”
杨辰虽然没见过这个男人的面貌，但却毫不怀疑地说出了名字。
杨辰发现，自己看不透骆千秋的修为，虽然可以判断，他应该是弱水期，但修为的高深，真元的浑厚程度，远超了自己的想象！
如果之前的萧婷絮跟眼前的骆千秋比，好比是萧婷絮在弱水期已经承载了修为上限的一半，而骆千秋……恐怕已经满得要溢出来了！
若是弱水期真有人能进阶到九天神雷劫，杨辰觉得，骆千秋这种级别的修士，会当仁不让！
顿时间，杨辰觉得压力陡增，自己似乎小瞧了这个男人。
“好一个胆大包天的小子，看来，骆丰已经被你杀了”，骆千秋看着杨辰身上的衣物，眼里透着一丝古怪的笑意，颇为戏谑。
杨辰猛然一惊，感到一阵不妙，“你……你早就知道！？”
骆千秋哈哈仰天大笑，“小子，你也太瞧不起我骆某人了，你以为你把萧家搅得天翻地覆，我还会不多留点心么？这里是骆家，我眼皮底下，难不成我还看守不住么？”
正当这时，四面八方，从骆家堡都涌出成百上千的修士，他们若这样的真元波动都感知不到，也就没必要混下去了。
一时间，长老会的上百多名修为高低参差的长老，来到骆千秋的身后，而骆家的守卫们，旁系族人们，投靠的修士们，则把杨辰二人围拢在内。
包括骆千里，骆航与骆筱筱等，都来到了现场。
骆航见到杨辰与萧芷晴，眼里闪过恼怒羞愤之色，杀机四起。
而骆筱筱则是吃惊地捂着小嘴，有点转不过弯来，这到底怎么回事。
骆千秋大手一挥，真元扩散着音波，说话声传遍整个骆家堡。
“骆家堡所有人听着！此子乃是之前在萧家杀了太上长老萧婷絮的逆贼，名为杨辰，亦是萧芷晴的清夫！
今日，此子用阴谋诡计害死了我们骆家大管家骆雷，更又是在外阴谋害死大长老骆丰！适才又洗劫我骆家炼丹房，害死十余名骆家长老与修士，试图带走萧芷晴！”
此话一出，骆家堡上千人都惊得倒抽凉气！
骆丰死了！？弱水中期的骆丰，堂堂大长老，就这么被害死了！？
听到这话的骆千里站在后头，脸色白如宣纸，看着杨辰身上穿的衣服，他突然意识到了什么……
骆千秋大声道：“此子修为高深，诡计多端，又有上古法宝混沌鼎在手，尔等无需上前来送死，由本族长，亲自将其惩治！！”
这一番命令喊出，在场的骆家修士无不敬佩地看着骆千秋。
他们都看不出杨辰的修为，但都能感知到，杨辰所带给他们的压力。
这种时候，作为族长的骆千秋挺身而出，还特意让他们避开远一些，自然是深得人心。
杨辰有些气得牙痒痒，自己竟然被他摆了一道！
骆丰原本就是他的对头，他作为族长不方便除掉，正好有机会，他也没拦着自己，让自己帮着除掉了！
这会儿等自己把炼丹房一番肆虐，他才跑出来，可谓证据确凿，引起骆家上下的一心同仇敌还，然后他作为族长不仅笼络人心，还除掉了对手！
“嘿嘿……哈哈……”杨辰笑着直视骆千秋道：“你可真能忍，既然你早就发现了我对骆雷下手，又知道我对骆丰下手，那肯定也知道你的婆娘冷清秋，和你的弟弟骆千里跟骆丰、骆雷的那点勾当吧！
你都已经被戴了这么多年绿帽子了，今天这么公然跟我对峙，就不觉得说出来丢人么？”
“哗！……”
四面八方传来骆家族人的惊呼声，这消息实在太过震撼！
但骆千秋却是面不改色，狞笑道：“你垂死挣扎，真是什么话都能说得出口。骆雷管家，和骆丰大长老已经被你害死，你又污蔑我的夫人与我弟弟的清白！你以为这样，就能活着离开么？”
被骆千秋这么一说，骆家堡的众人又“明白”了，原来是杨辰“诡计多端”，越发仇视地望着杨辰。
后头的骆千里则是冷汗涔涔，事到如今，他哪还相信兄长是不知道的，分明是揣着明白装糊涂！
因为这件事，说白了是没证据的！
骆航与骆筱筱则都神色复杂，一个是亲生母亲，一个是家人的事，都有些分心。
杨辰没想到骆千秋竟然这么容易就推脱了个干净，一时间有些无语，这家伙是大肚量，还是说喜欢戴绿帽？
忽然，一道透过真元的密语传音进入杨辰耳中……
“小子，你太小看我骆某人了，你以为冷清秋那个女人能对我有丝毫影响？
我告诉你，我认她是我夫人，她才是我的夫人。我压根没把她当我的女人，我又何必在意她跟什么人在一起？
你若是识趣，把你货真价实的《往念衍生经》交出来，我留你一条性命，今日你进了我骆家堡，已经不可能再逃得出去了……”
在场的修为没有人比骆千秋与杨辰高，两人的传音入密，是绝对没人听得到的。
杨辰愣了一下，又发现自己败了一阵……
是啊，骆千秋如果压根不把冷清秋当自己的女人，那当然无所谓她跟什么男人搞了，夫妻不过名头罢了。
自己可真是蠢得可以，这种级别的高手，果然有他自己独特的偏执观念。

1523杨辰冷静下来，传音回去道：“我不是已经把功法给了你么，你难道真假还分不出来？”
骆千秋冷哼传音道：“我骆家功法收藏之数，冠绝全幻境。你给的分明是我骆家早就有的《九重炼虚功》，你当我骆某人傻子！？”
九重炼虚功？那是什么东西？
杨辰一怔，难道说……就跟萧家有一份天缘残卷一样，骆家也有一门，只是名字不同！？
该死的，怎么《往念衍生经》整得跟烂大街的东西一样，还是说本就有特殊的涵义在里头？
杨辰知道怎么解释对方都不会相信有这种怪事，而且自己也没兴趣跟他多解释。
目光朝着骆千秋的身后方向一扫，立刻锁定在骆航的身上。
虽然杨辰没见过骆航，但就冲着他站的位置，和他那副恨不得把自己与萧芷晴生吞活剥的表情，杨辰就已经分辨得出来。
此刻在杨辰眼里，骆航已经是一个死人。
骆千秋感知敏锐，发现杨辰的目光所凝聚的位置，顿时神色一凛，沉声道：“骆航，你退下。”
骆航站在后头一愣，不明白父亲什么意思。
“哼，他走得掉么？”
杨辰话音一落，身形已经拔地而起，快如闪电地冲向了骆航！
骆航这下才反应过来，没想到杨辰被这么多人包围，又有骆千秋在场，竟然不退反进，要来杀自己！？
这个家伙难道是不怕死的疯子！？
但杨辰恐怖的真元威压显然远超他的想象，他暗暗恼怒，为什么萧芷晴会摊上如此一个变态的家伙，这个家伙的年纪应该还没自己大，他难道娘胎里就是渡劫期么！？
被杨辰的神识锁定，骆航感到后脊梁骨一阵冰凉，吓得有点动弹不得。
但骆千秋早有准备，一股沛然的真元力凝结成护盾，让骆航在后面为之松了口气。
“敬酒不吃吃罚酒，你真以为有混沌鼎，就能斗得过我！？”
骆千秋嗤笑了一声，对着迎面而来的杨辰，大手一张，一个紫红色的光点迅速在他掌心凝结成球体，随即一道紫红色的闪电犹如灵蛇般朝着杨辰霸道地劈落！
“谁说要用混沌鼎！？”
杨辰已经见识过这闪电的威力，也不敢轻易用身体硬抗，早早准备好，一道紫火如地龙咆哮，朝那闪电悍然撞去！
“轰隆！！”
紫火毕竟是离火与葵水的结合体，威力还是更胜一筹，那紫红闪电未能碰到杨辰，就被粉碎击溃！
紫色与红色的大批电光火光映染了天空，真元力的冲击波让周遭的那些骆家堡修士胆寒！
不少长老级别的修士都下意识地退开了百多公尺，免得殃及鱼池。
杨辰原本可用混沌鼎去迎战，但此刻混沌鼎笼罩着萧芷晴，起着保护伞的作用。
杨辰不希望乘着自己与骆千秋大战，萧芷晴又遭到谁的偷袭，女人并无保护自己的能力，所以杨辰丝毫不敢懈怠。
此时骆航就在眼前，杨辰不想错失良机，因为若今天不杀他，下次再找到他都难了，幻境如此广袤，他真要藏着不出来，那自己还真未必能寻到他。
才一回合，杨辰就发现骆千秋的修为极为惊人，按理说自己太清神雷大圆满，弱水巅峰期的骆千秋也不该是自己对手。
可骆千秋的真元强大程度，似乎已经不在普通弱水期的范畴内！
虽然自己的紫火比那紫红闪电要强上不少，但却并没占到多少便宜，还是被拦截了下来。
后头的骆航见到这一幕，已经知道留下去的危险，扭身就要逃跑！
“休想跑！”
杨辰哪能给他机会，身影一个急转，朝着骆航挥出一道更加恐怖的蓝火长龙！
杨辰的速度之快，是骆航远远比不上的，当发觉到身后有死亡的气息穿梭而来，他甚至已经要吓得尿裤子！
可骆千秋速度也不慢，又是一道紫色闪电追身而去，半路上拦截上了蓝火！
“轰！轰！！”
连续的震响，让蓝火长龙消磨着去势大减，好似是被那紫电不停地蚕食，最后火苗子速度已经很慢。
杨辰大恼，这紫色闪电虽然威力不如不算太强，但却有一种古怪的真元频率，将自己的紫火与蓝火都震碎，无法形成巨大杀伤。
但杨辰也没指望这能绝对击中骆航，乘着这一瞬间，杨辰已经追上骆航，一把抓向这家伙的后颈处！
“你的对手是我！”
骆千秋竟也没慢上几分，这时出现在杨辰身前侧，浑身附着紫红色的闪电，好似一个闪电人，一个雄浑真元凝聚的电拳，砸向杨辰脑袋！
杨辰还是第一次碰到速度如此之快的对手，这一下自己若不正面还击，或者闪开，那就绝对会被打个正着！
但杨辰却是心中一阵大喜！
“来得好！是你自找的！”
杨辰周身瞬间凝聚出一团灰白弱水，分出两道，分别朝着骆千秋和骆航飞速袭去！
“弱水！？”
这么近的距离，想要逃开都很难。
骆千秋似乎也没料到，但他反应极快，当下一个急速地顺势闪避，擦着弱水一个跳转。
灵活地像是化作了一道电光。
与此同时，周身的紫红闪电朝着杨辰的身上从侧方痛击！
“轰！”
杨辰的身体被紫电击中，倒飞出数十米，刹那间，凝聚出来的弱水也在这一瞬间溃散！
骆航堪堪地逃开了这一次攻击，吓得脸色发青，刚才只要沾染上一点弱水，那就得魂飞魄散！
“吗的……”
杨辰气得不轻，他没料到骆千秋的这紫红闪电不仅有诡异的震动频率，还有加速的效果，而且紫红闪电比弱水的速度快一截，这也使得自己这一次两头进攻落空不说，还被击中了！
感到全身肌肉皮肤一阵酸疼，被击中的地方衣服都破碎不堪了，好在身体素质变态，没成什么伤。
回头一望，骆航已经借着这时间逃得老远，再想去追都难了。
自己竟然让骆航那畜生逃了！？杨辰的眼里像是火光要冒出来，杀气已经攀上了顶峰。
远远看着的骆家堡修士们看得惊心动魄，见到家主先击中了杨辰，则都欢欣鼓舞，呼声震天。
骆筱筱见骆航逃掉了，松了口气，但又担忧紧张地看着杨辰，又复杂地看着父亲，急地黛眉紧蹙，却不知道如何是好。
“怎么，就这点能耐，还想当着骆某人的面杀我儿子？你根本自身难保！”骆千秋冷笑道。
杨辰怒极反笑，“没关系，那就先杀了你，再去杀你那龟儿子！”
言罢，杨辰一手蓝火，一手紫焰，又一次冲向了骆千秋！
骆千秋严正以待，紫红闪电不停地在他周身凝聚，一道一道地迎着杨辰的紫蓝火焰不停地碰撞，见缝插针性地攻击。
一时间，两人对峙的空中形成了密集的网络，姹紫嫣红，犹如白昼的光焰，时不时荡漾开的巨大真元冲击波，让不少修为低的修士，都开始难受地远逃越远。
但很多修士都忍着恐惧感与气血翻腾，也不舍得逃开，因为这样弱水巅峰之上的对决，实在让他们痴迷，羡慕。
虽然杨辰的紫火与蓝火威力更盛，但总是被那数不清的闪电密集地震碎消磨，反倒偶尔有几道紫红闪电，能在杨辰身体四周形成散射，让杨辰时不时被击中，竟是处在下峰一般。
看到这一切的萧芷晴心疼到不行，猛地想起什么，对天空中大喊：“老公你小心！那是骆家的顶级法术《紫电穿云》，有金火二属性相辅相成，可以震荡破碎一般大多数攻击，要用大范围攻击手段才能有效遏制它！”
听到女人的话，杨辰脑袋里闪过一丝清明，原来是这样！自己差点着了这老小子的道！

1524
一直想用绝对的力量压过骆千秋，却没意识到，这紫红闪电的局限性是无法大范围伤害的，虽然速度极快，但自己若从四面八方地朝他进攻，那就无法全数把自己的攻击震开了！
虽然威力无法跟聚集地攻击去媲美，但量骆千秋再强，也不可能抵抗弱水的侵蚀吧！
“哼，萧家的女人，倒是知道得不少”，骆千秋冷厉地瞥了眼下面的萧芷晴，高声道：“骆千里，你带冥水期以上的修士，击破混沌鼎的防御！”
远方的骆千里这才反应过来，他好歹也是弱水初期的修士，原本打算与骆丰联手取代掉骆千秋，但如今骆丰已死，那他想好好地活下去，绝对要先乖乖听骆千秋的命令。
目光扫到被混沌鼎笼罩的萧芷晴，骆千里狞笑一声，率领着数十名冥水期修士，直冲向混沌鼎！
骆家的法术极为繁多，威力也强横，有骆千里这个弱水期高手带头，一众骆家修士都如水银泻地般开始了华丽万端的攻击！
灰暗色的混沌之力将这些法术都一一抗下，但不可能全数吸收，难免受到重创，忽明忽暗。
杨辰眉头皱起，暗忖混沌鼎只守不攻的话，应该能抵挡一阵子。
一念及此，杨辰将天地之力调动到了极致，周天源源不绝的天地之力汇聚过来，好似海啸潮涨，滔滔汹涌！
面对着那不断穿透火光，朝自己攻来的紫红闪电，杨辰用弱水凝结出一面巨大盾牌抵挡住后，让弱水在自己身前越滚越大，形成一个十数尺宽广的巨大球体！
灰白色的弱水球体鼓动着，被紫红闪电击中，时不时地消散一些，但却无法阻碍它壮大的步伐！
死亡的气息弥漫全场，天地间仿佛都为这一股腐朽的力量而颤栗！
骆千秋的脸色终于凝重起来，没想到杨辰可以汇聚如此大量的弱水，这是需要极大的控制力和真元强度才能做到的。
而下方，混沌鼎散发着灰暗色的混沌之力，形成的光幕笼罩萧芷晴四周，将那五光十色的各种法宝与法术攻击抵挡在外。
轰炸声连绵不绝，萧芷晴躲在混沌鼎下，感到随时都会被轰杀成粉末一般，咬着唇瓣，血色全无。
好在混沌鼎之前吸收了不少修为高深的骆家修士，正处在精力旺盛的阶段，这会儿缓缓地旋转着，混沌之力绵绵不绝，细水长流，愣是让骆千里等数十名修士无法攻破其防御！
骆千秋神情戒备，催动着大量紫红闪电不断轰击，不明白杨辰这是要做什么。
正当这时，杨辰感到差不多了，将整个巨型弱水球体轰向了高空中！
“给我破！！”
杨辰将真元力灌入弱水巨球核心，又猛地向四面八方猛烈炸开！
“蓬！！！”
一声滔天闷响后，那弱水巨球化作漫天无数的灰暗弱水之雨，朝着方圆数百公尺，飞速飙射！
这一次可不是杨辰中招后的弱水溃散，而是被杨辰凝结而成的弱水，形成了范围极广的侵袭！
避无可避的弱水，夹杂着死亡的吐息，让不仅骆千秋在内的下方所有正在攻击混沌鼎的修士，都骇然不已！
“啊！！……”
当第一滴弱水碰触到一个冥水期的修士，惨叫声就撕裂了夜色！
紧随着，那数十名骆家修士都承受不住弱水的侵蚀，此起彼伏地发出凄惨叫声，一个个神魂俱灭！
混沌鼎乘着这一时间，开始贪婪地将这些修士化作的灵气吸入其中，转速越来越快，混沌凶兽可见兴奋无比。
虽然在同一时间，杨辰被骆千秋的紫红闪电击中，但也不过是气血翻腾了下，并无多大损伤，反而弱水对他们的攻击，却是可以致命！
骆千里也不敢托大，他可没兄长那恐怖的修为，赶紧撑起真元护罩，飞速地闪避着逃开，才幸免于难。
骆千秋遭到的弱水洗礼最为密集，可谓身处弱水雨的中心部位，但他的真元雄厚，愣生生撑起全方位的真元护罩，抗着弱水岿然不动！
可他的攻击也随之停止，毕竟他的身体素质还不像杨辰那般变态，也无法像杨辰那样对弱水无动于衷。
杨辰也本就没打算这一招就能放倒骆千秋，大范围的杀伤，弱水威力就减弱许多，他只是把下面那群碍眼的骆家修士清除，让他们知道这不是蝼蚁能参与的战斗。
见骆千秋的攻势停下，杨辰知道自己走对路了，连续地又是凝聚出数个弱水球体，轰然炸开，朝着骆千秋四面八方地不停洗礼！
骆千秋被控制在一个小范围内，真元护罩不停被蚕食，知道情况不妙。
眼里闪过光火之色，不仅是因为被杨辰反压制，更是杨辰竟杀掉了如此之多家族的中坚力量修士。
“竖子敢尔，自寻死路！！”
骆千秋气得不轻，他也不打算多问《往念衍生经》的事了，不除掉杨辰，他心里难安。
“看我《三足金乌真解》，金乌真火！！”
骆千秋的身体四周忽然燃烧起熊熊金色的火焰，好似一只数十尺长，展翼数十尺的古怪三足大鸟，昭然展翅！
杨辰见到那怪鸟桀骜不驯地朝着天空喷吐金色火焰，仿佛在宣告王者降临，万物臣服！
太阳一般的光辉，在天空中不断膨胀。
围绕着骆千秋，光芒万丈，金火如肆虐的波涛，将袭击过来的弱水都一一化解抵消。
此时此刻，骆千秋好似成了一个小太阳的核心，全身上下无一处不熠熠生辉！
杨辰之前听萧芷晴提到这门功法，知道这是金乌异火，但没想到威势竟然达到这么恐怖的地步，这种狂傲不驯的异火，的确已经不逊色于任何一种天火！
怪不得千年来都只有骆千秋一个人参悟成功，这绝对是逆天级别的法术！
当然，对真元修为的依赖也是巨大的，若非骆千秋这种修为，一般弱水期也使不出这等威力！
“嘠！——”
一只人形大小的金色三足火焰鸟，从骆千秋那太阳一般的光辉里闪现出来，振动着火焰翅膀，破空中，发出尖锐的鸣叫声！
虽然那只是火焰，但速度实在太快了，才与空气破擦发出类似鸟鸣的声音。
这么快的速度，让杨辰都始料未及，虽然努力避开，但还是被一只鸟翅给燃烧到了一只手臂！
“呃！！”
杨辰不禁发出一声闷哼，手臂像是被火油浇灌，皮开肉绽地发红，出血，爆裂！
按理说哪怕真的火油，对自己的身体也造不成什么损伤！
这种感觉已经许多年不曾有过，撕心裂肺的疼痛！
好在往念衍生经很快修复皮肤组织，把坏死的皮肉去除，生出鲜红的崭新血肉！
可这只是一下而已，若是被连续这么洗礼，自己未必能撑得住啊！
不愧是上古神兽的异火，杨辰又一次深切体会到山外有山的味道，自己因为领悟了天火，所以不畏惧离火、三昧真火与业火，但这等异火却是陌生的。
这就相当于一种陌生的“道”，自己并无法将其融会贯通，自然就会受到其伤害。
骆千秋见杨辰的身体修复极快，也露出一丝惊疑，但并无丝毫的滞碍，开始了不断的攻击！
“金乌真解，万鸟朝宗！”
雄浑的真元扩散开去，从那刺眼的金乌太阳之中，竟是连续不断地开始飞出一只只三足金乌，好似倾巢出动，乍一看就有上百只，朝着杨辰“嘎嘎”尖啸着轮番轰去！
远方的骆家堡众人包括骆千里等都胆寒无比，骆筱筱则满脸忧色，实在漫天金火的画面太过恐怖！
因为难逢敌手，他们都没什么机会见到骆千秋展露真正的实力，没想到家主已经修为高深到这等惊世骇俗！

1525
杨辰可没功夫想太多，知道这些金乌自己不能硬抗后，试图着凝结出一个巨大的葵水玄冰护罩。
湛蓝色的厚实玄冰护罩，刚一接触那些金乌，竟是被轻易地撼碎，虽然挡下了一两只金乌，却根本无法消除眼前的危机。
杨辰大惊，赶紧逃避开去，但金乌速度极快，又有数量的优势，让他在其中穿梭，根本坚持不了多久，反而被越来越狭隘地控制住！
混沌鼎下面的萧芷晴吓得花容失色，不断竭力叫喊，“老公你把混沌鼎收去！不要管我！！”
她知道杨辰若此刻有混沌鼎在手，至少能减少三成的压力，因为混沌鼎可以承受大量攻击。
但杨辰为了以防万一，一直没有把混沌鼎收上去。
事实上，杨辰此刻正憋着一股劲，他不是不知道混沌鼎若在手，自己能够很大机会翻转这局面，但杨辰不想！
因为骆千秋到此刻都没动用半件法宝，纯粹用修为和法术跟自己对抗。
若自己依赖混沌鼎才能跟他对拼，那岂不是等于自己落了下风？
跟其他修士用混沌鼎随意打，是因为杨辰知道对方不是自己对手，没必要争什么。
但骆千秋绝对是跟自己旗鼓相当的高手，杨辰的好胜心，让他不希望倚靠外物而获得胜利。
如果一直靠混沌鼎才能对抗高手，那自身的境界肯定无法有长足突破。
杨辰渴望的是有朝一日迈入上清境界，自己的太清境界大圆满，需要的是一个契机，而与高手的战斗，是宝贵的经验。
三足金乌擦着杨辰的身体疾速掠过，偶尔有几只撞击在一起，产生剧烈的爆炸，更是让杨辰身体都有些不听使唤地翻滚。
身体时不时就会有地方遭到金乌真火的烧灼，让杨辰痛苦不堪。
但杨辰并没放弃，不断催动着紫火与蓝火，与这些金乌真火对抗。
至少骆千秋还不能对自己产生致命的杀伤力，杨辰觉得还能有打的余地。
金乌终究在威力上是不能超越天火的，所以还是会被杨辰击溃，不断化作无数金色烟火。
但杨辰郁闷的是他无法摆脱这数以百计的金乌纠缠，自己无法攻击到骆千秋本体，那就再怎么挣扎也是徒劳。
反而自己哪怕击碎了金乌，也会被其他金乌攻击到，而且骆千秋的金乌真火好似绵绵不绝，修为的深度着实鬼神莫测。
“这小子迟迟不用他的法宝，着实太过狂妄自大，家主必然能胜”。
“不愧为我们骆家千百年来第一人，原来《三足金乌真解》能有这般威势！只可惜我等是无缘参悟了……”
“哈哈，此子杀死我们家族这么多高手，理当让他万劫不得超生！”……
骆家堡的人已经把杨辰看作死人，一切都是垂死反抗，困兽之斗。
而骆筱筱的一只手已经放在嘴边，下意识地紧咬着手指，心情紧绷到极致……明明这个坏蛋三番两次地伤害自己，为什么还要这么担心呢……
与此同时，险象环生的境地下，杨辰的内心却出奇地冷静，思考着对策。
没办法……只能试一试那招了……虽然还不稳定，但或许管用……
杨辰心意一决，两只手上陡然凝聚起一团血红业火，和一团灰白弱水，随即猛烈地拍击在一起！
“蓬！”
水火交融，瞬间强大的腐蚀力量由内而外地散发开去，好似两头凶恶的野兽撕咬缠斗在一起，互不相让！
杨辰的面部表情一阵扭曲，他之前曾经就试过弱水与业火的融合，但发现这两者的融合会产生极强烈的反噬！
腐蚀的力量会透过自己的元神传达过来，让自己遭到惨烈的痛苦，像是灵魂要被分割一般！
但是，并不表示这两种天火与玄水无法融合，只是杨辰还觉得不够成熟。
不过现在这种紧要关头，见蓝火与紫火都无法对这些金乌产生实质性杀伤，弱水又只能侵蚀掉小范围的一些，根本无法改变大局，只好铤而走险地一试！
这一切也就发生在电光火石间，杨辰将两团能量融合过后，怒声仰天长啸！
一道灰暗色的火焰，从杨辰身前陡然窜起，好似要贯通天地，犹如通天火柱！
站在宛如太阳一般的火焰光团中，骆千秋感到一股扑面而来的死亡腐朽之力，元神一阵悸动，眼里闪过一似惊色。
那数百只金乌依旧毫不客气地向杨辰狂猛追击，金乌真火在杨辰身上留下一道又一道的火红伤口，杨辰的鲜血不断地飘落，又被蒸发，惨不忍睹。
也正是在这种身体与元神都遭到痛楚的时刻，杨辰忽然产生一种奇异的明悟，类似置之死地而后生的意境，让杨辰挺过了这一种暗火所带来的折磨。
终于，一团成型的灰暗火焰在杨辰的控制下，形成数道暗火长龙，开始在杨辰的四周缭绕呼啸。
“嘎嘎！——”
金乌与这些暗火碰撞，依然桀骜不驯，看似并没受到多少阻碍，但是，实际情况并非如此！
在远边，控制着这些金乌的骆千秋，表情开始变得露出痛苦之色。
“这……怎么会……”
骆千秋紧握双拳，面部五官纠结在一起，眼珠子里血丝遍布。
他发现，自己控制着的金乌，每一次与那些暗火碰撞，都会有一股巨大的腐蚀力量传达过来，让自己的元神饱受折磨。
这么下去，自己恐怕还没杀掉杨辰，就要先被这股力量腐蚀，魂飞魄散了！
身处金乌围剿中的杨辰注意到金乌的速度越来越慢，而且开始犹豫不决，刻意躲避这些暗火长龙，不由哈哈大笑。
这三足金乌虽然厉害，但这暗火似乎是加强版的弱水与业火，因为金乌本身都融合着骆千秋的神识，受骆千秋控制，所以只要暗火一碰触到金乌，就会传达过去暗火所具备的杀伤元神的效果。
骆千秋若继续想用金乌对付自己，那就必须不控制这些金乌，纯粹地把金乌当作之前的紫红闪电般使用。
但那样一来，失去控制的三足金乌，想跟一开始那样打自己措手不及，或者围攻自己是不可能的。
果然，金乌的数量越来越少，渐渐地在空中消散，化作点点金色光斑。
杨辰的压力陡然减小，而再望向骆千秋，他周身的金乌真火正趋向熄灭下去，不再那么光芒刺目。
骆家堡的上千修士，看到这一幕都吃惊而胆怯，那诡异的灰暗火焰竟然能击败金乌真火！？
眼看着骆千秋似乎转眼被逆转了，他们却不敢上前援助，这种级别的战斗，他们上来就死，只能眼巴巴看着。
杨辰迅速地用往念衍生经修复自己的身体组织，有暗火在手，心情畅快，果然战斗中能把平日里无法突破的点突破。
确认了下萧芷晴安然无恙后，杨辰杀意暴涨，准备用暗火把骆千秋就此击杀，再去寻那骆航。
可当杨辰刚要动手，却发现，骆千秋的情况有些诡异！
只见骆千秋不知为何双手抱着头，身体在空中佝偻，扭曲，浑身经脉鼓动凸起，发出一声声歇斯底里的嘶哑叫声，像是痛不欲生！
而从他的体内，一股股黑红色气体，充满了邪恶气息的物质，正从他四肢百骸，甚至头顶上渗透出来。
“爹！？”骆筱筱在远边看到，担心地惊呼。
其他骆家堡的长老们也都满是诧异，担忧地议论纷纷。
就连杨辰都有点反应不过来，自己按理说还没对骆千秋下什么重手，刚才也是他主动收了手，怎么会突然就露出这种表情。
而且那些从骆千秋体内散发出来的黑红色邪恶气息的物质，好像……自己在哪也感受到过……

1526
梼杌，魔血！？
杨辰猛然想起这是什么气息，又想起之前假扮骆雷的时候，听到的他暗中用魔血对骆千秋三年来不停下毒的内幕。
如今看来，确实是三年来的魔血在这个时候产生了作用！
可是，骆丰他们不是说还要两到三个月才够么？
杨辰的目光下意识地望向远方的骆千里，这会儿这个骆家二爷果然一脸古怪，倒没显得很担忧，更多是疑惑，只是一副复杂的样子，似乎很期待，又似乎担心着什么。
难道说，骆千里也不知道为什么，这梼杌魔血的毒性提前爆发了？
杨辰料想的并没错。
事实上，从萧家与萧莫悔交易得来的梼杌魔血，乃是上古凶兽梼杌受伤后留下的，虽然不知道萧家先祖从何得来，但是传承数万年，必然不会有假。
这梼杌魔血也并非全然都是梼杌的精血，而是萧家的先祖经过与其他毒物的提炼融合，产生的一种极为神奇而强大的毒物。
对于大多数修士，特别是像骆千秋这样的高手而言，是不可能对他下毒的，因为他可以轻易判断出周遭的各种异常灵气波动。
而经过萧家先祖们改造过的梼杌魔血，却可以做到让骆千秋这样的人物也无法察觉到。
骆雷作为骆千秋最亲近的仆从，常年伺候在骆千秋的周遭，可以进出骆千秋的练功与起居之所。
这三年来，骆雷把梼杌魔血一滴一滴地滴入骆千秋生活与修炼之处的熏香炉里。
梼杌魔血控制在一定量的情况下，混入熏香里，是无法发觉的，除非用量过多才会有机会发现。
骆千秋三年来不间断地将这些混有梼杌魔血的熏香吸入，到达一定的量后，魔血的毒性才会显现出来。
这魔血并不能让他立刻毙命，最大的功效，是侵蚀他的元神，让他受到梼杌精血的凶性感染，无法控制自己的理智，到最后走火入魔。
不得不说，这样的计划原本是完美的。
原本，要杀骆千秋对于骆丰与骆千里而言是几乎不可能的，那让骆千秋走火入魔，人不人，鬼不鬼，就无疑省了他们的力气。
而且到那时候，为了防止骆千秋变成疯魔一般地胡乱杀人，骆家上下，包括骆家的太上长老们，都会对他痛下杀手。
甚至，骆千秋会在修炼的时候元神受损，精神错乱，真元爆体而亡也是说不准的。
萧莫悔当初愿意把梼杌魔血交易出来，一是这东西实际上使用要求过于苛刻，对付高手使用周期太长，对付弱者又浪费，而除了杀人以外，其他几乎没什么用处。二来，萧家也希望骆千秋能死，这样骆家的实力就会大打折扣。
当然，骆千里与骆丰也知道，只不过他们并不管这些，只要他们能夺权成功，骆家短时间弱一些也没什么大不了的，骆家的底蕴在那儿，其他二家也不能拿他们怎么样。
正所谓，世事难料。
本该是一帆风顺的计划，先是骆雷死了，再是骆丰也死了，这梼杌魔血，竟没能用下最后的一些。
而偏偏，杨辰又在战斗中，以暗火刺激了骆千秋的元神，陡然把本该三个月后才爆发的魔血威力，给激发了出来！
这一切，杨辰并不了解，但他可以确认，骆千秋此刻身体内散发出来的，绝对是梼杌魔血的气息没错。
骆千秋的金乌真火已经熄灭，整个人扭曲着在半空中嘶吼，好似已经失去了再战斗下去的能力。
但杨辰可不会因为看他这副样子就留什么情面，且不说骆家对萧芷晴做的事，单说自己若战斗中受到什么毒素困扰，骆千秋绝对不会“好心”地放过自己，说什么“来日再战”。
生死一瞬的战斗，任何仁慈都是对自己的残忍。
杨辰深切懂得这个道理，所以并没多犹豫，手上凝出一道暗火，准备朝着骆千秋迅猛冲去！
“不要伤害我爹！！”
忽然，一抹桃粉色的丽影从远边极力追身过来，紧紧贴着拦在了骆千秋身前，对着杨辰杏眸怒睁，正是骆筱筱！
全场千多名修士，包括骆千里等宗室成员，无一人敢出来拦着杨辰，帮骆千秋一把，却是化神初期的骆筱筱站了出来。
杨辰的身影猛一停滞，怔然看着泪目莹莹的女孩，有点茫然失措。
原本这种时候，谁来阻止都得一起杀了，可骆筱筱不同，杨辰心里对她是有愧疚的，一是出于自己对她的误解和伤害，二是因为对萧芷晴有恩的事。
果然，望了眼下方的萧芷晴，女人正拼命朝自己摇头，希望自己别伤害骆筱筱。
“让开，我不想伤害你”，杨辰蹙眉。
骆筱筱抽泣了下，酸楚无比地道：“伤害？你不是已经伤害我好几次了吗！？你现在又要杀我爹，你这个大坏蛋！想杀我爹，我就跟你拼了！我才不怕你！！”
女孩的话带着年少的天真无畏，却充满了必死的决心。
杨辰张了张嘴，想说什么，却如鲠在喉，他其实不是放不下脸的人，若要他对女孩道歉，倒也不是不可以，但眼下跟骆千秋又是你死我活的局面。
虽然骆千秋似乎处于崩溃的边缘，但不杀了他，就不能安心。
突然，一直弯着腰的骆千秋，艰难地直起身来，一对眼眸里，不断地涌过一丝丝的黑红，煞气滔天。
但是，骆千秋的意志力恐怖无比，也或许是因为，如骆丰生前所说的，梼杌魔血还需要三个月左右才能算彻底把骆千秋的元神侵蚀。
此时此刻，骆千秋依然与梼杌的魔性战斗着，但因为修为深厚，又没被侵蚀到最后一步，他保留了一丝清明。
抬起头，看着身前俏然站立，毫不畏惧的女孩，就如同寒冷黑夜里独自绽放的一朵娇花，清丽却不失傲骨。
狂傲如骆千秋，他的眼中，也淌过一丝细微的感动。
这就是，他的女儿么……
她怎么这么傻，那么弱的修为，来帮自己挡着有什么意义？
不过，这种温暖人心的感觉，却让他有些沉醉。
不知道从什么时候开始，他相信，大道无情，强者为尊，世间的所有，都是用实力来说话。
所谓的亲情，友情，爱情，不过是不受理智控制的错误思绪，人与人的纽带，其实是脆弱的。
一枚上品灵丹可以让道友反目成仇，一份家业大权可以让亲兄弟彼此恨之入骨，随着修为越来越高，这些东西都像是过眼云烟，毫无意义了。
他追求着至上的天道，淡漠着一切认为是束缚的东西，为了成功突破桎梏，他不择手段地明争暗斗……
直到此刻，他才有了一丝全新的明悟……
忽然，一直不曾有过的奇妙意境，让骆千秋觉得，魔血对元神产生的苦痛，并非那么难以忍受了，全身的经脉，像浸泡在温热的水里，舒服极了……
这一切其实也就转瞬之间，从他脑海里一一闪过。
“筱筱……走开……”骆千秋低沉地说道。
“爹？！”
骆筱筱惊喜地回过身，想去扶一把骆千秋，却被骆千秋一把推开！
“走！”
被一股子柔劲推开的骆筱筱，倒飞开一大段距离，心里焦急却是不敢再上前。
骆千秋终于昂然站了起来，冲着杨辰，忽然露出一抹神秘的笑容。
杨辰本能地感到一丝不对劲，眼前的骆千秋，不像是失去了控制，而像是……比先前越发高深莫测了几分！
“原来如此……我，终于悟了”。
骆千秋脸上挂着一丝淡淡的满足微笑，竟也不对杨辰做什么攻击，而是仰起头，展开双臂，像是拥抱着虚空。
一丝丝的梼杌魔血所化成的戾气，从他体内散发出来，但却并非像刚才那样，对他造成多少损伤，只是很温顺地萦绕在他身体四周。
这梼杌魔血里毕竟有上古凶兽梼杌的精血，虽然少得可怜，却贵在货真价实。
此刻，这些梼杌精血中蛰伏着的梼杌的一丝残存的上古凶兽之气，好似已经被骆千秋驯服，成了他身体的一部分！
要知道，上古神兽与凶兽这等级别的逆天存在，哪怕是它们的一滴精血，都有它们残存的魂魄在里头，这也是为什么梼杌魔血能对扰乱高手的元神。
如今，随着骆千秋顿悟了一种更高层次的天道，似乎梼杌魔血中残存的梼杌之魂，因为无法再胜过骆千秋的元神，反而选择了臣服！
梼杌的一丝残魂，竟然与骆千秋的元神，融为一体了！
杨辰发觉到，骆千秋散发出来的真元威压，比之前更加磅礴有力，而且其中夹杂了梼杌的凶性后，威力更胜从前！
杨辰哪肯让他彻底恢复过来又进行突破，当即不再多想，一道暗火呼啸而出，如一穿云飞梭，正对着骆千秋攻去！
可骆千秋不闪不避，开口念道：“心魔神兵！”
说话同时，只是见到一个虚幻的人影，从他体内飞出！
杨辰看得仔细，那竟然是一个，与骆千秋一模一样，却是“半透明的骆千秋”！
就好像是一个本体复制的幻影，可事实上，这个幻影强大得有些不可思议！
“轰！”
暗火飞梭一碰触到那心魔神兵，竟如同泥牛入海，并没给那心魔神兵造成多少伤害，就这么溃散消失了！
见鬼！这是什么东西！？杨辰实在被震住了。
骆千秋没有丝毫意外，闭着双眼，淡淡开口：“八年前，本座的修为已经突破了弱水的巅峰，但本座的境界，却迟迟无法进入九天神雷劫……
无法以九天神雷淬体，肉体便无法承载更多的修为，体内的真元力，日趋饱和。
本座苦苦追寻之际，为了不让体内的真元过于强大以至于损伤丹田与经脉，将多余的真元与我之心魔，以炼器之法炼制成了化外分身，既你眼前的‘心魔神兵’。
此乃本座唯一的法宝，虽然如今只算是上品，但随着骆某的修为不断攀升，势必将成就天上地下独一无二之逆天仙器！”
别说杨辰，就连在场的其他骆家堡修士都瞠目结舌！
骆千秋的变态程度，竟然到了这等级别！
竟然修为强大到弱水期境界的肉体无法承载，索性把多余的修为和自己的心魔一同炼制成了法宝！？
且不说他是如何剥离自己心魔为自己所用的，单单这修为的深度，已经不能用弱水巅峰来去衡量，早就超越了！
“轰……轰轰……轰轰……”
正当所有人惊呆之际，天空中，不知何时已经开始乌云卷动，狂风大作，好似万兽奔腾，雷音阵阵！

