1527
曾经经历过一次的杨辰，对这太过熟悉，嘴里像塞了黄莲似的苦涩。
不是吧……早不来晚不来的，这会儿骆千秋要进阶九天神雷劫了？！
自己虽然境界上太清神雷大圆满，但真元却未必强得过骆千秋。
骆千秋在弱水境界都能跟自己打得不相上下，真让他渡劫成功，岂不是大有可能压倒自己！？
之前杨辰的身体素质和修为，都跟现在的他天差地别，但被太清神雷劈了的滋味，记忆犹新，实在是神魂出窍也不为过。
杨辰不确定骆千秋能否挨过太清神雷劫，之前自己是靠了波塞冬与阿波罗等帮了一把，虽然有限，却也是有人帮忙。
骆千秋似乎并没什么防御类型的法宝，唯一的法宝就是他自己炼制的心魔神兵，难道他打算就这么硬抗？
天空中的雷云开始形成漩涡，比之杨辰曾经的太清神雷劫，似乎要相对规模小了一些，方圆大约只有一里多被笼罩。
毕竟，九天神雷劫的威力，是根据不同修士的功法等因素，有所不同的。
可哪怕不是最强的太清神雷劫，也够让在场的其他骆家堡修士胆寒，不约而同地都四散开去。
他们从未见过九天神雷劫，今日大开眼界的同时，都感到深深的恐惧。
作为天劫引发者的骆千秋是躲不过的，他也不想躲，甚至压根不在乎，所处的位置下，还有不少骆家堡的白玉琼楼。
这些价值连城的白玉建筑，等天劫一来，必然是被化为乌有，玉石俱焚，但骆千秋哪还在乎这些，骆家堡的人更没空想这些！
“太清神雷降临之际，是你有机会击败本座的唯一时机，若你再干看着不出手，恐怕就再也没机会离开了”，骆千秋悠悠地说道，闭着双目，竟是等着杨辰出手。
杨辰感到一种羞辱的意味，骆千秋就这么有把握，哪怕渡劫的时候自己都无法赢他？难道太清神雷对他都没什么杀伤力！？
说话间，天空中的雷云漩涡已经汇聚出一片紫蓝色的电光密网，轰轰作响中，凝聚出一团狂猛的雷力。
忽然，就在此刻，杨辰心念被一阵波动，竟是下方的混沌鼎传达过来一股蠢蠢欲动的兴奋感！
混沌鼎！？
杨辰猛地想起，之前从通天塔出来，就是混沌鼎把九十九道紫青神雷给吃了，化为自己的“养料”！
若是太清神雷呢？混沌作为上古凶兽，不死不灭，就算九天神雷也未必能对他有杀伤力，没准能把神雷也吃了？
杨辰不由产生了个奇妙的想法，若是自己用混沌鼎把太清神雷吃了，骆千秋的渡劫是否会失败？
而自己，正需要感悟太清神雷，或许正是一次契机！
“拼了！”
杨辰知道时机就在这一刹那，不容他多想，一手召唤就将混沌鼎连着萧芷晴都吸入上空。
杨辰一把将萧芷晴搂住，好贴身保护她，随即把混沌鼎推入高空之中！
骆千秋和远方的所有围观者都露出惊异之色，杨辰这是要做什么！？
“你想坏我好事？！”骆千秋似乎也没料到杨辰不对他进攻，反而想阻拦天劫。
杨辰嘿嘿一笑，“你想进阶，我偏偏不让你进！这太清神雷，就当给我的混沌鼎当补食吃了吧！”
“休想！心魔神兵，去！”
骆千秋大怒，这混沌鼎跟着自己，竟是不停地移动，非得停留在自己的上方。
无奈之下，他只能指挥着心魔神兵，朝着杨辰猛冲过去，希望把杨辰击退。
“金乌真火！”
心魔神兵那幻影一般的身体，燃起一片金色火光，将整个神兵都染成金色，随即数只三足金乌，从心魔神兵陡然飞出，朝着杨辰一阵死缠追击！
杨辰一阵错愕，这心魔神兵竟然拥有和本体一样的技能！？
“老公小心！心魔神兵因为和他本体元神是剥离的，只受精神力控制，所以刚才暗火那样的直达元神的攻击是无效的，只能用纯粹的力量去击溃它！”
被抱着的萧芷晴并没吓傻了，而是很快帮杨辰分析出了刚才失败的原因。
杨辰一阵恍然，虽然抱着女人有点不方便，但好在这心魔神兵毕竟不如本体来得威势惊人。
只可惜自己的空间法则太弱，容易被击溃，不然若是有雅典娜一半的能耐，直接用数万层空间壁垒切断空间，这心魔神兵就无法被控制了。
杨辰想着这些，却也没闲着，心念一动，驱使着三道庞然的紫火长龙，引燃了天空一般，在自己周身呼啸穿梭，把这些金乌都击碎。
苍穹下一时间火光四起，而天空之上则紫蓝色雷云已经无以复加。
终于，太清神雷三轮中的第一击，降临了！
“轰隆！！！”
一道粗壮如擎天柱的太清神雷，夹杂着紫蓝色恐怖的光芒，印染了天地，震碎了众人的耳膜一般，落入凡尘！！
虽然比之杨辰曾经接受的要弱了两三分，但却依旧让杨辰再一次叹为观止。
恐怕，自己就算领悟太清神雷，也无法使出这等威势，因为自己终究还无法匹敌天道。
就在太清神雷落下的一瞬间，一接触到混沌鼎，混沌凶魂就发出了一声酣畅淋漓的吼叫！
那来自亘古的凶厉苍凉之音，充斥着贪婪与狂热，虽然被神雷的雷音所覆盖，却依然能传入杨辰的脑海。
这太清神雷，竟然真的被混沌吃下了大半！
紫蓝色的雷光汇入混沌鼎中，混沌之力与它融为一体，紧跟着消磨进去，化作无比精纯的天地灵气，让混沌鼎的灰暗中流露出阵阵华光！！
杨辰同时受益，本来难以大幅度增长的修为，几乎以想象不到的速度疯狂攀升。
与安心那一次神魂交融的双修也才增长了百分之一，可这一记天劫落下的太清神雷，就让杨辰涨了百分之六、七的修为，真元凝实度大幅提升。
而骆千秋被混沌鼎挡着天劫，太清神雷只落下一丝丝到其身上，以他的修为，这点太清神雷就如同清风拂山岗。
恼火之下，心魔神兵开始疯狂地射出一道道紫红色的穿云闪电，可对于杨辰而言，这点攻击根本不算什么，轻易化解。
杨辰也没想去乘机攻击骆千秋本体，因为他若死了，太清神雷就会停止，那自己就占不到好处了。
紧跟着，雷云卷动中，又是一道更为粗壮雄浑的太清神雷落下！
“轰隆隆！！！”
紫蓝色的神雷又一次包裹了混沌鼎，也有更多的神雷落到了骆千秋的身上。
混沌凶魂酣畅地大快朵颐，比之前更大量的灵气汇入其中，把混沌的凶魂滋养了格外栩栩如生，也比先前更为庞大。
杨辰感受到，自己的修为这一次直接涨了百之八、九，这可是之前基础上又一次增加啊！
若是跟骆千秋开打之前，自己的修为距离上清神雷劫还有一半的路要走的话，这一次可就剩下一小半了！
杨辰大喜过望，有混沌鼎再配合太清神雷，自己不愁修为涨的慢，别人十几年几十年，自己只要有契机，一天功夫都可以！
可正当这时，一直满脸怒容的骆千秋，忽然“哈哈”狂笑起来！
“好一个混沌鼎！杨辰，本座可要感谢你为本座挡下这太清神雷！要不然，本座就算受天雷淬体，也是九死一生，如今这神雷只有小数落在本座身上，恰如其分，你可真是帮了大忙！”
什么！？
杨辰脑子里“嗡”地一声，怔然醒悟！
这老家伙，根本就是希望自己拿混沌鼎去帮他吞噬掉大部分神雷，却故意装作一副愤怒的样子，自己又被他摆了一道！？

1528
不得不说，骆千秋的算计非常铤而走险，但也却一步步都有据可依。
混沌本就是吞噬万物，贪得无厌的本性。
他料定了混沌鼎一旦感受到神雷将降临，就会想去吞噬，所以才有这一豪赌。
而装作非常愤怒，也只是为了让杨辰沾沾得意，好让杨辰不想起他自己未必抗得住天雷，乖乖把混沌鼎“借”他使用。
虽然骆千秋一直期待着九天神雷劫的降临，但他也知道，若靠自己的力量渡劫，危险是必然的。
他不是像杨辰那样可以把神雷的力量化为己用，他只需要神雷淬体，感悟天道，让他迈入更高的境界，所以，不需要吃下所有神雷，就能渡劫成功。
这也是上古修士们为何需要法宝之类的渡劫，像杨辰这样有混沌鼎，能把神雷当“补品”的，天上地下估计难找第二个。
但总得来说，若是杨辰能够不随了混沌的意，固执地不去吞噬神雷，而去攻击骆千秋，或者让骆千秋自生自灭，那结果就大大不同。
杨辰的选择还是被骆千秋算中了，不仅没对他下杀手，还“帮”他挡神雷。
固然，杨辰也得到了好处，但也失去了把他击杀的最好机会。
这跟杨辰的性格是分不开的，杨辰潜意识里还是不喜欢乘人之危，对于一些弱者倒算了，对付一些高手，杨辰喜欢绝对实力上去征服，而不是乘他病要他命。
人的性格总有短板，杨辰也不能免俗。
眼看着第三道神雷，最后一记太清神雷即将落下，杨辰有些不知所措。
是继续用混沌鼎去吸收那神雷，还是让骆千秋去彻底挨下这一记？
亦或是，乘机对骆千秋下杀手？可是……那就等于放弃最后一道神雷？
还有，骆千秋为什么不等三道神雷都结束了告诉自己这些？他又有什么阴谋！？
杨辰犹豫了，或许是因为被骆千秋骗了一次又一次，又或是对骆千秋层出不穷的手段有些忌惮了，又或是贪图那神雷又想克制……
一团复杂难掩的思绪，让杨辰眉头紧皱，呆呆立在雷云之下，远远看着，却是好无动作。
萧芷晴发现杨辰的异样后，着急地大喊：“老公你干嘛！不要听他胡说八道！你只管做你想做的啊！”
可杨辰这一刻的心神全都沉浸在自己的世界里，对萧芷晴的话也置若罔闻……
自己该怎么做……骆千秋到底想什么……
杨辰一阵茫然，下意识地控制着紫火在身体四周缭绕，却不攻，也不退。
位于雷云中央的骆千秋，嘴角则是浮现一抹诡异的笑意，似是轻蔑，似是不屑，还有一丝说不清道不明的傲气……
杨辰的犹豫，并不会影响混沌鼎对太清神雷的渴望，也不会让太清神雷降落的时间放缓……
终于，第三道最为雄壮的神雷，落下了！
“轰！！！”
紫蓝的光辉又一次照亮天地，尤如白昼。
眨眼间，混沌鼎与骆千秋所处的位置，已经一片光氲。
雷电光柱将整个笼罩范围内的骆家堡已经夷为平地，玉石击碎成粉末沙砾，甚至留下了一个巨大深坑，好似被陨石撞击一般。
杨辰感受到一股精纯的灵气入体，转化为自己的修为，近相当于之前的两记神雷加起来的量！
而在混沌鼎之下，承受了比先前更多太清神雷的骆千秋，也没显得有多少吃力，反而是脸上露出一丝狂喜。
骆千秋的肉体发生了质的飞跃，一种全新的境界，又让他的真元更为精深。
“哈哈……哈哈……我……成功了！？”
骆千秋似乎有些不敢相信地举起双手，用力握拳！
一股沛然强盛的真元，激荡开一道庞大的冲击波，让周遭那飞扬而起的沙尘，甚至地面上的走石，全都震出方圆一里外！
那远边的骆家堡修士们，隔了长长的距离，都能被这恐怖的真元威压所震慑，无不露出骇然之色。
骆千里的眼里露出一抹绝望……他似乎永远都不可能胜过兄长了，因为如今哪怕看他一眼，都有一种内心的恐惧滋生……
杨辰抱着萧芷晴，抬起头，看着一个全新的骆千秋，不言不语。
自己到最后还是没做出选择，但毫无疑问，是自己帮骆千秋不费吹灰之力地渡过了太清神雷劫。
虽然自己的修为得到长足增长，但是，眼前的骆千秋，已经和自己同样处在太清神雷劫，而且对方的真元力，并不逊色于自己。
这一刻冷静下来，杨辰知道，自己被耍了！
刚才第三道神雷之前，骆千秋说那些话，就是为了让自己陷入两难，让自己多作思考，不至于突然出手撤掉混沌鼎，或者去攻击他。
仔细一想，萧芷晴这个旁观者都能看出猫腻来，自己却因为挣扎于去获取修为，还是选择赌博击杀骆千秋，而犹豫不决。
自己的心理活动，被骆千秋所看透，从这一点上，自己输得一败涂地！
骆千秋倨傲地看着杨辰，负手而立道：“你输了，杨辰，你还是太年轻了，强者对决，胜负博弈本就在一念之间，被我扰乱了道心，就提前走向了失败。
原本你的境界上强过我，还有能与我一战的天火与玄水，但如今，你的境界已经跟我相差无多，而我的真元，可是强于你，你不可能赢我！”
杨辰知道这是他的语言攻势，因为不管怎么说，自己都有很大的修为增长，并非全败了，但只要想到自己被他玩弄于股掌之间，就不自禁地火气直窜！
“哼，输？那可未必，你虽然成功渡劫，但我也尝到大大的好处，真元修为未必输了你，而你就算进到太清神雷劫，又能如何？
你能掌控天火与玄水么？你的金乌真火与穿云紫电只能对我引起皮肉伤，而你，可敢尝尝我的暗火？”
骆千秋目光一沉，有些诧异，杨辰竟然没入自己下的套，气势没弱下去。
他虽然心机深沉，狡猾无比，认为杨辰年纪才二十几岁，再怎么修炼天赋旷世无双，也有年轻人的软肋，比如粗心大意，两难犹豫，贪得无厌等等。
可他却少算了一件事，那就是由于独特的成长经历，杨辰的眼里，根本不会有主动服输的念头。
就算曾经被雅典娜整得没脾气，杨辰想的也是留得青山在不愁没柴烧，并非真的认输。
如今对阵的是骆千秋，又不像雅典娜那样完全没反抗之力，杨辰哪会容易被他三言两语就乱了阵脚？
论临阵对战的经验，骆千秋也比不上杨大官人。
看到这一幕的萧芷晴也为之松了口气，还好杨辰及时调整了过来，不然，若是因为被连续摆了两道，就意志消沉，那可就大大不妙了！
骆千秋怒极反笑，“好！看你如此自信，那本座让你看看你我之间的差距！心魔神兵，合体！！”
随着骆千秋一声令下，心魔神兵瞬间回收，与骆千秋的本体重合！
陡然间，骆千秋的真元威压又是节节攀升，比之刚才又强了三分不止！？
饶是杨辰已经稳定了自己的心绪，都不由有些吃惊，这变态的骆千秋，原来还有这一手！？
“心魔神兵本就是我分割在外的真元储存体，如今我已经迈入太清神雷境界，真元力可以再度大幅容纳，心魔神兵与我合二为一，方才是我真正的修为！你能奈我何！？”骆千秋桀骜笑道。
杨辰冷哼一声，二话不说，心念一动，御使着那在高空旋转着的混沌鼎，就是往骆千秋身上罩去！
管你真元修为有多强，渡劫完后越强越好，把你吃了，继续给我当大补品！

1529
骆千秋果然一惊，他以为自己与心魔神兵合体后，这威势怎么也能让杨辰发怵，竟没想到这小子压根没多考虑的意思！
其实他并不知晓，杨辰对心魔的威力，早就在万妖界就有所见识。
骆千秋把心魔剥离虽然玄奇，可魔修们则是把心魔与本体一同修炼，还有各种心魔的法门妙用，瞬间可以在原有基础上陡然增强实力。
从某种意义上来说，骆千秋这样只是拿心魔当成一个法宝和真元储藏器，只能算是一种法术。
因为说白了，心魔神兵所拥有的真元力，也是他本体的一部分，而非额外给他的增幅。
而像魔修那样，把心魔当成修炼的一部分，拼命的时候，陡然爆发出更强的力量，明显技高一筹。
原本就该是这么强的，只不过是合二为一，又不是魔修那样瞬间暴增修为，杨辰哪会真当回事。
混沌鼎比吃下三记神雷之前，又膨胀了两倍有余，此时长到极限，已经如同一栋房屋般巨大！
混沌似乎也嗅到了骆千秋是一饕餮美味，嘴馋不已，张开了血盆大口，就挣出了鼎身，朝着骆千秋噬咬而去！
骆千秋感到一股子剧烈的吸力从混沌鼎传来，暗呼不好，身影想急速飞掠出混沌鼎笼罩范围，但却发现很是艰难。
“大罗天手印！”
骆千秋单手往天空一撑，一个玄妙的符文闪烁出五彩华光，瞬间凝聚成一个数十丈宽大的巨型手印，五根手指焕发着五种五行力量，真元力好似洪水破闸，狂涌而出！
混沌一头撞在手印中央，凶魂果然是一滞，噬咬着想要冲破。
但也乘着这一时间，骆千秋脱离开那巨大的吸力，反朝着杨辰攻去！
杨辰因为一手抱着萧芷晴，也不敢贸然与他太过接近，远程控制着两条紫色火龙与骆千秋交错冲击而去！
长龙穿梭中，带起的粉碎性紫焰逐渐*，凝聚地越来越雄浑炽烈。
骆千秋恼怒之下，却不敢轻易碰触，周身闪烁出穿云紫电，速度陡然增快，竟是跳脱出两条火龙的夹击！
“金乌真解，烈日火雨！”
骆千秋浑身又一次燃烧起强大的金乌真火，宛如一个烧灼着的巨大火球，但这一次，从火球中射出的并非金乌，而是无数密密麻麻的火焰雨！
这些金乌真火所凝聚而成的火雨，速度之快远超杨辰想象，眨眼已经将自己与萧芷晴覆盖。
穿透力惊人的火雨将那两条紫色火龙也都击打得粉碎，不甘地消散在空中。
杨辰撑起一道真元护罩，又凝聚出一道弱水壁垒，才将这火雨格挡在外。
但这不是长久之计，好在混沌鼎还能掌控，杨辰立刻召唤而来，向着骆千秋所处的位置又是一通猛罩！
骆千秋早有防备，分出一片密集的金乌火雨，将混沌鼎震荡开去，竟是让混沌一时半会儿无法聚拢过来，不断地嘶声咆哮，像是极为发恼。
进阶到太清神雷劫后，骆千秋的金乌真解也有了长足的提升，威力更加惊人。
杨辰一阵郁闷，若自己此时已经领悟太清神雷，那必然能把他劈得爹妈都不认识，可自己刚刚吸收了三记神雷，有所感悟，却还没有确切的领悟。
而且，自己还需要保护萧芷晴，恐怕这么打下去，是无法短时间里分出胜负，还可能引来其他麻烦。
“大罗天五行阵！”
忽然，骆千秋又催动出五道华光，分别从五个方位，凝聚出五个光点。
每个光点瞬间扩大后，形成一个五星阵法，将杨辰笼罩其中！
杨辰一愣，这又是什么法术，这家伙怎么招数层出不穷？
不等他细想，这五星法阵已经闪烁出五彩的致命锋芒，高速旋转着，形成一道龙卷风暴，并且迅速地收缩！
杨辰才明白过来这法术的厉害，一时间眼前全是五彩的风暴光刃，都看不见外面的景象。
绝不能眼睁睁被这风暴给来个合围，杨辰召唤过混沌鼎，朝着这龙卷风暴的位置开始疯狂吸收。
风暴的速度果然一个迟缓，杨辰借机凝聚出一团紫焰，朝着眼前的风暴一个猛力轰击，破开冲了出去！
刚一冲开包围，外面的金乌火雨又一次洗劫而来，杨辰堪堪全数抵挡住后，就见眼前又陡然正中飞来一道熊熊金焰的长矛！
“金乌真解，金乌神矛！”
显然骆千秋早算到杨辰出来位置，就等着来这一下！
将大量金乌真火浓缩凝聚在这一杆炽烈长矛之上，威力可想而知。
杨辰撑开的弱水壁垒压根没准备好迎接这样的一次超强单体杀伤。
来不及闪避的同时，杨辰下意识的动作就是将自己的后背挡在女人的身前！
“轰！！”
金乌神矛炸毁了弱水壁垒的同时，剩余的大半截又破开杨辰的真元护罩，足足一般的威力全都命中在杨辰的身体之上！
若杨辰的身体不是强悍得逆天，这已经让他彻底化为灰烬！
“老公！”萧芷晴感到眼前一阵刺目金光，惊呼出来。
“噗！！”
杨辰回应她的是一口精血喷出，溅了女人一脸！
五脏六腑像是被烧灼过一样，从后背到脊梁骨，直到脑后勺，杨辰都快被烫得麻木没感觉。
大脑甚至短暂一阵空白！
已经太久没有人，可以像这样得给杨辰一记真正意义上的杀伤了，杨辰很不习惯，甚至不敢相信！
能做到这一点的人，肯定有机会杀掉自己！
“唔……这都没死，《往念衍生经》果然神妙……”骆千秋再度露出贪婪之色，冷笑，“你若扔下那女人，或许还有跟我一战之力，但你带着她，对我毫无胜算！”
杨辰愤然回身，随手就是一道暗火咆哮如狮子般冲向骆千秋！
骆千秋瞬间挥洒下大片金乌火雨，将暗火击溃，暗火无法碰触到他，也就根本没对他构成威胁。
“哪怕你吸收了部分神雷，你的真元还是没有我强，就算你拥有天火与玄水，我亦有金乌真火，哪怕稍有不如，你的攻击也无法对我构成威胁。
我还有万般妙法，可以把你打得手足无措，你的混沌鼎虽然厉害，可没恢复其鼎盛威力，又加上你自己修为有限，也无法用它抓到我。
我适才渡九天神雷劫，整个幻境都会有所震动，等那些人找出了缘由，再过不久，我们骆家的太上长老必然也将来此，届时你更是无路可逃。
我劝你还是将《往念衍生经》交出来，我便作为家主，给你和你的女人留一条活路，放你们离开，我骆千秋可当着骆家堡上下发誓，说到做到，如何？”
杨辰体内的伤势正迅速地愈合，但也伤了几分元气，听到骆千秋这话，咧嘴露出几颗血红的牙齿。
“你都进阶到太清神雷了，还盯着我的功法不放？”
“好的功法，自然是多多益善，本座很感兴趣，你的身体是如何修炼得来的”，骆千秋眯眼。
杨辰心里一阵计较，这么打下去，自己赢面越来越小，今天算阴沟里翻船了，没想到骆千秋底牌一手接一手。
自己来的目的就是为了救萧芷晴，报仇的事，等萧芷晴安全了，自己领悟太清神雷，再来就十拿九稳了！
一定主意，杨辰立马召过混沌鼎来，打算用混沌鼎来防御垫后，自己先带着萧芷晴跑了再说！
可刚一要动身，却察觉到一阵不妙！
足足六个陌生而强大的真元威压，从四面八方聚拢而来，而且……都有着至少弱水中期以上的修为！
骆千秋露出一丝得意，“怎么，你想走么？我骆家的太上长老一下来了六个，你还走得掉？”

1530
杨辰的脸色瞬间阴沉下来，而怀抱着的萧芷晴，也忧心忡忡地看着他，眼里闪过诸多自责，觉得是自己拖了男人的后腿。
可杨辰却是低头冲女人灿烂一笑，摸摸女人的头发，“别瞎想，我一定保护好你，我答应过你的。”
“哦，还有心思你侬我侬”，骆千秋冷笑。
说话间，那六个弱水中期以上的高手，已经霍然出现在杨辰的六个方位，距离都维持在数百米以外。
但对于这个级别的高手而言，数百米几乎等于没什么距离。
杨辰一眼扫过去，三个中年男子，两个老者，还有一个中年妇人。
其中，那名妆容清淡却脸色阴冷的妇人，与另一名深蓝皂袍，灰发披肩的老者，修为最高，都已经如先前的骆千秋一般，在弱水巅峰，随时都有可能踏破弱水最后的台阶，进阶到九天神雷劫。
其他那四名，都是弱水中期，随时都能到达后期的阶段，与那之前的萧婷絮差不多。
骆家的底蕴，顿时显现了出来，杨辰还相信，这不会是骆家全部的太上长老，恐怕是修炼之处离得较近的一些。
骆家堡已经人声沸腾，一种家族的荣耀感让这些骆家堡修士自信满满，觉得杨辰这下必然在劫难逃。
这六名太上长老用异样的眼神看了杨辰一会儿，又讶然地看了看那盘旋着的混沌鼎后，便目光扫向骆千秋。
“千秋，你进阶到太清神雷了！？”那名弱水巅峰的老者问道。
骆千秋显得颇为尊敬地向老者一作揖，“是的，爷爷，刚才有所感悟，迈过了那道坎。”
这老人，竟是骆千秋的祖父骆长春！？
杨辰记得素心提过，骆千秋这一脉，正是他祖父骆长春的时候顶替掉了原先骆丰那一脉，可以说，骆千秋有今日，也有他祖父的一大半功劳。
难怪骆千秋如今修为已经超过他祖父不少，却依然尊敬有加，不敢托大。
“竟让你先迈过这道坎，我们这些老家伙看来是不中用了”，那阴森妇人冷哼道，有几分酸味。
骆千秋呵呵笑道：“沉香姥姥可是看着千秋长大的，乃我骆家中流砥柱，千秋只是运气好，能有今日也多靠得姥姥在我幼时教诲。”
骆千秋的年纪也不小了，但对着这些老家伙，却很自然表现出小辈的姿态，只因这些人都太老了，可看起来总归有些古怪。
骆沉香，也就是这老妇人，这才听了心里稍霁，不可置否地“嗯”了声，瞥向被包围在中间的杨辰。
“这小子是怎么回事，修为倒是深不可测，还有那巨鼎，莫非是古籍记载的，传说中的混沌鼎？”
“应是混沌鼎，这小子看着年纪不大，竟有这身修为，还有他怀抱的那女子，应是九阴玄脉，乃是试丹药的好容器，千秋你还不给我们解释一番”，骆长春道。
这些老家伙都是人老成精，一眼就看出端倪，但他们久居在外，根本不知道家族里发生什么，所以也就需要问骆千秋。
当然，每个人都紧绷着神经，防着杨辰突然逃跑出手。
骆千秋将事情简单一讲，点明了杨辰杀害骆丰与骆雷，又杀了大量骆家高手，劫掠炼丹房等事。
这一说，这些太上长老都开始目色阴厉，恨不得把杨辰剥皮拆骨。
“哼哼，宁家与萧家都不敢与我骆家为敌，怎么老夫闭关清修了五十多年，这一回来就被一个小辈给欺负了！千秋你怎么当这家主的！？”骆长春训道。
骆千秋低了低头，道：“这小子的功法很是玄奇，能使用天火玄水，威力胜过我们骆家法术，不好对付。”
如此一听，长老们都更加惊奇，也都露出贪婪之色。
“不用废话了，把这小子擒住，废了他修为，让他说出他的功法，再把这九阴玄脉之女抓了用去实验丹药。
关键是那混沌鼎，按照古籍所记载，封印了完整的混沌凶魂，乃是可以超越仙器的上古至宝，若拿来为我骆家所用，再加上千秋如今迈入九天神雷劫，想要把幻境一统都非难事！”一名长老说道。
“说得不错，这次回来倒看到了点值得我等出手的好东西”，骆沉香阴恻恻地笑道：“这小子修为不逊我等，混沌鼎又棘手，不如一同出手，让他毫无还手之力！”
其他几名长老互相对视几眼，都不客气地点了点头，觉得本该如此。
杨辰在中央听这些人交流，脑门里直窜火星，这群老不死的简直是毫不在乎颜面，加起来都可能上两千岁了，还打算一起来合围自己。
而事实上，正是因为这些太上长老都是老人精，根本早不在乎什么世俗的看法，以大欺小，要面子这些，在他们看来已经没意义了，争取一切时间，获取最大资源，追求长生与力量，就是他们的目标。
“老夫与沉香出手攻他，你们四位包围和限制混沌鼎，千秋与我们一起出手，速战速决！”骆长春指挥道。
“不用你多说！”
姥姥骆沉香已经早早飞身攻向杨辰，全身涌现出弱水巅峰的真元力，一身《罗天经》比起骆千秋来都要精深。
“墨龙诀，双龙舞！”
骆沉香周身爆发出一道黑色的漩涡，竟是一种黑色的异水，带着强烈的阴寒之力，与她自身的气息极为相似。
两条黑水长龙张开嘶吼的巨颚，朝着杨辰交缠狂舞着攻来。
杨辰撑开弱水护盾，凝聚出两条蓝火长龙，毫不示弱地跟着迎了上去。
蓝火顷刻间将黑水长龙腐蚀后，带着余威朝骆沉香攻去，但骆沉香已经避开，手上更是取出了一柄三尺飞剑，带着阵阵寒光，剑身中间还有镂空出一条红色缝隙。
“吃我‘鬼哭’一剑！”
骆沉香跃身挥舞着鬼哭剑，一道无形的剑刃波动飞射而出，形成一道狂猛的冲击波。
杨辰的弱水护盾挡住了冲击波后，却听到一阵刺耳的波动！
“嗡嗡嗡！！”
“啊！！”
萧芷晴显然也听到了这音波，尖叫着嘴角沁出了一丝鲜血。
杨辰大怒，这鬼哭飞剑竟然除了剑气，还发出音波攻击，果然对得起它这名字！
这样一来，连防御都不可以，必须避开才行，不然萧芷晴可抗不住这么多下。
可不等杨辰多想，空中忽然凝聚起大量色彩瑰丽，后沉沉的巨大真元体，乍一看有上百之多，都以两尺多宽的体积高高悬起。
“沉星，落地惊雷！！”
骆长春不知何时已经施展出他的法术，两眸散发着刺目精芒，大手一落，那上百密密麻麻的瑰丽真元球体，如同坠落星辰，朝着杨辰镇压而去！
杨辰嘶吼着爆发出狂烈的紫火，将自己身体四周的那些真元球体粉碎，又指挥着混沌鼎，朝离得较近的骆沉香笼罩而去！
“大胆！竟不束手就擒！！？”骆沉香一脸震怒，鬼哭剑卷起一个剑花，“墨龙诀，凝墨！”
一道烟雨般的黑水云雾陡然弥漫，混沌鼎被笼罩后，一阵迟缓，吸力将这些云雾都给吸入后，骆沉香挣脱了那吸力。
紧跟着，骆沉香连续挥舞出数十道音波剑刃，刺耳的波动让杨辰连忙狼狈躲闪。
因为抱着萧芷晴，杨辰原本可以硬上也变得畏首畏脚，心里一阵窝火，当然，是为自己无能，而非对女人。
骆千秋看情况差不多，嗤笑了声，来到杨辰身后，三足金乌真解再度引燃，如同太阳一般，照射着天地。
“金乌真解，万鸟朝宗！”
又是一记数百只金乌狂飞的绝技释放而出，杨辰却不再只是对付他一人，形势越发险峻！
PS：本书到收尾阶段，我为了尽可能圆满收尾，不烂尾，当然要逐步填坑了。但我怕自己漏掉忘记一些坑，为了避免遗憾，特此向书友们征集意见。大家认为是坑的，必须填的，尽管提，重复的，错误的，都没关系！我会到时候整理汇总，一些不是坑的我会发单章解释。请大家在逐浪书评区，或者我的新浪微博置顶帖下留言，新浪微博名为“霉干菜烧饼”，有认证。希望大家能不留遗憾！

1531
天空中，骆长春不断催动着大量数不尽的“沉星”，让杨辰举步维艰，不断地遭到轰砸。
而骆沉香的黑水与音波也不断地骚扰，让杨辰无暇去指挥混沌鼎。
这一次金乌真火的狂轰滥炸，杨辰的弱水护盾都开始坚持不住，因为持续遭到的攻击太多，显得已经疲弱不堪。
汹涌澎湃的真元冲击波，一阵接一阵地从杨辰为起点，不断地震荡开去，漫天光怪陆离的景象，好似无数致命的烟火。
远方看着这一幕的骆家堡修士们，都带着颤栗而激动的眼神，不过他们也有些佩服，这样的攻击下，杨辰竟然还带着个女人可以坚持没败下阵来！
骆筱筱则是紧捏着衣角，泪目莹莹，她感到心乱如麻，却无能为力，像是随时要窒息。
她不知道为什么自己会这样，明明那个男人三番两次都伤害自己，甚至有次还差点杀了自己……
可是，不知道为何，越是这样，越是羁绊地越深。
杨辰感到自己的真元气息越来越紊乱，经脉竟有了吃力的肿胀感，这都是因为对方的修为跟自己相差无多，加起来甚至比自己有过之无不及，给自己造成了巨大压力。
若非自己的身体素质逆天，换做其他修士早就已经五马分尸！
这是很不好的信号，虽然靠着强大的弱水与蓝火等不停地死守，用混沌鼎扰乱一下这三人的攻击节奏，但却没起到根本的效果。
这么下去，早晚会因为真元力无法及时地补充，或者精力的减弱，而出先失误，溃败。
更让他担心的是，还有四个弱水中期的长老没出手！
哪怕自己没带着萧芷晴，恐怕也抗不住这七人的合力围剿！
自己该怎么办！？
杨辰忽然觉得，自己已经离死亡很近……很近……
……
与此同时，远在骆家堡西南方一处百里多外的黑森林里。
宁正风脸色复杂地站在一块湿润的黑土地中央，静静等待着什么。
在他的身后，有四名着装古朴，修为深不可测的修士，正分在四个点，默默静坐。
两男两女，看起来都中年模样。
其他还有十几名冥水期的修士，带着几分紧张地驻守在四处。
这时，一名看起来无比平凡的葵水期修士悄然从空中落下来，来到宁正风的身前，单膝跪下。
此人，正是宁家派遣在骆家的密探，骆家上下数千人，修士又有很大自主独立的来去自由权，其中免不了有被萧家和宁家安插的密探，事实上每家都是如此。
“怎么晚了这么多，情况如何？刚才发生了什么？”
宁正风不悦地问道。
密探回道：“家主赎罪，实在是刚才情况太过震撼。骆千秋刚才成功进阶，迈入了九天神雷劫！”密探的声音都打着颤，还心有余悸。
这话一出，后面的那些宁家修士都露出惊色。
四名静坐的两男两女，也都眉头蹙起。
宁正风脸色阴晴不定，最后幽然一叹，“杨辰怎么样了。”
“情况很不妙，他应该支撑不住了，骆家一下子来了六名太上长老，其中好像还有数百年前就成名的高手骆沉香，还有上上任家主骆长春，其他几名长老也都是成名过百年的高手。
如今单单一个骆千秋杨辰都未必能应付，现在被围剿，虽然他在死守，可被击杀或者就擒，估计是时间问题了。”
宁正风嘴角一阵抽搐，咬牙切齿，末了，一挥手道：“知道了，你回骆家去吧，别被人发现什么。”
“是！”
密探立刻闪身飞入云霄离开。
宁正风仰头望着天空思绪了会儿，转过身，对那两男两女道。
“四位太上长老，看来今日，白让四位来此一趟了”，宁正风歉然道。
其中一名女长老道：“也不算白来，得知骆千秋能进阶，意味着我等也不是没机会。只不过，以后骆家的实力会再上一层楼，正风你可要多留点心了。”
“不错”，一男长老悠悠道：“我们知你的心思放在世俗较多，但身为家主，修为也极为重要。多学学你妹妹箬竹，那个丫头，如今看来，是我们年轻一辈里，能抗衡骆千秋最大的希望。”
宁正风脸肉颤抖了几下，强笑道：“正风多谢长老教诲，必不敢忘！”
四名长老也没多说什么，他们很清楚，若只是六个太上长老，他们四人有很大把握去把杨辰救出来。
但多了个太清神雷劫的骆千秋，那就大大有机会陨落，这是犯不着的。
于是乎，不等宁正风说话，就已经飞身离开，眨眼不见踪影。
宁正风脸色一下子阴沉下来，愤怒地猛挥出一道白金真元，连续粉碎了十数棵参天古木，震得森林一阵躁动。
“家主，我们……这就放弃了么？”一名冥水期的心腹修士走上来不甘地问。
宁正风沉声道：“不放弃，难道为了去送杨辰一个人情，就去送死么？走！回府！”
说罢，宁正风率先纵身飞离。
一群宁家修士本以为要大干一场，为此连太上长老都提前喊了四个回来，但没想到空欢喜，什么都没捞着，灰溜溜地跟着返回宁家。
……
深陷重围的杨辰并不知道，原本他是有机会逃脱的，因为宁家就打算乘着他受围困，来换人情拉拢。
可没想到，骆千秋逆天地一次渡劫进阶，把一切局势搅乱了！
可杨辰也原本就没打算靠什么人帮忙，他救萧芷晴就是拼了命，到这般田地，也早有心理准备。
但，一想到自己要跟女人全死在这里，他也是不甘心的……
家里还有老婆孩子，这就被一群不要脸的老家伙连番整死，算个什么事？！
身体越来越不听使唤，每一次汇聚天地之力，都开始越发力不从心。
杨辰能听到自己的呼吸，能听到自己的心跳，能感受到，怀里的萧芷晴因为几次遭到音波的攻击，而变得虚弱起来。
混沌鼎从刚开始的去攻击，变成了死守在自己身边，用混沌之力组成壁垒，加强了防御。
可就算混沌鼎再强大，也是不可能一直抗住的，早晚会被攻破……
金色的火鸟，瑰丽的沉星，和不断缭绕纠缠的墨水长龙，让杨辰连外面的情形都无法看清……
就在这时，一个熟悉的声音，忽然在自己的脑海里回荡！
“呵呵……呵呵……”带着讽刺的笑声，那声音像是在看着一个笑话。
杨辰怔然，神识一阵紧绷，内心深处错愕地道：“混沌！？”
一道与杨辰一模一样的虚影，在杨辰的神识海洋里形成，带着戏谑的表情，说道：“好久不见了，小家伙……”
杨辰一边下意识地抵抗着外部的攻击，一边感到深深的震惊。
“你……你怎么……”
“我怎么还在这里，我怎么还能跟你说话？”混沌不屑地冷笑，“愚蠢而卑微的人类，你真以为，就凭你吃的那一颗佛心舍利，就能让本尊臣服？
开什么玩笑！本尊乃不死不灭，由鸿蒙初开便孕育而生的上古神兽！那枚舍利的主人，不过是一个上古时代稍微有些实力的佛门修士。
就那种修为的佛门子弟，本尊若是肉体安然存在，一口便能吞下成百上千个，毫不费力！就凭它的那破舍利，就想折服本尊？你可真异想天开！”
混沌的语气中充满了鄙夷，全然是至高存在的一种俯瞰。
杨辰猛然意识到了什么，惊呼道：“你……你是故意的！？”
“哈哈！你现在才知道，还不算太晚……”混沌咧嘴道：“若不是这样故意装作被你镇压，你这个愚蠢的小家伙，一直压着不用修为，那本尊又怎么能继续吃想吃的修士，恢复实力呢？”

