1532
杨辰感到自己背到家了，自己他吗怎么不仅被骆千秋耍，还被混沌耍！？
不过，混沌毕竟是活了不知道几十万还是上百万年的凶兽，虽然大多数时间都长眠地下被封印着，可他的智慧，其实远比人类要深沉得多，被他耍，其实也不算太丢人。
但杨辰这会儿见它出来，就觉得情况复杂了。
“那你为何现在又出来？”杨辰问道。
混沌倨傲道：“我再不出来，你还坚持得住么？你若是有上清神雷劫的修为，那就算我不出来，你可以让混沌鼎的威力大幅增强，这些攻击，你一一都可以化解，甚至吸收。
但你的修为还不够，根本无法让混沌鼎做到大范围吸收这些攻击，这么下去，你会支撑不住的。”
“我看不是混沌鼎无法吸收，而是你故意的吧，刚才的太清神雷你倒是吸收得很痛快，这一切不过是你在暗中作祟”，杨辰也不傻，反笑道。
混沌不以为意，“你不用生气，生气也没用，本尊的眼里，你不过是一个小毛娃娃，本尊若不是看你有个好身体，适合本尊来用的话，也懒得多搭理你。
不错，若本尊亲自出面，别说太清神雷，哪怕上清神雷，也不足为惧，一样能吞噬，但本尊为什么要白白帮你？能让你活到现在，本尊已经对你不薄了。”
“你不是在帮我，你不过是在为你自己铺路”，杨辰道。
混沌哈哈大笑道：“是又如何！本尊每吃掉一个修士，每吸收一道神雷，一次真元，都将部分的灵气传输给你，让你增强修为，增强体魄。虽然这都是本尊为了拿你的身体来用做的准备，可也毕竟帮了你，你否认也没用”。
杨辰涌起一阵恼怒，自己就好似是被混沌“饲养”的一个壳子，把自己养肥了，就是等着来把自己占用。
这种完全被掌控，被愚弄的感觉，让杨辰直欲疯狂！
混沌却是完全不在乎，哼哼笑道：“你最好不要先发怒，我劝你，如果够聪明的话，就该知道，现在的你根本不是这些修士的对手。
如果你想让你的女人能够安全，让她离开这里，本尊倒是可以帮你一把……”
杨辰猛然一怔，低头看了眼怀里唇色发白的萧芷晴，一阵怜惜，咽了咽喉咙，却是说不出话来了。
“老公，你怎么样了……咳咳……”萧芷晴见杨辰低头看她，关切问了声，但却咳出了更多的血水，显然受了内伤。
杨辰脑海里与混沌的对话，是旁人无法察觉的。
杨辰感到心头一阵抽搐，撕裂般的疼痛。
是啊，如果自己硬撑，女人会死在这里，甚至，不死的话，只会更加悲惨地遭到虐待……
还有，这些人会放过自己家里那些女人？还有自己的孩子……
混沌似乎看出了杨辰的想法，蛊惑地道：“想想那些你要保护的人……再想想她们为你的付出……你忍心让她们任人鱼肉么？
你若把身体给本尊使用，本尊以上古神兽的名义，给你个人情，保准你的那些女人家人，不会受任何势力的挑衅，谁敢伤害他们，本尊就吃了谁……
今天在这里对你下手的人，本尊帮你全杀了，吃得骨头都不剩，你看如何？”
杨辰哪敢相信这个家伙的话，它若是真讲信用，那就不叫凶兽了。
混沌似乎也不急，就这么静静笑着等待杨辰的抉择。
虽然它可以强行冲击杨辰的神识，但却担心杨辰不乐意，让它兽魂受损不说，还可能自爆，那就得不偿失了。
一时间，杨辰内心剧烈地挣扎着……
而在外面，骆千秋与骆沉香、骆长春三人久攻之下，见杨辰依然没被击溃，都失去了耐心。
“哼，这混沌鼎果然是超越仙器的神物，竟然这都能抗住”，骆沉香不悦道。
“我看他已经强弩之末，也无力反抗逃跑了，不如我们七人就一起下手吧”，骆长春示意说。
在外围的四名太上长老看杨辰确实不会逃跑，便聚拢过来，都释放出弱水中期的强大真元。
骆千秋自然没意见，只是有些惋惜可能到杨辰死了都无法得到功法，不过想想，或许杨辰的家人那里还有机会得到，于是便没多说什么。
突然间，外面多了四股蓄势待发的真元威压，让杨辰的心神又是一震！
这群老匹夫，真要把我往死了整！！？
杨辰感到头疼欲裂，自己的顽疾也跟着已经开始爆发，眼里闪烁过阵阵猩红之色。
事到临头，只有拼了！
杨辰低头，对萧芷晴道：“晴儿，我只有选择跟混沌赌一把，对不起……”
萧芷晴一听，先是有些迷茫，可看到上空的混沌鼎忽然开始散发出越来越强大的威势，则是霍然意识到什么！
“老公……你是要……”萧芷晴不敢说下去，眼里噙着泪水，她知道杨辰是下定决心了，无比地自责。
杨辰并没再听到萧芷晴说什么，意识渐渐迷失起来，脑袋里浑浑噩噩的，逐渐放弃了自己的控制。
混沌露出得意之色，它在这段时间里，把大部分吃到的灵气都纳为己用，已经恢复了不少元气。
虽然比之它巅峰的时期差了太远，但如今可非几十万年前，那些能合力把自己肉体击杀又将自己封印的上古仙人，早就不知所踪。
在这个世界，它有充分的时间来补强自己，重回巅峰，而得到杨辰的肉体，只是第一步罢了。
外面，四名太上长老都凝聚起五光十色的法术，这些都是修炼了骆家罗天经的高手，法术真元雄浑，远远的就好似核弹爆炸一般，全都汇聚向杨辰所处的位置。
“一举将他击溃！！”骆长春高呼一声。
下一瞬间，七人使出自己的看家本领，大量浩浩荡荡的真元力，如同山洪暴发，宣泄在杨辰所处的位置！
金、黑、白、绿、蓝……数不清的真元涌动爆破，拉扯纠缠、分裂切割，淹没一切！
“轰隆轰隆！！！”
一片刺目的华光，让远边的骆家堡修士都下意识地倒退开去，不敢直视。
这七大高手的合力一击，好似地动山摇，天柱坍塌，大量四散的真元力都能把一般的渡劫期修士给活生生震死。
比起太清神雷来，也已经不遑多让。
再加上杨辰的确到了强弩之末，在七人看来，这一下下去，已经宣判了死刑……
当光华渐渐散去，七人发现，杨辰和萧芷晴，已经不见踪影。
而混沌鼎，正缓慢地在空中旋转着，混沌之力也大有敛进去的迹象……
“结束了”，骆沉香轻哼了声，从容地道。
骆长春道：“早该结束了，垂死挣扎罢了。”
骆家堡的修士们也都欢欣鼓舞，并且都觉得大开眼界，神采奕奕。
可骆千秋却是眉头一皱，瞳孔一阵收缩，猛然一抬头！
“怎么可能！！？”
被他这么一惊，其他长老们也都仰头望上去！
下一秒，所有人都倒抽一口凉气！
只见，一个身影正傲然地高高地站在他们的上空，也就在混沌鼎上方百多米处。
迎着高空的寒风，“杨辰”一只手抱着萧芷晴，另一只手则轻轻地抚摸着自己的下巴。
一对眼眸，不知何时已经化作一片血红，看不出丝毫人性的色彩，整个人仿佛笼罩在一片迷雾中，弥漫着亘古苍凉的神秘气息。
“不可能的……他怎么逃脱的！？我们竟然都没发现他怎么出来的！？”骆沉香大惊失色。
而上空，“杨辰”低头，见到下方七人诧异的表情，咧嘴邪异地一笑，伸出舌头舔了舔嘴唇，露出一抹异于人类的贪婪笑意……
……
本书到收尾阶段，我为了尽可能圆满收尾，不烂尾，当然要逐步填坑了。但我怕自己漏掉忘记一些坑，为了避免遗憾，特此向书友们征集意见。大家认为是坑的，必须填的，尽管提，重复的，错误的，都没关系！我会到时候整理汇总，一些不是坑的我会发单章解释。请大家在逐浪书评区，或者我的新浪微博置顶帖下留言，新浪微博名为“霉干菜烧饼”，有认证。希望大家能不留遗憾！

1533
看到“杨辰”的诡异笑容，在场的七人都从灵魂深处一阵颤动，好像背后有无数对猩红的血色眸子正嗜血地盯着自己！
“他的修为……不对劲……”骆千秋最先感受到异样，神色冷峻地道。
骆长春等人也都面色凝重。
的确，“杨辰”的修为比之刚才，突然间不知道为什么增长了太多！
虽然他们看不透杨辰到底有多高修为，但此刻的真元威压，和刚才的杨辰完全是两个层次的！
“嚄……”
混沌并没太理会下面的七个人怎么看自己，而是发出一声享受而迷恋的声音，喉咙鼓动着，吸了一大口冰凉的空气。
“真是美味……呼吸的味道……”
下方的骆沉香脸色阴沉道：“哼，他这是在嘲讽我等，虚张声势！不要被他迷惑了，恐怕是用了什么瞬间秘法激发了他的潜能，到了这个层次，哪有人能莫名其妙地增强多少修为。”
“不错，别让他跑了！”骆长春点头，手上连连画出几道符文，朝着空中一推，金光闪现，大喝道：“沉星，天崩！！”
一时间，混沌的头顶上，骤然产生大量的凝聚灵气团，在真元的刺激下，逐渐扩大，形成数十丈的巨大能量体！
“轰隆！！”
这团能量体猝然坠落，带着恐怖的威势，四分五裂，开始剧烈地爆炸！
五彩霞光万道，那一瞬间爆发出来的真元，好似要讲整个空间摧毁一般！
混沌却是看都没看一眼，任凭那能量团将自己笼罩其中……
下一幕，却是让在场七人震惊到极致！
只见那些引爆了的灵气聚合体，一碰触到混沌周围的空间后，都化作一道道被丝丝分离的灵气流，全都莫名其妙地被吸收了进去！
眨眼功夫，这气势万钧的攻击法术，就泥牛入海，不见踪影，像一切都是梦境一般！
当然，这在混沌看来很正常，这等小儿科一样的攻击法术，对他而言只是送点小零食给它吃罢了。
大约四十多万年前的上古仙人们，玉清神雷劫的修为，所施展的法术才叫真正的天崩地裂，可也要数十人围攻，才能把它击败。
眼前这些蝼蚁，若非杨辰这个身体比不得它真正的肉体，总体实力还未恢复到鼎盛时期的百分之一，几乎看都不用看，一脚踩死便是。
不过饶是如此，混沌控制了杨辰的身体后，把之前储存在混沌鼎内的那些灵气都转移了出来，也让杨辰现在这具肉体的修为，真正暴涨到了太清神雷大圆满级别的实力。
先前的杨辰吸收如此之多的紫青神雷，又吸了三道太清神雷，再加其他大量高手、灵丹等，都才太清神雷境界大半左右的真元修为，就是因为混沌悄然把大量灵气都克扣下来。
如今，混沌掌握了杨辰的身体，也就自然不必再藏着掖着，反正都是自己的东西了，一次性拿了出来。
毕竟，混沌还是希望有个肉体，可以修炼，而不是一直滋养这个封印着自己的混沌鼎。
此时此刻，“杨辰”真正意义上，来到了境界与真元修为都太清神雷大圆满，再加上混沌的吞噬属性，混沌之力，哪还会把这七人看在眼里。
哪怕修为相对最高的骆千秋，最多也才太清神雷中期的真元修为，境界上却远远不如，更别提其他六人。
“这就完了么？能不能……来点让本尊兴奋的？”混沌狞笑着，望向这七人。
说话的同时，混沌把萧芷晴往混沌鼎那儿一扔，由混沌鼎负责保护女人。
萧芷晴知道这个家伙并不是自己的男人，又气又担心，可也很害怕，不敢出声。
骆千秋这时想到什么，猛然一声喊道：“你不是杨辰！你是凶兽混沌！？”
“什吗！？”其他几人都惊诧地失声大喊。
混沌哈哈狂笑，“本尊是谁都不重要，重要的是，你们谁先让本尊塞塞牙缝……”
“岂有此理！死到临头还装神弄鬼，墨龙诀，龙王怒！”
骆沉香生性剽悍，浑然不惧，凝聚起一道黑水漩涡，从中迸发出一枚巨大如洪钟的凶恶龙头，见风看涨，转眼之间已经扩大十数倍，气吞山河地呼啸着朝混沌噬咬而去！
混沌不闪不避，反而迎着龙头一个冲刺！
那黑水还未碰触到混沌，就已经化作无数灵气被吸收殆尽，雷声大，雨点小，压根没起半点作用！
“姥姥小心！！”
骆千秋大呼一声，但却是为时已晚！
混沌已经来到骆沉香近在咫尺处，骆沉香根本没想到混沌会就这么直冲向她，下意识只能举起鬼哭剑冲混沌刺去！
“铿铿铿铿！！”
混沌之力陡然爆发，灰暗色的能量将鬼哭剑直接碾碎，化作金属灵气吸收。
不过一介勉强的上品法宝，在混沌眼里根本垃圾一般。
“不……啊！！！”
骆沉香凄厉地惨叫划破了夜空，却已经被混沌给擒住，一只大手盖住了她的脑门！
“嘶啦！！”
风韵犹存的妇人脑袋，竟是被混沌直接拧落，连着骨头都直接扯碎，死不瞑目！
鲜血如喷泉般从骆沉香的颈部那儿涌现，直冲上天！
混沌狂笑，在所有人窒息的眼神中，一口咬在那断开的颈部，开始大快朵颐！
“呼哧呼哧……”
血肉被吸食的声音，让骆千秋等六人，包括萧芷晴，都要崩溃了！
“啊！”萧芷晴惊吓地直接遮住双眼，不敢多看。
远方的那些骆家堡修士，不是腿软就是面无人色，完全搞不明白怎么突然情势就这般急转直下！
太上长老，弱水巅峰，竟然被“杨辰”瞬间秒杀还被吃了血肉！？
混沌吃了几口，猛一抬头，脸上全是鲜血和肉末，鲜红一片，好似从血池出来一般，身上到处是血水，露出一抹邪恶而兴奋的笑容。
“日思夜想的滋味……人类修士的新鲜血肉……太久没吃到了……喔……”
如果听到这一句话，看到这一景象，还不相信骆千秋的判断，那这些人肯定是疯了！
混沌！这杨辰真被混沌附体了！？
刚才还把杨辰压得死死的，如今几人的攻击却如同土鸡瓦狗，不堪一碰，他们终于明白了原因！
混沌吃了几口血肉的滋味后，瞬间把骆沉香的修为吸了个精光，眼里的猩红光芒更加狂热！
“逃！快逃！！！分不同方向跑！！！”
骆千秋凝聚十成真元大吼一声，是向全骆家堡的人下达命令！！
不可能敌得过的，能瞬间秒杀骆沉香，一击毁掉上品法宝的逆天上古凶兽，他们留下只有等死！！
几乎是第一时间，骆千秋自己就先朝着西南方跑了！
那里不是别的地方，正是宁家的位置，他知道跑别的地方都不管用，把混沌引去一个高手多的地方，才有机会引开混沌注意力，去祸害别的修士。
其他骆长春等五名修士速度慢了点，可也知道赶紧跑路，不敢多留。
混沌恼怒，这些蝼蚁还敢逃跑？逃跑有用么？他如今占据了杨辰的肉体，早晚都要把他们都吃个精光！
但这些人都选择了不同方向逃跑，混沌也难以一下子都抓住，只好选择了离得最近一个方向的那名弱水中期太上长老，追赶上去！
“啊！！不要吃我！！……”
那名太上长老一见混沌追来，吓得不顾老脸和尊严，开始哭喊出来，实在是几百年苦修就这么被吃掉，太过不甘！
可混沌哪管这么多，速度毕竟比他更快，混沌之力瞬间绞碎了那长老试图反抗的双手，一把掐碎了老头的脖子，将他修为吸食个干净！

1534
那些离得远的骆家堡修士们，都已经朝四面八方逃跑，混沌也懒得一一去追赶。
它在暗中都看着杨辰经历的事，知道幻境中哪些地方有大量修士，比如萧家，比如宁家，还有中央的鸿蒙，它打算一一去吃，也犯不着非追着骆家那些丧家之犬不放。
若说混沌作为不死不灭的凶兽，无尽的岁月里让它智慧超群，但终归不是人类，有什么缺陷的话，恐怕也正是它无法控制，贪得无厌的原始本性。
不管什么处境下，混沌都想将人类吃个精光，这便是兽与人的区别，也是上古仙人们拼死也要将其封印的缘由。
他们知道，若混沌不被封印，人类的灭亡也是早晚的事，混沌生来就是不断吞噬生灵万物，这是它的宿命，而非混沌自己的选择。
只可惜，实在没办法杀不死这孽障，不然早就将其击杀。
“唔……跑得倒挺快”，混沌喃喃自语了声，回味了下刚吃过的新鲜血肉后，目光瞄向那混沌鼎下面的萧芷晴，身影很快闪了过去。
萧芷晴见混沌盯着自己，娇躯瑟瑟颤抖，“你……你把老公怎么了……”
“见了本尊，还能开口说话，你这小女娃还算有点胆识”，混沌咧嘴邪笑，“你的男人已经不在了，如今这个身体，归本尊所有。”
“你骗我！老公他不会输给你的！”萧芷晴心落到谷底，但还是抱着希望，不甘心地哭喊道。
“哼哼，本尊没空跟你这小女娃废话，杨辰那个蠢货，让本尊保护你们这些女人，本来倒无所谓，不过现在本尊改主意了，本尊忙着要去吃修士恢复实力，可没空来理你们这些卑微的人类”。
混沌满是报复的快感，“杨辰那蠢货，仗着本尊虚弱之时，敢对本尊不敬，你是他的女人，本尊本可以先把你炼化吃了，再去把那岛上的女人孩子也全吃了，以解本尊心头之恨！
但是，本尊现在很想看到，杨辰的女人向本尊求饶的样子，你若能讨好本尊，本尊留你一条小命。”
萧芷晴一怔，随即盈着泪冷笑道：“原来你也不过是一个可怜虫，你要杀就杀吧，你以为我会向你求饶么？就算我一个弱女子，我也瞧不起你！”
混沌眉头拧在一起，狞笑道：“好好！你既然不识好歹，本尊这就把你开膛破腹吃个精光！哈哈！杨辰若知道他自己吃了他的女人，不知道如何感想！？”
说罢，混沌一把伸手掏向萧芷晴的心口，准备先把心脏给挖出来！
可手刚伸到一半，混沌却是浑然一震！
“怎……怎么会……你……该死……不！……”
混沌的面部开始不停扭曲，身体抽搐，眼里的猩红色一阵黯淡一阵狂放，身上的煞气也时而浓郁时而减弱……
萧芷晴原本闭眼等死，可忽然发现混沌不对劲，睁开眼一看，先是有些纳闷，随即，眼里冒出阵阵希冀之色！
此时此刻，在杨辰的神识之海中，一股强大的精神力正不断地破开混沌的元神镇压，开始狂猛地挣扎出来！
“畜生，老子就知道你要出尔反尔，说什么保护老子的女人！？你当我三岁孩子！？”
杨辰怒吼的声音从神识深处传来，一团幽冥的精神力量，让混沌的神识开始节节败退！
陡然间，原本已经不见踪影的杨辰的神识，再一次出现，与混沌并列站在一起！
神识之海里，两个杨辰再度出现了！
混沌看着杨辰那周身散发着的幽冥气息的精神力量，骤然想到了什么！
“是那个神格的精神力！？”
混沌终于辨认出来，那是哈迪斯给杨辰继承过去的神格！
可不知道为何，这次神格所散发出来的精神力，比过去强大了好几倍！
杨辰露齿一笑，眼里满是熊熊的炽热战意！
“怎么样，没算到老子还有这一手吧，你虽然恢复了不少元气，但你的元神依然是被混沌鼎所封印，无法逃脱，所以才只能借助我的肉体。
而且如果我料想的不错，你的元神根本还不够强大到直接将我吞噬，不然的话，你早就已经不需要用各种利益诱惑我，让我交出控制权，你直接吞噬了我的元神岂不是更好？”
混沌被点破，顿时有些恼羞成怒。
的确，上古仙人们的封印是极为厉害的，这混沌鼎将它的元神封锁在内，它没有彻底恢复以前，几乎不可能挣脱这混沌鼎的限制。
而且因为混沌鼎的缘故，它的元神恢复也很成问题，无法挣脱，只有靠着认主于杨辰，依附到杨辰肉体上。
若它的元神真的够强大，早就直接把杨辰吞噬了，哪需要三番五次地诱惑杨辰，劝说杨辰，受这么多气？
这一次，它看准机会出来，一是觉得自己的实力恢复到一定程度，够把杨辰元神镇服住，至于吞噬，可以慢慢来。
二是混沌觉得，凭借杨辰的元神强度，如今只要放弃了，就无法反抗，除非它自己放弃控制权，就和杨辰之前不主动退缩，它无法霸占这肉体是一个道理。
可没想到，杨辰的精神力，忽然暴涨了！
精神力与神识看似是两种东西，但却一样，都是元神的一部分！
神识有八，眼、耳、鼻、舌、身、意、末那、阿赖耶。
其中，意，乃为‘意识’；阿赖耶乃佛教所说的‘思想之萌芽’，人之喜怒哀乐，人之所念想。
而精神力，则是脑部中所散发的“意念”力量。
人类的意念是神秘的，而诸神，则用神秘的“神格”，将意念化作强大的精神力，可以随意隐藏和释放，也正是“解封”的一种理论概念。
精神力本就是代表着意念，是强大神识的重要组成部分，神识又是元神的表现形式。
如今，杨辰的精神力透过神格释放出来，带着哈迪斯冥王神格的幽冥气息，陡然叫混沌压力大增！
“怎么会……你的精神力为何变得如此强大！？”混沌感到很是吃力，竟发现自己的神识有被击退的趋势！
杨辰更加激情澎湃，步步紧迫，朗声道：“你终归只能靠猜测，从旁观察我的一举一动，无法窥探我的内心想法。
早在‘盖亚之心’复苏的时候开始，神格中的精神力就已经开始迅速疯涨，诸神的精神力都在加速提升。
但因为我并没怎么使用空间法则，所以，我知道你并不知晓，我的神格已经跟先前不同！
现在我的神格只要释放出里面的精神力，虽然我的修为不会有所变化，但我的元神却会瞬间加强！
你以为我的神识跟你处在同一水平，还稍逊于你？那就大错特错了！我早就已经把你甩了远远的，你根本不可能追上我！！”
杨辰的话语刺痛了混沌的自尊，但混沌不管怎么挣扎，都发现无济于事！
神格不断地释放那强大的精神力，帮助杨辰的元神以摧枯拉朽之势，将它的元神击退，镇压！
“不……本尊不可能输给你……我不甘心！！啊……”
混沌的努力是徒劳的，它根本事先不清楚，盖亚之心已经为诸神提供了多少精神力，它本就与杨辰在伯仲之间的神识，如今完全不是对手了。
眼看着混沌逐渐虚弱下去，杨辰傲然道：“早说了你不过是老子养的一条畜生，还敢跟主人玩心计？
如今你已经把偷偷藏着的修为都给了我，我将彻底征服你，迎来上清神雷，纵横天下，混沌，你若不想再度沉入无尽深渊，就乖乖做我的走狗！”
“卑鄙的人类……不！！……”
混沌的嘶吼渐渐弱下去，最终从杨辰的神识之海消失……

1535
杨辰一占据主动权，就将混沌扫出自己的神识之海，自己身上的煞气也就自然散去。
一对猩红的眼眸恢复的清明，精光闪烁，除了身上的血迹脸上的血肉，倒也看不出什么别的不一样了。
当然，随着修为与境界都真正意义上来到了太清神雷大圆满，由内而外所散发出来的自信神采，是更胜以往的。
杨辰将萧芷晴抱住后，混沌鼎乖乖地缩小，回到杨辰的丹田之中。
遭受这般变故，混沌就算有心反抗，未来也很难有机会翻身了，杨辰的元神强大了太多，混沌想克扣修为几乎不可能，瞒不过。
所以，除非杨辰的元神遭受重大创伤，或者杨辰死去，不然的话，混沌只能永远地为奴为仆。
而杨辰如今彻底地驾驭了混沌，也就对混沌之力有了更强的掌控，单凭这一点，实力就超越了普通涵义上的太清大圆满。
“呼……”杨辰吁了口气，低眉一看，发现萧芷晴正泪眼汪汪，又满是喜悦地看着自己。
杨辰灿烂一笑，伸手刮了刮女人的鼻梁，“傻晴儿，你哭什么，我这不是好好的了么。”
“老公……我以为你已经……已经……”萧芷晴回想都觉得害怕。
“我都说了，我要‘赌一把’，你就这么认定我会输？对我没信心么？”杨辰郁闷地摇头叹息。
萧芷晴扁着嘴道：“我哪知道你说的是什么意思……你又不告诉我……”
“小笨蛋，我要告诉你，那混沌岂还会上当？”杨辰白了女人一眼。
萧芷晴“扑哧”一笑，“这下混沌彻底栽了，老公你好狡猾啊。”
“没办法，这群老家伙都是老狐狸，我也得多长几个心眼啊，就算这样，都被那骆千秋和骆航逃了，他吗的，幸好老子现在修为已经到了太清大圆满，随时都可以去找他们杀个精光！”杨辰还为骆家父子的事恼火。
萧芷晴扑闪着双眸，期待地问：“那老公你时不时要渡上清神雷劫了？有混沌鼎在，应该渡劫也不难吧，你的身体素质本来就强大无比了。”
杨辰颇为无奈地叹道：“修为和境界是够了，但这渡劫，是需要一个契机，一丝对天道更深层次的领悟的。不然那骆千秋为何要等八年多才能渡劫？我现在也是强求不得，反正该来的迟早会来的。”
萧芷晴理解地点点头，似乎是太高兴了，抱着杨辰的脖子，凑上来在杨辰嘴边亲了两口。
杨辰忙把女人推开几分，“哎，别亲我，吗的混沌那白痴，刚才吃了个老太婆，我嘴上脸上还有那老太婆的血肉呢。”
“我才不在乎，我连那么多毒药都吃了，还怕这点人肉么”，萧芷晴撅嘴道。
杨辰呵呵憨笑了几声，宠溺地摸摸女人的头，感慨道：“晴儿宝贝，我总算把你救出来了，这次算有惊无险，收获颇丰啊。
我现在带你回地中海吧，让你去见见你的奶娘素心，然后我休整一下，再回幻境来杀个痛快！”
萧芷晴早想去见素心，兴奋地一个劲点头。
二话不说，杨辰带着女人飞速掠向西南，那正是骆千秋逃跑的方向，但杨辰则是为了尽快到达地中海。
路上，杨辰想起一个事，好奇地问萧芷晴，素心既然是她奶娘，岂不是小时候给她哺乳，可素心看起来好像没有孩子，怎么就能哺乳。
萧芷晴笑着解释，叫“奶娘”只是因为小时候由素心带着，她婴儿时候喝的是奶粉，毕竟幻境跟外界还是相通的。
杨辰心里感到一丝悲哀，如此说来，素心被萧秋风玷污，对她的伤害更加大，这事也不知道怎么告诉萧芷晴，暂时还是先不说了，毕竟对素心而言也是噩梦一般的经历。
幻境的地势广袤无垠，杨辰虽然跟骆千秋一样飞向西南，但也不会跟骆千秋是同一线路。
一路上没碰上什么修士，就直接出了幻境，径直回向地中海。
转眼间远渡重洋，已经来到风和日丽的群。
过了半个地球，这里刚好是下午时分，太阳暖暖地斜斜坠着，吹着微微海风。
杨辰如今的神识已经空前强大，随意一扫，就察觉到了素心的位置，刚好，素心正和王妈，几个女人，一起在中央的一间木屋外。
回来前，杨辰没忘记把两人的衣物换上干净的，再清洗了身子，免得太过吓人，所以如今就直接落了下去。
正是在罗恩养老的木屋外，屋檐下，一张桌子边，正坐着王妈、素心、唐婉、莫倩妮跟刘明玉几女。
而在不远处的一个缠着花朵藤蔓的漂亮秋千处，一袭白裙的林若溪，正推着小肥妞在那儿玩耍。
蓝蓝毕竟还是个小孩子，虽然这种金属锁链的秋千她一把就能扯断，但也乐得在那里荡上半个多消失不嫌枯燥。
当杨辰带着萧芷晴忽然降落下来，众女都惊诧地看了过来，随即见到萧芷晴，都目露惊喜之色。
“老公，晴儿！？”莫倩妮喊道。
“吓我一跳！就不能回来前打声招呼”，唐婉捂着胸口玩笑道。
不远处的蓝蓝也蹦了下来，一阵风似地跑了过来，惹得后面的林若溪一阵无奈地摇头浅笑。
林若溪倒是很从容，似乎对杨辰这会儿带萧芷晴回来，并没多少意外，缓缓走过来。
王妈则是早喜极而泣，确认自己不是做梦后，冲上去一把就抱住了萧芷晴。
“我的女儿！哎哟……晴儿你可担心死妈妈了……”王妈上下摸着萧芷晴的脸颊，身子，生怕少了块肉。
萧芷晴跟母亲用力地抱了抱，咬着花唇泪水还是直流，随后抬头，看到素心正掩面在那儿抽泣地看着她，轻轻唤了声“奶娘”。
这一声呼喊，让素心都顾不得太多，冲上去跟萧芷晴哭抱在一起。
杨辰看着三个女人就这么在那里猛哭，心声感触，但他一爷们也不好掺乎，还是很自然地抱起了扑过来的闺女，跟林若溪等女笑了笑。
“怎么样，你们老公我救人效率够高吧”，杨辰不无得意地道。
女人们这回少有得没对这种自吹自擂的话送他白眼，倒是多有关切地问起幻境里经历了什么。
“别急，等会儿我慢慢说，话说罗恩那老头子呢？罗恩！罗恩！！”
杨辰神识一扫，发现罗恩是在木屋后面的林子里，于是放大了喊声道：“罗恩你个老小子快回来！！”
黑手党老教父罗恩，正在林子里打理他精心栽培的花朵，听到杨辰的喊话，一愣，赶紧跑了回来。
“冥王阁下，您回来了？”罗恩和蔼地笑着，正穿着身农夫的粗糙衣裤，戴着这样草帽，手上拿着个小铁铲，也不多废话，问道：“请问有何吩咐？”
“老头，你这身衣服跟你倒挺配……嘿嘿，我要庆祝庆祝我的晴儿跟王妈、素心母女团聚，你从我的酒窖里取几瓶好点的葡萄酒来”，杨辰道。
罗恩询问，“82年的玛格丽特行么？冥王阁下？”
“行吧，反正我也不清楚还剩什么，你去多拿些来”，杨辰摆摆手。
罗恩点头，很快笑眯眯地走去酒窖。
林若溪瞥了瞥杨辰，几分埋怨道：“罗恩先生怎么说都是世界顶级设计大师，又是受人尊敬的长者，你老把他当佣人使唤，太不礼貌了，也不看看蓝蓝在旁边看着你呢。”
“老婆，你这就不懂了，我要是跟这些家伙客气，他们还以为我要杀他们呢，我对他们不客气，他们才觉得我是当他们自己人”，杨辰嘿嘿笑着，伸手捏了捏蓝蓝的肥肥脸蛋，感觉回到家后，惬意至极。

1536
这时候，萧芷晴与王妈、素心总算止住泪水，聚到茶桌边。
王妈和素心都想对杨辰说些感激的话，却被杨辰打住，认为太肉麻。
杨辰抱着蓝蓝坐下后，询问道：“怎么就你们几个在，蔷薇、妍儿、贞秀她们呢？”
“姐妹们都去离岛较远的海域修炼了，毕竟偶尔切磋起来动静太大，去无人的海域比较方便，也不用担心伤及无辜”，刘明玉说道。
杨辰一愣，“妍儿和贞秀也去了？她们的修为不是……”
“突破了哦”，唐婉几分感慨地道：“你走后没多久，妍妍就突破了，现在已经到化神初期。也不知道她怎么回事，发现安心竟然一晚上莫名其妙突破，就非常心急，结果她自己也莫名其妙地突破了。
至于贞秀小妹妹，也不得不让人佩服，她好像悟性很高，妍妍突破后，她跟着就突破了，也到化神初期了。”
杨辰一阵无语，还有这等事，也不知道蔡妍和贞秀悟到了什么，但这总归是件大好事。
贞秀的突破真让他有些吃惊了，这小妮子从修炼到化神，用的时间也太短了！
虽然有自己大量丹药辅助，到先天巅峰快得很，但悟出来是硬道理。
不过，这种事本就难说，贞秀的经历比同龄人其实要丰富得多，又经历各种危险，对世间一切肯定有不少独特的感触。
如今算来，自己的女人里，就只剩下林若溪、唐婉、莫倩妮、刘明玉跟远在燕京的李菁菁，还没突破到化神了，萧芷晴无法修炼就不算。
“你们几个，看她们都突破，就不心急么？”杨辰打趣道。
刘明玉恬然笑道：“我们之前还提呢，说我们几个年龄时不时偏大的缘故，年纪小的反而容易突破呢。”
杨辰一听，笑吟吟望向林若溪道：“老婆，明玉这话你就听着没什么不对劲么？你好像跟妍妍同岁吧。”
林若溪正优雅地拿起一杯红茶，微微抿了口，低眉淡淡地道：“我不急。”
女人这么云淡风轻地回了句，让杨辰一阵无语，眉头微微皱了下，便释然一笑，没多说什么。
“话说回来”，莫倩妮笑着道：“等妍妍回来，老公你可以看看她修炼出了什么，是一种很神奇的东西哦。”
杨辰挑眉笑道：“神神秘秘的，还卖关子。”
说话间，罗恩已经取了几瓶玛格丽特红酒上来，这些82年的佳酿在市面上已经趋于有价无市的情况，最普通的也得两万华夏币起，更不用提顶级货色。
但杨辰满世界的手下常年都有好东西孝敬上来，美酒压根不缺。
开了几瓶子红酒后，杨辰让罗恩留下，一起聊聊天，喝两杯，毕竟是个好日子，顺便等着蔷薇等女回来。
小肥妞对这个看起来包装精美典雅的葡萄酒感兴趣，哀求着林若溪让她喝一口，结果喝了就吐掉，直呼不好喝，没牛奶果汁味道好。
杨辰则开始大概地讲述在幻境里碰到的情况，萧芷晴帮着隐瞒了一些会让王妈与素心担忧的事，很是默契。
得知杨辰修为已经到达太清大圆满巅峰，幻境里几乎已经毫无敌手，女人们显然都有所惊喜。
当然，杨辰自己知道，以现在自己的实力，肯定还不是无敌的。
最起码，那个一号背后的人物，自己就未必是他对手，不过因为当初自己修为不够，也说不准，到底他是什么级别。
罗恩听不太懂这些，等杨辰说了差不多，喝了两口已经鼻子有点红的老头开口道：“冥王阁下，既然您回来了，有件事需要向您汇报一下。”
“哦？什么事”。
“是简公主，说她打算在岛上原本她的住所那儿，改造成一个实验室。她已经从伦敦把她需要的实验器材，各种原材料与资料等，都用货轮运载过来，估计今天傍晚就会到这里。”罗恩道。
杨辰还以为什么事，点点头道：“那本来就是她的地盘，随她便吧，以后也省得为了做些实验来回跑，她是个科学研究狂，没实验室确实待不住。”
因为这片被遗忘的国度，是凯瑟琳获得女王位后，送给杨辰的礼物，所以，岛上本就有安排了她们母女居住的地方，还颇为宽大。
简以前并不太来这里，但如今喜欢上了和姐妹们相处，简也打算把实验室搬迁到岛上，反正有了修为后，飞行都很方便。
过了一个多时辰，从南方的上空落下来几道靓丽飒爽的娇美倩影，正是蔷薇等女回来岛上。
见到杨辰与萧芷晴，众女喜出望外，免不了又是一番欢声笑语，询问事情的经过。
杨辰察觉到，蔷薇、蔡凝、安心都是化神末期，安心的真元修为增长有些神速，竟隐隐强过了蔷薇与蔡凝，杨辰总觉得女人身上发生了越来越多的变化，脑海里回想起那对妖艳的绿色眼眸，就觉得古怪。
蔡妍与贞秀也都有化神初期，相信有自己大量丹药的辅助，用不了多久就可以到达末期。
“亲爱的，你猜猜我领悟了什么！”不等杨辰询问，蔡妍爱表现的性子就显露出来，脸上挂着几分得意的欢笑。
杨辰一摊手，“神秘兮兮的，我哪猜得出来。”
蔡妍嘻嘻一笑，忽然运转真元，手上“蓬”地燃起一团白色的火焰！
杨辰一怔，他不认识这种火焰，也从未见过，惊疑道：“难道是……异火？”
“咦，老公你知道呀”，蔡妍指了指素心，说道：“素心姨告诉我，我这可能是异火中的‘心火’”。
心火？
杨辰望向素心，素心忙给杨辰解释了下。
这心火，的确是异火的一种，相由心生，心火一般出现在性格较为火爆的修士身上，但因为修士若是性子较为火爆，通常会无法耐下寂寞静心修炼，所以就很少出现。
而且，单纯的性子火爆还不行，还必须有一颗玲珑冰心，也就是在火爆之余，必须有最后的一丝冷静来控制自己的脾气。
恰恰这两点，蔡妍都有所满足，毕竟是当过警察局长的女人，性格也确实不算温柔，修炼了杨辰的功法后，竟是鬼使神差地领悟了心火。
只不过，心火属于领悟性的异火，没有什么法诀，攻击手段都得靠修士自己参悟，这是一弊端，当然也是一种更大的可能性。
杨辰尝试着让蔡妍用心火对自己进行了一次攻击，发现，这心火的妙处在于，并非燃烧什么，而是会扰乱人的思绪，让人产生一种狂躁，不安。
可以说，是一种干扰性的异火，当然，那是因为杨辰的修为毕竟太高，若是跟蔡妍旗鼓相当的修士，恐怕一次中招，就会精神错乱，还是非常强悍的。
贞秀倒是没领悟什么特别的东西，只是最普通的从先天跨进了化神期，其实这也是常规的状态，可小妮子嘟着嘴，似乎有点觉得不甘心。
且不说蔡妍和简的化神期，一个是异火，一个是领域，蔷薇与蔡凝也都有特殊的“道”，贞秀看看自己，就是普通的真气转化为真元，难免是觉得不舒服的。
杨辰看女孩跟小孩子似的，笑了笑，从空间戒指里取出一对早准备好的精巧双刀，递到贞秀面前。
“喏，丫头，这个给你，中上品的短刃双刀法宝，我看挺适合你耍的，别跟我撅嘴了，都能挂油瓶了”，杨辰道。
不仅是贞秀，其他众女都目露异彩。
这两柄短刃都长不足一尺，一柄刀身偏厚，金色纹路如同藤蔓缭绕，镌刻二字，“曼珠”；另一把刀身轻薄，紫色细纹宛若花朵绽放，刻着两个字，“沙华”。

