1537
这一对双刀法宝，熠熠生辉，煞是漂亮。
“曼珠沙华？这可是幻境有名的中上品里头最好的法宝之一了，老公你从骆家那些长老那里抢来的？”萧芷晴立刻认出来道。
杨辰哪去记住那么些琐碎，挠挠头道：“之前在萧家杀了一堆人，这次又在骆家宰了一批，法宝也抢了一些，差劲的我就不拿出来了。我就觉得这刀挺漂亮，跟贞秀身段挺配的，就想送给贞秀呗，怎么，很有名？”
“嗯，双刀法宝很稀少，曼珠沙华是里面的佼佼者，曼珠可以加厚灵气的密度形成阻力，可攻可守，沙华则是降低灵气阻力，速度可以瞬间增快，攻敌不备。
若是运用得好，这是极强的双刀流，敌人很难适应时快时慢的节奏，但若是技巧不够好，那就只会让自己增加危险，毕竟这是比较近身的攻击法宝”，萧芷晴说道。
不等杨辰多说什么，贞秀已经从杨辰手上一把夺过这对双刀，抱在怀里，喜不自胜，小脸蛋儿有些兴奋的红晕。
“不管啦，杨大哥说给我了，那就是我的了，我好好练练就是了，不练好不乱用”，贞秀倒也爽快利落。
这组双刀确实太漂亮，如同巧夺天工的工艺品，说它是杀人利器都有点玷污的味道，难怪女孩很喜欢，其他女人也都看着有些羡慕。
“老公你太偏心了吧，就送贞秀礼物”，安心第一个不肯了，拽着杨辰的手撒娇道。
贞秀立刻回嘴，吐着粉舌，“安心姐姐不害臊，都一大把年纪了还撒娇。”
“你……你这个小丫头片子！”安心满面羞红，扑着过去挠贞秀痒痒。
杨辰看这俩女人闹成一团，忙从空间戒指里掏出了一大堆杂七杂八的法宝，一股脑全都摊在了门外的草坪上。
“别吵了，我这儿还有一大堆呢，礼物一个个发，每个人都有，急什么”。
看到这琳琅满目至少二、三十件的法宝，闪闪发光的，一股子灵气扑面散发而来，所有人都愣在那儿。
杨辰把之前萧秋风用的中品法宝木灵剑一把抓起，送到安心眼前，“喏，安心宝贝儿你的真元偏木属性，这把木灵剑应该可以让你战斗力增强不少，模样也不错，你拿着用吧。”
萧芷晴惊呼了声，“呀，这不是……萧秋风的法宝么！”
杨辰咧嘴一笑，“晴儿你那便宜老哥被我宰了，把这法宝给安心用没问题吧”。
萧芷晴忙摇摇头，“我就吃惊了下，当然可以。”
事实上，萧芷晴心里还颇为痛快，那些人巴不得自己受尽折磨，哪会在意他们的法宝归谁。
安心拿了木灵剑，对比了下贞秀的曼珠沙华，终归还有点幽怨，毕竟外观差距有点大。
但杨辰哪能什么都满足，双刀就此一对，别的倒是有许多。
虽然杨辰说让女人们看见喜欢的就自己拿，但女人们显然都不想那么做，都等着杨辰一件件给到她们手中。
一来这种意义不同，二来她们也相信杨辰的眼光，这又不是玩具，是武器。
到最后，蔷薇拿到了散华长刀，蔡凝拿了惊雷鞭，蔡妍拿了血蛟金刃，其他诸女还不能用法宝，但杨辰也给每个人分了一两件。
一些防御型的法宝，几乎分到了每人一件，林若溪有凤祥镯，倒是不需要了。
杨辰到现在这修为，都看不出凤祥镯属于什么级别的法宝，似乎会跟佩戴者的修为有关系，目前林若溪的修为，无法让凤祥镯展现真正的威力。
一些下品的法宝也没什么大用处，至少杨辰这种修行界的“土豪”是看不上的。
杨辰索性给蓝蓝拿了把漂亮的下品飞剑当玩具，不然着小肥妞就撅嘴不肯罢休了。
另外，之前没拿到空间戒指的女人们也都分到了戒指，虽然空间大小不同，但也够她们存放自己想要的东西，这对女人们更有吸引力。
“礼物”分得差不多，时间已经到了傍晚，正巧，一股特殊的真元威压出现在西北方，正是简回来了。
反正也闲着没事，杨辰和众女散着步来到海边，一艘巨大的英国皇家货轮缓缓驶到港口处停泊，招展的威尔士皇室旗帜迎风飘荡。
一群训练有素的皇室士兵在一名军官的指挥下，开始把货船上的大量巨大集装箱卸下来，用卡车运往简要改造成研究所的那个区域。
与此同时，一架从货轮上起飞的直升飞机从远边缓缓落下，随后，几抹身影从飞机上走下来。
合身的白色开领衬衫，卷着袖子，黑色的侧边纹饰长裤，一头琥珀色的发丝略显凌乱地被吹起，远远走过来，却难掩骨子里所散发着的雍容尊贵。
简带着浅浅的笑意朝众人走来，而她身后则又下来两个女子，一名贵妇，和一名身材娇小的白人女孩。
那名与简有七分相似，却要成熟得多的美妇，正是凯瑟琳女王，身材之火爆，一身深蓝色的无袖连身裙，似乎有些兜不住那一对胸前的名器。
“哎呀，小简简，你慢点走，等等妈妈”！
凯瑟琳远远的就开始喊，可简装作没听见，自顾自地快步走着来到众人面前。
林若溪等女和简打了打招呼，而杨辰很自然地跟女人抱了抱。
“怎么你妈也来了”，杨辰有点略微紧张，望了眼后头跟来的凯瑟琳。
简无奈地抿嘴一笑，“刚好搬迁的时候让她知道了，就非得跟我一起来，说是怕我以后都住岛上不要她了。”
杨辰理解地点了点头，是凯瑟琳的话，确实可能做这种小孩子似的任性选择。
这时，凯瑟琳已经开心地主动朝杨辰小跑过来，毫不掩饰情绪的激动，张开白玉似的手臂，高挑的身子就一把拥抱住杨辰。
“哦，亲爱的杨辰，这么久没见了，你难道就不想我吗？么——啊！”
说着，凯瑟琳还在杨辰的脸颊上用力亲了口，留了个口红印。
杨辰陡然感觉到背后有点阴阴凉凉的，回头尴尬地一笑，果然见到女人们正用诡异的眼神看着自己。
杨辰心虚不已，虽说这只是礼节性的，跟凯瑟琳也是友谊，但谁让他跟凯瑟琳除了友谊外，还确实有肉体上的关系呢。
如今简也是自己的女人，等于是母女……双杀？
“您好，冥王阁下！”
一个脆生生有点小紧张的声音从旁传来，是那个一直没说上话的白人女孩。
杨辰这时才有功夫搭理她，略一回想，笑着道：“你是格蕾丝吧，简收的学生。”
小格蕾丝眼里放光，激动地脸蛋红扑扑的，用力点头，“是的！原来冥王阁下还记得我！”
“当然，你帮我救了我的女人，我永远会记得你”，杨辰伸手摸摸格蕾丝的头，因为这女孩的确看着像个小妹妹。
格蕾丝害羞地说：“是老师救了萧小姐，我……我其实没做什么……”
众女不太了解怎么回事，简便把当初在伦敦救治萧芷晴的过程说了下，萧芷晴也想起来了，上去跟格蕾丝表达感激。
“你怎么把她带过来了”，杨辰问简，这个格蕾丝似乎还知道了自己的具体背景。
“格蕾丝跟了我以后，我发现她学习进步快，关键是态度和心灵很优秀，而且很多专业上的学习非常有天赋，只是以前没有受到足够好的教育，才被埋没了。
我已经把她当作我的第一助手和学生培养，好以后能继承我的一部分衣钵，当然要让她知道这个以后经常要待着研究的地方”，简直接地说道。
格蕾丝却是腼腆地低头红了脸，但似乎得到老师表扬很开心。

1538
杨辰笑着伸手戳了下简的额头，敢对全世界各国元首都敬畏三分的简公主做这种动作，恐怕也就杨辰和凯瑟琳这个母亲了。
“才几岁就想着留衣钵，这种架势在你学生面前装装就得了，行了，让那些士兵搬运，我们回去吃饭吧，对了，格蕾丝也跟着来吧”杨辰招呼道。
简不禁有些龇牙，在自己学生面前这也太丢人了，只能装作什么都没发生的样子。
一众人前往杨辰的城堡后，晚餐时候顿时又热闹了几分。
杨辰询问了下简需要不需要什么法宝，简却是干脆地拒绝了，一是她并没看得上的，二来是她认为自己的“领域之道”并不是很需要什么法宝。
凯瑟琳则是逮着机会，从杨辰身上敲诈了一批下品灵丹，用来驻颜美容，杨辰索性又给了她一篇可以延年益寿强身健体的法门，至于她学不学得好，那就另一回事了。
杨辰也不会认为自己认识的人都得跟自己一样拥有几百几千甚至更久远的寿命，那样太累，自己未来的人生里，早晚是要跟一些身边的人道别的。
好在随着修为的增长，境界的不断提高，杨辰对这些事情也看淡了，高手寂寞，不外如是。
吃着大厨们烹饪的西式大餐，女人们有说有笑，杨蓝蓝小朋友则是坐在自己的特定儿童椅上，不知不觉干掉了第八块牛排……
“老公，你这次回来多久，听晴儿说，你还要去幻境杀骆家的人？”蔡妍满眼兴奋地问道。
杨辰切着自己盘子里的牛眼肉，眯眼笑着说：“妍妍，我知道你想什么，但我必须告诉你，虽然你领悟了心火，但你修为太低了，骆千秋那个老王八，随便扔一只金乌出来都能杀你这样的杀掉一大片，所以你就别想着让我带你去了。”
“哎呀，这不是有你在吗，你不是可以保护我们的吗”，蔡妍几分哀求地说道，对于她来说，一直修炼却不能真刀真枪得打架太难受，何况她正义感又强，很是见不得那批人这么对待萧芷晴。
“行了，妍妍，我们跟老公一起去，只会增加他的负担，他一个人现在在幻境可以说无敌，带了我们去，就有了弱点”，蔡凝对妹妹劝道。
蔡妍鼓了鼓嘴，对姐姐翻了个白眼，“姐姐你好像说得你一点都不想去一样，我真的很好奇幻境长什么样嘛。”
“没什么好好奇的，幻境就是大片大片的森林，雪山，还有一堆稀奇古怪的房子”，杨辰笑道。
蔷薇开口问道：“那老公你打算什么时候再去幻境？以你现在的实力，想杀骆家父子应该手到擒来吧。”
杨辰放下刀叉，想了想，轻松笑了下，目色柔和地道：“我想过了，我不急着去。正因为我现在有十足的把握能宰了他们，所以我更不急。
我现在已经真正意义上掌控了混沌鼎，就算迎来上清神雷劫，我也有自信轻松地渡过。
而我现在最缺的，就是领悟太清神雷。如果我能在去幻境前，拥有太清神雷，那骆千秋恐怕连还手的机会都没有。
我现在已经有所感悟，等时机一到，应该就会有所突破。
事实上，我还巴不得幻境里那群家伙主动找上门来，这样我就不需要花时间找他们一个个杀。
在那以前，我打算多陪陪你们，看着孩子一点点长大，毕竟这样的生活才是我追求的，杀人也是为了好好生活，不能本末倒置啊。”
众女安静下来，望着杨辰的眼神都露出温柔之色。
“这么正经地说这种肉麻的话，一点都不像你”。
忽然，杨辰身边的林若溪瞥了他一眼，抿嘴淡淡说道。
杨辰哈哈一笑，目露深意地道：“结了婚的男人总是成熟得特别快么，我们都结婚快三年了，还不是老婆大人你教导有方么。”
“少贫嘴……”林若溪一掌把杨辰凑过来的脑袋给推开。
杨辰啧了下嘴，“还有嘛，汉中市那边，般若假扮的蒙玥还没消息，我想等蒙家背后的势力冒头，那是一块隐患。
另外，我也想等你们的修为都再提升几个层次，再去管那些家伙，这样我就算离开了，也能更安心一点。”
“说了这么多，搞得你有多伟大似的，我们大家虽然不能跟你在一起战斗，但如果你有个三长两短，我们也不可能活得下去，所以你从来都不是一个人”，莫倩妮认真地说道。
这番话倒引起众女的共鸣，她们选择跟杨辰在一起那一刻开始，其实也就已经做了最坏的打算。
气氛一时间有点深沉，这让凯瑟琳有点招架不住，女王陛下忽然放下手里的汤匙，笑着建议说：“我说……大家，既然杨辰回来了，大家都在，总待在岛上也无聊吧，不如我做东，去伦敦看一场足球赛吧”。
“球赛？”简蹙眉，“妈，你怎么突然提看球，我们这里又几个人看足球。”
“不是啦”，凯瑟琳解释道：“小简简你也就知道研究研究，一点不关心外面的事。五月八号刚好是今年欧洲冠军杯决赛，在伦敦温布利球场啊。”
“那又怎么样，跟我们有关系么”？
“当然啦，这次欧冠决赛的开场，邀请了林慧小姐来唱欧冠主题曲，全球直播的欧冠决赛上露面，独唱歌曲，这可是那些超级歌星做梦都做不到的。
这可是史无前例，她可真是位如日中天的华夏巨星呢”，凯瑟琳眨眨眼说。
众人这才恍然过来。
林若溪皱了皱眉，有些不乐意道：“慧琳那丫头，也不跟我说，这么有意义的一步，又刚好在英国很近。”
“你这个大跨国集团的董事长，哪有功夫管下面一个小小娱乐公司的事情，估计慧琳正忙着准备，也没空通知你”，杨辰调侃道。
不过凯瑟琳这么一提，众人觉得倒的确应该去现场看看，哪怕是为了慧琳捧场。
当然，女人们也确实想去外面透透气，一直在附近修炼不是事。
如今杨辰回来了，大家有了主心骨，大可以去各国的商场等地好好放松。
……
与此同时，幻境，宁家。
家族议事厅内，宁正风脸色晦明不定，背对着身后禀报的密探与宁正刚、宁正淳等几人。
“退下吧”，良久后，宁正风挥了挥手。
探子立刻飞身离开了议事厅。
宁正风转过身来，吁了口气，望了眼在场的两个兄弟和一些宗室长老们，苦笑道：“这杨辰，也真是命大，这都能让他活下来……”
“更恐怖的是，如果探子回报属实，连骆千秋、骆长春这对祖孙，以及那几名弱水中期以上的长老都被完全碾压，四散逃窜，那只能证明，杨辰的实力，恐怕已经在太清神雷劫之上了……”宁正刚一脸凛然道。
“他吗的……那小子是怎么修炼的，当初见他也没那么变态。上清神雷劫？开什么玩笑！那不是两万年前都屈指可数几个么？现在还有人能到那种境界！？”宁正淳咒骂道。
“有混沌鼎那等传说超越仙器级别的神物，那个杨辰必然有不凡之处，家主，此人我们宁家就算不能为友，也绝对不能为敌，不然的话，恐怕我们宁家的太上长老一起回归，也未必承受得住他的怒火啊”，一名白发苍苍的长老拱手建议道。
宁正风沉思片刻后，眯眼对宁正淳道：“老四，去，跟宁光耀说，联系他那个女儿，通过他的渠道，我想跟杨辰……私下见个面”。
“啊？大哥……这太危险了吧！那家伙根本是个杀人狂魔啊！”宁正淳失声道。
“不入虎穴，焉得虎子……”

1539
两天后，被遗忘的国度。
英伦海军已经离开，简的研究所在极高的效率下搬迁完成了，上有平静下来。
杨辰这两天可算是享尽齐人之福，不管白天还是夜里，逮着机会就跟女人们共赴巫山，大战三百回。
隐蔽的白色沙滩上，礁石背后，树林里面，还是女人的闺房里，甚至是游艇上……
每一处都流下想入非非的痕迹，杨大官人身体的恐怖“车轮战”实力，又一次体现得淋漓尽致。
本就不是什么清心寡欲的男人，看着这么多身材肥环燕瘦，婀娜多姿的美人在四周晃悠，杨辰想克制自己都难。
何况女人们本就都想怀上孩子，所以对杨辰的所求也是一一满足，直到累得不行或者周遭出现其他人，才停止下来。
若是碰到较为亲密的姐妹，甚至会拉上了一起跟杨辰荒诞不羁，这让左拥右抱的杨辰感觉置身天堂，这温柔乡果然是英雄冢，幸好自己脑子还算清明，知道自己在干些什么。
不过，杨辰还是没去碰贞秀和简，倒不是不想，而是对着贞秀总觉得怪怪的，对简……是刚好没时间，这个女人正在自己的研究所里忙着什么，从安置研究所到组装各种设备，带着小助手格蕾丝忙个不停。
第三天夜里，杨辰跟一群来岛上的老朋友们喝了些酒，回到城堡主卧室中，看到林若溪正坐在书桌边，看着一些国内赵红燕传过来的文书资料。
一袭轻薄白色蕾丝边睡裙的女人，背对着坐在那儿，赤着雪足，由下往上看，纤柔的小腿肚，若隐若现的丰盈美腿，盈盈一握的软腰，和傲人挺拔的峰峦侧部……
杨辰咽了咽口水，走上前去，从后面轻轻抱住女人，双手很不老实地直接按在了林若溪的一对雪球上……
林若溪捋了捋青丝，回过头来，嗔了他一眼，“今天你睡别人房间里去，蓝蓝要跟我睡。”
“老婆，用不着这么说吧，蓝蓝要来就来么，我又不是非得对你做点什么，我们三个一起睡不好么”，杨辰嘿嘿笑着，手上轻轻捏了捏那凸起的两粒红豆。
林若溪轻嘤了声，泛起一抹羞红，把杨辰的两只手拽开，“别闹了，我有正经事跟你说”。
杨辰一愣，苦笑道：“正经事？该不是我妈打电话给你了吧？哎，时不时说了些不太好听的话？你别管她，婆媳总是难相处的么，现在我们又都搬到国外来，她难免有怨气，我明天带蓝蓝回去给她见见就没问题了。”
“不是妈的事……”林若溪眼里露出一抹复杂，咬了咬薄唇，叹道：“是宁总理。”
杨辰笑眯眯的表情瞬间消失，那嘻嘻哈哈的态度已经变作满脸的阴沉。
“他怎么了，又跟你说什么了？”
林若溪看到杨辰这神色，知道男人已经认真了，没有任何开玩笑的心思。
“他想让我跟你说，宁家的家主……想跟你私下见一面，看能不能看在……看在我的面子上，去见一见他，时间地点都你选”，林若溪低声说道。
杨辰眼里闪过一抹寒光，宁家家主？那应该是宁正风了。
沉默一会儿，才道：“若溪，你说……看在你的面子上，是你希望我看你的面子，还是……他说的让我看你的面子？”
林若溪抬头，目光闪烁地问道：“这……有区别么？”
“当然有”，杨辰深呼吸一口气，道：“如果是你，希望我给你面子，那我必然会去见他，因为我不会拒绝我的妻子对我的请求。
但如果是宁光耀想利用我对你的感情，让我去见我不想见的家伙，那我……就未必肯了，我不想浪费时间去见一些注定不会成为朋友的人，因为那种人，要么跟我无关，要么，早晚都要杀掉。”
林若溪屏息地看着男人，好一会儿后，微微一笑，若雪莲初绽，“那就别见了，我会回应他，我的面子也不管用。”
杨辰却并没笑意，低沉地道：“你一定要跟他继续保持联络么……就不能……再也别有瓜葛么。”
“这……应该没什么吧……”林若溪道：“我不会做傻事的，我有判断力。”
“宁光耀那个人，太可怕，如果这个世界上有父母真的可以抛弃自己的子女，那么他必然是一个”，杨辰只要想到罗翠珊与宁国栋的下场，就不禁对宁光耀无比厌恶，“我怕你早晚会因为他受到伤害。”
林若溪默然，低头不语。
杨辰知道自己劝说也没用，只能自己尽可能保护好女人了。
不过被这么件事一打扰，也没心情跟林若溪调.情了，见小肥妞一蹦一跳地穿着花斑点睡衣跑进来，杨辰摸摸女儿的头，就出了房门。
来到城堡外的悬崖上，杨辰举头望了眼星空，正寻思着宁家葫芦里卖什么药，眼角余光却瞥到，的一角，灯光正雪亮。
那是简新安置完成的实验室，这么晚了，简没回住所，还在搞着研究。
杨辰忽然想起，自己刚好有些问题要去问问这位天才美女，便飞身来到实验室楼外，进去后发现第一层没人，便顺着楼梯走了上去。
实验室有足足七层，因为简的研究涉猎太广泛，大量稀奇古怪的仪器装置，放其他科学家恐怕压根不懂怎么用。
这些都是简真正的宝贝，不得不说，相比同龄女孩喜欢的名牌包包和珠宝，这位公主殿下的爱好实在诡异。
还未到顶层，就听到简正和格蕾丝喊着什么……
“……老师，加速器内已经到达力场临界点……”
“转换效率？”
“99.998%以上！”
“坐标校准，倒数计时……”
“是！5，4，3，2，1！”
杨辰刚走到顶楼，正纳闷怎么个情况，怎么还得倒数计时，难不成发射火箭？
从楼梯口处望了眼过去，就恰好见到让他差点没踉跄摔下楼的一幕！
只见，实验室中央，一个两人合抱大小的精密白色圆柱体装置，正对着屋顶一个敞开的圆形口子，朝向星空。
一道手掌粗细的白色光束，从圆柱体中央爆射而出，直冲天际，笔直地贯穿云霄，射向苍穹！
杨辰吓了一大跳，虽然不知道那是什么东西，但貌似……凝聚了非常恐怖的威力！
等光束消散，实验室里明亮度恢复正常。
杨辰才发现，格蕾丝和简都戴着护目镜，两人分别在两处中控台边作业着。
“老师！数据显示，这次的发*度误差小于0.1atto-meter！达到您需要的标准了！”格蕾丝这时雀跃地跳了起来。
一身白大褂的简这时也摘下护目镜，取下扎着马尾的皮筋，满意地笑了笑，朝着楼梯口的杨辰望过来，“辛苦你了，小格蕾丝，剩下的我收拾，你可以回去休息了。”
格蕾丝也注意到杨辰不知何时出现在实验室，脸蛋红红地窃笑，向简与杨辰礼貌地道别后，欢快地跑了下去。
“啧啧……看来你选对学生了，那个丫头确实对你研究充满了喜悦和满足”，杨辰点着头走到实验室中央，绕着那白色圆柱体瞧着不停，愣是看不懂这啥东西。
“格蕾丝一开始只对医学感兴趣，但我发掘了她天生具备的科学家细胞”，简摘下塑胶手套，走到杨辰身边，浅笑道：“亲爱的，这个时候来我这里，不像你的风格啊”。
杨辰嘿嘿笑着挠挠脸，朝那圆柱体努嘴，“先不说那个，你这什么东西？看着挺牛啊。”
简会心地一笑，伸手视如珍宝地抚摸着圆柱体装置，甜美兴奋地笑道：“这是我近一年来的心血之作，我给它命名为‘康伯巴奇粒子光束炮’，怎么样，它长得是不是很可爱？”

1540
“很……很可爱？”
杨辰确认自己没听错后，僵笑着点点头，“确实，圆不溜秋，挺好看的。”
简立刻两眼冒光，满是幸福感地介绍起了这粒子光束炮的来历，背景，设计理念，其中运用的物理、数学、机械原理……
杨辰听得一愣一愣的，到最后看简没打住的意思，赶紧打断地问道：“那个……简，你就跟我说，这是干嘛用的就好？是用来杀人的武器？”
“杀人？”
简扑哧地一笑，语不惊人死不休地说道：“这个的确可以用来杀人，但我的设计，是为了未来的外太空飞船抵御陨石和小行星！”
“你说什么？”
杨辰的下巴快掉地上了，怎么又扯到外太空飞船上去了？
简笑着阐述道：“我的朋友霍金有一点说得很对，宇宙之中的星球实在太多了，按照统计学的角度上来讲，产生人类以外生命的概率远远高于统计学概率的基准，就算人类现在没有发现外星人，外星人也可以几乎认定存在。
所以，若让外星生物先发现我们人类，那意味着我们人类这种目前连火星都无法登陆的生物是孱弱的，在外星人面前是不堪一击。
我觉得作为一个科学工作者，如果能为这个地球上的生命做点什么的话，可能最高级别的目标，就是驶向外太空，给人类留存生命的火种。
人类未来肯定是要走向星际航行时代的，宇宙中的飞行，不比地球上，会随时遇到各种小行星带，陨石雨等危机，到那时候，一旦避无可避，就得用武器消灭这些大型阻碍物。
人类不可能带着一大堆的核弹头去航行，所以，我想设计这种理论上就有一定基础的粒子光束武器，就是现在科幻电影里用的武器，只不过我已经造出了实物。
当然了，这个只是雏形，真正应用到宇宙飞船上，得根据实际的情况设计更大的粒子加速器等核心部件，不过总得来说，有了这个雏形，基本上可以确信，至少武器方面没什么大问题了。
目前要解决的，只有怎么样把启动能源从核能转化成太阳能或者其他宇宙中可再生能源，但那对我来说不是什么大问题，我有信心几年内解决。”
听了简的论述，杨辰不自禁又多看了几眼这怪东西，吞了吞口水，这家伙……能灭掉小行星？那岂不是只要加大威力，一炮灭掉个城市都是小意思？
杨辰摸了摸额头，感慨地道：“幸好你的男人是我，不然我还真怕谁把这家伙偷走，那世界可就乱套了。”
简一把搂住杨辰的脖子，娇笑道：“放心吧，亲爱的，我有分寸的，所有我设计的危险物品，都有保密措施。
没有我的解密，旁人是无法启动的，动辄只会毁灭性自爆，所以就算谁偷了我的科研成果，也是徒劳，能解开我的加密法的人，这个地球上现在还没有呢……
话说回来，自从那个严不问死了以后，还真找不到什么人可以跟我在某些领域较量一下了，我都有点想念那个怪人了呢。”
“你想他干嘛，你脑子里想的男人只需要我就够了”。
杨辰一屁股坐在一张空着的实验桌上，顺手一把将简抱到自己大腿上侧坐着，一手搂着女人的小蛮腰，一手不太老实地摩挲着那双大白褂下的挺拔弹性美腿。
“小简简，我有点事一直没想起来问你”，杨辰凑到简的耳朵畔，吹着湿热的气息说道。
简的脸蛋上染了一片嫣红，她意识到接下来可能会发生的事，虽然早有心理准备，甚至以前都是主动想要，可真到跟前了，难免有大姑娘上花轿头一回的紧张。
“嘤……你……你说……”
杨辰回忆了下当初与雅典娜碰面的情景，问道：“之前在韩国的时候，我碰到雅典娜那女人，她说……我根本不懂空间，还说，空间之中，根本不存在所谓的‘力’，她说的什么意思，我一直没明白，你精通天文、物理这些，能不能给我解释下。”
简的美眸里一闪一闪的，湛蓝色的眸子像是两枚勾人心弦的珍贵宝石。
“唔……其实，只是很浅显的道理哦，只不过你并没去了解过罢了……”
简咬了咬唇，忽然魅惑地一笑，伸手抓起一只杨辰的手，放到了自己的胸口……
杨辰的手覆盖在那一团高耸上，顿时感受到美妙的饱满和弹力，毕竟是凯瑟琳的女儿，继承了倾国倾城的优异基因，还是处子，却已经有了不俗的规模。
“帮我把扣子解开”，简眨眨眼道。
杨辰吞了吞口水，不知道女人卖什么关子，速度很快地把简里面穿的衬衣扣子解开。
一对汹涌的波涛立刻弹了出来，挣脱了束缚，呼吸着新鲜空气，两点樱红格外挑逗。
看到男人直直地盯着自己那儿，简心里有丝小甜蜜，伸手去抓起了杨辰的一根食指。
“亲爱的，你现在，把我的一个乳.房想成空间，而上面的乳.头则是一个星球，随意是地球还是太阳都可以，如果这个星球的质量逐渐增加……”
简悠悠说着，慢慢用杨辰的那根手指，把那点嫣红按了下去，随即，产生了一个柔软的凹陷……
“那么，空间就会形成这个形状，于是乎，在这个凹陷的范围内，所有其他的物质，都将被控制在这个凹陷圈内……除非，有更加巨大质量的星球出现，形成更大的凹陷圈，让这些星球，都被纳入另一个圈子里……”
杨辰听得很认真，但与此同时，也不得不被简这种妙不可言的“授课”方式给吸引了，原来科学道理可以讲得这么香艳……
简感受到两臀下面，男人的长枪已经势如破竹，像要顶破自己的裤子一般，格外呼吸急促起来。
“也就是说……空间之中确实不存在力，因为质量的存在，让空间产生的形状的变化，才产生了所谓的‘力’，当然，这只是最浅显的道理……”
杨辰陡然一把抓住女人的后脑勺，用力地吻了上去。
两人一阵肆虐疯狂的激吻，渐渐的杨辰把简给按到了白色的实验桌上，两只手在女人胸前用力地抓挤……
“够了……我懂了……不过再这么听下去……我就得被你憋疯了……”
杨辰贪婪地在女人的脸颊，粉颈上，一路向下，不断地啃着吻着，简的体香跟其他女人不同，带着一股淡淡的消毒水的味道，是因为长期接触医疗生物学等领域的关系。
虽然怪怪的，但杨辰却很享受。
简享受地配合着，当试图把白大褂脱掉的时候，却被杨辰制止了。
“别脱，里面的可以脱了，但白大褂给我穿着，我喜欢看你穿这身制服的样子……”杨辰邪笑道。
简微微愣了下后，嗔白了他一眼，对男人的特殊癖好有点没辙，但也接受了。
当里面已经空荡荡，玉体曝露在空气中的女人，却披了一件白大褂，这么趴在实验桌上，撅着那挺翘的美臀，扭头楚楚动人地看着自己，杨辰感觉自己快幸福地融化了。
接下来的结合显得水到渠成，简的身体素质让她几乎不会有什么痛楚，感受到男人雄壮之物的进入，有的只是空虚被瞬间填满的悸动，娇躯颤栗不已。
杨辰弯腰，从女人的胸前将她搂起，感受着下面的紧致包裹，得意地笑道：“舒服么？”
简突然狡黠地笑了笑，“亲爱的，昨天妈妈跟我说，你的东西可大了，还总喜欢玩她后面，我今天相信了，你可不许进我后面哦，会疼的……”

1541
这种时候突然提起凯瑟琳，让杨辰呆滞住了，差点就下面软了。
好在杨辰反应快，在女人殷虹的唇瓣上咬了咬，佯怒道：“好你的小妖精，这种时候提你老妈，以为我就会缴械么？你不让我试，我等下非得试试，先这一轮让你吃点苦头！”
简咯咯笑个不停，显然没把杨辰的“威胁”当回事，一副巴不得你使劲上的意思。
杨辰哪能对付一个第一次的女人就这么战败，卯足了劲，开始在实验室里卖力气地耕耘。
整栋原本冷清的实验楼里，渐渐都是惹人羞的女人叫喊声。
一直到后半夜，声音才平息下去。
简终于还是求饶了，跟杨辰那完全不知疲倦的怪物似的身体比起来，她还是更加人类一些。
不过，对于简来说，在自己喜欢的实验室里完成从少女到女人的转变，显得具有别样的满足寓意。
对杨辰而言，心里说实话还是有点想真的尝试下简的另一妙处，但脑海里总盘旋着凯瑟琳的模样，就有点不好意思了，只得暂且作罢，反正未来日子还长着。
随后，杨辰抱着女人来到最上面的天文观测台，躺在一张桌子上，让简枕着自己的手臂，仰望星空。
漫天星斗下，静谧而温馨。
“老公……以你现在的修为，能飞到太空里去吗？”
过了一会儿，简忽然问道。
杨辰皱了皱眉头，他不是没想过，也不是没在一个人修炼的时候尝试过，但是……
“不能”，杨辰无奈地道：“我虽然可以通过真元力进入到太空，但离地球越远，天地灵气就越稀薄，到太空里，就会没有天地灵气，而且也没空气。
我没有支撑自己转化真元的天地灵气，又没有维持生命的空气，虽然哪怕不用真元护罩，我的身体能抵抗宇宙辐射，却也支撑不了片刻，而且那种滋味，特别难受。”
“果然……还是缺少最高层次的能量来维持修士的生命，就跟宇宙飞船一样，果然还需要解决能源问题……”简若有所思地说着，仿佛自言自语，又开始陷入沉思。
杨辰莞尔，侧头看着正蹙着黛眉思索的女人，有点感慨，“亲爱的小简简，这种浪漫的时候，你不会又开始想你的科学探索实验了吧。”
简愣了下，吐了吐粉舌，笑道：“我不是故意的啦，职业习惯……”
“故意的也没关系，你怎么样我都喜欢”。
“这算男人的甜言蜜语么？”
“不，是我的真心话”。
……
幻境，骆家堡。
大战留下的疮痍还历历在目，不少坍圮的白玉琼楼让骆家堡再也不复往日的光辉。
但是，灵魂人物还在，一切，就还未结束。
位于骆家的议事厅内，骆千秋坐在家主之位上，下面两列所站立的，是骆家的各大附庸家族族长，一个个神情紧张，低着头，聆听骆千秋的指示。
当初骆千秋还处在弱水巅峰的时候就已经将这些附庸家族的人震慑得不敢丝毫怠慢，如今震动幻境地成为太清神雷劫修士，自然越发威严不可忤逆。
“……如本座所言，杨辰那恶贼嗜杀成性，乃是穷凶极恶之徒，与萧家那九阴玄脉的妖女串通一气，设了诡计混入我骆家，祸害了大长老骆丰，大管家骆雷，更借用混沌鼎里凶兽之魂，残害了我骆家的两位太上长老！
此等不共戴天之血仇，我骆家上下，必须齐心协力，叫他百倍奉还，血债血偿！”
骆千秋的声音震撼着所有人的耳膜，这些附庸家族的族长们却都各个面色泛苦。
“族长……”靠前的一名老者恭声道：“若那杨辰如此厉害，他日来幻境中继续纠缠，我们可怎么抵挡得住那狗贼的利爪？”
骆千秋眯眼，沉声道：“彭家主不必惊慌，为了对付杨辰，本座的祖父骆长春带回来了数名弱水期长老。
而本座的父亲骆平潮，也已经带着数名弱水期太上长老回到家族附近镇守。本座又已经迈入太清神雷劫，与杨辰相差无几，最近期间都会不断提升修为。
到时候，若杨辰敢来，只需大家齐心将其位置抖露出来，我们骆家上下数千修士，难道还怕他一个不成？”
“啊？老家主也回来了？”
很快，几名下面的附庸家族老人都惊呼起来，显得很是惊喜。
骆千秋的祖父骆长春虽然厉害，但当初靠着绝高天资与实力，把骆家从骆丰他们一脉的家主之位夺来的，却是骆平潮。
在骆平潮撇下家主之位，离开幻境中人视野以前，他被认为是幻境数百年来的第一用剑高手，那剑痴徐少恭虽然厉害，但却只能算骆平潮的晚辈罢了，跟骆平潮还有不小的距离。
如此一位德高望重的骆家天才回归，众人不得不猜测，骆千秋都到达太清神雷劫了，骆平潮或许也早就……
骆千秋却是缄口不言父亲的修为情况，只让一众人放心回去，好生备战。
等附庸家族的人散去后，骆千秋飞身离开骆家堡，前往东面的一处森林。
数十里外的森林里，一片空地栽种了大量的奇花异草，芳香四溢。
其中，三四间草庐悠然伫立，与四周的自然风光相得益彰，显得很是世外桃源。
此时此刻，一张草庐外的围棋石桌边，骆长春正与一名与他几分相似的黑发八字胡的中年男子，悠哉地摆着黑白子。
骆千秋一落地，观了一眼那棋盘，发现黑白子旗鼓相当，但若是仔细看，中年男子所持的白子，厚积薄发，到最后恐怕能将黑子的一条大龙杀死未必。
可骆千秋也没多言棋局，垂首道：“千秋……见过爷爷，父亲。”
就算再怎么威震幻境，骆千秋对自己的亲生祖父与父亲，还是恭敬有佳，当然，这两人也都是他值得尊重的强者。
“唔……那些附庸家族的人，回去了？”骆长春举着黑子，犹豫不决，仿佛随口问了声。
“是的，已经让他们领了传信符，若杨辰打算各个击破，会第一时间接到消息，也告诉了他们，父亲已经回来的消息”，骆千秋道。
骆长春点点头，“那个杨辰，到现在还没什么动静？”
“派去世俗查探的人传回来消息，杨辰曾经和华夏国内杨家的人有联系，所以可以判定，那天我们四散撤退后，他并没被混沌控制，具体他怎么办到的，到现在也想不明白。
现在他应是去了国外，幻境里的眼线都没什么动静回报，或许杨辰出了什么事，那对我们来说是一个不错的恢复增强期……但，也有可能……”骆千秋眼里闪过一抹忧虑。
“也有可能，他是想领悟更强的东西，比如持久性地掌控混沌的力量，亦或者领悟太清神雷……好给我们彻底的一击……”骆长春帮孙子说完了话，同时把黑子放了下去。
骆千秋点点头，但随即咧嘴一笑，“恐怕也是杞人忧天了，太清神雷岂是说领悟能领悟的，而那天也可能只是他运气好，混沌凶魂帮了他一把。
如今我们骆家，至少有我与父亲两个太清神雷劫，父亲又是太清神雷劫末期，那杨辰这次若还敢来，恐怕混沌凶魂都帮不了他了”。
正要下白子的骆平潮，这次终于顿了顿，扭头用一对冷淡的眼眸看着骆千秋。
“我记得以前告诉过你，永远不要以为自己有多了不起，能秒杀姥姥骆沉香的敌人，不说比我们强多少，但也绝对不是我们能轻易对付的，怎么，刚入太清神雷劫就觉得自己成就斐然了？”骆平潮语带讥讽地道。

