1542
骆千秋一愣，谦虚地低头道：“父亲教训地是，千秋知错。”
“你继任家主的时候，我就告诉过你，你我的目标该是什么……你现在，根本连入那位法眼的资格都没有，杨辰什么的，只不过是一个小插曲罢了，上次我没在，你也没被他杀了。
现在我回来了，他来也好，不来也罢，又能如何？别坐井观天地把自己跟那群平庸的幻境中人归在一起，不然的话，你永远也只是蝼蚁罢了……”
骆千秋眼里闪过一丝执着的狂热，点头道：“千秋绝不敢忘！”
骆长春摆了摆手，打断了儿子对孙子的训责，“哎，平潮，行了，千秋这个家主，比你当年要尽心，我了解了下，这些年他经营得不错，家族大了，没什么不好。何况你在他这个年纪，还没他的这身修为呢。”
“哼”，骆平潮不以为然地回过头，淡淡道：“我知道你要处理千里他们的事，我不想多说什么，虽然他是我的亲生儿子，你的亲弟弟，但该怎么办还是看你，你是家主，怎么样是聪明的选择，你应该比谁都明白……”
骆千秋面色古怪地沉默了会儿，默默弯腰道别，随即飞身返回骆家堡。
等骆千秋一走，骆平潮把白子往棋盘上一放，便潇洒地起身走回草庐。
骆长春一看，自己没注意，竟是败局已定了，无奈地一摇头，“儿子，孙子，倒是都比我这老头子厉害。”
“我小时候是你告诉我，儿子比老子差，就等于白来了这世上……”
骆平潮头也不回，走入屋中……
另一头，骆千秋回到骆家堡，把骆千里、冷清秋都叫进了自己的书房内。
骆千里见到兄长，此时的神态和过去有了一些改变，曾经多少有些傲气，但如今，却因为实力的巨大悬殊，变得有点抬不起头。
冷清秋倒是笑意盈盈，依然魅惑优雅的模样，似乎什么也没发生过。
两人看到骆千秋正悠然地坐在椅子上，就这么直直地看着他们，却不说话。
许久，冷清秋忍不住问道：“夫君，找妾身与小叔来，是有什么事？”
骆千秋淡淡瞥了女人一眼，“航儿，在你那儿躲着吧”。
冷清秋一怔，随即抿嘴笑道：“那孩子说，想先在我那儿住几日，恐怕是上次被那恶贼给惊了魂，得休养一番。”
“哼，懦弱，难成大器”，骆千秋听到这解释，就知道骆航怕自己责备他惹事又没用，才故意躲着，于是懒得再多理会骆航的事。
之前面对杨辰的时候，自己的一双子女，哪个更值得自己培养，骆千秋已经一目了然。
虽然骆航是自己让他快逃的，但同样面对危险，更弱的骆筱筱却从头到尾没想过逃跑，甚至不顾危险地为自己出头，足见她虽然女子之身，却有胜过大多数男儿的胆量。
强者，不可能是个胆小鬼。
骆千秋缓缓起身，忽然伸手一抓，虚空中，竟是凝聚出一团暗红色的诡异闪电能量团！
这里面充斥着暴戾而狂猛的力量，让骆千里和冷清秋都下意识地倒退开去。
“感受到了么，这是什么气息”，骆千秋冷笑着问道。
“梼……梼杌！？”骆千里惊呼道。
骆千秋咧嘴笑道：“不错，正是托你们与骆丰、萧家萧莫悔的福，我现在所融合的一丝梼杌元神所给予我的力量。
虽然只是微乎其微的一点梼杌魔血，这么一丝丝的梼杌元神，但融合进我的体内后，这《紫电穿云》功法，威力剧增！我的实力，也大大提升了一截！”
骆千里与冷清秋都没了半分笑意，脸色难看起来。
“大哥……你……都知道了？”骆千里明白无法再掩饰下去。
“你跟骆丰与这个女人厮混，你们拉骆雷下水，我也知道……你们以为，庭云阁那个地方，就很隐蔽？”骆千秋不屑地斜视着二人，继续道：“我只是没想到，你们竟然能从萧莫悔那里取得梼杌魔血来对付我，这魔血确实防不胜防，我承认是我失算……
不过，人算不如天算，如今，倒要感谢你们把梼杌魔血用到我身上，才让我实力更上一层楼。”
“大……大哥饶命！”骆千里扑腾跪下，不停发抖。
“别慌……我没想对你怎么样”，骆千秋淡淡道：“你好歹有弱水初期的修为，还有点用处，你不过是跟一个女人上了床，又给我下毒却没成功罢了，父亲让我处理你，我决定放过你，当然……这是最后一次机会。”
“父……父亲……他回来，怎么没……”骆千里立马起身，有些不敢置信。
“怎么没见你”？骆千秋嗤笑，“凭你，也配？”
骆千里踉跄了一步，很难想象弱水初期的高手会被震撼地脚步不稳。
是啊，他如今跟骆千秋比，算什么东西？骆平潮向来遵循的是强者为尊，哪怕是对亲人子女也不例外。
他已经彻底出局了，今天救了自己的，不是他的血缘关系，而是，他的修为对家族还有点用处。
“多谢……大哥……”
骆千里死气沉沉，转身默默地出了书房。
而在旁听到这一切的冷清秋，早已经不知何时脸色煞白，颤栗着身子，红着眼，泪眼婆娑地问道：“为什么……你既然早就知道我跟他们几个有那种关系……你为什么要一直忍着！？”
骆千秋仿佛听到了什么玩笑一般，挑眉道：“‘忍着’？冷清秋，你不要自己想得太多，我为什么要‘忍’？你跟什么男人有瓜葛，跟我有什么关系？”
“我不是你的结发妻子吗！我是航儿的母亲！”冷清秋羞愤地尖叫道。
“哈哈”，骆千秋负手而立，“那又如何，你也只是我结发妻子，也只是航儿的母亲罢了。其他的，跟你有关的，我根本不在乎，你难道还不明白么？
我只需要你做外人眼中的骆家主母，并不需要你为我守着贞洁，毕竟，你只是偷偷地在跟他们保持关系，不是么？”
好似印证了自己的猜测，冷清秋却依旧不敢相信一般，摇着头，哽咽道：“你骗我……你怎么可以这么对我……”
“冷清秋，我今天叫你来，只是想让你明白，以后不要再自以为是地在后面动手动脚，骆家并非必须要有主母，航儿也并非必须要有母亲，何况，你们母子，对我来说，已经没多少用处……”
“哼……”冷清秋凄然一笑，鄙夷地看着骆千秋道：“你是不是想说，其实你在乎的只有实力，只有修为，只有你自己，其他的，都无所谓？”
骆千秋不语，冷漠地看着女人，好似承认。
冷清秋却是不屑地道：“骆千秋，你才是真正的懦夫……你知道为什么我要背叛你，给你戴绿帽子么……因为从我嫁给你以来，就算为你生了儿子，你也从来没有用你的心对待过我！
我从记事起，族人就告诉我，我的名字里有个‘秋’，是因为我被许配給了骆家的大公子，未来的骆家家主骆千秋……
我是那么地憧憬着，带着感恩的心，嫁给了你，又努力地想做好一个妻子……
但是，你从来都只是应付我，对我不冷不热，装模作样……甚至，你连正视我的胆量都没有，你只是一个连拒绝感情和表达感情都不敢的懦夫！”
骆千秋的眼里闪过一丝寒芒，“说够了么，说够了，就可以走了。”
“没有！”冷清秋讥笑道：“大不了你就杀了我，从我跟骆丰他们合谋开始，就没打算好好活着！
骆千秋，你以为我不知道？你其实只是一个不知道自己要什么，一心想着强大的修为，却又无法割舍下世俗感情，不断挣扎着的可怜虫！
你当年带着骆筱筱那个小孽种回来的时候，我就知道，你的心里有人了，那个世俗界的女人，你对她动了真感情，不然以你的个性，你根本不会让她有机会怀上你的孩子！
可是，你又想割舍下情感，变得更强，于是你只能克制你自己，好像对两个孩子都不在意，可是又总忍不住护着那个小孽种……故意让她修为进境缓慢，故意让她看起来不会有威胁……
你不觉得很累么？我看着你都累，什么话都要憋着，什么想法都要努力装得让人看不透，但你也太小看我冷清秋了！
我早就把你看透了！我恨你！我恨你不是因为你抛下我一个人不停地闭关修炼修炼又修炼！而是……恨你宁可爱着一个见不到的卑贱女人，都不想正眼瞧一眼，近在眼前的我……”
“闭嘴！！！”
骆千秋脸色赤红，终于按捺不住，一把上前掐住了冷清秋的脖子！
女人剧烈地咳嗽，脸色涨红，如泼妇一般厮打着男人，可却无法挣脱。
骆千秋意识到这个女人还不能这么死，松了松手，将她往门口一推，怒斥道：“滚出去！别挑战本座的耐性！”
“咳咳……”冷清秋捂着脖子处的疼痛火辣，冷笑道：“你生气了……好……你终于……用你真实的情感……面对我了……”
慢慢直起身来，冷清秋复杂难言，泪目湿润地看着已经背过身去的骆千秋。
过了一会儿，她转身，走向书房外……
“就算你不曾把我放在你心里，但你不能否认，我才是最懂你的女人……因为，当你心里想着那个贱人的时候，我眼里和心里，只有你……”
良久后，书房里安静下来。
骆千秋深呼吸一口气，一只手微微颤抖着，从空间戒指里，取出一枚青色的玉佩，手指细细摩挲……
玉佩上，一朵娇美的梨花，栩栩如生，好似随风摇曳……

1543
五月初，英国伦敦，午间。
泰晤士河畔的南金丝雀码头。
因为临近足球的欧洲冠军杯的决赛，不少世界富豪与名流，涌向此时的伦敦，不少超级富豪，都在这个时候选择把自己的私人豪华游艇驶进金丝雀码头。
这里是伦敦以及世界著名的金融区跟购物区，寸土寸金的地带，单纯将游艇停靠在此码头，每周的花费就超过十万英镑。
当然，这笔钱对于这些富豪们而言，根本掉在地上都未必愿意弯腰去拣，关键是，能停靠在这里的位置是有限的。
凡是能够将游艇开入停靠的，不仅仅是财富，更是地位的象征。
此时此刻，位于南金丝雀码头中央，一处离交通要道最为方便的黄金停靠位，有一艘让其他豪华游艇都黯然失色的超级游艇，巍然地停靠在那儿。
这艘超级巨无霸般的豪华游艇上，还很是嚣张地安置着不少导弹，在日光下熠熠闪烁着冷厉的辉耀。
更让其他一些超级富豪们憋闷的是，这艘游艇的主人，似乎不屑跟其他富豪在一块儿，直接把游艇两边的停靠位置都包了，与其他游艇都隔了一大段距离。
这艘豪华游艇，正是杨辰的玩具，Erebos号。
应了凯瑟琳的邀请，杨辰带着女人孩子来伦敦看慧琳的首开纪录的重要表演，顺便看看球赛，让一直忙着修炼的女人们放松心情，陪她们四处逛逛。
因为是一次居家休闲旅行，杨辰还不忘记把王妈、素心、敏娟都叫上，当然也有华夏国内的母亲郭雪华，以及几个岳母岳父都邀请了一遍。
最后，刚好有空答应了一起过来的，还有蔡家姐妹的母亲姜珊，莫倩妮的母亲马桂芳，刘明玉的父母刘青山夫妇，老李夫妇，可谓热闹非凡。
原本，见到杨辰竟然不知不觉身边有这么多女人，这些长辈多少会心里有怒气，可女人们早早地跟父母说了杨辰的特殊性，以及她们如今在杨辰指导下修炼，已经成为不同于普通人的修士后，这些岳父岳母都意识到，并不能用普通世俗的概念去看待杨辰了。
他们都上了年纪，或许在杨辰那些灵丹和养身功法的帮助下，能长命百岁，但女儿们，却可能活上几千岁都未可知。
他们有什么理由，去质疑带给他们这么大改变的杨辰呢，或许该感激，这么好的事落到他们头上。
这些岳父岳母们之间，彼此并不认识，地位也是天差地别，不过杨辰对每一家都很是亲热，尽可能做到一碗水端平，倒也让这些长辈越发没什么脾气。
特别是，杨辰用A380那样的私人飞机专程接他们，又带他们来到世界最大的豪华游艇上，派了一大堆彬彬有礼的洋仆人服侍他们，享受生活，过的日子跟帝王一样，实在想不开心都难。
就算姜珊这样的燕京贵妇，刘青山那样的黑道大佬，都有点被这奢侈的生活方式搞得有点晕乎，别提老李夫妇跟马桂芳这样的草根出身了，跟做梦似的。
说白了，长辈们也不傻，以杨辰的这实力，当你是长辈尊敬你，是很给你面子了，毕竟不是人家的亲爹妈，要是再挑三拣四说他不是，那就太不识时务了，所以压根就没多余的想法。
一时间，Erebos号游艇难得的变得不怎么冷清，整艘游艇上显得其乐融融。
女人们和丈母娘们，来伦敦自然少不了逛街购物的。
伦敦虽然没有日本银座，巴黎香榭丽大道，纽约第五大道那种世界顶级的商业区，可骑士桥地段，哈洛德百货等，也都是足以让女人们发挥疯狂购物欲的好去处。
就算像林若溪、蔡凝、唐婉这样比较沉稳冷静的女人，来到这些地方，也难免会控制不住自己的脚步，在一家家奢侈品店里流连忘返。
像萧芷晴、贞秀这样对各种品牌和历史都不太清楚的女孩子，也都勾起了强烈的好奇心，问东问西的，跟着姐姐们跑个不停。
郭雪华与姜珊、刘母等几个亲家母，年龄段毕竟不同，但也在逛游之中，关系越来越亲热。
杨辰原本还打算陪女人们一起逛，但发现自己根本插不上话，完全被女人们无视了，索性就乖乖坐在餐饮休息区，陪着蓝蓝喝饮料吃零食。
小肥妞毕竟还年纪小，除了玩具店，其他的兴趣不大，衣服什么的妈妈和姨娘们会买给自己，她更感兴趣的还是吃各国的小吃美食。
刚好父女俩都是吃货，倒是一大一小的吃得很欢乐，杨辰少有的能让女儿乖乖待在自己身边，而不是去黏她妈妈，颇为满足。
不缺钱的女人一旦花起钱来也是不可估量的，到第三天的时候，女人们的空间戒指都已经装得有点满，无奈之下只好取出一部分，都堆在了杨辰的Erebos号游艇上。
幸亏这游艇设计的时候就足够数十人居住，杨辰觉得自己太有先见之明，不然自己有十几个女人，又要存储这么多东西，哪还住得下。
这已经是来到伦敦第四天，中午的时候，女人们出去逛街的热情终于降下来，留在船上一起享用午餐。
用餐点设在了最上层的甲板上，连着拼了好几张桌子，才让老老小小二十几人都舒服入座。
虽然是中午，阳光照着，可杨辰发现，几个岳父岳母，都穿着略厚的外套，似乎这气温对于他们来说有点低。
这么一瞬的念想，让杨辰忽然察觉到一些古怪，对一侧坐着的简问道：“简，伦敦这个季节的温度，以前好像没这么低吧？”
作为常年在伦敦生活的简，自然很清楚，点头道：“你才发现么？事实上，这一个月来，全球各地都在降温，按理说这个时候伦敦该十五度到十八度左右，但现在只有十度左右。”
“前两天你们逛街，我坐船上看电视，新闻里都报导了，全球气候反常，好像温室效应不再了，竟然都开始降温，就连两极的冰川都开始逐渐增强了，科学家都在调查原因呢”，正切着牛排的刘青山开口道。
虽然杨辰跟简说的是英文，但刘青山却也是听得懂的。
这也是让杨辰有点意外的，这个混黑道的岳父，竟然说得一口好英语和俄语，据他自己说，是因为要跟毛子们做生意，自学的。
“唔……”杨辰笑着道：“岳父大人知道得不少啊，不愧是青龙会的扛把子”。
“少拍马屁，一点都不响”，刘青山轻哼了声。
刘明玉咯咯低声笑道：“爸，这可不是拍马屁，你本来就很聪明嘛，我这个女儿以前都不知道你会说外语呢。”
刘青山摇了摇头，长叹一口气，似乎对小辈的调侃很无奈。
“对了，科学家都不知道？要不简你去研究一下？”杨辰扭头对简道。
本是开玩笑的，但简却是很理所当然地点了点头，“其实我早发现这个奇怪现象了，我已经让格蕾丝去收集全球各地气温变化与历史变化等数据了，估计下周可以正式着手找原因。”
“简姐姐你也太变态了吧，好像没有一个领域你不擅长的一样……”贞秀吐了吐舌头，眼里是真真实实的佩服。
简对这种赞美已经习以为常，“任何种群里都必然会出现某些方面最出色和最平庸的，这次只不过刚好随机到我，让我的大脑有不少优点罢了。”
谈话间，杨辰的手机响了起来，拿起来一看，竟是没来的岳父之一蔡云成？
奇怪地看了一眼蔡凝与蔡妍，以及姜珊，她们都很如常，像并不知情。
“喂，岳丈大人，有何吩咐”，杨辰接起来笑着问道。

1544
蔡云成是个军人，说话也单刀直入，跟这女婿杨辰更没什么需要遮掩的。
“鸿蒙特使要见你”。
“鸿蒙特使？谁，那个绝剑道人？”杨辰诧异道。
这话一说，在座的女人们都看了过来。
“绝剑道人与凌虚子这次也陪同来了，但特使名叫玄机子，乃是鸿蒙地阶的长老，点名要见你本人”。
“玄机子？”
杨辰念叨了下这名字，貌似没听过。
“当啷！”
忽然，一只银色餐刀掉落到船板上，原本拿着餐刀的人，正是唐婉。
唐婉的脸色似乎有点古怪，一下子没反应过来自己手松了下，等意识到大家看着自己的时候，女人不好意思地笑了笑。
“不好意思……手滑了下”，唐婉避开杨辰有些不解的目光，弯腰想去拣那餐刀。
但一旁的女侍者很快就递过去一把干净的，并且抢在唐婉之前把脏了的餐刀取走了。
杨辰眯了眯眼，嗅到一丝微妙的意味，但并没在唐婉身上多逗留目光。
“他说有什么事？”杨辰问道。
蔡云成苦笑了下，“我虽然是与鸿蒙有联系的将军，但特使要谈的事哪会跟我点明，你还是干脆地回个话吧。”
杨辰直接地道：“那就跟他们说，我正在渡假，没兴趣谈别的事，别打扰我的好心情。要找我就来伦敦，不过我不保证他能否回去，这里是太阳神和月神的地盘。”
“你这小子……虽然我早就猜到你会这样，但……哎，好吧，我知道你现在牛了，你要这么做，我也拦不住，有事我再给你通电话”。
“有劳岳父大人了”，杨辰嘿嘿笑着挂了电话。
蔡妍这会儿兴奋地道：“老公，是我爸么？他说有什么事？是有人找你打架吗？”
杨辰一本正经地回答道：“他说什么时候能让他的女儿怀孕，哎……真头疼……”
“你……”蔡妍脸蛋一涨红，扭头哼了声不说话了，以前倒还经常大大咧咧的，如今真成了伴侣，倒经常会害羞了。
姜珊摸摸小女儿的头，笑而不语。
杨辰哈哈直乐，只是逗逗蔡妍，他也不可能把这种事瞒着，让女人们徒增担心，于是把玄机子特使要见自己的事讲了讲。
素心仔细回想了会儿，说道：“姑爷，这玄机子我听说过，是近几十年鸿蒙的一大黑马，资质极高，短短三十多年从黄阶迈入地阶长老，算是进境极快的英才了。鸿蒙既然派他出来，恐怕事情不简单。”
“是么”，杨辰目光往唐婉那边扫了扫，见唐婉已经面色如常地咀嚼着水果沙拉，便道：“随他们去吧，天大的事，等我们看完明天慧琳的表演和球赛再说。”
倒是一直冷冷清清的林若溪望过来，对杨辰道：“这样会不会不妥，公公和爷爷都在国内，还有这么多杨家的人。”
“是啊，杨辰，你可别太玩火，你现在可是代表了杨家的”，郭雪华也有点担心。
杨辰笑了笑，“放心吧，鸿蒙既然派人跟我谈，那这个玄机子也不是什么能下决断的人物，他们让岳父这么转达给我，无非是想拔高他们的地位，当我是下面的人，传唤我一声，好占据有利的位置。
我不把他们当回事，他们也不能拿我怎么样，鸿蒙要是擅自敢对国内的人下手，那就坏了他们自己的规矩，那种愚蠢而无能的决定，他们是不会做的。”
女人们点点头，觉得杨辰说得很有道理，好像是那么回事，鸿蒙没必要搬石头砸自己的叫。
现在杨辰在幻境里绝对已经是闹出大风浪了，鸿蒙不可能不知道，骆家拿杨辰半点办法都没有的事情，不会傻乎乎地跟杨辰针尖对麦芒。
刘青山叹声道：“你这小子年纪轻轻，比我那儿子明豪也没大多少岁，就已经可以在全世界范围纵横博弈，确实了不起。我那儿子有你十分之一，我就可以功成身退了，哎……”
杨辰怪笑道：“想让小舅子成才，你不如把他交给我，我让他去海鹰训练基地待上三年，别的不敢说，回华夏绝对横扫所有黑道。当然，能不能活着出来得看他自己。”
“得了！我拼了半辈子就为我儿子女儿能活得舒坦，现在明玉丫头已经得到幸福，明豪那小子再怎么没能耐，我也不想让他九死一生”，刘青山摆摆手。
谈到为子女着想一类的话题，老李夫妇和姜珊什么的都开始插话进来，一餐午饭到后来就成了父母们的血泪史回忆录……
午后，女人们各自散去，休息的休息，修炼的修炼，也有去换着不同的衣服比较评价的，更有蔡妍这样疯颠颠带着蓝蓝去开快艇玩的。
杨辰则是默默地来到唐婉房门口，敲了敲门。
“请进……”传来唐婉柔和的嗓音。
杨辰推门进去，低调奢华的游艇客房里，唐婉仪态优雅俏生生地站在波斯地毯上，笑颜道：“才刚吃了饭就跑到我这里来，不怕大房吃醋么？”
杨辰没说话，走到女人跟前，目光很直接地盯着她美丽的双眸，那明亮的神色，很坦然，却仿佛不是真的。
“怎么了？这么看着我”，唐婉笑着，伸手搂住杨辰的虎腰。
“应该我问你才对，你是怎么了，有什么事，需要连我也瞒着么？”杨辰低沉问道。
唐婉倩然笑道：“为什么突然这么说，我哪有什么事瞒着你的……”
说着，她宜嗔宜羞地将身子贴上来，一对饱满而盈硕的乳.房顶在杨辰的胸口以下，臻首靠在杨辰身上，摩挲着，发丝间淡淡的幽香钻入杨辰的鼻翼。
“我的小情郎，这么惬意的午后，你非要说些有的没的话题么……”唐婉的一只手，缓缓往下挪着，从杨辰的腰部一直沿着肌肉的线条，来到杨辰的大腿中间，一手抓向那一大团东西。
可令唐婉意外的是，男人竟然出奇地没反应，那里虽然依旧体积硕大，却并没进入备战状态。
这对于好.色如命的杨辰而言，几乎是不可能的事情。
“我虽然大多数时候靠下面半身思考，但涉及到一些不能玩笑的事情，我还是会用用脑子的”，杨辰伸手将唐婉从自己身上推开，抓着女人的双肩，直视着那对美眸道：“你听到玄机子后的反应，完全不像你这样的女人该有的，告诉我，他跟你有什么关系。”
唐婉的笑容略微勉强，心跳无法控制地加快，“我只是不小心……”
杨辰的脸上露出一抹怒色，松开唐婉的肩膀，说道：“好，你既然不说，大不了我这就回华夏找那玄机子，把他杀了便是！”
唐婉一看杨辰不像开玩笑，立马抓着男人的手嗔道：“你干嘛！我什么都没说！你疯了么！杀了鸿蒙特使，岂不是又要增加一个大敌！？”
“唐老曾经当着很多人的面说过他对鸿蒙的不满，说是鸿蒙的人害了你父亲，我看你的表现，很有理由相信这事跟玄机子有关系，所以杀他多半不会错。何况，你觉得我像是那种在意敌人数量的人么？”杨辰冷面道。
唐婉语塞，没想到杨辰已经联想这么远了，僵持了半晌，最后幽怨地松开杨辰的手，“我说还不行么……但你要答应我，不准冲动，说什么杀不杀的。”
“那要看是怎么个真相，该杀的还是得杀”，杨辰寸步不让。
唐婉咬牙切齿，这男人跟较真起来简直是铁石秤砣。
慢悠悠转身，唐婉坐到自己的床边，开口道：“事实上……我也不知道事情的真实成分有多少，是关于当年我父亲母亲他们的事……”

1545
唐婉讲述的事情，得由一封唐哲琛死后发现的，留给她的一封早就准备的遗书说起。
若是唐哲琛不死，那份遗书唐婉也见不到，但唐哲琛与严不问的计划失败，知道他不可能再继续下去，于是告诉了唐婉当年唐家与鸿蒙的一些秘辛。
当初，唐家作为与鸿蒙有关联，负责给鸿蒙补给世俗物资的家族，每一任家主与继承人，都跟鸿蒙使者有所联系。
唐婉的父亲，唐家长子唐伦，因为年轻有为，早早被唐哲琛作为接班人培养，自然也就与鸿蒙使者早就认得。
那时的鸿蒙使者，正好就是叫玄机子的黄阶修士。
本来一切都是按照过去的规矩办事，鸿蒙使者讲幻境里的需求告诉唐家，唐家负责打点完毕后，经由鸿蒙使者验收，便送入幻境。
这都是工作上的关系，不该有什么其他的联络。
但是，这个叫玄机子的修士，在几次与唐哲琛父子的会面中，通过神识，发现到唐家竟然有一个“纯阴体质”的女人！
所谓的纯阴体质，并非萧芷晴那种九阴玄脉，过于阴毒而对身体有害。
反而，纯阴体质的女子，因为先天体内经脉阴气纯粹，是修士们历来看重的，很适合修炼的体质，从出生开始，身体会无意地吸纳精纯天地阴气，也更容易为天地间的纯阴灵气所接近。
不过，通常纯阴体质的女子，在被破了处子之身，体内进入男子阳气，特别是生育过后，体内自小积累的纯阴灵气就会消磨殆尽。
所以，修士中若有女子是纯阴体质，多会选择一生都清心寡欲，绝对不会跟男人有什么瓜葛，免得耽误道行。
这个女人，正是唐婉的母亲，虽然已经生了唐婉，当时又怀上了她弟弟唐珏，可玄机子发现，女人体内还积攒了不少纯阴灵气。
当时还只是化神末期的玄机子，顿时起了邪念，那些纯阴灵气，对他突破到渡劫期很有帮助。
他知道若等他回鸿蒙，就再也没机会了，必须当机立断。
而且，留给他的时间不多，他必须等唐婉的母亲生下唐珏以前，去得到她体内的纯阴灵气，不然等唐珏出生，剩的可就没多少了。
一般情况下，鸿蒙的修士是不会有这样的邪念的，一来他们很多人心地不坏，二来胆子不大，三来，他们也未必有办法去摄取那些纯阴灵气。
但，玄机子刚好就胆大包天，不择手段，恰好，他的师门中，有一门功法，就是专门涉及阴阳夺取之术，只不过，这种法门太过邪门，若传出去必然遭到一些正义之士的声讨。他不敢声张，只是偷偷修炼。
为了赶时间，玄机子没过几天，就在一个夜晚，乘着唐伦不在家中，把唐婉的母亲强.暴了。
他威胁女人，若想保住孩子，就乖乖不要声张。
可怜的女人当时只想保护好肚子里的唐珏，对这个夜半神出鬼没似出现的陌生人，无半点反抗之力。
玄机子连续光顾了唐家近两个月，十几次的吸收，总算把唐婉母亲体内的纯阴灵气吸了半点不剩！
也因为心力憔悴，唐婉的母亲后来出现了难产，差点母子都没保全。
那时候，玄机子已经回去鸿蒙，接替他的是其他的黄阶修士了。
临走前，玄机子威胁了唐母，若敢说出去，对她与唐家都没好处，唐家只是鸿蒙的走狗，最好乖乖地装作不知道。
这威胁其实非常管用，因为玄机子的来去无踪，早让单纯的唐母觉得唐家上下根本无法匹敌，她毕竟不是家主与继承人，不知道鸿蒙来历。
为了丈夫和孩子，家人，唐母一直把这段屈辱埋藏在心里，可唐伦不是蠢人，还是发现了妻子的古怪，特别是夜里做恶梦说的一些梦话，让唐伦意识到情况的不对劲。
若说之前的情绪不对是因为怀孕，那生了孩子以后怎么还变本加厉起来，总心神不宁，晚上夫妻生活也变得非常恐惧……
终于，在一个雨夜，唐母无法控制自己内心的痛苦，在唐伦的循循善诱下，把事情说了出来，痛哭着恳求唐伦的原谅……
唐伦听到事情始末，如遭晴天霹雳，整个人都神魂出窍一般。
他从一开始的震惊，到不敢置信，到愤怒，到最后，却是一阵挫败和无助，痛心……
的确，如玄机子所说，唐家只是世俗家族，虽然说是四大家族之一，但没了鸿蒙那层关系，那他们跟其他宁、杨、李三家比起来，差得太远。
可是……自己的妻子，在怀孕的时候遭到如此凌辱，作为一个男人，还是从小到大受到无数光环，心高气傲的男人而言，唐伦觉得整个世界都崩塌了！
他其实并不怪妻子，可他又无法对玄机子报复，他把事情憋在心里，变得人不人鬼不鬼，精神越来越有问题。
唐哲琛见爱子夫妇逐渐变得与过去截然不同，担心却怎么都无法问出原因来……
直到，唐伦因为受不了这样的折磨，打算一走了之，杀了妻子，也杀了自己……
这一切的事情曲折，都是唐伦死前写在一份遗书里的，但他没交给唐哲琛，或许，他虽然想自杀，却也充满了不甘心，犹豫不定，直到最后疯狂崩溃……
唐哲琛看到事情的真相，才性情大变，有了后来与严不问的联合，疯狂地想颠覆和报复鸿蒙。
当然，关于玄机子为什么会对唐母犯下这等丧心病狂之事的原因，这些修行上的事，唐家父子并不知情。
但不论是什么理由，玄机子毁了唐伦夫妇，毁了唐婉姐弟的童年，也差点将唐家毁于一旦……
……
唐婉幽幽地坐在床上叙说完，眼里是朦胧的水雾。
“我从爷爷的遗书上看到这些事，但一直不知道是不是真的……因为爷爷已经骗过我们太多次了……
而且鸿蒙毕竟是一庞然大物，我知道我没能力去求证什么，也不想让你多为了这点事情而做一些过火的事。
只是没想到，今天竟然真的听到有玄机子这个人，所以……我才没控制住自己……”
虽然女人说得有些平淡，可杨辰依旧可以感受到，唐婉内心的波澜。
她其实是相信的，只是，对方太过特殊，她必须隐忍……
羞辱怀孕的生母，促使父母双亡，这种血海深仇，是个正常的子女，都不可能丝毫妥协。
杨辰纯粹作为唐婉的男人，听了这些事，都已经眼里遍布杀机。
“若我没猜错，你的母亲是有什么特殊的体质，才引得玄机子垂涎，他应该是靠着这段龌龊的劣迹，才得以修炼飞快提升。”
杨辰很快猜了个八九不离十。
“或许吧……”唐婉抹了抹眼角，展颜一笑，“说出来，舒服多了……这件事一直让我很挣扎，要不要告诉你，现在我说了，但我希望你不要冲动，为了我一个人去给大家带来麻烦，我不喜欢。”
“放心吧，我刚才说了，什么事都等渡假结束再谈。鸿蒙派玄机子来找我，估摸着不会轻易放弃，等我见到那家伙，该怎么办我心里有数”，杨辰嘴上笑着宽慰女人，心里却已经给那素未谋面的家伙划上了猩红的钢叉。
搂着唐婉安慰了她一会儿，把女人逗笑了，杨辰才离开她房间。
心里有些憋闷，于是打算走去船板上透透气。
刚一走到顶层的甲板，却发现，林若溪正一个人坐在太阳伞下喝着下午茶。
见到杨辰上来，女人好似早就知道，指了指另一杯沏好的红茶与座位，清冷开口道：“坐吧，唐婉没事吧？”

1546
杨辰见四周没什么别人，微微笑了下，放松地坐下来，抿了口涩中带着丝甘甜的茶水，“怎么突然关心起唐婉来了，我记得你跟她不太对路啊。”
“只是你看着那样罢了，单纯作为女人，她还是不错的”，林若溪转头望着远边的伦敦城，好似自言自语一般。
杨辰默默地望了女人一会儿，牵动嘴角，“若溪，你最近变化有点大，这样我都不习惯了。”
“什么”。
“我没想到，你会跟她们处得这么融洽，虽然这一直是我所希望的，但你变得太快，我怎么觉得不太对劲呢”，杨辰自嘲地笑道，“我是不是有点难伺候，应该高兴的，却还在为这事感慨。”
林若溪似笑非笑地看着男人，“你怕了？”
杨辰一愣，不知道怎么回答，好像心上被什么东西戳了下。
“你发现事情跟你想的很不一样，对未知的未来，你有了不安，你觉得，现在你又看不懂我了，但你又怕让我觉得你太多疑，所以用这种轻松的口吻跟我说”，林若溪嘴角轻扬，波光流转地看着男人。
杨辰干笑了几声，有点心虚，“反正是好事，你不想说原因就算了，我之前还担心你不肯跟她们生活在一起，现在看你们一起吃饭一起逛街，我其实得感激你。”
林若溪深深看了他一眼，淡淡笑道：“其实……我只是不知道这样的日子能有多久，我只想让生活平静放松一点，万一哪天一切都变了，回首这段时光，都是争吵和冷战，什么也没剩下，那不是很可惜么？”
“怎么突然这么说”，杨辰笑得有些牵强，眼神微微颤抖。
林若溪没回答，起身走向楼梯，“我去陪妈她们玩一会儿，你有空去把蓝蓝和妍妍找回来吧，别又玩得闹出事来，像昨天那样闯到别的游艇上被以为是杀手就不好了。”
杨辰叹了口气，“好，知道了，老婆大人。”
休闲渡假的时间总是过得飞快。
翌日，到了欧冠比赛的日子，杨辰带着众女与家人们，也来到了提前预约好的温布利球场的贵宾包间。
虽然在场的多数人是不看球的，但这种的赛事，往往更多的是体验氛围，何况大家也是来捧慧琳的场。
凯瑟琳尽地主之谊地招待着众人，她还是第一次见到郭雪华，女王很是不动声色得跟郭雪华保持着同辈的关系，偷偷瞄了杨辰几眼，颇为得意。
公众场合，她倒是显得仪态万千，尊贵雍容，让杨辰觉得有点忍俊不禁。
球赛开始以前，一场的表演拉开帷幕，在全场灯光的汇聚下，慧琳少有得穿着运动风格的装束，登场亮相。
清醇的气质搭配着靓丽的外表，在大屏幕上光彩夺目。
慧琳早不是初出茅庐的小姑娘，以强大的国际巨星气场，控制着全场的呼吸，自信飞扬。
因为要唱的是英文歌，又是一首气势磅礴的歌曲，与慧琳过往的歌路不同，这些日子女孩没少练习彩排。
好在慧琳的音域极宽，唱出来的效果出奇地同时具备了气势和婉转，很是特别，让全场的球迷观众都有些意外之喜。
在震天的呼喊声中，慧琳退场，球赛正式开始了。
等一结束表演，慧琳就急匆匆地跑来贵宾包间，众人自然免不了多夸赞几句，女孩身上巨星的风范这会儿也荡然无存，有点腼腆地害羞。
“我们的林大天后现在可越来越火了，应该没少给林总的娱乐公司赚钱吧”，蔡妍打趣地道。
“哪有……我这点收入跟姐姐公司里其他的生意比差远了”，慧琳摇摇头，见到林若溪难免还是有些拘谨，但显然很希望林若溪能肯定她的努力。
林若溪朝她点了点头，“表演很精彩。”
慧琳顿时面露喜色，像吃了蜜一样，也终于松了口气，本来还担心林若溪依旧不会给她好脸色。
众人随后都一一坐下来，欢声笑语地聊着天，开始看球赛。
这一届欧冠的决赛，是英格兰超级联赛的球队，对战西班牙甲级联赛的一支球队，蓝色球衣的英超队伍显然得到大量支持。
但是，包厢里的女人们并没特别支持哪支，甚至凯瑟琳和简母女俩也多支持英格兰球队，因为她们是威尔士人。
于是乎，除了蓝蓝比较兴奋，其他人对球赛并不是太关注。
小肥妞还没接触过足球，看着这么一些人踢来踢去，抢来抢去，觉得太费劲了，于是总问出一些啼笑皆非的问题，比如为什么他们不把对方打死，为什么他们的力气这么小，一个球只能踢这么点距离，为什么他们跑了这么慢……
林若溪抱着闺女，倒很有耐心，一一给她解答，虽然蓝蓝到最后也是似懂非懂。
上半场结束后，到了中场休息。
这时，贵宾包厢门口，却是忽然来了一行着装肃穆的人。
正喝着一罐啤酒的杨辰眉头一皱，扭头望向门口。
门口的保镖显然没打算拦住那群位高权重的人物，几名中年白人男子，陪同着一名华夏人出现在包厢内。
很快，众女都露出诧异之色，这西装革履的华夏男子，竟是宁光耀！？
林若溪望了杨辰一眼，表示她也事先不知情。
凯瑟琳这时起身，问道：“卡伦首相，鲍里斯市长，你们一同来这里，该不是缺包厢看球吧”。
“非常抱歉，叨扰女王陛下了”，那名带头的白人男子，正是时任英国首相的卡伦，他笑吟吟地道：“是因为我们英国的好朋友，华夏的宁总理，刚好出席完一个活动，想过来见见各位，打个招呼，特别是向杨先生……”
卡伦自然是知道杨辰背景的，甚至也知道在场的林若溪与宁光耀的关系，英国的军情五处也不是吃干饭的。
不过，他并不清楚宁光耀来此的真正目的，只是事情牵涉到杨辰，他必须小心谨慎，不能多干涉。
“宁总理真是手眼通天，不知不觉来伦敦，就能一下找到我们”，凯瑟琳语带讥讽，她对宁光耀也有所了解，之前没见过面，但并不太看得起这个男人。
宁光耀笑不还口，“威尔士的凯瑟琳女王早有耳闻，也没想到今日有幸得见，果然名不虚传。其实宁某人此次，是代表华夏参加在伦敦召开的国际紧急会议，关于近一个多月来全球出现的奇怪天气现象，恰好知道我的女儿若溪他们夫妇在这里，就赶来见一面。”
这么一说，倒滴水不漏，显得关系很亲密。
首相卡伦很识趣，带着伦敦市长几人，很绅士地找了个借口就去外面了。
等外人一走，杨辰才开口道：“如果你是为了让我去见你们宁家那个家主的话，你可以走了，我没兴趣，他想见我，自己滚过来。”
宁光耀脸上的笑容也收敛了下去，露出一抹哀叹之色，“杨辰，你就一定要这么不给我好脸色么，其实我们并没有多少深仇大恨，虽然我做过一些错事，但我本意是想让你和若溪能好好的。”
说着，宁光耀几分乞求地看向林若溪，后者望着球场，并没理会。
杨辰嗤笑道：“你若不是跟我老婆有那层关系，你以为你能活到现在？有屁快放。”
宁光耀一阵语塞，心里难免开始冒火，他堂堂一总理，被这般漠视戏谑，还当跑腿的，却也只能忍气吞声。
“好，那我就直说了”，宁光耀道：“家主想跟你谈一些事，你若不想去幻境或者回华夏也可以，家主愿意跟你用网络视频对话，他有非常重要的信息要告诉你，你不听迟早会后悔。”

