1547
虽然幻境是一个独立的空间，但发展了数万年，幻境里的高人们早有办法通过一些前人研究出来的阵法，将世俗的网络讯号等与幻境的部分区域相通，不然也不会在幻境里可以使用电脑网络。
杨辰已经见识过隐世家族的内部情况，知道宁光耀说的视频通讯不会有假。
“是么”，杨辰面无表情地道：“好，那你把信号连上，我来见见他。”
宁光耀心里有一丝得意，觉得杨辰终归还是有畏惧成分在，担心是有什么大难临头。
“那跟我出去吧，我们找个安静的地方，这里人太多”，宁光耀道。
“不用了，这里都是我的家人和朋友，不需要瞒着什么，难道宁家的家主害怕让人瞧见？”杨辰笑了笑。
宁光耀也没多坚持，从西装口袋里取出一只精巧的平板电脑后，在上面划了一会儿。
显然，幻境那边早有准备，很快就联通了信号。
宁正风略瘦长的面庞出现在屏幕上，正是在他的办公室里。
“家主，杨辰就在这里，我让他跟你对话”，宁光耀保持着谦卑的笑意，毕竟那是可以随时让他失去一切的宁家真正魁首。
杨辰接过平板电脑，皱着眉头，端详着里面宁正风的模样。
宁正风流露着温和友善的笑意，“第一次见面，没想到是这样的情形，杨辰小友，见你一次可真不容易啊。”
“唔，原来宁家的家主长这模样……”杨辰喃喃自语。
宁正风不知道杨辰什么意思，呵呵笑道：“我急着见你，其实是有要紧的讯息告诉你，关乎你和你身边人的安危……”
“你是想说我的对头已经数不清，随时都有可能一大群人过来要的命么”，杨辰道。
宁正风一愣，随即点头，“不错，你现在岌岌可危，而我，不仅能让你知道你有哪些对手，还能给予你足够的帮助……”
“不必了”，杨辰直接打断了对方的话，“我答应跟你视频，可没想听你说那些废话。”
“嗯？”宁正风蹙眉，“杨小兄弟，你是什么意思，信不过我？”
“没有什么信不信的”，杨辰淡淡道：“我只是想看一眼，宁家的家主长什么模样，好等我去宁家杀你的时候，不至于让你偷偷溜了，可以准确地将你第一个宰掉”。
宁正风脸上闪过一丝愠怒，但很快被平复，咧嘴道：“小兄弟，这话可不是随便说说的，我宁某人和宁家，跟你应该没这么大的血海深仇吧。”
“我的女人萧芷晴，她的身份和踪迹，都是你们暗中泄露给了骆家，光这一条，理由就足够了”，杨辰沉声道。
宁正风怔然，在视频对面脸色阴晴不定，似乎在想杨辰是如何查到这真相的，这就打乱了他事先安排的说辞了。
谁知，杨辰森然冷笑起来。
“果然么……看你这表情，那就是说我的猜测是没错了，真是神通广大的宁家啊”。
宁正风哪还不知道是怎么回事，杨辰竟是在试探自己，他其实没证据，顿时恼羞成怒，“你敢耍我！？”
“那又如何？”
“你真以为我们宁家会怕了你！？让你投靠是给你一个活命的机会！！
你现在已经是骆家和萧家以及洪荒门的共同敌人，你以为你躲在国外那群没落的诸神能保护你的安全！？”宁正风咆哮道。
“洪荒门？”杨辰皱眉，那是什么东西。
宁正风哼哼冷笑，“怎么样，你连敌人是谁都不知道，怕了吧。”
杨辰不回答，直接用力将平板电脑往地上一扔！
“砰！”
电脑摔了个粉碎，惊得一旁的宁光耀与众人都是一愣。
“真是会屁话，管他是什么，敢找上来，杀了就是”。
杨辰目光冷冷地望向眼前怔然的宁光耀，“我心情不太好，乘我还顾念你和我老婆有点血缘关系的份上，滚蛋。”
“你……你真是狂妄至极！杨辰，看在若溪的面上，我给你一句忠告！人活在世上，有些规则是必须遵守的！
任何人都有着束缚他的法则，如果你强行乱来，坏了规矩，到时候你就会成为众矢之的，谁也救不了你！”宁光耀说得义正言辞。
宁光耀心里气得快要撑裂一般，但感受到杨辰浓浓的杀机，还是冷哼了声，转身离开。
杨辰走到看球的玻璃窗前，周围的林若溪等人都气氛凝重地看着他，不少人都深感担忧。
不知不觉，杨辰的敌人已经越树越多。
这中间有本就对他有敌意的，也有为了女人们引起的，更有一些是变强的路上，必须要翻过的山峦。
但杨辰显得很从容，很快恢复了平静。
“晴儿，知道洪荒门是什么吗”，杨辰低声问道。
“没听说过呢，奶妈你知道吗？”
萧芷晴摇头，又望向素心，素心也跟着摇头。
显然，洪荒门并不是她们这些普通幻境中人得知的。
“恐怕跟蒙家有关系吧，蒙家不是派出了不少高手么，而且好像也只是冰山一角”，蔷薇冷静分析道。
杨辰点点头，他也有这方面的猜测。
“老公，你真要连着宁家一起杀？”林若溪黛眉轻蹙地问道。
“你希望我停下？”
“我……”
杨辰看了女人一眼，道：“若溪，这一次，我不会听你的了，别的都好商量，甚至我可以一一满足你，但这种事关这里所有人，甚至与我有关的千千万万人生命的事，我不会听你的。”
林若溪看到男人眼里坚决的神色，幽幽一叹，“其实我也没想阻止你，只是觉得太危险了。”
“就算我不动手，他们也容不得我，不然的话，他们也不会在背后搞这些借刀杀人的把戏了”。
杨辰阴沉地道：“这只是必经的一条路罢了，走过去，就结束了。”
一直站在旁边里没出声的慧琳忽然开口道：“杨大哥，恐怕没这么简单吧，现在单单幻境里至少已经跟三大家族宣战了，敌人至少上万。
这样真的没关系么，不断地杀人，不断地树敌，或许并不是一定要闹得满城腥风血雨呢。
或许可以用别的方式来解决问题，他们有他们的处世法则，只要确信我们不会打破他们的规矩，就应该会减少很多压力吧。”
“慧琳啊，你太天真了，规矩？法则？”
杨辰伸手往前面一指，那球场上，球员们陆续登场，下半场的足球赛正准备开始。
“你们知道，足球这种东西，为什么这么受欢迎，又让这么多人充满了期待的原因么？”

1548
众女有些不解，包括刘青山等人，都一头雾水，这么沉重的话题，这女婿怎么突然说起球赛来了。
杨辰自顾自说道：“因为，足球比赛，不管你怎么样强大，怎么样弱小，当双方上场的时候，按照比赛规则，比分，永远都是从零比零开始，不会有什么区别。
拼命地奔跑，奋力地抢断，用尽所有斗志的射门，只要他们肯拼搏，低级联赛的弱旅甚至都能战胜欧洲冠军！
从某种意义上来说，是普通民众的一种精神的寄托，是一种坚持的体现。
球场上胜者为王，哪怕终其一生只战胜过强者一次，弱者也能有机会仰望到头顶的星空——那就是它的魅力。
但，真的是那样么？或许对于球员来说，是零比零，对观众来说，也是零比零，可对于掌握着它的，那些豪门财阀，那些足联高官来说，可就不一样了……
只要一场比赛强队的失利，可以从赌盘上赚到几亿甚至十几亿利润，那么别说什么欧洲冠军，世界冠军，想什么时候输掉都可以，输几个球都无所谓。
哪个球员不听话，随便让他训练时候‘拉伤’就好了，哪个教练不听话，编个理由换帅就好了，哪个裁判不听？哼，别让他上就行了……
媒体是他们掌控的，球队是他们掌控的，甚至国家的奢侈税，球员收入也是他们掌控的，足球比赛，肉小的自然是没人看得上，肉肥的，哪能轻易被放过。
球迷们就算知道那是假球，那是黑哨，可又能怎么样？
民众除了抗议，谩骂，奚落，动动嘴皮子来支撑下自己的存在感，来告诉自己同样是一个公民以外……一无是处，所谓的下台和上台，也不过是那些大人物早早设计好的内幕交易罢了。
大众除非不看球，不参与，不然的话，球票钱也好，球赛赌注也好，都会让财富流入那些人的口袋里。
不管他们在哪个区域，哪个国家，其实道理是一样的，只是让金钱流入不同人的口袋罢了……除非，他们放弃足球。
没错……这一切很肮脏，可是，人类本不就是肮脏的生命么？！
现在的我，就像是一个不知不觉，成为世界级球星，世界级教练的人，或者说，我是一支崭新的强队。
那些豪门，那些大财阀，盯着我，无非有两个原因，第一，希望我为他们出力，帮他们赚钱；第二，不让我为其他人赚钱，或者说，我赚的钱，必须分他们一杯羹。
这是他们制定的规则，不容许任何人打破，来危害他们最根本的利益。
如果我做得好，他们会让我存活下去，给我比如金球奖，金靴，甚至给我的队伍一个欧洲冠军，但我做得不好，他们就要打压我，让我受伤，让我失败……
以前的我，在他们看来太过弱小，当然也就不会把我太当回事，可现在，我已经有了威胁到他们根本的能力，他们自然就不可能稳坐钓鱼台了。
不到最后关头，幕后的黑手，是不舍得露出真面目的，毕竟……要让大家觉得，这还是零比零开始的比赛么……”
众人沉默了下来，再看那场中踢着的足球，不禁都露出思索之色。
杨辰的话虽然有所偏颇，但却有不少是残酷的现实。
刘青山叹了口气，“虽然你涉足的斗争，不是我们这些人能参与的，但作为你的岳父，一个摸爬滚打到如今的男人，我能明白一部分你的感受……”
杨辰感激地对他笑了笑，朝着在一张桌子边正往嘴里塞爆米花的杨蓝蓝招了招手。
小肥妞眨眨眼，不舍地看着那一大盒吃了一半的爆米花，滴溜溜地跑到爸爸身边，不知道什么事。
杨辰把女儿抱起来，摸着小肥妞柔顺的乌黑秀发，捏捏她嫩嫩的脸蛋，眼里流露出浓浓的喜爱之色。
“我已经没有退路，因为他们不会再把我当作一个弱者。
如果我想继续走下去，除了跟他们同流合污以外，唯一的办法，就是打破他们所设置的规则……
或者说……凌驾在他们所有人之上，践踏他们的规则！！”
杨辰字字铿锵地说着，深深望了眼在场的所有人，微笑道：“这不仅仅为了我，也为了你们，为了，我的孩子……”
不知何时已经红和眼眶，泪汪汪的郭雪华终于忍不住小跑过来，一把从侧面抱住自己儿子孙女，抽泣着哭了出来。
所有人都知道这是为什么，是一种身为父母却不能为子女做点什么的无奈自责，是一种身为父母无能为力的羞愧，更是一种……身为父母的骄傲。
……
幻境，宁家。
宁正风的办公室里，传出男子愤怒到极致的吼叫！
“该死的杨辰！！敢轻视于我！他日我宁正风誓要将你斩杀！将你挫骨扬灰！！！”
恼火的宁家之主一把将办公桌上的电脑与各种物品都拍了个粉碎，却依然难消心头之恨。
在他前方站着的宁正刚与宁正淳，无不露出噤若寒蝉的表情，太少见到自家兄长会这般失态了。
可见，被三番两次拒绝，又被漠视，已经让高傲的宁正风对杨辰越发恨之入骨！
“大哥息怒，这杨辰不识好歹就算了，反正我们他自己要跟骆家萧家跟洪荒门对抗，到时候死在谁手里都是死，我们有的是机会落井下石”，宁正淳做了个手起刀落的手势。
宁正刚蹙眉道：“那洪荒门已经千多年没什么讯息，我听族中长老都很多人不知晓它存在了，没想到杨辰那小子竟然连这差点被遗忘了的怪物都给勾出来了，真是自作孽不可活。”
宁正风脸上阴云密布，眯了眯眼，深呼吸一口气后，道：“老四，你去联络宁光耀，告诉他，世俗界与杨家的所有合作都终止，开始站在与杨家与杨辰的对立面，随时听候发落。
另外，帮我发一封拜帖给骆家和萧家，就说我们宁家在全球的视野，会帮他们准确锁定杨辰和他身边所有人的行踪，有需要尽管说。”
宁正淳露出一丝邪笑，“遵命，大哥！”
“老二”，宁正风又对宁正刚道：“你带几名长老，一同前去阴首山，请那个人出山，回家族镇守……”
“啊？”宁正刚有些担忧地道：“大哥，让那个人回来会不会还太早……这……”
“我让你去就去！万一杨辰来我们宁家，难不成靠你我能挡得住！？”宁正风怒斥。
宁正刚脸色一白，默然点头，“遵命。”
正当这时，三人都神色一变，感到有些异样。
宁正风率先化作一道流影般冲了出去，宁正刚与宁正淳紧随其后地飞身而出。
此时此刻，宁家的南部区块，一片郁郁葱葱的绿林上空，已经开始乌云滚动，雷声作响！
好似无数雷兽在空中汇聚，声势震天！
不少宁家的修士长老们都纷纷从自己的住处飞出来，在宁正风身边一时间都陆续来了成百上千的修士，黑压压一片。
“这莫非……是……”有一名冥水巅峰的长老颤抖着有点不敢置信。
宁正风的身体也紧绷在那，眼里血丝满布，脸肉一阵跳动，“没错的，是三妹，她终于从弱水巅峰进阶了……这是九天神雷劫！！”
“真不敢相信，骆千秋才进阶没多少日子，箬竹小姐也进阶了！”
“这可真是修炼天才争锋的时代啊，我们这些老骨头竟然还能有幸见到这样的壮观之景！”一群长老们议论纷纷，羡慕与激动溢于言表。
宁正风的神色倒显得颇为冷峻，“吵什么！这才刚开始，三妹能否顶过三重太清神雷，还未可知呢……”

1549
被宁正风这么一说，众人才想起来真正的神雷还未降下，不由都忧心忡忡，生怕家族少了这么一个惊才绝艳的高手，毕竟就如今看来，那些太上长老中有没有突破到九天神雷劫的不知道，眼前可就这一个或许能与骆千秋抗衡的人物。
稍过片刻后，惶惶天威终于显露了威力，一道紫蓝色的蛟龙似的神雷，扭曲着粗壮的光芒躯体，轰然坠落在那一宁箬竹闭关的区域！
“轰隆隆！！”
浩然的声势，恐怖的灵气波动，让这些宁家的修士们下意识地都倒退开去，甚至不少修为低的都开始运起真元护罩，免得震出内伤。
眼前，一片紫蓝色的光火，好似进入另一个光怪陆离的世界。
“这……太恐怖了……三妹手上没有防御性的法宝吧，这能抗得住吗！？”宁正刚惊呼。
宁正淳吞着口水，脸色发白，“不好说……恐怕就我们这样的，距离神雷三十尺都无法靠近，近了非得神魂俱灭不可，就算是三姐……能挡得住三下吗？！”
众人议论纷纷，有的长老还懊悔之前没有冒死给宁箬竹送去几件防御性的法宝。
宁正风沉默不语，眼里则是目露诡谲之色，似乎期待着什么……
紧跟着，第二道神雷也随之落下。
比之前更加强大的一道紫蓝色太清神雷，将宁家大面积的建筑都粉碎碾压，甚至已经轰炸出了一个巨大深坑。
而神雷落下的瞬间，从地上闪烁出一道细不可查的金色光芒……
这一幕，有些人眼尖倒能发现，但并无察觉出什么异样。
不过，一些高手还是能探知，宁箬竹的真元威压并没什么损耗，似乎神雷对她的杀伤并不强。
这也让许多人啧啧称奇，不知道宁箬竹是如何在抵御神雷。
终于，第三道最为恐怖的太清神雷，好似要把天地分割一般，骤然炸落下来！
“轰隆！！！”
振聋发聩的雷声，将所有人的神魂都惊起！
那一道之前出现过的金色光线又一次展现，在神雷中湮没……
良久，天空中的雷云消散，晴天万里，空气中弥漫着一股子淡淡烧焦的味道，不少建筑的金属框架，竟然在受到波及的时候融化了……
宁家的上千名修士都眼睁睁地看着那一片陨石坑般的地带，期待着什么……
“三妹！？”
宁正风开口叫了一声，一抹青色的丽影，手持一把巨大的长弓，也几乎同时出现在众人面前。
一头未束缚的乌黑青丝随风飘扬，难掩一抹沉鱼落雁的绝美容颜，黛眉若柳叶，星眸若珠玉，尖尖的下巴，肌肤白皙如上等的羊脂。
宁箬竹一身青色纱裙，云袖飘舞，一对赛雪赤足好似勾人心魄。
女人看起来并不冷酷，也不艳丽，但却有着一分难以靠近的倨傲，哪怕她的嘴角似乎带着一抹若有若无的笑意。
让人不得不多看几眼的，还有她手上那把与她人身高几乎无多少差别的巨大长弓法宝。
这把暗红色的巨弓通体透露着古拙的气息，上面的铭文繁杂无比，各种奇珍异兽密密麻麻，不论怎么看，都是一件巧夺天工的艺术品。
只是，这巨弓，却是没有弦的。
虽然宁箬竹并未特意释放真元威压，但临近的这些宁家修士，都能察觉到，这绝对不是一个弱水期能够带来的感觉，他们没看错，宁箬竹真的已经承受住了天雷淬体，进阶成功了！
“恭喜三姐，从此以后，修炼之路更上一大台阶，以后幻境之中，再也难逢敌手！”宁正淳第一个凑上前去，笑着拱手拍马，根本不提骆千秋与杨辰等人。
“恭喜三妹了，刚才让为兄好生担心，幸好三妹修为深厚，有惊无险”，宁正风也一脸高兴的样子，心中却是不解，怎么宁箬竹渡劫如此轻松，竟然看起来没事一样。
宁箬竹有些无所谓地淡淡轻哼了声，优雅地捋了捋有些被风吹乱的秀发，“兄长若真心贺喜，那小妹就接受了。”
被宁箬竹好似穿透心灵的目光扫了眼，宁正风心里有些发虚，但还是保持着笑容。
“三妹可真是会开玩笑，亲生妹妹进阶，我这做兄长的莫非还嫉妒不成？你也太小瞧我宁正风了”，宁正风哈哈乐道：“今日我们宁家可要好好庆祝，往后有三妹在，那骆千秋也就更难嚣张了。”
宁家上下也一片欢腾，士气鼓舞，之前感觉被骆家压了一头的憋闷也烟消云散。
只是，宁箬竹并未有多少情绪波动，仿佛突破的人并不是她，而是别人。
女人将那张暗红色巨弓收入空间戒指，自言自语地喃喃：“骆千秋……算什么东西……”
……
与此同时，位于伦敦的杨辰等人刚看完球赛，也没兴趣看最后的颁奖典礼，一行人便打算返回游艇。
宁光耀并没有再出现，他此次前来伦敦倒也还真是有参加国际紧急会议的行程。
这一次全球变冷的情况，已经引起世界各大主要国家的重视，至少二十国集团的领导人已经率领各国的专家，汇聚于伦敦商量和研究对策。
之所以选在伦敦开会，主要秘而不宣的原因，却是恰恰因为简也在伦敦。
看完比赛后，简还专门作为英国方面的皇家科学会专家领袖，跟杨辰等人分别，去参加会议。
不过，就如简之前所说的，她也还没收集好足够的资料，这次去也只是简单提一下想法，并得不出什么各国需要的结论。
杨辰与女人们一同回到游艇上后，正准备返回地中海，却不想突然接到国内杨公明打来的电话。
“……小子，你这脾气老这么倔，就不能改一改？”杨公明在电话那头似乎有些不满。
杨辰愣了愣，“老头子你说清楚。”
“有什么不乐意的，至少谈上几句再说，你直接把鸿蒙的特使拒绝了，人家现在找上我们杨家本家来了……你让我一个老头子在家里，可怎么招待……”
“玄机子……去咱家里？”杨辰眼里寒芒一现，没想到这家伙还真不肯罢休，都去找杨公明来喊自己了，不由皱眉道：“他们的手怎么伸得这么长，一号不在燕京么？他不管管？”
“什么时候一号跟鸿蒙有扯上关系了？那位也是你能随便揣度的？”
杨辰愕然，好像还真是，一号从没说过他跟鸿蒙有关联，有关系的只是炎黄铁旅而已。
“特使很生气，说要汇报给鸿蒙天穹岛的太上长老们，我一把老骨头了，可禁不起这折腾，你快些回来，这事你惹的，你自己看着办……”
杨公明哼哼地说了几句后，就直接挂了电话。
杨辰把电话一手收，便和女人们说了下情况，打算回燕京。
女人们很是理解，其实杨辰这次留下来陪她们的时间也够长了，毕竟这么多人在找着杨辰，不去处理一下，老给国内的人添麻烦也说不过去。
当目光落到唐婉身上，杨辰犹豫了下，问道：“小婉，我可以带你一起去见见那个家伙，但如果你不想……也没关系。”
唐婉捏了捏粉拳，展颜道：“当然要去，我已经想通了，就像你说的，我们没有退路，如果连父母的仇人都不去面对，那以后怎么陪在你身边呢。”
杨辰会心地一笑，一把抱起唐婉，飞身返回燕京。
不过片刻功夫，杨辰已经带着唐婉落到杨家后院，一众杨家的护卫已经被杨公明早早屏退，显示了对客人的礼貌。
院内的石桌边，只有杨公明孤身一人，陪着三名衣着各异的男子，静静等待着。

1550
其中两人赫然是杨辰认识的，背负飞剑的绝剑道人，以及昆仑派的前辈凌虚子。
不过凌虚子比之先前进步不小，已经到了葵水初期。
素未谋面的一名黑发长须男子，一身绛紫色罗袍，面若冠玉，显得颇为道骨仙风，冥水初期的修为，不用猜也知道，必然是玄机子无疑。
杨公明冲杨辰招了招手后，就跟玄机子三人笑着点了点头，慢悠悠走步离开院子，似乎不想多过问。
而见杨辰带着唐婉出现，玄机子捋着长须，拿起茶盏抿了口，一脸悠哉神色，似乎并无起身打招呼的意思。
倒是凌虚子最先站起来，有些惊喜地道：“杨辰小友，没想到才短短一两年不见，你竟然在幻境闹出如此大动静，修为又到那等境界，真是让贫道羡慕啊。”
杨辰对这个不太着调的昆仑派修士还是比较有好感的，当初就是他给了最初的启迪，迈过先天境界。
此番见面，凌虚子不改本色，透露出的也是诚挚的贺喜之情。
“道长进步也不小，应该进入玄阶了吧”，杨辰随口问道。
凌虚子道：“刚入玄阶不久，不过比起小友来，可差远了。”
因为有一叶障目的关系，杨辰的修为在场压根没人看得出来，但杨辰在幻境所作所为就必然有了太清神雷劫以上的修为，倒也不用去多怀疑。
“哼”，玄机子这时冷声道：“凌虚子，此番前来，可不是让你叙旧的。”
凌虚子面色一僵，陪了个不是，安静退到一边，毕竟玄机子是地阶的长老，他还是不能违抗的。
玄机子这时才缓缓起身，走到杨辰与唐婉面前，眼高于顶地看着杨辰，“你就是那个大闹萧家与骆家的杨辰？”
杨辰让唐婉稍站到旁边一些，女人这时候有些情绪不太好控制，身躯瑟瑟颤抖，因为眼前的人，或许就是那个残害了她们姐弟与父母亲的罪魁祸首。
“你来找我，就是想问这些废话？”杨辰心中冷笑，不过一个冥水初期，若非要听听你说什么，杀了也不过一眨眼功夫，还真以为自己是鸿蒙的特使就不敢动他。
玄机子确实是这么想的，他完全不认为，杨辰会疯狂到跟鸿蒙斗上，再怎么说，鸿蒙也是跟官方有直接联系的，有着华夏守护者的称号。
“牙尖嘴利的小子，你可知道你闯了大祸！？”玄机子脸色不悦道。
“说来听听”。
“还用本特使说？”玄机子讥笑道：“你其实心里很明白，你已经惹怒了萧家和骆家，而且你还激怒了一直隐在蒙家背后的势力，你已经无法再承受下去，不然的话，你也不会逃到国外去，不是么？”
“说了这么多，我都不知道你来找我有什么目的”，杨辰道。
玄机子背负双手，傲然道：“本特使是带来了天穹岛太上长老们商量出来的决定，为了稳固世俗的安定，不让你这个杨家子弟，跟隐世家族的争斗，影响到太大的范围，波及平民百姓，鸿蒙决定，可以在一定条件下，为你提供庇护！
只要有鸿蒙的庇护，隐世家族和蒙家背后的势力，都将不敢擅自乱动，因为他们不可能为了一个你而与鸿蒙公然血战。”
杨辰眯了眯眼，正想说什么，玄机子却直接一伸手，把话打断。
“杨家的小子，你不用高兴地太早，本特使说了，庇护你是有要求的……”
杨辰乐了，这家伙竟然以为自己是打算接受。
玄机子得意洋洋地笑着转过身来，凑近到杨辰身边，低声道；“你曾经惹怒过燕飞云长老，而燕飞云长老是燕无尘长老的亲儿子，就冲这一点，天穹岛四大长老之一的燕无尘长老，还肯网开一面，你该感恩戴德了。
天穹岛的太上长老们决定，只要你交出你的修炼功法，并且把你的所有灵丹，以及你的混沌鼎交给天穹岛保管，鸿蒙就立刻给予你和你身边的人足够的保护，保准没任何人能伤你们分毫！”
杨辰都以为自己听错了，确认耳朵没出问题后，不禁哈哈狂笑。
“你笑什么！？”玄机子听着不大对，此时不该是挣扎着做决定才对么？
杨辰捧腹，指着玄机子的鼻子道：“玄机子，是你的脑子哪根筋出问题了，还是天穹岛的那群老头子都是精神病院里跑出来的？
哦对……那帮老家伙都快腐朽了，恐怕连精神病是什么都不知道吧……那我简单点说，两个字……滚，蛋！”
“你……你竟敢……竟敢辱骂我鸿蒙特使！？”玄机子阴恻恻地道：“别以为我不知道，你从萧家和骆家洗劫了这么多好东西，肯定都藏在身上，你以为凭你一个人能守得住？乘着现在他们还没打上门，我劝你乖乖听我们鸿蒙的话，不然，定然不得好死！”
杨辰面无表情地道：“如果我偏不呢。”
玄机子冷笑，忽然密语传音。
“杨辰，你最好不要逞强……你可知道，单凭你之前杀害了我的两个徒儿，郝长峰与陆华庭一事，我只要上报给天穹岛，你就会彻底成为我们鸿蒙的敌人！？”
杨辰挑眉，传音道：“哦，原来他们是你的徒弟。”
“哼，你以为自己做得天衣无缝？你之前曾经在杨家使用过玄水飞剑，这可是不少人盯着瞧见，本特使只是这两日稍一打探就知道各种原因了……
你若是乖乖孝敬本特使一些灵丹，那我考虑帮你瞒着这件事，不然的话，你不仅要面对萧家和骆家，还要面对我们鸿蒙的制裁！”
说到最后，还是想自己偷偷敲一笔竹杠。
杨辰觉得已经没必要继续这个话题，直接开口道：“那你自己做的事，难道就天衣无缝了么？你可记得，当年唐家被你玷污的那个孕妇？”
后头的绝剑道人和凌虚子都有些纳闷，这两人谈话讲的什么。
玄机子果然瞳孔一阵收缩，而后矢口否认道：“我不知道你说的是什么东西……”
一直关注着玄机子表情变化的唐婉，这时已经认准了，眼眶顿时噙满了泪水，无比痛恨地看着他，杀意越来越浓。
“我也没打算要你承认，反正不管怎样，你今天都得死”。
杨辰的气势陡然一变，瞬间释放出强横的真元威压，好似一座泰山骤然压顶，将玄机子压制得死死的！
“用歪门邪道吸走一个孕妇的纯阴灵气，还威胁一个弱女子，你可真对得起‘鸿蒙特使’这称呼啊”。
玄机子惊恐地踉跄倒退两步，面色涨红高喊：“你胡说什么！？你疯了么！？你敢对本特使动手！？”
连带着后头的绝剑道人与凌虚子都开始骇然，不想到杨辰会这么肆无忌惮。
“杨辰小友！不要冲动！玄机子长老是特使，杀他可不是开玩笑啊！你现在危机四伏！有话好好说，这是一个和鸿蒙合作的机会啊！”凌虚子顿时高呼。
“不用了”，杨辰冷笑道：“萧家跟骆家好歹是跟我刺刀见红地打了两场，来夺我的灵丹和法宝。
鸿蒙这群老王八，派这个蠢货过来，就想不费一兵一卒地就从我身上拿走所有宝贝，还想落一个道貌岸然的名声，在我看来，比隐世家族还要不如！”
言罢，杨辰的一只大手就猛然笼罩在玄机子的头顶上！
玄机子竟被杨辰的真元威压硬生生按住，没能反抗，全身僵硬无比。
杨辰一道混沌之力打入他体内，直捣黄龙，进入他的丹田，好似一个强大的吸力漩涡，将其真元力迅速地如同洪水开闸般蚕食吸收！
玄机子痛不欲生，就像是体内的生肉被一寸一寸地剥削，割下，疼得痛哭流涕，哀嚎连天！
“啊！！！——”
凄厉的惨叫声，让后头的绝剑道人和凌虚子脸色苍白。
一个冥水初期的修士，在鸿蒙也算地阶长老了，竟在杨辰手下如三岁儿童般不堪一击，任其宰割！？
“你……你没证据！！凭什么！！……”玄机子憋红了脸嘶吼。
“证据？”杨辰嗤笑，“我又不是警察，我杨辰杀人，怀疑就够了，不需要证据……”
转眼功夫，玄机子就没力气说话了，因为他体内的真元已经被杨辰吸收殆尽，跟是把他的丹田也萎缩，全身经脉失去活性，彻底成了一个身体孱弱的普通人！
杨辰将这个家伙往唐婉面前地上一扔，道：“好了，小婉，他的修为已经被我废了，但他的命，留给你这个女儿来取。”

1551
唐婉咬着红唇，死死看着地上已经看似奄奄一息的玄机子，眼中闪过的痛苦与挣扎，凌乱无比。
凌虚子跟绝剑道人都露出愁苦之色，他们完全没想到事情会发展到这一步，虽然说玄机子办事太过跋扈了些，虽然鸿蒙天穹岛上的指令也过分，但他们实在没想到，杨辰还真是胆大包天！
竟要以一人之力，对抗三大隐世家族，蒙家背后的势力跟鸿蒙五大敌人！
这可是至少上万之巨的敌人啊，也不是什么虾兵蟹将，世俗界那些军队特种兵，那都是修士啊！
狂妄，还是疯狂，还是疯癫？
凌虚子看不透，他发现自己曾经还觉得稚嫩的年轻人，突然间高山仰止。
而绝剑道人则是深感担忧，怕杨辰一个红眼，把他也宰了，他可是完全抵挡不住的，逃跑都不敢。
许久，杨辰见唐婉没动手的意思，蹙了蹙眉头道：“小婉，你要是嫌手脏，我把他直接打碎吧。”
这一听，地上的玄机子差点没惊恐地吓晕过去。
“不用了”，唐婉忽然抬头，冷艳一笑，“就这样吧，我觉得让他为我父母偿命，太便宜他了。他已经废了，丹田和经脉都不可能再凝聚出半点真气，以后就如同世俗的街头乞丐一般，甚至比一个四肢健全的乞丐都比不上。
一个废人，杀了他，还不如让他在世上自生自灭，尝尝从天堂掉进地狱的滋味。”
“嚄……这个想法不错”，杨辰嘿嘿笑着，转身对凌虚子跟绝剑道人，“你们回去吧，去告诉鸿蒙那些劳什子的长老，想要我杨辰的法宝，灵丹，就像隐世家族那群疯狗一样，扑过来抢，别跟我废话！
到了我们这种层次，玩什么世俗的规矩，只会让我看不起。谁的拳头硬，听谁的，谁活到最后，谁就是规矩！”
说完，杨辰一把擒起玄机子，大步朝院外走去。
“杨辰小友！”凌虚子闪身拦在杨辰面前，担忧地道：“你真就打算这样跟鸿蒙开战么？你可知道，这可不是什么玩笑话，不仅是幻境之中，可能会引起世俗界的大乱！”
“我对你有所好感，是因为我从你身上从未感受到过高人一等的傲慢，而且你对我没半点恶意，如果今天来的不是你，我可能会把你们三个全都杀光”，杨辰笑道：“所以，凌虚子前辈，你的好意我心领了，但，请让开。”
凌虚子面露苦笑，这小子是玩我不是？当着绝剑道人的面说对他有好感，那回鸿蒙去岂不是有可能被敌视？
但他知道想拦也拦不住，无奈地看了眼玄机子，对玄机子哀求的目光却是没半点办法，只好让开。
杨辰拎着玄机子出了院子后，找了几个杨家的亲卫，吩咐下去，把玄机子丢去最繁华的商业街区，好好“感受人间疾苦”。
鸿蒙是不会要一个废人的，所以凌虚子跟绝剑道人都不会带他回去。
唐婉对杨辰的做法没什么意见，她毕竟是上四十的人了，说到底，心智还是跟很多年轻女孩差很大。
这一次玄机子沦落，让她的心结很快就解开，并没多留恋这段悲伤的阴影。
等凌虚子与绝剑道人走后，杨辰走去*院，找到正在摆弄一堆蔬菜的杨公明。
“办完了？”杨公明看着一些长得有些蔫的蔬菜，似乎正苦恼。
杨辰点点头，将事情大概说了一遍。
“呵呵，事情闹得有点大”，杨公明淡淡笑了笑，就没了下语。
杨辰皱眉，哭笑不得，“老头子，你想说的就这么多？”
杨公明想了想，道：“还能说什么？哦对了，最近也不知道怎么的，气温一直下降，我种的番茄和西葫芦都搞砸了，哎，这鬼天气，我活了大把岁数还真就最近邪门了……”
杨辰摸了摸额头，觉得这老家伙越来越能装了，直接问道：“喂，等鸿蒙接到消息后，或许很快整个华夏没我容身之所了，你要不要跟我去国外？如果想带着其他什么人，我也无所谓。”
杨公明转过身来，笑眯眯地看着杨辰，“去国外？为什么？”
“你这不是屁话，当然是怕他们抓你们来要挟我”。
“跟隐世家族也好，跟鸿蒙也好，跟蒙家也罢，我一直撇清了，那是他们与你个人的战斗，可没说他们是杨家的敌人，他们也没对我们杨家下手，不是么？”杨公明道。
“那是以前，狗急了可是会跳墙的”，杨辰正色道。
杨公明摇头，泰然自若地道：“就算那样，我不会去任何地方，我会一直留在杨府。”
“你这是何必，又不是逞英雄的时候”，杨辰不理解地道。
“一日没把家主传出去，我杨公明就还是杨家之主，你的太爷爷，把这里交给了我，不仅是这座府邸，还有杨家下面成千上万的人。
我要是逃了，那他们又当如何想？越是紧要的关头，越该是我留守在这里的时候，因为我要对得起那些信任。
至于你，在外面是生是死，都是命，我们杨家也不是没断过代，我早看开了。”
言罢，杨公明继续扛着小铁锄头，绕去摆弄他的小菜圃去了。
杨辰恨不得破口大骂这老头子不识趣，但也隐隐觉得，这老狐狸不会做什么没把握的事。
时至今日，貌似鸿蒙跟隐世家族的人确实没对杨家做过什么，全都是对付自己和自己身边的女人，恐怕事情不是自己想的那么简单。
既然杨公明不走，杨辰也不多劝，去找到唐婉后，打算带女人回地中海。
但唐婉想念糖糖，想与女儿聚一聚，再回唐家看看家人。
杨辰自然是没什么意见，唐婉想回岛上随时都可以通过私人飞机。
可正当杨辰要返回，却是手机震动了下，竟是正在假冒蒙玥的般若传来的讯息！
“主人，有古怪的一行人来寻您踪迹，汉中蒙府”。
杨辰咧嘴一笑，果然还是来了，虽然有点比预期的晚，但也好过自己在幻境里的时候突然前来，无法照应。
已经从宁正风口中得知蒙家背后可能就是那个叫洪荒门的组织，杨辰倒越发期待对方是怎么个情况。
与唐婉交待了声后，杨辰就闪身前往汉中蒙府。
此时此刻，位于蒙府中央的会客厅后堂，般若站在大堂中央，正面对着几名陌生的蒙家族人。
般若已经用这些日子把蒙家不少主要的管理人员，替换成了自己的八歧会上忍，并且她自己非常熟悉了“蒙玥”这个角色，此时一脸蒙玥惯有的紧张神态，面对着家族的长老们，不敢落座。
杨辰用一叶障目护身，来到半空之中，对方并察觉不到他的存在，但杨辰却能查探到里面几人。
来的一共有七人，五男二女，全是黑袍加身，有老有少。其中修为最高的是一名弱水初期，其余还有两个冥水中期，以及两名业火和两名葵水期修士。
“你就是现在世俗蒙家的家主，蒙玥丫头？”开口的是一名须发斑白的老者，头上戴着一个玉石发带，神色庄重，正是弱水初期的高手。
般若点头，怯怯道：“正是，蒙玥年纪尚浅，无奈之下接掌蒙家产业不久，还未知长老等人如何称呼。”
“不必介意，就算你爷爷蒙开元也不认得我等”，老者脸上古井无波，“老夫名为蒙道章，乃蒙家直系长老，随我前来的还有李旬长老跟陈亦瑾长老，以及四名我蒙家外姓修士。
本次前来，只因族内迟迟没收到关于讨伐灵宝窃贼的讯息，才派我等出来一看究竟，不想却发现早出恶果，连家主都已经更迭了。”

