1552
般若心里并没底，不知道该怎么回应，她偷偷给杨辰发了讯息后，就只想着办法拖时间。
正当般若想说什么，她的手机响了下，拿起来一看，是杨辰发来了一条英文短信。
“想办法套他们的口风，了解蒙家的背景”。
之所以用英文，杨辰也是担心这几个家伙眼尖看到上面的字，英文的话，就算看见了，这群隐居的老古董应该是不会知道的。
般若知道杨辰已经到了此处，心里大定，歉然地对着蒙道章几人笑了笑，道：“原来如此，请长老恕罪。玥儿也想尽快把讯息告诉给族内，但可惜，爷爷与护堂长老等人离世太过突然，玥儿不知道族内该如何联络，所以……”
“不必自责，我等知道你也不易，这么短时间内，把蒙家打理得井井有条，想必族长也会满意”。
般若感激地点点头，“长老，原谅玥儿唐突，可否告知玥儿，我蒙家真正的背景？也好让玥儿以后能更方便为族内尽力？”
“你既然已经成为唯一的家主人选，当上家主，自然有资格知道我蒙家真正的来历”，蒙道章叹了口气，“原本，历代世俗家族的蒙家之主，也不需要了解太多，你爷爷蒙开元也只是一知半解……
但如今风云变幻，难以揣度，族内认为，世俗蒙家也的确该有更多知情权，此次出来，也允许让我详细于你说一说”。
在半空中偷听的杨辰一喜，这倒是方便了他获取情报。
令杨辰万万没想到的是，听到蒙道章说起蒙家的历史，却叫杨辰心里大吃一惊……
历史要回首到五万年多年前……
那时候，距离诸神从火星来到地球都还要久远地多。
当时，地球上的文明，是继几十万年前的上古仙人时代后，又一个高峰期。
虽然那个时候已经不像几十万年前那样，拥有大量玉清神雷劫以上的超级高手，但九天神雷劫的高手，也是一抓一大把。
而随着那些太古凶兽与神兽随着太古仙人们一同不知去向，不仅仅是人类，相对低一层次的其他种族，得到了充分的发展空间。
比如妖族。
妖族种类广泛，可谓天上之繁星，数之不尽，但真正高等，可以与人类修士媲美的，开了灵智的妖修，少之又少。
只不过，妖族的繁衍能力，远胜过人类，于是乎，妖修的总数量也就大大高过了人类。
其中，以青丘狐族，龙族为两大最强妖族，狐族胜在灵智极高，妖法通天；龙族胜在天生就拥有超级战力与金刚之躯。
当然，人类也没落后，继承着太古仙人们流传下来的衣钵，不少修士都有太清，上清，甚至玉清级别的修为，有的超级高手，手持两三件仙器也并不稀奇。
不过，其中的部分人类，并不满足于玉清，他们认为，太古仙人们之所以不在了，应是进入了更高层次的境界，也就是传说中的仙界之流……
只是他们因为年代久远，文明有过断层，他们没找到再晋升的法门……
在漫漫探索中，那群人类中喜欢开拓的修士，通过妖修的修炼，发现妖修并不在乎所谓的心魔，却依然不会走火入魔，很是神奇。
于是，他们通过与妖族的交流，发现了新的修炼一途，修炼自身的同时，修炼心魔，而非摒弃镇压心魔。
最终，魔修这一脉，诞生了！
而自认为乃是人类正统的修士们，起初对魔修嗤之以鼻，可渐渐的，他们却发现这问题的严重性！
一来，魔修们的战斗力普遍高过了同级别的正统修士，因为心魔附体后，等于是双倍作战力，甚至更强，因为发挥的是战斗的本能。
其次，魔修的修炼并非绝对安全，有的修士本身修为极高，修炼心魔却出了问题，导致走火入魔，成了嗜杀成性的怪物，给人类带来危害也巨大。
最后也是人类最担心的，魔修因为来源于跟妖修的交流，与妖修走得很是亲近，这批人若被妖修同化，成了敌人，那就会给正统修士界重创，甚至让人类走向没落……
事实上，这种担心并非多余，很多妖修中的高手，确实就是这么想的。
通过把人类转变成魔修，又挑拨正统与魔修之间的关系，来让人类分裂，最后达成压过人类的目的……
这倒并非什么正义，还是什么邪恶。
人类，妖族，说白了就是两个物种，人要杀妖来祭炼法宝，炼制丹药，妖要吃人吸食精气，甚至纯粹填饱肚子。
物竞天择，这是最原始的道理，只不过双方除了斗勇，还斗智。
战火不知不觉就开始点燃，人类正统修士与还未真正成型的魔修、妖族，可谓打得天崩地裂，移山填海的威能，让整个地球生灵涂炭。
这战争，打了足足近百年，才彻底平息。
最终的结果，是正统人类修士获胜，人类修士原本也不容易取胜，只不过，最后他们发现了数十万年前，上古仙人们留下的“万妖界”！
也不知是谁从何最先找到，锁妖塔，这一连接着万妖界的宝物出现后，人类修士所向披靡，把妖修魔修的高手一一送入万妖界。
那些妖修是最冤的，他们的先祖是因为斗不过当时的上古仙人被收服，而他们并没输给同时期的人类，却是败给了数十万年前的那批上古仙人。
当然，也不可能所有的妖修魔修都被吸入，一些强者不在了后，魔修妖修人丁凋零，都是一群弱者，正统修士中的一些慈悲者认为，也都没必要赶尽杀绝了。
把这些魔修与妖修的后裔，安置到了一个名为洪荒境的区域内，位于如今的天山山脉。
那与鸿蒙的幻境也是异曲同工，是上古仙人们留下的，只不过相对要小上许多，大约是幻境的三分之一，但也足够这些人生存下去。
渐渐的，妖修跟魔修也就淡出了历史的舞台。
可是，时代在变，人类的正统修士们，忽略了这群妖、魔后裔后，也慢慢地开始人才凋零，老的老死，战的战死……
妖修魔修们，慢慢恢复元气，成立了洪荒门，内部又分妖门、魔门。
妖门的龙族损失殆尽，所以主持的乃是青丘妖狐一脉，魔门的则是以蒙家为首，只因蒙家势力最大，先祖又出过不少惊才绝艳的超级天魔。
但是，就算过了数万年，洪荒门也不足以击败人类正统修士。
一来是妖族强者血脉太少，缺了龙族，二来，魔修的心魔修炼之法，对于这些留下来的人来讲，并不简单，而且环境又比不得五万年前，所以，魔门中能修炼心魔有成的，并无多少。
可即便如此，作为人类的魔修们，还是方便在世间行事的。
在两万年前诸神大战，未参加的洪荒门找到了机会，他们发现正统修士，也就是后来的鸿蒙实力大减，已经不需要再特别畏惧。
于是决定，魔修中由蒙家为首，开始在世俗经营势力，来为洪荒门输送一些物资，就如鸿蒙以前让唐家输送物资是一个道理。
鸿蒙最初发现洪荒门有动静，的确也有过交恶，但后来彼此发现，半斤八两，哪怕鸿蒙强一头，彼此又没血海深仇的，共同敌人是诸神，没必要鱼死网破。
到最后，鸿蒙也不太顾洪荒门在世俗建立的蒙家，洪荒门也默默忍着，配合华夏历代的统治者，并无逾越之举。
两者到如今几千年，几乎没什么交集，所以绝大多数幻境中人，都已经不知道洪荒门，妖修、魔修的存在了。

1553
听到这一系列的历史真相，杨辰不由自主地目瞪口呆。
幻境里的紫陌曾经告诉自己，万妖界比鸿蒙什么要早得多，果然如此，只是时间上，妖修的确是上古仙人时期就进入了，魔修却是五万年前进入的。
人类修士的历史实在太漫长，这中间，恐怕许多历史已经蒙尘，再也看不到真相了。
但大概了解后，杨辰还是感叹，自己比起那些如璀璨星辰似的上古修士，真是太渺小了……
不过话说回来，这么一想，洪荒门似乎并非必然要为敌。
因为万妖界里，自己受过玉雪凝的大恩，而宋天行跟魔帝紫箫又是好友，自己按理说，跟洪荒门里那些人的前辈甚至先祖们都打了不错的交道。
自己受了玉雪凝的恩惠，还杀她的族人，那就太不厚道了。
般若也是听了一愣一愣的，好在蒙道章知道她会震惊，于是等她回过神来，也不在意。
“多……多谢长老告知……玥儿惶恐……”般若咽了咽喉咙。
蒙道章无所谓地摆了摆手，眼里冒着寒光道：“所以说，世俗蒙家这次虽然折损了不少人，但其实对我们蒙家大族而言，并不是太大的问题。
我们魔修绝非那些自诩正统却沽名钓誉的鸿蒙修士，事情的起因也是我世俗蒙家的人有错在先，才酿成了一系列后果。
但杨辰抢走我族灵宝，实乃不可原谅，如今最为重要的，是要查到那个叫杨辰的恶贼身在何处，他身上所持的我族灵宝，才是最关键的！”
般若很是机灵，问道：“长老，那镇族灵宝，是有何用处？被抢走会有什么糟糕的后果么？”
蒙道章微微沉吟了下，才道：“告诉你也无妨，事实上，我们洪荒门中之人，只知道这灵宝关乎我族能否复兴，也关乎洪荒门的存亡。
但……到底是什么用途，祖先们并没告知，甚至，我们也不知道这灵宝真名为何？”
“啊？”
不仅般若讶然，空中听到这些的杨辰也是哭笑不得。
感情蒙家自己人都不知道那鬼东西有什么用，就说吗，以他的修为都察觉不出这黑不溜秋的东西是什么，还是有原因的。
蒙道章继续道：“但有一点可以肯定，那灵宝乃是我们祖上一位天资纵横的魔修先祖留下来的至宝。
当初之所以放在世俗蒙家，本是猜测这灵宝能庇佑蒙家的发展，千百年来，也是没出什么事，一直护佑着让蒙家发展壮大。
可没想到，会出杨辰这么一个恶贼，连我蒙家灵宝都敢抢夺，欺人太甚！”
蒙家几人都面带愠色，显然对他们而言，这灵宝有着不同一般的意义。
祖先传达下来的话，就是说这灵宝是复兴的关键，虽然数万年来都不曾真正复兴，可无疑是一种精神的寄托。
这件不知用途的灵宝，在最灰暗的时期，给了蒙家人一线希望，寓意非凡。
般若沉默下来，不知道该怎么回答是好，因为杨辰也没给她指示，是继续编，还是摊牌？
正当这时，一个声音从空中传入后堂内。
“不用找我了，我就在这里”。
杨辰从空中缓缓落下，绕过前厅，出现在众人面前。
般若眼神询问了下杨辰该如何，杨辰示意让她继续作为蒙玥演下去，后者立马吃惊地大喊，“杨辰！？”
蒙道章等人一个个霍然起身，如临大敌！
他们竟然一直没察觉到有人在偷听！这岂不是说明，杨辰的实力远超过了弱水初期的蒙道章！？
“蒙玥，他就是杨辰？”蒙道章不敢相信，虽然家族派他出来，就说明对手不简单，可如此年轻的一个修士，道行怎么会高得离谱？
般若点头道：“长老小心，他的实力很强。”
“杨辰，既然你早来了，想必也听到了我们的话”？
“听到了，有点可惜，原来你们也不知道那黑乎乎的东西是什么”，杨辰惋惜地道。
“既然如此，我也好言相劝一句”，蒙道章说：“这灵宝事关我蒙家的尊严和精神传承，虽然还未知道用途，但也意义非凡。可留在你手上，却是没任何意义的。
你若能将灵宝交还，我蒙家可以对你所做所为，网开一面，我当回门中请示族长，不追究你杀害如此之多蒙家子弟之事。”
杨辰不禁笑道：“刚才还一口一个‘恶贼’地叫着，现在说得这么好听，其实你们心里应该明白，我若出手，你们一个都甭想活着回去了，所以才这么和气吧。”
蒙道章等人脸色有些难看，的确，他们心里很没底，他们与幻境中并无来往，并不知晓杨辰在幻境所作所为。
一旁另一名女性长老陈亦瑾倒柔柔一笑，“杨少爷，你乃是修为高深的天纵奇才，应是心胸广阔，不会与我等太较真。
或许道章长老刚才有说的不对的地方，但作为蒙家直系，实在对蒙家灵宝很是看重……可杨少爷毕竟是承认了灵宝被你抢走，也就当打平了吧。”
“唔……还是女人会说话。其实我若要杀你们，也不需要进来跟你们废话了”，杨辰笑道。
蒙道章松了口气，不想动手就好，“那……杨……杨公子到底是何打算。”
他也客气了起来，强者为尊，不论年岁。
杨辰踱了几步，想了想，开口：“本来我是打算把你们洪荒门当作敌人，但刚才听了你们的来历，我转变想法了。
有些比较重要的信息，要告诉你们的首领，所以……我要你们带我去见你们的洪荒门的老大。”
“老大？”蒙道章有些不适应，“我们魔门与妖门，各有一门主，妖门门主乃青丘族族长，魔门门主乃我蒙家族长，并无……老大。”
杨辰翻了个白眼，“这还跟我较劲，那就见你们的门主”！
“这……”蒙道章几人左顾右看，似乎情况与他们所想的大有不同，一时间不知道如何是好。
杨辰咧嘴一笑，“你们应该可以感受到，我对你们没有丝毫的杀气，是真的没把你们当敌人。如果你们非要不识好歹，把我惹急了，可就没这么好脾气了。”
蒙道章几人背后渗着冷汗，那陈亦瑾跟李旬两名随同来的长老，都沉默不语，显然不想承担什么责任。
到最后，蒙道章一咬牙，觉得还是命要紧，于是道：“好，既然如此，我们就带杨公子去一趟天山洪荒境。”
杨辰灿烂地笑着，走上前拍拍老头的肩膀，“这就对了么，大家有话好好说，并不是什么事都要动刀动枪的，没准以后还能坐下一起喝酒呢，你说是不是？”
蒙道章笑得比哭还难看，谁他吗想跟你一起喝酒，要不是动手打不过，早为自己那些后代杀了你报仇了！

1554
可既然答应了，蒙道章还是不拖泥带水，说走就走。
杨辰暗中传讯给般若，让她继续把控世俗蒙家，并把自己去往洪荒门的事转告给林若溪等人，般若有些担忧，但也只能乖乖继续执行任务。
转眼万重山，来到终年积雪的天山山脉。
有杨辰在，蒙道章一行人都有点畏畏缩缩，一路上也没出半点声。
到达山脉一处看似平平无奇的上空后，蒙道章取出一面黑色镌刻有金色符文的令牌，催动真元，朝着半空中映照出一道巨大的淡金符文。
随后，一个空间大门敞开。
天空中，透过这一大门，可以诡异地见到里面有一片昏黄色的荒凉戈壁滩。
“请进，杨公子”，蒙道章到这时候倒心里安稳了些，可能是因为进到自家地盘上，有了主心骨。
杨辰腾身进入洪荒境内，其他人陆续进入后，后面的大门也随之关上。
杨辰一皱眉，这洪荒境，灵气的密度虽然比起外界稍微浓郁一些，但跟幻境却完全没得比，而且，这里放眼望去，大多是戈壁滩，植物稀疏，飞沙石走，条件恶劣。
比起鸿蒙与隐世家族所住的地方，蓝天碧水，鸟语花香，似乎这里还真有点像是个流放犯人的地方。
在蒙道章的带头下，杨辰随一行人往沙漠的北部飞去。
“这里是外围的苍莽沙漠，水源稀缺，资源匮乏，我们魔门和妖门大多数门人，都居住在中央地带的大荒湖一代。
那里是最大的一处水源所在，延伸出三条主要的河流，只有沿河的地带，才有适合修炼与生息的林地等。”蒙道章介绍道。
杨辰好奇地问道：“你们有谁，去过幻境么？”
蒙道章几人一愣，都摇了摇头。
“杨少爷，洪荒门与鸿蒙素来无瓜葛，若是派人去幻境，容易引发祸端”，陈亦瑾说道。
杨辰心里唏嘘，要是这群家伙去过幻境，再来看看自己所住的地方，恐怕早就心里不平衡到极点了。
半盏茶的功夫，前方的景色已经逐渐变成了林地和一些丘陵，也陆续有河流跟小湖泊出现。
慢慢的，修士和妖族也增多起来，但大多不敢靠近蒙道章等人，只因黑袍金纹是蒙家长老会的行头，普通的洪荒境中人是不敢冒犯的。
一路上，碰到的最多的，是一些明显带着修为的妖兽，这些妖族还未能化成人形，但也已经开了灵智，这倒有点像万妖界里的景象。
虽然觉得这些家伙被关在这里有点可怜，但杨辰很难想象，这些妖兽要是不受约束，进入现在的人类社会，会是如何景象，恐怕世界大乱在所难免，普通人在妖兽面前实在不堪一击，只有被吃的份。
人类的先祖，那些上古仙人们，恐怕也是意识到不可能两全其美，所以才一一降服那些凶兽，又创造万妖界，洪荒境这些异空间分割种族吧。
当到达洪荒境中央地带，出现的景象让杨辰有些诧异。
这里，竟是一座类似于古代华夏的城市！
结合了不少朝代的建筑特色，东西两边，各有两座巨大的宫殿，东面的宫殿风格艳丽，西面的则色彩暗沉。
随之延伸开去的，也是一样，东面的半个城池显得颇具美感，五花八门的亭台楼阁独具匠心，而西面的则显得稳重与古板，并无多少色彩。
因为与外面世界接轨的关系，城市中还鳞次栉比地把道路建筑分割地非常整齐合理，不少妖族和魔修，都在城中居住，倒也过得颇为悠然。
“虽然世俗的蒙家是我们蒙家的分支，但却也是妖门、魔门共有的在外界的桥头堡，所以，凡是涉及到世俗蒙家的事，妖门的意见不能不考虑。
事实上，整个洪荒境的治理，都是双方共同决定的，之前我们魔门一度打算把洪荒境建造成现代化，从世俗界引进风力水力发电等技术，建造商业区和金融区等，想办法联通外界的网络信号等。
但后来妖门反对，认为对于大多数妖修魔修而言并无多少实际作用，而且容易引起内部一些年轻人的叛逆，便没达成共识……”
杨辰听着蒙道章简单叙说，心里也对这片世界的妖修魔修有了大概的底，看来他们确实还跟鸿蒙有一定差距，哪怕过了数万年，还没恢复元气。
鸿蒙与外界接触，并不是很难，但洪荒境里，却只有通过蒙家的世俗家族来接触，可见，洪荒门这两派的人是多么谨慎。
来到西面的宫殿后，蒙道章引路，一行人落到宫殿的一处高台上。
蒙道章让其他人退下，才对杨辰道：“杨公子，我这就带你进去见我们族长与长老会的同僚，在那之前，能否将我族灵宝交还给老朽，也好让老朽交差。”
“急什么，东西早给晚给不是一样么，放我这里丢不了，我都跑到你们大本营了，还信不过我？怕我逃了不成？”杨辰敷衍道。
开什么玩笑，就算不知道怎么用，这也是个宝贝，杨辰可没打算轻易就还回去，来的目的还未达成，就想让他交出来？那不是杨大官人的作风。
蒙道章知道这小子有点仗着自己修为高而耍无赖，却愣是没办法，只得悻悻然地转身带头走进宫殿去，心里暗啐这不是强盗是什么？
这宫殿的建筑风格，倒有些像藏区的布达拉宫，只不过相对更加气势磅礴，毕竟是修士建造。
走进宫殿，一路上都有化神期以上的修士守着，见到蒙道章一一都会行李，只不过对陌生的杨辰有些狐疑之色。
蒙道章回到门内，已经有人通报，在宫殿中间最高层的一个巨大会议厅内，蒙家族长，以及其他几脉魔门的主要族长，跟长老会的成员们，一一都已经等着他和杨辰的到来。
走入偌大的会议厅，杨辰立刻发现，上百对目光投注到了自己身上。
这是一个圆形的巨大场地，足足七、八百多平米，而四面八方，都是一层层的高台，给站在下面的人以凝重肃穆的威压。
高台上，大量身穿黑袍的男女老少，以及不少其他颜色长袍的修士，围坐在那。
最正对面的一处醒目的高台上，是十几名修为都在弱水初期以上的高手组成的长条席位。
而正中央的一名男子，理着一头黑色短发，面容英俊，身材魁梧，一身耀眼的紫色袍子，上面的纹路乃是白金色，最是特别。
杨辰眉头一簇，刚才还未进来的时候，就已经察觉里面的高手极多，弱水期以上至少有十五名，而这个紫袍男子，至少是太清神雷劫中期的修为。
好在杨辰没发现其他人有太清神雷劫以上的修为，不然自己来这里恐怕真就有危险了。
“禀报族长，此人便是杨辰，我族灵宝在他手上。他声称有重要信息要见门主，所以……我将其带来”，蒙道章恭敬地汇报道。
那紫袍男子点了点头，显得温文尔雅地笑了笑，“道章长老辛苦了，回席位吧。”
蒙道章见没有怪责的意思，便忙飞身回到自己的座位。
“我叫蒙紫轲，乃是现任的蒙家族长，也是洪荒门中魔门门主”，蒙紫轲对杨辰笑吟吟地自我介绍道。
杨辰有些意外，这蒙家的族长倒是好脾气，从容说道：“紫轲门主，我是谁，想必你们已经很清楚，就不多介绍了，今天来，主要是……”
不等杨辰说下去，一个暴力的嗓门高喊打断了他的话。
“恶贼！族长的名讳也是你能直呼的！？还不快把我族灵宝交出来！！”
一名八字胡高额头的中年魁梧修士，从那一长排中霍然起身，指着杨辰暴喝。

1555
这修士一身弱水中期的修为，也算不俗的高手，坐在那一长排席位中，应是魔门中地位最高的长老之一。
杨辰皱了皱眉头，随后冲那人微微一笑，“听我把话说完……”
“有什么好听的！无非是想使什么鬼主意，到了这里你还不把我族灵宝交出来，我们根本不相信你任何话！”
这八字胡的修士这么一喊，在场不少长老都连连点头，显然都觉得杨辰来的目的有些不善，迟迟不肯把灵宝交还，甚至拿都不拿出来。
蒙紫轲示意了下，安抚道：“葛长老，稍安勿躁嘛，人都来了，听这杨小兄弟说说来的理由无妨。”
“族长，不是我葛攀登小家子气，只是这恶贼三番两次与我们世俗的力量为敌，如今却突然笑面走进我魔门之中，实在看起来居心叵测！他若不将灵宝交还，我等怎么相信他的初衷是好是坏！？”
周遭不少魔修们都议论纷纷，对杨辰投来敌意的目光。
蒙紫轲也不说话了，笑眯眯地看着杨辰，似乎有所期待。
杨辰摸了摸下巴，眯眼瞅着那八字胡的葛长老，“瞎嚷嚷什么呢，到底让不让我说了……”
“你这贼子异常歹毒，你先乖乖束手就擒，交出灵宝，我们才能跟你好好谈谈”，葛攀登怒喝，“来人啊！将这恶贼先擒下！”
话音一落，四名业火期的魔修进入议会厅内，来到杨辰身边，每个人手上拿着一个金属环扣，像是束缚四肢用的法宝，准备给杨辰套上。
杨辰登时有些着恼，似乎这群家伙脑子不灵光，真以为自己进了他们大本营就不敢动手似的。
也不废话，体内真元一涌，融合着混沌之力，天地之力的磅礴真元力，将周围四个业火期修士直接给轰然震开！
“砰！”
真元冲击波一记闷响，杨辰所站的黑色大理石地面，落下深深一个凹陷，而那四个业火期修士，被飞震出去，齐齐吐出一口血雾。
杨辰站在原地，压根动也没动，脸色阴沉了下来。
虽然在场的人无人能看透杨辰的修为，但都被震慑了一番。
“还敢反抗，果然不怀好意！”
葛攀登厉喝一声，浑然不惧地从席位上急速飞下，手上扬起一团紫黑色雾状真元，似乎一团笼罩的巨大云团，要将杨辰直接包裹！
杨辰冷笑了声，这法术倒是有意思，这里面竟然包含了大量的毒素，只可惜，自己完全百毒不侵，他算碰到铁板了。
看着葛攀登下来，杨辰不闪不避，一个猝然的加速，迎面而上，扬起一只脚的同时，真元威压骤然释放！
“轰！！”
整个议会大厅感到一阵极强的压迫感，在场所有人，包括原本安坐在那的蒙紫轲在内，都面露惊悚之色！
这真元威压，已经超过了他们的想象太多，比蒙紫轲的威压都要骇人！
当葛攀登意识到情况不妙，已经为时过晚。
杨辰的一只脚就如同闪电般直接砸在了他的后背上，葛攀登的身体斜斜着猛然坠到大理石地面上！
“碰！！”
大理石四分五裂，飞溅开来，葛攀登的身体都被镶嵌了进去，咳出几口浓血，显然身体受了重伤。
这也亏杨辰用的是蛮力打他，若是用弱水或者蓝火什么的突然给他来一下，他没做好充分准备，已经神魂俱灭了。
可即便如此，杨辰用真元威压硬生生吃住葛攀登，又用身体的蛮力把一个弱水中期修士踹进石地里，已经让在场的所有人如鲠在喉，脸色难看到了极点。
有些人下意识地看了眼蒙紫轲，就算族长出手，恐怕也不能这么轻易干翻一个弱水期修士吧。
“都跟你说了，让我把话说完……打断别人说话不礼貌，你不知道么……”
杨辰居高临下地看着“凹陷”进地里的葛攀登道。
葛攀登强运一口真元，努力爬起来，哪怕全身骨头疼得撕心裂肺，倒退开去几步，咬牙道：“恶贼……你……”
杨辰不乐意了，看来不把这家伙杀了是没法继续说话。
无奈地摇了摇头，杨辰再度抬起脚，运起真元，打算直接把这货的脑袋踢碎算了。
刚一脚飞踢过去，却忽然有一道暗金色的华光陡然在杨辰面前闪烁！
一个面目可憎，尖嘴利齿，浑身肌肉虬结，背后长者一对金刚羽翼的法相，凭空出现！
杨辰的一脚踹过去，正好被那法相的一双金刚羽翼合拢后所挡住！
“轰！”
随着杨辰的这一击，法相也随之破碎，但杨辰也没能成功将这葛攀登杀死。
一只金色大手印从上方落下来，暗金色的手印像是一只龙爪，巨大无比，将受伤颇重的葛攀登直接抓了起来，扔回了席位上。
杨辰蹙眉，一抬头，果然见到，蒙紫轲背后不知何时已经有一个暗金色的法轮在那里旋转，刚才的这两手防御跟救人的手段，正是他施展的。
怪不得能当魔门领袖，这家伙虽然修为没自己高，但手段却有些独特门道，杨辰心里也把他抬高了一阶。
在场的魔门中人都松了口气，崇敬地看着蒙紫轲，幸好有门主在，不然他们可吃不消救葛攀登。
“你刚才释放的法相，貌似是八大护法神之一的迦楼罗？”杨辰饶有兴致地问道：“还有你的那只手印，是龙爪，我没看错吧，莫非你有法术召唤八部天龙法相？”
蒙紫轲微微意外，笑道：“杨小兄弟倒是懂的不少，不错，正是八部护法神中的龙与迦楼罗，不过，并非法术，而是我的法宝，‘八部天魔法轮’本就可借用八部护法的力量”。
杨辰恍然，怪不得刚才有个暗金色的法轮在他背后旋转，不禁有点眼馋，这东西能召唤八部天龙法相，那可是佛门护法神啊，应该不止上品法宝了吧，很可能是仙器了，看来洪荒门还是有不少好东西的。
至于为什么魔修会拥有看似佛门才有的法宝，杨辰倒不觉得有什么奇怪的，佛只是一种道而已，魔修只是修炼的方式，并非与佛有所冲突。
蒙紫轲似乎感受到杨辰眼里的贪色，心里一咯噔，下意识就立马把法宝收了，生怕杨辰起什么歹主意。
“咳咳”，蒙紫轲干咳了两声，他已经试探出了杨辰的实力，说话也容易下决定了，“杨小兄弟，真是后生可畏啊，我在四百多年前，可没你这等修为，实在汗颜……”
杨辰还真没看出来这货已经四百多岁了，不过到他这等修为，确实活千年不老也正常。
“杨小兄弟不要生气，葛长老也是为了我魔门安危着想，大家和气地谈谈，小兄弟不是有话要说么，但说无妨”，蒙紫轲依然笑脸相迎，事实上他也没别的法子，硬要举全魔门之力把杨辰干趴下，得不偿失，何况未必能成。
“还是门主你比较通达”，杨辰嘿嘿笑道：“其实我想说，我们之间的矛盾，最初只是因为，世俗蒙家的子弟，对我的女人起了歹意，所以我为了我的女人，才跟蒙家杠上了。
后来世俗蒙家对我连番出手，我总不能挨打吧，所以就一一还击，逐渐导致了今天的局面。
但是，从头到尾，其实我并没有跟你们洪荒门斗的想法，井水不犯河水，你们继续休养生息，我跟我的女人们过日子，这样对大家都好不是？”
“杨兄弟说得有理，只不过，世俗蒙家不仅是我魔门的分支，也同时有妖门的付出，才有今日，就算化干戈为玉帛，也要得到妖门的同意，并且……灵宝还是要交还的”，蒙紫轲心里有些纳闷，杨辰看似是来求和的，可怎么刚才还如此霸道呢。

1556
杨辰立马摆了摆手，笑道：“紫轲门主，你搞错了，我可不是来求你们放过我，也不是来认错之类的，我也不需要任何的人原谅。”
蒙紫轲愣了下，饶是他活了四百多岁，都越发搞不懂杨辰的意思，“杨小兄弟……恕我直言，虽然你的实力远比我想象的高，但要跟我们洪荒门做对头，可不是这么简单的……”
“我也没说要做你们的敌人，我只是觉得，我实在不好意思跟你们动手，你们也不该对我动手，我们其实……关系应该处得好一些”，杨辰摊摊手。
“哦？这是为何？”蒙紫轲也来了兴趣。
杨辰有些感慨地叹了口气，道：“这事……要从数月以前，我去了一趟万妖界说起……”
“什么！！？”
蒙紫轲陡然失声大叫地站起，其他不少长老都纷纷霍然起身，目瞪口呆地看着杨辰。
“杨小兄弟，这话可是不能乱讲的……”蒙紫轲的脸色阴晴不定，也不知道是惊奇，还是惶恐，还是抱着太大的期待。
杨辰笑道：“我就知道你们很难相信，因为你们觉得，万妖界是进去了就出不来的地方……可是，我就是进去了，又出来了……”
蒙紫轲与一众魔门长老们对视了几眼，才道：“杨小兄弟，那就请你细细说一说，是怎么回事……”
杨辰也不多废话，把当初怎么跟文韬缠斗，又跟自己的女人慧琳一起无意中触动锁妖塔，进入万妖界，以及之后碰到妖族，魔修，参加通天大比等等事都说了一通……
讲到那些魔修的样子，心魔附体等关键，在场的魔修们都激动无比，基本上已经信了七八分。
魔修的没落，就是因为缺失了大量的心魔修炼的法门，那些高手的失踪，导致很少有魔修真正能使用心魔，虽然同时都有修炼，可终归无法发挥真正的威力。
而杨辰所说的妖族，也跟妖门中许多妖族的祖先一模一样。
当听到里面的魔帝紫箫，九尾天狐玉雪凝，那等神通，在场的魔修们有几个都热泪盈眶。
虽然知道老祖宗们修为通天，可得到印证，还是让他们的信念得到了充分的认可。
不少魔修眼里已经充满了狂热，开始梦想，若是这些万妖界里的高手能够挣脱牢笼出来，那鸿蒙算什么？隐世家族算什么？恐怕一夕之间就能全灭了吧？
自然的，所有人都很想知道，杨辰是如何出来的。
杨辰将混沌鼎直接召唤了出来，当这已经被降服的混沌巨鼎在场地中央盘旋，散发出摄人心魄的混沌之力，所有人倒抽凉气。
“我当初用混沌鼎吸收通天塔内的紫青神雷，也是糊里糊涂地从塔内冲了出来”。
众人大骇，没想到杨辰竟然还有这一传说中的法宝，愣是还被杨辰掌控了。
“那岂不是意味着，若杨小兄弟再进万妖界，还能再用混沌鼎自由地出来？”蒙紫轲不由问道。
在场的不少人也都是充满期盼，若真能那样，岂不是意味着杨辰能把自家祖先们救出来？
杨辰摇头，“我可不会想再尝试一次，那次出来，我用混沌鼎护着自己，到后来已经神志不清，紫青神雷并非是有多弱，而是纯粹靠混沌不死不灭的凶魂能支撑，又能吞噬而已，靠我是未必能顶住九十九道雷的。
可一旦出了什么意外，让混沌死灰复燃，我想再度控制它，就难如登天了。”
魔修们一阵失望，但也明白杨辰的意思，混沌确实恐怖，若让混沌重新恢复元气，又没上古时期那么多高手镇压，恐怕全世界都难以幸免。
这种后果，可能引来灭顶之灾。
说到了这里，在场的魔修们也都明白了，为什么杨辰说不好意思跟洪荒门对着干了，人家可是跟他们的祖宗们一起混过一阵子，又一同战斗过，确实算自己人了。
说来有些可笑，那万妖界里的这些天妖天魔，都不知道几千甚至几万岁了，可愣是与杨辰这个二十多岁的“小毛孩”几乎平辈论交了。
“杨小兄弟给我们带来的消息，十分重要，得知老祖宗们在万妖界安好，这给了我们无比巨大的信念，相信我们魔修迟早有一日能够重振旗鼓”，蒙紫轲显得有些意气风发，觉得充满了希望。
不少魔修长老们也都满面春风，虽然暂时想不出什么办法，让老祖宗们从万妖界出来，可杨辰能出来，已经打破了万妖界只进不出的历史，那就难保未来会陆续有一些天魔天妖出来。
只要出来一个，那也是绝对是在如今地球上横着走的角色了，哪能不叫他们心驰神往？
“门主，老朽以为，应该把此事告知玉门主，让妖族也获知这一消息才是，毕竟杨公子的事，还得双方共同下决定”，一名长老提议道。
蒙紫轲点头，立刻吩咐人，去请妖门门主等过来。
随即，蒙紫轲飞身落下，笑吟吟地对杨辰做了个请的手势，“杨小兄弟，正所谓不打不相识，你与我们洪荒门看来是渊源颇深，天意如此，不如随我去喝上几杯，也好多说说关于万妖界内我等老祖宗们的事。”
魔修们的态度来了个一百八十度大逆转，都眼巴巴地期待地着杨辰答应。
他们终归还是想，从杨辰说的话里，摸索出一些细节，关于万妖界里最纯正的魔修前辈们，是如何运用心魔的。
杨辰却之不恭，来这里就是想把洪荒门拉拢到自己这边，就算不帮自己出力，也别给自己添堵，于是欣然答应。
蒙紫轲引路，陪着杨辰有说有笑，后头还跟着一大群魔修长老，一行人来到宫殿后面的空中花园，让侍者们摆上酒宴，很快陆续落座。
这洪荒境里最初日子是非常艰辛，但几万年的经营，又有世俗蒙家定期运送的物资，早已经和外界无太多差异，吃的用的，只要是有需求，基本上都可以搞得到。
一坐下，这群憋着一大堆问题的长老，就迫不及待跟杨辰觥筹交错起来，当然，一大堆的问题也抛给了杨辰。
杨辰知道这是搞好关系的重要时间，也没嫌烦，基本上把自己记得的，关于那些魔修的细节，都一一说了出来，不知道的也果断说不懂。
因为杨辰本身的修为，境界，都比在场的这些老家伙们高出许多，所以很多修炼上的细节，哪怕杨辰不是魔修，也能给他们解答一部分。
顿时的，杨辰的形象在魔修高层中间，立马来了个大反转，众人只觉得以前实在看走眼，其实人家压根是一个平易近人，大大方方的好青年啊！
从头到尾，肯定是世俗蒙家那些子弟不争气，做了过分的事，把人家惹怒了，嗯，一定是这样……蒙家长老们心里念叨。
说白了，蒙家枝繁叶茂，有的是人可以去世俗接替，不过花点时间罢了，他们是不会为了蒙开元那批人，跟杨辰起干戈了。
喝酒论道说得起兴，一时间连问杨辰讨要灵宝的人都没了，大家不把杨辰当敌人，甚至当自己人，那灵宝其实放杨辰那里，多放一会儿也无所谓了。
过了一阵子，杨辰与蒙紫轲下意识地往东面的天空一望。
几抹妖娆艳丽的倩影，从远边飘然飞落下来。
杨辰有些意外，那飞来的三人中，除了两名弱水巅峰的高手外，还有一名比蒙紫轲还要真元威压强上几分，感觉应到达太清神雷劫巅峰的高手！
“呵呵，杨小兄弟，刚才跟你提过的，妖门门主，玉兰婷姑娘来了”，蒙紫轲起身，为杨辰引荐。

