1557
这女子身材窈窕，纤腰长腿，一袭白色云袖雪裙，若脱尘的白莲。
一头乌黑的秀发及腰间，用一翠玉簪子简单穿着，全身上下便没其他半点饰物。
精巧的五官充满了古典美女的天然纯净，说不上特别惊艳，但骨子里流露出来的阴柔魅惑，却是让一般男人恐怕看两眼就不忍挪开目光。
杨辰万万没想到，妖门的门主，竟是这么一个看起来也就十七八岁外貌的美丽女子。
就连玉兰婷身后的两名漂亮女妖，也是极为夺人眼球。
一女妖浑身火红色绫罗绸缎，下面是惹火短裙，露着一对赛雪美腿。
另一女妖则是水绿色的长裙，秀雅端庄，年纪看着要稍长一些。
刚一落下，玉兰婷就脆声欢笑道：“小紫轲叫姐姐来，是见这个小后生么？看起来不怎么俊俏呢……咦，姐姐我怎么看不出你的修为？你用了什么法宝遮掩不成？”
被喊“小紫轲”，蒙大门主有点尴尬，但也拿玉兰婷没辙，“这位就是杨辰小兄弟，玉门主应是知道他的来历。”
玉兰婷“哦”了一声，颇有深意地多瞄了几眼杨辰，“你就是那个害得我们在世俗界产业连连受损的杨辰？你这个小孩子胆子倒挺大，竟还敢跑到这里来？”
杨辰饶有兴趣地看着眼前三个各有春秋的大美女，道：“你们三位，都是青丘族的吧，唔……太清巅峰，弱水巅峰，实力不俗呢，应该都长到七尾和六尾了吧。”
此话一出，玉兰婷和她身后的两位美女，都脸色大变。
她们本以为杨辰是用什么法宝遮掩修为，自身应该不会有多强，但对方竟然早一眼识破了她们的修为！
这也就是说，对方是在修为上压过了她们，而非全然靠什么法宝在遮掩！
这怎么可能！？
玉兰婷刚刚还有说有笑，此时脸色很快就凝重了起来，终于展露出了妖门门主的几分威严。
“真没想到呢，姐姐我看走眼了，你比小紫轲还厉害，你应该是第一次见到我们青丘族才对，为何能知道这么详细，连我们的修为和狐尾数增加都知道”。
杨辰笑道：“也没什么，只是在万妖界里跟一个叫玉雪凝的九尾狐有过交情，才了解……”
“什么！！？”
三名狐族美女的反应都显得激动无比，哪怕修为再高深，都有些无法把控！
“你是说玉……玉雪凝！？你见过我们的老祖宗！？”
玉兰婷俏脸上写满了震惊，仿佛不敢相信自己听到一切。
一旁的蒙紫轲等人都能理解三女的失控，劝道：“玉门主，请您过来，就是把这事跟您说一说，这位杨小兄弟不仅见了你们青丘族一代传奇的玉雪凝，甚至还见到了我们魔修的大量天魔高人，他真的是从万妖界走了一趟……”
杨辰微微愣了下，青丘族的一代传奇？老祖宗？再看看玉兰婷三女的震撼表情，似乎……玉雪凝的背景，特别不一般？
玉兰婷等这才发现太失态了，可难耐心中的紧张与激动，平复了下心境，才与众人一同坐下。
等三女落座后，玉兰婷也简单介绍了下自己三人。
原来这玉兰婷叫蒙紫轲“小紫轲”是有充分理由的，她虽然执掌妖门门主之位才三百多年，但年龄却是超过两千岁了。
也就是说，当世俗界还是西汉的时候，玉兰婷就出生了。
三百多年前，她修为到达太清神雷劫，成为七尾天狐，刚好上一任门主阳寿将尽，她便继任了门主。
而她身后的两名，也都是青丘族的强者，红裙的名叫玉雯红，绿裙的名叫玉绮云，都是她的左右手，也都是超过千年的狐妖了。
等认识过后，玉兰婷就迫不及待地询问起了杨辰在万妖界所见所闻，以及事情经过。
杨辰把之前与魔门中人讲的复述一遍，着重讲了玉雪凝的事后，就见玉兰婷三女竟默默抹起了眼泪，眼眶通红。
“真是太好了……老祖宗她还活着……我就知道，以老祖宗的通天修为，就算过五万年，也不会出事的……”言语之中，对玉雪凝的推崇无与伦比。
杨辰也不得不说实话，“据我所知，玉雪凝是万妖界里最长寿的也是最强大的人物，万妖界原本三分天下，龙族与魔修的领地，领袖有着变更，唯独妖族一直都是以玉雪凝为尊，她确实强得不可思议。”
“那是当然的”，玉雯红骄傲地说道：“杨公子有所不知，玉雪凝老祖宗，在我们青丘族历史上乃是一代传奇强者，她是第一个到达九尾天狐级别的青丘族人。
虽然她未曾留下直系的后代，也不曾做过我们青丘族的族长，但却一直都是我们青丘族的守护神，当时的正统修士谁也不是她的对手。
只可惜，五万年前，不知道是何原因，老祖宗她离开我族后，不知去向，最后有其他妖族传回消息，说老祖宗在不抵抗的情况下，自愿入了万妖界，谁也不知道原因……
从那以后，我们青丘族虽然依旧是妖族中最强的一族，可其他几名九尾天狐强者一一陨落，终究还是渐渐败下阵来了……”
杨辰有些目瞪口呆，没想到玉雪凝竟有如此辉煌的过去。
“杨公子若去我们妖门的宫殿，在中央大殿外，还能看到玉雪凝老祖宗的雕像呢，不过那是根据族中画册雕刻而成的……若我们能有幸见到老祖宗，那该多好……”另一妖狐玉绮云感慨道。
杨辰嘴角有些抽搐，看来青丘族是把玉雪凝当神佛一般朝拜着的，不过也不奇怪，这狐狸在万妖界里都这么变态，真要出来的话，九品巅峰……至少也是玉清神雷劫巅峰的级别，那简直逆天了！
要说当年不是她自愿进万妖界，恐怕谁也奈何不了她。
杨辰看到三个女狐妖这么哭哭啼啼的，似乎想到青丘族，妖族这五万年来的辛酸，不仅觉得她们怪可怜的。
忽然想起一件事，杨辰从空间戒指里，取出那份“涂山金丹录”，递到三女面前。
“别哭了，这件东西，是玉雪凝送我的，但我已经把上面的内容烂熟于胸，不如物归原主吧，该是你们青丘族的宝贝吧。”
玉兰婷三女见到这皮卷丹谱，又一次愣在当场。
“天哪……这难道是，老祖宗身怀的‘涂山金丹录’？”玉兰婷惊呼着拿过来一看。
玉雯红和玉绮云也都凑过来，看了个仔细后，彼此点点头，确认无误。
“杨公子看来确实受我们老祖宗的器重，这‘涂山金丹录’我们也只在族内典籍上看到过记载，是当初族内托付给老祖宗保管的”。
杨辰点头道：“既然是宝贝，那你们留着吧。”
玉兰婷与其他二女对视了下，最后倩然一笑，把丹谱递还给杨辰，道：“这上面记载的大量丹方，如今因为材料稀缺已经无实际意义了，既然是老祖宗给了杨公子的，我们就没权力收回来。
更何况，杨公子与我们妖族有渊源，以后该作为彼此的重要伙伴，我们妖族对伙伴挚友，向来不会吝啬，这丹谱，就交给杨公子保管吧，以杨公子的修为，幻境那些人也没人能抢得去。”
杨辰哭笑不得，都说了这东西自己已经烂熟于胸了，放谁那不是放，非得拿它跟自己又拉近了一层关系。
不过，杨辰也刚好正有此意，于是欣然接受。
眼看着杨辰与玉兰婷三女很是热络，魔修长老们坐不住了。
特别是蒙紫轲，与几名城府极深的长老们对视一眼后，觉得必须有所行动了。

1558
“杨小兄弟，你可别因为玉门主她们美若天仙，就把我们魔门这些爷们抛之九霄云外啊”，蒙紫轲拍拍杨辰的肩膀，亲热地说。
玉兰婷她们打了什么主意，魔修们是猜得到七八分的，杨辰有能耐从万妖界进去又出来，以后保不准求求情，让杨辰冒险帮个忙，真能使一些老祖宗出来呢？
这想法他们也是有的，只是有混沌这个威胁在，他们也知道不能急。
可现在不行，未必以后也不行啊！
这种紧要关头，可不能让杨辰觉得，魔门的人不如妖门的来得友好，热情和大方啊！
“是啊，杨公子，以后你的事，就是我们洪荒门的事，不管我们魔门，还是妖门，都会把你当作最好的朋友”，又有魔修长老笑眯眯地说道。
杨辰假装露出受宠若惊的样子，“这……岂敢岂敢，我杨辰光杆司令一条，哪能跟洪荒门这么数万妖修魔修比肩。”
在场的人都是人老成精的，哪看不出杨辰是装模作样，虽然内心都在鄙视这小子不要脸，但他们也不会戳破，反而配合地演着。
“杨公子说哪的话，我们重的是情分，实力什么的，杨公子天纵奇才，以后我们得仰仗着你都未必呢”。
蒙紫轲点头，说道：“杨兄弟，我……我就喊你杨老弟吧，老哥我决定了，既然玉门主能将青丘族的宝贝涂山金丹录交给你，那我们蒙家的灵宝索性你也不需要还了，就当是我们友谊的见证吧！”
这蒙紫轲也算下“血本”了，几百岁的人，堂堂魔门门主，直接跟杨辰要兄弟相称。
杨辰这回算真有点吃惊了，“啊”地张了张嘴。
在场的魔修长老们，特别蒙家长老们，都有点冒冷汗，这门主还真够下狠心的。
不过，舍不得孩子套不住狼。
蒙家灵宝虽然意义非凡，可相比之下，实际用途还不如涂山金丹录呢。
妖族下本钱了，他们也不能落下风啊！
反正灵宝只要知道在杨辰身上，以后关系好的话，要回来应该问题也不大。
关键的就是当下场面不能输给妖门。
想到这些，魔修长老们也就都支持蒙紫轲的决定了。
杨辰有点欲哭无泪，其实他听到蒙家人说，这黑不溜秋的灵宝没啥实际用途，就已经想达成目的后还给蒙家的，现在倒好，似乎还得帮他们保管了！
这东西送他有个屁用啊，还不如送自己一件法宝呢……唔……要是蒙紫轲那件八部天魔法轮送给自己多好……
玉兰婷这时忽然起身，走到杨辰身边，挽起杨辰的一只手臂，轻吐幽兰地道：“杨公子，你第一次来洪荒境，又带来这等重要的消息，我们妖门也要好好感谢你才是。
不如这里酒席散了后，就去我们妖门做客吧，我们青丘族的美女比比皆是，而且最仰慕强者了，我多给你引荐几个小妹妹如何？”
玉兰婷可比蒙紫轲活得长多了，她哪会被魔门这群人给比下去。
这七尾天狐的女妖精已经在为未来寻思了，虽说老祖宗玉雪凝根据杨辰所说，是在通天塔里，生死为卜。
可玉雪凝这等修为的传奇强者，五万年前全天下的人类修士都奈何她不得，哪能活到这岁数就愚蠢到把自己的性命白搭了？
所以，玉兰婷三女都是相信，老祖宗肯定还好好活着。
若能让杨辰帮妖门，去把老祖宗请出来，那天下之大，谁还敢跟青丘族过不去？
蒙紫轲等人心里暗呼这玉兰婷不知羞，竟然拿青丘族的美女来吸引杨辰。
杨辰咽了咽口水，这妖门门主一靠近，就散发出一股子如兰似麝的体香，从她的胸前领口处，也不知道时不时故意的，能窥探到里面的一丝沟壑，白色的粉颈下，是那么美艳的一片风光……
这狐狸精本就长得不俗，又有种族的先天魅惑力，可真是磨人的妖精啊……
突然间成了洪荒境两门争夺的香饽饽，杨辰也有点始料未及。
到最后，杨辰也是糊里糊涂地答应就去妖门坐坐，魔门的长老们则是又开始寻思，该怎么跟杨辰拉近关系了……
……
就在杨辰进入洪荒境里，左右逢源之时。
幻境内，萧家议事大厅。
萧孟于，萧莫悔父子，以及回到家族镇守的五名弱水期以上太上长老，都严正以待。
因为，萧家迎来了一名完全意想不到的不速之客。
“骆家主，突然孤身到访，可有什么急事”，萧孟于坐在主人家太师椅上，面色波澜不惊地看着突然到访的骆千秋。
堂堂骆家家主，骆千秋却是一个人跑来这里，也不知道是为了表示友好，还是压根不认为萧家能给他多少凶险。
毕竟，凭借深厚修为，一举几乎来到太清神雷劫中期的骆千秋，其实来到萧家，反而是萧家人多有压力。
骆千秋面带一抹叵测的微微笑容，悠然坐在椅子上，拿起下人上的茶盏，抿了一口。
“萧家主不用急，稍坐一会儿，就会知道本座的来意”。
“哦？”
萧孟于蹙眉，有些百思不得其解的意思。
过了片刻，大厅中的众人，都察觉到远边有一群修士靠近。
很快，管家萧古元跑进来，禀报道：“老爷，萧孟岳二爷，与莫争二爷来了。”
“二弟？莫争？”萧孟于隐隐有些心头不安，示意让他们进来。
萧孟岳与萧莫争，以及一群下面的萧家宗室子弟，跟着进了议事大厅。
“二弟，你怎么突然来了，还有莫争，你不是去药田了么？补充青帝塔药库的事可延误不得”，萧孟于皱眉道。
“大哥，相比于青帝塔补充灵药的事，兄弟我以为，有件更要紧的事，需要尽快办理了”，萧孟岳一脸邪异的笑容。
萧孟于眯眼，“何事？”
萧孟岳嘿嘿一笑，斩钉截铁地高声道：“改，换，家，主！”
“放肆！”萧孟于脸色一白，气得霍然起身，“萧孟岳！你胡说八道些什么！！你疯了不成！？”
在场的萧家五名太上长老也都露出不满意的神色，认为在骆千秋面前这很丢人，也不知道这子孙后辈搞些什么。
萧孟岳冷哼道：“大哥，你没听错，你这个家主，确实当不得了。”
“你到底什么意思……”萧孟于气得发抖。
萧孟岳咧嘴道：“不用激动，听兄弟我一条一条说给你听……首先，我们萧家的家主，必须是要有明确的子孙后代传承，才能有充足的资格。
而大哥你，已经没了萧秋风这个孙子，只有儿子，可是不行的……莫悔已经是冥水中期修为，想要怀孕，就算找到一个冥水以上修为的女子，也不是说有就能有的。
更何况，明年就是天魔之眼开启，三家会武开始，宁家与骆家都有少家主参与，唯独我们萧家主脉却是连个正印第三代接班人都没有，这脸可丢不起。”
“哼……这就是理由？这种关键时刻，你就只能想到这种小伎俩，来篡夺我的家主之位？”萧孟于不屑道。
萧孟岳摇了摇手指，“大哥，你听我说完……我当然知道这是我们萧家的危难关头，所以，越是这样的时候，不越应该稳定家族军心，为长远地做打算么？
而我……作为大哥你同父同母的亲兄弟，恰恰比大哥你更适合做这个家族的家主，虽然修为上比大哥有所不如，但其他方面，我可是样样都比大哥合适……”
“何以见得？”萧孟于冷笑。
“呵呵”，萧孟岳朝一旁的萧莫争招了招手，道：“莫争，你自己来告诉他理由。”

1559
萧莫争点了点头，但并没急着开口，而是冲身后一群萧家子弟道：“你们都出去，扬旭留下，另外，大厅外百丈范围不得有闲杂人等！”
很快的，除了萧扬旭，其他人都远远出了大厅。
确认周遭已经清静，只剩大厅里这些人后，萧莫争才昂然阔步来到父亲与大哥面前，笑道：“父亲，不，应该是大伯……事到如今，还需要继续装下去么……你根本就不是我的亲生父亲！”
轰隆！
好似一记炸雷在现场不少人脑子里炸开。
简直不敢相信听到话！
若不是议事大厅四周早就屏退了闲杂人等，恐怕这足以轰动整个萧家，甚至整个幻境！
萧孟于脸色铁青，而萧莫悔与五名太上长老都充满震惊地看着这一幕。
“大哥……你没想到吧，你以为我不知道，当年月心生下的第二个孩子，根本就不是你的！莫争分明是我的孩子！”萧孟岳低沉咆哮着，怀着隐藏了数十年的怒火。
秋月心，也正是萧莫悔与萧莫争的生母，据萧家多数人的了解，是在生下萧莫争后不久，便因一次修炼的走火入魔而震碎了经脉离世了。
“父亲，这到底怎么回事？”萧莫悔惊声问道。
“是啊，孟于，这事情的来龙去脉，到底是什么情况”，有一名弱水中期的太上长老开口询问。
在场的人都不是傻子，看萧孟于的脸色就知道，多半不假了。
萧孟岳见萧孟于不开口，冷笑道：“诸位，我来告诉大家当年的真相吧……当年，月心起初是跟我情投意合，但萧孟于却横插一脚，仗着他是家主第一继承人的身份，从我身边把月心抢走。
月心虽然嫁给了他，但从来就没真正喜欢过他，生下了莫悔后，郁郁寡欢……
我也不怕你们瞧不起我，我们乘着萧孟于闭关冲击葵水末期的时候，私下里幽会，在那时候，月心怀上了莫争，只是我当初并不知情，月心她有所愧疚，没将此事告诉我……
等萧孟于半个月后出关，发现月心怀了孩子，本想将月心和孩子都直接打死，但月心向他发誓，不会让任何人知道这孩子不是他的，而且怀上一个孩子很是不易，向他不断求情……
最后，我的好大哥，他让月心发毒誓要守口如瓶，并将月心软禁在家族内，一直到莫争出生，都让外界以为是他的孩子。
人算不如天算，月心早看透了他的歹毒心肠，生下孩子不久，就知道萧孟于会找机会让她死去，因为那样，就永远不会有人知道，莫争是我的孩子，而不是他的！
月心偷偷写了一封信，将事情的前因后果都记载清楚，交给了她最信任的婢女，告诉那婢女，若是她几年内意外身亡，不论什么原因，都把信笺交到我手上……
果然，不出一年，月心就‘走火入魔’香消玉殒了……哼，真是一个好丈夫，好家主啊……”
听到这里，众人不禁倒抽凉气，没想到，竟还有这样一段过去。
萧莫悔张着嘴，试图从父亲脸上看到，那不是真的，他就算不喜欢萧莫争，可也没想过萧莫争不是他亲弟弟，也没想过，母亲会跟二叔有关系，更是……被父亲杀死的！
萧孟于此时脸色已经狰狞无比，眼里泛红，“该死的……那个贱人……竟然敢玩我！！？”
“父亲！！？”萧莫悔踉跄着倒退了一步，差点没一屁股栽倒在地。
看到萧孟于暴怒的样子，几名太上长老也彻底相信了。
事实上，萧孟于不承认也没用，萧孟岳显然有备而来，只要拿出那封信笺，确认笔迹，就一切昭然了。
萧孟岳阴沉地道：“大哥，你知道么……我原本还抱着一丝对你的兄弟之情，一丝信任，没全部相信月心所说的……
可是，莫悔和莫争，从小到大，你对莫悔的偏颇实在太大，让莫悔主持大局，当作一个继承人培养，而莫争却是被你指使来，指使去，带着一群修士奔波着管理药田。
你根本就没打算让莫争有好好修炼的条件，也没打算让他们兄弟竞争，因为，你知道只有莫悔是你的儿子！甚至莫争的子女，都根本无关紧要！
直到看清了这一切，我才相信，月心说的是真的……就算为了家族稳定，我不跟你多争，但为了我的儿子，我的子孙，我绝对不能躺萧家继续落在你手上！”
“哈哈哈哈！！”
萧孟于狂笑，蔑然道：“就算这一切是真的又如何！？是秋月心那贱人先对不住我，对不起我们父子，她不配做萧家的主母！
何况，你与你的嫂子安通沟渠，难道就见得光了！？你与我，不过是五十步笑百步，我确实做了不少卑劣的事，但你也是肮脏得很！”
这话一说，几名太上长老，也都露出深思之色。
确实，萧孟于有错，可萧孟岳也好不到哪去。
萧孟岳却是自信满满地道：“所以，我还有接下来的理由……”
说着，萧孟岳将一直安静站在那儿的萧扬旭推到众人眼前。
“诸位太上长老，请观此子，他叫萧扬旭，比死去的萧秋风还小了五岁，葵水初期修为，一手千雪堆云剑法出神入化，诸位长老以为如何？”
几名太上长老对视了几眼，其中一人赞叹道：“年纪轻轻，这身修为已经难得，确实是少有的天才。”
萧莫争这时自豪地道：“扬旭的真实身份，其实是我的亲生儿子！”
“什么！！？”
这一回，又让在场的众人大惊失色。
萧扬旭一直以来，都是作为老二家三子的儿子，怎么突然就成萧莫争的儿子了！？
萧孟岳见众人疑惑，略微一解释。
原来，萧孟岳暗中与萧莫争相认后，虽然表面上并没多少关系，可萧莫争也是经常乘着在外奔波的便利，去与萧孟岳一家相会。
在那期间，萧莫争与萧孟岳的一个义女，日久生情，生下了萧扬旭，那也是在萧莫争与徐娅楠成婚以前。
萧扬旭出生就被发现根骨奇佳，后来懂事起，发现天资聪颖，悟性很高，便被萧孟岳重点培养，并给他编造了一个身份。
若杨辰在场，肯定会越发理解，为什么当初要让他这个假冒的萧秋风与萧扬旭比剑，显然，那是有不寻常意义的……
事到如今，这已经不需要隐瞒了，因为天时地利人和，刚好萧秋风死了，萧家又遭逢紧要关头。
萧孟岳知道，带着萧莫争与萧扬旭这儿子与孙子，他夺取家主的时机到了！
当然，有些话不会说破，可在场的这些人都不笨，听只言片语就全懂了！
“老二……你藏得够深啊……”萧孟于脸肉抽搐，又阴毒地看着萧莫争，“小畜生……原来你早知道自己的身世了，还敢在外面生个儿子……”
“大伯，我叫了你几十年父亲，你到现在，却口口声声喊我‘小畜生’，难道就因为我不是你亲儿子，就不是萧家子孙了么？
我跟我父亲今天敢来这里，就已经准备好面对一切。事到如今，我父亲和我，还有扬旭，我们三人，完全有理由取代你和萧莫悔”，萧莫争正义凛然地道。
“几位太上长老，您几位都是明事理的老一辈，应该可以看得出，谁更心胸狭隘，又更阴险毒辣吧”，萧孟岳又道。
一旁的五名太上长老，则是面色古怪，显然都心里有些纠结，双方都是后辈，虽说这争斗是家丑，但其实血脉传承上，并没什么大问题。
“我若不同意呢！？”
萧孟于知道长老们不会轻易表态，他还没输，不由嗤笑。
“嚄……”从刚才就一直听着话，没出声的骆千秋，忽然悠悠起身，笑眯眯道：“如果孟于兄不同意……那骆某人会很难办的……”
“骆千秋！？”
萧孟于陡然一惊，他差点忘了，还有这家伙在场！
“你什么意思！？”
骆千秋有些无奈地叹了口气，走到萧孟岳与萧莫争父子中间，拍拍他们两人的肩膀。
“恕我直言，本座是特别看好萧孟岳兄接任家主的，因为，如今是非常关头，我们骆家，打算和萧家一起来联合，对抗我们共同的敌人，杨辰……”
萧孟于皱眉，“我什么时候说，萧家要与你们骆家结盟的？”
“你没说，可是孟岳兄答应了……所以，本座当然支持孟岳兄的这一脉，接任萧家家主”，骆千秋说话的同时，逐渐散发强大的真元威压，不容丝毫的反抗。

1560
萧孟于感到一阵巨大的压力，但硬着头皮，还是怒斥道：“怪不得敢这么明目张胆来抢夺我的家主之位，老二，原来你们早跟骆千秋暗中勾结！”
“萧家主，你这话……我骆某人可就更不爱听了”，骆千秋目色阴沉地道：“你的儿子萧莫悔，与我们家族已故大长老骆丰，联合起来用你们家族的梼杌魔血，来对我下毒之事……我还没找你们算这笔账呢……”
“什吗！？”
萧孟于跟其他几名太上长老，都脸色错愕地看向萧莫悔。
而萧莫悔冷汗涔涔，面色难堪至极，狡辩道：“胡说八道！父亲，几位长老！我根本没有做过那种事！”
“哼哼”，骆千秋咧嘴，森然道：“是么，除了你们萧家，哪个家族还有上古流传下来的仅有的梼杌魔血？除了你们主脉的人物，谁能有机会拿到梼杌魔血？”
“你……你有什么证据？”萧莫悔硬撑道。
骆千秋忽然手一伸，一道暗红色的电光在他的手上缭绕，暴躁地散发着骇人的邪恶气息。
在场的人不是傻瓜，立马分辨出，这分明是梼杌魔血所具有的梼杌遗留的气息。
“这魔血差点在当初与杨辰对峙之时，要了本座的命，好在本座天命所归，转危为安，将这梼杌魔血炼化为己有，融于我之真元内，才能好生生站在这里”，骆千秋冷笑道：“诸位，若是萧家不愿与我们骆家合作，那本座就得好好考虑，怎么跟你们萧家讨回这个公道了……本座可是没对你们，下这等阴手啊。”
萧孟于气得发抖，怒火中烧地一巴掌扇在萧莫悔脸上！
“孽畜！谁准许你这么做的！！”
萧莫悔栽倒在地，不敢出声，事情曝露了，铁证如山，他也不能火上浇油地说什么想要暗中把骆千秋干掉，想要为自己未来当家主铺路之类的话。
眼前的骆千秋一个人就令萧家上下压力巨大，再有萧孟岳等人步步紧压，他们已经处在绝对劣势。
果然，几名太上长老已经面色极为不满，萧孟于和萧莫悔父子的所作所为，卑劣荒唐倒也罢了，还都是漏洞百出！
萧孟于被萧孟岳抓了把柄，而萧莫悔更是没把骆千秋弄死，反而增强了他的实力，被人家找上门来，还是落得理亏！
一名弱水末期的太上长老摇头叹道：“孟于，莫悔，你们父子……太让我们寒心了。”
萧孟于脸色煞白，知道长老们已经偏袒向萧孟岳那边了。
虽然在场的不是萧家全部太上长老，可他们若这么想，其他太上长老万一回来，也不会有其他念想。
长老会统一这样的意见，他这家主也就不用当了！
这时，萧孟岳大义凛然地一拱手，道：“诸位长老，孟岳以为，大哥他已经不适合继续担任家主。孟岳希望能临危受命，与骆家展开合作，弥补关系，与真正的敌人杨辰一战，找回我萧家所受之耻辱。”
五名太上长老互相对视了几眼，那名弱水末期的长老开口道：“此事，我们将通知长老会，尽快做出决断，不过，我等可以现在就让孟岳你先代行家主之职……至于孟于和莫悔，闭关思过去吧。”
“长老！这……”萧孟于想说什么，但见到五名长老都怒目看着他，也没了底气。
骆千秋拍了拍手，“几位萧家长老果然是明事理，我骆家向来希望与其他隐世家族好好相处，既然如今孟岳兄当家主了，我也就当没意见，还希望合作愉快……”
“骆家主宽宏大量，我们萧家自然以礼相待”，太上长老也跟着附和。
这些长老也都是曾经家族最核心的掌权者，知道这种关头，骆家势大，惹不得，虽然骆千秋这么一个太清神雷劫中期的强者，未必真能压倒一切，可萧家也得避开其锋芒。
至少，目前看来，从旁与骆家合作，找杨辰复仇，是最合理的，而萧孟于父子，也的确犯错，长老会那边，基本上没表决也已经是出了最后结果了。
“哼，萧孟岳和萧莫争……这么看还真像父子呢……”。
忽然，一个冷酷的嗓音从大殿外传进来。
一抹黑色劲装的挺拔身姿，长发飘飘，男子足不点地，踩着一柄幽蓝色三尺青锋，就这么缓缓过来。
“徐少恭？你来做什么？”
来人正是在萧家正待着的徐少恭，只是之前都在其他地方修炼，倒是这会儿突然过来了。
萧孟岳等人回过身，皱眉问道。
骆千秋眼里闪过一丝讶异，他竟然离到五六十尺外才察觉到徐少恭靠近，但徐少恭的修为也就勉强到达了弱水末期，虽然以他的年龄算精进极快，可也跟他没法比。
“嗯……”骆千秋眯了眯眼，“怪不得，不愧有剑痴的称号，你竟能用剑气来完美掩盖自己大量气息与真元威压。”
徐少恭咧嘴一笑，“骆家主好眼力，要不与我过过招如何？幻境是大高手中之前就被誉为数一数二的人物，如今到达太清神雷劫，应是稳妥第一了吧。”
“你很有潜力，但就目前，在本座面前，这不算什么”，骆千秋压根没出手的兴致。
徐少恭蹙了蹙眉头，似乎有些不爽，但他也有自知之明，惹急了人家丢命那就没意思了。
萧孟岳面色不满地追问道：“徐少恭，不要以为你修为高，就可以乱说话，我萧孟岳虽然不才，但也不是好随意指责的，你刚才的话什么意思！”
徐少恭懒得多搭理他，扭着头道：“没什么……只是觉得，跟骆家一起与杨辰为敌，怎么看都像是要当骆家的走狗……很符合你们父子的气质罢了……”
“你！！……”萧孟岳脸色一红，冷哼道：“这是长老们的决定，莫不成你敢置疑长老们的智慧！？”
“行了行了，我徐少恭可没空跟你们瞎扯，只是刚好我打算要走了，跟你们说一声罢了，对了……我可没打算跟那叫杨辰的小子为敌，你们可别到时候牵连到我……”
“你以为你有多了不起！你当我们萧、骆两家联手，还捏不死那臭小子！？”萧孟岳不屑道。
徐少恭头也不回地转身离开，“是么……跟我想的不太一样呢……呵呵，那我拭目以待了……”
被这么一打扰，萧孟岳等人的脸色有些难看，但成功掌权还是更多喜悦。
萧孟于跟萧莫悔默不吭声地离开了，显然并不打算参与，让萧孟岳父子有机会揶揄他们。
大局已定，骆千秋心满意足，对几名萧家长老道：“诸位，既然事情已经决定了，那骆某人提议，尽快联手，把那杨辰小儿处置了如何？”
“骆家主，这是不是有点急了”，一名太上长老犹豫地道：“那杨辰手段高明，为人凶残，我们萧家打算集结更多高手……”
“几位长老，你们有所不知”，萧孟岳道：“之所以要尽快出手，是因为杨辰的修为精进速度极快，而且他有大量丹药，若给他充分的时间，只会越来越难对付。
他之前因为混沌凶魂反噬，恐怕是有受伤，若让他一切恢复，甚至彻底掌控了混沌，那要杀他，难如登天啊！
乘着他现在不敢主动进幻境来，多半是还没把握，等他万一突破太清境界，掌握更强大的力量，自己攻来，可就是大难临头了！”
“孟岳兄所提不假”，骆千秋道：“本座可以确信，他现在修为，至少已经到了太清神雷劫巅峰，进一步，到达上清神雷劫，那可就纵横天下，本座也奈何他不得了。”

1561
长老们都有些惊诧，他们没和杨辰交手过，但看骆千秋这等人物，都要急着出手，恐怕不假。
上清神雷劫？那可就真不得了，萧家举家之力，都无法承受这种强者的攻势，到时候任人鱼肉可就……
“好，既然如此，我们这就集结高手，尽可能再多叫几个老家伙回来，一时半会儿找不到的也没办法”，那弱水巅峰的太上长老咬牙道：“只是不知道，到时我们该去哪找杨辰？”
“这点，长老放心”，萧孟岳成竹在胸地道：“宁家因为与杨辰交恶，派人给我们两家都提供了杨辰的情报。”
“宁家也参与进来了？”
“不错”，骆千秋道：“宁家届时也会派出一众高手，与我们一同出手。”
萧孟岳道：“如今已调查清楚，杨辰的大本营在欧洲地中海的一处群岛，那里有他的家眷。只要把那里攻占，杨辰恐怕只能投降认输！”
“欧洲？”一名太上长老蹙眉道：“那岂不是触犯了老祖宗们两万年前订立的《诸神盟约》？
那国外的诸神，虽然一直与我们华夏修士两万年来相安无事，可许多出去的修士，还是没有幸免回来的啊。”
“诸位”，骆千秋轻松笑道：“诸神并不可怕，他们的空间法则，根据可靠的情报，其实已经非常弱小。
当初曾有鸿蒙化神期的鸿蒙使者，见到过战神与杨辰对战，亲眼所见。
那杨辰是主神中冥王的神格传承者，可他对战几乎只用修为，不用空间法则，足见哪个更强。
目前最强大的一名主神雅典娜，可她孤掌难鸣，再强也对付不了我们两家联合的大量高手。
若他们敢来阻挠，我们一并将他们除了，到时候，诸神盟约也就不攻自破，我们华夏修士也可以畅游全世界，岂不是光耀华夏？”
“话是这么说……我们也不怵那些主神，只是……”一名长老犹豫着道：“我们这若是攻击的是他家眷，会不会有些……”
“长老！你可要记得，是杨辰先混进我们萧家，杀人抢药的，他这等十恶不赦，无法无天的孽障，还需要对他光明磊落么！？”萧孟岳正义凛然地道。
几名长老一听，倒也是这么回事，便不再多拒绝，毕竟还是家族安危要紧。
……
洪荒境内，杨辰并不知晓即将外界要发生的事。
与魔修与妖修搞好关系，也是需要花功夫的，总不能让人家觉得你没诚意，来了就急着走人。
在魔修的宫殿里吃吃喝喝，闹到深夜里，又被玉兰婷等几个妖修美女，拉去了妖修的宫中。
妖修的宫殿果然里里外外都显得要艳丽许多，到处都弥漫着各种自然的清香味，与魔修那阴暗死寂的地方大大不同。
玉兰婷与玉雯红、玉绮云等都是百里挑一的绝色，可杨辰很清楚，这些女妖精对自己千娇百媚地展现魅力，不是因为她们真的喜欢自己，而是看重自己能从万妖界出来的这份经历。
若与她们纠缠太深，或者发生关系，自己却不出力的话，那到时候只能是适得其反，被妖修们所敌视。
所以，杨辰表面上与她们亲近，心里却是暗暗提防。
在妖修宫殿内，见了不少妖修中的高手，再一次受到不少欢迎后，玉兰婷邀请杨辰来到一处幽静庭院。
这清雅明艳的妖门门主，亲自给杨辰斟酒，一举一动都勾人心魄。
屏退了几名小狐妖侍女后，玉兰婷终于开门见山地问道：“杨公子，想必你也能猜到，可妾身作为妖门门主，还是要询问，可否能想办法，救出玉雪凝先祖？”
杨辰无奈地一笑，“玉门主，你们先祖于我也有恩，我若有能力，自然会去救她。可混沌凶魂好不容易才让我镇压，若再让它有机会占据主动，这对我还是对整个修行界而言，都是难以想象的后果。”
“杨公子不必急着下结论”，玉兰婷妩媚一笑，挪了挪身子，来到杨辰身边。
女狐妖轻吐幽兰，身上所散发的幽香越发浓郁起来，刺激着杨辰的肾上腺素，丹田里都有一丝燥热。
“杨公子，你觉得妾身姿容如何？可否入得法眼？”
杨辰喉咙咽了咽，尴尬地笑道：“玉门主，我早想着你会不会用美色诱惑我，可我没想到……你亲自上阵啊……这真使不得，我虽然喜欢美女，可也是要性命的……”
玉兰婷咯咯掩嘴轻笑，媚眼如丝地道：“杨公子你想得太简单了，我们青丘族是母系社会，女子从出生就天生具备了比男子更强大的天赋，所以，族中长老也几乎都是女性。
而我们青丘族的女子，向来都是其他族类男性最梦寐以求的伴侣，你可知道为何？”
杨辰眨眨眼，“长得漂亮？”
玉兰婷摇头。
“靠山强大？”
玉兰婷还是笑吟吟地摇头，解释道：“因为，我们青丘族的女子，天生就具备一种阴阳交泰，滋生两仪灵气的体质……
越是血统高贵的青丘族女子，修炼上越精进迅速，而与之阴阳交合的男性，也能获取大量好处。”
杨辰一愣，“你说的，可是双修！？”
“唔……”玉兰婷捻着一缕青丝，缓缓将臻首靠在杨辰臂膀上，柔声道：“可说是，但也不是普通概念的双修……人类修士的双修，用的是功法，来达到真元的契合互补……那是下乘的，并非先天……
而我们青丘族女子特殊的体质，所引发的‘双修’，则是更加纯粹的两仪灵气，无丝毫副作用，只要是成功的交合，就绝对有大裨益……”
杨辰大概算明白了，青丘族的女子，看来是男性修士眼里的香饽饽。
玉兰婷又道：“杨公子这等年纪，有这般修为，旷古绝今都不为过……兰婷虽然已经两千多岁，却从未找过道侣，只因……无人能入妾身的眼界……
虽说人类修士向来为我们妖修所不屑，可若是杨公子这等奇才，妾身还是非常愿意结为道侣的……
若我们能够心意相通，契机一到，未来修炼道途上，应是对彼此都有巨大的好处，不是么？”
“然后，等我得了好处，就去救玉雪凝，你是这个意思？”杨辰笑道。
玉兰婷抬起头来，目光如水，“杨公子去与不去，妾身都不会也不敢强迫，若成了妾身的情郎，珍惜还来不及呢……”
杨辰有点受不了这狐狸精勾人魂魄的魅惑眼眸，清了清声道：“玉门主，如果我没听错，你说的阴阳交合，是要有‘心意相通’的前提，而且需要契机，对吧？”
“不错”。
“那也就是说，必须男女之间，彼此相爱，毫无间隙，而且不是每次都能成，得看机缘”，杨辰道。
玉兰婷点头，“那是自然的，就如同顿悟一般，谁也不知道什么时候可以，只能等待水到渠成。而男女真心相爱，只是前提。如若那般简单，那还得了？”
“那就是了”，杨辰笑道：“我与玉门主才今天刚认识，熟悉都谈不上，更不提相爱了。我已经有十几个红颜知己，若因为贪图修炼的机遇，而跟玉门主再有关系，那我也太贪得无厌了，这对玉门主这样一个强大的青丘族女子而言，也不太合适吧……”
玉兰婷错愕了下，蹙了蹙黛眉，对于杨辰有十几个女人，确实让她有点没料到。
她堂堂妖门门主，怎么可能容忍伴侣有其他女伴，还是一群人类。
杨辰则是想起之前的一件怪事，“咦”了一声，道：“对了，玉门主，你刚才说的阴阳两仪交融，心意相通的双修……具体是如何的情形？我好像……经历过？”

