156阴冷坚固的枪口触及到自己太阳穴的刹那，李慕成还以为自己幻觉了。
当缓缓撇过头，望向最近的李蒙时，李慕成从男子刀削似的脸上看到了不易察觉的冷笑……
不是幻觉！枪口真的顶住了自己的头！！不是李慕华的头！！！
李慕成的脸孔有些扭曲，咬牙切齿地问：“李蒙！你这是发什么神经！我让你杀了那家伙！不是拿枪口对准我！”
“我没发神经，我接到的命令，是杀掉李慕成，不是李慕华。”李蒙咧嘴，露出因为吸烟而发黑的牙齿。
正当李慕成脑子发懵之时，李慕华突然悠然地咳嗽了两声，“亲爱的哥哥，真是感谢你，配合我将这部精彩的电影导演完毕。”
李慕成猛然转过身来，再看李慕华的脸，哪还有半分刚才的慌张痛苦，完全是笑吟吟，胸有成竹的模样！
紧接着，原本站在李慕成身边的两名黑衣保镖，也都直直地走到了李慕华身后，一言不发地改变了保护的对象！
仿佛是一个晴天霹雳，让李慕成双腿差点软倒在地，一个踉跄倒退了几步，才回过神来，满面不可思议地摇晃着头。
“不……不可能的……你们……你们这是……”
“正如你看到的，李蒙和你的保镖，都是我的人”，李慕华笑了越发灿烂，就如同平日里的谦谦君子一般，“我亲爱的哥哥，难道你以为，这样完美的布局，会是你能够设计出来的么？要不是我派个李蒙过去配合你，你哪能跟着我的步调，走到今天这一步？”
李慕成咽了咽口水，身体开始颤抖，冷汗渗透了衣服，他渐渐明白，这一切竟然都只是李慕华几年前就设计好的局！只是今天才彻底揭开真面纱罢了！
就连刚才李慕华那些惊慌失措的表情，都是演给自己看的！他是在耍弄自己！
自己还一直以为胜券在握，原本从刚开始，这一切都是镜花水月，自己的敌人一直都是在看小丑表演一般看着自己！
现实的残酷让李慕成几乎忘记呼吸！
李慕华整理了下自己笔挺的西装，英俊的面庞满是从容的笑意，走到李慕成跟前，说道：“真是可惜啊，这几年，几乎都在装疯卖傻，想尽办法地找机会来夺取公司和家产，真是累着你了，肯定过得辛苦吧……”
“你这个畜生……”话语如同尖刀刺入李慕成的心脏，让他双眼通红，歇斯底里地发出沙哑的呼喊，骤然起身，想要扑上去殴打李慕华！
但是，李慕成还没接触到李慕华，就被李慕华突然抬起的一条腿回旋踢中了脸部！
“嗷！”
李慕成被直接踢得腾空一翻，头晕目眩，再难起身，在地上辗转痛叫。
“亲爱的哥哥，难道你忘了，我们从小一起去学跆拳道么？只可惜，你从来就没打败过我，所以后来你放弃了，可我一直坚持学到现在，我是黑带了，你呢？估计早忘了怎么打了吧……你看看，你从小就不如我，有今天也就很正常了嘛……”李慕华啧啧叹息道。
李慕成肝胆欲裂，他煞费苦心设计的一切计谋，原本以为成功唾手可得，没想到，自己引以为豪的这一切，都是对手所设下的海市蜃楼！
就好比一个人费尽苦心，卧薪尝胆地攀爬上了理想的天堂，周围人却残忍地告诉他，他爬错了方向，这不是天堂，这是地狱！
李慕成那张平日里嘻嘻哈哈，流里流气的模样已经不复存在，适才的狂傲情绪也挥之散去，留下的，是心如死灰，无神的双目。
“其实你也不算很笨，没错，三年前你的投资，是我搞的鬼，可那又怎么样？你只能是猜测，没人能提供给你证据。这几年，你故意装疯卖傻，想让我对你松懈，不去提防你，可你还是太小瞧了我的耐心……”李慕华一边踱步一边说道：“李蒙是我在大学时期，就安插在家中的人，先是在父亲身边工作，然后父亲再让他跟着你，不过从始至终，李蒙只听命我一人罢了。所以说，你的装疯卖傻，根本没有任何意义，你对李蒙说的每一句话，我都听在耳里，记在心里，你的所有投资、计谋，都在我的掌握之内……甚至，不少李蒙帮你合谋的计策，还是我告诉李蒙的。”
“你……”李慕成颤巍巍地手指着李慕华，“你这个魔鬼……你是魔鬼……”
“我不是魔鬼，我只是比你更擅长布局罢了。当然了，这也意味着，我比你更适合接掌暮云和李家的一切……”李慕华淡淡道：“你知道吗，其实除了李蒙以外，父亲身边的人，百分之八十都是我安排的，所以，当初就算父亲不让李蒙跟着你，也会有另外的‘李蒙’出现。你胜出的机会，微乎其微。至于你想自己找帮手，那更容易给你安排了。”
李慕成终于意识到自己和这个一直仇视的兄弟有何等差距，此刻唯一想到的，就是自己能否活下去，于是试探地问：“你现在……想对我做什么？”
“做什么？”李慕华哈哈一笑，仿佛听到最好笑的问题，“你说做什么，当然是做你原本想对我做的事。”
“你……你要杀我！？”李慕成吓得在地上爬着后退，全身颤抖。
李慕华鄙夷地看着他，“真是个胆小鬼，一个不敢面对失败的人，根本不配来跟我博弈。我可以很明白地告诉你，你必须死，你死了以后，我就能把这起事件推到许家的身上。如此一来，玉蕾和长林也将绝对性地与我们站在一起，跟中海的许家成为敌对，我们的同盟才会稳固。所以说，亲爱的哥哥，我今天不是来给你送钱的……我，是给你来送终的……”
李慕成感受到了李慕华眼中森寒的杀意，感觉到命悬一线，潜在的本能让他大叫一声，窜起身来就想反方向逃跑！
李慕华不急不缓地走到李蒙身边，朝李蒙一伸手，后者直接将手枪交给了他。
“下辈子最好别做人，你适合当蠢猪……”
李慕华抬手，对着李慕成那仓皇逃跑的背影，扣动扳机……
“砰！！！”
枪口的火花爆闪，子弹划过热浪。
李慕成那孤单的逃亡的背影飙射出一道血花，轰然倒在不远处的水泥地面上，尘土飞扬……
“哐啷！哐啷啷啷……”
突然，一根钢管从仓库的二楼上坠落下来，掉在一楼地面上，翻滚着发出金属碰撞声。
“是谁在上面！？”
李慕华和李蒙等三个保镖同时发现了还有他人在场，抬头朝着钢管掉落的方向望去！
二楼的窄小楼道上，杨辰半搂着因为害怕而瑟瑟颤抖的莫倩妮，无奈叹了口气。
刚才下面发生的一切，都被二人看在眼里，直到李慕华开枪，第一次见到杀人画面的莫倩妮太过惊吓，一只脚不小心运动过大，踢到了跟前的一根废弃钢管，才暴露了二人的行踪。
“那个，李老二，别紧张，是我们。”杨辰冲李慕华打了声招呼，拉着莫倩妮的手，寻着楼梯往下走去。
莫倩妮即便再坚强，也是个女人，见到这样兄弟暗斗的画面，又见到这样的血腥开枪场面，已经短暂地失神，任由杨辰拉着，一同下楼。
李慕华眯着双眼，眸子里闪过复杂的精光。
“杨先生，莫小姐，你们能解释下，为什么你们会在这里么？”李慕华也不急，起初惊慌了下，立刻便镇定下来。
杨辰自然地将莫倩妮半掩在自己身后，走到李慕华等人十米前的距离，才停下来，随和地笑着说道：“这不是担心你的安危么，你这人不错，带我们吃带我们玩儿的，我总不能看着你被坏人给弄死不是？所以就跟着来了。”
在李慕华背后的李蒙冷哼道：“二爷，这俩人肯定已经看到了一切，不能留！”
李慕华皱了皱眉，眼神逐渐冰冷下来，“杨先生，真是谢谢你的好意了，不过，貌似你已经看到了不该看的东西。”
“这个……”杨辰摸摸鼻子，不好意思地说道：“要不我们商量一下，我真不想跟你们把关系闹僵，毕竟大家还要合作嘛。况且这也算你的家事，我们不干涉你们的内政。不如我跟莫小姐当作什么都没见过，你们呢，也按照没有我们出现之前的剧本，继续下去。该干什么干什么，咱依然可以笑呵呵到处玩，你觉得怎么样？”
“哈哈”，李慕华笑了起来，“杨先生真幽默，看到了就是看到了，怎么能当没发生过，这个世界上，能保守秘密的……只有死人。”
听到李慕华如此直白要杀自己二人的话，一直躲在杨辰背后的莫倩妮反倒不再害怕，像是激起了女人心底里的傲气，粉面涨红地站出身来大骂道：“李慕华！你自己是丧心病狂，杀亲兄弟的伪君子！竟然还没脸面承认！你不会有好下场的！”

157听到莫倩妮的话，李慕华脸上流露出几分愠怒，直直地盯着莫倩妮，沉声道：“莫小姐，请您注意下用词，我今晚是受害者，是李慕成想谋杀我，可惜李蒙等人突然到来，扭转了局面。我是无辜的……”
“无辜？你以为我们的眼睛是瞎的，耳朵是聋的吗！？你比李慕成更可耻，更不是人！”莫倩妮冷笑道。
李慕华的脸色越发难看起来，眉头深锁，额上已经青筋显露。
杨辰郁闷地一摸脸，这女人这么激动干嘛，有话好好说，不就是大家族内为钱财产业的厮杀么？这就跟古代华夏的战争一样，谁赢都一样，抢的就同一块肉，有什么好说的？事不关己高高挂起。自己原本还打算和平方式解决眼下情形，可莫倩妮这么一说，显然不可能了。
“莫小姐，你会这样说我，我真的很失望”，李慕华松开了眉头，露出一个苦涩的微笑，“虽然我知道这么说有些突然，但事实上，我之前有想过，通过这次与玉蕾国际的合作，能够跟莫小姐你成为朋友，然后，找寻机会往跟深层次地发展的……”
李慕华的话，不仅让莫倩妮，就连杨辰都愣了下，这话什么意思！？对莫倩妮的表白！？
“可惜，没想到今天莫小姐会见到这一画面，看来我的梦想，是要破灭了。”李慕华惋惜地说道。
莫倩妮咬了咬唇瓣，“李慕华，不要再做出这种表情了，你对我有那种想法，只会让我感到恶心罢了。”
“莫小姐，你知道吗，在我决定是否要邀请玉蕾国际加盟之前，我详细地看了贵方的资料。而玉蕾总裁林若溪的资料，与莫倩妮小姐的资料，是两份最吸引我的。可以说，我之所以拍案，邀请玉蕾国际加盟，很大程度上，是希望能够跟两位美丽女士中的某一会，达成某种关系。”李慕华坦然说道。
这话一出，杨辰就不爽了，这李老二不厚道啊，自己还想帮他瞒着这事儿当没发生呢，这家伙原来还窥觑自己老婆！这哪能忍！？
“不过，林总虽然不论在容貌、能力、才学、修养等方面，都是我梦寐以求的未来伴侣，可林总的性格，却注定不能成为一个我所期望的贤内助。所以说，我后来一直就期望能够与莫小姐有个深入发展的机会……”李慕华继续说道：“可惜天不遂人愿，没想到今晚会是这样的场面下，我说出这番心里话，看来注定我们是今生无缘了。”
杨辰听不下去了，李老二也忒厚脸皮了，怎么好像女人不跟他就是吃亏一样，没看哥站这儿么？
“我说李老二，你也别在这里装*了，该干嘛干嘛去，听你说的话我很反胃啊。”杨辰朝李慕华挥挥手，拉着莫倩妮打算离开。
可是没走几步，身材高大的李蒙突然就站到了二人面前，拦住了去路。
“你们今天不能走。”李蒙说。
杨辰皱了皱眉，瞟了李蒙一眼，又回头问李慕华，“李老二，你确定要翻脸？”
“我只能说很遗憾，杨先生，今晚你们两位既然来到这里，那只能给我的这位可怜的兄长陪葬了。我相信两位的死，应该同样有促进我们三家企业的联盟，在对付许家的时候，可以更加坚定。”李慕华的目光冷了下来，淡淡说道。
杨辰叹了口气，拍了拍莫倩妮那因为紧张而略显颤抖的小手，投去一个放心的眼神，才笑着对李慕华说道：“你知道为什么我会来这里么？”
“为什么”，这其实也正是李慕华刚刚一直在想的问题，杨辰为什么会来，杨辰是怎么跟来的？他完全无法理解。
“因为我想来确定，我的猜测是否正确。”
“猜测？”李慕华越发不懂起来。
杨辰点点头，松开了莫倩妮的手，走到李慕华身前说道：“我之前就有猜，这些所谓的暗杀、安置炸弹、勒索事件，都是由你所一手策划的。”
李慕华冷笑，“杨先生，看在你不久人世的面子上，我倒很想听听，你这神奇的推测是怎么得出来的？”
“你不相信？”
“我自认这次的安排无懈可击。”李慕华傲然道，无数的成功让这个年轻总裁无比自信。
杨辰摇了摇头，从裤子口袋里掏出根烟，自己给自己点上，动作慢吞吞的。
劣质的烟草散发出刺鼻的气味，让从小身处高层社会的李慕华下意识倒退了一步。
杨辰享受地吸了口，不好意思地说道：“不抽一口，一下子说不清楚。”
“洗耳恭听。”李慕华只当是送给死刑犯最后一根烟，事情走到这一步，杨辰与莫倩妮在他看来就是砧板上的鱼肉，他不急着宰杀。
“先从我第一次看见你这个大哥，李慕成说起吧。我记得当时他之所以哭着进包厢，原因是英国斯科特伯爵的女儿蒂娜小姐，完成学业后，回英国与别人结婚，所以选择和李慕成分手。”
“这有什么值得怀疑的么？”问话的是李蒙。
“当然，我可不认为一个保留着爵位的英国贵族小姐，会喜欢一个哭哭啼啼，跟个小孩子似的男人。而这样的一个男人，怎么可能得到那样一个名媛的欢心，非得回英国结婚才跟他分开？”
李慕华不以为然地道：“斯科特家的小姐我们并不认识，谁也不能保证贵族小姐就不会喜欢我大哥那样的人。”
“所以我进行了试探，试探你大哥到底是不是故意装成那种傻子模样。”杨辰笑道。
“试探？”
“是在赌场”，杨辰弹了弹烟灰，继续说：“我主动要求跟他赌了把，并且拿我们的莫小姐作为诱惑他的赌注。我看了他的反应，虽然他表满上很惊喜，但是他的眼神一直很平静，就和一潭子古泉，波澜不惊。这说明他其实不好色，之所以事先招惹莫小姐，很可能是故意装的。之后我又跟他比骰子点数大小，恕我直言，他的摇骰子手法非常拙劣，之所以说拙劣，是因为只要懂得这行的人，很容易就能听出来具体的点数……
我当时猜的时候，一直偷偷看着李慕成的眼睛。我知道里面的答案是小，但我先说了个‘大’字……那一刻，我明显感受到了李慕成眼里的不屑。为什么他会不屑？因为他自己很清楚里面的点数是小的。那一刻我判定，他在赌博方面的智商不低，起码是高于常人，这表明这家伙不笨。
可是，当我后来立刻转口，说是‘小’的时候，李慕成却故意说，他是高手，他一猜就知道里面是大！这就违背了他的本心，为什么？因为他是装的，他故意让周围人觉得，他没什么赌技，全部靠运气，而且猜还猜错了！”
说到这里，李慕华与三名保镖都有了几分思索神色，看杨辰的眼神也变了变。特别是李慕华，杨辰说的事情，他都有在身边看着，但竟然没发觉，杨辰一直在试探！
莫倩妮起初听到杨辰拿自己当赌注跟李慕成打赌，还心里窝火，但渐渐的，也被杨辰所说的分析推理所折服，一双美眸定定地看着眼前的男人，哪怕身处虎口，她也全然忘怀了。
“一个人为什么故意向周围人展示他的傻，他的愚笨，他的贪婪，我想最大的可能性，无非是示弱，至于向谁示弱，必然也是向对他有敌意的人。”杨辰看着李慕华说道：“我清楚地记得，你们那老子李德深说过，三年前让李慕成投资的钱全亏本了。我可不信那样一个有城府，有智慧的人，连最简单的投资都做不好，就算不赚，起码也不会亏吧。最大的可能性，应该是他的那个敌人与他做对造成。那么他的故意示弱，无外乎韬光养晦之类的原因了。”
李慕华眼中已经腾起了浓浓的杀意，他意识到眼前的男人绝对不能留，“这些都是杨先生你的猜测，并没实质证据。”
“的确没有证据，但是有个巨大破绽，却让我不得不认为，这一系列事件是个巨大的阴谋。”

158“破绽？”李慕华眼中闪过诸多疑色。
这时候李蒙与两名保镖都有些心急，李蒙催促道：“二爷，这家伙脑子转得比车轮子都快，还是快些杀了他扔海喂鱼为好！”
“不”，李慕华说道：“我很有兴趣知道，杨先生所说的破绽是什么。”
“与其说是破绽，不如说是非常不合理的一件事。”杨辰思忖了下，才道：“在我们接收到所谓歹徒的电话通知前后，总共是十分钟不到的时间。而这段时间内，李慕成竟然从房间里跑出来，并且知道了歹徒安置生化炸弹的事情。如果他真的是个只会声色犬马，吃喝玩乐的废物，那他又怎么会知道这么机密的事情，又有谁会把这件事情告诉他？就连山庄的管理层，也只有寥寥数人知道。为了不引起恐慌，甚至封锁了这个消息。那么，在大家看来如此没用的李慕成，谁会没事去告诉他这一系列发生的事情呢？而且是如此及时地汇报。难道就不怕他嘴巴大控制不住，乱折腾出事来么？”
“这的确不合理，可是正因为如此，杨先生该怀疑的人，不正应该是家兄，而非我么？”李慕华问。
“恰恰相反”，杨辰笑了笑，“这么明显的破绽，作为外人的我都看出来，产生疑问了，作为李家人的你，竟然没有任何猜疑，而是如此笃定，一切都是与许家脱不了干系。我就纳闷了，既然你是李家如今最优秀的继承人，暮云的总裁，那你怎么可能比你的那个装疯卖傻的哥哥要愚笨呢？
一切的一切，到头来只有一种解释，那就是你也在装傻，不过你的装傻是另一套路，你装的是‘文傻’，表面上对谁都和和气气，对你兄长也敬爱有佳，对父亲更是孝顺，可这何尝不是另一种掩饰呢？”
李慕华终于动容了，这一系列的分析，丝丝入扣，虽然没有实质性的证据，但如果照这样一想，自己的破绽实在太过明显！
只是，这个男人从这些蛛丝马迹就发现了自己蓄谋久远的计划，实在匪夷所思。
莫倩妮也是为杨辰的一番话感到一阵心悸，她也是这些事情的亲身经历者，但根本没产生任何怀疑。她当然不会觉得自己愚笨，只能说杨辰的观察力实在太过恐怖。
一想到自己喜欢的男人还有这样的一面，莫倩妮心中满是欢喜。可如今的场面，自己二人好像已经走到了绝路……
罢了，能跟他死一起，好像也不是太差……女人是感性的，莫倩妮一念及此，心中也不是太苦涩了。
“真是可惜，如果杨先生能够为我所用，或许我们能够成为不错的朋友。”李慕华不无可惜地说道。
“算了吧”，杨辰忙摇摇手，“连亲哥哥都能杀的人，我不敢跟你做朋友。”
“倒是我多说了，两位今晚就将离开人世，这些话没什么意思”，李慕华想到能够将杨辰诛杀在此，心里也安稳许多。
转过身，李慕华留给杨辰与莫倩妮一个背影，朝他们挥了挥手，像是永远地道别。
看到李慕华已经没有再说话的意思，一直手里举着枪的李蒙嘴角露出一抹狞笑，冲杨辰道：“再见了，杨先生，莫小姐……”
“我建议你别开枪，我不想在女人面前杀人。”杨辰有些不悦，如果不是莫倩妮在他身边，他早把这个拿枪对准他的家伙撕成两半了。
“蠢货，你以为我李蒙是吓大的么！？”李蒙鄙夷地道。
说完，李蒙毫不犹豫地扣动了扳机……
“砰！！！”
枪声再起，但，这次却没有人倒下！
李蒙的瞳孔瞬间放大，难以置信地缓缓低下头……
不知道什么时候，杨辰竟然已经移动到了李蒙的身前，一只钢钳般的手掐在了李蒙的脖子上。
杨辰的双眸如同死寂的灰暗地带，聊无生机，目光涣散，毫无焦点。
“我也跟你说句，我不吓人，我只杀人……”
杨辰低沉的嗓音刚落下，那只掐在李蒙喉咙处的手突然用力！
“嗑喀！”
李蒙根本没来得及反应抵抗，他那脆弱的喉咙处就被杨辰硬生生地用手指嵌入！
杨辰的手奋力一扯，一团血肉模糊的器官从李蒙的喉咙处被撕扯下来！
“啊！！——”
莫倩妮受不了这样血淋淋的刺激，惊叫一声过后，晕得软倒在地。
李慕华和两名原本打算离开的保镖猛然转过身来，看到的，赫然是李蒙动脉处鲜血狂飙，怒睁着不甘的双眼，轰然倒下的身影！
仿佛只是做了微不足道一件小事的杨辰，挥了挥自己的左手，将上面的血肉器官甩到地上，但血水已然染红了他的半个身子，飞溅到了他的脸上。
抬起头，那对灰暗的眼眸下，杨辰的嘴咧开了一个兴奋的弧度……
“李老二，喜欢这种死法么？想不想体验下？”
说着，杨辰殷虹的舌头舔了舔唇角，将死者溅到他嘴边的滚烫鲜血*了进去。
对天发誓，李慕华绝对不是胆小的人！他能做出这一系列的疯狂计划来，足以可见，他的胆子比一般人大太多！
但是此刻，见到杨辰活生生将李蒙的颈部器官撕扯而出的举动，李慕华感到胃部开始抽搐，一阵发自骨子里的恐惧侵蚀了他的心脏！
“开……开枪！杀！杀了这个疯子！！”
意识到情况不大对的李慕华没忘记指挥两个同样惊惧着不动的保镖。
两名保镖早被这么血腥的画面吓得魂不守舍，如同机器人般地拔出配枪，开始对杨辰扣动扳机！
“砰砰砰……”
一连串的子弹，在杨辰的身边飞过，但几乎没有一颗子弹有准头。
保镖们的手在颤抖，子弹在乱飞！
杨辰浑然不在意，一步步，缓缓地朝着李慕华靠近，仿佛每一发子弹都在他精妙的计算之内，恰到好处地被躲闪过！
保镖们的洛洛克手枪仅仅有八发子弹，打完之后，不断得扣动扳机只发出“咔嚓咔嚓”的空弹匣的声音！
这时候，面带诡异笑容的杨辰已经走到了不到两米处！
两名保镖吓傻了，他们实在想不通怎么会有人能够躲过子弹！
“啊啊！不要过来！！！”
两名保镖惊喊着，他们这时候哪还顾得着保护李慕华，转身欲飞快逃跑。
可杨辰哪能让他们如意，身影一闪，已经越过了李慕华，两只手突然抓在了两名保镖的后衣襟上……
保镖所穿的黑西装质量极好，在杨辰迅猛地扯拉下，并没有被扯破，而是强制性地将二人拖了回来！
“你们想去哪？”
杨辰好似自言自语地问了句，两名百拉住衣服的保镖还没来得及挣扎，就感觉身体腾空飞了起来！
后方的李慕华看得最是清晰，只见杨辰轻轻松松地将两名保镖一手一个，借着他们逃跑的反作用力，往后方一拎！
两个体格壮硕的保镖就跟玩具小人一样，被抛到了半空中，划过高高的弧线，而后狠狠地摔落到水泥地上。
激烈的震荡让二人喷出一口血，直接半死不活地晕了过去！
李慕华惊呆了，作为一个跆拳道的黑带，他对格斗绝对有着超职业水准，就算是国际上最强大的跆拳道大师，李慕华也不认为能做出杨辰刚才所做的动作！
那根本不是人类所能做到的速度和力量！
那是怪物！！！
“你……你别过来……”李慕华怕了，他开始倒退，手里拿着手枪，但却已经没勇气瞄准杨辰，哪怕他的枪法绝对一流，但他此刻唯一想的是，如何逃跑！
杨辰抹了把脸上的血水，审视猎物一般地看着李慕华，“怎么，你不是说要跟我说再见，让我离开人世么？怎么不开枪？”
李慕华咽了咽喉咙，不说话，继续倒退。
但是，因为不留神，李慕华的脚跟碰触到了死去的李蒙的尸体。
“啊！”
李慕华一声惊呼，一屁股坐倒在地上，在他眼前，是李蒙鲜血染红的地面！
杨辰徐徐地靠近，面带笑意地看着李慕华。
李慕华全身的肌肉开始痉挛，四肢僵硬地缓缓朝后移动，但很快的，他连动的勇气都没了。
从来没有一个人的眼神能让李慕华感到如此绝望，那是一种雄狮面对兔子的目光……
你的生，你的死，一念之间！
李慕华不是兔子，甚至他在任何其他人眼里，都可能是头雄狮，可是，他此刻痛苦地发现，并非他太弱小，而是对方的强大已经超出了他能理解的范畴！
杨辰慢慢蹲下来，无悲无喜，看着眼前已经冰冻住一般的李慕华，面无血色，哪还有平时意气飞扬年轻总裁的风度。
“你觉得我该杀了你呢？还是留着你。”
“你……求……求求你……别杀我……”李慕华发自内心地说道。
杨辰挑眉，“你这么确定我敢杀你？你可是李家继承人，暮云的老总啊……”
“不！你……你是什么事都做得出来的人……我……我知道你不怕杀我……”李慕华快哭了，每说一个字都要鼓足所有勇气。
杨辰寻思了下，笑着说道：“不如这样吧，我们这次不是来跟你们谈判的么？我看了下谈判内容，关于这次合作的利润分成，你们李家因为是提供了最重要的技术，占据五成，我觉得，是不是多了点？”
一听有活命的希望，李慕华立刻萌发了信心，小心翼翼地说道：“对……对……是多了，杨先生，您……您打算为玉蕾要多少成？您……您打算要多少都成！”
只要有命，钱算什么！？
杨辰不说话，咧开嘴，笑出一个玩味的弧度。
可这样的笑容在此刻李慕华的眼中，与恶魔的微笑无异！

159清晨的阳光播撒进暮色山庄那古色古香的客房，桐木雕花装饰的棕榈床上，薄薄的棉被下，莫倩妮靠在一个舒软的白色枕头上，酣睡着发出均匀细微的呼吸。
精巧的五官在融融微光的照射下，显得格外丽质而富有曲线的优美，宛如沉睡着的宫廷妃嫔，流露出慵懒姣美的气息。
这时候，房门突然被慢慢地推开，已经换了身黑色西装，打着暗红色领带的杨辰托着一盘热腾腾的早餐走了进来。
将白粥与几碟子精美的小菜放到了床头边的柜子上，杨辰站起身来，俯视着依然闭眼的女人，无奈地笑了笑。
“喂，今天要谈正事，你难道不打算起来了？”
莫倩妮那弯翘的眼睫毛微微颤抖，面色泛红，终于受不住杨辰直视的目光，睁开眼，默不作声地从床上坐了起来。
“你知道我早醒了？”
“我进门的时候，你的身体明显颤抖了下，装睡的功力还不够啊。”杨辰调侃。
“对……对不起……我……”莫倩妮垂着眼睫，说不出话来。
杨辰无所谓地道：“不用自责，只要是个正常人，看到昨天晚上的画面，都会受不了，产生恐惧心理。如果你一点感觉都没有，那我反而会怀疑，你是个女魔头，杀人狂也说不定。”
“昨天……后来的事怎么样了？”莫倩妮小声地问。
见到杨辰杀人那一幕，莫倩妮就昏倒了，最后连怎么回到山庄的都不知道，今早醒来后，就一直处于恐慌之中，那个男人此刻除了致命的神秘诱惑以外，还让她感到了害怕……所以当杨辰进门，她不敢于立刻睁眼。
杨辰拉了张椅子坐下，翘起二郎腿，细细说道：“经过我跟李慕华的协商，李慕华答应用这次合作暮云利润中的四成换取他的小命，也就是说，加上我们原先的二成半，我们玉蕾将得到六成半的合作利润。”
“啊？”莫倩妮吃惊地抬起头，俏脸上满是难以置信，“六成半？！那不是……这数目也……”
她是知道这次合作所能产生的经济效益的，如果真的是那样，玉蕾以后的发展，将空前地强大！
“难道不好么？起码李老二的小命留下了。”杨辰笑着说。
莫倩妮复杂地看着杨辰，这个男人总是做出叫人心颤的事情来，最后仿佛鼓足勇气地问：“那……那其他人呢？”
“你是说那俩保镖么？”杨辰淡淡道：“杀了，他们的存在只会碍事，而且是李慕华亲手开枪杀的。昨天的事情，交待给警方的结论是，李慕成是主谋，李慕华属于防身自卫，最后反杀了他们。香港警方每年拿的工资，不少都是李家给发的，所以这些事情只是走个流程罢了。至于我们两个，从来就没出现过，所以你大可以放心。”
莫倩妮沉默了会儿，担心问道：“你这么对李慕华，难道不怕他反悔吗？”
杨辰轻松地笑道：“我对自己有信心，也对李慕华的理智有信心，他应该很清楚，反悔后的结果是什么，他斗不过我，所以他肯定会选择破财消灾。”
莫倩妮勉强笑了笑，“你总是给人一种盲目的自信，偏偏每次你都是对的。”
“这就是一个男人的气场”，杨辰冲她眨眨眼。
接下来，两人显得没话可说，杨辰是真的不想解释什么，而莫倩妮则是心绪紊乱。
最后，杨辰发现莫倩妮流露出痛苦挣扎的神色，了然地叹息一声，“你不用这么勉强自己，我们之间其实并没发生什么，你没有任何责任去想方设法为我开脱。正如你昨天晚上所见到的，我是一个杀人人熟练的人，我杀人的时候，根本不眨眼皮。我不会跟你解释为什么我会杀人，我也不会跟你讲述我过去做的是什么，我只能告诉你，你所看到的一切，都是真实的，我只有不想对你说的，没有想隐瞒你的。”
莫倩妮抬头，看着杨辰那坦然的目光，她突然感受到，坐地近在咫尺的男人，突然间又开始离自己远去，昨晚才刚刚培养起来的亲热，再度烟消云散……
她的心一阵绞痛，这比让她立刻死去还要难受！
他是那么的自然，那么的洒脱，笑地那么轻松，仿佛一切都没有留恋……可是，莫倩妮却感到了深深的孤寂，这个男人骨子里那凝结不散的阴霾，如同时刻折磨人的毒药！
“杨辰……把你的左手伸过来好不好……”莫倩妮抿了抿红唇，轻声说。
杨辰疑惑，但没犹豫，将自己的左手伸了过去。
莫倩妮伸出柔软的双手，将杨辰的左手缓缓地握住，娇嫩的手指在那略显粗糙的皮肤上摩挲，痒痒的，滑滑的。
“昨天晚上，你就是用这只手，带走李蒙的吧……”
杨辰默然，是的，这只手，在昨天晚上，带走了李蒙的生命，握住了一大把李蒙喉咙部位的器官血肉……而在过去的数年里，这只手上沾染的鲜血，那深入骨髓的血腥，甚至让杨辰自己都偶尔感觉，手的骨骼已经被浸染成了鲜红！
突然！
莫倩妮低垂下了脸蛋，那两片薄薄的花唇，亲吻在了杨辰左手的手心处！
湿冷柔软的触感，让杨辰全身为之激灵，这清柔到不能再清柔的一个动作，却如同一记强有力的重锤，砸落在杨辰的心口上！
她，亲吻了自己的手！
这只带给她死亡惊恐的手！这只让她吓得昏迷的手！这只带走无数鲜活生命的手！这只沾染数不尽罪恶的手！
这只被黑暗所笼罩的罪恶的手！！！
女人的亲吻不是驱除腐朽罪恶的圣光，但却是一道让人难以拒绝的暖流，涓涓涌入了杨辰那紧闭的心门……
渗入，滋润。
杨辰脸上的笑容渐渐消失，取而代之的是一片迷茫。
为什么？她不是应该害怕、畏惧、厌恶，跟过去太多人一样，远远地逃开自己，或者假装尊敬地保持远远的距离么？为什么还要去亲吻那最血腥的罪恶！？
莫倩妮亲吻完后，在杨辰的手心呼吸了一口气，然后才缓缓抬头，娇笑道：“油油的味道，吃完饭不洗手不卫生哦。”
“为什么……”杨辰没理会女人的玩笑，直截地问道。
莫倩妮恬然地笑了笑，探过柔软的身子，伸手在杨辰的脸上抚摸了下，美眸中满是柔情。
“我喜欢你，杨辰……虽然我也不知道是从什么时候开始的，我们认识的时间还这么短，但我就是喜欢你……
虽然你总是惹我生气，虽然你总是对我爱理不理，虽然你总是色色的，虽然你……你是我姐妹的丈夫，可是我就是喜欢你……
我不在乎你以前是谁，我不在乎现在你有什么身份，我更不在乎未来你会怎么样……
我只想说，我喜欢的，是一个名叫杨辰的男人，他在我无助的时候会帮我走出困境，他在我孤单的时候会陪我聊天说话，他在我危险的时候会保护我不受伤害……
我喜欢的，就是这只手的主人，就是你……”
“……”
杨辰不信任何宗教，不信奉任何神明，但是此刻，如果真的存在造物主，那么他很想感谢造物主创造了女人。
女人，多么让人着迷的一种生物……
原本以为，见到自己的真面目的一角后，这个女人将再也不会与自己亲密，将会离自己渐行渐远，甚至避开自己……
虽然他坚固的心智可以不在乎这些，可滴水穿石，痛苦总能侵蚀他疲惫的心灵。
但没想到……结果却是……
杨辰低了低头，眨了眨眼，再度抬头的时候露出一个阳光的笑容，“小倩倩，我决定以后这么叫你了。”
莫倩妮在说完一连串的表白后，仿佛整个人也虚脱了一般，听到这个称呼，啐了一口，飞了一个媚眼给他，“肉麻死了！”但心里，却是暖融融、甜滋滋的。
“这算什么，再给你一点肉麻的！”
杨辰邪邪一笑，突然伸手一把抱住莫倩妮软绵绵的身子，将她搂紧怀里，张口直直地吻住了莫倩妮那红润润的唇瓣！
“唔！”
莫倩妮惊乍之下，根本来不及反应，牙关一松，让杨辰灵活的舌头钻进了她那温热的腔中，开始兴风作浪。
由于是第一次接吻，莫倩妮显得很是被动，一条娇柔的丁香小舌被逗弄地无处躲藏，渐渐的，男人粗重的鼻息与狂野的热吻，让她迷失在一片浓烈的爱火之中……
许久，品尝了怀中美人琼液的杨辰才恋恋不舍的松开了口。
此刻的莫倩妮娇靥绯红，气喘吁吁，饱满的唇瓣有些红肿，一对水汪汪的眸子里媚态无限，如同诱人犯罪的深渊，让人难以自拔。
杨辰看到怀中女子任人采撷的妩媚模样，丹田里也是有股子炽热在翻腾，但知道这不是时候，只得艰难地抑制住自己的欲望，伸出大手在莫倩妮肥美的屁股蛋上“啪啪”拍打了几下，弹性的屁股蛋肉感十足。
“小倩倩，你不会想让我现在就把你推倒吧？”
莫倩妮这才稍微回过神来，眼中一片惊慌，立刻从杨辰怀里挣脱出来，捂着害羞的脸蛋，急匆匆地赤着白嫩小脚跑去了卫生间。
很快的，卫生间里就传出来“哗啦啦”的放水声，想来莫倩妮终于想起今天是谈生意的正式日子，忙着要洗澡梳妆打扮了。
杨辰舒服地靠到了椅背上，撇过头，望着落地窗外那迷人的晨间山色，欣然笑了。

160李家的内部动乱并没有散布地太过厉害，虽然李德深老爷子为此事而直接昏倒不起，但好在有李慕华一手掌舵，所有事情都显得井井有条，依旧进行着。
山庄内的炸弹恐慌，也在李慕华的“英明指导”下，彻底解除，所有人对李慕华格外地钦佩。
李慕华却是有苦说不出，想到那个男人恐怖的笑容，他真是比死了还难受……
整整六成半的利润啊！就这么拱手送人！
虽然无比地不甘，但已经在生死线上走了回的李慕华，却是根本不敢冒险惹到那个连子弹都打不到的男人了！
早上十点，在暮色山庄的会议大厅内，李慕华装作一脸镇定地与陆涛、杨辰、莫倩妮握手，并在不少暮云集团高层的关注下，协商完了这次合作的细节。
至于分成问题，并不是这次的会意就决定，而是要等到参观完研究室，才能谈判，所以并没有造成多大的冲击。
杨辰和莫倩妮与陆涛不同，他们能感觉到，李慕华在看到杨辰时候的那种心悸，彼此间心有灵犀地笑而不语。
顺利地结束完上午的工作后，中午几人又一同吃了丰盛的午餐，只不过这次，李德深董事长已经在打点滴，死了大儿子的他身体状况非常差，已经不能在场，所以都由李慕华主持这一切。
所有人心里都明白，经过这一次的事件，李慕华其实彻底取代李德深，成为李家与暮云集团的真正主宰了。
……
中海玉蕾国际大厦顶层，总裁办公室内，林若溪一如平常地坐在皮椅上，专注地看着早晨递交上来的各种文件报表。
这些数据往往是被一些实干派的管理者所不去重视的，但年纪轻轻就坐上上市公司总裁位置的林若溪却很清楚，一个人再有人格魅力，再有管理手段，如果不去了解详细的数据，是不可能真正胜任高层管理职位的，所以她从来不会排斥这些庞杂的数据。
看了一会儿后，林若溪抬头，望着电脑屏幕上的时间，已经是上午快十一点。
昨天杨辰与莫倩妮一同去了香港后，连续三天都没有打电话给自己联系，这让林若溪有些心里不是滋味。
他们应该很悠闲吧，在李家的招待下，吃喝玩乐肯定少不了。特别是那个厚脸皮的家伙，没准又招惹别的女人去了，没准过阵子乐不思蜀了。
“笃笃……”
办公室门被敲响，会这么做的，只有秘书吴月。
“进来。”林若溪收回了闪烁目光，恢复了总裁的仪态。
穿着黑色职业套装的吴月面色严肃地走进办公室，“林总，香港那边出事了。”
林若溪感到心弦一紧，但并没表现出来，冷静地道，“什么事。”
“香港分部的总监今早刚来的电话，大前天夜里，莫部长和杨辰遭到了许家人的暗杀，后来李家内斗，李家长子李慕成在山庄安置了生化炸弹，索性后来李慕华力挽狂澜。莫部长和杨辰都没发生意外。这件事情已经被李家封锁了三天，今早才透过警方了解的！”
等吴月汇报完毕，林若溪依然没任何反应，过了许久后，才点点头，“知道了，你出去吧。”
吴月似乎也习惯了林若溪对一切都显得冷淡的态度，悄然退了出去。
等办公室门一关上，林若溪立刻抓起了办公桌上的电话，可是刚要拿起来拨号码，却又停住了。
打过去吗？问他们怎么样了？
何必呢，发生这么大的事，过了三天了，他们都没把事情及时告诉自己，又不是地球的另一面，越洋电话还分时区。
枉自己还挂念着，可人家根本没把你放在心上！
想到这里，林若溪的担忧化作一腔幽怨，深呼吸一口气，用力地扣上电话。
……
不知道家中正牌老婆已经恨得牙痒痒的杨辰，此刻正打着哈欠，坐在李慕华安排的奔驰车里，朝着暮云的研究所方向前进。
身旁的莫倩妮一袭合身的白色职业套裙，尽显身段柔美。此刻女人正手捧着一堆技术文件，认真地看着。
“小倩倩，这些个技术资料都是那些研究人员看的，你看它干什么？”杨辰纳闷地问。
虽然两人已经挑明了彼此的情愫，但莫倩妮并没有表现出过多的亲密举动，理智的她很清楚，只要杨辰和林若溪还是夫妻，她就不能毫无顾忌地跟杨辰在一起，即便相互喜欢，也只能在暗地里罢了。
她不想放弃杨辰，但她也不想和好姐妹成为面对面，针锋相对的敌人。
听到杨辰那肉麻的称呼，莫倩妮还是忍不住娇靥泛红地白了他有一眼，小声道：“要死了！前面司机大哥听到了多不好意思！我喜欢看你管的着么！？”
“嘿嘿，这不是无聊么”，杨辰笑着伸出一只手，突然从侧面探进了莫倩妮的短裙缝隙，很快就摸到了她那丰腴弹性的大腿上。
被肉色裤袜包裹的大腿光溜溜的，触感极好，杨辰情不自禁地就捏了把。
莫倩妮吓得立刻放下一大堆资料，双手按住杨辰那只作怪的打手，不让他继续伸进内侧乱摸。
“别……别这样，被人发现就丢脸死了”，莫倩妮语带哀求，脸蛋红扑扑的。
“你看你的，我就把手放这里，别紧张”，杨辰也一副打死不撤退的样子。
莫倩妮无奈了，只好任由杨辰这么把手安放在她的大腿之间，拿起资料继续装模作样地看着，但心思却是飞到哪里去都不知道了。
半个多小时后，车队到了暮云集团的研究所外。
研究所建在了一处半山腰上，周围树林茂密，掩藏了极好，但主要还是为了远离喧嚣，更适合开发钻研。
外围占满了身穿迷彩军装的李家私人卫队，鼓鼓的腰身处，显然藏有枪械，只不过没明目张胆地露出来罢了。
在香港这块地方，大家族没有黑道背景几乎是不可能站稳脚跟的，李家显然是其中的典范，只不过平日里不显山露水罢了。
李慕华带头之下，杨辰与莫倩妮，以及陆涛都进入了严格监控的研究所大门，进入大厅后，进行的是全身洗尘消毒，并穿上了特殊的防护服，才进入到研究所内部。
明亮的研究所内部，来往不少穿着防护服的研究人员，从几人身边走过，他们中有认识李慕华的，都只是简单点头打声招呼，并不多话。
李慕华反而很是和善与尊敬的样子，朝这些研究人员微笑着。
很显然，这些科研人员都是李家重金聘请来的，他们唯一的任务就是开发各种新型产品，至于老总是谁，他们并不是很在乎。
当快进入到主研究室的时候，李慕华解说道：“李光迅博士，是我的叔叔辈，在我们家族中排第四，我一般叫他四叔。脾气比较冷淡，各位不要见怪。”
陆涛已经从那天晚上的阴影中走出来，恢复了笑哈哈的样子，“李总不必担心，科学家总是跟常人不一样的，我们能理解。”
等研究室大门的自动门一打开，众人就见到实验室里密密麻麻的各种器皿、管道，五颜六色的化学药剂被摆放在各处，都是些叫不上名来的古怪东西。
见到李慕华带人进来，一名戴着眼镜的年轻人走上前来，问道：“是李慕华总裁吗？”
“是的，我四叔，李光迅博士在么？”李慕华疑惑不解，他可是早就跟李光迅说好要带客人参观成果的。
年轻人直截说道：“老师的老师来了，老师在里面的小实验室里与老师的老师聊天，让我们不要打扰他，也让李总在外面等他。”
年轻人说话很快，说完以后，立刻又投入到自己的研究工作去了。
留下李慕华目瞪口呆了会儿，回过身尴尬地冲众人道：“不好意思，虽然有些迷惑是怎么回事，但四叔既然让我们等他，也只好委屈三位了。”
因为见识过李慕华的真面目，莫倩妮这两天一直没给他好脸色看，此刻冷冷地回道：“一家人都不正常。”
李慕华假装没听到，淡笑不语。
“李总，刚才那小伙子说的，是李光迅博士的老师来了，李光迅博士就能研发如此神奇的新型材料，那他的老师……岂不是？”
心思敏锐的陆涛没漏过细节，立刻反应出一个新的诱惑想法。
李慕华也是一怔，好像是这个道理，他曾经从李光迅处得知过，李光迅的博士生导师是一名非常著名的世界上泰斗级的学者，当时没多了解，可如今竟然有机会见到，哪能不抓好了机会去接近接近！？
能够教李光迅这种高端人才的导师，他所代表的价值，可不仅仅是高于李光迅而已！
杨辰也有些好奇，他在过去的十几年中，见过不少各行各业的高端人才，这些人中，很大一部分都拥有非常特别的性格，换句话说，他们异于常人的思考逻辑会让他们行为举止都格外另类。
与这些人打交道，往往能得到某些平时无法感悟的深思。
在大实验室内等了十几分钟后，不远处的小研究室门终于打开了，先走出来的是一名身穿白色大褂，头发略有斑白，面容古板暗淡的中年男子。但这个男子的脸上，却是洋溢着兴奋略带病态的笑容。
不用说，这就是研究所的主人，这次合作的技术提供者，李光迅了。
再往后，走出来的一个身影，却让在场四人都一时愣住了。

