1562
“这是不可能的”，玉兰婷有些不乐意地道：“这阴阳两仪双修，只有我们青丘族女子血统才能办到，杨公子为了拒绝妾身，也不需要编造这种理由。
我玉兰婷就算太老太丑，不入杨公子的法眼，也不需要被这般同情。”
杨辰哭笑不得，这两千多岁的狐狸精还会跟小姑娘一样耍脾气，“门主，我是说真的，我的一个女人名叫安心。
之前有一次，我跟她欢好之时，她忽然体内出现一股吸力，将我真元吸出一些不说，还产生一些极为精纯的灵气，注入我们两个人体内。
那一次，我增长了不少修为，安心也从先天直接突破到了化神期，简直匪夷所思！
我可没用什么功法，我的女人更是不可能会，完全是误打误撞，之后再也没成功过。”
玉兰婷见杨辰不似在说假话，又琢磨了会儿，问道：“仅仅靠此……还无法判断，当时可还有什么别的情况？”
杨辰回想了下，一击掌道：“对了，那会儿安心宝贝的双眼不知道怎么变成很妖艳的绿色，可后来就好了。”
“绿色！？”
玉兰婷霍然起身，俏脸上露出一丝惊容。
“你怎么了？绿色是有什么特殊意义么？”杨辰纳闷。
玉兰婷再三求证地询问，“杨公子，你真的见到的是绿色？”
杨辰连续地点了好几次头，“我难不成还能痴呆色盲不成？”
玉兰婷深呼吸了一口气，来回踱步了会儿，忽然朝着杨辰的双眼，直直地凝视！
杨辰刚还不知道这狐狸精什么意思，可接下来，确实吃惊地张开了嘴……
“你……”
玉兰婷的那对明媚双眸，竟然闪烁出了妖绿色的光辉！
如当初的安心，一模一样！
等玉兰婷将绿色眸子的光芒掩去，郑重地道：“杨公子，你可知道，我们青丘族，是用什么来判断阶层的？”
“阶层？你们青丘族还分阶层？”
“不错”，玉兰婷道：“我们青丘族的本体是狐族，但也分不同的层次，最低级的是火狐，是红色外貌，棕色眼眸，许多火狐连化形都很难，化神期几乎是极限。
再高些是雪狐，银灰色外貌，蓝色眼眸，几乎都可化形，但很难有雪狐能长到五尾以上。
再上层的贵族，黑狐，黑色眼眸，大多是我们青丘族的强者，历史上不少黑狐都是六尾以上的强者……
而只有青丘族的王族，天狐，是纯白色的外貌，并且拥有绿色的眼眸，只有天狐，才能称之为九尾天狐，因为只有王族有机会问鼎九尾！”
杨辰目瞪口呆，他也算有见识的人了，可依然有点招架不住这迎来的一种可能性……
安心……难道是天狐王族！？不对啊，安心分明是人类啊……
不过，仔细想来，安心好像的确天生就有一些狐狸精般的魅力，从第一次见面开始，自己总是莫名其妙让自己被她吸引。
过去还以为是女人生得太勾人，如今看来，那一丝天狐血脉，恐怕是后面的主导因素之一。
玉兰婷自顾自地继续说道：“如杨公子所见，我与雯红、绮云她们，都是天狐王族，我们王族如今数量已经不多，每一个都是特别珍贵的血脉……”
“等等，你的意思是，我的女人安心，是你们天狐一族？”杨辰觉得不可思议。
玉兰婷也不确信地道：“若真的情况属实，那或许有可能，那位安心小姐，体内有着我们青丘王族的血脉。
我们天狐一族虽然从古至今很少与人类发生关系，但也不是不可能，而且一旦有了后代，就会一直有血脉传承。
之所以过去不曾发现这一点，是因为她体内的天狐血脉非常稀薄，若她一辈子不曾修炼，恐怕是无法激活那丝血脉的。
但她因为修炼到了一定境界，并且在大量灵药的辅佐下，是有机会激活那一丝天狐血脉灵性的，毕竟我们王族血脉，是非常强大的。”
杨辰担忧地道：“那会不会对她有所伤害？”
玉兰婷微微讶异，柔声笑道：“看来杨公子果然是个多情之人，这种时候，先想到的竟是自己女人的身体安危……在人类修士中，可真是少见。”
“你这么说我会脸红的”，杨辰尴尬地摸着下巴。
“不会的”，玉兰婷让他宽心地道：“若她体内真有我们青丘王族血脉，激活以后，只会慢慢地壮大，直到有一天，让她体内人类的血脉渐渐变弱，直至消失，然后。
历史上也有类似的情形发生过，届时，她将拥有我们天狐一族的修炼天赋。
这对她而言，是一件非常荣耀的事情，虽然无法像我们天狐一族般长出狐尾，毕竟身体是人类，但资质上，却是相差无多的。”
杨辰松了口气，心里不禁为安心感到喜悦，这可真是天降鸿福了。
玉兰婷却是正色地道：“杨公子，可否带妾身去见一见你那位红颜知己”？
“唔？你要干嘛”？杨辰蹙眉提防着问。
“不要担心，妾身并无恶意，我们青丘族也没明文规定不能与人类通婚的，不会说有与人类结合的后代就必须铲除那种事”，玉兰婷笑道：“一来是想确认，那叫安心的女子是否真有我族高贵血统。
二来，若真是我王族后裔，就算是与人类结合的后代，那也是可以选择加入我族的，我族并不是那种食古不化的老古董……
若那安心小姐愿意成为我天狐族的一员，那我们就可以理所当然地将我青丘族的秘法传授给她，修炼起来，事半功倍，并且可以施展许多玄奇法术，威力无穷。”
杨辰寻思着，这女人也不敢骗自己，对安心来说确实是件好事，自己毕竟不懂妖修血脉如何修炼，于是点头答应下来。
“多谢杨公子了”，玉兰婷心里也高兴，这若是成了，那可就等于自己王族的成员和杨辰是爱人关系，这不是大大拉近距离么？
杨辰问道：“那玉门主何时动身？我女人在国外。”
“请杨公子在我妖门宫殿休息一日可否？妾身毕竟是一门只主，出洪荒境不是小事，要处理一些事宜，并且将这件喜事，告诉妖门长老，出行的随行人员，也得挑选一些。”玉兰婷道。
杨辰自然也没意见，至于能否带着这些妖修去国外，他不担心，有自己和诸神的关系在，诸神也不会怎么样。
……
翌日，幻境内，宁家所处位置以南的一片旷野上空。
黑压压足足百多名的修士，汇聚在此，所有的修士，最低的修为也到达了业火期。
其中，骆家以骆千秋、骆平潮、骆长春三代爷孙为首，又有其他八名弱水初期到弱水末期的长老，还来了骆千里。
这加起来十名弱水高手，两大太清神雷劫高手，虽然还不是骆家所有顶尖高手，可也几乎压得在场的修士们透不过气来。
另外，萧家在萧孟岳带领下，也来了包括萧孟于、萧莫悔、萧莫争等，以及六名太上长老，跟数十名萧家业火、冥水期高手。
虽然气势上实力上都弱了不少，但也已经是不俗的战斗力。
不屑片刻，又有六名弱水期高手的威压从远方飞射而来，正是宁正风，率领着五名宁家太上长老，以及一群冥水期修士，赶赴而来。
“哈哈，不好意思，让两位家主久等了，只怪家里出了点闹心的事，所以耽搁了”，宁正风拱手赔礼道。
骆千秋皱了皱眉头，“听说宁家的天才宁箬竹，近日不是刚成功突破进入太清神雷劫么，怎么，她此次不随我等一同前往诛杀杨辰？”

1563
“骆家主见谅，宁某人也是对我那三妹无可奈何，来前与她争执了许久，她依然不理会。我那三妹自小就不听管教，我行我素，宁某人拿她也没办法”，宁正风摊手无奈道。
“哼”，萧孟岳冷笑，“是担心损失掉家族第一高手，特意让宁箬竹不出手吧”。
宁正风也不生气，笑眯眯道：“萧家主多虑了，此次我等集结如此多的大高手前去，还能有什么危险？西方诸神也好，杨辰那叛国逆贼也罢，人挡杀人，神挡诛神，不过是一次匡扶正道的屠杀罢了。”
“希望如此”，萧孟岳冷哼。
“难不成萧家主还未起身就丢了信心？这可不够威风啊”，宁正风笑吟吟道。
萧孟岳脸色一变，扭头不多废话。
一直没吭声的骆平潮这时淡淡穿了句道：“既然来了，带路，走。”
宁正风对这深不可测的骆家强人可不敢怠慢，客气地答应了声，便大手一挥，带着一群人，朝西南方向飞去。
……
位于地中海被遗忘的国度，上午时分。
海上的薄雾渐渐散去，普照的阳光带来丝丝的暖意。
但是，气温的不断下降，还是让这五月的地中海，感觉像是有些春寒一般，完全不似这个季节该有的温度。
在主中央的居住区，一间较为宽敞的石砌屋，是罗恩安排了给王妈与敏娟住的地方，现在又多了个素心。
这会儿，穿着粉色毛线衫，扎着一只小辫子的蓝蓝，正坐在餐厅的长桌边。
小肥妞的两手趴在桌面上，两只乌溜溜的大眼睛，晶晶发亮地看着桌子上面，一盘盘做得精美而丰盛的食物。
“哎哟，咱家的小馋鬼，瞧瞧你，哈喇子都要掉地上了”。
王妈端着一大盘烤好的孜然羊腿，从厨房走出来，把羊腿放下后，拿起一张纸巾，帮蓝蓝擦了擦嘴角。
小肥妞鼓着嘴，有点不高兴地问：“王奶奶，妈妈她们还没来么，蓝蓝饿了。”
“快了快了，稍微等等啊”，王妈笑着说。
岛上的生活非常平静安逸，与世无争，也没什么喧哗，都是一些希望洗去铅华后，淳朴生活的岛民。
王妈和敏娟、素心都很习惯岛上的生活，想有的都有，还有世界各地来这里隐居的“邻居”，平日里一起吃饭聊天，生活很愉快。
最近，因为萧芷晴喜欢上跑王妈和素心这儿来吃饭，有一次带着蓝蓝也跑过来吃了以后，小肥妞就喜欢上在这个屋子里吃饭了。
倒不是吃的有特别好，而是城堡里，对于小孩子而言，有点大而空。
虽然有十几个女人和一堆佣人，可男主人杨辰不在的日子，还是过于冷清。
这么一个石头屋子，却是刚好让大家聚在一起，吃饭的时候特别温馨。
事实上，如今女人们都是有修为的人，吃不吃的也不是很重要，只不过，岛上其他人都是要一日三餐的，而且人的习惯一下子也改不了，所以还是都会聚餐。
王妈话刚说完没多久，外头就进来人了。
“罗恩先生，你也来啦”，王妈见进来的老头，高兴地打招呼。
罗恩却是有点高兴不起来，勉强笑着点了点头，“喜欢王女士这儿的饭菜，我这老头子是不是有点恬不知耻。”
“哪有，罗恩先生就跟家人一样”，王妈笑着问道：“怎么，罗恩先生还在为花田的事发愁？”
罗恩宠溺地先去摸了摸蓝蓝的头，再找了张椅子坐下，长叹一声道：“哎……毁了，都毁了……气温越来越低，我的花田里，现在那些花没开出来不说，还冻死了一大片，主要晚上的气温实在太低了，根本是秋天，而不是夏天。
再这么下去，恐怕这里的很多树木也得遭殃了，这里的树很多都是热带品种，气温太低，根本无法存活。”
“是啊，也不知道怎么搞的”，素心这时也从厨房出来，端着一盘烤好的面包，“现在岛上不少人都在说，是不是之前没来的世界末日要到了，人心惶惶。”
“这种事呀，我们也管不了，不是说简小姐正研究着么，只能看她们这些科学家，能不能给出一个答案了”，王妈叹道。
石屋的门打开，几抹靓丽的身影走了进来。
林若溪跟蔡妍先走了进来，也不知道蔡妍说着什么奇怪的玩笑话，惹得林若溪有点受不了，无可奈何地笑着看她。
后面莫倩妮与蔡凝等女也都有说有笑地陆续走了进来，跟罗恩和王妈等打着招呼。
“开饭喽开饭喽！”
小肥妞立马欢腾地从座椅上跳了起来，林若溪把蓝蓝从那位子上抱起来，轻轻地在女儿脸上捏了捏，佯怒道：“跟你说多少次了，你在这里最小，就算爸爸没在家，不许坐家长的位子，没大没小的。”
说着，把蓝蓝往旁边一只儿童椅子上一放，惹得蓝蓝一阵嘟嘴，她可不觉得自己小，虽然脑袋才刚过桌子没多少，但可以爬到桌子上吃呀。
这时，最后进屋的两个女人，简和她的学生格蕾丝也走了进来。
两人还披着实验室里的白色大褂，进屋后一脱挂在墙上，陆续坐了下来。
一张长桌，倒也坐得挺满，大家盛汤的盛汤，撕面包的撕面包，当然也有蓝蓝这样一上来就拿起一只羊腿开始啃得满嘴油的。
“简姐姐，研究得怎么样了，这温度怎么一直低下去都没个头啊”，贞秀好奇地问道。
简的眼里有一丝忧色闪过，勉强笑了下，“现在我只找到了，温度低下去的表面原因，但不知道真正的内部原因是什么。”
“哦？表面原因是什么？看你很担心的样子”，刘明玉放下银质的汤匙问道。
“太阳能损失严重！”
不等简回答，小助手格蕾丝已经忍不住认真地喊了出来。
简拍了下学生的后脑勺，“让你说了么，没大没小。”就像是林若溪教蓝蓝一般。
格蕾丝吐了吐舌头，低头闷声喝汤。
众女一阵银铃欢笑，觉得这格蕾丝还真像个小孩子。
简无奈摇了摇头，对众人说道：“正如她说的，太阳传播到地球上的辐射能量，正在不断地减弱。”
“这怎么会呢……我没学过天文也看过一些报导，太阳作为恒星，年龄不是在壮年么，它的能量会减弱？”莫倩妮纳闷道。
“这就要说进一步我的发现了，让我很不解的是，通过轨道卫星传回来的数据显示，太阳能是在进入地球大气层后，逐渐被削弱的。
也就是说，问题是出在我们地球上的某个关键，可暂时我还没头绪，这件事情，简直不可思议”。
众人看简都露出苦恼无比的神态，都不禁皱眉，他们就更不可能有头绪了。
简又说道：“按照现在的情形下去，再过一个月左右，南半球将会进入有史以来最寒冷的冬季，而到了十月份以后，我们北半球这边，温度只会更低……
我现在最担心的，除了会冻死许多人以外，还有很多动植物会受不了严寒，陆续产生种族的灭绝，影响到整个地球生物圈。”
“这么夸张……没准过阵子就好了？”王妈有点害怕地道。
简涩涩地一笑，“在科学的世界里，没有说‘没准’、‘或许’，凡事都有原因，找不出根本原因，就无法改变现状。”
在场的众人都有些担忧，连向来自信满满的简都不知道怎么办才好，可见事情的严重性了。
只有小肥妞很欢乐得吃着，将一只羊腿啃完后，又开始对一块牛排大快朵颐。
突然，简、蔷薇与蔡凝等都陆续霍然站起，冲出了屋去，惊得众人一愣。
“有修士靠近……好多……”贞秀和蔡妍也都惊讶地站了起来，脸色凝重。

1564
“这么多人，公然违反诸神盟约，肯定来者不善”，安心也眼露危机地起身，对林若溪道：“若溪姐，老公他还在那个什么洪荒境么？”
林若溪不急不躁地拿起白色餐巾擦了擦唇角，优雅从容地让旁人看着都着急，点点头道：“嗯，你们不也知道么，般若传来的讯息。”
“对方的真元威压都好强，快点联系老公吧”，安心心火燎原地道。
“没用的”，萧芷晴郁闷地道：“老公那儿根本无法通知到，我昨天试了下想问问他什么时候回来，结果打电话过去，通讯是无法接通的，洪荒境可能和幻境一些地方不同，并没接通世俗界的信号。”
“这……这怎么办”，安心抓狂地道：“什么嘛……偏偏这种时候去那种地方……”
萧芷晴苦笑，“安心姐，你急也没用，恐怕老公他也没想到会突然出这种事，谁能猜到修士会来这里。”
安心摇摇头，“我不管了，我得跟蔷薇姐姐她们一起出去，你们自己顾好自己啊！哦对了，联络慧琳！她或许能帮上忙！”
安心说完，与贞秀跟蔡妍都冲了出去。
……
群东北方，天空之上，寒风凛冽。
骆千秋、萧孟岳与宁正风作为三家现任家主，就算修为并非最高，也当头站在最前列。
“喔……没想到，这岛上还有几名化神期的修士”，萧孟岳眯了眯眼。
“应是杨辰身边的人，不过，杨辰似乎并不在这里，不然，他应该早早就能察觉到我们出现”，宁正风道。
“无所谓，杀了他身边的人，斩草除根，他总会出现的”，骆千秋的眼里已经露出寒芒。
后头的修士们感受到骆千秋的杀意，都有些打寒颤。
事实上，对于骆千秋这样的高傲之人而言，杨辰以一己之力打败整个骆家，让他们落荒而逃的耻辱，是无比沉重的。
所以，他比任何人，都恨不得把杨辰掏心挖肺，当然，杨辰身边的人，也是他的目标。
“既然如此，那不如我等先联手，把这一片都击沉吧，省得一只只蝼蚁地踩过去，浪费时间”，宁正风提议道。
“这方法倒是不错”，萧孟岳咧嘴邪笑道。
以上百人修士的规模，又有如此多弱水期以上的高手，把这整一片轰成粉末完全不需要多少时间。
就在这时，赶出来的蔷薇与蔡凝等都来到空中。
发现眼前竟是如此庞然一群修士，众女脸上露出震惊之色。
她们做梦都没想到，第一次真正面对幻境中的敌人，会是如此骇人的景象！
虽然众女的修为进步神速，可百多名修士里，随便出来一名业火期都是她们无法抵抗的！
“你们是什么人？”
虽然觉得情况糟糕到极点，但蔷薇还是临危不乱地开口，想着能拖一拖时间也是好的，毕竟杨辰不在，还有诸神可以倚靠。
骆千秋等人眼里满是蔑然，一群化神期的女流，根本就草芥般不值一提。
“看来你们就是杨辰那恶贼的女眷了，来得正好，本座就先把你们错骨分尸，来消一丝心头之恨！”
骆千秋冷然一笑，手上扬起一道暗红色的穿云电！
“蔷薇快逃！”
一察觉到骆千秋运起的穿云紫电所蕴含的破坏力，蔡凝等就知道完全不是一个世界层次的攻击，她们除了逃跑毫无办法！
可就算如此，蔷薇也觉得逃不了。
对方根本没有多废话的念头，上来就要杀人，而且，这暗红色蕴含了梼杌一丝凶魂威力的穿云紫电，速度之快，不是她闪避得开的！
“轰！”
暗红色的穿云电如一支穿透虚空的利箭，划出一道触目惊心的轨迹，正是朝着蔷薇的一对明眸射去！
蔷薇的瞳孔一瞬间放大，她眼前一片暗红色，似乎已经预见到了自己的头颅即将被炸碎！
身体竟是无法动弹，被这巨大的真元威压给镇得死死的！
“簌！！！”
电光火石间，一道谁也没注意到的金红色火焰箭，从远方刹那间来到蔷薇身前，与那暗红色紫电猝然碰撞在一起！
“蓬！！”
电流和火焰箭发出剧烈轰炸，刺目的光芒飞窜，如同火莹乱舞，荡开一道高温的冲击波。
但是，也总算及时地拦截下了对蔷薇的致命一击！
“什么人！？”
骆千秋等一众修士，怒目望向远方。
眨眼功夫，虚空中仿佛破开了两个传送门，踏出两抹身影。
男子穿着一身洁白的西装，打着红色条纹领带，一双黑色皮鞋，英俊挺拔。
女子一头银色长发，嘴角带着一抹邪异的妩媚笑容，身穿宝石蓝色的抹胸过膝长裙，好似童话故事里的王国公主。
正是太阳神阿波罗，斯特恩，与月神阿尔特弥斯，艾莉丝兄妹！
阿波罗的手上，白金色火焰长弓赫利乌斯，正灼灼地燃烧着，巨大的长弓比阿波罗的身体还要高大，夹带着恐怖的压迫感，让周遭数百公尺都仿佛瞬间进入了高温地带。
哪怕是远远观望，修士们都心有余悸。
刚才那一瞬间，正是阿波罗不知道从什么距离，把一支火焰箭射了过来，穿越虚空，拦截住了骆千秋的穿云电。
蔡凝与蔷薇等松了口气，刚才可真是命悬一线。
“谢谢”，蔷薇诚挚地对阿波罗道。
阿波罗理了理额前的刘海，淡然道：“不必了，你们是哈迪斯的家人，对方是我们的敌人，应该的。不过，你们实力还不够，先回岛上待着。
这次是华夏修士公然违抗诸神盟约，所以……这里交给我们神族处理吧。”
蔷薇等女点了点头，知道留着也是拖后腿，立马回去岛上。
“没猜错的话，你们是十二主神中的太阳神和月神？”宁正风拥有宁家极强的情报网，倒一眼辨认了出来。
阿尔特弥斯娇笑道：“真是意外呢，缩了两万多年，今天竟然有这么多修士敢出华夏，还有人能认得我们。”
“哼，装模作样，虚张声势的主神么”，萧孟岳不屑道：“来得正好，今日我等要诛杀杨辰家眷，你们敢来阻挠，正好把你们也解决了！
我等将撕破你们那装神弄鬼的诸神盟约，让你们这些所谓的狗屁诸神滚出这个世界！”
言罢，萧孟岳大手一挥，“萧家人听令，随我一同，将此二人诛杀！”
他刚上任家主，正好要表现一番，让家族之人认同他的地位，所以也就打算身先士卒。
对诸神的实力，他也有所了解，知道那空间法则的克星正是华夏修士的真元，而且并不强大，所以，他浑然不惧，此战十拿九稳！
萧家的修士们，包括几名太上长老，见家主都要打头阵，自然不能缩了，也就飞身而出，将阿波罗兄妹包围起来。
萧孟岳手上取出一柄上品的飞剑，青色光芒闪烁，真元喷涌，飞身朝着阿波罗一剑挥下！
“青木玄心诀，枯木盘根！”
弱水初期的修为全力施展，青色的剑芒扭曲缠绕着，如同无数触角的怪兽，将阿波罗包裹其中，瞬间一个收缩，就欲将他抓住后撕裂！
“嚄……”
阿波罗露出一副饶有兴致的神色，不闪不避，只是身体四周，忽然涌现出一团剧烈燃烧的熊熊光焰！
“啊！？”
刚于从空中垂直一剑刺下的萧孟岳惊叫一声，身体一个急速折转，才堪堪避开了这一团骤然膨胀的火焰！
那火焰的高温，还未靠近，就已经让自己的真元护罩有被蒸发掉的趋势！
至于那些青木玄心诀凝聚出来的剑芒，早就被绞碎稀烂，完全没起任何效果！
“哼……”阿波罗戏谑地看着脸色惨白倒飞开去的萧孟岳，“你们，可跟你们的祖先差得远呢……”

1565
萧孟岳气得脸色一阵红一阵白，却是不敢再贸然动手。
他们与诸神没对战经验，不知道阿波罗空间法则的特殊性质，虽然看似是火焰，但却是通过空间法则施展出来的太阳神火，蕴含着平行空间的力量。
只要空间密度达到一定程度，并不惧怕真元力，也不存在克星的说法了。
“休得猖狂！不过是让你侥幸！”萧孟岳大吼一声，“大家跟我一起上！看我‘林海惊涛’！”
在萧孟岳的呼喊中，十几名萧家的修士都冲了上去，飞剑脱手而出，也有的施展出色彩斑斓的真元法术，朝着阿波罗一阵狂砸！
萧孟岳挥舞出数十层波动着的绵绵真元，一层又叠一层，随着激荡，不断增强，果然如天空中掀起一片绿色波涛般汹涌澎湃！
而其他还有两名萧家太上长老，亦是施展出大无相青木玄窍掌，一前一后，两只巨大的虚影掌印，好似猛兽出闸，欲将阿波罗锁死拍扁！
“无知……”
阿波罗嗤笑了声，包裹着全身的太阳神火，陡然又一次爆发！
整个人恍然间，好似化作了天空中的一轮炽烈金日，普照天地！
哪怕是距离百多公尺外的修士，都下意识地倒退开去。
好几把飞剑刚到达阿波罗身体四周几米外，竟然无法克制地被消磨掉了真元力，飞剑也化作了玄铁水！
“怎么可能！！？”
一众的修士们都发出惊叹，这样的力量，远超了他们对诸神的认识。
这温度，就算威力不如三昧真火，温度方面也绝对不逊于炼器的三昧真火了！甚至还要高温！
而那些法术，包括施展青木玄窍掌的两名弱水期长老的真元力，都没能造成损伤，还未触及到阿波罗，就已经被空间壁垒迟缓，随即被太阳神火消磨殆尽！
萧孟岳所施展出的一大团的真元力，哪怕连续十几次的冲击，依然泥牛入海，根本不知踪影！
与此同时，阿波罗并没只是防御。
手上的巨大长弓赫利乌斯，不知何时朝向了萧孟岳！
轻巧而优雅地将双指搭在那长弓中间，这柄神器长弓，并没有通常弓箭有的弓弦，而是虚空地就凝聚出了一支金红色的火焰箭矢！
当烈焰箭凝聚到手臂粗细，吞吐着火蛇，被阿波罗迅速地松开！
“簌！！”
破空声传入一些人耳朵的瞬间，这支烈焰箭矢早已经划出了一道贯穿天际的红光！
就像是一道劈裂了天空的火电，将空间都烧灼撕裂，摧枯拉朽的气势，与阿波罗轻松的施展模样，截然不同！
这并非纯粹的高温箭矢，而是将平行空间不断地摩擦产生的高温，蕴含着粉碎空间的法则之力。
萧孟岳只感到眼前一片金红色光芒后，接下来就不知道发生了什么。
可周围的人，却是惊恐无比地看着他……
“家主！！！”
“爹！！”
一些萧家的高手，在不远处的萧莫争，都嘶喊了出来！萧莫争更是眼眶泛红，泪目盈眶！
萧孟岳这才察觉到什么，缓缓低头，往自己胸前一看……
自己的胸口以下，腹部位置，竟然出现了一个被烧灼成焦炭的窟窿！
自己的身体中间，竟已经是成了一片残渣！！？
若不是有真元护罩，他恐怕整个人都已经成为灰烬！
“不……”萧孟岳难以置信，他竟然已经……死了！？
毕竟不是任何修士都像杨辰那样有恐怖的身体，真元护罩被瞬间摧毁，身体被烤焦洞穿，必死无疑！
堂堂弱水初期的高手，刚刚才坐上家主之位的萧孟岳，做梦也不会想到，自己在阿波罗面前，竟是不堪一击！
眼看着萧孟岳就从空中坠落下去，当场陨落，不少修士都骨子里发寒！
弱水初期能一招秒，这攻击力，恐怕太清中期的骆千秋都未必做得到吧！
果然，骆平潮与骆千秋父子都脸色铁青，他们意识到，情况不妙！
可阿波罗并没兴趣管他们的惊愕，也没想给他们思考犹豫的时间。
手上的赫利乌斯高高举起，朝向苍穹。
口中念念有词，呼喊着奇怪而高亢的文字，正是神族真正的语言。
“燃烧吧，赫利乌斯，太阳神的怒火……火雨陨星！！”
一支比先前还要伸长数倍的火焰箭矢，从神弓上凝聚而出，被射向天穹！
正当有些修士全神贯注，却不知道那是什么意思的时候，骆千秋大声疾呼！
“快全力撑开护罩！闪开！快逃！！”
话音刚落，天空中，透过云层，竟是开始染出一片炽热的红光！
紧跟着，无数呼啸着的火雨箭矢，从中穿透而过，将云层直接烤干后，射向那些修士们！
就好似降落下一片流星雨，但每一枚流星，都是致命的太阳神火箭！
虽然弱水期以上的那些高手，可以抵抗住这箭矢的恐怖空间穿透力与高温，但冥水期以下的那些渡劫期修士，却并没那么好运了！
“嘭嘭嘭……”
绵绵不断地闷响，炸在修士们五光十色的真元护罩上。
而有些业火期、葵水期的修士，连一下都没顶住，被贯穿护罩后，身体又被烤成焦炭，当场陨落！
眨眼功夫，现场百多名修士，只剩下三四十名冥水期及以上的修士，不少冥水期修士还受了伤。
阿波罗显然有很好地控制着箭矢的覆盖范围，没有丝毫一支箭矢落到下面的上，全都在十几米的空中就被吸收入另一平行空间。
“呀，我亲爱的哥哥，你下手太重了，我都还没出手呢，你就杀了这么多”。
阿尔特弥斯一直在旁悠闲地看着，此时见到少了这么多人，咯咯欢笑起来。
“不过是一群人类修士里的蝼蚁，这点本事就胆敢来冒犯，死有余辜”，阿波罗扭头望向骆千秋等人，凛笑道：“好了，没用的杂虫已经没了，希望你们这些家伙，不至于让我们兄妹失望。”
活下来的这些修士，有的人已经气势萎靡不振了。
萧家的萧孟于，见萧孟岳身死，刚才还很高兴，自己又能夺回家主之位，可现在却只担心会不会没机会活着回去。
宁正风则是眯着眼，寻思该不该找机会折返了，有骆家两个太清高手在，恐怕还能抵挡一下，他可不希望自己家族的太上长老折损。
这阿波罗的破坏力太过恐怖，竟一招秒掉萧孟岳，至少已经是太清中期修为的高手，才可能做到。
骆平潮作为人群中修为最高的人，此时凌空迈步而出，手中不知何时已经多了一柄碧蓝色的三尺青锋飞剑，乃是一上品法宝。
“虚张声势，不过是杀了一群没用的蠢货，我倒看看，你能奈我何！”
言罢，骆平潮手上的飞剑脱手而出，飞去的过程中，发出一片海潮奔涌的声音！
“出现了！老家主的碧海剑，‘听潮剑气’！”
骆家中有人兴奋地高呼，显然对骆平潮充满信心，那可是幻境里近千年少有的天才！
此刻，一大片如同海啸般潮起，好似是飞剑幻化成了漫天剑影，快得无法辨认哪里才是真正的飞剑，同时还散发出刺耳的声波。
碧蓝色的锋锐剑气，朝着阿波罗兄妹二人，瞬间覆盖而去！
剑气的雄浑真元力，跟刚才萧孟岳的比，简直云泥之别，单单覆盖面积，就让人看起来避无可避！
“有点意思……”
阿波罗扬起一只手，手掌一振，大蓬的太阳神火好似奔流不息的涛涛江河，从他周身源源不断地冲击向那一片听潮剑气！
白金色的神火与碧蓝色的剑气碰撞在一起，竟是谁也不逊色于谁，不断地在空中发出震耳欲聋的巨响！

1566
流窜的高温气流和锋锐剑气，让那一片的空间不断地碾碎修复又碾碎，好似核弹在不停地密集引爆，那不断倾泻出的威压，让不少修为低的修士连连退避。
九天神雷劫，和六合寒水劫，境界的不同，让施展出来的真元威力，巨大无比。
这些修士甚至都觉得，自己来不来都是多余的，他们的实力对阿波罗根本没什么威胁，也就骆家父子可能有机会。
骆平潮见一击不成，也不等拼到最后，剑诀一指，碧海剑听从召唤，“噌哴”地一声破空旋转，拧出一道螺旋，潮涌似的剑气形成一道横向龙卷，刺向阿波罗！
太阳神火也没能碰到骆平潮迅猛的身姿，倒是吓得后面的一群修士急忙避开。
“日辇战马！”
阿波罗手上的赫利乌斯又凝聚出一支烈焰箭矢，对着那龙卷风似的碧蓝色风暴，猝然射出！
“轰！！”
那箭矢飞出神弓，竟然幻化做一匹奔腾的光焰战马，呼啸冲锋进龙卷中心！
战马的烈焰铁蹄踩出大一片焚烧的空间碎片！
破碎的空间能量与那剑气龙卷交缠在一起，连着在龙卷剑气内部引起巨大爆炸，两人的出手又一次没能分出胜负！
这一下，众人算看明白了，阿波罗的实力，跟骆平潮应该是旗鼓相当，而骆平潮有着太清巅峰的实力，难怪阿波罗如此轻易杀掉萧孟岳。
只不过，修士们并不知道，诸神的恢复并没完全，若等盖亚之心真正完成回复，那诸神的实力，将会回到一个令当下修行界鬼神失色的地步！
阿尔特弥斯见兄长难以一下子搞定骆平潮，也没心情旁观了。
“哥哥，这个小家伙交给你，剩下的我就收下了……”
言罢，身体四周开始出现一层层包裹的冰霜，寒气飞扬。
手上闪烁起霜蓝色的光辉，一点点如同雪花，如同冰晶，肆意飞舞缭绕。
一把冰蓝色的寒冰人高长弓，霍然出现在手，长弓的两侧舒展开一对优雅神秘的羽翼。
银色秀发，蓝色长裙，肌肤赛雪，一把冰晶长弓，月之女神绝美的容颜，和凛然神威，让不少修士为之心神一震！
阿尔特弥斯旋舞般一转，将神弓塞勒涅瞄向了正远远观战的骆千秋与宁正风等修士。
“塞勒涅，月晕神箭！”
同样毫无弓弦的神弓上，被轻轻一搭后，凝聚出一支好似云雾一般的寒气箭矢，甚至将阿尔特弥斯整个人都隐没在一片冰寒雾气里！
“大家小心！”
宁正风高喊一声，手上拿出一杆六尺多长枪，长枪的枪头，并非什么金属，竟是跳动燃烧着的白金色火焰！
他们谁也不敢贸然先进攻，对诸神的手段太不熟悉，生怕着了道，只能先被动防守。
当那寒冰雾气的箭矢陡然射出后，箭矢并没像众人想的那样朝他们射来，竟是在半途，就自己膨然爆裂！
一大片白莹莹的冰霜雾气，迅速地蔓延，将方圆一里的区域，全都笼罩在一片模糊的白雾之中！
就在修士们迷惑不解之时，阿尔特弥斯又连续射出了三支月晕神箭！
“不好！她是想困住我们！”
有几名弱水期的长老反应过来，大声疾呼。
可为时已晚，这月晕神箭所释放出来的寒气冰雾，带着强大的冰冻效果，已经让不少冥水期的修士感到行动迟缓，真元略显不畅，难以像平常那样快速移动。
月之女神咯咯欢笑着，声音从四面八方传入修士们的耳朵里。
可是，修士们压根已经无法找寻到阿尔特弥斯的具体位置，因为白雾笼罩下，根本就看不清什么。
而这一区域，成了阿尔特弥斯的领域一般，到处都有她的神识遍布，也就像她的分身，无法分辨她到底在哪。
骆平潮跟阿波罗对战，也被这一片月晕冰雾笼罩，但好在靠着修为高深，愣是没被阿波罗压制下去。
海潮般奔涌的剑气，来去如潮起潮落，激荡澎湃。
而阿波罗的太阳神火亦是桀骜不息，与之鏖战正酣。
但比起游刃有余，非常习惯于月晕冰雾的阿波罗，骆平潮意识到，若一直拖着下去，自己被落败也是时间问题……
“大家尽量分开，不要聚集在一起，用真元驱散这些雾气！”
冷静的宁正风大喊一声，手上的长枪陡然高窜出大片的白金色火焰，好似一团灰暗中燃起的火炬，将他四周的冰雾瞬间灭去了一大片！
“是下品仙器，太乙长缨！？”这时有认出来的弱水期高手大喊。
“不愧是法宝最多的宁家之主，出手就是仙器！”
其他也有不少修士心神一振，是啊，诸神有神器，华夏修士也有仙器。
宁家是拥有仙器最多的家族，看骆家的骆平潮也只能使用上品法宝碧海剑，宁正风一个弱水初期却能使用下品仙器太乙长缨，可见一斑！
太乙长缨乃上古仙人所铸，可靠地下太乙精金具备的太乙真火御敌，太乙真火也是异火的一种，其拥有熔炼高温，因为是金属性的火焰，不惧冰水的特性，极为另类而具有破坏力。
配合着宁家的《太白真元劲》，施展起来更是威力不凡。
可还没高兴多久，下一秒就出现了修士的惨叫声！
“塞勒涅之咏叹……月华之光！”
阿尔特弥斯的声音从高空传来，空间产生剧烈的波动，一道道空间裂隙粉碎，空间之力凝聚成穿透性的皎白色光柱！
光柱好似要贯穿虚空，连接天地，毫无征兆地就出现在修士们的头顶上方！
几个没来得及闪避的冥水期修士，当场就被从天灵盖处打通，一直从头颅，到自己的*，五脏六腑都绞碎，成了“中空尸体”！
月光普照下，这些尸体还都成了冰棍，坠落下去的途中，就化作碎裂的寒冰。
而有几名弱水期的长老，也是因为没料到这样的攻击手段，被蹭出了伤口，心有余悸地看着高空。
“快逃！在这冰雾里我们绝非她的对手！”
一群堂堂大高手们，此刻人心惶惶，四散地努力逃窜。
阿尔特弥斯笑得格外兴奋，“咯咯……淘气的小家伙们，你们以为逃得掉么？”
女神的话语听起来非常顽皮，可下手却丝毫看不出仁慈友好。
一道道致命的冰冷月光，就跟下雨一般，在月晕冰雾里，肆虐地开始到处落下。
就好像是无数从天落下的庭柱，要将这片区域的几十名修士碾压粉碎！
宁正风等几名弱水期的修士，靠着强横的真元力与法宝，不停地闪避同时，开拓烧灼开这片月晕冰雾。
但是，冰雾的靠拢聚集速度，也是非常之迅速，一时间竟很难迅速地挣脱。
刚要靠近冰雾边缘，就被连续的月光给打了回来，好生凶险。
“三足金乌真解，万鸟朝宗！！”
骆千秋终于按捺不住，也顾不得这种情况下可能误伤到自己人，整个人开始缭绕在金色的金乌真火中！
“桀——桀！——”
巨大的金乌飞翔四射，穿透冰雾，终于开始陆续打通了一条条道路，让一些修士有机会逃窜出去！
骆千秋整个人好似与阿波罗般，成为第二个空中金日，与日月争辉！
“咦，原来还有一个有点本事的”。
阿尔特弥斯站在高空之中，咕哝了声，下一秒就将塞勒涅神弓对准了骆千秋的位置。
“塞勒涅之咏叹……月之蚀！”
一支幽蓝色的能量箭，瞬间凝聚后，破空而出！
骆千秋的三足金乌也及时地迎上，想要将这幽暗色的箭矢给破去。
可是，刚还没碰到那箭矢，那幽暗能量箭，就陡然撑开，膨胀成了一个数十公尺宽的黑暗能量球，将骆千秋整个人包裹了进去！

