1567
三足金乌虽然冲破了能量球的包裹，但还未触及到阿尔特弥斯，就被一支紧跟其后的寒冰箭矢所狙击。
骆千秋感到眼前一片蓝黑色，陡然间，眼前的蓝黑色能量，开始出现剧烈的旋转！
与此同时，周遭的压力陡然增强，那是空间之力的压迫感，让他的真元护罩都产生了松动。
从外部看，就好像是一个巨大的黑暗能量球，在膨胀过后，迅速地产生流动性的漩涡。
而随着漩涡的产生，能量球开始收缩，空间逐渐塌陷，零落，进入到另一次元！
骆千秋忽然意识到，这一招数并非把自己彻底打败，而是要把自己送到别的空间去，或许是空间裂缝，总之，一旦被它送走，那自己不说能否回来，能不能存活都存在问题。
难怪叫做“月之蚀”，的确就像是空间吞蚀一般。
空间法则的威力，骆千秋有了全新的认识，不得不惊叹这诸神的手段远非自己等人所想的简单。
但他也不会坐以待毙，浑身的金乌真火猛涨一倍有余，竟是霸道地硬生生把月蚀的黑蓝色空间之力给驱散了！
阿尔特弥斯不禁一蹙眉，骆千秋虽然修为上低于骆平潮，可手段似乎并不差多少，虽然没指望月之蚀一招就把他带走，但也没想到会被骆千秋破解如此之快。
她的身影又开始模糊，不断地在不同的位置闪现，而一道道的月光依旧神出鬼没地闪烁着。
虽然修士们回过神来，拿出自己的法宝，施展法术，想与她一战，可怎奈何抓不到人影，而且时不时要躲避月光，苦不堪言。
一名来自骆家和一名来自萧家的弱水期长老，刚刚冲出冰雾，正一高兴，却见到前方忽然迎面飞来一大片足足数十片闪烁着的光刃！
“圆月光刃！”
阿尔特弥斯不知何时已经在他们不远处，塞勒涅神弓举起，手速快得完全如同残影，连续平射出大片的圆形皎白色光刃，果真如满月一般。
这光刃蕴含着空间切割与压缩的威力，薄如蝉翼，却锋芒惊人。
两名弱水初期的长老用手上的飞剑法宝试图抵抗，但奈何光刃一下子来得太多，真元护罩被硬生生割裂后，当场血水飞溅！
两个头颅掉落，身体被切割成数十块，惨不忍睹。
修士们意识到又折损俩弱水期高手，肝胆俱裂，连冲击出去的速度都逐渐放缓。
随着越来越小心，倒是没再有修士被阿尔特弥斯杀死。
许久，月晕冰雾已经被驱散地差不多，不少修士虽然受了伤，可也总算平安，折损的大都是一些冥水期修士。
鏖战中的骆平潮浑身奔涌着绵绵不绝的听潮剑气，整个人已经如同一柄出鞘神剑，不断地用漫天的剑影，与阿波罗打得难分难舍。
见骆千秋等人终于从阿尔特弥斯的冰雾中脱困，不由高喊道：“千秋！带人快走！”
骆平潮倒不是畏惧阿波罗兄妹二人，只是，他也很清楚，哪怕全部人加起来围攻，也未必能战胜这俩兄妹，何况，主神去掉杨辰，也还有九个，天知道什么时候再飞来一两个，可就逃跑都成问题了！
骆千秋等也想到了这个问题，与宁正风遥相打了眼神招呼后，两人飞向阿尔特弥斯的同时，示意下面的人撤退。
靠着骆千秋的金乌真火与穿云紫电，还是可以让阿尔特弥斯分心防守，有宁正风御使太乙长缨，用太乙真火，也能相对轻松地断后。
可正当一群修士打算撤退之时，下方的茫茫大海，陡生巨变！！
“这是……”
正要退走的骆长春最先发现情况不妙！
只见到，十数里外的大海上，海水竟然鬼使神差地汹涌升起！
就好像是海水组成的城墙，以肉眼可见的速度，疯狂地卷起，伸向天空，一下子就来到千米高空之上！！
这巨大的空间能量，让在场的所有修士都已经叹为观止！
海水在短短十几秒钟时间里，已经成了遮天蔽日的一个包围“堡垒”，将下方群以及周边的海域，全数都笼罩在这个巨大的圆形壁垒之下！
这一片的海域，已经被彻底包围了！
“哎……还以为你不来了呢，波塞冬……”
阿波罗从与骆平潮的战斗里撤开，扭过头，望向那背景已经全是湛蓝海水的一片虚空。
穿着一身白色厨师服，头发有些凌乱，虽然胡子拉碴，上了些年纪，可依旧气势剽悍，身材魁梧的波塞冬，从那里闪现了出来。
“哼，做了几道海鲜浓汤，有些费功夫”，波塞冬面色冷傲地眯眼望了望战斗的场面，“若不是我及时施展‘海神领域’，你们两个，岂不是要放过漏网之鱼。”
“少来了，我们还没出全力呢”，阿波罗不屑道。
“大家都才恢复了一半不到的实力，所以你们有几斤几两，我清楚得很”，波塞冬执拗地道。
两人随口掰着天，压根就没把骆平潮等一众修士当回事，仿佛已经是必死之人。
不过，骆平潮等也终于意识到发生了什么，原来是海神来了，难怪大海竟会全被掌控一般，瞬息功夫化作巨大囚笼！
更叫他们绝望的是，诸神竟然只是拥有一半不到的实力！？
这……这怎么可能！？
而且他们的恢复是什么意思！？
一半不到实力的阿波罗跟阿尔特弥斯，就能把太清巅峰的骆平潮打得没脾气，若等他们恢复，岂不是至少也得上清级别！？
此时来了一个比日神月神更强的海神，骆平潮等人知道，再不逃跑恐怕半点机会都没了。
“撤退！！！全力撤退！！”
骆平潮高呼一声，自己先开足了火力，听潮剑气奔流着，身影化作一道白蓝色剑光，冲向东北！
其他修士也连同着，开始飞速回退，也不管三七二十一，开始要冲击那海神领域的海水壁垒。
波塞冬自然不会让他们轻松逃脱，嘴角闪过一丝冷笑。
“以海之神的名义，召唤……深渊海龙……”
神族的语言高亢地吟唱着，伸出一只手，轻轻一召，突然就从下方的大海里，窜出数十条数十尺粗壮的海水蛟龙！
这些深渊海水凝聚而成的蛟龙，睁开着湛蓝色的龙眼，浑身散发着冰寒彻骨的气息，由空间法则驱动凝聚而成，完全是不知疲倦，也不会死亡的魔化狂龙！
一时间，数十条海龙冲天而起，每一条都可冲上千米高空，狂龙乱舞，蔚为壮观的画面，却让修士们胆寒心碎！
修士们一边逃跑，一边用法宝和法术轰炸那些尾随而来的海龙，可谓焦头烂额。
哪怕宁正风与骆千秋等人，仗着仙器与超绝修为，愣生生把几条海龙击溃，破开空间法则之力，但海龙依旧能迅速凝聚，继续攻击！
而更让他们绝望的是，这“海神领域”，并非纯粹地把海水形成壁垒而已！
骆平潮当头第一个冲向那海水壁垒的刹那，就从海水壁垒上，猝然地飞射出大量的海水凝聚而成的寒冰利箭！
这密密麻麻，如同牛毛花针，不要命地射出来的寒冰利箭，多得如同漫天星辰，如同海里沙石，愣是靠着数之不尽的数量，硬生生把骆平潮的去势给减弱！
“还想逃？”
阿波罗与阿尔特弥斯早早已经迎上，赫利乌斯与塞勒涅连续地开始射出大量太阳神火与月蚀。
一个个的黑暗能量球，让修士们不停地闪躲逃窜，同时又要防着下面不停撕咬的海龙，又要冲击那四处散射寒冰箭的海水壁垒。
红蓝金白，光焰四射的天空，冰火两重天，让修士们的真元护罩开始不断地接受最严酷的考验。

1568
被三名主神困在牢笼里的修士们，终于也激发出了骨子里已经快要消磨殆尽的血性，他们数百年甚至千年的修为，哪能这么说死就死！？
一个个都拿出了看家本领，甚至有些敌损一千，自损八百的狠毒招数，也一一拿了出来！
要知道，能够活几百岁上千岁，没看家本领和杀手锏，是不可能的，不到最后关头，哪能露出底牌？
一时间，虽然无法破开海神领域，倒也没被三名主神打趴下，反而与三名主神缠斗起来。
凭借着大量弱水期修士的合力围攻，又有不少强力的法宝在手，倒是可以与波塞冬互有来去，而骆平潮、骆千秋父子，加上宁正风太乙长缨在手，也能跟日神、月神打得不可开交。
当然，修士们心里明白，恐怕其他主神已经知道了这一地区的战况，暂时不出现，只怕是觉得完全没必要出手，所以，等时间长了，来不来都是早晚的事，他们必须乘着其他主神还没打算参战的情况下，尽力突围。
而当海上的战斗处于白热化，上的居民们，也都处在紧张的气氛中。
惊天的异变，让这里隐居的居民感到忧心忡忡，关键是主心骨杨辰一直都没回来，失去了最大的依靠。
位于中央地带，王妈跟素心的居所，女人们都聚集在这里。
虽然想过离开逃去别的地方避一避，但一想到离开的话，反而可能遭到修士的拦截，众女的修为太低，随便一个渡劫期高手都能带来巨大麻烦，太过危险。
还可能给其他地区的普通民众带去麻烦，所以还是选择留在岛上，相信主神的实力。
眼下的情形，让女人们倒是松了口气，主神似乎已经控制了局面，反而三大隐世家族的高手们开始脱不了身。
蔷薇、蔡凝与安心等到达化神期的女人们，都已经没心情在屋里待着，全都在外面，遥望远方的战斗。
简则是回去了她的研究所，尝试能否用特殊的通讯手段，联系到在洪荒境里的杨辰。
此时，虽然看不清战局到底怎么个光景，但女人们也随时保持警惕。
“蔷薇姐，你说老公他能赶回来么，对方好强，好像诸神没办法一下子打赢他们”，安心忧虑地问道。
“不好说，如果简联络不上老公，那可能一时半会儿也赶不回来。”
贞秀的俏脸上有一丝慌乱，唇色略显发白地道：“没想到我们竟然这么没用，怪不得杨大哥每次去幻境都不让我们去。”
蔡凝幽幽叹了口气，“别自责，以我们修炼的年数来说，有这样的进步速度已经不错了，他们那些修士至少也是数十年的年纪，还都是隐世家族的人，我们不能比的。”
众女面露苦涩，这样的战斗一接触，才理解了自己的渺小之处，也越发觉得，杨辰几乎靠一己之力救出素心，又救出萧芷晴，跟幻境对抗，是多么惊心动魄的事。
这时，屋子的门打开，一个小小的身子跟风似地跑了出来，手上还抓着一只香喷喷的咖喱鸡腿，肥嘟嘟的脸蛋上满是一些肉和蔬菜的残渣油腻，像个小花猫一样，正是蓝蓝。
小肥妞跑到众女前头，看着整个已经被海水所包裹的天空，两只乌溜溜的大眼睛满是兴奋的光彩。
“哇！好漂亮！”说着，还不忘咬了一口鸡腿，欢快地咀嚼着。
“哎，蓝蓝你别跑出来，回屋子里吃”，后头紧跟着出来的是王妈，有些无奈地冲蓝蓝招手。
小肥妞扭过神，摇晃着身子不依道：“不嘛，姨娘们都在外面看，蓝蓝也要看。”
王妈走上前去，拿着餐巾给小肥妞擦嘴上的油腻，无奈地笑骂道：“就会添乱，快跟王奶奶进去，不然你妈妈会生气的。”
小肥妞嘟嘴，有些不舍地看天上光怪陆离的景象。
众女则都露出一丝轻松的笑意，这种时候，见到天变异象，普通孩子可能都吓哭了，小家伙也完全没害怕的意思，反而饶有兴致，看来确实继承了她父亲的粗神经，天不怕地不怕。
可下一秒，众女却是再也笑不出来了！
忽然！从远边的树林里，闪现出几个人影，一个眨眼功夫，已经来到众人面前！
只见一个面露狰狞的中年修士，一把就将蓝蓝给单手拦腰抱起！
“啊！蓝蓝！”
王妈惊呼一声，可下一秒就被另一个中年修士给一把擒住了咽喉，挟持成了人质！
这一幕的出现电光火石，众女都没来得及反应，可见对方修为都远在众女之上。
“你们什么人！？”蔷薇等女紧张地问道。
眼前突然出现五名敌人，除了两名挟持王妈跟蓝蓝的中年修士外，还有一名皂袍长须的中年修士，一名看着要年轻一些的儒雅修士，以及一名灰袍的老者。
这几人，正是萧莫悔与萧莫争，跟一名冥水巅峰的萧家长老，和两名冥水初期的萧家修士。
萧莫悔与萧莫争虽然有间隙，可这种生死关头，“兄弟俩”还是决定合作一回。
由于杨辰迟迟没出现，他们有理由相信，杨辰不在岛上。
随即他们决定，一同带着三名萧家的高手，乘着空中的战斗白热化，落到上，凭借女人们修为的踪迹，找到了这里。
他们知道，若是能乘机俘获杨辰的家眷，或许会给己方带来大大的转机。
而且，他们的修为刚好都不会让主神太过注意，有这么多弱水期高手拖着，诸神一时间也难以察觉漏掉几个冥水期的修士，毕竟没出包围圈。
于是乎，这五人一下子找到中央的屋子所在后，就转瞬来到众女面前，把离得最近的王妈跟蓝蓝，一并抓了起来。
“哼，我们什么人，这不重要，重要的是，我们都想要杨辰和跟他有关的人，死……”萧莫悔阴森笑道。
众女感到一阵背后凉意，不知道如何是好。
小肥妞后知后觉，发现自己被人抓住了，勒得死死的，手上的大鸡腿还掉在了地上已经脏了，顿时眼巴巴地泪汪汪起来，肉疼无比。
蓝蓝顿时气恼地大喊大叫：“坏蛋！放开蓝蓝！！蓝蓝的鸡腿！！鸡腿没了！！你们是坏人！！呜呜……爸爸会打死你们！！”
“闭嘴！！”萧莫悔一怒，一个耳光打在蓝蓝的小脸蛋上！
虽然没用真元，可这一下也不轻，打得蓝蓝脸肉红彤彤的要肿起来，“哇”地哭声更大了。
“哼，小小年纪还有如此雄厚的真气，看来是杨辰那怪物生的小怪物无疑，我们倒是抓对人了”，萧莫悔邪笑。
“该死的！你敢打蓝蓝！！？”
看到蓝蓝被打，脾气火爆的蔡妍最先受不了，手上凝出一道白色的心火，化作一支白色火焰长矛，猛然刺向萧莫悔！
“妍妍不要！！你不是对手！！”蔡凝大惊，想阻拦妹妹。
可蔡妍已经攻了过去，完全没退缩的意思。
萧莫悔冷哼一声，大袖一挥，一道青色真元缠绕过去，立马瓦解了心火长矛，还将蔡妍给一下打飞！
蔡妍喷出一口鲜血，被后面的蔡凝接住，脸色一阵惨白，又连着吐了两口血，内伤颇重。
“没想到还有人会用心火，可惜你异火虽强，修为太差”，萧莫悔得意地哈哈大笑：“早知这么轻松，刚刚就该下来把你们这群杨辰身边的贱货一把抓，省得麻烦。”
就在这时，被一名修士擒住的王妈，两眼不敢置信地看着身前方的那个人侧面。
“你……你……莫……莫争！？”
萧莫争脸色有点古怪，显然也意识到了什么，扭过头，神色冷淡地看着王妈，“玉兰，好久不见。”

1569
众女当场有些发愣，她们也知道萧芷晴的过去，这么一听，恍然惊醒！
这竟然是萧芷晴生父，曾经抛弃了王妈带走萧芷晴的萧莫争！？
这么说来，这些是萧家的人！？
萧莫悔冷哼一声，嘲笑道：“原来这里还有二弟你的老情人，该不会就是萧芷晴那贱人的老娘吧，啧啧，倒是保养得不错。”
王妈怒极生悲，哭着大喊道：“莫争！！萧莫争！！你还有脸出现……你这个薄情寡义的畜生！！”
“看在你与我曾经有一段过去的份上，我今日可以网开一面，不杀你”，萧莫争一脸感慨地道。
“呸！！”王妈已经完全没了平日里的贤淑姿态，好似一个泼妇般大骂，“你这个卑鄙小人！懦夫！！我当年是瞎了眼！你根本就不配当我女儿的爹！你有种就现在把我杀了！！看着你我都觉得恶心要吐！”
“玉兰，你太让我失望了，没想到，我记忆中的那个你，会变得这般无理取闹……”
“呸！虚伪！”
王妈吐了一口唾沫，却是被萧莫争再次避开。
萧莫争叹了口气，不想多理会，轻手这么一弹，就把王妈给点了昏穴，睡了过去。
在这之前，屋子里的女人们也终于意识到外面不对劲，冲了出来。
萧芷晴见到母亲被萧莫争点昏穴，惊了一大跳，大喊：“放开我妈！”
可她这一出现，反倒让萧莫悔与萧莫争脸色阴暗下来。
“好啊，原来你这小贱人，也在这里”，萧莫悔阴笑道：“正好，杨辰肯为你闯入骆家，那抓了你，我们肯定能安然脱身了。”
萧芷晴一听，脸色一变，下意识地倒退了几步。
其他众女也都拦在萧芷晴面前，下了决心，哪怕拼死也得拖上一段时间。
“凝儿，你速度快，去把这里的事告诉阿波罗他们”，蔷薇偷偷传音道。
蔡凝眼神一示意了解，悄然退了一步，就打算闪身冲上云霄。
可惜，这一切早被萧莫悔等人看破。
不等蔡凝动身，萧莫悔就咧嘴笑道：“敢离开这里，或者通知任何人来救你们，我现在就把这小怪物和这女人杀死！”
这一下，等于让众女都不敢动弹，甚至连逃跑和反抗都不敢，一时间没了丝毫办法。
“卑鄙，下流！”安心气得脸蛋涨红。
萧莫悔不屑道：“兵不厌诈，杨辰进我们萧家洗劫的时候，可比我们龌龊得多”。
“别废话了”，萧莫争冷然道：“识趣的，不要反抗，乖乖让我等废了你们修为，我们可以考虑饶你们性命不死。”
女人们脸色剧变，这“不死”，可比死都难受，他们一定会拿自己这些人的性命，当作对杨辰的要挟。
就在这千钧一发的时刻，林若溪忽然迈上了几步。
女人清亮水润的眼眸，望着那个抓住蓝蓝的冥水初期修士，清声道：“放开我女儿。”
语气中带着不容拒绝的威严，完全就是死死的命令一般。
蓝蓝一直在努力地挣扎，可她虽然天赋异禀，又有修炼，可毕竟还是跟冥水初期修士差距太大，完全如挠痒一般，根本没让那修士有松手的迹象。
“这是你女儿？这么说，你就是杨辰身边的母狗之一了？”萧莫悔捋着胡须，怪笑道：“杨辰那孽障倒是会享受，养的女人倒都国色天香……
只可惜，今天都将成为我等的阶下囚！你和你的女儿，都将成为我们萧家圈养的母狗！比下人还不如！”
见那修士不放开，林若溪的眼神越来越冰寒彻骨，好似九幽地狱一般，充满了肃杀修罗之气。
“贞秀……”
“嗯……啊？”贞秀一愣，发现林若溪是喊她的名字。
林若溪回头，淡淡道：“借你的双刀一用。”
贞秀等女看到林若溪此刻的眼眸，都是浑身一个激灵，就像是被打入了冰窖一般！
这眼神，完全不像是林若溪身上该出现的，甚至让她们想起了杀人嗜血时候的杨辰！
贞秀也是鬼使神差，不敢多废话，拿出曼珠沙华，递过去给林若溪。
“一把，就够了”……
林若溪拿起那柄双刀中的曼珠短刃，反握在左手，便朝着萧莫悔等人，一步，一步，慢慢走去。
整个场地，都似乎因为女人的逐渐变冷，开始越发阴寒，让人不寒而栗。
当众女反应过来林若溪是要去救蓝蓝，才惊醒不对劲！
林若溪连化神期都没到，这上去不是送死么！？
“若溪！我知道你担心蓝蓝，但你不能白白送死啊！！”
莫倩妮吓得赶紧冲上去想抱住女人。
但是，莫倩妮刚要看似抱住林若溪的身体，就发现，她竟是抱了个空，不知道何时，林若溪已经又往前了一步。
蔡凝一皱眉头，她速度快，上去想一把按住林若溪的香肩，却不想，跟莫倩妮一样，莫名其妙的，一把抓下去，又落空了！
林若溪就好像是一个幻影一般，明明就这么慢慢走向对方，却又完全无法抓到她的身影！
女人没有丝毫回头的意思，迈着清柔的脚步，已经来到了萧莫悔等人跟前。
萧莫悔眯了眯眼，说实话也没看出多少门道来，但还是提高了警惕。
“劝你不要乱动，你敢上去，你女儿当场就得变成残废……”萧莫悔冷笑道。
林若溪根本不管，好似什么都没听到。
一路走到那冥水初期的修士面前，伸出右手，就从那冥水初期的修士手上，要抱过蓝蓝。
接下去，让所有人为之错愕跟不敢置信的一幕，惊恐闪现！
林若溪就这么轻轻地伸手，接过蓝蓝，而那名冥水初期的修士，脸上则是露出恐惧与痛苦不甘的神色！
那修士，一直都没动弹，也没说话，就眼睁睁看着林若溪，把孩子交了过去！
林若溪抱起蓝蓝的一瞬间，左手随意地往后划过一道半圆弧，惬意而自然。
下一刻，那名冥水初期的修士，就人头落地，血溅七尺……
“怎么……怎么可能！！？”
萧莫悔跟萧莫争兄弟二人，还有其他两名冥水期修士，都目瞪口呆！
他们不理解，为什么一个毫无修为可言的女人，会一招秒杀冥水初期的修士，而那修士，之前都没丝毫反抗！？
为什么他要白白被杀！？
明明丝毫的能量波动，真元波动都没有！
甚至在场的女人们也都震惊了，就像看到了幻觉一般，林若溪此刻就像是个一个巨大的谜团！
就算是杨辰，也做不到让冥水初期的修士，一动不动等着被杀吧！？
林若溪不以为意，好似人头不是她割掉的，这会儿抱着女儿，在蓝蓝脸蛋上亲了口，有点肉疼地看着那被打的地方，柔声教训道：“让你听妈妈的话，不要乱跑，以后要乖，不然会被坏人打的，知道么。”
蓝蓝乖乖地点点头，指着萧莫悔，嘟嘴说：“妈妈，那个坏人打蓝蓝……”
“嗯，妈妈知道的”。
林若溪一手抱着孩子，一手拿着短刃，又走向萧莫悔。
萧莫悔作为冥水中期修士，此刻如临大敌，下意识想倒退开去，但不知道为何迈不开步子，浑身颤抖。
手上紧握着一并褐色飞剑，也是上品的法宝，但这会儿给不了他丝毫的自信。
萧莫悔满头大汗，呼吸都急促着，想要说话，不知为何怎么都开不了口！
他终于发现为什么刚才那修士不反抗，因为……他此刻的身体，喉咙，甚至丹田内真元，都被压制得死死的，完全无法反抗！！
这是一种从未有过的巨大压力，他不知道怎么解释，可就是被封死了！
林若溪不知不觉已经走到了他的眼前，可萧莫悔除了眼里露出惊恐和万念俱灰之色，毫无办法……
女人的手根本没犹豫半分，轻轻划过一道半圆弧线后……
堂堂萧家大爷，曾经萧家的主事人，人头落地，身首异处。
短短片刻，林若溪已经割掉了两名冥水期修士的脑袋，身上连半丝血水都没溅到，甚至短刃上都没残留血迹，因为速度太快。
小肥妞立马拍手叫好，大呼“妈妈好厉害”，而女人们则不像小蓝蓝那么没心没肺。
“她……她真是若溪姐姐？”贞秀咽了咽喉咙。
“是……”蔡凝眯眼，神色凝重地道：“但是……又可能不是……”
林若溪并没管身后人的说话声，冷厉的目光望向萧莫争与剩下的两名修士。
莲步轻移，林若溪在萧莫争跟两名修士面前，悠然地走过，就似带过一阵清风……
短刃的弧线完美地就如同黄金比例，好似一道优雅穿过的剔透丝线，划过了三人的脆弱咽喉……

1570
三个人头，无一例外地睁大着双目，掉落下来，直到这一刻，依然没任何人反抗。
他们死不瞑目，因为，他们甚至连开启真元护罩，哪怕反抗一下的机会都没有！
这等窝囊到极点的死亡，恐怕让他们几个作为自傲的萧家子孙，做鬼都抬不起头来。
林若溪不知何时已经将短刃抛回给贞秀，伸手搀扶起昏迷着的王妈，走大众女面前。
看到所有人惊诧中带着丝畏惧的眼神，林若溪云淡风轻地温柔一笑，“都怎么了，杀掉这些人，应该没什么问题吧。”
“若溪……你的修为……到底怎么回事？”蔷薇忍不住问道。
林若溪将王妈交给萧芷晴抱着，沉吟了会儿，摇了摇头道：“不知道呢，我只是想着不能让孩子受伤害……然后，就做到了……上次被绑架，也是这样……”
众女怎么都不太敢相信是这么简单，亲眼所见的诡异场景，太过触目惊心。
可是，看林若溪的样子，又不似说假话，仿佛女人就是这么随意地做到了一切。
突然想起什么，林若溪对萧芷晴道：“晴儿，杀了你生父，不怪我吧？”
萧芷晴复杂地看了眼已经毫无生气的萧莫争的头颅，摇头道：“是他不好……怨不得任何人。”
林若溪点了点头，便抱着蓝蓝回屋里了。
对于小肥妞来说，饭才吃了一半，可其他人却是没心思吃饭了。
贞秀怔怔地看着自己的曼珠短刃，低声自言自语似地道：“这把刀……原来可以这么厉害。”
“刀确实是好刀，但……用的人，才是关键”，一旁的蔡凝神色复杂地说道。
这一发生在岛上的画面，海上战斗着的主神与修士，并无从得知。
大战已经到了巅峰极致，白热化的战局充斥着狂暴的真元与四散的空间碎片，好似形成一片死亡之海。
海神领域凝聚而成的那全方位无死角的海水壁垒，依然阻碍着修士们的去路。
那咆哮噬咬的海龙掀起滔天巨浪，深蓝色的海水从天际倒灌，奔涌，追逐着修士们的身影，轻易地摧毁那修士们凝聚起来的真元护罩。
虽然有骆平潮、骆千秋父子拖住波塞冬，可阿波罗与阿尔特弥斯手上的神弓，已经连续射杀了超过二十名修士，其中包括数名弱水期修士。
眼睁睁看着三大家族，百多号的来人，只剩下不满二十名的弱水期以上长老，骆千秋、萧孟于、宁正风等人都已经焦心不已。
这可都是隐世家族的精锐，甚至很多都是宗室近亲，如今一折损，回去且不说无颜面对下面的家族成员，还将被鸿蒙抓住机会，力压他们一头。
原本是来气势汹汹诛杀杨辰和他家眷的，没想到出师未捷身先死，全都栽在这汪洋上了！
又是数道穿云紫电被波塞冬的空间法则所避开后，骆千秋脸色凝重无比，对骆平潮传音道，“父亲，这么下去，我们迟早都会落败。
他们的空间法则本就略微在我们的修为之上，我们的攻击没起什么大的效果，而我们的真元会越来越虚弱……”
骆平潮正御使着碧海剑，用绵绵不绝的推涌剑浪与阿波罗缠斗，他的身体四周全是流窜飞射的碧蓝色剑光，就好似一朵怒放的毛刺蓝菊。
可几乎没有一道剑光能够靠近主神的三尺范围内，因为空间法则早早就将那剑光断开到另一次元。
眼看着自己的攻击虽然锋芒毕露，可就是无法杀伤到诸神，骆平潮也是有心无力。
“我们的准备不够充分，大意了……千秋……为今之计，我来冲开这海水壁垒，你们立刻跟上！”
“父亲……难道你要……”骆千秋眉头拧皱，似乎想到了什么糟糕的情况。
骆平潮传音道：“放心，大不了静养三个月，有你在，骆家就会有主心骨，我若不出手，等其他神族一来，我们必然全都走不了！”
言罢，骆平潮忽然将剑气一收，摆脱十几条狂啸着的海龙后，怒吼一声，全身涌现起阵阵暗红色的光雾！
陡然间，骆平潮的真元力，好似炸开了一般，全身的肌肉线条都因为鼓胀，开始加深，撑破了上半身的袍子，露出里面古铜色青筋暴起的肌肉！
波塞冬与阿波罗、阿尔特弥斯三大主神原本稳稳地压制着二十几名修士，此刻察觉到骆平潮全身出现的异样，都下意识地退开了一些。
太阳神火与月光选择性地冲向骆平潮，可刚进入到那一片蓬开的血色气雾里，就被驱散了！
不仅如此，血雾中开始迸射出大量红蓝相间的更为强大的听潮剑气，好似漫天穿梭的光束，朝着三名主神强力地劲射！
这一次，空间法则虽然抵挡了大部分的攻击，可三名主神却发现，无法全部都抵挡开了，总有少许的剑气会来到自己身体周围，若一不小心，就会被伤害到。
如此一来，主神的攻势大减，修士们终于松了口气。
“这是什么法术……”波塞冬不停地闪避，蹙眉问道。
“好像是一种瞬间加强自己修为的秘法”，阿尔特弥斯蹙眉道：“他的力量在不断增强！”
“没想到还藏着这种招数，小看他们了，他的现在的真元力，比刚才强了至少三成”，阿波罗道。
不仅三名主神愣了下，其他修士们也都忙不迭地望过来。
骆平潮的身体像是连骨骼都开始猛涨，足足高过了一个头，来到两米多的身姿，全身笼罩在血雾里，就如同一个血色战士。
让人倍感压迫的是，他的一对眸子，已经变作一片白光，犹如熊熊燃烧着的白色火焰！
“平潮！！”骆长春看儿子使出这一招数，痛心地大声疾呼。
“难道是……是骆家的《罗天经》的绝技‘大梵天尊’”！？
宁正风惊呼一声，他作为宁家家主，见识广博，想起了传闻中的骆家绝技。
之所以是“传闻”中，是因为，这“大梵天尊”是一招伤敌一千，自损八百的超级必杀，后遗症非常严重，近千年都不曾听谁说有人用过。
这招是用罗天经的一种特殊真元运用之法，将修士体内的精血作为“燃料”，迅速地燃烧，甚至包括骨骼里的骨血……
燃烧的精血将使丹田内的真元陡然暴增，真元的雄浑纯粹度也将大幅度提升，最好的效果完全可以提升五到六成的实力！
修士的精血饱含大量的灵气，越是强大的修士越是如此，但也因此，若损失过多精血，会导致相当的虚弱，严重的还可能丧失修为，沦为废人。
所以，几乎太清神雷劫以下的修士，哪怕弱水期修士，用了这一招，最好的结果，也得是修为大打折扣，跌落到葵水期就算很不错了。
也只有太清神雷劫以上的修士，靠着经过天雷淬炼过的体质，才可能全身而退。
但最坏的结果，可能是一年内无法恢复，若是修养得当，有大量灵药辅助，也得两三个月左右才能恢复。
更可悲的是，大梵天尊，只能维持半盏茶左右的时间，若强行拖得久，那将精血耗尽，必死无疑！
所以，骆平潮这一次的搏命，也没打算靠这大梵天尊化的时间，把三大主神击败，那是完全时间不够的。
他要的是尽快脱困，好在半盏茶功夫内，带着所有人回到幻境！
骆平潮高高举起碧海剑，全身笼罩于血雾之中，怒吼声起！
“听潮剑气，狂龙断海潮！！起！！！”
剑光冲天而起，好似九天神龙，染着红蓝光辉，咆哮声中，又被骆平潮一剑挥舞落下！
“轰隆！！！”
数十条想去阻止的波塞冬所召唤的海龙，竟被这一全力一击给破得粉碎！

1571
由于这一剑的威力，扭曲撕裂了空间，紊乱之下，空间法则都无法瞬间再度凝聚那不死不灭的海龙！
更不用提那些主动攻击向骆平潮的寒冰箭矢，都被粉碎消灭得干干净净！
波塞冬等主神脸色一变，海神领域，被劈开了！！
一道破开的口子，巨大得就像是天空被撕裂开一道缝隙般，露出了外面碧蓝的天空！
“快冲出去！撤退！！！”
随着骆平潮一声大吼，骆千秋等人带领下，修士们夹杂着劫后余生的疯狂喜悦，飞速闪出了海神领域。
留下的修士都是弱水期以上高手，速度快得惊人，几乎瞬间就已经不见了踪影。
有骆平潮挥舞出的数十道剑影光墙阻挠，三名主神也一下子没来得及追赶，或者说，也已经懒得多追赶。
毕竟，修士们全力飞行回到华夏，也不过眨眼功夫罢了。
大战的硝烟散去，整个被遗忘的国度上空，又恢复成了一片祥和平静。
波塞冬与阿波罗兄妹并没多逗留，彼此心照不宣地对视了两眼，望了望下面的后，就各自返回了。
上，女人们察觉到战斗已经结束，修士们溃败，不由都喜出望外。
她们没想到结果会是这样，诸神的战斗力果然不同凡响，怪不得华夏的鸿蒙不敢贸然出国境，隐世家族的高手们折损了近百人，真可谓元气大伤了。
岛上的普通民众们则以为是出现了一回神迹，不少人都出来朝拜天地，感恩神灵，并不知道到底发生了什么事。
一时间，再度风平浪静。
待到傍晚时分，姗姗迟归的杨辰，终于带着玉兰婷跟玉雯红、玉绮云三名青丘族强者，回到岛上。
当察觉到岛上的战斗痕迹，杨辰立刻找到女人们，询问发生了什么，得知自己离开的时候，竟然刚好迎来一场大战，不由心惊胆战。
幸好诸神的实力已经恢复了不少，不然的话，恐怕真是得酿成大祸！
众女也想急着把发生的事情跟杨辰说一说，可看到杨辰带来的三个风情万种的青丘族女子，就有点感觉怪怪的，狐疑地看着自家男人。
杨辰知道女人们又误会自己了，只好先让女人们打住，苦笑道：“回城堡去，我们慢慢说，不是你们想的那样。”
他不知，对于玉兰婷等三女来说，杨辰竟然有这么多红颜知己，更让她们惊心。
本以为像杨辰这样的强者，该是把大量心思花在修炼上才能有此成就，没想到还有功夫与这么多女人在一起，可谓颠覆了她们对人类修士的认知。
等众人来到城堡内，杨辰把玉兰婷三女一一介绍，又把洪荒境的事说了说。
众女得知这三名看起来各有千秋的美人竟是人们传统认知上的“妖精”，都有点错愕，没想到蒙家的背景，洪荒境竟是这么一个来历。
而谈话的过程中，玉兰婷三女的目光，大多时候都集中在安心的身上，这让安心有点感觉怪怪的。
杨辰也注意到了这一点，他并没介绍给三女哪个女人是安心，可她们却一眼就辨析了出来，可见，之前的猜测，多半是要印证了！
“安心姑娘”，玉兰婷终于起身，走到安心面前，道：“请问……你家中可有兄弟姐妹？”
众人讶异地看着玉兰婷，不知道这妖门首领什么意思。
安心也茫然地愣了下，摇摇头道：“我是独生女……”
“哦……那请问，你的母亲或者父亲还健在吗？”玉兰婷又问。
安心眼里流过一丝哀伤，又摇头道：“都去世了。”
“那你父母可有兄弟姐妹？可都知道在什么地方么？”
安心蹙眉，望向杨辰道：“老公，为什么她突然问我这些？”
她虽然向来很亲和，可也是有脾气的，莫名其妙被人一直盯着看，更稀奇古怪地来查自己家谱，能乐意么？
杨辰悻悻然地笑道：“安心宝贝，你别急，其实玉门主跟我过来，主要是为了你……”
“为了我？”安心纳闷地望向玉兰婷。
玉兰婷抿嘴一笑，将事情的起因娓娓道来。
说到是阴阳交泰什么的关系，在场的不少女人都面泛红晕，这才意识到，原来安心突破不是偶然，是她本身就有那一种先天条件。
安心则显得一下子难以接受，自己……竟然是人与青丘族的后代？
“安心姑娘，你自己或许无法感受到，但我们都是纯血统的青丘族，我们可以感受到你身上有我们一族天狐血脉的气息。你必然是我们最高贵的天狐一族的后裔。
你的血脉已经觉醒，在不久的将来，你的修炼将会越来越事半功倍，恭喜你……成为我们高贵的青丘王族的一员！”
玉兰婷等三女都笑着对安心投来善意亲切的眼神。
安心从震惊中走出来后，不由担心地问道：“那……那我是不是会变……变出狐狸尾巴和耳朵？我会变成一只狐狸？”
说着，安心就有要哭出来的意思，这对于女人来说无疑是一下子难以接受的！
玉兰婷三女莞尔，不过也早料到会有这样的情形，立刻给安心解释起来。
事实上，安心并不用担心这些事情发生，血脉虽然激活了，可安心毕竟是人身，不像其他青丘族一样是妖狐本体，所以想长出尾巴都难。
拥有天狐血脉，只有裨益，几乎毫无害处。
这才让安心松了口气，心有余悸，倒也对自己突然成了青丘族的一员感到无所谓了。
玉兰婷等其实也就想把关系拉近，若安心是孤身一人，那来不来认还是问题，人与青丘族共同生下的后代，其实青丘族内不少老古董是并不是很瞧得起的。
但她是杨辰的女人，那意义就不同了，就算安心不乐意，也得拉近关系。
等安心的事一了结，就继续谈到隐世家族来袭的事，杨辰听到是阿波罗、阿尔特弥斯与波塞冬三名主神就把对方击溃了，不禁有些意外。
他也感受到，哈迪斯的神格已经比先前强大了许多，可他对空间法则的领悟并不如第一任哈迪斯，所以，可能也就勉强到与弱水巅峰持平的级别。
可阿波罗他们，能把骆千秋都打得没辙，至少也得太清中期，果然，盖亚之心的力量深不可测。
盖亚之心……盖亚之心！？
杨辰想到这里，不由恍然想起，最近一段时间，全球降温的情况！
这么一想，好似盖亚之心复苏开始，就是全球降温前的一段时间，相差不多……
难道说，盖亚之心导致了全球降温？
简说过，太阳能在还未进入地球大气前，就已经被“盗走”，或许……是被盖亚之心“吃”了？
虽然杨辰还不知道盖亚之心到底什么作用，其他主神也藏头露尾含糊其辞，可杨辰越想越觉得大有关联。
杨辰不禁担忧起来，如果真是那样……盖亚之心难道会一直把太阳能吃下去？
众女见杨辰突然间发呆，都有点不理解。
“老公，你想什么呢”，刘明玉拉了拉杨辰的衣袖问道。
杨辰回过神来，目光刚好迎到与林若溪对视，正好看见，林若溪正用一如既往冷淡静默的眼神望着自己。
杨辰眼中闪过一丝复杂之色，扭头对刘明玉等示意没什么。
随即深思地沉吟了会儿，终于抬起头，对林若溪开口问道：“老婆……你是怎么突然控制住萧莫争他们，把他们杀死的？你能具体说说么？”
这一问题，其实也正是女人们正内心疑惑，却没胆子仔细问的，总觉得现在的林若溪有些邪乎……
此时杨辰也提起，所有人都下意识静待着林若溪回答。

