1572
林若溪娴静地坐在位子上，正端着一杯热腾腾的芬香蓝山，听到杨辰的问话，望见众女都注视着自己，泰然自若地抿了一口，又轻巧地放下。
沉默了一会儿，林若溪才开口清声道：“我之前说过了，我也不清楚，只是因为蓝蓝被他们抓住了，我生气了，所以就想把他们杀掉。
至于为什么能让他们不还手，我并不知道自己是怎么做到的，就是想着让他们不要动，让我割掉他们的脑袋……就能尽快结束。
还有，我也不清楚为什么自己脑海里第一个选择就是去问贞秀拿把短刀，这一切都是我下意识的判断，我也没办法解释更多。”
林若溪说得很诚恳，完全听不出她有故意想隐瞒什么，女人甚至脸上有一丝淡淡的疲倦，对大家的怀疑，感到解释起来有心无力。
杨辰听完后，默默看了女人一会儿，随即轻松地笑了笑，“既然想不明白，那就不想了，只要你和孩子没事就好。”
说着，杨辰起身，对玉兰婷三女说道：“玉门主，隐世家族的人已经找上门来欺负我女人孩子了，来而不往非礼也，我也是时候找他们去了，在那之前，我有件事想拜托三位”。
玉兰婷想到什么，随即面露苦涩地道：“杨公子，不是我们言而无信，薄情寡义，实在是打破自古以来的规矩，去进攻幻境……会招来大大的祸端……”
杨辰摆摆手，笑道：“玉门主误会了，去幻境，我一人足矣，我只不过不放心岛上的家人，虽然有主神存在，但若有玉门主等人在此，必将万无一失。”
玉兰婷毕竟是太清巅峰的高手，七尾天狐的战斗力，绝对比人类的太清巅峰要强不少，所以，杨辰希望她能暂时做一回女人们的保镖。
这样一来，他去幻境也能毫无后顾之忧。
想来主神也不会对玉兰婷三女有什么敌意，毕竟是自己留下她们的。
玉兰婷三女一听，这条件倒是不错，她们在岛上住一段时间也没什么，正好难得出来，看看外面世界，而让杨辰欠她们人情，是理想的局面。
于是乎，三人很快就答应下来，玉兰婷表示会带着雯红与绮云在岛上住一段时间，等杨辰回归。
在她们看来，以杨辰的实力要说踏平三大家族是不太可能，但屠戮一场后全身而退应是没问题。
众女听杨辰说要去幻境血洗隐世家族，不由心惊胆战，可杨辰做了决定的事，她们也拦不住。
何况，隐世家族的仇怨已经不死不休了，乘着此次元气大伤，倒也是去回敬他们的好机会，免得到时候恢复过来，又做出更恐怖的事情来。
这次是来上倒还好些，若是彻底不顾一切地撕破脸，去伤害华夏国内的亲人，那就大大不妙了。
杨辰把事情安排妥当后，便再度离开了，不过，并没直接前往幻境。
杨辰拨了两个电话，但发现都没人接听。
身影一闪烁，杨辰已经来到欧洲阿尔卑斯山脉的一处空旷高峰。
白雪皑皑的山脉此时正刮着狂猛的山风，凛冽的气温让寻常的登山客根本望而却步。
因为是夜里，这里杳无人烟。
杨辰面沉入水，陡然解封，使出一记空间切割，将一座数十尺方圆的山峰给愣生生割裂！
“轰隆！”
一阵坍塌伴随着雪崩，滚出层层雪浪，引起了山峦的一阵骚动。
没过片刻，夜空中打开了四道空间之门，斯特恩与艾莉丝兄妹，波塞冬与血族亲王拉斐尔，赫尔墨斯，一一从中走了出来。
四名主神见到只有杨辰一人在那儿，都恍然明白，杨辰的空间法则解封，是故意引起他们注意，让他们过来。
“哈迪斯，你大晚上的突然解封，又不用打架，这么公然破坏《诸神盟约》可不太好”，赫尔墨斯邪笑道。
杨辰扫视了四名主神一眼，面带深意地笑道：“诸神盟约？那东西，早已经没存在的意义了吧……”
“哈迪斯，你什么意思”，阿尔特弥斯蹙眉道。
杨辰冷哼了一声，“诸神盟约是为了避免华夏修士与神族两败俱伤而订立的，但那是以前的局势情况下，双方拥有各自的底牌来抵抗。
但现在，盖亚之心的复苏，已经让主神的力量空前强大，而且还在与日俱增！
这么下去，或者说现在，已经，诸神的实力已经要超越华夏修士了吧，那这个狗屁盟约还需要么？
事实证明，今天阿波罗、阿尔特弥斯和波塞冬你们三个，就搞定了华夏三大隐世家族的精锐。
别以为我不知道，赫尔墨斯你的居住地比他们还要近，你不来，只可能是你确信，他们三个就足够了，你不需要出手，不是么？”
“嘿嘿……”赫尔墨斯露出一抹邪笑，“没错，这有什么问题么？我可是血族，白天比较犯困。”
“别开玩笑了！你们所有人，是把我当傻子么！？你们的实力，那群修士没底，但我可跟你们一样拥有神格，我现在离你们这么近，很清楚你们大概已经到达的程度！
如果是白天那样的战况，如果你们四个全出手，那群修士完全没机会逃脱！你们是可以完全诛杀他们的，为什么要故意放水！？”杨辰怒声质问。
“哈迪斯，你是在责怪我们失手么？你的家人应该没出什么事吧”，阿波罗摊摊手，无奈地道。
杨辰眯眼，“还在装傻么……我以为你们是我的朋友，但现在看来，你们每个人，都在瞒着我一些重要的事！你们肯定在密谋着什么我不知道的事！”
“亲爱的哈迪斯，你不要乱猜了，你是我们的同伴”，阿尔特弥斯劝说道。
杨辰哈哈大笑，“同伴？那好，既然是同伴，你们可不可以告诉我，为什么我联系不到阿芙萝狄忒和阿瑞斯！？他们去哪了！？”
四名主神沉默，面色古怪地都不出声。
“波塞冬，你在夏威夷，可比阿瑞斯离这里远，你都能赶到岛上打架，就阿瑞斯那性格，不可能不参战，他不来，唯一的可能性，就是他有别的重要的事情需要处理……你说，我猜的对么？”杨辰问向波塞冬。
魁梧的海之神王依然面色波澜不惊，锋芒毕露的眸子与杨辰丝毫不怵地对视，淡淡道：“他们的事，我不清楚。”
杨辰早知如此，直截了当地道：“肯定还是跟盖亚之心有关，对不对？”
四主神再度沉默，谁也没开口的意思。
杨辰自顾自地道：“我之前只是猜测，但现在我几乎可以确定，盖亚之心就是导致这次全球降温的幕后黑手。当初雅典娜找到盖亚之心的时候，阿波罗和阿尔特弥斯你们俩就说起话来古里古怪，看来你们早就料到有这一天……”
“哈迪斯……我们……”阿波罗有些不忍，但皱了皱眉头，却还是闭上了嘴。
杨辰哂笑，“不用很为难，你们不说，我也能猜到，多半是雅典娜的关系，我不知道她到底想做什么，也不知道你们一群家伙在密谋着什么……但是……最好不是让我反感的事情，不然的话，别怪我六亲不认……”
说到这里，杨辰已经目露杀机，森然可怖，好似空中的夜魇。
寒风呼啸中，一时没人再出声。
许久后，赫尔墨斯突然踩着虚空，来到杨辰身侧，嘴角挑着吐字，“哈迪斯，我相信你说的……可你别忘了那天我曾经对你说的话，我知道你不愿相信，但……如果有一天证明我说的是事实……那你可得记得今天你所说的每个字……我期待着呢。”

1573
阴恻恻地说完这些话后，赫尔墨斯如同一团浓墨暗影，在夜空里扭曲了下身影，就消失不见了。
杨辰的脸色阴晴不定，眼中闪过痛苦的挣扎之色，又渐渐平息下去，显得有些落寞。
阿波罗与阿尔特弥斯兄妹俩对视了眼，幽幽一叹，便也悄然离开了。
波塞冬看了杨辰一会儿，淡淡道：“别太把自己当回事，年轻人，有脾气是好的，但要看对方是谁，有时候过于自信，就是愚蠢了……”
言罢，波塞冬也隐没于黑暗中。
杨辰紧握着双拳，在夜空中怔然站立了许久后，长长吐了一口气。
他感到有些疲倦，不是身体，而是心，自己的所做所为，难道真的如那个高傲地不可一世的女人所说的一样，“未来，是不会改变”的么？
自己的人生，真的都是如她所预知的那样，一切都是早就注定的？
那自己现在所作所为，时不时也随了她的心意呢？
可是，如果“未来不会改变”，那自己临时做出的反向选择，是不是也在她的预判之内？
没人可以告诉自己，是对是错，也没人会告诉自己，因为，她的实力在目前来看站在了制高点，无人可以忤逆。
她到底想做什么？盖亚之心这么一直吸收太阳的能量，会有什么结果！？
杨辰感到自己大脑快要胀开，却找不出一条出路。
就像是一只冥冥中的大手，抓住自己，把自己当作一个木偶一般，随意玩弄，却无能为力的感觉，让他要发疯！
原本以为是盟友，是朋友的人，突然间变得自己好似从来没认识过他们一般。
还是说，相比于诸神数万年的寿命，阅历，自己真的只是一个初出茅庐的小人物，其实一直都在玩弄自己？
杨辰摇了摇头，不去多想这些，他现在顾不得盖亚之心和雅典娜这些事，幻境的隐世家族是当头大患，自己再不采取行动，恐怕得做好别的准备卷土重来了。
身影一闪，直飞向东方。
在此之前不久，幻境，中央地带。
鸿蒙所在的诸天岛，正是坐落于此。
若是从远方望过去，更能见识到这一上古仙人所留下的鬼斧神工，是多么的惊心动魄。
那一座座悬浮着的，用一个个闪烁着淡金色符文的阵法所支撑着，稳稳当当地盘旋在空中。
借着幻境内的灵气，数万年来都是这般运作着，托举巨大的。
上，花草树木，山川河流，应有尽有，水流从最上层的天穹岛边缘一处汇聚水灵的阵法开始往下倒灌，进入下方一座座的河流中。
好似一条条蓝白色的丝带，大小不同的瀑布从地阶的，一路又串联悬挂到玄阶、黄阶的。
黄阶的数量最多，依次往上，随着等级越高，数量也越少。
最上层的天穹岛，则是只有一座孤零零的浮岛。
而位于天穹岛更上层的高空，是一个几乎一眼望不到头的金色巨阵！
这巨阵便是鸿蒙作为使命一般守卫着的，关押着上古妖魔，也包括了诸神的领袖天王宙斯的上古大阵——“十二都天神魔大阵”！
这是不是阵法最初的名字，已经无从考究了，上古仙人们不知花了多少奇思妙想与通天神通，打造的这一巨阵，复杂的程度，完全不是现在这些修士能去想象的。
甚至，两万年前与诸神对战的那些修士，也只是借了上古仙人们的余荫，他们对这个大阵也是敬畏无比。
若没有这个大阵，他们也只有被宙斯与雅典娜屠戮的下场。
不过，从两万年前将宙斯收入以后，大阵就再也没有过动静。
没有人知道大阵是怎么运作的，就连两万年前的那些先辈们，也没流传下来任何方法，去启动这一大阵。
鸿蒙的守卫，也只是纸面上，鸿蒙天穹岛的天阶长老们，也无从得知，该如何使用这一大阵。
这个秘密，也就鸿蒙上层的一些大人物知道，因为这是一件并不光鲜的事，所谓的守卫大阵的使命，其实只是刚好在大阵下方安扎而已。
若非如此，也不会与隐世家族不分轩轾，毕竟连宙斯也无法冲破的封印大阵，隐世家族那些修士，万万是敌不过的。
十二都天神魔大阵，是独立的，沉默的，威严的，它就像是上古仙人们留下的一只天眼，注视俯瞰着下方的修士后裔们。
让他们时刻知晓，他们的存活，还在依赖着祖先，而比之祖先，自己是多么渺小脆弱……
天穹岛的中央，一大片绿树环绕下，古色古香，雕龙画栋的一片阁楼，云雾飘渺，犹如仙境。
而在这片阁楼中央，是一方宽敞的青石垒砌而成的高台。
高台的四面八方，是环绕着的十二根巨大三尺宽石柱。这些石柱其貌不扬，却是寻常法宝根本无法撼动的黑玄石。
这里，正是天穹岛长老们的议事会场。
天穹岛上数十名天阶长老，只有实力排前十二的长老，有资格站在这十二根黑玄石柱上。
这里，也就是鸿蒙最高的权力中心。
此时此刻，高台上和四周围的空地，已经站了不少鸿蒙的修士。
数百名鸿蒙修士，多为地阶长老，和大量玄阶的执事，这些人员是有资格在一些重要会议上出现旁听的，但除此之外，平日是无法随意进出天穹岛。
此次会吸引到大量鸿蒙修士的围观，原因正是高台上出现的几名“贵客”。
人群议论纷纷，对台上的人指指点点，但又都不敢太大声，对这几名客人有些畏惧。
当然，也有一些鸿蒙里的“贵族”，是不屑跟普通鸿蒙修士一样掉身价的，各自为营地站在一些位置，倨傲地高抬着头。
其中，鸿蒙燕家的年轻一辈长子燕飞云，正和妹妹燕飞雨、燕飞灵一同，站在一起。
燕家三兄妹的脸色都不太好看，特别是燕飞云和燕飞雨，盯着台上的某人，眼里冰寒彻骨。
“飞云兄，以你的身份，这台上几人应都不陌生吧，小弟刚入地阶不久，不知道哪位才是传闻中渡过太清神雷劫的骆家家主骆千秋啊”，一个透着激动的中年瘦高男子，凑到面色冷峻的燕飞云身边，小心翼翼地问道。
这名葵水末期的修士，是地阶新晋的长老，叫周易，喜好打听各种事情，又会溜须拍马，据说也是机缘巧合，拍了一名天阶长老的马屁，被提升上来的。
进入地阶后，得知燕飞云是天阶四大长老之一燕无尘的长子，立刻就老往燕飞云身边绕。
起初燕飞云根本不搭理，但这小丑似的人物总能给他高帽，倒也随他去了，就当找个奴才。
可燕飞云对这样的人自然不会多好态度，淡淡瞥了他一眼，冷笑：“你难道不知道去感知他们的真元威压？还用问么？”
说着，目光冷冷地锁定在高台上那名黑发飘扬的中年修士身上，正是骆千秋！
“嘿嘿，实在惭愧，小弟比不得飞云兄这样的胆魄，根本不敢用神识去查探”，周易谄笑着又问道：“飞云兄，能否为小弟讲讲，那几位都是什么来头啊，别人说的小弟不信，毕竟飞云兄才是真正博文广识啊”。
燕飞云轻哼了声，道：“除了那骆千秋，那其他三个，也都是幻境十大高手中的人物，蓝色衣服的是萧家家主萧孟于，白色衣服的是宁家家主宁正风，还有那个阴森森勾搂背的老鬼，是宁家外姓长老，阴首志”。
“幻境十大高手里的阴首志，就是那个跟乞丐一样的老头？”周易一愣，就这事他真不知道。

1574
虽然幻境里的老人，或者说对幻境熟悉一些的人，都会知道，所谓十大高手，并非真正的最强十人，只不过是近几十年较为活跃，或者说名声相对较为响亮的十个高手。
像宁正风作为宁家家主，又有仙器太乙长缨在手，战斗力可堪比弱水末期的，也有萧孟于这样弱水中期的，还有骆千秋这样实力几乎稳压其他所有人的。
可毕竟，这是一个不俗的称号，至少幻境里九成九以上的修士，是绝对望其项背。
阴首志，是十大高手里最成名极早的一个，传闻是宁家上上任家主招揽的外姓太上长老，常年居住于阴首山，那山也是为他而命名。
一身弱水巅峰的修为，也是幻境里拔尖的，可这样的人物，却穿了一身破破烂烂的灰黑色袍子，身上打着几块补丁，头发也灰蓬蓬披散着，一张瘦脸骨头凸显，眼眶凹陷。
那老叟，竟是弱水巅峰的高手？怎么看都是随时要死一样啊！
燕飞云见周易一脸震惊，面露不屑地道：“瞧你这点见识，在乎外表这等表象，那才是逐末。虽然骆千秋现在应该是稳稳的十大里面排名第一，但若他跟阴首志生死决斗，还不一定谁赢呢。
宁正风竟然舍得把他都请出山，看来这一次……是真的到生死关头了……”
“啊？”周易越发错愕，“飞云兄，此话怎讲”？
他本来是为了套近乎，拍马屁跟燕飞云问几声，可这下子他真起兴趣了，貌似这阴首志还不是寻常可以出手的人物？
但这时，燕飞云却不说话了，在场的大批修士们也都把声音降了下来。
只因，十几个强大的威压从四面八方靠近，一道道身影终于落入修士们的眼帘。
“天阶长老们来了！”
“终于来了，也不知道隐世家族三家家主找长老们为何？”
“哎，我们安静听着就是了，咱鸿蒙向来和隐世家族不和，不是出大事哪会来天穹岛谈话……”
随着修士们的窃窃私语，已经有陆续有身影来到高台四周，威严地与隐世家族四人对峙。
而有八名长老，直接飞上了那十二根黑玄石高柱。
虽然有十二名最高级别的天阶长老，可这十二人中，有四名鸿蒙最有权力的长老，才被称作“四大长老”。
率先抵达的八名天阶长老都来到石柱上后，最后陆续抵达的四人，才是最让鸿蒙修士们充满敬畏的。
分别是，鸿蒙燕家家主，燕无尘；鸿蒙佛修领袖，炎云法师；鸿蒙闫家家主，闫秀铭；以及鸿蒙剑修领袖，柳时元！
四大长老，毫无例外都是幻境十大高手中的人物，修为都是弱水巅峰，与萧家的萧孟于，徐家徐少恭，宁家的宁正风、宁箬竹、阴首志，骆家的骆千秋，一同组成十大高手。
当然，实力的高低落差，也是显然的，不过，也是幻境中人对近几十年来的高手，一个极高评价。
“四位，来鸿蒙天穹岛，所为何事”。
沧桑的嗓音最先开口的，是一身深蓝色汉服，面容肃穆阴沉的男子，须发灰白，气色却是如年轻人一般，正是燕无尘。
萧孟于跟宁正风、阴首志，都没开口，所有人的目光都落在一直闭目养神的骆千秋身上。
全场唯一的一个太清神雷中期的强人，大家看着他都是心情复杂。
骆千秋睁开眼，从容地道：“几位长老，事到如今，又何必多此一问，骆某人可不信，你们会不清楚，此番我们的来意。”
“嘿嘿……骆家主这话说的，你不说，我们又怎么知道你想什么呢”。
说话的是一身白衣，黑发飘飘，面容俊俏的公子哥，手上还轻轻摇动着一把妖艳的羽扇，上面全是各种怒放的花朵，阴阳怪气，正是四大长老中的闫秀铭，看这模样，怎么都不像活了数百岁的家伙。
“三大家族与鸿蒙虽然过去有多种不和，但毕竟都是幻境中人，同气连枝，彼此对对方，都是不会松懈地关注。
想来，鸿蒙早已经接收到消息，我们三家组成的百多人精锐，前往海外讨伐逆贼杨辰，却不幸遭到海外三名主神狙击，落败的消息……”
骆千秋话音一落，鸿蒙那些普通的修士都哗然一片！
他们是没权力知道这些的，得知后，自然无比震惊。
杨辰的凶名已经在幻境里家喻户晓，可没想到已经惹怒到三大隐世家族，都要去诛杀他，这得多大的仇啊！
而站在兄长姐姐后面的燕三娘，燕飞灵，则俏脸惨白，她一直在鸿蒙里听着杨辰的各种事迹，担心却爱莫能助，她知道如今的杨辰已经不是她能帮助的了，所以这会儿听得手都在颤抖。
天阶长老们显然是知道的，倒没谁特别惊讶。
“阿弥陀佛……不知这和几位施主到访，有何关联”，一声佛号震慑住所有嘈杂，一头红发，一身火红袈裟的炎云法师，慈眉善目地问道。
骆千秋迈了几步，环视四周的这些长老，轻笑道：“天穹岛的长老们，到了这种时候，还需要藏头露尾么？你们能查探我们家族内部的事，我们也能知道不少你们的所做所为……”
说着，骆千秋瞄了眼宁正风，示意他继续说。
宁正风并不高大的身材，陪着和气的笑容，倒亲切得很，笑吟吟道：“据我们宁家的消息来源，得知鸿蒙曾经希望让杨辰平息祸端，为华夏所用，但杨辰直接拒绝不说，还杀了鸿蒙特使……”
宁正风的话很注意措辞，并不说鸿蒙要招揽杨辰为鸿蒙所用，而是说“为华夏”，这样一来，凸显鸿蒙光明正大，正义无比，是杨辰不知悔改，杀人成魔，便不会得罪鸿蒙这些长老。
“再加上……”宁正风继续道：“如今全世界，正经受着极为恐怖的持续降温，华夏的不少北方地带，虽然是夏季，但已经如冬季一般，气温到达了零度甚至零度以下。
而恰恰就在这等时刻，诸神突然间出人意料地变得无比强大，就连骆家的骆平潮老先生，堂堂太清神雷劫巅峰，都无法战胜他们中太阳神、月神中的任何一个……
想来，鸿蒙应该不是第一次见识主神的手段，应该清楚，这不是诸神原本的实力。
这次的全球恐怖降温，应是和诸神的实力增强，有着莫大的牵连……”
“哼，废话真多，直接说结果”。
一声冷哼打断了宁正风的话，开口的正是剑修领袖柳时元，此人一身蓝灰色飘逸长袍，剑眉英挺，八字胡须，面色冷峻，整个人如出鞘长剑，锋芒毕露。
宁正风被打断，也不生气，继续笑眯眯地道：“结果就是，诸神一旦变强，不仅是我等幻境中人，甚至全人类……都将遭殃……”
全场沉默下来，这话就算对于修士们来说，都危言耸听了点。
可说的人，是宁家家主，那就不可能是信口开河了……
见没人继续说话，长老们脸色都怪怪的，宁正风咧嘴一笑，道：“天穹岛的长老们，我知道你们并不会心疼，我们隐世家族的精锐大量折损。
但是，你们可不要忘了，我们和诸神，其实并无夙怨，只是和杨辰有血海深仇。
而你们，鸿蒙，可是一直都是站在诸神的对立面，等他们觉得时机成熟，难道还会先来对付我们，再对付你们么？”
“宁正风，你是在恐吓我们天穹岛么？”燕无尘眯眼，身体四周散发出幽幽寒气。
骆千秋这时一回头，漠然地回敬道：“他不是恐吓你们，而是来告诉你们，再端着架子冠冕堂皇，死得会比谁都快……”

1575
“岂有此理！你说谁冠冕堂皇！？骆千秋！别以为你进阶了我等就会怕你，有本事过过真章！！”
柳时元大怒，衣衫无风自动，真元如出鞘寒剑，无数色彩斑斓的虚空长剑在他身体四周环绕呼啸，咄咄*人！
骆千秋并不理会，背对着他，毫不动作。
“柳长老，不是动手的时候”，燕无尘这时出声阻止，并对在场的鸿蒙修士们指示道：“天阶以下的鸿蒙修士，现在一并离开天穹岛！”
鸿蒙修士们嗡嗡声动，不太理解为什么燕无尘要屏退天阶以下的修士，这种情况非常罕见。
但四大长老的威信是无与伦比的，所有人，包括燕飞云等这些有关系的人物，也都只能默默离开天穹岛。
很快，高台四周，除了骆千秋四人，就剩下一干天阶长老。
等安静下来，燕无尘才沉声说道：“你们三大家族今日来此，莫非是想从我们鸿蒙寻求帮助？”
宁正风笑道：“燕长老，这可不是简单的‘帮助’问题，难道我们三大家族都抵挡不住的实力，鸿蒙就真的可以自己搞定么？
不是宁某人看不起鸿蒙诸位天阶长老，可千秋兄和其父骆平潮老先生，可都是太清神雷中介以上的修为，他们两人的修为，整个鸿蒙也无人可挡吧？”
燕无尘眯了眯眼，说道：“本长老承认，骆家主修为确实高出我等不止一层，但……我鸿蒙有‘十二都天神魔大阵’庇佑，就算诸神的天王宙斯也被囚禁其中，他们又能耐我何？
此番若你们不是主动进攻海外诸神的领地，他们也不会与你们动手厮杀。事实上，两万多年来，他们也不敢冒犯我华夏领地，不是么？”
“燕长老，明人不说暗话，既然你已经屏退了那些小鱼小虾，这些虚张声势的话就免了吧”，宁正风贼贼笑道。
“哟哟……瞧这意思，宁家家主看来知道得不少呢，呵呵……”闫秀铭用羽扇遮着容颜，咯咯轻笑。
在场的不少天阶长老们，脸色都不太好看。
宁正风昂首说道：“十二都天神魔大阵，乃上古仙人所打造，自然厉害非凡，不然也无法无数年来一直困住里面的上古妖魔。
但是，鸿蒙的诸位长老们，真的能够驾驭，或者说……真知道怎么催动这个大阵么！？
据我所知，鸿蒙对外声称，对大阵持续输送真元，也不过是幌子吧……
神魔大阵，向来都是自己吸纳诸天灵气，不停地运作，何来靠人为输送真元一说？”
“我鸿蒙内务，宁家主妄加猜测，可是不妥”，燕无尘面不改色地道。
宁正风哼哼道：“我等当然也希望，诸位鸿蒙长老们能控制大阵，来抵御诸神，但……眼下的情形，可能长老们是心有余而力不足吧……”
四大长老都沉默了下来，也没其他长老这时候吃得消说话。
事实上，每个人都清楚，骆家父子都被击退回来，诸神的实力，已经到了一个他们暂时无法撼动的程度。
若十一主神都一举进攻，那他们可能毫无反抗之力……
骆千秋这时身子缓缓升起，凝立虚空，处在与十二长老同等的高度。
“到了这个地步，已经只有一条路可走，你们……难道还想扯着面子，放不下么？”
天阶长老们神色古怪，似乎骆千秋的话，涉及到什么禁忌，让他们都很是紧张。
倒是炎云法师最先开口，打破了死寂。
“阿弥陀佛……骆施主，归根结底，你们所要找的，不是我鸿蒙众修士，而是……那两位护阵者吧”。
说到“护阵者”三字，天穹岛上的氛围都格外凝重起来。
骆千秋、宁正风等人眼里精光闪烁，则透露几分兴奋。
“看来，护阵者果然和鸿蒙有关系，也是，毕竟你们自称是华夏守护者，与他们更接近……”骆千秋嘴角扬起。
宁正风也缓缓飘起，感慨地道：“一直都只从祖先那里传下来听说而已，也不曾有见过，只知道两位护阵者乃是真正的大阵守护者，修为通天，深不可测，非华夏覆灭之危难绝不轻易出手……
两大护阵者唯一可有迹可循的，是出自世俗四大家族中的杨家和李家，所以任何修行界的势力，都得给世俗杨、李二家几分薄面……
我入主宁家以来，也不敢让世俗界我宁家的分支，对杨家李家多少苛难，虽然未曾全信有护阵者存在，可也噤若寒蝉，不敢藐视先祖遗训。
如今看来，宁某人是做对了，幸好没对杨家李家直接下手……若两位护阵者真存在，以杨家与李家的传承，二位至少也得千多年的寿元吧……”
“护阵者从未以真面目示人，我等也从未得见，关于他们两位的传闻，向来是虚无缥缈，我们也不知道如何与那两位取得联系。
你们想向那两位求援，来找我等，完全是白费功夫，还是乘早回去吧”，燕无尘冷声道。
宁正风得意地道：“燕长老，你也太小瞧我们宁家在世俗界的经营了，你们以为，我们真什么都不知道么？
鸿蒙在世俗直接有联系的，是炎黄铁旅的将军，而凌驾在鸿蒙与将军之上的……是历任的一号首长，因为，他的背后，就是护阵者，对么？”
天阶长老们不少都脸色一变，不少闪烁过诧异之色，显然对宁正风竟知道这些秘辛，有些匪夷所思。
事实上，华夏经历的朝代数之不清，最新的华夏政府成立，也就不到百年。
也就是说，护阵者在不同时代扶持的人，并不是同一批，并非是帝王就必然获得护阵者青睐。
护阵者青睐的，一般都是一些真正有谦卑的心，来匡扶华夏的有能之士。
像现任的一号首长，若不是甘于生老病死，无意长生，又有充足的智慧为华夏谋发展，并无什么野心，护阵者也未必会站在他的一边。
“护阵者与其扶持者，向来凌驾于鸿蒙之上，若非让你们从一开始就得知扶持者是谁，你们又怎会甘于把华夏交给一号，而非把权力集中于将军手上？
所以，鸿蒙的诸位长老们，肯定是知道这一背景的，由此，也可推断，护阵者肯定与你们鸿蒙有所联系”。
宁正风一一推论，继续道：“华夏现在的政府才出现不到百年，诸位不少长老都是数百年的寿元，难道……近百年以内，护阵者与你们的联系，就此忘了？这也太说不过去了吧”。
“不愧是以睿智著称于幻境的宁家之主，宁家主，你倒是能说会道，我们想抵赖都不成啦”，闫秀铭咯咯怪笑着，瞅向燕无尘道：“燕长老，看来他们是有备而来，不得到护阵者的准信，是要赖着咱了。”
燕无尘面色古板，不予理会地沉默不语。
“护阵者岂是想见就能见，我等就算真知道他们的存在，也不知如何联系他们，你们既然知道护阵者扶持的是一号，你们为何不去找一号？”柳时元恼火道。
“我们知道见不到”，宁正风淡淡笑道：“事实上，护阵者若真存在，以他们两位的能耐，肯定是知道，已经发生了什么。
我们只是来确认一番，同时也想向鸿蒙的诸位长老们提个醒，护阵者不帮我等隐世家族，未必会帮你们鸿蒙，毕竟……大阵可不是靠你们守护的，你们本质上跟我们没什么不同。
至于那杨辰，按理说来，还是其中一位护阵者的子孙后裔，难道护阵者就放任他胡作非为么？”
说着，宁正风仰头，朝着四面八方望了一圈，似乎在对着冥冥中的某个人说话。

1576
宁正风的每一句话，都像是敲打着鸿蒙天阶长老们的心头，又好似把他们的老脸都给撕了下来。
的确，他们心里其实也急了。
虽然一直是稳坐钓鱼台似的，也没真正出手干涉杨辰跟隐世家族之间的矛盾纷争。
但是，不是他们不想，而是，他们也怕引火烧身！
杨辰的成长速度，远超过了他们的想象，以一己之力能搅动幻境风云，这实在不像一个二十多岁小子能做到的事，可是，他偏偏做到了！
这让幻境的长老们也都措不及防，等明白要对杨辰采取措施的时候，杨辰却是蔑然地杀掉了派去的特使玄机子！
这等耻辱，岂是一干向来高高在上的鸿蒙天阶长老们可以轻易忍受的？
但是，谁去讨回这个颜面呢？一个能只身震退骆家群雄的疯子，难道他们去，真就比骆千秋要强么？
面对这样的窘境，鸿蒙只能一而再再而三地将对付杨辰的事情搁置。
于是，就出现了目前的尴尬状况。
见众人都不说话，轻轻摇着羽扇的闫秀铭如女人般媚笑道，“呵呵……请护阵者出面，那是不可能的，若那两位肯出手，早已经出手了，恐怕在那两位看来，我们鸿蒙，连带上你们三大家族，就算全死了，也无所谓的”。
“闫长老，岂可妄加揣度护阵者大人？”燕无尘蹙眉道。
闫秀铭轻哼道：“难道不是么……以当年护阵者暗中施展出来的威压来判断，可比骆家主强得多得多，那等通天彻地的人物，哪会真跟我等一般见识。”
骆千秋与宁正风等人都脸色一变，这么一听，似乎当年护阵者为了传达给鸿蒙指示，还有显露过真元威压？
比骆千秋强得没谱？难道已经是上清境界，甚至玉清境界的修为！？
若是玉清境界，那两万年前都据说不存在啊！
不过两万年前到底是如何关押到宙斯，到至今还是一个谜团，因为谁也没见过有人能催动十二都天神魔大阵的场面，所以，谁也不确信，到底是否玉清境界的修士，能使用出大阵的威能。
“正如闫长老所言，护阵者迟迟不出手，显然是没准备为我等幻境中的修士出头，我等不可坐以待毙，必须为自己争夺生存的机遇。
各位长老，眼前有一机会，只要鸿蒙与我等隐世家族联手，等杨辰胆敢进入幻境，我们就可以将其诛杀，若鸿蒙犹豫再三，不施加助力，到时候杨辰将我等一一击溃，可就为时过晚了”，宁正风豪言道。
“哦？宁家主有十足把握能击杀杨辰？据我们所知，当初杨辰可是在骆家群雄围攻之下，都全身而退啊”，柳时元不信地道。
一直没吭声，弯着脊背，显得颇为猥琐的黑袍怪老叟，阴首志，这时候发出几声“嘿嘿”的阴厉奸笑。
“看来是老朽太久没出来露面了……你们莫非当老朽不存在？”
天阶长老们不少都眉头皱起，有些人猛地想到了什么后，都眼前一亮。
而四大长老则都有猜度之色。
“阴首志，你可是当真要出手？”燕无尘问道。
“嘿嘿……都已到这等关头，老朽再不出手，你们岂还会让老朽安然处之？咳咳……”阴首志剧烈地咳嗽了几声，抖动着驼背，笑道：“放心吧，有老朽在，他的实力，还不足为惧。”
宁正风大方笑道：“各位不必多心，阴首志长老此次已经决意出山，只是对付杨辰一人而已，并非对付所有诸神，对阴首志长老而言，并不是太为难的事。”
一众天阶长老们点头，想想确实有道理，以他们对阴首志此人的实力估算，也差不多。
“如你所说，就算诛杀杨辰这逆贼，又该怎么对付诸神？”燕无尘问道。
一直没开口的萧孟于呵呵笑道：“燕长老你想太多了，事实上，我们现在根本不是在跟诸神作战，真正会攻击幻境的目前只有杨辰，那杨辰在我萧家横扫青帝塔，又去骆家大开杀戒，显然是杀红了眼。
相信这次得知我们进攻过他的大本营，还会再来。到时候我们就可以借此机会将其围杀。
至于诸神，他们忌惮的是护阵者，是神魔大阵，还没把我等放眼里，不然的话，也不会只出来三名主神，其他主神都不出现了。”
这话虽然不中听，但也确有道理。
四大长老眼神互相交汇了会儿，最后燕无尘开口道：“此事需要从长计议，杨辰此子向来杀人如麻，一个不慎，就会使我鸿蒙尸横遍野。我等还需深思熟虑后，再决定是否出手。
四位既然来了，不如就去下方静莲岛的雅厅稍做休息，等讨论结束，再告诉四位我鸿蒙决定。”
骆千秋与宁正风等自然也没意见，毕竟要鸿蒙突然跟隐世家族联手，还是要对抗疯子杨辰，是有点违背常理，别说所有天阶长老，四大长老都未必全答应。
所以，四人也就随着引领的鸿蒙执事，来到天穹岛下方的一个浮岛，静等回应。
鸿蒙招待贵客的静莲岛悬浮在地阶群和天穹岛之间，是一处仙雾淼淼，湖泊清澈的别致，上面的几间红木悬梁屋宇，是给客人休憩的小住处。
四人进入花厅后，几名鸿蒙的女修士上了些天穹岛上采摘的毛尖，便安静地退了出去。
骆千秋与宁正风都坐下来，不急不躁地开始品茶，阴首志则是跟一团黑雾似地悬浮在空中，自顾自地打坐养精蓄锐。
唯独萧孟于有些不愉快地来回踱步，念念有词道：“这群鸿蒙的老家伙，还在犹豫什么……杨辰都把他们的特使杀了，根本不理会他们的招安，覆巢之下焉有完卵……难不成还以为，杨辰不会对他们下手？
等杨辰继续成长，整个华夏哪还有他们鸿蒙的立足之地？还是说他们能忍得下这口气？”
“嘿嘿，孟于兄，你这心情可是有点浮躁，使不得呀……刚刚才从那萧孟岳手上拿回家主之位，不该高兴些才是么？”宁正风抿着香茗说道。
萧孟于冷哼傲然道：“老二那蠢材，死有余辜，我早知道他当不了几日的家主，我当萧家之主实至名归，有什么可高兴的？”
“对了，孟于兄，既然萧孟岳死了，那他的孙子萧扬旭，你打算怎么处理？那可是根好苗子啊”，宁正风眯眼道。
萧孟于眸子里闪过一丝寒光，“宁正风，你倒是查得清楚……哼，该怎么处理自然有我的主意，我作为萧家之主，向来秉公办理，为萧家利益出发。”
这话显得多少有点口不对心，因为他眼里的杀机，已经昭然若揭。
萧家此次联合进攻海外，萧莫悔、萧莫争、萧孟岳都战死，家中只留下萧扬旭一个台面上的最明显的三代继承者。
可他毕竟不是萧孟于的后代，所以，他想活下去，都是个很大的问题。
但这种危难关头，也没人会出面找萧孟于难堪，去保护萧扬旭，这小子死不死其实影响不大，大不了等渡过难关后，让萧孟于再从数百的萧家三代子孙里，挑选继承者就是了。
正当几人闲聊，从外面突然飞来一道曼妙的红影。
“骆千秋！你还有脸来送死！？看我绞下你的狗头！！”
这容貌冷艳的女子，飞身冲入室内，一把拂尘挥舞出数道白色毛鞭，从四面八方交缠着，死死绕向骆千秋的脖颈！
骆千秋正泰然自若地喝着茶水，低眉看也不看，似乎压根没注意到有这女子闯入。
宁正风与萧孟于等也不知为何压根没动静，只是露出看好戏的诡异笑容。

