1577
“蓬！蓬蓬……”
这些拂尘凝成的白色毛鞭，还未触及到骆千秋，就被停滞在半空，一一震散。
一道无形的真元冲击波从骆千秋身体外张开，如一太极推手，将那红色身影给推了开去，倒并没伤害她本身。
红衫女子踉跄着退了几步，脸上满是红潮，气愤不已，正是褪去尼姑服，回到女子装束的燕飞雨！
“哟，骆家主，你的老相好来找你了，这么对人家可是有点冷酷啊”，宁正风调笑道。
燕飞雨冷厉地扫了他一眼，“你胡说八道什么！宁正风！别忘了这里是鸿蒙玄天岛，不是你们宁家！！”
“哎呀，不好意思，忘了飞雨小姐是燕家二小姐，失敬失敬……”宁正风嬉皮笑脸。
燕飞雨不再理他，扬起手上太乙拂尘，漩起一道白色符文，从中猝然爆射出大量寒冰飞刺，朝着骆千秋如同万千利箭齐射般轰了过去！
可她虽然已经晋升到了业火期修为，但对于骆千秋而言，还是差距太大，这点攻击，还未到骆千秋身外三尺的位置，就被冰雪消融。
玄冰飞箭就像是成了一滩一滩的冰水，落到地上，带过一阵清风。
燕飞雨见骆千秋至始至终都没正眼瞧她一下，更是恼火，攻击不见效果，愣是打算如泼妇般冲上去！
张牙舞爪的燕飞雨跑向骆千秋，口中还不停怒骂：“你这白眼狼！卑鄙无耻的混蛋！看我撕了你！！”
这如同山野粗妇的架势，让骆千秋皱了皱眉头，轻轻一拂袖，又是一道真元将她给推飞了出去！
从外面陡然飞上来十数名修士，当头的一个男子将燕飞雨一把接住，正是燕飞云。
“二妹！别胡闹了！”
燕飞雨挣扎着要逃开兄长的双手，“大哥你别管我！你还不替我去杀了骆千秋那狗贼！！”
“我知道你恨他，我也恨不得将他掏心挖肺！但我们不是对手……”燕飞云咬牙切齿地说着，狠狠瞪着骆千秋。
这时燕飞灵也跑上前来，抓着燕飞雨的一只手臂劝道：“二姐，别这样，他没杀你已经万幸了……”
“哼！他有种就杀了老娘！他敢！！？”燕飞雨脸色一阵红一阵白，气得不轻。
十几名渡劫期的燕家修士，已经站在三兄妹跟前，紧张地护卫着，但他们都清楚，一直没出声的骆千秋若是出手，他们恐怕都不够塞牙缝的。
骆千秋终于缓缓起身，瞄向三兄妹，道：“本座已经饶你数次，再敢冒犯，本座绝不轻饶。”
“呸！骆千秋！你说什么大话！你真这么厉害，还用得着来我们鸿蒙求援！！我这就去告诉我爹，我们鸿蒙就是不出手！让你们骆家全死绝！！”燕飞雨大骂。
“哼，燕长老可不是你们这些小辈能动摇的，他可不像你们这般不识好歹！”骆千秋不屑道。
“你才不识好歹！你毁了我一生！你当我爹能轻易饶你！？”燕飞雨啐声道。
骆千秋脸色一黑，“燕飞雨，本座与你早素无瓜葛，当年的事，乃是你自作多情，本座从未承诺什么，今日饶你三次，已经仁至义尽，不然……你以为本座在鸿蒙就不敢杀你们不成？”
燕飞云与燕飞灵听到这话，也都已经气愤难当。
三兄妹虽然各有争执，各有各的脾气，但毕竟都是燕家的人，是亲兄妹。
燕飞雨当年跟骆千秋的一段孽缘，的确是有燕飞雨动情在先，但骆千秋作为一个男人，事后抛弃了燕飞雨不说，还对她弃之如履，这怎么能让心高气傲的燕家人真的忍得下。
若非骆千秋的实力比燕无尘只高不低，这事又的确燕飞雨自己先凑上去，而非骆千秋主动，恐怕当年燕无尘就要对骆家大动干戈。
毕竟，燕无尘真要出手，鸿蒙其他很多高手，为了一荣俱荣，还是要出手的，就算不能灭了骆家，也得让骆家伤筋动骨，到时候，宁家跟萧家便会相继打压骆家，事情可没那么轻松解决。
“骆千秋，我二妹有个三长两短，我们燕家与你势不两立！你今天所说的话，早晚有一天会遭到报应！”
燕飞云还是保持冷静，没上头，拽着燕飞雨就带人离开。
任凭燕飞雨哭闹，但燕飞云还是不放手，终于还是被拖走了。
等安静下来，宁正风嘿嘿笑着对骆千秋道：“骆家主，今天与鸿蒙联手的事，要因为燕无尘长老派系的长老不答应而告吹，可都得赖你啊。”
“把你的心塞肚子里”，骆千秋悠然坐下，淡淡道：“燕无尘不是小孩子，他知道怎么选择是最理智的，不然，他完全可以不见我等。”
另一边，位于地阶的一处悬岛上。
被燕飞云拉到一处静谧湖心亭的燕飞雨，还是不停地嘤嘤啜泣，完全没有当初作为烟雨师太时候的冷酷傲慢，更像是遭到抛弃的可怜妇人。
燕飞灵在旁边轻轻拍着二姐的肩，眼眶也泛红，不知道怎么安慰。
燕飞雨当初正是因为遭到骆千秋抛弃，才对男人恨之入骨，想要遁入空门，给自己取了个烟雨师太的法号。
这也是为何，当初非但想收蔷薇为徒，又对杨辰极为看不惯。
这件事，可谓是鸿蒙高层的一个公开秘密，也是燕家一大耻辱，但因为燕无尘镇着，也没人敢嚼舌根。
原本燕飞雨的心伤似乎好了许多，但今日见到骆千秋，却是又把数十年前的伤心往事都给勾了出来！
“二妹，哥知道你恨他，但他实力太强，连父亲也只能装作没当年的事一般，照常见他，你不该这么毛躁”，燕飞云叹声道。
“哥……我知道……可我就是忍不了这口气……”燕飞雨抹着眼泪，道：“是我对不起父亲，对不起燕家的列祖列宗……我真恨不得死了算了，当年要不是我一意孤行，也不会犯下那等大错……我没脸见父亲……”
“二姐，男女的感情哪是说控制就能控制得了的？当年你也还修为尚浅，控制不住自己的道心也是正常的，要怪就怪骆千秋心怀歹意，装模作样地骗取你的好感，抢夺我们的燕家的功法，到现在又死不承认……”
燕飞雨眼里闪过诸多感伤，默然地低着头，似乎在平静下来后，更多的是蹉跎的沧桑。
忽然，燕飞云扭身对燕飞灵道：“三妹，此次我们鸿蒙多半是要一起出手，对付那杨辰了，我知道你心里一直都没把杨家的瓜葛撇干净，但这次，你可别站错队了，不然……父亲也保不住你。”
提起这事，燕飞雨也担心地抬头看着妹妹。
燕飞灵咬了咬薄唇，流露过一丝不忍，末了却只能点点头。
“我知道，大哥……其实……我就算不想让杨少爷受伤害，也不能为他做什么了……”燕飞灵惋叹道。
正当兄妹三人都心有所念，沉默不语，一道身影从远边飞来，恭敬地落到燕飞云跟前。
“飞云长老，我们抓到了一个身受重伤的入侵者，请问如何处置……”
鸿蒙的地阶一般会处理日常的事务，燕飞云作为地阶长老里掌权者之一，管理着鸿蒙的防卫工作。
“入侵者？”燕飞云狐疑道：“问清楚是什么人了没？怎么受的伤？”
那人回答道：“他说他要见他大哥，家族出了大事，他是宁家的二爷，但我们看他受了严重内伤，好像神志不清，不敢处理”。
燕飞云一愣后，猛然想到什么，大声道：“立刻带我去见那人！”
很快，燕飞云就来到一处的空地上，正有两名鸿蒙修士看押着的一个伤者，躺在地上，面身焦黑，似乎快断气了。

1578
燕飞云是有见识的，虽然这修士看着已经面目全非，一身衣服都破破烂烂，黑乎乎的，跟碳烤过一般，但还是可以从轮廓分辨，正是宁家二爷宁正刚！
“宁正刚！？你怎么回事！？”燕飞云扑到宁正刚身边，急忙问道。
“快……快……”宁正刚艰难地伸手，抓着燕飞云的手臂，嘴唇微动，“通知我大哥……杨辰……杨辰杀上我们宁……宁家了……”
燕飞云等一众鸿蒙修士都目瞪口呆，他们都知道杨辰跟隐世家族已经剑拔弩张，但没想到，这疯子竟然真单枪匹马杀来了！？
看宁正刚快要不行，赶紧掏出一瓶疗伤的中品灵丹，这东西可是宝贝得很，但这种时候可要不得节省了。
将灵丹塞进宁正刚口中，又渡过去一些真元，总算把宁正刚受伤的经脉稍微挽救，让他恢复了一截生机，暂且保住性命。
宁正刚眼里清明了点，力气有了些。
燕飞云一把将他扶起，“走！我带你去天穹岛见我爹他们！”又对另外几名修士吩咐道：“你们去通知宁家主他们！快！！”
一时间，紧张的氛围笼罩了众人，鸿蒙修士们都四散开始奔走通知。
燕飞云带着宁正刚来到天穹岛的时候，刚来到谈论着的议事场地，就见宁正风与骆千秋等都跟着上来。
见到宁正刚这情况，宁正风眼里一阵光火，急忙询问发生了什么，一众天阶长老们也对这突发情况有点愕然。
宁正刚喘着粗气，把事情经过一简单讲述，就让全场鸦雀无声，倒抽凉气。
原来，就在约莫一刻钟前，杨辰突然出现在了宁家的领地上空。
当守卫们发现杨辰，杨辰压根二话也不说，上来就一通疯狂的杀戮，各种业火冥水弱水紫火蓝火暗火，色彩斑斓的攻击，却让这些宁家修士们死不瞑目。
意识到情况不妙的宁正刚，在留守的几名弱水期太上长老的催促下，跑来鸿蒙通报。
若不是那四名太上长老苦苦支撑，其中一名长老又有下品仙器在手，宁正刚都没办法逃出杨辰的掌控。
饶是如此，宁正刚遭一些紫火的影响，伤势惨重，差点都没能到鸿蒙就断气。
“该死的！杨辰怎么会先去进攻我们宁家！？”宁正风破口大骂，都不敢想象家族现在的窘境。
萧孟于陡然皱眉道：“宁正风，你什么意思，一定要我们萧家被先毁掉才对是么！？”
“难道不是么！？是你们先跟他结了梁子！！”宁正风吼道。
“你这混……”
骆千秋一声断喝打断了这两人的吵骂，声色俱厉地寒声道：“够了！这不是我们内耗的时候！
杨辰去了宁家，理由非常简单，因为从他海外飞过来，宁家是第一个到达的点，比我们骆家和萧家都要近……”
“什么！？”
宁正风与萧孟于等都怔然，随即一想，好像是这样。
从西南方向赶来，位于幻境南部的宁家，是第一个到达的隐世家族。
骆千秋沉声对着一干天阶长老大道：“诸位天阶长老们！你们现在还犹豫不决么！？
杨辰会先进攻宁家，而不是找我们骆家与萧家的麻烦，只能说明，他已经决心要将我们三大家族都铲除，所以他无所谓哪个仇深，哪个仇浅了！
像他这等滥杀无辜，丧心病狂的暴徒，你们难道以为，他真的会放过你们鸿蒙！？还是要等到我们隐世家族沦陷，你们就以为有机会战胜杨辰！？
别忘了！他手上有的是混沌鼎！！混沌只有一个办法战胜——绝对力量，孤注一掷地镇压！若让它反复地吃掉大量修士，只会越来越难对付！”
天阶长老们神色都紧张起来，四大长老都交换了下眼神，似乎打算下决心。
宁正风则猛想起什么，问宁正刚道：“二弟，三妹她人呢！？是否在跟杨辰斡旋！？”
“不……三妹她……”宁正刚颓丧地道：“三妹她不知道去了哪，不见踪影……”
“什……什么！？这种家族存亡的关头，她不见踪影！？”宁正风脸色铁青，气得不行。
全场气氛凝重之时，燕无尘等几个长老重重点头。
“好，我等为匡扶正义，铲除妖邪，此回就放下成见，与诸位隐世家族高手一同诛杀杨辰恶贼！”燕无尘高声道。
骆千秋眼里精芒一闪，道：“既然如此，事不宜迟，我们这就召集高手，一同前往宁家！”
“阿弥陀佛……”炎云法师道：“此番行动，老衲将不与同行，老衲将带弟子们广布下金刚伏魔大阵，守护鸿蒙，以免被某些歹人乘虚而入，望各位家族族长见谅。”
“法师言重，我等可以理解”。
炎云法师不一起去虽然少了一大助力，但有其他三名十大高手里的长老，带一干天阶长老出动，倒也够看了，骆千秋等人也不会多强求。
……
与此同时，北极中央地带。
茫茫的冰雪荒原上，一幕壮阔瑰丽到无以复加的盛景，正悄然怒放！
那是一株巨大地难以想象的金黄色参天大树，从寒冰冰盖里，破冰而出，直上云霄！
这金色巨木，单单主杆的周长，就已经超过千尺，主杆基部延绵伸展进入深不见底的北冰洋海底，根须也不知道延伸到何处。
那高达近万米的树冠，好似一团遮天蔽日的金色火焰，散发开去的树枝，上面都摇曳闪烁着金色的叶片。
每一片金黄色的叶子，都闪烁着太阳一般的光辉，比普通的客机还要巨大。
巨木上面，不论是树干，树枝，还是树叶，都闪动着晦涩难懂的古怪文字，文字不停地旋转流动，好似数以万亿的精灵在那里欢呼雀跃。
而缭绕在巨木外围数十公里，还有一个巨大的淡金色包围式防护墙。
这一密不透风的防护墙，却能将周天源源不断的太阳能，汇聚过来，被这株巨木所不停地吸收，化为己用。
位于树冠中心地带，一片光芒耀眼的区域，一男一女两抹身影，正悬浮在空中。
这对男女分别闪烁着明黄色与淡金色的光辉，好似两个光团，若仔细看，能发现，光源来自于两人的头部。
从金色巨木上散发的能量被吸收进入这对男女身体后，又从两人头部释放出另一种能量，源源不断地灌注到巨木中心区域。
在树冠中心区域，一团浅黄色蕴含着勃勃生机的能量，正逐渐地壮大。
这一片祥和宁静的金色地带，突然进入了两抹身影，同样也是一男一女，男的一身黑色礼服，面容阴邪，女的一身云袖青衫，飘然若仙。
那正与巨木进行着能量转换的男女，转身望过来，与闯入的这对男女对视了眼后，彼此都露出没什么惊讶的平静神态。
“辛苦你们了，阿瑞斯，阿芙萝狄特，那贱女人也真是，怎么就只让你们两个来帮助大地之树恢复，不嫌累么……”。
青衫女子带着几分傲气地笑吟吟开口，正是宁家的宁箬竹，而这对发光的男女，正是之前不见了的阿瑞斯与克莉丝汀。
克莉丝汀黛眉轻蹙，优雅地将金色秀发梳理了下，简单一动作，也是仪态万千美人如画，轻叹道：“过了这么久，你到这时候终于肯出现了么……
我们还以为，你要一直藏头露尾的，让赫尔墨斯当你的发言人呢……三千多年没见你了，赫拉”。
宁箬竹，也就是天后赫拉，咯咯笑了笑，“我可没躲藏的意思，只不过……没什么兴趣出来罢了。
唔……不过现在不同了，没想到啊，那个疯女人，真用盖亚之心再度种出大地之树了……”

1579
“赫拉，你就别装模作样了，我看你不是没兴趣出来，是出来了不好办事吧”，克莉丝汀讽刺地笑道。
“阿芙萝狄忒，你何出此言”，赫拉悠然地弯腰嗅了嗅一片金色的叶子，一副泰然的模样。
克莉丝汀道：“还不想承认么？当世可能做出一件假冒的‘魅惑腰带’的人物，除了赫淮斯托斯那家伙，再无其他！
只有他知道锻造的所有关键，而且只有你能让他做这样的事情。
那一次你利用了一件仿冒品，想要拆破雅典娜的布局，却不出面，让赫尔墨斯给你跑腿，你以为我们猜不到？”
赫拉一脸恍然的样子，“原来你说的是那件事……呵呵，可惜了，没能起到应有的效果，只能说我的‘天演术’还不够纯熟，时机把握不对。”
“天演术？”
阿瑞斯扭头皱眉道：“就是那门近似雅典娜的大预言术的华夏修士的算法神通？那门法术的使用者，不是两万年前被雅典娜斩杀了么？”
赫拉笑道：“没错，我早想了，要将那贱人打败，就得尽可能应付她的大预言术，所以就花了几千年，通过搜集各种古籍，复原了天演术。”
“你这三千多年一直隐藏着，原来是在华夏研究修士的法门么？”阿瑞斯咧嘴笑道：“你可真能隐忍，只可惜，雅典娜的绝对实力，你完全不是对手。”
赫拉几分不甘地轻笑一声，“是啊，功亏一篑……不过现在也不赖，至少我能看到，那贱人的大预言术已经不再是绝对的准确，那么就意味着，未来某一天的结局，也许会跟她想的不一样，这可很有意思呢……”
“这么说来，你们两个不是来干扰我们的？”克莉丝汀狐疑道。
赫尔墨斯摊摊手，“喂喂，阿芙萝狄忒，阿瑞斯，你们在想什么呢，就算我们不喜欢雅典娜，也不代表我们不希望神族的复兴吧。这里是大地之树，大地之母盖亚的眼前，我们可不会大不敬。”
“你们只有两个人，这要恢复大地之树到巅峰期，恐怕时间得很久，波塞冬跟阿波罗他们也不来帮忙么？”赫拉问道。
克莉丝汀松了口气，知道这两人不是找茬而是善意地过来看看，倒是露出一丝微笑，“原本按照最初的估计，雅典娜希望搜集散落在一些神器里的神格，先培养出一部分神族，再加上十一主神的神格，一同为大地之树激活最核心的泰坦血脉。
但后来雅典娜研究发现，地球跟火星不同，地球的地核拥有激活泰坦血脉的一些微量元素，只要时间到了，泰坦血脉就能顺利激活，所以把那些克隆的神族战士都放弃了，反正他们的神格也很残缺，难堪大用。
现在我跟阿瑞斯主要是负责看管大地之树，帮大地之树激活泰坦血脉的责任其实不重，所以你们也无需多帮忙。”
“唔……”赫拉眯眼笑道：“这么说来，雅典娜确实是错算了一步，她的大预言术果然已经不准确了……从她自身有了问题之后……呵呵……”
“但她想做的终于快要实现了，不是么？”克莉丝汀反问道。
赫拉点了点头，回身瞭望远方无垠的冰雪大地，“没想到地球会更加适合大地之树的生长，不过……由此看来，地核受到大地之树的影响的话，以后不仅是全球降温这么简单了，人类……可得当心了。”
“嘿嘿……”赫尔墨斯邪笑道：“本来就是一群卑贱的爬虫，下等生物，当年要不是我等失去盖亚之心的支持，华夏修士也不可能守得住，人类早被我们铲除干净了！这只不过是过了两万年后的推迟占领罢了。”
克莉丝汀眼中闪过一丝不忍，有些烦躁地道：“你们两个过来如果是看一眼，那就可以走了，有盖亚结界存在，大地之树很安全。”
“好了好了，知道你还在生气，不过正好我现在也没别的地方想去，不如就留在这里放松一阵子吧……”赫拉轻轻抚着粗壮无比的树杆，笑道：“虽然普通人类无法发现这里，但万一有实力高强的华夏修士来，也是麻烦么，有我在，你们可以安心地为大地之树服务。”
“不需要！有高手来倒正好给我解闷”，阿瑞斯不屑道。
赫拉白了他一眼，没多理会。
赫尔墨斯阴森笑道：“这时候，恐怕哈迪斯已经杀进幻境了，你不去看一看？”
“看了又怎样，反正这一战都是早就注定了结果，八九不离十，都是那贱人安排好的”，赫拉轻描淡写地道了句，便优雅地横卧在一片茂密叶片之上，像是要好好睡一觉。
克莉丝汀与阿瑞斯则是复杂地对视了眼后，各自摇了摇头。
……
幻境，宁家。
原本高楼林立，无比现代化的壮观建筑群，已经残垣断皮，破败不堪，高楼已经一一倒塌，支离破碎。
火海燃烧着残破的建筑群，大片大片的林地被波及到后，又蔓延去更远的地方，用不了多久，这里就将成为一片废墟。
宁家，似乎也将成为过去。
宁家的守卫、修士，也都已经死伤惨重到了极致，逃跑的只是一小部分，大多数已经在短短的半时辰内战死！
血流成河，尸横遍野，已经无法简单地去形容此处的惨状。
到处都是被烧毁的残肢断骸，到处是四散的血肉器官，几乎看不见任何一具尸体是完整的。
当然，被彻底焚毁，燃烧、腐蚀了连渣滓都不剩的修士，比比皆是。
此时的天空中，一片仿佛遮天蔽日的灰黑色能量，正肆虐地卷动周天灵气，好似要将苍穹一并吞下。
杨辰屹立于天地之间，一对眼眸中满是疯狂杀戮所带起的狂热杀机，巨大的混沌鼎隐隐牵动着风雷之声，又似混沌低沉的吼叫，在上空盘旋。
就在刚刚的一场屠杀般的战斗后，杨辰已经用混沌鼎吃下了足足数百名的渡劫期修士！
以杨辰现在太清神雷劫境界与修为都大圆满，随时都可能一步迈入上清的实力，这些宁家修士完全不是对手，来多少死多少。
偏偏宁家修士大多都心高气傲，没有逃跑的念头，当意识到实力不可弥补的差距，却已经为时过晚。
这些修士化作的精纯灵气被吸纳后，哪怕到了杨辰现在的这一修为阶段，也有了很明显的修为精进。
混沌鼎也是壮大了好几分，上面的凶恶图腾更加明晰，威力更胜以往。
一道道混沌之力凝结而成的巨型飞剑、骇人战斧等形状，又化作咆哮着的猛兽，肆无忌惮地攻击着对手。
事实上，如今只剩下孤零零两道身影正顽强抵抗着杨辰一波又一波的狂猛攻击！
“魔头！你造下这等伤天害理的孽果，他日必然不得好死！！”
年过三百的宁家太上长老宁梓阳，嘴角噙着鲜血，以弱水巅峰修为，手上催动着的一件紫金色锥型镂空的法宝，正是宁家的一件下品防御性仙器，紫金玲珑罩。
这法宝传说融合了一丝上古神兽玄武的血脉，能激发金、土二灵，形成强横霸道的大范围屏障。
更难能可贵的是，这件法宝可以汇聚不止一个修士的修为来催发，随着催发真元的总量增加，其威力也能剧增。
哪怕是一般的攻击性仙器，也无法破开这屏障，就算破开了也会使得攻击威力大减。
正是一个数十尺宽大的紫金色壁垒护罩，将他与另一名弱水中期修为的太上长老宁雪钰给保了下来，两人正奋力地输送真元来抵抗杨辰越来越狂暴的攻击。
可两名太上长老，实在已经不够杨辰看，被攻破也是时间问题。
每一次杨辰的紫火蓝火，混沌之力，眼花缭乱的攻击落到护罩上，两人就不禁气血翻腾，难受至极。
可一想到之前已经为家族战死的成百上千宁家修士，和两名弱水期的太上长老，他们就完全没逃跑的念头。
“哼，我不来杀你们，你们也要去杀我妻女，这一切都是你们隐世家族自找的，难不成只准我死，不准你亡？”
杨辰可没心情听他们这些乱七八糟的正义善恶，他已经下定决心，先把隐世家族的斩草除根再说，反正手上死的人数以万计，再多几千也无所谓！
这很疯狂，但对杨辰而言却是最直接有效的方法。
我不入地狱，谁入地狱？！
又是连续数十道混沌之力凝结成的轰击砸在紫金色壁垒上，壁垒上终于产生了数道裂痕！

1580
“噗！！”协同输送着真元的女长老宁雪钰喷出一口血雾，面如金纸，眼看是无法再支撑下去。
宁梓阳惊呼一声，“雪钰！”
可还不等他多过问一声，杨辰又是源源不断地送过来数十道进攻，好似万箭穿心，将紫金色的壁垒击得粉碎！
原先还有其他太上长老可以提供助力，但被杨辰一一击杀后，只留下他们二人，就算有下品仙器级别的防御性法宝，也招架不住杨辰混沌鼎的攻势。
毕竟差距太大，单单混沌鼎经过这些时间以来的沉淀，滋养，也恢复到至少上品仙器的水准，若等到彻底恢复，恐怕已经无法用仙器来衡量其威力。
他们二人本就已经真元捉襟见肘，杨辰吸纳天地之力，可谓无穷无尽，时间一过，立马见真章。
这还是宁梓阳与宁雪钰彻底放弃进攻，孤注一掷拼防御才支撑了这么点时间。
紫金玲珑罩上赫然已经出现了一些裂纹，这仙器再这么强行使用下去，或许就得毁在杨辰手上。
宁梓阳看着气息奄奄随时都可能掉下去的宁雪钰，喟然心里苦叹：“几万年了，莫非天真要在今日亡宁家！？”
作为回家族镇守的太上长老里修为最高的，宁梓阳当然知道，家族不可能只剩下这么几个太上长老，但那些隐藏着的老家伙，眼看家族被屠戮都不出面，唯一的可能性，是不想送死。
大家都知道自己不是杨辰的对手，于是选择苟活，而非为家族死战。
一念及此，宁梓阳才认识到，就算宁家真的还能传承，家族的意志，也已经死了，这才是真正的衰败！
太平盛世倒还好说，一旦遭到大难，就如土鸡瓦狗，不堪一击！
杨辰不会想太多，他已经感觉浪费了太多时间，去攻破这该死的防御，要是没那件防御型仙器法宝，自己早杀光宁家人，甚至也不会让那么多人逃走。
见这俩宁家长老无以为继，杨辰立刻御使着混沌鼎，猛然罩向他二人！
至于那件仙器，杨辰自然也要夺走。
眼看着那混沌鼎当头迎来，巨大的吸力让他们动弹不得，宁梓阳狰狞着脸孔，拼尽气力试图逃跑。
那宁雪钰却是再也支撑不住，放弃了抵抗，直接沦为混沌的盘中餐，被吸入鼎中化作一道灵气被吸收了个干净。
宁梓阳的眼里沁出了血泪，几百年的老友就这么眼睁睁看着死，但是连话都说不出来，运足了真元还想遁逃。
千钧一发，数道飞火流星似的暗红色闪电从远方狂猛射来，又有大片幽蓝寒冰飞矢，如同飞蝗般密密麻麻地朝着杨辰砸了过来！
杨辰眉头一皱，察觉到大量修士靠近，邪笑道：“援兵终于来了么？也好，省得我去找。”
回身抬手扬起一道灰白色弱水光幕，将这大片的致命攻击给全都抵挡在外，半点衣角都没能沾上。
果然，骆千秋与宁正风、燕无尘等纷纷赶到，带着一大拨早就蓄势待发的骆家、萧家与鸿蒙修士，气势汹汹。
宁正风看到宁家成了一片废墟，面目全非，登时气红了眼，浑身杀气腾腾，恨不得将杨辰抽筋剥皮，倒是骆千秋与萧孟于或多或少有些幸灾乐祸的意思。
“果然是凶焰滔天，他已经被混沌鼎迷了心智，彻底沦为杀人魔头了！”
望着那满地的腥风血雨，残肢断臂，柳时元长老痛心疾首地道。
“此子实力之高难以想象才二十几岁，只可惜堕入魔道，今日不除，他日必然为我华夏大患！”萧孟于一脸沉重地道。
一干的鸿蒙长老们也都点头，这场面实在让他们触目惊心。
宁梓阳这时终于得了机会飞到援军之中，对宁正风说了下情况。
得知家族又战死三名太上长老，宁正风焦头烂额，更是气得差点没喷出一口浓血来。
不过见到那已经出现裂纹，显然不能强行再使用的紫金玲珑罩，一干人又背后脊梁骨发寒！
这货连仙器都硬生生给打坏了，要是普通弱水期的修士，岂不是一招都接不住么！？
杨辰望着足足上百的幻境高手聚集，战意汹涌，豪情万丈地大声道：“不用在那里废话连篇了，谁入魔道，谁入正道，不是你们这些道貌岸然，沽名钓誉的嘴脸，能空口白话就能说清的！
人在做，天在看，有今日一战也是你们贪念所致！我杨辰问心无愧，至少人是我杀的，我就不会否认，我就是要杀尽你们这群老贼，血洗幻境！
你们有本事就上来，不然别怪我不给你们反抗的机会！我倒要看看，你们能奈我何！！”
“小子口出狂言，真以为你是三头六臂，能以一敌百！？若非顾及你祖上高人，老夫早想教训教训你这孽障！今日你这等作为，天理难容！”
祖上高人？杨辰有点不明白什么意思，但也懒得多想，直接忽略掉，因为对方已经要出手。
燕无尘陡然踏前几步，周身扬起一层层澎湃而波澜壮阔的幽蓝色寒流，须发飞舞，手上不知何时已经祭出了一柄巨大长刀！
这长刀通体黑蓝，古拙的纹路遍布全身，只有刀锋处有一丝浅蓝色，足足有十数尺长，五尺多宽，大得离谱，好似一高楼一般，可在燕无尘手上，却是快如黑色闪电，卷起阵阵激荡寒流！
“燕长老看来是一上去就要动真格了，深渊巨刃可是百多年没出手了！”立刻有鸿蒙长老惊呼起来。
“必然如此，对方可是有混沌鼎的太清神雷修士，深渊巨刃虽然是仙器可也是下品，跟混沌鼎还是无法比”。
“难说，此处刚好血流成河，死伤惨重，深渊巨刃可以提升不少威力”。
“可燕长老的修为毕竟……”
“哼！怎可长他人志气！？”
柳时元暴喝一声打断几个鸿蒙长老的窃语，也跟着飞身上前，周身释放出大量色彩斑斓的剑气，纵横环绕，大有所向披靡的威风！
“星云神剑！”
随着柳时元一声召唤，那色彩缤纷的肆虐剑气，汇聚在他身前，成为一柄五光十色，波光流转的六尺青锋！
正是柳时元的法宝，星云神剑，也是一件介乎于上品与仙器之间，可算半仙器的法宝，配合着柳时元的剑诀，威力不同凡响。
一个幽蓝一个斑斓，两抹身影迸发出远超寻常弱水巅峰级别的真元威压，当头冲出，其他修士自然也不甘落后，纷纷祭出自己的法宝跟法门，将杨辰团团包围！
骆千秋与宁正风等也当然率领各自人马加入，有了鸿蒙的大量高手在，他们也底气足了许多。
只可惜骆平潮因为回家族养伤，却是不能再来参战了。
杨辰眯了眯眼，这些修士中必然有一些特殊的手段，自己若贸然先对什么人出手，难免受钳制，于是静观其变，打算见招拆招，找寻机会一一击破。
可不想，来之前这群人就已经有商量好什么，谁也没太过靠近，而是由燕无尘、柳时元打头阵，对杨辰先出手限制！
“北冥冰魄，玄冰领域！”
“剑灵虚空，星云剑阵！！”
只见燕无尘手上的深渊巨刃如同一道黑色闪电，瞬间直落九重天，深深刺入大地后，怒涛般涌动的冰寒真元，幽蓝色的北冥玄冰，形成一个方圆数里的天穹，眨眼功夫就将杨辰笼罩在内！
而那星云神剑恰到好处地射到那天穹顶端，散射而开，如同星河绽放，化作无数流星剑雨，每一道流星都是一柄森然剑气凝聚成的利剑，朝着杨辰及其周围，密密麻麻地狠狠落下！

1581
燕无尘与柳时元的出招速度之快，确实让杨辰有点错愕，没想到这么大范围的杀伤，竟然能转眼完成！
眼看着那熟悉的冰穹领域，杨辰陡然想到当初在澳大利亚阿纳姆地的遭遇！
“这老家伙就是燕无尘！？当初戴脸谱袭击自己的是他么！？”
看着发色不像，但也难说……顾不得杨辰细想，那柳时元的星云剑阵已经迫在眉睫！
这星云神剑可控五行之灵，所以这飞剑落下来，都是五花八门，刚柔并济，威力递增。
杨辰不敢托大，被这么一阵密集的剑气洗礼，自己身体再强横也得受伤，赶紧运起混沌鼎，催动混沌凶魂，将这落下来的剑气大口大口地吞下！
混沌凶魂好几次险些被剑雨给戳得四散分裂，好在杨辰持续不断用混沌之力补给，总算撑过了这一轮进攻。
鸿蒙四大长老的实力毋庸置疑，给了一帮修士都注入了镇定剂，都鼓足了信心，觉得杨辰也不是真的难以击败。
但真正使出杀招的柳时元却是心里一阵震撼，他这招星云剑阵是耗费极大真元才能使出来的，还是占据了先手，没想到对杨辰没起到丝毫作用，这已经从侧面印证了彼此差距不小，至少，他一个人绝对是用不了几招就会败北！
可是，箭在弦上，不得不发。
柳时元的双手结成剑指，飞快地划出一道道剑诀符文。
“剑出无极，剑狱锁！！”
随着他一声命下，玄冰领域内，又发生了陡然剧变！
杨辰刚欲攻击那玄冰天穹，就见到，四面八方，刚才那些没有射向自己的剑气光剑，竟然都动了起来！
那些剑气光剑之前就并没消散，而是插入地里后，在柳时元的召唤下，全都射出一道道纤细却锋锐的剑气，直冲向杨辰的头顶上方！
“噌噌噌！！……”
金戈交鸣声骤起，一道道色彩瑰丽的剑气，竟然如有实质般，把杨辰给围了个水泄不通，形成了一个剑气牢笼！
紧跟着，这剑狱开始索命，剑气纷纷从四面八方围剿而来，形成了一个彻底乱流的剑气空间，每一秒都以数以万计的剑气数量轰击着杨辰的混沌护罩。
杨辰感觉这柳时元的招数有点像蜀山剑诀的路数，跟云淼师太、慧琳使的很相似，但却比她们要强大得太多。
事实上，杨辰也没猜错，柳时元的确是数百年前蜀山的高手，只不过云淼师太这些蜀山传人，压根都以为他已经死了，就如同当初玉玑子见到凌虚子这个昆仑派前辈，活见鬼了一般。
可任凭这蜀山剑诀缜密霸道，步步杀机，可还是无法对杨辰形成真正的优势。
杨辰的周身焚烧起熊熊烈焰，狂涌的紫火夹杂着摧枯拉朽的威势，好似无数毒蛇缠绕着迎向那压迫而来的剑气。
剑气刹那间被持续性地绞碎，终究无法抵挡紫火的反扑，杨辰挣脱剑狱，腾身就欲将这玄冰领域击穿。
可燕无尘早早已经等在哪里，手上举起的深渊巨刃，不知怎的正从四面汇聚着大量黑灰色的能量，使得深渊巨刃越发地凶厉阴寒。
这是？！
杨辰瞳孔一阵收缩，因为有对暗火的领悟，杨辰对生魂的感知大大增强。
这深渊巨刃，竟是在强行地掠夺着那些死去的宁家修士的魂魄！
那些修士的魂魄可比普通人的要强韧强大，而且因为刚刚死去，怨气极重，乃是天下至阴的一种纯粹能量。
被这深渊巨刃吸收后，发挥出来的力量自然也就节节攀升！
“哈哈！老鬼！还说我入魔道！你这法宝掠过生魂，让这些修士死了也不得超生，你这难道就比我要光明正大不成！？”
杨辰讽刺地笑着，浑然不惧地拔地而起，凝聚出一团暗火环绕四周，与燕无尘正面冲撞而去！
但还未触及到燕无尘百尺以内，就被数十道玄冰墙挡住去路。
“北冥冰魄，幻冰星雨！百丈玄冰！！”
燕无尘一刀挥下，从玄冰领域的四面八方射出无数玄冰利箭，全数汇聚向杨辰，直欲将杨辰射成筛子。
并且，杨辰的四周早早环绕着凝结出大片大片幽蓝玄冰，将杨辰的移动范围收缩到极小一范围。
在玄冰领域内，所有的北冥寒冰都受燕无尘所控制，冰箭可以穿透冰墙，杨辰却无法穿越那些冰墙，只能强行击碎。
看到杨辰已经避无可避，燕无尘大吼一声，将那散发着死气黑光，宛如一座楼房般大小了的深渊巨刃，重重地劈落！！
“啊！！！！——”
燕无尘的嘶吼声震憾天地，好似一道黑色惊雷，划破了幽蓝色的一片幻影后，轰然坠落到杨辰所在的位置！
暗火在无数的冰箭与冰墙的压迫中，不甘心地湮灭了，而深渊巨刃，就像是最后的一道催命符，带着鬼哭狼嚎的神威，让世界都刹那安静。
修士们心里涌出一阵惊骇后的激动与喜悦，如此惶惶天威般的攻势下，杨辰根本连反应的机会都没有，就算不死也得重伤了吧！
不愧是鸿蒙的四大长老中战斗力最强的燕无尘与柳时元，一起出手，立马就占据主动优势……
可是，这些还未完全高兴起来，离那战斗中心更近的骆千秋等人已经面色黑如浓墨，阴沉得可怕……
烟尘散去，冰晶飘舞。
一幕让不少修士感到绝望的画面陡然出现！
只见到，被燕无尘的深渊巨刃所劈下的方位，大地已经凹陷出一个数十尺宽大，十多尺深的巨坑。
而在巨坑中央，一个健硕的身影正挺直了腰杆，赤着上半身，一只左手高高地举起，手掌正堂而皇之地抓住那深渊巨刃的刀锋！！
这巨刃的体积，已经有上百个人那么大，可愣是好像轻若无物，被这么单手接住！
杨辰低着的脑袋缓缓抬起，全身的并不夸张却充满着爆发力的肌肉，在日光照射下，散发着阵阵淡淡金辉。
让不少修士胆寒的是，杨辰的眼中燃烧着不屑而狂热的火焰，就仿佛是九幽地狱走上来的战神，已经给所有人判了死刑！
“怎么……可能……”
燕无尘的双手紧握着巨刃的柄部，微微发抖。
要是杨辰用天火与玄水这些强大的天地之力挡住他的攻击，他还能够理解。
可这家伙……竟然变态到用血肉之躯就抗住深渊巨刃汇集大量冤魂后的雷霆一击！？
“没想到吧……老家伙，就算是用拳头，老子也能把你们一个个全打趴下……”
这话有吹牛的嫌疑，事实上杨辰还是仰仗了混沌之力的护体，才敢接这刀锋，但本身肉体霸道也是事实。
杨辰嘴角咧开一抹残忍的笑意，忽然左手捏着刀锋，把深渊巨刃的刀身当作了刀柄一般，狠狠地朝上方一捅！
“砰！！”
燕无尘一个猝不及防，手上刀柄愣生生脱手，顶端直接撞到了他的胸口！
“噗！——”
饶是有真元护体，这巨大的力量，也让燕无尘倒飞出数十尺，喷出一口血雾。
杨辰冷哼一声，直接将这得到的深渊巨刃一个调头，捏住刀柄提在手上，轻松惬意地挥舞了两下。
“早想找把够大的刀来宰人，这东西不错，我就收下了”。
杨辰将自己的天地之力注入刀身后，刀身仿佛又涨大了几分，已经如同一架大型客机一般，大得骇人，少说也得有十万斤！
可在杨辰手里，十万斤的刀也如羽毛般随意，比在燕无尘手上灵活许多，这也就杨辰的变态身体素质可以做到，哪怕上清神雷劫修士，也未必有这体魄。
杨辰将巨刃朝着众人一指，“还有什么好东西，尽管拿出来孝敬我，要是没招了，我就开宰了！”
“嚣张至极！嚣张至极！！”
燕无尘被夺走了法宝不说，还自己受了内伤，玄冰领域自然也就应声破裂，情势转瞬直下！
丢了如此大脸，燕无尘暴跳如雷，却是压根不敢再上，柳时元也跟着退回阵地，不知如何是好。
眼看着燕无尘与柳时元没能困住杨辰，宁正风不再犹豫，大声对一旁阴首志道：“阴长老，必须由你出马了！快！！”
黑袍笼罩下的阴首志嘿嘿尖笑几声，“早知道他们不行，老朽来会会你这小东西……”
言罢，阴首志如同一朵黑云般飘然浮向杨辰，宽大的袖子里，忽然飞出九枚亮晶晶戴着魅惑白光的细小物件。
有见识的人见到那九件小东西，立刻来了精神，就连骆千秋等也都露出喜色，大有信心。
杨辰则是有些纳闷，不知道这怪老头要耍什么把戏，正要一刀把他给劈了，却见到神奇一幕，愣是让他给惊住了！

