1582
只见阴首志张开大口，一大蓬猩红色的血雾，被玩命似地喷出！
“都还没打呢，这货喷什么血啊？”
杨辰心里一阵纳闷，可紧接着想起什么，暗道不好，这难道是用本命精血激活什么法宝！？
杨辰想得不错，因为那九件细小的白银色物体，在染了一层血雾后，陡然散发出咄咄*人的气息，将那阴首志的本命精血吸收了个干净！
这时候杨辰才看清了那九件小东西是什么，那竟是九枚造型骇人的骷髅钉子！
这九枚钉子不知道用什么材质，钉子头上面雕刻镂空出一个骷髅头，每个骷髅头在吃下阴首志的本命精血后，窟窿眼里散发出阴森的血红光芒，格外可怖。
杨辰眼看着那九枚骷髅钉子朝着自己如电光般飞来，也没多想，运足了混沌之力，挥舞着深渊巨刃，打算将它们全都格挡在外。
可是，那九枚骷髅钉并没有要朝杨辰本人进攻的意思，而是在杨辰周围数十尺的范围，分开扩散开去。
转眼间，九枚钉子摆出了一个蜿蜒曲折的虚空大阵，呈现立体状，每个骷髅头为阵眼，射出一道道血红光束！
“簌簌簌……”
快如闪电的血红光束链接在一起后，竟是形成了一个棱棱方方的牢笼，将杨辰囚禁在内！
这些红光辐射开半透明的光壁，密封得很是彻底。
杨辰一皱眉头，真没想到是这样的手段，可心想这群家伙谁也不是自己的对手，就算有法宝，大不了破了就是。
于是扬起手上的深渊巨刃，抬手就是一记凝结了暗火与蓝火的突击！
“轰！！”
一声巨大的闷响后，杨辰心里大叫不好！
牢笼的红色壁垒竟然非但没被击破，反而纹丝不动，钉子上的骷髅头血光一闪，将这一股脑的攻击力量都反弹了回来！
就好像是一面能反射一切的墙壁，杨辰打过去什么，它就反给他什么。
手上的深渊巨刃直接震得脱手不说，大量肆虐的蓝火与暗火也烧到了杨辰自己身上！
“吗的什么鬼东西！！”
杨辰灰头土脸地驱散了火焰，好在他自己不怕这天火灼烧，不然可就自己把自己杀死了。
见到杨辰这一狼狈遭遇的鸿蒙与隐世家族修士们则狂声大笑，一个个都露出松了口气，势在必得的表情。
“杨辰小儿，你真以为谁也治不住你？就凭你单枪匹马就敢来幻境大战我等隐世家族与鸿蒙的所有高手，还真是能夸下海口！”萧孟于负手而立，得意洋洋地道。
闫秀铭阴阳怪气地笑道：“真不愧是阴首志长老，宁家真正的定海神针，看来还是您老啊”。
“嘿嘿……咳咳……咳咳……”
阴首志尖声笑着，却也忍不住不停地咳嗽，嘴角还流着血，不知道是刚才的还是又咳出来的。
整个人的脸色本就很惨白，如今更是枯槁如木，像离死不远一般，真元威压也虚弱了许多。
但很显然，阴首志还是颇为自得，瞅向宁正风道：“宁正风，此番你请我出山，要我办的事，我算办成了，现在老朽很是虚弱，你可得照看好我，免得让有些小人乘人之危。”
宁正风大义凛然道：“那是自然，阴长老放心，今日来的都是同一阵营，诛杀杨辰的道友，阴长老可是我等的恩人。”
阴首志嘿嘿笑着，其实他也就这么说了让在场的人都听见，让有些人就算想乘虚而入，也抹不开面子。
当然，万一有谁要对他动手，他也是还有反击余力的。
只不过眼下，更多人注意力都集中在杨辰身上，阴首志也不是特别担心。
杨辰正连续地用深渊巨刃劈砍这四周的红色壁垒，天火与玄水，混沌之力，使劲地往上砸，甚至用混沌鼎吸，用混沌凶魂冲击。
可是，不管杨辰怎么打，这红色壁垒都能把这些攻击反弹回去，反倒杨辰差点被自己打成重伤了。
好在往念衍生经回复起来极快，杨辰才敢这么尝试。
不过，杨辰慢慢发现，被囚禁在里面后，四周围逐渐出现一些血红色的光点，这些光点沾染到自己的身体，竟是会冒起青烟！
是腐蚀？还是烧灼？
杨辰一查探，都不对，这些血红光点竟然会吸自己的血液！？
虽然是非常细微的一点血液被吸附走，但随着光点增多，杨辰不认为自己到最后还有血能留下来！
更让杨辰震惊的是，自己的天地之力护罩，混沌之力，都无法将这些光点给拦截，简直是无所遁形！
阴首志漂浮着来到囚牢外，阴恻恻地笑道：“小家伙……不用徒劳挣扎了，让你今天死个明白。
老朽这九曲困龙钉，虽然是中品仙器，可威力却可比上品仙器，乃是上古大仙用渡过上清神雷劫的妖龙龙骨所锻造。
此法宝平日里需要以老朽的本命精血喂养，每一次使用，都要消耗老朽大量精血，但却是能追杀任何对手，避无可避！
被困住的人，半个时辰后，必然会被这九曲困龙钉吸干全身血液，成为一具枯骨。
此法宝可以困住比使用者至少高出一境界的任何对手，以老朽弱水巅峰的实力，困住你这太清期修士，绰绰有余。
你那些天火玄水，混沌鼎再怎么凶悍，都是无法击破着困龙钉的禁锢的，只会反噬到你自己身上罢了。”
听到这些话，杨辰不禁有些着恼，这上古仙人莫非是碰到什么深仇大恨的对手，非得炼制这么个法宝出来。
也不知道怎么就落到阴首志手上，难怪说宁家仙器最多，如今至少见到了三件。
事实上，这并非宁家本就有的法宝，而是阴首志自己当年奇遇获得，至今好几百年，在三百多年前，为了安稳，加入了宁家，成为外姓太上长老。
一般情况下，宁家是不会让阴首志出山的，因为这老头虽然整天笑眯眯，却是杀人如麻，经常用活的修士当祭品给这九曲困龙钉吸个精光。
就连他自己，因为常年需要用精血滋养这法宝，闹得形容枯槁，死气沉沉，不然以他修为，怎么也不至于这般老叟模样。
即便如此，他实力太强，历任宁家家主都对他百般讨好，还特地封了领地给他一个人修炼。
试想，碰到像骆千秋、骆平潮这样太清神雷劫的修士，万一打起来，有阴首志在，至少就能毫发无伤地弄死一个，这是何等威慑力！？
毕竟以阴首志的实力，上清神雷劫以下的修士，他都有单杀的能力。
只不过使用过困龙钉后，身体会虚弱，至少有十年都得好好调养，容易被人乘虚而入，所以，不是这种生死关头，他不会祭出这法宝。
杨辰自然不会全盘相信阴首志所说的，尝试着从囚牢外面召唤天火与玄水，可是，这红色囚牢竟连神识都能切断，杨辰根本无法从外面发动进攻。
这时，阴首志对后面一干高手说道：“你们还等什么？夜长梦多，还不快些给我的九曲困龙钉输送真元，好速速灭了这小子！？”
骆千秋等率先飞身而出，找准了一枚困龙钉后，就往上面渡进磅礴的真元力。
其他修士也跟着照做，围绕着血红色的囚笼，开始使出自己的真元。
九枚骷髅头上的猩红眼眸越来越深邃妖艳，好似都活过来一般，有红色火焰开始跳动！
杨辰起初还不知道什么意思，可等了下发现，身体四周的红色光点陡然增多，越来越密集，竟是开始加速吸食自己的血液了！？
该死的，原来这法宝还能这么用！？杨辰恍然明悟，难怪他们召集了一大群人来！！

1583
眼看着自己的血液无法控制地被一点点的红色光斑带走，杨辰眉头深锁，站在囚牢当中，握着双拳，沉默下来。
一干修士见杨辰似乎放弃了抵抗，都越发兴奋，志得意满。
“哈哈，刚才还那般目中无人，现在就成如此丧家之犬模样，不如向我等跪下求饶如何？”萧孟于大笑道。
“我看他已经怕得连话都说不出来了，再过半刻钟，这魔头就将化为乌有！”宁正风狞笑道：“我宁家上下千余条性命，今日就叫你血债血偿！”
骆千秋喝声道：“别费唇舌，全力将他给杀死，以免夜长梦多！”
修士们这才安静了几分，不过大多不以为意，因为杨辰想冲出来的机会太小。
这可是九曲困龙钉，自这法宝出世以来，只听说过使用者在施术过程中被杀而失败的，从没听说过，被囚禁的人自己能脱困的。
杨辰站在囚牢中央，混沌鼎在他的头顶缓缓盘旋着，混沌凶魂似乎也已经沉静了下来。
下一刻，当杨辰抬起头的时候，脸上并没丝毫沮丧的意思，反而露出了一抹让人捉摸不透的无奈与感慨。
“真没想到，你们还能使出这么一手……”
众围绕在囚牢外的修士们不解其意，还以为杨辰神志不清，说着胡话。
可接下来，杨辰忽然把深渊巨刃往空间戒指里一放，空出的两只手，一手燃起了紫火，一手燃起了蓝火，并且越来越旺盛。
“哼哼，小东西，还想困兽之斗？这只是会让你死得更快！”闫秀铭阴声笑道。
杨辰并没理他，而是将两只燃烧着火焰的手，猛然击打在一起！
“轰！！”
紫火与蓝火在剧烈的冲击中，碰撞到一起，好似一紫一蓝两股能量互相开始噬咬，交缠。
两头猛兽相互死缠烂打了一阵子后，神奇的一幕出现了！
这紫蓝两种天火与玄水融合而成的能量，再一次融合在了一起！
杨辰的双臂肌肉鼓胀虬结着，用惊人的力量死死压缩着两股力量，好似巨大的压强，让这两股力量越来越完美地结合！
“嗞嗞！嗞嗞嗞嗞！！——”
好似电火花跳动的声音，开始断断续续地出现。
一股刺眼的光芒从杨辰的双手之间开始出现，就好像一团强烈的光源要从杨辰双手间破开冲出！
“这……这是……”骆千秋最先感应到什么，眼里充满了一丝不可思议。
燕无尘等一干高手也感受到一股之前没有过的惊人力量，似乎在囚牢内逐渐孕育而生！
杨辰双手间的光芒越来越强盛，而杨辰脸上的笑容也越来越疯狂……
“呵呵……哈哈……不是说……上清以下，天火、玄水都无济于事么……我倒很好奇……是九天神雷，会有什样效果……”
杨辰昂首挺胸而起，双手猛然张开！
“嗞啦！！”
一道紫蓝色的电光从他双手中间如同一把长枪般肆虐冲出，形成一道粗壮如水牛般的雷电力量！
杨辰的身体瞬间包裹在一片紫蓝色的雷电当中，犹如雷神在世，惶惶天威，光芒万丈！
随着第一道雷电的产生，杨辰源源不断地将紫火与蓝火交融在一起，雷电在囚笼里越来越密集，陡然间将那些血红光点都给清扫一空，人间蒸发一般！
一时间，血红色的壁垒光芒都被掩盖，只留下一个充斥了紫蓝雷电的光球在那里释放惊人威力！
“不可能的！！太清神雷！！？”
前不久才见到了宁箬竹渡劫的宁正风，歇斯底里地嘶吼出来！
不少修士心里的所想得到印证后，也都脸色惨白，眦目欲裂，完全不敢相信眼前所看到的一切！
九天神雷中的太清神雷，竟然被杨辰这么徒手制造出来了！？
阴首志感到自己的神魂开始颤栗，与自己以精血为纽带连接在一起的九曲困龙钉，传来巨大的压力。
阴首志惶急无比，放声大喊：“快渡真元！用真元加强防御！他要逃出来了！快快！！！”
可任凭他怎么喊，修士们的心已经乱了！
太清神雷的力量太过霸道，完全不是天火和玄水能比拟的，连那困龙钉的吸血红斑都被彻底蒸发了，困龙钉上的骷髅头已经有血光熄灭的趋势。
骆千秋的眼里充斥着不甘与狂热……
同样是太清神雷劫的修士，为何杨辰不单单能有如此身体素质不说，还可以掌握天火、玄水，甚至能融合这些天地之力，如今，更甚至掌握了九天神雷中的太清神雷！？
这根本不是九天神雷劫修士传说中可以拥有的本事，必然跟《往念衍生经》脱不了干系！
越想这件事，骆千秋越是愤恼，自己怎么就没有机缘得到那门绝世功法！？
杨辰若知道骆千秋心里所想，估计也得笑不可支，这功法早就已经给了，偏偏就是有人不信，他也无可奈何。
“果然如我所料，这东西虽然能禁锢太清神雷期的修士，却是不可能抵挡连上清期修士都畏惧的太清神雷的。”
杨辰看着已经摇摇欲坠的红色囚笼，陡然用力一震，太清神雷如水银奔涌而出，肆虐地席卷了整个囚笼后，终于震碎了所有壁垒！
九曲困龙钉被太清神雷吞没，都出现了裂纹，甚至有几枚直接破碎。
杨辰也没控制好力道，早知道这神雷如此霸道，就该收一收，这九枚钉子可是好宝贝。
怪只怪使用者阴首志修为不够，所以这钉子承受能力也不足。
“噗——”
阴首志感到心神巨震，一口浓血喷出，面如金纸，失魂落魄地从空中直接坠了下去！
这九曲困龙钉是他身家性命，被杨辰愣是用太清神雷毁掉了，他不仅修为遭到重创，更是心中绝望。
杨辰在一度屹立与天地之间，感受到天地的脉搏，酣畅淋漓。
太清神雷像是亲热的伙伴，缭绕在杨辰的身体四周，将他整个人都彰显了威风凛然。
骆千秋等一众修士都露出了胆战心惊的眼神，远远围着他，都再也不敢擅自乱动，生怕沾染上那太清神雷。
这东西，可是直接能要人神魂俱灭，烟消云散！
“原来你早就掌握了太清神雷！？”骆千秋咬牙切齿，感到被杨辰给欺骗了，摆了一道。
杨辰伸手一招，一道太清神雷凝聚成十几尺的雷霆巨剑，握在手上。
“你们有底牌，我自然也得留一手，早让你们知道我领悟了太清神雷，你们哪还敢自己蹦出来”，杨辰戏谑笑道。
事实上，当日降服混沌后，回上的日子里，杨辰就已经对太清神雷实实在在地掌握。
那一次见到骆千秋进阶渡雷劫，杨辰突然意识到，这紫蓝色的太清神雷，似乎有一丝紫火与蓝火的威力在里头。
以前一直纳闷，怎么离火和葵水能融合，三昧真火与冥水能融合，业火与弱水能融合，这融合出来的紫火、蓝火与暗火，到底有没有什么特殊的意味。
现在杨辰终于明白，老天爷其实早就将这一切安排得好好的。
其实按照这融合的顺序，以此类推，紫火与蓝火的融合，恰好就是太清神雷！
当然，并非做化学实验一般，你融合了就必然可以成功。
领悟太清神雷的前提，是像杨辰这般，真正领悟了太清神雷之中蕴含的天地之道。
而恰恰，杨辰早已经领悟了天地之力，更有无比神秘的混沌之力，所以，尝试几次后，太清神雷就悄然被掌握了。
不过，在江湖上混的日子告诉杨辰，人心险恶，就算领悟了太清神雷，杨辰也没对任何人表露出来。
时到今日，这出其不意的神雷出世，果然是救了自己于生死之间。

1584
杨辰现在已经有信心，等到进入上清神雷境，自己不出意外，应该可以用蓝火与暗火融合出上清神雷。
而玉清神雷……应该离自己还远，暂时杨辰也不知道，暗火之上是否还有别的什么力量，不然这么推算，似乎出不了玉清神雷。
不过车到山前必有路，等自己以后有机会渡过上清或者玉清神雷，领悟其中之道，自然会有所启发也说不定。
这么一想，眼前的这群号称幻境一等一高手的修士们，杨辰压根觉得不足为惧了。
杨辰眼里厉芒一闪，凛然笑道：“热身完了，很可惜你们说的遗言没几句中听的，乖乖受死……”
言罢，手上的太清神雷巨剑，轰然如同一道雷霆冲击波般直射而出！
太清神雷的速度远超过了紫火蓝火等手段，除非预判，不然几乎是躲不过的！
“轰隆！！”
随着风雷之声炸响，被这一记雷霆冲击所穿过的十几名鸿蒙与隐世家族高手，全数灰飞烟灭，根本来不及半点反抗！
才这么随手的一击，已经震慑群雄，叫那群鸿蒙与隐世家族的修士面色惨白，眼里满是对死亡的恐惧！
十几名最低也是冥水巅峰的高手，其中还有几名弱水期的长老，就这么一下没了？！
见识过太清神雷劫的人都清楚，这神雷根本连靠近都艰难，更别说要承受了，他们可没什么仙宝防护，修为又远低于杨辰，这还打什么！？留下来不是全送死么！？
“快逃！！！”
也不知道是谁大喊了一声，就好像是手无缚鸡之力的普通人人类一般，哪还有什么高手风范，一群人闪身就要逃跑。
骆千秋与宁正风、燕无尘等一些人却是留了下来。
逃？逃去哪？
除非从此以后再也不出来露脸，不然，跑得了和尚跑不了庙，三大家族，鸿蒙玄天岛，杨辰只要找上门去，他们也照死不误。
转眼之间，现场百多名修士，只留下十几人，与杨辰对峙。
“你们不逃么？乘着我还没动手”，杨辰笑吟吟问道。
“逃？逃哪去，你无非是想让我们跑回各自的住所后，好斩草除根一网打尽而已，难道不是么？”萧孟于恨恨道。
杨辰也不否认，笑道：“不错，毕竟要我一个个地方地找，总是有人当路标比较好。”
“杨辰，你真非要赶尽杀绝不成……你的实力，说是可以独步天下也不为过，今日你若放我们离开，我们也不敢再去与你做对。
大不了今天起，我们宁家的人，见了你就绕道而行，可好？你想要什么，只要能满足你的，我们宁家一一奉上！甚至你要仙器我们也有可以给你！”宁正风强挤出一丝笑脸道。
闫秀铭摇着折扇笑道：“不错，杨小兄弟，刚才多有得罪，上天有好生之德，你的杀孽过重，有违天和，现在已经没有屠杀的必要了，何必苦苦相迫呢？”
“刚刚要杀我的，难道不是你们么？现在我要杀你们了，就开始跟我讲这些屁话？”杨辰嗤笑了声，道：“既然你们想留下来受死，那我也就不废话了。”
说完，杨辰身体四周的太清神雷又一次闪烁出刺目的光华，而这一次，因为没有困龙钉的封锁，杨辰的神念可以沟通天地，比之先前还要凶猛异常。
只见天空之中，大量乌云翻滚堆积，犹如万马奔腾，驰骋而来。
这乌云逐渐地碰撞交加，风起云涌，一道道紫蓝色的电火光龙开始咆哮穿梭。
天地间陡然就变得昏暗阴沉，只有天空中闷雷阵阵，好似随时都将天覆地灭一般，威势骇人至极！
在肉眼可见的速度变化下，那雷云逐渐形成一个巨大的漩涡，方圆百里都受到牵连，不少地方直接开始下起了疯狂的暴风雨，闪电交加。
而着暴风雷霆的中央，正是杨辰所在的位置。
杨辰整个人站在空中，明明是这么小的一个点，却牵动了这天地的脉搏，好似天神降临！
“这……这还是人么……”有的修士不敢相信。
“上古仙人……恐怕也就这样威势了吧……”四大长老的柳时元喟然一叹，之前的“献丑”，真是可笑。
罡风冷雨，打在骆千秋的脸上，骆千秋双拳紧握，眼里满是熊熊的妒火……
“往念衍生经……那到底是何等功法……”
痴迷于修炼的骆千秋，梦寐以求的召唤天地神力，叱咤风雷的画面，终于出现了，可，却是一个年纪轻轻的男子，并非是他自己！
杨辰此刻张开双臂，感受着天地之力在自己身体四周欢快地肆意穿梭涌动，感受着云霄上自己所调动产生的太清神雷，听从着自己的召唤。
云海，神雷，天空，狂风，山丘，大地，一切的一切，都如自己手指般调动自如！
一种化身为这天地主宰的成就感，油然而生！
什么屠杀，什么复仇，什么狗屁的人间道义，都已经是白云苍狗！
天地不仁，以万物为刍狗。
当站在了这样的一个层次上，杨辰心里想到的，竟然不是别人，而是那个向来瞧不起自己，高高在上的女人——雅典娜。
或许，她已经在这样的位面，待得太久了。
她并非是故作高傲，故作冷酷，而是在她眼里，很多世人看重的东西，早就已经无所谓了。
就像是大人不会对小孩的游戏起兴趣一样，她对于这些想杀随便杀的对手，也没兴趣。
杨辰之前有对这种感悟较多的体会，但现在，他才觉得，自己真正明白了几分雅典娜的心思。
心态的改变，也是自信的提升，杨辰现在觉得，或许可以不用畏惧当初一号背后的那个人物吧。
杨辰心里念叨着，都差点忘了眼前还有一群等着受死的家伙。
这一刻，杨辰的神色变得平静，祥和，没了丝毫之前的暴戾。
当然，不是说立地成佛，普渡众生，而是杨辰的心态，变得更加平和了，杀戮，也就那么回事。
无聊踩死几只蚂蚁，谁在乎呢。
杨辰的手遥遥朝着前方一指，所指的位置，正是萧孟于等几人所站的地方。
“轰隆隆！！！”
一道太清神雷好似神龙降世，毫无征兆地就从九霄云端坠下，正中那一片区域！
天地被渲染成一片蓝紫色，山河契阔，此刻都显得暗淡无光，唯独此方的绚烂遮掩了一切！
虽然比起天劫的神雷要小了许多，但其覆盖范围也已经足以把那一片连同萧孟于在内的四五名修士都一并带走！
骆千秋等人退避三舍地忍不住逃开，当一回头，眨眼工夫，那里萧孟于和几名鸿蒙长老都已经化作青烟，神魂俱灭了！
虽然早知道不可能再是杨辰的对手，但眼睁睁看着杨辰杀弱水期如切菜一般，他们还是触目惊心，不想去承认这一切是真的。
“轰隆！！”
又是一道神雷无预警地坠下，这次是骆家的几名太上长老被直接带走！
杨辰感觉自己似乎对神雷的运用越来越熟稔，轻描淡写地一召，就有神雷落下，就如同当日被那神秘人附体后的情形一般。
宁正风感觉情况不妙，打算带人立刻就走，就算赌一赌运气，多活一会会也是好的。
“分散了逃！”
几名宁家长老一听，立马从不同方向飞遁。
杨辰看也不看，直接连续召唤下四五道神雷，“轰轰轰”连续数声，顷刻就吞没了包括宁正风在内的数名长老。
神雷的速度太快，完全不是靠他们的速度可以闪避的。
宁家的人都消失了，唯一留下来的，是宁正风手上的太乙长缨，毕竟是仙器，并未被一下子损毁，从空中坠了下去。

1585
但这种时候，也压根没人有空去注意那仙器掉哪了，人命都快没了，要仙器何用？
骆千秋狠狠一咬牙，召唤出自己的心魔神兵，全身金乌真火熊熊燃起。
“大家不要逃了！与其被他用神雷炸死，不如跟他拼了！大不了自爆丹田，就不信他能承受住我等这么多人的丹田自爆的威力！”
“骆千秋！要死你去死！我等分明是被你拉下水的！”疯狂大喊的是闫秀铭，这个阴阳怪气的家伙终于意识到，死亡离自己无比接近。
反倒是燕无尘、柳时元等几人，都露出平静的神色，静默准备受死，哪怕眼里透露着不甘。
杨辰嘴角浮现一抹冷笑，到了这种关头，倒也能看出几分来，这些人里，还真只有骆千秋有着一股枭雄气质。
面对毫无办法阻止的死亡，骆千秋还能彰显一股子拼搏的狠劲。
这也或许是为什么，骆千秋能在幻境一枝独秀的原因。
若非这老家伙死要跟自己做对，倒可能还能交朋友。
可就在此时，远方忽然飞来几道人影，让准备出手的杨辰微微一愣。
“杨少爷！不要杀我爹！不要！！……”
杨辰听到几分熟悉的声音，很快见到飞来的两女一男，眨了眨眼，身体四周的太清神雷也湮灭。
“燕婆婆？”
杨辰脸上露出由衷的高兴，来人正是好久不见的燕三娘，和燕飞云、燕飞雨。
虽然燕三娘容貌已经恢复成年轻女子模样，但年龄摆在那，杨辰又叫惯了，不知道怎么改口，索性就继续这么叫婆婆了。
“哎”，燕三娘听到杨辰还这么喊她，眼里有些发热，说话也有些哽咽，“杨少爷，三娘真没想到，再一次见面，会是这样的场面。燕京家里都好么？老爷他身体好么？”
“好，有我在能不好么？我给老头子吃了不少好东西，长命百岁不成问题”，杨辰乐呵呵道。
燕三娘会心地一笑，“是，三娘差点忘了，少爷能炼丹。”
见燕三娘很是自然地靠近杨辰，去燕无尘身边的燕飞云兄妹无比担忧。
“飞灵你回来！他会杀了你的！！”燕飞雨着急地大喊。
燕三娘回身摇摇头，转而对杨辰哀求道：“杨少爷，三娘知道是鸿蒙先有不对，但我爹也是无可奈何，身在其位，肩负责任也重大。
三娘知道这很不要脸，但请杨少爷看在三娘的面子上，放过我爹着一回吧……
刚才来的路上听几名长老说，杨少爷已经拥有太清神雷的神通，从此以后，就算借给鸿蒙千百个胆子，我爹他们也不敢与杨少爷您做对啊。”
鸿蒙众人顿时安静下来，他们这才想起，燕三娘曾经在杨家待了几十年，还真跟杨家有交情！
他们其实不知道，杨辰当初迈入化神，还是靠燕三娘一点提携。
一时间，柳时元、闫秀铭等都露出希冀之色，觉得生还有望。
燕无尘却是突然黑着脸冷哼道：“飞灵！闭嘴！我燕家儿女，就是战死，也不能卑躬屈膝！死就死，我燕无尘虽然谈不上多少英雄豪杰，但也不是靠子女赔笑求饶来苟活的废物！”
说着，因为牵动内伤，燕无尘连续地咳出了几口浓血，吓得燕飞云兄妹赶紧掏出疗伤的灵丹给他服下。
杨辰沉默了片刻，看着燕三娘那哀求的眼神，轻轻叹了口气，“燕婆婆，你不必求我，你要我放走你父亲，我放了就是了，我可承受不起你的乞求，让家里老头子知道，还不得跟我闹翻天”？
在场的众人，甚至燕飞云等与杨辰有过节的都一愣。
听杨辰的口吻，似乎非常轻易就决定把燕无尘放走！？
燕三娘都觉得不可思议的轻松，刚才燕无尘等可是要来杀杨辰啊，杨辰这也太好说话了！
杨辰知道众人不解，哈哈坦然笑道：“不用这么觉得我奇怪，对我来说，燕婆婆你就跟我的家人一般，还于我有恩不止一回，我都还没能来得及报答过你。
虽然你父亲燕长老曾经追杀过我，但燕婆婆你开口，我当然得放人了，只不过也就此一回，下次再惹我，我的忍耐也是有限度的。”
“呸！杨家孽子！你血口喷人！老夫就是死也不容得你污蔑！我燕无尘何曾追杀过你！？”燕无尘一听，气得脸色铁青。
杨辰蹙眉，他是试探一下燕无尘的反应，看他不似作假，问道：“哦？当初在澳大利亚阿纳姆地追杀我的脸谱人，不是你？”
“什么澳大利亚，脸谱人，你到底在说什么！？”燕无尘愤然道。
燕飞云等也一头雾水，“杨辰！我爹向来光明磊落，他要是曾经追杀过你，你以为你还有活路吗！？”
杨辰眯眼道：“我当初遭到神秘脸谱人追杀，找我要功法，那人使用的是你们燕家北冥冰魄的玄冰领域，幻冰星雨等绝技，那人修为又极高，不是你燕无尘，难道是你们燕家其他人？”
此话一出，燕无尘等都面色皆惊。
杨辰是不可能污蔑什么人的，因为他完全看谁不顺眼就可以杀，何必找理由。
紧跟着，燕无尘与燕飞云、燕飞雨等，都露出羞愤之色，怒目扫向骆千秋！
“骆千秋……你竟然敢用我燕家功法冒充我去做这等勾当！你好歹毒的心！是想给我鸿蒙，给我燕家祸水东引么！？”
“什么？是骆千秋？”杨辰一愣，问燕三娘道：“他怎么会有你们燕家的独门功法？”
燕三娘忿忿道：“杨少爷你真误会我爹了，除了我们燕家，幻境唯一可能知道我燕家功法的，就是骆千秋，因为他曾经用诡计骗了我二姐的欢心，盗走功法后又将我二姐抛弃……所以我二姐才那么恨天下男人，还想着遁入空门。”
面沉入水的骆千秋冷哼了一声，道：“你们知道得也太晚了……不过，也算你们运气好，本座用这一计谋，只是想让你们鸿蒙早些下水，只可惜这臭小子一直不去找你们鸿蒙，反而来找我们家族的麻烦，本座也是失算……”
杨辰仔细一回想，道：“这么说来，当初在唐门，出手控制唐家堡人，用假王舒骗我功法的人，也都是你？”
骆千秋知道隐藏已经没什么意义，大方承认道：“是！就是本座！你可别忘了，当初本座要杀你，可是轻而易举，你难道不觉得，今日这般赶尽杀绝，太过分了么……”
杨辰不回答，继续问道：“既然如此，那你肯定知道，唐露怡真正的女儿王舒在哪，说出来。”
骆千秋脸色一变，哂笑道：“凭什么。”
“好，你不回答也无所谓，那我再问你，为什么你能知道我手上有往念衍生经？追杀我恩师宋天行的人，跟你有没有关系？”
这个问题其实杨辰一直很纳闷，苦于没机会问清楚。
按理说，自己跟宋天行有往念衍生经也不是特别大的秘密，至少云淼和一些古武门派高人都知道，蜀山传了也不是一代两代了。
但是，之前也没见哪个幻境高手来抢夺。
为什么偏偏轮到他们师傅徒弟了，就有骆千秋这样的来抢夺功法呢？要说宁家，有世俗家族的信息渠道，才来抢夺可以理解，骆家按理说是不知道才对啊。
骆千秋脸上露出一抹犹豫后，问道：“本座若说了，你是否会让本座离开？”
“你没有选择，是说，还是立刻死，别以为你心魔神兵能对我有用，就算你自爆丹田，我也能用神雷炸了你先。”杨辰霸道地道。
骆千秋脸肉一阵抽搐，咬牙切齿地道：“好，那本座告诉你，我……不知道！”

「6号7号8号断更，我要去上海赶飞机」
1586
见杨辰要动怒，骆千秋继续道：“本座之所以这么说，是因为告诉本座你和功法讯息的人，非常神秘，是在一天夜里将一封信件放到了本座的书桌上。本座完全没察觉到谁人有进入。
从这一点看，此人绝非等闲，非我等可招惹，是以本座也不去多猜。
而你说的什么追杀你师傅，本座甚至不知道你师傅是何人，压根就不知道有这回事！所以无可奉告！信不信，你自己分辨。”
杨辰怎么听都觉得这事很扯淡，可看骆千秋那样子，似乎又不假。
骆千秋已经不止一次地做出一些混淆视听的事情，杨辰也拿捏不准，他到底是否又在耍阴谋诡计。
众人见杨辰陷入沉思，似乎没有要继续杀人的意思，都找到了喘息的机会。
柳时元与闫秀铭对视一眼，彼此心领神会，带着一群鸿蒙的修士，迅速地撤离。
杨辰也没去追他们，到了这一地步，真要杀也是随时可以，但这些人的性命，对他而言其实已经影响不大了。
多杀一些，少杀一些，没本质区别。
燕家兄妹也松了口气，这个杀人狂魔看来是真放过他们了，燕飞云赶紧拉着燕无尘要离开。
可燕无尘推开了儿女，深深喘了一口气，对杨辰道：“今日之辱，乃我燕某人此生最大的羞辱！你伤我，夺我法宝，原本燕某人宁可战死，也不愿委曲求全。
但，为我燕家子孙，我燕无尘还不能死……从今往后，我燕无尘欠你一命，至少在我燕某人在位之时，鸿蒙我燕家派系，绝不会与你为敌。”
杨辰抬眼瞧了瞧他，哂笑了声，“行了，老头子，让你走就走，我也不需要你把这当作什么恩情，我早说了，我全看在燕婆婆份上。
你们这些人，死不死对我来说只是想不想杀的问题，所以，别说得一副你们对我有什么用处的样子。
与我为敌？哼，哈哈……你们也配？”
燕无尘脸色一变，又要动怒，可还是被燕飞云兄妹强行拽住，劝他千万别再招惹杨辰，生怕这疯子又反口要杀人。
最后，羞恼无比的燕无尘只得咬牙切齿地离开。
燕三娘看了看全场只剩下的杨辰与骆千秋，倒也不担心杨辰安危，只是幽幽叹了口气，道：“杨少爷，你有今日成就，三娘也无需再为你担忧了，保重，三娘再次谢过杨少爷开恩。”
杨辰笑着点点头，“燕婆婆你要愿意，偶尔也可以去燕京看看老头子，他嘴上不说，心里肯定念叨你。别担心，谁拦着你，我宰了谁。”
燕三娘欣慰地看着杨辰，像是看着自己的后辈，功成名就后的喜悦之色，抿嘴笑着点点头，飘然离去。
此时，只剩下骆千秋波澜不惊地与杨辰对峙着，他倒不是不想走，而是他知道，其他人或许杨辰会放过，他？很难。
杨辰望向骆千秋后，神色立即转冷，“实话实说，我不知道你说的话是真是假，正因为如此，我觉得，你很危险，如果你没别的要说，那我必须宰了你。”
“本座知道你会如此，那就来吧，虽然赢面不大，但本座也不会束手待毙”！
骆千秋言罢，身前的心魔神兵猛地闪烁出暗红色电芒，朝着杨辰迎面冲来，好似一道人形闪电。
杨辰早有准备，召唤混沌鼎迎头砸去，想把这满是真元的心魔神兵吃掉。
那心魔神兵哪还是如今混沌凶魂的对手，被混沌血盆大口一张，就直接吞了进去！
“爆！”
骆千秋大吼一声，心魔神兵竟是在刚进混沌口中之时，就陡然爆炸！
“不好！”
杨辰心里暗叫一声，自己被阴了，这家伙不是用神兵攻击，而是直接要放弃这心魔神兵，当作炸弹一样扔过来！
这心魔神兵只要有时间还可以重新聚成，虽然可惜，会消耗不少真元，但骆千秋也顾不得太多了。
蕴含了骆千秋大量浓缩真元力的心魔神兵，其爆炸的威力可想而知，愣是将混沌凶魂在一瞬间撑大了近乎百倍，如同一个原子弹在混沌体内引爆，硬生生将混沌凶魂给撕裂扯散了！
“轰！！！”
一声爆响震彻云霄。
混沌凶魂虽然不死不灭，但这一下也被炸得不轻，被四分五裂后，化作无数乱流的混沌之力，在天空中鬼哭狼嚎一般窜动。
一时间，天空一片灰蒙蒙，煞气冲天！
好在杨辰连神雷都能抗住，这爆炸的真元冲击力还不足为惧，只是稍微迟钝了下。
这点时间，骆千秋就化作一道流光冲出。
可杨辰哪能这么轻易放骆千秋逃离，神念一扫，早早锁定了骆千秋逃跑的去路，瞬间收了混沌鼎后，朝着东北方向急速追去！
骆千秋逃跑的方向自然是骆家，想来是打算召集家族所有修士高手，打算殊死一搏了。
虽然杨辰速度更快，但骆千秋已经出了雷云范围，在没有足够时间，让大量天地之力凝聚成雷云的情况下，杨辰也无法肆意地召唤神雷从天而落。
这也正是骆千秋在刚才找出的一线希望，只要能跑出雷云覆盖范围，杨辰就只能自己施展神雷，闪避的难度，和威力，都将降低。
不过，这也并非意味着他绝对能避开，因为神雷的速度太快，若等神雷出手，那他必然无法闪过，只有先预判或者做防备措施才有机会躲开。
为此，骆千秋也不隐藏自己同样精通北冥冰魄的事实，之前一直跟杨辰交手都不使出来的招数，都一一释放了出来。
骆千秋所过的区域，北冥玄冰凝聚成的一道道玄冰墙，就像是凭空出现的一道道防护门，扰乱杨辰的视线不说，还给杨辰施加阻力。
杨辰看着前方的骆千秋身影飘忽不定，还有数不清的冰墙在日光下折射，影响自己的视野，不禁有些憋火，像是有劲使不出！
索性一不做二不休，杨辰也懒得智取，直接双手各凝聚出太清神雷后，紫蓝色的闪电好似光电标枪一般，被连续地投射而出！
太清神雷毕竟不是跟踪导弹，直直地划过长空后，轻而易举地击碎那些冰墙，但可惜总差之毫厘地从骆千秋身体边缘擦过。
饶是骆千秋心理素质极佳，也被这时不时贴着胸腹穿过的神雷吓得脸色铁青，头冒冷汗。
好在杨辰自己凝聚的太清神雷并非多么粗壮，不然或许早已经被蹭到。
两人的你追我逃也就持续了十几秒时间，但天空中已经密密麻麻到处是破碎的玄冰碎片，紫蓝色的神雷如流星般穿梭而过，割裂虚空。
突然，从东北方飞来数十名修士，转眼之间就已经来到了前方骆千秋所处的位置。
骆千秋发现什么后，惊怒交加，大声嘶吼：“你来做什么！？”
他所训斥的，不是别人，正是与一群骆家修士赶来的骆筱筱。
杨辰本是想乘势一道神雷劈过去，但见到骆筱筱也在，不禁手一顿，眉头皱了起来。
这女孩让他有点难办，不管从什么角度上去讲，似乎只有自己和萧芷晴欠着骆筱筱的，骆筱筱却曾救了萧芷晴，还被自己冤枉了几回，白白踢打过。
面对这样的人，杨辰也没法下手，太清神雷威力过猛，误杀了她，自己这辈子都于心难安了。
一身粉色霓裳的骆筱筱见到父亲，却是顾不得被训，抓着骆千秋语带哭腔地说：“爹！你快逃，女儿来拦住那坏蛋！”
说着，骆筱筱往骆千秋身前一挡，娇声大喊道：“大坏蛋！你有本事就来杀我！你欺负我还不够，还要杀我爹！你难道不觉得愧疚吗！？”

