1587
杨辰语塞，身体四周雷光闪动，他可以轻而易举让这一大片骆家修士化作灰烬，但他实在不想伤害骆筱筱。
“你让开，我和晴儿亏欠你的，我会想办法偿还，但这次是我跟你爹之间的事情，我不杀他，他也会来杀我”。
“胡说八道！你知道亏欠我还要杀我爹！有你这么报答恩人的吗！？”骆筱筱气鼓鼓地道。
杨辰郁闷地撇了撇嘴，“这不是一码事……”
“怎么不是？”骆筱筱泪眼汪汪地反问。
骆千秋眼里闪过一丝异色，他的头脑精明，很快意识到，杨辰竟真的卖女儿面子。
若是以前，他肯定要乘机拿骆筱筱当挡箭牌，保全自己要紧。
可是，经历过那一次骆筱筱的对他的生死不弃，他已经真正把这个女儿当作心肝宝贝看待，实在不愿意让骆筱筱有危难了，更谈不上去利用女儿。
就是家族的长老都死了，骆千秋也不希望自己唯一在乎的骨血出事。
杨辰是什么货色，他骆千秋今天算彻底明白了，这家伙杀起人来恐怕自称第二，当世无人敢称第一！
什么隐世家族，鸿蒙，千多名修士，甚至是宁家的那些无辜老少，他一个都不放过，换句话说，杀起人来完全泯灭人性！
这种危险的家伙，就算暂时卖你几分薄面，也可能转眼一不做二不休照杀不误，怎么可以让自己女儿以身犯险地救自己？
事实上，骆千秋倒少算了一件事，若单纯是杨辰对骆筱筱有点愧疚，那杨辰或许真会狠心地直接让他们父女都归西。
可是，杨辰心里还揣着，关于骆筱筱身世的问题，若她真是唐露怡的女儿，那可就牵涉太多了，她出了事，蔡凝和她师傅那儿也不好交待。
一时间，杨辰陷入思索，想着怎么安全地保下骆筱筱，又把骆千秋这心头大患干掉。
一干骆家修士，见杨辰面色复杂地站在那不动，则是乘着这一当口，赶紧上来规劝骆千秋快点撤离，留得青山在不怕没柴烧。
骆千秋却是怒视着一群家族修士，“谁让你们允许大小姐出来的！？不是说好好保护她么！？”
一名骆家高手苦愁地道：“族长，我们都关心您啊，这里的战斗已经传遍幻境了，老族长还在静养，现在您要再出了事，我们骆家可怎么办啊？”
“爹，你快走吧，我去缠着他，他欠我的，我不许他伤害您！”
骆筱筱压根不管骆千秋的责问，突然就朝着杨辰飞身扑去！
骆千秋想要阻拦，却脑海里闪过一丝诡异的想法——自己若去拉女儿，会不会刚好中了杨辰的计谋，把自己拉近了定在那儿，好用神雷准准地劈死自己？
就这么一丝杂念，让骆千秋的手僵在半空，身影停留在那。
天地良心，这会儿杨辰压根没想着去算计骆千秋，是他杞人忧天，多疑了。
杨辰见到骆筱筱朝自己飞扑过来，正常情况完全可以避开或者挡住，骆筱筱化神期的修为哪抓得住他。
但因为这女孩的举动太过突兀，杨辰又分心还想着不能让骆千秋逃跑，愣是没能避开，被骆筱筱扑了个正着！
当骆筱筱肉乎乎香喷喷的身子贴着自己，双臂缠着自己的腰间，双腿更是攀着自己的腿弯，杨辰的脸上一阵错愕后，就是一阵哭笑不得。
就算修为长进了，骆筱筱的举动还是跟没长大的小女孩一般，这又不是世俗人的打架，她以为八爪鱼似地绕着自己，自己就没办法了？
骆千秋心里一阵紧张，生怕杨辰随意一击把骆筱筱给杀了，幸好杨辰似乎并没下杀手的意思。
“爹你快跑啊！！”
骆筱筱死死抓着杨辰，扭头还冲骆千秋喊。
饶是骆千秋心如磐石，也被女儿这略显幼稚的救父之举给激荡地一阵鼻酸，这傻丫头，真以为这样一来，杨辰就没法追击了？
果然，杨辰脸上露出一抹邪笑，送上门来就好办了。
身上真元微微激荡，杨辰把骆筱筱无伤地震开后，伸手往骆筱筱的腰间这么一搂，就将骆筱筱夹在自己身侧，直接一击打在她昏穴上。
骆筱筱还没来得及反抗，就已经昏厥了过去。
杨辰的想法很简单，把这女孩带回去，或许可以解开身世之谜，至少不会再来影响自己杀骆家的人。
眼看着女儿被杨辰反抓住，骆千秋却是顾不得营救，心想杨辰应不会下杀手，索性第一时间赶紧转身就跑！
杨辰解决了这一小麻烦，哪肯放过骆千秋，又是连续几道神雷单手凝聚而出，朝着骆千秋狂猛地射了出去。
只不过因为一手用来抓着骆筱筱，连续的几次进攻，依然没能擦到骆千秋隐藏在层层玄冰背后的鬼魅身影，那北冥冰魄的逃遁阻截能力，实在让杨辰不得不惊叹。
不过，那些神雷虽然没击中骆千秋，却也把那一些赶来支援的骆家修士给杀了片甲不留。
一路杀向东北方，过了约莫几分钟，杨辰也不急，大不了追到骆家后，把骆家夷为平地，看这骆千秋到底敢不敢正面以对。
可就在这时，杨辰感到有一些不对劲！
一种不祥的预感爬上心头，像是有什么东西，正在自己四周蠢蠢欲动！
杨辰仔细一探查后，猛地一低头，看向自己手上戴着的空间戒指！
“在里面？”
不等杨辰细想，忽然的，从空间戒指里，就冲出了一道黑色虚影，在自己身体四周飞速缭绕！
这黑乎乎的东西，散发着一股骇人的阴暗能量，疯狂，死亡，各种阴暗的感染力都能体会到。
是蒙家的镇族灵宝！？
杨辰震惊无比，还是第一次看到，竟然有东西能自己从空间戒指飞出来！
而且，这蒙家灵宝一直都查探不出是什么，又没丝毫灵气波动，它怎么会莫名其妙地突然散发出如此强大的阴暗能量？
不等他想明白这东西怎么回事，这黑色的能量已经在自己四周围形成一道漩涡，像是无数密集的刀锋告诉旋转，逐渐浓稠缜密。
周围的空间产生了奇异的波动，一股子力量开始拖拽杨辰。
像是陷入沙漠里的死亡流沙，任凭杨辰怎么奋力挣扎，用混沌之力，甚至太清神雷劈四周围的黑色能量，都无济于事！
这黑色的漩涡，竟然会吸收掉自己的真元！？
连太清神雷都能吸收！？
以杨辰对空间的敏锐度，杨辰相信，这应该是什么空间传送，可压根不知道这蒙家灵宝是要带自己进去哪里……
或许，这灵宝自身的确没什么能量，但它却是这个空间传送的一个触发点，只有触发这个暗门，才能引起这灵宝的真正作用！
眼前彻底陷入黑暗，杨辰猛地想起自己手上还抱着个骆筱筱，彻底无语，这都什么跟什么，这运气也太背了吧！
洪荒境魔门的那些家伙，该不是玩自己吧！
这灵宝难道是另一空间的传送钥匙！？
早知道就该把这东西死也要还给他们，这很可能真是关于魔门的复兴秘密，可自己哪有兴趣啊！
杨辰苦涩的笑脸，隐没于一团黑暗中……
前方逃跑的骆千秋只顾着飞速逃窜，并没反应过来后面发生了什么。
当察觉杨辰竟然没跟过来，不禁有些疑惑，是不是杨辰又耍诡计。
正要回头看一眼，就见到一个黑色斑点，在很遥远的位置，一阵闪动，转瞬即逝。
顷刻间，骆千秋几乎都不敢置信，他竟然发现杨辰的威压不见了！？
就像人间蒸发，彻底消失了。
骆千秋蹙眉，顾不得其他，心急地倒飞回去，左右四顾，可连杨辰和骆筱筱的影子都没见到。

1588
一阵沉思过后，骆千秋还是百思不得其解，按道理，掌握太清神雷的杨辰等于是立于不败之地，不会放过自己和骆家才对，而且……那黑色的斑点是什么……
等等……
骆千秋俯瞰了下这一带的光景，这一区域，好像是……
“天魔之眼！？”
骆千秋想到这一个字眼，都吓了一跳，这一带，介于宁家和骆家的中间地带，不正是自古以来天魔之眼开启的范围内么！
虽然每一次天魔之眼的开口都不确定具体位置，可总是逃不出这一带的。
难道说，那黑色光点是天魔之眼开启的口子？
可是，天魔之眼开启明明还要近一年的时间，怎么会提前这么早开启？
骆千秋望着空荡荡的四周，数千米高空之上，寒风掠过他的长发，有些狼狈和疲倦的脸上，并无多少死里逃生的喜悦，反而露出一抹担忧和愁绪……
……
灰蒙蒙的天穹下，像是有一片万古不化的雾霾，笼罩着万物。
这是一方荒凉中透露着悲怆与苍古的世界。
土壤带着一丝丝恶臭与焦味，深褐色中带着一抹淡淡的猩红，寸草不生。
空气中弥漫着淡淡的湿气，偶尔有一缕缕黑色的阴厉气息穿梭而过。
虚空之中，好似四面八方都有各式各样的鬼哭狼嚎，阵阵不绝地传入耳中，可当仔细搜寻，又无半点动静。
此时此刻，杨辰就站在这样一片完全陌生的悲凉世界里，他的一只左手，还搂着依然昏迷的骆筱筱。
比之以前被吸入万妖界时候的悲惨，杨辰觉得这一次还不算太糟。
因为这片世界，自己能自如地调动周天灵气，虽然阴气远高于外界，但好歹没压制自己的修为。
可还是为了以防万一，杨辰将混沌鼎祭出，盘旋于自己头顶，好随时防备四面八方。
杨辰将神识散发出去，但很快发现，这片世界极为广阔，天空的高度未知，因为上升到一定程度后，空间的压力就让他无法继续上去，是封闭的空间。
而空间法则在这里失效，可见这里的空间很有可能是某人开创出来的独立空间，有自己的运作法则。
只不过，这方空间还处于地球范围之内，不然杨辰也不会修为运用自如。
连续地飞行了上百公里后，杨辰又有不少新的发现，荒凉的戈壁滩，深厚的泥壤，还有一些光秃秃的山丘。
这些地方，都埋藏了不少人类和妖兽的骸骨，而且经常会有几件低阶、中阶的法宝。
只不过，这些法宝大多破损了，并无多少用处。
在逛了这么一圈后，杨辰其实心里已经有了个底，这里……如果不出意外，应该就是之前就听说过好几次的天魔之眼了！
天魔之眼的开启通道，会吸收真元，而且内部大量战死的修士，藏有大量法宝、功法等，这些，都和眼下的世界如出一辙。
至于为什么会进到这里，自然要怪罪于这蒙家灵宝了。
那黑乎乎的圆球，自从进了这天魔之眼后，就落在自己身边，再度失去了一切能量，恢复到了那一废材模样。
杨辰怎么弄它，都没反应，杨辰只好再把它装回空间戒指，免得到时候需要它才能出去也说不定。
不过让杨辰有点纳闷的是，天魔之眼按理说该有大量魔灵，可自己跑了数百公里，愣是一只都没碰到，真是怪事。
但话说回来，这片世界太过广袤，而且无任何判断方向的依据，杨辰也不清楚，它到底尽头在何方。
自己在这里该不会出不去吧？
万一一直出不去，外面世界里，自己的女人，家人，孩子，可怎么办？
杨辰一阵窝火，把魔门那群家伙骂了个祖宗朝天，可最后还是只能耐下性子，思考对策。
正当这时，骆筱筱醒了过来，迷迷糊糊的女孩望着陌生的世界，呆愣愣了好久，最后看到自己身边的杨辰后，紧张地尖声大叫！
杨辰知道这丫头醒来肯定得稀里哗啦说一大堆，问一大堆，索性任凭她唧唧喳喳地说话。
等骆筱筱激动地说了一大堆后，杨辰才慢条斯理地问：“说完了？”
“咳咳……”骆筱筱喊得喉咙都难受，皱着可爱的瑶鼻觉得这空气里的味道太恶心，无辜地点了点头，漂亮的一对大眼睛眨眨的，终于安静下来。
杨辰叹了口气，寻思着两人讨论或许还能出点成果，于是把之前发生的情况，和眼下的情形，都简单说了一遍。
骆筱筱听到父亲安好，略显激动，可听到两人很可能已经进入了天魔之眼，又是一阵跳脚，叽里呱啦地拉扯着杨辰一个劲问怎么办是好。
杨辰一阵心烦，抓着她粉白的手臂一拽，瞪眼训斥道：“喊什么喊！多大的人了！跟小孩子一样你不烦吗！？再喊我就不管你了！”
骆筱筱一怔后，小嘴一扁，眼泪汪汪地看着杨辰，楚楚可怜地嗫嚅：“知……知道了……你……你别丢下我……”
“你……你哭什么，哎……我没说要丢下你，要丢早丢了，但你别哭哭啼啼大喊大闹的，好好说话”，杨辰对女人的眼泪也有点无奈。
骆筱筱一听，立马喜笑颜开，擦擦泪珠子，甜甜笑道：“嗯嗯……坏……呃，杨辰，我知道你其实关心我的，嘻嘻……”
杨辰看着女孩一下子从凄凄然的样子变成春光灿烂，巧笑嫣然，一阵无语。
看来从第一次见面到现在，这丫头其实也没长进多少，还是这么单纯的心性，跟小女孩似的需要哄着，凶她就容易哭。
长叹一声，杨辰道：“现在我没什么头绪，只能先一点点搜索这一片世界，你乖乖跟着我，能出去我自然带你出去，我也没太多要求，别给我添麻烦就行，成不？”
“嗯！筱筱很乖的！”骆筱筱一个劲点头。
骆筱筱虽然有细腻的一面，但大多时候显然是粗神经。
想着有杨辰在身边，男人的修为这么高，又没想抛下自己，她就索性不多想怎么出这天魔之眼了，也不去担心这些。
她也很想得开，反正不是她一个人在里面，不算太坏，于是就傻傻地笑着跟在杨辰身边，不给杨辰添麻烦。
而事实上，她也是真帮不上杨辰的忙，她对修炼这些都兴趣不大，更别提天魔之眼这等神秘的世界，了解太少了。
数个钟头下来，杨辰也算对骆筱筱有全新的认识，这女孩还真是活宝。
好像压根不知道眼下情况多悲剧，还很乐天地总问自己一些“无聊”的问题。
无非是今年几岁，喜欢吃什么，喜欢的颜色，第一次谈恋爱什么时候，有多少女人，有没有孩子之类的……
至于之前杨辰要杀她父亲的事，骆筱筱好像已经忘了，半个字都没提！
杨辰有一句没一句回答她的话，主要精力还是搜索这一片世界有没有什么特别的地方。
但是，数千公里的方圆搜索，杨辰还是没得出半点有用信息。
仅有的收获，就是两件可用的上品法宝，几本可有可无的法术秘籍，以及几件中品、下品法宝，运气着实不怎么样。
杨辰不在乎这些，他的太清神雷随便都能毁掉这些法宝，倒让骆筱筱两眼放光，喜滋滋地把玩，觉得像是寻宝旅途，兴趣大涨。
随着时间推移，杨辰忽然发现，灰蒙蒙的世界，竟然开始陷入黑暗。
杨辰这才意识到，这里竟然是有白天黑夜的，而且随着黑暗的蔓延，四周围的空气中，阴气越来越旺盛，四面八方传来的鬼哭狼嚎声，也好像越来越尖锐和清晰了……
一个不祥的念头闪过杨辰脑海：该不会，这魔灵……夜晚才出现？

1589
事实证明杨辰的猜想是正确的。
当天魔之眼进入夜晚，四周围逐渐变得漆黑一片，而在这样的世界里，若非杨辰和骆筱筱都是有修为在身，根本寸步难行。
杨辰释放出强大的神识，覆盖方圆百里，很快的，他就眉头紧紧拧了起来。
一旁的骆筱筱见男人有点神色凝重，担心地问道：“杨辰，你干嘛这个表情。”
“你乖乖站我身边，不许离开我三尺范围，明白么”，杨辰郑重地道。
骆筱筱正纳闷什么意思，紧跟着，她的神识也察觉到什么，眼里露出惊慌之色，下意识就揪着杨辰的衣服不放。
“是什么东西？好多……都在靠近……”
骆筱筱的惊呼声中，从四面八方，开始汇聚过来黑压压的诡异气流。
这些气流若是仔细看，会发现实则都是一些相貌狰狞丑陋的怪物！
好似是一些虚影化了的骷髅，身体是缭绕着的黑暗阴煞之气，拖着长长的尾巴，有的则是一些叫不出名的猛兽骨架，但也都是纯粹的灵体，并无实质。
这些怪物张牙舞爪，叫喊的声音像是划过气流所造成，仿佛撕心裂肺，呼喊着自己的痛楚。
对于骆筱筱这样的女生来说，看见毒蛇都能吓一跳，更别说这些鬼怪一般的邪恶魔灵了！
杨辰头顶的混沌鼎开始释放出大量混沌之力，凝结成护罩后，笼罩住二人。
杨辰察觉到，混沌凶魂竟然显得很是兴奋，似乎对这些魔灵有特别的嗜好，跃跃欲试。
莫非，这些魔灵对混沌而言是大补之物？
虽然被杨辰镇压住了，但混沌还是可以通过一些联系释放出一些意念。
很显然，混沌就算暂时无法控制杨辰，它也希望自己能够不断地壮大起来，所以并不排斥告诉杨辰一些东西。
不等杨辰细想，无数的魔灵已经来到了两人四周，在位于数十公尺外的地方，不断地盘旋，围绕。
一时间，就好像是一道黑色的巨大龙卷风，把两人围困中央，可就是不收缩，只是不断地扩大范围。
杨辰可以感觉到，这些魔灵并不强，因为无实体，纯粹的灵体而已，所以不论他们生前有多高修为，都会大打折扣。
这也是为什么，修士需要渡劫淬炼肉体，肉体不仅能存储大量真元，更是修士的根基。
就像一株巨木，失去根须，再怎么有阳光普照，精心照料，也是无济于事的。
这些魔灵最高的威压，也就业火期、葵水期的样子，数量再多，对杨辰而言也不足为惧。
这让杨辰有些意外，这些魔灵似乎并不存在什么智慧，但他们靠着本能，竟然没有贸然上来。
杨辰不觉得是他们害怕自己，按理说以前进入天魔之眼的那些修士，不少是弱水巅峰的，杀这些魔灵也不费力才对，魔灵照样是要去与他们死斗。
如今看来，它们畏惧的是自己头顶的混沌鼎。
混沌虽然失去了肉体，但上古凶兽的凶威怎么也无法掩盖。
就如同自然界里，那些小型食肉动物，就算数量再多，对于大型的猛虎狮子，都是不敢贸然攻击的。
可是，它们的本能又不甘心放过甘美的生鲜精血肉体，所以，只能不断地围困，寻求机会。
杨辰知道自己的太清神雷是这些阴邪之物的克星，所以并不着急，而是尝试着将混沌鼎朝着前方的一片魔灵砸了过去！
“吼！！——”
混沌凶魂脱鼎而出，睁着一对血红的铜铃大眼，低沉咆哮着，贪婪地张开巨口！
一大片数不清的密密麻麻的魔灵，果然感到了巨大的威胁后，慌乱地四散而开，想要逃窜。
但混沌鼎的吸力绵绵不绝，强大的程度不是这些魔灵的实力能逃脱的。
无数魔灵就像是黑色的涓涓细流，被无法抗拒地吸入了混沌鼎中！
混沌鼎华光大放，混沌凶魂也是咆哮声愈演愈烈，酣畅淋漓地大快朵颐。
杨辰感受到，一股股精纯的灵气，比原先要快得许多地转化出来，进入自己体内，汇聚百骸，奇经八脉中暖洋洋一片，丹田内更是不断地浓缩鼓胀又是浓缩……
好多的灵气！
杨辰心里大喜，果然是这样，因为魔灵不具有肉体，是更加纯粹的冤魂与灵气的聚合体，所以混沌吃起来格外不费力，转化效率也更高。
这么一来，自己距离上清神雷又更进一步了。
混沌鼎肆虐地横冲直撞，扫荡八方，不断地吞噬魔灵。
这些可怜的魔灵因为太过低端，不具备足够的智慧，本能地往杨辰这边飞来，却又难以逃脱混沌鼎。
就好像是一群苍蝇被甜食吸引过来，却被外围的电网给烫死一般，死得不明不白。
一直小心翼翼看着的骆筱筱也注意到，这些怪物似乎并无法靠近他们，才松了口气，也就好奇地张望起来。
抬头看看杨辰，见杨辰脸上难以抑制的兴奋，骆筱筱有点莫名其妙。
杨辰这会儿可没空管女孩怎么想的，他正享受地吸纳源源不断的精纯灵气，虽然这些灵气含带大量阴邪鬼煞的气息，但杨辰的身体素质何其霸道，又有神雷护体，这点副作用根本无法对他产生影响。
天魔之眼里的魔灵，数不胜数，可也不是所有范围内的魔灵都会过来，所以，逐渐的也被混沌鼎吃得越来越少。
杨辰感觉自己的修为在以肉眼可见的速度增长，他的实力按理说本就到了太清神雷大圆满，这么涨修为，已经是额外的实力了，就如当初骆千秋没进阶前一样，杨辰的实力已经超越了太清巅峰，但没渡劫前，还是无法跟上清境界媲美。
眼看着魔灵没剩下多少，杨辰准备带着骆筱筱换一区域，看看能不能再吃掉更多的魔灵，对于他而言，天魔之眼一下子成了“福地”。
虽然眼下不知道怎么出去，可多增长修为，总有好处，没准能在这里渡劫，那上清神雷或许还能给自己开辟出一条路出去也说不定。
可正当杨辰搂住骆筱筱准备离开，忽然从远方又涌现出十数股比先前要强大得多的威压。
“何人胆敢伤吾之子民！？？”
一个苍劲而浑厚沙哑的嗓音，从远方传来。
紧跟着，数个比先前要巨大得多的魔灵，出现在上空之中！
杨辰微微讶然，这次出现的魔灵，竟然都是有人形的一群黑色虚影。
当头的一尊魔灵，应是那发话的家伙，体型格外庞大，足有两个人那般高，头戴玄金宝冠，身披裘皮大袍，只不过都是虚影，面容肃穆威严，一对燃烧着幽幽鬼火的眸子，正森寒地俯瞰着杨辰二人。
在他身边，还有十几名身穿护卫装束的魔灵男子，也都显然具有智慧，目光凶恶地看着杨辰。
杨辰眯了眯眼，这不由得他心惊，这个体型魁梧的魔灵，竟也有着太清巅峰的实力，而他的这些护卫中，有两名也有太清初期，其他则是弱水中期和末期！
怪不得这些家伙都有智慧，都剩下魂魄化作魔灵了，还能有这等修为，恐怕活着的时候，都有上清和太清期的实力了！
一想到天魔之眼出现的年代，恐怕是洪荒门诞生之前，也就五万年前左右的时候，杨辰也就释然了，那时候上清期的高手肯定是有的。
这巨大魔灵见杨辰不出声，目光挪向那盘旋着的混沌鼎，眼中鬼火陡然炽烈！
“嗯！？此乃……混沌鼎！？阁下乃何方高人！？怎会有此太古神物！？”
这巨大魔灵忽然话锋一转，刚才的凶神恶煞之色骤减，至少口吻上，流露出几分敬畏的意思。

1590
杨辰一阵愕然，还在考虑自己能否战胜这一群魔灵呢，怎么意思是好像没打算出手？
“你是什么人，我有混沌鼎管你何事？”杨辰不动声色地反问道。
巨大魔灵也不废话，自我介绍道：“本王乃此方领地之主，幽冥大帝，适才察觉吾领地内大量魔灵消失，才搜寻赶来此处，看来是阁下用混沌鼎将吾之子民皆数吞食了。”
幽冥大帝？杨辰心想还有人取这种名字？他并不知道，这幽冥大帝当然不是这家伙生前本名，但对于数万年前的修士们来说，名字是代号，很多都是自己随便取的，谁管你叫什么，修为才是“身份证”。
过了这么多岁月，天魔之眼里的这些高智慧魔灵，早就面目全非，名字自然也不会是最初的那个。
“怎么，你想给你的喽啰们报仇？”杨辰浑然不惧。
幽冥大帝却是忽然发出几声低沉的笑声，摇摇头，似乎努力想做出一副和气的样子，只可惜那狰狞的骷髅头似的脸庞，怎么努力都是丑陋凶恶。
“阁下误会了，不过是一群不成器的小东西，无足轻重，这天魔之眼内的魔灵数不胜数，本王怎会为这些东西，与阁下这样的高人过不去？”
杨辰心里打鼓，这家伙貌似挺怕自己，按理说自己的修为也没比他高多少，他又有一群能打的手下，若自己不祭出太清神雷，他应该不会怕自己才对。
忽然，杨辰发现到，这一群魔灵都把注意力投在自己的混沌鼎上，时不时都去瞄一眼。
难道说……杨辰心里暗笑，八九不离十，是混沌鼎的关系，这混沌鼎上古时代被封印后，就近乎成为传说，他们莫非以为，自己是上古仙人时代的高手？
杨辰也不点明，含糊其辞地道：“我不过是因为一点意外，进到这天魔之眼，也没打算跟谁过不去，你们也不必紧张。”
幽冥大帝有些犹疑地道：“不知阁下是遭到何种意外？据本王所知，天魔之眼对外界开启百年一次，现在应还未到开启时间，阁下又怎会进到这里？”
杨辰正愁缺个懂情况的家伙给自己说说天魔之眼的情形，于是道：“我可以告诉你原因，但你必须先告诉我一些，我想知道的东西。”
幽冥大帝一愣，随即哈哈朗笑，“阁下有话问出来便是。”
这些在天魔之眼里的魔灵本就过得枯燥无味，若非不甘心舍掉这数万年的修为，他们早自我解脱了。
所以奇妙地碰到一个高手出现，又如此神秘，幽冥大帝也很有心思多说说话。
杨辰立刻把自己的疑惑问了出来，关于天魔之眼的来历，当下情况，以及出去是否有办法等。
幽冥大帝一一回答，实际上也没什么可隐瞒的。
原来，这天魔之眼确实是上古一代天魔所开辟的独立空间，但确切地说，是这那名魔修的天才，迫于无奈开辟出来的空间。
五万多年前，妖族与魔修，跟正道大战，可谓整个幻境都是腥风血雨。
那位天魔以寡敌众，发现一直这么缠斗下去，难以保全魔修的香火，于是，他在一次与正道高手们的对峙中，将这些高手引到了这一区域。
他做了一个惊人的决定——自爆！
原本这一自爆，倒也只能把当场缠斗的那群较为靠近的正道修士杀死，可偏偏，那一片战场所在的区域，也就是天魔之眼所在的位置，是一个被尘封着的特殊空间。
没人知道这一空间到底是怎么来的，或许是平行空间中早就出现的，也有可能是上古仙人留下的一处遗迹。
但毫无疑问，那名魔修天才，是早就发现了这一区域的特殊性。
随着他的自爆，这片空间形成了巨大的动荡，再也不稳定，将那些死伤的修士吞噬掉不说，远方的不少修士也遭到波及，莫名其妙就死在了天魔之眼里。
而这里，似乎本就是上古的一处战场，无数的魔灵啃噬那些修士的尸骨，那些修士又变成新的魔灵。
犹豫那一次动荡，天魔之眼也真正出现在了后人的眼中，每百年都会有次出现开口。
事实上，那不是什么开口，而是天魔之眼出现的裂痕，那也是天魔自爆后的“后遗症”，在吸收够了一定能量后，就会再度合拢。
杨辰最关心的是能不能出去，可幽冥大帝的回答让杨辰很是无奈。
“恕本王直言，本王在五万年前进到此处后，从未听说有任何魔灵能出这天魔之眼。天魔之眼是一方极为特殊的独立空间，这里与其说无边无际，更确切说，如星球一般，不论朝哪个方向，最终都会回到最初的点”。
杨辰一阵愕然，原来这跟万妖界不一样，没有边际，怪不得自己怎么飞都没极限的感觉。
“那每百年一次，不是会开启一道裂缝么，你们的修为比那些进来寻宝的人类修士可要高得多，他们能出去，你们怎么不能？”杨辰问道。
幽冥大帝苦笑，“阁下有所不知，每百年一次的裂缝出现之时，也是天魔之眼内部阴气急剧下降之时。那种时刻，我等魔灵形态都将实力大打折扣。
就好似修士失去了精血，又哪能有什么战斗力，潜伏在阴暗处保命就已经是重中之重，若非有上好机会，也不会去对那些进入的人类修士动手。
而那裂缝开口处，正是阳气最旺之处，我等一靠近就容易消散，哪敢从那出去。”
杨辰都情不自禁为这群魔灵感到可悲，难怪隐世家族那些人能从这里活着离开，感情他们碰到的都不是实力最强时候的魔灵。
提到被囚禁在天魔之眼的悲情，幽冥大帝也好，其他十几名护卫也好，都似乎有苍凉悲壮之情。
他们虽然想着出去，想着复生，但却也清醒知道，就算给他们口子出去，他们也无法活在阳光下。
若非身处这个特殊的空间，他们早就魂飞魄散了，毕竟，严格来说，他们已经死了。
杨辰也不认为幽冥大帝有必要骗自己，于是也把自己怎么进来的说了说，还掏出那要命的蒙家灵宝，给幽冥大帝瞅了瞅。
可幽冥大帝等也都看不出这是什么东西，听说很有可能这是魔修天才留给后人的宝贝，幽冥大帝等都很是激动，可怎么也察觉不到这有何用处。
“此物道是玄奇，无丝毫灵气，也无丝毫符文印记，五万多年前，本王也不曾见过这材质的物体”，幽冥大帝束手无策地摇摇头，把黑球还给杨辰。
杨辰知道急也没用，问道：“既然你活了五万多年，那应该跟那个天魔有所交集，能从他本身找找线索么？”
幽冥大帝语带恨意地道：“本王当年虽然有上清境界修为，但身为一方部族首领，并没与魔修、妖修有太多过节。
那一日，本是与我这些弟子前去劝架，一来免得生灵涂炭，二来拉回一些我部族中的高手……谁知，当日就遭逢剧变，沦落至此。
本王只知那天魔的确出自一蒙氏部落，但与其也并无多少认识。恐怕，要让阁下失望了。”
杨辰这才知道，这货是部族首领，难怪“本王本王”的，这些也不是他护卫，是他的弟子……
上清境界修为，愣是被那蒙家祖先炸死了，那变态天魔倒是真狠，杨辰不禁打了个寒颤，自己还差得远呐！
幽冥大帝这时从悲愤中回过神来，长叹一声道：“阁下若真想出天魔之眼，或许可等明年裂缝开启之时，毕竟阁下拥有肉身，又修为足够强大。现在若不嫌弃，不如前去本王宫殿，好让本王尽尽地主之谊。”

烧饼我开了一个微信公众平台，大家有兴趣可以搜索了加一下，搜索拼音“meigancaishaobing”，名字就叫“霉干菜烧饼”，只此一家别无分店，很多书友不用微博，用微信通知和交流一些东西，或许更方便吧。另外因为微信信息量太多，我不可能一一回复，设置了一些常规问题的自动回复，但我都会看大家的意见的。
1591
杨辰略微犹豫，且不说这鸟不拉屎的地方怎么会有宫殿，这去他的大本营，也不知道会不会有什么埋伏。
幽冥大帝呵呵一笑，似乎看出杨辰疑虑，说道：“阁下不必担心，本王自认不是混沌鼎对手，阁下的混沌鼎乃吾等克星。阁下不找吾等麻烦已经是万幸。
本王只是想多了解一些外界情形，毕竟……被关在这里太久了。”
不等杨辰回答，一旁的骆筱筱早忍不住了，扯扯杨辰的衣服说：“去嘛去嘛，听他说的好神奇啊。”
这妮子也是奇葩，之前还害怕得要命，现在突然觉得这没什么好害怕的，就开始充满好奇心了。
杨辰想了想，不去也貌似没事可做，去了或许能想出点出去的头绪，于是点头答应下来。
真要是在天魔之眼等上一年，那等自己出去，恐怕得出大事了。
跟随着幽冥大帝等一行，杨辰带着骆筱筱来到几百里外的一片山地。
四周空无一物，杨辰还在纳闷这里哪有什么宫殿，就见这幽冥大帝那对燃烧着鬼火的双眸，朝着山坳处一地段射出两道火焰。
那两道鬼火点燃了一个隐藏着的符文后，开始地动山摇，从山坳处开始，两侧的山地开始被挪开，形成了一道幽暗的地下裂缝。
这“门缝”倒也神奇，鬼气森森，阴气煞煞，完全看不清里头有什么。
“请”，幽冥大帝那只虚幻的白骨手臂一引，就带头先进了那缝隙里，十几名他的弟子也飞身入内。
杨辰正准备进去，骆筱筱却是又拽住了他。
“怎么了？”杨辰不解。
“那……那里看起来好恐怖……”骆筱筱怯怯地道。
杨辰莞尔，“刚不是你自己说要来的？现在又害怕了？”
“可人家不知道里面是这样的嘛，还以为是个大城堡”，骆筱筱嘟嘴道。
杨辰嘴角一阵抽搐，感觉自己带着的是一个女儿一样，有点代沟。
“别废话，进去！”杨辰也懒得多说，拉着她就飞入那缝隙中。
等他们一进去后，山坳的缝隙再度合上，完好如初，根本看不出丝毫痕迹。
一进入山体内部，四周围的阴森寒气就让骆筱筱打了个寒颤。
她的修为连渡劫期都没到，应付这里的幽冥鬼煞之气，还是很吃力。
四周围全是黑乎乎的岩石，更让她觉得心惊胆战。
不过很快的，她就感受到一股子温暖的真元进入自己的体内，身体外围也出现了一个无形的护罩，让她瞬时转暖，舒缓起来。
骆筱筱欢喜地看了眼身边的杨辰，知道是他察觉自己情况后，施与援手。
女孩的心思也很单纯，越发觉得杨辰是喜欢她的，只是嘴上不承认罢了。
杨辰其实也没多想，只是对这姑娘也没啥恨意，倒有亏欠心理，能帮的就帮她一把，压根没起别的念头。
等飞入地下足有千尺多后，两人眼前突然视野开阔，眼前的景象，让杨辰也跟着震慑了一下。
这是一方足有方圆数十里的地下空间，高也有数百米，整个空间四周围，那些石壁上，都镶嵌着幽蓝色光晕的辉石。
这些石块发出的光亮，照亮了这一整个空间，虽然是蓝色的世界，但却越发鬼魅幽静。
而在这一片地下世界的中央，真的矗立着一座巨大的城堡，只是这城堡像是由一整块巨大岩石雕刻镂空而成，很是简单朴素，却也恢宏大气。
幽冥大帝见两人脸上的异色，呵呵笑道：“杨小兄弟，不必如此惊讶。之前本王就说过，这里一旦进入百年一次的裂缝开启时间，就会阳气大涨，阴气削弱，我等将这住所放置于地下，一来是为了安静修炼，二来也是躲避那外头的阳气，还能避免碰到一些修为高强的闯入者。”
刚才路上来时，幽冥大帝已经知道杨辰其实年纪小得匪夷所思，所以也就放松了些，叫小兄弟了。
随后，幽冥大帝带着杨辰二人进入城堡内，这里还居住着大量其他具有智慧的魔灵，都是他的手下。
据幽冥大帝介绍，据他所知，整个天魔之眼，至少有十几名领主，都是五万年前的高手化作的魔灵。
大家谁也奈何不了谁，实力旗鼓相当，而且同样沦落在此，也没什么好争的，谁也出不去，索性就相安无事地各过各的。
杨辰与骆筱筱之前没碰到其他领主，也是因为白天的时候，魔灵都沉睡于地下，不喜欢出动。
至于杨辰杀掉了这么多幽冥大帝手下的魔灵，大帝表示并不太在意。
虽然这些低级的魔灵可以提供增加阴气的作用，但也并非特别有用，他们每个领主手下数十万魔灵至少，死几万也无所谓，反正都是没智慧的东西。
因为魔灵都是虚体，这城堡其实对他们而言只是安慰下自己，其实并无多少意义。
招待杨辰与骆筱筱，他们也无法提供什么酒水食物，因为这里压根没有，所以说，真的只是来此坐坐，聊聊天而已。
杨辰也想多了解一些天魔之眼的情况，暂时没别的去处，便答应住上一段日子，探索有没有别的出去的可能。
……
时间，如同永远不知疲倦的旅者，一刻不停地走过……
被遗忘的国度，主岛中央，王妈等所住的石屋内。
屋子里的取暖火炉正烧得旺盛，木材被烧得噼叭作响，火星时不时跳跃，如同精灵。
沙发前的电视机里，卫星电视搜索到的华夏电视台，正播报新闻。
那是华夏东北部一个沿海港口城市，一名电台女记者，正穿着厚实的大羽绒服，戴着厚厚的毛线帽子，嘴唇冻得有点发紫地指着一片港口的海域。
天空白雪纷飞，地上银装万里，积雪已经将整个港口覆盖，甚至已经看不见一些低矮的房子。
“……各位观众，正入现在你们所能看到的，连大港的海水已经开始结冰，我国这一自古以来被誉为天然不冻港的港口，在零下三十七度的情况下，开始结冰了……
现在各方船只已经无法正常运作，港口的员工也已经早早离开，据刚才政府方面传来的消息，整个连大城的居民也如同其他我国北方民众，开始有组织地往南迁移……”
电视机前，手握遥控板的王妈紧了紧身上的一块保暖毯子，换了个电视频道。
结果，电视里依然一片白色，是另一个电视台，正播放此时华夏南方一城市的新闻……
“……根据警方的讲述，此次超市的抢劫案起因是大米、粮油、面粉等食物被限制了购买数量，引起不少外地迁移过来的民众不满所导致的……
现在被破坏的基础设施已经在修缮过程中，警方逮捕了三十多名外来市民，而被钝器砸伤的几名超市管理人员，也已经送医院救治，暂时脱离危险期……
但就目前观察来看，不少其他超市也面临了同样的情况，市民中不少人认为，国家应该更大地开放库存，以免造成更多此类悲剧发生……”
电视被直接关掉。
王妈叹了口气，放下遥控板，扭头对一旁同样脸色难看的素心、萧芷晴说道：“换了几十个频道，看来国外跟咱国内都一样，全乱了。”
萧芷晴苦笑道：“妈，看了心烦就别看了，连我们这儿地中海气候都降到零下了，这全世界能不乱么。”
“真是要命了，现在都八月份了，大夏天的，怎么越来越冷了”，王妈忧心忡忡地道：“这再冷下去，我们华夏国内，南方也得冻死人啦。”
素心正要说什么，却是一愣，起身走去屋门口，“她们回来了。”

