1592
屋门被缓缓打开，刚一开口子，就从外面吹进一阵寒冷的气流，让屋里的王妈跟萧芷晴都打了个寒颤。
几个身穿双排扣英伦风大衣，身姿婀娜，亭亭玉立的女人陆陆续续地走了进来，正是林若溪、安心等女，每个女人身上或多或少的有些白色雪沫子。
“哎呀，小姐，怎么外面还下雪了么？连头发上都有雪花儿了”，王妈赶紧起身走过来，帮林若溪拂去一些发丝上的白沫，担心地张望屋外。
岛上的植物已经在这夏季枯萎了许多，很多树木都因为严寒而冻死，也有些树丛光秃秃的完全不似是夏天枝繁叶茂的景况。
林若溪摇了摇头，自己拂去肩上的雪花，宽慰地淡淡笑了笑，“外面没下雪，是我们从国内飞过来的时候，中东那儿在下。”
“哦，是这样……都先坐下吧，给我们讲讲国内怎么样了”，王妈招呼着道，她想起来，众女并非坐飞机出门，而是飞着出去的。
众女一一坐到沙发和椅子上，围在客厅里，讲起国内的事情。
就在前几天，除了萧芷晴以外的众女，都回去华夏国内，一来是为了查杨辰的消息，二来也是有许多自己的事情要处理。
林若溪和安心、唐婉都是家大业大，不论是玉蕾国际集团，安氏集团还是唐家的枫林集团，都有着数万员工，商业合作也遍布全世界。
平日里三个女人作为董事长，只需要偶尔处理一点重要决策，并不需要总是出面管理，所以也就无所谓在哪里住着。
可是如今，全华夏，乃至全世界都已经进入空前的严寒危机时刻，各国政府都在努力保全社会稳定，公民的安全，要想让公司正常运作都已经不可能。
且不说其他，单单交通上就已经与过去完全不同。
除了热带和偶尔一些地势洋流优势的温热地区，全世界八成以上的机场已经无法正常运作，六成以上机场已经彻底关闭。
铁路更是九成以上都切断，不少轨道都已经被冰雪掩埋，冻毁。
公路自然也难以幸免，甚至有的汽车压根发动不了，或者直接在路上就被冻坏。
在这等情况下，员工都没法上班，工厂也停止运作，她们这些大老板，也自然需要处理妥善怎么渡过这个难关。
非但要配合国家让员工们都休假，还得援助不少物资。
这样的非常时刻，甚至完全不需要给员工们发什么钱，要的就是粮食，备用燃料，取暖设备，因为有钱也几乎可能没机会花。
而像贞秀、刘明玉，蔡家姐妹等，则都是去跟自己家人见面，想办法将这些亲属都接到岛上，或者送到其他热带地区。
慧琳的国际巡回演唱会也因为如今的恶劣全球降温而早早停止，慧琳无事可做，便回燕京帮着林家做事。
李菁菁作为华夏如今的官员，倒是一直在国内待着，时不时给女人们汇报国内的情况，也是公事私事忙得不可开交。
“现在大半个华夏已经被冻住了，人都往南边跑，有钱的坐车坐船往热带跑，再这么下去，恐怕南方的温度也得到零下几十度……”蔷薇叹声道。
“这……这可怎么办啊，南方都零下几十度，那得多少人冻死啊”，王妈忧心忡忡地道。
蔡凝轻蹙着黛眉道：“恐怕不用等冻死，很多人就得饿死，甚至被打死了……现在国内除了国家管控的一些商场超市，其他店铺都关门，商家都躲着不出来卖东西。
一些商场的管理者直接把那些可以吃的食物都自己存了起来，完全打算卖给其他民众。
酒店，宾馆，因为从北部南迁的人太多，都已经爆满，连小旅馆都已经塞满人了，因为足够的警力和军队去管理，所以犯罪率在不断提高。
已经出来不少事件，是关于抢劫和纵火、杀人的，都是为了食物和住处，连交通都不方便的情况下，警方也没办法及时出动，新闻媒体也自顾不暇，没法采取提醒。
南方本地的居民都怨声载道，很多是被一些没地去的外地人入室抢劫的，闹得跟被侵略一样，等本地外地的矛盾到一定程度，早晚会出大事。”
听了这些话，王妈等都吃惊地说不出话来，诸女都是神色黯淡，回国去看到的那些场面，实在不堪入目。
但是，为了活命，道德底线又算什么？法律？在生存的本能面前，就是个天大的玩笑！
或许暂时的，这些情况只会出现在普通百姓，穷苦人民之中，但接下去，等到全球都到处冷得不行，那些躲避在国外的富豪，就真的能够幸免么？
富翁们也是人，甚至比一些普通百姓更没自主生存的能力，恐怕一旦到了最后关头，那些有钱人反而会被不择手段求生存的普通百姓抢得更凶。
“世俗界不是还有军队么，国家怎么不派军队去镇压一下，这么不控制那些为非作歹的人，得祸害死多少无辜者啊”，素心疑惑地问道。
“军队？军队也是普通人啊”，唐婉涩涩笑道：“那些军人都有自己的家乡和亲人，很多南迁逃亡的就是他们的亲人，他们怎么可能拿自己的枪口炮口对准自己的家乡父老？
一个地方两个地方倒也算了，现在全国都乱了，那些军人都没心思待在军队了，据我所知，除了燕京军区以外，其他所有军区都有大量军人逃跑回家。
现在那些军官也不好管了，没人听他们的，他们都是光杆子司令，怎么指挥也没用，反而有些阻拦的军官被急着回家乡的士兵杀掉了。”
“什么！？这么严重！？”王妈一听，赶紧扭头问林若溪道：“小姐，你去看望你婆婆他们了吗？雪华她跟杨司令不是就在江南军区吗？”
林若溪点了点头，“去了，不过他们回燕京杨家了，现在很安全。只是现在江南军区已经乱了，除了少数海军部队和特种部队，其他部队都失去了管控。很多军队被派出去后，士兵都自己私下逃走了。”
“没事就好，哎……这可是全世界的大难，也不知道咱国家挺不挺得过去。”王妈松了口气。
女人们都一阵沉默，虽然回国处理完一些重要的事，确认家人的安全，但只要气温继续下降，那灾难就只是刚开始而已。
“姑爷他……还是没消息吗？”
这时候，见众女都不提，忍不住的素心还是问了出来。
女人们的脸色格外黯淡无光，眼里流露着担心与沮丧、幽怨。
“没有，我跟我姐问咱爸了，鸿蒙的凌虚子道长前两个星期见过他一次，说鸿蒙现在自顾不暇，炎黄铁旅一切决定都由我爸暂时接管。
老公他自从两个月前和骆千秋大战后，就没出现过，鸿蒙里传闻是说他不可能输给骆千秋，但不知道为什么，骆千秋活下来了，老公却不见了踪影。”蔡妍回答道。
“骆千秋现在正大刀阔斧地乘着宁家与萧家的虚弱期，收并三大家族和其他大大小小的附庸家族，鸿蒙的长老当初围攻老公的时候损失巨大，已经人人自危了，就怕骆千秋收服所有隐世家族高手后，开始吃掉鸿蒙……”蔡凝道。
“那个老乌龟，也不知道使了什么手段害老公，老公他肯定不会有事的”，萧芷晴对骆家恨得牙痒痒。
众女勉强笑了笑，她们也希望杨辰平安，但眼下毫无头绪，知道杨辰下落的恐怕只有骆千秋，但她们又不可能去当面问他。
“好了，我们除了等待和相信，没别的可做不是么”，林若溪倒看着冷静无比，这时站起来，询问道：“王妈，蓝蓝又跑哪玩去了，怎么没见她？”

1593
提起蓝蓝，王妈一拍手，哭笑不得地道：“还不是玉姑娘她们仨姐妹，说要去周围其他国家走走看看，蓝蓝跟她们走得很近，也跟着去了，还怕小姐你不答应，不许我跟你打电话。我想着玉姑娘她们这么厉害，带着蓝蓝也不会出事，就答应了。”
自从答应杨辰照看下岛上的女人们，玉兰婷等三个妖门高手，也没食言，除了中间回了一趟洪荒门，几乎都在岛上渡过。
杨辰迟迟不归，她们虽然觉得纳闷，可也不觉得幻境里有谁能击败杨辰，于是很耐心地继续等着。
对于她们这些活了千岁的妖族而言，这么几个月时间实在一眨眼就过去了，根本不算事儿。
恰好，林若溪去国内的时候，忙工作也就没带小肥妞回去，小肥妞就索性跟着那三个美女狐狸精玩了。
知道是杨辰的亲生女儿，又长得这么讨喜，玉门主表示很喜欢，也就亲亲抱抱地带着蓝蓝整天逛游。
在洪荒门可没有这花花世界有意思，玉兰婷等狐妖对外头的各种人类文明很感兴趣，见过了两个多月都没什么情况出现，幻境里的人都自顾不暇了，也就放松地去别的国家玩玩。
虽然欧洲各地都处于冰冻状态，可相对来说供暖设备与基础设施的完善，纬度不高的一些地方还是勉强可以正常生活。
林若溪微微蹙了蹙柳眉，一旁的莫倩妮笑着说道：“若溪你就别担心了，谁想欺负蓝蓝，自己不被欺负就算好了，何况有玉门主她们在。”
“你误会我的意思了”，林若溪幽幽叹道：“我不是怕蓝蓝出事，是担心她玩疯了，去欺负别人。”
正在女人们谈话间，屋里的电话响了起来。
王妈接起电话，打来的是罗恩。
“罗恩先生，有什么事么？”
“王女士，请问夫人回来了么？”罗恩问的自然是林若溪。
王妈应了声，“刚回来呢，您有事要谈，就过来吧，人都在呢。”
“不不”，罗恩笑道：“是这样的，我们负责守护的幽灵舰队的总指挥布鲁斯特传回消息，有大量英国、法国、德国、意大利和西班牙的正规军舰队，出现在了被我们群岛海域的周围，这违反了常理，想询问夫人，是否采取行动。”
王妈一愣，这事她哪弄得清，赶紧把电话交给林若溪。
杨辰不在岛上，罗恩等默认就把林若溪当作了要效忠的对象，有情况自然找林若溪汇报。
林若溪听完后，忽然低头想了想，说道：“罗恩先生，他们的目标不是我们，而是简，你让布鲁斯特按兵不动就好。”
“简公主？”罗恩有些意外，但并不怀疑，恭敬地应了声。
挂断电话后，林若溪问王妈道：“简回来了么？”
“早回来了，上周从英格兰回来后就心情很不好，在实验室里一直没出来”，王妈叹声道。
众女几分疑惑地对视了几眼，不明白发生了什么。
“若溪，为什么你说他们是来找简的？”蔡妍问道。
林若溪却是望向安心，道：“你应该也能猜到几分吧”。
安心俏脸上露出一丝苦笑，点点头，“应该是那件事……”
“你们别卖关子了，到底怎么了”，蔡妍越发好奇，急得不行。
“让简来说吧，那些舰队也该让她去处理”，林若溪说着，拨了一个简的实验室的电话。
没一分钟，简就来到屋子里，身上的白色大褂都没脱掉，一头琥珀色的美丽秀发还有些乱糟糟的，显然这几天都没休息，一直在做研究。
已经知道事情经过的简一坐下来，脸上就有些难看，带着几分愤懑，道：“他们还真敢来这里，我都已经明确拒绝了，他们是疯了么？”
“到了这种生死关头，他们不会害怕冒险，不会放弃任何希望的，而你，在他们看来就是最后的救命稻草”，林若溪从王妈那儿接过一杯暖茶，抿了口微微笑道。
女人们听着她们打哑谜，都有些莫名其妙。
简看其他姐妹都一头雾水，莞尔一笑，把事情的起因简单说了说……
原来，这一切要从半个月前她参加的一个国际安全高层会议说起。
受到英国军情六处与皇家科学院的联合邀请，简出席了一个有着世界上所有发达国家和几个重要发展中国家的首脑会议。
出席的还有世界上的一些超级财团与家族，罗斯柴尔德家族首当其冲，摩根、洛克菲勒等财团也是在列。
还有各国的王牌国家安全组织，也有各国一些尖端领域的科学家，不乏一些根本平时不出现的隐秘科研天才。
全世界的媒体都没报导这一会议，因为这是一项面对大部分人类的机密，各国都很有默契地控制了媒体。
会议的主题，自然是全球降温持续，人类该何去何从。
结果，经过多方的讨论和设想，最终定制的方案，让简都有些觉得不可思议！
各国领导人竟然投票后，除了几个弃权以外，都决定执行一个计划——“诺亚方舟计划”！
各国打算联合各方财力物力，争取在半年内，打造出至少十艘超级避难堡垒战舰。
以人类目前的科技手段，躲避到地球外围轨道上的空间站不太可能。
仅有的机会，就是借助全世界的核能，以及氢能、太阳能等能源，打造庞大的钢铁堡垒，在未来的冰川海洋上或者海下生存。
以各国科学家的推算，按照这样持续加快降温的速度再过一年，南极的气温都会降低目前最低气温的十度以上。
届时，全世界真正的，将迎来地球的第五个冰川期！
陆地面积会随着海洋冰冻而扩大范围，但却会导致物种灭绝，人类再也难以生存。
为了保全人类的火种，文明，各国打算建造好十艘堡垒战舰后，让年轻女性，女孩，以及一些各行各业精英，尖端科学家与工匠等上船，来躲避这灾难，等待未来的地球复苏。
当然，要建造这些钢铁巨兽，不仅要技术，还要大量资金，物资，那就离不开富人的支持。
世界上排得上号的富人，都将可以有优先登船的资格……
听着简的叙述，在场的女人们都鸦雀无声，这好像是末日题材科幻电影里的事情，可……如今成了现实！
“我拒绝了这个提议，因为我认为不采取根本的措施，就算真的我可以设计和造出诺亚方舟，也无济于事……不出意外的话，诸神才是一切的主导，只有让他们停止了计划，才有可能挽救人类”……
简沮丧地叹了口气道：“可惜……各国并不认同我的想法，他们也不认为人类可以抗衡诸神。现在诸神都已经消失，不知所踪了，更无从查起。”
“很显然，就算他们知道是诸神的原因，也无计可施”，林若溪微微哂笑道：“你之前不是有跟英美一些国家谈过，很可能太阳能被截取的出发点，是北极冰盖附近么，后来他们有给你回信么？”
“这就是现在最麻烦的问题，美国和俄国、加拿大派出的几支海军精锐部队，靠近北极没多久，就失去了联络，数十艘军舰，全数沉没海底，无一生还，而且……不知原因”，简咬唇道。
“难道真是神族在北极闹事？那个雅典娜千方百计拿到的盖亚之心，难道真是想让全球降温，人类灭绝？”贞秀眼里闪过几分恐惧地道。
“不管怎么样，这样的巨大损失出现，那些国家肯定不愿意再去北极探究了，所以选择自欺欺人地打造诺亚方舟，至少有一线希望，也不是不能理解”，林若溪道。
简点点头，“我也是这么想的，所以一直在犹豫，要不要飞去北极看看，但……真要是发现是诸神，那我们的力量太小了，去了只会坏事，惹来危险，根本不会起到什么改变的作用。”
“还是别去了，太危险了”，蔷薇心有余悸地道：“上次大家都看见了，阿波罗他们的实力强得变态，老公也说诸神正不断变强，我们去根本不够他们塞牙缝，到时候压根不卖我们面子，我们去也是送死。”
“这么说来……若溪，你跟安心，是因为算作全球知名的富豪，所以接到国家邀请，让你们投资诺亚方舟计划？”莫倩妮问道。
林若溪淡淡道：“没错，但我拒绝了，其实跟那些隐藏着的大鳄比，我的钱也不是他们特别看重的，倒是安家有造船工业，可能更受他们的关注”。
安心立马摇摇头，“我也拒绝了，根本没意义嘛，咦……对了，唐婉姐姐你难道没收到联络？唐家的枫林集团不是更应该受到关注么？你们可是有军工生意在做啊。”
“他们不会联络唐家的”，林若溪替唐婉回答道。
唐婉也跟着点了点头，无奈地笑了笑。
“为什么？”安心不解。
“因为华夏是唯一一个不被邀请参与计划的大国，而唐家有着华夏的国家背景，其他国家想和华夏撇清关系”，简说道。
“这么大的事儿，咱国家没参加？”王妈吃惊地问。
林若溪的美眸里闪过几分复杂的思绪，低声说道：“这不是很显而易见的么，其他国家不是蠢蛋，华夏与诸神是世仇，他们就算对鸿蒙这些不太了解，也明白华夏的处境是不一样的。
如果华夏能击败诸神，那他们自然乐见其成，可如果华夏失败了，他们只要跟华夏撇清关系，至少还有一线生机。
更何况，华夏的人口占了世界的四分之一，这对于末日来说，是一个沉重的负担，他们巴不得华夏人多死一些，好让他们能得到更多储备粮食呢。”

1594
在场的其他女人并没想到这么多，听了林若溪的话，不禁都背后发凉。
王妈等更是脸色发白，“太……太过分了，他们以为这样做，他们就能活下去？要不是咱华夏的高人们在，他们能活到今天么？”
“还别说，可能他们真的是觉得，诸神跟他们是比较亲的……”刘明玉苦笑着说：“诸神不一直都在海外么，还有很多外国人是他们轮回中诞生的后代，他们不会把华夏的鸿蒙当朋友，但至少不会把诸神直接当作敌人……
英美的联军去北极被击沉，很有可能是某个主神做的，但他们一声不吭，显然是不想得罪诸神。”
“真是一群蠢货，要是把他们当自己人，还会这么让全球降温？活该冻死他们！”蔡妍愤愤不已。
正在这时，从远边飞来一只豪华私人直升机，缓缓降落到屋子外的空地上。
能来这里的一般都是和杨辰走得较近的人，才可能不被幽灵舰队阻截的情况下进到岛上。
女人们还纳闷谁来了，就见简起身面带不悦地道：“哼，来了一个说客。”
没一会儿，门打开，从外面进来一个身穿黑色笔挺海军式风衣，英俊的金发男子，正是罗斯柴尔德家族的顺位继承人，爱德华。
罗恩与布鲁斯特显然都是认得爱德华的飞机，所以并没多说就放他进来了。
在场的女人有好几个都没见过他，听到林若溪介绍说是罗斯柴尔德家族的人，不由也没什么好脸色。
“爱德华，如果你是来帮他们当说客的，那就请离开吧，你该明白，你带不走我”，简直截了当地说道，神色冷漠。
爱德华似乎并没想到屋子里有这么多人在，听到简的话，不禁苦笑了一下，并没急着回应，而是很绅士地走到林若溪面前，行了个礼。
随即，爱德华又跟其他女人们微笑着打了打招呼。
不论什么情况，拥有着世界第一家族高贵血统的顺位继承人，他不想失了礼数，哪怕已经到了末日。
完了以后，爱德华才转而对简微笑着道：“我亲爱的表妹，你觉得，表哥我是一个喜欢做无用功的人，还是一个对你的脾气一无所知的人？”
简眯了眯眼，宝石蓝色的美眸里闪过一丝惊愕。
她可不是什么普通的女人，爱德华虽然很有智慧，可跟简比起来，还是差得远。
爱德华的这么一番话，简压根不问什么意思，就已经想到了一些令她很不安的事。
“他们怎么可以那样！？”简气愤地大声质问道。
爱德华知道简已经想到了他要说的一切，不禁笑得越发无奈，“你早该想到的，不是么，这不是什么白日梦，也不是什么随意的畅想，这是末日，这是人类灭亡的征兆，为了活下去，不择手段又如何，他们什么还做不出来？”
“他们？你不也是他们中的一份子么！？”简不屑道。
“表妹，不管你信不信，我是家族中持中立态度的，我没参与表决”，爱德华摊摊手道。
周围的女人们听了云里雾里，蔡妍忍不住问道：“简，你们在聊什么，什么表决？没头没尾的……”
简深呼吸一口气，道：“因为有幽灵舰队的存在，就算北约和俄国可以合力攻打到岛上，也是损失惨重，何况我们中有修为的人不在少数，就算不用玉门主她们出手，各国想强行让我去帮他们制造诺亚方舟也是不可能的。
所以，爱德华作为使者过来，不可能纯粹当说客而已。那些人肯定是已经想到了绝对能让我出手的筹码。”
“什么筹码？你又不缺什么……等等！难道他们绑架了凯瑟琳女王？”蔡妍惊呼道。
简摇了摇头，“如果是这样，我倒不会太担心，他们不敢那么做，就算真做了，我也可以救我母亲出来。”
“那他们还能怎么要挟你？我们这里这么多人，就算他们用核武器我们都逃得掉，有什么好怕的”，蔡妍不解道。
“是人类……”
突然，坐在那儿的林若溪幽幽说了句。
“没错”，简认肯了林若溪的解答，“他们想要我出手，其实不需要向我和向我身边的人动心思。
现在北约和俄国已经处在战略同盟，也就等于说，他们携手，控制着全世界至少九成以上的现代化武装。
有这股力量，虽然无法对抗诸神和华夏修士，但却是可以轻松屠戮掉一些落后国家，普通人类。
比如非洲和拉丁美洲的那些小国家，根本无法抵抗，只要北约的核弹在那些地区和国家引爆，一天时间死去数百万甚至千万人也是很轻松的……”
被简这么一解释，众人几乎都露出了震惊之色。
“他们疯了吗！？为了他们能避难，就不把那些地方的人当人了！？”莫倩妮蹙眉道。
“不，他们并没有疯”，爱德华轻叹道：“如果按照现在的情况走下去，那些落后与贫穷的人类，迟早会被冻死，饿死，而且谁都无能为力，大家自身难保。
如果用他们这数十亿将死之人，当作筹码，来换取表妹去帮他们制造诺亚方舟，那何乐不为呢，这是他们最后的利用价值。”
“卑鄙！”蔡凝切齿地道：“这样的话，如果简不答应，等于就间接成了杀掉数亿，甚至数十亿人的凶手……真是好算盘。”
“在末日面前，没有所谓的伦理道德，也没有虚华的和平共处，强者生存，弱肉强食，要怪……就怪他们刚好是在金字塔低层……”爱德华冷然道。
一时间，屋里沉默下来，呼吸都显得无比沉重。
“表妹，去吧，如果杨辰在这里，或许以他的疯狂，会选择先屠杀镇压那些掌权者，但杨辰已经失去联络超过两个月了，谁也不知道他什么时候会出现……
你不是他，这里也没有人可以像他那样漠视生命，不管以后怎么样，你总不能眼睁睁看着数万数亿的人就这么白白死去”，爱德华扭头，带着几分乞求地看着简。
披着白大褂的简，因为情绪的不稳定，能看到双拳紧紧握着，让大褂都跟着不停颤抖。
咬着红唇，简的眼眸里闪过一抹决然，“好，我可以答应帮他们建造诺亚方舟，但我有要求，在这期间，他们不准为了夺取地球上较暖的地带，屠杀当地的居民，如果被我知道了……大不了先把那些想着坐船的人杀了……”
几乎地球上最热的一些地带，居住的都是一些贫穷的人类，以目前局势，很有可能富人们会为了活下去而把那些穷苦的本地人驱逐，甚至屠戮。
爱德华笑道：“放心吧，亲爱的表妹，只要你答应，一切都好说。”
最终，简还是迫于无奈地答应下来，跟着爱德华离开后，前往美军在太平洋的军事基地。
而与此同时，位于华夏燕京的中南海，会议室里。
一号首长坐在位子上，两边分别坐着的，是宁光耀、杨公明、李莫伸与蔡云成。
宁光耀气色不错，得知宁家被吞并，从此他可以不受宁家制约，自然高兴。
另一个蔡云成则是忧心忡忡，生怕鸿蒙也垮台。
燕京的气温已经低得寻常老百姓根本不敢轻易出门，但好在没有暴风雪，不然作为领导人，也可能得南迁办公。
会议桌上的气氛很是凝重，一号向来都喜怒不形于色，但这一次，却出奇的脸色阴沉。
在安静了好久以后，一号长长嘘了口气，沉声道：“不能坐以待毙了，从现在起，我们将无法依靠任何人，只能靠我们自己。”

1595
一号说完后，见在场的其他四人却谁都没吭声，便露出一丝放松的笑意，脸上的阴霾一扫而空，“如今大难当前，是整个国家，甚至整个人类的困难。
这种时候，你们有什么想说的，就打开天窗说亮话吧，宁总理，虽然幻境里的宁家被骆家吞并，但并不涉及世俗界，你如今真正掌控大权，怎么反而没话说了？”
宁光耀面色略尴尬地笑了笑，忍不住问道：“首长，现在幻境的局势已经乱了，骆家有两大太清期高手，已经冠绝全幻境，难道他们真的不会来涉足世俗的权力？”
“你放心吧，不会”，一号淡淡道：“虽然骆家一家独大已经势不可挡，但他们的敌人是诸神，夺取世俗的力量，并没任何作用，只会引起护阵者大人的不满，他们不会做那么蠢的事。”
提及“护阵者”三字，杨公明与李莫伸都眉头跳了跳，两大家主对视了眼，没想到这世俗间只有历代一号首长，跟杨、李两大家主知道的秘辛，今天一号会坦然地提出来。
由此可见，到了生死存亡关头，的确已经不需要再遮掩什么了，一切以华夏根基为重。
宁光耀跟蔡云成果然是露出疑惑之色，询问这护阵者是什么个意思。
一号也不多隐瞒，大大方方地说了下两大护阵者的来历。
两名前辈高人，都不知具体年纪，但可以确信，是杨家与李家祖上的前辈。
这也是为何，历代都曾有统治者打压杨家与李家，却一直不曾让这两家断绝香火。
到了两大护阵者的层次，别说家族，其实改朝换代，他们也不是太关心的。
说白了，今天要是一号被某个国家的间谍杀死，他们也不会出手，因为那是世俗间正常的争端。
除非诸神或者某个修士，想来夺取大权，杀掉一号，那才可能惹得他们出手。
只要华夏的根基在，留给子孙一丝香火，那就够了。
至于开疆扩土，保家卫国，那是华夏人民的事。
杨家与李家的子孙后代，该死的死，该吃亏的吃亏，被给灭的就被灭，只要没死绝，他们也不会出面干涉。
当然，这也是历代统治者在试探过程中得出的猜测，并不知道这两名护阵者的底线到底是什么。
总而言之，近百年来，护阵者就没出手帮过杨家与李家，就连杨公明这一辈，打仗打地断子绝孙，血缘改换，他们也不曾出面。
或许，在漫长的岁月里，杨家和李家的血缘，早不知道更换了多少次。
与其说两大护阵者是对子孙后代的守护，不如说，是对家族归属感的一丝惦念。
血脉关系，连杨公明与李莫伸都不是太在意，对他们这样的人物而言，实则有些肤浅了。
“虽说我是世俗间，甚至整个华夏，跟护阵者大人接触最多的，但我也不曾见过他们，每每都是他们用神识传递与我交流。
恐怕不只是我，前几任首长，也只闻其声，不见其人啊。两位护阵者大人，来去飘渺，根本无法琢磨他们的心思……”一号感慨地道。
宁光耀头上微微渗出一些冷汗，心道：难怪当初宁家坚决下令要让自己别对一号动什么歪心思……难怪隐世家族一直不敢对杨家李家下大杀手……
原来，这两大家族还有那等老怪物在守护着香火？这么说来，就算宁家被杀干净了，杨家李家也未必会被灭啊。
按照一号的说法，李家的护阵者曾施展威压镇住杨辰，那两位护阵者怎么也比杨辰要厉害。
一个杨辰已经搅地幻境腥风血雨，荡扫仙魔，那护阵者得多变态？
不过也是，毕竟是数千年传承的老牌家族，没这点底蕴，怎么能延续这么多岁月。
杨公明与李莫伸眼里则都略显得敬畏，他们从上一任家主那得知这一秘辛，也对这从未见过的老祖宗无比神往，可惜……恐怕谁都没机会见到。
“既然如此……那首长，华夏乃至全世界都已经面临空前灾难，诸神已经在把人类往死里整，幻境里又乱成一团，难道护阵者还不肯出手么？”蔡云成蹙眉道。
一号首长面露苦笑，“你们还没听懂我的意思……”
四人面面相觑，略显困惑。
一号叹了口气，站起身来，背过身，看着后头那一幅员辽阔的华夏地图，面色复杂。
“我早已经试图询问护阵者，该如何处理，但护阵者并没有给我任何回音……”
说到这里，蔡云成等露出吃惊之色，眼里闪过无比忧色。
“难道说……护阵者大人，要……要抛弃我们？”宁光耀情不自禁问道。
一号扭头道：“宁总理，我说过了，历朝历代，帝王被杀的数不胜数，改朝换代，天理循环，护阵者不会出面干涉……”
“可这不一样！这一次若不采取措施，全华夏老百姓得被活生生冻死饿死！并不是什么政权更迭，改朝换代！
我们的情报人员传回消息，北约跟俄国已经在计划实行‘诺亚方舟计划’！他们把我们华夏排除在外，唯一的可能就是孤立我们！
这一切若真是诸神所为，那我们华夏先祖与诸神是世仇，护阵者大人难道认为我们的鸿蒙还有能力对抗诸神！？
首长，你不也知道么，两个月前，隐世家族在海外折戟溃败，根本不是诸神的对手！”宁光耀双手用力撑着桌子，粗脖子激动地道。
一号皱了皱眉头，“宁总理，我知道你有火气，但头脑发热是没有用的。护阵者大人不出面，肯定有他们的理由，我们难道还能强制让他们出手不成？”
宁光耀的脸色一阵红一阵白，一肚子气，却是没处发泄。
他虽然热衷权力，心狠手辣不择手段，但真的坐到这个位子上了，又怎么忍心全天下的华夏人这么白白死去。
若他连这一丝良知都没有，当初也不会年纪轻轻坐上总理之位。
一想到，那些无辜的妇女儿童，明明或许有机会挽救，但却因为莫名其妙的原因，护阵者不肯出手，他们这么被冻死饿死，也不禁两眼发热眼眶发红。
“哼，我看，他们不是不出手，而是不敢吧，或许他们自认不是诸神的对手，贪生怕死也说不定”，宁光耀冷笑道。
一号立马训斥道：“宁总理，不可妄言！”
宁光耀哼了声，他也是真怒了，不然也不会说这等可能给自己惹大麻烦的话。
“咳咳……”
杨公明显得几分老态龙钟，咳嗽了两声，气温过低，让他的身子骨有点吃力。
“宁总理，天命难违，凡事都是有原因的，人的生死，也是因果循环。护阵者乃我杨家与李家的先祖，我与李家主，也不好多揣度他们的心思。
但是，不管有他们没有他们，现在这华夏，都是我们这些老家伙一砖一瓦地盖起来的，是我们的老战友，用脑袋和血肉奠的基……
我们虽然老了，但也不会坐视不理的，我们能做的，只有做好最后的本分，至于最后的结局由谁书写，又有谁能知道呢”。
“不错”，李莫伸郑声道：“杨老所言甚是，既然其他诸国都在看我们的好戏，那我们就好好地演，看谁能留到最后。”
一号欣慰地笑着点了点头，“今日找你们几位过来，正是这个意思，全国人民都在严寒冰冻之中，除了我们这些当官的，他们谁也依靠不了。
这里的人，包括我，一直都在依赖那些修士的力量，而如今，是时候我们要靠自己，想想办法了。
此役，我等避无可避，势必要与民众共渡难关，战到最后一刻……”

1596
北极，万里冰封。
白色冰盖中央，则呈现一片金碧辉煌。
比之两个月前，大地之树又已经扩大了足足一倍有余，绵延上百公里，遮天蔽日，宛如凭空出现的另一金色世界。
曼妙地躺在一弯枝桠上的赫拉，已经睡了好长一阵子，她缓缓地睁开美眸，扑闪了下双眼，坐起身来，甩甩头，理了理乌黑的秀发，优雅而清柔。
深呼吸了一口大地之树中清醒的空气，赫拉露出了一丝满足的微笑。
“还是故乡的空气迷人……”赫拉喃喃自语了句，起身，身影缓缓飘到树冠的更上层。
在一片光彩斑斓的高层空间，几抹身影，正一同围绕在一串树梢边。
除了一直守着的阿瑞斯、阿芙萝狄忒、赫尔墨斯，连阿波罗、阿尔特弥斯与波塞冬，也都出现在了这里。
见到赫拉飘然过来，六名主神让出一个位置，让她能看到这中央树梢上的东西……
那是一团金色的花苞，散发着圣洁的光辉，好似一团阳光的聚合体，在几片金色叶片的围绕下，格外富有勃勃生机。
赫拉那从容冷静的娇颜上，也不禁露出一丝激动，眼里闪过诸多复杂之色，波光粼粼。
“终于……诞生了……”赫拉发出由衷的微笑，靠近了花苞后，一刻不停地盯着。
其他主神虽然面色各异，但眼里也都露出着喜悦之情。
这一刻，仿佛谁都没有什么多余的心思，纯粹地享受着这一喜事。
“这是第一个花苞，相信用不了多久，大地之树上，又会出现数不胜数的花骨朵，我们神族……将获得新生……”阿芙萝狄忒甜蜜笑道。
赫拉想起什么，运起真元，在身前飞快地划出几个凌空浮现的金蓝色咒文，随即掐指默算，正是她钻研所得的天演术。
一算完后，赫拉露出一抹诡异的笑意，“我入睡的时候，你们动作不小啊，击沉了这么多支来北极的人类舰队。”
“让人类靠近大地之树，只会惹来更多麻烦，索性下点重手，免得他们三番四次地过来查探”，阿瑞斯傲然道。
“呵呵……人类已经在制造什么所谓的‘诺亚方舟’，真是一群顽强的低级生命呢”，赫拉笑吟吟道。
阿芙萝狄忒美眸流转地看着赫拉，“没想到，你的天演术还挺精准，那不如算算，雅典娜什么时候会过来，她应该是最想看到大地之树开花的家伙吧。”
“她？要算她轨迹，消耗太大，还不一定准，我才懒得算”，赫拉轻描淡写地否决。
“你终于肯承认，跟她的差距了么……”阿波罗温和地道：“赫拉，可以了，如今我神族已经即将迎来复兴，雅典娜功不可没，虽然她做事确实跋扈了些，但出发点还是为我神族好。
你看见这花苞，不也很高兴么，这说明，我们大家本质上是一样的，你也不例外，与其跟雅典娜竞争，不如好好享受神族的又一辉煌吧”。
赫拉轻哼了声，也不知听没听进去。
这时，波塞冬长长地叹了口气，感慨万千地道：“若是两万年前，能早早地找到盖亚之心，早早地让盖亚之心复苏，或许结果就不一样了……”
“谁能想到地球上这些低级生命中能有这么一群人，有那样的实力呢，最后还冒出那怪物一样的家伙”，赫拉咬牙切齿道。
提到这里，其他几名主神都露出愤恼痛苦之情。
沉默了一会儿，赫尔墨斯嘿嘿笑道：“你们说，哈迪斯那家伙，以后会是朋友，还是敌人？”
“哈迪斯？”赫拉愣了下，“是了，他在幻境打得怎么样了，结局如何？”
“一直没消息，你不是有天演术么，算一算他在哪了”，阿芙萝狄忒问道。
赫拉也没多想，又施展了一次天演术，但是结果，却让她黛眉深锁。
“怎么了？哈迪斯出事了？”阿尔特弥斯担心地问。
赫拉眼里少有地露出一丝尴尬，抿着红唇，也不吭声。
这时，忽然从远方虚无缥缈地传来一个声音……
“他在天魔之眼……”
诸神一怔，随即望向不远处，虚空中迈步而出的纤长魅影。
一袭黑色古希腊风长裙的雅典娜，粉颈白皙修长，皓白的手臂自然地垂落，眨眼间已经出现在诸神眼前。
一众主神都安静无声，没有人开口，只是因为内心都翻腾着波涛。
果然如之前所想的一样，随着盖亚之心复苏，大地之树的茁壮成长，大家都成倍提升着实力。
而雅典娜的实力，如今已恢复到了一个叫他们惊叹的层次。
虽然早就对雅典娜有所熟悉，可过了两万年再一次感受到这战争女神的实力，其他主神还是有点意识定格。
赫拉的眼里毫不掩饰地流露出几分嫉妒，冷笑道：“就算你不说，我也知道他在另一空间，多管闲事。”
其他诸神知道，赫拉是不服输，可雅典娜的大预言术显然已经证明了其更强大的推算与精准。
果然，虽然如赫拉所说的，大预言术并非已经完美，可还不是人类创造的天演术可以比拟的。
雅典娜冰寒的双眸盯着赫拉，淡淡道：“若你不寻我麻烦，我自然不会管你的闲事……”
意思很明显，之前赫拉暗中做的手脚，她一清二楚，只是没去找她戳穿罢了。
赫拉脸色难看，却不买账地道：“你别得意，事情还没走到最后，就跟你上一世一样，你的大预言术就算算准了九成九，没算中的那一丝变数，也可能扭转一切。”
可雅典娜已经没兴趣理会她的争论，赤足轻点，来到那一朵花苞旁边。
轻缓的，雅典娜伸出一柔荑，放到那花苞的一侧，贴近了，似乎感受它里面蕴含着的生命……
其他主神都沉静下来，似乎能体会，这一刻雅典娜看似平静，却实则五味杂成，波涛汹涌的内心世界……
过了良久，波塞冬才出声问道：“雅典娜，什么时候……去找宙斯。”
其他诸神也都凝神，让宙斯脱困，对诸神而言也是另一件大事。
雅典娜回身，淡淡道：“不需要找，他自己能出来……”
“他自己出来？”
“她的意思是，等宙斯恢复到一定的实力后，就可以从大阵脱困，嘿嘿，我说得没错吧”，赫尔墨斯笑道。
雅典娜说道：“两万年前，我与他的实力折损了不下三成，再加上那四十万年前的大阵创造者过于强大，加注给大阵的法则太过玄妙，使得那大阵的变数超过了我的大预言术推演范围。
如若不是那样，我不仅可以自己脱离那大阵范围，也可以提前告诉宙斯，不会着了那人的道……
半年之内，我们的实力将恢复到九成以上，届时，打破大阵的禁锢，也并不难。甚至，当年那人暗算我等的，也将加倍奉还。”
“这可真是值得期待呢，不过既然你和宙斯联手，就可以打败那人，为何你还处心积虑地引导哈迪斯走到今天这地步？”一旁的赫拉诡异地笑道。
此话一出，倒让其他主神也都露出费解之色，带着疑惑地看着雅典娜。
雅典娜沉默了片刻，波澜不惊地扫了诸神一眼，“你们不需要知道……”
“咯咯……该不是连你自己，都不清楚吧”，赫拉寸步不让地道：“都到今天这地步了，按理说一切都如你所预料的一样，你有什么可隐藏的？
你之所以含糊其辞，唯一的解释，就是你也只能算到开头，算不到结尾。
我用天演术推算，哈迪斯的未来完全是一个谜，他的命格紊乱，毫无头绪可言，甚至连吉凶都无法推断，我就不信，你的大预言术再强，也不可能差距这么大吧……”

