1597
面对赫拉的咄咄*人，雅典娜似乎已经没兴趣多讲下去，漠然地瞥了她一眼后，飘然踏出了几步，便消失在空气中。
见雅典娜就这么也不打招呼地走了，赫拉脸色发白，切齿道：“贱人，我最厌恶她这种不把别人当回事的模样……”
阿尔特弥斯苦笑道：“好了，赫拉，你也真是的，认识几万年了，雅典娜性格就那样，谁让她比我们都强呢，你非要她什么都跟你解释，她当然没兴趣了，何况你态度又……”
“我态度怎么了！？我才不像你们！一群懦弱的家伙，不就复苏了盖亚之心么，又不是什么多光彩的事。
不过是做了点你们不敢做的伤天害理的事罢了，至于这么低声下气的么……哼”，赫拉瞪了前者一眼，扭身离开，显然是找地方泄气去了。
留下其余诸神，纷纷面面相觑，都无言苦笑。
不过，关于雅典娜是不是真的不知道哈迪斯最终的命运，他们也是颇为在意……
……
与此同时，天魔之眼内，幽冥大帝的宫殿之中。
杨辰坐在宫殿顶端一处飞檐上，望着前方阴森的地下世界，怔怔出神。
粗略一算，也知道已经过了足足两个多月。
杨辰的心里，忐忑感也越发强烈，担心着家里怎么样了，虽然有玉兰婷等的承诺，会保护妻女，但自己迟迟不归，又杳无音讯的话，难保那些妖族出尔反尔。
这两个月里，杨辰碰到的事也不可谓少，起码，整个天魔之眼里的十几个领主，他全都已经认识了。
毕竟突然间有两个人类冒出来，其中一个人类又是掌控着强大的混沌鼎，动不动就吸收掉大量小魔灵，这些领主想不惊动都难。
这些领主，最低修为也在太清中期，但因为都只是魔灵，哪怕生前不少都是上清境界的高手，也没有一个能保持在上清境修为，但境界还在，还是远强过普通太清期的。
除了最早认识的幽冥大帝外，其他还有什么黄泉老魔，倾城宫主等等，都跟杨辰走得比较近。
跟幽冥大帝一样，这些领主都没什么歹意。
一来是杨辰“不经意”地显露了一手太清神雷的杀招后，他们吓得差点没跪下，知道一起上都未必能赢。
这太清神雷太克制他们这些阴魂了，蹭着一点都得魂飞魄散啊！
二来，赢了又如何？他们还不照样出不去，只是没事找罪受罢了。
所以，反倒是把杨辰与骆筱筱当成贵宾，领主们眼巴巴地用各种天魔之眼里的宝贝，如炼制丹药与法宝的灵材，强大的法术、法门，以及一些至少上品的法宝，跟杨辰交换一些外界的信息。
这些魔灵在天魔之眼憋坏了，说白了就是半死不活地过着无聊至极，对外面世界的惦念与向往，远超过了对法宝、法门这些的需求。
起初杨辰耐心地回答他们各种问题，什么朝代历史，人文历史，社会发展，科学进步等等……
杨辰虽然不是什么搞研究的大学者，但论脑海里的资料库数据，恐怕全世界都没几个人敢跟他比。
几乎讲什么都头头是道，只要不是涉及太细微的东西，博文广记，无所不能，甚至连骆筱筱这个外界的人都听得充满新鲜感。
但后来杨辰也烦了，他可是急着想出去，一直被拖着问东问西的，好像给小学生上课，他这不是浪费时间么！
一众“领主学生”们看“老师”不耐烦了，想想也着急，确实，人家实力比你强，又没义务跟你讲这么多，凭什么一直拖着人家让他讲啊。
于是，领主们才纷纷献殷勤，送礼物，讨好杨辰。
杨辰也不是什么翩翩君子，有礼就收，来者不拒，反正这群死鬼也没地方用，自己拿了刚好改天回家送女人们当礼物。
一时间，杨辰怎么都没想到，自己手上出现的仙器，竟然有十七件之多，没错，确确实实是仙器！！！！
这恐怕都超过三大隐世家族拥有仙器的总和了！
其中，甚至还有两件传说中上古时代就赫赫有名的“神器”：盘古斧！昆仑镜！
送这两件宝贝的，正是黄泉老魔和倾城宫主。
这黄泉老魔是五万年前的魔修大将，战死于此，而这倾城宫主，是正道一高手的道侣，本是痴情女子，却遭到背叛，于是成为中立修士。
杨辰听到这两家伙说出盘古斧、昆仑镜的时候，怎么都不愿意相信，这也太奇葩了吧！传说中的东西就这么轻松落到自己手上！？
可两人一个劲地解释，说什么上面有盘古大神的一丝开天印记，镜子上有西王母的太乙玄纹……总之说了一大堆证据，来证明这俩是真的，生怕杨辰以为是糊弄他！
可杨辰也不傻，单纯从灵气的程度上讲，就已经知道不是简单货色，哪会不信。
不过，这两件“神器”，并非真的神器，算是极品仙器，与杨辰的混沌鼎一样的道理——都不是最原始的状态。
据这些老家伙说，什么盘古、女娲、东皇太一、西王母、轩辕黄帝这些，其实真的存在过，他们就是那四十多万年前最初的那批太古仙人。
那些上古仙人破碎虚空，离开地球的时候，实力完全在另一次元，已经不需要这些神器，便将它们留在了地球上，送给有缘人。
只是，不达到那些上古仙人的实力，这些神器就无法恢复真正的力量，就好比一头巨兽，驾驭者却太过渺小，巨兽自然是无所适从，难以起到真正开天辟地的作用。
因为时间过得太久，这些上古仙人的讯息，早已经被历史所分化出各种版本，那些修士的典籍上也都没什么记载了。
他们也都是靠着生在五万年前，有幸见过一些残卷，才窥探一些上古仙人们的真正背景。
不管怎么说，两万年前，诸神大战时期，仙器已经很珍贵，可不代表，五万年前妖魔大战时期，仙器也这么稀少。
这些魔灵领主，生前都是一方霸主或者一方豪雄，上清境界是至少的，身上没一两件仙器，都不好意思出来混！
可如今，他们已经不需要这么多仙器了，除了陪伴自己数万年的贴身家伙，称手法宝，几乎其他的也没啥用。
与其白白留着生锈，还不如当礼物送给杨辰，除了“交学费”，保不准以后杨辰出去了，会给他们带点什么惊喜回来。
毕竟，大不了杨辰等到天魔之眼开启，就准能出去了。
至于仙器送给杨辰后能否使用，杨辰也不必困扰，以他的实力，就算仙器认主，他也可以用太清神雷去掉这里头的灵魂印记。
何况，这些领主都是事先就处理好，完全不用担心无法使用。
原本这是很值得高兴的事，杨辰觉得女人们收到自己送的“仙器礼物”，都会开心得不行。
可惜，自己现在想早早脱困都难，等到明年天魔之眼开启，家里能否安然都是巨大问题了！
所以，杨辰也没心思摆弄研究那几件新得到的逆天法宝。
杨辰几乎把领主们所知道的关于天魔之眼的一切都问了个遍，愣是没找出半点线索用来突破这该死的鬼地方。
而那个黑不溜秋的蒙家灵宝，也是再也没了半点反应。
杨辰几乎每天都带着骆筱筱，在天魔之眼里，一寸一寸地搜索。
这回因为顾念领主们的善意，杨辰也就没好意思去找魔灵给混沌鼎吃，不过他也没这心思了。
一天又一天的，事到如今，还是没什么头绪。
正当杨辰坐在那儿思忖该怎么办，是继续搜寻，还是放弃了等等时候，骆筱筱忽然从下面飞了上来，跑到杨辰身边，说道：“杨辰，幽冥大叔他们请你过去，有件事跟你谈谈。”
幽冥大叔，是骆筱筱自己给幽冥大帝的称呼。
杨辰算是服了这姑娘，说她也年纪不小了，还真是粗神经的天真烂漫，对这些鬼气森森的魔灵相处了一两天后，就一点也不怕了！
后来，什么黄泉爷爷，倾城姐姐，血手叔叔，妖妲妹妹的……什么都能叫得出来！
值得一提的是，那个“妖妲妹妹”只是因为长得玲珑小巧，是一只花妖，看起来就十三四岁的小女孩，可五万多岁愣是被骆筱筱喊成妹妹……
不过人家老太婆自己都乐在其中，杨辰就不说什么了。
“又叫我去？两个时辰前我不才刚跟他们讲完项羽乌江自刎的故事么，已经讲了六个时辰了，西汉的历史明天讲”，杨辰有点抓狂，自己快成历史老师了！

1598
骆筱筱却是摇摇头，略显兴奋地说道：“不是让你讲故事啦，是他们在商量一个天魔之眼里有意思的事情，想起来可能对我们出去有帮助，所以想跟你说说。”
杨辰一听是关于这种事，立马来了精神，跟骆筱筱一同来到这宫殿中央大厅内。
大厅内，十几个身形各异的魔灵领主，正悬浮在空中，聚在一起商量着什么。
见到杨辰过来，幽冥大帝呵呵笑道：“杨老弟来啦，我们想起一件事来，想问问你的意思。”
“筱筱说是关于能不能出去的，你们就别绕弯子了”。
“咯咯……杨小弟可真是心急呢，留在这里多陪本宫几个月都这么嫌弃么”。
开口的是一个浑身幽蓝长裙的美艳高挑妇人，一头长发如丝丝缕缕的青色火焰般，正是倾城宫主。
“要是外头没事，我自然不急着出去，宫主对我不薄啊，可我家里头的老婆孩子不安全，万一有个三长两短的，我可承受不起”，杨辰苦笑道。
全身灰蒙蒙，身材极为干瘦，眼眶凹陷的一名老叟魔灵，正是黄泉老魔，声音沙哑地说道：“其实也不一定真能帮到你，只是我等即将前去天魔裂隙修炼，不知道杨小兄弟和骆丫头愿不愿意跟随我等一同前去。”
“天魔裂隙？那是什么地方？”杨辰蹙眉，这阵子他已经搜索扁了整个天魔之眼世界，都没见到什么裂隙啊。
倾城宫主笑吟吟说道：“杨小弟你别急，听本宫慢慢给你说……”
这冷艳妇人最喜欢聊天，逮着时间就能说个不停，其他魔灵领主都不好意思跟她抢。
杨辰耐心听着，才算知道了具体什么情况……
原来，在天魔之眼里，约莫每三个月，都会在一处固定的位置，出现一道大地的裂隙。
这裂隙深不见底，倒也不是特别宽大，一般也就三四里长度，十七八丈宽度。
但是，这裂隙里面，却会爆发出大量的阴邪之气。
阴邪之气形成的乱流，狂暴无比，犹如从地下喷涌而出的阴气喷泉！
这裂隙持续的时间，也就一天，一天完后，就会慢慢地聚拢，恢复如初。
因为阴邪之气对魔灵是有补益效果的，所以每当天魔裂隙开启，就会有数不清的魔灵在那里群魔乱舞，吸收里面喷出的精纯阴气。
这些魔灵领主自然也不会放过这种巩固自己修为的机会，哪怕没机会突破，能保持住，增加一点点，也是好的。
不过，任何魔灵想进到这裂隙里，那是天方夜谭。
虽然阴气对魔灵有益，可里面如同瀚海狂啸般的阴气冲击波流，足以把这些没有肉身的魔灵高手也吹得魂飞魄散！
曾经有过太清期的魔灵高手想试着进去看看，到底下面是什么，结果刚进去没几十尺，就被吹得散去神识，再也没音讯了。
所以，魔灵们只是在裂隙边缘，吸收那丰沛的精纯阴气。
“……之前我等没提起这事，是觉得这天魔裂隙里释放出来的，都是阴邪之气，肯定不会跟外界有关系。
大家估摸着，那都是天魔之眼大地内部的一些阴气聚集体，达到一定程度后的爆发，所以没说……”倾城宫主道。
杨辰听完后，也难免有些失落，的确，这种事情，怎么听都觉得只是天魔之眼的一点特色，外面的世界可是有大量阳气，怎么可能全涌进来阴邪之气。
不过，本着看看也是好的念头，杨辰点头答应下来，愿意带着骆筱筱去见识见识。
一众魔灵领主们听了，都颇为欢喜。
其实，他们只不过一天都不想浪费，想多听杨辰讲故事罢了。
至于那天魔裂隙真能帮到杨辰，谁都没抱啥希望。
七天后，杨辰带着骆筱筱，跟随十几名魔灵领主，来到一千多里外的天魔裂隙。
骆筱筱是必然紧紧跟着杨辰的，杨辰也不会丢下她，万一自己找到机会能出去，总不能管自己先出去了吧。
裂隙的位置，是一片山地中央。
荒芜的天魔世界里，这样的山地到处都是，光秃秃的黑暗大地，好似万千被泼了石油的污染区。
大量的魔灵，少部分有着低级智慧的魔灵，以及领主们带领的一批有智慧的高级魔灵，都已经在这一区域汇聚。
一时间，天上地下，灰暗黑稠，如同万千暗影奔袭，百鬼夜行，魔啸声声，阴风阵阵。
饶是骆筱筱最近已经不怕魔灵们了，被这场面还是吓得小脸蛋发白，瑟瑟缩在杨辰身边，揪着杨辰的衣服不放。
两人的关系经过这俩月，朝夕相处的，倒亲密了不少，杨辰也随她这么紧贴自己。
倒不是说男女关系的亲密，杨辰更多还是把这女孩当妹妹一样，总时不时觉得她楚楚可怜的，总会想着照顾照顾她。
但骆筱筱显然不这么想，觉得杨辰心里还是喜欢她的，所以才慢慢不排斥跟她接近。
“杨小兄弟，你看前面的正是天魔裂隙，即将要开启了……”幽冥大帝朝前一指。
只见，周遭的数十里山峦，开始地动山摇，晃晃震颤。
那数十座巍峨的山峰中间，一道细密的缝隙，在龟裂中，逐渐地形成，后又开始慢慢扩大，被撕扯开……
就好像是天神拿刀子在地上划开一道口子，想窥探下里头的究竟。
“轰！！”
霸道汹涌的阴邪之气，好似喷涌的飞泉，从那缝隙里窜出来，本就灰暗的天空，都能被它染成浓墨一般！
就好似黑幕欲遮掩这天穹，眨眼工夫，这里方圆数里，都格外乌烟瘴气，甚至最中央的区域，都要伸手不见五指！
“好强大的阴邪之力，比平时要至少高了百倍还多！”
杨辰惊叹中，不忘撑开一个真元护罩，将骆筱筱保护在里头。
他自己无所谓，这点阴邪之气，虽然不会像魔灵那样享受，还不至于让他承受不住，但骆筱筱的修为就抗不住了。
“哈哈，杨小兄弟在这看着，我等先去吸纳一番，等会儿可得记着，继续给我们讲那三国之争”，黄泉老魔笑着，就与其他一众领主飞王缝隙边缘。
杨辰这会儿察觉到，自己的脑海里，混沌鼎又传来强大的意念，试图想让自己用它出来，吸收这里面大量的阴邪之气。
可杨辰知道，这里的阴邪之气虽然密度很大，但却也到处是魔灵，一旦让混沌开始吸收，保不准就把一些魔灵给吃个精光了。
自己如今的修为，其实也不缺这点，人家连这么多仙器都送给自己了，再去吃掉他们的喽啰，甚至一些有智慧的魔灵，就太不人道了。
于是，杨辰压制下了混沌的渴求，没去理会。
可不想，刚压制完混沌，杨辰就察觉到，自己空间戒指里的那个“该死的家伙”，又开始蠢蠢欲动了！
蒙家灵宝！？
杨辰这一次可不想再上当了，一只手抓紧了骆筱筱，另一只手就等着那灵宝自己飞出来。
果然，那黑不溜秋的小球，自己从戒指里飞了出来，并且不快不慢地朝着那裂隙的方向飘过去！
杨辰手疾眼快，一把将这黑球给抓到手上。
只感觉到，这黑球还在努力地朝前飞行，也不知道是什么东西牵引着它，试图挣脱自己的手。
可杨辰分明察觉不到有什么特殊的灵气。
杨辰一怔，这一次不是传送，难道……这东西飞过去，是要带着自己找什么东西？
蒙家祖先说的……魔修复兴的希望？
“这个东西怎么回事？”骆筱筱紧张地问道，她也意识到情况不对头。
杨辰皱眉，“不知道，但我想……能不能出去，多半就要看这家伙了，你别乱动，抓着我的手别放。”
说完，手头松开了黑球，而黑球又按着原先的轨迹，继续朝裂隙飞去。

1599
杨辰带着女孩立刻跟上了黑球，两人不一会儿就来到了裂隙的上空，而黑球则开始逐渐下落，目标正是进入那天魔裂隙！？
“杨小兄弟！你这是要做甚！？危险啊！”
“杨兄弟这下面鬼神莫测！你有肉身，修为虽高，可也不能冒险啊！”
幽冥大帝等见到杨辰要带骆筱筱下去，不禁都高呼起来。
杨辰扭头对众领主道：“事情紧急，我必须看看这黑球到底是要去往何处，诸位放心，我心里有数！”
一干魔灵领主们干着急，可杨辰是不会轻易听劝的，他们又不敢去太靠近那裂隙，不然自身难保，只好扼腕叹息。
杨辰其实心里也有计较，略有担心，可眼前的情况，若是错失机会，可能真的出去就晚了。
自己虽然得带着骆筱筱这么一个拖油瓶，但有混沌鼎在手，可以有一大保障.再不济，大不了用太清神雷开路，这太清神雷是阴邪之气的天生大克星，必然能起奇效。
何况，他们都是有肉身的，不至于像魔灵领主们那般，失去肉身后全靠着修为意守元神，防御力低下，容易魂飞魄散。
这黑球，之前没反应，现在裂隙开启后就有反应，保不准就是等着这一刻要带自己进去！
一旁的骆筱筱紧握着杨辰的手，吓得都不敢开口说话，索性直接闭上了双眼，五官纠紧着，任凭男人把她带去哪了。
刚一在裂隙里深入了十几公尺，杨辰就感到下面喷涌上来的阴邪之气开始变得格外磅礴骇人。
就好像无数的锋锐钢刀，在自己的四周围，毫无四角地不停划过割过，要生生把两人都切成人肉碎末一般。
索性杨辰的真元雄厚，天地之力源源不绝，护罩一层又一层的不断地被消耗掉，蚕食掉，却又可以补充上去。
但为了安全起见，杨辰还是祭出了混沌鼎，在四周围吸收那些阴邪之气。
混沌鼎本就吞噬万物，自然来者不拒，倒真是如鱼得水，在这裂隙里开始疯狂地吸收。
杨辰又一次感到一丝丝的精纯灵气进入自己丹田，正是混沌鼎将阴气转化所得。
突然，杨辰眉头一拧，发现了一件怪事。
这前方引路的那黑球，它的四周围，竟然有一块小小的空间，仿佛是有什么魔力，叫那些阴邪之气退避三舍，完全没受到这里面气浪喷泉的影响！
难怪之前感觉哪里不对头，原来是这黑球的古怪表现。
它好像天生就不受这阴邪之气的影响，所到之处，阴邪之气都给它让路！
杨辰脑海里思绪飞快闪过，想到什么后，立刻拖着骆筱筱，往下一突，又是一把握住了黑球。
果然，当黑球被握住的刹那，包括杨辰和骆筱筱在内，都获得了黑球所带来的特殊庇护效果，这些阴邪之气，都开始不对他们产生影响了！
这时候，杨辰估摸着已经深入裂隙数百尺，四周围早就漆黑一片，伸手不见五指，若非有神识查探，就完全成瞎子。
杨辰考虑着，如果这黑球有如此奇效，那是不是意味着，那些魔灵领主，也可以通过黑球，来穿进这裂隙呢？
要不自己回去找他们一起下去探索一番？
可紧跟着一想，杨辰还是放弃了，且不说他们愿意不愿意，就算真的愿意，也未必可行。
毕竟，他们是没有肉身的，黑球的特殊效果未必管用。
这黑球越看越像是那蒙家先祖留给魔修后人的，若不出意外，能来的肯定是魔修，有肉身的蒙家后人，绝不是为这些魔灵准备的。
万一把那些领主都害死了，那就乌龙了！
这么一想后，杨辰也就不多耽搁了，继续握着黑球的同时，根据黑球的牵引力，往下面越来越深入……
有了黑球的帮助，杨辰也变得不再有什么压力，一路向下，还能顺带着用混沌鼎大量地吞噬阴气。
虽然不可能全都吞噬，只能吃下这里阴气喷泉的九牛一毛，可也够杨辰心里暗爽，毕竟积少成多，修为高了不压身。
时间分分秒秒地过去，对于修士而言，时间是非常不经意的。
但是，在这么黑暗的地下世界，又不能修炼入定，只能枯燥地缓缓前进，却又不知道终点是哪里，是凶是吉，这对于杨辰而言，也是一大考验。
不知不觉的，杨辰估算着，已经在这黑暗的地下世界里行进了七天有余，但下方，依然深不见底……
杨辰可以确定的是，这里已经不是那裂隙了！
四周围，全都是浓稠密集的阴邪之气，就好像是处在一个地下黑暗空间，无法感知到边缘在何方。
若不出意外，这里是天魔之眼世界的核心地带，就好像地球的地心一般……
只不过，这个天魔之眼的核心，有点怪异，按理说，也不该有这么深不见底才对，何况，杨辰之前试过，天魔之眼世界是球体的，那它的地心世界，不是应该一直往下后，就会来到另一彼端么？
可是这么一直飞，貌似早就超过了天魔之眼世界的范围……
难道说，这天魔之眼的中心地带，还衔接着别的什么空间？
杨辰也不得而知，眼下除了继续追寻这黑球带的路，他什么也做不了，甚至连回去的路，杨辰也不确定能够一下子找到。
蒙家的老祖宗，该不是玩我吧……杨辰恨得牙痒痒，真是倒霉透顶了！
“杨辰……”
忽然，一直靠在杨辰身上的骆筱筱呼唤了声。
“你醒了？”杨辰回头看了眼女孩，语气有几分松软和愧疚。
这些日子，骆筱筱跟着自己在这个黑暗的世界里前行，起初两天还有心情说说话，可到后来，就有点害怕了，女孩毕竟没经受过太多磨难，这样的情况，对她而言太恐怖了。
所以，在杨辰的建议下，她就心神回守，努力让自己进入睡眠，好渡过这灰暗枯燥的时间。
可睡也是有睡够的时候的，都睡了五天了，再醒来，还是发现没什么希望，骆筱筱心里总归会压力越发沉重。
杨辰觉得自己很可能把这女孩给坑了，虽然说这不是他故意的，但骆筱筱跟自己非亲非故的，之前打她误会她，现在又害她来这鸟不拉屎的地方，实在太不好意思了，故而，说起话来也努力温和许多。
“我们是不是……出不去了……”骆筱筱小心翼翼地问道，似乎怕杨辰发火。
杨辰苦笑了下，“不至于吧，这东西还在前进，估计是这条通道特别长，我也不好加速，毕竟乱走可能反而出事。”
黑暗中，骆筱筱咬了咬唇瓣，突然幽声说道：“那……那万一碰到什么危险，你……你可不可以，不要管我……”
杨辰愕然，随即笑道：“你胡说些什么，没头没尾的，我都带着你这么多天了，哪能说不管就不管？”
“我虽然不是很聪明，但我也不傻的，现在这样的情况，你的心里也没底……万一碰到什么危险，你的实力很强，保全自己或许机会很大。
但我太脆弱了，实力又低，给你帮不上忙……与其带着我都出事，还不如你管好你自己，还有机会出去……”骆筱筱认真地说道。
杨辰心里也不知道是什么滋味，有些难受，但他知道，涉及到这种领域的冒险，他的实力还真未必够看。
“别乌鸦嘴了，现在不好好的么”，杨辰勉强笑了笑。
骆筱筱伸手，从她腰间摘下了一件小东西，试着塞到杨辰的手里。
“这是什么，玉佩？”
杨辰察觉到入手温润的物什，神识一扫，发现是一块材质极好的蓝田玉佩。

1600
蓝田玉在普通人手上或许也就有一点点养身的效果，但修士佩戴上好的蓝田玉，却可以用它调度灵气，滋养气血，驻颜美容。
这蓝田玉的雕工很是精湛，杨辰感觉得出，这应是某个用真元达到非常高深境界的高手，用真元雕刻出来的玉佩。
玉佩上，一只栩栩如生的小鹿高高仰着修长的脖子，活灵活现，充满灵气。
杨辰不明白，这会儿骆筱筱塞给自己一块玉佩做什么，这也不是什么法宝啊。
“这是……我爹送我的玉佩”，骆筱筱轻声说着，带着缕缕思念，“我小时候，小名叫鹿儿，所以我爹送给了我一枚小鹿的玉佩，我一直戴在身上……”
杨辰微微意外，这骆千秋看来是亲手刻了这枚玉佩，送给女儿，没想到，他倒是对骆筱筱颇为上心。
不过，为人父母的感觉，杨辰也已经有体会，别说玉佩了，就是小肥妞想要天上的月亮，杨辰估摸着也会想办法把它炸也给炸下来。
“既然是你爹给你的，你留着就是了，又不是什么宝贝，给我做什么”，杨辰问道。
骆筱筱摇摇头，“我想把它放在你身上，如果我没机会出去的话……我想求你，把这玉佩交到我爹手上，跟他说……说女儿最后求他一件事，不要再跟杨辰做对了……”
杨辰心头一震，这傻丫头平时这么疯疯癫癫的，还以为她没把自己和骆千秋的敌对关系放在心上，没想到……她是一直忍着没开口提及。
“呵……你以为，你爹是那种你求他，他就肯放手的人么？何况，你要搞清楚，是我要杀你爹，你爹不是我的对手……”杨辰还不至于那么心软。
“我知道的……”骆筱筱叹声道：“但我真的不想看到，爹和你，两个人任何一个人死……我爹是做了很多不好的事，但他其实不是坏人……”
“事情没你想得那么简单……”
“你听我说完！”骆筱筱打断了杨辰话，少有地蹙着柳眉，一本正经地说道：“或许全天下的人都觉得我爹心狠手辣，只在乎他自己，可他真不是那种人……
从小，我爹就很保护我的，虽然因为我不是冷姨娘亲生的，虽然哥哥才是家族继承人，家族里的人，都没太把我当回事……
但是他们不知道，其实爹从来就没有陪哥哥一起出去玩，爹只会悄悄地带我出去，游山玩水，给我吃好吃的，给我做玩具，还给我讲世俗界的故事……
那时候，哥哥一直在吃大量灵丹，修炼家族的‘罗天经’，而我，一直到十几岁了，才真正开始练功。
别人都觉得是因为爹不重视我，所以没想好好培养我……但他们不知道，那都是爹为了保护我才这么做的。
而且，我的童年，比我哥哥要幸福得多，虽然我没有娘，但我能感觉到，爹疼爱我，胜过哥哥……
如果我修炼太早，被发现什么潜力，冷家的人也好，家族一些长老也好，都会把我看作眼中钉，因为我的根骨，其实比我哥强许多……
所以，我连先天境界都不到的时候，就被爹送出了幻境，去中海上学，就是为了避开那些人的耳目，让他们觉得爹不在乎我……
虽然爹从来没过问我的生活，但他每个月都派人在我的银行卡里打好多好多钱，因为他知道我爱胡闹，还乱花钱……”
说着说着，骆筱筱水汪汪的大眼睛里，泪珠子就盈眶滚了出来。
“我爹总是装作很严厉的样子……但他心里的苦，根本无从去说，家里的那些叔伯，长老，背地里想要害他的，他心里都有数……
因为爷爷那一辈是从其他骆家宗亲手上抢来的位子，其实我爹的家主之位并不是全数长老都支持的。
家族里，要提防着亲人族人，家族外，要防着萧家和宁家，这么多的压力，他都是一个人默默抗着……
很多话，他不能像普通人家的父亲一样说出来，很多事，也不能跟普通父亲一样教儿女，我都懂，所以我从不怪他……”
杨辰的一只手握着那枚蓝田玉佩，不由自主地有些攥紧。
自己还是太小瞧骆筱筱这个女孩了，不得不说，身为父亲，听到一个女儿说这些话，他不禁还是被触动了……
杀人如麻，冷血残暴的父亲……自己在蓝蓝的眼里，或许也是这么一个父亲吧……
虽然孩子现在还小，但等她长大了，知道自己手上沾染数以万计的生命，会怎么看待自己这个父亲呢。
满世界到处是仇家，想让自己死的人恐怕多得数不清，自己是这么一个十恶不赦的魔鬼……
可是，在女儿的眼里，再怎么该死的，也都是疼爱着她的亲生父亲。
“好了……别说了……”
杨辰沉沉地吁了口气，虽然看不到，但自己的眼眶肯定已经有些发红。
骆筱筱哽咽着，其实也已经情到深处，思念如山，根本说不动了。
“我答应你……”杨辰诚恳地道：“若是真的能出去，我会给你爹一个机会，如果他能放下一切，不再与我为敌，我……可以放过他。”
骆筱筱一听，扁了扁嘴，像是又要大哭出来。
杨辰无语地伸手摸摸她嫩嫩的脸蛋，哄着孩子似地道：“你怎么又要哭，我不说了可以给你爹机会了么，总不能只让你爹杀我，不让我杀他吧！我也有老婆孩子家人要养啊！”
“呜呜……”骆筱筱突然哭着抱紧了杨辰的脖子，在杨辰脸上用力地亲了两口，稀里呼噜的，也不知道口水还是眼泪水，沾染在杨辰脸上。
“我知道，我知道……我是太高兴了，杨辰你果然是喜欢我的，我能感受到你对我的爱……”
杨辰脸色一窘，尴尬地忙把她拉开一点，哭笑不得，“我的天……这是两码事……”
“我知道的！你也是害羞腼腆的男人……我就喜欢你这点，虽然挺色的，但是内心其实很保守……轻易说爱的男人才不能信呢！”骆筱筱边笑边哭，还用手抹脸上的泪花。
看着女孩这喜滋滋的娇憨模样，都怀疑刚才用话语打动自己这决心的，是不是同一个人。
杨辰感慨万千地摇了摇头，叹道：“或许我真是喜欢上你了，能跟你这傻丫头说这么多话，你这都从哪学来的……”
谁想，骆筱筱一听就来劲了，“果然吧！快说快说！你什么时候开始喜欢上我的？”
“我……”杨辰脸上略有抽搐，这丫头的理解思维怎么跟一般人不一样？
骆筱筱又急着眼巴巴问：“那你知道我什么时候，开始喜欢你的吗？”
“不想知道”，杨辰翻了翻白眼，他算有些明白，自己跟林若溪说话的时候，为啥老婆大人总忍不住翻白眼了。
“为什么嘛！”骆筱筱气鼓鼓地嘟嘴。
杨辰莞尔，“就是不想知道”。
骆筱筱的小嘴儿越发嘟起，脸蛋鼓鼓的，像个白嫩的小包子。
“好了好了……这些有那么重要？我只要你放松点，相信我能带你出去就好了”，杨辰伸手戳了戳女孩的脸蛋。
骆筱筱的俏脸霎时染上一抹胭脂，羞喜地低头抿嘴甜笑。
见到这一变化极快的表情，杨辰情不自禁地道：“骆姑娘，我想问你个问题”。
“啊？”骆筱筱抬眼，几分好奇。
杨辰坏坏笑着问道：“你……从小就这么可爱么？”
刚一问完，杨辰就暗道不妙！
果然，骆筱筱那一对会说话的美眸里，像是弥漫了一层氤氲，双靥桃红一片，娇羞无比地一粉拳擂在杨辰胸口，“讨厌！哪有在这么不浪漫的地方表白的……”

1601
“呃……那个，你误会我的意思了，我只是说……”
杨辰赶紧要解释一下，可骆筱筱又一粉拳擂在他胸口。
“好了啦！我知道你害羞，担心我不答应是不是，其实人家当初就说过喜欢你啦……你不用怕我拒绝你……
虽然这地方不太好，但是……暂时先答应了好了，以后再选个浪漫的地方补给我一个表白哦。
不过以后这不代表我什么都从了你，还要看你以后表现”……
骆筱筱自顾自地就叽里呱啦地说了一大堆，小鸟依人地靠在杨辰胸前，像是已经铁板钉钉了。
杨辰想要解释，可一想，解释说自己压根没说喜欢她？这也不对，好像现在也不是个跟她说清楚的时机。
思来想去，杨辰只好叹了口气，暂时先这样吧，反正等出去以后，自然有大把时间跟她说明白。
不过骆筱筱的跳跃思维，也已经让杨辰有点招架不住了。
末了，杨辰想起手上的小鹿玉佩，又塞回给骆筱筱，道：“这玉佩你自己拿着吧，不会出不去的，我有自信能带你出去。”
可骆筱筱却是摇头拒绝，“这就当我送你的定情信物啦。”
“定情……信物！？”杨辰有苦难言，欲哭无泪。
但是，脑海里忽然想起一件事来……等等，玉佩？
“这个……”杨辰思忖了下，开口问道：“骆姑娘，你有没有见过一枚玉佩，材质是昆仑玉，上面是一朵梨花的……”
骆筱筱怔了下，眨眨眼问道：“你是说我爹的梨花玉佩？”
“你爹的？”杨辰脑海里陡然闪过诸多念头，“你确定，你爹有一块？”
“当然啊，那是我娘留下的，我见过几次，但都是我爹拿着，不过这世上也不会只有一块昆仑玉上面雕着梨花，我也不知道你说的是不是我爹的那块”，骆筱筱道。
杨辰沉默，他可不认为天下间有这么巧合的事，将之前的线索一一地给整合起来……
窥觑自己的往念衍生经，唐家堡，骆家的附庸家族王家，虚构的王圣，真实存在的王舒，昆仑玉的梨花玉佩，还有……雕刻着小鹿的玉佩，骆筱筱的小名叫鹿儿……
鹿……露？
杨辰总算把事情给想明白了，不禁苦笑，这骆千秋可真能兜圈子，看起来，唐露怡八九不离十，真的是骆筱筱的生母。
而那王冕，只不过受骆千秋的指使，来利用唐露怡跟自己与蔡凝的关系，用了王舒这个曾经给女儿取的假名，骗取功法。
当年的王圣，其实就是骆千秋本人，在世俗界的化名，就和萧莫争当年化名莫争一样，只不过骆千秋更胡扯。
至于那个王家的王舒，显然也是演了一出戏，等找到机会，就悄然回幻境了。
不过，因为她的确是叫王舒，所以当喊她的名字的时候，压根就很坦然，越发没破绽。
骆千秋给骆筱筱取的小名是鹿儿，难道说，他其实内心深处，一直对唐露怡都念念不忘？
或许以前杨辰不会相信，骆千秋会在乎男女之情，可现在，听了骆筱筱的一些讲述后，想着也有这个可能。
若真是那样……骆千秋不仅是骆筱筱的生父，又是唐露怡的老相好，这关系……让杨辰不禁觉得，杀他好像越来越费劲。
到时候看吧，试探一下他的态度再说……杨辰默默盘算着。
黑暗而无法琢磨的世界里，两人各有所思，不断跟着黑球前行……
因为一直在这个鬼地方，杨辰都已经算不清到底在里面多少日子，但肯定已经快要半个月的时间。
若非两人不需要进食饮水这些，或许真就饿都饿死在这里。
不知道过了多久后，正在杨辰百无聊赖地用神识翻阅那些从领主们手上拿来的法术典籍的时候，手上的黑球，忽然传来不一样的触动！
杨辰精神一凛，心头大喜，该死的，这货原来没瞌睡，这是要到头了么！？
只感觉到黑球逐渐地加大了前进的速度和力量，仿佛前方有什么东西，正在向它召唤。
骆筱筱也意识到情况有变，有了希望，一对妙目睁得大大的。
又过了好一阵子后，前方终于出现了一抹细小的光亮！
是一个淡淡的圆点，散发着微弱的紫色光芒……
杨辰知道，这还是因为距离太遥远，但毫无疑问，那多半就是出口了！
能看到具体的出口了，杨辰哪还会慢吞吞跟着黑球跑，赶紧就抱着骆筱筱飞身直冲向那圆点处。
可没想到，越是靠近，这前方的景象，就越让二人感到惊心动魄，怔然失神！
这圆点，等离了近以后，才发现，竟是一面一眼几乎望不到头的光幕之门！
淡淡的紫色光辉，不容那四周围的黑暗阴邪之气靠近，散发着柔和的紫色光芒。
杨辰感到，自己就像站在一座数千米高的山峰之前，渺小地如同蝼蚁。
“这是什么东西？是出口吗？”骆筱筱茫然问道，这画面太震撼了。
杨辰蹙眉道：“我不确定，但这黑球指引我们来到这里，多半是了……只是，这东西拦着，好像没入口。”
“要不试试能不能强行用法术把这光幕轰开？”
“不行，这东西古怪得很，感受不到任何灵气波动，以防不测，不能乱来”，杨辰否决。
正当杨辰费解，猛地想起，手上的黑球还在用力地挣扎，看来这黑球还没飞到它目的地。
杨辰继续跟着黑球牵引的方向，在光幕的范围内，继续移动。
这一次，没过多久，就有了新发现。
只见，在光幕位于中央的一个位置，竟然有一块黑漆漆的圆盘，大约脸盆大小，正缓缓地旋转。
这紫色光幕，竟然是随着圆盘的转动，从它四周围扩散开来的！
也就是说，这么渺小的一个圆盘，竟然是这巨大光幕的发动机！
如此浩然庞大的黑暗世界里，一个诡异的巨大光幕，以及中央的一个神奇黑盘，寻常人恐怕得吓得半条命都没了。
圆盘的材质，意外地跟杨辰手上的黑球非常相似，而且，这上面还镂刻着大量杨辰完全看不懂的符文。
这些符文，倒是和昆仑镜、盘古斧上面的纹路较为相似。
难道说……这一切又是上古仙人的杰作？他们创造这么古怪的一个世界，又是为什么！？
杨辰百思不得其解，感受到手上黑球奋力地挣扎，思忖了下，将守护在四周围的混沌鼎拉近了些，才决定把手松开……
接下来的画面，让杨辰与骆筱筱都屏息地凝视。
这黑球，飞出了杨辰的手掌心后，果然是朝着黑盘飞去了！
这黑盘的中央，竟然有一个恰到好处的半球凹陷，正好是让黑球给镶嵌进去的！
“原来这黑球，最初是在这个东西里的！会不会是打开这个光幕大门的钥匙？这黑盘就是锁！？”骆筱筱猜测道。
杨辰心里想的也是这样，但这会儿他有点紧张，生怕出什么差池。
当黑球嵌入了黑盘后，整个黑盘上面，那密密麻麻的细小符文，就像无数有了生命的光符，开始忽明忽暗地发出白色的光亮！
黑盘的转速，在随着白光符文的出现，不断地减速，而随着它的减速，这四周围的光幕，也在不断地缩小范围！
光幕从边缘开始，陆陆续续地收缩回来，而那些阴邪之气，仿佛是脱缰野马，开始肆无忌惮地冲入了光幕后面原本遮挡的浩瀚空间通道里！
光幕的缩小速度愈来愈快，过了半盏茶功夫，整个光幕，已经缩小地只剩下十几尺宽大，就像是一扇紫光圆形大门，出现在杨辰二人面前。
而这黑盘，仿佛完成任务，悄然地直直移动到了门的左侧，就这么不动了。

