016林若溪被杨辰的突然出现惊地从沙发上跳了起来，惊慌地转过身挣脱杨辰的双手，美目瞪着杨辰道：“不准碰我！”
“喂，不用这么大反应吧。”杨辰苦笑着耸耸肩，“逗逗你，真要亲了你，还不知道会不会半夜三更地被你大卸八块来个电锯惊魂呢。”
林若溪懒得理会杨辰，手上遥控器一按，电视机被关掉，想到自己喜欢看言情剧的小秘密被杨辰知道了，不由俏脸有些发红地狠狠剜了杨辰一眼，“听王妈说你去整理东西了，可别把你那些臭熏熏的东西带到我家来。”
“放心吧，就几件衣服”，杨辰指了指楼梯口的小包裹，“不过我头疼的是，住在这里以后，我那羊肉串小摊还怎么开。”
“你还想卖羊肉串！？”林若溪简直跟见了怪物一样看着杨辰，她怎么也想不明白，这男人怎么会对卖羊肉串这么情有独钟的，还说得很是惋惜一样。
杨辰眨眨眼，“怎么了，结婚协议貌似没规定我不能卖羊肉串吧。”
林若溪咬牙切齿，“总之不准你卖羊肉串，明天开始你就去外面找工作，必须是干干净净的那种，最好是办公楼里的职业！”
杨辰苦恼地抓抓头，说实在的，他也不是不能去找那种工作，就凭着当初无聊时候去哈佛大学喝杯茶功夫搞来的文凭，足够进入绝大多数顶尖公司了，可杨辰就不习惯坐办公室里吹空调，在他看来，这种文雅的工作远没大街上卖羊肉串、与小贩们吹牛畅快。
“你不用想借口搪塞，你的工作必须得换。”
看到林若溪一副“你不换你就死定了”的表情，杨辰一阵寒颤，生怕这烈性子的老婆又玩跳楼那招，连忙点头，“好好，都听你的，明天就去找工作。”
林若溪这才满意地点点头，突然想起什么似的，拿起自己的皮包，从里面取出一只崭新的触屏手机，递给杨辰道：“喏，这只手机你拿去用，省得以后要你出场的时候找不到人。”
杨辰笑嘻嘻地接过，看来这结婚是结对了，有豪宅，有跑车，还有免费手机用，老婆虽然冷了些，可好歹养眼。
看杨辰一副乐滋滋捡了便宜的表情，林若溪眼里再度闪过一丝鄙夷，打了个哈欠，无比慵懒地伸了个懒腰，姿态撩人地道：“好了，我去睡个养颜觉，你准备准备明天找工作的事情吧。”
林若溪刚想上楼，却听见门铃响了起来。
刚刚还在厨房忙活的王妈匆匆跑了出来，沾水的双手在围裙上擦拭了下，才将大门打开。
“老爷？您来啦……”
听王妈叫了声“老爷”，林若溪的俏脸瞬间白了一下，神情有些郁郁地转过身，面对走进来的一名中年男子。
这是一名身穿深蓝衬衫的成熟男子，须发利落，仪表堂堂，只有眼角的皱纹和发丝间几缕白色能看出男子的岁数不小，容貌与林若溪有几分神似，显然是林若溪的父亲了。
林坤此刻走进门来，面色很不好看，一对锋利的眸子直盯着林若溪，又恶狠狠地扫了一眼在旁的杨辰。
“爸……”林若溪有气无力地叫了声，并没对自己父亲的到来感到多少意外，无悲无喜，仿佛只是陌生人。
“爸？”林坤冷笑：“哈哈，你眼里还有我这个做爸的！？不声不响的，就跟一个陌生野男人结婚了，你眼里还有我这个爸吗！？”
林坤咆哮着，直把屋子震得有回音。
瞧见势头不对的王妈都吓傻了，怎么也没想到，自家小姐与姑爷的婚事，老爷却是不知道的。
林若溪眼眶红了起来，泪水噙在眼眶中打转，可依然强忍住，露出骨子里那份倔强，“我早说了，结婚的事情我自己拿主意。野男人又怎么样，反正我就是跟这个野男人结婚，也不会嫁给那个许智宏的！”
“你……这是对你亲生父亲说话的语气吗！？”林坤狞笑道：“好呀，白养你这么大了，别以为你奶奶把公司大权交到你手上，我这当父亲的就管不了你！别忘了，我还有公司的百分之三十股权，我也是公司大股东！我更是你亲生父亲！”
“亲生父亲？哼，我从小到大，只有妈妈和奶奶在我身边，你成天就见不到人影。还有，我根本不喜欢许智宏，你不用枉费心思了。”林若溪猛地抬头，紧咬着樱唇，梗咽地道。
林坤怒极反笑道：“不喜欢？那又怎么样，许家大少爷，东华科技未来的总裁，你嫁给他有什么不好！？再说了，你难道就真会喜欢这个野男人么！？”说着，手指点向一旁静立不语的杨辰。
从林坤一进来，到父女这番对话，杨辰差不多也明白了个大概，看来正是这个坏脾气父亲的*迫，才让林若溪选择与自己结婚，当然了，自己阴差阳错地与她发生男女关系也是一大刺激的原因。
见林坤不只一次地说自己“野男人”，就算泥菩萨，也难免心里不舒服了，杨辰更是没有当一个“女婿”的觉悟，见林坤手指指着自己，皱起了眉头道：“大叔，建议你把手指移开，不然会很危险。”
林坤冷笑道：“畜生，就你也配跟我说话？别以为我不知道，我早派人调查清楚了，你就一菜市场卖羊肉串的，虽然不知道对我女儿做了什么让她选择跟你结婚，但在我眼里，你连一坨屎都不如……嗷——你做什么！？”
电光火石间，刚刚还不可一世的林坤突然收回自己的手指，痛苦地握住自己的手倒在地毯上，额头上豆大的汗珠流淌下来。
“杨辰……你……”林若溪在旁看得真切，适才的一瞬间，杨辰的一只手突然朝着林坤指着他的手捏了一下，又很快收了回去，动作快得仿佛没发生过一般。
杨辰面色平静地冲林若溪露齿一笑，“没什么，我这人不喜欢有人拿手指着我还骂我，特别是我警告过他很危险之后……他的手指断了，大概十天半个月能好起来。”事实上，如果是过去的自己，刚才就不是捏断那根手指，而且一掌拍碎这人的头颅。
林坤强忍着痛楚，嘶声咆哮道：“你等着！畜生！我要你不得好死！我要找人做了你……噢……”
“爸……你别说了……你的手怎么样了……”林若溪虽然恨自己的父亲，可毕竟血浓于水，这时候见林坤一脸痛苦，终究还是心软地蹲下身体想去扶他。
“小贱人！别碰我！”林坤猛地一把推开林若溪，直把林若溪推倒在地。
“爸！你……”林若溪委屈脸色惨白一片，自己的父亲竟然叫自己“小贱人”，林若溪只觉得眼前一暗，差点没昏过去。
在旁的王妈早就急得落泪了，可她一个下人却不好说什么，此刻看到林若溪倒在地上潸然欲泣的模样，赶忙上去劝慰。
林坤蹒跚着站起身来，对神情冷漠的杨辰道：“你小子给我记着，你敢打我！我林坤让你怎么死都不知道！”
见到林坤推翻林若溪的那一幕，杨辰的心仿佛被拧了下，这个女人不论怎么冷淡，名义上已经是自己的合法妻子，不由自主的，一股暴戾的情绪油然升起。
杨辰的脸上显得极度平静，只是嘴角上扬，露出一个轻蔑的弧度，“我只跟你说一遍，我这人，很少惹麻烦……我也不知道你跟我老婆间发生了什么，我也不在乎知道。不过我有个原则，我最讨厌被威胁……”
话音刚落，不等林坤反应过来，一只手掌闪电般拍打在了林坤左脸颊上！
“啪！！！”
一声清脆后，客厅里归于宁静，只是刚才还站着的林坤，这次却是真的被一巴掌拍晕在地了。
“姑爷……这……”王妈看傻了，也没多想为什么杨辰的手劲大得这么离谱，“这可怎么办啊，瞧这闹的……”
至于林若溪，早已经双目无神地倒在王妈怀里，眼前的一切都显得漠不关心了。
杨辰无所谓地笑笑，“王妈你照顾若溪，这只蠢猪交给我。”
说完，杨辰轻松地将地上的林坤抗了起来，闲庭漫步似地走出了大门，走了一段距离后，到公用垃圾箱处，将林坤的身体直接扔了进去，顺便还扣上了垃圾箱的铁盖子。

017回到屋内时，王妈正给林若溪泡茶压惊，见到杨辰走进来，很识趣地选择了回避，让小俩口单独说话。
林若溪一头高挽的秀发被放了下来，柔顺的长发将一张绝美的脸蛋衬托了格外娇艳，但那苍白而疲惫的面容，却叫人无比怜惜。
见到杨辰进门，林若溪神色复杂地抬头看了眼，也没问杨辰怎么处理了林坤，只是略带几分自嘲地涩笑道：“被你看笑话了，没错，我有这么一个父亲，我有这么一个可笑的家，你是不是觉得我很可怜，心里怜悯我……我不需要任何人廉价无聊的同情，特别是你的……”
“谁说我同情你”，杨辰嗤笑着，从口袋里摸出一根烟点上，享受地吸了口。
“不准在我面前抽烟。”林若溪蹙眉，不悦地用手打散面前的烟雾。
杨辰置若罔闻，自顾自地考倒在一旁另一张大沙发上，仰着头边抽烟边道：“我只想劝你，少在我面前作出这么副可怜相了。起码，知道自己的父母是谁，你受到过长辈的疼爱。你的家虽然不怎么温馨，可你有家。而且，你生地漂亮，到处受人瞩目，从小又衣食无忧，这么年轻就豪宅跑车，应有尽有……你是不可能明白，连自己父母是谁，连自己家在何方也不知道，一无所有的人，心里会是什么滋味的……”
突然间的一席话，让林若溪征住了，第一次的，林若溪注视着杨辰的双眼，那对深邃的眸子里，流露出的凄然与孤寂，让林若溪的心不由收缩了下。
杨辰并没停住，幽幽的话语仿佛自言自语，“从小就一个人，饥饿的时候，冻僵的时候，被欺负的时候，被殴打的时候，都是一个人……没有父母，没有家人，没有兄弟姐妹，甚至没有朋友……为了生存，可以为一个发馊的面饼拼了头破血流，为了填饱肚子，可以吃草根吃树皮，吃到肠胃出血……没有会来在乎你的死活，没人会去同情怜悯你，因为你只是被这个世界遗弃的卑微生命，哪怕是人家家里养的一条狗，都比你有地位地多……”
听着男人低沉而沙哑的叙述，林若溪的眼眶再度红了起来，不过却并非为了自己，而是为了那卑微的生命。
“对不起”，林若溪低下了头，小声地道：“我不知道你小时候这么辛苦……”
杨辰低下头，逐渐露出那张平日里散漫的笑脸，“乖老婆，我瞎编的，你都信啊。”
“你……”林若溪抬起头，自己心里正为她感到难过，这无赖竟然说这些是瞎编的，顿时气不打一处来，“你这人怎么这样！”
“嘿嘿，瞧你，生气的样子比刚才哭丧的样子漂亮多了。”杨辰啧啧称赞道。
林若溪心里一暖，明白杨辰这是让自己转移注意力不再难过，但却是说不出什么感谢的话来，只是若无其事地瞟了杨辰一眼，“既然你都是骗我的，那你父母在什么地方，我们虽然是协议结婚，但如果你父母突然出现，很可能打乱这一切。”
杨辰的两根手指捏住烟蒂把玩着，淡淡地笑笑，“我刚才说的有件事没骗你，我真不知道我父母是谁，我五岁不到就跟家里人走散了，名字是我唯一记得的，我是孤儿。”
听到杨辰轻描淡写地说出自己是孤儿，林若溪的心里一酸，突然想安慰一下，但又不知道怎么开口，挣扎了下，只得点了点头，便不再说话。
两个人沉默了会儿，林若溪才开口道：“杨辰，有些事情我想我要跟你说清楚，毕竟你跟我签协议，也有权力知道事情的起因。”
杨辰皱眉道：“你是说你那蠢猪父亲*你结婚那档子事？”
“不准说我爸是蠢猪……”林若溪有点气恼，“如果他是猪，那我不也成猪了。”
“嘿嘿，我家小若溪这么漂亮，是猪也是那种粉粉的小香猪。”
“你才是猪……”林若溪一翻白眼，但也没真生气，回归正题道：“我爸有公司的百分之三十股权，是仅次于我的大股东，但那不是重点，毕竟我奶奶离世前将公司百分之六十股份都给了我，我拥有绝对的权力。不过……不过我爸手上，还有一处老宅的地契……”
“那老宅对你很重要？”杨辰疑惑地道。
“非常重要……”林若溪眼中流露出几分缅怀与幸福的味道，“我小时候，只有奶奶和妈妈陪着我，我就在那里长大的。我妈妈跟爸爸是金钱利益结合的婚姻，我爸爸不爱我妈，他是个花花公子，一直到现在都是……”说到这里，林若溪眼眸里露出几分痛恨，“虽然他一天到晚不回家，但他却是屋子的主人。自从奶奶离世以后，他不准我回去，还因为在外面花天酒地，钱花得差不多了，准备卖掉那处宅子……”
“这跟你我的结婚有什么关系。”杨辰纳闷道。
林若溪冷冷白了杨辰一眼，“我要从他那里夺回那处老宅，可他不肯给我，我出比市场上高的价钱，他也不肯卖给我。他只有一个条件，就是让我和许家的大少爷结婚。他分明是受了许家人的好处……”
“老子*女儿嫁人还用胁迫手段，我看他不是蠢猪，猪比他可爱。”杨辰一本正经地摇头道。
林若溪没理杨辰的感叹，继续道：“许家的许智宏一直缠着我，我又不好太与许家做对，毕竟许家在中海是前五的大家族，我们得罪不起，所以……”
“所以你就找我结婚，切了那许家小子的念头，先过了这关口，再想办法拿回你那蠢猪父亲手上的地产？”
“是的……”林若溪有些疲倦地点点头，最近这些日子，她也为这些事情忙得焦头烂额。一个年纪轻轻二十多岁的女孩，身上的负担重于千钧。
杨辰叹息道：“唉，你这法子也就治标不治本，到头来还是要去面对许家的压力和你父亲那头……那头不是东西的东西。”
“我管不了这么多了，走一步是一步……”虽然声音很轻，但林若溪的口吻却是无比坚决。
杨辰站起身来，拿起新得到的手机，不声不响地朝门外走去。
林若溪皱眉道：“你又要去哪里？”
“去酒吧，找女人……”杨辰回头，一脸认真地说。

018酒吧一条街在白天显得格外的冷清，小猫小狗三两只地在大街上晃悠，没什么人流车流，与夜晚的喧嚣形成鲜明反差。
杨辰推开了蔷薇酒吧的大门后，与门口打着瞌睡的调酒师小赵打了声招呼，一路往酒吧后方的通道走去。
酒吧里的一些服务生见到杨辰进来，也没多阻拦，都尊敬地向杨辰问好，显然知道杨辰与蔷薇的关系不一般。
酒吧后面的走廊出奇的长，足有五十多米的距离，一直到头后，站着两名身穿西装制服的高大男子，守着一扇距离他们三米开外的精美木门。两名男子见到来人是杨辰，立刻整齐地鞠躬，做出邀请的手势。
杨辰点点头，走上前推开那扇花雕的木门，里面迎来的是一阵自然的芬芳，带着丝丝薰衣草的味道。
这是一个大得出奇的房间，光洁棕黄色的木地板，黑色大理石的墙面，中央摆放着一张七尺多宽的牛皮垫大床。咖啡色调的装饰让房间看起来有几分昏暗的魅惑，流露出几分低调的典雅。房间的一面是用玻璃门格挡，玻璃门外，是一个露天的游泳池和一个小花园。
很难想像，一个喧闹的酒吧后面，竟然有这样一方宁静的港湾——这里，就是蔷薇的“家”。
才刚踏进门，杨辰潜意识里就骤然感到一阵寒意，同一时间，毫不犹豫的，杨辰就提起右手朝外格挡！
“呼！”一声凌厉的划空声，一只举着锐利寒光匕首的白皙素手突然出现在杨辰脸颊三寸外，被恰到好处地挡住！
偷袭被挡住，匕首在手掌上瞬间一个旋转，几乎是呈流水般连贯的动作，再度刺向了杨辰的肋骨！
杨辰不慌不忙地手贴着那条温润的手臂，轻轻一握，朝外使了使力，拿着匕首的手臂再也不能贴近杨辰的身体一丝一毫。
偷袭者发现力量完全拼不过，提起小腿往杨辰的后腰处猛顶，却不想，杨辰早看破所有路数一般，握住拿匕首的手臂往下一挪！
小腿还未完全提起，匕首就已经成了封锁路线的利器横在那儿……
“不玩了！”
蔷薇赌气地撅着嫣红俏唇，一把将匕首随手扔在地上，“每次都这样，真不知道你这怪物怎么练的，年纪比我还小，身手也太变态了！”
杨辰松开蔷薇那凝脂般的手臂，那细腻的触感让他有些留恋，转过身似笑非笑地道：“不错了，比一个月前速度快了一点，进步已经很快了。”
“可在你面前还是不堪一击……”蔷薇白了杨辰一眼，袅娜地坐倒在大床上。因为是在自己房间里，蔷薇穿得无比随意，身上一件白花边蕾丝的丝质睡裙，宽松地覆盖住她诱人的妩媚娇躯。胸口的V字领口处，被丰满的双峰撑得高高的，从缝隙处能见到里面的黑色薄纱镂空胸罩，艰难地兜住两团硕大粉肉。睡裙下半身短得出奇，只堪堪包裹住她圆润的翘臀，白粉粉的大腿毫不吝啬地衤果露在外，泛着象牙般莹润的光泽。
杨辰的目光不由自主地瞟向蔷薇那大腿中间的缝隙处，撩人的春意在那里荡漾，竟然也是黑色薄纱的内裤，隐隐约约的，几丝黑草映入眼帘……
蔷薇眼里流露出几分得意，虽然因为某些原因，这个令自己倾心的男人一直不想太过接近自己，可目前看来，他对自己的身体也没什么抵抗力，心中窃喜的同时，更加大胆地抛了个性感的媚眼，水汪汪地能把人魂儿勾走。
“杨辰……姐姐漂亮么……”
“漂亮……”杨辰吞了吞口水，感觉自己的小弟弟已经完全雄赳赳气昂昂了，这老天爷是不是搞错了，这女人地狱来的吧，不是说魔鬼才有这身材么？
“想不想摸摸……”蔷薇眨了眨眼，一只手缓缓将上衣领子扯开小块，露出白嫩的胸部肌肤，一双美腿则微微松开一些，让腿根处的朦胧美感清晰了几分。
杨辰倒抽一口凉气，虽然他见过不少美女，自家老婆林若溪的脸蛋更是惨绝人寰的美，可眼前的蔷薇，虽然姿色弱逊，但也是一等一的美人，气质妩媚迷人不说，身段更是熟透的桃子。此刻的蔷薇如同吐露芬芳的红玫瑰，甜美的花汁令人头晕目眩。
杨辰缓缓地走近，一直到蔷薇面前，才慢慢俯下身，直盯盯地看着蔷薇那电眼迷人的桃花眼，忽然坏坏地笑了起来，“蔷薇姐，我真想摸，可我摸了，你不会拿匕首剁了我的手掌吧。”
“我剁得了么？”蔷薇吐气如兰。
“你太诱人了，我骨头都酥了，没准我到时候真会没力气。”
“那要不要试试？”蔷薇丁香小舌舔了舔樱唇，语气娇懒撩人。
杨辰猛地吸了口蔷薇身上散发出来如兰似麝的催情体香，目光却是分外清明起来，“有什么需要我代劳的么？”
话音刚落，蔷薇那原本春情泛滥的美眸，顿时没了光彩，转而，流露出几分失望、没落、痛苦、愤恨……五味陈杂的感情让蔷薇突然痴痴笑出声来，“呵呵，杨辰，原来你是这么看我的……”
“我怎么看你的？”杨辰玩味地笑道。
“你是不是觉得，我之所以一直勾引你上床，是我想利用你的实力达到我要的目的？”蔷薇毫不避讳地道。
“没错，你的实力强大地可怕，我从来没见过有个人能够像你这样给予我无敌的概念……”蔷薇一边说，一边扯起了自己的衣领，将露出的美丽肌肤又遮盖住，正视着杨辰轻声叙说道：“同样的，我很需要你。我的红荆会跟我父亲的西盟会现在虽然看上去是西区的两大帮会，但我的红荆会毕竟太年轻了，如果真的火拼起来，西盟会或许会损失一部分人，但，我们红荆会必然尸骨无存……”
说到这里，蔷薇柔媚的脸蛋上露出几分冷艳，“杨辰，你记得我们最初认识的那个晚上么……那天晚上，我遭到埋伏，身边的人都被干掉了，在街道上一个人仓皇逃命……”
杨辰静静地听着，微微点点头，脑海里，也逐渐浮现当时的情景……

019凌晨时刻，天际只悬挂着一轮狼牙月，但此刻的月牙，显得猩红。
在西区的一处僻静街道上，一个狼狈的身影从一个巷口处猛然窜出，她穿着一身紧紧勾勒出完美曲线的皮衣，手臂此刻已经被划破几处，流淌出殷红的鲜血。
一把森寒的匕首被紧紧握在手上，在月光的照映下显得狰狞而雪亮，残留的血迹证明了它才刚从某个人的血肉中划过。
“大小姐，不用再逃了……”一个浑厚的嗓音从女人前方的一间仓库内传来。
女人顿时停下了飞奔的脚步，警惕地看着前方走出来的数个人影，足足有十多人之多。
带头的男子头上缠着绷带，面容粗犷，穿着身黑色大外套，手里把玩着一把国产37式手枪，不急不缓地挡在了路前方。
“大小姐，你的身手果然很恐怖，弹无虚发，一个人干掉我们三十多个兄弟，还能逃到这里……”男子冰冷无情的声音慢慢说道：“不过，大小姐，今天我们大费周章为您设的埋伏，早料到了这点，这不，等你没枪，没子弹了，我们就出来了。”
“黑熊，我以前待你不错，你为什么非要跟我父亲一个来对付我。”女人娇喘着，连续干掉了数十个敌人后，自己的手下已经折损殆尽，她也已经是强弩之末。
代号黑熊的男子嗤嗤笑了几声，“大小姐，不论帮主与您发生什么纠葛，我黑熊这条命是帮助给的，自然要为帮助效劳。大小姐以前待我不错，但自从大小姐离开西盟会组建红荆会以后，大小姐就成了帮主的敌人。那么，自然就是我的敌人，没什么情分可讲。”
“我父亲独断专行，做的买卖丧尽天良，就算是黑道也都以他为耻，更何况待你们并不怎么样，在他眼里，你们根本只是他养的走狗，这么多长老和兄弟都愿意跟着我出来，你为什么这么执迷不悟。”女人知道，自己已经没有力气再抵挡十多人的枪弹扫射，只能做最后的劝说。
黑熊摇头，神情依然冷漠，“大小姐，再送你走前，送你一句话——黑社会可以没人性，但得讲个‘义’子……”
话音刚落，黑熊的手就往前一指，后方十多名黑衣男子同时举起了手上的微冲，枪口对准了十米开外的女人。
生死一瞬，就当所有的枪手准备扣动扳机的时候，一个幽灵似的磁性男声出现在众人耳朵里……
“喂，哥们儿，你们打扰我看月亮就算了，不会真打算十几个大男人用枪打穿一个女人吧，男人打女人除了下面的枪，可不准随便用别的，你们瞧，她多漂亮啊……”话语间，竟是充满惋惜。
“是谁！”黑熊警觉地看向四周，但却是没发现半个人影。
原本等着受死的女人却是突然睁大了一对美眸，难以置信地看着正前方的上空！
一个从天而降的身影如同鬼魅般出现在十多名枪手面前，就如同欧洲神话中的吸血鬼，在月色迷人的夜晚，悄然张开他们的巨大蝙蝠黑翅，伸出锐利的爪牙。
这是一个年轻带着几分懒散面容的年轻人，他的脸上有几分戏谑，有几分好奇，但更多的，却是不屑。
黑熊不喜欢这种眼神，但骨子里却产生一丝恐惧，“你是什么人！？”
年轻男子并没回答，而是轻松地转过头问女人，“如果我帮你解决他们，你能答应我一件事么？”
“可以，可以是任何事……”女人因为失血而苍白的脸色此刻却是红了下，她能想到一个男人救下女人后，想要做的任何事，包括献出自己的身体，但她此刻别无选择，甚至连她自己都不清楚，为什么相信一个陌生的手无寸铁的男人能从十多支枪口下救下自己脆弱的生命！
“不管你是谁，你必须死……”黑熊怒了，他讨厌被漠视，他第一个将手枪对准了男子。
“砰！！！”
枪口的火花迸射的一瞬间，男子消失了，再次出现的时候，男子的一只手掌突然已经覆盖在了黑熊的天灵盖上，轻描淡写地一拧……
“咔……咔！”
黑熊软绵绵地倒在地上，怒睁着双眼，满是不可思议的不甘神色……他根本没来得及反应，就被拧断了脖子！
所有黑衣的持枪男子都吓傻了，帮会里有数的好手，地下黑拳市场出身的黑熊，竟然莫名其妙地开枪的时候就死了！
“刚才这蠢熊的话怎么说的来着，对了……我送你们这些人一句话，子弹这种东西，只对弱者有效……”
男子话刚说完的同时，身体再度化作一道残影，在黑暗中穿梭于十多名男子中央，每接近一人，便是伸手一击！他的手或是拍头，或是锁喉，亦或是打在胸口，凡是被击中的男子，都瞬间倒地不起。
在不远处看到这一幕的女人只有等那些打手死去才艰难地看明白，他们竟然都是被拍碎头颅、捏断脖子、震碎内脏那等毫无人性的杀伐手段瞬间毙命！
如果说刚开始这名男子降临的时候，女人心目中将他幻想的成的对象是救美英雄的话，那么此刻，这名男子在她眼中根本就是死神！
是的，自己被一个死神一般的男子救了下来，而且还答应了他必须接受他的要求！
事实上，女人此刻想的是，哪怕事先不答应，自己也根本生不起反抗他的情绪，人可以对人说“不”，但不能对“神”说半个“不”字！
几乎在一息间结束这场毫无悬念的战斗后，年轻人拍着手慢慢走到女人面前，月光下，他露齿一笑，丝毫没对刚刚的屠戮感到不适应，“我叫杨辰，美女你叫什么？”
“蔷薇……”蔷薇有些失神。
“蔷薇……好名字”，杨辰嘿嘿笑着，有几分不好意思地摸摸后脑勺，“那个……蔷薇小姐，我说下我的要求……”
“请……请说……”蔷薇垂下了头，做好了任人宰割的准备，心跳却不由自主地加快了。
杨辰一本正经地说道：“蔷薇小姐，我希望……你别把今天的事情说出去，我不想惹上你们黑帮的那些麻烦，拜托……”
拜托？他跟我说拜托？
蔷薇错愕地抬起头，这一瞬间，彷佛世间的一切都凝固了，只有眼前男子那尴尬的笑脸，一丝真切，一丝温和……

020有些回忆，过得再久，也难以忘却半点，它就像越酿越醇的女儿红，不论多少年后，都能芳香四溢。
蔷薇与杨辰初次的见面，显得血腥而富有戏剧感。
蔷薇那带着淡淡女人味的嗓音慢慢将这一段记忆叙述完后，让杨辰有些失神，半年以前的两个人，就是因为这样一次偶然的救与被救，互相认识，而后这半年来时不时的简单交流，才有了如今的这种微妙关系，有些距离，有些暧昧，有些刺激。
拢了拢柔顺的乌黑长发，蔷薇抱膝坐在床上，有几分沉醉地笑了，“杨辰，你知道当时，你没出现的时候，我在想什么吗？”
“什么？”
“我在想，我妈妈小时候给我讲的童话故事，故事里，柔弱的公主在被坏人恶魔迫害的时候，总会有白马王子出现，将公主救出苦海，然后，故事的结尾，肯定是‘从此，王子和公主过上幸福的生活’那句话。我以前觉得那是多么无聊可笑的一句话……可是，你却让这一切都应验了。”蔷薇眼中露出几分兴奋神色，脉脉地看着杨辰道。
杨辰摸摸鼻子，“没想到你有这么感性跟童真的一面。”
“呵呵……”蔷薇轻笑，“怎么说呢……我知道，我不是公主，你也不会是白马王子……嗯，黑马王子也不像，连马都没有，就这么神不知鬼不觉地从天而降。不过，我当时觉得，这一切都不那么重要了……我只想，如果以后都有这样一个人在我身边，他不需要整天守着我，整天逗我开心……只要，在我走不下去的时候，扶我一把，在我伤心的时候，给我一个依偎的胸膛，让我不再那么无助，那么孤单，那就够了……”
“蔷薇……”杨辰伸出手，轻抚过女子细腻水润的脸颊，“我实话告诉你，我并不算是个好男人，在过去的那些岁月里，跟我发生过关系的女人，没有一千也有八百。你也说了，你需要的并不是强大的帮手，以你的条件，或许找个老实可靠，对你一心一意的男人，更好些吧……”
“不可能了。”蔷薇的眼中露出几分调皮，“杨辰，你知道猴群和猴王的关系么？”
“猴群？猴王？”杨辰疑惑道：“你想说什么？”
“一个猴群的猴王，是整个猴群最强大的雄性，而猴群的所有母猴子，都将成为猴王的交配对象。这是猴子们的本能，母猴子追求的是强者，这样，他们的后代也会有更强大的基因。所以当她们看到最强大的猴王时，眼里就容不下其他的雄性猴子。其实，人类的社会有什么不同，从古代的帝王到现在那些有权有势的男人，他们之所以妻妾成群，不排除他们是*的，可那些跟随他们的女人又有谁能说绝对的是被迫呢……既然有最好的，为什么要选择次等的。”
杨辰哭笑不得，“这么一说，我们成猴子了？”
“我只是打个比方，我只想告诉你，从我们初次见面开始，我的眼里，这辈子都不会有其他人了……或许你不会是全世界最强大的，但，你是我心目中最强大的……”
蔷薇的目光逐渐变得坚决，直直地望着杨辰，“我爱你，杨辰。”
“……”
足足沉默了半分多钟后，杨辰脸上的笑容逐渐浓郁起来，几分释然，几分玩味地道：“你真是个蠢女人。”
蔷薇适才还无比忐忑的姣美容颜，此刻露出欣喜之色，摇头道：“蠢女人又怎样，我不后悔！”
“你知道我今天来原本想做什么的么？”杨辰的目光上下打量着，仿佛要窥探进蔷薇睡裙下的风景。
蔷薇虽然早有了充分的心理准备，但此刻被杨辰毫不掩饰的放肆目光打量，还是脸红心跳起来，难得地露出几分羞涩，“你……你想做什么？”
杨辰缓缓凑近蔷薇那晶莹漂亮的小耳坠，在那块嫩嫩的粉肉上用牙齿轻轻一咬……
“嘤……”
蔷薇浑身如同电流穿过，酥软地靠倒在杨辰胸口，娇喘起来。
“我今天，就是来吃掉你这只，粉嫩嫩的母猴子的……”
不等蔷薇反应过来，杨辰就发出一声压抑许久的低沉嘶吼，猛地一把抱住蔷薇的小蛮腰，将这具柔媚到骨子里的娇躯扔到了大床中央！
蔷薇被突如其来的幸福吓到一般，紧闭起了双眸，任由杨辰在自己身上抚摸揉捏，亲吻*，两只小巧的素手紧紧抓住了床上的毛巾毯……
柔滑的丝质睡裙被略显得粗糙的大手从身体上扯开，赛雪的肤色曝露在空气里，散发出灼人的魅力。
仿佛每一寸的肌肤都不肯放过一般，杨辰火热的亲吻从那小巧玲珑的肚脐处开始，顺着平滑的腹部一路往上，毫不犹豫地顶开那如若无物的黑纱胸罩，将两团D罩以上的粉肉含在口中不断吞吐啃咬着。
或许是太久没有这么在清醒的状态下享受这样一具成熟妩媚的女体，杨辰感到自己的血液已经在难以抑制地沸腾。
“真香……”
平日里总是占据主动的蔷薇此刻却是情窦初开的少女般羞涩腼腆，听到如此露骨的赞美，只是越发双靥绯红，根本发不出任何回应。
终于，当杨辰的嘴唇吻住蔷薇的樱唇时，天雷勾地火般的，两条湿舌开始不断绞动缠绵，蔷薇那甘美的汁液令杨辰难以割舍地不断索取，直把蔷薇吻了难以喘息才不甘地吻上别处。
蔷薇已经彻底迷失在初次的火热纠缠中，身体软地跟水做的一般，每一处都成了敏感的神经末梢，稍微一点碰触，都让*泛滥的沼泽地更加溪水横流。
当杨辰解除两人身体上所有束缚，一只手掏向蔷薇那神秘花园处时，那一片泛滥成灾的花露让杨辰瞬间荷尔蒙分泌再度加速！
“哦？蔷薇宝贝，原来你这么敏感，下面的水都能洗澡了……”
“唔……”蔷薇羞不可抑地撇过头，她也从来没遇到过这种状况，此刻根本说不出话来，只能含糊地表示抗议。
难以多加忍受的杨辰不再多说，掏出自己那已经昂扬的狰狞龙角，猛地破入蔷薇那娇嫩的花蕾……
蔷薇仿佛感到自己的半个身体被狠狠撕裂，那一瞬间的痛楚伴随着苦尽甘来的幸福，让她流出两行清泪，紧随而来的，则是一波一波数不尽的冲击……
一时间，屋内的温度急剧上升，男人的浑厚呼吸与女人的酥媚哀怨交错起伏。

