1602
“这是可以进去的地方吗？”骆筱筱紧张地问道。
“都到这里了，不进去也没别的地方去”。
杨辰说着，确认没什么别的情况发生后，尝试着伸手去触摸那黑盘。
结果，黑盘也没给什么反应，似乎并没什么特殊的机关。
杨辰想了想，又伸手去抚到那中央的黑球上，缓缓地往里面尝试着推了推。
黑球果然动了！
当黑球慢慢地被推进深处，这紫色光门就开始逐渐消散，露出它里面另一个光景！
前方是一宽广的石砌空间，缜密的石块也不知道是什么特殊材质，到处闪烁着一些金色的细小符文阵法。
杨辰的神识一扫过去，顿时脸色一变，忍不住大喊道：“这是通天塔！？”
曾经在通天塔第一层见识过这塔的杨辰，刚才竟没一下子想起来，怪不得这些金色字符，会如此的熟悉！
“通天塔是什么？”骆筱筱不解地问道。
杨辰脑子里很乱，没时间详细给女孩解释，不知道怎么就一下子来到通天塔上头了，难道说天魔之眼和万妖界的通天塔，是有连接通道的？
可这是为什么，这通道是本就存在，还又是上古仙人所创造出来的？
一切无从得知，杨辰心里想起当日为救自己与慧琳，缠住文韬的玉雪凝，也不知道这绝世妖狐怎么样了，到都到了这里，索性就再进一次通天塔，看个究竟！
“走”，杨辰带着骆筱筱，迈步进入这通天塔内。
扑面而来的，是迥然于之前的自然天地间的灵气，果然是通天塔中的浓郁灵气。
等到了里面，杨辰发现，这身后的光幕门，并没关上，而那个“钥匙”黑球，在推进来以后，就这么悬浮在那上头。
恐怕，当初蒙家先祖，就是从这里把黑球拿走的……
等等！！
杨辰脑中灵光一现，思忖道：若是这蒙家先祖，是从这里拿走了黑球，那岂不是说……他曾经来过通天塔，还出去了！？
这一想法，让杨辰无比震惊。
因为玉雪凝曾经说，从未有人从万妖界出去，而玉雪凝是五万年前进的万妖界，也是万妖界寿命最长的强者。
可以说，玉雪凝就是万妖界的活史诗，不可能有什么事是她不知道的，更别提有人闯过通天塔这么重要的事。
如果真是那样，唯一的解释就是——早在玉雪凝进入这里以前，蒙家先祖，就已经进过这里，甚至还突破了九十九重紫青神雷，出了这塔！
这样的话，玉雪凝也无从得知这一历史真相。
杨辰犹豫了片刻，带着骆筱筱朝着这一层通天塔的中央位置前行，这通天塔实在太大，杨辰不确定这是不是最顶层。
至于紫青神雷，现在对杨辰而言已经不会有太大威胁，毕竟有混沌鼎在手，修为又今非昔比，保护骆筱筱都完全没问题。
片刻功夫，前方景象一变，到达了中央地带，出现的是一个巨大的金色法阵。
就像是一层金色的薄膜，将中央空荡荡的地带给覆盖，但这绝对不是能轻易破坏的，紫青神雷就是通过这些金色阵法，来锁定闯入者。
而在这一法阵的下面，可以隐约看到下面的一层层法阵，而这一法阵的上头，却是并没别的法阵，而是被封闭的金色穹顶，一直延伸向通天塔的塔尖方向。
“看来，这里的确是通天塔的顶层”，杨辰喃喃道：“莫非……通天塔顶层，有两个进出口？”
也不得不让杨辰这么想，当初他靠着混沌鼎逃出生天，决计不会是进天魔之眼再出去的，肯定还有一个别的什么出口，是直接通蜀山的。
骆筱筱也简单得知了一些关于通天塔万妖界的情况，不由高兴地道：“那是不是我们可以出去了？”
杨辰点点头，“多半是这样，我们去找找，有没有别的什么出口，这顶层虽然也大，但不会像第一层那样数百公里不着边际，仔细点应该能找到线索。”
骆筱筱喜出望外，想到能出去，一时间这么危险诡异的地方，都觉得无所谓了。
而杨辰心里则还在思索，莫非蒙家先祖说的，能复兴魔修，意思是可以从万妖界，把那些魔修、妖修给释放出去？
若是真的能有办法，那的确，以万妖界里这些天妖、天魔的实力，出去都是至少翻倍的战斗力，那可是近乎两百多至少太清神雷期的高手。
还有玉雪凝、魔帝紫箫这样，在外界就是玉清神雷期的高手，那些什么正道修士，还不是被秒杀的份？
问题是……当初蒙家先祖都已经达到这等地步，闯通天塔都这么轻松，还顺带拿走去往天魔之眼大门上的钥匙，他怎么会落到自爆的地步？
难道那时候万妖界就没别的高手能带出去？还是他想不出办法带别的高手出塔？
还是说……五万年前，很有可能还早于玉雪凝时期的大战，另有隐情？
正当杨辰陷入沉思，不得其解的时候，忽然，杨辰听到，从通天塔的下面，不知道多少层，传来隐隐的轰雷声！
是紫青神雷？
杨辰心头一凛，这神雷是根据闯入者在不同层次，直接从不同层的阵法处降落。
而最顶层，因为是被默认是闯塔成功，并无神雷来攻击杨辰二人，可下面的每一层，都会不断地降下威力不同的神雷。
杨辰不由地想，莫非有谁在塔里闯上来？可按理说，通天塔一甲子开一次，早该关闭了，这会儿没人能进来啊……
除非……是早就在塔内的人！
杨辰咽了咽喉咙，虽然觉得不可置信，但很有可能，是一年前，跟着自己一同进塔的玉雪凝或者文韬。
不管是他们中任何一个人，杨辰都不能坐视不理！
现在的杨辰有理由相信，自己有这个实力从第一层闯到九十九重，所以，于情于理，都该下去看看。
若真的是玉雪凝依旧在和文韬大战，那他可不能再一次丢下玉雪凝不顾了。
“骆姑娘，你在这里待着，这一层不会有神雷，很安全。我要下去看看情况，如果一天后我还不上来，那你就自己想办法找出口，这里肯定是有出口的！”
杨辰不放心带骆筱筱下去，于是郑重地叮嘱道。
骆筱筱一听，着急地抓着杨辰的手臂，“你……你别丢下我！杨辰你不是说不会抛下我的么，我一个人害怕……”
杨辰无奈地跟她解释了下危险性，两个人去不如他一个人来得无牵挂，软磨硬泡，才让骆筱筱答应留在顶层。
不过骆筱筱末了还倔强地说，若杨辰不回来，她也不出去了，这让杨辰有些歉疚和不忍。
但相比而言，若不下去看个究竟，他心里会一直有玉雪凝这件事牵绊，无法原谅自己。
再者，洪荒门的妖修，玉兰婷她们很渴望自己带她们老祖宗出塔，若这次真有机会，不如就带玉雪凝出去了，反正以玉雪凝的境界，高度，胸怀，也不会是那种为祸人间的妖孽，毕竟五万年前她就没那么做。
狐狸大姐，希望你没出事啊……杨辰心里默默念叨了声，便纵身跃下！
混沌鼎暗光大放，混沌之力肆虐地开始在杨辰四周围缭绕，混沌凶魂也张开巨口，随时待命。
当杨辰穿过第一层金色阵法，果然就开始有神雷从那阵法落下，正正地命中杨辰所在位置！
“轰隆！！！”
最上层的神雷威力是最大的，可如今杨辰的修为，配合混沌的恢复程度，硬吃下去，完全不在话下！
只见那紫青色神雷一进那混沌血口，就冒出一阵紫色电花火，消失无踪，反而化作一股精纯灵气，注入杨辰与混沌鼎内！

1603
紫青神雷的威力，还是不如太清神雷，杨辰若只靠肉身，或许撑不过九十九重，可有混沌鼎在，一切就很简单了。
这混沌鼎还真是为闯塔量身订造的！
只可惜杨辰的修为已经到达太清巅峰，再多的灵气，都无法让真元强上多少，因为每增加一丝，都很难保持住了。
这也是当初骆千秋炼制心魔神兵的缘由，杨辰也是体会到了境界无法跟修为并驾齐驱的尴尬。
杨辰撑过最强的几重雷后，越往下面，就越轻松，身体如同直落九重天，眨眼功夫，已经来到了最下面的十几层。
到了这一层次，紫青神雷的威力对杨辰而言已经可以忽略了，完全靠肉身都能够轻松抗住。
杨辰凝神地一搜索，第一层的场面，让他怔然失神了片刻——果然是他们！？
在通天塔的第一层，一团银灰色的巨大能量，正与另一股白色的真元缠斗在一起。
那银灰色的能量，赫然是文韬的反物质能量，而文韬本体，正在那能量团中央，一如一年前的模样，更有不同的是，这家伙的实力暴涨了一大截，反物质能量的威压已经完全不同当日！
而在另一团乳白色的真元护罩中，玉雪凝则显得有些狼狈，真元力似乎有点艰难地维持着，只能防守，却是没有进攻的余力。
一头乌黑云发早已经披散开，身上的白裙也有多处破损，背后九条雪白的绒绒狐尾，正防护在四周围，显得有些无力。
若非那一张倾国倾城的魅惑花容，还是那么动人心魄，都无法看出这是当初高贵傲气的玉狐宫宫主。
两人显然也发现了杨辰的到来，当见到杨辰从上面降下来，不管玉雪凝还是文韬，都愣了愣神，觉得不可思议。
“怎么是你！？臭小子！你没出去吗！？”饶是玉雪凝见过无数大风大浪，这会儿也无法镇定，可转而一感知，眉头轻蹙，“不对……你的修为涨了这么多！？”
杨辰也有些惊异不定，看样子，这两人是真在通天塔第一层待了有一年多，还打到了现在！？
“哈哈！杨辰！你胆小鬼，来得正好，有种这一次就不要再逃跑！”
文韬兴奋了起来，顿时战意高昂，本就已经庞然如一座小山包似的反物质能量，陡然又增涨了几分！
杨辰知道这不是多解释的时候，飞身来到玉雪凝身边，祭出了混沌鼎后，道：“以后再解释，你调理下身体，我来亲手解决这家伙……”
玉雪凝可不是什么儿女情长的小女人，她虽然在万妖界受到这个世界法则的镇压，无法施展真正的实力，可眼光不差。
杨辰的气质和修为，显然已经蜕变到了另一个层次，她虽然不保证杨辰能不能力挽狂澜，可现在她愿意选择相信。
于是，玉雪凝打算让出空间，让杨辰与文韬做个了断。
“小子，本宫可帮你拖了一年多了，可别让本宫失望……”
玉雪凝看着杨辰，眼里闪过一丝复杂，嘴角噙着一丝笑意，飘然退开。
杨辰心里暗想，我还没说你这狐狸精是真变态呢，竟然能跟文韬打上一年多，不过，眼下对面的文韬才是要关注的。
从最初桥下的一个小小乞丐，到一路上地勾心斗角，凶残夺食，一步步走到今日，杨辰不得不说有点佩服这个家伙。
可以说，文韬有今天，最初的原因，还是杨辰自己把罗翠珊推到了他面前。
当日种的因，今日便结出这样一个苦果，杨辰怎么也是想不到的。
不管怎样，既然老天爷让自己还要在这里遇见他……那就由自己亲手了结这一段孽缘吧。
“看来，你在这里，又吃到了不少宝贝”，杨辰笑道。
文韬狞笑，“怎么，感觉到害怕了？你以为在这里的一年，我是白过的么？虽然杀不了这狐狸，但也不过是时间问题，这里的紫青神雷，这里的灵草异果，都让我已经跟过去完全不同了！”
“真巧……我也跟以前不同了，那就让我们试试，谁的这一年没白过吧”……
杨辰说完，身体四周围已经开始凝练出大量紫蓝色的太清神雷，神雷如同无数跳动暴躁的电蛇，将杨辰整个人都映照成一片紫蓝色。
“太清神雷？”
远边看着一切的玉雪凝眼中闪过一丝惊艳，若有所思。
而文韬面不改色，脸上带着轻蔑的笑意，大手一张，无数反物质能量如同狂猛不羁的海潮，银灰色的狂潮，试图要将杨辰吞没！
这反物质能量已经与他完美地融合，可谓得心应手，而且反物质的特性也被放大了数倍。
若非这里是通天塔，乃上古仙人铸造的神妙之地，恐怕这塔也早被吞噬殆尽。
杨辰迎着那扑来的反物质能量，将数道太清神雷瞬间幻化成一道凝聚而成的穿云神雷，如同一把尖锐地锋芒毕露的神雷长枪，猛刺向那反物质能量之中！
神雷的力量非同小可，这反物质能量虽然不停地消耗这太清神雷的威力，但依然无法阻碍神雷的步伐！
“轰轰轰……”
连续不断地炸响，将这反物质能量给炸得四分五裂！
银灰色的能量成了一滩滩飞洒的残渣，在空中飘飞！
文韬双目怒睁，显然也没想到，自己增强了数倍的反物质能量，竟然会被杨辰的一道神雷就穿透！
“噗呲！”
神雷在消耗了部分威力后，还是以不及掩耳之势，贯穿了文韬的胸口！
并无任何血液飞射而出，被贯穿后的破洞里，流淌出来的，竟也是银灰色的反物质能量！
“嘿嘿……哈哈……好……好厉害的招数”，文韬歪着头，伸手摸进自己那胸口的窟窿，又把手拿出来，咧嘴笑道：“只可惜……你是杀不死我的。”
杨辰皱眉，没想到太清神雷竟然无法把他人间蒸发，这反物质能量看来的确已经变强了太多，防御能力也已经超过了自己的预期。
文韬的身体迅速地愈合，双目中也开始闪烁出银灰色的火焰，整个人通体都化作了半反物质状态，卷动了这四面八方的反物质，好似自己就化身了涛涛江河，向杨辰驰骋奔腾而来！
杨辰将混沌鼎朝前祭出，混沌凶魂陡然逞凶而出，那一对血红的眸子里透露着一往无前的凶神恶煞，悍然地张口就要将文韬给吞噬进去！
“同样的招数，你以为我还怕你！？”
文韬张狂大笑，不闪不避，直冲混沌凶魂的血盆大口，整个反物质能量竟然扎那一瞬间如同核弹一般爆炸！
“砰！！！”
“吼吼！！——”
一声闷响中，混沌凶魂惨烈地嘶吼，竟然被那银灰色的能量倾泻而出，如同银河倒灌，又一次落了出来，凝聚成文韬的人形。
杨辰只感到心神一震，这混沌鼎与自己神魂相连，混沌遭到重创，自己也会跟着受伤。
文韬竟然强悍到能把混沌给瞬间撑地无法承受，而只能散去威能缩回鼎中！？
这得多强大的爆发力才可以做到！？混沌可是太清神雷都能吃得进去啊！
“发什么呆呢！？下一个就是你了！！”
文韬不知何时已经将反物质能量凝聚成一座堡垒一般，将杨辰笼罩在这之下，随即迅速地收拢压低，完成了瓮中捉鳖。
杨辰这才意识到，文韬不仅自身控制着反物质能量，他已经可以做到从天地间随意提取反物质能量，就如同杨辰自己可以肆意使用天地之力一般。
“去死！去死！！去死！！！”
反物质能量团在杨辰的四面八方产生了爆炸，就如同一朵朵怒放的银灰色烟花，但却是夹杂着致命的威力，撕裂吞噬一切！

1604
文韬癫狂一般地怒吼着，像是宣泄着他这几年来的痛苦煎熬与所有憎恨，又好似是无数被他吃掉的死者，冤魂的咆哮！
就好似一蓬熊熊燃烧的复仇之火，比之之前对战玉雪凝时，他的情绪已经到了前所未有的疯狂。
因为，他看见了复仇与出塔的希望！
杨辰将混沌之力密布在自己外围，将大量反物质能量给吞噬掉的同时，也抵抗这连续不断地巨大爆轰。
可体内的气血，五脏六腑，还是有被生生踩踏的感觉，就像是无数只魔爪在捏挤自己的每一条血管，让他浑身上下像被用刀子割掉一块块血肉一般！
就算之前被阴首志的九曲困龙钉给封住，遭到那群修士的全力攻击，杨辰都没觉得这般难受！
一时间，好久不曾被激发出来的大脑的顽疾，也跟着有了复燃的迹象。
杨辰的眼里充满着猩红色的血丝，如同地狱恶魔般地发出低沉的嘶吼。
“呃啊……”
杨辰全身的肌肉好似有了自己的意识一般，鼓动着虬结起来，战斗的本能让他毫不犹豫地做出了更疯狂的判断！
“太清神雷！！！”
杨辰将自己周围的混沌之力猛然炸开，乘着一丝推开反物质能量的控制，从四面八方重新聚集出成百上千道粗粗细细的太清神雷！
紫蓝色的电光如同一道道凭空倒灌而下的激流，将这无处不在的反物质能量蒸发击碎！
杨辰身上的衣服早已经破破烂烂，就跟裸着一般，一身肌肉上流窜着肆虐奔涌的电光，整个人就如同雷神在世。
“嘭嘭嘭！！……”
迈着巨大的步伐，杨辰每一次足点地面，都发出沉重的擂鼓声。
好似一道紫蓝色的雷光爆射！
转眼功夫，杨辰已经夹带着一个巨大的神雷力场，来到了文韬跟前！
“噗！！”
一记夹杂着神雷的拳头轰在文韬的脑袋上，又是一记雷拳轰在文韬胸口！
“砰！砰！砰砰砰！！……”
杨辰的拳头如同密集的机枪子弹，一梭子一梭子地全数轰在了文韬身体上，将文韬打成无数的反物质能量残渣！
反物质能量被太清神雷的力量所侵蚀，在空气中飘飞消散。
甚至连周遭原本特别稳固的空间，也被杨辰的高速强力拳击打了产生空间时间的乱流。
过了几秒钟时间，杨辰的全力出手，已经打出了不知道几千拳，拳头的速度与力量，完全无法用常人的理解去衡量。
就远边看着战斗的玉雪凝都下意识地睁大了美眸，有点不敢置信……
她在五万年前就已经是纵横天下的强者，没多少高手手段是能让她觉得奇异的。
而在万妖界，哪怕在灵气充盈的通天塔里，也受到万妖界法则限制，只能发挥一大半左右的实力。
不过这一半多的实力，已经让不受压制的文韬跟她打了一年多，都没把她杀死。
所以说，杨辰虽然现在看似强大了许多，可玉雪凝清楚，若去了外界，她实力真正地恢复，杨辰还远不是她对手。
不过，此时此刻，玉雪凝却觉得，若是杨辰的境界继续提升，恐怕被他超过也是很明显的事……
“这臭小子……身体的素质，也太离谱了……”
玉雪凝心里默念，甚至觉得龙族引以为傲的身体强度，也还不配给杨辰提鞋。
但是，这并不意味着，眼下的文韬就真的会被轻易打败。
眼看着，杨辰已经把文韬打得渣滓都没剩下，可是，前方不远处，又一次凝聚出一个人形！
文韬就像是难以抹去的一道梦魇，看似消失了，当你停顿下攻击，他又再次出现在你眼前。
咧着阴森的诡笑，文韬扭动了下脖子，将那散去的反物质能量再度聚集。
“怎么了，杨辰，你的拳头就这点力量？这神雷似乎也就这么点威力了，好像对我不管用呢？这可怎么办？”
文韬得意地阴冷怪笑，紧跟着，眼里闪起强烈的银灰色光芒，又一次铺天盖地地卷起了反物质能量！
杨辰心里一沉，本以为连续不断地使用太清神雷密集攻击，可以彻底将他蒸发掉，可似乎……自己想得有点天真！
文韬的手上，开始将大量的反物质凝聚，浓缩，逐渐形成一个模糊不清的光球体……
“杨辰，你知道么……自然界中，物质与反物质相撞，会达成近乎百分百的高质量质能，而现在的人类，利用聚变反应的氢弹，则大约是只有不到百分之一的质能转换……
也就是说，现在，我手上的这枚反物质弹，若是在外界使用，可以瞬间毁灭掉至少三到四个华夏的行省，杀掉数亿的人类！
而这在这里，我只想用它来毁灭你！你无处可逃！！！”
言罢，文韬将手上的反物质能量弹直接抛掷向杨辰！
杨辰下意识地想用混沌鼎去吞噬，可是，刚才混沌鼎内的混沌凶魂已经被震得有些损伤，再吃这一能量弹，恐怕就几百年都不需要再凝聚了。
杨辰只好一咬牙，从空间戒指里，取出了黄泉老魔送给自己，还没用过的盘古斧！
十七件仙器里，昆仑镜的妙用，赠予者倾城宫主也不甚清楚，据说能够穿越虚空，但历代的拥有者都没参透过，只是转赠给了自己。
而盘古斧，倒是知道有着撕裂空间，破除法则的神勇之力，只不过也要根据使用者的修为，来展现力量，黄泉老魔当年显然没能发挥这神器的真正力量，不然也不会落到成为魔灵的下场。
杨辰不指望自己能够像传说中的盘古大神一样，拿盘古斧开天辟地，但这反物质能量弹，若自己用其他仙器接，或者自己生抗，怎么也得重伤。
何况文韬这情况，似乎再多抛掷几个都没什么问题。
所以，在无法使用空间法则的万妖界，用盘古斧来撕裂空间，似乎是仅有的希望！
盘古斧一落在手上，那沉甸甸的分量就让杨辰精神一阵！
以杨辰的身体素质，还能感受道这斧头的沉重，足见这斧头的真实重量，根本是常人无法想象的。
盘古斧一出现，迎风看涨，刹那间达到十数尺长，那古铜色沧桑朴实的斧身，无丝毫纹饰，好似块十多尺宽大的上古玄铁，重钝无锋，只是散发着氤氲迷幻的灵气，一丝盘古印记在其中，就如巨灵降世，威猛异常。
这当然并非什么盘古大神在里面控制着斧头，只是盘古的一丝神力早与这斧头结合在一起，不然也不足以让这斧头超越仙器的范畴。
“啊！！”
杨辰怒吼一声，将这盘古斧高高举起，又刹那重重挥下！
“轰隆！！”
这盘古斧华光大放，肆意奔腾的灵气，如同开闸江洪，脱笼万兽，疯狂地朝着两边翻卷滚动！
这白色的反物质能量弹，恰好就撞击在这一劈落的区域，跟斧子一震，爆炸出刺眼的光火！
远处的玉雪凝自然也能感受到这一能量弹的强大，她自认若是文韬朝她投掷，她也只能逃避去更上层的通天塔，决计无法硬抗。
可见到杨辰不知道从哪取出一把造型威猛，貌似哪里有见过的斧头，就有点目光发直了！
这小子！哪来的盘古斧！！？
当盘古斧被沉沉劈落的瞬间，玉雪凝情不自禁地眼里闪烁出激动的光彩，她早不在乎这会不会波及到她，她只是觉得杨辰给她的惊喜实在太多了！
“嘶啦……”
无形之中，空间仿佛被什么力量给撕裂了！
一片浩瀚的星空，无数星点，闪烁着阵阵星光，凭空在杨辰与文韬之间闪现！
杨辰自己都吓了一跳，这是……空间撕裂！？
刚才这么猛烈的神雷都只将空间打得波动紊乱，这盘古斧，一下就把空间劈开了！！？

1605
要知道这可不是普通的平行空间，在万妖界，不仅诸神的空间法则是失效的，就连对外界天地的沟通都极为艰难。
这里有自己的法则，是一个在普通平行空间内，更加稳固和坚固的空间，不然也关不住这些强大的妖魔。
可见，盘古斧的特性，就是对空间有着别样的杀伤！
当然，这也是靠着文韬的这一反物质能量弹起了爆发效果，不然的话，哪怕杨辰有盘古斧，毕竟还无法真正发挥其神效，这万妖界是不会被杨辰这么轻易一劈就裂开的。
空间的裂缝只是存在了一眨眼功夫，但却足以把这反物质能量弹的威力，给挤压出去。
外界的空间压强远低于万妖界，所以，能量释放自然而然地涌去了外面空间。
文韬自认完美无瑕的一击，竟然被杨辰莫名其妙掏出来的斧头给化解，自然怒不可遏。
“不可能的……你怎么会没事……”
文韬咬牙切齿，反物质能量如同惊涛骇浪，在他双手又一次凝聚出两枚反物质弹，银灰色的光弹如同浓缩的死亡阴影，又一次被抛掷向杨辰！
杨辰有了经验，这一次防起来倒是信心大增，挥舞着盘古斧，对那光弹所经的轨迹，就是连续两道交错劈砍。
借着能量弹的爆炸，空间的不稳定，盘古斧又成功地撕裂出更大的空间，将这两股毁天灭地的浓缩能量给排斥出去。
幸好这万妖界的空间位面较高，外面的空间是无垠的宇宙星河，而非地球表面区域，不然的话，杨辰可不敢这么随意劈开，因为那很可能就把好几个国家给彻底炸没了。
文韬见自己明明占据着上峰，就是无法把杨辰杀死，恼怒异常，索性不管其他，使出浑身解数，反物质能量的各种凶悍用法，都施展出来。
本体好似化作了一团反物质能量堆，又好似装载了无数武器的航母战舰。
大量的银灰色光束，冲击波，能量弹，震荡波，就如同密密麻麻的催命飞蝗，在杨辰的眼前不断闪现。
杨辰仗着混沌之力与太清神雷护体，又有盘古斧这克星在手，也不信自己就劈不死这货，战意高昂地迎头鏖战。
这种时候混沌鼎也已经收了起来，直接举着盘古斧就是一通狂猛地挥舞，整个人如同战斧旋风。
一时间，通天塔一层里，两团狂暴的能量交汇在一起，发出阵阵轰然闷响。
并且，时不时的，出现一道道空间的裂缝，大量能量肆虐暴走，从裂缝里穿梭排泄而出，好似无数天河倒流，蔚为壮观。
观战的玉雪凝已经回复了元气，但她并没插手，而是倒退了更远的距离。
倒不是玉雪凝帮不上忙，而是杨辰汹涌而坚决的战意，让她觉得没必要插手。
相信杨辰也不希望靠一个女人帮忙来解决文韬。
这是两个男人之间的战斗，一切缘起缘灭，让当事人自己解决，或许是最圆满的。
战况如火如荼，胶着暴虐。
通天塔一层的紫青神雷时不时地就会进行攻击，但一层的神雷，对在场的三人而言都已经无关痛痒了。
杨辰越战越勇，随着时间的推进，他意外地发现，虽然大脑很疼，顽疾让他双目血红。
但是，他的神魂却无比清醒，并非真的如很早以前那样，顽疾爆发后就无法控制自己的思维。
杨辰可以感受到身体受到爆炸冲击后的痛楚，可以体会每一丝真元的流失，每一丝灵气的补充……
自己的精神力，元神，在这一拼尽全力的战斗里，得到了升华，得到了完美的契合机会！
每一个毛细血孔，甚至是元神，都仿佛已经能够感触每一丝部位的变化，每一个细胞的死亡和新生……
原来，元神并非是虚无的，可以被触摸，可以被沟通，原来空间也并非是虚无的，可以被抚过，可以被撩拨，一切，都犹如实质……
这样的感觉，让杨辰感到眼前的世界好似进入了另一层面，什么万妖界，天魔之眼，幻境……
一切的一切，都仿佛是一块一块垒砌在自己眼前的砖头，那么清晰，那么层次分明……
这就是自己所在的世界，这就是自己所掌控的世界！
“哈哈……哈哈哈哈……”
杨辰的战斗已经进入了自己的本能，他早忘记了自己是怎么出招的，事实上也没在意文韬是出了什么招。
这一刻，对杨辰而言，不再是生死决战，而是一种新生的喜悦，一种酣畅的享受！
“这傻小子……笑什么呢……”
饶是玉雪凝境界和实力都高出杨辰，这时候也不太明白杨辰是怎么样的意境。
不知持续了多久后，玉雪凝黛眉一蹙，仰头望向两人战斗区域的上方。
在那里，一片空间因为被盘古斧与反物质能量不停地撕裂，几乎一直处在与外界沟通的情况下。
虽然因为空间的破碎紊乱，一旦陷入很可能被关进未知的空间裂隙，并不算什么稳妥通往外界的通道，所以谁也没想过从那里冲出通天塔。
但是，这毕竟是沟通了外界天地的。
“这是……”
玉雪凝眸子里露出两抹精芒，喃喃自语着，仿佛已经预见到了什么……
正在与文韬大战的杨辰，则是笑声不止，脸上洋溢着早有预见的自信，一种高高在上，俯瞰苍生的巍然霸道。
这比之之前渡太清神雷劫，掌控太清神雷时的感觉，又平添了一份更深层次的统治力。
与杨辰对战的文韬，也能体会到，杨辰似乎变了越来越奇怪，他已经施展了所能施展的一切，可就是久攻不下。
反倒是杨辰，越来越没把自己当回事的眼神，让文韬充满了不甘！
“我不会输！我不会输的！！我已经受够了！！我会击败你！！取代你的一切！！！”
文韬疯狂呐喊，但这些声音，都被其他更澎湃的声音所掩盖了……
“轰隆……隆隆……”
如同万古深渊里传出来的低沉猛兽咆哮，又好似传说中的雷兽践踏着苍天厚土。
雷声！
是乌云交错，风雷交加的声音！！
从那一片被爆发力撕裂的动乱空间裂隙外，传来的苍雷声，犹如洪钟巨响震，响彻通天塔！！
“上清神雷劫么……呵呵，真拿你这小子没办法，这种时候，竟然还能顿悟渡劫……”
玉雪凝对这传来的神雷的威压，非常熟悉，她本就是五万年前就渡过玉清神雷劫的传奇强者，上清神雷劫一点都不陌生。
但是，玉雪凝想到杨辰实际年龄才二十五、六岁，还是有点摇头唏嘘的意味，这贪财好色的小子别的不提，单说修炼这悟性……连她都有些嫉妒了。
文韬却是心神大震，他没想到竟然会遭到这样的突发状况。
因为吞噬了龙王虬无疆，他对上清神雷劫也是有所了解，他虽然对自己的反物质能量之躯很自信，但若说被上清神雷劈中，他还真没把握能生还……
“上清神雷将至，你还想跟我打下去么？”
杨辰从文韬脸上看出了一丝忧虑，坦然问道。
文韬感到被羞辱，咬牙狞笑，“这是你的雷劫，你自己能否撑过去，还两说……我有反物质能量护体，就算神雷又能奈我何！？”
杨辰倒真没侮辱文韬的意思，其实杨辰知道，自己这么一直打下去，已经稳控胜券，胜利只是时间问题罢了。
就算真杀不死文韬，杨辰也有办法用盘古斧把他送进空间缝隙，永远消失。
不过文韬既然急着要和自己一同“体验”这上清神雷的威力，杨辰也无所谓了。
犹豫了下，杨辰再度召唤出混沌鼎，不过却并没拿它去抵抗即将降下的神雷，而是自己挺身，挡在了混沌鼎之上！

1606
这一举动，让远观的玉雪凝都愣了一下，想要问杨辰是干嘛找死，但随即一思索，想到什么后，眼里闪过一丝异色，便没出声。
紊乱的撕裂空间外，雷云已经集结到了巅峰时刻。
在几次光火的跳动过后，那裂隙仿佛已经无法承受从雷云上施加下来的威压，有几欲崩溃的趋势！
杨辰已经没什么心思去理会文韬，事实上，文韬也已经停止了攻击。
神雷是不可能无法命中杨辰的，而与杨辰贴得很近的文韬，也注定难逃此劫。
谁能活下去，谁能渡过，或许就已经说明了最终的胜负……
“轰隆隆！！！！”
毫无征兆的，一道庞然如通天光柱的银蓝色神雷，从那破碎空间中灌注进了通天塔内！！
穿越空间的阻隔，穿越紊乱的虚空，上清神雷那毫不讲道理的轰击，狂妄而肆虐地浇筑，仿佛要把整个通天塔都融化！
整个通天塔已经被涂抹上了一层银蓝色的颜料，又好似整个世界的空气也已经银光闪烁！！
这一刻，仿佛成了永恒一般，可又是那么真切地短暂！
杨辰与文韬全数都被淹没在了这一片银蓝之中，就好似被一只雷电所形成的巨兽所吞没。
那些四处飞散的反物质能量，遭到这一上清神雷的洗礼，迅速地飘散，消失，显然无法承受上清神雷更为强悍的破坏力。
“啊！！！——”
文韬在里面发出惨烈凄厉的叫喊，身体四周包裹的反物质能量迅速地被腐蚀，就像是一颗树木外围死去的树皮被狠狠地剥落……
而在他之上，杨辰却并没作出什么特别的反应。
当神雷落在杨辰身体上，就像是一道银蓝色的光幕，笼罩着全身，却并无实质性的产生什么伤害。
杨辰的双手，不知何时，一边燃烧起了蓝火，一边燃烧起了暗火，两股火焰在杨辰四周围，不断地缭绕，产生交错，融合……
若是仔细地看，这蓝火与暗火的交融处，产生的正是银蓝色的电流，只是被更大量的上清神雷所掩盖了。
上清神雷仿佛与杨辰本为一体，根本没有要伤害杨辰的意思，反倒是像亲密无间的伙伴。
每一丝的神雷，流窜透过杨辰的肉体，元神，都给予了一次更深层的洗涤、进化。
杨辰的身体在原有的基础上，变得更加强大，元神的壮大，也是让杨辰有些惊喜。
而混沌鼎，在杨辰的身体下方，吸收着大量的上清神雷，也迅速地回复了元气。
“果然是那样……这小子已经领悟了上清神雷的‘道’，已经同晓了上清神雷的实质，这神雷对他而言，已经不是什么威胁，而是本身所具有的一部分了……”
玉雪凝眼里闪过诸多感慨，似乎对杨辰掌握太清神雷之余，还领悟了上清神雷并无多少意外。
三重上清神雷，只落下第一重，就已经让杨辰感到脱胎换骨。
而文韬一边，则是痛不欲生，这一刻，他想逃离都觉得无比艰难。
之前的上清神雷虽然可以破坏他的身体，但反物质能量却可以无限修复他的身体。
可这一次，上清神雷不仅更加纯粹地破坏身体，同时，更严重的是腐蚀祸害着他的灵魂！
不管反物质能量再怎么强大，若是三魂七魄都散了，那也就等于失去了主心骨，也就烟消云散了。
文韬可以用反物质能量保护自己的灵魂不受伤害，可这也是有极限的……
显然，上清神雷的威力，已经如他之前所预想的，超过了他可承受的范围！
身体像是被一块肉一块肉地切割掉，灵魂像是被注射了剧毒，迅速地开始腐烂……
惶惶天雷，神威浩荡！
“轰隆隆！！！——”
又是一记神雷落下，更为雄壮而威严。
杨辰享受无比地沐浴在神雷之中，感受着自己越发强大的蜕变，也完全没理会一旁文韬越发虚弱的状态。
三记神雷落下的时间，并没多长，但对于两人而言，可谓冰火两重天。
一个觉得无比短暂，一个，则是觉得几个世纪般漫长……
当第三重雷劫也过去，那紊乱破碎的空间，迅速地修复，恢复如初。
通天塔里银蓝色的世界，也恢复了平静，相比于之前的恐怖威势，紫青神雷的那点打扰，实在鸡毛蒜皮。
空气中，弥漫着淡淡的焦香味，那是一些通天塔一层的灵草被毁掉后留下的。
杨辰深呼吸了一口气，从空中缓缓降落，华光大放的混沌鼎，英姿勃勃地在杨辰四周环绕着，仿佛在告诉杨辰，它又恢复了更多的实力。
杨辰将盘古斧与混沌鼎都随意地一收，他知道已经暂时不需要它们了。
身体上，还时不时闪过一丝丝微弱，却强大得离谱的电流，那银蓝色的光芒，正是上清神雷！
杨辰当初就感觉到，上清神雷应是蓝火与暗火的融合，果然，神雷就是那种力量。
比起太清神雷而言，上清神雷更加深层次，不仅毁掉实物，还会毁掉虚无的灵魂，或者说，对于实体和灵魂的杀伤，都强大数倍。
杨辰不知道渡过玉清神雷劫的修士，怕不怕上清神雷的威力，但杨辰确信，绝不是任何玉清神雷劫的修士，都能掌握上清神雷的，甚至都无法掌握太清神雷。
这九天神雷的威力太过逆天，若是有修士能掌握这些，必然不会没什么流传。
恐怕，这一切还要归功于《往念衍生经》这篇神乎其神的功法。
回过身，杨辰望了一眼跪倒在地上的文韬。
文韬的双手支撑着地面，瑟瑟颤抖，他身体周围的银灰色反物质能量，正在逐渐地消散，飘向四周的空气里，不见踪影。
就像是一朵凋零的银灰色花朵，当他彻底枯萎，也就是他油尽灯枯的终结……
文韬的双眼已经恢复了黑色瞳孔，身体的肤色也渐渐变地肉色，越来越像是个正常的人类。
杨辰颇为唏嘘地叹了口气，已经明了，这是文韬最后活着的时间了，他的生命力其实已经被上清神雷掏空，灵魂逐渐要散去。
“你不该逞强的……不然的话，或许你还有别的机会，你的命，很硬……”
杨辰走到文韬跟前，淡淡地说道。
文韬大口大口地喘息着，缓缓抬起头，苍白如纸的脸上，露出一抹沧桑而不屑的笑容，仿佛根本不在乎自己的生死。
“不要露出这种高人一等的模样，你知道我最讨厌你什么吗，我最恶心的就是……你这种自命不凡的态度……”
杨辰挑了挑眉毛，莞尔一笑，“看来你对我的成见很深啊……说实在话，最初我没把你当作过什么威胁，但你的确让我刮目相看，其他的我不知道，但有一点说得对，我不在乎你的看法，随便你怎么看吧……”
文韬凄然笑道：“呵呵……哈哈……你是不是很得意，拼到最后，我还是输给了你，就跟那个蠢货严不问，白痴杨烈他们一样，到最后谁都没赢你，你一定觉得自己很了不起吧……
杨辰，我告诉你，我文韬不服！！我不甘心！！我就算死了，也不会让你觉得你有多厉害，让你觉得我输了……
我只是败给了命运！！！凭什么我小时候就没有你的机遇碰到高人！？凭什么我就得是一个脏兮兮的瘸腿乞丐！？凭什么总有一些多管闲事又高高在上的家伙要帮你！！？
你不过是刚好站在了优势的一方，老天爷在你出生的时候，就已经宣判了你该踩着我们往上爬……而你本身，不过是一只自以为是的可怜虫！！”
文韬努力想嘶吼咆哮，但发出的声音，却是越来越虚弱无力。
不过，他那双怨毒和讽刺的眸子，却是死死盯着杨辰。
杨辰眼中闪过一丝无奈，自嘲地笑了笑，“瘸子，都这时候了，别再犯傻了……我知道说什么都已经没太大意思，不过说实话，你这个对我而言算迄今为止最难杀的对手，其实我对你倒没什么太大的恨……
在你走之前，我想告诉你的是……或许我的确是靠了老天爷帮忙，才活到今天，不过你可能不知道，当你还在学校当个乖宝宝的时候，我可是连当乞丐的资格都没有……
就因为你失去过亲人，断过腿，当过乞丐，于是你觉得你输给了一个……压根就不知道有没有亲人，只能吃死人肉，被当作活体实验品的家伙……
如果你真的觉得，老天爷给了我什么优待，或许是给了我活下去的机会，而我，抓住了，这就是我跟你唯一的区别，你懂么……”

