1607
文韬的眼中渐渐泛起一层水润的白雾，深呼吸了下，又恢复如常。
他的头发开始变灰，又渐渐变白，他的皮肤开始干涩，褶皱，长出一些黯淡斑点……
生命的尽头，已经近在眼前。
脸上，一种不悲不喜不怒的平静表情，看起来与之前似乎有极大不同，不仅是外貌，连内心仿佛都苍老了许多。
他的双手似乎无法再支撑着，身子一侧，坐倒在地上，喘着粗气，沉默不语，好似在等待着最后时刻的到来。
杨辰见他不说话，忽然默默地从空间戒指里，掏出了一包抽了一半的卷烟。
这两块钱的劣质烟草，他随身倒一直带着一些，只是很久没想到这种日常的抽烟习惯了，事实上，他也一直没那心思和功夫。
“要来一根么，在你有意识以前……你应该从来没抽过烟吧”，杨辰拿出一根，递到文韬眼前。
文韬犹豫了下，虽然不解，但勉强地坐在地上伸直了手，接过了卷烟。
杨辰帮他点上，又给自己点了根，蹲在文韬跟前，抽了两口。
“咳咳……”文韬却是不习惯，呛了出来，随即又把烟头直接给扔了，“你……你故意的？这东西能抽！？”
抬头，见杨辰怪笑着看着自己，文韬又皱眉道：“怎么，看我笑话？我接受这根烟，只是觉得不体验一下，有点可惜而已……别以为，我会觉得你很宽容，很高尚。”
杨辰继续吞云吐雾，瞟着文韬身上越来越弱的反物质能量，和他越来越消瘦，渐渐变成皮包骨头的身体，咧嘴笑道：“我要是大度，那就不会给你一根几毛钱的香烟，却留着几十万英镑的好酒不给你临走前喝一口……”
文韬冷哼了一声，闭上双眼，静静等着死去。
玉雪凝这时也已经来到两人不远处，但并没上前来说话，而是饶有兴致地看杨辰在干什么。
可是，让她意外的是，杨辰还真没想干点别的什么。
就是这么蹲在文韬身边，抽了一根烟，又点了一根，也不去看文韬怎么样了，好似是自己在那里想着一些心事。
文韬的意识越来越模糊，全身的反物质能量已经流逝了，整个人已经腐朽地不成样，完全成了一个耄耋老叟。
杨辰感觉到他已经要真正地离开，便缓缓站起身来，走向背后的玉雪凝。
文韬用尽最后的力气，抬起头来，仰望着那一如往常的通天塔，嘴角，露出一抹浅浅的释然笑意……
“轰！……”
一道紫青神雷，恰好选中了文韬。
残破的身体，在一瞬间，烟消云散。
仿佛，这个世界上从未有过他一般。
“他好像，是得到了解脱”，玉雪凝对着杨辰说道。
杨辰笑了笑，“或许吧，了结掉他，就像是了结掉我自己的一段岁月一样……过了他这道坎，接下来又不知道会是谁了。”
“看起来，你遇到了不小的麻烦”，玉雪凝玩味地道。
杨辰古怪地看着这狐狸精好一会儿后，道：“再大的麻烦，恐怕在你这只活了五万多年的狐狸眼里，都不算事吧。说实在的，你跟文韬能打上这么一年多，还没被他杀死，真的让我很意外。”
玉雪凝早已经换了身干净崭新的翩翩白裙，纤纤素指卷着几缕乌黑云发，脸上露出几分调皮之色，“哼，若不是因为万妖界对妖族的压制，他在我手下十招都未必能走过。你也太小瞧本宫了，本宫叱咤风云的时候，那些对手可比这小家伙强多了。”
“我信，你的那些青丘族后人，把你这个老祖宗尊称为传奇强者，还把你塑造成神像膜拜，我要不是亲眼见了，确实不敢相信”，杨辰想起那些妖门的狐狸对玉雪凝的崇拜表情，跟追星族一样，就觉得很搞笑。
玉雪凝却是神情一凝，笑嘻嘻的神色一敛，露出几分少有的沧桑。
“你……见过我的族人了？”
“嗯，他们五万年前进入了洪荒境，是你在进万妖界之后的事了”。
“她们过得好么？有没有被那些正道的修士欺负？”玉雪凝的语气尽可能地保持平静，但显然还是有些颤抖，昭示了她内心的波澜。
杨辰点点头道：“还行吧，她们实力不俗，现在执掌妖门的就是青丘族，族长玉兰婷是活了两千多年的七尾天狐，跟你那时候比当然不怎么样，但却也能立足了。”
玉雪凝松了口气，几分酸涩地笑了笑，“我愧对我的族人，我对不起她们……”
“她们可不这么想，你是她们的老祖宗，她们的英雄，她们还巴结我，想让我带你出塔呢”，杨辰道。
玉雪凝摇头，“她们应该恨我才对……如果我没有抛下她们，自己跑进这万妖界来，五万年前的格局，肯定是不同的……”
不等杨辰说什么，玉雪凝开口又问道：“对了，你还没说，怎么又进这通天塔来了？”
杨辰把关于蒙家先祖灵宝，以及天魔之眼等一系列的情况说了一遍，也解释了下为何得到盘古斧，还得到了昆仑镜等大批仙宝。
玉雪凝听着听着，也不禁觉得有些匪夷所思，不由狐疑地问：“小子，你没骗本宫吧，你虽然渡过了上清神雷劫，但靠上清初期和上清神雷这点本事，本宫要教训你也有得是法子”。
杨辰哭笑不得，“我东西都拿给你看了，还能跟你胡扯？我自己都不敢相信，那些领主不该是你那个年代的么？五万年前你就没听说过他们！？”
玉雪凝寻思了下，道：“如果你说的都是真的，那些高手，生前的名字我或许有所耳闻也不一定，但你要知道，在我出生以前的几千年里，就已经有大量超级高手诞生了。
正道与妖族、魔修的战争，持续的可不是一年两年，而是几千年上万年啊……那是上古仙人时期之后，最为人才辈出的时代。
盘古斧、昆仑镜这些超越极品仙器的神器，有被一些高手拿到，倒也没什么好奇怪的，一般来说，就算玉清境界的修为，也未必能真正把这些神器的实力淋漓尽致地发挥。
就像你现在，虽然拥有混沌鼎、盘古斧、昆仑镜三件神器级别的法宝，可你也能体会到，你只不过是用出了它们一部分威力，甚至昆仑镜你都不知道它的奥秘为何。
所以，那些神器的主人，往往也不会活得特别长久，被其他高手杀死，自然也就不会有多少名声流传下来了。”
“我最在乎的是那个蒙家的祖先，他竟然可以把天魔之眼通往万妖界通天塔的钥匙拿到手，我实在想不出别的什么理由，除非他来过通天塔，并且出去了”，杨辰道。
玉雪凝目露思索之色，时不时地闪过几分异彩，又很快消散不见。
“你是不是想到什么了？”杨辰觉得玉雪凝似乎对自己有所隐瞒。
玉雪凝抬头，灿烂一笑，“是又怎么样，你还想撬开本宫的嘴不成？”
杨辰一阵语塞，这狐狸都这时候还耍赖，真不知道她是不是活了五万多年无聊过头了。
突然，正当此时，通天塔一层，传出一声让二人意外的震响！
两人遥望向一个方向，正是通天塔一层的入口！
“怎么可能！？通天塔入口怎么会开启！？”玉雪凝蹙眉，“这才过了一年，不是应该一甲子一开启的么？”
杨辰愕然，“你确定，以前没发生过这种情况？”
“废话！本宫在这里生活了五万年，从刚进来的时候就是这样，一甲子一开启！”玉雪凝笃定地道。
杨辰脑海里闪过诸多念头，随即一仰头，道：“看来，可能是跟我们闯进这里，开启了那扇门有关系，问题还出在塔顶上，正好骆姑娘在等着，我们先去塔顶吧。”

1608
玉雪凝怔了下，“去塔顶？你的意思是，让我也出去？”
杨辰耸了耸肩，“如果你愿意，我没意见，我也很乐意帮你的忙，毕竟我欠你不少。”
“本宫若是出去了，修为可就完全跟现在不一样了，在外头，能拦住本宫的人可不多”，玉雪凝邪魅地笑道。
杨辰洒然一笑，“你若真想与人类为敌，五万年前也就不会进这万妖界了，现在你更不会，再说了，你杀的人恐怕还没我杀得多，跟我面前，说那些没什么意义。”
“我就喜欢你小子这一点，够果断”。
玉雪凝咯咯脆笑，随即纵身腾空而起，身手的九条雪白狐尾纠缠交错在一起，聚成一道莹白色的护盾，冲向塔顶。
杨辰跟着飞身追上，“你这是做什么，你打算靠自己冲九十九重紫青神雷？没必要这么冒险，还是我借给你混沌鼎一用吧。”
玉雪凝忽然玩味地瞥了杨辰一眼，“傻小子，你真以为，这九十九重紫青神雷，能拦住本宫么？”
“什么？”杨辰愕然，“你不是跟我说，你冲通天塔没把握，只能冲大半么？”
“本宫说什么你都相信？”
杨辰脸肉一阵抽搐，“难道说，你早就有能耐出塔！？”
“若是五万年前，的确是出不去，但你真以为，本宫这五万年都是白活的？当初不说出来，不过是不想让你有丝毫懈怠，靠自己本事罢了，反正你有混沌鼎，出去不会太难”，玉雪凝随口说道。
两人说话间，已经闯过了二十几层的通天塔，每一层的金色大阵，都降落下紫青神雷，霹在二人身上。
杨辰自然是不痛不痒，玉雪凝也是完全没什么影响，那九条狐尾凝聚成的护盾，坚韧地出奇。
见到玉雪凝轻松应付的样子，杨辰已经相信了玉雪凝的话。
“你这不是玩我么！那你之前何不把文韬丢在这里，你先冲出塔去不就完了？”杨辰郁闷地道。
玉雪凝白了他一眼，“你是真傻了？本宫不留在这里拖住他，难不成他去了外面的世界，就容易斩杀了？也就让他在这里无处可去，才能不让他有机会隐藏自己。”
杨辰又是一阵无语，玉雪凝竟然是为了那目的，苦笑道：“可若不是我这次进来，你难道打算一直缠着文韬？”
“自然不是，若实在没法拖了，本宫就只好让他出去了，等到了外界，本宫恢复实力，杀他也不难，只是费劲和要死伤大量无辜罢了。”玉雪凝幽幽一叹，“不过好在你小子进来了，也算命中注定”。
渐渐的，两人已经到了七十多层，紫青神雷的威力完全到了另一层面。
杨辰也不敢完全靠肉体来抗，难免受伤，玉雪凝虽然有点吃力，但增强了真元后，却也没出什么情况。
通天塔里这让万妖界天妖天魔们望而兴叹的紫青神雷，对两人而言并没什么太大的压力。
玉雪凝想起什么，问道：“通天塔大门已开，意味着你可以出去找找你的师傅宋天行，你不打算带他也出去？”
“我想到了，不过现在外面很乱，不是时候，反正现在通天塔已经不是拦路虎，我以后有合适的时间再来看看大叔，问他想不想出去吧”，杨辰道。
玉雪凝点了点头，也没多说什么。
事实上，杨辰心里顾虑也多，若是带宋天行出去，却不带其他什么魔修妖修出去，到外面世界不太好跟洪荒门的人交待。
而且宋天行还真多半不愿意出去，当时拒绝杨辰的时候，也是真心实意。
何况宋天行的实力去了外界，恐怕也有颇多危险，不如留在万妖界安全。
此时令杨辰感到意外的是，玉雪凝对于出塔的邀请非常干脆地答应了。
“宫主怎么这回愿意爽快地出塔了？莫非是想念自己的族人了？”杨辰有心地问道。
玉雪凝露出一丝淡淡的恬笑，“你以后，就叫我雪凝姐，或者直接叫我玉雪凝把，出了万妖界，我以后就不是玉狐宫宫主了，这里待了五万年，也待够了。
至于为什么我想出去了，想回去见见族人是一件事，但我更有兴趣知道的，是这一切古怪的情形都怎么回事，说白了，姐姐我现在很好奇”。
杨辰可不相信这狐狸能有这么单纯的心思，她能骗自己一回两回，就能有三回四回。
不过这都无关紧要，杨辰是不敢把一只活了五万多年的狐狸叫“姐”的，所以直呼其名了。
“玉雪凝，当初我要出塔前，你说要告诉我的事，现在可以说了么？”杨辰还记得，当初玉雪凝因为情急，没来及交待什么。
“我有想告诉你什么事么？”玉雪凝美眸流转，悬了半刻，却道：“等以后再说吧，早晚你会知道的”。
杨辰眯了眯眼，对这狐狸有点有劲使不上的感觉，不过想来她也不会害自己，便不多追问自讨没趣了。
到了最后的几层，紫青神雷轰炸声越发巨大，强大的雷压让玉雪凝的身子显然停顿了几下，不过咬了咬牙，终归还是挺过了。
杨辰算相信了，这狐狸精的真元修为绝对比自己高得多，自己哪怕没祭出混沌鼎，也靠的是混沌之力，能吞噬部分神雷，有作弊嫌疑。
玉雪凝可是真功夫，全凭一身修为硬抗，而且没任何法宝做伴。
回到塔顶上，玉雪凝饶有兴致地四周张望了下，便跟着杨辰找到骆筱筱。
一直心情忐忑的骆筱筱还以为杨辰会下去很久，结果没想到这么快就回来了，不由喜出望外。
见到风华绝代的玉雪凝跟在杨辰身边，骆筱筱睁大了眼睛上下打量对比了好一会儿，不禁露出一丝自卑来。
这女人长得也太完美了，同为女性，都有点不好意思开口打招呼，只是扯扯杨辰的衣服，询问这是不是他又一个情人。
之前杨辰有简单提起过玉雪凝，但骆筱筱并没联想起来。
杨辰当然立马否认，碰谁也不敢碰玉雪凝啊，这女人等出去以后恢复全部实力，多半又是一雅典娜级别的变态强者，自己可搞不定这么性情古怪又强过自己的女人……虽然，一直都没放弃打雅典娜屁股的崇高理想……
反倒是玉雪凝，很是揶揄地笑道：“哟，你这小子这次带进来的又是另外的姑娘了，不错不错，这孩子根骨倒是奇佳，好好栽培，未来有机会成高手……
若是交给本姑娘调教，还能让她有朝一日成为一只适合给你采阴修行的好鼎炉，杨辰，想不想试试那滋味？”
这话把骆筱筱吓了一跳，涨红了脸气愤道：“你……你是谁啊！杨辰是好人！你别教坏他！！”
杨辰一阵无奈，“好了，玉雪凝，你别吓唬骆姑娘了，还是去找找这哪里是出口吧”。
“相比于出口，我觉得有件东西，你更会感兴趣”，玉雪凝却是神秘一笑，似乎已经有所发现了。
杨辰不解，见玉雪凝转身飘然朝着大阵的中央位置飞去，便带着骆筱筱跟随其后。
过了一会儿，三人来到顶层中央，杨辰总算见识到了玉雪凝所说的那件东西……
悬浮于塔顶之下，高高吊着。
那是一个看起来一人合抱大小，棱角分明，足足有七八十面的一个造型奇特的大皮鼓！
这鼓通体黑褐色，也不知道什么材质做的，周围聚集着大量浓度高到不可想象的紫青神雷。
很容易就能看出，这通天塔的神雷，全是这个鼓在释放出去的！
玉雪凝眼里闪过一丝了然，抿嘴笑道：“原来是它……上古神器之一的夔牛鼓，小子，这下又给你长见识了。”

1609
夔牛，传说中巨大如山，头顶有角，腿却只有一只的神兽！
单腿立足于海中，兴风作浪，被上古群雄击毙，传闻黄帝轩辕氏就是其中之一。
但这些都无从考证了，杨辰也只知道，这种传说中的神兽，但见到这鼓以前，却是不敢想象真的存在过。
殊不知，因其控雷的特殊天赋，用其皮炼制成的夔牛鼓，乃是一件极为强大的法宝！
杨辰诧异地问道：“你怎么一看就认得？你以前见过这东西？”
“当然没有，不过我们青丘族，自上古时期就有流传下来不少典籍，我见过夔牛鼓的一些描述。
看来这夔牛鼓是四十万年前那批太古仙人放它在这的，怪不得这紫青神雷这般厉害，原来是上古神器在发力。”
骆筱筱似乎发现了什么，“咦”了一声，指了指那夔牛鼓道：“你们看，这鼓四周围有这么多的紫青神雷，可我们靠近了的方向，紫青神雷好像就退开了。”
杨辰与玉雪凝仔细地一看，发现果然如此。
这紫青神雷像是有生命一般，避让开了一道凹陷的区域，似乎准备让谁去靠近这夔牛鼓。
玉雪凝眼前一亮，道：“看来，这夔牛鼓是无主之物！”
“你的意思是，它在等待着自己的主人？”杨辰问道。
“不错，越是强大的仙器，器灵越是有自主的意识，像夔牛鼓这等神器，更是如此。恐怕这鼓内还存在着夔牛的一丝兽魂。
这就类似于你的混沌鼎，里面有混沌之魂一样，这夔牛恐怕是在等着有谁将它带出塔，所以才一见我们到来，就打算让我们接近它”。玉雪凝道。
杨辰眉头一皱，想起这蒙家祖先留下的话，说是这灵宝能给魔修带来振兴，莫非……他的意思是，进到这通天塔，拿到夔牛鼓！？
玉雪凝仿佛看破杨辰的心思，轻笑道：“傻小子，别想得太简单了，这鼓靠自己的运作，就能掌管通天塔九十九重紫青神雷的释放，若是有谁去有意识地使用，威力不可限量，的确厉害。
但是，再厉害的神器，也是靠主人修为才能发挥足够实力的。若真靠这么一件神器就复兴魔修，未免太荒谬了。”
被玉雪凝这么一点醒，杨辰也不得不承认是这么回事。
“管它呢，杨辰你把它拿走得了，这夔牛鼓好像在这里很寂寞啊”，骆筱筱兴奋地建议说。
杨辰心里确实有点发痒，这宝贝放谁都不舍得错过，虽然他已经有混沌鼎、盘古斧、昆仑镜三件神器级别的法宝，但神器么，多多益善啊。
玉雪凝却是眯眼笑道：“小子，我从来不用法宝，这东西你拿走也行，但你可想好了，恐怕你取走了夔牛鼓，通天塔就再也没有紫青神雷了，也就是说，谁都可以出塔了……”
杨辰苦笑，“我之所以现在都没上去碰它，不就是担心这件事么。”
刚说完，杨辰猛地脸色一变，玉雪凝也眼中露出明光。
“原来是这么回事！”杨辰击掌道：“怪不得那个蒙家祖先说可以振兴魔修！如果蒙家的后人，靠着这钥匙进到通天塔顶层，取走了这夔牛鼓，那等于万妖界里的妖修魔修高手都将回到人世间！
这万妖界的高手出去，人类的正道修士根本就如同蝼蚁般随意屠杀啊！”
“不错”，玉雪凝点头道：“这的确是绝对性地能复兴魔修与妖修，若真那样，从此以后，上古仙人对妖修、魔修的禁锢就等于消失了，万妖界不再具备束缚妖、魔二道的功效。”
杨辰总算把这件怪事给理顺了，不禁心里大大地舒了口气，有些哭笑不得。
这蒙家的先祖，且不说是怎么一号人物，但确实没骗自己的后人。只可惜，蒙家，甚至整个魔修与妖修，都太不争气了！
若他们能在幻境里争取一席之地，而非全都龟缩在洪荒境，恐怕就有机会发现天魔之眼和他们灵宝的秘密。
但他们一直在这灵宝本身做研究，还没研究出什么所以然，根本没想过，这灵宝只是一把引领他们走向复兴的钥匙！
结果，闹到最后，都对这钥匙完全没想法了，只当护身符一样供着，最后便宜了杨辰。
若是魔门那些人知道这灵宝原来可以这么用，恐怕拼死也得冲去天魔之眼那儿，而非缩在洪荒境，整天说什么休养生息。
这恐怕也是他们老祖宗给他们的考验，命运，掌握在这些后人自己的手中。
正当杨辰感慨万千之时，玉雪凝则是发现什么奇特的东西一般，飘然来到这夔牛鼓上方。
在那里，通天塔的顶部，竟有一些金色的文字，在那里波光灵动地闪耀。
似乎是有谁把文字镌刻在通天塔顶部的，这显然不是一般手笔。
连杨辰与文韬大战的剧烈爆炸，也没把通天塔怎么样，这人能在通天塔上刻字，要说不是上古仙人做的，杨辰不会信。
而杨辰完全不认得这些文字，看着极为复杂，不像华夏历史上有过的文字。
“这些是什么？”杨辰飞上去，好奇问道。
玉雪凝少有地面色几分严肃，几分震惊和敬重，好久才轻声说道：“这是……上古文字。”
她知道杨辰不可能晓得，于是解释道：“这些是上古时代流传下来的文字，我们族中最古老的那些，上古仙人时期流传下来的典籍，就有不少是上古文字记录的。
五万年前，认得这些文字的已经不多了，因为这种字太过复杂，蕴含天地之道，记忆很难，大多数都被改变成了新的文字，但至少……我都认得。”
“那上面写了什么？是功法秘籍吗？”骆筱筱也跟着上来，听玉雪凝说得这么神乎其神，满眼期待地想听听这都讲了什么。
玉雪凝仔仔细细看完后，眼中流露出诸多复杂的思绪，末了，淡淡笑着道：“这上面写的，是关于万妖界，通天塔，天魔之眼，还有十二都天神魔大阵之间的联系……”
杨辰张着嘴，说不出话来，这消息实在太震撼人心，上古仙人留给后人的一篇“说明书”么？
而且，怎么还扯上神魔大阵了！？
玉雪凝把这些文字的内容翻译了下，简单地给杨辰二人解释了一番。
原来，这十二都天神魔大阵，万妖界，天魔之眼，看似无关，其实却是上古仙人们创造出的一整套鬼斧神工的杰作！
四十万年前，为了封印大量太古妖魔，上古仙人创造了十二都天神魔大阵。
但是，仙人们发现，大阵里的妖魔不停反抗，数量不断增多，导致大阵里阴邪之气过重，假以时日，恐怕无法支撑。
于是，上古仙人们经过多番探索，找到了天魔之眼和万妖界两处异度空间。
由于天魔之眼特殊的空间格局与特性，非常适合将这些大阵里的阴邪之气吸收。
仙人们将大阵改造，让大量阴邪之气通往了天魔之眼，这就解决了部分问题。
可天魔之眼是封闭的，总有一天会因为过多的阴气而导致崩溃。
于是，仙人们才打通了一条从天魔之眼去到万妖界的通道，也是杨辰与骆筱筱穿过的那条道。
阴邪之气从天魔之眼，就像是水滴一般，不停渗透，进入到那空间通道，来到这万妖界。
刚好，万妖界的妖魔需要镇压，仙人们就创造出了通天塔。
将夔牛鼓悬挂于塔顶，作为那些阴邪之气最终的汇聚点。
只要是灵气，不管是阴邪之气，还是阳刚之气，夔牛鼓都可以将其转化成紫青神雷。
于是乎，三者完美地契合在了一起。
大阵妖魔的阴邪之气被吸入天魔之眼，天魔之眼作为中转，将这些阴气转入通天塔，给夔牛鼓，夔牛鼓可以释放紫青神雷来镇压妖魔。
这一好处是，不会让阴气直接进入万妖界，也算上古仙人的慈悲之心，给万妖界了一个大好河山，美丽净土。
杨辰和骆筱筱听完以后，都怔怔的在原处显得无言。
已经不是第一次见识上古仙人们创造的神迹，但这等通天彻地，鬼斧神工的“工程”，实在匪夷所思！
杨辰刚迈进上清的这点喜悦，也被冲淡了七七八八，自己……看来还差得远呢。
玉雪凝的脸上也充满了钦佩，她的境界比杨辰高不少，所以格外能体会那种层次的力量，是何等浩瀚。
沉默了良久，却是骆筱筱眨眨眼，小声问道：“如果是这样的话，那些上古仙人就不怕有坏人做作恶，把夔牛鼓拿走，放出万妖界的妖修魔修吗？那个蒙家的祖先，不就来过这里，还拿走了钥匙么？”

1610
这种时候问这样的问题，虽然有点煞风景，但不失为一种疑问。
玉雪凝巧笑着，神秘兮兮地道：“那又能如何？这已经是上古仙人能做到的极限了，他们的目标是做到让所有的生灵有自己的活路，而非生灵涂炭。
至于这个布置，会不会被歹人利用，我想他们也早有考虑，只不过……有一点可以告诉你们，那个蒙家的祖先，是自己选择了放弃取走鼓，原因么……你们目前还不能理解，说了你们也不会明白”。
“什么嘛！说话说一半！我们又不是小孩子！”骆筱筱气愤地鼓鼓嘴。
“小娃娃，姐姐我活了五万多岁，你才多大的年纪，咯咯……脾气倒不小。”
玉雪凝似乎觉得骆筱筱挺可爱，伸手捏了捏她的脸蛋，惹得骆筱筱又一阵郁闷。
杨辰总觉得玉雪凝有很多事隐瞒着他，但知道问了也问不出来。
单说这通天塔里的上古文字，到底是不是单单记载了一下这些奇境的来历，杨辰也不知道。
只有玉雪凝认得，所以她说什么，也就只能去相信什么。
不论如何，通过这些上古文字的记载，杨辰和玉雪凝也多少能明白为何通天塔会突然不满一甲子就打开了。
事实上，通天塔最初就是一直开着的，并非一甲子才开一次，也就是说，一直都是接受万妖界的妖修与魔修来闯塔的。
但是，由于五万多年前，那蒙家先祖取走了通往天魔之眼的钥匙，导致与天魔之眼链接的通道被关闭了。
也就是杨辰与骆筱筱在那通道里所见到的巨大紫色大阵。
那大阵一关闭，阻截了从天魔之眼进入通天塔的阴邪之气，渐渐的，通天塔无法获得足够的阴邪之气来产生紫青神雷。
为了能够有足够的力量来镇压万妖界妖魔，通天塔才选择每积蓄一甲子的阴邪之气，才开一次塔。
而如今，钥匙归位，通天塔再度获得足够的阴邪之气，也就再度持续开启了。
不得不说，上古仙人们的设计，很是巧妙。
“小子，这夔牛鼓就在你眼前，你若拿走，就乘早，决定权在你，你若不拿，我们就走吧”，玉雪凝道。
杨辰意外地说道：“你让我选？难道你不想让万妖界里的妖修魔修出去？”
“呵呵……”玉雪凝娇笑，一脸随意地道：“为什么要让他们出去？能出来是我玉雪凝自己的本事，他们出不来，也不能怪我不是？”
杨辰思忖了会儿，摇头苦笑，“我今天不放他们出去，下次去洪荒境，可不太好跟那些家伙交待。
罢了，连你这个青丘族的老祖宗都不管，我一个人类何必在乎那些。
反正他们也奈何不了我，我也不拿了，就让夔牛鼓继续留在这吧。”
玉雪凝眯了眯眼，“你为何也不拿？你要知道，你若拿走这夔牛鼓，不说这神器的威力，万妖界上百多名的天妖天魔，将会对你感恩戴德。
他们到了外界，可都有太清、甚至上清巅峰的实力。”
杨辰耸了耸肩，“那又怎样，到时候天下大乱，还不是一样得我出手收拾。我虽然杀的人不少，但也不能让人类有种族灭绝的忧患吧，这点底线我还是有的。”
“那就可惜了，我还以为你会赌一把呢，毕竟你在外面好像有不少麻烦”，玉雪凝眼中灵光闪闪，隐约有一丝感慨。
最后看了两眼夔牛鼓，三人还是打算离开通天塔，寻找出口。
而找出口的过程就要轻松许多，很快就发现，在天魔之眼通道的正对角方向，恰好就是去外界的大门。
这出口并无什么特殊的机关，但却是一种只能出，不能进的特殊阵法所制。
三人并无多犹豫，陆续就穿过了出口。
眼前的景象一阵波动后，映入眼帘的，就是一片白雪皑皑的山林与古朴建筑群。
正是蜀山的锁妖塔外，杨辰上次出塔也是在这一区域。
恰在此时，杨辰陡然心头一凛，头皮发麻地扭头看向身后侧的玉雪凝！
一股强大得让杨辰好似觉得泰山压顶般的威压，骤然爆发！！
这九尾天狐此刻看起来并非像一个弱不禁风的楚楚美人，给杨辰的感觉是，这狐狸精已经无限巨大，仿佛像是诸天神佛，一只手印下来就能把他拍个半死！
更恐怖的是，杨辰能敏锐地感觉到，天地之间，一股浩瀚无垠的力量，被玉雪凝的出现而产生了强烈的波动，扭曲！
虽然杨辰可以掌握天地之力，但却无法像玉雪凝一样，单单出现就能让天地为之变色！
打个比方的话，杨辰和天地只是合作关系，像是朋友，而玉雪凝……似乎已经凌驾于天地之上，天地都对她畏惧！！
奇特的是，锁妖塔竟然没对玉雪凝这妖修产生反应，很温顺地没任何动静。
玉雪凝脸上洋溢着美丽而恬静的笑意，展开双臂，优雅地伸了个懒腰。
虽然天寒地冻，但无损她享受一缕外界阳光与空气的好心情。
当玉雪凝意识到一旁的杨辰脸色有变，骆筱筱更是吓得撑起了真元护罩，小脸蛋憋红，吓得眼神中满是恐慌，不禁“扑哧”地一笑。
“不好意思，忘了出来以后会恢复实力的事了……”
玉雪凝话音刚落，威压一敛，就好像刚才的一切都是幻觉，一切都云淡风轻。
而杨辰却是松了口气，咽了咽喉咙，“你……在万妖界真的只被镇压了一半左右的实力？”
玉雪凝俏皮地眨了眨眼，“等你的修为到一定境界了，自然就会明白的。我若是没几下子，能和那文韬斗上一年多？他那血魔龙骨刀，还是被我摧毁的呢。
万妖界里对不同层次的妖修，限制的力度也是有所区别的，我承认我被限制得有点多，但你放心，我对你没恶意……”
杨辰哭笑不得，的确，玉雪凝这实力若真对自己下手，恐怕自己的上清神雷都拿她没半点办法。
杨辰甚至觉得，雅典娜估计也不是玉雪凝的对手，当然，杨辰也不知道恢复巅峰的雅典娜是怎么个概念……
完全无法反抗，完全另一层次的实力，这是杨辰对玉雪凝的干脆认定。
甚至……杨辰都觉得，玉雪凝或许不仅仅是玉清巅峰，但……玉清之上，会是什么呢？
“这里怎么变得这么冷啊，都下雪了，现在外面难道是冬天了吗？”骆筱筱望着一望无际的纷飞大雪，好奇地道。
杨辰则是察觉到，自己的神格又壮大了许多，精神力已经到达了近乎太清巅峰的水准。
这盖亚之心，真是祸害越来越严重了。
玉雪凝饶有兴致地望着周遭一切，“看来外面确实出大事了，不过这跟我没什么关系，小子，我要去见见我的族人，你给我带路吧。”
杨辰犹豫了下，道：“我想先把骆姑娘送回幻境去，我要跟她父亲把一点恩怨解决，你的后裔，青丘族的族长，不出意外应该在我的地盘待着，等我回去的时候，顺道你跟着去就行了。”
“也无妨，我可是五万年没出来了，你给我介绍介绍现在地球上好玩的”，玉雪凝一脸兴奋的模样，看起来有些天真，毫无心机一般。
杨辰却知道这狐狸精很多都是表面功夫，她内心怎么盘算的，鬼才知道。
骆筱筱忧虑地道：“杨辰，你可记得答应我的，不能杀我爹的，要跟我爹好好相处……”
杨辰心想自己什么时候答应过，模棱两可地道：“你按照我说的做就行了，你爹肯不肯为了你跟我化干戈为玉帛，决定权可不在我。”

1611
事实上，考虑到蔡凝的师傅唐露怡，杨辰也有打算饶过骆千秋一死的想法，但前提是，骆千秋的确肯井水不犯河水。
杨辰当然不会听骆千秋信口雌黄的话，要确认，还得想点别的法子。
心里虽然挂念家人爱人和孩子，但杨辰打算忍一忍，先把这骆家的事解决再说。
打定主意，三人便飞往幻境。
一路上，高原地区的恶劣低温，已经降得好似南极一般，暴风雪肆虐着山林，淹没了大量城镇房屋。
杨辰看到这一切，直皱眉头，玉雪凝也是有点脸色变样，似乎这跟她之前想的外界情况有差距。
“看来你的麻烦还不小”，玉雪凝几分调笑地对杨辰道。
杨辰撇了撇嘴，“对我来说这不是麻烦，对普通人，可就不一样了”。
没过多久，三人进入幻境，一路朝着骆家堡方向前行。
以杨辰和玉雪凝的手段，要不被幻境里的人发现三人的踪迹，那是轻而易举的，毕竟，一个是上清，一个是深不可测极为可能玉清之上的高手。
眼看着快到骆家堡，骆筱筱几分紧张地问：“杨辰，你说我爹会不会不同意我跟你在一起啊，要是他不答应怎么办？要不我们……”
杨辰忽然一转身，把正在唧唧喳喳的女孩从后面昏穴注入一丝真元，让她昏迷了过去。
玉雪凝面带狡黠地看着，“臭小子，你的新相好打算跟你私奔呢，你都这么残忍把她弄昏？”
“得了吧，这姑娘想法跳得太快，我都不记得什么时候正面承诺过她什么，她就已经全自己给自己想好了，我跟她压根就没发生过什么。
只不过因为一些事对她有愧疚，再加上一点复杂的关系，我才肯答应和她爹谈谈，不然，我就直接把骆家的人杀个精光就完事了”。
“啧啧，你这小子，杀伐之气太重，不是顺天得道，就是逆天伐道”。
杨辰随意一笑，轻松道：“有什么不同么，掌握这天地之道，自然无所谓其顺你还是逆你，我可不信什么天……”
突然，杨辰脸上笑容一滞，搞到脑海里一丝什么东西被牵动了一下。
这只是这么一刹那，一丝丝的感觉，转瞬即逝。
就好像被浓雾掩盖下，不曾发现过的一枚宝石，焕发了一丝穿透雾霭的光彩……
再想努力去回忆，怎么也记不起那一丝光彩中所蕴含的东西。
杨辰再扭头，看向玉雪凝的时候，却见这九尾天狐正悠然地梳理她乌黑的云发，云淡风轻，仿佛什么事都跟她无关……
杨辰咽了咽喉咙，回想起来，很可能是玉雪凝无意中为自己点拨了一点迷津。
但是，这种东西，说出来是没用的，要的就是启发后，自己的领悟，自己领悟，才是真正自己的东西，有用的东西。
所以，玉雪凝不会承认什么，甚至，她也未必真是有心的。
杨辰深呼吸了一口气，隐隐的一丝感觉，已经让他有点心潮起伏，但还是努力平静下来。
现在还不是去细细思索感悟的时候，但可以确定的是，玉雪凝的境界，已经隐隐超越了天地之道了……
而玉雪凝此时悄然瞥了杨辰一眼，美眸波光流转，心里暗忖：这小子，好像真有机会……
眨眼间，已经到达骆家堡上空。
杨辰让玉雪凝把骆筱筱看住，以狐狸的手段，决计不可能有人发现她们。
接着又把骆筱筱的小鹿玉佩给摘下。
杨辰自己用一叶障目把自己的修为调整到太清巅峰阶段，与进入天魔之眼前一模一样，才大大方方地落到骆家堡内。
这真元威压一出现，骆家堡顷刻间就从四面八方冒出了大量的人影，其中单是弱水期的就有超过十五名。
不过这些都已经可以被无视，也就骆千秋与骆平潮这对父子，两个太清境界的修士，可能在杨辰手下走过一招。
已经修养好身体的骆平潮，与修为越发精深的骆千秋，从两个方向同时落在杨辰身前。
见到杨辰完好无损，轻松自在地在那儿，骆千秋目光下意识地看了看四周围，露出一抹忧色。
“我女儿筱筱在哪”，骆千秋张口沉声问道。
杨辰微微愕然，看起来骆千秋还真把骆筱筱看得比较重要，竟然第一句就问这。
“我以为，你先考虑的，是我去了哪，我回来是不是杀你”，杨辰笑道。
“那是你我之间的事，我的女儿……在哪！？”骆千秋的语气越发加重地质问。
杨辰脸上流露出一丝无奈与惭愧，从空间戒指里取出小鹿玉佩，抛给骆千秋。
骆千秋立刻接过，低头仔细一看，猛然道：“这是我给筱筱的玉佩！怎么在你身上！？”
杨辰叹声道：“当初我和你女儿莫名其妙地被卷入了天魔之眼，在天魔之眼内，你应该知道，有大量的魔灵。这些魔灵对我而言并不算什么威胁，但是……你女儿的修为太低，所以很不幸的，当我发现她的时候，她的精血已经损失过多，奄奄一息……”
骆千秋脸色霎时惨白，眼里血丝显露，看着玉佩，茫然地摇头，似乎不敢相信。
“胡说八道！凭你的修为，莫非还救不回我孙女！？”骆平潮似乎也心痛不已，怒声问道。
杨辰道：“你们不信也没办法，我自己向来不需要什么疗伤的灵药，我的灵药都给了其他人。我能做的就是给骆姑娘续命一会儿，但她精血损耗过多，身体残破不堪，我也无法让她起死回生。”
“闭嘴！！我女儿肯定是被你杀的！是不是！！”骆千秋愤怒地咆哮，眼里泛着水光，面部扭曲，完全不像是个当世高手，反而像是个白发送黑发的可怜父亲。
所有人不知道的是，此时此刻，在空中一个遮掩所有感知的强大护罩内，玉雪凝已经让骆筱筱清醒过来。
这当然不是杨辰交待的，但玉雪凝自作主张的，觉得还是让女孩醒过来看看比较有意思。
骆筱筱起初还无法理解杨辰这么做的原因，但此时见到父亲为自己的“死”悲恸的样子，也不禁扁嘴掉起了泪珠子。
骆筱筱想扑下去跟父亲说自己没死，可玉雪凝拽着她，她哪也去不了。
下面，杨辰脸上依然很完美地诠释着演技，几分苦涩，几分感慨。
“不管你信不信，这枚雕着鹿的玉佩，是骆姑娘临走前给我的，她说，你给她取的小名是鹿儿，说你对她比对她哥哥好，说你的很多苦衷，说你不是个坏人……
她想让我不要再跟你为敌，她也希望你可以放下一些东西，至少不要跟我做对手，因为她不想看到你死。”
杨辰还未说完，骆千秋就已经双手攥着玉佩，咬紧牙关，情绪难以把控。
骆千秋还是忍着没让眼泪掉下来，因为这是当着太多人的面。
但是，他的表现和情感的流露，已经让不少人都恻隐和同情。
杨辰等了一阵子，才开口道：“你应该明白，如果你要跟我死战到底，我不会怕你，事实上如果不是骆姑娘对我和对芷晴有恩，我也不会把她的话当回事。
但现在，她的临终遗言，我愿意遵守。前提是，你们骆家，你骆千秋，以后不会再跟我做对。
你其实心里清楚，我没兴趣来幻境跟你们玩，也没兴趣争权夺利，我和我的人在海外逍遥自在，如果不是你们找我麻烦，我压根不会来找你们。”
杨辰此话一出，让不少骆家的人都难以掩饰地露出一丝惊喜。
他们可不像骆千秋这么放得开，能活着谁不想活长点，一身修为不容易，何必跟绝对无法战胜的人为敌，去当炮灰？

