161这是一个拥有爱尔兰式栗色大波浪卷发的西方女人，身材高挑而曲线凹凸有致。
淡紫色的眼影，红润的薄唇，慵懒明媚的眼神。指尖是显眼的黑色指甲油，肤色不是很白，在灯光下犹如凝脂。
很朋克的装束，但奇怪的是，她身上穿着绣着暗紫色兰花图腾的紧身旗袍，散发着浓郁的华夏风情。
第一眼看过去，有些不伦不类，东西方的文化冲击相当激烈。
可是，当你再次看过去的时候，你却能发现她竟然将另类和古典，这两种极端文化完美的融合在一起。
她用西方女人的独特视角诠释了华夏女人所追求的韵味。
毫无疑问的，不论是李慕华还是陆涛，甚至莫倩妮身为女人，身为一个美女，都不由在心里升起一个念头——真美。
但是，最最受到震撼的，却是杨辰！
怎么会是她！？
杨辰的嘴角露出一抹带有无限深意的笑容，似是苦涩，似是开心，似是疑窦。
不过无论怎样，女人也已经看到了杨辰，先是露出吃惊的神色，但紧接着，却是俏生生地朝他抛了个媚眼。
“四叔，这位是？”有着主人身份的李慕华走上前，面带绅士的谦和微笑，问李光迅。
李光迅的声音有些尖锐，看李慕华这个晚辈兼雇主也没太多好脸色，几分得意地介绍道：“这位我在英国学习时期的导师。刚好今天来到香港，我邀请她来检阅我这些年的成果，并给我提出一些建议指导。”
说实话，李光迅怎么看都是四十几的人了，而这个西方女人仅仅是二十出头的模样，竟然是他的博士生导师，实在匪夷所思！
“我知道这位美丽的小姐是您的导师，能详细介绍下么？”李慕华不急不躁地问着，但目光却是移到了白人美女身上。
女人嘴角勾勒出一个完美的笑容，突然用一口流利的中文说道：“大家好，我的名字是，简-克里斯蒂娜-亚瑟-伊丽莎白-蒙巴顿-冯-温莎-亚历山大。这是我的全名，如果不介意，我喜欢别人只叫我……简。”
简？
一个字，简单到无比简单的名字，可她那一长串的全名，却是绝对不能忽视的！
西方人的名字是具有各种背景的，特别是英国那个曾经的日不落帝国，贵族的传统让他们的名字代表了高贵的血统。
不论是这个名字中的亚瑟、伊丽莎白、蒙巴顿还是亚历山大，那都是象征着权力与荣耀的贵族，才会使用的称号。
当然，很多普通平民也会使用这些名字，中间名，可显然，眼前的女人肯定不会是简单的平民！
在场的人都不是目不识丁的文盲，听到这样的名字，立刻就能理解简的背景有多么复杂神秘，甚至，很可能她还拥有某些隐藏着的贵族封号。
“很高兴能认识您，简小姐。”李慕华向简伸出手，露出阳光的男性微笑。
简并没有与他相握，礼貌地笑了笑，气度犹如高贵的公主，“这位应该是暮云集团的总裁李慕华先生吧，对不起，男士主动向女性要求握手，在礼节上是不符合的，所以我拒绝。”
这么直接的拒绝，让李慕华有些尴尬，但周围人并没觉得简是在卖弄，仿佛这才是简所该有的样子。
李光迅皱眉说道：“慕华，不准对我老师无礼！快点去准备一下，还没给老师接风呢！”
“哦，好”，李慕华虽然心里有些不悦，但并没表露出来吩咐了一个跟班，就下去布置。
简很是好奇地问道：“小李子，接风是什么意思？”
小李子！？
这个称呼自然是给李光迅的，众人都带着诧异的目光看着李光迅，没想到年过四十的李博士在他的导师口中，在一个洋人口中，称呼是小李子！
李光迅脸色发红，但不敢怠慢地立刻回答：“报告老师，就是请刚来的客人好好吃餐饭。”
“噢……接风，我又学了个新的中文单词，呵呵”，简似乎很高兴，开怀笑起来的样子和十七八岁小女生一般烂漫，又看着杨辰等人问道：“这几位是……”
李慕华立刻介绍道：“这几位是我们这次商业合作上的盟友，我今天带他们来参观研究室的新型环保材料的成果，以定最后的合同。没想到刚好简小姐能够大驾光临，简小姐是我四叔的导师，想来正好能给我们提一些专业学术方面的意见吧。”
简目带疑惑地看了杨辰一眼，似乎不明白这个男人为什么突然变成公司考察团的成员了。
李光迅看到简不说话，以为自己导师不乐意，立刻不满地说道：“慕华，你怎么能这么随便就要求老师给意见。你知道老师的身份么？就算英国皇家科学院、美国劳伦斯伯克利实验室、省理工学院的林肯实验室、德国帝国实验室，和那些顶级院校，想请老师去看一眼，老师都未必愿意去，你当老师的意见是随便能给的吗！？”
“小李子，你又多嘴了。”简斜了李光迅一眼。
心直口快的李光迅立马闭嘴，讨好地对简笑了笑。
虽然对李光迅说的那一堆世界著名科研机构、实验室不太了解，但在场的人也都知道，简绝对是在科学界强悍到举足轻重的大师水准了，真难以想象，这真是个年轻的女孩么！？
陆涛也有些被惊着了，有些文化的他犹豫着问道：“简小姐，莫非您是诺贝尔奖的获得者？”
简微笑着摇头，“不，我从来没拿过任何奖项。”
“我老师已经连续三年为诺贝尔奖做最终评判了，得奖算什么……”李光迅又嘟囔着说，仿佛那荣耀是他自己得的。
这个讯息就极度的震撼了，可谓世界最高端的诺贝尔奖，竟然是这个女孩子来决定获奖者的！？
哪怕淡定如李慕华这样的大家族大公司总裁，也对眼前美的不像话的年轻白人女性感到了一种敬畏，为刚刚萌生的亲近欲望感到羞愧，自己这点身家，估计在人家眼里，屁都不算吧！
“简小姐，如果您已经结束这里的行程，不如我们去安排好的餐厅吧，难得您能来到香港由我们接待，还是以客为主。”李慕华有些冒冷汗地笑着说。
“谢谢李总裁，不过，我想先跟一位老朋友叙叙旧。”简的目光，又瞄回到杨辰的脸上。
在杨辰身边的莫倩妮同样是女人，比较敏感，从简出现后，就一直感到，简与杨辰似乎认识，而且关系还不一般，这一刻，她终于确认了自己的想法。
实在想不通为什么杨辰会和这样一个美丽与智慧完美结合的女人认识，隐约的，莫倩妮心里有些酸酸的，虽然她也算出类拔萃的美女，但眼前的简，除了外型的典雅妩媚，更多的是一种雍容华贵的上位者气质，这并不是草根出身的莫倩妮能比拟的。
一直沉默不言的杨辰，终于受到了所有人的关注。
除了李慕华和莫倩妮以外，实验室里其他人几乎都不敢相信，这个普普通通的年轻人会和如此超凡脱俗的女人是熟人！
李光迅则是苦思冥想，以为杨辰是某个领域的专家，自己没认出来。
李慕华全身冷汗停都停不下来了，笑了比吃黄连还苦，果然自己服软的选择是对的，能跟这种档次的女人是老熟人，这个杨辰绝对不是一般人啊！
杨辰看到简那漂亮宝石蓝色的眼眸里，满是期待，心中感慨地叹了口气，点点头道：“我们出去找个僻静点的地方说说话。”
说完，杨辰一把扯下身上的防护服，当先大步走了出去。
而简压根就没穿防护服就进来了，所以也直接出了门。
这让不少人心里冒出一个念头，他们好像是另一个世界的人。
李慕华等人，有些茫然，而莫倩妮则是眼中带了几分惆怅，简的突然出现，让她有生以来第一次那么的无力，貌似……自己面前的坎，除了好姐妹林若溪，还有不少呢。
在研究所的后方，是茂密的树林，树林间有一个满地落叶的小亭台，平日里没什么人，此刻倒成了杨辰与简单独面对面的好场所。
站在亭子一角，靠着根柱子，杨辰掏出根烟慢悠悠地抽着，低着头，似乎想着些事，也不说话。
简就这么静静地站在杨辰面前两米多的距离，明亮的双眼直直地看着杨辰，脸上是蕴含着兴奋与喜悦的笑容，怎么看都看不够的样子。
过了良久，杨辰才低声问道：“老朋友们，都好么？”
“跟以前一样，大家的生活中，只是缺少了你的存在。”简回答道。
“那就好……”杨辰欣慰地点了点头。
简沉默了会儿，问：“哈迪斯，你真不回去了吗？”
杨辰抬头，“不要叫我哈迪斯，我现在用我的本名，你叫我杨辰就好，对了。我在中海的玉蕾国际当男公关，现在是个普通的都市小男人。”
简的表情很精彩，到要捧腹的阶段，又强行克制住，拍了拍手，“恭喜你，杨辰，你的转型终于成功了。”
杨辰也忍不住笑道：“是啊，回到华夏半年多，不仅是结实了一些新的朋友，还结了婚，成了家，总算是能过一些正常人的生活了。”
“你……结婚了！？”简顿时花容失色，俏脸惨白。

162看到简骤然难看的脸色，杨辰有些无奈，但他也不知道该怎么安慰，强笑着说：“干嘛这样，我结婚又不违法，男大当婚女大当嫁，华夏国人是这么说的。”
简低头抹了抹眼角，才抬头强颜道：“是啊，我应该恭喜你，我们的冥后珀耳塞福涅大人，应该是位很美的女性吧……”
“是很美，但她不知道她自己会有那么一个古怪的称号，我也希望这辈子她都不要知道”，杨辰说。
简咬了咬唇瓣，“这说明，你真的爱她。”
“与其说爱，不如说是一种夫妻间的责任吧，我不希望一些不怎么干净的东西，让她纯净的灵魂蒙上灰尘。”
“看来你真的很享受现在的生活。”简有些遗憾地说：“我想大家会很失望的，他们中不少人都期待哪天你会回去。”
杨辰摇了摇头，“我从来没说过要离开大家，只是现在的我需要一个相对宽松的环境，你是最了解我状况的人，应该明白。”
简担忧地问：“现在病情还有发作么？”
“偶尔会比较难控制，但只要不是过度使用超常人的力量，还是很健康的。”
“对不起……我一直说要帮你祛除这个枷锁，但……”
“你已经很努力了，我想除了你，这个世界上没人能帮我把病情抑制到这种程度”，杨辰安慰地笑道：“对了，你怎么会有空来香港，凯瑟琳可不能缺少你。”
“哼”，提到凯瑟琳，简脸上又露出了俏皮的表情，“那个老女人就想着自己偷懒，把事都丢给我来处理。我这次给她点颜色，甩了所有的事务，打算做一次环球旅行。来香港是因为，我的学生之一小李子在这里，之前一直邀请我来参观他的新成果，刚好有空就来了。”
“原来是这样……”杨辰若有所思。
简咯咯笑了起来，那包裹在贴身旗袍下的身材颤出妩媚的波浪，“我们敬爱的王，难道您以为，在您明确说，不准寻找您具体行踪的指令下，我们谁会有胆子主动来找您么？我想很多人哪怕知道跟你是恰巧碰到，也会在你发现之前尽快逃了远远的，以免你的猜疑。”
杨辰面色微微尴尬，“不要这么想，我没那么恐怖，其实见到你我也还是很高兴的。”
“真的？”简惊喜地问：“那我下次去中海找你可以吗？我还有个学生格林就在中海，嗯……对了，他跟小李子研究的是同样的项目。”
杨辰想起正事，“我现在是帮玉蕾国际做事，也就是说，李光迅的研究成果最好能够得到最大程度地利用。格林现在为另一个竞争对手做事，你是他们的老师，能不能帮我从中协调一下，索性让他们都帮着我在的一方工作算了，省得我下次没准还得挖墙脚。”
简点着下巴想了想，说：“如果是用王的身份命令我，我可以去让格林与小李子一起来工作，他们今天的成就大部分都是我给的，这点我完全能做到。可是……如果这算一个帮忙的请求，那我不能这么做，因为在这个行业，背弃雇主对于一个专家来说是很耻辱的事情，除非格林自愿，否则就是我这个老师做对不起他的事情。”
杨辰赞同地点点头，“你说的有道理，那事情就这样吧，大不了你多给李光迅一点指导，让他研发快些，那就问题不大。”
“其实还有别的办法”，简轻松地说道：“如果是想研发新型环保材料，我可以提供现成的很多未公开的技术，那些技术足以帮助你所在的公司成为世界上最龙头的企业之一。”
杨辰知道这个年轻的女人说的并不是假话，从小就被冠以“天才少女”的称号，这些年一直都低调行走在世界各种行业科研最尖端的女人，只有她懒得研究的东西，凡是研究的东西，往往都是巨大的突破。而这些成果，很多都会被她随手扔到一边，或者毁掉。用她的话说，她不想让这个世界的进步速度过于迅速，从而导致科技引发的社会阶级断层日益扩大。
两人叙旧了会儿，简突然想起什么，问道：“杨辰，你还会在香港待多久？”
“大概三天左右。”
“三天……”简想了想，“三天就三天吧，我要做一样东西给你，或许对你会有一些帮助。”
杨辰不知道简会做什么，但简不说，他也不问。
两人不知不觉谈话进行了半个多小时，回到研究所正门的时候，李慕华、李光迅、莫倩妮等人已经在等候。
莫倩妮看到杨辰与简笑谈着一路走来，心里越发难受起来，但礼节上，还是对简微微笑了笑。
简也早发现了站在杨辰身边的莫倩妮，以她西方人的角度来看，莫倩妮的美貌并不会很出众，主要也是由于，简平日里见到的美女实在太多了，相较而言，莫倩妮身上东方女性的婉约知性一面更加值得她关注。
洞察力过人的简这时候发现了莫倩妮眼中酸溜溜的味道，立刻明白了什么，冲杨辰玩味地笑了笑。
“老师，您可算来啦，我们这就去餐厅吧。”李光迅眉开眼笑的，凑上前请简上车。
简淡淡的画眉皱了下，“小李子，你既然在研发重要的项目，就等研发完了再离开研究所，吃完饭我会回来再检查一下你的研究成果。”
李光迅“啊”了一声，但听到简要再检查他的研究成果，立刻来了精神，不能跟崇拜的老师一同进餐的灰心气也没了，屁颠屁颠地又跑回研究所。
李慕华和善地建议道：“简小姐，其实四叔这几个月已经很辛苦，出去偶尔放松下，也是不错的。”
“对不起，在学术与教育方面，我从来不听别人的意见。”简礼貌地说完，主动坐进了车里。
李慕华被噎得半句话没有，虽然心里有火，但知道这绝对不是自己能惹的人，只好强笑着指挥众人出发。
李慕华选择招待简的餐厅，是香港九龙一处著名的西餐厅，靠近蔚蓝的海水。
整个餐厅是以西方哥特式教堂为参照设计，但整体被拖长，耸立的尖顶与浮华的石雕廊柱，却是很好地被运用到各处。
斑驳的花玻璃窗，流露着忧伤而肃穆的气息，但当明媚的阳光透过窗口射进餐厅，古朴东方阑干式样的周边设计，交相呼应，却变得复合成趣。
来到订好的一张望海景的圆桌处，众人坐下后，很快地点了一整套的西餐，在等着服务生上菜的阶段，李慕华作为主人，虽然已经有些后怕，但还是硬着头皮问道：“不知道简小姐和杨先生是如何认识的，莫非两位曾经一起有过合作？”
这个问题也是困扰着在场其他几人的，特别是莫倩妮，她实在很难把杨辰和这样一个女人放一块儿，毕竟两人的气质、言谈、举止都相差太大了。
“只是在国外的时候碰到过几次，杨先生帮了我一些忙，所以我们认识了。”简很笼统地说道。
众人恍然，想来那种忙也是粗活累活，而李慕华则觉得，没准杨辰是帮简做掉了什么人，毕竟杨辰的武力值在他看来异常恐怖。
几人有一句没一句地说着话，当服务生上菜的时候，原本懒洋洋的杨辰突然感到有些异样……
坐在他右边的是胖子陆涛，第一个上菜的是他，此刻他已经拿起了刀叉，望着服务生端来的一盘子主菜，准备大快朵颐了。
服务生的一只左手托着大盘子，另一只手上挂了条白色的毛巾，文质彬彬地笑着走来。
杨辰站起身，突然横拦在了服务生与陆涛中央。
“杨先生，怎么了？”陆涛疑惑地问，早饭都没来得及吃的他感到很饿。
其他几人也都露出迷惑神色，只有简似乎想到了什么，也缓缓站起身来。
服务生笑着向杨辰问道：“这位先生，请问需要什么么？”
杨辰指了指他右手的白毛巾，“我需要你的毛巾。”
服务生礼貌地笑道，“您的座位上有客人用的毛巾。”
“我就要你这条。”杨辰似笑非笑地说。
服务生眼里先是露出几分茫然，但最终还是点了点头，将拿着毛巾的手伸到杨辰面前，“先生您要就拿去吧。”
“谢谢。”
杨辰说完，电光般出手，一个掌拍到了服务生的右手小手臂上！
“砰！！！”
几乎同一瞬间，一声枪响从服务生那右手毛巾处发出！
那条白色的毛巾被打了稀巴烂，服务生的右手赫然握了一把左轮枪，刚刚那一刹发射的子弹原本要打杨辰的胸口，可由于杨辰及时的一打，那枚子弹直接射到了穹顶上！
“啊啊啊……”
惊呼声在餐厅里响起，宾客们逃跑的逃跑，乱窜的乱窜，更多的，开始躲避到桌子底下，墙角落，毕竟枪击对于普通大众来说太过恐怖了！
眼看整个大厅里已经乱作一团，那开枪未能打中杨辰的服务生脸色阴厉地倒退一步，目光狠辣地打算瞄准杨辰，再度出手！
杨辰哪会给他机会，没等他瞄准，杨辰已经不知不觉移动到了他的身后，一掌打在他的后颈上，将服务生打晕在地。
“这……这是怎么回事！？”
李慕华惊怒地大喊，他没带几个保镖，而保镖也都在餐厅外。胖子陆涛已经害怕地躲到了桌子底下。
莫倩妮也是脸色煞白，下意识地跑到了杨辰身边，杨辰将她掩护在身侧，对众人说道：“小心，杀招过于简单，应该还有同伙……”
不等杨辰说完，两名刚刚还抱成一团的中年微胖夫妇，突然站起身来，一人手里一把柯尔特手枪，杀气腾腾地分别瞄准了杨辰和李慕华！

163杀手不可怕，可怕的是，你根本没想到这个人是杀手！
那对中年夫妇从刚开始就一直坐在几人桌子旁的不远处，小声说话，与其他客人一样吃着普通的食物。
两人的衣着也是香港普通上流层次家庭的穿着，并没任何特别的，长相更是扔到人堆里去压根挑不出来的人！
可偏偏这样不起眼的二人，却是这起突发枪杀的致命核心！
千钧一发之际，所有人都屏住了呼吸，两杀手假扮的夫妇凶光毕露，已然要开枪射向杨辰与李慕华！
“砰、砰！！”
连续两声枪响过后，场面再度疯狂起来，逃出餐厅的客人根本已经顾不得发生了什么，只知道尽快离开这个恐怖的地方！
李慕华已经闭上眼准备受死，他不是杨辰，根本来不及撒腿逃跑，更别说上前干掉那两名杀手。
可是，当枪声过后，李慕华惊讶地发现，自己并没受到任何损伤……
嗯？打偏了？
睁开眼，面前的画面让李慕华背脊发凉。
只见不知道什么时候，那两名杀手夫妇的额头上，都出现了两个冒烟的血孔，枪洞直接穿透了二人的眉心。
两名杀手怒睁着双眼，轰然倒下，手里的枪依然保持了准备扣动扳机的状态。
“呼……”
一直站在原处，冷静看着一切发生的简，手上正举着把刚刚发射完毕的精巧瑞士造袖珍手枪，这种手枪只有五厘米多的长度，但短距离威力惊人。
刚才的紧要关头，正是简镇定地将二名杀手击毙，免去了李慕华的性命之忧。
李慕华感觉全身的骨头一瞬间重得跟铅一样，瘫软地坐到地上，再度从死亡线上走了一圈的他，快崩溃了。
莫倩妮也是吓出一身冷汗，见到“救了”杨辰的是简，又是感激又是羡慕，这样的女人，自己连吃醋的权力也没有吧。
“没事吧？”杨辰柔声问着，抚了抚莫倩妮因为惊吓而失色的花容。
莫倩妮心头一甜，发生危险，他第一个关心的还是自己，不是简，这说明在他心里，自己起码不比简要低微。
这让莫倩妮恍然明悟，自己根本是杞人忧天，杨辰如果是会嫌弃自己出身的那种男人，怎么可能一而再再而三地帮住自己，却不求回报呢，就算简那样的智慧与美丽并重的超级美女，在他眼里，估计也不会有特殊待遇吧。
自己就是自己，何必跟别人比，莫倩妮再度涌起了无限的自信，灿烂地笑道：“有你在，我相信会没事。”
杨辰不明白怎么这女人一下子就阳光起来，感到费解的同时，宽慰地点点头。
“这到底是怎么回事！？怎么又有人要杀我们！李慕成不是死了吗！？”虚惊一场的陆涛跳起来，大喊大叫道。
李慕华喘着粗气，眼中怒火中烧，“是许智宏，他果然不会这么容易就让我们成功联盟。”
“许智宏！？”陆涛歪着嘴，叫骂道：“太可恶了！这绝对是恶劣到不能再恶劣的竞争手段！这怎么办，如果回到中海，那不是更加危险！？”
“不会的”，莫倩妮回过神来，立刻缜密地分析道：“如果回到中海，许智宏绝对不敢动手，因为香港的特殊社会环境，很多时候黑道手段是可以被压制住的。但是你想想，在中海，许家不过是前五强的家族，他们的任何一个可以被攻击的漏洞，都将成为其他几大家族打压他们的砝码。毕竟在政治、军方，许家并不如其他几家来得强势，他们绝对不敢轻易动用非常规手段来与我们竞争，这不符合他们整体利益。”
李慕华赞同地道：“没错，莫小姐的分析很正确。但是就算在香港，许家也别想这么轻易地雇佣杀手来袭击各位，接下来的几天，我绝对不会让任何一只苍蝇骚扰到各位的雅兴。”
这时候，几名随从的保镖都急匆匆跑到了李慕华身边，被李慕华训斥了一顿后，李慕华又吩咐下去道：“立刻调动所有最精锐的兄弟，要是在接下来的日子里，出了任何闪失，你们自己都看着办！另外，联系洪兴的蒋先生，我需要借助他们的力量，监督所有出入香港的地下杀手。”
等交待完后，李慕华才转身，对已经在安静喝着红茶的简鞠躬，“多谢简小姐的救命之恩。”
简姿态优雅地放下茶杯，犹如最古老的宫廷贵族，“不用谢我，我只是干了粗活罢了，真正发现杀手，并且提醒还有同伙的是杨辰。”
这话提醒了所有人，都纳闷地望着杨辰，为什么他如此诡异地就发现了服务生是杀手，而且好像对杀手的行刺方式还很了解。
杨辰摸了摸鼻子，这个简也真是，低调都低调出毛病来了，什么好的都要推给别人，这不是给自己找麻烦么？
“我只是瞬间记忆能力比较好，一般西餐厅的服务生，都是认准了一桌客人后，不会更改，为的是小费的合理收取。刚才那个服务生，跟一开始的不一样，而且他拿的毛巾并非按规矩挂在手腕上，而是盖住了他的手。那个，只是看侦探片子看多了，这几天又受了点恐吓，所以专注了些。”杨辰随口胡诌着解释。
事实上，凭借自己的多年的经验，单单从杀气上就能感受到不一样，不过这也是由于，许智宏请的杀手档次太低，真正的高手，是不会这么轻易泄露杀气的。
知道杨辰不是一般人的李慕华也不多问，怕问得杨辰不高兴，说了几句感激的话，这事也就掀过了。
……
中海，绵绵的秋雨让整个天空灰蒙蒙，整个大地湿漉漉的。
许家东华科技大楼，许智宏的总裁办公室大门被一股大力猛地推开。
毛球叼着根烟，踩着双长筒皮雨靴，就这么大步流星地走进了精美羊绒地毯铺垫的偌大办公室内。
许智宏抬眼，上下看了看毛球，“跟你说了多少次，进门先敲门，还有，你想穿这么双破长筒雨靴，我也不怪你，你就不能进我办公室前脱了？你知道不知道这地毯够你买几千双鞋子？”
毛球咧嘴笑了笑，已经习惯被老板批斗的他根本不在意，“老板又不会干秘书，就算干秘书被我老毛看见了，也屁大点事，大不了一起干，敲啥破门，浪费时间。那个地毯啥的，老毛我不要，我就要雨靴。”
“匹夫……”许智宏颓丧地喃喃了声，对这个下属他也很无奈，可真的紧要关头，还真缺不了他，只得问正事，“香港那头怎么样了？”
“没成，不知道哪出来的一个白人娘们儿，把那俩夫妻给端了，那枪法犀利，啧啧……不知道床上那功夫是不是也犀利……”毛球感慨颇多。
“白人……”许智宏想了想，“尽可能调查清楚那个西方女人是谁，还有，对暮云研究所的监控不能停，不要错漏任何可以抓捕李光迅的机会。”
毛球应诺，“那老板，要不要再派几个杀手？那姓杨的小子命挺硬啊，这么搞都死不了！”
“不用了”，许智宏站起身，走到钢化玻璃落地窗前，望着笼罩在阴雨下的中海钢筋混泥土森林，道：“香港是李家的大本营，他们才是地头蛇，洪兴、东星、小刀会，都是他们的盟友，我们的机会，只有一次，多了，只是徒增笑话罢了。”
毛球不以为然地挠挠头，“那就这么算了？”
“当然不能算了，只不过，有些事情，做了就好，不一定必须要成功，才算成功。”
“又说我听不懂的话”，毛球嘀咕了句，又踩着带水的雨靴走出了办公室，还忘记了带上门。
两天后夜里，李家暮色山庄的咖啡厅内，杨辰与简坐在角落的咖啡桌两边，纯正蓝山的袅袅香味萦绕在四周。
“不会真的只让我出来喝杯咖啡吧”，杨辰看着简不说话，不由笑着问。
简抿了抿薄唇，“怎么，是想念那位莫小姐了？放心吧，不会要你多少时间，再说明天你们回中海，我也要离开香港了。”
“不是这个意思，倩妮虽然是我比较在乎的女人，但还没到那层关系”，杨辰也知道简随口开个玩笑，并没在意。
“我只是在犹豫，要不要把我这两天独自研制完的礼物送给你”，简深吸一口气，露出一个睿智的微笑，“我决定了，我还是送给你吧。”
说着，从牛仔裤裤兜里揣出一个深黄色小塑料瓶，瓶子外面没贴标签，大拇指的体积，很小巧。
“这是什么，药？”杨辰拿起瓶子，捏开瓶盖，发现里面是约莫十多颗黑褐色药丸。
简的神色有些复杂，“这几年我一直在研究如何控制，根除你的怪病，虽然，一直没能想出完美的解决方法，但大体上通过足量的实验，明白了一些基本原理。这是我上个月完成最终实验的药丸，我没给它取名字，因为没必要，它只为你服务。”
“什么作用？”杨辰轻声问。
“可以在你无法控制自己的时候，强制性让你稳定下来，但是……随着使用次数的增多，药效会减弱，而且……或许会伴随，让下次病发更加猛烈的负面作用。”简慢声说道。
如果换句话说，这是一种慢性毒药，它能让你短时间内不必痛苦，不必发疯，但最后，你或许因为它，彻底丧失人性！
杨辰沉默，而后苦笑，“你这是在害我还是在救我。”
“你可以选择不用，我拿出来，是因为不想对你有隐瞒。”简略带期望地看着杨辰。
“你知道我的，我不可能拒绝它，当然，我希望能不用它。”
说完，杨辰将药瓶放进了自己裤子口袋。
简叹了口气，“我就知道。”

164从香港回到中海的飞机，降落的时候已经是夜里十点多，晚上的机票相对要便宜，所以哪怕总让你坐商务舱，也不可能每次给你买白天的机票。
走出机场国内到达大楼的门口，陆涛带着他的小助理与杨辰二人道别，这一次的出差让这个胖子算是吃尽苦头，吓得一惊一乍的，根本没能有多少机会与他的小蜜尝尝甜美日子。
莫倩妮呼吸了口中海夜里湿冷的空气，幽幽地说道：“你回家吗？”
杨辰点了点头，“要不要我送你？”
“不了，我自己的车也在停车场，而且……也不好”，莫倩妮突然朝杨辰眨了眨眼，“当小三也要有觉悟，你一个星期没跟正房见面了，总不能再打扰你们团聚。”
说出这句话，本身就是一种酸溜溜的味道，杨辰有点不好意思。
莫倩妮走上前，张开柔软的双臂给了杨辰一个拥抱，呼吸了口男人身上的气息，然后松开，倒退几步，朝杨辰挥了挥手。
“虽然很舍不得，但是，再见。”
说完，莫倩妮转身，拉着行李箱朝车库方向走去，那窈窕的背影，在夜里灯光的照射下，显得自信而独立。
杨辰感慨地看着她走远，过了今晚，下次再公司见面，两人又只能心照不宣地以同事方式相处，这种埋藏在地下的情感，对于莫倩妮来说显然是不公平的，但从来没处理过这种情感问题的杨辰，却只有顺其自然地走下去了。
回到龙景苑别墅，大厅里的灯光亮着。
杨辰将行李往角落一扔，本以为是王妈在等着他回家，可走近了一看，沙发上坐着的人，却是林若溪。
林若溪穿着身粉色调，有些厚重的棉质睡衣、睡裤，画满了花花绿绿的斑点，一头青丝披散着，坐在月白色的沙发上，手里捧着本时装杂志，显得恬静柔和，平日里那冰冷的气息也仿佛消散无踪了。
见到杨辰进门，林若溪抬起头，灯光下犹如纯净水晶似无暇的脸上，不带丝毫感*彩，好像根本没见到一样，眨了眨眼，点了下头，就算是打过招呼。
杨辰苦笑，本以为自己这宝贝老婆突然转性，打算贤妻良母一回，夜里等着老公回家呢，看这模样，压根还是没把自己当回事啊。
杨辰走上前，饶有兴致地打量了下林若溪那可爱的小女生款式的睡衣，“都这么大人了，该穿点性感的睡衣，这睡衣给小女生穿差不多。”
“这是奶奶送我，穿习惯了”，林若溪继续目不转睛地看着杂志。
“看你买书的时候，跟个暴发户一样，没想到穿衣服挺节俭。”
“今天是奶奶的生日，想念她的时候，我就会穿这件睡衣。”林若溪将杂志放到一边，淡淡道：“而且我衣服几乎不用买，因为公司本身就卖衣服。”
杨辰恍然，怪不得自己房间里，林若溪给准备了这么多崭新的衣服，原来她根本不需要花多少功夫，直接从玉蕾的时尚百货公司中让人送一批就行了！
从茶几上拿起早就泡好的咖啡，抿了口，林若溪问道：“谈判顺利么？”
“你是问过程，还是结果？”
“有区别么？”林若溪问。
“有，过程很惊心动魄，纠缠曲折，但结果是顺利并超额完成任务。”杨辰回答道。
林若溪定定地看了他一会儿，“你能把惊心动魄，纠缠曲折的部分说给我听吗？”
“哦，其实也没什么，就是李家内部闹了点小矛盾，然后许智宏那小坏蛋，作为竞争对手，给我们造成点小麻烦。”杨辰随意说道。
林若溪突然站起身来，声音提高了好几度，目光闪烁地看着杨辰，俏脸布满了寒霜，“深夜暗杀、生化炸弹、绑架勒索，李慕成被枪击毙，那是小矛盾！？在九龙西餐厅内遭到三名杀手的枪击，那是小麻烦！？杨辰，你当我是什么都不知道吗，随意可以糊弄的小女孩吗！？”
杨辰轻笑，“真不愧是玉蕾国际的老总啊，人没去香港，香港哪边的一举一动，也都了若指掌。没错，可你既然都知道，为什么还要问我？”
“我想知道，你会不会对我说实话。”
“现在知道了，我说了假话”，杨辰摊摊手，“但我想应该没关系吧，毕竟这么点事，应该不会让我们的林总感到多麻烦。”
林若溪看到杨辰一脸无所谓的样子，满心的委屈，自己一直为他们提心吊胆的，这几天睡觉都做恶梦，可这个家伙，不肯对自己说实话就算了，还这么轻佻地回应自己。
“发生这么多事，为什么不给我打一个电话”，林若溪眼眶有些发红，冷静地问。
杨辰肃容说道：“受到攻击和危险的，是我们，并不是你。我如果打电话给你，你能做什么？难道让我们直接回中海吗？还是说你要亲自赶到香港陪我们一起顶着炸弹和子弹工作？”
“但我是你的上司，发生这么重大的事，难道你不该向我汇报吗！？”林若溪愤愤道。
“对不起，如果你是以一个上司的身份来要求我，我想我唯一需要汇报的是工作上的事，关于工作，我刚才汇报完了，超额完成任务。至于我所遭受的那些事，都是我私人的事情，我想没必要向林总您汇报。”杨辰顿了顿，又道：“如果，你是以一个妻子的身份，那么我想，当你的丈夫遭受那种生命危险，而你恰恰知道的时候，先打电话问候平安的，该是你，而不是我。我不告诉你，因为我会顾及家人对我的担忧，而你不来问候我的安危，那就不是我的问题了吧……”
杨辰的话语如同一个个炸雷，让林若溪怔在原地，她虽然心里担心杨辰与莫倩妮的安危，但一直没想过，先打电话过去的事情。
从小到大，都是别人来关心她，而她几乎没有想过，先打电话去慰问别人，一是由于她过人的能力，能够掌握绝大多数的情况，二也是被冰雪覆盖的心灵，让她的冷漠性格很难做出主动关怀他人的事情。
这种逆向的思维让林若溪非常不适应，蹙起黛眉，倔强地辩解道：“我是好意的关心你们，你怎么能这么跟我说话！”
杨辰冷笑，“林总的关心真特别，不过我杨辰一个卖羊肉串出身的小人物，死在香港也无所谓，反而能让林总你少个累赘的草包丈夫，所以林总你还是收了那份好心吧。”
“杨辰！你……你……”林若溪被气得不轻，宽松的睡衣下，胸脯那高耸不断起伏，泪眼蒙蒙地看着杨辰，却是被憋得说不出话来。
本以为回到家能睡个安稳觉，多日不见林若溪，也有些想念，可没想到，才没说几句，就跟林若溪斗上了嘴。
杨辰不是圣人，能够包容女人的冷漠、嘲讽、轻蔑，一而再，再而三，可是，当碰到这种生死攸关的事情，林若溪竟然还要把自己放到一个俯瞰的位置，以一副上位者的姿态来询问发生了什么。事实上，她却是明白这一切，这让杨辰很难以接受。
自己这个便宜老公，她或许本就排斥，幸亏自己也不可能有事。但莫倩妮作为她的闺蜜，她也不会想着去慰问一句，这让杨辰有了恼怒的情绪。
说难听点，这个女人太不懂事了！
杨辰忍住想冲上去抱着林若溪打她屁股的冲动，深呼吸一口气，沉声道：“到底谁对谁错，你自己反省反省，人总有犯错的时候，可怕的是不知悔改。你有钱，有长相，可不代表人人都要捧着你，绕着你打转，起码作为一个丈夫，你这样的老婆，不要也罢！”
说到这里，杨辰直接转身，朝着别墅门口走去。
眼看杨辰刚回到家就要走，林若溪感觉自己的胸口一阵绞痛，是啊……自己不仅是他的上司，可更应该是他的妻子……
她渐渐意识到自己做得不够好，说的话也过于不近人情，可内心固有的骄傲让她放不下身来挽留杨辰。
“走吧，最好不要回来！”林若溪低声啜泣着说。
杨辰的耳力极好，虽然细弱蚊吟，但依然听得清清楚楚，回头冷笑了声，“放心吧，别的女人都求着我去呢。”
说完，杨辰头也不甩地走出了，“砰”地又把门甩上！
大厅里，林若溪听到摔门的声音，一下子全身都软了下来，仿佛用尽了所有气力，直接瘫坐到了毛茸茸的地毯上，泪水夺眶而出。

165别墅的二楼上，原本虚掩着的房门被打开，王妈穿着米白色睡衣的身影缓缓走了出来，看了眼在楼下坐着独自哭泣的林若溪，王妈叹了口气，慢步走下楼去。
来到林若溪跟前，王妈蹲下身来，拍了拍林若溪抽泣而耸动的香肩，“小姐，别哭了，哭多了伤身子。”
“王妈……”林若溪泪眼婆娑地抬头，看着面带慈爱的王妈，一下子扑进了王妈怀里，哽咽着，“王妈，杨辰他说不要我……他去找别的女人……”
王妈拍了拍林若溪后背，暖声道：“小姐，姑爷那是说气话呢，他如果真的不要小姐，哪还会跟小姐说这么多话呢，他是爱之深，责之切啊。”
此刻的林若溪宛如一个找长辈哭诉的小女孩，丝毫没了大公司总裁的架势，脆弱地让人心生怜爱。
“我也知道我做得不够好，但他为什么这么凶，我刚刚好害怕，他笑的那么冷，我感觉心好痛……”
“小姐，我在上面都听到了，你不该拿公司里那套对待姑爷”，王妈摸摸林若溪柔顺的长发，又伸手指抹去她眼角的泪水，柔声说道：“王妈没读过多少书，但在我看来，一个女人，一生要走过很多阶段，有恋爱，结婚，做妻子，生孩子，当母亲……把这些事情做好了，当女人老去的时候，才会觉得这一生是充实，满足的。在事业上，不论多么成功，作为女人，到最后都不会有多么值得回味的。”
“我也想好好地过日子，可他总这么不上进，我就着急，忍不住想生气……”林若溪呢喃道。
“小姐，姑爷不上进，你强求也没用，重要的是，姑爷心里有你，你看这次，为了曾老板的事情，姑爷不主动要求出差了吗？这说明他在乎你，吃曾老板的醋呢。”王妈笑着说道：“既然这样能让姑爷认真地参与进工作，那以后总有其他法子能改善这个问题，过急只会惹得姑爷反感。”
林若溪以为然地应了声，但又郁郁地道：“可他跟这么多女人都有闹不清楚的关系，就单单公司里，我就听说他和他们公关部的三个女人有不寻常的关系，更不用提外面了，这让我怎么去相信他……”
王妈苦笑着说，“小姐，别怪王妈我多嘴。你们结婚到现在，姑爷连进你的卧室都没进过，更别说平日里夫妻间那些亲热的事了。姑爷是个正常的男人，娶了个老婆，却是不能碰，不碰动，这不是要他的命吗……小姐，再美丽的钟表不能转，再漂亮的衣服不能穿，再豪华的车子不能开，那都没太大意义了……总不能要求姑爷把你当成一件古董一样收藏着，还等哪天能涨价了卖出去吧。”
“王妈……什么古董，卖出去的，难听死了……”
林若溪俏脸一红，娇嗔道。
王妈笑吟吟地伸出双手，捧着林若溪娇嫩的脸蛋，“小姐你想，整个中海，有几个女孩子能跟你相提并论的，如果小姐你稍微给姑爷一些甜头，姑爷哪还有心思放在别的女人身上。到时候，什么话都好说，就算小姐不使那些小计谋，没准姑爷也会好好去工作了。”
“真的？”林若溪有些意动。
“当然”，王妈成热打铁地道：“这些都是王妈过来人的经验，男人嘛，其实想法很简单，谁不想在喜欢的女人面前好好表现的？怕就怕表现好了，女人也不给他一些表示。现在小姐要做的，就是让姑爷明白，小姐你也在乎他，让他有了继续努力的动力才好。”
林若溪疑惑地眨巴了下眼，“王妈，我说一些话，你别不爱听，是不是你在用自己的经历来教我啊？”
王妈一时语塞，支吾了下，脸色不太自然地道：“虽然王妈我自己没太多经验可以教小姐你，也不是什么好榜样，但这些东西，年纪大了，自然懂的也就多了，看世态炎凉，人情冷暖的，这些我都肯定比小姐你多懂一些……再说了，从小到大，王妈我什么时候骗过小姐你？”
林若溪安心地点了点头，犹豫着问道：“可他现在好像真的生气，要是他不回来，怎么办？”
“那就去找呀”，王妈无奈地摸摸林若溪的头，“小姐，不能总让姑爷主动地跟你接触，夫妻间是要相互地恩爱的，古人说相濡以沫，就是这个道理。”
要自己去请他回家？林若溪有些犯难地撅起嘴。
王妈语重心长地说道：“小姐，在这个世界上，没有比夫妻更神圣，更美好，更真挚的纽带了……父母，总有一天会离开，亲友，不见得永远都会在一起，自己的孩子，长大后也会飞向属于自己的天空……只有相亲相爱的夫妻，会一路白头偕老，走到最后……所以，当认定了一个伴侣，就要好好珍惜啊……”
林若溪讷讷地听着，沉默不语。
……
离开别墅的杨辰并没有林若溪想象中那样的火气十足。
一踏出门，杨辰就长长地呼出一口气，适才的一番言论，他也是说得胆战心惊。毕竟当初刚认识林若溪时，这妞性子的刚烈他也见识过，那可是能毅然跑去跳楼的女人啊，这要是说几句把老婆给说死了，那自己就玩大发了。
不过这也是没办法的事，在杨辰看来，林若溪在绝大多数方面都聪慧得很，但情商方面，就薄弱得可怜、可悲，需要好好调教一下，不然就是高智慧的花瓶，里面其实还是空空的。
当然了，走都走出门了，杨辰哪怕为了面子，也不能这么快回去，于是乎再度开着车，离开龙景苑，直接跑去了蔷薇所在的ROSE酒吧。
蔷薇的作息非常不稳定，当杨辰来到她那香喷喷的闺房里时，这个解决了西盟会后，成为西区地下女王的漂亮女人，正一个人躺在床上看电影。
半透明的黑薄纱镂空花纹睡裙，包裹着婀娜的身段，在皮质的床垫上，蔷薇显得慵懒而妩媚。
见到杨辰突然进门，无疑给了蔷薇一个惊喜，从床上飞跃着扑进了杨辰怀里。
闻到一股沐浴乳的清香，杨辰在蔷薇粉嫩的脖颈上亲了口，“我离开这些天，一切都好么？”
“怎么突然这么问，你以前就算在中海，也常常一个星期对我不闻不问的。”蔷薇幽声说。
杨辰一阵汗颜，这女人的情商多高！简单一句话，就让自己又对她充满了亏欠与怜惜之情，忍不住要多疼爱疼爱。
多说无意，杨辰决定做完正事再谈别的事。
抱着蔷薇那越来越丰腴柔软的娇躯，在床上大战几百回合后，蔷薇那覆盖在身上的薄纱睡裙早不知被扔到什么地方。
那泛着玫瑰红的胴体，紧贴在杨辰胸膛上，娇喘嘘嘘地半眯酥着眼，胸前一对圆润柔腻被挤压成了两大半球体，顶着的小葡萄时而因为摩挲，带给杨辰强烈的快感。
杨辰这些天虽然有莫倩妮作陪，但是两人彼此的感情还在养成阶段，又是出差时期，总不能把人家给随随便便推倒，莫倩妮也做不到轻易跨过林若溪那道坎，所以一直憋着阳刚的火气。
终于在蔷薇身上得到一次宣泄后，杨辰舒坦地靠在床头，一手抚摩着蔷薇柔柔的发丝，有种昏昏欲睡的感觉。
蔷薇被折腾得不轻，但兴致却是高昂，好奇地问杨辰刚回来，怎么就想到来看她。
杨辰也不隐瞒，将回到家里，调教了下那位冰山总裁的事说了下。
蔷薇听完，忍不住咯咯笑了起来，翻身到一旁，两条丰满的雪白大腿在床上不断踢动着，香风阵阵，晃得杨辰又猛吞口水。
“我以为像她那样的女人，都是手段高明，特别成熟的女人，听老公你这么一说，她怎么像是个十六、七岁的少女？”蔷薇仿佛发现了新大陆。
杨辰翻了个白眼，“也没那么夸张，她跟你不一样。虽然你们都是从小就很独立生活，但你的生活环境让你对人情世故格外了解通透。若溪的生活环境，让她除了学会管理公司，在商场上与他人竞争以外，家庭、感情那些事情，都一塌糊涂的模糊。”
“那样的女人一般都是很纯洁，很惹人疼爱的，换句话说，因为无知和懵懂，更让男人有保护欲望。”蔷薇玩味地道。
杨辰皱皱眉，“哪有这么酷张，不过有那么点傻傻的就是了。”
蔷薇拍动着小腿，脚跟刚好能点到她那曝露在空气中的圆翘臀肉，带得那臀浪波动起伏……双手撑着下巴，“听你这么一说，我倒真想见见她了……”
“这不是什么好玩的事情”，杨辰撇嘴道。
“有什么大不了的，反正我也不会去威胁她的位置，就想见见这位清纯可爱的正宫娘娘。”
两人说话间，看着蔷薇那凹凸有致的完美曲线，杨辰下面的小兄弟又有蠢蠢欲动的趋势。
蔷薇发现情况不对，受不了更多雨露的她美眸流转，立刻想到转移杨辰的注意力，说道：“老公，你离开这几天，有人来这里找过你哟。”

