1612
一时间，所有人的目光都落在骆千秋身上，就连骆平潮，也把决定权给了骆千秋，等他做出答复。
若是骆千秋非要打，他们也无可奈何，总不能倒戈相向，以杨辰的个性，倒戈都未必肯接受。
骆千秋此时看起来有点心力憔悴，摩挲着手上的玉佩，嘴里念叨着女儿的乳名，眼眶红红的，眸子里满是复杂的过往思绪……
许久之后，在所有人的屏息凝神中，骆千秋艰涩地抬起头来，沉沉呼了口气。
那对充满了悲伤的眼眸里，透着一丝清明，骆千秋突然地道：“你的修为又增长了不少，有这一身纵横天下的本事，何必隐藏自己的实力，故弄玄虚。”
不仅是杨辰，其他在场的人，包括骆平潮在内，都吃了一惊。
杨辰蹙眉，自己用一叶障目分明已经掩盖了修为，怎么会被骆千秋识破？
骆千秋涩涩地笑了声，“你曾是我最大的敌人，我自然对你无比了解。你的修为虽然看似没变，但你的气质已经有所提升，你眼中的自信也越发浓烈。这种细微的变化，恐怕在场的也就我能体会到。”
杨辰怔了一下，“你说……‘曾是’？那就是说……”
“筱筱的遗愿，我哪能不接受……何况，我也不想骆家上千口人，和宁家一样落得被你屠杀的下场”，骆千秋无力地一叹，仿佛又瞬间老了几十岁。
事实上，这些日子里，骆千秋虽然忙着将萧家与宁家的势力吞并，笼络各方太上长老，灭掉敌视自己的残余，但是，他的内心并无多少成就感。
自己的女儿可以说是除了父亲、祖父以外，仅有的亲人，也是他仅有的骨血。
骆千秋原本希望将自己的成就，与女儿共享，但是……女儿却不知所踪了。
骆千秋感受到了前所未有的孤寂感，这种孤独不像过去，心里还有所牵绊，有所温馨，这是一种看不到未来，一切都显得虚妄的孤独。
原来很多事情，都不是自己想的那么重要，原来很多东西，自己早可以放下……
骆千秋渐渐的也不奢望自己能到达怎样的境界，只盼着老天突然给自己一个惊喜，骆筱筱又再一次蹦着跳着来到自己眼前……
再给他一次机会，他绝对不会再苛刻地对待女儿，不会再责骂她的荒唐天真，不会再故意冷面相向，不会再……
只是，一切在如今看来都晚了。
可以说，骆筱筱的“遗愿”，是给了他一个台阶，但也是给他来了一次冷水泼头，彻底清醒了过来。
杨辰松了口气，总算是没必要出手杀掉唐露怡的老相好了，至于跟骆家的仇怨，其实在如今的杨辰看来，已经不是太大的事了。
境界提升以后，许多过去放不开的，也能随意放开，因为一切尽在掌握。
微微一笑，杨辰抬头，道：“行了，让她下来吧。”
众人正纳闷是什么意思，就见得眼前一花，一位倾国倾城的绝色白裙女子，陡然出现在了骆家堡中央。
而那女子手上牵着的，正是已经泪眼茫茫，泣不成声的骆筱筱。
骆平潮与骆千秋都无比震惊，他们压根没察觉到有人就这么近地在空中看着他们，还是带着一人的情况下，足以可见，这女人的修为必然又是高出他们太多！
“爹！”
骆筱筱飞身直接就扑向了骆千秋，把原本颓然沧桑的骆千秋给“砸”晕了。
这都怎么回事？骆千秋难得露出了一脸糊涂的表情。
“筱筱？你……你怎么……”
骆筱筱则是要激动地多，竟然当着这么多人的面，在骆千秋脸上“啧啧啧啧”地亲了好几口，连着眼泪口水的都沾了上去。
等骆千秋反应过来，才发现女儿已经给自己丢人丢到姥姥家了，顿时脸色一片猪肝红。
“像什么话！别……别亲了！”
骆千秋察觉到四周围不断有人窃窃发笑，更是不好意思。
杨辰邪笑着，也觉得这画面挺有意思，看来骆筱筱确实是骆千秋的“克星”。
不少人都已经想明白了前因后果，不禁对杨辰露出了感激之色。
骆千秋则是觉得被杨辰摆了一道，只无奈于女儿还缠着自己脖子不放，只能狠狠地瞪了杨辰一眼，只可惜这会儿的他已经没什么杀伤力了。
玉雪凝咯咯笑着，朝杨辰眨眨眼，“臭小子，这事办得不错，我还以为你只知道打打杀杀呢。”
杨辰白了她一眼，“你不知道的还多着呢，好了，这里事情结束，我们走吧。”
杨辰不想多留，免得骆筱筱又说出一些让他尴尬的话来。
玉雪凝自然没意见，两人很快就从众人眼前消失。
以二人的速度，要离开是不可能有人能追得上的，等骆筱筱察觉杨辰已经不在的时候，已经为时过晚，不由只能气得跺脚，觉得又被杨辰“抛弃”了，不免大骂“负心汉”。
骆千秋忙着问女儿这都发生了什么，担心杨辰对她做了什么，一番被骆筱筱添油加醋，说得昏天暗地的父女谈话，杨辰也是不得而知了。
离开幻境后，杨辰并没直接飞往地中海，脑海里徘徊在骆筱筱与骆千秋激动的重聚画面，不禁让杨辰格外想念自己母亲来。
犹豫了下，杨辰一掉头，直接前往江南军区司令大院……
由于要给玉雪凝这个“好奇宝宝”解释各种新鲜的东西，两人的速度倒不快，一路看着下方各地的景象。
整个华夏已经进入恐怖的严冬，北方除了少数地区，几乎已经杳无人烟。
就连南方广省等地，白天都已经降到了零下十几度，夜晚更是零下二、三十度。
南方大量地区还并无暖气供应，空调大量使用，导致电路故障频发，但因为暴风雪，维修又难以进行。
一时间，南方也陷入大乱，到处黑灯瞎火不说，犯罪率也大幅度提升。
富豪们移居到海外，有钱人也只能自保缩在家里，普通老百姓则苦不堪言。
当杨辰与玉雪凝来到江南军区，看到的景象，无疑是让杨辰错愕的。
军区空无一人，所有的军备都无人看护，司令大院也是半个人影都没有。
联想到一路上看到的种种，玉雪凝抿嘴笑道：“怎么办呢，这天下大乱，跟我这‘妖孽’的出现，应该没关系吧。”
杨辰可没闲心听她开玩笑，就算世界上人全死光了，恐怕玉雪凝都不觉得是太大的问题。
杨辰眼中露出一抹担忧，一丝愤慨。
诸神之前各种藏着掖着，不肯说到底盖亚之心会如何，如今一看，别说征服世界，恐怕是毁灭人类都快了。
“去燕京看看”。
杨辰二话不说地又带着玉雪凝赶到燕京杨家。
燕京早就已经走掉了十之八、九的人口，但杨家却依然灯火明亮。
外面的暴雪掩盖了道路，杨家府邸内，亲卫们正不停地打扫积雪。
家中的电力都是取自自家的柴油发电机，幸好储备充足，短期内杨府倒能撑下去。
感知到杨公明、郭雪华、杨破军等都在杨公明的书房内，二人直接就来到书房门口。
杨家的众人正围在杨公明书桌前，商量着什么，当杨辰推门进去，登时吓了里头的众人一跳。
“杨辰！！！？”
郭雪华看清是谁后，猛地一阵惊喜，激动地跑上来一把抱住杨辰。
“我的儿子！！你可算回来了！！你都跑上哪去了啊！！快让妈看看……没出什么事吧……你可吓死妈了，怎么一下子这么久没消息……”
郭雪华说着说着泪水就流淌下来，伸手不停摸着捏着杨辰的脸庞和身体，仿佛怕这都是幻觉似的。

1613
杨公明等一系杨家的嫡系，也都露出喜悦欣慰之色，就连杨破军也都动容地捏紧了拳头。
这种危难时刻，杨辰却消失无踪，所有人心头的负担是巨大的，就连一号首长都时常询问杨辰的去向，可杨家人是真不清楚。
在全世界各国都孤立华夏的情况下，又是护阵者失去联系的情况下，一号也把杨辰当作救命稻草一般。
杨辰感受到母亲强烈的思念与疼惜，不禁心头也暖融融的一片，露出一丝宽慰的笑容。
“妈，你先别哭，我慢慢跟你讲，我没事儿……”
一番好说歹说，总算把郭雪华的情绪抚慰平静了。
这会儿，众人才注意到，杨辰身后竟然还跟着进来一个国色天香的古装大美人。
虽然玉雪凝故意收敛了自己的容光，但还是难掩倾城之色，举手投足，犹如传说中的洛神再世，普通人很难把自己的目光从她身上挪开。
好在在场的人都不是什么泛泛之辈，杨辰身边美女也不在少数，倒没太出丑。
“儿子，这位小姐是……”郭雪华眼里流露出几分好奇和责怪的神色，显然认为杨辰是跟这大美人“厮混”去了才乐不思蜀。
杨辰一阵苦笑，把玉雪凝的身份简单介绍了下，都这种关头了，很多东西没必要隐瞒了，该说的就全说了，什么万妖界、妖族、魔修之类的，通通无所禁忌。
得知眼前的竟是五万多岁的九尾天狐，传说中的狐狸精，就连杨公明也都吃了一惊，看着玉雪凝那宛若双十少女的美丽芳华，不禁有点难以接受，这是一尊“活化石”。
确认玉雪凝不是杨辰的“相好”后，郭雪华松了口气，不然她都不知道怎么跟这个五万多岁的儿媳妇儿相处。
玉雪凝在旁就这么安静地听着，浅浅微笑，时不时伸手召过各种杨公明书房里的书册看着，又把玩把玩电脑等电子设备，并不觉得无聊。
等杨辰简单说了自己的经历后，郭雪华才猛地想起，问道：“儿子，你回来的事，若溪她们知道了么？”
杨辰摇头，“没，我刚办完点幻境的事，就回来家里了。”
郭雪华听了不禁喜上眉梢，似乎之前的所有阴霾都一扫而空，什么外面的天寒地冻都无所谓了，高兴地又抱抱杨辰。
“我就知道我儿子最乖，就该先让妈看看你，真懂事……”
杨辰脸色一窘，觉得自己在母亲面前有点被当小孩子般对待。
一旁的玉雪凝看着这一幕咯咯欢笑，似乎很享受杨辰尴尬的样子。
杨公明咳嗽了两声，打住了这“母子情深”的戏码，道：“杨辰啊，还是尽快让若溪她们也知道你在这吧，你不在的时候，岛上出事了。”
杨辰眉头一皱，“怎么可能，我离开之前有让妖族的三名高手在那里镇守，应该没人能伤害岛上的人才对。”
“不是伤害她们，是简公主，被欧美联合军给招去了……”郭雪华将之前发生的事叙述了一遍。
杨辰的脸色顿时沉了下来，这什么诺亚方舟的计划他并不管那么多，但明知道简是自己的女人，还胆敢要挟带她走，就不是他能忍的了。
思忖片刻后，杨辰道：“燕京的气温太低，而且这里缺乏安全保障，我带你们先去岛上避一避吧。”
郭雪华露出为难之色，眼神望向杨公明。
老人摇摇头，道：“我们四大家族与一号首长都达成共识，在燕京指挥调度各家的力量保护民众。
不到最后关头，绝不离开燕京，这是最后的坚守。若是实在无能为力，我们会联系你或者岛上其他人，你就自己先放心地做该做的事吧。”
杨辰皱了皱眉头，没想到杨公明这么固执，或许这是作为杨家人最后的根骨，对家族荣耀的守护。
杨辰知道短期内应该问题不大，杨公明也该有分寸，于是便没强求。
见完家人，杨辰心里急着去见岛上的老婆孩子，转身之际，杨公明却是喊住了他。
杨公明走到杨辰身边，拍了拍杨辰的肩膀，在他耳边低声道。
“小子，现在已经不是国家的命运，而是全人类受到考验的时刻，你能力越大，责任也越大，但也因此，没有人能强求你承担责任。
如果以后有什么重大抉择突然摆在你面前，不要为了他人去瞻前顾后，跟着你自己的心，做出决断，不要后悔……”
杨辰愣了下，隐约琢磨到老人的意思，沉默良久，最后重重点了点头。
玉雪凝见杨辰要走了，也就跟着离开，一路前往地中海。
……
被遗忘的国度，主岛以及附属，也都已经降到了零下。
海上飘飞着白花花的大雪，却是只能妆点这群的一片荒芜。
大量热带植物的死亡，导致被遗忘的国度前所未有的苍凉不堪。
岛上的居民都已经躲在自己的屋子里，生起火炉，开始躲避严寒。
幸好岛上一直有应急措施，粮食储备等都很充足，半年内不用担心产生什么供应不足。
位于悬崖上方的古堡内，包括王妈、素心、刘家夫妇、马桂芳等不少女人们地亲戚家属，都搬了进来。
古堡有潮汐发电设备，可以稳定的供应暖气，而且大量的客房，让这些家属都能有充分的生活空间。
此时此刻，古堡的中央大餐厅里，超长的餐桌边，坐着几个女人和一些亲属。
食物虽然不比过去丰盛，但也很是勾人，不过，众人显然都没什么胃口。
除了坐在高椅上的蓝蓝，依旧欢乐地大快朵颐，其他人都意兴阑珊。
林若溪坐在蓝蓝身边，时不时拿餐巾给女儿擦擦油滋滋的小嘴，又时而不管小肥妞反对地塞一些蔬菜进她嘴里，倒是显得格外自然和平静。
蔡妍百无聊赖地拿叉子搅动着盘子里的意大利面，有些羡慕地道：“若溪，全世界都快完蛋了，老公他到现在都不知所踪……你怎么还能这么冷静，连唐婉姐都按捺不住去地下室修炼打坐了，你竟然还能给蓝蓝喂吃的。”
林若溪抬了抬头，朝蔡妍微微牵动了下嘴角后，又跟没事一样地继续忙自己的了。
王妈勉强笑道：“你们别看小姐很从容，她心里跟你们一样都在着急呢，只是她就这样的性子。”
众人不由都有些莞尔，这段日子的相处，他们也差不多明白，林若溪不是故意这么冷淡，还真是天性如此。
不过话说回来，要不是林若溪处变不惊地一直在这待着，恐怕他们也会格外紧张。
毕竟，杨辰不在的日子里，岛上的人也都把林若溪当作领导者看待。
“妈妈，婷姐姐去哪了？”这时蓝蓝忽然问道。
婷姐姐，也就是玉兰婷，小肥妞倒不怕生，玉兰婷三女带着她逛了一圈欧洲后，就直接喊两千多岁的玉兰婷为姐姐了，让岛上的人也都有点哭笑不得。
“应该就在岛上，怎么了”，林若溪问。
蓝蓝嘟嘟嘴，“婷姐姐上次说要带蓝蓝去她家里玩，都好多天了，都不带蓝蓝去。”
“你婷姐姐要在岛上保护大家，现在还不能带你去她家里玩，要去也要等你爸爸回来”，林若溪摸摸女儿的头说。
蓝蓝眨巴眨巴眼，“那爸爸什么时候回来？”
“你爸爸呀……”林若溪眼中露出一丝淡淡的思索之色，恬然一笑，“快回来了……”
就在此时，两道身影陡然出现在了古堡外，直接从正门施施然地走了进来。
古堡里的诸女感知到什么，露出惊喜之色，而三抹倩影也从一方飞速赶了过来，正是玉兰婷等三妖。

1614
杨辰的出现，着实让餐厅里的所有人一阵强烈地情感波动，错愕后无不喜上眉梢，众女更是情难自已，多日来的担忧和焦虑都在这一刻如决堤江洪，倾泻而出。
看着女人们一个个泪眼朦胧，似喜似怨的模样，杨辰愧疚不已，汗颜地尴尬僵笑。
以他如今上清境界的修为，竟然双手冒出冷汗，只因自己内心所克制的思念也已经太过沉重。
“我回来了，不好意思，这一次事出意外，让你们担心了”，杨辰尽可能地平静。
“你还知道回来啊！家里人都快被你整疯了！”见谁都没开口说话，倒是马桂芳眼眶发红，嘴上对这女婿一番责怪。
杨辰只能咧嘴傻笑，不太好意思面对深情款款的诸女，可想而知，眼下外面这乱况，家里缺了自己这个顶梁柱是怎么个慌乱。
与林若溪深深对视了一眼，发现女人的神色是最自如的，好似早就知道自己快回来了一般。
这让杨辰心中泛起一丝不安，重聚的喜悦也被冲淡了一些。
蓝蓝一见真是爸爸回来了，放下了手上的叉子，一阵风地就跑到杨辰跟前，抱住杨辰的大腿用她肥肥的脸蛋蹭了蹭。
“爸爸你偷偷跑去哪玩了，有给蓝蓝带礼物吗？”
杨辰心中一暖，弯身一把将闺女抱起来，用力地紧了紧，又在那嫩嫩的脸蛋上亲了几口。
当了父亲以后，心境自然而然会变化许多，在天魔之眼里，几乎每天都会想到女儿怎么样了，这种骨血的羁绊，是难以言喻的。
“你这个小家伙，又想着要礼物，我要先问问你妈妈这段时间乖不乖，不乖就没礼物了。”
蓝蓝立马可怜巴巴地望向林若溪，露出楚楚可人的样子，盼着妈妈别把她三天两头跑出去玩，惹得妈妈不高兴的事说出来。
这小东西的“没良心”和“左右逢源”把王妈等一些长辈都逗乐了，不禁笑了出来。
现场的气氛好似因为蓝蓝的没心没肺，也缓和了一些。
大家有了心情去好好处理自己的情绪，并上前开始询问杨辰前些日子到底怎么了。
当然，在最初的惊喜过后，也发现了杨辰身后跟着进来的玉雪凝。
面对这样一个突然出现的古装绝色丽人，不输于林若溪的美貌，却更为浓郁的动人媚态，实在让人难以从容看待。
玉雪凝却是不太在乎大家怎么看她，反倒饶有兴趣地餐馆起古堡里的东西来，看着壁挂的大电视和各种影音设备，更是美眸发光。
杨辰让众人都坐下来，他好简单地讲述一下前因后果。
而早在这之前，已经在古堡外踌躇了好一阵子的玉兰婷、玉绮云、玉雯红三大妖狐美人，终于强忍着激动的心情，走了进来。
青丘族彼此之间是有特殊的感知的，说得直白一点，都是狐狸变的，自然都能闻到熟悉的气味。
虽然她们谁都没见过老祖宗，但就靠着气息，靠着强大修为，也能判断出，来到岛上的会是什么人。
只是，她们觉得幸福来得太突然，有点不敢相信。
玉兰婷三妖就这么站在门口走廊，远远观望着大厅中央左顾右看的玉雪凝，似乎不敢轻易上前，但又各个紧张地捏紧了裙角，身子发颤，眼眶发红。
这一景象，让杨辰都不好自顾自地给家里人谈下去，只能冲着玉雪凝喊了声……
“喂，玉雪凝，你不是要见你的族人么，她们就是如今青丘族的族长和长老”。
当杨辰喊出“玉雪凝”三字，玉兰婷三女登时双腿发软地跪倒，激动地匍匐贴地！
“老祖宗！！”
这一突然的变化，让在场的众人都吓了一跳，这个长得漂亮了不像话的古装女人，是玉兰婷她们的老祖宗！？
大家自然把好奇的目光投向杨辰，杨辰只能点头确认，把之前自己万妖界的事情提了提。
玉雪凝这会儿才回过神来，有些歉意地回身看着跪下的三女，道：“起来吧，是我看着这里的东西都新鲜，没来得及顾到你们，你们都叫什么名字？”
三妖小心翼翼地起身，介绍了自己，一个劲摇头说老祖宗没错，是她们冒犯。
在场的人都知道玉兰婷三妖都是至少千多岁的高龄了，这会儿跟小孩子见家长一样，害怕得不得了，看着让人有些忍俊不禁。
玉雪凝笑吟吟地走过去，伸出素手，摸了摸这三女的脑袋，虽然看起来她和玉兰婷她们并无什么年纪的差别，但这抚摸，就像是老人对待孩子一般。
忽然，玉雪凝的双眸，开始泛起妖艳的绿色，好似两枚绿宝石，开始熠熠生辉。
玉兰婷三女也跟着双眸泛起绿芒，只是比起玉雪凝来，这绿色要黯淡几分。
过了会儿，玉雪凝点点头，道：“五万年前，是我对不起族里，幸好你们依旧传承了我族高贵而纯粹的血统，没因为我的过失，铸成大错……我很欣慰……”
玉兰婷立刻摇头如拨浪鼓，“不不……老祖宗您是我族的骄傲，我青丘族没落非您一人所能改写，我等一直相信老祖宗您还活着，今后还要靠老祖宗您带领我们再度昌盛！”
玉雪凝微微一笑，也不答应也不拒绝，“别叫我‘老祖宗’，我看起来很老么？”
“啊？呃……不……不是的……”玉兰婷三女脸色发红，以为惹怒了玉雪凝，都低头结舌难语。
玉雪凝旋身落到一张沙发上，扭头对杨辰道：“小子，我和我的子孙们聊天不急于一时……你不还有正经事么，先说你的事吧。”
这时候，包括之前在修炼的唐婉、蔡凝等女也都已经出来了，都翘首等着杨辰解释。
杨辰早忍不住了，立马将自己之前遭遇的事情，简单陈述了一遍，当然关于骆筱筱和那些魔灵的事情，杨辰能省略就省略了，交待了下自己之所以无法及时回来的原因后，便急忙询问诸女，关于简的情况。
相比于全球降温，盖亚之心之类的事，杨辰还是想找回自己的女人再说。
“老公，你不在的日子，我们早就调查到了，美国和欧盟主要的国家，在埃塞俄比亚高原建立了一个巨大的军事基地，那里的气温相对较高，人迹罕至，矿产运输却较为方便。
他们是打算把诺亚方舟直接建造在那里后下海的，简应该就是在那里，不过因为他们拿大量平民百姓的性命威胁简，所以……恐怕简也只能帮他们制造方舟，不然以简的修为，完全可以自己回来的”，蔷薇说道。
杨辰冷笑了声，“诺亚方舟？不过是自欺欺人的把戏，以现在人类的科技水平，如果诸神已经打算让人类灭绝，那做什么都没用。就算是简，也无法用科技手段战胜如今的诸神……”
杨辰能感觉到，自己的冥王哈迪斯神格，其含带的精神力，已经增长到了一个新的高峰，就纯粹精神力的威压而言，可以和太清大圆满的真元力媲美！
如果继续这么下去，自己的精神力，就可以达到上清境界的威力。
自己的神格是传承获得，还没能发挥完整的实力，而且波塞冬、雅典娜之流，更是原先就强大太多。
恐怕，现在单纯波塞冬的空间法则威力，至少已经上清境界了。
面对这样的诸神，杨辰甚至都不觉得自己有十足把握去面对他们，哪怕有上清神雷，也未必可以。
杨辰已经相信，当初诸神所说的，他们只有两、三成实力留下，是真的。
而在两万年前，当诸神刚来到地球时，实力就已经不是完整的了，就因为盖亚之心被封印了。
若是当初盖亚之心没被封印，恐怕地球在两万年前就是神族的天下了。

1615
众人听到杨辰的话，不禁都格外心情沉重起来，虽然早知道这一次的事情可能迎来人类与诸神的最终大战，但却没想到杨辰都没信心可以阻挡这一切的发生。
“那怎么办，难道我们只能眼睁睁看着全球继续降温吗？”莫倩妮忧心忡忡地问道。
杨辰沉吟了会儿，道：“不管别的，我得把简带回来，相比于浪费时间去做什么诺亚方舟，留在这里确保她的安全才是最重要的。”
女人们自然也不会反对，之前杨辰不在，她们也不敢擅自做决定，这会儿杨辰回来了，也就跟着男人做就是了。
玉雪凝则是没打算继续跟杨辰四处跑，叫上玉兰婷三妖，前往洪荒境，她想看看自己的族人怎么样了。
杨辰并不担心玉雪凝回去后引来的震动会如何，魔修们就算心生不满，认为杨辰不肯救魔修的高手，也不敢拿他怎么样，毕竟玉雪凝是靠自己实力出来的，跟他也没太大关系。
杨辰查清楚了北约各国建立的军事基地坐标后，只身前往。
埃塞俄比亚高原有着四千多米的海拔，是包括阿特巴拉河在内四条河流的发源地。
北约和俄国军队在这里建造军事基地，建造诺亚方舟，一来有丰沛的水源，二来也可以借用高原的开掘，将方舟建造在大型山体内，保护与入海都极为便利。
刚一来到高原临海的上空，就见到下方密密麻麻的一大片军舰正严正以待，各种宙斯盾系统的防卫舰艇，如同过江之鲫。
如今全世界各国除了华夏几乎都联合在一起，军队的数量也上升到恐怖的程度，一眼扫去至少也有上两百万的军人驻守在外。
杨辰神识一扫，探明了建造基地的入口后，飞身落了下去。
在一个巨大的山体外围，一面由高强度合金打造的足有海拔一百多米高，三百多米宽的巨门，密封住了这内部的空间。
当杨辰的身影出现在合金大门外的一艘衔接位置的核航母上，立刻引起的外面各方守备军的注意。
“站住！！什么人！？”
足足五六十名荷枪实弹的美军海豹突击队队员，从四个方向靠拢过来，天空中三架阿帕奇武装直升机也对杨辰进行了严密监控。
杨辰并没多跟他们浪费唇舌，迈步走向钢铁闸门，飞身一跃，掠过数十米的空间，一个拳头如惊雷般砸在那合金大门中央！
“咚！！！”
一声沉沉的闷响中，地动山摇一般，大门四周围的高原山体，到处开始滚落巨大的岩石，惊得附近的军队一阵骚动。
而在无数惊恐的眼神中，杨辰竟然生生用肉拳砸开了那十多公尺宽度的合金闸门，产生了一个硕大的窟窿！
杨辰从容地从窟窿里走了进去，留下外围一群目瞪口呆的美军士兵。
高原内部被挖掘出来的空间，大得让杨辰有些吃惊。
好似一个短短数月就凭空出现的奇妙世界，一眼望去，竟是望不到边！
整个空间高度最低有超过三百公尺，中央一方区域为流淌进来的海水形成的水池。
水池上，醒目无比的是，已经有两艘黑金色比航空母舰还要庞大不知道多少倍的“钢铁巨兽”！
好似科幻电影里出现的星空母舰一般，当真气势磅礴，看似是潜水艇的外型，但不少外观细节都更加像客轮。
空间的四面八方则是钢铁铸造的支架结构，有数以百计的钢铁堡垒般的建筑，也在这四周围盘踞，分别有着自己的职能，大多是为打造方舟服务的加工厂与开发机构。
白色的灯光如同无数的繁星，从顶部照落下来，点亮了整个山体空间。
工人和研究者、管理者，忙忙碌碌，如同无数勤劳得不知疲倦的工蚁，在这个世界里不停地走动。
杨辰不禁有些纳闷，人类何时具备了如此恐怖的开掘与建造能力，这可不是小工程啊，这个基地完全可以称得上是人类的奇迹世界。
因为杨辰的强行进入，整个秘密基地已经拉响了警报，四处闪烁起红色的灯光，刺耳的鸣笛声与英文警戒声响彻四野。
“各方注意！各方注意！敌袭！！……”
在一些里面的工人还处在迷茫的时候，已经有大量的军队与守护者从各方涌现，飞速赶来杨辰所在的位置。
杨辰渐渐发现事情比自己想的还要复杂一些，因为这里……貌似不仅仅只有人类……
一大群速度如鬼魅，皮肤雪白，黑色衣物的人物先赶了过来，竟全都是级别不低的血族！
而紧随其后的，一群拥有各种特异功能的异能者，也都纷纷闪现。
甚至还有与血族世代为仇人的狼人，也都露出了锋利的爪牙，朝着杨辰狂奔而来。
更奇特的是，连与黑暗议会不共戴天的梵蒂冈教廷，也竟然派出了十字军战士跟圣殿骑士，从各方包抄过来。
杨辰不禁露出一丝寻味的笑意，看着眼前突然出现的一大片异端和异能者，也想明白了很多事……
怪不得人类可以这么短时间里建造如此巨大的基地，原来是这些异能者和异端，全都帮忙了！
如果是狼人、血族、异能者的话，齐心合力，确实可以在短时间创造人类无法完成奇迹。
单说英国的梅林魔法学会中，那些魔法师就可以施展强大的法术，将这些山体内的土元素瓦解，迅速地出现镂空。而像狼人血族那种肉体无比强大的生物，可以轻松搬运一些人类机械都望尘莫及的重物。
最先来到杨辰身前的那批血族中，已经有人认出了杨辰，不禁立马让人都停止前进。
这名外貌甜美，身材惹火的血族女郎，正是和杨辰有过露水情缘的莉莉丝！
“全都停止！他是冥王阁下！”
莉莉丝眼里闪过一丝错愕与吃惊后，立刻下令示意不许进攻。
而这时候，又有几名血族亲王跟狼人长老出现，跟着一起来的还有人类的将领，以及特殊部队。
其中包括了一些杨辰的“老熟人”，莉莉丝的父亲萨格拉斯亲王，美国FBI的局长巴洛特利，法国安全局的佛德萨等，都已经认出了杨辰。
只不过，这一次杨辰的出现，让这些人都有些面色深沉，严正以待。
望着眼前数百名来历不凡，实力高低不等的特殊护卫军，杨辰不禁感慨万千。
“啧啧……我以前还认为，教廷和黑暗议会永远会是斗争的，狼人和卡玛利拉也不会有和平的一天，有FBI的地方也不会容许出现俄国克格勃徽章……看来今天我的想法得全部颠覆了，你们竟然合作了”，杨辰咧嘴笑道。
在场的高端人氏都是知道杨辰长相的，毕竟冥王哈迪斯很久以前就作为人类高层明面上就知道的主神之一。
此刻正直人类与诸神的特殊时期，自然格外紧张。
“冥王阁下，你的出现，相比于我们的合作，更为不合适……”萨格拉斯亲王皱眉道。
杨辰笑了笑，“萨格拉斯，你伤势好了？被教廷的炽天使伤到，可不会这么轻易恢复啊”。
教廷一方的人显得有些不自然，而萨格拉斯淡淡地笑道：“没痊愈，但也不能再睡下去了……人类的毁灭，不意味着血族就能生存下去……”
“冥王阁下，虽然您是主神之一，但您同样作为人类的一员，请不要让我们为难……我们知道您的实力无比强大，但为了活下去，我们会拼尽全力……”莉莉丝眼中闪过一丝痛楚，手上却是已经握起了屠刀。
杨辰耸了耸肩，“你们想多了，我只是要带回我的女人，简在哪里……为什么我感受不到她在这个地方。”

1616
虽说各国联合要挟着带走了简，让杨辰很愤怒，但都到了全人类生死存亡的关头，杨辰也可以理解人类求生的本能。
只是如今他回来了，就不能看着自己的女人被人要挟，所以才来带回简。
而此时，杨辰感觉奇怪，竟然以他的神识覆盖范围，都没察到简在这里的某个区域，莫非还有别的基地？
在场的重要负责人听到杨辰的问询，却是都露出为难和紧张的神色。
杨辰脸色一沉，心里咯噔一下，“简是不是出事了？”
所有人沉默了好一会儿，最后还是莉莉丝开口叹息道：“冥王阁下，我们无法隐瞒您，简公主……被人劫走了。”
杨辰的目光瞬间如同寒芒锐刺，扫过在场的众人，引得一群血族和狼人都全神戒备，背后直冒冷汗。
看到这群人的神色变化，杨辰知道莉莉丝没撒谎，事实上，这些家伙压根没胆子跟自己撒谎。
“什么意思”，杨辰尽可能冷静下来问道。
萨格拉斯亲王解释道：“事情发生在三天前的夜晚，突然有一名高手，不知从何处闯入了基地，带走了简公主。我们所有人都无法看清那人是怎样做到的，但从手段上判断，应是华夏的修士。因为简公主反抗了一下，就被用更强大的力量束缚住了。”
杨辰心里打鼓，莫非是幻境的人？可幻境的人没理由来劫持简啊，洪荒境的妖修魔修更没可能……
“冥王阁下，之前我们并没告知，是因为并不知道您在何处，而简公主失踪后，建造诺亚方舟依然是我们首要目标，争分夺秒的时刻，实在不敢出什么差池”，一名身穿军装的将领严肃说道。
杨辰知道急了也没用，看来的确是有人劫持了简，而那人的目的还未可知，但简应该没什么事才对，不然没必要费周章地带走她而非下杀手。
“简不在了，你们还能继续建造？”杨辰皱眉问道。
那名将军说道：“简公主已经完成了整个诺亚方舟的建造设计图，虽然没有她在现场有些细节问题需要推敲和研究，但我们有信心在强大的全世界人力的联合下，迅速地完成诺亚方舟的建造。”
杨辰暗暗吃惊，简竟然这么短时间能设计出如此庞大的超级战舰，难保是她以前就真的想过造这样的东西，这女人脑子里都装了些什么？
但这些都不是他需要考虑的，现在得去想办法找到简，只要女人还在地球上，应该就可以找到。
而盖亚之心的问题，自己也得考虑怎么去应对了。
当杨辰要转身离开之际，突然莉莉丝上前唤住，问道：“冥王阁下，您……您会帮助我们吗？”
杨辰身影一顿，回过头，看到的是一片隐隐充满着希冀和殷切的眼神。
虽然诺亚方舟的建造还在顺利进行，但这里的所有人，各大势力都清楚，真正的严苛考验不是全球降温，而是诸神是否会进行对人类的屠杀……
特别是像萨格拉斯等人，都是见识过杨辰的实力，一个冥王就如此难以抵挡，其余还有十一名主神，该如何对抗？
杨辰忽然感受到一种以前未有过的特殊情感。
不管是作为人类，还是作为继承神格的主神，杨辰以前都没觉得有多少差别，他就是他，一个人，也是一个神。
但现在，他却体会到了，原来人类和神族，真的是两种不同的种族。
就像动物世界里，两种不同的动物，哪怕能够相安无事地在一起很久，到了某个时刻，也难保饿了的强者会吃掉弱者，不吃掉也只是时机未到罢了，并非真的有什么情分和道德伦理可言。
杨辰想开口说什么，但话到嘴边，却不知道说什么好，末了，只能吁了口气，并没做出回答。
一众的势力成员都显然露出失落的神色，但也都有些意料之中，毕竟杨辰一个人，怎么能抵挡大势所趋。
杨辰很快地离开了基地，返回被遗忘的国度。
一路上速度放慢了许多，杨辰的心情也略有沉重。
刚一来到上空，杨辰就察觉到不对劲，心头一凛，急速地闪现在了自家城堡里。
城堡的大厅中，气氛此时看起来有些怪异，众女以及不少亲眷，都围坐在四处，目光毫无例外地都盯着中间一个陌生的男子。
这男子悠然地坐在杨辰平日坐的位子上，一身略显陈旧的白色单薄衬衣，一条土灰色的西式休闲长裤，一头短发剪得也像是街边小摊上理发师给理的。
一张脸上面白无须，下巴略尖，五官清秀，若非那对眸子中透出来的沧桑与深邃，像是上了年纪的人，肯定还以为是个乡下的大学生。
让杨辰眉头紧锁的是，这男子手上，竟然拿着林若溪平时手上戴的凤祥镯！
而且，这男子的手指摩挲着凤祥镯，好似瞧见了什么好宝贝，很是入神。
“老公，你回来啦”，林若溪抱着蓝蓝迎上来，恬笑着道：“这位前辈一直在等着你。”
林若溪是现场唯一一个看起来很轻松的女人，似乎对这诡异出现的来客并不太担心。
“这凤祥镯怎么在他手上？”杨辰问。
林若溪无奈地笑了笑，“他一进来就从我手上拿走了，我们都不是他对手。”
杨辰点点头，确认妻女没事后，走上前去问道：“你是什么人？”
神秘男子抬起头来，露出一丝莞尔的笑意，“小家伙，对待长辈，说话的口气这么冲，可不太好”。
“这凤祥镯是我老婆的，还给她”，杨辰心里有一丝不悦，但奈何一些原因，不好直接跟这家伙大打出手。
男子却是一挑眉，指着凤祥镯道：“巧了，这也是我妻子的。”
不仅是杨辰，其他人也是一愣，这家伙脑子不是有病吧？
“虽然你有上清巅峰的修为，但未必能赢我，所以在惹我生气之前，最好把东西还给我老婆”。
杨辰这话语不惊人死不休！
这神秘男子竟然有上清巅峰的修为！？
大家之前已经从杨辰口中得知，他已经渡过上清神雷劫，本以为当世应该没什么人类比杨辰修为高了，可如今眼前就出现了一个怪物！

