1617
“哦……你的修为才上清中期，但竟然能看透我的修为，看来境界的提升已经不逊于我”，男子似乎笑得很开心。
杨辰受到玉雪凝的一些“无意”点拨，再靠他自己的强大悟性，的确境界提升迅速，只是因为真元力的累积还需要时间，所以停留在上清中期左右。
可这家伙竟然称赞自己，还很高兴，不禁让杨辰越发疑惑。
“你到底是什么人，找我干什么？”杨辰蹙眉道。
男子站起身来，走到杨辰对面，毫不客气地对视着杨辰道：“没别的，想试试你的身手如何。”
话没说完，男子已经一个快步上前，伸手就是拧住了杨辰的衣领！
杨辰瞳孔一阵猛烈收缩，不可置信自己竟然没能躲开！？
这男子上前的这一步，在外人看来只是很随意地往前一迈，但杨辰却是能从中感受到一种前所未有的“道”！
似乎是这家伙根本之前就没从原地挪开，可他分明已经抓住了自己的衣领！
的确，在场女人们虽然大多都身兼修为，可却很是不解，因为她们的眼中，男子的确是动了，而且是很慢的速度走向杨辰，可为什么杨辰不闪避不还手呢？
“这里不方便动手，我送你一程！”
杨辰还未想明白怎么回事，就已经被这男子如提小鸡般地拽起，朝着门外飞抛了出去！
好似一个人肉炮弹被发射，杨辰以时速数百公里的冲击，飞进了城堡外的海域数百米高空处，猛地站定。
而男子这时也已经从城堡中飞了出来，站在杨辰对面，笑吟吟地看着他。
杨辰这会儿确信，男子并非真的有敌意，而是只想把自己扔出来过招，因为若不是这样，刚才自己完全没法防备，必然会被攻击到。
“这里够宽敞，收着点，应该就不会伤到岛上的人”，神秘男子一张手，做了个“请”的手势，似乎等杨辰出招。
杨辰这会儿冷静下来，却一时间摸不清头绪，不管是这家伙的“道”，还是这个家伙的意图，都莫名其妙。
但被人先动手了，总不能挨打，索性把他打趴下了再讲道理。
周天的天地之力随着杨辰的心念一动，而开始疯狂地搅动纠缠。
迅速的，海平面上空方圆数十里，凝聚出大片大片黑压压的雷云！
好似无数黑色的骏马形成的狂放马群，在天空中飞速奔腾而过！
这一盛况，哪怕在岛上的所有人都能一清二楚地看到，这一席卷天地的动静，让女人们不由都错愕地睁大了美眸。
之前虽然知道杨辰实力到上清神雷劫很强，可也没想到杨辰的实力已经到达这种仿佛要毁天灭地的地步。
但站在杨辰数十尺范围内的神秘男子，却是有些惋惜地摇摇头，似乎不以为意。
“你闹这么大动静，以为能吓住我么？”
杨辰嗤笑了声，“还没试过，可别夸海口。”
言罢，陡然从乌云之中，召唤出两道紫蓝色的太清神雷，轰然落下！
“轰隆隆！！！”
雷光如海蛟狂舞，在大海上炸开绚烂无比的光火飞焰，紫蓝琉璃，炽烈无比！
神秘男子好似压根没闪避，就这么任由两道太清神雷降落到他身上。
杨辰一蹙眉，难道这家伙速度太慢，一次神雷都躲不过？不对啊，他的真元威压依然存在，并没减弱……
难道是……不好！！！
杨辰心里咯噔一下，刚意识到情况不妙，自己的后背已经被人狠狠踹了一脚！
“砰！”
一声闷响，却如同千钧重锤，死死地顶着杨辰的背部，朝着斜下方飞落下去！
杨辰又如一束激光般，呈斜线飞射进数百米的深海，好似一枚深水炸弹。
这一重击，让杨辰五脏六腑跟要碾压碎裂似的，翻江倒海，差点没喷出一口精血！
要知道如今杨辰的身体，可是怪物中的怪物，但神秘男子的这一脚上，蕴含了他上清巅峰的真元，而且因为威力集中，甚至比起上清神雷都更为强大！
杨辰短暂的大脑空白，让天地之力也随之散去，天空中的雷云也就自然消散。
等了片刻，杨辰从深海里狼狈地飞回天空中，粗喘着气，两眼有些发红，却是被惹怒了。
“你这是在找死……”杨辰恶狠狠道。
神秘男子依然摇摇头，叹息道：“没用的，就算你有着比我更强大的‘道’，但你根本就不会好好利用，你是赢不了我的……看来今天找你切磋，是一件无聊的事。
小子，你还太嫩了，委以重任，似乎对你来说还不太合适。”
“别他吗跟我说一些乱七八糟的鬼话！有话就直说！你到底是什么人！？”杨辰刚才为了避免直接杀掉这家伙，没用上清神雷，现在他觉得似乎有点过于心慈手软了。
神秘男子哈哈大笑，“你这小子，怎么跟小孩子打架输了以后死皮赖脸不认输一样？你到现在都不明白么？别说你会太清神雷、上清神雷，就算你有玉清神雷，也是没用的……因为你根本就打不中我！
境界到了一定程度，比的就不是谁手上的‘刀’更锋利，而是谁的‘刀法’更玄妙，你的‘刀’比我要锋锐百倍，只可惜……你这‘刀客’，是三流的。
对付一些幻境里的九流修士或许管用，因为他们的境界远不如你，但对付我，你还差得远呢。”
杨辰的脸色一阵发白，虽然觉得这家伙说得有道理，因为玉雪凝也私下跟自己提过，自己招数太粗糙的事，但自己并没多在意，反正不管三七二十一，能杀人就行，可现在看来……到了某一层次的战斗，力量压制都未必能占据上峰了。
但不拼一拼，杨辰是不甘心的。
银蓝色的电流开始杨辰的身体四周围闪烁，形成闪电护盾一般，正是上清神雷！
而随着银蓝色的电流范围不断地扩大，杨辰的双手上，凝聚出两柄数十米长的银蓝色长枪。
上清神雷好似无数银蛇乱舞，吞吐着毁灭性的蛇信，焦灼粉碎着空气中的一切……
神秘男子眯了眯眼，“喔……不服输的性格，我倒很喜欢，只可惜，你还是赢不了我”。
杨辰也不多废话了，直接化作一道闪电就冲上去试图将他击落，甚至懒得管他死活。
银蓝色的上清神雷就跟无处不在的怪物触须，在杨辰的调动下，不断地在每个方位扫过，两柄神雷长枪好似杨辰的手臂般自如，挥舞中时不时能让空间都随之产生破裂。
凝聚而成的神雷威力虽然不必天降神雷，胜在可以自由控制，更加变幻无穷。
可是，不管杨辰怎么朝着这神秘男子攻击，他的身影走是在早先一步的时候离开，出现在一个相对安全的其他方位。
偏偏杨辰每一次都会被他“欺骗”，扑一个空，惹得杨辰更加懊恼！
斗了十几分钟，杨辰的攻击已经数万次，上的女人们只看到天空中杨辰所化成的银蓝色电流四处飞舞，可全都落空。
在不知道多少次的发现，击碎的只是一个虚影，杨辰终于停止了进攻，内心的沮丧无以复加……
神秘男子突然出现在杨辰的身后方，微微笑道：“明白了么，我若想走，早就走了，我若想乘你不注意地进攻你，你也防不住。我若是你敌人，未必能杀掉你，但你绝对杀不掉我。”
杨辰回过头，沉声道：“你的‘道’，是让人产生幻觉？”
男子一愣，随即哈哈笑道：“看来你已经冷静了，可惜你猜错了……我的‘道’，确实类似于幻觉，可若仅仅是幻觉，那也未免太肤浅了。”

1618
杨辰略一思索，再仔细一回想刚才的战斗过程，恍然大声道：“是‘误差’！？因为天地万物，宇宙空间，一切都瞬息万变，所有的天道法则都有着起伏波动，你的‘道’，是利用天地之间的‘误差’来诱导对方产生错误判断！？”
“误差？呵呵……这词倒也独特，不过并非我要瞒你，你应该明白，这‘道’，并无法用言语描述出来”，男子几分赞许地点头。
杨辰也知道多深究没什么意义，暂时以自己的理解，要破解这家伙的‘道’，除非自己境界继续提升到更高层次，或者自己实力达到可以碾压天道的地步，不然，恐怕是赢不了这家伙的。
至于用法宝，用神器，杨辰不认为连神雷都打不中的人，混沌和盘古斧能碰到他。
“别兜圈子了，直说吧，你是什么人”，杨辰散去了上清神雷的威压，平静地问道。
“别急，坐下来，慢慢谈”。
神秘男子微微一笑，一闪身，再度来到了城堡。
杨辰蹙眉，但还是紧跟着回到城堡内，女人们见杨辰安好无事，也算松了口气。
等众人都一一落座，男子忽然朝着林若溪怀里的蓝蓝招了招手，露出一丝和蔼的笑容。
“小娃娃，你是叫蓝蓝吧，来，过来，我有礼物送给你”。
小肥妞眨巴眨巴大眼睛，虽然不知道这个大叔是干嘛的，但一听有礼物，根据爸爸的教育，有便宜不占是笨蛋的原则，立马从林若溪怀里跳了出去。
林若溪也不阻拦，似乎很放心让蓝蓝过去。
“大叔，什么礼物？是好吃的吗？”蓝蓝站在男子跟前，期待地问道。
在众人的诧异目光中，男子竟然从手上空间戒指里，掏出了一只，朱红色的玉镯！
这玉镯如同一道缭绕着的红色火焰，剔透中带着一丝丝流动的晶莹，比之鸡血石要明亮几分，比之红宝石又更显内敛。
“好漂亮……”一旁的慧琳忍不住说出了女人们心里同一个声音。
在场有修为的人，都下意识地查探这镯子是不是法宝，但一查探发现，跟凤祥镯一样，似乎是法宝，但却无法分辨到底什么层次，察觉不出上面的灵气。
蓝蓝的脸蛋上露出一丝失落，她虽然喜欢好看的东西，但手镯可没美食有吸引力。
神秘男子看出孩子脸上的变化，莞尔一笑，忍不住伸了根手指在蓝蓝脸肉上点了点，“你这个小东西，真不识好歹啊。”
笑骂着，还是把手镯给蓝蓝戴了上去。
在众人疑惑，这到底什么意思的时候，男子的下一句话，却让大家吃了一惊——“这手镯，名为‘火凤’，跟你们之前所见的‘凤祥镯’，原本是一对儿”。
神秘男子见众人有些不解，继续笑呵呵道：“其实，凤祥镯的本名，是‘青鸾’，只是当初我送给我妻子的时候，为了子孙后代吉祥，我妻子给它改取了个‘凤祥’的名字。”
这一下，所有人都有点吃不消了，这男子说的话……怎么……
“等等！你说，这凤祥镯是你给你妻子的，你的妻子是？”杨辰饶是见过大风浪，这会儿也有点觉得不可思议。
男子哈哈笑道：“傻小子，你还不明白？那我说直白一些，我的妻子，是你的老祖宗，我姓杨，杨原宿，我是你四千多年前的真正的老祖宗……”
整个城堡大厅里，在杨原宿说完这番话后，都落针可闻。
这一情况实在太过震撼，有点让大家都措不及防。
过了足足一分多钟，杨辰才咽了咽喉咙，尴尬地笑道：“你……你别开玩笑了，想当人家祖宗你想疯了吧。”
虽然嘴上这么说，但连五万多岁的玉雪凝都才刚走没多久，杨辰其实已经开始相信了。
杨原宿摇摇头，叹了口气，突然又从空间戒指里，掏出了之前被他收着的凤祥镯，也就是青鸾。
瞬间，场面骤变！
只见青鸾和蓝蓝手上的火凤，一青一红，两只镯子闪烁出夺目的光华，又突然窜出青色与火红色两道光焰！
两声清脆的鸟鸣声中，一只青色凤凰与一只火红凤凰从镯子里分别闪现出来，在大厅里交相辉映，缠绕飞舞！
又片刻功夫，两只凤凰飞回镯子中，一切都湮灭，好似什么都没发生过！
只不过这一下，在场有修为的人立刻能够从这两只镯子上，感受到充沛强大的灵气与威压！
“仙器！？”杨辰一怔，他能断定，这绝对是顶尖的一组仙器手镯！
杨原宿的眼里，闪过一丝丝温馨而怀念的神色，感慨万千地道：“四千多年了……这‘风火轮’，终于又重聚了……”
风火轮！？
众人怀疑自己是不是听错了，可今天似乎有太多东西让人产生幻觉！
杨辰哭笑不得，“你说……这对手镯，是传说中，封神演义里哪吒用的风火轮？”
“封神演义是演义，不得当真。可这青鸾火凤，本就是风火轮，现在也确实是在你们眼前，此乃上古仙器，由我恩师赐予，后我又作为定情之物，送给了我的夫人。
只可惜我的夫人根骨平平，四千多年前便已经离世，但这青鸾，却是作为传家宝，一代代地传到至今。
这风火轮内的青鸾与火凤本是爱侣，只有两者在一起时，才能显露其真正的威力，这也是为什么，之前你们无法看出这乃仙器的原因。
风火轮威力强大，但若是使用者修为不够，也就只能当作护体逃生的法宝，倒也正适合交给后代子孙，是以，我这几千年来都未曾想过收回”。
杨原宿说着，将青鸾又送到了林若溪的手上，道：“如今，风火轮再度重聚，就交给你们保管了。”
此时此刻，众人算都相信了，于是乎，看杨原宿的目光都有点敬畏，特别是女人们，毕竟这是自家男人的老祖宗啊。
杨辰似乎对这老祖宗的头衔不太在意，撇撇嘴，道：“原来还活着你这么个老家伙，你也够狠的，杨家的血脉都断过好几回了，你这几千年里就看着自己的子子孙孙被杀得死去活来？”
杨原宿轻笑道：“你错了，我并没有一直关注杨家的事，多数时候，我都在修炼。杨家没有我，一样可以走到现在，你的爷爷应该有告诉过你，杨家为什么断了血脉，依然可以传承至今的理由。”
“支撑杨家的不是血缘，是家族骨子里的荣耀，老头子就会说这些屁话，看起来你也是”，杨辰感觉肉麻地摇摇头，转而很快嘿嘿笑道：“既然是老祖宗，你今天来总不是给我找麻烦的，莫非是看我最近碰到麻烦事，要帮我解困来了？
对了，你说你有师傅？你的师傅能送你风火轮，那他肯定很厉害，他应该还活着吧！仙器都不当回事儿，不如也送我几件？
还有，或许他可以解决现在全球降温的问题？你看地球人都快死了，就不来救救场？我卡在人类和神族中间很难办啊，那雅典娜太狠，我干不过啊……”
在旁的女人们不禁忍不住都掩嘴笑了出来，这男人神经也太粗了，难怪是蓝蓝的亲爹，怎么这么快就开始想着跟老祖宗敲竹杠了。
果然，杨原宿也有点招架不住杨辰这连珠炮似的发问，指着杨辰“你你你”了半晌，最后叹气地笑道：“你这小子，该说你什么好……差点被你绕晕了……”
说着，杨原宿站起身来，正色道：“此次劫难，乃人类之宿命，是生是死，你会是一个关键。我此次本不必特意前来，但念在你与我同宗，才得到恩师的允许，见你一面。
与你过招，是想让你认清自己的实力，能助你提升，再好不过。但要我出手帮你，不是我不愿，而是你要面对的敌人，实在不是我所能去抗衡。”

1619
杨辰脸上笑意全收，感到荒唐地笑道，“开什么玩笑，我怎么没看出来你们比我还不行？这么下去全地球上的人都得死了，你和你那什么狗屁恩师，有能耐的不肯出力，是打算看着我去跟其他诸神理论？！
他吗的我的女人现在都已经不知所踪了！我还要把我的女人找回来！我才没心情管全地球人的死活！”
话到最后，杨辰已经无比愤怒，本很高兴知道这个地球上还有更为强大的存在，或许玉雪凝这只事不关己高高挂起的狐狸不肯出手，还有其他人类强者可以。
但没想到，这人类的强者，竟然打算隔岸观火！？
搞什么！？明知道他不够强，却打算看着他一个人去面对？凭什么！？
在旁的女人们则听到杨辰说女人失踪，不由想到简，赶紧上来询问怎么回事。
杨辰深呼吸了口气，把简被掳走的事简单说了下，这使得众人格外担心，觉得事态越来越煎熬。
杨原宿似乎早料到杨辰这反应，也不生气，微微笑道：“首先，有些事情，不是你想当然的，站的层面不同，想法自然不同。
其次，你可以放心，那个女孩子，她现在好好的，只不过此次劫难不到最后时刻，她不会回来。”
“是你掳走了简！？你打算干什么！？”
杨辰一听，顿时更加恼火，仿佛天灵盖都要掀起来，要不是知道强行打也没办法制服这货，都懒得管他是不是老祖宗，就要揍他一顿再说了。
杨原宿莫测地笑道：“等到了某个时刻，该知道的你自然会知道。小子，你将面对你早晚都要面对的，这是你自己走上的道路，也该由你做出最后的抉择。
你只需要记住，你的选择，关乎到全人类的命运，但对你来说，只是一个选择罢了。
我知道，你其实可以选择变得更强大，这只是你想和不想的问题，所以，不要问我为什么，很多事情，你其实自己清楚。”
仿佛被戳中了什么命门，杨辰脸色一变，黑着脸，握紧了拳头，沉默不语。
杨原宿扭头，突然又望向一直没吭声的萧芷晴，道：“别的事，我帮不了你，但你这里有个女人，身有‘九阴玄脉’，如今靠你的修为强行镇压阴毒，我倒是可以帮你根本解决”。
言罢，杨原宿掏出了一小块玉简，乃是记载一些功法用的小物件，抛给了萧芷晴。
“这里有一套名为‘九转阴阳’的功法，可以将九阴玄脉或者九阳玄脉者的经脉梳理贯通。事实上，九阴玄脉是极为天赋异禀的先天体质，修炼起来很是厉害，只是幻境里那些人不懂这上古功法罢了。
你这小女娃以后若能好好修炼，善加利用，必然能成大器”。
萧芷晴显得有些激动，眼眶泛红，不敢置信这是真的。
似乎觉得没什么可说的了，杨原宿转身，弯腰，伸手喜爱地又摸了摸蓝蓝的蘑菇头，便潇洒地转身走出城堡。
杨辰并没去阻拦，女人们也痴痴然地看着杨辰，觉得这一刻男人似乎很无助，想上去关心一下，却不知道从何开口。
“老公，你打算怎么办，要去北极找诸神吗？”林若溪走上前来，目光清澈地问道。
杨辰抬头，深深看了女人一眼，复杂中带着一丝迷茫与苦涩，末了，却是勉强地笑了笑，“想一想再说……先帮晴儿看看那功法吧，别被那老东西骗了……”
说着，杨辰走去萧芷晴身边，拿过玉简，用神识查探了下上面的记载功法。
过了一会儿，杨辰皱眉思索了下，在萧芷晴希冀的眼神中，肯定地点了点头。
“那老东西总算做了点好事，这功法确实巧妙玄奥，我们的晴儿以后可以正常修炼了”，杨辰由衷地灿烂笑了，萧芷晴若能修炼，那就解开了他一直以来的一个心结。
这也或许是在这寒冬里，唯一的一点温馨。
……
位于印度洋的某一海域千尺高空之上。
从杨辰住处离开后，杨原宿从此处经过，正飞往东方。
而就在此时，杨原宿眉头一皱，身影停顿在那虚空之中，不再前进。
渐渐的，杨原宿露出一抹无可奈何的苦笑，伸出手去，摸了摸前方的“空气”。
“砰……”
一阵余音震响，那里仿佛是一堵墙壁，正阻挡着去路。
他被人不知不觉地禁锢在了原地，刚才若不及早发现，恐怕就得郁闷地撞个正着，得震飞出去。
当然，也是对方并无伤害他的念头，不然就不是囚禁，而是直接把他打得肝胆俱裂了。
以他如今的境界与修为，能够不动声色就把他禁锢在一空间囚笼里的，屈指可数，杨原宿很快就猜到了是谁。
“前辈何苦刁难原宿，您乃是与我恩师同辈的绝代高人，与原宿这等小辈计较，岂不是掉了身价？”
杨原宿很是尊敬地朝着前方虚空按古礼节作揖，虽然他压根没发现来人在哪里，但对于这个人，他决计不敢失了礼数。
转眼功夫，一道倾城绝世的白色丽影，在杨原宿身前方上空出现，仿佛足踏青莲，云波雾绕，清丽如仙，赫然正是原先去了洪荒境的玉雪凝，此刻又出现在这！
玉雪凝此时的神色完全不似与杨辰在一起时的轻松恬然，脸上蒙着一层阴郁，寒气骇人。
“小东西，你师傅在哪，带我去见他。”玉雪凝寒声质问道。
杨原宿感受到巨大无比的压力，心里暗暗惊乍，果然如师尊所言，此九尾天狐乃是青丘族百世不出的天纵奇才，这修为境界，好似是师尊亲临一般，把他压得都透不过气来！
杨原宿感到自己就像是一个婴儿面对着一个巨人，毫无抵抗之力，玉雪凝捏死自己如捏死蝼蚁般轻松！
事实上，就连杨辰也没真正见识过玉雪凝这一面目，她真正认真起来的全部真元威压。
“前辈，师尊早有猜测，我与师姐会碰到前辈，师尊早让我等带前辈去见他，前辈不必这般施压……”杨原宿笑得很吃力。
玉雪凝微微黛眉轻蹙，撤去了真元威压后，狐疑地道：“你说……你们师傅，早就愿意见我？”
杨原宿松了口气，笑着点头：“正是，师尊还说，很感激前辈能够理解他的用心，没干涉当前的大局，说前辈是这五万多年来最了解他的人……”
玉雪凝听到这里，那绝世容颜上，竟是露出一抹羞红的小女儿姿态，嘴上却是啐声道：“嘁……他以为自己很聪明么？我只是自己喜欢看戏，才没管他的安排。”
虽然转瞬即逝，但也让杨原宿不经意地晃到后心魂一颤……
真是倾国红颜呐……杨原宿心里感叹，这九尾天狐单凭外相，竟能让他这样活了四千多年又一身修为的人动容，实在不得了！
也就师尊那等人物，能对这样的红颜知己，隔了五万多年不见面。
玉雪凝似乎心情好了不少，说道：“既然如此，你就带路吧，我倒要看看，这老东西藏在哪个鬼旮旯里，让老娘找了地球一圈都没找着他。”
杨原宿不敢怠慢，立刻恭敬答应，做了个请的手势，便朝东飞去。
两人的速度实际上非常之快，也就眨眼功夫，就已经来到了地球另一端。
位于拉丁美洲地区，牙买加所属海域的一处热带小岛。
这岛上还处于极为落后的情况，在茂密的雨林中间，只有几处居住点，多是一些草房和泥墙，岛上几百个人都是印第安土著居民。
玉雪凝望了一眼后，似乎有些不相信，眯着美眸问道：“你师傅……他就住这儿？”

1620
也不是玉雪凝瞧不起这地方，实在是很难理解，这么一个原始而不开化，并且繁杂的地方，怎么就吸引人住着了。
而且，这里唯一引以为傲的自然景色也并不再怎么吸引人，因为全球气候骤降的问题，这里的热带雨林也已经岌岌可危。
虽然温度比起其他地方来高上不少，但也仅仅是这段时间而已，再过一两个月，恐怕雨林就得彻底枯萎。
杨原宿很是肯定地点点头，继续给玉雪凝引路。
在小岛的中央偏北方向，约莫三百多英尺海拔的高地上，很不起眼地座落着一座木屋，崎岖的小路蜿蜒而上，三面树林，单面峭壁。
如果不注意看，都不会有意识到，这里有住着人。
此时，一名身穿青灰色粗布衣裙，头戴着一根木簪的妇人，正在木屋外晒着一些风干的草药。
妇人看着也就三、四十岁，身材窈窕，容貌清秀，只是那身陈旧的衣服遮掩了她大半的姿容，乡土气十足。
当杨原宿带着玉雪凝出现在屋外泥地上，妇人放下手中的竹筐，手在布裙上搓了搓，不苟言笑，却很是恭敬地转身来到玉雪凝跟前。
“前辈”。
妇人躬身行礼，随后便继续完全没事一般地回身去晒她的草药了。
玉雪凝饶有兴致地看着妇人的背影，笑着问一旁的杨原宿，“她就是你师姐？”
杨原宿苦笑，似乎对这个师姐也很无奈，“正是，这位就是我的师姐，李雪梅，是华夏现今李家的先祖之一，我师姐向来沉默寡言，但她是打心眼里敬佩前辈的，前辈莫怪她无礼。”
玉雪凝咯咯笑道：“就这不懂事的孩子，像是我抢了她男人似的，我若怪她，她还能有命站在这？你师傅也未必保得住老娘想杀的人。”
虽然脸上依旧绽放着迷人的笑颜，嘴上轻松地调侃，但玉雪凝此刻的目光却难以牵扯地锁在了那木屋门口。
她的眼神中，露出的颤栗与波动，昭示的她内心的激烈，却是怎么也无法掩盖的。
恰恰在此时，一个中年男子的身影，从木屋里走了出来。
这是一个看起来很是普通的男人，约莫四、五十岁，短发，双鬓略有斑白，面容俊朗，挂着淡淡的微笑，一对眸子里透着丝丝温和的光泽。
男子穿着一身白色的短袖衬衣，下面是条黑灰色七分裤，穿着黑色的袜子，踩着双上年头的褐色牛皮拖鞋，拖鞋上的线头都已经断了出来。
放到大街上去，恐怕连乞丐都不会对他感兴趣。
可是，若有什么强者在这里，看这个普通到极点的男人，就会意识到，因为太普通了，才让人觉得，总哪里不太对劲……
好像是看似一切都已经展露在人眼前的冰山，实际上，真正的本体，却在深海之下，难以琢磨。
这两人，女的仿佛来自天宫的仙女，男的却似同凡间大街上的过客。
可是，在一旁的杨原宿眼中，却是散发着无法直视的光芒。
“小雪，你好吗”。
两人彼此凝视了许久，终于，男子打破沉默，轻轻问候了一声。
男人的嗓音有些苍老，不似这外貌所发出来一般，更像是个老人。
简单的一声问候，却让玉雪凝娇躯轻颤，眼眶红了起来……
突然的，一股骇人的澎湃真元力，从她身体为中心，狂猛地散发出来！
好像是上百枚核弹头就要在近在咫尺处即将爆炸，让杨原宿和原本从容忙着晒草药的李雪梅都猛地睁大了双眸！
这玉雪凝的实力可不是他们两个能去抗衡的，二人都被这压得他们喘不过气的威压给镇住了，动弹不得！
这是一种他们不敢想象的玄奥的法则的压制，就好像用整个地球压着一根火柴杆，威力不是他们能想象的！
千钧一发，只要玉雪凝不收敛一下，别说整个，就算海域外大大小小十几个拉丁美洲国家都得被夷为平地！
恰恰此时，男子露出一丝苦笑，脚步不知怎地怎么一挪，已经来到了玉雪凝眼前，随即，伸手搭在玉雪凝的香肩上。
刹那间，刚刚还要毁天灭地似的恐怖无形之力，被一只无形的盖天巨手所捏住一般，全都缩了回去……
这一切，都在电光火石之间发生，甚至让杨原宿与李雪梅都没反应过来。
可是，他们都已经出了一身冷汗！
两人脸色惨白，终于深切体会到了，男子与玉雪凝所在的那个层次，是多么变态的境界！
“小雪，你这是何必，既然要见我，一见我就要这般，大可不必吧”，男子笑着道。
玉雪凝冷哼一声，挥手打掉了男子搭在她肩上的手。
“我怎么就不能这样？萧遥……五万年前你负我，选择狗屁的使命，也就罢了，可你连你的姓名来历都骗了我五万年！我怎么就不能这样！？
你难道现在要跟我说，这一切都不是你早就算计好的？还是说，我只不过刚好碰巧看见了那些事……
哦不，我叫错了，你是蒙逍遥，蒙家的老祖宗，那个据说早就死了的王八蛋！”
玉雪凝红着双眸，咬牙切齿，丝毫不见往日的嬉皮笑脸。
蒙逍遥却是不恼，依然带着温和的笑意，“我可以感受到，你已经半只脚，迈过了那道门。而且，你应该看了我记载在通天塔顶的那些文字。林林总总，你都该明白我的用心。如今的你，就真的要为当年的事，耿耿于怀么？”
“没错，我的确半只脚迈了过去，但你别忘了，还有半只脚，没迈过去呢”，玉雪凝冷笑。
蒙逍遥微微拧了拧眉头后，又释然道，“你啊你，我以为过了五万年，你会有所改变，看来你一如当初啊……如果我没料错，你其实早就可以直接迈过那道门，只是你自己不愿吧。”
“我就算要迈过去，也不会选择和你一样的办法”，玉雪凝深吸了一口气，让自己冷静下来，转而立刻嫣然一笑，春暖花开，“好了，我不想跟你说这些让我不开心的话，为了你这个老东西，不值得。”
蒙逍遥似乎早料到这样，笑指着玉雪凝，“你呀……”
“我什么我？你觉得我很古怪？难道我要一直哭着喊着，跟你大打出手？我可不像把你这俩徒弟都杀了，我可是很会让自己开心的……不然在无聊的万妖界里，我哪能待上五万年”。
玉雪凝颇为得意地白了蒙逍遥一眼，便自顾自地走进了他住的木屋。
这屋子里，一进去就是一股子草药的味道，陈旧简单的摆设，墙壁上挂着不少土著图腾饰品，几个柜子上则都是一罐一罐的草药。
蒙逍遥走进屋来，留两个徒弟在外面。
见玉雪凝饶有兴趣地左右四顾，蒙逍遥道：“十几年前来到这里，本是闲来无事地走走，但碰到一个这里居民的孩子，被毒蛇咬伤，刚好撞见那孩子的母亲，求人帮助。
我当时闲来无事，就用了点草药把那孩子救了，后来这里岛上的印第安人感谢我，送了我不少食物和一些工艺品。
这里民风淳朴，又景色怡人，我正好想换个地方待待，就在这里建了这木屋，当起了这里的医生，用岛上的一些草药给这里的居民治病。
这么一待，待了十几年了，对于我们这样的人而言，虽然只是很短的这么一点时间，但对于这里的人来说，已经很长了。”
玉雪凝转过身来，笑道：“我说呢，怪不得绕了地球好几圈都找不到你。虽然你的境界高我半步，你若隐藏，我是找不到，可以我对你的了解，该去的地方都去了，原来……是你换口味，来这地方当起大夫了。”

1621
蒙逍遥呵呵笑道：“如你一般，若仅仅是想着修炼，那也太过无趣，自然要时不时地换换情趣。”
“是么？”玉雪凝忽地香风一阵，闪到蒙逍遥跟前，美眸近在咫尺地盯着男人的下巴，面孔，口吐幽兰地道：“那你这副老不老，少不少的丑模样，也是你的情趣？还有你的嗓音，你该不会告诉我，到了这修为，还会因为过了五万年就变成老头子嗓音吧？”
蒙逍遥愣了下，似乎想到什么事，摇头感慨万千地道：“你不提，我都忘了，我这副相貌，和这副嗓子，其实是四千多年前，收我那俩徒弟的时候，特意变化的。”
“哦？就外面那俩小家伙？为什么？”玉雪凝好奇地道。
蒙逍遥走到一边的木桌旁，给玉雪凝倒了杯岛上的药草茶，递给女人，悠声道：“说来也是件趣事，我便从头给你讲讲，你听了可能会感兴趣。
那是四千多年前，华夏正值各族部落群雄割据。
那些部落首领，根据族内的传说，给自己取名为上古仙人中的炎帝、黄帝等封号，让部落中族人相信，他们乃天命所归。
并且，不少修士的后裔，也都在当时参与了战争，被这些首领供奉，显得无法无天，闹得天上地下，无一安宁。
我见本就不多的华夏子孙，一边遭受这洪涝之灾，又遭到战争之苦，这么下去，恐怕不等我遇见合适的传承者，就得灭亡九成九。
于是，我便想到了可以先寻两个弟子，一来帮我维护天下大局，二来控制这些修士，让他们与俗世分割。
毕竟，我当时已经管这些琐事四万五千多年，实在有些厌倦了。
我考察了数年，才选定了我现在这两弟子，原宿与雪梅，不仅是他们的根骨与慧根，也是因为他们秉性正直，虽为族中贵胄，却为人收敛。
只是当我要收他们的时候，却因为我的长相实在太过年轻，他们竟是不相信我能做他们师傅，声称要拜师也去拜那些个几百年修为，却长得老头模样的‘高人’。
我当时没想到会如此，无可奈何之下，只好骗他们，我是故意让自己年轻，其实我已经很老。
于是乎，我便化作现在这副模样，嗓音也变成了老头嗓音……”
玉雪凝扑哧地嫣然一笑，似乎能想象那时候蒙逍遥的尴尬，妙目流转地问道：“那现在我回来了，你是想让你的徒弟见你这副模样，还是听我的，变回原来的讨厌模样？”
话音刚落，蒙逍遥的面容瞬间一换，变回了一张清清秀秀，白白净净的俊朗面庞，头发也跟着乌黑起来，看起来平静无奇，有些文弱，但一对眸子却如同灼眼星辰。
再度开口，已经是年轻男子的磁性嗓音。
“虽然你说这模样讨厌，但还是得听你的”。
玉雪凝深深望了他一眼，浅浅一笑，“这还差不多，好了，继续说吧，后来怎么样了”。
“后来……”蒙逍遥回忆着道：“我收了他们为弟子后，没用多少年，就已经让他们成为当时数一数二的高手，在世俗混迹的那些修士，都已经不是他们的对手。
我让他们选了一个当时自封黄帝的首领去辅佐，因为他的内政最为出色，帮助那黄帝一统了华夏，总算结束了一个战乱的时代。
你不知道，我这对徒儿，当时的名字叫广成子、女魃，如今民间还有他们的传说，虽然传说都是胡编乱造的故事，却也是如今华夏历史上的神仙人物。
自那以后，他们就代替我，看守幻境，神魔大阵，以及辅佐历代的君王，倒不是帮着君王做什么，只是，不让修士对世俗的影响过大。”
玉雪凝听得兴起，似乎觉得很有意思，便又问起历朝历代的事情来，她在万妖界里虽然偶尔听到一些东西，但可没有蒙逍遥讲的真切。
两人你一言我一语，倒是显得云淡风轻，闲情雅致，根本不似刚才般情绪激动，难以把控。
这并非两人真的已经风平浪静，只不过，到了二人的这种境界，其实彼此都懂对方的心思，所以花功夫争吵毫无意义，还不如尽可能地处得融洽一些。
时隔五万年，历经沧海桑田，过去的种种，都白云苍狗，难以尽数。
唯一不变的，是两人都能体会到，对方的心里有自己的特殊位置，那就够了。
他们不是一般的男女爱人，爱得激情火热，爱得情恨交加，爱得天崩地裂。
或许，此时平淡的闲聊，对这两人来说，才是最为合适的久别重逢。
一天一宿的时间，木屋里的两人都有说不完的话。
杨原宿和李雪梅也不敢进屋，生怕打扰，就在外面守着，他们实则心里很惊讶，向来话不多的师傅，竟然会能讲上这么久的话。
事实上，并非蒙逍遥话不多，只不过，就像大人对着小孩子不可能多聊天一样，蒙逍遥的眼里，只有玉雪凝这样的人，才是跟他同一水平线上可以畅快交谈之人。
待到翌日的正中午，不等两人出来，却是从岛下面跑上来人了。
杨原宿与李雪梅一看，那皮肤黝黑，编着一把胡须的壮年印第安男子，是本岛上印第安族长的二儿子埃里克斯。
这里的印第安人一直都把蒙逍遥师徒三人当作普通的善心外来医者，平日里关系很是和睦，特别族长一家。
“埃里克斯，有什么事么？”杨原宿上前去，见埃里克斯跑得很气喘着急的样子，好奇地用英语问道。
“杨医生，不好了，你们快从岛西南面的港口坐船跑吧！岛上来了一支欧洲的军队，那些人要把这个岛变成他们的驻扎地！
我父亲和长老们正和他们交涉，但恐怕坚持不了多久，我父亲让我来给你们报信，乘着现在快点跑！如果等到他们开始抢劫杀人，我们必须跟他们血战到底，但你们不该死在这！”
杨原宿与李雪梅对视了一眼，散出神识去查探，果然发现北面多出了几艘军舰。只是之前他们没去多关注，才没注意到。
很显然，处于热带地区的这个小岛，又是牙买加的领土，牙买加无力保护，在这种关键时刻，一些欧洲军队受命来夺取人类最后的安全聚集地，是很正常的。
全世界都乱了，谁还管你们一个小岛上的印第安人的死活？
可以想象，如果等双方打起来，岛上这些印第安人，靠着落后的几十把枪支，一些农具，是完全被屠杀的命运。
二人蹙眉，他们不知道该怎么处理得好，主要是蒙逍遥和玉雪凝还没出来。
而恰在此时，两人就从木屋里出来了，还都挂着笑意，似乎聊得很是不错，玉雪凝之前眼里的怨气也消了不少。
只是杨、李二人，见到蒙逍遥突然变成了二十出头年轻小伙，紧跟着一想，这才是师傅真正的样子，才没被吓一跳。
但作为普通人的埃里克斯，却被吓傻了，怎么走出来两个奇怪的陌生人？
“师傅，前辈”，杨原宿和李雪梅都恭敬地低头。
不等二人讲情况，蒙逍遥就点点头，望了眼那北面的港湾，“我们都听到了……”
“师傅，需不需要我们出手，徒儿保证不会让岛上的人发现是我做的”，杨原宿故意说的汉语，他已经打算好把这些欧洲军队直接击沉在海里，神不知鬼不觉。
可是，蒙逍遥却道：“不必了，既然埃里克斯让我们走，我们就走吧。”
“啊？”杨原宿和李雪梅显然都愣了下，虽然说印第安人的生死是小，可这些人，毕竟是和他们有十几年交情的，跟其他地方的可不一样。

