1622
但蒙逍遥这么一说，对他们而言就是金科玉律，他们便不再多犹豫，很快就应了声，回身谢过埃里克斯后，简单道别，便朝西南山坡下去。
玉雪凝虽然听不懂英文，但却也能猜到八九分情况，见蒙逍遥这就要走，轻哼了声，一闪身拦住了蒙逍遥。
蒙逍遥不问也知道玉雪凝的意思，微笑道：“小雪，你莫非还看不开？”
“这里的这些人死活对我而言没什么毫无干系，但有件事我要问清楚，不然，你能这么坐视不理，是自相矛盾”，玉雪凝道。
蒙逍遥挑眉，“何出此言？”
“你既然这也可抛弃，那也可放下，什么都无所谓，那又何必布置这么久的局，等着杨辰那笨小子给你演这么多出戏？
你不如直接一走了之，放任这世界，让人类自生自灭不就完了？”玉雪凝的口吻中带着几分不屑。
蒙逍遥笑道：“自我从五万年前，迈过了那道门之后，我所思所想，皆有我所悟所得，而非受天地因果之局限。我不必给任何人解释，如何处置，我自有判断。”
玉雪凝眯了眯眼，绝美的面庞上闪过一丝微微的恼火，一咬银牙，“你这百试不爽的借口，老娘已经听厌了。”
“小雪，你又何必如此着恼，你既然在通天塔内，在杨辰面前隐瞒了我所写下的内容，和我的各种部署，你就是已经同意了我的做法。像你我这样的人，犯得着为了这沧海一粟，争锋相对么？”
玉雪凝发出一阵银铃似的欢笑，仿佛笑蒙逍遥太过自信，“你只猜对了一半，我确实同意你的这些部署，虽然不是全盘通透，但我也能了解你的期许为何。
可是，我并非相信你而愿意这么做，我只是相信我自己的眼光，迟早有一天，杨辰那傻小子，会让你明白，你这几万年的领悟，未必就是对的。”
蒙逍遥从容地道：“哦，能让你这么说，我对杨辰的期待，也高了几分。”
玉雪凝白了他一眼，忽然身影一闪，从坡上消失。
这一幕，让在旁的埃里克斯吓得直接跪倒在地，大声朝拜，以为是神灵下凡！
而接下来的一瞬间，几乎是紧跟着传入众人耳朵里的，是海上发生的爆炸声。
那几艘钢筋铁架的军舰，好似哀痛不堪的海上巨兽，发出了连环的轰鸣声……
玉雪凝稍施了点手段，把这些欧洲军队直接给击沉了！
做完这些，玉雪凝身影再度回到山上，朝着蒙逍遥一扭头，“你要放弃他们，我偏不让，就跟你过不去。”
蒙逍遥浑不在意，好似看着一个小姑娘在胡闹一般，也没太当回事，道：“在这里的日子，也到头了，现在就去我的住处坐坐吧，那里还有一位小客人，不能让她总一个人待着，难免招待不周。”
这话让玉雪凝有些不解，也不多问，跟着蒙逍遥师徒三人，离开了小岛。
……
在一方无比清静的小世界，到处都是鸟语花香，葱葱的树丛。
空气里弥漫着自然的芬芳，气温舒适，阳光明媚。
一片芳草地中央，是几座别具匠心的木质亭台阁楼，四周环绕着水榭花卉，几亩小地上栽种了一些奇花异草。
而恰恰在这么一个古色古香的地方，一名琥珀色秀发的白人女子，正坐在楼外一方石台边，手上捧着一卷类似于竹简的物件，但若仔细看，那是一份玉简。
这些青绿色的玉石上，闪烁着的是各种各样的金色符文，符文中记载着大量的内容，通过真元力的灌入，可以从中调取出海量的资料。
白人女子非常投入地看着这份玉简，在她身边的石桌上，还摆放着其他不少份，似乎是看了后放着的，还没什么闲心去整理。
楼阁外院子里的画面一变，四道人影如水镜一般闪动后出现，正是蒙逍遥、玉雪凝四人。
玉雪凝对这一方世界颇感兴趣，笑道：“蒙逍遥，你真的很会享受呢……果然，迈过了那道门，可以自己开辟稳定的空间么，等以后我也试试，这上古仙人的神通。”
“你若想，早就可以，不必这么讽刺我”，蒙逍遥边说边笑着，走向那白人女子。
这时，一直埋头看着玉简的白人女子也发现了来人，蹙了蹙弯眉后，放下玉简，目光复杂地看着蒙逍遥。
“前辈”，女子的口吻里，倒是多有尊重。
蒙逍遥笑吟吟道：“简，看了这些玉简，可有所得？”
这白人美女，正是被杨原宿之前带过来的简。
简露出一丝难以言喻的苦笑，抿着花唇，犹豫了许久，才摇着头道：“我以为像前辈这样的华夏高人，应该是以领悟天道为首，淡看科学理论，但没想到，前辈的科学研究和知识储备，让晚辈叹为观止……”
之前她所读的那些玉简，是从蒙逍遥的书房里选的，也是蒙逍遥允许她阅读的。
这些玉简不是什么功法秘籍，而是蒙逍遥在各门各类科学研究上的建树与想法，全都是超越这个时代的科技。
蒙逍遥理所应当地道：“那是自然的，你若像我这样活了数万年，总会无聊地开始去学习各种各样的东西。相比于我，你对科学这种力量的悟性，要高得太多，我只不过靠着年龄岁月的沉淀，压了你一头，但，论未来的创造力，是不如你的。”
“前辈过奖了”，简笑了笑道。
蒙逍遥摇头，“我可不会‘过奖’你，如果你没有我所说的那么令我惊叹，我也不会特意让你在这段时间到我这里来坐坐，你实在是一大让人意外的变数。”
简听完后，虽知道是赞美，确是笑得越发苦涩和无奈。
一直听着的玉雪凝感到云里雾里，她对科学这种概念并没多少了解，疑惑道：“你们在说什么，这个漂亮的姑娘怎么就是变数了？”
蒙逍遥回头正色道：“小雪，这小姑娘，可不简单啊。如果说杨辰是以他的悟性和个性，会成为影响这场人类浩劫命运的关键的话……那么，这个小姑娘，是一个可以靠她的头脑，来影响这场浩劫的女子。
我不得已，才只能让她和杨辰分开，不然的话，有她从旁辅助，或许就无法激发出杨辰真正的极限。”
玉雪凝一怔，上下打量着简，似乎不太相信。
而简也好奇地打量着玉雪凝，美女总是会格外注意彼此。
“不至于吧，这个小姑娘虽然长得不错，但她的修为也就临近渡劫期，唔……悟性和根骨乃是天资绝佳，但跟杨小子那变态的资质，还是有差距，要知道那小子现在如果拼命起来，实力暴增一倍都不成问题，这小姑娘……怎么就能成为关键了？”
简一听，激动地问道：“什么？前辈……你……你知道杨辰？他回来了吗？他现在在哪？！”
玉雪凝一寻思，想起杨辰好像就在找一个女人，不由咯咯笑道：“原来是你呀……你就是那傻小子被人要挟带走的红颜知己？呵呵，放心吧，他好着呢，就是找不着你，恐怕会不太开心。”
简松了口气，眼里有些着急，但脸上却写满无可奈何。
“不必太担心，杨辰已经知道你安全无事，他现在有更重要的事情，需要去做抉择，等到一切尘埃落定，我自然会让你出去”，蒙逍遥宽慰道。
简点了点头，但显然忧虑不减，她渐渐明白一切的真相后，就越发担心杨辰的命运会如何，因为……这不是用理性的方法能解决。
玉雪凝的脸上也有几分期待，她也不打算出去了，就待在这个地方，静待结果。

1623
被遗忘的国度，主南面的海域，一艘游艇上。
虽然正中午的气温也才只剩下五、六度，但由于风力小，还不算太冷。
阳光不太刺眼，杨辰却还是悠哉地戴着一副太阳眼镜，穿着一条白色短袖，一条宽松花色沙滩裤，靠在一张沙滩椅上。
一只手拿着根海钓鱼竿，另一只手则是夹着根卷烟，时不时地吞云吐雾。
在杨辰的身边，还有一只小沙滩椅，小肥妞跟爸爸一样穿着短袖短裤，露着白生生的肉臂小腿，也拿着根鱼竿，只不过脸蛋上带着一丝气鼓鼓的样子，嘟着小嘴。
也难怪蓝蓝不太高兴，因为钓鱼一上午，都是杨辰有鱼调上来，她竟是一条都没钓到，小肥妞表示很不开心。
在这对父女身后，一张搬出来的便捷长桌上，正摆放着一些钓上来的海鱼，和一些各式各样的食材。
莫倩妮、唐婉、刘明玉等几个精通厨艺的女人，正做着一些生鱼片、寿司和鱼排等料理。
当柠檬鱼排的香味飘散出去，蓝蓝有些闷闷不乐的脸上愁容一散，立刻转过头去，盯着莫倩妮身前的那平底锅，舔了舔粉舌。
杨辰将手上的烟蒂儿一扔，伸手过去捏住女儿的脸肉，让她转过头来。
“看什么看，专心钓鱼，不钓上一条来今天不准吃饭”，杨辰嘿嘿坏笑道。
小肥妞对这个“残忍”的爸爸欲哭无泪，“爸爸，蓝蓝跳到海里去抓鱼好不好，钓鱼不好玩。”
杨辰笑道：“你这么性急，三五分钟就提上来看一次，当然钓不上来。要是让你跳下去抓鱼，那早先还钓这么久做什么。”
“蓝蓝以为小鱼很笨的嘛，谁知道它们这么坏，它们都不肯吃蓝蓝的鱼钩”，小肥妞认真地据理力争。
“别找借口，乖乖坐着，继续钓！”
杨辰一口咬定，寸步不让，表面上作出严父的样子，心里则是暗乐，有个憨憨的闺女还真是人生一大乐事，生活一点都不无聊。
后头的众女忍俊不禁地巧笑倩然，知道杨辰是在逗蓝蓝玩，而蓝蓝则想尽办法地耍小聪明。
莫倩妮将两块煎好的鱼排放进盘子里，端到小肥妞身边，笑着道：“好了，别管你爸爸了，他吓唬你呢，先吃吧。”
小肥妞如蒙大赦，早忍不住了，连刀叉也不用，直接伸手就抓起鱼排咬了起来，小脸上红粉粉的，满是幸福满足的样子。
一旦开吃，也不管三七二十一了，扔下鱼竿，直接跑到后头餐桌边，又冲唐婉要起寿司来。
杨辰撇了撇嘴，正要起身去跟女儿抢来吃，就见林若溪从船舱出来，手上接着电话，似乎有事找他。
林若溪对着电话那头应了几声，挂断后，走到杨辰面前，说道：“老公，妈打电话过来，说燕京已经不能待了，他们打算搬到海南。”
杨辰愣了下，随即无奈地摇了摇头，“这老头子可真够倔，整个华夏都快被冻住了，就是不肯离开华夏。”
“是啊……”林若溪低声应了句，随即又道：“还有件事，妈让我转告你，一号首长还是希望你去见他一面。”
杨辰一听，笑着摆了摆手，“不去不去，不见面也知道他要说什么，无非是让我出面，去跟诸神对峙，我又不是神经病，也不是什么盖世英雄，当初有人护着他的时候，在我面前装神弄鬼的，现在被他们抛弃了，就来找我去送死？我又不是傻子。”
“嘁，你可真小气……”
林若溪莞尔一笑，白了他一眼，但也认可杨辰的做法，她并不希望杨辰去涉足这次的人类浩劫。
距离杨原宿那日离开，已经又过了一个多月。
全世界到处已经开始大范围地出现死亡，饥荒，低温，人为犯罪，不仅是贫困地区和国家，就连发达国家，也已经乱成一锅粥。
几乎每个星期，人类都在以百万为单位地死亡。
很显然，死亡的数字会逐渐递增，到最后，若持续地降温，除了那些最顶层的一些人，普通人存活的几率几乎为零。
这一个多月里，杨辰一直留在岛上，跟妻女悠哉度日，根本不管满世界的风波。
天大的事，那最高个儿的不去顶着，凭什么要他去送死？不仅绑走了自己的女人，还想着要自己去迎接什么宿命？鬼才相信！
杨辰不觉得自己是这么“为人民服务”的伟大人物，所以，果断地缩着就不动了。
这段时间，杨辰也想通了很多事，当初在一号那里，用威压镇住自己的，应该就是杨原宿或者和他一起的实力差不多的家伙。
一号原本应该是受到杨原宿他们支持，但在盖亚之心复苏后，他们已经离开了一号，所以才导致一号立马没了底气跟自己叫板。
杨辰向来嫉恶如仇，当初把自己压得抬不起头，现在没后台了，又想跟自己谈什么民族大义，去慷慨赴死，扯淡吧！？
而且，在这期间，洪荒境的玉兰婷、蒙紫轲都跑来找自己。
玉兰婷是询问老祖宗玉雪凝有没有来过岛上，因为玉雪凝去看了看青丘族的后裔后，很快就消失不见了，谁也不知道老祖宗又去了哪。
如今这等紧要关头，老祖宗不见了，玉兰婷等妖族自然着急。
蒙紫轲则是恳求杨辰能帮魔修放出万妖界里的前辈们，但杨辰直接编了些理由拒绝了，因为他实力已经压了蒙紫轲不止一头，蒙紫轲也没办法强求。
不过，玉雪凝的失踪，让杨辰感觉，或许和杨原宿的那个师傅有关联，当然，也只是隐隐的猜测。
反正不管诸神和人类最后如何，自己保全一家老小也没问题，日子该怎么过还是怎么过，拯救人类这种事，留给那些比自己强的人去考虑吧。
跟林若溪闲聊了几句，杨辰便和女人们围坐到餐桌边，享用起新鲜的生鱼宴。
萧芷晴和贞秀等女也都陆陆续续地过来，萧芷晴通过《九转阴阳》的修炼，破除了九阴玄脉的壁垒，实力突飞猛进，大有后来居上的趋势，短短一个多月，就已经快要化神。
大家一边修炼，一边玩乐，岛上的气氛显得恬淡而温馨，这让杨辰更加没有去为了所谓的大义而去拼命的愚蠢念头。
等吃了差不多了，杨辰抱起意犹未尽的蓝蓝，打算找个空点的地方，检验检验小家伙的修炼情况，不只是修为，而是一些战斗技巧和法术的运用。
杨辰自己是野路子走出来的，很多时候会懊悔当年小时候没早早练好一些基本的东西，使得经常白费很多力气，如今自然不想女儿有遗憾。
可是，刚要离开游艇，杨辰就察觉到，竟是有数十名渡劫期的修士，甚至有几股熟悉的较为强大的真元威压，从东方赶来。
很快的，一群华夏修士出现在海岛上。
杨辰与众女都有些意外，来人竟是骆千秋所率领的一干骆家、萧家高手，以及鸿蒙的闫秀铭、柳时元等高手。
多数人都是弱水期的修为，但也有不少是修为较低，如杨辰的熟人，骆筱筱、燕三娘等人。
只不过，这些人显然不像是过来找茬的，首先他们该明白，加起来全上也不会是杨辰的对手。
其次，因为他们身上全是战斗过的痕迹，破损的衣物，凌乱的头发，还有不少血迹尚未干燥，更有很多弱水期的高手，还都带着伤。
“你们怎么回事？”杨辰飘然落到沙滩上，心里一沉，与一群人对峙地问道。
骆千秋的眼眶泛红，神色冷酷中带着一丝万念俱灰的颓然，嗓音略显沙哑：“完了，全……完了……”

1624
“什么？”杨辰一头雾水，正色道：“说清楚点，你们这都是怎么了！？”
早就忍不住的骆筱筱这时哭着跑上来，扑到杨辰怀里，哭喊道：“杨辰……幻境被诸神攻陷了……我爷爷为了拖延时间……也被神族杀掉了……我们什么都没了……呜呜……”
杨辰脸色骤变，一下子有点反应不过来，神族……攻陷了幻境！？
骆筱筱的爷爷，应该就是骆平潮，实力比骆千秋也只高不低，竟是被杀了，看来诸神是以碾压的姿态战胜了幻境中的修士……
果然，诸神的实力已经不可抵挡了么。
这一冲击，让杨辰都忘了这还当着众女的面，骆筱筱这么亲密的举动，让女人们不由都皱了皱眉——这又哪冒出来的女人？
杨辰反应过来的时候，赶紧把骆筱筱拉开，但对于这个可怜的女孩，狠话却是说不出的，只能说道：“先别哭了。”
言罢，杨辰走向燕三娘那儿，燕家的三兄妹，燕飞云和燕飞雨也在。
只不过，此时的燕家三兄妹，都失魂落魄一般，就连燕三娘，见到杨辰也是显得非常悲伤，只是简单地点了点头。
“杨少爷……”
杨辰关心地道：“燕婆婆，具体发生了什么，是哪些主神进攻了幻境？”
燕三娘长叹一口气，想开口说什么，但话到嘴边，却是变成了哽噎，泪水如断线珠子，不停地掉落。
“杨辰，别为难燕飞灵了”，四大长老之一的柳时元开口道：“燕无尘长老，刚刚才在战斗中陨落，他们三兄妹现在很不好过。”
杨辰愕然，那个燕无尘也死了？不过难怪，他性子这么刚，又加上连骆平潮都不敌，燕无尘死也是不难理解。
只可惜燕三娘似乎非常哀伤，就算再怎么有间隙，亲生父亲死去还是悲恸万分的。
骆千秋这时深吸一口气，沉声道：“是炎云法师，和那个曾经不见了的宁家老三，宁箬竹，还有一个打扮得西方人氏的样子，应该也是主神之一的人物，三个主神……”
“炎云法师？”杨辰不可思议地道：“那个鸿蒙四大长老之一的家伙？”
以杨辰对鸿蒙的了解，只知道那炎云法师向来很少参与鸿蒙的行动，实力高深，统领着鸿蒙的佛门修士，却慈悲为怀，这是幻境中人对他的评价。
他……竟是主神！？
还有那个未曾蒙面的宁家老三，幻境十大高手之一的宁箬竹，也是主神？
“万万是没想到，炎云那贼和尚，竟是主神，从他的手段上来看，很有可能是传说中的火神……至于那个宁箬竹，和那个速度极快的混账，就不清楚来历了”，闫秀铭咬牙切齿道。
杨辰大约能想到，那速度极快的家伙，应是穿着飞鞋的赫尔墨斯，而那宁箬竹，是雅典娜的几率极地，很有可能是尚未谋面的赫拉。
杨辰紧蹙眉头，这群家伙到底是想怎么样，真把人往死角落里*么，已经全世界都被他们掌控，这把华夏的修士打得落花流水，有必要么？
但心里这么想，杨辰却不会说出来，眼前的骆千秋等人，可不是自己的朋友，反倒是自己不去杀他们，就已经不错了。
“你们的遭遇我已经听完了，但我还不清楚，你们来这里的目的是什么？”杨辰好整以暇地笑道。
一干幻境中人脸色大多都不太好看，似乎被戳破了内心的一层窗户纸，被杨辰看到了他们最不甘而无奈的可悲自尊。
“当初不知道是什么人对我们不择手段地要杀害，现在自己老窝被端了，也是天理循环，怎么，还想来这里寻求我们的庇护？你们不觉得自己脸皮太厚了么？”蔡妍向来话不择口，在一旁冷眼讽刺道。
姐姐蔡凝则是觉得这种时候，私人恩怨该放放，毕竟是关系全人类的大事，拉了拉蔡妍让她别插嘴，影响了杨辰的判断可不好。
蔡妍不肯了，挣开姐姐的手，不满地道：“姐你拉我干嘛！我说得不对吗！？瞧他们这副好像什么都没发生过，理所当然地来这里避难的样子！我都觉得恶心！”
“妍妍！”蔡凝低声训了声，歉然地看了看幻境中人，她觉得虽然这些人里大多是跟杨辰有仇，但也不能一棒子打死全部。
听了这些话，柳时元与闫秀铭等人都脸色黑沉沉，敢怒不敢言。
他们几百年来都身居高位，可谓是俯瞰着天下一般。
但没想到，事到如今，随着诸神和各路天才的雄起，竟是落得如此地步，灰头土脸丢下玄天岛，还要找一个二十多岁的毛头小子来庇护，甚至……还算是有仇怨的人。
燕三娘这时叹了口气，走到杨辰面前，苦笑道：“杨少爷，蔡小姐说得对，虽然过去的事，是我爹参与的，但是我们燕家人的确对不起你。这里的人，都没脸来请求你的帮助。”
杨辰不喜欢见到的是骆千秋那批家伙，可没针对燕三娘的意思，忙笑道：“燕婆婆，你就别客气了，我这里就算不欢迎全天下的人，也不会不欢迎你，你对我的今天，有着莫大的帮助，滴水之恩，涌泉相报的道理，我杨辰还是懂的，毕竟……我的恩人可没几个。”
燕三娘眼里闪烁着感动的泪光，欣慰地笑着点点头，“谢谢杨少爷看得起……有您这句话，三娘就满足了。但是，杨少爷，今天在这里的其他任何一个前辈，都比我燕三娘重要……
幻境已经分崩离析，这里几乎汇聚了人类修士最后的火苗，如果这里的人再陨落，那恐怕华夏真的再也无法恢复元气了，所以……”
不等燕三娘说完，杨辰已经一抬手，让她打住，道：“燕婆婆，虽然我很尊敬你，但有些事，我不能违背自己的原则。我杨辰向来以德报德，有仇报仇，从来不做以德报怨的蠢事……
这里这些家伙，大多跟我没半点关系，有关系也是仇人关系，我不打算在我的女儿面前大开杀戒，也不想让他们的脏血污染我的家门，但也不欢迎他们停留在岛上。
而且，万一其他主神找过来，以为我站在他们这一边，那岂不是给我引来无端端的麻烦？我自认实力虽然不错，但恐怕也不会是如今的雅典娜的对手，所以，我不能让我的家人陷入危难。”
燕三娘还想劝一劝，但后头的燕飞雨已经上前来，杏眸一瞪，道：“算了！三妹，这小子摆明了怕事，想缩头乌龟一样在岛上躲着！你再怎么跟他讲明白他都装糊涂！何况他没准和诸神还是一伙的，我们技不如人，但至少死也死得要有骨气！”
“不错！燕长老泉下有知，也该欣慰有这等子女”，柳时元郑地有声地道：“我们来这里，的确是无可奈何，但也不是我们贪生怕死！如今华夏修士与子民，都命悬一线，我们大不了去往北极，与诸神决一死战，至少无愧于心！”
被这么一激发，在场幻境里的高手，骨子里的傲气也都迸发了出来，一个个都大声应和，眼中燃烧起拼死的烈焰。
不过，骆千秋和闫秀铭等几个较为冷静的，则还是闷声不响，他们很清楚，去北极就是送死，那根本没什么意义。
杨辰也不理燕飞雨的这些激将法，这些人里，也就燕三娘和骆筱筱的生死他在乎，其他人爱送死就去。
就在这时，东面海域上空，一名脚踏幽蓝色光芒巨剑的修士，引领着一大批修为高低不齐的修士，又急速地赶了过来，竟是之前都没踪影的徐少恭！

1625
太清初期？
杨辰一眼就看出，徐少恭已经晋升到了太清境界，虽然不知道什么时候的事，但从上一次见到他，到如今，也没隔多久，这家伙倒的确是一奇才。
剑修的战斗力远胜其他修士，所以，哪怕太清初期的徐少恭，恐怕也不会比骆千秋弱多少。
“徐少恭，你之前都去哪了！？你可只家族蒙难！？”一名萧家的太上长老有些愤怒地质问。
徐家作为萧家附庸家族，徐少恭却在萧家最危难关头不知所踪，这一度让萧家人极度不满。
徐少恭冷眸一扫，若一冰寒利剑刺入那名长老的眼中，让那长老浑身一颤。
“哼，我还未来得及问你们！我不过是寻了一处僻静场所，渡了一次九天神雷劫，怎么一回到幻境，我们徐家上下百多口人就死了大半！？”
那名长老底气不足地道：“你这是什么话！？就你们徐家遭难么！？全幻境都遭到了那三名主神的屠杀，三大家族死伤惨重，鸿蒙近乎折损了八成以上的修士，你以为我等不心痛！？”
徐少恭冷笑道：“是够惨重，你们这群老家伙，只顾自己逃命，也不看看我身后，还有这么多修为不高的修士，被留在幻境里。幸好，我一路上将他们汇集在一起，又有人告知我你们可能逃向这里，不然的话，我都以为你们全死了。”
说着，徐少恭不理会那群气歪胡子的萧家和幻境长老，目光凝视了一下杨辰。
末了，徐少恭似乎感到荒唐地一笑，“你这个家伙，是想把我气死么？我本以为等我这次闭关结束，就该能跟你好好打一场，可现在你的实力……似乎高得我都已经摸不到你的脚跟了。”
杨辰对这个高傲的剑修并不反感，淡淡笑道，“你也想在我这里避难？”
徐少恭将飞剑一收，昂首道：“我与你可没什么仇怨，但我并非想在此避难，只是刚好也没别的地方去，你若不愿意我留下，我自然会走。”
杨辰一阵思忖，到底该不该让这里一些修士留下来，毕竟和有些人无冤无仇，可就在此时，身后的蔡凝突然惊呼了一声！
“师傅！？您怎么也在这！？”
蔡凝的目光所望，赫然是一名身穿红裙的风韵美妇，杏眼桃腮，身材窈窕，正是唐露怡！
杨辰也这才发现，唐露怡竟到了化神初期，看来是刚好进了幻境，才会被徐少恭碰到。
而唐露怡则似乎并没听到蔡凝的呼唤，女人的目光紧紧锁在人群前的骆千秋的身上，好似看到了什么极为让她惊慌和激动的情景，呼吸急促，泪眼朦胧。
恰在此时，骆千秋也有些不经意地扫了一眼，但看到唐露怡的刹那，骆千秋波澜不惊的脸色，露出了一丝错愕。
“王……王圣？真……真是你！？”唐露怡语带哭音，几乎不敢相信自己的眼睛。
杨辰和蔡凝具是一怔，杨辰倒还好，早先就有猜测到过，但蔡凝则是无比震惊。
骆千秋的双手，紧紧握拳，而他身边的骆筱筱，则不太理解地看着父亲和这个陌生的女人。
现场的气氛变得有些古怪，都意识到，骆千秋跟这个化神初期的美妇人，有着意想不到的纠葛。
唐露怡终于迈开了步子，跑着飞快来到骆千秋跟前，死死盯着骆千秋的脸庞，喃喃自语般地道：“不会错的……是你……你的样子就算有变化，但你的眼神，你的气质，我化作灰也不会忘记……
王圣！你回答我啊！你这个薄情寡义的狠心的骗子你说话啊！！！”
让所有人感到讶异的一幕出现了，唐露怡竟然抓着骆千秋的衣服领子，疯狂地摇动，尖叫，泪水决堤而落，撕心裂肺。
骆家的一些老人犹记得，好像骆千秋当年去世俗历练，用的名字是叫王圣……难道说这女子是……
很多人已经大概猜到了什么，顿时古怪地看向骆筱筱，又去看看唐露怡，进行着比对……
“你这女人干吗！不准拉我爹！”一旁的骆筱筱这才反应过来，顿时不满地想去把唐露怡拽开。
可唐露怡听到她的话，却是猛一激灵，又飞快地抓住了骆筱筱的双肩，喜形于色地上下打量起了女孩。
“你……孩子你喊他……你是他的女儿？你叫什么名字？今年几岁了？”唐露怡连珠炮似地问了一长串问题。
骆筱筱都以为这大婶疯了，茫然地看向父亲，却发现，父亲竟然眼眶泛红了！？
“爹……这到底是……”骆筱筱终于意识到，情况不对劲。
一直看着没说话的杨辰这时走上前来，颇有感触地道：“骆千秋，事到如今，你还不认她么，怎么说，她都是骆姑娘的亲娘啊。”
在场所有人同时转向杨辰，似乎很诧异，杨辰怎么知道这事。
杨辰也不知道怎么自己就想说出来，似乎是想起骆筱筱对自己说的那些她的身世，就想着，让这女孩知道自己母亲还活着，或许才对得起她。
“骆千秋，你还藏着掖着么？你把梨花玉佩从骆姑娘身上拿走，却给了她一块雕着鹿的玉佩，还给她取小名叫鹿儿，鹿儿，露儿，我如果没猜错，你喊骆姑娘的母亲，是这么喊的吧。这不正表明，你从未忘了唐师傅么。
我曾经有过一些疑惑，为什么你能知道唐师傅当年有女儿，还知道那女儿的名字，还能有那孩子的信物梨花玉佩，直到骆姑娘跟我说了关于她的身世，一切也就顺理成章了。”
这一席话，让唐露怡顷刻狂喜，她相信杨辰不会乱说，那眼前的女孩真是自己的女儿！
骆千秋短暂地有一丝茫然，脑海里闪过这么多年的日日夜夜，闪过曾经的欢愉和悲伤，闪过家族与权势的起起落落，到如今落魄地流亡在外……
看着眼前的母女重逢，他竟是觉得很多事都是那么可笑，他竟是感到一阵解脱……
骆千秋涩涩地自嘲一笑，伸出一只手，搭在唐露怡背上，“露儿……我对不住你……”
唐露怡紧紧抱着骆筱筱，也不知道听没听到，只是不停地哭着，难以停歇。
骆筱筱呆呆地被这么抱着，嘴里喃喃着什么模糊的话语，好似一下子难以承受这么多的变化，难以接受突然出现了生母……
一群幻境中人感慨唏嘘，谁也没想到，骆千秋也会有如此温情的一面。
女人们自然格外敏感，像蔡凝这样又是知道师傅艰辛的，更是不忍去多看，一个人默默擦着眼泪。
或许是现场的柔情，让杨辰也有些心软，并没再多为难这些修士，他们想待着就待着，反正别影响到他和家人的生活就行。
而从一些鸿蒙长老和徐少恭等人口中得知，幻境里虽然折损了大量修士，但还是有不少修士躲过一劫，但一时间分散四处，离开幻境后也不知去了哪，可能会乱上一阵子。
但显而易见的，幻境里是不能回去了，特别是鸿蒙的玄天岛。
火神处心积虑，轮回成为华夏高僧，又一路直上，成为玄天岛四大长老之一的炎云法师，肯定不仅仅是为了今朝这一反击，多半是近距离地找寻对付十二都天神魔大阵的方法，来解放宙斯。
杨辰等人也算明白了，为何炎云法师向来“慈悲为怀”，很少出手，很大可能性，还是他不想露出真实实力，不轻易出手，就不会轻易被人发现他有神格。
同理，宁箬竹虽然修为高深，却也很少出手，多半也是怕露出马脚，毕竟要以防万一，以免前功尽弃。

1626
作为杨辰自己，想到的还要更多。
阿芙萝狄忒与阿波罗等都曾经明确表示过，火神赫淮斯托斯虽然不是最强大的主神，却是许多神器的铸造者。
他的神器火神之锤，传说中除了可引起地震，熔岩爆发，更重要的是可以将神力与神器融合，并且他乃是天工神匠，才思奇巧。
之前还纳闷，那一次假冒的魅惑腰带事件，是怎么整出那条腰带的，此刻总算能解开谜团了，多半就是赫淮斯托斯的杰作了。
真的神器因为材料和当时实力的局限，没法打造，假的再造一条对他来说不成问题。
而刚好，赫尔墨斯这一次又和火神一同对幻境出手，他们的关系应该不错，也就能理解，赫尔墨斯化作假冒的灰衣，参与那一次诡异行动的理由了。
至于那个多半是赫拉的宁箬竹，杨辰觉得她应该做了不少手脚，但暂时也不敢确定，是不是她主导了一切。
事到如今，杨辰已经渐渐明白了，之前克莉丝汀等对自己再三隐瞒的那些事。
恐怕盖亚之心复苏后，神族的种种计划，他们都是早有所了解，唯独就是不让自己知道。
要说杨辰一点都不在意，那是假的，毕竟这不是什么小事，而且让他这个半人类半神族的角色非常难做，但是……就算自己如今知道了，自己真就会去阻止他们吗？
随着一群幻境中人的到来，这些讯息传入耳中，杨辰无法避免地有些迷茫，有些东西像是在内心里揉杂在一块儿，憋得慌。
四天的时间很快过去，在岛上驻足的幻境修士们，几乎都恢复了元气，这些人可都不穷，疗伤丹药还是有不少的。
杨辰也没去管他们，反正这些人也都冻不死饿不死，不可能谁都进屋子待着。
当然，像燕三娘和唐露怡那样的有关系的人，还是要好生招待，她们被招待了，总不好意思隔开其他相关的人，于是乎，杨辰还是安排了一些住处给燕家兄妹跟骆千秋、骆筱筱等人。
杨辰尽可能地避免和骆筱筱有交集，免得林若溪等不快，但似乎骆筱筱也没心情缠着杨辰，因为亲生母亲唐露怡的出现，女孩这几天都有些呆呆的不知所措。
骆千秋和徐少恭是仅剩的两名修为力压群雄的幻境中人，这两人在等众人恢复元气后，就召集了一干幻境中的高手，商议重返幻境的事宜。
这些幻境里的高手和杨辰不同，他们深知绝对不可能和诸神成为朋友，诸神也不会放过他们。
暂时不来这里找他们麻烦，也恐怕是因为诸神忙着恢复实力，并释放大阵中的宙斯。
修士们知道，虽然如今诸神的实力已经大大领先了他们，但若是让宙斯也被放出来，那他们将彻底不敌。
所以，为了保险起见，最终决定，先由速度最快的徐少恭，前往玄天岛附近查探，看诸神是否有在做什么。
虽然十二都天神魔大阵乃上古仙人之杰作，应是坚不可破，但怎奈诸神的实力已经胜过两万年前他们刚来地球时候的层次。
何况又有火神、天后潜伏了数百年，了解华夏修士的文明，恐怕会找到突破的关键。
时间不知不觉又过了三天，回了一趟幻境的徐少恭，也已经回来，带回了最新的消息。
果然，玄天岛已经被诸神占领，并且以空前强大的空间法则，建立了一个封闭领域。
徐少恭根本不敢多靠近，任凭他再怎么孤傲，也不想去送死。
查探不出具体的内部情况，他只能从外围观察到，神魔大阵竟是诡异地开始不稳定。
就像是一张蜘蛛网的中心开始抖动，连带着整张网都开始颤栗。
修士们紧张地讨论过后，终于也都下定决心，认为不能不管，打算所有冥水期以上的修士，明日就返回幻境。
午夜时分，杨辰原本还在跟几个女人聊着天，却意外地发现，骆千秋竟是主动来找自己。
骆千秋颇为识趣地没进城堡内，而是在外面悬崖上，望着半空中的狼牙月，默默等着杨辰出来。
这几日骆千秋和唐露怡这对老情人重逢，杨辰也不知道他们过得怎么样，但有骆筱筱这个女儿在，恐怕也不会太尴尬，毕竟他们也都是历经沧桑坎坷，不至于如世俗恶男怨女般哭天喊地。
杨辰慢悠悠走到悬崖上，与骆千秋并列在一起，侧面看过去，骆千秋竟是多了许多白色鬓发，好似这么短短几天，就苍老许多。
“找我什么事”，杨辰口气很平淡，对于这个家伙，他也已经没太多仇恨。
骆千秋沉默良久，忽然转过身，朝着杨辰，谦卑地低下了头颅……
杨辰一怔，这是干嘛？鞠躬？
“我知道，我骆千秋没脸这么说，但……我只能求你，答应我一件事……”
杨辰莞尔，不禁笑道：“求我帮你们一起去攻打诸神？我不是早说了么，我……”
“不！”
骆千秋起身，摇头道：“我不奢求，你能为了我们这些曾经与你为敌的人，来去和那么强大的对手苦战。诸神现在的实力，恐怕已经远超了我们的想象。”
“那你求我什么？”杨辰纳闷。
“露儿……和筱筱，她们母女……”骆千秋竟是脸庞微微抖动，强忍着内心的激动情绪，咬牙道：“如果我有不测，请你以后照顾好她们。”
杨辰愕然，这话听着，怎么像临终托付？眼前的这个男人，真是那个阴狠狡猾，桀骜不驯的骆家家主？
“看来，你是已经做好了准备，明天一去幻境就不打算回来了？”杨辰微笑着道。
骆千秋深吸一口气，涩涩地自嘲一叹，“其实你更清楚不是么，你有神格，该清楚现在诸神的实力恢复到了什么高度……我们此番前去玄天岛，说是要阻止诸神释放出宙斯，但说白了，只是尽人事，也无需听天命，必然九死一生。”
“那你们还去？至少像你这样的，还能躲一躲吧，你可是刚和你的老情人团聚”，杨辰半开着玩笑道。
骆千秋却是神色肃然，一字一顿地道：“不，露儿，她是我的妻子，你之前说得对，我从未忘记过她。”
杨辰默然，此时的骆千秋，显得无比陌生。
“我知道，筱筱对你有情，但你对她，并不是很有意，但我相信，你既然可以在天魔之眼对她不离不弃，你心里肯定有她的位置。
作为一个父亲，我不希望女儿跟在你这样的人身边，当初让她提早回幻境，也是怕她与你走得太近。
她是个可怜的孩子，该有个好的男人，全心全意地对她……但，我别无选择，所以我只能相信你”。
骆千秋说完，竟是又重重地一弯腰点头。
杨辰想要说什么，但话到嘴边，却又开不了口。
作为一个有不少情债的男人，他可以拒绝，但作为一个父亲，他好像难以拒绝这样的托付。
就在骆千秋转身欲走的时候，杨辰却是一声喊住了他——“为什么”，杨辰目光炯然地看着骆千秋，“为什么明知道会死，还要抛下妻女，去送死……
你知道，你可以选择不去的，就算诸神要屠杀修士，你也可以试着躲避……或者，看在唐师傅的面子上，待在我这里，受我庇护。”
骆千秋背着身，低沉地笑了笑，“我如果说，是为了一句世俗所言的，‘天下兴亡，匹夫有责’，你相信么？”
杨辰蹙眉，“可你不是冲锋陷阵的匹夫，这里岛上所有弱水期以上的修士，都不是。”
骆千秋转过身来，眼中仿佛流窜着炽烈的火焰，哂然一笑。
“你恰恰说错了，凡是天下人，皆为‘匹夫’，修为与境界，改变不了我们的根。
可能，是你年纪还轻，可能，是你几乎都待在华夏外的国度，可能，是你有主神神格。
你或许不会明白的，我们这些华夏幻境里的修士，虽然勾心斗角，不择手段地互相厮杀，争夺权势与力量……
但是，现在我们有了共同的敌人，我们幻境的，修士的，华夏子孙的敌人。
就像是一个大家族，平日里互相看不顺眼，但有了外面家族的人来侵犯，再多的矛盾干戈，也会放到一边，开始一致对外。
因为，我们的骨子里，还是流淌着同样的血液，我们的根，还是扎在华夏的大地深处。
如果诸神要把我们的家园夷为平地，把我们连根拔起，那我们就必然要以我等的鲜血，浇筑生养我们的土地……”
骆千秋说这些话，并不激情，也不是很沉重，平淡地有些过分，但却是让杨辰的心神，为之一阵颤栗。
眼前的男人，仿佛褪去了所有光环，卸下了一身修为和浮沉往事。
他就像一个战争年代，再普通不过的，一个为了亲情，为了爱情，为了忠诚，即将奔赴战场的男人。
他不是不怕死，而是他不能畏惧必然的宿命。
或许，这才是人类最初的样子……杨辰情不自禁地想。
一直到骆千秋离开悬崖，杨辰都一个人静静地孑立在那儿。
看着漫天星辰，杨辰吹了一晚上的冷风，也无人打扰。
翌日清晨，幻境中冥水期以上的修士，全数准备动身，返回鸿蒙玄天岛。
一幕幕生离死别般的告别，自然免不了。
燕三娘和燕飞雨，泪眼婆娑地送别兄长燕飞云，而唐露怡骆筱筱母女，对着骆千秋，泣不成声。
原本骆筱筱还要冲上来拽杨辰，哀求杨辰出手，可却是被骆千秋给一道真元打入晕穴，昏睡了过去。
杨辰不发一言，静静地看着这一切，直到目送近百名修士离开。
此时的东方海空，乌云阴沉，寒风咆哮。

