1627
被遗忘的国度，再次恢复了平静，甚至说，是显得有些死寂。
上陆陆续续汇聚的数百名修为不高的修士，都怀揣着忧心，伤感，这让整个都蒙了一层乌云。
站在海滩边，杨辰默默地低着头，眼神没有焦点，似乎在思考着什么。
阴冷的海水拍打在杨辰的鞋子裤角上，已经染湿了一大片，但杨辰浑然不觉。
不知何时，蔷薇静静地走到杨辰身边，轻轻拉了拉杨辰的手。
“在想什么呢，这么入神”，蔷薇嫣然笑着问。
杨辰缓缓抬起头，声音有些飘渺，“蔷薇宝贝，你说……我做得对吗？”
蔷薇的目光凝滞了下，她跟杨辰相识的时间几乎比其他女人都要久，哪会想不到杨辰指的什么，似乎犹豫着思忖了会儿，才道：“如果是你认真要做决定，向来不问我们意见的，这次为什么会问我？”
杨辰苦笑了下，“是啊，优柔寡断不是我的作风，但这次的决定，关系的不仅仅是我，而是你们，大家，所以……我真的感到很乱。”
蔷薇恬然地笑了笑，“这样吧，老公，不如我问你几个问题”。
“你说”。
“嗯……你怕诸神么？包括雅典娜”。
“不怕”，杨辰摇头，“实话告诉你也无妨，我没几手底牌，哪混得到今天。虽然我未必能赢过他们，但也很难让我输”。
“那你如果不去，这辈子会后悔吗？”蔷薇又问。
“后悔……”杨辰有些茫然地道：“我不知道。”
“那如果，万一你后悔了，你能接受吗”？
杨辰蹙眉，道：“自然是不乐意有后悔，可有谁能一生无悔，我更希望的是，你们都能平安。”
“老公，你真的认为，只要你不去主动参与此次人类与诸神的战争，就可以置身事外吗？”
杨辰愣了愣，“什么意思。”
蔷薇叹了口气，说道：“没错，你可以横眉冷对千夫指，你可以不在乎任何人心里眼里的恨意，但人和人是不一样的。
这里的大家，除了你以外，就算是蓝蓝，你的亲生骨肉，也是一个彻彻底底的人类。
这一次，是神族与人类的较量，而你是人类最后结局的关键。
不管最后，是神族还是人类获得了胜利，如果你不参与，那都将意味着，你至少会被其中的一方所敌视。
神族若万一败北，你作为主神之一，却未站在人类一边，就是过。
人类若是败了，是被奴役也好，被屠杀也好，都会把你看作罪人，因为大家会认为，你本可以改变局面，却眼睁睁看着人类输了一切。”
“……”
杨辰半张着嘴，说不出话来，他的确没考虑过这一层。
蔷薇的话虽然没说完，但杨辰却是知道女人的意思了。
自己的特殊角色，其实注定根本不可能想当然地置身事外！
没错，自己本人无所谓神族或者人类的敌视，可自己的家人，身边的人，与自己有关系的一切，难道真的也可以置身事外吗？！
不管是人类也好，神族也好，一旦迁怒，那后果不是自己能绝对控制得了的。
别的不说，最简单的例子，华夏的杨家人，随便去个修士，就能造成致命的伤害，难道自己要把所有人都保护在岛上？
看到杨辰脸色阴晴不定，蔷薇却是笑着双手握住杨辰的手臂，坚定地道：“放心吧，不管你做的是什么选择，至少我们这些姐妹，都无怨无悔，谁也不会去在意你的选择是对是错，因为……这样的局面，并不是你能主宰的，不是么？”
“不！”
杨辰忽然猛地一声否决，抬起头颅，一对鹰隼般的利目中，透露出灼灼烈焰似的光辉。
“蔷薇，这一次你错了，你男人我……从来都不喜欢，我不能主宰的局面……”
“老公你……”
蔷薇感到自己的灵魂为之一阵悸动，有些反应不过来，像是什么东西触及到了杨辰内心一根引爆炸药的神经。
“我不能容忍这件事这么荒唐地继续下去，不管是什么天大的事，让我的人牵涉其中遭到威胁，就该被阻止，谁也拦不住我！”
杨辰说完，用力地一把将蔷薇抱进怀里，重重地在女人耳边吻了口，说了声“谢谢”。
下一刻，杨辰已经从海边消失，出现在了城堡外。
林若溪正牵着蓝蓝的手，正打算进城堡里去，突然被杨辰拦着，母女俩和一旁的其他女人们都有些纳闷。
杨辰深呼吸一口气，弯下腰，搂过女儿，跟蓝蓝贴了贴脸蛋。
然后，站起身来，对林若溪道：“老婆，我……”
“不许去！”
不等杨辰说出口，林若溪已经断然地大声喝止。
女人脸色阴沉，少有地露出愤怒之色，冷眸阴寒彻骨，像是冬之女神。
在旁的其他女人们也被林若溪这一神色与喊声吓了一跳，等反应过来什么意思，又都震惊地看向杨辰。
杨辰目光复杂地看着妻子，涩涩一笑道：“我还没说……”
“你不说我也知道你要去干嘛，我不许你去参战”，林若溪毫无商量的口吻道。
杨辰皱眉，虽然平时可以什么都让自己的女人，但他认真地要做一件事，天王老子也拦不住，直接地道：“林若溪，我已经决定了，你照顾好孩子，我尽快回来。”
林若溪娇躯瑟瑟颤抖，也不知是气的还是委屈，突然上前一步，一把抓住杨辰的手腕。
“别走，就当我求你，为了我，也为了孩子……”
林若溪低着头，似乎不敢这一刻正视杨辰的眼神。
蓝蓝在一边看着爸爸妈妈好像要吵架，咬着嘴唇有些无辜地睁大着水润润的眸子，不敢说话。
杨辰好似自嘲地一笑，“刚刚，我或许还有一丝犹豫，但现在……我觉得，我必须去了，有些事，早晚都要面对……”
林若溪抓着杨辰的手一阵颤抖，渐渐地有些松开。
杨辰呼了口气，道：“我走了，你在家……看孩子。”
言罢，杨辰撇开林若溪的手，从城堡外消失。
林若溪那只手臂落寞地垂下，整个人的背影满是无力和沮丧，好似松开的不是杨辰的手，而是……一切。

1628
幻境，玄天岛。
数千年来无比庄严肃穆，宛若天宫的诸天，已经被一场场的战斗洗礼，折磨地只剩下残垣断坯。
千疮百孔的建筑，和那大量死去的，被粉碎地血肉模糊的修士尸体，惨不忍睹。
在悬浮的正上方，便是十二都天神魔大阵的阵眼所在之处。
阵眼就像是一个神秘的未知光团，散发着柔和的白金色光辉，好似一轮数百尺宽大的圆日。
一望无际的金色巨阵下，三道身影正位于那阵眼的光团下，默默凝视这上古仙人们的杰作。
“赫淮斯托斯，你确定这个东西管用？”一袭青衫长裙的赫拉扭头，看向一旁的老僧。
这面容和蔼，一身袈裟的僧侣，正是炎云法师，也就是火神赫淮斯托斯。
赫淮斯托斯的手上，一件金色的锯齿法轮状法宝，很是醒目，上面镌刻着大量晦涩的符文。
若是蒙逍遥或是玉雪凝在场，或许能立刻辨认出，这是上古时代的符文字体。
赫淮斯托斯望着赫拉的眼神，显得格外温和，悠声道：“我在玄天岛三百多年，日日对着这大阵思索破解之法。这大阵所蕴含的智慧与威能，绝非我等最初想的那么简单。
若是强行地想攻破大阵，很是艰难，就算能短暂地开启一道缝隙，也会被里面霸道的灵压所立刻掩盖，甚至容易直接产生乱流，毁掉出口。
但后来，我发现，这灵压最是恐怖的阵眼，反而是唯一可能的突破口，因为……这阵眼蕴含了最为关键的阵法符文。
是以，我用上百年的时间，收集和钻研古籍，了解上古符文与阵法之术。又花了近三十载，窃窃收集材料，才将这逆转法轮锻造成功。
此逆转法轮并不能立刻将大阵打开，但是……却能让大阵阵眼逐渐变得运转缓慢，最后，导致阵内灵压虚弱，让里面的宙斯，有机会突破而出。”
“嘿嘿，赫淮斯托斯，真有这么神奇？那你还愣着作什么”，一旁的赫尔墨斯催促道。
赫淮斯托斯略有无奈地道：“不得着急，我有观测过，此阵眼在午时时分因阳气过盛，本身会放缓运转，最为虚弱，到那时将逆转法轮置入其中，最是容易，若是不然，极有可能我等会受到创伤。”
“你说的这些，我不管，只要能让宙斯尽早出来便是，哼，省得总让那贱人不可一世的样子”，赫拉不屑道。
赫尔墨斯贼笑道：“我说赫拉……事到如今，大局已定，就算你的老相好宙斯出来了，也不会把你放到雅典娜前面，实力才是硬道理。你就是酸她也没用，一切还是在她掌握之中，你已经输了。”
赫拉冷厉地瞪了他一眼，正要说什么，却眉头一簇，冷笑道：“正愁闲着没事，好像有些愚蠢的人类急着来送死。”
“交给你们吧，我便不出手了”，赫淮斯托斯淡淡地说了句，注意力还是在那阵眼上，并没太当回事。
“嘿嘿嘿……你也没机会出手，就这群乌合之众，还不够给我们俩塞牙缝”！
赫尔墨斯的双足已经展开了飞翼，手上唤出了金色的双蛇法杖。
正是骆千秋等率领的一众幻境修士，这时候瞬间赶了过来，近百名冥水期以上的高手，将三人围住。
“没想到，你们这群人类，逃跑都不会，只会送死么”，赫尔墨斯讥讽地笑道。
一干华夏修士满是怒容，每个人都鼓足了真元，随时都打算决一死战。
骆千秋的目光注意到炎云法师手上的金色法轮，顿时脸色格外阴沉，对一旁的徐少恭等人道：“那火神手上的法轮，像是镌刻着不少阵法符文，恐怕是用来毁坏大阵的法宝，我等决计不能让他将大阵摧毁”。
“明白了，就是说，得先对付这秃驴么”。
“炎云！你这不得好死的混账！枉我等相交数百年，没想到你是这等狡诈，今日就取你狗命！”
柳时元等鸿蒙中人最是痛恨，此时大吼一声，已经祭出了法宝，冲了出去！
“愚蠢……”
不等柳时元等人展开进攻，赫尔墨斯已经光速一般出现在众人眼前，手上的双蛇金色法杖上，蛇的宝石红色眼眸，闪烁出妖艳的红光！
一瞬间，十几名鸿蒙的高手，都为之面色一怔，身形在半空中停止，茫然地四顾，竟是像他们周围有什么奇怪的东西一般。
很快的，他们好像见到了什么敌人，开始要向身边的人出手，攻击彼此！
“糟糕！他们被自己的幻觉梦境所迷惑了！”
骆千秋皱眉，真元暴涨，猛地投出数十道紫色闪电，金乌真火熊熊燃烧，又将自己的心魔神兵给召唤出来，冲向赫尔墨斯！
“桀桀……你这么激动作甚，我还没开始玩呢”，赫尔墨斯将双蛇法杖一转，又朝着骆千秋释放出迷幻梦境。
骆千秋早有准备，心魔神兵忽然在他的身前发生剧烈的引爆！
“轰！！”
振聋发聩的巨响传出，只见心魔神兵化作一片巨大的血雾，在空中释放，如一朵绚烂的烟火。
而紧跟着，这些血雾又凝聚在一起，再度恢复成神兵。
可正是这一爆轰，让柳时元等人都恢复了清醒，后怕而愤怒地望向赫尔墨斯，知道刚才是被迷惑了。
若是过去的赫尔墨斯，根本不可能用迷幻之术骗过这些高手，但如今，在盖亚之心的帮助下，赫尔墨斯的精神力已经强大到盖过这里所有人的真元力修为，自然也就能轻松地骗过这些修士。
“啧啧……我可不喜欢有人破坏我的好事”。
赫尔墨斯的身影不知道何时已经出现在骆千秋的背后，一脸阴森，双蛇法杖上，那其中的一条金色飞蛇，竟是“活了”过来，吐着蛇信，咬向了骆千秋的后脑勺！
众人这才发现，刚才他们看见的赫尔墨斯，其实是幻影！
足以可见，单纯赫尔墨斯的实力，就胜过了这里所有修士！
骆千秋也脸色惨白，他已经来不及闪避，对方的速度和招数都胜过了他。
可他不是恐惧，而是不甘心！竟然败在这样的诡计之下！
恰在此时，一道冲击波般的湛蓝色剑气，好似无预兆地凭空出现，一枚细致而精准的花针，威力凝聚于一点，粉碎了那飞蛇！
“湛蓝剑意，二十七重天，破影刺！”
幸得是徐少恭早有防备地注意了骆千秋的身后，及时阻挡了这一赫尔墨斯的攻击。
赫尔墨斯见自己的飞蛇被击碎成金色粉末，显然很是不乐，虽然很快金色飞蛇又凝聚了回到法杖上，可还是让他无比恼火。
“反应可真够快啊”。
赫尔墨斯的身影又是连续地几次闪烁，半空中已经出现了十多个他的影像，几乎真假难辨。
徐少恭的飞剑转了一个大圈，剑弧所过之处，都扫出大片的湛蓝色剑气，以最快的速度将这些幻影都去击碎。
其他的修士们也都使出各自绝技，将这些虚影给一一击破。
终于，赫尔墨斯的真身显露，在高空中阴森怪笑，“这么多人打我一个，你们以为蚁多真能咬死象？”
“三十一重天，气贯长虹！！”
徐少恭毫不犹豫地陡然掷出飞剑，湛蓝色的巨大光剑焕发出强烈的红光，竟是用剑气与灵气剧烈摩擦，产生了炽烈高温！
“噗！！”
这电光火石的一剑，贯穿了赫尔墨斯的身体！
一口鲜血从赫尔墨斯的口中喷出，似乎不敢置信，竟然没有夺过这一剑？！
幻境的修士们顿时士气大涨，好些人大声喝彩，看来他们此番并不是完全没希望！
可下一瞬间，所有人又都心情直落三千丈！
只见赫尔墨斯猛地抬头，诡异地一笑，嘴边的鲜血霎时消失，“不好意思，血也是假的……”

1629
修士们难以接受，赫尔墨斯竟从头到尾都是在玩弄他们！
这无法分辨的幻觉，果真如梦魇一般，萦绕在所有人的身边。
赫拉似乎已经没兴趣再看下去，冷哼道：“好了，墨丘利，随便玩玩就够了，全杀了吧。”
“嘿嘿，赫拉，可我还没玩够呢，太快杀光了多无趣”，赫尔墨斯笑道。
“既然你不动手，那我亲自来”。
赫拉嘴角浮现一抹残忍的冷笑，手上唤出那把巨大金赤色长弓，这把弓没有弓弦，但却丝毫不影响它凛然的仙器灵压。
“不好！是宁家的神弓‘落日’！”一名弱水期的太上长老惊呼道。
“没想到宁家竟然把这宝物交给了一个叛徒！”
“当初谁知道她是神族，着实阴险可恶！”
落日神弓，传说是上古后羿大神射日的神弓，当然那都不尽真实，但确确实实是一柄准仙器的神弓。
此弓传入宁家的时候，已经因为一些难以修复的破损，坠入到中品仙器的水平，但其威力，依然霸道刚猛！
落日神弓的一大特性，就是其可以无限发射的落日神箭，会根据使用者的修为，以及凝聚时间，改变其威力。
修为越高的修士，可以用落日神弓凝聚越长时间的神箭，最后的威力，甚至将超过使用者修为一倍以上，达到摧枯拉朽的恐怖效果。
“用你们华夏修士的法宝，来将你们这群华夏修士射杀，这应该是不错的结局”。
赫拉讥讽地笑着，纤柔白皙的素手，舒展着虚空一拉那落日神弓的“弓弦”，那无形之中的弓弦，立刻汇聚大量灼灼炽烈的火属性灵气，并且不断升温，形成一支像是要烧焦周遭空间的刺目箭矢！
这一动作，似慢实快，当一干修士还在紧张的瞬间，已经凝聚而成。
“簌！！——”
刺耳的空气撕裂声划破了长空，那光焰箭矢第一个就射向了那名刚刚认出神弓的弱水期长老。
那名长老倒也头脑清醒，第一时间就已经运足真元，做好准备闪避。
可是，当他刚要动身，却猛然惊恐地发现，自己竟然难以动弹！？
“怎么会！？”
他的心里一阵嘶吼，眼睁睁地看着那箭矢就穿透了自己的身体！
光焰燃烧了一切，这名弱水期长老根本没能挣扎一下，就化作灰烬，神魂俱灭。
在场的修士们面如死灰，他们大多不理解为什么那名长老不躲避。
落日神弓虽然强大，但射出来的箭矢只要避开，还是不用太过畏惧。
“天真，区区弱水期的修为，以为能抗衡如今我等的空间法则之力？”
赫尔墨斯啧啧地摇头，他自然很清楚，赫拉早早就用空间禁锢，将那名长老控制在原地。
也就是说，赫拉只是射“死靶子”。
赫拉戏谑地扫了一眼脸色难看的骆千秋与徐少恭，“你们似乎是领头来送死的？觉得自己很英勇么？我会让你们这些卑贱的人类修士明白，你们连在我们神族面前故作坚强的资格都没有……哈哈哈哈……哈哈哈哈……”
赫拉近乎疯狂地大笑着，手上的动作却一停不停！
只见她的素手不停地凌空聚集神箭，然后又快速地发射而出！
“簌簌簌簌簌……”
伴随着一波接一波的破空声，一支支燃烧着灼灼炽热光焰的神箭，像是追踪导弹一般，轰在一个又一个的脆弱修士的身体上！
要知道这些都是冥水期以上的修士，但哪怕是数百年寿命的弱水期的太上长老们，也都如待宰羔羊，毫无反抗之力！
一个又一个的身体，被彻底焚毁，他们甚至连开启护罩，后悔来到这里的机会都没有！
骆千秋与徐少恭等都面如土色，虽然没想过会赢，但……也没想过，实力差距，竟如此悬殊。
赫拉的实力，恐怕按照修士的境界而言，已经保不准到了上清巅峰，领先他们中最高修为的都不止一个层次。
都不用其他主神出手，一个赫拉就已经可以夷平幻境！
他们果然只是来送死么，人类的命运，难道就这么惨淡地结束！？
想到种种，饶是骆千秋这样历经沧桑的男子，也不禁眼眶发红，尽显潸然悲怆。
转眼间，已经只剩下十几个人在场上，包括柳时元，闫秀铭等一些修为最高的，但都无一例外，没人再进攻了。
屈辱，耻辱，无法言明此刻众人的心理，更多的，是一种为人类弱小感到的悲哀。
“可惜，好戏这么快就要结束了，你们看得还尽兴么？呵呵……我可觉得人太少，不够我杀呢”。
赫拉好似很惋惜地笑着，这一次，她将神弓瞄准了骆千秋。
“你可以试着抵抗一下，虽然你的招数在我眼里，就跟三岁孩子玩闹一样可笑”，赫拉蔑然地说道。
言罢，一支凝聚更长时间的箭矢，破空而出！
“簌——”！！
骆千秋却是安详地闭上了眼，似乎正想着什么让他觉得美好的记忆。
“蓬！！！”
光焰爆闪，再一次的发出剧烈的轰鸣声。
但所有人为之一震的是，这一次，人没事！？
刺目的白金色光焰散去，在场的所有人看到，不知何时，已经有人悄然地出现在骆千秋身前数公尺处！
“杨辰！？”
一干修士惊喜地大喊。
“哈迪斯？……”
三大主神则都蹙眉，显得有些疑惑和不悦。
来人正是刚好赶到的杨辰。
只见到，杨辰有些郁闷地撇着嘴，一只右手缓缓地放下，就在刚才，杨辰就是用这只手，硬生生接下了赫拉的这一箭。
“你们也真是，我思考了下人生，来晚了点，你们怎么就打得只剩下这么几个人了？他娘的……杀得这么快，跟电视里演的不一样啊，难道是跟我学的”……
杨辰骂骂咧咧地自言自语，有些纠结自己晚来了一会儿，死了这么多人，这么一来，自己赶来的效果就不完美啦。
还好，几个重要的家伙还留着，要是赫拉从大杀到小，那可就真欲哭无泪了。
“哈迪斯，你这是什么意思”，赫拉咧嘴笑着，但眼中却丝毫没有好说话的意思。
杨辰饶有兴趣地上下打量了她一会儿，“你就是赫拉么，啧啧，没想到又是一个带着目的轮回到华夏人身上的主神。
不过也是，总比赫尔墨斯这个家伙当只蝙蝠要好些，唔……你这皮囊不错，投了个好胎。要是你不是赫拉，没准宁家还会用你去招个牛气的入赘女婿。”
“你说什么！？”赫拉一阵光火，这家伙是来干嘛的！？胡扯些什么东西！？
杨辰坏笑着摆摆手，“开玩笑，开玩笑，主要这里气氛太紧张了嘛，放松一点……”
“嘿嘿，哈迪斯，劝你可别跟赫拉开玩笑，她的实力和波塞冬难分轩志，你应该想象，现在的波塞冬能恢复到什么程度，来这里到底什么事，有话快说”，赫尔墨斯眯眼道。
杨辰耸了耸肩，笑着道：“其实也没什么，就是觉得这次的事你们闹得也差不多了，大家没必要把事做得这么绝。”
“哦？那你想怎么样？”赫拉冷笑着问。
杨辰一击掌，乐呵呵道：“就等你这么句话，我是这么想的，不如呢，我们把大家人都叫齐了，最好让雅典娜也来，大家就放松点，可以打打牌，堆堆麻将，牌桌上事儿好商量么……
首先考虑下别让地球继续降温了，这得死多少人，地球变个冰球，那也不好玩啊，主要动物全死了，我上哪儿给我闺女找肉吃？
再说了，打打杀杀的，也别牵连到普通老百姓，我们想个法子内部解决，只要对两边来说公平，我绝对保持中立，谁也不帮，你们说我是不是很聪明？”

1630
杨辰的一席话让现场所有人的表情都有些怪怪的，这样的场合，说这种话，与其说“很聪明”，不如说“很荒唐”。
赫拉果然眼神格外森冷，不悦道：“哈迪斯，如果你只是来这里胡闹的，那我劝你，最好还是先回你的岛上待着，不然的话……我们就得考虑，你是不是背叛了神族，投入了华夏的阵营。”
“哎呀，第一次见面，怎么把话说得这么难听，我不是说了吗，主要是考虑到这对双方都没啥好处，没必要太绝啊”，杨辰笑嘻嘻地道。
赫拉厉喝：“少废话！你有两个选择，第一，让开，在旁边看着，第二，帮我们一起杀掉这群丑陋的蝼蚁”。
顷刻间，赫拉的空间法则威压陡然释放，好似无形大手，整个玄天岛都已经被其笼罩，骆千秋等一干修士震惊地发现，他们竟是动一根手指头都艰难！
这就是主神如今拥有的精神力，所能达到的空间法则的威力！
赫尔墨斯与赫淮斯托斯都露出颇为惬意的神色，对于赫拉的实力，他们很是有信心。
因为，除了宙斯与雅典娜以外，波塞冬与赫拉是最为强大的主神，一直如此。
而老一任的哈迪斯，也不是赫拉的对手，可想而知，杨辰继承的神格，精神力更不可能与赫拉抗衡。
至于杨辰的修为，就算到达了上清境界，他们也不认为，如今赫拉的空间法则配合其本身的太清期真元力，会不如杨辰。
越是高深的层次，一点点的差距，也是谬之千里，无法轻易赶上的。
杨辰露出一丝难办的表情，啧吧了几下嘴，在众人剑拔弩张，无比紧张的氛围中，杨辰……掏出了一包烟……
抽出一根卷烟，杨辰慢悠悠地叼上，然后往身上衣服裤子口袋到处摸了摸，发现打火机也被放空间戒指里了，于是又拿出打火机，给自己点个火。
因为在高空之中，气温和风力都不太方便，还是点了好几下才点着。
很快的，杨辰深深地吸了口，白色云雾缭绕地从他鼻腔喷出。
幻境的修士们都快崩溃了——这货是有多大的烟瘾！？都什么时候了，还抽烟！？
杨辰有点尴尬地笑了笑，朝众人摇头道：“别误会，不是我瘾头大，只是这种时候我也紧张啊，得点根烟压压惊，压压惊……”
“我说哈迪斯，你就不要再装腔作势了，闹够了，该回去了”，赫尔墨斯促狭地笑道。
杨辰舔了舔嘴唇，把两大口吸光的烟蒂儿随手一扔，一重重地叹息，露出一脸严肃地道：“还是如我刚才所说，你们都停下吧。”
赫拉感到荒谬无比，嗤笑道：“哈迪斯，你真以为我不会动你？神族复兴已经势不可挡，谁也不准当拦路石！”
杨辰的脸色也阴沉了下来，好似浓重灰暗的死气在他身边笼罩，霎时整个人都杀气可怖。
“老娘们，我叫你一声赫拉是看得起你，你最好不要误会了……我跟你认识的时候，我叫哈迪斯，但我要是跟你不认识了……老子叫杨辰！
我现在再说一遍，要么停手谈判，要么立刻给我滚去轮回！
你们好像没明白一件事，我来这里，不是跟你们商量！更不是求你们……老子说的话，就是天条！！不听的就去死！！！”
三名主神都脸色发白，显然气得不行。
赫拉咬牙切齿，“反了……反了……区区一个半人半神的家伙，竟敢如此与我说话！？今天谁的面子也保不住你！我就要让你知道你算个什么东西！！”
赫拉伸手隔空一抓，杨辰四周围的空间瞬间以数万层的密度叠加，缜密而厚重的空间之力，好似碾压一切的重型机械，将杨辰给包裹在内！
而赫拉手上的落日神弓，已经凝聚出一支比之刚才所有箭矢都要聚力强大的烈焰光箭。
“去！！”
光箭如撕裂整个天空的剧烈光束，直穿杨辰的心脏部位！
杨辰从头到尾压根没怎么动，阴沉着眸子，就看着那落日神箭射向自己。
当神箭刚要试图穿透杨辰的刹那，却见一团银蓝色的电光火弧从杨辰的身体四周围骤然绽放！！
好似一朵巨大的银蓝色电火花朵盛开，绚烂而刺目！
“砰！！！”
这刚刚威势惊人的落日神箭，刚一接触到这些上清神雷，就被彻底粉碎，半点波澜都没能掀起！
别说上清神雷，就算太清神雷，对于在场的三名主神而言，都是有极高杀伤力的。
可想而知，当这一简直不可能出现在地球上的上清神雷，就这么无比诡异地从杨辰身体上释放出来，是多么让赫拉等神族震惊！！
“这……这……上清……不……不可能！！你领悟了上清神雷！！？”
赫拉嘶声尖叫，丝毫没了刚才的女神姿态，好似不敢置信，杨辰能进境如此之快。
太清神雷，他们还有办法应付，可上清神雷……就算他们恢复到巅峰，也难以抵抗！除非是巅峰的宙斯与雅典娜亲临。
杨辰随意地迈上前一步，沟通着天地万物，主宰一切的凛然天威，霎那间，天地风雷滚动，乌云狂卷着如怒涌波涛，驰骋而来。
刚才赫拉用来禁锢杨辰的数万层平行空间的能量，也在这一刻被完全粉碎。
银蓝色的神雷开始如无数的电龙，在云层之间穿梭，随时都可能将整个玄天岛都化为齑粉！
赫拉眼中充满不甘，但她已经想不出办法来战胜眼前这一俯瞰苍生，宛若天神的男子。
“赫淮斯托斯，别等了，快！！”
赫拉忽然猛一回头，朝那赫淮斯托斯大喊。
火神立马明白什么意思，陡然手一抛，那逆转法轮直冲向阵眼！
柳时元等人知道那东西可能意味着什么，登时急忙向杨辰大呼，“快阻拦它！他要破坏大阵！！”
杨辰一直没怎么注意，原来火神是在等着这一手，毫不犹豫地大手一挥，一道上清神雷若一柄穿云巨剑，划破长空，冲向那逆转法轮。
三名主神若想护住这法轮，那他们自己就得被上清神雷命中，他们决计不敢去保护。
可是，杨辰却料错了！
就在这一同时，赫拉竟然早早空间挪移，挡住了上清神雷的去路！
“她想找死！？”
杨辰心里一怔，赫拉难道真能为了救出宙斯而选择陨落？被上清神雷这么命中，恐怕连轮回都难，神格很可能直接被破坏。
但接下来的一幕，却让杨辰又是一皱眉头！
只见那赫拉所在的位置，绽放出一道金色光芒，好似一个金色的人影，在那里闪现后，承受了所有的上清神雷的威力。
而赫拉自己，则是一脸心有余悸的样子，又闪现在火神的身后，安然无事。
杨辰见得真切，那金色的人影，竟是由一个金色的小球一样的物体衍化而出，与赫拉一模一样，好似一个金色分身。
这一愣神功夫，杨辰猛地想到了那唯一可能是什么——“金苹果！？你用了金苹果！？”
传说中，大地之母，泰坦巨神，盖亚，在宙斯与赫拉大婚时，送给了赫拉一株金苹果树，作为贺礼。
金苹果也是很多古希腊神话里的重要宝物，据说千年才结一枚。
但就杨辰所了解到的，那些神话故事大多是古代人杜撰，真正的金苹果，其效果，是可以为主人抵挡任何致命的伤害与危机。
这也是赫拉所拥有的一样，与其他主神截然不同的“保命神器”。
谁也不知道赫拉总共有多少个金苹果，但毫无疑问，想杀她，不是杀上几百次，恐怕不太有机会成功……
就这么一次使用金苹果，让逆转法轮成功地进入了阵眼。
顷刻间，大阵像是受到了什么冲击，好似庞然巨物体内某个齿轮被卡住了，开始蹒跚地运转困难。
一干幻境修士们大为担忧，不知如何是好地盯着那大阵，却无可奈何。
赫淮斯托斯则是露出一丝兴奋喜悦，“好……大阵运转开始减慢，用不了多久，以宙斯的实力，应该可以撕开裂隙出来。”
“哼，幸好我留了一手”，赫拉冷笑，几分复杂地望向杨辰，道：“哈迪斯，虽然你的实力让我们措手不及，但……你还是无法阻止！等带宙斯一旦出来，他必然技高一筹！”
杨辰此时却是想到了另一件事，之前在万妖界，宋天行说的，追杀他的是个女性高手，又在差点被吸入锁妖塔时，有金色的宝物帮那女性高手阻挡了一劫……

1631
“是你？当初是你，追杀我恩师，宋天行，试图抢夺往念衍生经，是也不是！？”
杨辰目色阴郁，这看来八九不离十，如此一来，赫拉早就已经与他结仇了。
如果说因为自身的悟性原因，或早或晚都会迈入化神，所以燕三娘给的恩惠不算太大，那宋天行给予的，绝对是巨大的恩惠。
即便没有真正拜师学艺，但杨辰内心里，还是把宋天行当作一辈子的恩师。
这个女人竟然差点害死宋天行，这让杨辰无法接受。
赫拉挑了挑柳眉，“哦，你已经知道了？难道你已经见过那个可怜的家伙？哼哼，是又如何，若非他侥幸逃脱，我早已经拿到往念衍生经，今天可就由不得你这般猖狂”。
杨辰怀疑地质问道：“是谁告诉你，‘往念衍生经’的事？”
之前骆千秋说，是有神秘人偷偷传讯了给他，但他一直不知道是谁，难道赫拉也是？
赫拉讥笑道：“原本我也没必要告诉你，但看你这么蠢的份上，我可怜你一下也无妨……不是别人，是雅典娜。”
“什么！？”杨辰愕然。
“不要惊讶”，赫拉咯咯笑道：“你所修炼的‘往念衍生经’，是两万年前，那个将宙斯引入十二都天神魔大阵的神秘高手，所使用的功法，也是我们这两万年来一直在寻找的功法。
想要有把握地彻底击败他，最根本的办法，自然是将他的功法学会，甚至破解。
雅典娜虽然有大预言术，但对于越强大的对手，越难有准确的预言。
终于查到了这门功法以后，她将修炼者的讯息告诉了我，虽然我并不屑接受她的这种‘礼物’，但我也没理由放过这种机会。
相比于你，那个宋天行显然更容易我下手，所以你应该庆幸，我早先没来找你。”
杨辰捏紧了拳头，虽然早有所猜测，但真正得知是雅典娜在背后搞鬼，还是对那女人无比恼火。
“好了，你如果要找我寻仇，那放马过来，如果没事了，我们就走了”。
赫拉傲气地冷哼了一声，示意赫淮斯托斯与赫尔墨斯跟她离开。
一旁的柳时元等人立刻喊醒杨辰，着急不已。
“杨辰！不能让他们走啊！大阵阵眼被损，我等的力量根本不足以扭转，若等大阵崩溃，让那宙斯和关押里面的万千太古妖魔出来，岂不是彻底无力回天！？”
杨辰眼中闪过一丝狠辣，道：“出来就出来……出来多少，我杀多少……”
说完，杨辰朝着三名主神冷冷一笑：“既然我好好跟你们说，不愿意听，那可就别怪我，直接挖你们的根了。”
不等三名主神回过神来是什么意思，杨辰已经化作一道银蓝色电光，飞向北方！
“不好！他是要去大地之树！？”赫尔墨斯叫骂道。
“不能让他破坏大地之树，走！”赫拉也脸色一变。
三名主神根本顾不得幻境的修士们，眨眼也已经追向北极。
修士们互相对视了几眼，末了，也都咬咬牙，不管三七二十一，这种时候，哪能就这么退避三舍？于是也都跟了过去。
等到所有人离开，大阵之下，玄天岛又恢复了死寂。
就在这一刻，一道幽暗的身影凭空出现，黑袍铁面，诡异阴森。
这正是那个之前听雅典娜命令，守在北极的黑袍神秘人。
只是后来主神过去守卫后，黑袍也就销声匿迹，原来是一直偷偷隐藏在幻境之中。
黑袍“桀桀”怪笑了几声，望着那已经逐渐放慢运转速度，灵压减弱的大阵，无比得意。
“王，用不了多久，你将率领我万千子民，重临人间，我的使命，终于快要达成了……”
……
北极，冰雪飞扬，宛若白色梦境。
金碧辉煌，鬼斧神工一般的参天巨木，大地之树，好似擎天巨柱。
树冠遮掩了天空，远方的枝桠，好似触及了天际。
当杨辰刚刚到达的瞬间，也被这眼前的景象，给震慑了几秒钟，难以自拔。
杨辰的脸上，难以掩饰地露出一丝震撼，能让他震撼的东西，这个世界上不多。
很显然，杨辰的到来，是无法隐藏的，单单这协同而来，恐怖的黑压压的雷云，就已经让这北极覆盖了一层浓浓的杀机。
银蓝色的上清神雷，好似对杨辰而言最亲昵的伙伴，在他的身体四周缭绕，随时等待着他的召唤，去毁灭一切。
对于外人而言，这些围绕在杨辰四周，以及盘旋与空中的银蓝色光芒，却是致命无比，避之不及。
很快的，几道身影已经出现在了杨辰的前方不远处。
海神，爱神，月神，太阳神，战神，五张熟悉的面孔，此刻，眼中所蕴含的东西，却并不和往日一般轻松。
而杨辰的身后方，赫拉、火神与赫尔墨斯，也都追了上来。
算上杨辰自己，俨然是九大主神，齐聚在大地之树下。
而骆千秋等一干修士，虽然也赶来了，却更加不敢靠近，只能远远观望，多是对这景象感到畏惧。
杨辰的身体此刻就像是超级核弹，谁也不敢靠近，大家都躲得有点远。
杨辰环顾四周，最终，还是冲着克莉丝汀，指着那大地之树，开口道：“你之前，对我隐瞒的，就是这个东西，地球降温，神格复苏壮大，都是因为这棵树”？
维纳斯显然表情有些僵硬，平日里嬉笑的样子荡然无存，仿佛是知道什么时刻来临，重重地点了点头。
“哈迪斯，这就是盖亚之心，原本的面目，这是我们神族的母亲，我们的源头——大地之树”。
杨辰蹙了蹙眉，神识扩散开去，突然察觉到什么，身影一闪，立刻来到了大地之树的树冠顶端一处位置。
八名主神紧跟其后，有些紧张地看着杨辰，生怕他做点什么。
要知道，他们谁也挡不住杨辰此刻施展出来的上清神雷，哪怕他们自己没事，也保不准大地之树会受损。
杨辰的目光，凝聚在一处枝桠的树梢……
只见到，几片金色的叶片包裹中，有几朵金色的花朵，正摇曳生姿。
而在其中一朵已经凋谢的花朵位置，一枚“果子”，在散发着柔和充满生命力的淡金色光华！
这是一个淡金色的小圆球，光球，虽然还很小，就拇指大小，但其中，却蕴含着无比复杂而强大的一股生命力！精神力！
“这是……神格！？！？”
杨辰终于意识到，这什么东西！竟是神族的神格！！
虽然没有主神的神格强大，但却毫无疑问是一枚神格！而且正在逐渐成长！
“没错，之所以说，大地之树是我们神族的母亲，盖亚是我们的神母，是因为，我们神族，都诞生于大地之树，是由一枚枚神格成长起来的。
我们是大地之树最早诞生下的，树冠顶端的十二个神格，因为我们的力量胜过所有后来诞生的神族，所以我们才成为了神族的统治者，主神。
你现在看到的，还只是神格的萌芽阶段，再过半年左右，会有陆续的神格成熟，就会蜕变成我们神族的族人。”
阿芙萝狄忒知道已经无法隐瞒，索性也就打算全说出来，给杨辰解释道。
杨辰虽然早一直觉得盖亚之心无比重要，但没想到，这重要程度如此之高！
原来，神族的复兴，雅典娜追求的，竟是这样！
有了大地之树，神族就真正意义上，开始不断地“结出”神族，一个个的神格，成长以后，早晚会出现千千万万的神族成员！
到那时，千千万万拥有空间法则的神族，哪还是人类可以想象与抵挡的对手？

