1632
杨辰猛然意识到，眼前自己只有两个选择——要么，让神族占领地球。要么，毁掉大地之树，掐死神族复兴的希望。
什么和平共处，都是做梦！
还有一个关键问题，杨辰想到，既然大地之树只要一旦复苏，就可以源源不断地繁衍神族，那为什么神族最初不全力找到盖亚之心。
而且，当初的神族成员，阿斯特赖俄斯，还特地用神器塞勒涅，冰封了盖亚之心，藏得死死的。
难道就是担心地球降温而已？
再有，赫拉说的，那个两万年前引宙斯进大阵的，他们想要击败的，是什么人？会不会是杨原宿那个师傅？
如果是真的，那他们也应该知道大地之树现在的情况才对。
莫非，他们的无法阻挡这一切的发生？还是说……另有原因？
“哈迪斯，我们一直把你当作自己人，现在面临我们神族最关键的时刻，我想你一定会站在我们这边，是不是？”阿芙萝狄忒目光晶莹地恳切问道。
杨辰从沉思中回过神来，扭过头去，望了一眼四周的主神，哂然一笑。
“自己人……哼哼……你们可真把我当作自己人，盖亚之心，大地之树，如此影响巨大的事情，竟然到这会儿，我才亲眼看见”。
众神多少都有些尴尬，特别是阿波罗等与杨辰素来还关系不错的。
“哈迪斯，你要体谅我们的苦衷。我们并没打算一直瞒着你，只是希望能够让事情可以平稳地发展。”阿尔特弥斯解释道。
“放屁！”杨辰破口大骂，厉声道：“你们以为我是傻子！？这大地之树，之所以在两万多年前，被阿斯特赖俄斯硬是封闭，你们又没有第一时间去找出来，难道不是因为这棵该死的树会毁灭一切吗！！？”
主神的脸色顿时难看无比，多是惨白而惊愕、复杂。
杨辰看到众神的表情，更加坚信了自己的猜测。
“如果我没说错的话，这大地之树，不仅是在吸收太阳辐射的能量，同时也在吸收地球内部的大量元素，以现在全球降温的速度来看，再过一年左右，人类就彻底没法在地球上生存了！
就算神族可以在这颗星球上继续生活下去，但随着地球的能源和生命力不断地被大地之树高速消耗，恐怕用不了多久，就会成为另一颗火星！
你们两万年前，之所以从火星来到地球，应该就是因为，这生你们养你们的大地之树，同样也成了你们星球命运的刽子手吧！”
杨辰的一席话，说得众神黯然失色，很显然，多半是猜对了。
大地之树，的确是像是一个矛盾的极限融合体。
她创造生命，并且所创造的神族与生俱来就有强大的神格。
但同时，她吞噬着星球的生命！
她就像是一个用超负荷消耗来达到让子女们强大起来的母体，神族的强大，是建立在星球的快速毁灭之上。
杨辰见他们不说话，继续冷笑道：“你们肯定早知道这一切，所以你们才会犹豫。我记得，当初你们在谈起盖亚之心的时候，还有人认为雅典娜很疯狂，有着畏惧，因为你们知道，如果盖亚之心复苏，地球将重蹈火星的覆辙，不是么……”
说着，杨辰望向阿波罗兄妹，他们当初在韩国看到盖亚之心时候的样子，此刻想来，已经很容易理解。
“你说得没错”，赫拉倨傲地开口道：“哈迪斯，你猜得几乎都是对的。但是，你应该仔细想想，为什么我们明知道地球会因为大地之树而大大缩短生命，却依然决定让盖亚之心复苏。”
杨辰蹙眉，他也正为此感到迷惑，按理说，神族已经失去过一个家园，难道还想再失去一个？
赫拉的脸上浮现一抹隐隐疯狂的笑容，“让我告诉你……因为，任何宇宙中孕育生命的星球，都有着自己的寿命。
地球的寿命在人类的手上，或许会还很漫长，但是哪怕如太阳的恒星，也会有变成白矮星走向毁灭的一天。
而在我们神族的手里，地球的寿命确实会缩短大半，甚至更多……但，那又如何！？
人类这种卑微而渺小的生物，根本不配在宇宙中拥有这颗蔚蓝的星球，它就像一颗蓝色的珍珠，在银河里，该属于强大的种族！属于我们神族！
相比于根本不知道珍惜地球的人类，我们神族可以更好地利用和改造这颗星球。
而不是像愚蠢的人类一般，还在经历这种初级野蛮的社会制度，发展这低级落后的文明，却与此同时，不断污染和浪费这星球的资源……
说白了，一群臭虫，是没资格占有美轮美奂的宫殿的，你懂么？”
杨辰怔然，没想到赫拉会说出这样的话来，直白地有些残酷。
其他主神虽然都有些不满赫拉把话说得这么直，但却并没人出声反对。
相比于当初在火星上的神族，如今的人类，的确太落后了，若真的由神族统治地球，那地球文明将进入质的飞跃。
说白了，就算过了两万年，主神也不过是游戏人间，高高在上，并没把人类当作同等生命看待。
之前没有找出盖亚之心来，也仅仅是陷在失去家园的痛苦之中，又担心把地球变作另一个荒芜的家园。
当然，两万年前的神秘高手，也让他们有所忌惮。
在远方听到这些话的华夏修士们，则都义愤填膺。
此时此刻，他们所代表的并不仅仅是幻境里的修士，更是生活在地球上的人类。
神族对人类的蔑视，自然叫他们愤怒，却是不敢轻易上去送死。
“哈迪斯，赫拉说得有点过，但……你是个理智的人，你应该清楚，其实这一切都只是弱肉强食的法则所注定的，人类如果真的命不该绝，那就不会过了两万年，还被我们玩弄于股掌之间。
人类真的太弱小了，是根本无法与我们神族做对的，这一切已经被命运所安排，你就不要再让我们为难了，你作为主神，将分享我们神族复兴的荣耀”。
阿芙萝狄忒来到杨辰身边，想伸手抚慰性地拍拍杨辰的肩膀。
一直低着头，沉默不语的杨辰，却是一个闪身，来到远处的茂密枝叶中，避开了维纳斯的手。
“够了”……
杨辰缓缓地抬起头，扫视过所有人，语气阴冷沉闷。
“我没兴趣，听你们这些改变世界的宏韬伟略，也没兴趣，听你们说这些优胜劣汰的生命法则。
我不想代表人类来说什么，也没想为了人类去做点什么……我只想让你们明白一件事……”
说到这里，杨辰身体四周已经开始释放出越来越浓密，澎湃的上清神雷光束。
上清神雷就像是随时会暴走的一只巨兽，蛰伏在杨辰身体上，蓄势待发。
“你们做得很对，就应该瞒着我，因为……我现在就要毁了它！！”
只见一个强力的银蓝色雷电光球，以杨辰为中心，开始骤然膨胀，好似一枚人体核弹，即将把整个大地之树从中央开始炸个粉碎！
“不！！！——”
诸神大声疾呼，就算大地之树有自身强大的保护能量，但也会因为上清神雷集中的爆炸，产生巨大的损伤，更何况还有如此之多的神族子民正在孕育期间！
一时间，八名主神几乎同时冲上前去，空间法则爆发性地围拢上去，试图阻挡杨辰。
可杨辰的上清神雷实在太过骇人，此时的八名主神谁也无法硬撼，空间囚笼直接被瓦解破碎，主神自己刚靠近了一点就本能地因为危机感而退了开去！
就在此时，一道银色的光幕从天而降，看似轻柔，却无比坚决地将杨辰所在的区域，给一团包裹了起来！

1633
仿佛是一团银色的气泡，与那上清神雷碰撞在一起后，诡异地并没被破开，而是相互僵持了半晌后，“气泡”的颜色逐渐变弱。
杨辰眉头紧蹙，上清神雷竟是被抵消掉了，大量的银蓝色电流不甘心地被弹射了回来。
虽然自己不会有什么损伤，但很显然，自己的上清神雷无法奈何这银色护盾。
而这面护盾，自己并不陌生……
“艾吉斯之盾……”阿波罗等众神脸上露出一丝欣喜，知道这大地之树算保住了。
“好险，这贱人非要这么晚才出现吗！？”赫拉却是不怎么高兴，眼神锐利地扫向高空之中。
一袭黑丝长裙，露着一对皓白的粉臂，赤着雪白双足，青丝飞舞的雅典娜，不知何时已经出现在那儿。
一如过往的悄然无息，但仅仅是这么飘然站立在那儿，就给人以无比沉重的精神威压。
杨辰眯眼，果然如自己之前所料的，雅典娜的实力，在盖亚之心复苏到今日的情况下，已经到了一个惊人的境界。
单单是这空间法则所传来的压力，杨辰至少可以断定，比起上清巅峰的修士，还要强大，估摸着至少也到了玉清初期的地步！
不然的话，这女人也不可能如此轻易用神器抗住自己的上清神雷。
更加让人无语的是，她显然还没恢复到“巅峰”，随着盖亚之心继续地攀上一个又一个高峰，恐怕到达玉清巅峰，都不是多遥远的梦。
恐怕，两万年前的诸神，是巅峰的实力过来，诸神之战，就不是那样的结果了……
但是，杨辰并不认为自己就没赢的希望，一来雅典娜还没真正到最强状态，其次，自己还有至少两个后手没使出来……
雅典娜缓缓地飘下来，遥遥与杨辰对峙。
这一刻，在远处的骆千秋等一干修士，早已经颤栗地难以开口，雅典娜给他们的震慑，是难以想象的……
“哈迪斯，你不该阻挠我们神族的复兴，违背自然优胜劣汰的法则，这是愚蠢的”，雅典娜开口冷淡地道，也听不出喜怒。
杨辰望着那张永远隐藏在迷幻梦境般背后般，看不真切的容颜，却是反问道：“当初是你，告诉了骆千秋和赫拉，我和我师傅有‘往念衍生经’的事？”
诸神愕然，杨辰竟然还有心思管这么点事，一副有恃无恐的样子。
要知道，杨辰此时还被艾吉斯之盾化作的银色光幕包裹着，雅典娜肯不肯轻易放他出来都是问题。
雅典娜默默转头，望向赫拉。
赫拉脸色微变，却是冷哼了声，不屑地扭过头去。
雅典娜似乎幽幽叹了声，对杨辰道：“这已经不重要，不管是不是我告诉赫拉的，发生的这一切，都在我的预料之中。结果，我可以接受。”
虽然是这么说，但在场的明白人都能理解，这多半是赫拉嫁祸给了雅典娜，用来挑起雅典娜与杨辰之间的矛盾。
女人之间的勾心斗角，在主神之间也并无分别。
毕竟，诸神知道，赫拉苦修的‘天演术’，也不是花架子。
可的确如雅典娜所说的，这已经无关紧要，雅典娜也没兴趣为了这点小事斤斤计较，为自己辩解。
杨辰的脸色却是好看了一点，张望了下四周的银色光幕，道：“你要继续这么拦着我么？如果你的大预言术真的如此精准，那你是不是应该也知道，我还没使出全力？”
诸神惊讶不已，不敢置信，杨辰竟然还没使出所有实力，难道他修为不止上清？
雅典娜忽然伸出素手，优雅地一召，那银色光幕瞬间从杨辰身体四周撤走。
一道银光回到雅典娜的身前方，凝聚成一面大半人高度的盾牌，仿佛是古代十字军战士的重甲巨盾，通体银色，镌刻着橄榄叶图纹，散发着灼灼蓝银光辉。
若是仔细看，那中间还有一枚蛇发女妖美杜莎的头颅镌刻其中，显得颇为骇人。
“我知道，你若不顾一切，全力要毁掉大地之树，我未必能拦住你。
若你时至今日都没有这份本事与我一战，也不值得我花尽心思，一路关注你到现在”。
雅典娜更是语不惊人死不休，竟是承认了杨辰所说的话。
诸神不禁纳闷，雅典娜的威压明显强过杨辰许多，怎么可能说出这等话来。
“但是……”雅典娜话锋一转，几分森寒地道：“你若施展全力，你我必然有一方将战死，我将用我的神格，捍卫神母盖亚的荣耀！”
雅典娜的空间法则威压骤然再度暴涨，整个大地之树的树冠都好似为之颤栗起来，瑟瑟地大量金色叶片开始颤动。
一道妖蓝色的火焰从天而降，在雅典娜的右手上凝聚成一杆五尺多长的战矛，矛身是散发着淡淡蓝色莹光的独特金属材质，一条妖龙状的异兽图腾缠绕在侧。
这矛头，竟是灼灼燃烧着的妖蓝色火焰，并无固定形状，好似随时都贪婪地想要吞噬着什么。
这正是雅典娜的另一件神器，帕拉斯长矛，在此之前，雅典娜根本没碰到需要将两件神器都拿出来的对手。
传说中，雅典娜幼年时误杀了拥有海神血脉的帕拉斯，才将长矛改名为帕拉斯之矛。
但是，这件神器真正的锻造者依然是火神赫淮斯托斯，不过这长矛的确融合了火星上一种海中怪兽的强大血液，搭配雅典娜自身无与伦比的空间法则，可以释放出惊人的战斗力。
诸神见雅典娜竟然右手持长矛，左手持巨盾，都脸色凝重。
他们已经太久远没见过雅典娜这么严肃地对待战斗了，到底杨辰有什么本领，能让雅典娜如此忌惮！？
不过，众神的眼里，一直也都蕴含着一些其他说不清道不明的东西，仿佛……是觉得这场战斗，有些别的意味。
杨辰自然能感受到对手的强悍，但此时此刻，他的心境却出奇地平静。
嘴角微微含笑，但眼中却是流露出一丝做出决定的坚决，杨辰长叹道：“看来，是得做出选择了……”
就在杨辰话音刚落，打算使出全力的时候，雅典娜却是忽然喊住了他——“等一下”。
雅典娜的声音，变得有几分轻柔，并不似先前那般冷漠无情。
杨辰整个人好似遭到一道雷击，僵硬了片刻，双唇微微颤抖着，抬头凝视过去，勉强僵笑。
“怎么了……不想打了？”
雅典娜沉默了会儿，似乎略有犹豫后，幽声道：“我说了，你若使出全力，就意味着，你我必死一人。但是，你真愿意，让我死在你眼前吗？”
“呵呵……什么意思，难道你还怕……”
杨辰的眼神努力地去闪避，想要调侃一声，但还是无法克制的，望向雅典娜那张一直以来云山雾罩，看不真切，却给人以绝美感受的容颜……
不知何时，雅典娜已经将她真实的面貌露了出来。
杨辰只是轻轻眼角瞥到一点，就无法欺骗自己，这张，他熟悉无比，铭刻在心的面容……
不仅是杨辰，就连远处的骆千秋等一干修士，也都已经吓傻了一般，不敢相信他们的眼睛，说不出话来……
只有在场的其他诸神，一个个都是早心知肚明，此时真相揭开，都略有唏嘘。
当然，也有赫拉与赫尔墨斯一流，感到颇为有趣，好整以暇地露出诡异笑容。
“呵……哈哈……哈哈……啊哈……”
杨辰的身体抖动着，肩膀耸动，低头不停地傻笑，苦笑，哭笑，就像是着了魔一样，还不停地摇头。
到最后，杨辰的眼眶已经难以自制地红了起来，鲜有的，竟是莹润着，开始溢出泪光来。
隐隐有啜泣声，压抑地从杨辰喉间传出来，强忍着，却无法忍住。
眼中的那抹歇斯底里的绝望与悲伤，痛苦，让看到这一幕的阿芙萝狄忒与阿尔特弥斯等几个关系不错的主神，都伤心地掩面落泪。
雅典娜的脸上，看不出丝毫的悲伤，也看不出丝毫的喜悦，她就这么从容的，轻巧地，凌空迈着步子，来到杨辰的面前。
此时，艾吉斯之盾与帕拉斯长矛，已经被她收回。
因为，她知道，她已经“赢”了。
就如她早早预料的那般，这个男人不管多么强大，到最后，都不可能对她出手。
雅典娜静静看着掩面低头，颓然沮丧到极致的杨辰，轻柔地张开双臂，环绕到杨辰的腰间，身体则是靠进杨辰怀中……
“我就知道，你不会舍得伤害我的，对不对？”
闻着鼻间熟悉的香味，杨辰哽咽着喉咙，忽然一把将女人从怀里推开！
随后，杨辰的右手如同虎钳一般，死死地掐住了女人的下巴，粗暴地仰着面朝自己！
两人的目光对视在一起，杨辰的双眸像是燃烧着炽烈的火焰，而女人的眸子里像是静谧的深潭湖水。
冰与火的交汇，在沉默中激烈碰撞。
已经无法用简单的情感复杂来形容此时杨辰的心情，他已经感到自己疯了，但疯到了已经无法让自己继续疯狂下去。
雅典娜丝毫不反抗，任由杨辰这么鲁莽地对待她。
她那倾城的冷艳绝色容颜，因为强大的威压与高高在上的尊崇地位，此时格外美丽地让人难以自拔。
杨辰艰涩地咽了咽，颤抖着那只捏紧女人下巴的手，沙哑地开口道：“林，若，溪……你怎么可以这样对我……我不是让你……让你在家，看着孩子么……你怎么可以……这样……”
林若溪清冷的面容上，终于有一丝动容地颤动了下修长的睫毛，水润的眸子里，露出一抹晶莹的色彩。
女人的嘴角轻轻抿了抿，柔声道：“我也劝了你，我也求了你……我求你……不要来的……”

1634
杨辰从来没有这么希望，自己的人生是虚幻的，自己从来没有在这个世界上出现过，哪怕是在最残酷的儿时，他的个性也让他不曾放弃对生存的渴望。
但此时，杨辰的眼中，却散发着淡淡的死气，是一种身心俱疲，是一种颓然崩溃，是一种腐蚀生命根源的挫败。
虚幻，虚假，虚伪，自己的人生好似在女人露出真容的刹那，就失去了方向和意义。
杨辰放开了雅典娜，腿脚有些发软地踉跄着退了两步，呆呆地看着女人，相视无言。
不远处已经泪水滴落的阿芙萝狄忒问向一旁的阿尔特弥斯，“哈迪斯他……好像早就知道了？”
阿尔特弥斯点点头，“应该是，听他们的说法，雅典娜好像也早知道，哈迪斯知道这些，枉我们……还一直硬撑着瞒着哈迪斯。”
“赫拉，赫尔墨斯，是你们中的谁告诉他的吧”，波塞冬目光如炬地望向二主神。
赫尔墨斯嘿嘿笑着，摊了摊手，“是我说的，很早以前就说了，不过当时，我也不确定，他是不是相信了我的话。”
“你为什么要这样！？”阿芙萝狄忒愤慨地道。
赫尔墨斯邪笑道：“这不明摆着么，就算哈迪斯知道了，他也依然会按照雅典娜的剧本走下来，因为他根本不愿意相信我所说的真相，他不愿意相信，他的妻子一直在玩弄他。
换而言之，如果他知道了这一切后，就放弃了雅典娜，那只能说明，雅典娜的计划本就失败了。
你们不觉得这很有意思么，让他在忐忑中，一直抱着希望，直到最后幻想的泡沫，也被吹破……”
“赫尔墨斯，你真的太过分了……”阿波罗皱眉道。
“哈？我过分？”赫尔墨斯嗤笑道：“我只是让这一切增添了一点戏剧性，增加了一些这出戏主角的内心活动，你们这些伪善的家伙，如果真的向着哈迪斯，干嘛还偷偷隐瞒着这些？相比于你们，我可不过分”。
此话一出，众神只能默然。
的确，这一切是早就注定好了的，除非杨辰从未对林若溪动真感情，不然的话，不管他知不知道林若溪和雅典娜的关系，都将走到今天这一步。
雅典娜的每一步，几乎都是在为了达到今天的目的。
让一个有能力改变神族复兴大计的人，失去与神族做对的可能性。
当然，若是旁人知道这一点，肯定会觉得雅典娜是多此一举，因为以之前雅典娜，甚至其他主神的实力，要杀掉杨辰，是轻而易举的。
但是，诸神却不这么认为。
雅典娜所做的一切，都不会是空穴来风。因为，她是一个永远比别人看得多的女人。
她的大预言术里，肯定还有一些未曾透露的讯息，才使得她必须写下这个剧本，让杨辰走到今天这一步。
诸神对雅典娜给予了充分的信任，而现实，至少如今，雅典娜也没辜负他们的期望。
杨辰已经无心恋战，神族的复兴，已经指日可待。
当杨辰注视了雅典娜许久之后，神情已经无比木讷，好似丢了魂一般。
“在我离开这里以前，我想问你一件事”，杨辰苍白无力地道。
雅典娜似乎早预料到了杨辰会问什么，手轻轻一伸，一件灰暗半透明，如水晶质地，却又诡异地缭绕着一些灰暗死亡气息的王冠状物件，浮现在她手心上方。
“你是想问，我为什么可以一直隐藏自己，不露任何破绽么……这就是答案。
上一任的哈迪斯答应了我的要求，服从了我的计划，将‘隐形头盔’给予了我，然后再按照我所要求的，让你得到他的神格……
这件神器，可以完美地隐匿一切，除非我愿意，不然……谁也无法发现我的存在，你也无法看到我的真容”，雅典娜道。
众神见到隐形头盔出现，也颇有唏嘘，为了神族复兴，上一任的哈迪斯确实做出了莫大的牺牲。
当然，哈迪斯本人并不排斥这计划，他也的确对漫长的生命有所厌倦，这都在雅典娜的预言之中。
杨辰苦涩地咧了咧嘴，“难怪……当初不管是你夺走圣杯中的神格，死神之剑里的神格……我都无法发现纰漏，真是一件了不起的神器……呵呵……”
就这么苦笑着，不顾周遭所有人的目光，杨辰缓缓的，背身离开。
男人的背影，显得无比落寞，好似随时会在寒风中被吹散一般。
雅典娜望着这一切，黛眉轻蹙，却是没有说任何话。
反倒是阿芙萝狄忒等有些按捺不住，上前劝道：“雅典娜，哈迪斯现在这样，你就不担心吗？”
雅典娜闭上美眸，幽声道：“他只是需要一个人静一静，他不会再与我们做对。”
“不是这个问题！我是说你不关心他这个人么！？”阿芙萝狄忒痛心地道。
“人？”
雅典娜睁开双眸，眼神中已经再度恢复冰寒，“我这两万年来做的一切，都是为了神族的复兴，为了今天，这就是我，不管他是否接受，这就是不可改变的未来。”
“你……”阿芙萝狄忒还想说什么，但却是被气得语塞，直接一甩手，“懒得跟你废话！”
雅典娜似乎也没心情跟她多说什么，目光望向大地之树上的一处正在孕育的神格，微微出神，谁也不知道，她在想些什么。
而之前看到这一切的华夏的修士们，见杨辰离开，也急忙地离开了现场。
见到的这些真相，已经让他们震撼无比，再也不敢多待，免得白白送死。
但幻境的修士们却也痛心疾首，没想到道高一尺魔高一丈，杨辰这一人类的希望，早就被雅典娜抓在手心。
让他杀掉自己的妻子，孩子的母亲，恐怕天底下谁也无法做到。
人类的命运，好似再度被掐入了死胡同。
……
在神秘而景色怡人的独立一方空间里，此时也有一群人看着一切的发生。
蒙逍遥的小筑外，一面凌空如水面的镜像，像是一个巨大的显示器，将北极上空的所有画面和音容，都给看了个清清楚楚。
在石桌边坐着的简，看到雅典娜的真身竟是林若溪的时候，就霍然地从座位上站了起来。
此刻见到杨辰黯然离开的背影，已经泣不成声，掩面落泪。
简很清楚对于杨辰而言，林若溪的重要性，心间的分量。
这个世界上，被最爱的人所伤，才是最痛苦的。
简好似自己也感同身受，心如刀割，看着雅典娜的目光，都已经开始涌现浓浓的恨意。
一旁早就知道内幕的蒙逍遥、李雪梅、杨原宿师徒三人，和对向来处变不惊的玉雪凝，则是显得颇为平静。
“这个蠢小子，可真是朽木难雕”，蒙逍遥颇为惋惜地叹道。
玉雪凝戏谑地瞥了他一眼，“你以为谁都跟你一样，对心上人可以毫不客气？谁都跟你一样，斩善念，斩恶念，斩私念？”
蒙逍遥对这奚落也不太在意，微微笑了笑，“我也早有所料，跨过那道坎，不是这么容易的事。当初我也是在通天塔内见到上古仙人们的留书，才有所悟……罢了，我亲自去一趟，只望他莫要断送大好道行……”
“师傅……”杨原宿这时拱手恭声询问道：“此番那火神已经将神魔大阵的阵眼损坏，用不了多久，恐怕宙斯与大量太古妖魔，都将重临人间。
若杨辰迟迟不愿意对主神动手，那我们是否先稳固局势，免得太古妖魔涂炭生灵？”
蒙逍遥面无表情地道：“若杨辰此番依旧不悟，那只能说明，人类难逃此劫，实乃天意。早一些，晚一些，死多死少亦或死绝，也无差别。
不过，若你们想要插手，自去便可，太古妖魔并非妖兽、凶兽，多为一些实力不强的幽冥鬼煞，对付凡人尚可，对于修士，大多不值一提。”
杨原宿与李雪梅显然也是微微怔了下，虽然他们知道恩师向来不太在乎人命，但没想到，不在乎到这等程度！
当然，倒不是说蒙逍遥变态，只是在他的世界里，没有所谓的善恶，也没有正邪，众生皆有存在的意义，顶多也就对人类有这么一丝同类的羁绊，对上古仙人有一丝崇敬罢了。
玉雪凝咯咯笑道：“蒙逍遥，你都把你的徒弟给吓住了，咯咯……他们跟了你两千多年，终归还是对你不够了解，你老这么讲一些他们看来违背天和的事，他们会受不了的。”
蒙逍遥轻笑了声，并不想多解释，身影一晃，已经从这方世界里消失。

1635
等蒙逍遥离开，那悬在空中的镜像，也就随之关闭，好似从未出现一般。
沉默了片刻的简，突然红着眼眶，朝着玉雪凝兀得跪下在地！
玉雪凝眯了眯凤眸，颇为玩味地笑问：“小姑娘，你这是干嘛？”
“前辈，我知道，你可以带我出去，求你带我出去……”简咬着银牙，难以掩饰此刻的恨意。
玉雪凝的纤纤玉指卷着一缕青丝，玩味笑着看了她一会儿，道：“你真的可以，用你的力量，改变外面的局面？”
“不知道”，简痛苦地哽咽道：“但我从来没见过，他露出那种绝望的样子……我根本不敢想象，如他这样的人，会是多么歇斯底里的伤痛，才会显得那么软弱不堪……”
玉雪凝轻叹了声，“我可以带你出去，但我不会……”
“为什么！？”简不理解地抬头，“您不是向着杨辰的么！？”
玉雪凝摇头，“我只是更愿意相信，你的男人可以自己面对这一次的命运。我既然默认了蒙逍遥的安排，那我也就不会突然反悔，这是我对自己的信任，也是对杨辰的信任。”
看着玉雪凝眸中闪烁的深邃光芒，简咬了咬红唇，低头默然。
……
七日过后，华夏中海。
由于中海的地理位置，水汽丰沛，又无屏障，在寒流侵蚀下，这里的温度早就来到了白天也零下十几度。
此时，这里已经几乎沦为空城，除了一些实在走不了，还在努力活下来的孤寡老人，妇孺孩童，年轻力壮的人，几乎都拖家带口地离开了这座城市。
曾经繁华无比的大街上，正中午也是毫无行人经过。
让人毛骨悚然的是，路边还时不时有一些冻死的流浪汉、乞丐，和一些因为暴乱而死去的老百姓尸体。
这些尸体有的已经被生命力顽强的啮齿类动物啃噬吞食，导致很多尸体都残缺而血腥。
不过，血液也都被凝固，尸体在低温下并没怎么发臭腐烂，若是常理的夏季，这个时候，很可能已经因为高温而出现瘟疫。
中央商业区，那些琳琅满目的店铺，这时候大多已经被洗劫一空，或者被打砸破坏。
军队和警察都放弃了这里，自然也就没人会来管这些。
与其说这是一座国际大都市，不如说，此时它只是一个快被冻死的垂暮老人，一块慢慢走向人间地狱的冰寒之地。
在西城区的酒吧一条街上，一间连门面都已经被冰雹砸坏，破败不堪的小酒吧里。
杂乱损坏的桌椅，翻倒在地的沙发，和满地的垃圾与空酒瓶。
就是这么一个有些散发着霉味和恶臭的地方，一个年轻男子，正诡异地躺在一张靠墙壁的红色硬沙发上。
男子一身衣服已经脏兮兮的全是污渍，被各色的酒水浸染一般，头发乱糟糟，浑身上下都散发着酒臭味。
脸上泛着持续宿醉导致的紫红，一对眼珠子里满是暴露的血丝。
沙发下面，是不知道多少的满满大堆空酒瓶，有喝完的，也有喝了一半就扔掉的。
这些都是酒吧地下室里翻找出来的酒水，在人们慌乱的逃亡中，恰好遗落了。
男子的眼神有些木讷，就这么呆呆地看着不远处的一个角落，时而嘴角似乎泛起一丝笑意，时而又目露痛苦地打一个酒嗝，好似精神异常的病人。
这个男人，自然是漫无目的地飘荡了两天后，回到中海的杨辰。
不知道怎么的，杨辰迈着步子，不知不觉就来到了这家曾经和林若溪遇见的小酒吧。
时过境迁，物是人非。
过去的这里，或许是两人荒谬尴尬，却有甜蜜的回忆。
但此时，这个地方，在杨辰眼里，却成了欺骗的开始。
杨辰用一叶障目隐去了自己所有的修为与气息，因为他不想被任何人打搅，也不想见任何人。
翻找出一大堆酒精后，就躺在沙发上，一瓶又一瓶地灌着。
故意地让自己的神经去接受酒精的洗礼，或许是想麻醉自己，或许是想就这么一醉不醒。
杨辰甚至有一线念头，自己若是个普通人，能就这么一直喝死，那也不错……
但脑海里浮现家人，女儿，又感到一种无力的虚脱，自己不能死，可是，又生不如死……
这个地方是安静的，静得可怕，除了午夜那咆哮的寒风，谁也不会发现阴暗角落里的男人。
直到第七天午时，终于有一个人，迈着轻巧的步子，踩着满地的阴潮，走了进来。
杨辰躺在沙发上，烂醉如泥，惺忪的眼眸里，流过了一丝光泽，但稍纵即逝，仿佛并没察觉到有人靠近自己。
来人走到沙发前，站定了一会儿，看着没有起来念头的杨辰，露出一丝惋叹的笑容。
“痴儿，痴儿，你与她的相逢，不过镜花水月，但途中的种种，却非过眼云烟，你又何必执迷不悟。”
杨辰艰涩地扭动了下身子，翻了个身，背对着蒙逍遥。
“滚……”
杨辰吐了一个字，别的半句不想多说。
蒙逍遥不禁莞尔，看来杨辰虽然看着醉醺醺的，但实则还是清醒，就算他不自我介绍，也被猜到了是什么人。
事实上，能够在杨辰使用一叶障目的情况下，还能找到他的人，也不难猜是什么人。
蒙逍遥并不对杨辰的无礼感到生气，事实上，他压根不在乎别人对他什么态度。
反倒是赞许地点了点头，拉了张椅子坐在杨辰身边，开口道：“正所谓，无住无相，信心清净，则生实相。若见诸相非相，即见如来。心念执着，意想住相……”
“滚……”
杨辰的口气加重，隐隐含着怒意，再度打断了蒙逍遥的话。
无相？实相？
若佛理能洞彻世间恩爱情仇，那以他的悟性，又哪来如此之多的羁绊纠葛。
蒙逍遥半张着嘴，觉得自己也有点可笑，这个小家伙才是二十多岁的孩子，就算再怎么有潜质，也还是孩子。
自己跟他说话，讲的和跟玉雪凝说的那样，他又哪听得进去。
对于杨辰让他“滚”，他是压根没放心上。
思忖了片刻，蒙逍遥想到了什么，点点头，再度开口道：“就目前人类探索远古时代的地球所知道的，在6500万年前，有一枚一万亿吨的小行星撞击了地球。
小行星的速度超过每小时八万三千公里，它的威力，相当于等于同时引爆三千万核弹头。
可以说，那枚小行星，毁灭了当时所有地球上的生命，而每隔一千万年，都有可能出现这样的大撞击。也就是说，每隔一千万年，地球就可能被毁灭一次。
而小规模的天体撞击，则无时无刻都可能发生。
就在五万年前，华夏的正值群魔乱舞，仙妖争霸的时期，那时候，一枚陨石撞击了如今美国所属的亚利桑那州的沙漠。
陨石坠落后，将一亿七千五百万吨的岩石与沙子抛向了天空，留下六到七公里宽，近两百米深的巨坑。这个巨坑，现在的代号为‘代亚布罗峡谷’。
当时，那枚陨石只有一百三十英尺，和现在的小型喷气机相当。
坠落的时候，造成的1659摄氏度的高温，融化了沙漠中的岩石。撞击产生的沙砾，碎石，达到了步枪子弹两到三倍的速度，往周围三到六英里扩散……
在那样的速度下，任何周围的人和动物无法幸免，当时的土著人，大多是直接在莫名其妙的情况下，就被洞穿了身体，骨骼也被直接击穿……”
说到这里，杨辰终于没有再让他滚。
缓缓的，杨辰爬起身来，转过头，看着一脸笑吟吟的蒙逍遥，阴沉地道：“你到底想说什么。”

1636
蒙逍遥颇为得意地道：“你小子，总算有兴趣听我说什么了？”
“如果不是因为你救过我，我就算打不过你，也早跟你拼命了”，杨辰沙哑着说道，死死盯着蒙逍遥，如同黑暗中的一头恶狼。
“哦？你怎么知道，我救过你。”
“当初严不问与反物质能量结合，在燕京与我一战的时候，是你临时借用我的身体，使出了太清神雷，虽然你的声音变了，但你说话的语气，我死也不会忘记……如果我没料错，是你让那老头子劫走了简，你就是杨家李家祖先的那个师傅”，杨辰道。
蒙逍遥赞许地点点头，“还算清醒，这说明，你还没被击垮。”
“我能想得到的，还不止这些……”
杨辰坐起身来，一脚踢开了沙发上几瓶个空瓶，又从旁抓起一瓶子红酒，掰断了瓶口，直接灌了几口。
干红的酒酿从他的嘴边流淌进胸口，杨辰也浑然不在意。
“呵呵，还想到什么，不妨说来听听”，蒙逍遥饶有兴致地看着杨辰。
杨辰打了个酒嗝，眯了眯眼，好似有些醉醺醺，“如果我没猜错，你应该就是玉雪凝所说的那个人，她万妖界里说过，我跟某个故人有些相似，而且我一用‘往念衍生经’，她就想到那个人。说明，这是同一个人。
能让玉雪凝放在眼里的高手，至少要比我强得多，而你能够直接控制我的身体，借我的身体召唤太清神雷，恐怕玉雪凝说的也只能是你。
而玉雪凝是五万年前就进了万妖界的传奇高手，你的年龄，至少能跟玉雪凝持平，甚至活得更久。
如果是和玉雪凝同实力，甚至比她还强几分的高手，至少也到达玉清巅峰。
而且以你对‘往念衍生经’的理解，极有可能你就是这门功法的创始人。
若是那样，那就不可能在两万年前，诸神大战的时候，不如当时不在巅峰的宙斯和雅典娜。
有两种可能，一是你没有参战，二是你故意放水，明明可以将神族抹杀，也留下了十二主神……”
随着杨辰的叙说，蒙逍遥的目光越来越明亮，嘴角噙着古怪的笑意，时不时点一点头。
杨辰自顾自地继续道：“我在幻境里面，找到了‘往念衍生经’的全本功法，但名字却并不一样。若我想得没错，这门功法，是某人故意散布在各大家族，甚至各大门派，给有缘人修炼的。
这门功法的创始人明知道这门功法的威力，却毫不在意会不会有不轨之心的人修炼，只能说，创始人很清楚，这门功法能修炼成功的人，少得可以忽略不计，所以，他才会选择广撒网，盼着机缘巧合下，有人能成功领悟这门功法。
自然的，也就造成了这门功法，在各家族和各门派之间，有不同的名称。
既然这么做了，最有可能的原因，就是想要找一个能修炼的人，来达到什么期望的目的。
如果我所猜测的都是对的，那么现在你坐在我面前，就是因为，我是修炼这门功法最成功的人，也就是你所想选择的人……”
“啪……啪……啪……”
蒙逍遥拍了几下手，笑呵呵道：“不错，大部分，算是你猜对了。这门功法，的确是我根据自己的领悟，花费千年的功夫，苦思冥想所得。不过‘往念衍生经’的确是最早我给取的名字。
这门功法和大千世界其他功法最大的不同，在于其他功法，都是画出一条道来，让修士沿着道走，最终到达终点，领悟大道。
而‘往念衍生经’，是直接给修炼者见到‘终点’，然后由修炼者自己来摸索这条道，可以说，要么，一步登天，要么，虚度光阴。
数万年来，偶然有一些天资纵横之材，也算能勘悟一些真谛，但与你相比，还是相差甚远，你那师傅宋天行，也不过是皮毛，跟你比不得。”
“别废话，你做的这一切，和刚才说的一切，到底有什么目的”，杨辰被称赞也没半分的喜悦，直接问道。
蒙逍遥笑着道：“你可知道，这近五万年来，到底有多少足以造成地球生物大灭绝的陨石，小行星，有接近地球么？”
杨辰皱眉，“不是说每隔一千万年吗。”
“那只是理论上”，蒙逍遥道：“就好似数学上的概率，概率可以很低，但不排除，短时间就出现大量的陨石和小行星。
就五万年前到现在，除了那枚造成‘代亚布罗峡谷’的陨石以外，比那枚陨石更加庞大的外来天体，至少有二十三个！每一个，都足以让地球生灵涂炭！”
“这怎么可能，如果是那样，地球现在应该还在生命起源阶段”，杨辰摇头道。
蒙逍遥忽然指了指自己，神秘笑道：“之所以那些足以毁灭地球的天体没撞在地球上，是因为……我。”
“你！？”
杨辰猛地想到什么，但总觉得难以想象，失笑道：“你是想跟我说，你能毁掉万亿吨单位的小行星？让它们偏离轨道，避免撞击地球？你这是跟我开玩笑吗！？如果是那样，你是不是能把月球给直接打飞出轨道？”
蒙逍遥却是理所应当地点了点头，认真地道：“如果我想，我就可以，事实上，每一个离开地球，去往未知星空彼岸的上古仙人，都可以轻易毁掉一颗星球”……
“……”
杨辰此时看不见自己的神色，但不用想也知道，彻底地傻了眼。
蒙逍遥的样子，似乎不像跟自己开玩笑……星空彼岸？毁掉星球？
难道说上古仙人不是去了什么仙界，而是……去了外太空！？
见到杨辰一脸痴痴呆呆的样子，蒙逍遥意识到自己跳得有点快，伸手示意杨辰不要激动，听他慢慢说。
随着蒙逍遥思绪的慢慢整理，一个前所未有清晰而宏大的世界，展现在了杨辰的眼前……
蒙逍遥的讲述，是从他自己的来历开始……
大约在五万六千多年前，蒙逍遥是最早的魔修家族蒙家的一个不起眼的庶子。
在蒙家，蒙逍遥一直都修为不温不火，比起其他一些兄长，都要逊色得多。
但是，当时蒙家的人并不知道，这个小家伙，并不是真的悟性差，而是因为，他的悟性远超了当时所有人，走的是另一条截然不同的“从结果出发”的修炼大道！
在家族中遭到排挤的蒙逍遥，后来在一次战斗中，索性装作战死，直接自己管自己地闭关修炼，也就被人们渐渐淡忘。
直到五万多年前，妖族王族，青丘族的传奇强者玉雪凝出现时，蒙逍遥其实已经早早到达了玉清巅峰，甚至，他已经摸到了一道上古仙人们的坎，一扇更加瑰丽玄奇，通往未知星空的大门……

