1637
出关的蒙逍遥，已经在地球上可以自由来去任何地点，甚至是上古仙人打造的十二都天神魔大阵，还有神奇莫测的万妖界，以及当时并不会自己开启，还不为人知的天魔之眼。
蒙逍遥发现，神魔大阵，万妖界，天魔之眼，竟然是三个互有关联的世界！
上古仙人们用他们恢宏的想象，鬼神莫测的力量，打造了这一绝伦巨作！
大阵关押的太古妖魔，虽然只有少数较为强大，大多是一些阴邪之气过重的鬼怪，但也会给幻境带来巨大负担。
于是，上古仙人们用天魔之眼这一空间缝隙中的独特空间，与大阵进行了链接，去吸纳大阵内的阴邪之力。
而恰好，这些阴邪之力，可以通过神器夔牛鼓，可以凝聚后形成紫青神雷，是一种阴雷，注入通天塔顶，用于镇压想突破通天塔的妖魔。
上古仙人们之所以设计了这一切，是因为他们在当时已经决定，要离开地球。
他们的力量，已经足以在宇宙中自由穿梭，探索更为玄奇的世界。
地球的确是他们生活了数十万年的家园，但他们也有自己的追求，更为广阔的世界在眼前，他们也不可能永远留下来。
所以，就算是为了人类子孙，为了地球这一家园，上古仙人们决定用这种方式，控制妖魔鬼怪，并且在离开前，把混沌、梼杌等一些桀骜不驯的凶兽魔兽都杀的杀，封印的封印。
等完成这一系列的事，上古仙人们就在通天塔的顶层，记录了这些种种。
虽然说万妖界好似是“关押”妖修，但实际上，只是当时的上古仙人用来隔开人类和妖族所用，免得两边血腥杀戮不休。
上古仙人中，有人又有妖魔，所以，他们也不知道，等他们走后，谁会来主导地球的一切。
于是，他们在通天塔顶，除了记录这段历史，还给后人留下了一些“嘱托”——大概的意思就是，不论是谁，外面的正道修士也好，万妖界里的妖族魔修也好，能够闯过九十九重紫青神雷，来到塔顶，就说明了实力已经足够强大，不是一些境界低的小人物了。
事实上，也就杨辰这个“特例”有点变态，一来杨辰身体受到过各种改造，强得离谱，二来有混沌鼎这种神器在手，若是以上古仙人们的推断，能靠自己的实力来到塔顶的，基本上半只脚就已经跨进上古仙人的门槛，就如玉雪凝那般。
到塔顶者，可以做出选择：第一种，拿走夔牛鼓，放出万妖界里的妖魔，让各族自生自灭；第二种，留下夔牛鼓，不做决定，继续保持人族与妖魔的分隔。
这等于是给了正道和妖修、魔修同等的机会，弱肉强食，如果妖修魔修真出了足够碾压人族的高手，那也是人族宿命。
但同时，若妖修、魔修不争气，那只能说怪不得旁人。
蒙逍遥当初是怀着好奇心，通过锁妖塔进入了万妖界。
当时的通天塔，并非一甲子开启一次，而是时时刻刻都开着。
蒙逍遥在万妖界逛了一些时日后，就直接从通天塔低层直接冲到了最顶层，那时候的他，已经可以轻易抗住紫青神雷。
当他发现上古仙人们的留书后，才知道，自己是第一个发现这一秘密的人，因为当时根本没人知道上古仙人们去了哪，一直是个迷。
而他通过仙人们的留书，才知道，原来地球在过去的几十万年里，一直都有遭受外来天体的攻击，一直都是上古仙人们将一些特别具有威胁的天体，直接毁灭，或者打出轨道。
地球对于他们而言，就如同生母一般，自然会有特殊的情感。
上古仙人们希望后来人，能够继续守护的使命，毕竟他们为这个星球已经付出了许多，也是时候离开了。
凡是有机会见到这些留言的人，也基本意味着有能力做到这些，何况若自身的实力不足，还可以借用夔牛鼓的力量。
上古仙人毕竟是上古仙人，哪怕是留下的那些文字，都蕴含着无与伦比的“大道”。
蒙逍遥看完所有文字后，立刻有了许多更高层次的感悟，这也就等于承了仙人们的“恩情”，结下了一段“因缘”。
蒙逍遥知道，若是自己置身事外，对这仙人们的嘱托装作不知，恐怕此生心中难安，无法做到心无旁骛。
所以，他还是默默接受了这个守护地球的托付，哪怕早有能力离开地球，也留守在地球五万多年。
不过，蒙逍遥也有自己的打算，自己不能一直都留在地球上，总有要离开，追随上古仙人们的脚步，前往浩瀚的星空。
自己，也需要找一个能传承这份使命的人，帮自己了结这一段使命。
当初他从通天塔顶，穿过那扇门，又见识了天魔之眼后，便心生一计。
蒙逍遥取走了前往天魔之眼的钥匙，也就是那个黑球，然后从通天塔出了万妖界。
当时，正道与妖魔大战，可谓如火如荼。
蒙逍遥是何等实力，悄无声息就混进了蒙家，成了客卿长老，自称“萧遥”，但并没展示真正的修为。
也就是在那时候，他与玉雪凝同为金字塔顶端的人物，有了一丝羁绊，只可惜他有使命在身，也不可能偏向玉雪凝一边，所以，纵然佳人落花有意，蒙逍遥这流水也是显得无情。
玉雪凝虽然冰雪聪慧，能猜到很多旁人不知道的东西，可也觉得无比痛恨，索性懒得当蒙逍遥眼前的绊脚石，直接自己进了万妖界。
蒙逍遥也没拦着玉雪凝，他还有更重要的事要做。
在几次关键大战中，他吸引了大量的仇家，也是当时大批最强的高手，势力的巨头，在天魔之眼的位置，大战一场。
当时可谓昏天暗地，数不清的妖魔与修士汇聚于那，蒙逍遥假装自己是重伤后自爆，却实则将一并都炸得粉身碎骨，魂魄陷入天魔之眼，形成了后来数不清的魔灵。
在蒙逍遥的改造下，天魔之眼变成每百年开启一次的特殊世界。
而因为他拿走了天魔之眼通往通天塔的钥匙，大门被关闭，导致阴邪之气无法顺畅地源源不断汇聚进夔牛鼓。
于是乎，万妖界在那时候也成了一甲子才开启一次。
蒙逍遥把黑球和一封“遗书”，留在了蒙家，也算是有缘有果，毕竟他是蒙家出身，算是给蒙家的回报。
给黑球，却只说这东西有机会复兴魔修，并不具体说用处，也是因为蒙逍遥希望，让缘分来决定这一切。
若妖修魔修有朝一日攻下了幻境，那自然有机会用到这黑球，像杨辰当时那样，若魔修妖修没有赢过正道修士，那也是命中注定，强求不得。
又过了差不多三万年，蒙逍遥一直履行着上古仙人的嘱托，默默看着后人的同时，也帮地球远远的就避免掉那些冲撞而来的天体。
可是，蒙逍遥发现，他的实力越来越强大，境界越来越高深，但……晚辈们，真是一代不如一代。
妖修与魔修偏安一隅，在洪荒境里，头都不敢冒出来。
正道修士则在幻境里，尽搞一些尔虞我诈，乱七八糟的事情，偶尔有些好苗子，都被白白糟蹋。
他开始迷茫，到底这样的一群后代，还有没有必要，让他这么留守在地球上。
或者说，让人类作为地球的主导种族，真的是正确的么？让人类避开妖修与魔修，真的是好的？
他早就超脱了普通人类、正道、魔修等等这些框架，超然物外，所以，他并没偏向哪一方的想法。
就在他找不到答案，陷入迷惘的时候，神族，降临了！

1638
蒙逍遥其实早就知道这个种族的到来，虽然他没去过火星，但以他对地球外围宇宙空间的了解，也清楚他们的来历。
面对这一外来种族，蒙逍遥非但没排斥和担忧，反而让他眼前一亮。
就先天的实力与体质而言，神族有着巨大的优势，神族诞生就具备神格，可控制空间法则，威力惊人，可以说是种族天赋。
而且，神族还有轮回的能力，主神更是无限轮回，寿命远胜短暂的人类。
甚至，神族虽然实力远不如上古仙人，但却可以靠着神格，在宇宙中耗费漫长的时间，进行短距离穿梭，从火星来到地球。
人类修士若非到了玉清境界以上，几乎是不可能在宇宙中存活的，神族却可以。
最让蒙逍遥有感触的是，神族团结在十二主神的周围，忠于同一个神母盖亚，并无什么真正意义上的内耗斗争，顶多也就主神之间有彼此看不惯。
国家与社会的文明程度，跟地球上这些种族比起来，神族要先进地多。
好比人类还处于原始部落，各族纷争的阶段，神族却已经是一个大统一的议会制国家。
当神族开始与人类修士战场诸神大战，蒙逍遥起初就在一边观望这一切，并没出手去帮任何一方。
即便蒙逍遥的实力，可以轻松杀死包括宙斯和雅典娜在内所有神族，但他并没理由这么做。
因为，蒙逍遥早就脱离的简单的地球的概念，在他看来，神族也好，人族也好，存在于宇宙之中，都有生存的权力，而不是所谓的外星人和地球人。
蒙逍遥有了一个之前不曾有过的念头——如果地球归神族所统治，那是不是意味着，自己的使命也就结束了。
神族有能力保护地球，本身也不会因为天体撞击而灭亡，同时，他们比人类更加先进，不会浪费地球上资源，做无谓的争斗。
上古仙人们甚至连阴森邪气的妖魔鬼怪都给安排了一个神魔大阵，作为栖息之所，不忍杀戮殆尽，何况是对待像神族这样为了生存而非纯粹作恶的文明种族。
蒙逍遥觉得自己完全可以这么做，并不违背上古仙人们守护地球的意愿。
但是，这毕竟不是什么简单的决断，他还需要更多观察。
蒙逍遥在后来的数年里，渐渐发现，神族在地球上无法顺利地繁衍，似乎通过神族男女的交配，繁衍的成功率几乎为零。
这让蒙逍遥感到奇怪，如果是这样，那普通神族是怎么出现这么多的，难道只是因为火星与地球的一些构成元素不同？
通过各种办法调查过后，蒙逍遥总算知道，原来在火星上，神族主要的繁衍方式，是靠大地之树直接诞生出神格，生成神族。
而其中一个名叫阿斯特赖俄斯的神族，竟悄悄把种植出大地之树的盖亚之心，费尽心机地给隐藏了。
蒙逍遥暗中研究了一番，就发现了原因。
大地之树的确能够养育强大的神族，但付出代价巨大，会急速消耗星球的能源，导致星球大幅度缩短寿命。
这就让蒙逍遥产生了犹豫。
如果把地球交给神族统治，神族早晚会为了扩充族人，再度找出盖亚之心，唤回大地之树。
到那时，岂不是等于眼睁睁看着地球走向迅速的枯竭？
是放任神族来掌管地球，还是继续守护这个星球上原本的生命与文明，蒙逍遥发现自己无法做出抉择。
既想尽早地如上古仙人一般前往浩瀚星空，又无法心安理得地将地球置之不顾。
于是，蒙逍遥决定先控制住局势，再另行斟酌对策……
他化身成一个神秘的隐世高手，把自己的修为显露成玉清境界，成为当时人类修士中最强的一员。
假装与宙斯和雅典娜斡旋了几次后，就在一次追击战中，将宙斯关进了神魔大阵，而故意让雅典娜逃了出来。
宙斯被封印，顿时让神族原本的胜势趋向均势，好似一切都在情理之中。
最后，才有了与华夏修士共处的《诸神盟约》……
说着说着，也已经从午时谈到了深夜。
杨辰听蒙逍遥将遥远的历史缓缓叙说，不禁在这时露出一丝自嘲的笑意……
“呵……”杨辰摇了摇头，叹了口气。
蒙逍遥眯眼，“小子，你是不是觉得，我想了这么多，做了这么多，都像是在白费功夫，浪费时间？”
“难道不是么，不管人类还是神族，在你眼里偶不过是蝼蚁，两边争斗不休，到头来其实是你在一边看戏，这难道不搞笑么？其实不管什么决定，到最后都是你说了算”，杨辰道。
蒙逍遥早料到如此，笑吟吟反问道：“是么？如果你真是这么想，那你又为何明明可以击败雅典娜，却又不忍心动手，你既然不舍得杀她，又为何在这里独自借酒浇愁？
你不也是掌握了决定一切的力量，但还在这里自我消沉么？相比于你，我所做的这些在你眼里的白费功夫的事，不是要比你的选择强得多？”
提到“雅典娜”三字，杨辰的双瞳不禁一阵收缩，拳头死死攥紧，情绪顿时有些不稳定。
深呼吸了一口气，杨辰才平静下来，忽然被蒙逍遥反驳得哑口无言。
是啊……就算真的有能力改变一切，真的就可以轻易做出决断么？
“我对这个星球，对这所有生灵的羁绊，就如同你与雅典娜的羁绊，虽然不同，但也有相似之处……你只是对一个女人，都难以下决断，我对着这大千世界，万物生灵，哪能这么轻易做出取舍？”蒙逍遥感慨地道。
杨辰这一次没再笑他，默默也有些理解了蒙逍遥的感觉，不过也正因为知道了他的用心，反倒是有些愠怒。
杨辰冷笑着，抬眼看着他道：“你做了这么多，等了两万年，难道就是因为你自己无法做出决定，所以，要让我来决断地球该由谁来掌管？”
蒙逍遥并没否认，利落地点了点头，正色道：“不错，你可以这么理解。但这并不是我所一手造成的，而是你命中冥冥注定。就如同雅典娜的大预言术中所昭示的，你就是那个，会影响最终结局的变数。”
“雅典娜的大预言术……到底是什么？难道她无法知道你真实的身份和实力？而且你应该早知道雅典娜所做的一切，却故意放任她这么做，对不对？”杨辰切齿地问道。
蒙逍遥伸手示意杨辰别急，“小子，不必发火，你想知道的，我都了解，听我慢慢给你说，我来找你，就是要解开你心中困惑……
所谓‘大预言术’，或许真正能理解那是什么的，只有雅典娜她自己。但我也能从她的神格中，抽丝剥茧的，窥探一二。
可以说，那是她的神格所具有的独特天赋，她可以依靠她的精神力，来预测未来会发生的事，可能是下一秒，下个瞬间，下一年，更长远的，可以达到几百年，几千年，上万年后的事……
具体的预言方式，只有她自己能掌握，谁也不可能理解，就好比是她的‘道’一般。
但她的预言中，所涉及到的人物，地点等等，越是对空间有影响力，就越耗费她的精神力，毕竟大预言术也是空间法则衍生的。
也就是说，如果雅典娜要预言一个普通人的一生，恐怕只需要九牛一毛的精神力消耗，但她想要预言我蒙逍遥的未来，那几乎是不可能的……
因为我早已经凌驾在她所知的空间法则之上，根本和她不在一个次元，对于我所处的空间，有着超然的影响力。
就算是预言你，杨辰，她恐怕也非常艰难，因为如今的你，早就和过去的实力天差地别，恐怕她对你的预言，也尽限在你上清境界以前的，是较为准确的。
放到现在，你若与她一战，她应是不会再浪费精神力在对你使用大预言术上，只会和你光明正大地一战。”
“也就是说，雅典娜不知道你真实的背景？”杨辰问。
奇怪的是，蒙逍遥却是摇头，“不，她虽然无法用大预言术来推断我的真实身份和实力，但她应该是早就从其他线索中，得知了我的实力，八九不离十的，她还早早的明白了，我会默许她今天的所作所为，只是她没必要和任何人去提起我罢了。
就如同当初她找到盖亚之心，因为被特殊地隐藏，虽然她无法找到盖亚之心具体在哪，却可以来从其他信息来推测出位置。以她的智慧而言，这并不是什么难事，最多是多花一些时间罢了。”

1639
杨辰眼中露出几分迷茫，喃喃道：“如果说现在的我，将超越她所能准确预言的层次，她就这么确信，她的预言，还是准确的么？”
蒙逍遥笑道：“事实上，她的大预言术，早在许多年前，就已经不再绝对的精确了。”
“什么意思……”杨辰不解地蹙眉。
蒙逍遥淡淡道：“你没听错，雅典娜的大预言术，并不是绝对准确的。想要破解她的大预言术，除了超越她能预言的范畴以外，还有一种最直接的方式……”
顿了一顿，蒙逍遥见杨辰苦思不得，才开口道：“那就是，让雅典娜自己，成为预言本身的变数。”
杨辰怔然，隐约明白了些什么……
“雅典娜是最早，甚至可以说唯一完整地知道她所预言的一切的人。
也就是说，如果她想改变未来，她只要强行改变她的一些她原本要做的行为，改变历史，未来就会随之发生变化。”
杨辰问道：“那你说的，她的预言在数年前就不准确了，也是因为她做了什么本不该做的事？”
“不错，是对你而言无比重要的一段过去”，蒙逍遥语不惊人死不休地笑呵呵地道：“雅典娜没想到，她会为你生下一个孩子，并且早早轮回……”
“什么！！！？”杨辰再也坐不住，霍然起身，双目赤红地大喊：“蓝蓝！？你是说十七她……”
蒙逍遥一副理所应当的样子，敲着二郎腿，道：“你不是应该早有想到才是么？难道她就没在你身边，出现过一些奇怪的情况？十七，就是雅典娜上一世所轮回的人类女子，也是她所预言中，原本最关键的一环。”
杨辰的脑海里，猛地浮现，每一次小肥妞都坚持喊林若溪是她妈妈的画面……还有，林若溪脱口而出，曾经十七所说过的话……
是的，他的确有过猜测，但，亲耳得到证实，还是让他如遭雷击，镇住在原地。
“我不清楚雅典娜最初的预言是怎样的，不过却也一直有观察她的一举一动，很显然，轮回成十七以后，她的确是有要接近你。
但她没有想到，还未等她原本计划的觉醒的时间，十七竟然已经对你动了真感情，并且怀上了你的孩子。
人类的感情，是超越了空间与时间的，它不受任何空间法则的影响。
爱情，是神明也无法琢磨透彻，明白其本质的玄妙的情感，也是人类和神族之间，人类不比神族逊色的所拥有的力量。
雅典娜可以预言几乎所有的事物，但却无法预言她所面临的爱情，因为越是刻骨铭心的爱，越是毫无逻辑，毫无道理可言的。
当她觉醒的时候，已经是十七怀着孩子，在强弩之末，坠入海中的时候。
她恐怕连自己都没能理解，她所做的选择，便是用隐形头盔藏匿了自己，并生下了孩子，还将孩子托付给了宋天行。
也就是在那时候起，她自己将历史改变了，原本不该有的真正的爱情，不该有的她与你之间的骨肉，让她必须要做出另外的抉择，来弥补原本的预言……”
“等等！！！”
杨辰猛地打断了蒙逍遥的话，神情有些激动地道：“如果你所说的一切都是真的！那是不是意味着，若溪她……她原本并不是雅典娜！十七，十七和我相爱的时候，也不是雅典娜……”
蒙逍遥笑了笑，但不否认地点了点头。
杨辰欣然地露出了一丝宽慰的笑意，默默坐下，“谢谢你告诉我这些……请你继续说吧……我想知道一切……”
这一刻，杨辰有一种新生般的喜悦，之前纠葛冰冷深陷泥潭的情感，终于有了一丝温暖。
不管林若溪也好，十七也好，这两个女人，都是真实存在的，而不是雅典娜所营造的假象。
甚至，对雅典娜也没了丝毫的恨意，因为，她的决定，让蓝蓝能够诞生到这个世界上。
不论是出于什么原因，杨辰都不敢想象，当初若是雅典娜不决定生下孩子，他会如何的崩溃。
蒙逍遥跟着说道：“你可以这么认为，之后雅典娜的所作所为，等于是开始为了挽回预言最终的结果，所做的部署，而非真的注定的未来。
虽然轮回需要消耗极大的精神力，可十七的身体已经无法坚持，而且就算再回到你身边，也已经来不及扭转预言。
迫不得已，雅典娜也只能先用大预言术，先找到挽回局面的关键人物，林若溪，放弃十七的身体后，轮回到她身上。
她发现，林若溪的存在，恰好是一个能将未来的预言引回轨道上的关键人物，可以说是弥补她失误的金钥匙。
轮回到一个成年人身上，和轮回成一个孩子，难度是不一样的，更不用说，是在她精神力虚弱的情况下，间隔才二十年左右的轮回。
即便她有隐形头盔，做到了不让任何人察觉，但她也不可能立刻彻底地觉醒，只能一边默默地恢复精神力，同时对林若溪进行一些关键性的控制。
当初林若溪来到这间酒吧，便是雅典娜对她的思维进行了干涉，让你们能够相遇，发生后来所发生的事。
不过，后面所发生的事，几乎都是林若溪本人跟你在一起所经历的，雅典娜一来不会冒险让你过早发现她的存在，二来她也不希望耗费太多精神力长时间控制林若溪。
所以，除了偶尔需要去夺走神格，去跟严不问等那些棋子联系以外，雅典娜并没怎么去控制林若溪。
当然，你与林若溪之间所发生的事，大多也是雅典娜预言范围之内的，也正是那些林若溪和你所经历的事，帮她一步一步地将改变的未来，引回了原来的轨道。
不过她这一次并没像之前在十七体内那样选择沉睡，而是一直保持觉醒的隐匿状态，以免再度出错。
只不过，因为时间仓促，她的轮回间隔太短，她又没选择沉睡，灵魂中，十七的意识还依然弥留着。
所以，你的孩子才会很敏感地认为，林若溪就是她的亲生母亲，因为从某种意义上来说，林若溪的灵魂中，的确融合了部分十七的灵魂印记。”
这一番话，让杨辰的心脏不停地重重擂打，因为他意识到了一件之前不敢想的事。
杨辰咽了咽喉咙，艰涩地开口道：“你的意思是……现在的雅典娜，哦不，是若溪……她，她的灵魂虽然是由雅典娜控制的，但她和十七，都并没消失？！”
蒙逍遥点头，“不错，事实上，林若溪还可以控制她自己的时候，恐怕也早意识到了一些问题，但她毕竟无法抵抗雅典娜的灵魂，她就算知道自己的灵魂深处，有着另一个人，在雅典娜的监视下，她也无法真正说出来。
随着盖亚之心复苏，大地之树为主神恢复神格中的精神力，雅典娜现在已经可以完全地把林若溪和十七的灵魂，都给镇压住，有充足的精神力，时刻掌握绝对的主导权。
据我所知，主神是不会丢掉每一世轮回的记忆的，但会失去原本那一世觉醒以前的灵魂印记，也就是之前那个身体的主人原本的意识。
但雅典娜的这一次强行轮回，并不在她原先的预测内，过早的觉醒，让她来不及抹去原本主人的灵魂印记。
使得她的灵魂里，依然留有林若溪和十七两个女人的印记，只不过她们的意识被镇压了而已。
这也是为什么，你经常会发现，一个林若溪的身上，会出现十七的影子，不论她说的话，她做的事，她的一举一动，都会有重叠的时候”。
杨辰当然深有体会，不然当初也不会觉得林若溪和那抹身影如此相似，眼中燃起一丝希望，道：“也就是说，如果我能把雅典娜的灵魂印记抹去，若溪也好，十七也好，都可以恢复过来！？”
“你太天真了”，蒙逍遥笑着摇头道：“你以为是这么容易的么？雅典娜早料到你会想到这一点，所以在后续改变的计划中，也一直没刻意抹去林若溪和十七的灵魂，她选择了和林若溪、十七，三者合二为一。
也就是说，除非雅典娜自愿散去灵魂，选择死亡，不然的话，你对雅典娜任何的伤害，都是连同伤害林若溪和十七。
雅典娜甘心让两个人类女子的灵魂与她融合在一起，就是为了今天，让你无法对她下手，让你不能阻挡她的计划。”
好似一道晴空霹雳，让杨辰面如死灰地愣在当场。
之前种种美好希望，瞬间又再度破灭。

1640
杨辰不禁露出一丝绝望的苦笑，颓然地坐倒在沙发上，好似全身力气都被掏空……
说到最后，等于又回到了原点，自己连面对占据林若溪身体的雅典娜都下不了手，如今知道雅典娜已经等同于林若溪和十七，更不可能出手伤害她。
可喜的是，林若溪和十七，两个对自己而言意义重大的女人，都以另一种方式活着。
但可悲的是，自己连她们中任何一个，都救不回来……
杨辰越想越趋向疯狂，到最后开始用力地双手拍打自己的脑袋，如被抽打的猛兽，喉咙里发出嘶嘶低沉的吼声。
手指插入头发中，杨辰的眼里溢出滚烫的热泪。
一身修为，再怎么强大有什么用，到头来，连自己孩子的亲妈，自己深爱的妻子也救不了……
蒙逍遥静静地看着杨辰发泄，落泪，并无什么特别的情感流露，只是挂着淡淡微笑，等杨辰平复下来。
过了几分钟后，杨辰似乎已经稳定下情绪，抬起头，红着眼，盯着蒙逍遥，透着一股子寒意。
事情发展到这里，杨辰也已经把所有的脉络都理顺了。
说白了，这两万年的博弈，无非是蒙逍遥与雅典娜两人揣着明白装糊涂的一种赌博。
蒙逍遥需要找一个接替自己的传承者，也需要一个契机，来决定人族或者神族统治地球。
雅典娜也知道，其实那个“故意”把她放出来，只封印了宙斯的神秘人，不是她能抵挡的。
但是，蒙逍遥这个家伙，显然也有意地让雅典娜来布一个局。
雅典娜的大预言术，意味着雅典娜迟早能想出办法来复兴神族，他只需要慢慢等待，等着雅典娜为他挑选出一个合适的人选。
两人是互相的利用，只不过雅典娜是被动地只能按照蒙逍遥的意图施展大预言术，蒙逍遥却是这一切的主因，正是他的选择，让雅典娜必须朝着为他选择传承者的方向布局。
对往念衍生经有着最杰出领悟的杨辰，可谓是蒙逍遥相当满意的人选，这就是两个人赌博的关键，是这一场浩劫的最主要变数。
蒙逍遥虽然已经看淡了人类和神族谁会获胜，但他却不舍得杨辰这一好苗子，就因为感情的原因，输给了雅典娜，这和他五万年前，斩断私念，舍弃玉雪凝，是背道而驰的。
从某种角度上来说，这也是蒙逍遥和玉雪凝的比斗，蒙逍遥希望印证自己五万年前的选择是正确的，让玉雪凝早日醒悟。
雅典娜则是认为，杨辰会在爱着她灵魂中两个人类女子的情况下，不顾全人类的安危，即便知道她欺骗和利用了他，也不会舍得下杀手。
一个赌的是舍，一个赌的是不舍。
“这么说来，从我遇见若溪后，碰到的种种，都是雅典娜有刻意安排过，用来把她的预言拨回原来轨迹，所做的事？”杨辰沉声问道。
蒙逍遥点点头，道：“正如我所说的，她需要为自己的失算进行弥补，原本如果十七不死，那你可能还会继续在世界各地疯狂杀戮，那样一来，迟早会是挑战全世界，惹得各国人心惶惶，最终演变成人类公敌。
我毕竟不是她，只能看个大概，但八九不离十，那也是雅典娜的大预言术中，最早的蓝本，那样的话，你肯定会因为不停地战斗，很快地提升修为。
不过，谁也没想到，十七会因为对你的真爱，而选择怀着你的孩子离开，希望你能悔悟，不想最终殒命。
你回到华夏后，变得不再那么锋芒毕露，开始泯然众人，这就和雅典娜原本的预想不同，如此的你，是不可能立地成佛，也不可能杀生成魔，只会消磨一生。
所以，雅典娜在安排好蓝蓝的事后，顾不得恢复精神力，就轮回到林若溪身上，与你相遇后，便用她相对虚弱的精神力，用短期的大预言术，为你安排磨砺的道路。
起初是严不问那枚棋子，通过神石，引发反物质能量的危机，神石的争夺过程中，可有不少人找了你麻烦。
严不问死后，则是轮到文韬，进行另一番更为艰难的战斗，这一步棋很是绝妙，该说雅典娜选择文韬这个人，选了很好，他的确是一个比严不问更加难缠的对手，一直跟你战斗到了通天塔底层。
中途因为雅典娜的大预言术失去精确性，她一度从各种神器上剥离的神格，灌注到你的克隆体上，造出来的伪神族，被严不问浪费了许多。
但因为雅典娜找到了从地球本身具有的元素来弥补的办法，所以后来也就没再继续进行那个项目……”
一句一句的话，在杨辰耳中，听来好似雷声阵阵。
虽然早有心理准备，但没想到，雅典娜竟然一步步的暗中走了这么多棋！？
自己这一路过来，有惊无险，还有一次甚至是黑袍在澳大利亚救了自己，恐怕，也是雅典娜的指示。
蒙逍遥又想起什么，拍了下手，笑道：“还有一件比较有意思的事，我也在旁一直默默观察着，就是在神族中，赫拉、赫淮斯托斯与赫尔墨斯三名主神，对雅典娜都颇有敌意。
赫拉修炼了一种叫‘天演术’的华夏占卜之术，虽然不如雅典娜的大预言术，但也很是神奇，可以算到不少未来之事。
因为他们三个主神不是轮回为修士，就是血族，寿命极长，所以，他们希望打破雅典娜的布局，待雅典娜进入轮回的间隔，他们好去找寻盖亚之心，复兴神族，再把未觉醒的雅典娜除掉，彻底改变主神的力量格局。
只可惜，他们的如意算盘不幸地三番两次都没成功。
那一次假造魅惑腰带的事，原本他们以为，在林若溪遭到危险的时候，雅典娜不得已会为了保护这具肉体，而显露实力，这样一来，你一赶到那现场，雅典娜的设计就不攻自破。
但是，雅典娜还是忍到了最后，当时愣是没出手救林若溪，而恰好你也及时赶到了。
还有一次，你可记得，当初你要将杨烈杀死，但赫尔墨斯却出手阻止，目的也是为了改变雅典娜的剧本。
原本，你若杀了杨烈，多半会不再回归杨家，并且彻底站在华夏的对立面，更在与幻境中人开战，而非成为四大家族中人。
只不过，雅典娜还是没出手干涉，而是通过后面的一系列的扭转，让剧本按照另一种路子走，让杨烈有了另一种死法……
总得来说，雅典娜为了挽回被她自己破坏了的大预言术所昭示的未来，费了不少心思去拨乱反正，可难免还是有些疏漏。
但也不得不佩服，她最后还是克服了各种问题，让你在短短几年中，来到了今天这等修为，也终于能入我的法眼，可以把抉择的权力，交给你。”
杨辰讽刺地哂笑道：“这种抉择的权力……不要也罢，你自己不敢下决定，就要我来背这个锅，真是好算盘。”
蒙逍遥云淡风轻地笑着站起身，不愠不怒地伸手在杨辰肩上拍了下。
“小子，你错了，我早在两万年前就做出了决定。我的决定，就是不偏袒任何一方，如果你选择守着雅典娜，不愿意出手，那我也不会强迫你。
我今天来，只是把该告诉你的真相，告诉你，剩下的，就是你自己的事，是人类自己的命运了”。
言罢，蒙逍遥也不多说半个字，一转身，好似一抹幻影，随即消失无踪。
以杨辰今日的修为，也愣是半分也捉摸不透他是怎么离开的。
再度陷入一片死寂的酒吧里，杨辰颓然地躺倒在沙发上，呆呆看着那垂落着的吊灯，眼中一片迷茫。

1641
幻境，玄天岛正上空，神魔大阵阵眼处。
已经过了近半个月，在逆转法轮的干扰下，大阵的运转几乎已经减弱了一倍的速度。
金色的光辉再也不似先前那般夺目，从一开始隐隐的黑暗气息渗透出来，到如今，已经有大量的黑暗浓稠的阴邪之气，在大阵阵眼处凝聚。
此时的空中，九大主神汇聚在那儿，静静地望着那阵眼位置，等待着什么。
“还是差一点，但大阵已经快要无法维持封印了”，赫淮斯托斯信心满满地道。
“你好像有很得意？不觉得还是花太久时间了么？”阿瑞斯不耐烦地道。
赫淮斯托斯皱眉看了战神一眼，“你这种只会一根筋冲上去打打杀杀的莽夫，跟你解释了也没用，你根本无法理解神魔大阵的厉害。”
阿瑞斯两眼一瞪，正要发怒，就被一旁的雅典娜一个冰寒眼神给挡了下来。
雅典娜扫了火神与战神一眼，示意二人别没事找事，随后伸出一只玉臂，素手忽然虚空中轻轻一抓。
半空中一阵黑影闪动，那黑袍挣扎着，被一只无形的打手揪住了一般，不知从何处被雅典娜抓了出来。
“大人饶命！饶命……小的不是故意隐藏的……”
一旁的其他主神终归感应力不如雅典娜广阔，见雅典娜抓来这么一个家伙，不禁有些纳闷。
雅典娜冷哼道：“鬼鬼祟祟的，躲在远边以为我不知道你在哪？”
黑袍小心翼翼地哀呼道：“小的无意冒犯，只是不敢惊扰了诸位大人，才在远方默默观望，不敢靠近。”
阿芙萝狄忒奇怪地问道：“雅典娜，这是个什么东西，好像不是人类？”
“它？”
雅典娜松开了黑袍，淡淡道：“你可以显露真身了，已经没必要再隐藏下去。”
黑袍一听，不敢怠慢，一团黑色如鬼火一般的暗炎燃起，将它身上的黑袍与面具都彻底焚毁。
很快，显现在诸神眼前的，竟是一个黑森森诡异的黑色虚影！
这虚影缭绕着黑色的雾气，看不清具体面貌，只是轮廓大概是个人形，但头颅位置，却是一个虚幻的骷髅。
这副恐怖阴森的长相，确实把诸神给愣了一下，女性主神更都是厌恶地蹙眉。
“它就是这几年宙斯与我联系的使者，它自称是一种名叫‘影魔’的太古妖魔，虽然实力也就相当于修士的弱水期，但极为擅长伪装和隐匿”，雅典娜道。
“它是太古妖魔？这怎么可能，它能从大阵里跑出来！？”赫拉不太相信地质问。
影魔发出几声桀桀怪笑，“嘿嘿……尊敬的阁下，其实小的并非能出入大阵，只是……小的与其他妖魔比，有些特别……”
在影魔颇为自得的介绍下，其他诸神才知，原来这影魔之所以能在大阵外，是因为它拥有两个“身体”！
影魔孕育出来的时候，都会出现一个主体，一个影子，而主体与影子，都是影魔自己控制，并且实力也是等同。
并且，只要主体不死，影子都会有机会慢慢地重获新生。
当初上古仙人将各路妖魔收进大阵，这个影魔知道不敌，便将自己极为擅长隐匿的影子分割开，假装战死后，偷偷寻求机会慢慢复活，本体则被封印进了大阵。
上古仙人难免也有些疏漏，不可能面面俱到，漏掉一两只小鱼小虾，也不可能满世界搜，所以它小心翼翼的，也就一直让自己的影子经历漫长岁月复活后，在外面活动至今。
靠着大阵内与外都有它的分身，影魔成了雅典娜与宙斯之间沟通的渠道，偶尔也帮雅典娜处理一些她自己不需要出面的事情。
“你可藏得够深啊，原来你和宙斯一直有联系？”赫拉冷笑着，显然有些发酸。
雅典娜瞥了她一眼，“只不过这两年才有联系罢了，因为与本体有阻隔，又担心碰到可以杀死它的修士，它的影子从假死状态苏醒，耗费了数十万年的光阴，在那之前，我也不清楚宙斯在大阵里情况如何。”
“这么说来，宙斯已经将大阵里的太古妖魔全都收服了？那岂不是为我神族一下子增添了大批奴仆？”赫尔墨斯邪笑道。
“哼，据我所知，太古妖魔大多不过是一些阴邪戾气所化的恶鬼影煞，没有实体，修为进境极为缓慢，根本谈不上有多少实力。
恐怕这个影魔能有弱水期，都是非常难得的妖魔中的高手了。而且都是一群阴森丑陋的家伙，你要它们当奴仆，就你自己用好了”，赫拉不屑道。
影魔在旁听着，一阵畏畏缩缩，只可惜它实在无法显现什么人性化的表情，不然的话，此时必然满面羞红。
确实，它在妖魔之中，已经算高手，一些特别强大的太古妖魔，早在几十万年前就被仙人们斩杀。
如今大阵里封印着的太古妖魔虽然数量众多，但能上得了台面的确实太少，可是，再怎么不堪，就算为了出来，要遭到神族的羞辱，也总比被困在大阵里要好。
“以宙斯的实力，收服所有大阵里的妖魔，成为他们的‘王’，是理所当然的，不过我担心的，是他的肉体，这两万年来是怎么维持的，毕竟轮回也出不了大阵”，阿波罗略有忧色。
雅典娜眼中闪过一抹异样的光彩，“他有他的办法，等他出来……你们就知道了……”
……
与此同时，地中海的上，冷风呼啸，灰蒙蒙的乌云盘旋在空中，挥之不去。
骆千秋等仅剩下的十几名高手回到了岛上，带回来的消息，竟然是林若溪就是雅典娜，这无疑给所有人来了一次惊雷般的震撼。
女人们总算理解，为什么这种紧要关头，林若溪会把蓝蓝落在岛上，消失不见。
而主心骨杨辰在那一场战斗后就再也没回来，谁也找不到杨辰去了哪，更让女人们揪心。
蓝蓝同时不见了爸爸妈妈，哭闹了好些天，最后没办法，唐婉和蔷薇等几个比较有主见的女人，去了一趟华夏海南，硬是把杨公明、郭雪华等一系列杨家的人，请到了岛上。
一来是岛上毕竟还算好过一些，二来，这种时候杨辰不在，杨家的人在岛上也有个照应。
郭雪华得知林若溪竟然是雅典娜，气得不行，感觉自己儿子被狠狠地欺骗了，忧心忡忡，更是痛骂林若溪白眼狼，狐狸精，早知道没按好心云云……
女人们听了很不是滋味，但也都沉默下来，谁能保证林若溪所做所为是不是她自己想的？内情谁也不清楚。
更多的，是为杨辰感到心酸，隐隐的也都对林若溪藏了一肚子火气。
对于郭雪华而言，什么儿媳不儿媳的都是次要的，她只在乎她唯一的儿子不见了，还可怜地被伤得很深。
不过，骂着骂着，郭雪华也没心思多管了，只盼着杨辰能早点有消息，天天催促岛上的人满世界搜寻。
但不论修士们也好，以索伦、罗恩等一系列杨辰的部下也好，杨辰想要隐藏，岂是他们找得到的？可杨辰的母亲有命令，他们也只能无奈地硬着头皮，不停地搜索。
杨公明则并没太理会这些，好像杨辰怎么样都已经无所谓，他只是整日想着法，逗蓝蓝开心。
小肥妞在太爷爷身边寻求温暖，郁郁寡欢的样子，连最爱的吃饭都意兴阑珊。
时间对于每一个人而言，都过得如此艰难。
就在两日过后，却又陡升剧变！
上空，忽然流窜过大量鬼哭狼嚎一般的黑灰色暗影，好似无数黑暗的流星划过天际，飞向无数个方向！
骆千秋、柳时元等一干修士看到这一幕，皆是露出凝重的神色，意识到情况已经走到更糟糕的一个地步。
妖魔肆虐人间，大阵，终于被破了！

