1642
数日后，华夏的天空中，乌云已经遮掩了所有的光线，虽然是正中午，但也依旧鬼气森森。
事实上，就在大阵被破的那一天，几乎在半天功夫都不到的，全球到处有人迹的地方，都已经是这般阴森景象。
刚开始，四处那些躲避着彻骨冰寒的人们，还不清楚到底是什么天灾，怎的如此恐怖。
但慢慢的，人们意识到，这一次，并不是降温这么简单。
全世界各个地区，都陆陆续续地出现了一些普通大众想都不敢想象的“鬼怪”！
这些长相如同魔幻电影里才会出现的鬼影，骷髅，却实实在在地出现在了人们的眼前！
它们有的只是经过，穿梭于城市的钢铁森林之中，有的则是突然择人而噬，将一些吓昏了的民众直接蚕食精光，留下一滩血水亦或是一具干尸！
如果说，地球将进入冰川期，已经让人类感受到死亡的迫近，那么，死神降临一般的画面，让人们已经走向了绝望！
而且这一次，不管是贫苦的民众，还是那些达官显贵的富豪，都无法避免地遭到了侵害！
在这些人们根本不了解的太古妖魔面前，人类除了等待死亡，就是祈祷上苍……
快到难以想象的骤变，甚至让那些极具智慧的人类，都来不及去考虑——这到底是怎么回事！？
幻境的修士们，从第一天发现妖魔开始，就意识到情况不妙。
特别是鸿蒙的修士，先祖一辈又一辈地守着大阵，却不想到这一时代，竟然真的出事了！
很快的，柳时元、闫秀铭等一干剩下来的鸿蒙修士，分散了岛上的剩余数百名修士，去全世界各地斩杀那些逃窜出来的太古妖魔。
因为大多数妖魔的实力也就化神期左右，而且灵智较低，还是不难对付，这可能也是唯一值得庆幸的事。
但，妖魔实在太多，这些修士分散到全世界，几乎是杯水车薪。
到最后，隐世家族的那些高手也无法再坐视不理，全都跑去各地斩妖除魔。
哪怕知道这只是延缓地球和人类的衰亡，他们也只能尽力。
众女等杨辰不归，看到这景象，也都无法再这么干巴巴等下去，于是乎，蔷薇、蔡凝等一干修士到化神期以上的女人，也都前往世界各地，与幻境的修士们一同作战。
有杨辰送的大量法宝在手，女人们的战斗力并不弱，倒也没什么大的麻烦。
但太古妖魔中，也有一些是相当棘手的存在。
一部分的妖魔，灵智极高，就如同那影魔一般，有着化神期，或者媲美化神期的实力，而且擅长各种诡异的招数，防不胜防。
过了没两天，就有传来十几名修士被杀的消息，一些修士负伤跑了回来，但也很快就被一些阴毒给活生生毒死。
最后没办法，骆千秋等商议，若发现难对付的妖魔，第一时间往岛上汇报，由他们几名实力最强的修士，去专门对付。
虽然不是很稳妥，但这恐怕是减少伤亡的最好选择。
全世界从冰雪牢笼，变成了修罗地狱。
不论你是普通民众，都市白领，商铺小贩，名媛贵妇，娱乐明星……
各种各样社会各层次的人们，开始都惨死街头，或是死于自己家中。
末日的号角声中，一切浮华的头衔都不能当作护身符，能挽救他们的，只有命运女神的眷顾。
人类最本质的脆弱，在这一刻暴露无遗。
……
位于华夏南部一处二线城市。
鬼气森森的城市边缘，到处是散乱的垃圾和废弃的车辆。
人类和动物的尸体，在各处散落，过去喧闹的超市，市场，都杳无人烟。
在一条死寂一般的街道上，一个头发乱糟糟的男子，穿着脏兮兮的一件衬衫，手上拎着一瓷瓶的白酒，摇摇晃晃地走过街道。
这看起来有些醉醺醺的流浪汉，不是别人，正是漫无目的走了这么多天的杨辰。
自从蒙逍遥走后，杨辰便不知道何去何从。
在酒吧里待了一整晚后，第二天一早，就大脑一片空白地走出了酒吧，开始四处流浪。
在城市的大街小巷，在乡村的小道田间，杨辰麻木地看着越来越多的妖魔横行四野。
但是，不管妖魔是如何屠戮人类，亦或是吸食精血，窃取生魂，杨辰都麻木地视而不见。
这一切，显得与他毫无关系。
妖魔也能感受到这个“流浪汉”的非同一般，本能地敬而远之，倒也没招惹杨辰。
这已经不知道是他走过的第几个城市，这一路来，他除了偶尔找寻一些烈酒，几乎就没停过。
他害怕，若是停下了，就会开始思考，自己该去哪里，该做些什么……
“轰！！——”
突然，一声炸响从前方不远处的居民区传来。
一阵烟尘滚滚腾空而起，只见到一末蓝色的身影从一堆坍圮掉的水泥围墙碎末中艰难地爬了起来。
随后，一男一女两个手持长剑的年轻修士，飞身来到那蓝服男子身边，担心地询问是否受伤。
那蓝服男子脸上一片黑森森的阴气，嘴角噙着一丝鲜血，但咬牙摇了摇头，示意没什么问题，可他强忍的表情，显然不是那么回事。
杨辰站在街角的十字路口，看到这一幕，茫然的眼眸中，露出一丝异样，微微犹豫，不由站定在原地……
而这时，那名粉群的女修士注意到了街角不远处站着的杨辰，顿时有些着急地朝着杨辰大喊——“别过来！这里危险！！快逃离这里！！！”
不等那女子把话说完，一旁的那男子就大喊一声“妹妹小心”！
只见一个黑色的如热气球般大小，鬼雾缭绕的圆球，从那居民区内部轰向了三人。
那男子挺身挡在女子身前，手上的飞剑卷出一道长蛇般的火焰，缠绕而上，顶住了那黑雾圆球后，不断地试图将其击溃。
可虽然那黑雾不断地被消磨，却更加快速地开始将男子的飞剑都笼罩了进去，眼看就要连着男子一同吞噬！
“赵兄小心！这雾有毒！！”
那蓝服男子大喊，顾不得自己还受伤，强运起一口真元，双手合十，口中佛号高呼！
“唵！嘛！呢！叭！咪！吽！！”
一个个烫金佛门咒符从蓝服男子口中吐出，隐隐有佛歌唱诵，梵音入耳。
男子双拳紧握，霍然爆发而起，两个夹带着金刚伏魔之力的拳头，砸在那黑球之上！
“嘭！！”
一声闷响，从那黑雾球体之中发出，黑球陡然投射出几道金色光芒，看着就要被击溃。
但就在这时，一个通体如同黑雾化形的怪物，出现在了那黑球的正上方。
只见这怪物头生两角，马嘴虎须，双目血红，身如坐立而起的狮兽，长了一条短小翻鳍的黑尾，丑陋无比。
怪物发出几声古怪的阴森笑意，短小粗壮的尾巴横空一扫，直接将这两男一女三名修士，给掀飞出去！
三人根本不是对手，修为相差悬殊，全都当场喷出血雾，内伤不说，还都中了诡异阴毒。
怪物得意地仰天大吼，喷吐着毒雾，一个飞扑下去，伸出一只黑色利爪，就欲抓起那女修士的脖子吞噬精血。
眼看着那黑雾妖魔靠近，女修士吓得花容惨白，神魂出窍，却只能闭目等死……
“吼！！！！——”
三人预想中的残酷画面还没发生，却是忽然听到这怪物发出一声凄厉的惨叫！
“蓬！”
一道血红色的火焰不知何时已将这黑雾妖魔包裹，妖魔不停地挣扎着，嘶吼着，却根本无法抵抗这血红火焰的侵蚀。
眨眼工夫，就好似人间蒸发，妖魔已经不见踪影。
更加奇妙的是，这血色火焰竟然还将三人身上的毒物给蒸发殆尽，直接让他们恢复了健康，可见，这血色火焰是妖魔的克星。
三人呆呆地看着这一幕，到最后，光焰散去，才看清，那个陌生的流浪汉似的男子，正站在不远处望着他们。
“三个人加起来也才葵水中期的战斗力……却要和冥水期的妖魔战斗，你们想寻死，何必这么麻烦……”
杨辰叹息了一句，便转身打算离开。
这两男一女，正是当初在萧家有所交集的赵沐阳、赵婷兄妹，以及蓝飞。
若不是念在当初也算有点交情，杨辰还真未必管他们死活。
“这位兄弟！？请留步！！”
赵沐阳却是眉宇间闪过一丝犹疑和思索后，赶紧起身，上前喊住杨辰。
赵婷与蓝飞也都立马起来，救命之恩，可不是小恩小惠，不敢怠慢。

1643
“感谢兄弟救命之恩，请问高姓大名，好来日有机会报答”！
赵沐阳绕到杨辰面前，眼光有意无意地瞄着杨辰的脸说道。
杨辰拎起酒瓶灌了一口烈酒，不耐烦地摆了摆手，“不必了……走开……”
说着，直接挤开了赵沐阳，继续朝街道远方走去。
可刚没走几步，身后的赵沐阳却是突然大喊——“萧兄弟！！？”
杨辰一怔，站在原地。
后面的赵沐阳大喜，击掌道：“没错的！就是萧兄弟！”
他这么一喊，一旁的赵婷和蓝飞也都愣了下，不敢置信地询问，是怎么回事。
三人很快围到杨辰身前，上下打量杨辰。
杨辰眯了眯眼，对赵沐阳道：“你说我是谁？”
赵沐阳却是自信满满，道：“不要掩饰了，萧兄弟……哦不，应该喊你杨兄弟，杨恩公……呵呵……”
这一下杨辰更觉得奇怪了，自己应该从没暴露过自己身份才对，这赵沐阳是怎么发现的？
“不要觉得诧异，杨兄弟，其实你离开萧家没多久，我们就有想到你的真实身份了。当时你在幻境闹得这么大，又是大闯萧家，又是大闹骆家，幻境谁人不知谁人不晓？
幻境虽然不小，但也不大，如果你真是萧辰，那不可能一直都没你的音讯，萧家上下甚至鸿蒙，都没你这个人，足见那是个假冒身份。
只要萧辰和杨辰出现的时间这么一匹对，不难发现你们是同一个人。
你送了我们这么多贵重的丹药，仔细想来不可能是幻境中的修士能出得起的手笔，我们不过是一些幻境里的小人物，哪会有高人垂怜我们？
刚才我们都没注意到你是个有修为的人，就跟我们过去都无法知道你的真实实力是一个道理，天下间能隐藏自己修为的人可不多，还能隐藏得像你这么彻底，肯定就是你了！”赵沐阳高兴地说道。
原来如此……杨辰嘴角浮现一丝苦笑，仔细这么一想，倒也的确不太难猜。
“哥，他真的是萧……呃……杨辰！？”赵婷则是像见了大宝藏一样，很是好奇地上上下下看不停。
蓝飞则是有些激动，像话卡在喉咙，说不出来，毕竟……杨辰这个名字，传来传去，到如今已经意味着太多传奇色彩……
二十五、六岁的年纪，却已经站在了人类的巅峰，横行幻境无人能挡，以一人之力牵制诸神，这是何等高不可攀的境界？
杨辰知道隐瞒也没什么意思，轻笑了下，咧嘴道：“再度相逢，即是有缘，好言劝你们一句，别趟浑水了，你们还太弱，碰到一般的妖魔还可以应付，一些灵智较高的，不是你们吃得消的……”
“就算打不过也得打啊！我们不出面，难道就让那妖魔把这里留守的普通人杀个精光吗？”赵婷忿忿道。
“是啊，我们三人组队四处斩杀妖魔，虽然实力不如很多前辈，但好歹也能略尽绵薄之力”，蓝飞道。
“杨……杨兄弟，我还是这么叫你吧，希望你别介意”，赵沐阳见杨辰承认了，反倒有些拘谨，道：“你这些日子都去哪了？岛上你的家人都快急死了，而且现在全人类都很需要你，大家知道你的妻子和雅典娜的事，但逃避也不是办法，你还是快回去吧？或许大家一起想，有办法解决啊。”
“是啊是啊！你骗我们就算了，但你既然能救我们，也能救大家吧，别在这里浪费时间了！”赵婷也着急地道。
杨辰自嘲地笑了笑，“我的事，我自己清楚……要是这么容易，我早就去解决了……你们不会理解的，有些事情，不是想做就能做得到的……”
说着，伸手拍了下赵沐阳的肩膀，杨辰便迈步欲离开。
这一下子，倒把赵婷个惹毛了，突然一把用力抓住杨辰的手臂，死死拽着。
“你不准跑！喂！你到底是不是杨辰啊！？那个传闻中的杨辰不是天不怕地不怕的吗！？你难道这种生死存亡的关头，反倒是怕你自己的老婆吗！？你还是不是男人啊！！？”
“妹妹……”赵沐阳生怕把杨辰惹怒了，赶紧劝解赵婷别乱说话。
赵婷反而更加发火，“哥你别废话！难道我错了吗！？现在满华夏，满世界的人都在遭罪，这个坏蛋明明有能力改变这一切的，他却选择逃避，龟缩，连自己的家人都不敢见，他不是心虚是什么！？
明明知道这么躲避是错误的，却还是要躲着，不是懦夫是什么！？”
杨辰的脸色阴沉得可怕，赵婷的话就像是在他的心头上划开血糊糊的伤口，又一层一层地撒盐。
赵沐阳与蓝飞哑口无言，显然，他们嘴上不说，心里也是对杨辰的做法有些不耻。
赵婷松开杨辰的手，抹了抹自己的眼泪，突然飞去那居民区里，又很快地飞了出来。
再次出来时，她怀里已经抱了一个约莫五、六岁大，裹着大棉袄，哭得眼睛发肿的小女孩。
小女孩似乎已经害怕过了头，表情有些呆滞，看到人也显得很茫然。
赵婷抱着孩子到杨辰面前，双目发红，哽咽着道：“你知道我们刚到这里的时候，这个孩子在遭受什么吗？她家里只有她的奶奶陪着她，她的父母已经抛下她们一老一小逃去不知道什么地方了！
那个妖魔把她奶奶的半截身体当着这孩子的面给吸干了！就是这个孩子的尖叫声，让我们发现了那个该死的畜生！
如果我们不出现，或许这个孩子已经不知道怎么样了……可是，我们所有的修士加起来才几百个，满世界却有成千上万的妖魔……
你不是也有个女儿吗！？你的女儿是宝贝，难道别人普通人家的孩子就不宝贝了？
如果因为你，原本可以好好长大的孩子都死了，那杀死他们的，不是那些妖魔，是你！！是你这个自私自利恶心到极点的懦夫！！”
“……”
杨辰呆呆地看着那小女孩，赵婷的话在他耳中不停地回荡，如山谷回音。
隐隐约约，仿佛这小女孩成了蓝蓝，而蓝蓝正哭红着双眸，眼巴巴地看着自己……
杨辰情难自已地眼眶发红，紧紧握住了拳头，情绪有些要失控，呼吸急促起来。
赵婷则是紧了紧怀里的小姑娘，冰冷地望着杨辰道：“本来以为你是有什么苦衷没法及时赶回去，但今天看来，是我们把你想得太好了……
就算你觉得我自以为是，自不量力，疯了，傻了，我也都无所谓，我赵婷今天就作为一个女人告诉你……
如果我是你妻子，在这种时候，我不会因为你不舍得伤害我选择的逃避而感激你……
我只会觉得，嫁给你这样一个不敢面对现实，用麻木不仁去掩盖可怜自尊心的懦夫，简直是一种侮辱……”
言罢，赵婷抱着小姑娘，一边抚摸着小女孩的头发，一边走回居民区里。
赵沐阳和蓝飞神色复杂地对视了眼，都无奈地笑着叹了口气。
赵婷的话虽然有诸多不妥，也有些自大，但总的来说，他们还是能理解为什么女孩这么愤怒。
对于很多女性修士而言，恐怕那个桀骜不羁，纵横无敌的杨辰，是她们曾经背地里仰慕的对象。
但如今却发现，原来“英雄”会是如此不堪的一个人，难免会格外的失望以至恼怒。
赵沐阳走到杨辰身边，拍拍杨辰的肩膀，道：“杨兄弟，我妹妹心直口快，她其实没什么恶意……我们能理解，对你来说，这不是一个简单的决定……肯定有很多内幕，我们是不知道的，只有你自己才能理解通透。
毕竟，不管怎么样，我们只能依赖你，是我们的无能，就算哪天不幸死了，也是我们的命数。”
杨辰木然地站着，好似什么也没听进去。
但赵沐阳显然没在意这些，好似陷入了自己的一份哀痛，苦笑着道：“你知道吗……我和蓝兄经常谈起你，我们都很羡慕，你年纪轻轻，有这等本事……
我们甚至幻想，如果这决定性的力量，掌握在我和他其中一人的手上，那该是何等的威风……呵……很愚蠢是吧，我们也知道，也就只能这么去想想。
不过说真的，我们很羡慕你，甚至嫉妒你，嫉妒你有这样的天赋，有这样的好运，我们怎么也强求不来的东西……
不管你做的是什么样的选择，希望你相信，至少我和蓝，不会像很多人一样恨你……我们对你而言可能不算什么，但对于我们而言，跟你有段交情，是我们的荣幸……”
赵沐阳和蓝飞一同温和地笑了笑，也便不再多说，默默地走去居民区里找赵婷。
杨辰静静地在原地伫立了许久，眼眸中无数的思绪，瞬息万变。
不知过了多久，杨辰干干地轻笑了几声，仰头望着灰蒙蒙的天空，吐了口浊气。
将手上的酒瓶随手一扔，下一秒，杨辰从街头消失不见。
很快的，在十万八千里以外的被遗忘的国度，杨辰已经换了一身干净的衣物，整理了下仪容，出现在城堡内。
城堡一楼的大厅中，刘明玉、贞秀、李菁菁与莫倩妮等几个女人正在桌子边商量着什么。
小肥妞则坐在杨公明的大腿上，听着杨公明给她讲一些老年头的故事。
杨辰的突然出现，登时让女人们都怔了一下，还是蓝蓝先反应过来，欢喜地大喊了声“爸爸”。
杨辰朝几个愣愣的，眼眶要湿润起来的红颜知己们眨了眨眼，便一把抱过了扑上来的闺女，露出了灿烂的笑容。

1644
得知杨辰归来的消息，世界各地正忙着斩杀妖魔的女人们也都急急忙忙地赶了回来。
郭雪华喜极而泣，拉着儿子的手，一个劲地劝解杨辰别做什么傻事，要看清事实，别再被雅典娜蒙蔽。
杨辰不停地点头答应，好说歹说的，才让好几天没休息的郭雪华去补一个觉。
家人和爱人的温馨，让杨辰有些说不上来的感觉，跟过去相比，这种情境之下，温情显得格外的弥足珍贵。
也没人问杨辰到底去了哪里，也没问杨辰打算怎么办，甚至，若不是杨辰主动提起林若溪的事，都没人敢提。
杨辰还特意安慰了一下王妈，告诉王妈，林若溪没死，只是暂时醒不过来。
这总算让王妈好受了一点，毕竟想到自家小姐可能早早被雅典娜给杀了，她感到白发送黑发，简直痛不欲生。
罗恩、索伦、马其顿等一干杨辰的部下，也都担心地上来看看，杨辰与他们见了个面，秘密地说了一些什么，旁人也无从得知。
但是，从这些人走出去的时候，脸色的凝重程度看，不难猜测，杨辰是说了一些非常沉重的话题。
到了晚上，杨辰才清静下来，跟一整个大家庭的人坐在餐厅里，好好地共享晚餐。
蓝蓝坐在杨辰身边，问了好几遍妈妈去哪了，杨辰只说不用多久就会回来，小肥妞将信将疑，但至少总算有胃口了。
杨辰吃到一半，突然想起什么，从空间戒指里，取出了一大堆从天魔之眼里带出来的法宝。
包括那十几件仙器，登时让在场的女人们都傻了眼。
杨辰笑呵呵地表示这几天不回家，让大家担心很抱歉，所以特意送一些宝贝，来弥补一下。
看着杨辰如送萝卜白菜一样地将仙器分给众女，在场明白这其中重量的素心等人，不由都差点噎着。
知道杨辰走南闯北地搜刮各种宝贝，但没想到这货富得流油到这种程度！
恐怕他一个人拥有的仙器级法宝，都顶得上当初三大家族的总和了！
但这宝贝虽然贵重，却让女人们一个个都有点愁上心头，隐隐有些什么预感，但却无法言明，只得强颜欢笑地接受。
晚饭过后，杨辰去了一趟地下室，将混沌鼎给召唤出来，把所有剩余的灵材都炼制成了最高品阶的灵丹，并且按照每个女人的需求，一一分成了好几份放好。
处理完这些事，杨辰便回到楼上，走进蓝蓝的房间里，看着已经吃饱了睡觉的女儿，目光暖暖地凝视着，发了一会儿呆。
末了，轻轻地抚了抚女儿的脸蛋，在她额头上亲吻了下，杨辰便起身，走出了房间。
深呼吸了口气，让自己眼里的湿润散去，随即，杨辰便露出一个坏坏的笑容，似乎想到什么有意思的事情，走到蔷薇的房间门口，推了进去……
这或许是杨辰一辈子里，也算最“荒唐”的一夜……
所有在城堡里的女人们，无一例外的都被这无比疯狂的家伙，给吓得要昏死过去！
蔷薇，莫倩妮，安心，唐婉，刘明玉，蔡凝，蔡妍，李菁菁和萧芷晴，所有跟杨辰已经有不少云雨巫山的女子，都被从自己的房间里，抱了出来，直接被杨辰扔到了主卧室的大床上。
到最后，甚至连还未初尝禁果的徐贞秀，林慧，也都被杨辰逮了出来，羞不可当地被丢进了脂粉堆。
女人们这哪还不知道杨辰想干嘛，但想想都要火烧脖子根的事，她们就算爱着同一个男人，也难以从容地面对啊。
其中一些女人倒是有过二女、三女同时荒唐过，但这一次可是足足十一个女人一起，简直要让她们崩溃！
一个个不是穿着色彩斑斓，性感的蕾丝内衣，就是楚楚动人的睡衣睡裤，本来不是在房间里修炼，就是习惯性要睡觉，可这一下，全都不对劲了！
彼此看着对方那尴尬的模样，女人们都不知道该苦笑还是该生气了，这也太乱来了！
可偏偏的，杨辰还为了不让她们逃跑，直接给房间下了个结界，以女人们的力量，压根跑不了。
等所有人都集结在一起，主卧室里的巨大床铺，竟都已经快睡不下。
杨辰脸上满是得意的邪笑，一个高高跃起，就直接扑进了女人堆里，引起一片莺莺燕燕的娇声叫喊……
在这样的粉堆里，杨辰全身上下，到处都磨蹭着女人们的娇嫩肌肤，几乎都不用看，反正都是自己的女人，抱起一个就亲吻，搂过一个就一阵爱抚，也不用管谁是谁。
这种放纵到荒诞滑稽，毫无束缚的最原始的接触，让杨辰全身心都放松了下来，完完全全陷入了欲望的世界。
女人们一开始还有些惊吓，特别是贞秀和慧琳这样，还没什么经验的。
但渐渐的，看到杨辰与安心、蔷薇、唐婉等几个比较放得开的女人，唇舌交缠，嘤咛婉转……
甚至，女人还主动地伸手去伺候男人的敏感部位，她们也都看得呼吸急促，心脏扑腾扑腾直跳，面红耳赤，杏眼里透着春光丽水。
不知不觉，所有女人身上的衣物已经被撕扯下来，有的是自己脱的，有的是杨辰无意识扯掉的，有的则是女人之间互相嬉闹着脱掉的。
没有人再去有多余的想法，这一刻，不管杨辰是想做什么，她们都不想错过。
当不知道谁第一个，发出高亢的一声吟哦，这一夜的酣战，正式地打响……
杨辰就如同一匹脱缰野马，体能无穷无尽，几乎每一次的冲击，都充斥着狂暴的力量，让身下的美人又爱又恨。
而好似杨辰故意的一般，这一次，杨辰并不像过去那样，能持续在一个女人身上宣泄一两小时，而是二十分钟左右，当女人已经攀上高峰两三次，他也就释放了精力。
但是，杨辰很快又会填充完弹药，继续扑向另一个女人，继续疯狂驰骋。
一边与身下的女人欢愉，一边也左拥右抱，尽可能地让女人们都不会寂寞。
但不管怎么样，女人还是有点多，一时间也忙不过来。
好在，已经彻底放开了的女人们，自己也会找点事做，彼此之间互相的羞人举动，也是越来越多，到最后，甚至都顾不得去管杨辰，两三个女人就混作一团，享受这种同性之间特别的刺激。
到了后半夜，整张大床上，到处是男人女人暧昧的湿润液体，所有人浑然不觉，只知道不停地索取和给予。
所有人都陷入最原始的欲望之中，无法自拔。
杨辰也不知道自己是多少次，在同一女人身体里撒下种子，但除非这个女人已经累得昏睡过去，不然他就不会放过。
而女人们也都战斗力格外强悍，与杨辰有来有往，谁也不想落下风。
就连初为人妇的贞秀与慧琳，也都迅速地恢复了身体后，与杨辰缠绵不断。
一整夜，床上床下，白肉生波，莺鸣阵阵，芙蓉帐暖，活色生香……
云雨收歇。
翌日那稀薄的阳光渗进卧室。
杨辰从大床中央缓缓地坐起身来，脸上毫无困意，因为，他根本没睡。
望了一眼身边，那一堆的红粉佳人，杨辰自嘲地笑着摇了摇头。
看来足足十几个钟头的疯狂，对于这些女人而言，实在有些过了。
女人们的发丝乱作一团，身上还到处是*的残留痕迹，甚至是一些牙齿的咬痕。
蔷薇和莫倩妮彼此缠抱着，丰满的乳肉挤压在一块儿；安心抱着贞秀，贞秀好似吃奶的娃娃，顶着安心的胸口；萧芷晴直接把头埋在了唐婉的大腿之间，脑袋被唐婉大腿夹着，还浑然不知；李菁菁与刘明玉更是还扑在自己的大腿上，刘明玉的嘴角还残留着一些稠稠的液体，脸上红晕未褪。
整个房间里，都弥漫着糜烂的味道，直欲让人醉去。
杨辰柔情脉脉地在一个个女人脸上扫过，最后，终于露出一丝坚决。
杨辰心念一动，空间戒指里，飞出一个小药瓶，瓶口开启后，撒下一片无形无色的粉末，到女人们身体上。
很快的，蔷薇与蔡凝、安心等几个女人，很明显地脑袋动了动，昏沉沉睡去。
女人们显然刚才有在故意装睡，想知道杨辰的要干嘛，但没想到，杨辰早料到这一点，昨晚已经炼制了一种无害的迷药，让她们都真正睡去。
“呵……”杨辰伸手拍了拍蔷薇的屁股，歉然道：“对不起了，宝贝，不管生或死，我都不能逃避，这就是我的命……”
起身，简单清洗，杨辰换好衣服，走到窗口，没有再回头，直接从房间里消失……

1645
北极，大地之树。
一望无际的金色树冠，仿佛金色的海洋，悬浮在白皑皑的冰盖上，壮丽无边。
在金色树冠的上空，杨辰的身影，飘忽地闪现。
而与此同时，好似早有预料，雅典娜与其他主神，也都从虚空中走了出来，与杨辰遥遥地对峙。
很显然，雅典娜的大预言术，还是早早预言到了杨辰会再度来到这里，诸神脸上并没什么意外。
所有主神的脸上，都流露着复杂的情绪，不论是维纳斯和阿尔特弥斯等人的不忍，还是波塞冬、阿波罗、阿瑞斯等神的感慨，亦或是赫拉、赫尔墨斯等的嘲讽……
世事无常，但冥冥之中，却又是如此的让人觉得本该如此。
雅典娜的脸上，看上去却是最平静的，不管是林若溪也好，十七也罢，就算都融合在了这一个灵魂中，藏在这一具身体里，此时此刻，主导着一切的，都是雅典娜。
她的孤冷高傲，不由她对即将迎来的宿命决战，有丝毫的动摇。
杨辰也显得颇为放松，既来之，则安之，脸上挂着淡淡的笑容，看着一个个原本熟悉，此时却又陌生起来的神族朋友，最后，目光凝聚在那张让他柔肠百转，无法忘怀的绝美面庞。
“你还是来了……”雅典娜好似幽幽叹了声，细不可闻。
杨辰洒脱地笑了笑，“你的大预言术看来是预言到了我还是会来这里，那有没有预言到，我今天是死是活？”
雅典娜摇了摇头，“若我能知道你的结局……那就不需要花这么多功夫，做那么多事，我已经尽力了……”
杨辰张望了下四周，问道：“好像少了一个很重要的家伙，宙斯，应该已经出来了吧。”
“哼哼，以现在我们的实力，你根本没什么胜算，宙斯根本就没必要出手”，赫拉冷声笑道。
杨辰眯了眯眼，神识仔细一查探，随即一愣，皱眉道：“宙斯在大地之树内部？！”
杨辰惊讶地发现，一个极为强大而陌生，却丝毫不逊色于雅典娜的神格，竟是盘踞在大地之树的主干内！
那个神格似乎正作为一个“中转装置”，将大地之树吸收上来的地球的各种元素能量，以高出平时数倍的速度，将之转化成大地之树本体的能量。
等于说，那个神格正为大地之树加速恢复到巅峰！
“发现了？”赫拉得意地笑道：“宙斯是第一个从大地之树上诞生的神格，他与大地之树有着母子连心的特殊性。
宙斯可以帮助大地之树迅速恢复，用不了几天，所有大地之树上现有的神格，将会早上数个月地成长为神族！”
杨辰苦恼地摸了摸额头，苦笑道：“这么说来，我们得速战速决了，这树可不能留下太久啊……”
“哈迪斯！”
维纳斯红着眼眶上前，摇着头，强忍着激动，深深问道：“你真的要这么做吗！？一旦动手，我们就再也不是同族了！”
杨辰洒然一笑，“我试过逃避做选择，但我发现，我做不到置身事外。对不起，克莉丝汀，跟你做朋友很愉快……
但是，今天，我是杨辰，一个地球上长大的人类，你是阿芙萝狄忒，一个来自火星的主神，所以，不要手下留情……”
“说得好！”阿瑞斯哈哈大笑道：“我就喜欢你的这个性！要战就战，都别废话！来吧！！”
阿瑞斯的狂笑声中，他的神格已经凝聚起澎湃的精神力，空间威压陡然释放，战神长矛，阿瑞斯之手，霍然召唤而出！
就算实力排在最后的阿瑞斯，此时随着大地之树的恢复，也已经有着至少在上清初期左右的实力。
“既然如此，我们也不客气了”，阿波罗也叹了口气，跟其他诸神一同，锋芒毕露起来。
本就比阿瑞斯要强上一个层次的太阳神，月神，火神等，瞬间展现出了上清末期的威压！
更不用提，赫拉与波塞冬这两名仅次于宙斯、雅典娜的主神，瞬间已经展现出了玉清初期的恐怖威压！
前所未有强大的空间法则，在大地之树光辉的照耀中，如滚滚波涛，将杨辰围卷其中！
一件件的神器，被诸神召唤而出，赫利乌斯、塞勒涅、火神之锤、魅惑腰带、双蛇法杖……
当雅典娜也运转起空间法则，召唤出艾吉斯之盾、帕拉斯长矛时，更是让整个北极上空都为之开始瑟瑟颤抖！
比起赫拉跟波塞冬，还要强悍一个层次的空间威压，在杨辰看来，至少已经到达了玉清中期的修士，才有可能做到。
杨辰的修为增长其实非常快，但也还处在上清中期后期，此时所面对的实力最低层次的主神，都已经跟自己理论上而言相差无多。
但是，杨辰的脸上，却无丝毫的惧色，除了冷静与沉着，无半点退缩。
“你们一起上吧，单打独斗，你们拦不住我”。
杨辰说话间，四面八方已经凝聚起层层翻滚的雷云，银蓝色的上清神雷，开始在他身体四周躁动地跳跃。
这一番话，显然让诸神都觉得有点荒唐，他们虽然不觉得杨辰很弱，但也不认为杨辰真能靠上清神雷就击溃他们！
要知道，虽然只有雅典娜可以抗住上清神雷，却也不意味着其他主神就这么容易被击倒，何况，杨辰未必能打中他们！
“哈哈哈哈！！你还是这么猖狂！！看来不把你打得明白，你是不能接受人类已经失败的定局！”
阿瑞斯一马当先，战神长矛霍然投掷而出，将杨辰四周围的空间一阵凝固，夹带着摧枯拉朽的破碎空间之力，朝着杨辰的胸膛刺去！
到这种层次的战斗，其实什么花哨的招数都是虚的，拼的就是最纯粹的力量，越简单越有效果！
杨辰不闪不避，张开一只大手，上清神雷虚空中凝聚成雷电手掌，直接一把将长矛给抓住，顺带还拧碎了那禁闭自己的空间！
诸神皆是眉头一皱，就算阿瑞斯的精神力已经和杨辰的修为相差无多，但上清神雷实在难解，竟这么轻松就摧毁了战神长矛的空间冻结。
战神长矛被杨辰直接反投向阿瑞斯，上面夹杂着上清神雷，让阿瑞斯都不敢去接，直接飞出了天际！
下一瞬间，其他主神不再看戏，他们知道，杨辰不是纯粹信口开河，恐怕不一起上，真拦不住杨辰去毁掉大地之树。
大地之树在最关键的时期，可不能被杨辰损伤到它。
一时间，太阳神箭，月蚀，幻术，火焰巨垂，一一都朝着杨辰劈头盖脸地砸了上来！
杨辰的战斗本能是无数大大小小的生死锤炼里所培养出来，此时虽然上升到了决然不同的战斗层次，但也依旧能跟上极快的节奏。
整个身影包裹在上清神雷里，好似一尊银蓝色的战神，不停地击碎一次又一次的空间禁锢，硬抗住空间的粉碎。
混沌鼎被杨辰召唤而出，混沌凶魂不停地吞噬四面八方的袭击过来的空间法则凝聚出来的元素攻击，转化成阵阵浓郁精纯的灵气，补给进杨辰体内……
虽然像赫拉、波塞冬都有着理论上比杨辰更强的修为，但因为杨辰的上清神雷实在对他们而言杀伤力有些大，不得不退避三舍。
雅典娜则是控制着艾吉斯之盾，抵挡杨辰那时不时会侵扰到大地之树的攻击，并没贸然地直接参战。
大战瑰丽万端，杨辰面对着眼花缭乱的攻击招数，愣是没落下风！
而且，诸神渐渐发现，杨辰是在靠着他们强大的攻击，不停地使用混沌鼎，淬炼和提升他的修为！

1646
这么打下去，恐怕杨辰用不了多久，就能到达上清巅峰了。
毕竟诸神用空间法则凝聚出来的元素力量，比起华夏修士的法术而言，实在过于庞大，都是大开大合，铺天盖地的招数，正适合混沌这种囫囵吞枣，来者不拒的怪物去吞噬！
波塞冬见情况似乎难以控制住杨辰，召唤出神器三叉戟，一道碧影，直落九重天一般，身体好似一道流星，坠入北极冰盖深处！
三叉戟轰然地穿越数百米厚的冰盖，蔓延开去的龟裂，足足上千里，朝四面八方扩散！
最终，三叉戟刺入北冰洋之中！！
“海神领域！！！”
波塞冬怒吼一声，整个大地之树四周围的冰盖都开始碎裂，爆炸，露出下面极寒的海水！
当然，这样的爆炸，对根须深入地球的大地之树而言是没什么损伤的，波塞冬要的只是海洋的出现！
很快，极寒的海水凝聚而成的海龙，咆哮着直冲云霄，数十条海龙桀骜不驯地朝着杨辰噬咬，同时还对着混沌鼎一阵攻击！
每当混沌要去吞噬那些海龙，海龙却是如有生命般地躲闪而开，惹得混沌凶魂只能来回穿梭，却徒劳无功。
杨辰则是发现，这海龙虽说由空间法则召唤而出，但因为本体是海水，自己一旦对它使用上清神雷，非但不会击溃它们，还会让其短暂地拥有神雷的力量，威力更甚！
借着海龙不停地卡住杨辰的位置，并且分开混沌凶魂的协助，诸神的战斗力陡然倍增！
波塞冬每一次挥舞手上的三叉戟，都会产生剧烈的海潮声，这海潮声如同传说中的海妖放歌，刺入杨辰的耳中，扰乱杨辰的神智！
杨辰不由眉头深锁，情绪开始烦躁，好几次剧烈的攻击，都没能躲过！
诸神并没留力，出于对对手的尊重，也是对神族复兴的谨慎，都是实打实地打中了杨辰。
一支支的太阳神火箭矢，一道道的月光，一记记的火焰重锤，瞬时把杨辰的身体打得伤痕累累！
好在杨辰迅速地用往念衍生经恢复，倒没受什么大伤，但这么下去，迟早会恢复不过来。
赫拉手持落日神弓，更是将她的空间法则与真元力结合在一起，朝着杨辰不停地射出威力惊人的箭矢。
这些箭矢不仅有着空间法则的各种诡异力量，更是有纯粹的真元力冲击，等于一支箭矢至少有两种效果，让杨辰苦恼不已。
整个树冠上空，诸神的围攻下，杨辰所处的空间，不停地爆破开绚烂而致命的光芒。
杨辰虽然有一身上清神雷护体，奈何诸神的实力毕竟摆在那，自己单单防守和闪避就已经耗费大量精力，都抽不出什么空去还击。
“嘁！这家伙可真耐打……这都还不死……”赫拉的手如暴风骤雨般地射出落日神箭，但看着杨辰就是没怎么受重伤，不禁有些恼火。
“不要着急，我们只要拖下去，他早晚会抗不住，有大地之树在，我们的精神力源源不绝，不必担忧”，赫淮斯托斯手持巨垂道。
但杨辰哪能让他们如意，原本还想能不能用上清神雷就解决战斗，可看来是不行了，也就顾不得藏着掖着。
霍然间，杨辰从空间戒指里掏出了一板十几尺宽大的古铜色巨斧！
赫然是神器，盘古斧！
杨辰怒吼一声，声威震天，手上挥舞着盘古巨斧，连着就是左右各一抡！
七八条围绕在杨辰四周，随时进行噬咬，好不烦人的海龙，竟是刹那间都被粉碎，再也没像之前那样重新凝聚，化作片片海水，落了下去！
“这……怎么会！？！我的海神领域失效了！？”波塞冬愕然震惊。
对华夏修士历史有所研究的赫淮斯托斯跟赫拉都神色凝重无比，看和那盘古斧，有些失神。
“怎么可能！那是盘古斧！？！这不是上古时代就遗失了的神器吗！！？怎么在这小子手上！！？”赫拉惊呼。
其他诸神也是跟着有些困惑，但听得出来，这斧头就是杨辰藏着的一大杀招！
再看雅典娜一脸从容的样子，必然她是早料到杨辰有这么一手，知道一时半会儿根本胜不了杨辰，才在一旁等到现在，静静观察。
“贱女人！你知道他有神器在身，都不提前说一声！？”赫拉朝着雅典娜怒吼。
雅典娜冷冷瞥了她一眼，“提前告知，你就能挡住？”
赫拉一阵气急，但却是一阵哑口无言。
另一头，杨辰已经挥舞着盘古斧，三下五除二地把诸神打得节节败退！
不管是什么类型的空间法则的进攻，只要是牵涉到空间二字，盘古斧都可以“蛮不讲理”地将其击溃！
诸神发现，自己的攻击在杨辰这板巨斧面前，像是纸糊的窗户，一划就破！
“该死……若是其他上古神器倒也罢了，为何偏偏是对空间有着极强破坏力的盘古斧！？！”赫拉咬着银牙，手上的攻势不得不放慢。
任何空间法则所使用出来的招数，都必须建立在“法则”成立的情况下。
盘古斧却恰好是“法则”的破坏者！
就如同，诸神用空间当作一砖一瓦，盖出房子来，而盘古斧，偏偏是一个专门针对房子爆破用的炸弹，甭管你怎么搭建的房子，再怎么富丽堂皇，一个炸弹下去，也都成了废墟！
诸神总算明白，为什么雅典娜认为，杨辰就算修为不如她，也能与她一战。
有盘古斧在手，恐怕雅典娜的招数都不一定管用。
这时，雅典娜将艾吉斯之盾召回手中，冷声道：“你们不是盘古斧的对手，保护大地之树，我来与他一战。”
“哼！开什么玩笑！？你一个人就胜过我们加起来吗！？别太狂了！！”赫拉愤懑道。
雅典娜二话不说，却是将手上的艾吉斯之盾给投了出去！
“砰！！！”
一声震天闷响，盘古斧恰好就劈在银光盾牌上，盾牌发出一声哀鸣，但好在是抗住了这一击！
盾牌后面被保护下来的，正是刚才分心与雅典娜破口大骂的赫拉。
赫拉顿时俏脸煞白，知道若不是雅典娜这一手救命，自己就被盘古斧毁掉肉身了，立刻只好收了脾气，心有余悸地闭口不言。
诸神一看，心知肚明，现场看来也只有雅典娜能抗得住盘古斧与上清神雷在握的杨辰，不多说什么，退了开去，留给雅典娜和杨辰决斗的空间。
杨辰早知道会有这一对局，也并没表现出什么特别的念头，见雅典娜手持盾牌与长矛冲向自己，杨辰也毫不客气地挥着盘古斧迎头劈去！
刚要交锋之时，雅典娜身体忽然诡异地一个上翻腾地闪避，早早的，恰到好处地避开了杨辰那电光火石的一斧！
大预言术，再度展现了其神乎其神的力量！
哪怕雅典娜无法看清所有关于杨辰的未来，不代表着，她不能预判杨辰的战斗意图！
而雅典娜手上的帕拉斯长矛，闪烁着妖蓝色的光芒，恰到好处地躲开盘古斧的攻击扇面，反手卷起了一道湛蓝色的空间波纹，冲向杨辰身后！
雅典娜瞬间凝聚出数万层的平行空间，被帕拉斯长矛的粉碎力量给瓦解后，又形成了海啸一般的巨大推动力，重重地撞击在杨辰的后背上！
“轰！！！”
杨辰的后背就跟被数亿吨海水冲击，如炮弹般震飞出去，凌空喷出了一口鲜血！
连诸神都不敢相信，只是一回合的较量，杨辰就被震伤了！
事实上，这一下若不是杨辰的身体，其他人早碎得渣滓都不剩了！
杨辰连续翻滚了不知道几百个跟头，才稳住身形，喘着粗气，擦了擦嘴角的鲜血，咧嘴笑看着冷若冰霜的雅典娜，“看来……你是真要杀我……”
笑容中，有几分苦涩，几分无奈，更多的，是一种哀伤。
雅典娜却是波澜不惊，黑裙飞扬，青丝划过白皙的面颊，淡淡道：“难道你不是也一样要我的命么……本以为，看在林若溪和十七的份上，你怎么也不可能对我下杀手的，没想到，你会这么狠心……”
杨辰的伤势迅速地恢复，挺起身子，笑道：“事实上，我也未必一定要杀你，至少刚才你对我的攻击，让我觉得……我还是有机会的。”
雅典娜微微蹙了蹙黛眉，似乎在想杨辰话里的意思，但几乎下一瞬间，她就预判到了杨辰要做什么！
“疯子……”
雅典娜脸色微变，突然说了一句，让其他诸神都不太理解什么意思。
就在这时，杨辰大笑着，撇下雅典娜不管，抡起盘古斧，直冲向大地之树的主干！

