1647
杨辰的想法很简单，也很疯狂！
在确认雅典娜的攻击也不能让他一下致命后，杨辰决定，舍弃防守与对攻，直接不管三七二十一地就去攻击大地之树！
盘古斧可以破开空间法则，意味着诸神想防止大地之树被自己劈到会很难。
至于这过程中，杨辰自己会受到诸神的攻击，杨辰打算硬抗着，重伤也无所谓，不死就行！
诸神果然仓促地施展空间法则，设置数万层的平行护盾，试图阻挡杨辰的斧头来势汹汹的一击。
可盘古斧对付空间力量几乎是如同热刀子切黄油，空间护盾根本无法阻碍杨辰几分，盘古斧利落地刹那间就破开了所有的护盾。
“你以为我会让你得逞吗！？”
雅典娜已经显得有几分愠怒，口吻冰寒刺骨，不知何时已经阻拦到了杨辰的前方，手上的艾吉斯之盾脱手而出，银色巨盾闪烁出夺目的光华！
那巨盾中央的蛇发女妖美杜莎之颅，竟是瞬间活过来一般，上面那些阴森恐怖的毒蛇，开始肆虐地噬咬，喷吐蛇信。
而美杜莎的那对原本灰暗的眸子，也闪烁出了鲜红色的光芒，如同两只血水浸泡着的眼窟窿！
杨辰感到身体不受控制地一阵颤栗，想起美杜莎的石化特性，明白自己不能多去看那双血红的眼睛，赶紧别过头去。
这美杜莎原本是火星上的一种强大怪兽，并无神话故事里那么凄美，但毫无疑问，她的双眼，的确有石化的神奇效果。
哪怕杨辰的实力高绝，也难以完全不受影响。
就这么一短暂的滞碍，给了雅典娜足够的出手时机。
雅典娜的身姿如同一道黑色的幽影，行云流水，手上妖蓝色的帕拉斯长矛划过一道优美的轨迹，划着个半圆弧，从杨辰头转过去的反方向扫过！
杨辰刚转过头的瞬间，就感到又是无数空间碎片，化作数亿吨海水摧枯拉朽一般地倾倒在了自己的右手臂上！
“啊！！——”
杨辰身体再一次被击飞，无法控制地发出了一声痛叫，自己的右手臂像是被要碾压粉碎一般，好几块血肉都被直接绞碎，血沫横飞！
雅典娜从预判杨辰的进攻方式，到预判杨辰的视线盲区，再辅以她超级的速度，战斗技巧妙到巅毫，愣是把杨辰全力挥下的一击给挡了回去！
杨辰虽然吃痛，但却并没丝毫停止的意思，迅速地修复自己破损的身体部位，便马不停歇地继续疯狂进攻树干的位置。
混沌凶魂也跟着试图拖延住雅典娜和诸神，但其他主神虽然容易挡开，雅典娜却怎么都无法避开！
几乎杨辰要做的所有动作，所有招数，都在雅典娜的预判之中。
不管是上清神雷还是盘古斧的进攻，雅典娜都能早一步做出反应，并且还进行完美的反击！
天空中的鏖战持续了才短短几分钟，杨辰就与雅典娜打了不下百个回合，但结果都是杨辰受伤地被打飞出去。
若非杨辰有惊人的恢复能力，恐怕早就神魂俱灭。
但是，哪怕杨辰可以用无穷无尽的天地之力恢复自己的身体，也难耐是有极限的，已经有越来越多的伤口，无法来得及复原，血流不止。
杨辰知道这么下去自己永远也无法攻破诸神的防守，而自己早早地败下阵来，只能另寻对策。
心思电闪之下，杨辰灵机一动，忽然扭转矛头，直冲向下方的北冰洋！
已经被波塞冬击碎了的北极冰盖，此刻全是漂浮着的冰川。
杨辰的身影直落进数百公尺的海洋深处，立马没了踪影！
“他要干嘛！？”赫尔墨斯等一阵皱眉。
雅典娜则是脸若寒霜，二话不说地也跟着一个空间位移，来到了杨辰所在的深海之下。
杨辰此时已经将混沌鼎祭出，混沌凶魂一直朝着大地之树的根部咆哮着噬咬而去！
这大地之树的根须深深植入了地心，但对于混沌而言，要冲到那深处并不是多难的事。
杨辰的目的很简单，既然无法毁掉大地之树的树干，索性直接毁掉它的根须，这样一来，整株大地之树就失去了根源，不攻自破！
而攻击大地深处的根须，最大的好处就是，若诸神想防守，也只能将攻击的手段深入地下，那样一来，恐怕不等混沌把大地之树的根须吞噬掉，诸神就毁掉了树的根基了。
“借助不死不灭的混沌，来去蚕食大地之树的根基吗！？”
雅典娜预判到了杨辰要做的事，但她却一时间想不出什么办法来应对。
这就是大预言术的弱点之一，就算预言已经告诉了雅典娜接下来的要发生的事，可未必就可以被逆转。
这可不是给她充分时间去思考和策划的未来，只是很短暂的一个瞬间。
知道不能再拖，雅典娜只能法则一变，从海底直接开启一空间通道，瞬间破开了北冰洋底那数亿年的淤泥和岩层，直追向混沌凶魂！
杨辰早知道会有这一出，从后方却是挥舞着盘古斧，愣生生地将雅典娜的空间轨道给劈了个粉碎！
同时，上清神雷通过海水的传导，直接在整一片海域都扩散开来！
“轰隆隆！！！轰隆隆！！！……”
海面上空，雷云也开始不停地降下神雷，这么一来，海上海下，到处都是神雷的威力。
其他诸神根本不敢轻易接触此时的北冰洋，他们可没艾吉斯之盾护体，一下去可能就得重伤！
雅典娜追了一半，发现杨辰已经破坏了她的空间通道，而且让四周围的海水全都充斥了上清神雷，顿时才明白着了道！
用混沌去蚕食根基是第一步，还同时用上清神雷充斥海水，好同时雷击大地之树！
这雅典娜都能提前预判，可都是无法阻止的，因为她也没办法短时间内杀掉杨辰。
雅典娜的脸色越来越不好看，但却无能为力，召唤回艾吉斯之盾护住自己后，只能撤退冲回海上，避免被上清神雷不停地侵蚀。
“糟糕！大地之树被神雷影响到了！”波塞冬此时大喊道。
雅典娜回头一看，大地之树果然是被数道上清神雷劈中，这倒也罢了，广阔无边的树冠，被击落一部分，并没什么大不了的。
但是，杨辰从海下就不停透过海水将神雷的力量传导给大地之树，使得整个树的主干都开始遭到损伤，不断地有金色的能量暴跳散落。
“果然还是防不住吗……他可以随意控制雷云，这样无处不在的上清神雷，根本挡不了”，火神愁容满面道。
“该死……关键是这小子太难杀，偏偏我们还只能分出大部分力量去防守”，赫拉咬牙切齿。
雅典娜目如寒星，冷静地道：“早知道不容易对付，一切还没结束，不用太担心……”
诸神不解地愣了下，随即，又都露出恍然之色。
就在此刻，大地之树本体忽然释放出一股前所未有的澎湃能量，形成一道全方位的金色冲击波，从树中心开始，疯狂地席卷开来！
就好像是成千上万枚原子弹在这一瞬间聚集在一处爆炸，引起的冲击波，直接把整个北冰洋的海水都要推开！
从高空俯瞰下去，只见到大地之树四周围方圆数千里，在十几秒钟过后，竟是全露出了海底的地貌，海水全凭空消失了一般！
被这一冲击波撞飞出去的，包括杨辰和他的混沌鼎。
就好比是整个北冰洋的海水化作了一只巨手，要把杨辰给扔得远远的，根本抵挡不住这超越想象的威势！
高空之中，杨辰翻滚着，耳畔则听到一个低沉的嗓音从大地之树里传播出来……
“违逆神谕者，当诛！”

1648
“宙斯……”
杨辰心头一沉，刚才那毁天灭地般的冲击波，是宙斯施展出来的！？
就在这时，大地之树的树冠上，一道十数尺长的金蓝色闪电划破了长空，仿佛从虚空之中凝结而来，撕裂了杨辰所凝聚的大量雷云，在那里诡异地悬浮。
一只粗壮的手臂破云而出，大手抓起了那道闪电，闪电对其无丝毫损伤，反而好似颇为亲昵地跳动着雀跃的金蓝色花火。
乌云散去，一尊足足有五尺多高的魁梧身躯，悍然伫立在茫茫天际间！
银白色的长发，银白色的须髯，随罡风飘舞，刚毅的面孔，双颊勾勒着如磐石般的棱角。
一对闪烁着银白色电芒的眼眸，好似两盏永不熄灭的刺目灯火，不断的有电芒闪烁。
全身上下，只披了一件白色的短袖长袍，健硕的臂膀暴露在空气中，岩石般的肌肉透露着古铜色的光泽。
杨辰怔怔地看着这一如古人所雕塑的神像一般的本尊，不禁脑海里闪过上一任哈迪斯所遗留的一些隐隐约约的记忆……
那正俯瞰着自己，好似踩踏着天地的天王宙斯，好像从未有过改变，一如两万年前！！？
这怎么可能！？
其他所有主神都已经失去了原本刚来地球时候的身躯，轮回占据了各式各样的人类身体。
但这宙斯，在大阵之中过了两万年，竟还保留着自己的身体！？
难道在神魔大阵里有什么特殊原因，可以让他的肉身持久不灭？至少目前看来，这的确就是他原本的样子！
不等杨辰去多考虑，宙斯已经声如洪钟地道：“继承哈迪斯之神格，却与神族为敌，背信弃义之徒，你不配拥有哈迪斯之神格，不配为我神族一员，今日，将由吾手中之雷霆，夺你性命！”
言罢，宙斯雄壮的臂膀高举，毫无花哨地就将自己手上的雷霆轰然投降杨辰！
其他诸神看到这一幕，有的几分不忍，有的则是幸灾乐祸，喜不自胜。
似乎，宙斯只要出手，他们就不认为杨辰有机会再逞凶下去。
杨辰的速度极快，哪怕那是宙斯的雷霆，也不能逃过他的视线，几乎在雷霆出手的瞬间，杨辰就已经开始闪避。
可是，当杨辰刚刚一个腾空跃起，自认为已经躲避开时，却是五雷轰顶！！
“轰隆！！！”
杨辰不敢相信，自己不知道怎么回事，那雷霆突然就从自己跃起逃避的位置，忽然破开空间射中自己！！
就仿佛，那雷霆知道自己要逃避开，就直接从原本的轨迹，毫无预兆地出现到了另一位置！
全身如同被数千度的高温焚烧，五脏六腑都开始颤栗，扭曲，喉咙里干涩地发出惨烈的嘶吼！
就算是被雅典娜的帕拉斯长矛绞碎了血肉，都没这种发自骨子里的痛楚更难熬！
“啊！！——”
杨辰眦目欲裂，还是第一次体会到，雷电带来的力量是多么的痛苦！
好似已经被彻底烫焦，麻痹与痛楚并存，生不如死，毫不为过！
宙斯的实力与雅典娜相当，意味着，他的雷霆至少有着玉清修士全力一击的力量。
杨辰以上清的修为，能不死就已经万幸，但要修复肉体的创伤，比先前还要难得多。
毕竟，雅典娜的攻击只是局部的伤害，但宙斯的雷霆，却整个人都被其笼罩！
“雅典娜，你在犹豫什么？吾之雷霆将让他无所遁形，用你的帕拉斯之矛，刺穿他的心脏，挑下他的头颅！”
宙斯蔑然地俯瞰着动弹不得的杨辰，对一旁没动静的雅典娜说道。
雅典娜紧了紧手中长矛，停顿了片刻，才冷然道：“不用你教我。”
眼看着雅典娜将和宙斯联手给自己致命一击，杨辰内心深处的不甘也已经爆发到了极致！
自己来的时候就没打算活着回去，但……绝对不是这么窝窝囊囊，轻轻松松的，就被打败！！
“想杀我……还早着呢！”
杨辰喘息着，露出疯狂的笑意，强忍着身体的剧痛，再度凝聚起周边的雷云，上清神雷扭成护盾，抡起了盘古斧，直冲向宙斯！
但想要接近宙斯，岂是这么容易。
雅典娜已经早早预判了杨辰的攻击轨迹，艾吉斯之盾愣是早早地挡住了杨辰的去路！
“砰！！”
一声震天硬撼，上清神雷在银色巨盾上撞出激烈的火花。
雅典娜迅速地撤去了巨盾，但迎接杨辰的，却是宙斯那神出鬼没的雷霆！
“轰隆隆！！——”
又是一道金蓝色的雷击，在杨辰的上清神雷被抵消掉部分的情况下，命中了杨辰的身体！
杨辰全身已经开始散发出肉体被烧焦的臭味，干吼着喉咙，身体像是一枚流星似地坠落下去！
杨辰的心底发出一声苦笑……
宙斯的雷霆，果然如传说中一般，可以让受到攻击者无处藏身。
这雷霆可以瞬间锁定目标，直接从平行空间移位，不管怎么躲避，只要身处空间之中，雷霆就会命中你，直到击中为止，都不会消失。
百发百中的雷霆，配合雅典娜永远先你一手的预判防守，杨辰不知道自己还能怎么躲，怎么攻……
刚才或许还可以孤注一掷地攻击大地之树，但现在，自身难保，雷霆的杀伤力，实在太大。
难怪诸神中，宙斯与雅典娜会并列齐驱。
一个是最强的防守，一个是最强的进攻，他们彼此或许谁也不能先打到对方，但杨辰没有雅典娜的大预言术，自然不可能一直躲开。
“你不会，就想这么结束吧……”
雅典娜清冷的嗓音在杨辰的耳畔响起，带着一丝说不清道不明的情感。
在下坠中的杨辰，艰难地撇了撇头。
雅典娜正随着自己一同迅速地垂直坠下，手持长矛，在自己的侧身处，高高悬起，已经准备刺入自己的胸膛……
鼻青脸肿，狼狈不堪的杨辰咧嘴笑了笑，“怎么会……我可不是这么容易死的……”
“是么……”
雅典娜的神色依然平静得可怕，手上的动作却是没什么停滞。
“噗！！”
帕拉斯长矛，如一道妖蓝色的光束，已然刺入了杨辰的心口！
但是，并没能如诸神所想的那般洞穿！
杨辰的双手，不知何时已经死死地捏住了长矛的矛头，任凭半截矛头已经刺进他的身体里，只差一丝一毫就能刺到他的心脏，但却毫不在意。
鲜血从杨辰的双手和胸口流淌而出，飞散四溅。
“总算抓到你了……”杨辰隙开嘴，牙齿上占满了猩红，好似狂笑的恶魔，“你的长矛在我手上，就别想拿回去了”。
“是么？”雅典娜淡淡地反问了一句。
下一刻，雅典娜的一只雪白赤足，就狠狠地踢在了杨辰的脸颊上！
“嗙！”
一声闷响，杨辰只感到天旋地转，脑袋像是要被拧个三百六十度，双手不自觉地一松，再度狠狠地加速落了下去！
诸神只见到，杨辰的身体直接砸在一座冰川上，连续被打入了数百公尺，掩埋在冰川深处！
雅典娜收起沾染了鲜血的长矛，望着那深深的冰窟，喃喃道：“这样的你……是赢不了我们的。”
宙斯手握着雷霆，缓缓地落下来，蹙眉道：“他的神格，在迅速地消失。”
其他诸神也都同时飞落下来，所有主神都察觉到，杨辰那哈迪斯的神格，正以难以想象的速度熄灭！
就好像是一盏即将耗尽的油灯，光芒越来越微弱。
维纳斯的眼里已经噙满了泪光，“哈迪斯……你们真的杀了他……”
“不，阿芙萝狄忒”，阿波罗面色古怪地道：“你仔细感觉一下，他的神格虽然在消失，但……他的真元威压……”
“是在不断增强！！”赫拉脸色阴沉地道：“这个叛徒！他是在用混沌吞噬哈迪斯的神格！！”
“什吗！？”其他几名诸神猛然醒悟，都吃惊地喊了出来。
宙斯瞥了眼一旁的雅典娜，“这就是他的另一后手？”
雅典娜没点头，也没否认，显然是默认了。
就在这一刻，那原本好似死寂一般的冰川，一阵剧烈的摇晃，紧跟着，一记澎湃的冲击波从内而外地释放而出！
山崩地裂般的威势，让巨大的冰块高高地被炸起飞上数百米的高空。
杨辰的身影像是从来没受过伤一般，完好无损地出现在诸神面前。
但是，这一次，诸神再也不能从杨辰身上感受到丝毫的熟悉感，冥王的神格已经消失殆尽。
眼前的这个男子，彻底成为了一个修为深不可测的地球修士！

1649
神格作为诸神的根本，主神的神格更是蕴含着难以想象的力量，而其中最为丰沛的，是近乎无穷无尽的精神力！
混沌吞噬万物，属于大千世界一种能量的精神力，自然也不例外！
杨辰为了短时间内将自己的修为提升到一个极高的层次，破釜沉舟，直接将自己拥有的冥王的神格，用混沌之力吞噬！
原本，经过盖亚之心的复苏，这枚冥王神格已经具备了媲美上清修士的精神力，而且还是无比精纯的精神力。
可以说，被杨辰吞噬以后，这些精神力大部分都直接转化成了杨辰的修为。
上清末期的修为，再加上清中期左右的修为，杨辰几乎是将两个自己合二为一！
过去的杨辰，修士的力量与空间法则是分开使用，而如今，却是拧成一股绳！
不得不说，这是一个绝妙的办法，但诸神大多数都想不到，杨辰还能做出这样的选择！
放弃神格，等于放弃空间法则，但，的确能实力暴增！
不用雅典娜解释，诸神都能明白其中的厉害。
“好强的真元威压……根本看不透到了什么境界，以他原本就有的修为，现在恐怕修为已经到达玉清了……”赫拉的脸色难看至极。
这一刻，杨辰真正具备了和雅典娜、宙斯硬撼的资格。
……
位于蒙逍遥所开创的独立空间之中，诸人也正透过镜像，望着北极上空的这一幕。
简刚刚以为杨辰败了，吓得泪眼通红，但这时见杨辰再度好好地站在那儿，并且实力陡增，不由喜出望外。
“呵呵，这小子，看来是想通透了，其实早该如此，割舍下无谓的儿女私情，他便能所向披靡”，蒙逍遥似乎心情大好，之前看到杨辰不肯全力出手，愣是被雅典娜和宙斯打得遍体鳞伤，他可是直摇头。
玉雪凝目光闪烁，也不知想些什么，望着那镜像，沉默不语。
李雪梅和杨原宿自然都颇为高兴，他们虽然尊重恩师的决定，让人类和神族的命运得到平等的机会，但他们毕竟还是人类，希望杨辰能将诸神斩杀，恢复人类的世界。
……
此时此刻，诸神望向杨辰的眼神，已经极为复杂。
失去了神格，杨辰就真的成了陌路人，哪怕是交情颇好的阿波罗、波塞冬等，都已经对杨辰没多少同情。
更何况，这一刻的杨辰，已经对他们的复兴，有了真正的巨大威胁。
“有点意思”，宙斯发出浑厚的笑声，“这样也好，杀掉一个纯粹的人类，总好过杀掉吾辈兄弟哈迪斯。”
杨辰好似浑然没听到他说什么，只是闭着双眸，展开双臂，仰头望着天空。
诸神这时才猛然发现，不知何时，四面八方，已经开始汇聚起一股股包罗万象的恐怖灵力！
这些灵力不断地凝聚在一起，产生了一道道色彩斑斓的灵力流，汇合到杨辰所在的正上空位置，形成一个越来越大的漩涡！
螺旋上升的灵力漩涡，逐渐地成为一个雷云交加的龙卷风式的通天灵力流。
在这一灵力漩涡的中央，则是意外的，灵力无比稀薄，空气也被抽离，随着不断地升高，这中间逐渐地成了一个真空通道。
“这是……九天神雷劫的最后一重，玉清神雷劫！？”赫拉失声道，她也并不清楚，因为诸神也没人见过这九天神雷劫的最后一重。
这几乎已经成了传说！
“灵力的浓郁程度，如有实质，这就是最高境界的玉清神雷劫吗……”赫淮斯托斯感慨万千，惊叹不已。
“原来这最后一重神雷劫，不是以雷云的形式进行吗？这灵力的漩涡是要作什么！？”阿波罗诧异道。
赫尔墨斯大吼道：“你们在磨磨蹭蹭什么！？快乘他没渡劫完，干掉他！！”
宙斯重重哼了一声，手上的雷霆闪耀出刺目的金蓝雷光，霍然出手，轰向杨辰的身体所在！
“次次！！——”
雷霆在即将触及到杨辰的刹那，突然被一道无形的屏障给挡住在外，发出刺耳的爆响！
“是灵力屏障？”赫拉愕然道：“这灵力漩涡已经将这小子给笼罩在内了！”
诸神没想到，这玉清神雷劫竟然还有这一层作用！
以灵力漩涡形成的龙卷，将接受雷劫的修士，包裹其中，这么一来，修士不会被外界所打扰，也无法被什么人乘虚而入。
事实上，这并非雷劫真的刻意要保护杨辰，而是这雷劫的产生，必须要这样一个过程，形成这样的一条通道。
杨辰无比安静地凌空站在灵力漩涡内，依然紧闭着双目，好似对外界的一切都已经忘却。
“竟然能挡住雷霆，这灵力屏障竟坚固到这种程度吗！？”赫拉不甘心地道。
连宙斯的雷霆都无法攻破，甚至无法引起什么波澜，诸神知道，他们是无法在这个时候击败杨辰了，只能眼睁睁看他渡劫。
宙斯的脸色也阴沉下来，闪烁着电光的双眸格外刺眼，高声道：“事已至此，就让吾等沐浴盖亚神母之光辉，重回泰坦之荣耀！”
所有主神精神一凛，不免有些错愕地望向宙斯，似乎对这一“决定”有些震惊。
“宙斯，真有必要吗……那会消耗大地之树大量的能量，神格中很大部分会凋零，剩余的神格成熟也会被大大拖延”，波塞冬谨慎地道。
“是啊，就算他渡过玉清神雷劫，最多也就玉清中期的实力，有你和雅典娜，未必需要泰坦的力量”，赫拉不甘心地道。
一直没出发话的雅典娜却是在这时开口道：“开始吧……这场战役，必须有泰坦神力，才可能结束……”
诸神一怔，雅典娜既然这么开口，必然有她的理由，那么，宙斯的决定，恐怕是无异议了。
虽然他们中还有人觉得不必大费周章，但这的确是一场不能输的战争。
最终，所有主神都下定了决心。
十名主神飞向了大地之树顶部，围成一圈。
每个主神的身上，逐渐地闪烁起各异的光芒，空间开始不断地扭曲，波动，精神力开始进入到一个沸点。
越来越多的精神力，开始和大地之树有所联系，渐渐的，大地之树与十名主神都链接在了一起，金色的光辉，将诸神笼罩……
与此同时，在灵力漩涡中的杨辰，虽然知道外界发生的一切，但并没有丝毫的反应，依然沉浸在即将来临的玉清神雷劫之中。
感受着玉清神雷冥冥中的召唤，感悟着自己一路走来的种种境界，感悟着原本的猜测，一点点的印证……
而十名主神，则是在精神力与大地之树相联后，身上的华光越来越耀眼夺目！
在飘渺冰寒的北极上空，缓缓的，开始有响彻四方的声音，吟唱着什么……
那是神族最古老的语言，也是只有神族才能理解的颂歌……
“当奥林匹斯的冰雪消融，诸神之威严广布于世间，吾等将披大地之荣光，倾听雷霆之奏响。
万物由神王主宰，永恒凌驾着未来，这便是，泰坦巨神的时代……”
一遍又一遍，神族的颂歌惊动九霄。
伴随而来的，是大地之树上金色的光辉，化作无数的光点，开始越来越快如浪潮如星雨般地融入主神的身体。
不知何时，诸神的身体，已经被一个个能量体，半透明化，闪烁着各自独特的光彩，不断地延伸，膨胀，并且精神威压也高速地增强！
宙斯那金蓝色光辉的泰坦巨神之躯，巨大化地最为迅速，只是片刻功夫，仅仅一只足踝就已经如一座山头一般。
轰然地踩入海中，数千尺的海水，只淹没到了他的小腿部位，而掀起的海浪，直接形成了滔天海啸！

1650
利用短期内直接从大地之树剥离出来的巨大能量，让大地之树里的泰坦血脉与诸神的神格相联，形成的泰坦巨神化，是让诸神可以立刻恢复到巅峰战斗力的方式。
虽然他们已经失去了最原本身体内的泰坦血脉，但大地之树依然可以提供同样的力量。
这会让大地之树伤筋动骨，会让孕育着的神格大范围死亡，但，这已经不是诸神现在要考虑的了。
他们需要决定性的力量，把渡玉清神雷劫的杨辰击倒！
而恐怖的是，并非只有宙斯的泰坦巨神化是如此庞然，其他所有主神，都已经化作这诸神最为终极强大的姿态！
一个又一个仿佛支撑着天地的泰坦巨神，降临世间。
他们的高度直达云霄，乌云只能在他们的腰间缭绕，只手可摘星辰，足踏可入深渊。
他们每一次迈动步伐，都能引起惊涛骇浪，每一次挥舞臂膀，都能卷起狂风怒涛。
当十名泰坦巨神，围在大地之树四周，无边无际的大地之树，都显得并不再广阔。
而更加难以想象的是，诸神所拥有的神器，也跟着一并放大，不论是雅典娜的巨盾长矛，还是阿波罗、阿尔特弥斯的神弓，都伴随着他们的体型，变成了巨大化的神器。
当然，若纯粹的只是巨大化，那也不能称之为神族最强的形态。
泰坦巨神化有着多般的神奇效果，一大变化，是诸神可以通过与大地之树的连接，依靠大地之树，吸取源源不断的能源，化为己用。
太阳，大海，矿物，一切的一切，只要是星球上的资源，都能成为泰坦巨神的长剑与盾牌。
只要能量体包裹内的神格不受到严重的创伤，亦或者被毁灭，诸神就能持续不断地修复巨神形态。
或许，总有一天，地球的能源会被耗尽，但同样，那也会是地球枯萎的一天。
十二主神的泰坦化会使他们恢复到最初的样貌，除了宙斯依然与先前一样保持着最早的外型外，其余诸神已经大不相同。
赫拉头戴青铜色的桂冠，云发高挽，全身散发着柔和的青色光芒，巨大的右手托着一株金苹果树，身穿一件束身露背青色长裙，傲人的胸部挺拔高耸，流露着骨子里的高贵妩媚。
望着那灵力漩涡中的杨辰，赫拉开口道：“乘他还未渡劫，我们全力进攻，或许能攻破那壁垒。”
变成泰坦巨神化后，因为体型的巨大，让声音也显得如同天穹中传来一般，在四宇回荡。
“攻不破的，我能看到，他渡劫成功的瞬间”，一个幽冷的声音回荡着，是雅典娜。
雅典娜浑身散发着银色的圣洁光辉，一头光泽闪烁的栗色长发带着轻柔的波浪，梳理在右肩侧，将她精巧绝伦，英气与柔美并存的五官衬托地越发夺目。
一身丝质的斜肩白裙战袍，飘然脱尘，胸前缀着金色的橄榄叶纹饰，修长的玉臂舒展，左手持着到其胸前高度的银色艾吉斯巨盾，右手持着帕拉斯长矛，那厚重的金属感与其纤柔的身段形成强烈的反差，风姿卓绝。
“那你能否看到，最后是谁的胜利？”手持巨大三叉戟的波塞冬开口道。
大海之王已经展露了他最原始的粗犷面貌，一头披散的白色长发下，是流露着蓝色光华的雄壮上身，不着寸缕，背后长着一长排的尖锐背刺，好似某种海中巨兽的背鳍一般。而其下半身，则是一条海龙的龙尾状，深深沉浸在海水之中。
雅典娜摇了摇头，“我与宙斯的泰坦化，应是与华夏修士的玉清巅峰相当，杨辰渡劫后的实力，至少与我们不相伯仲，甚至更强几分，这种实力的对手，我的大预言术无法准确判断……”
“不可能，渡劫后的他再怎么快提升修为，也达不到玉清巅峰”，质疑的是火神赫淮斯托斯，他头顶着一团红色火焰发丝，赤着半身古铜色健硕体魄，肌肉像是岩石般棱角分明，身上到处是一条条深深的烙痕与伤疤，下半身则是一条如鳞片般层层叠着的金属盔甲长裤，右手拎着如山头般的火神之锤，显得尤为凶神恶煞。
“嘿嘿……赫淮斯托斯，不如你去试试，能否用你的火神之锤，把他的渡劫打断”，赫尔墨斯没心没肺地笑着，此时的他，已经变回成了一个看起来无比年轻俊俏的男子，身材纤瘦，一头淡金色卷发，头戴双翼展翅皮盔，身穿白色短袖，手持双蛇法杖，足踩飞鞋，悬浮于空中。
虽然体型变得巨大无比，但他在空中瞬息万变的站位，灵活得好似精灵。
火神重哼了一声，“你以为我不敢？泰坦的力量，怎会输给人类？”
言罢，赫淮斯托斯高高地举起火神之锤，锤头上迅速地燃起了炽烈的神火，锤身也瞬间变得火红，空间在其四周被迅速地融化，又不断地重组。
泰坦巨神化的另一特点，便是诸神的力量与空间法则完美契合，所有的进攻，都不需要刻意地运用空间法则，就空间所带来的力量。
就如此时的火神之锤，燃起的神火，就是空间燃烧所产生。
“圣火之锤！！”
赫淮斯托斯纵身跃起，挥舞着锤子重重地落下，将力量汇聚于一点，火红的神锤划过一道炽烈的光芒，砸在杨辰所处的灵力漩涡之上！
“轰——”
一声剧烈的闷响，灵力漩涡被震撼后，那力量被朝着四面八方地扩散出去。
一道燃烧着火焰的冲击波，直接把大地之树附近剩余的冰川都瞬间融化摧毁！
但就是如此摧枯拉朽的空间的力量打击下，那灵力壁垒聚合而成的通道，纹丝不动，根本没受什么影响！
火神顿时眉头紧锁，其他诸神也是有些意外。
“看来，这玉清神雷劫所形成的灵力壁垒，有什么特性可以让其避免空间力量的影响”，赫拉道。
与此同时，杨辰知道外界所有的变化，诸神的实力暴增到了一个全新的高度，试图打断他的渡劫，他也能清楚地感受到。
但是，玉清神雷的降临，让他并无心多去理会。
在巨大的灵力通道上空，直到那幽邃黑暗的星空，逐渐形成了一股前所未有，未知的力量。
灵力的壁垒越来越凝实，漩涡越来越快速地流转，而那贯穿了天穹的通道，也更加壮大。
杨辰感受到那股力量冥冥中的牵引，不禁嘴角泛起一丝释然的微笑。
原来……如此……杨辰心中喃喃自语。
就在下一刻，从那遥远的黑暗虚空之中，一道超乎在场所有主神想象的，黑色的雷电，骤然降临！！
除了在那方独立空间里的蒙逍遥和玉雪凝以外，谁也没想到，玉清神雷——竟是黑色的！？
诡异的黑色闪电，好似浓稠的黑墨，又好似凝稠的黑夜，像是一条来自虚空中的黑色巨龙，神秘莫测。
更加让所有人意外的是，玉清神雷下落的瞬间，是没有任何雷鸣声，好似根本没发生一般，静得可怕！
这一幕有些古怪，仿佛所有人都等着听到一记炸响，但到后来，却发现大家都看着“哑剧”，明明见到黑色的雷霆落下，偏偏什么动静也听不到。
只有见到，那灵力通道内的杨辰，顷刻就被黑色的雷电给吞没了……
不像其他所有神雷那般刺眼夺目，这黑色的玉清神雷，安静，寂静，无声到让人屏息，窒息！
除了通道内以外，周遭也丝毫不受这神雷的影响，就连杨辰身下方的那片海域，也都没受到波及。
“这是玉清神雷？怎么是黑色的？”赫尔墨斯不禁诧异地道，不过显然，他的问题，在场的诸神都无法给他解答。

1651
身处于灵力漩涡中央，已经被黑色的玉清神雷所吞没的杨辰，此时已经完全沉浸在了自己那崭新的世界，丝毫不受外界的影响。
杨辰安详地闭着双眸，感受着黑色的神雷，将自己的身体，一点一点地渗透，一丝一丝地融合。
杨辰停止了呼吸，也切断了与天地的联系，甚至，已经停止了真元的运转，停止了功法的运转……
星空！
眼前是浩瀚无垠，广袤无边的星空！
杨辰发现，自己已经置身在一片充满了神秘与美丽的星河之中。
那无数闪闪发光，色彩斑斓的星辰，如同一枚一枚闪耀着夺目光彩的宝石，镶嵌在黑暗的宇宙中，传来一丝丝的温暖。
宇宙，是那么的贴近，前所未有的那般熟悉，自己的身体，在这里，自由地翱翔，穿梭，瞬息千万里。
就像是在水中畅游的鱼儿，就像是在空中飞翔的小鸟，杨辰的世界，是瑰丽万端的宇宙。
黑色的玉清神雷，在自己的眼前流动，环绕，就像是最亲昵的伙伴，丝毫没给自己带来什么痛楚和不安。
可是，当杨辰试图将它握在自己手心，却又会扑一个空，无法捕捉。
自己还缺点什么？自己还无法掌握它？
杨辰可以清晰地从中感受到，那三种自己所熟悉的力量……
紫色的狂暴火焰，蓝色的腐蚀火焰，暗色的毁灭火焰……
三种由天火、玄水，阴阳两极所凝练出来的火焰，这一次竟神奇地又全都融合在了一起……
紫火与蓝火的融合，是紫蓝色的太清神雷；蓝火与暗火的融合，是银蓝色的上清神雷。
黑色的玉清神雷，难道是三种火焰的融合？
不……
杨辰敏锐地感受到一丝更加神秘的力量在这神雷里，正是那一种更加高层次的力量，把三种火焰都完美地融合。
而恰恰是这第四种至关重要的力量，让玉清神雷，超越了天地法则的极限，带领他的元神，挣脱了天地的枷锁，进入了宇宙的领域……
杨辰记得，曾经，简有问过自己，能否在宇宙里遨游自如，自己告诉她，无法做到，因为没了天地间的灵气，他会缺失一种在宇宙里生存下去的力量。
眼前的这种神秘的黑暗力量，或许就是自己一直寻找的那枚“钥匙”！
杨辰不由自主地进入了一种玄而又玄的境界，这一刻，对于他而言，时间已经禁止，空间也已经不存在。
他就是他，他的世界，就是他的世界。
慢慢的，杨辰的世界里，一切都开始消失……
四面围攻的诸神，大地之树，海洋，冰川，空气，大地，天空，再到地球……
无数的星辰，也开始跟着消失，大到燃烧的恒星，小的细微的星际碎片，星云消失了，星河消失了，远方的所有光芒，都消失了……
可是，就算都消失了，就算时间已经不存在了，空间也已经毫无意义了，它，还是依然存在的……
那才是宇宙最原本的样子，那才是最原始的力量……
猛的！
杨辰感到自己的灵魂深处，像是睁开了一对全新的双眼！！
他的世界，从有，到无，再由无，到有，完全不一样了！
那环绕在自己身边的玉清神雷，终于不再是虚幻的，而是实实在在可以碰触到的一种力量……
一个激灵，让杨辰从那无边无际的黑暗中又回到了所处的世界！
接着，杨辰的嘴角浮现一抹情不自禁，陶然忘我的傻傻笑容，“呵呵……呵呵……哈哈……哈哈……”
杨辰张开眼眸，仰天大笑，笑得前所有为的愉悦。
虚空之中，那幽邃的黑暗，似乎已经感受到了什么，心满意足地开始渐渐合拢。
灵力的漩涡也慢慢地散去，好似什么也没发生过一样，天地都归于了平静。
让诸神又一次感到诧异，这玉清神雷劫，竟然只降下了一道神雷，就要结束了！？
“这算是……渡劫成功了？”觉得实在怪异，忍不住问了声的，是阿芙萝狄忒。
爱与美之女神的泰坦化，也依然保持着最无可挑剔的完美容貌，浑身散发着淡金色的柔和光芒，圣洁优雅，婀娜多姿，白色的吊带丝质长裙上，缀着盛开的鲜花，不时有金色的飞鸟环绕。腰间系着一条图纹精巧的金色腰带，正是魅惑腰带。
看着毫无顾忌，独自大笑的杨辰，宙斯重重哼了声，道：“无法感知到他的真元威压，看来是有了质的飞跃。”
“不管怎样，看来这一次，总算是到决战的时候了”，战神阿瑞斯将长矛紧了紧，全身覆盖着赤色厚重甲胄的他，看起来像一个巨人重骑兵，头戴着笨重的钢盔，只露出鼻梁和锐利的双眸。
雅典娜忽然瞥了他一眼，道：“你们都退开，负责守护大地之树吧，现在只有我和宙斯有能力跟他一战，若我们败了，那你们也不必浪费时间。”
此话一出，顿时让其他泰坦巨神都面露不悦，特别是赫拉与波塞冬二神，实力上虽然不如宙斯和雅典娜，但泰坦化后，也已经来到玉清境界的实力，更何况赫拉还有金苹果树在手，每一枚金苹果都可以替她承受致命攻击。
“你也未免太看得起自己，你自己都已经承认无法再对他施展大预言术，那你凭什么知道我等不是他对手，哪怕他悟性再高，渡过玉清神雷劫，也至多玉清中期左右的修为”，赫拉冷笑了声，对其他诸神道：“不用理这贱人，让我们一起，送这小子一个神魂俱灭，好让他明白，吞噬掉哈迪斯的神格，是多么罪孽深重错误！”
提到被吞噬掉的哈迪斯神格，诸神难免都升起一股怒气，毕竟在他们看来，虽然和杨辰有些交情，但关键还是哈迪斯的神格比较重要，那才是成为同伴的根本原因。
原本还有在犹豫的阿波罗与阿尔特弥斯，也都没再多寻烦恼，开始举起了手上的神弓，对准杨辰。
阿波罗已经恢复成一名白金色的泰坦巨神，浑身上下燃烧着白金色的火焰，在他身体四周围，海洋都已经被蒸发，只露出干裂的海底陆地。
神弓赫利乌斯也已经巨大化，燃烧着一支数千米长的神箭，瞄准了杨辰。
月神阿尔特弥斯则是一名散发着月光般莹白色光华的泰坦，头戴着金色的发箍，束着尾辫，穿着丛林式的轻便衣裙，将寒冰神弓塞勒涅对准了杨辰，而在阿尔特弥斯的脚下，则和兄长完全不同的，是冻结的冰川。
波塞冬与阿瑞斯、赫淮斯托斯、赫尔墨斯，也都举起自己的神器，打算给杨辰致命一击。
不断地凝聚空间之力，闪烁出深蓝色光芒的三叉戟；将杨辰所处空间不断收缩冻结的战神之矛；燃烧起腾腾圣火的火神之锤，以及开始在杨辰四周营造出各种幻象扰乱视听的双蛇法杖……
除了维纳斯以外，诸神都拿出了自己的拿手招数，但也不会有人去怪责维纳斯，毕竟维纳斯的魅惑腰带并非直接造成伤害的神器，她的战斗力并没太大影响。
比之过去，实力最不济的阿瑞斯，如今也已经有着上清修士的力量，更不用提其他主神，他们的空间力量更加纯粹，威力也就自然非同一般。
并且，所有主神都清楚，这种级别的战斗，花俏的招数是没用的，要施展的，就是纯粹的战斗力，绕过所有招数，直接有效地给予重拳，才可能对杨辰造成真正的杀伤。
雅典娜见没人听自己的，也就没再多说什么，撩起帕拉斯长矛，与宙斯对视了一眼，快若惊鸿地霍然刺向杨辰！

