1652
虽然体型已经庞大无比，但丝毫不影响雅典娜的速度。
反而，巨大的体型，使得所有的攻击都显得巨大化，每一次动静都是地动山摇。
雅典娜的帕拉斯长矛带起无数空间碎片，像是散发着幽兰光华的空间锋刃，扭转绞动着，足足延伸了有数万米的面积。
而杨辰在此刻，在泰坦巨神面前，在这一数万米面积的空间碎片潮汐面前，他的身体好似沧海一粟，渺小到几乎都看不见！
燃烧着白金太阳神火的烈焰箭矢，散发着彻骨寒气的极冻冰箭，一一从空中不断如陨石般地坠落。
宙斯手上的雷霆早就蓄势待发，此刻怒吼一声，也朝着杨辰奋然投掷而出，一时间，雷霆的强光伴随着轰鸣，好似是一轮白日坠落人间！
诸神的攻击虽然变得覆盖面广阔无际，但并没有什么隐忧去伤害到大地之树，因为大地之树早在诸神泰坦化时，自身也凝聚出了一层泰坦结界。
因为大地之树与诸神血脉相连，只要诸神依然健康的状况下，泰坦结界也会坚若磐石，不可动摇。
杨辰就这么矗立在天地间，平静地望着诸神那遮天蔽日的攻击，一一落到自己身上，将自己吞没……
“轰——”
一声沉重的轰鸣声，空间的紊乱力量，在杨辰所处的位置，引起了毁天灭地般的效应。
从太空中望下去，整个北极都被五光十色的能量所笼罩，爆炸让北极彻底变成了一片碎冰的海洋。
过了足足有一分多钟，这猛烈的强光才散去，烟尘弥漫大地之树四周围，诸神望着那已经化作一个巨坑的位置，几分迷茫。
就在刚刚进攻开始的瞬间，杨辰的身影好像一直就没动，可以说，所有的攻击都准确无误地落到了杨辰身上。
但，不知道为什么，诸神都感觉……自己好像没真正击中杨辰！
就仿佛是一张大网撒下去，偏偏让杨辰给钻了空子，漏了过去。
这种不祥的感觉，让诸神都开始不安。
终于，眼前的景象，应证了他们的担忧！
只见到，一个被黑色雷电包裹着的人影，正安静地悬浮在空中，从头到尾，他纹丝不动！
“玉清神雷！？他……他掌握了玉清神雷！？”赫拉难以克制地说话打了个颤，眼里燃起熊熊妒火。
实在难以想象，刚刚才渡完劫的杨辰，已经直接领悟并掌握了玉清神雷，这样的悟性，让诸神已经有点难以招架！
仿佛这些数万年来其他修士梦寐以求的力量，在杨辰眼里，都只不过是渡劫后就能有的附带的赠品。
杨辰这时散去了玉清神雷，微微笑着望向四周的诸神，比之先前，显得越发轻松而气定神闲。
“还要打下去么？你们的空间法则，在我的玉清神雷面前，看来没什么效果”，杨辰道。
被这般蔑视，不甘心的阿瑞斯率先就难以忍受，再度提起战神长矛，一个凶猛的冲刺，就朝着杨辰狠狠地扫荡而来！
“休要猖狂！！”
战神长矛将杨辰四周围的空间直接封锁，只留下长矛运行的轨迹，像是一根擎天柱一般，试图重重地击打杨辰。
可杨辰再度施展出玉清神雷后，他那缭绕着黑色雷电的身体，就仿佛无视空间的封锁，轻松自如地闪躲开了阿瑞斯的进攻。
阿瑞斯的空间封锁直接失去了效果，只要杨辰所在的位置，空间法则就直接无效！
阿瑞斯难以置信，疯狂地不停横扫直刺，但速度有限，愣是连杨辰的半点衣角都碰不到！
诸神都脸色阴郁起来，很快的，火神与太阳神、月神、牧神等一一参与了进攻。
可很快，他们无力地发现，在玉清神雷面前，似乎他们的空间法则真的失去了价值。
燃烧空间引起的高温箭矢，在碰触杨辰的刹那，就被直接湮灭，月光与月蚀就算击中了杨辰，也毫无影响，似乎就只是一个特效而已。
赫尔墨斯的双蛇法杖，也无法对杨辰造成任何空间幻想，让赫尔墨斯感觉自己像是在自己一个人发疯。
杨辰就如闲庭散步一般，对诸神的攻击视若无物，只要是空间法则造成的，都被轻易破除。
火神见不管怎么用圣火灼烧杨辰，都难起效果，不禁脸色一横，直接举起了重锤，试图不用空间的力量攻击杨辰。
杨辰泛起一丝古怪的笑意，伸出一根手指，射出一道如同细蛇般的玉清神雷，与那气势汹汹的火神之锤碰撞在一起……
让诸神瞠目结舌的画面出现了！
只见那数座山峰般大小的火神之锤，以肉眼可见的速度，竟被分解消磨殆尽了！
就像是变成了无数难以看到的尘埃，不知所踪。
眨眼工夫，这火神之锤就已经从赫淮斯托斯手上消失！甚至连渣滓都找不到！
赫淮斯托斯踉跄着倒退了十几步，远远避开杨辰，惊慌失措地看着空空如也的双手，似乎还在认为自己做梦。
只是那么一丝丝小到都难以分辨的玉清神雷，竟就有如此恐怖的效果？
“还要继续么？”杨辰又问了一句，这一次，是望向一直在蹙眉思索的雅典娜。
诸神几乎都同时望向了雅典娜，因为就是她之前说了，除了她与宙斯，其他人根本没出手的必要。
如今看来，她的话并没有错！
至少，赫淮斯托斯再也不想靠近杨辰。
雅典娜的美眸里闪烁着莫测的流光，开口道：“你的玉清神雷里，有一种凌驾于空间之上的力量，所以才能让你无视空间法则，让我们的攻击无效。不出意外的话，这种力量，还能对其下层境界的事物，起到毁灭性的作用。”
“没错，玉清神雷里的这种力量，已经超越了空间与时间，超越了天地法则，超越了物质世界的认知，或许你们可以靠大地之树的力量，抵抗一阵子，但，我已经立于不败之地，杀掉你们所有人，只不过是时间问题，你们无力反抗”。
杨辰也不隐瞒什么，大方承认道，他已经不需要玩什么心眼，当他领悟玉清神雷的瞬间，就知道他已经赢了。
“是‘暗物质’的力量么？”雅典娜忽然问道。
杨辰愣了下，随即哈哈笑道：“不愧是智慧女神，这么快就想到了。不错，从某种意义上来说，的确可以称呼它为‘暗物质’，但……那只是人类现有的称呼，其实我也不知道它到底是什么，不管怎样，它就是存在着。”
“果然么……”雅典娜幽幽地叹了口气，“早在来大地球之前，我就曾经试图探索宇宙中的这种神秘物质，试图证明它的存在，但一直无从下手。一直到如今，我都不确信，暗物质是否存在，又是以何种形式存在。
现在看来，暗物质的确是存在的，并且是凌驾于空间和时间之上的力量，只可惜……没什么时间，让我去研究了。”
……
在独立空间里，听到看到这一切的简，此时也显得有些兴奋。
“前辈，玉清神雷是融合了暗物质的神雷！？难道说，上古仙人能去往宇宙星空，是因为他们掌握了暗物质！？”简忍不住问道。
如果说暗物质是让修士解决宇宙生存的关键，那就说得通了，因为目前来看，暗物质是无所不在的，并不像地球上的灵气，出了地球就会越来越稀薄。
蒙逍遥点了点头，“正如那小子所说，我们虽然可以通过暗物质，在宇宙中自由穿梭，但我们也不清楚，那暗物质是什么，这还是我们需要去探索的谜……
上古仙人们，也是为了探索这些奥秘，才陆陆续续离开了地球……
你恐怕不会明白，到了我们这样的层次，很多东西都已经看淡了，只有这样的宇宙奥秘，对我们才有足够的吸引力。”
“冥冥之中的宇宙奥秘，谁能说得清呢，其实不仅是暗物质，就连为何天地间会有天劫，为何九天神雷劫会引导着修士一步步走向宇宙，这都是数十万年来的谜……与那些早在几十万年前就踏入星河的前辈们比，我们还是太渺小了……”玉雪凝感慨良多地道。
简用力地点点头，对于她来说，这也是全新的世界，她不禁已经期待着未来去着手研究暗物质了。
不过眼下，最让她开心的，还是杨辰拥有了这种超越空间法则的力量，已经稳握胜券！
蒙逍遥也是一脸欣慰和轻松的表情，对于他来说，杨辰虽然还没迈过那道门槛，但杨辰的悟性，用不了多久总会迈过去，他已经可以心安理得地把地球交给这个接班人了。

1653
北冰洋上。
诸神听闻雅典娜与杨辰的对话，不禁都有些茫然和不甘。
杨辰竟然掌握了宇宙中未知的神秘力量暗物质，可以无视空间法则？这样的话，他们就几乎毫无胜算了！
就好比拿着鸡蛋砸铁块，砸上几万年都未必能把铁块砸陷下去，更何况，他们只有一个神格，哪能经得起杨辰几下玉清神雷的折腾？
杨辰喟然叹道，“现在，我的绝对力量已经凌驾于你们所有人，打下去，不过是毫无意义的伤亡，你们只要放弃大地之树，让地球上的人能过个安稳日子，我看在昔日的情分上，不会为难你们。”
按照蒙逍遥的意思，这一战，不是诸神占领地球，就是将诸神斩尽杀绝，切断这神族复兴的火苗。
但杨辰并不想那么做，出于一个人类，一个丈夫，一个父亲的责任心，他无法对人类的灭亡坐视不理，也无法对雅典娜下手。
这也是为何，杨辰希望雅典娜能够放弃这一切，好好地安稳下来。
不管能否唤回林若溪，至少，女人的灵魂还能存在着。
杨辰清楚玉清神雷的威力，若是雅典娜死了，林若溪与十七的灵魂，必然早早地毁灭。
杨辰根本不敢想象，若真的杀了雅典娜，在未来的日子里，该怎么面对蓝蓝……
当小肥妞睁着无辜烂漫的大眼睛，看着自己，问妈妈去哪的时候，难道，自己要告诉女儿，你爸爸，亲手杀了你妈妈？
杨辰连闪过这一丝念头都心头发颤……
杨辰自认已经把许多东西看开，也对很多世俗伦理早无所谓，但有些事，就像是深深植在骨子里的东西，根本无法改变。
这也正是玉雪凝眼中，杨辰和蒙逍遥不同的地方。
面对杨辰的劝诫，诸神多数选择了沉默。
并不是就这么心甘情愿，而是实在想不出，有什么方法将杨辰击败。
这时，雅典娜将长矛优雅地垂下，举起了巨盾，幽叹道：“已经回不去了，这一天，我等了两万年……也该有一个答案了。”
杨辰蹙眉，这个女人的固执，远超自己的想象，明知不可能胜，依然要战到最后一刻么？
一直脸色阴沉的宙斯猛然昂首道：“杨辰，就算你拥有玉清神雷，只要大地之树不倒，吾等就是永恒不灭！你若要战，那就将整个地球能源的牺牲，来作为吾等泰坦神族的祭品吧！”
宙斯一声令下，让其余诸神全力增强大地之树的泰坦结界，只留下他与雅典娜跟杨辰决一死战。
杨辰不禁摇头轻笑了声，有些无奈地道：“这又是何苦，你们难道不知道，我杨辰这辈子，只要能打赢的，就从来不可能认输么……我是不会输给你们任何人的，哪怕你们以地球为赌注。”
“那你尽管试试”！
宙斯重哼了一声，手上那巨大的雷霆闪烁出狂暴的光芒，从大地之树里汲取了更多的能量，威力已经来到一个全新的顶峰。
“天神之怒！！！”
宙斯怒吼一声，好似天穹塌陷，雷鸣爆轰。
手上的雷霆，在脱手的刹那，竟是引得其周围的空间发生剧烈的空间摩擦，产生起大范围的雷霆辐射。
霎时间，整片天空都被金蓝色的雷光所渲染，杨辰的身影就像是那一个小黑点，眨眼就没了踪影。
可是，没等片刻功夫，一道黑色的雷电光柱，从那金蓝色的雷云风暴中贯穿天地而起！
就像是一道直入天际的擎天柱，将这四周围的金蓝色雷霆都逐渐消磨吞噬！
宙斯双目怒睁，赶紧一把将雷霆唤回。
但是，雷霆落回他手上后，已经只剩下原先的三分之一的大小长短，竟是被玉清神雷给毁了大半！
杨辰冷笑道：“我的玉清神雷不仅无视你们的空间法则，还拥有我原本就有的混沌之力的特性，可以吞噬你们的能量化为我的修为，怎么，还想送我补品么？”
“岂有此理！”
宙斯愤怒无比，他原本从大阵出来，意气风发，打算恢复大地之树后，重振神族。
但出师不利，刚还没多少起色，就被杨辰这般阻挠，自然怒火中烧。
一念及此，宙斯索性浑然不顾，开始挥舞起那泰坦巨神的拳头，朝着杨辰狂猛地攻击！
宙斯的每一道拳光都暴动着金蓝色的雷电，威力无匹，但对于杨辰而言，根本没什么挑战性，随随便便就能躲开。
杨辰想着，或许不下猛药，诸神是不会明白这种差距，不会考虑放弃了，于是，杨辰便不再打算拖下去。
一道黑色的玉清神雷从杨辰手上释放而出，虚空中凝聚成一柄数十尺长的神雷巨剑。
杨辰身如电闪，直朝着宙斯那云层上的巨大头颅刺去！
宙斯慌忙地伸出巨手试图将杨辰挡住，但神雷巨剑像是捅破一层窗户纸似的，轻轻轻松就贯穿了宙斯的巨掌。
“小心！”
赫拉早早地注意到不妙，手上的金苹果树，飞出一道金色的光芒，正是一枚金苹果飞入了宙斯的能量体内。
“轰！”
一道金色的光亮从宙斯身体上泛起，在玉清神雷巨剑碰触到宙斯脑门的刹那，产生了一丝滞碍！
宙斯靠着这一空隙，总算闪开了杨辰的雷霆一击！
“金苹果树……”杨辰一击不成，有些不乐意地望向一边的赫拉，冷笑道：“既然你这么能抗，不如我先对付你吧”。
赫拉一看，知道糟糕，赶紧又唤出了一枚金苹果，陡然间，这金苹果像是化作了一个赫拉的虚影，和赫拉重叠在一起。
杨辰二话不说，这一次直接大手一召，一道玉清神雷从幽邃的地球外太空中轰然坠落！
好似一条黑色的蛟龙噬咬而下，随着不断地降落，越来越粗壮，直至将赫拉整个身体都笼罩其中！
“啊！！——”
赫拉难以自控地发出一声惨叫，手上的金苹果树试图救主，但却实在抗不住玉清神雷的高层境界的碾压，直接被化作片片金粉，从此消失。
赫拉靠着金苹果抵消了部分的伤害，又有大地之树不停地输送能量，总算活了下来，但她的神格却显得无比虚弱。
泰坦巨神之躯再也难以维持，赫拉很快就变回了原来的人类形态，化作那青衫女子，脸色惨白地勉强悬在空中。
杨辰的一击之威，让诸神胆寒，赫拉竟然只被玉清神雷轰到一下，就如此重伤，还毁了神器，那若是再来一下……岂不是连轮回都没机会，直接就神魂俱灭！？
更要命的是，玉清神雷速度之快，远超想象，没有雅典娜的大预言术，他们想躲都难如登天！
就在诸神还在不知所措之时，杨辰已经又召唤下了数道神雷，目标直接轰在了大地之树的泰坦结界上！
“别让他破了结界！保护大地之树！”
波塞冬大喊了一声，诸神可不敢让杨辰轻易就把大地之树的结界攻破，只能不顾一切地上前去施展各自绝技，试图硬抗下这几道神雷。
但玉清神雷的力量，哪怕是玉清巅峰的修士都不敢轻易碰触，诸神的实力哪能承受得了？
当黑色的神雷将诸神的抵抗消耗殆尽，就如赫拉一样，剩余的七名主神，也都因为神格受伤，失去了泰坦之躯，恢复了原本的样子。
再想继续作战，几乎已经不可能，神格的损伤，没有长时间的修养是难以复原的。
杨辰目光扫向仅剩下的宙斯和雅典娜，道：“你们也看见了，我想毁掉大地之树，你们根本拦不住我。”
雅典娜黛眉紧锁，似乎陷入了某种沉思。
而宙斯则是脸色阴晴不定，此时忽然感到几分荒唐一般，低沉地笑了起来，死死盯着杨辰道：“既然如此，只有一搏了！！”

1654
杨辰“哦”了一声，笑道：“你还有别的花招？”
宙斯古怪地笑着，忽然，全身上下，巨大的泰坦之躯，开始散发出黑森森的邪异气息，无数的魑魅魍魉，幽冥鬼怪，开始在宙斯的身体四周缭绕穿梭！
一时间，宙斯的身体上上下下，到处是鬼哭狼嚎，阴森可怖！
杨辰愣了一下，就连除了雅典娜以外的其他诸神，也都显得颇为吃惊。
杨辰眯了眯眼，之前还纳闷宙斯怎么还保持了原本的形态，难道没轮回？看来，答案就在眼前了……
下一刻，在杨辰面前，宙斯以极快的速度，开始“融化”！
就像是化作了一滩黑色的巨大液体，鬼气森森，在空中不断地扭曲和蠕动。
片刻功夫后，眼前出现的，是一头杨辰从未见过的恐怖妖魔！
这妖魔通体黑色，整体像是一只万米多长，数百尺宽的巨大蠕虫！
肥硕的身躯盘踞于海水之中，被浸染的海水都开始散发恶臭，两侧生满了短小而*的触须。
而妖魔的头部，除了一张流淌着黑色腥臭粘液的血盆大口外，根本无其他任何器官，就像是整个身体除了口以外，便混不透风！
“这是什么东西……宙斯怎么……”阿波罗眼里露出几分恐惧。
“他难道……在大阵里，轮回到了这个妖魔的体内！？”火神错愕地道。
在场的所有人，除了雅典娜以外，都不知晓。
宙斯所轮回到的这种妖魔，在太古时称作“幽穴母虫”。
这种妖魔出生时并不强大，但是，它有一种特性，那便是将接触到的其他妖魔，吞噬吸收了以后，就能化作其他妖魔的样子，不容易被发现，并且不断地壮大自己的实力。
只要不断地吞噬，这种妖魔就不会死亡，实力也会越来越强。
宙斯在两万年前发现了这一条幼虫的特性后，帮这条幼虫不断地成长，等到实力进入一定层次，便将神格轮回进入这条母虫内。
母虫可以化作宙斯的模样，并且宙斯也获得了吞噬妖魔壮大虫体的能力。
这也正是为何，大阵中的妖魔将宙斯称作“王”，他虽然是神族，但却已经拥有了妖魔的身躯。
作为主神的中的天王，宙斯若非情不得已，决计不会露出这一本体来，毕竟谈不上光彩，甚至可以说颜面尽失。
但此时此刻，宙斯已经对杨辰无从下手，只能拼死一搏，看借助大地之树的力量，格外受到强化的幽穴母虫之体，能否将杨辰吞噬！
幽穴母虫血口一张，好似一个无底洞般，一股阴风从其体内产生，过万米的身体内，引发极强的漩涡流，当这漩涡朝向杨辰时，已经拥有吞噬山河的超强吸力！
杨辰可不会任期将自己这么吃进肚子里，虽然不认为进去了会怎么样，但那实在恶心得让他有点难以接受。
可是，当杨辰正打算避开这阴风漩涡，杨辰却发现，这幽穴母虫的目标……不是自己！！？
“嘶吼！！！——”
母虫张着越来越大的血口，高高昂起头颅后，又一口朝着雅典娜所在的位置咬了下去！
雅典娜皱了皱眉，竟是没有反抗，反而闭上双眼，随着那阴风的漩涡，不断地缩小了泰坦之躯，被幽穴母虫吸入了口中！
很快，雅典娜就被母虫吞入腹中，也不知位于这巨大躯体的哪个部位，消失了。
“宙斯！你疯了吗！？你吞雅典娜干吗！？”
诸神见到这一幕，也都不禁诧异难当，阿瑞斯暴躁地第一个就大喊出来。
而宙斯并没理会诸神的质疑，虽然已经化成母虫本体，但他依然可以发出那沉厚的嗓音。
“杨辰……现在，雅典娜已经在我腹中，只需要片刻，我就能将她吞噬消化。到那时，你所心爱的两个女人的灵魂，也将随之消散。你若是舍得下手，大可以来与我一战，亦或对大地之树动手，但……你要考虑清楚后果”！
宙斯的浑厚笑声，从幽穴母虫体内古怪地散发出来，显得格外阴森诡异。
诸神终于明白过来，这竟然是为了拿林若溪和十七两个女人的灵魂，威胁杨辰！
雅典娜聪慧无比，显然也想到了这一点，所以并没反抗，默认了宙斯的做法。
为了神族复兴，她甚至可以放弃抵抗地被宙斯杀死。
诸神不禁一阵茫然，一阵萧索。
两万年来的等待，或许对于雅典娜而言，意义是非同一般的，她真的可以，牺牲到这种地步吗！？
杨辰也怔住在原地，呆呆地看着幽穴母虫的身体，仿佛能看到那里面的雅典娜一般。
杨辰的眼里浮现几缕血丝，脸部的肌肉一阵抽搐，拳头死死地捏紧，努力地控制着自己的情绪……
他没想到会是这样，这种必死也要护住神族复兴希望的决心，让杨辰有些不知所措……
一时间，局面僵持了，宙斯的阴沉笑声，和杨辰的怅然若失，形成了两个极端……
……
独立空间内，看到这一幕的诸人，也都直接按捺不住站了起来。
原本以为没什么问题了，可见到杨辰竟然下不去手，蒙逍遥向来波澜不惊的脸上浮现一丝阴霾。
“这小子……莫不是还没看透么，玉清神雷的力量，完全可以击毙这么一头不知所谓的幽穴母虫，真是冥顽不灵……”
玉雪凝看到蒙逍遥摇头叹息的样子，咯咯笑道：“他自然是知道的，但对于他而言，让他茫然失措的，不是不知道怎么杀宙斯，而是……雅典娜已经抱着必死之心。”
“哼！朽木难雕”，蒙逍遥嗤之以鼻，“着眼与小小私情，而忘乎寰宇，看来也难成气候……”
简一时间泪眼盈眶，望着宙斯的目光充斥着恨意，但却无能为力。
……
就当这时，沉默了许久的杨辰，忽然抬起头来，目光如锋芒毕露的刀锋，浑身上下，散发出如有实质的杀气。
宙斯发觉到一丝不对劲，话语中带了几分紧绷的气息，道：“杨辰，你考虑得如何？”
杨辰嘴角浮现一丝残忍的笑意，“可能是你在大阵里待了太久，也没人告诉你，我这个人……最讨厌的一件事。”
“什么……”幽穴母虫的身体蠕动着，蓄势待发。
杨辰的身上，陡然爆发出强烈的黑色玉清神雷，整个人仿佛都已经化身成一个黑洞，杀机骤现！
“我最讨厌……被人威胁！”
杨辰说话的同时，身影早就已经瞬息地从幽穴母虫的头顶强行穿入！！
“噗！！”
宙斯甚至都没来得及反应过来，化身成神雷的杨辰，就已经钻开了他本体的脑门，又从他一处腹部位置直接破体而出！
诸神根本眼神都无法捕捉，只见到一条黑色的闪电，在那幽穴母虫巨大的身体上，来回不停地上百次穿梭，每一次穿梭都捅开一个个硕大的窟窿，黑色妖雾四散而出！
宙斯发出不甘的嘶吼，但无济于事，玉清神雷强大的破坏力，让他的本体都无法自如地控制，更别说吞噬其体内的雅典娜。
当杨辰现身，再度矗立在空中时，杨辰的左手上，已经托着一枚散发着夺目金蓝色闪电光辉的圆球！
神格！！！
刚才杨辰在进攻中，竟直接从母虫体内剥离出了宙斯的神格！
宙斯的灵魂不断地从中传出不甘的怒吼，但一切都已经来不及，被杨辰镇压着，他连轮回的机会也不会有。
杨辰漠然地望着眼前渐渐消散化作阵阵黑气的母虫残躯，喃喃道：“本来或许你还有活命的机会，怪只怪，你不该威胁我……我杨辰可以暂时地认输，但不代表会输一辈子……我可以暂时的忍让，但不代表我能接受威胁……”
话音刚落，一蓬黑色的电光，直接将宙斯的神格化为乌有！
诸神怔然地看着这一切的发生，皆是颓然地落寞无比。
宙斯，竟然就这么彻底地死了！？
或许，打从这一切的开始，就是错误的，如今的杨辰，已经无人能挡了……
十二主神，这么一来只剩下了十个，诸神不禁露出难以掩饰的伤痛。
幽穴母虫的残体终于全数消失了，雅典娜的身影，再度显现了出来。
雅典娜不知何时已经放弃了泰坦巨神之体，收回了两件神器，变回了那熟悉的容颜，那飘然若仙的黑发，雍容典雅的黑裙，一如杨辰脑海里的那个样子。
当杨辰与她的目光碰撞在一起，两人都显得格外平静，没有悲伤，也没有愤怒，更没有什么喜悦，只是这么凝望着彼此……

1655
也不知过了多久，杨辰温和地释然一笑。
风烟散尽，在这一笑间，好似过往的千山万水，沧海桑田，都已经尽在不言中。
雅典娜清冷的容颜上，仿佛也有这么一丝笑意，但微不可察，流露在不经意间。
杨辰抿了抿下嘴唇，深呼吸了口气，开口问道：“收了武器，收了盾牌，意思是不打了么？”
雅典娜摇了摇头，“我与宙斯的实力相当，甚至无法对你使用大预言术的情况下，还不如他。你可以轻易毁灭他，意味着也可以轻易毁灭我。
再打下去，也只不过是自取其辱，不打了……但是，一切还没结束。”
杨辰苦涩地笑道：“看来，就算是我毁掉大地之树，杀掉这里所有人，你也依然不会放弃神族复兴的念头，是么？”
“是的”。
雅典娜毫不犹豫地点头，斩钉截铁地道。
“为什么”，杨辰的笑容渐渐消失，换而是隐隐的哀愁。
雅典娜却是淡然地笑了下，若那春暖花开般，美不胜收。
“你应该是最懂我的，不是么……你来到这里，与我们对峙，并不是因为你憎恨我们神族，也不是因为你想要保护地球上的人类，作为一个大英雄。
这只是你所要迎接的宿命，没有原因的，这就是你选择作为一个人类，一个可以改变人类命运的人类，所要承受的命运。
对于你而言，你无法将人类的灭亡坐视不理；同样的，对于我来说，大地之树，才是我们的母亲，神格孕育而生的神族，才是我的族人。
我这两万年来的所做所为，无一不是为了今天能够将神族复兴，不论成败，这都是我所要接受的命运，我无法停止，而且不需要什么理由说服我自己”。
雅典娜说得很是平静，但这些话落进诸神耳中，却让他们都无不触动，静默地陷入了各自的思绪。
“呵……”杨辰点点头，自嘲地笑了笑，“你说得没错，是……很多事，确实不需要理由，这是宿命……”
这么一说，现场再度陷入了沉默。
过了好一阵子，雅典娜幽声道：“现在选择权在你的手上，如果你要让我们神族再也无法复兴，那你唯一的选择，就是杀了我，不然，就算其他族人都死了，就算大地之树枯萎了，哪怕万劫不复，我也永不会放弃；如果……你下不了手，那只能证明，我的大预言术，最后还是成功了，这将是我们神族，所向往的未来。”
杨辰头疼地摸了摸额头，啧了下嘴，无力地叹道：“我辛辛苦苦了大半天，结果到头来，还是要你死我活的结局么……”
雅典娜露出一丝轻松的笑意，“如果你有办法，将林若溪和十七的灵魂，从我的灵魂里剥离出去，或者单独只消灭掉我的灵魂，那或许还有别的结局。”
“别开玩笑了……”杨辰摆了摆手，苦笑道：“若我真办得到，早就这么做了，我又不是第一天知道，你在暗中搞鬼……”
雅典娜当然也不过是随口说了句，事实上，除非她自己愿意剥离神格，或者归还给林若溪灵魂的主动权，不然的话，别说杨辰，就算蒙逍遥亲至，也做不到剥离灵魂这种事。
毕竟雅典娜可不是什么凡人，她的灵魂有神格那丰沛的精神力保护，坚若磐石，不等把雅典娜的灵魂强行剥离，就早把林若溪和十七给杀了。
杨辰自然也知道那是不可能的，所以并没去往那方向考虑。
静静地闭上眼，又睁开，目光无比复杂地望了雅典娜一眼后，杨辰恢复了冷峻。
“既然如此，拿出你的帕拉斯长矛，就让我们最后用战斗的瞬间，来宣告死亡吧”。
雅典娜的眼睫毛微微颤抖着，听到杨辰的决定，又不禁露出一丝从容的笑意，点了点头。
妖蓝色的帕拉斯长矛，再度被雅典娜召唤了出来，直直地举起，对准了杨辰。
下方的诸神见到这一幕，就算是赫拉与赫尔墨斯等与雅典娜并不对味的主神，也不禁热泪盈眶。
谁都清楚，空间法则无效的情况下，雅典娜只是做一下花架子罢了，杨辰只需要一个瞬间，就能用玉清神雷让她神魂俱灭……
……
独立空间里，蒙逍遥见到这一幕，终于转阴为晴，露出了满意的笑容。
“这小子，总算想通了，不枉我苦等了五万年”。
玉雪凝则是颇为伤感地叹了口气，“这个神族的女人，也真是不开窍，何必一定要走到这样的极端，彼此退一步，又有何不可。伤人伤己，可真是自古红颜薄命。”
“雪儿，有的时候，为了成就大道，必须有所牺牲，杨辰今日所为，会让他离那道门槛，更近一步，这对他而言，是件好事。自古两难全，你不必忧伤惋叹”，蒙逍遥笑道。
“呸”，玉雪凝毫不客气地白了他一眼，“别把所有人想得跟你一样没心没肺，知道你境界高，可我就是看你不顺眼！杨辰这小子本来好好的，愣是被你害得只能把他最爱的女人一并杀掉，你这下满意了？”
蒙逍遥挑眉道：“你若不愿意，大可去阻拦便是。”
玉雪凝一听更来气，“我去阻拦有用吗？！那神族的女人是榆木疙瘩，摆明了就是死也不肯退半步！”
一旁的杨原宿和李雪梅见师尊和大前辈这么吵来吵去，不禁苦笑连连。
简则是在旁复杂地看着那镜像中的画面，说不清是什么感觉，却是隐隐很不安……
……
对峙中的二人，在一阵静默后，终于，还是杨辰有了动静。
黑色的玉清神雷，开始在杨辰的手上缭绕，又凝聚成了一柄纤细的六、七尺长黑色长剑。
虽然看起来颇为轻巧，但谁也不会置疑，这柄玉清神雷长剑，落到雅典娜身上，会是怎样的结局。
杨辰迈着步子，缓缓地走向雅典娜，每一步，都敲打着在场诸神的心头，让他们的精神近乎崩溃。
雅典娜走向死亡，也就意味着神族的彻底崩塌。
维纳斯与阿尔特弥斯等，更是梨花带雨，难以控制地簌簌哭泣。
反而，雅典娜却很是平静，望着杨辰越来越靠近，手上的长矛依旧笔直平稳地对准着男人，纹丝不动。
就在这一刹那，杨辰的身影加快了！
杨辰如同一只扑向猎物的雄狮，散发着腾然的杀气，一个飞跃，手上的神雷长剑，犹如一道黑色光束，直刺雅典娜的头部！
雅典娜感受到那无法抵抗的力量靠近，早早地闭上了美眸，谁也不会注意到的眼角，闪过一丝晶莹……
女神的嘴角，则是泛起一丝解脱的笑意……
“噗！……”
鲜血，从空中飘洒而下。
诸神在下方，看着那飘零的猩红色，却是无一不从哀伤，转化为一片震惊，错愕，甚至大脑一片空白！
雅典娜在那一瞬间，奇怪地感觉到，那让自己致命的力量，突然在靠近自己脸的刹那，消失了？
而紧随其后的，是一只温热的大手，小心的，呵护的，抚在了自己的左脸颊上……
雅典娜猛地倒抽一口凉气，睁开美眸，一瞬间，身体如冰雕般僵硬……
只见，杨辰的身体，不知何时已经被帕拉斯长矛所贯穿，贯穿的部位，赫然是他的心脏！
长矛霸道地拓开了他的胸骨，穿透击碎了心脏，又从他背后刺出了他身体足足有四尺多长，沾满了他那被冷却的鲜血……
而杨辰，好似浑然不知，正贴着自己身前半步外，一脸温柔的笑容，脉脉地凝视着自己……
他那只原本带来死亡的大手，此时，却只有让女人眼睛和鼻腔发酸的温热，和一丝丝颤抖……

1656
独立空间里，所有人，见到这一幕，都彻底地呆住了。
就算是蒙逍遥跟玉雪凝，也都霍然地站起身，怔怔看着杨辰的赴死，错愕震惊。
“他……他到底在想些什么……”蒙逍遥也不知道是愤怒还是迷惑，还是其他的什么情感，紧紧握着拳头，情绪少有的无法平顺。
玉雪凝的眼里盈着热泪，却是欣慰和释然地一笑，“臭小子，怎么这么傻……”
简已经无力地跪倒在地上，俏脸惨白，悲恸地闭上双眼，两行清泪簌簌地落下，咬着下唇，不停摇头。
“我就知道……我就知道……”
这一刻，说什么都已经晚了。
杨辰的选择，出乎了所有人的预料！
……
“为……为什么……”
寒冷的罡风中，雅典娜痴痴然地轻声问道，眼中一片晶莹，依然无法相信眼前看到的现实。
这一刻，雅典娜感到自己浑身上下的气力都被掏空一般，除了喃喃的问着，她心乱如麻。
当大预言术无法再告诉她未来的画面是如何，而未来的画面，又带给她无比强烈的冲击，她终于陷入了不知所措的境地。
不知道为何，雅典娜不敢去看杨辰望着自己的目光，不敢去看杨辰心口的致命创伤，更是不明白，自己为什么想落泪……
当一滴晶莹的珍珠从她眼眶里溢出来，丝丝滑落，便被杨辰的手指，轻轻地拭去……
“怎么了，你哭了……”
杨辰轻松地温和笑着，虽然心口正不断地涌出鲜血，但他却并没丝毫的不安和慌张，反而格外平静。
“问我为什么要这么做？不是说过了吗，这就是命啊……既然你没办法停下来，而我又不能眼睁睁看着你，不管你……
那么，除了杀死你以外，也只能是我死了……
我死了，就不用背负任何责任，不会对不起任何人，也就自然不需要理会这些，也就不用挣扎着，该如何对你……而你，也就能好好地活下去了……”
雅典娜仰头，试图让眼泪止住，可怎么也止不住。
那只握着帕拉斯长矛的手，瞬间失去了所有力量，轻颤着垂落。
随着雅典娜的松手，杨辰的身体，就跟着长矛一起，从空中坠了下去。
雅典娜惊了一下，赶紧用空间之力将杨辰托住。
雅典娜看着杨辰的脸色越来越苍白，不禁意识到，杨辰竟然是故意让自己的身体不恢复！
他的往念衍生经早就停止了运转，而杨辰也故意在刚才不设防备，让他的身体脆弱地穿进了长矛中。
毕竟是帕拉斯长矛，只要杨辰不主动防御，想穿进他身体很是轻松。
这么下去，用不了多久，就算杨辰的体魄异于常人，也会因为流血过多，机能停止。
事实上，能在心脏碎掉的情况下这么好好地说话，已经是一个奇迹了！
而刻意不动用修为的杨辰，显然也没打算让元神活下去，随着他肉体的死亡，脑部的死亡，元神在没有修为支撑的情况下，也就会慢慢消散……
自杀，对于任何一个境界的高手而言，都不是件难事。
哪怕拥有往念衍生经，这样几乎能起死回生的功法，杨辰自己一心寻死，谁也救不了。
“你真的想死……为了我，值得么？”雅典娜哽咽着，不停地摇头，“你难道不恨我吗！？我不是林若溪，也不是十七……我一手安排了你和林若溪的相遇，一直利用你对林若溪和十七的感情，你为什么要这么做……”
杨辰的呼吸开始变得虚弱，笑着道：“就算，你不是若溪，不是十七，可你也保护和生下了我的女儿，不是么……不管你是不是为了我，我真的很感激你……
我做不到让你灵魂里任何一个女人死去，我更不能亲手杀掉我孩子的母亲……
如果让你杀了我，或许你将无法面对女儿，我不希望那样……所以，我自杀，是最完美的选择。”
雅典娜感受到杨辰的生命正在慢慢流逝，娇躯不停地颤抖，灵魂深处，像是被受到强烈的激荡，开始不稳定……
一种内心深处，她不曾注意到的情感，让她变得有些迷惘，让她无法集中注意力。
这个男人，竟不曾恨过自己？！
他，感激自己！？
杨辰深深地望着她，眼前开始变得有些虚幻，有些飘渺。
雅典娜梨花带雨的容颜，让他露出一丝满足的笑意……
“若溪……”
杨辰轻轻唤了一声，好似看到了林若溪在他眼前对他微笑。
过往的云烟，在这一刻，如一幅幅美丽的画卷，在他眼前一一闪过……
雅典娜娇躯一个激灵，一只手痛苦地扶住了自己的太阳穴，像是在挣扎着什么……
是的，他爱的人是林若溪，甚至是十七，绝对不是自己，这跟自己没关系……
可是，自己何必为他的死而悲伤，何必为他落泪，难道只是因为在暗中一直陪伴着他，走过了这一切……
不对，这不就是自己所期待的结局吗，未来不就该是如此吗？自己等了两万年不就为了今天吗！？
但……心真的好痛……
杨辰并不知道，雅典娜此时灵魂深处，正遭到前所未有的冲击。
三个灵魂，因为一种之前被压抑、蛰伏着的同样的情感，开始交互，开始融合，爆发和挣扎，镇压和脱离，不断地胶着……
杨辰自顾自地低声喃喃着，眼前的女人是谁，已经不重要了，他带着满足的笑意。
“若溪……我这一辈子很短暂，可发生了太多的事，有好的，有坏的，我很多都记不清了……
但我可以确信，我生命中最美好的几件事，哦不……是唯一最美的事，就是遇见了你，林若溪，哪怕你现在要杀我……你也是我，最美的回忆。
今天的一切，是我的选择，和你无关……不要因为我，而让未来的你，有任何的不愉快，伤心，痛苦……因为那会让我死了，比活着的时候更难受……”
雅典娜头疼欲裂，杨辰的每一个字，都像是一把把尖刀，刺入她的脑海里，让她无法再坚持下去……
女人强忍着痛苦，哭着问道：“为什么不阻止我……你明明早知道我的目的……你早就知道的……如果你告诉我你今天的选择，不……就算是刚才，你告诉你的选择，我也或许会动摇的……我或许会心软的……”
杨辰的两只手，扶在了胸口的长矛上，大量的失血，让他开始意识迷糊，身体不听使唤……
“因为我不能啊……”杨辰半闭着眼帘，低声笑道：“你不是不可以停止的吗？你不是说未来是不会改变的吗……
你坚持了两万年的使命，我怎么可以因为一句话，让你放弃，我用我二十几年的命，换你坚持的两万年，很划算啊……
不管你是谁，是谁都好，总之我愿意这么做……这也是我，唯一能为你做的，最后的一件事了……”
“不！！——”女人双手用力地抱住脑袋，不断地摇头，崩溃地放声大哭起来。
所有的主神，望着这一幕幕，不禁都怆然默哀。
杨辰的声音越来越微弱，嘴角噙着宽慰的笑意，“我走了以后……不要为难那些，为我伤心的人，告诉她们，我没用，对不起她们……
还有更重要的，别让蓝蓝，当一个没妈妈的孩子……来之前我就告诉女儿了，她妈妈，很快会回去的……”
“别说了……别说了……”女人哀求着，在空中缓缓地跪倒在杨辰面前，双手情不自禁的，搂住了杨辰的腰间。
杨辰无力再站着，软软地弯下腰身，殷虹的血液，滴落在女人的身上，脸颊上，但她浑然不觉，只是不停地痛哭。
杨辰闭上了双眼，声音慢慢地微不可闻……
“若溪……你知道么，我曾经想过，如果有一天，谁能真正的杀死我，也可能只有我自己……
我没有输给任何人，我也没有输给你，我输给了我自己，因为，若溪，我做不到，不爱你……”
话音在这里断了，就如同断线的风筝，飞去了再也找不到的远方……
就在此刻，女人倒吸了一口冰寒的空气，睁开明眸，猛地抬头，一把用力地抱住杨辰已经冰冷的躯体。
深深地凝视着已经没了丝毫生机的男人的面庞，满是泪水的脸颊，贴了上去，温柔地吻在男人那冰凉的嘴唇上。
女人露出一丝绝望中透着温柔的艰涩笑容，幽声道：“我不是早跟你说了么……跟我在一起，我会害死你的……我做了那么久的噩梦，你就是不肯相信我的话……
现在一切都晚了，噩梦变成了现实，你却叫我不要内疚……老公……你怎么可以这么对我，你是不是又故意弄伤自己的？求求你，你别吓我了好不好，你醒醒啊，我是若溪啊……”
女人歇斯底里的哭喊声，在空中被风撕扯成了碎片。
不管她怎么呼唤，男人冰冷的尸体，再也没了回应……

