1657
地中海，被遗忘的国度。
城堡里，小肥妞屁颠屁颠地跑着出了房门，啧吧啧吧小嘴，打了个哈欠，伸了个懒腰，不知道怎么的，今天竟然没有姨娘来把她叫醒，一下子睡得都过头了，肚子饿得咕咕叫。
不过没姨娘来管自己刷牙洗脸也挺好，最讨厌那些麻烦又无聊的事了，牙膏还不是水果口味的。
只穿着一件单薄的小短袖，白色小短裤，肉乎乎的手腕和小腿都露在外头，蓝蓝张望了下四周，又跑离得近的几个姨娘房间一看，都没人。
肥肥的脸蛋上顿时露出一丝不愉快，暗忖莫非大家瞒着自己去吃饭了？可嗅了嗅鼻子，也没闻到好吃的。
很快的，又跟一阵小旋风似的，蓝蓝跑到主卧室房门口，拧了拧门把手，竟然反锁着？
小脸蛋顿时鼓了起来，气成了包子脸，她可是听到房门里头很多呼吸声了，大家果然在躲猫猫，故意不理她！
“哼！”
小肥妞的力气可不是开玩笑的，用上劲道，直接一拽，那金属门锁直接被从红木门板上掰了下来！
这十几万英镑一扇的古董红木门，数万英镑的一战时期皇家门锁，就被这败家小妞给糟蹋了！可她毫不知情！
一脚踢开房门，蓝蓝大喊着跑了进去，“蓝蓝生气了！姨娘你们躲在这干嘛！？”
可刚一喊完，蓝蓝就发现不太对劲。
首先，怎么所有的姨娘跟姐姐们，都没穿衣服，连睡衣都没穿，就这么横竖交错，叠来叠去地躺在大床上？
而且，爸爸也不见了，空气中弥漫着一股子怪怪的腥味。
不过，这种气味蓝蓝是不陌生，每次爸爸和妈妈、姨娘们做一些奇怪运动后，就会有这种味道，听奶奶说，是爸爸为了给她添小妹妹小弟弟在努力，她也就懒得多管了。
摸了摸已经饿了的小肚皮，蓝蓝跳到床上，开始一个一个地不停摇晃，让女人们都醒过来。
终于，女人们在这小混世魔王的不停骚扰下，都昏沉沉地醒了过来。
而大家起身后，发现彼此的狼狈模样，特别是身上还有一些黏黏液体的女人，都想一头钻床底下去！
一群女人好不容易让蓝蓝先乖乖地下楼自己看电视，忙不迭地起床去回自己房间换衣服洗漱。
甚至于，蔷薇、蔡凝等几个女人，都顾不得去想杨辰是什么情况，她们隐约记得，杨辰似乎做了什么事，让她们睡去了。
正在女人们颇为不安的时候，郭雪华搀着杨公明来到楼下大厅，开始喊杨辰的名字。
都大中午了，人影都没见着，确实有些奇怪。
可女人们都不知情，蔷薇等女就算有些感觉，也不敢乱说，怕吓着郭雪华。
没办法，见蓝蓝一直要求先吃饭，大家也只能暂时压下不安，让厨房里准备饭菜。
郭雪华心疼孙女，亲自先去下了一碗饺子，给蓝蓝先解解馋。
可刚端着过来要放桌子上，不知怎的，手一抖动，整个汤碗落了下去！
“乓哴！！”
一声碎响，饺子和碗都碎了一地。
大厅里，女人们都惊了一下，诧异地看过来，上前询问郭雪华怎么了。
郭雪华勉强笑着说没事，但手却不自禁地摸了摸心口位置，不知道为什么，那里突然很疼……
……
北极，阴云沉沉，寒风刺骨。
大地之树那金色的巨大树冠，不知何时开始，正以肉眼可见的速度，飞快地收缩变小。
枝叶开始化作点点金色的光芒，在空气中消散，外围的泰坦结界，也已经消失无踪。
那些还在孕育中的神格，无一例外地从树上坠落消散……
原本遮天蔽日的巨树，已经开始逐渐回到原点……
“结束了……雅典娜，也输了……”维纳斯望着渐渐缩小的大地之树，幽幽叹道。
诸神此时，正站在一块浮冰上，远远地望着这一幕。
赫拉苦涩地笑道：“宙斯的神格消失了，雅典娜已经失去了对她神格的控制，我们的神格也都受到重创……
就算大地之树不自己选择回归到盖亚之心形态，我们也无力保护它了。”
正如赫拉所说的，大地之树作为神族的母亲，是与神族命脉相连的。
它已经敏锐地感受到了神族的失败，它不可能再维持下去，只有恢复成盖亚之心，才能把所有力量用于保护自己，并且能好好隐藏。
这也是大地之树的自我保护形态，不到万不得已，也不会自我选择退化成盖亚之心。
毕竟，再度等待发芽成长的机会，总好过被地球上的修士毁掉。
诸神此刻，却是没有人显得遗憾，也没人显得喜悦。
输了，就是输了，就算杨辰最后还是付出了性命的代价，但也不代表神族赢得胜利。
无一例外，所有主神的目光，都汇聚在了远边另一块巨大浮冰上。
林若溪跪在冰面上，怀中抱着杨辰冰凉的尸体，显得怔怔出神。
杨辰的胸口，帕拉斯长矛已经被取出，留着一个硕大的窟窿，鲜血已经流干，伤口也已经结冰，他的心脏，早四分五裂。
女人的眼泪已经停止了流淌，目光显得有些呆滞，只是这么静静看着杨辰惨白的面颊，不发一言，一动不动。
风吹起她乌黑的长发，显得孤独而幽冷，谁也不敢轻易打扰她。
过了许久，维纳斯忽然轻轻地跃起，落到了那块浮冰上。
凝望了一眼杨辰的面孔后，维纳斯痛苦地咽了咽喉咙，轻声问道：“你……是林若溪？”
林若溪好似什么也没听见，根本没搭理她的问题，抱着杨辰毫无反应。
赫拉与阿尔特弥斯等都来到浮冰上，诸神看着杨辰的尸体，多是唏嘘惋叹。
再多的是非恩怨，在这一刻都已经无关紧要了。
神族复兴几乎已经不可能了，而他们，也已经累了。
“阿芙萝狄忒，别问她了，她现在肯定很不好受”，阿波罗叹道：“雅典娜的神格还在，但她刚才应该是主动地交出了灵魂的控制权……”
“为什么会这样，就算雅典娜不是杨辰的对手，也不会输给两个人类女子的灵魂吧”，阿瑞斯不解地道。
阿尔特弥斯忧伤地道：“或许是因为……杨辰最后喊的名字，是‘若溪’吧……”
“看来，不管是曾经的十七也好，现在的林若溪也好，雅典娜都在不知不觉中，已经对杨辰动了真感情，只可惜……她到刚才，才明白……而她能为杨辰做的事，就只有把控制权，还给林若溪了”，阿波罗感慨地道。
“那岂不是说，现在是林若溪在掌控雅典娜的神格？”赫尔墨斯蹙眉道。
阿尔特弥斯轻笑道：“怎么，你难道怕她杀了我们？我们现在能活着，就已经是侥幸了，你难道还怕死？”
赫尔墨斯脸色一僵，便不再多说什么。
正当此时，浮冰上空，情况陡变。
只见到，虚空之中，诡异地走出了一男一女，诸神根本不理解，二人是怎么到这里的。
来人，自然是蒙逍遥与玉雪凝。
玉雪凝一见到杨辰的尸体，就哀伤地摇了摇头，果然已经回天乏术，自己寻死，怎么救也是救不回的。
而当诸神看清蒙逍遥的样子，皆是神色紧张，面色难看起来。
“是你！？两万年前的那个人！！？”
诸神很快认出，这正是两万年前把宙斯封印进大阵的高手，也是他阻止了诸神当初占领地球。
蒙逍遥却并没功夫理会他们，一脸复杂地看着杨辰的尸体，长长叹道：“痴儿，痴儿……到最后，你依然走了这样一条不归路，至死，都要执迷不悟么……”
林若溪这一次终于抬起头来，容颜冷漠，毫不畏惧地朝着蒙逍遥质问道：“这样的结局，你满意了么？”

1658
当雅典娜将灵魂的控制权还给林若溪，也就意味着，林若溪已经拥有了所有雅典娜和十七的记忆，自然的，也就不会对蒙逍遥陌生。
如果说这个世界上，有谁是真的让林若溪恨的，也只有蒙逍遥。
若不是这个人，要选择一个传承者，摆下了这一棋局，也就不会有杨辰的牺牲。
林若溪甚至希望，从未认识过杨辰，也不希望，杨辰此刻永远地离开了自己。
但林若溪并不会试图用她现在所拥有的力量，去挑战蒙逍遥。
她很清楚，和蒙逍遥的差距，实在太大，哪怕恨之入骨，也只是做无谓的争斗。
杨辰临终前的话，她记得很清楚，她还有孩子要养育，她还有很多事，需要去做，她不能死。
“缘起缘灭，因果轮回，我无意促成今日局面，奈何，猜不透，他的抉择”，蒙逍遥话语中也难掩惋惜。
虽然诸神的复兴之战输了，但杨辰也死了。
这么一来，他等于两头落空，既没有得到一个可以接班的人，也没让地球成为神族的星球。
“哼……”林若溪冷笑着，道：“你是不是想说，原本今天该死在这里的，是我，而不是我老公……我也希望是那样，只可惜……让你失望了。”
蒙逍遥对这样的冷言嘲讽，并没什么感觉，只是静静看着杨辰的尸体，眼中弥漫着复杂的思绪。
毕竟，漫长的数万年岁月，迎来这样的一个结果，实在让他心力憔悴。
玉雪凝也不想这时候多烦他，而是扫了一眼在旁的诸神，道：“你们也别瞪着这家伙看了，凭你们的实力，就算再过上两百万年也不是他的对手。
我劝你们，以后安分地在地球上过你们的日子，如今地球已经千疮百孔，妖魔横行，要恢复可不是三两天可以做到的事。
若想要好好地活下去，最好去做点有意义的事，而不是在这里干瞪着眼，明白么？”
诸神知道，能和蒙逍遥一起的人物，必然不是他们能抵挡的，也被说得没什么脾气。
确实，他们以后若想好好在地球上生活，还得去收拾这烂摊子，不管他们想不想，总之地球还是属于人类的。
玉雪凝又走到林若溪身边，轻叹着劝道：“好好地活下去，就是对他最好的回报，他肯定不希望你活在痛苦之中，对不对？”
林若溪不说话，将杨辰的尸体，横着抱起，冷厉地又望了蒙逍遥一眼后，转身，准备离开。
她要带着杨辰回岛上安葬，好永远守着他，陪着他……
这一刻，对在场的所有人而言，都是黯淡的，忧伤的，静默无声的……
可就在这时，蒙逍遥和玉雪凝，忽然都同时地神色一凛！
“等一下！”
蒙逍遥忽然失态地大喊了一声！
玉雪凝也是有些感到不可思议，目光死死地盯着杨辰的手上，那枚空间戒指！
在其他所有人的惊诧中，只见一道七彩华光，从杨辰的空间戒指里陡然射向空中！
仔细一看，是一面看似青铜古镜的物事，从戒指里飞了出来！
这古镜呈椭圆状，背面朴实无华，只有几道太乙铜纹在其中央镂刻，镜面此时正闪烁出七彩的光芒，柔和而神秘。
随着七彩华光的不断释放，古镜开始不断地放大，由一开始巴掌大小，迅速地扩张到了五、六尺宽长！
而且镜子像是被杨辰的尸体所吸引，在杨辰的尸体上方，不断地旋转着。
众人仔细一看，那镜子里头，不知何时，已经映射出了一片浩瀚的星空！
那黑暗的宇宙，无数的星辰，流淌的银河，漩涡的星云，栩栩如生！
这一切极为诡异，因为那好像不是幻象，而是真正的一片宇宙空间的缩影！
“这是……神器昆仑镜！？”玉雪凝想起，杨辰还有这么一件神器，一直放着没用。
事实上，也没人知道这件沉寂了几十万年的上古神器是怎么使用的。
林若溪也怔住了，下意识地将杨辰的尸体放到冰面上，紧张地看着那上空旋转着的昆仑镜，眼里闪烁出一丝希望的光彩！
蒙逍遥则是在震惊过后，感到不可思议地摇头……
“这怎么可能……神器通灵，若非拥有上古仙人级别的实力，若非跨过那道坎的修士，根本没有资格获得神器真正的承认。
就算是能跨过那道坎，也未必能得到神器的认可，若不然，上古神器也不会专属某几个仙人……难道说，这小子他……”
蒙逍遥难以理解，要知道，杨辰可以使用盘古斧，也只是用了盘古斧最基本的破开空间的神力，并非真正得到盘古斧的承认。
不然的话，盘古斧这等开天辟地威能的神器，一斧子下去，诸神根本抵挡不住。
而昆仑镜这类特殊效果的神器，若不得到神器承认，使用者是半点都无法得知这神器的奥秘的，也就是为什么杨辰只能用盘古斧，对昆仑镜只能干瞪眼。
现在，昆仑镜却主动地从空间戒指里飞了出来，并且异彩大放，对着杨辰的尸体展现出了奇妙的感应！
这种种迹象，都像是昆仑镜在未知的情况下，已经认可了杨辰，作为它新的主人！？
玉雪凝自然也知道这些，不禁咯咯笑了起来，对着蒙逍遥，手指昆仑镜，喜不自胜道：“蒙逍遥！你看见了吗！？这小子显然是跟你一样，已经跨过那道坎了！！他没有选择放弃，但他也成功了！他还获得了昆仑镜的认主！这一回，你输了！！”
蒙逍遥怅然若失，一脸的迷惘，显然，这一切超出了他数万年来的认知。
就在玉雪凝的欢笑声中，昆仑镜中再度展露出了异象！
只见到，一个人形的虚影，开始在昆仑镜释放的七彩华光中，慢慢地凝结，汇聚……
就好像是一片片的碎片，开始粘合成最原始的模样……
当虚影越来越清晰，众人发现，那赫然是杨辰的元神！！！
所有人都以为杨辰的元神已经消散，但没想到，却是被昆仑镜给保存了下来！！
“果然如此，传说中昆仑镜可穿越虚空，扭转时空，看来它在认可了杨辰为主人的刹那，为了保护新的主人，就将杨辰即将消失的元神给保存在了之前的那个时空！”
玉雪凝这话只是她的猜测，但谁又会在乎真相是怎样呢？毕竟，眼前发生的，就是现实！
当杨辰的元神缓缓地睁开眼，便如同轻柔的羽毛，降落到了他那残破的肉体上……
随着元神苏醒，往念衍生经也自然地开始了运转。
这一次，毕竟这一次杨辰并没有故意停止往念衍生经，所以一切都水到渠成。
很快的，灵气疯狂地窜入杨辰身体内，身体的血液开始回温，丹田开始充盈。
那胸口碎裂的心脏，在往念衍生经恐怖的修复力下，也开始复原，恢复温热的跳动！
林若溪的大眼睛一眨不眨地盯着眼前发生的奇迹，她根本不敢眨眼，生怕这都是梦境！
甚至，她都不敢出声，双手死死捂着嘴，泪水不断地涌出，俏脸涨红着，就是不敢吭声。
在所有人如痴如醉的观望中，杨辰已经完好如初，恢复了血色，恢复了呼吸，睁开了双眼……
杨辰嘴角噙着一丝柔和的笑意，伸出一只手，在林若溪脸颊上摸了摸，“呵……老婆，你可别生气啊……我这一次真不是故意装死吓唬你，我是真的差点死啦……”
林若溪终于绷不住自己的情绪，用力地一把将杨辰从地上抱起来，手臂紧紧搂着杨辰脖子，放声痛哭。
这一刻，她脑袋里一片空白，除了喜极而泣的眼泪，她什么都表达不出来……

1659
杨辰的表情则有点纠结，张着嘴，尴尬地喘着气道：“咳咳……好……好……若溪宝贝儿，我……我知道你高兴……你……现在力气怎么这么大？咳咳……哎哟……我快断气了……”
因为林若溪死死地抱着他的脖子，让他呼吸都有点困难，真是哭笑不得。
索性不会有性命之忧，若是刚复活却被女人给活生生一个拥抱给掐死，那杨辰就崩溃了。
林若溪立刻松开杨辰，扁着嘴，泪眼汪汪地不断用粉拳打在杨辰大腿上，连男人胸口都不敢碰。
“你还逗我！你还好意思逗我！！谁准你自杀的！？谁让你自杀的！！你这个坏蛋……呜呜……丢下我们母女就想自己走了……呜呜……”
林若溪哭得停不下来，哪还有刚才那冷若冰山的模样，脆弱地如随时会夭折的带雨梨花。
杨辰只好温柔地抱着她，拍着她的后背，暖声暖语地哄着，眼里有几分无奈，但更多的是温馨和幸福。
这一幕，让维纳斯等几个主神也不禁热泪盈眶，好似天空也不再阴沉，空气也不再冰冷。
等终于把林若溪给哄得不哭了，杨辰才有功夫朝着空中的昆仑镜一招手。
昆仑镜乖乖地缩小，收去光华，变回巴掌大小，落到杨辰的手上，再度恢复了平静。
所有人都带着奇怪的目光看着这面小小的古镜，刚才的奇迹，就是这其貌不扬的一件小东西，所创造的！
林若溪一边抹着眼泪，一边盯着这面小镜子，充满了感激。
杨辰感慨地伸手在昆仑镜面上抚摸了几下，露出几分深沉的样子，“哎，这次多亏你了，阿昆，以后咱好好相处，你救哥一命，哥以后带着你吃香喝辣的，绝对不亏待你，行不？”
阿……阿昆？
所有人，甚至包括蒙逍遥脸上都一阵古怪。
可偏偏，这昆仑镜似乎听懂杨辰的话，竟闪烁了一道七彩光芒，作为回应！？
杨辰忽然一挑眉，哈哈笑着，指着昆仑镜，对众人道：“哈哈，他竟然说这名字不好听？我决定以后叫他小仑子，你们说咋样！？”
小……小仑子！？
昆仑镜再度闪烁起了光芒，不过这一次却是闪烁了两下，似乎是抗议了两次！
众人都快晕过去了，他真在跟昆仑镜交流！？
“老公，昆仑镜真能听懂你说话？”林若溪眨巴眼，不禁好奇地问道，就算她拥有了雅典娜的博学知识储备，也不可能理解昆仑镜是什么。
这问题，也是蒙逍遥跟玉雪凝很想知道的，不禁都期待地看着杨辰。
杨辰一拍脑门，“哎，你看我，只顾着给小仑子起名字，都忘了跟你们说怎么回事了……”
杨辰很快把之前发生的事给简单说了一下。
原来，杨辰自己之前都以为已经死了，但当他失去意识后下一瞬间，不知道为什么，元神突然出现在了一个奇怪的空间里。
那空间就是之前那片宇宙的缩影，原来是昆仑镜为了保存他的元神，所形成的一个静止时空。
然后，昆仑镜中的神器器灵，便告知他，决定从此认他为主人，所以才会选择保护他的元神不消失。
至于为什么会选择杨辰为主人，自然是因为，杨辰在死前的刹那，迈过了一道未知的门槛，踏足了一个全新的领域！
若杨辰没有昆仑镜，的确是死了，若杨辰到死都没戡破那道门槛，那他也死了。
偏偏，杨辰有昆仑镜，又因为生死前的那一次顿悟，有了被认主的资格和实力！
昆仑镜为什么会选杨辰，当然不会仅仅是因为实力问题，但昆仑镜也不会去说明什么，认就是认，这是器灵的感觉，不需要什么明确的理由。
杨辰就在昆仑镜的时空里，看到了自己“死”后发生的一切，原本想早点出来，可昆仑镜的器灵很死板地愣是把昆仑镜的来历，功效都介绍了一遍，才让杨辰元神归位。
众人不禁惊叹，神器不愧是神器，简直匪夷所思。
玉雪凝咯咯笑道：“好小子，本宫没看错人，你总算是争了口气，怎么样，迈过那道门槛的感觉如何？”
杨辰撇了撇嘴，“糊里糊涂的，就明白了，多亏了玉清神雷的帮忙，不然的话，恐怕要很久才能摸到门道。”
“什么门槛？你们在打什么哑谜？”林若溪蹙眉，不太喜欢玉雪凝对着杨辰笑眯眯的样子，说一些她听不懂的话。
杨辰挠了挠头，有点艰难地解释道：“这个……简单地说，就是我以前所感悟的道，仅限在地球空间，出了地球，或者说脱离了平行空间，就不是那么回事了……
但玉清神雷里的暗物质，是宇宙本源的一种力量，它让我更直接地接触到了，宇宙最原始的一种道……
那道门槛，其实就是从一个小的道，跨入到一种大的道，一种……宇宙，寰宇的道。”
虽然字面上的意思，杨辰已经说得很直白，但很显然，真正所蕴含的东西，不是在场其他人能听明白的。
不过有一点倒是让诸神感触颇深，那就是拥有暗物质的玉清神雷，可以无视空间法则。
试想，拥有暗物质的玉清神雷，已经这般厉害，而暗物质，竟然只是通往宇宙之道的“入场券”，足以见得，跨过这道由“小”到“大”的门槛，所进入的领域，是多么的雄起浩瀚，不可揣度。
蒙逍遥喟然一叹，“看来，反是我执迷不悟了……大道三千，殊途同归，如此简单的道理，我却是没能真正的参透。”
玉雪凝几分促狭地道：“现在杨小子都已经可以跟你过过手了，你不是该很高兴才是么？总算可以安心地离开地球，追寻你的大道了。”
蒙逍遥知道狐狸是开自己玩笑，但他此时也想通了许多，杨辰从另一条路成功跨过那道门槛，也让他明白了很多事，这也算一种收获。
末了，蒙逍遥抬起头，笑吟吟地深深望了杨辰一眼，“你赢了，我不如你，不过我也要谢谢你，从此以后，我可以安然离开了。”
杨辰对这家伙可没什么好说的，摆摆手道：“要走就走，不过走之前，记得把神魔大阵给修一下，把你搞出来的烂摊子收拾收拾，这都是你设的局，我可不想帮你擦屁股。”
蒙逍遥一阵无奈，这小子以前就没怎么畏惧自己，如今实力已经跟自己相当，格外地嚣张，真不知道该哭该笑。
“十二都天神魔大阵，我自会去修复，并不难，不过那些妖魔，需要人去抓捕和消灭，我便不一一处理了。至于这一次地球降温所带来的损伤……”
蒙逍遥目光望向诸神，神秘地笑道：“我自会去请一人来，尽快地恢复地球的生机。”
此话显然有所指向，诸神中立马有几人想到了什么。
“狄俄尼索斯！？你知道狄俄尼索斯在哪？！”赫拉上前一步问道。
玉雪凝一蹙眉，问道：“什么什么锁死的，那是谁？”
蒙逍遥笑着解释道：“是狄俄尼索斯，是他们神族中的一员主神。那个家伙不喜欢争斗，喜欢和平，一直都躲着其他人，缩着不肯出来。但是他的神格，拥有着‘新生’的特殊力量。
他有两件东西，特别有意思，一件是他披的狐皮，拥有让植物重生的功效，二是他的酒杯，盛过的液体都会变成美酒，而且洒在植物上，会让植物迅速成长。只要他出来，不用多久，满世界被冻死的植物会迅速恢复，再加上地球已经回暖，自然就能恢复如初了。”
玉雪凝冷哼一声，不屑地道：“酒杯我没意见，但那件狐皮，敢被我看见，我就宰了他！”
诸神一头雾水，但杨辰和林若溪知道玉雪凝是九尾狐，顿时被她这话给逗乐了。
林若溪这时问道：“狄俄尼索斯他藏哪了？雅典娜满世界都搜了，都没找到他。”
蒙逍遥故作神秘地对玉雪凝和杨辰道：“你们两个，可都认识他……”
“我们？”玉雪凝不禁纳闷，“我都在万妖界待了五万多年了，难道他……”
蒙逍遥点头，笑道：“他就是万妖界现在的魔修首领，紫箫。”
“是他？！那我怎么没发现他有什么不一样！？”玉雪凝不解道。
“他的修为可不低，要刻意隐藏神格并不难，至于雅典娜”，蒙逍遥望向林若溪，道：“她的大预言术，可无法搜到万妖界去，更别论以紫箫的实力了。他的躲藏，可谓用心良苦，我若不是一直有看着，恐怕也一时找不到他。”
“这家伙，确实能装啊”，杨辰摇头苦笑，想起紫箫嗜酒，与宋天行一见如故，而且那家伙根本什么事都不急，对于通天大比，也像例行公事，见了玉雪凝，更是怕得要死，直接认输，原来，他压根就没打算出来！
不管怎样，万年的宿命之战，终于还是落下帷幕。
不论是人类，还是诸神，都将放下过去，迎来新的一天。
杨辰还记着蒙逍遥把简给藏起来了，严肃地让蒙逍遥赶紧放人，不然他就不客气。
蒙逍遥自然不会关着简不放，答应立刻放她回岛上。
杨辰这才满意，牵着林若溪的手，笑着说了一句，“我们回家”，林若溪自然甜笑着点头答应。
很快，夫妇二人，便如蒙逍遥跟玉雪凝出现时那样，一步踏入虚空，便从众人眼前消失。
诸神将恢复原样的盖亚之心收起，用神弓塞勒涅再度冰封后，交给了波塞冬保管。
随即，彼此互望了几眼，皆是露出沧桑和释然的笑容，他们也该，去好好地想想未来的日子了，便一一告别，散了离开。
风平浪静。
蒙逍遥跟玉雪凝伫立在北极上空，感受着恢复温度的极昼日光，回味和感悟着经历的一切。
“小雪，你说……那小子是靠什么赢了我的？”过了好一会儿，蒙逍遥才忽然皱着眉头，思忖着问道：“是我不如他有悟性？不会……他的往念衍生经，还是我的感悟所得……还是说……因为他的命运，他的昆仑镜，亦或是靠别的？”
玉雪凝嫣然一笑，温柔地看了身边的男人一眼，这一刻，她感觉蒙逍遥似乎又回到了最初认识时候的样子，那个喜欢思考，有点木讷的家伙。
“其实，在我看来……最后赢了的，不是杨辰，也不是他的命运，不是他的昆仑镜……当然，更不是你”。
蒙逍遥疑惑地扭过头来，不解地道：“那你说，赢了的是谁？”
玉雪凝伸出柔荑，牵住蒙逍遥的一只手，唇齿轻启，她的声音，像是在风中摇曳的风铃……
“是，爱情”。

1660
万妖界，紫竹林。
微风中，婆娑摇曳的紫竹沙沙作响，吹起阵阵清香。
风中，混着一阵阵浓郁的酒香气，让人迷醉。
“将军！哈哈，宋老弟，这碗竹叶青，看来又是要归我喝了”！
在竹林中，一方石桌边，两名男子正以象棋博弈，赌注则是身边那一坛佳酿。
这二人，自然是宋天行与紫箫，也就是酒神狄俄尼索斯。
近一个多月，二人开始用象棋对局，而非围棋，一开始紫箫也不会，靠的是宋天行教授。但慢慢的，紫箫的棋艺增长迅猛，这两天来，已经跟宋天行互有胜负。
两人赢了的喝酒，输了的只能干瞪眼。
今日也不知道怎么的，手气不顺，连着输了好几盘，这坛子酒都快被紫箫喝去一半了，所以，输了的宋天行一脸肉疼。
见紫箫准备拿起那酒碗畅饮，宋天行终于没忍住，拦住他道：“哎，慢着！”
“宋老弟，这愿赌服输，你可不许耍赖啊”，紫箫紧张地把酒碗放自己身侧。
宋天行咳了两声，道：“紫箫兄，这坛子竹叶青，是我那乖孙女蓝蓝上个月来，特意送我的礼物，你再喝可就全喝没了。我是愿赌服输没错，但这样对不起小丫头的一片心意啊，要不这样……我给你换一杯别的酒，如何？”
紫箫一脸纠结，“该不是又要给我葡萄酒吧……要葡萄酒，我自己随手变点出来就是了。”
不提还好，一提这，宋天行就来气地说：“你还好意思说！？当初你把我骗得眉飞色舞，到头来你自己却是酒神！不懂装懂也就算了，瞒了我这么久，把我当傻子看！不行！这杯酒不准你喝了！”
紫箫苦笑道：“哎呀……宋老弟，都十年了，怎么还提这陈年往事啊……”
十年前，蒙逍遥来万妖界把紫箫拽出去复苏地球，才让宋天行得知，这货竟然是隐藏了极深的酒神狄俄尼索斯！？
明明对酿酒极为精通，非装作很多都不懂的样子，让宋天行一阵郁闷。
过了一年，紫箫用他两件神器，把地球上的植物复苏了七七八八，恢复了生物圈的正常运作，便又回到万妖界，跟宋天行饮酒作乐。
这两人都一个尿性，有酒，就别无所求！
正当两人争着这碗酒的时候，竹林外，飞来一艘梭状的银灰色飞行物，像是一个火箭，但又不喷火，速度极快，眨眼就到了紫竹林。
这么一艘飞船降落到林地中后，上面的透明罩掀开，从里头跳出一个看着十二、三岁，清新可爱的小丫头。
小丫头的脸蛋还带着点婴儿肥，穿着身蓝色的短袖，下面一条牛仔短裤，踩着双蓝色运动鞋，青春活力。
宋天行一见这，顿时也没功夫搭理紫箫了，哈哈笑着起身，张开怀抱。
“瞧瞧，小蓝蓝又来看爷爷了？”
这个已经出落了亭亭玉立，活生生一个未来美人胚子的少女，正是杨蓝蓝。
说起来，蓝蓝的模样已经像极了十七当年的模样，只是生活条件更好，所以格外水嫩白皙。
虽然不如小时候那么肥嘟嘟的小肥妞这么可爱，却平添了几分母亲林若溪带给她的清丽脱俗。
“爷爷！”
蓝蓝笑着跑上来，跟宋天行用力抱了抱。
“又在跟酒鬼大叔赌酒啦？”
蓝蓝朝着紫箫做了个鬼脸，紫箫被称呼“酒鬼大叔”，却能翻白眼。
“嘿嘿，是啊，你爷爷我可怜啊，今天输到现在了，小蓝蓝今天是不是又给我老头子送酒来了？”宋天行喜滋滋地问。
蓝蓝皱了皱瑶鼻，“爷爷的眼里，蓝蓝都快成酒坛子了！”
嘴上有些小抱怨，但蓝蓝还是从随身的空间戒指里，掏出了几瓶子洋酒，放到桌子上。
“这三瓶DALMORE是我偷偷从爸爸的酒窖里偷出来的，听罗恩爷爷说可贵了，要十几万英镑一瓶呢！爷爷你喝了可别把酒瓶子留下，免得爸爸以后来这里的时候看到，那样爸爸又要在妈妈面前打我小报告了！”蓝蓝摇着宋天行的手说。
宋天行和紫箫立马被酒给吸引了过去，连着点头答应，表示没问题。
看了好一会儿，啧啧赞叹了许久，两人才想起，还没问蓝蓝今天来是干嘛呢，毕竟上个月才来，这来得有点频繁啊！
“小蓝蓝，还有什么事么？”宋天行问。
蓝蓝撅嘴，“总算还能想起我？哼……”
说着，蓝蓝扭头对紫箫说：“酒鬼大叔，今天来其实是找你的，若溪妈妈让我告诉你，简姨娘已经帮你们造好飞船了，不管你想离开地球还是留在地球，都得去跟其他神族叔叔阿姨们见个面了”。
“这么快！？”紫箫有点发愣，随即摆摆手，“我肯定是不会离开地球啦，不过也是得跟他们道别一下，那什么时候动身？”
“现在就可以呀，直接坐我的‘肥妞号’飞梭！”蓝蓝指了指她身后的飞船。
这飞梭是简在七年前设计出来的反重力飞船，速度极快，并且坚固无比，能自由穿梭于外面世界跟万妖界。
而且，万妖界灵气稀薄，不适合飞行，所以，格外需要飞梭作为交通工具。
蓝蓝的这艘飞梭自然是为她量身定制的限量版，事实上一般人没修为都控制不了这么快的东西。
为了纪念自己逝去的“小肥妞”生涯，蓝蓝自己给它取名叫“肥妞号”。
紫箫没意见，宋天行正好也打算出去逛逛，便一起上了蓝蓝的飞梭，前往外面世界。
自从十年前，蒙逍遥带着同样选择跨过门槛的玉雪凝，双双离开地球，前往星空探索未知世界后，地球上的一切，就都归杨辰主导。
杨辰最先做的事，不是别的，就是拿走了通天塔的夔牛鼓，让万妖界里的妖修魔修，自由出入。
外面的人类已经明白了世界上有神族和妖魔鬼怪存在，也知道有修士，并不会再被吓到。
杨辰的目的，就是要让人类明白，他们并不是世界上唯一的主宰，他们相比于妖族等，都只不过是弱者。
只有居安思危，才能真正地走得长远。
在杨辰的绝对力量下，没有任何妖修、魔修，敢随便为祸人间，都制定了相关的律令，来约束这些势力。
幻境中的鸿蒙，隐世家族，也都重建。
洪荒境里的妖修魔修，也走入尘世，开始与普通人类接触。
一时间，人类世界变得异彩斑斓。
鸿蒙，隐世家族，妖修，魔修，甚至龙族，都开始成为不是秘密的存在，成为了世界的一部分。
人类可以选择加入任何势力，只要这个势力允许和接纳，就像是成为某个国家子民一般。
人类的联合国，也加入了这些势力成员的特殊席位，但人类文明主导权，还是归人类自己所有。
在杨辰的管制下，这样的布局，产生了奇妙的效果。
人类倚靠着修士和妖族的帮助，迅速地重建世界，并且不少人都获得了强大的力量。
当然，真正能成为修士的，还是少数，毕竟要进入化神期，根骨和悟性，几乎是万中挑一的。
总得来说，因为古武复兴，全世界的学校都开始注重学生身体素质培养，使得普通人类延长了寿命，极少数为华夏修士增添了新鲜血液，而其他各族，都以和睦的方式共存。
西方国家也并没有就此被华夏彻底比下去，通过学习华夏文化，逐渐也都涌现了不少年轻的才俊。
“小丫头，你爸当年的决定，现在越看越有道理啊”……
飞梭已经从通天塔飞了出来，进入到外面世界。
宋天行望着时不时在空中飞过的修士，很多都是年轻男女，甚至有不少金发碧眼的西方人氏，不禁感到欣慰。
修士文化的传播，妖修魔修的出现，加上十年前的世界浩劫，已经让人类统治者和民众意识到，人类在地球和宇宙中的渺小脆弱。
这让人类明白，曾经历史上的那些争端与战争，是多么的可笑。
只有团结在一起，不断提升人类的实力，才可以保护自己，才有可能走向未来。
这十年来，每个国家都彼此互相爱护，凡是与和平为敌的，几乎无一例外被处决得干干净净。
蓝蓝用脑电波感应控制着飞梭，一边笑嘻嘻地说道：“当然啦，爸爸是英雄嘛！虽然大头弟弟经常说他像个笨蛋！”
宋天行和紫箫听了，不禁莞尔。
几分钟后，飞梭降落到了地中海上的一处飞梭机场。
杨辰已经早早的已经站在机场边等着，白衬衫，亚麻布格子七分裤，一双牛皮凉拖鞋，笑呵呵的样子，和十年前也没两样。
“大叔，你跟老箫一起来啦”，杨辰上去，勾着宋天行的肩膀道。
“没大没小”，宋天行无奈地瞥了他一眼，“难怪你儿子说你是笨蛋”。
杨辰脸色一窘，撇着嘴，瞄向一旁装作什么也没听见的杨蓝蓝。
“小肥妞，又是你在背后说你爹坏话？”
虽然蓝蓝已经不再肥了，但杨辰却从未想过改口，这是他专用的对大女儿的亲昵称呼。
蓝蓝嘟嘴说道：“大头弟弟叫的嘛，爸爸怪我干什么。”
“嘿……”杨辰松开宋天行，双手叉腰地对着女儿道：“看来真跟你若溪妈妈说的那样，我是平日里太宠你了呀？那好吧，你别以为我不知道，你十七妈妈前几天把风火轮给你了是不是？快交出来！小孩子能玩火吗？”
蓝蓝一听，立刻摇头似拨浪鼓，“不嘛不嘛！十七妈妈说蓝蓝想玩就可以一直拿着的！你敢收回去，我下次就跟十七妈妈告状！”
杨辰嘴角一阵抽搐，想到十七那幽怨的眼神，立刻软了下来，颓然地回头跟宋天行道：“大叔，别的儿女我倒还能管管，这小东西我是真没辙了。”
蓝蓝在后头喜滋滋地欢快一笑，从空间戒指里取出青鸾火凤两枚手镯，真元一动，化作两个风火轮，腾空而起。
蓝蓝一跃而上，踩着风火轮，就高高兴兴地飞去不知道哪玩了。
紫箫颇为感慨地看着蓝蓝飞走，道：“小小年纪，都已经太清初期了，真不愧是你这变态的女儿，啧啧……”
杨辰一听，也感到自豪，但装作无所谓的样子，摆摆手道：“哎，差远了，我这些子女里，也就这么一个还算过得去，哦……我家那肉丝也还行，前些日子进化神期了”。
“肉丝那小子也化神了？他今年也才七岁吧！？”宋天行对杨辰的子女可都很清楚，毕竟都喊他爷爷。
杨辰眉飞色舞，喜悦藏不住，这可比他自己当年突破境界还值得炫耀。
“杨肉丝，是你和蔷薇小姐的那个儿子？”紫箫想起来问。
杨辰点头，“是啊，那小子是武痴，悟性虽然比小肥妞差一点，但也很不错了，哎……蓝蓝这丫头要是能跟肉丝那样勤奋，练功练地吃饭都忘记，应该还能更进一步”。
“行了你！”宋天行一巴掌拍在杨辰脑门上，“带路！你这牛皮我都听不下去了！”
杨辰顿时姗姗地笑着，做着手势，“大叔请……大叔请……嘿嘿……”
这十年里，虽然杨辰的修为达到了前所未有的高度，但凭着他无比的“刻苦耕耘”，终于还是和林若溪、蔷薇、简三个女人有了爱情结晶。
可喜可贺的是，林若溪竟然还为他生了一对龙凤胎！
一男一女两个小家伙出生的时候，让杨辰高兴得一蹦上天，差点没一头撞上月球把月球给捅个窟窿！
蔷薇则是七年前生了个儿子，简也在当年生了个混血小美女。
杨辰一下子，有了两个儿子，三个女儿！
其他女人们虽然羡慕，但提升修为才是最现实的途径，所以大家都很努力。
杨辰倒是不急，慢慢来吗，他和女人们都有的是漫长的寿命。
一路边走边聊，三人来到了西北海湾。
那里，已经在开着海边派对，杨辰的家人，朋友，女人们，和一干主神正相谈甚欢。
见到杨辰带着两人过来，大家都友好地打着招呼。
而在海上，已经停着一艘黑色的庞然大物，犹如海上巨无霸，看似飞碟的飞船。
“宋叔，紫箫，你们总算来啦”，一袭雪纺白色丝裙的林若溪走了过来，笑吟吟地对宋天行表示欢迎。
生了孩子以后，林若溪那清丽如仙的容貌中，由凭添了几分母性柔美光彩，身材也越发成熟丰盈，就算杨辰这么天天在一起的男人，偶尔瞥上一眼，都会有些失神。
“呵呵，若溪啊，今天怎么大家都在啊，搞得跟送别一样”，宋天行乐道。
要知道，平时女人们都有自己的事做，在世界各地待着，只有周末什么会在岛上聚着，但今天似乎都来了。

1661
“正因为不是离别的时候，所以大家都来啊，离别的时候就不会都来了，毕竟伤感”，林若溪解释道。
“哈哈，是这个理没错！”紫箫赞同地点点头。
“喂！狄俄尼索斯！你磨磨蹭蹭干嘛！？拿些你藏的好酒来！杨辰这货小气得很，尽拿一些二流的货色来开宴会！！”
另一头，阿瑞斯已经开始粗着嗓子大喊，似乎对杨辰的酒水很不满。
杨辰登时不乐意了，骂骂咧咧地走过去，“胡说八道什么呐！这都是波尔图的一等货色！你们这酒量，难不成我拿路易十三给你们？那我不是拿钱扔海里么！？”
“瞧你这气量，都快走了还这么龟毛……啧啧”，阿瑞斯懒得跟他多计较，继续自顾自地问紫箫讨酒去了。
很快的，派对正式开始了，所有人都进入了欢乐的畅饮畅谈时刻。
说是诸神讨论何时离开，哪些人愿意走等等，但其实大家都知道，酒神狄俄尼索斯不愿意走，雅典娜也不会离开，离开的，就是其他的八名主神了。
早在九年多以前，简就提议帮诸神建造星际飞行的宇宙飞船，来帮神族寻找一个可以让盖亚之心重获新生的星球。
神族自然愿意，毕竟人类的星球再好，也不是自己的家。
这一切的基础，则是因为杨辰的“小仑子”——昆仑镜。
昆仑镜的一大妙用，简直让人惊叹，竟是在宇宙中进行星际转移！
昆仑镜可以瞬息间搜寻周围至少数十光年的范围，然后进行反馈，再进行空间的瞬间穿梭！
也就是说，有昆仑镜的帮助，飞船可以有目标地短时间跨越几十个光年！
这虽然在宇宙中只是很小的一段距离，但却已经是人类目前科技无法想像的了！
昆仑镜已经与杨辰认主，只要在宇宙中，杨辰随时都能感应到昆仑镜，并且召唤回它。
杨辰在这十年里，已经帮诸神找到了一颗能够扎根的星球，这一次，只需要将诸神的飞船分几次，传送到那一片星域，再把昆仑镜召唤回来，也就完事了。
诸神凭借自己的能力，就能降落到那颗星球上，再度通过大地之树繁衍神族。
虽说杨辰若有空，还是可以用昆仑镜穿梭过去，看看这些老朋友，但毕竟要隔了几百光年外，还是得组织一次欢送派对的。
酒喝了差不多，维纳斯突然走到杨辰身边，用她的红唇在杨辰脸上亲了口。
“杨辰，我都要走了，你就没什么想对我说的？”
杨辰正拿刀切着一块烤牛肉，分给众人，扭头纳闷地问：“说什么？一路顺风？”
“谁要听这？”维纳斯白了他一眼，忽然小声地道：“我走之前，想不想去我卧室里待一晚？”
说着女人还舔了舔粉润的唇瓣，诱惑无边。
杨辰一瞬间就感觉肾上腺激素有点控制不住，咽了咽口水，刚犹豫着答不答应这香艳的建议，就感到背后有森森寒气……
“去哪里待一晚呀？”
林若溪不知道何时已经面含温柔笑意地出现在杨辰右手侧，好似漫不经心地给自己斟了一杯香槟。
杨辰赶紧埋头切牛肉，手跟弹簧一样迅捷，“没去哪，就……就说天很蓝，或许可以散散步。”
“哦，是么”，林若溪抿了口香槟，几分敌意地瞥了眼维纳斯。
维纳斯再度翻了个白眼，举着酒杯笑着离开了，边走边有意无意地说道：“雅典娜，我可真嫉妒你……”
等维纳斯走了，林若溪靠在桌边，悠声问道：“你昨晚去哪了，听蔷薇姐说，你离开她的赌场挺早的，怎么晚回来了这么多？”
这几年，蔷薇因为闲的没事，开赌场又开酒吧，又做起了她喜欢的老本行，杨辰时不时就去她那儿玩几把，有女人又有骰子，乐此不疲。
杨辰僵硬地笑道：“没去哪啊，就溜了一圈，看看看慧琳的演唱会现场准备的怎么样了。”
慧琳这几年也重新回到了喜欢的歌唱事业中，每年都开许多场演唱会，歌迷遍天下。
“哼，那你身上，有红燕的香水味，是怎么回事？”林若溪的目光像能穿透杨辰的心窝，让他无所遁形。
杨辰都快晕了，哭笑不得，“老……老婆大人，你怎么闻得出来，那是红燕的香水味？”
杨辰这几年跟赵红燕藕断丝连，谈不上什么多明显的关系，但彼此都很享受这种时不时偷欢的感觉。
赵红燕也没太多别的念头，在林若溪的公司里继续担任着高管，多数时候享受单身的乐趣，有需求的时候就跟杨辰放纵一下，加上灵丹与修炼的关系，她的人生很充实。
“哼”，林若溪似笑非笑地道：“你以为，我特意要求让她用一种姐妹们都不用的香水味道，是无意的吗？”
杨辰苦着脸，连这都可以！？只能傻笑道：“若溪宝贝儿，原来你这都能想得到啊……佩服，佩服……”
“我还知道，你时不时去日本跟我的般若副总裁亲热，还知道你跟血族那莉莉丝上星期有过一次，还知道你跟简的妈妈凯瑟琳有……唔……唔唔……”
林若溪说不下去了，因为杨辰已经放下刀，拿手捂住了她的嘴！
“求你了，老婆大人，别说了行不？”杨辰露出可怜巴巴的样子，“要不你关我禁足？我以后绝不撒谎了……”
林若溪气呼呼地一把将杨辰的手拿开，杏眼瞪着他道：“别以为我休息的时候，换十七和雅典娜出来，她们不管你，我就不知道了！她们看到的知道的，我也知道！”
杨辰连着点头，“我明白我明白……你们仨是一体的吗……”
杨辰也不知道为什么，明明这三个女人是在一个身体里，但唯独林若溪占据主导的时候，他就是特别害怕。
而轮到十七或者雅典娜主控的时候，他就会放松很多。
当然，不是说他不喜欢林若溪，只是林若溪对他来说，最为特别，自然最不敢乱来。
杨辰也有点庆幸，虽然三个灵魂到现在都没分开，他也想不出什么法子去分开，但至少，大多数时候，都是林若溪在主控。
一周里头，也就一两天，会是十七或者雅典娜，这种偶尔让他“放松”一下的日子，其实挺有趣的。
当然，也有让他头疼的时候。
比如十七，特别的溺爱孩子，把风火轮给蓝蓝玩就是一例子，几乎蓝蓝要什么都给，根本无所谓出不出乱子！
恐怕蓝蓝拿风火轮烧死几万个人，十七都懒得管，只要自己女儿没事就行了！
再如雅典娜，做点亲热举动，就很容易害羞，搞得不好，神格一个打颤，就把房子弄塌了！
杨辰到后来都养成习惯，碰到林若溪是雅典娜的日子，他就先问过能不能碰，再去碰，不然的话，他就只能去开一家建筑公司不停造房子了……
林若溪如今已经又把玉蕾国际运营了起来，并且还涉足了妖族的生意，给妖修做衣服什么的，可真是奇奇怪怪，五花八门。
女人也自得其乐，工作狂人的本性暴露无遗，这也使得杨辰有很多时间去跟别的女人亲热。
但是，女人总有各式各样的方法，掌握杨辰的一举一动，让杨辰无比佩服。
正当林若溪还想说杨辰几句，她的眼神瞄到一个别的地方，却是瞬间一阵气愤，伸手指着那边一桌旁，一个穿着白色蓬蓬公主裙，七、八岁大，戴着水晶发夹的小女孩，大喊道：“杨糯米！你好大的胆子！谁让你吃妈妈的糯米丸子的！？快给我吐出来！！！”

