166杨辰与蔷薇的关系，几乎是保密的，所以有人来ROSE酒吧找杨辰，不得不引起杨辰的注意力。
“谁？”
“香奈儿。”蔷薇抿嘴一笑，有些狡黠。
杨辰费了好大功夫，才想起香奈儿是谁来！那不就是周东成吗！！
当日血腥地屠戮了西盟会主脑们，没有跟东兴发生直接冲突，还多亏了香奈儿小姐的精彩表现，说实在的，除了对香奈儿抛给自己的媚眼比较受不了，杨辰对周东成童鞋还是比较友好的。
“他来做什么？”
看到杨辰一脸如临大敌的模样，蔷薇咯咯直笑，“我也不知道呢，香奈儿小姐只是很惊艳得来露了次脸，想来这里见你一面，不过刚好你出差，他就白跑一趟。”
“下次来你就跟他说，想找男人去找那些有共同志趣爱好的，我不好那口。”杨辰脸色发白地说。
蔷薇促狭，“人家香奈儿小姐多漂亮，我做女人都羡慕嫉妒了，你这个色狼会不动心？”
杨辰觉得这女人惯坏了以后管教不好，立刻坐起身来，一把将蔷薇横腰抱起，放到自己大腿上架着，扬起了打手就朝那粉白浑圆的翘臀上拍了下去！
“啪啪啪！”
连打了三下，露出块红色的掌印，臀浪颤栗，打得蔷薇“哼哼”地吟叫了三声，面色潮红，目含春水。
“还敢不敢再说！？”杨辰佯怒地问。
蔷薇怯怯地摇摇头，娇憨地鼓着嘴，只是眼中的笑意，却是残留不去。
杨辰心中大叹，这年头不怕耍横的，就怕周东成那样“耍柔情”的，就和绝世武功里那种以柔克刚，无招胜有招一样，从内在让你胆战心惊啊！
长得帅果然是种罪……
抱着蔷薇睡了一夜后，杨辰还是得乖乖地去上班，事实上，一个星期没怎么见到办公室里的一群女同事，他还是有些想念的，不然怎么叫闷骚男呢。
拎着大包小包的早饭一进办公室，杨辰却发现办公室里的人少了许多，很多座位空荡荡的，纳闷地问张彩，这是怎么了。
正在埋头打着文件的张彩见到杨辰，痛苦地撅嘴，“杨辰你总算回来了，你不知道这些天姐妹们多苦。秋装发布会要开始，就够我们这些人跑来跑去忙的了。不知道最近公司又有什么重大项目，明玉姐催着我们到处去追讨拖欠着的那些尾款，而且还每个人强制布置任务。我们就跟没头苍蝇一样乱转啊转……”
杨辰知道内幕，想来是这次与长林传媒、暮云集团的合作，需要大量资金投入，所以才让这些女公关们忙碌不堪，而其中关键，在签署合同之前，是不会对外公开的，所以这些可怜的女孩子，忙都不知道为什么。
“咦，早饭！”张彩看到杨辰手上的早餐，漂亮的大眼睛里放光，直接夺过一袋子生煎包，乐滋滋地吃了起来。
“看你这样子，这些天早饭没吃好啊。”杨辰心疼地说。
张彩的小嘴里面鼓鼓的，“什么嘛……习惯吃你带的早饭，大家基本都忘记自己买早饭吃了。”
杨辰很满意这个回答，没想到自己已经有了这么重要的地位，不禁飘飘然。
发放完早饭后，回到自己的位置上，看到离得最近的赵红燕今天穿了身淡粉色的套裙，头发披散着，戴了个明黄色的发夹，双腿依旧是诱人魅惑的黑色丝袜，整个人看起来比过去要有活力几分，看来已经走出了家庭冷暴力的阴霾。
赵红燕见杨辰回来，抬头略带几分羞涩地笑了笑，“出差顺利吗？”
“谈不上顺利，完成了任务。我倒比较关心你，事情解决了吗？”
赵红燕收敛笑容，正色地点点头，“我跟余家的人撇清关系了，办好了离婚的手续，虽然最后闹得不愉快，但起码以后不用再受累。”
“如果他们家的人，特别那个叫余辉的再骚扰你，就直接跟我说，对了……你爸爸的手术呢？”
赵红燕感激地道：“放心吧，他们家那对兄弟被林总给吓着了，一直担心着家族产业会不会被收购呢。至于我爸爸，医生说已经找到肾源了，现在资金也充足，打算过几天等我爸爸身体状态比较好的时候动手术，成功率还是很高的。能有现在的局面，多亏你呢。”
“是多亏总裁吧，我只是动了动嘴皮子，赶了几只苍蝇。”杨辰无所谓地笑道。
“不一样的，如果不是你，我都没勇气走到这一步”，赵红燕突然展颜一笑，“这要是放古代，是不是要以身相许？”
杨辰尴尬地摸了摸鼻子，“咱不带这么玩的，我一回来你就勾引我。”
“我都是破鞋了，女人的矜持对我来说也无所谓，我们都这么熟了，想勾引就勾引呗”，赵红燕粉着脸，调笑道。
杨辰脑海里浮现当日伸手探进赵红燕蕾丝内裤内的情形，此刻见到充满熟美风情，刚离婚的小少妇，不禁又有些内心火热。
不是杨辰见女人就发春，杨辰自己也很无奈，自己那个怪病，带给他的除了枷锁般的痛苦，还有一些怪异的影响……比如，男女房事上，持久力特别强大，这也是身体素质极好的蔷薇也受不了的原因。还有一点副作用，就是对荷尔蒙的控制力度很薄弱，比较难以拒绝女性的诱惑。这可能也是大脑神经受到变异的原因。
不然的话，以杨辰的性子，没准早把李菁菁、糖糖这些清纯女孩，高中女生推了远远的，何必趟自己这滩子浑水？一直这么纠缠不断的。
正想着这些事呢，手机突然响了起来，仔细一看，竟然是李菁菁打来的。
“喂，菁菁。”
电话那头的李菁菁似乎松了口气，有些抱怨地道：“杨大哥你的电话为什么这么多天都打不通，我还当出了什么事呢。”
杨辰一愣，自己这电话是林若溪给的，自己也没注意过什么范围，没想到去了香港就打不通，这林若溪也太抠门了吧，钱多得花不完，办个全球通都不舍得！
倒是他误会了林若溪，办个手机的事情，林若溪哪会自己去做，自然交给下面的人处理，总裁都不发话具体办理什么业务，那就办个近点的，剩下些钱自己揣腰包不是更好？
无奈，杨辰只好把去香港出差的事情大概说了下，然后问李菁菁有什么事。
李菁菁也不多问，直接说道：“我是想告诉杨大哥，我从家里搬出来住了……”
之前就有说过要搬出来住，防止李母不断地催着李菁菁谈恋爱结婚，没想到这丫头还真是这么快就搬出来了。
一个年轻漂亮的女孩子，一个人在这座大城市里生活，虽然只是离开父母一小段的距离，但那绝对是两个概念的，不论是日常照料自己，还是安全等问题，都不能含糊。
杨辰立刻问搬去的地址，李菁菁笑着说道：“还记得上次带杨大哥你去的那个孤儿院吗？就在那里附近，是几幢十层的公寓，我租了一间一室一厅的，每个月一千华夏币，虽然贵了点，但好在精装修，环境也不错，更重要的是，去学校搭公交车便利，还能常常去孤儿院里看孩子们。”
杨辰不清楚李菁菁具体的工资是多少，但一千一个月的房租，对于一个年轻老师来说，肯定是不便宜的。
“我抽空就去那里看看，有没有帮得上忙的。”杨辰不放心，对于这个刚回国就认识，一直如同妹妹一般的女孩子，他还是很关心的。
李菁菁忙在电话里说不用，“杨大哥，我还没把房子弄好呢，我就跟你说声，免得到时候你怪我不早点通知你。”
“就是你没弄好我才去看看，帮你做点什么，还有周边的安全设施，这都很重要。”杨辰不容拒绝地说。
李菁菁沉默了会儿，轻轻地应了声，显然受到重视，她还是很开心的。
挂了电话，杨辰想了下，帮李菁菁置办新家，肯定得花费不少，想到了钱，就想到这次去香港，从李慕成那“死鬼”处赢来的那张一百万支票，也是时候把钱转到自己账户上了。
看杨辰刚坐下，接个电话就起身要走，赵红燕一脸疑惑，“是女孩子？”
“嗯，算是吧，一个老朋友的女儿”，杨辰说。
“果然是小女生有魅力，我们这些老女人不招人待见了”，赵红燕哀怨地道。
杨辰上前，伸手在赵红燕粉嫩的脸上轻轻掐了下，“你哪儿老了，掐着都能出水了。”
赵红燕娇嗔着白了他一眼，“别毛手毛脚的，还真当我要你碰呀，快走吧快走吧！”
杨辰一脸苦笑，女人就这样，你不碰她，她来勾引你，你碰碰她，她又觉得受委屈，不乐意。
家里的，外面的，都不好伺候，杨辰郁闷地想着。
半个多小时后，杨辰开车来到华夏银行的中海总部，周边都是繁华的商业区，穿梭的人群车流辘辘而过，显得嘈杂纷纷。
走进银行大厅内部，里面的人并不多，大约十几名顾客，少数几人在休息区坐着。
领完号码后，杨辰也坐到休息区等着排队，可刚要坐下，全突然看到座位旁，竟然还有一个“熟人”正笑吟吟地看着自己。

167精巧的西服式塑腰贴身背心裙，胸前的V型领口开到胸部以下。没有穿内衣，里面完全是真空的，露出雪白胸口肌肤的同时，应该有用橡脂乳贴，束缚住两座豪峰，不让它们动弹的太过激烈。
绑带的黑亮平底船鞋，身边搭配着黑色的漆皮亮片背包。整洁地盘起了乌黑的长发，戴上了一顶蓝白色条纹小巧贝雷帽，给人的感觉就是一个办公室女郎脑袋上戴着一顶时尚的空姐帽一般。
每一次见到唐婉，这个看不出具体年龄的美貌女郎，杨辰都会有耳目一新的感觉，当然了，因为第一次的相遇过于“目的直接”，杨辰脸色还是比较尴尬的。
“真是好巧啊，杨先生。”唐婉倒是一点也不别扭，想来这样一个中海高档娱乐会所的领导者，不论面对哪路人马，都驾轻就熟地应付吧。
杨辰讪讪笑了下，上次是有莫倩妮在场，才能顺利交谈，这次突然有些不好意思，“没想到唐小姐也会亲自来银行。”
唐婉掩嘴笑了笑，“杨先生这话真奇怪，难道自己银行的帐号密码还要告诉别人吗？”
“呃……”
杨辰语塞，不是他觉得自己说了傻话，而是当初，在国外的时候，杨辰知道自己很有钱，如果福布斯排行榜，有能力调查到非普通阶层的那些人的个人资产的话，杨辰觉得自己没准是世界前几名的富豪，那什么比尔盖茨的，在他们这个圈子里，排进前十都很悬乎。
可他的钱确实有让别人帮他管理，甚至杨辰到现在都不知道，自己到底有多少钱，具体怎么来的也不清楚。所以杨辰的潜意识思维中，有钱人应该不会亲自跑银行里来处理这些事务。
就算回到华夏国内，杨辰也没到银行几次，对银行里这些手续什么的都很模糊。
唐婉见杨辰憋屈着脸不说话，心中只当杨辰是富二代的花花公子，所以不怎么懂得这些个琐事，也没多说什么，向杨辰伸手，道：“难得见次面，握个手吧。”
杨辰立刻伸手跟唐婉简单握了握，入手的滑腻柔软，触感极佳。
一个女人的年龄，或者说保养，看手是很直接的，唐婉的手就和二八少女般，实在想不通她怎么会有上高中的孩子。
但那是人家的私事，杨辰只能心里默默感叹唐婉的老公有福气，能上这么漂亮的老婆，估计做了百八十世的大善人才有这么个好报。
想到自己家那位，杨辰吐槽不能，猴年马月才能给自己牵个手都不知道，更别说生出个上高中的孩子了。
走完场面话那套，隔了一个位置坐开后，两人也就不说话，唐婉是没兴趣与“花花公子”聊天，在她看来，杨辰除了力气大些，并没什么值得欣赏的地方。而杨辰是不大好意思开口。
银行柜台的办理手续，如果不是存钱取钱这些简单活，往往会花费很多时间，等了快二十分钟，广播里才喊到了杨辰与唐婉的号码。
两人差不多同时走到不同的柜台处，彼此礼貌性地笑了笑。
“您好，请问需要什么服务？”一个长着雀斑的女个体服务人员笑着问杨辰。
杨辰从口袋里掏出那张有些发皱的华夏银行支票，递到了里面，“帮我把这些钱转到我的帐号上”，说着，杨辰又把自己的银行卡给拿了出来塞进去。
那女职员刚刚还笑着拿起支票，可一看上面那一长串的零，张开的小嘴就怎么也闭不上了，睁大了眼睛发呆。
“小姐，你干嘛呢，不就一百万么？”杨辰催促道，他还等着早点赶回玉蕾打游戏呢。
那女职员连忙做出“嘘”的手势，僵笑着说：“先生，小声点说，别让人听见了……您不知道吗？超过了两万的账务，就需要提前预约进行服务，超过十万，那就要去客服经理处一对一服务，您这上了一百万，得去VIP客服那里，也要提前预约，没准还需要主任级别才能办理，还要做一些的调查和审核的。”
杨辰不悦地说道：“哪来这么多规矩，这支票是真的，钱是我的，你们银行管那么多干嘛？”
“可这是规矩。”女职员为难地道。
“规矩那是人订的，人活着，规矩是死的，你不能为了客户改一改么？客户就是上帝，看你年纪比我大几岁的怎么这么不懂事呢？”杨辰有些发恼，这花自己的钱还这么麻烦，哪受得了，“我跟你说啊，我现在给你写个条子，就说我私自要求你帮我把钱给打进帐号里，要找麻烦就来找我，给你签名，按手印都成，怎么样？”
女职员都要哭了，碰上的这算啥客户啊，这年头有钱人都这样吗？一百万的账目预约也不会，自己揣着个皱巴巴的支票就来柜台前吆喝了！上个银行还带写小条子，按手印的！？
“先生，我只是一个小职员，没能力做这些事情，求您别为难我了。”
“我这哪是为难你，我这是给你爽一爽，你想啊，你小手这么键盘上一拍打，一百万，就这么被你转走了，多痛快啊！”杨辰继续鼓励着道。
女职员不想丢饭碗，倔强地还是摇头。
杨辰怒了，纠结了，蛋疼了，猛地一拍打柜台的黑色大理石面，“老子的一百万你到底给我不给我！？”
这话喊得比较大声，不仅靠近正在办理某些手续的唐婉听见了，其他客户也听见了，银行门口的保安也听见了！
好嘛！光天化日，还有人单枪匹马来银行想讹上一百万的！？大家心里同一个声音喊了起来。
唐婉则是吓了一跳，这男人是怎么了？虽然在她看来很不济，但也没到要抢钱的地步吧！
穿着绿色保安服装的高大男子立刻走上前来，手里还拿着警棍，神色肃穆，虎视眈眈地看着杨辰，“这位先生，请不要做出违章乱法的事情来，不然我会立刻把您交由警方处置！”
杨辰哭笑不得，摸了摸额头。
那女职员立刻急着解释道：“别这样，这位先生不是要抢钱，他是想转账，别动粗！”
这一喊，周边人才搞明白，其他人当然知道，一百万是需要预约等*的，所以看杨辰的目光也就变得有几分鄙视，只当杨辰是没什么文化的土暴发户，有钱也不懂银行里的规矩。
唐婉心里默默叹息，真不明白莫倩妮和李菁菁那俩女孩子怎么会看上这男人，连这么基本的规矩都不懂，大庭广众都能这么喊出这种话来。
看在相识一场，唐婉走上前，建议道：“杨先生，不如你就现在约一下VIP客服中心，平时都没人，形式上走一下就成了。”
杨辰见唐婉都这么说了，继续跟那可怜巴巴的女职员说估计人家也不肯，只得叹息道：“好吧好吧，快点给我约下，别耽误吃饭的功夫。”
女职员松了口气，向唐婉感激地笑了笑，才开始打电话帮杨辰约客服经理，汇报情况。
那保安明白这是误会，也就警惕地看了杨辰一眼，转身朝门口走回去。
可正在这时，银行大门外突然发生一阵骚乱，惊呼大喊声爆发出来，仿佛炸开了锅一般！
所有银行里的人听到吵闹，一致朝门外望过去，恐怖的一幕发生了！
只见足足七、八个身穿黑色皮衣，头套着黑色蒙面，手持微冲的男子，一阵黑旋风似地朝银行内冲了进来！
“哒哒哒哒哒哒……”
一连串放鞭炮似的响声，那第一个带头的蒙面大汉手上的微冲爆发出橘黄色的火花，将银行的玻璃大门直接给打得稀巴烂，玻璃渣滓乱飞！
那名刚走回门口的保安，都没来得及做出什么反应，就被一梭子子弹给打得连续摇晃着身子倒退几步，倒在了血泊中！
子弹打在墙上、地砖上，扬起了一层层的石灰尘，灰蒙蒙的，而被打碎的盆景更让银行大厅立刻脏乱不堪。
大厅内不论是工作人员还是顾客，无一不被吓傻了，等看到保安倒下，都意识到那是能瞬间要人命的真枪，哪还得了！
“啊！！……”
“救命！！”
女人高分贝的哭喊声立刻此起彼伏，更多的人则开始躲到墙角落、桌子底下、门板背后等，蹲着身子抱住脑袋，瑟瑟颤抖。
唐婉就算平时再大气，再镇定，也是个正常女人，看到抢匪，听到枪声，见到死人，俏脸上顿时血色全无，第一时间，潜意识地就抓住了身边最近的男人，杨辰的手臂，躲到了杨辰的身后。
杨辰那个郁闷啊，倒不是说碰到银行抢劫这事多危险，而是这抢劫也太不是时候了吧！哥平日也不上银行，刚好今天来拿这一百万，难得来一次，想给喜欢的妹子置办点家用，拿钱的过程就够折腾，糟蹋时间的了，你们倒好，选这时候给我添乱！这钱到底还能不能拿了！？

168银行劫匪自然不会有什么好脾气，冲进大门后，直接对着天花板上的水晶挂灯一阵狂扫，纵横交错的子弹让整个天花板都千疮百孔。
“哒哒哒！哒！哒！……”
水晶吊灯被打得碎末漫天狂飞，碎裂的声音，将整个大厅里原本女人们的嘶叫声都被压力下去。
七名劫匪进入大厅，立刻分散到各个位置，拿着微冲朝着哭喊和躲避的人群一通恐吓，时不时还扫射几下。
“都趴下！男的女的都给我手放后面蹲地上老实点！！子弹不长眼，敢溜敢乱动的老子第一个毙了他！”那蒙面的带头大汉厉声大喊。
杨辰此刻感受到身后的唐婉身体在颤抖，知道她害怕，毕竟再强势，她也只是个女人，只好先安抚一下她，将她护在身后，两人一起蹲在银行前台下，打算看看情况再说。
唐婉也是病急乱投医，虽然这么怯怯地缩在一个自己所不耻的男人背后，自己都觉得要害臊，可生死关头，哪还管这些，此刻杨辰没有不顾自己，反而挡在自己面前，让唐婉颇为感动……这男人还不算太糟……
正在这时，一名银行前台里面的中年男子胆子颇大，悄悄爬动，想去按报警按钮。
那劫匪似乎很有经验，早发现了他的意图，哈哈大笑道：“想报警？想报也没用，警察都是吃粪的，你靠他们想救你们，妄想！”
说完，那头子直接一梭子子弹，打在那男子的大腿上，也不杀他，让那男子因为疼痛而在地上翻滚吼叫，血水流淌开来，再度引得女人们恐慌大哭起来，不少胆子小的人直接给晕了过去。
杨辰皱了皱眉头，他能阻止，干掉这伙人，但他没动。这种时候，如果劫匪不胡乱杀人，或者来动自己，他是并不想出手，不是说冷血、心狠地置这些人的生死不顾，自己一旦出手，这么多双眼睛的注视下，搞不好就得和现在的生活说再见了，那绝对是杨辰不想看到的。
过去的自己或许还能无牵无挂地离开这里，但如今，自己不再是孤身一人。
人往往是自私的，杨辰也一样，他不是蝙蝠侠，不是超人，没有闲着蛋疼天天披个黑披风惩奸除恶，穿着红内裤当都市英雄的兴趣。如果仅仅因为某些不相干的人受了点伤害，死了，就离开自己所喜欢所在意的人，杨辰没那么高尚。
死在自己手里的无辜生命多到已经数不清，虽然偶尔会感到自己的罪孽深重，但此刻，杨辰只会觉得，多几条，少几条，已经无所谓了。
有个不是很准确的比喻能形容杨辰此刻的状态……当你站在一个人的角度，怎么会去太过重视蝼蚁的生命？
这已经不存在所谓的人道主义，和道德底线，更已经成为杨辰的一种本能反应。
整个银行大厅内的人已经被控制住，而两名劫匪冲上了银行二楼，直接把办公室里的几名银行高层也都抓了下来，全部一排蹲在了墙角落，害怕地都不敢抬头。
这群劫匪很熟练地派了三个人开始大肆洗劫，拿着硕大的麻袋从银行的各个存款地点，将大把大把红艳艳的钞票扔进袋子里。
大约五分钟过后，银行的大门外终于有了“呜啦呜啦”的警笛声。
八辆警车闪烁着警灯，从整个银行的四面合围住，车上走下来荷枪实弹的数十名警察，对现场进行了全方位的封锁围攻。
穿着件防弹衣，手持一把五四手枪的蔡妍英姿飒爽地走下车，五官精致的脸蛋上此刻满是愤怒的阴云。
这已经是这货银行劫匪的第三次作案，就在一个多星期前，蔡妍就放出话来，如果不抓住这伙人，她就卸去警长的职务，永远不涉足警界，这对她而言绝对是军令状般的誓言。
所以这次，蔡妍格外重视，一丝不苟地布置了作战计划，并且配备了最强力的人员火力，必须要一鼓作气除掉这群悍匪。
示意身边的警员开始喊话，蔡妍则是在防暴警察的盾牌掩护下，带着一队精锐逐渐靠近了银行。
“里面的劫匪听着！你们已经被包围了！周围已经布置了完善的防暴措施，精锐的警力，你们无处可逃！现在你们最好的选择就是放下武器，立刻投降，面对法律的公正判决！……”
警察的喊话器，不断发出高亢的呼喊声，传进了银行大厅内。
那蒙面的带头大汉啐了口痰，直接从最近一处抓起个娇小的女顾客，用枪指着那女人的头颅，走到门外，狂笑着大叫：“放你吗的狗屁！再喊老子直接一个一个杀人质！”
说完，大汉举着微冲就朝蔡妍等人靠近的小队一通扫射！
子弹击在防暴警察的反弹盾牌上，引起周边人员一阵慌乱，远处围观的老百姓更是群情激奋，但又害怕地不敢过于接近。
蔡妍被扬起的灰尘搞的灰头土脸，漂亮的瓜子脸上满是愤怒的潮红，但劫匪的火力显然已经不允许她再多靠近，只得带着一队人马先撤回了警车边。
一名小警员紧张地跑到蔡妍身边，问道：“局长，里面的人质最少有三十多名，这可怎么攻得进去啊！”
“狙击手到了没？”蔡妍冷静地问道。
“还在路上，十分钟内到达。”
“十分钟！？”蔡妍气得差点没把手枪给扔了，“这么慢，到这里还要定位，瞄准，全弄完，没等他发子弹，劫匪又带着人质跑了！”
一名老探员叹声道：“局长，其实狙击手来了也没用，这群劫匪非常有经验，躲在银行内部，都是站着狙击手无法射击的角度，就算狙击手在场，估计也没机会。更何况对方有七个人，狙击手只要一出手，对方就可能狗急跳墙，伤害人质。”
蔡妍没被怒气冲昏头脑，“照你这么说，难道我们又要等到劫匪拿了钱，带着人质开车走，再去追踪吗！？到了郊区，他们随便一藏，有人接应的话，我们根本防不胜防！”
“这也是没办法的事，这帮劫匪显然不是简单出身，单靠我们警方，实在太难抓捕了”，老警员说道，“其实有可能的话，应该军方进行协助才对。”
“中海城区的银行劫案还要靠军方！那我们警察和城管还有什么区别！？”蔡妍不甘地道。
此时，后面的警员突然散开，从不远处走来一个高挑的身影。
蔡妍一回头，眼前一亮，愤懑的神情顿时消失，露出愉悦的笑容，“姐姐，你怎么来了！？”
走来的女人跟蔡妍长得很是相似，但身材略显得高挑与丰满，留着长发，上身是件黑色的紧身皮衣，下身是条浅色牛仔裤，勾勒出了修长的曲线。她不似蔡妍般充满英姿，更显得有几分飘逸的美感。
但毫无疑问，两姐妹都是出类拔萃吸人眼球的美女。
来人不是别人，正是当初被杨辰识破跟踪后，一直没再出现的八部众之一，花雨，同时正如她所说的，蔡妍的孪生姐姐，本名则是叫蔡凝。
蔡凝淡淡望了眼被封锁的银行，说道：“在家里看到这边的新闻，之前听爸妈说起过这事，过来看看能不能帮上你一些忙。”
蔡妍仿佛是松了一口气，一切有了主心骨，喜笑颜开地道：“我真是急傻了，怎么忘记姐姐你正好在家呢，有你在，他们肯定逃不了！”
“那未必，我也只是个普通人”，蔡凝说地很平静，情绪波动并不像妹妹那样大。
周围一些警员还是第一次知道雷厉风行的美女局长竟然还有姐姐，同样也是个惊艳的美女，不由都窃窃私语讨论起来。
蔡妍立刻不满地扫了他们一眼，“看紧点！乱叨叨些什么！”一群警员立刻汗毛竖起地转过头去。
“姐，你看现在怎么办？我们攻不进去，他们等下逃跑又会带人质，头疼死了！”蔡妍小声报怨，此刻的她更像一个朝大人撒娇的小孩。
蔡凝眼里闪过一抹深意，道：“你带着警队在外面守着，不要靠近，我进去一下，等好了通知你。”
“姐！你一个人进去？”
“有疑问吗？”
“那很危险！”蔡妍着急地道。
“我知道，所以我进去，你们不要进去。”蔡凝说。
蔡妍蹙起黛眉，咕哝道：“姐，你到底是做什么工作的？为什么爸爸从来不跟我们说，别的亲戚朋友也都不知道？”
“这很重要么？”
“当然！你是我唯一的亲姐啊！”蔡妍仿佛是憋了很久，“我们从小就一起长大，可为什么十一岁那年你就突然一个人离开家，一年都难得回家一次，我能不好奇吗？再说了，据我所知，就算是国安局的，也没什么不能告诉家里人的职位啊，更何况我们又不是普通人家……为什么姐姐你做什么工作，连家里人都不能告诉呢……我关心你，所以想了解……”
蔡凝嘴角泛起一丝温柔的微笑，伸出白皙的素手摸了摸蔡妍的脸，“不告诉你是有原因的，总之跟你一样，都是为了国家的繁荣稳定。等哪天年的安全等级达到了一定标准，自然能知道我是干什么的。所以，你要努力，我相信我的妹妹不会差。”
蔡妍颓丧地点了点头，“好吧，我理解你，那姐姐你小心。”
“嗯。”
蔡凝应了声，迈开步子朝银行大门走去。
警员们只当局长的姐姐是某特种部队的高手，局长才放她一人进去，可就连蔡妍自己都不知道，蔡凝的出现，并非因为面对绑匪的是蔡妍这个妹妹，所以特别来帮忙，而是与绑匪在一起的另一个男人，不得不让她赶过来。

169就在大约五分钟前，蔡家姐妹刚在外面碰头，银行大厅内，却也发生了戏剧性的一幕……
七名劫匪在镇住了警察后，也差不多已经将银行里能够抢劫的资源给掳掠一空，正准备抓几个人质就此开车如先前两次般撤离，抢劫过程行云流水。
可当那名带头的蒙面汉子，眼角不经意间瞥到杨辰身后的唐婉时，却是露出了无限贪婪的神色，脚步再也难以挪动。
不得不说，唐婉这样富有熟妇魅力的女人，对于成年壮汉而言，是有巨大杀伤力的，特别是这样一个抢劫银行连续成功三次后的激动时刻，劫匪的兴致也好到了极点，胸中那股子痛快劲，那股子欢喜的味道，难以言明，需要一个渠道宣泄的时候。
这种时刻，劫匪的神经处于最兴奋阶段，各种激素的分泌自然也快了数倍，当见到唐婉那充满熟美风情的侧脸，贴身短裙下包裹的肥美翘臀，如同办公室女郎，又似空姐的制服诱惑，这名高个的大汉不欲望蓬勃那是根本不可能的！
他需要一个女人！
其他几个劫匪收拾完毕，正准备离开，见到带头大哥正盯着个女人不放，都好奇地望了过去，这一看，顿时一群人都有了邪念。
其中一名劫匪嗓音沙哑地邪笑，“嘿嘿，大哥想上这娘们那就上呗，反正咱早走晚走都能走，难得碰上这么好的妞，兄弟几个轮着爽完再走怎么样？”
“这妞屁股真圆，看着就想上……”另一个劫匪舔着嘴唇，砸吧着嘴说。
“哪只屁股圆，你看她胸口那两个大肉蛋子都挤成什么样了，哈哈……”
一群劫匪都浪声大笑起来，评头论足地看着蹲在那儿的唐婉，指指点点。
唐婉羞愤欲死，从来没有人敢这么粗俗地指着自己说这样的话，就跟菜市场看猪肉一样，分着部位点评，用词还如此下作。
原本苍白的脸蛋蒙上一层红云，但对死亡的恐惧让唐婉不敢站起身来反抗这几名持枪的悍匪，身份、地位、金钱，那份矜持与骄傲，在此刻显得是那么的脆弱不堪。
从来没有这么想要找个男人抱住大哭一场的冲动，唐婉的泪水在眼眶里打转，惊恐与绝望中，那几名悍匪已经蠢蠢欲动了。
“大哥你把枪放着，先上去把这妞玩了，我们兄弟几个再上”，其中一名劫匪建议说。
那蒙面大汉也不推辞，早忍耐不住的他将微冲随手一扔给身边的兄弟，开始解着裤腰皮带就朝唐婉走近。
唐婉呼吸急促起来，下意识地又朝最近的杨辰身后缩了缩，但心底的害怕却是越来越强烈。
难道要在这样一个众目睽睽的场合，被这样一个粗鄙的劫匪用强？！
想到这样的情况，唐婉心如死灰，甚至有了咬舌自尽的冲动！
“嘿嘿，还害羞，你当你逃得了么？把爷爷我伺候好了，保准你今天能活着走……”劫匪浪笑着，黑色罩面露出的两只眼睛里，满是贪婪迷恋的光芒。
事情到了这一步，一直蹲在那里，没怎么动的杨辰终于还是只能动一动了，别人他可以不在意，可唐婉怎么说都是认识的，何况这样的美女被一只野兽给糟蹋了，杨辰自己那关就过不去了。
“喂，拿了钱就赶紧拍屁股走人，你当你是狗还是猪啊，当着这么多人面玩女人，别丢人现眼。”
杨辰施施然站起身来，皱眉不耐烦地说道。
几个劫匪怒目望向杨辰，“小子，你活腻烦了！？”
几人瞬间拿其微冲对准了杨辰。
唐婉则是泪眼婆娑地抬起头，诧异无比地看着杨辰，因为是仰视的原因，此刻杨辰的背影显得格外高大，但唐婉的心中却被震撼了，因为她怎么都没想到，这个一直都觉得不不怎么样的花花公子，一个除了力气大点一无是处的没素质的男人，会在这样枪口指着，随时中弹的情况下，挺身为自己而出面，指骂歹徒！
突然间体会到一种被男人保护的感觉，唐婉有些失神，这种感觉太过陌生，但又太过深刻了，只觉得心被放在柔软的棉花上，暖融融的，安定了许多。
人在危急存亡的关头，会想得特别多，杨辰的表现，无疑让唐婉认为，杨辰是怀着无比巨大的决心，用生命在保护她的贞洁。但两人根本没什么过多的交集，甚至自己一直对他保有距离，还时不时回讽刺下他的*……
他为什么要这么做？我是他的谁？他想要什么？
一个个原本不会有的疑问全部一股脑地涌进了唐婉的脑海里，让她几乎忘记了身处的绝境，思绪紊乱地难以自拔。
那蒙面大汉看了杨辰一眼，制止了打算开枪的几名同伙，狞笑道：“胆子不小，还想来段英雄救美，老子最看不惯就你这种小白脸，今天老子不用枪，就当着你的面把你先撂倒，再玩女人，让你看看什么叫现实。”
说完，蒙面大汉伸出大手打算一把抓杨辰的脖子！
在杨辰看来根本笨拙地跟狗熊一样的动作，自然没丝毫压力，随意一拍将他的手打开后，顺势右手挥上！
“啪！！！”
蒙面大汉被突如其来，闪电般速度的巴掌扇中，那带来的劲道大到让他一瞬间都懵了！
只感觉头晕眼花地一个踉跄没站稳，面前靠着扶住银行柜台，才没倒下。
一只手摸着被打的好像已经肿起来脸，眼中满是茫然，仿佛都忘了是怎么被打的，张大了嘴看着杨辰，说不出话来。
其他几名劫匪也都看傻了眼，杨辰的出手速度让他们都眼花了下，此刻见一直最器重的老大被打，让他们一时间都忘记了要举枪对付杨辰。
杨辰早就满肚子的不乐意了，此刻都干上了，也就懒得再藏掖着，张嘴就大骂道：“你奶奶个熊的……你们他吗的当劫匪也要讲点职业道德好不好！？哪有总在一个城市里抢的！？你老在这里抢，也行，你好歹多过段时间再来嘛！这人家老百姓钱还没存够呢你们就来，这他吗的不是闲的蛋疼么！？
还有啊，我好不容易来取趟钱，人家小职员不肯给我转账我就忍了，我刚要见他们经理呢，你们来捣什么乱！？啊？你要抢干嘛非要选我在拿钱的时候来！？来就来吧，你抢钱就快抢，抢完了快点走，搞那么大动静，你表演呐？当这是拍韩国电视剧，来几一两百集地坑爹呢思密达！？还让不让我拿钱了！！
你说你现在钱也拿了，子弹也射了，还要玩女人？你玩女人来银行里玩，你野人还是山洞里钻出来的？你要玩也行，干嘛要选我认识的女人！？啊？选个难看点的不就得了！？我也就睁一只眼闭一只眼算了，你偏偏选我背后藏着的！！
这也就不跟你多说，你们还要一个个轮着来，等你们这群怂货全上完，那他吗的得等到太阳下山啊！老子还要吃午饭，回去打游戏呢！你们耽误个屁的功夫啊！？现在我告诉你们，有多远滚多远！磨磨蹭蹭的当毛个劫匪啊！你们更年期了还是每月那几天来了！？”
一通话下来，七名劫匪都愣在了那里，说不出话来。
而蹲着的唐婉也木然地看着杨辰，全场的人质也都看着杨辰，场面一片寂静。
好一会儿功夫，几名悍匪才回过神来，恼羞成怒大骂道：“妈了个比的，这小子拐了弯地骂我们！”
“好像没拐弯就骂了！”
“拿子弹堵了他！”
几名劫匪立马抬起枪口，眼看就要对杨辰射击！
唐婉大喊一声“不要”，她这才反应过来，杨辰这是在替她出头呢，如果就这样死了，她这辈子或许都要生活在这样的阴影之下了。
可杨辰哪会如此轻易被打中，几乎是几名歹徒抬起枪口的瞬间，杨辰就已经一把拉过了那名身材魁梧的大汉，挡在自己面前！
那大汉根本受不住杨辰巨大的力量，被强行拖到身前后，感觉到后颈处遭到一记重创，立刻就失去了意识。
“射啊，这人肉垫子多射几下也能穿透了。”杨辰侧着身，躲在背后说道。
这也是没办法的事，比起动手杀掉这些人，还是抓个人挡住子弹更显得低调些。
可劫匪也不笨，其中一人直接一挪动枪口，对准了在杨辰身侧的唐婉，怪笑道：“你不是想保护这女人吗！？那老子就先射了她！”
唐婉闭上双眼，其实她也清楚，对方这么多人，这么多把枪，杨辰的反抗总归没什么作用的，刚刚那点小小的希望，此刻也凋零。
“射你妹啊！”
杨辰压根不给他多余时间，还不等那劫匪扣动扳机，直接将手上抓着的那名壮汉的身子扔向了那名劫匪！
两百来斤的身躯如同人肉炮弹一般砸向那劫匪，直接把那劫匪给砸地平躺在了地面上！
“哥告诉你，男人可以拿枪杆子对着女人，但只能用两腿间那杆！”杨辰一本正经，带着教育的口吻说道。
这打到劫匪的一幕，原本是那么的让在场的男男女女们解气和痛快，可杨辰的这句话，却是让所有人大跌眼镜。
唐婉又从生死线上走了圈，看到又被杨辰救下，心中充满了感激与融融的情意，可听着杨辰那显得无比直白的话语，也闹了脸蛋红润，娇艳欲滴，为杨辰感到一阵害臊。
这家伙真是的，都这时候了，还不忘耍流氓！
=====PS：今天多更新，是因为后面有两天左右，我乘飞机从美国回中国，可能更得会很少，所以先多更点。至于为什么我会在美国，因为我在上大学。说声，免得大家以为我以后要天天四更。好了，时差关系，我睡觉了。晚安~

PS：6号、7号都只更新一章170可不论怎样，在场的还有六名劫匪，已经快要进入疯狂的状态，各个凶光毕露，对杨辰已经恨之入骨。
“你他吗的去死吧！”
一人高呼一声后，就打算对着杨辰开枪！
可就在所有人闭眼，不忍看到这一残忍画面的时候，场面上又骤然剧变！
那几名正要开枪的劫匪，突然跟卡住了齿轮的机械一般，动作到了一半，变得僵硬如雕塑，一动不动！
他们的瞳孔开始涣散，手上的微冲也都掉落到了地上，发出金属撞击的噪响。
紧接着，六个劫匪无一不是双腿发软，踉跄着跪倒在地，后又趴在地上跟死猪一样，抽搐了几下，便再也没了动作。
正当所有在场的人质们诧异之际，在银行的门口，走到台阶上的蔡凝收回了刚刚探着的修美素手，翩翩转身，又往来时的方向走回去。
这一幕显得有些诡异，在场的人根本不明白这些劫匪为什么会突然翻着白眼就倒地不起，可毫无疑问，那个漂亮的女人做了非常神奇的援救！
只是，正因为这一切显得太过诡异，所有人都大气不敢出，眼睁睁看着救命恩人离开。
杨辰也是松了口气，适才如果不是提早感觉到了花雨的到来，他也只能自己动手杀掉这些劫匪，那样一来自己就会有无数麻烦，幸亏炎黄铁旅的人倒想得周到，帮自己解决这些麻烦，自己就能继续安稳地过日子。
这样想想，其实被人家盯着，也不是太糟糕的事。
花雨施展的正是唐门的漫天花雨手法，在几十步外，无声无息地单手释放出了六枚细如牛毛的花针，应该还有淬毒，但该是不致命的隐性麻醉毒药。对于唐门的传人来说，这种毒要多少有多少，随意调配。
那些细节，别人看不清，甚至站得再近也看不出端倪，可杨辰的眼睛却能清晰地捕捉到所有细节。
见到身边的唐婉依然坐倒在地上，惊魂未定地捂着胸口，杨辰向她伸出一只手，笑着道：“蹲着很舒服么？起来吧。”
唐婉赧然地羞红了脸，犹豫了下，握住杨辰的手站起身来，那炽热的温度让她心头一酥，“谢谢，谢谢你救了我”。
杨辰指了指门外，“是人家那位神秘女侠救人，我不过是瞎折腾罢了。”
“如果不是你，根本等不到有人来救我们，更不用说我了。”唐婉毕竟是见过风浪的商场女强人，倒是脑子清楚得很，很快理清了思路。
杨辰无奈，人家硬要给你套高帽子也没办法，不小心成了救命恩人，让杨辰心理上感觉还是不错的。
银行外的警察已经蜂拥进来，将地上的几名莫名其妙晕过去的劫匪严格铐住，一并拖了出去。
警察们这两个月来都快被这群劫匪整疯了，此刻见到犯人终于被逮住，松了口气的同时，也都有意无意地暗地里用力在劫匪们身上发了点火气。
乱糟糟的银行大厅里，顾客们开始胆战心惊地走出去，银行的几个管理层也配合警方开始做后续工作。
蔡妍急匆匆地走进大厅来，随手签署完几个文件后，四周望了望，突然见到杨辰与唐婉站在一起，不由愣了愣，走上前冷冷地看了眼杨辰，怀疑地道：“你怎么在这里？”
“银行又不是你家开的，我干嘛不能在这里。”杨辰觉得好笑。
“每次发生这种乱七八糟的事情，都会有你的身影，你让我怎么不怀疑你。”蔡妍冷笑着问。
陈德海的事情两次，安心的事情又一次，再加上杨辰莫名其妙成了林若溪的丈夫，别人不知道，她可清楚林若溪真实的背景还有什么涵义，所以不得不让她怀疑，杨辰是否有别的动机。
杨辰有些发恼，这女警花貌似是跟自己杠上了，又不是自己想要掺乎进这些个事来的，但怎么说都是林若溪的发小，不能太过伤和，只地忍着说道：“如果没事的话，我先走了。”
“不行！”
蔡妍直接挡在了杨辰面前，柳眉倒竖地道：“你心虚了？杨辰，我现在严重怀疑你跟劫匪是同伙，甚至与最近三起银行劫案有直接关系！所以你将被嫌疑犯的身份带回警局联合调查！”
杨辰眼里有几丝寒意，咱惹不起，躲还不让躲，这事情碰上谁都会发火，更不用提杨辰刚刚才经历打斗，情绪不怎么稳定。
可在这时，一旁的唐婉说道：“蔡局长，我相信杨先生是无辜的。要不是他刚才挺身而出，拖住了劫匪，我早就已经不在这里了。这里的人质也等不到那位小姐出来营救，请不要为难杨先生了。”
“唐总，您怎么会跟他在一起？”蔡妍似乎也认识唐婉，正色道：“这个男人很危险，他进过好几次警局，不是因为打人，就是涉嫌男女那种龌龊事，总之不是什么好人，希望唐总不要被假象蒙蔽了。”
唐婉看了杨辰一眼，见杨辰朝自己尴尬地笑了笑，她知道蔡妍说的是真的，心里有些不是滋味，但想到杨辰刚刚救了自己，总不能这么让蔡妍抓他走，只得继续劝说道：“过去的事情就让他过去吧。可刚才多亏了杨先生，请蔡局长卖唐婉一个人情，放了杨先生吧。”
蔡妍难做了，作为蔡家的次女，中海西区的警局局长，她很清楚这个女人本身的人脉，以及这个女人背后的那些实力，虽然自己背后是蔡家的强大体系，但在面子上如果闹僵，以后在中海绝对会举步维艰。
真不明白，像唐婉这样一个出了名的睿智女强人，怎么会帮这个一看就不是好东西的男人说话！？
正在蔡妍踌躇之时，蔡妍的手机响了起来。
看了下电话号码，竟然是姐姐蔡凝。
“姐，你在哪呢？怎么一晃眼就不见了？”蔡妍接起电话就问，她正好奇怎么姐姐刚摆平了麻烦就消失不见了。
蔡凝也不回答，淡淡说道：“不要为难那个男人。”
“哪个男人？”
“杨辰……”
蔡妍懵了，怎么连自己亲姐姐都帮这个男人说话？他们认识！？
“为什么，姐姐，我要听你的理由。”蔡妍倔强地问。
蔡凝沉默了会儿，“妍妍，听我的话，不要把事情闹大，总之我能保证，他和这件抢劫案没关系。”
“可是……”
“没有可是！”蔡凝语气加重，“他不是你的职权范围能管的人，以后也不要惹到他。”
不是自己职权范围能管的人！？
这句话让蔡妍心里很不是滋味，难道这个流氓还是什么国家安全人员？不然姐姐为什么会帮他说话？
挂掉电话，蔡妍脸色有些沮丧，抬头看到杨辰那一副不耐烦的样子，更是心中恼火，可自己又不能这么违背姐姐的意思，深吸一口气，咬牙道：“好吧，既然唐总都为你求情了，今天就放你走，但下次再发生这么碰巧的事情，我绝对不会放过你！”
唐婉笑了笑，“那真是谢谢蔡局长了。”
杨辰也不想多留，朝唐婉表示谢意地点了点头，便离开了银行大厅。
唐婉看到杨辰直接就走，想要挽留，可又不知道该用什么理由，只好郁郁地收回目光，心乱如麻。
走出银行大厅的杨辰刚要乘着场面混乱，默默离开，可忽然间，前面一大堆举着话筒与摄影机的记者朝着自己潮水似涌了过来！
“就是他就是他！”
“先生先生，您就是那位英雄吗！？”
……
七嘴八舌的喊声四起，周围人立刻将注意力投放到了杨辰身上，闪光灯不断地跳着，场面有些失控。
杨辰咽了咽喉咙，这是怎么了！？
一群记者突然把话筒围成个半圆，摆在杨辰面前，迫得杨辰只好倒退几步。
“这位先生，听其他逃出的人质说，刚才在里面您英勇地拖住了试图对女性施暴的劫匪，是真的吗！？”
“先生您贵姓？您是什么职业的？”
“先生您能说说当时的具体情况吗！？”
记者的提问此起彼伏，声音尖锐，不过也让杨辰明白过来，竟然是有走出来的人质把自己刚才的表现说了出来，并指出了这个人就是自己。
这个世界需要好人，但好人很多，毕竟坏人大多都进监狱了。所以，大家需要英雄，英雄比好人值钱。要不然，怎么老有人画漫画的英雄，拍电影的英雄，而且还有这么多人愿意掏钱去看那虚构的英雄。
当一个现实的都市英雄出现在记着们眼前，记者们哪会轻易放过，炒作与八卦，足以让这一新闻题材早就疯狂的销量！
杨辰那个恨啊，也不知道什么人这么多嘴，这不是硬让自己出名么！？
正当杨辰郁闷不知道该如何是好，前方两台摄影机突然“嘭、嘭”两声爆响，冒起白烟烧掉了！
不等记者们反应过来，其他记者手上的照相机、摄像机，也都突然间一起产生了连锁反应般，“嘭嘭嘭嘭”地发出一连串闷响声，全部变成了破烂，仿佛是一起被定时炸弹给炸毁了一般！
杨辰见此机会，闪身立刻退走，凭他的奔跑速度，自然也不会被记者们抓住。
记者们全吓傻了，这是怎么了！？刚拍完照片，录下影像，怎么器材全毁了！？
而且更加诡异的是，所有的摄影设备，全部都被毁去了存储装置，着实让所有记者都面面相觑，毕竟这样的事情太灵异了。
从现场跑开的杨辰脚步飞快地钻进几条小街道，来回穿梭一阵后，来到一处僻静的街角书报亭边。
在书报亭一侧，一名戴着墨镜的女人正坐在一张露天咖啡座边，手里拿着份报纸，静静阅读。
杨辰坐到女人的正对面，呼了口气，笑着说道：“没想到唐门的暗器手法还能干这种事，比子弹都好用啊，毁了那些器材人家都不知道怎么做到的。”
“如果你想成名，我可以让记者们再来拍你。”花雨放下手头的报纸，抬眼看着杨辰。
杨辰忙摇手，“别了别了，真是的，我就开个玩笑，没别的意思。你们姐妹俩都这么严肃，没幽默感的话，以后交男朋友，那男人得累死。”
蔡凝墨镜背后的眼眸仿佛闪过一道寒光，“我打不过你，但不代表你能欺负我。”
“嘶……”杨辰倒抽一口凉气，尴尬地笑了笑，“花雨小姐，你这话严重了，我是在感谢你帮我解围呢。”
“你不反感我们知道你的行踪？”
“反感，但毕竟有得必有失，如果我处在你们的位置，我也不会放着颗移动的炸弹到处走。”杨辰笑着说。
蔡凝沉吟片刻，说道：“你不是炸弹，是核弹。”
杨辰嘴角抽搐了下，“看来你也有幽默感，不过这笑话有点冷。”
“我说的是实话”，蔡凝似乎有些不甘地道：“刚才我走近银行大厅的时候，特意用上了师门的轻功身法，但还是被你发现了，我实在不明白为什么，我明明做到了完美的掩盖自己的气息。”
杨辰心里暗笑，原来这妞是最得意的轻功被识破，心里不平衡了，“要不要我教你怎么真正掩盖自己的气息。”
“你肯？”花雨压抑着几分激动。
“不肯，教了你我以后怎么混？”杨辰冲她眨眨眼。
花雨被逗弄般耍了次，脸色有些难看，站起身，转身就走。
见到这个冷梆梆的美女露出这种吃瘪的表情，杨辰还是有些邪恶的舒畅感的，朝她挥手说“再见”。
一大上午的，想取点钱还能碰上银行抢劫，杨辰觉得今天自己的运气够倒霉，打算先回公司，毕竟也快午饭时间了。
可是刚从座位上起身，口袋里的手机震动了起来，拿出来一看号码，竟然是王妈打来的。
昨天才在家里跟林若溪吵完架，杨辰只当王妈是劝说自己来了，可毕竟是关心自己的长辈，不能忤了那情意，还是很快接了起来。
“姑爷，你人还好吗？没事吧？”一通电话，王妈就劈头盖脸问了下来。
杨辰愣了下，“王妈，您慢点说，什么有事没事？”
“刚才电视里转过一个银行抢劫的直播画面，画面里刚好有你，我和小姐刚好在家，都从电视里看见了！”王妈语气慢了点，发现杨辰没事，放下了心。
“我能有什么事，这不好好的吗。”杨辰安慰道。
王妈忽然“哎呀”叫了声，“姑爷！小姐她看见那新闻就急着开车去找你了，现在估计在路上，你还在银行没？别让小姐扑个空，她好像很着急！”
林若溪开车来银行找自己？杨辰一阵意外，这妞难道不知道打电话这回事么？
“知道了王妈，我现在就给她打个电话。”
“哎，那我先挂了。”王妈宽心地笑道。
刚挂完电话，杨辰正欲翻出通讯录里林若溪的手机号码，可是，一个让他肠子都要发霉的问题出现了——手机没电了！

