1662
杨糯米，大名糯米，小名……也是糯米。
不得不说，杨辰给这姑娘取这名字，是有根据的。
作为林若溪的龙凤胎女儿，杨糯米几乎是和小时候的林若溪一个模子刻出来的，以王妈的话讲，“放到十几年前，小姐跟糯米就是双胞胎！”
糯米小姐，跟母亲一样，从小就长得有点超凡脱俗，甚至气质也冷若冰清，高雅雍容。
但更奇怪的是，糯米小姐打从第一次吃了一口妈妈给的糯米丸子后，就酷爱上了这一食物。
从此，林若溪就开始了和女儿抢丸子吃的旁人看来哭笑不得的生涯。
不过林若溪对旁人的嘲笑不以为然，母女俩都认为，吃糯米丸子是件很神圣的事情，争夺也是情理之中的！
林若溪气势汹汹地冲到糯米面前的时候，糯米已经把剩下的半个丸子都用力地吃下去，甚至都不怕噎着，鼓着小嘴，一脸宁死不屈的样子，戒备地看着妈咪。
林若溪见自己过来了，这小东西还敢吃剩下半个丸子，气不打一处来！
“我刚才不给了你两个了吗！？你吃完就行了，今天这么多人的派对你都敢抢妈妈的丸子！你屁股痒了是不是！？”
杨糯米鼓动着咀嚼，高贵冷艳地一扬小脑袋，一副不屑跟妈妈计较的样子，含含糊糊地还说道：“妈……唔……妈……丢人！哼……”
“你……”
林若溪气得都要疯了，竟是伸手去捏住了女儿的脸蛋，大声地命令：“不准你吃！不准你吞下去！吐出来听见没！？”
糯米的嘴巴里被挤压着，咀嚼不了，索性就不动了，反正就是不吐！
周围的宾客们都哈哈大笑，看着这对母女抢夺丸子一直是件很有意思的事！
郭雪华“哎哟”地啧着嘴，都替儿媳孙女丢人，可她知道劝了也没用，早就已经不为这种事多费唇舌了。
杨辰不能不管啊，手心手背都是肉啊，立马丢下手上家伙，跑过去轻轻拍着林若溪的手臂，劝道：“好老婆，宝贝儿……别生气啦，我去给你买点丸子来好不好？糯米还小不懂事，可毕竟是你亲生的呀……”
“有亲生的女儿这么对亲妈的吗！？”林若溪越听越来气。
杨辰心说那也要这妈妈是正常状态啊，但嘴上只能好言相劝道：“呵呵……我今天罚她多练功两小时好不好？老婆大人你消消气，反正都让她吃了，吐出来也没用了啦……”
这一头，杨辰劝着林若溪母女，三口人上演着“可歌可泣”的“一个丸子引发的惨案”。
另一头，坐在另一张桌子边，一个穿着黑白格子衬衫，打着一个红色领结，灰色西装短裤的小男孩，则是一边煞有介事地使用银质餐具切着牛排，一边摇头如大人一样地深沉叹息。
“简姨娘……我觉得，如果没有我们两个在这个家庭里，这个家庭的智商应该是负数的……爸爸是个下半身决定大脑的笨蛋就算了，为什么妈妈和妹妹都会因为一个糯米丸子变笨蛋……我很心痛，但我也觉得我责任重大……”
这小家伙的脑袋跟他体型有点不般配，虽然长得虎头虎脑的，很是可爱，可说起话来，却老沉持重的样子。
戴着一副大大的黑框眼镜，但实际上压根没镜片，只是装个样子。
这便是糯米小姐的龙凤胎哥哥，杨大头。
为什么杨辰给儿子取名大头，从出生就已经很明显了。
杨大头的头可不是白大的，让大家很惊讶的是，“笨蛋”杨辰，竟然生出了一个“天才”！
大头从小对别的都不太感兴趣，就喜欢跟着简，屁颠屁颠地跟着简姨娘学东西。
不论天文地理，历史哲学，博古通今，只要是学术性，科研性的东西，他都喜欢，而且学习起来特别快。
简对这个孩子特别喜欢，而杨辰则对长子有点头疼，因为这小家伙觉得自己爸爸是笨蛋，只有简姨娘才是值得他佩服的人。
虽然随着大头成长，渐渐明白，这个笨蛋爸爸也有着极为强大的一面，但他崇拜科学，不崇拜武力，所以……爸爸还是笨蛋。
后来杨辰也就随他去了，不强求他怎么多修炼，过得去就行。
大头也越来越展现过人的科研天赋，开始成为简的小助手，为神族设计的飞船，其中不少功能就是大头的设计，简直是超级大脑。
一旁坐着的简，披着件实验室里穿出来的白色大褂，听到杨大头的话，习以为常地笑着说道：“嗯，姨娘也觉得大头特别聪明，会不会是当初姨娘生的是大头，却被你爸爸调包了呢？”
大头一本正经地说：“姨娘也这么觉得吗？大头也这么想的，不然的话，为什么我跟妹妹的智商差距这么大呢？”
这时，坐在简另一边，刚刚还正高高兴兴吃着奶油蛋糕，舔着粉嘟嘟小嘴唇的一个小女孩，露出了潸然欲哭的可怜表情，转头看着简，萌萌地嘟嘴道：“小面包不是妈妈亲生的吗？妈妈不要小面包了吗……”
这个粉雕玉琢，生着一头黑色卷发，却拥有湛蓝色眼眸，雪白皮肤的混血儿，就是简为杨辰生的小女儿，杨面包。
之所以叫她面包，是因为刚生下来的时候，面包的头发是棕色的，脸蛋又粉白粉白，看着像一个圆面包。
再加上，之前出生的哥哥姐姐，不是肉丝就是糯米的，这个孩子索性就叫面包了！妈妈是西方人嘛，总不能叫大米啊！
虽然后来小面包的发色变成了黑色，但名字杨辰是懒得改了。
名字嘛，自己这个亲爹叫了顺口就成，谁敢因为名字看不起他杨辰儿女？谁敢！？
简听到女儿的话，看她一脸可怜兮兮的样子，顿时笑不可支，一把抱起了女儿坐大腿上，笑着逗弄着小面包的脸蛋，擦了擦她唇上的奶油。
“妈妈怎么会不要小面包呢？小面包多可爱啊，而且最乖了，唱歌好听，跳舞好看，还会给妈妈画画像……大头哥哥是跟妈妈开玩笑呢，小面包不哭哦”。
一旁的杨大头也用力地点点头，这小家伙嘴上不说，但还是很关心弟弟妹妹的。
小面包这才嘻嘻地又笑了起来，爬回自己位置上，继续吃蛋糕了。
简抚摸着女儿的卷卷发辫，颇为感慨。
小面包作为自己的亲生女儿，却反而对科学方面的东西并没什么兴趣，也没什么敏锐度。
这个孩子，出奇的在艺术感上，有很强天赋。
从小就对舞蹈、声乐、绘画这些方面，极为专注，只要是看过的舞蹈，听过的歌曲，见过的画作，都能模仿个七七八八，稍微一钻研一点拨就通透。
虽然平日里迷迷糊糊，呆呆萌萌的，说话都慢上半拍，但一旦去了舞台上，小面包立马会神采飞扬，能让很多专业芭蕾舞艺术者黯然失色。平日里，也算这个家里，除了蓝蓝以外的第二个开心果。
恐怕，小面包是隔了几代，继承了她祖辈一些王室贵胄的高贵艺术血统。
简也不强求女儿能继承自己的衣钵，做她喜欢的事就好，反正有大头一个也够了，都是杨辰的孩子，也就都是她的孩子。
这会儿，杨辰那边总算把林若溪和杨糯米给分开了，又招呼众人，开始去吃他烤的羊肉串，简直是捡起老本行了！
可就在这时候，海面上空，杨蓝蓝小妞突然踩着风火轮飞了过来，顺带着，还双手抱了一条被打了半死的一米多长的金枪鱼，兴冲冲地落到了沙滩上！
“爸爸爸爸！蓝蓝要吃生鱼片！！”
小面包一看蓝蓝姐姐抱了一条金枪鱼回来，赶紧跑下去，喊着“蓝蓝姐姐”，然后就看着那条金枪鱼，也跟着舔了舔嘴唇，期待地看着杨辰。
如果说弟弟妹妹里，杨蓝蓝要选一个最喜欢的，那肯定就是小面包了！不因为别的，只是因为——她们都是吃货！
“小面包！这是给你的！”蓝蓝从空间戒指里取出一个海螺，给小面包递过去，这种海螺能吹奏音符，是小面包喜欢收集的东西。
小面包喜笑颜开，说着“蓝蓝姐姐真好”。
林若溪这时带着严母的神色走过来，不满地对蓝蓝道：“跟你说多少次了，别去深海里！又是大眼金枪鱼，又去两三百米深的海域了吧？！你去了可能没事，但万一小面包和糯米学你的样子，她们多危险啊！”
蓝蓝不乐意地撅嘴，“蓝蓝会保护弟弟妹妹的！”
林若溪又教训道：“你还嫌惹的祸不够多啊！上次肉丝说要感受太清神雷的力量，你还真就给他来了一下！要不是你爸爸在肉丝身上留了两件防御法宝抵消了部分伤害，你肉丝弟弟差点就没了！”
“蓝蓝是不小心的嘛……以后不会了……”蓝蓝低着头，提起那件事，她就不敢吱声了，当时可把她吓坏了，肉丝弟弟都被劈地身上发黑了。
当时蔷薇姨娘哭地跟个泪人似的，若溪妈妈第一次真正地边哭边用力地打她屁股，连爸爸都没出面阻止。
好在毕竟是一家人，肉丝又很耿直，知道不是蓝蓝一个人的错，才没怎么样。
这时候，蔷薇穿着一身红色礼服，牵着一个小男孩走上来对林若溪劝道：“好了，若溪，事情过去了，肉丝现在不生龙活虎的吗，别说蓝蓝了。”
“嗯嗯”，那小男孩也用力点头，“不怪蓝蓝姐姐，是肉丝不停爸爸的话，修炼太着急了”。
这个皮肤呈现健康小麦色，双目炯炯，跟杨辰小时候很相似的小男孩，正是蔷薇给杨辰生的儿子，杨肉丝。
之所以叫肉丝，只是杨辰记得，蔷薇当初开的酒吧叫“ROSE”，索性就纪念意义地取了这名字。
当时所有人反对，但杨辰拍着胸脯说他的儿子他说了算，愣是就这么叫，让蔷薇都差点昏过去。
不过想想前面林若溪生的都叫糯米和大头了，肉丝……凑合着用吧，等孩子长大，自己受不了再改也来得及。
杨肉丝是真正意义上的武痴，若不是今天是重要日子，他多半还是在练功房里修炼，而且还对杨辰的炼丹、法宝都很感兴趣，只是因为太过专注，反而悟性上不如姐姐蓝蓝要来得通透。
杨辰走过来，拿过蓝蓝肩上扛着的金枪鱼，对林若溪道：“行了，今天这么高兴的日子，教育女儿以后再说嘛，怎么说都是咱的第一个孩子，你干嘛老对咱小肥妞这么严厉啊。”
“就是因为她是我们第一个孩子，才格外严格要求的，不严格要求都被你宠成这样了，我再放纵她，岂不成了混世魔王！？”林若溪白了丈夫一眼。
杨辰姗姗笑笑，冲着蓝蓝和小面包偷偷眨眼，意思很明显，别吭声，只管跟着爸爸来，吃咱的生鱼片！
蓝蓝想到吃的就什么都不放心上了，上去还一把牵过弟弟肉丝的手，也要拉着一起吃。
林若溪看着孩子们围绕在杨辰身后的高兴样子，和蔷薇相视地一笑，也有些无奈，杨辰向来惯着孩子，最多装模作样意思一下，真正当黑脸的，从来都是她们当母亲的。
就当林若溪回过身去，想招呼杨糯米也去跟姐姐弟弟玩，吃点生鱼片的时候，突然，眼前的一幕，让她瞬息间又火烧额头！
只见杨糯米已经把剩下的糯米丸子也吃了个精光，正露出一副矜持清冷的姿态，抚着滚滚的小圆肚皮，挑衅地看着自己。
“杨！糯！米！！看我今天不好好收拾你！！！”
沙滩上，发出林若溪突兀而尖声的大喊，也随之传来宾客们哄然的大笑声……

1663
一个月后，诸神终于还是从地球上离开了，简和大头一起建造的星际飞船，很是成功。
在那之前，杨辰在林若溪的严密盯防中，也找了一天空隙，去克莉丝汀的香闺里风流了半日，其中美妙滋味，不足为外人道。
当然，翌日免不了又是连跪带求地哄了老婆一整天，才算平息过去。
杨辰和家里的女人们，各自都恢复了自己的工作和生活。
杨辰并没有明确的什么工作要去干，但并不是说就无所事事。
除了管着孩子们的成长以外，杨辰还要观望着整个地球的发展。
他当年选择让人类直接地面对修行的世界，并不是这么一做就不负责任了，而是不断地把控着每个势力的变化。
一旦有什么人动了歪心思，想搞破发展中的全新文明进程，杨辰便会毫不犹豫地将其斩杀。
毕竟，最难把控的，还是人心。很多人哪怕知道头上悬着刀子，也会忍不住动些手脚。
同时，杨辰还把昆仑镜派出去，监督着地球外围空间的一举一动，比起当初的蒙逍遥，更早地就能知道有什么小行星或者陨石会袭击地球。
不过还没去多想未来几百年，几千年后的情况，他也不急着找什么人接班自己。
自己还很年轻，人生可以说才刚走入壮年期，暂时没必要去考虑太多，享受得来不易的幸福就好。
唐婉带着弟弟唐珏，开拓起了华夏修行产业和西方国家之间的交易渠道，比如一些灵药材和一些修炼教授学校。
之所以带着唐珏，也是杨辰强烈要求的，这货仗着是小舅子，有事没事地就跟人吹牛他跟杨辰的关系，得让唐婉好好管着他才成。
值得一提的是，糖糖和袁野也终于成婚了，还生了一个白白胖胖的儿子，这让当了外婆的唐婉有点小郁闷，毕竟她竟然当外婆了，不过，更多的也是为女儿找到幸福的高兴。
蔡凝和蔡妍俩姐妹，则是成了华夏官方与修士、妖修、魔修之间关系的事务官员，来往于各大势力之间，负责疏通各种关系，调解矛盾。
炎黄铁旅重组后成为明面上的编制，姐妹俩的老爹，蔡云成，已经坐稳了华夏修士协会的秘书长职位，成为修士和普通民众之间的交流枢纽。
之前想从政的李菁菁发现，自己最后还是并不喜欢做官，但很乐意地加入了郭雪华的慈善团队，跟着郭雪华常年致力于帮助孤儿。
十年前的灾难，让全世界孤儿数量大增，更需要她们的帮助。
林若溪偶尔也会跟着婆婆四处走走，给孤儿院配送物资，带着孩子们，和这些孤儿玩耍，为的也是从小培养孩子们，要有一颗同情心，就算再怎么强大，也不要忘了善良是珍贵的。
莫倩妮跟刘明玉一起，作为林若溪的副手，做着过去习惯的工作，只不过她们面对的客户群体，开始是各大势力。
做着妖修、魔修、龙族的生意，女人们也感到很新鲜。
只不过刘青山夫妇与马桂芳等，都催促女儿别太投入于工作，争取早点生下一男半女的，给他们抱抱才是。
杨辰也是这么想的，所以时不时就溜进两个女人的办公室，享受只有办公室里才有的激情。
安心和萧芷晴则是用她们经商和科技方面的才能，把简所研究出来的一些高科技产品，向全世界。
安氏集团也成为了一家高科技为主的引领人类科技的企业，备受世人推崇。
安心这小妖精因为天狐血统的关系，还成了妖修协会的一名常任理事。
这无疑也是妖修为了讨好杨辰，拉近关系的一种方式，好在安心还挺喜欢这个职位，杨辰也就随她玩去。
萧芷晴由于九阴玄脉的痊愈，反而成了助力，修行一日千里，竟超越了简，成了杨辰的女人里，除了拥有神格的林若溪以外，最强大的女人！这不得不说也让杨辰有点意外。
贞秀则是多数时间回去韩国，跟家族中的人一起开拓经营亚洲其他国家的修行产业，逐渐地占领了越来越多的市场。
十年来，已经成了亚洲屈指可数的女富豪，单论财富，甚至还超过了林若溪。
燕京老牌的四大家族，也已经翻开了新篇章。
宁光耀名正言顺地成了统一宁家的家主，一边复兴宁家的修士力量，一边继续做着他的总理。
而李莫伸已经把位子传给了儿子李云鹏，安全部加入了修士成员后，覆盖面也增大了。
唐家的家主还是给了唐璜，唐婉其实也没什么兴趣去争，毕竟一个女人当家主，其实也累。
杨家的家主，却是在杨辰的推脱下，杨公明只好暂时交给了杨破军。
杨破军成为了华夏重新编制的军队总司令，又一次忙了起来，让郭雪华抱怨又开始十天半个月见不到人影了。
杨公明赋闲在家，整日跟曾孙曾孙女们逗乐，也算安享晚年。
燕三娘时不时会去看看他，聊上大半天，别人也不知道他们说的是啥。
虽然两人的年纪差不多，但杨辰总有一种杨公明在“老牛吃嫩草”的感觉。
另外，让杨辰感觉有点不可思议的是，李钝这货竟然成了华夏修士协会的会长，还比蔡云成高一级！
一个年纪轻轻的李钝能坐稳那位置，跟杨辰“无奈”的“力挺”，是分不开的。
李钝那日骗着杨辰又去吃了一顿面条，结果一起吃面条的竟然还有骆千秋、徐少恭、柳时元等几个修士圈子的大佬！
李钝让杨辰给他证明，受到杨辰的支持，其他修士自然也就不敢说什么了。
杨辰当时也没反对，让李钝坐上那位置后，看了看效果，发现这小子还是有一手，把协会整得仅仅有条，把一些原本不支持的风声也灭了下去。
修为什么的，有他的帮助，提升很快，杨辰相信到未来，李钝也会有真正足够的修为，让协会所有人信服。
说起骆千秋，就不得不提骆筱筱。
这个女孩可以说隔三差五的就会自己跑来找杨辰和孩子们，跟蓝蓝等一干小家伙，玩得特别投缘，简直是孩子王！
当然了，最主要还是来勾引勾引杨辰，好让杨辰哪天忍不住“犯错误”！
因为骆家重建后，骆筱筱的生母唐露怡成了主母，在家里可谓真正的“老大”，骆千秋竟然也成了“惧内”，怀着对唐露怡的愧疚和疼爱，什么都听唐露怡的！
唐露怡可不希望自己徒弟成杨辰的“小妾”后，自己的亲生女儿又去给他当小的。
所以，愣是不松口，严令杨辰不许碰骆筱筱，更不会允许骆筱筱成杨家人！
杨辰其实也没意见，骆家妹子虽然诱人可口，但家里林若溪管着，他也不敢随便招惹。
可唐露怡偏偏又管不住女儿骆筱筱，使得骆筱筱常来他眼前晃悠，时不时还穿个比基尼跑海边来，简直不是人干的事！
杨辰觉得，自己忍不住兽性大发吃了这水蜜桃，也不过是时间早晚的问题，颇为头疼……
两个护阵者，杨原宿和李雪梅，在师尊蒙逍遥走后，就再次进入归隐状态，努力地朝着玉清境界进发，不问世事。
话说回来，如今的全世界，已经天下太平，朝气蓬勃，确实也没什么需要去多管的。
不知不觉，又一个华夏传统的春节来临。
为了庆祝地球人类渡过灾难十周年，又感谢华夏修士这十年来斩妖除魔，恢复世界的安稳秩序，各地各国都欢度这一节日。
而联合国宣布，曾经为了避难所建造的诺亚方舟，已经被改造成了探索宇宙空间的巨型飞船，将在新的一年飞进太空，尝试星际移民的可能性探索。
地球上的所有种族，所有人，几乎都感慨万千。
历史纪元，已然翻开新的灿烂光辉的一页……

1664
中海，西郊别院。
这一高档住宅区在九年前，华夏政府已经很讨好地作为礼物送给了杨辰夫妇。
林若溪派了一个建筑公司，进行大范围修葺改造，早就又焕发了第二春，成了杨家在中海的新根据地。
由于林若溪要工作，还坚持送孩子们去“修士学校”跟同龄人有社会交流，所以除了周末，很多时候全家还是住在这里。
当然，也为其他女人都留好了房子，随时可以来居住。
杨辰不希望儿女们因为生母不同，产生什么隔阂，所以孩子们经常一起上学放学，玩在一块儿。
同时，让女人们离得近一些，也方便杨辰自己有需求的时候能轻松地完成“群体活动”。
只可惜的是，林若溪一直很抵制参与，看在这个男人可以为了自己死的份上，她也不好多去限制杨辰这种荒唐的作风，但她就是不参加！
到后来，杨辰也就没敢再去提了，他还担心万一紧要关头，雅典娜冒了出来，岂不是直接把屋子震上天去？
春节过后的第一个工作日。
清晨的阳光如同温暖细腻的手掌，轻轻抚摸在杨辰的脸上。
杨辰伸展了个懒腰，从大床上缓缓起身，看了下身边，林若溪果然又早早已经起床了。
闹钟上显示才早上六点半，这女人可真是不懂享受生活，杨辰摇头笑了笑。
杨辰掀开被子，浑身上下一丝不挂，昨晚又是拽着妻子大战到凌晨，到后来直接抱着女人就睡，压根懒得洗澡穿睡衣。
杨辰随便穿了条四角裤衩，施施然走到房门外，靠着栏杆，望向楼下餐厅。
“来，蓝蓝，这是王奶奶给你做的鲜虾爆鳝面……”
王妈系着围裙，正从厨房走出来，端着一大碗面条，笑吟吟地放到杨蓝蓝面前。
蓝蓝早吞着口水，迫不及待地就下筷子，然后先捧起碗喝了一口面汤，满是幸福的样子。
林若溪从后面跟着出来，手上端着一盘草莓起司蛋糕，放到杨糯米的面前，又将一盘荷包蛋放到杨大头的面前。
看着大女儿已经开始欢乐地吃起了鳝鱼面，林若溪有些无奈地对王妈道：“王妈，一大早的吃腥味儿，你也太惯着蓝蓝了。”
“呵呵，这有什么大不了的，孩子想吃就做给她吃呗，我们蓝蓝除了吃，也没别的爱好吗”，王妈完全觉得无所谓，看着孩子吃面的样子就双眼笑成了月牙。
林若溪叹了口气，单手叉着腰，伸手摸摸儿子的头发，“还是我们大头最乖，早上就只吃牛奶和鸡蛋，知道按照营养来吃。”
杨大头舔了舔嘴边的白色牛奶，一脸认真地说：“因为吃饱了，消化系统代谢加强，血液大部分供应消化系统，其它系统脏器血供相对减少，大脑会处于轻度缺氧状态，作为一个负责任的科学家，是不能允许大脑迟钝的。”
杨大头说着，又扭头看向林若溪，“还有，妈妈能别总摸我的头吗？我不是小孩子了。”
林若溪嘴角的笑容一僵，竟然被儿子嫌弃了，有点尴尬地把手拿了下来，“胡说什么呢，你不是小孩子难道还是大人了？”
又看向另一边的杨糯米，发现小女儿正拿着刀叉，小口小口地品味着起司蛋糕在嘴里融化的感觉，姿态优雅极了。
“糯米！又吃得这么慢！不然等下上学又迟到了”，林若溪不满地道。
杨糯米高傲地一扭头，轻哼了一声，“是妈妈你让我当个淑女的！淑女不能狼吞虎咽！那样很粗俗……”
“那么听我的话，那你昨天吃丸子的时候怎么就吃那么快？！”林若溪顿时来了气，跟女儿争辩道。
杨糯米不知道怎么回应，索性朝着林若溪一吐小舌头，耍起了无赖。
这把林若溪气得不行，拽着一旁王妈的手说道：“王妈你看见了吧！这小丫头是不是命格克我啊？！怎么一大早就跟我做对！以后长大了还得了！？你说该怎么办嘛！！！”
王妈乐得不行，在她眼里，林若溪其实也还是个孩子，她只能不停地点头，但却是什么话也说不出来。
这种场面她见多了，糯米跟姐姐不同，蓝蓝是懒得多说什么，默不吭声就管自己，或者就撒娇求饶，而糯米则喜欢跟妈妈斗气，就是不服输，很有意思。
在楼上看着这一幕幕的杨辰，情不自禁地“噗”地笑了出来。
林若溪立马回过头瞪了杨辰一眼，“你笑什么！？起床了就把衣服穿上！穿条内裤站那里很好看吗？！”
杨辰立马笑哈哈地点头答应，转身回房间前，还不忘朝着小糯米竖起一个大拇指。
回到房间里，杨辰也不急着下去，去浴室里泡了一个温水澡。
等从浴室出来的时候，王妈已经去送孩子们上学，说是送，其实是监督，生怕这几个娃娃淘气地逃学。
林若溪已经回到卧室里，穿戴整齐，高挽起了青丝，一身干练而时尚的职场蓝色西装外套，白色蕾丝边衬衣，下面一件黑色膝上包臀短裙，一双大长腿白花花的，在杨辰眼前摆动着。
见杨辰出来，林若溪顺手将准备好的一套衣裤给杨辰放到床上，然后走到梳妆台边，翻找着要戴的珠宝首饰。
一边忙活着，一边就跟杨辰念叨：“老公，你说我们家糯米是不是已经进到叛逆期了呀……可不对啊，不应该到青春期才会叛逆么？唔，当父母真是不容易，以前还觉得小孩子都应该是可爱的，现在想着就头疼……
还有大头也是，天天就往简那儿跑，比对我这亲妈还亲，我都怀疑是不是简给他灌了迷魂汤了，哪有这样的孩子……哎呀！你干嘛！……”
林若溪突然发现，杨辰的双手已经从后面搂住了自己的纤腰，男人整个发热的身体，从后背贴了上来。
杨辰的一只手很快不太老实地攀上了林若溪的一座高峰，在那柔软而弹性十足的肉团上，恰到好处地揉了几下。
林若溪顿时俏脸粉红，妩媚的杏眸里透着荡漾的水波，身子有些发软，“老公，别……别这样了，我得上班了……”
“若溪宝贝儿，这可不是我的错啊”，杨辰的嘴唇凑到女人的耳畔，吐着热气笑道：“我不是跟你说过么，早上的时候不要总跟我提孩子的事，你一说起孩子的事，我就觉得你这个妈妈特别有魅力……”
“我……那我不说了还不成么？”林若溪低声哀求地说。
“那也不行了”，杨辰坏笑着道：“早上我们男人可是很饥渴的，你偏偏还穿了这么一身制服在我面前晃悠，我现在血都快燃烧起来了……”
说话间，杨辰已经把另一只手伸向林若溪的短裙纽扣处，飞快地解开，手掌驾轻就熟地探进了女人敏感的三角地带，手法娴熟地挑逗起了女人的欲望……
林若溪知道没法逃了，自家这男人一旦起了这种念头，九牛十虎之力也拽不回来，压根没有满足的时候。
“只许三十分钟，不许憋着不射”，林若溪只能退而求其次地跟杨辰谈起条件。
“四十分钟？”杨辰有些难办地求道，让他耐久可以，过早爆发有点难啊。
“不行，就三十分钟！”林若溪坚持地道。
杨辰一咬牙，一不做二不休，先上了再说，保不准女人舒服死了就忘记时间了！
一把将爱妻丰盈修长的身子抱了起来，扔到大床上，杨辰整个人立马扑了上去，也不想脱她身上太多衣物，只把那外套扔了后，就解开了女人胸前的口子。
推开那文胸，一对肥嫩挺拔的白色雪峰颤巍巍地蹦了出来，杨辰的脑袋埋了下去，唇舌享受地在那细腻的羊脂上挤压出一道道湿痕。
林若溪也慢慢的情难自已，主动地开始和杨辰接吻，发出销魂蚀骨的阵阵吟哦。
杨辰粗喘着气，将女人的腰提起来，翻了个身，让那一只曼妙肥美的翘臀对着自己，掀开了短裙，露出里面黑色的蕾丝小内。
看着那中间凹陷下去的绝美地带，又有一团鼓鼓的凸起，微微渗出来的羞人液体，仿佛让杨辰已经闻到一股让荷尔蒙加速分泌的芬芳。
杨辰嘴角浮现一抹坏笑，忽然手掌高高举起，又恰到好处地落下！
“啪！”
一声清脆的响声，惹得林若溪“嘤”地一声幽怨的咛叫。
杨辰竟然举着手，开始在她的屁股上拍打了好几下，发出连续的肉响声。
看着那弹性丰润的臀肉泛起一丝嫣红，杨辰低头去亲吻了好几口，就差没把那粉嫩的屁股蛋咬一口了，笑呵呵地有点发傻。
林若溪扭过头来，满面桃红，几分羞恼。
“又打我屁股！有本事等我哪天是雅典娜的时候你打她呀！胆小鬼……就知道欺负我……”
杨辰早就告诉过林若溪，他打她屁股的原因，是因为曾经就梦想着哪天掀起雅典娜的裙子打她屁股。
结果雅典娜就是林若溪，杨辰总算可以如愿。
只是那一次打雅典娜屁股，雅典娜一瞬间就害羞地控制不住了，导致了燕京的卧房直接坍塌，让杨辰再也不敢了！
不过，不能打雅典娜，可以打林若溪啊，反正都是同一个嘛！假想成这是雅典娜就让杨辰很满足！
当然了，这也不是真打，杨辰的力道是巧劲，只是声音响，实际上疼痛到不强烈，不然他也不舍得。
“嘿嘿，若溪宝贝儿，其实你挺喜欢我这么打你的，这是种情趣嘛”，杨辰朝女人眨眨眼。
林若溪咬着银牙，低声骂着男人“无耻下流”，但眉目间的春情却掩盖不住某些事实。
终于，杨辰将他的霸王枪拔了出来，返身搂起女人的身子，从后面一头刺入了水润弹性的空间里……
一时间，大床上春潮涌动，莺语婉啼。
杨辰就像是不知疲倦的猛兽，在白花花的胴体上，带起一波又一波的浪潮，从床上到床下，又到梳妆台上，无处不留下两人的粉色痕迹。
最后，林若溪也忘了时间，不知道过多久，杨辰终于把一股热浪灌注进了她体内。
偃旗息鼓，风平浪静。
在男人怀里娇喘了好一会儿，林若溪才猛地想起，自己还得上班！
爬起来，看了看时间，顿时俏脸上满是懊恼，“都是你！迟到一个钟头了！！”
林若溪赶紧翻过男人来到床下，整理衣物，清理身上男人留下的气味，数落着男人的不是。
可杨辰却毫不在意，横躺在大床上，就这么看着女人对自己发牢骚，微笑着，目光中满是脉脉的温柔满足。
等林若溪慌慌忙忙地收拾好，正准备出房门，却被杨辰喊住了。
“等下”。
林若溪拎着包包，回过头来，“又怎么了？”
杨辰赤着上身，走到女人面前，轻笑着摇摇头，伸手到林若溪的胸前位置，解开了女人的一枚纽扣。
林若溪刚想阻止他，才发现自己想岔了，是因为自己太着急，纽扣错位了。
冬日的阳光这时已经越发温热，透过大玻璃落地窗，投射在男人的侧脸上。
林若溪静静地看着男人帮自己把衬衫纽扣扣好，他那么认真，又那么疼爱自己的眼神……
“好了……”
杨辰抬头，伸手摸了摸妻子的脸颊，温声道：“去开始你喜欢的工作吧。”
林若溪眨了眨眼，忽然双手张开，一把抱住杨辰的脖子，在杨辰的嘴上轻轻吻了一下。
就像是甜甜的蜜糖，透着甜蜜的滋味。
“我好爱你，老公”，女人幸福地笑着，水润的眸中满是岁月积淀下愈发馥郁的丝丝柔情。
杨辰微微愣了下，下一秒，手很自然地温柔环住妻子的软腰，露出一抹风雨过后，彩虹中绽放似的灿烂笑容。
“我也爱你，我的美女总裁老婆”。
..「全剧终」

