171之前那几天一直在香港，手机一直处于停滞状态，根本没怎么用，回到中海，跟林若溪吵完后也根本没时间给手机充电，结果，一个多星期没充电的手机终于没电了！而且还没电了这么“是时候”！
杨辰苦恼地抓抓头，自己再有能耐也不能赤手空拳地给手机充电，更没有什么脑电波，能直接联系到林若溪。
可悲的是，杨辰虽然记忆力惊人，但和大多数现代的人一样，都使用手机的通讯录，根本不会去记人的手机号码，所以想用公共电话都不成。
想来想去，杨辰只得无奈地决定——回案发现场。
杨辰朝四周看了看，正好最近的一处是一家杂牌的服装店，飞快地跑进去后，眼神随意瞄了几眼，从几个衣架间选了套短袖和七分裤，又拿了顶遮阳帽，跑进了试衣间。
三分钟过后，走出服装店的杨辰已经换了个模样，低着头，一副嘻哈打扮，压根看不出是原先的那上班族。
与此同时，在华夏银行门口，警方用黄色的警戒横条围住了案发现场，连记者们也都被阻挡在外，民众更是不得随意进入。
内部的警方正询问着银行高层作案的详细细节，不少勘察人员则在场地内收集作案的具体证据，井井有条。
这时候，一辆红色宾利如同一道长虹一般，急刹车在了案发现场边的花坛边处。
穿着身白色棉质运动服，头发披散的林若溪急匆匆地跑下车来，用力地摔上车门，快步朝着警戒线走去。
一名看管场地的警员立刻挡在了林若溪面前，神态有些紧张地说道：“这位小姐，案发现场暂时不准入内！”
“走开，我找人。”林若溪冷冷地说道。
“对不起小姐……我真不能让您进去。”警员还是个年轻男人，看到眼前冷若冰霜的绝色，脸已经有些发红，但还是坚持着自己的职责。
林若溪不再理他，跨步直接想要硬闯进去。
毕竟是久居大公司总裁高位的女人，此刻林若溪的一个眼神，直接让那男警员双腿有些发软，不敢横加阻拦。
“哎！你这女人干嘛！？”
一个嗓音尖锐的女警察正巧赶到，见林若溪要硬闯，立刻一把拽住了林若溪的胳膊，将她拉了回来。
林若溪奋力挣脱，羞恼地看着那女警，“别碰我！”
“哟，还不能碰你，你当你谁啊？我们警察在办案，你来掺乎什么？你是那些恐怖分子的同伙还是我们警局的专家？凭什么让你进去啊？”那女警员讥讽地笑着。
“我说了，我找人！”林若溪声音高了好几度，但毕竟只是个二十多岁的年轻女孩，面对眼前一个四十来岁样子的大妈级女刑警气势上就弱了几分。
那女刑警上下打量了林若溪一眼，哼声道：“找人？你这叫妨碍公务！这里出了事，又不是只有一个受害者，人家的家属怎么没跟你一样疯一样地跑进来？看你一个模样俊俏的女孩子，脑子里缺根筋还是怎么着？！你以为你漂亮，你开名车来的，我们警方活该放你进去？你当全世界欠你的？你没看见周围这么多热心群众，受难者家属都守规矩地等着么！？”
说着，女刑警指了指警戒线外的不少群众，的确有一些人已经对林若溪的突然乱闯有所不满，面色不善地看着她。
林若溪怔在原地，她的耳边不断回荡女刑警的那两句话——“你以为你漂亮，你开名车来的，我们警方活该放你进去？你当全世界欠你的？”
相似的话，昨天夜里，那个男人才对自己说过，今天，又有一个陌生的女人对自己这么说……
林若溪俏脸发白，呼吸有些艰涩，周围那各种色彩的眼神望向自己，让她有生以来第一次体会到，自己那么地不招人待见。
默默地转过身，林若溪想走回车里，但走了几步，内心的牵绊，还是忍不住回过头，有几分哀求地问女刑警，“我……我只想看看一个人，我想知道他怎么样了，放我进去好不好……”
如果没记错，林若溪知道，这是自己第一次用这种口吻对一个人说话，那么的谦逊，那么的柔弱……
女刑警似乎也能体会到林若溪此刻的心情，脸色稍缓，但还是摇头，“规矩就是规矩，你要看望人质，必须等现场处理完毕后。”
林若溪咬了咬薄唇，黯然地回过头，走回了车里。
坐进车内，林若溪的眼眶立刻红了起来，低着头，眼泪如断线了的珠子，一颗一颗往下掉。
她自己也不知道为什么这么想哭，可那种酸楚怎么也忍不住，或许是自责，或许是羞愧，或许是委屈，不论怎么样，林若溪觉得周围的一切都让她觉得彷徨无助，无力的感觉油然心生，她觉得自己快虚脱了。
昨天与杨辰吵架后，虽然有王妈的开导，但心里却一直做着激烈的思想斗争。她的骄傲不允许她轻易向男人低头，可是杨辰离开时的话语，他的决绝，却深深刺痛了林若溪的心，让她的信念开始动摇，让她的自信开始松动。
原本以为自己能坚定地站在原来的位置，不会因为这样的事情而做出妥协，事实上，之前的人生经历也都这么过来的，她只需要做她自己，没有人能够强迫她做出改变！
可没想到，今天上午随意翻到的头条新闻中，银行抢劫案里头，竟然闪过了杨辰的面孔。当看到新闻标题下写有“多人受伤”，“持有强大火力”等醒目的词后，林若溪再也无法压抑自己的情绪。
第一时间的，连自己也感到莫名其妙地难以控制，林若溪不换衣服整理妆容，狼狈地直接就拿着车钥匙冲出家门，一路来到案发现场！
一直到此刻，林若溪才慢慢明悟过来，在自己心里，竟然已经把那个称之为“丈夫”的男人摆在了如此重要的位置，会为他担心，为他着急，为他害怕，为他乱掉所有方寸！
林若溪抽泣着，头缓缓靠到了方向盘上，发丝垂落，显得落寞而悲伤……
“喂，开这么贵的车，下车也不知道锁门啊？”一个声音从副驾座上传来。
林若溪猛地抬头，看向身边，戴着鸭舌帽的杨辰正朝她微笑。
“你怎么……”
“我怎么了？”
“你……”林若溪想问杨辰有没有受伤，可现在看到这章依旧不变的懒散笑脸，林若溪却是说不出话来了。
杨辰看着眼前梨花带雨，哭得两眼若红桃的女人，叹了口气，从车中间摆放的纸盒里抽了张柔软的纸巾，很自然地伸手给林若溪掖了掖眼角。
眼泪很快沾湿了大块的纸巾，而且犹如泉涌，怎么也擦不完。
很快的，杨辰又抽了三张纸巾，可林若溪的眼泪就跟开闸放出来的洪水似的，压根没完没了。
杨辰皱眉，“哭什么哭！？再哭我走了！哭哭啼啼的，有完没完！？”
林若溪听杨辰说要走，立刻自己伸手擦了擦眼，哽咽着忍住眼泪，粉润的嘴唇有些嘟着，可怜巴巴地看着杨辰，不说话。
“呼”，杨辰松了口气，这女人哭起来原来还可以被吓住，这算是个不错的经验，笑笑说道：“我说林总，你难道不会给我打个电话什么的？没事这么急地开车跑这里来干嘛？还要硬闯？这可不是睿智冷静的林总的作风啊。”
林若溪双手揉捏着衣角，小声说道：“我……刚才太急了。”
杨辰愣了下，太急了？急什么？为自己急？
急得已经无法理智地判断，甚至还要硬闯警戒线与警方对峙。
刚才还觉得她傻傻的一幕幕，此刻显得那么的可爱起来。
想着想着，杨辰心中一暖，这是一种别样的温馨感受，杨辰不知道，这算是伴侣的关爱，还是家人的关怀，但他突然很享受此刻林若溪的啜泣声，因为这让他感觉到，自己在女人心中的分量。
再神通广大的人，所做的事，无非是让在意的人欣赏自己，重视自己，孤芳自赏，那都是无聊的自我安慰罢了。
“杨辰……你没事吧？”见杨辰不说话，林若溪以为他身体不舒服，哪里受伤什么的，即刻问道。
杨辰摇摇头，“我只是在想，昨天晚上我那么对你，你为什么会急？”
林若溪低下头，沉默了会儿，说道：“对不起，是我不好，是我太过分，太任性，我向你道歉。”
虽然有一定心理准备，可杨辰亲耳从林若溪口中听到这种服软的话，还是吃了一惊，笑道：“林总你突然这样，我身为小职员很受宠若惊啊。”
林若溪扁了扁嘴，“你还是不肯原谅我对不对？”
“我从来没真正怨恨过你，你的性子是从小这样的生活环境，和你成长工作的经历造成的，你会那么做，也不是不能理解。”
“不，你肯定没原谅我”，林若溪笃定地看着杨辰，眼里满是幽怨。
“为什么？”杨辰问。
林若溪咕哝着说道：“你以前……不……不叫我……林总……”
杨辰呆了会儿，洒然一笑，“乖乖若溪老婆，原来你一直喜欢我这么叫你，这怎么说的来着，原来老婆你很闷骚啊！”
“你才闷骚！”
林若溪脸蛋霎时红扑扑的，美艳不可方物，但心里的一方大石总算放下，这才相信，杨辰并没真的责怪自己。
杨辰看到眼前女人丝丝满足的样子，颇有感慨地说道：“若溪，其实你发现没有，我们越来越像正常的夫妻了。”
“嗯？”林若溪抬头，显然不解这是什么意思。
“我们之间，有冷战，有斗嘴，有争执，有吵架，有交流，有和解，你会为我着急，我会为你着想……其实，这些东西，都是普通大众的夫妻，平时生活都会经历的。没有人能够在一起一直都和和美美，甜甜蜜蜜，夫妻之间的小斗争，总是能带来新鲜的感情体悟。当然了，我们现在还缺少许多，比如甜言蜜语，比如相扶相助，比如理解包容……”杨辰徐徐地说着，“不过我想，我们肯定是在往最美好的那个终点走去，总有一天，普通夫妻间拥有的那些幸福感觉，我们也可以拥有，只要彼此能信任对方，这一天不会太遥远的。你看，现在的你，不是已经能接受我叫你亲亲小若溪，若溪宝贝了么？”
说完，杨辰朝她眨眨眼。
林若溪有些神往，恬然地笑着，点了点头，“我会努力改正的，下次你出差，我会打电话慰问你。”
杨辰哭笑不得，感情这丫头就理解成下次出差得打电话问候了，忙解释道：“不仅是这一件事上，其他生活中的小细节都是彼此增进关系的好方式。比如时不时送点小礼物，偶尔出去一起逛逛街，看个小电影，在小餐馆吃点平时吃不到的小吃，我觉得那些生活对于你跟我，都是不错的体会。”
林若溪脸红红地说道：“我不太懂这些……”
看着冰山老婆突然变得跟个恋爱中的少女般充满了丰富的感*彩，杨辰觉得新奇的同时，也有了点玩心，伸手捂住自己左侧胸口，作出一副吃痛的模样，“嘶”地倒抽一口凉气。
林若溪果然紧张起来，“杨辰，你怎么了？受伤了吗？你刚才不是说没受伤吗！？”
“呵呵，我想瞒过你的，被子弹擦伤了点，好在不严重”，杨辰“痛苦”地说。
林若溪一听“被子弹擦伤”，立刻急着问道：“那怎么办？我送你去医院吧，立刻！”
“不用……”杨辰恳切地说：“你把你的手放我胸口这里，摸一摸，揉一揉，我就会好很多……”
“哦……”
林若溪也没多思考，伸出白嫩嫩，素指纤细的手掌，就欲按在杨辰胸口……
突然，林若溪动作一顿，原本承载着担心与忧虑的水汪汪眸子里，浮现一层疑云，渐渐的，疑云就成了阴云，那带着关切神情的俏脸上，也恢复了平时的冰霜，甚至还冷厉了许多。
林若溪冷笑着问杨辰，“什么样的枪伤？是我的手揉一揉，你就会好许多的？”
杨辰知道小花招被恢复冷静的林若溪识破了，只得几分讨好地嘿嘿笑了笑。
“杨辰！你刚刚还说要彼此信任！你……你这么快就骗我！！！”
一声尖叫过后，车身一阵摇晃，在不少周边的群众诧异的目光下，杨辰狼狈地从副驾驶座位置逃了出来，连门都没关上，灰溜溜地就跑离了现场！

PS：不好意思，昨天陪家人去外地玩，开了6钟头的车，回家后就累得睡着了。刚回国，事情比较多，这段时间更新不能稳定，多包涵下。
172一天过后，杨辰终于在中海的另一家华夏银行内取得了那一百万的现金，转进了自己的账号内。
如此一来，杨辰回到国内以来，第一次成为了百万富翁，这种用平凡人的态度看待金钱的感觉，杨辰比较享受。
周三下午，杨辰与李菁菁约好了在中海家私城见面，要帮李菁菁购置一些家具。
李菁菁来的时候挎了一只白色亮片小皮包，穿着身淡黄色的纱裙，清丽的面容不施粉黛，显得娇俏动人。
“杨大哥，其实周末来就可以，今天上班，这样请假其实不太好”，两人一边朝家私城内走去，李菁菁一边顺口说。
“你都住进去了，家具怎么能老拖着不买，不就半天不上课么，你的学生们总不至于笨到缺了你半天就考不上大学”，杨辰无所谓笑道。
李菁菁几分得意地道：“我们班的孩子上次月考全年级第一，都聪明得很呢。”
杨辰想到了同样作为李菁菁学生的那丫头片子，“糖糖成绩怎么样？那丫头鬼精灵地很，有没有贪玩地不爱学习？”
“糖糖最近可乖了，好像是她妈妈管她比较严，成绩全年级前十名，我觉得她还有很大潜力，如果肯更自觉一些，没准能进前三。”李菁菁说起自己的学生，倒是津津乐道。
杨辰有些讶然，怪不得那丫头这么久没找自己玩，偶尔在网上跟袁野一起打魔兽，袁野也说糖糖很久没去找他，原来是为了高考在奋发向上了。
“杨大哥你很在乎糖糖？”李菁菁酸溜溜地问。
杨辰愣了下，摸摸鼻子，“菁菁，你杨大哥我还没到饥不择食的地步。”
李菁菁抿着嘴，点点头，“看来杨大哥的品味很高，起码我和糖糖都成不了杨大哥的食物。”
杨辰发苦，这丫头也是，当了老师就开始伶牙俐齿了，装作浑然不知地道：“什么食物不食物的，今天来给你买家具，别跟我玩这些猜字谜的游戏。”
李菁菁幽幽地瞟了他一眼，“哦”了一声。
根据李菁菁所说的，整个公寓内，就缺少一小套沙发和餐桌椅，所以两人直接走到了沙发的销售区。
当售货员小姐给二人介绍各种红木真皮的高档沙发时，李菁菁对这些个沙发的价码彻底傻了眼，她虽然想过要买一套沙发，但对沙发的具体价格根本没多少概念，因为从小到大，家里都没买过。
当看到那一长串的数字价位，李菁菁小心地扯扯杨辰的衣袖，“杨大哥，算了吧，我们还是去小点的店里去看看，这些沙发一个我都嫌贵。”
“今天是我送你，这些是你应得的。”杨辰说道。
李菁菁坚决地摇摇头，“不行的杨大哥，上次你买给我的衣服钱，我都还没能还你，我不能收你这么贵的礼物了。”
“我说了，这些都是你应得的”，杨辰正色道：“当初我回国的时候，人生地不熟，如果不是菁菁你先信任我，让我认识你的家人，我不可能这么快融入这个社会。可能你不知道，当初回国的时候，我的心理有些问题，多亏了你，我才很快地恢复到了正常的状态。之前没对你说过，现在告诉你，是希望你不要有太多的愧疚感，这些金钱上的回报，远远赶不上菁菁你对我的帮助。”
李菁菁虽然不知道杨辰具体说的是什么方面的帮助，但知道杨辰只在回报她，心里的亏欠感减少的同时，又有了无限的失落。
他终究只是理性地在回报自己，并不是因为那什么感情……
杨辰看出李菁菁的黯然之色，却也不能多说什么，李菁菁不同于其他关系亲密的女人，她的父母老李夫妇，对于自己而言都是有着朋友间的友谊，如果自己将李菁菁看作情人，或许李菁菁会欣然接受，可自己却无颜面对老李夫妇。
自己只能当她是妹妹一般照顾她，给予她生活上的关怀呵护，要杨辰毫无顾忌地接受李菁菁时不时表露的心意，却是难于上青天。
正当杨辰决定买下一套淡橘色的沙发时，一个不怎么爱听的声音突然出现在前面……
“杨先生，没想到会在这里遇见你。”
一身黑色西装，戴着副黑框眼镜的曾心林突然从不远处缓缓走过来，面带诡异的微笑，有意无意地在杨辰和李菁菁之间观望。
那晚与曾心林口战了一场后，再也没见过这个所谓的“学长”，没想到会在这样的场合遇见。
“曾总也来看家具？”杨辰轻松地笑了笑，而他身后的李菁菁，神色腼腆地站在杨辰背后。
曾心林颇有感慨地摸了摸最近的一张沙发，“刚搬来中海不久，自己的屋子还差一套沙发。我对自己住的地方，喜欢亲自动手布置，所以就过来看看。”
“那曾总慢慢看，我们已经看完了。”
“哎，杨先生何必这么着急，我正想说，当年在学校的时候，我给自己买家具，也是来这里，不过那时候还有若溪陪着我，只是没想到，物是人非，此情此景，曾某人感慨良多啊。”曾心林似笑非笑地说。
杨辰心里一阵不爽，林若溪没事陪他买家具干啥，但知道不能表现出来，随口道：“这说明曾总的魅力不足，不该是你的，总归不是你的。”
“魅力自然没杨先生足，娶了如此佳人，还能有那么多红颜相伴。不知道杨先生身边那位漂亮的小姐，是杨先生的什么人呢？”曾心林终于问出了最重要的。
不过，李菁菁听到这个问题，却也是打起精神，颇为紧张地看着杨辰，这也是她一直想问的问题，但却是一直没敢问出口，因为她怕答案会让她的梦想彻底破灭。
杨辰沉默了片刻，平声说道：“这位李小姐，是我一位忘年交的女儿，我当她是我的妹妹一样，曾先生可不要想多了。”
妹妹！？
李菁菁别过头，咬着薄唇，虽然一早就猜想是这样的答案，但真正听到，其中滋味，只有自己能体会。
曾心林眼中闪过一丝明悟，笑得越发温和，“原来是这样，真是令人羡慕，杨先生的妹妹都如此清纯脱俗。”
“如果没事，我们走了。”杨辰很有上去打曾心林一拳的冲动，因为曾心林的笑容让他感觉很不舒服，而且仿佛这家伙的内心里正酝酿着一片诡谲。
付完钱，安排好了送家具的细节后，杨辰带着李菁菁一路回到了车里，朝李菁菁的公寓开去。
车上，杨辰看到神情有几分哀伤的李菁菁，叹息道：“菁菁，对不起。”
“杨大哥不用说对不起，我早就知道自己在杨大哥心里什么位置了，不会妄求什么。”李菁菁抬头，勉强笑了笑，“杨大哥，那人看起来对你充满敌意呢。”
“他是我老婆大学时期的学长，对于我娶了我老婆，他很不满意。”杨辰也不隐瞒，他知道这种时候如果对李菁菁欺瞒什么，会是对女孩最大的伤害。
李菁菁了然地点点头，笑着道：“从来没见过嫂子是怎么样的人，看起来肯定是个超级大美女了，那个坏家伙看起来衣冠楚楚的，一般女人肯定是看不上的。”
“嗯……的确不是一般女人，一般男人还真受不了”，杨辰苦笑着说。
李菁菁想了想，“不知道杨大嫂漂亮，还是我在孤儿院认识的那个姐姐漂亮。”
“你在孤儿院认识的姐姐？”杨辰皱眉，怎么李菁菁又多个姐姐。
“是啊，之前带杨大哥你去的时候，我不就提过吗，我去那里就是受到那个姐姐的影响，才想着给孩子们带故事书去，给孩子们讲故事什么的”，李菁菁心情又好了许多，笑着说：“上周我陪孩子们玩的时候，那位姐姐也在，虽然我们没问互相的名字，但我们聊了许多呢，她说以后还要带我去她家玩，让我看一些好东西。”
“好东西？什么好东西？”杨辰问。
李菁菁红着脸，说：“我说我喜欢HELLOKITTY的东西，那位姐姐就很开心，说她藏了许多的珍藏版的HELLOKITTY，要带我去看。”
杨辰再土，也知道哈喽凯蒂猫是什么，没想到两个二十多的女孩子，竟然还会讨论这东西，不禁莞尔，不过李菁菁认识新朋友，总归是件好事，能去孤儿院常年做义工的，应该人品也不会坏。
来到李菁菁所在的公寓后，杨辰看了看眼前的建筑，虽然有些陈旧，但并没什么破败的感觉，周围的保安设施做得也不错，让他心里安稳了许多。
等一起下车，走着楼梯上到公寓的四楼后，在李菁菁的公寓门口，二人见到一个人正坐在那门前的楼梯口处。
不由的，二人都愣了下。

173“爸……您怎么来了……”李菁菁轻轻唤了声。
老李从楼梯口处站起来，他手了夹着根卷烟，之前一直一个人默默地抽着，似乎在想着心事。
“这不是不放心你，过来看看。”老李对李菁菁和蔼地笑了笑，又望向杨辰，说道：“小杨啊，你也在，我们好久没见面了。”
杨辰看出老李有点不是很自在，心中大概明白一些，笑着说道：“是啊，这阵子事情也挺多，不过我还是会菜市场那边买早饭，就是没怎么碰上你。”
老李点点头，犹豫着往李菁菁与杨辰之间看了几眼，“你们这是……去做了些什么？”
“爸，杨大哥带我去买了点家具，说来这里看看我住的房子。”李菁菁解释道，“您别多想。”
老李叹了口气，“菁菁，你别怪我多嘴。你妈这些日子心情都不怎么好，你这么一个人搬出来，也就算了，可你不能老把她的话当耳边风。终身大事，不是开玩笑的。”
李菁菁低下头，默不作声。
杨辰知道，这话其实是对自己说的，只不过老李给自己面子，没直截了当地让自己离开李菁菁。
“小杨啊，别怪老哥我多嘴，老哥我就菁菁这么一个闺女”，老李面部干涩地说道：“我听菁菁说，你已经结婚了，你也要注意一下影响。要是走得近了，对你们俩都不好。”
杨辰理解地点了下头，看看身边脸色有些发白的李菁菁，心中一片无奈。
自己终究还是没能很好地进入到一个普通人的角色，的确，作为父母，怎么能容忍唯一的女儿跟一个有妇之夫在一块儿，她还那么年轻，那么漂亮，那么单纯。
自己总是太过自然地把一些事情想地简单化，往往忽略普通人的感情、感受。
眼下的情况，自己的确不应该再让老李夫妻为难，或许与李菁菁多保持一些距离，对大家都有好处。
“菁菁，我先走了，知道你住的地方安全也就放心了，听你爸的话，别让你妈提心吊胆的。”杨辰说道。
李菁菁有些眼眶发红，但微微应了声，“知道了。”
杨辰也不多留，与老李打了声招呼后，便离开了公寓。
回去公司的路上，杨辰想了许多当初刚回国时，与老李一家相处的欢乐场景，心中的确感到愧对于他们一家，打定主意，哪怕为了他们俩夫妻，还是以后不要再主动联系李菁菁。
回到公司办公室内，一群女公关们正焦头烂额地忙碌，就连平日里闲不住的那些最年轻的小女生，也都埋头苦干，或者不断通过电话，强作温柔地与顾客沟通。
杨辰突然觉得自己有些另类，平日里大家闲着的时候倒还好，可当这种忙碌的时候，自己这个闲人在办公室里显得有些尴尬。
走到自己的座位处，杨辰打开电脑，打了一会儿游戏后，靠得最近的赵红燕拿着份文件走到杨辰身边，放到杨辰桌面上说道：“杨辰，帮我把这份文件交给办公室里的明玉姐，我要出去见一个客户，谢谢了！”
说完，赵红燕扭着包裹在红短裙翘臀背起了小皮包就急匆匆跑了出去。
杨辰无语地笑了笑，拿起文件，走到刘明玉的部长办公室门口敲了敲门。
“请进。”
杨辰推开门，这还是莫倩妮离任后，杨辰第一次进这个办公室，如今坐在部长座椅上的女人已经换成了刘明玉。
看着当初那个被马部长欺负的*公关成了如今公司的高层之一，杨辰有些感叹时间过得真快。
刘明玉正面对着电脑屏幕，双手在键盘上飞速敲打着什么，见到杨辰进门，有几分意外，但随即便温柔地笑了笑。
“这是红燕让我交给你的，她要忙着见客户”，杨辰将文件放到办公桌上。
刘明玉点点头，“谢谢了。”
杨辰见她在忙，转身便打算离开，可刚要走出门，刘明玉喊住了他。
“杨辰，能帮我个忙吗？”刘明玉问。
“当然，整个部门就我最闲”，杨辰笑着说。
刘明玉抿嘴白了他一眼，“是这样的，下午我打算去秋装发布会的现场跟东华科技方面的负责人见个面，从各模特公司过来的模特也已经在模拟走秀了，我要确认一下场地的布置进度，并看一下模特的走秀情况，你能陪我过去吗？”
虽然已经是公司的部长级别，但刘明玉并没给自己买车，一方面是家里负担问题，另一方面也是中海的交通买车还不如坐计程车。
杨辰自然没意见，虽然不清楚为什么刘明玉会让自己陪着去，可全当司机也比坐在办公室里当个另类的员工来得舒服些。
等刘明玉简单收拾了下，两人就离开公司，前往秋装发布会租用的中海国际会展中心。
当来到会展中心的时候，东华科技的项目负责人张铭已经在门口等候，这是一个穿着白衬衫，相貌周正的中年男子，身高一米八几，也算是仪表堂堂的高级白领。
当张铭看到刘明玉的时候，显然有几分异常的兴奋，可当见到陪同刘明玉来的杨辰，又显得表情不那么自然。
刘明玉朝杨辰示意了一个眼神，杨辰恍然，难怪突然叫自己一起来，原来对方不是什么好鸟，刘明玉也是受过马部长那一次的事件后，格外谨慎。
“刘小姐真是认真负责的典范，没想到这么晚还会亲自到这里来视察”，张铭主动伸出手握向刘明玉。
刘明玉公式化地笑了笑，与他简单碰触地一握，“模特的走秀不能出错，跟T台的契合程度也很重要，不看到最后结果，心总是不安的。”
张铭感觉到刘明玉的提防，脸色越发不好看，直接强笑着做了个请的手势，领着刘明玉与杨辰进入会场。
一进入会展中心，里面强大的灯光效应让杨辰感到整个空间如同魔幻电影的场面，线条明快的T台上，一排排身材高挑的模特正穿着普通的服装训练台步，为不久以后的展示做最后的冲刺。
由于模特公司是国际级的，所以T台上不少模特都是金发碧眼的西方人，倒让杨辰看着有几分怀念，毕竟过去的绝大多数岁月里，自己看见的都是西洋女人。
东华科技的总监张铭知道今天没什么机会接近刘明玉，简单说了个理由，便直接自己先走开了，刘明玉带着杨辰一同在会展中心兜了圈后，松了口气，笑着说道：“看来是没问题了，舞台和灯光都已经达到了预期的效果，这项任务基本可以交差了。”
“不用跟模特们交流一下么？”杨辰问。
刘明玉怪笑着说：“是你想去交流一下吧，看你的眼睛一直往那些模特身上瞄，男人果然都不是什么好东西。”
“我只是纯粹欣赏的角度去看看她们的台步姿态，欣赏美的东西，应该不算坏习惯吧。”
“希望是那样，不然我就看错你了。”刘明玉一脸不信地说：“别赶走了狼，放进门只狮子。”
杨辰莞尔，“就算我是狮子，你也没把我放进门吧。”
刘明玉脸色绯红，这话题有些暧昧了，转移话题道：“说实在的，有时候真羡慕那些模特，总能走得那么自信，那么飞扬。”
“人家都是贫乳，有什么好羡慕的。”杨辰咕哝着说。
“贫乳？”刘明玉忍不住咯咯笑道：“这些国际模特之所以大多胸部不大，是为了更好地支撑起各种时尚的衣服来，被你一说，人家就好像是可怜的飞机场一样。”
“全是骨头，摸着也没感觉。”杨辰兴趣索然。
“好像你真摸过人家一样”，刘明玉不屑地白了他一眼。
杨辰嘿嘿笑了笑，怎么没摸过，摸的还不少，可这种事情说出来也没什么意思。
“其实吧，与其说羡慕她们的工作，不如说羡慕她们可以自由自在地彰显年轻女孩的美丽……”刘明玉有几分迷醉地看着T台上的模特们，说道：“说给你听也不怕你笑话，再过一两年，我也就真正的奔三了。可我连一套性感的衣服都没穿过，一次完成的恋爱都没谈过，更不用说现在年轻人做的那些疯狂而刺激的事情了……有时候想想，自己这些年混混噩噩地就过来了。”
“你不是有个好几年的男朋友么？”杨辰记得刘明玉对他说过，她的男友去当兵一直没回来。
刘明玉惨然笑了笑，“是啊……大学里认识的，他去当兵前要我等他，可从他入伍，就再也没跟我联系。我一些朋友说，如果是她们，早‘兵变’了，但我怕他哪天回来，说我辜负他的感情，所以就没再找男朋友。其实到现在，我虽然偶尔会想起他，但连他长什么样都有时候记不清了……我是不是太傻了？”
杨辰心里为刘明玉感到有些不值，毕竟凭她的姿色，蹉跎掉这么多的青春，去等一个遥遥无期的男人，实在代价太过昂贵了，但这是人家的私事也不好多说什么，只道：“你觉得值得就好。”
“是么……”刘明玉淡淡笑了笑，“也是。”
看时间不早，刘明玉建议道：“看在你这么辛苦当司机又帮我挡苍蝇的份上，我请你吃晚饭吧。”
“去哪？”杨辰也感觉饿了。
“老地方。”刘明玉眨眨眼说道。

174刘明玉指的老地方却是第一次带杨辰来吃的那家饭店，也就是后来杨辰独自来吃，见到李菁菁一家与蒋硕的餐馆。
给家里的王妈拨了电话后，杨辰载着刘明玉一同来到这家本地小有名气的中餐馆。
进到大厅的一角，两人坐下，点完菜后，便自然而然地聊起天来。
可没过多久，正自欢笑的刘明玉突然脸上露出几分难以镇定的惊容，从座位上“噌”地站了起来！目光一直望向饭店门口方向。
“明玉姐，怎么了？”杨辰疑惑地回过头，望向刘明玉所看的地方。
当见到迎面走来的人时，杨辰先是觉得似曾相识，仔细一想，才想起来是当初跟刘明玉第一次来这里吃饭，就碰到的其他公司的女公关，那个被杨辰戏弄称呼为“松岛枫”的王悦。
王悦并没有穿职业套装，而是穿着淡粉色的花裙，踩着白色的高跟鞋，娇小玲珑的身子，搭配着那张眼影红唇相得益彰的脸蛋，确实小女人魅力十足。
她并没有像上次那样带着两个男跟班，而是双手柔软地挽着一个身材高大的男人，小鸟依人模样很是幸福。
那个男子穿着身剪裁得体的阿玛尼西装，流畅的线条与精致的浅色纹路，将男子本身刚硬的气质凸显地格外富有男人魅力。
男子的体格较为壮硕，难得的是肤色较白，剑眉星目，与王悦走在一起，吸引了无数餐厅里的眼球。
杨辰不明白刘明玉为什么这么反应剧烈，哪怕是见到了王悦，这个同行的竞争对手，上次刘明玉也是很镇定地跟她口上交锋，不慌不乱，但此刻，刘明玉望着徐徐走来的这对男女，那张熟美风情的脸蛋上，竟是一阵青一阵白，呼吸异常短促。
这时候，走近了的王悦与那男子也终于发现了站着的刘明玉。
因为刚刚担任公关部的部长，刘明玉的穿着比之过去还要收敛许多，式样较为陈旧的黑色套装，下身是同样黑色的宽松棉质长裤，踩着矮根的凉鞋。但凭着过人的姣美面貌，还是很容易辨认出那御姐独有的靓丽。
男子与刘明玉对视的一瞬间，那男子似乎也怔了一会儿，但紧接着，立刻就恢复了正常，继续面带微笑地走了过来。
王悦见到刘明玉，立刻就跟见了仇家一般杏眼瞪了老圆，“哟，原来是玉蕾刚上任的刘部长，真是阴魂不散呢。”
刘明玉不说话，眼眶已经有些泛红，泪水莹莹地看着王悦身边的男子。
王悦注意到刘明玉的怪异，顺着她的目光，发现看的是身边的男人，立刻得意地笑了起来：“看来刘部长对我男朋友很感兴趣呢，怎么样？我家齐齐很帅吧？想来也是呢，刘部长这样这么多年，一直卖给这个卖给那个的，估计男朋友也找不到了吧。哪个男人还要呀……真是可怜呢……”
刘明玉置若罔闻，定定地看着王悦身边的男人，问道：“齐凯，什么时候回来的？”
名叫齐凯的男人轻松地笑了笑，“其实一年多前就退役了，不过之前在别的省份工作，在一家公司担任部门经理，两个月前回到的中海，来这里的分部当总监。”
“一年多前……”刘明玉微微摇头，“为什么，为什么我什么都不知道？”
“你想知道什么？为什么你要知道？”齐凯觉得可笑，挑眉道：“虽然我们以前大学时候关系不错，可也没到什么事情都得汇报给你吧。”
王悦见齐凯与刘明玉认识，立刻对齐凯撒娇道：“齐齐，你怎么跟这个狐狸精说话，我不准你跟她叙旧！”
齐凯邪笑着伸手指刮了下王悦的小尖下巴，“狐狸？你才是只骚狐狸，她不过是我的老同学，说个话你吃什么醋？”
“讨厌……”王悦摇晃着齐凯的手，满脸娇羞，就跟清纯少女似得。
刘明玉咬了咬自己的薄唇，深呼吸一口气，惨然笑道：“老同学？不知道是谁当年上火车的时候，说一定要等着他，又说他一定要回到这里来跟我在一起生活一辈子的……齐凯……你真让我失望……”
在旁坐着的杨辰总算听明白了，感情这男人就是刘明玉一直等着的当兵的男朋友，可目前看来，这男人是把刘明玉耍了！
齐凯皱眉道：“刘明玉，大学时候年纪小，不懂事，随口说的话，你就当金科玉律的，那些东西怎么能算数？我就不信，你真会这么多年了不找个男人解解你的寂寞，现在漂亮的女人，有三、四个男情人都很正常，你也别在我面前掉眼泪，我见多了，对我没用。”
刘明玉面色涨红，咬着银牙啐道：“你……你无耻！下流！”
齐凯不悦地冷哼说，“刘明玉，虽然我们是老同学，可你注意下影响，在公众场合说这样的话，是要负责人的。我跟你本来就没什么，大学那会儿，也就走得近些。我最多就拉过你的手，我们俩连个亲嘴儿都没有过，更别说碰你的身子。你这就要我一直把你给捧手心里，一直等上这么多年回来娶你做老婆，你也太想当然了吧！”
“就是就是”，已经明白过来的王悦兴奋地很，继续对刘明玉讥讽道：“我还当你跟我的齐齐什么关系呢，就拉个手的关系，还想让我齐齐喜欢你，刘明玉你也太不要脸了！齐齐现在就爱我一个，你这个老女人还是滚开吧！”
刘明玉含着泪，冷笑道：“齐凯，你真有眼光。是我眼瞎，我看错了人。不过，你眼神似乎也不太好，能看上王悦这种‘千人骑’，也算你背叛我的报应！”
“刘明玉！你说谁呢！！谁‘千人骑’！？”王悦大怒。
齐凯制止住王悦的躁动，“哎，小宝贝，生什么气，你没看刘明玉她也带了情人么？”说着，齐凯指了指坐在那儿一直没说话的杨辰，哂笑道：“刘明玉，你品味也不怎么样，就这样的土包子，你也让他上，我看你这几年男人也没少玩。听说你现在当部长了，估计这一路上不轻松吧，劝你以后还是少乱玩，得了病，我可是没多余的钱借给你治病，毕竟我的事业还在上升期。你自己保重些，就当老同学对你的忠告。”
“哈哈哈哈……”王悦开心地大笑起来，“齐齐你说得真好，我爱死你了！”
说着，王悦跳起来在齐凯脸上亲了口，骚媚入骨地看着齐凯，露出陶醉之色。
齐凯挑衅地看了刘明玉和杨辰一眼，扬着嘴角道：“我告诉你，刘明玉，我现在回到了中海，以后还要在这块地区生根发芽，你别给我到处宣传你那点破事，我从来没给你过承诺，也没要求你给过我承诺。你那些瞎编乱造的东西，都没证据，我看也差不多都是你的妄想。你最好给我守规矩点，不然，别怪我也对你不客气。”
说完，警告性地看了刘明玉一眼，拉着王悦就打算离开。
“等等”，刚刚还坐着的杨辰不怎么乐意地站起身来，叫住了齐凯。
齐凯回过身，笑容倨傲地问：“怎么，要给你的女人出面？当狗熊？”
杨辰看了眼在旁漠然不语，面如死灰的刘明玉，叹了口气，对齐凯说道：“你跟明玉姐的事情，我是外人，不便过问。但你说明玉姐是我的女人，我得声明不是。我跟明玉姐之间，很清白。而且，你刚才的话有辱骂到我，这应该算人身攻击。你必须现在郑重向我道歉。”
“道歉？”齐凯仿佛听到最好笑的笑话，乐道：“小子，你知道我以前在部队里是什么兵种么？”
“什么？”
“野战兵，特种部队，专门从事犯罪分子的抓捕工作，我还杀过不少人呢。”齐凯森然道。
杨辰摇摇头，“那跟我没关系，我就问你道歉不道歉。”
“道歉？我什么都没说错，凭什么道歉？！我就不道歉，你能把我怎么着？”
“你还是道歉吧，我不想把事情闹大，影响这里的大家吃饭。”杨辰望了下四周说。
齐凯冷哼了声，“你的话在我听来就像放屁！老子告诉你，你再敢在我面前装出这副样子，让我道歉，我现在就当场撂倒……”
不等齐凯说完话，站在原地的杨辰突然已经一步跨到了齐凯面前，那速度就跟残影的片段一般。
齐凯只感到眼前一花，身体就再也不受控制地腾空而起，手臂处被一股巨大的力量抓住后，身体被往前空腾然而起！
“砰！！！”
“乓哴乓哴……”
齐凯那一米八多的强壮身体，骤然间腾空翻过一道曲线的弧度，从杨辰的肩上半空翻越，一直狠狠地砸到了杨辰背后的餐桌上！
桌子被这股巨大的力量而砸成了两半的同时，桌子上的饭菜酒水也都一并掉落到了地上，碗盘碎裂，溅射到了齐凯那名贵的阿玛尼西装上！
餐厅里的客人们发出一阵惊叫，不少人很快都离开座位，避得远远地观望这边发生了什么。
至于刘明玉和王悦，两个女人都傻傻地站在一旁，仿佛不能相信，只是这么刹那的一转眼，刚才还谈笑张扬的齐凯，已经被杨辰过肩摔，撂倒在地！
杨辰走上前，一脚踩到了齐凯的胸口，地面上，被饭菜所沾染污秽的齐凯狼狈不看，因为刚才的震动而咳嗽，神智都有些模糊。
“我说，让你道歉，你就道歉，我花钱吃顿饭图个轻松容易么我？你不道歉就算了，还要说你是特种兵，还要撂倒我，撂你妹啊！？老子最讨厌有人威胁我！”
杨辰说完，踩在齐凯胸口的脚微微一用力……
“噗……”
一口鲜血从齐凯的口中吐出，染红了齐凯胸前那洁白的衬衫！

175餐厅的经理急匆匆地跑到现场，看到杨辰将齐凯踩的吐血的一幕，差点没晕过去！
“先生先生！快脚下留情！脚下留情！”那经理满头大汗地跑上来，他终于恨自己为了省钱没请保安了，这哪是打架！是杀人啊！
杨辰松开脚，退开两步，让那经理把齐凯扶起来。
齐凯勉强站起身来，当过特种兵的身体素质还是非常硬朗，可杨辰那一脚也是恰到好处地让他吐了口老血，没伤筋动骨的同时，却也不是一时半会能好得了的，少说也要修养上十天半个月。
那刚刚还惊吓地发愣的王悦立刻跑到齐凯身边，挤开那饭店经理去扶着齐凯，哭哭啼啼地问：“齐齐你还好么？齐齐你没事吧？”
“吐血了还能没事！？”齐凯张着满是血浆的口牙，对王悦怒吼了声，可刚吼完，就剧烈咳嗽起来。
杨辰回过头问刘明玉，“还吃么？”
刘明玉已经被杨辰突然的暴起而拉回神，此刻担忧地看着杨辰，微微摇头，“不吃了，他……”
“不用管，走吧。”杨辰说完，朝餐厅外走去。
那齐凯气不打一处来，打完了就走人他的面子还往哪儿搁，于是大呼道：“你……你站住！”
杨辰怪笑着转身，问道：“怎么？想报仇？”
齐凯被杨辰冷冷的目光一扫，感到一阵莫名的心悸，刚想上去动手的念头瞬间湮灭，切齿道：“我会报警，你等着瞧！”
“随便你。”
杨辰根本无所谓，别说只是让齐凯吐了口血，哪怕真把他打得残废，警方也不会真的对付自己，从上次花雨出面解围，就能看出目前炎黄铁旅的态度。目前阶段，他们不愿动，也不敢动，这也正是杨辰所乐意见到的局面。
刘明玉见杨辰直接就走，也顾不得太多，掏出两张一百的钞票塞给那餐厅经理，也快步跟了出去。
留在餐厅里的宾客们对齐凯与王悦二人指指点点，大多窃窃私欲着齐凯的倒霉，也对走出门的杨辰什么身份很好奇，这么众目睽睽打人也肆无忌惮。
王悦向来喜爱颜面，见齐凯一直脸色铁青却没动作，一旁娇嗔道：“齐齐！你看那人根本看不起你，这气怎么能忍！快报警吧，你不是跟我说，西区警局的卢副局长是你爸爸的朋友吗！让他帮个忙，整死那对奸夫*妇！”
齐凯被王悦这一激，也抛开了对杨辰的顾及，冷哼一声，掏出手机拨了个电话。
很快的，电话那头传来中年人乐哈哈的嗓音，“哈哈，齐凯啊，听你爸说回中海了？不错啊，还想着给卢叔叔打个电话。”
“卢叔，别提了，刚回来这么点时间，就被人给阴了！”
“什么！？谁敢阴你？卢叔叔给你做主！”
齐凯得意地一笑，“卢叔叔，刚才我就在你们警局附近的那家粤菜馆吃饭，被一个男的不小心踢了脚，这事儿你可得管管。”
“吃了熊心豹子胆了！敢在这地头闹事，放心，有卢叔我呢，齐凯啊，把那男人的名字报一下，我立刻给你查查。”
齐凯望向一旁的王悦，王悦当初是与杨辰握过手，知道杨辰的名字，连忙告诉了齐凯。
齐凯说道：“叫杨辰，是个玉蕾国际公司里的人，卢叔，这可是关系到我们平民百姓的人身安全，这样的人，应该抓去牢里关他十几年！”
那头的卢副局笑呵呵地应承着，可没过多久，突然“咦”了一声，然后就没了声音。
齐凯皱眉，感觉情况好像不太妙，“卢叔叔，卢叔叔？你在吗？怎么不说话？查了没？”
“齐凯啊……”卢副局长过了许久才音调缓缓地说道：“刚回到中海，不要惹是生非，有些事情，不严重就算了，年轻人不要毛躁。退一步海阔天空，这事儿，卢叔看，就这么算了吧。”
“卢叔叔！你不能这样！为什么突然就要我算了！？”
“齐凯啊，我正要开会，先这样，代我向你爸问好啊，再见再见……”卢副局长很快就挂断了电话。
齐凯一脸愤懑地将手机扔在地砖上！
“开你吗的会！下班了开个屁会！骗小孩呢！？”齐凯咬牙吱声道。
王悦见事情落空，一脸不屑地说：“我看是关系不够硬吧，我还当你家多厉害呢……”
“啪！！”
齐凯猛地一巴掌甩在王悦脸上，打得王悦都傻眼了。
“*，滚远点！老子不想看见你！！”
齐凯叫骂完，丢下被打懵了的王悦，在大量客人的古怪目光中，快步离开了餐厅。
几乎同时，跑出餐厅的刘明玉追上杨辰，两人已经上了杨辰的车。
刘明玉满脸忧愁，着急地道：“杨辰，你太冲动了，齐凯他们家有官方的背景，他真会叫警察来抓你的！”
杨辰似笑非笑地看着刘明玉，那张知性妩媚的脸上此刻写满了紧张，“明玉姐，我感到很欣慰啊。”
“什么？”刘明玉不明所以。
“我打了你的男朋友，你却只关心我，我是不是该放鞭炮庆祝下。”杨辰笑说。
刘明玉低下头，幽幽道：“他不是我男朋友，只是我这个傻女人，这么多年犯得错罢了。”
一个漂亮的女人，从大学时代就想着跟一个男人以后白头偕老，哪怕那个男人突然去当兵，只在火车站说了句要等他，女人也义无反顾地遵守着这个简单的约定。没有文字，没有纸张，甚至没有任何见证，女人仅仅靠着内心的那一丝良知与希望，默默等待，孤单地度过了她最美好的芳华年代。
可是当那个男人再度毫无预兆地出现的时候，却告诉女人，她的等待根本是可笑的，男人从来就没真心想过要与她重聚，甚至还为了撇清责任，不遗余力地用刁钻恶毒的话语伤害那女人……
杨辰觉得，如果不是社会经验阅历已经非常丰富，又本性大方的刘明玉，恐怕放其他一些女人身上，此刻已经想着跳楼自尽了。
“明玉姐，你比我想象的要坚强得多。”杨辰由衷地道。
刘明玉凄然笑了笑，“不坚强，难道还要我当场大哭出来么……哭有什么用，还不是增添别人的笑话，让王悦那种女人开心。我才没那么笨呢，不就是七、八年的光阴么，我赔得起……”
话虽这么多，但晶莹的眼泪还是挂落到凝脂般的脸颊。
刘明玉拿出张纸巾擦了擦，破涕嫣然道：“为了庆祝我终于挣脱了那个束缚我的无聊枷锁，为了感谢你帮我狠狠踹了他一脚，我决定请你去酒吧喝酒，赏个光吧，杨辰大爷。”
杨辰微笑着点点头，这个时候，实在没理由拒绝这个受伤女人的小小请求。
毕竟这么多年来的守候，让刘明玉几乎没什么朋友，虽然贪慕她容貌的男人一抓一大把，可真正的男性友人却是几乎为零。
杨辰将车开到最近的一家看起来规模较大的酒吧后，与刘明玉一同走进了灯光格调幽暗的酒吧内部，两人选了一处靠近吧台角落的位置坐下。
刘明玉直接要了四瓶芝华士，给杨辰和自己各自倒满后，开始毫无顾忌地痛饮起来，那琥珀色的威士忌酒液，如同清水一样，从女人那张粉红的檀口处涓涓流入她的咽喉。
杨辰并没有放开了喝，一是怕自己的脑子不好使，二是知道，刘明玉需要的，仅仅是一个人的陪伴，让她感觉到并不是孤单一人。
渐渐的，两瓶芝华士已经下肚，刘明玉那对水汪汪的眸子如同秋水清波，泛起动人的涟漪，那包裹在职业套装下的诱人身段，展现出了柔软丰腴的魅惑，引得不少酒吧里的男人都频频望过来。
热情火辣的女人，往往没有这种被包裹在厚重躯壳内的熟透水蜜桃来得有致命吸引力。
杨辰看到刘明玉渐渐有醉醺醺的样子，也不阻拦她，这时候给她一个痛快的夜晚，比好心的劝诫更加有用。
“杨辰……”刘明玉说话的声音慵懒酥媚，已经有些大舌头，听起来格外娇憨诱人。
“嗯？”
“你知道为什么，我总带你去那家粤菜馆吃饭么？”刘明玉歪着脑袋说。
杨辰摇头，这他真不知道。
刘明玉抿嘴笑道：“因为……大学的时候，那个人也常常带我去吃那里吃……我们就是在那里先认识的……”
原本最开心的地方，此刻却成了让她心碎的地方。
杨辰拿起酒瓶，又给刘明玉满上，说道：“那里开始，那里结束，挺好。”
“是啊……挺好……”刘明玉伸手要去拿酒杯，但手没用上力，酒杯抓到半空，直接掉落到了地面上！
“乓哴……”一声玻璃的碎响。
刘明玉呆呆地看了会儿地面上溢开来的酒液，趴到桌子上，肩膀耸动着，大声哭了出来。

