176杨辰静静地看着刘明玉扑在桌面上哭泣，在喧嚣的酒吧里，这样的画面并不足为怪。
都市里的男男女女，顶着压力生活，总需要一个宣泄的渠道。
杨辰只是好奇，刘明玉怎么这么能哭，一直等到对面桌子的客人换了两拨，还是趴在桌子上不起来。
曹雪芹说，女人是水做的，这话假不了。
“明玉姐，比较晚了，我送你回家吧。”杨辰征询刘明玉的意见，事实上他也得回家了，刚跟林若溪缓和下关系，总不能又突然玩夜不归宿。
刘明玉终于抬起头来，红肿着双眼，勉强迷糊糊地笑了笑，“再喝一杯。”
说完，刘明玉又给自己倒了一杯芝华士，一饮而尽后，摇晃着站起身来，拿起小包，“走吧。”
杨辰看了看桌子上剩下的半瓶子酒，好嘛，这女人一个人喝了三瓶子四十多度的洋酒，这都没倒下，怪不得能当公关部的头子了。
不过，刘明玉走起路来显然有些吃力，那柔软的腰肢让人担心会不会不小心整个人就这么跟朵娇花似地歪倒下去。
“我扶你下”，杨辰说着，伸手扶住刘明玉一条手臂。
刘明玉没拒绝这样的亲密举动，自然而然地找了个倚靠，身子轻轻侧倒在杨辰半边怀里，亦步亦趋地走出酒吧。
走到屋外，立秋后的夜风吹得人冷飕飕的，刘明玉紧了紧自己的衣领，在杨辰的搀扶下上了车。
杨辰坐进驾驶室，问：“明玉姐，你家在哪里？”
刘明玉望着窗外那片姹紫嫣红的霓虹灯，良久才回过头，黑暗中波光流转地看着杨辰，“现在几点？”
“晚上十一点”，杨辰看了看车仪表盘上的时间。
“别送我回家了，就近找家宾馆吧，这样回去，我爸妈会担心”，刘明玉说。
这个理由实在不够充分，喝得醉醺醺要紧，晚上不回家难道父母就会不担心？
可杨辰也不说破，心里微微有些异样的同时，点头答应下来。
杨辰找了最近的一家四星级宾馆，名字也挺雅致，叫“枫林宾馆”。
停完车后，扶着刘明玉进到大厅，酒店的服务生们看见杨辰怀里走路不稳的刘明玉，都露出一些明悟的神色，这样的事情他们见多了，也就不怪。
“先生，要订什么样的房间？”那前台小姐问。
杨辰想了想，看看毫无想法的刘明玉，说：“单人间就行，给这位小姐的。”
几个周围的服务生心里都想着一个念头：太抠门了！都要睡一起了，还理直气壮地选床小便宜的！
但总不能直白地说“你们二位要做那事选个大床”好之类的话，只能笑眯眯地给杨辰了一个单人间。
杨辰带着刘明玉一路乘电梯上楼，进到空间不大的单人间内。
此刻的刘明玉酒劲一上来，已经越发昏沉，整个人几乎都是悬挂在杨辰的身上，依靠杨辰才没倒下去。
杨辰将女人沉甸甸的丰满身躯抱起，平放到单人床上，将床头的灯光打开。
黄晕晕的灯光下，刘明玉水润的双眸微微隙张着，有几分醉意地妩媚，樱桃小口呼吸着空气，喷吐那酒液与女人本身的清香芬芳，因为身体的散热，杨辰能闻到浓郁的*体香，荷尔蒙的味道让人迷醉。
杨辰见刘明玉没自己动手睡下的意思，想了想，送佛送到西，都到这步了，让她好好休息才是。
于是走到床后头，帮刘明玉脱下那双黑色的矮根女士皮鞋，刘明玉穿的是肉色裤袜，那对趾头圆润，精巧肉呼的玉足光洁无暇。
被杨辰脱下鞋子，刘明玉的双脚很不自然地蜷曲了下，而后又松开，流露出几分紧张的娇俏。
杨辰将被子掀上，给刘明玉盖到胸口以下，站直了身子，望向刘明玉此刻的脸颊，已经微微泛红，想来虽然醉酒，可刘明玉还是能感觉到这一切的发生。
“明玉姐，我先走了，有什么需要的可以给我打电话”，杨辰说完，转身欲离开。
“杨辰……”
刘明玉突然出声，弱弱地喊道：“不要走……留下来陪我好不好……就一晚……”
杨辰回过身，有想过刘明玉会这么做，从一开始她要求住宾馆，就有意识到这一层的含义，但当真的听到刘明玉提出这种请求，杨辰还是有几分诧异的。
刘明玉给他的映像，一直是办公室里的大姐，端庄柔美，偶尔会透露出几分成*人的被包藏在内的妩媚。她和赵红燕、张彩那些女人不同，平时穿着都相对保守许多，说话也很少，大多时候都听着其他女孩子唧唧喳喳，她只是宛然微笑。
这不代表刘明玉会缺损女人的魅力，相反，这样的性情更容易让男人感觉具有征服欲望，希望拨开她的严实外壳。
所以，当刘明玉提出要杨辰陪她一晚的时候，杨辰惊讶的同时，还带几分兴奋。
杨辰不是传说中的柳下惠，而且天知道柳下惠抱的那女人有没有刘明玉漂亮。这么具有魅力的女人提出要共度春宵，人家又是情感低落时期，自己还拒绝，就自己的立场和对她的立场而言，都是犯傻与不人道的选择。
有些事情，成年男女间一点就透，特别是关于“合作”之类的事情。
“好吧”，杨辰点点头，“那我先去洗个澡。”
刘明玉本就有着酡红的双靥上越发娇艳欲滴，细弱蚊吟地“嗯”了声，撇过头去不再说话。
杨辰三下五除二地褪下了一身的简单衣物，穿着条内裤就跑进了卫生间。
不出五分钟，杨辰冲完澡出了门，小腹以下用条白色毛巾毯子围着，坐到唯一的单人床边，看着如同小猫般蜷缩着的刘明玉，笑着问：“不去冲个凉？”
刘明玉深吸一口气，默默爬起身来，酒意似乎消退不少，“你稍微等等，我有些慢”。
刘明玉所说慢，杨辰还是错估了，一直半个多小时时间，都在卫生间里折腾。
当杨辰等得昏昏欲睡，激情快要回归到零点的时候，浴室的门开了。
刘明玉穿着酒店预备的宽松睡衣，披散着略带湿润的长发，缓步走到了床头前，双手不自然地紧张抱在胸前，将那两团被释放出来的乳峰挤压地格外高耸挺拔。一张光洁粉白的瓜子脸上，杏眼含媚，羞若杨柳，怯怯地不敢正视杨辰。
看到眼前的女人，杨辰刚刚腾起的那丝睡衣消散无踪，一阵子出神。
平日里的刘明玉虽然已经知性迷人，身材婀娜，可相对眼前这个通体散发着熟美风情的水蜜桃，还是有着不小差距的！
杨辰呼吸有些粗重，这时候不需要任何言语的交流，他就清楚自己该做什么，迅速地起身，一把将刘明玉迟迟不敢上床的饱满娇躯抱住，放倒在了单人床洁白的被单上！
刘明玉一声娇呼，杨辰火热的唇口就堵住了她接下来的低鸣。
冰凉的花瓣被杨辰挤弄成各种形状，一条强有力的舌头在美人檀口中索取着涓涓不断的琼浆玉露，*声与两人的喘息声连绵不绝。
刘明玉从来没有感受过如此强烈的深吻，甚至这算是她的初吻，对于一个快要三十岁的女人来说，这样的吻显得格外的迟，迟到让刘明玉一经接触，就再也不舍得轻易松开。
一直到呼吸已经困难，犹豫缺氧而面色潮红，杨辰才松开了口，刘明玉那两片薄薄的花唇，已经有些红肿，目色迷离，陷入了昏昏的爱欲之中。
杨辰的双手一直都没闲着，早就已经扯开了刘明玉睡衣的腰带，一只手覆盖到了刘明玉那圆润挺翘的珠峰上，弹性与完美的肉感足以叫杨辰惊叹造物主的神奇。尺寸绝对不是平日里的眼观能判断的，杨辰猜想到，刘明玉应该有束缚她的这对宝贝，不然的话，单单这两座雪峰，就够让一大群男人疯狂了。
“明玉姐，你真美。”杨辰忍不住直白地夸赞了声。
刘明玉闭着眼，面带羞涩，但在这样的环境下听到男人的赞美，女人总是内心甜蜜欢喜的。
杨辰爱不释手地抚弄着刘明玉身上的寸寸凝脂肌肤，头深埋在双峰之间，鼻息之间满是她那甘美的乳香，柔软细腻的触感叫人欲罢不能。
刘明玉渐渐的身体开始温度升高，血液飞速流动，娇喘吁吁着，身体不规则地扭动，下面开始湿漉漉的，有些酥痒。
“明玉姐，你真的要么……”杨辰忍不住又问了句，虽然知道已经到了这份上，问这话有些傻，可眼前的女人不是以前那种随便拿来玩的女人，她是自己的同事，朋友，作为一种尊重，他还是想听到最直接的回答。
刘明玉突然伸出修长白皙的双臂勾勒住杨辰的脖子，目色迷离地说道：“我已经荒废了太多的青春，我不能再等了，你是我唯一不排斥的男人……我不奢求你能对我负责，我只希望我需要你的时候，能给我一个倚靠的怀抱……今天晚上我属于你，明天早晨，你还是你，我还是我，好吗？”
女人的话已经说到这份上，杨辰再多说就是犯二了。
动作迅猛地一把扯掉了刘明玉身上早被拉开的睡衣，杨辰屏息，欣赏着刘明玉如白玉雕琢的胴体，扶住她那两条白嫩泛着粉色的腿肉，缓缓地掰开，露出那片凄迷不堪的芳草。
刘明玉歪过头，咬着被褥的一角，双眼闭着，眼皮不断颤抖。
当杨辰昂扬的龙角刺入羊肠小道，刘明玉终于还是忍不住松开了口，发出一声闷哼。
“嘤……”
杨辰正要停下，给刘明玉一些喘息的时间，但刘明玉却是突然张开眼，一双手拉住了杨辰的手臂。
“不要怜惜……”
说着，刘明玉主动地借力，腰身往上一挺，让那坚硬直接没入她粉嫩的最深处……
杨辰浑身一个激灵，这样的刺激，让他双眼已经有些发红，内心伸出的狂躁也难以遏制地想要宣泄出来。
当杨辰奋力开始在尚未开垦的身体上肆虐，刘明玉露出风情无限的妩媚微笑，犹如一朵盛开的杜鹃，又如同那床单上散落的红梅……

177翌日清晨，东边的天色泛着鱼肚白，杨辰刚醒来，就见到床头坐着的刘明玉已经穿戴整齐，梳理着自己的乌黑发丝，高高地盘了起来。
见杨辰赤膊着上身坐起身来，初得雨露滋润的刘明玉也没多少尴尬，冲他恬淡地笑了笑，“以前看一些杂志上说，做这种事情，是男人出力，女人享受，看你睡那么沉，我现在觉得真是那么回事。”
“不疼？”杨辰面带古怪地瞟了眼女人的下臀，昨天晚上可没少疯狂。
刘明玉摇摇头，自怨自艾地开玩笑说：“都老女人了，有什么好疼的。”
“就喜欢老女人。”杨辰一本正经地说。
刘明玉扑哧一笑，拍拍被单，“好了，快起床吧，这家宾馆有自助餐早饭，吃完了去上班。”
一刻多钟后，二人来到楼下的自助餐厅，枫林宾馆的自助餐较为丰盛，中西方的食物都有不少。
杨辰拿了四个茶叶蛋，舀了一大碗小米粥，又拿了两笼小笼包子，两个白面馒头，外带一盘子蔬菜，一盘子水果，狼吞虎咽地吃了起来。
刘明玉只拿了一盘蔬菜沙拉，用的还是HoneyMaster的沙拉酱，典型的小女生吃法。
杨辰觉得有些怪异，皱着眉头说：“一大早就吃盘沙拉，热量都不够，你又不需要减肥，再吃点别的。”
“沙拉酱是甜的，就有热量了。再说不需要减肥，总需要保持身材。”刘明玉说。
杨辰将剥好的一个茶叶蛋硬塞到女人的盘子里，“我以摸过你全身的男人的身份表示，需要你再胖一点。”
刘明玉整了个大红脸，左右望了下确认没人听见，嗔怨道：“胡说什么呢！昨天就跟你说了，事情过后，你是你，我是我，不要互相干涉对方，除了同事，没别的关系！”
“昨天，和今天的你我，能一样么？昨天的我，和今天的我，对你而言还一样吗？你知道现在的你，和昨天的你，对我而言又有什么不一样吗？”杨辰咄咄地看着刘明玉问。
刘明玉默默低头，说不出话来。
“有些事情，不是嘴上说了就能做到的，我想你不能，我就更不能了。”杨辰认真地说。
刘明玉抬起头，拿起手上的银色叉子，刺入了那个茶叶蛋，举起来张口一咬，咀嚼着说：“服了你了，我吃还不行么……”
“这就乖了”，杨辰笑着，大口啃起了馒头。
可还没吃多久，一个熟悉带几分惊喜的嗓音出现在杨辰背后。
“杨先生？”
杨辰回过头，见到突然出现在餐厅里的女人，有些意外，“唐小姐？”
正是前天银行劫案还见过面的唐婉，不过唐婉似乎换了发型，那带着波浪的长发被拉直，柔顺地梳理在脑后，一身紧致的黑色小套装，胸口处是深度的开口，露出里面淡黄色的胸衣，充满时尚气息的打扮，完全看不出她真实的年龄。
“真巧，你也住这家宾馆？”杨辰问。
唐婉走上前来，目光扫过杨辰对面的刘明玉，眼里有几分深意，微笑道：“杨先生真是贵人多忘事，之前您跟莫小姐在我的俱乐部玩过，难道没发现，这家宾馆的名字和我的俱乐部名字一模一样吗？”
杨辰这才想起来，唐婉那家私人超级大会所，貌似的确叫“枫林”，“唐小姐的产业真是无处不在，这是上班么？”
唐婉笑着摇头，“只是刚好今天早晨来这里视察一下，没想到会见到杨先生，不知道这位美丽的小姐是……”
一早就注意到唐婉出现的刘明玉，并没想到这个看上去如同温婉贵妇的女人真的认识杨辰，直到唐婉与杨辰笑着打招呼，刘明玉才感觉到心里一阵酸酸的。毕竟唐婉的脸蛋，身材，比起自己来都有过之而无不及，特别是那一种雍容、高贵、典雅的姿态，不是生在富贵人家是不可能培养出来的气质。
真是个到处留情，到处沾花的色鬼，偏偏还叫女人没什么招架力。
不过，刘明玉想到自己也是跟他发生婚外男女关系的女人，还是主动邀请他发生关系，也就释然了，管他呢，从来就不是自己的独食，吃醋个什么劲。要吃也是他那个倒霉妻子吃……如果知道杨辰那“倒霉妻子”是自己的顶头上司，尊敬有加，奉为偶像的总裁大人，刘明玉估计就得晕过去了。
想开了这点后，见唐婉问起自己，刘明玉直接温和地笑着向唐婉伸手，“刘明玉，杨辰的同事。”
“很高兴见到你，刘小姐，我叫唐婉”，唐婉也大方地握了握手。
杨辰觉得这两个女人间的眼神交流充满了诡异的气氛，但作为男人压根看不出她们各自的想法。
唐婉与刘明玉说了几句客气话后，才对杨辰道：“上次还没能郑重地向杨先生道谢，请杨先生赏光，让唐婉下次能邀请杨先生吃一餐饭。”
“这……不用了吧，唐小姐也是大忙人，再说那点事不算什么。”杨辰觉得跟唐婉在一起挺尴尬，毕竟当初自己勾搭不成，总有点心理阴影。
“对杨先生来说，不算大事，但对唐婉来说，却是生死攸关的事情。如果我那天遭到那群歹徒的迫害，今天也就不会站在这里。还请杨先生不要拒绝。”唐婉目光坚定地道。
杨辰不好意思再拒绝，只得答应下来。
唐婉还要继续视察酒店的各种工作，所以先行离开。杨辰带着刘明玉吃完早餐后，也退卡离开的宾馆。
顺道去公司的途中，买了一堆早餐，一直快要到公司，刘明玉才问：“你救过唐总的命？”
“嗯，就简单打了几个毛贼，不是大事”，杨辰随口敷衍说。
英雄救美？这种戏码后头不都该有后续剧情么？刘明玉憋了会儿，还是忍不住问道：“那位唐小姐跟你不会也是那种关系吧？”
“什么关系？”杨辰一边开车，一边回过头问。
“就……就我们那种关系”，刘明玉语气嗫嚅含混着说。
杨辰怪笑，“我们的关系？我记得某人之前还说了，除了同事，不要有别的关系呢。”
刘明玉气地咬着银牙，“不回答就算了！”
“收起你那颗好奇心吧，如果我说对唐小姐那样的女人没想法，那是不可能的，但我们真的也就认识而已。”
刘明玉心中默默叹息了声，这个男人精明的时候贼精明，迟钝的时候也够笨的，难道他没看出来，唐婉对他的想法，并不局限在“认识而已”么？
当车子开进玉蕾国际的室内停车场，为了尽可能避嫌，引起不必要的舆论麻烦，杨辰还是把车开到了停车人数较少的最顶层。
可当与刘明玉一同下车的时候，杨辰却突然感受到后背脊梁骨有些发寒，回过头一看，在不远处进入公司大厦的电梯处，电梯门正缓缓合上……
这不是问题的重点，关键在于，电梯内站着的那个身影，就跟一座无暇的冰雕似的——正是林若溪！
杨辰眼睁睁看着电梯门关上，林若溪那对冰冷刺骨的目光却让他小心肝扑通扑通的。
娘嘞！这运气也太差劲了，怎么偏偏赶上这小妞也停顶层，还这时候刚好看见自己与刘明玉下车呢！
想到昨天晚上毫无理由彻夜未归，今天又被撞破与别的女人一同来上班，杨辰一个头两个大，前两天哄的也白哄了。
刘明玉见杨辰站那里苦笑，疑惑地问：“怎么了？”
杨辰回过神，一脸从容地笑笑，“没事，主要我在担忧公司未来的发展，所以站着思考工作的蓝图，你也知道，我工作很认真的。”
“……”

178原本以为，被撞破和刘明玉的事情后，会有一顿狂风暴雨，或者冰天雪地，可事实上，杨辰发现自己并没受到什么灾害，原因很简单，玉蕾国际筹备已久的秋装发布会，正式开幕了。同期举行的，还有其他时尚产品的展览与成果交流会。
林若溪压根没空理会自己！
整个中海国际会展中心周围，全是玉蕾标志性的广告，一张张公司里美丽女性的笑脸，让无数普通民众也好，其他公司的员工老板也好，眼红不已。
杨辰作为公关部最悠闲的一员，在这种人力资源紧缺的情况下，也只能硬着头皮上去干点活，不过干的活倒也轻松，只是帮几个漂亮的解说美眉翻译一些小语种国家合作商的交流谈吐，对于杨辰来说，动动嘴巴还是可以接受的，更何况听着各种熟悉的外国口音，有点小小的怀念。
会展的*自然是总裁林若溪的上台演讲，当穿着黑色职业套裙，白色衬衫，胸口别着粉色的花朵的林若溪走上台时，全场的惊叹声与鼓掌声混合在一起，形成了一种怪异的氛围。
事实上，虽然作为玉蕾国际的总裁，林若溪会受到各方时尚界的关注。但由于本身的性格和保守的个人生活作风，外界对于这名美女总裁的消息少得可怜。许多娱乐媒体在过去曾经偷偷报导过一些林若溪的私生活，但这个手段冷酷直接，资产以百亿计算的女人，据说直接就把那些报刊媒体收购了，加入了玉蕾的时尚出版经营链。
在那之后，很少有媒体敢不经过林若溪的同意传播关于她的消息，毕竟娱乐传媒方面的八卦期刊，都是小本经营，受不得大资本家的折腾。而那些大型的国有媒体，又有谁会不识抬举地得罪一个背景莫测的冷厉女资本家呢？
所以，在场的大多数人，都是第一次见到林若溪，对于大屏幕上浮现的闭月花容，还是震慑力十足的。
林若溪望向偌大会场的目光与平日里一般冷若冰霜，丝毫没有因为对方是自己的客户与合作商而显得温柔和煦。可这些人的心里并没有多少不满，毕竟人家的实力摆在那里，说难听点，有钱就是大爷！就算很“拽”，那也是拽得有道理，更何况“拽”都这么漂亮。
“今天我站在这里，是我担任玉蕾国际董事会董事长，与公司总裁的第一次对外演讲。”
随着全场的寂静，林若溪开始清声讲道：“我不是个擅长言辞的人，我不是个喜欢读别人写的稿子的人，所以，我长话短说。”
“公司过去几年，绝大多数商业合作，除了少数关键性谈判，我亲自参与以外，几乎全由公关部和各个分部部长代劳。对此，许多在座和未能到来的公司同仁，对我个人的作风抱以怀疑和揣测态度，认为我不尊重公司之间的合作交流。我今天特地上台来澄清这一误会，之所以不参与那些活动，仅仅是性情不合适罢了。我不擅长应酬与跟人交流。但，每一份递交的合同我都亲自严格审核与批改过意见，力求达到最大化共赢，我想有过合作经验的公司应该会有了解。
如果不能理解的人，大可以选择中断彼此的合作，但如果因为我个人的原因，贵公司就要损害多数人的利益，我想那样的抉择是不合乎团队利益的。
现在，我宣布，此次的会展合作项目，也一如往常地，全部交由我们玉蕾公关部的人员处理，市场部的人员负责辅助执行，由我们的副总裁，前任公关部部长莫倩妮小姐主持全会的工作。谢谢大家。”
林若溪说完，微微鞠躬，便利落地走下了后台，消失不见。
短暂到让所有人没回过神来的演讲，甚至都没给下面的观众鼓掌的机会。
一直到莫倩妮无奈地笑着走上台，对着话筒咳嗽了两声，台下的观众才明白过来，原来总裁的演讲已经结束了！
站在会展大厅门口的杨辰跟一众公关部的美眉们站一起，那群美眉看完林若溪的“酷毙了”演讲，竟然都露出了痴迷陶醉的神色。
再看看里面那些宾客，竟然也有不少人正鼓掌赞叹，也不知道赞叹些什么。
杨辰纳闷了，问身边的张彩，“喂，那也能算演讲？你们都喜欢她一些什么？”
张彩白了他一眼，“你不懂，这就是人格魅力，我们的林总本来就是那样！”
“我听说当初林总上任的时候，在董事会上总共就说了一句话。”一个八卦的美眉小声说道。
其他几个女人也都唧唧喳喳询问说的是哪句话，那美眉满足了虚荣心后，清清喉咙说：“我也是听前辈说的，据说，林总当初知道很多董事会的元老和公司骨干不承认她的领导能力，所以在会上就说了一句，‘想干的，留下，想走的，不送’。”
一群小女生又是一阵痴迷的惊叹声。
杨辰算是明白了，不能用正常的思维去想林若溪的工作风格，不然哪受得了！
没一会儿，会场的演讲台上，莫倩妮已经开始就实际情况开始演说，其他的玉蕾职员干部也都开始忙碌起来。
杨辰正打算溜出去吃个午饭，手机响了，打开一看，竟是林若溪突然给自己发来个短信，要自己去会展中心附近的一家附属的高档酒店见面。
这还是第一次林若溪给自己发短信，以前就算再冷淡，也是打个电话，杨辰心里念叨着，估计是那气还没消，或者根本就一直憋着没打算消。
但去总得去，看没什么事情，直接开溜，开车绕了圈子后，到达了那会场附属酒店的门口。
来到装饰华美的大厅后，发现林若溪正坐在靠角落的一张沙发上等着自己，见自己进门，才拿起皮包，慢步走了上来。
“许智宏邀请私人聚餐，庆祝合作展览会的成功举办，推不了，所以叫上你。”林若溪淡淡地说，听不出心情如何。
好久没跟许智宏打交道，杨辰差点把那家伙给忘记了，这人越来越不厚道，上次派杀手也就算了，道歉都没一个，这次又来请吃饭，这不是当别人都傻子呢！
沉吟片刻，杨辰伸出手臂，笑着冲林若溪示意了个眼神。
林若溪犹豫了下，还是挽住了杨辰的手，贴近了身子，不过脸朝外，根本不看杨辰。
两人一边朝着楼上预定好的包厢走去，杨辰一边问道：“若溪宝贝，你都几百亿资产了，怎么不请几个保镖，这要是碰到绑匪可怎么办。”
“只要低调一点，少露面，没人认识我。我奶奶没请过保镖，我也不会请。”林若溪回答说。
杨辰觉得也是，拍拍自己胸口，道：“放心，谁绑架你，我去救你回来。”
林若溪冷冷瞥了他一眼，“你外面那么多女人，救得过来么？”
这话让杨辰咽喉一堵，果然来了，一直都生闷气呢！
讪讪笑了笑，杨辰也只好暂且撤退，好听话也只能等女人气消了再说。
走到包厢门口的时候，一如既往头发乱糟糟，胡子拉碴的毛球，穿着身人模狗样的西装，已经站在那里笑哈哈地等候，做着请的手势。
“林小姐，杨先生，我们家大少久候多时了”，毛球皮笑肉不笑地说着，目光扫在杨辰身上，泛着浓郁的兴趣。
杨辰知道香港的事情肯定有落进他们的耳朵里，所以毛球对自己的身手格外感兴趣是正常的。
二人走进房间内，许智宏正调试着一台大尺寸的LED电视，电视画面上，赫然是会展中心内的情况。
“若溪，杨先生，欢迎赏光啊。”许智宏笑脸相迎，一点也没有因为杨辰的出现而感到尴尬。
林若溪只是简单点了点头，便坐到客位上，静静看着电视里的画面，虽然已经离开了会展中心，但林若溪还是比较关心内部的情况。
许智宏倒也清楚林若溪的喜好，并没急着让服务生上菜，而是把杨辰晾在一边，跟林若溪谈论起了这次会展的情况，以及合作的后续项目等等。
林若溪谈起工作也就认真了起来，跟许智宏有一句没一句地说着。
因为对这些业务压根不懂，杨辰只能坐在一边的座椅上发呆，看这情况，许智宏是打算把自己当空气了，一时半会儿不会理自己。
杨辰嘴角微扬，直接手掌拍了拍桌面，“许总，你们继续谈，我能点些零食吃吃不？坐着无聊呢。”
许智宏上过杨辰的当，被敲过竹杠的他格外小心，试探着礼貌问道：“不知道杨先生需要什么？”
“来瓶普通点的国产红酒，再来点鱼子酱，等你们谈完再开饭，怎么样？”
红酒、鱼子酱，实在算不得什么高档次的东西，国产的红酒最多一百多块钱，而鱼子酱，貌似是高端产品，可如今已经满世界到处都是，是鱼卵的都被称为鱼子酱。
“杨先生随意吧。”许智宏大方地说完，便不再理会杨辰。
林若溪失望地看了杨辰一眼，她本想借跟许智宏的对话，刺激一下杨辰，让杨辰有参与进经商相关的讨论中，或者认识到自己的不足后，去学习一些理论的知识，可没想到这些宝贵的知识、经验，比不上一瓶子红酒和一碟子鱼子酱……
杨辰乐滋滋地向一名服务生点来了一瓶子红酒和一碟子鱼子酱后，坐在位子上一个人享受起来。
这时候许智宏无意间回头看了看，立刻发现有点不对头……

179杨辰碟子里的鱼子酱，颗粒圆润饱满，色泽清亮透明，甚至微微泛着金黄的光泽。
这样的鱼子酱绝对不是凡品，上等的鱼子酱被称作“黑色的黄金”，就是因为这样的特点。
许智宏终于意识到自己疏忽了一个点，那就是没问杨辰吃什么鱼子酱。
带着内心的忐忑，许智宏笑着问杨辰，“杨先生，你点的这鱼子酱，看起来不错啊。”
杨辰正用只勺子往嘴里大口塞呢，又是一口红酒灌进，滋味大好地卷了卷舌头，享受地说：“是啊，里海的大白鲟鱼子酱，味道果然不一样啊，还得多谢许总的款待，嘿嘿……”
里海的大白鲟！？
许智宏的脸色顿时黑了下去，已经到暴走的边缘了……
要知道，在对鱼子酱最为迷恋，吃得最专业的法国人看来，全世界只有三种鲟鱼的鱼卵，能够制成合格的鱼子酱。
这三种鱼，分别是Beluga、Oscietra及Sevruga，最高级的Beluga，也就是大白鲟，一年全世界新生产量不到一百尾，而且要超过六十岁的Beluga才可制作鱼子酱。
其中，又属俄罗斯跟伊朗中间的里海出产的大白鲟，最为珍贵。
这种鱼子酱，在市面上，轻轻松松可以达到每一百克值两千多美金！
也就意味着，在华夏国境内，吃这样的奢侈食品，算上各种关税与储藏、运送的费用，每一口吃下去的价钱，跟黄金真没什么区别！
“杨先生，真是会享受生活……”许智宏强行憋着口气，龇牙说道，如果不是林若溪在身边，他怀疑自己会不会让毛球关上门，私下做了这个屡次挑衅自己的家伙！
该死的！流氓！畜生！许智宏心里嘶吼着，钱花上几万也就算了，他也不会在乎那么点，可偏偏是为这个明里暗里都是敌人的男人！怎能叫他不发怒？
杨辰摇摇手，“哪里哪里……许总要不要也来一口？我这碟子里还剩下几颗！”
几……几颗！？他当爆豆子呢！？
许智宏又差点没一口鲜血狂喷，勉强笑道：“不用了，杨先生自己留着吧。”说完，不再给杨辰说话的机会，直接对服务员招手，“上菜！上菜！”
许智宏得快点吃完饭叫杨辰好离开，不然的话他怕自己真会忍不住掏出把枪来。
一旁看见许智宏乱了方寸的林若溪，脸上毫无表情的同时，心里却也很是舒服，毕竟许智宏曾经做的事情，她内心里一直是极度排斥的。由于工作的需要，只能心平气和地谈。
林若溪出了口恶气，再看杨辰的眼神，稍微缓和几分，只是觉得，如果杨辰能把整许智宏的心思花到工作上，也就不用自己老是*心这些了。
这餐午饭吃了特别迅速，许智宏几乎是把二人迫切地送出门来，笑得比哭还难看。
防不胜防！防不胜防啊！不小心又是几万块钱被这无赖骗去了！！
走出酒店，林若溪似乎如释重负，“你这样做其实很冒险，许智宏不是那种怕事的人，他如果真的翻脸，那恐怕事情就不简单了。”
“你这是在担心我？”杨辰问。
“我只是不希望，你一直把你的心思放在怎么整弄那些人方面罢了，为什么不能静下心来学习怎么管理呢。”林若溪改口道。
杨辰耸了耸肩，“我这不是做了点正事了么，好歹这次跟长林与暮云的合作还是我去谈的。”
说到这事，林若溪提醒道：“下周一李慕华就会亲自带队来中海，签署最终协议，到时候你是主要负责人，必须到场，不要太随意了。”
“放心吧，既然答应你做了，我就会做好。接下来去哪？”
林若溪想了想，“上我的车，再跟我去一个地方。”
杨辰没问林若溪要去哪里，想来需要自己跟着去的地方，无非是需要挡箭牌的地方。
不多时，两人来到了中海帝王大厦的楼下，这栋大厦是出了名的高消费中心，每一层不是高档的KTV、会议中心，就是高端会所。
跟着林若溪一同走进大厦内，杨辰能看到，到处走过的大厦工作人员，也都是穿着旗袍，身姿婀娜的漂亮年轻女人，或者是西装领带，英俊气质的男子，足以见服务对象的重要性。
“这里顶层的会所里，我们开了一个小型的酒会，招待一些大项目合作的代表。本来是倩妮代我出面的，不过现在提早出来，我还是亲自过来看看比较好。让你跟我过来，也是希望你能多接触这些大公司的菁英，以后对你或许会有不小帮助。”林若溪边走边解释道：“下周的协议签署，也在这里举行，带你先熟悉下路。”
“那我进去，跟你在一起算什么身份？”杨辰笑着问。
林若溪脚步一顿，抿了抿唇角，轻声说：“作为公司重要项目的负责人，具体的你也不用过多解释。”
杨辰早知道是这样的答案，也就没太在意，如果林若溪突然向全天下宣布，自己是她老公，那才叫怪事。
毕竟，虽然两人关系有所进步，但中间横着的坎，也着实还多了些。
当来到顶层的会所门口，杨辰有些愣神，因为这间会所的名称，竟然又是“枫林”！
该不会又是唐婉开的吧……杨辰这么念叨着，跟林若溪一同走了进去，绕过几处造型雅致的大型室内盆栽，走进了会所大厅内。
这时候已经有几十人左右在大厅内举着香槟、鸡尾酒聚成各个方阵说话，见到林若溪进入大厅，不少人都露出惊喜之色，但都是社交场合见过风浪的人，并没有一下子围拢上来，仅仅是几个靠近的人走上前，向林若溪打招呼，恭维几句后，聊起了生意上的事。
杨辰的出现并没引起多少人的注意，寥寥数人与他简单打了打招呼后，都将注意力集中到了难得出现在公众场合的林若溪身上。
另一头，早就在招待客人的莫倩妮也注意到杨辰进到会场里，有些讶异的同时，见林若溪在场，只好继续跟客人们聊天，当作没看见。
杨辰也乐得清闲，刚想找个幽僻的位置坐下吃点水果，却见到一身红黑露肩垂地礼服的唐婉，艳光四射地从一小间内走了出来，面带性感雍容的微笑，“杨先生，这么快又见面了。”
不少人都认识唐婉，毕竟唐婉在中海地盘上有着令人不容忽视的人脉，本身又是资产雄厚的女强人，至于复杂的背景，也是叫人敬而远之的。所以当发现她竟然主动与一名陌生的男子说话，许多人都开始揣测杨辰与唐婉是不是有什么不可告人的秘密。
一直都有暗暗关注杨辰的林若溪见到这一幕，黛眉微微蹙了蹙。
杨辰算是理解到什么叫无处不在，哭笑不得地问：“唐小姐，你能告诉我你到底有多少产业不？”
唐婉愣了下，随即咯咯笑道：“说实话，我也不知道我有多少的产业，很多地方一年都难得去看一次，所以无可奉告。杨先生如果对总是见到我感到腻烦，那唐婉立刻走开就是了。”
“那怎么会呢，唐小姐不会看见我觉得腻烦，我就已经很知足了。”杨辰也知道，自己在唐婉眼中，估计也没什么好形象。
唐婉抿嘴笑道：“杨先生，还记得上次答应过我什么吗？”
杨辰想了想，“一起吃饭？”
“没错，不过杨先生一直到最后，都没给过我联系方式，这次不会又一声不响地走吧。”唐婉几分幽怨地说。
杨辰有些尴尬，姗笑着拿出手机，与唐婉交换了电话号码。
这一幕让在场的宾客看见，立刻对杨辰的认识提高了好几层。
而莫倩妮则是气地直想跺脚，这家伙，当着自己与他老婆的面，竟然还要勾搭别的女人！还有，他什么时候突然跟唐婉到那种认识阶段了！？
林若溪眼神也越发不善，同时也满怀着忧虑。
唐婉作为会所的主人，也仅仅客串到场一下，没多久便离开了宴会厅，临走时投给了杨辰一个略带深意的眼神，显然提醒杨辰不要忘记约定。
等到傍晚时分，宴会结束后，杨辰跟林若溪一同回到车里，车没被发动，林若溪扶着方向盘，静默了许久，说道：“杨辰，不要跟唐婉那样好不好？”
“哪样？”杨辰奇怪地问。
林若溪深吸一口气，看着方向盘，不自然地说道：“我承认我没办法立刻就接受你，所以你在外面找别的女人，我虽然心里会不舒服，但我不会强行阻拦你，因为我没付出，所以没资格。
但是……唐婉不可以，她不是一般的女人，你或许不清楚她的来历，但你认为她那么漂亮的女人，为什么总是一个人？我希望你好好想想，不要因为她漂亮，就跟对待其他女人一样。”
杨辰莞尔，“若溪小宝贝，你想多了吧，我跟唐婉只是普通认识关系。被你一说，好像我真成整天想女人的禽兽了。”
“杨辰！”林若溪猛地回过头，目光凝重地盯着他，“就算我求你，不要跟唐婉再有接触了，不然的话……不然的话……”
“不然怎样？”杨辰皱眉问道，从来没见过林若溪这么在意一个女人，竟然为她，用上“求”这个字，向自己放低了姿态。
林若溪低声道：“不然的话，万一出了事，我也很难保护你……”
保护我！？杨辰一时没明白过来，“什么意思？”
“唐婉背后有些人是得罪不起的，就算我拿玉蕾当作底牌，可面对那些人，也未必是对手，到时候如果因为唐婉的关系，他们要害你，我不知道该怎么做……所以，就当我求你，哪怕你去找别的女人，公司里的也好，公司外面的也好，我都可以睁一只眼闭一只眼，但你不要找唐婉好不好？”
林若溪的语气已经带几分哀求，其中深深的担心忧愁，让杨辰不由怔住了。
作为一个妻子，让自己的丈夫去找别的女人，这已经让杨辰感到头疼了，这是一种宽松放纵的态度，但何尝不是因为不够亲近，不够在意呢？
这让杨辰有些挫败感的同时，对林若溪说要保护自己，却深深感动了。
从小到大，从来都是自己保护自己，或者自己保护别人。
事实上，在杨辰的世界里，能够保护自己的人，世界上几乎已经不存在了。
所以，当与林若溪结成夫妻的那一刻起，杨辰的潜意识里，就是自己要保护好这个女人，哪怕这个女人不肯真正承认自己是她的丈夫。
从来没有人会说——“我要保护你！”
但没想到，林若溪的心里，却一直是她要保护他！
在林若溪看来，杨辰没钱，没地位，没关系，在中海只是一个海归派，虽然打架厉害些，但双拳难敌四手，所以重要的关头，还是需要她去解围，从刚开始认识，把杨辰带出警局开始，林若溪就一直在这么做。
再回想这些日子，林若溪也给自己解决了不大不小的各种麻烦，同时又总鞭策自己学习上进，这何尝不是希望杨辰能更好地保护自己。
她没见过杨辰的强大，杨辰也没打算展露不寻常的那一面给林若溪，所以，彼此之间，竟是潜移默化地形成了想要互相保护的局面！
男女之间的爱情，分三类，激情、友情与责任。往往夫妻之间，甜蜜的恋爱能让彼此在一起，而能够白头偕老的，只有“责任”这两个字。
杨辰与林若溪不一样，直接跳过了甜蜜的部分，也谈不上激情，就直接转到了责任，彼此都希望为对方负责！
看着林若溪近在咫尺的绝色冷艳，波光莹莹的水润双眸，杨辰心里被一团融融的暖意围绕，同时也体会到了强烈的家庭责任感，自己是个男人，总不该老让家中自己女人为自己担心受怕。
从口袋里掏出根卷烟，也顾不得是在轿车里，给自己慢慢点上，吸了口，烟雾缭绕中，杨辰稳定下心绪，郑重说道：“若溪，我答应你，绝对不会让你所说的那种危险的情况发生。而且，以后不要说什么你保护我，我发誓，永远不会有让你保护我的情况发生，只有我保护你。”
“你……你还是不肯听我的对不对。”林若溪颓丧地说。
杨辰笑着，伸出手指在林若溪粉滑的脸蛋上刮了下，“晚上有空么，老婆，我们约会吧。”

180当杨辰说完“约会”二字后，林若溪明显没反应过来，讷讷地看着杨辰，不声不响。
杨辰只当林若溪不习惯，一下子这么太冒进了点，于是退了步说：“太快了不适应？那随便去吃个晚饭也行。”
林若溪轻轻摇头，柔柔地问了句，“要不要换身衣服？”
“换什么衣服？”
“约会要穿什么衣服？”林若溪有些不好意思的问。
杨辰算是明白了，不是不答应，而是不知道怎么约会，于是轻松地笑说：“不用换，这样就挺好。不过车子得换换，必须是我带你去约会，不是你开车载着我去。”
林若溪怀着忐忑的心点了点头，发动车子，将红色的宾利一路开到了杨辰停车的地方，一同下了车，坐进那辆白色的M3。
“我们去哪里？”第一次约会，林若溪说话有些紧张，语气弱弱的。
杨辰感到有趣之极，平时冷若冰山的老婆突然成了朦胧初恋般的小女生，这哪受得了！想要伸手去揉揉林若溪的脑袋，但怕她暴走，竖起了三根手指头，说：“给你三个选择，看电影，逛商场，水族馆，想去哪儿？”
林若溪明亮的眸子里立刻有了烂漫神色，想了想，略带几分期盼地说：“去水族馆吧，我一直没去看过，我喜欢那些热带鱼，很漂亮。”
“大晚上的水族馆很快就关门，换一个”，杨辰说。
“那……逛商场也行，去看看不是我旗下的那些商场，就当去考察一下。”林若溪退而求其次。
杨辰摇头，“逛商场，哪不得累死我，别当我不知道，你们女人一开始逛，压根不管男人死活。”
林若溪柳眉倒竖，“那去哪里？”
“去看电影啊，坐着看就可以，多好。”杨辰笑着说。
林若溪咬着花唇，气不打一处来，鼓着嘴娇嗔道：“那干嘛还要让我选！？你直接说去看电影不就完了！？”
杨辰咧嘴笑了笑，“这不是表现下家庭民主么？我给你三选项，没准你第一次就选电影院呢？你要是不选，反正车子方向盘在我手里，到最后还不得我说了算？是吧，领导都这么干，你不也是领导么？你懂得，民主，民主，嘿嘿……”
“无赖！我要下车，你自己一个人约会去吧！”林若溪娇颜上又覆盖了一层冰雪，作势欲下车。
杨辰大笑，“晚喽！”
话音刚落，宝马车“吱”地一声响，轮胎剧烈摩擦地面，车身如同一支利箭窜出了停车位！
林若溪刚要解开自己的安全带，被这一股子后座力直接按在了靠椅上！
“你疯了吗！我要下车！”
“老婆你说什么？我没听见！！”杨辰哈哈大笑道。
车子在霓虹灯包夹的大道上，划过一道红色的光线，咆哮的发动机引擎让周围的路人无不侧目。
由于会展中心周围是车辆较少，道路宽阔，所以速度一直提升，到最后犹如行走在高速公路，在不少弯道，杨辰甚至能拉起手刹玩几个简单漂移！
“疯子！快停下！快停下！！疯子！！疯子……”
林若溪喊到最后，根本已经顾不得再制止杨辰，担心一个不小心，车子就撞到某边保险护栏上，只得双手捂着脸，认命似地坐在那里，随着车身的惯性，左右前后摇晃……
虽然不是第一次坐杨辰开的快车，但林若溪依旧感到整个灵魂都与自己的肉体若即若离，这种生死时速的感觉，是看一些电影所无法切身体会的。
一直到了车流较多的路段，杨辰才将车速放缓，林若溪也才慢悠悠放下双手，松了口气。
感受到自己的心脏已经难以抑制地疯狂跳动，林若溪连说杨辰的力气都没了，只是这么幽幽地看着他，那目光就能把杨辰给“掐死”一样。
杨辰不以为意地说：“不要这么看着我，我只是觉得，你开着这么好的车，却不享受一下飚车的乐趣，总归是个遗憾。乘着还年轻，我让你体验一下速度的酣畅。”
“我不需要这种疯子的体验。”林若溪脸色发白，咬着贝齿道。
“这可不是疯子的体验，我的开车技术好，不是说我仅仅开得快，是我开得比别人快的同时，比任何人都要安全。如果开车技术差劲的人，就算开得再慢，也是会撞上别的东西。这是我的自信，也希望你能相信。”杨辰说。
林若溪讽笑：“一个连驾照都没有的人，跟我说开车技术比任何人安全，我该相信你哪一点？”
“你看看，女施主，你又执着于表象了。驾照无非是张纸，最多是硬一点的纸。现在这个世道，人们花上一、二十年取得的学术文凭，都已经不能代表人的真实文化水平，甚至可以假冒。你觉得一张一个月就基本能搞定的驾驶执照，能代表什么呢？”杨辰笑着说。
林若溪哼了一声，撇过头去，“不跟你辩论，你都是谬论。”
“善哉善哉，谬论也是论，这跟爱因斯坦的相对论，是同样的门类，怎么就不能成立呢？”
从小到大，还没有男人会在自己面前带这种玩笑性质的口吻说话，林若溪心里觉得颇为有趣，回过头问道：“你想当和尚么？”
杨辰一只手扶着方向盘，一只手摸了摸自己的下巴，“当和尚也行，和尚一辈子最大的遗憾，估计就是见着过尼姑的身子，没见过女人的。我见过女人的身子，去看看尼姑的，也就圆满了。”
林若溪想了好久才明白过这话其中的涵义来，瞬间面如朝霞，啐声了声“流氓”，然后不再理他。
来到中海电影院外的停车场，林若溪拿出手机，问杨辰：“看什么电影，我让吴月订包间。”
“订包间？”杨辰疑惑，“什么包间？”
“看电影不是要订包间的吗？”林若溪反问。
杨辰仔细问了下，才明白过来，原来林若溪以前看电影都是独立在影院的二楼订一个VIP专用的包间，而且票也都是吴月给她订好，只需要出示身份证就会有专员引她进去。
感情这妞连正常的看一次电影都没有过。
“不用了。下车，走过去选电影，然后我去买票，订什么包间，坐二楼上是看下面的人头呢还是看电影呢？”杨辰笑着说。
林若溪有些不习惯地挎着包，跟在杨辰身后侧。
周围是来来往往的路人，大多数也是年轻男女成对来看电影，这种喧嚣的氛围下，林若溪感到一切都很新奇。
走到影院售票处大门外，两旁是上映的电影海报，杨辰努了努嘴，“选吧，喜欢看哪个？”
林若溪来回扫了两眼，眼眸锁定在那张《爱丽丝梦游仙境》的海报上许久后，又不舍地移开，望了望其他的海报，摇头说道：“我随便，你选吧。”
杨辰心里暗笑，看来是喜欢却又不敢说，怕被自己笑话她“小女生”之类的，假装沉吟片刻，道：“那就看《爱丽丝》吧，看海报挺鲜艳的。”
“好啊！”林若溪立刻赞同地欣然微笑。
杨辰促狭地看了她一眼，林若溪意识到表露了内心的想法，红着脸撇过头去。
等杨辰买完两张普通的票后，二人走进电影院，大厅四周不少卖饮料爆米花等零食的商铺，杨辰又买了一桶爆米花和两杯橙汁，才进入放映厅。
林若溪坐上放映厅中间位置的普通座椅，看到四周也坐着不少男男女女，大家一起等待电影的开始，四周都有窃窃低声说话的声音。
一纸桶的爆米花被放到了自己面前，林若溪转过头，黑暗中，杨辰正望着她，“来，拿着，晚饭也没吃，垫肚子。”
“不用了，我以前都不吃的。”林若溪小声说。
“老婆大人，就当赏个脸怎么样？”杨辰跟哄小孩子吃饭一般说道。
林若溪鼓了鼓嘴，接过爆米花桶，伸手拿了一个塞进小口中……甜甜的，香香脆脆的，已经有太多年没吃过这种东西了，林若溪忍不住又多吃了几个。
杨辰看女人吃了津津有味，将橙汁放到林若溪座椅边，“口干了喝点果汁，别噎着。”
林若溪心里流过丝丝的温暖，廉价的票，廉价的座位，廉价的食物和饮料，周围的环境是那么的嘈杂，这些东西，几乎是她过去根本没想过亲自体会的，可偏偏这样的情景，比她想象中要有滋有味地多。
是因为自己感受到新鲜特别，还是因为有人陪着自己一起来看电影？
林若溪抿着吸管，喝着果汁，正自沉浸在一片别样的体验中，电影大屏幕上的《爱丽丝梦游仙境》已经开始了。
看到影片里的爱丽丝在奇幻的世界里，似真似梦地精彩旅程，林若溪脑海里浮现出一段曾经在某部剧集里听过的话……
“有这么一种疾病，叫爱丽丝梦游仙境症候群，仿佛把望远镜倒过来看时所见的的那种视觉幻影，每天每天看到的都是童话世界，是一种既神奇有让人伤心的症候群。
我绝对是得了那种症候群，不然的话，为什么跟那个一无是处的男人在一起的时间，都变成了童话呢？”
这段话，林若溪一直记在心里，却从来未曾体会，此情此景，却悄然地涌上心头。
想着想着，林若溪感到脸颊发烫，红扑扑的……
羞死了羞死了！自己什么时候开始变得这么不要脸！这么肉麻的话都能想出来……
可忍不住的，还是偶尔会瞟一眼身边的人，看一眼又立刻低下头去。
这妞没事吧？怎么脸红成那样？发烧了？
黑暗中，杨辰有注意到林若溪的怪异，满脑门的疑问……

