181当电影结束的时候，放映厅的灯光亮了起来，场内的观众们陆续离开，熙熙攘攘地开始朝门外走去。
杨辰回头一看，发现林若溪已经把一桶的爆米花全部吃完，颗粒未剩，不禁笑道：“胃口比我想象中大。”
林若溪知道他指的意思，她也是不知不觉就吃完了，粉着脸解释，“我只是看你不吃，担心浪费罢了。”
“谁说我不吃，我是省给你吃，我也没吃晚饭呢。”杨辰说。
“那去吃晚饭吗？”林若溪问，她有些意犹未尽。
“吃啊，你想吃什么？”
林若溪眨了眨眼，小声说：“吃蛋糕怎么样？”
杨辰心底一阵呻吟，自己这老婆喜欢吃糯米丸子就够雷人了，晚饭竟然还喜欢小女生般吃蛋糕！？
林若溪见杨辰没有答应的意思，觉得自己鼓起勇气说的提议不会被同意，有些失落地说：“我就随口提提，你要吃饭或别的也可以。”
“就吃蛋糕吧，我记得影院对面就有家星巴克，虽然只是最普通的连锁咖啡店，但凑合着吃点吧，我想你也该没进去吃过。”
刚刚还小有失落的林若溪眼前一亮，压抑着心底的欢喜，随意地点了点头。
作为全世界最普通的咖啡连锁品牌之一，星巴克的确是平民的选择，但在华夏国，似乎不少人都把它作为高档消费，这也算一种奇怪的现象。
对这种著名连锁品牌有着很多研究的林若溪从小就知道，可由于身份的关系也没进去过，所以当杨辰提出去星巴克，她还是很乐意地点点头。
两人走出影院，在夜风中，朝着马路对面的星巴克咖啡屋走去。
林若溪穿着白天工作时候的时尚职业套裙，发丝被放了下来，迎风飞舞。绝色的丽容，从小积淀的清冷气质，在出现的一瞬间就吸引了大片的目光。
这种注目，林若溪从小到大已经习惯，但她身边的杨辰却心里有些不舒服，毕竟自己的女人让别人这么看着，就跟护食的野兽一般，总是难过的。
可是也没有办法，杨辰觉得，如果自己跟莫倩妮、刘明玉她们上街，人群应该会有的喜欢看莫倩妮，有的喜欢看刘明玉，她们各有千秋，都是符合多数人口味的养眼美女。
但是，如果让林若溪站在她们中间，所有人都会只关注林若溪，这不是代表莫倩妮她们不美，只是有些人，天生就有着过人的气场。
路边的霓虹与道路上的车灯闪烁，将整个中海市区照得姹紫嫣红一片。
到处是街道上喧闹的人声，这一切对于林若溪来说与往日不同，因为自己不是孤身一个人出现在这片小角落，身边有个人陪伴着自己。
突然，在过马路的时候，林若溪感到有一只火热的手握住了自己的左手。
粗糙、厚重、滚烫，硬硬的，让林若溪的心跳立刻加速起来。
撇过头望向杨辰，就见到杨辰冲自己眨眨眼。
“过马路要当心。”
“这是在人行横道”，林若溪有些不习惯，但并没有去挣脱。
“约会就要牵手”，杨辰笑笑说。
林若溪抿了抿嘴唇，低头看着道路，不再说话。
牵着手，走进星巴克后，林若溪好奇地四周张望了下，毕竟从没来过，到台面处，要了一份草莓蛋糕和热摩卡，杨辰则要了美国口味的原味冰咖啡和两份朱古力蛋糕。
由于这时候没什么人，所以很快就给端了上来。两人拿着咖啡与蛋糕来到一张靠近窗口的位置坐下，一边看着窗外的街道夜景，一边慢慢吃了起来。
咖啡厅里播放着悠扬的长笛吹奏卡农，旋律轻快地让人身心放松下来。
林若溪吃草莓蛋糕的速度很慢，小口小口吃了会儿，张望了下咖啡厅内的布置，问杨辰：“你知道星巴克是怎么诞生的吗？”
杨辰正用勺子大口解决蛋糕，“不知道，有什么特别的么？”
“我看过星巴克创始人霍华德-舒尔茨先生的传记，里面讲述了一个关于他创建星巴克之前的故事”，林若溪幽幽讲述道：“舒尔茨先生小时候，他父亲失业，家里很穷。为了让他父亲开心，他在圣诞节的时候，从一家店铺抢走了一罐咖啡豆送给他父亲。他父亲当时很开心，但是，最终因为那个店铺老板上门要钱，舒尔茨先生被毒打了一顿。之后，他与父亲的关系就很僵硬……”
杨辰放下勺子，看到林若溪有些深思的神色，知道她或许想起了自己的家庭，自己的那个已经疯了的父亲，不由认真听了起来。
“舒尔茨先生那时候就发誓，要自己有钱买上最好的咖啡，证明给他父亲看。于是，他一直努力学习，再最苦难的时候，用橄榄球技术拿到奖学金，上大学，一路走到了世界著名的大公司，得到了月薪七万多美金的高级职务。
在他成功以后，他买了最优质的巴西咖啡豆给他父亲，还告诉他父亲，这是为了多年前那罐咖啡豆的毒打，证明给他看的。他父亲当时就问，‘你做这么多，就为了那么无聊的事情”，舒尔茨先生很愤怒，之后一直跟他父亲形同陌路，甚至直接告诉别人，他父亲死了……
一直到他父亲死了的时候，舒尔茨先生都以要谈生意拒绝了回家看望。直到有一天，他整理父亲遗物的时候，发现了那个多年前抢给他父亲的咖啡罐，他发现，他父亲一直保存着那个罐头，一直珍藏着那份回忆。
他那时候很后悔，很痛苦，因为，他还在罐头里看到了一张皱巴巴的书信，上面写着，舒尔茨父亲最大的梦想，就是有家温馨的咖啡馆，为妻子儿女们研磨咖啡豆。可惜，他的无能，让他不能实现这个愿望。他除了动手打孩子，实在想不出办法让孩子们能够认识到他的这个父亲的存在……
所以，舒尔茨先生和他妻子一起开创了星巴克，一直发展到今天。”
“想起你爸了？”杨辰问。
林若溪点点头，“我以前，一直也盼着，我爸跟舒尔茨先生那位父亲一样，虽然对我不怎么好，但他的心里是深爱着我的。但是……最终希望与现实还是不一样的。”
杨辰知道这无非也是给自己一个警钟，轻声道：“原来还有这么段故事，看来你买那么多书，的确都有看。”
林若溪白了他一眼，“你以为我是拿着撕成纸张糊墙的？”
“嘿嘿”，杨辰笑了笑，“放心吧，我以后会是个有能力的父亲，为老婆和孩子磨磨咖啡豆还是可以的。”
林若溪脸色微红，虽然有那么一个希望杨辰努力的心思在里头，但承认却是不肯的，“谁要你磨了，我什么时候答应过给你生孩子？”
杨辰促狭地反问：“我有说老婆是你，孩子是你生的么？没准过阵子你不要我了，我就换老婆了呢？多想了吧？”
“你……叫你乱说！小心我泼你！”林若溪气呼呼地瞪了杨辰一眼，拿起桌上的热摩卡，站起身来，作势欲往杨辰身上泼！
杨辰虽然知道只是威吓自己，但还是抱住了自己的胸口往后缩了缩，“发火也别泼我衣服！祸不及衣！”
“无赖……流氓……”林若溪切齿，收回咖啡杯，自己喝了口热咖啡。
热摩卡的咖啡面上，浮着一层乳白色的奶油，林若溪这么随口一喝，奶油顿时沾到了她那薄而线条分明的上唇瓣上。
杨辰见到那一条乳白色的线条，忍不住叹息道：“看看，看看……你们女人为什么喜欢这样，只有跟女人在一起，会干干净净的，和老公在一起，就喜欢在嘴唇上沾上奶油？还装作什么都不知道吗？”
林若溪意识到嘴唇上有东西，伸舌头舔总不好意思，于是想要擦一下，可餐桌上没有餐巾纸，就想往包里拿。
“别翻了，多麻烦，我帮你解决”，杨辰说着，探过身子，凑近了林若溪无暇的面庞。
随着两人脸部的距离越来越近，林若溪渐渐意识到杨辰要做什么，瞪大了水灵灵的双目，一时间心乱如麻，仿佛世界一片空白！
终于，杨辰的嘴唇亲吻到了林若溪那带着奶油的上半片花唇，凉凉的，软软的，带着奶香。
好似一道春雷炸响，林若溪呆住了。
一直到杨辰坐回原位，林若溪还是讷讷的坐在那儿，茫然不知所措。
杨辰觉得女人这幅样子可爱得紧，“怎么，我看是纸巾会消耗原木纸浆，破坏环境才这样的。难道要我用衣服么？那是你买给我的，不舍得擦啊。”
林若溪反应过来，自己竟然眼睁睁看着让他来亲了自己，虽然名义上是自己的老公，也不算是被占便宜，但毕竟是亲了啊！
自己当初失身给他，也是在迷迷糊糊当中，两人根本没感觉到什么，可现在，确确实实地感受到了彼此的气息，温度……
想到这里，林若溪双靥娇艳欲滴，快能挤出水来，“以后不准这样了，还有，衣服我托人买的，我才懒得给你买。”
“这么美好的情景，就被你这么没情调的话给破坏了，装成是你买的不就完了？”杨辰无奈笑着教育。
“吵死了！快吃饭！”
“这是蛋糕……”
“那就快吃蛋糕！”
林若溪低下头，脸上的潮红难以褪去，她开始加快吃蛋糕的速度，仿佛跟蛋糕有仇，但每一口吃下去，怎么感觉蛋糕加了蜂蜜一般，格外甜腻了这么多呢？

「今天开始到月底前每天一章，月底一次性爆发存稿，那样大家应该看得爽点」
182周末一过，玉蕾的秋装展也圆满结束。
按理说大家的时间都空闲一些，可在那一晚偷亲林若溪成功后，林若溪对杨辰避之如虎，连正眼看都不敢，每天都是急匆匆地吃完饭，就躲进书房开始办公。
杨辰对此也很无奈，谁知道这老婆的脸皮薄得跟蝉翼似的，早知道亲都亲了，多亲几下，省得这么有点患得患失的。
悠闲的两天假日过后，从香港带着团队前来中海的李慕华终于到了，到达时间是下午。
按照约好的行程，傍晚时分，三家合作企业的总裁就要一同前往帝王大厦的封闭会场内，进行最终协议的敲定。
去机场迎接李慕华的是杨辰，杨辰穿着西装打着领带，叼着香烟站机场内，结果被机场工作人员给推了出去。
最后，还是用手机联系了李慕华，才在机场外面碰头。
李慕华的几个跟班保镖都感到很愤怒，认为这是对李慕华的不尊重，但李慕华却是笑得尤为开心，因为他很清楚，杨辰对待他随意，才说明对他没多少怀疑和戒备。如果杨辰突然对他极度礼貌，他倒还睡不着吃不好，真正寝食难安了。
“杨先生，多日不见，风采依然。”李慕华很痛快地向杨辰伸手。
杨辰一只手在裤子上擦了擦，才跟李慕华握手，“不好意思，早上吃的煎饺有油腻味儿，不过我想李老二应该不会介意。”
李慕华苦笑，当着众人的面你叫我“李老二”，这“二文化”在大陆貌似不是什么好事情吧。
简单交流下后，杨辰带着一行人上了玉蕾专门派来的五辆亮黑色奔驰S600，暮云的官员和带来的随从、保镖，差不多也要这么几辆车子。
林若溪自己的豪车都开不完，公司里的豪华迎宾专用的车子，自然少不了，之前林若溪随口说拨给杨辰五辆S600的时候，杨辰还吃了一惊，有个富婆老婆的压力很是颇大的，动不动就近千万，一般男人哪受得了。
出门前，林若溪还特地把一张交通路线图交给了杨辰，上面标注着接李慕华一行人前往所住酒店的路上，要经过的一些地点，很多小红点处，都是需要解说一下的东西。
杨辰疑惑地翻开看了看，顿时傻了眼，上面各种标注的地点，竟然都是玉蕾国际和林若溪私人所拥有的财产，这还仅仅是这条路线上，在中海以内，更不用提全国范围和全世界了。
怪不得身价几百亿，杨辰觉得如果林若溪愿意接受国际媒体的评估，真得进全球的富豪百强了，也不知道她奶奶是个什么样的女强人，竟然一手缔造了这样的商业帝国。
如此看来，这富得流油的妞其实已经够低调了。
让杨辰看这张图的用意再明显不过，就是一路上对李慕华解说一下，它的合作对象很有钱，让他放一百个心，这次的合作绝对保险。
当然了，也有可能是某私下喜欢吃糯米丸子和草莓蛋糕的女老总，“女王”之气外露，心底里那份高傲的体现。
坐在内部空间极度宽松的车厢里，杨辰手里拿着那张地图，按照林若溪的要求，是必须背下来的，但杨辰觉得背下来是小事，跟李老二说那么多话，就不是什么简单的事了，毕竟他对男人没兴趣。
想了想，杨辰把地图交到了身边坐着的李慕华的手中。
“杨先生，这是什么？”李慕华好奇地接过地图。
杨辰说：“出门前老婆给的，让我把这些地图上的点都给你说一下，这些都是我们公司和我老婆的财产，其实就是签协议前给你颗定心丸，我们公司很有钱。”
李慕华展开地图一看，看到那满地图的红点，各种林园别墅、百货大楼、酒店、购物中心、时尚美容院、娱乐会所……
“杨先生说……这是您夫人和贵公司的财产？”李慕华心里有些怪异的感觉，有点不相信，这些财产都归属于玉蕾国际，他倒能理解，之前就有秘密调查过玉蕾国际跟林若溪的个人资产，但杨辰的老婆……
杨辰点头，“怎么，你暗地里调查了这么多，难道没调查出来，玉蕾国际的总裁是我老婆么？”
李慕华脑袋“轰”地一声响，可谓是晴天霹雳，倒不是对这个消息本身太过震惊，而是想到当初那晚上，自己当着杨辰的面说，要接近林若溪或者莫倩妮，发展下私人关系，还说林若溪是他的最佳伴侣……
怪不得这个男人一直不给自己好脸色，看来自己要杀他是次要，主要的是，自己对他的女人有想法！
凡是男人总归最受不了这一点，李慕华算是知道，自己碰触的是杨辰哪块逆鳞了，一念及此，对自己还活着，他感到无比珍惜！
李慕华笑得可比哭还难看，“杨先生，这……李某人当初真不知道您和林总是夫妻关系，如果知道的话……”
“知道的话，你估计更想杀了我吧？”杨辰怪笑着说。
李慕华脸色顿时铁青，嘴唇发白，杨辰的笑容让他想起那晚上左手占满血肉的画面，急忙摇手，“不不不，我就是吃了熊心豹子胆都不敢跟杨先生对着干，杨先生可别再这么说，我这心脏受不了。”
杨辰耸了耸肩，无所谓地笑道：“你也别紧张，我们的婚姻关系目前还保密阶段，所以你心里有数就好，别紧要关头做错事，我还是很看好你的，起码，你在我眼里是真小人，总比某些伪君子来得顺眼些。”
废话，被你识破了当然只能做真小人！李慕华腹诽不已，但也只好讨好地笑笑。
只不过，杨辰竟然是林若溪的丈夫，这让李慕华对杨辰的背后身份越来越好奇，毕竟林若溪背后隐藏的一些特殊国家背景，在一些上层领域的大家族内部，都是有所粗略了解的。他可不相信，仅仅凭借过人的武力，杨辰就能成为林若溪的丈夫。
稍作休整后，下午六点，杨辰带着李慕华一行人前往帝王大厦的封闭会议厅内，在那里，林若溪和玉蕾的几名核心人员，以及长林传媒的曾心林等人，都已经早早等待。
当李慕华等人进入会场，林若溪和曾心林上前来迎接，这次合作的三家领导者，终于严格意义上第一次碰面。
不过，大家都是心思通透，背地里做了无数功课的人，很多事情心知肚明，已经无需多言，所以说起话来格外轻松。
杨辰看着三方的人开始虚虚实实地说起场面话，听着也无聊，反正自己工作结束了，就打算出去溜溜，帝王大厦里娱乐设施也挺多，等合同签署仪式结束，起码晚上十点左右，毕竟这些人还要一边吃晚餐一边谈论一些事情。
正想着是走出去做做足疗，还是叫个妹子按摩按摩，突然手机震动了下。
看了看，竟是莫倩妮给自己发的短信，这女人，在香港时候还粘乎乎的，从香港回来后就一直对自己保持着距离，也算能忍之人了。
“出门左拐，走廊里会面，有话要说。”
杨辰看了眼正与几名暮云集团管理层说笑的莫倩妮，惊叹于她盲打短信的功力，自顾自先走了出去。
等了将近十分钟，一身白色职业套装的莫倩妮才身姿袅娜地走了出来，今天的她略施粉黛，眉目如画，戴了两个充满时尚气息的翠色圆耳环，将一张妩媚俏脸衬托得格外光彩照人。
见杨辰已经在等，莫倩妮不好意思地吐了吐粉舌，“没等多久吧，那些人太热情，我撒谎才离开的。”
“没事，难得我的小倩倩回到中海后，还记得约我说个话，等一天都值得”，杨辰说。
“生气了？不要这么小气嘛，你也知道若溪很敏感的，我们出差这么多天一起发生那么多事，她能不多想么……我不想因为我的关系，把大家的关系闹僵。”莫倩妮幽怨地说。
杨辰故作深沉地说，“要不生气也行”，说着，指了指自己的右脸颊。
莫倩妮嘟了嘟嘴，朝四周望了眼确认没人，凑上前闭着眼，答应去亲一口。
可没等她亲到，杨辰的脸一转，嘴对嘴地就给亲了上来！
“唔！”
感到后脑勺被杨辰的手扣住，莫倩妮动弹不得，粉嫩的樱唇瞬间被侵略，一条滚烫的舌头肆虐地叩开了她的牙关。
一时间，莫倩妮浑身酥软地只能“嘤嘤”出声，直到灵魂快出窍了，才被松开。
娇喘吁吁着，莫倩妮面若桃花，嗔怪地打了杨辰胸膛一下，看他还在得意地坏笑，忍不住又多打了几下才有点出气，“我有正事跟你谈呢！就知道占便宜！”
“这也是正事，不过看在伺候得大爷心情不错的份上，听你说说吧。”杨辰一脸大度地说。
莫倩妮装作没看见那可气的样子，正色说道：“跟我回家吧。”

183“回家？”
“对啊，去我家。”
杨辰看着目光灼灼的莫倩妮，害羞地说：“是不是有点急，虽然我知道像我这样的好男人，这个世界上大概也就六十亿分之一的概率会诞生，但你也不用这么急着又要我去你家吧……前阵子才去过呢，这么快又去多不好意思。其实你要献身的话，找个好点的宾馆就可以……当然啦，我是很开放的，如果你要野外，我也不在意的，古人不天为被地为席的么？冷风吹吹屁股凉啊，战斗力更持久呢！不过嘛……去你家也是个不错的选择，只是不知道你闺房里的床够不够大啊，你的身材在女人里也算大尺寸的了，咱两个人翻滚起来，小的床受不了啊……”
莫倩妮一开始还有些茫然呢，可听着听着，怎么味道不太对，再到后来，娇靥绯红一片，咬着银牙切齿道：“杨辰……谁说要为你献身了！？我说要你陪我去川省的老家！我希望你跟我一起去，一起把我妈妈接到中海来。”
杨辰大囧，咕哝道：“说清楚些么，我怎么知道你要我去哪个家？”
“那现在明白了没？”莫倩妮没好气地问。
杨辰点点头，他也记得当初帮莫倩妮处理掉那个继父张富贵后，莫倩妮提过要接她母亲来中海享福，迷惑地问：“我记得你说过这事，怎么突然要我一起去？”
莫倩妮扭捏着，红着脸说：“上次跟妈妈通电话的时候，我妈说，如果我能带男朋友给她看，她就考虑来中海。不用多少天，忙碌的事情就会完成差不多，我打算回老家接妈妈过来。”
杨辰恍然，父母看着孩子长大总为他们的终身大事着急，莫倩妮已经不小了，作为她母亲，自然会担心一直找不到个好婆家。
这个问题其实可大可小，放大了说，如果杨辰跟着莫倩妮一同去，等于直白地告诉林若溪，自己和莫倩妮之间的关系，很可能就会面临婚姻的尽头，两个女人的友情也可能面临崩塌。但是，放小了说，以林若溪的性子，估计根本不会过多反应，一声冷哼就了事。
莫倩妮忐忑不安地望着杨辰，这无疑是一个艰难的选择题。
女人的心思有时候是很复杂的，她知道这可能造成以后不可收拾的局面，可在爱情、友情的交织中，她依然迫切地希望知道，杨辰是否不放弃她。
这就是女人的感性。
“既然这样，那我陪你去吧。”杨辰没思考太多，答应道。
莫倩妮一颗提到嗓子眼的心放了下来，手背捂着嘴，笑着红了眼圈，“那你打算怎么跟若溪说？”
“实话实说吧，没什么不能见人的。”
杨辰知道有些事情终归瞒不住，莫倩妮也好，蔷薇也好，安心、刘明玉也好，他不可能将这些视为己有的红颜隐藏在黑暗里一辈子，他也没想过特意隐藏，或许现实的人伦道德不允许他拥有这么多妻子，可当一个人已经超脱了俗尘的约束，那么也就不会太过在意这些。
莫倩妮擦了擦眼角，抿嘴笑说：“不用猜也知道若溪会怎么样的反应。”
“她会怎么样？”杨辰好奇地问。
“她肯定是答应，然后对于我们的关系，一概不问。”莫倩妮笃定地说。
杨辰皱眉，“为什么？”
“因为只要她不问，你就不会主动去说，你不说，那不论我们发展到什么程度，都只是不被公开的。她永远都会是你唯一合法的妻子，那个家的女主人，你必须要首先顾及到她。”莫倩妮苦涩地笑道，“说白了，她不吭声，那么小三永远是小三，这辈子都别想混出头来。”
“可这并不是她一个人说了算的吧，我才是做决定的人。”杨辰道。
莫倩妮斜斜看着他，轻笑着问：“是啊，但你会为了我，跟她离婚吗？”
杨辰愣了下，这显然是不可能的，虽然他心里有着不只一个女人，但经过这段时间的相处，他已经习惯了把冷冰冰的林若溪当作妻子，把龙景苑的别墅当成家，把照料自己生活的王妈认作亲人，甚至已经做好了这么生活一辈子的心理准备，如果在林若溪什么也不说的情况下，他根本不会想到为别的女人而离婚！
此刻，杨辰眼里流露几分明悟，“难怪……她从来不问我跟别的女人什么关系，好像也丝毫不关心，没想到还有这样一层原因。”
“不要以为若溪对情感是傻傻的，什么都不懂。她或许不懂得怎么经营两人的感情，但她绝对是个成功的商人，高明的管理者。任何因为她是女人，她的年龄，她的经验而小觑她的人，都会后悔的。”莫倩妮认真地说。
杨辰苦笑，“被你这么一提，好像我们家若溪是个可怕的阴谋家一样。”
“若溪本来就是个阴谋家，而且她有着别的阴谋家所不具备的条件。”莫倩妮神秘地笑道。
“什么条件？”
“用不了多久你就会明白了”，莫倩妮俏皮地眨了眨眼。
杨辰没有刨根问底的习惯，哪怕很好奇，他也没继续追问莫倩妮。
莫倩妮还有事情需要参与进晚宴与谈判，所以率先离开，离别时再度提醒杨辰别忘了告诉林若溪要去川省的事情。
又变成孤家寡人的杨辰也没闲着，看了看楼层的分布图，打算下一楼，去足浴中心做个保健。
华夏国人绝对是世界上最会享受生活的群体之一，在大街小巷，只需要支付几十、过百的金额，就能让年轻的小妹子们服服帖帖地给你揉脚，按摩。哪怕是帝王大厦这样的高端会所，也就一千不到的消费，对于出入于这里的富人们来说，九牛一毛。
杨辰没打算走电梯，直接就从安全出口的楼梯门进入，来到空荡荡的楼梯通道内。
可是，没等杨辰走下楼，他赫然发现，在正前方，那扇墨色玻璃窗外，竟然有一个活动人影正在往上攀爬！
帝王大厦外围的玻璃结构面积巨大，同样比较复杂的花式构造，是用水泥与不锈钢材制造的一些遮阳板。
那个人影正使用一套类似攀岩的绳索工具，如果没有意外，是借由大楼顶端的齿轮装置，再配合她自身的攀爬能力，朝最上面一层攀登。
杨辰当然不可能置之不顾，毕竟如果是歹徒想作乱，那很可能影响到自己在乎的人的生命安危，所以，立刻走到了窗户口，一把将大面积的玻璃窗拉开！
“别动！”
一声清脆的嗓音从黑暗的夜风中传来，一把噌亮的手枪对准了杨辰的头颅。
杨辰愣了下，举枪的人也呆住了。
“是你！？”
“你怎么在这里！？”
两人几乎异口同声地说了同样的话。
这个女人不是别人，正是有过不少交集，并且让杨辰颇为头疼的女警官，蔡妍。
蔡妍此刻穿着身夜行的黑色皮衣，将她火爆性感的身材勾勒得极为耀眼，小蛮腰系着绳索，连接着一套齿轮攀爬装置。一头乌黑的短发在苍劲的冷风中显得飒爽利落。
这一画面让杨辰短暂有些失神。
有时候，男人的魅力，在于有几分女人的阴柔；女人的美丽，何尝不是有几分男人的英气呢？
蔡妍缓缓将枪放下，面色不善地看着杨辰，问道：“你先说，你为什么在这里？”
“今天是玉蕾和别的公司签署合同的日子，我是负责人之一，当然在这里。”杨辰玩味地看着蔡妍，“倒是蔡局长，你这是要做小偷，还是在练习攀玻璃？”
蔡妍看杨辰的样子不似作伪，立刻说：“你没事就快走，我有重要的案子要调查，万一被人发现了，那就功亏一篑，还有生命危险，乘现在快离开！”
杨辰将头伸出窗户，往上望了眼，上面一层的会所包厢，灯光明亮，显然蔡妍就是要通过这种不寻常的手段，去侦查里面的状况了。
“蔡局长，我给你个好心的建议，你还是快点进来吧，你要知道你这绳索只要一断，你就得摔下几十层的高楼，骨头都成磨啊。”杨辰指了指下面那阴森的俯瞰悬空地带。
帝王大厦少说有五、六十层，这里摔下去，美女直接变“霉女”。
“我做事用不着你管！”蔡妍不耐烦地道。
“你当我喜欢管你，主要你是我老婆的朋友，我总归得劝导劝导你。你再能干，也是一个女人，有些活交给下面的男人干就可以，你这么身先士卒，完全不把自己的命当回事，你以为就是一个领导者该做的么？你要是出了事，下面的人怎么担待？你这是愚蠢，不是勇敢！”杨辰直言不讳地道。
蔡妍其实也有所察觉，自己的这次突袭行动过于鲁莽，但被杨辰这么指责，她却是不肯服输起来，“随你怎么说，你再阻挠我，我就告你妨碍公务！”
说完，蔡妍继续开始朝上层攀爬，不顾杨辰。
杨辰皱起眉头，心里也有了些火气，这个女人当真不识好歹，犹豫着是不是随她去。
可就当此时，在顶楼那个包厢的窗口，窗帘被人拨开，封闭式的落地窗前，一个人影站了出来，狞笑着，望向下面正往上爬的蔡妍！

PS：「我觉得月底再爆发，会被书友的怨气所淹没，所以我还是每周末爆发一次吧，今晚12点以前，最少4更」184蔡妍此刻的遭遇处于一个不尴不尬的位置，往上，距离那层还有两米左右距离，往下，距离杨辰所在的窗口也有一米多！
那名突然出现的短发男子手里赫然拿出了一把银色的沙鹰手枪，粗壮的手臂把西装撑得鼓鼓的，可以想象能单手使用沙鹰的手臂是多么强壮。
男子逗趣般地看了几眼，随后瞄准了窗外蔡妍安全保障用的绳索！
只要这么一枪，蔡妍就会因为绳索的断裂而坠下数十层的高楼粉身碎骨！
蔡妍根本连后悔的时间都没有，悬在高空中的她除了等死，几乎已经毫无机会逃跑！
“解开绳索！快！”
下方，杨辰的喊声让蔡妍瞬间大脑一阵清明，朝下一望，杨辰已经探出身子，伸出了双手，试图接住她！
在这样的一个角度，仅仅靠平伸的双手，接住一个人，哪怕是个身体较轻的女人，这绝对不是一件容易的事情，或许世界级的举重运动员也无法平举一个坠落下来的女人！更何况还是在腰部靠着窗口，用力都难以彻底用上的时候。
蔡妍犹豫了，因为她知道，如果杨辰双手去接她，哪怕是到最后仅仅是拉住她，那么也很可能会拖累到杨辰。
他应该也明白这点，可为什么还要这么毫不犹豫地要接自己！？
他是故意的？不可能，这一切肯定已经被站上面那层的人所注意到，他没必要冒风险哄骗自己跳楼，再者，自己还有得选么！？
不过，蔡妍不想领受这么份意外的情意……即便这个男人没给自己好映像，可蔡妍并不想连累别人。
“砰砰！”
两声枪响，那站在窗口的短发男子已经开枪，不过由于玻璃的折射，阻挠了子弹轨迹，他没能射准蔡妍的绳索，只把那钢化玻璃的大窗户给射成了碎片。
杨辰见蔡妍一直不决，气得大骂道：“你再不跳你就是母猪！”
“你说什么！？”蔡妍气得面色赤红。
“我说你是母猪！不敢让我知道你多重！”杨辰大叫。
蔡妍肺快气炸了，这个家伙竟然敢这么当面辱骂自己，跳就跳，大不了一起死，自己死前还为民除害呢！
在那名短发男子即将选择射击蔡妍身体的时候，蔡妍解开了自己腰部的扣环，身体直接朝下方坠落！
这一瞬间，蔡妍才突然意识到一件事情——她这一决定，毫无疑问是把自己的生命交给了杨辰！
一双大手轻松地托起了蔡妍的身子，不等她细想，就已经从窗外被抱进了楼道内。
可是，杨辰这一抱的姿势有些暧昧，蔡妍感到一只火热的大手正捧在自己的臀部上，自己那敏感的屁股被用力地捏住，覆盖着，让她忍不住要发出呻吟，哪怕……知道这很不是时候。
杨辰根本没考虑这么多，将蔡妍放下后，也没闲心看蔡妍火烧的俏脸，立刻道：“他们的人肯定已经发现我们，不出意外立刻会到这个楼道里来追，我在这里拦住他们，你先下楼。”
话音刚落，上面楼道传来跑步声，几个黑影破门而入！
蔡妍根本没来得及反对，就被杨辰一把推开，踉跄着差点没摔下楼梯去，但杨辰的巧力也是恰到好处，蔡妍转了个圈，刚好人靠在墙壁上没摔倒。
“聪明点就去叫人，拖累我大家一起死！”
杨辰说话的同时，已经跨步跑上楼梯，迎面而来的两个最先出来的黑衣男子正自叫喊，已经被杨辰从下而上的两拳给闷了回去！
对于杨辰的粗鲁，蔡妍此刻已经没半分不满，当她看见杨辰独自冲上去顶住那潮涌下来的打手，蔡妍感觉自己的眼眶火辣辣的……
自己一直这么怀疑他，嘲讽他，甚至不惜要把他当嫌疑犯抓他，可他竟然还要为这样的自己，去挡住那群凶神恶煞的人，就连问都不问声！？
仅仅是因为自己是林若溪的朋友，就值得拿命来搏吗？！
这些想法只是在脑海里一瞬而过，蔡妍知道杨辰所说的是实话，自己不逃只能是累赘，所以以最快的速度，几乎以跳跃的方式从楼道里下去！
当蔡妍跑进安全有接应的楼层的同时，只听得楼道里传来“砰砰砰……”嘈杂惨烈的枪响声！
蔡妍只觉得心脏一阵收缩，冲着赶来支援的七、八名警员大喊道：“拿枪！立刻跟我上楼！其他人维持大楼秩序！封锁整栋大楼的出口！”
很显然，枪响声会引起大楼内部人员的不安，所以作为警局局长的她首要任务还是要保证没有无辜人员伤亡。
而这次的调查对象已经开枪，所以不论有没有其他证据，都可以抓捕他们归案！
带着一群同样火急燎原的警员，蔡妍带头再度冲回楼上，心里只有一个念头——他有没有事！？
当来到逃跑下来的那层楼面时，蔡妍与一干警员都震惊了……
满楼道的尸体！鲜血染红了大片的地面，那群死不瞑目的黑衣大汉，仿佛死前看到了最为恐怖的东西，表情极度扭曲。
蔡妍在这群人中没看到杨辰，心里放下块石头，又指挥着一干警察继续往上层，推开了安全出口大门，往外一看，再度被震撼。
走廊里的地毯上，横七竖八地躺倒了十几名同样西装革履的保镖类人员，这些人死前还握着手枪，但无一例外的，所有人的头上都被打穿了个弹孔！血水与白色的粘稠体迸发出来。
其中还有一名让蔡妍绝对忘不了的男子，正是那个试图拿沙鹰打断自己绳索的家伙，此刻同样已经躺在地上没了生气。
这里，还是没杨辰！
蔡妍心里只剩下一个叫人头皮发麻的信息——刚才的枪战，是那个男人一个人做掉了这群人！？
以蔡妍的思维，怎么都想不通一个人如何做到这种程度，这无异于是冒着枪林弹雨近身去肉搏，那可是子弹啊……
终于，蔡妍理解了，为什么自己那个神龙见首不见尾的姐姐，会郑重警告自己，不准招惹那个男人了……
“局长！接下来怎么办？”一名副手警员立刻问蔡妍，他们对眼前的状况已经茫然。
蔡妍深吸一口气，稳定下心绪，道：“封锁这里，派人立刻处理现场，今天的事情保密，对外界公开的时候，就说这些人是相互火拼而死。”
警员们很是纳闷，但蔡妍平时积威太深，又有雄厚背景，都下意识地不敢多问，开始去执行。
蔡妍望着满是尸体的走廊，想起适才惊险万分的一幕幕，嘴角不易察觉地露出一抹微笑，自言自语道：“坏蛋，走也不说声，害我白担心……”
与此同时，已经坐着电梯悠然地来到大厦中间一层足浴中心的杨辰，正被一名身材袅娜，穿着火红旗袍的老板娘领去一个包间。
自从成了百万富翁后，杨辰开销也随意起来，虽然只有自己一人，但直接包下了一个双人间，原因是单人的太小，跟别人合在一起又不舒服。
刚才的一翻战斗，虽然在杨辰看来轻描淡写，毕竟那群人只算打手，连特种兵的水平都没有，可总归杀了十几个人，心里有些烦躁，最好还是叫个妹子多捏捏。
要不是晚上还要去参加合同签署仪式，杨辰都想去找蔷薇边动作交流边语言交流了，那内心暴力倾向的妞肯定喜欢听自己讲述杀人经过。
可就在走去房间的通道里，迎面却是走来了一个熟人。
一身宽松的丝质上衣，下面是条黑色亚麻裤子，材质上成，款式老旧，很有复古情调。面带微笑，就跟邻家老大爷一样。
正对面走来的，不是别人，却是一面之缘的周光年，也就是那天被周东成得早先立场的东兴大佬。
“杨先生，这么好的兴致，也来这里洗脚？”周光年倒是很和气，红光满面地说。
杨辰本来不想跟他打招呼，其实看见他在这里，基本也就可以确定，刚才那群人跟他脱不了关系了，但杨辰对这些都无所谓，那是警察管的事情，自己只来洗脚。
“周先生不去收尸？”杨辰问。
周光年一脸迷茫，“收尸？收什么尸？”
“哦，那就当我多嘴。”杨辰笑了笑，打算离开。
周光年“哎”了一声喊住杨辰，面色淡然地说道：“杨先生，有句话希望你能听一听。”
“什么话？”
周光年凑近了说：“凡事留有余地，井水不犯河水。”
“你这话不衔接，不连贯啊”。杨辰装作苦恼地道。
“意思在了就好”，周光年一脸坦然地说。
杨辰轻笑了声，“我以为你会说狗急跳墙。”
“那也不是不可能”，周光年脸色难看了些。
“那我就等你跳吧。”
杨辰说完，转身头也不回地离去。
跟在周光年身边的一名男子脸色狰狞地问道：“会长，这小子太不识抬举，破坏我们的生意，还打死了我们的客人，竟然还敢这样对会长，会长您为什么不让我开枪毙了他！？”
“你毙得了他么？”周光年面无表情的问。
男子沉默，他知道自己的确无能为力。
“这个年轻人不简单，要动他，必须一击必杀”，周光年冷笑道：“走吧，下楼去，死的都是群蠢猪，不足为虑，我们还是去配合警方的搜查工作，我周光年，可是个遵纪守法的生意人。”

185等杨辰按摩完那两只臭脚，穿着双新袜子，拖着双棉质拖鞋回到帝王大厦顶层会所时，三方的合作谈判已经在晚宴上完成。
不过，站在会场外围的保镖明显多了一倍有余，显然刚才下面发生的枪击事件，已经整栋大楼内都传遍，只不过警方封锁的原因，所有人只好继续在这里商谈。
当林若溪看见杨辰跟一副老农民似得，卷着裤腿，踩着拖鞋就进这样的正式场合，想掐死他的心都有了！
李慕华和曾心林倒是都对杨辰露齿微笑。
“杨先生，真遗憾你没参与我们的谈话中来”，李慕华场面上也对杨辰很是客气，哪怕杨辰仅仅是玉蕾方面的小小职员。
杨辰摇摇手，“参与我也听不懂，你们谈完了没，我晚饭没吃，等下还要去吃饭。”
当着这么多公司高层的面，说家常话似地来这么句，确实够让人“佩服”的，好在大家都不与他计较，就如同看小丑的心态，一笑置之。
曾心林对林若溪亲切地道：“若溪，既然大家已经谈得差不多，那我们就进入最后签署协议阶段吧。”
“我没意见，李总？”林若溪问向李慕华。
李慕华笑道：“已经久候多时了，哈哈。”
三方拍板，各方的助理立刻将已经批改好重新打印的合同放到了长长的签字桌面上，三家公司的人都笑着站到了己方总裁的身后，满怀各种期待，毕竟所有人都很清楚，这样的合作，最后将得到的，是难以估量的利润。
莫倩妮也不知从哪里给杨辰带来一双崭新的皮鞋，催促道：“快换上，穿拖鞋像什么样子。”
“等下就回去了，还换什么鞋子”，杨辰无所谓地笑道，他那双鞋子因为沾了血，所以直接给扔了。
莫倩妮白了他一眼，“还没结束呢，等签署完协议，还有地方要去。”
杨辰不解地摸了摸头，“还有活动要参加？晚饭也吃了，协议也签了，还不睡觉？”
“叫你穿就穿，哪那么多废话？”
杨辰只好乖乖穿上皮鞋，又与莫倩妮一同站到了林若溪身后。
一页页的合同签署，足足签了快五分钟才完成，各种细节都被确认，这份耗资巨大的合同即刻便生效了。
这一下，三家公司的高管们都面带笑容地互相握手，就连杨辰也跟几个不认识的人打了打招呼，唯一认识的，也就长林的那胖子副总裁陆涛。
林若溪也和李慕华、曾心林简单握了握手，淡淡说道：“按照协议，明天中午十二点以前，我们玉蕾将会把五十亿华夏币转进共用的瑞士银行账户。”
“我们长林也会把五十亿汇进去，到时候再加上李总暮云集团的二十亿以及技术支持，我想用不了半年时间，新材料的产品就能面世了。”曾心林笑道。
李慕华自信地说道：“两位公司的大力支持，定然能让我们的产品更早面世，到时候，许家即便有格林实验室，资金上的不足，也无法与我们的一百二十亿相抗衡。谁先进入市场，谁就占据了主动权，两位大可放心坐收渔翁了。”
说完一番客套话后，三家公司的人才开始道别，为明天开始的正事项目启动而准备。
玉蕾作为东道主，最后一家离开，杨辰在莫倩妮的带领下，到了帝王大厦下的停车场，与迟来的林若溪会和。
林若溪微微有些疲倦，婷婷地走过来，在灯光下的肤色白得有些透明般的质感，见杨辰与莫倩妮站一起等着，淡淡说道：“上车吧，倩妮你开车。”
说完，林若溪自顾自地坐进了自己车的后座上。
这么一来，杨辰必须选择，是坐副驾驶座上与莫倩妮一起，还是坐后面跟林若溪一块儿。
这妞是迫着自己表决心啊，杨辰心底无奈，望了眼莫倩妮。
莫倩妮笑着眨了眨眼，表示她无所谓。
杨辰也不再磨蹭，坐到林若溪身边，问道：“这么晚了，不回家还去哪？”
林若溪半眯着眼，像是在小憩，“去我的一家度假村。”
“为什么好端端去度假村？”杨辰越发疑惑，这一切显得诡异。
“去睡觉。”林若溪说完，不再讲话。
莫倩妮开车的速度不快，虽然晚上高速路上的车流较少，也花费了四十分钟才到达林若溪所说的度假村。
进到度假村内部后，林若溪的秘书吴月已经早早到达，带着一群服务员出来迎接。
“林总，莫部长，房间已经布置好了，随时可以去休息。”吴月一如既往地脸色冰冷，活脱脱另一个林若溪。
“给杨辰安排一顿晚餐吧，再给他一个房间。”林若溪说道。
吴月几分诧异地看了眼杨辰，似乎不理解为什么杨辰会到这里，但还是点头：“好的。”
杨辰更觉得不可思议，要知道吴月是帮林若溪处理公务方面的事情，并非什么事情都需要她亲自来做。吴月既然早早得来到度假村，当然不可能仅仅为了安排个房间那么简单。
不过，林若溪虽然不声不响的，倒没忘记自己这个老公还没吃饭，也算是心里惦记着，让杨辰比较满意。
在度假村干净整洁的房间睡了一晚后，杨辰大清早的在度假村内兜了一圈。
整个度假村距离中海市区已经有不小的距离，不远处有个小镇，与度假村之间隔着一个不小的湖泊，三面都环绕着矮矮的丘陵地，景色幽静。
让杨辰觉得奇妙的是，度假村内的车辆很少，客房也不多，与其说是个度假村，不如说像个私人的娱乐场，真正外来的顾客少得可怜。
当杨辰打算回房间时，一名服务生突然从后面叫住了自己，“杨先生，林总请你去吃早餐。”
杨辰没想到林若溪和莫倩妮都这么早便起床，来到自助餐厅时，两个女人已经在那里面对面地吃着沙拉，喝着鲜榨果汁，谈论着什么。见到杨辰过来，两个女人都只简单地点了下头。
杨辰拿了一盘子米粉，拉过椅子坐到两人中间的位置，笑着问道：“你们不会真到这里来渡假的吧？”
“作为这次重要合作项目的负责人，也算有功之臣，让你来看一场戏”，林若溪说。
“什么戏？”
“你知道这次合约的主要内容吧。”
杨辰点头，“玉蕾和长林分别拿出五十亿资金，暮云投入二十亿，以及暮云研究所的技术，三方共同用一个账户开发新材料。固定资金不可擅自挪用于任何其他用途，只准进行新材料的开发研制。之后产品上市，玉蕾负责销售，并且拿六成半的利润，长林和暮云分别拿二成半和两成的利润。”
林若溪淡笑着瞟了他一眼，“六成半利润，是跟暮云私下合同获得的，我虽然很好奇你是怎么得到这样的成果，但你做得很好。”
“这算老婆对老公的夸奖，还是老板对员工的夸奖？”杨辰笑着问。
“有区别么？”林若溪蹙眉，她觉得杨辰又要油腔滑舌了。
“当然有区别，老婆对老公夸奖得献吻，老板对员工得发奖金”，杨辰一本正经地说。
林若溪脸一红，对面还坐着莫倩妮，这家伙又开始口花花了，清了清嗓子说：“快点吃，许智宏估计就快来了。”
“喂，怎么又突然转移话题……等等，你说许智宏？”杨辰越发搞不懂，“怎么还跟许智宏有关系？”
不等杨辰继续询问，餐厅一侧已经传来爽朗的笑声。
“哈哈，杨先生，这么有趣的戏里，当然不能少了我许某人。”许智宏穿着身白色西装，打着条红色领带，好似一个相貌英俊的白马王子，身后跟着头发如同鸟窝，一副没睡醒样子的毛球，朝三人走来。

