186许智宏的到来让杨辰彻底不明白林若溪葫芦里卖的什么要，而莫倩妮也是一副“我什么也不知道”的表情，让杨辰有些小郁闷。
要知道，昨天晚上，林若溪才签署完三家联合对付许家东华科技的合同，此刻的许智宏几乎是铁板钉钉的敌人，可为什么这个敌人还约好了一起来这里吃早餐？
“杨先生是不是觉得很疑惑？”许智宏笑得很亲切。
不过，与过去一样，杨辰不喜欢他这个表情，翻了翻白眼，“我是疑惑，不过不需要你告诉我答案。”
许智宏笑笑，也不多话。
林若溪与莫倩妮对视一眼，她们看到杨辰脸上的不悦，都露出一丝笑意。
这时候，助理吴月手里捧着掌上电脑跑上前来，对林若溪汇报道：“林总，五分钟前，长林传媒在确认我们已经汇入五十亿资金后，也汇入了五十亿资金，再加上昨晚已经汇入的暮云集团的那二十亿，瑞士银行协管账户的建设已经完毕。”
“长林的经济状况，确认过没？”林若溪问。
吴月点开掌上电脑上的一个文件，看着各种复合图表，说道：“根据‘雅典娜小组’分析，双方各注入五十亿华夏币后，长林传媒短期内资金将极度缺乏，三个月以内，资金链将出现巨大缺口，除非燕京城曾家给予帮助。”
“雅典娜小组是什么？”杨辰问林若溪。
林若溪不回答，倒是一旁的莫倩妮好心解释道：“是我们的林总上任以后，亲自从全世界各个分部与高等院校选来的各种经济领域精算师和*盘手，主要负责分析竞争性对手的具体状况。”
许智宏也起兴地补充道：“若溪这支小团队虽然不足十人，可我也是眼馋的很呐，哈哈。”
林若溪沉吟片刻，道：“燕京不可能给它帮助，曾家不知一处产业，而且涉及到政治层面，曾家不敢随意妄动……吴月，执行下一步计划。”
“是的，林总！”
吴月一躬身，率先离开了餐厅。
看着莫名其妙说了一堆的几人，杨辰终于忍不住了，“谁能给解释一下？”
林若溪喝了口橙汁，说道：“这次合作之前，我已经花了三个月，贩卖了几十处基础生产厂，以及手头其他公司的一些股份，筹集了八十亿的资金，五十亿投入瑞士银行账户，还剩下三十亿，我决定用于打压长林传媒在香港上市的股票。”
“打压长林？”杨辰怀疑自己听错了，这不是刚要合作么！？
“你没有听错”，莫倩妮再度解释道：“我们玉蕾已经让旗下的所有报刊杂志，联系同行，今天早晨就会开始散播对长林的不利信息。如此一来，长林传媒的股票会开始逐步被股民抛售，他们抛售，我们收购。等到收到足量的股票，再次低价全数抛售，引起股民恐慌后，散落的股份也都会抛售出来……我们只需要不断地重复*作，长林在没有足够现金支持的情况下，股票只能任凭我们鱼肉。不出一天，长林传媒就会倒塌。”
且不说这个计划如何，杨辰总归觉得过于简单了些，“长林也是资产数百亿的大公司，这一手就能玩死他们？”
“长林这次进驻中海本就是个错误的决定，这样的变迁虽然会给他们带来长远的利益，但短期内却会有大量的基础工作需要消耗巨额资金。偏偏曾心林妄图用这次的三家联盟合作来稳固他的地位，可惜，他把商场想得太简单了。”莫倩妮道。
许智宏赞同地拍手笑道：“商场如战场，刀兵相见，哪还顾及什么情分。”
杨辰看了眼面若冰霜，没什么情绪的林若溪，又看了看笑眯眯的许智宏，问：“那许总，你是干什么来的？”
许智宏呵呵笑道：“不如我们移驾去计算机房，到那里看看股市大战，再慢慢说给杨先生听？”
……
清早就来到办公室的曾心林，比较特例地没有喝咖啡，而是泡了一杯清茶，他需要的不是充沛的精力，而是一份平静的心态。
因为，曾心林感到自己的情绪不太稳定。
半小时前，财政部确认，瑞士银行协管帐号里，已经有了七十亿资金，曾心林便下达指令，五十亿筹措起来的资金全数投入。
这样一来，这次的合作几乎铁板钉钉，谁也不能反悔，毕竟，一百二十亿只准合作研发新材料的资金不是开玩笑的。
但是，正因为一切显得太顺畅，曾心林开始不安起来。
他不是草包，更不是莽夫，他清楚得知道自己在做什么，他猜想或许是一次性投资太大，让他没能很适应。
坐回到自己的总裁大皮椅上，曾心林开始看电脑上的一系列合同文件，他充满了对未来的自信。
家族将长林传媒这一大块产业给了自己打理，自己毅然地选择了到迁进中海发展，虽然消耗了许多人力财力才站稳，可未来的前景不容忽视。
长林传媒与其他几家时尚产业公司不同，哪怕中海最为强大的玉蕾国际，也没有长林传媒这样的政治人脉帮助，这都是先天优势。
曾心林确信，只要完成了这次合作，产生利润以后，长林传媒以后的发展绝对超过玉蕾国际。
虽然林若溪是名出色的管理者，但在曾心林看来，她更算一个漂亮的女人，一个应该最终被他所俘虏的女人……
以前大学里就差点得手，如今虽然跟别人在一起，但曾心林相信以自己的手段，总归能抢回来。
更何况，那个男人已经被他发现了“漏洞”。
所以，曾心林不急，他现在需要的，仅仅是守好每一步，踏踏实实，他是林若溪的学长，以后商场上，同样也会是林若溪的长辈！
就在这时，门被急促敲响。
“进来。”
陆涛胖乎乎的身子跑了进来，急声道：“总裁，刚刚接到消息，华夏周刊、中海日报、江南新闻那些少说二十家媒体，全部都报导了我们旗下长林娱乐、长林唱片一些公司的负面新闻，都是关于潜规则和内幕的丑闻！”
曾心林顿时凛然一惊，但没太激动，敲了敲桌面，问道：“查明原因没有？”
“那些媒体突然阻断了与我们的联系，不过那些新闻我们可以通过记者会一些澄清形式撇清，毕竟他们没有充分证据，可……可是……”
“可是什么？”
“我们的股票跌到了这个月的最低点，正被数家不熟悉的公司疯狂收购，还有一些个体买家，也买走了大量股票……我觉得，这情况不对头。”陆涛胆怯地小声说。
不对头！当然不对头！
曾心林头皮一阵发麻，他渐渐意识到出了什么问题，大吼：“立刻开始筹措各方资金，把能聚拢的钱全聚拢，立刻！！”
“是！”
陆涛屁滚尿流地跑出了办公室，被曾心林吓得不成样。
曾心林再也坐不住，站起身来踱步，他知道这肯定是有预谋的一次资金大战，这样的战争有三种结果：不是你死，就是我亡，或者，两败俱伤！
想要发起这种进攻的，绝对是打算跟你生死相搏的对手！
是谁！？
长林进驻中海，无疑对其他相关产业的公司是极大冲击，想要对付长林的比比皆是，可是，能够摆上台面的，只有玉蕾而已！
是林若溪？那个清清冷冷，像不食烟火仙女一样的女人！？
跟自己屁股后头学习的学妹！？
曾心林不敢相信，这个仿佛与世无争一样的女人，会对自己挥下屠刀……
胡思乱想一阵，曾心林想去打个电话问问林若溪，她到底知不知道，这一切是不是她主谋的，可他拿起电话，还是放下了。
他知道，只要他这一问，不论答案如何，自己这辈子就不可能得到那个女人——他赌不起！
“总裁！！”
陆涛的声音喊破了办公室的平静，胖子满头大汗地跑进门，哭丧着脸道：“出大事了总裁！”

187“再大的事情，也不要乱了方寸。”曾心林沉声道。
陆涛喘着粗气，勉强稳定了下，说道：“刚才接到汇报，香港那边，刚才我们的股票被大量低价抛售，结果散民也跟着都开始抛售。现在又开始被他们收了比刚才一倍有余，再这么下去……”
曾心林目光狠厉如刀锋，拿起桌上电话，直接接通了财政部的负责人刘木生，刘木生跟了长林传媒半辈子，也是国际知名的金融*盘手，一直为长林传媒的股票掌握着船舵。
“刘叔，情况如何。”曾心林尽可能平和地问。
沉厚的嗓音传来，“心林，资金缺口太大，我已经让人开始收购被卖出来的那些股票，但资金总额不够，终归吃不下。再这么下去，我们会崩盘！”
崩盘！？
这一消息直接让曾心林一只手捏成拳头，恨不得直接砸了电话。
“好……我尽可能快得筹钱……”曾心林说道。
挂断电话，曾心林立刻吩咐陆涛，“你立刻让各地分公司汇钱进入总部，一切经费过了这次危机再说！”
“是，总裁！”陆涛也知道殊死一搏，不敢拖沓，立刻跑了出去。
曾心林深呼吸一口起，拨通了一个电话。
“哎呀，曾老弟，难得你打个电话过来，想死老哥啦！”电话那头男子爽声大笑。
听到亲热的呼喊，曾心林放心了些，“王局长，我现在可烦着呢，今天早晨，怎么这么多家的媒体都报导我们长林传媒的负面消息。广电总局可是你的天下，你可得在那条线上帮帮忙，发出去的新闻没法子，但好歹给个补救吧。”
“什么？那些报纸是不是吃了饭闲着憋坏了！？放心老弟，我这就给你去看看。”
“那多谢了。”曾心林放下电话，吁了口气，是啊，自己还有人脉，还有曾家的政治地位在！
不过，这样自然是不够的，最主要的还是资金缺口。
曾心林又拿起电话，拨通后，那头传来一个女人的声音。
“曾公子，怎么有空打电话给我呀？”电话那头女声有几分成熟的酥媚。
曾心林心暗骂一句骚狐狸，嘴上恭维道：“庄行长这样的大美人，哪有闲工夫理会我们这些小人物啊。”
“咯咯咯咯……曾公子的嘴还是这么甜，说吧，到底什么事找上姐姐来了？”
“是这样，我们长林传媒突然有点急事，希望庄行长行个方面，允许我多贷一些款。”曾心林着急，也就直说。
庄行长沉默了会儿，道：“曾公子，不是我小气，上次的银行抢劫案你也该知道，我们行现在比较乱，很多事情不方便。无抵押的话，最多不能超过一亿五千万，你看行不？”
“那我抵押！我旗下的子公司和地产都可以！”
“抵押的话，钱就不能立刻到账了。”庄行长说。
吗的！玩我！？
曾心林切齿地叹了口气，“那行，就一亿五千万吧！”
有一分是一分，曾心林连续打了十几家银行机构后，筹措到了十数亿资金，可是一打开网上的股市动态行情，他发现，依然是不足，想要遏止这一惨烈的战况，他还需要钱！！
思忖良久，曾心林拨通了一个不是迫不得已，绝对不敢拨通的电话。
电话过了阵子才被接通，那头传来一个略显得苍老的嗓音，“心林，你的事情，我已经知道了。”
“爷爷，这事情是我大意了，可我现在已经筹措到了足够的资金，只需要再有十亿，我相信我就能反败为胜！我们是庄家，我们有着天然优势，我们肯定能做到的！”曾心林恳切地说道。
曾老爷子在电话那头沉默了会儿，问道：“你刚才说，要多少资金？”
曾心林面色一喜，他知道，曾家如今的家主虽然已经移交到了他父亲一辈，但真正的掌舵者，无疑是这位深居简出的老爷子，只要他点头，那么曾家其他产业所拥有的现有资金都不会是问题。
“十亿！我只需要十亿，等这次难关一过，肯定能赚回来！”曾心林咽着喉咙说。
“心林，放弃吧，别说十亿，我连五亿都无法立刻给你。更何况，据我所知，就算给你二十亿，也未必能度过这次的关卡。”曾老爷子叹声道。
曾心林面色一阵铁青，不甘地问道：“为什么……爷爷你肯定能调查出来这次的事情是谁捣的鬼，是玉蕾对不对！？”
“没错，就目前的情报来看，是玉蕾的林若溪。”
“那爷爷应该很清楚，玉蕾这次投资了整整五十个亿，他们在有钱，也不可能一下子还能多出五十个亿来！”曾心林确认是林若溪搞的鬼，心中一阵烦躁。
曾老爷子问道：“如果，再加个东华科技，再加个许家许智宏呢？”
恍如一个炸雷，直接让曾心林拿电话的手都颤抖！
许智宏！？
一直以来三家要对付的许智宏，是林若溪的联盟！？
这一切在曾心林脑海里终于明晰起来，但与此同时的，他胆寒心惊无比。
那个女人……到底做了怎么样恐怖的事情！？
“心林，你还年轻，太过相信自己的能力与人格魅力，商场上，没有男女之别，没有情意深浅，有的，只是尔虞我诈，勾心斗角，只要有利益可图，成功的商人不会放弃一丝一毫的机会。”曾老爷子说道：“你这次败了，很彻底，因为林若溪没有用上任何非法危害社会的手段，她赢得很漂亮，就算是我，也不得不佩服这个女娃子的才智和手段。”
“爷爷……我不甘心，我……我千辛万苦让长林在中海站稳脚跟，而且才刚得了这么大一笔生意，我……怎么能就这样退回去！？”曾心林情绪难以遏制地激动。
曾老爷子沉声道：“输了就是输了，机会永远都会有，你如果想要战胜你的敌人，就永远不要害怕失败！”
曾心林握着电话的手一阵僵硬，良久，长出一口气，“是，爷爷，我明白了。”
而与此同时，在林若溪的私人名下小度假村，一个隐蔽的计算机工作间内，气氛迥然不同。
数十台屏幕大小不同的计算机正高速运转，九名穿着各异，显得很随性的工作人员正坐在中央手速飞快地调控着。
大屏幕上，长林传媒的股票忽高忽低，但曲线一路下来，却已经显得死气沉沉。
林若溪站在后方一处高台上，双手抱在胸前，面色冷淡地看着闪烁着的大屏幕，一声不响。
在她身后，杨辰与莫倩妮、许智宏坐在一张圆桌边，同样看着长林传媒整栋大厦以飞快的速度走向倾倒的命运。
吴月走上台来，推了推鼻梁上的眼镜，向林若溪汇报道：“林总，长林传媒已经无力再收购任何他们的股票，不用几个小时，所有股民都不会再买股票，只会继续抛售，长林传媒就会崩盘。”
“知道了，让雅典娜小组继续关注这边的情况，结束以后，你带他们一起来参加庆功宴。”林若溪清声说道。
一举击垮了一名几乎势均力敌的对手，但这个女人依然没多少兴奋的神采。
台下一名雅典娜小组的年轻女成员回过头，这是名栗色卷发的欧洲女孩，口中还咬着根棒棒糖，用英式口音说着华夏语，喜笑颜开地道：“老板，这次的工作忙了这么久，给我们放假吧。”
林若溪难得地淡淡笑了笑，“可以，给你们一个月休假，每人二十万旅游奖金。”
“OHYES！Praisemygoddess！！！”几名男性外国成员开心地鼓掌。
在背后看着这一幕幕的杨辰皱了皱眉头，问一旁的莫倩妮，“她就这么给发工资的？”
“不过二十万而已，雅典娜小组的成员，每个人的年薪加奖金，起码三百万的，你当人才很便宜吗？”莫倩妮白了他一眼。
杨辰不满地咕哝道：“我怎么一年才十几万，这不公平啊，我也是人才啊。”
许智宏在一旁笑道：“杨先生，向自己的妻子讨要工资，可不算什么好事。”
“你这是赤果果的嫉妒”，杨辰说完不理他，冲林若溪说道：“老婆啊，要钱好像不太对劲，吃软饭的事儿我们回去在私下聊。你给我讲讲，这到底是怎么回事吧。”
杨辰看到现在，只发现长林传媒就这么要倒了，但他作为这次三方合作的负责人之一，却压根不知道为什么发生了这一切！

188林若溪并没直接回答杨辰，而是看了看皓白手腕上的女式江诗丹顿手表，说道：“庆功会要开始了，虽然多数是内部人员，但还是不要迟到，我们先走吧。”
“不解释一下？”杨辰郁闷地问。
“边走边给你解释”。
四人离开小度假村，许智宏由毛球开车在前，后面一如昨晚般，莫倩妮开车，杨辰与林若溪坐后头。
林若溪大概向杨辰讲述了下一切的发生经过，杨辰才真正明白了过来。
长林传媒的进驻，对玉蕾国际是一个商业性的不利因素，而且由于曾家的底蕴，如果让长林传媒继续发展，毫无疑问是养虎为患。
所以，在曾心林第一次作为学长的身份，拜访林若溪，谈起要与玉蕾、暮云合作这一重要项目时，林若溪就有意识地想到了借机让长林传媒滚出中海。
从那时候一有初步的计划，林若溪便开始通过筹集与贷款方式，储备了远超过合同要求的资金。
用股市大战击败长林，是一开始就有的想法，但一切必须保密得很周详，所以不仅是杨辰，就连莫倩妮也是前两天才被告知。
这一计划的最终结果，不会影响与长林、暮云合作的项目，也就意味着，即便打败了长林传媒，在新材料的利润分成上，长林还是可以获得大量资金，只不过想要赶超玉蕾，几乎天方夜谭。
特别是杨辰很是叫林若溪意外地争取来了六成半的利润，这简直就是如虎添翼，让林若溪毫不犹豫地就执行了狙杀长林的计划。
至于许智宏，则是一开始就合谋好的，由林若溪私自与他签署了合同，共同出资对付长林传媒。
许家不会有任何损失，甚至能在未来的新材料市场竞争中，少一个拥有政治背景的曾家作为对手，许智宏当然乐于出手。
当然，玉蕾也付出了一定的条件，那就是允许让东华科技未来新产品上市后，使用玉蕾的强大销售网络，这是许家所缺少的市场要素，对于许智宏来说，再有用不过。
杨辰面色古怪地看着林若溪，“你就这么直接地把你那学长给卖了？”
“我只是做我该做的事而已。”林若溪皱了皱黛眉，她不喜欢“卖”这个字眼。
“我以为你把他看得多重要，原来他被你骗得跟条可怜虫一样。”杨辰心里还是比较乐和的。
林若溪望着窗外，说道：“他是我的学长，但跟这事没有关系。”
“可你没必要这么骗我吧，怎么到最后我才知道。”杨辰几分不满。
前头开车的莫倩妮看到后视镜里杨辰的苦恼表情，咯咯笑道：“不瞒过你，怎么瞒得住别的人？”
林若溪赞同地点点头。
杨辰砸吧砸吧嘴，他发现得重新审视下自己这老婆了，别看她好像什么都没多大反应的冷淡模样，可正因为这幅样子，谁也不清楚她心里到底是转着多少弯弯道道。
这种骗人的技术，已经到了出神入化的地步了，因为她根本不需要为谎言做掩饰，她骗不骗人都一个样！
杨辰算是明白，莫倩妮昨日跟自己所说的，林若溪的“先天优势”是什么了！
可是，杨辰仔细想了想，发现有地方不对头，皱眉问道：“既然你之前就与许智宏有过协商，那为什么在香港的时候，他还派了杀手来枪杀我们？”
林若溪回过头，略带歉意地抿嘴，说道：“我对那件事情抱歉，许智宏只提过给予一定的阻挠，让曾心林更加坚信我们同盟的决心。我不知道，他真的会下杀手。”
开车的莫倩妮怕杨辰生气，开解道：“杨辰，若溪是不知情的。许智宏自己想借机杀掉你，因为对于他来说，不论谁死，都是有利无害的。不过我们不都好好的吗？下次找机会整治许智宏就是了，不要怪若溪。”
杨辰心里郁郁，莫倩妮这傻女人，都差点死了，还要在自己面前帮林若溪说好话，轻笑道：“我是无所谓，我的命比较硬。可是，如果许智宏派的杀手正巧一颗子弹打向你，你还能在这里开车么？”
莫倩妮语塞，她也知道当时情况，自己是运气好。
林若溪默然低下头，这是她的料算失误，只考虑了大局，并没充分考虑杨辰与莫倩妮的安全。
“下次想着打败你对手的时候，别忘了人，人比事业的胜利重要，何况是关心帮助你的人”，杨辰将心里一些不满一并说了出来，“倩妮不怪你，是她心肠好。你以后要玩这种风险游戏，最好想想清楚，许智宏是大脑简单，就会被你利用的人么？”
听到杨辰为自己说话，莫倩妮心头甜滋滋的，但从后视镜里见到林若溪垂头不语的样子，她也难受，“好了杨辰，若溪又不是神仙，哪能什么都算准。”
杨辰撇撇嘴，摇着头不再多说。
林若溪抬起头，目光澄澈地看了眼杨辰，“放心吧，许智宏会付出代价的。”
“不是吧，你刚把长林打倒了，立刻就要去整许智宏？”杨辰差点没从座位上跳起来，这女人也太恐怖了吧。
林若溪眨了眨眼，“等下你就知道。”
说话间，车已经停到了一处巴洛克风格的白色建筑外，周围是茂密的绿化，站着不少衣装整齐的保镖。
三人下了车，许智宏已经在前面大门前红地毯上等候。
“这里是我名下的一处小庄园，今天的庆功会人不多，所以在这里最适合不过，三位请吧！”许智宏做了个邀请的手势。
进入到会场大厅的时候，里面已经有了不少人举着香槟鸡尾酒，谈笑风生，几乎都是临时受邀来到这里，玉蕾国际与东华科技的人。
每个人的脸上都焕发着喜气，不论是获得了一份利润丰厚的合同，还是击败了外来的长林传媒，对于双方人来说，都值得庆祝。
见到林若溪与许智宏进门，所有人无一例外地爆发出热烈掌声，显然，他们已经获知了香港那边股市的情况，收盘以前，长林必然崩盘了。
林若溪与莫倩妮二人与其他几名东华科技的高层对话，杨辰也就无所事事。
拿了杯红酒，杨辰在角落的一处看见有人冲自己招手，仔细一瞧，却是张彩，而她身边，站着巧笑嫣然的刘明玉和赵红燕。
与刘明玉发生那段关系后，刘明玉并没多少特别的改变，看杨辰的目光依旧那么柔柔的，成熟的女人很好地控制着自己的情感。
“恭喜你啊，也算功臣了”，赵红燕朝杨辰碰了碰杯。
杨辰笑道：“不必取笑了，我是才知道事情的原委，最多算个迷糊功臣”。
刘明玉抿了口琥珀色的酒液，说道：“总裁这次的部署太精彩了，才刚签署完那么个让人心潮澎湃的合同，竟然又把长林传媒给推翻了。”
张、赵儿女也赞同地点点头，显然对林若溪的崇拜又到了一个高峰。
与三女谈了会儿，刘明玉忽然蹙了蹙眉头，指着门口方向，“你们看，那是不是长林传媒的曾总？”
杨辰回头一望，果然是曾心林，竟是孤身一人，抬头挺胸，面带俊朗微笑地走进了大厅。
会场一下子安静了下来，所有人的目光都聚焦到了几个重要人物身上。
杨辰不声不响地走到了门口，喝着酒，打算看看曾心林这是来做什么，不过看他的样子，似乎心情不错。
“林总，许总，我曾心林不请自来，没打扰各位的好心情吧？”曾心林远远地就冲两人伸出手。
林若溪摇了摇头，坦然地与他握了握手，许智宏也笑脸相迎，好似多年挚交一般。
“曾总也有空来喝一杯？”许智宏问。
曾心林微微苦涩地笑道：“喝一杯就算了，被两位的这一招妙棋，我可算是忙得焦头烂额了。但是作为对两位的尊敬，也是出于我输得起的作风，我还是要过来，向你们道贺。从此十年内，长林估计是再也难以与你们二家公司竞争了。”
“用不了十年，八年”，林若溪冷静地说，“长林还会得到利润分成，发展会快一些。”
曾心林冲她摆了摆手，“若溪，我还是这么叫你吧。你可把我骗得够苦啊，我可是没想到，当年的小学妹，会给我来这么一手。”
“对不起，我是商人。”林若溪说。
这一句话有点像某电影里的台词，但林若溪讲出口来，的确够冷酷。
曾心林语气一堵，僵笑道：“是啊，商人本逐利，我还是不如你看得开，不过我会吸取教训。”
说完，曾心林望向一旁，找到了杨辰的身影，对杨辰邪异地笑了笑，“杨先生，我也不会忘记你，我们的竞争，可还没结束。”
“你再不走我就拿小刀去割破你车的轮胎。”杨辰直接回了句。
竞争！？竞争个毛，都是我老婆了，你还想当山大王抢女人！？
曾心林略带深意地看了他一眼，冷笑了声，转身潇洒地走了出门。
一直看到那个不羁的身影走出大门，许智宏才收回目光，对林若溪道：“他是个不错的对手，可惜商场上浸*的时间总归少了些。若溪，你确定要给他新材料产品的利润分成？那可能养虎为患啊。”
“老虎不可怕，有驯兽师就可以”，林若溪淡淡道：“我会按照协议办事。”
许智宏理解地点点头，“看起来，过不了多久，我们两家就得开始在新产品的上市过程中，惨烈对决了。”
林若溪摇头，“不会的，我们的产品必然会率先上市，而且，比你们要快很多。”
“这可难说，我知道暮云有李光迅博士，但我们东华的格林博士，也是旗鼓相当的专家”，许智宏自信地说道。
林若溪转过身，几分嘲讽地问道：“格林博士下周开始，将去香港与李光迅博士共同开发研究，离开你们的实验室，你觉得谁会更快些？”

189当林若溪说出这样一个劲爆的消息，全场的围观者都面色一片茫然，显然谁也没想到会有这样的突发状况！
许智宏的脸色跟被漂白了一样，勉强笑道，“若溪，你可别逗我，我才是格林工作室的老板，格林博士的去留，肯定会对我说一声。”
“他不必跟你说，因为你已经亲自签名，决定让格林博士离开实验室，进入暮云研究所工作了。如果你不信，可以打电话问问格林博士，我想他应该已经看见你亲笔签署的免职文件”，林若溪道。
“不可能！我从来没签署过那样的东西！”许智宏声音提高了好几度，从毛球手中拿过手机，拨通了一个电话号码。
电话接通后，对方传来美式口音的华夏语，“许先生，真是意外，您会在这时候给我打来一个电话。”
听到格林博士有几分冷嘲的口气，许智宏背脊骨一阵发凉，僵笑着问道：“博士，这是什么话，我是不是做错了什么？”
“您并没做错什么，是我的工作不能让您满意，我感到很愧疚。既然您决定了让我离开实验室，那我就接受我的同学李光迅博士的邀请，前往暮云与他一同工作了。”
“什么！？博士！我什么时候说过让您离开！？”许智宏几乎咆哮！
格林几分诧异，“是一名自称是您公司里的小姐给我递过来的文件，上面明确写着，实验室由我副手戈尔斯接手，我必须在下周结束前离开，我认识那是您的签字。说实话，这个消息让我感到有些失望，毕竟这些年我尽我所能地协助您筹建了这个实验室。事到如今，既然您已经不需要我，那我就选择默默离开了，对您在这时候还愿意打电话给我，我感到很感激。”
去他吗的！这到底是怎么回事！？
许智宏控制住情绪，急声道：“博士，您听我说，这是阴谋！我从来没想过让您离开实验室！”
“对不起许先生，我不明白您为什么突然这么说，但我已经亲眼看见了您的签名文件，而且也订好了去香港的机票，我的同学李博士在等着我的重逢。我觉得这是个不错的结局。暮云集团的李总对我很好，他把我的家人全部接去了香港，我已经决定为他去工作了。如果许先生还说这些让我感到很莫名其妙的话，我只能说抱歉了。用你们华夏人的话说，我们缘分已尽。再见了，许先生。”
格林说完，挂断了电话。
许智宏直接一把将高档的定制手机摔在地面上，成了一堆粉碎的零件！
“为什么，我要知道为什么？”许智宏的眼里已经有了几缕血丝，即便面对的是自己一直试图追求的女人，可他已经很难压抑自己的愤怒。
林若溪浑然不惧地看着他，“事情的经过很简单，我把要开除格林博士的合同给了你，而你很洒脱地签了字，所以就会变成现在这样。”
“你从来没给我过那种文件！你这是伪造的！”许智宏声音低哑着说道。
“真的没么？你仔细想想。”林若溪微微哂笑。
许智宏费尽脑力，开始苦思冥想，恍惚间，他记起那一天，林若溪突然私下造访，谈起要联合许家对付刚刚进入中海的长林传媒的事情。
一时间，许智宏颤抖着举起手指，对准了林若溪，“是……是那叠合同！？”
那一天，当林若溪提出，要借用这一次与暮云、长林的联盟，反戈长林一击的主张，许智宏极为赞同。
他很清楚，作为玉蕾的总裁，林若溪肯定是不喜欢长林传媒这样同性质的老牌大公司同站一个舞台的，所以对付长林传媒很正常。
而林若溪也说过，虽然曾心林是她的学长，但她在这种时候，必须顾全大局，顾及到自己手下的员工……
听完那些话，许智宏自然不会有太大的怀疑，再加上他也迫切希望打压长林传媒，让曾家那条过江猛龙还没彻底站稳前，退出中海，所以，当时就答应了林若溪的联合狙杀长林的提议。
不过，林若溪担心许智宏反悔，股市大战开始后不出手，所以拿出了一叠的合同，足足几十页，让许智宏签字，来确保秘密合作的进行。
在当时那种情景下，见到林若溪谨小慎微，又是合谋这样拐弯抹角的计策，许智宏也就没再多想，随手翻了翻，便“唰唰唰”签上了自己的大名，压根没想到，那叠合同中，还夹杂着一页额外的内容……
许智宏与曾心林一样，对林若溪的感觉，一直都是冷清清的性子，有能力，但绝对不是那种擅于心机，恶毒敢为的女人，所以，他们都没对林若溪给予足够的重视！
曾心林低估了林若溪那冷酷深城的一面，许智宏则低估了林若溪的狡猾与浑然天成的演技。
你根本不会想到，这个平时说话都冷着副面孔，平日里几乎不参加什么公开场合活动的女人，心里会酝酿出这种一箭双雕的毒辣计谋来！
更叫许智宏感到痛恨的是，林若溪的这一计谋，更确切地说是一场立于不败之地的赌博！
林若溪就是赌，赌自己会因为不会过多猜忌她，而故作大方地立刻签字，并不会过多研究那合同。
而且，哪怕自己事先发现了不对的地方，林若溪也完全不会有损失，大不了按照原计划与其他二家合作获取少一些的利润，并不会影响大局！
可最终，自己的愚蠢，真让林若溪的赌博获胜了！！
许智宏手中的玻璃酒杯“砰”地一声，硬生生被他捏碎成了玻璃渣子！
“若溪……你这招，真毒啊”，许智宏并没有暴怒而起，想通了一切后，他只是用略带距离感的目光看着林若溪，嘴角冷冷地微笑。
林若溪轻叹，“我也不喜欢做这些事，但是，我只能同样告诉你，对不起，我是商人。”
“说得好，你是商人，我也是商人，胜败都是商家常事”，许智宏摇头苦笑，“你蛰伏了这么久，你的冷淡，已经让我们都难以记起你也是一名商人。是我们的大意，遭受了你的必杀一击。恭喜你，看来未来的十年，玉蕾将会是这一新材料产业的绝对主导者了。”
“谢谢，如果没事，我们走了。”
林若溪自然地将酒杯放到了一边的餐桌上，仿佛什么事也没发生一般，款款地往外走去。
玉蕾的高管们见总裁走了，而东华科技的人都开始用愤怒的目光看着他们，也就都跟随着出了宴会大厅。
杨辰还是与来时一样，跟林若溪与莫倩妮一车离开。
坐在车里，三人都没说话，莫倩妮开车，林若溪看着窗外飞逝的风景，而杨辰则是沉浸在这一天内发生的骤变当中。
在这一天内，林若溪带给他的冲击是巨大的，几乎巅峰了以往的形象！
杨辰见到了这个女人的杀伐果断，冷酷阴暗，她那根本不用装的冷漠外表，可以成为最有利的演技，瞒过曾心林、许智宏那些才智过人的同辈翘楚。
所有人都不会想到，从最初，玉蕾只是这一新材料产业的参与者，发展到现在，玉蕾成为了最大的受益者！
获取六成半利润的同时，将长林传媒打到了谷底，让东华科技的技术研发，严重受挫！
杨辰很难再把她，与那个两手捏着糯米丸子，在床上一个人偷偷啃的可爱女人联系在一起……
“为什么不说话？”林若溪突然回过头，目光清冷地问杨辰。
杨辰摸了摸额头，“不知道说什么。”
“是不是觉得，我是个恶毒的女人。”林若溪问。
“我不知道，可能是突然觉得有些不一样了，没适应过来。”杨辰如实道，“但绝对不是觉得你恶毒，这只不过是一些商场上的尔虞我诈，你们资本家打资本家，没什么恶毒不恶毒的。”
林若溪幽幽地说道：“就算你觉得我恶毒，我也会那么做。奶奶告诉过我，如果不是她当年成为一名出色的企业家，根本不会有机会活下来。在这个世界上，想要生存下去，就必须战胜在你这个层面的敌人，即便无法战胜，也不能给他们机会来吞没你。我只是想保护自己，保护我奶奶留给我的一切，如果你站在我的位置，我想你也会这么做的。”
杨辰想起了当初医院里，林若溪的那个爷爷，林志国的事情。按照当时的对话来看，林志国似乎对不起林若溪的奶奶。具体发生了什么，虽然不知道，可显然，林若溪的奶奶是个可怜的女人。
再看看眼前满是愁绪的女人，杨辰感到自己的心无比烦躁，有着太多未知的东西，让他突然产生了彷徨的感觉。
“倩妮，去前面停下车吧，我想下去逛逛。”
这时候车已经驶入了中海市区，杨辰觉得散散心会比较好。
莫倩妮也没多过问，应了一声，找了个空位停下车。
杨辰下了车，掏出根烟给自己点上，冲车里的两个女人挥了挥手，“我逛一圈，晚上不用等我吃饭。”
看到杨辰散漫地走远，林若溪问道：“倩妮，他是不是讨厌我了。”
“我想，只是不习惯这样的你吧，他心里还是在乎你，所以才这样”，莫倩妮心里有些酸，自己同样喜欢那个男人，却要去安慰他的女人。
林若溪突然伸手抚了抚莫倩妮的发丝，“我真高兴，这种时候，你选择安慰我。”
“我们是好姐妹呀，我当然要站在你这边。”莫倩妮轻松地笑道。
“过几天，你带杨辰回你老家吧，把伯母接到中海来。”
莫倩妮一对水润的眸子睁得大大的，“若……若溪，你怎么知道我要……我要带杨辰去我老家？”
林若溪自嘲地笑了笑，“放心吧，虽然我会去暗算别人，可我绝对不会对你做那种事情……是伯母告诉我的，说你要带男朋友去看她。”
“我妈妈？”莫倩妮吃惊地捂了捂嘴。
“她很关心你的男朋友是什么样的人，而她能联系到的认识你的人，也只有我……”林若溪道。
莫倩妮顿时一颗心悬了起来，这不是不打自招么，脸上顿时火辣辣的。
“那……那若溪你是怎么说杨辰的？”莫倩妮的心跳扑通扑通的，节奏快极了，虽然觉得很丢脸，但她却不得不问！

190莫倩妮的问题，让林若溪一时间没了话。
沉默了许久，林若溪摇摇头，“我不知道。”
“你不知道？”
“是的，那天伯母问我，我想了很久，但我真的不知道该怎么说他，所以，我让伯母自己去看吧。”林若溪无力地说。
莫倩妮眼中闪过诸多思绪，“也是，其实我也不知道该怎么去形容。感情的事情总是这样，你不知道这个人哪里好，缺点却一大把，可是，你偏偏又没办法让自己去真的讨厌那些缺点，总感觉如果那个人突然变了，就会不习惯。可是他不变得更好，又让人感觉着急。烦都烦死了。”
林若溪似笑非笑地看着陷入沉思的莫倩妮，“倩妮，你好像体会得很深嘛。”
“啊？”莫倩妮突然意识到自己这是跟谁在说杨辰的事情，脸色红得快滴出汁来，“我……我就随口乱说说，若溪你讨厌，干嘛这么看着我！我……我可不是那种见色忘义的人！再说那家伙也没怎么好看，还是留给你吧！头疼死你！”
说完，莫倩妮立马回过身，继续装作认真地发动车子，开始回公司。
林若溪转头望向杨辰离开的方向，幽幽叹了口气。
而下了车，叼着烟一个人漫步上步行街的杨辰，此刻心情也没好到哪里去，总感觉心头有些堵。
四周望了望，不知不觉已经在中海知名的商业区，琳琅满目的大广告牌，震耳欲聋的音乐，无不是为了吸引顾客前去消费的商店和百货公司。
大道中间是隔离的绿化带，花坛边有着不少红漆的木质桌椅，供路人休息。
杨辰没兴趣买什么，打算坐下来好好理理头绪，可没想到，刚要坐在一张红凳子上，对面一个娇俏的身影却是冲了过来！
“大叔！”
穿着身黄色小吊带，白色衬衫外套，下面是件淡色破洞牛仔裤的少女就跟一个香喷喷的小玩偶似的，扑到了杨辰怀里，两只手臂勾住了杨辰的脖子，身体几乎挂在杨辰的身上！
看到近在咫尺，一张有阵子没见到的俏丽面孔，杨辰不禁眨了眨眼，还当自己看错了，“糖糖？”
糖糖宜喜宜嗔地点点头，松开两只皓白的臂弯，在杨辰胸口用粉拳擂了几下，“讨厌！大叔你好狠心，这么久都不找我玩，要不是今天我撞见你，是不是这辈子你都不打算联系我了！？”
“这是哪跟哪，你不是高三要努力学习吗？我看你忙，也就不打扰你学习了，这都为你好！”杨辰说。
“狡辩！”糖糖吐了吐小舌头，“你这都是借口，你是不是心里厌烦我，嫌弃我，不把我当朋友了！？”
杨辰苦笑，这丫头又开始闹了，“你别想这么多好不好，我只不过自己也有事情忙，知道你妈管你严，所以没联系你。再说了，我又不是多了不起的人，凭什么嫌弃你。”
“那总不能这么久不见我啊……”糖糖哀怨地跟朵受伤小花儿似得。
杨辰随手把烟蒂儿给扔了，掰着手指头一算，“没很久啊，一个月都没到。”
“一个月还不久！？你知道一个人一年才几个月，一辈子才几个月吗！？就算活一百岁，也才一千两百个月，你这么做严重伤害了我脆弱幼小的心灵……”糖糖气鼓鼓地说。
“打住！”杨辰比划了下叫停，“归根结底，我上辈子欠你的，这辈子注定还不清了，小姑奶奶你就直说，你到底又想干嘛吧。”
杨辰不猜都知道，这丫头又想着法子要让自己跟她去做什么了。
糖糖嘻嘻地笑了笑，“还是大叔你了解我，其实也没什么，我今天出门没带钱包，大叔你请我吃饭吧，我肚子好饿啊……”
杨辰忍不住笑着摸了摸糖糖的脑袋，“跟我废了这么多话，就想蹭一餐饭，早说不就完了？”
“其实我真的挺想念大叔的，但作为女孩子总要矜持些，谁知道你这个负心汉，都不主动联系人家……”糖糖幽怨地说。
“行了行了，我负了谁的心了，去吃饭吧，吃什么，直说，我也没吃午饭呢。”杨辰可不打算再听下去。
糖糖点着下巴想了想，“去吃麦当劳吧。”
“能不能换个，同样是面饼夹肉，我觉得国内的肉夹馍好吃点”，杨辰说。
糖糖用看外星人的眼神看着杨辰，“如果你能找到附近吃肉夹馍的地方，那我就跟大叔你去吃。”
“那去吃麦当劳吧……”
两人就近找了家麦当劳，杨辰要了四个鸡腿堡，糖糖只要了一个鸡肉卷和一杯饮料，两人坐到靠近墙角的窗边，悠然地吃了起来。
杨辰看着糖糖三两下就把一个鸡肉卷啃掉，好奇地问：“不多吃点，看你很饿。”
“饿也要保持身材，不然以后没人要”，糖糖一本正经地说。
“才多大点年纪，脑子里尽想这些事”，杨辰无奈地摇头。
糖糖站起身来，骄傲地挺了挺那已经发育得小有规模的胸脯，浑然不在意周围一些顾客的眼光，说道：“年纪小怎么了？该有的全有了，有些年纪大的还没我的料足呢！”
说实在的，可能这丫头从小家庭富裕，吃得比别人家的孩子好，的确是前凸后翘，玲珑有致，别有一番少女的青涩风味了。
可杨辰受不了这丫头片子的大胆，哭笑不得让她快坐下，“别这么老疯疯癫癫的，还是说说你到底干了什么，怎么出门钱包都没带？”
问到这事，糖糖就跟撒了气的皮球一样，软软地趴在桌面上，“还能什么事，跟我姐吵架了，钱包被没收，不让我出门，可我还是逃出来了。”
杨辰仔细回想了下，才想起，糖糖的“姐姐”，就是她妈妈。
“干嘛跟你妈吵架，再说了，没钱你都出来，要是没碰到我，难不成你当乞丐去？”杨辰皱眉说。
糖糖撅着嘴，“怕什么，本小姐天生丽质，还怕没有钱人包养么？”
“胡说什么！？”杨辰忍不住拍了下桌子，“多大点年纪，老说这种胡话！你懂不懂包养是什么意思，你这话让别人听见，会把你当什么人你知道么！这种话是随口说的吗！？”
糖糖委屈地低下头，“大叔，别生气啦……我也就随口乱说一下，我心里也不好受嘛……”
杨辰看小姑娘都快哭了，也不好再多说什么，“你跟我说说，干嘛跟你妈吵架？”
“我不想说……”糖糖捏着自己的衣角，嗫嚅着道。
好嘛，说了这么久，问到点子上了，这丫头又不说了！
杨辰苦恼地把最后一个汉堡包给啃完，刚想抽根烟，突然意识到这地方貌似不能抽烟，大叹洋快餐不够意思的同时，又不知道该怎么把谈话继续下去，这丫头貌似是离家出走了，还是跟家人吵架。
按照以前的经验，糖糖本身就不太安全，很可能被对他不利的人发现，自己总不好这么随意地就撇下她不管。
“大叔”，糖糖见杨辰不说话，小声地询问道：“是不是我给你带来麻烦啦？其实你要是忙，可以先走的，我可以去住同学家里。”
“你同学能对付得了那些想绑架你的人么？”杨辰笑着问。
糖糖听到“绑架”这词，脸色一白，“最近没出什么事，应该那风头过去了吧。”
“那是因为你最近都很乖，没出来玩，不代表事情真就过去了。”杨辰叹声道：“我看，我还是送你回去吧，母女俩有什么不能说的？小吵小闹，过一阵就没事了，你们还能真成仇人么？”
糖糖紧蹙着弯眉，一脸不情愿，“我不想见到她，姐姐太可恶了。”
“你妈她怎么可恶了？”杨辰费解。
“她……她背着我去找男人！”糖糖终于被迫无奈地说了出来，语带哭腔，“她现在总会时不时发春，还把自己打扮得年轻十几岁一样，她昨天晚上问我，如果给我找个爸爸，我会不会喜欢……”
“你怎么回答的？”
“我当时就说，除非是我亲爸爸，不然我就坚决反对！”糖糖愤愤地说：“我爸爸追了她快二十多年了，她都不点下头，凭什么她要这么狠心对待我爸爸，去找别的男人！？”
杨辰恍然，笑着问，“也就是说，你没见到你妈，跟别的男人在一起？”
“这倒没见到，可还用的着问吗！？我都这么大了，她第一次问我，要不要给我找爸爸，她肯定外面养汉子了！”
“什么养汉子，多难听，不准这么说你妈，不论当初是什么原因，她一个女人顶着压力把你生下来，养大，容易么？”杨辰不悦地教训了句。
糖糖不服地说：“才不是呢！没有她，我还有爸爸！爸爸为了她和我，一直到现在都没娶其他女人，爸爸付出了这么多，凭什么要换来这样的结局！？”
“这么说来，你是为你爸喊冤了？”杨辰觉得这关系有点复杂。
糖糖思索了下，微微摇头，“其实也不是，大叔，你别看我年纪不大，但我也知道，感情的事情是不能勉强的，只是……只是我姐她突然就变成这样，还不肯告诉我她到底有没有男人，我觉得她一下子不爱我了……”
“所以，你就拿你爸爸的事情顶撞了她？”
“嗯……我就随口说了两句，结果就吵起来了……”糖糖不好意思地说。
杨辰莞尔，这吵架也太没内涵了，“这么点小破事你都能离家出走！？”
“也不是啦……”糖糖犹豫了会儿，说道：“主要这段日子我觉得好累，除了上学，放课了就被规定不准出门，我觉得跟个犯人一样被管着，所以本就不怎么开心。”
杨辰略带深意地看着糖糖，“这才是你心里最反感的吧。”
糖糖默然，乖乖地点了点头。

