191杨辰从座位上站起身来，拿张餐巾纸擦了擦油油的手，“走吧，跟我去个地方。”
“去哪？”糖糖担心杨辰硬送她回家。
“去找家高档点的网吧。”
“网吧？”糖糖喜笑颜开，“大叔你真好，不仅请我吃饭，还带我去上网！”
杨辰哼哼笑了笑，“放心吧，我没心思带你去打游戏，我是要给你看些东西。”
不顾糖糖的疑问，杨辰率先走了出去。
一路上糖糖粘乎在身侧，两人一同走了几十米路，就找到家连锁性质的大型网吧。
走进网吧内，杨辰要了一间价钱最贵的单人隔离上网空位。一旁的糖糖越发好奇，不知道杨辰要给她看什么，这么神神秘秘还要隔离间。
“大叔，你不会是想在网吧里跟我……跟我那啥吧？”糖糖忍不住害羞地问。
“哪啥？”杨辰不明所言。
糖糖羞红了脸蛋，“就是那种亲热的事情嘛……哎呀！干嘛选网吧呀，就算是单独的房间，人家也会觉得很丢脸的，大叔你真坏，喜欢这种调调……”
杨辰总算明白了糖糖话的意思，直接伸手就在这丫头额头上点了下，“整天胡思乱想些什么！？我是那种变态吗！？”
“看着像……”糖糖弱弱地说。
杨辰不理这个正值发春年龄的精灵古怪的丫头，走进单独的小房间后，打开电脑开始上网。
糖糖站在杨辰身后，也不再开玩笑，耐心地看着。
杨辰点开浏览器后，熟练地输入了一个网址，回车键后，页面上出现了一个非常诡异的画面。
全屏幕都黑了下来，紧接着，中央出现了一个淡金色的环状物体，环状物体分成里外两层。
杨辰开始在环状物体里外两层的空白内，输入各种英文字幕和数字。
在后面的糖糖看呆了，因为她发现，杨辰输入的网址，竟然已经变成了一排的“*”，根本看不出具体网址是什么，但长度超过二十位。
更加恐怖的是，两个环内的所要输入的字符数量，目测过去已经超过了一百多位，也全部成了“*”符号，显然是密码一类的东西。
当杨辰输入完毕后，两只环状物体开始旋转，转到一定程度，仿佛是契合完毕，然后就消失在屏幕上。
“大叔，太酷了吧！你的这个帐号，密码少说一百多位啊！你怎么记得住！？”糖糖难以置信。
杨辰心道这哪用的着记，以自己的大脑功率，一千位也是看一眼的事情……不过还是随口解释道：“多打打就行。”
“哦……那现在屏幕黑了，大叔你要让我看什么？”糖糖越发期待了。
杨辰左右翻找了下，从下面的一只抽屉里拿出了备有的耳机耳麦，连接上电脑后，对着麦说道：“Picture！”
话音刚落，电脑屏幕上的黑色消散，浮现出来一个相册的画面，里面放着不少分类，每个分类封面都是该类的名称。
杨辰又说了个单词，不过这个单词，却不是英文，也不是华夏文，在糖糖听来，像是比较小语种的语言，但具体又说不上来是什么语。
说完那个单词后，画面上浮现的，是一幅土著村落的照片，上面有各种画满彩色图腾装饰的草屋，外面是篝火对，各种野兽头骨被作为旗帜一般插在屋子外。远处是巍峨的雪山，下面是一望无垠的枯黄色草原。
“大叔，这是哪里？”糖糖问，她已经被一切古怪的事情所吸引。
杨辰略带缅怀地说道：“这是一个叫布迪亚拉呱的非洲土著村落，在中非的一个草原上，虽然是属于某个非洲国家的领土内，但几乎是无人管治的原始地区。那个村落和周边一些同样的土著村落，还保持着近乎原始社会的奴隶制度。他们跟野兽搏斗，与酷暑严寒抗争，经常会几天吃不饱，也会因为水源突然枯竭而需要靠流血去争夺水源。他们崇拜的山神，从来没有保佑过他们。他们中有人生病，会被直接扔到无人的荒野上，被野兽吃掉，因为他们害怕疾病的传染，而他们根本无力去救治。”
糖糖听得入神，“他们好可怜，世界上怎么还有这样的地方。大叔你怎么会有那里的照片？你去过那？”
“大概六年前左右，我因为有一些事情，需要在那个地方驻留半个月，因为等待过程中没什么事，我用一种特殊的相机拍了一些照片”，杨辰说道，六年前的他，也才不满十八岁。
接着，杨辰又通过声音控制，翻过了几张照片，都是描绘村落里原始居民的生活画面，他们衣不蔽体，满脸颜料，男女老少都黑黝黝的，吃着血肉模糊的烧焦野兽肉。
让糖糖看得脸色通红的一张照片上，这些土著人在户外群体地做繁殖下一代的事情。
这是一个让人感觉彻底与现实世界脱节的小社会，他们仿佛是被世界所抛弃的特殊群体，人类文明曙光在数千年前，就已经将他们所排除在外。
又翻到一张土著村落茅草屋内的照片，照片上，一名女村民躺在石头与干草堆砌成的床上，她的身上，爬着一个像是刚出生没多久的婴儿，干瘦干瘦的，正在他母亲胸口趴着。而床的另一边，坐着一个吮手指的女孩，眼睛乌溜溜睁得大大的，看着自己的弟弟和母亲。
“大叔……这是什么？”糖糖讷讷地问道。
“这个女的是那个村落一个寡妇，他丈夫被一只猎豹咬死的时候，她刚剩下那个男孩。可是没到两个月，那个女人得了霍乱，不停得腹泻，身体干瘦得跟个木乃伊一样。我拍下这张照片的时候，那女的已经死了。但是那个男婴儿，根本不知道自己的母亲已经死了，他很饿，想要喝奶，所以他爬上了母亲的胸口，自己在吸食。可是，一个已经被掏空了身子，成为尸体的女人，怎么还能哺育她的孩子。
那个床边的小女孩是大女儿，她也已经很饿了，因为没外人会给他们吃饭。不过她知道自己的妈妈死了，所以只在床头发呆，看着弟弟在那里吸，自己却吸手指。”
糖糖没听完，眼眶就已经红红的了，“大叔，那他们后来怎么样了？饿死了没？”
杨辰摇摇头，眼中流露几分苍凉，“他们没有饿死，在他们饿死之前，发现他们母亲死了的村民，把他们拖了出去。这对姐弟，成了那天村落的食物。所有人都很高兴，他们都分到了一块肉，其中，也包括他们所谓的祖父祖母。”
“啊！”
糖糖惊叫了声，捂住嘴，眼泪忍不住流了下来，“他们怎么能这样，吃……吃人！？”
“对于他们来说，没了母亲的子女，等于是缺少了母狮、雄狮照顾的小狮子，随时都可以变成食物。”杨辰苦笑道，他知道糖糖会很难过，但没想到这个丫头心地这么单纯，直接哭了出来。
糖糖别过头去，擦着眼泪，朝杨辰挥了挥手，“别说了大叔，关了吧，我不想再看下去了……”
杨辰点点头，退出了那个系统，电脑屏幕恢复到起初桌面，仿佛什么都没发生过。
“大叔”，糖糖回过头来，问道：“虽然我不知道你为什么去那种地方，为什么你不救救他们呢，他们就这样死了，他们还这么小，太可怜了。”
“救？我怎么救他们？你知道吗，当时我的年龄，比现在的你还要小，我带着那两个孩子走出大草原？小女孩或许可以，可她弟弟呢，还是吃奶的时候……”杨辰摇头叹道：“更何况，我怎么救得过来，这种情况，几乎在那里天天都会有发生。”
糖糖默然，抽泣了几下，“大叔，为什么你给我看这些，闹得我心里好难过。”
杨辰微微笑了笑，“我是想让你做个对比，相对他们而言，你从小大，过得怎么样？”
“跟我比？”糖糖嘟着嘴道：“怎么能跟我比，虽然我的爸爸妈妈不能在一起，但我好歹从小有爸爸妈妈呀，而且我也从来不缺钱，想买什么就买什么。”
“没错，跟他们相比，你实在太幸运了。他们可不能像你这样，哪怕离家出走，都有个我这样的冤大头，带你吃麦当劳”，杨辰调侃了句，继续道：“你觉得你生活累，家庭不幸福，但你想过没有，世界上有多少孩子，还面临他们那样的悲惨结局。就算跟你近在咫尺的我，你觉得一个得到家庭幸福的人，会在不满十八岁的时候，去那种鸟不生蛋的破地方，一待就半个多月吗？你有人疼，有人供你吃供你穿，供你上学。却因为一个月的学习累，你妈妈管你严，又有找男人的想法，你就跟她闹翻，离家出走。你知道不知道，你离开的那个家，是多少人梦寐以求的一个地方？”

192杨辰的话语如同惊垂擂动了糖糖的心神，让她一时间定在那儿呆住了。
两个人在狭小的单间里沉默了会儿，都没说话，直到杨辰把电脑关上，糖糖才回过神来。
“怎么样，想回家了没？”杨辰笑着问。
糖糖撅了撅嘴，“不要。”
“还没想通？”杨辰郁闷地挠挠头，“虽然说，人家有人家的苦难，你有你的富足，这是没多少联系的事情。但我觉得，你这点情况，把自己的位置放小点，眼界放大点，也就是芝麻蒜皮的小事了，何必这样不回家，在外面转悠着，明知道有危险还这样。”
糖糖直直地看着杨辰，眼里满是星光，“大叔，我越来越喜欢你了，我好想知道你为什么要去那种地方，我想知道你过去做了什么，天呐……大叔你难道不知道，有故事的男人会对女人形成巨大的吸引力吗？”
“别转移话题，再说就你这岁数，也能算女人？就冲着你今天离家出走的事，足够说明你还是个孩子，根本没到一个成年人的成熟程度，听我的话，我送你回去吧。”杨辰劝说道。
糖糖鼓了鼓嘴，幽幽地说：“大叔，我好想继续听你教训我。”
“什么？”
“我喜欢听你教训我的话，让我感觉，我好像有了爸爸……”糖糖眼里有几分憧憬，“我不是说生我的爸爸，是一个能陪着我跟我说话，跟我一起玩，教育我管着我的爸爸……”
杨辰赧然，这怎么从叔叔直接升级成她爸了！？
“其实呢……”糖糖带着笑意地看着杨辰，“如果我姐找个大叔这样的男人当我爹，我还是比较能接受的，可惜大叔你实在长得太平淡了，虽然我知道你不一般，可我姐那样的女强人，如果真找个男人，肯定是那种所谓的成功人士，哼，找来也就是一个整天在外面跑的家伙，没劲。”
杨辰摸了摸糖糖的头，“尽瞎想，你妈找男人，又不是给你找的，只要人品好那就行了，管那么多干嘛。我要是有你这么个女儿，早头疼死了。”
糖糖不满杨辰老摸自己的头，皱了皱小瑶鼻，“大叔，虽然我承认自己不够成熟，但你也不能把我当小孩啊，老摸头长不了个儿！”
“行，那你答应回家。”杨辰说。
糖糖咕哝了几句，自己掏出小巧的手机，拨通了一个电话。
不一会儿，电话就接通了，传来一个女人的嗓音，电话里传出来的声音有些急切。
“喂！糖糖！你这倒霉孩子！跑哪儿去了！？干嘛又逃学！？”
糖糖将电话拿开了会儿，才又靠近了说：“姐，我错了，你派人来接我吧。”
“知道错啦！？知道错还溜出去！你知道这样多危险吗！？你……”
“美女姐姐，你到底还让不让我回去啊！”糖糖哀叹。
“倒霉孩子，跟你说了多少次了！叫妈！叫妈妈！真是的，你在哪呢？”
“市区商业街的北面，就街头那边等着吧。”
“我立刻派司机过去，你别动啊，不准乱走！”
“知道了，姐……你怎么越来越多话呀，更年期没这么早吧……”
“叫妈！叫妈……”
不等那女人说完，糖糖把电话挂了，长嘘了一口气。
杨辰大致听了这对活宝母女的对话，不禁笑道：“你妈性子很急啊。”
“才不是呢，她就偶尔对我很急，在外人面前可端庄了，我看着都起鸡皮疙瘩。”糖糖促狭地笑着说。
杨辰见事情了结，便带着糖糖出了网吧，一路将她送到街北面等车的地方。
糖糖突然想起什么，问道：“大叔，下月的九号是袁野哥生日，那天你会去吧？”
杨辰愣了下，点点头，“你知道他叫了我？”
“他什么都不会瞒着我的”，糖糖得意地如翘起小尾巴，“到时候又能见面了，好期待啊。”
“这有什么好期待的，又不是见国家总统。”
“总统才不期待呢，还是大叔有趣。”
杨辰无奈，这丫头算是拍马屁还是寒碜人呢？
不一会儿，糖糖母亲派来的一辆银灰色凯迪拉克到了，车内下来两名保镖很警惕地看了杨辰一眼，然后为糖糖开门。
糖糖坐进车内的一瞬间，脸色微微暗淡了下，关上车门后，摇下车窗，忽然问杨辰：“大叔，等什么时候，我算是个成熟的人呢？”
杨辰还以为这丫头要道别呢，被这问题给怔了下，临走还刁难人，咱又不是哲学家思想家，想了想，说道：“等有一天你觉得，身边能够值得抱怨的事情越来越少，或者几乎没有什么值得抱怨的，那么，你就离成熟不远了。”
糖糖眨巴眨巴眼，微微点点头，冲杨辰挥了挥手，“大叔再见！”
看着车子没入茫茫的车流之中，杨辰松了口气，看了下时间，才下午三点多，也不打算回公司上班。在这样一个孤家寡人的时候，杨辰想起有阵子没去看蔷薇，心里一阵愧疚，自己总是会漏掉那个默默在后面看着自己，无欲无争的女人。
幸好商业街距离酒吧街也不远，杨辰没打车，走了二十分钟左右的路，进了ROSE酒吧。
酒吧里一切照旧，稀稀落落几名客人，只不过吧台上的人不再是小赵，而是换成了陈蓉。
陈蓉剪了个短发，显得干净利落，长相清秀娇美的姑娘，在这一阵子蔷薇的熏陶下，逐渐变得自信而时尚，清澈的目光一如既往，但杨辰可以看到，她潜藏着的那一股子韧劲。
见到杨辰进门，陈蓉脸色一喜，甜甜地叫了声“杨大哥”。
杨辰有阵子没见到陈蓉和她哥哥陈博了，于是问道：“蓉蓉，你哥最近还好么？”
“哥挺好的，他现在成一杂志专栏的作家了，我看他比过去工作时候要开心多了。”陈蓉快慰地说。
杨辰有些意外，不过想想也是，陈博也是北大的高材生，或许那才是他所追求的职业吧。
看到陈蓉已经不再如刚来中海时候的怯怯，俨然成了酒吧里的一把手，不由打趣着问：“看来蓉蓉你是把小赵踹下台了，表现很不错呀。”
陈蓉脸红了红，“哪有，小赵哥是被分配去管理一块大的地盘了，现在整个西区都被蔷薇姐控制着，人手很紧，所以我才顶替上来的。”
“一切，都能习惯吧？”杨辰指的，当然不会简单的纯粹酒吧生意。
陈蓉顿了顿，随即微笑着点头，“其实看多了，真的就还好了。”
杨辰看得出陈蓉是真心这么说，也就不再多问，给了小姑娘一个鼓励的眼神，便走向了通往蔷薇卧室的走廊。
步入熟悉的硕大卧室的时候，杨辰看到了从前都没见过的一幕。
卧室墙边的办公桌边，一身素白纱裙睡衣的蔷薇坐在那张皮椅上，一头长发显得有些凌乱，不施粉黛的脸上肤色略微有些苍白，挺挺的鼻梁上戴着一副黑框眼镜，手里攥着一根钢笔，在一本册子上书写着什么，而桌上的电脑屏幕中，是密密麻麻的报表。
发现走进门的是杨辰，蔷薇眼中露出几分惊喜，放下笔，摘下眼镜，宛然一笑，“老公，你怎么突然会白天就来了，不上班吗？”
杨辰走到蔷薇身边，拿起那副摘下的黑框眼镜，那眼镜仅仅是个框，并没有镜片，一边把玩，一边笑着说：“我来看自己的女人还分时间么？倒是没想到，我的蔷薇宝贝还有这么办公的一面，看起来真是个合格的白领模样呢。”
“哪有穿睡衣办公的白领”，蔷薇娇嗔着，一把夺回了那副眼镜，有些不好意思，“其实就装装样子，给自己一点书卷气，不然觉得管理那些账目什么的，可别扭了。”
“怎么，打算跟东兴的周光年一样，开始把白道生意做大来？”杨辰好奇地问。
蔷薇摇摇头，“再怎么洗白，黑道就是黑道，这个世界有白，就得有黑，我不觉得黑道多少不好，只是黑道的收入，如果不贩毒，不贩卖人口，走私武器，那基本收入就不太够。所以我还是创建了几个干净的公司，这样收支就平衡了。”
杨辰赞同地说道：“看来我的蔷薇宝贝已经领悟了黑道的真谛了，黑跟白其实没什么可比较的，做大了，都是经济体，一个社会的组成模式。就像日本缺了山口组，那日本社会就会一片混乱。意大利缺了黑手党，半个国家就会瘫痪。只要不触及国家机器的底线，那么做大做强，就是可以了。”
蔷薇眼中闪过几丝神采，好奇地问：“老公，山口组，黑手党，他们厉害还是你厉害？”
杨辰一愣，面对蔷薇，觉得也没什么好多隐瞒的，但说细了肯定不行，于是道：“我只能说，我跟他们不是一个层面上的较量，我如果有敌人，肯定不会是他们，他们也不会与我为敌。”
“就像天上的神仙，不跟地上的皇帝打架一样？”蔷薇问。
“差不多。”
蔷薇不再多问下去，从座位上站起身来，伸展了慵懒的腰肢，“老公你等等，我去洗个澡再来陪你。”
“说得好好的，现在洗什么澡，等下还吃饭呢，晚上再洗不行吗？”杨辰苦笑着问。
蔷薇愣了下，转过身，脸色微微泛红，疑惑地问：“老公你……不是来找我做那事的？”
“哪事？”
“就……就那种事啊……”虽然已经互相非常熟悉，但蔷薇还是不好说得太直接。
杨辰哭笑不得，“蔷薇宝贝，你怎么会这么想，我什么时候说来这里就是为了跟你上床了？”
蔷薇低下头，小声说：“因为你以前都这样啊……我以为你今天来也是，所以就……”
见到蔷薇这一反应，杨辰心头一阵揪痛，自己给这个女人的映像，仅仅是在有需要在床上发泄的时候会想起她！？
她一直是那样的感觉，却从来没有对自己抱怨过什么，仿佛一切都显得理所应当，还每次对自己报以最热情的笑容，愿意在短短的时间里跟自己在狭小的空间里处在一起，还无怨无悔。
杨辰突然想起来，自己几乎就没带蔷薇专门出去过一次，两人已经有过那么多次最原始的交流，却连普通情人之间的吃餐饭，看个电影，逛逛街都没有过！
最难消受美人恩，杨辰看着仿佛做错事一般，显得无措的蔷薇，恨不得甩自己两大巴掌。
想到这里，杨辰下定决心，温和地笑道：“宝贝，随便换身衣服，我们出门。”

193听到杨辰说要出门，蔷薇还以为自己听错了，问：“老公，你说要出门去？”
“是啊，美丽的蔷薇小姐，不愿意跟我这个可怜的上班族共进晚餐么？”杨辰一脸惋惜地问。
蔷薇确认自己没听错，脸上的表情很是丰富，有喜悦，有感动，但更多的是疑惑与不自然，仿佛这一切都不太现实。
“那……那我换身衣服。”
虽然是女人，但蔷薇显然在打扮一方面比其他美女要快许多，只是简单地换了身紫罗兰色调的印花长裙，踩着一双水晶色高跟鞋，将她高挑而丰盈的身姿微微掩盖，却不失诱惑。淡妆粉黛的俏脸完美无暇，十分钟后就挽着杨辰走出了酒吧。
已经明白杨辰是想与自己出门约会，蔷薇的笑容显得明快许多，意外的惊喜让她有些梦幻。
“老公，我们去哪里吃饭？”蔷薇不顾酒吧外围一些红荆会手下的诧异目光，亲热地问杨辰。
杨辰想了想，问，“蔷薇宝贝，我记得你有车吧，不如我们开你的车，去远些的地方吃，这么晚了走过去总不太合适。”
蔷薇明媚的眼眸一转，掏出墨色外壳的IPHONE，拨通了一个电话。
“小赵，派人把我上半年新买的那辆车开到酒吧门口来，我要用。”
杨辰在旁看着蔷薇指派人，略微唏嘘，想当年哥也是这么使唤人，可如今却成了被人家使唤的了，虽然说那是自找的，可也算成平民阶级了。
仅仅不到十分钟，蔷薇所派人送来的车就停在了酒吧门口，司机下车，一脸崇拜地看着蔷薇，将车钥匙双手递到蔷薇手中。
蔷薇直接把钥匙给了杨辰，“老公你开，我不太会开车。”
一个会开车的女人说自己不太会开，除了是撒娇以外，就是为了能够一直看着开车的男人——蔷薇属于后者。
杨辰正有些惊讶呢，因为蔷薇的这辆宝石蓝色的新车，竟然是华夏国内极为罕见的LOTUS，英产莲花跑车。
这种车在国外也算是高端品牌的著名跑车，其特别的标志性的设计风格被无数爱车者狂热追捧，漂亮的流线型设计极为吸引女*车者的眼球。
只不过，华夏国内，杨辰却是第一次见到，哪怕林若溪那富婆的豪车小博物馆里都没这车。
“你自己选的？”杨辰为蔷薇打开车门，一边问道。
蔷薇优雅地坐了进去，系上安全带，不好意思地笑了笑，“杀人放火，高利贷绑架什么的我懂，车子我一窍不通，他们给我看了几张照片，觉得这车漂亮就选了。”
杨辰不满地说：“女人家家的别整天说得自己跟黑社会老大一样，吓着路过行人多不好。”
可不就是黑社会老大么！？蔷薇撅着嘴，但还是“哦”了一声点点头。
开着引来无数路人目光的莲花跑车，杨辰带着蔷薇直接上了高架高速公路，一路飞驰到了中海市郊的一处湖畔，在这里有不少的高档西餐厅。
既然是要带着自己的女人感受浪漫，享受外界的美好时光，总不能太过简单。
蔷薇在乎不在乎是一回事，杨辰怎么做又是另一回事了。
下车的时候，杨辰拉住蔷薇的手，“等等，我帮你开门。”
说完，在蔷薇讷讷的目光中，杨辰下车一路绕了半圈，替蔷薇打开车门，做了个邀请的姿势。
“请吧，美丽的女士。”
餐厅门口的男侍者们都看着这一幕，但他们都是习惯了，并没觉得多奇怪。
可蔷薇不同，杨辰突然带她出门就够稀奇了，还把自己当成公主一样伺候着，怎么都觉得别扭，但心里甜滋滋的，脸上羞羞地泛红。
有些事情，哪怕再尴尬，女人也会乐在其中。
两人牵着手步入这家湖畔的西餐厅，整体是欧式木质与铁质的结构，放置不少类似于马鞍、马蹄铁，骑士盔甲一类的摆设。
黄而暗淡的灯光从琉璃灯罩中散发出来，让整个餐厅被笼罩在一片朦胧的暧昧气氛之中。
杨辰见蔷薇四处观望，满是新奇的样子，越发怜惜，“以后我多带你出来玩玩，你呀，赚了这么多的钱，手下千千万万，却整天闷在那么个小空间里，太糟蹋自己的人生了。”
蔷薇摇摇头，“不会的，认识你以后，我就觉得没在无聊过，你在的时候我很开心，你不在，等待也让我很充实。”
“如果我是演员，我肯定让我现在流下眼泪，可惜我不是，但请相信，你又让我感动了。”杨辰诚恳地说。
这个女人总是用最直接而毫无刻意的表达，让人感到深深触动。
蔷薇嫣然一笑，“其实我觉得，我不太适合在这样的场合，你看，人家女人出门，都是带只包包，甚至还戴个帽子来这种地方吃饭，我就这么随便套件衣服就来了，跟乡巴佬一样。”
“要不等下去给你买只包包？好像是没见你拿过包，我买只给你吧。”杨辰期盼着问。
蔷薇摇摇头，“如果我需要，下面的人早给我送几百个过来了，我生活的用品都是直接大量采购的，我不拿包，是因为不需要。如果是刀鞘或者枪套，嗯……如果能买到限量的已经停产那种经典枪械，我会更喜欢一点。”
前面领着二人去餐桌的服务生明显脚步顿了下。
杨辰知道那可怜的家伙被吓到了，忍不住笑着说：“宝贝，不是跟你说了么，别总想着打打杀杀的，插插花，种种草的就好，打枪打泡打飞机那都是男人的事情。”
蔷薇白了他一眼，不再说话。
等坐下来后，两人要了一瓶83年的拉菲，这酒的价钱不菲，让负责服务的小姑娘笑开了花。
不过杨辰点牛排的时候，直接要了三份，这让那小姑娘很纳闷。
“这位先生，您还有朋友没到吗？”服务员小姐问。
杨辰摇头道：“不是，我自己吃三份。”
服务员小姐满脸黑线，“落荒而逃”。
蔷薇蹙眉说道：“老公，多吃点蔬菜吧，吃这么多肉对身体不好。”
杨辰无所谓地笑了笑，“虽然什么科学研究，养生学术里，都说吃多了肉对身体不好，可是我喜欢吃肉是从小养成的习惯。在过去的岁月里，我几乎都是在吃肉喝酒中度过的。我不照样好好的么。而且，蔷薇宝贝，你应该对我身体的一些情况，比一般人了解得多，我早不是正常的人类了……”
说到最后，杨辰面色有些不以为然的苦涩。
蔷薇埋怨道：“说什么呢，不准这么说自己，你哪儿不正常了。”
知道这女人不喜欢自己这么说，杨辰也就不再多提那些牢骚，等牛排上来以后，就开始大舞刀叉地动了起来。
蔷薇虽然没怎么到西餐厅吃过饭，但也是富裕人家出身，家教还是很优秀的，吃起来姿态优雅端庄，小口慢咽，抿着红酒倒很自然。
两人有说有笑地谈着从认识到现在，这差不多一年来发生的林林种种，回首过去，这段时间虽然不算长，却有太多值得回味唏嘘的东西。
正吃到兴头上，服务员小姐突然拿着一瓶马格丽的红酒走到桌边，笑吟吟地对蔷薇说道：“小姐，有位先生让我把这瓶红酒送过来，并且让我带一句话给您。”
“什么先生，什么话？”蔷薇不明白怎么回事。
服务生小姐说道：“那位先生说，只有马格丽的皇族气质，能与您的美貌相匹配。”
蔷薇愕然，望向对面的杨辰，见杨辰没什么反应，回过头对服务生道：“送回去吧，不需要。”
那服务生小姐退了回去，可没过多久，一名西装革履，皮鞋噌亮，头发三七分，鼻梁上架着金丝眼镜的斯文男子走了过来，手里捧着那瓶价值过万的世界级红酒，走到蔷薇跟前。
“这位小姐，鄙人江文，只因为赞叹小姐的美丽，所以才斗胆送上这瓶红酒，希望没冒犯了小姐。”江文直接忽略了一边的杨辰，面带和煦微笑地对蔷薇说道。
蔷薇放下刀叉，眉头微微皱了下，“我说过不需要了。”
“这位小姐，希望您能给我一个拒绝我的理由，我相信，如果您愿意给我一个与您近距离交流的机会，我不会比一个一餐饭吃三份二十二盎司牛排的粗俗男人来得差。”
江文所暗讽的，自然是依然刀叉不停的杨辰了。
不过，江文自诩极为具有水准的一种自信表现，却引得了蔷薇极度的不满，蔷薇的俏脸上明显有了阴云开始涌动。
这时候杨辰啃掉最后一口牛肉，拿着白毛巾擦了擦嘴，打了个饱嗝，冲着江文说道：“喂，你这酒很贵么？”
江文头也不回，依然目光迷醉地看着蔷薇，回答道：“拉菲虽然是红酒皇后，但跟这瓶马格丽比，还是稍逊一筹的，说了你也不会懂。”
“是这样，不过我想我也不需要懂。”
杨辰面色悠然地站起身来，突然伸手，一把抓住了江文手上的酒瓶。
江文的力气哪能把握住，直接被杨辰夺走了怀中的瓶子。
“这位先生，你这是想做什么！？”江文怒目而视。
杨辰把玩着看了看红酒的标签，握住了红酒瓶口位置，冲江文笑了笑，“你很快就知道。”
话音刚落，红酒瓶被杨辰直接甩了一个圆弧！
“砰！！！”
一声酒瓶碎裂声响，干红的酒液飞溅开来，巨响声让半个餐厅的人都惊了一跳！
最近的几个宾客看得都目瞪口呆！
杨辰那一甩，直接拿着那酒瓶，砸在了江文的脑门上！！！
江文两眼一翻白，头上也不知道是酒水还是血水的红色液体满是一片流淌下来，踉跄着倒退几步，倒在了餐桌下，眼看是昏过去了！
“哎，你鄙视我吃得多也就算了，没事当着我的面抢女人，这不是跟我玩命么？”
杨辰将酒瓶口剩下的玻璃瓶部位扔在了江文身上，拿起毛巾，给自己擦了擦手。
周边人看得一愣一愣的，这一砸，且不说那可怜的江文不知道人怎么样，就那瓶子酒，直接一万多块钱就没啦！

194伴随着几个女人的惊叫声，餐厅的经理与几名服务生都发现了状况，赶忙跑了过来。
杨辰见蔷薇已经吃得差不多，掏出几张红钞扔桌上，问蔷薇：“走么？”
蔷薇早猜到杨辰要整这个不识抬举的家伙，却没想到是这么直接，眼下自己也差不多吃饱了，便宛然点了点头，起身打算跟杨辰离开。
至于地上那个送酒的家伙，蔷薇根本懒得管他死活。
餐厅经理见杨辰拉着与那引起祸端的女人要直接走，立刻拦在了杨辰面前，一脸紧张地说道：“这位先生，您打昏了其他的客人，怎么可以这么直接逃跑！？”
杨辰笑道：“我是吃完了走人，又不是没付过账，至于我打昏他，那是他的事情，关你什么事？”
“这……这是我们餐厅的责任，我们有义务保护自己的客人。”
“那我是不是你的客人？”杨辰问。
“是……”餐厅经理回答。
杨辰又道：“那你干嘛还要拦着我，你要保护他，也要保护我，那我跟他之间的事情，你管那么多干什么？”
餐厅经理逻辑有些乱，急着道：“那也必须通知警方！”
“那就是了，你通知警方去，我们呢走我们的，你可没权力关住我们。”说完，杨辰抬步欲走。
经理倒退两步还是让几个服务生拦着，说道：“这位先生，这样我没法向那位受害的客人交待，请您留在这里！”
杨辰有些不耐烦了，闭上眼，再度睁开……
那经理正盯着杨辰看，此刻突然间，仿佛一阵暴戾与阴霾的恐惧涌上自己的心头，杨辰那看似平淡无奇的目光，犹如穿透他心灵的钢刀，让经理直接差点没腿软倒弯曲。
“可以走了么？”
“可……可以……”餐厅经理头冒冷汗，畏缩着退到一边。
眼睁睁看着杨辰二人离开，餐厅经理全身的力气仿佛水泻一空，瘫软到地上。
这时候，刚才昏迷着的江文惺忪地回过神来，发出痛苦的呻吟……
走出餐厅的时候，已经明月当空，秋风阵阵，凉飕飕的。
湖边已经有不少人在散步，畔边的杨柳已经凋零了细叶，但红枫却正是烂漫的时候，在路灯的辉光下显得熠熠如火。
蔷薇享受地伸了个懒腰，走在前面，倒退着慢步，笑着说：“老公，其实你也用不着那么吓他们，那餐厅经理也挺可怜的。”
杨辰笑了笑，“我也是为他好，我这么直接走了，那事情就是我们跟那个姓江的私下结怨，在他那餐厅里，肯定会影响其他人和他餐厅的生意。”
“说得也对，就是不知道那个讨厌的家伙有没有醒来，最好变植物人算了。”蔷薇毫不客气地说。
那个江文给蔷薇的映像算是糟糕透顶了，很大程度上，还是由于江文当着蔷薇的面讽刺了她所爱的男人。
两人在湖边转悠了会儿，才回到停车场，取车离开了这一片餐饮区。
回去的道路很清静，因为这片郊区道路宽敞，来的人却比较少，所以路况异常好。可当车子快要开到高速路口的时候，杨辰突然发现，前方道路上竟然一字排开了七、八辆黑色的轿车，全部都车头对准了自己这边。
杨辰不得不将车停下，可与此同时，前面的八辆汽车，全部亮起了大灯！
而且，还是十六盏改装的疝气大灯！
炽白的灯光照射地让人难以睁开眼，杨辰后面跟来的几辆轿车也都只能慢吞吞停了下来，大家都被挡住上不了高速公路。
杨辰望了眼身边坐着的蔷薇，蔷薇的脸色已经不怎么好看，显然她也猜到，是那个江文搞的鬼了。
“老公，你应该砸他太阳穴的。”蔷薇气呼呼地道。
杨辰苦笑，这姑奶奶是真动怒了，今天原本是两人的第一次亲密户外约会，蔷薇满心欢喜，情绪正好呢，碰上这么个不识抬举，嘴巴乱说话的家伙。破坏了她的兴致不说，还没完没了了！
这时候，对面灯光普照之中，十数个人影走了过来。
白光照射下，能清晰地看到，前面一个头上缠着白色绷带，面色苍白而狰狞的男子，正是那个适才还躺在地板上的江文。
而他身边，是一名脖子上挂着串银色项链，头发极短，花衬衫黑西装的蒜头鼻中年男子，与江文走在一起，一脸从容不迫的样子。
江文指了指湛蓝色的莲花跑车，对那中年男子道：“豪哥，就是这辆车里的一男一女，那女的不识抬举，那男的把我打成这样！”
被称作豪哥的中年男子挥了挥手，身后一名马仔立刻冲了上去，手里拿着根钢管，准备强行砸车。
由于跑车的玻璃是经过特殊处理，外面不能清晰地看到里面人的情况，他们见没人下车，直接就要用强。
杨辰自然不会等着被人来砸车，还是开门下车，对那名气势汹汹冲过来的马仔道：“哎，等等，砸什么砸，砸了你赔得起么？”
那名马仔见有人下车，停下脚步回头望向头头。
“豪哥，就这小子！就他揍得我！”江文一手抓着那豪哥的胳膊，怒不可遏地叫骂。
豪哥对江文邪邪笑了下，“江公子，咱可说好了，这票子事做完，一百万是逃不了的。”
“放心，只要帮我做了他，把那女人搞上手，一百万小意思！”江文目光灼热地道，“不过豪哥，别到时候让我担上麻烦！”
豪哥哈哈大笑，拍了拍江文的肩膀，“好兄弟，哥哥帮你办事，什么时候让你出过问题？只要钱送到，一切都好说。”
说完，豪哥将目光转向杨辰，饶有兴致地打量了杨辰一眼，问道：“小兄弟，这车……是你的么？”
杨辰摇摇头，如实说道：“是我女人的。”
豪哥一副明白了的样子，“原来兄弟是干小白脸行当的，不错啊，长这样都能傍上富婆。不过今天的事情既然发生了，我阿豪总要给这位江公子一个交待，你还是把你家那位美女请出来吧，坐车里闷得慌。”
“这个姓江的给你一百万，你就答应为他做事。你怎么不问问，我们会不会也给你钱，反让你做掉姓江的呢？”杨辰不紧不慢地问。
豪哥眼前一亮，“我喜欢你这个提议，如果你们能出个让我心动的价钱，没准我会改一下计划。”
这下江文急了，立马大呼道：“豪哥！你不能这样啊！我们都合作这么多次了，你怎么能帮着外人对付我！？”
豪哥冷冷看着江文，“江公子，我们是看钱办事，不是看你这人办事，你要是出的钱比他们多，自然我们跟你是兄弟。”
江文脸色一阵红一阵白，显然气得不轻，心中大骂白眼狼，确是有苦不敢说。
“那么，小兄弟，你们能出多少？加的价钱少了，我可不会改变计划。”豪哥一脸期盼地说。
杨辰想了想，对着豪哥竖起了一根中指，道：“给你这个。”
豪哥皱眉，问道：“一根手指头，加一万？”
杨辰笑着摇摇头。
“一万肯定是少了，那是十万？”豪哥又问。
杨辰依旧摇头。
“一百万？！你们出两百万！？”豪哥大喜。
杨辰大感无奈，有些悲哀地叹道：“你掉钱眼里了还是怎么了？没看出来我竖根中指在鄙视你么？”
豪哥差点没气晕过去，面如酱紫，若不是头发短，估计得蒸腾起来了。
“骂了个把子，你玩我！？”豪哥大怒咆哮。
杨辰挥挥手，“算了吧，我没兴趣玩男人。”
豪哥终于忍无可忍，狞笑道：“我也没兴趣再跟你耗下去，既然你车里的女人不肯出来，那我阿豪今天就代你把她给请出来！我就当着你这小白脸的面，让你看看什么叫男人！”
说完，豪哥昂首阔步地走到了副驾驶座门口，一把将车门拉开！

195车门一打开的瞬间，豪哥就愣在了原地，一手扶着车门，两眼睁得大大的，嘴巴也合不上，就这么呆住了。
江文小心翼翼地提防着杨辰，然后跑到了豪哥的身边，看到座位上正静静坐着的蔷薇，两眼满是炽热的光芒，“怎么样，豪哥，这妞不错吧。”
豪哥仿佛是被这话拉回了魂，眼里瞬间布满了难以置信与浓烈的恐惧，全身有些颤抖，吞了吞口水，机械般转过头看着一脸猪哥表情的江文，脸色一片阴霾的暴怒。
“你……你这个……混蛋！！”
仿佛是齿轮里碾压出来的嗓音，豪哥撩起了沙包大的拳头，直接就一拳头闷在了江文那尚且俊俏的脸孔上！
“嗷！！”
江文一声痛叫，口鼻处鲜血当场飙射了出来，晕乎乎地转了几圈，摸了把热热的鼻血，几乎是哭喊道：“豪哥！你干嘛突然打我！是要你对付这对狗男女啊！！”
“狗……狗男女！？”
豪哥一下子又一阵冷气从脚底冒到脑门，抬起了长腿又是一脚踹在了江文胸口，把江文那不算重的身子踹地滚开了三米外。
这一下，江文直接咳了一口淤血出来，当场又昏了过去。
可怜的家伙，已经短时间内第二次遭到攻击而大庭广众下不醒人事了。
豪哥颤巍巍地转过身，勾搂着腰，脸上挂着比哭还难看的笑容，对着车座上面无表情的蔷薇“嘿嘿”傻笑。
“会……会长……没想到是您，真……真是大水冲了龙王庙，一家认不认识一家人了，我要早知道是您，那我阿豪就……就……”
“就什么？”蔷薇撇过头，面色平静地淡淡问了声。
但正是这样毫无感*彩的口吻，让豪哥整一个透心凉，双脚仿佛粘在了地面上，再难移动半步。
站在另一边的杨辰看着这戏剧性的一幕，没想到这家伙正好是蔷薇的手下，他也就不打算再做什么，靠在车头边，看着蔷薇如何解决。
跟着豪哥来的那一群小弟也都发现了异常情况，窃窃私语，讨论到底怎么回事。
蔷薇微微叹息了声，“阿豪，你比我厉害，拿车堵路，代人背黑锅，打人，抢女人，随口一张，就是一百万，两百万，我以前还不知道，我的手下中还有你这样的能人。”
豪哥顿时哭丧着大叫道：“会长您听我解释啊！我……我也是被迫无奈啊，那姓江的老子是这一区检察院的二把手，我也是为了下面兄弟们着想，才会帮着他做点事的，这拿来的钱，也都是上缴给会里的呀！”
“是么，那你去年上缴了多少？”蔷薇漠然地看着他，问道。
豪哥一时语塞，他知道这说不了谎话，因为每一年的财政都会有记录，良久后只得小声说道：“二……二十万……”
“那你还想为你辩解什么。”蔷薇直截的问。
豪哥低垂着头，脸色一阵惨败，咬着牙关，却是说不出话来。
蔷薇瞟了他一眼，说道：“你是最早从西盟会倒向我红荆的人之一，所以我一直没有分割你的势力，除了几个会里的元老，你现在手下的势力，绝对能排进会里前二十。可是我没想到，我放在你手下的那些兄弟，会成为这些明目张胆，拦着马路抢人的强盗。你应该知道我定的规矩，和你接下去要走的路。”
“会长，请再给我一个机会！”豪哥双膝直接跪倒在地，诚惶诚恐地道。
“机会不是我给你的，是你自己该抓住的。你今天出现在我面前，已经不是第一次这么做了，我不能再纵容你。”
蔷薇说话间，已经掏出了手机，拨通了一个电话。
“大姐，有什么吩咐？”那头传来小赵的亲热回应。
“小赵，派人接管二十一区块阿豪的地盘吧。”
跪在地上的豪哥听到这话，猛然抬头，满脸的惊慌。
电话那头的小赵只是微微愣了下，立刻道：“明白了大姐。”也不问为什么。
挂完电话，蔷薇望向豪哥，“你走吧，不管去哪里，如果有愿意跟你走的人，你也可以带走，看在昔日的一些事情上，我不会拦你。”
豪哥咽了咽喉咙，摇晃着站起身来，面色阴沉着，冲蔷九十度弯下了腰，“多谢会长，我阿豪永世不忘……”
说完，豪哥转过身，作势欲离开。
可几乎一瞬间，豪哥的身体又一个飞快的回旋，不知从何时开始，右手寒芒一闪，一把瑞士军刀赫然在握，猛地刺向了座位上默然不响的蔷薇！
“贱女人！我要你死！！！”豪哥暴戾地吼叫！
杨辰第一时间发现了豪哥的意图，但并没跃过车头将豪哥踢开，因为他知道不需要。
就在尖刀快要刺到蔷薇喉咙的刹那，蔷薇一只素手骤然发劲，恰到好处地一手刀劈在了豪哥的手腕处！
豪哥手腕一麻，刀差点没拿稳。
蔷薇抓住空档，握住豪哥的手掌，朝反方向一翻！
“咔！”
骨头的错位声响起，豪哥那只握着匕首的手朝向了他自己！
不等豪哥从疼痛中缓过来，那只抓着刀的手就被蔷薇一把推向了豪哥本人！
尖刀没入了豪哥的胸膛，直戳肺叶！
豪哥闷哼了一声，踉跄着倒退几步，瘫软倒在地上，他胸口的衣服已经被染成鲜红一片，唇上血色全无，呼吸困难地睁着眼躺了下去！
蔷薇自始自终坐在车内，一连串动作行云流水，眨眼间受害的对象完全倒了个。
树倒猢狲散。
一群马仔见老大都怕的女人，一下子功夫把老大给整得半死不活，哪还敢多待，立马争先恐后地上了车，开车散了去。
而杨辰也上了驾驶座，关上车门，发动了车子离开。
倒在马路中央的两个人，却是没人多去理会，或许会有警察过会儿赶到，但杀人的和被杀的，都是红荆会的人，最终事情的解决还要看蔷薇怎么想，早晚料理都是一样的。
当车子驶入高速公路，蔷薇惋惜地叹了一声，几分羞愧地道：“对不起，老公，我没想到会是这样。”
“为什么要这么说，长得漂亮又不是你的错。”杨辰笑着说。
蔷薇抿嘴勉强笑了笑，“不是的，你第一次带我出来，却因为我没管理好自己的手下，闹成这样，我心里很过意不去。”
“是不是觉得，有个美妙的开始，却是郁闷的结尾，对约会的不圆满，感到失落？”杨辰问。
蔷薇想了想，点点头，“有一点，不过人生就是这样，谁也不知道下一刻会怎样，只能认命。”
“那可未必。”
杨辰说完，没等到回酒吧的下高速路口，直接从最近的一个下车道拐了进去。
蔷薇疑惑地问道：“老公，我们还要去哪？”
“你猜。”
蔷薇笑着嗔怪道：“我出门都很少，哪认得出别的路。”
杨辰也不回答，一路开车驶过几条相对冷清的街道后，来到了一处灯光极为密集的地段，周边全是各种霓虹闪亮的商铺，车水马龙，道路虽然较为宽敞，但因为行人的稠密，让整条路上很难开车。
这里是中海知名的几大夜市之一，每到夜晚就会成为人潮涌动的大舞台。
当杨辰开着宝石蓝色的莲花跑车驶入人堆里，立刻引来了大片羡慕眼馋的目光，如同夜市中一条最闪亮的风景线。
蔷薇坐在车里，她有些紧张，哪怕是对着一群人一排机枪，她也不会有这种紧张感。
从小到大，她都没见过这么多人，没见过这么热闹沸腾的场面，更何况，还成了所有人的焦点！
突然，杨辰把车停了下来，就这么直接停在了夜市人流的最中央！
“老公，你……”
不等蔷薇问话，杨辰一只手按向了一个车顶的按钮。
这辆莲花跑车是硬折顶的敞篷，所以简单一按过后，跑车的车顶就缓缓地收了起来，折叠进了后备箱里……
一时间，外面喧闹嘈杂的喊叫声、音乐声、车流声，全部一股脑爆发般传入了两人的耳朵里。
坐在车内的杨辰与蔷薇二人，自然而然被所有人关注起来，不过，因为知道这辆车绝对是贵重无比的东西，所以并没多少人很靠近，都是保持距离地观望着，不知道这俩有钱人想干什么。
蔷薇的美貌自然引得无数炽热的目光，这让蔷薇很不自在，她已经习惯了在黑暗中一个人生活，哪怕与自己的手下开会，也是相对沉默寡言，不太与人交流，如今面对这么多饱含着各种感*彩的目光，蔷薇的心跳不断加速。
璀璨的夜市灯火，照亮了两人，照亮了这一片黑压压的人群。
杨辰回过头，笑吟吟地看着神情拘束，有些无助的蔷薇。
“老公，为什么要这样……”蔷薇嗫嚅着，脸蛋羞红，周围那一张张朝着她的各色各样面孔，叫她紧张地不行。
“因为我想给你一个完美的约会……”
杨辰说着，探过身子，双手一把搂住蔷薇的纤腰玉背，在蔷薇瞪得大大的明眸中，吻上了蔷薇的薄唇……
一时间，周边所有男女老少都停下脚步，连叫卖的小贩也都注视着两人，关注这一对大胆的情人。
当被火热的鼻息所淹没，蔷薇才意识到，自己与心爱的男人正当着周围数不清的陌生人接吻！
有些倔强而困难地挪开樱唇，蔷薇脸色潮红，娇喘嘘嘘地道：“老公，别这样，大家都看着呢。”
“不喜欢我亲你？”
“不……不是的，那我们把蓬子盖起来好不好？”蔷薇语带哀求。
杨辰摇头，“如果盖上，何必买这样的车。”
“但也不用放下了车蓬来亲嘴呀……”蔷薇快要害羞地钻车座底下去了。
杨辰伸手抚弄了下蔷薇那柔顺芬芳的发丝，温声说道：“我就是要让所有人都看见，司徒蔷薇是我杨辰的女人，她不是只能生活在黑暗中，见不得光的可怜虫，而是一个让所有其他女人都要心生嫉妒的幸福女人，她比谁都要漂亮，比谁都要优秀，我爱她，不怕任何人笑话。”
说完，杨辰又再度吻了下去。
唇齿相接，琼津暗渡。
这一次，蔷薇没再避开，水润的眼眸紧紧地闭上，晶莹的泪珠滚落下来，夹杂着幸福与酸楚，五味陈杂。
无数的目光聚焦在这一对男女身上，大家都仿佛了热切的交谈说话，都安静了下来，只有各种商铺里的音乐依然奏响着。
渐渐的，有几个年轻人开始鼓掌，逐渐，从稀稀落落的掌声，连成一群，连成一片……
当全场满是叫好与欢呼的热烈掌声，不少年轻情侣也不自禁地接吻，车内的这对男女早已经沉浸在两人彼此的世界里，根本忘记了身在何处。
茫茫人海中，两个人显得那样渺小。
过了今晚，又有几人还记得，那一夜车中的缠绵热吻呢……

