196第二天正好是周六，在ROSE酒吧睡了一晚，精神饱满的杨辰回到龙景苑的别墅里时，刚好赶上早饭时间。
跟往日一样，一袭花格子睡裙的林若溪已经一个人静静地坐在偌大的桌子边，细嚼慢咽地吃着早点。见到杨辰进门，神色清冷地看了一眼，算是打过招呼，便继续吃饭了。
王妈系着围裙从厨房里端着一盘金黄诱人的鸡蛋煎饼走出来，见到一晚上没回家的杨辰，也没问晚上去哪儿，立刻招呼着让杨辰坐下，笑眯眯地道：“姑爷，我就知道你准是这时候要回来，碗筷都给你准备好了。”
杨辰看了看桌子上，的确是还放了两副碗筷，不由有点心虚，王妈这么信任自己，可自己其实恰好这时候回来罢了，要不是看蔷薇呼呼睡着跟只小猪一样，没准还得奋战一会儿才回来。
“王妈，以后我要是晚上没回家，你就别给我多准备了”，杨辰老实说道。
王妈不以为然地道：“回不回来是一档子事，我准备几另一档子事了，多准备一份才像一家人，反正我也是闲着。”
说着，王妈又喜滋滋地回厨房去了。
杨辰坐下来，与林若溪面对面，正要舀一碗米粥，却发现，一份今天早晨的报纸被放在电饭锅旁。
那是一份中海都市报，翻开的那一页版面上，赫然写着一行黑体大字——“富二代情侣豪车激吻，城郊夜市全场沸腾”！在标题下放，一副被放大的照片内，一辆宝石蓝色的跑车引人注目，一对年轻男女正紧紧抱在一起，热烈地接吻。
且不说那什么富二代是怎么回事，杨辰怎么看那对人都是自己和蔷薇啊！
即便没有拍到正面，仅仅是背影与轮廓，但只要是熟悉自己的人，肯定能分辨出来！
擦！上报了！？
这份报纸明显是一声不响的林若溪今早看过后，有意识地翻开放在电饭锅旁的，但她此刻默默地吃着早饭，无悲无喜，仿佛什么事情都没发生的样子，就值得深思了。
如果说是以前，林若溪估计会冷嘲热讽几句，并对自己投来不屑的目光。
但经过这段日子的相处，两人间显然越来越有夫妻的样子，或者说，有了一定的感情基础。
在这种情况下，林若溪以最直接的方式，看到自己与别的女人在一起亲热，都上报纸了，却依然保持了冷静，不发一言……杨辰可不会认为林若溪浑然不在乎，如果他不在乎，昨天就不会问自己是不是讨厌她，而且还情绪无比失落。
想来原因就一个，这妞想告诉自己，她可以装作没看到，让自己不用觉得对不起她，但是，自己也不要老抓着她的“小辫子”不放，她也不是故意要差点害死自己与莫倩妮的，她也很可怜很无辜，甚至比自己这个确确实实在“偷情”的老公还需要理解。
正在杨辰想到这些细节，觉得自己这老婆想法有些可爱的时候，林若溪突然站起身来，淡淡说了句，“我吃完了”。
然后，面无表情地转身朝楼上走去。
杨辰想起答应莫倩妮的事情，急忙说道：“若溪宝贝，我下周跟倩妮去趟她老家，跟你说声。”
林若溪在楼梯上停了下，轻轻应了一声，就算是知道了。
正如杨辰所料的，林若溪根本没多问，不过他不知道，这件事两个女人早通过气了。
杨辰一个人开始大口大口吃饭，可没多时，刚上楼的林若溪又走了下来，换了身休闲的白色雪纺碎花连衣裙，拿了一只黑色蛇皮纹小包，青丝飞扬地就跟一个大学毕业的清纯学生妹似的。
本以为这个女工作狂又要整日工作，突然间到打扮得如此亲切动人，杨辰忍不住问道：“老婆，你要去哪？”
林若溪坐在门口的台阶处，一边穿着平底的粉色运动鞋，一边回答道：“去一个地方，总之不是夜市。”
“咳咳……”
杨辰一口鸡蛋饼差点没噎住，尴尬地笑了笑，虽然这妞没打算多说这件事，但心里她还是很不是滋味吧。
林若溪都这么说了，杨辰也没好意思多问，其实自己也没怪过她，昨天的那一点芥蒂，也仅仅是没适应所产生的，如今自己偷腥被全中海人民看见，他在家里也有点心虚。
最让杨辰感到无语的就是王妈，她肯定也知道报纸上的是自己，但还是这么副亲热姿态，让杨辰那厚脸皮都感觉有些发烫。
家里交待完后，杨辰便电话联系了莫倩妮，与莫倩妮说好，订周一的飞机票前往川省，至于到那边后如何去莫倩妮那山区内的老家，就到那里再说了。
在家里悠然地看了半天电视，吃完王妈精心料理的午餐后，杨辰正打算睡个午觉，可这时候手机又震动起来。
杨辰看了看，是李菁菁的电话。
自从上次老李说过那番话后，杨辰没再跟李菁菁联络，李菁菁也没再打电话或者发短信给自己，这是第一个。
犹豫了下，怕李菁菁是遭到什么麻烦，杨辰还是接了起来：“菁菁，有什么事么？”
李菁菁情绪有些低落，“如果没事，就不能跟杨大哥说话了么？”
杨辰心底一阵叹息，“菁菁，你该听你爸的话，如果没什么重要的事情，我们还是不要经常联络。”
“我……我想让杨大哥跟我一起去孤儿院里看孩子们，也不行么？”李菁菁几分期盼地问。
杨辰心里有点不是滋味，但想到老李那近乎哀求的样子，他还是铁了铁心，“菁菁，你自己去吧，我想休息一下。”
李菁菁在电话那头沉默了会儿，才“嗯”了一声，挂断电话。
杨辰听着电话里传出来的忙音，松了口气，拒绝这个单纯的女孩子其实很艰难，特别是想到过去种种，杨辰感觉有些心痛。
但自己既然在这个普通的社会里生活，就不可能如过去一般我行我素，想做什么做什么，如果仅仅因为疼惜李菁菁，就让老李夫妇为难，杨辰会觉得对不住他们。
一直到天黑吃完饭的时候，林若溪才带着几分倦容地从外面回家，手里还拎着一只大大的黑色纸袋。
杨辰只当那袋子里装的是一些文件或者书籍，看了眼就继续坐沙发上看电视，没多注意，可林若溪拎着袋子一路走到跟前，将袋子放到了杨辰面前。
“什么东西？”杨辰疑惑，莫非是给自己的？
林若溪抿了抿嘴，垂着眼帘，有些不好意思地说道：“入秋了山里温度特别低，川省那边海拔又高，下周记得把这衣服带去。”
杨辰这才注意到，这黑色大袋子的一角上，是“Burberry”的字样。
做梦都没想到，林若溪会给自己带礼物回来，还是特地为了下周出门准备的——还是跟别的女人出门。
在林若溪几分期待的目光中，杨辰很识趣地从大袋子里取出了里面的巴布瑞风衣。
这是件材质厚实，暗色带大方格纹路的风衣，款式是巴布瑞经典的英式军装改进的风格，给人沉稳而干练的感观。
杨辰知道，这种英国传统奢侈品牌的风衣可不便宜，手上这件，起码是自己三个月的工资！
“这衣服不便宜吧，就算玉蕾的百货里面有卖，你也没必要选这么高档的，我也不是常穿。”杨辰对林若溪的眼光还是比较赞赏的，毕竟是时尚方面常年浸*其中的女人，为男人选件衣服还是轻而易举的事情。
林若溪听了杨辰的话，微微蹙了蹙黛眉，小声问：“你不喜欢？”
杨辰见她竟然有几分失落，忙笑着说道：“我只是说太贵重，衣服我很喜欢。”
林若溪似乎如释重负一般，嘴角微微扬了扬，“不贵，才不到三万。”
说完，林若溪跟一阵轻风一样转身快步走回楼上去，似乎一片都不愿意在杨辰面前多待。
杨辰不由轻声笑了出来，近三万一件衣服，也就这小富婆会觉得不贵。再看着林若溪那轻快的脚步，可想而知，她肯定是心里高兴，又因为第一次为男人买衣服感到害羞，所以才“落荒而逃”。
这时候王妈刚好要出来叫二人吃饭，见林若溪跟受惊小兔子一样跑上楼，不由好奇地问道：“姑爷，小姐又怎么了？”
杨辰咧嘴一笑，举着手里的新衣服，说道：“被老公一表扬，她受不了。”
王妈也是聪慧的女人，立刻明白了其中的意思，忍不住咯咯掩嘴笑了起来，双眼成了月牙，满是开怀的味道。
杨辰心里默默感慨，这个时候娇憨模样的林若溪，根本已经看不出，是那个一手策划，整趴下两家上市公司的商场冷酷刽子手了，女人的心思，果真是深不见底。

197周一上午，杨辰如约地拿着只小皮箱来到中海机场内，短时间内第二次来到机场，而且一起出行的人依然是莫倩妮，不过两人的关系从当初到如今，已经是两个概念。
莫倩妮戴着一副遮盖住半张白皙俏脸的墨镜，拉着一只硕大的旅行箱，一身略显紧身的白色运动服让她显得精神奕奕，嚼着口香糖，戴着耳塞听音乐，看着腕表，早早地就在等待。
见到杨辰慢悠悠地赶来，莫倩妮俏皮地拉下墨镜，投来一个白眼，“为什么每次都要我等你，难道不会绅士一点早到么？”
“总共才两次，什么叫每次”，杨辰一点不害臊地伸手直接陶进了莫倩妮的上衣口袋，想摸块口香糖吃吃。
周围那么多旅客走过，莫倩妮自然不好意思，羞急地伸手不断拍打杨辰的手臂，“摸什么摸！没口香糖了！”
杨辰摸了个空，也没急着把手抽出去，隔着衣料在莫倩妮柔软细腻的腰肢上捏了几把，过足了手瘾才收回去。
莫倩妮气地脸色通红，用力在杨辰腰部也拧了几把，一边还负气地嘀咕：“就知道欺负我这样的小三，有本事占你老婆便宜去！”
杨辰突然想起一句话：小三没人权……不过这话绝对不敢当着莫倩妮的面说就是了。
两人嬉闹着上了飞机，到达川省要差不多四小时。
杨辰看见笑容甜美的空姐们，就挂念起了安心那“没良心”的小妞，上次提过再次逮到她，她就得认命，杨辰想着，是不是该确切查一下她在哪个航班，免得夜长梦多。
在飞机上消磨了三个多小时后，飞机进入了川省的地界，逐渐地下降，出了厚厚的云层，已经可以从机舱窗口望见下面的蜀地风光。
莫倩妮靠着窗，一眼不眨地望着陆地上那连绵群山，苍翠如绸的景色，怔怔出神。
“十几年没回来了吧？”杨辰见她目露感伤，怕她过于激动，移开了莫倩妮的注意力。
莫倩妮眼眶红红的，点点头，“嗯，还记得当年那么辛苦，从这些山沟沟里，一路摸爬滚打地到了中海，没想到现在，可以坐着飞机回来。就像是进了另一个世界一样。”
“有给你妈带礼物没？”杨辰问。
“不告诉你”，说起母亲，莫倩妮眼里满是喜悦与期盼，显然她已经迫不及待要见她唯一的亲人了。
又是半小时过后，飞机着陆到了省会机场。
莫倩妮的老家，按照她的说法，是位于祁连山区内部，一个名叫昆山寨的小山村，因为路段过于偏僻，得先坐火车到山脉外围，再通过盘山公路的公交车进入内部，最后徒步走上十几里路才能回去。
杨辰听到这一系列的交通过程，头皮发麻，忍不住问莫倩妮，“你那老家，不会连电都没吧？”
莫倩妮瞪了他一眼，“没电我妈怎么给我打电话？只不过交通不便，电线还是放进去的，我们村又不是小村落，南北两部分加起来，也有几百户人呢！”
杨辰松了口气，“烛光晚餐”那种事情偶尔来次是情调，多了那就反胃了。
两人打了辆的士前往火车站后，发现前往祁连山区下面的小镇车站的火车还是老式的列车，速度慢声音大不说，得下午两点多才出发。
买完票后，两人随便在车站外的小吃店凑合了一顿午饭，随后再上了火车。
火车车厢里人不多，当车子发动以后，几十人座的车厢里，才十多个风尘仆仆的老乡，大多都是到外面来卖一些土特产的山里人。
等一坐上火车的硬车座，莫倩妮就泛起了瞌睡，趴在位置前面的桌板上，哪怕火车的辘辘声那么嘈杂，依然很快地入眠。
因为火车要行驶两个小时，中间停下三站，所以不一会儿，到了第一个站点后，就上来一拨人。
这是群带着扁担和粗布包裹的汉子，有几人还叼着卷烟，刺鼻的气味让车厢里立刻乌烟瘴气。
由于这里的铁路管制几乎没有，设备又陈旧，所以也不会有人来约束这些山里汉子的粗犷行为，满是泥土的套鞋穿上车，满地污秽，大家也都习以为常。
被难闻的气味和喧闹的说话声吵醒的莫倩妮惺忪地睁开眼，看见周围多了许多人，而且还肆无忌惮地抽烟，让她皱了皱眉。
离开这块土地久了，一下子面对一成未变的这群人，她感到很不适应。
这时候，那群汉子也都正瞅着杨辰与莫倩妮，特别是几个色迷迷的，一直盯着莫倩妮不放。
山里的女人大多因为常年劳苦，都是粗枝大叶，脸色黝黑，腮红凸显的模样，哪有像莫倩妮这样穿着时尚，肤色娇嫩若水的女人，而且此刻因为感到不舒服，黛眉轻蹙，就如同那林黛玉因染风寒卧榻一般，惹得男人都是有血脉贲张的趋势。
终于有个忍不住的黑脸汉子，离开座位凑了过来，直接一屁股坐在了杨辰身边，一边瞄眼看莫倩妮那略显紧张的俏脸，一边冲杨辰咧嘴一笑，露出一口黄黑牙齿，“兄弟，你们哪儿人啊。”
杨辰正看着窗外缓缓倒退的山间风景，车内的那些变化，他并没太放在心上。
听到黑脸汉子那充满了川味儿的口音，杨辰笑了笑，“从中海过来的。”
“中海？”黑脸汉子像是看到什么奇特的事物，上下打量杨辰几眼，“怪不得，穿衣服，瞅样子，跟咱这儿乡下就不一样，电视里的新闻老放那中海的房子，那个楼真高，诶，你们住那么高的楼，不怕倒了？”
面对这种几乎无厘头的问题，杨辰也不知道如何回答，“不知道，没想过。”
其他几个一起上车的山里汉子都嘲笑起来，“黑泥鳅，你别扯那些个废话，有屁直接放喽！”
黑泥鳅瞪了他们一眼，才又对杨辰道：“兄弟这是去山里？干啥去呢？”
“去看个很重要的人”，杨辰含糊说道。
莫倩妮见杨辰与那叫黑泥鳅的汉子竟然聊起话来，一阵无奈地撇过头看着窗外，装作什么都不知道。
黑泥鳅嘿嘿笑道：“兄弟，你这媳妇儿真水灵，咱山里几百年也出不了这么一个，那些婆娘个个手比咱老爷们儿粗，腿毛都能当头发了！”
杨辰不可置否地笑了笑，他发现莫倩妮明显肩膀有些震颤，想来是山里女人已经包括了她和她母亲，这让她心里很不痛快。
黑泥鳅突然凑到杨辰耳朵边，用压低的声音说：“兄弟，咱几个兄弟都想尝个鲜儿，让你媳妇儿帮个忙，让咱兄弟几个在车里爽爽咋样？”
虽然他的话已经故意把声音放低，但依然粗犷地紧，对面的莫倩妮隐约还是听到了。
早就很反感这群人的莫倩妮终于忍不住猛地一拍桌板，涨红了脸怒斥道：“流氓！给我滚！！！”
莫倩妮这一动怒，却不想正好着了这群有商量过的山里汉子的道儿！
只见原本坐在一旁的那五、六名粗布衣衫，带着扁担的山里汉子，都站起身，围拢上前，面带狞笑。
黑泥鳅也站起身来，一脸不悦地大声说道：“小媳妇儿你骂谁流氓呢？我们说你什么了还是对你做什么了！？你当咱山里人老实好欺负是不？”
车厢里其他一些乘客也都注意到了这边的情况，有些人一看就知道怎么回事，对莫倩妮表以同情的目光，但有些人还是幸灾乐祸地打算看好戏，看来这种事情也不是这一两天才发生的了。
“你……你们……”莫倩妮也发现自己是进了陷阱，眼看少说六名以上的男子围在座位旁，她又不能随口说黑泥鳅所说的那种话，更何况，说了也没用，这群人是故意赖上自己了，想占便宜了！
杨辰起身，拉住莫倩妮的手，捏了捏。
莫倩妮这才想起身边还有杨辰呢，不由放下心来，她是知道杨辰较为恐怖的一面的，这些人自然不在话下，但显然心中的不快，不是那么容易平息的。
“兄弟啊，你这媳妇儿不厚道，这是当着这么多人的面不给我黑泥鳅面子，要是不讨个说法，咱以后不好混。”黑泥鳅一脸义正言辞地道。
其他几个汉子也都附和着，目光直白地在莫倩妮身上剜着。
杨辰安抚莫倩妮坐下，正考虑着，是把这群人打趴下，还是扔下火车让他们走回山里去，却不想，情况又突生变故。
一根长长的毛竹扁担，突然从后面一个斜斜的角度，狠狠砸在了一名围站汉子的头顶上！

198那名被砸中的汉子一声痛叫，鲜血从头顶上殷虹地流淌下来，直接被砸倒在地，在中间走道上痛苦地翻滚起来。
这时候所有人转身，才看见，用扁担敲打那汉子的，竟然是一名穿着火红色略显宽大的老布外套，黑皮筋扎着马尾辫的年轻少女，看样子也就二八芳华的样子，或许是山里孩子早当家，有做农事的原因，看上去要老成许多，一对乌溜溜的眸子晶亮晶亮，此刻正如一只暴怒的小母狮一般，看着这群山里汉子。
杨辰向莫倩妮投去一个询问的眼神，这个小姑娘眉清目秀的，难道是莫倩妮的表妹什么的？
莫倩妮的回应却是一片茫然，她也不认识这个小姑娘。
那群汉子也回过神来，黑泥鳅最先暴怒，冲上前一把夺住那姑娘的扁担，大手一推，直接把那女孩推倒在地！
“吗的，哪家来的疯婆娘！要你多管闲事！？”
“黑泥鳅，山子血都流不停了，这丫头玩命啊！？”
“他丫的玩了她给山子报仇！”
几个汉子也顾不得原先的目标莫倩妮了，全都气红了眼，把地上名叫山子的男人扶到车座上后，直接扑向了那女孩。
女孩尖声喊叫着，一有人要碰她，她就张嘴疯狂地去咬那人的手臂！
车厢里乱做了一团，那女孩一个人把这群男人都整得不敢靠近，但女孩的力气终归是小，挣扎了一小会儿，立刻就被两名男子抓住机会扣住了纤细的手臂，一人按住了脑袋，任凭她怎么挣扎，都无济于事了。
那黑泥鳅气喘吁吁地咆哮道：“吗的，碰疯婆娘了，不搞大她肚子，我们兄弟几个就亏大了！”
女孩虽然被控制着，但一对红了的眸子却死死盯着几个汉子，就像要吃了他们一样。
眼看出手相助的小姑娘要被这群禽兽当场玷污，莫倩妮急着想让杨辰去救她，她知道杨辰可以轻松做到的。
但刚要让杨辰过去，却见杨辰已经走到了那群男子身后。
杨辰推了推最靠后的两名汉子，“喂，让让。”
“别烦！等下再搞你们俩！”那汉子吼叫道。
杨辰皱了皱眉头，也不再多话，直接两手拍在两名汉子的脖子后方，不等两人反应过来，一股子巨大的压强让二人先是腿一软，紧接着脑袋一阵晕眩，当场就倒了下去。
这下前面剩下的四名汉子包括黑泥鳅在内，都意识到情况不大对，放掉了那名持续反抗着的女孩，拿起了最近的扁担就要朝杨辰闷下去！
车厢里的气氛一下子到了窒息点，所有人都看着叫他们心惊胆战的一幕，不敢喘气。
杨辰气定神闲地徒手往上一挡，两根砸下来的扁担竟被一股子反作用力直接震地断成两截！
两名砸的男子手上虎口发麻，不等他们倒退，杨辰上前伸手就是两个巴掌掴在了二人脸颊上，巨大的力道直接让他们口中的牙齿也伴随着鲜血喷了出来。两人神志不清地考倒在旁，摇晃着站不起身来。
最靠后的黑泥鳅与另一名汉子吓傻了，不断倒退，一直缩到车厢的最后头。
杨辰慢悠悠地走上前，转过身，将车厢的门打开。
这种老式的火车行驶速度非常慢，打开门后，吹进来的风“呼呼”的响，夹杂着火车轮轱声，却也不是很强烈，而且更好是爬坡阶段，速度格外迟缓。
杨辰指了指被打开的车门，“自己跳下去，还是我丢你们下去？”
黑泥鳅的黑脸直接吓成了白脸，“大……大大……大哥！我们错了！可千万别……”
不等黑泥鳅继续说话，杨辰已经不耐烦地一手拎住了他的衣领，面无表情地直接一拽！
黑泥鳅直接连人带扁担地翻滚着被丢到了外面的草地上！随着车的惯性滚了几下后，直接被抛到了车子后头！
杨辰看向另一个已经双腿发麻，逐渐靠着车厢壁滑倒的男子，叹息了声，“看来你也没力气跳了。”
但不等杨辰说完，那男子大叫一声“不”，近乎是扑一样地扑出了车厢门！
剩下的几名男子，除了已经被砸得头破血流，不醒人事的可怜家伙，被扔在了座椅上外，其他几人一个个也都被杨辰拖着扔出了车厢，最后顺带关上了车厢门。
车厢里的其他乘客见到杨辰的这一作为，都下意识地缩到了车厢另一头，看杨辰的目光也带了几分恐惧。
莫倩妮早早已经将那名少女扶了起来，让少女坐在她身边，还拿出纸巾给少女擦了擦眼泪，将她脸上的污渍也都擦干净。
杨辰回到座位上，那名女孩明显对他有些害怕，偷偷看了杨辰一眼，立刻又缩了回去，神情拘束地坐在莫倩妮身边。
“杨辰，把包里我准备的玉米香肠拿出来，给叶儿吃一点。”莫倩妮指挥着说。
杨辰莞尔，“小姑娘叫叶儿？你们聊得倒快啊。”
“她叫叶子，小名叫叶儿，这名好听吧。”莫倩妮亲切地摸了摸叶子的马尾辫，对这个素不相识，却敢于出手相助的小姑娘，她很喜欢。
杨辰摸出几包零食放桌面上，莫倩妮立刻拿给叶子吃，叶子小声推辞了几下，但禁不住莫倩妮板着脸的样子，只好小口小口吃了起来。
渐渐的，叶子发现杨辰二人都很面善，也就放开了些，想来也是肚子饿了，一会儿功夫，就把两根香肠和一包豆腐干吃了下去，手指头上的汤水也没放过。
莫倩妮轻叹了声，拿出纸巾给叶子温柔地擦了擦嘴角，“还饿吗？要不要再吃点？”
叶子摇摇头，用清清的嗓音说道：“不用了，谢谢大哥大姐。”
“你别跟我们客气，你这么帮我们，请你吃点东西算什么”，莫倩妮说着，又打算自己去拿给她吃。
叶子连忙拉住莫倩妮，“真的不用了大姐，我妈妈要是知道我这么厚脸皮，肯定会打我的。”
“你这么乖，谁舍得打你啊，就那群坏人，幸亏都被扔下火车去了”，莫倩妮笑着说。
叶子带几分崇拜地看着杨辰，“大哥你力气真大，我们村那些男人，我就没见过力气这么大的。”
杨辰会心地笑了笑，刚才那点算什么大力气，真的大力气使出来，没准把人家小姑娘吓死了。
“叶儿你是回家去？”杨辰对这个淳朴小姑娘的感觉不错，同样是乡下出来的女孩子，叶儿比当初见到的陈蓉要相貌普通许多，但却有着股小母豹般的韧劲，让他很欣赏。
叶儿此刻从紧张中缓过神来，见到二人如此亲和，也放开了点，点头恬笑着说：“是啊，我老家在昆山寨，到终点站还得走好远的路才能回家呢。大哥大姐你们去那儿旅游吗？”
“昆山寨！？”莫倩妮眼前一亮，脸上满是惊喜，“好叶儿，原来你是我的小老乡！”
叶儿听到莫倩妮的话，愣了下，“姐姐你也是昆山寨的人？”
“是啊，我小时候就在那儿的，不过后来去中海读书工作，这是十多年来第一次回家呢，我们真有缘呀！”莫倩妮越发欢喜了。
叶儿也是脸带雀跃，“姐姐你是哪家的，我是南村的，姐姐你呢？”
莫倩妮有点惋惜地说：“原来是南村的，我是北村的，估计你也不认识我们家那些人，我离开家的时候你应该还很小呢，不过也就隔了俩山头，到时候回了家，咱还能再见面。”
一下子碰上了老乡，而且还是如此让人感到欣慰的场面，一大一小俩女人有的是话题，可以唧唧喳喳说不停了。
杨辰看到莫倩妮喜上眉梢的幸福样子，也颇为感慨。
自己当初回国华夏国内的时候，哪怕连自己是哪里出生，仅仅知道自己是华夏人，都会产生一种浓烈的归属感。
可想而知，对于莫倩妮这样远离记忆深刻的家乡十数年的人来说，对于回到自己的家乡是多么的迫切了。
由于莫倩妮常年没回过昆山寨，很多新的事情都急着从小叶子那里了解，两人不知不觉，就谈了一个多小时。
谈话中才得知，叶子初中没念完就开始为了补贴家用，卖山里的土特产进城，一开始跟她母亲一起，去年开始，她已经一个人挑起了担子。
渐渐的，与杨辰和莫倩妮也熟络起来，一口一个杨大哥莫姐姐地叫得很顺口。
说到后来，叶子已经口干舌燥，声音都略带沙哑，莫倩妮才意识到说的太多了，不好意思地掏出了一瓶子没喝的矿泉水，让叶子润润嗓子。
看到连喝水都小心翼翼的叶子，莫倩妮满眼的怜爱，就跟老妈看女儿似的，“叶儿，你真勇敢，刚才那么危险，别的男人都不敢上来，你竟然敢拿扁担打人，这也都是你妈妈教你的吗？”
叶子脸上有几分异样，拧上矿泉水瓶盖，摇了摇头，眼里流露着几分痛苦，“我……我见到那些人，我就会忍不住，我……我恨他们，恨到想杀了他们……”

199女孩的话语字字深切，仿佛饱含了无数辛酸往事，闻者动容。
杨辰皱了皱眉头，试探着问道：“叶儿，你以前是不是……”
刚要问，却被莫倩妮伸手打了下。
“说什么呢！怎么能这么问人家女孩子！”莫倩妮不满地说，伸手握住叶子的手，“叶儿，不喜欢说就别说，就当我没问。”
叶子勉强笑了笑，感激地看了莫倩妮一眼，说道：“莫姐姐不要怪杨大哥，没事的，我没有被他们欺负过。”
莫倩妮松了口气，笑道：“吓死我了，要是真那样，我一定帮你去打官司。”
叶子满是落寞，低声说：“是我妈妈。”
“什么！？”
刚刚还很开心的莫倩妮愣在当场，杨辰也是有几分讶然。
叶子苦涩地笑着说：“那都是很久以前的事情了，我妈妈也是在这趟火车上，被那时候的一些人欺负，后来……就生下了我。”
叶子的话语很低沉，脸色却很平静，仿佛这样的不幸，仅仅是在讲述别人一般，与自己毫不相干。
莫倩妮忍不住眼眶有些湿润，怜惜地抱了抱叶子，“你跟你妈妈，肯定过得很辛苦吧。”
“我不辛苦，妈妈有了我，就没能嫁出去，还跟家里姥姥们闹翻，一个人把我拉扯大，我觉得我对不起她”，叶子终于还是啜泣了起来，莹莹的泪水沾湿了衣领，“以前妈妈带我去城里卖点山里货，我知道她都很痛苦，因为她每次坐上这班火车，就会想起以前的事情，晚上根本没法睡觉，还会窝在被窝里哭，不让我听见……所以我才硬要一个人来卖的，虽然卖得少些，但我心里好受些……”
车厢里的空气略显得沉闷，杨辰将车窗隙开了条缝，让山风能刮进来，才相对舒服些。
叶儿的身世让莫倩妮也想到了同年那些灰暗的过去，两个女人都陷入了沉思，没再多说话，一直到终点站下月台。
小乡镇的火车站很简陋，就一间卖票的破败房子，外面站了一个老大爷管理秩序，其实就跟没站一样。
因为去的地方是同样的，所以叶子被莫倩妮拉着手，一起前往去昆山寨的车站。
事实上，如果不是碰到了杨辰二人，叶子是要徒步走到深夜，走回山里的，因为车票虽然便宜，却也是她的血汗钱，小姑娘不舍得。
这时候已经是傍晚时分，像是一阵山雨即将来临，天色灰蒙蒙的，压迫着略显单调的边缘小镇。
虽然已经天色渐黑，不过莫倩妮已经与她母亲说好了今晚到家，所以并没停在小镇里过夜，三人简单吃了点路边小摊买的茶叶蛋和鸡蛋饼，就在叶子的领路下，来到一个简单的塑料棚，水泥台子的车站处。
叶子有几分忐忑，等车的过程中来回走着，到最后还是憋不住说道：“莫姐姐，我还是走回去吧，晚饭都吃你们的，不能再要你们的车票钱。”
仅仅五块钱的车票，在中海一瓶普通银票的价钱，在这个不满二十的女孩眼中，却是难以承受的重重恩情。
莫倩妮佯怒地说道：“是不是不喜欢跟我们一起回去？”
“不……不是的，我只是觉得不好意思。”叶子低声说。
莫倩妮情不自禁地伸手捏了捏叶子的脸蛋，“看到你，就跟看到当年的我一样，虽然那时候我比你还小，不过还是会觉得很亲切。不要觉得多过意不去，把我当你姐姐就好了，姐姐照顾妹妹是应该的。”
叶子咬着唇瓣，说不出话来，只得乖乖地点点头。
等了一刻多钟后，一辆“年代久远”的中巴车终于缓缓驶进了车站，三人上了车，杨辰充当起了拎包小弟，俩女人的姓李全一个人包了。
车上的人很少，算上司机就坐了五个人，一辆可容纳二十几人的巴士，八个人就上了去昆山寨的盘山公路。
因为路上还有一些站点，所以车子偶尔也会停一停，但一直过了两个多小时，快要到昆山寨的时候，也就十几个人。
车子翻过了最后一个小山头，即将来到昆山寨。
可就在这时候，天上乌云滚滚，蓝黄色的闪电终于开始炸雷般响彻天地。
几乎是一瞬间，瓢泼的大雨如同是天神浇下来的一大盆子水，让漫山遍野都浸泡在了雨水里。
崎岖难行的公路很多地段年久失修，变得泥泞不堪，车子的速度又慢了许多。
看着外面“哗啦啦”下个不停的大雨，莫倩妮搂了搂身边的叶子，女孩此刻正满脸担忧，毕竟她到了昆山寨还得徒步翻过两个山头才能到家。
“没事的，大不了今晚住姐姐家吧，天都这么黑了，一个女孩子夜里走山路，又下雨的，太危险了。”莫倩妮安慰说。
叶子忙摇摇头，“不行的莫姐姐，你这么多年才难得回家看阿婶，我一个外人不能打扰了你们，而且我妈也会担心的。”
“你要是这么晚了走回去，你妈妈才担心呢，这雨天山路多滑坡，万一碰上，那你妈妈以后怎么办？听姐姐的，就住我们家。”莫倩妮强硬地说。
叶子想要拒绝，但看到外面越下越大的暴雨，只得说道：“等下雨要是停了，那我还是回家吧。”
白天曝晒温度高，晚上山地在迎来一场雨水后，变得雾气腾腾，幸亏路上原本就没什么车流，车子艰难地到达了昆山寨后停下，总算平安无事。
杨辰先下车，撑开一把莫倩妮带着的雨伞，领着两个女人下了车，因为地面泥泞，容易摔倒，所以格外小心。
下车后，莫倩妮才发现总共三人就一把雨伞，雨水一直下个不停，三人总不能全部缩在里面，不由望向杨辰。
杨辰会意，也不拖泥带水，将伞塞到莫倩妮手上，“你跟叶儿撑伞，我拿行李，女士优先，反正我也身体壮，淋点雨没事。”
“可是……”
“可是什么，让我的小倩倩淋雨我舍不得，让小叶儿淋雨，你还不把我给掐死。”杨辰开玩笑说。
莫倩妮脸一红，内心一阵甜喜，也就不再多说。
叶子看着二人间的亲密，眼中也有几分羡慕。
三人顺着一条羊肠小道，踩着野草与石块，往昆山寨的里面前进，杨辰跟在后面，拿着大包的行李，这样的路途对于一般人来说很难走，但对于杨辰来说，除了雨水打湿衣服难受，其实根本和平地没区别。
渐渐的，山村已经从雾霭霭的前方浮现出来，高低不等的房舍，流露着浓郁的民族风格，这里是多族混居的地段，所以格外形色多样。
莫倩妮已经十多年没回家，但她并不需要想想自己的家在哪个位置，哪怕村落已经有了不小的改变，因为，有人会给她领路——就在蜿蜒小道的末端，落雨朦胧之中，一个撑着把黑伞，翘首望着什么的身影，模糊地出现在三人前方。
莫倩妮的脚步一顿，如同风化了的岩石，伫足在原地，望着前面的身影，霎时眼眶红了。
前面那个身影似乎也看到了什么，遥遥喊了一声，“是妮子吗——”
再普通不过的女声，却让莫倩妮再也控制不住她的情绪，几乎是扔一般地把雨伞给甩到了一边，顾不得脏兮兮的泥石路面，顾不得豆大的雨点，甚至已经忘了身边还有可怜的小叶子要撑伞，她就飞快地跑了过去。
“妈！”
乳燕归巢的喜悦与感动，渲染了正一幅雨夜画卷。
没想到这么大的雨，又天黑了，莫倩妮的母亲马桂芳会到村口迎接，看起来还不是一时半会儿，可怜天下父母心了。
等杨辰和叶子走到跟前的时候，莫倩妮已经跟自己母亲马桂芳抱作一团，泣不成声了。
马桂芳并没像莫倩妮那样把伞给扔了，还直着手臂，给莫倩妮打着伞，那张苍老满是皱纹的脸上看得出年轻时美丽的轮廓，泪水纵横地流淌下来，也分不清哪滴是泪，哪滴是雨水。
穿着身剪裁紫红色布料的马桂芳，抱着一身时尚运动服的女儿，本是那么不搭配的色彩，此刻却显得那么融洽。
杨辰拿着被莫倩妮扔掉的雨伞，给自己和叶子撑着，其实他撑不撑已经没区别，全身都在滴着水珠，没一块是干的。
等母女俩的温馨拥抱结束，已经是十几分钟过后，两人间分开，互相默默对视了会儿，什么话也没说，只是会心地笑了起来，显然母女俩都知道，千言万语已经无从说起了。
马桂芳擦了擦眼泪，几分尴尬地冲杨辰与叶子笑了笑，“瞧我们母女俩，把你们都快给忘了。你就是杨女婿吧，妮子电话里跟我讲过你，长得真俊。”
俊？貌似还是第一次有人说自己样子好看，难道是丈母娘看女婿，越看越顺眼？可这还是第一次啊。
杨辰都没想到自己这丈母娘之一会如此轻松就喊自己女婿，但他也是厚脸皮之人，直接就笑哈哈地应了下来。
倒是莫倩妮给了他一个白眼，宜喜宜嗔。
看到马桂芳略带几分疑问地望向叶子，莫倩妮解释道：“妈，这是南村的一个妹子，跟我们同路回来的，我看天这么黑了又下雨，想让她在我们家过一宿，她叫叶子，叫她叶儿就行了。”
马桂芳恍然，立刻热情地拉了拉叶子的手，“小姑娘别害羞，跟你婶婶我回去，晚饭都准备得差不多了。”
“谢谢婶婶”，叶子还是有些拘束，恬笑着说。
于是乎，莫倩妮挽着母亲的手，四人一路朝家中走去，比起来的时候，莫倩妮显然兴奋了许多，那是一种与亲人重逢的狂喜，这让杨辰都有点眼馋。
只不过，马桂芳时不时就会回头笑吟吟地看杨辰一眼，而且越看还越喜欢的意思，这让杨辰头皮发麻，咱貌似还没给丈母娘买啥礼物吧，难道她已经发现了自己“忠贞不二”、“纯洁善良”，比处男还处的本质，所以深深被自己所感动了！？

200莫倩妮家的小楼是木质结构的，分两层，墙面上都缠着爬山虎，绿油油一片。外面一个小庭院，放着鸡笼，圈了块小地种着一些葱蒜。
等一进门，把行李放下，马桂芳就招呼杨辰，“杨女婿，你全身都湿了，还是先擦擦干，换套干净衣服吧。今晚呐，你就跟妮子睡二楼东边那房间。”
“妈”，莫倩妮忙叫道：“我跟你睡吧”。
毕竟两人还没发生那一层关系，莫倩妮一想到要跟杨辰睡一屋，立刻害羞地打起了退堂鼓。
马桂芳笑骂道：“说什么胡话！都这么大的人了，跟妈睡像什么。”
不等莫倩妮再争取，马桂芳又亲切地对叶子说道：“小叶儿，你就将就一下，家里小，跟婶婶睡一屋，行么？”
叶儿冲莫倩妮投去一个“爱莫能助”的表情，高兴地点点头。
莫倩妮闹了个大红脸，冲母亲撒了撒娇，马桂芳却是当作没看见，转头问杨辰，“杨女婿，换洗的衣服有吧，这身换了，我给你洗洗，明天出了太阳一晾就成。”
杨辰对自己这个刚认识的丈母娘相当之欣赏，果然有眼光，把女儿塞自己床上来，那肯定是错不了的。
男人换行头总是快的，杨辰跑上二楼准备好的房间里，一边张望着四周陈旧的竹木家具，一边脱光了衣服擦拭干净，换上了一身长袖长裤，虽然他没觉得冷，但这样穿能让别人觉得正常些。
跑下楼的时候，厨房里油烟已经冒了出来，莫倩妮终于回到母亲身边，自然有说不完的话题，而小姑娘叶子则是在一边拾掇野菜，时不时地加入说几句，三个女人其乐融融。
杨辰一个大男人总不好意思掺乎进去，拉过一只竹椅子坐在庭院前，望着依旧绵绵不绝的雨水，烧起一根卷烟，悠然地等着吃晚饭。
厨房里正在灶头边拿火叉烧火的莫倩妮见杨辰翘着二郎腿在门口享受，暗想这家伙也不知道在自己母亲面前表现一下，立刻叫道：“杨辰，过来帮我妈切菜！”
谁知没等杨辰站起身来，马桂芳立刻让杨辰快坐下，又对莫倩妮道：“你这丫头！哪有叫男人进厨房的！不懂事！”
莫倩妮被母亲反说了几句，委屈地撅撅嘴不说话。
杨辰见平日里女强人姿态的莫倩妮跟个小女孩一般吃瘪，大感有趣，坐位置上嘿嘿直笑。
“妈，你看他在嘲笑我！”莫倩妮低声对马桂芳抱怨说。
马桂芳看了杨辰一眼，反倒满意地笑了笑，轻声对莫倩妮道：“之前我还担心，你给我找了个怎么样的女婿，现在我可算放心了，杨女婿是个好男人，你跟他过日子，妈我放心。”
“真的？”莫倩妮意外怎么这么快就通过审核了，羞喜地问：“妈，你怎么看出来的？”
“就冲你们回来的路上，他一个人帮你们拿了这么重的行李，还不撑伞。我们在村口那儿，他那么全身湿透了站着，也不抱怨一句。对着我这个丈母娘，他不故意讨好，也没放什么高姿态。这样的男人，简单，可靠，所以啊，妮子你选的这个女婿，妈我很满意。”
莫倩妮听完，再看向坐门口冲她得意挑眉的杨辰，心里甜滋滋的，突然也觉得没什么可郁闷的了。
天地良心，杨辰可不知道马桂芳竟然会对他这么看好，他拿行李，被雨淋，这些事情在杨辰看来，根本算不得什么麻烦事，自然不会抱怨啦！至于拍丈母娘马屁，人家不是不想拍，那是真不会，怕拍错啊！
三个女人边说话边做饭，效率还挺高，不一会儿就端着五、六盘子菜肴出来，莫倩妮提议把八仙桌子放到门口，吹着凉风，免得屋里吃饭还气闷。
于是乎，三女一男地就围在了屋檐下的桌边，屋内四十瓦的钨丝灯泡带来一缕缕昏暗的黄光，桌上是山鸡和野菜等一些山里人家再普通不过的菜色，在一个别的人家已经入睡的时间，吃起了不算晚的夜宵。
马桂芳也不知从哪里取出了一大塑料汽水瓶子，笑容慈爱地说道：“来，这是你们妈我去年酿的米酒，味道还行，本来快喝完了，知道你们要回来，特地留着的。”
杨辰心里忍不住暗笑，好么，都成“你们妈”了！
莫倩妮惊讶地说，“妈，你还喝酒？我记得你以前不喝酒的呀？”
“嗨，都十几年了，妮子你成大姑娘了，你妈我不也是会变么，一个人没事干，喝点酒也能解解闷。”
这话马桂芳说着轻松，但听在莫倩妮耳里，又让她鼻子一酸，感到没能好好陪伴母亲，幽幽地说了句，“对不起，妈”。
马桂芳笑着点了下莫倩妮的额头，“傻丫头你这有什么好对不起的，现在你在中海发达了，你妈我也多有面子，逢人就夸我有个好闺女，妈就一个人无聊了点，又不是过得没饭吃没衣服穿。”
叶子不喝酒，乖乖吃饭，杨辰与莫倩妮都小小倒了一杯。
说起以前的日子，莫倩妮想起重要的事情，急忙问道：“对了，妈，张富贵还有回来么？”她也已经很久没去关注那个给她带去无数麻烦的继父了。
谈到张富贵，马桂芳手上的动作顿了顿，轻叹了声，说道：“前些日子，听外面回来的人说，他在外头被几个高利贷的人追，后来就没消息了。”
因为张富贵已经签了离婚协议，再加上对莫倩妮与杨辰的惧怕，根本就没胆子再跑回家里来要钱，所以回来的可能性的确微乎其微。
莫倩妮松了口气，举起酒杯，笑着说：“妈，我敬你，终于可以过安稳日子了。”
马桂芳也笑着举起杯，几分感慨地说道：“是啊，都过去了，一晃眼女儿都要嫁人了，我也老了，杨女婿也来碰碰。”
杨辰自然求之不得地跟未来丈母娘碰了碰，这自家制的米酒的确醇香，他早嘴馋了，国外可没这么好喝的酒水。
“叶子你别客气，就当自家里，多吃些菜”，马桂芳又招呼有些拘谨的叶子，夹了一筷子鸡肉给小姑娘家。
叶子忙连声道谢，放下碗筷站起身道：“我……马大婶，我进厨房把蘑菇汤鸡骨端出来，差不多快熬好了。”
“哎，去吧”，马桂芳笑着说，“叶子真懂事。”
等叶子进了厨房，莫倩妮才对马桂芳说道：“妈，我这次回来，想接你去中海，到过两天你简单收拾一下，就跟我们走吧。”
马桂芳叹声道：“妮子，妈知道你孝顺，可妈在这个山头上，都住了四十几年了，快半辈子了，哪是说走就走的。再说了，去了大城市，两眼一抹黑，你们都有工作，妈什么都干不了。哪怕单单在家里吃吃喝喝，给你们打扫打扫卫生什么的，也会没趣的。”
“可在这里的话，离中海这么远，妈你年纪大起来，照应的人都没，我怎么放心得下。”莫倩妮焦急地道。
马桂芳也不是死倔强的人，她也意识到，没有人在自己身边，晚年肯定会很多麻烦，此刻也只得沉默下来，抿了一口米酒，说道：“妮子，让妈考虑考虑，不是过几天才走么？到时候妈再告诉你怎么样？”
莫倩妮只得点点头，先把话头放一边。
杨辰啃着野菜，心里对莫倩妮这提议有些头大，这要是真把这位丈母娘接到了中海，自己跟莫倩妮的关系，岂不是要曝光给她老人家看！？到时候，没准对自己就不是见面笑呵呵，而是双手两菜刀，见面就追砍了！
不过，对老人孝顺那是应该的，杨辰有苦也只得往肚里吞，谁让自己“胸襟开阔，海纳百川”呢！？
这时候，端着一砂锅盆子从厨房出来的叶子，将一盆子野山菇鸡骨熬制的汤放到了桌面上，一阵迷人的自然香味立刻散了开来。
马桂芳拿起勺子，拿过了叶子的碗，笑着给叶子先舀了碗，“来，叶子辛苦，先喝一碗，我再给杨女婿也来一碗，这野蘑菇是今天新去采的，可鲜着呢，多喝点汤。”
因为天气比较阴冷，这热汤确实很诱人，很快的，四人就都喝了一两碗，温热的汤汁滋润着肚子，很是舒服。
四人正欲动筷子继续吃饭聊天，却不想，庭院的大木门被敲响了……
“笃笃，笃笃”。
木门外面连着的是铁环，铁环被连续地敲打。
“这么晚了怎么还有人来？”莫倩妮疑惑地问道。
马桂芳也觉得纳闷，“外面是谁啊？”
她问了一声，但依旧没人回答，只是“笃笃”地敲响。
杨辰脸上闪过一丝怪异的微笑，“去看看不就知道了，没准不是人，是鬼呢？”
“瞎说什么呢！？哪来的鬼！”莫倩妮不满地推了杨辰一下，事实上此刻的环境阴森冰冷，她是有些怕了。
“我去开门！”叶子胆子倒大，自告奋勇地放下碗筷，跑出屋檐，冒着雨跑去门口。
就在这时，坐在桌子边的马桂芳与莫倩妮母女俩，突然不约而同地扶住她们自己的额头，几分痛苦地摇晃着头。
“怎么……这么想……睡……”
莫倩妮呢喃了一句，直接“啪”地一声扑倒在桌面上，竟是昏睡了过去！
“啪”！
马桂芳也是猝然扑倒在桌面上，一时还把桌子上的酒杯给带到了地面上，幸亏是木板，杯子响了一声，滚到一边，并没碎掉。
眼看母女俩都倒下昏睡了过去，杨辰并没太激动，而是望向门口。
此刻，跑到门口的叶子，也恰好把木门给打开……

