201屋子里黯淡的黄晕灯火照射到大门口的时候，已经苍白无力，只隐约把门口走进来的人影轮廓给照射出来。
叶子将门打开后，面色平静，目光清冷地站到了门庭院角落，不声不响，仿佛换过一个灵魂，整个人的气质彻底变了样。
一个一个，穿着各种黑色紧身装束的身影，从不算大的门框里走了进来。
草黑色的厚重皮质军靴，是这群人唯一统一的装束。
出现在杨辰面前的，是七个男人，神色各异，好奇、兴奋、玩味，不一而定，但有一点却很明显，他们绝对都不是省油的灯。
走在最前面的，是一名肤色白净，身材匀称的男子，鹰钩鼻是他最显著的特征，如果说有什么特别的，那就是他的眼神让杨辰不怎么喜欢，那是一种“一切尽在掌握”，自信到让人无可奈何的眼神。
鹰钩鼻男走上前，朝杨辰伸出手，“初次见面，我叫断刃，炎黄铁旅，龙组一组组长。”
杨辰伸手跟他简单握了握，“杨辰，玉蕾国际男公关。”
“为什么不说出自己真实的身份？”断刃邪异地笑着问。
“什么身份？”
“ZERO的重新缔造者，冥王哈迪斯指环的传承者。”断刃极为顺口地说道：“不谈别的身份，这两个身份，阁下应该不会否认吧。”
杨辰摸摸头，“干一行，爱一行，现在是男公关，那都是陈年往事了，提它做什么。”
“要提，不提，我们的对话进行不下去。”
“这个……能不进行吗？”杨辰笑呵呵地问。
“不行”，断刃一口回绝。
杨辰无奈，“那你说吧，我听。”
断刃得意地一笑，“第一次见面，身为组长，我为阁下引荐一下我的组员……”
此刻雨水依然从空中飘零落下，但一群人却并没任何躲雨的想法，站在黑夜雨水之中，看着杨辰坐在位置上喝酒吃菜。
断刃一名一名，介绍着他的队员。
海啸，一名戴着金丝眼镜，给人上班族模样的中年男子，是副组长，主要负责科技后勤工作。
火炮，张满络腮胡的汉子，战略突击手，擅长军火武器和大型机械*作。
大脚，一名国字脸约莫三十岁的男子，擅长近身格斗与断后、支援工作。
狂风，一名竖着头发的年轻男子，模样俊俏，因为轻功了得，擅长追踪与格斗。
夜狼，面色阴沉，皮肤黝黑的高大男子，战略狙击手，能隐匿无踪，进行致命绝杀。
当介绍到站在门口的叶子的时候，断刃停了一下，有意识地说道：“叶子，你自己跟尊敬的冥王阁下说一下吧。”
叶子望向杨辰，脸色微微不自然，但还是冷声说道：“代号，叶子，擅长间谍与联络统筹工作。”
杨辰饱含深意地笑了笑，“演技确实出色，直到你们出现在门外，我才发现了情况的不对，真是完美的布置，完美的演技。尤其叶子之前说的那些故事，我到现在都觉得不像是假的，或许这才叫表演的最高境界吧，明知道是假的，却觉得她是真的……”
叶子听着杨辰的话，咬着薄唇，默然不语。
“谢谢夸奖，不过肯定还有冥王阁下没想到的”，断刃嘴角微扬，望向一边的夜狼。
夜狼一点头，发出他的嗓音说道：“还记得这个声音么？”
杨辰一愣，夜狼的声音，竟然是来时候列车上那个叫“黑泥鳅”的大汉的声音！
这一发现让杨辰真的有些惊叹，此刻的夜狼只要简单一看，就知道是一名精通搏击技术，受过专业训练的特工，但当时看见的黑泥鳅，完全就是一个老农民，粗犷山里汉子！
杨辰由衷地鼓了鼓掌，“据我所知，炎黄铁旅分‘龙组’与‘八部众’两方，龙组虽然人数过百，但因为单人作战力的不足，上百人才各个人都是世界顶尖特工的八部众平起平坐。不过如今看来，八部众还是有不如龙组的许多地方啊。起码八部众里的那几个人，再怎么装，估计也没办法装到让我看不出他们是特工的地步，你们却可以做到。”
“能够瞒过冥王的眼睛，断刃我感觉也很意外，不过也在情理之中，毕竟我们龙一小组，有着最精锐的配备”。
断刃刚说完，剩下一名没被介绍的男子冷哼了一声。
那名男子头发有些长，拖到了脖子以下，面如刀削，身材魁梧壮硕，左眼下方有个十字刀疤。
“得意就得意，装什么装，我老龙最看不起你这种小人！”
断刃狠狠瞪了那男子一眼，“天龙！别忘了这次的任务我才是总指挥！不要挑战我的极限！”
“你当我喜欢来受你这草包的窝囊气！老龙我是想跟这个姓杨的打架，前阵子灰衣说他比我老龙强，老龙我就是不服！要不是为了那，你们龙组的任务，我们八部众才不稀罕来掺乎！”
说着，天龙冲杨辰咧嘴一笑，“姓杨的，等这次出完任务，必须跟老龙我打一场，灰衣那老头子硬说你比我厉害，我不打过可不信！”
“到时候再说吧”，杨辰心里暗笑，原来这个声如炸雷的家伙，就是八部众之一的天龙，按照记忆里的资料，这人从小是少林的俗家弟子，修习一身佛门内功，又是少林正统龙爪手的修炼者，在招式上，可以说完美无瑕，除非本身实力高出他一倍以上，不然绝对是破不了他的佛门龙爪手。也是八部众之中，被誉为武力第一人。
只是没想到，那名跟在林志国，也就是林若溪爷爷身边的老人，灰衣，真的是八部众里的哪一位，那么林志国到底是谁？林若溪是他的孙女，这又会是什么样的概念？
另一头，断刃似乎也拿天龙没什么好法子，只得先不管他，转过身对杨辰邪邪一笑，“冥王阁下，为了能够跟您做一笔交易，我们设了一个局，希望不要见怪。”
杨辰指了指已经在桌子上躺下的马桂芳与莫倩妮，“你们有事就说，何必让我的女人和丈母娘都嗑药呢？”
“这也是为了保险起见，我不喜欢空口白话，总得有些倚仗再谈判比较好……放心，那是一种最新研制的麻醉药物，能让使用者的大脑在一定时间内进入昏迷状态，并不会对人体造成危害……”断刃慢条斯理的解释道：“当然了，如果在一定时间过后，得不到解药，那么，使用者很可能会成为植物病人。”
杨辰眼神瞬间冷了下来，望向一旁闷不吭声的叶子，“叶儿，他说的是真的？”
叶子身体一震，避开杨辰的眼神，说道：“断刃组长说的是真话。”
“毒是你下在汤里的吧。”
“没错，我事先有吃解药，虽然我们知道，这种药物对你是没任何威胁的，但她们不一样，她们需要解药。”叶子如实说道。
因为当初八部众之一的花雨见识过杨辰的百毒不侵，所以杨辰身体不惧怕毒素的资料，炎黄铁旅已经知晓。
听叶子说完，杨辰差不多也就明白了事情的发生经过。
这一切，应该是自己撞枪口了，正巧自己与莫倩妮打算回到这里，那时候起，就已经被龙组这群人给算计了。
在列车上，通过夜狼易容假扮的黑泥鳅，搭配叶子表演的“莫须有的叶子”，让叶子获取了杨辰与莫倩妮的信任。
而刚好下雨的天气，让叶子根本不需要找什么借口，就可以留宿在莫倩妮家，使得她的演技更加圆满。
毕竟是龙组的成员，不是普通特工的级别，杨辰再好的眼力，也没分辨出表演得丝丝入扣的叶子，是一个间谍。
刚才的碗蘑菇汤，直接让她在不被杨辰怀疑的情况中，轻松下了药。
如若不然，凭杨辰这么多年，几乎本能的观察力，寻常特工哪能走到这一步，就算能迷倒马桂芳，也迷不倒一直在杨辰身边的莫倩妮。
虽然不知道龙组真正的计划是什么，但此刻自己在乎的女人和丈母娘都已经被放倒，解药又得通过他们获取，自己总得乖乖配合他们一下。
当然了，这一切都应该是龙组的设想，杨辰也没打算强行去破坏这个局面，虽然两个女人中毒，对于杨辰来说不是难事，但杨辰并不想与炎黄铁旅的人闹僵，这个情况看来，他们会这么费尽心思地想法子套住自己，肯定是想获得某些帮助，杨辰打算听听再说。
见到杨辰不说话，默默沉思，断刃只当杨辰是束手无策，脸上越发自得，毕竟计策是他出的。
不管是冥王也好，ZERO的背后头目也好，回到华夏国内，是龙是虫，不都还要乖乖窝着！？
断刃心里一阵冷笑，脸上倒很平淡，说道：“我想冥王阁下已经差不多了解目前情况了，那么，就由我来简单说一说，这次希望冥王阁下能够出面，帮我们一起完成的任务吧。”
杨辰慢吞吞地给自己倒了一杯米酒，叹了一口气，“说吧。”

「应酬太多了，一整天应酬到晚上才回家，明天会多更点，因为后天才会继续去应酬，一年才一个多月在国内，事情实在太多，读者要抱怨我也理解，不过你们骂我催我也没用，我直接无视的」
202水雾苍茫，山色如墨。
半小时后，临近午夜时分，一架通体银黑色的武装直升机无声地从一处山林中垂直起飞，几公里外才是那已经离开的昆山寨村落，直升机一个旋转，随后朝着西南方向的深邃黑暗飞行，只是一晃眼便肉眼再难分辨。
直升机驾驶者是龙一小组的副组长，海啸，在副驾驶座上的则是统筹联络员，也是一组仅有的女性叶子。
此时的叶子已经换下了那身山野农妇穿着的红色大衣，穿着件黑色夜行服，恢复了平日的妆容，从一个清纯模样的山里女孩，变成了五官俏美，神情严肃的龙组特工。
在后面的座位舱里，杨辰靠在一张椅子上，身边是从上直升机开始，就滔滔不绝讲述这次任务的断刃。
而他们的身后，龙组的其他人员都闭目养神，只有八部众天龙打着呼噜，一副天不怕地不怕，天王老子也别打扰他睡眠的样子。
听完断刃的一系列解说，虽然很繁琐，这家伙还时不时穿插一点人文知识，故意让杨辰感觉他很有文化，但杨辰还是大概了解了此次龙组煞费苦心请自己入瓮的目的。
这次的任务，主要是拦截一伙，意图将藏传佛教密宗，大日如来法身偷渡出华夏国境的家伙。
按照藏传佛教密宗的教义，大日如来法身拥有着教义信仰的重要地位，只有大日如来的金刚顶传承下来的佛法，才被肯定为正统。如果没了那具据说灌注了自古以来无数活佛法力的法身金像，那么藏区的教徒就无法肯定藏区统治者的正统地位。
在这种宗教狂热的地区，缺少了信仰的根本，那无异于让整个地区陷入分崩离析的危险境地。
领土的重要性，不言而喻！
不过这次的情况极为特殊，意图盗走如来法身的，不是别人，正是这一任负责供奉法身的佛门密宗长老，丹鄫上人！
丹鄫上人并非普通宣扬佛法，参禅礼佛的普通藏区活佛，他继承了藏传密宗的许多诡异武学和法门，本身就是个修为高深的佛门武僧。
如果仅仅是丹鄫上人，也就算了，大不了派龙组进行围剿拦截，总能战胜他夺回法身。
可是，这次叛变，还有一直与丹鄫上人关系极好的密宗四*王，大宝、大乘、大智、大慈，四*王，各个都精通密宗佛法，修为精深，不逊于丹鄫上人。
这样的五名密宗高僧，有计划地想偷法身出境，如果不是龙组一直都有监控，发现了蛛丝马迹，还真是会来不及阻止！
虽然说，那五人再强大，也抵挡不了强大的现代化武器，重型军火，但他们近身携带着的大日如来金身，却是容不得半点闪失！更何况，一旦大张旗鼓出动军队，那就可能成为公之于众的国际事件。
所以，除了小部队的突击作战，夺回金身以外，别无他法。
杨辰听完断刃的话后，疑惑地问道：“这些个秃驴，整天吃饱了没事干，怎么还想着搜刮文物出国呢？”
断刃哼声道：“藏区一直都是华夏一大心病，这些离经叛道，不守规矩的邪教活佛，也不是一天两天才出现的。他们无非是想让藏区脱离，好独掌大权。所以做出这等行径，也没什么好稀奇。”
“那现在他们在哪？”
“已经被我们的军队包围在丹江地带，暂时住在一小型佛门古刹内，我们之前有过交手，勉强把他们打退，所以他们一时半会不会擅自离开。可那些边防部队毕竟不是顶尖特种部队，由云淼师太和她的弟子代为看守，算是一场虚张声势的空城计，但因为地势险要，他们没有运输设备，暂时不会有问题，但绝对拖不了多久。”断刃道。
听到“云淼师太”的名字，杨辰觉得有些耳熟，想了想，问道：“是八部众里资格最老的云淼师太？”
“没错，看来冥王阁下对炎黄铁旅的情况还是很了解”，断刃几分得意地笑道。
杨辰皱了皱眉头，“算上云淼师太，你们这里总共有了九人，难道还会怕了那五个秃驴？”
“敌人不止五个。”在旁边闭目的大脚突然插了一句。
断刃接口道：“冥王阁下，你知道他们这次意图把法身运到何处么？”
“哪里？”
“美国。”
杨辰恍然，有些头疼地抓了抓头发，“你不会是要告诉我，BlueStorm的人也会来吧。”
“根据我从总部获取的可靠消息，美国蓝色风暴已经派遣了超过三名的特工前来接应，目前还没有他们突破我们封锁线的讯息，但如果他们真的到来，或许我们根本无法及时发现。冥王阁下应该很清楚，论科技实力，蓝色风暴是世界上毫无争议的第一。到时候，依照蓝色风暴特工的实力，我们虽然是有九人的核心队伍，但叶子、海啸属于非战斗类人员，我们的胜算其实微乎其微。”断刃口吻难得沉重了起来。
“你们龙组不是有过百人的编制么？干嘛不多叫些人来？”杨辰笑着问。
“你懂什么！”大胡子的火炮粗声喊道：“我们龙组才百多个人，要顾及全国数百万平方公里的国土安全，还不算派遣在国外的，哪能一下子抽调这么多人手！？”
黑脸的夜狼沉声道：“火炮，对冥王阁下放尊重一点。”
“尊重个屁！还不是被我们一骗就骗到的货色！？真搞不懂组织干嘛要叫这家伙帮忙，还不如叫一队特种兵，起码打几发破甲弹还像个样！”火炮不屑地道。
“火炮，你才是脑子被炮炸没了吧，人家蓝色风暴是以异能者配合高科技强火力的特工出名，你派特种部队玩军火，还不是给人家送点心？”狂风扬着嘴角说。
“他们就一群歪门邪道，以为把自己变成人不人鬼不鬼就叫异能者，那都转基因的假冒货，怕他们个鸟，论打枪，我火炮谁都不怕！”
一群龙组成员谈起孰强孰弱，倒是争论起来，杨辰觉得没什么意思，转头问断刃，“断组长，你想尽办法地把我拉来，就为了让我帮你们对付蓝色风暴的人？”
断刃谈起计划的事情，又扬起了几分得色，“还请冥王阁下不要太过责怪，我也是没办法的，向组织申请过后，才设计的一系列方案。”
“等事情完了，会给我解药吧？我女人和丈母娘这么一直在家里的床上躺着，时间久了我怕着凉啊。”杨辰郁郁地说。
出门前，杨辰把莫倩妮与马桂芳抱上了楼，都塞到被窝里，把房子的门也给全锁了，才跟龙组人出来。
断刃点头，“那是自然的，等事情一了结，绝对不会给冥王阁下的家人带去麻烦。”
直升机飞行了超过两个小时后，终于降落到了一片河流边缘的山石峡谷地。
在这里，已经搭建了四个墨绿色的军帐，十几名全副武装，手持枪械的站岗士兵警戒地张望四面八方。
杨辰跟着龙组的一行人下了直升机，走进了最大的一个军帐，里面温度稍微暖和了些，临时的白色照明灯将凌晨的黑暗驱散。
一入营，就见到正对面的地面上，随意摆放着两块蒲团，而蒲团之上，坐着两名身穿素色青袍的道家尼姑打扮女子。
正面坐着的女尼看上去四十几岁的年龄，眼角微微有鱼尾纹，但依然是风华不减，面容秀美，若远山含黛，唇红面白，气定神闲姿态，充满了东方古典美人的韵味。
而在她身边，同样双手朝上，素指若兰花的女尼姑，戴着尼姑帽，面若春寒料梢那一朵白雪，又似水韵荷塘的那一朵白莲，清澈若寒潭碧水，宛如是那老尼的年轻翻版。
年长的女尼此时已经站起身来，掸了掸本就干净的道袍，两道惊鸿似的目光扫过走进来的人，随后直直定格在杨辰脸上，“这位就是冥王？”
小尼姑也拍拍道袍站起身来，看起来也就二十芳华，还对新鲜的事物比较好奇，见自己师傅如此郑重地问话，也就瞅着杨辰看。
杨辰暗暗赞叹，这小尼姑老尼姑的出什么家，一个徐娘半老，一个年轻貌美，两女都是眉目如画的，道袍一包裹，更显得身姿婀娜，诱人犯罪啊！
老尼姑见杨辰只是盯着她们两个女人看，不回话，眼里顿时浮现一层愠怒，“冥王，你在看什么？”
“啊？”杨辰干笑了两声，“这位就是云淼师太吧，我就看师太和这位小师傅呢。”
“贫尼和小徒有什么可看？”云淼师太不悦地问道。
断刃等几名龙组成员都有些紧张，他们知道，云淼师太脾气不怎么好，而天龙则是在旁偷笑。
杨辰倒没太拘谨，开着玩笑道：“云淼师太保养的真好，平时都用什么化妆品？介绍介绍？或者给个秘方行不？你不知道啊，我现在在时尚产业公司上班，这化妆品也是生产的，就是没好的配方，看云淼师太这模样，想来肯定是保养有方了，不如咱合作合作，推出个产品到时候大家分钱怎么样？”
杨辰也就随口几句，云淼师太却显然以为杨辰是恶意调戏，猛地从身侧抽出了她的随身佩剑，寒光凛冽，恍若秋水！
“登徒子！方一见面就如此口无遮拦！看来贫尼今日得先教训教训你，再来谈正事！”
一声清叱，云淼师太竟是真当挥起柳叶长剑，朝杨辰刺了过来！

203“师太息怒！”
见到云淼师太性子如此火爆，见面就动手，几名龙组成员也都紧张起来。
断刃叫了一声，但云淼师太却是压根没听，一道剑光映射着白虹，直刺杨辰咽喉！
这真是要人命啊！
杨辰心里一阵苦笑，没想到这出家人如此不淡定，但面对气势汹汹的一剑，却也没着急，恰到好处地闪了一步，在所有人都没料想到的情况下，竟是直接闪到了云淼师太身后。
云淼师太一剑落空，瞬间转身，却见到杨辰正站在她的爱徒，那名面如冷玉的小道姑身边。
小道姑睁着双水汪汪的大眼睛，满是怯怯的畏惧模样，被杨辰直愣愣地盯着看，姣美的脸蛋上浮现两朵醉人的酡红。
“施……施主……”小道姑几分害怕地呢喃了声。
杨辰大感有趣，这小道姑的目光如同最纯净无暇的羊脂美玉，浑身上下全是自然通透的气息，若不是常年身处万里大山之中，绝对不会如此超凡。
“小姑娘，今年几岁？谈恋爱了没？”杨辰忍不住想逗逗这可爱小道姑。
“哈？”小道姑似乎压根没明白杨辰问的什么意思，眨巴了眨巴眼，一脸茫然。
云淼师太气得脸色通红，“竟还敢明目张胆调戏我弟子，你是当我云淼好欺负么！？”
说完，云淼师太再度挥出长剑，这一次出手更加迅猛，剑光所指，一股子凌厉的剑气已是先至！
杨辰不敢多停留，只得又在面积不大的军营里来回闪躲，每一次的躲避，都会有一道剑气随后跟至，空气破裂之声此起彼伏。
云淼师太的剑招绵绵不绝，苍劲的剑气将军营的帷帐割地到处是破洞！
其他几人见劝架也难，只得眼睁睁看着杨辰被云淼师太追着打，到处闪躲蹦跳，一时间军营里乱成一团。
而那小道姑则是目瞪口呆地看着自己师傅到处追那奇怪的男人，倒有些为那男人担心，自己师傅凶起来可怕着呢！
“登徒子！你只会逃跑么！？”
发现连刺了几十剑，却是连杨辰的衣角都没沾上，云淼师太停下剑招，脸色发白地质问。
杨辰也停下脚步，嘿嘿笑了笑，“不愧是蜀山剑派仅有的几大传人之一，剑术的确高明，我可不敢硬解，还是逃跑比较适合我。”
“哼，就算你敢，也未必接得住！”云淼师太收起长剑，面露几分得色，“你竟知道贫尼之剑法传自蜀山，倒有几分眼光，暂且不与你计较，等此次大事一了，再与你算账！”
龙组几人都松了口气，云淼师太虽然是八部众之一，但事实上也是炎黄铁旅中仅有的几大资格最老的前辈，他们可不敢触了她老人家的眉头。
“多谢师太宽厚了，我们还是先谈正事吧”，断刃面带苦笑着说。
云淼点了点头，对那一直傻傻站着的小道姑招招手，“慧琳，过来师傅这边，切莫让那登徒子近身！”
“原来你叫慧琳？”杨辰凑到慧琳身边笑着问。
小道姑慧琳怕怕地看了他一眼，小跑着躲到了云淼身后，乖巧地似一只小猫咪。
杨辰满脸惋惜，说实话，这还是他第一次见到出家的道姑，这就是“华夏的修女”啊！修女什么的最容易让人想入非非了。所以他兴趣正浓，虽然是两个道家女尼，不算很纯粹，但长得都这么吸引人，只不过，老的要打自己，小的现在怕自己，这算个什么事？
“慧琳小师傅是云淼师太的关门弟子，冥王阁下还请不要太冒昧。”断刃劝阻道。
杨辰摆摆手，“知道了知道了，那你们快谈事，天都快亮了，一天亮，那几个秃驴肯定是抓紧时间就要跑。”
云淼师太皱了皱弯眉，“什么秃驴！？即便丹鄫上人与四密宗法王叛乱，他们也是藏传佛教转世的高僧，岂是你这样只会逃跑，须有其名的登徒子能随口乱叫的！？”
杨辰讪讪笑了笑，直接闭上嘴，自己有点色的眼光貌似让这老道姑生气得厉害，还是避风头得好。
倒是那慧琳小道姑，偷偷探着头看向杨辰，那对宝石般的眸子里，满是疑惑的样子，似乎从来没见过这样的人。
断刃见情况稳定下来，也就开始详细解说接下来的突击行动。
打开一台光谱仪器，一副投影的地图出现在军帐的帷幔上，上面正是此处丹江地界的具体地形。
断刃指着地图，解释道：“我们目前的位置处于峡谷上方，下去又一个小型冲积平原，那座蟠龙古寺就在这个小平原的南面位置。丹鄫上人等五人意图离开，除非借用直升机，不然必须通过东部的峡谷山口。若是他们通过了那个山口，再往前，几乎不用多少路程，便会出境。到那时，印方军队就会配合他们，我们便无法再多去插手。”
“也就是说，我们必须把他们拦在山谷内，并且抢回如来法身。”云淼师太道。
“正是这样”，断刃点点头，转头问向一直沉默不言的海啸，“蓝色风暴那边有消息了么？”
海啸摇头，“目前接收的线报，并没有任何蓝色风暴突破我们国境的消息，不过不排除他们运用了高科技手段躲避了雷达的侦测。”
“我们的雷达技术想要侦测到他们，几乎是不可能的，除非他们故意要暴露行踪”，叶子说道。
“哼，侦测个鸟，他们来了正好，我老龙早手痒了”，天龙不屑地道。
没人理会天龙这愣头青，断刃继续说道：“不论他们是否到达，如果要进入蟠龙古寺，必须通过山谷口或者用直升机进入，所以我们只要做好防御工作，不要给他们打个措手不及便可以。”
众人深以为然地点点头，路线很固定，那就容易对付。
杨辰站在最外围，听着他们开会，举手问道：“那个断组长啊，你确定蓝色风暴只来三个？”
“我从总部接到的消息是三人。”断刃直白地说道。
“你确定他们的人还没到下面喇嘛廟里？”杨辰又问。
断刃皱了皱眉，“冥王阁下，不要怀疑我的情报准确性，我是直接与总部进行通话，获取的确切信息。目前为止，我们封锁了谷口和这片地区的上空，就算一只鸟雀飞进山谷，我们也会事先知道！”
“喂，小子，你不懂就别乱问，我们还要谈作战部署呢”，火炮不悦地说道。
杨辰不好意思地笑了笑，不再多问，只是眼里多了几分疑云。
接下来的计划安排很是迅速，火炮作为战略突击手，自然负责带领小队士兵进行正面突袭，而擅于格斗的天龙、狂风、大脚，都从旁辅助，天龙的实力绝对超过任何一名喇嘛，狂风与大脚也能进行牵制，而有夜狼作为战略狙击手，直接在峡谷上方，可以起到压迫作用，如果有好的机会，也能够瞬间解决一名敌人。
云淼师太，以及叶子、海啸两名统筹人员，负责山谷口的封锁，断刃则进行全局的指挥。
最后轮到杨辰的时候，断刃直接说道：“蓝色风暴的人员若是如期到达，要支援丹鄫上人一行，那就要靠冥王阁下的牵制了。毕竟与国外几大隐蔽组织的交火，我想冥王阁下作为ZERO的缔造者，应该最是有经验。”
意思，竟是蓝色风暴的人，全由杨辰负责。
“他这种只会逃跑的懦夫，我看断刃你是请错人了”，云淼师太不屑地哂笑道。
“嘿嘿，不过逃得挺快”，天龙挑衅地看了杨辰一眼，“等事完了也跟我打一盘，你要逃也没事，我老龙轻功也不错。”
杨辰苦着脸，眉头紧锁，“就不能换个职位？其实我打枪也还行，不如让我跟夜狼换换，我去趴着狙击。”
“不换，我是最好的战略狙击手”，夜狼面无表情地直接回绝。
某些领域的成功者，往往是对自己的行业有着强烈，甚至于偏执狂的自信。
“能者多劳，还是请冥王费心了”，断刃胜券在握一般，下了结论。
因为距离天亮还有一会儿，几人开始准备作战也急，各种武器与设备都需要调整检查，一下子都分散开来，各做各的事情。
杨辰一个人坐在大帐篷里，一直瞅着云淼师太背后，乖乖坐着打坐的慧琳小道姑看，在这个乏味的地方，也就这个小道姑让他觉得有点鲜活的意思。
慧琳却是被看得脸蛋儿时不时红一阵，渐渐明白干嘛师傅要拿剑砍这“坏人”了。
这时候，拿着杯热水走进军帐的叶子看到这一幕，嘴角微微笑了笑，犹豫了下，将热水杯递到杨辰面前，“冥王阁下，喝点水吧。”
“啊，谢谢”，杨辰很自然地接过，刚要喝，咧嘴问道：“这水里没毒吧？”
叶子愣了愣，嘟嘴说道：“放心吧，没有毒的，再说有毒对您也没用不是么？”
“嘿，这毒啊，就跟蔬菜上的农药一样，平常人吃那蔬菜没事，我呢，吃了放毒的没事，可不管怎么样，吃了有农药的蔬菜，对身体总不好，还是少吃点为好”，杨辰说完，喝了口热开水。
叶子咬了咬下唇，“您心里肯定很讨厌我吧，我之前其实也想拒绝，毕竟伤害平民不是我们的作风，可断刃组长的计划很周详，我如果不配合，就太对不起其他组员了。”
“我倒没讨厌你，只是不怎么喜欢断刃，他说话太烦了”，杨辰撇撇嘴道。
叶子抿嘴笑了笑，“组长刚上任，总有些地方怕出错，多说话是正常的，冥王阁下您休息吧，我出去工作了。”
不等叶子出军帐，杨辰说道：“你还是叫我杨大哥吧，我其实真不习惯听你叫‘阁下’。”
叶子脚步顿了顿，眼里流露几分惊喜，回头冲杨辰鞠了一躬，“嗯，杨大哥。”
看着叶子开心地跑出军帐，杨辰心里也舒服了些，其实叶子内心的痛苦，他也能看出来，小姑娘才这么年轻，做这种下毒骗人的事情，哪怕是受过专业训练的顶尖特工，也不是轻松能做出来的。
一直坐在蒲团上闭目养神的云淼师太此时突然睁开眼，冷笑了声，“你除了会勾搭小姑娘，还会什么？”显然她认为杨辰是想钓叶子上钩了。
杨辰不明白这第一次见面的道姑老跟自己做对干啥，当即翻了翻白眼，“还会勾搭老姑娘，比如师太你啊。”

204杨辰的话好比是火星坠入了火油，直接把云淼师太那还没完全平息的火气又点燃了起来！
“我看你是不见棺材不掉泪！”云淼师太咬牙切齿，再度起身抽出了长剑，作势又要扑向杨辰。
可不等云淼师太扑上去，一直在她身后的慧琳扯了扯云淼师太的道袍下摆，弱弱说道：“师傅，快别这样了，我们不要理他，还是先做完任务再说吧。”
云淼师太的一团火气，仿佛瞬间湮灭了，放松下来，将剑收回，淡笑着摸了摸慧琳光洁的脸蛋，“好，听你的，我们出去别的营帐，不跟臭男人在一起。”
“嗯”，慧琳乖巧地起身，挽着云淼师太的臂弯，与她一同朝外走去。
快出军帐的时候，慧琳回过头，偷偷冲杨辰吐了吐粉嫩小舌，做了个娇俏的鬼脸。
杨辰还打算再度“亡命逃窜”，没想到小道姑的一句话比十万吨寒冰都管用，直接浇灭那老道姑的火气，不由苦笑连连。
等一对道姑出了军帐，刚出去没多久的叶子又走了回来，看到杨辰的一脸郁闷表情，笑着说道：“杨大哥，别小看了慧琳小师傅，她可是云淼师太最看重的关门弟子，年纪轻轻的已经继承了师太七八成的剑法，可算是我们炎黄铁旅未来的栋梁之材，就算是天龙大哥，也不敢小瞧了慧琳师傅呢。”
“怪不得这么宠爱，这种时候还带着”，杨辰了然地点了点头，原本还怀疑这个小道姑会不会成拖油瓶，这才知道，人家武力值还挺高。
叶子笑嘻嘻地道：“慧琳小师傅是云淼师太从小就收入门下的，从来没离开过云淼师太身边，常年在蜀山之中修行，这两年才开始入世修行，所以师太怕她被人欺负，看得可紧了，杨大哥你要是真动了心思，那可得先过师太那关。”
杨辰听了，几分苦恼，这老道姑可不是好相与的，但一想不对，自己什么时候说要泡小道姑了！？
“那啥，叶子，你不学好，你杨大哥我哪是那种见一个爱一个的*萝卜？我就看人家小姑娘嫩得跟白豆腐一样，又这么单纯可爱，想多关怀一下她，没那么多龌龊心思。”杨辰正义凛然地道。
“真的？”叶子一脸不信任。
杨辰大怒，这还有假！？咱到现在为止情人加起来还没到十个呢！
“啪！”
杨辰一只大手拍打在叶子那挺翘小臀上，那手感很紧致。
“呀！”叶子大羞地闪躲到一边，“杨大哥你干嘛打我！？”
“谁叫你这么不乖？先是骗我，现在还怀疑我伟大的纯洁人格！？”杨辰把喝完了水的空杯子塞回给叶子，然后大步走出了军帐。
叶子怔怔站在那儿，良久，脸上浮现一丝欢欣的笑意，杨辰打了她，反而让她真正松了口气，知道杨辰是告诉她，的确没对她心存芥蒂。
当远方的天空泛起了鱼肚白，峡谷中终于迎来了最为重要的时刻。
作为这次目标所在地的蟠龙古寺，依然没半点动静，丹鄫上人等五人，似乎根本没离开的打算。
凌晨部署的作战计划，却不容任何拖延，所有人准备完毕，将军帐迁到了峡谷口，仪器也一并搬运。
在断刃的指挥下，火炮带领着几名从边防军选出来的军人，带足了弹药，开始朝着山谷下方的蟠龙古刹进发。
夜狼已经待命，匍匐于山谷上的悬崖口，那里能够准确地俯瞰整一个蟠龙寺院的周边地区，确认没异常情况。
而在峡谷口，其他边防军已经组成了一道封锁线，云淼师太领着慧琳小道姑，以及具体统筹联络工作的海啸与叶子，也都在谷口新搭建的军帐内，进行各种仪器的监控。
由于地势的原因，陆地的装甲车辆无法及时到达，只有一架直升机可以使用，但直升机在这样的战局中，其实并无太大功用，毕竟保护措施相对很薄弱，所以单兵作战，在这种情况下变得格外重要。
杨辰在军帐内，看着显示器上的监控画面，火炮与一小队士兵已经冲到了蟠龙寺的外围。
几枚烟雾弹从火炮手中投掷而出，各色的气体瞬间弥漫了整个画面。
激烈的枪响声响彻了山谷，手持重型机枪，背着一大包弹药的火炮，已经熟练无比地开始试探性的扫荡，防止前方有丹鄫上人等埋伏。
“本部，外围安全，完毕！”
海啸收到火炮的讯息，向带领着其他几名突击人员的断刃发送讯息，“断刃，外围无埋伏，完毕！”
“收到”，断刃朝身边的几人眼神示意了下，手一挥，狂风、大脚、天龙同时从古刹后方快速前进。
他们不似火炮一般穿戴着迷彩服，配备先进的高科技设备，携带重型枪炮，都只穿着贴身的轻便作战服。
虽然他们不似杨辰那样可以漠视枪林弹雨，但对于顶尖的特工而言，普通的枪支弹药已经丧失了作用，因为子弹发射的过程，就足够他们有时间闪避，小范围的作战，热武器完全没冷兵器显得好用。
整座蟠龙古寺已经被迷蒙的烟雾包围，火炮指挥着其他几名士兵不断在外围用火力进行封锁与试探。
当断刃带领着天龙等人到达，火炮让其他士兵退避到蟠龙寺的几尺外，进行监控。
“他们缩在里面不出来，小心有诈”，火炮说了一句，率先冲进了寺院大门。
断刃一挥手，四人紧跟其后。
在峡谷口的军帐内，显示器上已经无法看到寺院内部的情况，叶子摘下耳机，问一旁的海啸，“蓝色风暴的人还是没动静吗？”
“没有，总部也没任何指示，之前都是断刃组长直接联系，如果有动静，断刃组长应该会事先知道”。
“难道是觉得过于冒险，蓝色风暴的人不来了？”叶子蹙眉问道。
海啸也是不得其解，摇头表示不知道。
杨辰在军帐口，拿着只打火机不断给自己点烟，因为高原的缘故，火苗子总是打不起来，打了好久才算把烟头给点燃了。
享受地吞云吐雾了一口，杨辰叹息道：“照我看啊，守在这里也没用，我们不如进寺庙里看看，怎么样？”
“不行，我们在这里才能控制外面整体局势，万一蓝色风暴的人前来，必须挡在外面，不让他们与丹鄫上人他们汇合。”海啸肃容道。
杨辰嗤笑了声，“是你能控制的么？蓝色风暴要冲进来，不是空投，就是武装直升机，你能拦得住？”
“拦住他们，是冥王阁下的任务！”海啸固执地说道。
杨辰掸了掸烟灰，“我的任务？好吧，暂且就这么说。可你们难道不觉得奇怪么，为什么丹鄫上人偏偏要留在那个蟠龙院里，而不是乘夜里离开呢？”
“他们是被我们恐吓住了，不敢随意乱动，只能等待救兵”，云淼师太突然出声道。
“那是你们自己的猜测罢了”，杨辰无奈地笑了笑，“你们不敢动用强火力直接灭掉他们，唯一的原因就是，如来法身比他们的命更重要，容不得半点闪失。他们肯定也知道那点，如果是我的话，都已经距离国境这么近了，还不如强行借助法身的掩护，乘夜突围到境外去。你们就算有能力拦截，也不敢轻易动手，比这样缩在庙里等你们去抓，要有用得多。”
云淼师太冷哼了声，“胡说八道。他们只要一离开寺庙，狙击手随时都会有机会杀掉他们，并且他们既然联系了蓝色风暴，自然会认为等待蓝色风暴会更安全。”
“师太啊……”杨辰哭笑不得，“你可能没打过仗，没动过枪，不知道狙击手是怎么干活的。狙击手的瞄准是需要依靠非常多的参数，进行计算的。这里的峡谷从上到下，且不说距离、高度落差，除了要考虑气候、风速、风向、光线等各种瞬间数据以外，还要对方配合，有轨迹可循地移动，才能做到万无一失。
夜狼根本没有带辅佐计算的帮手，单靠他一人，想要打中丹鄫上人那几个修为高深，又早有防备的喇嘛，那不是说打不中，只是成功几率并不高。何况，夜狼还要顾及到不能损伤了如来法身。
至于等待救兵，那就更说不通了，我没来之前，你们也就只能把他们五人堵在寺庙里面，他们难道不知道你们也可以搬救兵么？等不等蓝色风暴的人，其实结果都是差不多的。”
一席话说完，云淼师太与海啸、叶子都露出深思之色，这么一想，那五名喇嘛的确是有些奇怪，特别是事到如今，竟然还不见任何动静。
小道姑慧琳则是在旁好奇地看着众人，似乎不太明白具体怎么回事。
“冥王阁下的分析，有些道理，但计划已经执行，我们不能随便调整”，海啸皱眉道。
突然，监控仪器上，画面一阵扭动，直接变成了黑屏！
众人一惊，叶子立刻伸手在键盘上飞速敲打，但无丝毫起色，脸色沉了下来，说道：“糟糕，是强力的电磁波干扰，我们的通讯设备全部瘫痪了！”

205电磁波干扰？喇嘛寺院里自然不会有那种手段，而余下来的可能性，让在场的诸人都感到了情况无比糟糕。
蓝色风暴果然已经开始有了动作！
“看来他们是掩过我们的耳目，进入了国境，这下糟糕了，我们无法跟火炮他们进行联络！”叶子忧虑地说道。
云淼师太面色古怪地看了杨辰一眼，“你不是说要去寺院里看看么？怎么不去？”
“怎么，不需要我在这里拦着蓝色风暴的人了？”杨辰笑着问。
“人都来了，却不见踪影，不能再守株待兔”，云淼师太道。
杨辰轻声笑了笑，“我觉得，要去的话，我们所有人都过去，因为留在这里已经没任何意义，多一个人还能多一份照应，你们觉得呢？”
海啸与叶子互相看了眼，点了点头，他们的工作因为仪器的失灵，已经无法继续，他们也忧心前方的战斗进行到何种程度。
很快的，在杨辰的带领下，五人出了军帐，朝蟠龙古寺走去。
而与此同时，进入到了蟠龙古寺内堂大殿的火炮、断刃等人，却愕然发现，大殿内部，丹鄫上人等五名喇嘛，身披朱红袈裟，正盘坐于大殿黄铜佛像之下，朗诵经文。
靡靡佛音，传入众人耳中。
大殿的两旁是破旧的庭柱，朱漆已然凋零。
而佛像前，是袅袅弥漫的熏香，如兰似麝。
整个大殿看不出丝毫备战的气氛，好似正是晨钟初鸣。
丹鄫上人看上去已经须眉皆白，老态龙钟，面容枯槁，唯独一对眼眸犹如鹰隼，直勾勾地盯着冲进大殿的五人。
他前方盘坐着的四法王，大乘、大智、大宝与大慈，都是略显富态，耳坠丰满的中年喇嘛，手持墨玉藏珠，满面坦然。
大殿之内，看不到其他半个人影，火炮最为性急，见到追寻的大日如来法身不在殿内，机枪直接“嗒嗒嗒”连续扫在了地砖上，火花四射。
“丹鄫！交出如来金身”，火炮怒吼道。
丹鄫上人不回话，依然咏頌佛号。
“狂风，你速度快，搜查整个蟠龙寺院，我们四个看住这五人！”断刃指挥道。
狂风领命，即刻冲向了侧殿，身影闪过，果真如同一阵劲风，速度极快。
可是，不等狂风走入侧殿，他的身体突然凭空被一堵无形的墙壁挡住一般，“砰”地一声碰撞声，被腾空弹射了回来！
狂风一个回旋转身，勉强站稳，难以置信地看向侧殿方向的门口。
一只雪白的手臂从侧殿探了出来，紧跟着，一名身穿蓝色紧身皮质背心，踩着黑色军靴，身材火爆的金发女郎走了出来，面带妩媚微笑，褐色的眼眸看着在场众人，用生涩的华夏语说道：“你们好。”
金发女人一出场，大殿内的气氛瞬间凝固了下。
“蓝色风暴的人”，沉着的大脚皱眉道：“已经进入到蟠龙院了么？”
“组长，情报有误，这下糟糕了”，狂风说道。
断刃咬了咬牙，“情报失误也是在所难免，敌人的技术比我们先进，侦查不可能完美，现在只有硬拼了。”
这时候，天龙跨前一步，“擒贼先擒王，撤退已经不可能，先干了老和尚再说！”
话音刚落，天龙已然冲向了前方四法王，而按四法王也终于不再端坐，无不双手合十，旋身起立。
天龙的龙爪手甫一施展，立刻值擒那地上的丹鄫上人，可丹鄫上人并无丝毫动作，大乘、大智二法王联手挡在前面。
二法王同时抬手拦住天龙的攻势，拳路显得极为诡异地打出一个弧度，将天龙连续的两爪直接化解掉了力道。
“密宗迦叶拳？”天龙身形一顿，脸色难看起来。
“阿弥陀佛，天龙施主不愧少林本宗出身，竟认得此拳。”
天龙冷哼一声，全身的骨骼如同爆豆子一般一阵噼啪作响，一股子无形的气劲全身散发开来，“迦叶拳虽为达摩所传，但也非不可破，看你们能否挡住我的少林洗髓经内劲再说！”
“真气外露，后天巅峰了么……”一旁不动声色的大宝法王眼中闪过精芒，喃喃道。
天龙怒吼一声，再度扑向大乘、大智二法王，这一次三人一交手，立刻传出“砰砰”的闷响声，犹如洪钟巨震，荡漾开无形的波纹。
断刃等四人也不敢托大，断刃与狂风直接冲向了剩余的大宝与大善二法王，拳脚间互不相让。
而火炮则举起重机枪，开始向那蓝色风暴的女人扫射！
金发女人面对疯狂的子弹，并没退缩，而是张开手掌，身前形成一道透明的护罩，硬生生把所有的子弹都拦截在了身前半尺外，全都掉落到了地面上！
“该死的！这什么鬼异能！？”
“我来！”大脚沉声喊着，运起几成功力，大跨步上前一个回旋猛踢！
金发女人掏出一把银色的特制三弹道手枪，另一只手继续维持着身前的护罩，眼中闪过一道阴冷。
大脚的回旋踢带起一道劲风，含带着内力的踢腿，在那透明护罩上荡漾开一道波纹，随后仿佛是空气暴烈声，那护罩硬生生被踢碎！
金发女人正欲朝大脚射击，早已经发现这一切的火炮先抓住了机会，机枪的子弹划过大脚身边，直射那女人的头颅！
女人无奈之下放弃了射击，优先让自己闪避开那一梭子子弹，躲到了一根庭柱后头！
大脚冲火炮投去一个“干的不错”的眼神，又紧跟着*近那金发女人，连环强劲的踢腿，让那金发女人不断闪避，无丝毫空荡进行射击。
火炮见大脚暂时无危险，直接将枪口对准了丹鄫上人，他知道此刻已经有先斩后奏的必要性了，不再犹豫。
可不等火炮开枪，手中的机枪突然就被一阵强大的吸引力不断往上空提，让火炮无法进行瞄准。
“COMEON！”一个讲着英文的男人口音从悬梁上传来。
火炮手里的机枪竟是被那股巨大的引力吸走，直接落进了悬梁上一个栗色头发的白人男子手中！
身穿蓝色皮衣，胸口是星条旗与龙卷风标记的白人男子冲火炮咧嘴一笑，“你的枪现在属于我！”
“吗了个巴子！”火炮气急，但他也非纯粹的靠武器作战的人员，直接一个冲刺，从一根圆柱上连续踩了两步后，飞跃向了那悬梁！
“呼呼！”白人男子却是直接挑了下去，让火炮扑了个空，吹了一声口哨，“安迪！庞克！卡罗斯！！表演的时刻到了！”
随着喊声，两名同样身穿蓝色皮衣的黑人大汉从另一侧的偏殿走了出来，戴着黑色墨镜，露着白牙，咧嘴大笑着。
还有一名相对瘦小，戴着棕色墨镜的白人男子则从金发女人所处的那一方突然出现，正与金发女人纠缠的大脚，被从天而降的那名男子打得措手不及！
只见那男子朝大脚横扫了一腿，大脚试图同样用腿击抵挡，却不想，那男子的腿还未至，一道蓝紫色的电流从他脚上流淌而过！
大脚急忙收回腿脚，倒退着腾空一翻，堪堪避开！
那百人男子的脚，竟然是穿着一双用于传输电流的金属靴子！
“好险……”大脚头冒冷汗，这种未知的对决，真是防不胜防。
这时候狂风与断刃也都正与大宝、大善二法王打得难解难分，天龙虽然实力超过大乘、大智二喇嘛，却因为以一敌二，也无法短时间内胜出。
火炮与大脚聚集到一起，看着突然出现的五名蓝色风暴成员，都有些傻眼。
“该死的，不是说只有三个吗！？”火炮警惕地看着缓缓靠近的五人说道。
大脚按下了耳麦的通讯按钮，却听到只是紊乱的波频声，脸色直接铁青，“联络被隔断了，无法呼叫！”
火炮试了下，果真如此，但并未慌张，从背后抽取两把大口径的改装自动手枪，啐了口唾沫，“人死鸟朝天，拼了！”

