206黑人男子庞克的走步犹如街舞滑步，带着韵律，语调轻松地说道：“杰森，我还以为，你打算和茱蒂两个人就把这几只华夏猴子解决了，原来还要靠我们出来。”
被称杰森的美国男子手里把玩着火炮那把重机枪，口里嚼着口香糖，“那样累着我的茱蒂宝贝，我可舍不得。”
金发女子茱蒂却是不买账，“你们只会废话吗，要动手就快点，这里该死的日晒天气对我美丽的肌肤真是一种惨痛的虐待！”
“看啊，这个愚蠢的华夏猴子，他竟然还拿出了两把枪，难道他以为枪对我们会有用么？”另一黑人安迪大笑起来。
杰森嘴角微扬，“不要这么说，我想他是要送我礼物”。
火炮不耐烦地道：“废话什么！别当我们听不懂你们这些美国猪的英文，鸟语懒得跟你们说罢了，要抢我的枪，那就来吧！”
说完，火炮直接开始对抢走自己机枪的杰森“砰砰”连续打了两枪！
虽然子弹的路线刁钻，但杰森还是一个侧身平移躲过，将手里的重机枪扔到了远处角落，“我喜欢你的手枪，那把太重了！”
杰森说话间，飞速的脚步已经移动到了火炮的身后侧，不等火炮转身，两手十指张开！
两道无形的牵引力开始对火炮手中的改装手枪造成影响，甚至手枪的扳机已经无法扣动！
“吗的！”火炮怒喝一声，却抵挡不住那地心引力一般的强大吸附力，双手只能松掉了手枪。
其他四名看戏一般的蓝色风暴战士，笑着看到这一幕，并没打算出手。
大脚却是想到什么，转身冲向刚才交手过的金发女子茱蒂，打算继续战斗。
“卡罗斯，帮我挡住这只笨熊！”茱蒂厌恶地道。
释放电流的卡罗斯看起来很有兴趣与大脚战斗，“那你别抽空放冷枪，我要用电把他烧焦！”
“你难道不知道，塑胶是不导电的么！？”
大脚浑然不惧地与卡罗斯连续腿脚相碰，但每一次都只用塑胶与皮革的部分与卡罗斯的电靴碰撞，卡罗斯一时半会却是难以打败大脚！
另一头，杰森手里抓住了两把新夺得的改装手枪，面带得意的微笑，“怎么样，你还有别的手枪么？”
火炮脸上浮现一丝狞笑，突然，手中多出了一个拇指大小的遥控器，上面是个红色按钮。
杰森一怔，明白了什么，脸色一黑，正要将手里的枪扔掉，却发现，手枪柄部一道缝隙，竟分泌出了强力的粘合剂，让手枪与自己的手紧紧地粘在了一起！
“不要！！！”
不等杰森多喊几句，火炮在众人惊恐的目光下，按动了那红色按钮！
“轰轰！！！”
两声爆响，杰森双手的手枪，竟然瞬间被引爆，强烈的火光吞噬了杰森的手臂！
其他几人眼睁睁看到，杰森两条手臂被烈性炸药炸成了碎片焦黑地散落一地，杰森本人也被烤焦，黑炭一样摔倒在地，眼看是刹那毙命！
蓝色风暴几人这次终于动容，他们发现，他们轻敌了这几个被围困住的敌人！
火炮扔掉已经没用的遥控器，呸了一声，“人死鸟朝天，你用英文给我说来听听？嘿嘿……”
庞克与安迪两名黑人终于意识到了要严肃战斗的事实，两人对视一眼，同时朝着火炮冲了上来。
大脚一记猛踢，接着与卡罗斯的碰撞反作用力，退到了火炮一边，试图帮火炮抵挡掉一人的攻势，但卡罗斯哪是如此好摆脱，尖啸一声，身体再度加速，带着电光的扫风腿直击大脚的腰部！
大脚难以招架，只得退避到一旁，留火炮一人与两黑人大汉作战。
火炮没了枪械，依然擅于格斗，不过安迪与庞克显然都不是打算与他硬碰硬都手脚的角色。
安迪刚一近身，火炮就感到一股子巨大的压迫感，整个身体都被挤压在一个高压锅中一般，身体的动作极大限度地被放缓！
“怎么会……”
“去死！”
安迪猛地一记重拳，打在了火炮肚子上，火炮的身体就跟榴弹一样被射了出去！
“小心！他能降低你身体周围空气密度”，狂风经过连续的快速攻势，把大善法王打地快招架不住，终于有空顾及到他人，发现火炮被打飞，立刻出声告诫。
大气的力量是巨大的，仅仅是降低了火炮身体周边的空气密度，粒子浓度与外围一比相对较低，直接就能让大气成为安迪最强大的帮手，如同四面八方的推手，让火炮的身体每动一下，都好似要突破坚冰的封锁，自然也就难以及时做出反应，更别说攻击了！
不等火炮站起身来，庞克已经走到他身边，一把拉起了火炮的衣领，将火炮的身躯提了起来。
庞克足足两米多的身高，火炮虽然魁梧，但看起来也小了一号。
“你杀了杰森，是个出色的战士，但敌人的出色战士，最好的结局，就是死。”
“放你的狗屁！”
火炮怒火中烧，这样的情况是他的耻辱，挥舞起拳头，就向庞克的面门上扪了过去！
但怪异的情况又发生了，火炮的拳头打到庞克面孔前几分米左右，赫然又顿住，再难寸进！
“该……该死……怎么会……”
火炮咬牙切齿，试图让拳头打向庞克，但换来的是庞克不屑的嗤笑。
“我与安迪相反，我能让空气的密度瞬间浓稠”，庞克咧嘴一笑，猛地一甩，将火炮的身子扔向了一根圆柱。
“砰！！”
一声闷响，火炮的骨骼发出几声脆响，巨大的冲击让他喷出了一口鲜血。
“该解决他们了”，茱蒂已经很不耐烦，死掉了一个杰森，倒没让她感到有多少难过，她举起手中的三弹道银灰色手枪，瞄准了地上口吐鲜血，难以站起来的火炮，打算送上最后一击。
“休想！”
大脚嘶吼一声，奋力挣脱了卡罗斯的纠缠腿风直扫茱蒂的胸口，全力催动的真气，腿风已经带出了罡劲！
“吭！！”
如同金属交戈，腿风在茱蒂身前一米处，被一道无形护罩给挡住，到茱蒂身体时，只是一阵清风。
“无知，你以为我的反粒子护罩真的会那么轻松被破么？”茱蒂蔑笑地看了大脚一眼，手指扣动扳机……
三发子弹同一时间从那把银色手枪发射出来，爆烈开绚烂的光火，声音轰然如炸鸣。
子弹带出的热浪眨眼间本以为会让躺在地上的火炮身体被彻底打烂，但火炮的身体在子弹发射的瞬间，被一道青色的身影席卷而走，子弹打到了大殿的青砖上，爆出剧烈的花火！
“师太！”
大脚惊喜地看到，大殿前，云淼师太赫然已经将火炮移到了她身后，而海啸、叶子以及云淼师太的关门弟子慧琳小道姑，也都赶到。
“哎呀，火炮兄弟怎么这么惨”，杨辰从几人身后钻了出来，手上夹着烟，满脸感叹地看了眼地上的火炮，又瞅瞅里面混乱的战斗，哈哈笑道：“我就说嘛，你们的情报不可靠啊，这明明就四……哦不，貌似那烤熟的那位也是，明明五个蓝色风暴来的异能者，而且还都到里面了。”
海啸与叶子都拔出了配枪，云淼师太与慧琳也都拔出了长剑，面色肃然地看着大殿内的四名蓝色风暴特工。
“别说废话，快点动手！”云淼师太显然心情很是不好，挥起了长剑，直刺那本要杀火炮的茱蒂！
茱蒂张手，支撑开反粒子护罩，本想后退几步再战，却不想，那护罩刚一撑开，云淼师太的长剑就跟热刀子割黄油一般，直接就将护罩击得粉碎！
“怎么可能！？”
茱蒂惊呼一声，立刻逃窜，手中的三弹道手枪连续发射，却是无法击中轻功卓越的云淼师太。
“雕虫小技，哪能挡我们蜀山剑气！”
见茱蒂乱了方寸，卡罗斯也顾不得与大脚缠斗，跃起一记闪电踢腿，迫使云淼师太动作一迟缓，让茱蒂有机会再度拉开距离。
不过，卡罗斯并没能多抵挡云淼师太几招，因为云淼师太那柄貌不惊人的柳叶长剑，实则乃是古时玄铁做铸，搭配着蜀山剑气，让卡罗斯的金属战靴没能碰触几下，就明显感到有了裂痕！
“OH，SHIT！”
卡罗斯与茱蒂慌忙躲避到安迪与庞克两和人大汉身边，四人站成一团，而断刃与狂风也与大善、大慈两法王分开，退到了云淼师太一边。
天龙早已经把大乘、大智二法王打得无法招架，龙爪手泛起淡淡金光，两法王的迦叶拳没能挡住天龙的奋力一击，痛叫两声，倒飞了出去，摔倒在佛像下，躺倒在一直没动的丹鄫上人身旁。
如此一来，战局随蓝色风暴的杰森被炸死，云淼师太的仗剑直入，发生了巨大扭转！
杨辰一人在大殿的门槛上坐着，拔出长剑迟迟没上前的慧琳看杨辰不动，清声问道：“你干嘛不上？”
“你师傅这么凶，我怕”，杨辰笑嘻嘻地说。
慧琳大眼睛里满是不信，哼了一声，“胆小鬼！”说完，也冲了上去，与她师傅站一起。
云淼师太听到杨辰的话，鄙夷地看了他一眼，又对自己的爱徒投以嘉许的目光，郑声道：“宵小怕事之辈，我们不必在乎。慧琳，待会二师傅对付那两个黑鬼，你对付那个只会乱打枪的女人，用师傅教你的蜀山剑法斩了她！断刃、大脚、狂风，你们只管和天龙一起，对付丹鄫与剩下的二法王！”
“是！”众人激情澎湃地大喊。
“等下！”
在云淼身侧的断刃突然出声阻止，面色凝重地道：“师太，有些不妥！”
“什么不妥？”云淼师太皱眉问道。
断刃看了敌人一眼，凑近了云淼身边，声音放低了说道：“我认为，我们已经不能再打了……”
“为……啊！！”
云淼师太刚还满是疑云的面部表情，顷刻扭曲成了痛苦，双目怒睁，不敢相信地看着断刃……
断刃狂笑着飞速一个闪身，在所有人没回过神来之时，已经闪到了蓝色风暴一边，与蓝色风暴的四名特工一样，对龙组众人投以玩味的目光。
众人惊诧中，错愕地看到，云淼师太的腰侧，竟是一把微型匕首，锋芒已经没入她身体！
鲜血染红了青色道袍，甚至，已经是黑血！

207刚刚已经是占据主动的局面，突然间情况急转直下，让所有人都一时失神。
“师傅！”慧琳最先惊呼出来，扶住云淼师太渐渐软倒的身子，泪水瞬间溢出了眼眶，小道姑悲痛地抱住自己的师傅，弃掉了手中长剑，似乎不敢相信，怎么一下子就变这样！
云淼师太的脸色伴随着失血，开始呈现青白之色，脸部一阵痛苦的扭曲，嘶声道：“慧琳，师傅暂时不会有事，他匕首的毒，暂且能压住，你与其他几人先斩除外敌，与那不知廉耻的叛徒！”
“师傅你要不要紧，我……我送你去解毒，解毒的药丸都在军帐里”，慧琳哭泣着道。
“听话，慧琳，拿起剑，别让师傅失望”，云淼要紧牙关，眼里满是血丝。
可慧琳毕竟还年轻，从来没见过自己相依为命的师傅受伤，如今一下子云淼师太倒了下来，她哪还有心思去拿剑争斗？！
众人怒目望向已经站到蓝色风暴一面的断刃，全都红了眼。
“断刃，你这个畜生，你竟然做出这种卖国的勾当！”年轻气盛的狂风怒骂道。
“我们如此信任你，你竟然是叛徒……”海啸、叶子等人也不可置信地看着断刃。
断刃一脸得色，开始用流利的英文说道：“首先，你们被欺骗，信任我，只能说明你们不如我。其次，我从来都是美国蓝色风暴的人，虽然我曾经出生在这片土地，但我的心，从来都是归属于美国，他们可以给我和我的家人更好的生活条件，愚蠢和无能的人，才会为这种黑暗无知落后的国家工作。你们可以恨我，但那只是你们可怜虫的情绪罢了，我根本不会放在眼里。”
“断刃，你说得很好，这次的计划总部非常满意”，茱蒂赞扬道。
卡罗斯阴笑道：“这个老女人看来是活不了多少时间了，断刃，你选的这个曝光时机非常出色。”
断刃腼腆地冲他们笑了笑，“谢谢，不过能够得到总部的信任，那比什么都重要。”
说着，断刃将胸口的红旗与龙组标记扯下，随手扔在地上，象征性的，用胸针别上了一块星条旗的标志。
这一动作，直接让在场的炎黄铁旅众人气得血脉贲张！
“我一定要亲手宰了他！”
天龙双拳紧紧握住，头发无风自动，两道目光犹如猛虎，直勾勾盯着断刃，“我老龙虽然狂傲，但从来不破坏团队里的规矩，从来不违背组织的命令，因为我还知道精忠报国的道理，你这样的人渣，给我老龙提鞋都不配！”
“天龙，不要冲动，云淼师太重伤，慧琳小师傅弃剑，单凭你、我和狂风，就算海啸与叶子合力能抵挡一人，我们也没胜算！”大脚沉声说道。
“吗的！夜狼呢！？”天龙咆哮道。
断刃哈哈笑道：“夜狼？你们到现在还不明白吗？我安排夜狼去悬崖上待命狙击，就是让他不要参与进来，你们也就会缺少一名帮手。夜狼是名绝对服从命令的狙击手，如果不给他发指令，他就算看到蟠龙院被火烧了，也不会擅离他的狙击岗位的。”
这一讯息，无疑给在场的情况雪上加霜！
正在此刻，一直没出手的丹鄫上人突然站起身来，已呈老态的他目光闪烁，扫过炎黄铁旅几人，说道：“好了，大局已定，几位施主，不必再负隅顽抗，老衲会送各位去极乐西天，面见我佛。”
“呸！就你这贼和尚，还配跟如来佛挂钩！？”天龙不耻地道。
丹鄫上人双手合十，“天龙施主，老衲此次所作所为，乃为了佛门之兴盛，天龙施主等强行干涉，破我佛超度众生之大业，老衲也只得挥下佛刀。地藏王菩萨，身处地狱渡恶鬼，丹鄫我不如地藏王菩萨，但有生之年，必将密宗佛法，宣扬海外。若有人强于干涉，老衲不会心慈手软。”
“都他吗的狗屁！”
天龙已经忍无可忍，脚一踏青砖地面，地面顷刻凹陷了一大块，龙爪手好似一道金芒，朝着丹鄫扑去！
丹鄫看似老迈，但身体却是灵活无比，侧过身，竟同样架起龙爪手的姿态，与天龙的龙爪正好碰上！
“达摩祖师所传，并非唯独少林留有，同为千年传承，已是完美无暇之武学，我西域龙爪手，未尝不敌天龙施主的少林龙爪手！”
丹鄫上人语毕，与天龙连续过招十数招，数十年的密宗内功，即便天龙有洗髓经的强大内力，也无法撼动，丹鄫的龙爪手虎虎生风，硬生生把天龙*退开来！
天龙退了几步，突然感到胸口一阵气闷，紧接着就有恶心的感觉，让他开始反胃。
浑身一凉，心下凛然，天龙惊声道：“贼和尚！你下毒！？”
当天龙说完，龙组的狂风与大脚也同时感到了反胃晕眩的症状，他们骇然之下，终于也意识到的确是有中毒！
丹鄫上人与剩下的大善大慈二法王都合十高颂佛号，“阿弥陀佛，几位施主都是内功高深之辈，这西域曼陀罗枯叶香，正适合几位施主这样的武艺高强之人。若非施主等人短时间内连续动用真气，这熏香之毒素，也未必会这么快就发作。”
随着丹鄫上人解说，众人才回过神来，那佛祖像下摆放的熏香，竟然从进门开始，就一直是个陷阱！
大脚恶狠狠地盯住对面安然无恙的断刃，“断刃，这又是你的伎俩！”
“没错，我提前吃了解药，所以不会有任何事”，断刃得意地笑道：“这熏香虽然毒性不强，但这时候却胜在不易察觉，简单有效，我也不需要毒死你们，只需要让你们无法再动真气，那么你们和普通的特种兵，也没太大区别。”
顷刻间，天龙、狂风与大脚三名仅存的战斗人员，也都成了束手待毙的情况。
叶子与海啸二人手里拿着枪，却也知道，在场敌人中任何一个过来，他们都不会是对手，如今情势，唯一的希望，就是坐在门口抽烟看风景一样的那位……
慧琳紧紧抱着云淼师太，啜泣着不知如何是好，见叶子与海啸面色焦急地望向门口，才意识到还有一个貌似非常强大的家伙一直没吭声。
“喂！胆小鬼！你是不是男人啊！是让你来看戏的吗！？”慧琳破口大声喊道。
叶子与海啸听到慧琳毫不顾忌地说出他们的心思，也是面色发苦。
他们其实早想让杨辰快点帮忙，别老坐着一动不动看好戏，可他们却实在拉不下那张脸皮。
断刃的叛变，让他们已经清楚，这一切的计划，或许都是断刃的阴谋，而骗取杨辰的信任，伤害杨辰身边的人要挟杨辰，迫使杨辰来帮他们，这一切的一切，他们都成了断刃的帮凶，虽然不知道断刃为什么这么做，但肯定不是为了对付蓝色风暴，甚至不是让杨辰来杀他们，就很不错了！
他们不是冷血无情的人，所以都觉得对不起杨辰。
此时，哪怕杨辰关自己离开了，撒手不管，他们也无话可说，甚至还希望杨辰不要出事——只怪大意错信了断刃，坠入了陷阱。
杨辰刚把一根烟抽到一半，听到慧琳哭喊，砸吧砸吧嘴，把烟蒂儿扔在地上，用脚踩了踩，缓缓站起身来。
断刃冷笑道：“冥王，我劝你还是不要乱动，今天会把你拉过来，自然有我的其他考虑，你如果想要你的女人和丈母娘不变植物人，等我们收拾了这些蠢货，再跟你好好谈。”
杨辰没理会他，自顾自地掏出手机，打开看了看，没信号，于是望向安迪与庞克二人，用英文笑嘻嘻地说道：“这里的信号是你们两个人切断的吧，把信号恢复一下，一分钟就好，我打个电话，绝对不报警。”

208杨辰无厘头的一句“我打个电话”，直接让在场的人都傻了眼。
这家伙要干嘛？别说报警了，通知军队都没用！这里只要走上十几分钟，就能出国境，这一刻，任何救援的信息发送，都已经是远水救不了近火了！
“他就是冥王？”茱蒂问断刃，目光上下打量着杨辰，有些不确定。
断刃点头，道：“我确认过，他的确是冥王，不过回到华夏后，叫杨辰。”
“奥林匹斯山十二大主神之一，怎么是这副样子，根本看不出什么特别的。”安迪有些不信任地道。
“喂喂，让你们放点信号，聊什么天啊”，杨辰撇撇嘴，有些不耐烦了。
断刃眼中闪过一道厉芒，“冥王，你最好口气放尊重一些，除非你想让你的女人变植物人！”
杨辰无所谓地笑了笑，“一切等我打完电话再说。”
“好，既然你这么想打电话，就让你打”，庞克一脸轻松地掀起自己的衣袖，他的大块头手表上，满是各种复杂的按钮，庞克按了几个按钮后，说道：“我已经解除了这一区域的电磁波干扰，你可以开始通讯，随便你打，我很好奇你能改变什么。”
“多谢”，杨辰悠哉地拨通了一个号码，按下了“免提”。
手机响了一声，立刻被接起。
“杨辰！是你吗？你在哪？你没事吧？什么时候回来！？”
电话里传来一个好听的女人声音，但无比焦急，劈头盖脸问了很多话。
这个声音一出现，在场的人中，断刃与叶子二人，立刻色变！
断刃是一脸惊慌失措，满脸疑云，而叶子则是惊喜异常，眼中含泪。
“小倩倩啊，别急，我现在距离你那儿还比较远，不过我想很快就可以把事情解决了，你呢，乖乖吃饭，乖乖睡觉，等我回来就好了。”
电话那头，正是莫倩妮。
莫倩妮应了一声，确认杨辰没事，她也放下心来，“那你自己小心一点，我在妈这里等你回来，我妈也着急着呢，我得去告诉她你没事的消息。”
“哈哈，让丈母娘放心，我回去的时候给她带点牦牛肉！”杨辰旁若无人地玩笑道。
“讨厌，没正经，我挂啦，你早点回来！”说完，莫倩妮挂断了手机。
确认那一边的确是莫倩妮，断刃的脸色一阵青一阵白，惨然不知，到底怎么回事，“你……她……她怎么会醒过来！？”
见到断刃这副表情，茱蒂等几名蓝色风暴成员问道：“断刃，你怎么了，那个女人是谁？”
断刃皱眉，转头问向丹鄫上人，“丹鄫活佛，你给的药是不是给错了！？”
“绝无可能”，丹鄫上人也有些不解，“如若那名女施主，乃是服毒之人，没有解药，十日过后，必然神智再难恢复。而且据老衲所知，世上几乎无人能解。”
叶子等人也满脸疑问，他们知道，杨辰之所以会跟他们来，最大原因就是莫倩妮与她母亲中毒，需要解药，可如今，莫倩妮竟然是安然无恙，那杨辰这一出，演的又是什么！？
“是不是觉得，一切跟你想的不一样？”杨辰将手机放进口袋里，淡淡笑着望向断刃，“现在你觉得，我还有必要对你们保持尊重么？”
断刃咽了咽喉咙，静下心来，确认自己这边还有绝对的人数优势，而对面几乎可以说就杨辰一人，倒也没太惧怕，“冥王，就算你的女人没事了，今天你也别想从我们八人手中逃脱。”
“断刃，你用来要挟他的筹码失效了么？”茱蒂有些明悟，问道。
断刃点头，“不过失效了也没什么，现在大局已定，他一个人也改变不了什么。”
“你说的很对，我们本来就是打算与他开战，现在是八对一，并没什么不妥的”，庞克说道。
杨辰情不自禁地笑道：“你们说来说去，我到现在都不明白，为什么你们要拉我进这个事件里来。”
“你不用装傻，其实你比谁都明白，我们要什么。”断刃邪笑道。
“还是你来告诉我吧”，杨辰摇头说。
“神石，我们要神石！”断刃大声道。
提到“神石”，蓝色风暴的几人，甚至是丹鄫上人，都眼中露出几分狂热，看杨辰的目光充满了贪婪。
而炎黄铁旅一方的几人，都几分讶异地看着杨辰，似乎他们也了解一些关于神石的事情，但并不知道，神石在杨辰手中。
杨辰苦恼地摸了摸自己的头发，“你们怎么跟那几个小日本一样，老觉得神石在我手里。”
“虽然神石在数年前老的ZERO毁灭之后，就没了消息，但只要是对那起事件有过研究的人，都不难确信，神石在你的手里，也只有最懂得神石的你，才知道如何看护神石。”断刃说道。
卡罗斯阴笑道，“断刃，没想到除了那座佛像，你还打算把神石带回美国，看来在彻底离开华夏前，你是想多得到一些功勋了。”
“这是我对蓝色风暴的忠心，也是我能力的体现”，断刃傲然笑道。
“不可否认，断刃，我越来越欣赏你了”，茱蒂咯咯媚笑，“冥王，八对一，你没有什么希望取胜，我劝你，还是把神石拿出来吧，如果不在你身上，我们完全有时间去任何地方帮你取过来。”
杨辰摸了摸自己的外衣口袋，掏出里面一个小药瓶，转身走到叶子面前，道：“帮我拿着这个，等下我要吃。”
“什么东西？”
“不用问，保管好就成，我怕等下不小心给弄坏了”。
杨辰把药瓶塞给一脸茫然的叶子，转身走到丹鄫上人与断刃等蓝色风暴的众人面前，道：“我从昨晚开始，就有一句话，一直没对断刃说，因为我当时很多事情没想明白，所以一直留着，现在可以告诉你。”
断刃不知为何，后背有些发凉，紧盯着杨辰，疑惑地问道：“什么话。”
“我，最讨厌，被人威胁……”
话音刚落，杨辰的身影就如同一道电光，从带着残影，已经从原地离开，直冲向断刃！
断刃早有防备，但还是被这恐怖到几乎看不清轨迹的速度吓了一跳，勉强分清，是有一只手正要来扣住自己的咽喉！
“别小看人！”
断刃横杠起双手，意图挡住杨辰这一击，却不想，刚抬起的双手，与杨辰的大手一接触，手臂的骨头就跟鸡蛋壳一样，脆弱地一碰触就破裂！
“嗷！！！”
断刃一声仰天惨叫，两条手臂近乎九十度地被打折，而杨辰的一只手，紧跟其后地扣住了断刃的脖子！
所有人震惊地看着这一幕，都没能及时反应过来，蓝色风暴的四人第一时间想到的，不是上前帮助断刃，而是下意识倒退了三步，紧张地看着杨辰。
杨辰一手将断刃举起，断刃无法顺畅呼吸，面色涨成了猪肝红，两只断手内已经折断碎裂的骨头，让他痛不欲生，想要昏迷过去，也会被痛醒！
“我告诉你一个秘密”，杨辰一手举着断刃，一边低着头，淡笑着说：“从你下毒胁迫我，让我出手那一刻，我就已经怀疑你是不是自作主张的一个计划了，因为如果是炎黄铁旅的领导者，他们绝对很清楚，我最讨厌被威胁这件事，那几乎可以说是我的逆鳞。而且他们也不会，像你这样，对我的实力如此想当然。
我当时故意接受了你的威胁，只是想确认，这的确是你私人的计划，而不是炎黄铁旅真想跟我开战。后来我又自己询问了一下别的组员，发现与总部的联络，是你一个人在做，所有情报，就连蓝色风暴几人到达，你又是如此笃定地一个人说出口。连侦查都无法侦查到的东西，你从哪得到的情报！？这些都是漏洞，这么重要的计划，怎么可能你一人就全盘部署。如今看来，我猜对了，炎黄铁旅的领导者还没笨到，跟我用这种手段过招。至于帮炎黄铁旅灭一只害虫，我还是乐于效劳的……”
说着，杨辰开始加重手上的动作，断刃喉咙发出齿轮咔咔摩挲一般的声音，眼珠子开始暴露出来，眼角迸出了血线。
“除了告诉你我讨厌受威胁，还要告诉你，你太烦了，我早想杀你了。”
“嗑喀”……
一声喉咙软骨的脆响，断刃的头一歪，彻底断了气。
从始至终，包括丹鄫上人与二法王，蓝色风暴几人，都没人敢上前干扰杨辰。
此刻的杨辰，面带微笑，仿佛什么事也没发生，但这一形象映射在他们眼中，却让他们腿脚难以动弹。
正扶着昏迷过去的云淼师太的慧琳看到这一画面，不忍地闭上眼，但随后又偷偷隙开一条缝隙，看着杨辰随手一把，将断刃的死尸扔到了大殿外，那姿态，正好匍匐在了重伤的火炮跟前。
炎黄铁旅一方的几人，面露喜色，天龙等人更是狠狠出了一口气，断刃的死，让他们好受了许多，望向杨辰的目光，也变得有几分崇拜。
这个男人竟然从一开始就考虑了这么多事情，而且还丝毫不露痕迹，从某种角度上来说，他比精心策划这一切的断刃，还要恐怖得多。
杨辰回头冲几人笑了笑，“不要用那种眼神看我，你们当局者迷，被骗也正常。而我这个人比较记仇，你们虽然不知情地成了断刃的帮手，但我还是要让你们吃点苦头，心里才舒服，你们看，老跟我做对的云淼师太，伤的最重，嘿嘿，不过放心，你们不会死，该死的只有断刃罢了。”
天龙几人苦笑连连，怪不得他一直坐门口看戏，竟是故意让几人受伤的。
“好了，该你们了”，杨辰回过头，望向丹鄫上人，面带邪笑地道：“和尚，把佛像交出来，然后乖乖去坐牢吧，天天待高原上也无聊，要尼姑没尼姑，要道姑没道姑，给你选座平原的牢房，没准还能性福一点，现在冒充尼姑的可多了。”
“丹鄫！不要交出佛像！他只有一个人，我们还有七人，就算断刃失手被杀，他的实力哪能跟我们比！我们联手，未必怕了他，这是多取神石最好的机会，我们不能放过！”卡罗斯大叫道。
丹鄫白眉深锁，合十道：“冥王施主，一人是难以改变当前局面的，请不要让老衲，迫不得已，与他们联手向你讨教。”
杨辰的笑容慢慢变冷，眼中也开始变得黯然无光，声音显得有些空洞，幽幽叹了口气，“你们好像不太明白，一个人，的确改变不了现在的局面……不过……我不是人……”
“我，是神！”

209杨辰的话音落下，周身仿佛形成了一个微不可查的气旋，大殿的青砖上，尘土飞扬。
一对黯淡的黑褐色眸子，逐渐变成了猩红色，杨辰的嘴角，咧开一个张扬而不失内敛的弧度，诡异地目光扫过在场剩余的七人。
让人心悸的一股气息弥漫了整个大殿，所有人的心头一阵凛然，仿佛大殿中央的这个男人，成了一个无底的黑色旋窝，随时都可能吞噬掉每个人的灵魂！吃得干干净净！
蓝色风暴四人与丹鄫上人三人，逐步靠拢，准备迎接杨辰的突然暴起。
“杨大哥，他……”叶子有点认不出杨辰，因为此刻的杨辰，气息已经完全迥异，好似变成了另一个人。
海啸一把将叶子拦在后头，连续后退几步，“叶子，不要靠近，他很危险。”
天龙等人也几分忐忑地倒退到了大殿门口，看着犹如被黑色烟雾包裹的杨辰，他们互相张望，都从对方眼中看到了悚然的神色。
“我怎么觉得，他用的是一种内功心法？”天龙小声地犹豫着说。
“太恐怖了，没有丝毫的真气外泄，但却有这样的威势，难道是先天境界？”大脚睁大了眼道。
“先天！？不会吧！武当的七绝道人在十六年前驾鹤西去后，我们华夏已经没有先天境界的高手了，难道我们今天要见到一个！？”狂风感到不可思议。
扶着云淼师太的慧琳擦干了湿润的双眼，清声喃喃道：“我感觉，有一种熟悉的味道……”
“熟悉？”天龙几人可不会认为慧琳是小孩子乱说，仔细一思考，“的确，好像跟云淼师太，和慧琳小师傅用的蜀山剑术，有着一丝相同的意境。”
“可是他的戾气比蜀山剑招的剑气凶太多了，而且就算云淼师太也好，少林的几大高僧也好，好像都没他的内力来得深厚。”天龙面沉若水，饶是他天资纵横，此刻也感受到了与杨辰的差距。
海啸最是沉着，“不论他多强，目前看来，是友非敌。”
与炎黄铁旅等人不同，丹鄫上人七人也都脸色很难看，不过他们的问题更严峻，因为他们发现，就连上前打头阵的人，都没一个敢出面。
“阿弥陀佛”，丹鄫上人枯槁的脸上皱纹似乎又深了许多，“老衲平生，从未见过如此暴戾之杀气，浓如墨，寒如冰，额鼻地狱，修罗世界，无外乎如是！”
“丹鄫，别说我们听不懂的话，要上就快点！”庞克破口大骂道。
大善法王怒声道：“你们为何不先动手？上人乃灵通转世，当世活佛金身，哪能以身犯险！？”
“和尚！你是想跟我们吵架吗！？”卡罗斯尖声喊道。
不待双方多说几句，看了他们许久的杨辰已经等的不耐烦，呼了一口气，“既然你们不动手，那我来吧，一个一个解决虽然慢点，但也不是不可以。”
“冥王，少在那里做电影特效，我们比你擅长这个！！”
终于顶不住压力的安迪决定开始动手，一手张开，另一只手抽出一把锋锐的军刀，短距离的作战，顶尖的特工都习惯性放弃了热武器，改用更加直接的冷兵器。
杨辰周身的空气密度骤然下降，一股无形的巨大压力四面八方席卷而来，杨辰身上的衣服不规则地开始被碾压。
见杨辰纹丝不动，安迪只当已经被他的超能力所压迫住，无法动弹，狞笑着飞速上前，挥起了军刀就欲直刺向杨辰的咽喉！
杨辰嘴角一阵蔑然轻笑，“愚蠢”。
一只大手似快实慢地握向了直刺过来的精钢军刀，军刀与掌心一接触，竟是连续“吭吭吭”几声金属的断裂声，一直折断到刀柄处！
“这他吗是地狱吗！！”
安迪惊恐地大叫一声，他那握刀的手已然被杨辰抓住！
“是人间，不过，你快去地狱了。”
杨辰淡淡说了一句，那只抓向安迪的手，顺着安迪的手臂，一路朝前，犹如一把滚烫的热刀子，穿透一堆黄油……
那黄油，正是安迪的胸膛！
不远处的慧琳与叶子两名女性第一时间闭眼别过头去，他们难以置信看到的血腥场面！
杨辰那只手，竟然简单地如同捅破一层纸张一般，穿透了安迪那厚实的身体！
安迪本人根本没在这一瞬间反应过来，直到杨辰的手已经从他的背后穿出，掏出一把夹杂着破皮衣的血肉模糊，热腾腾的内脏，他才不敢相信地朝下望了望，而后，张大了嘴，却是已经叫不出声来，不甘地咽了气……
当安迪轰然倒下，杨辰的手臂也从他的身体里抽了出来，随手将内脏扔到一边的佛像下面。
庄严肃穆的佛像之下，殷红显得格外刺眼。
“你们蓝色风暴的人，最愚蠢的一点，就是总想着借用其他组织的强大特色，不断地模仿和改变。欧洲那群异能者和异端，你们想模仿，日本的高天原，你们想模仿，华夏的古武术，你们也想模仿。可你们的转基因技术所创造的异能，就跟假冒伪劣的打火机一样，用几下，就坏了。如果你们恪守本分，仅仅用高科技手段，没准还会强一些，这是给你们的忠告，当然了，我知道你们不会听我的……”杨辰咧嘴笑着，右手轻轻甩着，血水不断地挥洒。
转眼间，又倒下一人，甚至连杨辰是怎么做到秒杀的，在场的人都无法明白。
茱蒂与庞克、卡罗斯三人互相对视几眼，他们都意识到敌人的强大超过了他们的预期，特别是庞克，他的能力与安迪是几乎一样的，安迪的瞬间死亡，让他产生了绝望！
丹鄫上人高颂一声佛号，“我不入地狱，谁入地狱！大善、大慈二位师弟，与我一同，拼死一搏！”
“哈哈，老和尚，你知道蓝色风暴的人已经靠不住，终于要出手拼命了么？”杨辰哂笑道。
丹鄫上人不动声色地运起龙爪手的姿势，须眉无风自动，大善、大慈二法王也都运足了内劲，三人成品字，合围攻了上来！
杨辰一动不动得站在原地，闭上了眼，竟是安静地等着三人攻到他身上！
“呔！！小儿莫狂！看老衲金刚龙爪！”
丹鄫上人怒喝一声，龙爪手急转直落，苍劲虬龙一般，直抓向杨辰的天灵盖！
大善大慈二法王，也都施展出看家本领，一人八臂罗汉拳攻向杨辰心口，一拳下去，连续八劲道，一人伏魔扫风腿，直踢杨辰的后腰软肋！
“小心！”
“杨大哥快闪！”
门口众人眼看杨辰竟然完全没躲开的意思，而对方三人攻势都是十成内功的杀招，哪还能忍住，惊喊了出来。
三声闷响，同时在杨辰身体上爆出，犹如春雷轰鸣！
丹鄫上人见自己的龙爪扣住杨辰的头顶，起初面露几分喜色，但随即的，脸上却浮现了惨然的惶恐之色！
“不……不……不可能！”
大善大慈二人也都骇然地倒退一步，他们所攻击的地方，竟然完好无损！
若是寻常人被如此攻击，就算不是身体断裂，也足以凹陷进去一大块了！
“什么不可能？”杨辰扭动了下脖子，怪笑着问道。
丹鄫上人踉跄着倒退三步，靠大慈大善扶着，才没倒下，枯瘦的脸上满是汗珠，“你……你可是修习了失传千年的金刚不坏神功！？不……不对，金刚不坏神功，必须童男之身，而你，早已不是元阳之体，怎么可能……”
“老和尚，就说你不正经了，什么元阳之体，我还是处男呐……”杨辰懒散地笑着，缓步靠近了丹鄫上人。
丹鄫上人协同大善、大慈二法王，此刻完全已经不知道该如何是好，他们全力以赴的十成攻击，打在人家身上，不痛不痒，这跟鸡蛋碰石头有什么区别！？
门口的天龙等人也都目瞪口呆，场面上的情况已经超过了他们对武学的常规认知！
“难道真是金刚不坏神功？”狂风喃喃问道。
天龙摇头，“不可能，就算金刚不坏神功，按理说也不是这么硬碰硬接十成功力龙爪手，可以毫发无伤的！”
倒退中的丹鄫三人，脸色已经灰白一片，若不是最后那口真气吊着，估计早尿裤子了，杨辰全身散发出来的杀气，不断地折磨他们的内心，比杀了他们还要难受！
“砰砰砰！！！”
突然，连续三声暴烈的枪响声，后退中的丹鄫上人与大慈、大善二法王，茫然地睁大了眼，软绵绵地匍匐倒在了地上，三人的额头处，都被子弹穿透，冒出了红白之物……
在他们身后，刚开完枪，枪口还在冒着硝烟的金发女郎茱蒂，面色阴森，眼中闪过无数复杂之色。
这一变故，又让场面一换，门口的炎黄铁旅众人，面面相觑，不理解茱蒂是在想什么。
杨辰也有几分讶异地停下脚步，看向茱蒂三人，“你们不会天真地认为，帮我提早杀掉他们，我就会放了你们吧。”
“当然不是”，茱蒂站前一步，他身后的卡罗斯与庞克早不敢乱动，“冥王阁下，是我们触犯了神的禁忌，现在，我只想用我实际的行动，来换取您的宽恕，绕过我们三人！”
杨辰玩味地笑道：“行动？仅仅杀了他们么？”
“还有这个”，茱蒂说着，强压制住内心的恐惧，深吸一口气，伸手探进腰侧一个被扣地极为严实的小皮包，从里面，掏出了一个小拇指头大小，圆润光洁，好似水晶质地的一枚圆珠。圆珠内部，还有一个明显的空洞，远远看去，就像一个水中的气泡。
看到这一东西，在场的其他人都莫名其妙，唯独杨辰，脸上轻松享受的残忍笑容缓缓消失，神情严肃了起来……

210在门口的众人见到杨辰突然神色变得古怪，不约而同都露出好奇之色。
“那是什么东西？”狂风问身边的海啸。
海啸摇头，“不知道，从来没见过。”
“好像是个肥皂泡，难道是水晶球？”叶子猜想着说。
这时候，杨辰突然伸手，从茱蒂手中，拿过了透明的圆球，握在手里，轻轻地把玩着。
“你认识阿芙罗狄忒？”杨辰缓声问。
茱蒂那充满着紧张、不安、惶恐与期盼的眼眸中，闪过一道死里逃生的狂喜，“这……这真是那位大人的护符吗！？”
“怎么，你不知道这个东西的来历？”杨辰皱眉。
“不……不，我……我之前一直没确认，当初我曾经在一次偶然的机会中，帮了那位大人一个忙，那位大人很喜欢我，所以说送这个东西留给我做纪念，但我一直没敢相信它的作用。”茱蒂语气有些急，“事实上，我甚至连那位大人真实身份也不敢确定。”
杨辰轻笑了声，“你运气不错，这个气泡护符，的确是阿芙罗狄忒的，我能感受到她独特的力量附着在上面。”
一直专注听着二人对话的炎黄铁旅众人，都露出茫然之色，只有叶子似乎想到什么，怔怔发呆。
“阿芙罗狄忒？那是谁？”天龙最是不解，张望着问两边的人。
叶子不确定地小声说道：“我记得，好像奥林匹斯山，十二主神之一，代表着爱与美的女神维纳斯，古希腊的名字就是阿芙罗狄忒。”
“维纳斯？”众人越发搞不懂这是怎么回事，有个冥王就够难以置信了，如果是维纳斯，与冥王同等的存在，那又是地球上哪位？
叶子慢慢点头，说道：“是的，如果说真是维纳斯，那个圆球就很可能代表的是一个水中的气泡，因为传说中，维纳斯是在海洋之中，水里泛着气泡孕育而生的。”
一众人感到匪夷所思，但眼前的情况，又显得那么的现实！
杨辰叹了口气，“你既然拿出了这东西，那也应该知道，这东西能做的事情，只有一件事，而且，这个护符在被使用一次后，就会丧失它的意义。”
“我知道，我以前都不相信这一切，但今天见到阁下，才明白那一切都是真的。那么按照《诸神盟约》，主神的护符可以帮受保护者免受一次其他主神的惩罚，或者得到一次任意一主神的庇护”，茱蒂谦卑地退后了两步，低着头，“只求冥王阁下能够放过我们，我们会立刻离开华夏的土地。”
虽然不明白《诸神盟约》是什么，但听到有救，庞克与卡罗斯二人眼中爆发出喜色。
“你们？”杨辰目光冷冷地扫过茱蒂背后的庞克与卡罗斯，“护符只能保住一个人，他们，不在受保护范围内。”
茱蒂一咬牙，说道：“冥王阁下，就不能通融一次吗？”
“女人，不要挑战我的底线，我并不礼赞生命，我代表的是死亡。”
杨辰的目光中又泛起几丝猩红的光芒，冰寒刺骨的气息浓郁了起来。
突然的否决，让庞克与卡罗斯二人快崩溃了，他们已经升不起抵抗的情绪，当杨辰斩钉截铁地说出要他们的命后，他们脑海里唯一的想法就是——逃！
乘着对方只有杨辰一人，炎黄铁旅的人全数无法抵挡他们，他们愿意为那微乎其微的逃跑成功几率而亡命！
几乎是两人最有默契的一次配合，当互相对视一眼后，卡罗斯猝然抬腿，两道蓝紫色电火如同金蛇狂舞，朝着杨辰呈交叉状封锁地劈了过去！
庞克按了下手表上一个按钮，一手往前张开，身体四周的空气一阵扭动，以肉眼可见的速度，让他的身体已经变得模糊！
“不要！卡罗斯！不要逃跑！！”
茱蒂见二人动手要逃跑，却没来得及阻拦，只能惊慌地大喊了声。
但为时已晚，电火降临到杨辰身前的刹那，杨辰已经抬起一只手，轻松地将那数千伏特的高压电硬生生抗下，紧跟着，身体朝着庞克与卡罗斯二人飞射而去！
卡罗斯二人本想让杨辰稍微顿一顿身形，好让他们有机会逃跑，却不想，卡罗斯全力施展的高压电流根本没起任何效果！
“你们太天真了”，杨辰说完话的时候，人已经到了奔跑中的庞克的身边！
庞克惊恐地睁大了眼，他周身的空气粒子密度已经比普通时刻浓稠了数千倍，但杨辰的手伸向他头的时候，根本就没任何障碍！
“啪！”
庞克来不及闪避，整个头遭受杨辰的一手掌拍下，就如同被打爆的西瓜，直接粉碎成了许多块！
“啊！！”
卡罗斯眼尖发现庞克那恐怖至极的死状，奔跑的双腿几乎到了极限，转眼已经奔出蟠龙院的大门！
杨辰并没去追赶，而是朝着不远处的空中望了一眼……
“嗽！！”
一声破空的爆裂声，极速逃跑中的卡罗斯直接一个跟头，栽倒了连续翻滚几次，眼看是不活了！
刚刚还有些着急，担心卡罗斯逃掉的炎黄铁旅众人此刻恍然，外面他们还有一个最优秀的狙击手夜狼，一直处于待命状态！
再望向杨辰的眼神，众人已经完全不知道该如何用言语表达——这个男人，刚才瞬间就已经感受到，远方的夜狼会狙杀掉卡罗斯！？
这岂不是意味着，连一里以外的狙击手，对他来说都是了如指掌！？
事实上，如果卡罗斯不是过于疯狂，失去理智，他也不会用直线的方式逃跑，让夜狼可以轻松计算狙杀路线，惨死当场！
杨辰回过身，看了眼怔怔站立不动的茱蒂，说道：“你可以走了，凭你的本事，认真点，不会被狙死。”
茱蒂四周扫了一眼，大殿内与殿外，同伴的尸体，眼眶终于红了起来，身体因为过于痛苦而微微颤抖。
但是茱蒂很清楚，她如果选择为他们报仇，结果，只会是跟他们一样。
无比侥幸地靠一个气泡护符保住了自己的命，茱蒂已经没勇气为了那所谓的组织荣耀而死去！
“谢谢您，冥王阁下”，茱蒂几乎是一个字一个字地说完这句感谢，然后撑开了反粒子护罩，纵身离开了蟠龙院。
看着茱蒂的身影通过不断的复杂奔跑远去，天龙等人有些着急，可他们又不好去追，毕竟杨辰刚刚才救了他们，他们暂时也不好使用内力。
“那个……冥……嗨，我还是叫你杨辰吧，杨辰，你这样放那女人跑了，那不就是放虎归山吗！？”天龙大叫道。
杨辰没理他，走到叶子身前，从叶子手里拿过药瓶，倒出了一颗，吞了下去。
深呼吸一口气，杨辰再度睁开眼的时候，眼中的猩红色已经褪去，整个人的气息，也恢复成之前那般，人畜无害的温和。
“怎么，你们怕一个女人？”杨辰邪笑着问。
天龙等人顿时板起脸，“怕！？怕个鸟！放就放了！反正今天杀得也够多了！”
“那你还说什么。”
“我……我这不是怕她回去泄露你的行踪么？万一他们派很多人来找你麻烦，那怎么办！？”天龙粗着嗓子说。
杨辰耸了耸肩，“如果你们愿意放他们大部队进入华夏，我无所谓。”
“你……”天龙直接被噎住说不出话来。
“你们别说这些没用的了，丹鄫死了，蓝色风暴的人也没带走如来法身，法身肯定还在寺院里，都去搜查一下，这才是任务的关键！”海啸说道。
天龙嘿嘿笑道：“断刃那杂碎一死，海啸你个眼镜男终于可以当组长了，不错不错，我觉得比断刃有前途。”
“别提那畜生，他怎么配跟我们海啸组长比，是吧，海老大。”狂风立刻已经开始拍马屁。
所有人几乎是从死亡线上走了回来，心情自然都很不错，看到众人说笑，海啸一脸尴尬，叶子与大脚两个比较沉着的都露出了会心的微笑。
不过，并不是所有人都这么开心。
杨辰将药瓶子收进口袋里放好后，转身走到门口，那里，火炮虽然重伤，但好歹身体强健，并没多大问题，正咧着嘴痛并快乐地笑着。
但另一头，小道姑慧琳抱着她师傅云淼师太，情况却不容乐观。
慧琳一张清丽无暇的漂亮脸蛋上，梨花带雨，哭得让人心生无限怜爱。
云淼师太强行用内力压制着毒素，却也没办法将毒素清除，脸色惨白，嘴唇发紫，冷汗不停地冒出来，情况很不容乐观。
众人也发现了云淼师太的糟糕状况，见杨辰走过去，几人脸上一急，特别是天龙，赶忙跑到杨辰面前，面色尴尬地说道：“杨辰啊，师太都这样了，你就别抽这时候去报复了她了，她对你是态度不怎么样，可她都中毒了，先让我们扶她去解毒吧。”
杨辰撇嘴，无奈地一把将这大汉拉开，“我报复什么，我是要给她疗伤”。
“疗伤？”
众人面面相觑。
杨辰蹲下身来，冲抱紧着云淼师太不放的慧琳道：“慧琳妹子，把你师傅交给我，我给她疗伤。”
慧琳擦了擦眼泪，几分害怕又不太信任地看着杨辰，楚楚可怜地问道：“真……真的？”
“喂，小笨猪，我要是想对你们不利，你觉得我有必要费这么多口舌么？我一巴掌下来，还不是一了百了？”
慧琳想想也对，迟疑着，将已经昏迷的云淼师太，放开交给杨辰。
杨辰将云淼师太扶正后，一只手按到了她的后背处，也不盘腿而坐，就这么懒洋洋地坐在门槛上，一脸无聊地单手撑在云淼师太后背，一动不动。
看到众人都面带怀疑地看着他，杨辰不耐烦地说道：“你们看什么看，都学武的，没见过内功的疗伤？找你们的如来法身去！”
说了一声，才让一伙人分散开去，四处搜罗被藏好的如来法身。
只留下重伤的火炮，与不放心的慧琳在大殿门口，看着杨辰一个人静静给云淼疗伤。
过了十几分钟后，炎黄铁旅的几人终于在一处地窖内找到了被藏好的如来法身金像，小心翼翼地在军队的护送下带回营地。
而夜狼也姗姗赶来，当知道大殿内发生的事情后，夜狼差点没对已死的断刃来一场鞭尸！
一场发生在华夏边境的多舛风波，就这样在杨辰的突然爆发中平息了下去。
但是，对于杨辰本人而言，麻烦似乎并没走远。
约莫半个小时后，云淼师太体内的毒素终于被杨辰的疗伤方法化解，云淼师太的面色都恢复了几分红润，变得正常起来。
慧琳小道姑见到自己师傅气色转好，开心地几乎从原地蹦起，看杨辰的眼神也变得亲切许多。
可是，当云淼师太刚一醒来，就猛然转过身，双眼红通通，泛着泪花地看着杨辰，凄然问道：“你……你……你到底是谁！？宋天行是你什么人！？”

