足足快要一个半时辰，被翻红浪。
蔷薇似乎还未从云端落入地上，整个人软绵绵地靠倒在杨辰胸口。
女人此刻显得格外妖娆，“原来做这种事这么累，以后还是别做了。”
“随你”，杨辰搂着怀中尤物的香肩，邪笑道：“你不做的话，我还可以找别的女人做。”
“没良心的，刚折腾完我就提别的女人！”蔷薇哭笑不得拍了杨辰一掌，但紧接着又目露好奇地问道：“对了，你今天到我这里来，不会真的只是想……想那个吧……”
杨辰伸出一只手在蔷薇柔嫩的脸蛋上捏了把，“可以说是，也可以说不是。”
“什么意思？”蔷薇自认很聪明，但却从来没想出自己心爱的男人脑海里到底是些什么东西。
杨辰从床上爬起来，翻着自己的裤子掏出那包劣质香烟，点上一根享受地吐了几个烟圈，才轻松惬意地笑道：“之所以说是，是因为，你确实吸引了我，嗯……我早想把你这个送上门来的小肥羊吃掉了，不过你也知道，因为你的背景比较麻烦，吃了你等于也就打破了我正常的清闲日子，所以，我一直只能眼巴巴看着不动嘴了。”
蔷薇有些黯然地点点头，“我知道，你不愿意参与西区黑帮的斗争，而我又是红荆会的会长，与我在一起，等于跟整个西盟会做对。你自然不肯接纳我，可现在怎么又……难道说你打算……”
看到蔷薇一副欲言又止的模样，杨辰呵呵笑道：“你不用多想了，没错，因为某些不着调的原因，我现在对你爸的西盟会相当之反感。或者说，是西盟会中的某些人让我的日子有些头疼，我觉得与其老躲着，不如把整个西区变成你的地盘。那样虽然会耗费点功夫，而且可能有很多杂七杂八的小后遗症，可是……”说到这里，杨辰又是贪婪地扫了眼蔷薇那慵懒姣美的身躯，舔舔嘴唇道：“可是，既可以灭了那些缠人小鬼，又能安心地吃了你这个笨女人，我何乐不为呢。”
被情郎叫“笨女人”，让蔷薇忍不住翻了个俏皮的白眼，“原来是这么个原因，看来你今天是来我这里收定金来了……”
知道杨辰的目的后，蔷薇也不问杨辰具体要怎么做，也不为杨辰感到多少担心，此刻的蔷薇，已经认定西区的两帮对立局面，即将结束了。
这也是杨辰会真心喜欢这个女人的原因，如果仅仅是美色，那蔷薇将会与别的那些玩过的女人一样，上完床就再也没任何关系。可是，蔷薇显然是个懂得让男人舒心的女人。他坚信杨辰的实力，杨辰不想说的，她不会*着去问，杨辰要卖关子，她就配合地作出想听的样子。杨辰不来看她的时候，她不会无缘无故去打扰杨辰，只会在一个安静的地方默默等着他。杨辰来看她的时候，又会将自己火热的情感倾注到杨辰身上，让男人知道，自己多么想他……
蔷薇越是如此的安守本分，无欲无求，杨辰就越是难以割舍她。
其实杨辰自己也会想，陈峰那档子事仅仅就一自己说服自己的借口，如果再这么下去，哪怕西盟会根本没惹到自己，自己也会为了蔷薇这样一个红颜知己去灭了他们。
两人拥吻亲热了会儿后，外面的天色已经暗了下来，城市的灯光逐渐明亮起来。
杨辰看时间差不多，便不再拖泥带水，起身开始穿衣服裤子。
蔷薇本想起身帮下忙，怎奈刚一想站起来，*的疼痛却让她皱起了眉头，咬着唇瓣，嗔怪道：“都是你，害我都肿了。”
“呃……”杨辰有些尴尬地笑道：“我看你没落红，以为没事，难道你是第一次？”
蔷薇气地俏脸发白，“我小时候练功劈腿的时候不小心破掉的，怎么，你当我水性杨花？”
“不不不……”杨辰忙赔笑道：“乖乖蔷薇宝贝，我只是以为你平日里怎么也得自己解决一下自己的需求，嘿嘿……”
听到杨辰那露骨羞人的话，蔷薇又是好笑又是气恼，索性一头钻进被子里不再多看杨辰。
杨辰提起裤子几分荡漾地笑着，快走出门的时候突然想起什么事一般，询问道：“蔷薇宝贝儿，我老婆让我去找个工作，得办公条件好些的。我想选个悠哉些的工作，可对中海那些公司不熟悉，你说去哪个公司应聘好？”
“你老婆！？”蔷薇这下飞快地钻出头来，瞪着一对杏眸，“你什么时候有老婆了？”
“嗨，一尊活菩萨，整天板着脸，就今天刚领的结婚证，具体怎么回事不方便说，反正我已经结婚了就是了。”杨辰苦恼地摇摇头。
蔷薇的神情瞬息万变，最后有几分哀怨地道：“虽然我没想过当正房，可你也不用这么打击我吧，这么快就成二奶了。”
“你不想做正房么？为什么？”杨辰有些好奇地问道。
“做正房不适合我，毕竟我是生活在黑暗里的人，不可能光明正大整天跟你在外头抛头露面，而且……我看着也不像贤妻良母的样子，对吧，好老公……”说完，魅力十足地白了杨辰一眼。
“你就一妖精”，杨辰差点又想提枪上阵。
娇笑一阵子后，蔷薇似乎也没太过在意杨辰结婚的事，想了想，建议道：“如果喜欢看美女，又悠闲，那就去玉蕾国际吧，是专门做时尚产业和化妆品那些的，在中海，甚至在全国都算大公司了。我看新闻说是玉蕾国际的公关部招人，而且不限男女，听说很多男人都抢着去应聘呢。”
“公关部？男人应聘？”杨辰恍然，紧接着问道：“那看来玉蕾国际的美女很多喽？”
“嗯，待遇好，福利好，更重要的是玉蕾国际算是全中海美女最多的公司了，毕竟是做时尚和化妆品的，我想这也是老公你所要的吧……”蔷薇露出一副“我还不了解你”的表情。
杨辰也没不好意思，满意地点点头，“好建议，好建议，工资倒随便，周边环境才重要么，嗯……我这就回去查查资料明儿去应聘。”
等到杨辰走出房间许久后，躺床上的蔷薇望着关上的房门，发出一声轻轻的叹息。可蔷薇不知道的是，杨辰走出没多远后，也跟着拍拍胸口，解脱般轻呼一声：“好险。”

022从ROSE酒吧出来后，杨辰直接开车往回赶，不过差点开错了路，因为杨辰还不习惯自己搬进龙景苑那豪华大别墅的事实。一想到回家可能要面对林若溪那张漂亮又冰冷的小脸蛋，杨辰竟意外地有些小小期待。自己那老婆总让自己有种去逗弄的冲动，像上辈子就冤家似的。
车子开到郊区，刚下高速路口，杨辰就忽然看到后面的一辆车正用射灯频频照自己。
皱了下眉头，杨辰选择避开到另一车道，谁知道，刚移到另一车道，后面又一辆车开始射自己，照地车内的后视镜反射出强烈的光亮。
这时候郊区大马路上的车流很少，又是单向双车道，杨辰有些郁闷地发现，貌似自己被几个飞车党看上了……
不过，宝马M3毕竟不是一般的车子，这几乎是量产轿跑金字塔顶端一级的车子，不是普通的别的汽车可以追上的，这群飞车党显然有着不俗的座驾。
果然，不等杨辰想好怎么应付，对方的两辆车分别从自己的左右方猛地呼啸穿过！
一黑一白两道车影骤然发力，时速120的宝马M3被狠狠地甩在后面，紧接着，两辆车并排着挡在了M3前方！
杨辰终于看清了眼前两辆车，不看不知道，一看吓一跳，竟然是法拉利F430和宝马M6！两辆车都是能胜过自己M3的超级轿跑，虽然像F430在法拉利的车款中，仅仅是对F360的改进，属于入门级的法拉利，但它毕竟是法拉利，时速320不是吹牛吹出来的，是用发动机咆哮出来的！
至于宝马M6，虽然只跟自己的M3多了3而已，但那已经属于宝马6系，5.0的排量哪是轻松对付得了的？单单售价就要高出七十多万，绝对的奢侈品！
杨辰有几分无奈，如果是前面的这两辆车来对付自己，杨辰还有自信凭借过人的技术可以找机会超过去甩掉他们，可当杨辰瞥到后面顶着自己的那辆车时，杨辰只好放弃了，那竟是辆火红色的保时捷911！
这款已经有四十多年历史的保时捷名车，经过这么多年的更新换代，核心技术几乎没有任何改动，可见其综合水平的程度之高难以想象。
自己的宝马M3单单跟人家最高时速就相差了七、八十，这可就没法甩了。
只是杨辰看到这些车后，也有些明悟，这几个家伙必然不是抢劫的飞车族，能买起这些车的人，肯定不会缺钱，看来只是无聊的富家子弟出来兜风，想要玩弄自己的小轿跑。
再度感慨如今这世道，小孩子不好好学习尽惹事的同时，杨辰也懒得与他们争斗，多一事不如少一事，于是乎，放慢了车的速度，打算让他们先过去再说。
不过，十有八九不如意，不等杨辰放慢速度，后面的保时捷已经开始按响了喇叭，紧跟着，前面的两部车也开始跟着放慢速度，竟是黏上自己的车不愿意走远！
按照中海目前的法规，如果后面的车撞上了前面的车，必然是后面的车主赔偿所有损失费，所以就目前的状况来看，杨辰如果撞上前方两部车，必然是要赔偿两个人，而后面的保时捷如果撞上自己，自己只能获得一个人的赔偿，所以，这笔买卖自己必然亏本！
想明白这几个纨绔子弟的心思后，杨辰嘴角露出一抹狠笑，真是恶趣味啊……若论玩车，他不敢说世界顶尖，却也是一流水平，当年在德国纽博格林赛道上开过的名车少说也有十几部，而且大多都接近了那些车能跑的记录。
略微一计算后，杨辰果断地决定狠狠给这些家伙一击，正所谓吃一见长一智，既然他们的父母没教导好他们，那么就由自己这个年轻的大叔代劳一下。
只是思考的那一片刻，杨辰的手上已经有了动作，离合器、刹车、手刹，方向盘猛地转动！一系列眼花缭乱的调整动作后，整个M3在一刹那间呈现一个半圆一百八十度的漂移大转弯！
“呲呲呲……”
轮胎与柏油路面发出刺耳的摩擦声，白色的烟雾在夜里显得格外显眼！
红色的尾灯甩出一道优美而急速的红线，M3再度前进的时候，已经是逆向地朝着后面的保时捷911撞了过去！
这一瞬间的变故让周围几部车的驾驶者都傻了眼，这家伙是怎么做到的！？漂移！？他当他是头文字D里的藤原拓海呢！？
不过人的本能告诉后方保时捷的驾驶者，这家伙是要开车来跟自己对撞，他想以一百多公里的时速对撞！
两道呼啸的车影如同两枚狂暴的炮弹，正对面地就要来次剧烈碰撞！
时速超过一百六的保时捷看到这一幕的同时，几乎没有任何犹豫的时间，只能一把方向盘把车子朝着路旁的停车道撇去！
让几辆车驾驶员感到无比惊惧的是，这辆宝马M3竟然根本没有任何移动方向的意思！直直地就从那道上穿过！
如果不是保时捷第一时间调转方向，那么这就是一起必然重伤，车身全毁的车祸！甚至，他们两人中的一人就会被挤压成肉饼！
几辆车的主人都开始冒出了冷汗，这家伙是在玩命！他难道真不怕死么！？
前方的M6和F430都停了下来，停靠在路边，走下两名穿着名牌T恤的少年人，面部表情有些不善地挡在了前面的车道上。
杨辰慢吞吞地调转车头，将车停靠在路边后，走下车朝两人走了过去，他知道，不说清楚他们是不会让开路的。
保时捷911的主人也走下了车，让杨辰意外的是，这竟然是个女孩子，不过这个女孩的打扮异常另类，戴着粉色的蘑菇头假发，一身白色卡通T恤，下面是条破洞的短牛仔裤，要命的是，女孩的耳坠是两个骷髅头，手链和项链都是银色的十字架。倒是一张脸蛋水润润的眉清目秀，特别一对眼眸已经流露出几分青涩的魅意，只是身材还没长开，看着还是个青苹果，应该是上高中的年龄。
女孩那对富有神采的眼眸直盯盯地看着杨辰走近，到跟前的时候，突然伸出一只纹着紫色小蝴蝶刺青的白皙小手，露出可爱的虎牙，脆生生地笑着，“我叫糖糖，很高兴遇见你。”
杨辰有些意外地看着眼前名叫糖糖的女孩，本以为她会大哭大闹一番，没想到却是友好地想跟自己握手。
也没怎么迟疑的，杨辰伸手与糖糖轻轻一握，“我叫杨辰，不怎么高兴遇见你们。”

023糖糖显然被杨辰的话说地愣了愣，但紧接着就咯咯笑了起来，露出几分精灵古怪的神色，“大叔，你很幽默嘛。”
“我幽默不幽默，我是不知道，但麻烦你们把路让开，我要回家。”说着，杨辰瞟了眼那两名男生。
那两名男生刚从之前的惊险一幕回过神来，听到杨辰说让他们让开，其中一个染黄头发的男生冷哼着笑道：“让开？你对我们糖糖姐做出这种危险的事情，不磕头道歉就想走，也想得太便宜了吧！”
“糖糖姐，要不是打电话喊人？”另一个长头发男生有几分威胁的建议道。
糖糖一撇嘴，“瞎说什么，我有说要跟这位大叔对着干了么？”
“那糖糖姐你……”两个男生有些讶异。
糖糖甜甜一笑，冲杨辰道：“大叔，你刚才那车技太帅了，跟电影里放的一模一样，能不能教教我？”说着，露出少女特有的清纯渴望目光，直把人看地一阵怜爱。
两个跟班似的男生显然没想到糖糖会突然要求学开车技术，但想到适才杨辰的甩尾动作，都流露出几分渴望，他们虽然有好车，但却是做不出那种酷毙了的技术动作。
杨辰有些不愉快地摇头，“不行，太危险，你们还是小孩子，好好回家睡觉去，大晚上的别出来乱飚车。”
听了这话，糖糖顿时一张笑脸垮了下来，哼了声说道：“大叔，我叫你教我，是看在你开车技术不错的份上，看得起你，你可别以为刚才差点撞死我的事情就这么算了。”
这话让杨辰听了忍不住笑出声来，“哦？你想怎么算？”
“你不是很会开车么？你不是想回家么？好，那我叫人来把你的车砸了，看你怎么开车，怎么回家！”糖糖得意地甩了下手，身后的那个黄头发男生立刻得令，兴奋地拿出崭新的IPHONE拨通了一电话。
“袁野哥，糖糖姐被人欺负了，快过来吧！”黄头发男生喊完人，就冲杨辰不怀好意地嗤笑起来，似乎觉得杨辰要完蛋了。
杨辰略有兴致地掏出根烟点上，长夜漫漫的，他也不在乎管教管教这批不良富二代。
“大叔，现在你还有最后点时间思考，到底是乖乖地教我呢？还是要让你和你的车在今天晚上遭点罪？”糖糖那头粉色的假发在夜风里轻轻拂动，漂亮脸蛋此刻却如同小恶魔般不讨喜。
杨辰不理她，嘴皮子往往是最没说服力的东西，杨辰向来懒得跟没必要的人多动，他缓缓转过头，望向不远处的飞快赶来的几辆车。
几乎是转眼间，三辆轿跑就停在了杨辰面前，当头的竟然是辆新款的奥迪R8，又是辆卓越的V8发动机名车，黑色的车身展现出线条的绝佳质感，在黑夜里犹如一高傲的黑骑士。
很快的，从R8内走下来的是名穿着范思哲衬衣的帅气年轻人，面孔棱角分明，星目剑眉，身姿挺拔，一头短发让这个人看起来极为精神，估计也就二十出头的年纪，却已经略显老成。
这名叫袁野的年轻人一下车，后面紧跟着出来了四名身穿黑色制服的男保镖，紧紧保护在后头。
杨辰看到这一画面，眼里不禁多了几分玩味，这年头能坐名车的人未必有财富，可以分期付款，但能请保镖的人，在全中海都少之又少，必然大富大贵，或者权势无双的重要人物。
袁野只看了杨辰一眼，就立刻把目光移开，仿佛多看一秒都是浪费。
“糖糖，发生什么事了？”袁野露出和煦的微笑，冲糖糖亲切地问道。
糖糖有些不耐烦地撇撇嘴，似乎对这个袁野没多少好脸色，示意让后面两个跟班说话。
两名小跟班或许也算富家少爷，可在这名叫袁野的年轻人面前却极为谄媚，一边喊着“袁野哥”一边把刚才的惊险画面说了一遍。
当袁野听说糖糖差点被杨辰的车撞死时，眉头深深锁了起来，看杨辰的目光从开始的轻蔑，渐渐成了冰冷的愤怒。
“糖糖你放心，这事我来搞定。”袁野依然很温和地对糖糖说着话，但对跟自己来的四名黑衣男子打了个“动手”的手势。
四名保镖整齐地一点头，随后同时踏前，一股压迫的气势瞬间被提了起来。
杨辰却是笑了，看来这几个保镖还是受过军事训练的，只有军人才会有这样的气场，不过这点小气场，却是根本形同虚设。
四名保镖原本只打算随便露两手就满足主子的要求，可谁知，还没靠近杨辰三步内，就猛然感到一阵强大的气势如同汹涌海啸扑面而来！
曾经是军人的他们背后即刻出了冷汗，还未完全彻底退化的敏锐感官告诉他们，眼前的男人非常危险！危险程度前所未见！！
就如同是一团小范围的气旋，迎面撞上了整个大海上的寒潮，无力抵抗的感觉从四人的心底散发出来。
在后面看到四名保镖顿住的袁野很是不乐意，“怎么了？收拾个人这么麻烦？还是要我亲自动手？”
四名保镖相视苦笑，拿人钱财为人消灾，既然当人家的保镖佣人，就算明知道要送死，也得顶着上了！
几乎是同一时间，四人齐刷刷地朝着杨辰冲了过去，暴烈的拳脚一同击向杨辰的左右和下盘！
杨辰呼出最后口烟，将带着火星的烟蒂扔向半空，双脚轻轻一点地，身体呈一个飘逸的前空翻，在落下的瞬间，身体已经到了四名保镖的身后，四人与他刚好交错而过。
紧接着，杨辰的双手朝后一拽，两名保镖的衣服后领刚好被抓住，那两名保镖身体顿时一停，就感到一股子无法抗拒的力量将二人的身体朝着后面抓了过去，不由自主的，两名保镖倒着飞了出去！
如同电影特效般，杨辰的身体又借助扔出去二保镖的反作用力，倒退着躺下，与此同时，两个手臂一弯曲，直接两个肘击砸在剩余两保镖的腰椎处！
电光火石的一下连招后，四名保镖刚冲上去，就被打倒在地，痛苦地发出哀嚎，难以爬起来。
那被杨辰扔上空的烟蒂，此刻才堪堪落到柏油路上，迸溅出几粒小火花。

024刚刚还信誓旦旦说要给糖糖出气的袁野被突然的变故吓傻了，怔怔说不出话来，二两名看过杨辰飞车技巧的小男生，则都是目瞪口呆，害怕地躲到了袁野的背后，不敢再看杨辰一眼。
只有糖糖，却是眼里露出异样的神采，仿佛见到什么极为令人兴奋的东西，看杨辰的目光瞬息万变。
杨辰拍拍手，有些不过瘾地摇摇头，对着袁野揶揄地笑笑，“大少爷，还想为这小丫头出头么？”
原本杨辰以为，袁野在看到自己绝对性压倒的情况下，选择退缩，不再强出头，可袁野的表现却出乎意料。
只是稍微一动摇后，袁野就坚定地继续挡在糖糖面前，口吻虽不再跋扈，却依然很是认真地道：“我承认你的身手很厉害，但不要以为这样我们会怕了你，我一定会保护好糖糖的。”
糖糖显然也没想到袁野会坚定不移地保护自己，眼里有几分感动，但却没多说什么感谢的话。
杨辰一脸怪笑地道：“没想到是个专情种子，不错不错，跟你大叔我挺像。”刚包了二奶的杨辰哈哈大笑着，转身朝自己的M3走了回去。
“你就这么走了！？”袁野一愣，才明白杨辰放过了自己。
杨辰坐回驾驶室，冲袁野眨眨眼，“你是叫袁野吧，有些话说了你可能以为我在装*，有些话可能比较俗套，可看在你人本心不坏份上，我跟你说说，以后别太自以为是，人外有人天外有天的道理，不是瞎掰出来的。劝解劝解你，没别的意思。不过现在，你们总不会再阻拦我回家了吧。”
两名挡着马路的小男生早躲在一旁，谁还敢挡着他，杨辰启动车很快就离开了现场。
看着宝马车逐渐开远消失不见，袁野和糖糖几人才回过神来，都觉得有些莫名其妙。
“真是个怪人。”袁野有些后怕，俊逸的脸上既有不甘又有几分佩服。
而糖糖则是一脸新鲜感，一对水灵灵的漂亮眸子里充满了俏皮意味，却是谁也想不到她脑海里又在翻滚什么鬼点子了。
。
回到龙景苑别墅，刚一进门，就见王妈迎了上来，一脸温和笑容地道：“姑爷回来啦，吃饭了没，要是没吃，我还热着菜。”
杨辰摸了摸肚子，下午跟蔷薇尽做活塞运动，刚才又飚车又揍人，还真忘记吃饭了，立马笑着让王妈开饭。
坐在西餐桌上大口大口吃了两碗米饭，杨辰才满足地打了个饱嗝，冲一旁很是满足的王妈道：“家里有个人做饭的滋味就是不一样，特别还像王妈这么做了好吃的。”
王妈一边收拾餐桌一边笑吟吟说，“姑爷喜欢吃就好，相比姑爷做的，我也就只能做做饭看看家了。”
“什么意思？”杨辰有些摸不着头脑。
犹豫了下，王妈面露几分苦涩，“姑爷，今天白天老爷来，要不是姑爷，我们家小姐可能又要气得不轻了。”
杨辰恍然，原来是说白天林坤和林若溪这对父女的事，哭笑不得，“我看若溪已经够生气了吧，被自己亲爹叫……叫那啥来着，是个女儿都得生气吧。”
王妈摇头，“姑爷不知道，小姐虽然生气，可跟前两次就没法儿比了。前几天，老爷*着小姐去跟许家少爷约会相亲，还拿老宅的事情*小姐，小姐气得跑外面去喝酒，回来都是一身酒气，前天晚上更是直接没回家，在外面过夜了。我看着小姐长大的，咱家小姐从来都很自律，如果不是气到了极点，绝对不会烂醉如泥的。”
杨辰有些尴尬地摸摸鼻子，可不是么，都醉地被人下迷药，还让自己当成酒店小姐给睡了，要不然谁是谁都不知道呢。
“现在好了”，王妈很是欣慰地说道：“有姑爷在，以后老爷想欺负小姐也不这么容易，家里有个男人果然才能安心过日子。”
杨辰不好意思再听下去，只地岔开话题道：“王妈，若溪呢？她吃饭了？”
王妈苦笑说，“小姐在楼上书房里办公呢，白天被老爷的事儿一打扰，到傍晚才收拾心情去办公，说是工作快来不及，晚饭也没吃。”
“这怎么行，人是铁饭是钢的，工作卖命也得吃饭吧。”杨辰皱眉。
“我也这么想，可小姐脾气很倔，工作起来就不准我们去敲门，也不准随便进去给她送东西，不然会生气。”王妈脸上既无奈又疼惜。
杨辰想了想，虽然不知道以后如何，起码现在是自己老婆，饿坏了心里终归不好受，于是道：“王妈你帮我把饭菜弄一份，我去给若溪送去。”
“真的？没准姑爷你去小姐会吃呢”，王妈似乎早巴望着杨辰这么说，开心地立刻跑去厨房。
没多久，杨辰就捧着一托盘的热乎饭菜走到二楼林若溪的书房门口，紧闭的朱红色大门外听不出里面任何声响。
杨辰伸手敲敲门，里面依然没有什么反应，凭着过人的耳力，杨辰可以感到书房内安静地出奇。
带几分迷惑，杨辰自己拉开了书房的门，悄悄走了进去。
一进门，映入眼帘的就是琳琅满目的书籍，被整齐地摆放在宽阔的大房间四周，一股纸张的味道与林若溪身上的特有体香弥漫在屋子内。两盆艺术品般的翠竹间，摆放着红木的大办公桌，上面堆满了各种文件和书册。
此刻的林若溪，竟是坐着那张黑皮大转椅，考倒在办公桌上睡着了。
清丽绝伦的脸蛋在睡眠中减去了那丝平日里的冷漠，修长弯曲的睫毛，精巧的小瑶鼻，嫣红薄嫩的唇瓣，无一不显得柔美惹人怜惜，一头披散的乌黑秀发在明亮的台灯下折射出诱人的光泽，将林若溪那本就纯净如仙的气质烘托了格外诗情画意。
突然看到自己老婆柔弱一面，杨辰心里微微感慨，一个女人，顶着这么多压力还要拼命工作，也难怪她的生了如此美丽，却是没见她开心笑过。想到这里，杨辰心里难免生出几分怜惜。
将饭菜放到桌面上后，杨辰望了眼书房四周，走到衣架处将一条较厚的外套取下，慢慢靠近，将外套盖在林若溪身上，小心地将衣服盖好，生怕吵醒了她。改完衣服，杨辰又把书桌上的台灯给关了，让屋子变得昏暗一片，才静悄悄地走出门。
来到楼下，王妈已经在厨房里忙碌，杨辰看时间还早，便打开了大厅里的LED大电视，躺在舒适大沙发上看起了晚间新闻。
可是刚开始看没多久，楼梯口传来“噔噔噔”脚步声，杨辰一回头，却见自己老婆林若溪突然已经下了楼，手上还拿着自己给她盖的大衣，眼神复杂地看着自己。

025“为什么？”沉默了许久，面无表情的林若溪才问出这三个字。
“什么为什么？”杨辰反问道。
林若溪将手上的大衣扔到杨辰面前，她想问为什么突然悉心地给自己盖衣服，又给自己送饭，可话到嘴边觉得有些不好意思开口，只好道：“为什么不叫醒我。”
“你说什么东西，我不知道。”杨辰装作一脸无辜。
林若溪皱了皱眉头，心道这人还是那么无赖，“你知不知道我很赶时间，你既然看见我睡着了就该叫醒我，耽误了工作怎么办！”
“我都说了不知道你在说什么。”杨辰掏出烟，自顾自地点上，打死不认账。
无奈之下，林若溪也不好多说什么，只冷冷说道，“不经过我同意不准进我书房和卧室，不然就搬出去。”
“哈哈……”杨辰乐了，“搬出去？我从来没说要搬进来，是你让我搬进来，怎么好像是我求着你搬进来住的？喂，乖老婆，你这话说得有点莫名其妙啊。”
“你……”林若溪想要反驳，但突然想到的确一直都是自己要求他搬进来住，还给他准备了房间买了生活用品，此刻却是不好多说什么，只得愤愤地瞪了杨辰一眼，“不跟你这无赖东拉西扯，记得明天开始去好好找工作！”说完，卷着一阵香风就再度上楼。
楼梯走到一半，却听见楼下杨辰不咸不淡地说道：“记得吃饭。”
林若溪脚步一顿，一股莫名的暖流在心田里流淌，回头望了眼正在盯着电视抽烟的背影，有些出神……这么多年了，除了看着自己长大的王妈，以及已经离世的母亲和奶奶，还没有人给予自己这样的家庭温暖，体贴的关心，特别对方还是一个男人，这让林若溪非常不适应。
又想起白天杨辰当着自己的面，把那个叫人痛苦不堪的父亲林坤打晕扔出门，为自己出气的画面，不由地产生一丝难以名状的羞涩。
事实上，刚才杨辰给她盖衣服的时候，林若溪就醒了，只是天生性子冷漠的她根本不知道该如何表达自己的情感，也不敢睁开眼面对这一事实，只好继续装睡。
此刻听到杨辰不忘提醒自己吃饭，虽然心中有些感动，但脸上依然淡漠得很，回了句“不用你管”，就加快脚步走回了书房。
厨房里刚走出来的王妈见到这一幕，不由露出会心的微笑。
。
位于中海市中心的玉蕾国际总部，拥有整栋的四十多层办公楼，“国际”二字显然不是吹嘘，单凭着能在欧洲美国日本三处市场开花，并且成为华夏国时尚、化妆品产业的前十强公司，可见一斑。
整栋玉蕾大厦就如同一朵亭亭玉立的银灰色郁金香，流畅的线条与淡雅的装修让一进入大厦内部的人感到神清气爽。
空气中弥漫着淡淡的香水味，各种花草植株在大厦里被富有情趣地摆放，给个浅白色调的大楼装饰带来一股自然美感。
不过，玉蕾国际总部最为著名的，并不是它独特清新的装饰风格，而是里面形形色色的穿着OL制服的美女员工。
毕竟属于时尚与化妆品产业，所以女性员工占据了绝大的比率，更要命的是，玉蕾国际的招聘显然很考虑到企业形象，凡是进入公司的员工，各个都是姿色不错的都市靓丽佳人，再不济的也是清秀可人的女子。至于公司内或者一些合作关系的美女模特，更是惹人遐想万千。
所以，整日在玉蕾国际外头绕着转圈的寂寞都市男人比比皆是，各个都想着能够钓个里面的女人，只不过，能够成功的人微乎其微。
在这样的一种环境下，能够进入玉蕾国际任职，必然成了无数男人心中最佳的选择，可想而知，当玉蕾国际发出广告，公关部招人的时候，抢破头往里面报名挤的男人多到什么程度！
于是乎，玉蕾国际的招聘中，立出了专门对男性应聘者的独特要求：第一条，该男性必须拥有全球前五十强综合排名大学的本科以上毕业证书。
第二条，该男性必须精通两门以上外语。
这样的条件一出来，想要浑水摸鱼碰运气的男人们直接傻了眼，有这条件的男人，谁没事去玉蕾国际当公关啊！？不是金领也是企业里的精英了，美女虽然重要，可有钱了美女还会少么？！
结果，当天进入玉蕾国际办公楼进行最后面试的数十人中，男人只有十名不到，而这些人，各个都是名牌服装加身，神色倨傲不可一世，显然是玩世不恭，自认为“老子天下第一”的公子哥了，他们的目的，与其说进来应聘，不如说是无聊找乐子找女人来了。
此刻还差五分钟就要开始最后的两项测验，一是卷面的出题，二是面对考官的答题，大厅内还剩最后的三十多人，女性大多都显得紧张，而剩下的七、八个男人则一副轻松自在。
坐在宽阔的扇形大厅内，杨辰的身边正好就坐着一个油头粉面，眼镜眯酥，一身阿玛尼的微胖男子。
“喂，老兄，看上哪朵花了？”胖子一脸猥琐地笑眯眯凑近了问道。
杨辰疑惑地道：“什么看上哪朵花？”
“还装！”胖子促狭地笑道：“老兄，可不带这么闷骚的，大不了我先说，我看上公关部的部长莫倩妮了。好了，换你说！”
杨辰对胖子的坦白很无语，笑道：“我只是来应聘的，我都有老婆了。”
“去你的！瞎编的谁信！”胖子无比鄙视地看着杨辰，“明人不说暗话，这儿坐的兄弟几个哪个不是有闲钱没处花来找女人的？你穿着身今年夏天最新款的CK来应聘个小公关，你当我傻子还是你傻呢？还老婆呢……你说你有十个情人我还信，谁没事娶个婆娘管自己呀？”
杨辰一脸惊讶，默默摇头叹道：“这国内怎么比国外还开放，世道变这么快？难道哥真成当代好男人了？”也就不去理会旁边胖子的瞎折腾了。
正在这时，大厅的门被推开，一名穿着黑色贴身套装，雪白衬衣，盘卷着一头长发的女人袅袅娜娜地走了进来，身后还跟着三、四个手捧材料的OL靓丽女郎。
“来了、来了！竟然是莫倩妮亲自来主考……”身边的胖子就跟吃了摇头丸一样，激动地在座位上扭动起肥大的屁股，两眼冒着狼光地直盯盯望向被称莫倩妮的制服美女。不仅是胖子的情绪有些激动，就连其他几个男人，也都露出几分热切的目光来，显然他们也都把那朵娇花看作了猎物了！

