211“宋天行？”
刚把手从云淼背后拿开的杨辰，听到云淼师太情绪激动的问话，感到一片茫然。
“你不用装作什么都不知道！你刚才为我疗伤用的内功，根本就是我们蜀山的《往念衍生经》，这门内功除了宋天行，再也没有别的传人！你用的是真正的衍生经内力，你怎么可能与宋天行没关系！？快告诉我！宋天行那个混蛋现在在哪里！？”云淼师太飞快地说了一大堆话，直把周边几人都听得一愣一愣的。
杨辰微微蹙眉，他渐渐明白了云淼师太说的是什么意思，但紧随而来的，杨辰感到很多事情又变得蹊跷。
慧琳眨巴眨巴眼，面带好奇地问道：“师傅，你说的，是宋天行宋师伯吗？”
“没错”，云淼目光地看着杨辰，说道：“我就说，为什么我一见到他就那么有反感的情绪，原来他身上修炼了往念衍生经的内力，那股气息，我怎么能忘记。”
杨辰想了想，说道：“师太，不论你信不信，我自己并不知道这门功夫叫往念衍生经，我也不知道它出自蜀山，但我想，你所说的宋天行，我可以告诉你一些你想知道的内容。”
云淼师太眼中莹莹泛着泪光，“真的？那你快说！”
杨辰朝四周望了望，对天龙叶子等人说：“你们都离开一下，接下去的谈话，有些内容不适合公开。”
“嘁，有什么大不了的，我们也好奇啊。”天龙大咧咧地说。
“天龙，出去！”
云淼师太阴冷的目光扫了一圈，最厚脸皮的天龙也只能嘟囔了几声，与一众人离开了蟠龙院。
大殿内，只剩下杨辰与云淼、慧琳师徒二人。
“你可以说了”，云淼师太一脸急切，神情满是期待。
杨辰点点头，整理了下思绪，“这事情，得从ZERO组织说起，我想师太你应该知道ZERO。”
云淼皱眉，“ZERO？我自然知道，曾经的世界第一杀手组织，不过，后来听说被你一个人就剿灭了，我之前一直不相信，但我刚才迷迷糊糊看到你出手，我相信你有那个实力。你的战斗力，已经不是人类所能达到的。”
杨辰苦笑道：“其实很多人不知道，我曾经也为ZERO效力过，甚至，我从有记忆开始，就在ZERO里生活。”
“什么！？”云淼疑惑地问道：“那为什么……”
“这师太就不需要问了，但我可以告诉师太，您要找的那位宋天行，也在ZERO，当年我大概只有八岁，一次偶然中，在组织里碰到了他。我不知道他叫什么名字，他当初应该是组织内的一名重要人物。我记得，他只是很好奇，组织里出现了一名华夏血统的孩子，然后，就要我跟他学习一门功夫，也就是师太所提的《往念衍生经》。当时我不知道那是什么，只是每次的训练结束后，只要按照他所说的办法修炼，身体就能快速恢复。”
说到这里，杨辰眼中流露几分怀念之色，当年那个邋遢的中年男子，仿佛依然在自己眼前，拿着酒瓶子冲自己傻笑。
“后来，我十岁那年，和很多别的国家的孩子一起，接受了一次实验。别的孩子，全死了，只有我活了下来，那时候，我才明白，那门功夫，绝对不是纯粹让我身体恢复速度加快而已。我一直到现在，都很感激那个男人，到今天我才知道，他叫宋天行，真是有些讽刺。”
云淼师太勉强笑道：“往念衍生经，是蜀山前辈中一个走火入魔，嗜杀成性的天纵奇才，在自我改邪归正后，创造出来的奇功。不仅可以让身体不断地自我蜕变，受伤后极快地恢复，更重要的是，不会产生心魔，借用天地阴阳，衍生万物的自然规律，让人可以在平日里自然而然地增长功力。不过因为极为晦涩难懂，又需要悟性机缘，能够修炼成功的人，万中无一，宋师兄应该是恰好看到你的根骨，才传授给你。不然，这门功夫，就要真正失传了。”
“原来是这样……”杨辰恍然，怪不得自己能够用这门内功压抑住自己的暴戾，也不知宋天行是早有料算，还是无心之举，传授给自己的这门功夫，恰到好处地帮自己度过难关，还能够让自己有办法挣脱杀戮血腥。
“对了，你的内力很是雄浑，你修炼到了第几层了？”云淼师太关心地问道。
“第八层，不过那是五年前了，到现在为止，怎么都摸不到第九层的门槛。”杨辰无奈地道。
“什么！？第八层！？”云淼师太看怪物一般地上下打量着杨辰，“总共才九层，就算宋师兄，也只修炼到第七层，便一直没能突破，你……你竟然这么年轻就到了第八层！？怪不得刚才给我疗伤消耗这么多真气，却跟没事一样。”
杨辰笑道：“没办法，不修炼快点，我会有大麻烦。”
若不是有这门功夫进步神速，早些年就到了八层，就算简的药物再有效，杨辰也无法及时控制自己大脑内部的暴动。
云淼师太思忖了片刻，犹豫着问道：“那……宋师兄他人现在，在哪？”
“他已经不在世上了”，杨辰遗憾地说道：“在我九岁那年，刚学会了整套的心法，他就服毒自尽了。”
“什么……”
云淼师太双腿一软，差点没坐倒在地，亏得慧琳急忙扶住，才堪堪站稳。
“师兄……你到最后都不肯原谅我，连到死都不愿意再见我们一面么……”云淼师太痛苦地张开嘴，泪水从她脸上流淌下来，无助地嚎啕哭泣。
杨辰看到云淼师太哭得如此悲痛，也不好再多说什么，叹了口气，走出了蟠龙大殿。
没想到这一次藏区的事件，还解开了自己心中的谜团，传授给自己这门奇功的男子，竟然是蜀山中人，而云淼师太既然是炎黄铁旅的元老，那么宋天行作为她师兄，必然也是一名炎黄铁旅的高人。
可是，为什么宋天行会去国外，还去ZERO变成一名极为厉害的杀手？
一连串的问题，杨辰也不好意思再去问哭得死去活来的云淼师太，只能等她好些了再试探询问。
一直在大殿外等候的天龙等人见杨辰走出来，也没多问里面谈了什么，只是冲杨辰露出感激的笑容，毕竟他们的命都是杨辰不计前嫌救下的。
“杨大哥”，叶子一直满脑袋问题，这时终于有机会提出来，“为什么莫姐姐和马大婶会突然解毒？他们不都昏迷过去了吗？”
杨辰玩味地笑了笑，“这个，就当是我的一个小秘密吧，总之我把他们送回楼上后，他们就已经解毒了”。
当日杨辰把莫倩妮与马桂芳抱进房间里后，就用自己的血液给他们解了毒素，并且留下张纸条，只说出门办些事，不要担心。
虽然对于杨辰来说小事一桩，但自己血液能解毒的事情，杨辰可不想搞的众人皆知。
自己不怕毒素的事情一被他们知道，他们就已经有所防范，自己的底牌可不能暴露太多，自己虽然不怕什么，他们也没本事抓自己当小白鼠做实验，可身边的人总归不安全。
“小气……”叶子嘟囔着说。
天龙凑上前来，笑嘻嘻地问道：“那个，刚才你手里的圆球还在没？那球是维纳斯的东西？拿给我看看。”
杨辰摇摇头，摊手说道：“没了，主神护符用过一次，就会自己消散。”
“这么邪乎……”天龙不爽地道。
一旁的狂风促狭着说：“天龙，你不说要跟杨辰打一场么？不打了？”
天龙老脸一红，咳嗽两声，看了看手腕，“嗯，时间不早了，我先回营地去收拾收拾。”说完，屁颠屁颠立刻跑了老远。
“这家伙，没戴手表看毛的时间！”狂风不满地说道。
正自所有人轻松地说笑，海啸的联络器恢复了通讯，传来一条讯号。
“是，知道了，我们立刻回去！”
海啸听完，对所有人道：“将军来营地了，让我们快点过去。”
一听到“将军”二字，所有人精神一震，不约而同地飞快朝着营地方向奔去。
叶子见杨辰不动，急忙拉着杨辰的手，“杨大哥，快啊，将军来了，你是这次任务大功臣，肯定会得到将军的奖赏的！”
“将军是谁？”杨辰问。
“当然是我们炎黄铁旅的领袖啊，将军是我们国家的英雄，八部众和龙组全都听将军的！”叶子自豪地说。
杨辰笑道：“那也是你们的领导，又不是我的领导，严格意义上来说，我可是你们将军的眼中钉。”
叶子一愣，才想起杨辰本就不是炎黄铁旅中人，惋惜地松开手，“哦，那我先走了”。
等叶子刚没走开多久，蟠龙寺院门口，慧琳小道姑扶着面色苍白的云淼师太走了出来，云淼师太原本看上去不满五十的成熟雍容外貌，突然好像老了十几岁，甚至脸上的皱纹也深了几许。
见到杨辰在门外站着，云淼竟是难得地露出一个微笑，“走吧，就算不是炎黄铁旅的人，那个人，你也要去见一见。”
杨辰不明白云淼师太为什么会这么说，但还是点了点头，最起码，他还要坐飞机回莫倩妮老家。

212回到山谷口的军帐时，军帐外的空地上，已经多了一架与来时同样型号的银黑色直升机，几名剽悍的警卫站在军帐外，从气势上，每个人都不输给龙组的几人。
杨辰跟着云淼师太一同进了军帐后，看到炎黄铁旅的众人已经整齐地站成了一排，他们的正前方，站着一名身穿墨绿色军装，身材高大的男子。
“这次的任务很艰巨，任务本身并无什么问题，但断刃蓄谋已久的叛变，以及牵涉到的机密危险人物，都是对你们的严酷考验。我高兴，你们都活着站在我面前……”
中年男子的嗓音，在杨辰远远听到时，就感觉熟悉。
当与云淼师太师徒二人一同走到近处，与那名军装男子对视后，杨辰才猛然想起！
竟然是林若溪的爷爷，林志国！
林志国看到杨辰，似乎并没太意外，但见到杨辰身边脸色不怎么好看的云淼以及云淼身边神情有几分激动的慧琳，却是有几分惊喜。
“你来了。”林志国望着云淼，似问似说地道。
在林志国身后角落，一身灰色长袍的灰衣，见到云淼，也露出欣慰之色。
云淼复杂地看了林志国一眼，点了点头，对其他在场一群人道：“你们都出去，我有事跟将军谈。”
天龙等人相当不情愿，他们也好奇为什么将军与云淼师太会面色古怪，但见到林志国似乎是默认了云淼的命令，只好悻悻然地退出了军帐。
如此一来，军帐内立刻只留下林志国，以及跟林志国形影不离的老者灰衣，面对杨辰三人。
杨辰觉得有些尴尬，毕竟，按照道理来说，眼前看上去还挺年轻的男人，是自己老婆的爷爷，也就是自己的爷爷，不过因为林若溪跟他们林家貌似关系不大好，所以杨辰也不知道该如何面对林志国。
凑近了呢，讨老婆不喜，疏远了呢，好像不合适。
林志国此刻已经满是感慨地上下端详着云淼，“云儿，上次见面，已经是三年前了，你可真是狠心，难道这辈子你都不肯原谅我这个做丈夫的吗？”
丈夫！？
杨辰脑袋有点晕，感情儿，云淼师太是林志国的老婆！？也就是把林若溪奶奶给挤掉的林家正房！？
可……都坐上正房位置了，干嘛还出来当道姑出家！？
云淼皱眉，说道：“不要这么叫我，还有，我当年就说过，若不是看在慧琳还小，孤苦可怜的份上，我早就跟你断绝一切关系了。”
一直在旁眼泪汪汪的慧琳听了，粉嫩的小嘴嘟了起来，清丽的脸上满是哀怨，“奶奶，你真不肯原谅爷爷了吗？连我都不恨爷爷，奶奶为什么不肯原谅呢，我们一起回家，大家住一起，那多幸福啊。”
“闭嘴！小丫头懂什么！”云淼师太突然大声严厉地瞪了慧琳一下，“不准叫他爷爷！”
“可是您说私下可以叫奶奶的，当然也应该可以叫爷爷啊……”慧琳还想争取。
“没有可是！”云淼师太斩钉截铁地道：“他不配你叫爷爷，你要想想你死去的父母，哪有他这样的父亲！哪有他这样的爷爷！”
说到这里，云淼师太的情绪很是激动，眼眶红红的，像是随时会决堤一般。
在旁听着的杨辰算是彻底懵了！
啥？云淼师太跟林志国是夫妻就算了，慧琳还是他们的孙女？
按照对话的内容，好像慧琳的父母因为林志国而出了什么意外，造成慧琳只能孤零零地跟着云淼师太，而云淼师太也不再原谅林志国。
杨辰有点可怜自己的这位老帅哥，俩女人，一个死了，一个不理他，俩孙女，一个长得跟仙女似的，一个长得跟精灵一样，却都不能安稳地待在他身边，一个恨他，一个被奶奶管着。
想到这里，杨辰觉得自己比林志国强一些，起码自己的女人都挺爱自己的。
不由的，杨辰站一边，呵呵傻笑起来。
林志国正自烦恼，头疼，见杨辰突然咧着嘴开心地笑，顿时怒骂道：“小子！你笑什么！你是在嘲笑长辈吗！？”
“啊？”杨辰暗叫不好，这不是戳人家同脚么，僵硬地笑道：“不是，我只是脑子不大好使，怎么敢嘲笑您。”
云淼师太冷哼道：“林志国，不要仗着自己年纪大几岁，就欺压杨辰年轻，他比你厉害得多！要不是有他在，我们全部的人都死在了断刃的阴谋下！大日如来法身根本无法夺回来！更无法重挫蓝色风暴的特工！”
林志国强压着怒气，说道：“这我承认，海啸已经汇报了当时情况。但是，就算他救了所有人，他是天大的英雄，他也不能嘲笑长辈！”
“你算哪门子的长辈？杨辰跟你八竿子打不着！”云淼师太为杨辰辩护道。
林志国古怪地笑道：“云儿，你久居蜀山内，不知山外事。这小子的手段可高明的很，如今，他可是我货真价实的孙女婿……”
这话一出，云淼师太与慧琳都愣了下，紧接着，她们自然不会认为，杨辰是慧琳的丈夫，慧琳也压根不会那么想，那唯一的解释就是……
“你说……你说他……”云淼师太有些不敢相信，手指着杨辰微微颤抖。
慧琳则是面带无比浓烈的兴趣，仿佛发现了新大陆一般，再度审视起杨辰来。
林志国点头道，“没错，他跟若溪是夫妻，不论云儿你是否承认，若溪是我们林家直系的骨血，是我嫡亲的孙女，这臭小子，自然也就是我的孙女婿！”
云淼师太回过神来，眼中露出几分讥讽，“林志国，真有你的，那个不认你的漂亮孙女，到最后都成了你拴住过江龙的绳索。杨辰跟林若溪结婚，你安排了很久吧。”
“我没有安排任何事情，我发誓！”林志国郑声道。
见林志国脱口而出的否认，云淼一愣，她了解林志国，这个男人或许会耍心机，但绝对不是那种会轻易发誓的男人。
“真不是你安排的？”云淼迟疑地问。
林志国瞥向杨辰，见杨辰一副“不关我的事”的模样，更加不悦，哼声道：“臭小子，你自己说，你干了什么好事！”
见云淼与慧琳都面色怪异地望过来，杨辰本着说假话以后总会露陷的痛苦原因，苦笑道：“其实我也是挺迷糊的，那天喝醉酒，在酒吧跟若溪凑一块儿了，然后她也心情不好，喝多了，结果……我们就那啥了……”
那啥？哪啥？什么意思？单纯善良的慧琳是听得一头雾水，不明不白。
可云淼师太是过来人，又深知林家的家规，自然一清二楚，当即一手扶住了剑柄，恨不得直接拔出来再砍上几剑，恨铁不成钢地道：“亏你修得《往念衍生经》第八重！怎么连一点男女欲念都控制不住！？”
“这……师太啊，你看看慧琳就知道，若溪不比慧琳差，我去酒吧就找女人，碰到这么极品的，我没事忍什么忍啊！”杨辰也顾不得太多，张口就说出了心里话。
“什么！”林志国一听，两眼一瞪，大怒道：“你这臭小子！当我孙女是那种夜店里的流莺！？”
“不不不……老爷子啊，我哪有胆子这么说，我就说我很无辜啊！”
“做都做了，你这个男人有什么无辜不无辜的！？”云淼尖声道。
杨辰百口莫辩，正要多解释几句，却听得林志国突然一声惊疑……
“等等！云儿，你刚才说什么！？杨辰修炼了什么！？”林志国惊声问道。
云淼师太渐渐平息下来，横了他一眼，“往念衍生经，而且是第八重，杨辰是宋师哥的亲传弟子！”
林志国直接怔在当场，而林志国背后一直默然不语的灰衣，也动容地看着杨辰，年迈的脸孔上，难以掩饰的激动。
“宋……宋师兄，他……他还好吗？”林志国恳切地问道。
云淼默然，对身边的慧琳道：“慧琳啊，你讲给他听”。
慧琳乖巧地点点头，开口想喊“爷爷”，但还是立刻害怕地改口，道：“将军，是杨辰告诉我们的，宋师伯已经在很多年前就去世了……”
在慧琳清澈的嗓音叙说下，林志国听完了杨辰所谈过的往事，到最后，强忍着才没让老泪流淌下来。
“是我们对不起宋师兄，可惜，这声对不起，这辈子都没法子说给他听了”，林志国颓然道。
云淼清冷的目光扫了他一眼，“我刚做了决定，既然我们无法弥补对宋师兄的愧疚，那么，杨辰作为宋师兄的嫡传弟子，竭尽所能地弥补他。”
“弥补？怎么弥补？”林志国抬起头，看看云淼，又望了眼同样迷惑的杨辰。
云淼嘴角微微泛起一丝笑意，“我要让慧琳，做杨辰的妻子！”

213当云淼说出那句话后，不论是杨辰、慧琳还是林志国，三人脑海里都是轰然一声，彻底懵了。
军帐内的气氛一时间处于凝固状态，谁也没说话。
过了许久，杨辰最先缓过神来，摸了摸额头，估摸着话的真实性，道：“师太，其实冷笑话不用这么开的，我们笑点很低。”
云淼一脸肃然地道：“你看我像在开玩笑？”
“云儿，杨辰已经跟若溪结婚了，我已经跟你说过！”林志国正声说。
云淼似笑非笑地道：“结婚了又怎么样，这出只是拿了一张证罢了，他们在一起，无非是因为那丫头听从她奶奶的话，遵从林家的规矩，才赶鸭子上架。他们这样的婚姻，根本没感情基础可言。”
慧琳急地双靥通红，羞涩地瞪了杨辰一眼，又冲云淼师太哀求道：“奶奶，你怎么可以这样嘛，他已经结婚了，我怎么可以跟他结婚！而且我跟他才第一次见面啊！你说杨辰跟他妻子没感情基础可言，我跟他又何尝不是那样呢？甚至我还远不如他现在的妻子啊！”
听到慧琳的话，云淼却意外地高兴地笑了起来，冲杨辰问道：“听到了么，慧琳说，她跟你才第一次见面，没感情基础。”
杨辰不明白这又什么意思，只好点了点头。
“你不明白？”云淼不悦地说。
杨辰苦笑，“这我能明白什么？”
“看来你对女孩子的心思还是不够了解，慧琳没说不喜欢你，只说才第一次见面，感情不够深厚，这说明，小丫头心里还想着以后多见面，看情况发展。”云淼师太解释说。
别说杨辰了，就连慧琳都傻眼了，好端端一句拒绝的话，被云淼师太一阐述，直接成了暧昧无限的暗语信号！
“奶奶……不是这样的……”慧琳都快哭了。
林志国面色也不好看，“云儿，你为什么要这么做？若溪跟慧琳虽然父母不同，但都是我的孙女！他们是有血缘关系的姐妹，你这是要让她们为一个男人而一辈子站在对立面吗！？”
“没错！”云淼师太目光炯炯地看着林志国，饱含愠怒地道：“当年我就是瞎了眼，看错了你，才让我的亲生骨肉与儿媳妇，战死海外，尸骨无存！若不是慧琳一直是我带在身边，如今哪还能好端端站在我面前！？早被你派遣到什么鬼地方都不知道了！我不能再让慧琳重蹈她父母的覆辙，现在宋师兄在天有灵，让杨辰出现在我面前，我不会再把孙女的幸福拱手让给那个女人的孙女！”
林志国痛苦地长叹一声，“我的错，我一手酿成的孽，老天这是在给我报应么……”
慧琳听到云淼师太与林志国你一言我一语，露出震惊之色，随即抓着云淼师太的衣袖，啜泣道：“奶奶……你……你说我爸爸妈妈……他们……他们是……”
云淼爱怜地抚摸了下慧琳光洁的脸蛋，将她眼角的泪水擦去，“慧琳，奶奶一直没告诉你，是怕你心里承受不了，但今天，事情已经容不得我隐瞒，你也长大了，该了解你自己的过去，走向你未来的人生，奶奶就把事情的来龙去脉，当着你与杨辰的面，都说出来，也让你看清，你这个所谓的‘爷爷’，是个什么样的货色……”
说着，云淼冷漠地斜了一眼林志国，开始叙说当年的往事……
四十多年前，云淼与宋天行本是名门蜀山的两位优秀传人，而林志国则是军方巨头，开国元勋之后，林家的俊杰。
三人在应召进入炎黄铁旅后，通过层层选拔，成为了最精锐的龙组队内战友，而那个时候，云淼也在一次次的任务中，喜欢上了林志国。
不过，一直暗暗关心爱慕着云淼的宋天行，却开始倍感煎熬，不过出于对战友和师妹的爱护，他只是默默地祝福。
因为云淼出自名门，所以林家长辈都支持她与林志国来往，云淼的姿容更不必多说，又一起经历诸多生死时刻，两人的关系进展很迅速。
可就在那时候，林志国参与的一次在法国的任务遭到了埋伏，重伤之下，躲避到了一名女留学生的公寓内。
而那名女留学生，与云淼是完全不同世界的女人，不过有一点却很相似，她们同样美丽。
女留学生收留林志国的一个月时间，让林志国无法再忘却她，甚至他已经决定，回到国内后，与林家的长辈说出要娶那名女留学生为妻子。
但事情总不能如人愿，那名女留学生的家庭背景，只是普通的商人家庭，甚至在爷爷那一辈，出过反动人氏。
这样的女人，对于自认血统高贵，开国元勋的林家而言，是根本不会考虑的！
在林家的继承人，甚至内定的炎黄铁旅未来掌舵者两个巨大的诱惑，与选择那个女人，被踢出林家这个黯淡的选择之间，林志国选择了前者。
最终，林志国娶了云淼，但他的心，却一直牵绕着那名女留学生，甚至结婚后还多次前往中海与她幽会。
这也是为什么，林若溪的奶奶终生未婚，却有儿子有儿媳，有林若溪这个孙女。
当林若溪的奶奶怀孕以后，林志国才不得不说出，他已经结婚的事实，而那时候，云淼也才通过多方渠道查探，知道了林志国为什么对她不再如以前那么亲热。
云淼知道林志国的背叛后，非常难过，曾到宋天行面前哭诉，可当宋天行愤怒地想去杀掉林志国的时候，云淼又制止了宋天行。
宋天行到那时候，才幡然明白，不论自己多么努力，云淼的心里都只有林志国，哪怕林志国做了这么龌龊不堪的事情，云淼还是当他是丈夫，当宋天行是兄长。
自那以后，宋天行不告而别，云淼与林志国虽然难过，却也无可奈何。
伴随着时间的推移，云淼发现，她试图拉回林志国的心的想法，越来越不现实，林志国暗地里一直保护着那个女人的家族产业不断壮大，让林家一些老古董不敢轻易去对付他们。另一头，林志国与她之间的间隙也越来越大。
直到二十多年后，云淼与林志国的独生子大婚后一年，刚生下孙女林慧，也就是如今的慧琳没满三个月，林志国就派遣同样在龙组的儿子与儿媳，前往克什米尔地区完成一项追杀任务。
林志国是出了名的大公无私，所以林家的人往往都是冲在战线的最前端。
可是那一次，林家的这对年轻夫妇，却再也没能回来……
事后，白发送黑发的云淼悲痛欲绝，多年来对林志国的不满与怨恨，终于再死了儿子儿媳后，全数爆发了出来。
林志国自知理亏，也只能默然承受。
心灰意冷之下，云淼毅然地带着孙女林慧回到了蜀山，并让孙女改道号慧琳，从小到大，在外面都以师徒相称。
在这二十多年里，林志国虽然偶尔去山中看望她们，慧琳也知道这个男人是自己的爷爷，可云淼却是基本没再见他，每次都会闭关不出。
也正是这么多年的清修，让云淼渐渐地想念起当年宋天行的好，与自己亏欠宋天行的太多情分。
可惜，二十年渺茫岁月，哪怕说句对不起，也已经太迟了。
随着云淼师太淡淡的叙述，在场的杨辰与慧琳都听得怔怔出神，杨辰是总算明白了，为什么林若溪会那么讨厌林志国，就从男人的角度上来说，杨辰也看不起林志国，不论他为国家做了多少事，可他的确不配面对这两个曾经对他一往情深的女人。当然，因为顾及家族颜面，而一直只在暗里给予一些事业上的帮助，孙女成长过程中，不闻不问，这对林若溪而言，也的确太过不公平。
而对于慧琳来说，自己父母的死亡竟然是自己爷爷一手酿成的，虽然只是间接，却也太过让人心痛。而且，自己的爷爷竟然一直喜欢别的女人，对于从小就跟着奶奶，视奶奶为最珍惜亲人的慧琳来说，足以让慧琳痛恨林志国了！
“慧琳，奶奶让你去做杨辰的妻子，并不仅仅是想报答对宋师兄的愧疚之情。你今天也看到了，杨辰的才智与实力，就算全世界，也未必有超过他的年轻人了。而且，贵在他并不像现在其他年轻人那么自视甚高，傲慢不知内敛，虽然口舌花花，但反而是这样的人，不会亏待了真心喜欢的女人”，云淼师太语重心长地道。
杨辰听了，心里一乐，看来这师太还是明白人啊，把自己所有优点的百分之一说出来了！
慧琳红着脸，嗫嚅道：“奶奶……我知道你为我好，但……但他已经结婚了，我总不能让他离婚吧，而且……而且他未必喜欢我。”说着，慧琳偷偷朝杨辰望去。
云淼笑了笑，转头问道：“杨辰，你跟林若溪，办过婚礼了没？”
“呃……没有”，杨辰摸摸鼻子，老实地说。
“哼”，云淼冷笑，“我就知道，这样的婚姻，怎么可能公之于众，等于说，你们结婚的事，只有一小撮人知道。既然这样，我们慧琳完全可以去公平地竞争，你应该不会觉得，我们慧琳比林若溪差吧？”
杨辰瞥了眼林志国，见林志国陷入沉思，根本没说话的意思，只地姗姗笑道：“当然不会，慧琳很善良，很单纯，很漂亮，我想是个正常男人都会喜欢。”
云淼满意地点点头，对已经害羞地缩着头的慧琳道：“慧琳啊，你听，他先说你善良，单纯，之后才说你漂亮，这说明，他更看重你的内心，你还有什么好担忧的？”
哈！？这样都行！？
这回杨辰快哭了，云淼师太的武功是不是宗师级不知道，但做媒功力绝对是大宗师啊！

214被云淼师太这么神鬼莫测地一解释，慧琳小道姑已经迷糊糊找不到北了，好像还当真了，宜喜宜嗔地瞟了杨辰一眼后，就低着头不说话。
林志国这时候终于再度开口，似乎已经身心俱疲，“云儿，你说的没错，不论作为一个丈夫，还是作为一个长辈，我都亏欠子女，特别是慧琳跟若溪，我都没好好尽一个爷爷的心意，甚至，她们小时候抱都没抱过。我以前一直以公务太多，当作自己的借口，不过，现在看来，我就算跟这臭小子比，都远不如他。”
说着，林志国望向杨辰，道：“你也不要骄傲，你虽然比我好那么点，但你别以为我不知道，你小子除了跟若溪结婚，还有少说三个以上的情人，各个都黏糊地紧，你以为可以瞒得过我们么？”
杨辰坦白地说道：“我没打算隐瞒，总之我不会放弃她们中任何一个。”
“什么！？”云淼师太却是刚刚才知道，眉头深锁地道：“你这话什么意思，你想当皇帝吗？我们华夏只实行一夫一妻，你这是对你妻子的不忠！”
慧琳听完，刚刚还红晕晕的脸蛋一下子黯淡了下来，眼眶泛起一层水雾，凄凄然地嘟着嘴。
杨辰无奈地叹了口气，“师太，从一开始我就没打算隐瞒这一切，是你不给我机会说。我的确算不上一个多么恪守本分的男人，不过我还是会对妻子诚实，只是若溪她从来不过问我的这些事情，我呢也没理由自己全说给她听。有些时候，不知道一些事情，反而能过地更加融洽。当然了，这也是为什么我不希望师太让慧琳来趟浑水的原因，其实我也没比你丈夫好多少……”
“你小子敢拿我开玩笑！？”林志国目光犀利地瞪着杨辰。
云淼师太冷哼一声，“他说得没错，起码他敢于承认自己的*，你当年却只会偷偷摸摸两头欺骗！”
“云儿！这根本不是一码事！他起码得尊重长辈！更何况这事关乎到我两个孙女的幸福，我怎么能轻易放任这小子！”林志国道。
云淼不屑地说道：“只有慧琳是我的孙女，那个林若溪只是你的，林家的其他人也不会认她。我只关心慧琳的终生大事，其他的我一概不管！”
“你怎会变得如此不近人情！你以前不是这样的！”
“这都是被你这个混蛋害的！！”
眼看这对年纪不小的男女当着孙子辈的面就这么吵起架来，杨辰算是彻底领悟到了什么叫夫妻干架，自己跟林若溪之间那点小冷战，压根就是鸡毛蒜皮的小事！
不过，人家一个是自己那半个师傅的师妹，一个是自己老婆的亲爷爷，自己总不好嫌烦就直接拍拍屁股走人。
“奶奶！爷爷！不要吵了！”
这时候，慧琳终于看不下去，忙拉着云淼师太，劝阻说道：“你们这么吵下去，什么事都解决不了。我自己的事情我会自己决定，你们再这样，我就……我就……我就不理你们了！”
说完，慧琳气呼呼地甩手而去，擦着眼泪跑出了军帐！
“哎……慧琳！慧琳！回来！”
云淼师太与林志国喊了几声，但慧琳却是头也不回地跑了。
这一下，两名老人的目光再度汇聚到了杨辰身上，恨不得生生活剥了杨辰一般。
“你等着，杨辰，我会代我师兄好好教育教育你这个不懂事的弟子，我绝对不会让慧琳的丈夫在外面三妻四妾的！”云淼师太说着，也跟着出了军帐，想来是去找慧琳了。
杨辰那个郁闷，自己还没说要跟慧琳结婚，她怎么就开始管自己外面的女人？再说了，那宋天行虽然传授了自己一门厉害的内功，却从来没管过自己，她一师妹掺乎啥？
林志国深吸一口气，盯着杨辰，道：“你不用多想，我知道你是个吃人不吐骨头的性子，要是真把慧琳交到你手上，我的两个孙女都要遭罪。这次的事情是我们的疏忽，没及时发现断刃的叛变。也多亏你才化险为夷，但对你来说，也算一件好事。高层已经对你的举动认同是友好的，以后不会主动干涉你的个人生活。”
杨辰笑了笑，“这对我来说没影响。”
“但对你身边的人有影响，不论你多厉害，不可能同时保护你所有的女人，不是么？”林志国反问。
杨辰笑容冷了下来，“你们的人最好不要有别的想法，我的确不能同时保护所有人，但我可以杀光你们所有人！如果你希望华夏的保护伞炎黄铁旅，就跟当年的ZERO一样彻底湮灭，你可以试试。”
“你是在威胁我！？”林志国眼中精芒连闪，一股子铁血雄浑的气势爆发了出来。
杨辰仿佛丝毫没在意，“这不是威胁，只是一个友好的信号，你们只要不招惹，我也不会找麻烦。站在你这个高度的人应该很清楚，有《诸神盟约》的束缚，如果你们不侵犯我，我是不能对你们怎么样的。”
林志国神情变换许久，点点头道：“直升机已经帮你准备好，你要离开，随时可以。”
“多谢。”
“等等！”
杨辰走到一半回过身，“什么事？”
“如果可以……”林志国面带几分苍凉地道：“如果可以，我希望你帮我劝说一下若溪，只要她愿意，我可以强行让她认祖归宗，回到林家，而不是一个人如浮萍一般飘零在外。”
杨辰轻笑道：“我渐渐明白，为什么我老婆不喜欢你了。她要的不是所谓的认祖归宗，而是一个够的着，摸得到，能够真实存在她生活中的长辈。而且，她已经不是一个人，我就是她亲人。”
说完，杨辰大步走出了军帐。
林志国看着杨辰离开，面色一片愕然，良久，才叹息一声，道：“灰衣，他说的对么？”
一直默默站在角落的灰衣沉默了下，说道：“我觉得，有几分道理。”
“可若溪根本不让我接近她，我怎么能做得像个长辈？”林志国颓声道。
“老爷，从若溪小姐出生到现在，已经二十多个年头，可你们见面的时间加起来，都不足半个时辰。我想，若溪小姐根本没时间，去思考老爷是否真心对她吧？”灰衣道。
林志国听完，陷入了沉思。
走出军帐外，云淼师太与慧琳已经不见了踪影，炎黄铁旅的众人，却是一个没少地站在武装直升机边，就连重伤刚打了绷带的火炮也咧着嘴，坐担架上对杨辰笑着。
“我们是来为你送行，感谢你对国家的帮助！”俨然成为新任组长的海啸，向杨辰伸手说道。
杨辰与他握了握，“以后不要干傻事下毒威胁就好。”
“那是断刃的阴谋，以后不会再有第二个断刃了！”大脚正色道。
“希望如此”，杨辰笑着说。
叶子凑上前来，几分羞涩地说道：“杨大哥，代我向莫姐姐和马大婶道歉，我以后有空会找机会再跟莫姐姐说声对不起的，麻烦你了。”说完，叶子突然一探身，双手张开抱了杨辰一下，然后飞快地松开退了下去。
众人一阵爽朗的大笑，让叶子满脸羞红。
杨辰一一与众人道别，而后便迫不及待地坐上飞机，返回昆山寨。
毕竟，家里的莫倩妮估计已经急得团团转了。
只是，杨辰不会想到，除了炎黄铁旅众人，还有一人站在一处隐蔽的角落，目送着他离开营地，眼中流露着不舍……

215昆山寨，莫倩妮坐在门口的木质台阶上，手里拿着手机，一双美眸望着大门方向，神情郁郁，嘴里嘀咕着什么……
“死杨辰，臭杨辰，就不知道给我多打个电话，说快回来，到现在都没回来，你想急死了我就可以再去找别的情人对不对？死杨辰，臭杨辰……你怎么还不回来呢……不会出什么事吧……给你三秒钟，我数到一你就出现在我面前吧……三……二……算了，你肯定故意跟我斗气，我数一你也故意不会走进门的……”
马桂芳端着一盆子白饭从厨房里走了出来，桌子上已经放了三菜一汤的简单农家菜肴，见到女儿坐在门口一个人念叨着，忍不住笑道：“妮子，你这么神神叨叨的做什么，杨女婿不给你通过话了么，我们先吃饭吧。”
“妈！”莫倩妮站起身来，一脸着急地说：“你怎么这么轻松嘛，这次的事情明显就很蹊跷啊，你怎么好像一点都不担心杨辰？”
“啧啧啧”，马桂芳笑眯眯地说道：“瞧瞧我这闺女，十几年没回来了，一回家就为了男人说道起妈来了。”
“不是这个意思……我是说……”
“好了”，马桂芳笑着说道：“我知道你急，妈也急，但妈这么多年日子过下来，明白一个道理，这世上的事情，你急也是没用的，现在我们能做的事情，只有在家里好好待着。”
莫倩妮知道是这个道理，但心里总归难以安稳下来，慢吞吞走到桌边坐下，接过马桂芳给她盛的饭，一小口一小口地吃了起来。
马桂芳哭笑不得，“妮子，吃菜啊，怎么单吃白米饭不吃菜？”
“妈……”莫倩妮放下碗筷，抬头说道：“我不吃饭了，我去村口等杨辰。”
“你这孩子，怎么这么犟，不都跟你说了，你等也好，急也好，结果都一样的。”马桂芳疼惜地劝说。
莫倩妮摇摇头，“不一样的，我希望杨辰回到这里，第一个看到的人就是我，看到我在等他，看到我担心他，他一个人在外面遭遇各种危险的时候，有个人一直站在他身后等着他。我想这样，他会比看到我在这里安稳地吃饭要更加开心。”
马桂芳一愣，就见莫倩妮起身，朝门外走去。
“这傻丫头……”马桂芳无声地心底叹道。
可就在莫倩妮刚要开大门的时候，一直没锁的大门就从外被推开了。
杨辰面带微笑地单手敬礼，“小倩倩，不用去村口，路多远啊。”
看到这张一直惦念着，快把自己的思念变成折磨的脸，莫倩妮就有几分羞恼，恨不得上去扇上几个巴掌！
可是，想伸过去打杨辰的手，在快要碰触到杨辰的那一刻，却是转而地勾搂住了杨辰的脖子，莫倩妮整个柔软轻盈的身子，紧紧地贴近了杨辰，臻首靠在杨辰胸口，无声地凝固了这一瞬。
杨辰伸手环抱住莫倩妮的腰肢，温软的触感让他享受地紧了紧，手指隔着衣料，摩挲着莫倩妮的背脊，轻轻拍了拍，笑道：“好了，丈母娘还看着呢，我这不是回来了么，要是哭了还当我欺负你呢。”
莫倩妮抬起头，松开杨辰的脖子，双眼红润润的闪着泪花，“你就是欺负我了，不声不响，留张小纸条就走人，手机还打不通。你是要让我担心死你，你就是故意欺负我的！”
“情况有些复杂，但我绝对不是故意让你担心的”，杨辰苦笑道。
“我不管，你要补偿我”，莫倩妮气鼓鼓地说。
“补偿？怎么补偿？”杨辰问。
莫倩妮娇喘了几口气，突然一凑近，两瓣丰润红艳的樱唇，直接印在了杨辰嘴上。
面对佳人突然的热情，杨辰只是愣了一下，就享受地回应起来。
半日的时间，说长不长，说短不短，莫倩妮一直心里挂念着杨辰，精神状态一直紧绷着，着实不好受。
她害怕杨辰有个万一，那她一腔还未表露的情感，将会被扼杀在摇篮里。
所以，当杨辰终于平安地到家，再度闻到这股熟悉的气味，莫倩妮满腔的热情，就被汹涌地激发了出来。
缠绵悱恻的湿吻中，莫倩妮前所未有地疯狂而痴缠，仿佛要把一切狂风暴雨般的如潮思念，都通过这一吻传达给杨辰。
在不远处看到这对年轻人激吻的马桂芳，一脸复杂的神色，亲生的女儿当着自己的面，与一个男人拥抱亲嘴，这对于她这个母亲而言，感到欣慰的同时，又有几分患得患失的低落。
当莫倩妮吻到似乎筋疲力竭，已经身体发热地动情，软绵绵地无法站稳的时候，两人终于分了开来。
杨辰看着眼下面若桃花，呵气如兰的女人，她晶莹的眸子里，流淌着能让男人为之融化的深情。
想到刚才在门外听到的，那一连串莫倩妮的可爱想法，杨辰情不自禁地又在莫倩妮光洁的额头认真地亲了口，这个时候的女人，美若天仙。
杨辰抚弄着莫倩妮的秀发，闻着她身上因为动情而散发的浓郁体香，笑吟吟地问道：“莫倩妮，你什么时候变得这么漂亮了，是上星期，昨天，还是刚才？”
莫倩妮波光粼粼的眸子里带着淡淡笑意，“都不是，从想被你喜欢的那一刻开始。”
“哎哟……酸死了酸死了，你们该够了吧，抱都抱了，亲都亲了，想酸死你们妈呀？”实在听不下去，都听得有些脸红的马桂芳出声说。
莫倩妮这才想起现在还在母亲面前呢，立马松开了杨辰，仓皇地跑到马桂芳面前，紧紧抱住马桂芳，“妈……我也亲你一口吧，这样就合适了。”
“哎，别……”
不等马桂芳阻拦，莫倩妮就在她脸上“啧啧”亲了两口。
“你这孩子……”马桂芳哭笑不得，叹声说：“你妈我又不是想不通的人，只不过你们亲热也别当着我面来，我这脑袋可跟不上你们年轻人的想法。”
杨辰走进屋内，看着一桌子的饭菜，嘿嘿笑道：“妈，那开饭吧，亲嘴味道好，可总归吃不饱啊。”说着，还冲莫倩妮眨眨眼。
莫倩妮娇嗔了一声，“害我们这么担心，一回来就想吃饭，不准吃！”
“妮子，别闹了，快吃吧”，马桂芳听杨辰叫自己妈，开心着呢，“杨女婿啊，快坐，我给你拿只碗来。”
三人很快就坐下，面带喜色地吃起了午饭。
马桂芳与莫倩妮都没多问杨辰出去做了什么，杨辰也没说，这仿佛是一种默契，杨辰感到很享受。
吃到一半，莫倩妮想起什么，问马桂芳，“妈，去中海跟我一起住的事情想得怎么样了，没什么问题吧？”
马桂芳给杨辰夹了一筷子鸡肉，浅笑着说：“妮子，妈不跟你们去中海了，妈暂时还不想去。”
“为什么啊，是有什么难处？”莫倩妮着急地问道。
马桂芳摇摇头，道：“妈当然喜欢跟你们在一起，孩子们陪着，总归是件开心的事。但绝对不是现在，你们都有工作，妈呢，最多只能给你们打扫下卫生，做点饭菜。妈在中海人生地不熟，那样会闷死的，这里好歹还有很多乡里乡亲，可以一起聊聊天。”
“可妈你年纪也大了，总不能一直这么过啊”，莫倩妮知道母亲说的是事实，在大城市里，没有工作的马桂芳是孤独的。
“所以你们要加油啊”，马桂芳面带深意地说道：“要是有个小孩子什么的，可以给我领领，那我就不会觉得无聊，到那时候，去哪儿住不都一样了？”
小孩儿？
莫倩妮立刻明白了母亲的意思，羞涩地望了一眼杨辰，但见杨辰正大口大口扒饭，貌似根本没听到，不由冲他白了一眼。
“杨女婿，你慢点吃，别噎着了，喝点汤”，马桂芳说。
杨辰一边咀嚼着一边含糊说道：“妈，你做的菜比那些饭店里的好吃，味道香。”
“那是，山里菜虽然简单，但自然”，马桂芳满意地说。
莫倩妮见到自己母亲与杨辰融洽的画面，心中自然是欢喜，但同时又想到，自己真实情况，却是第三者，不由的，心里有沉甸甸起来。
正在这时候，一只大而热的手从桌子底下摸到了莫倩妮的大腿上，轻轻地拍了两下。
莫倩妮一抬头，见杨辰正对自己投来让她放心的眼神。
是啊……他这么厉害，肯定有办法的，他们一起经历了这么多事，连死亡边缘都走过来了，还会为了这么点事而分开么？
想到这里，莫倩妮又安定了下来。
因为中海那边的请假时间也不长，所以在昆山寨留了一晚后，第二天大早，两人就拿着行李与马桂芳道别了。
路上，杨辰将叶子等一些事情稍微交待了下，可也没细说，只让莫倩妮大概了解一下情况。
莫倩妮也没多问，虽然心中疑惑，但只要晓得不会有什么问题，那就安心了。

