216当天夜晚，两人乘坐的飞机，平稳地降落在中海国际机场。
按理说，经历这么一趟“刺激”的旅途，杨辰该感到比较心力疲倦，但是，当飞机落地的那一刻，杨辰却精力倍感充沛。
已经回国快一年，一直留在中海，在这块土地上发生了这么多记忆深刻的事情。
如今，可以说自己的家就在这里，自己在外头的时候倒没太如何，可一旦回到这里，却是难以抗拒地思念起那个小家，思念起家中的人。
走到停车场的时候，莫倩妮从杨辰手中接过自己的行李，昏暗的灯光下眼神有些楚楚地看着杨辰，“不准一到家就不理我，要时刻想着我。”
“我的姑奶奶，就你不会理我，我怎么会不理你？再说了，我睡觉的时候做梦又不能受控制，怎么可能时刻都想着你。”杨辰笑着说。
“你就不会说句好话哄哄我么？”莫倩妮不悦地说。
杨辰想了想，“要不你别回去了，我们去开房吧，这样我保证整晚上都想你，还盯着你，再说了，咱妈急着要孩子呢。”
“休想！等你搞定了正宫娘娘，把名分定了才给你生，在这之前，我才不傻乎乎地送上去！”
说完，莫倩妮风韵无限地抛了一个鼓励性的媚眼，摇摆着挺翘的美臀，朝她的红色奥迪走去。
杨辰暗忖这些个女人都不是省油的灯，无奈地笑笑，转身走向自己停车的地方。
半个小时后，杨辰开着多日没动的宝马车回到龙景苑别墅外，时间已经是夜里快十二点，因为之前没特意通知，所以杨辰本以为家中两个女人已经睡下，却不想，灯光却是亮着。
杨辰略带好奇地停好车，刚要进门，门却从内被打开了。
“小姐，你可算回来啦！”
出来的是穿着睡衣的王妈，但一看，眼前赫然是风尘仆仆，拉着行旅箱的杨辰。
“姑爷？是你回来了呀，瞧瞧我，眼都花了。”王妈皱着眉头笑眯眯地说，一边让杨辰快进门，“怎么回家不先打声招呼，我好给姑爷你留点吃的，肚子一定饿了吧，飞机上的晚餐不好吃。要不要现在给姑爷下碗面条？”
“不用了，我不饿”，杨辰对王妈碎碎念的关心也已经习惯，略带好奇地道：“若溪还没回家？”
林若溪的生活是很规律的，特别是上班的日子，几乎都是一大早出门上班，下班就回家，工作到晚上十点左右，就去睡觉。
她没什么朋友，有的朋友也都是忙人，平日里除了看点电视，阅读书籍，基本不干别的娱乐休闲事情。
所以，这么晚了林若溪还不回家，杨辰很是意外。
王妈忧虑地点点头，“是啊，小姐今天晚上吃完饭，接到一个电话，说是一名新加坡来的投资商，临时降落到中海一晚，考虑与公司进行一次大生意的合作。本来是让别人去谈这些事的，小姐从来不参与这些应酬，可刚好最擅长这方面的莫小姐跟姑爷你一起回了老家，不在中海，其他人员又都不合适。再说大家都下班了，不可能再突然叫谁去代替。所以小姐只能自己去了。可这么晚了，怎么还不回来呢。”
杨辰皱了皱眉头，敏感地觉得这事情不大对，问道：“王妈，你有打电话问过吗？”
“打不通，可能谈生意，小姐把手机关机了。”王妈说道。
“若溪说去了哪里没？”杨辰问。
王妈仔细回想了下，“应该是帝王大厦，我记得小姐接电话的时候提到过，至于第几层我就不知道了。”
杨辰点点头，将行李放下，转身就欲离开。
“哎，姑爷，你刚回家，这是去哪儿？”王妈着急地问。
杨辰头也不回地道：“去找若溪，我担心她有什么事。”
“可是……可姑爷你怎么找啊？”王妈担心地说。
“我有我的办法”，杨辰说完，直接跑出了门。
杨辰可不觉得这种空降大生意的事情是正常的，更何况，林若溪的头脑不是简单的小姑娘，她看似清冷单纯，思维却缜密地很，绝对不会无端端就相信了对方的话。
能够让林若溪放心地一个人晚上出门去谈生意，只有两种可能：第一，对方为人绝对正派，不需要怀疑。第二，对方的伪装，已经登峰造极，林若溪都分辨不出他的真实面目。
显然，后者比较难，可不代表没有。
作为一个身价数百亿，姿容又如此出色的女人，完全有理由让后者那样的大师级伪君子，撕下珍贵的外壳。
一路狂飙的速度来到帝王大厦，已经不是第一次来，所以轻车熟路。
杨辰走到大厦门口，两名保安立刻围拢上来，由于大厦是全天二十四小时营业，所以保安也是不间断地守护。
此刻的杨辰刚从外地回来，头发油滋滋的，一撮一撮凌乱不堪，身上穿着件单薄的黑灰色外套，也是有些污渍没擦去，穿着双沾染着尘土的平底鞋，脸上也有不少汗水，看上去十足老农民模样。
所以，两名保安毫不犹豫地就挡在了杨辰前面，毕竟帝王大厦不是普通农民工就放进去的。
“这位先生，请离开这里，衣冠不整，卫生不合格者不准进入大厦内部。”一名保安面无表情地说道。
杨辰朝上方望了望，数十层的大厦，要找到林若溪的确大海捞针，更何况自己对里面也不熟，思来想去，貌似只有一个办法最快速……
想到这里，杨辰冲两名保安问道：“你们有监控录像吗？或者出入登记的系统，让我看看，我要找个人。”
“先生，希望你不要打扰我们工作，我们已经尽可能客气地对你说话了，请快离开！”保安有些不爽，这个人穷疯了吧，就这副模样当自己领导呢？还来搜查人！？
杨辰无奈地摇了摇头，“那只能说抱歉了，本来还可以斯文点解决的”。
说完，杨辰突然一个跨步上前，两手抓住两名保安的领口，直接一提，一甩，两名保安加起来三百多斤的身子，就被直接扔向了不远处的室内水泉！
“哗啦哗啦！”
两声水花四溅，两名被突然扔飞的保安开始在水里疯狂大叫：“快来人！快来人！有人要硬闯！”
四周不少安全人员与客服人员立马紧张起来，好几名保安都冲上前来，把杨辰围住。
而一名大堂经理模样的女人，则开始打电话报警。
杨辰心里暗笑，报吧，报警才好。
“各位，我是来找我老婆，你们如果不想受伤，那就让一让，不然的话，虽然我不杀人，但受点小伤，是难免啦。”
杨辰一边说着，一边朝着楼梯方向走去，他自然不会笨到去坐电梯，人家一关电闸，他就会被关里面。
几名保安自然不会妥协，前赴后继地冲上去，试图将杨辰拦截住。
但杨辰好不花哨地一手一个，全数以看不清轨迹的出手，把保安们都扔进了大厅内的水池里，把大厅里的大厦工作者与客人都惊得不敢动弹。
帝王大厦的保安人员非常之多，杨辰一边走，一边处理掉随时扑上来拿着电棍的保安，即便偶尔被电到一下，也是挠痒一般，浑然不惧。
走到楼梯口时候，杨辰看了下工作间的楼层，就在二楼，是以，直接飞快地上楼，开始找录像监控房。
来到二楼的走廊，杨辰一眼扫过去，立刻捕捉到最顶端那扇大门，正是保安监控的房间，于是快步走了过去。
楼下的动静已经惊扰了整栋大楼的客人，大厦的保安人员蜂拥到了二楼，开始疯狂地阻挠杨辰。
杨辰打开监控房的大门后，从里面将门反锁，这种金属质地的门，一时半会儿倒不至于被外面的人撞破。
杨辰解决掉房间内两名喝着咖啡的保安后，根据王妈提供的时间，大概估算了林若溪到达帝王大厦的时间，然后将录像全数调整到那个时间段，开始一个人飞速扫描所有画面。
大门外，疯狂的保安们也不知从何处拿来备用的钥匙，终于将大门打开，然后一群人如潮水般涌了进来。
杨辰这时候正巧捕捉到一身黑色职业套裙的林若溪进大厦的瞬间，心里一喜，见一群人冲上来，暗暗恼火，凭着听觉，头看着录像屏幕，双手则是解决近身的那些保安。
偶尔几名保安被杨辰无意识的重手伤到，当场断了肋骨，躺地上哭爹喊娘，愣是把其他保安吓住了。
这倒方面了杨辰追踪林若溪的行走路线，大概三分钟过后，杨辰终于锁定，林若溪进的是二十七层的餐饮部，一个名为Knight的包厢。
正在这时，楼下传来警车的鸣笛声，杨辰知道警察很快就会到，不再多等，朝一群被吓住的保安挥了挥手，连蹦带跳地出了监控房，直接从楼梯口进入，快速地向二十七楼跑上去。

217一路直上二十七层，杨辰根本已经数不过来，被自己丢下去和踹下去的保安人员有多少，甚至有些是顾客的保镖，一概都被杨辰不管三七二十一地踢得人仰马翻。
二十七层是商务包间，走廊里空荡荡的，但因为楼下的混乱信息已经传到这里，不少包厢的门口都站立着私人的黑衣保镖，严格地戒备着。
杨辰在一路保镖们的警戒注目中，很快找到了倒数第二个名为Knight的包厢，门口赫然站立着两名身材魁梧，面色不善的保镖。
这一次，杨辰已经懒得费唇舌了，不等两保镖发问，直接一人一拳，出拳的速度根本不是俩保镖能估算的，更别说抵挡了，二人顷刻就抱着肚子酸软无力地倒在地上。
“砰！！”
杨辰抬腿就是脚踹在反锁的精美安全门上，电子锁直接发动了警报系统，但尖锐的鸣响，显得那么苍白无力。
包厢内的情况立刻映入眼帘，在靠窗的明亮台灯旁，坐着的两人，一人正是面带几分错愕的林若溪，而另外一个，是名身穿紫色西装的中年男子。
中年男子乌黑的头发整齐地梳理到脑后，脸上有淡淡的老人斑，可见他的真实年龄比看起来要大上一些，见到杨辰闯进，男子巍然不动的坐着，拧起了眉头。
这时候，从另一间套房内，冲出了另外两名体格壮硕的保镖，紧张地拦在了杨辰面前。
林若溪终于确定眼前突然跟土匪一样冲进来的男人是杨辰，此刻的杨辰因为打斗和奔跑，原本就比较灰头土脸的模样，越发显得不堪，蓬头乱发，满脸汗水，身上甚至还沾染了一些别人的血水，披着件灰黑色外跑这么往门口一站，活生生的街头痞子青年，还是刚打完群架的那种。
“你是什么人……”紫西装的男子沉声问道。
杨辰没理他，仔细端望着林若溪，见她只是受了点惊吓，全身上下正常，没受什么特别的对待，才心里稍安。
林若溪见杨辰竟然冲着自己微微在笑，顿时再也压抑不住自己的恼火，霍然站起身，质问道：“杨辰！你这是干嘛！？”
“林小姐认识这个男人？”紫衣中年男子皱眉问道。
林若溪头疼地抚了下额头，转身略带歉意地说道：“高先生，对不起，给你惹麻烦了。”
“林小姐，这个小伙子好像很在乎你，他是你的……”高先生询问着看向林若溪。
林若溪愣了下，看了一眼还在门口傻笑一样站着的杨辰，心中低低叹息了声，说道：“他是我公司的职员，不知道为什么会突然这样发疯。”
职员？发疯？杨辰的笑容变得有些苦涩，不过也并没太在意，毕竟林若溪来到这里差不多快四个小时了，能看到她平安无事，杨辰还是很开心的。
至于林若溪对他的评价，他暂时已经顾不得太多了。
高先生一脸恍然的样子，挑眉说道：“林小姐，今晚我是念在当年与老总裁的情谊，才临时降落到中海，把这次与法国切贝利集团的合作告诉林小姐，不顾其他几家燕京的大公司，而先来了你这里。你这个员工的做法，让我感到很难过，我实在不能想象，像玉蕾国际这样的大公司，为什么会有这样的员工。”
“高先生，我代他向你道歉，他……他平时不那样的……不知道为什么今天……”
林若溪的思绪乱糟糟的混成了一团，这个男人到底在想些什么！？他怎么一声不响就突然回来了！？回来就回来吧，自己在谈生意，他这样突然闯进来干什么？这么看来，楼下的各种警报声和乱糟糟的声音，也全是他搞出来的了！？
天呐，这到底是个怎么样乱来的人？他一个人闯了整栋大厦！？
难道，就为了踢开门，站自己面前这么一声不响地傻笑吗！？
可就在这时候，门口突然出现了两名警察，大叫着“不许动”，举起手枪从后面瞄准了杨辰！
林若溪睁大了一对美眸，不敢相信，这家伙连警察都已经惹来了！？
一名身材袅娜的女警从门口走了进来，乌黑的短发下，俏脸上满是愠怒，这么晚了出任务，闹出这么大动静，谁值班都会不高兴。
“让我看看，是哪个神仙下凡来了……”
女警走到正面，一看杨辰，顿时愣在当场。
“蔡局长，来得挺快啊”，杨辰收回目光，冲蔡妍笑着说道。
自从那天大厦内的惊魂一夜后，蔡妍就没再见过杨辰，不过这些日子以来，不知道为什么总是会想起那一晚的一幕幕，特别是杨辰推开自己，独自冲上去顶住那群黑社会份子的情景，让蔡妍总是有跑去杨辰家看一眼的冲动，这让蔡妍倍感煎熬。
如今，果真见到了杨辰，但却是如此尴尬的境地！
她，是来抓他的！
“妍妍”，林若溪见来的人是蔡妍，稍微安心了点，走上前来，道：“能不能想个办法，这家伙今天好像失心疯了，看我的面子上，放过他好吗？被损坏的东西和其他费用，我帮他赔偿。”
“若溪，你也在？”蔡妍几分意外，但一想到他们是夫妻，心中也就酸酸地明白了几分，虽然不知道杨辰为什么会这么做，但蔡妍很同意林若溪的做法，要她就这么绑了杨辰，一直铁面无私的蔡妍，突然觉得下不了手。
不过，从座位上站起来的高先生似乎并不打算这么放过杨辰，他整理了下那特别的紫色西装，说道：“这位警官，我姓高，是新加坡商会的人，我对这个男人突然的闯入感到非常不满。他的行为严重损害了我的个人安全，并且有窃取商业机密的嫌疑，我希望你能依法逮捕，法律应该是维护公正的。”
“这……”蔡妍皱起黛眉，她没想到房间里还有这么一号人物。
林若溪听高先生要执意把杨辰送上审判台，不由心里有些急，“高先生，他绝对不是有意要伤害你的，也不会窃取商业机密，请相信我，让我来处理好吗？”
“林小姐，我希望你能明白，今晚我大晚上在中海机场降落，不仅仅是请你吃一餐饭，聊一聊闲话那么简单，我是很严肃地希望贵公司能够成为我们的合作伙伴，与国际著名大公司联手。我满怀着诚意，却遭到这样的待遇，我不能轻贱自己的名誉！”高先生义愤填膺地说。
“啪，啪，啪……”
就在高先生说完这番话后，杨辰突然邪笑着拍起手来，“说得好，咱不能轻贱了自己的名誉”。
“怎么，这位夜闯大厦的歹徒先生，你觉得我说得不对么？”高先生簇紧了眉头问。
“杨辰，你就别说话了！你还嫌事情不够闹得大么！？”林若溪快急疯了，这家伙虽然可恶，但……但自己总不能看着他去坐牢啊！
危害新加坡商会成员人生安全，夜闯中海最大的金融会所，意图窃取商业机密……这些个罪名，不论成立哪个，都够杨辰受得了！
杨辰不可置否地笑了笑，突然转过身，对蔡妍说道：“蔡局长，我能麻烦你检查一下这个房间吗？”
“检查房间？”蔡妍内心正焦虑着呢，杨辰的话让她莫名其妙。
“没错，用你的专业知识与技术，检查一下电视机，床头灯，和窗帘。”杨辰说。
这话刚说完，蔡妍就似乎明白了什么，肃然地点了点头，而对面的高先生，则是脸色渐渐变白。
林若溪不知道杨辰又想干什么，但见到蔡妍如此认真的表情，猜想着是不是有什么玄机，只好耐心地站那儿，看蔡妍去卧室那边检查。
“真是可笑，警察竟然听歹徒的话，看来我已经没理由留在这里了，我们走！”
高先生似乎等的不耐烦，气愤地哼了一声，打算带着两名保镖离开。
“拦住他们！”
蔡妍突然厉声指挥着两名警察挡在门口，手枪的枪口对准了高先生三人。
“你们干嘛！？你们……你们知道我是谁吗！？我是高国雄！新加坡商会的秘书长！你们市长见了我都要礼让三分！你们敢拦着我！？”高先生叫骂起来。
蔡妍冷笑着走到高先生面前，“你是谁不重要，但正如你所说的，法律应该是维护公正的，而我手上的，就是你的公正！”
说完，蔡妍摊开手掌，白皙的掌心内，赫然放了偷拍专用的三个袖珍摄像机！
“你这是污蔑！那东西不是我的！”高先生暴起，破口大骂道。
“啧啧……”杨辰摇头叹息道，“都没说你呢，你就这么激动。可惜啊，你这点把戏，我毛没长齐的时候就学会了。”
情况的陡然转变，让一直没搞清楚状况的林若溪猛然醒悟，这一切到底是怎么回事。
林若溪的脸色瞬间跟结冰一样，适才还一个劲帮杨辰向高先生求饶，但真正可耻的竟然是她所求的那个人！她感到一阵强烈的屈辱感。
“高国雄，我们法庭上见！”
林若溪一刻也不愿意多待，转身就飞快跑出了房间，甚至连拿来的包包都忘记在桌子上忘记拿走。
杨辰走到桌子边拿起林若溪的包，对一旁有些不知如何是好的蔡妍说道：“如果我没猜错，他的身上，或者房间里的饮料酒水里，可以检测出迷幻药之类的东西，接下去的事情就很好办了，蔡局长，麻烦你了。”
“嗯，我知道了，你快去看看若溪吧，她从小就要强，这次被这个混蛋骗了，现在肯定很难过，我让队员陪你下去，那样不会有人拦你”，蔡妍泛着苦涩地勉强笑着说。
杨辰点点头，在一名警员的陪同下，快步离开了房间，至于那个高国雄会如何收场，已经不是他愿意去关心的事了。

218一路来到楼下，大厦管理层对于杨辰的出现表现得很愤慨，但随着警员的调节和解释，总算没再找麻烦。
杨辰走出大厦，没走几步，就见到正朝着停车场方向走去的林若溪。
大厦外围的灯光照在黑色职业套裙上，泛着淡淡的银辉，林若溪的婀娜背影，线条被朦胧地美化到了极点。
杨辰快步跟上前，将白色的爱马仕小皮包放到林若溪面前，“包都不拿，车钥匙没有你去开什么车。”
林若溪别过头，接过皮包，“谢谢。”
“看来你受的打击挺大，竟然对我说起‘谢谢’来了。”杨辰笑着说。
“我以前不跟你说吗？”林若溪不确定地回过头问，她的眼眶微微有些湿润，神情显得几分没落。
杨辰仔细想了想，“不太记得，可能没有，但可能也是我忘了。”
“可是，我记得好像真没说过……”
两人走过外围的街道，进入停车场内，凉风吹拂过安静的停车场，带来丝丝寒意，四下无人，两人甚至能听到彼此的呼吸声。
林若溪犹豫了会儿，突然有轻声说道：“对不起，我刚才错怪你了。”
杨辰挠挠头，苦着脸说道：“能不能别跟我说什么谢谢和对不起，我感觉会不自在，不习惯啊。”
林若溪停下脚步，歉疚地说：“我以前对你说话，是不是很不近人情，很严苛，很不给你面子？”
“为什么这么说？”
“比如，以前如果你让我别跟你说‘谢谢’，我就会说你‘犯贱’”。林若溪认真地说。
杨辰“唔”了一声，问道：“那我是不是真很犯贱？”
“是的，你很犯贱”，林若溪说。
“……”
林若溪见杨辰无话可说，转而疑惑地问道：“你是什么时候回家的，为什么知道我在这里？”
杨辰随口道：“一小时前下的飞机，回到家你没在，王妈说你出来好一阵子了，我就不放心，过来看看。”
“就这么简单？”林若溪微微吃惊地问道：“你就因为这么个小小的原因，大晚上的冲进帝王大厦，把整栋楼搞的一塌糊涂，还把警察给引来！？”
杨辰怪笑道：“那你以为我为什么，事实证明我的猜测是正确的，你不正好碰上白眼狼了么？”
“高国雄突然会这么做，我也很意外，是我错信了他。不过，你就不怕你猜测是错的吗？如果真是那样，现在被警察抓走的就是你，会有很多很多人去告你，你知道后果有多严重吗！？”林若溪有些激动地说道。
“知道，可我必须这么做”，杨辰说道。
看着杨辰坦然的眼神，林若溪有几丝莫名的触动，问道：“为什么？”
“因为你是我老婆，我不放心。”杨辰直白地说道。
林若溪感到内心某一根弦被轻轻撩拨了下，瑟瑟的，麻麻的，让她几分窃喜，几分迷惘，几分羞涩，几分感动，恍惚间，眼前男人并不算出色的面庞，变得柔和亲切了许多。
但是，正因为如此，林若溪突然对刚才自己在包厢里的话语感到格外痛恨，试探着问道：“我刚才在包厢里，说你是我的职员，说你发疯，你……是不是很生气？”
“谈不上生气”，杨辰慢悠悠地走着，边说道：“只能说，有些无奈，但我可以理解，任谁看到我当时的举动，都不太能理解吧。”
杨辰越是一副无所谓的样子，林若溪就越感到愧疚，沉默了会儿，说道：“以后，如果有人那么问，我就告诉他们，你是我丈夫吧。”
这话，让杨辰直接停下脚步，转身愕然地看着脸带腼腆羞涩的林若溪，“你怎么了，不是说暂时都保密的吗？”
“我觉得，这样对你很不公平，就当我误会了你的补偿吧。”林若溪细声说道。
杨辰哭笑不得，“我可爱的若溪宝贝儿，丈夫这个称呼，不是用来奖励的东西，我不需要你用这样的方式来填补你内心的愧疚。其实我也没怪你，如果有人问我你是我的谁，我也会说你是我老板，而不是妻子。所以说，如果你真打算在别人面前称呼我为丈夫，那么请你先跟我说一句话。”
“什么话……”
“说，你爱我”，杨辰郑重地道。
林若溪怔在原地，面色不断地变换着，到最后，终于还是颓丧地撇过头去，“我做不到。”
“那就是了，我也说不出口，所以我们没必要为了这个事情感到纠结，今天我会为你这么做，是因为我要尽一个法律上丈夫的责任，至于夹在中间的感情有多少，说实话，我也分不清楚，所以，你不用太介怀。”杨辰笑着说。
虽然杨辰这么说，但林若溪看到杨辰一身灰扑扑的装束，凌乱粘哒哒的头发，还是觉得心头暖暖的，刚才还觉得污秽不堪的模样，却因为换了个角度，看起来是那么的温馨。
他是担心我才会这么急匆匆地刚到家就赶来的……
虽然无法对这个男人说爱他，他也不会说爱自己，但能够感受到他对自己的关心，林若溪还是觉得很满足。
走到林若溪的宾利车边时，林若溪伸手进皮包掏钥匙，可是，怎么掏都掏不到。
“杨辰，我的钥匙不见了！”林若溪几分焦急地说。
杨辰诡秘的一笑，伸手一摇晃，宾利车的钥匙赫然在他手上！
“你……你干嘛偷我钥匙！”林若溪有不好的预感。
“今晚我开你的车，咱坐一辆车回去，才窝心啊，增进下感情嘛，争取早日互相说那三个字，嘿嘿……”
“不需要！你把钥匙还给我！”林若溪说着就要上前去抢夺。
但杨辰怎么可能让林若溪抢到，绕着车子转了几圈子，林若溪娇喘吁吁，却是杨辰的背影都没跟上。
“我不会上你开的车的！你把钥匙还我！”林若溪固执地说道，她可不希望再因为乘车而做恶梦了！
杨辰不理她，自顾自地打开车门，坐进了驾驶座，把门关上，然后发动了车子。
林若溪站在车外，气地差点没跟小女生一样跺脚，咬牙切齿地瞪着杨辰，刚刚才积累起来的一点好感与温馨感荡然无存，这个男人太可恶了！他难道以为各个人都跟他一样疯狂，开两百多公里每小时在市区里闲逛吗！？
杨辰却是很“绅士”地从内帮林若溪打开了副驾驶座的车门，瞅着林若溪气鼓鼓的脸蛋，笑呵呵地说道：“亲爱的，快进来吧，浪费汽油可不好。”
“你出来，我就进去！”林若溪坚决不肯妥协。
杨辰看了看车内的时间，“你看啊，都午夜十二点多了，人家小夫妻打炮都打完三、四次了，咱也该回去了，乖啊，别跟老公耍小脾气，快进来。”
林若溪这一阵子偷偷有看一些两性方面的读物，也知道了杨辰所说的那话什么意思，羞得脸蛋儿红润润的，说道：“别耍流氓！快下来！”
“怎么这么不听话呢，我数到三，你不上车我就先开走啦！”杨辰威胁说。
林若溪冷哼一声，站车外一动不动。
杨辰皱着眉头，开始数数，“一……二……二的一半，二的一半的一半……二的一半的一半的一半……”
“扑哧……”
林若溪终于忍不住笑出声来，晚上的积郁似乎在杨辰怪异的数字中，被扫得荡然无存。
“嘿嘿，开心了吧，开心了就上车吧，你总不能让我数到几百个字的一半的一半吧”，杨辰笑着说。
林若溪白了他一眼，虽然心里忐忑，但也只好坐进车里，警告杨辰道：“不准乱开车，慢慢的，不然下次我真不坐你开的车了。”
“放心吧”，杨辰本就没打算再飚车了，今晚林若溪已经够不好受，他并不是贪玩到胡来的人。
车子平稳地进入高速后，杨辰想起一件事，对林若溪说道：“明天我要去参加一个朋友的生日派对，就不去上班了，事先跟你说声，可不是偷懒啊。”
“生日派对？”林若溪面色冷冷地说道：“是你外面的女人过生日吧，说什么朋友，用不着这么瞒我。”
杨辰叹声道，“我要真给女人过生日，我还真就不跟你说了，我那朋友叫袁野，不知道你认识不认识，貌似也挺有钱的。”
“什么？袁野！？”林若溪似乎觉得不敢相信，“是袁家的那个袁野！？”
杨辰不确定地道：“不知道，总之很有钱，开的是R8，还组建游戏的战队，我就是跟他打游戏混熟的。”
林若溪越发吃惊起来，她突然觉得杨辰这牲口太妖娆了，“你知道吗，袁家是中海实力排名第一的大家族，袁野是袁家的独生子，许智宏所代表的许家，要是放到袁家面前，连半个袁家都抵不上。”
“是么”，杨辰感到几分新奇，“看来以后要多跟那小子套近乎，省得许智宏那家伙老没事找事”。
林若溪略带深思地点点头，“对，你以后就多跟袁野打游戏，尽量加深一下感情，他既然喜欢跟你交朋友，那要好好把握机会，有袁家的关系脉络，对你以后的路会很有帮助的。不行，明天去的时候，我派人专门给你带几份礼物，到时候送去，见了袁家那几个长辈，也不能失礼，特别是袁野的母亲，我听说还是燕京一个比袁家还要大声好多倍的大家族出来的名门闺秀，一定要悉心准备才好，留下个好映像。”
听到身边的林若溪突然跟一台计算机一样谋划起各种人际关系的套路，推演着给杨辰的未来事业制定方针，杨辰默默叹了口气，哥就想打个游戏，哥容易么！？

219第二天大早，杨辰还躺在床上，就接到袁野这耐不住寂寞的年轻人打来的电话。
“杨辰，醒了没？”袁野心情不错，看来过二十周岁生日对他来讲是件美妙的事情，丝毫不为即将“奔三”感到沮丧。
杨辰打着哈欠，“睡着能接你电话？”
“那就好，等下我亲自去接你，你自己找，估计是找不到我家的地址的。”袁野说。
杨辰的确是有很多地方不认得路，袁家既然是林若溪口中中海首屈一指的大家族，想来住的地方也特别一些，杨辰可以理解。
“你知道我住在哪？”杨辰问。
“不知道，所以打电话问你。”
“龙景苑八十九号，到这里了给我打电话，我先躺会儿。”杨辰说完就准备挂。
“别挂！”袁野笑嘻嘻地道：“我已经到了，其实我打电话就想确认一下。”
杨辰砸吧着嘴，想了想，道：“是糖糖那小丫头告诉你我住这儿的吧。”
“嘿嘿，被你猜中了，我接了你再去接糖糖，她妈妈管得严，没人去接她，她一个人可很难出来。”袁野幸灾乐祸地说。
“你好像很高兴，是不是这样她就没机会跟别的男孩子在一起，你就安心了？”杨辰轻笑着问。
“被你猜中了，哈哈，你快下来吧。”
虽然与袁野现实中没见几面，可经过这么一段时间的网上打游戏与聊天，两人之间的关系还是很熟络，所以袁野说话也变得放松起来，这让杨辰还是很享受，能交一个年轻一点的男性朋友，还是比较难得的。
杨辰简单穿着完毕后，刮了下胡须，让自己看上去不是太颓废感，而后下楼。
楼下，王妈已经准备好了早餐，刚好是西式的三明治，火腿和牛奶，杨辰随手拿起一块三明治，就跟王妈道别要出门。
王妈连忙喊住杨辰，“姑爷，等等，你是要去参加袁家公子的庆生宴吧？”
“是啊，怎么了？”
王妈笑眯眯地走到楼梯旁，从地上拿起一只红色的精致礼品袋，拿给杨辰，“这是昨晚小姐让人准备好了，今早让人送来的东西，让姑爷等会儿去了送人的，袁家几名重要的人物喜欢的东西，都有放里面。”
且不说为什么林若溪能知道袁家的人喜欢什么，杨辰觉得，自己这老婆一碰触到关于给自己事业铺路的事情，就格外有干劲。
就冲着望夫成龙这一点，林若溪也算传统女性的代表了。
“好吧”，杨辰自然没理由拒绝，稍微打开袋子口一看，里面每个礼物都贴了小标签，上面写着不同人名，林若溪看来早就考虑周到了。
走到屋外，道路旁已经停了一辆白色的宝马335，因为袁野要接两个人，所以不会开他那辆拉风却只有两人座位的奥迪R8。
杨辰打开副驾驶座的门，将礼品袋子放到后座。
一身笔挺西装，本就英俊气质绝佳的袁野看起来精神百倍，看到杨辰拿了一袋子礼品，忍不住笑道：“看你拿一袋子礼品，我有些不习惯啊。”
“怎么，我不能送礼？”杨辰不爽地问。
“你看起来不像那么细心地顾及这些方面的人，我还以为你是打算空手去我家吃一顿，就急着回来呢。”袁野实话说。
杨辰一本正经地说，“我老婆准备的，总不能拂了她的好心，你这种小年轻是不能体会结婚男人的责任感的。”
袁野哈哈大笑起来，也不再多说什么，发动车子上路。
过了半个小时，两人来到糖糖所住的西郊别院，这里的道路一如既往地被包裹在浓郁的绿色中。
来到糖糖家门口的时候，穿着一身黑白相间日系风格短裙，白色长筒丝袜的糖糖已经站在门口等着，清纯的面孔搭配着可爱的装束，活脱脱日本漫画里的富家女仆，就少个头上的女仆头巾罢了，见到袁野开车来到，朝二人挥了挥手。
两手空空的糖糖一坐上车，就与袁野一击掌，相视一笑。
接着，糖糖又气鼓鼓地对杨辰道：“大叔，你又是好多天不给我打电话，要不是今天袁野哥过生日，你是不是压根忘记我了？”
“我没事给你打什么电话。”
“那你给你的情人打电话吗？”
“不打……等等！什么情人不情人的，小丫头乱说些什么！”杨辰假装正经地说。
糖糖做了个鬼脸，“我算看透了，大叔你就是当代吴起、刘安、陈世美！”
“他们干嘛的？”杨辰对华夏古代的一些事情并无太多了解。
袁野一边开车，一边给他怪笑着解释道：“吴起和刘安，都是为自己利益杀老婆的人，陈世美是抛妻弃子的人……”
“什么！？”杨辰大怒，翻身探出手，一把扭住糖糖粉嫩的脸蛋，拽着拖到面前，“这话能随便乱说么？要不然怎么叫你丫头，还不懂事呢！？”
糖糖哀求着让杨辰松手，但还是缩在后面，咯咯欢笑。
袁野看了眼后视镜中，糖糖笑不可支的俏皮模样，无奈地摇了摇头，出声问道：“糖糖，伯母不去吗？”
糖糖点点头，“嗯，妈妈说让我代她向袁伯伯他们问好，她一大早就出去见燕京来的领导了。”
“真是可惜，今天方书记也会到场”，袁野叹声道。
“原来是这样……”糖糖撅着嘴，不无失望地说：“我想妈妈估计是知道爸爸要去，所以才不去的，我就说呢，突然见什么领导，那些领导理不理他们还不都一样，再大的官，还能有袁伯母来头大么？”
“袁伯母是谁？”杨辰好奇地问道：“袁野的妈？”
“对啊，大叔我告诉你，袁野哥他们家，就袁伯母最大，袁野哥的爸虽然是袁氏集团的董事长，但在家里呀，都他妈妈一个人说了算。”糖糖笑嘻嘻地说：“我从小袁伯母就对我可好了，所以小时候袁野哥跟我抢好玩的东西，袁伯母就帮着我揍他，袁伯父压根不敢说什么。”
“为什么，难道她很凶么？”杨辰脑海里浮现出女暴龙的形象。
糖糖忙摇头，“才不是呢，袁伯母可温柔了，待人也很好。是因为袁伯母的娘家是燕京甚至全华夏最牛的几大家族之一，我记得我妈是这么跟我说的，但具体我就不知道了，袁野哥也不肯跟我说。”
袁野腼腆地笑笑，“哪有那么夸张。”
“就有那么夸张啊，所以有伯母帮着我，袁野哥小时候想欺负我都没门，每次都是他自己被我整哭……”
听着糖糖口无遮拦地开始暴袁野小时候的料，糗事一箩筐一箩筐地抬出来，杨辰也情不自禁地咧嘴笑了起来，心里微微感慨，虽然说糖糖这样的孩子因为父母的特殊关系，肯定有过不少童年的阴影，但周围的长辈给她的关怀，却也是不少。
相比之下，自己的童年，就跟困兽之斗一般，根本不是他们能想象的了。
袁野被糖糖的一大堆爆料给说得脸色通红，咳嗽着说道：“糖糖啊，说到七、八岁什么的就差不多了，五六岁的什么的就别说了，我五岁的时候你才三岁，你怎么可能记得。”
“我不太记得，但袁伯母会告诉我啊，袁野哥你害羞了？”糖糖就跟打了小胜仗一样。
袁野一脸苦笑，对一旁的杨辰说道：“你听听，我偶尔真怀疑，糖糖才是我妈亲生的，从小就帮着她不帮我。”
杨辰看着一对冤家似的男女，说道：“你们这样算不算青梅竹马，嗯……这个词是这么用的吧。”
糖糖脸一红，袁野也是面带尴尬，但嘴角含笑。
车内一下子安静下来，气氛有些暧昧，杨辰玩味地来回看着糖糖与袁野，突然有种自己很苍老了的感觉，像他们这样的，一个十八岁，一个二十岁，才叫青春年华吧。
虽然自己也就比袁野大了三、四岁的样子，可跟他们一比，仿佛已经有了巨大的代沟，最起码，自己对着喜欢的女人，可不会腼腆地嘴角含笑，害羞地不敢正视，没准早抱过女人的头来亲一亲了。
正在这时，宝马车行驶到了一条较窄的街道，前方的十字路口方向，突然穿插出来一辆重型的大卡车！
袁野猛地一个急刹车，愤怒地按起了喇叭，这一突然的出现，实在太危险了！
不过，情况似乎并非如此简单，因为从后面的一个路口，也突然开出一辆GMC大卡车，紧紧地顶在了宝马车后面，并且，前后两辆卡车上，跳下来了七、八名手持微冲，戴着大方块墨镜，统一黑色皮衣牛仔裤打扮的男子。
这一急快的变故，让街道两旁的车辆行人乱作一团，全部疯狂地逃窜起来，场面极为混乱。
四名男子转眼间拿着微冲对准了宝马车内的杨辰三人，其中一人戴着钢钉的拳套砸在了驾驶门的窗户上！
“乓！”
车门玻璃渣滓掉了一地，吓得车内的糖糖惊声叫了出来。
“把车开进去！”声音如同机械般麻木。
那名下巴撅起的男子指了指前面的大卡车，大卡车后面的巨大集装箱已经放下了后面的铁板大门，轿车只需要一开就能进入那黝黑的集装箱内部。
袁野虽然有些惊恐，但没乱方寸，看了眼身边面无表情，不声不响的杨辰，叹了口气，将车朝着集装箱内开进去。
等车一开到集装箱内，后面的铁板立刻合上，整个内部空间黑漆漆一片，伸手不见五指。
宝马车的内部车厢内部灯光被打开，袁野转头看了看，见糖糖只是小脸被吓地苍白，安然无事，才放下心来。
“袁野哥，怎么会这样，大叔，你不是很厉害吗？快想想办法啊？他们是不是来绑架我的？！”糖糖语带哭腔地问。
袁野眉头深锁，说不出话来，似乎他也百思不得其解。
杨辰耸耸肩，感叹地一笑，“参加个生日派对还能碰上这种事，我哪知道他们想干嘛，都已经在这铁疙瘩里了，就等出去之后再说吧。”

220美制GMC的大货车速度惊人，远非寻常的卡车能比，巨大的卡车头包裹在粗壮的保险杠内，横冲直撞地出了街道后，很快上了高速公路。
当地街区有人报警发现了持枪的一群匪徒，但警方一问车牌号，报警的人才发现，那两辆卡车貌似真没车牌！
只能凭借着大货车的样子进行搜索，可这样的效率低得可怜，毕竟要立刻封锁环城的高速，那也不是一时半会儿的事，何况那样产生的城市交通堵塞与经济损失，绝对不是警局能轻松抗下来的。
而在大集装箱内部，杨辰三人拿出手机后，发现车内的信号是半格都没有，这说明这群匪徒的素质还挺高，直接用某些方式切断了通讯信号。
“怎么办，他们要带我们去哪里？不会是要到野外杀掉我们吧？”糖糖毕竟是女孩子，不论平日里多么顽皮，在这样的时刻终归还是害怕了。
袁野关心地劝慰道：“不要怕，糖糖，我会保护你的，绝对不会让他们伤害你。”
“你怎么保护我？你没看他们有枪么？你难道还跟革命烈士一样给我去堵枪口啊？”糖糖沮丧地道。
昏黄的灯光中，袁野沉默了会儿，目光灼灼地说：“会的，如果他们真拿枪口对着你，我会挡在你身前，就算子弹射你，也必须穿透我的身子先！”
袁野的话说得无比诚恳，字字清晰，仿佛拿自己生命为代价的一个承诺，也跟平日里答应糖糖的其他小要求一般毫不吝啬。
糖糖怔怔看着袁野，出神了许久，才“扑哧”一笑，害怕的情绪一扫而空，“袁野哥也真是的，谁要你堵枪口了，再说了，他们哪会那么啥，就只会往你身上打，不会从后面打呀？”
“我……我是认真的”，袁野有些脸红，但情急之下，却不知道如何表达自己的真实想法。
糖糖伸出白嫩的小手在袁野口边挡了挡，做了个“噤声”的手势，“不许说这样的话了，怪难受的。”
袁野被糖糖突然的温和语气说得愣了下，紧接着轻轻应了声。
听着这对小年轻单纯而叫人有些感动的对话，杨辰略感唏嘘，貌似自己跟林若溪相处的情景，还没他们在一起像夫妻。
“真要是让我们下车，给我们喂子弹，也算他们有同情心了，我就怕，他们让我们死的方法，根本不是打枪。”杨辰说道。
袁野与糖糖疑惑地问道：“那他们要干嘛？”
“比如把集装箱整个扔海中央，把我们连车带人丢下去，或者往集装箱里扔几个手雷，在集装箱里就把我们炸了”，杨辰信手捏来地想出两个法子，说道：“这样的话，比起枪毙来说，更直接有效，无迹可寻。”
袁野和糖糖听得头皮发麻，袁野更是一拍大腿，“早知道就多带一些保镖出来，我本以为开这么一辆普通的车，不会受什么人注意。”
“不会的，我们不会这么容易就死的，他们抓我们，肯定有别的目的，再说了，我们不见了，袁野哥你们家的人一发现就会找我们，他们不会这么轻易得逞的！”糖糖倒是稍微镇定了下来。
杨辰问道：“你们两家，到底有多少仇敌，单单糖糖遭到绑架袭击，我就碰过两次了，难道你们袁家也有？”
袁野摇摇头，皱眉说道：“如果真要说仇敌，那都有不少，方伯父所在的方家，跟我们袁家，在中海对恨我们入骨的人多得是，甚至许多外省的家族也跟我们有过节，但这么明目张胆撕破脸的，绝对没有几家敢这么做，真要这么做，必然鱼死网破。所以我也不解，到底是谁这么急不可耐，用这种方式来绑架我们。”
“有钱人果然不是容易做的……”杨辰了解地点点头。
在三人有一句没一句的探讨中，车子终于像是停了下来，集装箱后面的铁门放下后，那几名持枪的粗莽汉子指挥着让杨辰三人出车门，走下车来。
三人被数把微冲对着，自然也不多作他想，规规矩矩地下车后，才发现，这四周竟已经是个空旷的小码头。
在中海这样的沿海城市，不算入海口方向的那些零碎岛屿的码头，这样的小入海口码头，已经举不胜举，多数已经废弃不用，只不过政府的统一规划还没能及时将这些码头关闭罢了。
“这里是哪里？”袁野问杨辰。
“我哪知道，我回国还没一年呢。”杨辰说。
一名汉子拿枪顶了顶袁野的后背，“啰嗦什么！快走！”
在七、八名持枪人的挟持下，三人只能跟着他们一同走向码头边的卸货仓库，在海边，还停泊了不少艘小型快艇，显然他们海路准备也很妥善。
仓库的大铁门被人从内推开，同样是持枪的汉子，等众人走入后，立刻将铁门关上，也不派人在外留守，从外头看，根本看不出什么特别的。
偌大的仓库内，因为年久失修，到处是发霉的味道，金属的斑斑锈迹，让人感到整个框架随时会坍塌一般。
杨辰发现，整个仓库内的歹徒人数，足足有二十几人，而且各个都沉默不语，像是训练有素的恐怖分子，站位很好地监控着整个仓库的四周。
三人被领到了仓库角落，一名领头的男子拿枪指了指三张板凳。
“乖乖坐这里，不许乱动，不然，直接毙了你们！”
说完，三名男子冲上来，将杨辰三人按到凳子上坐下，并拿出三副手铐，将三人的手反绑着铐住。
杨辰也不反抗，他知道，这些人只是跑腿的手下，真正的主人肯定会之后再出场，再说对方也没做什么要威胁三人生命的事情，他并不急着出手。
没过多久，铁门再度被打开，一名身穿西装领带的俊逸男子走进门内，身后还跟着一个佝偻着背，边走边挖鼻孔的大汉。
杨辰仔细一看，有些意外，怎么也没想到，竟然是这对主仆，许智宏与毛球！
那一日，许智宏与曾心林都被林若溪的算计给折腾得血本无归，曾家退出了中海的争霸格局，许智宏的东华科技损失惨重，彻底失去了跟玉蕾的未来市场竞争能力。
在那之后，许智宏貌似就低调了许多，没再听到他的消息，没想到，这一出现，就来了一场当街绑架的戏码。
许智宏与毛球一走近，显然也是感到诧异，见到袁野和糖糖，那倒是他们意料之中，可杨辰竟然也坐在角落，那就不是他们预料之中的了！
“杨先生，别来无恙”，许智宏眼里闪过诸多神色，皮笑肉不笑地说道：“真没想到，杨先生会被请来这里做客。”
杨辰微微笑了笑，也不说话。
毛球哈哈大乐道：“老板，这小子看来注定要栽在我们手上啊，我们没想搞他，他都被我们抓来！”
“闭嘴！”许智宏皱眉训斥了一句，转头对袁野与糖糖道：“袁大少爷，方家的千金，鄙人许智宏，想来你们也都知道我是谁吧。”
袁野怒目而视，“许智宏，你们许家也是中海有头有脸的大家族，你这么做，是在向我们袁家和方家宣战吗！？”
“不不不，袁家与方家，一个经济龙头，一个政坛大鳄，我们许家夹在中间，哪敢跟你们两位的长辈们宣战”，许智宏忙摇手推脱。
糖糖虽然没见过许智宏几次，但也是对中海的几大家族很是清楚的，见到跟她八竿子打不着的许家突然绑架自己，尖声大骂道：“许智宏，你这个胆小鬼！商场上赢不了，政坛也上不去，就想这种偷鸡摸狗，阴谋诡计，我爸爸他们不会放过你的！”
许智宏浑然不在意，冷笑道：“糖糖小姐，袁野先生，虽然说跟你们讲这些，有些废话，但你们好像不是很明白。我既然亲自过来，让你们看见了我，那我是明摆着，不打算再留后路了。”
“你什么意思，你要杀我们吗！？”袁野紧张地问道，身体下意识地往糖糖身前挪了挪。
糖糖见到袁野几乎瞬间的移动，眼眶微微有些湿润。
许智宏挥了挥手指，“别说了这么难听，其实我不喜欢见血的。当然了，我的手下或许很喜欢。这次请你们两位过来坐坐，主要也是借了袁野公子庆生之便，两家的长辈们，都会坐在一起，我们不用分开去通报。另外吗，最近经济不景气，政策又对我们不太公平，所以我们打算乘此机会，与两位的家长们，好好聊一聊，有两位在这里，我想你们家中的长辈们，会乐意与我们好好谈的。”
说完，许智宏派人送上来一部模样古怪，像是通过特殊改装的无绳电话。
“等下电话接通后，你们的长辈，肯定有很多话要问你们二位，到时候，可别只顾着哭，要多说几句。”许智宏眯着眼，目光如冷锋。
袁野和糖糖都不是笨人，立刻明白了许智宏的大致目的，恶狠狠地瞪着许智宏，却是知道骂他也白费力气。
杨辰心里倒多了几分疑惑，既然许智宏已经站出来了，那摆明了就打算撕破脸皮，跟袁家、方家开战。原因无非是为了利益，想来被林若溪的一招暗算过后，东华科技的确不好过，才让许智宏狗急跳墙，铤而走险了。
袁野可是袁家的独子，袁家为了袁野的安全，被许智宏痛宰，是很有可能的。糖糖更是牵连更多的人，单单她那市委书记的父亲，就有莫大的权力。
可是，如果仅仅是许家，那许智宏未免也太性急了点，毕竟今日的事情一发，他就没有了回头路，今天不论袁野和糖糖安全与否，他都将面对两方大家族的合攻！所以，肯定有合作参与的人，而且实力绝对不俗，又会是谁去袁家跟方家的人面前，进行那一头的活动呢？
正在这时，特殊改装过的电话铃声，响了起来。

