221许智宏眼神一示意，毛球立刻笑嘻嘻地将电话按成了免提，里面传出一个男人略显压抑克制的嗓音。
“喂，是小野吗？小野，你人怎么样？”
听到电话里的声音，袁野立刻精神一振，因为那正是他父亲袁和伟的声音，“爸，我很好，不要担心，我没怎么样。”
“那就好，糖糖也在吗？”袁和伟关心地问。
“袁伯父，我在这里呢，他们把我们铐住了。”糖糖说着，凶狠地瞪着许智宏。
电话那头换了一个声音，呼叫喊道：“喂！糖糖，我是爸爸，你不要害怕，爸爸一定会救出你的！！”
“爸，他们把我们关在一个……呜！呜呜……”
糖糖正想说几句关于被关押的码头的形容，早就准备在那儿的毛球大手一张，直接捂住了糖糖的嘴，稳住糖糖的脑袋，直接让她说不出话来。
糖糖想要张口去咬，但毛球的手脏兮兮的还散发恶臭，让她只能憋住气，更不敢去咬。
“嘿嘿，小姑娘，饭能乱吃，话不能乱说”，毛球咧嘴笑着说。
“混蛋！你放开糖糖！”袁野气得面色涨红。
电话那头的方中平大怒道：“你们到底对我女人做什么！？你们要是敢伤害她！我绝对不会给你们好结果！”
“方书记……消消气，我们是来和气地谈判的，不会伤了令千金。”
听到那个略带沧桑的口音，杨辰皱了皱眉头，袁野和糖糖可能不知道，因为他们不太会跟那种人打交道，但杨辰却是记忆深刻——那声音的主人，赫然是东兴的流氓头子，周光年！
如此一来，一切都想通了，除了坐拥东兴这个占领中海半面黑道江山的庞大组织的首脑，以及东兴集团这个载满着黑钱的公司老总，周光年，放眼中海，的确也没人敢跟许智宏一起发疯，与袁家、方家对着干了吧。
周光年的底牌在于他的黑道势力盘根错节，绝对不是有钱，有当地政府支持就能立刻清除的，哪怕他们明着与袁家、方家对上，也可以通过各方牵制，让他们两家在付出代价后，选择妥协。
“方伯父，不要听他们的！他们不敢对我们怎么样！”袁野大声道。
许智宏冷笑道：“袁少爷，你不要太天真了，我们既然敢绑你们，当然敢做点别的，我劝你们还是好好地求一求你们的父母，让他们把钱财、权力之类的身外之物看轻一些，与我们友好合作，那样，你们或许还能早点离开这里。”
“许智宏！你竟然跟周光年这老匹夫狼狈为奸！你们许家的脸全给你抹黑了！”方中平在电话那头大喊道。
许智宏不以为意地说道：“方书记，许家的脸是黑是白，不是你们说了算的，成王败寇，袁家与方家也不是没有见不得光的过去。你们不用跟我谈这些大道理。我劝你们还是别再啰嗦，你们的子女都在我这里，如果我们不满意，随时可以绑上铅块丢海里喂鱼。甚至你们连骨头渣子都找不到。我可不是开玩笑，周董事长亲自与你们谈话，建议你们好好款待。话就这么多，剩下的，你们这些大老板，大官员，自己看这办吧。”
“小野，糖糖，你们放心，我们一定会救你们出来！”方中平最后喊了一句，电话就被切断了。
毛球这才松开他那捂住糖糖嘴巴的手，糖糖急忙大喘了几口气，她快没被憋死。
“老板，我老毛早说了，干大事就得这样，你看这样多省心，把他们俩小屁孩一绑架，什么事都能轻松谈下来，是不？”毛球哈哈大乐道。
许智宏不理他，眼神玩味地看着杨辰，说道：“杨先生，我走到今天这一步，也算是拜你所赐了。”
“跟我有什么关系？”杨辰撇撇嘴，不解地问。
“如果不是你的突然出现，当初我早就用林坤那棋子，把林若溪变成我的女人，也就不会到现在这样，被她冷血的一刀，杀得只能铤而走险了。”许智宏说得很平淡，但字字饱含着怨气，却是任谁都能听出来。
袁野与糖糖都不太清楚许智宏对杨辰说的话是什么意思，但他们都感觉到，许智宏似乎对杨辰非常具有敌意，不约而同都先为杨辰担心起来，毕竟他们两人还是有利用价值的，或许不会有实质危险，杨辰不同，据他们所知，杨辰可没靠山啊！
许智宏邪异地笑了笑，用那台改装电话机拨通了一个号码。
电话拨通后，响了三声，被接了起来。
“喂，玉蕾林若溪……”
听到熟悉的声音，杨辰皱了下眉头。
“若溪啊，我是许智宏，我是特地告诉你一声，等会儿，你丈夫杨先生，就得去死了，不过你不用给他收尸，因为他的尸体，你们找不到。”
说完，许智宏按掉了电话，根本没给林若溪说话的机会。
杨辰有些郁闷地说道：“喂，你起码让我跟老婆道别一下，顺便告诉她我银行账户的密码啊，我还有好多钱要留给她呢。”
“不需要了，等这次与周董事长的合作完成，玉蕾国际，就是我下一个要拿下的目标。”许智宏冷笑道：“看来也是天注定的，杨先生，在我已经下定决心要大干一票，破釜沉舟的时候，没想绑架你，你都给我绑架来了。既然老天爷要成全我，让你死，那么，我就不客气了。”
“你们不准伤害大叔！大叔是无辜的！！”糖糖一听许智宏要杀杨辰，立刻大叫起来。
袁野粗着嗓子大喊道：“杨辰是我最好的朋友！你们伤害他，我爸妈他们不会放过你们的！我们一定会追究到底！”
杨辰微微有些感动，这俩孩子，真是的，自己要真死了，他们该会掉几滴眼泪吧。
“你们还是先管着你们自己的命吧”，许智宏淡漠地看了他们一眼后，招了招手，两名戴着大墨镜，举着微冲的男子走上前来。
许智宏残忍地一笑，“把他的手脚全铐死了，绑足了铅块，船开到远些的地方，再丢下去。”
“是！”
两名手下机械般应了一声，掏出两副手铐，将杨辰的脚铐住后，又在杨辰原本就铐住的手上多加了一副。
如此一来，杨辰的双腿双手，全都被禁锢地死死的。
“杨先生，希望你的海洋之旅，一沉愉快。”许智宏目色冰冷地说道。
“不能通融一下么，我承认以前蹭吃蹭喝搞了你不少钱，还把你喜欢的女人给先占了，你吧也挺可怜，被我说得一愣一愣还不了口，但俗话说得好，罪不至死啊。”杨辰笑嘻嘻地说。
“拖出去！”许智宏像是被踩到尾巴，大怒地喊道。
两名手下立刻将杨辰两头抬起，直接抬长条箱子一般，快步朝外走去。
糖糖与袁野嘶声大喊，糖糖更是眼泪流淌了下来，却也不能阻拦。
毛球砸吧了砸吧嘴，“其实那小子打架有两手，要不是今天忙，他死前真该跟他打两手。”
许智宏哼声道：“如果你想打，我可以送你去海里陪他，死了变鬼也能打。”
“哎，不不，老板，这不能开玩笑，我还是陪着老板好，赚赚钱，玩玩女人，多滋润。”毛球拒绝了许智宏的提议。
看着杨辰被带走，即将被沉没海底，许智宏感到神清气爽，心情好了许多，扬着嘴角笑道：“走吧，我们回去，等着周董事长带来好消息。”
“好啊，我早饿了，午饭还没吃呢，老板请我吃饭吧，嘿嘿！”毛球立刻屁颠跟上。
走了几步，许智宏回过头，对负责这群手下的那名高下巴男子说道：“暂时留在这里，如果有情况，我会电话联系你，看紧了，一发现不对的地方，立刻下海！”
“是！”
袁野与糖糖置若罔闻，此刻他们只是出神地望着杨辰被抬出去的方向，特别是糖糖，眼中闪过无数复杂的思绪，像是石化了一般，一动不动。

222等许智宏主仆二人离开后，不到十分钟，刚才出去的两名黑皮衣，大墨镜男子就回来了一名，一边擦着脸上的汗水，一边从门口走进来。
袁野跟糖糖看到有人回来，不见杨辰踪影，最后的一丝希望破灭，知道杨辰已经被丢下海里了！
他们都知道杨辰有不俗的身手，之前还指望着杨辰能够来一次奇迹般的生还，即便知道，在双手双脚都被铐住的情况下，对方又有微冲枪械在手，那可能性微乎其微。
袁野与糖糖对视一眼，都从对方眼中看到了悲痛与悔恨。
高下巴男子随口问道：“老十四，十九人呢？”
被称十四的那名男子摇着头，咽了咽喉咙，像是很吃力，“他……他……他已经死了……”
“什么？死了？！什么意思！？”高下巴男子一愣，惊声问道。
周围的那些汉子也都目光聚集过来，面带疑问。
这时候，突然有个距离十四近的大墨镜男子出声大喊道：“老大！他不是十四！他是……”
不等那人说完，“十四”已经诡异地从腋下探出了微冲的枪头，直接一梭子子弹穿透了那名男子的咽喉！
“哒哒哒！！”
子弹划破了仓库的平静……
血花，飞溅！
“是杨辰！？”袁野看清了来人，惊喜地大叫。
糖糖也是破涕为笑，但却是咬着嘴唇，激动地说不出话来。
“吗的！干掉他！！”
那高下巴男子猛然醒悟，这“十四”竟然是杨辰假扮的！因为所有人都穿着同样的衣服，戴着大块头墨镜，远了仔细看，还真看不清楚，更何况压根没想到好端端的，两名手下会被干掉顶替，并且杨辰走过来的时候，还假装擦汗地掩着脸。
但是，对于杨辰来说，被发现与否，其实已经不重要了。
如果手上没有枪，那么对付剩下的十几号人，要多花些功夫，毕竟需要在子弹中穿梭，速度可以跟上，却也要不断精确计算。
如今，微冲在手，那只需要进行高速移动，让他们捕捉不到自己的身影，攻击的方面，杨辰根本就是信手拈来。
火辣辣的子弹不断在杨辰的身体周围划过，带起的热浪让空气变得焦灼。
硝烟味之中，杨辰一只手举着微冲，通过各种复杂到几乎不可能出现的姿势，射出一连串的子弹！
这群劫匪突然惊恐地发现，这个男人的身体，在他们的眼中只存在一个个虚拟的幻影一般，每一次的子弹都会在那个男人离开之后，射到他原来的位置！
而那个男子手中的微冲，射出来的子弹就跟一颗颗能够自动跟踪的飞弹一般，早他们一步，就来到了他们将要移动到的点位。
每一次杨辰扣动扳机，就有一名两名的匪徒倒下，甚至死前都不明白，为什么那个男人明明在自己前面，却是自己的后脑勺中枪！？
当整个仓库内的人几乎全部倒在血泊中，仅仅剩下那名高下巴的领头人时，那名高下巴的男子，终于被震慑住了。
一两手臂扶着冲锋枪，如同凝固了一般，再也无力扣动扳机，放眼望去，之前十几秒还活生生的手下兄弟，竟然全数已经聊无生机！
冰冷的触感在自己的额头上浮现，高下巴男睁大了双眼，眼珠子往上一看，乌黑的枪管已经抵在了自己的额头上。
杨辰丝毫不气喘，平平淡淡的嗓音在耳畔，微微叹了口气，“枪这种东西，我已经玩腻了。”
“哒哒哒哒！！！”
一连串子弹被射进了男子的额头内，红白的粘稠物迸射当场！
转眼间，整个局势发生了翻天覆地的逆转，袁野和糖糖难以置信地看着杨辰轻松松地把手上微冲扔掉，走到了两人面前。
杨辰看着两个在发愣的年轻人，问道：“袁野，你家里电话多少，这里的通讯信号被他们切断了，只能用这个改装过的电话，拨一个，报下平安吧。”
袁野仿佛没听见问题，反问道：“你怎么逃出来的？刚刚不是要把你沉海里么！？”
“你希望我被沉掉？”
“当然不是，我……我就是有些好奇……”袁野憨直地笑了起来。
杨辰无奈，弯腰捏住袁野的手铐合金链子，轻描淡写地一拉扯……
“咔！”
看似无比坚固的金属锁链，好似纸张般脆弱地断裂！
杨辰又依样画葫芦地把糖糖的手铐掰断，说道：“我就是这么把锁链扯断，然后送了那俩家伙每人一拳头，稍微换了身衣服，就进来了。”
袁野跟糖糖目瞪口呆，但事实发生在眼前，两人也只得做梦一般地相信了。
“你们不要看怪物一样看我，快点说号码”，杨辰也是没办法，都跟人家说别杀他了，还是要杀他，那只有被他杀了。
“大叔，你太帅了，我就知道你可以的。”糖糖水灵灵的大眼睛满是崇拜。
“你刚才肯定当我已经死了吧，傻丫头，倒真哭得挺伤心，你大叔我很满意”，杨辰笑着摸了摸糖糖的头。
袁野脸上也满是喜悦，说道：“我来打电话回去吧，这一下看许智宏他们还怎么办。”
“那行，我出去开车等你们，那两辆卡车还在呢”，杨辰从已死的一名匪徒身上摸出了卡车钥匙，便先离开了仓库。
可就，就在杨辰快要走出仓库大门时，后脊一阵发凉！
多年鲜血铺就的道路，让杨辰对任何杀气都格外敏感，他第一时间就猛然转身！
四十多米开外，一名原本已经倒地，满脸鲜血的男子，突然艰难地抬起手，手里的微冲枪颤抖着，对准了后背朝他的糖糖！
“小心！”
袁野正好看见了那一丝动静，几乎是本能地一把将糖糖的身体推到了一边！
“哒哒……”
那名男子狞笑而痛苦地扣动了扳机！
袁野的胸前飙射出两片血花，双膝跪倒在了地上！
“哒哒哒！！！！”
杨辰的射出的子弹紧随而至，将那名尚存一息的男子打得头颅爆裂！
几乎是几个箭步就冲到了袁野面前，一把托住袁野中枪的身体，仔细一看，中枪的部位，赫然是心脏边缘位置，虽然未必立刻会死，但绝对随时有生命危险！
“袁野哥！”糖糖被一阵惊吓过后，回过神来，看到救了自己却挡下子弹的袁野，泪水如断线的珍珠，难以克制地挂落下来。
杨辰双眼有些发红，那个男人被自己击中的是心脏，但他竟然没立刻死，唯一的解释，只能是他的心脏与常人不一样，位置有所偏移。这样的事情发生概率极低，没想到今天就碰上了！
杨辰抱起了袁野的身体，对糖糖说道：“快走，我们送他去医院，抢救还来得及！”
“嗯……”糖糖抹着眼泪，快步跟上，一只手握住袁野垂下的手，呜咽着说不出话来。
飞快地跑到了货车边，幸亏这种大型的GMC货车是四门，后面刚好可以让袁野躺下，将袁野安置好后，糖糖不放心地也跟着坐在后面，抱住袁野的头枕在自己的大腿上。
袁野胸口的白色衬衫已经一片殷虹，鲜血不断涓涓涌出。
杨辰在糖糖不理解的目光中，伸手一掌在袁野的胸口按了一会儿，奇迹般的，袁野胸口的血水有了停止用处的迹象。
“大叔，大叔怎么办啊……我不要袁野哥哥死……”平日里活泼的糖糖今天一下子看到两个自己关心的男人将死，特别是看到袁野为了救自己才重伤，快要崩溃了。
杨辰不声不响地将车门关上，坐进驾驶座，发动大货车，朝着港口外的公路驶去。
“你照看好他，只要送到医院，他不会有事的”，杨辰神色凝重地道。
事实上，杨辰也不知道袁野能否坚持到急救，虽然用往念衍生经的内力将他的伤势稳住，但具体能否撑过去，还要看袁野本身的努力。
袁野这时候痛苦地咳嗽了两声，惺忪地睁开眼，语气低沉地喊了声“糖糖”。
此刻糖糖正抱着袁野的头抹眼泪，泪水滴落在袁野的脸上，糖糖就立刻帮袁野擦掉，一个小姑娘快成泪人了。
或许糖糖从小到大，哭出来的眼泪都没今天一天多。
“袁野哥，你别说话，大叔要送你去医院，有大叔在你不会有事的，你看看，你血都不流了，你一定会好起来的！”糖糖说着说着，就忍不住啜泣着哽咽。
袁野咧嘴艰涩地笑了笑，“糖糖……我有话想对你说……”
“不要说，不要说了，我不要听，等你好了再说给我听……”
“我感觉，没力气了……我怕……以后没机会说……”袁野咳嗽了两声，睁着眼仿佛也显得吃力。
糖糖扁着嘴，一只手立刻捂住，点点头，强忍着没大哭出来。
袁野的头往糖糖身上凑近了点，仿佛是在闻糖糖身上的味道……
“糖糖……我如果今天走了……你答应我……这一生，不要爱任何人……一辈子只想着我，一个人度过吧……我知道，你还很小，比我还小两岁……或许这是我一生中，最自私的选择。
但是……这是一个爱你的男人的选择，希望你能尊重。一个帅气的，漂亮的糖糖，以后一定也要，帅气。
糖糖……很久以前就我想说……我爱你……我爱你……”
“哇啊……”
糖糖终于忍不住，大声哭了出来，悲戚的哭声让整个车厢内充斥着悲痛欲绝的情绪，仿佛少女的心也伴随着哭喊，一丝丝剥落凋零。
杨辰狠狠一脚油门，原本就已经超速一倍多的大货车几乎成了咆哮的巨大猛兽，朝着最近的市区二医院狂野地奔去！
面无表情的杨辰脸肉微微抽搐，愤怒与悔恨，让他的大脑竟然有了不受控制的感觉。
已经有太久没这种难以遏制的情绪，不是因为敌人的凶残，仅仅，是因为一个在乎的人，说的朴实无话的语言。
这个小崽子，都没死，说什么生离死别的话，要表白也得买束红玫瑰，穿双黑亮的皮鞋，花前月下，献上钻戒，这样算什么！？这样胸口流着血，都喘不过气了，这算什么！？
这是对我的嘲讽么！？嘲讽我就算打死了所有人，也没保护好他！？
杨辰咬紧了牙关，狂按着货车高亢的喇叭，仿佛只有喇叭那刺耳的尖利，能掩盖车内糖糖那叫他狂躁的哭喊……

223中海市二医院，急诊手术室外，幽静的走廊里落针可闻。
白色的节能灯光照射在白天就显得昏暗的空间内，给人一种沉闷与压抑感。
手术室的工作灯持续地亮着，没有任何动静，仿佛推进去的人，正在接受上帝的审判，是去是留，除了等待，别无他法。
这时候，清柔而缓慢的脚步声从一头响起，依然还是那身黑白相间的可爱连衣裙，但糖糖此刻的面貌，却是黯淡地如同灰色画板中走出来的铅笔素描。
手术室门口坚冷的长凳处，一直默默地坐着的杨辰站起身，面沉如水地问道：“电话打过了么？”
糖糖的表情有些麻木，但还是点点头，“嗯，袁伯父和伯母，跟我爸爸他们，很快就会来了。”
“周光年呢？”
“他之前达成了一些条款，事先就走了，我们通知晚了。”糖糖幽幽地说。
杨辰眼里闪过一丝杀机，但还是先稳定了下来，扶着糖糖瘦弱的肩膀坐到长凳上，“你休息一下，你的脸色也不好看。”
糖糖低垂着眼帘，复杂的神情成熟地不似这个年龄的女孩子该有的，仿佛鲜活而个性张扬的那个少女一瞬间长大了十岁，变得让人有些不认识起来。
坐下后，糖糖宛然抬头，对杨辰微微笑了下，“大叔，我没事的，你也不要自责，如果没有你，我们全部都已经被他们利用，甚至都扔海里喂鱼了。”
“大意了，这没什么好值得安慰的，不过我想，袁野会好起来的。”杨辰说。
说起手术室里的袁野，糖糖别过了头去，伸手擦了擦眼角，轻声说道：“大叔，还记得那天我问你的话吗？”
“什么话？”
跟糖糖在一起，这丫头唧唧喳喳总说不停，杨辰实在想不起她说的是哪句。
“我喜欢跟你在一起玩，黏着你，我以为那就是喜欢一个人，爱一个人，但是，你总不愿意接受我，不愿意跟我亲热。你叫我丫头片子，说我小屁孩，所以那天我问你，怎么样，一个人才是成熟了……”
杨辰渐渐回想起，糖糖说的是那天她离家出走的事情。
“你告诉我，如果哪一天，我觉得身边可以抱怨的事情越来越少，或者觉得没什么可抱怨的，那我就成熟了……”
糖糖回过头，眼眶微微有些红肿，但嘴角却挂着甜美的笑容，“我这些日子一直有想这句话，但我现在终于明白了，因为我现在觉得好满足，原来一直有这样一个人陪伴在我身边，甚至用他的生命来守护我，我又有什么好抱怨的呢……”
杨辰静静地看着眼前突然变了样的糖糖，有些不习惯，但还是认真地听着。
“大叔，从我懂事开始，虽然爸爸妈妈对我都很好，但什么都依着我，什么都照顾我，想着我的，只有袁野哥了。小时候他陪着我去夏令营，带我去郊区抓独角仙，带我去海边套着救生圈玩水。一有别的孩子欺负我，他就会帮我揍别人，揍不过别人，就喊别的人来一起打架。好几次都被袁伯母打屁股打得下不了床。
我以前觉得，他就像我哥哥一样，这一切都是理所当然的。有好吃的，我不用跟他抢，他自己就会送到我面前。好玩的，他一定会带我一起玩。当初我想玩车，他就偷偷瞒着大人，用他的私房钱给我买保时捷，到最后又被他们家的大人们说了一顿，还关了一个月的禁闭。后来我飚车的时候，他会带着保镖开车跟后面，怕我出事，怕我被坏人欺负。
可是我上的是高中，学习忙起来，他做电子竞技的工作，我们见面的时候少了起来。不过他还是经常会给我打电话，告诉我新开的什么好吃的餐馆，新出的什么好电影，好游戏，想带我一起去吃，一起去看，一起去玩。
我有时候觉得他好烦，什么都要带着我，而且我事情又多，哪有这么多功夫跟他一起，所以经常电话里很没礼貌地让他别烦我……不过，他从来不生我的气……”
说着说着，糖糖的声音略微颤抖，抿嘴笑着，眼泪却是忍不住滴落到光洁的地面上，溅开水花。
杨辰默默地听着，他一直以为，糖糖的豪车是她父母给她买的，没想到，却是袁野送的，也没想到，袁野晚上开车，不是在玩，而是保护糖糖。
“大叔，你知道吗，那天你跟我说，我只是太小，不懂事，看到你表现出来一些看起来很酷的动作，救了我，就会产生盲目的崇拜，以为那就是爱。我一直觉得，那是你在推脱，不喜欢我，觉得我是小孩子没当真，所以我不信，你可是在大街上摸过我，抱过我的，怎么可以这么不负责呢？而且……我明明那么想见到你，那么想抱抱你，那怎么不是对你的爱呢……
但是就在今天，我看到那两个坏人把你抬出去，说要把你喂鱼的时候，我发现，我有的仅仅是对失去亲人一样的痛苦，就好像会失去一位长辈，却不是丧失了爱人的那种空虚。虽然我不知道怎么样是爱情，但我确定，我对你的感情，真的不是爱……
可就在刚才车上，我看到袁野哥那么痛苦，还要……还要说那样的话……我突然想要让自己跟他交换灵魂，如果可以的话，让我承受那两颗子弹，代替他进手术室吧。
可是，袁野哥肯定会骂我的，肯定会打我的，我知道，虽然他从来不骂我，从来不打我，但如果我为了他受伤了，他肯定会狠狠得骂我……狠狠得打我……呜……大叔……怎么办……我不想被他骂，不想被他打，我怕我会心碎的，但我真的不要袁野哥离开我！呜……”
糖糖侧过身，身体无力地扑在了杨辰身上，泪水瞬时打湿了杨辰胸口的衣服，她的哭声在楼道里显得突兀，突兀到叫人根本没有话去劝慰。
杨辰伸手在糖糖后背上拍了拍，女孩的话语到最后显得那么语无伦次，但蕴含的真挚却让他颇为汗颜，其实很多时候，人不是不懂，而是缺乏一个时机，让人挣脱桎梏，蜕变，只是一转眼的事情。
十分钟后，安静的走廊外面终于传来了凌乱而快速的脚步声，许多人影由远而近地朝着手术室方向赶来。
一直等待着结果的杨辰与糖糖站了起来，糖糖飞快地朝着走来的那群人跑了过去，喊了一声“爸爸”，抱紧了急匆匆赶来的方中平。
这群人中，杨辰只认得糖糖的父亲方中平书记，以及方中平的保镖独孤罪。其他的几名衣冠楚楚的男女，想来都是袁野的家中长辈。
只是，其中一个身穿淡咖啡色雍容长裙，头发高盘，面容姣美的女人，在神色焦虑中，见到杨辰的刹那，突然像是见到了什么让她惊诧无比的东西，脸上的焦急渐渐散去，眼神直直地看着杨辰。
杨辰也发现了这个女人对自己的格外关注，他从这个女人身上感受到一种莫名的气息，似是熟悉，似是陌生，但他不会自恋地认为这个女人是喜欢上了自己，从外貌与装束上看，很有可能就是袁野那个来头颇大的母亲。
带头走在最前面，与袁野长相极为相似的中年男子，正是袁家的家主袁和伟，此刻见到糖糖安然无事，又望望依然亮着的手术室工作灯，皱着眉头说道：“糖糖，仔细跟伯父说说，到底这一切是怎么回事！刚才不还被人绑架吗？怎么一下子到医院，小野怎么会受伤！？”
方中平不满地道：“袁和伟，你急什么急！？没看我女儿脸色这么不好看吗！？慢慢说！”
“方中平，方书记，我儿子都在动手术生死不明了，你让我能不急吗！？”袁和伟大声道。
“爸，我来跟袁伯伯说”，糖糖劝了劝方中平，转头对袁和伟道：“袁伯伯，今天的上午，袁野哥来接我们……”
糖糖将今早发生的事情大略概述了一遍，当谈到杨辰一个人解决了所有敌人的时候，在场的一群人才震惊地望向这个一直不声不响，看似普通的男子。方中平与独孤罪早就知道杨辰的，甚至当初还要挟过杨辰，没想到今日杨辰竟然一己之力翻转了局势，让他们不禁脸色怪异。
“谢谢你，救出了我儿子和糖糖”，那名一直盯着杨辰看的贵妇走上前，向杨辰伸出手。
杨辰迟疑了下，与她握了握，触手是温软的良好感觉，“不用客气，因为我的疏忽，他受伤还在抢救，并不算太好。”
“糖糖叫你大叔，请问你的名字是……”女人盯着杨辰的眼睛，看似轻巧地问了句。
“杨辰”。
贵妇明显身体轻颤了下，面部表情有些僵硬，但还是抿嘴笑道：“你好，杨辰，我叫杨婕妤，是袁野的母亲。”
一直处在焦躁不安中的袁和伟见妻子的怪异，又仔细地端详了一下杨辰，终于也感觉到了一丝不自然，与杨婕妤微微一对视，两人不动声色地交换了个眼神。
“杨辰，真要谢谢你，虽然小野还在手术，但你能带他们出来，对于我们袁家和方家来说，都是天大的好事。周光年与许智宏的联手，我们之前都没想到，遭了他们的暗算不说，也无力反击。这下好了，虽然被周光年得了些便宜，但大好处他们还没捞着，我们可以跟他们正面交锋了！”袁和伟同样走上前，目存感激地向杨辰握了握手。
杨辰说道：“不论你们要做什么，先等袁野的手术结束再说吧。”
“没错，我立刻安排人员到医院周围进行保护工作，糖糖，你先去爸爸那儿，你也够累了，让独孤叔叔送你回去”，方中平道。
“不要，我要等袁野哥出来”，糖糖坚决地摇头。
“就让糖糖留在这里吧”，杨婕妤淡淡说道，作为母亲，她似乎比谁都沉得住气。
听杨婕妤开口，方中平没再多说什么，默许地点了点头。
正当这时，手术室的灯终于灭了，两扇门被护士从里面推开……

224“袁野哥！”
糖糖第一个冲上前去，迎着被推出来的病床，看到戴着氧气面罩的袁野，不断叫喊袁野的名字。
袁野紧闭着双眼，簇紧着眉头，没有丝毫反应，无丝毫血色的面孔让几人看得心头都发酸。
穿着绿色手术服的医生摘下口罩，脸色不太好看，劝说道：“这位小姐，不要过于惊动了病人，他现在需要一个安静的环境，继续观察。”
“医生！你这话什么意思！？难道手术不成功吗！？”袁和伟走上前来，神情紧张地问。
医生被他吓了一跳，退了一步才道：“这位先生，我们尽力了，已经取出了两颗子弹，并且治住了出血，伤口的处理也很顺利，但病人的伤口毕竟在心脏边缘，只要子弹再偏一毫米不到的距离，大罗金仙也回天无力了。所以，现在要看的就是病人能否挺过今晚，过了今晚，如果病人的各项数据正常，那么，恢复只是早晚的事。”
“医生，无论如何，请你们不要让我们儿子出任何闪失，我们肯定会给予丰厚的回报”，杨婕妤一只手抚在袁野的脸上，郑声说道。
“这位夫人，无论什么人，我们都会尽力的，这点请放心，现在还是让病人去特护病房吧。”
“医生，我能不能去病房里陪着袁野哥？我会很听话的，绝对不打扰你们。”糖糖哀求道。
医生同几名助手互相望了几眼，才点点头，“那好吧，小姐请跟我们来。”
等一行人跟着将袁野送进特护病房，病房分两层，进门后，里面还有一间消毒的房间。
糖糖跟着穿上了消毒服装，陪着袁野一同走进内间。
大块的隔离玻璃外，方中平面色古怪地说道：“糖糖怎么跟以前好像有些不一样，看来袁野受伤，对她冲击很大。”
杨婕妤面带微笑地看着守护在病床边的糖糖，“女孩子长大了，懂事其实很快，你这个做父亲的，是不能理解你女儿的心思的。”
方中平愣了愣，苦笑着摇头，“我这辈子，恐怕都无法了解女人的心思”。
在场中人大多知道方中平的情况，不约而同地停止了话题。
“事情解决也差不多了，如果没事的话，我先走了”，杨辰最后再望了袁野一眼，转身打算离开。
“等等”，杨婕妤突然出声喊住了杨辰，“杨辰，你这次救了我们儿子和糖糖，但你自己肯定也惹来周光年与许智宏的敌意，不如暂时跟我们一起，等解决了这次的风波，再回去吧。”
看着杨婕妤带有深意的目光，杨辰脑子里有些乱，一种难以捉摸的情绪让他很不安，很忐忑，又带有几分莫名的期盼。
杨辰低头想了想，让自己冷静下来，说道：“你们打算怎么做，如果纯粹是许家，我想你们完全有实力在经济上合作压垮他们。不过，东兴的周光年，势力在全中海根深蒂固。或许你们可以击垮他的东兴集团，但东兴会的黑道势力，如果全面浮出水面……方书记，就算你是一方大员，国家高层也会不满吧。”
方中平脸色阴郁了下来，的确，这就是他一直不敢出声的原因，方家再有权势，放到全华夏来说，也仅仅局限在中海罢了，如果因为与东兴开战，派出武装部队，那绝对是一场拉锯战，为此扰乱了平民的生活，那高层绝对不会放过方家。
袁和伟目光闪烁，“杨辰，好像你对中海的局势颇有了解？我们虽然是第一次见面，但你救了我们两家的独生子女，这对我们来说，就是天大的恩情。我们信任你，你有什么话，可以尽管说出来。”
杨辰见众人都看着自己，也就下定了决心，说道：“其实，我们可以合作，一夜时间，就几乎可以铲除东兴与许家。”
“合作？你要跟我们合作？”方中平皱眉，说道：“杨辰，我们之前有打过交道，你不要怪我说话直接，你凭什么跟我们合作？不论是财力上，还是势力上，你有什么……”
“方书记，让杨辰把话说完”，杨婕妤不悦地斜了方中平一眼。
方中平似乎对杨婕妤有些畏惧，立刻闭上了嘴。
杨辰继续道：“你们知道，全中海，最了解东兴会，和最希望铲除东兴会的，是哪一方吗？”
一众人仔细一思考，几乎异口同声地说道：“红荆会！”
“这不是等于废话吗！？红荆会统治着西区，而且刚吞并完了西盟会不久，士气正旺，实力大涨，可同样是黑道，我们政府眼中的毒瘤！还能让他们帮我们解决东兴吗！？”方中平愤愤说道。
杨辰轻笑道：“能不能让红荆会出手，是我的事。我现在只想知道，如果有红荆会全面向东兴开战，你们几位，是否愿意在另一头，出大量资金狙击许家的产业，并且派出武装部队，协助红荆会，拔掉东兴的所有据点。”
杨辰的问题一出来，在场几人都沉默不语，似乎在考虑真实性与可行性。
“这不是儿戏，我们凭什么能相信你？”袁和伟问道。
“我信他”，杨婕妤说道：“老公，我想他理由骗我们。”
袁和伟见爱妻这么说，点头道：“好吧，既然这样，我们袁家，没有问题，许家本就不如我们，再加上许家的股票处于最低点，如果我们动真格的，许家完全没招架的能力。就看方家了，方书记，警队和武装部队，都是你的管辖范围。”
方中平犹豫着道：“你们考虑过没有，哪怕红荆会愿意协助我们根除东兴，那也是全中海的大范围武装行动，甚至还会造成不少平民财产生命危险。不用几个小时，媒体的报导都会对我们方家不利，燕京的那几位，怎么能容许这么大的暴乱发生。如果东兴的人大范围撤退逃散，那波及到别的省份，就更加难办了。”
“这点你不用担心”，杨婕妤突然清声说道：“我等下会打电话联络我哥，今晚午夜十二点，封锁整个中海的外围与海域，燕京那边，我会跟我爸说一声，他的外孙差点被黑社会打死，我想他老人家，也不会无动于衷。”
“真的！？”方中平大喜，哈哈笑道：“只要嫂子你能联络好了令兄和杨伯父，就是把中海翻个天！我方家也奉陪到底！”
杨婕妤玩味地笑道：“方书记，你是早等着我这么说了吧。”
“嘿嘿，嫂子这话说的，糖糖也是我的宝贝女儿，心头肉，她受了欺负差点没命，我这做父亲了能不生气吗？”方中平像是被打了一记镇定剂，有杨婕妤的保证，他好像什么都不怕了。
袁和伟无奈地笑了笑，温声对杨婕妤道：“婕妤，那就只能麻烦你打电话通知岳父跟大哥了。”
“我立刻就去”，杨婕妤说完，淡淡看了杨辰一眼，便在两名保镖的护卫下离开。
袁和伟问道：“杨辰，你什么时候联络红荆会？”
“我也可以现在就去联络，今晚午夜十二点，全线进攻东兴会的所有据点，只需要政府武装部队支援，联络封锁好开战地点，应该不会有太多伤亡。”杨辰对方中平说道：“方书记，具体的作战部署，我会让红荆会的会长蔷薇跟你联系，如何对付东兴，她比谁都要有资格说话，所以希望你站好自己的位置，不要弄巧成拙。”
“放心吧，如果我只是个狂妄自大的人，也坐不上今天的位置，我只会让下面的人辅助，绝对不会争什么。”方中平保证道。
杨辰点点头，正欲离开，却突然听到特护病房外传来争吵声……
“快让我进去！你们为什么拦住我！？”
“小姐，这里是重要的病人休息的地方，只有家属可以进去！”
“我就是家属！是警方告诉我要找的人在这里的！”
“小姐你没有警方的证明，我们不能放你进去啊，你连找谁都不说，请你不要为难我们！”
“我要确认里面的病人是谁！”
“小姐你不能硬闯，你好歹告诉我们你要找的亲人是谁，要不然我们绝对不能让你随意闯进去的！”
“我……我……我要找我老公！”
门被人从里面打开，杨辰抿着下唇，强忍着笑意，目光玩味地看着在门前与两名护士纠缠拉扯的林若溪。
林若溪一身月白色的职业套装显得有些凌乱，高挽的青丝也有几缕垂到了额前，无暇白玉雕琢出来一般的俏脸上，粉扑扑的，因为着急与争吵，娇喘吁吁。
杨辰冲她眨眨眼，“亲爱的若溪宝贝，你总算叫我老公了”。

225看到杨辰突然出现在自己面前，林若溪几乎是呼吸一窒，但紧接着，双靥红地快要滴出水来，似喜似嗔地剜了杨辰一眼，冷哼道：“原来你没事。”
“谢谢老婆的关心，虽然遭遇了点麻烦，但我没事。”杨辰满意地笑道。
要死了！妍妍乱说什么，什么有人中枪不中枪的，这个坏人根本没事！完了完了，刚才说的话肯定都被他听到了，以后还怎么见面啊，羞都羞死了！
林若溪越想越别扭，原来，之前接到许智宏那个古怪的电话后，她就打电话通知了在警局上班的蔡妍，寻求援助，毕竟她根本没有任何头绪。刚才蔡妍突然接到袁家与方家的消息，让他们警局派人手到二医院提供警力，才告诉了林若溪相关的一些事。
林若溪只听得蔡妍说有人中枪，第一时间就挂了电话赶来，却不想，过于心急，根本没问清楚谁中枪，才造成刚才一幕。
“你……你干嘛这么看着我”，林若溪发觉杨辰的笑容很古怪，眼神的侵略性让她有些不自在。
杨辰朝前走了一步，林若溪就立刻后退了一步，警惕地看着杨辰。
“我又不会吃了你，来，过来，看在亲爱的你这么关心我，为我担忧，我打算勉为其难地送你一个拥抱，不收费的，如果需要亲一下，那也可以，不过要让我反亲你一下”，杨辰说着，爽快地张开双臂，一脸大义凛然。
一旁的两名小护士看见这一画面，都看好戏一般地躲一边窃笑。
“流氓！”
当着别人的面，被开这样的玩笑，林若溪感觉耳根子都烧红了，气鼓鼓地瞪了杨辰一眼，转身就拎着小包跑走了。
杨辰一脸郁闷，怎么每次都骂这两个字，看来要扩充一下林若溪的骂人词汇，冲两个小护士说道：“你们偷笑什么？把我老婆吓跑了！”
说完，不顾两个脸上写满无辜的小护士，屁颠屁颠追了上去。
一路追到医院门口，林若溪的红色宾利车就停在那儿，杨辰见她准备要上车，一个箭步上前，拦住了她。
林若溪此刻已经恢复了冷若冰霜的平日模样，盯着杨辰说道：“让开。”
“我会让开，不过出于你对我的关心，我觉得该告诉你为什么发生了这一切么”，杨辰无奈地笑了笑，看来自己还是高估了自己在她心里的位置，只是简单开了个玩笑，就要跟自己翻脸一样了。
“我不想听，我也没兴趣了解你的事，我只是来确认你死没死，既然你没死，那我下午还要去开会。”林若溪冷冰冰地说。
杨辰叹了口气，也不再自讨没趣，让开让林若溪上车。
林若溪头也不回地将门关上，直接发动了车子就走，一转眼就出了医院大门。
杨辰苦笑着摇了摇头，掏出手机，拨通了蔷薇的号码……
与此同时，在一辆加长的白色凯迪拉克车内，杨婕妤正拿着手机，与人通话。
“……哥，事情就是这样，所以需要你下达一些军令，让江南军区的陆地部队跟海军对中海实行后半夜的封锁。”杨婕妤说道。
电话那头，一个浑厚的男子嗓音说道：“我没问题，不过你需要请示爸的意思。”
“爸很喜欢小野这个外孙，肯定会同意的。”
“嗯，就算不是为了外甥，他老人家最看不过的就是这样的势力，还有事么……”
“哥，我还有一件事，不知道该不该说……”杨婕妤犹豫着道。
“婕妤，我们是亲兄妹，你什么时候对我也要瞒着什么了？”男子不悦地道。
“不是的，哥……我……我今天碰到一个年轻人，他……他叫杨辰。”
电话那头一阵沉默，而后道：“是吗，怎么了。”
“他跟你年轻时候，长得很像，和伟跟我是同样的感觉……”杨婕妤费了好大力气，仿佛才说出了这句话。
这一次，电话那头沉默的时间更久，良久才道：“知道了，这件事，不要跟爸说，等爸同意了，你发个信息给我，我会让军队先封锁海域，再封锁中海市周边所有通道。”
杨婕妤松了口气，应了一声，便挂了电话。
另一头，杨辰通知了蔷薇大致的事情后，蔷薇立刻表现出了强烈的兴趣和热情，想来她也意识到，这会是一统全中海的好机会，于是约好一小时后去ROSE酒吧见面，在这之前，杨辰还是选择回医院内与几人说一下，顺带跟糖糖道别。
来到特护病房门口，杨辰与袁和伟跟方中平说了红荆会方面已经通知完毕，晚上可以出动所有力量与政府警队、军队合作剿灭东兴所有据点，这让方中平眼前一亮。
“杨辰，如果这次的行动顺利，你将会是中海的大英雄！”方中平说道：“我想你也应该知道，当初糖糖连续好多次差点被东兴的人绑架吧。”
“没错，所以我能理解你这么激动的原因。”杨辰道。
方中平愤慨道：“东兴的周光年一直想把他的那些罪证抹掉，还想通过政府的势力，帮他们洗白，让他们的一些黑道生意合法化，不过因为我一直与他做对，他的那些虾兵蟹将无法安插进政府部门，所以一直想用糖糖的安危来威胁我。要不是他的势力太过复杂，我恨不得立刻就掀了他所有的据点！”
杨辰笑道：“这么说来，方书记你这人还是有些正义感的，我倒纯粹是不喜欢那老头子干的事，嫌他老找我麻烦，所以才会与你们合作。”
“哈哈，谈不上正义感，但想要在这把交椅上坐稳了，不是靠耍耍小聪明就可以的，想要爬得更高，坐得更稳，更不是与那些肮脏的东西同流合污，就能做到的。人在做，天在看，我方中平不是什么为大义抛头颅洒热血的烈士，但好歹也有一份良心，东兴这些年的所作所为，的确叫人发指。”
杨辰与二人谈好后，袁和伟与方中平也都带着保镖们离开，开始部署具体的作战计划。
杨辰走进特护病房内间，糖糖正守在袁野的床边，见到杨辰一个人进来，糖糖疑问着抬头。
“糖糖，我要先走了，今晚你就留在这里吧，外面有很多人保护，会很安全。”
“大叔，我知道今晚会很乱，大叔你也要保护好自己。”糖糖关切地道。
“嗯，那我走了。”
杨辰刚欲转身，糖糖又叫住了他。
“大叔……”糖糖抿了抿薄唇，说道：“大叔，我在想，如果袁野哥万一……我是说万一他有点什么，我希望能跟他结婚……”
“你什么意思”，杨辰愣了下，问道。
“我已经想了很多了，如果袁野哥出了点什么事，过了今晚，没能醒过来……那么，我会用我妈妈生下我的方法，以后也为袁野哥生一个孩子，而且我会跟袁野哥结婚的。”糖糖目光灼灼地说道。
安静的特护病房内，除了仪器的轻微细响，只有糖糖清脆而坚定的话语声。
杨辰怔怔看着糖糖，突然觉得，眼前的女孩真的已经不是昨日的糖糖了，她的话让他感觉到心底发怵，但更多的，是一种发自内心的震撼。
“我会告诉孩子，他父亲是个充满理想的，勇敢的男人，是他妈妈这一生最深爱的男人，虽然他只能从照片上看到父亲的模样，但是我想，他一定也会以他父亲为荣的。”糖糖嘴角微笑着说。
“别胡思乱想了”，杨辰伸手摸了摸糖糖的额头，“就冲你这句吓死你大叔的话，袁野敢不醒过来，我就不放过他。”
“嗯！我也不放过他！”
就在这时，没人发觉，躺在床上，安然不动的袁野，一只左手的指尖，微微颤动了下……

