226夜幕降临，中海市区被一片灯红酒绿所淹没。
在郊区的龙景苑别墅，显得一片宁静安逸。
换下了严谨的职业套装，穿着身花格子棉质男式睡衣的林若溪把一头长发披散下来，宽松的睡衣让她看起来整个人轻飘飘，软绵绵的，不施半点粉黛的莹润脸蛋，在淡黄色的明亮灯光下，显得粉嫩无暇。
就好似一个足不出户的大家闺秀，柔和的样子，丝毫看不出是那个在外头雷厉风行的冰山女总裁。
坐在西餐桌边的椅子上，桌子上已经摆放了不下十盘的精美菜肴，都是王妈精心烹饪的美味，唯独有一碟子的凉拌莴苣，似乎在过水的时候有点热过头，显得颜色发黄。
王妈从厨房里端着小电饭煲出来，顺着林若溪的目光，看到墙壁上的大时钟。
已经晚上快八点了。
“小姐，姑爷还没回来么？”王妈有些怜惜地说道：“可能今天不回家吃饭了吧，可惜了这一桌子菜，本来想好好给姑爷接风的，毕竟才大老远回来。唉，咱还是别等了，小姐你都等了快一小时了，先吃吧。”
林若溪深呼吸一口气，微微笑了下，“我没等他，我只是刚才不饿，王妈我们先吃吧。”
“哎……”王妈应了声，也不点破，给林若溪盛了饭后，给自己也盛了碗。
两个人坐下后，无声地吃着。
王妈看了眼被放在一边的凉拌莴苣，说道：“小姐，你亲手自己做的，尝过了没？”
“没有，看着就不好吃，王妈你做的都绿油油的，我一做就黄了，看来我的确学不好做菜。”林若溪神情有些黯淡。
“小姐比我聪明多了，做菜肯定学得好的，可惜今天姑爷不回来，要是让姑爷看到小姐专门为他开始学做菜，他肯定很高兴的。”王妈劝慰说。
林若溪放下碗筷，“王妈，不要提他，我才不是为了他学的，我只是突然想学学做菜罢了。”
王妈无奈地笑了笑，“好好，不是为姑爷，我说错了还不行么。可是，小姐，你为什么不打个电话问问呢，问问姑爷为什么不回来，没准你打个电话，他就回来吃饭了。”
“不要”，林若溪转移开目光，脸上有几分幽怨，“他自己饿了自己会吃饭，不想回来吃就算了，最好以后都别回来了，反正他外面女人多，去哪里吃都好，省得我见了他心烦！”
王妈看着跟小受气包一样的林若溪，哭笑不得，“小姐你这话说的，姑爷肯定是有急事才没回家吃饭，你这么说他，是男人都会生气的，千万不能乱说啊。”
正在这时，电话铃声响了起来。
林若溪叹了口气，走到沙发边接起电话，看了看号码，是蔡妍。
“妍妍，怎么了？”
蔡妍在电话那头严肃地说道：“若溪，今天晚上你在家吧？”
“是啊，你要过来吗？”林若溪好奇地问。
“不是，我只是确认一下，担心你万一有事情在外面。总之你今晚就待在家里，千万不要去别的地方，最起码等到天亮再出门。”
“妍妍，你什么意思。”林若溪蹙眉。
蔡妍叹声说道：“总之听我的就对了啦，我是担心你才给你打个电话，今晚中海不太安全，我只能跟你说这么多，好啦，我还很忙，拜拜！”
在林若溪脸色微变之时，蔡妍挂了电话。
“小姐，蔡妍小姐说什么？”王妈见林若溪脸色不太好看，急忙问道。
林若溪也不隐瞒，道：“她说让我别出门，今晚中海可能有些事要发生，不太安全。”
“外面不安全！？”王妈立刻担忧地问道：“那姑爷怎么办，姑爷到现在都没回来，不会出事了吧？”
“管他干什么，他命硬的很，今天上午我还不是被他差点吓死，还以为他死了呢，到医院看看，还被他气个半死，我才懒得管他，出事了更好！”
林若溪气鼓鼓地说着，坐回餐桌边，但眼里却难掩几分忧虑。
王妈这次顾不得太多了，也不管林若溪怎么想，主动走到电话前，拨了杨辰的电话号码。
林若溪拿起碗筷，但并没开口吃饭，而是眼神瞄向王妈那儿。
等了一会儿，王妈突然挂了电话，轻叹道：“怎么会这样呢，说是无法接通，难道是没电了？”
林若溪拿筷子的手微微颤抖了下，险些把筷子掉地上，随即望向窗外，那乌黑的夜色里，却始终没人出现。
事实上，杨辰的手机的确没电了，从前两天从川省一路回到中海，又半夜去帝王大厦找林若溪，今天又去参加袁野生日，碰上一撂子事，根本想不起给手机充电的事。
杨辰有些郁闷，他过去用的通讯设备，都是过几个月可以不充电的，这普通老百姓用的手机，充电也太麻烦了！
不过，此刻的杨辰根本没心情去管自己手机有没有电的事情，到了夜里十一点，他已经跟蔷薇坐在一辆黑色的悍马H2内，车子刚驶出了一处红荆会的秘密据点，前往中海东区。
宽敞的后座上，蔷薇面前横了一块小桌板，摆放着一台小型MACBOOK的笔记本，蔷薇戴着她那副只有镜框没有镜片的眼镜，看着上面的中海市区地图，指挥着红荆会的各个分堂行动。
“蔷薇宝贝，你不是都制定好计划了么，怎么还在这儿捣鼓？”杨辰问。
蔷薇俏皮地吐了吐小丁舌，“实地作战很多东西需要变动，当然要做到完美。”
杨辰看着那地图觉得无聊，但不能打搅了蔷薇的好心情，毕竟这种事情对于蔷薇来说，就跟古代的皇帝开疆扩土一样，着实让她感到热血沸腾。
于是乎，杨辰爬到前面的座椅上，瞅了瞅开车的小赵跟副驾驶座的陈蓉，笑着道：“小赵，你不是成大堂主了么，怎么还来开车，不去前线指挥指挥。”
“杨哥，你就别寒碜我了，我也就管管后勤，大姐让我开车那是看得起我，我小赵就这点好，清楚自己的位置，蓉蓉，你说是吧”，小赵笑眯眯地问一旁的陈蓉。
陈蓉点点头，“是呢，小赵哥上次还跟我抢酒吧里的调酒师的位子，我不让给他。”
杨辰伸手点了下小赵圆圆的脑袋，“没出息，整天就酒吧里混。”
“哎哟，杨哥，你这话就不对了，在酒吧里的时候，我就是跟大姐最近的人，放古代了说，我就是大内总管，那位子非比寻常啊！”
“小赵哥，大内总管是太监。”陈蓉面色古怪地说……
小赵一阵憋屈，嘟囔了两不再说什么。
在轻松的交谈中，车子终于来到了与方中平约好的见面地点，位于东西区交汇处的一个河滩口。
悍马车停在一处空地上，周围已经停了两辆车，不过这两辆车有些特别，一辆是政府牌照0001号车，另一辆是警车。
一身简单的黑色运动休闲服装的蔷薇跳下了车，而杨辰则是懒散地坐在车里，按下了车窗玻璃看着外面的情况。
方中平跟蔡妍早早已经来到这里，他们见到蔷薇准时地出现，都在心里松了口气，毕竟对于他们来说，蔷薇和周光年都是中海的黑道势力首领，此刻，他们竟然要联合其中一名黑道势力，去跟另一名大干一场，这画面有些讽刺。
不过，好在蔷薇的红荆会从来没有跟政府部门做对过，一直比较低调行事，所以他们也能稍安一些。
蔷薇友好地向方中平与蔡妍伸手握了握，然后交谈了起来。
方中平是这次政府与武装部队的领导人，但具体的作战指挥，由蔡妍协助蔷薇来进行，不过对于实际的损失情况，波及范围等，方中平自然要询问清楚，达成共识，这也是蔡妍会在中途进行监督的。
隔了远远的，杨辰就能听清楚他们三人讨论的内容，杨辰可不希望方中平借用红荆会的力量消灭东兴后，又反戈一击，对红荆会下手，所以，确保计划的顺利实施，公平对待，是杨辰最关心的。
只不过，参与讨论的蔡妍，时不时会朝车上的杨辰望一眼，眼神满是复杂情绪，这让杨辰摸不着头脑，这暴力女警花是怎么了？难不成看自己跟蔷薇在一起，她觉得这又是一条罪名，想着法儿想抓自己！？
二十分钟左右后，蔷薇与方中平、蔡妍分别，坐回了车里。
“老公，过了今晚，中海就是我们的了”，蔷薇自信满满地道。
“你这么有信心？东兴就算不能全知道，肯定有走漏些风声，做好一些防御了，打起来也是一场恶战”，杨辰道。
蔷薇眼里闪过一丝狡黠，“我的部署，可是在这次计划实施前，就有做哦……”
悍马车再度发动，驶向一片霓虹的市区方向，此时已经夜深，道路上的车流极少，在各种物欲横流的场所疯狂买醉的人们，却还茫然不知，一场铺天盖地的黑色暴风雨，即将在凌晨时分坠落。

227中海东区广林夜市，这一区块，每到夜晚将会是最为繁华的街道交汇地，各种鱼龙混杂的人物，在这里数不清的酒店、夜总会、会所，纸醉金迷地享受奢靡的人生，当然，也会有无数人到这里寻求任何一份可以获取或多或少养家糊口费的机会。
在一家名为“黄金年代”的娱乐会所内，暗金色的装潢让整个会所内部空间显得幽邃而神秘，桃红色与昏黄色的灯光，让人看不清来回走动的人，分别是如何的面容。
模糊中，任何男女都不会过于惊艳，任何衣着都不会过于直白。
一间豪华包厢内，震耳欲聋的音箱播放着七十年代的《北国之春》，豪迈的歌声伴随着传自日本的传统流行音乐伴奏，让整个包厢内的气氛沉湎在一片时髦与怀旧中。
真皮的黑色硬质沙发上，一名头发微微有些秃，样貌还算硬朗的中年男子，正抱着一名上身只戴着黑蕾丝镂空胸罩，下身是长筒裤袜，全身肤色散发着象牙白的曼妙女郎。
女郎胸前的一只豪乳上，男子的手正覆盖揉动着，时不时会挤压成各种形状，惹得女郎高声地吟叫。
“讨厌，坚哥，你捏疼人家了……”女人酥媚入骨地说道。
被称坚哥的男子一口喝干了另一只手中高脚杯内干红的酒液，听着女人饱含着柔弱与诱惑的声音，嘴角咧开一个邪恶的弧度。
将高脚杯随意扔到了地毯上，厚绒绒的样貌地毯立刻被红色的液体所染开。
“好……你要是这儿疼，我就不捏你这儿……来……让我捏捏你下面……”
坚哥在女人不依的讨饶声中，大力将女人一把推倒在沙发上，双腿抵住了女郎的两条修长玉腿，一张大口开始在女人脸上，颈部疯狂地啃噬，而另一只手，则掏向了女人的*……
包厢内的音乐掩盖了女郎各种含糊的喊叫声，而坚哥的脸色也越发兴奋起来。
“小妖精……你快迷死我了……天天干你都不够！”
正当坚哥准备进一步撕扯掉女人那几乎天天都要换新的裤袜，摆在矮桌上的手机响了起来。
坚哥恼火地拿起电话，一看号码，顿时火气少了一半，立刻接起电话，“会长！有什么吩咐！”
“阿坚，立刻回你的堂口，接到情报，红荆会的人要跟我们开战了”。
“什么！？司徒蔷薇那女娃是不是吃了熊心豹子胆了！？他们凭什么跟我们打！？以为我们跟她那没用老爹一样好阴么！？”
“参与的还有刑警跟武警，快点回去，我会统一指挥。”
“吗了个毕的！他们这是要造反！会长放心，我一回去立刻召集所有堂内兄弟！”
坚哥挂断电话，立刻拿过一旁的西装外套就打算走。
女郎幽怨地从后面扑到坚哥背上，两条玉臂抱着坚哥的脖子不依地媚声道：“坚哥，你说今晚陪人家的，怎么又要走！讨厌！你骗人家！”
“唉……小宝贝儿，我怎么舍得骗你，实在要紧事儿，我必须得走了！”坚哥一脸郁闷地道。
“不嘛，你告诉我什么要紧事儿！”女人依然挂在坚哥身上。
坚哥只得边穿着衣服边道：“红荆会那司徒蔷薇神经出问题，想跟警察一起来对付我们，我得带兄弟们拿了枪炮让他们看看实力的差距！”
“坚哥，我看你今晚应该去不成了”，女人幽幽地说。
“为什么？”坚哥想也没想地下意识反问。
“因为你现在就得死……”
女郎挂在坚哥脖子上的柔软双臂，突然变成两条钢筋一般，一瞬间缠紧了坚哥的脖子！
坚哥反应过来的一瞬间，想要用手肘击女人的肚子，却不想，不等他抬起手，女人的双臂一个交错用力！
“嗑喀！”
坚哥脑袋直接与他的颈骨错位！刹那咽气！
女人松开死不瞑目的坚哥尸体，冷笑了声，脸上的媚态丝毫不减，从矮桌上拿起自己的精巧粉色手机，拨通了一个陌生的电话。
“喂，大姐，东兴白虎堂的石坚已经死了，白虎堂现在群龙无首”。
“海棠，辛苦了，做得很好，你可以回来跟姐妹们在一起了。”
“应该的，跟大姐比起来，这点不算什么！”
海棠开心地挂掉电话，从身旁拿起了一件黑色长袍风衣，把自己丰满的肉体包裹在里面。
走到包厢外面，两名看门的西装男子立刻谄笑着问道：“蒂朵小姐，老大呢？”
“嘘，坚哥喝醉了，我上个厕所，你们不要打扰他，你们知道，他喝醉了脾气很大，发脾气了我可帮不了你们”，海棠一脸娇媚地说。
“是是，谢谢蒂朵小姐关心。”两名小弟感激地点头。
海棠风情万种地笑了笑，转身朝黄金年代门口方向走远。
两名西装男子看着海棠的背影消失在拐角处，才收敛了笑意，互相对视着冷笑起来。
“就一被老大天天草的马子，还真当自己是大小姐了”。
“嗨，算了，反正等老大玩腻了她，我们兄弟几个就能玩死她”。
“也是，哈哈哈哈……”
与此同时，位于东区中环路边的一家不起眼的小咖啡厅内，杨辰与蔷薇坐在窗口位置，喝着咖啡。
蔷薇眼前的电脑屏幕上，不断地浮现各个小分队的具体情况，地图上的火红色蔷薇图案，正不断地蚕食着一个个印有黑色“东”字的地点。
杨辰听蔷薇又接完一个电话，眼神怪异地看着蔷薇，略感唏嘘。
蔷薇注意到杨辰深思的目光，眨巴眨巴眼，“老公，怎么这样看着我，我脸上有花吗？”
“蔷薇宝贝，你的那些间谍，是什么时候被你安排到东兴那些主要人物身边去的？”杨辰好奇地问道。
“在我跟西盟会对峙的时候，就安排过去了，那时候我们红荆会处于劣势，按理说那些精锐应该留在本部……但是……因为有你的出现，我就赌我最后会赢……”蔷薇俏皮地一笑，“老公，你可别怪我，我那么想是因为我信任你，你最后肯定会帮我的……”
杨辰摸了摸额头，仰头一叹，“原来一切都是你算计在内的，估计东兴的人怎么也想不到，你会选那种时候，不主动跟西盟会耍谋略，反而已经把目光瞄向东兴了吧。”
“嗯……我当时就这么想的……老公……你不会生气吧……”蔷薇讨好地双手上前握住杨辰的手，神情几分楚楚可怜。
“哼”，杨辰轻笑了声，“算了，我也认清了，你们几个女人，都不是省油的灯”。
杨辰想起前阵子林若溪那连环的计策，还不是一样的工于心计。
要说起阴谋来，自己没准还真玩不过林若溪和蔷薇，因为自己的实力，让自己根本不需要想太多谋略，反而她们这样很独立的女人，往往思考的很远，很复杂。
蔷薇抿嘴笑了笑，“我就知道你不会怪我的，不过，老公你说‘我们几个女人’是什么意思，你到底有几个女人啊？”
“呃……”杨辰咳嗽了两声，闪烁其词道：“进展地怎么样了，我们难道一直坐这里么？要不要去前线看看。”
“不用了，去跟不去是一样的，因为这次的突击点，全部加起来有两百多个，主要的也有五十几个，我们不可能全都到一下，还不如好好地坐在这里，统筹下令。”蔷薇喜滋滋地说道。
杨辰看到蔷薇兴奋的可爱模样，不禁笑道：“看来我们的蔷薇女皇，对即将登临中海的黑道真正王座，还是很快乐的。”
“老公，你知道吗，其实干这一行，真正快乐的，不是战胜敌人以后，也不是战胜敌人以前，即便我成为了中海唯一的地下世界首脑，我也不会感到多少兴奋的……”蔷薇美丽的双眸中满是莫名的光彩，“真正的快乐，只有在战胜敌人，吞并敌人的地盘，在成功的刹那，我才能感到心脏的跳动，是那样强烈！”
“今晚不睡觉了？”杨辰怪笑着说。
“不睡了”，蔷薇不好意思地道，“老公，你要不回家吧，我现在好开心啊，市委书记竟然跟我合作，帮我去吞并掉东兴……今晚我就不陪老公你睡觉了，所以老公你还是回家吧，反正在这里陪着我也没事干。”
杨辰无奈地叹了口气，“要是方中平那家伙敢事后找你麻烦，告诉我，我来帮你摆平他。”
“嗯，放心吧，其实只要我们合作地好，我当中海黑道的首领，绝对是对他有帮助的，他不会那么傻”，蔷薇笑道。
电脑屏幕上，已经开始不断地浮现各种“交火”的标志，黑色的“东”标记，不断地被鲜血染红一般的火焰“蔷薇”图案淹没。
杨辰看着蔷薇如同一个发现新奇玩具的孩子一般开心的笑着，苦笑着摇摇头，走出了咖啡厅。
由于事先让红荆会的人帮忙把自己的宝马车一并跟随着开来，所以杨辰也用不着让人送。
时间已经是凌晨快一点半，杨辰一边开出市区，一边从后视镜里，望了眼依旧灯火璀璨的中海东区。
过了今夜，东兴和周家父子，甚至连带许家，都将从中海除名。
不过这些事情，对于杨辰来说都谈不上大事，说难听点，如果不是刚好有这样的机会，让别人代劳，让蔷薇得利，杨辰完全可以自己一个人杀光周光年与许智宏等人，就算为此再嗑药。
飞速地飚了十几分钟的车后，杨辰回到了龙景苑别墅。
刚一下车，杨辰就诧异地发现，家中的大厅灯光竟然亮着。
这已经是凌晨快两点，杨辰皱了下眉头，因为以前有过林若溪等他回家的经历，但这次已经这么晚，杨辰觉得不太可能，上午还被林若溪骂“流氓”呢，所以就猜测是不是家里俩女人忘记关灯了。
带着疑惑，杨辰打开门，走进屋内。

228大厅内，明亮的灯光照射在淡色的沙发上，柔和而安宁。
杨辰慢慢走近，仔细一观望，顿时愣在了原地。
只见到，穿着一身棉质睡衣的林若溪，正如同一只小猫咪一样，蜷缩在沙发上，面朝着门口的方向，发丝垂落在脸颊一侧。
虽然室内有自动控温的暖气，但人一旦睡着，这点温度却是远远不够的。
林若溪因为睡梦中感到寒冷，身体紧紧地搂抱着，嘴唇微微有些冻得发白，模样看得让人心生怜惜。
杨辰心头一暖，又好气又好笑，白天还这么决绝的样子，大半夜的又在大厅里等着自己回家，这个女人的心思，实在太难琢磨了。
悄悄地走近到沙发跟前，杨辰寻思着，是抱她上楼去睡，还是给她找条被子。
正当这时，似乎听到了一丝响动，林若溪惺忪地睁开朦胧的睡眼，昏沉沉的样子，让她本就精巧到极致的五官，越发柔美清丽。
林若溪静静的，看着站立在面前的杨辰，似乎在确认是否在梦中。
“吵醒你了？”杨辰抱歉地笑着问。
默然许久，林若溪不声不响地坐起身来，撇过头，看了看挂在墙上的时钟，凌晨两点。
“看电视看得睡着了，我上去睡了”，林若溪偷偷打量了下杨辰，见他全身上下没什么事的样子，淡淡说了句，便起身打算上楼。
但因为长时间地缩着身子，一条腿被挤压着，刚要站起身，就整条腿一麻。
“呀……”
本就有些发昏，腿无力地一软，林若溪眼看就要倒下去磕到沙发前的茶几上。
杨辰连忙伸手扶住林若溪的一条手臂，将她靠在自己胸前，才没让她摔倒。
“你看你，急什么急，要躺沙发上睡也不盖张毯子，这样会感冒不知道么？”杨辰笑着说。
一靠在杨辰的胸口，林若溪就闻到一股子男性的味道，心头微微一酥，脸色绯红一片。
不过，紧接着，林若溪敏锐地闻到，杨辰身上还有一股子女人身上才有的香水味。
因为在蔷薇房间里好长时间，又跟蔷薇一同坐了许久的车，身体的接触自然有不少，身上余留的味道，杨辰并没太过感觉到，但作为女人的林若溪，却是一下子闻出一些异样来。
刚刚才有的一丝甜涩滋味，立刻烟消云散，林若溪感到心里一阵气苦，咬着下嘴唇，眼眸有些雾气……
这家伙，枉自己一个人在家里熬夜等他，担心他出事，竟然在外面跟别的女人风流快活！
“放开我，不用你管！”林若溪冷声说道。
杨辰不明白自己又做了什么错事，怎么刚刚还好好的，让自己倍感温馨的一幕，这女人怎么突然又生气了？这话说出来，口吻跟寒冬腊月一样刺骨冰冷。
杨辰只得松开林若溪散发着浓郁清新体香的柔软身子，僵笑着看她一步步走向楼梯。
“以后我要是这么晚回来，你就别等了，我不会有事的，你这样太累”，杨辰有些心疼地说。
林若溪扶住了楼梯护栏，头也不回地道：“不要自恋了，我说了，我是看电视睡着，没人等你。”
“看电视睡着，你还记得把电视关了？”杨辰苦笑，这借口也太蹩脚了，有什么好害羞的呢。
林若溪脚步一顿，回过头来，眼眶竟是有些发红，冷笑着，似乎自嘲地轻哼了声，“没错！是我傻！我连骗你都不会！我算什么，这里算什么，你外面有的是女人，我在你眼里什么都不是！你有的是温柔乡，有的是留你过夜的人！你想回来就回来，想走就走，就算外面过夜也可以一句话不说！一个电话也不打！我干嘛等你，是我蠢，明知道在你眼里就一无所谓的人，什么都不是的人，还会做这种傻事……放心吧，我以后不会骗你了，因为我不会像今晚这样傻傻地在这里等着你！”
说完，林若溪毅然地转过身，艰涩地朝楼上走去。
杨辰怔怔地站在原地，林若溪的一番话让他有些发懵。
想回就回，想走就走……
看着一步步走上楼，显得疲惫不堪的背影，杨辰突然感到一阵强烈的不安与害怕，仿佛林若溪走去的不是别墅的二楼，而是一条永远不会相交的平行线！
“等等！林若溪你给我站住！”杨辰大喊道。
林若溪身影一顿，但并没有回过身来，只是在中途停了下来，默然不语。
自从结婚以来，这还是杨辰第一次叫她的全名，叫得那么严肃。
杨辰深深地呼吸了一口气，正声道：“林若溪，下次要是回来晚的话，我一定会打电话的。虽然，有人在家里等我的事，对我来说，还不是很习惯；还有，为了不要让那个人等我，而要打电话的事，晚回来的话，要说明为什么的事，对我来说……还很难，因为在我过去的二十多年里，都没这样的习惯，所以忽略了，也希望你能理解我。不过以后，要是晚的话，我会打电话，还会说明理由的。”
“你，这个家，不是对我来说什么都不是的人，什么都不是的地方。绝对，不是……”
林若溪微微仰了仰头，然后一声不响地小跑上了楼，跑回自己的卧室，关上了门。
杨辰长长出了口气，嘴角艰涩地笑了下，回头张望着楼下大厅的四周，好一会儿，才关上了电灯，上楼休息。
第二天清晨，杨辰放在床头充好了电的手机早早地就震动起来。
杨辰随手地抓了下，放到耳边接通。
“老公早安，没吵醒你吧。”另一头是蔷薇怯怯的问候。
杨辰闭着眼，笑了笑，“明知故问，情况怎么样了？”
“有方书记和蔡局长配合，东兴又少了这么多重要的堂主、舵主，昨晚的进攻其实根本没什么意思。周光年根本没反抗的时间，不过到最后去他家里，事情有些古怪。”
“怎么个古怪法？”杨辰懒散地问道。
蔷薇说道：“是我跟蔡局长一起到那里的，我们看见，周光年在我们到之前，就被人杀掉了，一枪爆头，而且死的样子很诡异，是跪在地上。”
“其他方面呢？”杨辰并没太在意。
“周东成跟一些他的心腹跑掉了，没能抓住，但因为军队的封锁时间只有到今早，所以……抓住他比较难了。”蔷薇有些遗憾地道。
“没事，他是个没什么野心的人，不用特意为难他，只要做好一些防范就好了。”
“我也这么想，所以让下面的人都去收拾残局了，就不理他了。”蔷薇轻松地说道，“老公，那你继续睡，我去忙了”。
“别太累着，可以放些事情给小赵、蓉蓉他们做，你那些精锐一收回来，也该让他们得到一些甜头，毕竟当间谍不好受。”
挂断电话后，杨辰也没心思再睡，正巧是双休日，杨辰打算吃完早饭直接去医院里看望袁野，毕竟这才是目前最重要的事情。
到了楼下后，王妈已经将热腾腾的早餐放到西餐桌上，今早吃的是米饭，因为桌面上摆了不少的冷菜和热过的菜。
杨辰见林若溪还没下楼，心里嘀咕那妞不会还在生气不肯见自己，但也没办法，要是擅闯人家闺房，那可受不了。
“姑爷，你下来啦，昨晚很晚才回来吧，总算平安无事，小姐跟我都很担心你呢”，王妈宽慰地笑着说。
杨辰疑惑地问道：“王妈，什么意思？”
“昨天吃完饭的时候，蔡家二小姐打电话来，让小姐别出门，说是中海昨晚不安全，可姑爷你总不回家，电话又不通，我们很担心姑爷出事儿啊。”王妈说道。
杨辰思绪一阵翻腾，想起昨晚林若溪蜷缩在沙发上的样子，内心一阵羞愧，她的确该对自己发脾气，不仅等着自己，还为自己担惊受怕了吧。
“姑爷，你看这桌子菜，昨晚也没吃多少，今天早上我大都热过了，姑爷你就多吃点吧”，王妈热情地给杨辰盛了满满一碗米饭，“本来昨晚是给姑爷接风了，毕竟刚回家，小姐还特意第一次做了盘菜呢，不过小姐说看着就不好吃，一筷子都没动。”
杨辰怀疑自己听错了，“若溪她做菜？”
“是啊，就这盘莴苣”，王妈指了指放在边缘的那盘子发黄的凉拌莴苣，因为有香油，过了一夜，有些黏在一起的样子，“姑爷要不要尝尝”。
杨辰笑着点点头，脑海里浮现林若溪在厨房里动作笨拙地做菜的样子，就忍不住想笑出声来。
拿筷子夹了一大口，就着米饭，也已经顾不得口感味道如何，只是单纯地边吃边笑着。
“姑爷，味道怎么样，小姐以后做饭有潜力吗？”王妈笑眯眯地问道。
杨辰只顾着扒饭，也懒得说话，只是用力地点了点头。
一会儿功夫，两大碗米饭下肚，杨辰差不多也吃饱了，见林若溪总不下楼，杨辰对王妈说了句要去医院看病人，便先出了门。
等杨辰一走，林若溪悄然地从二楼走了下来，走到餐桌边，看着被杨辰扫荡地只剩下没几根莴苣丝的碟子，有些出神。
王妈面带深意地笑道：“小姐，看来姑爷很满意你做的菜呢，只吃了你做的。”
林若溪脸上微微不自然地红了下，好奇地拿起筷子，夹起了一根莴苣丝，小心翼翼地放进口中……
“唔……唔！呸呸呸……”
林若溪皱起弯眉，用力地跺了跺脚，一脸怨怼地道：“这么咸，那没心没肺的家伙是吃盐长大的吗！？”
王妈见到林若溪一脸的气呼呼又宜喜宜嗔的样子，忍不住窃窃笑了起来。

229来到医院，杨辰发现，外围的保镖护卫明显比昨日又多了一倍有余，显然袁家的人有担心周光年狗急跳墙，使出各种手段伤害他们在乎的人，所以加强了防范。
不过估计谁也没想到，周光年会突然早早死在自己家里，虽然不知道具体是谁做的，但凭借杨辰对这些事情的经验，推测出来，多半也就是东兴内部人员了。
来到特护病房门口，早早的就有几人已经坐在那儿，其中杨辰唯一认识的，就是袁野的母亲杨婕妤。
杨婕妤见到杨辰出现，站起身微微笑了下，“这么早就来看小野，作为母亲我要感谢你的关心。”
“我朋友不多，他算一个，我总要多关心一下”，杨辰也没急着进去，杨婕妤身上特别的感觉，让杨辰难免想互相多了解一些。
杨婕妤好奇地问道：“以前没听小野说起过你，你是最近才交上的朋友么？”
“我以前都在国外，今年才刚回到国内，我们是通过糖糖，打游戏交上朋友的”，杨辰也不隐瞒。
听到杨辰说“以前都在国外”，杨婕妤明显瞳孔收缩了一下，但面不改色地道：“原来是这样，小野喜欢电子游戏哪方面的事业，他爸爸不怎么支持，但我一直依着他，看来还是有些帮助，起码交了你这个值得信赖的朋友。”
“或许吧，我进去看看。”杨辰感觉到了杨婕妤的异样，不再多说。
走进病房内，医生与几名护士正给袁野做各项数据的检测，糖糖的双眼都肿肿的，显然一晚上没怎么睡，站在床边忧虑地看着。
“医生，袁野哥到底怎么样，我看他心跳都正常，应该没事吧？”糖糖问道。
医生从护士手上拿过表格，仔细地看了会儿，放松地笑了笑，“没事了，他的意志力很坚强，一切的指标都是正常的，我想最多今天晚上，他就会醒过来。”
“真的！？”糖糖眼里满是惊喜。
“难道医生还骗你，傻丫头”。
糖糖转过身，见到杨辰突然走了进来，顾不得场合的，开心地扑了上去，抱紧了杨辰大喊，“大叔大叔！袁野哥没事了！没事了！”
杨辰伸手拍了拍糖糖的后背，眼角余光瞄到床上的袁野，突然看到，袁野正缓缓睁开眼！
“喂，丫头，你看看谁醒过来了。”杨辰眼神示意了下后面。
糖糖猛地转过身，正好看见，袁野正咧开着嘴，冲她微笑，只不过看起来没什么力气。
糖糖一手捂住嘴，睁大了双眼，仿佛见到了难以置信的画面，喜极而泣。
医生与几名护士都心照不宣地悄悄走了出去，杨辰也终于真正放下心来，走出了病房，这对小年轻应该得到这段私人的时间。
走出病房后，正巧袁和伟带着一群人刚好赶来，见到杨辰也在，向杨辰友好地打了声招呼。
“昨晚的作战非常漂亮，我们袁家和方家都没想到，红荆会的蔷薇会长手段这么高超，虽然说有政府和军方的配合，但我们几个老家伙还是甘拜下风，真应该好好感谢你的帮助”，袁和伟诚恳地称赞道。
杨辰耸了耸肩，“这话应该说给蔷薇听，我并没做什么。”
“不，我想除了你，应该没人能让蔷薇全无保留地信任，与我们一同作战”，袁和伟眼含深意地道。
杨辰可不认为这些人调查出自己与蔷薇的关系是件很难的事情，但他也无所谓。
“许家那方面怎么样了？”杨辰问道。
袁和伟面带几分愁绪，“许智宏远比我们想象的狡猾，他在昨天下午的时候，就已经带着一批家人和心腹离开了中海，如果不出意外，是通过特殊非法途径去了中海。想抓捕也是不可能了。现在许家所有产业都已经是真空期，我们决定收购所有重要的产业。不过，许家大量财产都被许智宏最短时间内转移到了国外的瑞士银行账户，政府和军方也无法追踪和冻结。”
杨辰皱了皱眉头，也就是说，许智宏携带着大量的资产，随时可能卷土重来也犹未可知。
虽然这不是什么太好的消息，但短期内这个麻烦鬼应该不会影响自己的生活了，杨辰也就懒得多理会。
这一次因为袁野生日引发的一连串事件，总算是平息了下去，袁和伟夫妇急着要看醒来的儿子，杨辰也不再多留，道别后径直离开。
走到医院门口，杨辰刚要转身去停车场，却不想，迎面走来了自己的熟人。
只见一身米色线衫，灰白格子过膝绒裙的李菁菁，正扶着看起来脸色不大好的老李朝自己方向走来。
已经许久没见过，没联系过的李菁菁，看起来人要憔悴了些许，但身上散发出来越发成熟和知性的气息，却浓郁了不少，远远走来，富有女人味的曲线和清秀不施粉黛的面容，惹来不少路人的偷偷关注。
自从老李掏心挖肺地说了实话，不希望杨辰耽误李菁菁的未来后，杨辰便默默在自己和李菁菁之间隔了一道墙，不让自己去想她，不过，再度见到这个曾经亲热无间的女孩……如今可以谈得上女人，杨辰心中还有流露几分难掩的思念和欣慰。
老李跟李菁菁也都看见了门口的杨辰，老李有些意外和喜悦，而李菁菁，则是复杂无比地看了杨辰一眼，而后便低下头。
“小杨啊，没想到你也在这里，身体不太好吗？”老李问道。
“不，我就看个朋友，老李你身体不舒服？”杨辰并没多看李菁菁，笑着跟老李打招呼。
老李叹了口气，“人老了，身子骨就不好使，腰椎间盘的问题，乘着礼拜六菁菁上午不用去学校，菁菁说带我来看看。”
“你注意身体，别太劳累，这病也没什么大不了的”，杨辰拿出手机看了下时间，“我还有事，先走了，下次有机会请你喝酒”。
老李也不多留杨辰，点点头跟杨辰道别。
看到杨辰就这么直接走远，从头到尾甚至不与自己正视一眼，更不与说半个字，李菁菁眼眶有些发红，紧咬着下唇，默不作声。
老李发现女儿的异样，叹了口气，“菁菁，爸妈是为你好，小杨人不错，但不是你该喜欢的人。”
李菁菁眼中流露几分痛苦与不甘，隐约的，却是有几丝异样的光芒在闪烁。
另一头，杨辰回到车内，闭了会儿眼，摇了摇头，把李菁菁黯淡的神情从脑海里甩掉，正欲发动车子，手机却震动起来。
仔细一看号码，是个陌生号码，但杨辰还是接了起来。
“请问，是杨辰先生吗？”电话那头，是一个有几分陌生，略带中性嗓音的男子。
杨辰蹙了蹙眉，“周东成？”
那头的声音立刻“咯咯”笑了起来，一个男子用女人的笑法，倒还惟妙惟肖。
“请叫我香奈儿，杨辰先生，真值得开心，你竟然能听出我是谁”，香奈儿雀跃得很。
杨辰洒然笑道：“你还真胆大，凭你的脑子，应该知道发动昨晚大规模进攻的幕后推手，就是我吧，难道你还想暴露行踪？”
“我知道杨先生不会在乎我这样一个弱女子的，所以我很放心地找到您的电话后，打电话给您。”
“什么事”，杨辰心里暗笑，这个家伙的确聪明，自己真没兴趣把他往死里整，斩草除根的兴趣都没有。
“我快出国了，希望出国前，见上您一面，就当……是出国前给我送行，给我点安慰，可以吗？”
杨辰沉默了半晌，叹了口气，“说吧，哪里，选你觉得你会安全的地方。”

230一刻多钟后，杨辰来到了香奈儿选择的他认为最安全的地点。
这是一家位于中海市中心的旋转西餐厅，位于一栋高楼的顶端，从这里，可以看到大半个中海市区。
杨晨不得不佩服这个家伙的胆大，因为这样的地方，一旦被发现，根本没有逃跑的可能，警方直接封锁大楼四周，他就插翅难飞。
当然了，如果他打算来一招炸大楼，拿人质做掩护的招数，也是个不错的选择。
走进西餐厅后，杨辰一眼就看到了坐在窗口，望着窗外都市景色的“曼妙身影”，虽然这样的形容比较古怪，但杨辰不得不说，周东成的香奈儿一面，比他男性的一面更加顺眼一些。
香奈儿一身北爱尔兰风的红黑色裙摆，戴着花羽毛的淑女帽，随身带着古琦的新款小包包，一头假发也是爱尔兰姑娘的琥珀色卷发，肤色洁白，明眸弯眉，这样的装束，任谁看都看不出，他竟然是男人。
甚至，许多餐厅里的男性们，已经对他投去了火热的目光。
杨辰坐下后，香奈儿冲他妩媚一笑。
“这位先生，您要点什么？”秀气的女服务生走来询问杨辰。
香奈儿出声道：“给这位先生来杯蓝山，加奶不加糖。”
杨辰看着服务生走开，笑着说道：“怎么你帮我点了。”
“人家都要出国了，希望看自己爱慕的男人喝一杯认为符合他气质的咖啡，难道这样的小要求也不能答应么？”香奈儿幽怨地道。
杨辰伸手打住，头疼地道：“你说什么？爱慕的男人？”
“是啊，反正已经到这个时候了，我也不拖泥带水了，杨辰，其实我早就喜欢上你了。”
杨辰一手摸了摸自己的额头，他感觉自己有些呼吸困难，这辈子没少听各色各样的女人说对自己有好感，喜欢自己，但眼前这位比女人还女人的男人，说喜欢自己，杨辰大感吃不消。
“你不怕我落荒而逃么？”杨辰苦笑。
“不会的，起码喝完咖啡再走。”香奈儿成竹在胸地道。
杨辰浑身有些不自在，不知道该说什么，望着窗外俯瞰的都市繁华交通，不再多说。
香奈儿抿嘴微笑，“你知道吗，我第一次关注你，是你在马路上，在汽车的撞击事件中救下了方书记的女儿，那起事件是我安排的，其实我就在附近看着这一切，那种英雄救美的气魄让我当时很心动。之后，我又为了调查你，安排了那辆车的几人跟踪你，可没想到，那几个好手，全被你引到郊外解决了，车爆炸，尸骨无存，我当时就觉得，你怎么跟超人一样……再后来，是在枫林体育休闲中心，你一边打网球，一边抽烟的样子……你不知道你有多迷人吧，特别你把球打出了场地的力量，我当时虽然累得要死，但是，我感觉那是我打过最美妙的网球比赛了。”
杨辰感觉自己浑身起了鸡皮疙瘩，僵硬地笑道：“能不能换个话题，你不会就想跟我说这些吧。”
“我知道你不会接受我的这份情的，所以……我只是把我的想法说出来，现在这样，我好过多了”，香奈儿几分幽怨地白了杨辰一眼，那模样如果外人不知情的看到，还以为杨辰狠心抛弃了一名大美女。
“你爸是你杀的吧”，杨辰突然说道。
香奈儿神情一怔，终于严肃了一些，眼神莫名地看着杨辰，“你怎么知道的。”
“猜的，你之前在宴会上就跟你爸做对，现在你爸死了，还死在自己人手里，你却这么有闲心地来这里跟我表白，我想杀他的人，最有可能就是你这个他最不会防范的儿子了。”杨辰也是刚刚才想到的这点。
“错了，不是儿子，是女儿”，香奈儿纠正道。
杨辰笑了笑，拿起蓝山苦涩的咖啡，喝了一口，“好吧，香奈儿小姐，虽然不知道为什么你恨你父亲恨到要在这样的时刻杀掉他，但我还是要感谢你，如果不是你从内部核心，直接杀掉了周光年，昨晚的战斗，不会那么轻松。”
香奈儿冷笑着，眼中露出几分狠辣，“杨辰，你知道为什么，我这么不喜欢男人打扮，这么喜欢把自己当作女人吗？”
“为什么……”杨辰也一直好奇这点。
“因为我母亲”，香奈儿眯了眯眼，说道：“我母亲，是这个世界上最温柔，最善良，最美丽，最疼爱我的人，从我懂事开始，就只有母亲抚养我。那时候，我们住在乡下，周光年那只老狐狸，为了他的黑道事业，一直到我十三岁，才回家乡来找我们。
不过，他要的仅仅是我，因为他跟他的*们，生的都是女儿。
他不需要女儿，他要个儿子做他的接班人，但他嫌弃我母亲因为日夜劳动，拉扯我长大，而衰老的样子，他身边需要的是光鲜亮丽，能给他成就感的女人，所以……他瞒着我，让我母亲喝毒药自杀……”
听着香奈儿的叙说，杨辰能感受到他心中那浓稠的恨意，那种恨不能让人感到害怕，只会让人感觉眼前的他无比可怜、孤独、无助。
“这就是你杀你父亲的原因？”杨辰倒有些理解，周光年的确是心理扭曲。
“这难道还不够么……哼，那一直以为我那时候太小，不懂那些事，可他不知道，我都从暗中偷偷看到听到了他对我母亲犯下的该死的勾当！
但那时候，我还小，我斗不过他。
所以，我选择跟他来到中海，成了东兴的少主。但是，他越想要儿子，我偏偏不给他儿子，我长得这么漂亮，凭什么不能当女人呢……
我从那时候起，最大的愿望，就是做一个像我母亲那样美丽的女人……”
香奈儿撩了下自己的波浪长发，一瞬间的魅力吸引了餐厅里大片男人火热的目光。
高傲地笑着，香奈儿慵懒地举起咖啡杯，抿了一小口，“你看，我做到了，我是多么富有女性魅力……”
“接下来你打算怎么做，出国么？”杨辰觉得眼前这位……姑娘，挺有想法，他倒有些佩服香奈儿的直爽、干脆了。
香奈儿满是憧憬地道：“是啊，借着你送来的东风，我把周光年杀了，让他跪在地上，向我母亲安葬的方向赎罪。你知道吗……那一刻我是多么的轻松，我这么多年，就在等待那一刻……
接下来，我会离开华夏，去一个没人找得到我的地方，等一切风平浪静了，或许我还会回来……可谁能说的准呢，杨辰先生……我告诉你一句话——女人，是善变的。”
杨辰苦笑，他对这句话深有体会，其实不用香奈儿告诉了。
香奈儿离开的时候，不让杨辰去送他，按照他的意思，怕自己会忍不住感动地流泪，所以杨辰很庆幸地没跟过去。
时间已经快要中午，杨辰开着车回到龙景苑别墅，说实话，太久没跟林若溪和王妈一起吃一餐饭，他很是想念。
可是刚一下车，杨辰发现，路边还停着一辆黄色的奥迪TTS，杨辰可不会认为这车是林若溪的，虽然这是一辆性价比很高的车，但它相对廉价的价位，绝对不会是林若溪车库里会有的。
而会来这里拜访林若溪的人，除了那个已经被林若溪在商场上打得落花流水，滚出中海的曾心林，还没别人。
开这种车的，绝大多数可能性是女人，所以杨辰倒也很好奇。
打开门，走进大厅一看，客厅的沙发上，果然坐着一名客人，与林若溪一起，捧着白瓷茶杯，促膝笑吟吟地说着话。
见杨辰进门，二女都望了过来。
杨辰一拍额头，她怎么来了？

