231来的不是别人，正是每次见面几乎都是会让杨辰麻烦缠身的蔡妍，蔡局长同志。
不过今天的蔡妍并没穿警服，上身是件白色的针织外套，宽口的圆领露出胸前一片雪白的肌肤，带几分秋冬的性感。一对饱满修长的玲珑美腿包裹在一条牛仔裤内，一如既往的干练短发，但因为穿着双淡咖啡色的羊皮高跟筒靴，整个人的气质不再是那英姿的女警，更像一名独立自主的都市白领。
与林若溪简单随意的居家装束一比，蔡妍像是精心打扮了一番，让她本是逊色于林若溪的外貌，变得旗鼓相当起来。
“蔡局长，真是……稀客，稀客。”杨辰笑得有些不自然，他担心蔡妍是不是又找自己什么麻烦，大礼拜天的，自己可不想去警局录口供。
蔡妍见到杨辰的防备眼神，微微脸上有几分不易察觉的失落，恬淡地笑道：“我是来跟若溪谈一下关于高国雄的事。”
杨辰仔细想了下才想起高国雄是谁，正是前日大半夜意图害林若溪的那新加坡富商，如今还在警局被拘留着呢。
“怎么了，他又想什么歪法子了？”杨辰不会放过那个想打自己女人主意的恶心男人。
林若溪因为早上的事，对杨辰态度稍微好了些，温和地说道：“他想让他的律师来告我，妍妍跟我谈接下去的法律程序呢。”
“告你！？”
杨辰大怒地拍了下沙发，“不让他立刻被枪毙就是便宜他！他敢告你，我就去牢里杀了他！”
林若溪见杨辰如此生气，心里有些甜滋滋的，但脸上还是冷淡地说：“胡说什么，杀什么人，还牢里杀人，你当是科幻电影么？”
蔡妍则是异样地看了杨辰一眼，她通过之前的一些事，和自己姐姐蔡凝的谈话，大概已经对杨辰有些了解，她有一种感觉——如果高国雄真的敢告林若溪，他没准真会死牢里。
“放心吧，高国雄想告若溪，但他的律师拒绝了，现在他想告若溪，还得另外请，但他一新加坡的商人，而且案子这么明显，大陆谁愿意帮他打官司。”蔡妍笑着说。
“那他新加坡的律师为什么拒绝？”杨辰有些不解。
蔡妍微微意外，“你不知道吗，你老婆是超级大富婆哟。”
“妍妍！难听死了！”林若溪俏脸泛红地扭了蔡妍胳膊一下。
杨辰略一思索，忍俊不禁地道：“若溪宝贝，你不会是把他的律师给收买了吧？”
林若溪有些不好意思，当着蔡妍的面被杨辰这么称呼，她都不敢抬头了，“律师也是要吃饭的，我出钱多，他当然听我的。”
“你这是在耍高国雄啊”，杨辰莞尔，毕竟林若溪完全可以找别的律师，偏偏抢走高国雄的，想来高国雄一口老血都在牢房里喷出来了。
“谁叫他辜负我对他的信任，亏我们玉蕾从我奶奶那时候就开始跟他合作”，林若溪愤愤地道。
杨辰想起一句话，这个社会，有钱才能打赢官司。
三人说了会儿话，王妈终于做完了午饭，将饭菜慢慢端了出来。
蔡妍与王妈也是熟识，很亲热地去厨房帮着将菜端出来。
“哎哟，蔡小姐，你就别动手了，来了就是客人，怎么好麻烦你呢。”王妈客气着说。
蔡妍展颜道：“让王妈一个人累着，我可没这胆子呢。”
“瞧你说的，我就一下人，有什么不能累的。”王妈笑吟吟地说。
蔡妍低声在王妈耳边说道：“王妈，那个人有没有回来过？”
王妈一听“那个人”，神情微微不自然，泛苦地道：“蔡小姐，有些事情过去就过去吧，就当什么也没发生，人老了，我记性也不太好了。”
蔡妍乖巧地点了点头，“这种事情，女人总是受委屈的。”
这句话，似是说王妈，又似是说自己，蔡妍心中也是迷惑着。
看到蔡妍与王妈亲切地说着话在厨房餐厅走动着，杨辰望向林若溪，“若溪宝贝，你看人家蔡局长多懂事，你也是女人，得去帮帮王妈。”
林若溪似乎没这样的习惯，听杨辰一说，有些不乐意地说：“为什么你自己不去？”
“因为我是男人”，杨辰说。
“嘁……大男子主义”，林若溪嘀咕了一声，但还是嘟着嘴，站起身，去帮王妈拿碗筷。
杨辰微微一愣，刚才这算是听自己的话了？
一餐午饭，四人坐在一起也不怎么说话，因为又都不喝酒，所以很快就吃完了。
下午蔡妍还要回警局加班，毕竟东兴刚被夷平，整个中海的很多地下秩序都要重新建立，政府警方与红荆会的合作还在继续，所以蔡妍也会较为忙碌。
出门的时候，蔡妍犹豫了下，说道：“杨辰，能出来单独说几句话吗？”
杨辰正准备上楼睡午觉，听到蔡妍的问话，点了点头。
林若溪刚跟蔡妍道别，见蔡妍要跟杨辰避开自己去谈话，眼里有些疑惑，但没多想，帮着王妈收拾餐桌，虽然动作很笨拙，却让王妈开心不已。
杨辰跟蔡妍走出屋外，问道：“蔡局长，不会我又惹麻烦了吧。”
蔡妍神色黯淡，幽幽说道：“杨辰，虽然我们以前有过很多不开心的过去，但我可以向你诚挚地道歉，我知道是我错怪了你。所以，看在我们一起经历过生死，我又是若溪的好姐妹，你能不能接受我。”
“接受你？”杨辰干巴巴地笑了下，“蔡局长……你这话什么意思。”
蔡妍仿佛也感觉到自己的话有歧义，面色微红，“我……我的意思是，你能不能叫我的名字，不要总是蔡局长蔡局长……好像很生分。”
“这样……”杨辰体会到蔡妍倒是真心实意，再保持距离地对话，有些残忍了，“好吧，那我就叫你蔡妍吧。”
“谢谢”，蔡妍眼里焕发了几分神采，“那我们是朋友了，对吗？”
“嗯，朋友”，杨辰突然觉得这女人也挺可爱的，若不是家庭背景，她估计还真当不上局长，毕竟单纯了些。
蔡妍开心地笑了起来，“我还要谢谢你，谢谢你上次不顾生命地救了我，如果不是你，我可能已经被乱枪打死了。”
“蔡局……哦不，蔡妍，你这话不能乱说，我可没救过你，什么乱枪打死之类的，不关我的事……”杨辰冲她眨眨眼。
蔡妍会意，掩嘴轻笑，“知道了，我会当什么都没发生过的。”
似乎解开了一个心结，蔡妍开着那辆橘黄色奥迪离开的时候，感觉气色都好了许多。
杨辰刚要走回屋里，却见林若溪拿着一个黑色皮质的小包包走了出来，张望了下，问道：“妍妍走了？”
“是啊，怎么了？”
“她的包包落在沙发边上，她忘记拿走了”，林若溪皱眉说。
杨辰有些疑惑，难道那女人一高兴，连随身的包包都忘记拿走？
“你看看她包里有没有重要的东西。”
“这样……不好吧，怎么可以翻她的包……”林若溪说。
杨辰苦笑，这妞在这种时候倒有股子憨厚样儿，“你不翻我翻。”
“不行！”林若溪把包收紧了，谨慎地说：“那还是我来吧……如果有重要的东西，得立刻通知她回来拿”。
等林若溪简单一翻看，稍稍松了口气，“没什么重要的证件，手机之类的，下次抽空还给她，或者等她来拿吧。”
两人回屋后，杨辰看了会儿电视，便准备上楼午睡，却见林若溪又换了身明快的白色秋装套裙，挎着一只淡褐色的小包，打算出门。
看到林若溪这身装束，杨辰可不认为她是去公司，但想到高国雄那事，还是忍不住问道：“去哪？”
林若溪一边穿着平底鞋，一边淡淡说：“跟一个人约好去一个地方，晚饭也不回来了，你跟王妈吃吧。”
约会！？
杨辰有些不爽，大礼拜天的，怎么不跟自己约？
林若溪快出门的时候，突然脚步顿了下，回头冲杨辰说道：“是个女孩子。”说完，跟只小兔子一样仓皇地跑掉了。

232又到了周一上班的时间，杨辰已经很久没给办公室里一群姐姐妹妹们带早饭了，当拎着一大堆早饭进办公室的时候，迎面是一大片幽怨的眼神，这让杨辰很有成就感。
与一群女公关们说了许多嘻嘻哈哈的言论后，杨辰回到自己座位上，打开电脑，时隔一个多星期后，再度继续自己的游戏人生。
赵红燕一身黑色束腰外套，灰色棉质褶皱短裙，肉色的丝袜包裹着浑圆弹性的双腿，步调婀娜地走到杨辰身边，一边咬着油滋滋的煎饺，一边用怪异的目光盯着杨辰。
杨辰自下而上地看了眼自己这位交情颇深的美女同事，不得不说，自从拜托了家庭阴云后，赵红燕越来越容光焕发了。
“这么看着我，不会是想来点办公室情趣吧。”杨辰微笑着说。
赵红燕白了他一眼，粉嫩的唇瓣吮了下带油的手指，这姿态诱惑得紧，“这么多天去哪儿风流快活了？你不知道我们办公室有人得相思病了么？”
“相思病？”杨辰似笑非笑地看着她，“不会说你自己吧。”
“去你的”，赵红燕面飞霞云，“你知道不，你离开这几天，明玉姐每天走过我旁边，都会瞄几眼你的空座位，也就我凑地近才看得仔细呢。”
刘明玉？
杨辰心中暗笑，这女人当时还很爽快地说，过了那一夜，她归他，自己是自己，两人不要有多少干系，看来她还是很思念自己的。
不过这阵子自己一直比较忙，而说实话，杨辰的心也是个正常男人，不可能随时都顾及所有自己在乎的女人，的确是冷落了她。
一个保守了快三十年的贞洁的女人，突然间找了个可以依偎的男人，可那男人三天两头就失踪，还不跟她联系，想来任谁都不爽吧。
“你确定是明玉姐想我，你不想我？”杨辰调笑着问。
赵红燕似乎被说中心事，脸色越发不自然，但随即媚笑道：“是啊，你不知道么，现在我可是离婚的小少妇，天天独守空闺，思春思到天亮，就等着一个猛男闯进我心房呢，你要不要来试试？”
被赵红燕一个妩媚的电眼一瞥，杨辰还真有些酥麻的感觉，脑海里浮现出当日抚摸她私密部位的丝滑触感，咽了咽喉咙，“你敢开门，我就敢进。”
这种事情，杨辰可不会退缩，目光开始肆无忌惮地扫射赵红燕挺拔的胸脯与裙摆下无丝毫赘肉的腿肉。
赵红燕似乎搪不住杨辰的直接与侵略性的眼神，心头扑通扑通乱跳，咬牙嗔骂了一句“色鬼”，捂着裙子后摆小跑回了座位。
这时候，一身白色连体套裙，黑蕾丝裤袜的刘明玉踩着高跟鞋，摇摆着丰满的臀部，面带浅笑地走进办公室，她的脖子上还围着淡紫色的丝巾，整个人看起来明媚柔和了几分。
多日没见，杨辰再度见到刘明玉，感觉这个女人似乎褪去了一层禁锢的外壳一般，受过雨露滋润，更光鲜照人起来。
刘明玉见到杨辰来上班，表情并没太变化，只是简单打了下招呼，便走回办公室。
越是冷淡，就越是有问题，杨辰很快地站起身，嘴角带着玩味的笑意，走到办公室门口，一手撑住房间的门，不让刘明玉关上。
刘明玉回头一看，见杨辰正面带怪笑地看着自己，淡淡化妆的面容染了层粉色，目光闪避着，“你干嘛”。
“有些事情要对刘部长汇报”，杨辰一本正经地说。
鬼才信你！刘明玉内心说着，但在挣扎之中，还是让杨辰进了办公室。
门一关上，杨辰顺带着立刻反锁。
刘明玉刚把包包放到办公桌上，就感觉一对有力的臂弯从后面紧紧搂住了自己！
“你……”
刘明玉心头一颤，回过头，刚想开口说几句，张开的娇艳双唇，却被杨辰一口吻住。
“唔！！……”
一声低吟，刘明玉来不及防范，松开了牙关，被杨辰的舌头长驱直入。
两人在湿吻中纠缠着，杨辰一只手上移到刘明玉的丰满胸部处，抚摸捏弄着一座雪峰，另一只手顺着她的纤美腰肢，平滑腹部，在她下臀处游走，细腻肉感的享受，让杨辰的火气立刻涌上。
刘明玉感受到杨辰身体与气息越来越滚烫，身体柔地跟一摊水一样，却是没力气反抗，全身酥酥麻麻的，快要融化。
“杨……杨辰……”刘明玉勉强挣脱了杨辰的唇舌，扬起脑袋，让杨辰亲吻自己粉颈的敏感肌肤，“别……别在这里……会被……会被发现的……嗯……”
“被发现就被发现……我不在乎……”杨辰玩笑着说。
刘明玉却是当真了，奋力地开始推杨辰，“你……你不能这样！你难道就不考虑我吗！？”
“好了好了……”杨辰快笑出声来，“我开玩笑你都当真，要真被发现，我们不都成动物园猴子被人围着看了？”
刘明玉这才放下心来，嗔怨地拍打着杨辰的胸脯，“你们男人只会欺负女人，这么多天玩失踪，一回来只知道占便宜。”
杨辰委屈地说道：“是你说不要太多负担，各过各的日子，怎么现在还怨我了？”
“我……”刘明玉语塞，但脸上却是写满了凄苦，撅着嘴，别过头去。
杨辰笑着轻轻抱了抱她，拍拍刘明玉的后背，“好了好了，年纪比我大，性子跟小妹妹一样，跟你开开玩笑都不行。我这么多天没顾及到你，是我不对，唉……我早说我不是什么好男人，所以这可不算欺骗。你要是主动联系我，我肯定随叫随到的。”
“去，我才不要主动联系你。”刘明玉被杨辰抱在怀里，脸上露出几分微笑。
虽然这家伙的确不是好东西，但倒也实在，不用自己多费心，自己需要的，不就是这样一个单纯的倚靠么。
杨辰深深地吸了一口刘明玉身上如兰似麝的成*人体香，眼里有几分渴望地道：“明玉宝贝，不如我们来玩一次办公室游戏怎么样？你今天穿的衣服不够职业，但也不错，起码只要掀一掀就能入正题……”
刘明玉已经不是黄花闺女，联想到杨辰的邪恶思维，立刻明白过来，所谓的办公室游戏和掀一掀是什么意思，娇靥绯红地狠狠扭了把杨辰的胳膊肉，“要死了你！万一被人听到动静，我都没脸见人了！”
“那你咬着点东西，别出声不就得了？”杨辰蛊惑着说，他还真没试过在办公室里玩人肉大战呢。
刘明玉坚决不依，这点矜持她是绝对不会轻易放下的，摇头不肯答应。
杨辰无奈，他是真心喜欢这个女人，虽然自己喜欢很多女人，但不会胁迫和强迫任何一个，这点身为男人的信念还是有的。
虽然杨辰知道，如果自己稍微用点*的手段，刘明玉未必能忍住，也会依着自己，可他还是放弃了。
看着眼前娇滴滴的妩媚女郎，杨辰觉得什么都不做这么离开有些可惜，嘴角诡异地一笑。
搂住刘明玉的后脑勺，让她无法随意动弹，伸起另一只手，杨辰飞快地揪住了刘明玉的瑶鼻，让刘明玉的鼻腔无法顺畅呼吸。
刘明玉惊了一下，不知道杨辰做什么，张口想让杨辰放手，可是刚一张开樱唇，杨辰那只捏住她鼻子的手移到了她的唇边，两根手指探进了檀口内！
“唔……”
刘明玉只感到两根灵活的指节，在自己柔嫩的口腔内顽皮地挑逗着，自己的一条粉舌被杨辰来回摆弄。
这是一种很享受的触感，杨辰能感受到自己的指尖在一片温暖湿润的空间中，夹弄一条柔软会蠕动的可爱小东西。
刘明玉面色潮红，这种极为富有暧昧信号的调教，让她害羞的同时，又深深地感觉到了异样的刺激，一对美眸水灵灵地望着杨辰，有恼怒有羞涩，又有茫然。
直到让刘明玉呼吸急促，开始有些咳嗽，杨辰才停止了恶趣味的动作，不容拒绝地道：“让我的手指干燥一些，我才收出来。”
刘明玉乖巧地吮干了杨辰的手指，张开嘴，眼巴巴地看着杨辰。
杨辰收回手指，满意地拍拍佳人的脸蛋儿，“明玉宝贝，看来你很有调教的潜质。”
“你下次再敢这样，我就咬断你的手指头……”刘明玉鼓起嘴说。
“你不会的，其实你喜欢这样”，杨辰坏笑着说。
刘明玉咬牙切齿地看着杨辰，抬起脚用力一踩，想踩到杨辰的鞋子尖，却不想，杨辰早早就移开了。
“哎哟！”
刘明玉一脚落空，踩到地板，自己的脚后跟一阵酸疼。
“你坏死了！你就不能装作没看见让我解解气吗！？”刘明玉嗔怨道。
“嘿嘿，本能反应，本能反应”，杨辰立刻又想到给刘明玉脱下鞋子好好揉揉，顺便揩一下美人肉感小腿的油，却不想口袋里的手机震动起来。
拿出电话一看，杨辰愣了下，但还是立刻接起来，“唐总，怎么有空给我打电话”。
对方正是唐婉，唐婉在电话那头沉默了会儿，“上次说过，要感谢你，请你吃饭的，但最近发生了一些事情，太忙了所以耽搁了。今晚有空吗？”
杨辰没想到唐婉真会请自己吃饭，一想到那每次见面都怦然心动的美妙熟妇，杨辰就没什么力气拒绝，“唐总都有时间，我这小职员当然有，不过感谢就算了，就当让我蹭一顿饭吧。”
“杨辰，你能不能……不要叫我唐总，叫我唐婉吧”，唐婉柔柔地说道。
杨辰突然想起前两天蔡妍也让自己别叫她蔡局长，看来女人对自己的职位还真没什么好感，爽快地笑道，“好吧，唐婉小姐”。
唐婉开心地应了声，“那到下班时间我会再联系你，先挂了。”
“拜拜”。杨辰挂断电话，抬眼一看，面前的刘明玉已经用杀意浓郁的目光盯着自己。
“又是个女人被你糟蹋了吧”，刘明玉冷笑着问。
杨辰挠挠后脑勺，“这话说的，怎么叫糟蹋呢，你知道我很纯洁的，从来都是被女人糟蹋，呵呵……”
刘明玉白了他一眼，气呼呼地转身走回位置上坐下，“你可以出去了”。
杨辰知道女人吃醋了最好避远些，于是乖乖地走出门，关门前比划了一下打电话的手势，“明玉宝贝，记得，随叫随到。”
见刘明玉拿起笔筒要砸过来，杨辰慌忙关紧了门！

233快到下班时间，唐婉再度打来电话，约杨辰在中海城东的一条小街道口见面，杨辰虽然没去过那儿，但好在稍微一查网络上的地图就能了解，于是心中有些小激动地挂断电话。
晚上既然不能回家吃饭，杨辰立刻想到给林若溪和家里的王妈也打个电话，毕竟已经向林若溪保证过，以后不回家会给她个信。
拨通林若溪的手机后，过了几秒钟被接起。
“有事么？”林若溪似乎在忙，简单地问道。
“向老婆汇报，今晚我不回家吃饭了，有人请我吃饭”，杨辰笑道。
林若溪沉默了会儿，问道：“该不会是唐婉吧。”
杨辰一愣，她怎么知道，不过回想了下，貌似唐婉请他吃饭的那番话，林若溪当初就听见，之后还劝说自己不要跟唐婉有交集，甚至让自己去碰别的女人也千万别碰唐婉。
杨辰也没打算隐瞒，不好意思地笑笑，“是啊，既然答应了，总得去。”
林若溪长长地叹息了一声，“你终归不肯听我一次，那个女人对你就这么有吸引力么？”
“话不能这么说，其实我就是单纯去跟她吃个饭，发展没这么快，嘿嘿……”杨辰说完有些心虚，说实话，每当想起那一夜在河边勾搭唐婉想一夜靘的事情，杨辰至今还有些热血沸腾的感觉。
那天在学校里发现她竟然还有上高中的孩子，让杨辰有些遗憾，因为他对唐婉有兴趣没错，可拆散人家的家庭就不太好。不过从后面唐婉的诸多表现来看，杨辰基本可以断定，唐婉必然是单亲妈妈。
如此一来，在唐婉主动向杨辰示好后，杨辰心里的念想就多了起来，杨辰不认为自己是什么男女关系多么保守的人，与那样的极品熟妇有些暧昧，他还是很有兴趣的。想来对唐婉没什么想法的男人，不是口味独特，就是压根没胆，杨辰是个正常男人，也有这个贼胆，所以，他并不打算隐瞒什么。
林若溪又在电话那头沉默了会儿，才说道：“知道了，不过你以后不回家吃饭，就别跟我说了。”
“啊？为什么？”杨辰纳闷。
“我会觉得恶心！”
林若溪说完，直接挂断电话。
杨辰砸吧砸吧嘴，苦笑起来，自己可不是为了一棵树舍弃一片林的那种男人，虽然又要让林若溪鄙视冷眼一番，可杨辰也不会太在意。其实自己这老婆还是不错的，人家的老公要是摆明了去搞外遇，必然一哭二闹三上吊，最起码也要争吵一番，谈谈离婚啥的，林若溪倒好，最多就给你冷言冷语一下，不理你一阵子，日子照过！
想来林若溪对自己是她老公的概念，还并没有彻底接受吧。
一下班，杨辰就开车来到唐婉约好的街道口，将车停下后，杨辰发现，这竟是一片中海的老街区。各种样式古典的建筑，与富有三十年代气息的石质洋楼，让整条街区看上去与中海繁华的世界脱轨，仿佛是另一个城中城一般。
微微一搜寻，杨辰就见到了已经早早再等着的唐婉。
一身黑色款领的外套，白色的棉质线衫，下身是条灰色调的短裙与魅惑风情的网格黑蕾丝袜，踩着一双鲜明的红色晶色高跟鞋。放下来的一头长发柔顺地披散在肩头，莹润的鹅蛋脸一如既往的富有东方女性的成熟韵味，羊脂玉似的肌肤胜似婴儿的白皙。
明眸善睐，恍然间，与后方那一片古朴建筑的街道融合，好似从一幅卷轴中缓缓走出的南方古镇佳人。
见到杨辰，唐婉宛然笑了下，冲他招招手。
杨辰咽了咽喉咙，自己的心脏竟然加快了跳动，就算是当初第一次见到林若溪的时候，也没这么样的激动。
这种历经岁月洗礼，看破红尘俗世的女人，最美的不是她的外表，而是举手投足间那种气质，特别对于杨辰这样年纪轻轻看过太多人世间悲欢离合的年轻男子来说，这样的女人就是毒药！
熟妇啊熟妇！你就是诱人犯罪的深渊啊……杨辰心里呐喊。
“你迟到了，这可不是有风度的绅士该做的事”，唐婉笑着说。
“你看我像有风度，像绅士么？”杨辰问。
唐婉若有所思地道：“我差点忘记了，你风度不怎么样，但是风流，未必绅士，但肯定好色。”
杨辰知道唐婉是意指前几次见面，不少招惹她就带别的女人出现在她眼前的事，显然，自己在她眼里，必然是花花公子一类。
“你既然都这么清楚，怎么还有胆子请我吃饭”，杨辰苦笑着问。
唐婉微微摇头，“这个问题我也一直在想，我打电话给你的时候，我一直在心里问自己，你干嘛要请那个好色还滥情的家伙，即便他救过你的命，也用不着以身犯险……不过我想着想着，就已经请完你了，所以我本着淑女的守则，来诚信地赴约。”
说完，唐婉指了指身后那条古朴的街道，“走吧，今天我请你吃，你肯定没吃到过的美食。”
杨辰颇感新鲜，和别的遇见的女人们比，唐婉丝毫不做作，不隐藏她的真实情感，杨辰可以感觉到唐婉对自己的好感，与那种挣扎的情绪，或许年龄的原因，唐婉不再太顾及女人的羞涩，她不在乎直接地表达心中的念头。
与唐婉一同走进两边都是小商铺与小摊位的街道，路上的行人时不时会瞥上两人几眼，虽说男人长得一般，女人却美得出奇。
唐婉也不跟杨辰聊别的，只是不断地介绍着街道两旁的各种店铺，各种历史讯息与那些商铺的一些趣事，甚至还会提到这里哪户人家的长辈出过什么事，子女现在工作是什么。
杨辰好奇地问道：“你不会是住这里的居民吧。”
“我不是，但我外婆家住这里，这里也是我妈妈的故乡。我小时候最喜欢在这里玩，这是中海唯一保存下来的老城区街道，因为一些石质建筑成为了文物。我很庆幸，虽然我外婆外公都已经不在了，我妈妈也已经不在了，但我还能常常来这里怀念起他们的样子”，唐婉说。
杨辰忍不住说道：“你的话，可不像一个有上高中孩子的母亲说的，好像是一个二八少女思想。”
唐婉掩嘴轻笑道：“我女儿可不喜欢这里，她一直觉得这里死气沉沉。我告诉她，她太年轻了，不能感受这里的文化积淀。”
在这样的场合谈女儿，唐婉也丝毫没什么尴尬。
“那你带我来这里，难道是觉得我能感受到？”杨辰笑着说道：“我也才二十几岁。”
“你肯定能”，唐婉笃定地说。
“为什么？”
“那天在银行里你救我的时候，我在你眼里看到的，不是二十岁男人该有的情感，虽然是短暂的，可我感觉到了安全感……”唐婉面色微微有些不自然地道：“你是我见过的，第一个给我安全感的男人，所以，你一定能读懂这里。”
第一个，给她安全感的男人？
杨辰再度咽了咽喉咙，看着已经左右而言他，给自己继续介绍街道的唐婉，杨辰嘴角轻扬，今夜，貌似有戏……
在走过长长如时光走廊的晦暗色调街道后，天色已经入夜，杨辰跟着唐婉来到一处略显疮痍的弄堂口，在附近，只亮着没几盏明晃晃的四十瓦旧式样的灯泡。
唐婉带着杨辰走到一家拉面摊处，对着正在拉面条的一名老年男子喊道：“乔叔！”
被称乔叔的男子一抬头，眉开眼笑地道：“小婉，哎呀，你可想死乔叔了，好久没来了吧？”
“是啊，最近挺忙的，乔叔你还好吗？”唐婉似乎与乔叔很熟识，上前嘘寒问暖。
乔叔与唐婉笑谈了几句，又面色古怪地望向杨辰，“小婉啊，不给乔叔介绍一下？”
唐婉大方地笑着说：“这是杨辰，我的朋友，今天特别来带他吃乔叔的拉面，我可说了，这是全中海最好吃的东西了，乔叔可别驳了我的面子啊。”
“瞧你这丫头，都不小年纪了，乔叔手艺是儿戏么？不过……这位不是朋友这么简单吧，以前除了你那闺女，可没带别人来吃过面啊”，乔叔促狭地笑道。
唐婉也没害羞，“乔叔，他还不是我男朋友，只不过他上次帮了我大忙，我觉得他不算太坏，就请他吃顿饭，吃别的餐馆太俗，所以就来这里了。”
乔叔嘿嘿笑道：“现在还不是，以后没准就是了”，说着冲杨辰挤眉弄眼道：“小伙子，加把劲儿，小婉年纪是要比你大，可比小婉漂亮又好心的姑娘，我老乔活了大半辈子没见过，可别错过喽。”
见乔叔这么大咧咧就开始帮自己与唐婉拉红线，杨辰觉得这也太豪迈了，而唐婉竟然也只在旁笑笑，一点也不在意的样子。
与唐婉坐到一张老旧的桌子边，乔叔开始为二人拉面条，时间还没到夜宵，摊位很冷清，周边也都空旷得很。
杨辰看着乔叔拉面条起劲的背影，无奈地笑道：“你怎么不解释一下，乔叔肯定以为我跟你有一腿了。”
唐婉自顾自地给自己倒了杯发黄的绿茶，边说道：“那不一直是你所希望的么。”
杨辰语塞，苦笑道：“唐婉，你用不着这么直接吧，我怎么感觉我成猎物，你才是猎人。”
“如果算虚岁，我今年已经三十八了”，唐婉举起茶杯，姿态优雅地抿了一口，一举一动与周围破败的景色，显得突兀而另类地协调。
“什么意思……”杨辰不理解为什么这个女人突然提自己的年龄，这东西对于绝大多数的女人来说，是一辈子深恶痛绝的事情。
“我已经没多少时间，去玩朦胧感，玩暧昧了”，唐婉将茶水饮尽，目光清冽地望着杨辰，说道：“杨辰，你想听听我对你的感觉么？”
杨辰一只手的指节敲打着桌面，点了点头。
“我们第一次见面，应该是在河边吧，那天我心情不好，遇见了你这个不开眼的，竟然还要找我一夜靘，可气的是，穿着件钻石当纽扣的衣服跟我说你是一卖羊肉串的。虽然我觉得你这人糟糕到家了，但不得不说，你是我见过，想找我一夜靘的男人中，最印象深刻的，同时，也是唯一一个没被我事后修理一顿的。”唐婉玩味地笑道。
杨辰不语，静静地继续听着。
“后来遇见，是在我女儿的学校里吧，你竟然跟那么单纯的年轻女老师有关系，那女老师还被你迷得晕乎乎的样子，我觉得你够坏的……再后来，又在我的娱乐中心碰到，你跟莫倩妮在一起，她那样机敏和理智的女人，竟然会对你有意思，直到你打完一盘网球，我算是明白了点，你的确是个坏蛋，但你的确有些与众不同，我对你有些好奇……”
“直到后来你在银行里为我挡住了那几个劫匪，我才算明白了，为什么李老师和莫倩妮都会选择你这个坏家伙”唐婉歪着头，面带笑意地看着杨辰，“你听，我就这么直接，因为我对你有感觉，所以我就说出来。”
杨辰深吸一口气，道：“这算是对我示爱么？”
“我已经说了，我时间不多了，再过两年，我就四十岁了，我女儿甚至都能合法结婚了，再过两年，没准我会是做奶奶，做外婆的人，就算我再怎么保养，我也只是个老女人了”，唐婉脸上的笑容渐渐低落，“可惜的是，我现在唯一想深入有所接触的男人，竟然是一个比我小十几岁的男人，你说，我怎么能不急呢。”
杨辰没想到唐婉会第一次正式单独的见面就说出这样一番话，正要说些什么，只听得不远处乔叔大喊了一声“面来了”，端着两大碗热腾腾的拉面走了过来。
“还说没什么关系，我看你们聊得挺起劲么，都说些什么了？可不准背后说乔叔我坏话”，乔叔心情很不错。
唐婉闻了一口拉面混合着香菜的特别气味，“乔叔，杨辰跟我说，靠碗面就想泡他，我是妄想呢！”
“咳咳……”
杨辰刚吃了一口面，就被咳嗽了出来，哭笑不得道：“没事污蔑我做什么，你什么时候泡我了？”
乔叔哈哈笑道：“这拉面啊，的确是泡不到女人，当年我就靠面条想追小婉她妈，但到后来，她妈还是被小婉她外婆嫁给了那个有钱的男人。不过小婉倒是喜欢我胜过她那死鬼老爹，也算我心里一点补偿。”
杨辰愕然，没想到乔叔跟唐婉的长辈们还有这样一段过去，但作为女儿的唐婉竟然喜欢这个父亲的情敌多过父亲，倒让杨辰颇为觉得奇怪。
又有几名客人来了以后，乔叔继续去忙碌，杨辰与唐婉才安稳地吃起了面条。
杨辰很快就一大碗面条连汤都吃进了肚皮，舒坦地打了个饱嗝，看唐婉还在细嚼慢咽，略带感慨地笑道：“唐婉，你调查过我的背景么？”
唐婉喝了口汤，摇摇头，“没有，我虽然对你的过去和背景感兴趣，但我希望是你自己告诉我，我不会去查。”
“那你就说对我有好感，难道不怕我占完便宜直接擦干抹净脚底流油？”杨辰问。
唐婉嫣然笑道：“那我问你几个问题，你现在回答我，你只需要诚实地回答，‘是’，或者‘不是’，怎么样？”
杨辰摸了把脸，这个原本透露着各种暧昧色彩的约会，此刻就跟调查问卷一样，让杨辰不自在的是，对方女人太主动了，主动到，他在不断被调戏，而那女人，就跟高傲的女王一样，戏谑地看着自己。
“好吧，你问吧”，杨辰涩涩地笑着说。

234唐婉似乎也吃好了，随手抽了一张桌面上摆放的劣质粗糙纸巾，擦了擦嘴边的油渍，灯光下她殷虹的唇色如玫瑰花瓣。
见到杨辰好整以暇地等着自己提问，唐婉开口道，“第一个，你有妻子？”
第一个问题就让杨辰抽了口冷气，点头，“是”。
唐婉似乎没觉得很意外，“我有女儿，我们抵消了。第二个，你有情人，而且不只一个。”
杨辰咬牙，“是。”
“呀……我可没有男人，这个我吃亏了，就说你是坏人呢。第三个，你来见我，心里有跟我上床的想法。”唐婉直白地说。
杨辰觉得这女人就是要让自己禽兽不如啊，苦笑着道：“是。”
唐婉咯咯笑了起来，笑地眼泪都快出来了，花枝乱颤中，根本不像平日里那个端庄妩媚的上流社会名媛，好似一个妙龄少女被男生逗笑了一般。
“你笑什么，是你问的，我只是实话告诉你，我可从来没说过自己多高尚”，杨辰不爽地撇撇嘴。
“杨辰，我发现你一个优点，你怎么这么老实呢，你就算骗我，说些假话，我又不会生气”，唐婉强忍着笑，“我只是抱着玩的心态，你用不着这么较真吧。”
杨辰蹙眉，“以前我的确会跟女人开玩笑，但现在，我并不打算在男女关系上玩游戏。”
“这是一个结婚的色狼所发表的感言么？”唐婉戏笑地问。
“我承认你是个对我有巨大吸引力的女人，不过刚刚的言论让我感到了错觉。如果你真的只是抱着玩的心态，我想我现在该走了”，杨辰有些气闷，唐婉随意的态度，让他有种被轻视的感觉。
突然，唐婉伸手一把抓住杨辰的手。
细腻的温热触感，让杨辰愣了下，刚转过的身子又转了回来，疑惑地看着唐婉。
“跟我去一个地方吧”，唐婉说。
杨辰忽然觉得唐婉那只抓着自己的手，有些颤抖，那是一种压抑的情绪在作祟。
杨辰很想问她，是要跟自己去开房么？但想想还是算了，如果真是那样，自己就尴尬了，刚说要走的，一听开房间就留下，那多不好意思。
两人与乔叔道别后，离开了老街区，因为唐婉也开着她那辆黑色的陆虎越野，所以杨辰开着车跟在唐婉后头，一路奔驰了半小时左右，才停到了中海的一处海滩附近。
下了车，杨辰望向不远处，夜色下的海岸线，绵延的沙滩，带着寒意的海风吹拂过耳畔，回荡着海浪与礁石的纠缠。
一纶弯月悬挂于西天边，与繁星一同坠落于海面。
沧海月明珠有泪，蓝田日暖玉生烟，这样的景色，杨辰回到中海快一年了，却是没见过。
“很美吧”，唐婉几分痴迷地看着一望无垠的夜景，问道。
杨辰无声地点了点头，他有些不舍得开口破坏这样的安宁。
跟着唐婉从一条蜿蜒的小坡道走到沙滩上，慢慢地靠近海潮。
沙滩上的游人很少，因为是夜间，偶尔有几家小的海鲜烧烤摊位亮着灯光，空气中除了咸咸的海洋味，还有烧烤的腥香。
唐婉脱掉了她那双红色的高跟鞋，拎在手里，一对汉白玉雕琢而成一般的美足踩在湿软的沙滩上，伸展着臂弯，仰着头，享受地呼吸着新鲜空气。
杨辰默不作声地跟着她走了长长一段路，沙滩上留下两人浅浅的足迹。
“杨辰”，唐婉突然停下了脚步，月色下，明媚的脸蛋上露出一个恬淡的微笑，“谢谢你，我很久没真么放松过了”。
“我什么也没做”，杨辰说。
“你知道为什么，我刚才问你那些问题吗”，唐婉问。
杨辰摇头，“难道不是你说的了解我？”
“其实……你是怎么样的人，对我来说已经不太重要了。男人会去喜欢女人的美貌，女人的温柔，女人的气质。可女人喜欢一个男人，往往是没有理由的。认准了，就是认准了，不会因为别人不喜欢那个男人，就改变自己的初衷。我问你那些问题，与其说试探你，不如说我在试探我自己”，唐婉望着大海的方向，海风吹乱了她一头秀发。
杨辰安静地站在一旁，此刻，唐婉身上的衣物被海风吹地挺挺的，她胸前的完美曲线，让杨辰有些眼热，甚至唐婉在说什么，都不太重要了。
“你这坏家伙，都有妻子了，还在外面拈花惹草，我也不是第一次撞见了，最少有三次见到你跟不同的女人在一起。我就在想，你明明这么*，我怎么会对你有好感的，是不是我不确定你是那样的人。所以……我就问你，让你自己说出来，我想，如果你亲口说出实话，我却还会忍不住做梦也去想你，那么……我真的可能碰到三十多年都没碰到的那个人了”。
杨辰回过神来，问道：“那结果呢。”
“我不是带你来了么？”唐婉回过头，嫣然一笑：“我抓住了你，带你来我最爱的海滩。这里是我妈妈在我小时候常常带我来的地方，我答应过妈妈，如果哪天我找到了喜欢的人，我一定拉着那个男人，到这里来看她……”
唐婉深吸了一口气，“那还是我十七岁时候发生的事了，是我亲手，把我妈妈的骨灰，洒进这片海”。
杨辰愣了下，他没想到唐婉的母亲已经不在了。
“抱我吧”，唐婉突然目光澄澈地望着杨辰，“你喜欢我的，不是么？”
杨辰身体僵硬了一下，唐婉的转变过于快速，让杨辰没什么心理准备。
就好像天上的仙女突然下凡，跟一个庄稼汉说——“抱我吧”，庄稼汉就算是胆大如虎，也要呆上片刻。
就在杨辰打算走上前抱住唐婉，刚刚还站立着的唐婉，忽然朝着杨辰一个奋力的前扑！
杨辰被唐婉馨香柔软的身体扑了一个满怀！
唐婉的双臂勾住杨辰的脖子，杨辰的双手迟疑了片刻，也终于环绕住了唐婉纤细如少女的腰肢，胸前能感受到唐婉那一对饱满与柔腻，口鼻间满是女人独有的柔和体香与海风混杂的好闻味道。
唐婉的身体很软，软到让杨辰感觉到了一种充盈感，仿佛整个女体能够融化进自己的身体里。
一想到今晚没准能抱着这样的女人入眠，杨辰感到一阵气血上涌。
“杨辰……”唐婉近乎呢喃地抬起头，妩媚的俏脸上满是红晕，目光闪烁地望着杨辰。
杨辰还是感觉有点梦幻，两人的第一次约会，竟然就进展到这一步，他怔怔地说不出话。
“杨辰，你有没有喝过海水……”唐婉柔声问。
不等杨辰回答，唐婉继续说道：“爱上一个人的感觉，和喝海水一样：第一口喝海水的时候，会很爽口，可是喝完之后……马上口渴，喝越多海水，越口渴。我怕我自己，我比一般人更容易口渴……”
“你想知道什么？”杨辰笑着问，这个女人虽然强势了一些，睿智了一些，但这种时候却很可爱，懵懂的样子，仿佛跟拿着糖果怕丢失的小女孩一般。
“我想知道你怕么，怕我比任何女人都口渴……”唐婉抿了抿红唇，眼里闪现异彩的花火，“你知道的，我时间不多了。”
杨辰轻轻用手指，勾住唐婉皓白的下颚，缓缓地抬起，让那一对嫣红的唇瓣如吐息的花红。
杨辰邪邪地一笑，“不论心灵还是肉体，我要的，远远比你多”。
语毕，杨辰重重地吻了上去。
湿湿冷冷，柔软而芬芳的气息，让杨辰大脑皮层一阵酥麻。
唐婉一双手僵硬了一下，紧随着用力抓住杨辰的后颈，主动地凑了上去，仿佛要让自己的唇瓣塞进杨辰的口中，胶着而笨拙地回应着。
海浪拍打起阵阵惊涛，深邃的苍穹下，谁也听不到那挣脱禁锢的心跳。

235杨辰搂抱住唐婉丰软的美臀，唐婉受到异常激烈的刺激，身体难以遏制地扭动着，越是扭动，身体与杨辰的接触越是紧致而清晰。
杨辰就感觉被一团软乎乎的棉花团碾过，舒服地发出了呼气声。
唐婉感觉自己的下面已经有些湿漉漉的，多年的独守空闺，偶尔自然会自解寂寞，她很清楚这是什么，她动情了，春潮难以抵挡地开始泛滥。
此刻的夜里四下无人，就算是醉汉也不至于无聊到跑这个地方来撒酒疯，但唐婉还是害怕，害怕荒唐与胆大的杨辰会要就地与自己欢好。
虽然已经表白了自己的心意，也知道自己的青春已经不多，但唐婉还没胆大到要“天为被地为床”，肆无忌惮地大干一番。
“杨……杨辰……”唐婉拜托让她被动的热吻，几分哀求地道：“不要在这里这样，我不想这样……”
“那你想怎么样”，杨辰戏谑地笑道。
唐婉指了指不远处灯火辉煌的一栋海边的大楼，“去那里吧，我的枫林宾馆，为了想我妈妈的时候能来这里看海，特别买下的。”
杨辰有些错愕地看向远边的那栋大楼，有些吃味地想着，怎么身边的女人都比自己有钱。
唐婉似乎看出杨辰的心思，“你是在乎钱的人么？”
杨辰哈哈一笑，“也是，有钱也不会花”。
正当杨辰牵住唐婉的手，心情几分澎湃地打算徒步走去海边宾馆的时候，唐婉的手机响了一下。
唐婉皱了皱黛眉，掏出手机看了一下，脸上露出微微诧异与无奈的神色。
“怎么了。”杨辰问道。
唐婉把手从杨辰的手中抽了出来，“对不起，看来今晚的约会只能到此为止了。”
“不是吧……”杨辰心头一颤，这算啥？把自己的火气勾起来了，这女人拍拍屁股要华丽丽地走了？
唐婉勉强笑道：“是我女儿的短信，她回家了，说我今晚不回去陪她，她就又要离家出走了。”
“离家出走？！”杨辰哭笑不得，“用得着这么极端么？”
唐婉摇摇头，“你不了解，我女儿很倔的，从小到大就没让我省心过。前阵子因为学习的事，还离家出走了一次。这些天她一直在别人家里，照顾一个我朋友的孩子，我也不知道她突然会回来，才会约你出来的。她肯定是累着了，又有很多话想告诉我，才会这么说的，我总不能伤了孩子的心。”
“你怕她伤心是没错，可你这样都能抽身离去，不怕我憋死……”杨辰沮丧地道。
唐婉掩嘴轻笑了下，玩味地看了眼杨辰，“你难道不知道，女人是柔弱的，但母亲却是可以为了孩子不顾一切么……虽然我喜欢你，但你跟我女儿比，还差远了！”
唐婉说完，朝杨辰潇洒地挥了挥手，小跑着步子率先离开了沙滩。没一会儿，便开着她的陆虎车绝尘而去。
杨辰叹息了声，正寻思着是不是找别的女人挥发一下火气，自己的手机一震，竟是唐婉发了一个短信：“憋着吧，下次我本息全收。”后面还有一个心号。
杨辰差点没一口老血喷在手机屏幕上，还“本息”全收，自己要是留到等她来要，还不早憋坏了！
可还没关上手机，手机再度震动起来。
杨辰一看号码，是刘明玉打来的电话。
“这么快就想念我了？”杨辰问。
刘明玉说话的语气有些慵懒，“杨辰……有空么。”
“我不是说了么，随叫随到”，杨辰笑着说，他感觉到，刘明玉应该在喝酒。
“那来酒吧找我吧，我有点事要你帮忙……”
“告诉我哪个酒吧，我立刻就去”，杨辰此刻正需要一个人帮自己灭火，显然好久没缠绵的刘明玉是目前最合适的帮手。
刘明玉说了一个地址，杨辰一细想，忍不住笑出声来，那酒吧竟然就在这片海滩隔了一条街的地方，自己只需要走着就能很快到达。
十分钟过后，杨辰走进了留名所说的那家名叫“红色多瑙河”的小酒吧，一进门，就闻到熏香与酒精混合的味道。
微微一搜索，发现正独自坐在一处靠角落的位置，桌面上放着三瓶威士忌，显然这个一个人寂寞地喝酒的女人，今晚喝得不少。
杨辰走到刘明玉跟前，伸手抚摸过她莹润泛着醉红的脸蛋，“一个人喝这么多酒做什么。”
“我可是做公关的，这点酒，小意思。”刘明玉嫣然一笑，又将杯中的琥珀色酒液喝了进去。
“叫我来，是想让我背你走？”杨辰没拦着她，因为刘明玉看起来的确没醉的意思。
刘明玉脸上闪过几丝茫然与黯淡的神色，“你知道吗……以前我为了等那个人，从来没有在酒吧里买醉过，从来没有真正的与朋友狂欢过。甚至，我连来这种地方都不敢，我怕碰到有人跟我搭讪，我怕碰到坏蛋动手动脚……如果真的那样，没人能帮我摆脱。”
刘明玉抬起头，看着杨辰，撅嘴说道：“我不甘心呢，别的女人都体会过的，凭什么我就错过了。所以今天是特别来尝试一次……真是扫兴呢，看来我是老了，喝了这么多酒，也没一个人愿意来勾搭我，连回味一下流逝青春的机会都不给我。”
杨辰莞尔，刘明玉竟是希望自己来上演一出“英雄救美”，让她体会一次从来没有过的年轻情侣的浪漫桥段。
虽然说自己与她都没上三十，都还算年轻人，可真要搞得跟学生族群的青涩情侣那样，杨辰觉得自己会脸红。
“那怎么办，要不要请人来当个临演，让人来调戏你一下，我再揍他们一顿？”杨辰玩笑着说。
刘明玉摇摇头，突然微微狡黠地说道：“不用了，我还有准备别的剧情”。
“什么？”
“你带钱了么？”刘明玉问。
杨辰自然带了，从口袋里掏出一张卡和几张皱巴巴的钞票，“你没带钱？”
刘明玉笑着点点头，站起身来，慢悠悠走到杨辰身边，搂住了杨辰的脖子，在杨辰耳边吐息说道：“别付钱了……我们逃跑吧……”
听完刘明玉这句清柔却流氓到家的话，杨辰苦笑：“宝贝儿，这不像你该做的事啊，怎么跟叛逆期的少女一样？”
“你说对了，我就是想叛逆，我就想做一做以前都没机会做的事，你能陪我么？”刘明玉满怀期望地看着杨辰。
杨辰觉得眼前的女人有些可悲，她最可贵的那一段花样年华，因为无果的守候，成了泡影。当她再想去填补过去的感情空洞，她悲哀地只能选择这种傻乎乎的方式，离经叛道的方式，或许对她来说，不管怎么地疯狂，都只是对流金岁月的挽歌罢了。
“抓住我的手，不要松开”，杨辰毅然说道。
刘明玉眼中流过一丝清明，点了点头。
杨辰拽着刘明玉，走到了酒吧门口，一名机警的酒吧服务生立刻拦在了门口方向。
“先生，这位小姐还没付款”，服务生皮笑肉不笑地说道。
杨辰回过头，朝刘明玉眨眨眼，刘明玉会意地抓紧了杨辰的手。
杨辰一脸和气地伸手拍拍服务生的肩膀，“小兄弟，你这儿酸么？”
服务生看了眼杨辰搭在自己肩膀上的手，迷惑地道：“不酸，先生，请不要让我们为难。”
“不为难，只是让你酸一酸”。
杨辰笑着，指尖轻轻用了点力，在服务生的肩膀关节处一扣！
“嘶——”服务生倒抽一口凉气，剧烈的酸痛让他一时间倒退开几步。
“快走！”
杨辰抓住机会，拉着刘明玉的手就跑出了酒吧大门！
那服务生一回过身，就见二人已经跑了一长段距离，拼命地追赶了几步，却是被来往的人流所格挡，一下子失去了目标，为之气结地只能大声乱叫，可大街上谁没事帮他抓人。
逃跑这种事情，杨辰驾轻就熟，甩掉一个没什么抓人经验的服务生，那实在太轻松了，拉着气喘吁吁的刘明玉一路跑过了一条街道，才停下脚步。
“亲爱的小玉儿，对于这一次的霸王餐体验，感觉如何？”杨辰看着弯腰喘气的刘明玉，忍俊不禁地问。
“你……你要……累死我了……”刘明玉听到杨辰又一个亲昵的花哨称呼，面色含羞，只是上气不接下气，“咳咳……我下次再也不吃霸王餐了，太累了，跑得我心脏都快跳出来了。”
杨辰叹了口气，“就算要弥补过去的青春，你何必跟自己的体力过不去呢，吃霸王餐不拼命跑，被抓到可就顿警局了。”
“我这不是想不出别的好法子么……”刘明玉闷闷地说了句，张望了下四周，发现两人跑到了海边，突然眼前一亮，“杨辰，我又想到新的法子了。”

