「今天补上周末的爆发，会有5更起码，更新底线延迟到凌晨0点以前」
236听到刘明玉兴致勃勃的口吻，杨辰有些紧张，该不会比霸王餐还违法乱纪的行当吧？
毕竟有些平日里含蓄沉着的人一疯狂，比疯子要可怕地多。
“你又想做什么？”杨辰忐忑地问。
“我们明天在这里看日出吧，我从来没见过海上的日出”，刘明玉一脸兴奋地说。
杨辰松了口气，这种节气看日出，必然要起得很早，但他实在不忍心拒绝刘明玉的小小天真要求，“好吧，那今晚我们必须睡在海边这里的宾馆了。”
杨辰所说的宾馆，正是之前没能跟唐婉一同进去的枫林宾馆，如果离开的唐婉知道这家伙没跟自己去，又找了别的女人一起住进去，不知道会不会把汽车方向盘捏碎了。
宾馆的二十三层，房间的阳台面朝大海。
一进房间，刘明玉就打开了落地玻璃门，走到阳台上，望着远边如同墨色镜面的海平面，神情有几分陶醉。
杨辰从后面搂住她温软的腰肢，头靠在女人的肩头，笑着说道：“别看了，晚上有什么意思，明天早晨可以在这里看日出的。”
刘明玉感觉到杨辰的两只手正在自己的小腹与胸前摩挲，带了酥酥麻麻的刺激感，娇嗔地回头白了他一眼，“急什么，都跟你来了，还会不给你么？”
当然急，咱可不是憋了一时半会儿，可是从唐婉那没良心的走掉就一直憋到现在了！
“小玉儿乖，去洗澡吧。”
“不要，我要再待会儿……”
“会着凉的，听话去洗澡……”
“我不洗，看你这急色模样，我偏不给你”。
杨辰看着一脸促狭的刘明玉，终于下定决心，“那好吧，我也不洗了。”
“嗯，这就对啦，陪我一起看海吧”，刘明玉喜悦地说。
杨辰邪邪地一笑，“不洗归不洗，该做的还是得做……”
不等刘明玉反应过来，杨辰一把将她翻转了过去，刘明玉的双手支撑住了阳台的栏杆，惊诧中，身后臀部感觉一凉！
因为刘明玉穿的是裙子，里面只有黑蕾长筒裤袜，杨辰此刻猛然地掀起了裙摆，里面肥美圆润的臀肉立刻透过网格曝露在空气中！
“杨辰……你……你干嘛……”刘明玉快急哭了，这家伙，是要在阳台上做吗！？
“嘿嘿，面朝大海，春暖花开是没办法了，秋天到了，面朝大海，吟颂几声‘春歌’吧”，杨辰大笑着，一手顶住了刘明玉的身子不让她乱动，另一只手已然将女人的最后那一层遮拦褪到了膝盖处……
此刻两旁和上下都有同样规格的阳台，不少窗户口还亮着灯光，说不准什么时候就有人出来跟他们一样看看海景。
靠着风吹过，海浪呼啸的声音，刘明玉的吟叫声被掩盖了过去，杨辰的大笑声也在风中飘散。
晚上本就喝了不少酒的刘明玉，此刻感觉到杨辰的一只手亲密无间地抚上自己的敏感部位，细腻的臀肉微微颤抖着，面如滴血般红润，她感到自己的那块地方顷刻便湿润了，酥痒难耐之中，倍感空虚……
全身仿若虚脱，或许打自内心，她喜欢这个特别的环境，喜欢杨辰粗鲁的举动……
之前才与杨辰有过一夜欢好，却也已经食髓知味，刘明玉也是到了欲望极强的年龄，此刻一受杨辰挑拨，冷风一吹，动情的模样越发明显。
“你……你别玩了……”刘明玉哀求着说。
杨辰目带欣赏地看着身下软趴趴的御姐欲拒还迎的样子，一只捏玩着刘明玉染上桃红的粉肉，“怎么样，面对着大海，面对着广阔的夜空，在阳台上吹着冷风做一些爱做的事，浪漫么？”
“你这个坏蛋……”刘明玉两抓着栏杆，曲线玲珑的腰往后延伸着，翘起倒三角的丰臀，这样的姿势让她快羞死了，可杨辰依然在不断抚摸，不做实际的动作，仿佛要把她给急死。
杨辰觉得是时候了，两只手往前一探，握住拉对因垂下而沉甸甸的丰软木瓜，“等下可别腿软哦……”
“嘤……”刘明玉已经说不出话，只是半张着嫣红的唇瓣。
当火热进入自己空虚冰冷的体内，刘明玉颤栗着，感觉快要窒息。
当如潮的快乐袭来，刘明玉浑然忘记了自己身处何处，发作的酒劲让她迷糊之中，忘情地迎合杨辰，放纵疯狂。
一夜的胶着缠绵，转瞬即逝。
翌日清晨，天蒙蒙亮。
杨辰从床上坐起身来，身边的刘明玉全身窝在白绒绒的被窝里，只露出乌黑的几缕发丝。
“起来了，小懒猪，看日出”，杨辰赤膊着上身，笑着拍拍刘明玉的屁股。
刘明玉缓缓从被窝里钻出来，迷糊中嗔怪地娇哼了声，此刻的成熟御姐就跟撒娇的小女孩无疑。
“都是你……我起不来了……”刘明玉怨怪道，昨晚实在玩得太疯，她隐隐觉得自己下半身全在酥麻中没恢复过来。
杨辰嘴角轻笑，突然双手伸进了刘明玉的被窝，用力向上一抬，一抱！
“呀……”
刘明玉一声惊呼，整个连人带被子地，被杨辰抱了起来！
杨辰横抱住还在被窝里缩着的刘明玉，在她嫩嫩的脸蛋上亲了一口，“天冷，我就这样抱着你看日出吧。”
说完，杨辰抱着刘明玉走到阳台处，冷风吹在他坚实的上身，杨辰并无任何不适。
“你先穿件衣服吧，会着凉的……”刘明玉担心地说道，她在被窝里，还觉得冷嗖嗖的。
“我身体多强壮，你很清楚，不会有事的”，杨辰朝她眨眨眼。
刘明玉粉面一红，羞喜下，望着杨辰的目光越发柔和深邃起来，各种复杂的神色一一闪过。
当红霞从海面上渐渐渲染到半面天空，刘明玉才移开盯住杨辰的目光，迷醉地望向日出的方向。
“杨辰……”
“嗯？”
“你有带别的女人看过日出吗？”
“……，没有。”
“真高兴，我也能做你的第一次了。”
杨辰微微一愣，低头看着一脸祥和的刘明玉，她完美的鹅蛋脸在淡金色的朝阳中，显得光辉夺目。
有一种负罪感在杨辰心里陡然升起，自己真是太贪心了，自己身边的女人们，其实心里都不好受吧。
“小玉儿……对不起，我这个人在这方面很倔……我从来都是认为，处理感情最好的方式，不是割舍，而是真诚地对待我身边的每一个我所喜欢的人，可能这是一种不负责的托词，但我会那么做的”，杨辰自嘲地笑了笑，“我会对你好的。”
刘明玉不说话，缩了缩脑袋，在杨辰怀里钻了钻。
静谧而甜蜜的光阴，在手机的震动声中被打断。
杨辰不好意思地望了眼刘明玉，抱着她走回房间，将她安回床上后，拿起电话。
竟是蔷薇打来的，杨辰有些诧异。
“蔷薇宝贝，怎么大早上就打电话？”
蔷薇语气不怎么轻松，“老公，你昨晚是不是没在家？”
“是啊，我在外面过的夜”，杨辰有种不好的预感。
蔷薇轻声叹息，“我就知道……”
“到底怎么了，家里出事了？”杨辰面色阴沉下来。
“上次你让我派人照顾好你家里的人，我派了四个机敏的手下，去那里进行秘密的保护，并让他们每天都向我汇报情况。今天早上他们突然失去了联络，我派人去查了下，昨天夜里……他们被一种药物昏迷了。”
“那我家里的情况呢？”那是杨辰最关心的。
“别墅的门开了一夜，屋子里……没人。”
“我知道了……”杨辰挂断电话，深吸一口气，转头对床上面带疑惑的刘明玉道：“我有些急事，不能陪你一起吃早饭了，房间的费用我已经付了，等下去交下卡，打车去公司吧。”
见杨辰急着要走，刘明玉担忧地问道：“杨辰，出什么事了吗？需要我陪你去吗？”
“没事的，宝贝儿”，杨辰轻松笑了下，快步走出了房间。
杨辰几乎是一路飞速奔跑地回到停车的地方，开车后又不断地超车赶回龙景苑的别墅。
途中，杨辰给蔷薇再打了个电话，让蔷薇用地下网络搜索林若溪与王妈在哪里，虽然知道机会渺茫，但还是要找。
能够神不知鬼不觉地迷倒蔷薇的精锐手下，并带走两个大活人，对方绝对不是普通的强盗，杨辰眼里闪过一丝杀机。
幸好对方是劫走了林若溪与王妈，看来是为了与自己进行某种谈判，那样的话，暂时二人是安全的，杨辰最为迫切想知道的是，对方是谁。
不论是谁，乘着自己不在家就对自家女人下手，杨辰已经不打算留手了。
回到龙景苑的别墅，大门果然开着。
杨辰下了车，快步跑进大厅内，发现整个大厅似乎没什么变化，也没有被翻找过的迹象。
杨辰皱了下眉头，又跑上二楼自己的房间，果然是被翻找过，衣服与摆放的物品乱糟糟一堆。
与此同时，一张白纸黑字的留言条，被工工整整地摆放在杨辰的床上！
杨辰走上前去，拿起留言条。
纸上写着的并非华夏文，而是日文。
“冥王阁下，您的居所实在太过庞大，想要找到神石的确不易。我们会在中海南郊植物园的杏林耐心等待，用冥王阁下家人的宝贵生命，交换您手上的神石——天狗”。
纸条直接被杨辰撕成了碎末，杨辰思忖片刻，打了个电话给蔷薇。
“蔷薇宝贝，让你的人停止搜索吧，这次的敌人，不是他们能对付的。”
蔷薇听到杨辰平淡的语气，不再多话，说了声“小心”，便挂掉了电话。

327杨辰走出房间，一路来到别墅的地下停车库内。
打开电灯后，车库被照得如同白昼，停车库内因为定期有人来做清扫与保养，所有的豪华名车都显得油光闪亮。
杨辰丝毫没留恋这些普通人看后会大流口水的名车，一直走到车库的墙角位置，伸手摸向墙上一块青砖。
捏住青砖后，杨辰仔细地抽了一下，那看起来平整无恙的青砖，竟是被抽离了墙面。
露出一个黑黝黝的小缺口后，杨辰伸手进去，再拿出来时，已经多了一个巴掌大小的黑色小方盒，黑色盒子不知是何质地，在灯光下流转过奇特的纹路光泽。
这正上当初杨辰搬离自己租的破公寓时，砸碎了墙壁后取出来，并带到这里的盒子。
杨辰端详了几眼手里的方盒，苦笑着摇摇头，“你这东西，真是会惹麻烦。”
摇了摇头，杨辰小心翼翼地打开盒子，露出里面的东西，是一块同样黑色的布料，布料中央，摆放着一块小拇指大小，类似钻石，但流露着黑色光纹的透明结晶体。
杨辰将结晶体取出后，放进裤子口袋里，将盒子扔回了那小洞内，把青砖堵上。
半小时过后，杨辰开车来到南郊植物园。
因为是大清早，绝大多数人才刚上班，作为最偏僻的野生植物园，可以说是中海外的荒山野岭也不为过，自然是冷清到没半个人影。
杨辰从没来过这里，因为是秋冬季节，连门口收费的人也没安排，杨辰直接开车进了林园区。
看着小柏油路边的指示牌，将车停在天狗所说的“杏林”区域外围，徒步走进了气温极低的林子内。
沿着蜿蜒无人打扫的鹅卵石小路，杨辰逐渐走进杏林深处。
作为活化石之称的银杏树，在这一片地域显得格外浓密，大片大片的扇状叶子飘落一地，碾化成土。
当走到一块十几平米的空地时，杨辰停下脚步，抬起头。
在前方的两株银杏树顶端，如同轻盈若鸿毛一般，站着两名身穿黑色紧身忍者服的男子，一人高大健壮，一人瘦小勾搂，正是许久没见面的八歧会三忍，天狗与狸。
而杨辰的背后，玩弄着一手殷虹色指甲的般若，长发飘飘地凭空出现般走了出来，脸上蒙着红黑色纹路的面罩，一对秋水似的眸子里，闪过诸多神采。
“人呢？”杨辰直接地问道。
天狗粗犷地笑道：“冥王阁下，不用着急，想要见人，我们要先见神石。”
“神石就在我裤子口袋里，但我要确认人质的安全”，杨辰说道。
“嘿嘿”，狸尖笑道：“没想到‘万人斩’都不为过，杀人如麻的死神哈迪斯，竟然真会为了一个普通的女人拿神石来这里做交易。”
般若一对妩媚的眸子瞄向杨辰的裤子口袋，“冥王阁下，作为女人，我有些嫉妒了。”
杨辰皱了皱眉头，“不是一个女人，你们绑架的是两个。”
天狗哼声道：“放心吧，只要你把神石给我们，我们就会先把你家里的老人还给你，如果你让我们跑出一公里外不追赶，我们会通过别的方式告诉你，你妻子在哪里……当然，如果你对我们动手或者耍手段骗我们，那么，你那位美若天仙的夫人，将会成为红粉骷髅。”
“你们是在威胁我？”杨辰面色冷漠地问。
天狗狞笑，“我们知道，冥王阁下最讨厌有人威胁你，但请你想清楚，你的女人，你的家人……在我们手里，只要我们一意外，她们就会成为我们的陪葬品。”
杨辰双手用劲握住成拳，但最终，还是缓缓松开。
长长叹了口气，杨辰伸手进裤子口袋，掏出里面那颗黑色光泽的指尖大小的晶体。
当那枚晶体一出现在三大人忍的视线里，不约而同地都露出了狂热的目光。
“果然在你手里！”天狗哈哈大笑起来。
般若亦是目露精光，盯着杨辰手上的晶体，全神贯注。
“冥王阁下，交给我们！”狸怪笑道。
“先让我确认王妈的安全！”杨辰将晶体又收回手心。
“我们可以用大日本帝国武士的尊严，发誓，如果你将神石给我们，我们绝对还给你安全的两个人质！”天狗厉声道。
“你们的尊严，不值钱”，杨辰摇头。
“你这是污蔑！”天狗怒声道：“不管你怎么想，如果你不交出手里的神石，我们是不会让你找回人质的！如果你敢动手，她们得不到及时的营救，就会死亡！”
杨辰仰头，闭上眼，似乎在考虑该如何做。
正当这时，天狗与狸从树尖上跳了下来！
“簌簌！”
两道寒光从原先他们站立的地方飞逝而过！
“是谁！？”
两人突然遭到暗器的偷袭，怒不可遏，望向暗器飞来的方向。
一名身穿白色线衫，淡色牛仔裤，身材高挑曼妙的女人从树林中走了出来，粉黛桃腮，眉若弯月，一颦一动间，却是有几分清冷的孤傲。
“又是你……花雨……”
般若认出了来人，正是蔡妍的姐姐，蔡凝，八部众之一的花雨。
蔡凝的神情极为严肃，望向杨辰的目光如锋锐的刀光，“杨辰，将军有令，不能交出神石！”
经过藏区那一次经历，杨辰自然知道“将军”是谁，正是林若溪不肯认的爷爷林志国。
“我想这是我的自由吧”，杨辰耸耸肩，“神石在我手里，不是他手里。”
“没错，花雨小姐，如果你想靠你一个人就阻拦我们与冥王阁下的交易，还希望你好好想清楚”，狸邪笑道。
蔡凝冷冷瞥了他们一眼，“别忘了这是哪里，我们不动你们，不代表我们没能力诛杀你们！”
“哼，那你看看冥王阁下会不会不顾他妻子家人的生死吧”，般若媚笑说。
蔡凝不理他们，转头对杨辰道：“杨辰，我知道你手里掌握着神石。我们炎黄铁旅一直都知道，但不向你索要，是信任你不会跟那些恶势力同流合污。你现在跟我们是友好的关系，我们不会跟你强要神石，但……你不能给八歧会。你知道交给八歧会，将引来怎样的恶果吗！？他们会对华夏，甚至全世界有巨大的威胁！”
杨辰沉吟片刻，道：“你知道若溪的身份吧，你知道你口中的将军，跟她的关系吧。”
蔡凝愣了下，点头道：“我知道，所以我为将军的铁面无私感到敬佩。”
“你知道？”杨辰忍不住笑出声来，“你知道什么啊知道……他口口声声说要让若溪叫他爷爷，让若溪不要不理他，但在这种时候，他竟然为了一块根本不在他手上的石头，让别人别去救他亲孙女！？”
“你难道分不清大义跟私情吗！？这怎么能相提并论！？将军是为了亿万的普通民众，他牺牲自己的亲人，难道有什么可耻吗！？难道不值得我们尊敬吗！？”蔡凝大声说道。
“对不起，我没那么高尚的情怀。我只知道，我自己的亲人，我自己的女人，就算用全世界来换，我也不会换。如果你们炎黄铁旅是靠卖亲人来守卫这个国家的，我真怀疑，你们的亲人够不够？”
“你……”蔡凝气结，咬牙切齿地道：“你真是无理取闹！”
“我无理取闹！？”杨辰冷笑，“照你们的逻辑，边关的士兵，束手的将领，他们难道去保卫国家，不是保卫吗！？他们难道不是为了保护自己心爱的家人，才会先去保卫华夏么？如果连人都没了，何来的家？没了家，哪来的国？哪来的保家卫国？牺牲亲人，是弱者的表现，明明能救却见死不救，那是丧心病狂的疯子！
我之前还不怎么能体会云淼师太的心境，现在我算明白了。林志国让他的儿子，儿媳妇去前线送死，对云淼师太来说是怎么样的感受。如果没有能力，就不要逞能，其他国家的隐秘组织，我没听说有谁是靠牺牲家人来换取尊敬的。”
蔡凝脸色阴霾地道：“不论你怎么说，将军命令我，阻止你将神石交给他们，我们的后援很快就会来，到时候这三个家伙绝对逃不了！在这之前，绝对不能答应他们的要求，就算林若溪死，也是为国牺牲！”
“一个活着的企业家，远比死人来得对国家有用”，杨辰说着，掏出晶石，“我不能拿若溪生命的时间开玩笑，这破石头，换我老婆的命，我还巴不得。”
说完，杨辰直接一甩，晶体直飞天狗方向！
天狗大喜，上前一把抓过，触手接到冰凉的晶石，大笑道：“冥王阁下果然明事理！”
般若与狸也是恍如做梦，看到天狗拿到晶石，欣喜无比。
“放人。”杨辰面无表情地道。
蔡凝眼看神石落入天狗的手，神情剧变，怒目望向杨辰，“你疯了吗！？你真把神石给他们！？”
“是你们疯了！我拿破石头救我老婆，要你们管！？”杨辰咆哮道。
“林若溪真值得你为她这么做吗！？”
“值得！每一个我身边的女人都比这石头值！”
蔡凝被杨辰震耳欲聋的话语慑在当场，眼眶里有些晶莹。
“咯咯咯咯……冥王阁下真是痴情的男人，你要找的人，就在这张纸上，去晚了……可就没时间喽……”
般若眼里闪过几丝神彩，突然手里多出一片薄纸，轻轻在纸片上亲吻了一口后，把纸片飞到杨辰手中。
随即，般若与天狗、狸一同消散在树林间，不留半点痕迹。
对于人忍来说，树林中的隐遁，实在太过轻松了，就算杨辰想追赶，也不是那么容易的事情，何况杨辰绝对不敢放下人质不管，先去追他们。
蔡凝回过神来，想要追赶，却是已经来不及，回过身，愤怒地望向杨辰，“你干的好事！将军不会放过你的！你是对我们炎黄铁旅挑衅！”

238杨辰不理会蔡凝的激动情绪，看着手上的纸片，上面写着一个地理坐标，想来就是关押林若溪与王妈的地方。
掏出手机后，杨辰联络了蔷薇。
“老公，你总算联系我了，事情解决了吗？”
“嗯……蔷薇，你帮我用网络搜索一个坐标，派人去那里营救”。
杨辰将般若给的坐标报给蔷薇后，挂断电话，抬头一看，蔡凝依然站在自己跟前一动不动，皱眉道：“如果你想把我当罪人，抓我去见你那狗屁将军，我直接地跟你说，看在你和你妹妹认识若溪的份上，我不杀你，但我会废了你的武功。”
“你真霸道……”蔡凝知道杨辰说的是实话，事实上，如果她可以做到，她恨不得立刻在这个男人身上扎满飞镖！
杨辰不再理会她，径直朝来时的路走出了林子。
回到车边的时候，蔷薇打来电话，毕竟整个中海都有红荆会的势力分部，有了坐标找人还是很快的。
“老公，幸亏发现得早，不然就出事了”，蔷薇说道。
“她们在哪里？”杨辰面上虽然平静，但心却一直在颤栗。
蔷薇说道：“我在西区的手下发现他们被迷晕后固定在了一个自来水厂后面的水池里，水池在被限量地灌水，如果再晚去一刻钟左右，她们很可能会溺水死去。”
杨辰脑子里一阵烦躁，很显然，天狗三人是真敢杀人，因为他们如果不告诉坐标，那么林若溪与王妈必然会被淹死。
“谢谢了，蔷薇宝贝，把她们交给西区的警局吧”，杨辰说道，同时，心里已经将天狗三人拉进黑名单。
等挂了电话，跟在杨辰背后出来的蔡凝出声道：“将军很生气，他说对你很失望”。
杨辰猛地转过身，眼里有些红色的血丝，“我现在要去警局看我老婆和王妈，你最好别跟我提你那狗屁将军，他在我眼里就是人渣，你再敢提一句他，我就去杀了他！”
浓稠如墨的杀气，让蔡凝下意识地倒退了两步，讷讷说不出话来，眼里盈出委屈的晶莹，却是被她强忍住了。
杨辰上了车，即刻发动，开往西区的警局。
他需要看到林若溪与王妈安稳，才能真正安心，至于其他的，他已经顾不得太多了。
蔡凝望向杨辰开车离去的方向，出神地站了会儿后，伸手按了一下耳塞式的一个接收器。
“将军，杨辰离开了”。
“花雨，你现在回分部，必须严格搜查整个中海的边防线，不能让八歧会那三人回到日本！”
“是……可是，将军，若溪差点被害，需要去看望她吗？”
“不用了，正事要紧。”
“是……”
“对了，杨辰现在是去哪里？追踪八歧会那三人吗？”
“他去警局，看若溪和王妈……”
“……”
与此同时，南郊的一处隐蔽丘陵地边缘，天狗等三人停下了步子。
确认没有追来的人后，三人都露出了兴奋的神色。
天狗张开手掌心，看着晶莹流转着黑色暗光的神石，情不自禁地张狂大笑起来。
“拿到了……终于……终于拿到了，我们可以成神……成神！”
狸嘿嘿笑着凑到天狗身边，拍拍天狗肩膀，看着天狗手心的神石，“天狗君，给我瞧瞧，这石头真有这么了不起？”
天狗立刻将神石收回自己的衣囊中，警惕地道：“狸，这是我通过缜密的计划得到的，在我把神石交到首领手中之前，我是绝对不会给到别人手里。”
“哟哟，天狗君，难道你还当我跟般若会占你便宜抢功劳么？你这么小气自己一个人攥着，该不会你想私吞吧？”狸邪笑道。
“狸！你这是污蔑我对首领的忠心！不要挑战我的忍耐底线！”天狗怒声道。
般若听了，冷笑道：“天狗，来之前，首领说过，这次的计划由我作为主策划，你虽然成功了，但你没遵守首领的指令私自行动，别以为能逃脱首领的责罚。”
“哼，般若，虽然我喜欢你，但这次我只要拿到神石送到首领面前，一切罪责都不会是问题。我还会向首领要求，将你变成我的女人！”天狗咧嘴笑道。
般若眼中闪过一道寒芒，“我觉得你还是把神石交给狸好。”
“为什么，神石是我抢到的，为什么要交给你们这两个没能力的人！？”天狗不屑地道。
“嘿嘿……”狸桀桀怪笑了几声，“为什么？因为你快死了……”
话音刚落，原本还站原地的般若突然身体一阵模糊！
天狗陡然一惊，同为人忍，他立刻知道般若是要遁杀自己！
“般若！你就这么想下地狱吗！？”
天狗眼中闪过一道厉芒，手上不知何时多了把短刃，横在了自己的右前方半空！
“铿！”
凭空出现的般若，腾空劈下的一记短刃被横加挡住！
天狗冷笑一声，正欲奋力将般若推开，却突然浑身一震，双膝无力地跪地！
“噗！”
一口鲜血喷出，天狗痛苦地吼叫了一声，软倒在地上！
一脸阴笑的狸一脚踩在天狗的胸口，“天狗，得到神石很高兴吧，连我下毒你都没防范？”
天狗嘶哑着，想要说什么，脑海里浮现适才天狗拍他肩膀的画面，怒气上涌，鲜血再度喷了出来。
“嘿嘿，般若，你的毒真管用，这只狗虽然愚蠢，但体格还是健壮如牛，竟然这么快就倒了”，狸乐不可支。
般若一脸冰霜地弯下腰，从天狗手里轻松地夺走了神石，“天狗，你违背了首领的指令，就算抢夺神石，也是组织叛徒。将神石交给首领的重任，我跟狸来完成就可以了。”
“没错没错，你的遁术没准还是我们离开华夏的拖油瓶，还是埋葬在这片土里吧……”狸拍着手，谄媚地对般若笑道：“般若小姐，能否让我看一眼神石？”
般若漠然横了他一眼，将神石抛给狸。
“果然是首领的女儿，气魄就是不一样”，狸笑嘻嘻地夸赞着，玩弄着神石，眼里闪过贪婪的目光。
般若冷笑一声，“狸，你最好不要耍花招，除了首领，组织里可没人知道如何使用神石。”
“知道，知道……”狸桀桀笑道，“般若小姐，我只是已经迫不及待，希望蜕变成神了……嘿嘿……”
萧索清冷的树林间，回荡着狸绵绵不绝的阴寒笑声。
另一头，杨辰驱车赶到了西区警局。
由于杨辰也不是第一次进这里，所以警员们知道他与局长貌似有些关系，见到杨辰大步流星地走入，也没多阻拦。
进到内部的大办公室内，杨辰立刻见到了林若溪与王妈，二人正坐在一张大办公桌旁，配合一名警员录口供。
因为二人原本的衣服全都湿漉漉的，此刻都换上了临时的简单衣物，披着警方的外套。
不过，林若溪的头发依旧没干，湿答答地披散着，一张俏脸因为寒冷，唇色发白，神情显得很萎靡。
作为好友又是局长的蔡妍早早地就陪在了一旁，一脸的关切，见到杨辰走进办公室，脸上微微一喜，“杨辰，你来啦。”
王妈也回过头看向杨辰，笑着叫了声“姑爷”，只是年纪也大了，受了这样的折磨，总归脸色不大好看。
林若溪仿佛什么也没听见，静静地坐在那儿，不声不响。
“对不起，我来晚了，让你们受苦”，杨辰见到二人如此惨淡的神色，心头痛惜，暗暗悔恨不已。
林若溪抬起头，有些恍惚的目光望着杨辰，突然涩涩地笑了下，“怎么被绑架的都不知道，怎么回来的也不知道，你就算早到了，又有什么区别呢，也就是跟我们一样被绑架的命运罢了。”
杨辰本打算被林若溪骂上几句，或者奚落一番，但此刻林若溪非但没说他的不是，还让自己不要太在意。杨辰很不是滋味。
如果自己在家的话，她们绝对不会被抓去，可是，这样的话自己说了也没用。
“若溪，不会有下次了，我一定会保护好你们”，杨辰正色道。
林若溪轻轻摇了摇头，“杨辰，你不用这样，我虽然常常生你的气，但我不是个无理取闹的女人。发生这样的事，并不是你造成的。我没怪你在外面过夜，结婚前就说过，那是你的自由，我们被绑架跟你没关系的，你回去上班吧。”
“是啊，姑爷，我跟小姐都没怪你，那些坏人肯定是冲着咱们家的钱去的，姑爷你在家里，只会更危险。”王妈也不想让杨辰自责。
林若溪是个出色的商人，就算被绑架了，差点被溺死，而且没头没尾无迹可寻，她依然保持着清醒与理智地看待这一切。
杨辰为此感叹的同时，也能感受到两人的心意，王妈倒是一直这样偏向自己，可连一直对自己冷眼相待的林若溪也叫自己不要难过，杨辰只觉得撕心裂肺一般胸口生疼。
或许她不爱自己，但她却也是在乎自己的感受，可自己却不能告诉她，她们被绑架，真正的罪魁祸首，是自己手上的那件东西！
一直默默站在旁边，表情几分哀伤的蔡妍走上前来，对杨辰说道：“你来之前，该说的都说得差不多了，现在若溪跟王妈都很疲惫，你送她们回家吧。”
杨辰点点头，上前扶着王妈站起身来，又对林若溪道：“若溪，我们回家吧。”
“嗯……”林若溪站起身来，跟杨辰一起走了几步后，又停下，回过身，对蔡妍道：“妍妍，下周的晚会，我们会去的。”
“你们？”蔡妍愣了下，望向杨辰，又仿佛询问地望向林若溪。
杨辰疑惑地问道：“什么晚会？”
“回去再跟你说，走吧”，林若溪淡淡说了句，与蔡妍道别，便转身先走出了办公室。

329一路回到龙景苑的别墅，从上车里开始，王妈就开始打起了喷嚏，显然是着凉感冒了。
回到家中大厅，林若溪担忧地说道：“王妈，吃点药睡一觉吧。”
王妈面色苍白地笑着摇摇手，“不必了，小姐啊，你回房间休息吧，你要工作，不能跟我一样病喽。我身子骨硬，这点小感冒没事的，家里被这么一闹，我得好好检查检查，有没有什么贵重的东西丢了。”
“王妈，先别检查了，我你看这不是好好的么，这个家里最不缺的就是钱，何必在乎那些，你还是听若溪的，先吃药休息”，杨辰劝慰道。
王妈想想也是，看看四周的确没什么变化，觉得头里发晕，便说道：“姑爷，咱家以前就两个人，也不备药，还要麻烦姑爷出门去配一些了。”
杨辰自然没意见，“那王妈你跟若溪先去楼上洗个澡，换身衣服，我去外面买些药就回来。”说罢便匆匆地跑出了门。
王妈抿嘴笑了笑，对林若溪道：“小姐，姑爷心里肯定很自责，他刚才在警局那样子，任谁见了都心痛。”
“是么……我没多注意”，林若溪淡淡道，“我说了不怪他，他要那么想，也没办法。”
“那是因为小姐平时对姑爷不怎么热心，小姐突然这么体谅姑爷，姑爷肯定会更觉得对不住小姐”，王妈咳嗽了两声，笑着说。
林若溪蹙眉，“我平时对他不好，那现在体谅他一下，他不是应该高兴么？”
“这就是姑爷跟别的男人不一样的地方了，小姐对他不好，他也不往心里去，才会变成现在这样”，王妈轻叹了一声，缓缓走上楼去。
林若溪静默地站了会儿，才跟着走去楼上。
与此同时，开车离开别墅的杨辰寻思着买什么药给两人，因为自己压根不会生病，杨辰完全不了解吃什么药比较有效，来到一家民办药店，正要进门，有人却从后面喊住了自己。
“姑爷，别买这儿的药”，一个略显得苍老的声音喊道。
杨辰回过身，眼前站立的，是身穿一袭灰色袍子的老人，这样的装束走在路上，虽然谈不上过于奇特，但也引来不少关注。
“是你……”杨辰眯了下眼，这人正是跟林志国寸步不离的灰衣。
灰衣既然已经到了中海，那么想来林志国也来了。
神石的力量果然巨大，竟然让炎黄铁旅的首脑将军，急急忙忙地赶来中海。
灰衣的面色很是和蔼，像是看待普通晚辈一眼，“吃药，还是吃中药好，这儿附近就有一家，我领姑爷去吧。”
杨辰沉默了会儿，点点头，他虽然心里排斥林志国，但不代表会无端端拒绝这个老人的好心。就算杨辰这药理的门外汉，也知道中药对调理身体更好些。
跟着灰衣走过一条街道后，在一个十字路口拐角，找到了一家老字号的中药店。
进门后，灰衣很是熟络地报出了一方子，让店里的老郎中包装好后，交到了杨辰手中。
杨辰掏出钱付清账，说了声“谢谢”。
“姑爷不用谢我，这是我应该做的”，灰衣叹声道：“小姐被八歧会的人绑架，我们也有责任。老爷让我表达对姑爷的感谢。”
“他不恨我把神石交给八歧会的人？”杨辰讽笑着问。
灰衣摇摇头：“老爷的确是生气了，神石之事，事关重大，它能影响全世界的力量分划格局。如果不妥善处理，不论是我们炎黄铁旅还是其他国家的组织，都将是灭顶之灾。”
“八歧会的忍者最擅长的就是潜伏逃跑，你们可未必能抓住他们”，杨辰笑道。
“这就是我来见姑爷的另一个原因”，灰衣郑重地道：“我们希望，姑爷能够帮我们，一同追查神石目前的下落，帮我们诛杀那三人。”
“我不想再跟神石有什么关联，更不想让别人觉得我跟你们在合作”，杨辰拒绝道：“神石现在已经跟我没关系，如果你们有本事夺取神石，那就说明神石跟你们有缘分。如果被八歧会利用，那也只能说他们的气运比你们都要好。”
灰衣眼中精光爆闪，“姑爷，你的意思是，不论神石最终落入谁手，你都不会去理会？”
“没错，我退出争夺”，杨辰点点头。
“好，一言为定”，灰衣长吁一口气，“其实，老爷也有顾虑，担心如果姑爷插手又去夺回神石，我们的大举搜捕，只是一场空。如今既然姑爷不打算再要回神石，我们就可以放手一博了。”
“我要了神石也没用，只会给我身边的人惹麻烦”，杨辰苦笑了下，挥挥手，“你们去争吧，我走了，还得去熬药。”
灰衣笑着点点头，“按照方子上写着的法子熬药，风寒只需一夜便能祛除，代我向若溪小姐问好。”
杨辰会意地点了点头，便离开了药店。
等杨辰走后，灰衣掏出了联络器，接通后，汇报说道：“老爷，姑爷已经答应，不参与神石的争夺”。
“这不稀奇，毕竟神石对于他而言，其实已经没太大的意义，只是我没想到，他真会为了若溪放弃神石。”
“老爷……那接下来……”
“你回来吧，既然杨辰不插手，那我们一定要抓住这次机会，绝对不能让般若跟狸那二人回日本。”
“不是还有天狗么？”
“天狗已经被她们毒杀了，尸体被化骨粉毁去，刚刚才得到的化验结果。”
“天狗虽然战力极强，但他的遁术是他们三人的软肋，也是我们的突破口，如果仅仅是般若与狸，抓住她们难度大增啊……”
“嗯……不论怎样，我们能否进行‘创神’计划，就看这一天一夜的行动。时间过久，八歧会必然派人会来接应。若是被八歧会夺走，很可能会再创造出棘手的敌人，所以，绝对不容疏忽！”
“是……老爷。”
而开车回别墅的杨辰，此刻心情不错，寻思着是不是还该带点别的回去，毕竟心里总对两个家里的女人觉得过意不去。
想了下，杨辰车头一弯，饶到另一街道，再购置了一点小礼物。
至于神石的下落，八歧会与炎黄铁旅的暗里较劲，对于他来说已经没太大意义，他的心思已经放在煎中药的事情上，这可是新鲜活，他从来没做过。
来到别墅的厨房内，按照方子上的步骤，杨辰取出一只坩埚，边钻研边煎药。
过了几十分钟后，中药的气味已经弥漫出了厨房，飘到了二楼。
洗完澡，换好衣服的林若溪与王妈闻到这气味，都从房间里走了出来，来到楼下。
当看见杨辰正兴致勃勃地倒药汤进碗里，王妈是略带好奇，而林若溪则是有些失神。
“姑爷，你怎么想到去买中药，这方子是你自己想的么？”王妈新奇地问。
杨辰将两碗药放到桌面上，“我哪会开方子，老郎中开的祛寒方子。”
杨辰并没说灰衣，因为他很清楚，如果说了灰衣，林若溪绝对不会喝药。
“好多年没喝药了，记得当年老夫人在的时候，家里人一得病，老夫人就会让我去买药来，老夫人亲自煎药。”王妈怀念地说道，“记得那时候小姐都不肯喝药，每次都得哄着才肯喝下去。”
林若溪看着桌面上淡褐色的药汁，说道：“王妈你喝吧，我不喝了。”
杨辰愕然，“怎么不喝呢，你也得去去寒啊，不然身子里有湿气。”
“是啊，小姐，姑爷辛苦熬得，喝一点吧。”王妈也劝说道。
“我说不喝就不喝，我怕苦，不行么！？”
林若溪突然脾气有些暴躁，转身就要跑回楼上去。
杨辰快步跑进厨房又拎了一小塑料袋出来，冲楼梯上的林若溪喊道：“老婆，你乖乖喝药，我就给你吃糯米丸子！”
林若溪的脚步停在了楼梯中央，肩膀微微颤抖着，突然回过头来，眼眶红红地大喊了一声“坏蛋”，然后又头也不回地跑回了房间里。
“呃……”
杨辰呆若木鸡，不明白这又是怎么了，这妞不是最爱吃糯米丸子么，回来时候路上还特地拐弯买的，难道药真就这么苦？
王妈面上流露几分苦涩的感伤，见杨辰满是不解，说道：“姑爷，以前老夫人也是用糯米丸子哄着小姐，让小姐喝药的，你这样一做，让小姐想起老夫人了。”
杨辰默然，没想到自己无心之举，让林若溪两次勾起伤心与思念的情绪，怪不得她好像快哭了的样子。
“那……王妈你喝药吧，若溪不喝也没办法”，杨辰无奈地笑道，“真是躺着也中枪，估计若溪又得跟我翻几天白眼了。”
王妈笑道：“我倒不这么看，没准小姐会喜欢姑爷一些。”
“因为我让她想起奶奶了？”杨辰问。
“与其说是想起老夫人了，不如说，是让小姐感觉到姑爷对她的关心吧，能做到这样，说明姑爷把小姐真正放心坎里了。”王妈说道。
杨辰不好意思地说道：“这听着怪肉麻的，不就买几个丸子么，她要是吃鱼翅燕窝的，我也就不会买了。”
可就在杨辰准备把林若溪那碗药端回厨房倒掉的时候，二楼林若溪的房门突然又被打开了。
眼眶依然红润润的林若溪从楼上望下来，嫣红的嘴唇微微撅着，似乎刚刚委屈地哭过，比起平日的冷若冰霜，模样要可爱了几分。
“杨辰你干嘛，去倒掉吗？我还没喝呢，是不是想让我生病起不来！？”

「五更了，补完上周末的爆发，兑现承诺了，特此说一下」240听林若溪的意思，竟是又要喝了！
杨辰顿时僵在当场，姗姗地将汤碗又放回桌子上，苦笑着说：“哪会呢，亲爱的若溪宝贝，那你快来喝吧，喝一口，吃一个丸子，就不苦了。”
林若溪从楼上走了下来，端起桌上的汤碗，嘴角微微扬起，似乎憋着不让自己笑出来，“你是在骗小孩儿么？我又不是三岁大的孩子，喝就喝。”
杨辰咧嘴笑着说：“你在我眼里，不就是一个孩子么，这辈子都是个孩子。”
林若溪有些不悦，“说什么呢，你又没比我大。”
“像呵护小孩子一样呵护你，不好么？”杨辰说。
林若溪俏脸染上一片桃红，“不跟你说，没句正经的。”
已经喝完药的王妈见这对年轻人凑在一起，笑眯眯地走回了楼上。
林若溪低下头，喝了口药汁，还没喝第二口，就被苦得吐出小舌头，皱起了弯眉。
杨辰忍不住笑了下，拆开塑料袋，拿出里面新鲜的糯米丸子，递给林若溪。
林若溪眼巴巴地看了会儿，终归没抵挡诱惑，从杨辰手里接过后，放嘴边咬了一口，但好像觉得会没面子，边咀嚼边解释说：“我只是不喜欢浪费，买来了就要吃完。”
“知道知道，勤俭持家吗”，杨辰一脸相信着说。
林若溪咕哝了句“知道就好”，才继续边喝药边吃起了丸子。
等林若溪喝完药，差不多一盒子的丸子也都被吃了个精光，杨辰觉得如果有吃丸子大赛，林若溪起码能进八强。
端着空了的药碗，杨辰走进厨房，连着煎药的锅子都开始清洗。
林若溪站在厨房门口，看着杨辰忙碌的背影，忽然觉得心里暖融融的，怔怔地看着，希望这一刻就这么一直持续下去。
等杨辰洗完所有东西回过身来，林若溪才猛然醒悟自己这是在干什么，别过头去，装作什么也没发生。
杨辰纳闷地问道：“若溪宝贝，不去休息一下？”
“嗯……我……我有事要跟你说”，林若溪立刻想起自己还有个借口可以用。
“什么事？”杨辰问道。
“刚才在警局我跟妍妍说的你听见了吧，是一个晚会，就在下周五晚上，我想让你跟我一起去参加”，林若溪说道。
杨辰诧异了下，因为以他对林若溪的了解，林若溪很少参与这种公众场合的活动，应酬之类的几乎没有。
林若溪道：“我知道你在想什么，我以前的确不怎么去那种活动，但现在不一样了。虽然我去不去都无所谓，可如果你能去参加这样的大型活动，可以认识很多对你以后在中海发展有帮助的人。”
杨辰恍然，林若溪竟然是为了给自己谋求关系网络，才会想着拉自己去参加的。
“我看不用了吧，现在这样挺好，我也不指望拿多少工资，你管理玉蕾就够累了，我要是再忙这忙那，生活也太没意思了。”杨辰道。
林若溪幽幽地说道：“你既然知道我累，为什么不肯帮我分担一些，别的人家都是男人在外面打拼，为什么你整天游手好闲的，却这么心安理得呢？”
杨辰说不出话来，的确，按照世俗观念，自己真是吃软饭的，住老婆的房子开老婆的车子，工作也是老婆安排的，混日子都不被开除。
林若溪当自己的话刺痛了杨辰的自尊心，几分抱歉地说道：“我不是说你怎么怎么不好……只是我觉得，你明明可以做到的，为什么总是甘于人后呢。我也不指望你能够多么飞黄腾达，我只希望有一天，我可以把公司交到你的手里……我不是那种事业心很强的女人，如果可以的话，我宁愿待在家里足不出户的，也不想跟那些人天天勾心斗角。就像上次跟学长博弈那样，说实话，如果我不是玉蕾的总裁，我是不愿意去打击长林传媒的。但坐在我这个位置上，就算心里不愿意，也要考虑太多人，背负太多的责任了……你明白我的意思么？”
杨辰点点头，笑着道：“我知道了，那听你的安排吧，我会跟你去。”
接手玉蕾国际？杨辰当然不会那么做，但眼下的情况，如果拒绝林若溪，显然会让两人刚缓和的关系，面临僵化。
林若溪面色一喜，“你也不用感到太大压力，慢慢来就好了。这次的宴会是中海第二家族柳家举办的。柳家的主要产业就是碧云集团，虽然不如袁家来得殷实，但也是老资格的中海大家族了。”
柳家？碧云集团？
杨辰突然想起，安心那小妞的未婚夫，也就是那日在警局门口为安心与自己争执的家伙，不就是柳家的少主么？如果没记错，是叫柳云。
没想到柳云的背景如此雄厚，怪不得安心的父亲死磨硬泡都让安心嫁给柳云。
“这次是一个慈善拍卖晚会，先是舞会，而后是拍卖会，是在柳家的碧云酒店举办，几乎全中海有头有脸的富商和政要，都会去那里，你这次去，就算混个脸熟，下次对你的帮助也很大的。”林若溪解说道。
杨辰了解地点头道：“有你在，我看想不认识人都难。”
林若溪知道杨辰的意思，的确，她实在太少出现在公众场合了，甚至很多人都没见过她本人，所以她的出现，肯定会引来大量的宾客前来接触。
“你不要多想了，只要你认真地做事，总有一天，所有人会为了你而接近你的”，林若溪说道。
“我只是不怎么喜欢自己的女人被别人围观罢了”，杨辰朝林若溪眨眨眼。
林若溪瞪了杨辰一眼，“你就不能说几句正经话吗？”
“我哪不正经了？”杨辰郁闷地道。
“你哪里都不正经！”
林若溪愤愤地哼了一声，踩着兔子头的绒毛拖鞋，跑回楼上去了。
杨辰收拾完所有的东西，也不打算去上班了，回到楼上自己房间里。
打开电脑后，杨辰掏出跟烟点上，眼里闪过诸多神色，最终，深呼吸一口气，仿佛下定了某种决心。
将烟叼在嘴上，杨辰快速地敲打着键盘，在浏览器内输入了一个繁琐毫无规则可言的网址。
一个回车键后，网页直接进入了一个视频对话框模式。
对方的视频页面上，是一只翱翔的湛蓝色雄鹰。
系统：“等待接通中……”
杨辰等了约莫一分多钟，那只湛蓝色雄鹰隐去，电脑屏幕上露出了一张西方白人男子的英伟脸庞。
男子的脸上刺着一条类似于号码牌的刺青，一对绿色的瞳眸犹如时刻搜寻猎物的豹子，红棕色的头发上，戴着一顶英式的军官帽。
“冥王，索伦向您报到！”男子用带着浓厚鼻音的伦敦腔英语问好，并做了个标准的贵族礼，望向杨辰的目光竟是有着澎湃的炙焰。
听到刚直古板的嗓音，杨辰眼中流过一丝怀念，用英文说道：“索伦，很久没见了，大家都好吗？”
“除了都很想念冥王阁下，大家过得都很愉快”，索伦似乎在笑，但脸好像是金属构造，很是不协调，有些古怪。
杨辰吐了口烟圈，“索伦，跟你说过很多次，你不是我的奴隶，不是我的仆人，你是我的朋友，放松一点吧。”
索伦咧开嘴，露出发黑的牙齿，“冥王阁下，我已经很放松，但你应该理解，作为我的恩人，我必须向你致敬。我想我的兄弟们和您其他的朋友们，大多数都会有这样的想法。请相信，我们很乐意跟你这样的强者成为朋友，只是……这过程有些难，而你从来不给我们时间适应。”
“好吧好吧，看来你跟康斯坦丁那老头接触的时间比较长，开始会念叨了”，杨辰莞尔。
索伦笑道：“罗恩是个有趣人，不过他太小气了，上周我从意大利回来的时候，他只给了我两瓶八十年代的马格丽，我明明看到他有沉船之地打捞起来的十九世纪香槟的。”
“你难道不知道罗恩那家伙的处世哲学么？”
“我知道，金钱是省出来的！哦……但愿撒旦原谅这该死的老头，他的吝啬魔鬼都不会喜欢他。”
“他是天主教徒，你不用为你信仰的那位不喜欢他感到担心”，杨辰说。
索伦摇摇头，“不不，请相信我，冥王阁下，罗恩那家伙绝对是伪天主教徒，他很清楚他是上不了天堂的。他那些衣服只能用来骗骗整天只知道打扮的女人，在我眼里就跟破布没分别，但他竟然还要赚取洲际导弹的钱，我对此表示愤慨。”
杨辰看到索伦一脸愤懑的样子，不禁笑出声来，“你们还是那么有趣。”
“是啊，冥王阁下，虽然我们觉得这很严肃，但您既然觉得有趣，为什么要回华夏去呢？我讨厌用机关枪扫射还需要询问政府的国家。”索伦说道。
“索伦，你的兴趣暂时应该没国家能满足你。所以我也不想解释为什么我回到华夏了。今天找你，是有事希望你能帮我。”
索伦两眼放出了精光，“冥王阁下，你终于要再度伸出魔爪了吗？说吧，是中东？北非？还是亚马逊雨林？哦该死的！我热血沸腾了！如果有海战，我想我能出几艘核潜艇，那改装过的家伙太带劲了！”
杨辰苦笑着摇头，“索伦，这几年世界很太平，我不希望自己成为战争的发起者。”
“哦……不好意思，我忘了，冥王阁下已经是神阶了，的确不能参与这些事。那请问是什么任务，我与我的朋友们很乐意为您效劳！”
“谢谢你，索伦，其实事情很简单，我希望你派一小队的‘海鹰’到华夏的中海，需要擅于伪装与联络的队员，战力不需要太高要求，另外，我需要你帮我搜索一个人的行踪，但必须绝对保密。那个人的资料和我的联系方式，我会传送文件给你。”杨辰直接提出要求。
索伦敬了一个标准的海军礼，“我将光荣地完成任务！”
“谢谢”，杨辰笑了笑，切断了联络，而后将准备好的资料传送了过去。
事情办完，杨辰坐回床上，打算躺下睡一午觉，这时，自己的手机又震动起来。

