241杨辰拿过手机一看，又是一个陌生的号码，但还是郁闷地接了起来。
“是杨辰么？”对面传来一个熟悉的女声。
杨辰愣了下，一时半会儿想不起是谁，仔细一分辨才想起，那竟然是云淼师太的声音！
对于这个宋天行的师妹，杨辰既不想过于亲热，也不能太过冷淡，毕竟宋天行算自己半个师傅。当初藏区一别，杨辰以为这辈子就不会有交集，没想到她竟然会主动打电话给自己，惊讶的同时，又有些忐忑。
“云淼师太，我以为这辈子不会与你有交集了。”杨辰慢声说道。
云淼师太冷哼了声，“杨辰，我早说过，我会代宋师兄好好管着你，你不要以为我只是说空话。”
“师太，宋天行跟我连记名师徒关系都不算，我敬重他，感恩他，但跟你似乎没什么关系吧？”杨辰说道。
“你既然修炼了往念衍生经，就是蜀山传人，按辈分是我师侄，怎么会没关系？”
把宋天行推向火坑的，还不是你跟林志国？杨辰心中腹诽，但却也不好说出来，不然这老道姑又得搬出一大堆道理来臭自己一顿。自己看在宋天行的面子上，总不能去宰了她。
“师太，现在炎黄铁旅应该在忙着抓捕八歧会的两个人忍，你这样的高手怎么还有空跟我打电话？”
“哼”，云淼师太哼声道：“我才不理会炎黄铁旅的行动，八部众本就可以选择不参与活动。我更不想跟林志国那种人一起行动。我今天打电话给你，是提醒你一件事。”
杨辰问道：“什么事？”
“我之前说过，我要让慧琳做你妻子！”
杨辰微微一愣，脑海里浮现过慧琳小道姑羞羞怯怯的清丽面容，漂亮是漂亮，可哪能说给自己就给自己。
“师太，我跟慧琳小师傅就见了这么一次，你就让她做我妻子。你难道也不为你的亲生孙女考虑一下，她的终生幸福可不是开玩笑。”杨辰劝道。
“我自己的宝贝孙女，我不会让她受委屈。看男人的眼光，终归是老人的准！”
杨辰暗笑，你自己还不是看错了人。
“咳咳……”杨辰郑声道：“师太，你收了那心思吧，老婆不是衣服裤子，说换就换，我领了你的情，人你就留着吧。”
“你为什么不接受？难道是觉得慧琳不如林若溪！？”云淼怒声质问道。
“话不能这么说，我早说过慧琳小师傅的好，可我既然已经与若溪结婚这么久了，又才稳定下来，怎么能说换就换，这不论对慧琳还是若溪来说都是一种不负责。更何况，我根本不了解慧琳，慧琳也不知道我真正是怎么样的人。”杨辰说道。
云淼不可置否地说：“难道林若溪就知道吗？你本就没在用你真实的身份去面对你身边的人，你这都是托词。我既然选中你当我孙女的丈夫，自然有我的考虑，你不用推三阻四！”
“俗话说得好，宁拆一座桥，不破一桩婚，师太，你刻苦这么咄咄相迫呢？”杨辰皱眉。
云淼笑道：“我并没说要拆桥，我只是想在桥没造好前，改变一下彼岸。”
“我跟慧琳没有什么感情可言，她直接参与到我跟若溪之间，能有什么好结果！？”
云淼师太辩道：“难道林若溪就跟你是谈过感情才结婚的？据我了解，并不是那样吧。”
“云淼师太，随你怎么说，我不会接受的。”杨辰纠结地说。
云淼沉默了会儿，道：“好，那我最后问你一个问题，如果你能肯定地回答我，是，那么，我就放弃我的想法。”
“你问吧”，杨辰神经紧绷了起来。
“我只问你，你认为，林若溪，她爱你么？”
林若溪，她爱我么！？
这个问题太过突然，突然到杨辰完全没准备。
“如果你回答她爱你，那么，我就不再耽误你们”。
此刻，杨辰只觉得脑袋一阵放空，无数画面如同卷轴在自己脑海里展开，一幕幕一句句，让他陷入了沉思……
“你以为我真愿意嫁给你吗！？”
“如果你配合我，三年以后，最多三年，等我的事业完全稳固了，我们就各分东西，不用负担任何责任”……
“你当我愿意带你去，就会丢脸胡说的家伙……”
“我会给你一大笔酬劳，比你卖一辈子羊肉串还多！”
“我林若溪决定的事情，说一不二，你就按照协议乖乖配合我演三年戏，别给我捣乱就好。”
“我才不会遵守那什么林家的破规矩！我不会死皮赖脸地抓着你不放的，合同期一满，你要走要留随便你！”
“烂泥扶不上墙！你滚！我不想见到你！！”
……
杨辰有些迷茫，他不知道该如何回答这个问题。
云淼师太在电话那头笑道：“怎么样，你说不出口吧。”
“这根慧琳的事情无关”，杨辰犹豫了会儿，低叹道。
“怎么无关，这事关我孙女的终生幸福，和我下半辈子的夙愿”，云淼师太高声说：“我已经定下，让慧琳下月到中海。”
“什么！？”杨辰不敢相信。
“你没听错，下个月，慧琳将一个人去中海找你，这是对她的‘入世修行’，至于修行的结果如何，你跟我都不知道。我只是让她到了中海就找你，至于之后如何安排，就看你怎么想了，总之你不能亏待了慧琳，不然我就算拼了命也会跟你算账！”云淼师太不容违逆地说。
杨辰快趴床上哭了，这都什么安排！下个月就来！？还只有慧琳一个人！？这一个大活人自己怎么安排？总不能让慧琳也跟陈蓉当初那样，去蔷薇的酒吧里当服务生，甚至混黑道吧。
“我要说的话就这么多，以后再联系吧……”
“等等，等等！”
杨辰还想推辞几句，云淼师太已经挂了电话。
杨辰把手机一扔，颓丧地坐在床上，愁眉苦脸，一想到下个月慧琳那小道姑就要突然出现在自己的生边，脑袋就疼得厉害。
不过紧跟着，刚才云淼师太问的那个问题，又在杨辰脑海里盘旋起来，让他难以安稳地睡下午觉。
没了睡意，杨辰也不打算硬是睡着，坐在床上看起了电视，一直到傍晚时分，楼下王妈喊自己吃饭。
走到楼下时，林若溪跟过去一样，早早地已经坐在那里细嚼慢咽地吃，见杨辰坐下，只是简单点了点头。
杨辰与她面对面坐着，不声不响地看着她。
林若溪似乎被杨辰的目光看得浑身不自在，蹙了蹙黛眉，“吃饭吧。”
“若溪，我们是夫妻对吧。”杨辰问道。
林若溪动作一僵，眼里闪过几丝疑虑与不解，复杂地看了杨辰许久，终究没开口回答，只是问道：“是不是发生了什么？”
杨辰心中微微失落，勉强笑了笑，“没事，我只是刚刚在想，我们距离合约的离婚时间还剩多久。”
林若溪拿着饭碗的手微微抖了下，面色平淡地“哦”了一声，也不说什么，便继续开始吃饭。
杨辰要摇了摇头，拿起一只饭碗，给自己盛饭。
一餐饭下来，两人各怀心思，却是根本不知道自己吃了些什么。

242翌日，杨辰总算是照常地上班，在一个悠哉悠哉的上午过后，跟赵红燕与张彩一同在职工餐厅吃了饭。刘明玉升为了部长，虽然有些不太情愿，但公司里大家都这么干，也就只好与其他高管们一同去专用的区域吃饭。
赵红燕恢复单身以后，家里的问题也得到解决，心情一直都很不错，虽然工资减半，但她本就不是那种月光族，倒是影响不大。跟张彩一起嘻嘻哈哈地说笑，吃一餐饭的时间倒是不短。
杨辰埋头闷吃，吃了大半发现两个女的才吃一点点，不禁苦笑着说道：“你们要说话回办公室也成，这么个吃法，回去睡午觉的功夫都耽误了。”
“哼，就你睡午觉，我们可是在办公室工作的”，张彩不满地说。
赵红燕夹了一只自己盘里的鸡腿给杨辰，“吃你的吧！”
“我够了，你自己吃吧”，杨辰说。
“你难道还要我夹回来么？叫你吃就吃”，赵红燕白了他一眼，继续跟张彩说话。
日常生活工作中的这种淡淡温馨，让杨辰很是受用，也就不去说这两个少妇，自顾自吃了。
回到办公室后，杨辰发现，MSN上袁野竟然呼叫了自己。
这小子恢复得挺快啊，杨辰心想着，点开了对话框。
“你能上网了？”杨辰问。
袁野发了个大笑的表情，“还在医院，不过无线网挺快，我正无聊想找你打魔兽呢。”
“你的胸口可是枪伤，医生说可以打游戏？”杨辰担心他伤口裂开。
“放心吧，医生说只要不是大幅度体力劳动，完全没问题，也不知道怎么回事，等子弹一取出来，我的伤口就好得比别人都要快，医生都觉得这速度挺吓人的。说是不用一个月就可以康复了。”袁野心情很不错地说。
杨辰暗笑，看来自己留在他体内那一股往念衍生经的真气还是有作用的，由于自己的特殊体质，还无法感受到衍生经对普通人的恢复有多大效果，如今看来，衍生经给普通人疗伤，也是极快的。
既然袁野没问题，杨辰本就闲着无聊，也就与他上网厮杀了几盘游戏。
等二个多钟头过后，袁野说道：“大病初愈，有些累了，今天就打到这里，我得处理一些俱乐部的事情。”
“那你保重吧，我睡午觉了”。
不等杨辰下线，袁野又突然发过来信息，“先等等，我妈在我旁边，他说有话想跟你说。”
“你妈妈？”
杨辰愣了愣，袁野母亲自然是杨婕妤，那个让自己不安，不愿多去想的女人。
“我妈妈说说想请你喝杯咖啡，问你一些事情，可以吗？如果你不愿意也没事，她也就对你挺好奇的，你知道，我也是朋友不多的人，这次你救了我，她也没正式感谢过你。”袁野说。
杨辰想了想，觉得没理由拒绝，“那好吧，什么时间地点？”
“就在玉蕾附近的梦之蓝咖啡厅，你应该上下班都经过，一小时后在那见。”
杨辰的确知道那家咖啡厅，地理位置很不错，但因为消费高，客流并不多。
答应下杨婕妤的邀请后，杨辰心里有些忐忑，不知道她会跟自己说些什么，有几分害怕，又有几分期望，心情很是复杂。
在办公室里安静地待了半个小时后，杨辰便出发前往梦之蓝咖啡厅。
因为是在市区，停车很不方便，所以杨辰也没打算自己开车过去，从公司门口的玉蕾公交站点，就可以直接乘坐十分钟路程的公交车到达。
五分钟一等，便有辆红色的广告满是的大巴停下，因为是中午过后，许多白领从外面吃了饭回公司的时间，公交车上人还挺多，座位也没有，拥挤地站满了整辆车。
杨辰也无所谓，回国这么多时间，已经领教了华夏的人口问题。
上了车，从裤子口袋里掏出一叠现金，抽出两张塞进收银的箱子，便走到了站立乘客中。
因为过两站就下，杨辰直接击倒了稍微靠近后面下车门的地方。
杨辰抓着一根栏杆，口鼻间是车内气闷的味道，皱起了眉头，不禁有些后悔，还不如自己走着过去，反正气温也不高，基本不会出汗。
就在杨辰郁闷的时候，一个清脆的嗓音在自己身侧说道：“大哥哥，你不舒服，是挤着你了吗？”
杨辰回过头一看，是名身材娇小的年轻女孩，约莫十八九岁的年龄，乌黑垂肩的发丝，皮肤白白净净的，一张小巧的瓜子脸五官精巧灵动，特别是大大的眼睛，浓密细腻的弯眉，此刻正略带歉疚地巴巴看着自己，让人心生怜惜。
女孩穿着件老旧的棕褐色外套，黑色紧身牛仔裤，身前放着一大塑料桶类似植物油一样的东西。
虽然女孩相貌透着娇俏与灵秀，但这身打扮一看就知道是外来的打工妹子，身上散发着股杂食的味道，多数人都选择看一眼便尽可能保持距离。
杨辰笑着摇摇头，“没有，我只是觉得有些气闷，不关你的事。”
女孩怯怯地点点头，“哦，那我把油桶拿开一点。”
女孩还是觉得杨辰是因为她油桶顶着才不爽，于是将白色的油桶微微挪到旁边了些。
“哎呀！我的裤子！”一个浓妆艳抹的女白领正好站在那儿，她淡黄色的裤脚被油桶蹭了一下，虽然没什么痕迹，但还是让她暴跳如雷，劈头盖脸地数落道：“死丫头！哪来的野孩子！有你这么乱放东西上车的吗！？我的裤子要是脏了你赔得起吗！？小贱人……倒霉死了！”
“对不起对不起……”
女孩吓得浑身瑟瑟抖动，一个劲说对不起，还带着头向那女人鞠躬，只是车子微微一个刹车，女孩不小心头一磕，磕到了旁边的栏杆上！
“呀……”
女孩吃痛，捂着头眼眶都红了起来，像是随时会哭出来。
“报应，叫你那脏东西碰我裤子！几千块呢，就你这酸丫头赔得起吗！？”那女白领似乎心情极为不好，女孩又撞枪口，又奚落了几句。
杨辰叹了口气，无声地拉了拉女孩的手臂，说道：“你靠近我一点吧，来我后面站着。”
女孩忙摇手，“不了大哥哥，你本来就气闷，我站这里就好。”
“你再碰人家的裤子一下，人家就得拿刀子捅死你了，过来吧”，杨辰拉女孩靠近自己这边，并弯腰将她沉甸甸的油桶拉到自己脚边。
女孩感激地看了杨辰一眼，连续说了好多声“谢谢”。
杨辰温和地笑了下，“你怎么会拿这么多油，是做菜用的？”
女孩白皙的脸蛋上泛了点红晕，低声说：“是做小生意用的，那边有家粮油店的油便宜，所以我乘公交去买的。”
“哦……这么点年纪就出来做买卖，不容易”，杨辰说。
“嗯……”女孩轻轻应了声，神色有些黯淡，不再说话。
杨辰回过头，嘴角微微露出一抹玩味与无奈的笑意。
五分多钟后，车停到了一个站点，女孩弯腰拎起了油桶，冲杨辰挥挥手，“大哥哥，谢谢你，我下车了。”
“哦，我也下车”，杨辰跟着女孩一起跳下了车。
这个站点刚好没别人，就杨辰与女孩走到了路边，公交车缓缓地开走。
女孩见杨辰跟着下来，脸色微微不自然，淡淡笑着说：“大哥哥你也这里下吗？你去哪边？”
“是不是我去哪边，你就跟我反方向走？”杨辰笑着问。
女孩俏脸一白，脸上胆怯而纯真的笑容隐去，面色变得有些冷漠与无奈……
“大叔，你真有两下子”，女孩突然间像是换了个人，口吻直接地说道。
杨辰伸手摸了摸自己的裤子口袋，轻轻一翻，裤子口袋下面，露出一个破洞。
“小妹妹，把我的钱和手机还我吧，我还赶时间，就不找你麻烦了。”杨辰淡淡笑着说。
女孩也干脆，直接从自己大外套的口袋里掏出了杨辰的手机与一叠现金，拿出来给了杨辰。
“这么爽快？”杨辰有些意外，一边接过一边问道。
女孩轻哼了一声，“你在车上看破了我，没把我交给警察，是我欠你，现在还给你，我们互不相欠。”
“呀呀呀，小妹妹你很可爱嘛”，杨辰觉得这小姑娘挺有意思。
刚才在车上，这个女孩试探过杨辰的同情心后，去招惹别人的嫌弃，让杨辰主动接受她的接近。之后通过娴熟的手段，神不知鬼不觉地割破杨辰的裤子口袋盗取了现金和手机。这一切原本都会是完美的布局与*作，可惜杨辰的感官实在比常人高出太多，轻易就察觉到了女孩的真正想法。
“别叫我小妹妹，我已经二十岁了，按法律都能结婚了，我问你，你从一开始就知道我是扒手？”女孩显然对自己的作案失败极为不解，于是疑惑地问道。
杨辰耸耸肩，冲她眨了眨眼，“秘密。”
“嘁，不说就算，大叔后会无期！”女孩仍旧干脆，丝毫不拖泥带水，转过身，提起那大桶的油，就大步离开。她的力气不弱，提起那大桶的油一点吃力的感觉都没有，显然车上的情形也是装的。
杨辰看着女孩走远的背影，莞尔一笑，这个世界就是有各色各样的人才精彩，如果你多去接触一下，你总能发现有趣的东西。
距离与杨婕妤的约好时间还差十分钟，杨辰也不再为这个小插曲而耽搁，快步地朝着梦之蓝咖啡厅走去。
还差两分钟左右的时候，杨辰准时地进了咖啡厅，问了下服务生，杨婕妤果然已经订好了位置。
杨辰走到装饰堂皇的咖啡厅最南面的窗口位置，一身深红色小西装外套，白色线衫，打扮得颇为时尚年轻的杨婕妤，已经早早坐在那里，姿态雍容地喝着气味香浓的咖啡。

243“你来了？”杨婕妤听到脚步声，率先笑着站起身来。
“遇到点小麻烦，不过总算没迟到”，杨辰笑着坐下。
杨婕妤也不多问什么麻烦，直接道：“喝点什么？”
“随便吧”，杨辰道。
杨婕妤提议说：“这里有其他地方都没有的努瓦克，要来一杯么？”
杨辰愣了下，“真有努瓦克？”
“虽然贵了点，但是你救了小野，请你喝一杯咖啡还是没问题的。”杨婕妤笑道。
杨辰摆了摆手，“算了吧，我知道那种咖啡，不过我这辈子估计不会喝了，简单点就好。”
“为什么，你喝过么？”杨婕妤疑惑地问。
杨辰笑着说，“你不知道努瓦克咖啡是怎么来的么？”
“我只知道它是世界上最贵的咖啡，每斤可以达到上千美金，还不算其他费用的前提下，难道有什么特别的？”杨婕妤说道。
杨辰调整了下自己的坐姿，点点头，侃侃说道：“你说的没错，物以稀为贵，努瓦克是尚存的最稀有的咖啡，价钱可以说是咖啡中的黄金。产地是印尼的苏门答腊，当地的一种咖啡豆。”
“你好像很了解？”杨婕妤眼带神采地问。
杨辰轻松地笑了笑，“当初去过那里一段时间，有当地的朋友送我了一小包，本来我觉得很香，很喜欢，但他说了咖啡的制造过程后，我就还给他了。”
“过程怎么了？”
“当地的农户在咖啡浆果成熟后，会让他们本地仅有的一种棕榈猫进入咖啡园，那种猫很喜欢吃咖啡豆。等这猫吃到腹泻，当地的农户会去寻找棕榈猫的粪便。从粪便里挑出那些没被消化掉的咖啡豆。这些咖啡豆是最为上乘的，用它们打磨出来的咖啡，才是努瓦克咖啡。”杨辰解释着说道：“所以说，世界上最昂贵的，最奢侈的咖啡，其实是猫的粪便……可笑吧，绝大多数人还引以为傲能喝上一口，可能想法不同，总之我是不喜欢。”
杨婕妤果然有些微微变色，捂了捂嘴，看着已经空了的咖啡杯，苦笑道：“我后悔听你说完了。”
“不好意思，我不知道你喝的就是”，杨辰讪讪笑道。
杨婕妤叫来服务生，给两人换上两杯柳橙汁后，才好像舒服了点。
“听小野说，你是国外回来的哈弗硕士，看来的确见多识广”，杨婕妤恬淡地说。
“一般吧，国外大学门槛其实不高，只能说混着毕业”，杨辰睁眼说着瞎话。
杨婕妤点头道：“你果然很谦虚，不过按照那天你对付那些恐怖份子的手段，你不仅仅是一个国外海归那么简单吧。”
“以前学过点武术，参加过一些军事训练，可能练得比别人好，其实也是快死了，被迫爆发出来的潜能，其实没那么邪乎”，杨辰谨慎地回答着，心里寻思杨婕妤今天找自己出来的意思。
杨婕妤又问了一些杨辰在国外的事情，杨辰瞎编乱造地说了一大堆，倒也没什么破绽可寻。
“杨辰，你是个很不错的年轻人，我们袁野缺少你这样的朋友，不知道你家里还有什么人没有？不如下次一起到我们家来做客怎么样。”杨婕妤笑着邀请说。
杨辰面不改色地道：“不用了，我就一个人，我的养父母都已经离世了。”
“你的养父母？那你的亲生父母呢？”杨婕妤目光灼灼地盯着杨辰。
杨辰叹了口气，淡笑着说：“不知道，我很小的时候就被收养了，我不知道亲生父母是谁。”
杨婕妤眼里闪过几丝异样，面露哀伤地说道：“对不起，你一个人这么多年，过得很辛苦吧。”
“如果说是因为没父母而辛苦的话，我想没有，我已经习惯一个人了，这样很好”，杨辰面无表情地道。
杨婕妤明显脸色一僵，但还是勉强笑着点了点头，“这样……是啊，抛弃这么小的孩子的父母，的确做得不对。”
“我想他们应该也没在世上了吧”，杨辰说道。
杨婕妤一怔，“为什么这么说？”
“如果他们还在世上，那我就很难理解，他们怎么还有脸活着”，杨辰说着，拿起果汁一饮而尽。
杨婕妤见杨辰起身，急着道：“或许你的父母有苦衷也说不定？”
“哼”，杨辰轻笑道：“也许吧，不过我已经无所谓了。下午我还要上班，先走了。”
杨婕妤还想挽留一下，但杨辰已经朝门外走去，只能无力地坐回了位置上。
等杨辰离开没多久，一名身穿笔挺铅色西装，面容俊朗，目光深邃，浑身流露着一丝不苟的军营气质的男子，从另一处被格挡开的座位后面走了出来，来到杨婕妤的正对面，杨辰原本坐的位置。
杨婕妤抬头，对那男子微微笑了下，“哥，跟你年轻时候，真的很像呢，不论说话还是样貌。”
男子后背挺直地坐着，脸上看不出任何喜怒，“婕妤，今天的事情，就当没发生过。以后，也不要再多接近他了。”
“为什么？”杨婕妤不解地问道：“因为当年抛弃杨辰，大嫂自从嫁进我们家以来就没真正开心过，大哥你难道心里就不想一家人圆满吗？他是你跟大嫂的亲生骨肉啊！以前是了无音讯，可现在明明就在眼前，而且变得这么优秀，大哥为什么不肯出面认他呢？”
“正因为突然间冒出来，而且按你所说，又变成一个非同一般的人，才更加要注意。我们杨家不是普通的家族，今年和明年又都是换届的重要时刻。不论是门风还是家风，都要做到滴水不漏，绝对不能让我们的竞争对手有任何的可乘之机！突然如果冒出一个儿子，绝对会带来很大的负面影响。”男子郑声道。
“大哥！难道一个官职比亲生的骨肉还重要吗！？”杨婕妤激动地道。
“婕妤！你是我们杨家的长女，难道你连这点分寸都没有吗！？我要考虑的是整个家族，和所有依附在我们杨家旗下的那些人，如果我们一倒，那么就会崩堤千里！这种时候，我怎么能为一个二十多年前就犯下的错误，再度出错！？”男子道。
“错误？那是大哥犯下的错误，为什么要让孩子去承担！？”杨婕妤泪水莹莹地道：“我只要一看到杨辰的脸，就跟看到大哥年轻时候一样，他比大哥更随和，更谦逊，更亲切，难道大哥看见他，不觉得有罪恶感吗？”
男子深吸一口气，脸色冷漠地道：“婕妤，成大事者，不拘小节。我们杨家自开国以来，一直门风严正，之所以能这样，是因为我们舍弃的东西，远远超过别人的想象。你不用再劝我，这件事，也不准向你大嫂提起。我们杨家的接班人，只需要一个清清白白出生的子嗣！”
“哈哈，清清白白……”杨婕妤冷笑了几声，站起身来，“表面上的清白，根本只能让人感到内心多么的污秽！杨破军，我真对你失望！”
说完，杨婕妤转身就欲离开。
“杨婕妤！你要造反吗！？”杨破军怒声道。
杨婕妤猛地一停，头也不回地道：“放心吧，我会当作什么也没发生，不会影响大哥的大好前程，这是你们的罪孽，你们总有一天会后悔的……”
语毕，杨婕妤快步离开了咖啡厅。
杨破军面容愠怒地坐在位置上，神情变幻不定，眼中隐约浮现各种过往。
时光如同泛黄的纸张，翻到二十多年前……
大雪纷飞的夜晚，一辆军用吉普停在了华夏北部一个小城的孤儿院门前。
一对穿裹着军大衣的夫妇，将一个熟睡中，两三岁大小的孩子，递交给了面容苍老的妇人怀中。
孩子睡得很熟，北风呼啸的夜晚，缩在毛绒绒的毯子里，温暖中，听不到那名年轻女人的啜泣声。
老妇人收下一个沉甸甸的信封后，谄笑着抱好了孩子，转身回孤儿院。
年轻的夫妇一直望着妇人抱自己的孩子回院落内，才不舍地上车，在雪夜中艰难地离开。
荏苒中，一年多的光景。
当夫妇再度来到孤儿院时，意外地发现，这处偏僻的院落，已经被拆迁。
这里的孩子们也全部音讯全无，甚至连联系的方式也都没留下，仿佛这些人凭空消失一般。
年轻的少妇捧着自己微微隆起的腹部，靠在丈夫怀里，哭得晕了过去……
这一切，走出了咖啡厅往回走向玉蕾的杨辰全然不知，杨婕妤最后对他表露的情绪，让他心里很不是滋味，饶是见过如此多风浪，凡是涉及到年幼时一些破碎记忆的东西，总让杨辰难以平静。
正当出神走路之时，因为裤子口袋破掉，而放衣服口袋里的手机震动起来。
杨辰拿出来一看，微微诧异，竟然是林若溪打电话给自己。
凡是林若溪主动打给自己，肯定有什么事要通知自己，杨辰笑了下，接起了电话。

244“若溪宝贝，不会是午饭没吃饱，想吃点心吧，这时候突然给我打电话不寻常啊。”杨辰开着玩笑说。
林若溪不理杨辰的说笑，直接说道：“今天下班陪我去一个地方吧。”
“去哪里？”
“到时候告诉你。”林若溪道。
“还知道跟老公玩神秘？”杨辰促狭着说。
林若溪无语了会儿，“就问你去不去。”
“去，下班我去你专用的停车位等你吧。”杨辰知道那妞肯定又害羞了，所以语气格外冲。
回到玉蕾国际后，在办公室里与几个女公关闲扯了会儿，帮赵红燕跟张彩处理了点杂货。原本还想去部长办公室在刘明玉身上揩点油，不过这妞也不知道是不是害羞故意躲着自己，整个下午都在和几个跑业务的公关开会，给她端了杯咖啡，瞥都不瞥自己一眼。
终于到了下班时间，杨辰来到地下停车库的总裁停车专用位，林若溪一般都会停车在这里。
来到红色的宾利车旁，林若溪已经在驾驶座上坐着，显然不给杨辰开车的机会。
杨辰坐进后，看着一脸淡漠表情的林若溪，笑着问：“是想像上次那样约会么？”
林若溪面色微微一红，说起约会，她就总浮现上次在星巴克里被杨辰借擦奶油而偷亲嘴的事情，下意识地立马发动车子，不跟杨辰谈这个话题。
杨辰扣好安全带，看了看后座，发现那里放着一只大纸箱子，问道：“那是什么？”
开着车的林若溪淡淡说道：“送人的东西，等下你就知道了。”
杨辰也不再多问，即便问了，林若溪也不会告诉自己到底去哪儿，做什么。
过了半个多小时后，杨辰错愕地发现，林若溪开车到的地方，竟然是之前自己来过一次的地方——新希望孤儿院。
同样是那略显陈旧的几栋楼，同样是茂密的树木，变化的只是泛黄了的树叶，与火红的枫叶。
之前来，是跟李菁菁一起，那时候，两人还是亲密的兄妹一般，可如今，就算见面，也好似形同陌路，无言以对。
杨辰颇为感慨之时，林若溪停下车，对杨辰说道：“你帮我把箱子搬一下，我们进去。”
“你来这里，难道是给小朋友送礼物的？”杨辰纳闷。
“天冷了很快，再下去可能飘雪了，给孩子们送一些新的保暖内衣。”林若溪说。
杨辰诧异地看着她，有点不敢相信。
林若溪被杨辰看得浑身不自在，蹙眉道：“怎么，我不能送礼物给孩子们吗？”
“不是，一直以为你对谁都这么冷冷淡淡的，没想到还会想着孤儿院里的孩子。原来我们家若溪是个善良的大姐姐。”杨辰温声笑着说。
林若溪面带羞涩，白了杨辰一眼，“快一点，啰嗦些什么，难道我要搬吗？”
“叫声‘好哥哥’我就给你搬。”杨辰说。
“你……”
不等林若溪发飙，杨辰立刻嘿嘿笑着下了车，打开后车门搬出了箱子，沉甸甸的，看来放了不少的内衣。
跟着有些气鼓鼓的林若溪走进孤儿院大门，听到响动的差院长迎了出来，见到林若溪跟杨辰，露出一抹开心与疑惑的神色。
“若溪，你来啦……这位先生，好久没见了。”差院长笑眯眯地打招呼。
林若溪向年老的差院长问好后，奇怪地问道：“院长，你认识杨辰？”
“哦，杨先生不久前来过一次”，差院长只说杨辰来过，但并不提李菁菁同来，可谓人老成精，知道这种事情，还是不要从她口中说出来比较好，毕竟那可能关系到人家隐私的一些事情。
林若溪有点不相信地看了杨辰一眼，说了句“算你有同情心”，便朝里面走去。
杨辰无奈地笑了笑，又向差院长眨眨眼，“谢谢了院长，您真会说话。”
“呵呵，杨先生，男人还是本分点好，我看你人挺好，我也只能这么帮你点忙。不过等下你可能还是得自己担待一些。”差院长神秘地笑了笑，便跟着走向院内。
杨辰想着差院长的话什么意思，跟随着一同进了大院里，远远就能听到孩子们的欢乐笑声。
当走近了一看，杨辰顿时头皮一阵发麻。
只见一群孩子正围绕着两名年轻女子，呼喊着“姐姐”，央求二女给他们讲故事，跟他们做游戏。
其中一人正是林若溪，但此刻林若溪一点也不像平日里那么冷冰冰见着就有杀气，反而笑容灿烂，跟春暖花开时节的阳光一般温柔恬美。
另一人，赫然是李菁菁，李菁菁穿着一身淡粉色的小坎肩，扎着马尾辫，化着淡淡的妆容，虽然不如林若溪清丽绝伦，但小家碧玉的温和气息，更让孩子们容易亲近。
当李菁菁看到杨辰抱着一大箱子走进院落内，目光瞬间一凝，抿了抿唇瓣，却是没露出什么太大的变化，好似根本不认识。
林若溪也没发现什么异样，指挥杨辰道：“把箱子放那儿吧，我给孩子们发。”
“若溪姐姐，是送我们的礼物吗？”一个可爱扎着羊角辫的女孩子问。
“是呀，是新的衣服，穿上了小英冬天就暖和和了。”林若溪扭扭那小女孩的脸蛋，竟是能叫出这孩子的名字。
李菁菁似乎回过神来，笑着抚摸身边两名孩子的脑袋，“若溪姐，那个人就是姐夫么？”
林若溪脸色微微有些不自然，好似有点难启齿，但还是点点头，“是啊，禁不住你总烦我，今天带他来给你见见。他叫杨辰，听说以前来过这里一次，不过我看他那没心没肺的样子，真的很难相信。”
李菁菁眼中流露过一丝黯淡，勉强笑着说：“看起来挺可靠的，怎么会没心没肺呢。”
林若溪听到李菁菁的称赞，微微笑了下，转头对杨辰道：“杨辰，她叫李菁菁，是我在这里遇见的一个好朋友。今天主要就带你来见见她，她一直好奇你长什么样。”
杨辰心里苦笑，李菁菁显然是选择了装作不认识，自己自然不会没头没脑地让林若溪看出异常来，面不改色地道：“看来你的好朋友比若溪你有鉴赏力，一看就看出我是个可靠的好男人。”
“别在孩子们面前胡说八道了，你还是站远些”，林若溪不满地说。
李菁菁看着二人简单的交流，眼里有些艳羡，只不过并没让林若溪发觉。
杨辰耸耸肩，也不再说话，他知道此刻要是多与林若溪说话，李菁菁肯定会更难受。
杨辰突然有些后悔，早知道李菁菁在，就不该来的。
一群孩子看着杨辰，似乎有些认得，但毕竟上次杨辰来，跟孩子们接触不多，这么段时间过去，也就不大记得了，何况有林若溪和李菁菁在，他们都选择无视了杨辰，这倒让杨辰省下一些口舌。
很快的，林若溪就跟李菁菁一起，有说有笑地给孩子们发起了新衣服，而杨辰远远地站在角落里看着，思绪良多。
差院长缓缓走到杨辰身边，笑着说道：“杨先生，跟菁菁那孩子之前似乎发生些什么吧，我年纪大了，有些话厚着脸皮说说。杨先生既然已经娶了像若溪这么漂亮的妻子，还是收一收心吧，不然可就太贪心了。”
杨辰点点头，“是啊，我也觉得我有时候很贪心，不过我已经跟菁菁的父母约好，不会去干涉她的人生了。”
“那也算一个不好不坏的结果”，差院长点点头，说道：“不过我真没想到，若溪的丈夫竟然会是杨先生。”
杨辰疑惑地问道：“院长，我老婆似乎跟这里很熟悉，她连孩子们叫什么都知道，她常来这里么？”
“是啊，难道若溪没跟杨先生提过吗？”差院长纳闷了下，笑着说：“我以为若溪起码对家里人会说这里的事呢……这孩子……呵呵，若溪小时候常常跟她奶奶和母亲一起来这里，后来老夫人和夫人都去世了。若溪就变成一个人来这里，她很喜欢这里的孩子们，常常给孩子们送礼物。逢年过节的，平时有空闲，都会来这里陪孩子们做游戏，给他们讲故事。孩子们都很喜欢她，我也很喜欢她。
现在这世道，像她这样家世好，又有爱心，真诚地对待这些可怜孩子的人，实在太少了。有些人捐款什么的，都为了在社会上拉些人气，就怕别人不知道。若溪在这里给孩子们付出了这么多，却从来没打过什么广告。我知道她是玉蕾的总裁，像她这么默默无闻做好事的，真很难得。”
杨辰终于明白，过去相处的那些日子里，为什么林若溪常常无缘无故地出门办事了，她既不应酬，又没什么亲戚，自己还一直想不通她穿着平底鞋，到底干嘛去，原来是孤儿院看孩子。
那么说来，当初李菁菁跟自己说，认识了一个漂亮的姐姐，两人成了好朋友，那人竟是林若溪！？
正当杨辰解开疑团的时候，在那头给孩子们发完了衣物的林若溪对杨辰喊道：“杨辰，我今天不回家吃饭了，已经给王妈打过电话。你要是不愿意等，就先打车回去吧。”
此刻林若溪身边环绕着一大帮嘻嘻哈哈的孩子，显然无法轻易脱身，自然管不了杨辰。
杨辰觉得这一画面有些逗趣，笑道：“那你陪孩子们玩吧，我先走了。”
他的确不想多留，因为李菁菁时不时会用一种幽幽的眼神望自己一眼，虽然很短暂，但杨辰实在心里不好受。
杨辰与差院长道别后，独自走出了大院。
李菁菁默默看着杨辰离开头也不回的背影，脸色越发增添几分苍白，眼中却是多了几丝坚定。
只是这一切，正跟孩子们嬉闹，沉浸在一片欢愉中的林若溪，却是完全不会注意到的。

245等杨辰离开以后，林若溪跟李菁菁陪着孩子们玩了快一个小时，孩子们才被差院长再三催促着，去乖乖吃饭完。
林若溪与李菁菁也终于可以脱身离开，虽然舍不得，但两人毕竟是女生，体力也差不多了，与院长道别后，一同离开了孤儿院。
走出院门外，林若溪对李菁菁说道：“菁菁，我送你回去吧，天都黑了。”
李菁菁笑着摇摇头，“不用了若溪姐，我走回去也就一点点路，你回家比我要晚许多呢，你还是开车先走吧。”
林若溪也知道李菁菁租的房子不远，于是点头道：“那要不要一起去吃个晚饭？”
“我昨天买了菜还没做完呢，还是回去吃吧，要不若溪姐去我那儿坐坐，我手艺不错呢。”李菁菁提议道。
林若溪眼里闪过一丝光彩，“菁菁你很会做菜吗？”
“是啊，怎么了。”
“能不能……教教我，我可以出材料费的”，林若溪说。
李菁菁疑惑地道：“若溪姐，你家不是有你说的王妈很会做菜吗？”
“是啊，可……可我怕被那个讨厌的家伙看到”，林若溪不好意思地道。
李菁菁低头沉默了会儿，才道：“那好吧，不过若溪姐你下次如果学会了，可得让我去你家吃几顿，就当对我这个小师傅的谢礼吧。”
林若溪乐意地点点头，“当然可以，不过你得好好教我，我真的一点都不会”。
“那一言为定！”李菁菁伸出小手指。
林若溪嫣然一笑，与她拉了拉勾，两人就如同小女孩一般笑了起来。
而与此同时，实际上也没回家吃饭的杨辰，正一个人百无聊赖地闲逛在东城区的冷清街道上。
这一天下来，先见了杨婕妤，又见了李菁菁，让他心里总感觉压了块石头，也没什么胃口吃饭，与王妈说了声后，便一个人徒步在城里闲逛。
由于心情不怎么好，杨辰自然懒得去叫人烦躁的夜市，选了人流最为少的老街道，都是一些中海老居民待的地方，一到晚上，就稀落落的只有一些居民进进出出。
夜里冰冷的风灌入衣领，杨辰也浑然没在意，走在路灯昏暗的街道边，形单影只，若是不仔细看，还当是流浪汉。
正在杨辰脑袋放空的时候，口袋里的手机震动起来，杨辰掏出来一看，是莫倩妮打来的电话。
从川省回来后，这个跟林若溪差不多的工作狂又很少与自己联络，虽然私下粘乎乎的，但公司里碰到，也当没见着自己，让杨辰苦笑不已。
接起电话，传来莫倩妮亲切的糯糯的声音，“爱人，在哪儿呢？”
这女人又撒娇了，杨辰笑了笑，顺势靠在一根路边电线杆子上，深吸了一口冰凉的空气。
“在你心里。”
莫倩妮在电话那头好久没出声，最后才扑哧一笑，“怎么办，你让我有了不顾一切献身的冲动了。”
杨辰眼里一亮，“真的？那就别冲动了，付诸实践吧。”
“那你再说几句让我冲动的话，我就实践。”莫倩妮不依地说。
“姑奶奶，这话是情到浓时才有，你让我空口白说，哪能说出很多句？”杨辰失落地道。
莫倩妮咯咯直笑，“不跟你开玩笑了，我是有正经事问你的。”
人伦大事，怎么是开玩笑呢！？杨辰郁闷地想。
“什么事？”
“快到年底了，公司的年终旅行你去哪里？”莫倩妮问。
杨辰思忖了下，道：“上次公关部的人已经帮我报名好了，我记得是日本吧，怎么了？”
莫倩妮低声叹息道：“财政部的人都在国内玩，我不能跟你一起去了，真可惜。”
杨辰洒然一笑，竟是为了这点事。
“怎么，是不是很开心，没人管着你，可以去招惹日本女人？”莫倩妮听到杨辰在笑，立刻不悦地说。
“你想哪儿去了，我有那么饥渴么？”
“有！”莫倩妮笃定地说。
杨辰一口气差点噎着，说不出话来。
莫倩妮听杨辰不说话，幽幽地说道：“其实你要招惹，也不关我的事，反正都是小三，伸手管那么长也就是自找没趣，我就随口说说，你这个坏家伙要是真招惹上了，也只是有气往肚子里吞。”
杨辰神经又紧绷了几分，好声笑着劝慰说：“怎么能这么讲呢，被小倩倩管着是我的荣幸，我心里高兴着呢。”
“真的？”
假的……杨辰心中道，嘴上连说：“当然真的，还能骗你么。”
跟莫倩妮闲扯了一大堆后，总算把姑奶奶哄地开心不少，才挂了电话。
杨辰觉得跟女人打交道还是很费尽的，刚才还没感觉到饿呢，一打完电话就饥肠辘辘了。
张望了下四周，大多是关了门的商铺，仅有的几家小酒楼，看上去也实在脏兮兮的不太舒服。继续走了一段路后，在一个街角的路口，杨辰找到了一个手推车的小吃摊。
这种麻辣烫和油炸小吃的手推车摊位杨辰过去也常吃，虽然不怎么卫生，但便宜又能吃的种类多，杨辰还是比较喜欢。
手推车摊位前此刻没什么人，放着三张塑料凳子，一旁还有一箱不知道什么牌子的高度白酒，大冷天的一边吃小吃一边喝白酒也是不错的选择。
“先生要点什么？”摊主的声音很清脆，竟是个年轻女孩。
杨辰拉过张凳子坐下，起初还没注意，此刻近了抬头一看，顿时差点没笑出声来。
“怎么是你，小妹妹。”
眼前的这个女孩，正是白天公交车上的扒手女孩，没想到她竟然在这里摆手推车小吃摊，看来白天那桶油的确是她做生意用的。
女孩见到杨辰，也是愣了一下，紧跟着警惕地问道：“大叔，你是跟踪吗？”
“我跟踪你干嘛，送你去警局吗？要送白天公车上就抓你了，我是乱逛路过饿了，没想到这么巧碰到你而已”，杨辰说着，随手拿出一串麻辣海带结，咬了一口，“味道不错，看在我们熟人的面子上，优惠点不？”
“还带一串一块”，女孩毫不留情地说。
“你这孩子，做生意不能这么抠门啊，该优惠点就优惠点”，杨辰笑着说。
“我说了，我不是小孩子，大叔你要吃就吃，别嘀咕，不吃就走，把海带钱留下。”女孩不乐意地说。
杨辰觉得这女孩子挺有意思，明明生得水嫩嫩，白乎乎的很是娇小可爱，说起话来露出来的表情，都有股子小辣椒的味道。特别是那对乌黑水灵的大眼睛一瞪着自己，就让人心情愉快。
“行了行了，我吃还不行么，给你钱还态度这么差劲”，杨辰叹了口气，从旁白酒箱子里取出一小瓶白酒，很随意地取过来一只塑料杯子，给自己倒了一杯。
“白酒五块一瓶。”女孩又说。
杨辰笑着摇了摇头，从前面又拿了好几串的其他小吃，杨辰一边拿，女孩一边报价钱。
等吃了十几串后，杨辰也喝了两口火辣辣的白酒，肚子里暖乎乎的，见女孩在那儿一块铁板上翻炒红白色的一种食物，似乎有辣酱有蔬菜，飘来阵阵酸辣味，疑惑地问道：“你在炒什么？”
女孩头也不抬地说：“炒年糕。”
“我吃过炒年糕，没见过你这样的啊。”杨辰纳闷。
“这是韩式的炒年糕，我妈妈教我的，放了泡菜和韩国辣酱。”女孩说。
杨辰笑道：“难道你的妈妈是韩国人？”
女孩抬起头，浓浓的弯眉下，眼眸里有些不耐烦，“大叔你话真多，难道我妈妈不能是韩国人吗？”
杨辰笑着摆摆手，“不是那意思，我就说你，你长得不太像华夏人，整个人的气质看上去也不太一样，原来是韩国血统的混血儿。”
“哼，还混血儿，气质，大叔你真会说话，华夏人不都喜欢叫韩国人棒子么，能有什么气质。”女孩哂笑着说。
“话也不能说绝了，起码我知道韩国人对长辈还是很尊敬的，我说小妹妹你怎么就对我这么凶呢？”杨辰笑着问。
女孩猛地瞪了杨辰一眼，“我最后再申明一次，我不是小妹妹，我二十岁了！”
“好好好，叫你小姐行了吧？”杨辰苦笑着说。
“你当我是坐台的吗，我是没钱，我穷，但我还不至于卖肉！”
“那叫你什么？”杨辰无奈。
女孩长长嘘了一口气，似乎也被杨辰整的不耐烦了，“我叫徐贞秀，你可以叫我阿秀。”
“阿秀？不好，不够可爱，叫你贞秀吧，这名字倒挺韩式的，你妈妈给你取的？”
“嗯……”
“我叫杨辰，你叫我大叔和杨辰都可以。”杨辰笑着说。
贞秀突然嘴角触动了下，似乎想笑但没笑出来，“大叔，我有问你叫什么名字么？你这么殷勤，这么主动干嘛？你不要以为我什么都不懂，你这样的男人我见多了，你是不是想泡我？我告诉你省了那份心吧，我现在很忙，没空跟你这样闲着没事的大叔谈恋爱，要吃就快点吃，吃完赶紧走人，别耽误我做生意。”
这小姑娘可真直接啊，不过虽然长得很漂亮，可杨辰的确没动什么心思，纯粹喜欢跟她说话的氛围罢了，于是姗姗笑道：“贞秀啊，我是很闲，但真没对你动那心思，我不过是今天心情不好，不知道为什么跟你说说话挺舒服的，我不耽误你，你继续继续，嘿嘿……”
贞秀似乎拿杨辰没办法，叹息着摇了摇头，正欲继续加工她的韩式年糕，突然眉头皱了下，目光望向杨辰身后不远处。

