246“哄……哄哄……”
改装摩托车的发动机声低鸣着，三辆开着大灯的摩托车由远而近地来到了手推车摊位前，每辆摩托上都是身穿黑色风衣，戴着头盔的车手。
其中两名车手将摩托车的前轮提起，单单后轮着地地在那儿开始转圈，另一名则是前轮着地来了一个神龙摆尾，如果有年轻喜欢刺激的人在这里路过，肯定会惊叹出声来。
杨辰适才还没注意，顺着贞秀的目光一瞧，竟是三名中海警方无比头疼的摩托飞车党。
贞秀的表情有些凝重，突然脱下了方便做菜的白色手套，对杨辰道：“大叔，等下万一出了什么事，你就躲在手推车后面，千万不要做傻事。”
“为什么，他们是来找你的？”杨辰疑惑地道。
“不要多问了，总之按照我说的话做，不然受了伤别怪我没提醒你！”贞秀很是利落地说。
不等杨辰问什么，贞秀就走上前去，来到路边面对那三名车手。
三名车手停下摩托，摘下头盔，露出三张年轻不失张狂的脸，都是戴着耳钉，发型前卫的年轻男子。
其中领头的一名男子留着长发，胡须稀疏，有些粗犷的帅气，只是脖子上刺了一条黑色的鲨鱼，张开血盆大口，让人感到一股子戾气。
杨辰饶有兴致，又有些好奇地边喝酒，边看着贞秀与那三人对峙。
“贞秀，找你还真不容易啊”，男子邪笑道。
“鲨鱼，我已经说过很多次了，我已经退出，跟你们没有瓜葛，你们为什么还不放过我。”贞秀脸色冷漠而坚毅地道。
鲨鱼哼哼一笑，“退出？徐贞秀，进了这一行，这辈子你就别想全身而退。跟我们一起干有什么不好，有酒喝，有肉吃，比你现在这小破夜宵摊，可不知道逍遥多少。”
“那是你们觉得，我现在只想好好做人。”贞秀说道。
“你想撇下我们这帮子兄弟，做你的人？徐贞秀，你别想地太天真了，你当别人会信么？警察们会信么？社会上那群傻子会信么？谁敢雇佣你？除了我们，谁敢跟你做朋友，谁敢相信你？”鲨鱼冷嘲道。
“那是我的事，你们走吧，以后别来找我了”，贞秀回过身，眼中流露出一抹哀伤，并没被人看见。
鲨鱼狞笑一声，“徐贞秀，我鲨鱼想得到的女人，从来都没逃出过我的手掌心，我已经给了你足够多的时间，你既然还这么想不明白，那我就帮你一把！”
说完，鲨鱼跨回了摩托上，“轰”地发动了摩托，调转车头，竟是要冲向贞秀的小推车！
贞秀反应极快，几乎一个闪身时间就来到鲨鱼身边，两只看上去白皙细长的手一把抓住了鲨鱼的肩膀，猛地往旁边一扯！
鲨鱼那健壮的身躯竟是被贞秀一把扯倒在地上！
“鲨鱼哥！”
两名跟班的飞车党大叫了两声，即刻冲上来要跟贞秀出手。
贞秀终于眼里冒出了怒火，冲上去跟两人拳打脚踢起来。
杨辰并没出手，他听着贞秀与鲨鱼的对话，差不多了解，贞秀当初应该是他们飞车党中的一员，甚至还不仅仅是飞车党那么简单。现在贞秀应该是想退出，不过那些人却不想放过她。
看贞秀的打架姿态，绝对不是一年两年能练就的，虽然没什么章法，却是本能地能做出反应，那是打架经历无数的人才可以做到的，招招发狠，抓住每一丝机会。
可是，贞秀毕竟是女孩子，她力量虽然强于普通女孩子很多，可跟三名男子一挑三，还是吃力了些。
等鲨鱼愤怒地起身后，贞秀连续招架了好几轮，终于一不小心，被一名飞车党踢中了后背！
“啊！”
贞秀痛叫了一声，刚好扑倒向杨辰这边。
杨辰一把将她接住，搂在怀里，确定她没受严重的伤后，对前面围拢过来的三个男子道：“别丢脸了，男人打女人还三打一，你们觉得有意思么？”
“你什么人？干嘛多管闲事！？”
“让开，否则老子捅了你！”鲨鱼恶声道。
贞秀被杨辰抱在怀里，羞愤下要挣脱，却是怎么也无法离开杨辰的怀抱，感觉到一只滚热的手臂环在自己的腰肢处，敏感中贞秀紧张地能听到自己的心跳。
“大叔你让开！别掺乎进来！”贞秀着急地大叫。
杨辰伸出另一只手，在贞秀白嫩弹性的脸蛋上摸了摸，“女孩子打架不好，既然决定好好做人，就学着像一个女孩子。”
贞秀被突如其来的亲昵举动给震住了，一时间呆在那里，仿佛忘记了周遭一切。
鲨鱼两眼满是阴厉，“贞秀，这就是你新找的凯子么，看起来不怎么样。”
贞秀两眼一红，疯狂地挣扎起来，从杨辰怀里钻出来，挡在杨辰面前，“他只是路过的客人，跟我没关系，你有什么事尽管冲我来，今天我全接下了！”
“哼，跟他有没有关系，不是你说了算，今天你们两个都别想跑。贞秀，我会让你知道，离开我们，你什么都不是……”
鲨鱼说完，跟其他两个飞车族一同冲了上来，三人合围，步步紧贴向了贞秀。
贞秀急忙转过身想让杨辰逃跑，可一回过身，才发现，杨辰已经不在她身后了。
“哎呀！”
只听得两声哀嚎，贞秀仓皇地回头一看，刚刚还很嚣张的两名小混混已经被杨辰一手一个撂翻在地！
杨辰淡淡地扫了那鲨鱼一眼，不等鲨鱼出拳，一巴掌扇在鲨鱼脸上！
“啪！”
鲨鱼身子一歪，再度摔倒在地，七荤八素的，像是晕得不轻。
对付这样的三个小家伙，杨辰几乎闭着眼瞎摸都能摸死他们。
贞秀却是一时间没反应过来，似乎不敢相信刚刚还和和气气的大叔，怎么突然发狠了，而且力量这么大！
突然，从街的拐角处传来几声警笛声，两辆巡警的摩托亮着警灯，呼啸着开了过来！
想来是附近居民看到斗殴事件，惶急中报警了。
贞秀脸色一白，推了杨辰几下，“大叔你快跑，警察来了！被抓进去就糟糕了！”
“为什么跑，这又不是我们的责任”，杨辰笑着说。
贞秀根本没空给杨辰解释，推杨辰又推不动，自己逃跑又不能舍弃自己的摊子，何况杨辰帮她出手，她于心也过意不去，只能连着跺脚干着急。
两名巡警一下车，立刻掏出了配枪，质问道：“是怎么回事！？”
不等杨辰与贞秀开口，倒地的两名混混就大叫道：“警察大哥，这对狗男女打我们，快抓住他们！”
“不是的！是他们先来捣乱！”贞秀忙出声辩解。
两名巡警皱着眉头看了贞秀和杨辰一眼，又瞅了瞅后面的三辆改装摩托，冷笑了几声，“都不用说了，全都回局子！”
很快的，巡警叫来了一辆执勤的面包车，与一辆拖车，载着杨辰等五人一同开往警局。
而贞秀的手推车与那三人的摩托，全都被警方收了起来。
十几分钟后，五人被警察推下了车，贞秀见杨辰也被带到警局，心中很是过意不去，低声对杨辰说了句“对不起”。
杨辰无所谓地笑了下，“不用这么说，到时候别收我这顿晚饭钱就好。”
原本一脸黯淡的贞秀终于展颜一笑，“谢谢你，大叔。”
杨辰其实心中也是一阵自嘲，自己怎么又来警局了，貌似一回国，自己跟警局就特别有缘啊。
来到了熟悉得不能再熟悉的大办公室内，不少值班的警员都用怪异的目光看着杨辰，显然都纳闷这家伙怎么又来了。
三个飞车党显然是重点照顾对象，光看行头，就被警员带到了特殊的一间审讯室，专门有人去照顾。那鲨鱼之前再怎么嚣张，来了警局也变乖了，似乎已经之前吃过苦头。
而杨辰与贞秀坐在两名警员对面，按照流程开始枯燥的问答。
这时候，跟几个警员一边说着事，一边从外面走回办公室的蔡妍瞧见了杨辰，见到杨辰与另一个不认识的女孩子一同在接受审问，蹙了下眉头，让其他几个跟着的人先去工作，自己关心地走上前来问道：“杨辰，你又怎么了？”
杨辰见到蔡妍，有些不好意思，轻声笑着，将刚才发生的事说了一遍。
贞秀见到蔡妍，似乎是老鼠见了猫，头低得快贴到胸口了，见杨辰与蔡妍轻松交谈，似是熟识，微微惊讶。
蔡妍听完后，突然玩味地一笑，伸手拍拍贞秀的肩膀，“贞秀，这是第四次来我这里了吧。”
贞秀嘟着嘴，不敢正眼看蔡妍，眼眶有些湿润，幽幽说道：“蔡局长……我……我不是故意的……”
第四次？杨辰愕然，感情这丫头也不是省油的灯啊！
贞秀见到杨辰脸上的讶异神色，只当杨辰嫌弃厌恶了自己，面色更是惨淡了几分，耷拉着脑袋，无精打采。
蔡妍见状，古怪地望了杨辰一眼，凑近了杨辰耳边说道：“杨辰，你怎么连贞秀这样的小女生都不放过，她才刚满十八啊。”
她不是说二十么？原来是虚岁……杨辰郁郁地苦笑道：“你说什么呢，我今天才跟她认识的。”
贞秀以为杨辰是要跟她撇清关系，心中一痛，但立刻附和着说道：“蔡局长，大叔是路过我摊子的客人，他跟这次事情没关系的，求求你们放大叔回去吧。”
杨辰与蔡妍都是一怔，没想到贞秀这种时候还想着让杨辰好快点脱身。
看着贞秀一脸诚恳担忧的模样，蔡妍根本不相信杨辰的话，低叹了一声，用不满的目光看着杨辰。
杨辰哭笑不得，这下跳进黄河都洗不清了！

247贞秀见蔡妍不说话，以为不肯放过杨辰，转过头一脸沮丧地望着杨辰，“大叔，是我不好，害了你。”
杨辰苦笑着伸手在贞秀粉嫩的脸蛋上扭了下，“傻妞，你在说什么呢”。
贞秀一阵不知所措，又被杨辰碰了脸，娇靥微微泛红。
“蔡妍，卖我个面子，这丫头本性不坏，以前干过什么事，都一笔勾销吧，今天就放了她吧。主要惹事的是那三个家伙，好好修理，别让他们再去招惹贞秀了。”杨辰说。
蔡妍玩味地笑着说：“你也会需要我卖你面子？”
“可不是么，你可是局长，我是小老百姓，咱可不是一个级别的”，杨辰说。
“我可以卖你面子，但你得说其他的理由，我可不觉得你是小老百姓我就得卖你面子，百姓到处都有，难道我都要卖面子？”蔡妍双手叉在胸前，那对丰满的胸脯变得鼓鼓的。
杨辰下意识地瞟了一眼，咳嗽两声说：“好吧，怎么说我们也算是朋友，是吧……”
到这份上，杨辰也只好拉下脸套些近乎。
蔡妍似乎挺开心，点了点头，“好吧，念在你的确帮过我不少，对你也还算了解，今天的事情就算了。”
听到蔡妍说事情算了，一直还神情黯然的贞秀似乎云里雾里，不敢相信。
“贞秀”，蔡妍转而严肃地对贞秀道：“徐贞秀，你第一次来这里的时候，还是个不满十八岁的女孩子。一次行窃，一飞车，一次群体斗殴。我都有记着。这些履历对于你这样一个年纪的女孩子来说，实在不怎么光彩。今天杨辰帮你，我相信你有悔过自新的决心，才会通融你这一次，不要以为事情就这么简单，以后如果表现得不好，再让我看见你进了这里，我绝对会更加严惩。”
贞秀咬着薄唇，水汪汪的大眼睛里满是晶莹，站起身来，感激地向蔡妍连续三次鞠躬。
“蔡局长，谢谢你，我肯定好好做人，我再也不做违法的事情了……”
蔡妍微笑着摸了摸贞秀的发丝，“要谢就谢谢你这个老惹出麻烦的大叔吧，你刚才听见了，我是买他的账。”
贞秀听了，破涕为笑，看向杨辰的目光有些别样的暖意。
有蔡妍出面，自然所有事情都很轻松地走了过场便结束了，杨辰发觉有个位高权重的朋友还是不错的，虽然之前这位一直给自己带来不少麻烦。
等事情妥当后，蔡妍又帮贞秀把小推车给找了回来，贞秀又是一番感激。
办事的过程中，杨辰闲着无事，向蔡妍询问了一下贞秀过去的事。蔡妍简单跟杨辰说了一下贞秀的背景，那都是过去处理贞秀的案子时候所知道的。
原来，贞秀的母亲是个韩国人，父亲是个华夏商人，当年结婚后，不料投资失策导致破产，而后丢下了贞秀母女。贞秀的母亲在贞秀很小的时候就得了子宫癌离世了。贞秀在孤儿院长大，受到一些欺压后，被迫走上了歪路，连续地进了警局受到批评教育，才慢慢好转。
蔡妍说着贞秀的过去，贞秀也不知是否有在听，跟几名警员办理着手续，显得并不关心。
事情结束，蔡妍一路将二人送出警局。
这时候，贞秀脸色羞红地拉了拉杨辰的手，欲言又止。
杨辰觉得有些意思，这个原先的小辣椒好像变成了乖乖女，说个话还要考虑再三的模样。
“说吧，什么事，丫头。”杨辰问。
贞秀咬了咬牙，将杨辰拉到墙角，避开蔡妍和其他几名警察的视线，从脖子上摘下一红色细绳的挂件，那是一个看上去有些年代的金属饰品，呈月牙状，在淡淡的灯光下折射着柔和的光芒。
贞秀将月牙挂件塞到杨辰手上，一对溜溜闪烁的眸子里有羞涩有坚决有欢喜，“大叔，这个给你。”
“什么东西？”杨辰邪笑着问，“不会是定情信物吧，贞秀小姐，我其实已经结婚了，你这样是诱惑我出轨啊。”
贞秀可爱地龇牙做了个鬼脸，“说什么呢，谁跟你定情啦？这是我妈妈留给我的，说是一个护身符，我现在送给大叔。”
杨辰收起了玩笑的表情，微笑着说：“这么贵重的东西，我怎么能收下？”
“大叔是第一个愿意出面保护我，让我觉得自己受到人的待遇的好人，以前我都觉得是这个护身符保护我，现在我觉得，只要有大叔，我就不用怕了。”贞秀认真地说。
“傻妞，我又不能挂在你胸口，怎么能当护身符？”杨辰摸了摸贞秀的脑袋，自己这么简单的做了点事，竟然让贞秀有这么多的感触。
人的对待？难道她以前受到的待遇，都是非人的？
贞秀噘了噘嘴：“只要我心里想着大叔，大叔就能保护我，大叔拿着吧，让贞秀也觉得大叔会记得我。”
杨辰心里流过一丝暖流，接过了月牙挂件，“好吧，我就当代你保管，不过你得留下联系的方式。我可不想以后见不到你，我要监督你有没有做坏事。”
贞秀眼前一亮，而后又郁郁地道：“我没有联系的电话……这样吧，我以后会在今天摆摊的那条街附近摆摊卖早饭和夜宵的，大叔如果有空，可以去那里找我，我一定乖乖的。”
“到时候不会还要跟我斤斤计较着收费吧？”杨辰佯装着问。
贞秀咯咯笑着道：“如果大叔带着大嫂来给我看看，我就给大叔优惠，不过大叔，你真有妻子了么？”
“这能拿来骗人么？”杨辰笑着说。
贞秀低低地“哦”了一声，看不出什么表情，“那大叔，如果你跟嫂子来，我就给你打折，嗯……九点五折！怎么样，我很大方吧！？”
“财迷……”杨辰点了下贞秀额头，引来一阵娇嗔。
杨辰心里很舒服，觉得那样也不错，或许是知道贞秀同样是个孤儿，同样有着灰暗的过去，杨辰有种格外的疼惜情绪，实在不舍得以后再也看不到。
贞秀将礼物送出后，一步三回头地不舍地离开了，杨辰还是能感受到，在保护伞一般的坚冷外壳融化后，贞秀真的还只是一个十八岁的可爱女孩罢了。
端详了一下手中还散发着贞秀自然体香的挂件，杨辰有些愕然，刚才没注意，仔细一瞧，竟然是铂金的月牙。不过知道贞秀父母曾经也是商贾，那么也就说得通了。
这时候警局门口只剩下蔡妍与杨辰二人，蔡妍有些促狭地咳嗽了两声，“杨大叔，看来又有小妹妹上钩了，感觉怎么样？”
杨辰将挂件小心收好，无奈地笑道：“蔡妍，这话不能乱说，我虽然不算什么好鸟，可我真没打贞秀的主意。”
“你可别说你跟她只觉得是兄妹之情”，蔡妍眯着眼说。
“嘶……”杨辰想了想，“好像是这样，如果她做我妹妹，我倒挺喜欢的。”
“鬼才信你……”蔡妍嘀咕了一声，突然从身后拿出一个黑色的盒子，放到杨辰面前，“喏，这个给你”。
见到蔡妍突然跟机器猫一样变出宝贝来，杨辰微微一愣，“什么东西？”
“你拿过去看看不就知道了”，蔡妍面色有些不自然，含糊其辞地说。
杨辰谨慎地拿过，感觉盒子沉甸甸的，打开来一看，顿时没了言语。
在盒子里，淡金色的纱布上，赫然是一款造工精美的劳力士手表，谈不上价值连城的极品，但也是有着分量不少的黄金与一定碎钻的精品，价钱不菲。
蔡妍见杨辰看着手表不说话，有点紧张地问道：“喜欢么？”
杨辰抬头，莫名地看着蔡妍，“给我的？”
“难道还是我买给自己的么，这是男士的。”蔡妍两手插在上衣口袋里，低着头，不自然地玩钻着脚尖，显然心中很不平静。
杨辰将盒子盖上，笑了下，“谢谢，不过我不能收，这太贵重了。”
“一只手表，有什么贵重的，我……我是看在你上次救了我，所以想谢谢你，见你没戴过手表，才想着给你买一只的”，蔡妍忙解释着说。
杨辰摇摇头，“手表不能随便送，你送我了，我总得戴，可如果一戴，总会有人问是谁送的，我们只是普通朋友，这样会让别人误会。”
蔡妍脸色一白，“是觉得丢脸么？我送你表你觉得丢脸是么？”
杨辰皱眉道：“你知道我不是那个意思，只是这样不合适。”
“我就知道……”蔡妍眼里微微有些湿润，“你嘴上说我们是朋友了，可你心里还是讨厌我，觉得我愚蠢，觉得我没用，觉得我不配做你朋友，更不配送你礼物，是不是？”
杨辰苦笑，这哪跟哪儿啊？
“蔡妍，我真没多想，这表不能收，这不是普通的礼物，我没别的意思。”杨辰也不知道如何解释。
“给我！”
蔡妍一把夺回了手表盒子，愤愤地瞪了杨辰一眼，转身潇洒地快步离去。
一边走一边嘀咕骂着，“死杨辰臭杨辰！本大小姐第一次送礼物给男人你敢拒绝！下次见你次抓你次！死杨辰臭杨辰……”
杨辰见蔡妍走掉，嘘了一口气，嘴角泛苦，别的女人可以放宽点，可蔡妍绝对不行，她是林若溪的闺蜜，自己跟莫倩妮的事情，已经很艰难，如果再搭上一个蔡妍，那林若溪估计得被气死了，何况，自己跟蔡妍也谈不上什么感情，还是当断则断吧……

「人在外地旅行，更新不能稳定，周末未必能五更，但这周总量不会少，全当把爆发分开了」248一整天发生了这么多事，杨辰回到家中觉得颇为充实。
夜深人静，林若溪与王妈已经睡下，杨辰洗完澡，在自己房间里打开电脑，他与索伦约好见面的时间就在今晚。
输入那长串复杂到无迹可寻的网址后，再度跳出了视频对话框。
视频信息果然已经在闪烁，不过让杨辰感到诧异的是，竟然有两个信号在闪烁，除了蓝色的雄鹰，还有一艘红色海盗船图样在跳动。
杨辰嘴角露出一抹明了的笑意，点开了两个视频框。
电脑屏幕上出现了两个男子的头像，除了军装的红发索伦，另一人穿着身白色的睡袍，看起来四、五十岁的年纪，两撇胡子卷卷的翘着，黄褐色的头发很是稀疏，露出大片光头，戴着一只黑色的眼罩，也正在那边对着杨辰善意地微笑。
只不过，这两个男人，就算在笑，一般人也不会觉得他们多么和善。
“冥王阁下，马其顿向你问好！”独眼马其顿捧着杯热气腾腾的不知何种饮料，向杨辰打了声招呼，用的是一口流利的希伯来语。
杨辰靠在床头，看着屏幕中悠然自得的家伙，笑道：“马其顿，你那里应该是中午，难道你又宿醉了么？”
“当然不是，我只是体验不同时区而已”，马其顿咧嘴笑着说。
红发的索伦不屑地哼了一声，“放你的洋葱屁吧，你这只秃鹫，整天除了橡木桶里的葡萄酒，就是那些水桶腰的女人！冥王阁下，我强烈要求将他的情报联络网全部移交给我，他根本是在浪费您给予他的施展空间！”
“你这只粗鲁的红毛鹰！你这是赤落的嫉妒！我的孩子们拥有最虔诚的信仰，最坚贞的信念，除了我，没有人能带领他们冲破海浪！”马其顿不屑地换了英语说道。
杨辰劝道：“索伦，你应该已经习惯马其顿，而且你也应该清楚，摩萨德是最不可能转移信仰的，马其顿的工作没人能够代替。”
“冥王阁下，我知道那很难，所以我才把侦查的工作交给了他来做。我只是觉得这个老家伙越来越肥，他的头发也越来越少了”，索伦不满地说道。
“嗨！红毛鹰，今天是向冥王阁下汇报成果，你是想打架吗！？”
“难道我的核弹头会怕了你的海盗船吗！？”索伦不屑地说。
“够了！你们用的着见次面就吵吗！？”杨辰郁闷地将两人喝止，头疼地摸了摸前额，“索伦先说吧，情况如何了。”
索伦这才严肃了些，“冥王阁下，虽然您要求，只派战斗力平凡，擅长伪装与联络的海鹰前往华夏，但我实在选不出战斗力一般的队员。我的海鹰都拥有绝对世界顶尖的特工战斗力，收批十二人小分队会在明天夜里到达华夏中海的东南港口。”
“很好，联络的方式给了吗？”杨辰问。
“给了，但是……”索伦皱了下眉头，“但是华夏的炎黄铁旅已经侦测到了我们护卫舰的行踪，我想明天夜里，需要冥王阁下前去接应。虽然很不礼貌，但不是那样，我担心队员会有危险……哦……请相信我，冥王阁下，炎黄铁旅未必是最强的隐秘性国防组织，但绝对是最难缠的组织——没有之一。”
杨辰莞尔，看来龙组那些人没给索伦带去头疼的麻烦，点了点头表示知道，又问向马其顿，“马其顿，转交你查的呢？”
马其顿从摇椅边的红木矮桌上拿起一张纸，看了几眼，说道：“冥王阁下，根据调查，八歧会的魁首，德川臧二，是一名实力达到地忍巅峰的高手。初步估计，大概是相当于八百名顶尖特工的战力总和，当然，由于日本忍术的多变性，这个数值只会是保守估计。值得关注的一点，是德川曾经作为原ZERO的核心杀手之一，这也意味着，他的确很可能对神石有着足够的了解。”
杨辰眼里闪过一丝流光，面无表情地道：“原先的ZERO虽然已经不存在，但分支的确过多，我也不能尽数铲除，如果德川想要早点了结自己，那也是一件不错的事情。”
马其顿与索伦都露出郑重的神色，深以为然。
“作为另一件调查的事情，冥王阁下，我觉得这样的工作实在太轻松了。您要查的安心小姐，目前正工作稳定地参与国际航班的飞行，主要航线是日本东京与法国巴黎，我想您要找到她不是什么难事。”马其顿富有深意地笑道。
杨辰满意地笑了笑，他只想确定安心是否有麻烦，现在看来，她过得还算逍遥自在。
“替我关注她周边是否有异常情况”，杨辰道。
“很乐意为您效劳，冥王阁下”，马其顿嘿嘿笑道。
杨辰想了想也没别的事，正欲与两个活宝告别，马其顿又出声道：“冥王阁下，还有一件事，因为您现在生活在华夏，又在中海那样的沿海国际城市，不得不提醒您一下。”
“什么事？”杨辰疑惑地问，能让这个看似玩世不恭的海盗头子，情报王者慎重提起的，绝对不是什么简单的事。
马其顿收敛了笑容，说道：“根据我的情报网收集信息显示，“圣杯”，终于出现了，而且，地点是华夏！”
杨辰脸色一时凝固，随之感到有些荒唐，“那东西真的存在？”
马其顿眉头紧蹙了会儿，说道：“传说中，耶稣基督最后的晚餐所使用的杯子，在他被钉死在十字架上后，盛放了他的血液。传说中，如果用圣杯盛放了圣水，任何人喝下后，可以获得永生……”
“秃鹫，怎么可能存在那种东西，而且就算存在，必然是巴尔干、地中海或者中东，怎么会是远在东方的华夏？”索伦不相信地说道。
马其顿哼哼说：“在遇见冥王阁下之前，你相信有诸神，相信传说中的《诸神盟约》么？”
索伦一愣，随即闭上了嘴。
杨辰叹了口气，“诸神并不是真的是神，最起码，我不能做到永生，但这个世界上的确存在一些匪夷所思的东西。你继续说吧，马其顿。”
“是的，阁下。起初我并没有相信这个情报，因为这太过匪夷所思。按照情报来看，圣杯竟是在华夏的元代时期就被蒙古族的铁骑，在一处中东地区的贵族宝库洗劫中，带回到华夏的。之后一直被埋藏在一个华夏贵族的墓地内。最近的考古发掘，正是在中海附近发现了那一处墓地，并被虔诚的基督徒发现与传说中的圣杯一模一样，才传到了罗马教廷。”马其顿道。
“仅仅是这样，怎么判断圣杯是否真实存在？”杨辰问道。
马其顿道：“虽然我们不能通晓圣杯的历史，但‘罗马教廷’与它的敌人，显然对圣杯最为熟悉。”
“你是说‘黑暗议会’？”杨辰苦笑着说道。
马其顿明显愣了下，“冥王阁下，您难道跟他们打过交道？我一直以为您不知道他们的存在！”
“许多年前在执行任务的时候碰到过，那些家伙不像传说中那么夸张，但的确因为特殊的血统，让他们有一些强大的异能。普通的特工绝对不是他们的对手。如果罗马教廷的‘教皇护卫队’和‘十字军’真的把他们作为对手，那么罗马教廷的确有着震慑欧洲各国的实力。”
杨辰脑海里回想起多年前的几次偶遇，不禁有些烦恼，如果那些人来到华夏，估计自己肯定得出面了，不然炎黄铁旅那些人必然遭罪。他们一遭罪，华夏的保护伞就没了，华夏的防护一薄弱，那么自己就无法在这个国家舒服地待下去。
但是，面对那群家伙，可不是轻松的活。
“不愧是冥王阁下，我的情报网根本无法追踪到他们的具体行动，只是发觉到了黑暗议会与罗马教廷都有派遣精锐前往华夏……从这点上可以看出，圣杯的事情不会空穴来风。”马其顿突然咧嘴笑道：“希望东方人还保有足够的神秘力量，不然，这或许是一场战斗力悬殊的较量。”
“如果真是那样，圣杯现在在哪里？”杨辰问道，如果能够将圣杯丢到别的国家，哪怕扔海里去，也可以免除一场无谓的争斗。
谁能永生？他根本不在乎！
马其顿苦笑着说：“非常抱歉，冥王阁下，我的情报网在华夏特别薄弱，炎黄铁旅真的很难缠，没有之一，这点上我跟红毛鹰的观点难得地保持一致……”
“难缠有什么用，华夏传统的战斗力提升方式，注定无法快速量产强者，这点与西方的异能者非常不同”，杨辰无奈地摇了摇头，“你的信息很有用，我会注意的，接下去也要密切关注，不论圣杯是否真的那么神奇，那东西的争夺绝对不能破坏世界各组织之间的平衡。”
“冥王阁下，我有一点很好奇”，马其顿说道。
“什么？”杨辰笑着说。
马其顿犹豫了下，还说问道：“冥王阁下，既然存在诸神，为什么其他主神不像您一样能够站出来对世界上紊乱的势力进行约束呢？那样对世界的稳定不是会更有帮助么？”
杨辰低下头笑了笑，“你以为我愿意站出来么，你有见过我主动要求任何人任何势力服从我么？”
索伦与马其顿愕然，而后摇头，他们都是自愿的。
“你这个问题，在我摘取冥王指环的时候，就问过上一任的冥王。”杨辰说道。
“上一任的冥王？”马其顿与索伦都异口同声地喊了出来，显然都不知道还有上一任冥王的事情。
“其实答案很简单，但也很复杂”，杨辰仿佛自言自语，淡淡说道：“如果说真要有一个理由，那就是……
我们，比任何人都要，深深的，爱着这个世界。”

249翌日早上，杨辰刚拎着大堆早饭走进公关部大门，就见到一群妆容各异的女公关们都凑在一起，嘻嘻哈哈讨论着什么。
再度被无视的杨辰将早餐往自己办公桌上一放后，跟着凑到了女人堆里，惹来几个美眉的娇嗔声。
“一大早就揩油，杨辰你太不要脸了！”一个美眉红着脸说。
杨辰嘿嘿笑了笑，“不小心”手臂蹭到人家的酥胸，也就当啥也不知道。
仔细地往被围住的那台电脑一看，屏幕上是一篇PDF文稿，上面写着一个“玉蕾国际娱乐文化公司草案”。
杨辰纳闷地问一边同样兴致勃勃看着的赵红燕，“红燕，这什么东西？”
赵红燕白了他一眼，“你不识字么？这是新公司的建立草案啊。”
“新公司？”
“对啊，我们玉蕾现在只有模特经纪公司，下个月会正式投资创办娱乐文化公司，听说会签下不少知名的经纪人和歌手、演员呢！”另一个美眉开心地说道。
“那这关你们什么事？”杨产问。
“怎么不关我们的事？如果我喜欢明星被签下来，那等于成了我们的同事了，那就意义完全不一样了！”一名美眉说。
杨辰笑道：“不是说另建的公司么，就算签下了也是在别的地方工作，又不来公关部。”
“哼，就不能让我们多点想象吗？”那美眉不满地说。
杨辰听着一群妙龄女公关们热切地讨论着签下谁签下谁，好像是他们去开这个公司一般，不禁叹声直摇头。
倒是张彩很实在，眨巴眨巴眼，看杨辰来了，立刻搜索到了早饭的位置，跑过去拿起了几个包子边啃便跟几个女人谈天，少妇果然对明星帅哥的免疫力是不一样的。
杨辰没想到林若溪刚刚才打败了许家和长林传媒，获得了新材料的未来领先经济利益，又马不停蹄地开始要搞娱乐公司。据杨辰所知，这种公司需要消耗的资金绝对不在少数，林若溪也算下了血本了。
不过如今许家已经被袁家击垮，名存实亡，而全国范围又没什么公司能跟玉蕾来竞争，林若溪另辟新领域也可以理解。
凭借着玉蕾在华夏和世界上，时尚界的声望，如果投资创办娱乐公司，那也是金字招牌，稳赚不亏，就看如何*作获取最大利益了。
企业家总是不断地创业后投资，投资继续创业，显然林若溪深谙此道。
正当办公室里闹哄哄的时候，门口走来一个纤瘦的身影，对着一群嬉闹的女公关冷冷地咳嗽了几声。
女公关们仿佛听到了警报，立刻逃跑回了座位。
杨辰回头一看，竟是林若溪身边的助理吴月突然来了，那飞机场的身材，冷冰冰的表情，怎么看都能在人群中鹤立鸡群。
吴月见杨辰手拿俩刀切很是淡定的样子，不禁皱皱眉头，“杨辰，跟我走一趟。”
“去哪里？”杨辰问道。
“总裁办公室”，吴月冷声说。
杨辰也不问干嘛去了，肯定是不会告诉自己，于是乎一边咬着馒头一边跟吴月上楼。
来到林若溪办公室门口，杨辰刚好把馒头吃完，随着吴月走进了办公室。
杨辰就郁闷了，有什么话回家说不就行了么？还特别让自己往办公室里跑一趟，耽误自己玩游戏的时间嘛！
走进去的时候，林若溪正端坐在她的大办公桌旁快速地书写着什么，一脸的仔细认真，两人进门头也不抬。
吴月恭敬地站着，“林总，杨辰到了。”
林若溪将一叠签署好的文件放到一旁，这才抬起头，面无表情地道：“嗯，你出去吧。”
吴月弯了下腰，默默地走出办公室关好了门。
林若溪忽然站起身，对杨辰指了指办公室大落地窗边的沙发上，早早已经坐着的一对男女。此刻这对男女见林若溪指着他们，立刻面带微笑地站起身来，向杨辰友好地点了点头。
男子看上去三十几的样子，一头短发，戴着金丝框眼镜，文质彬彬，女的也大概是三十出头，穿着身粉色职业套装，容姿优雅。
“这是赵腾，这是王洁，从今天起，他们将会是你的副手。”林若溪直截了当地介绍说。
杨辰愣了下，有种不好的预感，僵笑着问：“什么意思？”
“新的玉蕾国际娱乐文化公司草案，你今天早上应该有见过吧，”林若溪道。
杨辰点点头，“刚才瞥了一眼。”
“这将是我们玉蕾未来几年的重头戏，主要会从音乐、电视、广告等方面入手，争取利用我们的优势资源与知名度，在五年内打造全国甚至世界一流的娱乐文化综合性公司。”林若溪解释着说。
“哦……这是好事，可这跟他们两人做我副手有什么关系……那个……林总，你该不会……”
不等杨辰问出口，林若溪就点头道：“没错，你将作为这个公司的总监，负责玉蕾娱乐的主要决策工作，而赵腾和王洁将会是你的得力助手，分别作为常务经理与业务经理。”
杨辰心底一声哀嚎，这就跟晴天霹雳一样，上次去香港的谈判就够让自己头疼了，这次竟然直接要把一个还在建立的公司砸自己手上！？
“林总啊，不是我谦虚，我真不会干这个。”杨辰挤眉弄眼着，希望林若溪大发慈悲别再折腾自己。
林若溪好似什么也没看见，微微笑着望向赵腾跟王洁，“你们两人都是公司的老人了，都有足够的工作经验，这次我让你们作为杨辰的副手，希望你们能够对他多进行一些意见性的指导，他虽然能力不错，但实际*作经验不够，这方面你们要多费心。”
“放心吧林总，您的安排肯定有您的道理，我们知道该怎么做。”赵腾谦和地说。
王洁也善意地笑了笑，“杨总监年纪轻轻既然就能够得到林总的赏识，肯定有非凡的地方，希望我们未来能够互相学习，将公司做好。”
杨辰暗暗叫苦，非凡个啥？让自己去美国CIA做掉他们的局长都比管理一个娱乐公司要简单得多啊！
赵腾与王洁，俩人明显就是对林若溪有了盲目的崇拜，林若溪说什么就是什么，这下就自己有的受了！
不过杨辰却不知道，林若溪不仅仅是用了她在职员心目中的威信，之前还将杨辰上次秘密前往香港，与暮云集团谈判的事情也说了。
赵腾与王洁都是林若溪器重的玉蕾国际新秀高管，自然清楚此次玉蕾国际获得的新材料技术，将获得多大的利润，他们万万没想到，如此巨大的利润份额，竟然是公司里名不见经传的杨辰去谈判获得的！
在他们看来，暮云集团的李慕华无异是商界的超级新星，杨辰能在李慕华嘴里把肉叼出来，其实力毋庸置疑了！
所以，此刻杨辰一脸退缩与不愿的表情，在他们看来，却是一种真正有能力者的谦虚态度，更让他们由衷地佩服起来。
杨辰要是知道他们此刻的心思，一口鲜血当场就能喷出来。
事情说完，赵腾跟王洁先离开了办公室去准备下周开始的新公司工作。
杨辰没离开，凑近了林若溪，轻声说道：“乖乖好老婆，你就饶了我吧，我真没兴趣当什么总监。”
“为什么？”
“我完全不懂，当什么总监？”杨辰说。
林若溪无所谓地道：“不懂可以学，你连这么多门的外语都能学会，仅仅做一点人力资源与行政管理，根本不是什么问题。何况赵腾和王洁两人完全可以挑起大梁，你平时只需要坐在办公室里批一些文件，做一些大的决断，其他事情一概可以不管。”
杨辰苦笑，这还真是个好工作，但还是摇摇头，“我还是习惯在公关办公室里干活。”
“是打游戏吧……”林若溪不满地蹙眉道。
“嘿嘿……若溪宝贝，你很了解我嘛”，杨辰嬉笑说。
林若溪咬了咬牙，仿佛下定决心，“如果你不按照我说的去做，好好去做这个总监，我就让你喜欢的公关同事们离开公司！”
“什么？”杨辰一惊。
林若溪哼声道：“除了赵红燕，刘明玉跟张彩似乎跟你关系也挺好吧，如果他们因为你不愿意升职，而被炒掉鱿鱼，你觉得这样的结果怎么样？”
这妞真毒啊……
“至于这样么……你怎么可以随便炒人呢？”杨辰郁闷地说。
“你应该知道我，更毒的我也能做出来，只要你能站到更高的位置，我可以选择性的不择手段，再说了，玉蕾的股份现在百分之九十都在我的掌握里，我有什么不能做的？”林若溪冷厉地说。
杨辰带有深意地看着林若溪，“为了我的工作，这么*思，难道已经决定要跟我一辈子了？”
林若溪眼中流露出一丝慌乱，但随之被冷漠覆盖，“物尽其用，至于其他的，得看你的表现。”
杨辰低头笑了笑，再度抬头时，答应道：“好吧，如果你不怕亏钱，我就去当这个总监。”
“放心吧，我会多关注的，你大可以放手去做”，林若溪似乎终于松了口，又道：“新的办公点是在我们玉蕾大厦对面的那栋新的写字楼，最顶上的十层已经被我买了下来。”
“我有个要求”，杨辰笑着说。
“快说”，林若溪有些不安。
“我能不能平时还兼职公关部的那个位置，我挺舍不得妹子们”，杨辰姗姗笑着说。
林若溪眼中流露出一抹恨铁不成钢的神情，但以防夜长梦多，狠了下心，“好，我答应你，除了玉蕾娱乐的总监，兼职公关部职员……”

250得到了一个荒唐的职位后，杨辰回到公关部内也没动什么声色，任免的流程在他的要求下，低调处理，并没进行全公司的通告。
他已经打定主意，以后把事情交给赵腾与王洁去做，自己偶尔去那边办公室坐坐，平时还是待在公关部大办公室里，毕竟这里看着一群养眼的美女，可比单调乏味地坐在办公室里强。
虽然随着公司的发展，自己做总监的事情肯定会被别人所知道，但若是自己天天坐公关部办公室，大家看着习惯了，也就不会太过特别了。
下班以后，杨辰按时地回家吃了晚饭，不过吃的速度比平时快了许多。
林若溪见杨辰狼吞虎咽地扒了两碗饭，皱眉说道：“一天到晚玩游戏，很饿么？”
杨辰也不多解释，“我今晚有急事出趟门，晚上可能不回来了，处理点事情，不用等我。”
林若溪一听，想起那天自己等他到凌晨的事情，脸色微微一红，如今想来，那天的对话都觉得太害羞了，自己怎么会说出那种话来，好像真跟深闺怨妇一样。
“谁会等你，要走就走”，林若溪故作随意地说。
“答应过的，我会记得，该汇报的还是地汇报”，杨辰诚恳地说了句，才出了门。
这一晚的确事情比较多，单单是要接那一小队十二名的“海鹰”队员登陆到中海，并安置好，这就不是什么简单工作。
杨辰开着车一路飞驰前往中海的东南港口，同时，打了一个电话通知蔷薇，准备一辆中型客车，前去港口边缘的路口进行待命，并且安排一个红荆会的隐蔽住所，可以容纳二十人左右。
蔷薇也不多问为什么，立刻亲自手下办理了两件事。
来到东南港口后，杨辰将车停在了海港的广阔陆面上，此刻的港口已经空荡荡见不到半个人影，在如墨的苍穹下，杨辰的白色宝马车显得格外醒目。
杨辰掏出手机，拨打了一个号码。
过了许久，电话没有接通，传来一阵杂乱的混音。
杨辰皱起眉头，没想到自己还是来晚了，看来海鹰的小队已经遭到了炎黄铁旅的阻击，联络信号的已经被切断。就是不知道，海鹰小队目前有没有登陆。
仔细思忖了下，杨辰觉得还没登陆的可能性不大，如果在海上产生冲突，那么护送海鹰队员的舰艇就会与军方的舰队产生摩擦，那样就会让事情闹大，炎黄铁旅肯定会选择较为稳妥的方式。
那么一想，海鹰小队应该已经在港口的某个位置已经登陆，只不过情况不会太好就是了。
杨辰再度启动车子，开到海岸线边缘，开始沿途快速地搜寻任何人的踪迹。
一直开了五分多钟以后，杨辰终于在东南港口快要进入末端的位置，发现了异常的情况。
三辆海陆两栖作战装甲车呈合围状封锁了一处港口集装箱堆放地，在黑夜中，棱角分明的装甲车用探照大灯将整块场地照得亮堂堂的。
不下三十名身穿黑色特种部队作战服的军人，手持重型枪械，瞄准了那一片集装箱堆积地。
而七、八名服装各异的男女，站在这群特种部队的正前方，显然是这次武装行动的带领者。
杨辰的车子一开进所有人的视野，就被严谨地盯住，甚至两把突击冲锋枪已然将目标对准了杨辰。
红色的激光瞄准仪落到杨辰的汽车油箱附近，杨辰知道再往前开，肯定会被那群人打爆掉自己的车，这样的亏本买卖他可不干，于是还有二百多米的情况下，杨辰停下车。
打开门，杨辰迎着冬季的冰冷刺骨海风，掏出一根路上买的惯抽的劣质香烟后，连续打了好几次打火机才点上，长长吐了口白烟，杨辰迈开步子朝着那群气势凝厚肃穆的特种兵走去。
随着杨辰的走近，那两名特种兵将枪口对准了杨辰的额头，凛然的杀气在几十公尺外就能感受到。
杨辰反倒很习惯这种气息，悠然地走到了距离特种军人还有十几米远的地方。
全身被包裹在黑暗中一般的特种军人中间微微移动后，露出一条通道，那几名着装各异的男女走到了杨辰面前。
让杨辰感到诧异的是，其中赫然包括了见过面的八部众中的花雨和灰衣。其他七名人员，都是陌生面孔，但各个的气势都不弱于之前见过的火炮、大脚等龙组成员。
灰衣见到杨辰走来，温和地笑了笑，“冥王，你这次的动作幅度过大了，这让我们很难办。”
花雨见到杨辰，眼里流露出几分纠葛的情感，但很快被冷峻掩盖。
“灰衣前辈，他就是冥王？”
一名相貌俊逸，看起来不满三十，穿着身蓝色军装，威风凛凛的男子脸上有几分傲气地说道：“看起来也不怎么样，冥王，我是永夜，龙二组的组长，听说了一些你的事迹，可本人有点让我失望啊。”
杨辰根本没理会永夜，对灰衣说道：“放心吧，我不会让你们为难，他们是来帮我处理一些私人问题。卖我个面子，下次请老爷子你吃饭怎么样。”
受到无视，永夜的面色沉了下来，“冥王，你不要太目中无人了，现在我们才是主动权的掌握者，你这是对我们挑衅么！？”
杨辰漠然地扫了一眼正对面这群不发出任何声音，犹如雕塑一般杀气凝实的特种兵，笑了笑，“这就是七大军区以外，华夏暗藏的‘蛟龙’特种大队吧，看来在南海杀了不少人，这杀气可不是一两天能凝结成的。”
“哼，知道怕了？”永夜冷笑道。
灰衣微微皱眉地瞥了眼永夜，叹息道：“冥王，让他们回去吧，我们华夏是不允许海鹰那种等级的雇佣兵登陆的。”
“灰衣前辈，你这话什么意思，难道我们还怕了他们？没看到现在那群所谓的‘海鹰’被我们的‘蛟龙’封锁在里面么？”永夜不满地说。
杨辰抽了两口烟，捏着烟蒂，“真的不能通融下？”
“不能”，永夜抢先道，被连续地无视，他的自尊心已经无法再忍耐，怒气上涌，“不管你是冥王也好，天王老子也好，今天别想带走这群人，他们既然来了，也就别想再回海里去！”
低着头的杨辰猛然地抬头，黑暗中，一对眼眸如同染上了一层血光，森寒的气息好似万年玄冰。
当十米开外的灰衣等人发觉到情况不妙的时候，杨辰已经从原先站的地方消失！
“你很烦……”
话音好似齿轮的碾磨，杨辰再度出现，赫然是已经神不知鬼不觉地移动到了刚才说话的永夜的身边！
永夜几乎没反应过来怎么回事，自己的脖子就被杨辰的一只手给扣住了咽喉！！
一己之力，在数十双眼眸的紧盯下，堂而皇之地将永夜给制服住！
所有的特种兵部队终于有了一丝气势上的松动，而龙二组的成员们也都震惊地看到自己组长被一招莫名其妙地限制住了生命！
这个男人，他怎么做到的！？
永夜连唾沫都不敢咽一口，他感到杨辰身上比黑夜还用黑暗的气息，让他全身鸡皮疙瘩都浮现出来，浑身冰凉得血液好似要凝固！
他能成为龙二组的组长，除了背景资历，更重要的还是本身的出色战术战斗素养，绝对不是普通的顶尖特工能比，但此刻，他所有的心理素质和战斗素养，都已经化为粉末！
自己在这个男人面前……竟然不堪一击！？
所有人不敢轻举妄动，因为他们不知道杨辰的实力到底如何，但可以肯定，想杀掉永夜，只是一瞬间的事。
“我不管你老子是谁，你老娘是谁，你又是谁，我在说话的时候，你最好别插嘴，你的实力在我眼里就跟我现在手里扣着的咽喉一样，只要我轻轻地一捏，就会脆弱地碎裂……”
杨辰说完，随手一扔，将永夜扔出了七、八米开外，连续翻滚了几圈才站停下来！
蛟龙部队立刻将枪口瞄准了杨辰，但却没有一个人敢开枪，即便他手上没任何人质，即便他的身体近在咫尺！
杨辰在所有人挣扎犹豫与不甘的目光中，走向了后方的集装箱堆放地，黑暗中这个平淡无奇的背影，却散发着震慑所有人的恐怖压力！
灰衣长长叹了口气，回头望了眼倒地后垂着头，没爬起来的永夜，眼中有些失望，而后对蛟龙下令说道：“收起武器，不用再瞄准了。”
花雨转头望了眼仿佛用尽力气的灰衣，眼中有几分复杂的情绪。
而此刻的杨辰，已经走到了一排硕大的集装箱面前，对着中央的一条缝隙，看了一眼，咳嗽了两上，用英文笑着说道：“出来吧，你们要看戏看到什么时候。”

