251杨辰的话音刚落，从集装箱堆砌处的小通道中，就走出来几个人影。
第一个走出来的是名中年的白人男子，栗色的卷发，身材一米八几的样子，长得颇为精壮，穿着身休闲的皮衣，深色牛仔裤，手里提着一只小旅行皮包，看上去就跟来华夏的外国游客，身上根本感觉不到任何危险的气息。
“冥王阁下，很荣幸能见到您，我叫莫林-斯克劳斯，是海鹰三分队的队长”，莫林见到杨辰，眼里爆发出毫不遮掩的欣喜之情。
杨辰跟他握了握手，“莫林，我喜欢你们这次的打扮。”
与莫林一样，后面紧跟着出来得是十一名名肤色各异的队员，八名男子三名女子，有黑人也有黄种人，都穿着秋冬的休闲服饰，拎着小旅行箱，或者背着登山包，看上去压根不像是精锐的雇佣军人。
“冥王阁下，炎黄铁旅的人实在太好客了，我们一直都不敢出来，幸好您及时赶到了”，莫林摊摊手，与几名队友一同乐呵呵地笑了起来。
杨辰看着这群目光兴奋盯着自己的队员，心中颇为感慨，索伦派来的这群人的确不错，就算自己在大街上碰到他们，也认不出来是雇佣军。
“你们晚饭吃了么”，杨辰问。
一名鼻梁高挺，五官精致的白人女性开心地用意大利语说道：“难道我们的偶像冥王要请我们吃晚餐吗？”
“艾德林，你不是吃过三个德国肉松面包了么？”另一名相对娇小的女性队员嬉笑着说：“你这样减肥计划会失败的。”
“哦，芬妮，你提醒我了，那我只喝果汁就可以”，艾德林郁闷地说。
很快，一群海鹰的成员开始念叨起几样华夏的著名食物，询问杨辰带他们吃些什么，丝毫没将对面一群持枪的特种兵与几名炎黄铁旅成员放在眼里——即便他们手无寸铁。
杨辰示意让他们安静，苦笑道：“我知道你们很骄傲，但如果想早点吃到美食，我建议你们还是先别太激动，人家大晚上出来拿枪眼对准你们，也可能没吃晚饭呢。”
莫林嘿嘿笑着，让队员们保持肃静，所有人立刻不再多言。
杨辰让他们跟着自己走，当穿过蛟龙部队身边时，所有人都沉默地看着杨辰带着这群人离开。
站起身来的永夜面沉如水，眼中透露着几分阴翳，却是不敢发作。
当杨辰带着十二名海鹰走远，永夜才咬牙切齿地向灰衣质问道：“为什么不阻拦！难道你怕了吗！？”
“他们身上，没有杀气”，灰衣平静地道。
“杀气内敛，那比有杀气的特种军人更可怕！”永夜愤怒地说道：“这样的十二个人，怎么能放他们留在中海！？”
灰衣冷目望了过去，“永夜，你的父母都是军方与政界的重要人物，你也算名门出生，但不要以为这样，你就高人一等，我怕？没错，我承认我对杨辰的实力无能为力，可你，难道不怕么？”
永夜语气一塞，说不出话来。
花雨清声道：“他们没携带任何武装进入中海，是向我们表示他们没有敌意，暂时不要轻举妄动。”
永夜望向冷艳的花雨，眼里有几分异样的光彩，“好吧，既然凝儿这么说，那就先放过他们。”
花雨蹙眉，“永夜，你最好注意自己的用词，这是公务”。
“啊……好，凝……哦不，花雨，我下次不会了”，永夜脾气竟出奇地好了许多，笑了还有些谄媚。
几个龙组成员都露出无奈的神情，显然他们组长的单恋让他们觉得很可悲。
十分钟过后，杨辰打电话让蔷薇准备好的客车来到港口，将十二名队员接上了车，杨辰带头，一路离开了港口前往中海市区。
杨辰可没心思带着一大帮人去什么高档的餐厅，直接将车停在了河边大排档的地方，带着一群兴奋着的老外钻进了大排档一条街。
这里之前跟莫倩妮来吃过几次，已经好一阵子没来，虽然条件差了点，由于是冬天，冷风嗖嗖的，但因为吃夜宵的人多，再加上不断有热气腾腾的饭菜，所以大排档倒显得较为温暖一些。
莫林等十二人可没见过这样的阵势，从一开始的惊讶，到后来吃上粗糙却新鲜的饭菜，变成了狼吞虎咽。
当杨辰说这是华夏最基本的小餐馆，莫林等人一下子就爱上了这块土地！
在国外长大的杨辰知道，国外的食物，跟华夏的比的确差了太多，所以他们的反应也在意料之中。
等饱餐一顿后，杨辰才带着他们来到蔷薇所准备好的，一处位于红荆会地产的公寓住宅区，在那里有红荆会的秘密基地，许多红荆会的精锐人员也都住在那里。
来到一栋精装修好似星级酒店的公寓楼内，蔷薇带着几名心腹的手下已经在里面等着。
见到杨辰领了十多个老外进门，蔷薇立刻感觉到这群人不会简单，所以带着部下们对莫林等人显得很尊重地起身迎接。
莫林等人见到蔷薇，眼前一亮，立刻机灵地问道：“冥王阁下，这位难道就是传闻中的冥后珀耳塞福涅大人？”
杨辰皱眉，“谁跟你们说我已经结婚了？”
莫林嘻嘻笑道：“简小姐前阵子来我们总部跟首领见过面，谈起冥王大人已经选好了冥后，不过冥王大人您可真不大方，应该让大家都见一下冥后大人的风华，毕竟那可是大家的王后。”
“这是蔷薇，也是我的女人，不过不是冥后”，杨辰无奈地说道，暗暗念叨简那小妞不厚道，跟索伦那种大嘴巴一说，自己的其他朋友们估计全知道了，以后估计有得麻烦了。
莫林与队员们恍然地点了点头，但还是表示出了强烈的兴趣与真心的尊敬，走上前都用生涩的华夏语向蔷薇问好。
蔷薇问杨辰，“大晚上让我做这做那的，原来是迎接远来的朋友，不介绍一下么？”
“这是莫林，这些是他的队员，嗯……其实我也是今天第一次见他们，他们是我一个朋友派来帮我们处理一些问题的，也都是我的朋友”，杨辰的确叫不出这些队员们的名字。
那名叫芬妮的女队员笑道：“蔷薇小姐，您很美，东方女性很少见到您这么美丽的。”
“别丢脸了，芬妮，你百分之八十的生命都在北欧度过，总共才见过多少东方女人”，另一个队员哈哈笑着说。
芬妮脸一红，一脚踹在那男子的屁股上，“下次我用高跟鞋踹你！”
因为蔷薇不太懂外语，所以队员们的话都靠杨辰翻译给她，听完后向他们说了声“谢谢”，而后就苦恼该怎么说话。
杨辰笑着对莫林等人道：“我的蔷薇宝贝不太懂外语，从今天开始，你们在这里的生活都要靠蔷薇照顾，所以我劝你们现在开始要拼命练华夏语。”
莫林用那生涩强调怪异的华夏语说道：“蔷薇小姐，真是对不起，虽然华夏语实在太过艰难，但我们会努力的，因为这是冥王阁下的要求。”
蔷薇听了这怪语调，忍不住莞尔一笑，“慢慢说就好，你们以后就住在这栋公寓里，所有楼层都是你们的，有任何需要可以向我直接提出来，由我直接对你们负责照顾，因为你们是我爱人的朋友。”
“那我们可以天天吃大排档吗？”莫林好奇地问。
“大排档？”蔷薇显然一愣。
杨辰咳嗽几声，尴尬地将来之前的事情解释一下。
蔷薇笑得前仰后合，娇嗔地白了杨辰一眼，带着大老远来的外国人一到就吃大排档，也就这家伙做得出来，偏偏这群老外还吃得惦记上了。
“我会让你们吃更美味的东西”，蔷薇哭笑不得地说。
海鹰的队员们立刻眼巴巴地望向蔷薇，“我想圣母玛利亚就该长得您这样，蔷薇小姐……”

252安排十二名来自各个文化的海鹰队员吃住和工作，绝对不是随随便便能做好的，虽然海鹰的队员们有很强的适应能力，但作为东道主的蔷薇觉得必须尽可能宾至如归。
所以，等莫林等十二人放好了行李，认好房间后，就开始与蔷薇仔细详谈具体需求有哪些。
杨辰看到蔷薇兴致勃勃地与这些队员说笑，虽然经常需要翻译，可效果出奇地好，很快的，蔷薇便跟这些队员混得很熟。
就在谈话快要结束的时候，公寓楼下的红荆会成员突然跑上来汇报，说是有一辆自称送矿泉水的卡车停在了楼下，让人下去搬运。
大半夜的，谁会相信这是送矿泉水的？
莫林等人互相望了几眼，点头表示确认后，莫林说道：“冥王阁下，看来我们的仪器已经送到了。”
杨辰满意地笑了笑，对蔷薇说道：“亲爱的，帮他们安排一个绝对安静隐蔽的地下室或者工作室，地方宽敞一些，那些仪器直接放到那里去吧。”
“仪器？什么仪器？”蔷薇不明所以。
“就是卡车里的‘矿泉水’，是我让人从国外用特殊渠道运送过来的，有了他们，海鹰的队员才能发挥真正的实力。”杨辰说道。
“不会是先进的军火吧……”蔷薇眼前一亮，仿佛体内的暴力分子开始燃烧。
莫林等人连忙摇手，“蔷薇小姐，我们这次并没打算在华夏动用火力，我们只是应冥王阁下的要求，来做一些监察和侦测工作。”
“原来是这样……”蔷薇有些失落。
杨辰苦笑不已，“这很重要不是么，上次幸亏你告诉我早，才没让一些麻烦的家伙害死我家里的人。我让海鹰过来，就是为了防止那种事情发生。有他们的专业技术，可以很好地控制全局，起码不会让人乘虚而入，我们能及早发现中海的风吹草动。”
蔷薇酸溜溜地撇嘴说道：“原来是为了正宫娘娘，你找来一大帮子人……反倒是我帮着接待。”
杨辰一阵汗颜，“这个……宝贝，这些人以后都归你管，他们也负责保护你的安全，帮你训练精锐，让你的手下争取拥有顶尖特种兵的实力，怎么样？”
蔷薇撅着嘴，白了他一眼，“说话算数？”
“当然”，杨辰点头。
蔷薇这才喜笑颜开，若不是当着在场许多人，都想搂住杨辰脖子亲一口了。
等处理完所有的安排工作，杨辰与蔷薇跟莫林等人告别，从明天开始，莫林等人就会正式投入工作。
有这样一支小队留在中海，杨辰能够安心许多。
来到公寓楼下，蔷薇水汪汪的眼睛盯着杨辰，“今晚还回去睡觉么？”
“回去哪里？”杨辰邪笑着问。
“你说呢？”
“不回去了，天色也晚了”，杨辰看了看天空中的半轮月亮，“还是去你哪里躺一会儿吧。”
“嗯，我也这么觉得”，蔷薇笑眯眯地说：“你这么大晚上地回去，太累了。”
半个多小时后，杨辰与蔷薇一同回到ROSE酒吧后方的大卧室里。
太久没跟蔷薇亲热，一路上开车的时候，杨辰就有些内火干烧，此刻闻到空气中浓郁的芬芳，忍不住一把搂住了蔷薇，两只手摩挲揉捏着蔷薇的背部肌肤与挺翘臀肉，激吻起来。
蔷薇唔咽了几声，堪堪从杨辰怀里挣脱，面色潮红地道：“先洗澡，你也要洗。”
“大冬天在乎这么多做什么”，杨辰觉得可以省略一些步骤。
“不行，必须洗白白！”女人总是喜欢干净一些。
杨辰也不再多说，一头冲进了洗浴室里，简单冲洗了一下身子后，披着一条准备给他的白色浴袍就跳到床上，眼巴巴等着蔷薇洗澡。
蔷薇也没多耗多少时间，就擦拭着头发，从热气腾腾的淋浴房走了出来，身上围着一条白色的浴巾，高耸的胸脯处露出两个半球形状，中间的缝隙好似诱人犯罪的深渊。
杨辰咽了咽口水，看着蔷薇那对皓白的手臂妖娆地弯过后背去擦那头乌黑长发，袅娜走来的身姿，让他的小弟弟立刻致敬。
蔷薇装作什么也没看到，慢悠悠地爬上床，柔柔地考倒在杨辰胸口，身体散发着沐浴后的馨香与本身的体香，混合的甘美味道刺激着杨辰的大脑神经，让他难以抑制地燃起剧烈的火焰。
“可以开始了么？”杨辰伸手抚摸着蔷薇白皙粉嫩的脸蛋，那质感的触觉让杨辰爱不释手。
蔷薇佯装听不懂，“什么开始？”边说还露出了一个天真的表情。
杨辰怪笑道：“当然是开始干你喜欢干的事……”
蔷薇妩媚地轻哼了声，翻了个身，胸脯那柔软的细腻紧贴了杨辰的小腹，手掌抚上杨辰的大腿，一根手指在腿肉上画起了圈圈。
“我想干什么呀……”
杨辰邪笑道：“想干……”
“坏人！”蔷薇笑骂了一声，扬起臻首，在杨辰胸口用粉嫩的舌尖划出一道湿痕。
杨辰浑身一个激灵，翻身将蔷薇压倒在身下。
两人肆意燃烧了整个卧室的暧昧，多日未见的思念与积蓄的欲望，一并释放了出来。
良久，两人汗水涔涔地停下了动作，蔷薇全身酸软地趴在杨辰胸口，最后的冲刺，虽然是杨辰在下她在上，但蔷薇根本只是如同玩偶一般被顶上了天，不甘心地达到了巅峰后，终于还是趴着筋疲力尽了。
“太累了，让我休息一会儿……”蔷薇娇喘着说。
杨辰将她一把搂紧怀里，一只手恋恋不舍地揉着那团粉肉，精神奕奕地说道：“以后我上班可以更悠闲一些，到时候多来陪陪你。”
蔷薇疑惑地问道：“为什么？”
“因为我升职了……”杨辰笑着将白天林若溪给自己新职务的事情说了一遍。
蔷薇眼里流露几分思考，良久，说道：“老公，既然你当了玉蕾娱乐的总监，如果想与别的公司合作项目，是不是可以由你来决策？”
“话是这么说没错，不过我打算放权给下面那俩家伙，让我坐办公室里给他们开会，批改文件，那可比让我去炸五角大楼还难受。”杨辰郁闷地说。
蔷薇突然笑着说：“老公，跟我合作一个项目怎么样？”
“跟你合作？什么意思？”杨辰纳闷。
“我之前不是说过么？我们红荆会不像以前的西盟会和东兴，靠走私、贩毒、军火、人蛇那些赚取大量资金，我们不做那些，只做一些传统的黑道买卖，其实，我们有一小部分资金来源都是白道生意，只不过一直不能做大，所以经济上有些拮据。可是我又找不到很好的白道上的生意伙伴……所以，如果我用手头的资源和现金，投资进玉蕾的这个新公司，合作一些项目的话，没准可以获得很不错的回报呢，反正总监是老公你，我也不用考虑合作的那些利益纠纷问题。”蔷薇说道。
杨辰愣了下，没想到蔷薇在这种时候还能想到见缝插针谋福利的方法，可见当黑社会的老大和当世界名校的校长其实都有一个共同点——想尽办法赚钱养家啊！
“你想投资什么？”杨辰倒无所谓，蔷薇的做法，实际上就是入股，这对玉蕾娱乐文化公司只有好处没坏处，从长远角度来说，有了融资合作伙伴，蔷薇是帮杨辰了一个大忙。
“嗯……现在唱片业不景气，但可以搞一些商业的歌唱选秀活动，凭借玉蕾的金字招牌，可以吸引大量广告商与企业的加盟，或者投资电影和电视剧，这要等公司建立好以后，看实际的人力资源来判定。”蔷薇一本正经地说。
杨辰宠溺地刮了下蔷薇的瑶鼻，“还真说得头头是道了，看来我的蔷薇宝贝以后也会是女企业家。”
“哼”，蔷薇不满地皱了皱鼻子，娇嗔道：“不说了，我要再跟你大战一百回合！”
杨辰怜惜地拍拍蔷薇的屁股，弹性十足，劝声说：“算了吧，你都试过这么多次了，靠你一个人那是无法‘战胜’我的。”
蔷薇从杨辰身上爬起来，一屁股碾压在杨辰的胯部，挪动着她粉嫩的臀肉，带给杨辰舒爽之后，杨辰那儿立刻又有了反应。
“老公，你知道世界上最坚强的生物是什么吗？”蔷薇面带媚笑地问。
“什么？”
“是女人，因为女人每个月都在流血，但我们依然好好地坚强活着！”蔷薇得意地说，“所以我是不会轻易投降的！”
杨辰哈哈笑道：“蔷薇宝贝，你要知道，你男人我不是一般男人，别人是一夫当关，万夫莫开，我是一夫睡床，万女莫敌！”
“脸皮最厚才是真的！”
蔷薇娇笑着，再度如女王般挺直了腰杆，睥睨地望下来，开始了新一轮的顽强“抗战”……

253时间又到了周末，也就在这样的日子，玉蕾国际娱乐文化公司正式挂牌，低调而不张扬地出现在了中海的市中心，玉蕾大厦的正对面位置。
即便这样，还是有不少报刊报导了这一新闻，至于新闻发布会，只是由赵腾与王洁出面，作为总监的杨辰只是出现了一个名字罢了。
在记者招待会上，王洁简单地阐述了公司未来的发展路线，并且发出了公告，玉蕾国际模特部的一些名模，已经签约加盟，以后将会以艺人的身份参与一些综艺活动，参与一些影视制作。
从头至尾，杨辰这个理论上的领导，都没出现，外界疑云纷纷，而玉蕾国际的员工还是知道杨辰这个人的，只不过知道的人反而难以置信，这个传闻中一天到晚不务正业的家伙，竟然是新公司的总监，那可是按照等级上比公司内部的部长级还高一层的职位了。
只是杨辰本人半点反应也没有，所以事情在尴尬的气氛中相对较为平坦地发展着。
周六早上，好似什么事情也没发生过一样的杨辰依然胃口不错地吃了大半桌王妈准备的早餐，让王妈乐滋滋合不上嘴的同时，惹得林若溪一阵白眼。
“你是猪么？吃这么多不会消化不良？”林若溪问。
“我是猪，你就是母猪”，杨辰说。
林若溪不理他，“有没有考虑过公司未来的发展，很快就要开始实际项目的实施了。”
“现在急了？早知现在，何必当初？”杨辰笑着说。
“我林若溪不做后悔的事，我只是作为你的上司问上一声”，林若溪皱眉道。
“近期可能会跟别的公司先合作投资，策划一些项目，不过我听王洁说先要签一些艺人扩大本公司的资源，打响名气才行，所以不急”，杨辰说道。
“听王洁说？你自己的想法呢？”林若溪不满地说。
“我的想法就是争取不赔钱”，杨辰说。
林若溪切齿不已，清丽的俏脸上有几分忍耐的样子，喝下最后一口碗里的白粥后，转身离开位置就打算上楼。
杨辰叹了口气，“你又要回书房？”
“不可以么？”林若溪停下脚步，不悦地反问。
“今天是周六，你看外面，虽然冷了些，但好歹阳光明媚，你何必窝在书房里埋头工作呢，生活中其实有很多乐趣的”，杨辰劝说道。
林若溪冷笑，“我没你这么闲，我有很多文件要看，我有很多报表要分析，你一个人去享受生活的乐趣吧！”
“你这样对身体不好，现在还年轻，以后会落下病根”，杨辰认真地说。
林若溪不再回话，转头继续上楼。
杨辰撇撇嘴，离开位子，紧跟着抢先于林若溪跑上了楼，走到林若溪的书房门口，拦着不让林若溪进去。
“你干嘛，让开！”林若溪寒着脸道。
“若溪宝贝，我看你就别工作了，我吃了很多，肚子有些撑，想去健身房锻炼一下，你跟我一起去吧，锻炼可以让你身材更美的”，杨辰冲她眨眨眼。
林若溪盯着杨辰，直白地道：“没兴趣，让开。”
杨辰叹了口气，“你要是不听我劝，我就动手了。”
林若溪愤愤地道：“你想打我吗！？”
“我打你做什么……”杨辰坏笑了两声，突然身体一闪，两手朝着林若溪的后背与腿弯一伸，直接将林若溪横抱了起来！
林若溪一惊，下意识地双臂环绕住杨辰的脖子保持住平衡，但紧跟着就发现这个姿势太暧昧了，自己的脸蛋就贴在杨辰脸颊侧面，杨辰一低头，两人四目相对！
“你……你……”林若溪吓坏了，自从结婚以来，杨辰还没擅自碰过自己，这一上来就如此亲密的动作，她根本结巴地说不出话。
杨辰抱着她大步朝着健身室走去，这栋巨大的别墅里本就有健身室和游泳池，只不过平时基本没人用罢了。
“乖乖地听我的话不就完了，还非得让我动手抱你过去”，杨辰摇着头感叹说。
林若溪娇靥绯红，想要反抗却怕掉落在地，紧闭着美眸，心如鹿撞，感觉到杨辰那对火热的手臂抱着自己，一种怪异的感觉滋生出来，让她脑袋乱哄哄的，都不知道自己是怎么了。
一直进了健身室，杨辰才把全身僵硬住一般的林若溪放到地上，林若溪稍微一个踉跄，身子差点还没站稳。
杨辰将健身室的门反锁上，自己守在门口，双手叉在胸口，眼带笑意地望着魂不守舍的林若溪，“乖乖的，找个器材锻炼锻炼，我说锻炼量够了才能出去。”
林若溪回过神来，气呼呼地喊道：“你怎么可以这样对我，这里是我家！凭什么要我听你的！？”
杨辰砸吧砸吧嘴，叹息着说：“看来还是没学乖，难道还想让我抱你一次？”
林若溪立刻倒退了三步，警惕地看着杨辰，水灵灵的眸子里满是委屈与不甘的神情，却是无可奈何。由于从小的修养就极好，林若溪心里恨死了杨辰，却是连骂人都不知道怎么骂，只能干瞪眼，娇喘着气。
“乖老婆，我又不是让你喝毒药，只不过是锻炼一下身体，你看，这里的器材这么多，从头练到脚都可以，不用多浪费？”杨辰眼珠子一转，笑道：“难道是亲爱的你不懂怎么用这些器材？要不要我收不收教你？”
听到“手把手”三个字，林若溪心头一颤，小脸蛋儿唰地又红起来。
难道这个坏人要做比刚才抱自己还要羞人的事情！？
林若溪怕了，撅着嘴，小女生般负气地找了最近的一只跑步机，在上面走动起来。
“杨辰，你会后悔这么对我的……”林若溪觉得自己太没面子了，忍不住还是硬说了句。
杨辰浑然没放在心上，走到林若溪身边，伸手在跑步机上按了几下“加快”的按钮。
跑步机的速度一下子快了起来，林若溪迫不得已，只能开始在上面小跑起来。
杨辰还是第一次见到林若溪跑步的样子，因为在有暖气的屋里，所以穿着了身相对宽松的白色棉质休闲服，一头青丝随着跑动飞扬着，嫣红的唇瓣隙张着吐息，随着节奏，胸前那看似不惊人，实则很有料的两团丰盈也跟着颤动，引得杨辰有些热血沸腾的感觉。
平时或许是根本没那方面的想法，或者根本没给杨辰机会想起来，其实身边最美的女人就是自己这个几乎天天见面的，法律上的妻子。
只不过，因为种种原因，自从第一次醉酒出事，刻意规避与克制的杨辰，都没多注意林若溪的外貌与身材，此刻近距离地看着林若溪奔跑，杨辰微微有些失神。
林若溪注意到杨辰紧盯不放的目光，心里莫名其妙地有几分窃喜。事实上，不论她是多么嫌弃杨辰，常常为杨辰生气，可心里早默默把这个男人当成是自己的丈夫。而作为一个女人，得不到丈夫的认可，是一件很痛苦的事情。林若溪从小就知道自己的外貌对于男人来说是多么的致命，如今也是事实。但，自己在外面可以吸引无数的目光，回到家中却无法吸引住这个家伙的眼球，甚至，这个家伙明目张胆地老去找别的女人。
这自信的林若溪来说，无疑是一种遗憾和不甘。只不过这些情感，她绝对不会说出来，只会全当无所谓。毕竟从内心深处来讲，林若溪无法完全地接纳杨辰，而且两人间也隔了许多疙瘩，无法一时解开，她还需要时间去思考和感受。
此时被杨辰一直紧盯不放，一小会儿是还好，可时间长了，林若溪就实在招架不住了。到最后只好佯装什么都没看到，脸蛋上的潮红也不知道是跑动还是害羞，难以褪去。
将近一英里的慢跑后，林若溪气喘吁吁，额头冒出了细腻的汗珠。
杨辰轻笑着，将跑步机按停，说道：“真乖，接下来轮到我运动了，老婆你帮我一下。”
林若溪已经有点浑噩不清了，听到杨辰说要帮忙，怯怯地应了一声，难得地极为听话，真跟乖巧小媳妇一般。
“做什么运动？”林若溪柔声问。
杨辰在一张地面的毯子上躺下，“做仰卧起坐吧，你帮我扶着脚，简单压一下就行，小时候体育课应该学过吧？”
林若溪“嗯”了声，仰卧起坐她还是知道的，毕竟当年考大学也是需要体育分数，她并非完全千金大小姐。
但是，想到要用自己的手或者膝盖去固定好杨辰的双脚，林若溪还是有几分不好意思，迟迟不敢上前动手。
躺好的杨辰见林若溪一直没动作，心里暗笑，觉得这时候担惊受怕模样的女人有着平日没有的可爱，故作不悦地说：“若溪宝贝，你要是不配合我做，那我只好给你做了，你想让我抱你的腿么？”
“不要！”
林若溪立刻跪了下来，伸出手臂环绕住杨辰的小腿，双膝顶住了杨辰的脚，粉嫩的脸颊上满是红晕，羞答答地低下头，“你……你做吧，我不做……”
杨辰强忍着没笑出来，其实他哪用的着运动，纯粹是逗着林若溪感觉开心，这么做也可以让这个工作狂小妞多感受一下生活的滋味，培养一下二人的感情，何乐不为呢。
“我开始做喽”。
“嗯……”
杨辰的仰卧起坐频率不快，起身，躺下，起身，躺下……
每一次起身，额头都差不多与林若溪的额头贴在一起，面对面，两人可以呼吸到彼此的鼻息。
林若溪感受到温暖，微微仰头，就能与杨辰四目相对，看到彼此眼中的自己。
伴随着杨辰起与落，两人一而再，再而三地见面，又散开，再见面，再度散开……
到后来，杨辰越做越慢，每一次与林若溪对视的时间都再慢慢增加，林若溪从开始的羞涩脸红，慢慢变得有些失神，清澈的眼眸里，满是浓浓的复杂情绪，有甜蜜，有烦恼，有苦涩，有无奈……五味陈杂。
当杨辰自己也不知道自己做到第多少个的时候，杨辰停了下来，与林若溪的面颊近在咫尺，两个人的眼眸里，映射着对方的面容。
“真好，你的眼里，只有我”，杨辰微笑着说。
林若溪面色一怔，随即立刻撇过头，呼吸急促了几分，“你做完了么？”
“没有”，杨辰说。
林若溪回过头，“那你……”
火热的气息淹没了林若溪还没说出口的话语，林若溪冰冷的如花薄唇，被杨辰突然的一吻吞没！
杨辰很想伸出舌头去窥探林若溪的香闺，很想热吻上一个上午，让口鼻间的特有女人香充斥自己的灵魂，但他并没留恋，情难自已地深情一吻后，便很快地松开了林若溪的樱唇。
林若溪呆呆的，大脑一片放空，眼里显得有些空洞，一切都乱了。
在她毫无准备的情况下，又被偷亲了。
上次在咖啡店，这次在健身室，下次还会在哪？
“啪！”
没有征兆的，林若溪猛地甩过来一个巴掌，打在杨辰脸上！
一个浅色的红印浮现出来。
杨辰笑着不说话，他有猜到是这样的结果，也没想过去躲避。
林若溪眼眶里有些晶莹，缓缓站起身来，压抑下所有复杂的情绪，恢复到一脸冷漠，“你是不是觉得逗弄我很好玩？觉得这样做很有意思？”
“并不全是那样”，杨辰苦笑着说。
“那是怎样？”
“是因为……”
“我不想听！”林若溪用力地甩甩头，转身跑到健身室门口，打开门锁夺门而出。
听到林若溪用力关门的声音，杨辰无力地叹息一声，“傻妞，夫妻亲个嘴，有什么好害羞的，要打也轻点么……”

254经过健身房事件后，整个周末林若溪就没再跟杨辰说半个字，杨辰看着浑身上下又被冷冻过一样的女人，不禁感慨“解冻”的旅途还有很长的路要走。
起码，目前自己又被林若溪看成流氓了，虽然说法律上自己还真不算流氓，但人家对男女方面的事情就这么看，他也没法子。
周一上班，杨辰照常地给公关部的一群女人们买好了早饭后，与赵红燕等人闲扯了一会儿，而后看时间差不多，便离开玉蕾总部跑到了对面的新建写字楼。
一路坐电梯到了五十层后，走出电梯，迎面就是显目的花样字体，“玉蕾娱乐文化公司”的鲜艳招牌很是醒目。
前台坐着两名相貌甜美端庄的年轻女孩，看上去也就二十三、四的样子，基本该是应届大学生。
“杨总监，你来啦”，一身淡蓝色职业套装的王洁一如既往地微笑着，已经站在门口等着自己，在她身边是同样冲杨辰点头致意的赵腾。
杨辰没想到这两个自己的副手还真把自己看得这么重，大早上站公司门口等自己，幸亏自己没迟到，按照约定时间来了这里，不然就太对不住这两位认真工作的同志了。
见到自己的手下如此尊重自己，杨辰下意识地也下定决心，谈不上亲力亲为，鞠躬尽瘁，该做的自己还是认真地去做，起码不能给这两位一心为公司某前途的好同志扯后腿。
“早饭吃了么？”杨辰笑着问道。
王洁与赵腾愣了下，没想到杨辰上来会是这么一句话，而且一脸笑嘻嘻的模样，丝毫没上司的倨傲。
在他们看来，杨辰年纪轻轻就坐上高位，还能如此淡泊平和，实在不简单，于是乎，杨辰无意识情况下，又被他们高看了几分。
两人点了点头，赵腾笑着做了个请的手势，“杨总监，我带您去看看您的办公室，您上周有事忙不能来，我顺便给您介绍一下我们的各个部门吧。”
杨辰虽然没什么兴趣，但还是应了一声，跟着赵腾与王洁，在公司里巡视起来。
因为是娱乐文化公司，所以除了行政人员以外，还有不少文娱工作者，制作人，当然还有一些训练房和艺人的工作室。
所以说，玉蕾买下了十层的写字楼，实际上还是必要的。
杨辰跟着赵腾二人跑了七个楼层后，才来到自己工作的高层管理楼层，走进装修明快整洁的办公大厅，不少忙碌着的职员都好奇地望向杨辰。
所有人都纳闷，需要公司两大经理陪同的年轻人会是谁，当杨辰走进他的“总监办公室”的时候，几乎所有人掉下了眼球。
这个看似平淡无奇，甚至还愣头青模样，笑眯眯的年轻人，竟然是公司真正的领导者，那个一直没露面的总监！
杨辰的办公室虽然比不上之前见过的林若溪那总裁办公室来得大，但也足足有一百多平米，巨大的落地窗外，就是繁华的中海都市风光，正对面是玉蕾大厦本部。
办公室四周摆放着有人精心照料的绿色盆栽，红木的办公桌和真皮转椅，放着几只黑色朴素的硬皮沙发。
一台苹果的电脑已经开着，桌面就是玉蕾的标志，下面是娱乐公司的字样。
杨辰心里很是满意，突然觉得当这总监也是不错的选择，起码这办公室，看着就舒服。
“布置得很不错，我很喜欢”，杨辰对王洁二人说。
“总监喜欢就好，如果有什么不足，随时可以告诉秘书处”，赵腾说道：“对了，总监需要秘书或者助理吗？现在基本的行政人员已经充裕，但助理人数还在招募，如果需要，我可以帮总监物色一人，或者总监可以亲自挑选。”
秘书？助理？杨辰脑海里浮现一句话：没事干秘书，有事秘书干……
想到这方面，杨辰倒真有些蠢蠢欲动了，可惜现在自己能碰的女人，刘明玉是公关部的部长，蔷薇那是黑道大姐，自己也事情一大堆，要说别的……貌似好几天没跟自己联系的唐婉可以碰，虽然还没碰到，可人家这么多产业，哪会给自己做秘书？
最合适的就是安心那小妞，文化素质绝对过关，不论“干事”和“被干”都很有水平，可惜她还在飞机上玩躲猫猫。
虽然很想去看看有没有美女合适给自己当秘书，但杨辰还是放弃了，自己无意中都招惹了这么多女人，自己再去找哪还顾得过来。
“算了吧，我也是个懒人，平日里你们也别对我抱太大希望，一般日常的工作，你们两个就多辛苦点分担掉吧，我相信你们的实力。至于你们真觉得难以决断，和需要跟我商量的，再跟我说。”杨辰说道。
赵腾跟王洁互相望了眼，有几分无奈，但还是应了下来。
杨辰看了看办公桌上，赫然放了一叠的文件，问道：“这些是什么？”
赵腾立刻解说道：“总监，我们公司现在虽然还在招募艺人和经纪人，但不能就一直等着人招募够了才工作。所以我们近期打算开设一到两个项目，这些是我们打算投资创办的项目，毕竟是公司开设后的第一次正式大项目投入，所以希望总监能直接参与。”
杨辰有些头疼，但看到两名副手如此敬业的份上，也只好坐下来，装模作样地拿过一堆文件，随意翻阅起来。
赵腾跟王洁坐到了对面个客人的椅子上，静静等着杨辰发言。
杨辰看的速度还是很快的，虽然有些专业性的东西不懂，但并没多大影响。
等看完了大约八份的策划书后，杨辰皱眉问道：“这些项目的投入，不论是电影、电视剧和商演，综艺时尚节目，我们公司目前的班底，都需要借助许多外来的人力参与，才可能完成吧。”
“是的，总监，其实电影可以进行低成本制作，有些投入两、三百万制作的电影，也能得到不小的收益”，王洁建议道，“我觉得我们可以寻找一些好的剧本，请一到两名优秀的一线影星，让成本不超过一千万，那样拍出来的电影，获得利润的比率应该很高。”
杨辰笑道：“我问你一个问题”。
“嗯？”王洁愣了下，“总监请问。”
“我们玉蕾集团是多少总规模的公司？”杨辰问。
王洁不明所以，但还是答道：“不算流动资金，将近三百亿的总资产。”
“那我们玉蕾属于全国什么地位的企业？”
“当然是业界的龙头，过两年等新型材料的投入，绝对是世界上最顶尖的几大时尚产业公司之一。”王洁自豪地说。
杨辰点点头，“那么，像我们娱乐公司，作为玉蕾这样品牌的公司，如果第一次的投资，第一次的大动作，仅仅是中小成本的一部电影——当然，我是说在我们这个层次看来的中小成本，那么外界会对我们有怎么样的看法？”
王洁与赵腾都蹙眉思忖起来，“总监，您是说……”
“没错，最大的可能性有两种，第一，我们没有决心，没有魄力，没有信心，我们领导层能力不足，员工们和外界会失望，玉蕾董事会……嗯，虽然说玉蕾百分之九十的股份都在林总一人手里，但起码林总会失望。第二，同行和业界会认为我们只是小打小闹，无法坚定意向跟我们合作。”
赵腾赞同地道：“总监的话有道理，既然是第一次的大项目，的确得做出些名堂来。欧美大片往往评价不如人意，但票房却是大逞威风，很大一部分原因就是他们的大制作。上亿资金的投入，是吊足观众胃口的有力本钱，就算无法赚取足够量的利润，一般也不会亏，重要的是，公司的名气和制作团队的名气会打响。”
“可是……我们公司还在起步阶段，虽然林总给的资金很充裕，但一下子如果投资过亿的项目，可能会造成资金链的短时间断层，那对运营很不利，毕竟我们还要签约很多知名的艺人和团队”，王洁作为市场部门的主管，有些担忧。
赵腾也道：“是啊，杨总监，且不说我们做什么投资，如果要让大牌的团队与明星参与，那么单单签约的费用就不在小数目。”
杨辰理解地点点头，“这点你们不用担心，我可以拉到一条不错的关系，进行合作投资，如果做得好，以后可以长期合作。”
王洁与赵腾一愣，都没想到杨辰已经有了可以合作的伙伴。

255“杨总，不会是银行贷款吧，那对我们公司的影响并不好啊”，赵腾担心着说：“如果跟其他娱乐文化公司合作，估计会在版权等很多利益上产生纠纷，也不是很妥当。”
杨辰摇摇头，笑道：“具体的合作，我会给你们一个联络的渠道，由王洁你负责去商谈，对方的能力与信任度，你们可以一百个放心，不过我得跟对方进行一些协商，到时候会让他们主动与你联络。”
杨辰所说的自然是蔷薇，蔷薇既然想通过玉蕾的影响力，将她手上的资金洗白，逐渐打造红荆会自己的白色产业商业，杨辰推波助澜一番，对双方都有好处。
电影、商业节目的大手笔投入，跟开赌场一样，是洗钱的最好途径。
王洁与赵腾虽然疑惑，但见杨辰不似说笑，也有几分兴奋与期待。
接下来三人又讨论了近期的工作重点，赵腾负责人员安排与招募、面试，而王洁则各方联系与谈判，吸纳一些闲散的艺人，挖一些别的娱乐公司的墙角，这都是公司建立只初要做的。
杨辰听王洁为挖人才感到苦恼，又抱怨那些所谓的小天王、小天后就要价太高，不禁提议道：“暂时如果那些艺人要价过高，就不要签了，以玉蕾的招牌，我们完全可以培养自己的超级明星。”
“总监，您的意思是……选秀？”王洁脑子转得也快。
“没错，不过现在时节不是很好，现在世界各地不都有这类节目么，我们要办，就办得彻底，男女都要，不过现在这个时节，我们应该做好筹划，等过年后天气回暖，再正式实施”，杨辰说道。
赵腾皱眉道：“总监，其实选秀是很不错的点子，但这样的节目，现在也不是说少见，我们未必能做到让节目打响。如果参赛选手不够多，广告效应不强，我们很难得到好处。”
“这点你们不用担心，我到时候自然有办法”，杨辰心里暗笑，不就是要搞噱头么，大不了自己到时候拜托某个无良老家伙，找些能拉人气的人来就好。
王洁与赵腾觉得杨辰的话到处透着神秘，但又觉得很可信，便没再多言，毕竟这事情只是说起，并非立刻实施。
一不留神，时间就到了正午，杨辰不知不觉与两名副手谈了数个小时，自己都觉得匪夷所思。
摸摸肚皮，笑着问二人，“你们饿么，我请你们吃饭”。
杨辰觉得得犒劳下这两个工作勤恳的家伙，以后自己想偷懒得靠他们呀。
上司请吃饭，赵腾与王洁当然不会拒绝，他们觉得跟杨辰谈话很轻松，一点也没有和以前那些上司谈话的拘束感，心里也很快接纳了杨辰。
杨辰带着二人离开办公室，一路上跟公司里的员工们笑着打招呼，催促大家去吃饭，让不少人都微微诧异，显然觉得这年轻的老总很另类。
杨辰没让赵腾二人开车，带着他们来到停车场，坐上自己的白色宝马车就直接驶向市区外围。
赵腾与王洁见杨辰开的是一百多万的车，心中都笃定，杨辰绝对有不俗的背景，不然这么年轻才工作开始的年龄，哪会有钱买这种档次的车？
谁也不会想到，这其实是“吃软饭”的结果。
更加让赵腾与王洁匪夷所思的，是杨辰带他们吃饭的地方，原本还以为，不是精致的中餐厅就是安静的西餐厅，可谁想到，杨辰选的是一家随意的路边小火锅店。
小火锅店里面热气腾腾的，都是一些穿着粗犷的民众与外来打工者，杨辰带着赵腾二人走进店面里，都是衣冠楚楚，一看就知道上层工作者，让不少人都讶异地看过来。
特别是王洁，她也是上流社会家庭出生，根本就没来过这样的餐馆，但又不好意思拒绝杨辰的好意，看到桌面上油腻腻没擦干净的地方，只是微微蹙眉，却也不敢说什么。
杨辰吆喝着老板娘过来点菜，连续在火锅菜单上打了几十个勾，看得赵腾与王洁眼睛都直了。
“总监，吃不了这么多，吃不了……”赵腾劝说道。
杨辰摆摆手，“怕啥，吃一百盘都不到一千块钱，我这人很厚道，放心大胆吃！”
赵腾跟王洁快哭了，你敢点一百盘，我们也吃不下啊！
“对了，要喝酒么？十块钱一瓶的那种高粱不错，有土烧酒的味道，要不要来两瓶？”杨辰乐呵呵地建议道。
十块钱还能买白酒！？
赵腾跟王洁都觉得自己外星人了，眼前的状况完全不懂。
“嗯，两瓶不够？那三瓶吧，一人一瓶，一瓶子一斤，别看量少，其实都五十度呢，特带劲！”杨辰边说边点完酒菜，才坐下来与赵腾二人面对面。
赵腾咽了咽喉咙，僵硬地笑着说：“总监，王洁喝酒还成，搞过公关，我喝酒一点点就醉。”
“哦，这样，那你醉了告诉我声，我帮你喝，放心，我不介意喝别人剩下的，浪费可惜，节约光荣嘛”，杨辰笑着说。
很快的，肉骨头汤底的火锅放了上来，各种调味料也端了上来，因为杨辰点得特别多，老板娘还额外附赠了一盘子猪血与豆腐皮，让杨辰心情很不错。
赵腾跟王洁也不是没吃过火锅，但在这样闹市一般的小餐馆里吃火锅，还真是第一次，周围都脏兮兮的样子，营业执照有没有还是问题，卫生许可证更可能是摆设，他们要不是真饿了，绝对不敢吃。
杨辰点的盘数实在太多，一张小桌子连着一个菜架子都放不下，杨辰不管三七二十一，将旁边的一只桌子拖到了自己桌子的旁边。
赵腾跟王洁傻了眼，他们第一次来这样的小火锅店吃饭，更第一次看到如此豪迈拖桌子的主！
“嘿嘿，小饭店就这点好，可以随便吃随便玩，大饭店太麻烦，不能高声说话，不能抽烟”，杨辰边说着，边抽出一根香烟，给自己点上，一手夹着烟，一手抓着筷子，将各种生菜生肉放进火锅里，“吃火锅就要这气氛，热热闹闹的，最好外面在飘雪，喝点烈酒，咱都自己人，所以我也就随便给你们来了。”
赵腾僵硬地笑道：“总监说得是，这样挺好……咳咳……”
劣质的烟草味让他连续咳嗽了几声，但实在苦笑着说不出什么话来。
王洁掩嘴笑了笑，“总监你可吓着我们了，这阵仗以前都没见过。”
“我知道”，杨辰得意地道：“我今天带你们吃饭，就是给你们看看，我是怎么个人，阳春白雪也好，下里巴人也罢，我这人不是很在乎那些表面的东西。我懒，我没专业知识，我喜欢干脆，我就这么一个人，你们看到的，办公室里的我，是真的，现在你们面前跟老农民一样的我，也是真的。差不多半年前，我还是一个西区菜市场外卖羊肉串的小摊贩，你们信也好，不信也好，我的确有哈佛硕士文凭，但我真是卖羊肉串的。”
看赵腾二人呆呆不说话，杨辰打开一瓶子送过来的土烧酒，给两人都倒满，给自己也倒满，举起杯子敬了他们一下，“来，喝一口，别傻看着我，卖羊肉串没到交个人所得税的界限，所以我没逃过税”。
赵腾与王洁终于笑了出来，拿起酒杯，虽然觉得这酒闻着都刺鼻，但还是各自喝了一口。
王洁还好，赵腾一喝进那白酒，喉咙跟火烧一样，连续地咳嗽了好几声才脸红着停了下来。
杨辰哈哈大笑，让老板娘拿来一杯子凉水给他，不再让他喝酒。
“不会喝就直说，我又不是酒鬼上司，不喝酒的下属还不要看，你不用勉强自己。”杨辰说。
赵腾尴尬地笑道：“不是我不会喝，杨总，这酒太烈了”。
三人说笑了会儿，而后开始动筷子吃起了火锅，但赵腾与王洁二人加起来吃的量，也没杨辰一人来得多。
很快的，原本在二人看来完全吃不完的一大堆食物，都被杨辰风卷残云地塞进了肚子。
他们的脑海里此刻对杨辰的认识，已经从清晰到模糊，模糊又清晰，不断转换，可不论怎么样，他们发觉意外地更喜欢这个奇特的上司了。
“杨总，喝酒了好像不能开车，我们等下怎么回去？”赵腾担忧地说道：“不如叫个公司里的人来接吧。”
杨辰挥挥手，“怕个鸟蛋，老子喝了酒还飚车呢，警察局都去过去，都快比家熟了，走！我送你们回公司！”
赵腾跟王洁又是脸色一阵青一阵白，这到底是公司的总监还是牢里跑出来的什么人呀！？
可就在杨辰付完钱，带着赵腾二人准备出门的时候，小火锅店外，忽然走过一个熟悉的人影。
杨辰眼中流露一丝异样，转身对二人道：“你们在这里等十分钟，我去见个熟人，很快回来。”
不等赵腾二人发问，杨辰已经快步走出了小火锅店，转身绕进了一条小弄堂。

