256杨辰一路穿过阴风阵阵的弄堂，走到一处阳光被遮挡的小院落。
院落已经有些陈旧，白天也没锁门，院子里几株桂花和银杏让整个庭院格外的阴冷，地上满是落叶，似乎好久没人打扫，有股子发霉的气味。
此刻的院子里，已经站了两个人影，一个引得杨辰跟过来的灰色人影，正是八部众的老者灰衣。
另一人穿着身墨绿色军大衣，背朝着大门的方向，似乎在怔怔出神地望着远方灰蒙蒙的城市天空，则是灰衣贴身保护的林志国。
在那日藏区一别后，杨辰对这个年过半百的男人就没太好的映像，杨辰不是个不尊重长辈的人，即便他几乎没长辈，但并非见长辈就尊重。起码林志国的过去，与现在的一些处事言谈，让杨辰觉得不怎么舒服，能够理解为什么林若溪跟云淼，作为他的孙女和妻子，都无法接纳他。
至于炎黄铁旅将军的头衔，对于杨辰来说，并没什么特别的。
此时见到林志国，杨辰也没表现得亲切，只是淡淡地问道：“让灰衣引我来，有事么？”
“你似乎很忙？”林志国转过身，神情有些严肃。
“说事吧，没事我还得去送人。”杨辰并不想多说什么，事实上，他不喜欢认为自己是长辈，就摆出一副高姿态的人。
林志国皱眉道：“杨辰，我是你的长辈，你难道连最基本的尊重都没有么？”
杨辰轻笑了声，无所谓地摇了摇头，“等若溪愿意承认你是她长辈，我再承认吧。”
“若溪她是跟我闹别扭，难道你没看出来么！？”
“我只看出来，你的确不像个长辈”，杨辰有些不耐烦，“没事我走了。”
林志国虎目一瞪，浑身散发出凛然的威势，仿佛整个庭院的气息都为之一凝！
“你的态度，让我很失望！”
杨辰浑然不惧，心底一阵暗笑，若不是看在他的确是林若溪的血亲的份上，就冲他敢跟自己比气势，自己就冲上去踹飞了他先。
“你最好别把面对炎黄铁旅里那些人的样子摆在我面前，我的忍耐是有底线的，你惹急了我，对你没好处”，杨辰目光冷漠地说。
林志国面色有些猪肝红，显然内心气急，但看到杨辰越是平淡的表情，就越是不敢发作，他原本想拿出长辈的姿态，让杨辰服软一些，但没想到杨辰根本不买账，完全不搭理自己。
更加糟糕的是，杨辰似乎跟林若溪一样，对自己有了厌恶的情绪。
这对林志国来说无疑是一种巨大的打击，原本指望靠着林若溪的关系，能够拉拢杨辰，但如今看来，自己有弄巧成拙的样子。
是太急了么？林志国问自己，答案是模棱两可，他也不知道。
无奈地叹了口气，林志国收回了强势的目光，问道：“慧儿，是不是下个月会来到中海？”
“哪个慧儿？”杨辰反问。
“林慧，也就是慧琳，我的孙女。”林志国道。
杨辰这才想起，云淼那没事乱牵线的老道姑把那宝贝小道姑送中海来的事，有些头疼地道：“是有这回事，要不你跟云淼师太商量下，别做这无聊的事。我这边的事情都处理个没完，哪有空再照顾那一个大活人？”
“你觉得云淼会听我的么？”林志国道。
杨辰一愣，拍拍额头，“也是，你也就只能对你属下这么喊喊。”
“哼”，林志国显然有些不满，但苦在那都是事实，不好发作，“你已经娶了若溪，我不准你对慧琳下手。”
“你当我什么人，我没事干嘛给自己找麻烦，按照辈分，她是我小姑。兔子不吃窝边草，我没那么闲。”杨辰摇头说。
“你别以为我不知道，你外面有多少女人，有了一而再，就有再而三，对你，不得不防”，林志国不信任地说道：“到时候，你打算如何安排慧琳？”
杨辰苦恼地说道：“我要是知道用的着这么愁么？”
“我给你一个建议”，林志国道。
“什么？”
“让慧琳跟你和若溪住一起”，林志国说。
杨辰一听，心里还真有些期待，林若溪见到突然冒出来的慧琳是怎么个表情，按照道理来说，她们的奶奶一个是正妻，一个是小仨，她们应该也是“敌人”，可偏偏两个女人都是不食人间烟火一样的角色，一个沉默寡言，冷若冰霜，一个可爱直白，清纯善良。
更加要命的是，她们对自己的爷爷貌似都不怎么感冒，没准有了共同讨厌的人，成了好姐妹也说不定？
“慧琳大还是若溪大？”杨辰一直纠结这问题。
林志国眼中闪过一丝慈爱，“慧琳比若溪小了十天，若溪是九月五，慧琳是九月十五。”
“呀……看起来慧琳怎么要小上好几岁，待山里的孩子果然要单纯一些”，杨辰感慨说。
林志国怒目道：“你果然对慧琳起了歹心思！？”
“喂，别血口喷人！我可是敢作敢当的男人，就算我哪天真起了啥心思，我也是不会藏着掖着，不像你，亲孙女都不肯叫你声。”杨辰撇撇嘴说。
“你！”林志国气地直冒烟，却是说不出半句辩解的话，过去的风流债，到现在竟是被晚辈在数落！
杨辰知道，林志国想让慧琳与若溪在一起，无非是希望自己的后代能够不要为自己过去造下的孽果，而变得水火不容，在这样一个机会下，他希望顺水推舟地让后代能够亲近一些。
杨辰并不排斥这样的做法，只不过回去得跟林若溪谈谈，而且怎么说慧琳的身份也是个大问题，虽然迟早林若溪会知道，但直接说出来肯定是不行的。
“还有别的事么？”杨辰拿出手机看了下时间，还有三分钟。
林志国沉吟片刻，说道：“神石，还在你手上吧。”
杨辰眼中闪过一丝异芒，怪笑道：“那天花雨不是已经看到了么，神石，我已经扔给八歧会了。”
“那个是假的”，林志国目光直射杨辰，仿佛希望从杨辰脸部表情看出什么，但他发现是徒劳。
杨辰面不改色地说道：“为什么这样说，你应该清楚，神石对我来说，与其讲是一种宝物，不如说是一种累赘，扔给八歧会也不会对我有什么损失。”
“虽然神石对你没什么用，但你应该很清楚，神石如果在别的组织手里，世界就不会安宁。我想你肯定不喜欢看到这样的结果，才一直带着神石。”林志国说道：“而你现在故意将假的神石扔给八歧会，无非是想让八歧会成为众矢之的，既可以让那些眼馋神石的人去攻击八歧会，又能让你在一段时间里得到安宁，不会连累身边的人。我说的没错吧？”
杨辰笑道，“这都是你的猜测，八歧会如果拿到假的，难道他们不会说么？”
“八歧会的德川臧二不仅是地忍级别的超级高手，但同时也是一手让八歧会成为世界一流组织的领袖。他就算拿到神石，也不会傻乎乎向全世界其他组织解释，那是假货。因为没有组织在拿到神石后，会承认自己拿到的是真的，所以那样只会欲盖弥彰，引来更加大的关注与敌人。”林志国忍不住笑道：“现在德川肯定已经气得不轻，你这次的移花接木，给八歧会带去的，可不是小麻烦。据我所知，单单日本本国的‘高天原’，就已经在对八歧会做一些试探性的进攻了。”
“随便你怎么想吧，反正现在神石不在我手上，但不论你信不信，我希望你们炎黄铁旅别为了神石打扰我的生活。你应该清楚，我是回国想过太平日子，不是来跟你们打架的。何况，你们根本不是我的对手”，杨辰冷冷地说了一句，转身离开了庭院。
等杨辰一离开，一直沉默不说话的灰衣走上前来，恭敬地问道：“老爷，杨姑爷给出的神石，真的是假的么？”
林志国摇头道：“不知道，我也只是试探他。八歧会拿到神石后，一直没有动静，德川臧二是老狐狸，他知道，不论是真是假，沉默是最好的选择。”
“那如果真是假的，那么真的神石，又在哪里？”灰衣问道。
“这个，就只有杨辰他自己知道了”，林志国头疼地摸了摸额头，“走吧，灰衣，回燕京，这次中海没能拦住八歧会的般若跟狸，是我们错估了八歧会的实力了。这次回去，让龙二组的成员好好反省，加强训练。”
“老爷，龙二组的永夜，我认为不适合当组长”，灰衣小心地说道。
林志国愣了下，叹息道：“你说的我何尝不知道，但我们国家不同于欧美，虽然我们炎黄铁旅独立于国家政局之外，但毕竟是国家部门，想要脱离那些政府里臭虫的眼线，是不可能的。永夜还年轻，你尽量多跟几个老人调教调教他，既然实力有着，狂妄自大一些，就慢慢改吧。”
灰衣脸色也有几分无奈，“是，老爷。”
“对了，上次让你调查的，关于杨家杨破军异常调动江南军区海陆军的事情，调查清楚了么？”林志国问。
灰衣点头道：“是的，老爷，杨破军的确只是应杨家的亲家，中海袁家的要求，帮忙消灭了中海的原有黑道实力东兴会，并无别的隐晦用意。”
“杨公明的这个儿子，不简单啊，下届常委班子，应该是进定了，军委第二把交椅，看来也得落在他手上了”，林志国目色复杂地分析道：“开国以来，就数杨家与我们林家的门风最为严谨。只不过如今，我们林家嫡系子孙，却是没半个像杨破军那样的顶梁柱，真是可悲啊。”
“老爷，在查杨破军司令的时候，我意外发现了一些情况，虽然不能确认，但似乎很有可能……”灰衣犹豫了下，还是说了出来。
“哦？什么？”林志国很少见灰衣如此说话。
灰衣凑近了林志国，小声将事情说了出来……
林志国的脸色，从一阵震惊，慢慢的，变得深不可测地沉静……

257杨辰回到小火锅店的时候，赵腾与王洁都已经等得有些心急，见杨辰终于出现，他们才松了口气。
“总监，是遇到什么熟人了么？”王洁问。
“算是吧，就随口唠了几句”，杨辰笑笑，“走吧，回公司。”
杨辰将赵腾与王洁送回了玉蕾娱乐后，并没回自己办公室，跟二人说先去找那个投资合作商谈谈，二人自然是喜不自胜。
杨辰直接开车来到了ROSE酒吧，因为他在玉蕾公关部已经是兼职，纯粹为了跟这些美眉们聊天打屁才去留个座位，所以上不上班也无所谓，这倒轻松了许多，不必没林若溪念叨出勤的问题。
ROSE酒吧的下午没什么人，杨辰走进去，陈蓉正指挥着几个服务生打扫卫生，穿着一身类似女仆装束的黑白裙子，陈蓉已经长成大姑娘了。
见到杨辰，陈蓉甜甜笑了笑，“杨大哥，大姐没在屋子里呢，上午就出去了。”
“是么”，杨辰也没为扑空感到郁闷，笑着问道：“工作还算顺心么？听蔷薇说你已经开始接手管一些其他方面的生意了？”
陈蓉脸红了红，“上次不小心投资失误，亏了好多钱，我现在有些怕了。”
“不用这么担心，既然让你做，肯定就是会准备着让你失败，人家很多老总都是初中文凭出来慢慢做会，你好歹高中毕业大学考上的人，认真跟着蔷薇学学，过两年肯定能独当一面”，杨辰促狭地笑道：“等我们的蓉蓉能当大姐了，我就能把你蔷薇姐抓走了，我还得指望着你。”
陈蓉鼓鼓嘴，开心地点头。
杨辰随后拨通了蔷薇的手机，才知道，蔷薇竟是去“海鹰”小队在的公寓那边，专程看海鹰工作情况去了。
杨辰让她照顾好海鹰的队员，蔷薇也的确很尽责。
一路飞驰很快地来到海鹰队员们所居住的公寓楼，杨辰在一名红荆会守卫人员的带领下，来到了公寓楼地下室。
这是一处极为宽敞的隐蔽空间，原先是堆放一些违禁物品的仓库，但此刻已经焕然一新，成了海鹰队员们放置一些精密仪器与高级计算机的地方。
杨辰走进地下室后，立刻看到整齐摆放的数排先进仪器，与各种大小不同的显示频，有显示数据的，也有显现视频图像与地图的。各种专业化的信息，只有经过专业信息军事化训练的人才能看懂。
此时，一身火红色皮衣包裹着曼妙身材的蔷薇正带着几名心腹的手下与海鹰的队长莫林说着什么，蔷薇特地还带着一名懂得多门外语的手下，在做翻译。
见到杨辰走来，蔷薇巧笑嫣然地走上来搂了杨辰一下，“老公，你这些朋友太神奇了，如果当初有他们帮我，我早就把西盟会和东兴干掉了，哪用得着费那么多脑筋去安排耍阴谋。”
杨辰刮了下蔷薇的瑶鼻，“自己创造的过程才是最美妙的，用核武器炸平一座城市，除了一了百了，没任何意义。”
莫林眼馋地望着杨辰与蔷薇，“冥王阁下，华夏像蔷薇小姐这样的美丽女人很多吗？能不能给我介绍一个，我突然想娶一个华夏女人了。”
“你想在这个国家生根？”杨辰好奇地道。
“为什么不呢？有好吃饭菜，有高度的白酒，有漂亮的女人，买什么都那么便宜，这简直是天堂！”莫林兴奋地说。
杨辰撇撇嘴，苦笑道：“等你住上半年再来说这话，如果那时候你还觉得很适合你，直接让蔷薇给你做媒就是了。”
蔷薇听了翻译，咯咯直笑，娇嗔着白了杨辰一眼，“我才不当红娘，自己都不是正儿八经的身份，给自己做媒还差不多。”
“又说这这种话，再说我打你屁股”，杨辰示威性地一只手在蔷薇屁股蛋上捏了把，酥软的弹性滋味，让他有爱不释手抚摸的冲动。
蔷薇面如滴血，咬了咬水晶润泽的唇瓣，“人家都看着呢！让我在手下面前丢脸吗！？”
杨辰冷眸扫了一眼面前的几人，包括海鹰的队员们，都很识趣地将头转到了别处，虽然很想看，但冥王的冷眼可不是那么简单能抵挡的。
“你看，他们都没看见”，杨辰邪笑道。
蔷薇对爱人的无赖表现也很无奈，娇笑着打了杨辰胸口几拳，“这里的计算机系统已经设置完善了，可以正式开始启用各种监控装置。从现在开始，你所要求监控的那些地方都在我们的掌握中了。现在我们正打算去练功房看看，我挑选的一群精锐正接受海鹰队员的训练，老公你去吗？”
杨辰点点头，他对海鹰队员的实力相当有数，所以兴趣不大，但蔷薇很有兴致，自己陪陪她也无妨。
练功房在公寓的二层，整个楼层的墙面都被打通，设计成了类似空手道训练场的房间，明亮的灯光和质量上乘的木质地板。
打开门，杨辰刚与蔷薇走进场地，就迎面飞来一个魁梧的身影！
杨辰眼疾手快，跨前一步，单手一接，转了一个圈，让那魁梧的男子身体稳定地站到地上。
那是个穿着蓝色武道服，身高一米八几的红荆会新锐，转身一看，竟是杨辰与蔷薇，立刻恭敬地后退三步，因为激动而微微打颤着，鞠躬喊了声“杨先生好！会长好！”
杨辰点点头，望向训练场中央，身穿蓝色服装的都是红荆会的过来受训练的新锐成员，这些人本就有不俗的功夫底子，需要的就是更专业的指导，进行突破。
而只有两名身穿白色武道服的海鹰队员，一名是扎着发辫的黑人队员，另一名则是那名声称要减肥的女队员艾德林。
刚才将那名魁梧男子扔飞的，就是艾德林，宽松的武道服穿在这个白人女性身上，显得有些吃紧，胸前两团肉与挺翘的后臀依然很是富有诱惑力，此刻见到杨辰走进门，笑着打招呼，“冥王阁下，蔷薇小姐，真不好意思，用力过大了。”
杨辰苦笑道：“艾德林，你不要用海鹰队内的训练方式去训练他们，他们的基础只能属于普通的特种兵级别，你只需要用略微高出一层的力量和速度与他们过招，主要是训练他们的技巧。力量和速度需要以后长期的训练。”
“好吧，男人们，你们继续上吧”，艾德林用生涩的华夏语，对几名男性成员说道。
杨辰听了艾德林的话，不禁嘴角有些抽动，蔷薇也听出了其中的怪味儿，伸手在杨辰腰间软肉扭了下，嗔道：“就会胡思乱想。”
而与此同时，八名红荆会的新锐成员一拥而上，与艾德林开始拳打脚踢地过招。
艾德林很是轻松地避开了这群年轻男子的拳脚，几乎是没人一招地就将他们给全打趴下在地，酸软麻木地暂时都失去了战斗力。
蔷薇面带诧异，她很清楚自己这些手下的战斗力，没想到艾德林一个女流之辈，手上功夫竟然如此恐怖，蔷薇原本以为自己的功夫在女人里算顶尖的了，可如今看来，自己去跟艾德林打，连三招都走不过。
可艾德林竟然只是海鹰中最普通的一名队员，那莫林作为队长，莫林的上司，海鹰的头目，又该是怎么样的实力？
那就是世界顶尖雇佣兵的战斗力，这实在太过恐怖了！
艾德林看着在地上打滚的年轻人，叹息着说：“如果我用真正的力量，你们现在都死了。”
这句华夏语说得还算标准，标准地让听到的这些男成员都有寻死的冲动了，打了一上午，打到现在，还是不堪一击。
蔷薇转过头，望向身边默不作声只是微笑的杨辰，“老公，你跟艾德林他们比，有多少差距？”
在蔷薇看来，杨辰的身手必然是要比艾德林他们强许多的，但此刻见了艾德林的速度与力量，就好奇如果杨辰跟艾德林过招，能有怎么个结果。
杨辰莞尔，“宝贝，看来你还是不太了解我跟你说过的话。”
“什么意思？”蔷薇疑惑地说。
“不同的世界，是没有可比性的”，杨辰摇头笑了下，走上前去，对有些无聊的艾德林与另一名黑人队员说：“你们一起上来，跟我过下招。”
艾德林与那名黑人队员都一愣，刚刚还很是张扬的艾德林怯怯地说：“冥王阁下，真要那样吗？”
“不用多问，用你们所有的力量，不遗余力，不择手段地进攻我”，杨辰说道。
艾德林与那名黑人互相望了一眼，点了点头，两人同时散发出了森寒的气息，脸上散漫的表情也收敛起来，原本还看上去年轻烂漫的艾德林，顷刻变成了一柄森寒利剑一般！
在不远处看着的蔷薇，与所有红荆会的成员，都屏息望着场面上的变化，他们突然意识到，这才是海鹰队员们真实的面孔！平时的那种轻松诙谐，完全只是表面罢了！
“咻！咻！”
艾德林二人的身体一移动，空气中传来利箭破空似的声音，身影的移动让蔷薇等人感到眼前一花！
空气发出闷响，好似爆炸被遏制在一小块的区域内！
杨辰的身体好似站在原地一动没动，仅仅是在原地微微侧了下身体，随即，又转回了身体。
“嘭！嘭……”
在所有人莫名其妙的目光之中，艾德林与那名黑人，刚刚移动到杨辰身边，就突然跟被反弹了的钢弹一般，二人迅猛地反弹开，翻滚着摔倒在三米开外！
所有人都没看清，杨辰到底做了什么！？
杨辰站在原地，拍了拍手，神情淡淡地对蔷薇和红荆会等人说道：“不用觉得意外，这个世界上，每个人都有自己生活的领域。我跟艾德林他们只是玩玩，我不会有兴趣跟他们真的交手。艾德林他们也只是作为你们的教练，你们打不过他们也不必在意，因为你们不在一个世界里。所以说，好好练吧，你们只需要战胜跟你们同一个世界的人，你们就是最强的。”
且不说杨辰的话这群红荆会的人有没有听进去，但蔷薇的眼中却是饱含了几分激动的神色，蔷薇虽然知道杨辰肯定比艾德林强，但没想到，在她看来已经如此强悍的艾德林，在杨辰手中仍旧是一招不敌的水准。
男人会因为心爱女人比自己强而感到不乐意，但女人却总希望自己的男人是最强的，所以蔷薇深切地感到了满足。
从不远地上爬起来的艾德林与那名黑人队员，眼里则充满了无力感与狂热的崇拜。
“冥王阁下，您就不能摔轻一些吗，这儿的地板太硬了”，艾德林低声说。
“你不是要减肥么，没准摔一下，你身上哪块肉就能扁一些”，杨辰玩味地笑道。
艾德林脸一红，吐了吐舌头不再说话。
杨辰走到蔷薇面前，笑着拍拍蔷薇的脸蛋，“别看着我犯傻了，我还有些重要的事情跟你谈。”
蔷薇回过神来，讷讷问道：“什么事？”
“让你赚钱的事……”杨辰朝她眨眨眼。

258在公寓里与蔷薇商量完关于合作投资项目的事情后，最终蔷薇决定尽快地联系王洁。
不过在这之前，蔷薇还需要收购一个中小型的娱乐公司，这样才能名正言顺地进行投资。
对于这些事情，杨辰只不过牵牵线，具体的*作却是不愿意多理会。
冬季的白昼时间骤减，杨辰看天色暗蒙蒙的样子，便开车返回了龙景苑的别墅。
刚一进门，杨辰就微微意外，因为他并没像往日一样看到已经准备好的丰盛热腾腾的饭菜，大厅里冷清清的，没半个人影。
杨辰关上门，走到二楼，敲了敲王妈的房门。
房门打开，王妈披着厚厚的外套，脸色有些病态的红，“姑爷，你回来啦，现在几点了？”
看王妈浑浑噩噩的样子，杨辰知道必然是生病了，担忧地问道：“王妈你没事吧，看起来怎么出了很多虚汗？”
“哎，上了年纪总会有些小病冒出来，也不知怎么的，大概晚上着凉了，今天下午开始就发晕想睡觉，吃了点感冒和消炎药算是把高烧降下去了，可还是睡过头了吧”，王妈叹息了声，“姑爷，不如你叫上小姐，今天就出去吃一些吧，我实在没力气做饭了。”
“若溪她人呢？”杨辰纳闷地问。
“小姐肯定在书房里工作呢，唉，不去叫她，她哪记得起吃晚饭的事儿”，王妈哀叹了声，“姑爷去叫上小姐，我再去睡睡”。
“王妈，我出去吃了给你带些回来吧”，杨辰说道。
“不用了，我也吃不下，睡一晚就好了，对不住姑爷了”，王妈勉强笑了笑，关上了房门。
杨辰一阵感慨，王妈虽然保养地好，但也是五十出头的年纪了，真要是受了点感冒，也不算小事。
走到林若溪的书房门口，果然灯光从门缝里漏出来。
想来从回家开始，这女人就一直在工作，压根没注意时间已经到吃饭的点了。
“笃笃笃笃”。
杨辰敲门后，门过了好一阵子才打开。
林若溪穿着身长袍式的粉色睡衣，纤腰处系着一条绒毛的腰带，发丝有些凌乱地披散着，因为长时间在书房里，有些缺氧，脸蛋儿红扑扑的，带着几分朦胧的水润眸子望过来，有几分楚楚动人。
“吃饭了么？”林若溪问。
“是到吃饭的时间了，但没饭吃”，杨辰说。
“什么意思？”林若溪皱眉。
杨辰将王妈感冒睡着的事说了下，林若溪眼中流露出几分担忧，立刻想走过去敲王妈的卧室房门。
杨辰一把拉住她的手臂，“别去打扰王妈了，我们先出去吃饭。”
“要去你去吧，我不饿”，林若溪直接拒绝，同时用力挣脱了被杨辰握着的手臂。
杨辰苦笑，那天情不自禁地亲了这女人一口，态度就没好过，“你就算还要跟我怄气，也不要跟你自己肚子过不去，你回来就工作到现在，怎么会不饿。”
“不饿就是不饿”，林若溪冷冰冰地说。
“王妈现在需要吃药，我们出去吃饭顺便买药，你难道连给王妈买药的心思都没么？”杨辰只得换了一个法子说。
林若溪面色有些挣扎，最终妥协了下来，“等五分钟，我换身衣服。”
杨辰这才松口气，跟这妞玩硬的是没辙的，要玩就得旁敲侧击。
五分钟没到，林若溪就换了身休闲的冬装出了房门，从楼梯上走下来，淡紫色的贴身线衫，外面披着一件灰色的流苏围巾式外套，浅色的铅字裤。长发飘飘，肤色赛雪，让人目眩。
杨辰笑着问道：“穿这么点，不冷么？”
“难道要在露天吃饭吗？”林若溪问。
“那倒不会”，杨辰说。
林若溪不再多言，走到门口换了双平底的女式耐克鞋，因为身材将近有一米七，所以就算穿平底鞋，林若溪的身姿也足够傲人。
来到车库，林若溪问杨辰，“去什么地方吃饭？”
“你说呢？”杨辰遵循她的意见。
林若溪茫然地摇摇头，“我不怎么外面，随便。”
“那我开车吧，我带你去”，杨辰说。
林若溪犹豫了下，但还是点了点头，“别太快。”
杨辰还真不敢太快，因为目前两人的关系本就处于冷战期也不为过，如果说再把林若溪惹恼了，这场冷战就得变成拉锯战了。
白色宝马车驶向市郊区的一条夜市街道，杨辰并不打算去高档餐厅吃饭，倒不是非要带林若溪吃一些大众化的食物，只是他本人不喜欢高档餐厅的环境罢了。
林若溪望着车窗外喧嚣熙攘的夜市，有些怔怔出神，在她看来，这些夜摊上讨生活的人，就如同生活在另一个世界一般。
这不是一种傲慢的高姿态，对于林若溪来说，仅仅是本能的感受。
杨辰将车子在一处相对宽敞的共用停车场地内，周边全是灯光亮堂堂的小餐馆，空气中飘散着食物的辛香味，让人的唾液腺加速分泌。
林若溪也的确有些饿了，于是问道：“吃什么？”
杨辰指了指最近的一家“小龙虾”招牌的饭店，“吃过那东西么？”
“小龙虾？是什么？”林若溪还真不知道。
“那今天带你吃这个”，杨辰说着，一把拉住林若溪的手，就往店的方向走。
林若溪跟着走，一边用力甩杨辰的手，“走就走，干嘛要拉我的手”。
“怕你被坏人带走，没看这儿人来来去去那么多么，你一个漂亮女的很危险”，杨辰说。
“胡说什么，我又不是三岁小孩儿”，林若溪的力气却是不够，最终还是没挣脱，跟着杨辰进到店里。
店里空了三张小桌子，杨辰找了张靠窗的位置与林若溪面对面坐下后，点菜的年轻女服务员走了过来，用外地口音的普通话问两人要点什么。
杨辰看了几眼菜单，要了两份小龙虾和几个小菜，一碗榨菜汤，便让他们快些上菜。
林若溪听着杨辰报出的菜名，一愣一愣的，她这些日子有跟李菁菁偷偷学做菜，但杨辰说的菜名她都没听说过，于是好奇地问道：“那些菜好吃吗？”
“不好吃我为什么要点”，杨辰笑着道。
林若溪不再说话，开始张望整个小饭店的四周，陈旧的木头桌椅，污水与垃圾到处都是瓷砖地面，这些东西在她看来，实在太倒胃口了，真不明白这个家伙干嘛好好的地方不选，选这样的地方。
不一会儿，两大盘火红火辣的小龙虾就被搬了上来。
林若溪闻到那辛辣味儿，直接呆呆看着不知道办，小龙虾被各种酱料一烧，整个火红火红的，长相又是如此的古怪，林若溪平日里就算吃澳洲大龙虾，也都是切成了肉片给她吃，哪见过这整只的龙虾。
杨辰自顾自地剥开小龙虾的虾壳，用手拿出里面的肉，享受地吃了起来，见林若溪迟迟不动，只是皱眉看着自己，疑问道：“怎么了，你不喜欢吃龙虾？”
“这个，怎么吃？”
杨辰一愣，“你看我怎么吃，你跟着做不就行了？”
“你这样直接用手，难道不觉得脏吗？”林若溪有些难以接受。
“那你说怎么吃，不用手剥，难道用脚指头？”杨辰无奈地笑着说。
“起码得用一双塑胶手套吧，消毒的那种”，林若溪说。
杨辰乐了，“这儿又不是星级饭店，凑合着吃就行了，不要太挑剔了，我们的林大总裁，不会连剥龙虾都不会吧？”
林若溪一阵气急，要不是这家伙带自己来这种地方，自己用的着干瞪眼不能吃吗！？
一狠心，林若溪用手抓起一只龙虾，学着杨辰的样，开始剥壳。
但龙虾的外壳并不平整，一个相对锐利的外壳部位，针刺一般扎了一下林若溪粉嫩的手指。
林若溪急忙将龙虾放下，抓着自己的手指一看，竟然刺破了表皮，都流血了！
因为手指上还有龙虾的辣油，辣油跟伤口一碰触，那火辣辣的疼痛，直让林若溪差点没掉下眼泪来。
杨辰见状，立刻拿过几张餐巾纸，哭笑不得地道：“你急什么，慢慢来嘛”。
林若溪一阵委屈，自己这是倒了几辈子的霉，碰上这么个男人，好端端一顿晚饭，找个清静的餐厅，吃完回家不就完了么，还要跑这破地方来受罪。
想着想着，眼眶红红的，就差没掉泪珠子了。
杨辰一阵怜惜，但又觉得很是有趣，林若溪此刻受气又没话说的模样，表情实在太丰富多彩了。
“算了算了，你别剥了，去卫生间洗一下伤口，把辣油洗干净吧”，杨辰说道。
林若溪不声不响地站起身来，餐巾纸包裹着手指，默默一个人走向角落的小卫生间。
过了三分钟左右，林若溪才把双手洗干净，伤口因为小，血也治住了。
走到位置边，脸色不怎么好看的林若溪突然意外地看见，自己的那只空碟子里，竟然放了满满一小堆的龙虾肉。
白嫩没壳，沾着酱汁的龙虾肉在灯光下灿灿发亮，很是诱人。
杨辰见她回来，又把刚剥好的一只龙虾肉放到林若溪盘子里，笑着说道：“我剥的时候有注意没让手指头碰到肉，应该算挺干净了，你就凑合着吃一点，如果不好吃可以给我。等下别的菜上来了你吃饭也行。”
林若溪看着自己那满满一碟子的龙虾肉，和杨辰身前的一大堆龙虾壳，适才心里对杨辰的不满，甚至这些天来的那一层难以灭除的隔阂，都霎时烟消云散了。
浑然没感觉到什么的杨辰有些苦恼地问道：“你怎么不吃？真不要啊？味道其实不错的。”
“杨辰”，林若溪神色复杂地看着他，说道：“以前有没有人说过，你是个傻瓜。”
杨辰愣了愣，摇摇头，“没有。”
“现在有了，你这个傻瓜……”
林若溪说完，坐下身来，在杨辰木然的眼神注视下，大快朵颐地消灭起了碟子里的龙虾肉。
杨辰出神地看了一会儿，才洒然笑着摇了摇头。

259吃完杨辰看来无比艰难的一顿晚餐后，两人离开了小龙虾店。
夜市的空气中飘荡着各种小吃的味道，但二人都已经没什么肚子的空间去尝试一下。
林若溪望了下四周的商铺，问道：“去哪里给王妈买药？”
“这条街上没有，得过两条街才有”，杨辰说道。
“那为什么刚才要来这里吃饭？”林若溪有些不满，对于她来说，浪费时间的行为是很不可取的。
杨辰挠了挠头，笑着说：“我也没多想，就突然想吃点小龙虾就跑这儿来了。”
林若溪白了他一眼，正准备走到停车的地方，又被杨辰一把拉住。
“我们别开车过去了，走过去吧，就当饭后散散步，助于消化，最多两里多路，很方便”，杨辰说。
“可那会浪费很多时间”，林若溪为难地说。
杨辰郁闷了，“林若溪小姐，你赶着回家做什么？”
“工作”，林若溪想也没想地回答。
“你为什么要这么卖命地工作？”杨辰又问。
林若溪很快地回答道：“当然是让公司发展地更好。”
“等公司发展好了以后呢？”杨辰继续问。
“以后……以后……”林若溪说不出话来，她也说不上来为什么自己要这么努力地工作，过去是与别的企业竞争，自己年龄又小，怕被人家瞧不起，才日以继夜。
可现在，玉蕾几乎已经没什么敌人可言，要说什么企业家的社会责任感，林若溪自认没那么高尚的情怀，所以说，当杨辰问她到底这么卖命是为什么，她答不出来。
“如果你暂时没想好，那我建议你，跟我走上两里路，牛顿坐着能发现万有引力，你这傻妞没牛顿聪明，但走几步总比他坐着有用，生命在于运动”，杨辰胡诌乱扯了几句，便拉带着林若溪走向了步行街。
林若溪走了好一阵子才反应过来，冷冷横了杨辰一眼，“你骂我傻妞！？”
杨辰故作正经地说道：“你看看你，反应这么迟钝，不是傻妞是什么。”
林若溪别过头，不搭理这个无赖。
两人走过路灯明亮的步行街道，地面上是并排的两个被拉长的人影。
因为是郊区，来往的行人并不多，偶尔迎面走过，都会多看两人几眼。
杨辰知道，不论男女，见到自己身边这位，肯定会忍不住多瞄几眼。从某种意义上来说，带着林若溪这样的老婆上街，对于男人来说是极为满足虚荣心的事情，这种男性的本能小到爬虫，大到巨象，那都是不能磨灭的。
林若溪很少在街道上走动，所以总会有些不自在。
好不容易，两人找到一家连锁品牌的药店，进门后，杨辰与店员详细说了要什么药品，其实王妈已经吃过感冒药，自己说要买药，主要还是骗林若溪出门。但如今到都到了，总得做个样子。
林若溪也不懂这些，站在门口等着杨辰买好东西付完钱，一起出了门。
来到大街上，杨辰见林若溪低着头走路，知道她不太喜欢被别人注视的感觉，于是提议道：“老婆，我们坐公交回停车那儿吧。”
“公交？”林若溪讶异地抬头，她已经好多年没坐这种大众交通工具了。
“你小龙虾没吃过，公交车总不会也没坐过吧”，杨辰笑着问。
“你才没坐过呢”，林若溪两边望了眼，看到右侧就有一个公交站，里面没人，便走了过去。
此时已经是夜里九点多，下班的都已经下班，夜生活还没正式开始，公交路线几乎都是冷清清没人。
等了五分钟左右，就来了一辆通往停车场位置的大巴。
杨辰陪着林若溪走上巴士，塞完了硬币后，发现整个大巴车里除了司机，就只有三、四个乘客。
林若溪找了一只靠边的座椅自顾自坐下，靠窗的位置空着，意思很明显，让杨辰别跟她坐一起。
杨辰撇撇嘴，笑着走上前去，拍拍林若溪的香肩，“乖，坐窗口去。”
林若溪仰头，面无表情地道：“这里到处是空位，随便坐一个不行么，宽松一点坐不好么？干嘛一定坐我旁边来。”
“你不让，我就亲你”，杨辰邪笑着说。
林若溪俏脸一红，瞪了杨辰一眼，担心这个流氓真敢那么做，立刻挪到靠窗的位置。
杨辰满意地坐到林若溪身边，还屁股朝里面挤了挤，与林若溪靠近一些。
林若溪快发疯了，这个男人怎么这么不要脸，不让他坐自己身边，还要用那种羞人的手段威胁自己，坐就坐吧，干嘛还压自己？
“你……你真是不可理喻，干嘛非要坐我旁边的位置，车里不还有很多位置吗？”林若溪气恼地抱怨说。
杨辰抿嘴笑了笑，伸手进自己的大衣口袋，捣鼓着什么，一边望着林若溪说道：“车上的确有很多位置，但我的身边，只有你一个位置。”
“……”
林若溪睁大了水润的双眸，许久没说出话来，只感到自己的心肝扑通扑通乱跳。
我的身边，只有你一个位置……
但在一种异样过后，林若溪慢慢想起了某些事情，冷笑着说：“别当我是三岁孩子那么好哄，你以为我不知道你身边有多少位置么？”
杨辰姗姗地笑了笑，“不管有多少，现在你的位置，就是你应该在的位置，不是别的什么人，现在也好，以后也好，起码我是真的这么想的。”
林若溪撅了撅嘴，转过头望着车窗外的夜景，不让杨辰看到她的表情。
可就在这时，杨辰突然一只手抓过林若溪的手掌，将林若溪的手抓到了自己的大腿上。
林若溪身体微微一震，立刻用力想把手掌拉回来，说杨辰几句，却忽然见到，杨辰从他的衣服口袋里掏出了一张邦迪的创可贴。
杨辰冲林若溪咧嘴了笑了笑，“刚才药店帮你买的，带老婆吃饭还让老婆流血了，我确实挺失败的，特意给你买最好的，听说不会留疤，我来给你贴上。”
林若溪讷讷地看着杨辰，一时间脑袋里有些放空，什么念头也没有。
就看着杨辰将创可贴包装撕掉，并小心翼翼地对准了自己的小伤口，一圈黏贴好，完事还轻轻掖了掖平整。
林若溪的手属于那种白嫩嫩，肉乎乎，柔若无骨的极品，杨辰捏在手里，有种爱不释手的感觉，此刻林若溪没想到急着把手抽回去，杨辰也就占便宜地放在自己两手间把玩着，左捏捏，右揉揉，玩笑着说：“看来创可贴也能当装饰品，起码我老婆的手黏上一个也挺漂亮的。”
林若溪这才惊醒过来，用力一把将手抽回来，想到刚才自己一直放任自己的手被杨辰玩弄，顿时羞红了双靥，都想找条缝钻进去，砸破大巴的铁皮跳车了！
“以……以后，不要这样了。”林若溪不知所措。
杨辰嘿嘿笑着，显然为自己占据了上峰感到颇为得意。
回到停车场，上了车。
杨辰扣好安全带，望了眼身边一直低着头不说话，脸蛋红扑扑的林若溪，笑着说：“陪我去看一个人吧。”
林若溪仍旧处于羞涩状态，低声问：“看谁？”
“我的一个妹妹，前两天刚认识的，答应过她，带我老婆去看看她”，杨辰说道。
林若溪有几分不信任地抬起头，瞥了杨辰一眼。
杨辰苦笑，“乖乖好老婆，你觉得要是那种关系的妹子，我能带你去明目张胆地看么？”
“你总算承认，你有那种关系的妹子了。”林若溪被杨辰的话一气，终于又恢复了冷淡的正常状态。
杨辰觉得这模样的林若溪没刚才的可爱，耸耸肩不说话，发动车子直接朝着东郊的方向驶去。
过了一刻多钟，杨辰开车来到那天遇到贞秀的街道，果然从老远就望见了贞秀的那个推车夜宵摊。
杨辰带着林若溪下车，一同朝着手推车走去。
贞秀穿着身深绿色的陈旧羽绒背心，戴着一条毛茸茸的围巾，虽然看上去打扮有些老气，但精巧的五官与那双灵动的大眼睛，让女孩在淳朴中流露着不寻常的秀气。
贞秀刚送走一名客人，就见到迎面走来的杨辰，笑眯眯望着她的杨辰。
“杨大哥！”贞秀俏丽的脸蛋上露出惊喜的神情，欢笑道：“你怎么有空来啦？”
杨辰很不老实地从麻辣烫那块里拿出一串笋干，咬了一口，才说道：“你上次不是说，要见嫂子么，我这不带她来给你看看，你得给我打折啊。九五折是不成的，起码对折。”
贞秀娇笑着，皱了皱小瑶鼻，朝杨辰身后一望，就见到了刚刚走到小摊前的林若溪。
只不过，当贞秀与林若溪互相看见对方的脸时，不约而同的，都僵在了原地，表情也一瞬间凝固了。

260“若溪姐姐……”
“贞秀！？”
见到两个女人一碰头就叫出对方的名字，当事人杨辰一时停下了咬笋干的嘴，两边望了望，问道：“你们认识？”
徐贞秀脸色微微发白，勉强笑了笑，“好久没见了，若溪姐姐。”
林若溪脸上闪过诸多神色，在最初的惊讶过后，恢复到平静，冷冷地看了杨辰一眼，说道：“你要让我见的人，就是贞秀？”
“是啊，前阵子才认识的妹子，很可爱吧”，杨辰笑着说。
林若溪不回答，转头望向贞秀，眼中有几分怜惜，“为什么突然离开，你知道那时候院长有多担心你吗？”
“对不起，若溪姐，我不是故意让院长担心的，但是……没有更好的办法了”，贞秀默然，眼中有几分晶莹。
杨辰愣了下，冲林若溪招招手，“老婆，别这么冷冰冰地放杀气，你吓着贞秀了。”
林若溪不理会杨辰，走近了小推车摊，看了眼上面摆放着的麻辣烫和各种小吃，又看了看贞秀的穿着与消瘦的小脸，“你离开那儿以后，就是在这里卖小吃吗？”
贞秀身体微微轻颤，眼中有几分惊慌，低着头，不敢直视林若溪。
“为什么不说话？”林若溪蹙眉，有几分担忧。
杨辰表情有些无奈，嘴角微微笑了下，对林若溪道：“那你当她做什么，一个女孩子，靠自己的双手努力生活，每一顿饭，都用自己的汗水来换取，这难道有什么值得不安的么？”
贞秀抬起头，眼带感激地望着杨辰。
林若溪面色稍缓，问杨辰，“你好像很了解？知道我跟贞秀是在哪里认识，又认识多少年了么？”
杨辰笑道：“你当我那么蠢吗？贞秀跟我一样是孤儿，你肯定是在几年前的新希望孤儿院认识她的吧。”
听到杨辰说起他是孤儿的身世，林若溪脸上有几分歉疚，低声道：“我没有那种意思……在我妈妈和奶奶还在的时候，我就在孤儿院看见贞秀了，那时候她还很小。那年她十五岁的时候突然留下封信就不告而别，院长为她担心了很久。我一直以为她已经离开中海了，没想到在这里。”
“对不起，但我真的不能再待在那里麻烦院长奶奶了”，贞秀说道，“让我跟一群比我小那么多的弟弟妹妹在一起，我绝对好对不起他们。”
“那你也不能不告而别，你知道你这样差院长会多伤心么？”林若溪说道。
贞秀垂着脑袋，不说话。
杨辰皱了皱眉头，“陈年往事，就别总提了，说一次就够了，我是带你来跟我这个小妹子见个面大家认识一下。你们认识，多年后重逢不挺好么，何必硬要让贞秀掉眼泪呢。”
林若溪辩解道：“我不是故意要让贞秀伤心，但她到今年也就十八岁，还是个刚拿身份证的孩子，这么一个年轻小女孩在社会上走动，我怎么能不多问问关心一下呢？”
“也没见你关心下我这个做你老公的”，杨辰撇嘴道。
“杨辰！！”林若溪有些小怒气。
“行了，跟你开玩笑，贞秀她不是什么都不懂的孩子，人总是看的多了，经历了多了，才能长大，穷人的孩子早当家，你看贞秀，你看得出她才十八岁么？”杨辰笑着说道。
林若溪看着外貌上较为成熟的贞秀，的确不似十八岁女高中生。
“贞秀，你若溪姐姐到现在都记着你几岁，还要跟你为那事情大声嚷嚷，看来心里很惦记你，我有点吃醋了。”杨辰对贞秀挤眉说。
林若溪白了他一眼，闷闷地坐下来。
贞秀抬起头，看着赌气的林若溪与冲自己眨眼的杨辰，抿嘴一笑，“我真的没想到，杨大哥的妻子，会是若溪姐姐。不过像杨大哥这样的好人，若溪姐姐嫁给你肯定很幸福。”
“贞秀，你哪只眼睛看见他是好人了？”林若溪郁闷地说，心里暗念叨，这家伙这么可恶，怎么他身边老有念叨他好的女人！？连贞秀这么小的孩子都不放过！？
贞秀也没多想，说道：“上次去警察局，多亏杨大哥我……”
“咳咳！咳咳！”
杨辰立刻大声咳嗽，揍人进局子的事情怎么可以随口说呢，这丫头果然还太小，不懂事！不懂事啊！
果然，林若溪冷眼斜了过来，杀气再度外泄，“进警局？你好像很喜欢那里，说说怎么回事吧。”
“嘿嘿，乖老婆，你不是不太在乎我的那些破事儿么，睁一只眼，闭一只眼，往事如烟，过了吧，别留恋”，杨辰打起了马虎眼。
“我对你的破事没兴趣，但为什么贞秀会进警局？”林若溪质问道。
杨辰无奈，只得将那天的事情叙说了遍，但只说那些人故意找茬，并非与贞秀认识。
贞秀知道杨辰从头到尾都在帮自己隐瞒自己的斑斑劣迹，心中感动的同时，涌过丝丝甜意，为杨辰这么为自己着想感到有种前所未有的情感。
在杨辰无耻的要求下，贞秀撅着嘴送了半折的麻辣烫给他，看得一旁的林若溪直翻白眼。
“贞秀，听姐姐的话，抽空回院子里看看吧，就算不去看那些弟弟妹妹，起码见见差院长，她一手把你领大，心里一直记挂着你的”，林若溪劝说道。
贞秀眼里有几分黯淡……
不是不想回去，只是没脸见老人家了。
杨辰看出贞秀所想，伸手在贞秀白皙的脸蛋上刮了下，“丫头，我抽空带你回去，奉你若溪姐姐的旨意，你别想逃”。
“我什么时候说要你带贞秀去了？”林若溪不满地说。
“如果我不陪她去，贞秀不会去的，是不是，贞秀？”杨辰朝贞秀眨眨眼。
贞秀扑哧一笑，心中感激，乖巧地点了点头。
林若溪感觉一阵头晕，咬牙切齿的同时，却也无奈，比起生杨辰的气，还是贞秀回去看看差院长比较好一些。
等喝了两瓶子白酒，吃了十几串麻辣烫后，杨辰才恋恋不舍地跟贞秀道别，只不过贞秀却是气鼓鼓地转过头去不理他。
与林若溪一起坐回车里，林若溪气呼呼地说道：“你怎么这么做得出？贞秀做小本生意养活自己难道容易么？你也好意思让她给你打半折，还这么大吃大喝？”
“傻妞，贞秀那是假装生气闹着玩呢，我这么做，她只会更加亲近我，相信我。”杨辰解释说。
“不准叫我傻妞”，林若溪快晕过去了，“贞秀才十八岁，放到学校里去是上高一高二的孩子，你连这么小的都不放过？”
“你想哪儿去了，我真的是喜欢这个孩子，当她妹妹看的”，杨辰苦笑道。
“你有妹妹么？”林若溪冷笑。
杨辰嘿嘿笑道，“当然有，下个月，我的大姑妈的三妹妹的丈夫的舅公的孙子的侄女的闺女，也就是我的一个远房表妹，会来中海，可能要在中海住很长时间，到时候要住我们家里，你这个做嫂子的做好点心理准备。”
林若溪呆住了，脑子一阵混乱，“等等，你说谁谁谁的闺女？”
“总之就我一表妹要来，到时候让王妈准备一个空房间，省得手忙脚乱的”，杨辰说。
“凭什么跟你八竿子打不着的亲戚都要住我家里来？”林若溪气愤地说。
“我们不是夫妻么？”
“我们像么？”林若溪冷笑着问。
杨辰思忖了下，“难道非要相濡以沫？那好吧，来，我们亲亲，濡沫完了再答应我好了。”
林若溪猛地一缩，但在车里系着保险带，却是难以一下子逃开。
“不要！我答应！”
看着杨辰邪笑着逐渐凑近自己，林若溪直接选择了妥协。
杨辰爽朗地一笑，“我知道你肯定会答应的，就像我肯定会带着贞秀回孤儿院一样。”
林若溪怔怔望着男人，说不出话来。

