026杨辰抬头一眼看过去，身段迷人的莫倩妮此刻已经走到了众人的正对面，拿起了小巧的话筒。
只是粗略地看了下，杨辰就明白胖子和那些男人为什么会对这个莫倩妮如此痴迷了。
这的确是个漂亮的女人，身材窈窕脸蛋娇媚，如果说真要比较，在杨辰看来与蔷薇有得一拼，只不过蔷薇多的是种野性与妩媚的性感，而眼前的莫倩妮，更多的是自信与睿智的知性美。
显然，玩够了那些庸脂俗粉的男人们，对于这样的白领女性中的翘楚，异常难以抗拒。
“各位请保持安静。”莫倩妮公式化地微笑着，声音清晰悦耳如银铃，“接下来是关于各位语言方面的卷面测试，毕竟公关工作将会面对各式各样的客户，而对于我们玉蕾国际而言，国际客户极为稀松平常。日后的工作中如果不能很好进行沟通，为公司谋福利，将会是一种极为不负责的行为。根据在座各位的申报资料，我们准备了英语、法语、德语、日语、西班牙语和意大利语六种外语试卷。等下大家可以根据自己的特长选择想要考试的两门语种，考试分数达到60%以上的应聘者进入最后一轮面试。所以，请大家认真仔细地填写完我们将发下的卷子，时间是一个小时，谢谢。”
话音刚落，莫倩妮就对身边几名美女助手示意，四名助手同时走向四个角落，开始从边缘往中间发下试卷。
在场的绝大多数人所会的语种，无非是从小、读书时候就学习使用的英语，和一门类似英语的西班牙语或者相对简单的日语，所以当要选择卷子的时候，英语和西班牙语的卷子被选掉了最快。
杨辰坐在比较中央的位置，当助手问及需要什么卷子时，杨辰有些苦恼自己该选什么，最后尴尬地笑笑道：“随便吧，随便给我两份就成了。”
美女助手显然愣了愣，这个男人不是傻子就是真的很强大，难道他会这六门外语么！？不过她自然不会多说什么，出于恶作剧心理，也想故意刁难下在她看来是自以为是的男人，助手从最底下抽取了德语和意大利语，这两门语言之前压根没人选过！
虽然这次考试只需要60%的分数，可需求越低，意味着卷子的难度大幅度提升。
杨辰也浑然不在意，拿到卷子后就签上名字，唰唰唰地填写了起来。
考场内的气氛在五分钟后就有些凝重了，最主要的是，几名仅有的男考者感到相当不爽，原因是，考卷上的内容，绝大多数都是涉及到女性化妆品与女性贴身衣物的问题，那些知识，哪怕是中文与他们说，也未必知道——玩女人他们懂，可他们不懂女人！
当一个个化妆品成分专用词汇和女性胸贴、胸罩、丁字裤专业设计词汇层出不穷蹦出来后，男人们疯了！
不出十分钟，在场的七、八名男性，立马甩下笔头走出去了四个，临走时还贪婪地瞟了莫倩妮那惹火的身段一眼，随后就心有不甘地离开了考场。
坐杨辰旁边的胖子显然也是汗流浃背，头疼地要死，可依然咬牙坚持着奋战。
当过了十五分钟后，杨辰看着卷子皱了下眉头，举起手道：“那个……考官，有问题。”
莫倩妮保持着公式化的微笑，冲杨辰点了点头，便款款走到杨辰面前，“先生有什么疑问？”
近距离的莫倩妮散发出来的职场女性魅力提升了一大截，她身上淡淡的香奈儿香水味搭配着知性气质的精致脸蛋，光彩照人。
一旁原先奋斗着的胖子早放下笔，痴呆出神地看着莫倩妮猛吞口水。
或许是因为见的美女实在太多，如今身边也有蔷薇、李菁菁，更有自家老婆林若溪那个比莫倩妮高一档次的极品美女，杨辰看莫倩妮的目光到不怎么热切，就事论事地指着自己的德语考卷，说道：“这个选项里的Vereiturn这个单词，你们出卷的时候应该打错了，应该是Vereitern。其实要说T-back容易引发女性会阴处溃疡，只要用后面这部分eitern就够了，简单又准确。”
杨辰的声调没有特意放低，虽然只是淡淡地叙说，可当杨辰说完后，周围一群人显然都投来了惊异的目光。有几个女孩子则是脸蛋发红，听一个男人大庭广众下说女人的私密部位，感觉太暧昧了。
莫倩妮也是怔了怔，她没想到杨辰所说的问题，不是他的，而是出卷出了有问题，几分异样地看了杨辰一眼后，示意身边的助手上网立刻查证一下。
很快，通过德语词典的查找，助手就告诉莫倩妮“溃疡”这个单词确实打错了，应该是疏忽导致的。
如此一来，周围人对杨辰的看法立马变了，从怀疑、惊讶，立刻变成了各种崇拜、嫉妒，不少在场的玉蕾国际女职员开始窃窃私语，盯着杨辰的眼光变得有趣起来。
一直在旁看着的胖子看到这一幕，不由心里惊呼：擦！竟然是扮猪吃老虎的泡妞高手！
莫倩妮抿嘴一笑，“这位先生果然有真才实学，谢谢指出我们的工作疏漏，请继续作答吧。”
“作答？”杨辰轻笑着将两份卷子拿起，“考官，我已经写完，正打算交卷呢。”
“哗……”
嘈杂声四起，这一下，整个考场的人都傻了，这家伙是人么！？才考十五分钟，不仅找出了高难度考卷的错误，还已经写完两份要交卷！？
莫倩妮镇定的表情终于有了变化，有几分可爱地露出吃惊神色，“先生你确定要交卷？还有四十多分钟时间，不检查一下？”
“我习惯一步到位，不用检查。”杨辰摇头否决了好心的提议。
“好的，我们会现场批改试卷。”
莫倩妮也不多说什么，利落地拿了杨辰的试卷交给助手后，继续去监考别的应聘者。只不过时不时的，都会朝杨辰望一眼，显然她也有几分好奇。
杨辰有些无聊，想要抽烟却想起这里办公区不准抽，只地举手说道：“考官，我想去上个厕所顺便抽根烟！”
“噗哧……”一些女孩子都忍不住笑了出来，她们怎么也没想到，看起来如此有才学的一个帅气年轻人说起话来竟是如此“粗俗”，但这样的性情在她们看来却显得格外新奇。毕竟，平日里出现在这些白领美女眼前的男人，无不都是想装成翩翩有礼美男子的形象，与杨辰的散漫粗痞一比，天差地别不为过。
莫倩妮有些搞不懂这个古怪的男人到底在想些什么，蹙着黛眉点头道：“可以，不过希望不要在厕所抽烟，请到楼外去，并且准时回到这里……”
不等莫倩妮说完，杨辰就叼着烟嘴屁颠屁颠跑出门去了，门也忘了关！

027杨辰在玉蕾大厦楼下抽了一根烟后，就见陆陆续续有一些考试的应聘者从里面走了出来，各个垂头丧气，脸色难看，其中竟然包括那个猥琐的胖子。
那胖子见到杨辰，脸上露出几分气恼地说道：“我说兄弟，你这脑子怎么长的？这么难的题目你都能答出来，我那份英文的都才看懂八成，那份法文的压根看不懂在说些什么！”
“嘿嘿，运气，运气。”杨辰总不能告诉他，因为自己练的古怪功夫，大脑学习能力异于常人，凭着过目不忘的本事学外语只要背字典就够吧。
胖子泄气地说：“算了算了，也就你这怪脑袋能进玉蕾国际。我们其他几个弟兄全fail了，你可得挣着点男人的颜面，最后的火种啊！”
“怎么，里面没男人了？”杨辰问道。
“谁整天没事研究丁字裤款式的专用法文、西班牙文词汇？”胖子摇晃着肥肥的脑袋，“我看里面能剩下的女人再加上你这一个男的，未必超过五个！”
杨辰郁闷地摸摸头，其实他并没觉得这卷子有多难，被胖子这么一说，感觉自己写地太曝露了，应该特意改错几题，不然自己那成绩估计会特别显眼，不符合杨辰的本意。
胖子唉声叹气了会儿，拍拍杨辰肩膀说：“好了，我跟其他几个落选的男同胞一起去喝几杯，不然咱这些人心理都得扭曲了！”
说完，与其他几个同样满脸不爽与惋惜的男人一起走去了停车场。
杨辰有些小郁闷地慢悠悠走回考场大厅时，果然发现，里面只有三名模样姣好的年轻女性留了下来，再算上自己一个男的，只有四个人！
杨辰一进门，莫倩妮和一众监考的玉蕾国际工作人员都投来古怪的目光，仿佛看怪物一样盯着杨辰。
莫倩妮终归见过大风大浪，稍微一顿后，立刻笑吟吟地说道：“恭喜您了杨先生，您是唯一一名能留下来进入最后面试的男性，也是这次外语能力测验获分最高者，您达到了满分。”
听到莫倩妮这次说话自然而然地带上了“您”字，杨辰才确信自己不小心露一小手露多了，自己的德语、意大利语能力已经让这些女人惊诧莫名了。
尴尬地笑笑，杨辰坐会位置，等待最后的面试。
由于只剩下四名应聘者，莫倩妮这次并没拿话筒，而是微笑着道：“四位能够通过艰难的外语测验，可见都是有真才实学的。最后的面试，我们将测试各位对时尚产业的了解程度与鉴赏能力。
众所周知，我们玉蕾国际的服装设计在每一年都会有风格上的巨大变化，所以辨认本公司的服装对于很多新的员工来说也属于较为艰难的事情。
等一会儿将会有十名本公司的模特穿上今年新设计完成的服装向四位展示，请四位在五分钟内，选出不是我们玉蕾国际所设计制作的服装，注意我说的，不是我们公司的服装！机会只有一次，正确选择者直接获得两个月的试用合同。”
杨辰皱了皱眉头，说实话，他对穿着并不是太在意，所了解的服装知识也有限，毕竟过去的自己，穿的衣服都是有专门的一批人提供，对于其他一些服装品牌压根没接触过。
与此同时，考场内的一处帘幕被徐徐拉开，一共十名身姿高挑的年轻女模特款款走上前，艳光四射地站到了四人面前。
三名女性应聘者眼里无一不露出了惊叹的神色，女人有着爱美的天性，看到眼前突然出现的十套剪裁各异，样式新潮的女性着装，都有各自的想法，开始仔细审视起来。
杨辰先是在十名女模特的丰胸处来回扫了几眼，才砸吧着嘴看女人们的衣服。
这十名模特的衣服款式各式各样，有豹纹的套裙、蕾丝边连衣裙，薄纱质感的蓬蓬裙，吊带的粉色长裙，还有曲线优雅的职业套装，无一例外的，它们都没有任何看得出品牌的痕迹。
当杨辰看到十名模特最尾端时，先是愣了下，紧接着，杨辰毫不犹豫地在发下来的纸片上，下写了自己的答案。
五分钟转眼即逝，莫倩妮一拍手，一名助手立刻将四人的卡片收了起来，交给莫倩妮。
只是稍微一看，莫倩妮的就露出了几分意外，紧接着则是有些玩味与好奇地看着杨辰，抿嘴笑道：“结果已经出来，我代表玉蕾国际全体成员，向我们的新同事——杨辰先生，表示热烈的欢迎。”
说完，带头鼓掌，在旁的其他女员工听到结果竟然是让她们产生好奇心理的这个男人，也都开心地鼓起掌来。
其他三名女应聘者显然有些无法接受，自己的眼光竟然输给了一个话语粗俗的男人，其中一人不悦地询问道：“考官，能告诉我们正确大案么？”
莫倩妮示意在场的人都安静，然后冲那名女应聘者笑了下，又看看杨辰道：“杨先生，谈一下你对正确答案的想法吧。”
虽然不怎么在乎别人怎么看，但不好这么多人面前驳了未来上司的面子，杨辰叹了口气，伸手指着最后的第10号模特说，“我选的是她。”
其他三名应聘者显然愣了下，然后再度望向最后的第10号模特。
这名女模特穿的是一身波西米亚风格的欧式古典长裙，由于波西米亚风格的女装显得繁杂而难以把握，各种流苏、坠饰都需要精心选配，并且这种古代吉普赛人自由、流浪、神秘气息的服装并非现代女性所能驾驭，所以这种长裙一向来都不被看好。
但正是这么明显的一种长裙，让三名女应聘者只粗略看了眼后便将10号排除在外，她们不会相信，之前给了她们如此艰难外语测验的应聘考试，会出现如此巨大的漏洞，毕竟这套波西米亚风的长裙太显眼了！她们一致认为这是一个陷阱！
杨辰并不理会三个女人的吃惊与后悔，淡淡解释道：“如果我没看错，10号模特的波希米亚风长裙，是意大利的某古老手工作坊出品，这套裙子的束腰与裙摆流苏的水晶坠饰，都是真正的水晶精心打磨而成。胸口的碎钻纹路，也都是真正的南非碎钻。我想，玉蕾国际虽然是国内前十强的时尚品牌，可也做不到用那么多的高质量天然水晶、钻石做这么套裙子吧。”
这一次，不仅三名女应聘者，就连在场的玉蕾国际员工都露出难以置信的神色，她们原本以为杨辰只能看出这套复古长裙有着不菲的造价，可没想到，杨辰连裙子的来历都一清二楚！
只是在场所有人都不知道，杨辰心里却是乐开花了，这套裙子的设计师，可是当初专门为自己缝制礼服的老家伙亲手做的，自己穿了那么多年，还能看不出这样的风格、这样的奢侈，出自谁的手笔么？全世界没人比自己更了解这个人的手法风格！
看着眼前典雅高贵的波希米亚风长裙，杨辰眼里露出几分怀念，心里轻声慰问道：罗恩，你这个眼花不肯戴眼镜的老家伙，现在过地还好么……

028杨辰的神奇表现赢得了所有玉蕾国际总部职员的关注，不少女职员都开始把这名新来的试用期博学男同胞当做茶余饭后的谈资，还没正式工作，杨辰就被绝大多数人所知了。
当场签署了试用合同后，杨辰被莫倩妮领着进入公关部，位于玉蕾国际十八层，整一层都是公关部的地盘。
一进入办公区，不少人就站起来鼓掌欢迎杨辰的到来，毕竟绝大多数都是女性职员，能够加入一名新的男同事，女孩子们都有些开心。
莫倩妮让杨辰简单介绍后，便让他跟着进了她的部长办公室。
办公室内除了简单摆放的几盆精心打点的君子兰以外，别无点缀，整洁的桌面与墙上各种表格、行程安排标记都昭示着这里的主人拥有良好的工作素养与效率不勾的作风。
杨辰对自己的新上司还是比较欣赏，这个女人所表现出来的知性美虽诱人，但更多的是那种自信与睿智，让人生不起什么亵渎的心思，可见如此年轻能坐上这样的上市公司高层职位，并非单单长了漂亮就可以的。
“请坐吧，需要喝点什么吗？”莫倩妮温和地笑着。
“不用了，不渴。”杨辰摇头。
莫倩妮冲他笑着摇头，依旧去饮水机边泡了杯水给他，“我问你要喝点什么，不是为了让你解渴，意思是想跟你好好谈谈。你说不渴，不是等于拒绝跟我坐下好好谈么？以后你将是我们公司公关部的一员，这些简单的暗示不能犯迷糊。”
杨辰有些纠结，刚进公司就被上司下马威，有些无奈地笑道：“这个……莫小姐，我是个粗人，跑跑腿什么还行，这些谈生意的事情还真不会。”
“我不相信精通意大利文、德文并且能毫无纰漏一眼看出意大利纯手工作坊服装大师手笔的男人，是个所谓的粗人。”莫倩妮明亮而漂亮的眸子直直看着杨辰，半倚靠着办公桌，身姿袅娜娉婷。
“这……”杨辰对莫倩妮犀利的话语无力反驳，只地摊摊手，“莫小姐，不管你信不信，我只是来寻一份工作，事实上连公关是干什么的我都不太清楚。当然了，现在已经签署了合同，我会努力去做，我只是说一下实话而已。”
莫倩妮看杨辰的神情不似作伪，换了个话题道：“我刚才看了你的材料，你提供的材料很少，只有一份美国哈佛大学的市场管理学硕士文凭。不过由于所有应聘者里，只有你具备了美国长春藤联盟名校的硕士文凭，所以你破格被提名进入最后考核名单。如今看来我们没有做错，起码你在外语和服装方面拥有非常出色的素养。”
“运气好，运气……”听着眼前的美女上司连珠炮般的说辞，就算顶着漫天子弹都不会皱一皱眉头的杨辰突然感到自己有些心虚。
莫倩妮对杨辰的粗浅说辞显得有些不满，坐到自己的位置上沉默了会儿后，询问道：“杨辰，既然你说不懂公关工作，为什么来应聘？”
“说实话？”
“难道你觉得我想听假话？”
“我觉得你可能会喜欢听假话，真话怕你受不了。”杨辰有些不好意思开口。
“真话，我要听真话。”莫倩妮有些动怒，这个新职员丝毫没有对上司的敬畏。
杨辰深吸一口气，“好吧，其实我来应聘，主要原因是我老婆让我找个体面点坐办公室的工作。”
“你老婆让你找体面工作？”莫倩妮觉得自己要晕了，蹙着柳眉问道：“你原先是什么工作？”
“呃……我是卖羊肉串的，就在西区菜市场，不知道你有没有见过我，摆摊快半年了。”杨辰有几分憨厚地笑呵呵道。
莫倩妮真觉得自己快疯了，卖羊肉串的！？精挑细选从一大群精英中选出来的唯一一名合格职员，是个卖羊肉串的！？
“我不觉得这是个好笑话，杨辰，我希望你不要愚弄我，那只是愚弄你自己。”莫倩妮尽可能让自己心平气和地说道。
杨辰一听，有些纳闷了，这怎么是愚弄呢？于是乎满脸严肃地正色道：“莫小姐，你可以看不起我的职业，但你不能看不起我的人格，虽然我只是个卖羊肉串的，可我没理由无缘无故拿我的职业开玩笑。我卖羊肉，我自豪！”
莫倩妮姣美的脸蛋上煞白一片，咬牙切齿地道：“你还说不是愚弄我！？哈佛大学硕士毕业，精通两门以上外语，能看出意大利手工制品来历的男人，是个卖羊肉串的！？那其他那些应聘者，社会上其他那些人，他们是什么？难道都是卖菜小贩吗！？”
没想到，一通气话讲完，杨辰还真就认真思考起来，低头沉吟片刻后，回道：“莫小姐，他们有没有卖过菜我就不知道了，不过你可以问问他们。”
“你……你……”莫倩妮只感到天旋地转，眼前的牲口脑子怎么长的？他真是地球人类么！？
看到新上司突然就脸蛋气血上涌，丰满的胸脯不断起伏，杨辰知道自己闯祸了，还没正式上班就把上司给气地不轻，可杨辰实在不知道如何是好，自己讲假话人家不要听，说真话又生气，这叫自己怎么做？只好硬着头皮死撑着不说话。
莫倩妮也算得上女中豪杰，虽然气不打一处来，可很快调节好了情绪，只是看杨辰的眼神不再如之前那么友善，显然将杨辰看作一个花花公子，寻她开心来了。想到这些，莫倩妮冷笑道：“好了，我不跟你多说，你的办公座位在外面第三排最右边，已经帮你清理出来，会有专人给你递交工作，你可以出去了。”
“哦，谢谢莫小姐，那我先走了。”杨辰如释重负，刚站起身，突然想起什么，回过身拿起桌上还没喝的那杯水，仰头“咕咚咕咚”一饮而尽，才用衣袖擦擦嘴走出办公室。
莫倩妮看到这一幕，又是一阵柳眉倒竖，只觉得不愿再多看杨辰半眼，可一想到已经签署了合同，如果想提前解雇杨辰，必须赔偿大量违约金，这样的举措必须经过总裁的同意才可以，毕竟就算是试用期，也是总部工作人员，与分公司的管理不再同一起跑点上。
想了想，莫倩妮还是直接拨通了一个电话……
“喂”。电话那头女人的声音清新柔和。
莫倩妮犹豫了下，还是说道：“总裁，我想解雇今天新招的试用期男公关，他有严重的态度问题、诚信问题和能力问题，具体的原因很多，我希望得到你的批准。”
被称呼总裁的女子沉默了会儿，才道：“你办事从来都很谨慎，既然签署合同，为什么立刻又要反悔。你把他的资料给我送上来，我看过以后再下定论吧。”
“好的，总裁。”莫倩妮挂掉电话后，有些无奈地叹了口气，然后才打开资料库，通过公司内部网络，将杨辰的资料送入总裁办公室。

029杨辰一边跟一些热情的新同事打招呼，一边慢吞吞走到自己的座位上，才一坐下，身边又围了几个样貌都较为出色的制服女郎，各个都目露精光地盯着自己。
“帅哥，认识一下，我叫赵红燕。”这是一名身穿米色套裙的大波浪卷发女郎，生了一对丹凤眼分外迷人，此刻伸出白白的温手，自我介绍道。
“红燕姐，新同事刚到你就伸手，不怕吓坏人家。”另一名咯咯笑着的女人穿着身浅蓝色套装，脸蛋有些圆，身材显得较为丰满，笑着说道：“你叫杨辰是么？以后在我们公关部里，最要小心的就是你眼前的红燕姐姐了，人家吃男人不吐骨头的！”
赵红燕也不脸红，娇哼一声，伸手去捏了捏丰满女子的挺翘臀部，“张彩，你少来了，谁不知道就你的需求最大，夜里没男人不能睡觉的主。”
“哼，才不是呢，红燕姐你看，咱明玉姐姐可是到现在都没嫁过人，我们再怎么抢也抢不过她呀！”
顺着张彩的目光，杨辰望向最后一名默不作声的女子，这是名穿着粉色套裙的高挑女郎，齐肩短发微微染了几缕醉紫色，五官精巧流露出几分*的特有风味。
刘明玉巧笑嫣然，“你们争什么争，我可是欢迎新同事到来，可没你们想得那么龌龊。”说着，伸出修长的玉手道：“杨辰小弟，不介意握个手吧。”
“哦，当然。”杨辰自然不会介意跟这样的*来点亲密接触，如果能像赵红燕那样捏张彩那肥美翘臀那就更好不过了。
刚一接触刘明玉的纤纤小手，杨辰就感到刘明玉的顽皮小拇指在自己的手掌心里轻轻挠了挠，抬头一看，刘明玉果然在对自己俏皮地眨眼。
如此简单的一个暧昧小动作，就让杨辰有些飘飘欲仙，怪不得那么多男人挤破了头想进玉蕾国际呢，这里的女人平均素质就那么高，更要命的是，“热情”不得了啊！
紧随着三女的欢迎，不少办公室里的女职员都上来笑嘻嘻地与杨辰说一些欢迎的话语，当然，少不了一些荤段子的玩笑话。
一直过了十几分钟，杨辰才见到周围的同事中有个男人的身影，那是一名穿着白衬衫，身材较为矮小的白净男子，看起来有些像稚气未脱的大学生，清秀的脸上有些羞涩的意味。
杨辰见唯一的男同胞一直不上前来跟自己打招呼，反而是一副欲语还休的模样，心里好笑，怎么一个男人还没这群女人放得开，于是乎上前主动伸手道：“我叫杨辰，看来你是这个办公室里仅有的男同胞了，以后好好相处。”
清秀男立马跟杨辰轻轻握了握，脸色有些泛红，低着头小声说：“那个……那个……我叫陈博，欢……欢迎你来我们部门。”
陈博？晨勃？这名字都能取出来，可这样子怎么看都勃起不能啊！
杨辰忍俊不禁地道：“你这名字，有些意思，很男人。”
陈博一听，顿时害羞地把头垂地更低了，细若蚊吟地道：“谢谢。”
是的，害羞了，叫“晨勃”的男人像女人一样娇羞无限！
周围几个女同事围上来，那名叫张彩的丰满女咯咯笑道：“杨辰你不知道，我们的小博可是北大高材生，你来之前，我们公关部就他一根独苗呢。”
“现在好了，杨哥一来，我们办公室总算阴阳调和了点。”一名年轻些的女公关已经开口叫杨辰“哥”了。
杨辰与几个女人说笑了会儿，也不多耽搁办公时间，自顾自回到座位上后，开始整理桌面上的各种文件和办公用具。
距离杨辰最近的办公桌，正是适才第一个上来要握手的赵红燕的位置，赵红燕笑吟吟地问道：“帅哥要帮忙么？有不懂的就说。”
杨辰想了想，问道：“那小陈这么害羞，也能当公关？公关不是得跟客户接触谈生意，还要接待客户么？他能放得开？”
赵红燕愣了下，没想到杨辰会问这个，掩嘴小声说道：“小陈据说是靠关系进来的，大家看他挺害羞一孩子，都交给他一些文员的事情做做，谈生意一般不会让他去。”
杨辰点点头，那样就说得通了。
突然想到什么，杨辰又嘿嘿笑着说道：“其实我也不太会说话，也不懂怎么谈生意，我看以后你们也给我点杂活干干得了，泡咖啡端茶送水什么的就挺适合我，我就能干干体力活，你们说呢？”
赵红燕一征，忍不住咯咯笑了花枝乱颤，胸前饱满的峰峦也随之颤抖，“杨大帅哥真会开玩笑，我听说你可是哈佛毕业的高材生，我们全公司都没几个那种档次的学历。你想当端茶送水的小杂役，谁信呀。”
“我是认真的，你别不信呀。”杨辰苦恼地皱皱眉，这年头说实话怎么都没人信呢？
看杨辰一副不似说谎的样子，赵红燕只得摆摆手道：“好啦好啦，人家信你就是了。其实你还在试用期，本就没多少工作需要做，那我跟姐妹们说下，以后你负责帮咱们买早点、泡咖啡，搬搬东西什么的，以前都是我们轮来做的，以后你一个人干，怎么样？”
“真可以？”杨辰乐了，买早点、泡咖啡、搬东西，多么适合自己的好工作啊！
看杨辰一脸兴奋，赵红燕本是开玩笑的话都不知道怎么说下去，嘀咕了句“真是怪人”，然后才点点头。
“好，那就说定了，记得跟大家都去说说啊，我明天就给你们买早点，钱什么的先垫着”，杨辰心满意足地回过身，继续整理桌面上的东西，也不管赵红燕那一脸的呆滞了。
五分钟后，当赵红燕再度想看看杨辰在干什么时，赵红燕傻了眼……
只见杨辰此刻已经把桌面上所有文件放到了桌子底下的纸箱里，桌面上只剩下电脑一台，而电脑屏幕上，一个熟悉得不能再熟悉的画面——宠物小精灵版本的连连看！
这家伙！还真打算当个小杂役，工作第一天就玩起小游戏来了！！赵红燕感到自己有些头晕。
就在此时，一名身穿黑色贴身套裙，白蕾长筒袜，容貌朴素古板的女人突然走到公关部办公室内，平静无波澜地问道：“今天新录取的杨辰在么？”
看到这个女人，在场不少职员都露出惊讶的神色，而后都目光怪异地看着杨辰。
杨辰有些遗憾地关掉完了一半的“连连看”，抬头问道：“在呢，大姐什么事？”
大姐！？在场的女员工们都憋着差点没笑出来。
果然，听到这个称呼的黑衣女人眉头簇了起来，语气更加不善地说道：“我是总裁的秘书兼助理吴月，总裁现在要见你，你立刻跟我走一趟。”
总裁？上班第一天才进公司总裁见我干嘛？杨辰纳闷地站起身，可还是不多问地跟着吴月那平板的背影走出办公室。
杨辰刚一走出，整个公关部办公室都沸腾了起来，显然都觉得这是件了不得的事，而部长办公室内，莫倩妮见到外面这一幕，也露出几分疑惑的神色。

030跟着飞机场身材的吴月一路乘坐电梯来到玉蕾大厦的顶层，整个一层都是总裁办公室与休息间。时尚前卫的透明质感材料，以及鲜嫩带露的各种植株盆景，将整一层楼都装饰地清新脱俗，光亮宽敞。到处细节的微妙处理，充分彰显了家族大企业内，总裁身份的尊贵。
“吴秘书，总裁叫我什么事？”跟在屁股后面好奇地问道。
吴月不回答，继续默不作声地走着，高跟鞋敲打地面的声响节奏有序。
杨辰无奈，心想这女人估计是性冷淡，也就不再多问。不过，杨辰有些后悔，自己昨天应该查一下玉蕾国际总裁的资料，不应该只看招聘的材料，如果有先了解，也不会如今这样毫无头绪，对突然要见自己的顶头上司显得手足无措了。
“到了”，走到一扇雕饰华丽，奶白色的典雅大门口，吴月眼神冷冷地盯着杨辰道：“总裁在里面，你自己进去，注意你说话的口吻，最好放尊重点！”
对于吴月莫名其妙的严厉口吻，杨辰也不生气，反而越发觉得这女人可怜，不是性冷淡，怎么会看男人这么不顺眼？自己都长那么有男人味了，没看别的女员工都那么喜欢自己么？
不理会这个可怜秘书，杨辰很自然地推开大门，走入玉蕾大厦的权力核心位置。
刚一进门，杨辰就闻到一股熟悉的气味，那空气中弥漫的淡淡茉莉味，温润而沁人心脾，让杨辰想起了自家老婆林若溪，那冷淡模样的丫头不也是这个味道么？
整个总裁办公室大得出奇，足足超过了一百平米，呈一半圆形，圆弧一圈都是光洁厚实的落地窗，随处可以望见中海市中心的繁华景象，薄薄的白色窗纱随着几缕中央空调的凉风吹拂。
地面上柔软的地中海出产的羊毛地毯，花色有着复古的繁杂，几株翠绿的盆栽被安置在办公桌与角落周围，与整个办公室的光线搭配地相得益彰。
天花板上的水晶吊灯也是一件难得的收藏品，那细腻的做工将办公室内的光线折射出绚烂的光泽，为整个房间带来丝瑰丽与神秘。
几个银色质感的金属书架上放满了各种图册，书架旁就是红木质地的巨大办公桌，只不过，此刻的办公桌后面，那张总裁的大椅子上，却是空空无人。
杨辰正纳闷怎么总裁让自己来，却不见人影，就看到办公室右侧的一扇休息间小门被慢慢推开，一个人影袅袅婷婷地走了出来。
办公室内的气氛在这一刹那显得诡异无比，仿佛空气中的氧份被全部抽空一般，两个人仿佛都忘记了呼吸。
两人的目光相交，其中夹杂的复杂情绪，就算当事人自己都难以叙说清楚，因为，这太假了！！！
“这……你……我……那个……我……”杨辰一直觉得自己是心理承受能力比较好的人，但现在他发现，那仅仅局限在某些特殊环境中，像现在这样的意外见面，杨辰就如同舌头被割了一样，脑子里一团糟，根本想不出该说什么。
眼前的女子着一双水晶高跟鞋，一对纤美修长的小腿，黑色蕾丝包裹住腿部白皙的肌肤，露出几分低调的魅惑。上身穿着身得体的米黄色职业女装，将玲珑有致，犹如黄金比例的完美身材勾勒地淋漓尽致，翘挺的美臀更是在紧身束腰的衬托下让人血脉贲张。一头泼墨似的长发被整洁地挽起，让她那天鹅般优雅的雪白玉颈更光彩耀人。这样也就算了，让人难以抗拒的是，上天还赐予了她一张让人根本无力抗拒的漂亮脸蛋……
“你什么？”林若溪看到眼前这个无赖的男人一副吃了蟑螂说不出话来般的表情，刚才的那丝复杂紧张情绪烟消云散，转而有些玩味与作弄意味地道：“你不是一直很能说，很能装么？怎么，现在半句话都说不清了？”
杨辰张嘴张了好一会儿，愣是没说出完整一句话来，最后只好恨恨地跑到办公室角落饮水机出，拿了个纸杯灌了一大杯水，“咕咚咕咚”一饮而尽，擦了擦嘴，才稳定了点心绪，回过身，再度正视突然出现的林若溪。
此刻林若溪已经俨然拿出了玉蕾国际这一时尚界庞然大物掌舵人的威严，静静靠坐在那张显得有些略大的总裁皮椅上，神色平和冷淡地看着杨辰。仿佛是一尊不可亵渎的女神雕像，肃穆而光洁。
“人生如戏，戏如人生呀。”杨辰默默看了眼前的女人许久，忍不住笑道：“乖乖小若溪老婆，你是玉蕾的总裁早说不就得了，省得我还辛辛苦苦来找工作，给我安排个小保安当当，又干净又坐办公室的。”
“杨辰先生，注意你的称呼，在公司，我是你的顶头上司。”林若溪美眸闪过一丝冷光，眼前这个男人刚刚还挺老实的，怎么突然又开始口花花了。
杨辰嘿嘿笑道：“在公司是我上司，意思是出了公司我就能叫了？”
“不许！”林若溪连忙否决，那么恶心出鸡皮疙瘩的称呼亏这人想得出来，皱着弯眉道：“你可以叫我名字，但不准带上那些恶心的东西。”
杨辰不理她，此刻他的心情也平复了下来，刚刚的刺激已经降低到微乎其微，于是很不客气地拉过一只椅子在林若溪办公桌对面坐了下来，翘起二郎腿，叹气道：“好了，不提那些，林总叫我来做什么？”
林若溪这才想起叫他上来的目的，白了杨辰一眼后，将桌面上的电脑屏幕来了个一百八十度旋转，指着电脑上杨辰的应聘资料说道：“你的资料上说，你是哈佛大学市场管理专业硕士毕业，并且全额奖学金获得者。同时精通英语和法语。”
杨辰看了一眼自己的资料，心里差不多明白林若溪要问的，可只能点点头，“没错，怎么了？”
“哈佛大学硕士学位，精通英语法语”，林若溪如同第一次见到杨辰一般，上下打量着道：“你不是在西区卖羊肉串的么？怎么会有这样的学历背景？”
早就想好说辞的杨辰背书一样地复述道：“我小时候跟家人走散被卖到美国，被好心人收养后在美国长大念了大学，学了法语，不过我这人没什么大志向，在我养父母死后，就回国卖羊肉串混混日子。你可以问问西区那些小贩，都知道我半年前才回国的。”
林若溪能够带领玉蕾国际这样的大公司纵横商场，自然不会是傻子，哪能轻易信了杨辰，俏丽的脸蛋上露出几分不悦，冷哼道：“那你在外语能力测验中选了德语、意大利语试卷还得到满分是怎么回事？”

