261晚上回到家里，将买好的药交给了王妈后，两人各自回了房间。
杨辰走进卧室里，忽然看见宽敞的大落地窗外，飘起了纷纷扬扬，天鹅绒似的雪花。
在这个江南的大城市，虽然不是常见，但下雪也并不稀奇，毕竟濒临着大海，温度的骤降让水汽迅速地凝结了。
“快零下七、八度了吧”，杨辰念叨了，大半夜的，气温的确该很低了。
突然，自己的手机震动起来，杨辰接起电话，是莫倩妮。
这个女人总是那么独立，从来不会撒娇般地打个电话自己，打来肯定有事。
“亲爱的，看见了没？”
“什么？”
“雪。”
“你很兴奋么？”
“没有，只是有些失落罢了”，莫倩妮说。
“为什么”，杨辰笑着问。
莫倩妮沉默了会儿，“因为下雪，说明真的很冷了。”
话语中散发的浓郁的寂寞情绪，让杨辰有几分感到凄迷。
“我去你家陪你”，杨辰说。
莫倩妮一个人住在一个小公寓里，应该很孤单吧，特别在这样，钢铁树林中下雪的夜晚。
“不要来了，我快睡觉了，我不是小女孩了，没那么稚嫩不堪”，莫倩妮娇笑着说。
“呀……怎么办呢，我的小倩倩总是以女强人姿态面对我，我想要抱着你睡觉得等到什么时候”，杨辰玩笑着说。
莫倩妮娇哼了一声，“那才是你想过来的真实用意吧”。
“嘿嘿……”杨辰笑着不说话。
莫倩妮沉默了会儿，问道：“杨辰，周五下班有空么？”
“怎么了？”
“我想让你陪我去参加一个宴会”，莫倩妮说。
杨辰苦笑，“是柳家的宴会吧。”
“你怎么知道？”莫倩妮讶异地问。
“因为若溪说要带着我一起去”，杨辰说。
莫倩妮在电话里叹了口气，“若溪她以前从来不去的，看来是为了你才会去的。”
“是啊，偶尔做出这种事来，让我感到她是个矛盾的人”，杨辰笑着说。
“明知道丈夫在外面偷腥，能做到这样的程度，你以为是普通的女人能做到的么？”莫倩妮说。
“所以才说是矛盾的人”。
莫倩妮幽幽地道：“那我不去了，没人陪着，去那里会很尴尬”。
听出莫倩妮语气中的寞落，杨辰一阵心痛，望着窗外如墨的夜色，白银色华辉般的雪，出声道：“亲爱的，明天，这个城市会被雪覆盖吧。”
“嗯……怎么了？”
“虽然周五不能陪你出去，但明天，我们去约会吧，就当是我的赔礼，冷落了你”，杨辰说。
莫倩妮咯咯笑出声来，“你真当自己是皇帝还是情圣了？”
“去吧，我求你”，杨辰笑着说。
“嗯……那好吧，本小姐勉为其难地答应你，但要我来选地点”，莫倩妮说。
想起之前陪着莫倩妮走过的奇怪地方，杨辰一阵心悸，但还是答应了下来，“明天一起吃午餐，然后就出发，不论你要去哪里。”
第二天大早，整个中海果然银装素裹，一出门，扑面的寒风让杨辰感受到，冬天真的来了。
杨辰穿着蓝色的高领线衫，黑色的大衣，系了条灰色针织围巾，虽然自己并不冷，但起码让人看上去是正常的出门装束。
去菜市场买完早点，去公司的公关部兜了圈后，发现不少职员都上班迟到了，显然大雪给交通带来许多不便。
等从公关部出来，杨辰又直奔对面的玉蕾娱乐公司。
虽然自己没干什么实质性的工作，但好歹关注一下公司的运营情况，那样也不至于让赵腾、王洁两人心凉。
杨辰一进王洁的办公室，就见王洁正面带欢喜地挂掉一个电话，见到杨辰进门，王洁立刻站起身来，高兴地说道：“总监，您提过的合作投资的那家公司已经确定明天就来详谈项目合作了，预期会拿出一亿以上的资金，我真没想到中海还有这样不出名但经济实力雄厚的公司呢。”
杨辰莞尔，必然是蔷薇收购的一个公司壳子，蔷薇的效率也着实快了些。
“路已经铺好了，走的过程我就不多参与了”，杨辰笑着说。
“这已经是很大的成绩了，就算银行贷款，因为我们公司才刚成立，也无法贷款到一亿的”，王洁激动地说。
与王洁谈论了一会儿未来的合作计划，杨辰看时间差不多到饭店，便先离开了公司。
打电话给莫倩妮后，杨辰开着车来到玉蕾大厦路边，将莫倩妮接上。
莫倩妮一头秀发被放了下来，整洁地梳理在脸侧，穿着一身咖啡色的风衣，里面是橘红色的低领线衫，就算全身严实的冬装，也无法掩盖她丰盈动人的体态。
杨辰还是第一次见到莫倩妮时尚的冬装打扮，不自觉地多看了几眼。
莫倩妮微微得意，“衣服漂亮么？”
“不漂亮，人漂亮”，杨辰说。
莫倩妮掩嘴一笑，“真会说话，奖励一个”。
说着，凑到杨辰脸庞亲了一口。
杨辰抓住机会反亲了一口，惹得一阵娇嗔，“说吧，去哪里先吃饭？”
“我指路，你开车”，莫倩妮也不说地名。
杨辰撇撇嘴，看来又会是古怪的地方。
在莫倩妮的指挥下，杨辰开了半个多小时的路程，出了中海市区，又经过四十几分钟，车子行驶过一段长长的高速公路后，来到了中海北部的一处沿海山地。
杨辰愕然地看到，高速公路两旁是一望无际的庄稼地，此刻已经被白皑皑的雪所覆盖，在日光下折射着耀眼的辉光。
在莫倩妮的指导下，杨辰开车进了一处小农庄。
这种农庄内是当地农户开设的特色菜馆，城里人闲来无事就喜欢在这样的乡下地方吃饭，清静又口味纯正。
看着竹木建筑的屋舍，一排排望上去少说十几间，除了餐厅，还有农家特色的旅馆。停车场稀稀落落的几辆轿车，因为工作日，客人并不多。
杨辰疑惑地问莫倩妮，“你怎么会知道这个地方？”
“一个人无聊，有时候就会想着漫无目的地开车解闷，所以就发现了这里”，莫倩妮笑着说。
杨辰看着笑靥如花的莫倩妮，心里想道：她应该很开心吧，不是自己一个人默默地来到这里，有人陪她一起来。
农家菜馆的饭菜并不花哨，但都很实在，杨辰与莫倩妮都没喝酒，要了四菜一汤，坐在暖气的小包厢里，热乎乎地吃了一顿午餐。
吃完以后，杨辰才问莫倩妮，“下午去哪里？”
莫倩妮指了指窗外的丘陵地，白雾蒙蒙中，那不算高的一个个土包带着几分浓郁的自然气息。
“是要爬山？”
莫倩妮点点头，“嗯，以前来这里的时候，就听这里的农夫们说，可以去那里的山上看到大海。但一个人的时候总是害怕，今天突然就想到了这里。”
杨辰莞尔，“你也有怕的东西？”
“不可以么？”莫倩妮白了他一眼，“还是你希望我天不怕地不怕，大女人主义？”
“呃……亲爱的小倩倩，我们爬山去吧。”杨辰立刻站起身说。
因为只是丘陵地，并非真正的山峰，所以走上山的路，并不是很陡峭，虽然没有专门建造的山路，却有当地人常年行走而出现的蜿蜒小山道。
茂密的树木因为叶子的凋零，让山林便得有些光秃秃的，但四季青的松柏，却依然展现着深绿色的活力。
走在磕磕绊绊的山路上，因为积雪，鞋子与地面摩擦发出“咔哧咔哧”的响声。
杨辰走在前面，时不时往后望一眼，莫倩妮紧紧跟着，走得并不慢。
莫倩妮捋了捋凌乱的发丝，呼着白气说道：“杨辰，我好喜欢这个声音。”
“什么声音？”杨辰问。
“你的脚步，我的脚步，跟雪地摩擦的声音”，莫倩妮说。
杨辰笑了笑，“这有什么特别的？”
“在寒冷的天，荒芜的山里，这样好像与世隔绝的地方。除了我的脚步声，还有另外一个人的脚步声。我可以听着那个人的脚步声，低着头在后面走山路。”莫倩妮微微笑着说。
杨辰顿了顿脚步，回过身，出神地看着在雪地上，如同娇花绽放的女子。
“我老家你去过了，昆山寨都是山地，我小时候走满是雪的山路，耳朵边只听到我自己的脚步声，那时候我好害怕，不论怎么努力小口地呼吸，都能听到自己呼吸的声音，甚至是心跳的声音……感觉全世界，只剩下我一个人了”，莫倩妮展颜笑道：“现在好了，我终于听到另一个人的脚步声了。”
“傻瓜”，杨辰怜惜地望着她，“乘着天色早，快走吧，尽想没用的。”
莫倩妮皱了皱瑶鼻，快步跟上了杨辰。

262虽然是不怎么高的丘陵山地，但还是有几百米的海拔，再加上有白雪覆盖了山路，杨辰也不敢走太快，所以走走停停，等着莫倩妮一路走到山顶的时候，已经是过了快两个小时。
山顶是一块并不平整，几十平方大小的土地，除了几株杂草，几块长满了青苔的岩石，并无他物。
凛冽的海风呼啸着吹过耳畔，莫倩妮的耳朵红彤彤的，脸蛋和鼻尖也都红彤彤的。
杨辰怜爱地摸摸她有些风干的脸蛋，摘下自己的围巾，想给女人围上。
“我不冷的，你围吧”，莫倩妮还想推辞一下。
杨辰苦笑，“男人给你的围巾就收下，你不觉得女人说不怕冷，男人会很没面子么？”
“这里就你跟我两个人”，莫倩妮说。
“这句话不是这么用的”，杨辰笑道：“如果是在温暖的大床上，我才会喜欢你说这句话。”
“讨厌”，莫倩妮双靥泛红，乖乖让杨辰将围巾给自己戴上，轻柔的质感，带着男人的温度。
两人默默注视了会儿彼此，才转身望向之前就想看的海景。
从丘陵地的山顶上，望向东方，那一望无垠的大海，就像在自己的脚下一般，俯瞰过去，泛着粼粼的晶光。
不知道是不是因为刚刚下雪过后，太阳展露了头角，光线如同触手，招惹着一天上那被吹地丝丝缕缕的云彩。
下午，金光碧碧的海面，映射着让人迷醉的波涛。
瑰丽的自然风光，不外乎如是。
莫倩妮深呼吸了一口冰凉的空气，冷风吹乱了她一头秀发，显得凌散而清逸。
“果然跟那些大伯们说的那样，这里很美。”
“如果你喜欢，以后可以常带你来，如果你不说，我可能这辈子也不会来这里”，杨辰笑着说。
莫倩妮抿嘴笑道：“我生在山里，就算在大都市，也会想着跑到这样的地方来，总感觉这样的地方才是属于我的……杨辰，我是不是很可笑。”
“怎么会呢，我到现在都觉得，菜市场比办公大楼更适合我上班呢”，杨辰说。
莫倩妮听了咯咯直笑，“真不害臊。”
“面朝着你和大海，我需要害臊么？”杨辰轻松地笑道。
莫倩妮眼里有几分陶醉，伸出素白的纤纤玉手，冰冷的指尖在杨辰脸上拂过。
“小的时候，第一次看到大海，是在我爸爸还在世的时候。那时候他带着我跟妈妈去一个远房的亲戚家，在海边渔村看到的大海。
妈妈拉着我的手，问我，为什么大海比所有的河流都要低……
我那个时候不知道，妈妈告诉我，因为大海要接受所有河流，所有河流的水，都能流淌进大海……
妈妈说，妮子，如果你以后嫁了人，一定要做个像大海一样的女人，你只需要默默地把自己放在最低的地方，总能够让所有的河流流淌进你的怀里，就像大海一样，望不到边际，让海边的人，能痴迷地看着你。”
杨辰望着莫倩妮恍然如梦的眼神，深思了会儿，微笑道：“我的丈母娘虽然不是大学教授，不是什么专家，但似乎总能说出一些不平凡的话呢。”
“我在想，如果我这辈子不会嫁人了，那我如果做到大海一样，海边的那个人，也会那么痴迷地看着我吗？”
“你必须嫁人”，杨辰用力一把将莫倩妮搂紧怀里，“如果你不嫁人，却变成了大海，那就会有太多人痴迷地看着你。哪怕你是大海，我也会成为承载你的地球的。”
“扑哧”……
莫倩妮靠在杨辰胸口笑出声来，目光迷离地道：“你要是变成圆不溜秋的地球，我还是不要变成大海了。”
“你这是想被打屁股，还是想被亲嘴？”杨辰不怀好意地看着她。
莫倩妮眨巴眨巴眼，一剪水眸里有些委屈，“这有区别么？”
“那就一起来吧……”
杨辰一口吻了上去，一只手搂住佳人的腰肢，另一只手则抚上莫倩妮挺翘的美臀，揉捏中感受异常美妙的触感。
外界的冰寒山风仿佛成了清柔的春风，却是一点也不寒冷了。
两人纠缠了许久，莫倩妮有些喘不过气，才堪堪挣脱了杨辰的控制，哀求着说：“下山去吧，再不下去就天黑了。”
“你不觉得在这里，我们有点海誓山盟的味道么？”杨辰笑着说。
莫倩妮妩媚地白了他一眼，“你真是越来越会说话了，是不是对每个女孩子都这么嘴甜？”
“如果是的话，我会有时间大老远跑到这荒郊野外来陪你傻乎乎地喝西北风么？”
“你才傻乎乎的”，莫倩妮嗔怨了一声，挣脱杨辰的怀抱，开始朝山下走去。
杨辰二话不说地跟在后面，“别走了太快，踩过的地方结了冰就别踩，容易滑倒。”
莫倩妮回身笑道：“我是山里长大的孩子，还用的着你教我怎么走山路么？”
杨辰撇了撇嘴，不再多说。
可是没等莫倩妮说完话过多久，突然，莫倩妮一声低吟，左脚一软，在半山路上半跪了下来！
杨辰一惊，立刻跑上前去，扶住莫倩妮的身子，急忙问道：“怎么了？”
莫倩妮张这檀口，脸色突然变得煞白，冷汗快速地冒了出来，颤抖着说不出话，只能低声嘤咛，似乎有说不出的痛楚。
杨辰看莫倩妮双手抱住她的左小腿，双眼噙着泪水的样子，心里一阵火烧的急切。
“怎么回事？”杨辰再度问道。
“腿……腿好痛……”莫倩妮呓语般说道。
杨辰不再多想，用力一把将莫倩妮横抱了起来，莫倩妮勾搂着身子，被杨辰搂紧在怀里，一只手艰难地敲打了下杨辰，艰涩地说道：“别……别急……不会出事……我……我能挺住……走快了……会危险……”
杨辰也不再问是怎么回事，至于山路的滑与不滑，对他而言根本不是问题，几乎是一阵风一样，踩着无比难走的山路，奔跑一般来到了山下。
莫倩妮因为极度的疼痛，半昏迷的状态下根本感受不到什么异样。
杨辰脸色阴沉地跑到了山下的农庄，到了住宿部要了一间客房，那女服务生看见杨辰抱着的莫倩妮身体状况似乎很糟，慌慌忙忙就给办理好手续。
杨辰抱着莫倩妮来到温暖的客房内，将满头冷汗的莫倩妮平放到单人床白色的被单上。
莫倩妮紧蹙着黛眉，脸上毫无血色，看上去比死了还难受。
杨辰顾不得太多，动手从莫倩妮的腰部，将带着棉绒的紧身长裤脱了下来，里面是一条洁白的饱暖长裤。
“倩妮，我帮你看看”，杨辰说完，动手又要脱莫倩妮的保暖裤。
莫倩妮低声阻拦道：“别……别看了，没……没事的……”
“这事由不得你”，杨辰没再犹豫，将莫倩妮的保暖裤褪了下来。
莫倩妮里面只剩下一条紫黑色花纹的性感内裤，一双洁白丰润的大腿在灯光下折射着象牙般的光泽。
不带丝毫赘肉的双腿好似雕塑，细腻地好似美玉，流畅的线条一直延伸到可爱的小脚。
但杨辰丝毫没欣赏这诱人风光的心情，他的目光锁定在给莫倩妮带来无限痛楚的左小腿上，那里看不出任何异常，但是如果仔细去辨析，会看到，有一条细长但微小的疤痕。
杨辰一只手抚上莫倩妮的疤痕，那明显是经过开刀手术的地方，但是医生的技术很好，也或许是后来的各种保养，让疤痕几乎看不清了。
杨辰默不作声地运起了真气，将往念衍生经的独有内力延伸进莫倩妮的疼痛地带。
阻塞感让杨辰很快地发现，莫倩妮的这一块手术部位，有着严重的组织破坏，虽然修复了许多，但却是如同被钉子钉入过的木头一般，已经再也不能称得上完整的原木。
温润的衍生经内力快速地调理着旧伤的脉络，渐渐的，莫倩妮的眉头松了开来，脸上恢复了一丝血色。
莫倩妮睁开眼，木然地望着杨辰，“谢谢……”
她并没问杨辰是怎么做到的，曾经见识过杨辰不平凡的她，习惯性不问杨辰不说的过去。
“你这里的旧伤不轻，这种大冷的天气，透了阴风，被冰冻一下，很容易就会炎症复发的”，杨辰说道。
“这两年没再痛过，我以为已经没事了的，让你担心了，对不起……”莫倩妮好似做错事的孩子，情绪低落地说。
“小腿上的疤痕几乎延伸了小腿的一半，不像普通的摔伤，刺伤那么简单，是怎么来的？”杨辰想了想，还是问了出来。

263听到杨辰的提问，莫倩妮别过了头去，似乎并不想说。
“如果你觉得是什么让你丢脸的事，觉得是什么让你伤心的事，请你也都告诉我。”杨辰肃然地说道：“如果你认可我，我不想让你觉得我会为你丢脸的事而觉得你丢脸，不会认为伤心的事就需要你一个人去承受。”
莫倩妮神情寂寥，似乎完全没听见杨辰的话。
杨辰心头几分惨淡，苦涩一笑，“看来我自我感觉太良好了，也是，你的自尊心这么强，怎么可能把那种过去告诉我。谁不是心里有一块无认得荒蛮呢，灰色地带总是不希望让身边的人所看到的。是我太贪心了吧……”
莫倩妮眼里有几分波光，身体微微颤抖了下。
“你休息吧，今天就睡在这里，明天早晨我送你回去。”杨辰站起身来，转身想要离开房间，莫倩妮的沉默让他心有些乱，他需要喝几杯，或者抽几根烟，让自己大脑平静下来。
正在这时，莫倩妮幽幽唤了一声。
“杨辰……”
杨辰回过身，“怎么，还疼么？”
莫倩妮摇摇头，清澈的眼眸里不含一丝杂质，好似最通透的水晶。
“我的腿，是被人打断的……”
杨辰心头一凛，感觉脑海里一阵冰凉，不知道是怎么样的一种情绪，当杨辰听到莫倩妮轻轻地说出，她的腿是被人打断的那一刻，杨辰感觉自己的心神一阵失守。
她竟是那么的轻描淡写，说的仿佛是别人的腿。
缓缓地走回床边，杨辰蹲下身来，望着床上，莫倩妮那条光洁似乎毫无损伤的秀美小腿。
杨辰看了一会儿，拉过被子将莫倩妮的下半身盖住。
“别着凉了”，杨辰不知道该说什么，他有点后悔，自己让莫倩妮做出了说出口的选择。
莫倩妮恬美地笑了下，因为消耗了太多的体力，她有些睁不开眼，但此时却好像极力渴望看清杨辰的样子。
“你记得我跟你说过吧……我十三岁就逃了出来，偷了人的钱包，跑来中海打工赚钱”，莫倩妮说道：“我在碰到老总裁，也就是若溪她奶奶之前，有差不多三个月的时间，是在一家小饭店里洗盘子，洗菜，做打杂的事情，因为我年纪太小，虽然长得比同龄的孩子大些，可被人查出来是童工，会被遣送回老家的……”
听着莫倩妮微弱声音的讲述，杨辰有一种负罪感，阻拦道：“别讲了，都过去的事情了，何必为难自己呢。”
“你不想跟我分担痛苦么？”
“不是……可……”
“那就听我说吧”，莫倩妮抿嘴笑了下，眼眸中流露几分温柔，“我那时候只想，赚一些钱，然后去读初中。毕竟那时候读书学费不贵，如果我能边打工边上课，就算苦一些，我也能忍受的。
可是，那个小饭店的老板，他总是骚扰我，背着他的老婆，总是跟我说一些不害臊的话，还对我动手动脚。
那一次，我不小心被他拦在了一个小库房里，他不让我出去，想在那里对我做那种事……
我拼尽力气咬了他一口，然后逃了出去。可是，那个饭店老板喊来其他的服务员，说我到库房偷饭店里的东西，还说我是被他发现，才去咬了他一口。
结果……我被饭店里的人抓着，逃也逃不了，最后还被那个饭店老板的老婆，抓着机会修理了一顿。
那个女人很早就看我不顺眼了，所以在那饭店老板也不能说什么的情况下，她用一根擀面杖狠狠地砸我，说我是小偷，偷东西咬人还敢跑，所以砸断了我的腿……”
莫倩妮说到最后，话语好似被卡住，有些难以说出口。
杨辰紧紧地握着拳头，问道：“那个打断你腿的女人和她的丈夫，还在中海么？”
莫倩妮眼里有几分晶莹，“不在了，是老总裁，帮我把他们送进牢里的，之后就没再能出来。老总裁还花钱给我的腿动了手术，不然，应该会留下很多隐患吧。”
“怪不得你若溪的奶奶这么尊重，她对你的恩情，的确是太重了”，杨辰笑着点了点头。
虽然对于林若溪的奶奶而言，帮助莫倩妮可能也是出于同情心，和对一个有可造性小女孩的培养，但对于莫倩妮来说，不论是资助她一路成才，还是帮她修理掉让她痛不欲生的人，都是铭刻在心的恩情。
如果不是那样，莫倩妮或许早就如同一片碾落成泥的花瓣。
“你知道吗……我天天，无时无刻不想看到你……可是明明知道你在公司里，但我也从来不去刻意见你，不是因为我跟若溪的感情是多么深……我们是好姐妹，但在爱情面前，我是不会退缩的，哪怕我是第三者，但只要你不嫌弃我，我就不会觉得自己有多么低贱……我之所以不去见你，忍着不联络你，是因为我不想对不起老总裁。如果哪一天，若溪说要我彻底离开，我想我也难以拒绝吧。”莫倩妮悠悠说道。
杨辰苦笑道：“或许不是让你离开，而是叫我离开呢，我可没觉得，我在她眼里，有你来得重要。”
莫倩妮微笑着说：“我早说过了，不是她不能大方地接受你，而是你实在太难以让她接受了。”
杨辰伸出手，握住莫倩妮的一只手，凉凉的，软软的。
“等你哪天做梦，梦见老总裁，就跟她说，杨辰让你捎句话给她。”
莫倩妮讷讷地问：“什么话？”
“就说，对不起，虽然让你很难做，但不要让莫倩妮离开杨辰，因为做错事的人不是莫倩妮，是拉着莫倩妮不放手的这个坏男人”，杨辰笑着说。
泪水顷刻浸湿了莫倩妮头下的枕套，女人因为情绪的波动，啜泣着，手不住地颤抖。
杨辰安静地抚摸过莫倩妮额前的刘海，口鼻间是诱人的芬芳，杨辰不打算安慰莫倩妮，也不打算劝她别哭，此刻的眼泪，让杨辰觉得哭着的女人才是最美的。
“杨辰，我的腿不疼了”，莫倩妮嗫嚅着说。
杨辰应了一声，“天色晚了，我订了饭菜让他们送进来，怎么样。”
“我说我腿不疼了”，莫倩妮继续说。
“我知道你不疼了，可也得吃饭啊”，杨辰笑着说。
莫倩妮嘟着嘴，“你脱了我的裤子。”
“这不是帮你看看什么问题嘛……”杨辰尴尬地说。
“可你已经看光了，从我的腰，看到了脚，我大半个身子，都让你看了”，莫倩妮说。
杨辰渐渐听出了话里的意味，陡然间，胸口有些热切，眼里有几分异彩，“小倩倩，作为补偿，要不要让你也看我的大半个身子？”
莫倩妮娇靥一红，眼里有几分迷离，“要。”
杨辰咽了咽唾沫，再也不多废话，猛地窜上床，甩掉了大衣，将裤子袜子一并脱了个精光！
当*那昂扬的物体出现在莫倩妮视野里的时候，莫倩妮的小心肝颤栗地厉害，但并没闭上眼，而是露出几分迷糊的模样。
“你这是做什么，我没让你脱最里面的呀”。
“那怎么办，我已经脱了，你也看见了”，杨辰舔着嘴唇说。
“那我也给你看吧……”莫倩妮一时间，姣美的面庞妩媚无限，“你要看，就自己来吧。”
说完，莫倩妮将自己身上的被子掀开，露出一对白洁玉腿，与那仅有的紫黑蕾丝性感内裤……
杨辰的身体缓缓地压了上去，一只手抚上莫倩妮的脸蛋，另一只手延伸到那条蕾丝内裤边缘，在那里，一根打着蝴蝶结的丝带，被缓缓地拉松……
“怎么办，小倩倩，我觉得好热啊”，杨辰呼着热气，爱莫倩妮精巧的小耳坠边说道。
莫倩妮此刻面如滴血，鼻息间有几丝呻吟。
“热就脱衣服吧……”
“我脱了你不就又看光了么？”
“那你脱我的，我不会占你便宜的……”
当一件又一件的束缚被杨辰扔下床，散落到房间的地毯上，床上的两具年轻的肉体，已经胶着地缠绕在了一起。
杨辰将莫倩妮细腻光洁，柔软弹性的身躯抱在怀里，肆意地亲吻过甜美的樱唇，把握着那胸前的一对柔软。
“小倩倩，我下面冷了，怎么办……”
“穿裤子”，莫倩妮几乎是沙哑地说。
杨辰深吸了一口女性荷尔蒙的强烈气息，“穿裤子太麻烦了，给我一些温暖吧。”
“那你自己进来吧”，莫倩妮俏脸滚烫，呢喃着说。
一夜春风吹玉门，塞上红梅三两支。
这个寒冷的夜，过得有些突然，却又如此的简单而充实。
当云雨停歇，杨辰抱着莫倩妮躺在窄窄的单人床上，莫倩妮的脑袋枕在杨辰胸口，脸上还带着几分高朝过后的红晕，迷人的桃红让人神醉。
被单下，杨辰的一只手还是很不老实地握着一团细腻，但莫倩妮似乎太累了，又似乎是放纵情人的调皮，只是默默感受着，装作不知。
“杨辰”，过了许久，莫倩妮才抬起头，目光柔柔地看着杨辰，“我喜欢你。”
“我知道。”
“我真的，真的很喜欢你”，莫倩妮执拗地说。
杨辰宠溺地捏了捏女人的下巴，“我说我知道，你不说，我也知道你喜欢我。”
“不是的……我喜欢你，是比你知道的喜欢，还要更喜欢你，还要更多……更多的……”
杨辰没再让她说下去，即便知道这个初为人妇女人已经不堪征伐，但还是毅然地掀起了被子，将这个“不懂事”的傻女人压在身下……

「按照说好的，我把这章收费的通告修改成千字的正文」264降过一阵不算大的飞雪后，整个中海地区的温度降到了零下。
农庄的客房设备尚算不错，起码暖气打地挺及时，整个屋子里都暖乎乎的，让人有昏昏欲睡的欲望。
更不用提夜里在床榻上大战数百回合的杨辰与莫倩妮了。
因为是跟自己的女人在一起，一晚上的销魂，又是游离大都市外的边缘地区，杨辰并没像过去那样警戒性地睡眠，这一晚上睡地格外香。
一夜过后，第二天便是周五，虽然要早早地去上班，但杨辰并没往日一般早早地醒来。
当杨辰睁开眼的时候，才迷糊糊地发现，身边的莫倩妮已经早许久地起床，独自一人坐在客房内的梳妆镜前，拿出女人随身携带的化妆用品，给自己精心打扮。
杨辰有些莞尔，再漂亮的女人，也不会嫌自己太漂亮，总是想尽办法地给自己美化这美化那。
莫倩妮昨晚刚刚破身，又遭遇连番的“轰炸”，本以为要酣睡到晌午，竟然还有力气大早地起床化妆。
杨辰缓缓下了床，走到梳妆镜面前，莫倩妮的身后。
镜子里，两人的身影贴在了一起。
杨辰弯身，从后面轻轻地搂住了莫倩妮的软腰，问道：“什么时候起来的？”
莫倩妮也早看到杨辰走到自己身边来，虽然昨晚两人已经亲密无间地在一起，可莫倩妮反而觉得有几分羞涩了。
人总是这样，越是离自己接近，越是珍视的东西，就越患得患失。
“四点，睡不着了。”莫倩妮说。
杨辰皱眉，“小倩倩，你不累么，这么早起来化妆做什么，你不化妆也很漂亮。”
“不是的，不一样的。”莫倩妮停下手上的动作，低着头，脸蛋红红地说。
杨辰笑着问，“什么不一样。”
“我妈妈跟我说，如果哪天我嫁了人，那一定要每天比男人早起床，在男人起床前，把自己打扮地漂漂亮亮的，让男人第一眼就看见那样的自己。因为这样，男人才能感觉到，你是真心爱他的。”
杨辰心头微微触动，听着女人傻乎乎的发言，爱怜把脸贴在了莫倩妮的脸蛋上，摩挲了几下，说道：“我要感谢我的丈母娘，她不是在教你怎么真心爱一个男人，是在把一个值得真心爱的女人交到我的手上。”
莫倩妮回过头，抿嘴笑道：“那又如何呢，我又不能嫁给你，我也就只能这样偶尔尝尝在你身边起床的滋味罢了。”
“你这是要我跟你的好姐妹离婚，再来娶你么？”杨辰眯着眼，玩味地笑着问。
“是！”
莫倩妮突然很认真地说，随即又叹息道：“但不可以的，我想，但我不能，你明白的。”
“我明白，但不是因为我顾及你对老总裁的情谊，是我做不出来，起码在我没理清自己的感情之前，我不能那么做。”杨辰低沉地说道。
“再说了，排队的女人，估计不止我一个吧”，莫倩妮促狭地问。
杨辰脑神经一紧绷，立刻站起身来，咳嗽两声，装模作样地看了看房间窗外的天空，“时间不早了，我们还是准备回市区吧，啊，对了，我口渴了，我去烧点热水喝喝……”
“又打马虎眼”，莫倩妮鼓鼓嘴，翻了个白眼，而后继续在自己脸上捣鼓。

。。
。「请订阅正版的朋友先翻上一章，那章收费通告已经修改成千多字的正文，直接刷新可看」
。。
。。
。。
。。
。
265在农庄里经过了温馨而激情的一夜，杨辰载着莫倩妮回到公司的时候，才猛然想起，自己竟然又忘记给家里打电话了。
昨天夜里本来是没打算在农庄过夜，何况莫倩妮旧伤发作，后来两人又干才烈火，情到浓时，那冰冷的电话又给忘记了！
杨辰内心苦笑连连，跟莫倩妮甜蜜蜜地告别后，就犹豫着要不要给林若溪挂去一个电话。
万一真要是跟自己再玩一阵子冷战，那也只有默默承受的份了，毕竟自己答应过她夜不归宿要先说声。
想了一会儿，杨辰还是拨通了林若溪的手机，没等多久，电话那头就通了。
“什么事……”林若溪的声音有些疲倦，难得有一次地有气无力与杨辰说话，少了几分盛气凌人。
“这个……昨天晚上”，杨辰咽了咽喉咙，“不好意思，实在有事太着急，结果忘记了给你打电话了，特地向老婆大人请罪来着。”
林若溪那头沉默了许久，而后才问道：“你晚上没回家？”
杨辰一愣，怎么林若溪不知道？
“我一直在公司加班了一夜，我没回去”，林若溪说。
杨辰只想一口血喷车的方向盘上，这种乌龙的事件要是让那些认识自己的人听去，估计得笑趴下！
不过紧接着，又发现不对头，皱着眉头问道：“你怎么可以彻夜加班呢？你还真是工作狂了？你当你是铁人三项世界冠军，还是哪个深山老林出来的，武功高强的女侠？你就不怕哪天一个人累得晕倒在办公室里没人救你？”
“你这都什么比喻，我加班整晚怎么了？你在外面过夜，夜不归宿就很了不起么？”林若溪冷声反驳说。
杨辰争辩道：“这不是同一个事情，我的确有错，但你这样糟蹋自己的身体就是不对，早跟你说了，放权给下面的一些人去干，你这么天天揪在手心里亲力亲为，下面的人不能施展拳脚，你又累个半死，你脑子是猪吗？！”
“你敢骂我是猪脑！？”林若溪声音提高了八度，似乎难以置信杨辰会破口骂她，但她实在不会说什么难听的话，在电话里“你”了许久，却是讲不出半个字来。
杨辰觉得自己有些小激动，连忙又说：“那啥……我不是骂你，我只是觉得你这么做早晚会把自己身体搞垮，我是想劝你改改你这个工作狂的毛病。你这么一整晚独自在公司加班，肯定吃不好，又不睡觉，你虽然年轻，但你要知道，女人这么劳累是容易生皱纹的。更年期也来得早些呢！”
“流氓！你……你还管我更年期！？”林若溪快昏过去了。
“这个……我真的是从医学角度去分析的”，杨辰咳嗽两声，说道：“总之以后不准整晚加班，不然要是让我知道，我就是踢门也冲进你办公室把你揪出来，或者我就站你旁边，跟铁柱子一样立着，看你怎么加班！”
“我不想跟你说这个问题了，等下我还要开会，今晚的柳家慈善晚会不要忘记，下午三点左右我会打电话告诉你怎么做。”林若溪说完，立刻挂断了电话。
办公室里，林若溪有些出神地看着手上没了动静的手机，自己竟然跟这个无赖男人讲了这么多自己看来是废话的言论，可是……自己怎么还没觉得厌烦呢……
不过林若溪并没多想，虽然加班了一夜，但工作还有一大堆，立刻开始准备去开会。
杨辰有些郁闷地来到自己的办公室，发现王洁跟赵腾二人已经在办公室里等着他。
“这么大早过来，有事么？”杨辰有些意外。
赵腾笑着起身，“杨总，今天下午我们决定与司徒小姐签署协议，正式进行合资，所以特地拿合同过来给您看看。”
杨辰没想到这么快蔷薇就把事情给办妥了，面不改色地接过合同后，快速地翻阅了起来，大致的内容与自己想的差不多，但具体的合作项目还没有确定。
“这份合同最少可以获得两亿多的现金，加上我们现在有的资金，你们决定好做什么了么？”杨辰问。
赵腾与王洁互望了一眼，最终还是王洁开口说道：“总监，其实按照我们现在的情况，虽然可以签约到一些大牌的制作人和艺人，但想要推出自己公司品牌的影视作品，还是有些牵强，对我们公司的宣传效果不是很好。我们是想，能否按照之前有提过的，进行海选的选秀活动，一来我们资金充足，二来这样的活动可以快速地提升我们公司的知名度。”
“是个不错的选择，我个人支持这么做”，杨辰点点头说。
王洁又犹豫了下，说道：“可是，这样的活动，很重要的一点就是选秀的评委人选，普通的资深制作人、音乐人之流，我们觉得恐怕不够噱头。所以希望总监帮我们想想，能否请到一些绝对号召力的明星评委。”
杨辰心里暗乐，看来这两人是发觉到自己有着不俗的背后实力，希望自己去请一些大牌来助阵，不过这并不是很难的问题。
“我知道了，虽然有些难度，但并不是不可以，一个月之内我会给你们答复，这个活动的总体策划，就在这段时间开始吧”，杨辰道。
赵腾与王洁露出满意的微笑，又谈了几句轻松的话语后离开了办公室。
等处理完一些鸡毛蒜皮的事情后，杨辰在办公室里打了会儿瞌睡，中午跑回玉蕾总部与赵红燕等女一同吃了餐午饭，说说笑笑的，磨蹭着就到了下午与林若溪约好的三点。
无比准时的，杨辰的手机在三点的时候震动起来。
杨辰接起电话，那头传来林若溪动听却不带感情的声音，“来我停车的地方。”
说完，林若溪又直接挂断了电话。
杨辰一阵苦笑，这女人还真喜欢挂自己的电话，好像多说一句“拜拜”都是奢望。
不过杨辰要是计较这些小事，估计早被气个半死了，屁颠屁颠地跑到了林若溪停车的地方后，发现林若溪与另一名穿着西装，打着领带的白净高个男子正在那辆红色宾利车旁等他。

