「因为老群人几乎满，新的QQ群“89村”和入群方式更新在简介上，老群的朋友如果喜欢也可以同时加入新群，是超级群，500人口，足够大家满地打滚」266这是杨辰第二次见到林若溪和年轻的陌生男人在一起，第一个是曾心林，现在已经被打地落花流水地滚回燕京了，这次又见到了一个，但跟第一次一样，杨辰有些小不爽。
所以，杨辰的脸色明显阴郁了一阵。
不过刚一走近，那名高个男子就谦卑地弯身鞠躬，说了声：“杨总监您好”。
杨辰愣了愣，纳闷地问：“你是……”
“我是玉蕾保安部的李铭，是总裁让我今晚来做驾车代理”，李铭有几分讨好地笑着说。
玉蕾国际家大业大，就算林若溪说她有一个私人的保安公司杨辰都不会觉得多么意外，所以当李铭说他是驾车代理的时候，杨辰就立刻明白了。
今晚是大型的慈善晚会，除了舞会、拍卖会，自然还有觥筹交错的酒会，喝了酒再开车，被警察逮到可是件麻烦事。如果平日里倒还好说，今晚这样的公众视野，谁丢脸谁倒霉。
杨辰转头望向已经自顾自坐进车里的林若溪，看来自己误会她了，想来也是，林若溪怎么看都不像有什么男性朋友的女人。
李铭很讨好地跑到另一边，打开宾利车的后门，让杨辰坐进去，才坐回驾驶室，将车开出了玉蕾国际。
杨辰坐在林若溪身边，看着身边不苟言笑的林若溪，依然冷若冰霜，只是那绝美的侧脸，显得几分黯淡与苍白，一晚上没睡觉，又大半天的工作，这个女人能这么睁眼安静地坐着，都不是一件容易的事情了。
“你想得很周到，我倒还没想到要叫人帮忙开车”，杨辰试图打开话匣子。
林若溪因为早上的事情，对杨辰有几分不满，她用脚指头想都知道，这家伙昨晚估计又出去偷腥了，心里一阵厌烦地瞥了他一眼，“你以为我跟你一样么？”
“什么一样？”
“我不做龌龊的事”，林若溪直白地说。
杨辰一阵语塞，看了眼在前面认真开车，没一点反应的李铭，尴尬地对林若溪道：“这话咱私下说，怎么就当外人的面说我龌龊呢。”
林若溪冷笑道：“你敢做还怕被人知道么？放心吧，他现在是聋的。”
杨辰又一阵无语，这女人要是惹着她，貌似真有些恐怖，因为杨辰明显看到，前面开车的李铭，额头边已经渗出冷汗了。
李铭此刻也叫苦不迭，他也没想到帮总裁开一次车，会听到这样的秘辛，但为了自己的饭碗，他能做的只有一件事——把听到的所有东西烂在肚子里！
宾利车并没去别的地方，而是回了龙景苑的别墅，按照林若溪的说法，需要先更换衣服，同时要换一辆车，红色的宾利雅致是她平日的座驾，这样的庄重大型宴会，得换别的和情景的车。
每当这种时候一来，不论再怎么雷厉风行，杀伐果断的女人，都会比男人需要更多的时间。
杨辰进了自己卧室，从衣橱里原本就有的那些名牌西装中抽了一套像礼服模样的精简阿玛尼低领，也没扣扣子，在雪白色衬衫前打了一个红色蝴蝶领，简单梳理了一下头发，看上去虽然谈不上多么玉树临风，但也是能踏进那种会场的角色了，起码气质上就不疏于普通的那些花花公子。
来到楼下，等了约莫四十几分钟，才等到林若溪姗姗慢步地从楼上走下来。
杨辰正想微微抱怨等的时间过长，可一回头，只瞄到一眼，整个人就屏息地说不出话来。
一身纯黑色丝质晚礼服，秀发高盘的林若溪，仿佛彻底换了一个人一般。
高于胸口的黑丝礼服席地若泼墨似灵动，随着步履摇曳，与林若溪曝露在空气中的修美双臂，灵秀锁骨，冰肌雪肤呈现截然相反的耀眼对比。
平日里虽然能看出林若溪的身材不俗，但因为大多只穿宽松的睡衣与工作制服，并无特别，此时贴身的晚礼服浑然包裹住那婀娜的身段，将近一米七的女性身高，搭配镶着南非美钻的黑色水晶高跟，完美的线条好似画家笔下最杰出的黄金曲线。
更要命的是，这个女人的恐怖财力，让她不知道从哪里搞来一套纯净的湛蓝色宝石，这种流光奕奕，通透妖艳的蓝宝石，被包裹在铂金的精美框架内，一看便知道全出自一个珠宝名家的世界顶尖制作。
杨辰见过的珠宝不在少数，很快就认出，那竟是最罕见的克什米尔地区出产的“矢车菊蓝”！
数枚大规格的蓝宝石与无数蓝色碎钻，成了林若溪的项链、耳坠与手链，特别是胸前项链的大块蓝宝石，如同一汪深邃的海水。这一套珠宝，让原本就有些不食烟火气息的清丽佳人，一时间高贵典雅，雍容华贵起来。
林若溪平日里仅仅是淡妆出门，今晚的宴会似乎有特意点了些唇彩，画了下弯眉，让她精巧绝伦的五官格外引人迷醉。
见到杨辰坐在沙发上出神地看着自己，林若溪先是有些羞怯，她已经好些年没这么打扮过，可当看到杨辰眼里满是迷恋，不带丝毫的杂质时，林若溪又觉得莫名地开心起来。
走到杨辰面前，林若溪不动声色地说道：“走吧。”
杨辰回过神来，感慨了一声，“老婆，我们别去了。”
林若溪蹙眉，“为什么，你难道要临阵退缩么！？”
“不是这样的”，杨辰强忍着化作饿狼扑上去的冲动，看着眼前散发茉莉般体香的女人，发自内心有着自豪感，“你这么穿着去宴会，所有男人都会看你，我会很受伤的，你知道的，我也就卖羊肉串出身，我这种小男人最小气了。”
林若溪对这种既无赖又搞笑的理由有些招架不住，咬了咬薄唇，“别开玩笑了，只是换了套衣服罢了，上街去还不是一样被别人看。”
杨辰想想也是，前两次跟林若溪走在街上，也是被路人盯着瞧。
看来以后得把这女人拐骗到无人小岛上，不对，应该把所有女人都带小岛上，每天就给自己一个人看……
想着各种“龌龊”念头，杨辰起身，跟林若溪一同走出了门，并向独自在家的王妈道别。
别墅门前的大路边，李铭已经站在一辆崭新的黑色劳斯莱斯phantom旁，打开了后方的车门。
杨辰早在林若溪的地下巨大停车库内见过这辆车，没想到还真有用到它的时候。
一般坐劳斯莱斯，为的不是这车性能如何优异，更大程度上，要的就是一个门面，当然了，坐这种车的舒适性是毋庸置疑的。
李铭见到林若溪的晚宴打扮，也是身体僵直了许久才回过神，注意到杨辰有些不悦的眼神，李铭立刻逃窜一般得灰溜溜上了车，不敢再看林若溪半眼。
且不说女人是自己的顶头上司，这个男人能娶到这个女人，哪会是普通角色？李铭明智地选择了装聋作哑，最多心里强烈地羡慕杨辰的艳福。
柳家的宴会，办在柳家碧云集团旗下的一处五星级度假村式酒店内，作为中海第二，仅次于袁家的庞大家族，柳家办这种慈善晚会，当然要请的人不是一般多，人的地位也不是一般高，各方名流齐聚，喧闹的地段肯定不行，所以选择的是一个靠近中海南部山林地带的度假村。
行车的路程足足要一个多小时，坐在劳斯莱斯宽敞的后座，杨辰口鼻间能闻到林若溪身上不断散发出来的迷人体香，心情竟是前所未有地激动起来，带着这样的女人出席宴会，肯定是件既有面子又有挑战的工作。
两人一直没说话，杨辰也一直心里想着事情，忽然，在没到十分钟左右的时间，杨辰感到自己左侧的肩膀，微微有压力传来……
杨辰回过头一看，竟是林若溪过于疲劳，在车上迷迷糊糊地打起了瞌睡，随着车的晃动，渐渐靠在了自己的肩膀上。
一天一夜不睡觉，又工作了大半天，这个女人能坚持到现在已经很了不起，再加上又加紧准备去参加这样的隆重晚会，杨辰突然觉得有些对不起林若溪。
虽然自己也有苦衷，但貌似的确让林若溪为自己劳累不少，怪心疼的。
此时的林若溪好似忘记了身边的男人是杨辰，只是下意识地希望得到一个可以倚靠的肩膀，让她稍做休息。
杨辰也没动声响，静静地挪了挪肩膀，让林若溪可以靠得舒服一些，安静地让她休息。
劳斯莱斯轿车极为平稳，内部非常静谧，前面开车的李铭压根不敢从后视镜看后座的情况。
林若溪好似酣睡的孩子，靠在杨辰肩膀上，细润粉嫩的唇瓣微微张开着，吐出兰花般的香气，有几分娇憨。
杨辰低头，眼里流过几丝温柔，不由地希望，车可以再慢一点，慢一点，让这个辛苦到现在的女人多睡一小会儿也是好的。

「我人还在夏威夷，明天乘飞机回美国本土，总共要一天一夜行程才能到家，所以周六只能保底更新，周日爆发」
。。。
267时间在车里过得很快，转眼间近一小时过去。
林若溪惺忪地睁开眼，当意识清醒的一刻，她猛地感觉到，自己是靠在杨辰的肩膀上。
微微有点异样，身边这个一动不动让自己靠着当枕头的男人，竟给自己一种前所未有的安稳，安心。
自己看来是累了，怎么会有这种荒唐的错觉。
林若溪默默地从杨辰肩膀上把头挪开，摸了摸自己的鬓角，确定发丝没乱，才淡淡地问道：“我睡了多久？”
“大概五个小时吧，宴会结束了”，杨辰笑着说。
林若溪皱眉，看了眼车子前面的内置精致钟表，确定只是不到一个小时后，又反过头瞪了杨辰一眼，“不要这么嬉皮笑脸，这种玩笑一点也不好笑。”
“不让我笑，我总不能哭吧”，杨辰无奈地道。
林若溪不理他，静静地坐在一边不说话。
杨辰看了她一会儿，才问：“休息得好么，看你脸色好了许多”。
林若溪依然不说话，显然很不想搭理杨辰。
杨辰也只好放弃，两人一直安静地等到车子进入碧云集团的度假村内，四周亮起了各色灿烂的灯火。
夜幕下的绿荫中，冷风簌簌，道路两旁不时有巡逻的黑衣保镖走过，显然柳家对这次的晚会很是重视。
在度假村宽敞的道路上开了五、六分钟后，车子停在了一处道路旁的停车位，这条道路上，早早已经被各种世界级名车占满。像奥迪A8、奔驰S系这样平民看起来无比奢侈的豪华车，在这片地方出现，却显得那么黯淡不入眼。
杨辰明显感觉到身边的林若溪身体微微有些僵硬，但深呼吸一次后，立刻镇定下来，可见林若溪也对这样的场合较为疏离了。
“下去以后不要乱说话，不要一个人乱跑，知道吗”，林若溪再度语重心长地交待。
杨辰苦笑，“我不是小孩子”。
“你比小孩子麻烦多了”，林若溪毫不客气地说。
杨辰撇撇嘴，说不出话来，自己算是被看扁了。
这时候，同样神经紧绷的李铭很是肃穆地跑到后车门前，将门打开，自己弯身站在一旁。
杨辰笑着伸出自己的左手胳膊，放到林若溪面前。
林若溪犹豫了下，终归知道避免不了，伸出自己的纤柔玉臂，勾住了杨辰的臂弯。
自己既然决定要试着接纳这个男人，总不能自己又老倒退。
黑色的劳斯莱斯幻影，即便在这样的社会名流、商界巨富集会之中，也不是多见的世界顶尖豪车，所以当车里的主人下车的时候，不少还在外面的宾客都齐齐下意识地望了过来。
杨辰率先走下车，这完全是一张陌生的面孔，叫所有的宾客都愣了一下，不约而同地都互相观望，用眼神询问这是哪家的大少爷，亦或是柳家请来的外省的高官子弟？
随即，挽着杨辰的手臂走出来的林若溪，却是如同强大的磁石一般，吸引了几乎所有人的目光，男人们的痴迷与女人们的惊羡嫉妒，各种复杂的神色难以描述，但最多的却是疑问，毕竟林若溪之前几乎没参加这种公众的上流聚会，也是张生面孔。
冬季的冷空气可不会因为女人们的裸露晚礼服而稍稍减弱，不过女人们总要装作丝毫不受影响地矜持微笑，并且不能瑟瑟发抖才行。
杨辰觉得女人们挺不容易的，感觉到林若溪一下车被冷风一吹，立刻朝自己不易察觉地靠拢了一些，心里暗笑，冰山也是知道冷的。
两人顺着宴会侍者的恭敬邀请，走向宴会大堂入口大门，这是一栋巴洛克风格的庞大三层建筑，望不到头的整齐雅典式石柱，足以见证柳家的财力雄厚。
来到门前时，一名身穿黑色燕尾服，头发油光发亮，留着两撇胡子，相貌堂堂面色红润的中老年男子带着几个年龄不等的跟班迎面笑着走上前来，老远就招呼起了杨辰二人。
“真是受宠若惊，受宠若惊，林总竟然给我柳某人面子，亲临此次晚宴，哈哈，欢迎之至，欢迎之至！”
林若溪在杨辰身边轻声道：“这是柳家的家主，这次晚会的主人，柳康柏。”
杨辰恍然，这就是那个柳云的爹吧，年轻时候估计也没少祸害女人。
而其他的不少一直存在疑惑的宾客们，见到主人家柳康柏竟然亲自出门迎接，又喊出了“林总”，仔细一想，大多也都猜出了林若溪的身份。
身价数百亿，坐拥国际大公司的女人，可比她的外貌要恐怖得多！
一时间，杨辰与林若溪成了所有人的焦点，不少人猜测杨辰是林若溪的什么人，毕竟外界所知道的，林若溪并没结婚，也没听说和谁家的大少爷有来往。
“柳董事长客气了，我们只是晚辈，不需要这样”，林若溪恬淡地笑了下。
柳康柏忙摆摆手道：“巾帼不让须眉，在玉蕾老总裁在任的时候，我柳某人就这么说过，如今玉蕾在林总的手上，已经是华夏时尚产业界的霸主，我们这些老家伙也都看得眼直，出门迎接，是我作为一个生意人对成功生意人的尊重。”
林若溪没再说话，只是微笑着点了下头。
柳康柏又不动声色地望向杨辰，“不知道这位是……”
不等杨辰说话，林若溪说道：“是我的丈夫，杨辰。”
杨辰转过头，意外地看着林若溪，虽然知道今天这样的场合她让自己一起来，就是准备公开两人的关系，但没想到她会如此干脆利落，还面不改色。
柳康柏显然也是愣了一下，同时周边不少听到的宾客，也都露出震惊之色，一时间，杨辰反成了所有人羡慕嫉妒的焦点。
杨辰尴尬地摸了摸鼻子，笑着说：“柳董事长不认识我，不过我倒认识您的儿子。”
柳康柏立刻恢复了平和，温声问道：“杨先生认识犬子柳云？莫非是校友么？”
“不是校友，只是见过面，闹过一些小矛盾”，杨辰轻描淡写地道了句，心里补充道，如果抢了你儿媳妇算小矛盾的话。
“哈哈，那就是不打不相识吗，来者都是客，两位快请吧”，柳康柏人老成精，没摸清杨辰底细之前，直接选择不继续话题。
林若溪却是略带疑惑地望了眼杨辰，心中不解怎么杨辰会跟柳云有认识，又有过节，但这种场合不适合问出来，只能压在心里不说。
等到见二人进会堂，柳康柏在身边一名男子耳边低语道：“立刻查清那个男人的履历”。
那名男子立刻应声离开，而柳康柏脸上再度焕发笑容，去迎接其他重要宾客。
会场的面积虽然大，但人也是密集，大多数又是名媛贵妇，人多嘴杂，在服务生穿梭的过程中，大门外发生的事情，早早地就传进了里面人的耳朵里。
玉蕾国际那个深居简出，带着几分神秘色彩的年轻女总裁带着她的丈夫，一个陌生的叫杨辰的男人来到晚会的消息，如同一团旋风一般，席卷了整个会场，所以杨辰二人一进门，就感受到了一大片有意无意的眼神。
林若溪很容易地成为了所有人的聚焦点，一身黑色丝质晚礼服，与那套矢车菊蓝宝石首饰，让她清丽脱俗的姿态宛若在夜间盛放的郁金香，高贵迷人，不论男女都有些难以招架突如其来的魅力。
杨辰心里很不是滋味，早说不该来的，果然被人家看光了。
林若溪倒是一点都不紧张了，似乎已经习惯了成为人群中最闪耀的那一抹色彩，接过侍者谦卑地递上来的香槟，与杨辰一同步入会场中央。
不少自诩成功人氏的男性企业家与官宦子弟们，看到林若溪挽着杨辰的手，都有几分嫉恨与不屑，在他们看来，这个其貌不扬，又很面生的男子，必然比不过他们这些所谓的菁英阶层，林若溪毕竟还年轻，猪油蒙了心，一时没看准人也难免。
不得不说，男人的思维能力有时候也很疯狂，此刻的他们根本不愿意去考虑，能管理庞大商业帝国的林若溪，是不是脑容量小得看不准一个男人。
于是乎，几个衣冠楚楚，又有高学历，好背景，身家不菲的男人，不约而同地朝着林若溪靠近过来。

268杨辰注意到几个男人的意图，却是无可奈何，自己总不能走上前去一拳头一个砸飞了他们，不过想来林若溪也不是那种好相处的女人，他们也得不了什么便宜。
一名头发略短，面容周正，身材挺拔的男子走上前来，手里举着杯甘红的葡萄酒，笑容谦和地道：“早就听说过林小姐的美名，今天见到本人，闻名不如见面这句话算是应验了。”
两名紧跟而来，相貌英俊的男子咬牙切齿，一不小心走慢了一点，让这家伙抢了先机。
那男子赞美玩林若溪的同时，直接把杨辰撇到了一旁，直接没当他存在。
林若溪淡淡地瞥了他一眼，问道：“你是做什么的？”
那男子见林若溪竟然询问自己，立刻觉得有戏，心里一阵狂喜的同时，保持着镇静，颇为自豪地说道：“鄙人郝英健，是广德建材集团的总经理，想来林总肯定听说过了。”
好*贱？
这名字让杨辰差点没把喝进嘴的香槟喷出来。
林若溪蹙了蹙眉，“不知道，也没听说过。”
说完，头也不回地挽着杨辰，调转身朝另一方向走开。
留下郝英健一人站在原地，举着葡萄酒杯，脸色一阵青一阵白。
在这样的场合，直接说一句“没听说过”，这比直接骂人还要难听得多，这等于是否定了这个人的身份地位，完全没把他当同等的人看！换句话说，是指这人不配跟她讲话！
几个没能抢得先机的年轻人都露出庆幸的神色，看到郝英健一副敢怒不敢言，又被周围人嘲笑不自量力的尴尬场面，都是心有余悸。
他们没想到林若溪会如此干脆直接，不留情面地拒绝人，外面风传的“冰山”个性，看来果不其然！
杨辰倒是心里暗乐，只不过有些好奇地问林若溪，“你们做生意的人，不是喜欢说，多一个朋友就少一个敌人，和气发财么？你今天给他这么来一下，不怕他以后背后捅你一刀？”
林若溪冷声说道：“如果有第一个，就会有第二个，我不喜欢，所以一次断绝他们的念头比较好。至于朋友和敌人，我只相信，只要我比他们都强，他们就永远连我的影子也碰不到。”
“呀呀呀……一点都不可爱，太强势了”，杨辰玩笑着说。
林若溪不满地瞥了他一眼，而后松开杨辰的手臂，独自朝着前面走去。
这时候杨辰才发现，正前方翩然走来的两道倩影。
同样是身穿橘色晚礼服，不同的是，姐姐的发丝高高挽起，妹妹的齐肩短发却是整齐地梳理，正是蔡凝与蔡妍两姐妹。
杨辰先是一愣，随即也就了然，蔡家应该也是名门贵胄，蔡家姐妹前来这次的宴会，也说得过去，只不过，蔡妍来就算了，蔡凝，也就是花雨这个八部众之一的重要人物，竟然也来参加名流聚会，估计不会纯粹给柳家面子那么简单。
“若溪，真没想到你会来这样的地方，还以为你这辈子都天天躲着不出门呢”，蔡妍见到林若溪来，似乎格外高兴，走上前牵着林若溪的手，嫣然笑着说。
换了身较为淑女的装扮，蔡妍不在如穿警服那样英姿勃发，显得明丽亮眼不少，个性的短发让她显得有些特别。
“妍妍你又乱说了，我什么时候躲着不出门了，只是不参加这种宴会罢了”，林若溪辩解道，而后又向蔡凝点头问好，“凝姐姐，好久没见了。”
蔡凝是典型的大家闺秀，自小在蜀中唐门接受传统的古老教育，让她有着从古画里走出来的静谧气息，此时微笑着看着林若溪，“如果早知道你来，出门前应该让爸妈也一起来的，他们很多年没见过你了。”
“蔡伯父伯母没来么？”林若溪有些惋惜地问。
“爸妈早厌倦这种活动了，刚好姐姐在家，就让我们一起来”，蔡妍说话间，见到杨辰，因为上次手表的事情很不给好脸色，气鼓鼓瞪了他一眼，继续对林若溪说道：“只是没想到呢，若溪你会带他一起来。”
杨辰心中无奈，自己也不好说什么，不过蔡妍这女人貌似真记恨上自己就是了，不就没收她一只手表么？用的着这么冷言冷语么？
蔡凝见到杨辰的情绪也有些复杂，她是唯一知道这个男人真实一面的人，她很清楚此刻的杨辰就跟披着羊皮的猛兽一般。
特别上次追逐八歧三忍的事件中，杨辰怒斥她的那些话语，与霸道的作风，让她到现在都有些委屈，所以只是简单对杨辰点了下头，便没再多言。
会场中不少人见到林若溪与杨辰，跟蔡家的姐妹花站在一起聊天，都露出几分羡慕神色，蔡家是军方巨头，只要是接触社会层面较高的人，基本都大概知道蔡家的雄厚政治、军事实力。
刚才林若溪果断地拒绝了“好*贱”，此刻又与蔡家姐妹相谈甚欢，足以证明一件事情，就算身处同一个会场，人和人之间还是有着莫大的分水岭，无形之中，起初还打算与林若溪搞上一些关系的人中，据大多数都直接打消了念头，毕竟他们也有自知之明。
只不过，林若溪与蔡家姐妹聊天，杨辰一个人就寂寞了，举目望过去，都是不认识的一批家伙，嬉笑间假得很，让杨辰感到索然无趣。
就在这时候，会场门口，走进了几名身材高大的西方白人，金发碧眼，像是纯正的高加索人。
白人男子西装革履，看起来要身材魁梧不少，女性则衣着性感曝露，胸脯与臀部都极为傲人，这群人的出现，让在场的不少宾客都大为意外。本以为这次的慈善晚会只面向中海，没想到还有国际友人的参与。
杨辰却是立刻感觉到了几丝不寻常的气息，下意识地回过头，看了一眼蔡凝，果然，见到蔡凝的眉头深锁着，像是有化不开的浓云。
注意到杨辰的目光，蔡凝回过神来，而后撇过头去，当作没看到。
杨辰暗笑，他就知道，如果是普通晚会，蔡凝怎么会无缘无故地来参加，果然是有特殊的战略意图。
正在这时，一个有些熟悉的身影从人群中出列，面带微微高傲的笑容，穿着白色的西装西裤，打着条红色的领带，相貌英挺的柳云，作为柳家的少主，终于朝杨辰走来。

269“真是难得，没想到杨先生会来到这个地方，我们能有这样的机会再度相见”，柳云面带和善的笑容，英俊的外貌让他博得了大片贵妇名媛的青睐。
杨辰就显得有几分黯淡不着调了，此刻柳云一跟他打招呼，他也只好硬着头皮上，虽然明知道对方不怀好意，可也只能坦然面对。
“难得是难得，可我不怎么期待”，杨辰笑着说。
柳云哈哈笑道：“我刚才从父亲那里得知，杨先生竟然是已经结婚的人，夫人竟然还是玉蕾的林总，实在羡煞旁人啊。”
林若溪与蔡家姐妹的谈话中止，都开始好奇地望向杨辰，她们三人都不太清楚，为什么杨辰跟柳云会认识。
“羡慕完了你就快走吧”，杨辰挥挥手，不愿多说。
林若溪一阵蹙眉，这次带杨辰来就是希望杨辰能跟柳家这样的大家族搞好关系，把他推向上流社会，杨辰如此对待柳云这个少东家，可不是她想看到的局面，于是立刻补救说道：“杨辰，不要开玩笑了。”
杨辰一阵郁闷，自己这像是开玩笑么？
柳云却是抓住了把柄一般，心里一番自得，而后望向林若溪，眼中的热切一闪而过，有几分真挚地道：“这位就是林总吧，虽然第一次见面，但家父多次提过林总的商业才智超群，是我们同辈人学习的楷模。没想到年纪轻轻已经与杨先生结婚，真是有些意外。”
柳云并没像别人一样赞美林若溪的外貌，而是从事业角度出发，这显然让林若溪更为喜欢一些。
“柳少总是怎么跟我丈夫认识的，我有些好奇”，林若溪随口地问了句，但心里倒真是很疑惑。
杨辰倒抽一口凉气，而柳云，等的就是这一句！
“这个……有些难以启齿，我想还是有机会私下再说吧”，柳云有几分无辜和伤感地道。
见到这幅场面，任谁一看，都觉得是杨辰有什么亏欠了柳云，很多人都开始用怪异的目光盯着杨辰。
突然，柳云又发出一声惊叹，“啊，对不起，没看到蔡局长也在场，那就好办多了，看来林总与蔡局长也是密友，当日发生的事情，蔡局长也是亲历，不如就由蔡局长代我阐述一番吧，那着实不是我想回忆的画面。”
杨辰暗骂这家伙太缺德了，不带这么欺负人的，让蔡妍说出来，可比让他说还来得要命！
蔡妍着妞也是直性子，秉持着公正执法的理念活了二十几岁，碰到这种情况，大义灭亲都估计不会皱眉头，更别说杨辰这家伙刚伤了她的自尊心。
见到林若溪脸色不太好看地望过来，询问自己，蔡妍抿了抿红唇，轻轻地在林若溪耳边低语起来。
事实上，那次与安心的事件，林若溪早就有过接触，毕竟是她派张律师去把杨辰保释出来的。但蔡妍当初并没多说，林若溪也没想要听，所以渐渐就忘记那事件了。
这么一来，杨辰就更加位置尴尬了，蔡妍是西区警局局长的事情，大多数人都知道，杨辰与柳云的纠葛，竟然是到警局去的，那么事态想来不轻，更可能是一件丑闻。
当然了，值得丑化的，必然是杨辰，柳云可是受害者。
等蔡妍简单把杨辰在宾馆和柳云未婚妻安心过夜，被扫黄抓住，又与柳云、安心父亲安在焕发生冲突的事情一说完，林若溪的脸上已经全无血色，眼中的寒意比外面的呼啸北风还要冷上数倍。
杨辰感觉头皮发麻，僵硬地笑着说道：“过去了，这都过去了的事，我回去再给你解释，其实我也是受害者……”
“你不用解释了，这是你的事，我也从来管不了你”，林若溪说完这话，感觉心力一阵憔悴，自己带他来这样的地方似乎完全错了，如果不来的话，起码自己还不会知道他与柳云的那些事。
就算是一直自己被瞒着，也好过知道，这个男人竟然勾搭别人的未婚妻，还被扫黄队抓进局子里。
没错，当初自己曾对他说过，各自过各自的，不过问对方的私生活。
可经历这么多事情后的今天，自己才当着众人的面承认他是自己的丈夫，没想到，转眼之间，他就成了勾搭别人未婚妻的野男人。
毫无疑问，这就跟一把锋锐的尖刀，残忍地割下了林若溪的自尊般难受。
柳云嘴角微微狞笑，转瞬即逝，又道：“林总，不要难过，事情就随时间慢慢平息下去吧。虽然我的未婚妻安心小姐犯了一些错误，但这不会影响我要娶她的决心。用不了多久，我会与我的未婚妻完成婚礼，林总也不要过多苛责杨先生，人总是会犯错的。”
柳云说完，颇为感慨地看了杨辰一眼，从杨辰身边错身走开。
错开的瞬间，只用杨辰听得到的声音说道，“我要让你，一无所有”。
杨辰面无表情，仿佛根本没听到柳云的挑衅，事实上，此刻的杨辰也的确没心情去理会柳云，因为林若溪的情绪似乎已经到了极度低落的状况。
幸好这边发生的一系列微妙变化，只有几名当事人听到，才没引起大范围波动，所以柳云离开后，倒是稳定下来。
蔡妍见到林若溪的萧索神色，不禁有些懊悔说得这么直白，同时又很抱歉地看了杨辰一眼，可是杨辰哪有功夫理会她。
走上前去，杨辰低沉地说道：“我知道解释也很多余，我就是这么一个不能让你省心的人，只希望你别太难过，伤了身子不值得。”
林若溪抬起水润的眸子，眼眶微微有些红，“我早就该知道的，捡起你的同情心，我没那么傻。”
说完，林若溪独自朝着会场的一处角落走去。
蔡妍与蔡凝几分关切地跟了上去，两姐妹也是神情各异，除了对林若溪的关心，还有几分歉疚的意味，毕竟她们，似乎也隐瞒了许多。
杨辰心里一阵烦躁，倒不是对柳云的搅局感到愤怒，而是为自己身边的红颜们感到心乱如麻。
这并不是放弃哪个就能解决的问题，没有一个男人希望自己的女人同时属于别的男人，同样的，女人也不会喜欢自己的丈夫还是别人的丈夫。
杨辰不是不知道这点，但过去的糜烂与浑噩生活，以及那段难以磨灭的往事，让他根本没有那种拒绝一个真心爱自己的女人的勇气，他很清楚地感觉到自己喜欢着她们，甚至不保证未来会不会喜欢更的人，而那些女人的柔情又让他难以承受，更别说去伤害她们。
可只要一想到林若溪那似曾相识的决绝与冰冷的眼神，以及与某人无比类似的气质，杨辰就无比害怕她真会离开自己。
因为曾经失去，所以格外珍惜。
正当杨辰感到头疼，想找个地方独自喝闷酒的时候，晚会的主人柳康柏突然带着两名手下，又走到了自己跟前。

270“杨先生似乎心情不怎么好，是我们主人家招待不周么？”柳康柏笑呵呵地问。
见到柳云的这个半老不老的父亲，杨辰心情也没好到哪里去，简单摇了摇头，就打算直接走开。
“杨先生，我听说你与我的未来儿媳安心有些牵连？”
柳康柏突然出声说道。
杨辰回过头，“你儿子刚才警告我，你也想来一次么？”
“不不不”，柳康柏挥手笑道：“我老了，年轻人的事我不想多管。我儿子柳云向来很有主见，他既然选择要与安心结婚，我这个做父亲的只会支持。但是，我希望杨先生能够以和为贵。虽然说玉蕾的总裁是号人物，但不代表我柳康柏会多么顾及。”
杨辰嘴角微微笑了下，这个家伙貌似以为自己是靠着林若溪当倚靠，才敢跟柳云叫板的，竟然表露不怕林若溪的意思。
其实从柳康柏的角度上讲，的确也是有根据的。虽然林若溪掌握着玉蕾国际，可谓家财万贯，要论财富，绝对是中海前十。甚至在流动资金上，比柳家还要强上许多。但家族就是家族，柳家在这块土地上拥有的不仅是财力，更是人脉与势力，比之纯粹的企业，柳康柏的底气要强硬得多。
杨辰无所谓地说道：“随便你怎么想吧，本来我还在为女人的事情头疼。不过我这人脾气不怎么好，你既然说一定要在安心的问题上叫我退步，那我得想法子快点把安心找回来了。到时候如果你们父子有什么不满，大可以冲我来。”
“杨先生，明人不说暗话，你以前是做什么的，我不是不知道”，柳康柏脸色不变，但眼中有些阴云。
刚才他已经让人查清，杨辰虽然是个海归，但却是菜市场卖羊肉串的出身，所以他并没多放在眼里，在他看来，这跟捏死蚂蚁没多大区别。
杨辰懒得多理会他，正要走开独自去喝酒，却不想，柳康柏的两名手下有意无意地挡在了自己的道路前。
周边的宾客们不少人都有注意这边的动静，有的好奇有的准备看好戏，只不过林若溪与蔡家姐妹不知道走去了会场的哪里，并没注意这边。
“杨先生，这里，我是主人，如果态度不友好，我想没人能留着你”，柳康柏皮笑肉不笑地说道。
正当这时，一个略显慵懒的嗓音从旁传来。
“谁态度不友好了？”
柳康柏与杨辰都是愣了下，转过头去，只见一名身穿深红色褶花长裙晚礼服的妩媚女郎手持一杯血腥玛丽，款款走来，赫然是多日没见的唐婉。
唐婉一头长发微微烫卷，高挽在脑后，留下几缕青丝垂在额前，妖娆的脸蛋洋溢着自信而矜持的微笑，前凸后翘的火辣身材傲人地被包裹在火红色晚礼服中，每一步都能惊心动魄地摇摆起动人的曲线。
自从那晚在海边的戛然分离后，杨辰已经好久没见到唐婉，唐婉也不是那种粘粘糊糊的小女人，并没联系杨辰。
两个人都是内心有些成熟到老城的男女，即便对对方有好感，有欲望，也不是那种三天两头不见，就受不了的类型，所以倒没怎么觉得意外。
“唐小姐，别来无恙，能够在今晚见到你，我柳某人感到很是欣慰。”柳康柏似乎也与唐婉关系较为熟络，走上前微笑以对待。
唐婉与他打了声招呼，又好似几分惊喜地看见杨辰，“杨辰，怎么你也在这里。”
杨辰暗笑这女人真能装，当演员肯定得影后，不过人家好心给自己解围，自己领受就是了，笑着道：“跟我老婆来的，柳家主正跟我讨论关于他儿子的事情。”
“原来是这样”，唐婉其实早就有注意到杨辰，也知道了杨辰提过的妻子是林若溪，虽然感到一阵不可思议，但见到杨辰似乎被柳康柏刁难住，还是忍不住过来帮忙，说道：“柳董事长，我跟杨辰是朋友，好多日子没见了，能不能暂时跟他叙叙旧？”
柳康柏心里暗惊，这个女人可不是简单的商人，背后有联系的那些人，都不比林若溪简单，自己不方便与她正面产生矛盾，只得佯装无所谓地道：“唐小姐能来就是我的荣幸，怎么能亏待了贵宾，两位请便，我去招待别的客人。”
说完，柳康柏带着几名手下立刻离开，笑脸相迎向其他宾客。
周围准备看热闹的人没看到什么刺激场面，只见杨辰竟然还跟唐婉有联系，大多露出惊疑神色。
本以为这只是靠着林若溪混进来的小白脸，没想到他还有别的关系。
要知道唐婉在中海的上流社会属于人人垂涎，却没人敢动的大美人，背景也是有几分扑朔迷离，可旗下的枫林集团毫无疑问是富人的销金窟。虽然没上市，可绝对比某些上市企业要资产恐怖地多。
唐婉见柳康柏带人走开，才走上前来，似笑非笑地看着杨辰，“不错啊，中海无数男人的梦中女神，原来早被你收入房中了。”
“谁？”杨辰问道。
“还跟我装傻？我都看见了，原来你老婆是林若溪”，唐婉瞪了他一眼。
杨辰苦笑，自己又不是只有一个女人，再说林若溪的卧室自己都没进去过，“我还以为，男人的梦中女神是你。”
唐婉俏脸一红，妩媚之中带了几分俏皮羞喜，“你就不怕让你老婆发现我跟你走得近，让她回去给你小鞋穿？”
自己都快把她气吐血了，哪还在乎这点，杨辰暗想，嘴上道：“事实就是事实，我总不能老婆在场的时候，就把别的女人当想踹就踹掉的破鞋，那样也太没人性了，是吧。”
“这算是风流种的诡辩么？”唐婉轻笑着问。
“我不喜欢‘风流’这个词，太装了，我就是那种见了美女会多看几眼，碰到喜欢的不太会拒绝的人”，杨辰苦笑着说。
唐婉怪异地看了他几眼，问：“你跟林若溪吵架了？”
“你怎么知道，不过不算吵架，算是有些小郁闷”，杨辰说道。
唐婉抿了一口杯子中的鸡尾酒，说道：“一看就看出来了，为情所困的小青年”。
杨辰莞尔，“女人总喜欢说自己年轻，你怎么老想在我面前装老。”
“你不就喜欢这一口么？”唐婉媚笑着问。
杨辰撇撇嘴，自己的确偏好*多一些，可能是过去那些岁月里培养的重口味，毕竟西方的那些女人，身材上都偏向成熟。
“不论怎么样，要谢谢你帮我解围，姓柳的这对父子对我貌似都不怎么友好”，杨辰道。
“你怎么惹上他们的？柳家在中海不是一般人能得罪的”，唐婉有些皱眉地问。
杨辰摸了摸鼻子，也没隐瞒，把安心的事情简单说了下。
唐婉听得目瞪口呆，最后咯咯直笑出声来，“你竟然连柳云的未婚妻都不放过，我真服了你了。”
“你还笑得出来？你一点都不吃醋？”杨辰不悦地说。
“我干嘛吃醋，我又不是想不通的小女生，我自己也就是勾引有妇之夫的坏女人，还在乎你这个坏男人多一个两个别的女人么？”唐婉把声音放得有些低，正要继续说些什么，却突然见到有什么人过来，脸色一变，立刻调转话头，说道：“我有些急事，先离开一下，到时候给你打电话！”
杨辰有些莫名其妙，就见到唐婉跟逃跑似得，缩回到人堆里一下没了踪影。

