271正自纳闷，又有几个人影从一旁朝自己走了过来。
杨辰转头一看，都是自己认识的几人，袁和伟跟杨婕妤夫妇，以及中海市委书记方中平。
见到杨婕妤，杨辰心里还是有些异样的，有些东西，两人没说破，但两人都不傻，很多事情不说也大概猜到了几分，可越是这种似是而非，扑朔迷离的时候，两人谁也不敢随意开口。
方中平则是面色显得黯淡，见到杨辰，勉强笑了下，但目光似乎追寻着唐婉离开的方向。
杨辰心里微微讶异，莫非方中平是唐婉的追求者之一？但也没多想，因为今晚别事情已经够他烦恼的了。
“没想到你会来这里，更没想到你是林总的丈夫，真让我们都吃了一惊”，袁和伟笑着说。
袁家是中海最大的家族，来参与柳家的这次晚会，显然也是给柳家面子的友好表示。
杨辰对这个谦逊果断的家主还是比较能接受的，这比那柳康柏显然好相与地多，问道：“袁野的伤势怎么样了？”
袁和伟哈哈笑道：“那小子现在天天在家里养病，差不多快好了，医生说他的身体比之前还要健康许多，就是胖了一圈。”
杨辰没觉得意外，自己的往年衍生经真气可不是白输给他的。
“杨辰，你唐婉认识？”方中平突然出声问道。
杨辰愣了愣，简单点点头道：“嗯，不过见面次数不多。”
方中平一脸恍然的样子，似乎松了口气。
袁和伟跟杨婕妤面色各异，但都没说什么。
杨婕妤想起什么，面色和蔼地对杨辰说道：“刚才见过你媳妇儿了，真是个大美人，连我们女人看了都生不起嫉妒的心思了，但好像心情不怎么好，是你跟她吵架了？”
杨辰对杨婕妤的亲热口吻有些不习惯，点头道：“有些小矛盾，不过是我的问题。”
“见她跟蔡家的姐妹在一起，应该没事。不过杨辰啊，不是我说你，夫妻之间还是要互相包容些好。你老婆管理这么大的一个国际大公司，有些脾气是难免的，可既然她跟你结婚，总是喜欢你的，你要多体谅体谅她。”
看到杨婕妤做起了和事佬的工作，杨辰心里苦笑，外人哪知道自己跟林若溪之间那么多的道道，只得暂时虚心地接受。
杨婕妤微笑着叹声道：“原本听小野那孩子说，你已经成家了，我们还好奇你的妻子是怎么一个人。现在看来，你过得比我们想象的还要好许多，你自己这么优秀，又有这样的妻子，将来如果有了孩子，肯定也会很美满的。”
孩子么……杨辰听着杨婕妤的描述，貌似那真的是很美的蓝图，可自己跟林若溪有可能么？今天的晚会一结束，估计回到家又得形同陌路了。
早说不该来这样的晚会，真是一波未平一波又起。
杨婕妤似乎有感而发，“可惜听说你父母都没在身边，如果你的长辈们都在的话，我想他们都会为你们感到骄傲和欢喜的。”
这话一说出口，袁和伟不自觉地拉了拉妻子的手，示意让杨婕妤别再多说什么。
杨婕妤无奈地闭上了嘴，她也是有些情难自已。
杨辰淡淡地笑了笑，并没太过介意。
这一画面，在周围人看来，可不仅仅是聊天下天那么简单了。
原本还以为杨辰只是靠着林若溪才进晚会的，没想到竟然还认识唐婉。
认识唐婉也就罢了，可竟然与中海最大的家族袁家的夫妻二人，还交情不浅的样子，更要命的是，方家的方书记还很和气地跟他说话。
这三个人的分量可比柳家的柳康柏还要重上许多，特别不少在场的人都有所了解，杨婕妤背后还有燕京的雄厚背景，此时见她跟杨辰如此絮叨说话，不禁都猜测纷纭，莫非……这个叫杨辰的幸运儿，还是燕京来的隐姓埋名的大家族成员之一？
而此时已经在大会场一角的林若溪跟蔡妍、蔡凝姐妹，发觉到杨辰与袁和伟夫妇、方中平正聊天，也都觉得几分讶异。蔡凝倒还好些，知道一些内情，林若溪跟蔡妍则是万万没想到，杨辰会跟那一层次的人物有交情。
林若溪心里五味陈杂，自己带着杨辰来这里，为的就是让他多结识一些上流社会的人物。没想到，他不仅跟袁家的袁野有交情，还跟袁和伟夫妇、方中平书记都认识。可是这些事情，杨辰从来没在自己面前提过。
自己还傻傻地想帮他在中海站住脚跟，看来自己的举动，一直被他放在心里嘲笑吧……
杨辰不知道自己一下子成了晚会的焦点，而林若溪对自己的幽怨又多了一层，此刻只听得袁和伟说道：“刚才好像柳康柏对你有些意见，如果他真敢做什么，用的着我们的地方，与我们说一声便是了，你对我们有恩，我们不希望你出什么事。”
还真希望他敢做些什么，杨辰心里想着，说道：“我知道了，谢谢。”
随后又聊了一会儿天后，晚会进入了舞会阶段。
整个大会场的舞池里，绚烂的灯光开始流转，而舞池不远处，特地从维也纳请来的伴奏乐队，开始鸣奏起悠扬的华尔兹曲调。
不少男女老少，都带着自己的舞伴，开始在舞池中散开，跳起了舞步各异的交谊舞。
袁和伟很是绅士地向杨婕妤做出了邀请后，夫妻两人很是恩爱地下了舞池，开始翩翩曼舞。
方中平有些羡慕地望了眼后，又幽幽叹了口气，独自一人走到了舞池的边缘角落，默默坐了下去。
杨辰也没打算跳舞，正准备也找个地方去喝酒，却突然看见，在舞池的一角，林若溪跟蔡家姐妹站的地方，柳云赫然出现在了那里！
杨辰蹙了蹙眉头，知道准没好事，于是迈步走了过去。
与此同时，柳云正伸出自己的手臂，做了标准的邀舞姿势，对林若溪露出俊逸的微笑，“林小姐，作为今晚的东道主，能有幸邀请您跳第一支舞么？”
柳云的作为，显然有向杨辰挑衅的意思，刚才通过几句话的挑唆，让林若溪与杨辰闹得不愉快地散开，而现在，拥有主场优势的他，便很自然地来请林若溪跳舞。
林若溪也很犯难，她当然不希望跟这个男人去跳舞，她并不傻，知道柳云有故意落杨辰脸面的意思。
可是，柳云是柳家的独子，又是今晚舞会的主人，在这样的场合，邀请自己跳舞并没什么礼节上和身份上的不对。自己又不能说不会跳，也没一个合理的理由拒绝，这该如何是好。
蔡妍见林若溪为难，对柳云道：“柳少总，若溪不太喜欢跳舞，你换别人吧。”
柳云依然温柔地笑道：“蔡局长，我的邀请是很真诚的，还希望蔡局长不要干涉。”
蔡凝拉了拉妹妹的手，不让蔡妍多说话，这毕竟是涉及到蔡家与柳家关系的事情，不适合突兀没道理地插手。
“喂，你哪儿钻出来的？我这个做老公的都没跟她跳呢，你捣什么乱？”
这时候，杨辰挡到了林若溪身前，对柳云道。
林若溪跟蔡家姐妹都错愕地看着突然走来的杨辰，神情都很是复杂。
柳云冷笑道：“是么，杨先生还没跳啊，本来以为杨先生是要跟唐小姐跳的，唐小姐也是难得大美人呢，杨先生可谓艳福匪浅啊。”
杨辰怪笑道：“你这是嫉妒还是崇拜啊，怎么好像你觉得，只要我身边出现的女人，都跟我有关系一样。”
“难道不是么？”柳云不屑地说道。
杨辰伸手指了指身后的蔡家姐妹，“那她们呢，蔡局长可没少抓我进局子。”
“臭杨辰！你干嘛指我们！？你想死吗！？”蔡妍俏脸一红，像是被踩着了尾巴，破口大骂道。
蔡凝也是有些尴尬，虽然知道杨辰是跟柳云斗嘴，但心里还是有些异样。
柳云也不好说什么，毕竟蔡家姐妹不是一般女人，只得随意一笑，道：“算我说错，好歹有些例外的，不过杨先生，你说要跳舞，我看林小姐未必愿意跟你这个丈夫跳呢。”
杨辰面无表情地转过身，看着一脸沉寂的林若溪，两人的目光相交，似乎有说不尽的复杂思绪。
突然，杨辰后退了三步，抬起双臂，起身一个回旋，迈开了华尔兹的标准舞步，随着乐声几个熟练的舞步后，弯身来到林若溪面前，伸出手臂，做出了一个标准到无可挑剔的“邀舞”姿势。
不仅是准备看好戏的柳云，就连蔡家姐妹也是不可思议的样子。
林若溪更是生平第一次，在这样的公众场合大脑一片空白，她万万没想到，杨辰真会邀请自己跳舞，更加让她意外的是，这个卖羊肉串的男人——他真会国标舞！
这一刻，林若溪羞涩地感到，自己怦然心动了。
沉默了十几秒后，林若溪抬起一只纤手，放到杨辰手中。
“不接受，在舞会上是非常不礼貌的举动，我不想变成没素质的人，所以才跟你跳，你不要多想。”
杨辰苦笑，“我没多想，只想跟你跳舞。”

「我这里快凌晨三点了，我先睡觉，醒了以后再码字，如果国内超过24点，那我周一多更新两章，大家不用等」272伴随着多瑙河的圆舞曲调，杨辰领着林若溪来到舞池中央。
缓缓的，一只手抚住林若溪的脊背，触及到丝质礼服下的柔滑，另一只手五指相交，互相望着对方。
说不紧张，那是骗人的，林若溪本能地身体颤栗了一下，甚至一时间忘记了华尔兹的起步是什么。
事实上，虽然从小就有接受上流社会礼仪教育，学会了各种需要的舞步，但教林若溪的人，也一直都是女人，所以，林若溪还是第一次跟男人跳舞。
第一次跳舞就是跟这个男人，而且两人刚才还闹得不愉快，不得不说，林若溪觉得有些讽刺。
因为杨辰与林若溪这对夫妻实在太过扎眼，所以一开始曼舞，就被不少人盯着直瞧。
林若溪本就是清淡性子，根本没怎么参加过这种宴会，更别提被人看着跳舞了，于是乎身体略显得僵直，舞蹈动作也不太连贯起来。
“如果僵硬了，那就跳出来很难看了”，杨辰似笑非笑地说。
林若溪咬了咬薄唇，“你还是管好你自己吧”。
随着简单的交流，林若溪终于放松下来，想到这是跳舞，被他搂一搂也无所谓了，反正四面八方的人都是这么互相搂抱着，甚至有些小年轻还会偶尔乘着空隙亲吻。
交谊舞是十一、十二世纪就有记载的传统舞步，不过在十七世纪之前，一直都是欧洲皇室观赏性质的舞蹈。
法国大革命后，逐渐流入民间，衍生各种可看性更强的舞步，后来又被美国的社会所发扬传播，逐渐形成了如今的国标，也就是华尔兹、伦巴一类的舞蹈。
因为种类繁多，所以学的人也参差不齐，各种舞步，多少会有区别。
林若溪接受的是正统的国标舞教学，用于的是社交礼节，并没太多涉猎，所以虽然跳得标准，但多为教条框架的约束动作，很是中规中矩。
杨辰跟着林若溪跳了一小段，忍不住笑道：“亲爱的，你知道我跟你跳舞，是什么感觉么？”
“什么？”林若溪低声问，心想自己是不是太长时间没温习，跳错了。
“我感觉自己回到了中世纪的欧洲，在宫廷的舞会上跟一个贵族家的小姐跳着最传统的古老交谊舞，虽然舞步很是优雅，但就跟木偶一样，完全没有张力。”杨辰说。
林若溪不笨，白了杨辰一眼，“你直接说我呆板就行了，不用玩迂回地说我。我学的时候老师就这么教我，那你说我该怎么跳？”
“要我教你么？”杨辰朝她眨眨眼。
林若溪有些不服气，愤愤地道：“你也不过是会跳而已，凭什么教我。”
“谁说我只是会跳，我只只配合你的舞步才这么跳，其实就算最传统的舞蹈，只要稍微改变一些细节，还是很有可看性的。”杨辰玩味地说。
林若溪自然不会相信，在她看来，杨辰会跳舞都已经是很奇葩的事情了，哪会有多少研究。
于是抱着看笑话的心思，说道：“好啊，你说该怎么做，我先警告你，如果是很傻的动作，我是不会配合你做的。”
“看来我们的林总是个胆小的女人，起码跳舞方面就很放不开啊”，杨辰叹息说。
林若溪讽笑说：“你不用激将法激我，爱跳不跳。”
“那你稍微放松一些，你这么作筋骨地用力，我怎么对你的动作进行引导呢？”杨辰说。
林若溪犹豫了下，心里微微有些顾及，但随着舞步的移动，心门也放开了一些，一咬牙，身体的动作开始放轻松。
忽然，就在林若溪准备要往后倒退一步的时候，林若溪感到，杨辰的一只手从自己的腰部松开，紧跟着，一股子巧力使上自己的另一只手，自己的身体很是流畅地往后退了两步！
“要开始了”。
杨辰念叨了一声，一连串的动作接踵而至！
林若溪感到杨辰的双手不断地施展出各种方位的巧劲，时而配合着腿部的拍打，让自己的舞步跟着节奏加快，幅度变大。
伴奏的音乐正好开始加快，原本的华尔兹变得有了几分探戈的意味。
林若溪感到上方的巨大水晶吊灯开始飞速旋转，自己的身体伴随着杨辰两只手的*纵，迎合着不同的轨迹，只需要自然地伸展，就能做出各种之前没想到过的动作。
两人的舞步一下子跟周围的男女搭档完全不同起来，特别是偶尔夸张的舞蹈动作，就如同专业的花样溜冰，高速的旋转与分合的完美搭配，时不时的，林若溪会感到自己的腰肢被杨辰一只手搂起，身体短时间内腾空……
事实上，因为杨辰的动作频率太快，林若溪机会没时间感觉自己到底在做什么，只是顺着各种劲道的指挥，身体自然而然地翩翩起舞。
周围不少的舞者都停下来，颇为兴致地看着二人花样繁多，轻松洋溢的华尔兹。
在场不少人都去过许多西方国家，很轻松就可以辨识出，两人的舞蹈富有着浓郁的西方民间舞蹈风格，随性，自然。
林若溪的一身黑丝晚礼服在这一刻显得极为吃紧，好多次，林若溪心惊胆战地以为自己的礼服会裂开。
裙摆如同一朵绽放的黑莲花，随着舞步飞扬，露出下面一小截白嫩嫩的细润小腿。
不少年轻女性都无比羡慕地看着舞步激扬的二人，不少男人则下意识地决定今晚不跳了，因为自己的舞步貌似太过老土了一些。
全场最为神情怪异的，莫属之前打算让杨辰出丑的柳云，此刻柳云的脸上挂着笑容，但却是一片灰白，眼中倒映着舞池里那对男女的身影，好似要把他们焚烧。
在角落里喝着鸡尾酒的唐婉看了一会儿，以及蔡家姐妹二人，眼里也都有几分惊讶，她们所认识的杨辰，可还没表露过这样一面。
当一首圆舞曲终止的时候，场边的不少人都看得不够过瘾，出声呼喊，让杨辰二人再跳一曲。
林若溪娇喘吁吁，粉嫩的脸蛋上满是红潮，双眸水润润的，她还是第一次如此忘情地舞蹈，到最后甚至有不少动作完全是身体软趴趴地扑在杨辰身上，全靠杨辰的施力，才做出那些高难度的大幅度动作。
这一刻停下来，林若溪才意识到自己做了多么大胆的事情，脸色更加烧红，都不敢抬头看杨辰一眼。
杨辰倒没太感到吃力，事实上林若溪的基本功很是不错，他只需要稍微提点，很多动作水到渠成。
“还跳么？”杨辰笑着问。
林若溪垂着头，轻轻摇了摇。
“这样的舞蹈是不是比走呆板路线的有意思？”杨辰乐滋滋地问。
林若溪突然反问道：“你跟很多女人跳过舞么？”
杨辰一阵语塞，咽了咽喉咙，“怎么这么问。”
“你很熟练，以前在国外也常常这么跳，对么？”林若溪抬起头，看不出什么表情。
杨辰小心回答道：“是在一些酒吧里跳的，你知道，国外的酒吧比较开放，大家在一起跳舞很正常，而且动作要夸张得多。”
林若溪点点头，“我好像明白，你为什么会那样了，你以前在国外肯定过得……肯定很……。”
“很什么？”杨辰问。
林若溪叹了口气，“不说了，退出去吧，我累了。”
杨辰一阵无奈，怎么说话说一半就不说了？这什么习惯？不是让人干着急么？
不过看样子，林若溪貌似不跟自己冷战了，这倒也算个好消息。
只不过没想到的是，被杨辰这么一搅和，舞池里基本就没什么人跳舞了，大家都觉得自己的舞步不怎么入眼，索性都开始喝酒谈天，装作挺忙的样子。
作为主人家的柳康柏见情况已经这样，直接走上台，宣布舞会提早结束，进入今晚的重头戏，慈善拍卖会。

273慈善拍卖这种活动，无非是有钱人所热衷的好听名声的大额度消费。
在这个社会上，你没钱，被人看不起。可你有钱了，就会遭人各种理由的谩骂，你抠门攥着钱自己用会被骂，捐了钱也会有人说你开空头支票。所以有钱不捐款被人骂，还不如即捐款，又得点好处。
只不过，柳家的慈善拍卖，却非纯粹的图名声，柳家拥有自己的拍卖行，也就是说，许多拍卖品，都是货真价实，值得争相购买的珍品。
所以，许多在场的富人们，都是奔着某件或者某几件东西来这次晚会的。
随着侍者们的引导，宾客们陆续走进了偏厅，与其说偏厅，不如说是另一个大会场。
只不过，会场中摆放了整齐的桌椅，上面已经满是水果与酒酿，以及各种色彩的号码牌。
按照请帖上的号码，杨辰跟着林若溪一同来到专为两人准备的桌子边坐下。
正巧，两人的座位就在袁家夫妇的后面，一坐下后，坐在前面的袁和伟夫妇就转过头来，对杨辰跟林若溪善意地笑了笑。
林若溪很是不解为什么杨辰跟袁家的人会那么熟悉，上次虽然杨辰说给袁野过生日，但林若溪知道，这样的大家族，子女的社交网络，与父母并不同，起码在接任家主位置之前，与儿子认识，并不代表父母就跟你关系好。
怎么想都不觉得杨辰有理由跟袁和伟夫妇相识，可虽然好奇，林若溪并不打算问杨辰。
杨辰则是有意无意地朝四周望了下，看到蔡家姐妹坐在了第一排的一张桌子边，而引起蔡凝注意的那几个外国人的宾客，则坐在了相对靠后的几张桌子边，正笑语吟吟地说着话，一副轻松模样。
柳家的拍卖行是正规的大型公司，此番拍卖的东西自然都不会是凡品，当一名穿着白色燕尾服的拍卖师走上舞台后，立刻开始了第一件卖品的展示。
巨大的LED显示屏幕上，出现的是一副青花瓷的3D旋转图案。
这件藏品一出现，立刻引得台下不少的惊呼，显然颇为了得。
拍卖师高声介绍道：“诸位在场的贵宾，今天我们柳氏拍卖行的第一件卖品，乃是一件元青花，‘青花缠枝牡丹纹罐’。在坐的不少都是古董收藏名家。也无需我多说此件藏品的价值。元青花乃存世最少的青花瓷，代表我们华夏古代素瓷转向彩瓷的时段。画风富丽堂皇，雄浑豪放，层次繁杂，件件乃稀世珍宝。
此件藏品，保存完整，乃是国外友人所提供，起价五百万华夏币，竞价开始！”
随着一声“开始”，在座的不少古董爱好者都开始争相举起了号码牌。
“六百万！”
“八百万！”
“九百八十万！”
“我出一千二百万！！”
……
喊价钱的声音此起彼伏，很快的，这件元青花的价格就突破了两千万。
杨辰听着一群凑热闹的有钱人扔白纸一样地喊价钱，笑着问一旁默然不出声的林若溪，“老婆，你怎么不出声，这件东西可是很有增值潜力的。”
林若溪淡淡说道：“没兴趣。”
杨辰当然知道这妞不是没钱，只可能是羞涩不好意思当着这么多人的面喊价钱参与进去，也就没再说话。
一转眼，已经有人喊出“四千三百万”的高价，这相当于好几个小型企业的总资产了！
虽然这元青花贵的可以卖出上亿的天价，但毕竟眼下这件是中上品质的藏品，并非最具代表性的那几件名品，所以很多在场的收藏者和大老板都有些遗憾地收起牌子，觉得没必要再去竞争。
在场的人能来，代表的已经是社会地位的肯定，没必要为了这点钱去搞得大家不愉快。
拍卖师开始大喊，“五十七号客人出价四千三百万，四千三百万一次……四千三百万……”
不等拍卖师继续喊下去，一直没出声，坐在位置上看着别人竞价的袁和伟突然举牌，郑声说道：“我出五千万。”
这一声喊出，那个原本喊四千三百万的客人立马没了声音，且不说有没有资金再加上去，最起码，跟袁家去抢东西，那摆明了不想在中海混了。
况且袁和伟出五千万，并非这件藏品真的值那么多，不外乎是象征性地参与一下，高价买走第一件藏品，彰显一下第一大家族的风范罢了。
毫无意外的，所有人选择了沉默，拍卖师三声过后，袁和伟花五千万收下了第一件藏品。
等第一轮结束，袁和伟转过身来，对杨辰笑道：“我对古董是一窍不通，估计不少人笑我是冤大头。”
杨辰摇摇头，“过几年就值五千万了，在家里放着吧。”
“哦，莫非你懂这行？”袁和伟好奇地问。
林若溪跟杨婕妤也都略带几分疑惑地看着杨辰。
杨辰淡淡笑道：“以前在国外无聊的时候研究过一点，三教九流，不学无术，大概就说我这样的人。”
这当然是假话，杨辰知道不少古董的价钱，只是因为曾经不少人送自己一些元青花，自己就记得了一些关于青花瓷的知识，至于那些东西具体被放在了哪里，杨辰压根没多注意，肯定有人帮自己收着了。
“哈哈，这可不是不学无术，这都是文化”，袁和伟笑道：“在这里的不少人，靠着嗅觉做生意发展到今天，来这里参加这种拍卖会，其实就是砸钱图个名声，他们还羡慕所谓的‘不学无术’。”
聊着天，拍卖会继续进行着。
第二件、第三件藏品，陆续地被搬上荧幕。
红宝石珠宝的首饰，西方中世纪的油画名作，以及华夏古代的书法长卷，无一不是价值过千万的名品。
只不过，收了第一件藏品后，袁和伟就没再喊价，林若溪一如既往地安静不说话，好似一切与她无关。
杨辰微微有些觉得无聊，富人们的游戏其实格外单调，这些也不知道会流向哪里的金钱，除了带给他们一瞬间的快感以外，只留下更大的空虚。
说难听一些，都没抽一根廉价的烈性香烟来得刺激。
不过，当藏品出到第五件的时候，杨辰瞬间感受到的一丝异样。
只见大屏幕上，浮现的是一只暗金色的小巧酒杯，这种哥特时代风格的酒杯，一般盛放的是葡萄酒。
酒杯的形状大致圆柱，杯口较为宽大，下方圆底高脚。杯身上是古朴，有些模糊的线条，有几道金属刮痕，但总体上可以分辨出，应该是参杂了黄金白银等稀有金属铸造的贵族用酒杯。
杨辰顿时有了几分明悟，难怪蔡凝会来，难怪那几个白人的气息那么古怪。
之前网络上，马其顿说的事情看来是真的，只是万万没想到，这个传说中的“圣杯”，竟然恰好出现在这次的慈善拍卖会上！
几乎与此同时的，杨辰感觉到会场的后方泛过一丝微弱的阴寒波动，那种澎湃的深渊一般的能量波动，杨辰立刻断定了那些白人的身份。
“啧啧……真是大手笔，都来这么一些人……”杨辰自言自语地道。
“你说什么？”林若溪以为杨辰是在跟她讲话，皱眉问道。
杨辰嘻嘻一笑，“好老婆，这杯子不错啊，晚上喝杯葡萄酒帮助睡眠又美容，你买回去吧。”
“要买你自己买，起价两百万，反正也不贵”，林若溪淡漠地说。
杨辰撇了撇嘴，他可没钱。
这时拍卖师介绍道：“诸位，这件藏品，乃是前些日子才由一位要求保密的卖家提供的，大概估算，是西元元年时期的酒杯。历史悠久，来历富有神秘色彩，是这件藏品的最大特点。具体的名字尚无人能给予说法，今日的起拍价是两百万，但真实价值难以估算，希望大家把握时机……”
不等拍卖师说完，坐在卖场后方，一名金发碧眼，身穿暗红色晚礼服，身材火爆的女郎就用生涩的华夏文喊道：“一千万。”

274听到这名性感女郎的喊价，在场不少人都倒抽一口凉气。
起价两百万，她直接喊五倍价，这洋人是疯了还是家里印钞票的？
不过紧跟着，有些人也表现出了理解，这种洋人的古董，洋人肯定更希望自己买回家乡去，这跟华夏人把国外流落的古董买回华夏是同一个道理。
所以，听到这洋妞喊出五倍价，直接就没什么人再出声。
在场的人不是傻瓜，这样的东西看着稀奇，但真要鉴定准确了，价钱也高不到哪里去。
不过，许多人对突然出现的外国宾客感到诧异，这些人都是陌生面孔，不知道为何会突然出现在柳家的晚会之中。
只是这样的局面，为难了那名拍卖师，因为这名西方女人的桌面上，并没摆号码牌。这说明，原定的拍卖活动中，这桌的宾客是没被邀请参加的，只是观赏性质。所以，当女人喊完后，拍卖师不知道该如何张口。
坐在会场一角，静静看着拍卖会进行的柳康柏也露出几分意外神色，问一旁的一名助理，“那名小姐不是说是英国商会来这里带团考察的么，怎么还参加竞拍？”
那名助理几分紧张地回答道：“是的，下面传上来的资料，证明莉莉丝小姐的确是英国商会的重要成员之一，好像还带有一层英国皇室的贵族血统。至于为什么会突然参与进竞拍，我也很意外。”
“哼，没调查清楚就把客人放进来么？”柳康柏不悦地责问了声，而后道：“既然开始了，那就快送一个号码上去，等结束拍卖，再谈其他的。”
“是”，那助理冷汗涔涔地立刻派人送了一个号码牌给那桌外国人。
拍卖师见有人解围，才松了口气，喊了一句，“一百三十七号客人出价一千万，一千万一次……”
就在所有人以为，不会有人跟这几个外国人竞争的时候，一直没动静的蔡家姐妹的桌旁，蔡凝突然举起了号码牌。
“一千两百万”，蔡凝冷艳的花容没丝毫表情，几分严肃地喊道。
不少宾客露出怪异之色，不理解地看着突然搅局的蔡凝，八竿子打不着的蔡家怎么会参与这样的竞拍中，那杯子难道还有什么特殊意义不成？
被称莉莉丝的白人女郎妩媚地一笑，西方女性的妖媚风情让许多男人霎时眼前火热。
“一千五百万。”
刚喊完，蔡凝又立刻加价。
“一千八百万。”
在会场所有人的注目中，这个丝毫不起眼的小杯子，一下子在两个女人口舌的喊叫中，快要突破两千万！
很多收藏者都内心开始纳闷，难道他们看走眼了？还是这俩女人都疯了？
杨辰微微蹙眉，那群外国人会高价买这个杯子，他能理解，但蔡凝为什么这么做？
炎黄铁旅难道对“圣杯”有兴趣？可即便有兴趣，这东西哪是这么容易得到的。
对于欧洲那群家伙来讲，圣杯是会关系到两方立足根本的东西，不论谁得到，都将对他们的实力产生巨大影响，哪会轻易交给东方人保管！？
弄得不好，这只会变成烫手山芋，被原本不想跟炎黄铁旅作战的人盯上，陷入以寡敌众的局面。
可是这样的事情，杨辰知道说了也没用，虽然不明白为什么炎黄铁旅会派蔡凝进入会场，跟那群白人抢夺，但最起码，炎黄铁旅是有意跟那群人做对了。
真不让人省心……杨辰郁闷地想。
这时候，喊价已经进入了白热化。
莉莉丝在喊出“两千五百万”的天价后，蔡凝依旧不示弱地喊出了“两千七百万”！
莉莉丝终于无法再平静，与其他同桌的伙伴们一样，用冰寒的目光盯着前方坐着的蔡凝。
蔡凝似乎也感受到莉莉丝等人的眼神，回过头去，毫不示弱地瞥了一眼。
莉莉丝突然饱含深意地妩媚一笑，站起身来，随之，一群外国人也都站起身来。
在不少人讶异的目光中，一群人鱼贯而出，直接离开了会场，像是放弃了争夺。
拍卖师擦了擦额头上的冷汗，他也已经懵了，立刻大喊，“两千七百万一次！两千七百万二次！两千七百万三次！！成交！！！恭喜五号桌的客人！！！”
正当拍卖师喊完这段话的时候，一声巨大的轰鸣闷响，传进了在场人的耳朵里！
“轰隆轰隆隆！！”
猛烈的震动让会场里的宾客们惊声打乱，那很明显是烈性炸药爆炸的声音，更甚至于导弹轰炸的感觉！
整个会场在剧烈的摇晃过后，大片的灯光全部黯淡地熄灭，会场陷入了一片黑暗之中！
女人的惊呼声和男人的叫骂声混成一片，而许多保镖护卫则是紧张地开始封锁各个入口。可是实在内部太过黑暗，情况又混乱，保镖们完全不知所措。
“该死的！这是怎么回事！？”
坐在角落里感到会场震动的柳康柏愤怒地站起身来，不明白怎么会有这样的声音，他也不知道哪里发生了爆炸！
警报声突然在这一刻鸣响了起来，赤红色的警报灯在会场里突兀地闪烁起来，显然自动启用的备用电源。
情况的糟糕程度远超过了柳康柏和在场宾客们的想象，刚刚还好好的拍卖会，突然就变成了惊恐的局面。
“报告董事长！出大事了！”
接到一个电话的助理大喊着说道：“接到保安组的讯号，我们的拍卖行储藏室被人从内部炸毁了！许多藏品都因为刚才的爆炸被破坏掉，具体损失难以估算！”
“什么！？”
柳康柏一阵气急，他猛得认识到这绝对是一场有计划的阴谋，但怎么会发生这样的事情，他完全摸不着头脑。
“快点报警！报警！所有保安人员出动搜索罪犯，迅速让拍卖行的人检点损失遗失了什么！”柳康柏大声指挥道。
会场里乱成一团的时刻，杨辰却是精神提了起来。
虽然会场灯光熄灭，但并不会影响杨辰的视力，杨辰很轻松地看到，蔡凝第一个施展轻功，乘别人不注意的时候，飞跃出了会场。
杨辰不敢确定爆炸是不是那群外国人引起的，但毫无疑问，肯定有一些关联，一想到炎黄铁旅可能今晚会与那群人开战，杨辰就一阵头疼，他们要送死的确跟自己没关系，但如果他们损失惨重，意味着华夏这个地方的防御将成大问题，自己在这里生活，也就无法安稳，甚至不少自己身边的人也都会有危险。
外加上，炎黄铁旅不少人还真跟自己算有些交情，自己眼睁睁看他们送死，好像再想生活在这个国家，也有些厚脸皮了。
不论如何，不能袖手旁观。
杨辰注意到身旁的林若溪虽然有几分紧张，但天性冷静的她并没像别的女人那样乱喊乱叫，只是几分戒备地注意着四周。
杨辰走到她身旁，说道：“我出去看看情况，你就跟袁家的两位在一起，要是等下晚了，不要等我，我自己回去。”
林若溪一愣，不明白杨辰要出去看什么情况，正想说些什么，就感觉到杨辰已经离开了身边。
度假村的电路系统已经瘫痪，到处是四散的人群和混乱的保安团队。
杨辰在黑暗中好无干扰地快速来到了度假村外，敏锐的感知捕捉到一丝游离的阴寒气息，有几分熟悉又有几分异样。
看了看不远处的方向，正好是度假村后方的山林，用金属的栅栏式围墙高高阻挡着。
此刻的深夜，无半点星月，整片山林被黑暗笼罩，几分阴森与神秘。
杨辰没再多犹豫，追寻着那缕气息，在没人注意到的情况下，身体开始以难以捕捉的速度跃入了山林。
如同一道黑色的暗影，在山林中毫无阻挡般地穿梭，一转眼便深入了林中。

275位于不知名的山林深处，几个笼罩在黑色披风式样大斗篷内的身影，正如同幽灵一般脚不沾地，用超出人类极限的速度向山林的东方移动。
“再往前行进十三英里，就是华夏的海岸线，接应我们的潜艇就在那里，到了以后，就可以安心了。”
一个笼罩在黑袍中的领头者用低沉的英文说道。
“阿克蒙德，这次的计划实施起来比想象的还要轻松太多，我感到有些不安”，另一名男子用浑厚的嗓音说道。
“不论如何，我们得到了‘圣杯’，现在要做的是将他送回长老会。”被称阿克蒙德的男子说道。
另一名领头的男子桀桀怪笑道：“莫比休斯，你多心的老毛病又犯了，难道你不觉得出现一些阻拦我们的人更让人感到刺激吗？我听说莉莉丝这次有来，我还真想念那个一英里外就能闻到她血液甘甜的小妞了。”
“查理，不要掉以轻心，如果你还想被莉莉丝斩去另一只手的话。”阿克蒙德哼声说道。
黑色斗篷下的查理冷哼了声，不再多言。
三人带领着身后总共九名同样披着黑色斗篷的手下，保持着恐怖的速度，如同黑色的旋风席卷过树林。
可就在继续前进了一里多路程后，带头的阿克蒙德率先骤然停止。
“小心！”
一声提醒过后，前方大约百公尺，茂密而黑暗的树林内，陡然亮起了三盏高亮度的白炽色照明灯光！
三盏灯光由十字形状的灯罩所覆盖，灯罩的外壳泛着金属质感的银色，熠熠生辉。
强烈的灯光直接将阴暗的树林照得犹如白昼，十二名身披黑色斗篷的男子好似被直接曝露在了聚光灯下，无处遁形！
这时候，十二名男子的斗篷上，才显现出原本无法看到的繁杂暗金色花纹，类似某些图腾，却无规律可寻。
“该死的，是‘十字弥撒银辉’！教廷的走狗！”莫比休斯恼怒地咆哮道。
“先不要轻举妄动，我们现在占据主动，找机会把圣杯送出去才是关键”，阿克蒙德沉声说道。
从三盏灯光背后，逐步涌现出来数十名身影，因为背光，这些人的面孔有些黯淡，但是，这十二名笼罩在黑色斗篷中的男子，显然不会因为光线原因看不清楚，立刻辨认出了其中几名熟悉的面孔。
查理桀桀笑道：“阿克蒙德，梵蒂冈那老家伙这次是拼血本了吗，我没看错吧，位高权重红十字军的加百列军团长，怎么也远道而来，跟我们过不去？”
一名穿着欧洲中世纪皇家骑士重铠的魁梧男子迈着沉甸甸的步子，走到了最前方，胡子拉碴，面容方正，一头带卷的栗色头发在夜风中轻轻飘动，灰色的眸子里看不出任何情绪波动，沧桑古朴的气息，从他的一举一动中犹如陈酿一般散发出来。
男子伸手从后背上摘下一柄巨大的单手剑，单手剑似也是古物，剑柄上烙了一块红色宝石。
一条白布从剑身上凋落，露出里面锈渍斑斑的巨大剑身，通体呈现一股腐朽却不阿的气魄。
加百列面色平静地看着与他对峙的十二名黑影，用略带含糊的意大利语说道：“阿克蒙德，交出我们的圣杯。”
“加百列，你还是那么狂妄自大，你觉得我们会轻易交出我们手里的东西么？”阿克蒙德在斗篷下冷笑道。
“你们这些肮脏的怪物，难道以为抢夺了圣杯，就能得到主的庇护么？”
一个略显年轻的嗓音传了出来，又上前了一名面白高大的西方男子，穿着身锁子甲，手里是一柄单手细剑。
“小家伙，这里好像轮不到你说话”，阿克蒙德不屑地说道。
年轻人嗤笑道：“大蝙蝠，你睁大眼看清楚，我是亚瑟-当文斯，教廷最年轻的天才圣堂武士，过了今晚，你将会因为听到我的名字而颤抖。”
“哈哈哈哈，加百列，你们教廷的新鲜血液貌似越来越劣质了。”阿克蒙德大笑道。
加百列沉默不语，但亚瑟却是仿佛受到莫大羞辱，正欲上前动手，却被另一名走上前来的中年男子一手挡住。
那名男子面庞消瘦，身材略显得高大，发丝乌黑，对亚瑟摇了摇头，道：“不要受到阿克蒙德的挑唆，他是在激怒你。”
“我知道，但我根本不怕他！”亚瑟哼了一声，倒没再冒进。
阿克蒙德“哦”了一声，“托马斯阁下，好久不见，这个年轻的小家伙是你的弟子么？你们圣殿骑士团什么时候放低门槛了？”
托马斯无动于衷地说道：“阿克蒙德侯爵，交出圣杯吧，今晚你们毫无胜算。加百列军团长，我，再加上亚瑟，还有我们身后的二十名教皇护卫队的神圣骑士。凭借你们三位长老，和九名仆人，根本不是我们的对手。”
阿克蒙德讥笑道：“我当然不会不认得你们这些人，我们可是交锋了十多个世纪了。不过，我倒很想知道，你们身后其余的十几位，又是来自哪里的朋友？似乎不是教廷里的人吧。”
莫比休斯几分不悦地说道：“阿克蒙德，还用猜么，能让教廷这么大张旗鼓在这里与我们开战的，只有炎黄铁旅的人！”
“我们可不是你们的朋友”，一个年轻人用英文边说边走上前来，“我是炎黄铁旅龙组第二组的组长，永夜，根据上级指示，配合罗马教廷狙击你们这群异端入侵者，夺回圣杯。”
永夜的神情颇为自得，在他身后，龙二组的成员们也都跟了上来。
与此同时，蔡凝也从后方走上前来，她的身后，是一排全副武装的蛟龙特种部队。
“多管闲事的炎黄铁旅，难道你们不知道，介入教廷与黑暗议会的事情，是超越了你们的职权范围的吗！？”查理阴声道。
永夜不屑地道：“我们炎黄铁旅只认可教廷的存在，你们这群异端早该被送上绞刑架，吸食人类血液的肮脏怪物，如果你们不是在欧洲，早就被我们斩尽杀绝了。”
蔡凝蹙了蹙黛眉，对永夜道：“不要多说，我们只是来协助的。”
永夜对蔡凝温和地笑了笑，立刻闭嘴。
此时，加百列似乎已经没什么耐心，那把足有两尺多长，三公分多粗的单手巨剑猛然插入地下，“阿克蒙德，是战，是逃，快点抉择，如果你再犹豫，我就先动手了。”
“加百列，难道你不觉得，我们的事情，不该由外人来插手么？你们竟然会与炎黄铁旅结盟，真是堕落啊。”阿克蒙德不无惋惜地道。
“这些事情，与我无关，我是红十字军的军团长，我们十字军，只遵从教皇的神谕，我，只负责战斗。”
“既然你这么想，那就没什么可多说的了，老朋友，已经许多年没交手了，希望你的身体没跟你的巨剑一样生锈”，阿克蒙德说完，笼罩在斗篷中的身影骤然从斗篷中飞射而出！
一名面容如白纸般毫无生机，身材高瘦，穿着古老剪裁西装的男子，好似一道黑色闪电，穿透了黑夜的宁静！
阿克蒙德的右手指尖，在一瞬间渲染开五点殷虹，指甲快速地延长了一公分，在黑夜中挥舞的轨迹，划破了空气，发出尖锐的破空声！
“哼！”
加百列闷哼一声，手里的巨剑拔出泥土，平板一般用剑背沉沉地拍打了上去！
好似单纯而简单的一拍打，却是封锁了各种角度，在速度不允许的情况下，刁钻地迫使阿克蒙德只能硬生生抗住！
“吭！”
阿克蒙德毫不畏惧地直接伸出自己猩红的血爪，眼里闪现红色的火焰，与那柄生锈的巨剑一记硬碰！
“十字圣光！”
阿克蒙德厉吼一声，剑背上浮现一团乳白色光晕，一个小十字星的标记陡然放大，化作一团巨大的十字光芒笼罩向阿克蒙德！
“献祭！”
一滴鲜血从阿克蒙德指尖渗出，在半空中形成一团苍绿色的火焰，与那团十字光晕相互碰撞，发出“次次”的腐蚀声，随即消磨殆尽。
阿克蒙德与加百列一回合的交手过后，倒退了十几米，用微不可查的声音对身后的莫比休斯等人道：“迅速迂回离开，乘对方还没全部合围！”
莫比休斯与查理也知道硬碰硬已经无法突围，也顾不得阿克蒙德是否危险，脚步飞移，欲从另一侧的树林逃向海边。
“别想逃了，你们以为我们只是摆设么？”
圣堂武士亚瑟单手执剑，两个滑步移到了莫比休斯等人面前，剑刃上浮现出圣洁的光刃，带着万千道繁杂的剑影，笼向最前面的莫比休斯！
“小家伙，别小看人了！”
莫比休斯有些恼怒，显然年轻的亚瑟让他很是不舒服，举起隐藏在斗篷下的一只手，手中不知何时多了一柄血族独有的血术凝结成的长剑，带着血光的长剑一突入那团剑影之中，就将亚瑟的攻击全部碾碎！
血剑在空气中诡异地一阵暴烈，强劲的气流让亚瑟难以遏制地倒退了好几步！
“这就想挡住我莫比休斯！你太小看伟大血族的长老了！”
可就当莫比休斯以为突出阻截，带领身后众人欲离开的时候，前方突然出现了数十点冰冷的寒星！
“快闪开！”
血族的强悍速度救了他们，但还是有一名血仆没闪躲及时，中了迎面飞射而来的几枚寒星！
“嗷……”
一声惨烈的喊叫，那名血族直接在斗篷之下开始被焚烧，痛不欲生地倒地翻滚。
“是银质的针，华夏的暗器吗！？”看到难以挽回的仆人，查理愤懑地推测道。
只见已经换上了身紧身战斗服装的蔡凝从前方黑暗中站出来，清冷的面容上看不出半点喜忧，一只手上，还持有着一把细腻的针类暗器。
“二十七枚一轮的暴雨梨花针，虽然不是最纯粹的用机械发动，但对付你们，这或许就够了”，再度回到八部众之一花雨状态的女人解答了查理的疑问。

