276花雨的骤然发劲，让莫比休斯与查理带领剩余仆人离开的想法破灭，蛟龙特种部队的枪口也再度锁定，龙二组的成员也都合围了上来。
永夜几分疼惜地看着花雨，“凝儿，你站后面就好，我会保护你。”
花雨几分不耐地看了眼永夜，“你觉得我需要你保护么？”
“呵呵，虽然你暗器是厉害，但终归是女孩子，这些家伙不是人，我担心你出事”，永夜解释道。
花雨对他有些无可奈何，于是没理他。
阿克蒙德与加百列的战斗已经进入了正轨，你来我往打得不分胜负，但只要仔细观察，加百列还留有实力，阿克蒙德倒是捉襟见肘，应是抵挡不了多久。
莫比休斯与查理带领着剩下的八名血族仆人，靠拢在一起，情况岌岌可危。
他们可以想象，既然花雨已经针对性地用了银制的武器，那么蛟龙部队的枪口内，塞的很可能也是银制的子弹，那无疑是对血族会有巨大杀伤性的武器。
如果是平日里，血族天生的恐怖速度可以有效避开这些攻击，但在教廷十字弥撒辉光的照射下，血族在夜晚的能力优势被彻底磨平，甚至还阻挠了战斗力的发挥。
正在托马斯与亚瑟，欲联合龙组成员们围攻他们之际，从西面的幽暗树林中，突然从远远的地方，传来一个女人的媚笑声。
几乎所有人都霎时停顿了动作，毕竟这种情况下出现的人物，不会寻常。
花雨拧起弯眉，她记得这个笑声，赫然是在拍卖会场试图买下圣杯，却被自己搅局的那个女人。
果然，已经换上一袭黑色女士西装，白色衬衫，显得英姿勃勃，但依旧妩媚亮眼的莉莉丝，与另一名同样金发的俊美男子，带着十三名身穿黑西装，表情麻木的白人，从树林中走了出来。
看到莉莉丝出现，查理*了下殷虹的嘴唇，眼里迸发几道邪光，“莉莉丝，你来得真是时候。”
莉莉丝玩味地笑着，扫了一圈在场的所有人，才用魅惑十足的嗓音说道：“查理表兄，你的手伤势好了么？”
查理桀桀笑道：“托你的福，你的‘屠刀’让我的手到现在还没长出来，可爱的莉莉丝表妹，你真是对我厚爱有加啊。”
“啧啧……亲爱的查理表兄，我早说过，我对近亲之间做那种事情没半点兴趣，而且你加入的是‘撒霸特’，我跟父母都是忠实的‘卡玛利拉’成员，你强求我，我当然会反抗的。”莉莉丝娇笑着说，有几分抱歉的意思。
“少跟这个女人说废话，查理，你还不够丢脸么？莉莉丝，佐伯，你们卡玛利拉虽然与我们信奉的教条不同，但同为血族，该不会想落井下石吧。”莫比休斯眼里流露几缕精光，问道。
被称佐伯的年轻男子爽朗地笑道：“尊敬的莫比休斯长老，我们当然不会帮着教廷跟炎黄铁旅来跟你们做对，不过圣杯我们肯定得拿回去的。”
“你……”莫比休斯一阵气急。
已经很是不耐烦的永夜怒声道：“你们不要目中无人了，难道以为，多了十几只蝙蝠，我们就会怕了你们吗！？这里是华夏，我们炎黄铁旅才是决定你们是走是留的最终裁决者！”
莉莉丝脸上的笑容逐渐消失，取而代之是一种高傲的冷漠，“小家伙，虽然我不怎么喜欢‘撒霸特’的那些人，但我更讨厌藐视血族权威的人。连加百列军团长都没发话，你算什么东西？”
“要打，就快”，加百列突然出声，简短地道。
阿克蒙德乘着这个时刻喘息，倒退到莉莉丝等人身边，面色凝重地道：“说吧，你们的要求。”
“果然还是阿克蒙德叔叔最识时务了”，莉莉丝开心地笑了起来，“很简单，发‘血誓’，在我们协助你们逃脱后，将圣杯交给我们卡玛利拉。”
“你这是敲诈！是勒索！莉莉丝！你的卑鄙对得起你夜之魔女先祖的尊贵血统么！？”
“那是我的事，更何况，我们夜之魔女一族最喜欢的就是阴险与毒辣，莫比休斯长老……”莉莉丝冷酷地道。
阿克蒙德脸色也极为阴沉，但凝视了莉莉丝那白皙无暇的精美脸蛋许久后，点头道：“我答应，圣杯落在你们手里，总比在教廷手里好。”
“阿克蒙德！你这是擅自做主！”莫比休斯大喊道。
“难道你想全都死了还让圣杯落那群苍蝇手里么？”阿克蒙德质问道。
查理拦了拦莫比休斯，说道：“阿克蒙德说得对，起码，今晚如果我们联手，把这些教廷的走狗，跟炎黄铁旅这群要事的小家伙收拾掉，也算一件解气的事情。”
莫比休斯哼了一声，却是不再反对。
阿克蒙德也不多废话，伸手在空气中划出了一个血色的符文，叹息道：“血誓完成了，莉莉丝，动手吧。”
“你们不要妄想了，既然你们要一起送死，那就来吧”，永夜冷笑着，大手一挥，“蛟龙一队，让这群臭蝙蝠吃吃被祷告过的银弹！”
蛟龙部队的一排特种兵立马抬起了枪口，扣动了扳机！
“撤开！”
阿克蒙德一声令下，所有在场的血族都以难以捕捉的速度闪出了原有的地方。
不过，因为微冲的扫射太过密集，还是有十几名血族的仆人被银弹穿透了身体，当场开始焦黑地焚化起来。
但也仅仅是被消灭了十数名充数的仆人，当蛟龙部队再度希望寻找目标的时候，不知何时已经转移到了他们身后的莉莉丝，突然从身后拔出了一柄流转着月华一般光晕的弯刀，弯刀通体好似透明，带着一圈圈的波纹，动人之极！
但是，森喊的杀气与死亡的沉重气息，在一瞬间迸发四散，紧跟着，鬼哭狼嚎的，好似无数幽灵开始飞散到森林的四面八方！
“快点避开！”圣骑士托马斯一声大喊，却是没能来得及。
蛟龙部队虽然为精锐中的精锐，却也不是龙组与八部众之流的高手，大多还是靠着本身装备，在这样的情况之下，并没能及时闪避。
一道波光潋滟的弯刃划过，斩出了一匹练的气流，十几名蛟龙特种兵还没明白过来怎么回事，头颅就与脖子彻底分开！
血光四溅，红色的丝线仿佛被某种巨大的力量吸引，全部牵引进了那柄莉莉丝手上的弯刀光刃中。
光刃吸收了血液，通体散发出妖艳红芒，更加显得狰狞可怕！
二十名圣殿骑士立刻拔出了骑士剑，严正以待地抵挡在前，强烈的神圣气息一时间扫荡，才将那阴厉的鬼魂驱散。
“莉莉丝手上的，是血族十三魔器之一的‘屠刀’，诞生那一刻，就吸收了五百万的幽魂，是用来处决血族囚徒的可怕武器，能够封锁血族的自我恢复能力。对付其他种族，还能吸收血液与灵魂，战斗中不断强化。”托马斯神情严肃地解释道：“大家千万不要松懈，一个不小心，就是万劫不复！”
永夜等人这才感受到了此次任务的情况多么严重，骇然地不再前进。
而莉莉丝，手持屠刀，一人俏然站立在一对圣殿骑士正对面，人如花，刀如魔，嫣然巧笑。
“如果那么可怕，那么，不要让她碰到就是了”，花雨似乎下定了决心，对众人说道：“这个莉莉丝交给我，我速度快，远程攻击，对付她刚好，其他人交给你们。”
永夜大声道：“这怎么可以！凝儿，你不能……”
“那你来对付她？”花雨反问。
永夜顿时喉咙一堵，脑海里浮现刚才莉莉丝那鬼神莫测的一刀弯刃，立刻退缩了，僵硬地道：“那好吧，你小心。”
花雨不再理他，走上前一步，双手已经握满了银针，目光犀利地盯着前方的莉莉丝。
与此同时，战斗全面开始，永夜率领着龙二组的成员，加百列率领着所有教廷的战力，与阿克蒙德、佐伯率领的血族团团战在了一起。
血光与乳白色的圣光，在这片树林中不断闪耀，低级的血族仆人跟圣殿骑士，在惨烈的厮杀中，迅速地被消磨着。
“咯咯……我刚才在拍卖行里就想跟你动手了，你知道吗，我很讨厌长得漂亮的女人，更讨厌，长得漂亮还要跟我做对的女人……”莉莉丝看着走上前来的花雨，娇笑说。
“那很不幸，我是你最讨厌的哪一类了”，花雨冷声说。
莉莉丝脸色霎时变得阴郁，“既然知道了，那你就明白得去死吧。”
话音刚落，莉莉丝的身影从原地开始变得模糊，再度出现的瞬间，已经在花雨眼前一尺左右的距离，屠刀划过月华似的波纹刀刃，近在咫尺地要切割开花雨的脸庞！
花雨的身体陡然呈现不可思议的角度下滑，一个近乎平躺的姿势躲开以后，身体沿着靠近的一株参天大树上升至半空，随即手中散落下冰冷的银针！
“太慢了！”
莉莉丝手里的屠刀随意一挥舞，所有的银针都被格挡在了刀光之外！
根本不等花雨落下，莉莉丝纵身跃起，一记光刃再度要砍上花雨的胸口！
花雨嘴角泛起一丝微笑，突然，在她坠落的半空中，一片凋零的落叶恰好在她脚下，花雨的脚尖轻点那片落叶，就好似借助了一股子大力，身体猝然发劲，急速加快地射向了地面！
莉莉丝脸上露出几分惊恐，完全没想到花雨可以通过踩空中叶片的方式加速下坠！
“你才太慢了”，花雨话音刚落的刹那，另一只手已经飞射出二十七枚暴雨梨花针，直射向莉莉丝的下身！
莉莉丝人在半空，刀在上方，想要阻挡，却是难以来得及，一时间睁大了眼眸，流露出几分骇然！
眼看，短暂却惊心动魄的战斗要被结束，但花雨心底却是猛地涌出一股子阴寒！
糟糕！
花雨反应过来的瞬间，立刻转过身，只见一脸邪恶笑意，漂亮的脸蛋变得几分狰狞的莉莉丝，不知何时，已经出现在自己的身后，挥舞下她手里血光暴涨的屠刀！
半空中，暴雨梨花针穿透了“莉莉丝”，化作一团血雾！
“血分身”？
这个传说中的血族血术名称，电光般出现在花雨的脑海里，但此刻想到却是太晚了！

277随着屠刀的迫近，花雨感到心底的一阵无力。
万鬼咆哮似的风声在耳边割过，花雨并没有害怕，最大的感觉，竟是一种遗憾。
就这么死去了？自己的人生就这样结束了么？
脑海里浮现无数的画面，自小身在蔡家那样的名门，自己的人生似乎就注定走上不凡的道路。从儿时上学，到十一岁的那年小学没毕业，就被选中送进了炎黄铁旅进行培养，而后又被唐门的师傅师伯们授以绝学。
自己的印象里，除了没日没夜地刻苦练习，就是一个人谁在古朴的木屋内，听着川蜀大地那瓢泼的大雨声，那一个个万籁俱寂，只有雨点声陪伴的夜晚，竟是仿若昨日。
渐渐的，自己的心里竟是不怎么明白，自己为什么活着，明明有家，有父母，有亲人，却是不能回，不能见，不能想，自己总是被组织与师门赞誉有佳，可却是从来没有半点欢喜。
二十多年的岁月，仿佛活在一片迷路的丛林里，自己明明能够生存，却是怎么也走不出去。
出师的时候，自己问师傅，“师傅，人为什么要活着？”
还记得师傅想了很久，才告诉自己，“因为别人都想活着。”
是啊，就是那个答案，让自己一直觉得，活着就该是如此，谁又知道自己为什么活着，还不都是为别人活着？
繁杂的思绪如同电流在脑中闪过，花雨闭上了眼，秀美冷艳的脸蛋上一片说不清道不明的笑意。
可是，已经准备承受的痛苦，却是没有如期地到来。
花雨在一瞬间感受到，自己的细腻敏感的腰部，环绕了一只火热的手臂，身体好似被某人提袋子一样提着，不费吹灰之力。
自己貌似感觉到了瞬间的移动，可大脑没来得及反应，就这么结束了。
发生了什么？
“喂，你就算觉得逃不了，也得试着逃跑吧，干嘛没事等着挨刀子啊，你长得又不丑，等着给你开刀整容？整容也去医院，荒郊野外，让人家拿把大菜刀，切你屁股都嫌大啊。”
这个有些讨厌又很是熟悉的声音，让花雨一下子回到了现实。
睁开眼，眼前的光线有些杂乱，明暗恍惚中，一个男子的身影昂然地站立，嘴上叼着一根卷烟，鼻孔似乎在喷着白雾，一副痞气十足的样子，与此刻凝厚的气氛，形成了鲜明的对比。
是他！？
猛地挣脱了那只环绕自己的手臂，花雨转过身来，赫然见到，一脸无奈和郁闷的杨辰正对自己翻白眼。
“你……你怎么会……在这？”花雨脸色有点泛红，这还是她人生中第一次被一个男人搂抱，如此近距离地接触。
此时杨辰的出现，不仅让花雨惊讶，就连周围其他的所有人，都感到一颗心狂蹦了一下。
适才本以为花雨要被莉莉丝的屠刀切成两半，却不想，陡然那副场面中扫过一道影子，花雨的身体就被从原地挪开，画面再度凝结时，就见到这个男人已经站在那里搂着花雨了。
永夜与龙二组的成员是认得杨辰的，当真又喜又恨，喜的是杨辰救下花雨，恨的是，他竟然敢抱花雨！？
教廷与黑暗议会的人却是都露出骇然之色，能从莉莉丝的屠刀下面如此救人，不仅仅是胆魄问题，在速度方面，绝对是强过莉莉丝许多，而莉莉丝的年龄虽然无法与前几代的血族相比，但因为血统的高贵，圣器在手，可是在血族之中都能排进前十的！
杨辰没急着回答花雨的问题，他忽然感觉自己嘴上的烟已经熄灭了。
原来刚才的移动速度过快，骤然的冷气流，让很不容易的熄灭的烟头都被冻灭了，杨辰有些无奈地吐掉了抽了一半的香烟。
“你当我愿意在这里么？”杨辰不爽地说道：“你们炎黄铁旅的人还真是要事情，教廷跟黑暗议会抢夺圣杯，那是他们的‘内政’，人家斗了十几个世纪了，你们掺乎什么？你们难道以为他们会伤害华夏的平民么？血族是有‘避世’的戒条的，教廷的武装同样是隐藏在地下的实力，你们这么做，除了自讨没趣，还有什么好处？”
花雨有些不知所措地说道：“这是高层的命令，再说……黑暗议会不是邪恶的一方么？”
“看来你们对血族压根不怎么了解，这事情等完了再跟你们说”，杨辰叹息道：“本来我是想在旁边看你们打的，可你这个女人要死了，我想了想还是得来救你。”
花雨愣了下，为了自己才现身的？心里有些异样，但忍不住好奇地问：“为什么，为了我出来？”
“你想啊，你跟蔡妍是姐妹，蔡妍跟我老婆也是好姐妹，我老婆叫你姐。当初在银行抢劫的时候，你也算帮我解围，以前也有算几次交集。我在国内认识的人不多，跟你谈不上什么亲近关系，也算认识，你要是死了，虽然跟我没关系，但一想到某些人为你难过伤心的，也总归有我一份‘见死不救’的因素在”。
杨辰边说边从衣服口袋里抽出另一根烟给自己点上，在黑夜里，白色的烟气显得格外醒目，悠然自得地吸了一口后，才继续道：“你运气不错，几年前的话，我肯定见死不救，可现在哥成家了，活得还像个人，怎么也得干点人干的事。”
为这个莫名其妙的理由感到一阵气馁的花雨不再多问什么，不禁为自己起初的那一丝期待有些懊悔，自己在想什么，他不就是这么奇怪的人么！？
只是此刻，杨辰的出现，让别的在场诸人，也都有了各色各样的想法。
此时的战况已经白热化，教廷只剩下了加百列、托马斯、亚瑟以及七、八名圣殿骑士。永夜的龙二组成员也都各个挂彩。
黑暗议会的莉莉丝、阿克蒙德等五名长老级别的血族，手下还剩了仅仅四名的血仆。
但因为莉莉丝与屠刀的完美配合实在太过强大，真正的战局结果，却是无人可知，不过因为圣杯还在血族手中，教廷肯定不会罢休。
如此一来，杨辰这个震慑全场的战斗力一出现，倒向哪边，都将是对这场争夺战的一种终结。
“这位先生，虽然很好奇您是什么人，但现在我只想知道，您是帮哪一方的”，莉莉丝最能感觉到杨辰的实力，此时收起了光刃如水的屠刀，谨慎地问了句。
永夜虽然憎恨杨辰，但此时为了活命，却是知道必须拉杨辰站自己这边，于是立刻道：“还用问吗！？没见他刚才救了我们的人，自然是我们炎黄铁旅一方，你们如果识趣，快点交出圣杯，滚出华夏！”
杨辰冷冷地横了永夜一眼，“你他吗哪只耳朵听说我跟你们一伙了？你再屁话，老子第一个宰了你，你当你的破命值得我救么？”
毫不留情的一番话，直接将永夜的傲气再度塞回了他肚子里，永夜的脸色一阵青一阵红，却是不敢说半个字，就怕杨辰真不管他们，甚至对自己动手。
他感受过杨辰的恐怖威压，刚才又见识到了恐怖的速度，哪敢擅自对抗。
加百列此刻身上的重铠也有些刮损，但总体上实力过硬，却是没什么受伤，眉头紧蹙地问杨辰：“阁下的实力远在我等之上，难道也是为了圣杯吗？”
“你们那圣杯，是真是假我都还无法确定，我又怎么会对那感兴趣。何况‘永生’这个词，对我而言并没什么太大意思。”杨辰嘲讽笑道。
“那阁下想做什么？”阿克蒙德紧张地问道。
杨辰想了想，说道：“我只是想安稳地在这里过日子，所以炎黄铁旅的人你们不可以一下子杀太多。当然了，他们硬要杀你们，我也可以帮你们拦一拦。我个人对你们教廷跟黑暗议会没什么感觉，你们在我看来并没善恶好坏之分。所以，我劝你们还是大家都散了吧，就当今晚的事情没发生过。”
“死了那么多光荣的骑士，怎能轻易就说算了……”加百列沉声道。
“哼，加百列，我看不是死了人你不肯罢休，是圣杯在我们手上，你们才寝食难安吧。”莫比休斯狞声道。
莉莉丝巧笑着说：“不知道阁下叫什么名字，貌似，就算我们愿意退出华夏，对方也不肯呢。不知道阁下有什么高见么？”
杨辰砸吧砸吧嘴，“既然你们非要为了一个圣杯拼个你死我活，那不如这样，把圣杯给我，我当场把它给毁了，那样就没什么可争的了。”
“不行！”
加百列与阿克蒙德等人异口同声地大喊道。
杨辰脸色不怎么好看起来，“你们这也不行，那也不愿，你们以为我是来征询你们意见的？别把我惹急了，我自己动手，对你们都没好处。”
“阁下不要欺人太甚，虽然阁下的实力超群，但我想我们也不是任人宰割的”，阿克蒙德肃容道。
杨辰也没耐心再继续说下去，再晚一些，估计林若溪真自己先回家，而自己得走路去打车回家了，大晚上的这不折腾人么？
“既然你们都不肯妥协，那我就从你们这些人身上一个个搜查过去，看看东西放谁身上吧，你们不给，我自己拿”。
杨辰话音刚落，身影就从原地消失一般，再度出现，已然是在查理的身侧。
查理一阵惊骇，不等撤开身子，就感到被杨辰的一只手握住了臂弯！
一股子彻骨冰寒的杀气，幽邃霸道的压迫感，让查理经历漫长岁月的灵魂感到一阵心悸，竟是忘记了抵抗！
杨辰快速地在他身上数点过后，确认东西并没在查理身上，于是直接扔飞了查理，再度扑向下个目标莫比休斯！
在场的诸人难以置信地看着杨辰把长老级的查理当成玩具一般戏弄，这一刻他们才意识到，杨辰说的“自己拿”，是真的！
可就在所有人一阵无力又庆幸杨辰不下杀手的时候，杨辰的身影却是顿在了原地！
“怎么会……”
杨辰的脸色一下子沉了下来，好似看到了不可思议的画面，紧盯着只有三尺距离外的莫比休斯。
与此同时，在所有人不解的目光中，莫比休斯竟然凭空消失了！
“莫比休斯！！！”阿克蒙德等人大喊，显然也搞不清楚情况，却是心急燎原。
不等所有人的喊声落下，原本莫比休斯消失的地方，半空之中，竟是悬浮了一只小巧的暗金色酒杯！
在无比诡异的画面中，莫比休斯再也没出现，而酒杯，孤零零地坠落，在草地上滚了一圈，恰巧落在杨辰脚跟……

278这样的场面，已经超出了在场多数人的思维能力，根本无法想象是怎么回事。
没任何能量的波动，没任何花哨的掩盖，就这么凭空不见了一个生命，还是血族的长老，这根本就是无解难题。
在所有人还没回过神的时候，杨辰弯下腰，捡起了在地上的暗金色酒杯。
酒杯的边缘刻着西元时期的古朴纹路，除了看上去比较年代久远以外，并没什么特别的。
不过，杨辰并没为手里拿着所谓的“圣杯”感到多么兴奋，仿佛在两拨人马看来，赐予人“永生”的东西，根本就是一件破铜烂铁。
“是你……是你杀了莫比休斯！？”阿克蒙德试探着问道。
杨辰回过头，嘴角冷笑，“我可以明确地告诉你，他不是我杀的。但是他是怎么死的，我没必要跟你们解释。现在，你们梦寐以求的圣杯，在我的手上。”
“阁下打算怎么做？”莉莉丝望着杨辰手上的圣杯，眼中有几分渴望，但却是理智地压抑了自己，不敢上前半步。
杨辰把玩着手里的杯子，喃喃道：“这个东西，之前或许真的算是‘圣杯’，不过可惜，现在的它，也不过是一件古物罢了。原因是什么，跟你们说了也没用。既然它已经没什么用了，又会成为你们继续打下去的理由。那么，就让它消失吧。”
话音刚落，不待周边诸人的反应，杨辰拿着圣杯的右手掌用力一捏……
金属质地的圣杯生生若同硬纸板一般，被杨辰的手劲扭曲折叠成了一团金属疙瘩！
所有人睁大了眼眸，难以置信地看到杨辰真的信手就毁了圣杯！
“你……你竟然敢毁掉圣杯！？”托马斯圣骑士怒吼道：“你这是对主的侮辱！对我们教廷的挑衅！”
加百列等人以及莉莉丝等血族，也都感到做梦一样，两拨人拼死拼活，为了这么件东西，此刻，竟然就这么没了！
杨辰直接将这团金属疙瘩扔在了地上，“你们难道不觉得奇怪么，如果真是圣杯，那为什么这么轻松就被我毁去了。”
“圣杯之所以特别，是因为里面拥有耶稣基督的神力，并非材质的特别，这有什么好奇怪的！”托马斯情绪依旧很难克制。
杨辰哂笑道：“既然一定要这么想，那我也没办法了。总之就如你们所看到的，圣杯已经没了，你们是想跟我动手，还是各归各地离开华夏，随便你们选。不过我可以很明确地告诉你们，如果你们选择动手，那就全部都得死。不是我自大，这只是现实。当然了，我觉得你们可以为了所谓的信仰，跟我一决死战。你们教廷的人最喜欢的不就是宣扬这一套么，是吧？”
杨辰的话一说完，在场的所有人都沉默了。
事实上，莫比休斯的离奇消失，已经让所有人打消了战斗的念头，人往往对未知的东西格外害怕，他们有些担心，自己是不是也这么突然会消失？
托马斯与加百列互相望了一眼，都从对方眼中看到了无可奈何。
而黑暗议会一方面，倒并没对失去圣杯感到太过沮丧。毕竟，圣杯是教廷的东西，他们最大的目的只是不让教廷得到，拿回欧洲去，最大的作用也不过是成为一种胜利的象征，或许可以研究出一些东西罢了。
毕竟，撒旦的信徒不会从上帝哪里获取永生。
如果说这次来的失败，那就只有莫名其妙地失去了莫比休斯这样一个长老级别的血族，至于那些血族的仆人，根本就是用来牺牲的。
于是乎，接下去该怎么办，面对这样的情况，阿克蒙德、佐伯等剩下的血族，都望向了场面上己方的最强者，莉莉丝。
莉莉丝显得很是坦然，微微惊讶过后，漂亮的猩红色眼眸，逐渐淡化成了宝石蓝色，恢复了风情万种的金发女郎面貌。
那一轮泛着残忍光芒的屠刀，被莉莉丝不知道用什么手段掩藏在了背后，不见了任何踪迹，显然是要收手了。
莉莉丝巧笑嫣然地走上前来，用几分暧昧的眼神看着杨辰，“阁下，我喜欢你说话的口吻，我似乎有些知道你是谁了，我代表我们黑暗议会对您的冒犯表示道歉。”
“做好决定了？”杨辰也没想过能隐瞒自己的身份，毕竟黑暗议会虽然不是隶属某个国家的隐蔽组织，但却是比任何组织都要庞大和历史渊源深厚的组织，情报网自然遍布全球。
莉莉丝点点头，“当然，我完全相信，阁下有能力让我们安然地离开华夏的土地。既然圣杯已经不存在了，那么我们也该启航回欧洲了。”
“祝你们归途愉快。”杨辰笑着说。
莉莉丝抿嘴一笑，突然凑上前，在杨辰的耳畔窸窸窣窣说了几句只有杨辰能听到的话。
杨辰也不怕莉莉丝靠近的时候突然发难，毕竟莉莉丝虽然强大，但也是相对他们那个层次而言，她的“屠刀”在自己看来也不过是跟圣杯一样一捏就碎的东西罢了，何况莉莉丝半点杀气都没有。
等莉莉丝说完后，从杨辰的耳畔挪开脑袋，而后用满是期盼与紧张的目光，几分楚楚地看着杨辰，一点也看不出是刚才的女魔头，好似一个再普通不过的艳丽西方女孩。
杨辰有点不好意思地摸了摸下巴，嘿嘿笑了笑。
这猥琐的模样，让在场的其他人都目瞪口呆，这俩人是怎么了？！
花雨作为女人，感到一阵厌恶，这个男人竟然会和女吸血鬼如此亲近，还有打情骂俏的模样，真是……真是不要脸！
不过怎么感觉，都像是自己在嫉妒一样，让花雨难以抑制地思绪烦乱。
“你真很想要那么做？”杨辰小声确认似地问了声。
莉莉丝白皙的脸蛋上红扑扑的，眼眸里几分莹莹的晶光，“可以么？”
“那我就牺牲一下吧”，杨辰大义凛然地说。
莉莉丝面色一喜，突然扑上前，一对修长的手臂勾搂住杨辰的脖子，两片红润娇艳的花唇，印在了杨辰的嘴上。
紧跟着，一条冰凉润滑的小舌延伸出来，与杨辰湿吻在了一起。
这一画面，直接让在场的所有人都怔住了，完全不理解，怎么突然两个人就缠绵湿吻了！？
花雨更是直接撇开头去不忍多看一眼，嘴边无声地念叨着杨辰的坏话，可自己又不是他什么人，干嘛管他这些破事，对了，回去一定告诉林若溪，杨辰背着她又去亲抱别的女人！
杨辰享受了一会儿莉莉丝那独有的血族姑娘的甘美滋味后，才跟莉莉丝分开，笑着说道：“好了，事情办完了，你带着你们的人快走吧。”
莉莉丝有几分不舍地望了杨辰一眼，娇媚地一笑后，才转身向阿克蒙德等血族做了个手势。
在教廷与炎黄铁旅众人的注视下，一群血族只是转眼功夫，就从树林中跑得没了影子。
杨辰望向加百列等人，“你们留下来，是想跟我开战么？”
加百列面沉入水地说道：“虽然我很想试着战斗，但现在并不是时候，我们会离开华夏，但是请阁下记住，今天，你毁去了我们的圣杯。”
虽然对杨辰恨之入骨，但加百列等人还是冷静地决定先回教廷，查清杨辰的身份再从长计议。
话说完，加百列带着满是不忿神色的托马斯与亚瑟等剩余的圣殿骑士，也都迈开步子离开了现场。
最后只剩下花雨跟永夜等炎黄铁旅的几人，永夜心里虽然不爽杨辰以裁决者的姿态做完了所有的事情，但却是不敢与杨辰争执，恨恨得剜了杨辰一眼后，大手一挥，打算带着受伤不轻的组员们离开。
花雨却是没有急着离开，而是站在原地看着杨辰，似乎等待着什么。
“凝儿，你怎么还不走”，永夜见花雨不走，立刻不安地问道。
花雨没去看他，只道：“我等下联系人来善后，处理这里的痕迹，你带人先走。”
“不可以，我不能放心让你跟这么危险的人在一起”，永夜大声说道：“我跟你一起留下。”
花雨不耐烦地瞥了他一眼，“你知道他危险，还一起留下来，你难道没看出来，他很不喜欢你么？”
永夜小心翼翼地看了眼杨辰，见杨辰没什么反应，却是更加不安，虽然不服气，但觉得还是自己的命要紧，只得回头看了花雨几眼后，与组员们一同离开了现场。
花雨微微叹息，“真是个懦夫。”
杨辰一直安静地看着一幕幕，笑着说道：“虽然是懦夫，但也算一个有趣的家伙。你不走么？”
“走，但在这之前，我有许多问题要问你”，花雨说道。
“什么问题？”
“你之前说的，说我们不懂黑暗议会，难道他们是危害人类的吸血鬼，这有错么？”花雨问道。
杨辰这才想起自己说过要给他们解释，理了理思绪，道：“这得从血族的历史开始讲起，但因为血族的历史太长了，我知道的也不是很多，所以我只能告诉你，关于黑暗议会的大致情况。
中世纪之前，血族可以说是欧洲的统治者，他们那时候的确是残忍的种族。不过，因为罗马教廷的存在，人类开始反扑反抗。血族虽然强大，但数千平民的围攻，也是抵挡不住的。所以，为了延续血脉，血族选择了避世。
血族成立了密党，卡玛利拉。这个组织就是黑暗议会的重要组成部分，他们有六大戒条，最大的戒条就是‘避世’，隐身在人类之中，放弃世界的统治地位。从那以后，血族这个词就成了传说一样，现在的人开始不再把血族当成现实。”
花雨蹙了蹙黛眉，她刚才就有听到莉莉丝开始时候说到“卡玛利拉”，似乎她与她的家族是那个组织的成员，而另外几人，则是另一个组织的，“那个……叫撒霸特的组织又是什么？”
杨辰说道：“撒霸特在血族中被称为‘魔党’，他们是一些极端分子，不喜欢避世，任何血族或者异端都能加入，但因为力量薄弱，所以在黑暗议会里不如卡玛利拉来得强势。今天阿克蒙德那些人抢夺圣杯，就是为了增强号召力与卡玛利拉争夺血族中的地位资源，莉莉丝和那个佐伯就是来限制他们的。”
花雨恍然，“也就是说，圣杯如果落在血族手里，对人不会有什么坏处？”
“就是这样，所以你们炎黄铁旅这次是被教廷利用了，充当了打手……”杨辰摇头笑道：“其实教廷虽然是明面上好似正义的组织，但也不过就是与黑暗议会进行对抗的一个组织罢了，他们都只是各打各的，不会牵涉到国家之间的利益，所以我劝你们不要掺乎。”
花雨点点头，“我会向将军汇报的，可恶的教廷，我们错信了他们。”
“如果没事，那我先走了”，杨辰看时间差不多，自己也该回去了，不然晚了真得去打出租车。
花雨连忙喊住杨辰，“那圣杯呢？那是真的吗？可以让人永生？”
说起“圣杯”，杨辰的脸色就不怎么好看，叹声道：“我不知道，这个问题很复杂，总之刚才莫比休斯消失，是个比你们想象中大了多的问题，不过这不是你们该去管的，回去把事情简单说给你们那将军听就是了。”
花雨微微失落，心中隐约觉得只是杨辰不愿告诉自己内情。
“那刚才……刚才莉莉丝……你们怎么可以那样？”花雨犹豫了许久，终究还是说了出来，强忍着尴尬，说道：“你就不怕我去告诉若溪么，刚刚才和好，又想闹别扭？”
杨辰忙转过身，有些讨好地笑着说：“千万别去说啊，刚才莉莉丝说想用粉丝对偶像的心情，跟我以纯洁的心亲吻一下。我这辈子还没亲过吸血鬼，你也知道，我这人对美女没什么免疫力，再说西方人亲个嘴也真不是大事，就忍不住想试试，其他真没别的意思。”
这可是大实话，杨辰倒真不是对莉莉丝这个不知道多少年纪的血族动心思，仅仅是好奇其中滋味罢了。
花雨一阵无语，这个男人真是不可理喻，亲吻一个吸血鬼很有意思么？那张嘴也不知道吸食了多少肮脏的血液！
“真恶心”，花雨愤愤地抛了三个字，转身用轻功离开了现场。
只留下杨辰讷讷地站在原地，费解地摸了摸后脑勺，喃喃自语道：“这女人刚才不是说要善后么，怎么自己先走了？”

279拍卖会的抢劫风波，让整个柳家晚会在最高峰的时刻戛然而止，宾客四散逃离。
柳康柏的心情极为不好，甚至把儿子柳云也臭骂了一顿，认为是柳云疏于职守，没监管好下面的人。
事后还尤为愤恼的一人便是蔡妍，身为警局的局长，却在自己眼皮子底下出了这样的事，更加郁闷的是，明明就是动静巨大的抢劫，但歹徒却是半点踪影都没有。
不过在事情发生后，姐姐蔡凝的突然不见，以及杨辰的突然离开，让蔡妍发觉到了一丝异常的气息，但也都放在心里。
在度假村外的大门口，几株四季苍翠的松柏树下，昏暗的灯光照射在两辆黑色的轿车上。
大道旁的花坛边，依旧穿着黑丝晚礼服的林若溪望着远处的会场方向，在寂静寒冷的夜里，有些怅然。
杨辰突然的离开，并没多说别的话，只说去看看情况，但时间过了快一个小时，却是没任何动静，这让林若溪不由地担心是不是遭遇了意外。
林若溪并不觉得自己是多么在乎他，只是与一个人常常在一起，又有夫妻的名分，林若溪认为，就算是动物，也该有不浅的感情，何况是个大活人，心里担忧，也是再正常不过的。
于是，怀着几分忐忑，林若溪决定在度假村大门口等一等，可一等，就是快一小时。
毕竟是冬季，虽然还没到南方城市最冷的时候，但也让林若溪冻得鼻尖红通通的，双手忍不住搂抱着，不断摩挲胳膊。
这时候，从前面停着的那辆加长紫色凯迪拉克车内，走下披着件貂裘的杨婕妤，袅娜地走到林若溪身边，手里拿着件白绒绒的复古剪裁大衣，轻柔地给林若溪披上。
林若溪也没拒绝，虽然很意外袁家夫妇热心地留下来要一起陪自己等杨辰，但她也不好意思多问。
“你这孩子，让司机等着杨辰就可以了，干嘛你自己等着他。外面太冷了。”杨婕妤心疼地说。
林若溪抿嘴笑了下，但因为冻的时间长了，脸部有些僵硬笑得很勉强，“我自己也觉得冷，怎么好意思让别人替我受罪呢。谁叫是我带他来的，这种时候不见人影，万一真的出事，也是我的过失。”
“他一个大活人，能出什么事？倒是你，一个女孩子再这么冻下去，非得得病了”，杨婕妤怜惜着说道：“杨辰也是不懂事，怎么能放着你一个人自己跑开，让你要受罪等他。”
林若溪没多回应这个话题，乘机有些疑惑地问道：“袁夫人，您和袁家主是怎么跟杨辰认识的，我只知道他跟二位的公子因为游戏所以认识，没想到跟你们二位也认识。”
毕竟是中海第一大家族，林若溪的口吻也比较客气。
杨婕妤似乎早知道林若溪会问，笑着说道：“是小野介绍给我们夫妻俩认识的，觉得他是个不错的年轻人，就有过几次接触。不过认识时间不长，所以他没跟你说吧。”
林若溪信了七、八分，但对杨辰跟自己保密有些不悦，可仔细一想，自己压根不去关心他平日里的生活，不免心中凄凄。
“倒是林小姐，是什么时候跟杨辰认识的，什么时候结婚的？我跟我老公都很好奇呢，杨辰那小姐虽然不赖，可好像也不是林小姐会喜欢的那种类型。长得很一般，又没什么事业，平日里也不务正业的样子，林小姐喜欢他哪一点呢？”杨婕妤颇为关心地试探着问。
林若溪顿时说不出话来，自己喜欢他哪一点？
这个问题，如果倒着来问，自己不讨厌他哪一点，或许自己能说出一两条来，可喜欢……真是个头疼的问题。
硬憋了会儿，林若溪说：“可能就是，比较想得开，不会斤斤计较吧。”
说难听些，就是没心没肺，就像今晚这样，说走就走！
杨婕妤面色有些古怪地点了点头，没再多问。
这时候，袁和伟从车里走下来，抱怨道：“婕妤，还有林小姐，你们快进车里吧，我来等杨辰，那小子是不是吃错药了，怎么大冷天的出去了也不给个信？”
“他手机落车里了”，林若溪蹙眉说。
“我真是服了他了”，袁和伟有些恼火，走到杨婕妤身边，凑近了杨婕妤耳朵小声道：“这个侄儿，真是不省心。”
杨婕妤白了丈夫一眼，却也是深有感受，从遇见杨辰开始，就一直发生各种刺激的事情，要不是出身名门，见过大风大浪，还真是受不了。
看到杨婕妤夫妇的亲密小动作，林若溪心里有几分羡慕，像他们这样门当户对，一同走过二十几年人生路，还能这么亲密无间的夫妻，肯定很幸福吧……
一想到自家那位，发生了爆炸抢劫那种事，一个人丢下自己，走得没影的家伙，林若溪就一阵懊恼，自己这是在做什么？干嘛要在这里等他？
正在一阵烦躁中，就听见前方有人呼喊。
“还没走吗，我让你晚了先回去的”。
林若溪抬头，赫然见到杨辰正笑嘻嘻地一个人跑过来。
杨婕妤跟袁和伟见到杨辰平安回来，也都松了口气。
林若溪没好气地说道：“先回去？那你想在这里过夜么？”
“我打的不就行了”，杨辰说道。
“这里距离最近能打的士的地方步行最少四十分钟，如果明天早晨报纸登出你被冻死了，怪罪到我头上，我岂不是很冤枉”，林若溪说道。
杨辰心想四十分钟的路程自己五分钟都不用，但却是知道此刻不能说，也为林若溪愿意冒冷等自己感到一阵感激温馨，不论出于什么原因，两人之间还是有感情的。
“算我错了，多溜达了会儿忘记了时间，向老婆大人赔罪，快回车上吧，别冻坏了。”杨辰赔笑着说。
“不用你说”，林若溪头也不回地上车，用力甩上门。
杨婕妤瞪了杨辰一眼，“你也真是，怎么能在这种时候乱跑，回去好好安慰一下你媳妇儿。”
杨辰为杨婕妤的这种长辈时的关怀有些感觉异样，他心里已经有些明了两人之间的关系，但两人都因为某些原因并没点破，此刻受到杨婕妤的亲密表示，杨辰面色不自然地笑了下，“知道了，谢谢你们陪着若溪，你们也快回去吧。”
袁和伟拍拍杨辰的肩膀，搂着杨婕妤一同也坐回车里，凯迪拉克车扬长而去。
杨辰回到劳斯莱斯后车座上，身边的林若溪一声不吭地看着车窗外，不理会杨辰。
司机李铭大气不敢喘，感受到总裁上司的情绪不大对，明智地安静开车，啥也不说。
杨辰想来想去，终归觉得该自己表示下歉意，不然估计由得冷战好些天，于是组织了下语言，准备承认一下错误。
可没等杨辰开口，杨辰的手机就震动起来。
杨辰拿起放在车里的手机，愕然看到，一个陌生的号码已经连续打了十几次自己的手机，却是因为在晚会中没带手机所以没接。
杨辰接起电话，问道：“请问哪位？”
“是杨先生吗？”
“是的。”杨辰听到的是陌生男子的声音，有些着急。
“我是中海精神病院的，您安置在我们这里的病人，林坤，您还记得吧。”
“当然”，杨辰看了眼身边的林若溪，他已经好久没去理会已经疯了的林坤，据他所知，林若溪也没去看过他一次，可见这个家伙做人多失败。
“他出事了，几个小时前因为突然病情加重，从高处神经错乱地跳了下来，结果……结果脑出血，抢救无效……”那男子说道。
杨辰表情凝固了下，谈不上喜忧，只是没想到这么突然这个家伙就告别人世了。
“我们打电话给张虎先生，但张虎先生说这事情后续如何处理，是要您来定夺，所以我们打电话给您。”
杨辰叹了口气，“我知道了，明天会去你们那里处理，现在该怎么办就怎么办，钱不是问题。”
“好的，有任何需要可以打这个电话”，那男子说完后，挂掉电话。
过了一小时左右后，沉默了一路的二人回到了龙景苑别墅。
没等走进门，杨辰叫住了林若溪，“我有事对你说。”
林若溪皱眉，“如果是刚才的事，不用多说了，我没兴趣听你解释那些。”
“是你父亲的事”，杨辰正色道。
林若溪神情一愣，似乎听到“父亲”这个词有些陌生，表情冷漠地看着杨辰，示意他说下去。
“我之前跟你说过，他疯了，你没问我他在哪个医院，我想你肯定没去看过他。我知道你恨他，他对你的伤害，不是三言两语能说完的。我理解你的感受，所以之前也一直没说。
不过刚才，精神病院的人打电话来，告诉我，他因为病情突然严重，神经错乱，跳楼脑出血，抢救无效，去世了。”
当听到“去世了”三个字，林若溪的脚步明显微微倒退了半步，身体轻颤，眼里微微有些晶莹。
杨辰宛然叹息道：“不论怎么样，明天跟我一起去医院吧。从法律上讲，他还是你的父亲，他的遗体火化那些工作，还是由你亲自去签字办理比较好。”
林若溪宁立在门口许久，清声问道：“其实，我有想过，问你他在哪里，把他接回老宅里，派人照顾他度过下半辈子的。”
“就是你曾经说的，他不肯给你的那宅子？”杨辰问道。
“没错，他疯了以后，我虽然拿回了那宅子，但我没回去过，我发现我还是害怕回到那里，害怕想起奶奶，想起妈妈，想起以前那些事”，林若溪伸手擦了擦眼角，吸了一口冷空气，抑制住泪水。
“只是没想到，不等我下定决心，他就突然走了”，林若溪苦涩地笑了下，转身打开屋门，“明天正好周六，早上就去吧。”
杨辰应了一声，看着走进屋里，那个婀娜却显得几分孤单的背影，心头有些沉重。

280过了一晚后，大早上起来，林若溪就换上了一身黑色女式素朴的外套与黑色长裤，一头青丝用黑色的发带简单扎了下。
当王妈见到林若溪的这身打扮，愣了一下，小心翼翼地问道：“小姐，是要去参加哪位老人的白事么？”
林若溪似乎一晚上没睡好，眼里有些血丝，也不隐瞒地将林坤的事情说给了王妈听。
王妈毕竟是林家的老人了，听到这个消息，也是一屁股坐在椅子上，过了许久才回过神来。
脸色十分苍白的王妈神情变换许久，才道：“我也跟小姐和姑爷一同去吧，最后送坤少爷一程，人死了，什么恩怨也都该消了。”
简单吃了些早饭后，杨辰开着自己的宝马车，载着林若溪与王妈一起来到市一医院，林坤生前就是在这家医院每年做例行检查和看病，所以死后直接送到了这里。
死者家属办理一系列的手续，绝对不是一时半会儿能办理完的。
在太平间里见了林坤最后一面后，林若溪与王妈两个女人的脸色都显然很是惨淡，互相搀扶着，在护士的引导下签署各种文件。
就在林若溪跟王妈消沉的时候，一名身材高大，面容方正，看上去五十左右，发丝几许斑白，穿着白大褂的医生走到了一旁，看了杨辰等三人一眼后，面色和善地问杨辰：“这位，是林小姐的先生吧。”
杨辰愣了下，看林若溪没反应地继续在签字看文件，点了点头。
“我是林坤先生以前的主治医师，姓鲍，有些小事情需要跟家属说说，既然林小姐在忙了，那作为女婿，请先生进我办公室来一趟吧。”鲍医生说道。
杨辰见林若溪似乎没什么意见，也不忍心再让她多劳累，跟着鲍医生走进了他的办公室。
进了宽敞明亮，有股子药品味道的办公室后，鲍医生和气地问：“先生贵姓。”
“我姓杨”，杨辰坐下后说道。
鲍医生笑着走到饮水机边，给杨辰倒了杯矿泉水，才坐回位置上，从自己办公桌抽屉里取出了一个文件夹。
翻找了一番后，鲍医生取出了一叠复印资料，放到了杨辰面前。
杨辰皱眉问道：“医生，这是什么。”
“是病历”，鲍医生眼里有几分诡异的笑意，“这是我的病人林坤，从到我这里看病以来，一直就有保存的病历，但这不是原件，只是复印件中的一份。”
“为什么给我看这个”，杨辰有不怎么好的预感。
鲍医生努了努嘴，“杨先生可以看看，特别的是病历的第二页，看完以后就知道了。”
杨辰拿起病历，缓缓翻开，当翻到第二页后，眼里闪过一缕波光，脸色顿时沉了下来。
“鲍医生，你这是什么意思”，杨辰眯着眼，盯着眼前笑得越发奇怪的鲍医生。
“杨先生，你是个值得羡慕的男人，你有这么漂亮的妻子，而且是个坐拥数百亿资产的女人。我想杨先生本人也必然是不凡的人物，不然不会娶到这样的女人做老婆”，鲍医生夸赞说。
杨辰冷笑，“说吧，你的真实想法”。
鲍医生嘿嘿笑道：“其实我也没想别的，只是觉得，如此美妙的一对夫妻，这么富足的一个家庭，如果因为病历上的某些内容，被外界所知道，会带来怎么样的影响。不仅是本人，还有公司，还有社会……”
杨辰差不多已经知道了叫自己进来的真实原因，挑着眉毛问道：“鲍医生不知道需要怎么样一个数字，才能确保病历的内容不泄露出去呢？”
“杨先生果然是个明白人，豪爽！我喜欢！”鲍医生哈哈笑着，举起手，竖起一根食指，“就这个数”。
“一百万？”杨辰问。
鲍医生摇头。
“一千万？”杨辰笑着问。
“玉蕾国际的总裁，一千万可就太降身份了”，鲍医生摇头笑道。
杨辰拍打着手上的病历，“那就是说，你要一亿？”
“不多不少，就一亿，只需要一亿华夏币，不会对杨先生的家庭有任何经济上的影响，却能保得杨先生一家安静稳定地生活一辈子，毫无后顾之忧。”鲍医生邪笑道。
杨辰不知是喜是悲地笑了，“一个亿……买一生安稳，呵呵，还真是便宜啊。”
“没错，就是这么便宜，跟这个病历上的信息比起来，真的是不算什么”，鲍医生感慨道：“我也是不愿意看林小姐过于伤心，才跟杨先生说这事，杨先生也要体会我的良苦用心啊。”
杨辰不可置否地点着头，似乎有所赞同。
鲍医生见杨辰没表示，略有急切地问道：“杨先生，不知道是不是可以定下来呢？”
杨辰略显得为难地道：“鲍医生，我是想给你一个亿，大家和气点把事情给掩过去算了，可你不知道啊，我们家里面，我老婆管钱，你要我给你拿一个亿出来，我还真拿不出来啊。”
鲍医生的脸色顿时难看起来，将桌子上的病历又收了回去，塞回文件夹里，“这么看来，我是请错人了。我得请林小姐亲自进来才是。”
“别啊”，杨辰笑着劝阻道：“这么点小事，何必让我老婆再费心呢，她现在已经够累了。”
“哼”，鲍医生冷笑，“这可不是小事，对我来说，保守这个秘密，可是至关重要的事情，不得点好处，我对不起自己的良心。杨先生，如果你拿不出钱，就不要浪费我鲍某人的时间了。”
杨辰摇头叹息道：“虽然我没钱给你，但鲍医生，我还有一个办法可以保守这个秘密。”
鲍医生蹙眉，略有疑问地道：“什么办法？”
杨辰嘴角咧开一个邪恶的弧度，眸子里有几分冷光，“鲍医生，其实，只要你死了……这事情也可以掩盖。”
突然间杨辰的表情变化，让鲍医生直接惊吓地从座位上跳了起来！
可是，不等鲍医生害怕地大喊，杨辰已经一个闪身，从座位上闪现到了鲍医生的身后！
一只手从后方伸向前，两根钢钎般的手指扣住了鲍医生的咽喉！
鲍医生的身材很是高大，但此刻杨辰陡然迸发的杀气，却让他毛骨悚然，心底一阵无力的恐惧！
“你可以试着喊一喊，我有把握你喊之前，直接把你的喉咙捏碎，不要以为我不敢，我这个人最受不了激将法了……”杨辰在鲍医生的耳边，残忍地冷笑道。
鲍医生强行让自己镇定，但他毕竟只是一个普通人，哪能承受杨辰沾满血腥的道路，所酝酿出来的汹涌杀气，再怎么想镇定，也是越来越恐惧，简直随时都会大小便失禁。
杨辰从鲍医生的手上，轻松地拿走了文件夹，从文件夹中，抽出了一张薄薄的A4纸。
在鲍医生胆战心惊的状态下，杨辰的左手两根手指夹着A4纸，好似飞扑克牌一样，将比扑克大了十几杯的薄薄纸张飞了出去！
“呲！”
纸张仿佛瞬间变成了金属的飞碟，竟是直接飞出一道直线后，嵌进了石灰墙壁内！
鲍医生看得目瞪口呆，张大了嘴，甚至忘记了呼吸！
传说中武侠高手摘叶伤人，身旁这个男人，却是可以让一张普通的薄纸片变成比刀刃还可怕的武器！？
杨辰很满意这个震慑的效果，“鲍医生，你猜，如果我哪一片小纸片，乘人不注意，往你某些地方飞一下，有谁会知道是我动手的呢？”
“杨先生，不……不要杀我……我……我不敢再要钱了，我，我绝对不敢说出去……”鲍医生意识到，他惹上了绝对不能惹的人，钱虽然好，可命都没了钱有何用！？
再说了，能做出这种事情的人，是自己能勒索的吗！？
杨辰也没真想杀他，毕竟在医院杀医生，还是件难以善后的事情，只不过用狠辣手段打消他的贪婪念头。
松开了鲍医生，杨辰拍拍他的肩膀，谁知道一拍，医生直接软倒在地上一屁股摔着了！
杨辰哂笑道：“病历你收着，如果你想死的时候，大可以把病历的内容公布出来，我会让你有个不错的死法”。
鲍医生笑得比哭还难看，忙说，“不会，不会，我今天就去把所有复印件都处理掉。”
“真是个好医生，下次我要是得病，我肯定来找你”，杨辰冲他眨眨眼，才悠然地走出了办公室。
离开办公室后，杨辰的脸色才严肃起来，脑海里浮现过那份病历上的内容，杨辰心里一阵叹息，世事无常，那种东西如果给林若溪看见，必然会引起轩然大波，最起码，肯定不会是什么好事。
杨辰决定把今天看到的东西埋藏在心底，带进坟墓，那将是最好的选择。
走到林若溪与王妈所在的房间，王妈抬头问杨辰，“姑爷，医生说什么了吗？”
杨辰笑笑，“没什么大事，就谈了下生前的病历，解释了下这次脑出血抢救失败的原因，都过去的事了，就让它们都过去吧。”
王妈点点头，转头对身边的林若溪道：“小姐，事情办完了，我们这就回去吧，你的精神也不太好，回去休息一下。”
林若溪有气无力地站起身来，抬头看着一旁站着的杨辰，幽幽说道：“谢谢。”
“谢什么”。
“那个人的事情，从刚认识的时候，就一直给你添麻烦，到现在他离开了，还是通过你才知道”，林若溪神情落寞地说道。
杨辰心中唏嘘，林若溪虽然恨林坤，但心里却终归没将他彻底放下吧。就好似虽然她恨林志国，却听其奶奶的话，以林家的家规约束着自己，当初强忍着痛苦与自己结婚一样。
想到这些，杨辰越发觉得自己雪藏那病历信息的想法是正确的。
正当三人欲走出医院的时候，林若溪的手机响了起来。
林若溪看了看号码，嘴角难得地露出一抹淡淡的温柔笑意，看了杨辰一眼，说道：“是菁菁，就是上次带你去孤儿院见过的那女孩，她打来的。”
杨辰一愣，就见林若溪心情转好不少地接起了电话。

