281李菁菁突然打来电话，似乎让林若溪心情好了许多，聊了几句后，似乎答应了什么事，便微笑着挂了电话。
杨辰有些意外，怎么突然李菁菁跟林若溪的关系进步了这么多，莫非两个人都喜欢去孤儿院做义工，倒是成了变成好朋友的绝佳桥梁。
虽然说自己因为老李夫妇的关系，已经刻意地与李菁菁撇清了界限，不再来往，但两个女人之间的友情，自己倒不好多过问。
“小姐，看你开心的样子，是哪个朋友么？”王妈也希望林若溪早点走出心里的阴影，笑着问道。
林若溪点点头，“嗯，就是我上次跟王妈你提过的那个当老师的女孩，她问我明天来我们家好不好，正好周末，我就答应了。”
王妈似乎想起了什么，略带古怪笑意地看了杨辰一眼，说道：“那是好事情，明天我去多买些菜来。”
杨辰不明白王妈为什么露出那种表情，但也没多想，只是犹豫着要不要明天出门避开李菁菁。
可是一想，避开反倒不对，这就是明摆着告诉李菁菁自己有问题，还不如像上次那样，坦然地变得陌生，来得更加直接。
开着车三人回到龙景苑别墅，王妈就忙活着进厨房做饭，林若溪似乎也心疲力竭，默默无声地走上楼去，不过不同往日地直接走回了卧室，而非工作的书房。
杨辰正考虑着坐下来悠闲地看看电视，等着吃午饭，却不想手机震动了起来。
杨辰一看号码，竟然是海鹰的队长莫林打来的。
“冥王阁下，有位小姐主动找到了我们，希望见您。”莫林的语气有些无奈，似乎遇到了一些小麻烦。
杨辰愣了愣，有人要见自己，却不来自己这里，反而找自己隐藏在中海的海鹰小队，显然是一种强势的做法。
“她叫什么名字”，杨辰皱眉问。
“那位小姐不肯说出自己的名字，说你来了就认识”，莫林在电话里嘟囔，几分不满。
杨辰挂了电话，在沙发上作了会儿，似乎猜到是谁了。
看看距离中午吃饭时间还有快三个小时，也不着急，于是跑进厨房与王妈说了一声，便再度跑出了门。
开车来到海鹰小队所在的公寓，莫林已经在门口等着自己。
虽然是大冬天，但莫林却是穿了件白色短袖站在门口，也不见他丝毫寒冷的意思。
“你不觉得你这么穿很奇怪？”杨辰说。
莫林脸上笑开了皱纹，“冥王阁下，华夏的冬天不冷。”
作为常年在北冰洋地带活动的特种兵，不到零下二十多度是不会有影响的。
“我知道不冷，你不冷我也不冷，可做个正常人总得有正常人的感觉，你这么穿被别的居民看见，还当你是个神经病”，杨辰说。
莫林眨眨眼，笑着点头，却显然没悔过的意思。
在莫林的带路下，杨辰来到了公寓楼顶层的会议室，偌大的会议大厅里，已经坐了一个倩影，正独自喝着咖啡。
杨辰直接让莫林走掉，不必跟进，莫林知道两人肯定有事情要商量，知趣地告退。
杨辰开门走进会议室，确认了来人，嘴角含着怪笑，“莉莉丝长老，怎么还没回欧洲么？”
来的女人正是昨日夜晚刚分别的莉莉丝，对于她能找到这里，一点也不奇怪，毕竟黑暗议会的情报网是十几个世纪以来都在延伸的，真正的遍布全球。
此时的莉莉丝穿了身休闲的米色羊毛衫，紧身浅色牛仔裤，一头金发披散在脑后，娇媚的脸蛋上不施粉黛，天生丽质的细腻白色肌肤，在阳光照射下显得光彩动人。
像莉莉丝这样级别的血族，阳光能起到的，也仅仅是限制一丝丝实力的作用罢了。
莉莉丝并没直接回答杨辰的寒暄问题，而是依然坐在靠窗的皮椅上，享受从窗户照射进来的暖融融阳光。
“很久没像今天这么轻松地晒太阳了，冥王阁下，在欧洲我可不敢这么明目张胆地出门晒太阳呢，罗马教廷的人太讨厌了，简直比跟屁虫还讨厌”，莉莉丝抱怨地说。
杨辰并没意外莉莉丝知道了自己的身份，昨晚聪慧的她就应该想到了自己是谁。拉过一张椅子，坐到了莉莉丝旁边，瞥头侧面一看，正好能看到莉莉丝鼓鼓如小山包的丰满胸部与线条精致的脸部轮廓。
一边略带欣赏地盯着看，一边说道：“寻常人肯定认为，血族惧怕阳光，憎恶大蒜，不过像莉莉丝小姐这样的血族，肯定是一点都不会在乎吧”。
莉莉丝娇笑着说：“那只是一些贵公子才会惧怕的东西，偷偷告诉你一个秘密，冥王阁下，我最喜欢吃有大蒜味的薯片了，但我的家人讨厌那股味道，家里的时候我都是偷偷地吃。”
杨辰觉得跟这个女吸血鬼讨论食物有些怪异，换了个话题问道：“喝酒么，我可以让人带点不错的葡萄酒上来。”
“不必了，刚才我就拒绝了”，莉莉丝转过头来，波光流转地看着杨辰，“冥王阁下，你就不问问，我为什么来找您么？”
“我想那是你该急着说的事情，毕竟多留在这里，就多一份被炎黄铁旅盯上的危险，他们似乎与教廷已经达成了一定的共识。虽然你的实力不错，但如果被多人围攻，也不是对手。”杨辰说。
莉莉丝颇为自信地道：“这点冥王阁下不必担心，我还保存了足够的实力，凭教廷在华夏的这点人，想联合炎黄铁旅来对付我，还是有些吃力的。”
杨辰突然有个问题，“莉莉丝小姐，能冒昧地问一下，你是第几代的血族么？”
莉莉丝面带异样的笑容，“第四代，怎么，这很值得关注么？”
杨辰脸色一白，撇了撇嘴，“据我所知，血族的第三代，被誉为是可以跟神比肩的黄金一代，但那已经是十几个世纪前的血族了。莉莉丝小姐，我突然有些后悔，昨晚跟你接吻了，按照时间推算，第四代的你年龄也不小了。我就说，怎么这么年轻就当上长老了，看来驻颜有术。”
莉莉丝笑得在皮椅上弯曲了脊背，“虽然我是第四代，但我是高贵的纯血统的血族，是我母亲用分娩生下的我。所以，我其实也才二百多岁，还很年轻呢。”
二百多岁……还很年轻……
杨辰摸了把脸，后悔自己多嘴问了一下，自己昨晚那一亲，就亲了两个世纪呀！但不由好奇地道：“血族原来可以像人类一样繁殖么？我以前倒不知道。”
“可以的，但是越强大的血族，越难以繁衍下一代，而且那样的方式会对血族的实力，特别女性大打折扣。我的母亲如果没有我父亲的保护，也是不会生下我的”，莉莉丝解释说。
“第三代血族的父母，就算实力打了折扣，我想也没什么敌人敢贸然对付他们”，杨辰轻笑。
莉莉丝眼里流露几丝精光，“虽然我父母他们那一代，被誉为与神比肩的一代，但作为冥王的阁下您，应该很清楚，他们跟神，还是有无法跨越的距离的。就算我们的先祖该隐，也只是一个半神罢了。”
这一次，杨辰微微动容，眯起了眼，“莉莉丝小姐，似乎你对神的事情，还有所了解。”
莉莉丝几分小骄傲地说：“我继承了我母亲的血统，我母亲是纯正的‘夜之魔女’后裔，我们的祖先莉莉丝魔女，是魔神撒旦的妻子。”
杨辰的一只手指节敲打着扶手，说道：“难怪，那样的话，你们的确有理由接触到那方面的事情。”
“是的，所以昨晚，当莫比休斯长老离奇失踪的时候，别的人虽然不知道到底发生了什么，但我看过许多家族传承下来的卷轴，里面记载着一些关于诸神的资料。再加上您的出现，和您的愤怒反应，我大致能猜到一些。”莉莉丝这一次没再嬉皮笑脸，说的内容显然很是严肃。
杨辰面色平淡地说道：“你的猜测，差不多是正确的，但具体为什么会发生这种事，我也还在迷惑中，那绝对不是我所认识的人干的。”
“我知道，所以我今天来，是希望与冥王大人谈另一件事”，莉莉丝宛然一笑。
杨辰示意她说下去。
“冥王阁下，据我所知，您回到华夏，是私人原因，但有一点可以肯定，您肯定希望有人打搅您的平静生活。可是像昨晚那样，华夏似乎并不太平，特别是当您也在这里的时候，炎黄铁旅那层保护伞变得尤为重要，起码那能让你没后顾之忧”，莉莉丝说道：“不过，因为教廷的介入，炎黄铁旅似乎跟我们站在了对立面上。”
“你想说什么，就直说吧”，杨辰道。
“我们卡玛利拉一直奉行避世条约，但教廷那些人似乎并不懂得珍惜我们的忍让。所以我们卡玛利拉长老院，商量后，*官裁定，让我作为代表，希望与冥王阁下结成盟友关系，防止在东方的土地上产生利益纠纷时，炎黄铁旅毫无顾忌地倒向教廷”，莉莉丝说完，目含期待地看着杨辰。
杨辰沉默了半晌，道：“这件事，我不反对，但由莫林与你们直接挂钩，我不想跟你们卡玛利拉过多接触，毕竟我生活在这个国家。”
“那就足够了，我们仅仅需要一种威慑罢了”，莉莉丝惊喜地说道。
杨辰看了下时间，“还有别的事情么，我跟家人约会回去吃饭。”
莉莉丝犹豫了下，开口问道：“冥王阁下，还有一个问题，因为可能关系到我们血族的安危，所以我想向您确认一下。”
“你是想问，昨晚莫比休斯的离奇消失，是因为血族本身，还是因为圣杯么？”杨辰说道。
“没错，还有，那个圣杯，是否真的能让人永生？”莉莉丝问出了最大的迷惑。

282杨辰脑海里回放过昨晚那莫比休斯凭空消散的那一幕，又想起那圣杯落入自己手中时，那种微乎其微的感觉，心底一阵莫名的不安。
“莉莉丝，你知道么，其实，世间的万物，都是永生的。”杨辰说道。
莉莉丝睁大了眼，似乎不敢相信，这样的话会从杨辰口里如此认真地说出来。
“怎么可能，就算我们血族，虽然理论上是永生不灭，但我们依然只是无比缓慢地衰老死去罢了，根本谈不上永生，其他的生物，怎么可能都是永生的？”莉莉丝呢喃道。
杨辰从位置上站起身来，走到窗前，看着公寓楼外那开阔的视野中，交错纵横，密密麻麻的城市大小道路。
无数的车辆，行人，在这个城市里川流不息。
“莉莉丝，你知道俄罗斯转盘吧”，杨辰问。
莉莉丝点点头，我知道，“是用六发子弹的左轮手枪，装上一枚子弹后，两个人轮流向自己开枪，赌博命运的游戏。”
“没错，这个游戏，如果结束，必然会有一个人是中枪的”，杨辰嘴角露出一抹诡异的微笑，“但是，如果你相信量子力学，平行空间论，那么，你可以认为，这个游戏的最后，没有人会死亡。”
莉莉丝已经有两百多岁，在她的眼里，量子力学，平行空间论这些科学理论，都是她眼看着发展起来的。
因为，爱因斯坦死的时候，莉莉丝就有做太奶奶的年龄了。
不过，哪怕是经历了漫长岁月的吸血鬼，听到杨辰天马行空一般的言论，还是露出了茫然的神色。
杨辰也知道莉莉丝未必能想明白，继续解释道：“平行空间论认为，这个世界是由无数的平行空间折叠而成的，这就意味着，每个空间里，都有同样的任何事物。他们彼此有联系，却彼此是不同的另一个个体。而量子力学中，这个世界是由不同的微观粒子所构成的。不论是生物还是事物，构成他们的粒子，是在不断地运动中的。”
“换句话说，这个宇宙，有着无数的你，无数的我，无数的同样的世界，只不过，所有的我们，所有空间都折叠在了一起罢了。而构成这一切的，却是不断在变换的微粒，至于具体是怎么样的微粒，也是不断在变换的”，杨辰说道。
莉莉丝似乎有些明白了几分，“可这跟俄罗斯转盘不会死人，有什么关系？”
杨辰笑道：“俄罗斯转盘其实只是一个例子罢了，事实上，任何一枚子弹，在射中一个人的致命部位的刹那，比如太阳穴。按照量子力学与平行空间轮，不论是多么小的概率，都会有一个空间中，那枚子弹所穿越的地方，是微观粒子恰好分散的部位，于是乎，在那个空间，子弹不会射穿那个‘死者’的太阳穴，而是会从人的头部直接通过，不破坏人的身体组织。那么，在那个空间的人，就是活着的。”
莉莉丝睁大了眼，似乎觉得匪夷所思，如果眼前站着的不是让她生不起任何反抗心思的冥王，她甚至会认为这个男人在胡言乱语，怎么会有这样恐怖和离奇的事情！
“冥王阁下，如果按您的说法，那为什么这个世间的人还是会死呢？”莉莉丝问道。
杨辰笑了，“你也说了，死的，是人。”
莉莉丝猛然醒悟，“您是说，神，真的不死？”
杨辰嘴角有几分苦涩，“我猜想，你应该在你们家族的历史文献里，见到过相关的记载，但你应该也不是很相信，诸神永生不灭的事情。其实那并不是多么玄乎的事情，诸神的确可以永生不灭，但并不是所谓的神力，所谓的转世。诸神之所以不死，用科学的说法，是因为平行空间的无限存在。不论受到什么样的创伤与病痛，总会有一个空间，是没有受到创伤，总会有一个空间，是没有患病的。
可是，除了神以外，其他的一切生物，都是无法超脱原本所在的空间的，所以，他们会随着致命的创伤死去，而神，却可以从平行空间获取新生。”
莉莉丝沉默了许久，似乎在消化杨辰所讲的离奇理论，而后不解地问道：“可是，如果按照冥王阁下的说法，诸神岂不是都已经全部成为老得不能再老的存在了吗？即便不断地通过平行空间躲避死亡，但身体的腐朽，应该不能逃避吧。”
“没错，但这又涉及到一些你不需要知道的领域，我只能告诉你，诸神有恢复青春的办法”，杨辰说道：“你比我想象的要有智慧一些，说一次就理解了。”
莉莉丝幽怨地白了杨辰一眼，“我已经两百多岁了，可不是白活的。”想了想，又说道，“我终于明白，为什么诸神会订下《诸神盟约》，限制彼此之间的争斗了。既然大家都是永生的，那么争斗就根本没了意义，反而会造成不必要的破坏。”
“没错，不过神也不是绝对地永生，还是会陨落，只不过那很复杂，也不是你该知道的事。总之，破坏平行空间，虽然对诸神没有影响，但对于别的种族来说，却是巨大的灾难”，杨辰脸色微微阴沉，说道：“莫比休斯，就是活生生的牺牲品。”
莉莉丝睁大了眼，“莫比休斯长老，果然是因为空间碎裂而凭空消失的么！？”
“我到现在都很迷惑，昨晚到底是谁破坏了平行空间，在我眼皮底下抢走了圣杯”，杨辰叹声道：“那肯定是某个神明，而且我感觉肯定不会比我弱，甚至还要强上一些，就算我当时解封，同样用*纵平行空间的方式去追踪，也根本追不到。”
“他抢夺了圣杯？可是圣杯不是依然落在您手里吗？”莉莉丝疑惑地问。
杨辰摇头，“那已经不是圣杯了，虽然我不确定圣杯之前是否有某些神奇的力量，但我可以断定，掉落在地上的圣杯，已经被剥离了某些重要的东西，就是被那个抢劫的神明带走的。留下的，不过是个金属古董杯子，并没任何价值。”
莉莉丝松了口气，“也就是说，那位神明并不是与我们血族有仇恨，是冲着圣杯去的。”
杨辰点点头，“没错，我讲了这么多，就是告诉你，你们大可以放心地回欧洲，那个家伙不是针对你们血族，并且不必担心所谓的永生传闻，如果仅仅靠喝点圣水就能获取永生，那么，神也就太不值钱了。”
女血族嫣然一笑，“冥王阁下，您对我讲了这么多重要的信息，是不是对我有意思呢？”
杨辰忙摆摆手，僵笑道：“虽然我喜欢*，但莉莉丝小姐，您的真实年龄当我祖宗都够了，我看还是算了吧。”
“讨厌！”莉莉丝娇嗔了一声，气呼呼地跺了跺脚，“后会有期！”
说完，女血族一阵风一样地卷出了会议厅，不见了踪影。
杨辰无奈地摊了摊手，似乎触及到莉莉丝的逆鳞了，看来不论是人类还是血族，女性对年龄都很忌讳呀。
但莉莉丝的离开，却是让杨辰心情沉重了一些，昨晚出现的神，显然有着主神的实力，但自己所知道的那些尚存的主神，却没有一人是那种能量波动的……
会是谁呢？难道是某个远古时期无名的大神？
不可能，创世以来，最强大的神明，就是十二大主神，自己所知道的诸神之中，还剩下几名没消息的，难道是他们中的某一个？
可是，如果真是主神，为什么不肯露面，为什么要抢夺圣杯，不惜公然地违背《诸神盟约》，解封动用神力！？
杨辰一阵头疼，看来等以后找时机跟其他几个商量下才成，希望不会是什么糟糕的情况。
正当这时，王妈发来了短信，询问杨辰是否快要回家。
杨辰这才注意时间待太久了，连忙回过去说很快会到。
二十几分钟后，杨辰回到别墅内，客厅里，热腾腾的饭菜已经摆好，林若溪与王妈已经坐下来准备吃。
林若溪休息了会儿，气色好了些，但还是有点萧瑟的楚楚滋味，见杨辰风尘仆仆地又从外面奔回来，也不忙着动手吃饭，轻声说道：“去洗洗手再吃吧，讲卫生点。”
杨辰还是第一次听林若溪要自己讲卫生，嘻嘻笑了笑，也没在意，跑进卫生间洗了洗手后出来。
王妈已经给盛好饭，杨辰拿起来就大口大口狼吞虎咽。
“慢点吃，又没人跟你抢。”林若溪蹙眉，怨声说。
杨辰尴尬地笑了笑，放慢了动作，自己也觉得颇为不文雅，好歹俩女人在旁边。
可没过多久，林若溪又似乎感觉到不大对劲似的，说道：“你怎么只吃荤菜，多吃点蔬菜，冬天要补充维生素和水分的。”
杨辰这次真的木然停止了动作，觉得这顿饭太诡异了，抬起头，似乎要研究研究一般地盯着林若溪。
林若溪被盯得有些茫然不知所措，皱眉道：“怎么了，吃呀。”
“老婆，你今天很奇怪啊，是不是哪里不舒服”，杨辰关切地问。
“没有，你怎么这么问”，林若溪说。
在旁的王妈看到小夫妻俩着啼笑皆非的模样，心中了然，却是默然低头不说话。
杨辰摇着头，感慨万千地道：“我怎么感觉你一下子成了那种家长里短，管这管那的居家主妇了，平时的那点冷酷劲儿没了，我不习惯呐！”
林若溪脸色一寒，“你是嫌我管你多了对不对？”
“没有没有！”杨辰忙否决，笑着道：“管得对，就该这么管！”
说完，连忙夹起几筷子白菜放碗里，又大口吃了起来。
林若溪瞪了他一眼，强忍住嘴角一抹笑意，清了清嗓子，才开始细嚼慢咽起来。
王妈看在眼里，微微摇头轻笑。

283第二天正好周日，也是李菁菁说好要到家里来的日子。
王妈大早就出门买了不少新鲜的蔬菜肉类，似乎要好好款待一番。
杨辰也没特意地回避，在楼下看着电视，等李菁菁来家里。
只是让杨辰感到诧异的是，林若溪竟然也系着围裙在厨房里与王妈忙乎着什么，像是捣鼓着要做菜。
虽然对林若溪的手艺不敢恭维，但杨辰也就当她是在玩乐，并没多想。
快到中午的时候，门铃响了起来。
林若溪匆匆地踩着毛绒拖鞋，跑到门口将门打开，这时候的她比平日多了几分人情味，笑脸相迎，显然对李菁菁的感情很是要好。
一身白色羽绒衣的李菁菁人比花娇地走进了屋里，女孩看起来又成熟了许多，教师的知性气质还带点清淡的妩媚。
杨辰看到林若溪握住李菁菁的手说了许多亲热的话语，一反平日里寡言少语的态度，觉得有点不可思议，暗想两人的关系进步也太快了，却不知道，暗地里林若溪却是常常跟着李菁菁学习厨房里的手艺的。
“呀，菁菁你怎么还带东西来”，林若溪见李菁菁手里拎着袋子东西，几分抱怨地说：“不是说好今天请你吃饭，怎么带东西呢。”
“我第一次来，当然要礼仪上注意一下啊”，李菁菁笑着说：“林姐姐你肯定什么好东西也不缺，我也就没带别的，只是家里自己做的一点菜干，用来炖肉什么的不错。”
林若溪听了，宛然一笑，接过袋子，领着李菁菁到客厅沙发坐下。
“杨辰，菁菁是客人，你怎么不起来打声招呼呢”，林若溪见杨辰坐着一直看新闻不起来，蹙眉不悦地说。
杨辰姗姗笑了下，冲李菁菁打了声招呼，“欢迎李小姐”。
听到杨辰喊“李小姐”，李菁菁脸色微微发白，勉强笑着点了点头。
林若溪也没看出什么异样，只当李菁菁腼腆，对李菁菁说道：“我正帮王妈做菜，等下就快能吃了。”
“要不我也去帮忙吧”。
李菁菁刚要起身，却是被林若溪按住了，“不用了，说了让你吃我做的菜的。”
见林若溪很是执拗，李菁菁也没再多说，笑着坐下了。
等林若溪跑回厨房，李菁菁与杨辰二人坐在沙发上，距离很近，却是无比地疏离一般。
杨辰也颇为感慨，在不久的以前，两人还显得亲密无间，可如今，自己却是残忍地划清了两人的界限，可这也是为了老李一家好，只能狠下心来。
李菁菁双眼盯着电视屏幕，却是半点新闻都没看进去，脑海里乱糟糟的，眼里满是复杂的神色。
两人安静地坐了快半个小时，厨房里的王妈跟林若溪把饭菜都端了出来，喊杨辰二人快去吃饭。
杨辰关了电视，独自先起身走了过去，李菁菁整理了下没落的神情，也走到餐桌边坐下。
王妈客气地招待道：“李小姐第一次来，别客气，多吃点。”
李菁菁看起来并无什么异样，恬静地笑着应声。
一桌子丰盛的菜肴看起来很是耀眼，杨辰也不多话，埋头就大口扒饭吃菜。
林若溪看到杨辰吃得很是舒畅的样子，面色有几分欣喜，自己也每个菜都吃了点，味道颇为满意。
这时候，杨辰含糊地赞许道：“王妈做的菜总是这么好吃，也不能怪我吃得快，实在停不下来。”
王妈咯咯笑着说：“姑爷，今天的菜不是我做的。”
杨辰一愣，诧异地望向林若溪，“若溪宝贝，难道都是你做的？”
当着李菁菁的面被杨辰这么叫，林若溪脸色忍不住泛红，心里嗔怪了声，嘴上道：“不可以么？”
杨辰这下真的算刮目相看了，“这么短的时间里，进步了这么多？”
林若溪略带几分傲气地道：“不就是做菜吗，我跟菁菁学了几回，只要我认真学，其实也不难。”
杨辰心里淡淡地温馨了起来，这个女人竟然偷偷瞒着自己去向李菁菁学习做菜，虽然有些傻呼呼的，但傻得也挺可爱。
怪不得跟李菁菁的感情加深了这么快，原来还在厨艺上成师徒了。
“林姐姐很有天赋，我其实没怎么教呢”，李菁菁适时地赞美了句，眼中却是有几分苦涩，看到林若溪与杨辰之间的亲密交流，显然很不好受。
半个多小时后，午餐结束，杨辰假装打了几个哈欠，借着去睡午觉的名头，走上楼回了自己的卧室。
实则看着李菁菁偶尔飘来的幽怨眼神，杨辰总心里不是滋味。
林若溪不满地白了他一眼，“除了吃就是睡”。
似乎做家务做上了瘾，林若溪跟着王妈一起进厨房洗碗筷整理餐具，让李菁菁在客厅看会儿电视。
李菁菁安分地在沙发上坐了会儿，等了几分钟后，似乎下定了某种决心，深呼吸一口气，站起身来，朝着楼梯走去。
一路来到二楼，李菁菁走到杨辰所走进的卧室门口，“笃笃”地敲了门。
过了小会儿，门开了，杨辰并没睡下，身上还穿着薄线衫，见到李菁菁站在门口，一时不知道说什么。
李菁菁漂亮的面容上，写满了哀怨，楚楚地望着杨辰，“杨大哥，我能对你说几句话吗？”
杨辰看到女孩潸然预期的模样，心里软了下来，退开几步，让李菁菁进房间，背过身去，不去看李菁菁的脸，道：“有什么话就快说吧。”
李菁菁走进门，并没把门关上，口吻中有几分啜泣地道：“杨大哥，你真的要这么狠心吗？”
“这不是我狠心，这是我看来最合适的选择，你父亲当初说的话，我想你也该明白”，杨辰叹息道，“你是个好女孩，我知道，但我也知道你还有父母，他们不会希望看到你那样。”
“可是杨大哥，难道你就没想过，就算你真的跟我断绝关系，装成根本不认识我，我真的就能让爸妈满意地这么去活着吗？”李菁菁凄然笑着道。
杨辰并没转过身来，听到李菁菁的话，杨辰沉默了，脑子里很乱，浮现过太多李菁菁过去的音容笑貌。
从回国开始认识她，那个羞羞怯怯跟在自己屁股后面喊大哥的青涩女大学生，到如今成熟独立的女教师，虽然才一年的时间，但感情的生根发芽，却是迎风的火苗，难以压抑的。
还记得走夜路回家，女孩偷偷在窗口目送自己远去。
还记得陪她去参加聚会，看着自己唱歌迷醉甜笑的样子。
“我只想要一份爱情，只想杨大哥关注我一个，只爱我一个人……可是，我唯一想要的，也是唯一无法得到的吧……”
犹记得那个夕阳斜晖的傍晚，女孩那空灵而绵绵的细语，仿若还在耳畔回荡。
正当杨辰思绪万千，陷入忘我的时候，感到一个清柔的身子，贴上了自己的后背，一对纤柔的手臂，环绕到了自己身前，从后面搂住了自己的腰。
李菁菁将臻首埋在杨辰的脊背上，紧紧贴着，似是呢喃自语地道：“杨大哥，忘不掉的，我们经历了那么多，你为我做了那么多，我怎么能忘掉你，你又怎么可以选择这样斩断我对你的感情呢。
我一天也不能忘记，你为我去对付陈德海陈峰父子的事情，你带我去买衣服，说我是你的公主。你跟我去聚会，在我面前唱歌的样子……”
杨辰想要让李菁菁将手从自己身上拿开，但却又害怕这样的举动让女孩彻底地心如死灰，伤害过大。
“菁菁，我们好好谈谈吧，这不是你想不想的问题”，杨辰叹息说。
李菁菁情绪突然有些激动，大声道：“不是的！杨大哥，你怎么可以这么拒绝我！？你难道忘记了，那一天，你在我家里，我在洗澡，你却冲了进来……你，你怎么能就这么残忍得对我！？”
“哐啷啷……”
一声陶瓷碎裂的脆响，在房门口响起。
杨辰猛地惊醒，自己竟然陷入紊乱的思绪，没听到有人上楼走到门口！
愕然地回过头，杨辰登时呆住了。
只见林若溪一脸恐慌与悲痛、绝望地站在房门口，一手捂着嘴，一手紧紧攥着围裙，眼眶里的泪水强忍着没落下来。
地板上，是破碎的瓷盆与切好的新鲜水果，全部滩在了地上，一塌糊涂。
“林姐姐……”李菁菁松开抱着杨辰的手，像是做错了事的孩子，耷拉着脑袋，缩在了一旁。
“若溪，我们……”
“你不要说了！我不想听！”
林若溪飞快地转身跑走，而后很快传来一声关门的巨响，显然是跑回了自己的房间里把门关上。
杨辰愣在原地许久，转过身，看着一声不吭，像是用尽了全身力气的李菁菁，面色复杂地说道：“你是故意的，对么？”

284听到杨辰的突然提问，李菁菁娇躯轻颤，默然不说话，只是继续低着头，一声不吭。
从主动要求来家中做客，到自己房门口敲门，与自己说这些话，还主动地抱了自己，更特意当着林若溪的面说那番暧昧纠葛的话语，杨辰很快判断出，这绝对不是偶然的。
杨辰看了她一会儿，深深地叹了口气，却是没有强迫女孩说什么。
“我不知道你为什么要这么做，但我相信，我认识的李菁菁，是不会故意处心积虑，用这种阴暗的手段，来破坏别人的感情的”，杨辰盯着李菁菁，说道：“现在如果你不想说，我不会多追问，但我希望，这是你人生中第一次，也是最后一次，变得不像你。”
杨辰说完，李菁菁终于忍不住，泪水滴落到了地面上，泣不成声。
杨辰并没有安慰李菁菁，因为这个时候有更加需要安慰的人在等他。
走到房门口，杨辰看了眼地上碎了的瓷盆与散落一地的水果，隐约中，杨辰心头一阵绞痛。
此刻的她，心也应该和这个瓷盆一样碎了吧。
杨辰不是对感情无动于衷的傻瓜，经历这段日子的相处，林若溪对自己的话语多了起来，开始管自己的事情，问自己的过去，今天又见到，她特地偷偷学了做菜，在自己面前露出努力贤惠的一面。
这些迹象，就算不能表明这个女人已经深深爱上自己，也足以证明，她正努力地接受自己，尝试着爱自己，尝试着做一个合格的妻子。
可是，刚才李菁菁抱着自己说出的那番话，却无异于一把淬毒的锋锐尖刀，刺碎了这个女人高傲而纯净的心。
自己在她面前，一直装作不认识李菁菁，李菁菁也一直瞒着她认识自己。
林若溪那么信任李菁菁，把她作为好朋友对待，却不想，遭受了自己丈夫与好朋友的双重背叛。
而且，背叛得如此彻底，如此绝情而残忍……
杨辰经常痛恨自己是一个感情不够专一，给女人带去烦恼的男人，但是这一次，杨辰对自己的痛恨，却是最为沉重的。
不论李菁菁是不是故意，这都有自己的过失在里面。
杨辰走到林若溪的房间门口，敏锐的听觉就算如此隔音效果优异的情况下，也能听到屋里隐约的啜泣声。
杨辰伸手想去敲门，但伸到半空，却还是收了回来。
自己就想解释，又能解释什么呢，自己也不知道，这一切为什么会这样。
在门口伫立了许久后，杨辰回到了自己房间里。
此时的李菁菁已经瘫软地坐在地上，眼眶哭得有些红肿，见到杨辰走回来，不敢正视杨辰。
杨辰在床边缓缓坐下，呆了片刻，才道：“菁菁，说吧，为什么你要这样做，如果你不说，那么我们或许，连做朋友的缘分都要断了。”
李菁菁泪眼婆娑地抬起头，看着杨辰道：“杨大哥，我说，但是，请你跟我去一个地方，好吗？”
“哪里？”
“市二医院。”
李菁菁的话让杨辰感到事情并不简单，也就没再多问，带着李菁菁离开别墅后，开车快速地来到了市二医院。
当李菁菁领路，两人走到一处特护病房外时，从病房外的玻璃窗口，杨辰看到了病房里躺在床上的病人。
“老李？”
杨辰怔住了，里面躺着的沉睡中的病人，竟然是李菁菁的父亲，自己的忘年交老李！
李菁菁轻声说道：“杨大哥，你还记得那天，我扶着爸爸，来医院的时候，正巧跟你碰上的那一次么？”
杨辰仔细一回想，的确有过一次，那天自己对李菁菁特意冷漠地对待，也有跟老李打过招呼。
“其实那阵子，我爸爸就一直说身体不舒服，我带他来检查身体……结果……”李菁菁哽咽着道：“结果，是肝肿瘤……”
杨辰心头凛然，似乎想到了什么，但没说话。
李菁菁继续道：“当时我们全家都吓怕了，医生说如果不及时动手术，癌细胞一扩散，就再也没得救了。可是，我们根本拿不出做手术的钱。我跟爸爸说，或许可以找杨大哥你借，但爸爸妈妈都强烈地反对，还骂了我一顿。说如果我再麻烦杨大哥你，爸爸他宁可自己喝农药快点死，也不会做手术的。”
“我那个时候好害怕，害怕爸爸突然就离开了，可是我才刚当上老师，就算去银行贷款，抵押家里的房子，也凑不够钱”，李菁菁说道：“就在那个时候，一个人突然出现了，他说如果我按照他说的做，他就支付我爸爸做手术的全部费用。”
杨辰心里一叹，果然是自己猜测的那样，问道：“是谁。”
李菁菁幽幽地抬起头，“杨大哥，你还记得，那一次你陪我去买家具，路上碰见的人吗？”
杨辰略一回忆，猛地惊醒，“曾心林！？”
那一次陪李菁菁在家具城买家具，意外碰到曾心林，虽然觉得当时他笑得很诡异，却事后没发生什么特别的事情，没想到，他一直就盯上了李菁菁！
“是的”，李菁菁说道：“他说，只要我按照他的指示来做，他就会提供所有的手术费。”
“他可真能忍啊……”杨辰本以为曾心林被林若溪在商场上击败后，就会退出这一场战争，没想到却一直留着李菁菁这一招棋，即便是商场上败了，也没打算让自己与林若溪之间好过。
两人慢慢走到医院外一处僻静的亭角，李菁菁又将具体的事情发展经过阐述了遍，才让杨辰彻底明白了怎么一回事。
原来当初曾心林发现了李菁菁与杨辰之间关系比较暧昧后，就派人调查了李菁菁的背景家庭，且意外地发现，李菁菁与林若溪在同一座孤儿院里做义工。但后来没多久便遭到林若溪的残酷打击，曾心林撤出中海，这些情报也就没能立刻派上用场。
在老李患病住院后，曾心林才再度出现，告诉李菁菁，在孤儿院里那个时常碰见的女人，就是杨辰的妻子。并让李菁菁通过孤儿院里的机会，与林若溪增进关系，再找机会在两人之间捣鬼。
这毫无疑问是一种对李菁菁的半威胁半挑唆，曾心林知道，因为杨辰对李菁菁的突然冷漠，李菁菁心里有对杨辰的妻子产生嫉妒，而且又担忧父亲的手术费。
两者原因加在一起，即使痛苦，也就忍耐着答应了下来。
何况李菁菁不过是再普通不过的一个年轻女教师，怎么也不敢违抗曾家这样的豪门，曾心林只要随意一威胁，李菁菁就不敢泄露这一切。
之后，李菁菁一边掩藏着这一切，与林若溪快速地发展关系，并且通过林若溪突然提出的做菜的事情，找到了空隙，上演了今日的这一幕。这也正是曾心林所要看到的结果。
曾心林想借用玉蕾的基础站稳脚跟，却不想输了商场，希望得到林若溪自然也就输了情场，但不得不说，这一次狡猾的利用李菁菁横插在杨辰与林若溪之间，即便不能让他得到林若溪，也足以叫二人的感情产生巨大的危机，并且让每个当事人都受到伤害。
他扳回一城。
杨辰神情变幻许久后，才道：“菁菁，你应该知道，他这是利用你，你应该早点就告诉我的。”
李菁菁凄然道：“我知道我做错了，杨大哥，可是我……可是我当时真的昏了头脑，我每次见到你对我看也不看，对我那么冷淡，我就会对林姐姐有不好的想法。我怎么都控制不住……我现在知道错了，但我伤害了你和林姐姐，我……我真的不知道该怎么办……杨大哥，你再也不会原谅我了对不对？”
“人总有犯错的时候，我对你一下子过于冷漠，也是不应该，或许人跟人之间，多一份理解和宽容，就能避免这一次的事情，不会让曾心林有可乘之机了”，杨辰叹息道：“事情既然已经这样了，那你就好好照顾你父亲，也不要跟他提起这次的事情，就说是社会无名人氏的义捐吧。我先回去了。”
“杨大哥！”
李菁菁哭喊着，叫住了转过身的杨辰。
“还有什么事么……”杨辰感到心很疲倦。
“你……你真的……真的不喜欢我了么……”
听到这颤声的问话，杨辰僵立在了原地。
李菁菁见杨辰没反应，泪水再度簌簌地落了下来，心如死灰，语气似是自言自语地道：“杨大哥，我知道你现在肯定恨我，恨我虚伪，恨我愚蠢，可是请你听我把话说完。
你知道我这些日子是怎么过的么……吃不下饭，睡不着觉，这是最基本的。睡着了，又半夜醒过来也是常有的事。因为不知道最亲近最爱的人怎么突然变成了陌生人，连正眼看都不看我一眼。
我也不敢向爸妈，对别人倾诉，怕挨他们的厌烦，所以只好一个人躲在没人的地方哭。
但是真正痛苦的是……那个我为他哭的人，好像根本不会想着我，只有我一个人这样，好像那人忘了我，独自在和别的女人幸福。
真的想去死，但又不能死，因为怕……再也见不到那个人了，再也见不到你了，杨大哥……”
杨辰双手紧紧地攥成了拳头，颤栗着，而后缓缓松开，吐出一口浊气，大步头也不回地离开。
李菁菁好似用尽了全身的力气，双膝跪倒在了地上，双目无神地望着杨辰远去的背影，在孤寂的寒冬里，如不堪摧残的娇花，默默凋零……

285走出医院，回到自己车里，杨辰将门锁上，放下车窗，开始独自沉默地抽烟。
白色的烟雾从车窗里飘散到空气中，在无人的停车场里，显得空寂安宁。
杨辰尽力把最后李菁菁所说的话，和那让人心痛的表情抹去，整理思路，把事情的前后和现状都过了一遍。
虽然是曾心林的一种报复手段，却也是自己的处理不当，给了他可乘之机。
杨辰倒谈不上多么恨曾心林，那是太看得起他，当然也肯定不会喜欢，只不过，不论商场和情场，阴谋较量也是再正常不过的事情。自己这次栽了，也不算稀奇。
只是，杨辰也意识到，曾心林的公司虽然离开了中海，与他相关的麻烦却是未必断绝，自己看来得采取一些措施。
当然了，最简单和直接的方法，就是杀了他，可曾家在燕京，且不只有曾心林一人，杀一人动全身，就算隐秘地杀掉，以曾家的实力，想来追查到自己身上也不是难事。
哪怕不敢也不能正面与自己抗衡，对自己周边的人下手，却是难以完美地防范的。
狗急跳墙，兔子急了也咬人。
既然回到国内，希望能平静舒服地过日子，那么像以前那样，看谁不乐意就杀了谁的日子，是不能再继续了。
不说别的，自己的大脑情况现在虽然还稳定，可一旦多动了杀念，难保会失去控制。
自己若是失去理智，又在了解自己的人都没在身边的情况下，那么做出恐怖难以挽回的事情，也是不无可能。
如果说这个世界上杨辰还真正害怕什么，那害怕的只有失去理智的自己。
想来想去，似乎让别人来帮自己处理掉曾心林，是最妥善一些的办法，至于具体让谁来做，却是个需要斟酌的问题。
正当杨辰思考之时，手机却震动了起来。
杨辰看了下，竟是海鹰的队长莫林又打来电话。
“冥王阁下，有异常情况出现在了您的居所。”莫林语气比较严肃地说。
杨辰皱眉，“仔细说。”
“我们通过监视设备，和轮值队员汇报，在十分钟前，发现不下于二十人，受过专业训练，类似国外雇佣兵的人员，潜伏在了您的住所附近。并有一辆陌生车牌的林肯轿车停在了您住所的后方，无法判断内部的人员情况，似乎在等待着您回到别墅去。”
杨辰的脸色寒了下来，似乎不等自己有动作，某些人就来不及了，难道这就是所谓的先下手为强么？
“帮我监视好，不能让他们发出危险性动作。”
“是，冥王阁下，只要您一声指令，我们两名轮值的队员可以在五分钟内，干掉那些雇佣兵，他们的实力只能算国际上的二流水准。”莫林几分期待地道。
杨辰笑了笑，“不用了，我知道你们手痒，但我现在更想自己动手。”
“可是他们并不配让您亲自出手”，莫林似乎有些讶异。
“莫林，有些时候，出手的原因比出手的目的更加重要”，杨辰淡淡道。
莫林不再多说，似乎感受到杨辰的情绪并不怎么好。
十几分钟后，杨辰回到了龙景苑别墅，好似一点也不知道周围各种隐蔽角落有埋伏，仅仅脸色不怎么好看地走进了屋里。
在家里察觉到气氛不对的王妈见杨辰回来，很是关切地问道：“姑爷，刚才发生了什么，怎么小姐突然跑房间里不出来了？”
杨辰温和地笑了下，“不要担心，事情有些复杂，但我会处理好的。”
王妈见杨辰不肯多说，也不再多问，只是忧心忡忡的，显然很是放不下。
这时候，别墅的门铃响了起来。
王妈微微惊讶，想去开门，却被杨辰拦住。
“王妈，我来开门。”杨辰道。
走到门口，杨辰将门打开，门外赫然是两张熟悉的面孔，只是此刻相见，杨辰有一丝意外。
其中一人，自然是杨辰料想中的曾心林，依旧是那玉树临风的模样，面带几分戏谑地看着杨辰。
而另一人，竟然是在同党东兴灭亡后，逃到海外，一直没被抓捕到的许智宏！
许智宏像是老了好几岁，本是二十多岁的人，却是脸上有了几道岁月的痕迹，胡子也不怎么光洁，头发长了许多，穿着身略显不修边幅的西装，望向杨辰的眼神，就好似欲吞噬撕咬的毒蛇。
“好久不见了，杨辰”，许智宏狞声笑道。
杨辰面带微笑，不喜不悲地让开一条道，做了个“请”的姿势，“是有阵子没见了，看起来最近伙食不怎么样，不进来坐坐么？”
曾心林几分调侃地说道：“看来我送你的礼物，你不怎么喜欢，还是你‘喜欢’也装作‘不喜欢’呢？”
“你猜呢？”
“这我就真不知道了，对了，若溪应该也在家里吧，怎么学长来了，她也不出来欢迎一下。”
话刚说完，从屋里就传来林若溪清冷的声音。
“刚刚下来，希望还来得及欢迎学长”。
只见林若溪果然从楼上缓缓走了下来，身边跟着王妈，应是王妈见到来客人，上楼去叫的。
林若溪的眼眶有些泛红，但似乎情绪已经稳定了下来，但脸上的冰冷神情，却似乎又回到了杨辰最初认识她的时候，好似万古不化的冰雪一般。
见到许智宏，林若溪似乎也没有多少惊讶，淡淡问道：“你还是通缉犯，不怕被抓么？”
许智宏看到昔日所追求的女人，眼里寒芒更甚，“有曾少爷在，我没那么容易被抓。”
“看来你们似乎完成了某种交易”，林若溪瞥了眼曾心林，“学长，虽然我对你的公司做了不留情面的事。但从我个人来讲，我一直是尊重你的。但我想问你一个问题，菁菁的事情，是不是你在背后*作的。”
曾心林眼里流过一丝异彩，看了眼杨辰，才对林若溪道：“虽然我今天来，就没打算隐瞒，但你竟然能一下子就猜到是我设的局，还是让我佩服你的思维敏锐。可那又怎么样呢，虽然说，李菁菁的事情由我一手主导。可若不是杨辰他心中有鬼，与李小姐的确有着某种关系，这一切怎么会成功。有一个，就会有第二个，这点你应该也能想到。所以说，你应该感谢我才是，毕竟帮你看清了你的丈夫是怎么一个人。”
“他是怎么样的人，这是我的事，曾心林，你很卑鄙”，得到确认，林若溪不再犹豫地说道。
“哈哈……”曾心林仿佛听到了笑话，“卑鄙？林若溪，我带给你们玉蕾发展机遇，你却一手将我的长林传媒击垮，又暗算了我身边的许兄弟，让许家数十年基业毁于一旦。你以为，你有资格说别人卑鄙么？”
“商场的竞争，只有弱肉强食，你们既然参加了这个游戏，就该遵守游戏规则，默认自己的失败。将商场的愤恨，宣泄到私人感情上，甚至不惜牵连蛊惑别人，这只让我感到你们更恶心。”林若溪毫不留情地说。
曾心林与许智宏脸色都有些阴沉，而杨辰则有些感慨，自己似乎小看了林若溪的心理承受能力，没想到她这么快就意识到了李菁菁的事情并不单纯，可是，即便如此，也很难轻易原谅自己吧。
“你就是这样，你的骄傲，你的残忍，你难道自己也没发现么？不要说得这么好听，说得别人家破人亡也是自讨苦吃。你难道不知道吗，这一切，你才是刽子手，我恨杨辰，但杨辰不过是帮凶，是被你牵连的牺牲品！
林若溪，不要以为你长得漂亮，你会做生意，你能在商场上打败别人，别人就该默默承受一切，我告诉你，今天你会意识，你错得多么离谱！”
许智宏似乎难以抑制自己的情绪，愤怒地咆哮完，伸手从自己的西装内侧摸出一把黝黑的自动手枪，猛地瞄准了林若溪的额头！

