286林若溪并没惊慌与闪躲，而许智宏也没有立刻开枪的意思。
杨辰的神经在一瞬间的紧绷后，并没急于出手解除许智宏的武装，此刻的情形，有些微妙。
面对黑洞洞的枪口，林若溪好像根本无所谓，目光有几分复杂，也不知道想些什么，似乎对许智宏的疯狂语言，有些触动。
“怎么，你知道自己错了么？可一切都晚了，许家已经不存在了，我父亲、母亲，全因为你，喝药自尽了。你知道这段时间，我在海外怎么过的么，有吃，有穿，有住，是没错，可你知道我的心是怎么个感受，无时无刻就好像一把刀在上面刮，血不停流”，许智宏眼里满是仇恨，嘶声道：“你以为恨你的人只有我一个么，你仔细想想，玉蕾国际走到今天这一步，你一路上斩落马了多少的对手，你一手毁掉了多少家庭。你以为，他们心里会好受？我今天，就让你还一还，你欠下的债。”
“你想杀了我”，林若溪似是问，似是自言地说。
“杀了你，真是便宜你了”，许智宏哈哈笑道：“或许在杀你之前，我们可以玩一玩，再怎么说，我也追了你这么多年。”
林若溪没说话，仿佛漠不关心这一切，只是毫不退缩地看着许智宏。
许智宏见到这种眼神，怒极反笑，“还是这种眼神，你知道么，我最讨厌你这种漠视的眼神，你当你是女神吗！？你凭什么用这样的眼神看着我！”
曾心林拍拍许智宏的肩膀，叹息道：“许少爷，今天事情就会全部平息，你不用这么激动，等我办完事，这个女人随便你处置。”
说完，曾心林从后面一个跟班手里，接过一叠文件，对林若溪笑道：“林总，在你被许大少抓走之前，希望你耐心地把这些文件签署完，这样，对你的公司，也会有莫大好处的。”
“什么”，林若溪问。
“这是玉蕾国际的股份转让书，我想既然你快要离开这个世界了，那么把你手里百分之九十的玉蕾国际股份，和你的几十亿资产交给国家，还不如交到我的手上，我一定会好好帮你管理你打造的基业”，曾心林邪笑道。
林若溪略带嘲讽地说道：“看来你过得不怎么样，竟然已经急到哪怕受风言风语，也要强迫我突然转让股份给你。是因为我送给你的失败，让你失去家族支持了吧，走到绝路，才会跟许智宏联手么？”
曾心林面色一沉，“你知道么，跟许少一样，我很讨厌，你这种平日不说话，却总能想到许多的女人，你说的话让我很没面子。”
当初长林传媒的绝大失败，的确让曾心林失去了燕京曾家的大量支持，即便有些长辈依然信任他，但多数人对他开始怀疑，曾心林的威望可谓一落千丈，受到家族的照顾也就谈不上了。
怀着内心的憎恨，曾心林联系到了远在海外的许智宏，与许智宏达成了报复林若溪与杨辰的共识后，曾心林用手头与海关等一些机构的关系，让许智宏带人与大量现金回到了国内。
将大量资金交给曾心林后，曾心林才靠着曾家的门面，掩盖许智宏的身份，暗暗伺机等待这一天的到来。
“我很庆幸，你不喜欢我”，林若溪冷冷地说道：“要我把股份和资产转让给你，可以，但你必须答应我一件事。”
曾心林皱眉，“说。”
“你们恨我，可以杀我，但不能杀杨辰，杀了他，对你们并没多少意义”，林若溪说。
杨辰猛然抬头，难以置信地看着面无表情的林若溪。
这个女人，在这种时候竟然想到的是先救下自己！？
她难道不恨自己伤她的心那么多次，难道不在乎自己隐瞒了她，欺骗了她那么多事么？
“哈哈，真是夫妻情深啊”，曾心林恶毒地望了眼杨辰，又对许智宏道：“许大少，你觉得如何。”
许智宏诡异地一笑，“不过是一个卖羊肉串的男人，还真当是什么宝贝了，哼，不杀他也可以，但最少，要让他下半辈子当不了男人……”
曾心林眼里冒出几分邪光，“这倒是个不错的提议。”
“不可以”，林若溪愠色道：“击垮你们企业让你们走投无路的是我，不是杨辰，你们如果伤害他，我就算死也不会签字的。”
“吗的臭表子，你不签字，死了画押也行！”
许智宏似乎再也难以忍耐，骤然就扣动扳机！
“砰！”
枪声惊动了整个大厅，站在林若溪身后一直情绪紧张到极点的王妈直接惊吓地大叫了声。
但，子弹却并没按原先的轨迹射中林若溪的额头！
只见许智宏手上的枪被一股子大力在瞬间击飞，子弹射到了天花板上，划过一道火花痕迹。
林若溪本是闭眼等死，却不想事情陡然变化，让她有些迷惑地再睁开眼。
却见，许智宏怒目望向一旁的杨辰，“杨辰，你以为打飞我的枪，你们今天就不用死了？外面还有我雇佣的二十名杀人不眨眼的雇佣军，你们逃不掉的。”
“你可以试试”，杨辰淡然道。
许智宏冷哼了一声，招了招手。
一直缩在许智宏后面看戏一般的毛球笑嘻嘻地走了上来，依然是那蓬乱的头发，脏兮兮的大外套，胡子拉茬。
这个长相猥琐，身材高大，身体污浊的仆人，倒是对他的主子许智宏死心塌地，不论许智宏是当初的贵公子，还是如今的亡命徒，都形影不离地跟着他。
“毛球，你不是一直很想跟杨辰打上一局么，今天在送他死前，你可以玩玩”，许智宏冷笑道。
毛球嘿嘿笑着，对杨辰道：“以前看你就有几手功夫，就是大少拦着我，前些日子被你们俩口子害得都只能当逃犯了，这日子难过啊，今天你快死了，我们玩俩手。”
林若溪回过神来，明白刚才一瞬间是杨辰救了自己，心情一片复杂，见杨辰要与毛球动手，忙喊道：“不可以！他以前是特种兵，你打不过他的！”
“哼，怎么不可以，想逃也没用，今天我们说了算”，许智宏哂笑着。
杨辰对林若溪笑了笑，送去了一个让她放心的眼神。
到了今天这样的日子，自己似乎有些事情不得不公开在这个女人面前了，不论今后二人怎么样，隐瞒自己的过去，显得有些自私了。
林若溪却是有些不理解杨辰这样的坦然表情，心跳不由自主地加快，预感有什么难以想象的事情要发生。
毛球将大衣一甩，剩下里面一条黑色线衫，紧贴着他满是肌肉的身子，摆出了一个武道的起手式，冲杨辰挤眉弄眼。
杨辰瞟了他一眼，“你这个人虽然邋遢了些，但对你的主子倒是忠诚。看你的姿势，应该是合气道的高手，但你不是我的对手，你还是放弃吧。我可以让你活着，等下替你主子收尸。”
毛球一愣，似乎一下子就被杨辰看穿了路数来历，感到意外，但随即嘿嘿笑道：“你都说了，我对咱老板忠诚。我的命当初就老板给的，今天就算真会输给你，我也得卖命啊。”
“那好吧”，杨辰叹了口气，伸出一只右手，探向毛球的脖子。
他打算一击致命，也省得毛球有太多痛苦。
在旁的林若溪与王妈见到杨辰突然变了一个人似的，稳重，霸道，这样的感觉让二人僵在原地，目光迷离地看着杨辰，似乎有些不认识这个朝夕相处的男人。
与此同时，毛球瞬间感受到杨辰慢动作一般的出手，竟是如此的压迫感十足，让他呼吸都有些困难起来。
他的确师承合气道大师，讲究以柔克刚，借力打力，对付杨辰这样慢动作的进攻，却是有些慌乱，试探性地闪开欲从旁攻击。
杨辰的手却猝然加速，寻着毛球的移动轨迹，竟是早一步抓到了毛球的脖子！
毛球的双手几乎同时打算用格挡动作打掉杨辰的手臂。
但是，当毛球的手击打到杨辰的手臂时，毛球才惊恐地发现，杨辰的手臂就如同最坚冷的复合金属，被自己的十足力道双重击打，竟然是纹丝不动！
怎么可能！？毛球的内心惊喊，他认识杨辰这么久，本以玩弄的心思对待，此刻，才意识到自己错得多么离谱！自己与他，竟然从来就不是一个层次的么！？但下一刻，便失去了思考的机会。
“嗑喀……”
杨辰没给毛球多余的时间，手部做出一个微拧的动作，毛球便停止了呼吸。
这个从第一次见到许智宏开始，就有交集的邋遢男子，过了这么久，终归以如此简单而干脆的方式，离开了这个世界。
“毛球！？”
许智宏一声惊吼，似乎不敢相信，跟随自己这么久的最忠心的手下，在如此片刻内，竟然被杨辰一手拧断了脖子！
曾心林以前是优秀的特种兵战士，大概知道毛球的战斗力是什么水准，他终于意识到眼前的情况并非想象中那么好摆布，猛地一把拉住许智宏的手，退出了屋子，紧跟着打手一挥，埋伏在别墅周边的二十名手持微冲，蒙着面的雇佣军战士从各个阴暗的角落与树丛中冲了出来，荷枪实弹地对准了大门口！
两名保镖也都挡在了曾心林与许智宏面前，神情紧张地看着门边站着的杨辰。
而门内，看到杨辰转眼杀掉一人的林若溪，睁大了一对水润的眸子，说不出半个字来，眼前的一切颠覆了她对杨辰的所有感官，仿佛是来到另一个世界。
至于王妈，已经在死人的瞬间就晕倒在地，不醒人事了。
“开枪！开枪！给我立刻杀了这个男人！”曾心林已经顾不得抢夺林若溪资产的事情，此刻他只想立刻铲除这个危险的男人！

287二十名国际雇佣军都是许智宏从国外带回国内，虽然谈不上顶尖，甚至都不算一流，可毕竟都是南亚小国正规军出身，常年在公海与争议国土之间行动，本就是彪悍亡命之徒，此刻虽然见到杨辰身手不凡，也没一点畏惧。
每个人手上握着的伴随他们多年的56式半自动冲锋枪虽然疮痍满是，却在此刻毫不犹豫地都吐露出了催命的火花！
“哒哒哒哒！！！”
二十把拥有将近三百射程的步枪齐射，瞄准的都是杨辰的身体各个部位，火力无比集中。
响彻云霄的机枪扫射声，仿佛让整个大地都开始颤栗。
曾心林与许智宏脸上满是狰狞疯狂的笑容，因为他们肯定杨辰会在下一刻被打得支离破碎。
而因为见到杨辰杀人，站在原地显得难以相信的林若溪，此时猛然惊醒。
恐慌与茫然在此刻一扫而空，剩下的是冰寒彻骨的心悸！
但是，如预想中那血淋淋的画面不同，二十名雇佣军的瞄准齐射，连一丝血花都没带出来！
在场的所有人感觉自己的眼前一花，杨辰原本站立的地方，已经没了他的身影，而杨辰身后的大厅，一台黑色的高档饮水机被机枪正好扫射成了稀巴烂！
二十名雇佣军瞬时感到了迷茫，但紧跟着，一股子铺天盖地的凛然杀气，让他们身经百战的心一阵窒息！
“啪”！
听得一声闷响，所有人往最边缘一看。
只见到不知道什么时候已经移动到了二十名雇佣军最左边的杨辰，站在最旁边的雇佣军身边，一只手似慢实快地扇出了一巴掌，打在了那名强壮雇佣军人的头颅上！
那名军人根本来不及防御，那枚头颅就被这一巴掌打中。
就像是一个脆皮的西瓜被巨大的铁板拍击，顷刻破碎成了碎末！
红白之物与各种连接着血肉的头部器官，就好似血雨一般，飞散四周，溅射到了周边一些雇佣军的脸上身上，落在绿色的草坪之上……
所有人睁大了眼，即便是杀人如麻的雇佣军战士，也都不能想象如此干脆却残忍到极点的杀人手法。
当那名头颅已经不存在的军人缓缓倒地后，杨辰已经略微发红的眼眸，扫过在场的其他人，嘴角带着丝残忍的微笑。
“喜欢这种死法么……”
这种好似幽冥地狱一样的问句，让所有人打了个寒颤，几乎有落荒而逃的冲动！
站在屋里刚刚才放下一颗心的林若溪，却是一只手捂住了嘴，让自己尽量不要尖叫出声来，就跟看恐怖电影一样的画面，叫她忘记了呼吸，甚至不敢去看那个自己貌似熟悉的男人！
就在所有人为杨辰的血腥手段被震慑的时候，杨辰的身影又动了。
杨辰的移动轨迹根本难以琢磨，速度快得在原地留下残影，只不过，每次停顿，都会是在一名靠近的雇佣军战士身侧，以一个无法防范的角度，伸手拍碎那名战士的头颅！
只听得“啪啪”的闷响声，在耳朵里有规律地练成了一片，一转眼，又是七、八名战士被杨辰轻描淡写地打成了无头尸！
魔鬼……魔鬼！！所有人心里只有剩下这样的台词，却是腿脚都开始发软，因为这个男人的速度简直让他们连逃跑都丧失了勇气。
一种彻底的无力与虚弱，让他们连害怕的情绪都来不及冒出来！
“哒哒哒！！”
一名素质极为过硬的军人对着杨辰的残影一阵扫射，却不想，正好把一名自己的友军给打成了千疮百孔！
下一刻，杨辰出现在开枪者的背后，左手一巴掌挥下，又是一条人命的收割！
若大的草坪上，好似成了修罗场，满地的血肉，满地的尸体，殷虹的血水灌溉了枯黄的草坪，在冬季显得格外的刺眼！
仅仅不到半分钟时间，刚刚还站立着二十几人的草地上，只剩下杨辰一人，带着两只血水缓缓滴落的红色手掌，以及身上染红的衣服，似笑非笑地站在曾心林与许智宏眼前。
曾心林这才发现，不知道什么时候，自己身前的两名保镖都没来得及做出反应，已经被杨辰拍西瓜般拍碎了头，自己的脸上，甚至还有飞溅开染上的血腥味道。
“你们不该回来的，不然的话，我会考虑让别人杀你们，这样，你们不会死得连头都没有。”
杨辰脸上竟是有几分惋惜，眼眸中的猩红色却是越发浓重，脚步缓慢地走向了曾、许二人。
曾心林虽然是特种兵出身，哪见过这种超人类的阵仗，也是双脚发软，想要喊救命，都没这个勇气。
许智宏几乎是睁大了眼球，完全没了思考，事实上，当毛球死后那一刻，他就有了强烈的不安，这一刻，他已经如同木桩。
在屋里看到所有画面的林若溪，毫无知觉中，脸上已经满是夺眶而出的泪水，不知道为什么，看到这样的残忍画面，她从开始的畏惧害怕，到此时，竟然只是一点点的恶心，却无半丝的害怕，哪怕空气里满是浓重的血腥味。
这个男人的背影，冷酷、凝重，好似黑暗的舞台上，一道惨白的光芒照射下的背影，那样的陌生，却那样叫人怜悯。
“杨辰！住手！”
一个仓促的女声突然从不远处喊来，只见到一辆足有开到一百五、六十公里时速的黑色五系宝马，从远边开到屋前，一个仓促的急转停后，从车上跑下了三个惶急的身影。
杨辰淡漠地瞄了一眼，却是蔡凝，以及很久没见过的天龙，和另一个陌生面孔的瘦高男子。
“杨辰，我是从燕京来的八部众，墨风！”那名高瘦的男子大声说道：“你不能杀曾心林，你惹上曾家，会给你更大的麻烦！”
天龙皱眉道：“杨辰，先冷静一下，不是杀人就能完全解决的事情。”
杨辰无动于衷，眼中猩红色却是丝毫未见。
不过，刚刚感到自己即将死去的曾心林，却是惊喜地大喊道：“墨风表哥，你终于来了！快救救我！！”
墨风肃然地点点头，对杨辰道：“杨辰，你已经杀了这么多人，该知足了，快收手吧，将军让我跟天龙从燕京赶来阻止你杀曾心林，是为你好，他是曾家家主最器重的子孙，你杀了他，曾家不会善罢甘休的。”
“知足……”杨辰突然哈哈笑了起来，目光玩味地看着墨风，“你是曾心林的表哥是么……”
“没错，但我的建议是为你好，你杀了他，难道能杀掉所有曾家的人吗？”墨风质问道。
杨辰有几分恍然之色，随即阴冷地说道：“能不能杀掉所有人是我的事，不过，既然你是他表哥，又送上门来了，如果你敢阻拦我的话，我先杀你，再杀他。”
“你！你不要太猖狂！”
墨风气得脸色涨红，出于高傲，想要立刻对杨辰出手。
但是深知杨辰恐怖的天龙听到杨辰杀气外放的话语，立刻一把抓住了墨风，大叫道：“你不能去送死！”
天龙实力乃八部众之首，墨风想要挣脱却也不得。
杨辰不再理会搅局的墨风，身体再度一个瞬移，已经出现在了曾心林与许智宏面前。
“你们既然一起来报复我，那就一起去死好了”。
说完，左右手同时拍打向了两人的头颅，与之前死的所有人一样，两个曾经的天之骄子，带着最后的绝望神色，在杨辰的手掌下，头颅化作两团血雾！
蔡凝闭上眼，撇过头去不敢看这一幕。
天龙放开彻底愣住的墨风，而红了眼的墨风，浑身僵硬，似乎不敢相信这一切在自己眼皮子底下发生。
杨辰回过头，对墨风问道：“怎么样，我杀完他了，你如果想陪他去死，我可以帮你。”
墨风嘴角狂跳，嘶哑低沉地道：“你是禽兽，禽兽……”
“我是禽兽，所以我也杀禽兽”，杨辰咧嘴笑道：“如果你想动手，就快点，想骂我，我就不陪你了。如果不是跟你旁边两位有些交情，我现在就杀了你，所以，如果你想活命，最好快点消失。”
天龙复杂而无奈地看了杨辰一眼，拉了把墨风，“走吧，你表弟的死不是你能阻止的，将军没给你动手的指令，现在我们可以回去了。”
墨风狠狠地握了下拳头，最后看了杨辰一眼，才跟天龙走回车里。
蔡凝看了眼，在屋里已经失魂落魄，双目无神的林若溪，幽幽叹了口气，对杨辰道：“我们暂时封锁了这块区域，不会有人进入，这里的打斗痕迹我会让人收拾掩盖。不过，曾家不会善罢甘休的，你最好做一下准备。如果你把动静闹得过大，就算我们不想，肯定也会出面阻止你。”
杨辰默然不语。
蔡凝犹豫了下，最后说道：“她肯定很难以接受，去安慰她一下吧。”
说完后，蔡凝才静静地回车里，车子很快地离开了现场。
杨辰从自己大衣口袋里掏出小药瓶，倒出两枚药丸后，安静地吞下。痛苦地闭了会儿眼，再度睁开，眼里的猩红色才渐渐消散。
长长地舒了口气，杨辰才转过身，走回屋里，心情，却是比刚才杀人时还要沉重。

288林若溪站在原地，从杨辰开始杀人，就没移动半步，此刻见到双手占满了鲜血，身上染红大半边的男人，就跟血水里浸泡过一般地走进屋里，林若溪终于下意识地退怯了半步。
杨辰抬起低垂着的头，注意到林若溪眼中的几分失措惊慌，嘴角惨然地笑了笑。
“吓到了吧”，杨辰声音低沉地问。
林若溪两只素白的手掌握成拳头，指节发白，娇躯微微轻颤，良久才摇了摇头，“还……还好。”
杨辰自嘲地笑笑，“不用特意这么说，你迟早都会看见这一幕，看见这样的我。以前有刻意地回避，但走到今天，我想也没必要多隐瞒了。只要是个正常的女人，哦不，只要是个正常人，都不会希望看到这样的我吧。”
林若溪眼里几分莹润地看着杨辰，听到杨辰的话，她心里一阵刺痛，想要出声安慰，可有着太多的疑问，太多的繁杂思绪，话到嘴边，却是一句都问不出口。
他过去是怎么样的人？他为什么会这么残忍地杀人？他过去杀过多少人？
他是杀人犯？国际通缉犯？恐怖分子？还是……还是别的……
林若溪突然害怕，眼前这个明明还是老样子，却无比陌生的男人，虽然对着自己微笑，但两人间好似隔了一道望不到头的鸿沟。
这种感觉除了心疼，害怕，竟是没有一丝的庆幸，哪怕自己靠着他的强大，活了下来。
杨辰见林若溪陷入一种沉默，不言不语的状态，一种难受，却解脱般的感受油然而生。
自己终究还是得面对这一切，是惩罚，也是一种救赎吧。
场面沉寂了会儿，杨辰才整理好了思绪，诚恳地说道：“若溪，我知道你现在肯定很希望我从你面前立刻消失，今晚，你应该会做恶梦吧，对不起，我也不想这样，但是，发生今天菁菁的这件事情……虽然是曾心林一手推动的，但也是我的责任，我的确做了很多对不起你的事情。
我是个不称职的丈夫，直到现在，我也不能做到为了你，放弃其他那几个同样用生命在爱我的女人。有你认识的，有你不认识的，但对我而言，她们是一样的。她们是第三者，但她们同样是我所喜欢所在乎的人。我承认我很贪心，我很可恶，我并不想失去你，但我也不想失去她们中任何一个。
今天看到你跑回自己房间的时候，我自己也有点看不起自己了。所以，刚才的那些人，虽然我可以不出手，但我还是在你面前出手了。
如果我选择继续留在这里，那就该告诉你真实的我是怎样的。你看到的，我这双占满肮脏血液的手，就是我真实的双手。在我过去的十几年人生里，我自己也已经数不清我到底带走了多少生命了，我的手段，还有比刚才更残忍的……”
“你别说了！我不听！”
林若溪突然破口大喊了两声，打断杨辰的话语，这个一直冷静到甚至有些机械的女人突然情绪化地大叫，让杨辰一时愣在当场。
“我没让你说，你就不准说，谁要知道你过去是怎么样的，你以前就是一个卖羊肉串的！你编故事以为我会信么！？我才不要听！”
林若溪转过身，蹲下身来，也不知道哪来的力气，将晕倒在地的王妈扶起来，拖到沙发边靠好，然后对杨辰说道：“你还愣着做什么，全身这么脏，还不去洗澡吗？”
杨辰面露苦笑，“若溪，我已经选择了坦诚，你用不着帮我逃避。说实话，你没有因为我这个样子而逃跑，我就很感谢你了，我真心的。”
林若溪身躯轻颤，别过头去，冷冷道：“我不懂你在说什么……”
“你懂也好，不懂也罢，我已经让你看到了原本希望你永远不看到的东西了。我知道你无法接受，谁又能接受呢？”杨辰轻声道，“我很感激，你有尝试着接受我，但我想，现在是该我离开的时候了，起码，你不会因为我再受到刚才的那种威胁……”
听到“离开”二字，林若溪脸上露出几分惊慌，当杨辰决绝的样子，却完全不是胡说的。
“你别太自大了，杨辰”，林若溪猛地转过身，目色冰冷地说道：“我什么时候说过我要接受你？你跟别的女人的事情，跟我有什么关系！？你以为我真会爱上你么？！不要以为我对你稍微好点，就是喜欢上你，就算是一只猫一只狗，在我家里时间长了，我也会态度好一些。杨辰，我告诉你，你跟我结婚是签合同的，合同没到之前！我不准你离开！你听到没有！？”
看着哭红了眼，大声近乎嘶喊的林若溪，杨辰怔在原地，半句话也说不出来。
“不就是很会杀人吗？不就是手段残忍吗！？你刚才难道没听到吗，从我二十岁接手玉蕾国际开始，我就是一路踩着别的企业的尸体，一路让无数人失业，让无数家庭瞬间破碎过来的！就像是上次利用你跟倩妮，用阴谋干掉长林传媒和许家那样，如果说残忍，我难道比你要好多少吗？就像许智宏那样，想要拿着把枪对着我的额头，打出一个窟窿的人，在中海比比皆是！可这又怎么样，我就是这么成长的，我不这么做，就没有现在活在你面前的林若溪……你摧毁人的生命，我摧毁商场的对手，摧毁家庭的未来，你以为你在我面前，会有多少了不起么！？”
“若溪……”杨辰呆住了，讷讷地喊了一声。
林若溪闭了下眼，让自己的泪水止住，因为过于激动，娇喘着气，沉默了会儿，用几分回忆的口吻继续说道：“我奶奶离世前的那段日子，在病床，给我讲了一个故事……
从前，有一只带着剧毒的蝎子，他想要过一条水流湍急的河流，但蝎子不会游泳，所以，他请求青蛙带他过河。
青蛙不愿意，认为蝎子会蛰他。但是蝎子说，如果我蛰你，我也会被河水淹死，我为什么要蛰你呢？
青蛙认为很有道理，于是他就答应了。
可是，当青蛙背着蝎子到河流中央的时候，河水突然急了起来，蝎子害怕了，就在害怕的瞬间，蝎子蛰了青蛙一下。
青蛙立刻中毒，要沉进水里。
不理解的青蛙问蝎子，你为什么要蛰我，这样你不是也要死么？
蝎子当时就说，我也不想啊，可我就是这么活着的，明知道自己没有好结果，但还是疯了一样地去蛰你，这，是我不能抗拒的本能啊！”
杨辰感到自己的大脑里闪过一道电流，身躯一阵颤栗。
林若溪凄迷地咬了咬嘴唇，盯着杨辰的面孔，冷笑道：“现在，你明白为什么我总是拒人千里之外了么？明白为什么我总是一个人了么？就像你认为，你会因为你的本能害死我一样，我也会害怕，我的本能会害死别人。
你跟我，都是毒蝎子，我们都是因为本能，在别人看来疯狂，不可思议地活着的怪物。我们谁也蛰不死谁，只有我们自己，会害死自己……”

289当林若溪的话说完后，两个人再一次陷入了绵长的沉默中。
许久过后，杨辰惨然一笑，抬头问道：“亲爱的，我们的合同还剩多久。”
林若溪眼里流过一丝清明，淡淡道：“还有一年半。”
“缩短下怎么样，就再过半年吧”，杨辰说道：“就让我们两只蝎子，再过上半年，到时候，估计就算是同类，可毕竟档次有差距啊，也该厌倦了。”
林若溪平静地道：“我接受。”
杨辰笑着点点头，“我上楼去洗澡，地上的血水我等下会打扫，你照顾王妈，安抚她一下。”
“知道了。”
林若溪看着杨辰走回楼上后，感到一阵虚脱似的，坐到沙发上，刚才那段对话，让她一阵心力憔悴。
脑海里浮现过往种种，林若溪终于能冷静地去分析，去解开以前的疑团。
当初自己在咖啡厅阳台，要跳楼的时候，为什么他会突然从很远的地方瞬间移动到自己背后抱住自己。
面对林坤找来的那些歹徒，他轻松地全部击退。
自己和莫倩妮被林坤绑架的时候，为什么他能独自一人，谈笑间将自己两人从那群悍匪手中救出。
还有，香港那一次出差，出了这么多危险的事情，却是没有任何损伤地带着莫倩妮回来。
最近的那次，自己跟王妈被绑架，在那样隐蔽的地方，竟然也会被找到带回警局，却是根本不知道谁提供了具体的坐标位置……
这一切的一切，以前没多细想，如今看来，都跟这个男人有关！
是他一直在背后默默保护自己，守护这个小家庭么？
林若溪一阵后怕，幸亏自己刚才想到了那个蝎子的故事，并没让他一下子离开，虽然，只是半年的时间，但或许半年以后，自己就可以从容地接受了吧，毕竟……自己应该只是不习惯突然他离开罢了，自己是不会真的喜欢上他的，肯定是，林若溪心里对自己说着。
这一场恐怖的血战后，果然立刻赶来了一批清理现场的专业人员。
别墅外围的草坪上，尸体与血液都被精细地掩盖了过去，当半小时过后，外面已经清楚地如同往日一般。
王妈被惊吓得不轻，过了将近一小时才从昏迷中醒过来，醒来后还出了身冷汗。
当看到林若溪完好无损地坐在自己身边，对自己微笑的时候，王妈悲喜交加，抱着林若溪又是一通眼泪。
当问及刚才发生了什么的时候，林若溪并没说实话，只道是有人来解救，杨辰仅仅是杀了毛球，但也因为是正当防卫，警方的人来过以后并未多责问。
王妈虽然很多疑惑，但知道林若溪与杨辰都没事，也就不再多问，毕竟是上了年纪的睿智长辈，很多事情不需要了解太清楚，王妈更关心的是在乎的晚辈是否平安。
杨辰洗完了一身的血腥后，换了身干净的衣物走下楼来，见到王妈已经没事，笑着说道：“王妈受惊了，下次不会这样。”
王妈哀声道：“我受点怕倒是小事，幸好小姐跟姑爷都没事，这些人可真是胆子太大了，光天化日的就冲到这里来。小姐，不如我们搬家吧，找个更安全一些的地方。我听说城东的华容院那块，别墅虽然没这边好，可保安一天到晚都很勤快，还都是退伍的特种兵，比这边安全得多啊。”
林若溪劝慰道：“没事的王妈，这次是许智宏，才会闹出这样的动静，现在他死了，我们以后还能跟以前一样安静地生活。我们都在这里住这么久了，不也一直没什么麻烦吗。”
王妈感慨了几声，最后道：“我就说，家里得有个男人。今天要不是姑爷，我们也就等不到有人来救我们了，唉……”
林若溪想到过去杨辰救自己的几次，不由地望向杨辰，几分复杂。
杨辰却是没想到那么多，只当林若溪还是惊魂未定，苦涩地抱以歉疚的微笑。
等王妈上楼去休息养神，林若溪并没跟着上楼去，虽然很是疲倦，但还是留在楼下，问已经好似没事一般开始看电视的杨辰。
“杨辰，菁菁的事情，到底怎么回事”。
杨辰有些意外，林若溪明知道自己已经打算向她坦白自己的过去，却是丝毫没问起的意思，反倒是先问李菁菁的情况。
不过杨辰也不隐瞒，把自己当初怎么与李菁菁一家认识，与李菁菁之间的关系，以及后来发生的种种，曾心林的策划，都说了出来。
林若溪听完后，想了会儿，“也就是说，当初我第一次在孤儿院里碰到她的时候，她并不知道我是谁。”
“应该是这样，我们之间的关系，是曾心林告诉她的。”杨辰道。
林若溪突然几分开心地道：“我就知道，她是个善良的姑娘。”
杨辰疑惑地问，“你不恨她，不恨她欺骗利用了你？”
林若溪白了他一眼，“我干嘛恨她，她也是被迫无奈。再说了，你自己的风流，干嘛让人家一个女孩子受罪。你以为我会吃你的醋么？”
杨辰撇撇嘴，看来往日的林若溪又回来了，这女人又开始数落打击自己了。
“对了，菁菁父亲的病怎么样了，不行，曾心林现在死了，可能她父亲的手术费会有问题，我得去看看”，林若溪担忧地说道。
杨辰一阵无语，看来李菁菁真的很对林若溪的胃口，都这样了，还如此关心人家的家事。
林若溪立刻问杨辰老李的医院和病房号，随即便准备了要出门去医院。
杨辰忍不住笑道：“你用得着这么急么？下午刚生死关上走了圈，你就去关心别人的生死去了？”
“你当我是你这么没心没肺，折腾人家女孩子的心么？菁菁肯定已经伤心死了，她的本心是善良的。我现在去，早点告诉她我不怪她，最起码可以让她快点从悲伤里走出来。这种事情越拖越糟糕。”林若溪穿好高跟鞋，正要出门，回头问道：“你不跟我一起去么？”
杨辰苦笑，“我去了可能效果会很差吧。”
林若溪低头想了想，“也是，虽然我们不是她想的那样，但一起去，肯定会让她难过。”
这次轮到杨辰翻白眼了，林若溪还真是什么都帮李菁菁考虑，说道：“你要不收菁菁当干妹妹算了，我看你是散发母性光辉啊。”
林若溪瞪了他一眼，“晚饭我不回家了”，说完不再理他，直接跑出了门。
等林若溪一走，杨辰仰头靠在沙发上，呆呆地看着天花板，心头涌上无数念头，最终却是自嘲地一笑，连林若溪一个女人都能这么快地跳出来，自己何必多执着今天的事情，日子照过，该说的说，想做的就做。
不是还有半年么，船到桥头自然直，两人的未来，谁说得清，想得明白？
看了会儿电视后，杨辰感觉肚子有些饿了，但叫醒王妈总不是个事儿，正想着要不要自己动动久违的厨艺，自己的手机震动起来。
杨辰一看，乐了，竟是沉浸在小俩口甜蜜中的糖糖，难得打了个电话过来。
自从那丫头看清了与袁野之间的感情后，就只在网络上跟自己说过几次话，电话也没打过，不知道怎么突然这么晚了打来。

290“大叔……”一接听，那头的糖糖声音就有几分悲戚的样子，“你现在有空没？”
杨辰愣了下，“有，怎么了。”
“我在中环三路十字路口边的商业街这里，你能不能来接接我”，糖糖说道。
杨辰哭笑不得，“你这又是哪一出？又离家出走了？”
“我也不想的嘛……大叔我好冷啊，身上又没钱，你快来救救我吧。”
“离家出走你也长个记性，怎么老不带钱呢？而且你打我电话干什么，打给袁野啊！”杨辰郁闷地说。
糖糖一阵扭捏，说道：“我……我跟袁野哥也吵架了……”
杨辰一阵头疼，还当这丫头长大一些了，看来自己看走眼了！
无奈之下，杨辰出门开着车，加快速度来到了糖糖所说的地方。
在灯红酒绿的夜晚，商业街两旁满是璀璨，繁华热闹，熙熙攘攘的街道边，杨辰在一张清冷冷的椅子边看到了冲自己兴奋挥手的糖糖。
虽然身上穿着件羽绒衣，还把后面的帽子给戴上了，但零下几度的夜晚，一个女孩子长时间在外面坐着，总归是寒冷的。
看到鼻尖红红的糖糖，杨辰忍不住伸手在她额头上点了下，“你还真是离家出走上瘾了，上次不是教育过你么，要知足，别老想着挑你妈的毛病。”
糖糖撅嘴说道：“大叔，你先别教训我了，我午饭都没吃，现在前胸贴后背了，先带我吃饭吧。”
杨辰一阵气结，“我看我不是你大叔，我是你亲爹啊。”
“嘻嘻，也好啊，只要给饭吃就行”，糖糖吐了吐舌头说。
杨辰对这个精灵古怪的女孩子也没办法，四周看了看，带着糖糖走进最近的一家东北饺子馆，这样寒冷的夜晚，吃热腾腾的饺子也算不错的选择。
等香喷喷，白花花的饺子一上桌，糖糖就顾不得火烫，大口大口咬了起来。
杨辰皱眉道：“你就不怕烫着？”
糖糖边咀嚼边嘟囔着说：“饺子就得烫着的时候吃才好吃，再说我饿了。”
杨辰也不再打搅这饿了大半天肚子的丫头，等糖糖一大碗饺子全吃下肚皮，满足地打了个饱嗝，才问道：“说说，这次又干嘛离家出走？”
糖糖眨巴眨巴眼，脸上有几分幽怨，“大叔你不知道，这两天我爸爸不知道为什么，突然总来跟我妈妈见面，还说我妈妈乱找男人，说了一些难听的话。我妈妈就很生气，跟我爸爸吵架。结果他们两个都心情很不好……”
杨辰知道糖糖的父亲就是方中平，却不想，方中平还有那样一面，也不知道糖糖的母亲找了什么样的男子，会让方中平突然这么不理智。
“那关你离家出走什么事？”杨辰问。
糖糖哼了一声，“当然关我的事啦。我跟妈妈住一起，结果妈妈心情一不好，就好像看我也不顺眼一样，我只是稍微跟她开了点小玩笑，就说我像我爸爸，总是胡说八道，给她添麻烦……”
杨辰皱眉，“你就不会忍忍，你妈妈心情不好。”
“我忍了，但我不能总是忍嘛！我后来就打电话给袁野哥，袁野哥现在对我妈比对杨阿姨还要好呢，真是比亲妈还亲。我是让他来救救我的，可他竟然到后来就成我妈一伙的了，还帮着我妈说我不对……”糖糖气呼呼地说。
杨辰莞尔，这袁野也可乐，竟然这么快就知道讨好岳母了。
“所以你就离家出走了？”杨辰笑道。
“嗯……我不想见到妈妈，也不理袁野哥了，他们就知道欺负我”，糖糖说着，眼里还有些小湿润，楚楚可怜的小摸样叫人心疼。
杨辰也不知道该怎么劝她下，付完账后，带着糖糖在街上走了一圈。
当走到商业街尽头的小公园的时候，糖糖突然停下脚步，说：“大叔，我们进去坐坐好不好。”
“你累了？”杨辰问。
“不是的，就想在这里坐会儿。”
杨辰看时间是晚上八点多，回家倒也还早，便顺着这个失落女孩的意思，找了张公园里的木头椅子坐下。
糖糖往杨辰身边靠了靠，毕竟已经到了冬季，夜晚的温度还是很低的。
杨辰看她可怜巴巴的样子，也颇为恻隐，脱下自己的大衣，就欲给糖糖披上。
糖糖立刻拒绝道：“大叔，你这样自己会着凉的。”
“我不会着凉”，杨辰说，这倒是实话。
“怎么不会着凉”，糖糖却是不信的，把大衣推回给杨辰，笑着说：“大叔你就让我靠靠就好了，有个人坐一起就不怎么冷了。”
杨辰想了想，将大衣敞开，自己披了一半，另一半糖糖披着，让糖糖靠自己肩膀晚上。
糖糖颇为受用，靠在杨辰的肩头，打了个哈欠。
杨辰苦笑道：“丫头，你可别睡觉，一睡觉就真着凉了。”
“我才不睡呢，我在看星星”，糖糖撅着嘴说。
杨辰抬头一看，今夜的天空较为晴朗，银河的星辰虽然不算繁多，却也稀稀落落地散布着，在城市里，这样的光景已经很少。
“这种浪漫的时候，你跟我这个老男人在一起多浪费，应该找你家袁野来才对”，杨辰玩笑着说。
糖糖皱了皱瑶鼻，“才不是呢，爱人归爱人，大叔归大叔”。
杨辰轻笑了下，不说话。
“大叔，我以前常常跟妈妈散步就来这个公园里呢，那时候妈妈也没现在这么忙，我很久没跟妈妈一起来这里散步了。”糖糖柔声说。
杨辰默默低头看了女孩一眼，怪不得突然说要在这里坐坐。
“你打算坐到什么时候，我看差不多我送你回去吧。”杨辰说。
“不要，大叔我今晚去你家睡好不好？我不想回去，见到妈妈我就心烦”，糖糖哀求说。
杨辰皱眉，叹了口气，指了指天上的星星，说道：“丫头，你知道我每次看星星，想到的是什么吗？”
“什么？”
“我想到的只有一个词，‘奇迹’”，杨辰说道：“这个宇宙这么大，这么多的星辰，但在这茫茫多的星辰里，我们人类，正好就生长在这个叫‘地球’的星球上。我们每个人，在宇宙里就跟尘埃一样渺小。但是，就是我们这些尘埃，会在茫茫大的宇宙里，互相遇见，成为夫妻，成为子女，成为师生、朋友……每一段人与人之间的感情，都是一种奇迹般的缘分。你妈妈生了你，你成了你母亲的女儿，这是无法更改，也无法复制的。
你想想吧，这是多么小的一种几率，偏偏发生了，这难道不是奇迹么？你心里的不舒畅，放到全宇宙里，算得了什么？能有你跟你妈妈的这段感情来得弥足珍贵么？把自己放得渺小一些，看看这个天空上的星星，你难道不觉得自己的行为很幼稚么？”
糖糖默然，良久，脸上几分羞愧，“我知道错了，大叔……那麻烦大叔送我回去吧……”
杨辰伸手摸了摸女孩的脑袋，说道，“那快起来吧，你妈估计也该着急地找你了。”
“嗯！”
正当两人从座椅上站起来，转身欲离开公园的时候，前面公园的小道处，走来一个略显得焦急的袅娜人影。
只见一名长发带着微卷披散，身穿褐色棉绒大衣，踩着羊皮高筒靴，打扮时尚，身材窈窕丰盈的女郎，走到两人跟前。
一张熟悉的精致妩媚的鹅蛋脸，映入杨辰的眼帘，赫然是前两日才在晚会上见过的唐婉！
唐婉脸色满是焦虑，意外见到杨辰，也是怔了一下，惊讶的同时，眼光一扫，瞧见小鸟依人状靠着杨辰的糖糖。
糖糖还披着杨辰的外套，紧贴着杨辰，见到突然出现的唐婉，愣了下过后，有些怯怯地柔柔喊道：“妈……你怎么来啦……”
杨辰猛地转过头，怀疑自己是不是听错了，但紧跟着就听得唐婉一声愤怒的厉喝声！
“你们怎么在一起！？”唐婉见到糖糖与杨辰在一起，又披着杨辰的外套，一瞬间想到了杨辰本性风流的事情，一念到杨辰竟然与自己的女儿有一腿，当母亲的那种警戒与保护意识立刻提升到了顶峰！
难道这个男人是故意接近自己，又瞒着自己对自己女儿下手！？
糖糖听了有些不可思议，疑惑地问：“妈，你们认识？”
不等杨辰说什么，唐婉又质问道：“为什么你身上是他的衣服！？你这个丫头，离家出走不说，怎么可以这样随便靠在一个男人身上！？你要气死妈妈吗！？”
糖糖一时懵了，不知道该如何说话。
杨辰知道唐婉误会了彼此的关系，“唐婉，不是你想的那样。”
“那是怎么样！？杨辰，我女儿才读高三，你也能下得了手！？你怎么可以这样！你……你真让我失望……”
情绪无比激动的唐婉眼里满是怒火，走上前来，一把狠狠抓过糖糖的手臂，杨辰的那条外套掉落到地上。
“走！立刻跟我回家！看我不关你三个月禁闭！”
不顾糖糖的哭喊解释，已经如火山喷发般难以遏制愤怒与悲伤的唐婉，立刻带着糖糖离开了公园。
杨辰怔在原地许久，才从地上捡起自己的衣服，叹了口气，自己今天也算够倒霉了。可是没想到，糖糖的母亲竟然是唐婉，怪不得当初自己在李菁菁的办公室里碰到她，恰好糖糖又是李菁菁的学生。也总算明白，为什么唐婉谈起自己的女儿的时候，与糖糖是那么相似了。
杨辰一阵苦笑，这次的冤枉算吃大了。就算平日再怎么端庄稳重，唐婉变成护犊心切的母亲，就跟变了个人一样。
要不怎么说，这个世界上除了男人、女人，还有第三类人，那就是母亲呢。
不过杨辰也没打算打电话过去解释，现在的唐婉必然在气头上，等她冷静下来，自然能分清真假虚实。
一个人在外溜达也索然无趣，杨辰穿起外套，快步赶回停车的地方，明天又是周一，还是早些回家睡觉实在。

