291燕京的清晨，一处毗邻外省的郊区大宅院内，古朴风格设计的院落中，栽种了大片的树木花草，在这气候干燥，温度极低节气里，大片的松柏依旧苍翠。两株迎风傲立的雪色白梅，散发清新幽香，让整个院落芬芳怡人。
一张青石桌面上，雕刻着一大方的围棋棋盘，黑白子零星散落。一紫砂壶被放在边角，壶口冒着袅袅白色雾气。
院落的四周，隐蔽的角落，站着几名挺拔身姿的人影，悄然无声地守护着。
这时候，一名身穿黑色老款式的棉褂，棉裤，头发灰白，长了一些老人斑，身材略显矮小，眉目倒算清秀的老人，弯着腰，从几棵松木中钻了出来。一手拿着把小铲子，一手拿着几棵被铲起的枯黄杂草，身上灰扑扑的，有几分狼狈模样。
老人把铲子放桌子边，杂草铺到了一棵金钱松树苗下方，才转身坐回青石凳子上，拿起紫砂壶，直接壶口对着嘴，大口大口地吸了几口。
茶水很快喝完，老人又从旁拿起了一热水壶，给自己冲泡了下。而后，便对着围棋盘上的残局，开始琢磨起来。
一个穿着灰色厚实布衫，双鬓斑白，两颊微垂的和蔼老妇从走道里进了院子，来到青石桌旁，微笑着躬身道：“老爷，杨司令回来了，在外面等着见您。”
老人慢悠悠地拿起一枚白子，提起，骤然坠落到棋盘，“啪”。
棋盘上，黑子的局势岌岌可危。
老人这才转过头，语调缓缓地道：“让他进来吧。”
“是”，老妇人慢步走了出去。
没过多久，一名身穿墨绿色军装，上将军衔的魁梧高大男子迈步走进了院子，刀削似的英俊面孔，一见到老人，立刻抖擞起了精神，流露出浓浓的敬意。正是杨破军。
“父亲，我来了。”杨破军低头向老人行礼，恭声道。
老人冲他招招手，“破军啊，坐下坐下，你来帮我看看，这黑棋，还有活么？”
杨破军应了一声，也不多问，笔挺了腰坐到老人对面的凳子上，认真地看了下后，皱眉思索，良久才道：“黑棋，已经走上绝路了，无解。”
“是么……”老人点点头，也不说对错，抬起头，对着杨破军微微一笑，两撇花白的胡子轻颤，“从江南军区一夜赶回这里来看我这个老头子，很累吧。”
“不累，只恨平日不能常伴父亲左右”，杨破军大声诚恳地道。
“呵呵……”老人笑了起来，似是乐怀，“我杨公明这辈子，就你和婕妤，一男一女二子女，婕妤嫁到了中海，唯一的儿子也在江南军区，这在外人看来，我也算一个孤苦老头了。”
杨破军蹙眉，脸上有几分无奈，“父亲，很快就要换届选举。我有八成以上的把握可以回到燕京，到时候就能多陪陪父亲。对了，烈儿也能回这里多陪陪您。”
杨公明似是想起什么，道：“听说，你要竞争的军委副主席，有不少人眼红啊，如果有什么自己难办的，可以跟我说说。我活在这世上的年岁也不多了，你走到今天这步，其实也大多靠你自己，乘着我还脑子清醒，多少帮你一些吧。”
杨破军猛地抬头，“父亲，不要这么说，您的身体健康硬朗，以后还有大把时间，怎么能说年岁不多？”
“生老病死，人之长伦。孩子长大了，父母也就会老去，当孩子可以成为父母，父母便也就到了快死的时候了。我杨公明这一生，活得远比一般人要轰烈，要风光，要充实，没什么好在意的。”
“父亲……”
“破军啊”，杨公明道：“你年轻的时候，就比同龄人稳重，顾大局，办事干净利落，知取舍，所以，与你同辈的人中，别人就算家庭背景比你要深厚，也至多少将。像你这样，只需要一步，就能跨入我们华夏最核心权力圈子的，仅有你一个罢了。我有你这样的儿子，一直都是我的骄傲，也是我们杨家的荣光。”
“是父亲的余荫，不然没有我今天”，杨破军说道。
杨公明不可置否，拿起紫砂壶，抿了口茶，才继续道：“我给你余荫，是没错，可我之所以能给你，也是有你的配合啊。”
杨破军愣了下，不明白杨公明这是什么意思。
杨公明嘴角流过一丝莫名的苦涩笑意，从自己的衣袖里，抽出了一卷文件纸，交到杨破军面前。
杨破军有种不怎么好的预感，双手接过后，摊开看了一眼。
仅仅是一眼，杨破军脸色剧变！
“父亲！怎么……怎么会……”杨破军脸色铁青，眼里满是震撼。
这卷文件，竟是一份DNA的检测报告，也不知是谁，暗里获取了杨辰与杨破军的DNA后，进行了鉴定，结果，不言而喻！
杨公明叹声道：“你不必讶异，其实，早在当年你们夫妇将他偷偷生下，送走的时候，我就知道有那个孩子存在的事……”
这一句话，犹如炸雷在杨破军脑海里，“那父亲您为什么……为什么……”
杨公明苦笑，“当年，正好是我竞争政治局常委的重要关卡。我若竞选成功，我们杨家便能稳当地迈入燕京最顶尖家族行列。我若失败，难保全家老小，都被对手吃得骨头不剩。你跟你媳妇，偏偏没结婚，却有了那个孩子，这事情，哪怕放到今日，在我们这样的门庭里，绝对是丑闻。你们决定将孩子送走，我心里是极为不愿的，但，我要顾及到整个家族，却也是只能忍痛，装作不知了。只是没想到，你们会再也没能找到那孩子。”
杨破军的脸一阵红一阵白，本以为只有自己夫妻之间知道的事情，自己的父亲竟然一直都藏在心里，装作不知。
“破军，当年的事，若放到普通人家，你们夫妇和那孩子，不会有任何问题，那孩子只会是家里人的宝贝，又怎舍得遗弃”，杨公明面露痛苦地道：“可是，生在这样的家门之中，却是为难了你们。但是，既然当初你们没舍得打掉那孩子，如今也就没理由拒绝找回那孩子。如今我们杨家，就算因为那孩子蒙上一层阴影，也不会像当年那样遭人吞并。这样的情况下，我们没有理由再装作不知，让嫡亲的骨血流落在外，这，不是我们杨家人该做的事。”
杨破军面色数遍，问道：“父亲，这份鉴定报告，是谁送来的？”
杨公明叹息道：“是林家的家主，林志国送来的。”
“林家……林志国……”杨破军面色微微阴沉，“林志国不过是国安的少将，并无实质军权，竟然也敢管我们杨家的私事。莫非是想借用这个事情，打击我在军中的威信与我们杨家的地位，好帮哪个家族上位么？”
杨公明蹙眉道：“破军，林志国虽然只是少将，但你莫要小瞧，林家绝非表面上这么简单。只是，你还没进入那个圈子前，你是无法得知林志国真实身份的。你对林志国，要以长辈相待，这是我对你的警告！”
难得已经退位的父亲用如此凝重的口吻训诫，杨破军立刻应是，但心里却充满疑惑，林志国不仅仅是少将？那是什么？
沉默片刻后，杨破军道：“父亲，既然您已经说破此事，并希望那人回归杨家，那我身为您的儿子，没理由拒绝。但，您也知道，再过不久，便是我的竞选之日，我希望等竞选结束，再去找那人说明此事。”
杨公明眼里微微有几分失望，但还是点点头，“我已经是爷爷辈，你才是那孩子的父亲，这既然是你的选择，那我便不适合多说什么。这个家，终归是要交到你的手上。我只希望，你能善待那个孩子，虽然不知道他是如何长大的，但是想来也不会过得容易。”
“明白了，父亲。”杨破军站起身，“如果父亲没别的指示，我想先回部队。”
“去吧，耽误你的时间也长了。”杨公明挥挥手。
等杨破军离开以后，那名老妇人才走了回来，笑吟吟地对杨公明道：“老爷，您要我派人去查的事情已经清楚了。辰少爷如今的确是有成婚，而且，妻子正好是林志国将军的孙女，只不过，并非正房之后。”
“是么……难怪了。”杨公明点头道。
老妇人依然笑眯眯地道：“可不论怎么样，辰少爷能回来，也算我们杨家一件喜事，不知道烈少爷知道自己有兄长，会是如何模样。少奶奶应该是最高兴的，毕竟失散十几年的儿子回来。”
杨公明抓起一枚黑子，叹道：“人生如棋，世事难料。”
“啪！”
黑子落下，棋盘上原本被送上丝路的黑子，瞬间活了过来，反噬白子！

周日第五更，今天更新结束。剧情再度进入平稳期。
292周一大早上，杨辰买完早饭跑到玉蕾公关部大办公室内，并没预想中的簇拥，迎接，见到一群女人又聚在一起，唧唧呱呱念叨着什么。
杨辰将早饭放下，凑近了一看，却是一群女公关围绕着一副硕大的日本地图，在那里讨论着。
见到杨辰凑上来，正和几个妹子争执什么的张彩立刻调转了目标，丢下几个妹子跑去挑选早饭。
“张少妇，你能不能来点职业道德，说到一半怎么又去吃饭啊！”一个妹子无语地大叫。
张彩拿起一袋子煎饺咬了一只，嘴唇立刻油滋滋的，“随便你们吧，我反正跟着明玉姐走。”
杨辰问一旁的赵红燕，“你们讨论什么？”
因为办公室里暖气足，赵红燕脱得只剩下里面的一条紫色线衫，看起来温和动人，宛然笑道：“她们再争论是去东京成田机场，出关在东京玩，还是立刻直接去北海道。”
年末的旅行，公关部全体选择了日本，杨辰当初也在公关部内，自然也算在了里面。
不过，当时的杨辰与如今的又有些不同，因为八歧会那桩子事，让杨辰对去日本微微有些异样，但回避却也没必要，只是心里暗暗寻思着，如果真的去了日本，估计事情少不了。
刚刚被张彩的话一提醒，杨辰突然想到，自己这次去日本，却是与刘明玉一起，如今看来，国内没多少机会好好温存，到那里去可以填补遗憾，只是不知道人家刘大美人是怎么想的。
在办公室里听着女同事们瞎争论了一会儿，也没听出个所以然来，杨辰也就屁颠屁颠跑出了玉蕾总部，回到对面的玉蕾娱乐。
进到自己办公室的时候，里面竟然又是已经坐了人。
除了自己的左右手赵腾跟王洁，竟然还有怎么也没想到的人——蔷薇！
穿着身灰色大衣，系着白色丝巾，下面是黑蕾丝长筒镂空花纹袜，踩着双淡褐色的高跟皮靴。头发微微烫了下，染了几缕妖艳的嫣红色。
一身冬装打扮的蔷薇少了几分慵懒惹火，多了几丝都市丽人的简约性感。
第一次在办公的地方见到自己的这个女人，杨辰感觉颇为新鲜，冲蔷薇眨眨眼，后者抱以矜持的微笑，倒让杨辰有些哭笑不得。
“总监，您来啦，司徒小姐等候多时了”，王洁笑得脸上开花似的，显然刚才与蔷薇的谈话很愉快。
赵腾几分讨好地快速起身给杨辰泡了杯热茶，送到杨辰手上，说道：“听司徒小姐说跟总监是很熟的朋友了，让我们有什么说什么，我们正谈关于明年选秀的活动。”
杨辰坐回自己的旋转皮椅上，饶有兴致地问道：“谈出个所以然了没？”
王洁说：“我们商量着，活动的名称就定作‘玉蕾之星’，虽然俗气了些，但毕竟这样可以打响我们的旗号，而且现在选秀活动很多，什么大道，什么男生、女生的，我们就以专业角度去制胜，名字应该通俗易懂就可以了。”
杨辰对取名字还真没想法，“我对这个没意见，具体怎么办的，计划拟定好了？”
“其实整个流程并不是很难办理，我们玉蕾有过举办各种大型模特大赛的先例，办这样的选秀，从本质上并无太大区别”，赵腾道：“只不过，我们需要选择的评委是个重要的问题，那个人必须名气够大，号召力够强。而且不能是别的选秀活动用烂的评委，最好是国际化的评委，毕竟我们玉蕾是国际性的公司，我们玉蕾娱乐以后也要面相全世界。所以，我们在找谁，总监，上次您说这个问题您可以解决，不知道……”
杨辰笑了笑，转头问向蔷薇，“你觉得请谁比较合适？”
蔷薇摇头，“我不知道，我对娱乐不关心，我只是来合资赚钱的，听你的就可以了。”
“我也对娱乐方面不关心，但幸亏我认识一个人娱乐圈的朋友”，杨辰神秘地朝在场三人一笑，在办公桌上快速地按了几个按钮。
办公室雪白的墙面上，投影出了电脑屏幕，窗户的百叶窗合拢，墙壁上的屏幕清晰起来。
杨辰打开了电脑里的MSN，输入了一个帐号后，登陆上线。
不仅王洁与赵腾，蔷薇也是第一次见杨辰上MSN，只是不知道，杨辰所说的朋友是谁，好奇地等待着。
上线后，杨辰的好友栏里，有着十几个好友，也看不出谁是谁。
杨辰轻笑道：“运气不错，她在线。”
说着，点开了一个女性好友的对话框，也不多话，直接开启了视频模式，等待对方接受。
那个女性好友过了差不多半分钟才点了接受，似乎因为网络原因，视频的出现还有些卡。
等了一小会儿，画面上终于出现了对方的模样，可就是这一出现的瞬间，王洁与赵腾二人，都惊声大叫了出来……
“天啊！克莉丝汀！？”
“我是在做梦吗！？”
视频画面虽然有些模糊，但依然能看清对方的模样。
只见，在背景是帝皇级宽敞的粉色大床上，一名穿着真丝睡衣的金发女子，正带着几分朦胧睡意，冲着杨辰的头像露出迷人微笑。
金发女郎看上去也就二十多岁的年龄，肤色如凝脂白玉，身材并不火爆，却恰到好处地丰盈，哪怕是包裹在宽松的睡衣内，胸前的完美弧度也甚为夺目。一张天使般的面孔，高挺的鼻梁凸显出西方女子独有的英气与性感，高贵，那雍容而脱俗的气质，并非纯粹长得美所能带来，反倒让人感到，是因为那气质，这女人才美得让人惊心动魄。
即便用东方人的审美观，这个女人的美丽也是那样的无可挑剔。
“看来我的视频发送的不是时候，克莉丝汀，你是准备睡下了么？”杨辰用流利的美英笑着问道。
克莉丝汀撩人地抚弄了下金如日光的秀发，“杨，虽然很没礼貌，但请你相信，你发信息从来都是不看对方时区的。”
在旁的赵腾与王洁听到杨辰果真叫那女人“克莉丝汀”，都惊讶地说不出话来。
蔷薇见到杨辰又跟一个美得让女人都嫉妒的外国女人对话，不由心里不是滋味，问王洁，“这个女人很有名么？”
王洁小声激动地说道：“司徒小姐，您难道不看电影么？克里斯汀-斯图尔特，好莱坞如今最火爆的天后，奥斯卡一届最佳女主角和一届最佳女配角双重影后身份。另外还获得了五个世界A级电影节的影后。去年刚获得了格莱美的肯定，得到了最佳乡村专辑和最佳女歌手两项大奖。据说她才二十六周岁，简直是天才中的天才！她在国外也好，华夏也好，是无数男女的偶像和梦中女神啊！”
虽然蔷薇真的不怎么关注娱乐圈，但奥斯卡和格莱美还是基本知道，这么听来，这个女人的确非同一般，只是杨辰怎么会认识？
另一头，杨辰已经与克莉丝汀用英文流畅地交流起来，寒暄了一阵后，杨辰直接地说出了视频的主要目的。
当克莉丝汀听说是为了让她当一个选秀活动的评委的时候，似乎不认识杨辰一般，怪异地看了眼杨辰，随即咯咯笑得花枝乱颤，妩媚勾人地看着杨辰，道：“杨，看来你回到华夏后过着很特别的日子，我真是好奇，坐在办公室里给下属开会的你是怎么样的。”
“这么说来，你是答应了。”杨辰笑着道。
“我可以参加，今年我本来就是打算给自己放个不错的假期，但我不能做到每一场选秀赛都参加，所以其他的评委，你还是需要再去请”，克莉丝汀直言道。
不等杨辰表态，早就迫不及待的王洁就用她不怎么标准的英文说道：“绝对不会过多麻烦您的，克莉丝汀小姐，事实上只要您愿意出现一次，担任我们最终决赛的评委，我们的活动就可以很圆满地完成了！”
杨辰一阵郁闷，这也太便宜克莉丝汀那女人了，但王洁说出口了，自己也不好多说什么，道：“跟你说话的，是我的副手，叫王洁，以后具体的工作她会跟你谈，我只是卖自己这张厚脸皮，把你请到华夏来。”
克莉丝汀打了个哈欠，妖娆地伸了个懒腰后，说道：“明白了，我的联系方式你知道，我现在困了，晚安了，杨。”
“晚安。”
视频关闭，杨辰将投影取消，并打开了百叶窗。
依然处于兴奋状态的王洁跟赵腾二人，好似做梦一般，互相眼里除了亢奋还是亢奋，顺带的，望向杨辰的目光，也变得无比崇拜起来。
杨辰将一个邮箱地址写给了王洁后，便打发二人出去干活，只留下脸色有些古怪的蔷薇在办公室里。
“怎么了，蔷薇宝贝，你的嘴唇上已经可以挂上一茶壶了”，杨辰看着蔷薇嘟起的嘴唇说。
蔷薇的眼神就如同扫描仪一般，在杨辰身上一通扫射，“你说实话，像刚才那个女人一样的，你在国外还有多少？”
杨辰一愣，算是明白了蔷薇不爽的原因，笑道：“蔷薇宝贝，这次你真想错了，克莉丝汀不是我的女人，起码我还没本事大到跟她睡一张床不被踹下来。我们只是关系不错的朋友罢了。”
蔷薇见杨辰不似说笑，觉得不可思议地道：“你竟然会放过这样的美女吗？”
“我看起来有这么饥渴么？”杨辰苦笑，自己貌似在身边的女人们眼里，还真是禽兽到家了。
蔷薇什么话也不说，只是撇了撇红润的樱唇，明媚的眸子转到别处，一脸“可不就是那样”的表情。
杨辰苦恼地摸了摸自己的额头，难怪昨晚上唐婉压根不听自己解释了！

293与蔷薇说着话，一边在办公室里处理完一些简单的事宜后，杨辰看了下电脑上的时钟，还没到午饭时间，站起身来说道：“走吧，出去逛逛，今天就不坐办公室里，陪我的蔷薇小妞玩上一天。”
蔷薇微微讶异，“要一天么？”
“怎么，跟你老公我玩一天很不乐意？”杨辰笑着问。
“不是这个意思，只是有些意外，你会有一天时间来陪着我。”蔷薇喜上眉梢。
杨辰心里一阵不是滋味，要不怎么说自己禽兽到家了呢，自己身边的这些红颜们，都是亏欠良多啊。
带着蔷薇离开公司后，上了杨辰的车，蔷薇让跟随来的红荆会的几个随从都先回去，毕竟跟杨辰在一起，压根不需要防备仇家和对手。
“去哪里？”扣好安全带后，蔷薇几分兴奋地问。
杨辰想了下，“大冬天的，外面这么冷，城市里也没什么意思，不如带你去逛商场吧，虽然知道你不缺衣服穿，但我想你们女人不会拒绝这种事情吧。”
蔷薇果然眼里放出了星光，显然，哪怕是强如黑道大姐，也是无法抗拒商场的诱惑的。
因为是周一，又是上午，所以逛商场的人并不多，杨辰带着蔷薇来到中海有名的金棕榈大厦，这里大多是中高档国际品牌，一般市民是不会来这里购买服装，倒是适合两人清静地约会闲逛。
虽然两人认识了快一年，又早已经彼此亲密无间，但蔷薇却是第一次与心爱的男人逛商场，这让她显得格外兴奋，容光焕发。挽着杨辰的手腕，乘着升降电梯来到大厦一楼，周围光彩照人的时尚服装倒显得次要，蔷薇很是享受这样的二人时光。
商场里果然还很清静，几乎没什么顾客，只有毕恭毕敬等待着顾客的售货员，对走过的两人抱以微笑。
杨辰看到好似回到少女时代的蔷薇，忍不住笑道：“要是让你的小弟们看到你这幅样子，估计以后想对你尊敬也很难了。”
“有什么关系，反正我再过不久就会退出会长的位置，改作正经的娱乐公司老板了，下面那些人的尊敬，留给蓉蓉会更好些”，蔷薇无所谓地道。
杨辰问道：“这么快就打算把位置交给蓉蓉？”
杨辰没想到，当初巧合接来中海的陈蓉，会有一天被蔷薇扶植上红荆会的会长宝座。虽然知道陈蓉进步很快，天性聪慧，但蔷薇正值她的巅峰时刻，急流勇退的想法却是有些出乎意料的。
“事实上，我一直有个想法，就是把红荆会黑白两道的生意进行资金整合，变成一个正规公司后，再变成上市集团。那样的话，红荆会的会长位置，就不适合集团的掌舵者去坐了。”蔷薇说道。
杨辰恍然，伸手在蔷薇细腻的脸蛋上刮了下，“原来是想当上市公司董事长了，我就想，就算蓉蓉真有本事管理红荆会，底下的人要是等你一离开，哪能顺着蓉蓉的意思安分做事。”
蔷薇撅嘴道：“我这么做，就是为了以后有一天，能彻底地离开那个圈子……起码，像现在这样光明正大地跟你在一起，站在世人面前，我也会坦然地面对周边所有的目光。”
“我说过了，我不在意你黑社会的背景”，杨辰皱眉道：“你不要老自怨自艾，这会让我生气。”
“我知道你不在乎，但我在乎啊……”蔷薇嘟囔着说道：“好啦，反正我一直在这么做，对我和红荆的未来也没坏处，老公你就别管了。”
杨辰无奈，不再多说这个话题，带着蔷薇走进最近的一家Prada的女士精品店里，悠然地开始逛了起来。
普拉达的产品始创1913年，从一经推出，就受到欧洲特别意大利的上层社会，包括皇室贵族的推崇喜爱，精良的传统品质延续到如今，结合了最前卫的发展元素，富有极强的生命力。
当然了，精品的普拉达产品，都是价值相当之恐怖，因为很多普拉达的产品，在数年后都会持续增值，极具收藏价值。
杨辰虽然如今身上没几个钱，但好歹也有一百多万积蓄，领着蔷薇来逛这样的店铺，也不怕到时候没面子地靠蔷薇来付账。
蔷薇也是不缺钱的主，看到精品店里那琳琅满目的五位数起步的价码，也不会有多少感觉。
当蔷薇走到新款的“普拉达Fiocchetto”秋冬女鞋柜台边时，目光瞬间被一双深红色的蝴蝶结装饰尖头细高跟鞋吸引了。
一直安静地恭敬跟在一边的店员很是机灵地站了出来，微笑着介绍道：“这位小姐，这双Fiocchetto非常适合您的典雅高贵气质。这是今年新推出的款式。延续了鳄鱼皮纹的用料和经典的绣花段，跟二十世纪五十年代的街头风潮。如果搭配黑色丝袜，和过膝厚裙，是非常时尚的搭配。这双鞋子全华夏只有不超过二十双，是全球限量的典藏款，我们只分配到了这么一双，小姐如果喜欢的话，可不能错过了。”
“多少钱。”蔷薇淡淡问，这双鞋子并没标价，想来价值会随着行情一直变动。
店员跑到电脑边一查询，微笑着说：“小姐，最新的市场价，是十一万华夏币。”
听到“十一万”这个数字，饶是不缺钱的蔷薇，也猛地转过头来，皱眉道：“你没看错么，十一万，普通的Fiocchetto不是一万左右就能买到么？”
店员依然很是谦卑地笑着说：“我没看错小姐，这双鞋子前些日子在英国新晋王妃的生日宴会上大放异彩，备受推崇，所以在上流社会现在很紧俏。”
蔷薇犹豫了，就算她真的很喜欢这双深红色与自己穿着风格相当匹配的细高跟鞋，自己又有这样的资本去买它，但为了双鞋子一次性花十一万，还是有些夸张了。
“喜欢？”杨辰笑着问。
蔷薇鼓了鼓嘴，“嗯，这个颜色和纹路看起来真的很漂亮，但十一万太贵了，我最贵的鞋子也没超过两万。”
“那我买给你”，杨辰说。
蔷薇一愣，立刻摇头道：“算了老公，不值得花这么多，为了双鞋子不必要的。”
“我又不是为了鞋子，我是为了你”，杨辰笑着，随手抽出自己的银行卡交到那售货员手上，“就要这双。”
听到杨辰的理由，蔷薇心里一甜，情不自禁地踮起脚尖在杨辰脸上亲了口。
杨辰看着无比满足的蔷薇，微微叹声道：“我很少有时间陪你，难得今天在一起，你就乖乖地接了我这份礼物，也让我好过一些。”
店员没想到这个看似普通的男子一出手就二话不说买下店里最贵的鞋子，无比羡慕地说了句“小姐您真幸福”后，便立刻去刷卡帮杨辰取鞋子。
等付完账，杨辰拿到了深红色的蝴蝶结装饰鞋，不禁心里苦笑，女人的钱果然好赚，就这鞋子也没看出来哪里特别了，竟然一下子就花了自己十一万。要不是自己真不拿钱当钱看，一般男人哪受得了，怪不得男同胞们憎恶陪女人逛商场了，心疼腿，更心疼钱包啊。
不等蔷薇爱不释手地把玩够，杨辰就拿过了鞋子，对蔷薇道：“来，坐到凳子上来。”
说着，把蔷薇拉到了店门口让顾客休息的沙发边坐下。
蔷薇面色纳闷地看着杨辰，“老公，你做什么？”
杨辰蹲下身来，握住了蔷薇的一只纤美小腿，抬头笑道：“买了这么贵的鞋子，你不立刻穿给我看，我心理不平衡。”
蔷薇娇靥绯红，终于明白，杨辰竟然是要给自己脱靴子，并给自己穿鞋。
杨辰脱下蔷薇的一只靴子，握住蔷薇精巧的小脚，捏了几下，软软肉肉的，很是舒服，“蔷薇宝贝，以后你给我按摩的时候别用手了，你的脚太可爱了。”
即便是在床榻上缠绵的时候，蔷薇敏感的两只肉乎乎的小脚也没被杨辰这么抓在手掌中把玩过，当着几个店员的面，就这样被脱下了长筒皮靴，又被揉又被捏的，蔷薇既是心喜，又是羞涩，其中百般滋味，却是难以言状。
“老公，别这样了，人家都看着呢……”蔷薇咬着下唇，着急地说。
杨辰坏笑道，“怕什么，又不认识我们。”
说完，杨辰拿起新买的冬鞋，给蔷薇缓缓地轻柔地穿上，正好合脚。
连着那黑丝包裹的小腿，深红色的蝴蝶结饰品鞋显得灵动而轻盈。
“十一万可真值，看来这双鞋子就是在等着你的出现”，见过太多奢侈品的杨辰还是有一定欣赏力的，不由赞叹说道。
当看着眼前的男人给自己小心翼翼地穿上红色的细高跟鞋，蔷薇感到自己的心快融化了，过去就算做梦也不曾有过的浪漫画面，竟然在自己眼前出现了。
杨辰拿起另一只鞋，打算也给蔷薇换上。
可是，就在杨辰脱蔷薇另一只脚靴子的时候，前方店铺的拐角处，走来几名穿着职业套装的女性。
其中一名身穿黑色简洁套装，青丝高挽，气质清丽脱俗的年轻女人走在最前方，另外几个女人则似乎是陪同的工作人员，正向那女人解说着什么。
当杨辰看到那女人的刹那，身体就僵硬了一下，手上的动作也都停了下来。
蔷薇疑惑地回过头，看向那走来的一几个女人，当看到那名领头的绝色女子时，也不由地微微张开了檀口。
那个女人，蔷薇虽然第一次见到，但却是通过资料的查找，早就将样貌记在心里，正是林若溪！

294当杨辰与蔷薇看到林若溪的同时，林若溪也同样地看到了面色微微失措的杨辰。
从林若溪的角度看过来，正好就看到，杨辰跪在那一个身材婀娜的女人面前，正拿着一只崭新的深红色高跟鞋，抓着那女人的一只小脚，作势欲给那女人穿鞋。
这毫无疑问是无比暧昧，暧昧到让外人看来都会脸红的举动！
更加让林若溪瞬间心头一凉的是，那个女人的样貌极为出色，明眸皓齿，唇红肤白，气质更是慵懒妩媚，同样是女人，林若溪很清楚这样的女人对男人是具有强烈吸引力的。
虽然过去就知道，杨辰也坦白，他在外面有不少的女人，但听到的，跟亲眼见到的，这种差距是巨大的。
林若溪的脸上没有丝毫异样表情，但清冷的眼眸里，却是冰寒彻骨的气息，心中的那种煎熬滋味，只有自己能够感受到。
即便早有心理准备，可林若溪还是感到自己的心脏似乎在这一瞬间皲裂了，一种发自灵魂的虚脱与无力，侵蚀了林若溪的全身。
要不是最后的那一丝理智与坚韧，林若溪甚至可以肯定，自己会当场晕过去。
自己竟然是那么在乎么！？
可是这个可恶的男人怎么可以这样，他……他在外面就是这么对待别的女人的？甚至不惜跪下来给别的女人穿鞋！？
一想到这个家伙昨日才在自己面前，说出“缩短到半年”的话语，林若溪恨不得冲上去猛地扇他一巴掌！
自己就这么差劲，为他改这改那，帮他着想，还为他学着怎么做妻子，到头来就真的不如外面这些女人么！？
为了她们可以下跪，自己明明暗示不愿意跟他离婚，他却是残忍地减去了一整年！
随着心里的各种念头，林若溪已经走到了杨辰与蔷薇身边。
杨辰并没站起身来，依旧保持着原先的动作，而蔷薇则是在短时间的惊讶过后，就冷静了下来。毕竟也是见过风浪的女人，哪怕是以小三的身份，第一次面对林若溪，蔷薇也没选择退缩。
林若溪停下脚步，撇过头，与坐在沙发上的蔷薇互相对视了一眼，一个冷若冰山，一个随性大方，丝毫不受影响。
女人间微妙的一阵较量过后，林若溪才转过头，望向杨辰。
“鞋子很漂亮，很适合你的女人”，林若溪冷漠地说道，不带丝毫感情。
杨辰知道避不开，嘴角微微苦涩地笑道：“是么，我也这么觉得。你来这里有工作？”
“金榈大厦，是我公司旗下的产业，我来视察，很奇怪么？”林若溪说。
杨辰愕然，林若溪的资产也太过恐怖了，怎么随便进了一个高档百货大楼，就是她的，今天也还真凑巧，偏偏她来这里视察！
也不知道是不是上天故意作弄，杨辰可以想象，此刻林若溪的心里肯定是惊涛骇浪。
不过，自己既然已经与她说了半年后分开，那么或许借此机会，让她彻底看清自己，从而对自己不再有任何宽容，也是件好事。
自己和她的这段婚姻，本就是荒谬的开始，自己带给她的除了各种头疼的问题，就是各种危险，看来是时候狠狠咬牙与林若溪分开，这对她只有好处。
林若溪说完，最后看了蔷薇一眼，又决绝地看了杨辰，便领着一群大厦的管理人员头也不回地走远。
“没想到，我跟正宫娘娘的第一次见面，会是这样……完了完了，她好像，心情很不好”，蔷薇小声说道：“老公，她现在是不是恨死我了。”
杨辰抬头，宽慰地笑道：“不要多心了，乖乖地穿好新鞋，然后我带你去吃午饭，吃完再继续逛。”
蔷薇幽怨地道：“都是你，非要这么给我穿鞋子。她肯定以为我是狐狸精，是我要拆散你们。”
杨辰皱眉道：“傻妞，你怎么会这么想。我就算跟若溪分开，也不会放弃你的。你跟她是不一样的。”
蔷薇眨巴了下眼睛，“老公，你们之间……是不是发生什么事情了，她怎么会这么简单地走开，就这么放过我……”
“别问了，总之你是狐狸精也好，蜘蛛精也好，我们俩约会就别想别人的事情”，杨辰伸手捏了捏蔷薇的瑶鼻，惹得后者一阵埋怨。
而当杨辰带着蔷薇走去乘电梯，打算去大厦内餐厅吃饭的时候，领着一群高管视察的林若溪，在走了一长段路后，突然停了下来。
一名正在介绍大厦经营状况的人员疑惑地问道：“林总，怎么了，有什么问题吗？”
林若溪深呼吸一口气，眼眸里微微有些湿气，别过头说道：“今天就视察到这里吧，我突然想起我有点急事，剩下没说的具体情况用报表形式交上来。我先走了。”
“是，林总”，一群高管立刻送林若溪离开，但大多一头雾水。
乘着电梯来到地下停车库，林若溪近乎用跑的回到了自己的红色宾利车内，一进车里，林若溪再也忍不住，泪水夺眶而出，整个人趴在方向盘上，簌簌颤抖……
与蔷薇一同来到西餐厅里就餐的杨辰，坐下来点完菜后，心思也有些飘忽不定。
脑海里总是浮现过林若溪那决绝的眼神，那种熟悉，让自己难以忘怀的眼神，总是带来莫大的触动。
现在她该恨死自己了，或许连昨日说要跟自己再维持半年的夫妻关系，她都无比后悔了。
蔷薇心思通透，柔声说道：“老公，你心里不好受吧。我看得出来，你好像是有些故意让林小姐生气的。”
杨辰脸色微变，“为什么这么说。”
“我也不清楚，但我就有这样的感觉，老公，能不能告诉我你为什么这么做，这不像你。我看得出来，你们其实都在乎对方的，你不是那种会去故意伤害女人的男人啊”，蔷薇问道。
杨辰沉默了会儿，明白瞒着蔷薇也没太大意思，便将许智宏、曾心林等那些事情向蔷薇简单说了遍。
“我杀了曾心林，燕京的曾家保不准会跟我血拼到底。而我的过去，也不是她那样从小生活在和平环境里的女人，能够想象的。这个世界上恨我入骨，想要报复我打击我的人，根本数不过来。
我是没关系，但我明面上的妻子，很容易就会成为目标。更何况，像我这样双手占满血腥的人，也根本不配结婚，拥有家庭，那些东西，只会成为美好的弱点，成为那些想对付我的人所瞄准的目标罢了。之前，就有人绑架了若溪，幸好我及时地交换到了绑架她的坐标，才救了她的命。我不能保证每次都可以确保她安全，因为我让她面对这么多生命的威胁，这不公平。”杨辰说道。
蔷薇没想到会有那么多内情在里面，听完后幽幽说道：“人活在这个世界上，总是有不得已的地方。可是老公，这样会不会太残忍了，我虽然第一次跟她见面，但同样是女人，我看得出来，她其实不想跟你分开的。”
“谁知道呢，说实话，我到现在也摸不清她到底是怎么想的。可是，心里难过，总比整天因为我而担惊受怕，要好得多吧。只能走一步算一步了”，杨辰道。
等主菜都上来，两人安静地吃完了午餐。
当下午杨辰准备带着蔷薇继续逛商场时，蔷薇拉住杨辰，说道：“老公，我逛够了，我们回我那里去好不好。”
“可是时间还早”，杨辰纳闷地问道：“这样不会觉得无聊么？”
蔷薇俏脸一红，在杨辰耳边轻声细言了几句。
“妖精，你就这么想念那事……”杨辰莞尔。
蔷薇娇羞地低下了头，“谁叫你这么久都不来找我的。”
面对蔷薇的主动要求，杨辰心中并无太多欲望，更多的，却是一种感动。
并非蔷薇真的有那方面需求，这显然是女人心疼自己情绪低落，想用这样的方式让自己得到宣泄，忘却烦恼。
就是这样的傻女人，让自己怎么能放得下她们？
不过，即便知道，杨辰也并没说出来，带着蔷薇迅速地离开大厦后，开车回到ROSE酒吧后面的大卧室里。
他的确需要一种宣泄的渠道。
屋外北风呼啸，冰寒三尺，屋内亮着昏黄的温馨灯光，许久没有在这里缠绵的二人，好似干柴烈火，蹬掉了两人鞋子，解开了一身束缚，很快在蔷薇舒软的大床上纠缠在一起。
当云雨停歇，杨辰怀抱着全身不挂半丝，丰盈温暖的胴体，在蔷薇的额头上亲吻了一下，轻柔而深沉地道：“谢谢，我现在好过了许多。”
蔷薇抬起圆润的下巴，在杨辰胸口划过，丝丝冰凉，口吐兰香地说道：“老公，你知道么，你第一次要了我的那天，我心里祈求老天，让我无论下辈子，下下辈子，投胎多少次，都做这个男人的女人，即便不是妻子，只是情人，我也心甘情愿。
但现在，我不这么想了，我觉得，这一世就够了，没有比这一辈子更让人满足的了，我不能贪心，因为我感到，我是世界上最幸福的女人了。”
杨辰心头一阵怜惜，说不出话来。
蔷薇撅着红唇，眼巴巴地看着杨辰，又道：“答应我，我的男人。不论以后发生什么，你都不要像对待林若溪那样对我。我不能离开你的。
我没有林若溪漂亮，没有她有钱。我配不上你，我……除了我爱你，比你爱我多很多以外，我没有任何条件是能超过你的。所以，如果你哪天不要我了，那我就失去一切了……”
凝望着女人深邃如海的眼眸，杨辰感到，心隐隐作痛。

295一直到傍晚，躺在蔷薇的大床上陪着蔷薇看了一下午的电视剧后，蔷薇慵懒地打了个哈欠，眨巴着眼问杨辰，“老公，你晚上什么时候回去？”
杨辰哭笑不得地问：“为什么会这么问，我又不是一定要回去。”
“你晚上不回家？”蔷薇小有吃惊，“可是，白天都这样了，你再不回家的话……”
“又能怎样，还剩半年，一转眼就会过去。我想她现在也不希望看到我吧，终归不是一路的人，早晚都是走上不同道的”，杨辰狠了狠心，拿起手机拨通了家里电话，告诉王妈晚上不回去了，也没多解释原因。
蔷薇面露几分复杂的神色，轻叹道：“说实话，从我的私心上来说，我是希望你跟她分开的。即便我从来没想过做你的妻子，但你突然做这样的事，我还是觉得不太好。”
杨辰伸手捏了捏蔷薇的脸肉，“不要多想了，其实这一切从一开始就走错了，难道不是么。”
蔷薇不语，神色略带哀伤，也不知是为杨辰还是为林若溪，亦或为了自己。
“今天你跟她见了面，虽然有些尴尬，但不失为一个机会，让她对我死心”，杨辰说完，不知怎的自己心头沉甸甸的，摇了摇头，不愿意再去多想，拍拍蔷薇脸蛋，“宝贝，起来吧，吃完晚饭再干点正事。”
“正事？”
蔷薇微微一愣，随即想到“正事”是啥，羞红了脸拍打了几下杨辰的胸膛，便也顾不得烦恼多少了。
冬天的夜晚降临得格外要早些。
林若溪开车回到家，脸色略带苍白，身形略显疲惫地下了车。
看到家里已经亮起的温暖灯光，神情几分复杂。
那个人回来了么？白天经过那样的事情，自己怎么跟他见面？不理他？骂他？还是装作跟平常一样？
林若溪苦恼地簇紧了黛眉，却是想不出个所以然来。
当初不是毫不犹豫地下定决心，仅仅做假夫妻的么？为什么自己越来越感到不安，为他未来离开自己感到不安！？
还剩半年，却是才过了一天，就心疼地要命。
那个该死的男人，是在向自己示威，是在想告诉自己，他有多么了不起么！？
林若溪有些浑噩地走回屋里，闻到扑鼻的饭菜香味，王妈已经把饭菜都准备好，却是不见那个男人的身影。
“小姐，你回来啦，姑爷今晚有事不回家了，就我们两个人吃，所以也没多准备”，王妈笑眯眯地说。
林若溪一愣，“他不回家？”
“是啊，刚才来电话了”，王妈说。
“哦……”林若溪感到一阵委屈，心似是绞痛。连电话都不愿意给自己打，明目张胆地告诉自己与别的女人过夜，不肯回家么？
半年时间，他都如此不耐烦了！？
林若溪脸色又憔悴了几分，默不作声地坐下来，跟王妈一起吃饭。
明黄的灯光下，两个女人吃饭的画面，仿若又回到了从前那冷清的时光。
饭吃完只花了不到半小时，王妈一个人收拾碗筷，见林若溪想帮忙，立刻道：“小姐，看你啊脸色不大好，是工作累了吧，还是上楼先洗澡休息吧，别动手了。”
“没事的王妈，我帮帮你”，林若溪摇摇头说。
正当这时，门铃响了起来。
林若溪放下手里的碗筷，眼里闪过一丝喜色，小跑到门口，打开门。
门口站着的来人，并非自己所想的那样，却也是熟人，正是一身便装打扮的蔡妍。
林若溪微微失望，但还是恬笑着问：“妍妍，你怎么大晚上的来了，快进来吧。”
蔡妍穿着身米白色的羽绒外套，黑亮的短发下，英气迷人的瓜子脸显得格外白皙靓丽。
看出林若溪气色不大好，蔡妍走进屋里，轻叹道：“我听姐姐说了，你已经知道很多事情了，对么？”
那一日蔡凝回到家，把曾心林联手许智宏报复林若溪的事情说了遍，事到如今，也没必要隐瞒太多，毕竟都当事人。想来也是希望蔡妍作为好姐妹可以安慰下林若溪。
林若溪点点头，勉强笑了下，“我没事的，不用特意来看我。”
“怎么会没事，你的脸都瘦了，气色又这么差”，蔡妍不满地说着，望了眼大厅，“那个坏家伙人呢？”
林若溪心头一痛，“他今晚有事，在外面不回来。”
“什么！？”蔡妍一阵气愤，“他能有什么事！？他怎么这样，发生这么恐怖的事情，你都憔悴成这幅摸样了，他还夜不归宿！？”
林若溪拉着蔡妍到客厅沙发坐下，给她泡茶，一边说道：“不用管他，随便他怎么做吧。他不在，我反而觉得清静。”
蔡妍看着林若溪一副看似无所谓，但每说一句都带有的艰涩，再也忍不住，拉过林若溪的手，让林若溪坐到自己身边。
“若溪，你实话告诉我，你们两个是怎么了，你不是那种会被死人就吓怕成这样的人，你现在这个样子，让我觉得好害怕，你到底是怎么了！？”蔡妍紧张地问道，似乎林若溪的突然变化叫她难以接受。
林若溪眼眶微微泛红，“没事的，只是没休息好，我们真没事。”
蔡妍急了，“怎么没事？从小到大，我就没见过你这么无精打采过！就算当年林奶奶去世的时候，你也没这样意志消沉，你知道吗！？你现在就跟没了灵魂的躯壳一样，我刚才见到你的时候我都快认不出你了！你刚才看见我，你明明眼里是失望，你失望什么？是因为回家的人不是杨辰对不对！？你心里肯定很难过，你难过为什么不说出来呢！？你为什么一定要忍着一个人承受这一切呢！？你如果真心想去接受他，爱他，你就要告诉他啊！”
“我想接受他有什么用！？”
林若溪突然猛地抬头，情绪难以抑制，眼眶莹莹地看着蔡妍。
“再过半年，他说的，再过半年我们就结束掉这一切的。可是，才没过一天，他就当着我的面，跟别的女人在一起甜蜜地约会，而且还明摆着告诉我，他跟别的女人过夜，不回家里，他是在告诉我，他已经下定决心要离开这个家了，他不想跟我有什么关系”，林若溪惨然笑道：“我也不想瞒着你了，反正，这一切半年后你就会知道。”
蔡妍呆住了，“什么意思，什么……半年？”
林若溪擦了擦眼角的泪水，把当初自己跟杨辰签署合同婚姻的事情说了下，但并没讲那一夜自己失身给他，只说一些小意外才碰到一起。
“也就是说，你们结婚，这都是假的，对么？”蔡妍心神巨震，感觉做梦一样。
“是的，不过，假的真的已经无所谓了，他既然已经都这样了，那就等半年后，让一切都结束吧”，林若溪冷淡地说道。
“你在骗你自己”，蔡妍怜惜地看着林若溪，“如果你真的已经不在乎，那你就不会这么痛苦，你就不会还愿意等这半年结束。若溪，你为什么不去争取呢？”
“我只是迷了心窍罢了”，林若溪的脸色寒了下来，“妍妍，你知道么，他今天当着我的面，给别的女人捧着脚穿鞋。像他这样的男人，我死都不会看上他的。你放心吧，过两天我就会好的，你不用担心了。”
蔡妍俏脸微微变色，心里也是一阵不舒服，但看着林若溪似乎已经铁了心的样子，也不好再多说什么，叹息了一声，不知道如何去安慰。
之后聊了会儿家长里短的话，蔡妍便主动要早点走，让林若溪好去睡觉休息。
等与林若溪告别，走出别墅，回到自己的奥迪车里，蔡妍久久不能平静。
只要一想到杨辰与林若溪的婚姻是一纸合同，并非真实的，蔡妍就难以遏制自己心底因为友情而压抑的感情。
原来这一切都是假的，他根本没有和林若溪有夫妻之实，一切都不过是空壳子，难怪他还和别的女人暧昧在一起——蔡妍很快就把以前不合理的地方给想通了，对杨辰的情感却是如潮水般涌了上来。
即便觉得有对不住林若溪的嫌疑，可人总有自私的一面，何况是站在爱情面前的女人，不是么？
不过，只要想到那天杨辰拒绝自己礼物的样子，蔡妍就气得牙痒痒。
“你等着，我不会就这么轻易放弃的”，蔡妍喃喃自语了句，才开着车离开。

