296翌日清早，天才蒙蒙亮，杨辰的手机就震动起来。
杨辰正抱着蔷薇躺温暖的被窝里，郁闷地拿过手机一看，这号码貌似有些熟悉。
接起电话，立刻传来一个杨辰打死不想听到的嗓音。
“都几点了！还在睡懒觉吗！？”
竟然是云淼师太那老道姑！
杨辰长叹了一口气，打了个哈欠，“师太，你也不会看看时间，这才早上六点多，我上班去都得再过一小时呢。”
“哼，我在你这个年纪的时候，每天练功五点不到就起床，这个时间，早就挑着两桶水从山下走到山上了！”
“师太，那是少林寺吧，你们峨眉一群女人也玩那套？”杨辰蛋疼地问。
“闭嘴！我在说正事！”
杨辰瞌睡虫全醒了，这道姑说话声音分贝也太高了些，就连被吵醒的蔷薇也都露出了惊恐的可爱表情。
“那说说还有什么正事吧”，杨辰无奈地说。
云淼师太哼了一声，突然问道：“慧琳现在怎么样，到你那里后还习惯么？”
“慧琳？”杨辰纳闷地反问：“什么到我这里，她来了么？”
云淼师太顿时高声道：“什吗！？你不知道她到中海？昨天她没联系你！？她的火车是下午就到的！”
杨辰懵了，不是说到了会给自己打电话么？压根没给自己联系，自己怎么知道那小道姑到没到。
“师太，我真不知道，她没给我打电话啊，你是不是记错了？”
“我亲自送那丫头上的火车，哪会记错，这是她第一次独自一人离开我身边这么远，莫非是走丢了？不对啊，我给了她手机，如果有问题也可以打你电话啊。”云淼师太几分着急地道：“你立刻去火车站看看，找一找，必须找到我孙女，万一要是出了什么事，我就是拼了老命也要你还我宝贝孙女！”
吗的，这关老子屁事！老子哪知道你孙女啥时候到的！？大活人又会武功，能出啥事！？
杨辰一阵纠结，却是不敢跟这没爱的滋润而性格暴躁的老道姑扯淡，只得关了电话后，匆匆起床。
蔷薇疑惑地问道：“老公，你怎么还认识什么师太啊？”
“一个有老公还自欺欺人去出家的老女人，不用理她”，杨辰嘟囔着嘴说。
“那她孙女是怎么回事？”蔷薇几分怪异地看着杨辰。
“别多想了，你怎么也八卦起来了，你看我像是对小道姑出手的那种人么？”
“像”，蔷薇毫不犹豫地说，说完后憋着不笑。
杨辰脸上挂了几道黑线，却是一口气噎着说不出话来。
半小时过后，杨辰开车来到中海火车站，跑进大早上空落落的车站的到达点，整个大厅里没多少人影走动。
杨辰扫过一排排的座位，角落，刚刚要开始怀疑是不是慧琳已经走了，却不想，一个孤零零坐在门口附近的背影，吸引了他的目光。
一头长发披散下来，整齐地梳理到两边，细润的瓜子脸肤色白皙水嫩，哪怕在冬天也感受不到一丝干燥。清丽的五官还是那样精巧别致，只是似乎比较疲劳，脸蛋儿上是困顿的可爱表情，嘟着粉唇，期期艾艾的模样。
换下道袍，穿了身都市里普通女孩的浅咖啡色大衣，黑色紧身长裤，勾勒出完美的线条，下面是一双带着鬃毛的长筒皮靴。
从古典打扮的小道姑，变成现代都市女孩的慧琳，让杨辰差点没认出来。
走到女孩面前，杨辰看着她身边的一粉色旅行箱，又看看瞌睡状态的慧琳，皱眉问道：“什么时候到的？为什么不给我打电话？！”
慧琳的瞌睡虫似乎一下子都醒了，听到这个声音，噌得从座位上站起身来，擦了擦眼睛让自己清醒一些，几分紧张和畏缩地看着杨辰，楚楚可怜的小摸样像是受了什么欺负。
“你……你怎么来啦……”
“我怎么来了？”杨辰哭笑不得，“你奶奶都打电话说要找我拼命了，我能不来找你么？不是让你打电话的么？干嘛要在这里一直坐着？你不会在这里坐了一整晚吧！？”
慧琳害怕地缩了缩身子，委屈地点点头。
杨辰真不知道说什么好了，虽然说火车站里有暖气，但一个女孩子，在这里孤零零地坐上一整晚，又不是孤苦无依的流浪者，这算个什么事！？
“为什么不给我打电话！？”杨辰再问了一次。
慧琳目光瞥到别处，幽幽地说：“我……我觉得不好意思。”
杨辰苦笑道：“有什么不好意思的？你不会真以为你师傅说要你做我老婆，我就真把你当老婆看了吧？你在我眼里，就跟一个小妹妹一样，你来中海，当我是你远房亲戚就是了，干嘛不好意思？”
“可是……可是我们不是亲戚啊。”慧琳幽声回答说。
杨辰对这个单纯脑袋瓜的女孩子也显得比较难以交流，抬了口气，拉起了慧琳的旅行箱，“走吧，我带你去住的地方。”
“不用帮我的，我自己来拉”，慧琳立刻红着脸上去拿自己的旅行箱。
杨辰瞪了她一眼，“抢什么抢，你师傅让你来这里，就听我的话，乖乖跟在我屁股后面走就行了。”
“哦……”
慧琳立刻缩回手，低着头跟杨辰一路走到停车场上了车。
等开车上了回别墅的高速路，杨辰才打电话给云淼师太，告诉她已经找到慧琳，不过当云淼问起为什么现在才到，杨辰直接把电话给了慧琳，让慧琳自己解释。
当慧琳说是因为自己害羞，不好意思打电话给杨辰来接她的时候，云淼师太直接臭骂了慧琳一顿，说得慧琳都快哭鼻子了。
之后，云淼师太只说让慧琳住杨辰家中，具体做什么，就让杨辰看着安排，但绝对不准整天关家里蹲着。
杨辰算是看出来了，云淼师太这不是要给自己送老婆，这是给自己送“女儿”来了，这么大的人了，吃喝住宿，全得自己看着办不说，连工作都得帮着找啊！
至于住的地方，杨辰原本还想考虑让慧琳住别处的，毕竟自己跟林若溪也处于一个尴尬的阶段，可慧琳如此之单纯，一个人把她放外面住，还真的不靠谱，自己既然答应了云淼照顾她，总不能太残忍了。硬着头皮，让她跟自己住得了。
来到龙景苑别墅的时候，林若溪已经早早地去上班，家里只有正在收拾餐桌的王妈。
王妈见到杨辰带着一个陌生的漂亮女孩子进门，好奇地问道：“姑爷，这位小姐是……”
“哦，是我远房的表妹，想来中海做点实习工作，最近这段时间就住我们家里，我之前跟若溪说过”，杨辰道。
王妈一听是杨辰亲戚，立刻热情地招待着慧琳把行李带上楼，并很快地安排慧琳住了一个客房，反正家中的空房间也多，平日里有专人打扫都很干净，随时可以入住，倒不是什么麻烦事。
慧琳进房间整理自己带来的行李，王妈听说还没吃早饭，立刻跑下楼，帮着简单做了点小菜，盛了剩下的白粥，让杨辰上楼把慧琳叫下来吃点，别饿肚子。
显然，长相乖巧清丽的慧琳很容易讨得了王妈的喜爱。
杨辰看也来不及上班了，便也就不急，走上楼去，慧琳的房间就在自己的房间旁边，敲了敲门，也没动静。
杨辰没多想，将门推开，刚一进房间，就乐了，只见到慧琳穿着衣服裤子，甚至鞋子也没脱，竟然是倒在大床上，迷迷糊糊地睡着了！
一天的火车，一晚上没睡觉，又冷又饿的，倒也难为这女孩了。
从小到大都没这样一个人出远门，又到人生地不熟的大城市里，这么一个人孤孤单单地坐在全是陌生人的火车站，过了一整夜，冷静下来的杨辰倒是升起不少怜惜的情绪。
走到床边，杨辰拉起被子，就给慧琳盖了上去。
可是，刚刚才盖上被子，慧琳就猛地睁开眼，坐起身，警惕地看着杨辰，大眼睛里满是激动的情绪，退缩到床的另一头，“你……你要做什么！？你不要……不要乱来……”
杨辰郁闷了，“你这是干什么，我怕你着凉给你盖下被子。”
慧琳这才注意到杨辰手里的被子，一想到自己误会成了那种事情，立刻羞红了耳根，其实她也仅仅对男女之事模模糊糊，出来前云淼师太强行灌输了一些事情，也只是听了个半懂。可毕竟是二十多的年轻女孩，肯定对男女之事抱有羞涩与向往，所以见到杨辰这个唯一在自己心里留下不排斥的痕迹的男人，总归有异样情感。
“对……对不起，我太紧张了”，慧琳羞赧地说。
杨辰无奈地摇了摇头，“既然不睡了那下楼吃早点吧，王妈给你准备好了。”
“哦……”慧琳乖巧地应声。
……
与此同时，燕京某一处隐蔽的看似平平无奇的陈旧楼房内，一个安静的大办公室中，林志国放下了手头的报纸，摘下老花镜，问一旁恭敬站着的灰衣，“慧儿到若溪的家里了吧？”
“刚刚接到汇报，杨辰已经带着慧小姐进家门了，老爷可以放心了。”
“哎……谈什么放心，灰衣，你知道么，我很希望若溪能够跟慧儿好好相处，但我又担心，如果她们知道彼此是血亲姐妹，又会是如何的反应。慧儿天性温柔单纯，或许不会多么排斥，可若溪对我的排斥，你也知道，一旦知道真相，恐怕很难平静啊”，林志国深锁着眉头道。
灰衣默然，常伴林志国左右，自然知道其中要害。
“对了”，林志国又突然想起什么，问道：“上次我把那份DNA鉴定给了杨公明后，杨家有什么动静没？”
灰衣露出一个玩味的微笑，“老爷的那招，甚是巧妙啊。杨老既感谢老爷告诉了他，长孙尚在人间的消息，又代老爷出面，与曾家的家主见了一面。”
“哦？杨公明，终于再度出山了？”
“自己失散多年的孙子有望回家，作为老人自然是不愿看到有人去伤害，何况道理在杨辰那边，杨老也不会有什么心理负担。根据下面的人回报，曾家原本暗里集结要对杨辰动手的计划，已经终止了”，灰衣道。
“曾家虽然势大，但跟开国元勋之后的杨家比，却是不如的，不说杨公明自己桃李满天下，就算靠着儿子杨破军与女婿袁和伟，也足以风光耀眼。若非杨家人丁单薄，在燕京这一亩三分地上，早以他们为尊了”，林志国笑呵呵地道：“没想到杨辰那小子，竟还能带来这样的一层关系。只不过，曾家现在罢手，未必以后也不动手，盯的人，不能松懈。”
“是，老爷。”

297傍晚时分，林若溪下班回到别墅，刚一进门，就见到一个陌生的年轻女孩穿着双家里的绒毛拖鞋，正小心翼翼地端着一砂锅热腾腾的红烧粉丝从厨房里走出来，正是慧琳。
慧琳将粉丝煲放下，才抬眼见到了门口立着的林若溪。
两人只是简单的一个对视，心底就有某种异样的感觉，虽然是第一次见面，却是感到有着熟悉，甚至于……亲近的感觉。
“姐……姐姐，你回来啦……”慧琳几乎是本能地张口就弱弱地说了一句。
林若溪微微一细想，问道：“你是……那家伙的远房表妹？”
慧琳有点紧张，局促地支吾了会儿，想起杨辰是让她作为表妹身份进这个家的，于是点头，“是的”。
林若溪心里微微讶异，莫非她不知道自己跟杨辰有婚姻关系，如果知道的话，按理说应该叫自己“大嫂”一类的，虽然自己也不稀罕，可这女孩叫自己“姐姐”，林若溪不知怎的心里感到格外亲切。
“既然来了，就好好住下吧，有什么需要的可以大方说出来”，林若溪对这样的女孩子也生不出恶感来，第一天到就这么乖巧地帮忙，哪怕是杨辰那“恶人”的亲戚，林若溪也只好接受了。
杨辰从楼上洗了个澡下来，见到林若溪跟慧琳已经坐下，准备吃饭，一副很是自然亲和的样子，心里几分嘀咕，虽然不想认，从小不相识，可血缘这东西的存在，终归难以磨灭，这两个女人坐在一起，都是这么冷清清，静悄悄的，就连气质都很是相似，只不过林若溪多了分冰冷。
林若溪看到杨辰，心里一阵难受，索性当作没看到，一声不吭地盛完饭便自顾自地吃了起来。
杨辰也不意外，坐到慧琳旁边，招呼着慧琳说：“别客气，多吃点，你人这么瘦，要是等下次回去的时候更加瘦，你奶奶肯定以为我虐待你，非来宰了我不可。”
“奶奶不乱杀人”，慧琳单纯地辩护说。
杨辰咳嗽了两声，眼神示意慧琳别张口就说，动不动就说什么“乱杀人”，这像她这年龄的女孩子说的话么？
果然，林若溪异样的眼神看了二人一眼，似乎怀疑自己听错了。
“你奶奶当然不会杀人，杀人不得坐牢么？”杨辰帮慧琳掩盖了下。
慧琳意识到自己说错话，乌溜溜的眸子望了眼没什么反应的林若溪，才放下心来。
吃饭吃到一半，林若溪似有意无意地问道：“你叫什么名字？”
慧琳有点紧张，怯怯地说道：“慧琳……”
杨辰松了口气，幸亏这丫头没傻乎乎说她的俗名叫“林慧”。
“慧琳……”林若溪蹙了蹙黛眉，虽然觉得这名字有些奇怪，但也没多想，“来这里住多久，是来工作吗？”
杨辰刚想帮慧琳回答“不是”，却不想慧琳突然点点头。
“对呀，姐姐你能帮我找个工作吗？”慧琳几分期待地看着林若溪。
杨辰猛地一回头，彻底傻了，这丫头还要在中海找工作！？她还真不回峨眉了？
林若溪倒是没多想别的，再她看来，这样的女孩子年纪也差不多是工作的年龄了，又大老远投奔杨辰。虽然很奇怪，杨辰这个过去常年在国外的，又背景如此复杂的人，怎么还有亲戚，可慧琳的样子看起来就柔柔弱弱的，又性子如此清纯，林若溪认为应该是普通女孩子，找个工作以后再找个男人，大概就是家里长辈对她的期许了。
不得不说，因为杨辰说慧琳是他远房表妹，林若溪还是比较上心的，毕竟从认识以来，杨辰压根就没出现过任何亲戚朋友，难得来一个，自己看得也比较顺眼的小妹子，林若溪比较主动地就愿意帮一把了。
“找工作得看你会什么，你大学毕业了吧”，林若溪问。
杨辰暗笑，这丫头从小跟着她奶奶待蜀山之中，哪有机会上大学，估计从小就是一对一的私人教师给她学习文化知识，毕竟林家有的是资本来培养仅有的这么一个孙女。
可是不想，慧琳又是突然点点头，眨巴着明亮的眼睛，认真地说：“我有大学毕业证书的，我去拿给姐姐看。”
说完，也不等杨辰说什么，直接放下碗筷，急匆匆地跑上楼去了。
杨辰一脸茫然，怎么事情跟自己想的完全不一样！？这小道姑怎么会有大学毕业证书呢！？
林若溪见杨辰一副不相信的表情，皱眉说道：“你表妹大学毕业没毕业你都不知道么？你这个兄长怎么当的？”
“呃……还真不知道”，杨辰苦着脸说。
林若溪冷哼了一声，也没给杨辰好脸色，“幸亏有我在，不然就你这样的家伙，这么单纯的一个小姑娘肯定被你祸害”。
杨辰撇撇嘴，有点不是滋味，不是说好了半年后离婚么？就算撞破自己有外遇，那也是很早前就说过的了，又不是故意瞒着她，这女人用的着看自己这么不爽么？何况两人从没说过什么海誓山盟，当初结婚就说不干涉对方私生活，自己连背叛都算不上。但杨辰也知道这种时候不宜再惹恼林若溪，自顾自地吃饭不说话。
不一会儿，穿着白色宽松居家服的慧琳从楼上跟一团白棉花一样轻飘飘地小跑了下来，把一叠红色的证书和不知道什么用的本子放到了林若溪面前，脸蛋羞羞地说：“这些是我的文凭和证书，姐姐可以看一下。”
林若溪没想到慧琳能拿下这么多东西来，随意拿过来一看，表情就变得有些精彩了。
有几分莫名地抬眼上下看了看慧琳，把慧琳看得娇靥仿佛要滴血了。
王妈在旁劝道：“小姐，别这么看慧琳小姐了，看她多不好意思。”
林若溪收回目光，微微叹息道：“不是我有意要怎么看你，只是我很惊讶呢，没想到你看起来这么年轻，已经拿到清华的双硕士学位了。”
刚刚才喝了一口热汤的杨辰差点没把汤水给喷出来，抬眼仔细一看林若溪手上的证书，可不是么！
看来云淼师太是动用了手上的关系，给自己的孙女把各种身份证件与学历证书都搞定了。
林若溪虽然感到奇怪，但手上拿着的是货真价实的文凭与证书，也不好说什么，随手又是一翻后，表情更加奇怪了，问道：“你还是全国琵琶演奏比赛的特等奖，古琴演奏的特等奖？”
在慧琳的一堆证书里，赫然有两张证书是琵琶与古琴两大古乐器的全国性比赛特等奖！
慧琳这次倒没沉默，嫣然笑道：“是啊，是我十七岁那年，奶奶带我去比赛拿到的。”
这两正证书倒是货真价实，毕竟云淼师太就是以传统的教育方式调教自己的孙女，慧琳除了练武，琴棋书画也是样样精通的。
只不过，除了去比赛之类的特殊时间段，其他时间，慧琳几乎还是全在山上学习。
紧接着，林若溪的表情越来越精彩了，慧琳的一堆材料里，还放着，“华夏第三届剑舞大赛一等奖”、“第二届全国青少年围棋大赛第一名”、“华夏书法协会荣誉会员”、“华夏艺术家协会国画组荣誉理事”、“第七届全国青少年舞蹈大赛金奖”……
直到最后，林若溪再回首看那两张清华大学经济学与广告传媒学两张硕士文凭，反倒觉得压根不算什么了，眼前这个女孩，就算骄傲如林若溪本人，也感到了汗颜，在她娇小玲珑的身躯里，得潜藏多么庞大的力量，能一下子干这么多事啊！
慧琳看林若溪不说话，有点畏缩和担心的问：“林姐姐，是不是不够啊，我……我还有几张证书，不过都是第二名的，要不我也拿过来？”

298听到慧琳的这个“恐怖”的提议，林若溪直接伸手制止，“够了，你很优秀，我都有点佩服你了”。
这是实话，林若溪心里觉得，自己二十岁大学硕士毕业，又接掌了玉蕾国际，已经很是了不起，山外有山，人外有人，别看杨辰这个小表妹羞羞答答的，真要把这些荣誉放人前去，直接吓死一大片了。
“那姐姐觉得，我应该做什么工作好？”慧琳虽然不是第一次在俗世中生活，但真要说找工作，倒是第一次，更何况中海人生地不熟的，没什么主见。
在慧琳单纯的脑袋瓜里想来，奶奶是否憎恨林若溪，不是她所关心的，林若溪从血缘上讲就是自己的姐姐，她就直接会把林若溪当姐姐，这也是第一次见到林若溪，慧琳就表现得很亲近的原因。
慧琳觉得，只要自己表现得好，听话，就算林若溪知道自己是“仇人”的孙女，也会接受自己的。
林若溪对慧琳的这种依赖的感觉，有点意外，仿佛这女孩子不是杨辰的亲戚，反倒是自己的亲戚。
“我觉得你这些才艺，如果浪费了那就可惜了，你要是喜欢的话……”林若溪转头看向正猛吃猛喝的杨辰，“你可以去你这个表哥的公司里，先系统地学习一些音乐和舞蹈的知识，考虑做以后出道做歌星做影星。如果你不喜欢唱歌跳舞演戏，也可以来我们公司总部，我安排你去财政部跟另一个姓莫的姐姐一起工作，当她的助理，让她教你做事怎么样。”
慧琳认真地想了想，小心翼翼地问道：“姐姐，我喜欢唱歌和弹琴，不喜欢跳舞演戏，也能做歌星么？”
“可以，不过流行音乐和古典音乐不一样，你还需要系统地跟着老师学习”，林若溪道。
慧琳又想到什么，问：“那是不是要跟电视里的那些女人一样，只穿一点点衣服站在舞台上唱歌？”
林若溪难得地露出一抹笑意，似乎慧琳的单纯感染了她，也让她心情放松了许多，“不一定的，每个人的风格不一样。如果你不喜欢那种性感的装束，可以纯粹用你的音乐征服别人。很多歌手除了唱歌什么也不做，但大家还是会很喜欢她们。”
“那我就去杨……表哥的公司啦”，慧琳高兴地说：“以前我跟奶奶一起的时候，奶奶只让我唱一些老的歌，其实我很喜欢流行歌曲的，一直没机会好好学呢！”
林若溪笑道：“你可以先花一年左右时间学学，你还很年轻，如果觉得不适合到时候做幕后工作或者做别的都可以。”
“不会的，只要我想做的，我肯定能做得很好，姐姐你看，这些证书，全是我自己努力得来的！”慧琳显得很自信。
林若溪点点头，看着慧琳的目光里突然多了几丝特别的喜爱与宠溺。
杨辰原本还想仔细问问慧琳是不是真了解“歌手”的含义，毕竟人家之前绝大多数岁月都住山里头，可看到林若溪与慧琳笑颜相对的样子，心头一暖，感觉这一切似乎都无所谓了，只要她们觉得开心就好。
血浓于水，虽然慧琳不敢说出自己身份，林若溪也不知道慧琳是自己血亲妹妹，可简单的一番交流，似乎让二女彼此都感受到骨子里那种相连的东西，格外容易亲近起来。
吃完饭，慧琳很是乖巧地跟着王妈进厨房去收拾洗碗筷，这画面落幕林若溪眼里，越发对这个第一次见面的女孩子感到喜爱。
突然想起那一天杨辰跟自己商量让远房表妹来住，还答应了另一件事，林若溪冷着脸提醒杨辰，“现在慧琳我让她住这里，你不要忘记你答应过带贞秀回孤儿院的事。”
杨辰正叼着牙签看电视，听了以后点点头，“知道，可总得选个合适的日子吧，过些天再说。”
林若溪冷声说：“你不要忘记就好，如果不愿意就直说，我带贞秀回去，省得浪费时间。”
“别这么不相信我，我说过的话肯定会兑现的”，杨辰说道。
林若溪突然心里一痛……说到做到么？那也就是说，半年后离婚也是铁定的了？
突然更加地讨厌杨辰，林若溪恶狠狠瞪了他一眼，噔噔噔地跑上楼去，用力关上了门。
杨辰愣愣地看着这一幕，不明白自己又怎么惹怒这女人了。
自从变成了玉蕾娱乐的总监后，杨辰也很难做到每天都绝对有时间给公关部的妹子们带早饭，所以跟女同胞们商量着卸下了担子，变成偶尔带一两次。
而作为慧琳进公司的第一天，杨辰自然得带着她一起去，所以在家里陪着慧琳与林若溪吃完早饭后，便由杨辰载着慧琳前去公司里上班。
林若溪出发前对慧琳说道：“今天就让这家伙带你去，以后就跟我坐一辆车，反正就在马路对面，很近。”
慧琳也不多问便答应下来。虽然不明白为什么林若溪会这么要求，但能跟林若溪多处一处，在慧琳看来是很开心的，从小身边的亲人只有云淼师太，而且大多时候不能叫奶奶，只能叫师傅，突然可以跟一个同辈的亲姐姐在一起生活工作，想法简单的慧琳觉得格外幸福。
开车去公司的路上，慧琳几分局促地坐在副驾驶座上，时不时地看杨辰一眼，身边这个相貌普通，但实际上却是极为恐怖的男人，慧琳即有几分喜欢，又有一些害怕。
杨辰看慧琳欲言又止，怪笑着道：“你再这么看我，我会误以为你暗恋我的。”
慧琳脸蛋一红，立刻摇头跟拨浪鼓一样，“不是的不是的，我只是有点疑问。”
“什么问题，直接说出来，女人心海底针，你让我大海捞针，那不是为难我么”，杨辰撇撇嘴道。
慧琳犹豫了会儿，才问：“为什么姐姐好像……很讨厌杨大哥……”
想了很久，慧琳才觉得叫杨辰“大哥”比较合适，叫“姐夫”，慧琳有一种预感会惹林若溪不开心。
杨辰苦笑着说道：“你这问题很深奥，我也不知道为什么你姐姐总看我不顺眼。如果说原因，好像是我跟她说半年后离婚，就开始格外冷漠的。哦对了，我外面有女人，被她撞见了。”
慧琳仿佛是听到了什么爆炸性消息，“离婚？为什么……为什么杨大哥要跟姐姐离婚？”
突然，慧琳想到当初云淼师太说要让她做杨辰妻子的事情，莫非是杨辰想离婚了再跟自己结婚？
一念到此，慧琳那白皙如玉的小脸跟染了胭脂一样，一对水汪汪的眸子里满是复杂与紧张。
杨辰说到“离婚”两个字，心情却是难以遏制地沉重，并没多注意慧琳的异样，淡淡道：“这个世界上，很多事情不是喜欢和不喜欢就能做得成的。缘分这两个字很飘渺，但很重要，我想应该是跟她没缘分吧。我也的确不是什么好男人，你姐姐当初要我做她老公，也是装个样子，说实话，我到现在都不知道她对我有感情还是仅仅有责任。总之，我想分开会对我们两个人来说都是个不错的选择……不拖累她，也解放我自己。”
慧琳听了，有一丝小小的失落，似懂非懂地“哦”了一声。
“对了”，杨辰好奇地问道：“你为什么会想在中海工作？”
慧琳不好意思地轻声说：“奶奶说，她没说能回去之前，我就必须在这里待着，而且生活费也不给，所以，我只好工作了……”
云淼啊云淼，你哪是吃斋念佛的师太，你是茹毛饮血的巫婆啊！杨辰心里嘶喊。
一路到了玉蕾娱乐，一进公司，杨辰身后跟着的一身淡色冬装打扮的慧琳就吸引了大片的目光。
慧琳虽然没林若溪那样，三宫粉黛无颜色的绝美，却也是清丽脱俗的妙龄女孩，特别是大山中培养的清幽气质，让她骨子里就有的高贵显得更加平易近人，讨人喜欢。
管理公司内部运营的赵腾，所以杨辰直接带着慧琳进了赵腾的办公室。
赵腾一见来人是杨辰，身后还跟着一个不认识的漂亮女孩，女孩似乎还对杨辰很是依恋，紧紧地跟随着，赵腾立刻有几分暧昧的眼神看了杨辰一眼，“杨总监早，这位小姐，莫非是总监的女朋友？”

299原本就因为进入陌生地方而低着头大气不敢出的慧琳，听人说自己是杨辰女朋友，差点没晕过去，紧张地攥着自己的两只手，交缠在一起，手汗满是。
杨辰毫不客气地一手推在赵腾的脑门上，“你眼睛怎么生的，我像是老牛吃嫩草的人么？”
“总监，您不老啊”，赵腾委屈地捂着生疼的额头说。
“这是我表妹，资质很出色，我跟林总商量了以后让她来我们公司接受专业的声乐与舞蹈训练，让你安排专门的授课”，杨辰说道。
赵腾这才恍然过来，上下一打量慧琳，女孩确实有成为大明星的资本，既然林若溪都认为可以了，那肯定有不凡的地方，于是直接道：“没问题，我们请的那些音乐人和编舞老师都是大师级的，现在正愁没优秀的学员呢。”
接下来的事情就好办多了，杨辰让慧琳跟着赵腾接受安排，直接去玉蕾娱乐自己的录音棚与舞蹈教室接受考核，根据具体的实力，来判断该从哪个等级开始教起。
杨辰也不可能一直陪着慧琳，所以对慧琳道：“等你练习完了，什么时候想回去，就直接给我打电话。”
慧琳为难地说道：“我……我可以打姐姐的电话吗？”
杨辰一阵郁闷，“我就这么不招你待见？第一天就要让你姐送你回去？”
“不是的……我只是……”
“好了好了，随便你”，杨辰也不愿多听理由，知道这丫头脸皮薄，跟同样是女人的林若溪在一起肯定更自在一些。
慧琳的确是不太敢长时间跟杨辰在一块儿，特别是被赵腾这么一说“女朋友”的事，越发害羞，害怕，感觉被别人认为自己与杨辰是一对，很对不起林若溪。
至于杨辰所说的有外遇，要离婚，在慧琳看来那是很遥远的事，她也不太确信。
杨辰回到办公室，刚想坐下来打开电脑玩游戏，却不想，王洁敲门走了进来。
手里夹着一叠文件的王洁有些不好意思地问道：“总监，中午有空吗？”
杨辰摇摇头，“没事，怎么了？”
王洁为难地道：“中午有一个应酬，按理说是我带着司机跟助理去就可以了，但今天玉蕾总部又有一个紧急会议，所以我想请总监代我去一下，不知道可不可以……”
应酬？杨辰抓了抓自己的头发，说实话这种事情自己不怎么喜欢，想来王洁也是知道，所以既无奈又可怜地眼巴巴看着自己。
杨辰问道：“对方是什么人？”
王洁一听有戏，立刻来了精神，“是一个最近小有名气的新锐导演，叫黄海，是山东人，上部片子用三百万的制作费赚了一千两百万的票房，所以小有知名度。他这次主动找上我们公司，希望我们投资拍摄一部差不多五百万的小制作电影，可能也是看上我们的名气，而且其他的大公司也没什么位置给他。”
“所以说，这是他邀请我们去谈是不是？”杨辰问道。
“可以说我们互相平等地谈判，毕竟他有一定的实力，也不一定非要找我们，只不过我们公司才刚起步，很多新锐导演都想跟我们合作，毕竟如果第一部电影成功，就能成为我们公司的当家导演，这在娱乐公司里按辈分是很重要的。”王洁解释道。
杨辰算大概听明白了，现在刚建立的玉蕾娱乐公司就是一个新秀导演演员们眼中的香饽饽，那些没能在其他老牌大公司获得高待遇的人，都想来玉蕾获得“开国功臣”的待遇。
“原本我是想看看他的剧本，并看看他的人品和职业道德怎么样，如果他的人品和实力都没问题，就跟他签下合同。但总公司的紧急会议很重要，而且那些工作一直我来负责，所以就想到总监您了。毕竟当初去香港的暮云，也是总监您去谈判的。这样的工作对总监来说应该很轻松。”王洁顺便还捧了捧杨辰。
是人都爱听好话，虽说在香港那次没给杨辰什么好回忆，但杨辰还是耳根子软了下来，想了想，说道：“你把资料放下，中午我会过去。”
王洁松了口气，要是杨辰不答应，她倒真不知道叫谁去，毕竟公司新成立，得力的人手并不够。
等王洁走后，杨辰拿起资料看了下那导演黄海的履历，以及他这次的策划作品。最后，看到中午约定的地点，是中海小有名气，一家名叫“香椰”的娱乐会所。
看到这个地点，杨辰皱了皱眉头，如果没记错，这地方在酒吧一条街附近，说是娱乐会所，说难听点，也就是声色场所，很多见不得人的服务都有出现在那里，估计王洁不愿意去还包括这样的原因，但她又不能因为地方不喜欢就推掉这样的工作，所以借着总公司会议的由头交给杨辰。毕竟男人去这样的场合不太容易出问题。
到中午的时候，杨辰独自开车来到香椰会所，这是一家外部装饰富有南方岛国风情的店面，虽然已经到了寒冬时节，但门口的两名迎宾小姐依旧露着皓白的手臂与秀白的大腿，只不过在单薄衣物外包裹了厚实一些的背心。
进入会所内部后，是装饰暖色调的走廊与双向两排的包厢。
杨辰报了约定好的包厢号码后，跟着服务员小姐走过了两个拐角，才来到约好的地点。
打开房门，偌大的房间里打着三盏落地的工艺灯，光线谈不上明亮，倒也不暗，红色的沙发，灰色的地毯，液晶大电视里正播放着音乐视频，也不知道唱的是什么歌，听着应该是韩国的舞曲。
三个原本坐在沙发上的人影立刻站了起来，一个中高个子，留着两撇胡子三十左右的男子，正是导演黄海，另外还有名略有秃头的中年矮子和一个相貌姣好，妆有点浓的女人。
“欢迎杨总监，真是受宠若惊，没想到总监愿意亲自过来”，黄海很是热情地伸出手，走上前来与杨辰用力地握了握。
杨辰知道是王洁故意说“自己主动要来”，这也是为了让黄海感到受尊重的一种手段。
“黄导不用客气，大家既然要合作，当然要拿出诚意来”，杨辰淡淡说道。
黄海连声说是，并给杨辰介绍，“这是跟我一起工作的制片，罗长安，这位小姐是我的内人，也是圈里的二线演员，艾丽，不过名气不大的原因，杨总监应该是没听说过的。”
杨辰心头了然，估计是当初买彩票就买了黄海，指望着能有出息就嫁给黄海的小演员，如今黄海倒真有了点出息，所以就成了导演夫人了。
与罗长安跟艾丽都打了招呼后，杨辰与三人一同坐下，服务生端上来的一些糕点与葡萄酒，英国下午茶式的三层点心，倒是别出心裁的待客。
“杨总监不要介意，我是觉得传统的大摆一桌饭菜，来谈这电影的问题，总归有些铺张，也没效率，我们就四个人，所以我就选了在这里谈事情，希望杨总监理解”，黄海笑着解释说。
这样的说辞，放到谁的耳朵里，都会是不错的理由，不仅让人感到他有效率，更让人觉得这人比较真，比较可靠。
杨辰不可置否地笑了笑，“黄导不用客气，我这人也比较随便，我们还是来谈正事吧。”
“好，好，总监快人快语，不过毕竟第一次见面，总要喝一杯，不然就太没礼貌了”，黄海招呼坐在一旁笑吟吟的艾丽，“艾丽啊，去把葡萄酒开了，给我们倒倒。”
艾丽声音酥媚地应了一声，隐约中对杨辰还飞了一个小媚眼，跑到一旁开葡萄酒去了。
罗长安从文件夹里取出了新电影的策划方案，与电影的总纲，交到杨辰的手上，谄笑着道：“杨总监，我以从业二十多年的经验保证，这电影绝对卖座，只要投资够，出效果，那就是得个金像、金马奖也不是难事。”
杨辰拿起电影方案一看，是部小成本的喜剧动作片，倒也是时下流行的搞笑电影，散发一点人生哲理。
不过，杨辰仔细一看预计成本，跟王洁给自己的资料并不一样，成本竟然是八百万，整整高出了三百万。
“黄导演，我们公司经理给我看的提案里，这部电影的预算只有五百万，怎么突然加了三百万？”杨辰盯着黄海的眼睛，不放过一丝细节。

「昨天加今天，四更完毕，昨天没更的补完了」
300黄海不是心中坦诚，就是早有准备，看起来也没什么异样，说道：“是这样的，杨总监，我们也是昨天才清算仔细的，之前一些电脑特效我们低估了价格，所以造成这样的问题。但是请杨总监不要太过介意，这部电影的主题和设计都很不错，您可以慢慢再看看，我相信您会满意的。”
说完，取过他老婆艾丽送过来的葡萄酒杯，交到杨辰手中，“来，我先干为敬，要谢谢杨总监亲自过来。”
杨辰接过酒杯，与黄海、罗长安碰了碰，把两口酒全喝了下去。
心里一阵嗤笑，电脑特效？这两人是当自己门外汉，还是愣头青，且不说这种小成本影片需要不需要电脑特效，即使有，哪会突然加上价格，一加就是三百万，当投资方傻子么？
“黄导，我觉得你的预算很成问题，这是信用问题，如果是八百万的话，我很可能今天就不会坐在这里了”，杨辰将手里的资料放到了一边。
黄海尴尬地一笑，忙拉过一旁的艾丽，说道：“艾丽，快给杨总监倒酒，敬杨总监一杯，好让杨总监消消气。”
艾丽脸上飞过两团红云，羞羞答答，却很是熟练地把身子挤到了杨辰身边，有意无意的，半只丰满的乳鸽顶在了杨辰的胳膊处，一条粉嫩的大腿也贴紧了杨辰的大腿，身体软绵绵的，散发着香奈儿五号的经典香味。
给杨辰的酒杯斟了半杯，又给自己酒杯了倒了一些后，艾丽小声在杨辰身侧说：“总监，不要生气，我们慢慢谈，来，小妹敬你一杯。”
小妹！？
杨辰差点没笑出声来，这女的少说也有三十的年纪了，打扮得跟个小姑娘一样，还在自己面前称呼自己小妹，要是个别的男人，估计真双腿发软受不了。
怪不得选这样的地方，原来是让自己这个小明星老婆的作用发挥到最大。
感受到艾丽身上女人的那种雌性荷尔蒙散发的气味，杨辰忽然觉得自己的血液有些发热，特别是丹田处，有股子热流。
这一下，杨辰算彻底明白了，刚才怪不得不让服务生开葡萄酒，让艾丽去开，竟是在自己的酒杯里下了*！
只可惜，这种药物虽然能让自己有些生理的反应，但因为自己的特殊体质，基本上也就是小兴奋的作用，并不能达到应有的效果。
不过，这一切让杨辰感到有趣了起来。
以前看电视里的娱乐新闻，总谈一些潜规则之类的台词，没想到有朝一日，自己也能被“潜规则”。
只是，这算“强行潜规则”。
艾丽的胸脯在杨辰胳膊上蹭了蹭，媚眼如丝地看着杨辰，“总监哥哥，你热吗，我觉得屋子里暖气有些大呢，要不要把外套脱了？”
杨辰心里暗笑，脸上作出一副很配合的迷迷糊糊的表情，把艾丽倒给自己的酒一饮而尽后，点点头，“是有点热，热得我头有点晕了，你帮我脱一下。”说着，转过身背对着艾丽。
艾丽与黄海相视冷笑。
罗长安偷偷用手机在背后拨通了一个电话，下一刻，黄海的手机响了起来，黄海接起手机，喊了几句，然后有些歉意地站起身来，对杨辰道：“杨总监，突然有点急事需要跟长安一起出去下，我们商量点事，很快就回来，麻烦您先坐一会儿。”
杨辰挥挥手，“没事，你们先忙你们的，我吃些东西。”
“艾丽，你好好招待杨总监”，黄海一脸严肃地说了声，便带着罗长安走出了房门。
等门一关上，屋子里只剩下杨辰与艾丽两人，艾丽帮杨辰脱下外套，只剩下里面一条毛线衫和保暖内衣。
一只凉凉的，白白的手掌突然在杨辰脸上滑过，艾丽语气几分迷恋地幽声说：“杨哥哥，你长得真俊，身材也很好呢……”
说着，艾丽的手抚摸上了杨辰的胸膛，一条丁香小舌露出了唇齿，在杨辰眼皮子底下，显露出一种女人独有的饥渴。
只可惜，因为距离太近，杨辰其实只注意到，艾丽脸上，涂抹的厚厚一层粉，和粉下“坑坑洼洼”的脸，看来岁月已经侵蚀了这个女人不少的青春，虽然特意装年轻，装清纯，可终归还是三十几岁的人，要不是“免费劳动力”，估计黄海早想换年轻姑娘来代替她了。
杨辰只要一想到这个女人为了黄海的上位，不知道卖了自己多少次，估计连她自己都已经迷失了正常女人的贞洁与情感，就压根没兴趣去碰她，心里对她既是感到悲哀，又是感到无趣。
这时候，艾丽的一只手，已经不知不觉摸到了杨辰的裤裆处，虽然杨辰并没怎么受*物的影响，但受到女人的挑拨，那里还是起了反应。
艾丽摸到杨辰那武器的刹那，显然身体僵硬了一下，那东西的狰狞，有些超乎经验老到的她所想象。
不过，越是这样，艾丽就越感到兴奋，工作之余，还能得到满足，这在艾丽看来是很幸福的事情。
只可惜，艾丽没能再进一步地勾引杨辰，就突然脑袋一晕眩，昏迷了过去。
杨辰收回掌击艾丽后颈的手，将这个短时间内不会醒来的女人推到一边，站起身来，穿好自己的外套，而后，杨辰把屋子里的灯光全部关掉，让屋子里变得一片漆黑，即便白天，伸手不见五指。
这才走到门口，静静等着黄海与罗长安二人回来“验收成果”。
一直过了一刻钟左右，房门被轻轻地推开，黄海跟罗长安发现屋子里一片漆黑，只隐约见到沙发上有人，便以为事情已成。
“吗的，小贱人，事做完了也不知道通知一声，是跟这小年轻干上瘾了吧！”黄海咒骂道。
罗长安嘿嘿邪笑道：“你又不是不知道，这骚娘们儿，我们两个前后一起上都满足不了，三十如狼，这女人就是越老越带劲。”
“真他吗该了，电灯都关掉了，该不是动作太大满屋子都做遍了吧，怪了，按理说该有股子味儿啊……”
“这才多久，顶多就一炮，有啥味儿……诶？这女人，怎么还趴着不动？”罗长安纳闷地道。
“动什么动，就保持那姿势，我们拍照也方便……”黄海一边念叨着，一边按照记忆走到最近的一盏站立式地灯前，正要开灯……
突然！灯亮了！
黄海猛地吓了一大跳，仓皇地倒退了三步差点没倒下。
只见到一脸古怪笑意的杨辰正站在灯的旁边，戏谑地看着二人。
虽然不知道为什么杨辰喝了带摧情药的酒还一点事都没有，但黄海跟罗长安一下子明白，三人的计谋被揭穿了！沙发上的艾丽压根就没得手！
“杨总监……您……您这是……”黄海不知道该说什么好，脸色一阵青一阵白。
杨辰缓缓地走近二人，“我怎么了？我这不是在这里等着你们来给我拍照么。”
黄海与罗长安面如死灰，看来杨辰是什么都明白了，两人互相望了一眼。
眼下，他们只有两条路，第一条，杨辰放过他们，当什么事也没发生过，合作也泡汤。第二条，那就是压倒杨辰，既然都被看破了，一不做二不休，想办法让杨辰闭嘴！
几乎是一瞬间，黄海跟罗长安就下定了决心，罗长安把门一关，一反锁，与黄海一同朝杨辰扑了上来！
在他们看来，两个男人对付一个男人，根本不是难事！只要把杨辰的衣服裤子一剥光，让艾丽再一配合，照样可以拍完照用来要挟！
破罐子破摔，人一恼羞成怒起来，压根就不会冷静考虑。
两人压根没多想，为什么杨辰没被那么强烈的*所迷倒？
二人的扑击自然是徒劳，杨辰两只手随意一格挡，又轻松地一手一个，拎着二人的衣领，直接凌空甩向了沙发一边的墙壁上！
“嘭嘭”两声闷响，黄、罗二人在墙壁上撞得七荤八素的，直接压在了艾丽昏迷的身体上。
艾丽被两人惊醒，迷迷糊糊地睁开眼，却是根本不知道发生了什么。
黄、罗二人彻底吓傻了，这男人怎么会有如此巨大的力量，这一下直接撞在了铁板上，打又打不过，逃又逃不了，只好忍着全身的剧烈疼痛，扑倒在地毯上，连声对杨辰求饶。
“杨总监！我们错了！您……您高抬贵手饶了我们这次吧！我们也不想，现在这行情不景气……我们……我们……”
“哎呀，原来你们有苦衷。可怎么办呢……你们把门都锁了，设备也带全了，今天我就这么让你们失望了”，杨辰惋惜地摇头道。
黄海笑得比哭还难看，“杨总，我知道错了，求你给我一次机会吧，我混了这么多年，到这一步不容易啊，我们仨也是为了混口饭吃。干我们这一行的，谁没一点灰色背景，这行业里比咱脏的还多得是，总监您行行好，饶了我们这次，我们再也不敢了……”
杨辰知道黄海说的也是实情，不过对自己下药，还浪费了自己的宝贵游戏时间，终归要讨得一点利息，于是朝黄海一伸手。
黄海一愣，立刻反应过来什么，朝裤子口袋里掏出了自己的皮革，一股脑塞到杨辰手上，“总监，这里的现金和银行卡全给你，您……您就别报警，行吗？”
“我要你的钱干嘛，我是让你把照相机给我”，杨辰怪笑着道。
“啊……”黄海哀丧着道：“总监，您要相机干嘛……”
“你拍我的没拍成，我拍你的总行吧”，杨辰玩味地笑道：“刚才，你们不是说，你们仨是一起玩的么？我倒很想看看，来，给我表演一段，我拍下来，那么我就不报警。”
罗长安一脸肝肠寸断的表情，“杨总监，这不是等于要了我们的命么……”
杨辰脸色冷了下来，“你们是要把命交给我，还是把命交给警察？”
这一下，三人都没了言语，黄海失魂落魄地拿过自己的皮包，从里面取出了一只数码相机，交到杨辰手里……
半小时后，杨辰手里攥着一枚小小的SD储存卡，从会所出来，直到坐进自己的车里，杨辰还感觉自己下面的小兄弟还昂扬着脑袋，没办法，太久没见过这么真刀真枪的三人大战了。
杨辰突然记起，当初在酒店里救出刘明玉的时候，也拍过这样的片子，只不过马部长太老了，实在没什么激情，这次的片子倒要高质量也刺激得多。
已经有很长一段时间没跟刘明玉好好处一起，那是个不联系她根本就不会来联系你的女人，骨子里有着就算所情人也矜持的高傲。
杨辰想到那一夜面朝大海的晚上，在高楼上抱着刘明玉完美的成熟娇躯，疯狂的享受，不禁心头火热，特别是体内还残留着*物的成分，杨辰越发想得到一种宣泄。
深呼吸一口气，杨辰发动车子，猛地一脚油门，车子朝玉蕾总部的方向返回！

