「对不起各位，我昨天学习完太累了，就睡着了，想开闹钟早晨起来码字的，但闹钟没叫醒我，我才超过十点也没更新。不过我会继续码字的，再更新就超过国内零点了，总量不会少的。很抱歉，我没提前说是我算了算我早上五点起床码字是来得及十点前更新的。但闹钟不给力啊，不好意思……」301回到玉蕾国际的总部大厦，杨辰乘着电梯来到公关部大办公室。因为是下午，不少谈生意跑客户的公关们都没在，办公室里清幽幽的。
杨辰脚步清柔地走到刘明玉的部长办公室门口，手拧了下门，门并没锁，于是直接闪身走了进去，并把门顺带着反锁上。
正在座位上认真批改着什么的刘明玉竟是难得地摘下了隐形眼镜，改换戴上了大黑框的近视眼镜，挺翘的鼻梁上戴着眼镜的样子，凸显出一股子诱人的知性美，特别是黑色与雪色的肌肤形成的鲜明对比，更为勾人眼球。
刘明玉见到杨辰突然闯进办公室，惊讶地张开粉嫩的小嘴，一脸发懵的表情流露出御姐独有的可爱。
杨辰走到刘明玉身后，双手环绕着搂在刘明玉的粉颈上，白皙的颈部皮肤浮现一层嫣红。
刘明玉想躲开，但又有些舍不得，但大白天的，在自己办公室里，这个男人百来斤的身子就要跟一座宝塔一样罩下来，刘明玉身上有负担，心里更是有压力，呼吸急促，眼神闪躲。
“怎么不说话？”杨辰凑近了刘明玉的耳坠问道。
刘明玉抿了抿薄唇，“说了你肯放开过么？”
“不肯”，杨辰直截了当。
“你来这里，就想做这样的事？”刘明玉哼哼说。
杨辰笑得有些*贱，如果眼前有面镜子估计杨辰自己都会不好意思，在刘明玉脸蛋上亲了口，杨辰松开刘明玉的脖子。
从口袋里取出SD卡，杨辰随手将储存卡插进了刘明玉的电脑里。
“点开里面的视频文件看看”，杨辰说。
刘明玉有些不明所以，但还是遵着杨辰的意思，打开文件夹后，点出了里面的视频文件播放。
只过了三秒时间，刘明玉的一张玉面如同秋熟的红果子，娇艳欲滴。
电脑屏幕上，两男一女正身体坦诚相对，交缠在一起，做着某些苟且的动作，其中的浪声浪语，根本不是刘明玉所能想象的。
“他们是……”
“中午见的客户，非要给我表演这一出，你说好玩不好玩”，杨辰笑着说。
刘明玉转过脸，哭笑不得地看着杨辰，“是被你整的吧，别以为我不知道，当初马部长就是这么被你玩得后来辞职了。”
杨辰想起那天救下刘明玉，整马部长与他小蜜的事情，恍然如昨日，没想到没过这么几个月，刘明玉已经成了自己的情人，马部长费尽心机没得到的女人，却是从了自己。
刘明玉将电脑上的视频关了，取出SD卡还给杨辰，“我看好了，你自己留着吧，我还要工作，你可以走了。”
杨辰一只手突然伸到刘明玉胸口，稍稍用力地一抓，握住那团丰满。
刘明玉轻吟了一声，媚眼如丝地回头望着杨辰，“你干什么……这是办公室呀……”
虽然早知道杨辰放这视频就有那层涵义，但刘明玉却是不怎么敢在办公室里发生什么火爆场面。
杨辰呼吸沉重，凑近了刘明玉的耳畔，“我中午看了那么一出戏，又喝了些不该喝的东西，现在你要是把我赶出去，我还不得憋死。”
刘明玉嗔怨地伸手把杨辰的脸挪开，“你就是想发泄，所以来找么？我是你的发泄玩物么？”
杨辰看着气鼓鼓，杏眼直瞪的刘明玉，尴尬地笑笑，“怎么会呢，只是好些日子没能跟我的小玉儿亲热，我想念得紧。”
“花言巧语，你以为我会信你么？想我为什么不打电话给我？今天你别想占得便宜，反正你的情人也肯定不只我一个，你要发泄找别人去。我要工作，你出去吧！”刘明玉丝毫不买账地说。
杨辰上下扫了眼刘明玉黑色的办公室套装，胸前低领，露出里面白色的线衫，线衫中间系着乳白色的纽扣，包裹着浑圆的两团高耸，却是有些紧绷，让中央的缝隙处有开有合，开的部位露出几丝紫色，俨然是刘明玉的紫罗兰花纹胸罩，煞是诱人。
就算之前仅仅是冲动，现在被眼前美景所吸引，杨辰也控制不住自己疯狂分泌的雄性荷尔蒙了。
“小玉儿，你里面这白色的线衫哪儿买的，买得太好了。这颜色好，尺寸也好。”杨辰舔了舔嘴唇说。
谈起自己的衣服，刘明玉倒没急着推杨辰出去，“不就是一件老的衣服么，穿着舒服就一直用了，也不是什么好牌子，材料倒是羊绒的。”
杨辰啧啧赞叹道：“这衣服跟你一配，最大的好处是可以让别人产生一种念头。”
“什么念头？”刘明玉忍不住问道，心想难道是这个坏家伙要赞美自己漂亮？
杨辰嘿嘿笑着说：“让我一看着你这衣服，我就想把它中间的扣子都扯开……”
刘明玉一脸期盼变成了一脸羞恼，伸手在杨辰胸口胡乱地拍打起来，碎骂道：“你这个没正行的！跟你说了办公室里你就别骚扰我了！快出去快出去！”
不等刘明玉起身把杨辰推出去，杨辰猛地一把抱住了刘明玉的纤腰，把刘明玉整个娇躯抱了起来，两只手又延伸着，一只向下一只向上，左手抚上刘明玉的小腹，又手往上抓住了一团丰满的雪峰。
“喔……”
微微一揉捏，刘明玉就感到浑身如遭电击，那只作祟的魔爪捏住了自己胸前的一突出的敏感，竟是开始搓动！
“你……你放开我……”
全身没了一丝力气的女人语气中带了几分哀求，但这样的哀求却是如同火上浇油。
杨辰探过头，从侧面吻上刘明玉的唇瓣，亲吻了几口，轻笑着说：“宝贝，你说话的口气，怎么像是比我还迫不及待。”
“你……你欺负我”，刘明玉实在羞涩地不知道说什么，如同小女孩受欺负一般，幽怨地说。
但杨辰紧接着的一个动作，就让她彻底说不出话来！
杨辰下身向前一顶，刘明玉感到一团耸起的东西顶在了自己的双腿之间，职业套裙下是薄薄的肉色丝袜，丝袜光滑而质感。
杨辰发出一声享受的轻吟，腿肉给他的感触美妙无比，刘明玉更是感受到杨辰那团东西的火热。
已经有过两次与杨辰缠绵的经历，刘明玉深切地感受过这个男人体内的雄浑爆发力和那东西的狰狞。
接近三十岁的熟美丽人，正是对这种男性的气息格外敏感与渴求的时候，刘明玉很长时间没见到杨辰，虽然嘴上不说，但暗地里却是埋怨了许久，骂了不知道多少次负心汉。
刚才连番拒绝杨辰的暧昧动作，也只是自尊心的作祟。
此时口鼻间闻着熟悉的男人气味，又感受到下面那澎湃欲爆发的力量，刘明玉感到全身软得一丝力气都没有，下面让自己感到无比娇羞的，竟是有了空虚的感受……
自己怎么会这么不要脸……刘明玉心里一阵小嘀咕，但随即一想，管他呢！都说当情人了，不就是狐狸精么，这个坏家伙不就喜欢自己不要脸么……
想到这里，刘明玉猛翻过身来，两条玉臂勾住了杨辰的脖子，主动地上前与杨辰激吻在了一起。
丁舌缠绕，琼津暗渡，杨辰感觉到女人那压抑的疯狂情感，不禁两只手的动作也利落起来。
在刘明玉的胸口一番捣鼓后，外套与里面的线衫都被解开，露出里面的紫罗兰色胸罩，胸罩还是镂空的纹路，白皙粉嫩的两团细腻轻轻颤抖着，似乎在傲娇地表现着他们被蹂躏的渴求。
杨辰一只手抓住了一团后，另一只手伸到刘明玉的后背，开始去解刘明玉的裙子拉链。
突然，刘明玉一只手抓住了杨辰去解拉链的手，两片花唇也挣脱了杨辰的啃咬，眉目如水地望着杨辰。
“不要管拉链，穿着裙子来……”
杨辰一塄，刘明玉突然的媚笑让他脑门里窜上一阵热流。
只见刘明玉主动地趴到了办公桌上，两团雪色的丰满因为身体的压迫，全部着落在了文件纸上，但因为尺寸过大，被挤压地超出刘明玉的胸口区域，柔软的粉肉膨胀在了刘明玉的胸前两侧。
刘明玉宛然回头，神情之中几分羞涩，几分迫切，几分柔媚。
杨辰感觉自己下面的澎湃与火热快被撑破了，上前一手粗暴地掀起了刘明玉的套裙裙摆，露出里面肉色裤袜包裹的美臀，一只手抚上了倒三角的臀肉上后，揉搓了几下，紧跟着，便毫不犹豫地将丝袜褪到了膝盖处……
刘明玉陡然感觉到自己的一大片敏感地带曝露在了空气里，不等片刻，一团滚烫的东西就顶了上来，在自己阴冷的边缘徘徊着，留恋着。
“别……别玩了，快……快点……”刘明玉有些等不及了，虽然觉得自己真像是骚狐狸，可面对自己心里唯一的男人，有什么可矜持的呢？
杨辰坏笑着，睥睨如君王地看着身下趴在桌子上的办公室女郎，“快点什么？说清楚……”
刘明玉心里一阵咒骂，这坏家伙，到紧要关头还要自己再作践自己……
但是，这种玩笑式的恶意却让刘明玉有种罪恶感的快意堕落，“快点就快点，你再这样，我就不跟你……不跟你玩了……”
几乎是闭着眼，刘明玉结结巴巴地说完了后，紧张地别过头去，她可没脸真说出叫人羞到骨子里的话。
欲拒还迎，羞羞答答的模样，让杨辰的欲望终于到了井喷的状态，再也不迟疑，与身下的女人再度交缠在了一起！
巫山云雨若惊涛，席卷了这对男女的每一寸肌肤，每一个细胞。因为是办公室里，随时都有被人发现的危机，这样的刺激却让二人格外的享受。
严肃整洁的办公室里，杨辰肆虐在身下花白的身体上，足足过了将近一小时，才把瘫软，近乎半昏迷，连续高朝了几次的刘明玉解放了出来。
空气里弥漫着叫人害羞的糜糜气味，不少四散的痕迹还顽固地留在刘明玉的皮椅上，桌子旁的地毯上散落。
在刘明玉满是潮红的脸蛋上亲吻了一口，杨辰笑着道：“小玉儿，要不要帮你拿纸巾清理一下，我很乐意为你效劳。”
刘明玉全身酸软无力，感觉身子骨被放在了云朵上，舒服极了，可一听杨辰要给自己清理，立刻想到是要碰自己那里，惶然地起身捂住自己那儿，撅嘴说：“不行，我自己来，万一你还要来，我今天不就得死在这里了。”
杨辰小把戏被拆穿，尴尬地笑笑，也就由着女人了，说实话，才发泄了一次，自己还没怎么过瘾。
可就在这时，刘明玉的办公室门，被人“笃笃笃笃”地敲响！

302敲门声让刘明玉心提到了嗓子眼，这要是被人发现自己一个部门长官跟男人在办公室里偷欢，那以后在公司里哪还能抬起头来！？
杨辰也微微蹙眉，整理了下自己的衣裤，之前见外面的女公关们都瞌睡的瞌睡，忙碌的忙碌，没想到会有人会要进来。
刘明玉急忙从桌子上爬起来，抽了几张纸巾在身上和桌子、椅子上分别都简单擦了下，虽然看上去没什么异样，但刘明玉很清楚知道，自己的脸上满是高朝后的余韵，只要是有一定经验的人，肯定会注意到不一样的地方。
何况，大白天的，跟杨辰在办公室里，门还锁着，任谁都会有特别的想法。
“要死了要死了，你这不是要害死我吗？”刘明玉恨恨地在杨辰胳膊上扭了一下。
杨辰苦笑，轻声说：“那也是有你配合啊，没事儿，就说我们在讨论工作。”
“有什么工作需要跟你讨论的！编谎话也编的像样一些！”刘明玉白了杨辰一眼。
正在这时，门外传来一个熟悉的柔和女声。
“明玉，在里面么？”
杨辰精神一阵紧绷，竟是莫倩妮的声音！
刘明玉双腿发软，睁大了水润的眼睛，都不知道该怎么回答了。
杨辰脸上闪过几丝复杂的神情后，默默地走到了门口。
“你干嘛！”刘明玉压低了声音，看到杨辰竟是直接要去开门，心快飞出来了！
被部门里一般的公关们看到就罢了，还是被莫倩妮看见！且不说莫倩妮是自己以前的上司，现在也是公司里的二把手。自己这副模样让她看见，还不是留下恶劣的印象！？
杨辰对她轻松地笑笑，然后将门打开，只空出一人进的宽度，对着门外的莫倩妮眨了眨眼。
莫倩妮本以为是刘明玉午睡一下子没醒过来，等到开门时，突然发现，竟是杨辰！
这个家伙，怎么会在这个时候在这个地方！？
“小倩倩，别发呆，快进来！”杨辰低声说。
莫倩妮迷迷糊糊，杨辰让她进，也就走进了办公室，杨辰很快关上了门。
高挑的莫倩妮一如既往的风情万种，穿着身白色束腰风衣，系着鲜红色的丝巾，盘着长发，手里揣着一个文件夹，就如同游走在办公室里的时尚模特，但此时显然是来跟刘明玉谈什么工作的。
此时一进屋，口鼻间就闻到一股子熟悉的羞人气味，莫倩妮抬眼一看，衣冠尚且有些不整，特别是发丝凌乱，面色潮红的刘明玉，正腿脚不怎么利索地站在办公桌旁，办公桌上，杂乱的文件纸张散了七零八落的。
刘明玉闪躲的眼神，以及身边杨辰故作正经的样子，再配合空气中那股子荷尔蒙的味道……且不说莫倩妮本就是玲珑心思，再加上对杨辰的了解，和自身的经验，也知道了刚才到底发生了什么事！
莫倩妮的脸上浮现了两朵红云，感觉场面尴尬极了，特别是身边那个要死的男人，竟然还很有面子似的，坏笑着冲自己使眼色！
以前在公关部的时候就感觉杨辰与刘明玉、赵红燕几人走得近，可也没想到，其中最稳重的刘明玉竟然已经沦陷了……不过想到自己也同样是这种处境，莫倩妮心里酸溜溜的同时，又有几分对杨辰的幽怨，这家伙到底祸害了多少女人？
虽然说自己也只是第三者，有苦也只能往肚子里吞，可真切地撞破这种事，还是感到很不舒服。
“莫……莫部长，有什么事么？”刘明玉故作镇定，声音有些涩涩地问。
莫倩妮回过神，“哦”了一声，急忙回答说：“年底的公关部财务整合有点问题，我是想来跟你谈一下，好像……好像不太方便……”
刚说完，莫倩妮就意识到自己说错话了！什么叫不方便！当然是发现刘明玉跟杨辰有问题才不方便啦！
本想装作不知道，这下是洗不清了。
刘明玉直想找条地缝钻进去，完了完了，自己在莫倩妮眼里，肯定已经成了“妖妇”一般的角色，大白天地跟有妇之夫在办公室里干那种事，还被人撞破，难道做小三非得这么惨么！？
正当刘明玉跟莫倩妮都没什么话好说，各自心思沉重，却不知道如何是好之时，杨辰走到刘明玉的办公桌旁，伸手开始整理桌子上散乱的文件。
一边整理，杨辰一边笑着对莫倩妮道：“过来吧，没什么不方便的，都自己人。”
莫倩妮呆了片刻，才想明白杨辰这话的意思……是要摊牌？
刘明玉却是不明所以，满是疑惑地看看杨辰，又望望莫倩妮，思绪停滞。
见莫倩妮无动于衷地站着，杨辰苦笑道：“小倩倩，别愣在那儿了，见到了装不知道有意思么？都走到这一步了，我瞒你是我虚伪，你装作不知道是对你自己的欺骗。何况你觉得我是那种偷偷摸摸，敢做不敢当的人么？”
莫倩妮深呼吸一口气，似乎鼓足勇气，才走上前，瞪了杨辰一眼，随后对已经僵在那儿的刘明玉灿然一笑，“说实话，我有些难受，但我也知道，你肯定不是滋味，做情人，做小三，很辛苦吧？”
刘明玉感觉自己的脑细胞不够用了，眼前的情况超过了自己的想象空间，听莫倩妮话的意思，似乎她跟杨辰也有某种关系……
“莫……莫部长，难道……你跟他……”
不等刘明玉说完，莫倩妮点了点头，“是的，所以你不用这么害羞，你看我，脸皮多厚，厚得都要恬不知耻了……”
杨辰忙阻断莫倩妮的话，“小倩倩，你说什么话呢，这么难听，怎么恬不知耻了。事情想要理清，想要解决，总得坦然地面对。你看，我这个罪魁祸首都理直气壮地站在你们面前。要真的说脸皮厚，该我最厚吧。”
“你也知道你脸皮厚？大白天公司还在上班时间，你就跑到这里来找女人玩起来了，就不能收敛一些吗，要是今天来的人不是我，是别的比较八卦的员工，被看见你跟明玉在一起，还闻到这股子味道，可怎么办啊”，莫倩妮几分气恼地说。
刘明玉猛地惊醒，此刻“作案场地”还没彻底理清呢，忙从抽屉里取出一瓶子空气清新剂，往四周猛喷了几下，才心安一些。
杨辰苦笑着说：“都化学成分，喷多了伤身子。”
“你要不来我用的着喷么！？”刘明玉咬牙切齿地回了一句，但紧跟着意识到还在莫倩妮面前，当着另一个自己看来无比神奇的“同类”，刘明玉都快疯了。
莫倩妮叹了口气，从开始的慌张与激动，也渐渐平静了下来，事实上，以前杨辰就说过不止一个情人，所以心里倒有些准备，苦涩地一笑，对刘明玉说：“我们都不是什么正牌货，所以你也不用对着我那么紧张，说好听点，我们是坦诚相对的‘战友’，说难听点，我们都是‘一丘之貉’的狐狸精，所以我们是平等的，不要觉得你理亏了一样。要怪就怪这个家伙，兔子还不吃窝边草，他是全吃遍了。”
刘明玉听了，心里觉得颇有道理，既然莫倩妮也是小三，那跟自己有什么不一样，不由得，两个女人心有戚戚，还有了几分亲近的意思。
杨辰看到两个自己喜爱的女人苦涩中的无奈，心中颇为感慨，这个世界没有公平可言，男女之间的感情更是自古没人能说得清，道得明。
气氛沉默了许久，杨辰也不知道该说什么来打破这种氛围，最后只地试探着问道：“晚上一起去吃个饭怎么样？我请客，吃什么都成。”
莫倩妮与刘明玉几乎同时地一个冷酷的眼神扫了过来，面色不善地看着杨辰。
“你觉得现在的情况，是请我们吃顿饭，就什么事都没了？”莫倩妮道。
“我们就这么好打发，这么好骗，你当三岁小女孩么？”刘明玉说。
杨辰苦恼地抓了抓自己的头发，“两位姑奶奶，你们别这样行不？我都快急死了，表个态吧！骂我几句都成啊！我知道我的确很多时候禽兽了些，可我从来没想过瞒着你们，骗你们的感情。我不知道怎么会有今天的这一切，我只是跟着我的感觉走到了这一步。不论割舍你们谁，除了伤害你们，也都伤害我，我不知道怎么跟你们说。
我就这么讲吧，你们可以打我，可以骂我，可以讨厌我，但不能恨我，因为我爱你们。我保证，除了结婚证书上配偶的那个姓名栏，你们想要什么，只要我有，什么我都给你们！”
掏着心窝子说完这番话，杨辰很想抽跟烟猛吸两口，但想到这是办公室，只得悻悻地收回手，干转着圈走步。这也太憋屈了，想当年在国外混的时候，什么时候因为女人的问题折腾得自己如此郁闷的！？所以说爱情真不是个好东西，别说人了，别人叫自己是神，可神都搞不定啊！
莫倩妮与刘明玉听完，不约而同地转过脸去，擦了擦自己的眼角。
“你当你是妇联主任还是女性心理学专家？还跟我们做心理辅导，我们又没想不开，你急什么。”
“就是，我们刚刚在想晚上吃什么呢，我们要为同甘共苦喝一杯，是吧，明玉”，莫倩妮对刘明玉眨眨眼。
刘明玉点点头，展颜道：“我知道一家意大利餐馆很不错，我带莫部长一起去。”
“叫什么部长，叫我倩妮就好了”，莫倩妮笑着说。
“好吧，倩妮”，刘明玉抿嘴笑了笑，似乎轻松了不少。
杨辰见状，知道两个女人起码暂时解开了心结，总算安慰了些，凑上去笑嘻嘻地问：“带上我吧，我请客。”
莫倩妮横了他一眼，“女人吃饭你掺乎什么，我们干嘛要你请，又不是我们没钱，你要是没别的事就快点回去吧，我们还要谈工作。”
“喂，不带你们这样的，怎么能把你们的男人置之度外呢！？”杨辰不满地愤慨道。
“你才是呢，死乞白赖要来跟我们一起吃饭，是不是还想吃完饭叫我们一起伺候你这个大爷啊？”
“如果是那样，当然很好”，杨辰恬笑着，有点不好意思地说。
刘明玉杏眸一瞪，与莫倩妮眼神一个交流，两人一左一右，用力地推着杨辰朝门外走。
“出去出去！我们要工作！”
“别推啊，我自己走还不成吗！？”杨辰哭笑不得，这就开始嫌弃自己了！？
等把杨辰关出门外，两个女人互相望了一眼，看到对方眼眸里自己的面庞，都发出轻快的笑声。

「301章尺度问题可能被和谐，如果大家没看到，过几天刷新下再看，我会适当修改到不被和谐」303出了刘明玉的办公室，杨辰颇为神清气爽，虽然不知道这俩女人会一起凑着说些什么，但好歹算是化解了这一次的尴尬危机，也没让三人间的关系恶化。
杨辰虽然之前还算镇定，可实则心里也是大鼓不停，都是玲珑心思的人，蒙混过关是别想，自己怎么想的就怎么说，总算没捅出太大篓子。
一路走到大厦电梯口，杨辰按了下楼的键，没过多时，电梯就下来了一部。
拉开门，电梯里已经站了两个女人。
杨辰抬眼一看，脚步顿了下，竟是一身墨蓝色略显老成装束的林若溪，跟她的助理吴月。
也不知道林若溪是要出去工作还是下某层楼巡视，正巧就在这电梯里。
见到杨辰突然出现在公关部楼层，林若溪明显黛眉微微蹙了下，面若寒霜，虽然说答应杨辰留有公关部的位置，但实则却是工作全移到了新的娱乐公司。杨辰在这个时间段出现在公关部，除了来这里做些与工作无关的事情外，根本没别的理由。
“要进就快进”，见到杨辰愣在电梯口，助理吴月催促说。
杨辰也不跟她一般见识，无声地走入电梯，与林若溪并排站在一起。
电梯里安静无声，杨辰觉得这么干站着不说话，有故意针对的嫌疑，于是随口问道：“林总去巡查工作？”
吴月皱眉道：“总裁做什么事轮得到你管？”
杨辰冷笑，“你不过是助理，我是分公司总监，你轮得到管我？”佛也有三分火，这吴月看自己不爽就罢了，自己随口问句话也要来贬低自己，那就太过分了。
吴月果然是哑巴吃黄连，憋红了脸，说不上话来。
“不是，去接待新来的副总裁”，林若溪淡淡地回答说。
新的副总裁？杨辰一阵纳闷，自从林坤死后，所有股份全移交到了林若溪手里，玉蕾几乎是林若溪一人独大的跨国大公司，所以公司里设置的职位基本也就林若溪一人说了算，股东会议讨论仅仅形式上。其实有没有副总裁，就看林若溪乐意不乐意。
由于这个女人一直保持着工作狂的精神，玉蕾的公关部又极其出色，副总裁显得很多余。
直到上次林若溪养病了半个月，莫倩妮代理了一些职责，林若溪才顺势把莫倩妮定位副总裁，但平日里也就挂个名头罢了，大部分工作还是林若溪一人完成。
这次突然说要来个副总裁，杨辰当然觉得奇怪，莫非林若溪回心转意，要给自己解放一下？
“是为了新材料的产品运营，跟暮云合作的需要。我们和香港那边分别派出专人互相进入对方公司，便于直接联络和管理。”林若溪简单解释了下。
由于新型材料的开发成功，再过不久便是市场销售阶段，玉蕾的市场份额将急剧增大，那么工作量也会剧增，而带着互相信赖合作的意义，玉蕾跟暮云互相交换了一名管理型人才，到对方公司担任高职，负责新材料市场的管理。
杨辰听了，也就没再多问什么，只是突然想到，自己现在这份工作，是不是也该在半年后离婚，顺带着辞去呢，只不过到那时候，现在由自己牵线的那些合作，恐怕会受到影响吧，这倒是个问题，杨辰觉得该抽空跟林若溪单独谈谈。
来到一楼，出了电梯后，林若溪带着吴月一声不响地离开前去停车场，杨辰也就独自回对面的娱乐公司。
回到玉蕾娱乐的楼层内，杨辰直接走到了王洁的办公室，王洁正快速地敲打着什么文件，看见杨辰进来，立刻起身笑着道：“总监，谈得怎么样，那个黄导演可信么？”
杨辰把口袋里的SD卡摸了出来，放到王洁面前，面无表情地说：“这是谈判结果，你可以仔细看一看，就看视频文件。”
王洁一脸迷惑，不明白怎么回事，把SD卡塞进笔记本电脑里，打开文件里的视频。
没过片刻，王洁仓皇地关上了视频！
满脸通红的王洁都不敢看杨辰了，“总监……这是，怎么……”
“哦，你不是说那个姓黄的可信不可信么，刚才视频里，那个女人前面的是姓黄的导演，后面的是那个制片人，中间那个趴在沙发上的女人，是导演的老婆。他们非要表演这戏码给我看，让我给他们当动作指导和摄影，幸亏没让我当配音啊，我都不知道怎么给那女人配音啊。”杨辰一脸苦恼地说。
王洁冷汗如雨，满是羞愧，“总监，我下次肯定看仔细人再谈判，我……我没想到那个黄海是这样的导演。”
杨辰轻松地笑道：“王洁，你来这里之前，也没怎么接触娱乐圈的人吧。”
“是的，我做一些公关工作，但不太接触演艺圈”，王洁说。
“那就是了，以后看仔细一些，不是说为了我，我是一个男人，总归不会吃亏，你注意下自己的安全问题，记得多带信任的人一起去，免得遭罪”，杨辰劝说道。
王洁本以为会受责骂，却不想杨辰是这个意思，心中感激的同时，也深以为然。
“总监，谢谢。”
杨辰笑着取出了王洁笔记本里的SD卡，“这个你不会想珍藏吧？”
“当然不要”，王洁忙挥手，这里面的东西也太丑陋了。
杨辰信手一捏，把SD卡捏碎，扔在垃圾桶里，又对王洁道：“不要因为今天的事情感到有负担，特别在我面前，我不会认为你怎么失职。这个世界上最难看懂的就是人心。以后上班什么的，要放宽心，不然，你上班比上坟都难受。”
王洁扑哧一笑，“总监哪有你说的这么夸张。”
杨辰知道自己这个副手已经没有问题，也就不再逗她，让王洁继续工作，自己则出了办公室后，从楼梯走，来到下一层的玉蕾娱乐音乐制作间里。
因为启动资金极其雄厚，所以玉蕾娱乐拥有自己的录音棚以及各种音乐制作室，设备一应俱全，与公司签约的艺人和音乐人都可以在这里进行音乐创作与歌唱训练。
杨辰有些不放心第一天来公司的慧琳，毕竟是常年待在山里不怎么见世面的女孩子，一下子面对这么多的陌生人，还围着她转，估计会紧张好一阵子。
刚到录音室里，杨辰就见到，赵腾跟一群工作人员、音乐人都站在一起，几个录音师和音乐人戴着耳机，正倾听着什么。
录音棚内，同样戴着大耳机的慧琳，脱下了外套，只穿着一件粉色的薄薄线衫，清纯可人地脸蛋上，有着细腻的汗珠，闭着眼，正沉浸在某种感情之中，歌唱着什么。
赵腾见杨辰来到录音室，立刻拍了拍身边一群听音乐入神的同事，介绍道：“这位就是杨总监，你们有些人不是常来，快认识认识。”
杨辰淡笑着跟几人握了握手，赵腾在一旁介绍这些人的背景来历，基本都是签约请来的制作人与音乐人，得知眼前年轻人竟是这个公司的最高级别长官，不无讶异，但却是不敢小觑，不论是靠背景上位还是实力上位，年龄都不能代表什么。
“看各位听得比较入迷，似乎我的这个表妹唱歌唱的不错？”杨辰问道。
一名音乐人连忙点头，“真是总监您表妹？真是有其兄必有其妹啊，慧琳小姐的歌喉，在我平生见过的歌手里，少说能排进前三。更加关键的是，她的歌声里有一种现在女孩子很少有的空灵，这绝对跟她的气质是有关系的。”
“没错，嗓音条件很出色，只要经过雕琢，把一些假音、高音润色一下，能适应很多歌路”，另一名音乐人说。
杨辰微微惊讶，望向录音棚里还在认真放歌的慧琳，接过一个耳机，给自己戴上。
耳机里传来一首抒情的老歌，因为杨辰对华夏国内的音乐、影视不是很了解，所以也听不出是谁唱的，但用慧琳那本就清爽怡人的嗓音唱出来，的确叫人心情舒畅。
杨辰摘下耳机，对众人道：“我看她挺累的，都出汗了，你们还是让她休息一下吧，总这么唱下去，对嗓子也不好吧。”
“哈哈，总监，不是我们不想让慧琳小姐停下，而是慧琳小姐唱得很投入，我们都不舍得打断她了”，几个制作人玩笑说。
正当这时，门口一名前台的工作人员走了进来，脆声喊道：“杨总监在吗？”
杨辰回过头，“怎么了。”
那名前台的年轻女职员恭敬地说道：“总监，公司接待室那边有人在等您，说是认识您，让您和慧琳小姐都去见一面。”
杨辰神色微变，让那职员先回去，然后自顾自地走进了录音棚里，来到慧琳身边。
慧琳见到杨辰突然走进来，立刻停止唱歌，脸蛋红润润的，觉得在杨辰面前唱歌挺不好意思，问道：“杨大哥，你怎么进来了？”
“有人见我，也要见你”，杨辰笑着说。
慧琳眨巴眨巴眼，认识她的人可不多，“是谁？姐姐吗？”
杨辰耸了耸肩，“如果我没猜错，不是你奶奶，就是你爷爷。”

304领着慧琳来到公司一层的接待区，为了接待不同的客户，在一楼除了前台，就是大小不同的各种接待房间，用时尚元素绘制的隔音墙阻挡着，看起来靓丽又简约。
走进前台工作人员所说的房间后，映入眼帘的，果然是杨辰所猜测的人。
林志国穿着身略显厚重的黑色大衣，手里捧着杯工作人员送上来的热茶，较为年轻的脸庞上，看不太出岁月的痕迹，静静地坐在位子上，哪怕一句话不说，也有不怒而威的气势。
一身灰色衣袍的灰衣还是跟过去一样，安静地站在角落里，低着头，仿佛是打着瞌睡。
见到杨辰与慧琳走进门，林志国不苟言笑的脸上才露出一丝和蔼的微笑，当然，仅仅是对慧琳发出的。
“慧儿，来爷爷身边”，林志国朝慧琳招了招手。
慧琳见到林志国，脸上先是露出一丝喜色，但紧跟着又有些矛盾的样子，犹豫了下，还是温顺地坐到了林志国身边。
杨辰自己拉了只椅子坐下，翘起了二郎腿，打了个哈欠，也不说话。
林志国并没管杨辰，拉着自己孙女的手，笑呵呵地问道：“来中海这两天还习惯吗？有没有需要什么的地方，要什么爷爷都给你买。听说你在这里学唱歌跳舞，想当歌星么？”
慧琳柔柔地说：“爷爷，还不一定能当上呢，我其实只想找个我喜欢的工作。”
“呵呵，我的慧儿这么聪明，肯定能成。对了，既然来这里上班，要不爷爷给你买辆车？”林志国提议说。
慧琳忙摇摇头，“不用了不用了，爷爷，我不会开车，而且……而且姐姐说会送我接我的。”
林志国面色一喜，“慧儿，你说……你说你，叫若溪姐姐？你不恨她？”
在旁的杨辰同样望向了慧琳，他也有些好奇，慧琳是怎么看待林若溪的，从小生活在云淼师太身边，应该痛恨林若溪才对，毕竟是第三者的孙女。
“为什么要恨呢……”慧琳幽幽地说：“姐姐也很可怜啊，姐姐又没犯过错。奶奶就算讨厌，也只该讨厌姐姐的奶奶，那是爷爷奶奶们的事情啊。我只觉得，我的身体里，跟姐姐的身体里，流淌着同样的血，只要姐姐对我好，我就该喜欢她。”
林志国眼眶有些红，即便是身经百战，身居高位的老人，也不禁为自己孙女的这番话感到情绪激动。
“若溪……她知道你是谁吗？”林志国问。
慧琳摇摇头，“我不敢说，爷爷，我怕姐姐讨厌我。”
“对不起，慧儿，因为爷爷当年的过错，让你们两个孩子都这么辛苦地成长”，林志国痛心疾首地叹声道。
慧琳沉默不语，似乎也不知道该如何回答，毕竟从小跟云淼师太在一起，心里肯定对林志国是有怨愤的，毕竟是林志国先对不起云淼师太，又是让自己亲生父母丧生国外的源头。
一直站在角落的灰衣突然出声说道：“老爷，慧儿小姐能够跟若溪小姐住在一起，总有一天，能够化解开那段孽缘的，相信不久的将来，老爷就能听到若溪小姐喊您爷爷了。”
林志国眼里燃起了几分憧憬，但随之便压抑了下去，转头对慧琳说道：“慧儿，你很单纯，很善良，很通情理，这让爷爷很欣慰。但你的姐姐，要比你固执，比你坚韧，甚至往往能做出不择手段的事情。但你的姐姐有一点是跟你一样的，她本质上是个善良的人，只是因为爷爷带给她的伤害，让她从小就不得不那么顶着外界的压力，倔强地成长，所以如果有一天，她发现了你的真实身份，对你发脾气，不要跟你姐姐争执，因为她恨的不是你，是爷爷我。”
慧琳悠悠地点点头，咬着薄唇不说话。
杨辰眼里闪过几丝感怀，虽然林志国并没看着林若溪长大，甚至从小到大没见过几次面，但他却是把自己这个孙女了解的颇为透彻，亲人之间，果然体会是最深的。
又跟慧琳说了会儿家长里短的话后，林志国才对被晾在一旁许久的杨辰说道：“你最近，似乎有些不小的麻烦。”
杨辰知道林志国肯定是谈那天杀掉曾心林与许智宏的事情，哂笑道：“那不是麻烦，只是个小烦恼。如果你非要说是麻烦，那我就是觉得去燕京杀光所有曾家的人觉得挺麻烦。”
“哼！”林志国冷哼道：“你应该很清楚，那根本是不现实的，虽然你有那样的资本，但这个世界上，恨你的，仇视你的人千千万万，你能杀光所有人么？你不是毫无感情的机器，你愿意回到华夏过常人的生活，说明你还是一个有感情的人。只要是杀人的人都知道，杀了别人，自己也会痛苦，身边的人也痛苦。你不会做那么愚蠢的事情。”
慧琳听到林志国与杨辰的谈话，一对水润眸子睁得大大的，完全不明白怎么回事，乖巧地不插嘴。
杨辰伸手指刮了刮自己的脸颊，“那能怎么办，他们都想着来杀你的孙女了，虽然说我可以保护好她，但是其他我在乎的人怎么办，我也不是三头六臂，除了紧要关头去斩草除根，我别无选择。”
“放心吧，你担忧的事情，不会发生了”，林志国嘴角散开一个高深的笑意。
杨辰皱眉，“什么意思。”
“最起码，在明年华夏换届选举结束前，曾家绝对不敢轻举妄动，除非他们是不想在华夏政坛立足了”，林志国笃定地道。
杨辰想了想，“难道你施加了压力？”
“我们林家虽然有些实力，但从来不干涉世家与政治，总之另有够份量的人帮你出了头，而且，那个人出面，比我要有用得多。”林志国说。
看着林志国那一脸讳莫如深的样子，杨辰脑海里瞬间转过了许多可能性，最后，仅仅有一个理由是可行的——但是，只要一想到会是那个原因，杨辰就感到心中一阵强烈的烦躁。
“我不喜欢多管闲事的人”，杨辰呼吸变得有些不顺，“我自己可以解决这一切。”
“杨辰！”林志国突然提高了嗓音，面色凝重地说道：“我一直以为你是个思想与你的年龄比要成熟得多的男人。现在看来并完全那样。这个世界上，不是所有事情都要靠杀人来解决，那是最下等的手段，这点你比谁都清楚。还有，这个世界上，有些事情，不是你不想去承认，你就能否认它存在的！该是你的，就是你的，想逃，也逃不了！”
杨辰眯了眯眼，眸子里闪过一道冷芒，“如果你只想跟我说这些废话，我没兴趣听下去。”
林志国长呼了一口气，喝了一口茶水，才道：“好吧，那我就跟你说另一件事。”
“快说，我快下班了”，杨辰几分不耐烦。
“你也该知道，这段时间，我们龙组跟蛟龙部队，都缺损了大量的人手。所以，这月底开始，我们将会从华夏各地招收选拔一批精锐，作为我们炎黄铁旅的预备役，接受严酷的考核跟训练，我希望在中海的训练基地里，你能作为总教官，给予他们实战指导……”林志国道。
杨辰挑眉，忍不住笑道：“你这不是要给我找麻烦么，我如果去做了总教官，不明摆着我跟你们成了一家人？这对我也没什么好处吧。”
“首先，你只是作为名义上的总教官，你完全可以让别人负责平日教学，别以为我不知道，你上次带进国内的那队人，是在地中海跟波斯湾地区兴风作浪的‘海鹰’雇佣军，我们的训练中，就是缺少这种国际顶尖雇佣兵组织的战术理念。其次，我可以答应你，我可以在日后给你提供最近的援助，保护你所在乎的那些人，最起码，不至于被曾家那样的对手，打得措手不及”，林志国说完，抿着茶，耐心地等着杨辰的回话。
杨辰沉默了，林志国的条件的确有诱人的地方，特别是愿意提供保护的这点，正是自己所比较头疼的，毕竟，总不能派大量的雇佣军到华夏来保护自己身边的人。即便那些人愿意，可自己耽误他们的正常工作，也是有些自私，所以当初只叫索伦送一小队海鹰过来。
再想到，半年后自己就要与林若溪离婚，到时候少了这层亲戚关系，还是对林志国友善地比较好。
想到这里，杨辰点头，“没问题，不过这件事保密工作必须到位，尽可能，不要让外界的人发觉有我参与。”
林志国脸上露出一抹了然的笑意，“放心，我自然明白其中要害。等到需要你参加的时候，再另做联系。”
事情谈完，林志国也不多待，与慧琳说了些让她注意身体的话后，便与灰衣悄然地离开了公司。
没过多时，慧琳就接到林若溪的电话，让慧琳下楼，一起回家。
慧琳显得较为雀跃，似乎有不少话想在车里跟林若溪讲，至于林志国的事情，她当然半个字也不会提。
杨辰看了看时间，也已经差不多到点，便下楼开车回家。
在车里，杨辰脑海里不断回忆起适才所说的，给曾家施加压力帮自己的人，虽然不能确定是什么人，可隐约的那种可能性，让杨辰心底埋藏了太多年的那根弦，轻轻地震颤。
带着沉重的心情，杨辰回到家，林若溪跟慧琳前脚也刚到。
从林若溪的宾利车上下来，两个女人有说有笑，似乎谈得不错，只不过见到杨辰紧跟着回家，却是都没打招呼。
杨辰苦笑，林若溪就算了，慧琳也这样，显然是跟着她姐姐学的，好的不学，那套冷漠不理人的功夫倒学得挺快。
刚走进门，杨辰便对不打算理会自己的林若溪道：“若溪，能跟我谈谈么，有些事想早点跟你商量。”

305跟往日一样准备上楼回书房办公的林若溪迟疑地转过身，看着杨辰不似说笑，面色淡漠地点了点头，“去我书房里谈。”
说完，林若溪自顾自地走上楼去。
杨辰也无所谓，跟着一起上楼，来到林若溪书房里。
这间屋子里依旧如早先来过的时候一般，弥漫着林若溪身上独有的芬芳，让杨辰颇为贪婪地深吸了两口。
林若溪并没注意到杨辰的这个小动作，心头有些压抑，走到落地窗前，望着薄纱窗帘外，别墅区的幽静夜色，似是出神，似是等待着杨辰说些什么。
杨辰并没急着开口，而是张望了下四周琳琅满目的图书，以及办公桌上一叠叠的厚沉沉的文件，几分怀念地说道：“记得那次跟你一起去买书，你买书的样子，比别的女人买衣服还要狠。我当时就想，这样的女人，应该是书呆子一样的博士生，或者大学里的导师，怎么会是能够管理一个跨国企业的总裁呢。现在我好像有点明白了，有些事情，当它落到你头上的时候，就算你原本不想做，也能不知不觉地做出些成绩来。有的东西，是天生的，而有的东西，是怎么补都会残缺的。”
林若溪眼里露出几分思索神色，从面前黑幕的窗户玻璃上，可以看到，背后那个男人的倒影，他微笑地站着，好似在叙说什么故事。
杨辰沉默了会儿，问道：“上次买的书，你看完了么？”
“看完了。”林若溪淡然如水地说。
杨辰点头，叹息道：“那几本……教女人怎么处理夫妻关系的书，也看了么？”
“读完了，但忘了”，林若溪说。
“应该是发现一点用都没吧，正常的逻辑，怎么能用到像我们这样的关系中来呢”，杨辰略有自嘲地道：“一个意外的开始，一段从开始就走进死胡同的婚姻。再怎么挣扎，也不过是在流沙里深陷罢了，越是动作得厉害，越是沉没地快。”
林若溪香肩微微耸动，咬着薄唇，“你想说的就这些废话么？”
杨辰摇头，“我只是发了些无聊的感慨。我要说的是件正事。你能尝试着接受我，之前有努力让我们的婚姻走下去，让我出差，带我去参加上流社会的宴会，现在还让我当了新公司的总监。虽然有过不少的小麻烦，但我知道你是为了我着想，我要谢谢你。”
“原来你也会说谢谢”，林若溪冷笑着问。
“会说，但不常说”，杨辰道。
“那你现在是想感谢我，报答我吗？”林若溪问。
杨辰看着女人一直没回过身的背影，“虽然我想，但除了让你尽量不受伤害以外，我发现我没什么可以为你做的。所以，我觉得不该影响你的公司的发展。现在我坐在玉蕾娱乐总监的位置上，刚启动了一些项目，而且一些核心工作由我负责。我在想，如果半年以后，我跟你离婚了，我是该离开公司，还是继续坐在那个位置上，应该听你的意见。
如果你觉得无所谓，那我会坐在那个位置上，虽然不能保证赚大钱，但我会让公司正常发展下去。如果你到那时候不想看到我了，那我会离开，并且把工作转交好。这就是我想跟你商量的。”
林若溪猛地转过身来，不知何时，一张清冷若寒玉的脸蛋上，已经滑落了两行清泪。
“你既然知道我已经做了努力，我也没再当初那样瞧不起你，而你对我的报答和感谢，就是跟我离婚么？”
杨辰没想到说完这番话，林若溪会哭，心里隐隐酸涩的同时，却不知道如何回答。
沉重地呼了口气，杨辰才道：“那天，曾心林跟许智宏找上门来的时候，你已经看过，我是怎么样的一个人了。虽然，许智宏说，你才是罪魁祸首。但是，实话告诉你，许家之所以彻底走上不归路，是我用了一些手段，让跟他们联盟的东兴被连根拔除了，才让许智宏没了倚靠。再有前一次，你跟王妈被绑架，也是因为我在你身边。
我回国才一年不到，在你身边的日子，也才半年。但是你因为我的出现，已经不是一次的面临死亡了。我不想再有下一次，因为我跟你走得近，让你蒙受那种遭遇。我怕……有那么一天，我会来不及救你。”
“你不在，难道我就没仇家了吗！？”林若溪不屑地反问。
“起码，你的仇家，是你能对付的，而我引来的人，却是能要你命的”，杨辰说。
林若溪一对美眸里涌起无数的怨愤，最后怒极反笑，“杨辰，你知道吗，你现在说的话，你想的事情，真的很幼稚！”
杨辰静静看着音调突然变高的女人，不发一言。
“你根本是自己在害怕，在逃避，不愿意承担责任，你是在用根本不是理由的理由要跟我离婚！”林若溪冷声说道：“如果你跟我说，林若溪，我不喜欢你，我对你一点兴趣也没有，不用你说离婚，我会主动地离开你，不会觉得你是错的。但你现在，你做的一切在告诉我，你根本不想离婚，为什么一定要用这种破理由搪塞我！？难道我付出的一切那么的低贱吗！？”
杨辰痛苦地闭上眼，“不是你想的那样的……”
林若溪的眼眶微微泛红，寒声问道：“那是怎么样的。你敢跟我说，跟我离婚以后，你也同样放弃你身边别的女人吗？不要以为我是瞎子，你外面有几个别的女人我不知道，但我想肯定不止倩妮一个吧。我不是傻瓜，我不说，是因为我曾经自己说过，不干涉对方的私生活。我知道我对你并不好，你有外遇，我没资格说你。但是，你现在要跟我说，因为怕我跟你在一起，会被伤害才离开我，难道你同样会离开别的所有女人吗！？”
到最后，林若溪近乎用喊叫的方式问完了最后的话，澎湃的情绪让她胸口起伏不定，一张梨花带雨的娇颜上，满是愤懑与不甘。
杨辰木然地抬头，与林若溪视线碰触在一起，丝毫没有退怯的意思。
“我不会离开她们，但是，我会离开你，因为，你跟她们不一样。”杨辰说道。
“不一样”，林若溪嗤笑道，“因为你喜欢她们，但讨厌我，你想说的是这个么？”
杨辰的两只手紧紧地握成了拳头，随后又缓缓松开，惨然一笑，“因为，如果她们受到伤害，我会流泪，会心痛，会愤怒……可是，如果你受到伤害，我不会有那些情绪……我想，我会直接疯掉的……”
林若溪最后的一滴眼泪坠落到地毯上，面部的表情在这一瞬间凝固，怔怔地看着杨辰。
“我已经失去过你一次，我不能再失去第二次，哪怕是可能，我也不会允许……”
说完，杨辰默默地转过身，迈着沉重的步伐，走出了书房。
再失去？为什么是“再”？
林若溪出神地站在窗前，看着门被缓缓关上，怅然不知所措。

