306来到楼下，杨辰整理了下心情，脸上也就看不出什么特别的。
跟林若溪一起回来的慧琳正坐在沙发上看着电视，电视里播放的是一个音乐晚会，里面的人杨辰也都不认识，但慧琳对音乐舞蹈这些还真是比较上心。
“看来未来的天后级歌手就要诞生在我们家里了”，杨辰笑着说道。
慧琳面色微红，“我……我们家？”
杨辰看着慧琳的一脸小窘态，颇为有趣，“好歹一起住过，你总不会以后当了歌星，就不认我这表哥了吧。”
“怎么会呢……”慧琳被说得有些不好意思。
杨辰看了看，王妈还在厨房里忙乎着，似乎今天回家早了，王妈做饭也比较匆忙。
杨辰心里喟叹，以后，这个家里或许又要回到只有王妈跟林若溪两个人生活的轨道了。
心里琢磨着这些事，杨辰走进厨房，来到王妈身边问道：“王妈，用我帮忙么？”
王妈笑眯眯地道：“姑爷就去陪慧琳小姐看电视吧，我能行，再半个小时就能吃饭了。”
“还是我来帮帮你吧，机会也不多”，杨辰说着，走到砧板旁边，拿起削好的土豆，和菜刀，问王妈，“是土豆丝么？”
王妈见杨辰真要动手，也不阻拦了，点点头：“随便切切也成，自己家里人，犯不着太讲究。”
杨辰应了声，手起刀落，刀锋在圆滚滚的土豆上划下一道道精准的弧度，土豆用肉眼难以辨析的速度，转眼间的，一整个就成了一堆粗细正适合翻炒的土豆丝。
王妈眼前一亮，赞叹道：“怪不得小姐说姑爷会功夫，这刀功也这么好，看得跟电视里放的大厨一样。”
“我也就会这些小伎俩”，杨辰随口说道，这些的确是小伎俩，要不是怕吓着王妈，切这点东西速度可以快到难以想象。
一边跟王妈说着话，杨辰一边悠哉地继续切其他的食材，各种蔬菜和肉类在杨辰的刀下，都显得格外听话。
王妈正精心地腌制着一小盆子的鸡翅，应是要等下用来下油锅炸的。
杨辰看着王妈一丝不苟做菜的样子，心里暖融融的，自己来这个家快半年了，也不知道吃了多少王妈做的饭菜，如果几个月后突然离开，会不会很不习惯呢。
“王妈，你做的菜真的很好吃”，杨辰说。
王妈喜笑颜开，眼角虽然起了几道鱼尾纹，却更显得慈爱，“做饭的人呐，就爱听这话。”
杨辰理解地点点头，低声似是喃喃地说道：“王妈，如果哪天我不在这个家里了，我是说如果，希望你不要太难过。”
王妈愣了下，停下手上的动作，“姑爷，怎么突然这么说。”
“我就是在想，如果哪天我不在这个家里了，去一个谁也找不到的地方，这个家会是怎么个样子。应该就是变到没有我的那些年一样吧。”杨辰说。
“姑爷真是，这有什么好想的”，王妈埋汰说。
杨辰笑笑，“王妈，如果真有那么一天，你可得多管管那个就知道工作的傻女人。让她别熬夜，不要因为工作忙就不吃晚饭，还有，如果身体不舒服了，立刻去医院检查，别跟上次那样，累得晕过去才去医院调养。人禁不起这么折腾。
对了，如果她闹小脾气，不开心，可以去中海文一路的那条道上，一家糯米丸子店里买点糯米丸子，那东西只要塞进若溪的手里，她基本上就顾不得别的烦心事了。她不喜欢喝药，你也可以给她买那东西。
那女人嘴上不说，其实是怕胖，所以自己不敢去买来吃，王妈你就尽管买给她吃吧，就她那工作量，想胖都难。
还有，如果她晚上不回家，王妈你就带着保暖饭盒把饭送到公司里去，她跟你说她会在外面吃，其实她都骗你的。如果她不肯吃，王妈你就硬挤出几滴眼泪来，诉诉苦，那样她肯定吃。若溪其实心很软，看不得别人难过……”
王妈手上的动作僵在那儿，微微张着嘴，看着杨辰，说不出话来。
杨辰意识到自己说了一堆莫名其妙的话，尴尬地笑笑：“王妈，我就这么随口跟你聊聊，别太当回事。”
“哦……哦，幸好是这样”，王妈这才安稳下来，哭笑不得，“姑爷你这话说得，我心跟饺子馅一样被剁碎了，这怎么跟那琼瑶剧一样，连我这么一大把年纪的人都快眼泪汪汪了。姑爷啊，这话真的只能说说，你要不在了，我们俩女人，日子多难过。”
“怎么会呢，真没我，若溪的钱多得能堆长城了，怎么过都轻松啊”，杨辰说。
王妈叹息道：“钱这东西，生不带来死不带去，够用就成了，多了是负担，也是责任。人呐，穷的未必不开心，富的未必有滋味，终归还是一家人平平安安在一起的好。”
说完，王妈继续忙活着起油锅，开始做菜。
杨辰切完手上最后一个青椒，把各种蔬菜理了理，悄然走出了厨房。
正坐在沙发上的慧琳，见杨辰走出来，慌忙转过头去，假装一直在看电视。
杨辰心里暗笑，慧琳毕竟是云淼师太一手教出来的，修炼内功小有成绩，自己在厨房里的话，她肯定是听见了。
杨辰也不点破，坐到另一张沙发上，拿起份报纸，悠哉地读了起来。
慧琳见杨辰沉默不语，忍不住问道：“杨大哥……你真要跟我姐姐离婚吗？”
“你不是也都听见了么”，杨辰说。
慧琳嘟了嘟嘴，“我觉得……你其实根本不想离婚的，对不对？”
杨辰放下报纸，盯着慧琳瞧了会儿，认真地说：“慧琳，能答应我一件事吗。”
慧琳讷讷地点点头，“杨大哥说吧。”
“等我哪天离开了这个家，你能跟你姐姐一起生活吗？最起码，不要跟着一样离开她，常常陪陪着她。”杨辰郑重地说道。
慧琳几分茫然，不知道杨辰什么意思。
“你姐姐，虽然看起来很风光，但她连她自己都不知道，其实她真的很可怜，很多事情，比她所见到的，还要残酷”，杨辰眼里闪过几丝愁绪，继续说道：“我看得出来，她其实对你的身份有些怀疑，你要知道，你们是有血缘关系的姐妹，你们很多地方，其实都有相似之处。但是她并没多问你这些，而是用真心在待你，说明她喜欢你这个妹妹。所以，我希望你可以多陪陪她，你会武功，又很对她的脾气，我想是再合适不过的人选了。”
慧琳低垂着眼帘，心里微微发酸，“杨大哥，我以前觉得，你不像好人，所以……所以我有点怕你。但我现在觉得，其实你人很好，如果你离开我姐姐，我也会为这件事难过的。”
“傻丫头，有我没我还是照样过，地球离了谁都照样转。就算我离开了，你姐姐还是能很好地活下去的。”杨辰笑着说。
慧琳点点头，“我知道了，我会遵守这个约定的。”
等看了会儿电视，王妈也做完了饭菜，杨辰跟慧琳帮忙搬出来后，王妈又跑上二楼叫林若溪下楼吃饭。
可过了会儿，王妈又有些无奈地走下楼来，说道：“小姐又开始不知道忙些什么，说让我送些饭菜上去，真是让人没个省心的。”
杨辰随口道：“没事，王妈你就辛苦下，送点上去吧。”
“哎”，王妈也已经习惯，很快整理了些饭菜给林若溪送了上去。
等吃完饭，杨辰套了件大衣，拿了车钥匙，对王妈跟慧琳道：“我出去见个人，你们不用等我，可能会晚点回来。”说完，杨辰出门开了车，直奔着夜幕而去。

307已经有阵子没去贞秀的摊位看这个丫头，只要想到那个夜晚，贞秀拿出心爱的月牙挂件送给自己的样子，杨辰就会对这个女孩子充满怜惜。
来到一如既往昏暗的小街道，路上的摊位似乎稍微多增加了些，毕竟天气冷了，吃夜宵，特别麻辣烫之类的小吃，卖得会特别好。
杨辰走到街角处，见到穿着身褐色略陈旧的外套，戴着一顶白紫相间毛线帽子的贞秀，正在她的手推车边忙碌着。
她的推车摊位前有四、五名客人，正坐在那里喝白酒，吃炒年糕和麻辣烫。
杨辰也不急着过去，等了一会儿，那几个客人都走了，杨辰才慢悠悠走到摊位前。
贞秀正擦着前台的桌面，抬头一看，来的人是杨辰，可人的脸蛋上露出一丝喜悦，“杨大哥，这么晚，你怎么有空来了？”
“不是晚上我能见到我们越长越水灵的贞秀小妹子么？”杨辰懒洋洋地坐在台前椅子上，笑着说。
贞秀白嫩的脸颊一红，“乘着若溪姐姐不在，杨大哥来欺负我么？”
“怎么会呢，我还指望着来蹭点吃的，不能得罪主人家”，杨辰说着，拿起一串贡丸，咬了一口，烫烫的，弹性十足。
贞秀小脸一正，哼哼说：“贡丸一串两块钱，别想赖账。”
杨辰猛地一阵咳嗽，苦笑着说：“原来关系熟了还是得付账啊。”
“不知道我是财迷么？”贞秀撅嘴说：“就乘着天气冷的日子多赚点，可以交房租和水电费，哪有闲钱用来请客。”
杨辰又拿起一串海带结，一边吃一边说道：“那天气热了怎么办，总不能还卖麻辣烫吧。”
贞秀无所谓地笑了笑，“热了就想法子卖冷饮，卖冰棍唄。”
“贞秀啊”，杨辰咽下嘴里的食物，语重心长地说道：“你还很年轻，你才十八岁啊，跟你一个年龄的孩子，还在那儿上高中，或者才刚考上大学。你是个聪明的孩子，为什么不努力试试自学去考大学呢？如果你愿意，杨大哥可以借给你一笔钱，让你好好复习，明年去参加高考。等你以后有出息了，再还我就是了。”
贞秀静静地听着，拿着铲子翻炒铁板上的韩式炒年糕，没回答。
杨辰皱眉，“你这么能吃苦，可别告诉我是怕读书。如果你觉得学习很难，那我当你的家教也没问题，理科和外语完全没问题，国语你自己看看就成。你就算基础只有小学水平，只要肯努力，半年时间就足够了。”
贞秀终于停下手上的动作，抬起头，一张在寒风中显得几分疲惫的俏脸上，露出一抹酸楚的笑容。
“杨大哥，谢谢你，但那样太麻烦你了，我不是读书的料，还是做我的小本买卖吧。”贞秀撩了撩鬓角的发丝，“反正很多跟我差不多年纪的女孩子都在这么生活，我们自己养活自己，虽然累了些，但过得挺轻松的。”
杨辰正色道：“别人我不管，我只相信，既然那天在公车上，你跟我相识，今天我又坐在你面前，我就不能对你置之不理。你的青春是宝贵的，等你以后老了，走不动了，脑子也不清楚了，难道还要一个人推着车子卖炒年糕么？”
贞秀面色一白，咬着下唇不说话。
正在这时，一个熟悉的女声从旁传来。
“贞秀，听他的话吧，他说的没错，你不能一直这么走下去”。
杨辰跟贞秀一同转过头，只见一个穿着咖啡色束腰皮风衣，身姿高挑婀娜的年轻女人不知何时已经走到了摊位旁，一头短发在夜风中吹地有些凌乱，五官精巧的鹅蛋脸流露出几分冷艳，竟是蔡妍。
“蔡姐姐，你来啦……”贞秀腼腆地笑了下，似乎并不意外蔡妍的到来。
蔡妍一对水润的眸子瞄了眼杨辰，其中夹杂着几分复杂的情绪，然后对贞秀温和地笑着说：“是啊，听到你跟这人说话。虽然他平时老说没头没脑，乱七八糟的胡话，但刚才让你读书高考的建议是没错的。如果你愿意，我可以帮你联系一下高复班。我记得你有上初中吧，其实底子不错的，你又聪慧，只要肯努力，最不济也能上二本线。”
杨辰微微讶异地看了眼蔡妍，“看来你跟贞秀很熟了？”
“怎么，只准你跟贞秀兄妹相称，不准我把贞秀当妹妹么？”蔡妍不满地说。
杨辰姗姗地笑着摆手，“不是，只是有点意外，你工作这么忙，还有空来这里跟贞秀聊天么？”
贞秀出声道：“杨大哥，蔡姐姐对我很好的。你上次让她照顾我，她每个星期都有来我这里两、三次，问我有没有人欺负我。还常常给我讲她抓坏人的故事，可有意思了。”
杨辰啧啧叹道：“幸亏蔡妍小姐是女的，要是个男的，估计好的妹子都让你钓走了，才多久，贞秀把你当亲姐一样赞了。”
“你是不是以为，我除了工作就是工作，整天想着破案，抓人，其他什么都不懂？”蔡妍咬牙说。
杨辰心里其实过去真有这么想的意思，毕竟几次碰到蔡妍，都是争锋相对，这女人还找上门地给他压力。
不过，想到蔡妍竟然因为自己的一声交待，就真的常常来关照贞秀，还跟贞秀变成亲密的关系，说不意外那是假的。
杨辰当然不认为蔡妍只是作秀，也不会认为蔡妍闲工夫这么多，唯一的理由，应该就是自己曾经拜托她照顾贞秀。
想到这里，杨辰诚恳地说道：“谢谢你，我以前对你有些成见，但现在看来，其实你是个不错的人，若溪当你是好友，看来是有道理的。”
“杨大哥你怎么会这么想呢，蔡姐姐本来就是很好的人呀”，贞秀不乐意地说。
蔡妍突然听杨辰说自己好，粉面微红，但很快收敛起来，“知道你错了就好，本小姐大人大量，不会跟你斤斤计较。”
杨辰莞尔一笑，转而对贞秀道：“既然你蔡姐姐都让你去复读考试了，你就听杨大哥的话吧，我的好妹妹。”
贞秀迟疑了下，说道：“杨大哥，能不能让我再仔细想想，我……能不能过两天再答复你。”
“当然可以”，杨辰笑着说，“还有一件事，你上次当着你若溪姐姐的面答应的，还记得么？”
贞秀乖巧地应道，“记得，是回孤儿院的事情。杨大哥说要带着我回去。”
“就定在后天怎么样，后天是圣诞节，刚好你回去，还能买一堆小礼物送给院长和那里的孩子们，钱什么的如果你没有，我就先垫着，以后你还我就成。不然我知道你肯定不会接受。”杨辰说。
贞秀鼓了鼓嘴，“那礼物一定要我来选。”
“当然你选，后天早上九点，我开车来这里接你，然后我们去买礼物，再去孤儿院”，杨辰说。
贞秀有些兴奋地点了点头，“谢谢你，杨大哥。”
蔡妍听完，突然问道：“就你跟贞秀去么？若溪不去？”蔡妍也有听贞秀说过杨辰跟林若溪来看她的事情，所以并没奇怪。
“哦，她平时去得就够多了，我带贞秀去就成”，杨辰说完，伸手在贞秀脑袋上摸了摸，惹得贞秀一阵娇嗔，才起身，“后天记得别睡懒觉，不然我打你屁股。”
“我才不会睡懒觉呢”，贞秀气呼呼地说。
蔡妍见杨辰要走，眼里闪过一丝挣扎，出声道：“你等等，我有件事拜托你。”
杨辰回过身，“什么事。”
“我上次去你们家，落了一只白色的皮包在你们家沙发上，你能明天带出来还给我吗？”蔡妍问。
杨辰这才想起，那天蔡妍来家里跟林若溪谈高国雄，也就是那高先生的案子，的确落了只包在家中，当时林若溪翻看后发现没什么重要东西，就一直摆在家里柜台上没去动。
杨辰觉得也没理由拒绝蔡妍的这个小要求，毕竟林若溪比自己忙得多，于是点头道：“没问题，明天你有空给我打电话吧，我出门带着。”
蔡妍说了声“谢谢”，眼里闪过一丝喜色，笑着与杨辰道别，目光一直跟着杨辰离开的背影，直到消失在拐角。
贞秀看在眼里，望望杨辰，又看看眼前陷入某种思绪的蔡妍，幽幽地叹了口气。

「今天第四更，接下去还有」308第二天大早，杨辰刚起床，就看到大落地窗外，正飘扬着鹅毛飞雪。
洋洋洒洒的雪花，覆盖在草木房屋之上，银装素裹的世界让人目眩。
这已经是中海的第二场雪，仿佛是为了圣诞的到来而特别来配合的重要角色。
开车去上班的路上，许多店铺前都已经点起了霓虹灯，挂上了圣诞的玩偶与饰品，圣诞树就跟雨后春笋一般，不知道什么时候全冒了出来。
杨辰还是第一次在华夏国内过圣诞，没想到氛围如此浓郁，丝毫不比欧美国家差，不禁感慨世界真的变小了。
车座旁，多放了一只白色的皮包，正是昨晚蔡妍所说要帮她拿的，杨辰并没忘记，早上见皮包放在茶几旁便拿了出来。
来到玉蕾娱乐写字楼下的停车场时，正好林若溪载着慧琳也刚到。
慧琳下了车，正与林若溪道别，林若溪放下了车窗，与慧琳挥了挥手，神色看起来有些疲倦，但带着几分温和笑意。
见到杨辰从对面下车，林若溪好似压根没看到，就跟陌生人一般，也没搭理，很自然地升起车窗，然后开车离开。
杨辰似笑非笑地看着车子开走，看来昨晚的话，已经让林若溪彻底不愿再理会自己，这种毫不理会的状态，比之冷言冷语，还要显得生分许多。
慧琳注意到这一幕，面带几分忧愁，却是不好说些什么。
来到公司里，不少的职员都戴上了围巾，身上的衣物也比往日多了些，显然雪一下，气温骤降，再要风度的也都开始要温度了。
杨辰突然记得，上次下雪的时候，是跟莫倩妮去郊区爬山，之后才有了那一难忘的夜晚。
想起莫倩妮的陈年腿上，杨辰有些担忧，毕竟天气冷了，她的腿没准又会旧病复发。
进了自己的办公室，杨辰关上门，拿出手机拨通了莫倩妮的电话。
没过几秒，莫倩妮就接起了电话，声音中还是那么充满活力，似乎带着几丝喜悦。
“真是难得，有空会跟我这样的小怨妇打电话。”莫倩妮自怜自哀地玩笑说。
杨辰直截地问道：“腿怎么样，有疼么？”
莫倩妮在电话那头沉默了会儿，笑着说：“听你这么问一句，就是疼我也只能说不疼了。”
“到底疼不疼？”杨辰听着有些急，莫倩妮那晚的痛苦还让他记忆犹新。
“不疼啦，放心吧”，莫倩妮糯糯地说道：“上次你给我整治了下，感觉好了许多，今天下雪，我多穿了条裤子，也没感觉到疼和不利索了。”
杨辰这才安下心来，“疼就告诉我，别忍着，我给你看看，或者带你去医院，都行。”
莫倩妮“嗯”了一声，“我突然想你了，都怪你，大早上打电话，我今天怎么工作，烦死了，还有这么多事要做呢。”
“很忙吗？”
“当然啦，我现在是财政部的部长，你不知道公司年底要进行各种结算吗？而且快过年了，许多员工都放假回老家了，我们这些在中海的，当然只好多做一些了。”莫倩妮哀声道。
杨辰想了想，“晚上一起吃个饭吧，很久没跟你在一起了，你又这么累，要犒劳一下。”
莫倩妮咯咯欢笑了起来，“懂得疼人了，不错不错。但是，我不想外面吃，晚上去我家吃好不好，我做饭给你吃。”
“能睡你那里么？”杨辰笑着问。
“作死啊你！”莫倩妮娇嗔了声，“总之说定了，我去忙了，晚上来我家，先拜拜！”
说完，立刻挂了电话。
杨辰一脸郁闷，这挂了也太直接了，不临别来个吻啥的。
刚要开机玩游戏，手机却是震动起来。
杨辰看了下，是个陌生号码，想来就是蔡妍了。
接起来后，果然是蔡妍的声音。
“包拿了么？”蔡妍似乎心情不错，轻快地问道。
“我记性不差，你在警局没，我拿给你吧。”
“你上班难道随时就出来么？”蔡妍问。
杨辰笑了笑，“我就是一个跑龙套的角色，事情都别人干。”
“我想你也是……”蔡妍竟是没像过去那样奚落几句，说道：“现在就算了，等下中午十一点，中南大街北面的十字路口见。”
杨辰愣了下，不明白蔡妍为什么选一个距离警局和公司都不近的地方，但也没太在意，答应了下来。
玩了俩小时游戏，下了大半天的雪也停了，杨辰便开车前往与蔡妍约好的地点。
中南大街是条步行街，两边大多是餐馆与小吃店，杨辰走到路口附近，四下搜索着，想找找穿警服的女人。
就在这时，蔡妍的声音从背后响起。
“你找什么呢，我不在这儿么！”
杨辰回过身，看到背后的蔡妍，一身米白色的贴身线衫，让她胸前的尺寸格外傲人，围着一条紫色丝巾，露出几分小妩媚，下身是条浅色牛仔裤，让蔡妍本就修长健美的双腿格外线条迷人。
不得不说，搭配着那张本就英气与明丽的脸蛋，打了点粉底的蔡妍，用这样的打扮走在路上，吸引了多数男女的目光。
见到杨辰目露讶异地看着自己，蔡妍心里微微得意与欢喜，但并没表露出来，而是装作不知地问道：“我很奇怪么？”
杨辰不好意思地笑了下，“突然没穿警服，有点没认出来，不过你这么穿很合适。”
“又不是抓犯人，你以为我穿警服有瘾啊？”蔡妍白了杨辰一眼。
杨辰无所谓地耸了耸肩，将手里的白色包包交到蔡妍手上，“这是你的，给你带来了。”
“谢谢”，蔡妍接过后，也没看包里的东西，转而笑道：“去吃点什么？”
杨辰迟疑了下，“午饭么？”
“那你以为什么？”蔡妍没好气地问。
杨辰倒真没想到蔡妍会请自己一起吃午饭，不过想到之前有答应她做朋友，也就没什么理由拒绝，何况自己也饿了。
“我随便，吃什么都成。”杨辰道。
蔡妍也不婆妈，“那就去那家鲁菜馆吧，我在那儿吃过，口味不错。”
杨辰没意见，跟着蔡妍一同走进了最近的一家鲁菜馆后，找了张双人的小桌坐到了窗口的位置。
蔡妍熟练地跟服务生点完菜后，问杨辰：“你喜欢吃什么菜，多点几个。”
“不用了，我看你点的就够，中午吃多了晚上没胃口”，杨辰心里还想着晚上莫倩妮要做饭呢，这要是吃撑了，晚上表现不好那就难为情了。
蔡妍也没多想，转而问别的问题，只是杨辰却没什么东西可跟蔡妍聊，很多事情，杨辰并不认为可以告诉蔡妍。
蔡妍也发觉到杨辰对自己的一种防范，不悦地说道：“你用的着这样么？我只是好奇你过去做过什么，为什么身手会这么好，难道你是作奸犯科的，不能说出口么？”
杨辰叹了口气，“蔡妍，你上次说过，希望我们是朋友。如果你真的那么想，那我希望你不要问这些问题。我不说自然有我的道理，你的姐姐应该知道一些，但她既然不告诉你，你就该知道那些事情并不是能随意说的。”
蔡妍娇哼了一声，也就没再问下去。
不多时，服务生端着几盘菜上来，蔡妍想起什么，急忙问：“你喝什么，要白酒还是葡萄酒？这里有不错的高粱。”
杨辰直接说道：“不用了，来两碗饭吧，填个肚子而已。”
蔡妍一阵气苦，却是没什么可说的，眼看着杨辰要来两大碗饭，就开始狼吞虎咽，自己也只好吃起饭来。
原先准备好的各种问题和话题，基本全没说出口，一顿饭仅仅过了不到五分钟，杨辰就拍了拍肚子，打了一个嗝。
“我吃好了，你慢吃”，杨辰倒也没立刻走，毕竟那会不礼貌，于是坐在位置上拿了根牙签慢慢等着蔡妍。
蔡妍突然停下吃饭的动作，吞下口中的饭菜，抬起那张明丽的面庞，目光冷锐地盯着杨辰，竟是有些阴沉。

「第五更，今天没了」
309看到这样的脸色，杨辰自然能发觉蔡妍似乎情绪不太对，但不明白这是怎么回事，疑惑地问道：“怎么了，出什么问题了？”
“说实话，你是不是觉得跟我一起，吃顿饭都是浪费你宝贵的时间？”蔡妍漠然地问。
杨辰错愕，皱眉道：“蔡妍，你什么意思，怎么突然这么说。”
“我什么意思”，蔡妍冷笑，“难道你跟别的女人吃饭，也都是自顾自地三分钟吃完，什么话也不说，然后咬着牙签让那女的一个人慢慢吃么？”
杨辰隐约理解了蔡妍生气的原因，尴尬地笑道：“不好意思，我以为你是警察，所以做事就讲效率，而且我也不知道跟你说什么好。其实吃三分钟，就是我自己一个人吃饭的速度，我也没多想什么别的。没想到这样会让你不高兴。”
蔡妍面色一黯，“警察……在你眼里，我除了是一个警察，难道就不是一个女人了么？”
杨辰默然，蔡妍的问话，让他心里有些怪异，因为自己好像真的没把蔡妍当作是跟身边别的女人一样，作为一个可以欣赏的美女。
虽然，蔡妍的外貌和身材都是百里挑一的美人胚子，但过去的一些不好的回忆，跟蔡妍行事、说话的风格，让他很难把这个美女跟“美女”画上等号。
“我……我真没想过这个问题”，杨辰如实地说道。
蔡妍幽幽地说道：“我今天出门前，特意打扮了一下，来这里，是精心选的餐馆，你知道这都是为什么吗？”
杨辰不是傻瓜，联系到上次送自己劳力士手表，又如此尽心尽力地帮着照拂贞秀，以及前面几次见面的种种言语表现，今天特别为自己打扮，又约自己一起吃饭……
虽然杨辰觉得不可思议，但蔡妍明显是对自己有了那一层意思。
杨辰感到很头疼，以前的自己，如果有这样的美女警花送上门来，肯定是来者不拒，高兴还来不及。可如今，碰到这样自己愿意贴上来的美女，杨辰却是有些害怕了。身边的几个红颜，自己总是对她们充满了亏欠感，要是再跟这个美女警花纠缠不清，亦或者以后再来几个，杨辰觉得自己会神经分裂，心里对每个女人的愧疚感也会让他痛不欲生。
蔡妍见杨辰不说话，咬了咬下唇，“你看得出来的，我这么做，你肯定知道我想的是什么，你别想逃避。”
“蔡妍，我今天……真的只是来还你包的”，杨辰不知道该怎么回绝蔡妍，只能旁敲侧击地拒绝了蔡妍的心意。
蔡妍先是娇颜上一阵失落，紧跟着心中的幽怨转化成一腔的愤懑，感受的委屈与不甘尽数不吐不快！
蔡妍直视着杨辰，眼里噙着泪花，讽刺地笑道：“杨辰，你知道么，我好像是有生以来第一次，遇到招架不住的男人。
面对这样的男人，偏偏我的家世、地位、事业，就连女人都羡慕的容貌，都对我没有帮助……
能否给我一份完整的爱，都不能肯定的男人，别的女人肯定嘲笑我多么愚蠢。
送包？哼哼，这种包到底值多少钱……告诉你，我还从来没去关注过这个事呢！
如果你有一丁点，哪怕是一星半点的，考虑过我的感受，在坐到我对面之前，在你说刚才的话之前，至少应该检验一下你自己，是不是该把话说得这么残忍，残忍到让一个只想跟你说说话，没什么自信的女人，伤得体无完肤！
我不至于是那种为了拿回两千块钱的包包，把你叫到这种地方来的人吧……不见到你，我真的就活不下去吗！？
难道我没有好一点的包吗！？没有时间自己去拿吗！？情况不允许吗！？还是……我连买一个包的钱都没有……
你回答啊！？”
蔡妍的声音到最后变得有些大，不过因为餐厅在大街旁，外面的杂音让里面的其他宾客并没多注意。
杨辰坐在位置上，身体有些僵直，蔡妍的话就跟一根根的钉子似得，扎在杨辰的心头上，虽然对蔡妍没有像对别的红颜的那种感情，但杨辰知道，不论自己是否喜欢她，这个敢爱敢恨的女人，已经给自己留下了难以磨灭的印象。
蔡妍见杨辰依然不回答，眼中流露出几分轻蔑，笑道：“你不会认为，我会为了一个连两千块的包，都看得比我重的男人……一整天，一个星期，一个月的，都为这个男人在心动吧！？”
杨辰知道自己不能再逃避什么，蔡妍的坦白让杨辰感到自己有些卑劣，但扪心自问，对蔡妍的感情仅仅局限在友好上，的确谈不上爱，甚至连喜欢都牵强。何况她是林若溪的闺蜜，即便自己要跟林若溪离婚，也没理由无端再跟她的一个闺蜜好上。
整理了下头绪，杨辰郑重地说道：“蔡妍，你能对我有这份心思，我感到有些不知所措。但你应该知道，我已经结婚了，若溪是你的好姐妹，我们是不可以的。”
“你们只不过是假结婚，合同婚姻，难道不是么？”蔡妍直白地说道。
杨辰猛地头皮一阵发麻，紧跟着心口一阵乱跳，怎么也没想到，蔡妍会已经知道自己与林若溪那点事。
“感到奇怪么？因为你夜不归宿，跟若溪闹矛盾，所以她告诉了我这些。其实就算她不说，我也从来没相信，你们是真心相爱才结婚的，若溪不是那种突然就闪婚的女人，她比谁都冷静，不可能突然跟谁结婚的”，蔡妍说道，“现在，你还想用若溪当作借口拒绝我么？”
杨辰苦笑连连，“我真没想到你会已经知道了这件事，但是蔡妍，即便我跟若溪是假结婚的，但我还是不能接受你。这样做对你和对她都不公平，如果当初我没跟若溪结婚，如果我们的第一次见面，不是在警察局，那或许还会有什么不一样的结果。但是，现在……我真的没办法接受你的这份情意，我不想骗你，也不想骗自己。”
蔡妍强忍着泪水，没让它留下来，别过头去，惨然笑道：“如果……如果……如果么？
‘如果’这个词，是我在世上最讨厌的话了。都已经发生了，说了也没用不是吗？不过遇到杨辰你之后，特别是那天，在大厦里你救了我的性命以后，我就经常想这个词。
‘如果’是先给我机会认识你的话，‘如果’杨辰你先遇到我的话，‘如果’我没傻乎乎把你当恶人，‘如果’你没跟若溪结婚的话……
‘如果’重新给我机会的话，那我绝对不会放弃一分一秒跟你在一起的时间的。我是这样想的。但是你们俩的婚姻，只是交易，只是一张纸的话，那我现在还不算晚吧？‘如果’可以，也给我机会好吗？”
听完蔡妍好似梦呓般的话语，杨辰忽然意识到，自己真的忽略了这个女人身上太多的东西了，可是，这又有什么用呢，感情这东西，从来没有说有就有的道理，它要来，你挡不住，它不来，你连影儿都找不见它。
杨辰歉意地笑道：“对不起，这不是机会不机会的问题，我们或许可以做不错的朋友，但……我从来没有让你作为我女人的想法。这不是说明你比我身边别的女人不好，只是我无法强迫自己产生那种感情，所以我没办法承诺你什么。”
“如果是这样，为什么你那天在大厦里，要顶着那么多人，面对那么多子弹，不顾一切地救下我？”蔡妍不甘心的问道。
杨辰摇头，“我没有不顾一切，救你是因为，你是若溪的朋友，也是个好警察。那些子弹，对于我来说，其实根本没危险。”
“你骗我，你肯定是讨厌我，讨厌我以前对你那么坏，对么？”蔡妍声音有些颤抖。
“我没骗你，我也不讨厌你，我救了你，但这不能代表什么。我救过很多人，我也杀过很多人，这对我来说只是再正常不过的事情”，杨辰有些不忍，说道：“其实你可以选择更好的男人，像我这样无法做到专一的家伙，不值得你这样流泪的。”
蔡妍嗤笑了几声，也不知道在笑谁，“看来是我自作多情了，你走吧。”
说完，蔡妍拿起碗筷，继续开始吃饭。
杨辰没走，皱着眉头，几分不放心地看着蔡妍。
蔡妍擦了擦泪水，抬起头，露出一个灿烂的笑容，“你当我是十六岁的花季少女么？就因为被一个男人拒绝，会去跳楼还是割脉啥的？走吧，我现在很讨厌看见你。”
杨辰知道此刻蔡妍心里肯定非常痛恨自己，但却是说不出别的可以劝解的话来，拒绝一份感情是那么的艰难，杨辰根本无法想象，如果是爱自己，同样自己也爱的一个女人，自己还能拒绝么？
怀着沉重的心情，杨辰起身离开了餐厅。
当杨辰的身影走出餐厅大门的一刻，蔡妍放下了碗筷，整个人靠倒在桌子上，香肩耸动着，泣不成声。

310离开餐厅后，杨辰并没直接回公司，而是一个人沿着中南大街漫无目的地走了一大圈，也没认真想什么，只是觉得心情不怎么好，于是慢吞吞地拖着步子，买了两盒劣质的烟草，抽了个精光，才好受一些。
杨辰并没觉得自己做错了什么，但也没认为自己有做对什么，世上不是所有事情都有对错，比如感情，你负了别人，还是你为了别人，谁也说不清。
天色变暗了以后，杨辰打电话回家告诉王妈不回家吃饭，随后才开着车，往约好的莫倩妮家的方向驶去。
就好像是事先说好的，当杨辰把车子停到莫倩妮住的楼下时，莫倩妮的红色奥迪车也刚好回到家。
从车上下来，一身上班女郎打扮的莫倩妮看不出丝毫的倦意，挎着浅色的路易威登包包，踩着细高跟，在雪地里结实地扎了几个小坑，一对修长的美腿被网格蕾丝袜包裹着，格外时尚靓眼。
见到杨辰同样刚到自己家楼下，莫倩妮嫣然一笑，在雪地里说不出的明媚动人。
杨辰忽然有种错觉，仿佛跟眼前的女人才是真正的夫妻，两人一起下班回到家，到门前一起下车，相视一笑，无数浓情蜜意不言而喻。
见到杨辰直直盯着自己傻笑，莫倩妮俏脸一红，娇嗔道：“看什么呢，眼珠子都快掉出来了，色狼，快帮我来拎东西。”
“你买了什么？”
“还不是晚上要做的蔬菜跟肉么，你饭量这么大，我家里冰箱除了西红柿跟鸡蛋，就是一些牛奶面包，没别的，只好什么都买点了。”莫倩妮念叨着，打开车后备箱，里面果然是放了大半后备箱的超市纸袋。
杨辰古怪地看了莫倩妮一眼，“这么多东西，你自己一个人搬上车的？”
“那能怎么办，多拿几次就行了”，莫倩妮笑着说。
杨辰略责怪地看着她，“不是让你小心点自己的身体了么，你拿这么多东西，万一腿上发作了怎么办？我又不在你身边，你突然疼得摔倒哪还得了？”
莫倩妮鼓了鼓嘴，有点委屈地说：“第一次在家里做饭给你吃，想表现好一点，让你吃得好一些么，我没想到那么多……”
杨辰目带复杂地看着眼前低下头的女人，暗暗说了句“傻瓜”，没再多言，帮着莫倩妮将东西全部拿了出来，只用两只手就拎起了全部的东西，说道：“上楼吧，我拿就可以了。”
莫倩妮见杨辰没生气了，喜笑颜开地说：“还是有男人好，我自己拿能拿好久呢。”
跟在莫倩妮身后，一路走进莫倩妮的小公寓，已经是第二次来到这里，杨辰并没太陌生，只是想起第一次来的那晚上，与莫倩妮发生的那段往事，不禁莞尔一笑。
莫倩妮似乎也想起那晚上自己偷亲杨辰，杨辰故意耍赖装作不知道的荒唐过去，妩媚地白了杨辰一眼，“别笑了，再笑我不给你做饭吃了。你把东西放厨房里，然后看电视就好了。”
“不用我帮忙？”
“你也就越帮越忙，我做的是川菜，你又不懂，还是省了那份心吧”，莫倩妮说。
“我刀功很好的，可以帮你切任何想要的东西”，杨辰说。
莫倩妮想到杨辰的确身手很厉害，想来刀功真的不错，便答应了下来。
于是乎，两人很快在厨房里默契地忙活起来，莫倩妮洗菜择菜，一头指挥着杨辰把各种鱼肉蔬菜切成不同的样子，摆放到盘子里。
等杨辰全部整齐地切完，莫倩妮很是满意地在杨辰嘴上亲了一口，表示嘉奖，然后带着轻快的节奏，开始炖的炖，炒的炒，不亦乐乎。
杨辰也没去看电视，站在厨房门口就这么微微出神地看着，莫倩妮脱下外套，只穿了线衫，系上一条粉色围裙，走来走去，忙这忙那地做菜。
这样的画面，杨辰曾经有做梦梦到过，但那个梦里的女人，却是怎么都不能明晰起来，过了今晚，如果再做那个梦的话，杨辰觉得肯定会梦到眼前的女人。
过了差不多一小时，莫倩妮才把五个炒菜，一个煲汤和一盆酸辣鱼给做了出来，杨辰帮忙将饭菜全部端到了外面的小西餐桌上。
莫倩妮不知道从哪里取出了一瓶子喝到一半的十年陈干红葡萄酒，有点不好意思地说：“家里就这么半瓶子酒，我晚上睡觉前喝着帮助睡眠的，将就着喝点吧。”
杨辰无所谓地笑道：“我又不是很喜欢喝酒，要不你还是留着晚上自己喝吧。”
“不行，要喝一点，这餐饭才完整”，莫倩妮执拗地说完，拿过两只小葡萄酒杯，给杨辰跟自己斟满。
杨辰拿过酒杯，与脸上还有几许细汗的莫倩妮轻轻碰杯，“亲爱的小倩倩，如果你想完整的话，我建议你把灯光关了，点上蜡烛。”
莫倩妮睁大了水润的眼眸，一脸懊恼，“你不早说，我家没蜡烛，你提醒一下我就可以从超市买回来，买玫瑰香的，我很喜欢那味道。”
杨辰咧嘴，一脸郁闷，“我就随口说说，你还真想烛光晚餐？”
“当然，你不知道浪漫是女人的权力么？”莫倩妮得意地说。
看着眼前女人娇憨的表情，杨辰情不自禁地笑着摇起头来，下午还沉甸甸的心情，一下子转好了。
两人其乐融融地边吃饭边聊天，莫倩妮的手艺不错，杨辰吃得挺爽口，倒是莫倩妮自己，长久没吃这么辣的菜肴，餐巾纸不断地擦着汗水，一张白润的脸蛋红扑扑的。
夹了一块爆炒鸡腿肉给杨辰后，莫倩妮突然说道：“再过一个多星期就开始公司的轮班休假了，你去日本，我也要带队去海南，得好一阵子见不着了呢。”
“你要去海南？”杨辰还第一次听莫倩妮说起。
“对呀，财政部组织的是去海南，说是那里温暖，不像夏天那么酷热。我觉得也不错”，莫倩妮纳闷地问，“你怎么不知道呢，我以为你早知道我去海南了，若溪今年也跟我们一起去呀，你跟她住一起，难道没听说？”
杨辰更加愕然了，林若溪也去？自己还真没听她说起过，但一想到这些天来两人间的隔阂，与林若溪对自己态度，不告诉自己也是再正常不过的。
莫倩妮意识到好像有问题在里面，小心地问：“你跟若溪吵架了么？”
杨辰撇撇嘴，“你也知道她的性子，不说给我听也正常。也好，她一年四季这么拼命工作，是要休息一下。”
莫倩妮也没追问，微微感慨地说：“是啊，我进公司这么多年了，还是第一次见到若溪愿意休假，还跟员工一起旅游。你没看见呢，当我在部门里宣布总裁跟大家一起去的时候，全办公室的人都快高兴疯了。我都变得嫉妒你老婆的个人魅力了，整天冷着个脸不说话都有这么多人崇拜得死去活来的。我还以为是你劝她去的呢，看起来不是。”
“我哪劝得动她，她嘴上不说，其实脾气比谁都倔”，杨辰苦涩地笑笑。
莫倩妮深以为然地点点头，也就没再继续这个话题，而是跟杨辰聊起了其他的家常和公司里的趣事。
吃完饭后，莫倩妮在厨房里洗碗，杨辰坐在沙发上看起了晚间新闻。
等莫倩妮洗完东西，取下围裙，才伸了个懒腰，温顺地靠倒在杨辰怀里，恬笑着问：“今晚回去么？”
杨辰低下头，在莫倩妮唇角啄了一口，“看你表现，如果表现好我就不回去，要是表现不好我掉头就走。”
莫倩妮双眼一眯，露出一抹不屑，站起身来，瞥了杨辰一眼，“想走就走，不送”。
可话还没说完，一只手就被杨辰拽着，再度整个人倒进了杨辰怀抱里。
这次，杨辰直接翻身把莫倩妮压在身下，凑近了佳人的耳畔，低沉地说道：“真不好意思，刚才你的表现就是我所喜欢的，表现太出色了，我决定不走了。”
“唔……”莫倩妮耳坠被喷了一口热气，浑身若电流滑过，“你不走……也别……别这样嘛……”
“怎么样？”
“就现在这样。”
“那你想怎么样？”杨辰坏笑着问。
莫倩妮羞红了双靥，喏喏地说：“不知道……”
“那就这样吧……”杨辰轻笑着，一口吻住了近在咫尺的香唇。
两人纠缠在一起，沙发被一波波的压力挤地发出吱噶的声响。
可就在杨辰想进一步拨开身下的束缚的时候，茶几上的手机震动了起来。
杨辰无奈地停下动作，拿起手机一看，乐了，竟是多日没搭理自己的唐婉打来的。自从那天唐婉误以为自己跟她女儿糖糖有一腿后，就再没跟自己联络，不想这时候会打来电话。
莫倩妮抓住杨辰起身的机会，仓皇地逃离了沙发，就跟落跑小媳妇似的，喊了声“我去洗澡”，就躲进了自己的房间里。
杨辰砸吧砸吧嘴，接起了电话。

