031“呃……”杨辰后悔自己选了随机考卷，早知道就选跟资料符合的英文和法文，但此刻只好硬着头皮道：“那不过是兴趣爱好，我学外语还有点天赋。”
“哦？那你还有什么天赋？”林若溪双手叉在胸前，脸上写满了不信。
杨辰摸摸鼻子，有些难以启齿，其实咱的天赋还挺多的，打架杀人最在行，真要说高科技点的，搞搞战斗机坦克，玩玩枪械骇客，也都还算过得去，不过这种事情自然不好说出来，只地摇摇头，说：“没了，我这水壶也就这点容量，老婆大人明鉴。”
“不许那么叫我！”林若溪再度柳眉倒竖地纠正了让她浑身不自在的称呼，气恼地道：“杨辰，不管什么原因，你既然选择了玉蕾国际，成了我的员工，那我必须把一些事情与你说清楚。”
“难不成你要开除我？”杨辰郁闷地摊摊手，“喂，我说老……呃……林总啊，我好不容易才找到这么个符合你要求的，坐办公室，体面，又能干干的工作，你不用这么残酷对待我吧。虽然我这人长得帅气了点，可能对公司女同胞有一定毒害，可我这样忠贞不二的男人，怎么可能拈花惹草呢？再说了，野花没有家花香，您说是吧……”
“住嘴！”林若溪有些受不了地拍了下桌子，小嘴都嘟起了弧度，这人脸皮太厚了，难道名牌大学毕业的高材生都这副德行还是美国人眼光不一样。
杨辰嘴角扯动着憋笑，不知怎么的，每当看到自己这便宜老婆的羞恼模样，心里说不出的喜欢。
就如同某诗人写的那种意境……最是那一低头的温柔，恰似莲花不胜凉风的娇羞……
当然了，林若溪或许是朵莲花，但她还不见得怎么温柔，她成熟都市女性的矜持骄傲，搭配着纯洁小女孩般撒娇滋味，才是最吸引人的地方。
好一会儿，林若溪才平静下来，目露“杀气”地盯着杨辰道：“杨辰，在公司里我们要约法三章。”
“行，不开除我怎么样都行。”杨辰也不跟这丫头争。
“第一，你不准叫我那些肉麻的称呼，只准家我林总或者总裁，跟别的员工一样。第二，你不能无缘无故跑我办公室来，或者在公开场合跟我走得太近，要保持距离……第三，你不准告诉公司其他人我们结婚的事情，必须在不必要的人面前保密！第四……”
“等等！不是约法三章的么？怎么还有第四！？”杨辰举手抗议。
“啪！”林若溪双手一拍桌子，瞪大了杏眸，“我说几章就几章，我说几条就几条！不准插嘴！”
“呃……是。”杨辰苦笑。
林若需继续道：“第四，你在我的公司上班，我就会好好监督你，你不准破坏公司正常工作秩序，你只要安守本分，我不会解雇你，甚至会保你在公司继续混日子，可你不准无端惹是生非……第五……”
听着林若需讲了足足十多分钟后，杨辰打了个哈欠，此刻林若溪也才差不多讲完停下来。
“林总，说完了吧，说完我就先下楼去了。”杨辰有几分讨好地笑道，生怕又冒出一条规定来，他都忘记有多少条了。
林若溪沉吟片刻，点点头道：“就先说到这里，每一条你都得遵守。总而言之，你在外面怎么胡闹我都不会管你，那是你的隐私，我们互不侵犯，可在公司内必须听我的，安分守己。”
“是是是……”杨辰忙不迭答应，站起身来就要离开。
正在这时，办公桌上湛蓝色时尚外型的电话响了起来，林若溪伸手按了个按钮，就听电话内传来那“性冷淡”秘书吴月的声音：“林总，许智宏总经理约您参加在蓝湾酒店六点的晚餐，商谈关于东华科技与我们玉蕾国际合作今年秋装发布会的事宜。”
听到“许智宏”这个名字，林若溪明显地皱了下眉头，“吴月，不能推掉吗？”
电话那头的吴月显然犹豫了下，才道：“林总，您已经推掉了许公子之前三次的私人邀约，这次商谈的是秋装发布会，我们每个展区的布置构建，都需要东华科技方面的资源人脉支持。对方的理由很充分，如果推掉的话……有些……”
“好了，我知道了”，林若溪抿了抿嘴，“你帮我安排一下，晚上我会去，不订两个席位。”
“林总需要我跟着去吗？”
“不”，林若溪抬头瞟了眼正欲偷偷摸摸走出门的杨辰，“我自己开车去，下班你直接回家吧。”
“好的林总……”吴月虽然有些奇怪，但绝对服从的她还是没多问。
挂断电话，刚要跑出门的杨辰就纠结了，回过头惨笑道：“林总，你不会真要我去吧。蓝湾酒店我记得好像是五星级的吧，你看我这人模狗样的像去五星级酒店的主么？而且我谈生意屁都不懂，帮不上忙的。”
林若溪冷笑道：“你当我愿意带你去，就会丢脸胡说的家伙……只不过，跟你结婚，就是要在这种时候派上用场。等下晚上到了那里，你就想尽办法别让那个许智宏接近我，最好让他彻底死心。”
“能人身攻击不？”杨辰有些不耐烦，“要不我去一刀做了他得了。”
“不许！你既不能让他接近我，也要让我们的生意谈成！”林若溪一字一句地道。
倒抽一口凉气，杨辰古怪地瞅了几眼林若溪，咕哝着嘴，“我说林总，你这是雇老公还是雇奥斯卡影帝呢。”
“我们是签了合同的，你必须在外人面前扮演好你的角色，是男人就要守信。”林若溪看到杨辰吃瘪的样子，心里也有些小得意。
时间过了很快，杨辰回到公关部，与那些好奇为什么他被叫进总裁办公室的女同事胡吹瞎扯了阵子后，也就差不多到了下班时间。
整个下午只有莫倩妮在办公室里气呼呼地坐着，她怎么也不明白，向来重视自己意见的总裁林若溪为什么会直接拒绝了开除杨辰的建议，还有，到底为什么会叫杨辰去她办公室？难道杨辰有特殊背景？这些问题一直缠绕在莫倩妮脑海，让她连夜里都失眠了。
再说杨辰，拒绝一批女同事的欢迎酒会后，一个人悄悄地来到玉蕾国际的地下总裁专用停车库，坐上林若溪的宾利雅致，前往约好的蓝湾酒店。
中海市的夜幕降临，一男一女谁也不知道对方心里想着什么，而小夫妻的第一次恩爱秀，却伴随着许智宏的一个电话，突兀袭来到。

032蓝湾酒店是这两年才刚刚竣工的五星级商务酒店，座落在中海城东的一处度假山庄边，依偎在一湖水畔，整个色调清新淡雅，浓郁的苏格兰情调建筑格局让不少上流社会的工作者喜欢来这里谈生意。
一下车，林若溪就走到杨辰身边，突然地伸手挽住了杨辰的手臂，作出一副小鸟依人的幸福小女人模样，淡淡道：“走吧。”
杨辰莞尔，“哪有你这么演戏的，要让人家知道你跟我很亲密，怎么也得露出点笑容，这么副冰山模样，还当你是怨妇呢。”
“你才怨妇！”林若溪为难地皱了皱眉头，终究还是无法露出笑容，其实就算挽住杨辰的手臂，对于她而言已经是莫大的挑战，摇摇头说：“就这样吧，不要露出什么大马脚，这样就没问题。”
杨辰心想，是人都不信，可终究没说出来，既然这有些天真的总裁老婆要演戏，那自己陪她玩玩就是了。
一路上走入酒店，两旁都是古代雅典风格的圆柱、女神雕塑，进入酒店大厅后，则是开始出现各种西洋画风的人物、景物油画。
富丽堂皇的装饰让整个蓝湾酒店内弥漫着一股时尚与古典完美融合的尊容气息，来往的客人衣冠楚楚，脸上的神色都带几分倨傲。
“不喜欢油画。”杨辰砸吧砸吧嘴，“总觉得油画还不如用照片得了，还更清楚点。”
挽着杨辰手臂，正慢慢欣赏走廊上画作的林若溪不屑地瞥了杨辰一眼，“没鉴赏水平就少说话，没人当你哑巴。”
“可不是，不然怎么会去卖羊肉串。”杨辰一脸得意。
林若溪白了他一眼，小声道：“记住了，等下进去，我不示意你开口，你别多说话。”
“遵命，林总。”杨辰忍着笑意，点点头。
两人在衣着整洁的礼仪小姐带领下，走到一处靠着湖畔的大包厢，抬头一看，包厢的名字竟然是带着浓郁宗教风格的“JUDAS”。
乳白色的雕花木门在这时被打开，一名身穿黑色BOSS西装，头发有些带卷，胡子未多修饰的粗犷男子突然露出憨厚的笑容站在门口，做了个“请”的手势道：“欢迎林小姐，我家公子久候多时了。”
很显然，这名男子第一时间就将林若溪手挽着的杨辰给排除在欢迎行列，正眼瞧都没瞧一眼。
林若溪淡淡地点了点头，拉着杨辰走进宽敞的包厢内，一股薰衣草的气味散布在空气中，恰到好处地让人提起精神。
“若溪，可算等到你了。”一个磁性的男声传来，从包厢内侧的大沙发上，站起一名身穿蓝色衬衣的男子。一头干净利落的短发，面容白净五官俊秀，难得的是有种由内而外的尊崇气质，非大门大户是不能培养出来。
林若溪面无表情地点了点头，“许总客气了。”
许智宏对这样冷淡的回应也没什么尴尬，依旧满脸笑意地走上前，带着成熟男子谦和的笑容，有几分真挚地说道：“请了你好几次，难得有机会你得空。你父亲好几次跟我谈起你，说你工作忙，其实我真不介意，你能来跟我一起共进一餐，我就很知足了。”
很难想像一个上市企业总经理，一个中海前五强大家族的长子第一顺位继承人，亲热到有些讨好地对一个女人说“共进一餐我就知足”这类话，会有什么效果，别的女人不知道会如何，但林若溪似乎并不感冒，只是勉强地说了声“你客气了”，便不再多说什么。
许智宏也没觉得什么不妥一般，亲自为林若溪拉了椅子做请的手势，“来，请坐若溪。”
至始至终，许智宏与那粗犷汉子主仆二人，仿佛都没见到林若溪挽着一个男人的手，好像那个男人的存在与否，如同空气一般。
林若溪此刻也感到低估了许智宏的智慧，对方这样的做法，显然是根本不拿杨辰当回事，想来早把杨辰底细查了一清二楚，谁会没事相信一个大公司总裁与一个素未相识的羊肉串小贩结婚呢？许智宏看来早就知道，林若溪假结婚的小计谋了。
林若溪只得松开杨辰的手，坐到位置上，而杨辰也没什么不自在，自己就打算拉个椅子坐林若溪身边。
就在这时，一直憨笑着不说话的汉子突然出现杨辰面前，一把将拉开的椅子推回去，依旧笑呵呵地说道：“不知道这位先生是什么人？我家少爷只请了林小姐共进晚餐。”
不等杨辰和林若溪开口，一脸温柔笑意的许智宏就说道：“毛球，不准无礼，我想这位应该是若溪的哥哥一类吧，不然怎会兄妹情深地一起来。”
哥哥？杨辰对这对主仆的演戏水平有些意外，笑道：“呀……不简单，你们这都知道，我家小若溪的确常常在床上叫我‘好哥哥’。”
“……”
安静！窒息一般的安静！
别说许智宏和毛球这对刚刚还要奚落杨辰的主仆，就连林若溪都为杨辰的突然惊人话语给噎住了喉咙一般，瞪大了杏眸目光直想把杨辰掐死！这流氓！！怎么能说出那种话来！！！虽然知道这是故意反击许智宏主仆二人，可这话也太……太……
听到如此放荡的话，让林若溪不禁想起几日前自己与他莫名其妙共赴巫山的事情，姣美的脸蛋霎时间绯红一片，娇艳欲滴。
而许智宏，见到林若溪突然神情娇羞的小女儿姿态，先是为这突然绽放的动人花姿所迷醉，紧接着，想到林若溪竟然为了这个男人的话而害羞，心头一阵发凉……难道他们的关系真的不简单！？
面色瞬间变得有些难看苍白的许智宏勉强笑道：“先生真会开玩笑，不过既然来了，那就是朋友，毛球，不准跟这位先生开玩笑了，大家都坐下吧。”
杨辰不由高看了许智宏几分，看来不是没脑子的富二代，还是知道隐忍。
林若溪不愧是个女强人，虽然为这样的气氛所心里烦躁，但一直记着来这里的主要目的，很快平复下心绪，对许智宏道：“许总，我们还是先谈秋季时装发布合作的事情吧，时间还早。”
“好好”，许智宏不再理会杨辰，很快恢复成翩翩公子的笑脸，“若溪说什么就是什么，今天主随客便。”

033虽然许智宏摆明着就是讨好林若溪，但真的开始谈起生意来，却也是又退又进，该让的利益适当地让，该争取的也不会放过机会。
事实上，许智宏也很清楚，对付林若溪这样的女人，一味的讨好根本不起作用，同样作为商人，必须有让对方信服的手段，如果为了女人连事业都可以放弃，这样的男人，又怎么会赢得林若溪这种女强人的欢心？
同样的，进入正式的会谈后，林若溪的话也多了起来，私人的应酬她并不擅长，但谈起生意上的事，这个漂亮的不像话的女人也有几分“八婆”的风范，很多时候据理力争，争取获得最大利益才罢休。
如此一来，大约一个小时左右的时间，百无聊赖的杨辰，只好跟一旁同样没事做的毛球，大眼瞪小眼。
毛球显然对杨辰有几分兴趣，时不时就有几分挑衅地打量杨辰几眼。
对于这个不修边幅的壮汉，杨辰说实话并不怎么喜欢，虽然从进门第一眼，杨辰就可以确定这个家伙的战斗力，算得上一个标准的精锐国际雇佣兵，应该在部队里也是海军陆战队教官级别了。不过，这种程度的家伙，只能算“普通人”，还达不到杨辰眼中“战士”的级别。
所以，当毛球对自己投来“逗弄”、“蔑视”的目光时，杨辰很有冲动上去送他一巴掌把他打清醒，可一想到，自己现在好歹算个白领工作者，还是不随手打人比较好，要顾及自家老婆的生意么。
于是乎，杨辰只好坐在椅子上，拿出林若溪送的手机，上网下载了一个“泡泡龙”，认真地“打炮”。
“好，希望许总能够信守承诺，今年的秋装发布会，贵公司的舞台设计与我们公司的秋装必然赢得更广阔的市场前景。”林若溪终于签署完修改后的合同，由于长时间讲话，脸颊红扑扑的流露出几分难得的柔美。
许智宏看到这一幕，目光明显呆滞了片刻，才郑重点头道：“一定，希望我们合作愉快。”
两人交换了文件，才算把工作的事情处理好，这时候已经是晚上七点多。
“公事做完，我想若溪你也有些饿了吧，我们这就上菜吧。”
林若溪确实有些饿了，同其他女人一样，为了保持身材，林若溪的午餐只吃一小块三明治。忙到这么晚，她也是饥肠辘辘，轻轻地点点头。
许智宏拍了拍手，门口的服务员立刻恬笑着开始忙碌起来。
晚餐是正统的西餐，当一整套西餐餐具被摆放到桌面上时，林若溪有些担忧地望向在旁的杨辰，很明显，突然改用西餐，又是想让杨辰出丑。
“这位先生贵姓？”许智宏似笑非笑地望向杨辰。
“姓杨，名辰。”杨辰打了个哈欠，他也是又困又饿，看到竟然是西餐，心里嘀咕，还没一碗拉面实在。
“杨先生初次见面，也没什么好的见面礼，我特地订了一瓶92年的Nebbiolo，还望杨先生品鉴一下。”说完，就示意服务生将一瓶包装精美的红酒拿了过来。
杨辰心里嗤笑一声，却也不多说什么，三根手指轻举起桌上高脚杯，让侍者将甘红酒液倒入了杯中。
侍者只倒了一点点，就停下了动作。
杨辰也不感到意外地将杯子收回，轻轻摇晃了下，又闻了一闻，才斜着酒杯将酒液顶在舌尖上一般抿了一小口。
看到这里，一直有些紧张的林若溪放松了下来，有些释然，是了，这无赖毕竟是美国长大的，正统西餐肯定会吃的，只是不知道懂不懂类似Nebbiolo这样的著名红酒。希望不要胡说八道，出糗就完了。
许智宏眼中闪一丝意外，笑着问道：“杨先生感觉如何。”
“Nebbiolo的原料，主要来自意大利的Piedmont，Barolo和Barbaresco产区。若说最高到达什么水平，也就是一般的法国玛格丽波尔多红酒，其实算不上特别出色。不过这种酒，带有丁香、胡椒、甘草、梅、李干、玫瑰花的香味，更重要的是有苦味巧克力的感觉，所以还是比较另类。”杨辰不急不缓地叙说道，仿佛这酒是他酿制的一般。
这一下，许智宏显然有些惊讶了，事实上，就算他常常能喝到这种酒，却也说不出这么详细的资料来，他不会相信杨辰只是凑巧知道这些，毕竟杨辰的每个动作都符合标准的上流社会绅士吃西餐的礼仪。
“杨先生果然见识不凡，怪不得若溪会要你陪同一起来。”许智宏皮笑肉不笑地道。
“一般般”，杨辰实在没兴趣跟这个虚伪男多说话，直截了当地道：“没两把刷子，怎么能当我家小若溪的老公呢，对吧，老婆？”说着，神色暧昧地望向身边的林若溪。
林若溪甜美的双靥瞬间火红一片，虽然知道杨辰是为了帮自己挡住许智宏的攻势，但这样的场合被叫“老婆”，还是让她小心肝有些受不了，扑通扑通快跳到嗓子眼，有些僵硬地点点头，细弱蚊吟地“嗯”了声，随后便故作镇定地低下头抿杯中的红酒，掩饰自己的尴尬。
许智宏万万没想到眼前这个卖羊肉串的男人真敢直面与自己拍板，跟林若溪合伙演戏来搪塞自己，一只手捏着晶莹剔透的高脚玻璃杯，紧紧地连青筋都暴了出来，脸色有些发青地干笑道：“原来两位喜结连理了，真是不好意思……倒是我唐突了。”
“不不”，杨辰无所谓地大方笑道：“我知道，就我这德行，能娶到我家若溪，就一鲜花插牛粪。许经理没看出来也正常，我这人不太计较这些。原本我还发愁，口袋里钱不多，怎么带老婆吃顿好的，没想到许总刚好请客，真是太贴心了。”言下之意，你也就一送钱的二愣子。
许智宏忍着怒气，抿了口红酒，才笑道：“杨先生说笑了，能得到若溪的赏识，怎么会口袋缺钱，我们这就上菜吧。”
“好啊，上菜上菜。”杨辰仿佛根本没发觉许智宏那犹如要喷火的眼神，嬉皮笑脸地拿起刀叉，让身后的侍者将开胃菜放到桌上，自顾自地开动起来。
林若溪听出许智宏那饱含怒火的话语，心里有些忐忑，但看到身边杨辰没心没肺大口吃菜，大口喝酒的土包子模样，心里又有些好笑。
这人就是没个正行，明明对吃西餐和西餐文化精通地让自己都望其项背，可偏偏要作出这种不雅的吃相，真是莫名其妙……
渐渐的，林若溪的担忧也消散了，管他呢，事情都这样了，自己也就走一步是一步了。这么想着，林若溪感到很饿，也开始动起了刀叉。

034一顿晚餐下来，由于杨辰的大胃口，原本主餐的牛排多加了三份，一餐饭才算结束。
许智宏只觉得自己的心在滴血，眼前这个打着饱嗝说舒坦的“羊肉串小贩”，压根就是在玩弄自己，亏损的钱不算什么，但对方的无赖模样，却让自己连反攻的力气都没有，任何攻击性的话语都如同打在棉花上的拳头，白费劲。
“谢谢许总的招待，我想我们该走了”。林若溪自然而淑女地擦拭了下丰润粉嫩的嘴角，起身说道。
许智宏此刻笑了已经有些疲倦，“若溪，这么晚了，不如我让毛球送你回去吧，晚上你自己开车不安全。”
“不用不用”，杨辰嘿嘿笑道：“这不是有我么，吃了四块牛排，我现在力气大着呢，许总你的牛排很给力，跟吃了伟哥一样！保准今天一晚上都精力充沛了！”
听到这粗俗的话语，包厢里的几个侍者都忍不住笑开了嘴，并用暧昧的眼光来回看杨辰与林若溪二人，傻子都知道他们在想什么。
而林若溪则是俏脸一红，偷偷捏了把杨辰的手臂，她觉得太丢人了！
许智宏心里大骂“野人”、“土包子”、“禽兽”，可脸上却只能僵硬地扯动嘴角，“客气了杨先生，应该的，毛球，送客……”
林若溪早不想在包厢里多待，拽着杨辰的手就快步地离开了包厢，她觉得被周遭这些服务员用暧昧目光盯着，脸上火辣辣的。
直到把二人送走，毛球才一副吊儿郎当的样子回到包厢里，许智宏早已经放开着身子坐在大沙发上，让一个蓝湾酒店的女侍者给他捏着肩膀。
“送走了？”许智宏半闭着眼睛，声音低沉地问道。
毛球从裤子口袋里掏出根烟，点着了猛吸了口，憨笑着露出一口蜡黄牙齿，“送走了，林小姐车开得挺快，一溜烟没影了。”
“哼……”许智宏冷笑道：“这个蠢女人，以为随便找个男人就能把我挡在门外，她也太小看我了。”
“老板，要不要我去把那个姓杨的做掉？那小子明摆着就跟老板你对着干啊。”毛球撮撮手道。
“你先不要出手，随便派几个会干事的去就成了，得先知道他的底细。我可不信一个卖羊肉串的能知道Nebbiolo是什么，还有，他虽然比较粗俗，但却看起来不像傻子。”
“老板你想多了吧，这年头，上个网什么都知道，真要是牛*哄哄的大人物，谁没事去卖羊肉串？”毛球不屑地道。
“千里之堤溃于蚁穴，做事要谨慎，这就是你当跟班，我当老板的缘故。”许智宏眯酥着眼，淡淡道。
“行行，老板说什么就什么，我改明儿上街找几个混混修理修理那小子，他要是被弄死了也活该。”毛球挠挠头，又费解地道：“老板，我说你何必吊死在一棵树上呢？林小姐长得是漂亮，可这中海市里漂亮的女人多得是，老板要玩女人，她们不都得倒贴上来。可不像我老毛，就我这模样，不砸大钞票，那些个婊子都不理我。”说完还哀怨地摸摸自己的大胡子脸。
“你懂什么”，许智宏道：“女人的模样不过是副皮囊。林若溪的容貌，虽然在全中海都难以找个跟她可以比肩的女人，但不代表全国没有，更别说世界这么大，漂亮的女人千千万万了。”
“那老板干嘛追着林小姐不放？”毛球似乎难以理解。
“毛球，你以为一个女人，特别是从小就这么漂亮的女人，在二十出头就执掌玉蕾国际那样的大公司，只单单凭借她的相貌么？她的性子，在中海上流社会这个圈子里，出了名的冷淡，几乎没任何朋友，可她照样能顺风顺水。这几年来，玉蕾国际的股票只涨不跌，你当是那么轻松做到的？”
“难不成老板还想找个女人帮忙打理生意？”
“她虽然是个管理方面的天才，可不代表我就比他差。只是她在玉蕾国际的员工心里，有着别样的威望，所以才能驾驭玉蕾国际那艘时尚航母。”许智宏侃侃谈道：“我之所以想得到她，除了她是个值得我征服，我认为唯一配得上我的女人以外，还有一些原因，你是不会懂的……”
“我是不懂”，毛球嘿嘿笑道：“老板肯定比我聪明，不然我怎么跟着老板呢。”
许智宏哼声道：“你也别一副事不关己高高挂起的样子，你喜欢的那个莫倩妮，也在玉蕾国际。如果我得到了林若溪，等于掌控了玉蕾国际，掌控了玉蕾国际，那么……玉蕾国际里面的那些女人，也就离你不远了。”
听到“莫倩妮”三个字，毛球两眼立马放光，舔着嘴唇倒抽一口凉气，“老板，你怎么又提那娘们儿，那莫倩妮的大屁股大*我做梦都想，你说要真把她弄上床，那得多销魂，不得把我榨干啦！你不提还好，这一提，我今天晚上又得去夜店找鸡了！”
“去！我看你比那卖羊肉串的还粗鲁！”许智宏瞪了毛球一眼，破口骂道。
毛球也浑然不在意，笑哈哈地叼着烟走出了包厢。
等毛球走出没多久，许智宏缓缓伸出手，一把抓住身后给他捏着肩膀按摩女侍者的手腕，面无表情地问道：“多少钱？”
女侍者一愣，紧接着一张打着不少粉底的娇媚脸蛋羞红起来，犹豫了下，咬牙道：“五……五千……我以前没做过……”
“哼”，许智宏冷笑道：“才五千，贱货就是贱货，便宜得跟母狗一样，自己到前面来脱衣服，完了再口活儿。”
女侍者受到这般赤果果的凌辱话语，差点没哭出来，但想到五千块钱，还是忍着羞愤，作出讨好的媚笑，走到许智宏面前，缓缓褪去了衣服……
不多时，大包厢内就传出了女人凄惨的*声，和男人肆无忌惮发泄的叫骂声。
站在门口抽烟的毛球早把其他侍者赶走，保证周围没别的什么人，只剩自己一个人喃喃笑着自语，“老板还说我粗鲁，找鸡速度比我老毛还快……有钱人就爱装*……”

035在回龙景苑的路上，杨辰试图着跟林若溪说几句话，但林若溪却是满脸寒霜地开车，压根不理会杨辰说任何东西，仿佛根本不当他存在一般。
面对再度恢复到雪山神女一样的林若溪，杨辰只得无奈地半眯酥着眼在车里休息小憩。事实上杨辰也清楚，适才在蓝湾酒店里的一些话，已经刺激到自己这个敏感的老婆，虽然当时为了排斥许智宏而没说什么，但如今戏演完了，对自己的不满也就爆发了出来。
一直回到别墅门口，林若溪才冷冷地道：“下车。”
“你不回去？”杨辰好奇地问道。
“我还有事，你下车先回去。”
“哦……”杨辰意味深长地看了林若溪一眼，笑道：“原来林总也需要夜生活，早说嘛，哈哈，我很大方不会吃醋。”
虽然觉得没必要跟这臭流氓解释，但林若溪感觉如果被他胡思乱想，自己就太冤枉了，于是乎皱着眉头回道：“我有事，不是你想的那种事。”
杨辰一副“我心知肚明”的表情，慢吞吞走下车冲林若溪挥挥手，说道：“玩得愉快”。
林若溪懒得再理他，调转车头飞快地离开了别墅。
望着车尾灯消失的地方，杨辰露出几分思索的神色，他自然不会认为林若溪这样的女人会轻易去夜店玩，当初自己在酒吧碰到她，想来也是她人生中仅有的那几次在酒吧喝酒，只是这么晚了，她会去哪呢？
。
回到自己的屋内后，王妈悉心地送来了盘切好的西瓜，她对这个“冒牌”姑爷倒是照顾得很是周到，想来是爱屋及乌了。
洗了个冷水澡后，杨辰打算睡个安稳觉，可不想，自己的电话却在这时候响了起来……
杨辰本就不认识几个人，得到这个林若溪送的手机后，知道杨辰号码的人，除了林若溪与王妈，就是杨辰特意告诉的蔷薇与老李一家了。
果然，看了下电话号码，却是李菁菁打来的。
一想到那个性子柔顺如水，默默付出的害羞丫头，杨辰心里就涌过一股暖流，接起电话，轻声唤了声“菁菁”。
“杨大哥……”电话那头李菁菁声音有点颤抖，似乎开口有些艰难。
“在呢，怎么了？”
“我……我吵到你睡觉了吗？”李菁菁忐忑问道。
杨辰忍俊不禁，“是啊，刚才我还在做梦梦见你呢，你就打电话来了。”
电话那头沉默了会儿，李菁菁才“扑哧”笑道：“杨大哥真会开玩笑，小心被大嫂听到。”
听到李菁菁发自内心的笑声，杨辰也轻松了点，他生怕李菁菁受不了打击，因此而郁郁寡欢，看来小姑娘虽然有些难过，但却很坚强。
“呵呵，没什么好怕的。倒是你，这么晚打来电话，肯定有什么要紧事吧……”
李菁菁又沉默了许久，才小声说道：“杨大哥……我……我怕……”
“怕？怕什么？”杨辰疑惑问道。
“是陈峰，那个人今天来我们家了，说要我当他女朋友，不然就要拆掉我爸的摊子。”李菁菁话到最后，竟有些啜泣，想来之前已经哭过，所以声音才略带颤抖。
杨辰的双眼眯成了一条线，声音变得有些低沉，“菁菁，把话说清楚些，前因后果怎么回事？”
李菁菁仿佛感受到杨辰的变化，有些镇定下来，断断续续地将事情原委说了出来。
这事情的起因，发生在前日的早晨，李菁菁陪老李一起去菜场，老李是摆摊，而李菁菁却是买菜。在以前，李菁菁不是在大学里读书，就是在外地实习，可以说如今才真正回到中海这块地方。所以，当李菁菁出现在菜场里，由老李介绍给大家认识时，不少人都是第一次见到李菁菁。
恰巧，无所事事的陈峰又带着几个小混混出来闹事，见到容貌俏丽清纯的李菁菁后，就一眼认定要让她做陈峰的女朋友。陈峰也狡猾，不直接对付李菁菁，直接说，如果不同意，那老李的摊子也就不用开了，他们一家在西区别想有好日子过。
老李一家平民百姓的，哪敢惹陈峰，毕竟他父亲陈德海黑白两道通吃，乃是西区西盟会里的元老重臣。
于是乎，老李的摊子这两天也没能开出去，李菁菁更是去学校教书都有人监视，回到家里，陈峰又来催促，叫李菁菁快下决定。
老李一家惊若寒蝉，把唯一的宝贝女儿送到陈家那虎口去，自然万万不成。可亲戚朋友听说他们家得罪的是西盟会里的陈家，根本不敢帮忙，至于报警，老李一家更是不敢，毕竟一报警，摆明了与陈家做对。
听完李菁菁的话，杨辰的心里已经有团火苗子难以抑制，原本打算过几日再动手处理西区黑道的那档子事时，顺手解决陈德海父子，可如今，看来要逆行其道，先从陈家开刀了。
“菁菁你先别哭，事情会解决的，相信杨大哥。”杨辰劝慰着道。
李菁菁还是有几分啜泣，平民百姓家的年轻女孩遇上这档子事，除了流泪以外，根本没办法应对。想来如果不是走投无路，李菁菁也不会打电话求助于杨辰，因为她虽然知道杨辰身手不错，却也不敢保证杨辰能否帮她解决问题。
“杨大哥，你可千万别做傻事呀，我听说陈家父子家里连枪都有好多呢！”李菁菁突然想起什么，着急地提醒道。
“呵呵，放心吧，我几天我还要去中海一中看你教书呢，到时候你看我有没有缺胳膊少腿就是了。”杨辰笑道：“不早了，菁菁你也快睡吧，这些事情我会帮你处理，你也别跟你爸妈说，过了明天就都解决了。”
“真的？”李菁菁有几分惊喜。
“你杨大哥我骗你过么？”
“那……杨大哥你小心。”李菁菁虽然不知道杨辰会怎么做，可还是再小声提醒了句。
挂掉李菁菁的电话后，杨辰略一沉吟，又拨通了手机上另一个号码。
电话那头传来慵懒娇媚的女声，“老公……怎么突然想起晚上打电话给我了……”能用这么迷死人声音喊“老公”的，自然是妖精一样的蔷薇。
杨辰倒抽一口凉气，想起蔷薇那柔若无骨又丰腴弹性的娇躯，直想立刻飞到她的大床上去先宣泄一通再干别的，可想到李菁菁那无助的口吻，还是摒弃了那些杂思，直截了当地说道：“我需要陈德海的资料和他家住址，越详细越好。”
要对付陈德海，自然要找陈德海的敌人要资料最好不过，正好，作为西盟会死对头红荆会会长的蔷薇，就是最熟悉陈德海的人。
蔷薇是懂得让男人舒心的女人，当听到杨辰严肃的话语时，并没多问为什么，而是稍微一顿后，便简单地说道：“好，我立刻发你的邮箱里。”
杨辰满意地笑道：“蔷薇小宝贝，你太贴心了，今晚等着我，我办完事就去你那找你。”
“一言为定，不准反悔”，蔷薇欢乐地笑了起来，对于杨辰要办的事情是否危险，却是根本不去多过问，仿佛已经确信，陈家父子被判定了死刑！

