311电话一通，唐婉那边没动静，杨辰还当是电话坏了，可听到隐约的呼吸声，知道是唐婉在那头不知道如何开口。
杨辰轻笑了声，“怎么，是在考验我的听力，能不能听到你的呼吸么？”
唐婉终于开口，“你……还有没有生气？”
“生气？你看我什么时候生气了？”杨辰问。
“上次我错怪你了，我……我当时太着急了，昨天我才问明白了怎么回事……”唐婉话说得很小声，有些畏缩，比之往日的强势，倒是温顺了许多。
杨辰笑道：“知道就好了，我真没生气。”
“那我明天请你吃饭好不好，正好是圣诞节，就当赔罪了”，唐婉征询着说。
“明天我有事，你也没罪，我之前不知道糖糖是你女儿，不然也不会这么乌龙了”，杨辰道。
唐婉似乎还是觉得杨辰没原谅她，“你是不是很讨厌我，我这么鲁莽还说了那么难听的话。”
“你一点也不鲁莽，我可以理解你作为一个母亲的心理，何况那丫头的确不够让人省心。只是这几天我真挺多事，下周就要公司休假去日本，我看还是等回来过年的时候再说吧”，杨辰说道。
唐婉有些失落，“那好吧，等过了年，我再跟你联络。过完年我就虚岁四十了，你会不会嫌我太老，不愿意搭理我？”
“你说什么胡话呢，你觉得你像四十岁的女人么？如果说我们之间有隔阂的话，应该是糖糖的问题，你是糖糖的母亲，说实话，如果真跟你有点什么，虽然我们都是成年人了，可还是觉得怪怪的”，杨辰实事求是地说。
“糖糖应该很难接受吧”，唐婉自怨地笑道：“幸好那晚没真跟你发生什么，不然真没脸见糖糖了。我想，用这段时间，让自己冷静地想想对你是什么样的感情，过年后再见吧。”
唐婉的大方表达一直让杨辰感到无奈又轻松，这个女人会很坦白地说想跟你过夜，此时也会直白地说她又犹豫了。
杨辰倒没太多的想法，对于唐婉，说不上爱不爱，只能讲喜欢，喜欢唐婉熟美妇人的身材，喜欢她的气质，而且又是对方提出来要发生一段不带有责任的亲密关系，杨辰自认没什么力气拒绝。
挂了电话后，杨辰把矛头瞄准了莫倩妮的卧室。
走到卧室门口，敲了敲门，“小倩倩，你洗澡怎么在卧室里洗啊？”
莫倩妮的声音隔了好久才传出来，“我睡着了！”
杨辰哭笑不得，这怎么跟猥琐大叔诱惑小女孩一样，这小女孩还很可爱地睁眼说瞎话。
“你不开门我就把门踹开啦，你知道我有这力气”，杨辰说。
“你……你睡沙发吧”，莫倩妮着急地说。
“这是对你男人该说的话么？”杨辰佯怒道。
沉默了一会儿，莫倩妮终于小心翼翼地开了门，怀里抱着个粉色的大抱枕，有点害怕地看着杨辰，“我很紧张，你能不能只睡觉，别做那种事。”
这不是要杨辰的命么，身边一个千娇百媚的女人，只能看不能碰。
“为什么紧张，上次在山庄里不是做过了么？”杨辰郁闷的问。
“上次完了之后太疼了，我过后三天都疼……”莫倩妮后怕地低声说。
杨辰这才想起，上次在农庄里，自己没忍住，愣是压了莫倩妮两次，莫倩妮本就是第一次做那事，新瓜初破，连遭暴雨，恐怕是留下心理上的后遗症了。
这样的情况下，越是不接触，以后就越是害怕，杨辰知道，最好的办法就是让莫倩妮体会各种妙趣，但不能让她再受伤，这样才能让心理上的恐惧消除。
杨辰走上前，伸开双臂搂住莫倩妮，“叫声老公听听。”
莫倩妮感受到男人的温暖，闻到熟悉的气味，心里一片安宁，羞涩地唤了声“老公”。
“亲爱的，再试一次好不好，如果你不舒服，我以后再也不那么做了”，杨辰温声说。
莫倩妮稍稍挣扎了下，终于轻轻应了声。
杨辰抱着怀里温软的身躯倒在软绵绵的床垫上，将卧室里的大灯关上，只留有了一只床头的睡灯。
昏暗的光线下，莫倩妮长发如墨，姣颜如玉，咬着红润的薄唇，美艳不可方物。
杨辰用柔和的动作，缓缓地将莫倩妮抱紧的双臂拨开，投去一个让她相信自己的眼神，才动手，开始褪去女人身上的束缚……
一番温柔缠绵后，莫倩妮软趴趴地窝在杨辰怀里，身上没再穿衣服，而是盖了床厚厚的被子，两人紧紧贴在一起。
杨辰低头一看，莫倩妮嘴角含笑，眼睛闭着，弯曲的睫毛轻颤，似乎很是享用的表情。
“以后不会怕了吧”，杨辰问。
莫倩妮迷迷糊糊地应了声，“要每次这么做，不准像第一次那样对我。”
“保证每次让你舒服”，杨辰嘴边说完，心里暗想，只要不怕了，怎么做还不都是自己控制？
一天下来，杨辰也感到心力有些疲惫，搂着莫倩妮昏昏沉沉地睡了过去，因为身边有着温香软玉，杨辰睡得也格外香甜。
转眼一夜。
外面的天色还灰暗暗的，杨辰就感觉有什么东西，在自己的眉目上，轻轻若雨点一样地不断落下。
杨辰挪了挪脑袋，才睁开眼，眼前是已经穿好睡衣的莫倩妮，素颜显得清新得很，正笑吟吟地看着自己。
杨辰打了个哈欠，苦笑道：“又怎么了，这么早起床，我记得今天是周末吧。”
“一百四十七，一百四十一”，莫倩妮有些小兴奋地说。
“什么一百四十七一百四十一的？”杨辰擦了擦眼睛，问道。
莫倩妮像是吃了蜜糖的天真孩子，高兴地说：“你的左眼眉毛，一百四十七根，右眼眉毛没数全，还剩几根，但数了一百四十一根。”
杨辰还当自己听错了，错愕又无奈地问：“为什么数我的眉毛？”
莫倩妮痴痴地望着杨辰的眼睛，“我读过一本书，里面的女人爱她的男人，就连那个男人的眉毛有多少根都一清二楚，我不能天天数，所以当然要抓紧机会啊。”
杨辰脸上的笑容敛了起来，怔怔地看着眼前有些傻的女人，感觉说什么话在此刻都显得那么苍白。
“你怎么总让我觉得对不起你，小倩倩啊，真正的狐狸精该是你这样的，别的女人用身子勾引男人，你是用你的心让我连喘息的机会都没有了”，杨辰搂紧了莫倩妮的身子，微笑道：“你要我窒息么？”
“哪有那么严重”，莫倩妮抿嘴笑了笑，“你醒了，我去做早饭。”
莫倩妮说着正要起床，却是被杨辰一把又拉回了床上。
“呀，你干嘛”，莫倩妮心颤了下，害怕杨辰又想做那事。
杨辰正色说：“不公平啊，你数了我的，我还没数你的，乖乖别动，让我数清楚你的眉毛。”
莫倩妮这才反应过来，又好气又好笑，最后索性扑在杨辰胸口，咯咯欢笑了起来。

312从莫倩妮家吃了早饭出门，杨辰直接开车前去与贞秀约好的街道口。
因为是圣诞节，而且又下了雪，整个中海洋溢着欢歌笑语的氛围，不少人假扮成圣诞老人的样子，在大街上为自己的店铺做着宣传，也有白送一些小礼品招揽顾客的。
见到贞秀的时候，丫头已经穿着件紫色的毛领子外套，戴着那顶毛线帽，站在寒风里等着。
杨辰放下车窗，喊了声“贞秀”，丫头才畏畏缩缩地坐上杨辰的车，不过因为没怎么接触过轿车，连开门都费神了会儿。
“不是说九点么，我都早到了，你怎么还已经站这里了？你看你，鼻子都红了。”杨辰怜惜的说。
贞秀灿烂地笑着，“没事的，我睡不晚，冬天也没赖被子的习惯。”
杨辰知道这孩子也是吃苦长大的，便没多说，问道：“觉得孩子们喜欢什么礼物？”
贞秀想了想，“买糖果吧，孤儿院里穿的用的其实不缺，就零食不多。正好圣诞节，买些甜的点心和糖果，孩子们会喜欢的。”
杨辰自然没意见，自己对怎么跟小孩子沟通的确不怎么懂，上次去孤儿院被孩子们撇在一旁不搭理就是很好的例证。
所以，杨辰直接开车来到了最近的百货大楼，带着贞秀钻进了人还不多的大卖场。
路过卖电子产品的商铺的时候，杨辰拉住了贞秀的手。
贞秀感觉到自己的手被杨辰拉着，俏脸一红，“杨大哥怎么了？”
杨辰并没多想，只是拉着贞秀来到卖手机的一个柜台，说道：“以后联系你总不能每次都去你摆摊的地方，我送个手机给你。”
不等贞秀回绝，杨辰说：“今天是圣诞节，过几天就新年了，就当是你大哥我送妹妹的礼物，你上次不是送我了铂金挂件了么？我也要送你一件，你选个喜欢的款式，我给你办好，以后的话费你自己交，怎么样？”
贞秀见杨辰一副拒绝就要生气的样子，心里感动的同时并没再推辞，看来看去，选了个模样小巧也便宜的手机。
毕竟是信息技术发达的时代，买个手机并且办理好各种手续入网，开通，也不过半小时不到的事情。
杨辰见贞秀拿着人生的第一个手机，喜笑颜开的可爱模样，心里也比较乐怀。
或许是因为同样从小没有父母，又在逆境中成长的缘故，再因为两人间相遇后的一系列缘分，杨辰感觉，自己对贞秀的喜爱让自己都有些意外，好似这个固执的女孩子真的是自己的妹妹一般。
“杨大哥，我以后可以给你打电话么？”贞秀小心翼翼地合上手机盖，脸蛋也不知道是不是被暖气吹的，红扑扑的，问杨辰。
杨辰莞尔，“当然可以，不然买给你做什么。”
“任何时候吗？”贞秀轻声期盼着问。
“没错”，杨辰点头。
贞秀一对明亮的大眼睛笑成了月牙。
原本杨辰还想带着贞秀去买套新衣服的，过年按照华夏的习俗该换件新装，但贞秀这次倔强地拒绝了，死活不肯，杨辰怕小妮子真的发起狠来啥也不干了，就没再强求。
等买完糖果跟一些小礼品，已经快要十一点，杨辰把两大包东西放进车后备箱，与贞秀一同前往新希望孤儿院。
再度来到这座上了年纪的孤儿院外，杨辰看到院落门口，也已经栽了一株不大不小的圣诞树，并且圣诞树上挂了星星、布偶等一些饰品，装饰得很漂亮。霓虹的彩灯悬挂在门框上，闪烁着各种彩光。
白皑皑的积雪在几棵数十年的老松木上，把枝桠压地有些弯曲，而房屋墙壁上，那些爬山虎藤蔓也沾染了一些白雪，虽然叶子已经凋零，却依然看上去有特别的层次感。
贞秀走下车，望着很久没见的孤儿院大门，出了会儿神，眼里微微有些莹润。
“进去吧，差院长肯定很高兴能见到你”，杨辰从车里拿下两大袋子礼物，对贞秀说。
贞秀点点头，执意地从杨辰手上拿过一大袋子，两手拎着，“我也拿一袋子，杨大哥陪我来就很感谢了，不能老让你帮我做这些。”
杨辰对这丫头的条理清晰有些无奈，也就随了她的便。
两人走上台阶，正要进孤儿院大门，却不想，两名身穿黑色女式西装，戴着耳麦，身材挺拔高挑，相貌普通却流露着几分英气的女人突然挡在了门口。
“对不起，暂时这里不允许探望”，其中一个扎着马尾辫的女人冷冰冰地说，不带丝毫感情。
杨辰一皱眉，眼前的两个女人，如果没看错，都有军营出来的戾气，应该是受过专业特种兵训练的女兵，只是眼下貌似是某重要人物的保镖。
“我们是来看孩子们的，这个女孩是这个孤儿院出去的，今天回来看院长和她弟弟妹妹们，通融一下吧”，杨辰知道人家那是工作，也就没什么脾气，想好好说。
那马尾辫的女保镖扫了眼两人手上的大塑料袋，摇了摇头，“你们改天，或者下午再来吧。”
贞秀有些失望，望门内探了眼，拉拉杨辰的衣袖，“算了吧杨大哥，应该是什么大人物在里面，我们改天再来吧。”
“改天还是圣诞节么？”杨辰说道。
“没事的，晚点就晚点吧……”贞秀幽幽说。
杨辰对那马尾辫的女保镖说道：“这样吧，麻烦你们谁进去告诉差院长一声，就说徐贞秀，看她愿不愿意见我们。”
另一个短发的女保镖似乎觉得可笑，“你听不懂么？让你们下午或者改天来，不是院长见不见的问题，而是现在不准进去。”
这么一说，杨辰就不高兴了，自己跟她们是讲理的，又不是硬闯，好好的圣诞节的早晨，两个想看望孤儿院孩子们的人，一清二白的，又没拿刀子机关枪地冲进来，手里拽着糖果，又很礼貌地请她们通融，或者去告知一声。这样的情况，就算真不允许，也好歹进去问一声吧，更何况，就算中央领导来探望，那也没这么轰人的道理！
杨辰脸色不怎么好看，“我最后说一次，进去问一声，说徐贞秀回来了。如果你们不说，那别怪我做我不怎么喜欢做的事。”
那马尾辫的保镖蹙眉不语，短发女保镖仿佛听到了笑话，讽刺地问道：“哦？什么事，你不爱做的？做做看啊。”
杨辰没再多言，直接就朝门内走去。
两个女保镖见杨辰竟然想堂而皇之地走进去，脸色一寒，不约而同地想上前抓住杨辰的手，并一人一脚钩在杨辰的腿弯上，试图制服杨辰。
但杨辰的双手跟双腿，就跟钢筋水泥浇筑的一样，被二女的擒拿功夫一打中，纹丝不动！
两个女保镖脸上顿时露出惊色，她们的力气可不是普通女流，那是军营里普通的男性特种兵战士都拍马赶不上的，两腿下去，少说百多斤的重量，手臂力量的压制也有百多斤重的爆发力。
可是，这个男人身上脆弱的位置承受了总共四百多斤的负荷，竟然一点反应都没有！还在继续往里走！
危险！
二女第一时间认为这根本就是一个顶尖的刺杀者，意图对里面的人物不轨！
猛然的，两个女保镖撤开身体，从怀里掏出了各自的配枪，两个枪口一左一右顷刻瞄准了杨辰的头颅！
“放下手里的东西，双手举高不许动！”那马尾辫保镖大喝。
杨辰冷冷地瞥了两人一眼，又回头看看后面已经吓傻了的贞秀。
“如果按我的习惯，你们现在应该已经死了。但我实在不想在这个地方杀人，更不想在这个女孩子面前杀了你们，我数到三，如果你们不收回自己的枪，我只能做我不想做的事。”
“哼，你当我们是吓大的么？”短发保镖冷笑，显然没把杨辰的话当回事。
杨辰叹了口气，要在圣诞节，在孤儿院，在贞秀面前杀俩个傻女人保镖，这日子也算倒霉了。
至于杀掉以后怎么善后，这不是杨辰考虑的范畴，不是鲁莽，而是有些原则性的东西，先做了再去管其他的。
可就在杨辰准备将两个女保镖不见血地做掉的时候，不远处的走道里传来一个清亮的女声。
“住手！小文小莉，你们干嘛！快把枪放下！”
只见一名穿着素雅冬装，系着白色羊绒围巾的妇人，正从那边走来，一张莹润的脸孔上隐约能看出岁月的痕迹，但端庄秀丽的容貌依然让妇人极具魅力。妇人的发丝高盘着，洁净明晰，不染一丝灰白，应是保养极好，而一对温和的眼眸中，虽然带着几分责备，却并没让人不舒服的意味。
杨辰看到这个女人，感觉有点眼熟，不知道哪里似乎见过，可一下子想不起来。
“夫人，危险！先不要过来！”被称小文的马尾辫女保镖大声说道。
妇人并没听她们的，“人家来看孩子的，手里拿着的又不是武器，你们这是做什么？”
不等妇人说完，因为上了年纪，脚步显得老迈的差院长从后面跟上来，激动地喊着，“贞秀？是贞秀吗？”
站在门口的贞秀刚刚还胆战心惊，此时听到熟悉的嗓音，立刻顾不得别的，飞快地跑了上去，扑进了差院长的怀里。
“还不放下吗？”妇人略带责问地对两个女保镖说。
小文小莉互相为难地看了眼，堪堪将手里的枪支收了进去，但依旧警惕地看着杨辰。

「第二轮投票结束，继第一轮蔷薇、莫倩妮胜出后，第二轮唐婉、蔡凝胜出，除了林若溪，你最爱的女人复选赛投票开启，有兴趣的可以参与，就在逐浪投票栏。多选，如果同时全喜欢可全选。以后还有其他评选，敬请期待。以上字数免费。」313差院长与贞秀相拥在一起，可谓老泪纵横，一张已经显得皱巴巴的脸上，泪水怎么也止不住。
贞秀也是哭红了眼，呢喃着喊“奶奶”，像是要把外面所受的委屈与对亲人的思念，全部都倾诉出来。
“院长，这就是你说的，好久没回来的孩子么？”妇人颇为伤感地问。
差院长似乎对这妇人很是尊敬，但痛哭的她却是说不出话来，只是搂着贞秀娇小的身子，一边点点头。
妇人微笑着说：“回来就好，在外面肯定吃了不少苦，也算个懂事的孩子。”
差院长抚着贞秀的一头乌黑发丝，安慰着贞秀，却是顾不得别的了。
妇人转过身来，对杨辰歉意地笑了笑，“年轻人，不好意思，这俩孩子是担心我的安全，其实她们没恶意，你别放心上。圣诞节愿意来这里看孩子的人，怎么会是恶毒心肠的人呢，你不会记恨上的，对吧？”
杨辰看着眼前如沐春风的面庞，心里的那几丝不满，不知不觉地烟消云散，不禁感慨这个女人果真厉害，说话与神态都是极尽温和，让人根本生不起半点脾气。就像巨大的力量落到海棉团上，泥牛入海丝毫不见起色。
不是先天性情如此，就是多年来一直都修身养性。
“罢了，我只是陪贞秀回来看望院长和孩子们，不想多生事端”，杨辰淡淡道。
“你以为我们怕你吗！？”小莉瞪大了眸子。
妇人一阵蹙眉，压低了声音，“还不够吗！？”
小文小莉见妇人似乎真要生气，才消停了，低头气鼓鼓不再说话。
妇人摇了摇头，无奈叹息了声，回过头，对差院长道：“差院长，我就不在这里耽误你跟孩子相聚了，你们肯定有许多话要说，我还要去邻城的孤儿院，先走了。”
差院长一听妇人要走，忙松开贞秀，挽留道：“夫人，吃了饭再走吧，孩子们都很感谢你送来的礼物呢。”
“不了，我行程很紧，实在拖不得，帮我转告孩子们，过了年我还会来的”，妇人和善地说。
差院长似乎也知道妇人说的是实情，便没再多挽留，恭恭敬敬地鞠了个躬，“夫人，新的一年，还望你一家健康。”
“这怎么受得起”，妇人笑着扶起了差院长，“我是晚辈，给院长你鞠躬还差不多。”
“我这是代孩子们这么做的”，差院长笑眯眯地说。
妇人微笑着又看了眼整个院落，才转过身，对着杨辰也点头示意了下，算是道别，然后带着小文小莉俩女保镖走出了院子。
杨辰也向妇人点头致意，至于小文小莉对杨辰的警告性眼神，杨辰全当风沙进眼睛，没瞧见。
“先生，没想到又是你，每次你来总有好事情，贞秀这丫头，没想到会跟你一道回来”，差院长感慨良多地说。
杨辰拎起了两袋子的糖果等零食，笑着说：“院长，我怎么会带着贞秀回来的事情先搁着，我看还是先发礼物给孩子们吧。”
“哎，好好，看你拎着肯定怪累的”，差院长脸上的皱纹似乎都要被笑开了，领着杨辰与破涕为笑的贞秀进里院。
孤儿院外，一处安静的停车位旁。
正要坐进一辆白色英菲尼迪轿车的妇人脚步顿了下，似乎一直思考着什么，问身后跟着的小文小莉二女保镖。
“刚才那个年轻人，你们问了叫什么名字没？”
小文摇摇头，“没问，怎么了夫人？很重要吗？如果夫人想知道，我现在可以去问。”
妇人眼里闪过几丝疑惑的感情，随后像是自嘲地笑了下，“可能是我多心了吧，那种事怎么可能……唉，你们啊，连人家是谁都没问清楚，就动手还拔枪，这枪是这么随便拔的吗？”
“夫人，首长说了要我们保护好您，特别明年年初就要换届大选，这么重要的关卡，您的安全不能出任何疏漏的”，小莉委屈地说。
妇人脸色怅然，似乎听到“换届选举”并没什么兴趣，没再说什么，缓缓坐进了车里。
与此同时，跟着差院长走进里院的杨辰，终于想明白了刚才那妇人是谁，不就是孤儿院里最大的那副走廊里的画像，那个孤儿院的创办者，叫郭雪华的女人吗！
怪不得院长对她如此尊敬，自己又看她有些眼熟了。
想来是到了年关，特地到各处巡查自己创办的孤儿院吧，今天恰好来到这里。
见了本人，杨辰才意识到，画像果然是表现不出本人真正的气质的，那种温暖人心的笑容，根本无法透过冰冷的油画感觉到。
由于正好到了吃午饭的时间，差院长让贞秀跟杨辰一起和孩子们吃饭，所有人在一个大饭厅里，其乐融融地吃了午餐。
随后，差院长自然拉着贞秀回自己的办公室，嘘寒问暖地说了好一会儿话，知道贞秀在外面摆摊做小生意，没露宿街头吃不饱穿不暖，总算心里好过了些，随着也问了贞秀怎么跟杨辰认识之类的问题，至于贞秀之前变成不良少女，玩摩托，当扒手的事情，贞秀当然没说出来。
这不是诚实不诚实的问题，而是担心院长受不了。
杨辰一个人在孤儿院里打了下午瞌睡，倒也没无聊，因为经常有调皮的孩子来逗弄杨辰，不是想在杨辰脸上画乌龟，就是想在杨辰双脚间绑绳子，让杨辰哭笑不得。
到了夕阳西下的时候，孩子们要去做晚课，差院长要去管着孩子，不舍地与贞秀道别，并让贞秀记得常回来看看。
贞秀跑回杨辰身边，虽然说了一下午的话，但小脸上看不出任何的疲惫，反而喜滋滋的。
“谈得很开心啊，早点回来不就好了么？”杨辰笑着说。
贞秀嘟了嘟嘴，“之前就是怕被奶奶骂，也觉得自己没脸回到这里，如果不是杨大哥陪我来，我估计还得等到明年什么的”。
“多回来看看吧，院长老了”，杨辰没再说下去。
贞秀会意地点点头，眼里几分悲伤。
“杨大哥，能陪我去一个地方吗？”贞秀突然抬头问。
杨辰本以为贞秀打算回去，没想到还有要去的地方，但既然陪她出来了，自然没理由不满足她的小要求。
贞秀要去的地方，并不是特别的地方，仅仅是孤儿院后面的一小块游戏用的庭院，里面摆放着一些滑梯、攀爬杆子、秋千等大玩具，是孤儿院里孩子们平日里玩乐做游戏的地方。
贞秀眼里满是怀念地抚摸过庭院里的各个器材，最后，坐到了一个秋千上，悠悠地荡了起来。
杨辰跟着一同坐到了并排的另一个秋千上，秋千的正对面，可以看见孤儿院大门。
“我小时候，几乎天天会在这里坐一坐，一直就这么看着天边的太阳落下去，等着奶奶喊我们去吃晚饭……”贞秀好似喃喃自语，“我做梦的时候，都常常会梦到这个画面，就好像，还是昨天发生的那样……”
杨辰静静听着，身旁的贞秀此刻看起来完全不像十八岁的小姑娘，眉宇间的哀伤与沧桑，并非那些在父母疼爱下的孩子能具备的，那算不上多么优秀的东西，但却让人不敢忽视这个女孩子的坚强心灵。
贞秀撇过头，嫣然笑着问杨辰，“杨大哥，你知道，我小时候坐在这里，每天想的一件事是什么吗？”
杨辰沉吟片刻，“该不是，想着晚饭吃什么吧？”
贞秀撅嘴，“我才没那么嘴馋呢……”
“那想什么？”
贞秀涩涩地笑了下，眼里满是缅怀的神色，“我就想着，从个大门的地方，会不会走进来一对夫妻，或者走进来一个男的，或者一个女的……然后，就这么转过头看着我，对我笑……等到那人，走到我的面前，会跟我说，‘小朋友，当我的女儿好吗’……我当时就想，我肯定会说‘好’，不管对方是什么样的人，只要肯收养我，我就跟他走……因为只有那样，我才能再拥有爸爸妈妈……”
见杨辰讷讷地看着自己，贞秀咬了咬薄唇，“不过，我身边的朋友们差不多都被领养走，也没人来领养我，后来也就没再那么想了……”
杨辰沉默不语，脑海里，浮现夕阳西下，一个小女孩孤零零坐在秋千上，望着空落落大门的景象，一日复一日，一年复一年，那种摧残人心的日子，应该很难受吧。
“杨大哥，你知道为什么我不想读书，不想复读吗？”贞秀幽幽地说道：“我以前上学的时候，别人知道我是孤儿院里的，小朋友就嘲笑我是石头里蹦出来的，没爸爸妈妈。后来长大一些，初中里的同学不愿意跟我在一起，有些男生不愿意写作业，让我帮他们写。如果我不肯，他们就欺负我，甚至打我……把我的饭盒藏好，不让我吃饭……
读书对我来说，与其说是学习，不如说是折磨、受刑。
杨大哥，其实我以前跟那些人骑摩托车，打架闹事，当小偷……就是初中里的时候变成那样的，因为如果我不动手反击，他们就会欺负我更厉害，我知道，我只能靠我自己，因为我不会有爸爸妈妈来帮我，想要在这个世界上活下去，只能靠我自己的拳头……”
“贞秀”，杨辰转过头来，正视着贞秀，“你坐在秋千上，不要动”。
“啊？”贞秀疑惑杨辰要做什么，但还是乖乖地坐在秋千上没动。
杨辰起身，走出庭院，一路又走出了孤儿院大门。
就在贞秀不明所以的时候，杨辰又走了进来。
只见杨辰左右四顾了会儿，好似不认识这个地方，随后，看到贞秀坐在秋千上……
杨辰露出一个略显惊喜的笑容，一步一步地走向贞秀，逐步靠近，一直到贞秀的面前。
杨辰蹲下身来，伸出一只手，握住了贞秀一只因为劳作而生茧的白皙小手。
贞秀双靥粉了一层红晕，却是不知道杨辰为什么要握着自己的手。
杨辰仿佛第一次见到贞秀，欣赏的目光在贞秀脸上逗留了许久。
“呀……真是个漂亮的小姑娘，看见你，我就舍不得放下了。小姑娘，跟我回家好吗？虽然我当你的爸爸好像有些太年轻了，当我的妹妹好不好？”
贞秀的一颗心仿佛是被一个甜蜜的浪头所掩盖，明明被突如其来的开心与感动惹得想要笑出声来，但情绪到了顶峰，却是全转化成了喜极而泣的泪水，忍不住如断线的珠子般滴落到了雪地上，热泪融化了积雪……
“怎么哭了呢，哭了就不好看了”，杨辰柔声道：“回答我，你愿意吗？”
贞秀用力地点点头，“嗯，我愿意。”
“当我的妹妹，单单长得漂亮可不行，还要读书成绩好，我如果送你去学习，你要好好学，可以做到吗？”杨辰认真地问。
贞秀忍着笑意，奶声奶气地说：“可是哥哥，要是别人欺负你妹妹怎么办？”
“谁敢欺负我妹妹，我就揍死他。”杨辰有板有眼地说。
贞秀终于难以控制自己濒临崩溃的情绪，“呜哇”地一声哭嚎，扑进了杨辰怀里，泪水瞬间浸湿了杨辰的胸口……
杨辰轻轻地拍了拍贞秀的脊背，在贞秀的耳畔轻柔而郑重地说道：“贞秀，如果你觉得，这个世界上，谁都对不起你，那么你一定要记得，有这么一个人，会为你，去对不起整个世界……”

314因为是圣诞夜，杨辰也不愿意看着贞秀一个人回去在小租房里孤单地度过，于是不顾贞秀的推辞，愣是把贞秀带回了龙景苑的别墅，想来林若溪也是希望自己这么做，毕竟林若溪是看着贞秀长大的——虽然没比贞秀大多少岁。
带着贞秀到家的时候，厨房里三个女人正在边聊天边忙碌着，难得的，林若溪提早回了家，慧琳自然也乖乖地跟着回来。
林若溪跟李菁菁学的厨艺倒没丢了，本就聪慧的脑袋，学什么都比较牢靠，而慧琳常年在山上跟着云淼师太住，虽然吃斋念经，却也是会一些基本的厨艺，起码打打小工是完全没问题的，所以二女帮衬着王妈，在厨房里其乐融融地干活。
听到杨辰回家的响动，慧琳最先跑了出来，她倒是把杨辰当作姐夫来对待，良好的家教让她知道出门向杨辰打招呼。
“杨大哥你回来啦”，刚微笑着说完，慧琳就见到一个娇小玲珑的女孩子正站在杨辰身边，有点紧张畏缩地看着四周，见到慧琳，立刻低头问好，声音幽幽的没听到就是了。
杨辰扶着贞秀走上前，介绍说：“这是我一个认识的妹妹，你姐也认识，叫徐贞秀。因为她一个人，所以我就带她回来一起过节了。”
慧琳心思通透，立刻善意地对贞秀笑了下，但毕竟陌生，也不知道说什么话好。
厨房里的林若溪本是不愿意搭理杨辰的，但听到杨辰说“贞秀”的名字，立刻擦了擦湿漉漉的素手，系着粉色的围裙就走出了厨房。
也不看杨辰一眼，直接走到贞秀面前，拉着贞秀的手，笑着问：“今天回院里见院长了没？”
贞秀见到林若溪，稍微放松了下来，甜笑着点点头：“去了，杨大哥还带我买了好多礼物给孩子们跟院长，我们在那儿吃的午饭。”
“那就好，院长肯定很高兴。第一次来姐姐家，就坐着先看会儿电视吧，别客气，等下就能吃了”，林若溪从头到尾都没管杨辰，显然是彻底冷战了。
杨辰心里苦笑，却也没办法，自己既然选择了那样的道路，就准备承受这样的待遇。
慧琳看出两人间那种冷漠隔阂，眼中有几分不忍，却没说什么。
林若溪拉着慧琳继续回厨房忙碌，杨辰则拉着贞秀坐到沙发上，拿出了一些王妈常备在家里的糖果、牛肉干，让贞秀又是一番局促，要知道对于每个月赚的钱仅仅够交房租水电费，以及自己简单三餐的女孩来说，零食都是很奢侈的东西。
倒不是杨辰不知道贞秀过得辛苦，不心疼她，只是，贞秀的自尊心显然不会接受杨辰平白无故地买好吃好穿的给她，能接受杨辰借钱，去复读高考，就已经是很大的决心了。
热腾腾的饭菜过了没半小时，就从厨房搬了出来，贞秀很是懂事地硬走进厨房，帮着端菜。
林若溪见贞秀一对小手捧着蒸过的盘子，着急地说：“贞秀别搬那个，太烫了，会伤手的！”
贞秀却是没什么感觉，笑着说：“没事的若溪姐，不烫。”
林若溪也是意外，贞秀竟然真的不觉得烫手，那盘子自己可是碰一下都不敢。
“这孩子，手上全是茧啊，没少干粗活吧”，王妈眼尖，看到贞秀的手上有不少略黄的突起，“看着真让人心疼。”
林若溪有跟王妈谈过贞秀的事，王妈倒没对贞秀感到陌生。
贞秀无所谓地笑笑，因为在这么豪华的别墅里，总归不太敢说话。
很快的，五人就坐了下来，杨辰一个人坐在西餐桌的主位上，一旁是王妈与慧琳，另一旁是林若溪跟贞秀。
对着桌子上的四个女人，杨辰有种身处“女生宿舍”的感觉。
突然想到，如果未来的某一天，自己身边的女人们都能聚在一起吃饭，左边一排右边一排的，何其壮观，何其成就！？
只不过，那也就想想，杨辰虽然有些霸道，对喜欢的女人有占有欲，可不认为自己是古代皇帝，更不认为这些女人会是宫廷里的妃子。所以也不觉得这些对自己好的女人，对自己的其他女人也会友好，大家都是美女，都有着自己的骄傲，想要得到完整的爱的心，是一样的，怎么可能说包容就包容呢？
表面上和气，不在自己眼前互掐就不错了，真正想凑成和睦的关系，自己还任重道远。
只不过，此时身边的林若溪，应该那时候已经不在自己身边了……
饭吃了一半，四个女人聊得甚为投缘，就连害羞的贞秀也渐渐放松下来，话多了起来。
可是就在这时，门铃响了起来。
王妈起身，走到门口的显示频上看了下外面的来人，愣了下，对众人说：“是蔡家的大小姐”，说完，便开了门。
蔡家的大小姐，自然是蔡凝。
杨辰有些讶异，知道蔡妍是林若溪的闺蜜，蔡凝应是与林若溪不熟，那么多半来找自己的，可什么事情需要圣诞节夜里大家聚餐的时候来找自己？
蔡凝穿着一身黑色的风衣，因为有练内功的关系，冬天的寒冷对于她而言并没什么影响，婀娜高挑的身材在风衣里依旧很是惹眼，一张与蔡妍差不多的冷艳面容，此刻好似刚刚降了霜，寒气袭人。
走进屋，蔡凝没看别人，只是直接用刺骨的犀利目光盯着杨辰，仿佛有什么深仇大恨！
杨辰感到莫名其妙，而林若溪等人也感到诧异，都不敢跟蔡凝打招呼。
“你对我妹妹做了什么？”
蔡凝问了一句让杨辰愕然的话，而林若溪跟王妈，都露出怪异的表情，慧琳知道蔡凝是花雨，但不知道她妹妹是谁，贞秀则压根迷糊了。
“做了什么？”杨辰摇头，“我昨天跟她一起吃了顿午饭，说了一些话，但我没对她做什么。”
蔡凝极为激动地咄咄问道：“你对她说了什么！？”
杨辰犹豫了下，走到蔡凝身前，用只有蔡凝听得到的音量，稍微说了下昨天讲的事情，大致就是拒绝了蔡妍的那份情。
蔡凝睁大的水润的眼眸，狠狠地瞪了杨辰一眼，“你怎么可以这样对待她！你知道她为了这件事，这些日子过得多么辛苦吗！？”
“我没别的办法，这种事情不能强求，你也应该不希望她走错路吧”，杨辰无奈地说道。
“你……你根本不懂我在说什么！”蔡凝眼里微微溢出了晶莹的眼泪，“你知不知道，你很残忍。”
杨辰默然，他是很残忍，可难道接受蔡妍，就不是残忍了么？
蔡凝深呼吸一口气，口吻冰冷地说道：“杨辰，如果我妹妹出了什么事，就算我不是你的对手，我也会找你算账的，绝对不会让你好过。”
“她到底怎么了？”这才是杨辰想知道的问题。
蔡凝瞥了他一眼，“你不需要知道，你也不配知道”。
说完，蔡凝转身就径直离开。
杨辰面色有些沉重，难道自己拒绝那个女人后，那女人就做了什么傻事？
想到昨天中午蔡妍倔强流泪的样子，杨辰忽然发觉自己其实担心她的安危。
这时，林若溪走上前来，面无表情，但显然压抑着愤怒地问杨辰：“妍妍怎么了？你对她做了什么？”
杨辰叹了口气，“我不知道，我也很想知道她怎么了。”
林若溪不信任地看了杨辰一眼，走到电话机旁，拨打了蔡妍的手机。
电话里传来拨打对象已经关机的信息，林若溪的脸色越发难看起来，看着杨辰的眼神，除了原先的冷漠，还多了几丝痛恨。
王妈看着刚刚还温馨的家庭聚餐，变得如此凝重，特别是杨辰与林若溪之间，那种任谁都感觉出来的生涩，眼里多了几分忧愁。

315圣诞夜到最后不欢而散，没了吃饭的气氛，不论是慧琳还是贞秀，都草草吃了了事，大半食物都浪费了。
杨辰送贞秀回到她租房的地方，贞秀似乎想说些什么，但最后只说了声“杨大哥再见”，就走回屋了。
杨辰回到别墅里，三个女人已经都休息了。
到自己房间，洗了个热水澡后，躺在大床上，杨辰感觉自己的胸口很压抑，脑子里太多繁杂的思绪，根本无法入眠。
因为是年底，所以玉蕾国际的事情格外多，再加上几天后就是轮值休假，几乎全数的总公司大小员工都会离开半个月到一个月的时间，所以很多事情更要尽快做完。
如此一来，在之后的几天里，林若溪本就没什么时间与杨辰见面，两人间倒是连漠不相干的碰面都免了。
转眼一周过去，到了休假旅行的日子，林若溪跟莫倩妮一同带着财政部的人前往海南渡假，而杨辰也跟着公关部的一群莺莺燕燕，前往日本。
出发前，杨辰特别让蔷薇和海鹰小队关注华夏国内的状况，起码不能让王妈跟慧琳出什么事，虽说慧琳有不俗的身手，也难保有仇家乘着杨辰不在的时候发狠。
蔡妍的事情依旧没有头绪，杨辰让最擅长情报侦查，并且眼线遍布全世界的秃头海盗马其顿进行了搜索，竟然短期内也杳无音讯。这样的情况下，最大的可能性便是蔡妍进了什么隐蔽的区域，而且是马其顿的眼线无法涉及的地方。
不过，在搜索蔡妍的同时，一直有所留意的安心却是出现在了让杨辰感到极为有缘的地方。
安心一直在国际航班上，满世界到处飞，没想到在杨辰前往日本的当天，会是同样在那班飞机上作为乘务人员。
这个消息杨辰因为蔡妍的事情而略有灰暗的心情，稍微变好一点。
虽然跟安心严格意义上只见了两次面，不过两次激情的碰撞，这个叛逆却可爱的妩媚妖精让杨辰记忆深刻。
这样的女人未必会乖乖地一直待在你的身边，她向往独立与自由，甚至将婚姻当成真正的一张废纸，但当她决定把你放在心里以后，就会像是和自己过不去一样，打死也不松手，永远死缠烂打地拽着你不放，哪怕不在你身边，也会心里一直念叨着你。
杨辰喜欢跟安心在一起的时光，放松，温馨，安稳，当然，还能享受到男女之间的那种鱼水之乐。
既然已经有了开始，杨辰当然不会放过应属于自己的结束。
当初安心希望用“缘分”两个字来决定自己与杨辰的命运，杨辰觉得，当在飞机上遇到她以后，这个有些疯狂的女人肯定会张大了樱桃小嘴说不出半句话来。
几乎是在中海的积雪全部都融化的一个阳光明媚的早晨，杨辰开车来到玉蕾国际停车场后，寻着地址，来到了旅行大巴的停车地点。
玉蕾公关部的十几个决定旅行的女人已经早早地在车里唧唧喳喳说着话，补着妆，春风满面的样子丝毫看不出早晨的倦意。
事实上公关部的人远不只这么十几个，只不过有些女公关选择了其他旅游路线，而有的则选择在家陪家人一直到过年春节，所以最后一同前往日本的人数便局限在这么十几个。
刘明玉作为新任的部长自然是在的，而赵红燕跟张彩也是要好的姐妹，一同决定跟着刘明玉出来玩。
要说整个队伍里的男人，还真就杨辰一个。
不过，由于杨辰神乎其神的外语，当然包括了日语，杨辰在这次的旅行中还担任了翻译的角色，毕竟会英语的人多，会日语的人就不多了。
日本人是出了名的讨厌英语，英语在日本用处甚至还不如在华夏大。
穿着白色休闲运动服，戴着浅色墨镜，一头乌黑鬘发自然披散着的刘明玉皮肤格外白皙水嫩，看到杨辰走上车来，拿起有本杂志立刻当作没瞧见什么。
杨辰知道她害羞，毕竟与自己有那层情人的关系，也是见不得光的，所以在这次旅行中，刘明玉显然不希望让别人发现自己跟杨辰走得很近。
不过，杨辰却是不管这些，自顾自地坐到刘明玉身边空出的位置，一只手还乘着没人看到的时候，在刘明玉弹性的大腿上抓了一把。
“别这样，被人看见不好”，刘明玉着急地说，虽然有些故意躲着杨辰，但杨辰坐到自己身边，说实话心里却是高兴的。
女人总是这么矛盾，连她自己也没发现而已。
杨辰微笑道：“你越这样，别人越觉得我们有问题，自然轻松点。当初你不是很潇洒地说，做完事，你还是你，我还是我么？怎么现在没那酷劲了？”
刘明玉摘下墨镜，白了杨辰一眼，“就你会说，算了，反正都成小三了，你要摸要抓地随便来吧，被别人看破了我大不了陪你名声败坏。怎么样，我很有小三的‘职业道德’吧。”
杨辰莞尔，却是毫不客气地又抓了一把，惹得刘明玉终于是没了半点脾气。
一个多小时后，一行人在中海国际机场登机，所有人买的都是经济舱，这让不少女公关感到有些抱怨，毕竟坐四个多小时的飞机，经济舱还是很累的。
杨辰则是考虑着，安心会不会只是服务商务舱，如果那样的话，还真就不像上次去香港那样方便交流了，更别提做点让自己热血沸腾的事情。
随着长队一路慢慢走进波音747的大客机，杨辰按着座位坐了下来，并没看到安心的身影出现在客机里。
幸好是坐在走道旁，杨辰打算等飞机起飞再去找找。
又是足足半小时，这班国际航班才真正起飞，等飞机稳定飞行后，日本和华夏混搭的几名空姐也都各就各位地给各舱的旅客送上饮料。
杨辰看时间差不多，解开了自己的安全带后，往商务舱里走了过去。
来到商务舱，兜了一圈，连带空乘服务区域也看了看，杨辰愣是没找到安心的身影。
一名好心的日本空姐是这架飞机的乘务长，见杨辰似乎找什么，上前用生涩的中文问道：“先生？需要什么吗？”
杨辰觉得索性问人，直接用流利的日文问道：“小姐，请问有没有一名叫安心的空姐在这架航班上？”
乘务长微微吃惊于杨辰的地道日语，微笑着用日文说：“安心吗？她原来是这次航班的，但昨天夜里她有事情提前在凌晨的时候改了航班，提早飞去东京了。”
“提早？为什么？”杨辰皱眉，怪不得找不到那疯丫头。
乘务长摇头，“这个我也不清楚，是总部的调令，安心好像也是不情愿，但最后还是换了，对了，好像安心的父亲也一同那班飞机走的”。
杨辰立刻发觉事情不寻常了，安在焕带着安心去日本？要知道安心就是为了逃避她这个父亲才当空姐，如今被安在焕“押送”着走人，定然没什么好事。
只不过，飞机已经起飞了，杨辰也不能在飞机上联络马其顿帮自己查安心最新的行踪，只得耐心等到了日本再说。
不过，杨辰也没太担心，毕竟安在焕不会对安心不利，不然也不用大费周章押送着女儿去日本了。

