316在飞机上打了四个多小时瞌睡后，一行人终于在东京成田机场降落。
办理完入关手续，杨辰领着一群女同事一路走到机场出口。
因为是团队旅游，自然是有导游跟司机配备好，老远就见到一个身材姣好，穿着粉色毛线衣，挎着小包的年轻女孩举着横幅，上面写着“玉蕾国际”。
等杨辰等人一上去认识，这个名叫川奈子的日本导游就用还算可以的中文跟大家说了堆欢迎的话，紧跟着就带领所有人上车前往下榻的酒店，先休息再说。
上了一辆中巴车后，川奈子开始讲述这次旅行的大概路线，以及东京的一些概况。
事实上，就算不说，这座全世界消费水平数一数二的国际金融中心城市，世界第二大的城市，也足以让一群女公关们大开眼界，川流不息的人群和车辆，以及紧凑密集的摩天大楼，都能给人时尚大都会的气息。
这次的旅行总共加起来有十天左右，将从东京一路前往名古屋、京都以及大阪。最后再乘飞机返回中海。
一群女人最关心的倒不是说玩的地方，而是立刻询问起川奈子哪里可以买便宜的名牌包包，哪里有便宜的名牌化妆品之类的问题。
就算是显得稳重老成的刘明玉，也一脸期盼模样，眼里闪烁着狂野的侵略性目光，让杨辰颇为无奈，看来购物才是这群女人来日本的最大决定性因素。
“你们女人是不是见到好看的包包就想买，怎么也忍不住？”杨辰问刘明玉。
刘明玉脸红了下，但还是点了点头，“是啊，我以前也有过信用卡透支差点还不完的经历。”
杨辰纳闷地问：“包这东西不是一年四季老在出新的么？别说你们拿工资的，就算是大明星、大企业家也未必能全买完吧，这根本无底洞啊。”
“虽然买不完，但我们可以尽力而为啊！”刘明玉回答。
杨辰一翻白眼，算彻底服了。
“川奈子，我们是外国人，去买名牌会不会被骗啊，万一是假货怎么办？”两眼冒星星的张彩激动地问着。
川奈子谦和地笑着说：“放心吧，只要是正规的商行都不会是假货。在日本，如果有人发现卖假货的，会第一时间举报，处罚会很严重。”
一群女的又是发出欢呼声，跟川奈子导游立马跟金兰姐妹似得亲热。
来到了预定好的四星级酒店大厦内，虽然看不出特别的奢华气息，而且面积也不大，但干净整洁，给人一种温馨的感觉。
杨辰作为队伍里唯一的男人，在这一刻才发现，自己的确另类了些，来之前倒没多想，此时大家都是两人一个房间，自己却是一人一个小房间，不由地感到孤家寡人，被一群女同事嘲笑了番。
来到二十七层的客房楼层，杨辰刚进了自己房间，放下自己那简单的行李，正准备打开带来的笔记本电脑，与马其顿联络一下，除了确定一下安心的位置与情况，还需要了解一下总部在日本的八歧会有没有动静，毕竟自己这次来到人家窝里，总要防着一手，可没等开机，就听见有人敲门。
杨辰暗想难道是刘明玉这么快就忍不住要来跟自己亲热亲热，觉得有这可能，偷偷得意了会儿，走到门口将门打开。
门外果然站着刘明玉，但除此之外，张彩与赵红燕等几个女公关足足占了五、六个。
见一群女人娇态楚楚地看着自己，杨辰感到自己像一只被一群母狮子盯上的公羚羊一般无助。
“怎么了？有事？”
刘明玉说：“我们想去秋叶原买照相机摄影机什么的，听说那里东西又便宜又好，我们好几个人都没带照相机过来，想现在去买。这样明天去走景点也可以方便留念。”
秋叶原是东京著名的电子产品商业区，杨辰倒可以理解，但这群女人才刚到一息，就打算开始跑腿购物，真当叫杨辰大开眼界。
在公司里打瞌睡偷懒的时候，没见她们这么有干劲。
“要去找导游不就成了，不会还要我跟着去当翻译吧？”杨辰郁闷地说。
“导游不能相信呀，她们吃回扣可狠了！”赵红燕立马说。
杨辰忍不住笑道：“刚才你们不还跟那川奈子很亲热么？”
“你忘记我们职业是什么了？我们可都是公关啊，跟一个人搞好关系跟对这人真实感觉怎么样完全两码事呀，你还真没眼力价，那川奈子一脸抠门像，肯定很会敛财，我们才不上她的当呢！”没多久前还跟川奈子谈笑风生的张彩说。
杨辰脑袋有些晕，自己有些招架不住这些女人了。
没办法，总不能顶着这么多张漂亮脸蛋说自己一个男人累了，只能跟着去当翻译又当跟班。
在酒店下面打了两辆老款丰田的出租车后，六、七人一同前往秋叶原。事实上可以坐铁路，但谁也对东京不熟悉，还是打车方便。
来到秋叶原电子商城区，琳琅满目的电子产品店铺让几个女人花了眼，一头钻进去后，各种造型精巧，色彩艳丽的相机与摄影机，以及新款手机，都成了她们想买的对象。
日本人的服务态度在全世界都是很有名的，只要是经过或者进入了店铺，那些服务生都会鞠躬欢迎。
而不论你是否购买，在出门的时候都会笑着感激你的光顾。
这样的服务态度，除了礼貌无比之余，还让许多顾客感觉，如果啥也不买，自己会不会太对不起人家的九十度鞠躬了？
于是乎，没逛几家，女人们就买到了自己要买的东西。
杨辰看着几个女公关嬉笑着摆弄新买到的电子产品，无力地问道：“满意了没？没事的话回去吧。”
几个女人互相望了望，一致地都摇头。
“还没逛够呢，多看看吧，反正还没到吃晚饭的时间”，赵红燕说。
杨辰无奈，但再跟着一群人逛他可真受不了，于是乎脸皮一厚，找了张空椅子坐在了商场的走道旁，对几个女人说：“你们逛，我就在这里等着你们，等你们完事了到这里找我，反正商场大门就在这里”。
对于杨辰的偷懒，女人们争相鄙视了番，做了几个鬼脸，也不强求，各自逛各自的去了。
在日本，通讯是个很神奇很抠门的情况，手机的全球通也是无法使用的，想要打电话必须买日本的电话卡，所以杨辰让她们走在一起，免得到时候互相找不到。
等女人们走开，杨辰打了个哈欠，准备小憩一下，等她们逛完。
可就在这时，杨辰的眼角，忽然瞟到一个倩影……
那是一个穿着素雅的水蓝色连衣裙的女人，无丝毫点缀的棉质连衣裙，清新自然，露着一对白生生的纤美手臂，与藕段般的白嫩细腿，踩着平底白色布鞋，哪怕是在冬季，她的穿着，依然是夏天的清凉打扮。
女人一头青丝垂到臀部，身材高挑，姿态袅娜若烟柳。
在常人看来，这个女人身段优雅，至多穿着较为不合时宜，背影尚算亮丽，但并无其他特别。
可是，在杨辰眼里，那头自然垂到臀部的长发，那身清凉素雅的连衣裙，搭配奇特的白色布鞋，以及倩影所饱含的一抹淡然忧伤色彩……
一瞬间，几乎让杨辰的大脑停止了运作，全身跟触电一样，酥麻中整个人僵在了当场，甚至忘记了呼吸！
杨辰的耳朵再也听不到外界的任何杂音，杨辰的眼皮一眨不眨，只能听到自己的心脏在疯狂地跳动！
好似炸雷一般的喊叫在心底响起！
是她！是她！？怎么会是她！？！？
杨辰猛然起身，全然忘记了自己身在人多的商场，移动的速度快得让在场的大量顾客眼神一花，怀疑自己是否看错了，茫然地看着杨辰。
杨辰在刹那间，从原处移动到了二十几米外的拐角口。
那个背影，就是从这个拐角口转进不见的。
可是，当杨辰走到这个拐角的时候，已然不见了芳踪。
杨辰咽了咽喉咙，瞪大了眼睛，环顾四周，再也寻觅不到刚才那个女人的身影……
“幻觉么……好久没这样了，怎么又来了……”杨辰痛苦闭了闭眼，苦涩叹了口气，悲切地自嘲笑道，“也是，怎么可能还在这世上。”
慢吞吞地走回原来的座位处，杨辰像是泄了气的皮球，软绵绵的，没半点气力，双目无神地默默等待。
至于刚才还感到杨辰速度貌似很快的一些顾客，见杨辰一副失落的模样，也没敢多上来搭讪，大多怀疑自己看走眼了，毕竟那种速度似乎不是人该有的。
偌大的商场里，杨辰阖上眼，孤零零地坐在椅子上，一动不动，像是一座腐朽的雕塑，被遮蔽在阴暗之中……

317人迹罕至的苔藓地冰原，喀斯特地貌鬼斧神工地锻造了一个巨大的地下世界。
仅有的几盏煤油灯将丝丝的温热播散在偌大的空间内，洞顶与洞穴石壁上，金属与矿石折射着幽幽的各色光泽。
潮湿，阴冷，寂静，压抑。
在人迹罕至，甚至犹如另一世界的这块地底空间内，一根根连接着地面与洞顶的手臂粗精钢柱子，牢固地围绕出了一个数百平米方形铁牢。
铁牢唯一的一扇牢门上，一个沉甸甸生锈了的巨锁稳稳地扣紧。
这是个与世隔绝的地方，是一个常年不见阳光的地方，甚至呼吸不到新鲜的空气。
阴寒的地底湿气，能够不断侵蚀、吞没任何人的心灵。
可就在铁牢之中，数十个瘦小的身影，蜷缩在铁牢的各个方位，有的躺着，有的抱住自己的双腿坐着，有的则是扑在铁牢钢柱上。
这是一群看上去不过十岁左右的男孩女孩，瘦弱的身子骨外都穿着薄薄的灰色短袖短裤。
没有食物，能够让他们生存的，仅仅是偶尔从洞顶石钟乳滴落的地下水。
连续多日的饥寒交迫，让多数孩子已经摇摇欲坠。
更加恐怖的，是地下世界空洞无声，却黑暗诡秘的氛围，就算是成人长时间停留也会感到压迫不安的隔绝空间内，更是冰冷的铁牢内，绝望的情绪不断地滋生。
前两日，还有承受不了内心恐惧而哭泣的孩子，但因为哭泣嚎啕而耗费了大量体力的孩子，到此时，已经全数早早地油尽灯枯。
数十个孩子中，躺倒在地的，多数已经是冰冷的孩童尸体，只是因为地下的温度极低，尸体的腐朽速度变得格外缓慢，仅仅处于僵化状态。
身处毫无日月星辰的地下，根本不知道已经过了多少日子。
渐渐的，剩下的十几名孩子，成了最后的生机。
巨大的铁牢内，谁也不说话，每个人的呼吸都变得极为幽静，因为他们知道，想活下去，不能浪费任何一丝气力。
这时候，一个身体略大一些的孩子，在忍受了常人难以想象的饥饿后，终于有了动作。
他用最节省体力的姿势，缓缓移动到了最靠近他的一具孩子的尸体旁边。
黑暗中，男孩俯下身，张开嘴，由那具与自己差不多大小的孩子尸体的颈部，缓慢而坚决的，咬了下去！
不多时，寂静的铁牢里，传出了牙齿撕咬与咀嚼生肉的特有声响……
这种平常人一辈子都不会听到的声音，在剩下的十几个孩子耳中，显得那样的稀松平凡，不足为奇。
随着第一个孩子的觅食，剩下的孩子里，逐步又出现了三个寻觅尸体，进行啃噬的孩子。
孩子们的牙齿比想象中还要锋锐地多，吞咽僵冷生肉的时候，默不作声，有的仅仅是“呼哧呼哧”的沉重呼吸声。
随着几口血肉下肚，孩子渐渐有了力气，噬咬的响声也大了起来……
在铁牢的一个角落，又有一个男孩忍不住，移动着四肢，爬到了两个离他最近的尸体旁。
两个尸体，一个女孩子和一个男孩子，躺倒在地上，已经一天多没了动静，女孩的体形格外瘦小一些，但在这样的时候，男孩女孩，已经没什么区别，有的只是食物而已！
男孩并没多选，只是随便咽了咽已经发苦的口水，张开嘴，作势欲朝着女孩的尸体咬下去……
突然！男孩感到有些异样！
可是，感觉不对的那一刻，已经来不及了！
那原本以为死了的女孩“尸体”，猛地一个翻身转过，一只瘦如白骨的手掌愤然地拍在了那名男孩的太阳穴附近。
女孩手指留有较长的指甲，此刻用尽全身力气的一爪，指甲没入了男孩的头部……
原本的“食客”，转眼间成了死亡的“猎物”。
女孩翻身扑在了男孩刚死的尸体上，如同一只发了疯的，饥饿的小母狮子，开始撕咬男孩身上的血肉……
刚死的尸体，毕竟还拥有体温，血液也是温热的，这样的“食物”，显然能让“猎食者”获取更大的生存本钱。
就在女孩开始进多日来的第一顿餐没几十秒，距离女孩最近的，那个“男孩的尸体”，也缓缓地坐了起来。
男孩，默不作声地靠近了女孩刚刚一击刺死的尸体，并没与女孩有任何交流，张开嘴，在女孩没咬过的地方，也没看是何处，随口咬了下去……
女孩似乎也没觉得讶异，显然早知道男孩同样是假死，在守株待兔，等着温热的猎物，自顾自地发狠撕咬，饮着热血。
毕竟是无比难咬的生肉，哪怕是大多用的吞食，男孩女孩也吃了快一个小时，才满脸血污地停下了进食。
那具刚刚还温热的尸体，已经散发出阵阵恶臭。
只不过，因为整个铁牢内到处有尸体被撕咬过，所以恶臭味早已经弥漫。
两人坐回到了铁牢的角落，在黑暗中，两人只能隐约见到对方的模糊面貌，同样是蓬头乱发，但两人的眼眸里，却是散发着野兽一般，蓄势待发的警备性目光。
两个孩子都清楚，对方都是最擅长在这种存活训练里生存下来的人，只要给对方任何一丝空隙，对方的下一个猎物，就会是自己。
而在并无必要的情况下，与这样的对手搏斗，显然是不明智的，所以，防备是最好的选择。
这一坐，两人的目光再也没从对方脸上移开……
不知过了多久，当一束光从铁牢的门口射入，探照到两人的时候，两人才缓缓把头转向那刺眼的光芒。
一个苍白冷漠的声音用俄语记录下训练结果……
“五十七名试验品，存活两名，十三号，十七号……”
……
茂密的原始热带雨林中，一条斑斓的毒蛇缠绕在一株参天红杉之上。
在这株红杉的背阳一面，一个穿着紧身迷彩短袖，下面是帆布迷彩裤的少年，满是泥土的脸略显稚嫩，看上去十三、四的年龄，身材矫健精壮，正背靠红杉树，坐在松软的落叶堆上。
他的手里，是一把带着血槽的森寒短刃军刀，军刀上染着斑斑血渍，尚还未干。
蝉鸣声在雨林里不断地响彻，少年好似睡着一般，闭着眼，歪着脑袋。
就在此时，一个同样穿着迷彩短袖的身影从一堆芭蕉叶中缓缓走了出来，手了提着一柄短刃，朝着少年靠近。
当走到少年面前一尺距离的时候，少年手上的军刀突然指向了走来的身影，而少年的眼睛也已经睁开。
这是一对幽冷麻木的眼睛，空洞中却仿佛隐藏着澎湃的熔岩。
“是你……”
少年用英文淡淡说了声，却是对眼前出现的身影认识。
走到面前的，是一名同样十三四岁的少女，少女短发齐耳，雪白的肤色，因为长时间日晒呈淡红色，一张脸蛋已经能看出不俗的精致，若假以时日，定然是颠倒众生的美人，但那好似腊月寒冬的冰冷神情，与眼眸里跟少年同样的麻木坚韧，却让人难以生出半丝亲近，甚至只要看一眼，就让人退避三舍。
“我要跟你合作”，少女丝毫不绕弯，直截了当地说。
“凭什么”，少年问。
“你是所有人里最强的，我要活下去，跟你联手的成功率最高”，少女简洁地说。
少年嗤笑，“你应该知道，敌人除了毒蛇，猛兽，还有任何雨林里的人。”
“你怕我？”少女不屑地哂笑。
“不用幼稚地激我，拿出你的资本”，少年冷笑。
少女突然露出一个与她年龄完全不相符的妩媚微笑，一对水润的眼眸里散发出浓烈的女性妖娆。
“已经有两个愚蠢男人自认为能吃掉我，却被我反杀，你比他们强，但有一点你跟他们一样……”
少女顿了顿，有无比诱惑的沙哑口吻，说道：“你也是男人，你跟他们一样，你想要女人，想要发泄……”
少年眼里微微有几分异样，沉默半晌，“这里不只你一个女人。”
“没错”，少女嘴角露出一抹得意，“但你很清楚，我是她们中最好看的。”
少女说完，姿态优雅地开始褪去自己身上的紧身短袖，渐渐从纤柔紧致的细腰开始，露出她身上白皙诱人的肌肤……
少女显然受过专业的训练，每一个动作都极尽勾人，任何人都难以想象，这是一个十三、四岁女孩子做出来的动作！
当少女还在发育阶段的青涩身体，完全地呈现在少年面前那一刻，少年的眼眸里，终于不再平静，火苗点燃。
“我要活下去，你也要活下去，作为弱者，我用自己的身体换取你的援助”，少女没有再卖弄任何女人的武器，全身螺露地站在少年面前，郑重问道：“十三，你敢要我么？”
“我要怎么相信你”，少年明显压抑着什么，他已经明白了男女人伦，长久以来压抑的疯狂，他的确需要一个发泄渠道，防止自己因为大脑的巨大负荷导致崩溃，但，他也很清楚，眼前身体的主人，是一直漂亮的毒蝎子……
少女咬着薄唇，眼神是如此的决绝而冷酷，清声道：“我没有任何证据，但我能告诉你——这是，我的第一次”。
少年没再问任何问题，一个如同豹子般的猛扑，将少女已经放弃力量的身体扑倒在地……
一番狂风暴雨后，枯叶堆上恢复了平静。
“你叫什么名字……”
“十七号。”
“你原先的名字……”
“不知道。”
“为什么那么执着地想活着，死了，其实也是解脱……”
“我要回家乡，我要见我父母”。
“为什么……”
“我要问他们，我的名字……”

318一晚上做了太多好久没做的梦，杨辰早晨起来的时候难得地想多睡一会儿，可毕竟在旅行途中，早晨还带跟一群女同事跑景点，只得慢悠悠地洗漱完了下楼吃早餐。
无精打采地坐在刘明玉等人身边，看着几个女人一大早就开始吃日式烤鳗鱼，杨辰却是压根没胃口。
喝了两碗味增汤后，杨辰也就没多吃什么。
“你怎么了，平日里你最大胃王了，今天竟然只喝汤”，赵红燕忍不住好奇地问道。
杨辰自然不会说实话，摸了摸一点也不饿的肚子，“昨天陪你们跑商场对我打击太大，我胃口不好。”
“这跟我们逛商场有什么关系，别想找借口推脱，晚上我们还要去”，张彩一边猛塞着香肠，一边张着油滋滋的嘴说。
杨辰一翻白眼，早知道不刺激她们了！
上午的主要行程是东京的浅草寺，这座寺庙是日本最古老的寺庙，将近七百年的历史，每年都会大量游客与居民前去祈福。
日本人的寺庙并非一定供奉某个神明，可能是一件物品，可能是一株植物。凡是他们认为有灵性的东西，都可能为其修建寺庙，所以，在日本寺庙往往千奇百怪。
但杨辰对这些并没什么兴趣，让他比较来精神的，是自己昨晚要马其顿查的安心的事情，有了下落。
马其顿通过手机网络，发来了一份报告，正是关于安心的情况的。
只是粗略一看，杨辰就感到有些好笑，怪不得安在焕抓着安心来日本呢，原来是柳家搞的鬼。
在马其顿的调查中得知，柳家似乎已经没耐心等着安心主动回家了，柳云在柳康柏的策动下，直接选择了在日本的北海道小樽市，举行盛大的婚礼。
届时，各方的名流都会由柳家的客轮来到北海道，参加柳家与安家的婚礼。
安心不管自己愿不愿意，这次算是被安在焕逮住，并且强迫地要跟柳云结婚了。
杨辰看了下时间，还要一个星期的日子，自己看来是没办法跟这群女同事玩到底了，中途退出虽然不厚道，可万一安心真做了人家新娘，自己岂不是真让那柳云得意上了？
估计安心也会对人生心灰意冷吧，以她那种疯狂的性子，自杀也是难说的。
杨辰直接发回了一封邮件，让马其顿派人盯紧了，千万不能让安心出事，至于怎么应付那柳家精心布置中的婚礼，杨辰倒不急。
站得高，摔得重，就让他们先得意几天吧。
吃完早餐，川奈子这个被女公关们背地里说得人都算不上的导游又笑嘻嘻地带着一群女人出发了。
走进浅草寺的“雷门”，两旁各种日本传统民间工艺店铺和小吃店，吸引着大片的游客，一群女人这里看看，那里瞧瞧，很快就各自玩开了。
川奈子稍微讲解了会儿，便让大家自由走动，到时间点了去车旁集合。
杨辰陪着没想到一大早就得开始陪女人逛街，这哪受得了，跑了几家店铺后，就假装说自己肚子饿，买了一堆章鱼烧，便跑到僻静些的一个台阶旁，自顾自吃起了东西。
刘明玉等女朝杨辰猛抛白眼，一通不满，却也拿这个厚脸皮的家伙没办法。
别的男人都追着她们这些漂亮的女人，就这个家伙，让他一起走都跟喂他吃毒药一样跑远远的。
杨辰悠然自得地靠在一个石台边，一边啃着味道其实不怎么样的传统小吃，一边看着路边形形色色的游客。
不少日本东京当地人都来祈福，毕竟是过年的时候，许多日本人穿着和服，踩着木屐，虔诚地来寺庙求签。
求了签，浅草寺的一处墙面上，就有对照的汉字诗词，不同的诗词有不同的涵义，日本人读完了日语的翻译后，就能知道自己来年是否好运。
如果运气很糟，就会把签留在寺庙里，祈祷厄运离去。
这些东西，忙着逛街的女公关们是不知道也不在乎的，杨辰虽然早些年常来日本，知道很多，却也懒得说什么，毕竟那样有些奇怪，被人问起也不好解释。
吃完了一堆买来的食物，杨辰正准备把纸袋子扔进旁边的垃圾箱，却是在此时，前方人潮涌动的地方，一个身影从眼角余光中晃过……
那是祈福完了要出寺庙的一群人，在拥挤的人潮中，这样的一个身影，其实并不容易被发觉，可是，对于杨辰而言，这个背影哪怕出现冰山一角，也能顷刻唤醒太强烈的反应！
还是昨天晚上看到的水蓝色露肩连衣裙，乌黑垂臀的长发，跟昨天不同的是，长发后面随意地扎了一条粉色的丝带，流露几许日式风。
但在寒冷的冬季，如此清凉，看着都感觉到冷的打扮，怎么还能是别人！？
杨辰顾不得扔掉手中的垃圾，飞快地冲到了下面的人群里，因为人实在太多，挤来挤去，磕磕绊绊，当杨辰跑到那个身影在的地方时，又失去了那个身影的讯息。
杨辰环顾四周，人头攒动，却是再也看不见刚才的那个背影……
奋力地将手上的垃圾一扔在地上，杨辰也懒得顾及周围人一些鄙夷的眼神，脸色阴沉地朝着寺外走去。
如果说一次看到，可能是幻觉，那么为什么第二次又看见！？
杨辰忽然觉得这好像是老天爷要跟自己开一个巨大的玩笑，但这个玩笑却是一点都不好笑。
心里就像是打翻了五味陈杂的坛子，各种酸楚、苦涩让杨辰很想朝天大吼大叫，但最后还是忍住了。
当杨辰走回旅游大巴车的时候，川奈子还想跟杨辰打声招呼，但见到杨辰难看得吓人的脸色，川奈子立马闭嘴。
坐回车里时，一群女人还都没回来。
杨辰闭上眼，脑海里浮现过刚才看见的背影，心头一阵收缩，紧跟着是抽搐般的疼痛。
十七……十七……难道真的是你……你真的还在这个世上吗？
如果是你，为什么要躲着我？如果你要躲着我，为什么又要在我面前出现两次？
当过了将近半小时，一群女人回到车里时，杨辰已经恢复了常态，靠在椅子上打着瞌睡，这样的状况，让回到车里的川奈子导游都觉得莫名其妙。
下午的行程是临时决定的，因为一群女人对现代的高楼大厦没什么兴趣，只对购物和美容有兴趣，所以，晚上参观东京铁塔的计划决定取消，一行人前往距离东京一个半小时车程的神奈川县，去著名的汤河原温泉。
温泉旅馆，榻榻米，一谈到这些，女人们又在车上唧唧喳喳个没完。
刘明玉与她们聊了会儿天，发现身边的杨辰情绪似乎不大对，心里隐隐担忧地问道：“怎么看你无精打采的，是生病了吗？”
杨辰宽慰地笑了下，“没事，只是你们的话题我穿不进去，有些郁闷。”
“那是当然啦”，刘明玉展颜笑道：“你又不是女人，你不会了解我们的想法的。”
“是啊……真的不了解”，杨辰喃喃说。
在东京的一家著名烧烤店吃了午餐后，又经过两个小时左右的车程，一行人来到了神奈川县的汤河原温泉。
进到木质结构，略显陈旧的温泉旅馆，周围来往的全是老头老太太年纪的服务员，但都画着妆，跟年轻服务生一样，冲着杨辰一行人微笑欢迎。
性子比较跳脱的张彩鼓着嘴抱怨说：“日本人也太缺德了，让这么多老人家来当服务员，那些年轻人都死光了吗？怎么办啊，让这些老人家来给我服务，我都不好意思死了。”
“不是年轻人死光了，是日本老龄化严重，年轻人又不大会花费精力来做服务生，你经历多了就习惯了，西方发达国家几乎都是这样”，杨辰解释说。
张彩似懂非懂地点点头，“可还是别扭。”
因为晚上泡温泉比较合适，而且舟车劳顿的，一群人也累了，所以便跟着服务员先到订好的房间去。
当来到客房部的时候，一台被摆放在走廊道口的自动贩卖机吸引了所有人的注意。
只因为，这台机器的外包装上，明显是附带成人色彩的东西，一个精壮的男人，和一个螺露的女人……
“喂，这又是什么啊……”张彩拉拉杨辰的衣袖，脸红扑扑地问。
其他女公关也都想知道，却是不好意思问，眼巴巴看着杨辰。
杨辰脸皮虽然厚，但碰到这种事情倒真觉得害羞了，解释说：“你放一张一千円，也就一千日元的纸币进去，会给你一张卡，那卡的号码可以用在你房间的电视节目上。输入完了，你就能看那种频道。”
那种频道是什么？这不用说，女公关们也明白了，日本的那方面产业是极为发达的，成年人的电视台当然也就很常见，一千円看二十四小时，这样的消费并不贵。
“原来是那种东西，我还以为是什么呢，不看不看了，走吧”，张彩立马跑远，脸红地跟红番茄似得。
其他女人也都一脸正经模样，却是当作什么也没发生。
杨辰摸摸鼻子，正巧看到身旁的刘明玉投来一个羞答答的眼神，顿时下面一团火气涌了上来。
“今晚我去找你”，杨辰在刘明玉耳边轻声说。
刘明玉看没人注意，瞪了杨辰一眼，“我跟红燕一个屋睡的，你别乱来！”
“小玉儿，你也太狠了吧，好歹有一次啊”，杨辰苦笑。
刘明玉抿了抿花唇，也有些意动，幽声说：“那晚些等红燕睡了，我去找你……”
杨辰嘿嘿一笑，就跟偷腥成功的狐狸似的，“记得温泉里洗得白白嫩嫩的，我等你”。

319夜幕降临，日本的空气异常清新，可以看到漫天银河的璀璨。
吃完了较为清淡的日式晚餐后，杨辰并没跟着一群女人跑去洗温泉，而是直接回到屋子里，打开了电脑，与马其顿跟索伦商量了关于一周后柳家婚礼的事情。
两个无良的老男人在一起，捣鼓了一大堆的损招去破坏，杨辰意识到自己也没必要参与出谋划策了，直接交给他们二人完事。只着重要马其顿保护好安心，时刻暗地里监控。
坐在落地窗门口，杨辰望着窗外的夜色，脑海里想白天见到十七背影的事情。
太多的疑云让杨辰想不通，连续两次看到那个身影，杨辰隐隐觉得不会是巧合。
但，如果十七因为看到了自己，而跟着自己，那自己应该发现有人跟踪才是，这并不是跟踪技巧高低的问题，而是一种多年来的本能，杨辰自信，除非是跟自己同等级的对手，不然，自己绝对不会感觉不出被跟踪。
而十七为什么只跟着自己，却不愿意见自己，杨辰则并没太意外，毕竟当初的事情……自己也没什么脸面见她，她不肯见自己也不奇怪。
几个小时过去，屋外的寒风吹地挂在阳台上的风铃叮咚作响。
杨辰的思绪打断，看了看时间，已经快要午夜十二点，可房门还是没有人敲响，莫非刘明玉忘记说要来自己屋子的事情了？还是害羞不愿意来？
杨辰正自郁闷，门终于“笃笃笃”地响了几声。
一个箭步冲到门口，将传统的日式木门拉开，果然是刘明玉站在门口。
沐浴更衣完的刘明玉穿着度假村里客房备有的和服模样的睡衣，一头乌黑的发丝简单地束在了脑后，这种米白色的睡衣领口很是宽松，饶是如此，杨辰也能看到刘明玉里面波涛的汹涌，而且，并没穿什么其他贴身衣物。
“别看了，快让我进去”，刘明玉见杨辰盯着自己领口不放，着急娇羞地说。
杨辰笑着一把将女人揽在怀里，将门拉上。
不等刘明玉多说什么，翻身就把她压在了铺了软绵绵被子的榻榻米上。
口鼻间，榻榻米的自然清香味与女人的体香味弥漫，杨辰享受地吸了几口，笑着说：“宝贝，你再不来，我就去你房间里找你了。”
“你就这么色急，忍一忍都不行么？”刘明玉妩媚地白了他一眼。
“没有女人在身边当然会忍，可明明口边的肉，你却不让我吃，这是不是太残忍了”，杨辰说。
刘明玉突然脸色一正，问道：“杨辰，是不是我在你眼里，就是跟你上床，满足你欲望的情人？”
杨辰微微一愣，“怎么突然这么问。”
刘明玉深吸了一口气，从杨辰身下挪开，爬起身来，理了理乱掉的发丝，说道：“我只是有些好奇，我到底在你心里是怎么样的位置。那天，我跟莫部长，哦，现在该叫倩妮了，我跟她一起去喝了酒。我们谈了许多，大部分是关于你的。我知道你不是普通的男人，你肯定有不凡的地方，不然当初不会救下我。虽然我意外，倩妮那样的女人也是你的情人。她告诉我，你还有别的女人。
我当时心里很挣扎，虽然我没想过哪天你会跟我有光明正大的关系，但我很想知道你心里是怎么看我的。
我不是小女生了，我当初既然把第一次给你，我就不会后悔。我想听你的实话，不论你说是情人也好，还是把我当成你的玩物，我都不会怪你。因为今天的路是我自己选择的，而且要是没有你，我当初早就被马部长害了。可是……起码我要给自己一个交待。”
杨辰想了想，上前握住刘明玉的一只温软素手，“你想过离开我吗？”
刘明玉怔了下，随即摇了摇头，“没有，我有怨你那么多情，但我没想过离开你，这让我自己也很奇怪。”
“我也是，没想过放开你。我有时候也恨自己老招惹女人，而且看见喜欢的就难以拒绝，特别是我的占有欲很强，我宁可先霸占了，再去考虑怎么处理女人之间的关系。这点上，我觉得我这辈子都没办法改了，江山易改，本性难移，所以我从来不认为自己有多好，这在我们刚认识没多久，我就有告诉你了。那晚你说要跟我做那事，我让你想清楚，也是那道理”。
杨辰叹了口气，微笑说：“你不是我的玩物，我对你是真心的，但是，我可以很明确地告诉你，你不会是我最爱的女人，因为我们认识的时间还短，我对你的了解有限，你对我更是了解很少。这方面，比如倩妮跟我的感情就要深许多，因为我们经历过许多……但是，既然我们都不会放手，那未来总会慢慢加深彼此的认识，我们的感情也会慢慢加深。哪怕我们一辈子的关系都是秘密，可只要我们在一起是幸福的，那不就是值得让人羡慕的人生了么。”
刘明玉望着杨辰的眼眸，里面倒映着自己略显迷茫的表情，嫣然道：“我真不知道自己为什么会看上你，真是没风度的男人，当着自己女人的面，说跟别的女人感情更好的，你骗骗我都不会么？”
杨辰苦笑，“你让我讲真话的啊。”
“我让你讲就讲，真是个笨蛋”，刘明玉气鼓鼓地说。
见杨辰一脸无奈的样子，刘明玉掩嘴一笑，“不过我就喜欢你这样的笨蛋。”
杨辰感觉自己被耍了，一个狼扑，将刘明玉再度扑在软被上，一通乱亲，亲地刘明玉杏眼中波光流转，酥媚入骨。
“你不会放开我的，对不对……”刘明玉柔声模糊地问。
杨辰点了点头，“你都说我不是普通的男人了，这点都做不到，那不就太普通了么。”
刘明玉脸上露出满足的神色，紧跟着闭上了眼，一副任君采撷的娇憨模样。
杨辰早就快忍不住了，抱着这么软乎乎，弹性十足的身子，还问自己问题，这哪受得了。
见刘明玉没了疑问，双手立马探入女人那宽松的睡衣领口，轻轻朝两边一扯……
足足过了一个多小时，房间里的绵绵悱音才安歇下来。
香汗淋漓的刘明玉躺在杨辰的怀里，半眯酥着水润的眸子，身上的睡衣凌乱地披着，一副慵懒实则脱力的模样。
杨辰却是精神饱满，大有再来一轮的意思。
“我算总结出来你哪里不普通了，你就做这种事厉害……”刘明玉颇有怨念，每次跟这男人做完，都让她睡上几天的冲动。
杨辰也不知道该自豪还是该羞涩一下，自己的“天赋异禀”，不知道是因为修炼了“往年衍生经”，还是因为当初十岁时九死一生的经历，这些年随着实力的节节攀升，虽然有了大脑的那个顽症，但这项生理机能，却是越发强悍起来。
杨辰也清楚自己在战场上是多么凶猛，所以即便不满足，也没强求刘明玉多来几次。
“睡吧睡吧，明天还要早起赶路”，杨辰说。
刘明玉摇了摇头，“睡你这儿，被红燕发现了怎么办，我哪还有脸见人。”
杨辰想想也是，虽然说自己不在乎，可人家总有自己的矜持。
刘明玉直起身来，有些倦意，但勉强可以站起身。
系好自己睡衣的腰带，刘明玉蹒跚地站起来……
可是，还没站稳，整个房间突然一阵震颤！
“呀！”
刘明玉身子一晃荡，再度倒在杨辰怀里！
紧跟着那一震颤，屋子开始不断地颤抖起来，电视机，吊灯，柜子上的书本，门窗……全部都开始震动！
“是地震！？”

320据说日本每年的地震，有震感的，可以达到千次以上，这意味着，地震在日本人眼里就跟一日三餐般来得稀松平常！
虽然杨辰对地震并不陌生，可这间旅馆里，大多数的旅客却是第一次感受到这样的事情！
一时间，到处传来女人和孩童的惊声尖叫，楼道里奔跑逃窜的脚步声也是连绵不绝。
杨辰一手抱住刘明玉，让刘明玉不要害怕，一边移动到房间的角落位置。
“这只是最普通的地震，日本的房屋防震结构很好，不是特大地震，基本都不会有事的。”
刘明玉被搂在怀里，感受到胸膛的温暖，微微安下心来，意识到虽然屋子在震动，但总体上自己并没什么危险，总算是松了口气。
面色潮红中，刘明玉惊呼了声，紧张地说道：“完了！红燕肯定醒了，她一个人在房间里，看见我不在，万一找起我来怎么办？而且我从你房间里出去，肯定会被很多人见到的。”
“呃……”杨辰笑道：“等下我跟你一起出去，每个人的房间去看看，就说去看看大家有没有受伤，不就有借口解释为什么我们在一起了？”
刘明玉想想也只好如此，一念到这些事情，地震在继续，屋子在颤抖，倒显得不是很引人注意了。
地震果然如杨辰所说的没持续多久，便平息了下去，屋子里的摆设也没损伤，一切都归于平静。
楼道里不少逃窜的客人觉得很丢脸，大多急忙开始赶回房间里。
当杨辰与刘明玉结伴走出房间的时候，刘明玉看上去并没什么不妥，毕竟是干公关的，掩饰自己的情绪很有一套。
走到最近的一个同伴房间门口，房间里灯关了，刘明玉敲了敲房门，过了好一阵子，也没什么反应。
“难道跑出去了？”刘明玉蹙眉问道。
杨辰耸耸肩，两人又走到下一个。
结果，第二个房间同样没人，这情况就比较奇怪了。
当走到张彩与另一个女同事的房间门口，杨辰二人发现，房间里的灯是亮着的。
敲了敲门，里面传来张彩有些怯怯的声音，“谁啊？”
“是我，张彩，你们没事吧”，刘明玉问道。
门缓缓打开一条缝，露出张彩那张圆圆的脸蛋，面色有些发白，紧张地叫了声“明玉姐”，见杨辰也在，倒没觉得讶异。
刘明玉见张彩好像受惊了，忙问道：“没事吧，怎么看起来脸色不太对。”
张彩摇摇头，也不把门拉开，“我没关系，明玉姐回去休息吧。”
这话明显好像是在急着要刘明玉走，刘明玉感到气氛不大对，皱眉说道：“是不是有什么事情瞒着我，你干嘛不把门打开，露着一条缝做什么？”
张彩脸一红，忙辩解说：“没有那事，明玉姐我就是累了，所以想睡觉了。”
“刚刚还地震呢，你的性子哪这么容易安静，肯定有事瞒着我”，刘明玉哪肯罢休，上前一把拉用力扶住了门，也不管张彩阻拦，将门拉了开来。
不想，这一拉开，张彩屋子里的景象让刘明玉愣住了，站后面的杨辰也是没想到。
只见到，刚才去找过没找到的几个女公关，全都坐在张彩房间里的榻榻米上，一群女人都穿着旅店的睡衣，聚在一起，地上还放了一大堆的零食与饮料、水果。
这就算了，房间里的电视机开着，电视的声音被关得很小，显然是特意调低的。
至于原因，刘明玉只瞟了一眼，就立刻明白了。
电视机里的频道，赫然是日本的午夜成人电视台！
此刻，屏幕上一副男女纠缠，香艳刺激的画面，正澎湃上演着！
“你……你们……”刘明玉脸蛋霎时绯红，而张彩跟其他女公关也都尴尬地低下了头。
杨辰乐了，怪不得都找不到呢，原来聚在一起看特别节目来了。
白天的时候张彩问自己那台自动贩卖机是干什么的，告诉她们作用的时候，还都一致说不要看，可没想到，大晚上的偷偷一起在看，还当看得津津有味，零食都吃掉一大堆了！
而之所以不叫刘明玉跟赵红燕一起看，多半是因为刘明玉部长的身份，虽然大家情同姐妹的，可叫上司一起看这种节目总归不大合适，而且刘明玉是一群女人中的大姐，平日里也不太参与这样的话题。
既然不叫刘明玉，那跟刘明玉一屋的赵红燕显然也就不能通知了，杨辰是男人，更不会告诉！
刘明玉见到一群姐妹都低下头，脸蛋烧红的样子，哭笑不得，最后在张彩肥美的屁股上拍了下，“真服了你了！搞的跟地下情报组织一样，我还当你怎么了呢！你要吓死我呢！”
“对不起啦……明玉姐，我下次肯定叫你看，哦不，要不要现在来一起看？”张彩立马讨好地说道：“很便宜啊，才一千日元就看一整夜呢！”
“谁说我怪你这事了？”刘明玉羞愤地瞪了张彩一眼，冲一群女公关说道：“你们继续看吧，别跟做贼似的。”
说完，转身对杨辰说：“走，去看看红燕有没有事”。
杨辰摸摸鼻子，冲张彩比划了一个大拇指，跟着刘明玉走去她的房间。
一晚上如同闹剧般结束，第二天大早，所有人心照不宣地上了车，前往下一站名古屋。
只不过，杨辰总觉得赵红燕时不时用一种奇怪的目光看自己，这让杨辰很怀疑是不是昨晚自己跟刘明玉的事情，被赵红燕发觉到了什么，可杨辰总不能去问，何况他也不是很在意。
导游川奈子也不知晚上住的哪，这个长相普通的日本女人一启程就用那音调古怪的中文讲述日本的风土人情，倒也尽责尽力。
但是，因为川奈子讲述的东西实在没什么吸引力，开车没过一小时，女人们又都在车子里睡着了。
接下去的行程比较紧凑，在名古屋玩了一天后，隔天就前往京都。
京都是日本按照华夏古代长安设计的城市，拥有大量的世界遗产与历史名胜，所以停留时间较长。
第一天游玩了著名的金阁寺与银阁寺后，杨辰陪着一群女人又是逛了半天商场。
相较来说来说，第二天的景点就要让杨辰松了口气，去的是西芳寺以及其庭院，紧跟着下午前去著名的二条城。
二条城始建年代是江湖时期，占地面积较大，本是幕府的第一任将军，结束日本战国时期，统一日本的德川家康所建造的。
由于要走的地方很多，杨辰也不怕一下子女人们又说无聊要去逛商场。
走了几个景点后，川奈子见一行人有些劳累，便提议找个休息的小茶馆，早就腿酸想坐下的女人们自然乐意。
进了一家日式风格的茶馆后，一行人都坐了下来，一边聊天一边喝着功夫茶，倒也轻松愉悦。
川奈子给所有人点好了茶点后，端着茶水去给一路随行的司机送去，这让几个八卦的女同事开始讨论，川奈子是不是跟那司机大叔有一腿，杨辰坐在门口听到这些言论，忍不住心底叹息，女人果然很“健谈”。
正当杨辰喝完第三杯茶水，想要闭上眼小憩一会儿，一个熟悉，并且萦绕在自己脑海里这几天，一直挥散不去的身影，再度出现在了杨辰的视线中！
只见到，那一个穿着水蓝色连衣裙，长发如墨的背影，好似不经意的，悄然地从茶馆前方隔了两条街的十字路口走过……
仅仅是一瞬，杨辰却肯定自己没看错！
眼看那个让自己难以平静，几欲疯狂的身影再度闪入一条小巷，杨辰二话不说，在一群女人诧异的目光中，飞快地跑出了茶馆！
二条城内的行人并不多，结构也并不复杂，杨辰自信，绝对不会再让那个身影逃脱！
刘明玉等人起身大喊杨辰，但转眼，杨辰已经钻进了前方的一条巷子里，不见踪影。

