「这周爆发提前，改周六，也就今天，具体几章等我写完再说」
321江户时代的古典建筑群错落有致，杨辰寻着那一抹身影，穿过了两条狭窄的巷子后，前方是一处由围墙环绕的园林。
因为是冬季，大多数的草木都已经枯萎，红黄色的叶片凋零在经历岁月沧桑的瓦片与石板上，斑驳的院墙上探露出一些枝桠。
几棵年代久远，蓬头宽圆的罗汉松四季常青地盘踞在院落里，精心的修剪让它们看上去是冬季仅有的苍翠绿意。
庭院前的青石小道上，并没别的游客，却不知这里是非风景区，还是说恰好没人。
让杨辰心潮澎湃的是，这次自己没跟丢！
只见到那个水蓝色裙摆的身影，推开了庭院的一扇木门，悄然走了进去。
杨辰紧跟着来到门口，这扇也不知道多少年历史的木门上面的铁条已经有了斑斑锈迹，但沉厚的质感与那深色的木料，让人感受到一股贵族古宅的庄严。
当意识到，自己想见的那个人，可能就在里面，近在咫尺的距离，杨辰突然犹豫了。
脚步停顿在门口，杨辰两只手狠狠地攥紧成拳，深呼吸一口气，才缓缓推开门。
映入眼帘，是庭院里的一处人工假山与潺潺的流水，流水应是四季不冻，涓涓流入一个小池子里。池子的周围，是茂密但长期修剪的植株，依偎在一间间古宅四周。
秀美而不失大气的设计，清幽中能感受到古时幕府将军的威仪。
但是这一切，在杨辰眼里已经显得并无任何吸引力，因为杨辰的目光，从进门开始，就已经锁定在了正对面大宅的门前走道。
裙角飞扬，一双赛雪的赤足若隐若现，袅袅婷婷若一株寒梅，一头青丝在寒风中拂过面庞，一如既往的清冷宁静。
她的眼里，还是那样不起一丝波澜。
久违的面容，久违的身姿，久违的气息，让杨辰一时间痴痴地站在原地，大脑里一片空白。
紧跟着，太多的繁杂画面，好似汹涌不绝的海涛，瞬间让杨辰陷入了过去的时光……
……
冰天雪地中，四面八方是常年埋于雪堆之中的松柏，阴沉的天空扬撒着鹅毛飞雪。
一身劲装的少年捂着一条不断涌出殷虹血液的手臂，靠倒在一株参天大树旁，脚跟前的雪地上，已经被血液染红了一大片。
少年唇色发白，脸色铁青，只有一股子阴狠锋锐的气势凝结在双眸里不散，但过多的失血与气温的酷寒，再加上整整三日的疲于奔波战斗，终于难以再支撑下去。
一望无垠的雪林，偶尔能听到雪狼的嚎叫。
这时候，十数名身穿雪色披风，手持重型枪械的军人开着两辆翻山越拎的装甲车，停到了不远处的小高坡上。
少年认识，这是围剿自己等人的敌人之一，北欧秘密训练的雪狐特种部队，常年在雪林雪山作战的他们，比任何人都擅长在雪域战斗。
“雪狐”有序地跃下了装甲车，枪弹上膛，用迅捷却无比复杂的奔跑方式，在丛林中开始了地毯式搜索。
少年呼出一口白雾，眼里的猩红色再度涌现。
这已经是他碰见的第十五波敌人，之前的十四波敌人，全数被他一个人斩尽杀绝，但，他终于也受了不小的伤势。
对方的子弹经过特殊处理，伤口难以快速愈合，甚至连结痂都极为困难，血液不断外流，这也意味着体力不断地流逝，生机渐渐失去……
但，他还不想死！
少年的衣袖里，一柄森寒的长刃滑落到手心，他手头，只剩下了这件武器！
正当这时，不远处最为靠近自己的一名雪狐军人，突然一声闷哼！
那名军人的脖子上被锋锐的武器划开了一道口子，血水溅射，轰然倒在了雪地里！
从他身后，显现出一个窈窕的少女，少女全身包裹在紧身的雪地迷彩衣物中，只有一头乌黑的长发，在雪地里显得那样的刺眼！
不等其他雪狐部队对少女进行攻击，少女已经借用周边繁多的树木，闪电一般连续环绕。
时不时的现身，手上的短刃总能在一名军人的咽喉处带走一抹灿烂的血花，犹如死亡的舞蹈般迷人却致命！
当一小队的雪狐全被少女消灭后，少女走到了少年的面前，不发一言，也不顾少年的意思，将少年的双手拉过来，自己弯下身，将少年背起。
“不是走了么，为什么还回来……”少年手臂上还是流着血水，在少女的胸前缓缓浸湿。
少女飞快地奔跑，但并没气喘，冷声毫无感情地回答：“回来救你。”
“这次我负责断后，任务就是这样，你不用救我”。
“你在雨林里救了我，我还你”，少女说。
少年嘴角微微上扬，“你让我用来发泄，我让你活命，那是交易。”
“没错，那是公平的交易，但我还欠你一样东西……”
“什么？”
“是你告诉我，我还可以相信别人，起码能信任你……”
少女的声音很微弱，一如既往的冰冷，在雪原里，就像是风里飘散的飞絮。
……
仲夏的夜晚。
堵塞的交通小道，灯红酒绿的喧闹，让每个行人都显得浮躁。
一处五层小楼的天台上，少年嘴角叼着根劣质的烟草，眼神迷蒙地看着乌烟瘴气的街道，那里，有人在斗殴，有城管在赶小贩，有撞车的人在吵架，形形色色，好似是另一个世界。
少年才刚学会吸烟没多久，但很快就喜欢上了这种感觉，火辣的气体涌入肺腔，让他可以短时间大脑清醒起来，感觉到自己的存在。
突然，一个鬼魅的身影飘落到了天台上，缓缓朝着少年走来。
少年回过身，看着一身水蓝色连衣裙，青丝飞扬的女孩，那张已经成熟不少的娇颜，却是如同毫无生气的木偶。
“见到你母亲了么？”少年笑着问。
“见到了”，少女淡淡答道。
“呀，千辛万苦找了这么久，总算被你找到了”，少年颇为好奇地问道：“告诉你真名了吗？该不会你的真名也叫十七吧？”
十七的水眸里无任何情绪波动，望着远房昏暗的天空，说：“我没有名字，而且，我把她杀了。”
“谁？”
“那个生我的女人。”十七说。
少年猛地咳嗽了几下，盖因被这话呛着了，有些纳闷地问道：“你好不容易找到你妈，怎么把她杀了！？”
十七静静地回答：“她是一个妓女，我找到她的时候她在做生意。我问她我父亲是谁，她说她每天接的客人这么多，不记得。她说，因为当初有人喜欢花高价钱玩孕妇，才留下了我。不过她自己钱不够花，所以就没要我，直接把我扔在路边了，所以也没取名字。
她问我有没有钱，我说没有，她说要不要跟她一起去做那种生意，她老了，想要我赚钱养她……”
少年掸了掸烟灰，沉默了会儿，“你不会觉得仓促么？”
“她这样活着，还是死了更合适，起码不用担心钱，不用担心老去，应该比活着要幸福……你知道，我杀人，不会有痛苦的”，十七说完，转身一把夺过少年手上烧了一半的烟头，眼里闪过一丝寒芒，“我告诉你，十三，不要在我面前吸这种东西，我讨厌看见你这个样子！”
说完，少女转身离开，只是在转身的一刹那，一丝晶莹飘落了下来。
看着如鬼魅般的身影消散在夜空里，十三歪过头笑了笑，又从衣服口袋里掏出根烟，点了起来。
“傻丫头，你会讨厌，也总比什么感情都没有要好……”

322海南三亚，暖融融的阳光播撒在白色建筑群的海边度假村上，高大的椰子树摇曳着身姿。
在这里，感受不到冬季，感受不到寒冷。
在一间豪华海景套房外，是一个宽敞的阳台，阳台上摆放着两只躺椅，撑着两把遮阳伞。在阳台的最前端，还有一个十几平米的泳池，湛蓝色的清澈池水折射着波光。
两名身材袅娜的女子分别穿着粉色与淡蓝色的泳装，头发还略带湿漉漉的，戴着墨镜，躺在椅子上，享受着下午的静谧阳光。
正是来渡假的林若溪与莫倩妮。
“若溪，这样好舒服，我们好久没这样放松地一起喝下午茶，晒太阳了吧。”莫倩妮语音柔柔地说。
林若溪拿起了身边小桌子上的白瓷茶杯，抿了口色泽亮眼的英国红茶，轻轻“嗯”了一声。
莫倩妮也知道林若溪说话的性子，总那么清清淡淡的，不以为意地说：“晚上其他人说要去参加海边的篝火晚会，你去么？”
林若溪放回茶杯，摇头说：“算了，你去吧，我就不去了。”
“虽然我觉得你的性子，的确不太会去那种场合，可既然跟大家一起来了，不如参与一次吧，我想其他人会很高兴有你参加”，莫倩妮鼓励说。
“不了，你知道我的性格，去了只会让大家紧张，我不想气氛太尴尬”，林若溪唇角轻笑。
莫倩妮幽幽叹了口气，“那好吧，我也不去了，我就留下来陪你好了。”
“你去吧，你是部长，这次是你带队的，我只不过出来散散心罢了”，林若溪说。
莫倩妮脸上闪过几丝异样神色，犹豫了下，担忧地问：“若溪，你好像心情很不好，是不是跟那个人吵架了？如果是以前的你，不会无缘无故来跟我们旅行的。”
林若溪墨镜下的眸子看不出任何神情，咬了咬薄唇，不答话。
莫倩妮轻叹了一声，“不说也没关系，我没别的意思，只是担心你……所以……”
“我知道的”，林若溪突然说道：“倩妮，我没事的。”
“没事就好”，莫倩妮勉强笑了下。
林若溪别过头，望着莫倩妮，说道：“倩妮，如果你喜欢杨辰，以后跟他结婚吧，我看他也很喜欢你。”
莫倩妮浑身一震，以为自己听错了，摘下墨镜，一对水汪汪的眼眸里满是诧异，盯着林若溪波澜不惊的绝美面容，问道：“若溪，你……你说什么？”
要知道，两人在一起的时候，一直避开了杨辰的话题，因为两人都很珍惜彼此多年的友情，哪怕明明在感情上因为一个男人产生了变化，但二人都小心呵护着彼此的情谊。不想，林若溪突然就说要跟杨辰离婚，还建议莫倩妮与杨辰在一起！
林若溪好似并没看见莫倩妮的激动情绪，依然淡淡地说：“他说，再过几个月，就跟我离婚。他说的原因我觉得很可笑，既然他没什么留恋的，那我也就更没什么可留恋的了。等我们离婚了以后，他就自由了。如果你喜欢他……那我会祝福你的。”
莫倩妮还是第一次听到这个消息，按照常理，听到这样的消息，就算是不会高兴，也绝对没有什么不好，毕竟自己心爱的男人有可能跟自己正式地在一起。但是，不知道为什么，莫倩妮看到眼前冷淡到一副彻底无所谓样子的林若溪，全然高兴不起来！反而，心里一阵痛苦……
“若溪，你跟杨辰到底怎么了？为什么突然就这样，你不是那种对感情这么随便的人啊？”莫倩妮忍不住问道。
林若溪低头，“我也不知道怎么了，反正离就离吧，从一开始，我也没觉得我们之间会有什么好结果。”
说完，林若溪从座椅上站起身来，转过身朝房间里走去。
“我有些累了，去休息一下……”
不等林若溪走回房间，莫倩妮也站起了身来，脸上的神色显得几分肃然。
“等下”，莫倩妮叫住了林若溪。
林若溪顿了下脚步，并没回头，幽声问道：“还有事么？”
“若溪，不论什么原因，我希望你不要轻易地放弃，如果你不爱他，他也不喜欢你，你们就不会走到现在。起码我是这么认为的。我从一开始就是第三者，但我从来没后悔过，因为我相信每个人都有追求爱情的权力，当然，我也不会破坏你们的感情。只要是他要回家，他要跟你在一起的时候，我从来不会阻拦他。我甚至没怎么主动给他打过电话，我在公司里也尽可能不见到他……
有时候我在想，为什么明明我想占有他，却还要痛苦受尽折磨地帮你们维持感情。但我一直就这么傻乎乎地在做，哪怕连我自己都看不起自己的软弱。
可是今天，你突然跟我说要跟杨辰离婚，甚至连原因都不说清楚。我感到很心痛，我感到很可悲，为的是你，也是我，我觉得我这一切好像从头到尾都做错了。”
莫倩妮说到这里，眼里已经满是泪水。
林若溪仰了仰头，默然不语。
“林若溪”，莫倩妮眼里闪过一丝坚决，“如果哪天，你跟杨辰离婚了，然后杨辰跟我在一起，我成了他的妻子……我希望你知道，那不是因为你退出，而是因为，我用我的努力，争取到了我自己的爱情。那不是一种施舍，那是我的，‘战利品’！”
林若溪回过身，灿然一笑，“倩妮，当初你说过，如果你来当玉蕾的总裁，肯定没我做得好。因为，你说你不如我……可是今天，我觉得我不如你……”
林若溪说完，转身走回了房间。
天空中，不知道何时，飘来几团厚厚的乌云，渐渐的把阳光遮盖，空气开始潮湿阴冷。
庭院内，杨辰望了望阴沉沉的天空，随即走进了古朴典雅的大宅。
“坐下吧，我给你泡茶……”
穿着水蓝色连衣裙的女子，缓缓跪坐在矮桌内，她的一对雪白藕臂，秀美小腿，在光线昏暗的屋子里，显得格外刺眼。
桌面上已经摆放着整齐的茶具，精选的新茶。
杨辰压下狂跳的心脏，心平气和地跪坐下来，与女子面对面，目光时而飘到女子冷艳的容颜上，时而落到她娴熟的茶艺技巧上。
香茗散发出阵阵幽香，沁人心脾。
“没想到，我的十七，除了杀人，还会泡茶”，杨辰说道。
“在日本的一年多里，我忘记了杀人，但学会了泡茶”，十七将一小碗茶水放到杨辰面前，“还有，我不是你的十七。”
杨辰自嘲地一笑，“你还是这个脾气。你肯定很讨厌我，甚至恨我吧。也是，当初如果不是我，你也不会经历那种事……我以为你已经永远离开我了，没想到，会在这里碰见你。”
“我也没想到自己能在那种情况下活下来，更没想到，会再看见你”，十七低着头，冷冷地说。
“为什么，前两次不肯跟我见面”，杨辰问。
十七抬头，看着杨辰压抑着激动的眼眸，“我没决定，是不是要再见你。”
“那现在呢？”
“我觉得，我没什么可以逃避你的，我本来就没做错什么，见了你，反倒可以了却一切牵挂”，十七道。
杨辰长长呼了一口气，点头道：“没错，从头到尾，都只是我的过错，你只是受害者”。
两人沉默了下来，见面之前，杨辰是那么的渴望，但真的见了面，杨辰发现却是无从说起。
“茶水要凉了，先喝吧”，十七说道。
杨辰点点头，脑海里浮现着过往的种种，拿起茶杯，一饮而尽。
“这是品茶，不是让你这么喝的”，十七皱眉说。
“我没心情品”，杨辰放下茶杯，紧盯着十七淡漠的脸庞，好似鼓足了勇气，问道：“既然你活着……我们的孩子呢？”

323十七娇躯轻颤，眼眶瞬时红了一下，别过头去，“现在你想到孩子了，当初怎么不为孩子想想？”
“我……”杨辰痛苦地闭上眼，良久才说道：“那时候，我的脑子就跟一团浆糊一样，我控制不了……”
“哼”，十七冷笑道：“控制不了？你有想过控制么？我真为我的孩子感到悲哀，因为有你这样的父亲，他还没出生，就这么走了……”
杨辰身体一僵，感觉自己的头皮一阵发麻，若是旁人在场，甚至能看清杨辰额头的青筋。
“走……走了？”
“你以为，我在爆炸中，坠海中，侥幸活下来，会毫发无伤么？”十七情绪有些失控，怒声质问道。
屋子里再度陷入沉默，死一般的寂静。
杨辰的脑海里，浮现当年的种种，瞬时红了眼眶……
……
蔚蓝的大海上，波涛汹涌。
一艘在军方失窃的军舰缓缓地驶入公海，在日光下，棱角分明的钢铁巨兽桀骜不驯。
军舰前方甲板上，黑压压的一大群各种肤色，穿着不同衣物，却各个剽悍雄壮，带有杀气的大汉，尽数被聚拢到了一块儿。
每个人的脸上都写满了愤懑与仇恨，少说有五六十人，全数虎视眈眈地看着前方一张椅子上懒散坐着的年轻人。
年轻人的身后站着几名军官模样的将领，面色肃穆恭谦，显然以这年轻人为尊。
“你们既然拿了别人的钱，来对付我手下的人，就应该想到有今天。所以，不要用这种不满的眼神看着我，我给你们机会，让你们合力来杀我一个，我也不用机枪扫射你们，你们应该知足，我劝你们还是快点动手吧”，年轻人笑眯眯地说道。
其中一个白人大汉用德文咆哮道：“我们布拉泽佣兵团只是有一支小分队参与了作战，你为什么要追根剖地剿灭我们所有人！？连我们在总部的亲人都不放过！？”
“你根本就是嗜血的魔鬼，你只是用你微不足道的借口来满足你血腥的欲望！”另一个大汉愤怒地说道。
“作为一个强者，难道你在对小孩女人挥下屠刀的时候没感到可耻吗！？”
“你会遭到报应的……”
年轻人猛然睁开了眼，眼里翻腾起猩红色的寒芒，“让你们动手，不是动嘴！”
转眼间，年轻人已经离开了座位，再度出现时，已然冲进了人堆里！
刚刚还在说话的两个大汉突然间头颅被巨大的力量所拍打，爆炸成了两团血雾！
紧接着，年轻人的身体就跟一道死亡的旋风一般，在五、六十名战俘中间穿梭旋转了几圈后，留下了一地的残肢断臂。
血流成河，殷虹的血水顺着甲板流入海洋……
杀完所有人，年轻人脸上露出一个享受的笑容，拿出一块白色丝帕擦了擦手，转身走回船舱。
正当这时，一个穿着水蓝色裙摆的年轻女人走上甲板，望了一眼前方的血泊，蹙了蹙黛眉，对年轻人说道：“十三，不要再杀了，你还没杀够吗？”
十三顿了下脚步，“亲爱的十七，不是我没杀够，而是总有人想找死。”
十七痛苦地摇了摇头，“三年前，你跟我说，你要剿灭ZERO，然后过不用杀人的生活。可是为什么，现在你明明剿灭了ZERO，却自己总是要去杀人？那些人根本没惹你，他们的家人更加没招惹你！十三，你以前不是这样的！”
十三不以为意地笑道：“十七，还记得当初我问你，为什么你一年四季喜欢穿蓝色裙子么？”
十七沉默。
“你回答我，说你穿看起来干净的衣服，看到血液在你身上染红，会有一种成就感”。
十七撇过头去，“那是以前了，我现在根本不想杀人，我只想过平静的生活。”
“你不喜欢，可不代表我不喜欢”，十三的眼里闪过兴奋的火焰，“十七，我现在每次杀完人，都会有无比美妙的感觉。生命在我手上流走的成就感，只有杀更多的人才会有更深的体会。
你是我最信任的人，也是我最喜欢的女人，如果你反对我杀人，那会让我很生气。所以，我不准你再来反对我！”
说完，十三径直头也不回地走进船舱。
十七站在舱门口，悄然泪下。
……
清晨，从一张偌大的天鹅绒软床上，昏昏沉沉地坐起身来。
一晚上的酒精浇灌，让十三脑袋有些发沉，摸了摸身边，却是空空无人。
迷糊中，十三摸到了一张硬硬的东西，拿起来一看，竟是一封信笺。
打开后，里面是一张写了寥寥数语的纸，那熟悉的字迹，让十三眼眸清明起来……
“十三，我走了。
我劝不了你，你变得让我害怕。
不是我想离开你，是因为，我有了你的孩子。
我们的孩子，不能在血腥杀戮中成长起来，我想让他平凡地长大。
如果告诉你我有孩子，我就不会有机会离开你了，所以，原谅我走后才告诉你。
如果哪一天，你变成原来的十三，我会带着孩子，回到你身边。
十七……”
十三颤抖着双手，纸片从手中滑落……
他突然想起，昨晚十七从酒吧离开时的眼神，昨晚还不觉得有什么，但此时想来，那个眼神里，充满了决绝，厌恶、痛苦与心酸，仿佛整个灵魂在这具绝美的躯壳里备受煎熬一般，试图解脱……
竟然，是在跟自己道别？
……
太平洋中一岛屿，一座陡峭的山崖上。
几名身负重伤的男女被*到了悬崖口，再往下，是汹涌的海浪，与坚冷的礁石！
十三的眼里满是狂傲的怒火，猩红的血光好似地狱的火焰，让几名自视甚高的男女节节后退。
“我不管你们是异能者也好，雇佣军也好，你们要报复我，我随时接下，但你们绑架我的女人，我会让你们比死还难受……”十三的声音好似齿轮碾压，即便海风呼啸，依然钻进几人的耳中。
山崖下，大片染血的尸首，昭示着血战的惨烈。
但，十三依然立着，最后的几人，却是被迫走上了悬崖。
其中一名妖艳的女子尖锐地笑道：“冥王，你就算杀光了我们，你的女人，和你女人肚子里的孩子，也会跟我们陪葬！”
“我们所有人加起来也不是你的对手，但那又怎样，我们死了，但你活着，会比死还难受！”
十三捏紧了拳头，恨不得瞬间上去把这几人斩杀，但不知道十七的具体位置，却是让他心如刀割。
只见那名妖艳女子拿出一个袖珍对讲器，用日文说道：“任务失败，爆……”
十三猛然醒悟这是什么指令，但刚要喊停，却是为时已晚！
只听得“轰隆隆”地一声巨响，从远处的另一个悬崖处，石壁被烈性炸药生生炸成了碎石！
一个类似铁笼的黑色物体，伴随着爆炸，坠入海中，湮灭在海潮里，被海浪吞噬……
“不！！！！！”
十三的嘶喊却根本无法阻止数百米外的瞬间爆炸，更无法阻止那隐藏在悬崖下的囚笼坠落海中……
那妖艳女子咯咯大笑道：“我们这次联盟诛杀你，虽然失败了，但让你一辈子都饱含失去心爱女人和孩子的痛楚，也是我们的成功！”
说完，不等十三愤怒宣泄到他们身上，几名异能者同时跃入了海中，在礁石上碰撞成了一团团血花，被海浪淹没……
十三茫然地跪倒在悬崖上，望着依然潮起潮落的大海，十七离开那晚，那难以忘怀的眼神再度浮现在自己眼前……
眼中的猩红色，终于逐渐褪去……
……
收回思绪，杨辰看着眼前的女人，神情复杂无比。
“让你经历那些事情，又失去孩子，你活着不肯见我，也是对的，我的确不配让你见我”，杨辰眼里有些血丝，惨然笑了笑，“不过，你能活着，我已经感到很满足了。”
“你走吧，今天见你，是我们的最后一面”，十七站起身来，面无表情地捋了捋乱了的青丝。
杨辰颤颤巍巍地起身，心好似虫噬蛇咬，阵阵绞痛，望着身前不到一尺的女人，“十七，我知道，说什么都没用了。当初你坠落到海里的时候，我才突然明白过许多事。只可惜，你在我身边的时候，我没想明白……”
“别说了，我不想听……”十七冷漠地回绝道。
杨辰苦笑，“你知道么，我回到华夏的这一年时间里，碰到了一个跟你很像的女人……她的样貌，她的性子，她说话的口吻，最像的是她的眼神，我一度以为她就是上天派到我身边，代替的女人……但我发现，她是她，你是你。你是十七，谁也不能替代的十七……”
杨辰默默转身，咬牙下定了某种决心，迈开步子，便欲离开。
“十三！”
十七突然唤了一声。
杨辰转过身，失神地看着她。
十七眼里不知何时蒙上了一层水雾，突然朝杨辰怀里一扑，紧紧抱住了杨辰！
杨辰怔了片刻，才明白过来怎么回事，心头一暖，轻轻地搂住了怀里簌簌落泪的女人。
“不要走……”
“十七……”
杨辰听到悲恸的呢喃声，又是一阵怅然，正欲安慰几句，却忽然感到不对劲！
怎么会！？
怀里的十七，缓缓地从杨辰身边离开，倒退了两步，依然是那张梨花带雨的熟悉的面容，却用一种玩味戏谑的眼神看着杨辰。
杨辰呆呆地低下头，自己的心口上，赫然被刺入了一把金丝缠绕的匕首！
一朵凄美的血花，在杨辰的胸前，悄然绽放！

324杨辰的脑子一时间感觉无法转过来，事情的突然急剧变化，完全超乎了他的思维能力！
首先！
眼前的十七为什么要用匕首刺自己的心脏！？
其次，自己的身体，怎么可能这么轻易地就被刺穿！？
更何况，自己竟然完全没有感觉到任何杀气！？
哪怕是完全没防备的情况下，自己的敏锐感知，也不可能让任何人有时间拿出匕首再刺杀自己！
“冥王阁下，您是不是已经太多年，没感受过受伤的滋味了？”十七嘲讽的问道，眼角的泪水被她轻轻拭去，“怎么样，心脏被刺穿的感觉很不错吧。真不愧是被称为‘神’的人物，被刺穿心脏都能这么站着。”
杨辰猛然惊醒，看着眼前表情完全换了一个人的女子，怒吼道：“你不是十七！”
“哈哈哈哈！……”
“十七”大笑起来，笑得前仰后合，仿佛听到了世间最可笑的事情。
“我当然不是那个贱女人，那个女人，早在一年多前就被弄晕，掉进海里不知道沉到哪里去了……”女人自得地说道。
杨辰的唇色开始发白，刺入自己心脏的匕首上，显然带有某种强烈的化学成分。
更加让杨辰感到恐怖的是，自己身体的超强自我回复能力，竟然在不断减弱！？
如果是往昔的自己，就算心脏被刺穿，照样可以正常恢复，这也正是被“神光”所照射后留下的强悍身体，在修炼了往念衍生经后拥有的神奇机能。可现在，杨辰分明察觉到，自己的身体恢复地极为缓慢，也因为如此，如果自己贸然把匕首拔出，自己的血液就来不及堵住，心脏内的高压，定然会喷射出大量血液！
如此一来，自己的肉身就算彻底毁了也不是不可能！
不过，相比自己的惨状，听到这个女人说真正的十七已经死去，这个消息对杨辰的打击更为巨大！
从天堂到地狱，或许就是这样的感觉！
刚刚才看到活生生的十七，自己还沉浸在内心的一种狂喜中，不想！这一切竟然是圈套！一个诱自己入套，好刺杀自己的局！
可是，就算是这样，还是有太多的疑问出现在杨辰的脑海里，毕竟，想要如此精密地暗算自己，需要的可不仅仅是演技。
这个假“十七”是怎么能够跟踪自己不被自己发现的？毕竟连续三次掌握自己的行踪，恰到好处地出现，又隐藏好，这绝对不简单。
还有，她怎么会对十七了解了这么清楚，假扮地惟妙惟肖！？甚至连过去与自己发生的种种都知道？
更加难以相信的是，自己为什么无法敏锐地察觉到对方要刺杀自己的动作？那种让自己的自我回复能力减弱的药物是什么！？要知道，一般的毒素对于自己而言，根本无任何威胁！那绝对不会是毒药这么简单！
还有，什么时候自己被下毒了！？
“我知道你肯定有很多疑问，在我的合作人来之前，我倒可以给你解答一些”。
假十七娇笑着，走到杨辰前方三尺远的距离，悠然地一个转身……
眨眼间，刚刚还是水蓝色连衣裙打扮的“十七”，摇身一变……
“川奈子！？”饶是杨辰再怎么镇定，也瞪大了眼。
川奈子咯咯娇笑道：“杨先生，这下知道，为什么我能掌握你的行踪，而你发现不了我了吧。”
杨辰幡然醒悟，怪不得川奈子在跟自己一行人讲解的时候，自己不会看见“十七”，而当自己一行人私下去商城，又自由活动的时候，会见到假的十七！
今天在二条城，川奈子假装去给司机送茶水，竟然也是早有算计！故意有理由变成“十七”，勾自己跟踪而来！
想来，这处庭院之所谓外面没人，也是早早就安排好的。
只是自己对十七的思念，和各种激动的情绪，让自己已经不愿意多去思考这些古怪的细节问题，而且自己潜意识里认为，根本没人会对自己造成威胁，所以越发放松了警惕！
“好深的算计……只不过，你的易容术，真是完美，可你怎么会……”
“怎么会知道那贱女人跟你的过去，你是想问这个吧？”川奈子冷笑。
“你最好嘴巴放干净点”，若不是眼下情况不明，杨辰已经想上前干掉川奈子，虽然不知道自己的实力还能使出几层。
川奈子一副“好怕”的模样，假装退了几步，哂笑着说：“冥王阁下，你还记得一年前，你在太平洋的小岛上，杀掉的人中，一个长相很是艳丽的女人么？”
杨辰眯眼，回忆了下，立刻想起是最后大笑着，下达让炸弹爆炸的女人！
“她跟你是什么关系……”杨辰已然察觉到了什么。
川奈子脸上的笑容散去，冷酷地说道：“那是我的姐姐，雪女，我是她的妹妹，你可以叫我……九尾。”
杨辰猛然惊醒，“高天原，九尾白狐！”
“呀，真没想到，我的名字，冥王阁下竟然真知道……”
九尾拍拍手，又是一个转身，顷刻间，“川奈子”已经不在，剩下的，是一名穿着粉色日本和服，颈部围着一条狐裘围巾的妖艳女子，一颦一笑，摇曳生姿，举手投足间，散发着浑然天成的媚态。
“高天原，原来也参与了那一次的事件么……”杨辰苦涩地笑道。
如果说八歧会是日本最强大的忍者组织，那人数极为稀少的“高天原”，则是日本另一个最为强悍的隐蔽性异能组织。
传说中的高天原，是日神所居住的神界，日本的诸神都生活在那里，天皇死后，将会升入高天原。
而真正的高天原，则是一群具有某些神通的“妖怪”组成的组织，人数虽然很少，但各个都有非凡的能力。
眼前的“九尾白狐”，杨辰曾经有所耳闻，最为擅长的，就是幻术，易容成各种角色，并且音容笑貌一模一样。
最为恐怖的是……这个女人，她还能“读心”！所以，就连被易容者的记忆，她也能了解一些！
杨辰眼里闪过一丝厉芒，问道：“既然你能将十七模仿地让我也无法一下子辨认，想来，你肯定读过十七的记忆吧……”
九尾白狐浑然不介意，得意地笑道：“没错，我也不怕告诉你，当初我的姐姐雪女下达命令后，是我控制炸弹的引爆。事实上，在那之前，也是我一直看守着你的女人，所以，十七的记忆，我读了许多哦……”
“这么说……你就是最直接的刽子手……”杨辰怪笑着道。
九尾嘲讽地看着杨辰，“冥王阁下，看来你还是不明白。你的女人之所以会死，是因为你杀了太多不该杀的人，你成了我们所有人的公敌，所有人的威胁，更何况……你手里掌握着神石，偏偏你又不肯交出来……你阻碍了大家的路，所以你才是害死你女人的刽子手……”
话音刚落，庭院的大门口，门被缓缓推开，数名装束各异的男女，在此刻走了进来。
九尾的脸上露出颇为骄傲的神色，“你们来得可真晚，难道还担心我无法得手么？”
杨辰回过头，只是粗略瞟了一眼，脸色就凝重了好几分。

325“九尾，你这只骚狐狸，没想到也有办事办成的一天”，一个穿着火辣黑色皮衣，身材无比火爆，一头黄色短发的亚洲女人走着猫步，在杨辰面前饶有兴致地兜了圈，对九尾白狐讽笑说。
九尾冷哼道：“死猫，你当谁都跟你一样，只会打架不会动脑子么？”
“要说动脑子，怎么比得上德川君呢？”被称死猫的女人目光飞向了带头走进门的一名须发皆白的男子。
这名男子虽然看上去年岁已高，但红光满面，皮肤光洁，一点也看不出老迈的迹象。一对眼眸若一潭子寒水，盯着杨辰，不起丝毫涟漪。
杨辰看了眼白发男子，又看了看男子身后跟随的一男一女，赫然是当初与自己有过几次碰撞的两大人忍，般若与狸，只是不见天狗。
杨辰不知道，天狗已经被般若杀死。
般若见到杨辰，眼神有些复杂，而狸则是不住地贼笑，似乎见到了什么很好玩的事情。
至于另外前来的几人，有三人竟是身穿蓝色皮衣，美国蓝色风暴的异能者！
其中，赫然有曾经在藏区战斗中放回去的茱蒂！
茱蒂那张美艳的面容上有几分炽热，显然能够看到杨辰受伤，她无比痛快，当初蓝色风暴因为杨辰的关系损兵折将，大受屈辱，她倚靠着维纳斯的庇护才保全性命，如今竟是带着另外两名成员，与日本的两大组织合作来算计杨辰了！
而其他还有三人，就让杨辰颇为费解了。
竟然是一名教廷的红衣主教跟两名圣殿骑士铠甲装束的剑士！
杨辰不知道怎么突然间教廷都要参与对付自己的计划。
“冥王阁下，我们又见面了”，茱蒂媚笑着道。
杨辰往后一靠，身体逐渐的虚弱让他意识到了体内药物的强大，竟然已经让他感觉站不太稳，只能靠在门框上。
“我就说，就算是高天原，怎么可能调制出能让我对付不了的药物……原来你们也参与了……”杨辰苦笑。
如果说这个世界上有谁能调制出对付自己有效的毒药，或者说药品，那么可能只有蓝色风暴了。
积聚了世界最顶尖科技的这个异能与科技结合的组织，配置出针对自己的药物，也不无可能。
果然，茱蒂点头承认道：“冥王阁下，我们为你准备的这种药物，是世界上独一无二的。因为你的特殊体质，普通元素制造的毒素是无法对你造成伤害的。所以我们经过各种研究后，选择了使用放射性元素，钋，作为主要的元素。足足四千万美金的浓缩钋元素，再加上两亿美金的其他元素以及研制费用……全都在你刚才喝下的那一杯茶水里了。”
“钋么……”杨辰低头，看了眼自己刚才喝的茶杯，钋的特性是融在水里完全无色无味，自己辨析不出来也很正常，“你们花了将近三亿美金，就为了研制一个对付我的药物，是不是太浪费了。”
“不浪费……”茱蒂走上前，盯着杨辰胸口扎进心脏的匕首，冷笑道：“冥王阁下，你难道没发现，你的感知能力，变得非常迟钝么？你无法感受到九尾小姐的杀气，无法感知到，她要用匕首刺你。更重要的是，你的身体不再那么坚韧，你的伤口……没办法自我愈合了……这些都是放射性元素的作用，阿尔法粒子可以有效地遏止你体内再生机能，也能通过不断地粒子碰撞，让你的身体组织变得不再强悍如往日。”
杨辰这才醒悟过来，原来自己之所谓无法感知，被九尾这么轻易得手，竟然也是受药物影响！
这么说来，这药物不仅影响自己的生理机能，还遏制了自己的感知与大脑思维！
“其实也要感谢冥王阁下上次没杀我，让我回到总部后，能够给总部提供大量直接的资料”，茱蒂说道：“主神的强大，在于身体与意识的双重组合。至于传说中被《诸神盟约》约束的能力，我们不是神级的人物，所以我们并不惧怕，毕竟‘面对非神阶，不能解封’，我想冥王阁下肯定是不会违背的，除非冥王阁下想成为其他主神的共同敌人。所以，这种只为您一个人设计的药物，就这样诞生了。”
杨辰冷笑道：“用造核武器的技术来对付我，还真是难为你们了。不过，难道你们认为，这样就能杀死我么……”
“不能……”说话的是白发男子，亦是八歧会的魁首，地忍德川臧二，这次的整个布局，听来便是出他之手。
“冥王，你我曾经都是ZERO的杀手，虽然你跟我不熟，但我却对你的事情了解地比谁都多”，德川臧二的日文说地无比平板，聊无生气，“虽然大多数人都不知道，但我却很清楚，你是从ZERO的首领手里，通过‘弑神’来获取冥王神位的。而老的ZERO首领，也就是第一任冥王，曾经告诉我一些关于主神的信息。我知道主神按理说是永生不灭的，但如果主神的肉身被破坏，绝对不是立刻能够再度获得重生，据我所知，主神若是肉身被灭，只能选择轮回一途……而轮回，绝对不是十年或几十年的事情……”
杨辰双目的瞳孔一阵收缩，这个德川臧二对神阶的理解，竟然已经到了这种程度！
德川臧二继续道：“所以，不论我们是否能从你手中得到神石，今天只要你的肉身被毁，你就不能对我们造成任何威胁！”
杨辰嗤笑道：“我不是早把神石给你们了么，怎么还问我要神石。”
“那是假的……”
德川臧二几乎是从牙缝里挤出几个字，痛恨地说道：“你的手段果然很高明，骗过了我们所有人……本以为你对心爱的女人，会拿真神石出来交换，可竟然还是假的……真的神石，必然还被你藏在某一个角落！”
“冥王阁下，德川首领得到了假的神石，可是招来了不少敌人呢，就算是告诉别人他的神石是假的，别人也不会相信，这可真是一个阴损的招数”，茱蒂感叹地说。
杨辰玩味地看了他们一眼，“你们蓝色风暴应该也是争夺神石的势力之一吧，不然，估计也不会跟八歧会勾结到一块儿。”
“没错，可那又怎么样呢，只要结果是对我们有利的，我们不在乎多耗费点时间”，茱蒂娇笑道。
杨辰看向那三名不声不响的教廷人员，“我很好奇，教廷的人难道也想来抢夺神石么？”
那名红衣主教用意大利语说道：“冥王阁下，我是日本教区的布鲁诺。今天来这里，是因为你答应了黑暗议会的联盟协议。这对我们教廷来说并不是一个好消息。所以，我们决定参与这次的计划。”
杨辰一阵郁闷，早知道不跟那莉莉丝签署什么协议了，还是露馅了，平日倒不惧怕，如今自己这身体，没准真要阴沟里翻船。
“我想，主教大人不需要出手了”。
德川臧二大手一伸，从不远处的刀架上，一把造型古拙的日本武士刀突然飞入了他的手中。
“冥王，你认识这把刀么……”
言罢，德川臧二将刀鞘内的刀刃拔出。
一抹秋泓似的光芒闪过杨辰的眼前，只见到，那柄武士刀上，密密麻麻地纂写着大片的经文，而刀的一侧，雕刻了一条栩栩如生的古代蛟龙……
“妖刀，妙法村正！？”
杨辰立刻想到了这个名字，盖因，这把刀在杀手界实在太有名声。
在杨辰还未真正成为ZERO杀手的时候，ZERO的第一杀手，杀手界的传说，正是使这把“妙法村正”的杀手，至于具体是谁，却不曾有具体的说法。
村正本是江户时代最著名的铸刀类型，但因为与之相碰的其他兵刃，全数都会破损，锋锐难当，故称妖刀。
后来德川幕府后裔，德川家族应先祖被村正所斩杀，便勒令不再用村正制品的刀，将大批的村正妖刀都毁去！
但，仅有的最强的，一柄受到嗜血诅咒的村正妖刀被留下，该刀全身纂写《妙法莲华经》，刻有龙纹，只需血液一浸泡，龙纹染红，可发挥无穷战力。
怪不得德川臧二能够深得第一任冥王信任，原来曾经是ZERO最尖端的那个人！
“看来你认识”，德川臧二一手抚过刀刃，略带豪情地说道：“今天之所以设的局，是在这处地方，只因为，这里是我们德川家族的祖宅。在这里屠神，对我们德川家族而言，乃是一件荣耀。我们德川先祖被妖刀所害，但最强的妖刀，却依然在我们德川家族手中。
你是个值得我出刀的对手，即便你已经被特制的药物遏制住了真实实力，但也值得我用村正杀你。”
德川臧二说完，将刀刃放在了杨辰面前，“我再问一次，神石，何在？”
杨辰感觉自己呼吸都有些疼痛，若不是自己强悍的肉体与一身精纯的往念衍生经内功，心脏被刺穿，早就死了百来回了。
“就算我今天轮回了，我也不会告诉你”，杨辰洒然笑道：“何况你未必能杀了我”。
“无知！！！”
德川臧二大喝了一声，手中妖刀犹若惊鸿！
杨辰脸色铁青，猛地喷出一口鲜血，难以置信地低头一看，那柄妖刀，半截已然没入了自己的心口……
除了那把金丝毒匕首，自己的心脏，又被妖刀同时刺穿……
蓝色风暴研制的药物，竟然让自己大脑都开始迟钝，连闪避都已经来不及思考，身体更是丧失了行动能力！
杨辰感到一阵晕眩，昏沉沉的，身体的力量在飞速流逝，眼前的景象开始模糊……
终于，世界一片黑暗！
「五更完毕，今天没了，明天再写，我要睡觉了，有些人不知道，我在美国，嗯……」

