「今天继续爆发，具体几章不知道」
326荒凉的戈壁滩上，一望无垠的黄沙与小丘，风化后造型古怪的岩石，组成了一个苍凉而悲壮的世界。
一处被岩石所遮盖，得了半壁阴凉的小坡后方，一名中年男子和一名孩童正并排靠在石壁上。
男子手里是一瓶子喝了一半的人头马XO，不修边幅的脸庞上胡子拉碴，半眯着眼，两酡酒红让他看起来懒洋洋随时好像要昏睡过去。
“大叔，你教我的是什么功夫，为什么这么神奇？”男孩随口问了声，同时，手里玩弄着两颗石子，在这个了无生趣的地方，不训练的时候，想要玩乐也只能拿这样的小东西解乏。
中年男子打了个酒咯，用略带沙哑的口音说道：“怎么了，哪神奇了。”
“我今天早上训练完，本来腿上被人砍了一刀，可我一练大叔你教的功夫，那伤口到现在差不多就好了”，孩子有些得意地说。
男子哼哧哼哧地笑了几声，“你还差得远呢，好好练吧……”
“大叔，这门功夫叫什么名字？”孩子好奇地问。
“名字……我忘啦……不知道也罢，反正这个世界上，就只有我跟你会，你想叫什么，就叫什么吧……”男子洒然说道。
男孩的好奇心倒是不减，继续问道：“大叔，那你说这门功夫练到你说的第九层，会是怎么样啊？大叔你练到第几层了？”
中年男子闭上眼，似乎有些困了，迷迷糊糊地说道：“我也不知……我只练到第七层‘离尘’，这第八层的‘生死’，我还未悟透……更遑论第九层，最后的‘往生’一层了……”
男孩一脸失望，“大叔你都这么大年纪了，才练到第七层，那我想练到第九层，不是得等到变成老头子？”
“胡说……这跟年纪没关系，悟了，就是悟了，不悟，年纪再大也没用……”
“那怎么能领悟呢？”男孩追问道。
男子没再说话，竟是已经入睡，开始鼾声如雷。
男孩无奈地叹了口气，小脸面朝着荒无人烟的戈壁滩，露出一抹与年龄完全不相符的深邃神色，痴痴入神……
……
天空中不知何时开始，阴沉沉地下起了黯淡的雨滴。
御庭内，德川臧二看着已经断了呼吸的杨辰，缓缓收回了妙法村正。
杨辰的身体没了支撑，软软地从门框上滑落，躺倒在地，鲜血染红了地砖。
妖刀上那一条蛟龙刻纹，在吸食了精血后，已然猩红狰狞，隐隐若要脱离刀刃一般。
汹涌澎湃的杀气，从刀刃上扩散开来，让周边几人都暗暗皱眉。
“好刀，传说中受了嗜血诅咒的刀，不想真的存在”，红衣主教布鲁诺眼里闪过一丝异色，“不知此刀，与异端的魔器‘屠刀’相比，哪个更为凶残。”
德川臧二不回答，也收回刀刃，只是静静地看着地上不再动弹的杨辰，嘴角流过一抹狞笑，“就算是真神，亦可被屠戮，更何况只是一个通过‘弑神’捡来一个神位的人类。不自量力……”
“话也不能这么说，如果没有我们研制的放射性药物，再配合高天原九尾小姐的高超演技，和神奇的‘读心术’……哦，当然，也需要德川首领对神位的了解，我们如此精心配合，才能战胜他。说他是神，也不为过了”，茱蒂的话似是恭维，但脸上却无丝毫敬佩，反是一抹嘲讽之色。
“不论如何，从今以后，百年内不会再出现冥王，至于他轮回到何处，何时再苏醒，也与我们无关。我们只需要调查出神石的具体位置，没有他看守，得来绝对不难”，德川臧二颇为得意地说道：“哪怕到时他来寻仇，我们拥有神石，也未必不能封神。若不能封神，到那时，我们业已不在世上，他也无处可泄愤。”
“德川首领的话是不错，但由谁去找神石，神石找到后又该归谁所有呢？”茱蒂媚笑着问道。
德川臧二冷讽道：“怎么，你们蓝色风暴想要一家独大么？且不说谁先找到神石，今日若是我不愿让你等离开，你们也无半点活命机会。”
说罢，德川臧二一身武道服无风自动，手上的妖刀竟是开始自己震颤，隐隐传出鬼哭狼嚎似的尖锐金属声……
感受到迎面而来的恐怖杀气，茱蒂等三名蓝色风暴成员，以及教廷的三人，都警惕地后退了几步，目露惊悚地看着德川臧二。
般若与狸倒是见过自家魁首的实力，地忍巅峰，再跨一步，便是传说中天忍级别的超级强者，哪是寻常人能思量的？
他们二人能达到人忍，就已经是超凡脱俗的战斗力，可越是往上，他们越感觉到人忍与地忍的巨大鸿沟，是多么的难以跨越。
至于高天原的九尾和那短发女郎，早早地便退到了一个角落，一副看好戏的模样，却是不怕德川臧二的杀气。
“魁首，杀他们，我们二人足以”，般若躬身道。
德川臧二冷哼一声，“废物，杀与不杀，也无区别。今日冥王已死，你们二人不日动身，再前往华夏搜寻‘神石’，这次务必要找到。”
德川臧二当着蓝色风暴与教廷、高天原的面，说出这番话，显然就是摆明了态度，谁若挡他，他就不介意拿着妖刀斩杀任何挡他的人。
茱蒂等人被如此轻视，心中恼火，可有苦难言，他们万万没想到，地忍级别的德川臧二竟然有这样恐怖的实力，要说八歧会的高手，未必有其他一些组织精锐来得多，但，八歧会的忍者胜在数量，外加上忍术幻术多变繁杂，绝对不是好招惹的。
如今夺取神石的最大阻碍，冥王已经身死，那么神石就成了无主之物。
谁的拳头硬，谁就会是最大的赢家。
八歧会总部就在日本，毗邻华夏，又人数众多，德川臧二的实力又深不可测，完全不是他们这些异能者所能抵挡，显然八歧会夺取神石的机会远大于其他组织。
更加让人难以提防的，是德川臧二对神位的了解，以及对神石的了解，毕竟当初ZERO获取神石，并做实验的时候，德川臧二已经是ZERO的核心人物，他对神石用法的了解，远胜过其他人。
但比起这些焦虑，茱蒂等人更加想要在这一刻活下去，万一德川臧二真的动手要杀掉己方数人，还真是难以逃脱。
“德川首领，我们只是来协助你斩杀冥王，并非与你抢夺神石。我们教廷只与异端作战，既然冥王肉身已毁，那我们这就离去”，布鲁诺见情况不妙，不管以后是否争夺神石，先逃跑再说。
可是不等转身离开，两个鬼魅一样的身影就挡在了门前。
狸与般若一左一右封锁了道路，手上都已经露出锋锐的手里剑，随时都要动手的样子。
“两位，何必这样苦苦相畐”，布鲁诺粗气眉头，神经已经紧绷，而他身侧的两名圣殿骑士，隐隐有要拔剑的姿态。
德川臧二不屑地冷哼了一声，“般若，狸，放他们走。”
“是！”两人立刻闪到了一旁。
“还是德川首领明是非”，布鲁诺背后的冷汗稍停。
“是非？我只不在乎蝼蚁的性命罢了”，德川臧二嘲笑道：“等我得了神石，我便可封神，到那时候，你们这些借着神的名头招摇撞骗的组织，根本连蝼蚁都算不上。”
“你……”布鲁诺想出言训斥，但立刻想到此刻还在虎口，他知道凭他跟两名圣殿骑士，万万是抵挡不住那种骇人的杀气的。
恐怕只有教廷的两大十字军团长出手，才可能与他过上两招，想战败他，哪怕用教廷的秘技也未必可行。
一念及此，布鲁诺愤愤地甩袖，转身欲离开。
而茱蒂等三名蓝色风暴的成员也知道留下来只会危险，见最为亲近些的教廷要“战略性撤退”，连忙也跟着打算离开，起码不能等德川臧二来羞辱。
两拨人都一个念头，先让德川臧二这个疯子得意一会儿，等召集了足够的力量，连冥王都能设计害死，难道还杀不了他！？
可就在此刻，一个让他们头皮发麻，心头凛然的声音从身后响起……
“我还没说……你们能走呢……”
教廷与蓝色风暴的六人同时猛然转身，顿时六人脸色惨白！
就连德川臧二也似乎受了一惊，脸色怪异地退开了几步，犹豫不决地盯着门口。
至于高天原的两大妖女，也是半张着嘴，像是看到了什么恐怖的景象。
只见到原本倒在地上，断了生机的杨辰，不知道何时，已经恢复了呼吸，身体颤颤巍巍的，就跟一根被压下的柳枝要拔挺来，从地上蹒跚起立，随即又软绵绵地站直身来！

327杨辰那还带着几丝血污的脸上，脸色依然很是苍白，但双眸里渐渐明澈起来，嘴角还挂着一抹若有若无的微笑，像是心情很不错。
低下头，看着自己胸口的金丝毒匕首，杨辰哂然一笑。
握住，拔出，轻松地丢弃到了一旁九尾白狐所站的角落，发出金属与木地板碰撞的脆响。
匕首一被拔出，杨辰的心口处，竟是没半丝血液溅射出来的迹象。
杨辰摇了摇头，将自己的外套与内衣一并脱下，赤膊了上半身，随手将染血的赃衣服扔到了一边。
这一刻，所有人才看清，杨辰的胸口，被两柄利刃刺破的心口处，竟然已经完全愈合！！！
“怎么可能！”
茱蒂等蓝色风暴的几人最难以置信，他们的药物应该是完全可以防止杨辰的再生能力，可如今，好像杨辰的自我恢复能力更胜往昔了！
德川臧二也终于锁起了眉头，脸色阴晴不定，手里的妖刀村正开始微微震颤，杀气凛然磅礴地弥漫。
般若与狸紧紧地跟随在德川两侧，目光复杂地看着杨辰。
杨辰在众人各种各样的目光注视下，活动了下脖子的筋骨，似乎周围根本没这群虎视眈眈看着自己的人，而是自顾自地开始念叨起什么来……
“原来是这样……第八层的‘生死’，在十七死的那一天，我练到了大圆满的境界。所谓生死，便是戡破生死别离，阴阳两隔，领悟过生与死的界限，才算练成‘生死’我说最后一层‘往生’怎么练不成呢，往生……往生，不就是死么，不过自杀太愚蠢，又有谁认为死了以后，才能练成功夫呢……呵呵……真是高明，怪不得第九层怎么都莫不着门道啊……
诶，不对。一般人，就算是练成第八层大圆满，在死以后也未必还能有意识想到第九层的功法……看来第九层，的确是千难万险才能练成啊……”
见到杨辰对己方这些人完全视若无睹，德川臧二眼里满是恨意，“你在嘀嘀咕咕说些什么！？”
杨辰这才抬起头，伸手摸了摸自己的心口，笑道：“德川，你这一刀，真是刺得我又爱又恨啊，怎么办呢，你是我要杀的人，又算我半个恩人呢。”
德川臧二已然意识到，杨辰似乎通过这次“死亡”，产生了某种蜕变，但这样的想法一出现，就被他打消，开什么玩笑！？被妖刀刺穿心脏的家伙，反而变强！？
没人知道，这一出原本必杀的局，最后却成了杨辰《往念衍生经》冲破第八层桎梏，达到第九层最高境界“往生”的踏板！
当年十七的死，让杨辰领悟了许多，同时第八层“生死”修炼到了大圆满境界，但之后一年多里，第九层的“往生”却是半点头绪都没有，这让杨辰既无奈，又郁闷。
因为，杨辰迫切地希望可以用《往念衍生经》压制，甚至治好自己大脑的顽疾，毕竟这种一杀多了人就会让自己暴走的疾病，就如同定时炸弹一般，甚至比炸弹还恐怖，要知道自己如果失去了理智，杀的人数可不是炸弹的威力能比的。
刚才被放射性元素药物削弱了自我恢复能力，身体组织又变得脆弱，杨辰连续遭到毒匕首跟妖刀村正的刺穿心脏，这样的致命攻击，可谓命悬一线。
但就在即将彻底死亡的刹那，杨辰本身强悍的体质与意识终归带来了那一丝生命的火苗，这也让杨辰在即将死去的一瞬间，终于领会了《往念衍生经》第九层的真正涵义。
戡破他人之生死，最后便是戡破自身生死。
正如杨辰曾经自己所言的，世界上有两种人最可怕，一种是疯子，因为他不知道什么是害怕，另一种，就是不怕死的人！
但，以前的杨辰自认为不畏惧死亡，仅仅是心里克制了自己的本能。
如今，第九层的“往生”，才算真正的明白了何为死亡。
这是一种只可意会不可言传的神奇体悟，正如记忆中，那个喝醉的男子常常说的那样——悟了，就是悟了，不悟，说了也没用。
就在杨辰明白了最后一层境界的瞬间，身体内原本被克制住的往念衍生经内力，猛然暴涨，压制了自己自我恢复能力的放射性元素，通通被禁锢住，不能再起什么作用。
甚至，杨辰感觉到自己的体魄与意识，比过去强了不知道多少倍，哪怕是拔出心脏上的匕首，血水也来不及溅出半滴，就能自我完全愈合！
杨辰有种奇妙的想法，仿佛自己的《往念衍生经》真气，已经达到了一种顶峰的状态，而顶峰之上，似乎有一种无形的屏障格挡着。
杨辰有预感，第九层或许还不是真正的最高点，因为第九层的真气强度，甚至已经有了与自己“解封”后的能力相提并论的强度！
这意味着，内功，修炼到高处，竟然是有可能与“神力”相提并论的一种力量！
只不过，传自古老东方的内功修炼既然有这样的威能，那会不会世上有通过修炼内功，实力强大如主神的存在呢？
杨辰一瞬间脑海里想了太多的事情，此时周围这些人的存在与否，已经显得不那么重要，因为，他感觉自己进入了另一个全新的领域！
正当杨辰思忖这些以前没有的想法的时候，一直处于紧张观望中的蓝色风暴与教廷的六人，互相对望了一眼，他们见杨辰似乎没有要动的意思，便转身打算尽快逃离！
不论杨辰是发生了什么变化，他们感觉都不是他们能应付的！
可是，杨辰就算在思考别的事情，外界的状况，哪怕每一滴雨水的落下，都没能逃过他的感知。
“让你们别走偏要走，那就永远不要走了”。
杨辰的话音刚落，身体已经从原处突然消失，再度出现，已然挡在了茱蒂等六人的身前！
雨水瓢泼而下，但雨滴落到杨辰身边时候，竟然被一个无形的气罩所挡住，正是内功大圆满后，自然而然能使出来的护身真气。
杨辰看着脸色发白，在雨水中衣物头发都开始浸湿的茱蒂等人，怪笑道：“茱蒂，上次你有阿芙罗狄忒的庇护，让你逃过一截，这次，不会又有气泡的护符吧？”
“冥王阁下，请放过我们一次，真正对你动手的设计一切的，是德川臧二跟想要报仇的高天原两位，我们只不过是提供了一些科技上的……”
茱蒂话到最后已经说不出口，因为，她感到一股比刚才德川臧二的杀气还要凛然磅礴，好似千军万马横扫而来的气势，压迫得她根本开不了口！
这不是以前遇到杨辰时候，所感受到的杀气，这是一种比杀气更加凝实，更加沉重的气息，但比杀气还要难以抗拒，仿佛有让人匍匐求饶的力量！
不只是他，其他两名蓝色风暴的成员，与教廷的三人，几乎已经忘记了逃跑，忘记了抵抗！
杨辰的往念衍生经真气自如地疯狂在经脉中运转，因为戡破‘往生’境界，杀生对他而言已经没什么暴戾与慈悲的概念，有的，仅仅是最纯粹的浩然气势。
“我只问你，有没有护符，既然没有，那你们都死吧”。
杨辰平静地说完，好似街头买菜般随意，缓步地朝着茱蒂等六人身前走过，茱蒂等六人全然没有动弹。
当杨辰的身影穿过茱蒂与红衣主教布鲁诺的面前，脚步跟闲庭漫步一般，没任何特别之处，继续走回屋子里。
刚刚踏进门，身后，茱蒂等六人保持着刚才的惊恐表情，尽数轰然倒地！在阴冷的雨水浸湿中，眼看是结束生机！
屋子里的德川等人，无不骇然！
他们全部都没看明白，到底杨辰是如何仅仅走过那几人身边，就将那几人杀死，甚至，不流半丝鲜血！？

328其实这一切在旁人看来无比神奇与恐怖的画面，杨辰倒没觉得多少特别。
如今内功大圆满，他才真正做到真气的外放运用自如。
刚才走过茱蒂等人身边的时候，一方面是强大的压迫力让对方几人难以抵抗，甚至忘记呼吸，另一方面，杨辰周身散发出去的强横真气，形成了一个类似“领域”的气场。
在这个气场里，杨辰仅仅是把衍生经内力略一迸发，精纯无比的真气，产生了类似穿透性的压强，直接对那六人造成了难以察觉的内伤！
六个人全是内脏被震地七零八落，倒地身亡，至于不吐血，那是因为血还没到口鼻间，就倒下了。
玩了这么神乎其神的一招，杨辰也没多少得意，这只不过是他此时的境界能发挥的正常招数罢了，谈不上多么精巧，仅仅靠实力压人。
德川臧二带着般若、狸二人，严正以待，就连刚刚嬉皮笑脸的九尾白狐与短发女郎，也都肃容站在杨辰另一面。
他们很清楚，杨辰展现出来的速度，已经超越了他们能理解的范畴，他们能做的除了迎战，没有别的路可走！
“传说，华夏古老的轻功之中，有门法门唤作‘缩地成寸’，练到高深境界，使用者能达到瞬移一般的地步，看来，冥王阁下已经与传说中的功法相差无几了”，德川臧二语气颇为沉重，手中依然血芒闪烁的妖刀妙法村正不断地震颤着，似乎随时等待着再度上阵。
“哦，我倒没听说过，但我的速度，跟瞬移比，还是有些距离”，杨辰道。
德川臧二举起了村正，只在两尺的距离外，指着杨辰，“即便如此，也需我全力以赴方有机会。”
杨辰并没把被刀指着放在心上，扫了在场剩下的五人一眼，对那名一直没露身手的短发女郎说道：“你应该是九尾白狐的另一个姐妹，九命猫妖吧。”
黄色短发的九命猫妖瞳孔一阵收缩，黑褐色的瞳孔变成了幽绿色，阴笑道：“原来你已经知道我是谁了。”
“高天原虽然是一个组织，但没有首领，想来你们寻仇，是为了你们的姐姐雪女，擅自做的决定吧”，杨辰问道。
“没错，不过很不幸，你似乎比我们想象的还要强许多，这让我们姐妹俩好怕怕呢”，猫妖拍着胸脯，怪笑道。
杨辰一脸淡然，不喜不怒，赤膊着上身，双手插在裤子口袋里，饶有兴致地说道：“我跟绝大多数的隐密性组织交手过，你们高天原的人算是比较有创意，每个人都有自己不同的传承，我很期待你们能让我见识一些新的东西。”
九命猫妖绿油油的眼里闪过一丝恼怒，“你以为你能再站起来，我们就会怕了你吗！？别装神弄鬼，看招！”
话音刚落，猫妖如同一道黑影，眨眼间已经出现在杨辰面前。
一只手掌上不知道何时已经露出锋锐的尖长猫爪，似乎隐隐还有电流闪过，猝然发劲，抓向杨辰的咽喉！
杨辰的身体已经更胜以往，猫妖虽快，但也轻松地避开到一旁。
猫妖的敏锐度却是极高，一击不中，翻身一个扫腿，脚上竟是刮起了一道螺旋的狂风！
狂风卷起了一道空气的波纹，周边古宅的门框尽数因为这劲气而崩溃支离破碎！
杨辰这才意识到这猫妖手段多变和动作之快，对着迎面而来的狂风腿击，一只大手不偏不倚地拍了下去！
猫妖闷哼了一声，带着强烈气旋的脚被杨辰的手掌一拍，竟是没讨得半点好处。
借着杨辰的手劲，猫妖退开自己的身子，但同时单手支撑在地面上，大喊了一声“起！”
杨辰还在想是什么意思，就感到地下的木地板一阵颤动！
“轰隆！”
只听得一声巨响，数根类似笋状的岩石与泥土凝成的土刺，竟然破地而出，直刺杨辰的下盘！
“好家伙！”
杨辰急忙闪开，但还是溅得满身泥污，有些狼狈。
“传说九命猫妖每九年多一尾，每多一尾，便可多一份*控自然的能力。到九尾九命之时，能使出金、木、水、火、土、风、雨、雷、电九种手段，看来你最少已经会了三样啊”，杨辰一点也没急，啧啧赞叹着说。
猫妖见怎么样都奈何不了杨辰，还被当成玩物一般观赏，知道杨辰这是在逗弄自己，怒火直烧，“还没完呢！”
说完，猫妖两手的锐爪再度延长，足足五寸长短，电芒四起，猛地扑向了杨辰，速度比先前又迅疾了几分！
见自己的姐妹已经与杨辰生死相搏，九尾白狐狠狠地目光瞄向一旁的德川臧二，“德川，想要活下去，你就要跟我们合作，难道你想等我们姐妹死了再去送死么？”
“要战便战，不必拉上我，我自然会与他一决高下”，德川臧二不为所动。
白狐恨恨地瞪了他一眼，只恨没功夫把他两眼挖出来。
她自己本是擅长易容与幻术、读心术，要说战斗，还真是没什么底气，若是贸然加入战斗，只会给猫妖造成阻碍，所以只能在旁干着急。
正当白狐犹豫不决，想着是否该先乘着杨辰在战斗，凭借自己的幻术逃离这里，好留得青山在，却不想，杨辰与猫妖的战斗突然进入了变化！
猫妖的奋然一记雷爪罩向杨辰的额头，却不想，杨辰骤然抬起一只左手，就将她的爪子给硬生生挡住！
蓝紫色的电流在杨辰的手上不断发出爆裂声，但杨辰纹丝不动，一点异样都没有。
“看来你的道行也就这么点了”。
杨辰索然无趣地叹了声，随即，左手翻过去一推！
“啊！！”
猫妖一声尖锐的痛喊，她那一只右手上锋锐的爪子，竟是被杨辰这看似轻巧的翻折，尽数折断！
鲜血从指尖溅射而出，猫妖急忙倒退撤到一角落，无比怨毒地看着杨辰，倒不像是猫，反是发狠的母豹子。
不过就在杨辰准备进一步进攻的时候，猫妖的利爪竟是再度立刻长出，鲜血也被治住，仿佛根本没受伤。
“咦，怪不得说你是九命猫妖，恢复能力倒是极强”，杨辰笑道。
“哼”，猫妖正欲再度反扑，却听得一旁的九尾白狐大喊了一声“助手！”
杨辰眼角一扫，登时脸色一变。
只见九尾白狐不知何时又变成了十七的模样，一身蓝裙，黑发轻扬，那一脸忧伤的神情，特别是眼眸里看着杨辰的哀怨，宛若十七再度复活，站立于杨辰身前。
“十三……不要再杀人了……”
杨辰呆住了。
即便知道这不是真的十七，只是九尾白狐的易容幻术，可杨辰还是愣了片刻。
只是，高手过招，仅仅片刻的失神，足以造成巨大的转折！
不仅是九命猫妖看准了机会，直扑杨辰心口，就连刚才不愿出手的德川臧二，也是眼里厉芒一闪，妖刀村正犹如蛟龙出海，狂猛地刺向了杨辰的后脑勺！
一前一后，凝聚全力的夹击顷刻让杨辰两大要害部位受敌！
只不过，就在二人以为将要得手之际，站在那儿的“十七”，却是突然双目圆睁，露出一脸难以置信的神色……
“为……什么……”
原本站在那儿的杨辰，忽然在原地消散，成了一道残影，而杨辰的真身，不知道何时，已经移动到了“十七”的背后……
“十七”嘴角流出一道殷虹的鲜血，双膝跪倒在地，随后，缓缓扑倒，睁着双目，当场死去！
随着“十七”的身亡，德川臧二跟猫妖的攻击也全部落空，再度望向地上的九尾白狐，没了幻术的支撑，已经恢复成了那和服的真身。
杨辰转过身，神情看不出任何喜怒哀乐，淡淡地瞄了眼地上连自己怎么死都不知道的女人。
“我的十七，已经死了”。

见到九尾白狐就这样死去，九命猫妖顿时红了眼，而德川臧二也知道战况已经命悬一线，对身后仅剩的两名手下般若与狸大喊道：“想活命，全力以赴！”
般若与狸都是面色凝重，听到命令却是没动，就连德川臧二这样的高手都捉襟见肘不知如何进攻，他们又能做什么！？
随着杨辰的步步迫近，德川臧二终于不再保留自己的实力。
只见他举起手中妖刀，妙法村正上，靠着杨辰的血液染红的龙纹再度活灵活现。
“你或许不知，越是强大的血液，越能催发这柄妖刀的力量，就让你自己尝尝，自己的血液催发的妖刀刀气！”
德川臧二全身杀气都迸发开来，妖刀血光散成一片，如同地狱修罗，一头白发被映照地斑驳陆离！
杨辰静静地看着他凝结杀气，却是站着没动。
“你会后悔的！”
德川臧二并没用任何花哨的动作，仅仅是高高举起妖刀，纵向劈下！
不需要任何的技巧，到达德川臧二的境界，早已经化繁为简，最直接的招数，最能展现他一身雄浑的修为！
所有的杀气都被凝结在这一刀上，妖刀上的龙纹隐约发出嘶吼声，妙法莲华经文红光大作！
在旁的九命猫妖与般若二大人忍看得明白，这哪还是刚才的妖刀村正？
当德川将妖刀挥砍向杨辰的刹那，一把巨大足有五尺多高的猩红色光刃，带着破空雷鸣之声，迅雷不及掩耳，摧枯拉朽地劈在了杨辰的头顶之上！
因为刀刃过于暴戾霸道，又高有五尺，磅礴的气势四散开来，刀风划过周围三人的面庞，竟隐隐作疼！
猫妖三人震撼与德川竟然隐藏了如此超绝的杀招的同时，升起了对活下来的希望……没准，真能再杀掉杨辰！？
血色光刃劈下的同时，本就不高的屋顶也被劈开，对面的墙壁也被彻底地劈了个粉碎。
整间本是德川家族祖宅的百年老屋，竟是被德川臧二肆无忌惮地劈成了两半！
外面越下越大的雨水落在诸人脸上，巨大光刃带起的烟尘被雨水极快地带走。
一直没有任何动作，也没出声，安静等待光刃劈落到自己身上的杨辰，突然发吃了一声嗤笑……
就这一声嗤笑，让所有人那点侥幸的心理，再度破灭！
“杀气凝刀，招数不错，可惜，我已经不是刚才的我……”
阴云密布的天空下，唯一没有被雨水染上半点的杨辰不损分毫地站在原地，戏谑地看着拼尽全力后，略有喘气的德川臧二。
杨辰的身后，半壁墙都已经坍塌，上头的屋顶更是掀飞了大半，可唯独杨辰所站的位置，一点都没受影响！
德川臧二面如死灰，仓皇地倒退了几步，原本的镇定神色早已不在，显然已经不知道如何是好！
“上！上！快上！！”
德川臧二立马指挥般若与狸，这种时候，他恨不得把八歧会所有的忍者都聚集在一起，虽然知道，即便把所有人叫来也无济于事，这种级别的战斗只有真正的高手才能参与，可哪怕多一个人多挡杨辰一下也好！
狸最是圆滑，眼看时机不对，德川臧二已经无力反击，便想着自己逃命才好，其他以速度隐匿见长，暗想杨辰未必能逮住他，何况还有德川、猫妖在场。
想到此处，狸小退了一步，抓准了机会，突然潜行，从原地消失不见！
却不知，整个区域，早在杨辰的掌控范围内，狸的这点小心思，杨辰哪看不出来。
不等狸离开屋子，杨辰就随手往身后一挥！
一道无形的内家劲道硬生生地将欲逃离的狸隔空挡了下来！
“砰！”
狸的身体莫名其妙地被一股子难以穿越的气墙挡住，身体狂震，从半空落到地上，喷出一口鲜血。
杨辰走到他的面前，嘴角流过一丝邪笑，“当初在华夏，我就看你不怎么顺眼，那时候不方便动手，现在，倒方便了。”
说完，也不等狸说任何话语，直接一脚踩下去，将露出惊恐表情的狸整个头颅踩成了肉末。
因为往念衍生经的长足进步，杀了几人的杨辰并没感觉到不适，转而又望向剩下的三人。
德川臧二握着妖刀的手开始震颤，全神贯注地看着杨辰，脑门上却是冷汗直流，只有真正接近了死亡，才会让人感受到什么是害怕。
即便平生杀人无数，德川臧二还是怕死！
这不是勇气不勇气的问题，这是人类最原始的本能！
“般若，等下与为父一同进攻！拼死一搏！”德川对身后的般若道。
般若神情冷峻，拔出了随身携带的短刀，寒光流转，“是，义父！”
杨辰微微讶异，没想到般若竟是德川臧二的义女，怪不得先前来华夏那次，虽然实力是天狗最强，却是以般若为首。
“猫妖，你也休想逃跑，一起上吧！”德川臧二对一旁神情犹豫的猫妖道，他知道，若是不提醒，这女人可能想着逃跑。
“哼”，猫妖的确考虑着是否逃跑，毕竟杨辰的战斗力实在太强，胜面几乎为零，但想来逃跑似乎又不可行，听到德川的话，知道只能硬着头皮搏命了。
德川臧二神情肃然，紧盯着杨辰，不敢松懈半秒，手上的村正再度亮起了红芒，只不过这次，他显然已经没足够的杀气挥舞出刚才的那一光刃，只能运起一身修为，举重若轻地摆出了作战的姿态。
“般若，你先攻！”
德川的想法很简单，先染般若当马前卒，自己则与猫妖一同找机会偷袭，这是他唯一的机会！
般若面无表情地应了一声，手上的寒光短刀凝起了一股杀气，身体骤然发劲！
“噗！！”
只听得一声穿破气场的穿透声，寒光短刃，猛然从后方刺穿了德川臧二的胸膛！
这一变化，让局面再度产生诡异情况！
德川臧二原本还在全神贯注地盯着杨辰，却不想，突然就被般若从后面偷袭，一刀穿透自己的后心，带血的刀刃，从自己的胸口捅了出来！
“你……”
德川臧二缓缓转过身，却见般若已经退到了好几尺外，显然是防备让德川臧二反击到。
般若眼里闪过快意的怨毒神色，古典东方的鹅蛋脸上，露出与她婉约气质不相符的阴狠。
“奇怪么，我等今天，已经等了十年了”，般若冷声说道。
德川臧二本就已经老迈，身手超凡也靠的是一生的修为积淀，此刻刚刚消耗大量杀气，又被般若刺穿了致命的部位，双眼一翻白，终于不甘地倒地死去。
妖刀村正，随之“仓琅”一声掉落在地，红光消散。
杨辰也没想到突然会来这么一出“养女弑父”的戏码，但并没太在意，怪笑着对般若道：“如果你觉得，杀掉你义父，我就会放过你，你就太看得起我了，我没那么大度”。
般若摇头，“冥王阁下要取我性命，我无话可说，我只是报他杀害我全家，又自小凌辱我之深仇，并非为求阁下饶恕。”
杨辰恍然，看来是血海深仇，又被德川臧二这个名义上的义父虐待凌辱，才会一直寻着机会想报仇。
只可惜德川臧二实力太强，的亏今天被杨辰*得走上绝路，般若才有机会偷袭成功。
正当此时，杨辰身影又是一个瞬间的闪动，来到庭院的一堵院墙之上！
院墙下，刚欲逃跑的九命猫妖面露惊色，刚刚她见杨辰与般若说话，就想乘机逃跑，不想又被杨辰拦住。
“你的姐妹都死了，德川也死了，我看你也死吧”，杨辰灿烂地一笑，好像不是要杀人，反是要送人去一好地方。
猫妖惊慌地倒退着，不断地摇头，却是生不起反抗的念头，转身又想逃跑！
杨辰这次没再跟她废话，一个闪身，已然落在她前头，翻身一掌，拍打在猫妖的天灵盖上！
猫妖的身体一阵巨震，紧跟着，四肢与胸前一阵鼓胀……
“嘭”地一声，血肉四散横飞，整个身体，竟是被杨辰拍得化作一团碎片！
这也是没办法，杨辰知道这猫妖自我恢复能力极强，虽然这死法难看，也只好用内力将她打得粉碎了。
在屋子里的般若看到这幅场景，脸色一白，饶是她杀过不少人，也受不了这样血腥恐怖的死法。
杨辰倒没太在意，转身，走回屋子里，一场险象环生，却充满戏剧化的战斗，终于接近尾声，只留下在那儿瑟瑟颤抖的女忍者。

330杨辰走进屋内，并没急着去处理在那里不敢乱动的般若，而是弯下身，将村正捡起，略有兴致地把玩起来。
这柄刀曾经也算他儿时向往的东西，毕竟生在杀手窝里，杀手中的神兵，自然会是备受推崇的对象。
只不过，如今这把占满了血腥，历史悠久的嗜血妖刀在自己手中，杨辰反倒没太大的占有欲望了。
曾经的偶像，曾经的梦想，如今一个成了脚下亡魂，一个成了手中玩具，谁说人生不是玩笑呢？
看了一会儿，除了刀本身的确坚韧能削金断玉，吹毛断发以外，只能说造型别致，至于刚才澎湃的杀气，杨辰倒不觉得是谁拿到都能爆发的，这刀实际上也就造工极好，什么诅咒之类的，都是神化了它，真正的威力还是要看使用者。
随手一丢，杨辰将村正扔到了般若的跟前。
跪倒在得般若见杨辰将刀扔到她面前，神情并无多少意外的样子，将妖刀拿在手中，一横，架在自己脖子上。
“谢谢冥王阁下，让我能自刎”。
般若说完，作势就欲抹脖子。
杨辰还当这女人拿到干啥，竟然是要自杀，哭笑不得的同时，一道指劲弹射而出，将般若手中的刀打落在地。
“我又没让你死，你干嘛要自杀”，杨辰笑道。
般若一愣，抬起头来，那张略显黯淡的花容满是不解，“那……这是……”
“你留着，对我有用”，杨辰上下打量着般若，似乎看到了不错的猎物。
般若见杨辰这般扫视自己，又想到了另一回事，脸蛋微微泛红，但却并没怎么犹豫，含羞地动手将自己的腰带解开。
杨辰这次又愣住了，只见般若将腰带结下后，一身暗紫色忍者服披散开来，般若的胸口白皙的肌肤曝露在空气中，一对丰满被一缠绕的布料所束缚住。但饶是如此，还是能感受到其蓬勃的规模之大。
般若的左肩锁骨之间，还纹了一朵娇艳的紫色玫瑰，在她细嫩的肤色衬托下，犹如含苞待放，栩栩如生。
等褪去了上身的衣物，只留下缠胸的裹布，般若才抬起臻首，青丝垂地，眉若桃柳，眼若杏眸，水汪汪地媚态十足。
“你想干嘛？”杨辰心底又一阵呻吟。
“冥王阁下，不论您要做什么……我……我都愿意承受您的雨露恩泽……”
般若显然是认为，杨辰一战过后，想要找个女人宣泄一番，或是直接将她作为掳掠得到的战利品。
这也是像她这样的日本女性惯有的思维，强者可以烧杀掳掠，女人作为一种战利品是很正常的事情。般若从小就被德川臧二抚养长大，年纪小小便姿容超绝，德川臧二也正是那样，将般若既当做义女，又当作自己的玩物。
如今德川虽死，般若被调教出来的奴性却没改，没觉得屈服于杨辰这样的强者之下会有什么不妥，反而有些紧张羞喜。
杨辰却是咽了咽喉咙，咳嗽了两声，转过身去，道：“你当我是你那没脑子的死鬼义父么，我对你的身体没什么兴趣。我留下你，是想问你，如果我将妖刀交给你，你能不能掌握整个八歧会。”
般若禁不住“啊”了一声，意识到自己失态了，才连忙说道：“对不起冥王阁下，我……我以为您是要……要那样，我不是那个意思……”
杨辰苦笑，这女人看来被德川臧二调教地深谷骨髓地有了臣服依赖的性子，杀掉德川，也仅仅靠着复仇的火焰，真要是碰上能够降住她的强者，这个女人很容易就会变成那人的奴隶。
“冥王阁下，就算没有妖刀，如果您希望得到八歧会，也不是难事”，般若终于明白，杨辰竟然是对八歧会这个日本的庞大忍者组织动了心思，回答道：“现在德川一死，八歧会最强的人就是小女子了，忍者是极具忠诚度的。只需要散布了德川死去的讯息，八歧会的魁首职位，自然就会落到我的头上。”
竟然是这么简单？
杨辰倒没想到，接手八歧会能这么轻松。他要八歧会的势力，主要还是担心日后如果八歧会落入别人手中，比如其他国家势力的控制，会对自己在华夏的生活造成不方便。与其那样，不如现在就想办法毁去或者霸占。
毕竟，如果有八歧会在手，在日本就跟自家一样产行无阻，很多事情都会简单许多，最起码，下星期去给柳家捣乱，八歧会就是一个不错的助力。
杨辰说道：“既然这样，那我就留下你的性命，并且将妖刀村正交给你。你以后代替德川臧二接管八歧会。我也不需要你对我如何效忠，只需要我用的着你的时候，你别犯傻就好。当然了，如果有人不着调地想来赶走你，夺走八歧会，我会帮衬你一把。”
般若感觉自己做梦一样，不仅自己不用死，还能白白当上八歧会的魁首！？更重要的是，听杨辰的意思，是要帮自己稳固实力！？
“冥王阁下，那……我现在该做什么？”般若云里雾里地问道。
杨辰撇撇嘴，“先把你的衣服穿上”。
般若这才意识到自己还处于“卖弄风骚”的姿势中，立刻快速地把衣服重新穿好，瑟瑟地缩在那儿。
杨辰心里其实微微后悔，要说这女忍者自己还真没玩过，只可惜刚才把自己说得太大义凛然，要是此时再想去享受一下，倒显得脸皮拉不下了，只得暂时作罢，清声道：“这里之前已经被封锁，那我想善后的工作你应该也知道怎么做。我的衣服脏了，你现在立刻去帮我寻一套差不多的来。”
般若已经稳定了情绪，听杨辰吩咐，立刻闪身离开了庭院。
过了几分钟，般若便拿了新的衣物前来，刚想说为杨辰更衣，但怕杨辰又责怪，只好把衣服放到杨辰手中便退到一旁。
杨辰换上新的衣物，对般若道：“九尾白狐所幻化的那个导游‘川奈子’，你能幻化出来么？”
般若点头，“虽然不能如九尾般惟妙惟肖，但大致上可以模仿。”
杨辰记得般若曾经易容过莫倩妮，所以才提到这事，毕竟“川奈子”已经死了，突然换导游总得有理由，让般若易容后代替再合适不过，自己能分辨真伪，那群女人可不行。
之后又交待了般若一些要处理的事情后，看时间已经过去了一个多小时，想来二条城里茶室里喝茶的一群女人早等得急死了，便让般若先易容成“新版川奈子”，先回到旅游部队里，之后再说别的事情。
幸亏八歧会的接手工作很是简单干脆，几个重要的组织头目见到妖刀村正在般若手上，便很快臣服，所以没多费什么时间。就把打斗的区域封锁起来，暗中处理。
杨辰与假扮成川奈子的般若分头回到了队伍里，自然免不了一番责问。
特别是杨辰竟然换了一身衣服，叫几个女人大为不满，高呼杨辰“瞒着他们去购物”，实在太不厚道了。
刘明玉心思较为细腻，倒看出杨辰不像购物这么简单，于是问道：“你没事吧？”
杨辰当然不会说出真相，倒不是怕刘明玉说出去，只是完全两个世界的事情，不必让她担心。
“你看我像有事么？不过是衣服淋湿了，换了新的罢了”，杨辰说道。
“叫你乱跑，淋雨了吧？”刘明玉白了杨辰一眼，倒没追问，想来也知道杨辰不愿意多说。
般若扮演的川奈子话少了一些，但好歹没让人觉得异样，毕竟同样是日本女人，又受过专业训练，当个普通小导游是没问题。
看时间已经到了傍晚，一群人也没打算在景区多耽搁了，陆陆续续回到了中巴车里。
可是，杨辰刚坐到座椅上，眉头就蹙了下，竟是感到自己的心脏与五脏六腑传来阵阵刺痛，并且，脑袋还有些发晕！
察觉到这些异样，杨辰稍微一内视，立刻心头一沉，原本以为，自己到达‘往生’境界后，先前能遏制自己的放射性物质不会再起作用，没想到，这些物质被自己压制下去后，并没有彻底消散，还是如同一团毒瘤似得盘踞在自己身体里，不过是药性减弱了些罢了。
刚才自己有运转内功，所以这些药性并没能明显散发出来，可现在自己一进入放松状态，身体里没除去的顽疾又显现出来。
杨辰知道这不是小问题，毕竟如今自己的内功达到大圆满的境界，都无法将体内的药物消除，可见其难缠了。
该死的德川臧二，给自己下的药还真克制自己。
杨辰思忖片刻，考虑是不是该让简那个搞药物的专家来给自己看看，毕竟科学方面的东西，还是交给科学家比较方便，自己用内功排毒素是可以，但排这种放射性元素，却未必可行了。
一念到此，杨辰便打开手机，虽然电话打不了，可通过网络发个邮件，小日本倒还让你发。
「五更了，不是不想写，脑子疼了，我只能去睡觉了，今天没了，感谢大家支持，嗯……我不太会说客气话，但你们支持我还是心里知道的，就这样吧，明天见」

