331剩下来的几天行程显得风平浪静，般若易容成的川奈子倒真的像模像样地跟着行程安排做了五天的导游。
不过旅行过程中，刘明玉总觉得杨辰有些变化，说不上什么具体的，但总感觉杨辰的气质比之前沉稳了许多，暗忖难道是相处时间长了，慢慢把对方看得更加真切了？
正如杨辰那天所说的，他们还有很多时间可以在未来相互了解，两人的感情肯定会因更相知而加深起来，这让刘明玉不禁多了几分信心。
只是最让她感到意外的是，杨辰在之后的几天里，竟然没要求过晚上要做那种事……
倒不是说觉得这样不好，毕竟周围有那么多人，万一露陷了那就有得头疼了，可隐隐还是有点遗憾，倒也没怪责杨辰冷落她。
杨辰却是心里有苦难言，那天察觉到体内还有残余的放射性元素药物，而且自己内功竟然难以清除，真是憋屈地紧。
这种药物像是一种附着在自己体内每个细胞上的小炸弹，自己稍微一运功想除去，就会有强烈的反作用力，万一一个不小心，很可能造成连锁反应，让身体受到严重的内伤。
同时这毕竟是对普通人大有伤害的元素，要知道自己喝进去了足足四千万美金价值的浓缩钋元素。
杨辰查了下钋的国际行情价与毒性，发现每一克钋足以杀死一千万普通人，而自己喝下去的量，都已经能够杀死六千万人了！
杨辰自己都有点佩服自己，更加佩服《往年衍生经》的神奇，第八层攀升到第九层，竟然就抵挡下了六千万人承受不住的毒性！这在过去是想都不敢想的，看来自己的实力的确上升到了一个新层次。
这还不算别的致命元素！
杨辰了解这一情况后，最后只得放弃了强行运功排毒，只能尽自己所能，把体内药性压制住。打算等简从欧洲赶过来，再让她想办法，科学的东西杨辰还真不敢乱碰。但这也让他不敢再与别人亲近，更遑论与刘明玉颠鸾倒凤了，这万一有一丝丝毒素进入刘明玉体内，自己岂不是抱憾终身。
旅行结束的日子很快便到了，一群女公关还玩得不怎么尽兴，可惜钱包信用卡全是空空无物，一群女人还不至于为了买包包化妆品什么的去贷款，也就只能长吁短叹地返航了。
最后一站是大阪，从大阪关西国际机场返回中海市的航班安排在了早晨。
这个机场被建造在了海上，是典型的填海获得的土地，不过通过跨海大桥前往机场的路上却是非常美丽。
当一行人来到电子取票点的时候，杨辰对身边的刘明玉说道：“我这次不跟你们一起回去了，我在日本还有一些事，我得坐另一班飞机去别的城市。”
刘明玉愣了下，杨辰的突然计划改变她完全不知道，皱眉道：“你是认真的还是开玩笑？”
“当然是认真的，是我一个在日本的朋友希望我去那边住几天，反正还在假期，你们先回去吧，我机票已经订好了，等下就走”，杨辰笑道。
刘明玉知道杨辰是海外归国的，有日本朋友倒也不奇怪，虽然纳闷为什么杨辰到现在才说，可想来杨辰也不是那种乱来的人，只是微微有些怀疑地问道：“是个美女朋友吧？”
杨辰睁大了眼，“你怎么知道？”
“哼，就你那点小猫腻一猜就猜出来了”，刘明玉恨不得在杨辰手上咬一口泄愤，暗想这几天学乖了是不是一直在想别的女人。
杨辰哈哈一笑，在刘明玉后面的挺翘上拍打了一下，“别胡思乱想了，是有些正事，只是不方便说，你不是无理取闹的女人，乖乖回去别多想了。”
“谁说我不是无理取闹的……”刘明玉心里总算好过了点，有点小伤感地瞄了杨辰一眼后，道：“那你自己保重。”
杨辰点点头，自己还真得保重。
其他同事对自己突然改变计划感到大为不满，大骂杨辰小气，也应该带着她们继续玩，吓得杨辰连忙拍屁股走人。
等与一行人分别后，杨辰来到自己航班的候机厅。
刚一坐下，旁边就走来一个身穿黑色小坎肩，紫色低领线衫，紧身牛仔裤的曼妙黑发女郎，正是变回本尊的般若。
般若用恭敬的口吻说道：“冥王阁下，请问需要动用私家飞机吗？”
杨辰眨了眨眼，“什么私家飞机？”
“我们八歧会在每个日本的机场都有专属飞机，只是秘密不公开罢了，随时可以为您服务”，般若解释道。
“我……”杨辰手指着般若说不出话来，好久才憋出一句，“你怎么不早说？你早说我就不用订机票，还能省下一千来块钱你知道不？”
般若委屈地说道：“冥王阁下，您没告诉我您要去哪里，也没问我有没有飞机啊……”
杨辰这才想起来，自己的确没跟般若提过这事，这女忍者也是被自己那日的暴起杀人给吓住了，连她眼里宛若神明的德川臧二也奈何不了半分的家伙，她哪敢没事多问啊？命才刚捡回来呢。
杨辰挥挥手，“行了行了，快点带我去，我要去北海道的札幌，我了个去的，你以后办事机灵点！”
般若唯唯诺诺地连声说是，一点也没了过去的冷酷女忍者样，倒跟一个女仆差不多，这都让杨辰看得挺不习惯。却不知，他饶恕了般若的性命，般若就已经将杨辰看作新的主人对待，自然也就表现得极为柔婉。
带着般若这么一个外型秒杀多数男人的尤物一路拉风地走入了一条贵宾通道，九曲十八弯地走了阵子，才来到般若所说的八歧会专用飞机处。
这是一架私人用的小客机，专门从空客定制的豪华机型价钱不菲，听般若的说法，所有日本大城市的机场都有八歧会的飞机，杨辰不由暗道自己小巧了八歧会的身家。
虽然说论高手的数量，没高天原那个神秘的组织来得多，但八歧会显然是更加有底气，这个世界，已经不是纯粹武力能搞定一切的世界了。
杨辰坐进了宽敞的机舱后，发现里面全是鹿皮精心制作的意大利沙发，各种桃木与红木的家具摆设，还有琳琅满目的洋酒，这倒不像是飞机，像是一个旅馆。
腐败啊腐败，想自己在外头被人家叫“神”，回到华夏也就开着辆小宝马M3满街晃悠，还是自己踩的油门，连司机都没有，更要命的是那车还是从老婆那儿借的。
杨辰觉得自己是不是太保守了，人家要孝敬自己那些钱，自己一回国，便硬撑着说不需要带着，自己动手丰衣足食，虽然说显得自己比较清高，但实则不是挺二么？杨辰觉得这次回去得考虑下这个人生价值观的问题。
般若跟着杨辰一同进入了豪华的机舱，并且换了身淡紫色的和服，粉色的腰带在后面绑成精致的造型。
虽然按照日本和服的习俗，未婚女子的衣襟是需要全部拉拢的，但般若显然是故意地将“V”领的和服衣襟拉开了些，让里面的汹涌显得格外注目，也不知道是为了让杨辰看得舒心，还是有某种暗里的涵义。
般若端着一盘子走来，就带起一股子自然花草的浓郁芬芳，让躺在沙发上的杨辰精神一振。
“冥王阁下，这是我们八歧会特制的清酒，跟外面的清酒完全不同，用的是北海道米与西宫水，再用我们特殊的酿造技巧，很适合在漫漫路途中饮用”，般若将托盘放到杨辰面前，并亲手小心翼翼地为杨辰斟酒。
杨辰早就闻到这米酒的清香，再度暗暗腹诽“腐败”后，也就顾不得谁腐败了，拿起酒杯就一饮而尽。
突然，杨辰眼角瞄到，跪在身边准备伺候的般若，她的和服衣领里竟然是一片雪肤，压根没穿内衣，一条延绵的沟壮造型已经很是明显。
这一下哪还得了，这不是等着咱犯罪么？杨辰觉得虽然人家有那意思，可自己轻易就扑上去也太不值钱了，于是摆摆手道：“你去忙你自己的，别在我旁边呆坐着，我不用伺候。”
般若眼里微微有点失望，但还是柔柔地站起身，行了一礼转身走开。
可没走几步，杨辰又喊住了她，“哎，等等！”
般若眉宇间闪过一丝窃喜，转身问道：“冥王阁下还有什么吩咐？”
杨辰砸吧砸吧嘴，低着头一边倒酒，一边说道：“你们八歧会既然这么神通广大，你去跟航空公司说说，帮个忙把我订机票的那一千多华夏币还我，我都没坐飞机，就让他们把钱退给我吧……”
人忍境界，杀人不眨眼的般若女士，双腿一软，差点没一踉跄摔倒在地！
原来，神也是可以这么小气的……

332安心的那个该死的婚礼要在两天后的北海道小樽市，石狩湾的柳家游轮上举行。这个消息是马其顿通过仔细侦查后的确切情报，杨辰了解后也就不着急去捣乱了，安安稳稳地提前到了北海道的札幌，与赶来的简会和先。
简也是刚刚完成了一个英国皇家科学院的研讨会，作为不发言，却是最终评判者的她接到杨辰的邮件后，得知杨辰需要帮助，心里就很着急，但杨辰说暂时没问题，也就强忍着急躁，等了几天把学术研讨会结束了才来到日本。
杨辰刚从札幌的机场出门，一身棕色大衣，红色围巾的简已经站在一辆白色尼桑Z370轿跑旁边等着，似乎已经等了一段时间。
简的一头琥珀色略卷长发，在人群中总显得那么引人注目，从小的特殊家庭背景与超然的智慧，让这个年龄其实并不大的女孩子看起来颇有成熟欧美女性的魅力，精致到无可挑剔的容貌让绝大多数男人看一眼都觉得很奢侈，所以多数情况下倒没什么狂蜂浪蝶去招惹她。
见到杨辰竟然是与另一个日本女人走出机场，简明显弯眉蹙了下，但显然也对杨辰的那方面情趣有些无奈。
“又是你的新欢么？”简瞟了一眼般若，便没再多看。
杨辰打了个哈哈，“我像那种随便的人么。”
“不像，你就是”，简直白地说。
杨辰摸摸鼻子，“先上车先上车”，回过头又对般若道：“你就自己找你们的人接走吧，我有事要去处理一下。”
般若恭敬地弯了下身，目送杨辰进了简的车。
等简开车出了机场，杨辰才道：“那是八歧会的新任魁首，叫般若。”
简似乎完全没想到，眼里闪过一丝惊讶，“八歧会的魁首，不是德川臧二么？”
随即，立刻又想到了什么，简张了张小嘴，“杨辰，你不会是把德川那老头子杀掉了吧？”
杨辰撇撇嘴，“死是死了，但也算不得我杀的。具体的事情等会儿再说，你先带我去找个地方检查下身体情况，我感觉满身的不舒服。”
简点点头，但还是有些不相信的样子，“你怎么会中毒呢？就连怎么给你下毒我都觉得完全不可能成功。”
“一言难尽”，杨辰叹道。
“我来之前已经让我的一个学生将一个生物工程研究所空了出来，我们立刻就能去那里进行全方位检查。”简也没继续问。
“你还真是满世界有学生”，杨辰有些古怪地看了简一眼，这小姑娘年纪轻轻的倒是一大堆大伯大妈级的学生。
简有些小得意，“不是我要收的，他们求我收我也没办法。”
杨辰看着神情轻松的简，心里有几分纳闷，“为什么我这次见你，感觉你跟上次有点不同？”
简俏皮地笑了下，因为是私下见面，简并没化妆，一张完美无暇的脸蛋看起来清新可人几分，转过头对杨辰眨了眨眼，“那个老女人也这么说了。可能是我又长了一岁吧，你知道的，女人的心理其实很容易产生变化的。以前见你总感觉有些怕怕的，但自从上次在香港见过你以后，我觉得其实你也不怎么可怕，与其说是我们的恩人，领袖，不如说是一个很强大的朋友。”
杨辰莞尔，“不愧是你妈，凯瑟琳还是比较有眼力的。但我从来没说过要做你们的领袖和恩人，是你们自己把我看得太高，其实我很土，又没钱，重要的是名字没你们的长。”
“看来你对自己了解得很透彻”，简一本正经地说。
杨辰尴尬地笑笑，“八年前救下你跟凯瑟琳的时候，还真没想到你这个小丫头会对我有那么多帮助。”
“别叫我小丫头”，简突然瞪了杨辰一眼，“我可不比你小”。
说完，简一脚油门狠狠地踩了下去，Z370轿跑如同一支白色利箭，从高速路上飞驰而过……
简所说的研究所位于一处海湾的山地上，一块巨大的平地上建造了一座银灰色的大楼，正是简的学生所拥有的研究中心，但她的学生已经被这个无良的科学怪人美女老师赶得不知道什么旮旯里去了。
杨辰跟着简一路进到研究所的无菌工作间后，简很熟练地亲自帮杨辰采集了血液样本。
不过，寻常的工具是无法获取杨辰的血液的，毕竟杨辰的皮肤实在过于坚韧，杨辰特地自己运功配合了一下，才让一滴血液进入了试管。
“大概半个小时后，我可以分析出里面的所有信息，你到外面等等吧”，简进入了工作状态，立刻变得无比严肃，直接下了逐客令，让杨辰到外面去等着。
杨辰也知道这女人的性格，天才在自己擅长的领域总是有一种疯狂的偏执，所以才能成功。
走出研究室后，杨辰寻着最近的楼道，走上了研究所的楼顶。
楼顶是一处木质地板的天台，空旷的视野能望见远方的大海与沿海的大片日式古典房屋。
虽然北海道的冬季非常寒冷，但对于杨辰来说并没什么大不了的，很是享受地吹着干冷的海风，静静等待简的分析结果。
不到半小时，换了身白色大褂的简就拿着一份报告走上了天台。
杨辰转过身，只见到简的神情出乎意料的凝重，一对湛蓝色的眸子里满是熊熊的被压抑的怒火，仿佛看着杨辰要把杨辰吃了似的。
“呃……看你的脸色，好像情况比想象的严重？”杨辰姗姗笑着问道，这眼下他就一病人，简就是他的医生，能不胆怯么。
简将一叠文件摊开，翻阅了下，冷声问道：“你实话告诉我，你到底遭遇了什么事，你为什么，会喝进那种东西。”
简的声音，略略颤抖，似乎非常的激动。
杨辰知道不能瞒着她，毕竟这关乎自己的性命，于是，开始慢慢地讲述，把来旅行的时候，遇见了“十七”，后来被引进了德川臧二、蓝色风暴与高天原两个妖怪设的局里。
在喝假“十七”泡的茶水的时候，因为情绪的有些失控，又粗心大意，将有药物的茶水全数喝了下去。
至于之后自己《往念衍生经》突破才置之死地而后生的事情，杨辰倒没多提，总归是自己把这群人全干掉了，并且般若捅死了没有防范的德川，后接替了八歧会，宣誓效忠自己。
简才听到一半，一对漂亮的眼睛就已经有些莹润，眼眶泛红地看着杨辰，咬了咬嘴唇，寒声道：“十七对你来说，真的就这么重要么？重要到，你连这么粗浅的阴谋都看不出，重要到，你连她真的已经死了都不肯去相信吗！？”
杨辰有点不敢直视简的眼睛，的确，自己的心底一直蒙着那一层阴影，又潜藏着那一丝希望，希望十七并没死。显然的，九尾白狐就是用自己的心理对付了自己。
“你知不知道，如果你一倒下，会有多少人因为没了你的庇护而遭到对手的炮火洗礼，多少地区会因为没了精神领袖而再度变成人间地狱，多少人会因为你一死而为神石疯狂杀戮掳掠！？”
简说到激愤处，猛地一巴掌扇在了杨辰的脸上！
“啪！”
杨辰没有闪躲，而是默默承受了这一耳光。
简的眼泪夺眶而出，“你就想着你自己，你有没有想过别的关心你的人，爱你的人会为你的死多么难过！？你的十七已经死了！！她早死了！！难道因为十七的死，你永远都要让别的爱你的人受尽折磨吗！？没有人是可以永远存在的，你是神，你可以永生，但我们不可以！
我们只希望在我们活着的时候，能看到你在我们身边，不论是爱也好，恨也好，伤心也好，难过也好，不要避开我们！因为不论我们是否有危险，还是生与死，我们都愿意去信任你！可是你呢！一个人躲回华夏，抛下我们！你以为这是保护我们吗！？你这是在伤害我们！杨辰！你太自私了！！！”
杨辰怔怔地呆在原地，看着已经泣不成声的简，脑袋里满是狂乱的思绪。
是自己太自私了么……一个人默默回到华夏，虽然嘴上说是厌倦了杀戮的生活。但心底，何尝不是害怕再度见到身边的人因为自己而死去呢。不论朋友也好，部下也好。这些自己珍视的人，怎么能看着他们因自己而死？
当然，还有自己爱的，和爱自己的那些女人。
杨辰想到了那个与十七拥有同样眼神，同样气息的女人，她现在肯定很恨自己吧，就跟简所说的那样——自己太自私了。
“杨辰……”简擦了擦泪水，稳定了下情绪，“你知道么，你真的，真的很可能会死的……”

333听了简的结论，杨辰不知道该哭还是该笑了，他当然知道简的话是什么意思，自己若是真的出事，只可能是身体彻底毁去，可从某种意义上来说，也跟在这一世死了无异了。
“很严重么？”杨辰晦涩地问道。
简点了点头，“现在你身体里的血液，每一滴血液都参杂了无数的致命毒素，有重金属的毒素，也有放射性元素，还有很多复杂的化合物。这些元素，任何一样都可以致多数人死亡。特别是放射性元素，保守估计，你现在体内的这些元素加起来，足够研发十个原子弹了。”
杨辰咽了咽喉咙，“不至于吧，我身子里装了十个原子弹？”
“你以为是什么？不然我用得着这么生气吗！？你知道不知道，你现在正常摸样地站在我面前，我都感觉匪夷所思！”简已经顾不得贵族教育的优雅仪态，大喊大叫起来。
杨辰暗呼宋天行传给自己的功夫还真是神功啊，这都能给镇压住！？这么想来，东方的武学修炼到极致，还真是比主神的神力还要霸道几分了！只是不知道自己还有没有机会朝更高的层次发展，毕竟《往念衍生经》的最后一层自己也已经练完了，无功法可练。
“那照你这么所，都这么严重了，还有救么？”这才是杨辰最关心的问题。
简蹙眉说道：“如果纯粹是要把这些有害物质消灭掉，是完全可以做到的。虽然蓝色风暴的科技水平是世界顶尖的，但只要是这个世界上已经被发现的物质，我就有自信去解决它。问题是，你现在体内的药物已经遍布你的所有血管，甚至大量的组织都已经被波及到。即便我想针对性地配置解药去中和掉这些物质，也不可能对你进行全身的中和。毕竟这等于是以毒攻毒的方式，虽然可以解决你现在的那些元素，但却会带给你身体其他有害物质。”
杨辰想了想，“那如果……我能把所有的有害物质集中到一个部位，你是不是就能帮我处理掉？”
简一愣，抬头惊声道：“你可以吗？这怎么可能？完全没有任何科学理论可以做到啊！”
“这不是科学”，杨辰颇为得意地道：“这是内功。”
“内功？”简思忖了下，“就是你以前说过的，你练的华夏的功夫？那种神奇的东西，倒的确没科学理论依据。”
“没错，前两天有了突破，我想我要是拼尽全力，还是可以做到。虽然说那么做，我身体会有剧烈的疼痛，但挺一阵子，强行把这些药物运转到某一器官，还是大有把握的”，杨辰说道，这也就是衍生经的内力达到了第九层才敢这么说，以前他是完全无能为力的。
简显然大大地松了口气，“如果你真能这么做到，那剩下来的问题就是配制中和的解药了，这对我来说不是大问题，蓝色风暴里，很多科学家都是我的学生”。
杨辰僵硬地笑了笑，“你教的好学生，害到我头上来了。”
“你应该庆幸，我的学生里并没有你们华夏人口中的‘中医’”，简似乎放心了下来，露出一个笑容。
“中医？为什么？”
简解释道：“因为这个世界上，只有中医研制的药物，是很难用科学理论来解释的。很多中医的药物，分子结构复杂的程度完全不能想象。我曾经试图分析过一种中医的药丸，但最后发现，如果我要分析出那种药物的成分，所花费的时间估计是十年到十五年，而且还未必准确。你想象，我都难以分析出来的东西，它得多么恐怖。所以说，如果你这次中的是中医的毒素，可能你真要装着十个原子弹过上十几年了。”
杨辰背后直冒冷汗，看来自己以后不能看轻了这些毒素了，万一以后真有那种变态来结合中医理论给自己下毒，自己还吃下去，岂不是半辈子不能碰女人？
可怜的简，怎么也不会想到，杨辰担心的不是身体里装着原子弹，而是担心不能跟女人上床。
既然已经想到解决之法，而杨辰又在大后天就要处理事情，简也就不再耽搁时间，以最快的速度联系了原料供应商，打算在两天内研制出解毒的药物。
这也就简敢说两天内研制完成，毕竟开发这种药物的人，都是她学生级别。
听了简的一通训斥后，杨辰心里却是久久不能平静。
一年多前，因为十七的死亡，让自己暴戾嗜杀的心平静了下来，自己的大脑也终于在严重的刺激下变得可以受到控制。
可以说，如果不是因为十七的离开，杨辰很可能已经变成了只知道杀戮的行尸走肉，或者说凶残的野兽。
但那种刻骨铭心的痛楚，却让杨辰真的感受到了比死还畏惧的害怕。
而如今，往念衍生经突破了‘往生’一层，感悟了更多的生命真谛，又亲手杀死了九尾白狐幻化的‘十七’以后，杨辰其实也渐渐想明白了，自己的十七，真的已经不在了。
简适才的话，更如同警钟般敲散了自己脑海里的阴云。
因为自己的害怕，伤害了身边的人，与因为自己，身边的人受到伤害，这无疑都是一种伤害。
那么，自己何必退缩呢？
曾经失去，难道如今自己放任失去么！？
转瞬之间，杨辰脑海里好似清澈出了一片新的世界。
杨辰突然有种强烈的冲动，他想听听那个冷冰冰的女人的冷冰冰的声音，哪怕是被她骂几句，被她奚落几句，此刻想来都是那么享受的一件事情。
呀呀呀，我怎么成受虐狂了，杨辰苦笑着，拿出手机，可刚要拨打，就大骂了一声“八嘎”，“小日本不让打国际长途啊！”
杨辰在天台上着急地转了几个圈，立马想到这不是还有八歧会的般若小妞可以使唤么，于是直接发了个邮件给般若的联系地址。
“速度联系电信公司，让我的手机号码可以打国际长途！”
也不知道对面的般若是什么表情，想来是对这个总搞点鸡毛蒜皮小事的主子有些无语了，但还是很快回复了确认的信息。
杨辰怀着几分愉悦的心情，拨通了远在海南的林若溪的手机。
“嘟”了几声后，好久，才电话被接起。
虽然被接起了，但林若溪半句话不说，就在对面似乎等着杨辰开口。
杨辰清了清嗓子，笑着喊道：“老婆，玩得开心么？”
对面的林若溪还是不讲话，也不知道是什么意思。
杨辰皱了皱眉头，暗想这小妞又开始玩冰山游戏了，继续说道：“若溪宝贝啊，原本我今天是要回中海的，但因为朋友的邀请我到北海道来玩玩，过阵子就回去。到家了给我打个电话报下平安啊……哦，对了，你要什么礼物不？我给你买啊，牛眼睛大的钻石要不要？脚指头粗的金手镯呢？还是你要日本产的糯米丸子？那东西不好带啊，容易过期变质啊……”
电话里还是没声音，杨辰都怀疑林若溪是不是接了电话就人走开了。
最后杨辰无奈了，叽里咕噜地说了堆废话，便说了声“拜拜”，挂了电话。
杨辰叹了口气，似乎林若溪对自己是恨到骨子里了，这么久没见面没说话，打个电话过去连吭都不吭一声，显然不想搭理自己。
却不知，在海南的五星级酒店套房内，又是另一番光景。
林若溪刚刚早晨洗完澡，穿着身丝质的轻薄睡衣，一青丝还带着湿润，清丽白皙的脸蛋上，满是红晕，睁大了一对亮晶晶的眸子，神情怪异地看着手里的手机。
再三确认刚才是那个男人打来的电话后，林若溪转过身，奋力一把将手机摔在了床上！
手机在软床上连续蹦达了好几下才安歇。
林若溪一手指着手机，一手叉腰，气呼呼地说道：“十天半个月的到现在才打个电话，你当我我就会给你好脸色吗！？死杨辰！臭杨辰！我偏偏不说话！憋死你！！你就等着离婚吧！牛眼大的钻石？北海道的朋友？你哄你的日本小妹妹去吧！谁说糯米丸子容易变质了？！四个钟头的飞机能变质吗！？你不想带就直说还找理由！！不用等半年了！回去老娘就跟你离婚！！”
这时候，同样刚起床，穿着睡衣，从另一间房拿了杯水走回卧室的莫倩妮，正好看到林若溪单手叉腰，一手指着床上的手机怒骂杨辰的模样，顿时整个人石化在了当场……

334接下去的两天，杨辰乖乖地待在研究所内听从简的安排，配合她调制解药，与此同时，也让近水楼台的八歧会去仔细地探查了柳家在石狩湾的整一个情况。
第二天的傍晚，研究所的是实验室内，在杨辰霸道的内功与简新配制好的药物的共同作用下，杨辰身体内的所有“定时炸弹”总算是被中和地无影无踪。
身体里驱除了这些药物，杨辰骤然感觉衍生经的真气在经脉里越发流畅地运转起来，而且各种器官的灵敏也大胜利从前。
杨辰这才明白，原来之前自己感受到的进步还不是完全“往生”境界的力量，如今没了药物的影响，自己才算真正掌握了第九层的力量。
简也是心惊胆跳地看着杨辰恢复健康状态，暗暗松了口气。
杨辰看着眼前面色憔悴，两天没睡觉的女人，心里也是颇为感动，要说自己当年曾经救下了她们母女，这份恩情，她们早就还了不只一次两次了，且不说自己的大脑顽疾，当初是靠简的治疗才能遏制住，其他方面，这对母女也对自己帮助甚多。
“谢谢了，最麻烦的问题总让你来帮我解决”，杨辰真心地说道，若是没有这个惊才绝艳的女人，自己恐怕做很多事情都得费莫大心思。
简嘴唇有些发白，勉强笑了笑，“想要感谢我，以后就别犯那种傻事。你是冥王，不是傻王。”
“不过是一个代号罢了，神也是人，是人总会被感情牵绊，但我承认，这次的事情的确是我执迷于过去，不仅这次，以前也做错了许多”，杨辰笑了笑，眼里闪过几丝怀念，“我想通了，正好北海道是一个不错的休闲度假的地方，这次就让他们一起来这里聚一聚，我也挺想念他们的。”
简也不问“他们”是谁，显然很是清楚，反而问道：“你打算怎么对付蓝色风暴、教廷和高天原？跟他们开战吗？”
杨辰摇摇头，“虽然我不怕他们。但这个世界上，如果教廷跟蓝色风暴突然受到我的攻击，那显然会打破整个世界的平衡。正如你所说的，会因为我重燃战火。教廷也是在欧洲能牵制黑暗议会的主要势力，这个局面，已经维持了数个世纪，不能被打破。至于高天原，就算了吧，不说能不能全部找到他们。他们连个组织的首领都没有，各自过各自的。这次九尾白狐跟九命猫妖，是为她们的姐姐雪女来寻仇，不必要一棍子打死一片人。”
“难道就放过他们？”简显然有些气愤，“他们为了神石对付你简直无所不用其极。”
杨辰笑道：“我已经让般若把蓝色风暴的三个人的尸体，和教廷三人的尸体，全部分别送到美国国防部与梵蒂冈教廷的大门前，全部都用我的名义。这算是对他们的最后警告，我想他们应该明白我的意思。”
简嘟了嘟嘴，“那万一还是不明白呢？”
“那就我也不在乎杀掉美国国防部长，再去梵蒂冈杀掉教皇”，杨辰眼里寒芒闪过，冷笑道：“即便是不解封，我现在想屠戮他们的总部，也没什么阻力。”
忽然，简探过身来，在杨辰的左脸颊上亲了一口。
感觉到脸上的冰冷柔软碰触，杨辰愣了下，看着眼前一点也没羞涩的简，不明所以。
“我喜欢这个时候的你，就像是你十五岁，救下我们母女时那样”，简目光温柔地说道。
说完，简伸了个懒腰，朝实验室外走去，“你去忙你的吧，我需要去睡觉了。”
杨辰摸了摸脸上的湿痕，轻叹了一口气。
柳家柳云的大婚被安排在明日上午，杨辰也觉得该出发了，便让般若给自己准备了一辆不起眼的本田轿车，独自一人前往小樽市的海边酒店。
根据马其顿的探子回报，安心被关在了小樽市海边的一家四星级酒店里，柳家的人整天看护着，压根不让她出门。
不过幸好没受到什么欺负，所以马其顿安插的眼线没暴露去救出安心。
当开车进入小樽市的时候，已经是繁星满天的夜里，杨辰来到了安心所在的宾馆大楼边，感觉肚子也饿了，就在路边传统的拉面店里吃了两大碗拉面，然后寻思着该怎么上去。毕竟这是在日本，想要救出安心，弄死柳家的一窝子，并不是什么难事，重要的是把这出戏导得精彩。
如果仅仅想结束这场必然成不了的婚礼，杨辰让八歧会的忍者上去把人全迷晕了救出安心就可以。
与此同时，在酒店一个宽敞明亮的总统套房内，一身洁白婚纱的安心，正站在一块巨大的镜子面前，手里捧着一簇鲜花，身边站着两名婚礼服务人员，帮着整理安心的造型。
安心柔媚的娇颜在一身圣洁婚纱的映衬下，多了几分纯净明丽，赛雪的肌肤，莹润的脸蛋，精巧的五官，在这一刻被展现到的极致，从小的优越环境和那一丝丝的小骄傲，让灯光下的安心宛若一个皇室的公主般光彩照人。
可是，安心的脸色显然不怎么好，一对水灵灵的杏眸里满是压抑的怒火，紧抿着红润的樱唇，却是不发半言。
两个婚礼服务的女子见到镜子里的安心，都露出羡慕无比的神色，在她们看来，这个新娘子如此的心情不好，是不可理喻的。能够嫁给柳云那种翩翩公子，又是大富大贵的人家，还这么一脸晦气的模样，实在是不识好歹。
但她们也不会说出心里的想法，只是问道：“安心小姐，还有什么需要的吗？”
安心长长呼了一口气，“没了，你们出去吧。”
“是”，两个服务人员也不敢多待，乖乖地走出去关上门。
等那两人一出去，安心直接把花往后一扔，用力地将身上的婚纱扣子腰带全部解开，三下五除二地将价值十几万的礼服扔到地上后，只剩下里面单薄的白色丝质睡衣。
安心感到心中一阵气苦，自从那日被父亲强行拖进另一班飞机，来到日本后，就一直被监控着生活。硬是被迫做这做那，准备跟那个柳云结婚。
安心也纳闷了，自己都已经把自己名声搞坏了，柳家怎么还这么执着地要收自己当儿媳妇。虽然说安家的财力不小，但柳家显然还有更多的选择。如果说唯一的理由，那就是柳家诚心要报复自己，不让自己成功逃婚。
望着窗外蒙蒙的夜色，安心心头酸酸的，眼眶忍不住又要红起来。
当初早知道就跟着那个坏家伙走了，还说要什么等缘分来决定是否当他的女人……身子都给他了，飞机上都情不自禁地想跟人家做那种事，还不是喜欢他么？为什么偏偏搞得跟小女生那样玩浪漫？
好啦，现在浪漫没捞到，把自己搭进去了。
可是，现在那个男人在哪里呢？他曾经跟一个勇敢的骑士一样站在自己的面前，现在他还会么？
想到这里，安心觉得自己太可笑了，自己当初不把握机会，如今被拐骗到了北海道的这个旮旯里，难道还指望着人家刚好也在这里么？再说就算知道自己被迫与不喜欢的人结婚，也不会有能力阻拦这么大的婚姻吧。
自己这辈子，估计得抱憾终身了，但希望，那个男人能有幸福的生活吧，只是……他还记得我么？
正当这时，房门突然开了。
安心猛然想到什么，惊喜地转过身，紧跟着就是失望，来人竟是一身白色西装的柳云。
柳云见到安心的表情变化，心里暗笑，贱人，看到自己很失望么？又看看地上的婚纱，柳云越发目光阴翳。
“安心，明天我们就要结婚了，婚纱还满意吧”，柳云皮笑肉不笑地走上前，问道。
安心下意识地退到了床头边，神情紧张地看着柳云，“要说话就说，不要靠近我。”
“我们都快结婚了，过了明天，我们就是合法夫妻，新婚之夜的前夕，我们难道亲热一下都不行么？”柳云看着安心那丝质睡衣下丰满凹凸的身材，眼里有几分毒辣的火苗。
多么千娇百媚的女人，竟然让一只畜生给先喝了头汤！
安心看柳云不断靠近，猛然从自己的枕头下面拿出了一把美工刀！
银晃晃的美工刀刃对准了柳云，安心大声叫道：“你再过来，我就划破你的脸！然后自杀！！”
柳云脚步一顿，心里一阵怒火中烧，但还是冷静了下来，他极为擅长隐忍，当初见到安心与杨辰在一起，也是如此隐忍下来。
“好，你不要激动，我这就走”，柳云心头大骂，贱人！装什么贞女烈妇，过了明天，你还不是得乖乖被我干趴下，等我玩够了，直接扔给那些跟狗熊一样的保镖，看你以后怎么活着见人！你给我的，我十倍百倍还你！对了，还有安家的所有财产，也别想落入他手！
心里想到这些念头，柳云很快就再度面带春风似的微笑，对安心道了句“晚安”，便走出了房间。
安心终于松了口气，仿佛用尽了全身力气，将美工刀放回了枕头下面。
但是，委屈的泪水还是忍不住流淌下来，顺着光洁的脸蛋，滴落在床单上……
正当此时，门又被人打开了！
安心神经再度紧绷，猝然地从枕头下面拿出了美工刀，对准了门口来人，尖声道：“出去出去！我叫你出去！不然我死给你看！”

335正为找到安心的房间，一路溜进房，喜滋滋，一脸笑意的杨辰刚进门，就见穿着睡衣的安心拿了把美工刀就对自己说要自杀！
“呃……那啥，别激动啊，你不想见我，我出去还不行吗？别自杀啊……”杨辰郁闷地说道。
安心一听这声音，怎么有些耳熟，不是柳云？
睁大了水汪汪的双眼仔细一看，娇躯轻颤，手上的美工刀顿时掉落了下来，不可思议地看着门口一脸玩味笑意的杨辰。
“杨……杨……你……你……怎么……”
任谁在这种情况下见到一个完全不可能见到的人，都会有彻底发懵的思维，安心不一下子晕过去都很难得了。
杨辰悄然将房门关上反锁，走到安心面前两三米的地方，张开了怀抱。
安心看到日思夜念的男人，嘴一扁，就跟受了委屈找人疼的小女孩似的，飞身一扑就扑进了杨辰怀里，双臂勾住了杨辰的脖子，臻首埋在杨辰胸膛，“呜哇”一声就痛哭了出来！
杨辰有些心疼，拍拍女人的玉背，闻着安心身上的自然体香，听着她不顾颜面，放情嚎啕的哭声，心知这些日子她应该受了许多不公平的待遇，肯定是充满了想宣泄的负面情绪。
被亲生父亲拐卖一般带到日本，又丢给了柳家的人，整天关在房间里，周围全是虎视眈眈的监视。
就跟毫无人权，被绑架的压寨夫人一样，每天除了豢养金丝雀般地生活，就是防备着柳云的突然作祟，连续十来天，一直都充满了自由向往的安心能不被憋疯么？
一直啜泣了足足一刻多钟，安心才平静下来，擦了擦哭红的双眼，眨巴眨巴地看着杨辰，担心自己认错了一般。
杨辰咧嘴一笑，“没看错，安心宝贝，是你相公来了。”
安心脸蛋一红，“看出来了，除了你，没人这么厚脸皮说自己是人家相公的。”
紧跟着安心问道：“你怎么来这里了？上来难道没被人发现么？”
杨辰暗想就那群酒囊饭袋哪能发现自己？说道：“怎么找上来的你就别管了。你上次说，想要把你给占有，就得看缘分还能不能再让我们相遇。我就一直等啊等的，可等到后来，突然知道你要跟柳云结婚了。这根本就是破坏游戏规则啊，我想我不能把自己的女人送给一个小白脸啊，所以我去和尚庙里请道士给我算了卦，知道你在这儿，就历经千辛万苦地找到这儿来，打算解救你脱离苦海。对了，你那缘分的说法还算吧？现在咱可是见面了，你这回不准跑了。”
安心咯咯娇笑，“油嘴滑舌的，和尚庙哪来的道士，你说实话，你是不是一直有监视我，哪这么轻松就一下子找到我，还知道我要被柳家人抓着结婚的。柳家的人怎么可能让你知道。”
“就算真是监视你，那也总比让你被柳云抢走好吧”，杨辰在安心鼻尖上啄了口，“看你，都哭成花脸猫了。”
安心皱了皱瑶鼻，宜喜宜嗔地看着杨辰，最后踮起脚尖，在杨辰额头上亲吻了下。
“谢谢你杨辰，我一直就祈祷你会来救我的，就像过去一样，现在你真的来了，我要谢谢你让我的美梦成了现实。”
杨辰怪笑道，“你这么快说谢谢，怎么不问问我打算怎么把你救出去？”
安心一脸俏皮地道：“我又不是笨蛋，你连我在哪里都能找得到，还能这么轻松地上到顶楼的总统套房不被发现，你肯定有你的办法啊。我才懒得多问你呢，你说怎么做就怎么做。”
“看来很有觉悟，这么快就夫唱妇随了？”杨辰乐道。
安心妩媚一笑，“缘分让我们在一起，现在你就是赶我走我也要赖着你了，你怎么唱我就怎么随”。
看着人比花娇的美人在自己怀抱里温声细语，杨辰顿时有了一股子火热的冲动，呼吸间，安心身上的体香如同叫人犯罪的迷魂药，让杨辰不自觉地一手在安心脊背上轻轻摩挲，一手则挪到了安心的挺翘臀部，柔软弹性的触感，让杨辰情不自禁地用力抓了一把！
“嘤！”
安心轻吟一声，眉若弯月，眸若春水，娇艳欲滴的鹅蛋脸上露出酥媚入骨的神情，似是极为享受杨辰略微粗暴的动作。
“你捏疼我了”，安心吐气如兰地说。
“要不要再捏几把，我看你很喜欢”，杨辰坏笑道。
安心幽怨地白了他一眼，突然想到什么，说道：“等等，我先做件事你再动手。”
杨辰一愣，正兴头上呢，怎么能打断呢？
安心两手用力推开杨辰，撅嘴道：“你转过身去，等我说好了你再转过来。”
杨辰见安心一脸认真的表情，纳闷她要做什么，但不好逆了自己女人的意思，慢悠悠转过身。
只听得身后窸窸窣窣地发出了些响声，过了大概一分钟，才听得安心说道“好了，转过来吧”。
杨辰悠然转过身，登时傻了眼。
只见安心已然又将那一身圣洁的白婚纱穿了上去，化作了一名光彩照人的新娘，但不同的是，杨辰可以清晰地看到，安心螺露在外的雪白藕臂，与精致锁骨，还有下身光洁的秀美小腿肉……
安心，竟是脱掉了睡衣，外面仅仅套了一层轻薄的婚纱！
婚纱的蕾丝花纹与各种镂空设计，让安心全身上下到处是隐隐约约的诱人风光，再加上安心本身欲语还羞的可人神情，让杨辰一时间都忘记了呼吸。
怪不得有人说，女人穿上婚纱的时刻是人生最美的时刻之一，杨辰算相信了这句话了。
“老公，我美么？”安心羞答答地唤了一声，一说完立刻就红着脸垂下头不敢看杨辰。
杨辰整颗心都快融化了，这哪是女人，这是妖精啊！红颜祸水啊祸水，可这祸水怎么这么诱人呢。
“安心小宝贝啊，你今晚不用睡了，我觉得我能量无穷啊”，杨辰不再多说，走上前一把搂着安心抱紧在怀里，重重地直接就亲吻了上去。
虽然两人总共相会不过两次，但两次却都是有巫山云雨，彼此间的配合默契无比，很快就进入了缠绵的状态。
两人一边热吻，一边缓缓移步到柔软的大床边，紧跟着，杨辰轻轻一托，就将穿着婚纱的新娘子扔到了大床中央。
当杨辰扑到安心身上的时候，安心已经媚眼如丝，情动之极，心中的喜悦与对男人的思念，再加上此刻的特殊环境，各种刺激之下，安心已经迫不及待想跟杨辰翻云覆雨。
杨辰一边在安心精致的锁骨处吻过，一边含糊地说道：“宝贝……就穿着婚纱吧……我还没试过这种制服……”
“唔……这哪是制服呀……”安心糯糯地嘟囔，“别怕弄坏，反正是柳家的……你要……你要撕也没关系……”
这一句话就跟火柴扔油罐里一般，杨辰的一对眼睛都快发红了。
撕也没关系？
不明白这话的含义杨辰算是白活白混这么多年了，这分明是求暴力，求刺激啊！
杨辰嘿嘿邪笑着，大叫了声“小娘子我来了”，用力将安心柔嫩的身子翻过身来。
安心的翘臀很配合地拱起，蓬蓬的婚纱裙摆带起一阵香风。
杨辰也没客气，看着眼前一团白色的裙子，双手随意地两边一拉扯，顿时“次啦”一声，裙子碎成了好几片！
安心里面仅有的一条白色小内裤也都露了出来，包裹着她那圆翘的美臀，倒有点显得尺寸略小了。
杨辰的欲望已经到了蓬勃的巅峰，俯身就从后方压了上去……
不多时，总统套房的大床就开始剧烈地摇晃震动起来，至于那绵绵的绯音，更是一波高过一波，荡人心脾……
若是那志得意满，充满了无限遐想的柳云，知道自己的新娘正在房间里，穿着给她特地准备的婚纱，跟别的男人疯狂运动，估计能一口老血直接喷死。
一直持续了两个多小时，杨辰看身下的可怜小新娘都已经快要翻白眼刺激过头晕过去了，才立马收起了自己的狂野，宣泄了所有的积蓄后，将安心抱在怀里，安稳躺下。
安心小脸满是潮红，几近虚脱地她过了许久才能张口说话，一只粉拳擂在杨辰的胸口，“杨辰……你……你欺负我……”
“这不是你想要的么，我撕裙子，拼命地劳作，可都为了你啊”，杨辰一本正经地说。
“我只说你能撕裙子……你一做就俩小时……”
“可你也没说停啊，我听你一直在叫，到后来叫都不叫了，以为你没玩够呢”。
安心一阵无语，索性不说话了。
休息了好一阵子，安心才想起来，问道：“杨辰，你还没告诉我，接下来怎么做呢。”
杨辰无所谓地道：“你什么也不用做，明天继续做你的新娘就好了。”
“啊？”安心显然是满头问号。
杨辰诡异地一笑，“总之你该做什么就做什么，明天上了游轮当你的新娘，至于婚礼嘛……肯定会很特别……”
安心眨巴眨巴眼，见杨辰要卖关子，也就不问了，娇憨地打了个哈欠，脑袋在杨辰胸口钻了钻。
“我睡觉了，当我的枕头不准动”……
杨辰拉了下被子，让将安心盖住，然后拿起床头的手机，已经有一个陌生的号码发来短信……
“任务已经顺利进行。”

