336小樽市的一家高档私人会所内，柳云正与自己的一名助理做着精油推拿，为明天的大婚做最后的保养。
助理是一名中年的文秀男子，戴着金丝眼镜，与老板柳云一同并排趴在洁白软床上，享受着两个日本女按摩师的专业手法。
女按摩师一边给两人服务，还时不时地会用他们丰满的胸脯在男人的背上胳膊上蹭一蹭，这种暗示性的动作并不稀奇，柳云与他助手司空见惯，并无多少特别的表示。
玩这种档次的女人，他们根本没兴趣。
两名柳云的保镖雄壮地站在门口，他们是柳家从特种部队挖来的精锐特种兵，柳云从来不会托大地一个人出门，谨慎的他带两名保镖是最低限度。
正当柳云全身舒坦地快要哼起小调的时候，身旁的助理电话响了起来。
助理看了下号码，竟然是这家会所的前台打过来的电话，想来有事要通知，便接了起来。
助理用的是日文，直接问前台有什么事。
前台的一名小姐用仓促的口气大声道：“先生，有一群人正冲进去找你们，我们阻拦不住！”
助理大概地问了几句后，忙挂断电话，对一旁的柳云道：“老板，说是有十几个人面色不善地来找我们麻烦，前台说好像是山口组！”
“山口组？”柳云皱眉，饶是他年轻有为，沉着冷静，此刻也有些摸不着头脑。
“山口组的人不会无端闹事，我们与他们在日本的企业有商业来往，按理不会对我们不利，暂时不要轻举妄动”，柳云一边说着，一边从床上爬起身来，套上了外套的西装，准备见即将进来的山口组成员。
不出半分钟，果然有一群人少说十个男女，在一名大胡子光头的带领下，从外面走进了包厢。
这群人的手臂、颈部和一些其他的皮肤部位，都能看出有纹身，这一情况让柳云立刻肯定这些人的确是山口组的。
日本是世界上惟一一个承认黑社会合法的国家，这跟历史原因不无关系，但可以肯定的是，山口组在日本发展地极为蓬勃。
凡是进入山口组，不论男女，都必须纹身，而且不是一般的小纹身，全身上下到处是各种妖艳的图腾。
两名保镖早早地已经站到了柳云身前两侧，随时准备保护柳云离开。
“你就是碧云集团的柳云？”那光头一对绿豆眼盯着柳云，摸着下巴问道。
柳云心平气和地笑了笑，用日文说道：“没错，不知道各位山口组的朋友有什么事。”
“谁是你朋友！？”那光头瞪了柳云一眼，“我是山口组小樽市的组长，英武郎，我的手下向我汇报，你在我的地盘上做海洛因的生意。”
“海洛因？”柳云一头雾水，“我什么时候做海洛因的交易了？”
英武郎冷哼道：“不用狡辩，你如果没做，我的手下不会跟我胡乱报告。我们山口组虽然是黑社会，但不会任凭别国人用毒品毒害我们的子民。你这个狡猾的商人，如果你真的没做，敢不敢让我们搜查？”
柳云感觉到有些不对头，仿佛是有人要暗害自己，想了想说道：“英武郎先生，我与你们的桥本区域长相识，是不是允许我跟桥本区域长打个电话，然后再来决定是否接受搜查。毕竟我觉得有些误会，大家把关系闹僵了不好。”
碧云集团毕竟是跨国大企业，山口组的区域长桥本弘延正好是碧云的合作伙伴之一，柳云猜想应该是某个商场的敌人想害自己，但柳云却是不惧怕，因为哪怕是山口组，寻常的城市组长也不被他放在眼里。
英武郎犹豫了下，点头道：“速度打。”
柳云让助手拨通了桥本弘延的电话，响了几声后，对面就传来桥本的声音，“柳先生，这么晚打电话来，有什么重要的事情么？”
柳云笑着迎合了几句，然后将他的下属英武郎要搜查自己莫须有的海洛因的事情说了下，希望桥本能够识趣地把他这个傻乎乎的手下带走。
谁知，刚把话说完，桥本弘延就说道：“既然柳先生自认为没做海洛因的生意，那就不必在乎被搜查吧。我们的合作建立在诚信上，接受对方的监督是应该的。英武郎是为了捍卫我们山口组的荣誉，请柳先生配合。”
说完，也不等柳云再说什么，直接挂了电话。
柳云脸色一黑，更加觉得事情有诈，这桥本像是早就知道了这事一般，准备好了说辞。
柳云不知道，电话刚一挂断，远在札幌的桥本弘延的豪华别墅内，正上演另一幕戏码。
桥本弘延正卑躬屈膝地跪倒在一名身材曼妙的黑衣女郎脚跟前，谄媚地笑着说道：“魁首，事情已经办好，就等着把那个柳云抓起来了。”
这个女郎正是与杨辰分开后，继续执行任务的般若。
般若脸色淡漠地点了点头，“接下去怎么做，你知道了吧。”
“嗨！绝对一丝不差地完成魁首交待的任务！”
“这是我的主人所交待的任务，你如果做得出了一点点问题，你的人头将会在出错的下一秒落地”，般若眼中冷芒闪烁地道。
桥本紧张地咽了咽口水，连声大喊“嗨”。
世界数一数二的黑社会组织，让多数世人闻风丧胆的山口组，赫然是八歧会的组成部分之一！
会所内，情况已经变得很是明了。
英武郎的绿豆眼里闪过一丝嘲讽，一挥手，道：“你们上去，仔细搜查！”
一群山口组的不良男女大声应诺后，立刻粗暴地上前，准备去扒柳云和他助手的衣服。
柳云的两个特种兵保镖不再忍耐，挺身上前，想用拳打脚踢摆平这几个山口组成员。
却不想，这几个成员虽然看似普通，实则都是精挑细选的柔道、空手道高手，各个都是黑带水准，同时具备了斗殴的狠辣经验。
两个特种兵没抗几下，就被七八个组员群殴打得七窍流血，半死不活！
柳云跟那助理自然是半点反抗的力量都没有，被几个组员抓住后，衣服用力地被扯下。
两个女成员在柳云和他助理的西装口袋里摸了摸，突然地掏出了三、四包白色的粉状物品！正是海洛因！
柳云脸色一阵惨白，怒目地望向刚才给自己按摩的那两名女按摩小姐，却见她们低着头，半生不吭。
“这海洛因不是我的！肯定是这两个女人塞进我衣服里的！”柳云惊声大叫。
“你说是她们的就她们的？两个按摩小姐为什么无端要害你，而且她们哪有本事得到这么大分量的海洛因？”英武郎一脸不屑。
一个按摩女郎这时抬头尖声道：“先生，您不能污蔑我们！我们完全不认识你们！”
柳云快气疯了，回想刚才，那俩女人之所以用胸部磨蹭自己二人，并非引诱，而是引开他们的注意力，并且好将海洛因塞进二人的衣服里！
好深的算计，重要的不是计谋本身，而是有人竟然能把全局掌握得如此无懈可击！
柳云额头冒出了冷汗，自己到底惹到了什么人！？为什么偏偏在这种时候出这种事！？
“我要打个电话”，见几人欲抓自己，柳云忙大喊了声，他要给自己父亲柳康柏汇报，只有自己父亲才可能帮自己洗刷这个诬陷。
却不想，英武郎冷哼了声，“柳先生，你已经骗了我们一次，当我们还会再继续受骗么？抓走！”
柳云的手机被一名女组员直接抢走，就连其助手的东西也被一并全部拿光。
一群山口组成员架着柳云二人，用胶带封住了他们的嘴，一路出了高档会所后，上了一辆白色丰田商务车。
过了二十几分钟，车门再度打开。
只见，衣冠楚楚的柳云，与他的助手，再度神情自若地走上街道，朝着他们的那辆轿车走了回去，只是，两名保镖却是没再跟着。
路人稀疏的大街上，这一切，根本无人察觉到异样。

337次日早晨，朝霞的余辉还未消散，石狩湾的港口处，柳家的豪华游轮就已经开始陆续有参加婚礼的宾客上船。
柳康柏与安在焕两个亲家作为主人，早早地带了一群手下，站在入船的道口两旁，一脸笑意地欢迎那些宾客，寒暄中，倒是连冰冷的海风都不觉得冷了。
过了一小时左右，一架白色印有碧云集团图案的直升飞机从远处缓缓地降落到了游轮顶层的停机坪内。
在众人的看护下，一身笔挺新郎燕尾服装扮的柳云精神奕奕地走下直升机，春光满面，玉树临风，不少见到他的宾客都交头接耳地称赞这副好皮囊。
紧跟着，打扮地光彩照人的安心从飞机上下来，一头乌黑的秀发已经被高高盘起，披着一件防寒的红色风衣，在几名保镖的护卫下走进船舱。
安心觉得前面走着的柳云有些奇怪，从今天早晨见面以来，一直都没跟自己说过半句话，看自己的眼神也是陌生人一般。
想到昨晚杨辰所说的话，安心不禁纳闷，难道是杨辰给柳云灌了什么迷魂汤，直接变傻了？
等所有的宾客上船之后，豪华游轮开始启航，前往石狩湾的海中央，游轮将会在海上停留两天，为婚礼狂欢。
婚礼还没正式开始，但游轮的宴会大厅已经开始热闹非凡，数百名宾客你来我往地敬酒谈笑，会场的周边，数十个LED大屏幕在播放着浓情蜜意的音乐电视，悠扬的旋律让所有人都心情愉悦。
不过，这些宾客大多只是安家与柳家的亲朋好友，以及生意上的合作伙伴。要说在中海的那几大家族，比如袁家、蔡家等，却都是没有参与。原因很简单，柳家既然打着算盘是去吞并安家，就没理由把这种事情搞得沸沸扬扬，就连请这些宾客，也不过是让安在焕放松警惕。外加上安心本就不愿意结婚，这样来日本结婚也就顺理成章了。
柳康柏与安在焕一同上了舞台，开始对子女的婚礼进行婚前的发言。
当柳康柏走下台，回过头，看了眼台上一脸喜气的安在焕，嘴角露出一抹冷笑。
叫过来一个助理，柳康柏问道：“少爷跟那个安心都到了没？”
助理恭敬地答道：“少爷说可以正式开始婚礼了，一切都准备就绪。”
柳康柏朝着大宴会厅的对面二楼上望了眼，见到自己儿子柳云正遥遥地向自己举杯。
柳康柏心中一阵得意，说到心狠手辣，不拘小节，自己的儿子绝对远超自己。
宁可舍弃名声，也要把安家的女人娶到手，然后名正言顺地去吞并掉安家的财产，即便知道那女人早被别的男人糟蹋过也在所不惜。
等这次计划一成，柳家的资产哪怕不能超过中海第一的袁家，也将是相差无几。只可惜，袁家有个杨婕妤，柳家注定无法在官方背景上压倒袁家，但柳康柏也觉得此生无憾了。
柳康柏接过侍者拿来的一杯香槟，也向楼上的柳云举了举杯，才对助理道：“让牧师上台吧，婚礼正式开始。”
“是，董事长。”
不多时，随着广播里的通知，在场的宾客都开始回到预定的位置落座，中间红地毯的道路两旁，从荷兰运送过来的鲜花锦簇绽放。
会场的灯光开始变暗，周围的十数只巨大显示屏也停止了音乐电视的播放，转而只放出婚礼进行曲的高亢旋律。
当司仪宣布，“新郎进场”，所有人的目光都回头望向进来方向的大门。
柳康柏已落座，与众人一般地等着柳云进场，而安在焕则是到了后台准备搀着安心的手入场。
可是，等了足足快一分钟，众人都没看到柳云的身影。
柳康柏一蹙眉，正要问问怎么回事，却见一个柳云的化妆师急匆匆地跑下了楼，来到柳康柏跟前，小声却着急地说道：“老爷，大少爷他……他不见了！”
柳康柏一声低喝道：“胡说什么！刚才我还跟他遥遥敬了杯酒，怎么会不见！？”
“真的不见了！刚刚还在化妆间的，我转了下身去找一个领结，谁知道一回过头去，大少爷就不见了！”化妆师急的头冒冷汗。
“混账！？”柳康柏脸色一下子猪肝色，阴厉地看着化妆师，“你敢说谎，我就把你扔海里去！”
“我……我怎么敢说谎啊……”化妆师快急哭了，这唱的是哪出啊，变魔术还是干啥呢？怎么说没见就没见啊！？
一旁的几个柳家叔伯着急地问：“怎么了？发生什么事？柳云人呢？”
柳康柏恨不得直接把这些脑残的老家伙几巴掌扇死，越发觉得这事情不对头，也不理叔伯们傻乎乎的问题，招手找来几个保安人员，“你们立刻仔细搜查每一个船上的角落，船在海上，怎么可能人说没见就没见！？立刻去搜！”
柳康柏的声音并不轻，许多靠近的人都听到了，立刻的，整个会场里传开了消息——新郎失踪了！
婚礼前一刻，新郎却找不到，这除了是笑话以外，也是件稀奇事。
在后台等着出场的安在焕也听到了风声，脸色顿时有些不好看，看着身边已经婚纱批身，面无表情的女儿，皱眉道：“是不是你耍的什么小花招？柳云人呢？”
安心仰起头，对自己的这个父亲冷嘲道：“我耍花招？我连来日本都是被你这么强行带过来的，这些天一直被监视，这里又是柳家的地盘。我耍什么花招？他一个大活人，又是个男人，我能对他怎么样？”
安在焕也就随口一说，问完也知道绝对跟安心没关心，脸上很是着急地张望着四周，他为了跟柳家结亲可是忙里忙外这么久，紧要关头，竟然新郎不见了，这哪受得了。
安心看似平静，心里却是乐滋滋的，原本还担心杨辰的计划失败了，毕竟自己都快被带进婚礼会场了，还没动静。
原来问题是出在柳云身上，安心虽然不知道柳云为什么会失踪，却也知道，肯定都在杨辰的掌握中。
此刻，安心倒不担心自己是否会被拉着去结婚，倒是期盼接下来会有什么样的精彩了。
足足十几分钟过后，整艘船都被搜遍了，但所有柳家的保安人员都没能找到柳云的影子，反倒是整个会场开始七嘴八舌地乱糟糟一片。
柳康柏面色阴沉，打柳云的手机一直都是关机，就连柳云的助理都是没半点动静。
突然，柳康柏身边的一个下属仿佛瞬间看到了什么恐怖的东西，指着最近的一个会场大屏幕喊道：“董事长，你看！”
柳康柏正自恼火，一抬头望向那对面的大屏幕，双眼一圆整，差点没脑充血直接昏过去！
也不知何时，整个偌大会场的十几个巨大屏幕，竟然都开始放映一个录像画面，而这个录像画面里的主角，赫然是不见了的柳云！
在所有会场里的人注目下，屏幕上的柳云身处一昏暗房间，一只探照灯照在他身上，清晰地凸显了他的身体。柳云此刻全身一丝不挂，露出一身白肉，四肢被固定在一只躺椅上，不能动弹。
而一名全身纹着鲜艳女妖纹身，身段肥硕，少说有二百来斤的日本胖妇人，同样全身赤螺地坐在柳云的大腿上！
更加要命的是，那个长相酷似男人的女人，正与柳云做着剧烈的“造人运动”，放浪形骸的女人叫喊声，充斥了整个会场，不论男女老少，都能听出其中的妖冶疯狂，甚至是野兽般的粗暴。
最最让人感到即可悲又可笑的是，柳云好像是“耗精过度”，整张原本俊俏的脸都凹陷了下去，一对眼珠子全是血丝，在一个面部特写中，柳云双目无神，脸色蜡黄、唇色惨白，半死不活的就像随时都要归西一样。
偏偏这样的一个身体状况，柳云下面的哥们儿格外地坚挺，被那个屁股跟磨盘似的女人不断地玩弄着，硬是没倒下去！
“这……这……”
柳康柏恨不得直接拿块砖头拍碎自己的脑袋！像是被气死又被气活了一次！
“关掉！关掉！！这什么东西！？都是假的假的假的！！！”柳康柏疯狂地大骂周边的几个下属，“快点打电话让人关掉所有显示屏！！！”
“是是”，一个专门负责会场影音设备的手下急忙用对讲机联络，可是联络的信号突然被切断了，压根没反应！
“董事长！关不掉！*控室里的人联系不上！”那人快抹眼泪了，这不是要人命么！？
正在后台的安在焕与安心等一群人也从一个后台的小电视屏幕里看到了柳云的“精彩表演”，安在焕两眼一白，直接呆在了原地，而安心则是捂着嘴，差点没笑岔气了。
现场的其他宾客自然更加没得说，已经全部进入了癫狂状态一般，各种粗鄙的话语跟嘲讽大笑声，充斥了整艘油轮，就连一些柳家的家佣也忍不住对着屏幕上的画面发出笑声。
屏幕上，柳云似乎又到了一次巅峰，两眼一翻白，愣是口吐白沫，在画面里晕了过去。只是他身上的胖女人却是用日语大骂柳云，并且往柳云的脸上扇巴掌，试图让柳云继续跟她做运动。
柳康柏已经呼吸都有些艰难，捂着胸口，指着屏幕上的儿子，呢喃：“逆子……逆子……畜生……你要气死老子吗……”
不过，没等柳康柏再骂几声，旁边一个急匆匆跑进来的保镖上气不接下气地汇报……
“不好了！不好了！董事长！外面海上开来一艘导弹驱逐舰，顶着我们的后方，发来信号说要向我们发射导弹！！！”
柳康柏两眼一翻，腿一蹬，整个人抽了过去，当场昏倒！

338随着柳康柏的晕阙，会场里的屏幕上，柳云的劲爆表演也告一段落，屏幕再度黑了下去。
可是，会场里的数百名宾客却是不能安静了，因为不知道从何处传出来的消息，游轮被一艘驱逐舰盯上的消息开始四散传开。
这一下，不论男女老少，哪还顾得了婚礼不婚礼的，全数开始不顾柳家保安人员的阻拦，从各个门口冲出了宴会厅，来到了游轮的顶部甲板上。
此时淡色的日光播撒在广阔无垠的大海上，寒风肆虐，浪涛滚滚。
柳家的游轮不知何时已经减速，徐徐前行，而它的后方，果然有一艘尺寸略小一些的舰艇正仅仅跟踪着。
那艘银灰色的导弹驱逐舰上，一面迎风招展的旗帜无比醒目，老远就能看到，竟是一面骷髅旗！
这种古老的旗帜有些人一生都未必见到过一次，但就算没见过真的，也知道这东西代表什么——海盗！！！
海盗也与时俱进了，来抢劫竟然还开着先进的导弹驱逐舰！
一群宾客看着那舰艇上的主炮、飞弹头与各种导弹发射器，大多脸色发白，腿脚打颤，这要是随便打个炮弹到船上，都是大片大片的死啊！
更糟糕的是，自家这艘船是游轮，压根没防御措施和反击手段，更更郁闷的是！
这船他吗的停了！！
宾客们开始四处逃窜，场面混乱不堪，甚至有些人已经开始考虑是不是跑去救生艇处逃离游轮。
就当这时，被私人医生救醒的柳康柏走出了船舱，来到甲板上，拿了一个扩音器大喊道：“全部都肃静！不要慌张！”
柳康柏的脸色铁青，他已经怒得不行，这一切显然是有人故意布的局，而且还不是一般人。
能够悄无声息地将柳云抓走，又把一切安排得如此防不胜防，此时竟然还有海盗船来威胁，这可不是一般手笔。
但柳康柏也是见过风浪的人，思考良久后，知道必须镇定下来，不然自己都乱了，宾客必然全部都跟无头苍蝇一样乱窜。
至于安心，被其父安在焕拉着缩到了一处角落，安在焕紧张兮兮地看看后方的驱逐舰，又看看柳康柏，灰头土脸的不知道如何是好。
安心早把婚纱脱掉了，穿了套大衣跟着走出船舱，她却是一点也不紧张，只是心里好奇，杨辰怎么连军舰都能搬来？这也太夸张了吧！
“大家听我说！不需要害怕！就算那是海盗船，也只有一艘罢了！我已经派人去联系日本在石狩湾的自卫队海军，他们只要接到消息，立刻就会过来支援！我们是在他们的领海里，他们肯定会来救援我们！到时候海盗只有死路一条！”柳康柏高声呐喊道。
被柳康柏一发言，宾客们终于有些安静下来，交头接耳地点头，觉得有道理，日本总不能放任海盗在领海里作乱吧？
这时候，柳康柏派去联络日本自卫队的一名男助理跑了上来，柳康柏大笑着道：“大家看，这么快就有回复了！”
却不想，柳康柏刚笑完，那名男子就哭号地大喊：“董事长！董事长！不好了！我们的船不知道怎么回事，已经出了石狩湾，开进了公海啦！日本自卫队用雷达扫描后说这里不归他们管辖！”
“哄！”
场面再度混乱，宾客们大惊失色，刚刚腾起的一丝希望再度破灭了！
按照国际法，大约离开大陆二十二公里左右，就属于非领海范围，像日本这样的岛国，游轮开进公海，的确是眨眨眼的事情。
进了公海，什么法不法，保护不保护的，就显得说不清道不明了。
柳康柏怒声大骂道：“他们难道连人道主义都不讲吗！？我们碰见的是海盗！是海盗！我们穿上有数百人在炮火威胁下！！”
那男子哭丧着脸说：“董事长，你知道那小日本是被美国限制军事了，他们没美国人点头，不敢往公海里派啊……而且……而且我们不是日本人，全华夏人啊……日本说让我们联系华夏海军……”
“狗娘养的日本佬……”柳康柏咒骂了几声，又想起什么，问道：“船长呢！？船长在哪？怎么会把船开进公海的！？”
男助理一脸无奈地说道：“董事长……我忘记告诉您了，刚接到消息，船长和那些驾驶船的船员……也都不见了，全联系不上……”
“什吗！？”柳康柏脚步一软，靠着后面俩保镖扶着才没倒下，颤声道：“那……那就是说……”
“是的，我们的船，现在动不了……”男助理表情都扭曲了。
柳康柏睁大了眼，感觉一阵天旋地转，再也说不出半个字来。
而其他的宾客们，不少女人听到消息后，开始嚎啕痛哭，大喊还不想死去，场面混乱程度远超想象。
就在这个时候，后方一直没动静的驱逐舰，发来了一段语音的信号……
游轮的广播突然自动开启，从中传出了一个男子的浑厚讲话声，用的是国际通用的英文，只不过并不太地道。
“各位先生女士上午好，听到这个声音，不要觉得诧异。我是你们后方的飞弹驱逐舰Hatakaze号指挥者，我叫巴尔博特-侯赛因-马其顿，你们可以叫我马其顿船长。
我现在郑重地发表一篇关于今日为何用导弹瞄准各位所在游轮的通告。原因其实很简单，只有一个——柳家的那对父子，做了让我一个尊敬的朋友感到不满的事情。
现在，我给游轮上的朋友们五分钟的时间，做出二选一的抉择——第一个选择，你们可以想办法，让柳家的柳康柏先生，立刻游轮，那样的话，原本就瞄准了他的导弹不会射中游轮。
至于第二个选择，你们可以勇敢的，陪着柳先生……一起葬身大海……
哦，对了，这里是虎鲨频繁出没的公海海域，那种鲨鱼吃下一个成人只需要咬两口，大家有机会或许能见识一下……呵呵……好了，我的话讲完了，五分钟，倒计时开始……”
马其顿的英文虽然不怎么样，但游轮上过半的人都能听得懂，不少人一听完，都露出了恐慌的神色，并且用无比痛恨的眼神死死盯着柳康柏。
甚至不少柳家的下属、保镖之流，也都用异样的眼神看着柳康柏。
至于那些不懂英文的，一听人家的翻译，也都开始哭爹喊娘，或者破口大骂起来，不过骂的对象并不是马其顿，而是给他们带来这种厄运的柳康柏！
柳康柏咽了咽喉咙，看着甲板上数百人怪异的眼神，心底开始发虚，他压根不知道马其顿是谁，更不知道那个他的朋友是谁，可很明显的，这一切都是冲着他们柳姓父子来的！
“大家冷静一点！他们这是在挑拨我们的关系！我是这艘船的主人！我绝对不会抛弃大家，让大家陷入危险之中！大家要相信我！我立刻派人联络最近的我们华夏的海军！他们肯定不敢随便发射导弹的！他们只是在吓唬我们！”柳康柏高声呐喊道。
可是，甲板上的一群宾客显然不怎么信任他，甚至那些人眼里的狠辣越发明显起来。
这时候，一直待在角落没说话的安心清了清喉咙，突然高声说道：“现在不是你不抛弃我们的问题，是我们大家该怎么对待你的问题……是为了你大家死，还是你牺牲一下，我们大家活？”
柳康柏神经一紧绷，转过头指着安心大骂道：“臭丫头！有你这么对长辈说话的吗！？安在焕！管管你的女儿！我们是要做亲家的人！怎么能这么冷酷无情地说话！？”
可惜，此时的安在焕也已经明白了现实的处境，他虽然想要与柳家结亲，来一个背靠大树好乘凉，但连命都快没了，哪还顾得了这些？
于是乎，见柳康柏与自己讲话，安在焕立刻担心被连累地撇过头，闭上眼，装作没听见！
柳康柏心头一凉，知道情况紧急，忙指挥身边的几个保镖，“你们快点指挥所有穿上的工作人员，让客人全躲到低层的船舱里，那里暂时会安全一些，我们等救援的军队来了再说！”
但话说完后，身边几个保镖与公司里的管理人员，都是露出尴尬的难色，一动不动，半点反应都没有，故意好似不愿意去看柳康柏。
柳康柏面如死灰，他终于意识到，在生死面前，平时再怎么花金钱收买的人心，都开始溃散了！
突然，广播的语音又传出马其顿的声音：“各位亲爱的客人们，还剩下三分钟时间，我们的导弹已经送入发射器。哦，忘记提醒了，这是一枚核弹头的导弹，威力足以炸毁五艘客轮。所以，大家在告别这个世界的瞬间，应该是没什么痛苦，嘿嘿嘿……”
这段语音一传出，甲板上顿时沸腾了，许多宾客，特别是青壮年的男子，直接不管三七二十一，往柳康柏扑了上去！
“你这个老头子！你要害死我们所有人吗！？”
“惹了仇家还来办婚礼！你去死吧！”
“大家快点把他扔海里去！”
“别扔海里！扔海里那边人看不见怎么办！？扔救生艇放到海里去让人家看见！”
一群男人你一言我一语，压根不管柳康柏的拼死抵抗，大声叫喊，愣是把柳康柏抬了起来，直冲向最近的救生艇处！
几个柳家的保镖和佣人也不拦着，默认让宾客这么干，见到柳康柏朝他们大喊“救命”，下意识地都背过身去，甚至不少人直接扯下了工作服，混进人堆里怕被其他宾客连带着恨上。
柳康柏眼睁睁地看着自己被扔进了救生艇，当救生艇的绳索被放下去，柳康柏就感觉到自己仿佛是被放下地狱一般……
“不要啊！别抛下我……”
终于，柳康柏再也无法顾得一张颜面，一把眼泪一把鼻涕地哭叫，*一失守，连带着液体浸湿了裤头……
救生艇终究还是落入了海水里，柳康柏趴在救生艇船头，大喊着让人拉他上去，却是压根没人去理会他。
忽然间！游轮发出“呜呜”的汽笛声，竟然是开动了！
“该死的！不是说船长不见了吗！？”
柳康柏破口大骂，但骂声也被汽笛声掩盖。
游轮一动，掀起了巨大的波涛。
柳康柏的小救生艇被浪涛一打，顿时推开了老远，顷刻就远远地离开了游轮，越发够不到了！

339船上的宾客们见柳康柏已经被甩开，也顾不得管游轮怎么又开始动，连忙在穿上连蹦带跳地大喊，希望告诉后方的驱逐舰上的人，他们已经把柳康柏扔下海了！
广播里很适时地传来了马其顿的声音：“各位的配合让我感到很满意，现在大家都安全了，导弹发射系统已经停止了倒计时。游轮会在一个多小时后到达港口，希望大家一路愉快……”
这个消息顿时让所有游轮上的人大大松了口气，所有人不论是宾客还是原本柳家的保镖、工作人员亦或是佣人，全都为自己捡回了性命感到幸运，至于那已经飘荡了老远的救生艇上的柳康柏，早已经忘得一干二净了！
有多远滚多远吧，可别连累自己才是真的！
随着游轮上的气氛开始转好，宾客们都开始大声地咒骂起吗柳家父子，有些则是讨论柳家得罪了谁等等。
就在此时，一架军用武装直升机突然从后方的驱逐舰上飞了起来，不出一分多钟，就凌驾到了游轮的上空。
在游轮上的宾客们有些害怕，担心这直升机的两个机枪口会喷吐出子弹，狠辣的海盗出尔反尔地不用导弹反用枪杀。
“快躲进去！”
几个人大喊出声，宾客们这才反应过来，仓皇地开始挤入船舱。
游轮甲板上乱作一团，直升机一边降低高度，上面的扩音装置却是开始发声：“请安心小姐和安在焕先生出列，船长有请两位”。
声音播散到游轮上，宾客们立刻将目光瞄准了站在角落里的安在焕与安心一对父女。
安心早有预料，并没多少意外，而安在焕却是冷汗直冒，难道是把柳家的人干掉了，又要对安家出手？是因为两家差点结亲，所以算作一起对付么？
安在焕后悔地肠子都发霉了，这都造的什么孽啊，嫁个女儿千辛万苦的还碰到这种事情！？连忙大声疾呼：“大家不要这么看着我们啊！我们还没成亲家啊！我们跟柳家没关系！”
可这群宾客哪还管这么多，人家刚刚才收回导弹，这要是又忤逆一下，又要发射怎么办？
“要你们走就走！快点！”
“你要害死我们吗！？快点滚过去！”
直升机已经距离游轮甲板只有二十几米的高度，从上面放下了一条坚实的软攀爬梯，显然是等着安家父女上直升机。
安在焕看到一群人虎视眈眈，不知道如何是好。
正要问一旁的女儿安心怎么办，却见安心已经不理他，自顾自地朝着软梯走过去。
“安心！你别去啊！去了就死了！！”安在焕忙拉住安心的手说。
“我亲爱的爸爸，难道你觉得，留在这里我们就没事了？再说了，你怎么知道去那边会死，没准船长我们认识，想跟我们叙旧呢？”安心略带嘲讽地看着自己这个亲生父亲，从前只是对他埋怨，但自从这次强行绑架她来日本，又强迫她嫁给柳云后，安心总算明白了自己在这个父亲心目中的位置。
一个将女儿当作筹码，压根不考虑女儿感受的父亲，虽然不能憎恨到去断绝父女关系，但显然，也不值得她怎么尊重了。
安在焕脸色一阵白一阵青的，看到周围一群宾客快要冲上来绑他上飞机的眼神，只能脚步沉重地跟着安心去爬那软梯。
在一群宾客如释重负的眼神注目下，安心与安在焕先后上了直升机。
直升机也没多作停留，直接飞回了后面的飞弹驱逐舰。
安在焕一上直升机，就感觉到了与自己想象不一样的气氛，不论是接他们上来的一名迷彩服白人士兵，还是驾驶飞机的军人，都对他们抱以微笑，很是友善。
难道真是熟人叙旧？安在焕不得不这么想，但又想不通，自己认识的人哪有这么剽悍的还当海盗的？马其顿船长？根本不认识啊！
安心却是面带喜悦，她虽然知道杨辰所说的“精彩婚礼”会是很特别的，但没想到，竟然会是这么霸道的一场抢婚，连核弹头都弄来了，这也太夸张了吧！
在直升机飞行的过程中，驱逐舰已经在海面上停了下来，与那艘游轮遥遥地分开，孤零零地停在海中。
等直升机落到了军舰的停机坪上，已经有一群人站在甲板上等待。
安在焕怀着忐忑不安的心，跟在安心身后下了飞机。
刚一下飞机，安在焕就见到，自己的这个不安分的女儿，竟然如同一只欢乐的小鸟一般，飞快地跑向了对面的一个男子，整个人的身体都扑进了那男人的怀中，两只手臂搂住男人的脖子，竟是激情四射地当众热吻起来！
安在焕顿时僵在当场，都顾不得周围还有什么人了，目瞪口呆地看着自己女儿跟一个男人当众*，脑子里一片空白。
杨辰也是有些措手不及，正想说些什么呢，就见披着件大衣，头发还保持着新娘的高盘发型的安心，带着阵香风，跟一直树袋熊一样扑到自己怀里，身体重心挂在了自己身上。
冰冷的花唇，火热的香舌，让杨辰既舒服，又刺激地大方与她接吻起来，两只大手摸在安心的屁股蛋上，用力一捏，惹得佳人越发情动地紧贴自己。
杨辰可以从热吻中感受到安心的狂喜与汹涌爱意，那是一种饱含着感激与沉醉的浓郁气息，让杨辰很是享受。
“宝贝，先亲到这里吧，总不能在甲板上做运动”，杨辰摸摸安心的白皙脸蛋，笑着说。
安心娇靥绯红，她也是一时过于激动，下飞机见到杨辰后，全世界仿佛只有这一个身影，压根没多想，就扑上来亲吻杨辰。
此刻，安心才发觉，原来杨辰的身后还站着几个相貌穿着各异的男女，羞涩地从杨辰上分开，向那几个人点了点头。
安在焕这才看清楚了女儿抱着的人是谁，那个穿着身简单的黑色夹克，浅色西装裤，相貌只能算中规中矩的年轻人，不正是当初跟安心一起在酒店过夜，后来抓去警局的男子么！？
安在焕心头一震，那天本以为这只不过是个普通的嚣张男青年，可如今看来完全不是那样……难道，今天发生的一切，就是他主导的！？那他到底是谁？
杨辰半搂着安心的软腰，转过身给安心介绍自己身边的几人，但说的是英文，毕竟这些人都来自世界各地，安心是国际航班的空姐，自然也通晓不少外文。
“这个红毛鬼叫索伦，你叫他红毛就可以了”。
红发的索伦面无表情，但诚恳地向安心点了点头，对于这个钢铁般的男子来说，弯下脖子就已经是莫大的尊重。
“这个秃头的胖子就是马其顿，这艘船是他的手下偷来的，等下还得还回去”，杨辰继续指着笑嘻嘻的马其顿说。
叼着根雪茄的马其顿一听，脸上不乐意了，手拿下雪茄歪嘴说：“冥……哦不，杨，我觉得你说‘借’比较好，Hatakaze号太小了，还用不着老偷着回去，我们的摩萨德最低限度也要盗窃巡洋舰级别，驱逐舰这种破*送我们也不要。我们只是暂时用用，反正自卫队的人也没说不同意。”
“他们是没发现”，索伦补充了句。
杨辰不理他们，继续指着一名一头金发，相貌帅气的高个白人男子，那男子的耳坠挂了一块金币模样的物体，倒是稀奇。
“这个人叫爱德华，他属于整天没事找事的类型，而且这个人很小气，他是专程从英国飞到这边来蹭饭吃的，你完全可以不理他”，杨辰说道。
爱德华也浑然不在意，很绅士地笑着说：“安小姐，第一次见面没什么礼物可以给你，下次我一定带礼物给你。”
“哼”，听了爱德华的话，在旁还没被介绍的到简没好气地白了他一眼，“爱德华表兄，你已经欠了我七年的生日礼物了，你既然舍不得送礼物，就别老说送东西给人家”。
说完，也不管爱德华尴尬的表情，简对安心笑道：“第一次见面，你可以叫我简。”
安心与四人笑着打完招呼，最后在简的身上多看了几眼，这个年轻的西方女人穿着随意，可难掩她雍容华贵的气质，特别是那对漂亮的湛蓝色宝石般的眸子里，流露出来的睿智，绝对不是普通角色。显然在女人看来，简都是一个令人嫉妒的妖娆尤物，不知道她跟杨辰又有什么关系？

340在简单地聊了会儿后，杨辰让马其顿将Hatakaze号开往一个港口，一众人下了船，马其顿的部下将会把这艘轮值的驱逐舰送回给自卫队。
当看到Hatakaze飞弹驱逐舰上升起日本国旗的时候，安心小嘴张了下，她有点不敢相信，那竟然真是从日本自卫队偷来的军舰。
安在焕一直不发一言，因为他隐约能感觉到围绕在杨辰身边的这几个人，每个都是心高气傲，同时底气十足的家伙，可是这群人偏偏对杨辰有着发自骨子里的臣服的意味，这让安在焕越发看不懂杨辰。
安心却是不会去考虑这么多，虽然渐渐了解了杨辰的背景深不可测，但却很贴心地什么也不问，显然她知道杨辰不会愿意解释太多东西，她只要知道自己身边的男人就是自己所爱的人，就可以了。
北海道作为休闲渡假的圣地，在冬季更是美景如画。
苍翠的山林被白皑皑的积雪覆盖，山下是延绵的古朴日本风格小城镇。
杨辰想起了什么，问身边的爱德华，“爱德，罗恩没跟你一起来？”
爱德华笑道：“罗恩说他年纪大了，北海道又太冷，他宁可缩在地中海晒太阳。让我转达对你的歉意，同时希望你能在他升入天堂见主之前，去见他一面，顺便收回你放在他那儿的东西。”
杨辰无奈地道：“他还是那么偷懒。”
“也不算，起码北海道这边的吃喝玩乐，罗恩已经远程帮你安排好了”，爱德华说道。
“说起来我肚子真饿了，我们这是去哪？”马其顿问道。
一行人下船后，就跟着爱德华一直走向海边的小镇，却不知道具体的落脚点。
爱德华说，“我有在这里购置一处度假村，里面有最纯正的日本北海道风休闲设施和饮食，这次就由我招待大家。”
简不信地瞟了爱德华一眼，“表哥，你收了罗恩多少钱？”
爱德华脸色一窘，咳嗽了几声，“简，我尊贵的妹妹，难道不能给我留点面子么……”
“你说过，为了钱，面子什么的都可以不要。”简玩味地笑道。
爱德华讪讪地一笑，却是不反驳。
安心听着众人说笑，心情也跟着放松了许多，这群明明各有雄厚背景的人物，在她看来比很多小人物都可爱几分。
安心也总算明白，为什么杨辰身上总有股子淡然处之的态度，连他身边的人，都能随意把日本自卫队的军舰偷来使唤，更遑论杨辰本人了。
站在这样的高度上，什么柳家，安家的事情，还真是杂七杂八，鸡毛蒜皮丁点儿事，压根不入流了。
一想到这样的人物，竟然会跟自己在酒吧中相识，而且三次碰面后，就这么搂在一起，安心忽然觉得，其实缘分还是神奇地存在。
“杨辰，柳家的那两人现在怎么样了？”安心好奇地问道。
杨辰神秘地一笑，“他们啊……应该很刺激吧……”
……
公海之中，四面茫茫无际，全是浩瀚的海水。
一艘小救生艇在海上漂浮着。
船上坐着一老一少两个男子，正是被抛下的柳康柏，和刚刚被投放到救生艇中，全身光碌碌，仅仅披了块薄薄毛巾毯的柳云！
刚开始柳康柏被抛弃在海中央后，大声呼喊了许久，随后好不容易等到了一艘小游艇，却不想，正是押送着柳云过来的山口组的一对人马。
柳康柏还想呼救，却见自己那已经完全萎靡干瘪成人干一样的儿子，被山口组的人扔到了救生艇中。
这就算了，山口组的人压根不理会柳康柏的求救，从游艇上拿出几个灌装大塑料桶，拧开罐子口后，将塑料桶扔在了救生艇周围。
柳康柏愕然地看到，从桶里涓涓流出了猩红色的液体，在海水里逐渐地扩散开去。
随后，山口组的一众人马大笑着扬长离去！
柳康柏不明所以，扑到了柳云面前，翻过柳云的身体一看，柳云两眼深深凹陷，面如金纸，全身到处是鞭打的痕迹，更加恶心的是，柳云下面的那个东西，早就面目全非……
柳康柏想起游轮上看到的柳云被那名日本胖女人玩乐的影像，知道柳云肯定是被虐待地彻底残废了。
柳云的身体极为虚弱，恢复了点意识，叫了声“爸”，然后就说不出话来了。
柳康柏看到之前无比自豪的儿子，突然这幅模样，又恨又伤心，却是不知道如何是好。
最是让他懊恼的是，他完全不知道自己得罪了谁！
于是乎，柳康柏将罪责加到了柳云身上，咒骂道：“你这个不孝子，都是你平日里不干好事！得罪了这么厉害的角色，如今我们父子还怎么回去！？这船上没食物没水，活生生饿死还是冻死？”
柳云翻了翻白眼，却是说不出话来。
正当此时，海面上突然出现了一些三角的鱼鳍，海平面格外汹涌起来！
柳康柏先是愣了下，转而大惊失色！这不是鲨鱼吗！？
一想到船上的时候，那个马其顿船长说过，这里虎鲨频繁出没……
是了！那些人刚才丢下的水桶里，分明装的是鲜血！是故意用鲜血引诱虎鲨聚集到这里！
一群虎鲨发现了小救生艇后，立刻开始围绕着救生艇打起了转，显然对救生艇上的血肉很有想法。
柳康柏吓得全身发颤，却是不知道如何是好。
这时候，终于有虎鲨开始等不及，用头和尾巴拍打起了救生艇！
救生艇剧烈地摇晃起来，柳康柏脸色煞白，听着耳畔那虎鲨掀起的海浪声，他有一种灵魂出窍般的惊魂感！
眼看救生艇会被拍翻，柳康柏眼里闪过一道厉色，扑到那躺着的柳云身边，双手抱起了柳云，阴厉地说道：“儿子，为了你爹我能活命，你就牺牲一下吧。我养了你二十多年，你既然都这样了，活着也是一种受罪。你放心，等我以后找到仇家，帮你报仇！”
说完，柳康柏毅然地将柳云推出了救生艇，落入海水之中！
柳云最后的眼神停留在自己父亲的那张狰狞面孔上，流露出的痛彻心扉、钻入骨髓的怨恨，让柳康柏打了个寒颤。
很快，落水的柳云成了虎鲨们的追逐对象，疯狂的撕咬开始，虎鲨尖锐的白牙，血盆大口凶猛地张开，毫无反抗之力的柳云在一瞬间就被咬掉了头颅……
看着自己的儿子就这么没了，柳康柏却是没空去伤心或者后悔、难过，思维进入了一种癫狂的状态。
柳康柏一咬牙，他知道这个法子暂时吸引掉虎鲨注意力，自己还得快点离开这片有血水的海域，于是乎拿起救生艇上的船桨，奋力地划了起来。
可是，柳康柏低估了虎鲨的数量与吃人的速度……
柳云的骨头渣子没十几秒就被吃了一干二净，更多的鲜血飘散在海里，让虎鲨们狂野的细胞越发肆虐，一群虎鲨再度红了眼地冲向了救生艇！
虎鲨的力量绝非小救生艇能承受，几个冲击后，终于，船翻了！
“不！！”
柳康柏只是发出了一声呜咽，便再也没了声响。
海面恢复平静，只留下一只底朝天的救生艇，飘飘荡荡……

