341爱德华买下的一处度假村并不大，位于一处无名的山岭地边缘，是一群年代较为久远的建筑，古色古香。
错落有致的日本宫廷式花园设计，让走进来的人能够感受到宁和的气息，罗汉松点缀着幽幽的墙角，三角梅迎风而立。
当走过度假村内一处中央的水池边时，一直小心翼翼观察四周的安在焕，突然看到有一块石碑立在水池中央。
石碑上并无任何文字，有的只是一个徽章模样的刻纹。
这是五支被捆绑在一起，但都被折断的图案，有点像是家族徽章。
安在焕隐约好像以前在哪里看到过这个徽章，但却是想不起是哪个家族。
不等他细想，一行人已经走到了用餐的日式烧烤馆。
麻雀虽小，五脏俱全，在一名和服女子的带领下，一行人来到准备好的贵宾用餐的房间，享用精心准备好的午餐。
中午的主菜是日本神户的九级牛肉，传统的烹饪让牛肉入口即化，简直是成了法国顶级鹅肝一般。
安在焕从进馆子，就开始就紧张兮兮的，原因是度假村里还有别的客人，见到他一个男人跟在一群人屁股后面，总归另类。
一路上也没人跟他搭话，更让安在焕觉得尴尬无比。
一直到此刻吃饭，安在焕就坐在最末的位置，吃一口，看一看在场的其他人，就好像担心饭菜有毒一般，吃着一口肉就得几千华夏币的菜肴，压根没胃口。
安心坐在杨辰身边，她一大早到下午了，都没吃上一口喝上一口，早就已经饿得不行了，很是豪迈地吃下了一大块牛排后，又消灭了两条烤鳗鱼，最后喝了两碗味增汤解渴。
“安心小姐，感觉味道怎么样？”爱德华笑吟吟地问。
安心点点头，“口感很好，我太饿了，所以吃得快了些。”
“呵呵，没问题，安心小姐还需要牛排么？需要的话我可以再让人送进来。”爱德华表现地倒很殷勤。
安心忙挥挥手，“够了，再吃就要变胖了。”
摸着已经鼓鼓的小肚子，安心一对明眸瞄向一旁淡定地吃着牛排的杨辰，“亲爱的，你还没告诉我，今天这一切是怎么回事呢。为什么柳云早上还好好的，一下子就那样了？”
杨辰笑了笑，正要解释，就餐房间的门被敲响，木门被拉开后，走进来了一名绿豆眼的男子，正是那日抓走柳云的山口组英武郎。
英武郎跪倒在地，向杨辰伏倒，郑重地说道：“阁下，柳家父子已经处决完毕，魁首请问您还有何吩咐。”
杨辰随口应了声，“是你负责柳云的事情的吧？”
“是的阁下”，英武郎道。
“你变下柳云的样子”，杨辰道。
英武郎愣了愣，但还是毫不犹豫地别过头去，再度转过头来的时候，脸部已经完全换了，果真变得跟柳云一模一样！
在场的人，除了杨辰与简，都露出了惊疑之色，安心与安在焕更是彻底懵了！
等英武郎变回原样走出门去，杨辰才解释道：“日本忍者的幻术虽然都是假象，但也有一些比较稀奇好玩的东西，易容术的确是很高级。那个英武郎只是易容术练得小有成就，真正强大的易容术，完全以假乱真。”
安心恍然，“怪不得我看那个‘柳云’今天一早不大对劲呢，眼神也不一样，言谈也收敛了些，原来是被人假冒的。”
英武郎正是此次游轮事件的总指挥，他幻化成了柳云的样子，在婚礼进行前变回原来的样子，混入宾客中，并指挥着其他山口组的小弟控制游轮，这一切都显得轻松而紧凑有效。
坐在末尾的安在焕擦了擦额头的冷汗，这也太骇人了，怪不得柳家父子怎么死的都不知道，传说中的易容术都出现了，控制一艘游轮也太轻松了，跟这群人斗，简直老寿星持砒霜，找死啊！
“安董事长”，杨辰突然将目光瞄向了安在焕，但并不叫伯父，只因，杨辰也并不觉得这个男人配当自己的长辈，若非他是安心的亲生父亲，自己都不介意把他斩杀。
安在焕浑身一个激灵，赔笑着应了声，“杨先生……有……有事么？”
“现在柳家父子已经不在人世间了，请问，你接下来有什么安排呢？”杨辰一边切割着餐盘里的牛肉，一边笑着问道。
安在焕咽了咽喉咙，尴尬地笑道：“我……我也不知道。”
“那对你的女儿，安心，还想帮她找男人么？”杨辰玩味的目光望向安在焕。
安在焕只觉得手脚冰凉，冷汗直冒，“不不不，安……安心的未来是她自己的，她喜欢的人，我就……我就觉得好，肯定好……呵呵……”
看着安在焕一副摇尾乞怜的样子，周遭几人都露出几分鄙夷神色，安心虽然解恨，但觉得自己这个父亲倒有几分可怜，人谁不想爬得高一些，又有谁没私心呢……只能说，自己这个父亲私心蒙蔽了太多良知了。
杨辰也不愿意让安心脸面上太过不去，没再多嘲讽安在焕，直接说道：“你之前想让安心嫁给柳云，多半是为了柳家的支援，好让你们安氏从中海二流的家族晋升到一流家族。不过安心是我的女人，你跟柳家的人还要难为她，我就不能袖手旁观。柳云曾经威胁我，说要让我一无所有……我把这句大话，还给了他……”
安在焕听了心惊肉跳，原来柳云还这么对杨辰说过，怪不得到死都这么难堪。
“但是，你总归是安心的亲生父亲。虽然我对你没什么好感，但所谓肥水不流外人田。你既然这么喜欢柳家的财产，那么，我把柳家的碧云集团，交给你，怎么样？”杨辰随意地说道。
安在焕差点没一激动晕过去，碧云集团给自己！？这是什么意思！？
就算安心，也是意外地看着杨辰，完全没想到杨辰还有这样的想法，可这能做到么？
杨辰继续道：“柳家父子现在已经不在这个世上，连骨头渣滓估计也没剩下。现在的中海柳家，只有几个没什么股权的分支小股东在那儿，名存实亡。不过，因为柳家父子死的消息无法确认，所以，如果柳家父子过几天回到中海，别人也无话可说……”
“可是……可是他们已经……”安在焕刚要说，却猛然想到——易容术！是易容术啊！
杨辰知道他已经猜到，点点头，“我会派人专门易容成柳家父子陪你回中海，那样，就能顺利地完成碧云股份的转交工作。到那时候，你就是碧云和安氏企业两大集团的唯一领袖。我想，那样的结果，比起你依附在柳家之下，要舒服得多吧。”
安在焕已经看到了前所未有的宏伟蓝图，如果真如杨辰所说那样，安家就成了足以在经济上匹敌袁家的存在了！
安心也是诧异地看着杨辰，她没想到杨辰愿意这么帮自己父亲，但想想，这根本不是帮她父亲，仅仅是因为自己，不然的话，杨辰杀掉安在焕都是一眨眼的事。
想到这里，安心眼里的浓情蜜意更盛，安家的兴衰，她从小就没太在意，在意的只是杨辰对她的一份心。
“不过……”，杨辰话中一转，道：“碧云毕竟是一个庞大的商业帝国，你想接手，不是纯粹靠两个假冒的柳家父子能成功的，这点我想你应该明白。”
安在焕已经没心思吃饭了，放下了刀叉，点点头道：“是的，不说别的，这样大的变动，很可能让下面的人心不稳，而且柳家这么多年的经营，很多潜在的商业机密，我们都不知道，这会严重影响集团未来发展。”
杨辰对一旁正悠然享受牛肉的爱德华使了一个眼色，爱德华会意，拍了拍手。
一名金发碧眼的办公女郎从门外走了进来，将一份厚厚的黑色皮革包裹的文件，递到了安在焕的手中。
“这份东西你看一下，只要你签了字，我的朋友爱德华，将会帮你解决一切问题，你只需要坐等拿钱就可以”，杨辰说道。
安在焕紧张地看了眼神秘的爱德华，又看看手头的文件，文件的皮革表面上，赫然是刚刚在水池石碑上看到的那个图案，那个家族徽章。
此刻，五支折断箭矢的徽章图腾，格外清晰了一些，安在焕脑海里猝然一阵电闪！
是了！是……是罗斯柴尔德家族！！！
几乎是一刹那，安在焕整个人，都跟石雕一般僵硬在了原地，甚至忘记了呼吸！

「第四更，昨天的补完，今天的也更完」
342如果一个入流企业家不知道罗斯柴尔德家族，那就跟一个士兵不知道拿破仑，一个科学家不知道爱因斯坦，是同一个可笑到极点的事情！
这个在法国大革命时代背景下成长壮大起来的家族，已经成为世界金融史上的传奇，他们从来不高调出现，却无处不在！
他们的企业从来都不会上市，所以也就意味着不需要申报财产。
事实上，从八十年代开始，许多关于罗斯柴尔德家族的历史典籍与著作，都莫名其妙地消失了。
有心人很容易就能推断出，这跟罗斯柴尔德家族的幕后*作肯定是有关系的，时至今日，各种对于罗斯柴尔德家族的新闻，无论正面反面，都无法被真正确认。
不少人认为经过二战与冷战，罗斯柴尔德家族的大量资产遭到了毁灭性打击，但这个在战争中崛起的家族，真正的实力，又哪是能随便猜度的？更何况，经过百年数代的经营，家族的产业已经涉足全世界各个领域，又有多少潜在的实力犹未可知。
安在焕几乎是颤抖着用手翻开了文件，当看完了大致的文件内容后，安在焕终于明白了杨辰所说的意思。
因为罗斯柴尔德家族的企业是不准上市的，所以，爱德华这名家族的嫡系成员如果想派人帮安在焕接手碧云，也不会以碧云的主导者身份出现。只会是在幕后帮助安在焕摆平商业运作上的问题。
但是，同时付出的条就是每年碧云集团一半的利润。
这对于安在焕来说是笔巨大的数字，但，只要罗斯柴尔德家族愿意出手，那碧云的未来还需要担心么！？
哪怕只能拿一半利润，也绝对比过去的碧云强多了！
当安在焕急着满身上下想摸出笔来签字的时候，杨辰与爱德华相视一笑，事情算是圆满结束了。
等安在焕签署完同意的文件后，爱德华走上前，与畏畏缩缩的安在焕握了握手。
“安先生，在华夏，我们家族并没太多的资产，希望我们的合作会是个不错的开始”，面对正经工作，爱德华显得气宇轩昂。
安在焕面部表情还很僵硬，“爱德华先生，我知道贵家族的实力，但我担心，公司有外部人员渗入，会产生其他股东的逆反心理。”
“安先生，您知道我们家族的祖训么？”爱德华诡异地问。
安在焕摇摇头。
“金钱一旦作响，坏话，随之戛然而止。”爱德华笑地很灿烂。
接下来的事情就好办得多，在询问过安在焕的意思后，安在焕决定立刻动身回中海，并不打算在北海道多停留休闲几日了，毕竟许多国内的宾客一返回中海，必然会把柳家婚礼的事情炒得沸沸扬扬，如果柳家父子早点回到中海，碧云集团就不会大乱。
杨辰倒无所谓安在焕的选择，只是问安心是否也早早回去。
安心毫不犹豫地决定要留在北海道再玩几天，显然她是不乐意跟自己这个父亲同坐一班飞机返回中海，这对她已经有心理阴影。
爱德华安排了两名助理跟随安在焕回中海，作为以后的直接联系人，杨辰则让般若派了两名机灵些的八歧会成员假扮为柳家父子，等到哪天把柳家父子安排一次“意外车祸”，两名忍者再回日本就可以。
送安在焕离开度假村前，安在焕犹豫了下，谄笑着走到杨辰跟前，说道：“杨先生……不知道能不能，让我跟我女儿说几句话。”
杨辰莞尔，“当然，你是安心的父亲，我又不是什么强盗，干嘛不让你们父女说话。”
安在焕心里说“你比强盗霸道多了”，但脸上却是笑得越发谄媚。
拉着脸色淡漠的安心到一个僻静角落，安在焕脸上春风得意地说道：“宝贝女儿啊，你给我找的女婿，你爸我非常满意啊，我安在焕，终于能出人头地了！安家以后就是中海最顶尖的家族啦！”
安心看到自己父亲的这副嘴脸，心里就一阵烦躁，之前让自己嫁给柳云是为了安家，为了他的面子，如今，自己跟杨辰在一起，他还是想到他的面子，他的事业，却唯独没说半个字，来表达对自己未来的祝福或者期盼。
安心精致的俏脸上看不出异样，心中却是一片凄凉惨淡。
“你想跟我说的，就这些么？我亲爱的爸爸。”
安在焕浑然没感觉出什么异样，继续笑眯眯地说道：“你跟杨辰，什么时候成婚啊？”
安心讽刺地一笑，“难道你不知道，杨辰是有妻子的么？你女儿只是给人家做小三，做情人罢了。”
安在焕愣了下，皱眉想了想，便松开了眉头，笑着说：“做情人就做情人吧，像他这么有能力的男人，三妻四妾都正常，反正他对你这么好，你也不吃亏。你可千万别跟他使小性子，多顺着他，伺候好他，你爸我也能跟着有好处，知道吗？”
安心两只素手紧紧地攥成了拳头，指节发白，冷笑道：“你想说的就这些么？”
“差不多吧，我就怕你惹恼了他，他可不像什么善人”，安在焕叹息着，转而又突然道：“女儿啊，好女儿，你说有没有可能，你把杨辰老婆的位置抢过来？你当他正牌的妻子？没准他要是喜欢你到神魂颠倒的地步，真愿意离婚把你扶正呢？”
“够了！！”安心已经听不下去，强忍着怒火，道：“我当他的情人，是因为我爱他。当我认为他一无所有的时候，我就心里念着他，不是因为他能带给你的安家荣华富贵，带给你面子，我才会愿意待在他身边当小三。不过也是，像你这样的人，是根本不能理解什么是真感情。你回去吧，以后好自为之，如果你做错了什么，就算杨辰要杀你，我也不会皱一下眉头。”
安心愤然地转身，径直离开，只留下安在焕呆在原地，百思不得其解的模样。
接下来的三天，众人留在度假村中，也算过得逍遥自在。
杨辰带着安心去海边钓鱼，去雪场滑雪，安心不会滑雪，倒是喜欢让杨辰背着她在山林间飞快地滑行。
到了晚上，浓情蜜意的二人，自然是缠绵悱恻，如胶似漆。
杨辰算领教了什么叫天生媚骨，安心在床上的体力与欲望绝对是自己生平所见的女人里数一数二的，白天偶得闲暇就会大胆地要求来上一两次，晚上更是奋战到深夜才肯酣然入睡。
若非自己体质特殊，寻常男人压根吃不消这个娇媚可人的尤物。
其实安心也有特意地成分在，毕竟与杨辰虽然彼此都知道对方心意，可真正的了解还是太少了。如今既然已经认定了要跟这个男人走一辈子，安心也就开始打算怎么为自己争取加分，即便当小三，也得当小三中的战斗机吧。
特别是旁边有简那样的西洋美女在晃悠，安心实在难以“安心”，万一以后更多的美女要跟自己争夺男人，自己失宠怎么办？
安心也清楚地知道自己的外貌、身段虽然出类拔萃，可比之简那样的外貌气质都可谓极端的女人，还是有距离的，所以怎么让杨辰对自己泥足深陷，才是安心最多考虑的。想来想去，只有放开内心的矜持，在男人面前彻底扮演好自己狐狸精角色最合适。
杨辰隐隐也猜到了安心的用意，不禁想到了古代皇帝的后宫妃子们，妃子们争宠，估计就像安心那样的心态吧。
不过，古代皇帝的皇后娘娘好歹让皇帝去睡，自家那林妹妹，自从那天接了自己电话后，之后再也没接过电话，更别提敞开蓬门让自己去亲热了……
杨辰寻思着，回国是不是该采取强硬态度，甭管三七二十一，先就地正法了再说，用钢枪屈服玫瑰！
可转思一想，以林若溪的死脑筋，倔脾气，没准会直接撞墙死也说不定，想着就一阵冷汗，果断放弃。
悠闲的假日总归快要过去，杨辰与安心还得回国内过春节，是以第四天上午就得去机场。
临行前的夜里，在度假村简的豪华套间内，作为表兄的爱德华坐在沙发上，对面则是站在窗前望着夜空的简。
简的一头琥珀色长发似乎刚刚洗过，光彩照人，犹如最珍贵的绸缎。
爱德华手里举着一杯嫣红的拉菲，细细地品了两口后，说道：“简，这三天，杨辰一直跟安心小姐在一起，这对你来说，不得不说是一个不好的信号。”
“这是我的事，我早说了，我怎么跟杨辰相处，我自己决定”，简平静地道。
爱德华摇头，“问题是，你连说话都没怎么跟杨辰说，这怎么能促进你们的感情？终有一天，你会来不及博得他的心。”
“我是他的医生，他离不开我”，安心道。
“可他如果病情不发作，就是离得开你！”爱德华语气有些加重，“我亲爱的妹妹，你应该知道，家族的人，都在关注你。”
“我为家族做的事情，已经超过了绝大多数家族成员，难道一定还要让我在自己的人生上也当作任务去完成么？”
爱德华眯了眯眼，一抹精光闪过，但随即又叹了口气，“简，你应该很清楚。我们罗斯柴尔德家族，已经快要超过三十对的夫妻，是家族内部近亲了。我们高贵血脉，已经逐渐步入腐朽。我们需要一个全新的，绝对高贵的血液混入我们的家族之中。
你是我们最值得骄傲的女性成员，而杨辰将是我们稳固家族在世界地位的重要筹码。只有让他与我们家族发生实质性关系，他才能算我们的一员。我们也能从他那里获取对其他家族的威慑。这个道理，你应该很清楚。老人们对你的期盼，比你想象的还大得多。”
“爱德华”，简转过身，目光如刀地看着自己的表兄，“你作为杨辰的朋友，难道仅仅是为了利用他的影响力么？”
“当然不是，但我除了是他的朋友，也是罗斯柴尔德家族光荣的一员，同时，我也是希望妹妹能获得幸福的兄长！”爱德华正色道：“简，不要畏首畏尾，这不像你，既然爱，就该说出来。就算他已经有了冥后泊耳塞福涅，又有别的情人，这不代表你不能同时获得他的爱！”
简面沉如水，不发一言，良久，幽幽地道：“爱德华，我累了，你走吧。”
爱德华长叹一声，将葡萄酒一饮而尽，起身离开了房间。

「这章如果收费，下次更新会换成正文，只需要刷新就好」
很多人说我写偏题了，说书名是“我的美女总裁老婆”，怎么老写别的女人。我想说的是，这个书名是我随手乱写的，不代表任何涵义！不代表任何涵义！！！
所以，全当这书名就是一个符号就可以了，这本书是我随手乱写开始写的，到现在我也不知道结尾如何，甚至不知道明天具体写什么。
编辑让我换书名，这书名太恶心了，但我说：我想不出别的书名。这个书名虽然比较烂，但既然用了，中途换也不好。更何况，我这人很低调的，换个拉风的书名不是我的风格啊，嗯……
所以，就当这书名是狗屁，别理它了，这就是本后宫，女人很多的书，非单女主，仅仅偏重女总裁，仅此而已。
至于那些迫切希望男主推倒林美眉的书友，我很直白地说，没那么快，还很远。这么快让你们称心如意的我就太仁慈了，我很邪恶的，嗯嗯~
以后不要说我写偏主题，这压根没主题。还有，你们就为杨辰的性福着急吧，我不急……
这章正文一千多字，收一逐浪币，也算福利吧，吼吼~
===========以下正文==========343返回中海的飞机是直达，这次杨辰终于可以订商务舱，毕竟是自己订的而非公司订的。
与安心一起乘飞机这是第二次，但这次安心不是空姐，只是一只酣睡在自己怀里，压根不管周边那些异样目光的懒猫。
杨辰看着丰盛的商务舱食物只能摇头兴叹，因为安心躺在自己身上，连去吃饭的空隙都没有。
如果杨辰的这个想法被周围几个男性乘客知道，估计会很乐意地去拿他们的午餐跟杨辰换女人。
几个小时后，返回到中海，因为时差关系，才刚刚到午后。
两个人都没什么行李，来到机场出口的地方，杨辰因为乘着巴士来的机场，也得打出租车去取车，于是问安心：“不如跟我打一辆车，然后我开车带你回去。”
安心摇了摇头，“不了，我又不是自己没生活自理能力。我知道飞机上已经让你饿了一中午了，你还是快些回去吃点东西吧。”
“原来你醒着，该打屁股啊”，杨辰郁闷地说道。
安心撅嘴道：“要分别了，不知道你这个没良心的什么时候才肯陪我玩，我当然要多在你身上趴一会儿。”
杨辰无语，都快有带着这妞回家的冲动了，但显然这会引起某冰山的爆发，所以还是放弃了。
跟安心深情一拥抱后，两人分别坐着两辆出租车出了机场。
杨辰来到玉蕾的停车库，取了自己的车子后，直奔龙景苑的别墅。
之前在机场还不怎么样，但此刻真正踏上回家的路，杨辰有一种迫切希望进家门的冲动。
这种思念与欢喜交融的感觉，来得那么强烈，让杨辰的脚踩着油门格外卖力。
杨辰终于感觉到，自己真的把那个地方当作自己的家了，或者说，心里潜意识地已经将家里的两个女人当作自己的亲人对待。
想到半个多月前，还硬着头皮跟林若溪说要离婚，杨辰此刻却半点那样的想法都没有。
日本之行，当自己斩杀了假的“十七”的刹那，杨辰终于意识到，人死不可复生。
而简的那一巴掌，与愤怒心酸的泪水，让自己理解，的确不该为了过去的悲伤而执迷不悟了。
自己心里，既然难以割舍那个人，何必为了无法预测的未来而放弃呢？
不过摆在自己眼前的问题也很明显——怎么能把自己的话收回，然后安抚下林若溪的怒火呢？
那妞显然是不见棺材不掉泪，一条黑路走到底的犟性子，要让她接受自己，似乎比过去还要难啊。
这么多电话，一个都不接了，这不就默认了要跟自己斩断一切来往么？
想着这些头疼的问题，杨辰的车已经回到了龙景苑的别墅外。

344一下车，杨辰就直接拿钥匙开了门，走进屋子大厅内，速度也就一眨眼的事。
虽然早说了今天到家，可这一突然的归来，让家里正在看电视的两个女人吓了一跳。
不过，其中并没林若溪，只有在家中休息的慧琳与王妈，两人正在看着京剧，王妈笑眯眯地跟着调子在哼唱。
见到杨辰突然闯进，慧琳倒还好，正自沉浸在剧情中的王妈却是拍着胸口，笑骂道：“姑爷你也忑夸张了，回家就跟孙悟空大闹天宫似的。”
王妈这比喻还真生动……杨辰一阵汗颜，四周张望了下，“若溪呢？她早该回来啦，不是还在放假期间么？不会又上班去了吧？”
慧琳见杨辰一到家就问林若溪在哪，感觉有些奇怪，之前还说着要离婚，这怎么又成思念妻子的好丈夫了？
“姐姐去一个小乡镇视察工厂去了，听说是工人造反”，慧琳说道。
杨辰一蹙眉，工厂？造反？
王妈叹息道：“刚走了没一个钟头呢，姑爷你回家再早些就能见着了。”
杨辰隐隐觉得不对头，玉蕾国际因为自家生产各种商品，所以下面自然有不少的粗放型厂家，只不过，这些最低层的管理，怎么可能需要林若溪这个总部的总裁亲自去视察？
“王妈，具体说说怎么回事”，杨辰问道。
王妈点点头，将大致的事情说了下。
原来，临近农历春节，玉蕾下面数十个工厂冲的一个制衣工厂，却是发生了工资拖欠的问题。
工厂的理由是资金不足，这一年有亏损，但工人们却是不相信，开始围堵工厂的厂长与一些干部，还惹得当地的乡镇干部大为头疼。
这些工人大多是外来民工，到中海地区打工，就想拿着点钱，回老家过年，这都还剩一个月时间了，一年劳作下来的工资却是大半没领着，工人们当然不干。
本来这样的事件不是林若溪这个总裁需要去管的，但玉蕾总部已经开始了年终的轮值放假、旅行，人事部、市场部的几个主要负责人都刚好没在，有的几个人又资格不够。
事情最后闹到林若溪耳根处，林若溪想了一下，决定亲自过去把事情解决。
“其实倩妮小姐之前说她要去的，但小姐不知道怎么的，说是不想总待家里，所以争着去了。”王妈有些无奈地说。
不想待家里？
杨辰苦笑，不就是不愿意见到自己，所以想逃避开么。再加上这些日子不上班，她就故意找事情可以离开这个家，不跟自己碰面。
“她不会是一个人去的吧？”杨辰问道。
“还能跟谁去，小姐说她能处理好，所以公司里其他几个主管也不敢触她眉头。”王妈说。
杨辰有些焦躁，对林若溪的担心远超过了他自己的预期，整个人完全坐不住。
去最底层的工厂面对数百名低层工人的愤怒，这哪是她一个年轻女人能处理的问题？人家不是什么知识分子，跟你讲道理，人家要的就是钱，其他理论的东西，没钱都是浮云。如果是那么好解决的事情，当地政府的领导肯定早解决了，哪用得着非得总部派人过去？
更何况林若溪本身虽然在生意上很有头脑，可情商明显属于极低的类型，不然也不会整天冷着个脸，应酬都让公关部去，朋友也就这么小猫小狗两三只了。要她对着一群大老粗，混社会的，和心思圆滑的地方官员来摆平这场风波，比登天还难。
杨辰越想越不安，于是问王妈，“若溪去的是哪个镇？”
“哦，是余平镇，跟中海市区也就一个小时的车程，不过路上挺绕的，很多小村子，估计得开俩小时”。王妈说道。
杨辰起身，说道：“我有点不放心，还是跟过去看看情况，王妈晚饭就不用等我了。”
“杨大哥，要不我也去吧，我也不太放心姐姐”，慧琳水灵灵的眸子里满是担忧。
杨辰思忖了下，摇摇头，“王妈一个人在家我也不放心，你多陪陪她吧。再说你也是女孩子，去了也没威慑作用。”
慧琳知道杨辰说的是事实，自己总不能拿把剑对着工人们喊“本女侠在此，尔等不得造反”吧，再说了，自己下山也没带佩剑下来，便没再多言。
杨辰的宝马车里有自带的GPS导航系统，林若溪的车里自然也有，所以杨辰也不怕找不到林若溪，如果自己开得快些，估计还能赶上她也说不定。
出门前问清楚了工厂的名字叫“玉平制衣”，又查了下地址后，杨辰立马出发。
二十多分钟后，车子驶入了郊外的省道，不再是顺畅的高速，道路两旁的岔路极多，想快也是很难，常常有路人和非机动车穿过。
杨辰估摸着林若溪的性子，肯定不敢开快，被自己赶上的几率比较大。
不过，杨辰还是低估了自己与林妹妹的“缘分”。
在过了一刻多钟后，杨辰进入了中海边缘的一个农村，就在村道边的一家私营小超市前，杨辰愕然地看见，林若溪的那辆红色宾利车正静静地停在那儿。
杨辰将车停到超市前方，下车后四周望了下，不见林若溪的身影。
正要走进超市问问，却见一个穿着米色英伦风的大衣，挎着褐色古琦包包，青丝随意披在肩头的高挑女子打着手机从超市里走出来。
见到熟悉无比的清冷绝色，杨辰露出一个宽慰的笑容，冲林若溪挥了挥手。
林若溪正跟电话里的人说着什么，黛眉轻蹙，见到突然出现在眼前的杨辰，差点忘记说话，整个人明显呆滞了下。
几秒钟后，林若溪挂断电话，一言不发地走到杨辰面前，盯着杨辰，好像是在研究什么似的。
杨辰被看得整个人有些发虚，尴尬地笑笑，“虽然我没觉得自己丑，可也没很帅吧，你这么看我我会骄傲的。”
林若溪压根不理会杨辰的玩笑，冷声问道：“谁让你跟来的？”
“若溪老婆，你一个人去乡镇里面对付这么一群男人，我怎么能放心呢……”杨辰如实说道。
“杨先生，请注意你的用词，谁是你的老婆？”林若溪俏脸若霜，目光如刀割般划过杨辰面孔，“而且我能不能对付，关你什么事。我们不过是合同夫妻，不干涉对方的私事。再几个月就离婚了，你最离我远点，我不怎么想见到你。”
杨辰一窘，就说肯定是热脸贴冷屁股，但也没生气，直接问道：“你不是要去余平镇里么？怎么在这儿停下了？”
“不用你管，你可以回去，我的事情我自己解决”，林若溪说完，转身就走回了超市内。
杨辰无奈，自己绕着车走了圈，立刻发现了问题，竟然是宾利车的前轮有一只轮胎被钉子戳破了！
这样的乡间小道，这种事情的确难免发生，怪不得林若溪不能动弹了。
宾利雅致虽然算不得超级稀罕的车，但也不是随便哪个补胎的能补就补的，何况这里一个村子，连补摩托车胎的都未必有，别说高档轿车的轮胎了。
杨辰追上去，问林若溪：“你联系好修车厂了么？”
林若溪虽然不愿搭理杨辰，但也不是无理取闹，胡乱发疯的女人，所以杨辰正经地问，她也会回答，冷声道：“吴月已经叫人过来装车。”
“那你自己呢？车装走了，人留着？”
“我会叫人来接我”，林若溪冷冰冰地说道。
“找什么人啊，我不就在这里么？”杨辰说。
“我要去余平”。
“我带你去啊，我当你的小助理，顺便兼职保镖，你知道我打架很厉害的，那些人都靠近不了你”，杨辰冲林若溪眨眨眼。
林若溪犹豫了，倒不是这么快就原谅了杨辰，要跟他妥协，打破僵局，只不过，她一个人前往低层的加工厂，说不害怕是假的。面对近千的工人，林若溪的确担忧暴力事件的发生。
即便林若溪没觉得杨辰能帮得上多大的忙，可两个人总归比一个人强，要不是自己的助理吴月在假期，林若溪肯定带着她。
“是你自己要去，不是我强迫你去的”，林若溪不想让杨辰感觉到自己需要人陪，于是补充说明道。
杨辰心底一阵暗笑，面子上还抓得挺紧，顺着道：“对对，我是以公职人员身份，而非私人身份，林总满意了吧？”
林若溪知道自己的小心思被拆穿，俏脸难得一红，冷哼了一声别过头去，掩饰自己的尴尬。
可是谁知，刚掩饰完这一阵，林若溪的肚子就传出“咕噜”一声……
林若溪一只手忙捂着胃部，直接面如火烧，红润地能滴出汁水来……
要死了要死了！怎么偏偏在这个家伙面前连续出糗！？
杨辰也是愣了下，随即知道林若溪出门没吃午饭，到现在也饿了，见她一脸郁闷的模样，洒然一笑，“有什么好害羞的，总裁也好，美女也好，你都是个人，人就得吃饭，不吃饭就得肚子叫，这就跟是人都会放屁一个道理。”
林若溪紧咬着下唇，装作什么也没听到，不过心里到好过了些，她从小到大还没在一个男人面前这么寒碜过，车子爆胎，要面子的事被拆穿，连着肚子饿得呱呱叫……这也太惨了。
杨辰也不去笑她，这种常人眼里的小事，这对自尊心极强的林若溪来说可能很闹心了，特别在自己面前，于是轻松笑道：“进超市看看，买点吃的吧。”

345小村里的超市自然大不到哪去，从头到尾就三个货架，找来找去，除了豆腐干、饼干，就只有方便面还凑合，那些牛肉干也不知道是哪个厂家的，看着都揪心，也就不打算买了。
杨辰直接掏出一张百元大钞，买了七、八包方便面，又买了几包豆腐干，问小超市老板要了一壶热水，借了两只碗，便到超市的窗台口处跟林若溪并排坐下，打算开饭。
林若溪因为家里有王妈做饭，从小基本没怎么吃过方便面，所以也不插手，自顾自地拆开包豆腐干，小口小口咬了起来，就算肚子饿得咕咕叫，家教也没让她狼吞虎咽。
杨辰泡了一碗方便面后，又泡了一碗，第二碗还放了两块面饼。
林若溪见状，忙阻拦道：“我吃一包就够了，你买这么多干嘛，退回去吧。”
杨辰无奈地笑道：“老……哦不，林总，你吃一包就够了，我得吃好几包呐。”
“你也要吃？”
“我也没吃午饭啊，当然得吃”，杨辰闷闷地说。
林若溪拿着小豆腐干的手停下了动作，愣在当场。
杨辰肯定是到家才知道自己出门来余平镇的，也就是刚好中午吃饭那段时间，自己离开家一个多小时，他就紧跟着赶来了，按照这个速度，他到家的确没什么时间吃饭。
他担心自己，连吃饭的时间也顾不得就赶来了？
林若溪只觉得心里酥酥麻麻的，娇靥不自觉地有些发热。
杨辰见林若溪突然不声不响，转过身去不知道做啥，反倒是莫名其妙，懒得多想，自顾自地拆了包豆腐干，全倒进了方便面里，连带着一起泡着吃。
等面泡好了，林若溪一边吃着面，一边看看身边大口大口猛吞的杨辰，突然觉得这个家伙粗鲁的吃相也不是以前那么受不了。
一餐迟了的午餐结束后，外面叫来的拖车也已经到了，林若溪毕竟不是很懂这些事，杨辰很是适时地出去打点好了一系列手续。
当林若溪坐上杨辰的车，再度出发的时候，林若溪总算意识到王妈那句话是多么准确的——家里总得有个男人啊。
一路上开去余平镇还有不少路程，差不多傍晚时分能够到达就不错了，毕竟是下班高峰期，不少村民回家，路上交通不是一般的拥堵。
林若溪看着路上密密麻麻的行人与自行车、电瓶车，头皮发麻，暗想如果自己开车，哪不得寸步难行么？
看着身边神情自若地边按喇叭边前进的杨辰，林若溪不得不佩服，这个没驾照的家伙的确驾车技术一流。
杨辰当然也有注意到林若溪时不时偷瞄自己，看着她小心翼翼怕被自己瞧见的可爱模样，杨辰忍不住微笑着说道：“若溪，我们和好吧。”
林若溪娇躯一震，虽然上次在海南时候接到杨辰电话，就有感觉杨辰是特意向自己示好，而后不断打自己电话，自己也有看到，今天中午这么急着来找自己，林若溪更能感受到杨辰似乎回心转意，不愿意跟自己分开。
可是，这么直白地听到，说要跟自己和好……林若溪还是心思迷乱地说不出话来。
“我之前说过一些话，可能是伤害了你，我知道你很恨我，我也觉得自己没用，老被一些别的事情左右我的思想。这次去日本，经历了一些事情，我觉得我们还是和好吧……离婚什么的，就不提了，那多伤人啊，是吧？”杨辰希冀地看了眼林若溪，等着她发话。
林若溪只觉得自己的小心肝跳到了嗓子眼，沉默了半晌，清了清喉咙，转头望向窗外，说道：“你说离婚就离婚，你说和好就和好，难道我是听你话的洋娃娃吗？我有我自己的想法，再说了，谁跟你好过了，用得着和好么？”
杨辰话到嘴边愣是被噎了回去，无奈地叹了口气，知道事情不能急着来，只能下次再找机会跟她说了。
却不知，林若溪说完这番话后，也心中后悔了，自己是为了身为女人的矜持，也是自尊的问题，才这么说的，毕竟如果杨辰说要和好，自己立马听话，乖乖地做他的妻子，跟恨不得倒贴一样，这也太不值钱了。
林若溪就盼着杨辰再求求自己，劝劝自己，哪怕露出一个哀伤的眼神也好……
可是——这个不解风情的家伙！竟然当作没事一样继续开车，啥也不说了！！
林若溪差点没凑上去甩杨辰几个巴掌，以前不需要他肉麻的时候，整天“亲亲宝贝”、“乖老婆”、“若溪宝贝”地叫个不停，现在这么紧要的关头，这根木头！木头！竟然半个字都不会多说了！！
想到这里，林若溪气得可谓咬牙切齿，恨之入骨，还和好呢？你自己跟自己好去吧！
杨辰正开车呢，感觉到身边的林若溪似乎全身上下翻涌起了冰寒彻骨的气息，犹如整个人融入了黑暗中一般，心头凛然，暗想，自己那番话难道又惹上这位总裁大人了？不至于吧……
杨辰大为苦恼，更不敢提什么“和好”了，一路再也没说话。
来到余平镇玉平制衣厂的时候，已经是日落西山，寒风阵阵，大街上没见几个人影了。
余平镇虽然贴近中海，但因为外来人口较多，社会治安与人均生活水平并不是很好，大多只是暂时居住，或者来打工的民工。当地政府的税收倒是比较丰硕，毕竟工厂多了，钱还是有的。
这样的地方，总归没什么生活的气息，让林若溪这样城市里待惯的人，一进到这块地区就有些瘆得慌。
当车子停在玉平制衣的大门外道路对面，两人见到，在门口竟是有不少帐篷搭建在围墙边，不少穿着破旧的男男女女正捧着瓷碗吃饭，竟是连饭菜都在大路野炊般烧着吃。
很多横幅被支立在那儿，大字报般写着各种“黑心工厂拖欠工资”、“丧尽天良”、“玉蕾集团是骗子”等字眼，甚至有的肮脏字眼已经骂到了林若溪本人，显然是一群留守在工厂外，追讨工资的工人。
林若溪看到这一幕，气得俏脸煞白。
杨辰知道她心里肯定不好受，玉蕾是她奶奶传给她，又苦心经营起来的商业帝国，如今被这般谩骂侮辱，作为玉蕾的主人，这就跟把肮脏字眼贴到林若溪脸上是一个道理。
“事情只要妥善解决，他们就会收回这些字眼的，都是些没什么文化素养的人，他们只是很直观地表达他们的愤怒，并没故意中伤谁的意思，你也别太动怒”，杨辰劝慰道。
林若溪不回话，深呼吸了几口气，闭了会儿眼，随后拿出电话，拨通了一个号码。
电话里传出一个男人的嗓音，似乎有些疑惑，“哪位啊？”
“我是林若溪”。
电话那头显然是好久没说话，最后才带几分谄媚地笑嘻嘻道：“原来是林总啊……呵呵呵呵……太意外了，请问林总亲自打电话，有什么事么？”
“吴良柱，作为玉平的厂长，你难道想跟我说，现在没事？”林若溪寒声道。
被称吴良柱的男子苦叹道：“林总啊，这事情我也没办法，那些工人再怎么闹，我也是个人，不是财神爷啊，要是有钱，我早发下去了，可厂里真的没钱啊……”
“有钱没钱，不是你说了算，现在立刻带着厂里的主要干部来见我，我就在工厂外面”，林若溪说。
“林……林总您在厂外面？”吴良柱明显愣了下，随即道：“之前只以为会有哪位部长下来帮咱解决难题，没想到林总亲临啊。这可怎么担待得了，不过林总啊，现在那群工人要是见了我，会拿砖头拍死我的，昨天我的车都被砸掉了。林总，不如您去镇上的‘余平大酒店’，我在那儿等您，我也把其他干部叫去，顺便在那儿吃完饭给林总接风。”
林若溪冷笑，“工资你发不出，请我吃饭的钱你倒有。吴良柱，我不需要你请我吃饭，你让会计把所有今年的账目用电子邮件传到我总部的邮箱里，吃饭就免了。”
“别啊，林总，难得能跟我们这些地方上小职工见一次，赏个脸吧，也好仔细说说这件事情。吃饭的钱我私人出，跟工厂没关系啊。求林总给个面子吧……”吴良柱似乎很是委屈。
再这么拒绝，林若溪知道自己就太冷酷无情了，毕竟是自己集团旗下的员工，于是答应道：“好，不过让会计别忘记立刻传送账目。”
“哎，哎，我立刻就去，那等下大酒店见”，吴良柱总算松了口气，高兴地应承着。

