346在余平镇中心问了几个路人后，杨辰开着车来到余平大酒店门口。
说是大酒店，其实也不过是一家三层楼的街角餐馆，门口挂着两只大红灯笼，朱红色的地毯上已经满是污垢。因为对街就是农贸市场，所以空气中还飘散着一股子鱼腥味。
林若溪一下车就感到有些作呕，蹙了蹙黛眉，倒也没说什么，与杨辰一同走进了大酒店。
酒店大厅里，一身灰色西装的厂长吴良柱，已经站在楼梯口等着，见到林若溪，就跟大多数人一样，眼神顿了片刻，才露出一个讨好的笑容。
“林总大驾光临，可惜我们这儿地方太小又没什么拿得出手的饭店，只好在这种小破店面里请林总吃一顿，林总快请吧。”
吴良柱见到林若溪后侧跟着的杨辰，倒也没太注意，只当杨辰是林若溪的助理，微微友好地冲杨辰笑了下。
林若溪脑海全是工厂门口的情景，心情不好，看吴良柱也不怎么顺眼，一路都没说话，跟着来到二楼最大的包厢内，里面已经坐了四个穿着比较正式的男人。
吴良柱一一介绍，分别是副厂长钱豪、工会主席王泽和总会计孟凡，还有一名年轻人则是吴良柱的助理，叫小刘。
这几个人长相颇为粗犷，但想来也是当地土生土长的一些乡里乡亲，林若溪并没太过讶异，简单地跟他们打了声招呼，介绍杨辰的时候，只说这是随行的助理与司机。
一大张桌子，六个人坐下显得很是宽松，林若溪坐在主位上，身边坐着杨辰与吴良柱。
“孟会计，要你发的账目发好了没？”林若溪一坐下，就问会计孟凡。
孟凡愣了下，似乎不明白怎么回事。
“就是工厂今年的账目，不是刚才给你打电话了么，你不会忘了吧？”吴良柱不满地瞪了孟凡一眼。
孟凡一拍脑门，不好意思地说道，“对不起啊，林总，我……我一想着您来我们这小地方视察，我就激动地立刻赶过来了，放心，我等下吃了饭立刻就给您发过去！”
林若溪又皱了下眉头，却也没再多问。
“林总啊，公事虽然重要，但这饭还是得吃的”，吴良柱从包厢的柜台上拿出了两瓶子崭新的茅台酒，估计也是他自己家带来的好东西，不然这样的酒家必然不会卖。
林若溪虽然不喜欢喝酒，更讨厌高度的白酒，但喝还是会喝一点，跟这几个底层工厂的干部见面，一点面子也不给，总归落人口舌，所以林若溪并没阻拦，让吴良柱在自己二两的小玻璃杯里倒了倒满。
吴良柱又笑着问杨辰，“杨助理也来一杯？”
杨辰摆摆手，笑着将林若溪面前的酒杯放到自己面前，道：“我们林总的酒我来帮她喝吧，她晚上还得看账目，想办法处理工厂的问题。而且我们林总本就不喜欢喝酒，是吧，林总？”
林若溪倒没想到杨辰会突然这么贴心帮自己挡酒，但自己晚上的确很多烦心事要做，所以点点头，“等工厂的事情处理完了，再喝也不迟，今天就简单吃一点吧。你们也把工厂的具体情况说说清楚。”
吴良柱尴尬地笑了下，“也成，那就下回喝。”
等其他几人都斟满了茅台酒后，六人开始动起了筷子。
吴良柱见林若溪没吃几口，就盯着自己，只得同样放下筷子，开口说道：“林总，其实这事真不能赖我们。林总您也知道这几年服装行业不紧气，特别我们这样的制衣厂。虽然说业务是常年都有，可很多业务，到了年底，尾款都追讨不回来。再加上这两年林总您大力扩张工作车间，增设了数百个工作岗位，我们内部员工多了，得造宿舍，造食堂，五险一金加起来都不是一笔小数目。
咱玉蕾是正规企业，总不能不跟人签订劳动合同啊。劳动一签，很多钱就该给就得给，赖也赖不掉。我们工厂里，大多员工都是女的，这外地来的女人，也不太采取避孕措施。基本上每个月都有好几个人开始修产假。偏偏这地方上想管又不敢太大力度管，怕引起民怨，被网路上一些人曝光了影响政府形象。
这么一来二去的，我们砸了很多钱，养活了一大批人，可这群人真的干出来的成果其实也不多。外加上大半的尾款都没追回来，今年发了半年的工资，后面的真是捉襟见肘啊。银行那边还欠着贷款，这又是上千万的数目，哪是说发就发得出来啊。我本来想跟那些工人说，明年返城了，我们再慢慢补给他们，可他们硬说没钱不回家，愣就跟我们杠上了。我那小轿车都让他们砸了，我们可比谁都无辜啊……”
那头吴良柱在不断地诉苦，另一头，杨辰则是跟坐在身边的吴良柱的助理小刘干杯。
“你家厂长看来日子不好过啊”，杨辰砸吧着嘴，正宗的茅台酒，归国后他其实也没怎么喝过，口感果然不错。
小刘皮肤有些黑，口音是北方人，“是啊，这群王八蛋，不就欠了两万来块钱么，就这么闹腾，他们要过年，咱也得过年不是。”
杨辰忍着笑，点点头，“你说的有道理。”
小刘嘿嘿笑着，突然想到什么，问道：“杨助理，你现在感觉怎么样？”
“什么怎么样？”杨辰笑着反问。
“就是有没有不舒服？”小刘有点乐和地说。
杨辰揉揉太阳穴，“感觉这酒度数有点高啊，我怎么头晕呼呼的想睡觉了呢。”
“哎，杨助理你要是头晕就睡会儿吧，没事儿”，小刘咧嘴笑着，一脸得意模样。
而林若溪听着吴良柱长篇大论讲完后，面若冰霜，目光扫过去，都能把人冻成冰块儿。
“吴良柱，看来我连账本都不用看了，你当我傻子，还是你真以为自己很聪明？你说的这些，都是工厂运作的正常经费开支。尾款收不回，难道人家就不怕被告上法庭，硬是拖欠么？工厂的发展，是我年初就制定好，并且超额预算的，这都会亏欠，你可别跟我说，你是把我下拨给你的这么多钱都用在给女职工的孩子买奶粉上了。”林若溪冷笑道。
吴良柱脸色一僵，他的所有言辞，在林若溪嘲讽的神情下，变得苍白无力。
这时候，吴良柱面色一喜，指了指林若溪旁边的杨辰，“林总，您看，杨助理好像人不大舒服。”
林若溪一愣，转过头看看，只见杨辰竟是爬在桌子上，一声不响地睡着了！
“杨辰，你怎么了？”林若溪伸手推了推杨辰的胳膊，但杨辰却是一点反应都没有，仿佛不是睡觉，而是进入了一种昏迷状态。
本能的，林若溪感觉一阵不妙！
转过头去，再度看着吴良柱，果然见他已经换了副戏谑的表情，正如同窥伺某件稀释藏品一般，上下肆无忌惮地打量自己。

347吴良柱那赤蜾的*秽目光，让林若溪立刻明白了这是怎么回事！
杨辰明显是中迷药之类的东西，这是早先就有设好的圈套！
刚刚跟杨辰干杯的小刘也走到了包厢门口，守在那儿，阻拦了林若溪的去路。
至于其他两名副厂长与工会主席，也都露出了与他们的职称不相符的*邪表情，贪婪无比地盯着林若溪的胸部与俏脸直看。
“大哥，这妞也太他吗漂亮了，咱临走还能玩这么漂亮一妞，会不会以后都不舍得走啦！”孟凡舔着嘴唇嘿嘿笑道。
“要不绑着跟咱一起跑路得了！”
林若溪咬着银牙，狠狠地瞪着几人，“他们根本不是厂里的干部，是不是！？”
眼前这几人露出来的丑恶，显然不会是能管理一大工厂的知识分子，怪不得刚才问那孟凡，是否发了账目，他都压根不明白的样子，原来是假冒的总会计！
“你才发现？这也太晚了”，吴良柱潇洒地站起身来，单手支撑在桌子上，另一只手撸了撸头发，“林若溪，是你自己送上门来的，本来你要是随便派一个人过来，我估计就直接走人了，可你竟然亲自过来，我可就不客气了。”
林若溪心头凛然，奋力地推了推身边靠着的杨辰，希望杨辰能醒过来，可是用力一推，杨辰却是直接倒在了地上，继续昏睡。
“没用的，他中了迷药，最少也得睡上一个多钟头。原本该是你躺下的，可谁知道他偏偏傻瓜一样帮你挡酒，那也好，你们中谁倒了都是件好事情。”
看着吴良柱凑上前来，林若溪猛地起身，倒退了两步，警惕地看着他，“吴良柱，你要是干乱来，我就让你下半辈子都在牢房里度过！”
“哈哈？牢房？”吴良柱邪笑道：“等玩完了你，老子直接带着兄弟几个出国逍遥去，哪还轮得到你来抓我？”
“原来钱全部都让你私吞了……”林若溪总算明白为什么会发不出工资，甚至连这么多盈利都不见踪影了。竟是吴良柱携款想要逃出国门！虽然不知道他要去哪儿，但只要让他悄无声息地得逞，再想抓着他，就很难了。
更何况，吴良柱这次显然是早有预谋的逃跑，没准早在国外打好了基础，这样的潜逃，连遣返都几率很小。
吴良柱冷哼道：“要不是你这个臭娘们儿，我哪用的着这么冒险干这种带钱跑路的事，这一切，都是因为你，因果报应啊……总算你栽倒的我的手上了。”
看着眼前眼神阴翳的吴良柱，林若溪终于有些害怕了，再怎么冷静，她也是个年轻的女人罢了，交际场合更是参与了少之又少，面对这样四个穷凶极恶的家伙，林若溪双腿有些发软。
“我到底做了什么，你为什么要这么恨我……”林若溪的确无法理解，为什么吴良柱特意要来对付自己，按理说，他既然都准备好逃跑了，早点走才对，干嘛听到自己来了，就留下不走？
吴良柱眼里满是复仇的火焰，狞笑道：“你还装作不知道么？你仔细想想，三年前，你是怎么对待我们一家的……”
三年前？
林若溪微微一思忖，皱眉道：“三年前我收购了你们家的良玉制衣，改成了我玉蕾旗下的玉平制衣，但那难道也算是你这么恨我的理由么？”
“贱女人！你懂什么！？”吴良柱咆哮道：“你知道不知道！良玉制衣，是我爷爷那辈儿就几个兄弟辛辛苦苦地干起来的！我从小就眼睁睁地看着我爷爷，我父亲，为了这家工厂累的满身是病。工厂里的石子路是我爷爷上山跟工人捡石子造的，工厂里的树是我爸跟我一起种的，那一切的一切，都是我们家的心血！我爷爷死的时候，还特意交待我，一定要好好守着这份基业，千万别让它有任何闪失……
我一直那么兢兢业业地工作，就为了让这家工厂一直能传下去，对得起祖上两代人的辛苦。
三年前，刚好经济不景气，我迫不得已地从银行贷款了几百万，想周转下资金再继续发展。
可是你呢？唐唐玉蕾国际的大总裁，竟然阴险地利用地方政府领导的关系，还跟银行的行长串通，给我的贷款还款施加压力，非要我把工厂归纳进玉蕾的底层工厂体系中去，才肯罢休！
你玉蕾要发展，为什么不自己建工厂，偏偏吞并我们家三代人辛苦建立起来的这点心血？难道你的良心都被狗吃了么！？你知道不知道，就因为政府领导都想巴结你，所以镇长、党委书记全到我家来，让我爸硬是决定把工厂归进了玉蕾集团里！？
我爸当年还没到年底就被活生生气出病气死了，临死还告诉我，千万别跟你过不去，说我斗不过你……没错，我是斗不过你，这个社会，谁有钱谁就是大爷。你玉蕾只要一想投资，一想扩建，别说我们这边政府的小官员，就是中海市委领导都得看你几分脸色……
可那又怎么样？你不过就是一个吃人不吐骨头的禽兽！！”
吴良柱骂的脸色通红，转而又冷嘲地一笑，“我说错了，你长了这么漂亮，怎么会是禽兽呢……现在也好，这三年，我想尽办法地把赚来的钱藏了大半，今年的更是类落下，这笔钱足够我在国外逍遥快活下半辈子了。你害得我们吴家人颜面尽丧，就跟落水狗一样只能趴在你脚下给你卖命……到头来，你还不是得落在我的手里？”
林若溪听到这里，思绪倒是冷静了大半，神情略有几分感伤。
“你说的事情，并不是你想的那样……”林若溪道：“我对你父亲的死，感到抱歉，但，不管你信不信，当年我决定收购你们家的工厂，仅仅是我觉得，你们这样的小民营工厂，与其这么没头苍蝇一样停滞发展，还不如归纳在我们玉蕾旗下，由我们统筹管理。而且如果我自己建工厂，资源浪费，又没效率。而且如果一旦造好，你们工厂照样很可能倒闭。
我只是想尽可能理性地投资……我没想到，因为我的一句话，你们这边的领导和银行会那么对待你们，那并不是我的本意，我也没有强求，那只是他们做法不对，可我并不知情。”
“哼，你这都是屁话！归根结底，要不是你，那些狗官怎么会这么对待我们家？”吴良柱狠声道。
“但是工厂这两年的发展你也看到了，按照我制定的路线，工厂员工增加了足足五倍多，原本你们一年只能赚几百万毛利，现在能够破亿的收入，而且玉平制衣已经是全镇最大的制衣加工厂，这难道不是对你祖上的交待么？”林若溪说道。
吴良柱哈哈大笑，“你是真蠢还是装傻？玉平制衣……我要的，我爷爷，我爸，我们要的，是良玉制衣！良玉制衣！这才是我们家的东西！我们要的是我们的尊严，不是你那些臭铜烂铁的机器，乱七八糟的厂房！你知道看着自己亲爹朝银行行长下跪的时候，做儿子的是怎么个想法么？你这个冷血无情就知道扩张，就知道赚钱的贱女人，你能明白么！？”
一席话，让林若溪睁大了水润的眼眸，却是说不出半个字来，这看似有些荒谬的言论，却是让她不知道该如何反驳。

348这时，早在旁边干等着，对林若溪垂涎的三人就等不及了。
“大哥，跟这种大家小姐有什么好说的，她压根屁都不懂，咱还是上了她，然后跑路吧，我都快等不及了！”那王泽阴笑道。
吴良柱看着已经退避到角落的林若溪，轻蔑地一笑，“没出息的东西，你当她还跑的掉么，你们要上就上，一起上也没关系，我就在这儿看着，看看富可敌国的美女总裁，被俩混混干是怎么个表情……哈哈哈哈……你们看，她俩腿还并得这么紧，没准还是个雏儿呢。”
“那可就真赚死了，让我少活十年都乐意啊！”
眼看着那孟凡与王泽两个男人张牙舞爪地就要扑过来，林若溪已经顾不得再想其他，左右张望着，甚至考虑是不是要跳窗户下去了……可这是三楼，一跳，不死也半残废了！
但，残废也总比被这几人玷污要好吧！
偏偏在这时，一个声音从吴良柱身后响起……
“喂，你们几个，要骂人就骂吧，要卷钱滚蛋就滚蛋，干嘛要对我的女人有想法啊，这不是鄙我不能再装睡嘛”……
四人刚刚的注意力全集中在噤若寒蝉的林若溪身上，此刻听到声音，悚然惊动地转过身。
只见到，刚刚还躺地上的杨辰，不知道何时已经慢悠悠站起身来，脸上丝毫看不出有什么迷糊异常，完全是没事的人，仅仅无奈地在嘟囔。
“你……你你……你怎么……”那孟凡指着杨辰，说不出话来。
“怎么这么快就醒了是吧”，杨辰淡淡笑了笑，“主要你们买的那迷药过期了，效果不明显啊。还有啊，你们这些个人演技也太差了，看着就像混混，哪像干部啊。瞧你们这脸晒的，都跟街边摆摊的一样黑乎乎的，哪像坐办公室干会计的。”
“快抓住他！”吴良柱心里一急，连忙指挥着三人去按住杨辰。
包括守在门口的小刘，也都冲上来想把杨辰撂倒。
但这些人自然不会是杨辰的菜，果断地全部一人一下拍昏在地后，杨辰才慢慢走到一脸冷汗的林若溪身前，伸手捏了捏林若溪已经冰凉的柔荑，问道：“吓得不轻吧，没事，我在呢。”
林若溪这才回过神来，虽然疑惑杨辰怎么突然醒了，但看眼前情况，总算松了口气，就好像鬼门关前走了遭似的。
“我没事”，林若溪立刻把自己的手从杨辰手掌里抽出来，怀疑地看着杨辰，“你是不是根本没昏迷，是故意的对不对？”
林若溪自从知道杨辰背景不俗，又身手无比剽悍后，之前也纳闷怎么杨辰这次就轻易被迷倒了，此刻想来，估摸着自己也被他骗了。
杨辰尴尬地摸摸后脑勺，“这不是想看看他们葫芦里卖的什么药么，本来觉得他们挺可怜还想放他们一马，让他们把钱吐出来算了，不过现在么，我觉得他们还是滚牢里去比较实在。”
正在杨辰说话的时候，眼看情况不对的吴良柱已经悄悄走到门口，想要夺门而出。
可杨辰哪会如了他的意，一个闪身，都没让吴良柱恍过神，杨辰已经一脚把他踹翻在地上，紧跟着上去又一脚，虽然是巧劲，但也把吴良柱给踹晕了过去。
再次见识到这个家伙恐怖的武力，林若溪并没像第一次那么惊讶了，看着地上的四个昏迷的家伙，叹声道：“就让他们在这儿吧，我打电话让警察来处理他们。法律上的那些事情，交给张律师跟吴月去办就好了。”
一个小时过后，通过报警，当地的派出所所长带着几名警员将意志消沉的吴良柱四人通通带走，并且开始联系高层，着手查实了吴良柱挪用、私吞公款的罪名。
吴良柱毕竟不是什么高端的犯罪分子，他的犯罪计划也被很快查清。他设计的跑路其实有些可笑。就是卷了大笔钱，从云滇地区进入缅甸。在那种军管制的国家，有钱的确是什么都好办。再说又不是什么政府官员，国家也不会为了他的遣返而展开交涉。
毕竟是林若溪亲自打的报警电话，这对于余平镇的乡镇高层来说是一件大事，要知道玉蕾除了玉平制衣，其他还有三、四家公司都设立在余平镇，带来的经济利润是无比可观的，他们哪敢怠慢了这位女财神。
等到了夜里八点左右的时候，林若溪才见到了真正的玉平制衣的几个主要干部，这几人可谓痛哭流涕地痛斥了厂长吴良柱，用武力威胁他们，保守这些肮脏勾当的罪行，也希望林若溪能宽恕他们，让他们继续在厂里任职。
但林若溪并没大方地同意，而是二话不说地将几个主要干部都撤销，来了次完整的工厂管理高层大换血。
杨辰也理解她的用意，毕竟连这么重要的丑行，他们这些人都不敢冒头私下反应，绝非武力威胁那么简单，肯定还有别的个人因素，难保他们也有分一杯羹，所以，直接剔除还是必要的。
所有的事情处理完，已经快要夜里十点，剩余的后续工作，包括工厂的整顿，追回工资的发放，也都不是一天两头的事。
当林若溪略显疲惫地坐回杨辰车里的时候，杨辰很容易感觉到，有一团浓密的阴云包裹在她的身旁，挥散不去。
“回家么？”
“嗯……”林若溪轻轻应了声，然后便没了声音，静静地坐在副驾驶座上，犹如一座冰雕，清冷地仿佛没有呼吸。
由于已经入夜，路上倒是通畅，并无多少行人车辆，让杨辰本就不慢的开车速度变得越发迅疾。
可是，林若溪并没像以前那样让杨辰放慢速度，而是浑然不觉地坐在那儿，一声不吭。
杨辰望了她一眼，开口问道：“还在想刚才吴良柱的那些话？”
林若溪也不知道是不是没听清楚，“啊”了一声，似是承认似是询问。
“你知道为什么，刚才我明明听到他骂你，但我没立刻起来揍他们么”，杨辰问。
“你不是觉得那人可怜么？”林若溪随口道。
杨辰笑了笑，不可置否，自顾自地说道：“其实站在吴良柱的角度上来说，他的确有理由恨你。我们这个民族，在这个世界上传承了数千年，虽然很多我们认为是光荣传统的东西，已经被不知不觉地慢慢消磨，慢慢抛弃，但很多根深蒂固的秉性，却是难以磨灭的。比如安土重迁，比如光宗耀祖。
很多时候，资本主义国家的人，比如美国人，来到我们这边，会觉得我们这里的人格外有人情味，这是因为，我们有自己所恪守的东西，比如我们的亲人，我们的祖宅，我们的家乡。这些东西，在发达国家显得淡薄许多，很多人，一辈子都不会有一套属于自己的房子，更不用说，像吴良柱他们三代人共同建立起来的工厂了。
有些东西，是比钱更值钱的。所以我当时觉得，你被他骂几句，并算不得什么大事。当然了，仅仅在我的价值观去衡量。”
林若溪默默地别过头，望了杨辰一眼，在昏暗的车内，宝马的橘红色指示灯光映射在这个男人那自己熟悉的面孔上，那张平凡的面孔，在他平静的叙说中，竟是让自己有了丝丝心动。
林若溪忍不住问道：“所以，你想说什么？”
“其实也算不得什么大道理，可能你因为心情低落，繁杂，所以一时没想到罢了。
我是这么认为的，在你做的事情，的确让吴良柱一家三代饱受痛苦的同时，又会有无数的家庭，会去对你投来内心的感激。
你想过么，那些千里迢迢过来务工的那些民工，那些民工的家庭。他们没有什么文化知识，没有关系脉络。在这个陌生的城市，哪怕是城市边缘的小镇里，他们是孤独的族群。这里不是他们的家乡，没有他们的亲人，没有他们的家，甚至有些人连一个合法的身份都没有。
这群人，想要养活自己，甚至结婚生育，需要的就是一份工作岗位。而原本的吴家工厂，是没那个能力一下子接受近千的工人的，只有你去收了那个工厂，并且由你去领导着带它壮大，那些人才有稳定的工作。
你有看见那些人在工厂门口的状况吧，拖家带口就为了讨那大半年的工资，就这么在露面，捧着瓷碗吃饭。他们根本是放弃了所谓的尊严，来希望得到一份属于他们的生存资本。
对于这样的一群人，仅仅国家给他们社会保障是不够的。因为他们不是懂得经营的人，只有提供稳定的工作，能够领导他们持续发展，才是最佳的选择。而你，恰恰是那个人，所以，你做的事情，根本是巨大无比的善事。虽然你对不起吴良柱一家，但你的作为，对得起他们。”
林若溪眼中闪过诸多思绪，渐渐的明朗了些，难得地轻笑了声，“你这是在开导我么？”
杨辰耸了耸肩，“我不过是讲讲我的看法，毕竟人总有好坏，不可能面面俱到，凡事无绝对么……”
说着，杨辰立刻又抓着机会，几分期盼地说道：“若溪宝贝，你是不是觉得我的话有道理？我觉得很有道理啊，比如我上次说什么要跟你分开之类的，肯定是我一时脑子出问题了，跟你收购工厂的利弊一样，凡事无绝对啊，人不可能做到十全十美啊，你就当那些话是一个屁，全放了吧。咱和好怎么样？”

349这一次听到杨辰说要“和好”，林若溪没再逃避什么，坦然了许多，毕竟之前杨辰已经提过一次。
只是，林若溪盯了杨辰一小会儿，玩味地问道：“是么，既然你都说了凡事无绝对，人总有犯错的时候，那万一我答应了之后，你下次再来跟我说要离婚，说什么怕眼睁睁看我死之类的，我是不是，又得听你说次，‘凡事无绝对’？”
“这个……怎么会呢”。
“凡事无绝对，你说的啊”，林若溪有些无辜地说。
“呃……”杨辰皱紧眉头，头冒冷汗，怎么感觉是自己给自己挖坑？
林若溪狠狠白了杨辰一眼，“想清楚了再跟我说，我不是没人要的垃圾，你想捡就捡，想丢就丢。就算你想不离婚，我还不一定肯，这点你要考虑清楚。”
杨辰一脸苦涩，“不用吧，亲爱的，咱都这么熟了，连家的地址都一样，住的还同一层，你还这么狠……”
“那是我家！”林若溪愤愤地说：“凡事无绝对，没准哪天我心情好了就不狠了，现在么，我就是很狠，那也是你教我的”。
林若溪说完，撇过头去，不再搭理杨辰。
杨辰一路上都是紧皱眉头，脑海里乱糟糟的，不知不觉的，车子就驶入了中海市区。
当看到周围已经灯光璀璨，高楼林立，杨辰才回过神来，开车到他的境界，倒也是本能罢了，就算是想着别的事情，也很安全。
车子开过商业街区的时候，杨辰突然想到，晚饭虽然有车，但就算自己也才没吃几口，就配合着那四个家伙演戏“晕倒”了，到现在空落落的。更别提压根没吃几口冷盘的林若溪了。
看看时间已经是夜里十点半，不少饭馆倒是开着，但也已经较为冷清，回家吃肯定不行，哪怕王妈愿意，杨辰也舍不得让她起来热菜做菜了。
于是乎，直接将车子开进了一个地下停车库。
林若溪见状，问道：“你干嘛停车？”
“当然是吃饭啊，你也没吃几口，总不能饿着肚皮回去睡觉”，杨辰随口道。
林若溪的确感觉有些饿了，但却没想过跟杨辰大晚上的一起吃饭，心里隐隐有几分异样，但并没表现出来。
走在大街上，杨辰在前面慢悠悠地找着何时的餐馆，仔细地就如同寻觅价钱不菲的珍宝，林若溪则一脸郁郁地跟在后面。
相比于其他一些并排行走的情侣，两人的奇特搭配总是不伦不类。
而且，因为林若溪本身掩盖不了的曼妙气息，几乎路过的人都会诧异地望上几眼，这让林若溪都有冲动上去跟杨辰走一块儿了！也太尴尬了！
“喂，你找好了没，随便找一家呀”，林若溪忍不住抱怨说。
杨辰却是脚步一顿，回过头笑着道：“第一次跟你单独来正规的餐馆吃饭，我得精挑细选一下，也好留个不错的纪念啊。”
林若溪一愣，完全没想到杨辰会这么说。
正规的餐馆？
林若溪这才想起，两人从第一次接触，到现在已经大半年了，中间谈不上朝夕相处，却也是抬头不见低头见。
这么长的时间里，法律上是夫妻的两人，竟是一次正规的单独吃饭都没有过。
若说有的话，仅仅那次王妈生病，杨辰带着自己去吃小龙虾，但想来那样的小店面里，在杨辰看来也不是正规的餐厅吧。
至于那次看电影的约会，后来吃的也不是饭，分明是蛋糕。
杨辰也是颇为汗颜，赧然地说道：“其实我刚刚在找饭店的时候，自己也有想过，我似乎还真算不上什么讨人喜的男人，你这么对我发狠，我觉得很有道理。”
正说着，杨辰见到前面有一家杭帮菜馆，想来那种清淡鲜美的菜色应该是林若溪喜欢的，里面人也不多，比较清幽，没多理会林若溪出神的表情，招招手，“就去那家吧，快点进去，免得他们关门。”
二人差不多是菜馆最后的两个客人，但服务生还是笑脸相迎地让二人坐到了窗边的好位置，让两人点菜。
杨辰知道林若溪不会喜欢点菜这种事情，于是随手要了宋嫂鱼羹、龙井虾仁，再要了一个剑兰和干菜扣肉，便让厨房先去做。
就这么干坐在桌子边，面对面，两人也不知道该谈些什么，林若溪倒本身就是安静性子，低垂着头，一声不响的也没什么不自在。
但杨辰这么一静下来，脑海里全是对于过去种种，两人间的点点思绪……
那一夜在酒吧里，如胶似漆的激吻，那一夜的悱恻缠绵；咖啡厅阳台上，视死如归，毅然决然要自己跟她结婚的倔强；面对无情父亲的那种无助与坚韧；倒在病床上，偷偷啃糯米丸子的可爱；买书时藏着掖着的羞涩；为员工出面时毫无畏惧，一掷千金的冷艳；下套让自己投入进工作时的俏皮；还有摧毁对手时候的决绝冷酷；还有面对孩子们时的温柔甜美……
还有，还有……还有为自己沉重负担的命运，挣扎、彷徨、孤独却又自我封闭的倩影。
有人说，女人是钻石，不经过打磨，你永远不知道她的真正光彩。
杨辰忽然发现，当初自己的想法，竟然是有些可笑的。
林若溪就是林若溪，她永远不是自己脑海里的另一个人，她是那么独一无二，就好像世上没有一枚钻石的打磨纹路会是一模一样，她复杂到让人完全看不懂，却又折磨着你不能不去想她。
或许，连她自己也不知道，世界上有些感情，是没有源头，只有结尾的。
不知不觉，在杨辰思考的过程中，点的几个菜已经上来了，林若溪拿起筷子，小小地夹了块剑兰，放口里咀嚼。
见杨辰一直沉默不语地看着自己，娇靥微微泛红，幸好餐厅里已经没什么人，倒不会太过尴尬。
“你怎么了，吃呀，你不是说饿了么”，林若溪有点被看得浑身不自在，特别是杨辰眼眸里不断翻涌的浓烈情感，让她忐忑不安。
他是在做什么决定么？
杨辰深呼吸一口气，口吻有点沉重地道：“若溪，虽然我说了，凡事无绝对，但我想有些事情，即便不是绝对，但在人的心里，却已经是个定数了。”
“什么意思……”
“你觉得我是个怎么样的男人”，杨辰微笑着问道：“我说的你，不是同住一个家里的女人，不是说公司里的上司，更不是说因为一次意外，发生了一些关系的女人，仅仅是作为一个最纯粹女人，你觉得我是怎么样的男人？”
林若溪手里的筷子微微颤了下，没捏紧，落在桌子上，复杂地望着杨辰诚恳的目光，却是默然不语。

350杨辰见林若溪不说，也在意料之中，自嘲地笑了下。
“如果你不说，那我自己说吧”，杨辰沉吟一会儿，仿佛是诉说着一个与他无关的人物，缓缓道了出来……
“我这个人，从小就没了爹妈，也不知道是扔掉我的还是把我给落下了，总之谈不上什么家教，更谈不上什么出身，血统，如果没有一些常人没有的经历，我就跟一只水沟里的老鼠一样不起眼。不像你，出生就有了不起的奶奶，一工作就是跨国公司总裁。
我长得也不好看，当然谈不上难看，可跟你这样的美女站在一起，我就跟翡翠原料上被切割掉的外层石壳一样，压根没人会注意到。
再说说我的教育水平，我实话告诉你，我从来没上过学，我的哈佛文凭是别人硬塞给我的，说了你可能也不信，但那东西在进公司前一直被我扔角落旮旯里没碰过。听说你上学时候跳级，我都不知道那是什么个意思。
我的志向，就不用提了，我压根没志向，混吃等死如果算志向，那我觉得我还稍微高尚一点，我还想混吃的时候多抱抱美女。比起你这样的企业家，带给万千人就业岗位，拉动经济的人来说，我真是个人渣。
再下来，就要说到我这个人对感情的问题上了。我实话告诉你，在国外那些年，我没少做荒唐事。
多的时候，我可能一天就好几个女人，少的时候，身边也不会少女人。
回到国内以后，我是想安顿下来，诚心想找个女人过日子的。可后来没想到碰到你，又碰到别的一些让我招架不住的女人。我这个人很心软，也很没用，我真的不会拒绝。虽然有万千理由，但我觉得归根结底是我太自私了。
我喜欢她们每一个人，所以我就不愿意抛下她们中任何一个。在这大半年的时间里，我做着很多男人肯定会鄙视我，唾骂我的事情。我身边明明有你这样的老婆，但我还是去跟别的女人混一起。这绝对不是因为生理需求问题，我不是那种饥渴得忍不住的人，仅仅是因为我滥情，我可耻。
要说别的缺点，还真的很多，我没钱，工资还是你给的。我没车，没房，车子房子还是你给的。另外我还整天想着偷懒，可能是以前太忙了，现在总想着休息，打游戏，一点正事都不愿意干。
更加可能让你觉得无耻的是，我没觉得自己这么生活多么不好，我就是这么过我的人生，我不去祸害别人，偶尔你要我做点事，我肯定帮你做好。可我自己，呵呵……我真懒得动……”
说到这里，杨辰顿了顿，整理了下思绪，继续道：“如果要说，我的优点，我觉得就不必了，打架什么的，估计就算是优点，也能把别人吓死。我抽烟倒很便宜，就两块钱一包那种，还不是常抽，喝酒更省，我没瘾，至于赌博啥的，我就算赌也肯定赢钱，但我没兴趣。”
杨辰苦苦地思索了下，一时也想不到别的了，艰涩地笑笑，“差不多就这些，听起来我这人是不是烂透了，我自己有时候都觉得自己就他吗是陀屎，怎么才二十来岁的人，就活的这么死气沉沉呢……每次看到你这么卖力的工作，就感到根本和你不是一个世界的人啊……”
“够了！！”
林若溪霍然站起身来，拿起了包包，一对杏眸两道目光射下，如同寒风吹过，眼眶竟是已经微微泛红，咬着贝齿，好似要狠狠剜杨辰一眼。
因为愤怒与激动，林若溪的手微微颤动。
“杨辰，你说这么多你自己的不好，不就是想告诉我，我和你，完全是两路的人，我跟你在一起绝对是个错误么？
你不用跟我解释这么多，既然你已经想清楚，你是这么烂，烂透了的一个男人，那我也就不多评价你了。
你说的没错，凡事无绝对，但有些事情我们早就心里定下了，我们不适合在一起，该离的，就离，你也不用啰嗦，你知道我很忙，我没空跟你讲这些歪门邪道！”
说完，林若溪愤然地转身，就要离开餐厅，但是离开作为的一瞬，眼泪已经忍不住落了下来。
充满了各种揣测与期待，经历了这一天的各种不安与喜悦、失落，最终还是那个结果，既然最终要说再见，何必再来找自己呢！？
林若溪快步地走出了餐馆大门，来到大街上，她试图让眼泪止住，但却是怎么都擦不完。
夜幕下，灯光如雨点的大街，北风萧瑟。
人来人往，车子时不时地从身边飞驰而过。
人们几乎情不自禁地就会把目光瞄向这个长得极美，却哭个不停的女人，但却没什么人会突然上去安慰，那是一种距离感，虽然怜惜，却让人生畏。
林若溪放弃了擦拭，从小到大，几乎都已经忘记怎么哭了，但碰到这个人以后，自己却总是心里流泪，眼中落泪，可到最后却是竹篮打水一场空，宛如水中捞月。
可是，就在林若溪打算走远，远远地避开这个人所在的地方，找个僻静角落自己哭的时候，杨辰突然冲了出来。
看到那个即将远走的背影，杨辰深吸一口气，骤然间嘶声大喊——“林若溪！！就是这么一个烂透的男人，跟你是另一个世界的我！！这样的我！！！可以喜欢你吗！！？——”
……
大街上，仿佛每个路人的耳朵都被这突兀而古怪的告白所占据，时间在这一刻凝固。
林若溪的泪水在风中飘零，整个人就好似被定身术定住，变成了木头人一般，站在大街上，寸步难行。
林若溪没有转过身去，虽然大街上依然嘈杂，但她能听到男人走近自己的声音，是那么的苍劲，那么的有力……
两只手臂，从后面缓缓地环绕过了林若溪的香肩，将她整个上半身紧紧地搂住，似乎要将两人的身躯融为一体一般。
林若溪还是在哭，她觉得自己今晚已经丢人丢地没脸见人了，可她又怎么能不哭呢？
身后那炽热的温度，熟悉的男人气息，还有彼此能听到的澎湃的心跳。
这一刻，整个世界都只属于他们两人！！
周围突然稀稀落落地出现了一些掌声，有几声赞叹的口哨声和叫好声。
紧跟着，更多的人开始笑着鼓掌祝福，整个街道上，发出了竟是好似剧院里一般的热烈掌声。
“别……别抱着了……大家都笑我们呢……”
“那你告诉我，我能不能喜欢你……”
“哪有你这么问人家问题的……”
“你不说我就不松手……”
林若溪咬了咬樱唇，低着头，眸若春水，细不可闻地“嗯”了声。
“什么？我听不到”，杨辰佯装着道。
林若溪撅嘴，“你要再这样，我可就生气了。”
杨辰无奈地一笑，松开手，将林若溪转过身来，两只手在她柔嫩的脸蛋上搓了搓。
“知道了，老夫老妻还这么害羞，回家吧，老婆”，说着，杨辰拉着林若溪的手就往停车库走。
“啊，可你还没吃饭啊”，林若溪忙道。
杨辰挥挥手，“抱抱你我就饱了，还吃什么饭”。
“那我呢？”
“我回去给你做！”
林若溪鼓了鼓嘴，忍着笑意，在一群路人的欢呼声中，跟杨辰快步走去停车库。
自己的一只手被杨辰紧紧攥着，林若溪第一次，没想分开。
「今天五更爆发完毕，没了，谢谢大家一整个七月的支持」

