351当两人牵着手回到地下停车库，上了车以后，杨辰并没有直接发动车子，而是转过头，静默不语地看着一旁脸蛋还红扑扑的林若溪。
林若溪的小心肝还在激烈地乱跳，呼吸有些急促，被杨辰在黑暗中这么盯着瞧，脸上越发的火热。
经历了持续一分多钟后，林若溪终于忍不住了，“你……你别看了，快开车吧。”
杨辰全当没听见，脸上浮现一丝期盼的笑意，“老婆，咱来做点值得纪念的事情吧，纪念咱不用离婚，同归于好……哦不，应该算是真好上了。”
“谁跟你真好上了！”林若溪脸皮薄，哪肯这么直白地承认。
“你刚刚不答应让我喜欢你了么”，杨辰笑着说。
林若溪白了他一眼，“我又没说喜欢你，你得意个什么劲。”
杨辰“啊”了一声，紧跟着嘿嘿笑道：“没事儿，你暂时不说喜欢我也没关系，我喜欢你就成啦。来，乖乖，跟你老公亲个嘴怎么样，这么富有意义的夜晚，应该做点更有意义的事情……”
杨辰说着，脸就凑了上去，嘴唇对准了林若溪的薄薄的唇角，眼看就要亲到。
林若溪大惊，推开了杨辰的头，自己身子缩了缩，“不准这样！你……你再这样我就下车了！”
虽然心里已经默默地承认了二人的关系，但要林若溪立刻大方地与杨辰做出亲热的事情，却隐隐还是有些畏惧，更深的，似乎有几分隔阂，让她不太愿意这么快就发展到那种地步。
林若溪自己也觉得奇怪，更觉得无奈，按理说自己既然心里没打算跟这个男人离婚，而他也大声地说喜欢自己，两人夫妻的关系就铁板钉钉了。
问题是，自己总觉得两人间还缺了什么，让她无法丢开一切地去履行妻子的责任。至于是什么，她却是没想明白。
杨辰苦笑道：“就亲一口，犯不着这么躲着我吧。”
“我……我不喜欢”，林若溪说。
杨辰玩味地问道：“不会这还是初吻吧？不对啊，应该不是了，若溪宝贝，你初吻是给谁了？”
林若溪一阵娇羞愤恨，这个家伙，明知道自己所有第一次一股脑的全是给他的，还故意这么问，明摆着让自己无言以对。
“我忘记了”，林若溪恨恨说。
杨辰一副正经的样子，“按照科学家的研究发现，女人的初吻，是比初夜更加令人记忆深刻的事情，你怎么会忘了呢。”
林若溪咬牙切齿，随即冷哼了声，“变的好像你很有知识一样……那我问你，你知道人为什么要接吻么？”
杨辰眨眨眼，这还能为什么？当然是情到浓时最正常的事情，不过此刻自己的浓情，早被林若溪的再三拒绝给冲淡了。
“不知道了吧”，林若溪微微得意地说道：“人类在原始社会的时候，就已经学会了接吻，不过那个时候，男男女女都是会互相接吻，没什么太大的理由，仅仅是为了扩散彼此之间的细菌，然后好增强大家的抵抗力。母亲跟孩子接吻，刚开始也是这个道理，就跟打疫苗一样。”
杨辰张大了嘴，还有这一说？可这跟咱想亲自己老婆有啥关系？
林若溪继续说道：“我看你身体挺好的，我也很健康，传播细菌的那种事情，能免就免吧。”
好端端的一件挺浪漫的事，被林若溪一说，就成了一件不怎么可口的行当，杨辰心里一片惨淡，郁闷地问道：“老婆，你实话告诉我，你怎么知道这种事的？”
“你当我书房里那堆书是摆设么？”林若溪轻笑道。
“读书多有什么好，读书多了，亲嘴都成传播细菌，怪不得女子无才便是德，怪不得这世道女博士难嫁人……”杨辰自怨自艾地叹了口气，才发动车子，开始回家。
林若溪则是偷偷松了口气，刚才要是杨辰非得亲自己，自己还不知道能不能躲得过去。
但转而一想，自己的确挺对不起他，毕竟两人是夫妻，自己却老逃避他，可心里的那些小疙瘩总让她放不开……
在自己理清楚一切缘由之前，就当作任性地自私一次吧，林若溪歉疚地瞟了眼开车的杨辰，心里念道。
回到家的时候，两人发现，王妈与慧琳竟都还在楼下，并没上楼睡觉。
“小姐，姑爷，回来啦，事儿办好了？”王妈显得没放下心，所以一直在等着。
“嗯，差不多解决了”，林若溪应了声，“王妈，不是说了很多次别晚上等我了么，这样太累了。”
“这有什么累的，还有慧琳这丫头陪我，我们俩正说你们什么时候回家，要不要打电话呢，你们就到了”，王妈笑眯眯地说。
慧琳却是见到杨辰啥话也不说的，就奔着厨房进去了，问道：“杨大哥，你这是怎么了？”
“找吃的啊，还没吃晚饭呢”，杨辰回了句。
王妈愣道：“怎么这么晚还没吃饭？姑爷啊，我去给你热一热吧，还有饭菜”。
可没等迈动步子，林若溪就抢先说道：“王妈，我去吧，你跟慧琳上楼睡觉就好。”
王妈这次倒没再说什么，眼里闪过一丝异色，紧跟着笑呵呵地应了声，“哎，好。”
慧琳想着这两人都不是擅长厨房里事情的主儿，便道：“我去帮帮你吧，若溪姐姐，我去给你们炒两个菜，杨大哥恐怕不够吃。”
可还没说完，一旁王妈就拉了拉慧琳的胳膊，“小姐会做菜，专门有学过了，慧琳啊，你就跟我上楼去吧。”
王妈说着，还不断给慧琳使眼色。
慧琳顿时明白王妈是想给二人制造单独相处的机会，于是也就跟着王妈走上楼去。
不过，慧琳心里却是无比纳闷，之前还说要离婚的二人，都冷战了这么多日子了，怎么杨辰回来第一天的夜里，就如此亲密地要一起去厨房忙活晚饭了？而且还是向来保守的林若溪主动要求进去帮杨辰张罗。
慧琳不知道自己心里是怎么样的感觉，有点高兴，有点酸涩，还有羡慕，总之，看着在厨房里忙活的二人，慧琳突然有点摸不清自己到底怎么想的了。
一直到春节以前后春节后的一段时间，都是玉蕾的假期，所以林若溪跟杨辰也就不需要上班，当然，如果有什么重要的事情，林若溪还是会立刻去公司处理。
经历了心潮起伏，又酸涩又甜蜜的一晚上后，当第二天下楼，林若溪再度见到趴在桌子上大口喝粥吃包子的杨辰，俏脸禁不住一红。
杨辰倒没多感觉什么不同，只是不需要面对林若溪那冷冰冰的面孔，他还是觉得压力大减的，至于未来的日子里怎么把小夫妻间的关系闹和谐了，杨辰觉得得循序渐进，只要别等得铁树开花就好。
想到这里，杨辰冲楼梯上走下来的林若溪呵呵笑了笑。
林若溪忍着笑意，没好气地瞪了他一眼，“傻笑什么，吃你的饭”。
杨辰一口包子差点没噎着，貌似关系也没改善太多啊。
这时候，别墅的大门被打开，穿着身单薄的长衫，运动裤的慧琳，刚刚从外面跑步回来，额上还有秀气的小汗珠。
因为从小练武的关系，来大城市居住的慧琳总归有些精力没处发泄的感觉，所以晨间的跑步成了她较为喜欢的体力消耗方式。
不过，这一次慧琳把门打开的同时，却不只她一个人走进屋来。
“杨大哥跟若溪姐在吃早饭呢，你们来得可真有些早了”，慧琳对进门的一对男女恬笑着说完，又冲屋子喊道：“杨大哥，姐姐，有两个客人说要给你们拜年呢！”
拜年？
杨辰一手抓着筷子，一手抓着包子，抬头一看，一阵讶然，没想到是许久没见的袁野跟糖糖，这对小情侣自从好上以后，就没怎么跟自己联络，不想今早会一起过来自己家里。
穿着身红色外套的糖糖似乎长高了几分，小摸样越发有女人的感觉，见到杨辰，欣喜地大喊了声“大叔”，就冲上来也顾不得杨辰在吃早饭，直接扑杨辰怀里紧紧抱了下。
“大叔，我想死你了”，糖糖娇笑着说。
“想我你这死丫头怎么也不跟我打个电话啥的”，杨辰皱眉说。
糖糖吐了吐小舌头，“我一直忙着学习啊，今年上半年我就要高考了，能不抓紧吗，妈妈把我管得死死的，我连袁野哥都很难见一面。”
说完，糖糖立刻把目光瞄向了另一边只穿着居家的宽松羊毛衫，素颜朝天的林若溪，眼里一亮，“大姐姐，你就是大叔的老婆吧，你真漂亮！”
林若溪对这个活泼的女孩子冲进来扑杨辰怀里，刚刚还一阵不乐意呢，以为某小三来“踢馆”，谁知，糖糖抓着杨辰就喊“大叔！”
后来听糖糖说，她还是高中生，林若溪才放下心来，又晚辈又学生的，总不至于来跟有妇之夫搞不伦恋吧。
但是，听着糖糖叫自己“姐姐”，林若溪又有些忍俊不禁，带几分笑意地望向杨辰。
杨辰果然是脸色一阵纠结，都差点没把手里的包子捏成面团了。
袁野这时候把两大包看似礼品的东西放到角落，忙走上来，拍拍糖糖的肩膀，小声说：“糖糖，你怎么叫‘姐’呢，你叫杨辰‘大叔’，又喊他老婆是姐，那杨辰岂不是娶了自己的女儿辈的？”
糖糖撇撇嘴，无所谓地道：“这有什么关系，这个姐姐明显看着比大叔年轻啊，大叔老牛吃嫩草，多厉害。”
这一下，别说林若溪，就连慧琳都对杨辰抱以诡异的笑容了，甚至觉得杨辰怪可怜的，突然就成“老一辈”了。
杨辰嘴角气得直得瑟，拿过一旁王妈给他准备着的一整杯牛奶，咕咚咕咚一口喝完，似乎才好受了一些，指着大门口，冲糖糖喊：“丫头片子一大早就没句顺耳的话！出去！出去！我不想见你们了！老牛不想见你们！！”

352杨辰的一通大叫，却是压根没起威慑效果，反而是让林若溪、慧琳与糖糖三女都更加觉得可笑地看着他，满是戏谑的模样。
袁野也是无奈地走上前拍拍杨辰的肩膀，“杨大哥，有什么生气的，我跟你同辈论交，糖糖叫你大叔，不也变成比我小一辈么，我都一直没在意呢。”
“完了完了”，杨辰对袁野突然喊自己大哥没多感觉，只是摆摆手，“看来我在这家里没啥人权啊”。
“你才知道”，林若溪不忘落井下石了一句，转而也懒得管杨辰在那儿郁闷，问袁野，“你是袁家的大公子吧？”
袁野似乎面对林若溪有些紧张，腼腆地笑着应了声，“是的，我叫袁野，林总您好。”
林若溪宛然笑了下，“你不用这么紧张，你是杨辰的朋友，等于跟我同辈，又不是我的下属。”
“来之前我就听说过很多关于林总的事迹，我爸也常常拿林总在商场的不少运营当作模版来讲给我听，其实我心里一直都挺佩服林总的。我这人不擅长做生意，所以老被我爸说教，总说我要是有林总的一半水平，他就不愁下半辈子了”，袁野说得倒很诚恳，似是没乱讲。
林若溪微微意外，虽然连带上次柳家宴会，自己之前都有见过袁和伟几面，但没想到，袁和伟背后在儿子面前竟然这么称赞自己。
糖糖眨巴着大眼睛，满是星光，“原来姐姐你这么厉害，袁伯伯可是很少夸奖人的！”
“你父亲过誉了，我没那么厉害。你们这么早来拜年，我们也没准备什么，快去沙发上坐下吧，我给你们泡茶”，林若溪说着，便走去厨房里问王妈要茶叶跟热水。
由于家中平日也不喝茶，所以饮水机之类的东西并没常备，来客人还得特地烧些水。
等袁野跟糖糖坐下，慧琳就到桌边跟杨辰一起吃起了早餐，见杨辰一脸气呼呼的模样，笑着说：“杨大哥你就别这么小气了，糖糖她一看就是个心直口快的女孩子，刚才在门外，她还……还……”
杨辰见慧琳说着说着，自己脸红起来了，疑惑地问：“你想说什么，直说啊。”
“她还把我……当成你妻子了”，慧琳说完，低着头不敢看杨辰。
杨辰愕然，知道慧琳是想到当初云淼师太布置的“任务”，想到那道姑，把孙女丢到自己这边，还真是不闻不问，杨辰也是无语，对慧琳笑道：“别多想了，吃饭吧，你当我像为这种小事生气的人么。”
“哦……”慧琳心里有些小失落。
等林若溪拿着水壶，跟王妈一起笑吟吟地出来给袁野和糖糖泡茶，袁野突然想起什么，有些紧张地问林若溪，“那个……林总，我能不能……能不能……”
林若溪看他憋红了脸的样子，嫣然道：“说吧，我不是吃人的妖怪。”
跟杨辰之间的关系冰山溶解，林若溪脸上笑容倒多了起来。
“那个，我能不能，叫你声嫂子？”袁野僵笑着问道。
事实上，出门前，袁野的母亲杨婕妤就叮嘱儿子，见杨辰以后喊大哥，见林若溪要叫“嫂子”，袁野觉得怪异，但只当是母亲想让他把杨辰当作兄长对待，而且林若溪又是中海数一数二富可敌国的女人，当他嫂子完全没问题，所以才这么吩咐。
林若溪一听这称呼，登时闹了个大红脸，心如鹿撞，瞄了眼在吃饭的杨辰，暗想莫非是那家伙交待的？
倒是一旁的王妈乐得合不拢嘴，眉开眼笑，“袁家少爷真是的，这有什么好不能叫的，这多亲热啊。”
“嘿嘿，是么？”袁野傻乎乎地摸摸后脑勺，“那我以后就叫嫂子了”。
这事，似乎就这么拍定了。
糖糖一听，自己嘀咕了两声，也娇笑着，随袁野，甜蜜蜜地喊林若溪了一声“嫂子”！
林若溪这下更是有撒腿跑出门的冲动，当着两个客人，自己脸红到了耳根，心里既是尴尬，又是有几分幸福的滋味，说不清道不明，迷迷糊糊的自己好似很喜欢。
正在吃早饭的杨辰，当听到袁野的称呼后，下意识地就想到了什么，眉宇间多了几分愁绪，但并没多说什么，自顾自继续吃。
袁野跟糖糖立刻就和林若溪热络了起来，仿佛真成了一家人，自家大嫂与弟弟、弟妹聊着天，问他们平日里做些什么，怎么跟杨辰认识的，家里人怎么样之类的。
林若溪本就没什么朋友，突然多了两个同辈的小朋友，还叫自己“嫂子”，亲密地很，她心里也忍不住多了几丝活跃。
王妈看在眼里，满足地笑着回厨房继续准备食物，想来是打算让袁野糖糖留在家里吃午饭了。
杨辰见林若溪就这么坐着跟那俩小家伙谈开了，吆喝了声问：“老婆，你不吃早饭了？”
林若溪正跟糖糖说得投机有趣呢，随口应付道：“你自己吃吧”。
杨辰一翻白眼，好么，才过一晚，自己又被“打入冷宫”了。
可是，还没张开口吃下一个包子，门铃又被人按响了。
杨辰倒抽一口凉气，“不会吧，这么邪门，难道又有人来拜年？”
望向茫然的袁野跟糖糖，杨辰问道：“你们不是跟别人串通好了故意打扰我吃早饭吧？”
“大哥，我们哪这么无聊”，袁野苦笑。
慧琳站起身来，“我去开门”，说着就跑到大门口，将门打开。
只不过一开门，慧琳似乎就整个人僵硬在了那儿，仿佛看到了什么让她无比惊讶的东西，怔在那儿说不出半个字来。
众人的目光随之望过去，只见到一个体格高大，身穿黑色紧致皮衣，面容俊俏，黑色短发皮肤白皙的男子，走进屋来。
男子的眼神无比凝实，好似他的目光能够穿透任何人的心灵般难以抗拒，整个人若同一柄锋芒毕露的绝世名剑，叫人目眩。
更加让屋内的人有些意外的是，一身淡色风衣，披散着长发的冷艳女子，蔡凝，竟然跟在男子身后，也走进了屋里，目光几分无奈地望向众人。
“对不起，我没办法阻拦他来这里找慧琳”，蔡凝说道。
在场的几人都是认得蔡凝，知道她是蔡家的大小姐，本身身份又不俗，这个男子是谁，竟会让她说“无法阻拦”？
“你怎么来了……”慧琳看着年轻的俊逸男子，终于吐出几个字来，幽幽道。
男子眼里迸发出几丝狂热，“慧儿，你为什么会在这里。”
“我在哪里跟你又有什么关系……”
慧琳说完，似乎很不想见到这个男子，转身欲跑开。
男子的手却如同闪电般抓住了慧琳的胳膊，“慧儿！我不会再让你离开我！”
“杨烈！你凭什么管我！？”慧琳似乎也动怒了，手上力量加强，似乎想挣脱杨烈的禁锢。
但杨烈的手却如同虎口咬住一般，任凭慧琳如何用劲，都无法挣脱。
要知道慧琳自小习武，一身武艺虽然火候不足，却也尽得云淼师太的真传，寻常男子就算数十人，运起了内力，也是敌不过她一个女人的。可这番力量，在杨烈的手里，却是不值一提！
“你是我杨烈喜欢的女人，我当然要管！”
杨烈霸道无比地说了一句，然后转头望向在场的其他人，如同一个造物主看着自己眼下的一切生灵，睥睨而望。
“不管你们是谁，跟我的慧儿有什么关系，我今天必须带她离开这里”，说完，杨烈就打算立刻拉着慧琳离开。
慧琳知道自己无法挣脱，转过头，朝着桌子边正捧着碗的杨辰投去一个求救的眼神，其中的哀怨与焦虑，是那么楚楚可怜。
杨辰心里一阵叹息，原本他还对这个叫“杨烈”的家伙感觉有些怪异，但此刻容不得多考虑别的了，慧琳毕竟与自己关系不错，与林若溪又是有血缘关系的姐妹，怎么能叫她随便被一个“喜欢她的男人”带走呢？
这事放林若溪身上，满大街八九成男人不都得想带着她走？
“放开慧琳”，杨辰对正要出门的杨烈说了句。
杨烈脚步一顿，撇过头望向杨辰，而慧琳则是面色一喜，她知道，自己虽然不是杨烈的对手，但杨辰绝对是力压一切的存在。
“凭什么”，杨烈轻蔑地讽笑道。
杨辰放下碗筷，站起身来，皱眉道：“你觉得你很厉害，没人能拦住你想做的事情，对不对？”
“难道不……”
还没等杨烈把话说完，杨烈就猝然感到一阵巨大的压迫感席卷他的全身血脉，甚至那恐怖的压力，让他的体内气息极大紊乱！
这是……
不等他细想，几乎本能，杨烈松开了慧琳的手，运起全身能调动的功力，朝着前方拍了出去！
可是，结果却让他完全无能为力！
只感到一阵貌似柔和的力量，拂过自己的全身，杨烈的身体就不自觉地被一个气团般的威压，硬生生推出了大门！
杨烈连续转了几圈，卸掉身上的劲道，冷汗从额间滴落，猛然抬头，看着已经将慧琳护在身后，不知道何时已然站在自己原本所站位置的男子。
杨辰的往念衍生经突破进第九层大圆满境界，早今非昔比，恐怖的实力，让一旁的蔡凝也为之彻底呆掉，她虽然无法知道杨辰到底多强，但明显感受比以前见他出手，还要强！
不过，蔡凝也终于确信，杨烈的实力比自己要强上几分，若是自己，刚才那一下，绝对不是转几个圈就能卸掉那些澎湃的力量的。
可惜，那又怎么样，面对这个被称为“神”的男人，似乎永远只有仰望的份。
“你到底是谁，中海怎么会有你这样的人……”杨烈似乎难以置信，转头问向默然不语的蔡凝，“花雨，这个家伙，他是谁？”
“他就是你觉得只是‘徒有其名’、‘名不副实’的那人……”蔡凝淡淡回答道。
杨烈眯了眯眼，“原来是你……之前听闻你在藏区帮龙组的人做了不少的事，天龙那家伙说你怎般厉害，看来你的确有两把刷子。”
杨辰有些诧异，这个杨烈，好像感受到彼此之间的巨大实力差距，他也没有多少畏惧自己的意思，是盲目的自大，还是有别的倚仗，杨辰不解。

353门口的打斗，已经将林若溪等人都吸引到了杨辰身旁，见慧琳没事，他们才安下心来，气氛僵硬地看着外面依然虎视眈眈的杨烈。
不过，袁野近距离看到杨烈，似乎觉得有些眼熟，再想到刚才慧琳喊他“杨烈”，袁野就更加怀疑地观察起来……
“杨辰，你最好不要多管闲事，这是我跟林慧的事情，你不要插手”，杨烈依旧霸道地说。
“她奶奶让我照顾她，那她的事我就得管。至于你喜欢不喜欢的，跟我没关系，我只看到她不愿意跟你走，而且向我求援。我没理由不帮她，所以，如果你到底想怎么样，直接用做的，不需要跟我废话。”杨辰有些不耐，这个年轻人看起来比自己还小几岁，但说话的口气却好像他是长官一般，目空一切。
杨烈冷哼，“你以为我不敢么？你是不是以为，你实力比我强，我就会怕你？我告诉你，这个世上，很多强者，是你一辈子都不会碰到的。你这点实力，在我眼里算不得什么。用不了多少年，我的实力会是你的好几倍！你最好爪子放干净点，别省得到时候跪地求饶……你以为我不知道，你肯定对慧儿有什么不好的想法，不然无缘无故的，哪会出手硬要留她在你家？她跟你非亲非故，你当我是傻子么！？”
这一番话，让杨辰腾得升起了火气，杨烈所说的他没见过的强者，杨辰压根没兴趣知道，杨辰只知道，这小子似乎脑子不怎么开窍。
人在屋檐下，你难道不知道低头？
“你信不信再说上一句，我会直接让你从这个世界上消失？”杨辰已经动了杀意，即便他真不喜欢杀人，但这样恃才傲物，又蛮横无礼的年轻人，留着也是为祸。
听到杨辰这么说，蔡凝立马皱眉道：“杨辰，不要乱来！他只是不太了解情况……”
“是啊，杨大哥，把他打走就是了，别杀人好不好……”慧琳知道杨辰与杨烈的实力差距，杨辰说要杀他，杨烈还真是没得救。
杨烈却是浑然不惧的样子，哈哈大笑：“你当我不敢么？你这是原形毕露，被我点出了对慧儿的歹毒用心吧？慧儿心思单纯被你迷惑，你这样的生活在黑暗里的丑陋生物……”
不等杨烈继续说下去，杨辰的身影已经瞬间移动到了他的面前！
杨辰的脸色满是阴沉，就如同电雨雷鸣的乌云，整个人若同铺天盖地的威势，压迫向杨烈！
“你该死……”
话语刚落，杨辰的一掌已经拍在了杨烈的胸膛上！
杨烈根本没想到，杨辰一旦认真起来，他的速度是根本不给杨烈有时间反应的！
这样的巨大悬殊，让杨烈在被杨辰拍中胸口的时候，嘴上还残留着张狂的笑意！
“砰！”
一声闷响，杨烈的身躯如同断线风筝，轰然飞出了七八米远，翻腾了几下才落到了草地上！
事实上，杨辰的力量哪只让他飞这么短距离，仅仅是因为杨辰的内力打入了杨烈身体内，杨烈本身才会只飞开这么段距离，却也已经极为骇人了！
杨烈狂喷出了一口淤血，睁大了双眼，难以置信地颤抖着举起手指着杨辰……
“你……你……敢……”
杨烈已经说不出完整的话来，他发现自己的五脏六腑如同被无数的微型炸弹在到处地爆破，经脉里全是狂乱的气劲，把他的一身内功震地如同四处逃窜的老鼠，不堪一击！
杨辰双眸如同阴冷的冰块，浑身上下好似沉浸在一片黑暗里，即便屋外是阳光明亮，但杨辰的身边，似乎是阴暗的区域。
“哦，你的身体看来很强硬，竟然能挡住我这掌没死”，杨辰冷笑着，逐步走近了杨烈。
蔡凝大惊失色，她压根没想到杨辰说打就打！
刚才那掌，如果打到自己身上，蔡凝相信三个自己都被拍死了，可杨烈那家伙竟然没死，果然跟自己有着极大的功力差距！
但，绝对不能真让他死啊！
蔡凝急忙跑到杨辰面前，挡住不让杨辰靠近，冷艳的面容上满是焦躁，“杨辰，够了，你不能杀他，会出事的！”
门口见到杨辰骤然爆发的林若溪等人也是目瞪口呆，特别是袁野与糖糖，虽然知道杨辰功夫了得，却也没想到强悍到这种地步。
林若溪没说半个字，但脸色惨白，眼前杨辰是否杀人，她并没太去注意，只是，她刚刚听到，杨烈竟然称呼慧琳——“林慧！？”
林若溪悄然地望了眼一旁面色焦虑的慧琳，陷入沉思……
“让开”，杨辰漠然地看着挡在面前的蔡凝，“你知道你挡不了我”。
蔡凝咬牙，目光满是坚决，但却是有几分哀求，“杨辰……不要这样，他真的不能死……”
“为什么……”杨辰冷笑着问。
“他的背景很不一般，他万一出事，你……”
“我能怎样？谁能奈我何？”杨辰哈哈大笑道：“我已经再三忍让，他还犯我，先是无礼，再是无知，又是愚蠢死不悔改，那么，留有何用？”
在后面躺在草地上的杨烈哪受过这样的侮辱般评价，气得又是一口血喷在草地上，指着杨辰，张开血口，“你……你敢骂我……”
蔡凝脸色一阵铁青，这个家伙，怎么还不知道情况！？他真是白痴吗！？
果然，杨辰已经不再废话，直接一手拂过蔡凝身前，蔡凝愣是无力抵抗地被扇到了一边。
杨辰跨出了一步，身体就已经来到杨烈面前，居高临下地看着满是怨毒的杨烈。
“我喜欢你这种眼神，杀了你，我会很舒服”，杨辰说完，一脚踹向了杨烈的脑袋！
可是，一脚刚踹到一半，杨辰眉头一皱，身体一个刹那的回转，那脚就踢向了半空！
“砰！！！”
一声震响，好似一个炸弹在半空中爆破！
只见到一个青灰色的身影，从半空中突然闪现，用脚与杨辰的脚碰撞了一下后，在半空中又是一个翻腾，落到杨烈的身后。
那青灰色身影将杨烈直接一把拉开，护在身后，众人才看清来者。
竟是一名穿着青色长袍的老者，发丝黑中略有斑白，但气色红润，皮肤光洁，看不出具体年龄是多少，只是面容此时极为凝重，如临大敌般盯着眼前不为所动的杨辰。
蔡凝见到来人，先是愣了下，紧随着想起什么，露出恍然之色，微微松了口气，不由想着……凭借这位前辈的身手，没准能挡住这个杀神？
“师傅……”杨烈咳着血，见到来人，立刻面如金纸的脸上泛出丝喜色。
老者俯下身，在杨烈身上几个重要穴道连续数点，才站起身继续面对杨辰。
“年轻人，得饶人处且饶人，我徒儿年纪轻轻，对他下如此重的手，难道就没一点好生之德么？”老者蹙眉问道。
杨辰饶有兴致地看着老人做完这些事，他刚刚突然感觉到一股子巨大的力量朝自己攻来，虽然自己可以硬抗，但多少受点伤，所以才先与那老者对碰了下。
杨辰没想到，竟然会有机会碰到人，能够与自己过上一招不落下风，此刻嗤笑了声，“他年轻，我也不大，他若不再三惹我，我也不会动手。原来他是你徒弟，你不觉得，你应该先管教好他，再来跟我说这番话么？”
“我徒儿是有不对的地方，但你下手太狠了……”老者眼中精光连连，“据老夫所察，你的修为已然臻至先天大圆满，此等修为，老夫也望尘莫及。虽然不知道你是如何年纪轻轻就拥有这身本领。但，能力越大，责任越大，你这样的本事，何必与我这徒儿斤斤计较？”
听到这话，杨辰一脸无所谓，而蔡凝与杨烈分别都内心无比震撼，蔡凝没想到，杨辰竟然已经达到了传说一般的先天大圆满境界！怪不得实力强悍若斯！而杨烈则是不甘地听到，连自己师傅都不是这个男人的对手！
自己原本还想着自己师傅出手，必然强过杨辰，可如今老人的一番话，叫他美梦破碎，终于意识到自己可能真会死在杨辰手里！
“老头子，你不要以为你能接我一脚，我就杀不了你，告诉你，你徒弟惹到我了，今天你要再废话，我就连你一起杀”，杨辰见这老头子也搬出大道理，立刻没了耐性，要打架就打架，要救人就救人，废话这么多干嘛？
这个世界本来就没公平可言，最终，强大的永远只会是拳头，不会是什么伦理道德，相信事事都得讲理，相信上帝是公平的——谁相信谁傻笔。
可就在这时候，一直在观察杨烈，怀疑着某些事情的袁野突然跑出来，来到杨烈面前，出声犹豫着问道：“你是……杨家的……杨烈表哥？”

354袁野的突然出现，和一句简单的问题，让杀气翻涌的杨辰，骤然间散去了所有杀气，猛然想到了什么，皱眉看着在那里残喘的杨烈。
杨烈也是皱眉仔细看了袁野几眼，“你是……”
“我是袁野啊，小时候还见过面的！”袁野指指自己，有几分小兴奋，但此刻的情景，却让他笑不出来。
“你是……姑姑的儿子？”杨烈似乎也想起了什么，怀疑地问。
“是啊，我妈是杨婕妤，我就说怎么这么耳熟，又长得跟大伯有些像呢，原来是表哥你……可……可这么多年没见了，我一下子没认清楚，也没脑子转过来”，袁野尴尬地回过身，对杨辰道：“大哥，就当给我个面子好吗，他……他是我表哥，求你别杀他啦，听说他很小就去拜师学艺，可能不太了解你，他现在够掺了……”
杨辰心神一震，虽然脸上并无多少改善，但当杨烈承认的刹那，杨辰的杀气早已经被洗刷干净，一种悲哀与孤寂的负面情绪，让他有一种心冷到冰点的感觉。
就算不去多想，杨辰也差不多明白了，为什么之前看到这个年轻人的时候，会有那种本能的怪异情绪。
眼神复杂地看了眼倒地不甘的杨烈，杨辰又望了眼神情戒备的老者，长长地叹了口气，“走吧，我看在我这个小兄弟的份上，不杀你们。”
杨辰的放手，让在旁的蔡凝露出意外的神色，她可知道这个家伙动起手来可谓六亲不认的，袁野竟然能够有面子挡住杨辰杀人！？这……太不寻常了！
但是，杨烈不用死，蔡凝真松了口气，毕竟蔡家跟杨家比，还是太弱了，万一杨烈在中海出事，刚好又是蔡家的自己带他来这里的，蔡家绝对难逃其咎，而且哭都没处哭去，两头都是死……
老者眯了眯眼，他对杨辰杀气的散去速度之快也微微诧异，但不用与杨辰决斗，他还是心中大安，只当杨辰是大发善心了，抱拳道：“昆仑玉玑子，多谢小兄弟的网开一面。”
说完，玉玑子转身一把扶起了全身难以多动弹，失魂落魄的杨烈，纵身一跃，就离开了别墅区。
他的轻功的确登峰造极，哪怕杨辰，在空中未必能胜得过他，若是他不救杨烈，纯粹逃跑，杨辰拿他也没办法。
此刻人影一闪，哪怕带着个人，玉玑子也顷刻没影。
蔡凝幽幽地看了杨辰一眼，点头说了声“谢谢”，跟着也离开了现场。
这么一大早就发生这种离奇的事，在袁野跟糖糖看来，都是神乎其神的，恍如梦境。幸好曾经有杨辰的展露身手给他们打过基础，才没被惊晕过去。
慧琳则是神情忧郁，同时，慧琳也发觉林若溪一直有怪异地望向自己，其中虽然没很直白的表达出什么情感，但慧琳隐隐觉得，林若溪是知道了什么。
杨辰已经没什么心情在待在家里，走到门口，对林若溪道：“若溪，我出去兜兜风，你招待下袁野他们。”
林若溪微微错愕，她很少看见杨辰竟然这么郑重，这么沉重地跟自己说话，让她没一下子反应过来，甚至有些心痛，但还是柔顺地点点头，“我知道了，你早点回来，等你吃午饭。”
杨辰应了声，走去停车库取了自己的车，就开离了别墅。
他需要一个人静一静，脑袋里乱糟糟的，那种爱恨情仇交加的感觉，让他有种生生被煎熬的错觉。
很多事情，你去想的时候，和你真正碰见之后，所面临的情感碰撞，是天壤之别——就如同之前与杨婕妤在咖啡厅的碰面，杨辰很难理智地看待一切曾经已经用力去忘却的，压根没觉得属于自己的东西。
等杨辰一离开，家中的几个人气氛就有些尴尬，袁野和糖糖没想到拜个年还搞的要死要活的场面出来了，幸亏那杨烈是袁野多年不见的表兄弟，不然今日可就真的血溅四方，不得善终。
但是，事情暂时作罢，可问题还残留着。
最起码，当场包括袁野在内，都对杨烈喜欢慧琳感到了奇怪——杨烈可不是一般人啊！慧琳呢？
特别是，林若溪虽然与袁家没什么交集，但也知道袁家之所以稳稳坐在中海第一大家族位置上，很大程度上跟袁野的母亲是燕京杨家的杨婕妤，是很大关系。
杨烈既然是袁野表兄，那出身华夏顶尖实权派家族杨家毫无疑问，他会有一身本领，有个这么霸道——虽然只能跟杨辰勉强过几招的师傅，都是因为家世不凡。
这样一个家世不凡的男人，怎么会死乞白赖地跑到这里来找，“杨辰的表妹”，看似普通的慧琳？
慧琳虽然也是凤毛麟角的美女，但站在林若溪身边，就显得有些陪衬，顶多算是清灵水秀，要说把男人迷得神魂颠倒，还是杨烈这样的豪门子弟，简直是微乎其微的可能性！人家啥美女没见过？即便见到林若溪，也半点激动的神色都没有。
于是乎，袁野实在忍不住地问慧琳，“慧琳小姐，你怎么会跟我表兄认识？我表兄从很小时候就听说拜师学艺去了，应该就刚才的玉玑子道长，难道你也是昆仑那边的高人门徒？”
慧琳脸色一白，她心思单纯，哪会想到杨烈会来找她，这下马脚就露大了。
果然，袁野一问完，林若溪就目光清冷地望了过来，毕竟是手下员工上万的跨国公司总裁，平日里本就是给人以威压的角色，如今认真地望着慧琳，直把慧琳的小脸看得一阵苦涩。
“我……我不是的，我只是……”
慧琳实在不知道怎么开口，她本就不擅长撒谎的人，在这里说自己是杨辰表妹，是别人帮她说的，此刻已经很难掩饰，就不知道该怎么圆谎。
“算了，不用说了，这不是问题”，林若溪突然开口，淡淡地与慧琳目光交接了下，“慧琳，去帮王妈做菜吧，袁野跟糖糖你们留下来吃午饭。”
慧琳一愣，没想到林若溪会这么放过自己，还帮自己转移了话题。
可是，自己是“林慧”的事情，她不追问么？
不论是什么原因，慧琳还是立刻点点头，跑去厨房里。
袁野倒也不是一定要问清楚，人家不想说，又不是自己喜欢的女人，也就懒得多管了。
慧琳跑到厨房里，才稍微心安了些，帮着王妈洗菜切菜，但心思总是飘到外面客厅里，她实在搞不懂林若溪是怎么想的，凭借她的智慧，绝对不会发现不了问题，再者她适才的眼神足以证明，她肯定知道了什么。
都怪那该死的杨烈啊！
原来，慧琳所在的师门峨眉蜀山，与杨烈的师门昆仑，本是有所来往的古代传承下来的门派，再加上慧琳所在林家与杨家又有一些来往，虽然林家不如杨家，可也算门当户对。
杨烈当初见到慧琳的时候，也算年轻时候情窦初开，一见立刻倾心，便一直霸道地认为慧琳必然会成为他妻子。慧琳却是不喜欢仗着天赋极高，又有豪门出身、先天高手师傅，于是张扬跋扈的杨烈。便有了刚才的一幕。
正当慧琳忙碌和念想的时候，外头跟袁野他们谈了会儿天，进来取些招待客人的干果的林若溪，也来到厨房里。
见到林若溪，慧琳立刻想解释一些，“姐姐，我其实……”
“不用说了”，林若溪默然地看了她一眼，“你不用说，我什么也不知道，你是杨辰的表妹，也是我的表妹，对不对？”
看着林若溪有几分压抑着情绪的眼神，慧琳突然觉得心头一酸，咬了咬薄唇，但还是点点头，“嗯……”
林若溪勉强笑了笑，拿了干果便走出了厨房。
慧琳怔怔站那儿，却是怎么也无法平静下来，眼眶微红，却是强忍着没哭出来。

355中午快吃饭的时候，杨辰准时地回到家里，脸上已经没什么沉重的表情，显得很是轻松，俨然已经调整好了自己的情绪。
看到袁野和糖糖还坐在自家的餐桌旁，杨辰一阵鄙视地看着这俩小情侣，“让你们留着吃饭还真留，只是跟你们客气下你们还当真？”
糖糖感觉到杨辰又恢复成了平日的散漫模样，冲他比划了一个中指，“我听大嫂说了，这家是她的，不是大叔你的，大叔你才是吃软饭的！”
杨辰一阵冷汗，幽怨地看着从厨房搬菜出来的林若溪，“老婆，你不能啥事都抖出去，我在这家没人权啊。”
林若溪见杨辰安然地回来，又开起了玩笑，心里卸下了担子，却也不理会他，自顾自地一转身，又回厨房继续端盘子。
“大叔你看，嫂子理都不想理你”，糖糖冲杨辰吐着小舌头说。
杨辰一阵气苦，自己这丈夫的福利有待提高啊。
众人坐下来吃饭，气氛倒也融洽，王妈似乎格外兴奋，特别是听到袁野糖糖二人叫林若溪嫂子，王妈俩眼都眯成了月牙。
“大哥，我有个请求”，袁野突然对杨辰说。
杨辰正大口扒饭吃，啃着只急退，冲他点了点头让他说。
“能教我功夫不？”
杨辰本来是要把一口饭喷出来表示自己的震惊的，但刚要喷的刹那，对面迎上林若溪的一个冷厉眼色，顿时又噎了下去。
“呃……我说，你还是打你的电子竞技吧，打架不适合你”，杨辰道：“你要是想解决一些小流氓小混混，直接学点散打什么的也够了，我不会教你功夫。”
“可大哥你会功夫啊，刚才那人都这么厉害，还说打不过你，我要是跟你学，岂不是也超级厉害？”袁野满是激动地说。
杨辰放下碗筷，一脸严肃地看着袁野，“我不会功夫。”
“大哥，别开玩笑了，大家都看见了”，袁野当杨辰不愿意教。
“我不会功夫，但我会杀人，你想学杀人吗？”杨辰问。
袁野一愣，而餐桌上其他四个女人也都停下了动作，林若溪嗔怪地看着杨辰，这话都把袁野给吓傻了。
袁野脸色一阵艰难，最后还是摇摇头，“那算了吧，我估计我受不了。”
“你不要以为是我小气，这没什么可小气的，但我一动手教人，最少也是训练特种兵的水平，你犯不着，也没那个基础，所以还是别学了。”杨辰说道。
事实上，杨辰还有《往念衍生经》这门内功可教，但宋天行没有说过可不可以传授给别人，所以，杨辰对死者与恩师表示尊重，不会轻易教别人这么功夫。
何况，这门功夫也就自己这样体质特殊的人练得这么顺畅，常人估计练成第一层，都异常艰难。
袁野倒没太在意，虽然有些惋惜，但还不至于跟杨辰闹别扭认为他藏私，随后又轻松地聊起天。
等快吃完饭的时候，糖糖突然提议，“嫂子，大叔，我们下午去外面KTV唱歌好不好？反正大家都放假休息，一起出去玩吧！”
“KTV？”林若溪蹙了蹙眉头，“我没去过。”
“不是吧……”糖糖一脸震惊，好似看到了外星生物，“嫂子你这么一个大公司总裁没去唱过歌？”
林若溪脸色微微泛红，点了点头。
杨辰倒没觉得奇怪，觉得糖糖的提议或许是个帮自己与林若溪加进关系的好法子，于是答应道：“去吧，等下休息会儿就去。”
“我们袁家有一间装潢和各方面条件不错的KTV，到时候我带大哥大嫂你们去，顺便办理张白金卡，下次都能免费去。”袁野笑着说：“没别的意思，就当是对长辈的孝敬。”
杨辰哼哼说：“越叫越老。”
林若溪听到杨辰同意，其实心里也有些意动，转头对慧琳说：“妹妹，你也去吧。”
慧琳一直心情有些忧郁，听林若溪突然邀请自己也一起去参加，顿时碗差点没拿稳，“我也可以去？”
“当然，就自家人一起去，你也是我们亲人不是么？”林若溪说道。
慧琳心头一酸，她不确定林若溪是不是百分百地判断出彼此的关系，但林若溪所说的“亲人”，却让她有一种负罪感。
自己一直在骗着她，虽然不是恶意的，但站在她的立场上，能这么包容自己，让慧琳无比赧颜。
“嗯，好的”，慧琳答应道，她知道林若溪的性子需要人陪，虽然她也没去过KTV。
吃完饭，稍微休整了下，林若溪与慧琳都穿上外套，一行人便出了门。
林若溪的车还在换轮胎，所以直接上了杨辰的车，跟着袁野那辆R8，一路前往袁家的“袁梦KTV”。
在车上，杨辰一边开车，一边对身旁的林若溪道：“老婆，你知道我刚才去哪儿了么？”
林若溪瞥了他一眼，“我不想知道。”
杨辰砸吧砸吧嘴，“呀，这么不配合……我是去找贞秀了。”
“贞秀？”林若溪这才有了点听的兴趣，“她最近好么？”
杨辰点头，“我上次让他报名复读，准备今年夏天的高考了，我今天去看了下，那丫头屋子里放了一大堆书，看来是动真格的了。”
林若溪满意地看着杨辰，“总算做了件好事。”
杨辰一阵郁闷，自己啥时候做坏事了？
慧琳虽然知道贞秀，但并没很关心，但见到杨辰的一张苦脸，却是觉得颇为好玩。
等五人来到KTV，袁梦的总经理已经飞快地跑出来迎接，袁野打电话给他，竟然是大少爷与玉蕾国际的总裁来这里玩，他就跟吃了金克拉一样，立马让人把最大的包厢空了出来，并且挑了俩最好看的服务生，帮着去伺候。
“大少爷，您怎么有空来啦？”总经理谄媚地笑着问道。
袁野指了指身旁的杨辰与林若溪，“我大哥大嫂，今天正好没事就过来玩玩，经理你别多做什么无谓的事，继续工作，我们都不是喜欢麻烦的人。”
总经理偷偷看了眼林若溪，顿时意识到这就是那个只听名声不见人影的玉蕾总裁，微微晃神，忙点头答应着。
进了精心准备，特大的豪华包厢后，大量的果盘和点心饮料已经被放在桌子上。
在糖糖这个活跃的跳动细胞的带领下，气氛立刻火热了起来，糖糖拿着话筒就先唱起了激情四射的快歌，紧跟着，拽着袁野也跟着唱起了对口的情歌。
袁野唱的有些跑调，但好歹能听得入耳，两人一首《有时候爱》唱的也算有模有样，轻松自然。
等连续唱完两首，杨辰跟慧琳都给鼓励地拍了拍手，林若溪则是脸色微微不太自然，似乎看到了什么有些让她紧张的事情。
“大叔，你来一首？”糖糖把话筒交给了杨辰。
杨辰接过话筒，放到林若溪面前，“女士优先吧。”
林若溪急忙把话筒又还给杨辰，“你先唱，谁要你让了？”
杨辰无奈，拿起了话筒，对袁野道：“小子，帮我选首。”
“选什么歌？”袁野问。
“选你知道的，觉得好听的，随便什么歌”，杨辰道。
林若溪在旁一阵怀疑地看着他，“你别吹牛，你万一不会唱呢？”
“哈哈，那小子知道的歌，我肯定都会唱”，杨辰得意地道。
袁野有些不相信，想了会儿，抽了首较为年轻的《RollingIntheDeep》，格莱美奖最佳流行歌手阿黛尔的名作，因为那种独特的音线，许多人想翻唱也很难有什么味道。
慧琳倒是觉得津津有味，本身就喜欢音乐唱歌的她，觉得KTV里的东西让她很兴奋，看到杨辰要唱，满怀期待。
杨辰跟着旋律，开口就唱了起来，略带沙哑的嗓音倒是符合这歌的曲风：“There'safirestartinginmyheart，Reachingafeverpitchandit'sbringingmeoutthedark
……
CouldhavehaditallRollinginthedeep.
Youhadmyheartinsideofyourhand……”
悠然而含蓄着爆发力的歌声，让整个包厢里都充斥了一种洒脱狂放的情感，杨辰还用上了纯正的美式英腔，格外的不羁。
袁野与糖糖听得都很入迷，慧琳则是一脸惊喜的表情，只有林若溪，脸色似乎更加紧张了，两只手捏正了拳头，微微颤抖。
等杨辰一曲唱完，笑嘻嘻地再度把话筒交到林若溪面前，“老婆，该你了。”
林若溪一见，赶忙把话筒移交到了慧琳的面前，说：“妹妹，你先唱。”
“啊？”慧琳眨眨眼，虽然她有些想唱，但没想到林若溪又让了一次。
看林若溪一脸认真焦虑的模样，慧琳接过话筒，站起身来。

