356慧琳不太懂怎么使用KTV里的设备，于是红着脸让糖糖帮忙去选个歌。
“慧琳姐姐你要什么歌？”
慧琳害羞地抿了抿嘴，“我不太会新的歌，唱老歌可以吗？”
“可以啊，老歌经典，听着都好听。”糖糖点头。
“就要叶倩文的《爱的可能》吧”，慧琳说道。
糖糖很快就选好了歌曲，有点好奇地看着慧琳，而袁野也是没听过这首歌，同样有些期待。
慧琳的声音是得到玉蕾娱乐里那些大牌音乐人的高度赞赏的，既然被认为是极具发展潜力的歌手，唱自己喜欢的歌曲自然不在话下。
“你出现我身边，
像个奇迹发生没想到会是你，
让我如此失魂我心中的感觉……
因为你有你的人生，我有我的旅程，在前方还有等着你的人，
你会哭会笑会爱会伤神……”
一首经典的情歌被慧琳演绎地极为传神，特别是慧琳的嗓音显得细腻柔美，越发引人入胜。
等一曲罢了，糖糖的小手都拍红了。
慧琳羞涩地笑了笑，将话筒转交到林若溪面前，“姐姐，你唱一首吧。”
林若溪脸上一点笑容也没有，似乎有些发苦的样子，但谁都唱完了，就自己没唱，总不能硬说不唱吧。
“老婆，你不会唱个歌都害怕吧”，杨辰看出林若溪似乎不大想唱，莫非是害羞？
林若溪气呼呼地白了杨辰一眼，拿起话筒，“我有什么不敢的？不就是唱歌？”
说完，林若溪起身，自己走到显示频的地方，开始选歌。
不过，这一选，过了快五分钟了，林若溪还在那儿挑着，没确定唱什么。
“要不选首《两只老虎》吧”，杨辰开玩笑说。
林若溪狠狠地瞪了杨辰一眼，主要是因为——她真有选《两只老虎》的冲动！
但那种傻事林若溪自然不会真做，所以，想了老半天，林若溪选择了莫文蔚的《阴天》。
这首歌本身其实也不难唱，只是莫文蔚特殊的唱腔，让这首歌变得格外动人。
杨辰还从来没听过林若溪唱歌，毕竟是连说话都平日里不太开口说的女人，哪会没事唱歌给你听？
林若溪背对着众人，实则额头有密密麻麻的细汗，双手也满是冷汗，身体略显得僵硬，神情满是忧郁。
等歌词一开始变红，林若溪一咬牙，开始唱了出来……
“阴天……在……一个人……人的……房间……”
在林若溪唱完第一句歌词的刹那，整个包厢的其他四人，全部都露出了“惊恐”的神色！
只因，林若溪的第一句歌词，没有一个字是唱准的！！！
就好比，让一个人考试考零分，其实比考一满分还要难一样，想把一首歌的每个字都唱歪掉，可比把每个字唱准要难多了！
可是，林若溪却做到了，而且把每个字的音调唱得面目全非！
杨辰与慧琳互相望了眼，袁野跟糖糖也是互相瞪眼，彻底傻了！
林若溪却是压根不管后面人的表情，继续用她那好听的声音，唱歌完全不搭调的旋律！
事实上，林若溪唱歌的强悍之处，倒不是她完全跑调，只不过她自己唱歌的调子，完全是一种“噪音”一般的曲调，说地难听一些，就算是她“读歌词”，都比唱的好听！
这个世界上，还真有“说的比唱的好听”的人啊……
杨辰一脸哭笑不得，自家老婆原来还有这么剽悍的一面，怪不得刚才不想唱歌呢，显然是听到自己四人都比较能唱，她有些怯场了，如今是硬着头皮上的。
的确如杨辰猜想的一样，林若溪本来以为，杨辰这样的大老粗是不会唱歌的，所以才答应来，觉得自己再不会唱也不至于一个人出丑，谁知道，杨辰很会唱！
这么一来，林若溪就尴尬了，总不能逃跑啊？她的字典里，可没有畏缩逃跑的概念，所以，哪怕丢脸，她也要镇定地上前唱一首。
等林若溪一曲作罢，转过身来的时候，袁野跟糖糖已经印堂发黑地坐在那儿，半点响声也没有。
慧琳则是不好意思地撇过头去，不敢正视林若溪，她觉得不发表任何意见，是很大的尊重了。
杨辰僵硬地笑了笑，“唱的不错，震耳发聩”。
林若溪冷哼了一声，“不用装模作样，我实话告诉你们，我从小到大，音乐考试从来都是班级垫底的。老师说我五音不全，初中的时候音乐课老师直接给我自由活动，不需要上课。你们没逃出去，其实已经耐力很强了。”
袁野跟糖糖郁闷地互相望了眼，其实他们不是不想逃出去，只是听了林若溪那恐怖的歌声，直接腿都软了。
杨辰姗姗地笑道：“老婆，没事，能把每个字都唱走掉的，绝对比唱歌强的人要少，你是珍惜动物。”
“我又不是歌手，不会唱就不会唱，不用这么安慰我”，林若溪连若冰霜，走到沙发边，放下了话筒。
糖糖悄悄地把话筒拿走，然后交到慧琳手里，“慧琳姐姐，你再唱一首吧。”
他们急迫地需要有个声音安抚他们受伤的心灵。
慧琳尴尬地笑了下，不敢去看身边散发着阴寒气息的林若溪，去选了首梁静茹的《暖暖》……
这歌名，用意已经不言而喻了。
接下来的时间里，林若溪没再唱半句，就这么静静坐在那儿，听着慧琳唱歌，虽然嘴上不说，但眼中隐约还是有几分羡慕的。
杨辰在旁暗笑，这女人也真算一活宝了，开口一唱歌，那冷若冰霜的美女姿态彻底粉碎啊！
又唱了一个多小时，简直成了慧琳的个唱，等听歌听得差不多了，在杨辰的提议下，一行人离开了KTV。
杨辰知道，再这么听下去，林若溪就要被打击地体无完肤了。
与袁野糖糖道别后，三人回到家中，慧琳去帮王妈做家务，林若溪则是一脸淡漠地要走去楼上办公。
杨辰凑上前去，笑着说道：“若溪宝贝，我们明天再去KTV吧”，说着，杨辰拿出袁野给的白金卡，晃了晃。
林若溪脸色绯红，气鼓鼓地瞪了他一眼，“你想看我出丑么？”
“不是啊，就我们两个人，我去教你，训练你唱歌，你声音这么好听，没道理唱不好歌啊，你总不能一辈子都让它成为你的痛脚吧”，杨辰说。
“那又怎么样，我以后不唱不就可以了？”林若溪无所谓地说。
“万一以后周围又有朋友邀请我们去，难道你每次都编造理由说不去么？而且没准以后公司里的活动也会有很多员工求你唱歌，你总不能每次都不给面子，用你的冰冻目光秒杀全场吧”，杨辰道。
林若溪犹豫了，好像唱歌还真的是一件比较有大几率碰到的事情，想了想，道：“那你答应我一件事，我就跟你去。”
杨辰纳闷，“什么事？”
“你以后上班要认真工作，不能动不动就跑没影，把事情都交给王洁赵腾做”，林若溪严肃地说。
杨辰心里一阵唏嘘，原来这些事情林若溪都有监视，还真是对自己不放心呀。
“行，我答应了”，杨辰觉得，夫妻想好好过日子，都得有退让才成。
林若溪这才满意地点了点头，答应跟杨辰去学唱歌，但刚要上楼，手机响了起来。
林若溪拿出手机一看，黛眉轻蹙，犹豫着要不要接。
“怎么了？”杨辰难得看林若溪对接个电话还想好久。
林若溪幽幽叹了口气，“是菁菁。”
说完，林若溪还是接起了电话。

357自从上次在医院分别后，李菁菁再也没有联络过杨辰，至于有没有联络林若溪，杨辰也不会去问。
从心底里出发，杨辰还是没有责怪李菁菁，她不过是一个普通的女子，人总会有正面与负面的情感，没有几个人真的是万念俱恶。
就从上次被曾心林利用的事情中，虽然李菁菁自己也有原因，但可恨之人必定有可怜之处，杨辰也只是当时生气了下，便不多追究，在这方面，同是女人的林若溪想必看得更开，所以，她接起了电话。
李菁菁似乎是说了某件让林若溪惊讶的事，难得的，林若溪古井无澜的面容上露出一丝诧异，随即微微伤感。
“你已经决定了？”林若溪在电话里问。
过了会儿，又道：“既然这样，明天我去机场送你，他也会去，不用多说，我会准时到的”。
杨辰见林若溪挂了电话，皱眉问道：“菁菁怎么了？”
林若溪神色复杂地看了杨辰一眼，“她说，学校有个去送优秀年轻教师去美国深造的计划，她被选上了，她也决定要去。飞机是明天，签证什么其实很早就在办了。她觉得如果一声不响地去，会让我们觉得她并不尊重我们，显得她是在逃避什么。所以，她打电话告诉我。我决定明天上午就去飞机场送她，你也去吧，毕竟你跟她最熟一些。”
“去美国深造？”杨辰愣了下，突然心里有些干涩，心思转了许久，才叹了口气，问道：“她说去多久了么？”
“好像是一年半到两年，加大圣地亚哥的英语专业”，林若溪淡淡地说。
杨辰点头，“我知道了，我会去的。”
林若溪见杨辰答应，也就不再多说，转身自顾自地上楼。
杨辰站在楼梯口，眼中有几分芜杂的思绪，却是难以平静。
之前李菁菁虽然不再跟自己联络，自己也不知道怎么样去面对这个曾经像亲妹妹一样的女孩，可好歹是在同一个城市。
如今，这个年轻的妙龄女子一人前往美国念书，虽然说那是件好事，可杨辰心里隐隐还是失落与不舍。
哪怕不是自己的爱人，也算半个亲人吧，杨辰摇摇头，不再多想。
与此同时，在中海的某军区大院内，蔡家的大宅子中，却是另一番光景。
蔡家虽然本是燕京的大家族，但这些年因为家主蔡云成在中海地区任职的原因，在中海已经有不小的影响力，同时也有了燕京、中海两头开花的良好局面。
此刻，一身墨绿色军装，中将军衔的蔡云成正脸色比较难看地站在一间装饰简洁的房间门口，看着房间里，床上躺着的那个年轻人。
那人，正是被杨辰击伤后，侥幸不死，但却重伤虚弱下的杨烈。
杨烈的师傅，玉玑子依然一身青袍，但回这里的路上，杨烈的鲜血溅到了他衣服上，此刻略显狼狈。
玉玑子白眉深锁，看着自己的徒儿昏昏入睡，脸色苍白，却是一筹莫展的模样。
“玉玑子道长，杨贤侄真的受伤有那么重么？如果他不能参加这次的作战，那么是我们阵营中的一大损失啊”，蔡云成凝重地道。
玉玑子摇头叹息，“我们昆仑派绝学主攻，不主守，主解，不主治……疗伤，我也不过三脚猫的功夫，难登大雅。烈儿自小随我修行，若是有办法，早就用上。实在是这次伤及了全身内脏，多处出血，伤势过重了……”
“怎么会有这种恐怖的伤势？杨烈的战斗力，就算放到八部众里，也只仅仅次于云淼师太了吧”，蔡云成费解地道。
“若非我从烈儿小时就用昆仑学天山的秘药筑基，再辅佐药浴，为他洗经伐髓，淬炼筋骨，烈儿就不是重伤这么简单了”，玉玑子脸上有几分惨淡，“就算是老道士我，中那年轻的一掌，估计也得落得这等下场。这还是他没用全力，若是他……唉……放眼全华夏，能与他匹敌的，估计也就不出山的那寥寥数位。”
正当这时，门外传来一声不屑的女声……
“哼，那几个老家伙出山，也不是杨辰那小子的对手，何况你当我蜀山《往念衍生经》是那么好相与的功夫么？”
一身灰紫色的道袍，带着尼姑帽，竟是云淼师太漫步走了进来，她的身后，跟着去迎接她的蔡凝。
“《往年衍生经》？？”玉玑子大惊，“师太，你说那年轻人修炼的，是你蜀山的《往年衍生经》！？这怎么可能！那门神功，不是只有你师兄宋天行一人学成么！？难道那年轻人是你们蜀山的秘传弟子？”
云淼不屑地瞟了眼床上的杨烈，“杨辰，是我宋师兄在国外收的嫡传弟子，他的往年衍生经，比我宋师兄还要强上许多，早就到了第八层大圆满境界。你这个牛鼻子，就算当年我宋师兄的第七层功力也未必接得住，更遑论杨辰的第八层了。”
“第八层……”玉玑子被云淼嘲讽也不生气，只是讷讷道：“第八层的衍生经内力……就能让人先天大圆满？”
“什么！？先天大圆满！？”云淼大惊，“你是说，杨辰他到达了先天大圆满的境界！？”
玉玑子愕然，“师太不知道？早晨时候，我见他一出手，就立刻断定，他已然到达了先天境界大圆满的境地，再过一步，那就是传说中的人物了。”
云淼师太深思片刻，认真地道：“第八层的往念衍生经虽然能让人迈入先天之境，但要让修为达到先天大圆满，必然是第九层，而且是……第九层的巅峰境界，才有可能……”
玉玑子这一次彻底傻了眼，“不是……不是据说……《往年衍生经》的创造者，那位蜀山前辈本人，才达到过那等境界么？”
“没错，自那以后，连第八层都几乎没人到达”，云淼师太露出一个得意地笑容，“看来我们蜀山传人，再度多了一名绝世高手。”
玉玑子思忖了会儿，又纳闷地问道：“可是，就算是先天大圆满，师太又怎能说，那几位不出山的高人，就不是杨辰的对手呢？”
云淼师太就如同看傻子一样看了玉玑子一眼，“你出山前，不知道看看炎黄铁旅提供的现在国内的实力分布？”
“什么意思”，玉玑子的确没去多关注。
云淼不耐烦地说道：“你难道不知道，杨辰还是‘冥王指环’的传承者？”
“什吗！？”
玉玑子感觉自己的脑子已经不够用，也顾不得自己先天高手的姿态，头上冒出一阵冷汗，“你是说……他领悟了神力？”
“根据情报，当年就是他有史以来第一次，斩杀了主神，同时获得了神位，传承了神力，也就是说，他是古往今来第一个弑神成神的人类。他要是仅仅用武学，那几个不出山的老家伙，或许能打个平分秋色。但若是说真正的力量，除非那些老家伙突破那个传说中的极限，不然，根本不是他的对手”，云淼说道。
在门口听着云淼与玉玑子谈论杨辰强大的蔡云成，大多都听不太懂，毕竟他虽然是军方核心人员之一，却也不是修行界的人物。
于是，蔡云成只地问身边的大女儿蔡凝，“凝儿，那个杨辰，真的这么无敌么？”
蔡凝就算面对父亲，也是神色淡漠，点点头道：“如果不是拿他没办法，我想这个世界上，几乎每个强大组织都想让他死，包括我们的将军。”
“为什么？听说他回到华夏后，也不招惹别人”，蔡云成疑惑。
“因为，他手里拿着，太多人想得到的东西……”蔡凝眼中流过一丝愁绪，说完，便转身离开，不愿再多留。
蔡云成看着大女儿清清冷冷的背影，微微叹息，眼中满是怜爱。

358翌日清晨，杨辰坐着林若溪开的车来到中海国际机场。
林若溪的宾利车总算是修好了，这车的轮胎还是从英国大老远运过来，不知道是不是因为国内没存货，还是这车设计时跟别的车不一样，让林若溪等得心情不太好。
杨辰纳闷这妞有这么多车，怎么不换辆开开，林若溪给的理由让杨辰觉得很感性——对车有感情了，不舍得换。
杨辰想着，对车的感情用在自己身上多好。
来到国际出发的大厅时，穿着身粉色线衫与白色外套的李菁菁正拿着只小行李箱，站在那儿默默等待着。
当看到杨辰与林若溪结伴到来的时候，李菁菁眼里微微湿润，露出一个笑容。
“若溪姐姐……杨大哥……你们……谢谢你们来送我”，李菁菁昨天打完电话后，还不怎么相信林若溪真会不计前嫌来机场送自己，可谁知，这是真的。
杨辰叹息着上前拍了拍李菁菁的后脑勺，他也不会避讳着林若溪做这种动作，这其中的情感仅仅是一种对妹妹的关爱，他知道林若溪能明白。
“去了那里，你就是一个人了，不要随便相信别人的话，特别是一些看似对你很好的男人。不要觉得美元比华夏币贵就不舍得花，该花的就得花，不然日子没法过。自己保重，一路顺风”，林若溪淡淡地说道，好似交待什么很轻松的事情。
李菁菁却是无法抑制自己的眼泪，除了点头，实在说不出别的话来。
林若溪突然微微笑了下，“你是我在这里，为数不多的朋友之一，我会等你回来，让你继续教我做菜的，哦对了，还有孤儿院里，等你过两年回来，又会有一些新的可爱的孩子。”
李菁菁破涕为笑，用力地点点头，“谢谢你们，杨大哥，若溪姐姐，再见。”
“再见”。
李菁菁没再多说什么，转身拉着行旅箱，朝着出关的方向走去，没再回头。
林若溪率先转身，朝机场外走去。
杨辰跟上后，笑着说道：“若溪小宝贝啊，其实我觉得你外冷心热啊，你这样的女人太有魅力了。”
“别跟我废话，你这种话对别的女人说去吧”，林若溪白了他一眼，显然糖衣炮弹对她这样的理智女人效果甚微。
杨辰嘿嘿笑了笑，“那我们去KTV吧，昨天答应了，你要跟我去学唱歌的，那可是对你未来人生至关重要的技能。”
林若溪脚步一顿，露出几分难色，“我不去行么？”
“不行”，杨辰忙拒绝，“你答应的事情不能耍赖，你看我，答应你的事都做到了。”
林若溪撇撇嘴，不再多话，快步走去停车场。
半个多小时后，两人再度来到昨天才来过的袁梦KTV，经理自然不会忘记林若溪的样子，杨辰甚至白金卡都没拿出来，经理就腾出了大包厢，让林若溪跟杨辰免费使用。
杨辰发现自己被袁野那小子坑了！明摆着！这张白金卡就是一没用的东西！凭着林若溪的这张脸，进这里玩足够免费的资本了！
杨辰觉得下次得再去敲那小子一笔，不带这么坑大哥的。
不过眼下，最要紧的还是教林若溪唱歌。
杨辰坚持要林若溪来，还有一大原因，就是自己的面子问题。
自家老婆啥都牛，偏偏一唱歌，就成了秒杀全场的刽子手，这不是落自己这老公的面子么？
就跟女人希望自己的男人是帅气迷人，让别的女人羡慕一样，男人也会希望自己的女人一唱歌，别的男人都羡慕嫉妒恨——虽然林若溪不唱就行，但杨辰总会心里有个疙瘩。
所以，杨辰是很认真地教林若溪，从最基本的发声开始，讲述最平实的乐理。
至于这些专业知识，杨辰随便看几本书，记在脑海里就行了，一点不难。
于是乎，KTV包厢里传出了各种复杂的对话……
“啊——啊啊啊——啊啊……”
“用嗓子嗓子！不是你的鼻子！”
“鼻子本来就不会发声……”
“阴……阴天……阴天在……”
“停停停！STOP！！哪有第一个字就唱走调的！？你就算读着‘阴天’也不会走掉吧？”
“阴天……在……”
“STOP！！我说你读着不走掉，你还真读啊！？用唱啊！！”
“阴天……”
“第一个字又走调了！！”
……
到后来，杨辰总算教会了林若溪唱第一句，虽然速度压根就是慢得跟读差不多，但好歹有点调子，还是准的。
杨辰想来想去，记起书上一个办法，于是两只手，上下摆动，两脚也左右摇晃，整个人有律动地舞了起来，边点头边说：“来，跟我一起做这个动作。”
林若溪撅嘴，看着杨辰跟狗熊一样的姿势，摇头，“不要，太丑了，这是干嘛，不是说唱歌么？”
“这叫律动，身体有了律动，你唱歌会有感觉，你现在就要找个节奏，跟着音乐来一二三四、二二三四、三二三四……就这样，跟我做，一二一二……快做啊！”
杨辰四肢摇晃，跟只站立的熊猫一般，大吼着让林若溪跟着做。
林若溪被杨辰的大吼吓了一跳，看杨辰一脸严肃的神色，好似真把自己当学生了。
林若溪心一横，牙一咬，想想反正在包厢里没人看见，便放下话筒，跟着杨辰如同熊猫站起般四肢摇摆起来。
于是乎，小夫妻俩就成了熊猫对对碰，一边摇摆着四肢，一边还跟着MTV里的歌不断唱着。
林若溪感觉这么做古怪的动作，似乎真能带起点音乐上的感觉，于是渐渐便沉醉其中，不断地跟着唱了起来……
三首歌一过，正当林若溪与杨辰忘我地摇摆，如同羊癫疯一般跟着快歌大唱的时候——门开了！
一个服务生端着果盘，站在包厢门口，抬眼就是一男一女在四肢怪异，如同乌龟直立般地晃动……
没办法，刚好俩人的动作轮到变乌龟了。
林若溪就跟受惊的兔子似的，猛地一扑，就扑到杨辰怀里，都想一头撞死在墙上了！这以后怎么见人啊！？
服务生似乎意识到自己看了不该看的东西，虽然不至于被“杀人灭口”，但还是放下果盘，溜之大吉。
杨辰倒是被这突然的打岔打得满心大爽，林若溪竟然主动地扑到自己怀里了！
软玉温香在怀，而且林若溪刚刚动了很久，身上隐隐出汗，所以体香四溢，让杨辰极为享受地吸了几口浓郁的芬芳。
“嘿嘿，我就说嘛，这么唱歌进步快啊”，杨辰乐滋滋地说着，双手还用力搂搂林若溪的软腰。
林若溪猛然意识到自己在做什么，强有力地一把推开杨辰，气呼呼的，俏脸涨的粉红，“都是你！我都不敢出门了！”
“这有啥，咱有结婚证书的，去酒店开房都没人拦着我们啊”，杨辰郁闷地说。
“不是说那个！”林若溪都快哭了，“那个服务生肯定要出去说，说我们……说我们做那种……那种奇怪的姿势……”
杨辰撇撇嘴，那奇怪么？奇怪管他干嘛，有效啊！
突然，林若溪的手机又在桌子上震动起来，林若溪也顾不得多尴尬了，走过去拿起手机，皱了下眉头，立刻接了起来。
“喂，吴月，怎么有事么？”
竟是放假期间的秘书吴月突然来的电话。
林若溪听了会儿，脸色上的潮红就褪了下来，紧跟着露出几分肃穆的神色。

359杨辰等林若溪接完电话，才走上去问道，“不会是公司死人了吧，怎么这么严肃？”
“你才死了呢！”林若溪哼了声，“就不会说什么好话。”
“那你怎么这么严肃的样子”，杨辰问道。
林若溪几分寻思地说道：“宁总理，明天要到中海与商会的代表会面，吴月通知我，需要准备明天去参加见面会。”
“宁总理？”杨辰仔细想了想，回到华夏也一年了，常常看新闻，第一时间就想到了现任的华夏总理，问道：“你是说宁光耀？”
林若溪点点头，“你当还有谁。”
华夏目前的政府头把交椅，也是华夏国的二号实权人物，正是宁光耀。
宁光耀也是华夏历史上最年轻的总理，年仅不满五十周岁的时候就登上了总理的宝座，而且因为本身形象极为俊朗，做事雷厉风行很有手段，深得民心，算得上偶像级别的国家领导人。
杨辰啧啧叹道：“真没想到，堂堂的华夏最高权力二把手，都要让你见着了，若溪宝贝，看来是明摆着把你的位置放到中海商界的领头羊级别啦。”
林若溪白了他一眼，“我也没想到会指名要我去，可能是今年我们玉蕾的动作大了些。不过也不是只有我，你认识的袁家家主袁和伟也会去，同时还有方中平书记，和其他几个公司的董事长，可能有二十几个人。”
杨辰笑道：“这是好事，怎么你还一脸苦恼的样子。”
林若溪清冷的脸上微微一挣扎，说道：“我苦恼，是因为吴月说除了我自己以外，还得带两名公司的代表人物一同出席见面会。所以我刚才在想带谁去，现在我决定了，就带你和倩妮一同去。”
杨辰脸色一僵，带着莫倩妮跟自己？这女人玩的又哪出啊！？
“那个……会不会尴尬了点……”杨辰不好说得太白，明知道你那闺蜜跟你老公有一腿，你这不是故意让咱为难么。
林若溪似乎就等杨辰这副表情，冷笑道：“我已经决定了，该怎么办是你自己的事。你是分公司总监，倩妮是副总裁，带你们去，没什么不妥。如果因为私人的原因搞砸，你自己看着办吧。”
这摆明了就是威胁了，同时也是让杨辰表态，就算不是把谁个割舍了，起码明白你到底心里偏袒谁！
你不去，不成，因为这是正当的公职。
你要是因为私人感情因素，惹得正牌妻子不爽，那你也得吃不了兜着走。
这回轮到杨辰苦恼，明天见着莫倩妮，该怎么同时对这俩女人相处呢？
要不打个电话让莫倩妮打死别来？不可能，那女人也不是省油的灯，知道了是这个原因，绝对是光明正大地要跟林若溪决一高下的。
啊呀呀，自己身边咋都是“巾帼英雄”啊……杨辰郁闷地想着。
而与此同时，在蔡家的军区大院内，一直处于重伤阶段，不敢擅自疗伤，不断接受检查的杨烈，依然躺在床上昏迷不醒。
杨烈这次随着师傅玉玑子下昆仑，本就是打算在不久后的一次作战中好好表现一番，可谁知，还没开战，他就倒下了。
谈不上出师未捷身先死，也算是胎死腹中一般的痛苦。
杨烈这一重伤，完全是无法隐瞒的，毕竟他的位置太过引人注目，天资过人，被昆仑先天高手玉玑子收为关门弟子。
同时，杨烈又是华夏顶尖实权派家族杨家的大少爷，这样的身份，甚至比他本身的实力都要响亮得多。
所以，这一重伤，消息立刻传播了出去，虽然只是上层一些人知道，但也足以引起不小的震动。
当然，作为父亲，杨破军刚好又在江南军区任职，很快就赶来蔡家的大院中，看望儿子的伤情。
过了不到半天的时间，杨烈的母亲也匆忙地赶来了蔡家大院，这名穿着素雅，面容保养地犹如三十多岁妇人的貌美女子，正是当初与杨辰有过一面之缘的郭雪华。
看到自己的亲生骨肉就这么躺在床上，昏迷不醒，脸色惨白若纸，哪还看得出是过去朝气蓬勃的年轻人？
郭雪华只感到眼前一黑，差点没当场晕过去，多亏得警卫员小文、小莉搀扶着。
病房里，蔡家家主蔡云成、蔡凝，以及玉玑子、云淼师太，面对着杨破军、郭雪华夫妇，极为沉默。
他们都看得出，杨破军心情极度不好，显而易见的，杨烈可以算杨家唯一的传人，又本身如此优秀，如今却是闹得这般田地，半死不活的，这哪能受得了？
杨破军脸色阴沉地扫了在场所有人一眼，他的确有这样的底气，哪怕云淼师太、玉玑子都是比他辈分高的人，以他上将军衔、军区司令的身份，全华夏没几个人敢跟他平起平坐。
“医生到底怎么说”，杨破军问蔡云成。
蔡云成叹了口气，道：“医生只能判定，杨烈的身体五脏六腑都遭受了常人根本无法想象的重创，他能活下来都是奇迹。手术和药物，几乎是没什么办法去治疗的。”
“无法治疗！？”杨破军怒声道：“放他们的狗屁！他们是庸医！这世上哪有不能治的病！就算癌症现在不也能治吗！？烈儿明显还有呼吸心跳，不是说回来前还能说话的吗！？”
玉玑子出声道：“司令，医生这么说的确没什么错。只因，烈儿自小就有各种秘药与药浴淬炼身体，又修炼我们昆仑的内功，身体各方面的机能与常人并不一样。而这次受的又是先天高手的内劲攻击，可以说，多一丝一毫的触动，烈儿就……所以，并非普通的医疗可以解决的问题。”
“那怎么办？难道我们烈儿以后就要躺在那儿了嘛……”郭雪华已经哭红了双眼，跟两个红桃似的，实在不愿意多说下去。
杨破军恼怒地瞪了妻子一眼，“胡说什么！？定然是有法子的！我杨破军的儿子怎么可能就这样过下半辈子！？”
转而，杨破军锋锐的目光望向玉玑子，“道长，有什么办法可以治好烈儿？”
玉玑子骤起眉头，事实上，他知道一个办法，虽然不敢肯定能否成功，但那真的是能想到的唯一的办法……
想着想着，玉玑子就望向身旁的云淼师太。
云淼师太一直默然不语，见玉玑子征询地望过来，微微叹息，“办法，有一个。”
“师太，什么办法！？”杨破军立刻提起了精神，就连一旁门口的蔡家父女也好奇地望过来。
云淼师太道：“我与道长仔细想过，杨烈既然受的是极高内功高手造成的伤，自然可以用同样级别的功力来进行疗伤。只不过，打伤他的人，已经是先天大圆满的高手。全华夏，据我所知，达到这个境界的人，一只手的数目都未必有。那几人，都是隐居世外，不与外界接触，或者根本找不到人影，所以……”
“找不到也得找！烈儿必须得好过来！”杨破军咬牙道。
“其实……还有一个法子”，玉玑子犹豫了半天还是说了出来，“其实，我们可以试着，让打伤烈儿的哪个年轻人，来为烈儿疗伤……那个年轻人的内功，本是一门高深的可以有疗伤奇效的功夫，只要他肯出手，烈儿有八成机会能彻底复原……若是其他高手，即便找来，也未必能让烈儿的一身功力回来。”
杨破军陡然一惊，“什么！？找打伤烈儿的人再给烈儿疗伤！？”
“没错，据贫道所了解，烈儿其实与那人并无太大纠葛，可能是一些误会导致如此，所以……若我们能诚心请求他……或许……”
玉玑子的意思不言而喻，人家就是杨烈的救星，可是，要请他过来，不厚颜地拉下脸皮，是不可能的。
这一任务，自然不会是由别人去做，哪怕玉玑子这个师傅，也完全不够格，而且，有杨烈的父母在，玉玑子这么做，倒不伦不类。
杨破军眉头深锁，他虽然想要让杨烈好起来，但低声下去地去求人，他实在咽不下这口气。
“我去！”郭雪华突然大声说道：“我去求那个人，道长，你快告诉我，那个打伤了烈儿的年轻人在哪？他叫什么名字？”
众人看着面色坚决，泪痕未干的郭雪华，尽数心中动容，母亲的心思，毕竟任何家庭都是一样的。
哪怕明知道这样的情况，过去会被奚落，而且郭雪华身居高位，肯决定这么做，就已经非常了不起。
玉玑子见郭雪华如此执着，也顾不得杨破军那凝重的脸色，将杨辰的住址告诉了郭雪华。
“杨夫人，那个年轻人，叫杨辰，他跟我们蜀山颇有渊源，你可以说，是我也希望他帮帮忙的。请原谅我不方便插手，希望你能成功”，云淼说道。
“杨……辰……”郭雪华默默念了念，点头表示记下，“多谢师太。”
却不知，听到这个名字的杨破军，却是脑门一阵冰凉，猛然意识到了什么！
见郭雪华这就要带着两名警卫员离开，杨破军思前想后，还是立刻跟了出去。
“雪华，你不能去！”杨破军大喊了声，在走廊里挡到了郭雪华面前。
郭雪华赤红了眼，低声道：“让开，我要去救我儿子。”
“你是上将夫人，我们杨家的宗媳，未来军委副主席的夫人，你去这样低声下气地求一个武林人士，一个年轻人！成什么体统！？”杨破军高声训斥道。
郭雪华惨然一笑，“又是你的地位，你的面子，你的骄傲么……杨破军，我受够了……二十多年前，我为了你的这些乱七八糟的东西，已经失去了一个儿子……难道你的亲生骨肉，仅剩的儿子，还没一张破脸皮重要么！？难道，你要让我再失去第二个儿子吗？！”
“住口！！”仿佛是被戳痛了心底最薄弱的一处，杨破军大吼。
“让开！！！”郭雪华丝毫没再顾及杨破军的阻拦，大步从他身边走过，脸色决绝。
杨破军怔怔站在走廊里，直到郭雪华的脚步声走远，才喃喃自语……
“做母亲的，去向儿子乞求……难道，这是报应么……”
杨破军越想，感到事情越离奇，如果杨辰，真是那个杨辰……那他，怎么会武功如此霸道，他真如杨婕妤所说，成长地那么出类拔萃吗？
杨破军眯了眯眼，杨烈的伤势倒是被放到了一边，杨破军觉得，该仔细调查下杨辰的情况了……

360第二天上午，杨辰虽然百般无奈，却也只能跟着林若溪一同前往中海市政府办公大楼，参加商会与宁总理的见面招待会。
毕竟作为华夏的金融中心，又是重要出口贸易城市，中海的地位举足轻重，总理在年关之时与当地的商会代表见面，谈谈一年的收获与未来的展望，也算是有代表性意义。
以前有什么领导来，就算商会希望林若溪能出来，林若溪也会直接推掉让莫倩妮来，可这次，人家是总理，就不是普通的部长级干部，不是说你想不见就不见的了。
开车的是莫倩妮，三人一同来到市中心大楼，一路上两个女人倒是有说有笑，只不过对于杨辰这个木头一样坐着的男人不闻不问。
杨辰很纳闷，按理说俩人不是应该彼此为自己吃醋么？难道自己高估自己的魅力了？
进入了工作状态的两个女人显然没把杨辰太当回事，一进到大楼内，随着引荐的专员，三人进到了会场大厅，等待宁光耀的到来。
会场内，袁和伟跟方中平，以及其他一些市委领导，商会的骨干老总，都已经早早地等待。
林若溪与莫倩妮是仅有的两名女性，而且都是长得国色天香的年轻女人，这俨然就成了会场里最靓丽的风景。
不过，这些老总大多都是五六十的长者，看待林若溪与莫倩妮，倒也没多少男人的欲望，只多是对后背的赞许目光。
袁和伟见杨辰也来，很是善意地微笑着打了声招呼，“听说你现在是玉蕾的娱乐公司总监了？”
“其实跟以前差不多，就混口饭吃，当老婆的下手”，杨辰还真不好意思承认，自己真没做啥事。
袁和伟不以为意，“你工作上自然不如你老婆厉害，当下手是应该。对了，上次袁野回家说了，你好像跟什么人动了手。其实很多事情，没人能说得清楚，不要压力太大，也不要太重的心理负担，一切总会好起来的，你是个想法成熟的年轻人，你知道的意思。”
杨辰暗道这些话才是主题吧，脸上微微笑了下，“我明白，已经没事了。”
袁和伟叹了口气，知道杨家的事情自己这个女婿其实也没权力去管，而后又对林若溪温和地聊了几句，便去与其他老总交谈。
方中平却是因为唐婉的关系，没给杨辰什么好脸色，不温不火地寒暄了几声，便不再搭理。
杨辰一阵郁闷，自己都好久没跟唐婉联络了，那只早先煮熟的鸭子，被糖糖的事情一闹，就好似飞走了。
虽然杨辰没饥渴到非得吃到那肥鸭子不可，但心里总归觉得有些惋惜。
正在这时，会场门口涌进来一群精气神十足的黑衣保镖，戴着耳麦，四周张望过后，一名身穿得体休闲西装的中年男子走进会场大厅。
这名男子相貌俊朗，两鬓微微发白，但精神面貌极佳，脸上带着淡淡笑容，却是显得很亲和。
男子的身后跟着名与他差不多相貌的年轻俊逸男子，陪同的还有其他几个相貌各异的官员。
杨辰自然认得这个天天在新闻里晃悠的男人，宁光耀。
宁光耀一进门，就主动地伸手，向政府和商会的人一一握手。
林若溪与莫倩妮带着杨辰在最后面，当宁光耀向林若溪握手的时候，林若溪微微蹙了蹙眉头，但还是准备好把手伸了上去。
不过，当宁光耀看到林若溪的面容时，却是愣了一下，眼中露出几分异色，反倒让林若溪的手在半空僵了会儿。
杨辰大感郁闷，这都五十出头的人了，不会瞧上自家老婆了吧？
林若溪也是颇为感觉不自在，但对方是总理，没办法露出那种拒人千里之外的冷厉神色，只能咬了咬唇瓣，装作没看到宁光耀的古怪神色。
“真是巾帼不让须眉，没想到中海商会已经出了这么年轻的重要骨干人员”，宁光耀呵呵地笑了笑，掩盖了一瞬的失仪，与林若溪握了握手。
在宁光耀身后的年轻人看到林若溪，也是目光难以移开，仿佛是被磁石给稳稳地吸住，若不是场面不对，估计都想把身前的总理挤开自己上去握林若溪的手了。
杨辰一阵头疼，早知道就不让林若溪来了，这都一群什么人啊。
莫倩妮见杨辰一脸不爽的表情，心里微微发酸，乘着没人注意的时候，伸手在杨辰的腰间软肉扭了把。
杨辰顿时会意，看了看林若溪没注意自己，凑近了莫倩妮说道：“这有什么好吃醋的，你被人家盯着看我也不爽。”
“哼”，莫倩妮白了他一眼，然后跟林若溪一同去坐下，不理杨辰。
接下来就是比较乏味的大道理与条框性的工作报告，杨辰压根懒得理会这些个经济的大条框，这根自己这样的平民小百姓没多大关系，规矩是人家制定的，自己遵守着玩就好。
唯一让杨辰心头恨意难消的是——那宁光耀，竟然还时不时瞅着林若溪看！
虽然是装作无意识的，但敏锐的杨辰还是发现了宁光耀的目光，几乎绝大部分时间都在林若溪脸上打转。
那个坐在边缘位置的年轻人，更是从头到尾都在盯着林若溪瞧，就连手上的资料都几乎没看。
杨辰实在忍不住，问一旁的莫倩妮，“倩倩宝贝啊，你说那家伙是谁啊？怎么俩眼珠子都要掉出来了？”
“你吃醋了？”莫倩妮轻声说着，瞥了杨辰一眼。
杨辰姗姗笑了笑，“这不是不想让你们被别人看吗。”
“不用说‘们’，他的确一直盯着若溪看”，莫倩妮哼哼说：“那是宁总理的儿子，宁国栋，听说是随行班子里的一员，已经是副厅级的干部了，这次主要不是什么重要的会议，宁总理才会带他来的吧。据说以后很有可能会接他父亲的班。”
果然是“有其父必有其子”，杨辰纠结地想着，如果这对父子真敢动什么歪念头，管他总理不总理，大不了宰了换一个去当！
会议到快结束的时候，宁光耀提出了一份关于中海几大集团联合开发一处燕京地产的计划，用意是联动两大城市的资本，也算一件他领头的双边合作。
不少老总都当即表态赞成，拿出几个亿对于他们来说，根本就是吃豆子般轻松惬意，还能让总理有面子，何乐不为？
可是轮到林若溪这里，林若溪想了想，回答宁光耀，“我拒绝参加这个计划。”
宁光耀本是很慈眉善目地看着林若溪，突兀地被拒绝，神情一怔，紧随着问道：“林总裁觉得是有什么不妥么？”
林若溪的面前摆着公司与人的名字，所以宁光耀早知道了她的身份。
“没什么不妥，我只是觉得，那些钱我自己使用，可以赚的更大的利润”，林若溪直白地说道。
不得不说，其他人都抽了一口凉气，这女娃子说话也太冲了，对方可是政府二把手，动动手指头，就算你玉蕾再强大，也得被弄个半死啊！
但宁光耀似乎压根没生气，而是眉宇间多了几分思绪，看着林若溪的目光格外深邃，淡淡地点头说道：“既然这样，那林总就不需要参加，毕竟这也是自愿参与的项目。”
“多谢总理”，林若溪说道，她也知道这样有些不礼貌，但在商言商，而且她已经习惯了自己做决定。
会议就此结束，宁光耀等一行巡查的人，开始与中海的商会与市委道别，毕竟这里只是中途的一站，他还有别的地方要去做一些报告演讲。
到了年底，领导总是有忙不完的慰问。
只是离开前，宁国栋终于安奈不住，走上前来，露出一个较为俊朗的笑容，对林若溪说道：“你老，林总，我是宁国栋，我知道这样上来跟你打招呼有些冒昧，但我只是想请你找时间一起吃餐饭，不知道有没有这个机会？”
宁国栋身为总理之子，又本身样貌出众，地位超然，平日里爱慕他的女人自然数不胜数，可这家伙倒也不是花花肠子的男人，在宁光耀这样的父亲笼罩下，他的一举一动都是备受关注的。
此刻对林若溪发出这样的邀请，实在是因为过于怦然心动。
林若溪倒没多去理会宁国栋的请求，而是好似无意地看了眼身侧的杨辰，见杨辰的目光都快能杀死宁国栋了，心里微微一喜。
“对不起，宁先生，还是下次吧”，林若溪也知道宁国栋的身份，所以说话并没太残忍。
宁国栋没想到林若溪会拒绝，微微失落，但也没太在意，笑着点头，“好的，虽然很遗憾，但下次希望林总能赏脸。”
等宁光耀一行人离开，杨辰才发恼地对林若溪道：“你怎么能说有下次呢？应该直接拒绝！拒绝！打死不去！”
林若溪得意地瞟了他一眼，“我只是要让你看看，这个世界上男人不只你一个。至于我到底要不要跟别的男人去吃饭，那就看你的表现了，决定权在你手里”。说完，飘然地转身离去。
杨辰一脸错愕，紧跟着满是苦涩，变得哭笑不得，自己突然间怎么就这么被动了？
难道这妞是报复自己昨天让她玩“熊猫对对碰”？
莫倩妮这次没吃醋，倒是在旁咯咯笑了起来。
“你笑什么，小倩倩，你男人这么被欺负你很开心么？”杨辰问道。
莫倩妮鼓鼓嘴，才说道：“我只是想，以后你对我不好，我也跟若溪一样好了，反正整天想请我吃饭的人也不是没有。”
“你们……”
哪怕是被刀捅都没啥事的杨辰差点有喷血的冲动……

