361应市委领导和商会一些人的邀请，杨辰跟着林若溪在一家政府招待专用的酒店里吃了午餐，倒是莫倩妮因为有些别的工作，先离开了。
这一次的三人碰面，没杨辰想象中的尴尬，可能是两个女人私下已经有一种默契，林若溪不会去指出问题，莫倩妮也装作浑然不觉，在谁也没做好心理准备的前提下，没人敢轻易打破这样的局面。
杨辰稍微松了口气，暂时他倒不会很头疼，以后就难说了。
让吴月派人送了辆车来，由杨辰开着两人一同回家，到家门口的时候，杨辰眼尖，立刻察觉到一辆似曾相识的白色英菲尼迪轿车停在家门口。
杨辰微微纳闷，怎么会是那个女人，不过想来可能是找林若溪的，便没多想。
林若溪却是没怎么察觉到家里来了客人，刚走到家门前要开门，门却是立刻自己开了。
两个眼熟的年轻女警卫小文跟小莉当先走了出来，紧跟着，神色忧郁眼眶红肿的郭雪华也快步走到跟前。
郭雪华早就已经过来等着两人回家，刚才隐约听到外面有动静，便立刻跑了出来。
慧琳与王妈都跟随着一并来到门口，王妈神色只是有些诧异，但慧琳却是黛眉深锁，眼里满是自责与愧疚。
“你就是杨辰吗？”郭雪华见到杨辰，也是愣神了下，距离上次在孤儿院见面，还没过多少时间，何况杨辰的样貌与气息，给她的感觉也是非常之特别，隐隐让她有一些奇妙的念想，所以，见到杨辰，她立刻就认了出来。
杨辰眼里闪过一抹讶然，没想到是找自己，不是找林若溪的。
林若溪古怪地看了杨辰一眼，她刚刚见到郭雪华，以为这名新希望孤儿院的创立者，是特地来找她说些什么的呢。虽然以前没什么交集，偶尔见到一次也没什么交流，但再怎么着，也不该找素不相识的杨辰吧？
“我就是”，杨辰点点头。
郭雪华突然地上前一把抓住了杨辰的手臂，顾不得端庄的仪态，急声道：“我是杨烈的母亲，郭雪华，上次我们在孤儿院见过一面的！听说你能救我儿子，我求求你，去救救他好不好？”
郭雪华的哀求，犹如一记晴天霹雳打在了杨辰脑海里，让杨辰睁大的双眼，呆立了许久都无法回过神来……
杨烈的……母亲！？
杨辰猛然意识到了什么，难怪自己当初见到这个女人的画像，就感觉有似曾相识的意味，难怪那天在孤儿院门口遇见，也感到有特别的情绪波动，难怪……
杨辰嘴角微微露出一抹苦涩，没有去正视郭雪华的脸，低沉地说道：“你知道，他为什么会被我打伤么？”
郭雪华面色一阵凄婉，苦笑道：“我知道，我刚才也跟慧丫头了解了下那天的情况。烈儿他一直都很喜欢慧丫头，但他本心不坏的，他只是着急心切，所以才鲁莽了些。他现在也已经遭到惩罚了，你就去救救他好不好？他这样下去，真的会没希望再起来的！”
慧琳面露几分哀伤，她自然是认得郭雪华的，虽然常年在峨眉修行，但燕京几大家族的重要人物她还是都晓得。她的心里虽然不怎么喜欢杨烈，但看到这个向来被上流人士称道的妇人，如此低声下气地哀求的时候，慧琳还是无比怜悯。
林若溪也终于明白了事情的缘由，她没想到，杨烈竟然是郭雪华的儿子，郭雪华既然默默无闻地创办这么多的孤儿院，又不图什么社会的回报，心善是显而易见的事情。实在不明白，作为她的儿子杨烈怎么会是那副坏脾气。
只不过，林若溪虽然也对郭雪华比较不忍，但并没劝杨辰去救杨烈，毕竟有些事情是男人自己去决断的。
“鲁莽？”杨辰轻哼了声，冷笑道：“光天化日的，动手用强硬的武力，去拉扯一个不愿意跟他走的女孩子。同时又对根本无什么恶意的旁人冷嘲热讽，完全不把旁人放在眼里。这样的人，有几分实力，就会自命不凡，嚣张跋扈。与其让他恢复健康后继续让旁人吃苦，不如他一个人在床上过完下半辈子吧。反正以你们杨家的力量，就算不能让他痊愈，变成个躺床上的病人还是可以做到的。”
郭雪华大惊失色，一张隐隐能见到鱼尾纹的脸孔上，仿佛是骤然衰老了几岁，无比疲态地望着杨辰。
杨辰心中涌出一股子不忍，但说实话，他虽然年轻，但阅人无数，杨烈的性子，几乎是注定的那种，一旦让他康复，可能只会有更强的怨仇，而非改过自新。
所以，杨辰一狠心，拒绝了郭雪华的请求。
杨辰的心底，隐隐还有一种酸涩、不平衡的情绪，一想到这个女人竟然为了那个不成器的家伙，来跟自己哀求，哭地跟什么一样，杨辰就有一种狂暴、烦闷在心底翻涌，若非往念衍生经修炼到第九层大圆满，杨辰的心志、承受力早坚定无比，估计已经按捺不住，直接掉头便走了。
“你这人怎么这样？你打架厉害就了不起吗？我们家夫人这么低声下气地来求你，这难道还不够吗？！”在旁的警卫员小文按捺不住了，当初在孤儿院就看杨辰不顺眼，此刻让自家夫人这么难堪痛苦，顿时恼火起来，也顾不得杨辰的实力比她强太多。
杨辰冷冷地瞥了小文一眼，只是微微散发了点威压，就让小文涨红了脸，不敢再多说一句。
“你回去吧，杨烈我不会救，不是每一次犯错都会有改过的机会的，他没死在我手里，就是他的幸运，以后不能动武，是别人的幸运”，杨辰说完，就准备回屋里。
“等等！”
郭雪华潸然转身，大声喊住杨辰，看着杨辰冰冷的背影，素雅的脸上露出几分坚决。
“扑嗵！”
在周围数女的眼皮底下，郭雪华，猝然地跪倒在地！
杨辰就算不回过头去看，也知道身后发生了什么，只是太过突然，他压根没想到去阻止！
她竟然！向自己下跪！？
杨辰怔怔地站在原地，脚跟钉了钉子一样！
身后，郭雪华没再哭，而是惨然地笑了起来，“我今天来求你救我的儿子，不是以什么杨家夫人的身份，不是什么大人物家室的地位，我仅仅是作为我儿子的亲生母亲，来求你的……所以，我不是在强迫你，不是在指挥你，我是在真心诚意地求你……
虽然我知道，我的儿子犯了不该犯的错，他不该这么目中无人。可是请容许我偏激地说一句……孩子，不就该犯错的吗？如果不犯错，怎么是孩子呢？孩子做了危害别人的事情，做父母的难辞其咎。哪怕以后，烈儿真的还做大逆不道的事情，也是我们过去二十多年没教育好他。
我不是个好母亲，但我希望，在我儿子这一生快要这么毁了的时候，我能尽我全力去挽救他……”
郭雪华抬起头，看着杨辰依然没动静的背影，“我今天就跪在这里求你，不论你要求什么，只要我能做到的，我都会去做，只是请你不要让我仅剩的儿子这么毁了……好么？”
仅剩的儿子……
“我的人生，真是一场玩笑……”杨辰笑了起来，笑得肩膀也开始耸动，到最后，变成了“哈哈”的狂笑。
甚至，笑得泪水都流出了眼角。
在场的其他几人，两个警卫员，王妈与慧琳，都露出惊讶的神色，不明白杨辰是怎么了。
林若溪听着杨辰张狂不羁的笑声，却是心头隐隐作痛，不知道为什么，杨辰明明是笑，却让林若溪无比哀伤，哀伤到绝望，孤寂与苍凉的感觉，在这个男人的背影里，难以抹去。
林若溪虽然知道杨辰有不凡的过去，但这一刻，她又多了几分明悟……
有这种笑声的男人，或许真的把太多东西都看淡了吧……
良久，在郭雪华已经快要彻底绝望的一刻，杨辰徐徐地转过身来，面无表情地看着跪在地上的女人，看着她心力憔悴的面容，说道：“如果要让我出手救你的儿子，你必须答应我一件事情。”
郭雪华眸子里闪现过狂喜，“别说一件，任何事情，只要我能做到的，一百一千一万都可以！”
杨辰摇头，“我不需要你做这么多事，但有一件事，我要你牢牢地记在心里……”
深呼吸一口气，杨辰在众人紧张的目光中，说道：“郭雪华女士，我希望，在你和我从今以后的人生里，你再也不要对我说，半个‘求’字，再也不要跟我说‘求你’这个词……再也……再也不要向我下跪！
不论发生什么事情，我不准你向我，向任何人下跪！！不论为了谁！为了任何事！！
别问为什么，只问，你能做到么？”

362不仅是郭雪华，在场其他人也完全搞不明白，杨辰如此激动铿锵的语调，是为了什么，就是这样？这是要求？
郭雪华讷讷地呆了半晌，看着杨辰深邃而翻腾着浓烈复杂情绪的眸子，默然地点了点头。
“我答应你”，郭雪华郑重地说完，缓缓地站起身来，并没问为什么。
杨辰不再多言，走过郭雪华的身边，对林若溪道：“老婆，我去办完事就回家吃晚饭，你先进去吧。”
林若溪点点头，“知道了。”
杨辰也不管其他人，朝着郭雪华的英菲尼迪轿车走了过去。
林若溪回头望着杨辰的背影，却是在冷风中显得无比萧瑟，哪怕往日的懒散，也已经看不出一星半点了。
郭雪华在门前呆立了许久，有许多芜杂的思绪难以想清，但见杨辰已经坐进车里，立刻与林若溪等人仓促道别，带着小文小莉也立刻回车。
一路前往蔡家军区大院的路上，杨辰坐在郭雪华身侧，一声不响，闭目沉思着什么。
郭雪华心情激动，知道自己儿子有救的同时，时不时地看杨辰的侧面，总感觉有些特别，但具体是什么样的感觉，又想不明白。
来到蔡家的大院时，外部的警卫有多了几层，显然内部如今为了杨烈而聚集的重要人物只多不少。
随着蔡家一名下人的带领，杨辰与郭雪华一同走入了杨烈所在的清静院落内，不少武装的军人神情冷峻地站在每个暗角，整块区域若是寻常人进来，连大气都不敢喘。
杨辰浑然不觉地走过长长的走廊，一路上没跟郭雪华说半个字，也不问现在的情况如何。
一直来到杨烈的房间门口，屋内的几人齐齐望向门口的杨辰。
在房间里的，除了蔡云成、蔡凝，杨烈的师傅玉玑子以外，杨婕妤也同样站在杨烈的病床旁边。
杨婕妤知道自己的侄子竟然被杨辰打伤后，也是又气又心疼，她知道以杨辰的性子，肯定是杨烈先做了什么不对的事，才招惹了这样的大难，可一念到本是亲人却互相出手，杨婕妤就满心恼火。
可是自己又不能太刚直地违背兄长杨破军的意思，只好一句话也不说，默默地看着一切。
此时见杨辰被郭雪华请来，杨婕妤心里一松，只当是杨辰还愿意念及一丝情谊，过来救治杨烈，却不知道，这是郭雪华下跪求来的。
“真要感谢你能来，我知道你肯定有你的理由，但他毕竟还太年轻了，希望你宽容一些”，杨婕妤语重心长地对杨辰道。
“既然我来了，这些话就不用说了”，杨辰道。
杨婕妤宛然叹了口气，“那交给你了……说实话，我跟和伟都很喜欢你，你是个很可靠的年轻人，我们为你感到骄傲。”
杨辰没有回话，走到杨烈的病床边，看着面无血色的杨烈，悄然不语。
蔡云成微微一愣，问身边的蔡凝，“这人就是杨辰？他跟你杨婶婶还认识？”
蔡凝点点头，淡淡说：“我也不知道为什么，但的确认识。”
蔡云成眼中流过几分思索，杨婕妤，杨辰，杨烈……杨家，这其中，会不会有什么别的关系呢？
郭雪华见到自己的小姑竟然跟杨辰早就认识，心里微微讶异，但并没很快问出来，只是怀疑地看了杨婕妤一眼，她知道自己的这个小姑不是省油的灯，很多杨家的事情，她都有参与，她对杨辰的亲切神色，倒像是对着某个自己的晚辈在说话，这绝对不是寻常该发生的。
隐隐的，郭雪华感到似乎有什么事情，周围人在瞒着自己。
“有把握吗？”玉玑子道长这时候才开口，询问杨辰，他对自己的关门弟子还是很看重的。
杨辰瞥了他一眼，“我说没把握，可以直接就走么？”
玉玑子道长顿时脸色一阵难看，却是压根不敢发作，他知道了杨辰真实的身份，就完全明白，自己根本与他不是一个级别的。
杨辰背对着众人说道：“全部都离开这个房间，半小时之内，谁也不能靠近。”
郭雪华有几分担忧，想要出口询问杨辰要做什么，却被杨婕妤拦下了。
“嫂子，出去吧，杨辰他做事很有分寸，可能是不想让治疗过程分心吧。”
郭雪华无奈，只得跟着蔡云成、玉玑子道长等出了门。
来到屋外的庭院内，郭雪华望了眼已经关上的房门，问杨婕妤，“婕妤，你说实话，你是不是有什么事情瞒着我？”
杨婕妤一愣，知道郭雪华也是冰雪聪明的女人，肯定已经在自己与杨辰说话的口吻中，察觉到了什么，虽然心里很想告诉这个可怜的女人，她苦寻了二十多年，那个遗失的孩子近在眼前，但杨婕妤却也知道，若是真那样，郭雪华绝对是不顾一切地会把杨辰带回身边，拉回杨家。
这么一来，杨家政坛上的一些竞争派系的对手，就能抓住这个杨家当年的丑闻，对杨破军的竞选造成巨大打击。
虽然，杨家未必会因此而倒下，可受到重创，未来发展受到局限是必然的。
杨婕妤虽然有胆识，却也不敢擅自去改动家族的命运，所以只是一恍神，便露出随和的笑容，“嫂子，你想哪儿去了，我能有什么瞒着你的。”
郭雪华显然不是好糊弄的，问道：“那你跟杨辰是怎么认识的？能说说么？”
杨婕妤立刻就想了个理由，笑道：“哦，他的妻子林若溪，是玉蕾国际的总裁，跟我们袁家有生意上的来往，所以在宴会上认识过，谈过天，有点交情。”
“林若溪……”郭雪华刚才在别墅的时候因为全心思都放在杨辰身上，并没太注意林若溪，此刻回想，才想起杨辰临走前喊了那女人“老婆”。
又一细想，郭雪华想起，自己好像以前在中海的孤儿院见过哪个女孩子几次，但也就一转眼的事。
“原来她是玉蕾国际的总裁……玉蕾国际……林若溪……”郭雪华喃喃自语，“她跟那个女人，长得倒真的挺像。”
“什么？跟什么女人？”杨婕妤听郭雪华突然自言自语，不由问道。
郭雪华摇摇头，说道：“没什么，想起一些过去的事情罢了。”
杨婕妤虽然觉得肯定有内情，但也没多问，她此刻面对郭雪华，深怀愧疚，所以也不敢多说什么。
在杨辰为杨烈疗伤，而郭雪华等人在庭院等候的时候，蔡家大院外，两名刚好也来这里的男子碰到了一起。
杨破军一如既往地穿着军装，面如刀削的脸上有几分冷厉，看到从另一辆吉普车上下来的，穿着黑色大衣，精神烁烁的男人，微微几分异样。
“林将军，怎么有空来这里”，杨破军所问的对象，正是林志国。
林志国见到杨破军也不感到意外，面带微笑地说道：“杨司令的公子抱恙，我刚刚听闻消息立刻就来了。这次的任务异常艰巨，杨烈作为一名重要的战斗人员，突然身体受创，我作为总指挥，于公于私，当然要关心。”
“代犬子谢谢林将军的关爱了”，杨破军暗骂老狐狸，什么叫“刚刚听闻”？压根就是和自己一样，接到人汇报，知道杨辰来给杨烈疗伤了，心里放心不下，所以立马赶来了。
想到之前，就是这个人带着DNA检测报告给杨公明，让自己受了父亲的一顿训话，杨破军就对林志国没什么好脸色。
显然，在杨破军看来，林志国的意图绝对不简单，应该有更深远的计划才是，他得小心提防。
林家在燕京算不上杨家那等顶尖的实权大家族，却也是略有次之，不容小觑，特别杨公明还让自己千万别小看了少将军衔的林志国，显然这家伙背后还有隐藏势力。
起码，杨烈与玉玑子下山参与国家的任务，就由林志国统筹。
杨破军突然想到，自己查了一晚上，关于杨辰过去二十多年背景的事情。
凭借军方的资料与手段，竟然很多杨辰的资料都被直接上了终极档案的枷锁，只有国家安全局最高级别的安全人员才能查看。至于能知道的一些，压根不知道真假，毫无用处。
杨破军虽然只负责军队的事情，但他也知道，华夏是有一个隐秘的组织，名叫炎黄铁旅，只不过上不得台面，也就远离权力纷争，不被人所重视。
杨破军思来想去，杨辰的那些资料，只可能是被那个部门所保管了，只有炎黄铁旅，才会需要那样来保护资料，连他堂堂军区司令都无法查看。
那么，能够察觉到杨辰与杨家关系的林志国？会不会就是炎黄铁旅的真正负责人呢？也就那种可能，会让杨公明老爷子都要小心谨慎地看待他。
想到这里，杨破军有意无意般地一边与林志国一同往内走，一边问道：“林将军，你认识杨辰吧。”
林志国早知道杨破军会如此问，“认识，有过两次合作。”
“他的过去，似乎有不少特别的地方”，杨破军斜斜地望了林志国一眼。
林志国眉头微微挑了下，“杨司令，‘军事机密’这四个字，你比我懂。”
杨破军心一沉，看来自己猜测的没错，杨辰的确有极为骇人的过去，想来也是，能让玉玑子都那么畏惧的人，怎会简单？
虽然不知道林志国隐瞒的“军事机密”是什么，可杨破军心里的天平必须重新衡量，这个突然冒出来很不是时候的年轻人，到底该放怎么样的位置了……
「应某些书友要求，我说句——今天更新完毕，PS，以后我不忘记也会说」

363当杨破军与林志国一同来到庭院内时候，云淼师太也已经站在了院子里，看到杨破军，云淼也只是稍微点了下头，但见到林志国，却是根本不打算理会，直接扭头装作没看到。
林志国微微叹了口气，走到云淼身边，说道：“何必如此呢，每次见面都要让我难受，一日夫妻百日恩，你这样待我，对你也没什么好处。”
云淼冷哼了声，“关心你自己就好，我的事情自然不用你管。”
“我不管行吗？当初要不是你执意让慧儿去跟杨辰在一起，怎么会闹出今天这样的事情？现在杨家的少爷受伤了，你满意了？”
云淼瞪着林志国，怒声道：“这也比你一个决定，我儿子儿媳全死了要强！”
“你……”林志国一阵恼怒，却是说不出话来反驳，毕竟的确是自己的决定，让孩子们全战死他乡。
周围几人见云淼跟林志国一见面没几句就杠上，都装作没听见没看见。
林志国与云淼是夫妻的事情，在这个圈子里并不是什么秘密，不过周边人也不是很懂其中的关键，只知道二人已经闹了二十来年，所以见怪不怪。
杨破军向自己的妹妹杨婕妤交换了一个此次才懂的眼神后，才走到郭雪华身边，神情复杂地望了眼病房关着的门，“那个年轻人，在给烈儿治疗？”
郭雪华本是温婉的性子，虽然之前跟杨破军闹得不愉快，但也不会跟云淼那样一闹就闹了二十多年，此刻轻轻点头，柔声道：“他说半个时辰内不准去打扰，应该快要好了。”
杨破军好似无意地问道：“有没有对你说什么特别的？”
“特别的？你想问什么？”郭雪华怪异地看了丈夫一眼。
杨破军立刻转移话题道：“你让他来，他就来了？没提什么要求？”
郭雪华自然不会把自己下跪的事情说出来，倒不是觉得没面子，只是知道这么一说，杨破军肯定大怒，到时候大家尴尬不愉快。
于是，郭雪华只道：“他只让我，以后不准去求他，这是唯一的一次请求。”
“求？”杨破军眉头一皱，但紧跟着，听到是杨辰不准让郭雪华去求他，顿时心头一惊……
杨破军很快就意识到，虽然郭雪华认不得杨辰，但杨辰，很可能已经知道了他与杨家的关系。
至于为什么不点破，杨破军可以想到很多理由，但不论是哪个，只要杨辰不突然间点出这一切，对他就百利无一害。
“你的确不该求他，他不过是你的晚辈，又不是什么了不起的大人物，担待不得你的请求”，杨破军傲然道。
郭雪华黛眉一皱，也不反驳，她已经习惯了杨破军的狂傲。
可是就在此刻，郭雪华望着杨破军的侧脸，忽然脑海里有一点东西被拨动了……
郭雪华陷入了沉思，怎么好像……
在院子里沉寂了五六分钟后，杨烈房间的门终于打开了，杨辰一脸的淡漠，隐隐额头上有些细汗，静静地走了出来。
众人一见杨辰，立刻投去询问的眼神。
而杨破军、郭雪华，则是目光各异，杨破军是以一种审视和思虑的目光看着杨辰，而郭雪华，则是猛然想到了什么似的，怔在原地。
杨辰对玉玑子等人道：“一个月，可以康复，功力稍微打点折扣，勤加修炼可以弥补。”
杨辰的声音略有点虚弱，治好一个人周身的经脉与五脏六腑，所消耗的衍生经内力，可比想象中的多太多，而且杨烈受的不是外伤，无法用自己的血液加速恢复，费尽不是一点半点。
“那么重的伤势，竟然半小时就能治好，宋师兄曾跟我说过《往年衍生经》的神奇，没想到第九层竟然如此恐怖的恢复能力”，云淼喃喃自语道。
这一下，在场的诸人才微微松了口气，毕竟如果杨烈彻底瘫痪了半死不活了，那杨家怎么可能善罢甘休。
虽然这些人大多知道杨辰不会害怕这些，可总归是件对华夏有害的事情，更不用提杨婕妤这样心里满是焦虑着家族的人了。
杨辰说完，便不想多待在这个地方，可刚要走，一抬头，却见杨破军已经站在自己的眼前。
如果说正式见面，这还是两人间的第一次，但是杨辰也好，杨破军也好，一刹那，许多东西都了然于胸。
郭雪华终于意识到自己之前看到杨辰的时候，那种奇妙的感觉是什么——太像了！
自己的丈夫，跟这个叫杨辰的年轻人，长得实在太像了！
杨破军虽然已经上了一些年龄，变得老陈许多，但年轻时候的他，与杨辰极为相似，只是郭雪华一直没往那方面想，之前才没察觉到。
当初杨婕妤跟袁和伟身为局外人，倒是看得格外清楚一些，通过各方面的暗里查探，再结合杨辰的态度，杨婕妤才做出判断。
杨辰与杨破军对视一眼后，谁也没说话，就如同最普通的陌生人一般，杨辰直接将目光转向蔡凝，“帮我准备一辆车吧。”
不等蔡凝答话，蔡云成当先道：“没问题，要多谢你救了杨烈。”
见杨辰这就打算要走，林志国走上前来，道：“年轻人别这么心急，我还有些事情要跟你谈。”
杨辰早就看到了林志国，心知肯定没什么好事，果然又找上自己了。
“有事快说”，杨辰几分不耐烦。
林志国早就知道了杨辰的脾气，而且在场有令杨辰不想多接触的人，他也是最清楚的一个，所以也不生气，微笑道：“这里不方便。”
杨辰直接径直朝着院外走去，而林志国望了众人一眼后，也跟着杨辰出了院子。
其他人见林志国有事情与杨辰商量，不会不识趣地跟过去，杨婕妤、玉玑子、云淼，包括蔡云成父女，都很适时地走去了别的庭院，只留下杨破军郭雪华夫妇二人。
杨破军见郭雪华一脸怀疑地望着自己，心知自己妻子察觉到了什么，心头一紧，脸上却是若无其事一般，道：“进去看看烈儿吧。”
郭雪华不语，跟杨破军一同走进屋内。
杨烈此刻躺在床上，脸色已经变好许多，近处看着，就跟睡着一般。
郭雪华微微松了口气，为杨烈扯了扯棉被，寻思了下，背对着杨破军问道：“破军，你是不是，有什么事瞒着我？”
“没有”，杨破军直截地回答。
郭雪华仿佛是肯定了自己的猜测，笑道：“你说没有，肯定就是有。如果真没事，你肯定会问我为什么会这么问。这么多年的夫妻，我比你要了解你自己。”
杨破军眉头一皱，“既然你这么了解我，就不该问我。”
“我能不问吗！？”郭雪华猛然转身，目光直直地盯着杨破军，“告诉我，杨辰，他是不是我们遗失的孩子！？”

364蔡家的院落外，一株大槐树下，杨辰嘴上叼了根烟，身子半靠着槐树，抬头望了眼林志国，说道：“我现在心情不太好，你长话短说。”
林志国会意地点头，道：“你知道为什么杨烈会跟他的师傅，昆仑派的玉玑子道长特地下山，来中海么？”
“这不是我关心的”，杨辰道。
“但这是我关心的，我们炎黄铁旅关心的”，林志国正容道：“这次他们师徒下山，主要是为了支援我们。我们在上个月，收到了一封恐吓式的请战书，对手的实力，让我们不得不请炎黄铁旅以外的高人出手。杨烈虽然还未加入炎黄铁旅，但实力与天龙相当，再加上他师傅玉玑子道长，将会是一大强援。”
“所以呢”。
“所以，既然你打伤了杨烈，你总得赔偿点我们什么，不然，我们打输了，对谁都不好”，林志国笑着说道，脸上有几分得意。
杨辰嗤笑了声，“我是为了你孙女才出的手，你难道不该感谢我么？”
“慧儿就算被杨烈带走，杨烈也不会伤害她，杨烈照样可以参战。但你这次差点杀死杨烈，让他近一个月都未必能彻底康复，而我们的战斗，随时可能打响，你不觉得这对我们很不公平么？”
“我为什么要跟你们玩什么公平，我又凭什么非要弥补？”杨辰弹了弹烟灰，问道。
林志国背着手，望了眼中海市区的方向，“我们容忍你带了一队‘海鹰’来到华夏，这就已经是大限度的特权，这次你打伤了我们的主战力，我们也不追究，虽然我承认，其中有对你敬畏的成分在，但你难道不觉得，该适当表示一下么？”
杨辰沉思了片刻，问道：“你先说说，对方是谁，来的目的。”
林志国眯了眯眼，闪过一丝厉色，“这次的敌人，你肯定比我了解，SANDSTORM，沙暴雇佣军团，目标，是我们华夏正在中海隐蔽海湾处建造的核能航母。”
听到这个名字，杨辰不禁眉头一皱。
华夏建造核能航母，一直在国际上仅仅是传闻，没想到是真的，这样的消息，显然是对很多军事强国不利的，所以雇佣非国家的雇佣军来进行破坏，也不是不可能。
毕竟，世界顶尖的雇佣军军团，战斗力跟国家的特种部队比也是强上许多。
“沙暴这个雇佣军团，不是从来都不离开中东么？”杨辰道。
“没错，沙暴自从建立到现在，谁也不知道是怎么组建起来的，他们活跃的时间仅仅是这两年。如果说听命于你的‘海鹰’是地中海和北欧的雇佣军霸主，那沙暴就是中东的霸主。对付他们，说实话，我们的蛟龙特种部队，根本不是对手。”林志国脸色沉重地道。
杨辰猛抽了两口烟，劣质烟草的刺激让他的头脑清醒了几分，将烟蒂一扔后，沉思了起来……
要说沙暴，杨辰虽然没去跟他们有过什么交集，但自己的手下，却在他们手下吃了不小的亏。
根据索伦对自己的汇报，自从沙暴出现以后，中东的大单子，几乎都被他们抢走，倒不是海鹰不如他们，只不过，在中东那块地区，海鹰的队员大多是地中海边缘与北欧人，常年生活在海上与冰雪上的他们，并不擅长酷热与豪迈的沙漠战争。
于是乎，这两年来，中东与欧洲就被两大雇佣军团划开了道，沙暴赚取那些石油富豪们的黄金，海鹰赚取那些欧洲古老贵族的金币，谁也不干涉谁，只不过隐隐较劲罢了。
沙暴最著名的一次战斗，是受到中东某国革命军的雇佣后，直接推翻了那个国家的政府统治。在这过程中，美国试图用高科技武力打压沙暴，从而控制傀儡政权，却也被沙暴的军人混入了美国军营之中，挟持了战时总指挥的一名将军，从而溃败。
沙暴的威名，也在那次以后，彻底达到了巅峰，任何国家都不敢小觑这支雇佣军，而他们也一直只在中东活动，所以并没引起太多国家的不满。
沙暴还有一个古怪的“嗜好”，每当要与某一方开战，沙暴都会事先发送一封“请战书”，表示——我们要来打你们了，做好准备！
这是一个狂放不羁，自信无比的雇佣军团，但他们的骄人战绩，的确让人不得不叹服。
杨辰早在两年前，就已经渐渐淡出了腥风血雨的圈子，也把大部分依附在自己名下的战斗力，交给了索伦、马其顿等人管理，所以并没跟沙暴的人接触过。
沙暴的创立者，也是一个神秘的家伙，根本没有任何资料显示他的过去，只知道是个比较年轻的男子，其他的一概不知。
杨辰总算明白，林志国为什么这么厚颜无耻非要自己帮忙了，如果沙暴真的来了华夏，炎黄铁旅的确不是对手。
八部众的战斗力倒是不俗，可龙组的那些队员，顶多跟沙暴的那群雇佣军差不多的水准，甚至论血性，他们根本比不过沙暴的作战勇猛。
估计把玉玑子、杨烈师徒请下山来，也不过是不得已而为之。
“沙暴从波斯湾那边过来，远洋作战，必然不会带有大部队，估计就是两支精锐队伍，你们难道不能用军队在海上拦截么？”杨辰问道。
林志国苦笑，“我们是想，但你知道这次雇佣了沙暴的，是谁么？”
杨辰摇头，想要阻止华夏拥有核航母的，世界上比比皆是。
“梵天”，林志国叹声道。
杨辰这次倒真愕然了，竟然是他们！
“你也想不到吧，可以算得上，世界上最不活跃的国家隐蔽守护组织的，印度的‘梵天’，竟然会雇佣了中东的沙暴，千里迢迢来中海对我们建造中的航母基地进行破坏。”林志国道。
杨辰这下真乐了，要说这个世界上，什么组织他觉得最没存在感，印度的“梵天”首当其冲。
梵天是印度在不反抗运动结束，国父甘地被害后，秘密建立起来保卫印度重要人物的组织。
按照古印度神话，梵天是最为强大的“创造神”，印度神话中，因陀罗天帝、火神阿耆尼、水神伐楼那之流，只能算二等货色。
梵天与阿修罗、毗湿奴等大神，才是印度的真正最高神明。
梵天的每一任领袖，都会成为“大梵天王”，据说，这群人因为拥有极高的印度古瑜伽的修为，所以能够施展许多古怪的“妖术”，每一任的大梵天王，更是其中佼佼者。
要知道，瑜伽能够提升人体的体能、精神，是确有其事的，只不过正统的古瑜伽早被印度秘密保留，外界流传的仅仅是残缺的瑜伽训练方法罢了。
虽然很多人不相信，瑜伽修炼到高深处，能有多么神奇，但杨辰却是知道，若是精神力真的到达一个极高的层次，施展一些“妖术”，并不是不可能。
就好比已死的德川臧二，他的杀气就是到达了一定的层次，才能用妖刀村正施展恐怖的光刃，像般若那样的人忍，拿着妖刀村正，也无法发出半个光刃。
若是梵天的人真的也有强大的精神修为，有些古怪招数理所应当，毕竟华夏有内功武学，同样是古国的印度，自然也会有类似的东西。
只是，梵天向来只在印度本国活动，保护一些重要人物，真的出战国外，几乎没有任何记载。
没想到华夏建造核航母，对于印度会有这么大的影响，虽然未必是印度一国的计划，肯定也是印度忍无可忍的情况下，才做出这种决断的。
印度的航母都是购买的老式航母，若华夏能自行建造成功核能航母，那战略意义上就彻底不一样了。
既然是印度方面的作战计划，那么海上自然无法抵挡了，因为沙暴雇佣军会从藏区直接翻越山脉，进入华夏的领土。
而在陆地上，想要捕捉到这群人，简直是妄想，正规军的出动，只会是炮灰！
同时，若打得过于激烈，伤及无辜的平民，在所难免，那绝对是不能发生的。
能做的，只能是在中海的航母基地，等他们现身，然后，迎战！！
杨辰倒还真有兴趣见一见这群印度宗教神话色彩极为浓重的家伙，而且自己身在的国家，被这群装神弄鬼的家伙搞的乌烟瘴气，显然心里会不是滋味。
但若自己帮了炎黄铁旅，必然对其他国家的势力不好说话，想了想，道：“我可以派海鹰小队的莫林，带着海鹰小队去帮你们，有他们在，阻挡一队的沙暴雇佣军是没问题。但我本人，只负责保护我的海鹰队员，你们的人死，不关我的事”。
林志国嘴角流过一抹深意的微笑，杨辰的意思其实就是，他不能直接帮忙，他得有理由才能去帮你照看一下。
“明白了，你能派海鹰过来，就已经是莫大的帮助”，林志国神情轻松了不少，笑道：“那海鹰的联系方式……”
“你自己肯定已经查到，不用在我面前装作什么都没调查，我今晚会去跟莫林交待一声，你自己跟他联系吧”，杨辰直接点破了林志国那点小心思。
林志国也是不小的年纪，这种情况一点也不尴尬，“年轻人，怎么说也是我的晚辈，适当给我留点面子。”
“面子你得自己争取，做点让我觉得你很有面子的事先吧”，杨辰摇了摇头，转身离开了槐树底下。
蔡凝在远处的轿车旁等待了杨辰许久，显然是她亲自打算送杨辰回去。

365“我不知道你在说什么”，杨破军面对郭雪华的质问，面不改色地说道。
郭雪华似乎更加确信了自己的猜测，说道：“那天我在孤儿院里，第一次偶然见到杨辰的时候，就觉得好像跟那个年轻人似曾相似一般，好似他是我的什么故人，但却又想不到是谁，就没去多想。今天我去求他救烈儿，我看见他的时候，也觉得有种奇妙的触动……我想不明白，为什么明明我不认识他，就觉得跟他有莫名的缘分似的……”
郭雪华惨然笑道：“也只有我这样的糊涂母亲，会连面对自己的孩子都感觉不出来。我刚才见到你，才突然想到，杨辰的样子，不跟年轻时候的你长得很像么？虽然容貌不尽相同，但轮廓几乎是一个模子刻出来的，你们的眼睛，你们的鼻梁，都几乎一模一样……”
“雪华，你多想了，这只是巧合罢了”，杨破军眼里有几分繁杂地说道。
郭雪华冷笑，“巧合？是啊，真巧，他姓杨，他跟你长得很像，他让我第一眼看到他，完全不认识他，就觉得他很面熟……对了，小姑刚才见到他，竟然用对亲人一样的口吻说话，真巧啊，小姑竟然认识这个年轻人。还有，我求他给烈儿治病，我跪下来求他的时候，他让我再也不要向他下跪……”
“什吗！！？？”杨破军双目大睁，“你说你向他下跪！？你怎么可以向儿子下跪！！？？”
当杨破军暴怒着说完这句话，才猛然意识到，这是郭雪华的圈套！
果然，郭雪华眼中流露出一抹狂喜，胸口起伏不定，就如同是获得了新生一般，颤抖着身躯，用满含泪水的目光看着杨破军。
“你……你终于承认了……杨辰……杨辰……那孩子，真是我的儿子……真的是……”
杨破军眼角一阵狂跳，脸色阴沉地道：“是又怎样，他出现的，不是时候。”
却不想，郭雪华根本没再去听他后面的话，只听到答案是肯定的，郭雪华就已经沉浸在一片狂喜里，无法自拔了！
泪水若泉涌，失散了二十多年，苦寻不得的儿子，竟然真的活生生在这个世界上，郭雪华就感觉是所有的阴霾都被一阵清风吹散了。
“我……我的儿子，我就知道……我肯定能找到他的……”
郭雪华擦了擦眼泪，嘴角含着欣慰的笑容，朝门外走去。
“你去哪里！？”杨破军猛一个闪身挡在郭雪华面前，阻拦郭雪华出门。
郭雪华着急地道：“当然是去把杨辰找回来啊！我要告诉他，妈妈已经找了他二十几年了，我要立刻去告诉他！”
“你以为，她不知道你是他母亲么？”杨破军问道。
郭雪华一愣，心思电闪，想到杨辰叫自己不要再向他下跪，不就是知道了自己的身份么？
“他知道你是他母亲，我是他父亲，但那小子，直接当我们陌生人看待，你觉得，你去找他，他会给你好脸色？”杨破军又追问道。
郭雪华捂着胸口，感到心一阵绞痛，但随后，一咬嘴唇，深呼吸一口气，道：“我们抛下他二十几年，不闻不问，他当然会恨我们，不肯认我们。但这跟我去认他不是一件事。我会让他知道，我对他的爱，一分都没少过，我会用我余下的人生去补偿，所以，不论他肯不肯认我，我都会去见他，告诉他真相。”
杨破军怒道：“无知！你知道这么做，会有什么后果吗！？要是被外人知道我们杨家莫名其妙多了个儿子，别人会怎么看我们夫妇！？当年的事情又会被挖掘出来，不仅是我，你，甚至父亲！我们整个家族！都会蒙羞！你知道吗！？”
“可这不都是我们自己造成的吗！？难道为了张脸皮，你连亲生骨肉都可以不闻不问，直接当作不存在吗！？”郭雪华尖声大喊道。
杨破军傲然道：“我是为了杨家，为了我们家族的荣耀，牺牲一个早就不见了二十多年的毛头小子，算不了什么！”
郭雪华怒极反笑，看着一下子就如同陌生人一般的丈夫，“杨破军……你为什么会变成现在这样？你以前不是这样的……当初你口口声声告诉我，你一定会跟我一起，再把孩子从孤儿院里抱回家的……孩子不见了，你还在房间里流泪的……你不是说，会跟我一起把孩子找回来的吗？为什么……为什么现在的你，只会为了你自己的地位，你的权力去想做这些可笑的事情？难道在你眼里，家门的荣耀，就是放弃自己的亲骨肉？让你的妻子瞧不起你么！？”
“啪！！！”
忍无可忍的杨破军猛地一巴掌扇在了郭雪华右脸颊上！
郭雪华本是普通妇孺，被杨破军这样的军中高手一扇，身子就直接飞摔到了一旁，右边脸颊红肿地涨了起来，整个人倒在地上，哭红的眼眸里，满是震惊与茫然，整个人懵了！
杨破军看到妻子呆滞，不敢相信的表情，心头一痛，一阵后悔，赶忙上前想要扶郭雪华起身。
“雪华……我……我不是故意的……”
“别管我！！”
郭雪华一把挥开了杨破军想来搀扶的手，自己踉跄着站起身来，抚着肿胀的火烫脸颊，凄美地笑道：“杨破军……我嫁给你整整快二十五年了……从认识你开始，不论我做错了什么事，说错了什么话，你骂都没骂过我半个字……
今天，你竟然为了阻拦我去见失散二十多年的亲生儿子，动手打我？”
杨破军闭了闭眼，收拾情绪，郑声道：“雪华，我打你，是我不对，但你要清楚，如果你认了他，后果将是我在年后的大选里彻底落败！然后，杨家将会在未来十数年里没人进入国家核心高层。你知道这对我们杨家意味着什么吗？你知道这会让多少依附着杨家的人失去支撑，让多少人遭到打击吗？”
“你以为我不懂么？凭公公的面子，就算你当不上军委副主席又怎么样？他老人家的学生整个中央到处都是……少了你，至多杨家停滞，不再是顶尖的家族罢了，这又能怎么样？”郭雪华冷笑着道：“你只是自己不甘心吧，不甘心你手上的权力，不甘心这些年的运营，拉不下你这张老面皮……”
“你！！……”
被说得脸色一阵红一阵白的杨破军挥起大手，想要再打上去，但看到郭雪华哂笑着望着自己，却是怎么也打不下去。
冷哼了一声，杨破军转身打开门。
门外，郭雪华的警卫员小文小莉早就等着，他们隐约听到屋内的大人们在争吵，却是胆战心惊。
“首长！”
两人见到杨破军，立刻恭敬地问好。
杨破军对二女道：“你们把夫人带回别院里去，从今天起，没有我的允许，夫人不准与外界联络，不准出院子，有什么需要的尽量满足，要是有人想见夫人，向我汇报情况，我不批准，谁都不能见！”
“杨破军！你不能这样！！我要去见杨辰！！”郭雪华听到杨破军竟然要禁锢自己，不让自己去见杨辰，顿时着急地大喊。
小文小莉却是为难地互相望了眼后，点头应“是”。
她们虽然是郭雪华的亲卫，却也是杨破军手下的女兵，是军人，就要完全服从。
杨破军回头望了眼满是愤懑与不甘神色的妻子，犹豫了下，想说什么，但最终，只是漠然地转过头去，大步离开。
“夫人，跟我们回去吧”，小文几分哀伤地对郭雪华道，虽然不知道为什么首长要这样对待夫人，可她们看夫人再怎么可怜，也得按照首长的意思去管住夫人。
郭雪华却是完全没听到似的，两腿一软，双目无神地直接坐倒在地，嘴里呢喃着什么，却是谁也听不清了。

