366坐在蔡凝驾驶的奥迪车内，杨辰可以闻到蔡凝身上散发的丁香一般的芬香，想来这辆车是她平日里常开的。
蔡凝不是话多的性子，虽然不如林若溪冷，却也算一种清淡的出奇的女人，不知道是不是因为从小离家，在蜀中唐门学艺造成的，杨辰对这个女人也是有些摸不着头脑。
车子开了十几分钟，蔡凝才开口说道：“其实你不用答应将军，我知道你不喜欢参与这些事。”
蔡凝作为炎黄铁旅的核心人员之一，自然清楚林志国的想法，这次的强敌比预想的还要强许多，炎黄铁旅可以谈得上殊死一搏。
但是，如果真有杨辰的参与，每个人都会有一股子底气。
杨辰微笑道：“你怎么知道我会答应。”
“将军肯定有办法让你答应”，蔡凝说道。
杨辰诧异地看了蔡凝一眼，随着悠然道：“你知道我为什么答应，屡次帮你们的忙么？”
蔡凝蹙眉，“是因为若溪么？”
杨辰淡淡地笑了下，“我之前也觉得，你们那个将军有些太会耍小计谋了，他自以为很聪明，能算计到我，他觉得他有资本让我去帮他。可事实上，我之所以会帮你们，主要是我自己的原因。
我回到这个国家已经一年多了，在这里，有许多我爱的人，也有爱我的人。我希望他们的生活环境，会是安宁的，起码，不能因为我的出现，就给他们带去麻烦。所以，我需要竭尽所能地把一切可能性扼杀掉，那么，帮你们的同时，也算是我自己的一些私心了。好歹你们也是一层保护伞，不是么？”
蔡凝点了点头，却没再多问什么。
杨辰倒是想到了蔡妍的事，问道：“你上次来我家，讲得不明不白的，蔡妍她到底怎么了？怎么今天在你家也没见着她？”
说到蔡妍，蔡凝神情骤然变冷，“你不需要问，总之以后少招惹我妹妹。”
杨辰愕然，叹了口气，不再去问。
当车子路过酒吧一条街的时候，杨辰想起好一阵子没去看蔷薇了，这些日子都很忙，刚从日本回来，倒真想念她了。
蔷薇就是那种你不去见她，她也就只会默默等着你的性子，每当想到这点，杨辰就无比惭愧。
“车就停下这里吧，不用立刻回家”，杨辰对蔡凝道。
蔡凝皱了皱眉，“为什么？”
“我得去找我的女人”，杨辰颇有得意地笑道。
“你的女人？”蔡凝望了眼两旁，全是酒吧与夜总会，顿时想到不会是林若溪来的地方，恍然醒悟是找情人，瞪了杨辰一眼，“下车，无耻的家伙！”
车子猛一急刹车，杨辰一脸郁闷，这是干嘛，自己又不是去调戏她。
等杨辰屁颠屁颠地下了车，走去ROSE酒吧的方向，蔡凝坐在车里，看着他的背影走远。
良久，蔡凝幽幽叹了口气，呢喃自语地道：“傻妹妹……为了这样的男人，你值得么……”
杨辰却是不知道蔡凝有那种奇怪的感叹的，他一见到ROSE酒吧的标牌，就有一种立刻冲进去抱着蔷薇亲两口的冲动。
有些人就是这样，你没空去想，那就不会怎么样，但你一旦想着了她，就会让人脑门子发热。
下午的酒吧内还比较冷清，杨辰走到吧台前，就见陈蓉正认真地擦着晶莹的玻璃酒杯。
见到杨辰，陈蓉脸上微微一笑，“杨大哥，你可算来了，这几天大姐郁郁寡欢的，看着我们都心疼死了。”
杨辰不好意思地笑了笑，“比较忙，刚从国外回来，蔷薇她没生气吧？”
“杨大哥你就算忙，也得时不时打个电话给大姐啊，你又不是不知道大姐的性子，没事不会主动打给你的”，陈蓉跟杨辰熟了，也就说话不顾及了许多，帮着蔷薇抗议起来。
杨辰郁闷地发现，自己好像真没打电话给女人的习惯，貌似自己身边的女人，自己从来不会主动打电话去关怀一下。
可能是以前潇洒惯了，又都是极度独立的一群人里出来的，便没了这种时常联络的想法。
看来自己得努力改改这些个破毛病，总不能老让自己的爱人们受委屈。
“别改了，改了就不是你了”。
突然，蔷薇柔柔中带几分喜悦的声音从前侧方传来。
杨辰抬头，只见穿着身紫色低领羊毛衫，灰色波纹爱尔兰式裙摆的蔷薇正对自己巧笑嫣然。
蔷薇似乎刚有做过头发，原本一头垂直的秀发微微在末梢烫了烫卷，整个人少了几分原本的英气，多了几分柔和与妩媚。
杨辰尴尬地说道：“得改啊，总不能老让你吃亏，再说这也不是什么好习惯。”
蔷薇抿嘴笑着摇摇头，“你的习惯在我看来都是好的，所以不要改。”
这女人怎么老说让自己心里窝窝暖的话呀，如果这一种绑住男人的手段，杨辰觉得自己会心甘情愿被她五花大绑的。
在旁的陈蓉故作夸张地做了个酸溜溜的表情，“大姐，原来你会说这么肉麻的话呀。”
“怎么，我们的蓉蓉也心花怒放想找男人说说这种话？”蔷薇回头玩笑着说。
陈蓉吐了吐舌头，立刻沉默。
杨辰上前抓着蔷薇一只细腻的玉手，捏了捏，拉着蔷薇走到酒吧的一个僻静角落处，说道：“前些日子去日本了，刚回来又有事，所以长时间没来看你。”
“不用跟我解释的，我又不是抓着男朋友撒娇的小女生，我可以等的”，蔷薇无奈地说。
杨辰苦恼地笑道：“蔷薇宝贝，说实话，你要是跟我撒撒娇，或者打打我，骂骂我，跟我发点脾气和牢骚，我倒心里好过一些，你这样总是一个人安静地在这里等着我来看你，我心里很不是滋味啊。”
“有你这句话就够了，再说我要真想你了，可以去公司找你啊，我可是你公司的合作股东哦”，蔷薇眨眨眼俏皮地道。
杨辰拍拍蔷薇的手背，知道再怎么说也没用了，蔷薇的本性如此，就跟自己的本性很难做到对女人照顾地无微不至一样，难改，难改。
突然，蔷薇一根葱玉似的手指点到了杨辰的下巴上，“老公，把头抬起来。”
“嗯？”
蔷薇一对明亮的水润润的眼眸紧紧地望着杨辰的眼眸，两人四目相交。
“就这样，不要动，让我正面地看着你，你也这样看着我。”
“怎么了？”杨辰不明白，但还是照做。
当两人互相望着对方的容颜十多秒以后，蔷薇才扑哧一笑，似乎很开心。
“宝贝，你怎么傻乎乎地就笑？”杨辰郁闷地问。
“你才傻呢”，蔷薇咯咯笑道：“我昨天看一本杂志，杂志上有篇文章，说是一对国外的夫妻，很恩爱地过完一辈子。外人问他们，为什么从来不吵架，如此恩爱。他们回答是，他们每天不论多么忙碌，都会抽出十秒钟以上的时间，相互对视着。他们坚持这个习惯，从结婚到差不多一起逝世……”
杨辰心头微微一颤，蔷薇静静叙说这件事的时候，那语调仿佛能把自己的心融化。
“我们虽然不能天天对视，但以后我们每次见面，你来看我，或者我去找你的时候，跟我对视十秒，好么？”
十秒……这个女人的要求，仅仅是偶尔的十秒钟。
杨辰感觉自己的眼眶有些发热，也不知道是不是酒吧里的暖气开大了。
“你这个傻女人，这么老等着我，一个人不觉得委屈么？”
蔷薇恬静地笑着摇摇头，“不委屈，从我决定跟你的时候，就已经想过这一切了，但我还是决定跟着你。”
“老公，你知道么？其实，你来看我，对我来说当然是一种幸福。但是，每当我能够等着你，等你来看我，对我来说也是一种幸福啊。
幸福总是双向的，你对我好，是我的幸福，我等你，也是我的幸福啊。”
杨辰笑了，是啊，幸福是双向的，收获是幸福，付出也是幸福，这个道理，蔷薇懂，可惜世人却大多不懂。
正当二人你侬我侬的时候，酒吧的门口，走进来一对情侣，不等杨辰与蔷薇望过去，却听得吧台上的陈蓉大喊了一声，“哥！”

367陈蓉的哥？
杨辰一愣，那不就是离开玉蕾国际后好一阵子没见的，当初的公司同事，陈博同学么？
这个当初被黑道份子追着要去陪客的像极了女人的男人，杨辰倒是记忆犹新，只是自从听说他去当编辑后，就没再见过。
杨辰跟蔷薇起身，往门口一看，果然是陈博。
陈博穿着身黑色的夹克衫，头发理短了，精神不少，同时蓄起了胡子，看上去倒有几分男人模样了。
不过，更加让杨辰惊讶的是，陈博的身边，竟然小鸟依人地依偎着一名身穿红色冬装的时髦女郎。
这个女郎的身材婀娜不逊于蔷薇，同时肤色雪白，一头长发微微染成了淡黄色，有几分日系风格的柔美。
“蓉蓉”，陈博说话的嗓门也大了许多，听起来到不是以前那种柔弱的男人了，虽然很中性，却也是男人腔，一只手在陈蓉后脑勺上摸了摸，“你不是要见哥哥的女朋友么？这就是啦，你不久后的正牌大嫂。”
大嫂？陈博的女朋友？
杨辰与蔷薇都有些好奇地走过去，可当两人见到陈博的女友的刹那，都呆在了原地。
此刻的陈蓉，也同样是露出一丝惊恐的神色，长大了笑嘴，仿佛见到了什么无比震撼的东西。
相貌妩媚的女子温柔地一笑，“你好，我叫香奈儿。”
“你……你好……”
陈蓉呆呆地回了句，简直不敢相信，眼前的人……竟然是当初在血腥的鸿门宴中，看到的东兴周东成！
当然了，也就是当初杀了自己父亲周光年，又与杨辰潇洒道别的，香奈儿小姐。
这时候，陈博也瞧见了跟蔷薇在一起的杨辰，面色一喜，哈哈笑道：“杨辰！你也在这里？真是巧啊，我刚从外地出差回来，带着女朋友来给我妹妹看，就碰上你了！啊，还有蔷薇老板，我妹妹多亏你照顾啊。”
杨辰僵硬地打了声招呼，又对香奈儿尴尬地笑了笑。
香奈儿倒是压根没什么害羞与不自然的，就好像第一次见到杨辰一般，用她那温婉的女人嗓音道：“是我老公的朋友吧，你们好。”
“杨辰可是当初帮了我不少忙呢，亲爱的，不如我们请杨辰吃顿饭吧”，陈博提议道。
“你做主就好了”，香奈儿乖巧地说。
“呃……那个，今天不行，我等下还得回家吃饭”，杨辰倒不是不愿意，只是跟林若溪说回家吃晚饭，总不能食言。
“那就可惜了，下次吧，我把我手机号给你”，陈博说着，就硬让杨辰输入了他的手机号，还打给自己记上。
杨辰看着一副成功人士派头十足的陈博，压根不认识这就是当初的懦弱小青年了，难道一年不到的时间，能改变这么多！？
还有，香奈儿怎么彻底说话声音都女人了！？
陈蓉也发觉到事情的发展太过荒谬，一把拉过兄长的手，对香奈儿道：“香奈儿……姐姐，我去跟我哥说些话，稍微离开下。”
“嗯，去吧，你们兄妹很长时间没见面，当然有话说”，香奈儿体贴地说。
等陈博被陈蓉拉去角落里问话，香奈儿才眉梢带着几分玩味地看着杨辰与蔷薇，道：“很好奇这一切是怎么回事，对么？杨辰先生，蔷薇小姐。”
杨辰苦笑，与蔷薇同样茫然地看着香奈儿，等待她的解释。
香奈儿深情地看着不远处与陈蓉交谈的陈博，道：“半年多前，我在泰国接受了最好的医生给我做的变性手术。那以后，我就真正变成了女人。我当时在国外很迷惑，到底该做什么，是这么一个人孤单地过一生，还是找个不介意我过去的男人嫁了……结果，我碰到了来泰国为杂志社采访出差的陈博。也算一些因缘巧合吧，他认出了我，我也当时无聊，就跟他玩一玩……结果，我突然发现，他是个心地很善良的男人。
所以，我就努力地把他改造成了现在这样，同时，我们也相爱了。”
杨辰知道其中肯定还有很多啼笑皆非的波折，却也不好多问，“那他知道你过去，你也知道他的过去，你们不觉得尴尬么？”
“爱情是很奇妙的东西，因为爱，我们重新认识彼此。他是男人味十足的陈博总编辑，我是他豢养的小女人香奈儿。这不是很好么？我们的人生，本来就该这么简单和幸福”，香奈儿乐滋滋地说道：“我现在可是真正的女人无异的，我还能生孩子哦。”
看着香奈儿一脸骄傲的模样，蔷薇实在忍不住，憋着笑转过头去。
杨辰则是大感世事无常，没想到一年不到的时间，这两个人就发生了翻天覆地的变化。
不过，看到他们彼此幸福的模样，杨辰倒心里是真心祝福的。
不多时，似乎兄妹俩说了不少话，最后沟通好了的陈博与陈蓉走了回来，陈蓉对香奈儿微笑着叫了声“大嫂”，让香奈儿娇羞无限地笑了。
又与杨辰说了些话后，陈博便带着香奈儿一起离开了酒吧，只留下一对恩爱的背影。
“蓉蓉，觉得没关系么？”蔷薇问陈蓉。
陈蓉恬笑道：“哥哥说他找到了真爱，我又能做什么呢，只能祝福了。”
杨辰对蔷薇笑道：“蔷薇宝贝，我们也是真爱啊，你看到他们这么恩爱，难道不觉得该做点什么表示下我们更恩爱么？”
蔷薇娇靥一红，嗔怨地白了杨辰一眼，“你不是说得回家吃饭么？”
杨辰指了指墙壁上的挂钟，“回家吃饭五点就来得及，现在才四点不到，我们还有一小时。”
“不行，最多给你半小时，一小时太累了”，蔷薇不满地道。
“那可由不得你”，杨辰哈哈一笑，半搂着蔷薇就走向酒吧后面的卧室。
陈蓉微微羡慕地看着两人进去，哼哼地自语道：“都不知道遮掩下，还有旁人站着呢。”
一个多小时后，杨辰才微微满足地从酒吧后面出来，脸上有几分春风得意的模样，跟陈蓉挥了挥手道别，然后赶回家吃晚饭。
到家的时候，王妈跟慧琳正把热腾腾的饭菜搬到外面西餐桌上，见杨辰归来，慧琳立刻担忧地问道：“杨大哥，怎么样了？”
杨辰随口笑道：“还能怎么样，治好了。”
“呼……”慧琳松了口气，“我就知道杨大哥可以的，对不起杨大哥，我不知道事情会这样。”
“别说这么多了，事情过去了，既然我答应你奶奶照顾你，当然不能任由你被人拽走，开饭开饭”，杨辰四下一张望，“若溪呢？她出门了？还是又在楼上拼命工作？”
不等慧琳回答，林若溪就从厨房里走了出来，双手戴着厚棉布手套，捧着一大碗白色的汤状的东西，将一大汤碗放到了桌子上。
王妈笑着说道：“小姐等你走了以后，就非要下厨，做一碗白木耳给你尝尝，这东西对身体好，姑爷多吃点。”
林若溪嗔怪地瞟了王妈一眼，“王妈，谁说是专门给他做的了，我……我只是自己想吃。”
杨辰似笑非笑地看着脸蛋红扑扑的林若溪，眼前这个穿着围裙，戴着棉布手套，活脱脱家庭主妇打扮的女人，与过去比，倒真是可爱了许多了。
见到杨辰目不转睛地盯着自己，林若溪越发觉得耳根发烧，撅嘴道：“看什么看，跟你说了不是特地做给你的，别胡思乱想，快吃饭！”
说完，林若溪就跟落跑的小兔子似地跑回了厨房。
“姑爷，小姐就是这脾气，你别在意”，王妈喜滋滋地说。
杨辰点头，也不多废话，拿着碗，舀了一大碗的白木耳红枣羹，就大口吃了起来。
林若溪毕竟不精通厨艺，所以白木耳有些烧糊，但杨辰本就不是太在乎这些的人，吃起来也津津有味。
等林若溪落座，四人一起吃起饭来的时候，大半的白木耳羹已经下了杨辰的肚子。
林若溪心中羞喜，见杨辰冲自己使坏地眨眼，回过去瞪了一眼，“吃吃吃，谁让你吃这么多的？不会多剩点给我们吗？”
杨辰嘿嘿笑道：“主要老婆你做得太好吃了。”
“油腔滑调”，林若溪强装着冷色，不理他，埋头吃饭，只是嘴巴里的东西怎么都变甜了呢？难道今天的菜都糖放多了？
晚饭吃完后，王妈在厨房洗完，林若溪跟慧琳俩姐妹，倒是一起在电视机前看起了韩剧，那哭得死去活来，缠绵悱恻，动不动就泪奔的电视剧，搞的俩女人都是哭一阵笑一阵的。
以前慧琳在山上，倒接触不太到这些，如今跟林若溪在一起时间长了，林若溪看韩剧的习惯也就被传染了，如今到成了关系很铁的“戏友”。
杨辰想看新闻，只能灰溜溜跑到楼上，自己房间里窝着看，一头还想着，自己家怎么有点像女生宿舍呢？
不过，看着新闻，杨辰脑海里却总是浮现这两天跟林若溪在一起的时候，林若溪的各种表现。
似乎，自己这个老婆，真的开始慢慢接受自己，关心自己了，就拿今晚吃饭的时候来说，明显是故意装冷漠，其实心花怒放都不为过。
一念到林若溪完美的脸蛋与身段，杨辰下午没能从蔷薇身上得到彻底挥发的荷尔蒙就躁动起来，没准……今晚可以试试战略性实地进攻？
带着这份从结婚到现在，按捺了太久的心思，杨辰一直等到楼下的电视声消失，两个女人的脚步声从上楼，再到两声关门响声，才悄然地穿着条睡衣，从房间里溜出去。
林若溪的闺房就在自己的隔壁，杨辰此时突然发觉，自己实在太能忍了！这样的绝色在自己隔壁睡了大半年，竟然自己没有一次过去试探过，自己才是当之无愧的当代柳下惠啊！
左右黑乎乎的走廊里，静悄悄，杨辰确定王妈与慧琳都不会突然出现，才走到林若溪的房门口，轻轻手转了下门把手。
令杨辰惊喜的是——林若溪的门，没锁！
「周末爆发完毕，今天更新完了」

368其实杨辰也不清楚，平日里林若溪有没有锁门睡觉的习惯，但此刻也不会多想这种问题，最重要的是，自己可以“名正言顺”地直接开门进去。
“咔嚓”，门打开的声音细微地一般人压根听不出来。
杨辰蹑手蹑脚地身体徐徐钻入房间内，并很清柔地将门又关上。
才刚进房间，口鼻间就已经充满了女儿家的芬芳，林若溪身上淡淡的若同栀子的馨香，让杨辰惬意地大大吸了一口。
杨辰有些懊悔，当初第一次见面的夜晚，跟这个女人在自己那小出租屋里缠绵的时候，怎么可以混混噩噩的呢，要是头脑清醒的状态下，那该是多么享受的一件事情。
不过幸好，两人的缘分一路走到了现在，好歹关系如今变好了许多，就算是虎穴，自己也闯进来了！
房间里因为没打灯，所以整个都黑漆漆的，但是杨辰的视力，就算是一丝光芒，也能把房间里看个大概。
整个林若溪的闺房内，竟然都是大块大块柔和的暖色调，粉色、淡黄色、浅蓝色，还有斑点的红白配，印有各种卡通图案的被褥、床单、靠枕……
虽然格局跟杨辰自己的房间差不多，但整个就是充满朦胧爱情幻想的小女生喜欢的色调，与林若溪冷冰冰的样子完全不搭调！
不过想想也是，喜欢看肉麻韩剧的女人，总是带这么点浪漫情节的，只不过平日里要摆出拒人千里的样子来秒杀那些对她有念想的家伙罢了。
房间的参观并不是主要的，杨辰注意的是那张宽阔的双人大床上，是否有人。
稍微走近了两步，杨辰就愣住了——床上没人！？
不等杨辰仔细想明白怎么林若溪不在自己房间里，就听得外面走廊上传来脚步声！
听着脚步的方向，应该是往这个房间过来，杨辰立马想到，应该是林若溪这才要走回自己的房间来！
杨辰当然不会傻乎乎地躲好，或者直接这么走出去。
自己今晚这么下大决心地进来，不就为了尝试着在正牌妻子身上做回男人么？
杨辰几乎瞬间决定，就算林若溪有反抗，自己也要咬咬牙，把她给降服了，反正彼此的感情其实已经逐渐明朗起来，好过以后应该就能放下矜持。
于是乎，杨辰身影一闪，直接站到了门口的一侧，静静等待林若溪开门进来后，给她一记炽热的拥抱……
随着脚步声靠近，杨辰心跳也有些加快，饶是他对男女之事早就习以为常，经验丰富无比，可一想到今晚没准能完成的“壮举”，还是跟初恋小男生般的激动。
“咔嚓”，门终于被打开。
纤柔的身影从外面进来，一只素手摸索着往墙壁上的电灯开关按过去，是要开房间里的灯光。
杨辰也不给林若溪机会，黑暗中有些事情可要好办的多！
几乎是林若溪刚要开灯的瞬间，杨辰就已经整个人一个飞速的转身，绕到了林若溪的身后，两只手臂如同缠绕的藤蔓，紧紧地抱住了林若溪的胸口与小腹！
“亲亲小若溪啊，你可算回来啦”，杨辰凑近了林若溪的耳畔，嬉笑道。
林若溪娇躯在杨辰身影闪过的刹那就剧烈地一颤，显然是受惊，当杨辰的一对手臂，突然地搂在自己胸部与腹部以后，林若溪身体直接僵硬了，不敢丝毫乱动！
杨辰享受地左手臂微微在林若溪的胸口蹭了蹭，小有意外地道：“呓，若溪宝贝，你的胸部没看起来那么大呀，不过很柔软，很舒服……”
刚说完，杨辰鼻子嗅了嗅，皱眉道：“不对啊……你喷了什么香水么？怎么跟你以前的香味不太一样？啊呀不过没关系，也很好闻，有点兰花味儿，淡淡的……”
杨辰绕过林若溪的香肩，凑到她嫩嫩的脸颊一侧，在女人敏感的耳坠部位亲了一口，那冰肌玉肤冷冷的细腻触感，让杨辰享受喷了口热气。
林若溪在杨辰的怀里，彻底地酥软了下来，竟还瑟瑟地颤抖……
正当杨辰想继续进一步，揉搓林若溪那胸前的丰软时，一个带着哭腔的嗓音说道，“杨……杨大哥……别……别这样……我是慧……慧琳啊……”
怀里的“林若溪”幽幽的，哭哭啼啼地说出这句话的时候，轮到杨辰彻底地僵化了。
“慧琳！？”
杨辰猛地松开了抱住慧琳的双手，闪身到一旁。
慧琳失去了杨辰的拥抱，身子一软，差点没摔倒，好在扶住了门框，一手捂着胸口，娇喘着气。
杨辰二话没说地上前按了电灯开关，让房间明亮起来。
仔细一看，果真是慧琳！哪有什么林若溪！？
此刻的慧琳仅仅穿着单薄的棉质白色睡裙，相对娇柔玲珑的身段在宽松的睡裙下流出着与林若溪截然不同的青涩美感。
早就吓傻了的可怜女孩，双靥通红，一对水灵灵的眸子里满含春水，压根不敢抬头看杨辰一眼！
杨辰尴尬无比地看着慧琳，又看看自己的一只左手，握了握，刚才，自己所捏的柔软，竟然是慧琳的！？
怪不得尺寸压根不对，而且闻到的气味也跟房间里林若溪的体香根本不一样！
自己真是精虫上脑了！这么明显的差异都没判断出来！
眼看着慧琳那委屈与娇羞无限的模样，杨辰想死的心都有了！
当初还百般地推脱云淼师太说自己不会对慧琳如何，也当着慧琳的面说当她是妹妹而已，可没想到，如今抱也抱了，摸也摸了，更该死的是——都亲了！调戏了！！！
虽然只是当错了对象，可这种事情能这么随便算了么？
两人互相沉默了许久，杨辰实在忍不住，问道：“那个……慧琳啊，你别哭，咱把事情理理顺……怎么……怎么你会来这房间？”
慧琳咬了咬薄唇，脸上的潮红始终无法褪去，低垂着眼帘，细弱蚊吟地说道：“姐姐来房间拿了盒韩剧的DVD盘，去我房间里要跟我一起看……说晚上睡我那里一起聊剧情，她想要顺便在我房间里洗澡，让我帮她拿套换换的睡衣过去……”
杨辰一阵无语，往林若溪房间里一看，也不知道是不是为了更好地休息，林若溪房间里果然没电视和DVD之类的设备。
慧琳的房间过去是客房，东西很齐全，林若溪去她那儿看倒是正常。
“这么晚，你们还要看韩剧？”杨辰苦笑道。
慧琳嘟了嘟小嘴，“姐姐特地去买的DVD，就是为了晚上看完电视里的连播后，可以我们一起再继续看的……”
杨辰暗骂该死的电视台！你们能不能要放就快点全放完！？都让自己的女人忍无可忍，开始自己去买碟看了！
还有，那韩剧就这么好看？以至于林若溪自己连走开一下拿套睡衣的功夫都没有！？
不过眼下这都不是最主要的问题，主要是自己该怎么跟慧琳解释，自己所做的这一切“愚蠢”的事。
“慧琳啊，你别生气，我刚才是……”
“我知道的”，慧琳没让杨辰再说下去，开口道：“我知道杨大哥是把我当成姐姐了，我……我没事的。”
杨辰听着慧琳的话，心里更加过意不去，可事情都已经做出来了，总不能说就当没发生过，那自己不就真成耍流氓了么！？
“要不这样吧”，杨辰想了想，说道：“慧琳，你扇我两巴掌吧，骂我几句‘流氓’、‘王八蛋’之类的，这样的话，就当是我对你做坏事了，然后被你打了”。
慧琳原本还小心肝扑通扑通跳着，满是害羞与委屈呢，听了杨辰的建议，实在忍不住地咯咯笑了出来，嗔怪地看了杨辰一眼，“杨大哥，你这都什么破主意啊，我才不这么做呢，我真没怪你的意思啊，你又不是故意的。”
不是故意的才叫郁闷啊！
杨辰心里一阵呐喊，自己至于这么倒霉么？好不容易鼓足勇气来半夜偷香，老婆没偷到，摸上了小姨子！
可更加让杨辰郁闷的事情还没完，就当与慧琳说话的时候，在慧琳房间里等了好一阵子没见慧琳回去的林若溪察觉到不太对劲了，只当是慧琳找不到她放睡衣的地方，亦或是出了点别的小问题，暂停了播放后，终于还是自己艰难地从电视前走开，走回自己房间里来。
林若溪走向房间的脚步声，杨辰与慧琳都是亲耳听到，但同时又都无可奈何！
杨辰总不至于为了这事，打破玻璃从窗口跳下去吧，可林若溪的房间里，遮掩物都没有，藏都没处藏！
于是乎，当林若溪走到房门口的时候，抬眼一看，就见到面色古怪的杨辰，与神情惊慌，面色绯红的慧琳站在一起。
林若溪先是微微迷惑了下，但紧跟着看到慧琳不寻常的神色，就闻出别的味道来了……
“你怎么在这里？”林若溪蹙眉问杨辰。
杨辰想解释，可脑子里怎么都想不出解释的理由来，自己压根没任何理由会来到林若溪房间里啊！
果然，林若溪也不指望杨辰给她解释什么，一对秋泓似的美眸渐渐变得如同千年寒潭一般，看得杨辰头皮发麻，骨头发寒。
“怎么，解释不出来？”林若溪冷笑着问。
杨辰憋了好久，讪讪笑道：“夫妻嘛，嘿嘿，老公想来看看你睡得怎么样，这不算过分吧。”
林若溪似乎早猜到杨辰会拿夫妻关系解释，又问道：“那慧琳怎么了，你该不会跟我说，你看了慧琳一眼，慧琳就耳根子都要变红吧？”
慧琳的脑袋都快埋到胸口里面去了，脚步轻轻地挪到林若溪身后，不敢再说半个字。
杨辰抓了抓头皮，实在不知道怎么解释了，他也不是什么任人捏扁捏圆的软柿子，于是乎放开了胆子，大声道：“实话告诉你吧，你老公我本来今晚想给你来个‘霸王硬上弓’的！可是结果这‘弓’没在，然后又不小心把‘弩’当成弓稍微碰了下！不过你放心，我没‘射箭’，所以‘弩’还是弩，‘弓’你就别生气了！”
这话要是别人听了，肯定一头雾水。
但林若溪本是冰雪聪明的女人，又结合了慧琳的表情跟杨辰往日的性子，哪会想不明白这是怎么回事？
看着杨辰一脸泼皮无赖，任你打骂也认了的无所谓模样，林若溪就一阵气恼。
霸王硬上弓！？这家伙只会想到这种歪门邪道的法子么！？
自己这些日子都已经主动示好了，他难道就不能用光明磊落点的方式跟自己沟通情感？
哪有做丈夫的半夜三更用偷偷摸摸方式爬老婆的床，想要硬上的！？
事实上，林若溪这么想也是情理之中，可她却忽略了自己给杨辰的压力。
结婚大半年了，一直冷言冷语，完全不给杨辰亲近的机会，杨辰哪敢正面触其锋芒？
于是乎，剑走偏锋，就成了杨辰的一贯思维，第一时间就不会考虑林若溪会正面答应自己跟自己同床共枕。
更要命的是，杨辰这次的计划还因为慧琳的出现彻底变味了。
林若溪当慧琳是自己的妹妹，如今自己妹妹跟自己丈夫有了模糊的关系，林若溪哪能不气不打一处来？
“你出去，以后再也不准来我房间”，林若溪强忍着怒火，冷冰冰地面无表情说道。
杨辰听出林若溪是真生气了，而且非常严重，后悔自己怎么说话这么“粗鲁”呢？就算那真是自己的实际想法，也该委婉一点嘛。
“若溪啊……”
“出去！！”林若溪瞪了杨辰一眼，气得香肩瑟瑟颤抖。
杨辰无奈，知道只有等过几天等她气消了才能好好说道了，不然就跟堵枪眼一样无效。
杨辰灰溜溜地走回自己的房间，只留下林若溪跟慧琳站在门口，两个女人彼此都好一阵子没讲话。
最后，慧琳弱弱地说道：“姐姐……对不起……”
林若溪闭了闭双眸，“不用这样，我知道这事不是你的错。”
“其实……”
“好了，不用解释，我真没怪你，我有些累了，想早点休息了，你也去睡吧”，林若溪说完，径直走到自己床边，开始铺自己的被子。
慧琳讶然，想问林若溪还看不看韩剧，但转念一想，必然是没心情看了。
心中翻涌的复杂的酸涩，慧琳说了声“姐姐晚安”，也只好默默回房间休息。
林若溪等慧琳一走，整个人就无力地倒在了床上，目色迷离地看着天花板，喃喃自语：“林若溪……连我都开始讨厌你了……”
。。
。「今天更新完毕。今天只更一大章，因状态不好写不出来，明天更新三章弥补今天的。」

369一晚上如同闹剧般的经历，让杨辰第二天早晨吃早饭的时候，都不太敢去看林若溪的表情。
倒不是说杨辰害羞了，只是觉得自己做的事情其实挺幼稚，幼稚就算了，还失败了！真没脸见人。
林若溪倒像是什么都没发生过一样，自顾自地细嚼慢咽，冰山就这点好，喜怒哀乐，压根看不出什么不一样来。
最为郁闷和紧张的就数慧琳了，夹在两人中间，左也不是右也不是的。
昨天晚上被杨辰摸了身子，又在耳坠上亲了口，慧琳整个人身上发烫，心头酥酥痒痒，一晚上都没睡着。
从小到大，被云淼师太带在身边的她，原本都打算做一辈子的小道姑了，谁知道被奶奶愣是塞到这户人家里来，还强迫自己接近杨辰，要完成终身大事……
原本慧琳见杨辰与林若溪这么纠葛的情感，觉得自己还是别去掺乎了，可现在，自己想不掺合都难啊。
慧琳知道自己虽然嘴上说不介意，可心里还是很在意的。
终归是传统观念很强的教育下长大的，以前可是连半根手指头都没被别的男人碰过，昨晚就这么被亲被抱被摸的，慧琳哪能真放任说不在乎？
只是，那个男人是自己的姐夫啊……
苦恼的慧琳一早上都没吃几口小米粥，便放下了碗筷，怎么也没胃口吃了。
王妈见状，关心地问道：“慧琳，是不是哪里不舒服？怎么就吃这么点？”
慧琳忙摇摇头，“不是的，王妈，我就是不怎么饿，我很好。”
“哦”，王妈将信将疑地点点头，估计也知道年轻人总有各种烦恼，便没多问。
正当慧琳觉得坐在椅子上都身子骨发僵，极为不舒服的时候，门铃响了。
“我去开！”
慧琳就跟找到解脱的法子似的，立马跑过去给客人开门。
杨辰与林若溪对视了一眼，就见到林若溪目光冷淡若霜。
杨辰摸摸鼻子，觉得还是不要跟这女人对视比较好，起码过个一星期才能稍微解冻一些。
“谁啊，这么大早上的就来”，王妈纳闷地问道。
杨辰耸耸肩，随口道：“没准又谁来拜年了”。
门口的慧琳轻轻地打开门，原本脸上是比较轻松的笑意，可是当见到门口站着的人，慧琳的小脸上立刻笑容全失，一张小口变得圆圆的，眸子里满是难以置信的样子。
门外站着的，是两名老人，准确地说，是一名老人与他随行的，有点像佣人的老妇。
老者穿着身朱红色的厚实唐装，下面是条黑色的粗布裤子和黑白分明的手工布鞋。一头灰白色的头发整齐地梳在脑后，脸上有不少老人斑与和蔼的褶皱。身体似乎有些勾搂，亦或是本就不怎么高大，看起来瘦瘦的有些小巧。
他身后的老妇穿着灰色的棉褂般类似民国时期的衣服，也是慈眉善目，发丝皆白，但精神头很不错。
老者见到慧琳，似乎见到了亲孙女似的，脸上笑开了更多的皱纹，慈眉善目地打量了慧琳一眼，问道：“是林家的丫头吧，都这么大了。”
慧琳终于确定自己没认错人，赶忙倒退了三步，严肃带着几分敬畏与激动地鞠躬，整整连续两次九十度的弯腰。
“委……委员长！您好！”
慧琳的奇异举动立刻引起了屋内其他三人的注意，怎么这丫头突然就鞠躬了？来的谁啊？
老者摆摆手，暖声说：“我早不干那工作了，别这样，我今天大早来，没打扰你们吃早饭吧？”
“刚好打扰……哦不不不！！没……没有打扰！”慧琳差点说了实话，脸色一阵憋红，着急地不知道怎么说好。
老者呵呵笑了起来，“别紧张，我又不是吃人的老妖怪。”
慧琳心想能不紧张么？虽然从小到大，仅仅小时候跟在奶奶屁股后面，见过最多不超过三次面，可面对的这位老人，却是万万不敢忘记其面容的。
这可是华夏成为世界强国的缔造者之一，开国元勋之后啊！
别的不说，虽然慧琳常年在峨眉习武也不多回燕京，可单凭着云淼师太偶尔的讲述，都知道这位老人的能量有多大了。
如今的中央政治局里面，除了主席以外，几乎都与这位老人有着各种各样的牵连，更不用提其他省份的厅级、部级官员了，恐怕随便三个部级官员里，就会有一人愿意称呼老人为“师”。
林家在燕京虽然也是老资格的大家族，但比起这位所一手推向了巅峰的家族，真就只能算二流。
若非在这位老人呼风唤雨的那个时代，网络传媒几乎还没发展起来，电视都在华夏国算稀罕货，这位老人的风头，绝对能有世纪伟人般抢眼！
只可惜时代毕竟不同，所以当这位老人退位以后，几乎就没什么年轻人能想起这位人物，就算想到，也只有隐约轮廓罢了。
慧琳毕竟不是什么世外高人，只是一个初出茅庐，心思单纯的小丫头罢了，见到了国家真正幕后元老级别的人物，当然是又惊又怕。
“我与你的爷爷，虽然年纪相差了不少，但却可以算平辈论交，你如果觉得叫什么都不合适，就叫我杨爷爷吧。”杨公明看慧琳不知道怎么开口，笑着说道。
慧琳柔柔地应了声，“是，杨爷爷。”
对于杨公明的突然到来，慧琳紧张过后，仔细一想，只当是他要为其孙子杨烈说说话，所以，很是担忧地望向了餐桌旁的杨辰。
却不想，杨公明只是一脸微笑地走到杨辰面前，用缓慢温和的语速说道：“小伙子，不用看着我，吃早点吧，我也是心急，再加上老头子起床早，所以就大早上来了，有问题吃完早饭咱再聊。”
杨辰的耳力极好，早听到了慧琳喊“委员长”，再仔细一联想，以慧琳这样林家孙女的位置，需要鞠躬喊委员长的人，只可能是华夏的人大委员长了。
这个职位，就跟美国的国会议长差不多，虽然不及主席总理来得显赫，却往往是统筹全局，制定国策的关键。
只不过，杨辰虽然看新闻，却没见过这位老人，想来是退位了的老委员长。
面对这样一名国家领导人级的老者，又自称“杨爷爷”……
杨辰哪还能不知道这名老人是谁？
看着满脸沧桑，笑容可掬，悠然地自顾自张望别墅装潢，一点也不人生，倒有几分厚脸皮的老人，杨辰苦涩地一笑，真是躲都没处躲。
原本以为有个军区司令的老子就够开玩笑了，老子的老子，竟然是国家领导人级别。
过去二十多年都没见半个亲人的影子，这回国才一年，怎么蹦出这么多大人物跟自己有关系？
林若溪见到杨公明，先是疑惑了阵子，紧跟着，便认出了这老人是谁，更不用提年龄长了许多岁的王妈了。
胆子有些小的王妈都已经吃不下饭了，左右张望了下不知道怎么开口，直接借口说“回厨房烧水”，然后跑了个没影。
林若溪思忖了片刻，她是知道杨公明的来历的，再联想前些天的杨烈的事件，杨辰的反应，林若溪隐约感觉，这位大人物，与杨辰应该有莫大的关系。
只是，越往深了想，林若溪就越觉得匪夷所思！
都姓杨，莫非……就这样的男人，难道是开国元勋之后，华夏最顶尖家族的一份子！？
不至于这么开玩笑吧，要真是，那不就成了传说中的太子党？
林若溪皱眉偷偷打量了眼杨辰，跟当初卖羊肉串的时候也没啥大区别啊。

370再接下去吃饭，已经没什么味道了，杨辰倒是把大碗的粥都吃完了，林若溪简单吃了几口，便跟慧琳一样放下了碗筷。
王妈风卷残云似地收拾了餐桌上的东西，泡茶的事儿却直接推给了慧琳做，王妈想来也是不敢当着这种人物的面沏茶。
更叫王妈觉得纳闷的是，这样的人物怎么无端端来自家了？难道林若溪做生意大到了国家领导人都要来串门见见的地步？
杨公明正盯着林若溪买来的一副名画家的油画瞧呢，那老妇见杨辰等人已经等他，便催促道：“老爷，吃完了。”
杨公明这才笑呵呵地回过身来，手指着墙上的油画，对林若溪笑着说：“这西洋人的画，看着是好看，可我总觉得还不如拍照片来得实在。”
“嗯”，林若溪也不知道该怎么接话，说他没艺术细胞？找死么？说他对？自己心里不舒服，所以还是只“嗯”了一声。
杨公明也不介意，转头对杨辰道：“杨辰，你这名字，是你自己取的吧。”
杨辰淡淡地点点头，“代号罢了，姓什么，叫什么，其实都无所谓。”
“年轻人，话不能这么说，人不能忘本，就跟爱自己的国家一样，首先就得爱自己，其次爱自己的家，如果连自己的根，都能随便，那人还有什么能不随便呢？”杨公明温声道。
杨辰忽然觉得自己像是一拳头打在棉花上，老人的话语很是柔和，而且还面带笑容，所谓“伸手不打笑脸人”，人家都这么跟你和声细语了，你总不好犯冲地跟他硬碰硬吧，再说欺负老人家总不像话。
“今天来不会跟我谈我名字的事情吧”，杨辰只能尽量奔主题，试图快点谈完。
杨公明点点头，“是有点比较要紧的事，不过……这事我想……找个静一点的地方说，不知道可不可以？”
“没什么可以遮掩的，想说就说吧，不想说就拉倒”，杨辰不耐烦地道。
“杨辰，不能这么说话”！林若溪一皱眉，瞪了杨辰一眼，这家伙也太不礼貌了，不论对方是不是自己不希望见到的人，毕竟是长辈，再说都是用商量征询的口吻，怎么能这么无礼地说话呢？
“杨老，不介意的话，去我书房里说怎么样？”林若溪提议说。
杨辰也知道自己说话语气重了点，见林若溪主动要缓和气氛，也就没再说什么。
杨公明也不生气，乐意地点头道：“那就谢谢你了，小姑娘。”
林若溪起身，主动地做了个请的姿势，带杨公明与老妇一起上二楼。
上楼前，林若溪不满地看了杨辰一眼，那意思很明显——“跟我上来”！
杨辰心里一阵古怪，平日里对自己的事情很少过问，更加不是那种爱管别人事情的女人，可今天，怎么林若溪对自己与老人的事情这么上心呢？难道是因为老人的尊贵身份么？
其实这个问题，林若溪自己都有些奇怪，只是觉得，在这个老人面前，自己应该表现好一些，仅仅就这样的感觉罢了。
杨辰见林若溪带着杨公明上去了，知道不上去也不是个事，只得慢悠悠地走上楼去。
慧琳在楼下，刚想为杨公明泡茶，就见四人已经上楼，怔在原地，焦急无比。
来到书房门口，林若溪为杨公明开了门，杨公明笑呵呵地说了声“谢谢”，与老妇一同进到书房里。
令林若溪感到羞涩脸红的是，那名和蔼的老妇人进书房前，竟是笑眯眯地说了声“小丫头长得真俏”。
虽然是老人对孩子的一种宠溺般的夸赞，可好多年没感受过这种待遇的林若溪，还是很不适应。
随后杨辰也进了书房，林若溪见状，就打算关门下楼去。
可是，刚要离开，却被书房里的杨公明喊住了，“若溪啊，你也进来吧，这些事你也有资格来听。”
林若溪娇躯轻颤，杨公明竟然早知道自己是谁？有资格听？什么意思？难道杨辰真的是……
带着几分忐忑，林若溪犹豫了下，点点头，也走入书房内，将门关上。
一下子，书房里就安静了下来，几缕清晨的阳光从窗户的百叶窗射进来，暖融融的，消散了几分沉闷。
杨公明四周望了望，看着琳琅满目的书籍，笑着道：“若溪啊，这些书，都是你看的？”
林若溪幽声应道，“是的。”
“不错，虽然古人说女子无才便是德，但有文化的女人，总是能多明几分事理，特别是想要打理好一个大家族的事情，没墨水是办不好的。这是件好事。”杨公明几分欣慰地看着杨辰，道：“杨辰，你娶得媳妇儿，爷爷很满意。”
爷爷！？
林若溪瞬间一对水汪汪的眼眸睁到了最大，几乎大脑都缺氧了，木讷地转过头，望向身边一声没吭的杨辰。
杨辰蹙了蹙眉毛，他的确没想到，杨公明会如此简单随意地说出，彼此血缘上的关系。
“我可没说过，我有什么爷爷，我想老人家你认错人了吧”。
说到这份上，杨辰反倒心静了下来，嘴角挂着淡淡的笑意，回道。
杨公明也不介意，仿佛没听到杨辰的话，眼里闪过几缕思绪，语气有些飘忽地道：“二十多年前的冬天，差不多也是这个时节。我的儿子杨破军，跟我那还没进门的儿媳妇郭雪华，生下了我的一个孙子。不过，他们两个人都瞒着我，因为，这个孩子是在我儿媳妇没进门前，就怀上的。
他们觉得我不知道，其实，我早知道了。幸好，他们没把这孩子打掉，如果他们那么做，我肯定会阻止他们。
既然是老天爷决定要让孩子诞生，就不该去抹杀他的存在，即便还没出生，都是一条我们杨家的生命，我的孙子或者孙女。
只可惜，当时的我，正是竞选人大委员长的重要关卡，杨家上上下下，旁系本宗加起来过百的男女老少，都等着我的上位，来巩固家族的地位。当初正是我们华夏发展最为迅速的年代，任何人的上位，等于是一个家族的绝对兴旺。而若是在那竞选中失败，作为拥有深厚底蕴的杨家，那么多与我们家族挂钩的国企，那么多地方官员，被打压下去，甚至吃得骨头都不剩，也是必然的。
当时的我，根本没有闲暇去顾及我这个孙子的秘密诞生，甚至，我还很清楚，未婚先孕地生下孩子，对于那个时代我们这样的家族而言，就是一桩丑闻。
我的儿子儿媳妇也很清楚那点，所以，他们把我的孙子，寄放在了一家孤儿院里。打算等我竞选完了，再把孩子抱回来……”
随着杨公明的慢慢叙说，杨辰的脸色阴晴不定。
林若溪也总算大概了解了这事情的真相，从起初的震惊，渐渐的，看向身旁杨辰的目光柔和了起来。
原来，他身世这么坎坷么？
“后来，我不负众望，靠着这么多学生和同仁的帮忙，帮杨家获得了在燕京生存稳固发展的根基。
我记得，当选的那一天，我第一件想到的事情，就是，该想法子，把我们家的孙子抱回来了。如果不是那个小家伙去孤儿院里受苦，他爷爷怎么能安然地当选呢？
但，当我儿子跟儿媳妇再去那家孤儿院的时候，那里竟然被拆迁了，那群孩子，也是众说纷纭地不见了，更不用提，我们家那个才出生没几个月的小家伙。”杨公明眼里流露出几分哀伤，当年的事情，历历在目，却是让这名老人夙夜长叹。
听到这里，杨公明身侧的老妇人也是一脸伤怀，默默地擦了擦眼角的泪水。
林若溪望了望身边默无表情的杨辰，原来他从小没父母是真的，他还是婴儿就这么失去了所有亲人，他是怎么成长起来的？
同时林若溪也算是明白了杨辰为什么对那天下跪的郭雪华说什么“永远别说求”之类的话，也明白了，真正不杀杨烈的原因……看来，杨辰早知道了这一切。
“你以为，说这些有用么？从我有记忆开始，我的世界里，就已经没有任何所谓的亲人了。就像警察局里我的个人履历一样，五岁前的事情，我全部都忘记了，被人领养也好，被人卖掉的也罢，有的只是一个不知道谁告诉我的姓。五岁后，我就去了国外，一直到现在，我能站在这里，我都不知道我是怎么活下来的”，杨辰自嘲地笑了笑，“孙猴子还知道自己是石头里蹦出来的，当我变得都不像个人的时候，谁能告诉我，我是从哪里来到这个世界上的？放开身体的痛苦不说，你知道，连自己是什么都不知道，是怎么样的感受么？你们那所谓的悲伤，算得了什么？”
杨公明哑然，望着杨辰，沉默说不出话来。
林若溪眼眶有些发红，此刻杨辰身上平日里的散漫气息荡然无存，仿佛整个人都被一片苍凉的荒漠所覆盖，聊无生机地绝望。
“我的心已经很累了，我没有那种要报复谁的想法，但希望你们可以不要来打扰我的生活，我只想安静地生活，让外面的世界与我无关”，杨辰说完，转身就欲走出书房。
“等一下！”
杨公明突然喊了一声。
杨辰脚步一顿，正想回头，却听得地板发出一沉沉的震动声。
这种声音？杨辰猛地睁大了眼，转身一看，杨公明竟是一脸正色地跪倒在地！
不仅是杨辰，就连林若溪与那名老妇人都脸色大变！
不论是长辈也好，领导人也好，杨公明给自己的孙子下跪，绝对是挑战人心理承受极限的事情！

