371杨公明看着同样露出几分震撼神色的杨辰，大方地哈哈笑了笑。
“不要嫌我这个老家伙，不知廉耻地向你下跪。现在跪下的我，不是你的爷爷，也不是你的长辈，更不是什么退休的老干部。
我是代表，当年靠着你的牺牲，得以保全的杨家上下百多人，向你下跪的。这是杨家欠你的，虽然我一个人下跪不能说挽回什么，但好歹，我希望自己图个心安。”
说完，杨公明又自己缓缓地站起身来，昂然地挺起胸膛，丝毫没觉得下跪多么可耻，反倒是一脸轻松的样子。
“你以为这样，我就会认你们么？”杨辰忍不住笑道。
杨公明摇摇头，郑声道：“我也并不指望你因为我的下跪，就认可我们这些家人。我已经说了，作为爷爷，作为你的长辈，我从来没觉得需要向你下跪。哪怕我多么觉得心存愧疚，我也没有向孙子下跪的道理。
同理，我说一句有些偏激，但我认为是正理的话——作为父母，永远不用觉得对不起子女，因为，没有父母，没有子女！
你的父母虽然没有将你养大，但他们生下了你，哪怕你在之后承受的是万般痛苦，但对你的生育之恩，却不能抹去。何况，他们的本意，不是让你来世上受苦的，就连下定决心在那种时候生下你，都是经历了莫大的风险。
你可以恨他们，但你不能不承认他们是你的父母，不能否认他们给你的生命。”
杨辰没有说话，他试图反驳，但发现，自己实在找不出理由去反驳杨公明的话。
或许，自己本心的确没有彻底地将对亲人的感情斩去，不然，也不会对郭雪华说，不要求自己，不然，也不会对杨烈手下留情。
杨辰很清楚，自己虽然外界称为“神”，但实际上自己也不过是个人罢了。
仅仅是可以做一些一般人做不到的事情，但心理上，却同样有着人的七情六欲。
自己还很年轻，虽然经历的事情多了，心变得有些苍老，可感情上很多还不是很成熟。自己会去爱别人，也会享受别人对自己的爱，同样的，会去厌恶，会去愤怒。
自己曾经教导糖糖，不要把母女的矛盾看得太重，为人母，为人子女，都是莫大的缘分，放到偌大的世界上，洪荒的宇宙里，自己的痛苦与坎坷，其实并不算什么。
可是，人总是自相矛盾的，教育糖糖是一回事，但自己的情况，哪是仅仅父母与子女吵架那般单纯的？
杨公明似乎想说的话已经说完，与身后的老妇人示意了一下，便打算走出房间去。
走过林若溪身边的时候，杨公明笑眯眯地道：“若溪，让你受惊了，不好意思。”
“没……没事的”，林若溪也不知道该叫杨公明什么。
按理说，自己与杨辰是夫妻关系，其实得开口叫“爷爷”，但总归是开不了口，所以有点僵硬。
杨公明回过头，脸色几分惋惜地对杨辰道：“你母亲她，已经知道你是她儿子了，她找了你二十几年，办了这么多孤儿院，想来弥补心里的遗憾。其实我这个公公看着她也为她可怜。她很想见你一面，不过因为一些原因，被破军关在了大院里，出不来。
我虽然是破军的父亲，但他们夫妻的事情我从来不去多过问，如果你方便的话，我是希望你能去让那个可怜的女人看你一眼。
当然，这只是一个老人的希望，我知道对你来说，见到他们或许也是一件痛苦的事情，所以我不强求。”
说完，杨公明与老妇人一同离开了书房，走下楼去。
一直到楼下传来王妈与慧琳跟杨公明道别的声音，书房里的杨辰，才缓缓转过身来。
林若溪看着面无表情的杨辰，想说点什么，缓和气氛，或者说安慰一下杨辰，但却不知道自己该怎么开口，最后变成了两人一同站那儿沉默不语。
过了好一会儿，杨辰嘴角露出一抹似笑非笑的神色，对林若溪努了努嘴，“喂，宝贝儿，没什么感想要对你老公说么？”
林若溪见杨辰故作轻松的表情，被调侃也没像过去一样冷眸看他，认真地问道：“你打算怎么做？”
“什么怎么做？”杨辰问。
“刚才杨老说的，郭女士被杨司令关着不让出来了，你难道……”林若溪没说下去，她害怕这会让杨辰生气，不知怎的，杨辰越是这样看起来没什么事，她就越觉得此刻的杨辰才可怕。
太反常了。
杨辰慢步走到林若溪办公的皮转椅边坐下，懒散地伸了个腰，道：“我还以为你要说什么，老婆，你老公我的出身，竟然是太子党级别的人物，你难道不觉得自己风险投资赚了么？”杨辰冲林若溪眨眨眼。
林若溪没理他的玩笑，“杨辰，你不要这样好不好，我知道你心里肯定很难过……”
“你知道什么！！？”
杨辰骤然从座位上坐了起来，一个猛扑，直接将林若溪压到了她身后的墙边！
林若溪花容失色，只感觉杨辰整个人如同猛兽一般，压迫着自己瞬间靠到了身后的墙壁上！
杨辰的面容在自己眼前放大，第一次显得那么的狰狞！那么的暴躁！他的一对眼眸，隐隐有猩红色在流动，那么的充满了怒火！
杨辰的两只手如同铁壁一般，直直地抵在了林若溪的两肩侧，滚烫的鼻息喷在林若溪的脸上。
恐怖的排山倒海般的气势，让林若溪感觉自己的胸口被巨石压住，呼吸都显得困难。
但林若溪咬住下唇，拼劲全身的气力，睁开双眼，与杨辰不甘示弱地对视。
看着眼前不屈的绝美面容，杨辰一阵嗤笑，“女人，你知道吃死人肉是什么滋味么？我告诉你，其实跟吃生老鼠肉差不多，哦对了，你肯定没机会吃老鼠。
那你知道在发臭的死尸堆里装死三天三夜是怎么个滋味么？我跟你讲，有蛆虫和一些跟蚯蚓一样，比蚯蚓长好几倍的虫子，会从你的鼻子里钻进去，又从你的耳朵里钻出来……
你知道被十多种生化药剂灌进身体里，被当成白老鼠做实验是怎么的感受么？我告诉你，就跟无数把刀在你身提里刮你里面的肉一样，而且一刮就是连续刮一星期，半个月！
你知道……唔！”
杨辰没能再继续说下去。
双眼一眨不眨，泛着血丝的林若溪，猝然的，迎面亲吻住了杨辰的嘴唇！
杨辰只感觉到两片冰凉温软，散发着茉莉香的唇瓣，生涩而霸道地堵住了自己的所有话。
自己，被这个女人强吻了！？
林若溪的双眸仍旧睁开着，两人四目相交，四唇相接，鼻尖摩在了一起。
林若溪的呼吸非常急促，昭示着她内心的翻滚与紧张。
香甜的气息在一瞬间疯狂地发酵，让杨辰为之沉醉。
可紧跟着，杨辰能清晰地看到，林若溪的眼眶里，渐渐地湿润变成了莹润，莹润聚少成多，最终，两行清泪肆意地流淌了下来。
因为林若溪吻地太过用力，两人的脸颊也紧紧贴在一起，不留一丝空隙。
杨辰能感觉到，彼此的脸颊间，林若溪的泪水竟是那么的滚烫……
良久，当杨辰已经忘记了时间，忘记了自己身处何地，林若溪才缓缓地移开自己的花唇，一如既往的不苟言笑，冷若冰霜，就这么安静地望着杨辰。
“我知道你很难受，我也跟你一样难受过。
当我一个人殚精竭虑，抛弃了自己的人生，变成一只毒蝎子一样地守护奶奶留下的一切，但从不尽父亲责任的那个男人，在外面花天酒地，联通外人来欺负我，辱骂我，甚至打我……我想过去死，想过去跟他同归于尽，想过一切让他消失，或者让我解脱的方法。
就算他疯了，我也没为他心疼过，我甚至想，他疯了，已经很便宜他。
但是，当你告诉我，他在疯人院里死了的时候，我很看不起自己地伤心了，难过了，那一晚上我竟然神智错乱地祈祷，他不会在另一个世界过得很辛苦。”
林若溪抿了抿唇瓣，泪眼婆娑地说道：“是你让我有机会做回我自己，所以我希望，你不要像过去的我一样，等到那个人死了，去后悔在他还在的那段日子里，没去看他一眼。虽然他疯了，不认识我也没关系，只要我能去看一眼，我就不会那么地难过。哪怕，你心里不能接受那个人，但这个世界上，夫妻可以离婚，朋友可以聚散，同事可以更换……只有父母跟子女，生死不离啊……”
杨辰的眼眸渐渐变得清明，望着眼前梨花带雨的女人，杨辰脸上的神色，渐渐平和了下来。
随即，杨辰自哂地笑了笑，仿佛喃喃自语道：“怪不得，那老头子说，女人多读书是好事……”
林若溪没听清楚杨辰说的是什么，疑惑地眨巴着大眼睛，却是一头雾水。
“啧——吧！”
忽然，杨辰迅雷不及掩耳之势，一口狠狠地亲在了林若溪的左脸蛋上！
林若溪惊呼了一声，左脸蛋仿佛是被一吸盘狠狠地吸了一口！
“真嫩啊，跟嘴唇一样粉嫩粉嫩的”。
杨辰赞叹着，砸吧砸吧嘴，哈哈大笑着，从林若溪身前挪开身子，径直转身离开了书房。
林若溪又羞又恼又有几分小欢喜，见杨辰这么直接拍拍屁股走人，担心地大声问：“你要去哪里？！”
杨辰朝身后摆了摆手，“你老公我去弥补你的遗憾。”
「今日更新完毕」

372不论是相认也好，还是终究无法延续彼此的这段母子缘分也罢，杨辰觉得林若溪的话没错，自己如果不去见上一面，或许这辈子就不会再见到那个女人。
杨辰不能否认自己心中的挣扎，既然如此，他就该坦然地去做他该做的事情，而不是故作冷酷，故作洒脱地不去理会杨家的人。
但听杨公明说，郭雪华已经被杨破军禁足了，地点还是杨破军在中海的军区大院。
且不去想为什么杨破军要阻止郭雪华来见自己，单说那地方，杨辰一是不认识，二是压根不是随便能进的，军区总司令的住宅，必然是关卡重重的国防重地。
所以临行前，杨辰让海鹰的队员帮自己查到了杨破军军区大院的地址，随后又通过卫星发到自己车内的导航系统上。
开了足足将近一小时的车，杨辰才来到导航地图上标注的地点。
那是一片相对贴近中海西南丘陵地带的郊区，放眼望去，除了零星的几座高耸的通信铁塔，就是绵绵不绝的丘陵地。
此刻正直冬季，山色枯黄，草木待生，视野倒是开阔了不少。
杨辰开车的速度放慢，仔细搜找了下，就见到了一处有士兵把守的住宅区。
整一片的屋舍都是略显仿古设计的平房，青灰色调显得简单大方。
座落在山脚下，周围显得有几分荒芜。高耸的围墙外停着好几排的军用吉普车和一些运输卡车。
杨辰将车开到了大院外的停车场内，下了车，望了眼占地面积比远看时还要大得多的建筑群，杨辰猜测，里面应该是有不少的军人，不论技术人员还是武装人员，应该许多都在这里工作与值勤，不然造这么多的房子给谁住去？
走到大院的门口，两只雄赳赳气昂昂的石狮子摆在朱红色大门两侧，两株碧青的罗汉松后方，是两名穿着厚实军装的士兵。
见到杨辰一身随意打扮走到门口，两名士兵面无表情地挡在了杨辰面前。
“站住，什么人？”一名脸型方正的士兵大喝着问。
杨辰笑了笑，“我找你们司令，顺便来见个人。”
“首长是任何人想见就见的吗？要进去可以，出示通行证！”士兵严肃地道。
杨辰皱眉，通行证？自己哪会有那玩意儿？没人告诉自己呀？
那杨老头也真是，跟自己说来瞅瞅，可也不留张通行证给自己，这叫自己怎么进去？难道翻墙进去？
翻墙就等于硬闯，硬闯不就是要跟这里面的士兵斗狠么？虽然自己不怕，可也犯不着一来就枪林弹雨里飞吧？
“没有通行证，任何人不准入内！”
杨辰撇撇嘴，想了半天，伸手从裤子兜里取出那包自己抽剩下的两块钱的劣质香烟，几分不舍得地看了眼，笑着放到两名士兵面前。
“哥们儿，行个方便，这两根烟就给你们抽了，行不？”
两名士兵互相望了眼，不约而同从对方眼里看到一信息——这家伙脑子是不是有问题？
“别跟我们套近乎，这烟我们不抽，你甭想进去！”那士兵一脸正色地道，心里补了句，几毛钱一根的烟也好意思拿来贿赂？
杨辰赶忙把两根香烟收回了裤子袋里，挠了挠头，还想说什么，却见两士兵已经不耐烦地把手扶到了步枪上……
“你有完没完？再这么胡闹，我们是有权力把你当间谍射杀的！”那方脸士兵吓唬道。
杨辰一脸郁闷，寻思着莫非真得硬闯？把这群人撂趴下？自己总不能白来吧？
正当这时，两辆黑色的奥迪A6夹着一辆A8轿车，徐徐地停到了大院的门口。
杨辰回过身去，见到七八名身穿保镖式样西装的男子，极为谨慎地从两辆A6上下来，围拢在A8车子的四侧，然后一名身材挺拔年轻人从副驾驶座上下来，给后面车门打开后，走下了一名中年穿着灰色夹克的男子。
杨辰一愣，没想到，前两天才见过的总理宁光耀，跟他那儿子宁国栋竟然也来这里。
宁光耀一下车，也见到了杨辰，微微皱了下眉头，似乎想清楚了杨辰是谁，随即便露出了一抹温和的笑意，在保镖们的护卫下走到杨辰面前，问道：“是玉蕾国际的吧？”
杨辰没想到宁光耀竟然还记得自己，看来他对玉蕾不是一般的上心，那天宁光耀父子对林若溪无比热切的眼神，他可是记忆犹新的。
“总理的记性很不错”，杨辰随口道。
在旁的宁国栋是对杨辰没什么印象的，但听说是玉蕾国际的人，宁国栋立刻脑海里就闪过那抹倩影，问杨辰：“你来这里是你一个人？还是你们林总也来了？”
宁国栋没关心杨辰为何来，倒先想起问林若溪是否有在。
杨辰一阵暗里不爽，却也不能当着所有人的面把他给阉割啥的，只地敷衍道：“我来这里关我们林总什么事。”
“那你来干嘛？”宁国栋终于发现自己问的有些不对，就算林若溪，也不该来到地方军区大院外。
杨辰叹了口气，“想进去找人，他们不让进。”
宁光耀有些复杂地看了眼自己的儿子，微微叹了口气，随即道：“你要找谁？”
“找杨破军司令，确切地说，是找他老婆。”杨辰道。
宁光耀几分诧异，“你认识杨司令？为什么要找他夫人？”
“总之跟我私人的事情有些关系，总理不如你帮个忙，让他们放我进去得了”，杨辰嬉笑着道。
宁国栋见杨辰当着父亲与自己的面，竟然丝毫不紧张，还一副嬉皮笑脸的模样，心里很是不舒服，冷哼道：“凭什么要带你这样油嘴滑舌的人进去？你配进这样的地方么？你算个……”
“国栋！”宁光耀立刻制止了宁国栋的话语，训斥道：“谁教你这么无礼说话的！？”
杨辰的眼色已经有些发寒，若不是宁光耀及时阻止，杨辰觉得自己已经要上去甩宁国栋巴掌了，少说得掉七八颗牙齿。
宁国栋也意识到自己过激了，平日里自己倒不会这样，但眼前的杨辰跟别的人大不一样，平日里，任何人对他说话，哪怕是部长级别的高官，看到他这个厅级干部，也得低声下气，阿谀奉承。
不仅是因为宁光耀总理是他亲生父亲，还因为，在燕京，宁家是综合实力最强的几大家族之一，底蕴之深厚，能与之媲美的一只手都数得过来。
所以，自小就高人一等习惯了的宁国栋，碰到压根不理会他身份地位的杨辰，心里很是不平衡。
宁光耀教育完儿子，才对杨辰几分玩味地看了眼，道：“你这个年轻人有些意思，我今天看见你，心情不错，就帮你一把，看你进去做些什么。”
“爸……”
宁国栋想反对，但被宁光耀一个不怒自威的眼神扫了下，立马闭嘴，只是越发怨愤地瞪了杨辰一眼。
杨辰却是压根无视这小白脸，只是笑眯眯地对宁光耀说了声“多谢总理”。
走到门口，宁光耀身边的一名保镖拿出了通行证，是张印有国徽的证书模样的东西，在两名士兵面前出示了下。
两名士兵其实早认出了宁光耀总理，但例行检查还是做了，随即敬礼，大喊“总理好！”
宁光耀也笑呵呵地对他们问了声好，才道：“这个年轻人我认识，也带他一并进去。”
俩士兵看着一副“小人得志”模样的杨辰，心里一阵鄙夷，但不好驳了宁光耀的面子，只得答应。
进了大院内，杨辰才发现，整个建筑群还真是九曲十八弯如同巨大的迷宫，要不是有人带路，杨辰估计自己找到想见的人，起码半个多小时。
在一名士兵的引路下，杨辰跟着宁光耀一行人前往杨破军的办公室。
这时候，杨辰才想到什么，问宁光耀，“总理你来这里不会也算考察吧？”
宁光耀呵呵一笑，“这是私人的会晤，不算公职，其实我跟杨司令夫妇，也算是多年的交情了。”
“夫你能见着，妇未必能看到”，杨辰一声嘀咕。
宁光耀没听清楚杨辰说什么，却也没追问，因为，从前方的一处墨绿色木门内，一身米色背心，身材魁梧，面若磐石的杨破军，亲自迎了出来。

373“宁总理，这么突然就造访，可真是受宠若惊啊，哈哈”，杨破军爽朗地笑着，老远就向宁光耀伸出了手。
杨辰站在宁光耀身边，却是丝毫没被瞧见一般。
宁光耀一脸快意，“杨破军，跟你说了多少次，私人见面别这么叫我，你当我不知道，你这话都是虚的么？”
“嘿嘿，还是老宁你了解我，不过当着这么多兵的面，我总得卖你点面子不是”，杨破军道。
宁光耀也不去理会他的客套，虽然身材矮了半个头，但还是一手很随意地勾搭着杨破军的肩膀，感慨地道：“上次见面，还是人大会议的时候，这么快又几个月过去了，我们两个老朋友，也算聚少离多啊。”
“我是天天很闲，当兵的，只要不打仗，总归忙不到哪里去，不像你，天天这里演讲，那里考察，哪天还得去慰问，是没功夫多见面”，杨破军笑道。
“你不是也要去竞选政治局常委了么？以你的资历，当选国家级领导干部也是十拿九稳的事情，到时候你没准比我还忙。”
“哈哈……那就承你吉言……”
两个中年人就这么你一言我一语，站在走道里，说起话来。
宁国栋与一干的保镖都站在宁光耀身后，两名大人物谈话，他们不敢出声。
杨辰知道杨破军是故意装作不认识自己，但也没生气，毕竟也犯不着跟自己过不去，自己来这里也不是为了他的。
不过没想到，宁光耀跟杨破军会是这么熟识的关系，按照年龄上讲，宁光耀应该痴长几岁，不过倒也没差多少，毕竟那个年代，不似当今一般一代代划分地明显。
等两个老朋友谈了五、六分钟，宁光耀才指着杨辰道：“这小伙子说是来找你跟雪华的，你们认识？诶，对了，怎么不见雪华？”
杨破军终于无法再回避站在旁边的杨辰，脸上的笑容渐渐散去，淡淡道：“这事情，说来话长，老宁你跟世侄先跟我的亲兵进去喝杯热茶，雪华她身体不太舒服，所以今天没能来见你。”
“不舒服？被你当犯人一样关着，禁足，当然不能舒服”，杨辰嗤笑道。
杨破军脸色一沉，“你胡说些什么！？”
“禁足？”宁光耀一惊，“什么意思？杨破军你让雪华禁足？”
杨破军深呼吸一口气，尽量压着怒气，道：“我们夫妻点一点私事，老宁你不用费心。”
“我能不费心么？你跟雪华，和我都是几十年交情了，你们俩的性子我还不了解？雪华的性子向来温婉，从来不会主动招惹谁，对你从来都百依百顺的，你怎么会无端端把雪华给关起来呢？”宁光耀蹙眉，满是不解。
杨破军脸色越发难看，眼里闪过一丝愠怒，但并没发作，只道：“事情很复杂，老宁你就先不要管，我跟这个年轻人，会把事情办妥。”
说完，杨破军目光冷厉地看着杨辰，道：“你跟我来”。
杨辰当然不会怕了他，哪会任他摆布说去哪就去哪，站在原地一动没动，道：“我没什么事情可以跟你遮遮掩掩地谈的，你有话就立刻说，要是没话可说，那我就自己去找。”
“你知道你这是在跟谁说话么？”杨破军沉声道。
“我跟谁说话，取决于你的态度”，杨辰丝毫不让地说。
“你以为我会任由你在我的军营里乱走么？”杨破军眼里快要喷出怒火，“你以为，我不敢当着宁总理的面，把你关起来？”
“你可以试试看”，杨辰哂笑道。
宁光耀见两人剑拔弩张，满是疑惑的同时，忙劝阻道：“你们这是干什么？破军，你快说清楚，到底发生了什么事？这年轻人是跟你们是什么关系？”
杨破军沉默不语，只是面色含煞地看着杨辰，毕竟是一方统帅，手上也是染过无数敌人的鲜血，此刻一发怒，整个人就升腾起凌厉的气势，让宁光耀身边的几名保镖都神经紧绷了起来。
杨辰浑然不惧地与杨破军对视，眼前的男人似乎比自己想象的还要不愿意看到自己，杨辰也不知道为什么他会对自己如此地怀有排斥感，显而易见的，他关住郭雪华，也是因为他自己的这种情感。
正当杨辰懒得多与杨破军废话，打算自己去找郭雪华的时候，却听得从走道的另一头圆形拱门处，传来一个惊喜交加的女声，“杨辰！？”
杨辰回过头去，却是见到，头发有些凌乱，面色无比憔悴的郭雪华，正站在那里，目中含泪，激动万般地望着自己。
也不知道这一天多的时间里，她是怎么过的，比之先前自己所见的她，这个女人仿佛苍老了好几岁，脸上黯然无光，一对眸子有点凹陷，唇色有些发白，此刻站在寒风里，就如同随时摇摇欲坠的深秋枯叶。
不仅杨辰，杨破军与宁光耀等人，见到这般模样的郭雪华，也都神色各异，特别宁光耀，就如同见了什么惊恐无比的事情一般，随即眼里窜起了愤怒，狠狠地瞪着杨破军，显然很不满杨破军把郭雪华折腾得如此模样。
郭雪华却是压根没心思注意自己的情况了，顾不得头发还乱糟糟的，发丝在额前飘荡，拼劲力气地朝着杨辰奔跑了过来。
杨辰只是瞬间地皱了下眉头，最终还是任由郭雪华一把抱住了自己的腰，整个人紧紧地贴在了一起。
郭雪华喜极而泣，用力地抱着杨辰，头靠在杨辰胸膛处，不断地喊着，“孩子……孩子……我的孩子……妈妈终于找到你了……”
这话虽然很模糊，但在旁的几人却是都听得一清二楚。
杨破军脸色铁青，不声不响。
宁光耀与宁国栋父子，则先是震惊，而后是难以置信地望着杨破军与杨辰。
郭雪华的孩子？那么，这两人是父子！？
虽然不明白这一切是怎么回事，怎么杨家会突然冒出来多一个儿子，但显然，眼前的事情不是子虚乌有，不然，杨破军何必遮掩此事？
杨辰不知道自己此刻是怎么想的，大脑里其实空荡荡的，任由怀里的女人在自己胸口流眼泪，任由她抱着自己，喊自己“杨辰”、“儿子”、“孩子”……她的声音很嘶哑，很无力，但却如同一个个强有力的锤子，猛烈地砸着自己的心脏。
狠狠地让自己心脏作痛。
可是，即便心脏很痛，但杨辰却感到很温暖，好似什么东西，在渐渐地融化。
这就是，自己一直没感受过的东西么……杨辰心里想着。
郭雪华的贴身警卫员小文跟小莉也跑到了这里，俩女兵都是面红耳赤，显然有些愧对杨破军，抬不起头来。
杨破军横了两女一眼，“谁准你们，放夫人出来的？”
小文小莉彼此互望了眼，却是都沉默不敢说话。
“是我”。
一个苍老的声音从拱门处传来，面带几分忧郁的杨公明，带着老妇人一同，又出现在了众人面前。
“杨公？”宁光耀肃然起敬，遥遥地鞠了一躬，连带着宁国栋立马也人清了来人，连父亲都得致敬的前辈，他自然得跟着鞠躬。
杨破军眼里的怒火顿时灭了下去，失声道：“父亲？！”
“是我让雪华出来的，也是我，告诉她，杨辰来找她来了”，杨公明叹声走到几人面前，对目瞪口呆，似乎不敢相信的杨破军道：“破军啊，这次的事情，你做得有些过分了。雪华要见亲生的儿子，你怎么能这么对待她？”
“父亲，我……”杨破军想解释，但却知道这不是解释的时候，喟然叹了口气，望了眼身旁已经吃惊地说不出话的宁光耀，杨破军眼中满是忧虑。
显然的，这件事情被宁光耀等人听去，他觉得很是糟糕。
郭雪华这时候终于哭地差不多，虽然中间杨辰一句话没说，只是默默地站着让她抱住哭，但郭雪华却是开心地展颜笑了起来，情不自禁地两只手抚摸在杨辰的脸颊上，看着杨辰漠然没有任何表情的面孔，痴痴着迷似的。
“杨辰，谢谢你能来找妈妈，妈妈真的很高兴你肯来见我，现在就算让我死，我也没有遗憾了。”
“说什么死不死的，这是该当着我这个老人家的面说的话么？”杨公明笑骂了声，转头对宁光耀道：“宁总理，我这老头子处理家事，不知道能不能请你与贵公子回避一下？”
宁光耀虽然很想知道这一切是怎么回事，但却不敢不顾杨公明的请求，“好的，杨公，那我带着他们先去破军办公室里。”
等宁光耀带着人走掉，空落落的走道内，终于彻底安静下来，只剩下几个杨破军手下的亲兵，神情肃然地注视着一切。
杨公明看着满脸忧愁的儿子，又看看，面无表情的杨辰，道：“杨辰，带你妈，去你住的地方吧。”
杨破军猛然睁眼，而郭雪华也是愕然地回头望着自己公公，杨辰眼里闪过一抹讶然。
“父亲，怎么能让雪华跟着这小子去？”杨破军质问道。
“难道，让你继续跟关犯人一样，关着雪华么？”杨公明不悦地道：“何况，雪华肯定也希望能多看看杨辰吧。”
郭雪华望了眼杨破军，眼里几分失望与冷淡，随即又看看犹豫不决的杨辰，轻声点头道：“只要杨辰愿意，我当然一百个愿意，如果杨辰不想，我就跟着公公你回燕京吧。”
“回什么燕京，你身子这么虚弱，在江南这里好好养养，燕京大宅里头也不缺你这个媳妇，我还要在这里环顾几日。”杨公明对杨辰道：“杨辰，不要婆婆妈妈，既然你的选择已经做出，就别婆婆妈妈的，她不是别人，是你亲妈，为了见你一面，伤神成这幅模样的亲妈！”
杨辰身子震了下，望着眼前郭雪华惨淡虚弱，却满足欢喜的笑容，呼了口气，点头道，“知道了，我可以带她回去，反正房间什么也都有。”
“不行！”
杨破军陡然大喊，双眉倒竖，怒气终于无法抑制，大吼道：“父亲！就算是您的决定，这次我也要斗胆违抗一次了！我可以容忍他们相认，我也可以容忍您让雪华回燕京。但我不能容忍，让雪华跟这个小子一起去住！这算什么！？难道我这个丈夫死？还是我比不过这个跟杨家已经二十多年都没关系的毛头小子！？让他回杨家都已经是莫大的牺牲，他到现在，处处跟我顶撞，凭什么还要什么都迁就他！？”
“破军！”
“不用说了！父亲！我心意已决！”
杨破军眼里露出一抹决然，突然从身边一名亲兵的腰间抽出了一把五四手枪，直直地瞄准了杨辰心脏位置！
“今天你要敢带着我的女人走，不论你身体里是不是流淌着我的血，我宁可把你当作擅闯军营的间谍杀了，一了百了！”
「今天更新完毕」

374看到杨破军竟然真的拿枪指着杨辰，郭雪华就如同暴起的母豹子一般，横身挡在了杨辰面前！
“杨破军！你疯了吗！？！杨辰是你的亲儿子！虎毒不食子！你难道连畜生都不如吗！？”
“畜生……”杨破军脸色一阵发青，“雪华……你竟然……说我不如畜生……”
“难道不是吗！？你不让我见儿子，我忍了，你不让我跟儿子走，我大不了也忍你，但你为什么要拿枪指着他？如果你真要开枪，那就用子弹先打穿我的心脏吧！我本来就已经对他愧疚地感觉这辈子无法偿还，如果能陪着他一起上路，我死也无憾。”说着，郭雪华张开双手，坚决地冷眼盯着杨破军。
杨辰看着眼前张开双臂，如同风中摇晃的芦苇般的女人，心里如同掀起了滔天的巨浪……
在杨辰的记忆里，为自己挡过子弹的人不是没有，当初在香港，不知自己实力的莫倩妮，为自己舍身要挡子弹。
那是因为，莫倩妮对自己反复挣扎后爆发的爱。
眼前，郭雪华竟然也要为自己当子弹，同样是不知道自己的实力，她如此的义无反顾，几乎没任何思考与犹豫地就用护了上来！
那是什么？
杨辰嘴角默默地散开一抹微笑，像是深冬的黑夜里，微微亮起的暖色灯光。
杨公明也终于脸色难看无比起来，但却是气得有些急喘，脚步无法站稳，踉跄着倒退了步。
幸好老妇人一脸紧张地搀扶住，杨公明才没倒下。
老人看着举枪瞄准了郭雪华与杨辰的儿子，眼里深深地流露出失望与不忍，却是没有再说半句话去阻止。
他知道，此刻老迈的自己，已经无力去阻拦暴怒的儿子了。
“老爷，要阻止他们吗？”老妇人突然关切地看着杨公明，问道。
杨公明眼里闪过一丝精光，摇头，“不用。”
同时，杨公明略带深意地望了眼杨辰……
如果，一切属实，这孩子应该不会有事……杨公明暗想道。
杨破军的怒火无以复加，那只就算平举着火箭炮都不会颤抖的手臂，紧握着手里的小巧手枪，却是在那里瑟瑟发抖。
双目渐渐变得有几分赤红的杨破军嘶声问道：“雪华，难道这么多年夫妻的情分，就敌不过突然冒出来的这小子吗！？你难道不知道，你这么做，我之前所有的努力就可能前功尽弃！我们杨家会遭受莫大的损失！你……你难道不知道，我做的这一切是为了谁吗！？”
“不顾这么多年情分的人，是你，杨破军，我已经受够了你的大道理了，我只想安安稳稳地看着自己的孩子成家立业，看着一家人能团聚幸福。但恰恰这一切，都是你在一直破坏，一直在阻拦……至于你为了谁，你比谁都清楚，难道你把我变成这样，还要说什么为了我么”，郭雪华歉疚地望了眼杨公明，“公公，媳妇这些年，一直在外面为了那些孤儿院跟基金会奔波，没多少时间能照顾您，我心里很抱歉。谢谢您能答应让我跟着杨辰走，等我补偿了做母亲的义务，我一定去您身边服侍您……”
郭雪华说完，转过身，推着杨辰的背，道：“杨辰，你在前面走，妈妈挡在你后面，他不敢开枪的，放心吧。”
听着郭雪华轻描淡写地完这些话，杨辰的心却是沉甸甸的，感情复杂莫名。
“我不需要女人帮我挡子弹，不论是我的爱人，还是我的母亲”。
沉吟了许久，杨辰说着，一把将郭雪华推到了自己的身前方，自己将后背曝露在了杨破军的枪口下。
郭雪华脸上露出一抹狂喜，“杨辰，你……你叫我母亲？你接受我了，对不对？”
杨辰没有回话，而是一手从后面扶住郭雪华的肩头，搀着她往来时的路走去。
杨辰知道此时郭雪华完全就靠着兴奋所带来的精神气顶着，不然估计已经虚弱地晕过去，想来这一天多，她也是没吃没喝，而备受精神折磨地渡过来的。
杨辰庆幸自己听了林若溪的劝告，若是自己不来，这个女人估计会郁郁寡欢地就这么衰弱下去，像杨破军那样的人，是不会因为这种事情，就低头承认自己的过失的。
“等下，去我家里，洗个澡，然后好好吃顿午饭吧，你应该也饿了。房子挺大的，你也见过了，让王妈给你安排个房间，就安心地休养阵子”，杨辰淡淡地说。
第一次与自己的亲生母亲这么接近，杨辰也不知道该用什么口吻说话，只好尽可能地平淡诚恳点。
郭雪华伸着手擦擦怎么都止不住的眼泪，欣慰地笑着，说起话来却是带哭腔，“嗯，妈妈都听你的，你说怎么样就怎么样。”
郭雪华其实很希望杨辰能开口叫她一声，但她此刻也清楚，杨辰能不计前嫌地接受自己，还说这么一些体贴的话，就已经是莫大的改观了。
她不能奢求杨辰一下子就接受二十几年没见过的生母，其中需要太多的感情积淀去改善彼此关系。但她相信，只要杨辰肯见她，总有一天，两人能变得融洽起来。
“站住！你们就这么走了！？你们真以为我不敢开枪！？”
看到母子二人完全没把自己当回事，杨破军脸色一阵铁青，手臂终于没再颤抖，手枪解开了保险，咬牙怒吼道。
杨辰与郭雪华脚步顿了下，郭雪华担忧地回头望了眼，想说什么，却是被杨辰抢先了。
“我就站在这里，枪在你的手里，敢不敢开枪，不在于我，在于你。”
说完，杨辰让郭雪华回过身去，两人继续朝着外面走。
郭雪华满脸愁容，虽然以她对杨破军的了解，杨破军还不至于真的丧心病狂到开枪射杀杨辰，但，哪怕是开枪擦破杨辰的一点皮肉，都是她无法接受的。
可是，杨辰一脸的坦然，却叫郭雪华不能说些什么，心里默默祈祷杨破军别做什么傻事，不然，夫妻的缘分，怕是真要尽了。
不过，郭雪华却是低估了此刻杨破军暴怒情绪。
当看到郭雪华头也不回，就要跟着杨辰离开的时候，杨破军心里的感受，就仿佛全世界都将他背叛一般！
亿万虫蚁在自己心头噬咬的痛苦，让杨破军的目光已经到了一个冰点！
脑海里，浮现过往自己待郭雪华的一切爱护、忍让与付出，再看着郭雪华此时的决然离去，杨破军无法理解，这是为什么？
自己身居高位，同龄的男子中，有几人能与自己媲美？自己这么一心一意只待她一个女人，她竟然会为了一个影响他前程，影响家族兴旺的毛头小子，与自己恶言相向，还要跟自己分开！？
哪怕那小子身体里流着自己的血，但他也不能把自己最爱的女人从自己身边夺走！！！
杨破军的大脑已经无法再理智地控制自己的身体，狂涌而出的愤怒，促使他的手指狠狠地扣动了扳机！！
“砰！！！！”
一声枪鸣，划破了走道里的宁静！
正在行路中的郭雪华身躯一震，脸上先是怔住，紧跟着，心头一阵绞痛，露出万般惊恐！
“杨辰！！”
郭雪华忙转身，她第一感觉，就是杨辰已经中枪了！
但是，一脸淡漠的杨辰，却是撇过头，对她微微笑了下。
紧跟着，在后面开了枪后，头脑冷静下来的杨破军，却是目瞪口呆，仿佛见了鬼一般，死死盯着杨辰的背影，张大了嘴，说不出话来。
不仅是杨破军，杨其他几名站在道路边，沉默着的亲兵，也都屏息凝神，望着杨辰身后方向，神情古怪之极。
杨公明与老妇则是相视一笑，眼中露出几分赞许地点点头。
郭雪华察觉到杨辰似乎没什么事，暗忖难道是杨破军的枪法失准了？怎么会呢？这么近的距离，一只苍蝇估计他都能射中。
当郭雪华带着疑惑，往回看的时候，她才明白，为什么全场屏息无语。
只见到，在杨辰身后三尺多远的距离，半空中，一粒金黄色的豆子一般的颗粒，正好似被悬挂在半空一般，纹丝不动地固定在那儿！
那是子弹！？是射向杨辰的子弹！？
郭雪华思维一阵紊乱，看看杨辰，看看杨破军，有仔细看清楚了那子弹后，她也已经无话可说，这一切，好似科幻电影一般离奇！
但更加离奇的，却还没结束！
只听得杨辰在自己耳边微微叹了口气，那枚悬挂在半空的子弹，就化作了一道金黄色的直线！
“簌！！”
“叮！！！”
一声破空，那枚子弹，竟是自己主动的，直直地飞射回给了杨破军手里的手枪！
手枪被子弹打中，力道之巨大，直接让枪从杨破军手里飞了出去！
这一声金属的碰撞摩擦声，才让所有人恍然大醒！
所有人都怀疑自己是不是看错了，但地上的手枪却告诉他们那都是事实！
这是什么！？超能力吗！？
杨辰回头，嘴角挂着几分嘲讽的笑意，戏谑的看着杨破军，“我这个人有个毛病，我不喜欢被人威胁，更讨厌被人拿枪口对着。
只是，那老头子跟我说，我欠你们一个生育之恩，我这个人，不喜欢欠别人，所以，刚才你拿枪指着我，我也没阻拦你。
我的心脏部位，承受你的这枚子弹，算是我把我的命还给你。至于你没能杀掉我，就不是我的问题了，是你自己的能力问题。
总而言之，现在的你，跟我，已经没任何关系。杨司令，我建议你下次不要拿枪对着我，也别做什么，说什么让我不舒服的话。
不然，你射出的子弹，不会仅仅是，打掉你手上的枪而已……”
杨辰也不管杨破军是怎么样的神情与感想，他想说的想做的都已经结束了，他很清楚，如果杨破军再动手，他完全能毫不犹豫地杀掉他。
谁也别想拦住他！
郭雪华却是无法从震撼中立刻回过神来，被杨辰搀扶着，一路慢慢走出军营，脑海里全是刚才杨辰神乎其神的一手。
杨破军失魂落魄地站在原地，看着杨辰把郭雪华带走，没再有半分动静，也不知是怕了，还是呆住了。
“破军”，杨公明走到杨破军面前，神色疲倦地叹声道：“不要再发呆了，宁总理他们还在等着，回办公室去吧……”

375杨破军的办公室，门已经从外面被关上，此刻在整个房间内，只有杨公明与杨破军父子，以及宁光耀，外加上一直与杨公明形影不离的老妇人，四人。
就算是宁光耀的亲生儿子宁国栋，也是没资格在这里听这几人的交谈。
杨公明坐在杨破军平日办公的椅子上，而杨破军与宁光耀，分别坐在两侧的木椅上。
沉思了一会儿，杨公明说道：“宁总理，今日，是我们杨家的家事，本不该说于你听，但，既然你已经听到了些，又加上宁家与我们杨家乃是世交，我就将这事情的原委，说与你听罢。”
“父亲”，杨破军皱眉，他没想到杨公明真要把事情坦白出去，而且直接就说给了如今的华夏总理。
宁光耀见杨破军一脸紧张，随即道：“杨老，本来，您老若是不提，我也不会追问，但既然杨老您要讲事情解释清楚，那我保证，绝对不会将今天见到听到的事情，泄露出去。”
“呵呵，我信得过总理”，杨公明随意地笑了笑，随后，便将当年杨辰的事情简单叙说了遍。
听完杨公明讲的往事，宁光耀一脸的感慨，“当年的华夏政坛，若不是杨老您的上位，早就乱成一团。杨老的功勋虽然不为世人所了解，但我们这群晚辈，却都有受您的提拔，所以我父亲去世后，哪怕我继任了宁家的家主，我仍旧一直尊您为师长，也是这个道理。没想到，杨老上位前，竟还有那样一件叫人无奈扼腕的事情。幸好，那叫杨辰的年轻人成长得很是出色，也算是一点好报。”
“哼，跋扈自傲，有什么出色！？”杨破军闷声不屑道。
“破军！”杨公明脸色一变，“你以后，少去招惹杨辰，你难道还不知道他是怎么样的人么？”
杨破军一咬牙，点了点头。
虽然他心中仍旧愤慨异常，但面对连子弹都不能近身的人，他知道，自己这个失散二十几年的儿子，真的是成长地与众不同。
只是，哪怕他再优秀，与自己做对，那么也就不会是什么值得赞赏的事情。
杨破军现在忧虑的，是今天的事情一发生，会不会有好事者，将这段往事曝露出去，影响到了二个月后的选举，那自己就前功尽弃了！
宁光耀似乎看出杨破军的担忧，道：“破军，两个月后的选举，我会助你一把。”
“嗯？”杨破军一愣，他没想到宁光耀会突然这么说，要知道，这个男人是出了名的铁面无私，绝对不会用他的影响力去帮谁对付谁。
宁光耀道：“杨辰的事情，不应该成为你如政治局的阻碍，你这些年做的努力，谁都能看到，不该被这种事情所连累。”
杨破军心里一喜，只要宁光耀肯帮自己，自己就大有把握，只是，就算上位了，也是靠了这个男人的一把推手，哪怕地位上升到国家级领导，也可能背后落人口舌……
自己终归不如他么？
宁光耀也不是有很多闲工夫的人，看了下时间，便起身离开，临走的时候，犹豫了下，对杨破军小声道：“破军，找时间，跟雪华和好吧，她是个可怜的女人，莫要让她一直伤心难过下去……”
杨破军垂着头，不可置否地应了声，只是谁也看不到，杨破军眼中，却是飘忽着诡异的光芒。
等把宁光耀送走，杨公明转身对杨破军道，“你，跟我来一下。”
杨破军心里其实还有许多疑问，关于为什么要打乱自己的计划，为什么要偏袒杨辰，他更想知道，杨辰到底是什么背景，为什么父亲似乎很了解，但却不告诉他，难道有什么隐情？林志国所提的“军事机密”，到底有多重要？
跟着杨公明，一路来到军区大院后方靠近山脚的庭院内，杨公明走进一处常年留给他居住的宅子，从一个红木柜子里，取出了一本厚厚的由真丝与羊皮搭配制作的上好丝帛册子，整本册子似乎年代已经很是长远，难以分辨，但保留地很是用心，并无半丝损坏。
杨破军见到这本宽厚的大册本，眼光一凝，失声道：“族谱！？”
“没错，正是我们杨家的族谱”，杨公明将《杨氏族谱》放到了庭院内的青石桌上，小心翼翼地翻开，那一页页的泛黄丝帛上，赫然用毛笔字娟秀地写着，一代一代杨家列祖列宗的名讳，生卒年，以及简单的生平注解。
上至皇亲国戚，下至商贾小贩，不一而同。
杨公明一边翻阅，一边说道：“我们杨家，自唐宋年间便传承了这本族谱，中途虽有几次损毁，但也都通过复刻，大多详细地保留了下来。这本族谱里，我们的的祖先，绝大部分的杨家族人，虽然偶尔有落魄，却大多都是每个时代里难得精英。而杨家在数百年历史之中，几乎在每个朝代里，都扮演了重要的角色。
你的祖父，在教育我的时候，就对我说，‘杨家的人，不论身处何种境地，都要本着维护家门的荣耀的念头，做符合自己身为杨家人身份的事情’。在你小的时候，我也是这么教育你的。
我们杨家在你祖父的那个年代，遭受了外国人的打击，损失惨重，可以说，大半的基业毁于一旦。但是，你的祖父，靠着杨家后人的骨气，带着誓死也要维护家门荣耀的念头，终于在击退外来侵略的过程中，重新获得了巨大的威望。我们杨家，也靠着你的祖父，我的父亲，有了复兴的资本。
我一直没觉得，自己当年所做的事，算有多么了不起。跟我的父亲，你的爷爷比起来，我只算一个捡了便宜，靠着杨家的荣耀，得以上位，施展拳脚的幸运儿……”
说到这里，杨公明淡淡地望了杨破军一眼，语重心长地说道：“破军，不论你面临的，是怎么样的局面，怎么样的挑战，是非成败，都不能代表什么。你要记住，你是我们杨家的后人，你要做的事情，就是本着我们杨家的荣耀，做符合你身份的事情。不论你身居高位也好，碌碌一生也好，切莫失去了你的本心。这样，百年后，我们的名字，才会深深地被刻在这本族谱内……”
杨破军望着青石桌上，铭刻着无数先人辉煌的族谱，眼里燃起了熊熊的火焰，精神大为振作，“父亲，我明白了，我一定不会辱没了家门的荣耀。”
杨公明蹙了蹙眉，见自己儿子那几分狂热的神情，又问了一遍，“你真的，明白什么是家门的荣耀了吗？”
“是的，我明白了”。
杨公明喟然叹了口气，笑了笑，“既然明白了，你就去忙吧，算我这老头子，说了些胡话，耽误你时间了吧。”
“谢谢父亲教诲！”
杨破军鞠了一躬，转身大步离去。
杨公明一只略有枯瘦的手，抚摸过“杨氏族谱”四个暗金色的金线秀字，仿若自言自语地道：“你，真的明白了么……”
这时候，一直默默站在杨公明背后的老妇人宽慰着说道：“老爷，凡事不可强求，人各有志。”
“呵呵，是啊，人各有志”，杨公明洒然笑了笑，又想起什么，问道：“三娘，你觉得，杨辰的本事怎么样？”
看着杨公明一脸期待的样子，被称“三娘”的老妇人笑着道：“是说，辰少爷的武功么？”
“没错，刚才看他那手，应该是内功修为极高了吧”，杨公明笑道：“林志国给的信息，倒是没错啊。”
“自然是没错的”，三娘满是褶皱的脸上露出一个和煦的笑容，道：“辰少爷的年龄，能修到这等先天大圆满境界的功力，老身也有些震惊，这样的奇才，哪怕是当年的宋天行，也没如此天赋。按老身估计，辰少爷踏出那一步，已然是注定的了，就看他，何时能自己摸索到那个门槛了。”
杨公明神情一肃，随机大喜，“果真？杨辰那小子，能摸到那门槛？”
“辰少爷修炼的是蜀山绝学《往念衍生经》，他应该已经发现，第九层的衍生经内力，会给他一种半途戛然而止的感觉，想来等他对内功的理解逐渐加深，就会发觉到另一个洞天了”，三娘肯定地说道。
“哈哈哈哈”，杨公明畅怀地道：“估摸到那时候，那小子就会大受打击了。”
“打击？为何老爷会这么说？”三娘问道。
杨公明叹道，“他肯定以为，他在海外混了个‘冥王’的传承，就已经站在世间的巅峰，又哪知道，他一直是他人眼中的蚍蜉而已呢……”
“原来如此”，三娘点点头，勾搂着腰，两眼睛笑成两条缝。
「今天更新完毕」

