376龙景苑的别墅内，杨辰一个人坐在大厅里的沙发上，孤零零地看着电视里苍白的政治新闻，懒洋洋地打了个哈欠。
伸手从茶几上拿起杯英式的午间红茶，深红光鲜的色泽，白袅袅的水汽腾腾的，还未入口，红茶的熏香已经扑鼻而来。
杨辰抿了一小口，说实话，这种文气的喝法他是不喜欢的，但此刻他压根没心情喝茶，他的注意力，几乎全放在了厨房的那头。
厨房里，四个女人已经唧唧喳喳地说了差不多一个多小时的话，各种欢笑声不绝于耳，甚至偶尔还会露出一些古怪的笑声，哪怕平日里几乎与笑容隔绝的林若溪，竟然也会突然有几声欢笑，最让杨辰感到心情复杂莫名的是，这四个女人似乎完全忘记了他这个男人的存在。
一顿饭，怎么做了快两小时！？平时王妈一个人都只需要一小时不到啊！
而且，这已经是连续第三天的耽误吃饭时间了，归根结底的原因，就是郭雪华来了！
郭雪华的到来，让家里的话题一下子多了起来，各种聊天也变得活跃，至于缘由，还得细细地从三日前说起……
三天前，杨辰带着郭雪华回到家的时候，林若溪、慧琳与王妈都吓了一跳。
林若溪是知道杨辰去见郭雪华了，但没想到直接就带着她来自己家，还要暂时住一段时间！
林若溪一下子脸红心跳，白皙如玉的娇颜上，红润地若同汁水丰盈的蜜桃，当着数千员工的面都不会紧张的女总裁，不知道该怎么面对郭雪华——自己名义上，也是基本上铁板钉钉的婆婆！
“郭……郭女士，您好”，林若溪有生以来第一次，不知道该怎么打招呼，却觉得必须努力做出欢迎的样子，这可苦了冰美人了，压根都不知道该叫郭雪华什么！
叫“妈”会不会觉得自己很冒昧，太主动？而且自己也实在难开口。叫“郭小姐”？虽然郭雪华的确很年轻，但自己是晚辈啊！叫“郭夫人”，好像太生疏冷漠了点……林若溪快头疼死了！
慧琳倒是不需要多想，毕竟以前就与郭雪华有认识，直接叫“郭姨”就成，王妈比郭雪华还长了几岁，自然也就没什么尴尬，叫了声“郭夫人”，就表示尊重。
郭雪华问了杨辰王妈是谁，而后与她们一一友好地打了招呼，到林若溪那头的时候，有几分思虑地看了眼身边的杨辰，见自己的儿子一副压根没什么想法的模样，郭雪华心思流转间，便对林若溪道：“你就是若溪吧，以前见过几次，但我们都没能好好认识一下，没想到，绕了这么大的圈子，竟然会是成为一家人。”
林若溪顿时娇羞难当，郭雪华的话再明白不过，她已经将自己当作儿媳妇看待了，也就是说，她的确跟杨辰已经相认，并且，也打算接受这个突然冒出来的儿媳妇。
杨辰其实自己也处于懵懂浑噩中，突然间“抓了”个老妈回家，从有记忆以来第一次感觉到母亲在身边，他要适应也难啊，甚至回家路上开车的时候，好几次差点开错了路！所以，也就没空管林若溪与郭雪华这对现成的婆媳是如何相处了。
因为回家的路上，杨辰偷偷用衍生经的先天真气，给郭雪华疏导了下全身的脉络，所以，郭雪华已经没怎么疲倦。
众人将郭雪华迎到了大厅里坐下，王妈泡来一壶铁观音后，便开始简单地闲扯起来，大致上也就是为什么突然杨辰会有家人，而郭雪华又打算如何在这里居住等。
让三个女人感到无比惊讶的是，郭雪华开口的第一句，竟然是对着林若溪温和与怀念地笑道：“若溪，你母亲，是薛子静吧？”
林若溪娇躯轻颤，睁大了水汪汪的眸子，本就紧张地红艳艳的脸蛋，突然变成了错愕，恢复了平日里的清冷。
“郭女士……您怎么……知道的？”
这的确让林若溪无法相信，就连熟知林家过去的事情的王妈，也是诧异地看着郭雪华，不明白她怎么知道林若溪母亲的事。
林若溪的母亲薛子静，自从嫁进了林家与林坤结婚后，几乎就过着清清冷冷的生活，也不太与外界接触，就连薛子静的娘家，薛家的人，后来移民海外，基本上也就不来往了。
薛子静在林若溪高中的时候，就因为血癌走完了她默默无闻的一生。事实上，也不知道是不是因为丈夫林坤在外面花天酒地，不太顾家的原因，薛子静的性子，也是冷淡地如同不食人间烟火。
林若溪与母亲的交流不多，但许多孤冷的性情，却是大受母亲的影响，只是，除了这些冷冷的东西，似乎也就没什么留给林若溪的了。
这么多年，从来没人在林若溪面前提过自己母亲的名讳，甚至连林若溪自己，想起过去，大多只是想到奶奶，却不会想到那个最不引人注意的母亲。
郭雪华淡淡笑道：“这没什么好奇怪的，其实从我第一次见到你，就觉得你跟你母亲很像了，只是当时没想到罢了。前阵子，我知道你是林氏玉蕾国际的总裁，才确定，你是子静的女儿。若溪，我跟你的母亲，其实是一起长大的好姐妹，我们一起上的学，大学也是在一起的。”
林若溪愣了片刻，脑海里浮现过自己母亲那已经有些模糊的清冷身影，眼眶微微湿润，“是么，我妈妈她……从来没说过呢。”
“少夫人她生前，就沉默寡言，倒的确没提起过郭夫人您。”王妈也惋声道。
郭雪华脸色微微哀伤，叹了口气，转头对杨辰笑着说：“杨辰，其实我也刚开始觉得很神奇，可能是缘分吧。我跟子静年轻时就说过，以后有了孩子，若是男男、女女，那就让他们认干亲，若是男女不同，则结为夫妇。原本，因为我们的没用，失去了你，我还以为再也没机会履行那个诺言，却不想，冥冥中老天爷，竟然让你们两个孩子结婚了。”
杨辰抬眼望了眼神色凄凉的林若溪，似乎女人已经陷入某种往事里，于是颇为感慨地道：“没什么好觉得奇怪的，我以前甚至认为，我一辈子都不会结婚，一辈子都是一个人过了。”
听了杨辰的话，林若溪才回过神来，神情复杂地与杨辰对望，林若溪抿了抿唇瓣，却是双靥嫣然，显然“缘分天定”的这种事情，让她觉得有些害羞，有些甜蜜。
慧琳听了郭雪华的话，神情倒是几分黯淡，心想，杨大哥与姐姐，果真是有缘呢。
接着，郭雪华又边回忆边谈道：“二十多年前，我嫁进了杨家，子静则是嫁给了若溪的父亲。因为燕京与中海很远，而且我也平日里没什么机会来这里，子静又是那种性子，我们的关系也就淡了不少。几年前，突然从别的同学那里听说子静生病离世了，我还神伤了很久。”
“郭女士，能给我讲讲以前妈妈的事情么？我……我印象里，妈妈一直都是一个人坐在阳台上，看着外面的天空，坐一下午，却不说话。”林若溪期期艾艾地询问道，有些不好意思，那可怜兮兮的模样，叫人怜惜。
郭雪华几分怪怪地笑道：“若溪，论亲疏，我跟你妈妈是姐妹，你叫我郭女士，有些生硬了。论关系，你跟杨辰是夫妻，你更不该叫我‘女士’了，不过，如果你还开不了口，叫我那个词……你可以跟慧琳一样叫我郭姨，我觉得那样也可以，大不了以后等你慢慢接受了，再改口也好。”
王妈连忙向林若溪使眼色，明显的，王妈希望林若溪与郭雪华的婆媳关系快些进步，所以叫“妈”才是正理。
谁知，林若溪却是解脱了一般，恬笑着叫了声“郭姨”。
之后，郭雪华便讲述了许多过去，关于林若溪母亲薛子静的往事，其中不乏趣事，常常让四女同时乐不可支。林若溪也没想到，自己母亲并非纯粹冷清地过了一辈子。
不得不说，郭雪华这些年走南闯北，开办了这么多孤儿院，社交能力是极好的，所以家里她一来，总能欢声笑语不断。
杨辰心里其实有些觉得奇怪，既然自己这个母亲，与林若溪的母亲薛子静情同姐妹，为什么自己那早死的岳母离世了这么多年，却不来扫扫墓，追悼一下，而且，哪怕她很忙，也不至于结婚后这么多年不见面吧？
不过，这些问题都是次要的，杨辰也懒得多理会这些疑问，他只是讨厌，这几个女人聊往事，却把做饭变成了开会。
杨辰已经从早间新闻看到午间新闻，这么下去，就得重播的早间新闻了。
“喂，你们好了没啊？我肚子饿啊！”杨辰终于忍不住喊了一声。
厨房里，王妈的声音传来，“姑爷别急，这就好了，我们这就端出来。”
不一会儿，四个女人就端着碗筷饭菜从厨房出来，郭雪华将一盘子红焖鱼块放下后，笑着皱眉对杨辰道：“杨辰，家里就你一个男人，你就算不吃饭，端个盘子总可以吧，为什么家务都让王妈若溪她们做呢？”
这算是母亲教导儿子，郭雪华倒也是经历过曲折人生，见解分明的人，她虽然心里对杨辰充满愧疚，想尽可能弥补一个母亲的责任，但同时，她也不会认为一切都要对杨辰百依百顺，不论杨辰怎么样都当成是正确的。
她希望自己能弥补母亲义务的同时，让杨辰变得更加胜任一家之主的角色。
起码，从她进这个家三天多，她就看出了这个家里的一些问题。
比如，这里的房子，车子，一切，都是林若溪的财产，自己这个可怜的儿子，竟然是个穷光蛋！？
还有，杨辰跟林若溪分明就是分房睡的，虽然不能确定他们有没有夫妻之实，却也知道，他们不是那种感情黏糊的小夫妻，这样的年龄竟然分房睡，郭雪华认为，他们之间绝对是有问题的。
而林若溪的性情，郭雪华很容易就能看出来，林若溪是对杨辰有诸多不满的，杨辰的惫懒，随性，偶尔的粗野、荒唐与不正经，绝对不是林若溪这样的女孩子会喜欢的，就算她这个做母亲的，都有些觉得看不进去。
所以，在做林若溪那方面工作前，郭雪华觉得该让儿子稍微改掉些不怎么光彩的习惯，她也是希望杨辰能真正在林若溪面前挺直男人的腰杆。
虽然这些理解，有些并不是很确切，但可怜天下父母心，郭雪华总归想让杨辰过得更好。
杨辰听了郭雪华的教训，摸摸后脑勺，他是真没做家务的习惯，搬进这个家以来，有王妈处理得井井有条，更是没想到这点。
此刻听着郭雪华的教导，他倒没生气，反而心里有几分异样的温馨，难得老脸一红，姗笑着跑进厨房，端了两个最烫的盘子出来。
林若溪没想到杨辰竟然会这么听郭雪华的话，这可是她一直想让杨辰做，却一直没指望杨辰能听的，将目光投向郭雪华，郭雪华也正好望向自己儿媳妇，两个女人一个眼神的交流，郭雪华悄然眨了眨眼。
林若溪连忙低下头，像是心事被看穿了，觉得不好意思，但嘴角却是挂上了抹浅浅的微笑。

377吃午饭的时候，杨辰发现，自己往日惯用的大汤碗竟然没拿出来，他饭量大，喜欢大碗吃饭，所以一直都让王妈拿一个不同的碗出来。
王妈见杨辰在找什么，笑着道：“姑爷，郭夫人说了，以后不准给你用那汤碗吃饭了”。
“啊？为什么？”杨辰望向郭雪华，自己这老妈也管得太宽了吧？
郭雪华清了清嗓子，说道：“虽然是家里，可你吃饭总是这么快，好像有谁跟你抢的一样。而且动静这么大，叮咣叮咣地响。你这样吃，你自己是舒服了，可若溪、慧琳她们女孩子，哪会喜欢看一个人这么疯狂的吃饭模样？她们以前都不说，那是她们宽待你，你也该为她们想想。”
杨辰苦着脸，问慧琳，“慧琳，你说实话，我吃饭的样子影响你胃口了？”
慧琳人老实，也不会说假话，支支吾吾了会儿，小声说：“其实也不是什么大的问题，看着杨大哥吃饭，我还是觉得吃饭很香的……就是……就是我还没吃，看着杨大哥吃的样子就感觉饱了……”
杨辰脸色一窘，他倒真没注意到自己有这样一面，再看看林若溪，一副“你别问我”的表情，不想也知道自己的确吃饭模样不咋的。
“那……我换个稍微大点的碗好不好，这饭碗太小了，我两口就没了”，杨辰拿着手里巴掌大的碗，郁闷地冲郭雪华说。
郭雪华坚决地摇头，正色说：“不行，你如果不够，可以再盛，大家都用这种饭碗，你虽然是家里唯一的男人，也不能搞特殊化呀。”
“姑爷，我帮你盛就好，多盛几次也就够了”，王妈笑语道。
“王妈，别惯着他，怎么能吃个饭还要长辈伺候着呢？”郭雪华立马阻止。
杨辰算看出来了，自己这不是接了个妈回来，分明请了个“教导主任”回家，而且专门就管着自己。
虽然自己心里也没什么厌恶的感觉，但还真是不太习惯，最后只得撇撇嘴，拿着小饭碗，跟众人一起吃饭。
郭雪华见杨辰没再纠缠碗的问题，脸上露出开心的神色，看着杨辰不太习惯的吃饭动作，轻笑着夹了几筷子菜给杨辰，目光暖暖地看着他，“冬天多吃点蔬菜，对肠胃对皮肤都有好处，别老只吃肉，你虽然不胖，可也要注意均衡饮食”。
杨辰点点头，吃进嘴里的食物，却是尝不出什么味道了，只是在想，自己活了这二十多年，似乎还真没人跟自己说过，让自己“均衡饮食”之类的话。
不由的，杨辰心里几分怅然，但又几分满足。
林若溪看着杨辰母子之间的小动作，心里几分羡慕，杨辰虽然过去没有父母在身边，但此刻却有一心想补偿一切的郭雪华出现了，而自己，虽然小时候有奶奶的疼爱，但此时却显得孤单一人了。
正当这时，郭雪华又夹了筷子菜放林若溪碗里，向林若溪投来一个饱含深意的眼神，唇角带着抹微笑。
“没办法，对儿子好，也不能亏待了儿媳妇”，郭雪华半开玩笑半认真地说。
王妈与慧琳都点头深以为然的样子，而林若溪面红耳赤，都想找地缝钻下去了。
自己的小心思，怎么老被看穿呢？
杨辰倒是很喜欢这一瞬间看林若溪娇羞的样子，自己老妈来了以后，自己这媳妇貌似就感情丰富了许多，也不知道是特意为了讨好婆婆，还是真的喜欢跟郭雪华相处，林若溪能渐渐变得有人情味，倒是件好事。
吃完饭，杨辰又在郭雪华的督促下，帮着端盘子进厨房，幸好郭雪华不舍得当儿子洗盘子，所以杨辰“幸免于难”。
因为快要到除夕夜，农历春节，所以一家人觉得需要置办点过年的用品。
虽然家里吃的喝的用的全不缺，即便没什么人敢到林若溪这儿来拜年——除了糖糖袁野那对活宝，家中也极为殷实，但某些东西总是需要去买一趟的。
比如，烟火。
往年，自从林老总裁去世后，林若溪与王妈两个人过春节，倒是无所谓这些花头，可今年，不仅林若溪结婚了，家里还多了妹妹慧琳，婆婆郭雪华，当然得大大地庆祝一下。
所以，吃完饭后，杨辰这个男人就被安排出门买烟火，但是郭雪华怕杨辰玩心太重，叫他买烟花，也不正正经经地去挑选，所以，让买怀期待神情的慧琳也跟着去。
林若溪看着杨辰载着慧琳离开去买烟花，心里感慨万千。
去年的这个时候，家里冷清清的，就自己与王妈两个女人，虽然自己家财万贯，却无法填补自己心中的孤寂寒冷，但过了一年后，自己竟然能感受到无比的充实与温暖。
就是因为那个男人的到来，才改变的一切吧……林若溪默默地想着，不自禁地嘴角泛起一丝微笑。
“若溪，你这么入神笑什么呢？”郭雪华不知道何时站到林若溪的身后侧，目光促狭地看着她。
林若溪吓了一跳，转头看清是谁，才拍拍胸口，撅嘴道：“郭姨，您吓坏我了。”
“我怎么舍得吓坏你，把你吓坏了，我好不容易才找回来的宝贝儿子不得把我甩了”，郭雪华佯作伤心地说。
林若溪知道这又是调戏她，所以装作啥也没听见。
郭雪华觉得自己这儿媳妇有时候还真是不给自己面子，但想想林若溪对杨辰更加冷的更加生硬的交流，她就比较满足了。
叹了口气，郭雪华道：“若溪啊，你现在有空吗？”
“嗯，这几天到过年都没什么事”，林若溪道。
“那上楼来，我给你看样东西”，郭雪华说。
林若溪也不问郭雪华给她看什么，乖巧地跟着上楼，走进了郭雪华的房间里。
郭雪华的房间是王妈特地收拾出来的，家具床具都是早就有准备，林若溪的钱本就属于花不完的类型，所以家里的家具，就算没人用，也买得很整齐，倒是方便了入住。
此刻，郭雪华走到她的床头柜边，弯身从上面拿起了一个小手工编制竹篮，端到了林若溪面前。
“这是……”林若溪眨眨眼，她没想到会是给她看这些东西。
“是针织毛线的东西”，郭雪华笑着，一手拉着若溪，坐到床沿上，从竹篮里取出一条针织了大概三分之一左右的浅灰色围巾，摩挲着羊绒，目色几分满足地道：“这是我打算，给杨辰织的围巾。可惜我只会比较简单的，也很生疏，冒险是让王妈代我去买的。我看杨辰，这么大冷的天，也没多穿什么衣服，就想到了这件事。虽然，我知道他跟一般人不一样，应该是不怕寒冷的。但是，我就忍不住想给他织条围巾，不是为了怎么让他保暖，更多的意义上，或许是我自己的一点点不值一提的救赎……”
林若溪静静地听着郭雪华的叙说，看着竹篮里还剩下的大量毛线，又看着那条织了一半的围巾，想来这三天，她是用晚上的时间在赶进度吧。
“若溪，等我把这条毛巾织好了，你能答应我，代我将这条毛巾送给杨辰，并帮他围上吗？”
林若溪一怔，郭雪华的突然请求，让她不明白是为什么。
“不要觉得很奇怪，你到时候就说，这是你织的好了”，郭雪华笑道。
“可是，这不是我……”
“他也不会信你的”，郭雪华忍不住摇摇头，道：“傻孩子，杨辰当然不会相信是你织的，他肯定知道是我给他织的。但，我交给你，让你转交给他，更会让他能够接受。而且，我也希望，你作为杨辰的妻子，能给他围上这条围巾。”
林若溪眼里流过几丝疑色后，便渐渐醒悟了过来，郭雪华这样做，其实不仅想让杨辰明白她有多么爱他，还想让林若溪知道，她只是杨辰的母亲，而真正以后能陪伴杨辰的人，会是她这个妻子。
用心良苦，不言而喻。
“若溪，虽然我不知道具体是为什么，但我知道，你跟杨辰之间存在一些隔阂，我不会强迫你去接受杨辰的一切，在我眼里，他是我的儿子，但你是子静的女儿，对我来说，也相当于我的子女一般，我不会做一个恶婆婆硬要你做这做那。我只希望你能满足我这点小要求，好吗？”
林若溪的心早就软了下来，随之点了点头。
郭雪华展颜一笑，“乖孩子，想不想学针织？虽然我也就会些基本的，但也能教你不少呢。”
“我，也能学吗？”林若溪突然有些心动了，说到底，她还是个年轻女孩，而且还是特别传统的那种，对于女红方面的东西，只是没机会碰触，如今郭雪华突然说要教，她还是有很大兴趣的。
“当然了，等你学会了，明年你给杨辰织个背心吧”，郭雪华建议道。
林若溪撇撇嘴，心想，我才不给那坏家伙织毛衣呢……但很快的，林若溪又急着问道：“我……我一开始该怎么做？”
「今天更新完毕」
PS：大家白天尽量别等我更新，我书简介上写得很明白，晚上十点前更新完的。我实在无法保证白天更新时间，大家一直等会浪费很多时间，强烈希望大家晚上十点后来看，真的。

378中海市郊的一处集市，烂漫的色彩装点了街道的每个角落，穿梭于拥挤街道的行人，大多脸上都沾染着喜庆，偶尔有些过年没法回家的外来小贩，则是强打着精神，希望能乘着过年前夕多赚些花销。
吆喝声与喇叭的广播声，节奏欢快的音乐上，与喧闹的人声连成一片，整个集市沸沸扬扬的。
慧琳没想到杨辰会带她来这样的地方买烟火，还当是会去一些专门卖烟火的直销点，不过她也不是很懂这些俗事，所以杨辰来哪她就跟到哪儿。
杨辰在前面走着，慧琳则是在旁紧紧跟随着，周围的喧嚣熙攘，让她不敢离得杨辰太远，毕竟从小大多数时候都在清幽的山上生活，见到这么多的人，慧琳既新奇又紧张。
当看到一些造型新颖别致的过年小装饰，或者一些色彩艳丽的新年小礼物，还带几分稚气的慧琳总是忍不住驻留脚步，多看上几眼，然后不舍地继续往前跟着杨辰。
杨辰回过头，忍不住笑着道：“你要是喜欢，等下往回走的时候，你要什么都买给你，现在就别看了，先把烟花买了再说。”
慧琳没想到杨辰都有注意自己的举止，脸色微微泛红，但听到说要给自己买东西，还是很开心地应了声。
杨辰其实也不知道该买什么烟火比较好，家里就一“女生宿舍”，要放大的烟花，必然是自己这个男人去点火，可那样就没什么趣味可言。但如果买小的，又不够绚丽。
杨辰思来想去，觉得还是大的买，小的也买。
带着慧琳来到一处看起来比较热闹的大店铺，杨辰左右望了下，挑选了一只八十八响的大烟花箱子，爽快地付了钱。
老板是个心肠不错的胖妇女，问杨辰是否要找人帮忙搬一下，毕竟那箱子可不轻，杨辰直说不用。
慧琳走上前，单纯地问道：“杨大哥，要不要我来拿？我可以的，你也好再买别的。”
慧琳毕竟是学武出身，搬这点重量，别的女孩子不行，她的确轻而易举。
杨辰皱眉，“这种事情你一小丫头出什么头，去对面的那家店里，让你爷爷借两个警卫过来。”
“爷爷？”
慧琳一愣，转过头，突然看见，一身便装打扮的林志国，与紧跟在旁的灰衣，果然站在那家瓷碗的店门口，正像普通客人一般挑选着茶杯饭碗之类的东西。
林志国见到慧琳表情吃惊地望过来，知道杨辰终于不再无视他们，苦笑了下，带着灰衣与两名警卫人员，走向了烟花店。
事实上，从杨辰与慧琳来到这处集市，他们就已经有意无意地出现在了杨辰的周围，以杨辰的能力，绝对是一开始就发现得了他们，只是不知道为什么，杨辰故意装作没见着。
林志国毕竟是长辈，又是身居高位的人，刚开始是希望杨辰识趣点，找他来主动说话，却不想，杨辰压根不买账，把他们晾了许久才搭理他们。
“你小子，够派头，我当你是打算带着我孙女，一直到回家去都不搭理我们”，林志国几分不乐意却无奈地道。
慧琳赶忙低头喊了声“爷爷”，小脸有几分紧张，前次知道了林志国当年做的事后，就没再敢跟林志国说话，怕惹奶奶云淼师太生气。
林志国见到怯怯低着头的孙女，脸上流露出几分怜惜疼爱，“慧儿，这阵子在你姐姐家里，住得还习惯吗？”
“嗯，姐姐对我很好”，慧琳小声说。
“那就好，不要因为爷爷的原因，影响你们姐妹的感情。对了，若溪她，知道你的身份么？”林志国关切地问。
慧琳脸上有几分犹豫，“好像知道……可，我也不是很确定，应该是知道了吧……”
“是么……”林志国若有所思，叹声道：“若溪能接受你这个妹妹，却无法接受我这个爷爷，看来我在她心里的罪孽，还是太深重了。”
杨辰嘀咕道：“别说这些废话，赶紧帮我搬烟花。”
林志国脸色一恼，“有你这么跟长辈说话的吗？你买的烟花，凭什么要我来帮你搬？”
“让你的警卫员帮忙搬一下，我还得带你的宝贝孙女去买点小东西，难道你要让好不容易见次爷爷的慧琳失望伤心吗？”杨辰促狭地笑道。
“你……”
林志国看了眼不知所措的慧琳，那楚楚可怜的模样，叹了口气，指挥着两名跟随的警卫员，帮杨辰把烟花搬走。
见杨辰一脸得意的模样，招呼着慧琳想走开，林志国皱眉道：“你就这么走了？不想知道我为什么来找你？”
杨辰耸耸肩，“你不说，我也不想问。”
林志国气不打一处来，这小子是故意想让自己拉下脸来，但却也没办法，自己倒真被他吃得死死的。
最后，只得叹声道：“我是来通知你，那批人，大年初二晚上就会到。”
杨辰随意地点点头，“知道了，没事我带慧琳先走了。”
“你就这么自信？不需要问问仔细他们有多少人？都是什么人，又该做什么准备！？”林志国急忙追问。
杨辰轻松笑道：“那是你们的工作，我只是去观摩一下，你可别搞错了我的位置”。
说完，杨辰也就不理会林志国的一脸酱紫色，带着一步三回头的慧琳离开了烟花店。
灰衣见林志国脸色僵硬，劝声道：“老爷，杨辰若想了解情况，必然会从海鹰小队处了解，他只是在避嫌罢了。”
“哼，他分明是瞧不起我。如此地怠慢，等这次沙暴的人一来，看他如何收场”，林志国神情凝重地道：“最新的情报，沙暴的首领也参与了这次计划，那个一手建立了这支队伍的男人，绝非等闲。”
灰衣也面露苦涩，“这些年华夏的影响力不断地扩大，敌人却是越来越多，越来越强，不知道，我们炎黄铁旅还能支撑多久。”
林志国面沉入水，眼神复杂莫名。
另一头，杨辰带着慧琳往来时的路返回，半途中，杨辰让慧琳尽情选了一些喜欢的小玩意，慧琳出门没带钱，所以都是杨辰付得账。
“杨大哥，我回家就还你钱”，慧琳一脸认真，脸蛋红扑扑地说。
“别傻了，虽然我没你姐姐有钱，但买点小礼物给自己妹妹还是可以的”，杨辰笑道。
慧琳抿抿嘴，心里不知为何有几分失落，但还是甜甜地笑了下。
正当两人要返回停车场的时候，迎面走来一名身穿白色羽绒服，黑色紧身保暖裤袜的高挑女人，女人手里拎着一只织布的购物袋，并没化妆，素颜就跑来集市购物，青丝如墨，肤色白皙，脸蛋上有层淡淡的被寒风吹出来的嫣红，在人群中显得明静脱俗。
杨辰怔了下，前面的女人也似乎发现什么，抬眼看到杨辰，紧跟着露出一丝惊喜的微笑。
不过，当看到杨辰身边，笑脸盈盈，容貌清丽，身材娇柔的慧琳时，女人眼里明显露出几分神伤与酸涩。

379杨辰尴尬地笑了下，他知道女人是误会了，走上前去，伸手在女人的脸蛋上捏了下。
“小倩倩，那是我跟若溪的妹妹，你可别想歪了”。
这个独自在逛着集市的女人正是莫倩妮，听了杨辰的解释，顾不得被杨辰捏脸的不满了，美眸里闪过一丝疑惑，“妹妹？”
“是啊，她叫慧琳，是若溪的妹妹，跟我一起出来买烟花的。路上顺便给她买了些喜欢的小玩意”，杨辰介绍道。
莫倩妮这才注意到，慧琳似乎满是羞涩地不敢看她，又偷偷摸摸地瞅着杨辰，显然是为看到杨辰与自己亲昵，感到尴尬。
莫倩妮确定自己想错了，白了杨辰一眼，嫣然笑道，“跟我解释做什么，反正我也不是什么正牌，吃吃醋也是没事找事，当不了真。”
“再这么说话，我就打你屁股”，杨辰佯怒着挥起手，示威性地对准了莫倩妮的臀部。
莫倩妮满是娇羞地将杨辰的手掰下来，“讨厌，大街上你要让我丢脸死么？”
“谁让你不相信我的用情专一”，杨辰撇撇嘴道。
莫倩妮一翻白眼，她倒是已经习惯杨辰的厚脸皮了，“你的‘一’，该是分数里的分子吧，‘几分之一’”，莫倩妮调笑道。
杨辰摸了摸胸口，“小倩倩，你这话太伤人了，我的心都碎了，我要有把刀，我掏出心来给你看看，碎的跟饺子馅儿似的。”
莫倩妮柳眉倒竖地，一只手用力地打了下杨辰的胸口，“你讨厌！大过年的，我今天就是来买饺子皮想做饺子吃，你干嘛非得把饺子说得这么恶心？”
杨辰嘿嘿笑道，“原来小倩倩你是来买饺子皮的，你会包饺子？包了能让我吃些不？我想吃你包的饺子。”
“哼，你不是帮着自家里置办年货么？哪有空来吃我包的饺子？”莫倩妮鼓鼓嘴说。
“过年这不是还有两天么，我今晚去你那儿，先吃了饺子再说，好像我们家还真不包”，杨辰讨好地笑道。
莫倩妮嗫嚅着问道：“你……真的来吃？”
“当然”，杨辰点头。
“那好吧，我勉为其难给你吃几个”，莫倩妮强忍着笑意说。
事情算是敲定了，两人心知肚明，这不过是一种一起吃完饭的托词罢了，但谁也没点破。
慧琳看到杨辰与莫倩妮亲昵交流的样子，又看到莫倩妮面如红霞的喜悦神情，心里几分黯淡。
似乎杨大哥还有不少的红颜知己，但却真的只把自己当妹妹。
从杨辰根本不介意在她面前与别的女人亲热，就能看出来，杨辰并没考虑自己是否会吃醋之类的。
但慧琳也不会把这事回家后说出来，对于她而言，一家人能够彼此和睦地相处，却是比什么都重要的。
开车回家的路上，杨辰并没注意到慧琳的复杂神情，他的心里寻思的，是别的女人。
莫倩妮孤零零地在集市上购买年货的样子，让他心里隐隐作疼。一个单身的女人，在他乡独自过年，万家团聚的除夕夜，一个人吃着一桌子自己做的菜肴，哪怕吃着热腾腾的饺子，恐怕心也是凉飕飕的吧。
烟花在常人看来是绚烂火热的，但在莫倩妮眼中，恐怕只是孤寂绽放的寒梅罢了。
但杨辰不能直接地表达出对莫倩妮的怜惜，所以，他选择说要吃她包的饺子，去陪陪她过新年。
莫倩妮是骄傲的，她不可能会答应来林若溪家里，作为朋友一起过年，所以，她知道杨辰的真实用心后，并没拒绝，而是满足地接纳了杨辰的情意。
莫倩妮如此，那么同样没有家人的蔷薇呢？
杨辰想到那个只需要偶尔“十秒钟”的傻女人，越发觉得自己太不是东西了，寻思着，陪完莫倩妮后，也该去陪蔷薇吃一顿年夜饭。
而像刘明玉，她有着自己的家人，虽然会有些遗憾，但并不会觉得太孤单。
至于安心那疯疯癫癫跳脱性子的妖精，想来也不会有惆怅的情绪，再说家里有安在焕那个虽然不怎么样，却好歹是父亲的男人在，安家如今在中海地位扶摇直上，接替了柳家，亲朋自然更加趋炎附势，一大堆估计都得凑过来过年，安心肯定是被烦得不行。
想到这里，杨辰突然脑海里有闪过那张清纯直扑的小脸……贞秀那丫头，也不知道打算怎么过年。
还剩两天了，自己要做的事情，貌似很多啊，杨辰苦恼却倍感温馨地想着。
到家以后，杨辰将烟花放到了地下车库内，留着到除夕夜再用，上到大厅里，左右找不到林若溪，上楼来到书房门口，敲了敲门。
杨辰耳力极好，能听到自己敲门后，书房里传来的杂七杂八仓促摆放东西，抽屉拉响的声音，皱了皱眉，林若溪要藏什么东西？
门打开后，林若溪神色几分不自然，但依旧冷冷地问道：“什么事？”
杨辰装作什么也不知道的样子，“哦，我刚才在想，过年了，贞秀那丫头一个人不知道过年怎么样，要不要跟我一起去看看她？”
林若溪面色暖和了下来，眼里有几丝温柔，看着杨辰突然觉得顺眼许多，“嗯，是该过去看看，我跟郭姨说过，明天去孤儿院了，要不今晚去看看贞秀？”
“这个……”杨辰不好意思地摸摸后脑勺，“我答应了人，今晚出去吃饭。”
林若溪看到杨辰有些诡异的笑容，立刻想到应该是某个女人的约会，顿时刚才那丝温和的目光也就消失殆尽了，“那就明天吧，你不会天天有约会吧？”
“当然不会”，杨辰一本正经地道。
“没事我关门了”，林若溪说完，也不等杨辰回答，直接“砰”地一声将书房大门关上。
杨辰愣在门口，一脸无奈。
林若溪关上门后，恨恨地一跺脚，走到自己的书桌边，拉开一只大抽屉，里面是一些毛线与织针，一块巴掌大小，松松垮垮的毛线布，正在编织中。
林若溪拿起自己捣鼓了两个小时后捣鼓出来的“成果”，出神地看了会儿，幽幽叹了口气。
回到自己房间里的杨辰，并不知道自己严重打击了林若溪学针织的信心，此刻他正拨打着安心的电话。
如果说自己身边的女人哪个最黏糊，那必然是安心，可要真说谁最潇洒，也是安心！
从北海道回国之后，安心就再也没跟杨辰联系过，那个女人属于爱你爱得死去活来，不理你就干脆地完全不搭理，这样的性子杨辰过去是很喜欢，毕竟过去的自己，只是图一时的欢愉，可如今看来，倒显得比较另类了。
电话很快地接通，安心甜腻的声音从电话里传来出来，“亲爱的，你总算想起我来了。”
“喂，小妖精，好像你也没打电话给我吧”，杨辰郁闷地说。
安心咯咯笑道，“谁让你老扮演耍帅的骑士角色，我觉得骑士就该冷酷孤傲的呀，万一嫌我太黏人怎么办？”
“你是在报复我当初晾了你半年没管你么？”杨辰苦笑道。
“有点”，安心半调皮半认真地说。
杨辰正欲再解释些什么，却听得安心那边传来一些嘈杂的声音。
安心急忙说道：“老公，我家里好多不认识的亲戚，我得去招待一下，新年快乐！过了年我有惊喜给你，拜拜！”
安心匆忙地挂了电话，只留下杨辰愣愣看着手机，且不说那“惊喜”是什么，下次见面，先打她屁股是真的。
收拾下心情，杨辰又拨通了刘明玉的电话。
过了好一阵子，刘明玉才接起电话，不过语气有些急促，直接问道：“有什么事？我在炒菜呢，快点说。”
杨辰语气一噎，刚想开口，就听得那边传来一个女人的声音，“明玉，菜要糊了，打什么电话？”
“啊，知道了妈”。
“嘟……”
杨辰直接傻了眼，自己半个字都没说出，就这么被挂了。
哭笑不得的杨辰没再自作多情地打电话，蔷薇那儿，自己到时候直接过去就是了，万一蔷薇在跟手下一起举行什么年终的庆祝活动，自己又被挂电话，岂不是欲哭无泪？
换了身干净的衣服，杨辰看时间差不多，下楼打算与郭雪华、王妈说声自己出去吃饭的事。
来到楼下的时候，林若溪正和慧琳一起看着百多集的韩国家庭剧，杨辰见王妈正自腌制着什么，上前说道：“王妈，我晚饭出去吃，不用准备我那份。”
不等王妈回答，从楼上下来的郭雪华好奇地问道：“都过年了，怎么还出去吃饭，是同事么？”
杨辰迟疑了下，“是，也不是，总之是挺重要的一个人，陪她一起吃餐提前的年夜饭。”
不等郭雪华好奇地询问，坐在沙发上的林若溪就面无表情地道：“郭姨，就不要问他了，他觉得重要，就让他去吧。”
郭雪华疑惑地看看语气冰冷的林若溪，又瞅瞅面色尴尬地走出门去的杨辰，露出几分深思。
「今天更新完毕」

380半个多小时后，杨辰来到莫倩妮的公寓门口，发现屋子的门并没锁，显然是准备好等他来。
杨辰轻轻地开门走进屋内，闻到扑鼻的香油味和香菜味，餐桌上有些散落的白色面粉屑屑，厨房里雾气腾腾的。
系着围裙的莫倩妮扎了简单的马尾辫，正在厨房里左右忙活着，俨然是家庭主妇的打扮。见到杨辰进屋，擦了擦鬓角的细汗，宛然一笑，“再过半小时就能吃了。”
杨辰也不急，走到厨房里，站到莫倩妮身后，两只手环绕着抱住莫倩妮的软腰，贴近了女人的耳旁笑道：“我还不饿，要不先做点运动再吃饭吧。”
莫倩妮哪不知道杨辰的心思，娇嗔地拿手掌朝后拍了拍杨辰的额头，“别胡闹了，我再炒两个菜就能吃了，你出去看会儿电视好不好？”
杨辰看了看厨柜上摆放着的菜，竟是足足有准备了六、七盘各色的荤素菜肴，愣了下，“怎么这么多，还有饺子呢，这哪吃得完？”
莫倩妮神秘地一笑，“等下还有客人来，你就等着吧。”
“还有客人？谁？”杨辰纳闷。
“你也认识，等下来了你就知道。”莫倩妮卖起了关子。
不等杨辰多想，门口就传来敲门声。
“快去开门”，莫倩妮催促杨辰。
杨辰无奈，好奇地走到门口将门打开。
映入眼帘的，是一对猛男与小美女的组合，杨辰眨眨眼，确定自己没看错，问道：“怎么是你们？”
“杨大哥，好久不见啦”，叶子嘻嘻地笑道。
天龙咧嘴爽朗地笑道：“哈哈，为什么不能是我们？你来蹭饭吃，我们也是蹭饭吃来的。”
来人，竟然是龙一组的叶子与八部众之一的天龙，这俩人怎么结伴来莫倩妮这里了？
莫倩妮从厨房里端着冷盘来到客厅，巧笑嫣然，“叶子，天龙，来啦，快进来坐吧。”
“倩妮姐，我去帮你吧”，叶子朝杨辰吐了吐舌，直接跑到厨房里去帮莫倩妮忙活了。
杨辰逮着天龙，皱眉问道：“不会又是跟我玩什么小把戏吧？上次是骗我跟你们去藏区打架，这次又要去哪里？”
天龙一脸无奈地说道：“这话怎么说的，那是死掉的叛徒‘断刃’设计对付你，不是我们几个的本意。而且我们这次来中海，要参加的战斗，你不都已经知道了么？我跟叶子是因为莫小姐的私交，才来这里吃饭的。”
“私交？”
“叶子一直跟莫小姐保持联络，你不知道？”天龙奇怪地问。
杨辰还真不知道，看看厨房里，两个有说有笑的女人，似乎感情的确很不错。
莫倩妮竟然瞒着自己一直与叶子有联络，且不说当初的事情被欺骗，她有没有在意，之后又怎么联系上的，单单能如此大度地与叶子保持亲密的关系，足以见得莫倩妮的胸怀，比一般的男子还要大得多，怪不得在商场上游刃有余了。
与天龙一同在客厅里坐下，倒了两杯水，谈了一会儿最近的情况后，杨辰问道：“怎么是你跟叶子一起来？别的龙一组的成员呢？”
天龙不好意思地憨声笑道：“你这问题问的……你没看出来，我跟叶子是啥关系？”
“啥关系？”杨辰还真没看出来。
“我们在处对象啊！”天龙终于忍不住，说出来后，还一脸得意。
杨辰差点没一口水喷出来，看着天龙这五大三粗的体形，方方正正的脸型，又瞅瞅叶子那娇小的身段，没想到这俩人竟是凑一块儿去了。
等厨房里两个女人忙活完，餐桌上已经满满一桌子的菜肴，热腾腾的三盘饺子也都端了出来。
杨辰冲着叶子说道：“丫头，你眼光不怎么样啊，怎么会选上天龙呢？”
叶子小脸一红，羞喜的样子瞟了天龙一眼，“我也不知道呢。”
“叶子说了，看我实诚，是个好男人”，天龙一脸不知害臊的模样。
叶子伸手在天龙胳膊上扭了下，气呼呼地不让他继续说下去，换来的是天龙死乞白赖地一把将她给搂住。
莫倩妮看见这一幕，忍不住调笑道：“你们两个不要来我家肉麻，酸都酸死了。”
四人说笑间，坐下来开始用餐，杨辰本以为是与莫倩妮两人的晚餐，谁知却成了欢迎这两个稀客的一顿饭，不禁有些小郁闷。
一餐饭下来，食物消灭了七七八八，杨辰帮着莫倩妮把碗盘端回厨房。
乘着一个空档，莫倩妮小心翼翼地问杨辰：“老公，我跟叶子有保持联络，你不会生气吧？”
“我为什么生气？”杨辰反问道。
“我没告诉你啊”，莫倩妮幽幽地说，其实她曾经几次想对杨辰说声，可自尊心极强的她又觉得私人的交友并没什么可以汇报的，毕竟只是与叶子有电话的来往。今天正好叶子说来中海，想看看她，才会有了这顿凑巧的晚餐。
杨辰轻松笑了笑，“你觉得没问题就好，我哪能连你交什么朋友都管，你也不是什么都不懂的小女孩。”
“嗯”，莫倩妮放下心来，展颜一笑。
毕竟有很长时间没见面，聚在一起，四人喝着热茶，吃着干果之类的零食，倒也能谈上不少的话。
杨辰觉得跟天龙、叶子这对“美女与野兽”的情侣开开玩笑是件很有意思的事情，特别是叶子一害羞，就会去欺负天龙，但到最后总被天龙反欺负……
时间在闲谈中过得很快，一下子到了晚上十一点多，叶子和天龙看看时间差不多，便起身打算离开，毕竟他们来中海也是有正事要做。
在整个谈话过程中，两人都避开了这次与沙暴、梵天对垒的事情，显然知道杨辰不喜欢讨论这件事，也不会希望让莫倩妮察觉出来。
可刚要说走，屋子里的灯光突然一暗！
紧跟着，所有的家电也都没了声响！
停电了？
屋子里漆黑一片，杨辰的视力倒是不受什么影响，只是，杨辰有种预感，觉得这不是一般的停电。
莫倩妮下意识靠近了杨辰，柔声问道：“不会是电路哪里出毛病了吧？冬天怎么会停电呢？”
“不会是停电，莫姐姐你看，外面别的几栋楼都有灯光，可就我们这边的楼暗了呢。”叶子指了指窗户外的其他大楼。
杨辰隐约察觉到了什么，见天龙与叶子站在窗口附近的位置，顿时暗叫不好，“天龙叶子！快闪开！”
话音刚落，不等天龙与叶子反应过来，莫倩妮家的落地窗外，骤然腾空窜起了两道黑影！
“乓哴乓哴！砰砰砰砰！！”
火蛇在窗外爆闪，狂烈的子弹穿透了脆弱不堪的窗户玻璃，直射向天龙与叶子的背心！
天龙受杨辰的提醒，武者本能地紧绷神经让他迅速地反应过来，直接原地一把按倒了身旁的叶子，自己护在了叶子身后！
他很清楚地感受到，自己可以闪避开，但武技平平叶子却无法避开！
杨辰必须保护毫无反抗能力，被惊吓住的莫倩妮，所以在黑影窜起的刹那，立刻抱着莫倩妮飞速闪到了房间的一个相对安全角落。
当杨辰回过头去，地上护住叶子的天龙，显然已经被两发子弹射中了后背！
“天龙哥！天龙哥！！”反应过来的叶子惊魂未定，就感觉到天龙一口腥味的热血涌出了嘴角，不禁惊声哭喊起来。
天龙修炼的是少林龙爪手，却不是金钟罩铁布衫一类的护身神功，所以刚才那种危急时刻，被射中也是无可奈何。被两发原本打向叶子的子弹射中了内脏，天龙的身体岌岌可危！
角落里被杨辰及时挪开的莫倩妮则是花容惨白，转眼间的惨变叫她魂不守舍，茫然不知所措。
不过，那两个黑影的攻势还没结束！

