381防盗作用的不锈钢条被两道黑影似乎用手强行打断，看起来有些讽刺。本就被大口径枪械洞穿的玻璃，就跟纸张一般脆弱，两道黑影用手一拍，玻璃渣滓碎了一地。
当两条黑影沉重的脚步踏入客厅，杨辰才看清了他们的打扮，竟是两名清真服饰的卷发中东男子，身穿标志性的白色穆斯林袍子，各自举着大口径的美产M1911。最让人感到不寻常的，是她们那死气沉沉的眼眸，完全看不出任何情绪波动，好似是假眼一般。
两名男子看着倒地难以起身的天龙，面无表情地举起手枪，打算送天龙与叶子上最后一程。
平日的天龙或许不会畏惧这样两人缓慢的举枪动作，但此刻的他为了保护叶子，后背受敌，两发子弹没入了他的后背，却是连喘息都显得艰难。
叶子早就慌了神，见到二人持枪欲射，直接横身档到天龙身后，却是不敢暴起抵抗，怕子弹再射进天龙身体里。
杨辰见状，自然不会信手旁观，几乎是眨眼就冲到了两名穆斯林的面前，两只手同时抓住了两个穆斯林持枪的手腕。
枪口喷吐火蛇的刹那，子弹射偏到了屋里的冰箱与地灯上，爆出闪亮的火花。
两个穆斯林男子一声不吭，本能地作出了肉搏的动作，试图用拳头分别攻击杨辰的太阳穴与小腹！
杨辰眉头一皱，与这两人一近身，越发感觉她们不似平常的人类……
他们，似乎像是纯粹以本能在战斗机器！
但，杨辰没空细想这一古怪的现象，两名穆斯林的拳头已经要落到他身上。
往念衍生经的内力骤然爆发，真气外泄，直接形成强劲的气场，让两名男子力量澎湃的拳头在距离杨辰身体一寸的情况下，无法靠近一分一毫。
杨辰双手猝然发力，将二名穆斯林直接甩出了落地窗！
两条黑影如同是断了线的风筝，坠落着直下了十数米，传来两声与地面碰撞的闷响。
杨辰没空多管那二人死没死，转身立即对叶子道：“那两人若不出意外，必然是沙暴的人，你们将军的情报根本错了，或者说，你们被沙暴与梵天的人耍了。现在你立刻带着天龙去安全的地方治疗，并且立刻联系你们总部……如果，能联系上的话……”
叶子虽然还在抹眼泪，但也知道情况严重，原本情报说是三天后会到达的敌人，突然出现在中海，若是其他队员像她与天龙一般遭到埋伏，可没有杨辰会去救他们！
叶子搀扶着满头冷汗的天龙离开，杨辰则是抓着莫倩妮的手，二话不说得紧跟着下楼。
“我……我们去哪里？”莫倩妮回过神来，知道情况紧急，但还是忍不住问道。
“送你去一个暂时我最放心的地方”，杨辰道。
当叶子扶着天龙上车，杨辰也拉着莫倩妮坐进自己的宝马车里。
正当这时，只听得“轰隆隆”一声爆响！
狂野的火焰与黑烟陡然从莫倩妮所住的那个楼层爆裂四散！
各种粉尘、木屑、玻璃碎片，在一时间带着火星冒着白烟飞窜。
火光在一瞬间将所有人的脸照得通红，周围的小区居民发出各种尖叫嘶喊，更有火警警报开始刺耳地炸开，此起彼伏。
莫倩妮惊恐地望着自己住的地方，那里……竟然被炸毁了！？
杨辰的脸色顿时阴沉了下来，没想到沙暴的人做事如此之绝，竟然是做好了准备，杀人后直接用烈性炸药毁掉现场。
这倒不是为了遮掩什么，只是一种残暴的攻势。
此刻那两名穆斯林已经发现自己无法完成击杀任务，直接逃了没影，可见如果不是杨辰今天恰好也在，那么结果就是天龙、叶子，包括无辜牵连的莫倩妮，都会惨死，并且在这次的爆炸里变成焦炭！
杨辰只要一想到，莫倩妮差点就这么不明不白地死在这里，心里的怒火就再也难以压抑！
叶子已经开着车早早地离开，她要带天龙去急诊，取出子弹并做手术，不然天龙必然会失血过多而死。
杨辰也没时间理会天龙的情况，他知道沙暴的人既然已经出现，绝对不会只有这么两个，估计其他地方的炎黄铁旅队员也已经遭到袭击或埋伏，所以，他必须安顿好莫倩妮后，再联络林志国了解具体情况。
莫倩妮似乎也明白了事情的严重性，感受到杨辰浑身散发出来凌厉的气息，不敢多话。
杨辰狂野地飚车一般，十分钟后，来到灯光五彩缤纷的酒吧一条街，带着莫倩妮直接走进了ROSE酒吧内。
这个时候，海鹰小队已经不能起保护作用，只有蔷薇这里是最安全的。
酒吧正是最为喧闹的时候，客人们高声谈笑，服务生来回穿梭。
“杨大哥……”柜台边的陈蓉本是一脸笑意，但见杨辰脸色似乎不大好，再看看杨辰身边靓丽的居家打扮的女人，蹙了下眉头，意识到杨辰必然有急事，也不废话，直接就拿起柜台上的电话通知卧室里的蔷薇杨辰来了。
杨辰径直地拉着莫倩妮的手，走入后方的走廊，一直来到蔷薇的房间门口。
蔷薇听到陈蓉的通报的时候，正准备睡下，此刻顾不得太多，穿着丝质睡衣，就跑起来将门打开，见到杨辰一脸严峻，又看到杨辰身后几分茫然，正用异样眼神看着自己的女人，蔷薇充满了不解。
“蔷薇，这是倩妮，我现在有点急事需要处理，你这里是我最信任也是现在最安全的地方，我把她交给你，你帮我照看她一下”，杨辰二话不说，将莫倩妮推进蔷薇的房间里，郑重地道：“今晚我回来找你们之前，你们哪里也不要去。今晚的中海并不安全，具体原因来不及说，总之，把能调集的精英全集合到你周围保护你，明白么？”
蔷薇见到杨辰一脸凝重，知道事态绝对不简单，要知道她本就是中海如今黑道的唯一霸主，杨辰让她都别出去，显然是来的敌人，根本不是常人所能理解的。
“我知道了，那你小心”，蔷薇自然地拉住了莫倩妮一只微微颤抖的素手，同时对杨辰道。
杨辰点了点头，不再多说，转身就走。
莫倩妮看着杨辰就这么离开，还想说什么，但感受到自己的手被身边叫蔷薇的女子用力握了下，莫倩妮立刻闭上了嘴。
“不要打扰他，他现在不能分心”，蔷薇对莫倩妮温柔地一笑，“我会保护你的。”
莫倩妮看着美貌不逊色于自己，却格外妩媚妖娆，同时又有莫名自信与英气的女人，心里一阵复杂难言。
这一夜，到底发生了什么？

382就在杨辰等人遭到袭击前一刻钟，中海蔡家的军区大院外，一名身穿黑色紧身皮衣，身材袅娜高挑的女人正不耐烦地蹙着黛眉，皮靴踩着青石地板，发出清脆的脚步声，朝家中走去，这名女子正是蔡凝。
而在蔡凝身后，紧跟着的一名西装革履，看起来颇为潇洒的男子，正面带几分讨好的笑容，不断地说着话。
“凝儿，我都已经跟我爸说了，下个月正好他要来中海开会，到时候会跟蔡伯父见一面，我们俩的事，到时候准能成”。
蔡凝脚步一顿，终于忍不住狠狠地回头瞪了那男子一眼，“永夜，我说过多少次了，我不喜欢你，你为什么就听不懂呢？”
这男子正是龙二组的组长永夜，永夜听了蔡凝的话也不着恼，嘿嘿笑道：“凝儿，你从小就在唐门学艺，本就没机会与同龄的男子相处。除了我，也没人配得上你，你我根本就是天作之合。就算你现在还看不出我的好，等我们结婚了，你就知道我是个多么体贴的丈夫。”
蔡凝看着永夜一副信誓旦旦的样子，怒极反笑，“天作之合？谁跟你说的，你信不信你再说一次，我的‘暴雨梨花针’直接扎你脸上？”
永夜脸色一白，看到蔡凝逐渐冷下来的目光，心里一阵咒骂，他吗的，哪个老不死的传给这女人那身暗器手法的！？以后把她搞到后，找机会废了她那双手，看她还怎么威胁我！
心里虽然那么想着，永夜却是不敢表露出来，继续讨好地笑着，一脸无辜的样子，“好好，我不说不说，反正过阵子咱的事也就成了。”
蔡凝对这个功夫一般，靠着关系坐上龙二组组长位置的男子本是没什么反感，到这两年永夜不断地死缠烂打，却是真把她惹毛了。
反观永夜，寻常女子在他眼里，根本是粪土一般不值一钱，就算再怎么美貌如花，对他来说，却始终不如八部众的美女高手来得具有致命吸引力的。
所以，从一开始的心生爱慕，到后来死乞白赖地追求不得，到如今，永夜已经将得到蔡凝当作一种报复行为，越是得不到的，越是想得到。
蔡凝对他的各种漠视，让永夜高傲的心产生了破罐子破摔的念头，只是蔡凝还未发觉罢了。
两人来到蔡家的大院正厅内，蔡家的家主蔡云成，正与早先就住在这里的云淼师太、玉玑子道长喝着茶，同时，其他几名龙二组的组员也在这里等着自家组长永夜。
见到永夜追着蔡凝进屋，蔡凝的一脸不悦，蔡云成就心里一阵哀叹。
他心里对大女儿是无比的愧疚的，蔡妍虽然也是极为独立地长大，好歹是放在父母身边的，可蔡凝，却是十岁便送去了蜀中唐门，一年难得回家一次，他与妻子更是没机会前去保密森严的唐门看望女儿的。
所以，当蔡凝学成归来，蔡云成夫妇就试图给蔡凝更多的疼爱，可自己这大女儿，一身轻功，来去无踪，而且根本不需要什么人去照顾，她就能处理好一切，顺带着还能照顾妹妹与家人。
于是乎，给蔡凝找个好婆家，似乎是最值得努力的事情。
可惜，身在豪门深似海，永夜的父母虽然也就跟蔡家平起平坐的样子，但永夜父母所在的派系却是蔡家惹不起的燕京顶尖豪门，蔡云成哪怕知道蔡凝不喜欢永夜，也必须常常提醒蔡凝，莫要对永夜过分，毕竟永夜的父母若是真的与蔡家不和起来，蔡家未必能撑得住。
所以，蔡凝一直承受永夜的死缠烂打，不到万不得已，并不会多理会。
云淼师太知道永夜对蔡凝的追求，她却是口直心快，冷哼道：“永夜，练好你的功夫，比追到蔡家丫头要实在地多。”
永夜脸色一阵酱紫，却是不敢发作，他知道八部众里，最难招惹的就这个剑比嘴快的老道姑，而且这女人辈分又高，听得调侃，也只能强作笑脸地应着。
“玉玑子道长，将军让我询问，杨烈的伤势如何”，蔡凝直接对玉玑子说道。
玉玑子捋了捋胡须，“烈儿的伤势，已经好转了许多，但毕竟伤得过重，想要清醒过来，还要两三天时间，此次的作战，必然是无缘了。”
蔡凝点了点头，正欲跟父亲说声就回房休息，却不想，猛地察觉到外头有异常的气息靠近。
“是谁！？”
几乎是同时，云淼师太跟玉玑子两名长者肃然起身，众人只感到眼前一闪，二人便立在了厅前，正对着大门口。
蔡家大院的灯光极为明亮，整个庭院照得若同白昼。
忽然，一声笛音悠扬地从院落外传进了众人的耳朵，那渺渺的旋律，一钻入耳朵，就好似生了根，要发芽的植株，不断地侵入每个人的大脑！
“不好！大家运功抵御！这里面有诈！”
玉玑子大喊了声，但说起来容易，做起来却不是每个人能办到的！
龙二组的成员本就内功修为不高，而庭院里的蔡家普通警卫，包括蔡云成这个将军在内，都是普通军人，会些硬气功，却不懂高深的内功！
蔡凝蹙眉，第一时间就一手扶在了父亲的背心上，自己抵御音波的同时，让蔡云成不至于晕倒。
一时间，敌人还未进庭院，院落里的十数名士兵就已经痛苦地抱着头倒下，而龙二组的成员也都脸色惨白，组长永夜刚才还精神奕奕的样子，此时也是面色狰狞，显然不好受。
只有云淼师太、玉玑子跟蔡凝三人，还能专注地观察四周的情形，做好了随时迎敌的准备。
“嘶嘶……”
就在笛声渐渐减弱之时，门口突然蜿蜒着钻进来了一条足有成人大腿粗细的乌黑发亮的大蛇！
“眼镜王蛇！？”
玉玑子第一时间看清了那条大蛇的来历。
“确切地说，是‘纳加神蛇’”。
一句带着浓郁的印度口音的中文从庭院外传了进来，紧跟着，一名身穿黑色布袍，头发全是黑色细辫的男子当先跨进了大门。
男子身后，紧跟着一名黄发的魁梧汉子，那名汉子的胸肌曝露在空气中，呈现古铜色，面无表情，若同古代神话中的金刚法相。
而最后一名走进来的男子，手里正是拿着一竿小巧的银笛，暗金色的长发，鹰钩鼻，目光若同锋芒毕露的鹰隼。
玉玑子跟云淼师太互望了一眼，大感情况不妙，此三人的穿着打扮，和那口音招数，与传闻中的印度守护组织“梵天”如出一辙！
若真是他们，岂不是沙暴也是提早已经来到了中海！？
要知道，炎黄铁旅的成员还在布置之中，许多人还在从外地赶过来。
现在，不等所有人各就各位，敌人却是先找上门来，明显就是早有预谋，瞒天过海地想给炎黄铁旅来一次措手不及！
“林志国那个蠢货，竟然连错的情报都送过来！”云淼师太忍不住大骂自己的丈夫。
不过，此刻显然已经不给他们时间去思考该怎么办了。
黑发辫的男子似乎是三人之首，随口对身后的金发鹰钩鼻男子说道：“迦楼罗，让他们，也跟其他士兵一样，睡去吧”。
那名叫迦楼罗的男子，似乎休息了下，默然点了点头，已经再度吹奏起了银笛……
笛子一被吹奏，却是没发出任何声音。
只是，那条纳加神蛇，却是两只白色的眸子，瞬间染成了猩红色！
“嘶嘶！”
吐信间，纳加神蛇如同一道黑色闪电，从原地骤然弹射而起，张开了血盆大口，喷吐出一团青色毒雾，朝着云淼与玉玑子二人噬咬而来！

383当纳加神蛇吐出毒物的刹那，屋内还清醒的几人，立马意识到，为什么这三人大摇大摆地进入蔡家的大院，却是根本没有任何阻拦了，这条大蛇的速度，再配上这一看便知有着剧毒的青雾，那些普通的士兵，根本就是炮灰！
云淼师太的剑不知何时已然握在手上，殷虹的剑穗随风摆舞，周身散发出澎湃的真气，迎着那纳加神蛇，抬手便是一片剑光！
那毒雾被剑光阻挡，直接被绞散在空气里，并没能构成太大威胁。
“道长，我来对付这孽畜，你只管攻那吹笛者！”
玉玑子早有此想法，本就轻功不俗的他，腾空一闪便来到吹笛的迦楼罗面前，运起昆仑绝学乾元功的真气，一掌直拍迦楼罗脑门！
可不等玉玑子打中迦楼罗，迦楼罗迅速地一闪后退，而另一名身材魁梧的大汉却是横身挡在了玉玑子面前！
“哼！”
大汉的胸膛处，恰好就中了玉玑子乾元功内力的一掌，大汉随着闷哼了一声，却是纹丝不动！
玉玑子心中骇然，自己这掌所饱含的内劲，足以拍碎千钧大石，这汉子竟然能硬扛下来！
“华夏的内功，的确有些门道，我弟弟大力罗摩能被你打得出声，你已经值得为傲了”，那名黑发男子好似看戏地评价道。
玉玑子却是不敢大意，后退开两步，见那大力罗摩果真没什么事，还是一脸戏谑地看着自己，当即大怒。
“莫要以为，你能挡住我这一掌，老道士我就没法子治住你！”
玉玑子观察到云淼师太与那大蛇缠斗，剑气澎湃，不落下风，心里大安，直接从腰间抽出了一柄缠身软剑！
“仓琅！！”
剑光如月华流转，隐约间，一个阴阳八卦太极图在剑光中成型。
“看你能否接住我这昆仑八卦龙形剑！”
黑发男子眉头一皱，似乎察觉到玉玑子的攻势颇为难缠，但并没有与大力罗摩一同出手对付的意思，而是将目光移向了正厅方向。
已经将蔡云成安顿到后方的蔡凝已经赶了出来，她知道自己的实力与云淼师太、玉玑子都有不小的差距，特别是玉玑子这等迈入先天的高手，更是两种境界，但她此刻除了迎敌，没有别的选择，毕竟，这是她家！
龙二组的成员却是多少都中了些笛音的攻击，浑浑噩噩，又受那纳加神蛇的惊吓，直接就选择从后方撤退，打算将这里的情况报告给林志国，好做具体的打算。
永夜挣扎了下，劝说蔡凝逃跑无果，最后一咬牙，也是跟组员们一样，“战略性撤退”。
“女人，你不是我的对手”，黑发男子见到蔡凝战意浓浓的目光，讽刺地笑道。
“要打了才知道”，蔡凝不动声色间，一手已经握满了细如牛毛的银针，而另一只手则是柳叶刀片。
黑发男子眼里流过一丝讶异，“这是华夏传说中的暗器么，以前倒没见过，嗯，或许你真能给我些许惊喜”，男子悠然地说道：“我叫黑天，女人，你呢？”
“花雨”。
蔡凝刚说完，一手柳叶飞刃已经如同飞蝗般朝着黑天的四肢与胸前、咽喉飞射而去！
黑天的脚步丝毫未动，只是一对黑褐色的眸子，不知道何时已经变成了灰白色。
紧跟着，蔡凝射出去的所有柳叶飞刃，竟是如同着了魔一般，朝着蔡凝反射了回来！而且，速度分毫不减！
蔡凝后脊一阵发凉，眼前的景象颠覆了她对武学的认知，虽然她曾经见识过一些超能力，但如此轻而易举地用出这种能力，却是从来没有过！
一直隐蔽在印度不为人所知的梵天，竟然有这样的能耐吗！？
蔡凝的轻功还是极为出色的，毕竟出身身法卓越的唐门，自己的所有飞刃都被闪身躲过。
“花雨，小心提防对方的精神力”，一边与纳加神蛇作战的云淼师太乘着空隙大喊道，“对方是古瑜伽高手，精神力深不可测，那种超能力是无迹可寻的，寻常手段是无法破他的精神力的！”
精神力！？
蔡凝心头凛然，年幼时有见过一次修炼精神力的高人，用精神力转化的念力，硬生生盯着一根钢筋，使其弯折。当时并没觉得这种超能力修炼起来有什么大用处，今日一见，才知道，高深的精神力，所凝结出来的念力，竟然能强大到这种地步！
“女人，不要发呆”，黑天冷笑了声，“该我发‘暗器’了”。
黑天说完，他周身两丈内，地面上无数的石子、落叶、草屑，竟然都变得失去重力一般，开始悬浮到半空中！
“我没有你那么漂亮的暗器，但对我来说，任何物体都是暗器”。
语毕，那些杂七杂八的废渣，都变成了锋锐的杀人利器，带着无数的破空声，朝着蔡凝冲击而来！
蔡凝连续几个跳跃，闪开了这些砸碎所变成的暗器，同时，手里一把牛毛般纤细的银针几乎难以察觉的轨迹，从四个角度分别扎向了黑天的周身死穴！
“没用的”，黑天轻蔑地笑了声，那些银针在他身前一尺之时，全数都悬浮在半空中，再难寸进！
“还给你”。
蔡凝难以置信自己的招数竟然如此轻松就被破解，如果任何暗器都会被这样挡住，那就算施展漫天花雨的终极绝技，也不过是杂耍罢了！
与此同时，云淼师太，见情况已经险象环生，再也不敢保留任何战斗力，奋然地一记破空剑气，将那纳加大蛇挡开一阵后，手里的三尺青锋划出了一道复杂多变的圆弧！
“星云剑法！！”
云淼师太一声厉喝，腾空飞起，直直地越过了屋顶，在半空中身体飞速地旋转了起来！
紧跟着，云淼师太手中的长剑也开始绽放出夺目的绚烂色彩，红橙黄绿，姹紫嫣红，远远观去，果真如同一团浩淼星云！
那迦楼罗指挥着纳加神蛇，试图跃起来咬住云淼师太，但神蛇虽然尾力强横，也是无法一下子跳跃地太高，只能眼睁睁看着云淼师太凝结完了一身剑气。
蜀山绝学本就擅长狂烈的破坏，此刻云淼师太打算殊死一搏，自然毫不保留，将破坏力凝聚到了最高程度！
“道长蔡凝！速速退开！！”云淼大喝道。
玉玑子与飞身缠斗中的蔡凝见状，立刻知趣地腾身闪开。
绚烂的星云陡然间一阵爆闪，一圆形的彩色气团，发出阵阵闷响！
“簌簌、簌簌簌簌！！……”
各种色泽的光亮剑气，好似流星雨一般，对着纳加神蛇以及它背后的迦楼罗、大力摩罗、黑天，就是一阵狂风扫落叶般的洗礼！
那剑气就跟锋锐的刀片无异，但比之刀片，更加具有穿透力与杀伤力，还带有各种爆炸的性质，极为难缠。
纳加神蛇的表皮极为坚硬，虽然吃疼开始狂扭，但却能承受住，可惜那迦楼罗却是没有那坚硬的蛇皮，被剑气一近身，立刻全身挂彩，却是再也不能好好地吹奏笛子！
大力摩罗也不知是何种功夫，竟是两只*的臂弯一抗，愣是对着无数的剑气，脚步一动不动。
只不过，他那手臂上迸裂的伤口，飞溅的鲜红，能看出，其实他并不好受。
就连刚才气定神闲的黑天，也是一阵凝重，无暇顾及身边二人，两眼灰白色的光芒逐渐扩散，所有在他身边的剑气都被无形地抵消在了半空中。
当云淼师太落地的时候，迦楼罗已经成了血人，无力战斗，纳加神蛇似乎关切主人安危，游回了迦楼罗身边，朝着云淼师太吐信不已。
大力罗摩怒吼一声，“砰砰砰”地连续踩破了三块青石地砖，赤红了双目，朝着云淼师太冲了上来！
云淼师太施展完破坏力极强的星云剑法，体内真气耗了七七八八，哪还能继续鏖战？
玉玑子正是看清这点，横身挡在云淼身前，手里换上了玉龙天罡剑法，与受了不少伤的大力罗摩开始硬撼！
承受了大量剑气破坏力的大力摩罗已经力量大不如之前，拳脚间与玉玑子充沛的先天真气所附着的软剑对抗，立刻被迫步步后退。
“退下！”
黑天见情况不妙，直接一人挡在了玉玑子面前，一对灰白色的眸子爆闪一阵，玉玑子那龙抬头的一剑，愣是没能刺下去！
“雕虫小技！”
玉玑子并未使出全力，此刻见黑天竟然敢直面自己的长剑，哪肯示弱，全身的乾元功力暴起，先天真气如同洪水开闸，形成一团螺旋气流，生生破开了黑天的精神念力场！
“呲！！”
黑天仓皇之下倒退了三四步，堪堪避开了玉玑子杀气凛然的一剑！
不想，还没等站稳，后脑门处就飞来了十多枚梅花镖！
“可恶！”
黑天知道是蔡妍突然的弧度暗器，勉强立刻又分散出一层念力，将那些梅花镖的轨迹改变后，闪身来到大力摩罗身旁。
“走！”
却是黑天知道无法立刻拿下玉玑子等人，带着还存有战斗力的大力摩罗打算逃跑。
大力摩罗极听黑天的话，也不恋战，直接跟着黑天跃上了围墙，跳了出去。
蔡凝还打算追上前，却被玉玑子拦着，“莫追，敌在暗，我们在明，若有埋伏，万劫不复！”
“可是……”
“你看，云淼师太真气耗得太多，需要立刻静养一阵，况且我们遇到袭击，其他人必然也受到袭击，立刻联络将军才是正事，不要忘记此次他们来的主要目的！”玉玑子指了指地上盘腿调理的云淼师太，解释道。
“道长，你是说……”
“没错”，玉玑子脸色凝重地道：“他们的大部队，必然是已经前往航母开发基地，我们需要联络将军后，立刻前往那里才是！”
蔡凝冷静下来，立刻掏出了炎黄铁旅内部的联络用手机，拨通了林志国的电话，想询问如今的事态发展情况。
电话没响了几声便被接起，蔡凝微微松了口气。
“将军，您没事，真是万幸”。
电话那头沉默了阵子，突然传来一个浑厚的男子嗓音，说着生涩的中文：“是炎黄铁旅的人吗？”
蔡凝刚刚放下的心立马提到了嗓子眼，睁大了一对明眸，冷声问道：“你是谁，为什么有将军的电话，将军呢？”
“你们的将军，他很好，就在我的身边，只不过暂时不方便与你们说话”，那名男子的口吻显得极为平淡，不带丝毫情感，“至于我，他们都叫我，大梵天王”

384时间渐渐贴近了午夜，在这样深冬的夜里，哪怕在中海这样的南方城市，晚上温度也是低得骇人。
蔷薇并不喜欢热空调带来的气味，又因为自己平日里有练武，所以身体素质远比常人要好，是以屋子里并没开空调。
这就苦了莫倩妮这样在办公室里待习惯了的女人，起初进这个房间倒没什么，但坐下的时间长了，就感觉瑟瑟发抖。
不过，莫倩妮看到蔷薇仅仅穿着单薄的丝质睡裙，丰满的两条大腿若隐若现地就这么在自己面前晃荡，就不太愿意开口让蔷薇把空调开起来，总觉得这样会被瞧不起——她可不是什么娇生惯养的花骨朵。
自杨辰走后没到十分钟，蔷薇就一直在屋子里打着电话，似乎吩咐着什么，只让莫倩妮坐在一旁等一会儿，要喝什么自己拿。
等到蔷薇打完最后一通电话，才笑吟吟地走到莫倩妮正对面坐下，抿了抿娇艳的唇瓣，朝莫倩妮伸出手，自我介绍道：“我叫蔷薇。”
“莫倩妮”。
两个女人其实是第二次握手，但却是第一次正式地认识。
简单地一握后，两人彼此谁都不知道该说什么，可这么面对面坐着谁也不说，又觉得很尴尬，需要打破这种僵局。
“你……”
“你……”
同时的，两人想问对方什么，结果，碰到了一起。
蔷薇忍不住笑了出声，莫倩妮也笑了起来，气氛总算柔和了些。
“你先说吧”，蔷薇道：“怎么说你也是客人。”
莫倩妮指了指中央空调，“能把那暖气开了么？我感觉有些冷。”
蔷薇愣了下，“怎么不早说？”
“我觉得，你穿得挺少的”，莫倩妮说了一半，后半句“我不好意思开口”就没说。
蔷薇忽然抿嘴笑道：“你知道我想问你什么吗？”
“什么？”
“我刚想问你，你冷不冷。”蔷薇冲莫倩妮眨眨眼。
莫倩妮愕然，鼓了鼓嘴，“早知道，就让你先说了。”
“我是骗你的”，蔷薇又飞快地道。
莫倩妮被戏耍了，自然不满，蹙着柳眉，撅嘴想说什么，但毕竟不熟，又在人家的地方，话到嘴边说不出口。
蔷薇起身，走到墙边将中央空调打开，回头看见莫倩妮还在那儿一脸郁郁的模样，忍不住笑道：“我是跟你开玩笑的，谁让你愁眉苦脸的，万一杨辰回来看见你在这儿提心吊胆，还当我没保护好你呢。”
莫倩妮突然想起什么，问道：“蔷……蔷薇，你刚才是让人过来保护我们吗？”
蔷薇点点头，“尽可能多叫了些人，既然杨辰都说今晚中海危险，那我还是小心点好。”
“你是开保安公司的吗？为什么他说在你这儿会安全？”这才是莫倩妮最好奇的，眼前的女人明显跟自己差不多，应该没什么自保的能力。
“保安公司？”
听到莫倩妮的想法，蔷薇忍不住咯咯笑弯了腰，随后几分得意地道：“其实，我是混黑道的，我是黑道大姐。”
蔷薇觉得，杨辰肯带到自己这儿来的人，也没必要瞒她什么。
谁知，莫倩妮听完蔷薇的话，却是露出一脸不信的表情，翻了翻白眼，撇撇嘴说：“你不说实话也没关系，也不用编这样的理由来糊弄我，我又不是三岁小孩，再说了，哪有黑道大姐长你这样的。”
蔷薇眨巴眨巴眼，不明所以，自己可是说真话的呀，她怎么不信呢？
“我长得怎么样了？”
“黑道大姐要是长了像你这样，哪能让别人害怕呀，最起码得凶神恶煞的，见着就让人怕，而且还是那种说话特别阴声怪气的，叫人不寒而栗的那种。你看起来比我还小了一两岁，叫你黑道小妹妹还差不多”，莫倩妮自认为颇理性地分析说。
蔷薇摸摸自己的脸蛋，不满地说：“你怎么知道我比你小？没准我比你早出生呢？你看起来也没比我大啊。”
莫倩妮毕竟在商场上混迹了许多年，察言观色的本事比蔷薇要高出许多，从蔷薇的一些神态举止上，就能看出许多蔷薇自己都没发觉的东西。
当即，莫倩妮便要求蔷薇说出自己的出生年月。
蔷薇也不疑有他，随口说了出来。
两人一比对，果然是莫倩妮大了一年。
这一下，蔷薇顿时有些泄气，刚开始还自己挺大气地照顾她的，现在一下子姐姐妹妹的身份转换了！
莫倩妮有生以来第一次觉得年龄大是件不错的事情，在蔷薇面前似乎多了几分底气，凑近叫了声，“蔷薇妹妹，我就这么叫你吧。”
蔷薇看着莫倩妮得意的模样，不服气地说：“出生早不算，我们比掰手腕，谁赢了谁是姐姐。”
说着，蔷薇撸起了右手的衣袖，露出白皙的藕臂，一脸斗志地看着莫倩妮。
莫倩妮半张了张嘴，哭笑不得，“蔷薇妹妹，哪有女孩子比掰手腕，比力气的，这是男人做的事情。”
蔷薇也意识到自己有些犯傻了，平时自己根本不会有这样的举动和话语，虽然自己才二十几岁，但因为混迹黑道，成熟老练会让自己更加看起来具有担当，所以显得不似这个年龄的女孩。今日或许是因为，彼此都知道对方是什么人，所以潜意识里就有了竞争的想法吧。
而且，对方同样是个女人，自己平日里，除了当妹妹教育的陈蓉以外，还真没什么女性的朋友，交流起来，就显得柔和放松许多。
正自想着怎么反击莫倩妮，房间外传来敲门声。
蔷薇应了一声，门从外面开开。
只见一身黑色皮夹克，牛仔裤的小赵手里举着把乌黑噌亮的自动步枪，咧嘴冲蔷薇笑道：“大姐，兄弟们集合完毕了，今晚一宿都会守在酒吧周围，大姐您安心睡觉就成。”
“知道了，等过了今晚，给兄弟们增发些好的洋酒当年货”，蔷薇随口道。
“好嘞”，小赵也不多话，将门关上便去带人值守。
蔷薇回过身，刚想让莫倩妮洗洗早些休息，却见莫倩妮睁大了水润的眼眸，正用几分惊怕与震撼的眼神看着自己。
“莫姐姐，你怎么了？”蔷薇已经决定认输，叫姐姐就姐姐吧，自己还真没有姐姐。
莫倩妮忙摇头，“你……你真是黑道大姐？”
蔷薇撅嘴，“我不早说了嘛，你就不信，整个中海的黑道就我最大。”
莫倩妮苦笑了下，电影里才出现的人物，本来就不会觉得随随便便就出现啊，而且蔷薇的形象跟想象中的黑道人物差距也太大了。
“蔷薇，你别叫我姐姐了”，莫倩妮说。
“嗯？”蔷薇不明白这又怎么了。
莫倩妮咬了咬下唇，“我以后不欺负你了，你还是叫我倩妮吧，我叫你蔷薇。”
这下，蔷薇算是清楚莫倩妮是怎么回事了，故作认真地说：“这怎么可以呢，你比我大呀，我就得叫你姐姐。”
“我力气没你大，没事的……”
“那是男人比的，女孩子不能这样”。
莫倩妮发恼，气呼呼地说：“你再这样，等杨辰回来，我就告诉她你欺负我，让他打你屁股。”
蔷薇俏脸一红，美眸流转，“莫姐姐，老公……哦不，杨辰他……打你屁股吗？”
“老公都叫出来了”，莫倩妮一阵嘀咕，“才不是呢，要打肯定打你的，你的屁股看起来都比我大。”
蔷薇发觉自己竟还一直都穿着单薄的睡衣，刚才还当着莫倩妮的面来回走了这么多圈，顿时俏脸发烫，虽然同是女人，可她还是第一次在杨辰以外的人面前这么私下地穿着。
心想着反正也不算什么外人，觉得跟莫倩妮一起聊天挺有趣的，好似真的跟认识多年的姐妹般随意，何况因为杨辰的关系，两人以后或许会经常在一起，蔷薇心里冒出些坏坏的以前都被压抑的想法……
“莫姐姐，我还有几套睡衣，不如……你也换上吧。”
“为什么……”
“今晚老公不回来了，我陪你睡呀。”
当莫倩妮发觉蔷薇眼神不大对头的时候，为时已晚，蔷薇直接一扑就把莫倩妮的纤腰抱住，整个脑袋埋在了莫倩妮的胸口！
房间内传出莫倩妮的惊叫声，随后便是二女不同的笑骂声……
蔷薇抱着莫倩妮在房间里胡闹的香艳戏码，杨辰却是不知道的，他离开酒吧没多久，刚上车，就打算拨通林志国的号码，问清楚目前的局势。
可是，不等杨辰开拨，蔡凝就突然打电话过来。
杨辰有种不好的预感，接起电话后，对面直截了当地就说了句——“将军被抓了”。
杨辰摸了摸额头，事情比自己想象的还要糟糕，但并没着急，只让蔡凝尽量联系别的炎黄铁旅成员，同时，自己发动车子，前往隐蔽港口的航母基地，那个地点，还是海鹰小队发送给自己的。
上了高速，路况极其畅通，杨辰将车速提到了尽可能高，同时，脑海里的疑问却是越来越多，经过这么多次的交集，杨辰发现，炎黄铁旅的实力，跟不少国外的组织比，相对来说实在弱小。虽然不乏高手，但很难想象，这样的一支队伍，竟然能守护这么偌大的国土。
如今，连林志国这个将军也被大梵天王挟持，虽然不确定大梵天王是打算做什么，可炎黄铁旅的疲软是显而易见的。
杨辰纳闷，莫非炎黄铁旅还有什么底牌不成？不然的话，连林志国也被抓了，其他人一盘散沙，又能有什么作为？
自己三番四次地帮他们，是为了尽可能让国内能太平一些，可如今看来，这个组织简直是扶不起的阿斗。
不等杨辰细想下去，前方没有路灯高速大道上，忽然有个黑影朝着自己车头方向直冲过来！
杨辰视力并不受影响，赫然发现，竟是一辆油罐卡车，故意关掉了车灯，用极快的速度朝着自己车头方向疯狂驶来！
「今天更新完毕」

385眼看那卡车头就好似猛兽般朝自己咆哮而来，杨辰不禁心头一凛，这根本就是自杀性的攻击！
若是这一撞上，必然整个油罐爆炸！对方驾驶着车子想来送自己上路的司机，已然是坐好了必死的准备！
虽然不会畏惧这种爆炸，但杨辰也不认为有必要头脑发热地真跟那车子对撞，毕竟这两M3开的时间长了，有一定感情，何况，这车还是问老婆借的！
想要掉头已经不可能，杨辰毫不犹豫地将油门踩到底！
“轰！！”
宝马车如同发了疯的狮子，发动机声轰鸣着，时速达到两百四十几公里，在高速公路上划过一道白色的直线，迅猛若闪电！
当即将与那油罐车碰撞的半秒不到的瞬间，杨辰猛打方向盘的同时，用力拉起了手刹！
“吱——”
尖锐刺耳的车胎与柏油路的摩擦声足以让常人的耳朵耳膜破裂。
宝马车以一个诡异的漂移方式绕过了油罐车的冲撞，因为骤然刹车的温度太高，轮胎与地面摩擦起一阵暗红色火星，紧跟着立刻停在了公路边缘，扬起一阵灰扑扑的烟尘。
油罐车没能成功撞击，也就没再继续行驶，急刹车后，直接停在了大路中央。
这时候已经是深夜，高速公路上虽然偶尔有车子驶过，却也根本没人敢停下来仔细观望到底是怎么个情况，毕竟这事情太过反常，凡是开过的车子，无不是快点溜之大吉。
杨辰并没熄火，直接下了车，车灯照射的前方，两个黑影从那辆油罐车上走下来，同时朝着杨辰所在的位置移动。
杨辰很快认出了那两名男子，正是刚才在莫倩妮家，试图杀掉天龙与叶子的两名沙暴雇佣兵。
两人缠在头上的白色顶帽已经不见，碰头污垢，身上的白色衣服也显得凌乱肮脏，唯独不变的是他们身上的那股子戾气。
杨辰心里感到愕然，适才自己将他们二人从十几米的楼上扔下去，他们此刻竟然毫发无损！？
虽然早知道沙暴的雇佣军达到了自己部下海鹰的水准，但就从眼前他们的身体素质上来看，比之海鹰，有过之无不及。
不需要言语，那两名一路跟踪，试图干掉杨辰的沙暴雇佣兵战士，几乎同时暴起，从两侧朝着杨辰攻上来！
二人并没有使用枪械，似乎已经察觉到枪械对杨辰来说并无作用，所以，两人都戴上了满是精钢刺钉的拳套，森冷的钢钉在夜色里划过阵阵寒光，如同雨点般落向杨辰！
杨辰发现，自己身上的气势，对于这两个战士，没有任何作用，他们似乎不会感到害怕，就连人类本能的畏惧死亡，他们都已经无视！
这绝对不是寻常的训练能达到的，这些雇佣兵，肯定经过了什么特殊的改造！
杨辰心里带着各种疑问，手头却是不见放慢，对于两人的进攻，并无太多的花哨动作，直接运转真气，两手间产生了澎湃的螺旋气劲，狠狠地将二人的拳头尽数打开！
两名战士的攻击一落空，杨辰的两只手又分别朝着他们的天灵盖拍了下去！
“啪啪！”
两声震响，杨辰那足以拍碎岩石的手掌落在二人额头上，并无想象中脑袋开花的情景。
两人的额头上爆开一团血雾，却是两眼杀红地继续朝着杨辰挥舞起了拳头！
杨辰动容，这两人的肉体竟让强横到这等地步！虽然自己没用全力，但是哪怕当初蓝色风暴的特工受到自己这样的拍打，也只能整个脑袋凹陷下去！
沙暴的家伙，到底是什么怪物！？
“吼！！！”
两个沙暴战士也不说话，仅仅是野兽般干吼了两声，凝聚着汹涌力量的拳头再度打在了杨辰的身上！
杨辰并没闪避，虽然两人的拳头力量非同一般，但那些钢钉也仅仅能穿透自己身上的衣服罢了。
杨辰受了两人的攻击，自己的两只手则是分别掐住了二人的咽喉。
“咔咔”。
两声脆响，杨辰稍微一用力，就将两人的咽喉掐了粉碎！
若是常人，就算力量再强大，咽喉被掐断，也就断了气，无法存活，可这两名沙暴的战士，只是继续吼叫，双手却是继续在杨辰身上不断地捶打！
杨辰皱眉，难道他们是僵尸吗？！为什么就跟西方传说里的不死生物一般！？他们不需要呼吸！？
如果沙暴的战士，都是这样的怪物，那就完全能理解，为什么区区两年，就在中东那种战火纷飞的地方横行了。要知道，培养这么多的精锐雇佣军，不是一两年能达到的。
但是，哪怕再坚强的肉体，也终究不可能强过杨辰已然达到主神级别的肉体，更无法抵挡先天大圆满等级的真气！
杨辰不愿再多花费时间了解这两人的情况，双手成刀，凝结了精纯的先天真气后，垂直劈落在二人的头顶上！
两名沙暴战士的头颅硬生生被劈地塌陷下去，整个头颅与脖子部分已经惨不忍睹，各种红白之物四溅开来。
这一次，两人终于没能继续再做出本能式的进攻，似乎大脑还是他们的弱点，被杨辰彻底击碎了脑门后，他们软倒在地。
可杨辰并没为此感到多么轻松，这也就自己能抵挡他们攻势的前提下，击碎他们的脑袋，若是其他炎黄铁旅的人碰见这种不知死活，只会进攻的怪物，被杀是多半的！
迅速地回到车里，杨辰发动车子，继续朝着航母基地前行的同时，拨通了海鹰小队莫林的号码。
当莫林接起电话的时候，杨辰明显听到，电话那头传来的猛烈厮杀喊叫声，就连莫林本人，也是气喘吁吁，似乎大为光火。
“冥王阁下！该死的！！有人突袭我们的基地，这些家伙好像都是沙暴的人！！”莫林大吼。
能让莫林如此失态，甚至已经顾不得口气这么大喊，杨辰知道事情绝对非常糟糕。
“我立刻去你那儿”，杨辰也不废话。
“千万不要！”莫林大声道：“既然是沙暴，人数相当，我们要用自己的拳头捍卫海鹰的尊严！”
“可以吗？”杨辰神色郑重地问。
“请您相信我们”，莫林低沉地道。
杨辰没再继续问，直接挂断了电话后，朝着航母基地继续前进。
只是，杨辰脑海里的疑问越来越深，沙暴与梵天的人，竟然连自己安置在中海的海鹰小队都查得极为清楚，显然是洞悉了自己会帮林志国一把的这件事。可是，这件事不是自己与林志国清楚么？难道还有什么旁人知道？被内部人出卖了！？
杨辰觉得事情越来越不简单，现在能肯定的是，海鹰小队已经无法再抽身前往基地，自己所能使用的力量，只有自己。
林志国通过海鹰小队给自己的基地坐标，位于中海一处废弃的港湾附近，常年几乎没什么人会想起那一处冷僻的地方。
每当海潮起伏，这一出港湾就容易卷起滔天的大浪，据林志国所说，在几十年前，就因为被潮水卷走不少人，当初政府废弃了这一处的海港，同时秘密地开始建造航母基地。
顺着蜿蜒曲折的石子小路，杨辰来到枯黄野草连天的海港处，废旧的水泥地面隐约可以看到当年的繁华景象，只是周边的厂房，几乎已经全部破败。
当杨辰一下车，前方黑夜里，立刻窜出了三道身影，定睛一看，正是刚才给自己打过电话的蔡凝，与玉玑子、云淼师太二人。
杨辰苦笑，“不会，只有你们三个来到这里吧。”
“很不幸就是这样”，蔡凝神情忧郁地道：“其他人联系不上，我们这边如果不是道长与师太的功力超然，估计也来不了这里。”
杨辰这才注意到，云淼师太的脸色比较苍白，显然是耗费了太多的真气，有些没圜转过来。
“基地具体在哪个位置？”杨辰问道。
蔡凝指了指远边一处峭壁，黑暗中只有若隐若现的轮廓，似乎足有数十丈高，也不知是本来就有，还是故意建造的遮掩物。
“从那里翻越，可以到达一处升降设备附近，基地的入口在悬崖下面。”
“走”。
杨辰二话不说，立刻与三人前往那处悬崖。
前行中，云淼师太宽慰地说道：“感谢你能够来，这次的敌人，恐怕若是没有你，我们真的无法应付。”
“不用谢我，他们连我的女人都差点杀掉，就应该死”，杨辰心里同时还想到海鹰受到偷袭的事情，就冲那点，自己若不做点什么，就太冷血了。
蔡凝眉头一皱，“若溪受袭击了？”
杨辰摇头，“别的人.。”
蔡凝眼里闪过一丝古怪，却是没多问什么。
杨辰见云淼师太脸色不大好，问道：“知道是什么人袭击的你们吗？”
玉玑子道：“听他们称呼，似乎是什么黑天、迦楼罗、摩罗，就这三人。”
杨辰微微思忖，道：“是黑天与大力摩罗吧，那两人，传说中是印度守护大神，毗湿奴的两大分身，黑天略强，大力摩罗是弟弟。至于迦楼罗，是黑天的坐骑神鸟的名字。”
“什么？分身？难道他们还能合在一起？”云淼师太听到让自己三人灰头土脸才堪堪击退的那三人，竟然实质上只是一人一畜生，哪能心安？
杨辰摇头，“我也不知道，那只是印度神话中的传说，梵天太过神秘，很多古印度流传的招数，我也只是道听途说。”
“不论如何，就算他们保留了实力，我们也必须尽快阻止他们，但愿基地内部的防御还没被击破，将军能暂时安全”，玉玑子沉着地道。
云淼师太脸色一黯，却是不知担忧航母基地，还是担忧起了一直看不顺眼的丈夫。

