386数十丈高的悬崖并非寻常人便可上的，若是往日，会有暗哨在此处驻守，碰到可通行的人，方会用机械将人拉上去，可今日显然已经不会有人在这里守着。
幸好杨辰等四人具是轻功不俗，这点难度的悬崖还是能够借着一些突出的石块跃上去。
待到了峭壁上方，是一处较为平整的陆地，不仔细看，无法察觉在悬崖的一个角落，安置了一个隐蔽的上下升降装置。
这个装置自然不会有人去破坏，毕竟，哪怕是敌人已经进去，也不会自断后路，没几个人能够靠自身的力量，上下这个峭壁的。
杨辰四人进了升降梯模样的装置后，蔡凝左右查找了下，寻到了一处按钮，按了一下，升降梯便慢慢下落。
半分多种的时间，升降梯来到了悬崖下一处隐蔽的凹陷地带，不过，恰好有一处浑厚的钢板从凹陷的悬崖内部延伸到了升降梯的出口。
这一地方显然是经过多方设计，若是从外部看，正好会有一些格挡的山体让人瞧不见这一处的玄机。
顺着这一钢板的地面，杨辰四人抬头就望到，前方的一扇合金打造的电子门，已经敞开在那儿！
“果然已经进去了么”，云淼师太叹声道。
“这不是最坏的，最坏的情况是，人家已经破坏完了走了”，玉玑子道。
杨辰突然想起一个问题，“你们来过这里么？”
三人具是摇头，蔡凝道：“若不是这次的任务，我们也不知道这里会有隐蔽的航母基地。”
杨辰沉吟了一下，点点头，“那我们进去吧。”
当进入内部后，四人发现，单单走道就长达上百米，一直延伸向山体的深处，而里面的光线，也是越来越明亮，显然里面有着大量的照明设备。
当走出了一个门洞后，前方的视野一片开阔，骤然是出现了另一洞天！
高达数百米，宽长足有近千米，全部使用强化的金属框架，搭配混泥土浇筑而成。
各种高科技电子设备布满了整个空间，而中央的一条宽阔河流一般的设计，应该就是建造航母时使用的水体承载地。
只不过，让人感觉诧异的是，这里根本没有见到什么航母！
“难道，那艘建造中的航母已经被移走了？”蔡凝嘀咕着，显然也发觉到了不寻常的味道。
若是这里正在打斗，或者到处遭到破坏，那四人还觉得正常些，如今这般景象，到处透露着古怪。
“再进去些看看，明显是有人来过这里的”，玉玑子道。
四人往前行了一段路，整个庞大如同地下世界的空间内，不似之前想象的到处充满厮杀后的血腥与破坏痕迹，反倒是极为干净整洁，并且清静无人，好似一个工厂的工人全下班了一般。
“等等”，杨辰顿住脚步，抬头望向身侧的一处高台。
其余三人也都顺着杨辰的目光，望上去，赫然看到，一个穿着军装的熟悉身影，正坐在一张椅子上，全身被捆绑住，似乎陷入了昏迷。
“将军！？”
蔡凝惊呼出声来，那人赫然是被所谓“大梵天王”抓住的林志国。
空荡荡的高台上，在下一刻，就跟变戏法似的，十数名身影陡然出现，穿着各异的一群人，用好整以暇的姿态，戏谑地看着杨辰四人。
当先的一名皮肤粉红色的男子，面容略显得枯槁，应是年龄不小，头戴金色蛇纹高帽，身披白色长袍，一手捻着一串玛瑙佛珠，一手托着一个看似普通的黑釉水罐，也不知承载着什么。
“你等能到这里，想来是将我的几个部下一一击退了，可喜，可贺”，男子皮笑肉不笑地道。
杨辰看了这人的打扮，皱眉问道：“你就是大梵天王？”
大梵天王微微愣了下，随即道：“阁下便是新任的冥王吧，没想到如此年轻，本座期待与你的会面，已经许久了。”
“废话少说，要打就打吧”，云淼师太见到林志国被捆绑在那儿，昏迷不醒，早就怒火中烧，虽然心里对他无比愤恨，可终归是自己曾经心仪下嫁的男人，这么多年虽然一人带着孙女隐居山上，可并没提什么与林志国一刀两断，见面也仅仅是吵架斗嘴，可想而知，云淼师太内心还是没想过断绝夫妻之情。
“哼，手下败将，焉能再言勇”，一个冷酷的嗓音传来，正是站在梵天身边的黑衣发辫男子，黑天。
云淼师太长剑直指那黑天，“刚才让你逃了去，这次看我怎么收拾你们几个！”
“师太，莫要冲动，敌众我寡！”玉玑子忙言道。
“那又怎样！该打的就得打！”云淼师太一声厉喝，腾身飞窜而起，抬手就是一道剑气横扫向那一群人。
不过，那道凌厉骇人，足以摧金断玉的蜀山剑气，并没让这群人脚步挪上一挪。
只见那大梵天王将玛瑙念珠放进水罐，再度甩出来时，念珠上沾染的水滴飞散着朝那剑气迎去！
“呜呜呜……”
尖利的鬼哭狼嚎声骤然响起，那些水珠竟是化作无数灰暗的骷髅冤魂模样，张开哭号的大口，朝着那剑气一阵啃咬！
剑气与那些冤魂一碰撞，顿时销声匿迹，紧跟着，那些冤魂骷髅却是趋势不减，直直地朝着云淼师太胸前扑来！
这一景象简直就是妖术，云淼师太修的是剑道，哪见过这等阵仗？何况本身终归是个女人，对鬼怪之物无比畏惧，顿时差点就懵了！
“师太退开！！”
玉玑子猛然闪到云淼身前，单手覆背，另一只手在身前飞速画了一道天罡符文，赤红色的真气如同血液在半空流淌。
“昆仑符法，退鬼！！！”
数道符文紧贴着印上了那些嘶吼着的骷髅头，赤色符文爆发出一阵金光，不等那些骷髅头发难，便被强行魄散于半空。
昆仑派以武学、符法、炼丹为长，其中降妖伏魔，祛邪避灾的符法，却是这等阴魂伎俩的克星。
杨辰没想到玉玑子还有这一手，不由高看了这老道士几分，说道：“若我没猜错，那梵天水罐里的，是恒河之水。传说中，梵天创造生命，靠的就是恒河之水。恒河在印度是圣河，古印度时期就已经为印度人朝拜。无数印度人在河中自杀，无数的死者也将尸体直接沉入河中。所以自古到现在，每一滴恒河水都凝结了大量的死气，道长和师太要小心。”
“冥王阁下好见识”，大梵天王见自己招数被破，也不气恼，面露几分兴趣地道：“华夏大地果然藏龙卧虎，我这恒河圣水所凝结的阴魂之力，竟然会被如此轻易化解。”
“哼，雕虫小技，贫道看来，你非所谓天王，分明就是一妖孽！”玉玑子怒喝一声，一后从后背取下了千年桃木剑，毕竟对付鬼怪之力，还是驱邪的桃木剑更加实用。
“天王，这道士，就由我来去会一会”。
这时候，一名长相极为另类的男子，用尖锐类似女人的声音喊了一句，站了出来。
这男子面貌威严英俊，肤色极浅，留着印度古代苦行者纷乱的蓝黑色长发，头上是一条银色的布带，弯月的耳坠摇晃着闪烁，脖颈上挂一串骷髅项链甚为恐怖，每个骷髅都好似随时会张口吞人。
男子上半身不着寸缕，下身围一条虎皮裙，叫人骇然的是，他的腰间竟然缠绕着一条吐信的眼镜蛇！
玉玑子哪管站上来的是谁，桃木剑上一阵符文流转，直刺向那名怪异男子。
“哼”，男子冷哼一声，张开了紫色唇瓣的大口，猛地呼了一口气！
“呼！！！”
一声巨大的啸声从那男子口中传出，紧跟着夹杂着蓝紫色闪电的一道旋风，从那男子口里喷了出来！
“妖孽！”
玉玑子大叫了声，却是身体被那电流突然袭中，狼狈地退了开去！
杨辰与蔡凝具是脸色一变，蔡凝是不知道这些人到底是怎么个伎俩，杨辰却是想到了那男子到底是谁，当即大喊道：“道长，那是印度三大主神之一的湿婆，主宰毁灭，能主宰风暴与雷电。”
“哈哈哈哈，本座岂止会那点本事？”湿婆尖锐地长啸，纵身一跃，就直接落到了玉玑子面前。
玉玑子乾元功运到了最顶端，却是不敢贸然进攻，摆开了玉龙八卦剑，朝着湿婆左右快攻而去。
湿婆腰间的眼镜蛇突然周身一阵红芒闪过，张开血盆大口，猛地喷吐出一道妖艳的绿紫色火焰！
“尝尝本座的灭世魔炎！”
“小小伎俩，也敢称灭世之神？！”玉玑子暴怒，受到挑衅的他长剑上先天真气狂涌，一阵狂扫，顿时将那绿紫色火焰全数斩散，同时一道匹练的剑光斩向湿婆的脖子！
湿婆并没闪避，直接身体朝后一弯曲，就跟一道拱桥一般，直接以一个人体难以想象的弧度躲过了这一击。
“印度柔术？”杨辰认出了那技巧。
不过，玉玑子与湿婆的战斗还没结束，那高台上的其他几人已经不愿再多看，连着又跳下来了五人，虎视眈眈地看着杨辰三人。
那黑天与大力摩罗二兄弟赫然在列，两人面对着云淼师太，露出残忍的微笑。
黑天道：“刚才我们没尽全力，是因为还没到时机，现在我们就让你死得心服口服。”
云淼师太冷笑，“有本事尽管使出来”，虽然她真气耗了不少，但眼前的阵仗，却也没让她害怕。
与此同时，蔡凝的身前也出现了一名身段极为妖娆，皮肤小麦色，周身散发着诱人魅力的女子。
这名女子赤着双足，手腕上是长串的银色手环，眉目间随意一个姿态，就有颠倒众生的邪魅，这种美让人感觉到了不自然，却又说不出哪里不对头。
“咯咯咯咯……”女子看着神情肃穆的蔡凝，笑道：“听说炎黄铁旅中有八部众，我们梵天也有八部众，我是八部众之一的阿修罗，小妹妹，今天就让姐姐跟你过几招吧。”
古印度神话中，天代表着天神，修罗代表着恶魔，同为八部众。
修罗中，男的极丑，女的极美，天有美食，无美女，修罗有美女，却无美食。所以天神与恶魔不断地战斗，惨烈无比。
眼前的女子长相极美，自称修罗女，倒是可以理解。
只不过，对于蔡凝来讲，再美也只是敌人罢了，而且，还是一个让她完全揣度不到的敌人，对方的招数眼看着都是非常规，她心里也分外忐忑。
杨辰朝着身边三人照看了眼，见眼下还没什么危险，便直视自己眼前的两人。
「今天更新完毕」

387这两名面色麻木，仿若木偶的梵天成员，形态与他人也完全不同。
一人面色赤红，同时披着赤红色滚金长袍，上面刻画着吠陀教的经文，手里持着一柄鎏金短剑，短剑上镌刻着火焰图腾。
另一人着深蓝色黑色相间的长裤，上半身赤倮，乌黑的头发披散到腰间，并无任何武器，仅仅是一手戴着只造型古拙的银铃，另一只手上缠绕着一条银白色的细蛇，蛇的头顶开始一直延伸到蛇尾，有一条黑色细线。
杨辰略有几分兴趣地扫了几眼，笑道：“如果没猜错，你们分别是火神阿耆尼，跟水神伐楼那吧，唔……造型不错，就不知道实力怎么样了。”
“在冥王面前，不敢妄自尊神”，阿耆尼面无表情地说了句，同时手上的鎏金短剑，竟是凭空燃起了金黄色的火焰！
“呀，这么客气，怎么说发火就发火呢”，杨辰玩味地笑道。
阿耆尼剑上的火焰映红了整张古铜色的面庞，凛凛然果真如火中走出的神明，“今日，本就为领教冥王阁下高招，我等才全数来到华夏，莫要让阿耆尼失望。”
“为我？”杨辰瞥了眼空空如也的航母基地，心里咯噔一下，莫非，针对航母只是一个幌子！？
“我们要神石！”
那伐楼那冷声说了一句，手上的银蛇吐信弹射而起，叫人诧异的是，那银蛇之信，竟是湛蓝色的！
银蛇在半空中连续急速地旋转，冰寒的气流突然在它周身凝结汇聚，同时，银蛇开始疯狂地吸食四面八方补充过来的寒气！
眨眼间，手指粗细的银蛇，已经通过不断吞噬空气中的寒气，膨胀成了一条足有人腿粗细的巨蟒！
巨蟒的血口大张，彻骨的寒冷，使之朝外挥散着白色雾气。
杨辰面露几分思索，“怎么你们也想着那东西，那石头真这么有魅力么？”
事实上，杨辰感到这一切都已经与自己原先所想的不同。
这几个梵天的家伙，竟然肆无忌惮地就打算与自己干架，这说明，他们的确是冲着自己与神石来的，所以他们也毫不犹豫地跟自己翻脸。
问题是，为什么会以航母为借口呢？难道仅仅是为了引自己来这里？还有有别的原因？
不过眼前的情况，已经不能让杨辰去过多思考，阿耆尼与伐楼那的冰火两重天般的进攻，已然袭至！
“呼！！”
燃烧着炽热火焰的鎏金短剑在杨辰前方还剩数米距离时，就已经猝然挥下！
一道光波般的刀刃带着一阵滚烫的热浪，朝着杨辰斜斜劈来！
那伐楼那手上的银铃被轻轻摇响，清脆的铃声却好似招魂的序曲，冰寒巨蟒听到这些好似无半点规律的声音，却是从地上飞窜而起，朝着杨辰甩出了带有无数冰晶的蛇尾！
杨辰眼看着火刃与蛇尾要击到自己身上，却是没有闪避，仅仅是踏前了一步，先天真气流转间形成一个气场，硬生生将火刃迫散的同时，也让蛇尾的巨大力道无法作效！
阿耆尼与伐楼那似乎早想过这样的招数无用，并没感觉惊讶。
阿耆尼身手极为矫健，挥舞完两道火刃后，身形已经出现在杨辰面前，纵身举剑，又是一记火刃爆闪出金色烈焰劈下！
伐楼那则是迅速地闪到了杨辰的身后，手里的银铃摇得更加迅急，寒冰巨蟒开始用它硕大的身躯，缠绕杨辰的身子！
杨辰的气场却不是这么容易被破的，阿耆尼的金焰斩击落到杨辰的跟前，愣是被弹落到了地面上，没能沾染到杨辰的身体半点。
那金色火焰落到精钢浇筑的地板，竟是发出一声“次啦”的水声，恐怖的温度把金属融化成了铁水！
阿耆尼眼神越发凝重起来，他手中短剑所能散发的高温，他很是清楚，可眼前男人身体外的奇怪护罩，却是让他束手无策！
伐楼那见阿耆尼的高温利刃无果，立刻指挥着寒冰巨蟒开始捆绑杨辰，用它巨大的力量试图夹破杨辰的气场，同时不断地散发零下数十度的寒气！
地面与空气中散布了各种冰屑，巨蟒仿佛是化作了水晶蛇，通体闪烁着寒光。
阿耆尼见这般寒冷下，杨辰的气场也不见要破，手上短剑的光焰越发熊熊燃烧，纵身跃起，从天而降，一道赤红色的火焰旋窝包裹着混入了巨蟒所营造的冰寒气流中！
整个杨辰所在的区域，顿时赤炎与寒冰交加，不断地碰撞摩擦，产生各种爆炸与气流的漩涡！
杨辰嘴角露出一抹轻笑，“有些门道，不过，想要拿神石，你们太天真了。”
话音一落，杨辰也没兴趣继续看这二人表演，同时也打定主意先把眼前的麻烦解决再说，具体为什么梵天的人会绕个弯来抢神石，之后再考虑。
杨辰的一只手，直直探入到冰火之中，一把抓住了疯狂扭动身躯的寒冰巨蟒的七寸部位，骤然发力！
“砰！”
一声脆响，杨辰的一道衍生经真气猝不及防地贯穿了巨蟒的头颅！
冰雪渐渐地从杨辰身边消散，而那伐楼那在巨蟒被击毙的瞬间，口中沁出一丝鲜血，摇晃着倒退了几步，脸色惨白一片！
阿耆尼预感到事态不妙，赶忙身影从空中翻腾着避开了杨辰所在的位置。
杨辰却是不打算让他跑开，身影一闪，便是飞身到了阿耆尼的头顶上方！
阿耆尼根本来不及细想这速度怎生如此恐怖，脑袋瓜子就被杨辰一脚踢成了碎末，整个就跟西瓜一般在空中爆开！
在高台上的梵天顿时脸色一片阴暗，终于意识到想对付杨辰似乎已经有些不太可能，阿耆尼与伐楼那虽然在梵天内只能算中等身手，本是湿婆的部下，可比之普通的国际顶尖特工，还是强上许多，但在杨辰面前，似乎不堪一击！
与此同时，黑天与云淼师太的战斗也正如火如荼，云淼师太虽然消耗了不少真气，但黑天却也无法立刻将她拿下。
蔡凝与修罗女的对阵，却显得眼花缭乱，花雨不断的轻功腾挪与各种暗器手法，修罗女则是手持一柄月牙弯刃，同样以极快的速度与蔡凝对攻。
实力最为强劲一些的玉玑子倒是已经将那夸下海口的湿婆打得节节败退，湿婆的各种邪法在玉玑子的昆仑符法面前毫无作用不说，玉玑子的先天真气更是划破了湿婆的皮囊，叫他全身占满了鲜血。
杨辰心中大定，往高台上一望，笑道：“大梵天王，看来你的部下并不怎么得力啊”。
“哼”，大梵天王冷笑道：“冥王，炎黄铁旅的将军，还在我的手上，你若是硬来，我就立刻让他前往西天极乐。而且，难道你没发现，沙暴的人，并没在这里么？”
杨辰心里一突，沙暴的人半个身影都不见，的确是他纳闷的，就算是沙暴的人到处去袭击那些散落的炎黄铁旅成员，按理说也该回到这里，除非全部战死，但那又显得不合逻辑。
还有一点让杨辰感到奇怪，只见到林志国在这里，却不见那如影子一般跟随在林志国身边的灰衣。
难道说，那个功力仅次于云淼师太的老者，也被梵天和沙暴的人杀害了？
“你若是识趣，只管将神石交与我们，我们可以答应你，不计较你伤害了阿耆尼与伐楼那，同时放了林将军。若不然，事情远会比你想的糟糕”，大梵天王目光阴郁地道。
“千万不要！神石不能给他们！！”
一旁与修罗女战斗的蔡凝听到梵天竟然绕了这么大一圈子，为的是杨辰手上的神石，急忙朝杨辰喊了句。
杨辰微微愣了下，没想到蔡凝竟然会这么说，这次被抓的人质可是他们的将军，看来在他们眼里，就算牺牲掉将军，也不能让神石落到敌人手里。
再看看玉玑子和云淼师太投来的眼神，杨辰确定，这几人都宁可舍弃掉林志国，也不会愿意杨辰交出神石。
特别是云淼师太，已然红了双眼，明知道这次丈夫林志国九死一生，她却是不得不咬牙撑着。
“好像你手上的筹码不够啊”，杨辰心里默叹了口气，冲高台上淡淡说了句，心里开始考虑，是否果断地杀光这批人再说，若是速度够快，没准还能救出林志国也说不定，虽然，这个距离，面对梵天这群人，那种机会不大。
忽然，大梵天王眯了眯眼，从身边黑天口中听到了一句什么，咧嘴笑了起来，好似胜券在握。

388“或许，冥王阁下你该看一些东西”，大梵天王说着，让身旁的大力摩罗从一旁的角落里搬出了一只投影设备，这是基地里面常备的器械，只是不知，他们要播放什么画面。
杨辰心里有几分不祥的预感，过了十几秒后，大力摩罗打开了信号接收装置，将投影的画面，直接投射到了高台后方的银白色金属墙面上。
杨辰只看了一眼，面色顿时阴沉地可怕。
只见，画面里的场景，不是别的，正是龙景苑的别墅外。
此时夜深人静，别墅里的灯光已经全部熄灭，而在别墅外的草坪上，两名穆斯林服饰，身上染血的沙暴战士，正分别践踏在两名白人男子的尸体上！
那二人，杨辰认得，正是负责保护林若溪等人海鹰小队成员！
这个画面很是明显，沙暴已经查到了自己家的位置，也知道里面有什么人，他们既然已经杀掉了负责保护的海鹰小队的成员，那么想要杀掉里面的四个女人，也就显得轻而易举了。
慧琳虽然有几分实力，却毕竟不是云淼师太，对付一个沙暴的不死战士倒还好些，对付两个，那是自寻死路！
偏偏此时，所有炎黄铁旅的人，与其他海鹰小队的战士，都在艰苦作战，或者已经被杀，根本不会有剩余的力量去保护别墅里的林若溪等人。
杨辰总算知道了大梵天王真正的底牌是什么，竟是联合沙暴，控制住自己家中人的性命，要挟自己交出神石么？
虽然，以前的八歧会也曾经使过这种招数，可与这次的本质却是不同的。
那一次，因为，那一次自己是可以有机会诛杀那三大人忍，所以他们心有畏惧。
可是这一次，除非自己能够瞬间移动到别墅里。否则，不论自己是否交出神石，林若溪等人都可能继续被当作人质带走，毕竟，自己是没任何谈判的筹码的！
不给神石，家里的女人必死，给神石，可能还是被当作人质！
这一招狠棋，看似并不怎么玄乎难测，却是极难办到的。
首先，分明是有人将自己的所有讯息都给摸得一清二楚，其次，还得有足够的人手，拖住炎黄铁旅的人，并且将自己海鹰小队的部署也了若指掌。更加恐怖的是，这群人才刚到中海，竟然有能力知道所有龙组与八部众成员的具体位置，如果说没内应，杨辰决然不会信！
一时间，深陷在一个巨大的阴谋漩涡，叫杨辰心头压抑地厉害。
几乎同时的，察觉到己方已经获得了主动权，湿婆、修罗女，也跟向梵天报告的黑天一样，返回到了高台上，站在梵天身侧，并没打算继续与玉玑子等人打下去。
梵天真正损失的战力，也就被杨辰击败的阿耆尼与伐楼那二人罢了，还剩下十多名的主要人物，却是无半分损耗。
“冥王阁下，希望你想清楚，我们愿意千里迢迢来到华夏的中海，与你面对面地博弈，自然是做好了一切的准备，即便你今天不愿交出神石，要与我们鱼死网破，也在我们的预测之中。
不过，神石，毕竟只是死物，于你却是无多大用处，不如交与我们，我们也好，放了你的妻子。”大梵天王冷笑道。
杨辰深呼吸一口气，笑道：“我的妻子？那别的人呢？”
大梵天王笑道：“你的母亲，我们会暂时‘保护’起来，等到我们认为可以放心还到你的手中，自然会安然地送回华夏。”
杨辰心中一番明悟——果然有叛徒！
要知道，自己的别墅里除了有林若溪之外，还有别的人，那如果不是跟自己很熟悉的几人，根本是不知道的。那两名沙暴的战士还没进别墅，能知道里面有别人，当然是他人告诉梵天的。
更何况，自己与母亲郭雪华，才相认了这么几天，梵天的人竟然就知道郭雪华住在里面，还拿生母作为重筹码要挟，可见早有预谋了！
到底是谁通风报信，让炎黄铁旅与海鹰小队全盘被控制，杨辰却是无法立刻想清楚，只是眼下的情况，自己如果不交出神石，的确只能有一个结果——鱼死网破。
只是，一想到林若溪也好，郭雪华也好，会被那两个沙暴的雇佣军战士屠戮，杨辰的心就强烈地抽搐，虽然怒火熊熊，却是无可奈何的感受，当真痛苦无比。
“杨辰，千万不要心软，就算你交出了神石，他们肯定还是会把若溪她们带走，到时候你就什么也没了！”云淼师太见杨辰面露迟疑，挣扎了下，立刻劝阻道：“神石至关重要，若是让这群怪物得了去，万一真用神石培养出新的神明，那华夏就多灾多难，世界的格局也会发生翻天覆地的变化的！”
“是啊，杨小友，师太与将军本是夫妻，她既然也可挥泪斩情丝，为大意不惜牺牲自己的丈夫，你也要为世间的苍生想一想啊”，玉玑子忍不住急声道，他可是听闻过神石的作用的，眼前的杨辰据说就是靠神石才弑神成功，那岂是开玩笑的？
蔡凝却是矛盾地看着杨辰，她心里是希望杨辰能别叫林若溪、慧琳等人死去，毕竟她也是个女人，感觉一个男人如此对待自己的女眷，实在过于残忍，但她本身又很清楚，如果神石给了梵天的人，那后果不堪设想！
杨辰却是并没想太久，只是低头沉默了会儿，便抬头道：“我来说，你指挥那两人去拿神石，可以么？”
“杨辰！！！”
“杨小友！！”
玉玑子与云淼大惊失色，蔡凝则是复杂难言，看杨辰的目光变得有些模糊不解。
大梵天王哈哈大笑，一旁的湿婆、黑天等人也是露出胜利的高傲姿态，睥睨地望着杨辰等人。
大梵天王对黑天使了个眼色，黑天立刻会意，对杨辰道：“冥王阁下果然爽快，只需告诉我，我自会用秘法指挥那二人去寻觅。”
杨辰也不理会身旁玉玑子等人的惊恐神色，平静地说道：“神石，就在别墅的地下车库里，你让他们先进车库，再往北……”
随着杨辰的叙说，黑天一手指着眉心，似乎用某种精神念力的法门，远程地指挥了两名沙暴的战士。
一名战士拿着摄影设备，另一人则负责寻找。
杨辰所指的地方，正是当初一住进龙景苑别墅后，藏匿黑盒子的地方，那一个隐蔽的小角落的墙壁上，抽出了那块松动的砖石，便能取出里头的黑色盒子。
那次三大人忍以林若溪、王妈作为人质要挟时，杨辰就从那黑盒中取出过一块冒牌的神石。
当黑天指挥着那两名战士取出黑色盒子后，大梵天王等人明显露出了欣喜若狂的神色，却是强压着没太夸张罢了，毕竟眼看，他们的梦想就要达成。
云淼师太与玉玑子则是神情苦涩不已，他们却是无法阻拦杨辰，只能眼睁睁看杨辰将藏匿点说出。
这时候，黑天指挥着那两名战士，将盒子打开。
投影中，那名沙暴战士打开黑色盒子后，里面却是空空无物，压根没什么类似石头之类的东西。
大梵天王面色一僵，大为失落的同时，阴声道：“冥王阁下，您的玩笑，开得有点过分了……不要以为，我们真不敢杀了你的家眷。”
杨辰哂笑，“你们是猪么？”
“什么！？”那大力摩罗怒吼道：“你敢骂我们！？”
杨辰哈哈笑道：“你们不是猪是什么？你们谁见过神石？你们谁知道神石是什么样的？”
“什么意思……”大梵天王似乎隐约猜测到了什么。
杨辰努了努嘴，道：“那人手上拿着的，黑色的盒子，盒子本身，便是神石！”
「今天更新完毕」

「这周爆发提早到今天，也就是今天会有五更，最晚会在24点以前更新完，周末就不爆发了，到时候希望不要有人说我这周没爆发啥的，主要这段剧情比较连贯，我也不忍心拆开写了」
389此话一出，在场所有人都怔住了，谁也没想到，无数人梦寐以求的神石，竟然……竟然就是这么一个不起眼的黑盒子！？
“如果你们不信，可以让那两个沙暴的士兵用最大的力量试试能不能毁掉那盒子，就算是拿金刚石去雕刻，那黑盒子，也不会有任何损坏的”，杨辰摇头笑道。
这个秘密，自从他拿到神石之后，几乎就没几个人知道，当初回到国内，在小出租房的时候，就将这个黑盒子状的神石藏在浴室里。
搬家后，又将黑盒子藏到地下停车库内。
杨辰有想过扔到马里亚纳海沟那种人类目前根本无法企及的地方之类的想法，可又觉得，科技无比发达的今天，若是将神石放在自己无法控制的地方，难保被一些科技强国找到，所以，一直略有忐忑地藏在了别人大多不会想到的地方——自己家里。
恐怕谁也不会认为，如此重要的东西，就用这么老土的方式，藏在墙壁里。最危险的地方也正是最安全的地方。
而且，神石的形状基本上没什么人会怀疑，杨辰又在里面放了块人造晶石，就算被人发现，估计也会认为那晶石才是主体，而不会怀疑盒子。
大梵天王自然是不太回信，这么个破盒子就是神石本尊的，于是命令黑天，立刻通知那二名战士试着破坏黑盒。
画面中，一名战士将黑盒扔到地上，一脚踩住后，抽出随身携带的一把美制夜鹰军刀，奋然一击刺下！
“铿！！！”
一声金属刺鸣声过后，那把上万美金的夜鹰军刀愣是被折成了两截！
在场的所有人终于动容，那可是连金刚钻都能划开道缝的军刀啊，竟然就这么被硬生生崩断了！？
“果然是神石”，大梵天王脸上露出一抹狂喜。
云淼师太等人却是一阵苦叹，最后的一丝希望也破灭，本以为杨辰还会像上次对付八歧会一般，拿出一个赝品来，可如今看来，却是真品了。
“杨辰，你这么做，很可能造成这个世界生灵涂炭，你忍心么？”玉玑子皱眉道。
杨辰无奈地轻笑了声，“这个东西在我手上，总归会不断有人来争夺，我虽然被称为神，但毕竟不是真的神，我终归没办法永远地保存着那东西。我更不可能，无时无刻地都陪伴在我亲人的身边保护他们，所以，把石头送出去，或许也是个解脱的法子。”
“即使那样，也不该交给这群恶人。”蔡凝复杂地看了杨辰一眼，幽声说。
杨辰耸了耸肩，“他们是不是恶人，就不归我管了。我不是什么万人敬仰，忧国忧民的大英雄，但我是一个有家的男人。”
大梵天王眼里闪过一道邪光，“冥王阁下，你说的话，我很喜欢听，这样的羁绊，的确还是放手的好。不过，为了以防万一，我决定，继续借你的‘羁绊’一用……”
说着，大梵天王对黑天道：“让那两名沙暴的战士，进别墅，将那些女人绑了。”
杨辰嘴角漫开一阵哂笑，果然如他想的那样，即便将神石交给了他们，他们也是会绑架林若溪等人。
说到底，他们还是担心自己突然用什么手段强行杀掉他们。只有将林若溪等人质抓在手上，他们才能放心地离开华夏。
过去，杨辰基本上都是孤身一人，所以倒没这些怕被抓人质的问题。如今，自己身边可不只林若溪一人，不论是郭雪华、王妈，蔷薇、莫倩妮等女，都会是自己的一些弱点，当然，他不讨厌这些“弱点”。
杨辰有想过，让自己信得过的人去保护她们，可是，且不说那并非绝对保险，那样的结果，只能是让她们在国内生活变得束手束脚，而且，华夏的高层必然会感到紧张，毕竟那些力量居留在华夏本土，实在过于骇人，中海更会成为全世界的隐性焦点。
与其那样，还不如将这些自己所在意的人，全部移到海外，聚集在一起生活。
可是，自己这些红颜知己，哪个不是独立要强的人？先不提她们怎么相处，谁又会愿意被当作金丝雀一般保护，被豢养？那无异于让她们慢性自杀。
所以，杨辰虽然一直冒着被威胁的风险，却只能努力寻求自由与安全的平衡。
却不想，这次的对手竟是棘手到这等程度，主要是，充当保护伞作用的炎黄铁旅，却是全然失去了作用。
但是，杨辰却并没打算就这么眼睁睁看黑天指挥那二名沙暴的战士抓走林若溪四女。
“喂，躲在门后面的那个，你看够了没有？”
在所有人诧异的目光中，杨辰对着左侧方，一处关闭的合金大门淡淡说了句话。
不仅是玉玑子、云淼等人，梵天的十几人也都望向那处。
“我还以为你是个残次品，没想到，真能发现我”。
那扇合金的大门缓缓地朝两旁松开，一个挺拔矫健的身影慢条斯理地从后面走出，映入众人眼帘。
这是一个穿着宽松半透明白色亚麻衫，浅色牛仔裤的中东年轻人，面容俊逸，但却是无比怪异地在自己的左脸颊上刺了一“铜矛”图案的刺青，多了几分肃杀与邪异。这年轻人比一般的中东人要相对白皙，特别一堆蓝色的眸子，让人看出他有混血。
同时，乌黑带卷的发丝披散在脑后，脸上有着稀疏的胡渣，戴着一个银色的耳坠，手上是一只红宝石的铂金指环，整个人显得懒洋洋的，倒是与平日的杨辰有几分相似。
“奥勒诺斯，你怎么来了？”大梵天王见到这名年轻人，露出几分疑惑，“这次沙暴的行动，难道是你亲自指挥的？为什么事先不告诉我们？”
此话一出，玉玑子、云淼与蔡凝大惊，这个年轻人，竟是沙暴这支中东恐怖军团的首领么！？就是那个传说中两年间创造沙暴奇迹的那个年轻人！？他怎么会突然出现在这里！？
这名叫奥勒诺斯的年轻人似乎没听到大梵天王的话，脸上散漫的表情渐渐消失不见，取而代之的，是一种贪婪与兴奋的样子，直直地盯着杨辰，道：“五百多年了，没想到，这次才苏醒了三年，就有值得让我出手的人和东西出现，你可别让我失望。”
“我就知道是你，也就是你，才能让我想通这些事。我就说呢，怎么会有那些僵尸一样打不死的战士，原来是你醒了。除了你这个只想着战争与战斗的疯子，有谁会启用诸神禁忌的‘伪神化实验’，培养这么一批生死不知的生化战士为你四处征战”，杨辰感慨了声，苦笑道：“听上任的冥王说，你这个家伙当初就为了跟那个女人争夺神石，被迫提早‘轮回’，怎么，这次还想来个头破血流？”
奥勒诺斯脸上涌现几缕阴沉与煞气，这等煞气，却是比杨辰过去所见的任何人，哪怕已死的德川臧二也根本无法比拟。
好似，仅仅这个年轻人这么一站，就是一支亘古便存在的亡灵军团，所散发出来的浓郁肃杀之气，鼓落若惊雷，马鸣若海啸，叫人为之胆战心惊！
高台上的大梵天王等一众梵天的高手，与玉玑子、云淼三人，都是心惊胆寒，感到一股子难以抵抗的汹涌气势，如同暴风一般席卷了所有人的心房，就算站在这名年轻人的四周，都显得苍白无力！
梵天的众人艰难地抵御着年轻人所散发出来的威压，同时都露出了恐惧的神色，显然的，他们作为沙暴的雇主，却不知道沙暴的首领亲自来了中海，这就已经是他们计划外的情况。
更加糟糕的，他们发现，这个“店家”，似乎对他们这些“顾客”，并不友善！！
杨辰却是好整以暇地看着年轻人气色越来越愤怒，露出几分欣慰地道：“虽然我是后来的，已经不是你所认识的那个冥王。但我也从那人口中知道，你这人最恨别人激怒你，而且，明知道是激怒你，你也不会反对，只会用战斗解决一切问题。
那么，好吧，按照《诸神盟约》，为了能让我‘解封’，我的确需要有神明向我发出战斗的讯息。
阿瑞斯，就让我，如同当初的雅典娜一般，将你击败吧。”
“狂妄之极！！！”
阿瑞斯哈哈大笑起来，“你以为，你不激怒我，我就不会向你出手了么！？那个老鬼自己活腻了，以为随便找个小不点来，就能了事？他自己不配作为我们神族的一员，你这个冒牌货，也配在我面前丢人现眼？我今天，不仅要取走神石，也要将你斩杀，你最好……做好轮回，或者自杀的准备……”
杨辰与阿瑞斯的对话，让在场所有人再度震惊了！
阿瑞斯？杨辰叫这个年轻人“阿瑞斯”！？这年轻人是“阿瑞斯”？！
在场的人基本都是见识不凡的人，即便不知道诸神盟约是什么，但也知道，“阿瑞斯”这个名字代表的涵义——十二主神之一，战神！！！

390这一讯息，让在场的所有人几乎都懵了，他们自然不会认为杨辰是瞎说，且看这个奥勒诺斯的恐怖气势，就已经不是他们能抵挡的了！
整个航母基地，巨大的空间内，竟然因为这名男子的怒火，凭空产生了巨大的压强，所有人感觉五脏六腑都被压缩，甚至有股子力量在把他们推走！
而杨辰则是这一切压力的聚焦点，虽然，阿瑞斯的这种气势无法造成实质的杀伤，但却已经是一种战斗的信号。
“该死！不是奥勒诺斯吗！？为什么会是战神！？从来没听说过！！”大力摩罗怒吼着。
“他拿了我们这么多钱，怎么连我们一起被压迫！？”修罗女尖声道。
大梵天王手上的玛瑙念珠闪过一阵红光，堪堪抵挡住四面八方的威压，让周围几名手下略略放松，“不管什么原因，事情似乎并没我们想象的简单，沙暴会接受我们的雇佣，参与这样的任务，恐怕也是为了夺取神石，这是在反利用我们么！？”
这一猜测，让其他梵天的众人脸色惨白，他们刚刚见到神石，还以为大业成就不远，却不想，立刻成了他人的垫脚石！甚至是炮灰！
蔡凝痴痴地望着眼前不远处的两个针锋相对的年轻男子，回忆着脑海里对战神阿瑞斯的资料，低声对一旁的玉玑子、云淼师太二人道：“传说中，天后赫拉，在‘奥勒诺斯草原’上，碰触了一朵鲜花后，诞下了战神阿瑞斯……应该是那个原因，那个男人才会之前一直以‘奥勒诺斯’当作自己的名字。”
“这……事情怎么会变成这样？”玉玑子一脸苦涩，他本以为，自己的功夫虽然达不到最为顶尖，却也该难逢敌手，可谁知，这次一下山，且不提被杨辰震慑，连梵天的人都没真正打败，这时候又来一个连气势，自己都无法抗住的主神。
这时候，阿瑞斯怪笑着问道：“新的冥王，你难道只会这样承受么？你的气势呢？”
杨辰回头，对蔡凝等人望了眼，道：“你们，尽可能地逃离这块地方，有多远跑多远，千万不要擅作主张地出手，一切有我。”
看到杨辰的严正神情，三人知道不是开玩笑，既然阿瑞斯区区散发下气势，就能如此难以抵挡，那杨辰身为同级别的主神，自然也会发出同样的气势，若两人真的大动干戈起来，他们哪还承受得了！？虽然很好奇，主神的解封战斗是何等场景，却不敢多作停留，赶忙往航母基地的门口方向拼尽全力用轻功飞奔。
“我们也快走！！”
大梵天王高呼一声，闪身当头就朝着基地大门方向跑去，黑天、湿婆等一众梵天的精锐，也都紧跟着朝大门跑去，想离开这处是非之地。
至于高台上昏迷坐在椅子上的林志国，他们也已经顾不得了。
他们此刻很清楚，他们跟主神的实力，差距还是太大了，虽然能用人质要挟冥王，可却没办法控制这个半路杀出的战神！！
“我等了这么久，才能解封，哪能让你们跑了？”
杨辰冷笑的声音却是突然出现在了大梵天王的前方。
逃亡中的大梵天王抬眼一看，赫然见到，不知何时已经拦截到众人前方的杨辰！
且不提那恐怖到完全无法估测的速度，那张平凡的面容，那个平凡的身姿，在此刻，却好似一座雄峰，狠狠地压在了众人头顶！
杨辰也已经如同阿瑞斯一般，彻底释放了自己的气势！
“冥王！你若是敢出手，我就立刻用精神力下令，让那两个沙暴的战士杀掉你的家人！他们体内种植了我的精神之种，我……”
黑天正想开口威胁杨辰，却不想，话没说完，整个人已经凭空地消失在了原地！
是的，凭空消失！！
不可一世的黑天，却是连反抗的机会都没有，彻底从这个世界抹去，毫无预兆！
“是……是空间破碎！”大梵天王颤声惊呼道。
其他的梵天精锐也都惊骇莫名，他们完全不理解怎么黑天就不见了，这就算是变戏法，也没如此玄乎！
“呓，你竟然还知道这种能力？”杨辰眼中闪过两道冷芒，“刚才，你们若是拿了神石，乖乖滚蛋，我也就懒得杀你们了。毕竟，你们带着神石，就能把别人的目光吸引走。我也省得那些力气。不过，是你们自己选择了要用我的家人威胁我，真是让我想不杀你们都难了”。
远边的阿瑞斯看着杨辰与梵天的一群人对峙，并没插手的打算，只是高声喊道：“冥王，不要废话，把他们弄走吧，我的拳头已经在发痒了。”
大梵天王脸色涨红，知道命悬一线，大吼道：“大家莫要惊慌，助我败退这人，是神，也要屠之！”
此话一出，其他梵天的人立刻明白了大梵天王的意思，所有人几乎同时，将手里的武器都扔向了大梵天王！
大梵天王手里的玛瑙念珠抛向空中，“腾”地燃烧成了一团妖艳的红色火焰，将那些丢过来的武器全数吸附，并且开始焚烧！
不过片刻，那片火焰轰然爆炸，一个淡金色，巨大的光形态怪物从中闪烁出来！
只见那怪物满头蛇发，八臂四首，每只手上各举着不同武器，正是刚才那些梵天的人所持有的武器，金刚杵、神螺、三叉戟、神盘以及弯刃等，光型怪物的全身还燃烧着汹涌的绿紫色魔焰，坐下是一头类似雪狮的怪兽。
杨辰啧啧感叹道：“总算等到了，我早听说，梵天最强的招术，是用秘法召唤‘难近母’，‘杜尔迦’女神。还以为你们只顾逃跑也不打算使用了。幸好你们使出来了，我就让你们死个痛快，死得心服口服……”
“哼，杜尔迦女神必然能诛杀你等妖邪！”大梵天王主持完这一召唤，似乎极为虚弱，但还是大喝了声。
古印度神话中，西天的牛魔王乃恶魔之中的霸者，强大地将因陀罗等天帝众神赶出了天宫，之后，靠着梵天、湿婆等诸神的合力，用怨恨在火焰中孕育了杜尔迦女神，并且，女神获得了所有强大神明借给她的法宝，轻松地击败了牛魔王。
是以，杜尔迦女神等同于古印度最强的存在！
杨辰眼看着那巨大光影的杜尔迦女神靠拢，挥舞下那三叉戟与月牙弯刃，却是不闪不避，就这么站在原地。
当众人以为即将砍到杨辰的刹那，却愕然发现，那杜尔迦女神，竟是——突然出现在了杨辰的身后！？
“轰隆！！”
两声巨响，地面被劈砍地裂开两道大缝，力道透过钢板，击碎花岗岩地面，但杜尔迦女神的攻击却是无端端落空了！
原本分明是砍向杨辰头颅的刀刃，怎会突然偏移到杨辰身后去！？
“是空间折叠！？”
大梵天王脸色一阵铁青，终于意识到情况是多么的叫人束手无策！
杨辰也没心情再继续玩下去，“好了，跟你们的好兄弟黑天一样，滚蛋吧”。
杨辰说完，也不等梵天的众人说什么，空间再度发生了异变！
“喀喀喀喀……”
十数声骨骼的错位断裂声响起，所有梵天的精锐，包括大梵天王在内，竟是凭空无端地全部拦腰断成了两截！
所有人的上半身几乎同一时间坠落到地面上，脸上还保留着刹那前的惊慌神情，紧跟着，下半身也缓缓软倒，血液染出了一条绵延的溪流！
“空……间……断层……”大梵天王呢喃着说出四字，睁着双目死去。
杜尔迦女神在梵天众人死后，也就随着消散，所有武器尽数掉落。

