391这种诡异的画面，此刻却是没什么人欣赏了，因为蔡凝等三人已经跑出了基地，只剩下杨辰与阿瑞斯，以及昏迷的林志国在巨大的基地内。
阿瑞斯冷嘲道：“不错，让我增加了点兴趣，空间法则用得有模有样了。”
“还是第二次用，不过，这种东西倒是不会有什么生疏和熟练的说法，也就是这么回事”，杨辰道。
“既然如此”，阿瑞斯舔了舔嘴唇，满是兴奋地道：“我们就开始吧……”
杨辰先是看了眼，高台上还在投射的大屏幕，见到里面的两名沙暴战士并没什么动作，仅仅是抱着那神石，才安心地回过头去对阿瑞斯道：“你不会，打到一半的时候，突然让你的手下去杀我家人吧”。
阿瑞斯冷哼道：“你当我是那群蠢货么？在我阿瑞斯的字典里，从来没有‘要挟’的字眼！是我想要的东西，我就会去用武力夺过来！我要拿神石，没人能拦住我，我今天，只是来送你去轮回的，送完你，我就会带着神石回到中东”。
杨辰撇撇嘴，“好像也不是吧，五百年前，雅典娜送你‘轮回’了趟，她也没多久便开始‘轮回’，你现在醒了，她没准也悄悄醒了，万一她又来跟你抢怎么办？”
“哼，那个贱人，你当我怕了她么？她不过是用她的‘预言术’，占据了主动权罢了，若论战力，根本不是我的对手！”阿瑞斯怒吼道。
“你们之间的事情我是不知道，不过，神石被你这样的战争狂人拿去，的确不是什么好事，别的主神不管你们，是因为他们的确打不过你们，我倒没觉得打不过你，我就陪你过几招吧，没准完了，你就会答应把神石继续放我这儿了”，杨辰自信地笑道。
“哈哈，你真以为，靠着‘弑神’的名头获得了神位的你，能与我匹敌么？别以为我不知道，哈迪斯那老家伙只是活腻了，自己散去了‘神识’罢了，他是自杀，绝对不会是你将他斩杀！”阿瑞斯道。
“能否匹敌，不是你说了算的，要打就打，你怎么废话比我还多，你这战神是不是睡了五百年生锈了？”杨辰调笑道。
阿瑞斯暴怒，不愿再废话半字，两眼直直地瞪着杨辰，大吼了一声，整个上万平方的山体内部航母基地，都为之震动起来！
原本看似固若金汤的那些钢板，都开始出现了裂纹，地面也变得开始龟裂。
杨辰眉头一皱，闪身从原本站着的地方移动到了数百米开外！
原本所站的地方，就在杨辰闪身避开的刹那，三根数十米高的混杂着花岗岩与金属的尖锐笋状物直直凸了出来，好似拔地而起的奇观！
“好家伙，刚开局就玩阴的”，杨辰微微一笑，不紧不慢地绕着圈子移动起来。
每当杨辰移动到一处地方，就会有各种拔地而起的钢板石墙，或者从顶部坠下巨大的落石。
杨辰并没闲着只顾闪躲，同样用空间折叠与断层的方式，让基地顶部与地下的各种岩石与金属变成他的武器，就好似杂耍一般，不断地变成各种庞大的物体碰撞。
那些落石与金属钢板拍出的墙面，足有数十吨最少的重量，若是常人被击中，直接就会变成肉末，重量更是超过上万斤，可在二人的斗法中，就好似轻如鸿毛！
“地方太小，外头去打！”
阿瑞斯高喊着，整个基地看似坚不可摧的空间，竟是直接从中间开始，断裂成了两半！
“正合我意！”
杨辰瞥了眼高台上，依旧昏迷着的林志国，念头一闪，两道钢板巨门直接被横拦到了林志国头顶上，起到了保护作用。
紧跟着，杨辰与阿瑞斯一般，*纵巨大的空间，使本就断裂成两半的基地，右是纵向一次断裂！
与此同时，在远边一里外的港口上，逃出来的云淼师太、蔡凝、玉玑子三人，却是目瞪口呆地看着那秘密基地的情况。
他们不敢相信，前方那处山崖开始，延绵整座山头，竟是被古怪的巨力，切割成了四半！
随之，无数的岩石与土壤、草木，都化作碎屑，沉没到了惊涛汹涌的海潮之中！
他们站得如此之远，都能听到天崩地裂般的巨涛碰撞声。
要知道，那里面可是用精钢浇筑起来的航母基地啊！竟然就这么被两个人战斗，轻而易举地打成了四半，还全粉碎了！？
蔡凝等三人终于明白，为什么《诸神盟约》限制主神，不得对非神阶“解封”了，这等力量，哪该是世间该存在的？
若是他们所在的地方不是山体，而是一艘航空母舰，那航母不就直接报废了？
更甚者，如果主神在城市中，人群中，将整个空间切割地粉碎，不说许多人会凭空消失，整个城市彻底毁灭，也就眨眼的功夫罢了！
“这……这简直就是传说中，仙佛斗法之景……”玉玑子喃喃道。
“幸好我们的航母没在里面，不然，再坚固，也得彻底被毁”，蔡凝说道。
云淼师太却是猛然想起，林志国还在那里！
“糟糕，我得去救他！”云淼师太赶忙飞身又往基地方向跑去，即便再怎么争吵，他也是她的丈夫！
蔡凝与玉玑子对视一眼，自然不能不管，赶紧也都跟着跑回去。
大海之上，皓月当空，寒风刺骨，不见半点云彩。
暗黑色的海洋卷着滔天的浪潮，而在海面之上，足足百多公尺的地方，凭空站立着两个身影，正是杨辰与阿瑞斯！
两人皆能运用平行空间，掌握空间之法则，自然的，凝立于半空，也就显得很是轻松。
只是，彼此都掌握空间的情况下，想要对付梵天那些人一般，随意破碎空间，让对手跟着粉碎，或者将对手扭曲、截断，是不可能的，能做的，只是在空间法则互相碰撞不落下风的前提下，击毁对方的肉体，迫使对方轮回重生，或者，彻底摧毁对方的神识，但那却是不太现实。
是以，两人将整个基地所在的山体摧毁，打得天昏地暗，气势却没多少实质性的战斗在里面，仅仅是比拼对方的空间法则运用，是否有什么疏漏，好为后面的战斗打铺垫罢了。
“看来，你的确是传承了哈迪斯那老鬼的法则领悟，但，老的哈迪斯不是我的对手，你也不会是”，阿瑞斯话音一落，整个身体直接用空间折叠的方式，瞬间折叠到了杨辰的面前！
一个带着粉碎空间性质的拳头骤然打向杨辰的腹部！
杨辰一手包裹下去，将那粉碎的空间瞬间凝结，同时一把包住阿瑞斯的拳头，自己又一记手刀，劈向阿瑞斯的脖子！
阿瑞斯一弯身，抽回拳头，避开了杨辰这一记看似普通的手刀。
只是，阿瑞斯避开了，他身下的海洋却是没有避开，只见一道深有十数丈，长有百丈多的海沟骤然在海中突兀地出现！正是杨辰那记手刀带有的“断裂空间”，造成的破坏！
阿瑞斯自然不会客气，连续地数个拳掌，迅若闪电，虽然看似只是普通的招数，仅仅速度奇快，但却是蕴含了无数至妙的空间法则，稍微一应付不慎，就容易灰飞烟灭！
杨辰一一接下，不断地稳固自身周围空间的同时，破坏对方的空间法则带来的效果，随时找机会反击。
两人的空间法则对碰，虽然暂时无法伤害到彼此，可无数的法则运用，却让下方的还是开始被切割出各种海沟、海潮，洋流紊乱无比。
海水好似被倒灌，拍打起无数海涛，汹涌的气势，立刻形成了海啸似的澎湃浪头，卷向港口。
杨辰与阿瑞斯却是没空理会他们随手对攻造成的巨大破坏场面，继续你来我往地运用空间法则，在半空中斡旋。
而云淼师太，以及后面跟着的蔡凝、玉玑子三人，又返回了基地附近，正好碰到那海啸似的浪头，顿时惊悚莫名！
远处看时，他们虽然见到战况恐怖，破坏力惊人，却也是能够承受，没想到近处一来，才感受到，什么叫铺天盖地，毁天灭地一般的力量！
幸好三人轻功极好，眼看海啸要淹没之际，已经避开了低平地段，倒没被卷走，只是全身湿透。
当三人来到基地深处，那片已经残破不堪，完全看不出原始面貌的地方时候，仔细寻觅下，终于找到了林志国所在的方位，只是……之前一直没看到的灰衣，竟然在此刻出现在林志国身边了！

392“灰衣！你去哪了！？为什么现在才来！？”云淼师太之前担心林志国，本以为保护林志国的灰衣已经战死，却不想，竟是好好无恙，与往日一般站在那儿。
林志国也已经从昏迷中醒来，看到行色匆匆赶来的云淼等人，脸上露出一个淡淡的笑意，“云儿，灰衣是有事在身，并非他保护不力。”
灰衣神情默然地低着头，却是没解释什么。
“你……”云淼师太上下打量了林志国几眼，问道：“你没事吧？”
林志国指了指后方两块巨大钢板组成的三角形保护顶，在这片山地废墟中，倒显得注目，说道：“应是杨辰将我罩住，幸免于难。”
“哼，看出来了，你这人，连敌人什么时候来都不知道，真是白白统领炎黄铁旅这么多年了！”云淼师太不满地说道。
林志国苦苦地笑了下，道：“一言难尽，还是，先看看杨辰与那阿瑞斯的战况吧。”
众人这才转头，望向远边天空的两道身影，虽然小得几乎看不清，但哪怕站得远远的，也能感受到扩散开来的威势。
杨辰与阿瑞斯倒也的确打得难舍难分，主神之间的实力差距，本就不大，顶多也就战斗经验上与技巧上的一些差距，可是，杨辰与阿瑞斯同为在沙场上混迹多年的人物，身手方面并无明确的高低，有来有往，却是互不相让。
阿瑞斯见自己久攻不下，顿为光火起来，毕竟在他看来，杨辰不过是一个“残次品”，而身为正牌主神的他，又是擅长作战的战神，怎能连杨辰都无法击败！？
“你能迫使我用它，也算你的本事”，阿瑞斯忽然飞身闪开到远处，脸上的铜矛刺青突然闪过一阵流光，消失不见。
接着，阿瑞斯的手上，赫然出现了一柄足有三米多长，手臂粗细的铜矛！
铜矛上刻画着古朴的纹路，有微微的破损，但却是依然流转着青绿色的锋锐光芒，特别是铜矛的矛头，呈一个戈状，应是古代战争中，挥舞起来在战争中大杀四方的利器！
“阿瑞斯之手”，杨辰愣声道。
“哈哈，没想到你还认识这件神器”，阿瑞斯傲然道：“创世之初，泰坦巨人大地之母，盖亚的子嗣巨人一族，为吾等铸造了各自的神器。哈迪斯本有属于他的隐形头盔，能隐匿无踪，我们主神也无法发现他。可是，在他的三千年前的一次轮回中，已经遗失，现在的你，就算继承了他的空间法则领悟，也没有任何神器在手。我这件阿瑞斯之手，虽然不足以抗衡宙斯的雷霆、波塞冬的三叉戟，但对付你，却是足以！去死吧！！”
话音一落，阿瑞斯再度冲向了杨辰，连续几个空间跳跃，已经闪现到杨辰面前！
杨辰正欲避开其一鼓作气的锋锐，却骇然发现，自己身边的空间，竟然冻结了！！？
“愚蠢！我这件阿瑞斯之手的作用，就是瞬间的空间冻结！！”
阿瑞斯大笑着，抓住这一空荡，眼看长矛就要刺穿杨辰的头颅！
杨辰知道，若是这一下被击中，自己真得转世轮回了！
可那样一来，自己那些亲人该怎办？！
绝对不行！
几乎是电光火石，杨辰本能地，催动起自身平日里最常用的《往念衍生经》，先天真气在经脉里一阵狂窜！
从头到现在，因为是空间法则的对拼，杨辰还未想过用内功武学去与阿瑞斯对抗，毕竟相对于空间对抗而言，杨辰感觉内功已经无多大作用，但此刻危难关头，空间被冻结，自己来不及闪躲，只能用这一仅剩的力量。
本是无奈一试，却不想，出乎杨辰衣料的，先天真气的气场，竟然真打开了！？
气劲横冲直撞，好似被束缚许久的猛虎，在整个冻结的空间中爆发开来！
先天真气好似实质一般，在杨辰周围凝结成了一团巨大的气场，比之往日，危难关头更显得充沛浩然！
阿瑞斯原本以为此击下去，杨辰必然不敌，却不想，铜矛刚到杨辰身前不到半米，就再也难以深入进去！
“怎么可能！？这是什么力量！？”
阿瑞斯死活不信，愣是又硬推了一下。
杨辰感到胸口一阵刺痛，却是没被真的刺到，只是那凌厉的气息让自己胸口作疼了下。
丹田内的先天真气被这一刺激，疯狂地旋转起来，一团巨大的力量，通过旋转，扩散到了周身外的气场中！
“嘭！！！”
一声闷响，阿瑞斯连人带着铜矛，竟是被弹射开去，足足倒飞了百多米才堪堪停下！
惊慌之下，阿瑞斯都忘记了再度组织进攻，难以置信地看着杨辰，说不出半句话来。
杨辰也是感觉到，体内的先天真气，似乎更加充盈了起来，好像是被激发后，提升了一小截，但具体原因难以琢磨清楚。
更加让杨辰感到纳闷的是，为什么先天真气没被空间冻结而束缚住，依然冲破了自己身体外的空间，甚至还有力量弹飞阿瑞斯呢？
难道……先天真气，不受空间约束！？
这一想法，在杨辰脑海里陡然浮现，叫杨辰自己吓了一跳。
“那是什么力量……不是空间法则，你周围的空间分明被冻结了！”阿瑞斯郑声问道。
杨辰笑了笑，蹙眉道：“这是我修炼的华夏的武学，是门内功，我也不知道为什么会这样，不过貌似很有用，你可以再来试试”。
“内功？华夏的武学！？”阿瑞斯怒极反笑，“开什么玩笑！人类创造的东西，怎么可能战胜我们神族！？”
大怒之下，阿瑞斯懒得多想，又是一记空间的大跳跃，冻结住杨辰周身的空间，一记割裂性质的横扫，朝杨辰拦腰挥砍过去！
杨辰神情肃穆，手上运转着先天真气，一咬牙，狠狠一掌拍向了那阿瑞斯之手！
“铿！！”
一声金属暴鸣声，阿瑞斯之手竟又是被杨辰的先天真气弹开，而且杨辰自己都发觉，先天真气的力量，比阿瑞斯的力量强大数倍也不只！
一个大胆的念头终于出现在杨辰脑海里——先天真气，超然于空间法则！？
这岂不是意味着，先天高手，是有机会凌驾于主神之上的！？
虽然当初在日本，《往念衍生经》达到第九层，先天大圆满的时候，杨辰就隐约感觉到，再上面还有武道的境界可以探寻，但那时候的感觉，却没此刻更加强烈！
毕竟，主神的强大，除了本身的肉体强横外，就是控制空间的法则。
而，如果先天真气能够穿越空间的束缚，那么，主神引以为傲的能力，就根本是毫无作用的摆设！
当然，这也只是一种设想，却不说先天真气是否真的超脱空间，起码，先天高手是无法做到立在空中的，也不能做到，用先天真气毁掉一大片的区域，在大海里切出巨大的海沟，那都是主神的空间法则才能完成的。先天真气想达到那种境界，恐怕不是那么简单的，甚至叫人觉得不可能。
只不过，此刻的杨辰，掌握空间法则的同时，能够运用先天真气，就根本是如虎添翼！
阿瑞斯也是惊怒无比，自己明明凝结了对方的空间，却两次被弹开，简直是奇耻大辱！
可是，不等狂热中的阿瑞斯再度出击，这次杨辰先冲了上来！
“来得好！”
阿瑞斯挥舞着铜矛，猛地迎上，再度一击冻结了杨辰周身的空间！
杨辰却是没理会，并不用空间法则，直接双掌拍出了两道匹练一般的先天气劲！
狂涌过去的先天真气，立刻给阿瑞斯一种危险的信号！
“别想打中我！折叠！”
阿瑞斯身前的空间被折叠到另一空间层面，按照他的设想，两道真气就会改变轨迹，直接转射到另一空间层面。
可是，两道真气，却是直接地突破了那折叠的空间，压根不理会空间轨迹，无视了法则，一如既往地穿越了那几层空间后，轰在了阿瑞斯的胸口！
“噗！！”
阿瑞斯感到胸口一阵剧痛，翻江倒海的感觉让他狂喷出一口鲜血，身体如同断线风筝，坠下海面！
虽然主神的肉体强横，但也非彻底的不死之身，两道先天真气，凝聚了杨辰十成实打实的功力，若打在常人身上，足以叫那人四分五裂，阿瑞斯仅仅是受了内伤，已经很是恐怖。
杨辰在半空中看着阿瑞斯下落，几分怀疑地看了看自己的双掌，先天真气，竟然真的穿越了空间！
但没给杨辰多长时间细想这些问题，阿瑞斯的身影，再度从波涛汹涌的海里飞窜上来！

393嘴角挂着丝鲜血，血液里沾染了海水，倒不怎么显眼。
阿瑞斯的目光如同是暴怒后，冷静下来的雄狮，盯着杨辰看了一会儿后，问道：“这就是华夏的内功？”
“是的”，杨辰点点头，“气势我也很纳闷，我也是今天才知道，这东西竟然能无视空间法则。”
阿瑞斯眼里闪过几丝复杂的神色，良久，才道：“你赢了。”
杨辰一愣，笑道：“果然跟传闻中一样，你这人，打前必然喊自己要胜，输了倒也是会爽快承认。”
阿瑞斯神情愤懑地道：“你当我是放不下的那种懦夫么？输了，下次就再用拳头赢回来！你今天虽然赢了我，但你照样无法杀掉我，你的华夏功夫虽然能打伤我，但想追杀我，你应该很清楚，那是不可能的。”
“我知道”，杨辰点头，“我也没打算要杀你，杀了你，你再轮回几百年，这也没多大意义。”
“你知道就好”，阿瑞斯眼里闪过一丝挣扎，“既然你赢了，神石，自然还是归你，不过，等我找到克制你的办法，我还会继续来跟你挑战！总有一天，我会夺取神石！”
杨辰郁闷地问道：“你这又是何必，你已经是永生不灭，干嘛非要找神石？”
“跟那贱人一样。”阿瑞斯狞笑道。
杨辰回忆了下自己所了解的历史，皱眉问道：“难道过了这么数万年，你还不能接受这个世界么？其他的主神已经融入这个世界，为什么你跟雅典娜却不能？”
“因为，那是我活着的意义，雅典娜那贱人，虽然我看她不顺眼，但她能坚持我们的信仰，我倒很喜欢”，阿瑞斯嘿嘿笑了几声，咳嗽了几下，说道：“我走了，沙暴的人，我会领走，神石，你留着，千万别弄丢，我还会问你来要”。
阿瑞斯说完，一个闪身，便从半空中消失不见。
杨辰叹了口气，突然觉得这个家伙其实也挺可爱，数万年，都没改过自己的理想，倒是佩服他的坚持。
整理了下思绪，杨辰眼里闪过一片阴云，深呼吸一口气后，缓缓地飘落到了废墟的基地处。
那里，蔡凝、云淼师太，以及醒来的林志国等人，都正翘首以盼。
“怎么样了？那个战神走了吗？神石怎么样了？”蔡凝平日素来冷静，但此刻也忍不住急忙上前问道。
杨辰冲她微微笑了下，“打不过我，就跑了，说是神石也留下。”
“是么，幸好”，蔡凝会心地一笑，云淼师太跟玉玑子也是相视笑了起来。
只是林志国依旧脸色不太好看，似乎还有什么心事。
杨辰走到林志国面前，紧紧地盯着林志国的眼睛，面无表情地问道：“你是不是，应该解释一些事情？”
林志国愣了下，反问，“什么事情？”
“关于这次你自己犯下的事”，杨辰说着，眼中已经流露出几分杀气。
林志国脸色一黯，苦笑道：“你已经知道了么。”
“我在等你说出来”，杨辰冷声道。
“我就猜想，既然奥勒诺斯……哦不，应该叫阿瑞斯了，从头就在骗我，估计把我托出来，也是肯定的了”，林志国得知杨辰已经知道，倒坦然了几分。
“什么事情？”
“你们在打什么哑谜？”云淼师太等人问道。
杨辰没说话，只是等着林志国开口。
林志国默默想了会儿，沉声道：“没错，这一切，的确是我设计的。”
几人一听，顿时更加迷糊，紧张地看着林志国，而一旁的灰衣，则是哀痛地闭上了双眼。
“云儿，你还记得，我们的儿子、儿媳，都战死在什么地方么？”林志国突然问云淼。
云淼先一怔，面露哀伤，颤声道：“克什米儿地区……”
“是啊，克什米儿，印度跟巴基斯坦的交界处……”林志国讽刺地笑道：“还是我派他们过去的。”
“为什么提这个？”
“我想告诉你，当初设计杀害了我们儿子儿媳的，就是印度梵天的人”，林志国道。
杨辰等人听了，都是吃惊了下，杨辰皱眉思索着，他倒是记得，当初在藏区的时候，云淼师太熟络林志国“罪行”，就谈过，儿子儿媳死在克什米儿，只是当初自己没太过注意。
云淼师太眼眶一红，“真的？”
“没错，我调查了这么二十多年，去年才确认的，就是梵天的人，在那克什米儿地区杀害了他们”，林志国眼里露出几分仇怨，“若不是他们，我们的儿子儿媳就不会死，慧儿，不会从小没父母。你不会离我而去，我们一家，也不会变得如此凄凉。”
云淼师太别过头去擦了擦眼角，道：“说这有什么用，已经过去了。”
“不，没过去，我现在要说的事，起因，就是二十多年前那件事……”
接着，林志国的一番叙述，让所有在场的人，都目光呆滞，难以相信……
就在上个月，炎黄铁旅接到密报，印度的梵天打算对华夏的核动力航母不轨。并且，梵天雇佣了中东的世界顶尖雇佣军，沙暴，前来并肩作战。
这样的消息，让林志国大为光火，但却是知道情况相当糟糕，毕竟对手的实力，过于强大了。
对于梵天，林志国因为子女的事情，早恨之入骨，如今又要来对付自己的国家，他哪能忍受？
在考虑如何应对的过程中，林志国想到了借助杨辰的力量，于是，一个大胆冒险的念头，从林志国脑海里冒了出来……
林志国秘密地接洽了沙暴的首领，奥勒诺斯，也就是阿瑞斯。林志国告诉阿瑞斯，他可以出相比于梵天，高二倍的雇佣金，让沙暴合演一出反间计。
这招计谋很简单，就是借助杨辰与沙暴的手，在航母基地里灭掉梵天的一帮子人。
同时，林志国惦念上的，还有杨辰手上的神石。
要知道，林志国不是对神石没念想，而是一直都没机会去抢夺，一旦与杨辰翻脸，他清楚后果会很严重。
于是乎，这次的反间计就成了一个契机。
首先，林志国主动地与沙暴接触，提出了高梵天两倍的价钱，雇佣沙暴合演一出戏。
紧跟着，等沙暴同意后，林志国又与梵天接触，提出了一个交换的条件——用神石，换航母。
林志国告诉梵天，他愿意帮助梵天获取杨辰的神石，因为他能准确地知道杨辰身边人是哪些，同时也能调动炎黄铁旅的人，不会干涉梵天夺取神石。需要梵天答应的是，不准与沙暴一同破坏航母。
梵天毕竟是对神石的作用比较了解的组织，一权衡后，立刻决定跟林志国合作，演一场戏，迫使杨辰交出真的神石。
当梵天跟沙暴到达中海，林志国假装被梵天偷袭抓捕成功，并且设计让杨辰到航母基地来，无暇保护家中的林若溪等人。
至于海鹰小队的人，林志国早将具体的位置告诉了沙暴的人，得以控制。
林志国的设想很是精细，只要等到梵天通过沙暴的人取得神石，那么，杨辰就不会怀疑是他得到神石，只会认为是梵天得到了。
而且梵天肯定会抓捕林若溪等人当人质，这样一来，彻底激怒杨辰。
真正得到神石的，则是林志国本人，则是炎黄铁旅，是林家，等梵天反应过来，发现沙暴的战士夺取神石，没交给他们时，他们已经成了替罪羔羊。
而且，只要沙暴的人做下内应，救出林若溪等人质，杨辰肯定会杀掉梵天的人。
就算杀了梵天找不回神石，杨辰也不会怀疑到林志国头上。
只可惜，林志国算错了至关重要的一个人——阿瑞斯！
阿瑞斯本身，就是战神，他的意思，却是乘这个机会，夺取神石，并且，击杀杨辰。
至于梵天和炎黄铁旅，对于他而言，只是玩物一般的工具罢了，本就好战的他，玩弄这样的战斗，仅仅是喜好。
等于说，从头到尾，梵天仅仅是被双方利用了的可怜虫，林志国本以为螳螂捕蝉，却不想，被阿瑞斯黄雀在后。
……
当林志国叙说完这一切，所有人都用难以言明的目光看着他，云淼师太在震惊后，是沉痛与失望，玉玑子则是愤慨。
蔡凝低着头，却是不愿意说什么，也不想看到林志国。
灰衣似乎早就知道，一直默默站那儿不说话。
杨辰有些哭笑不得，道：“怪不得，航母会突然早早地就被移除，不见踪影。怪不得，你连最基本的，敌人什么时候会到，都会算错，算错就罢了，敌人还能早早知道我们所有人的下落……
对了，前阵子，杨烈突然会找到我家里来，想拉走慧琳，也是你透露的风声吧。你是不是早就知道，我家里的几个女人，会被当成人质抓走，所以，你忧心自己的孙女受害，借杨烈的手，把她带走，是这样的吧？”
林志国苦笑，“没想到，你连这点也猜到了。不错，的确是偷偷用隐蔽的方法，让杨烈知道慧儿在你的住处。可惜，杨烈那蠢货，却是没能带走她。或许是天意吧，我的计划，失败了，但慧儿，总归是安全的。”
杨辰笑道：“你的漏洞其实还有一些，但我不得不佩服你，这一招，的确是精妙，可谓防不胜防。你唯一的疏漏，只是运气不好，刚好沙暴的首领是阿瑞斯，那个家伙，纯粹是为了战斗和战争而生的，他不是什么阴谋家，但他不笨。”
“哼，而且，还是个没有信用的家伙”，林志国不屑地道。
杨辰哈哈大笑，“你真以为，他有把你供出来吗？”
“什么！？”林志国猛地醒悟，颤声指着杨辰问道：“是……是你故意试探的！？”
其他几人也都诧异地看着杨辰。
杨辰点头，“没错，我刚开始，只是怀疑，这一切的幕后指使，会不会是你。但我无法确定，所以，我就想套套你的话，谁知道，你真的承认了。阿瑞斯根本什么也没说，就走了，如果不是你自己做贼心虚，我也不能这么快就知道这一切真相。”
林志国踉跄着倒退了两步，却是一片惨淡。
“你做了这么多的部署，甚至，不惜让手下受伤，像天龙，差点就死了，到头来，还不是这般光景。说实话，我完全无法理解你的想法，你的做法，简直是自寻死路”，杨辰叹息道。
林志国突然冷笑起来，渐渐的，冷笑声变大，变得几分癫狂，“你懂什么！？你懂什么！？你知道我心里有多苦吗！？”
“我告诉你吧，杨辰”，林志国道：“我担任林家的家主，已经有二十多年，快三十年了。因为我担任了炎黄铁旅的将军，不宜多张扬，林家一直只能算作燕京的二流家族。我明明担任着保卫华夏的组织的首脑职位，却总是要看一群蠢货对我的白眼，背后还对我冷嘲热讽……偏偏，我压根就不能反驳什么！
快三十年了，我一直这么默默忍受着。但是呢，我得到了什么？林家无法壮大，我的儿子，儿媳，全部为国捐躯！我的妻子，我的孙女，全部离开我远居深山！家中就我一个孤寡的老人！别的那群亲戚还都嫌我没能力不能光大林家！！”
林志国大叫着，让在旁的云淼师太眼里渐渐湿润起来，面露几分不忍与哀切。灰衣则是痛苦地闭着眼，显然也知道林志国的日子不好受。
林志国气息有些紊乱，额头上暴露几丝青筋，继续道：“这些年，别的国家，不断地再增强自己的隐性安全组织。不论是美国的蓝色风暴、俄国的苏维埃勋章，甚至是一些非官方的组织，八歧会、教廷、美洲豹……成长的速度，都比我们炎黄铁旅快得多！我们的人数最多，但质量却不断下降！我们死去十多名战士，才能战败对方一名特工，这样的组织，还怎么保卫这个国家！？
我们一直在谋求发展，但谁能帮我们！？那群蠢货，整天就知道争名夺利，根本不知道，没有我们这群人，他们早被国外那些组织大卸八块了！
如果不是为了这个国家，你以为，作为一个长辈，我会这么低声下气地跟你说话，总被你冷嘲热讽，也不还口吗！？”
杨辰默然，林志国的话，也有几分道理，虽然他走的路歪了，但，情有可原。
“我受够了别人看不起我的眼光，我也受够了对明明比我差劲的人低声下气了”，林志国冷哼道：“今天既然事情暴露了，我也没打算继续在这个位置上坐下去。杨辰，如果你还有一点良知，就不要把今天的事情说出去，我只想辞掉职务，回去，做一个养老翁。”
不待杨辰说话，一个略有几分磁性的男嗓音从废墟后方的小矮坡上传来……
“犯了错，就要受到责罚，逃避，便是知错不改……”
所有人都悚然一惊，朝那方向望去。
杨辰更是露出几分难以置信的神色，这么近的距离，自己竟然没发现有人靠近！？这怎么可能！？
「第五更，爆发完毕，今天更新完毕」

394渐渐的，一个男子隐约的轮廓从小矮坡后面浮现出来，不紧不慢，好似悠然散着步伐。
这时候那人明明已经距离众人不到二十米，但众人皆是发现，自己好像看不清楚那人到底是如何的动作，如何的身影，只是知道，那人靠近了。
直到这名年轻的男子走到几人跟前，才看清，竟是一个样貌清秀，眉目带着温和笑意，留着一头披散的乌黑长发的男子。身上是一件藏青色的长袍，倒是与昆仑的玉玑子老道士有几分相似的打扮，只是更显得随意。
男子的也就一米七出头的个子，浑身有股子书卷气，又让人摸不透他的笑容是何涵义，只觉得这男子浑身上下透露着猜不透的古怪。
“阁下是……”玉玑子第一个开口询问，倒不是他好出头，只是，他感觉眼前男子穿的衣服，和男子的相貌，他有些眼熟。
那男子似笑非笑地上下扫了玉玑子一眼，啧啧说道：“没想到，当年的小玑子，竟也穿上昆仑的长老道袍了，怎么，连师叔也不识得了？”
玉玑子神情猛然一震，好似想到了什么，颤巍巍地倒退了两步，仔细又开始打量眼前男子，好像强烈地回忆着什么，露出惊恐而慌张的神色。
男子哈哈一笑，“我还记得，当初你刚上山的时候，什么都不懂，一有修炼的问题，就来找我问。我就问你，你为何不找掌门师兄，偏偏来问我，你却说，‘师傅太凶，师叔不骂我笨’。我当时就想，此子将来，成就必然不俗，倒是从小敢于变通，不像那班弟子，愣是顶着挨骂也不会问问别的同门师伯。可惜啊，你还是没能真正看得透彻，这都八十多年了，怎生得还在先天初期徘徊？”
“噗通！”
玉玑子猛然下跪在地，浑身一个激灵，重重地当着众人的面，磕下头去，大喊：“玉玑子，拜见凌虚子师叔！！！”
“凌虚子师叔？！”
一旁的云淼师太好似也猛然想到什么，而林志国、灰衣也是充满了沉思的表情。
倒是杨辰跟蔡凝，完全不知道这是怎么回事，凌虚子是谁？
还有，这人说“八十年”，还被玉玑子喊“师叔”，怎么可能！？如果是八十年前玉玑子的师叔，到现在起码也得百多岁，怎么长得这幅年轻小生的模样！？简直比杨辰这二十四岁的家伙还年轻。
凌虚子叹声道：“怪不得你怎么都突破了不先天之境，原来是被我那固执的师兄教坏了。来这些虚的有甚么意思，跪拜我，我又不是神佛，不需你的跪拜。小玑子，你要是有孝心，见了师叔的面，送点钞票才是真的，我这几天在中海里逛着，见着了好的馆子，身边却是盘缠不够，真是馋死啦。”
玉玑子面色一苦，他刚刚还处于完全的大脑木然状态，被凌虚子这么一说，郁闷地道：“师……师叔，贫道……哦不！！小玑子，小玑子也没带钱在身上”。
听着玉玑子当着一个年轻师叔的面，红着脸，喊自己“小玑子”，杨辰有大笑的冲动。
“罢了罢了，反正解决了今晚的事，我也就回去了”，凌虚子目光瞄向一旁的林志国，笑着问道：“作为炎黄铁旅的将军，你应该已经猜到，我的身份了吧？”
林志国一脸苦笑，感觉老天开了一个巨大的玩笑，喟然叹道：“前辈，想必是‘鸿蒙’之人吧。”
“不错，我正是这五年值守的‘鸿蒙使者’，今年，也是我值守的最后一年，不想，到了年底，你却是给我来了这么一桩头疼的事情”，凌虚子摇头叹息道。
鸿蒙？鸿蒙使者？
这是什么？
众人心里，除了林志国，都有了这等疑问。
林志国闭了闭眼，“为何会是如此，过去我们炎黄铁旅死了这么多的战士，抵抗如此苍白的时候，鸿蒙从来都像是传说中一般，虚无缥缈，无半点痕迹。可如今，等我死心地做出了这等决定，鸿蒙，却真的出现在我眼前？”
凌虚子轻笑，“你还不明白么，鸿蒙从来都不会放弃这片土地，是你，自己的本心，动摇了。”
林志国面色一阵凄凉，沉默不语。
这时候，玉玑子忍不住问道：“师叔，您不是……不是……怎么又……”
“哎，要说就说，吞吞吐吐，什么东西？”凌虚子不满地说。
“是是是……”凌虚子小心地问道：“当年我才二十岁的时候，师叔您不是游历华夏时，遭仇敌暗算……就……就那样了么？怎么又……”
“你想说，我不是死了么？怎么又站你面前，而且又长得这么年轻是不是？”凌虚子似笑非笑。
玉玑子猛点头。
“我不告诉你”，凌虚子得意地道。
众人一阵无语，但同时心里无比震撼，这年轻人，真是玉玑子的师叔！？
云淼师太却是终于想到了眼前之人是谁，惊呼道：“我想起来了！昆仑凌虚子！你就……就是那个昆仑千年不世出的奇才，凌虚子！？”
凌虚子“唔”了一声，“小女娃娃，你也认得我？”
云淼咽了咽口水，才道：“我小时候，听我师叔祖讲过，前辈乃昆仑这千年来第一个将昆仑至强不传秘技《乾元无量诀》，修炼到先天大圆满的奇才。只是后来游离红尘时候遭到仇家高人暗杀，才不幸殒命，可怎么会……而且，当年前辈不是已经四十多岁了吗？”
“看你这身内功，应是蜀山后人吧。你的师叔，是莫道然那秃子么？”凌虚子撇撇嘴道：“他倒是闲得慌，冲不破先天之境，倒有心思跟你们这些晚辈讲故事。”
“果然，师叔您是……突破先天境界，迈过那个传说中的门槛了吗！？”玉玑子惊声道：“怪不得，怪不得师叔看起来如此年轻。”
凌虚子不可置否地笑了笑，对林志国道：“跟我走吧，你已经不适合留在这里了。”
林志国沉痛地闭上眼，问道：“前辈，能否告知我，为何等到我炎黄铁旅如此悲凉之际，才肯现身，而非在我等苦战之时，出手相助。鸿蒙的传说，是上一任将军临死前留下的，这已经是差不多被遗忘的名号，连我都已经无法相信。为何，你们明明存在，却不愿救国于危难呢？”
凌虚子脸上的笑容渐渐散去，肃然道：“林志国，你还不明白么？遭逢危难的，不是这个国度，而是你自己的贪婪之心。你真觉得，华夏已经大难当头么？你真觉得，华夏五千多年的传承，要被断送么？”
不等林志国回答，凌虚子继续道：“一个真正强大的民族，想要生存下去，是不能依靠着少数几个人的保护去发展的。若是你们炎黄铁旅的年轻人，稍微碰到一些挫折，死一些人，我们几个老家伙就得出手帮你们，那么，每个人的心里都会有那样的想法——我们战败了，退后了，也无所谓，因为，会有绝对的力量帮我们收拾残局……
这样的心思，只能让所有年轻一辈的人，丧失了进取之心。
真正的高手，都是经历生死的考验，徘徊在生死边缘后，方能大彻大悟，成就有望突破极限。
我华夏，是世界上无数古文明中，唯一一个从来没有被断绝的民族，倚靠的不是我们‘鸿蒙’的存在，而是每个真正的华夏子民，骨子里奋死反抗，不屈不挠的那一股子引以为傲的血脉。
只有不断地经过血与火的锤炼，民族的薪火才能不断地传承下去。
你作为炎黄铁旅的将军，不仅没能相信自己，也没能相信你的部下，只觉得苍天不公，对你林家抱不平。好似，全天下的华夏子民都亏欠了你一般……
愚蠢至极！你以为，死去的那些炎黄铁旅的战士，是为了什么！？你以为，即便明知道会战死，还为了这个民族去冲杀的那些将士是为了什么！？
连他们明知道会死，都没有一丝犹豫地站在了你的前面，你这个站在背后，只需要指挥的家伙，却是先忍不住了……你，对得起上任将军对你的信任，对得起你这些手下，这些年轻人的那股子热血么？”
凌虚子说完，蔡凝、云淼师太等都露出几分哀切之色，同时又有几分激昂，心潮澎湃。
林志国却是脸色苍白，面色悲戚地站着，好似魂不守舍，再也难以说出半句话。
“好了，言尽于此，我现在就履行鸿蒙两个责任中的一个，将你带走”，凌虚子说完，朝林志国走去。
可是，一旁一直没开口的灰衣却是猛地闪到了林志国身前，满是皱纹的脸上，露出几分悲怆，“欲带走老爷，先将灰衣杀死。”

395凌虚子似乎愣了下，没想到还会有人阻拦他，倒也不生气，笑着道：“小娃娃，让开，你知道拦不住我。”
“这不是拦不拦得住的问题”，灰衣正色道：“灰衣本为老爷所救，才得以苟且偷生至今。至此残生，除了保护老爷周全，已无半点念想。我知前辈要带走老爷，必然是将老爷囚禁至死，那不杀了老爷还要难受。灰衣无法陪伴老爷左右，不如以死，答谢老爷救命之恩。”
“灰衣，让开！”林志国抬起头，眼眶忍不住有些发红，“凌虚子前辈，不过履行鸿蒙之责任，我是炎黄铁旅的将军，犯了错，理应受其审判。”
“老爷，灰衣从来都服从老爷的命令。哪怕这次的计划，灰衣实在无法苟同老爷，灰衣也用完全不插手，远远观望的方式，并未阻拦老爷。可是，这一次，灰衣要违抗老爷的命令了”。
灰衣说完，全身真气开始凝聚，做出了要战斗的姿势。
凌虚子无半点反应，像是等着灰衣进攻。
杨辰站在一旁，看着凌虚子就这么飘飘然地站在那儿，总感觉有些异常。
这是一种玄而又玄的感觉，这人明明站在你面前，却好像，完全在另一个世界。
饶是杨辰能掌握空间法则，却有一种强烈的预感——这个人，完全不受空间的约束！
只是，其他站着的几人，哪怕玉玑子，也是看不出个所以然的。
这时，灰衣凝聚完真气，骤然发力，整个人如同一道灰色光影，电闪似地来到凌虚子面前，一掌拍向凌虚子胸口！
“嘭！！”
一声闷响，却不是灰衣打中了什么，只是灰衣的手掌还没碰触到凌虚子，就好似一股无形的力量，将灰衣整个震飞了出去！
灰衣在半空中连续翻滚了几次，才堪堪倒地，忍不住咳出一口鲜血，竟是受了不小的内伤。
凌虚子面无表情地站在那儿，叹道：“可怜你一个花甲之人，忠心耿耿。这世上，有情，有理。情，可大于理，但绝非现在。该做的事，我终归要做。他已经无法再继续当将军，一个知道太多华夏秘密的人，必须被我带走。不过你可以放心，他会有个不错的地方，颐养天年。”
“只要我灰衣还有一口气，绝对不会让前辈带走老爷……”灰衣蹒跚着爬起来，竟还想继续战斗。
“你根本无法靠近我都做不到，如何阻拦我？”凌虚子叹息道。
“无法阻拦，也要阻拦”。
正当灰衣再度欲冲上来，一直默默看着林志国的云淼师太猝然下跪，对凌虚子道：“请前辈，饶了这人吧，他虽然犯错，但终归知道错了。请前辈容许我带他回蜀山，就让他在蜀山之上，过完剩下的岁月吧。”
“云儿……”林志国见云淼师太竟为他求情，当即老泪纵横，却是无言以对。
“我知你二人是夫妻，但此事无商量余地”，凌虚子说完，再度走向林志国。
“休想！”
灰衣怒睁双眼，紧跟着冲上来意图阻止。
凌虚子眉头微皱，佛也有三分怒火，他本已经超然于俗世，再三忍让，也是有限度的。
林志国眼看着灰衣带着重伤又要来与凌虚子硬撼，脸上闪过一丝决绝，突然从大衣口袋中掏出一把手枪，对准了自己的太阳穴！
“灰衣住手！！！”
“老爷！？”
灰衣看到林志国拿枪指着自己的头，顿时定住了身形。
“我意已决，不要再为难凌虚子前辈”，林志国嘴角勉强一笑，“你的心意，我自然明白。我现在庆幸的是，你没跟我一样，参与到这个事情中来。灰衣，你跟随我多年，与其说你是我的部下，不如说是我老友。等我走以后，林家想来……也会渐渐衰落下去，不过，希望你能尽可能帮衬着。”
灰衣痛苦地闭上眼。
林志国又望向云淼师太，“云儿，林家，以后就交给慧儿吧。我知你无心打理家族事务，但你毕竟是林家的族长夫人。等我走以后，希望你能让慧儿回到林家，慢慢接手一切。就当，是我这个对不住你的丈夫，最后一个不要脸的请求吧。
这次的事情，我一手铸成的过错，让炎黄铁旅蒙羞，让这些年轻人遭难，还险些让神石落入他人之手。不过，我庆幸，我为我们的儿子儿媳，报了仇。”
云淼师太不语，婆娑着泪眼，点了点头。
林志国又对杨辰复杂地望了一眼，“我最终还是没能在你面前抬起头来，不过这些已经无所谓了，希望你以后善待若溪，她是个可怜的孩子。”
杨辰邪笑道：“你终于想说实话了么？”
“哈哈”，林志国轻笑，“该说的，我都已经说了，你早晚也会知道。”
“说完了，就走吧”，凌虚子走上前，一把扶住了林志国的后背。
林志国点头，转过身去。
凌虚子似乎突然想到什么，回过头，对杨辰笑道：“刚才的打斗，我看了，望你能多领悟些什么。”
说罢，不等众人与其道别，就见到凌虚子扶着林志国的后背，一转眼，已经瞬间移到了百多米外的地方！
就连杨辰也看不清，这是怎么样的一种移动方式，完全没空间扭曲的形式，反而像……直接从这一处穿越到了另一处！
不等众人再看一眼那神奇的画面，凌虚子带着林志国，已然不见了踪影。
在场的几人沉默了一会儿，玉玑子开口道：“没想到，师叔竟真的踏入了那个门槛，先天之上，原来真有那种境界么。”
杨辰心里则是多了几分明悟，果然与自己猜测的没错，靠着炎黄铁旅，是不可能保得这个国家永远周全的，显然是有这样一些人真正地站在了最后。这些人，应该就是突破了自己目前所处的先天大圆满境界。
自己之前只是隐约感觉到，自己还有上升的空间，如今却是可以断定了。再感受适才凌虚子穿越一般的离开方式，杨辰又多了几分体悟。
眼前，仿佛是有一扇前所未有的大门，正徐徐地流露出一丝缝隙。
“你在想什么”，蔡凝忽然幽声问道。
杨辰摇了摇头，“没什么，也说不清楚。对了，林志国走了，你们炎黄铁旅怎么办？”
云淼师太擦了擦眼角的泪水，道：“不必担心。鸿蒙的两大职责，一是守卫国之根本。二便是监督炎黄铁旅的将军，毕竟炎黄铁旅是隐蔽性的非常规组织，不能通过法律流程。所以，将军若遭到审判，鸿蒙会通过特殊方式，安排下一任的将军人选。我们只需要等着新将军上任便是了。”
杨辰点点头，他倒也不会太过担心，眼下事情已经解决，他倒是想起被自己安置在ROSE酒吧的莫倩妮了，跟蔷薇在一起，那俩女人该是一直在担心自己，不由急着想赶回去见她们。
“既然没事了，那我就先回去了”，杨辰对在场几人道。
玉玑子拱手，“多谢杨小友，这次多亏杨小友，贫道才幸免于难。”
杨辰摆摆手，转身离开。
以最快的奔跑来到自己停车的码头，杨辰开着车，在凌晨的城市大道上疯狂奔驰。
这一晚上的事情发生得太过仓促，杨辰想起，自己都忘记给家打电话说为什么没回家了，不由一阵懊恼，估计林若溪又得生自己的气了，出门陪别的女人吃饭就算了，还夜不归宿，这不是找抽么？
但总不能凌晨打电话回去，又不好说实话今晚干了什么，杨辰也就放弃了解释。
来到ROSE酒吧，凌晨时分已经没几个人在里面，吧台的店员也只有两个不认识的红荆会小弟，但杨辰还是能察觉到，不少人都围拢在酒吧四周，显然是蔷薇找来保护的。
见到杨辰，不少认识的红荆会精锐人员都弯腰致敬。
杨辰朝他们挥了挥手算打了招呼，进入后方走廊，来到蔷薇的房间门口，问守门的俩保镖，“你们大姐在里面睡觉？”
俩保镖摇头，“杨先生，我们不知道大姐睡没睡。”
杨辰想想自己脑子不好使了，俩保镖要是看着自己女人睡没睡觉，才叫不对劲呢，于是也就自己打开了门，走进屋去。
进了香喷喷的卧室，杨辰一抬头，瞅见蔷薇那张大床上的光景，顿时感觉全身血液，都往脑子那儿流，咽了咽喉咙，口舌发干……
「这书主要是都市家庭伦理，不是玄幻。今天更新完毕」

