396蔷薇那张宽阔的大床上，最近铺垫的是深咖啡色的床单，盖的也是类似牛奶巧克力一般丝质光滑的被子，所以整个色调显得风情浓郁。
此时，两个女人却是全身睡裙凌乱，一白一浅蓝色的睡裙，都被睡前的嬉闹折腾地堪堪套在二人身上。
从杨辰所站的角度看过去，两人那白花花的大腿，以及大腿之间一抹异样色彩的诱惑，都能清晰可见。
更加要命的是，蔷薇的脑袋竟是塞在莫倩妮的胸口，而莫倩妮微微鼓着小嘴，亲吻在蔷薇的发丝上。
两人相互交缠搂抱着，完全不似平日般妩媚动人，倒显得娇憨可人许多，更是显得几分喜感了。
杨辰脚步虽然轻，但并没刻意掩盖，所以，谁在床上的蔷薇还是听到了动静，朦胧地醒了过来。
脑袋从莫倩妮那丰满柔软的胸部挪开，蔷薇擦了擦美眸，眨巴眨巴眼，似乎感觉干涩，不怎么舒服，但还是嫣然一笑。
“老公，你怎么这么晚才回来”，蔷薇倒没担心杨辰安危，只是杨辰办完事的速度明显比以前要慢了不少。
杨辰也不会去跟自己的女人刻意解释自己碰到了怎么样一群变态，又撞见了怎么一个牛人，更碰到怎么一个比自己还牛的家伙。杨辰知道这些东西，蔷薇也不会太在意，只要自己安稳地站在她面前，她就不会有任何疑问。
“我也感到很遗憾，这么晚才回来，也没看见你们俩妖精怎么在床上折腾的”，杨辰走到床边坐下，伸手抓住了蔷薇一只玉足，在那柔嫩白皙的脚掌上捏了捏，惹得蔷薇媚眼嗔怪地白了他一眼。
“我们才没折腾呢”，蔷薇想到刚才跟莫倩妮说的一些胡话，做的一些稀奇古怪的事，哪敢跟杨辰说道，直接否决说：“只是不小心才睡成这样的。”
原本也没睡下多久的莫倩妮听到响声，也惺忪地睁开眼，见到杨辰安好地坐在床边说话，不由喜出望外。
她不似蔷薇般胆子大，能睡着主要也是蔷薇将她注意力引开，又的确累了，不然，肯定是彻夜难眠的，此时见到杨辰没什么事，才算放下心来。
“怎么样，跟蔷薇睡舒服还是跟我睡舒服？”杨辰冲莫倩妮眨眨眼。
莫倩妮娇靥一红，坐起身来往杨辰后背拍了下，“胡说什么，我跟蔷薇只是累了。”
“我又没说你们干什么，怎么好像还真发生过什么？”杨辰嬉笑道。
莫倩妮顿时发觉自己跳坑里了，当即大羞地又连续在杨辰身上拍打了几下，可到后来，却是忍不住眼泪珠子掉了下来。
杨辰跟蔷薇都是一惊，这是怎么了，怎么还害羞地哭了！？
杨辰苦笑着摇头，“好了好了，小倩倩，我以后不说你跟蔷薇睡觉了，行不？别哭了。”
莫倩妮哭笑不得地一掌拍在杨辰大腿上，气呼呼地说：“谁为这事哭了，我是觉得，你没事真的太好了。我从小到大，还没见过这么危险的人，见过那种爆炸呢，跟你身边总一惊一乍的，没个安歇。”
杨辰尴尬地挠挠头，“我也不想，可是……”
“不用可是了，虽然很危险，但是如果我真在乎这个，我就不会一根经地硬咬着你到现在了”，莫倩妮嗔笑着，嘀咕了句，“坏蛋……”
“好啊，老公，你竟然叫倩妮姐‘小倩倩’，你怎么从来不叫我呢？”蔷薇突然看到了另一个问题。
杨辰郁闷了，“你们俩名字又不一样。”
“不是这个问题，关键是亲热的程度，我都叫你老公了，你不能叫我那个名称就算了，你好歹，也要跟倩妮姐姐那样，叫我声……那什么的……”蔷薇撇撇嘴，也有几分不好意思，但却是满怀期待地看着杨辰。
杨辰思忖了下，道：“难道，是……‘小蔷蔷’？”
“你才‘小强’呢！”蔷薇撅嘴道：“小薇薇！”
在旁的莫倩妮“扑哧”笑出声来，咯咯欢笑道：“小强强……小强强……”
莫倩妮羞恼着，最后用看“罪魁祸首”的目光瞪着杨辰，“都是你，乱叫什么。”
“你让我叫的啊，我以前叫你宝贝儿不挺好的么”，杨辰心说女子果然难养。
“那也得想清楚啊”，蔷薇气呼呼地转过身去，又冲着在那儿笑得快趴下的莫倩妮道：“倩妮姐，你要是再笑，刚才玩的游戏再来一次哦。”
莫倩妮一怔，像是想起什么恐怖的东西，立刻强收住笑意，但又可怜巴巴地看着杨辰。
“蔷……呃……小薇薇，你玩什么游戏了？怎么把人家吓成这样？”杨辰好奇地问道。
蔷薇得意地笑了笑，“就是你对我做的事啊，我把我自己扮成你，把倩妮姐当成我自己，重新演绎一遍。”
杨辰先是有些迷糊，紧跟着细想了下，顿时明白，感情，这玩的是“假凤虚凰”的戏码！？
莫倩妮虽然干的是时尚产业，却骨子里是个传统的东方女人，哪能接受得了被一个女子乱亲乱摸，最后还得跟她一些私密部位互相碰触的？
偏偏蔷薇又是一身武技，体力上技巧上完全吃死了莫倩妮，所以在床上，莫倩妮连反抗的机会都没有，就被蔷薇压在身下，玩来弄去。
虽然也能体味到一些特别的滋味，但心理上，莫倩妮很难承受自己被一个女人，还是同样做小三的女人“玩”的事情。
“小薇薇啊，你倩妮姐没你开放，我看下次你还是饶了她吧”，杨辰强忍着笑意说。
蔷薇却是深知杨辰的心意，这家伙恨不得当场再来一次，看她们两个女人欢好呢！
“才不呢，以后倩妮姐就是我的女人了”，蔷薇沾沾自喜地说。
莫倩妮缩着缩着躲到杨辰背后，“老公……我也要学武功，我打不过蔷薇，这不公平”。
杨辰看着莫倩妮哀怨的脸蛋，咧嘴一笑，“不需要，不是有我么？小倩倩，反正现在离天亮还早得很，乘着我们三个都在，不如好好研究下床上谁欺负谁的问题……”
这话一出，蔷薇与莫倩妮都知道了杨辰的意思，这家伙还真大胆，直面就要开口玩那种常人启齿都难的事。
两个女人彼此偷偷望了眼，虽然二人都很小心地处理了彼此的情绪，又因为一些原因，比较亲热，可毕竟都是小三，同时也算“情敌”，两女共侍一夫的事情，两人早在杨辰来之前就想过，但却是谁也没表态，此刻，就成了一个关键点。
杨辰注意到两个女人眼里的复杂情绪，暗道自己太粗心了。
这两个可不是以前自己碰到的风尘女子，她们不是纯粹让你宣泄而存在的肉体，想要与她们一起玩，那是需要挑战二女的道德、情感底线的。
杨辰忙道：“我开个玩笑，别太当真了，我看我们还是睡觉吧”。
蔷薇与莫倩妮互望了一眼，又同时看向杨辰。
“老公，其实……”
不等莫倩妮开口把话说完，杨辰却是霍然站起！
“你们在这里坐着，不要出去，我出去见个人”，杨辰突然仓促地跟二女说道。
言毕，不等二人回过神，杨辰已经快速地闪出了房间，直接到蔷薇卧室外的小庭院内，一个纵身跳跃，翻墙来到外边的一条小街旁。
只见一个在阴暗中的身影正背朝着杨辰，等杨辰来到他身后，才转过身来。
“阿瑞斯，你不是说要走了么？”杨辰神情有几分郑重，面对与自己几乎同级别的对手，杨辰对阿瑞斯又一次主动上门找自己感到讶异。
阿瑞斯脸色不怎么好看，道：“虽然你可能不相信，但我还是要告诉你。我的那两名手下，失去了联系。他们拿了你的手上的神石，现在，连带神石，也不知道去哪里了。”

397听完阿瑞斯的话，杨辰的第一念头，并非怀疑，因为，如果真是阿瑞斯拿了神石，他没任何理由编造这种谎言。
事实上，如果他真要拿了神石躲开自己，自己也找不到他。
先天真气虽然能帮自己打败阿瑞斯，却无法帮自己抓到他的行踪。
况且，阿瑞斯的性情，本就是直来直去，说一不二，输了就输了，他说会放弃，那就必然放弃。
“具体的情况是怎么样的”，杨辰问道。
阿瑞斯见杨辰并没怀疑自己，先是愣了下，紧跟着，看杨辰的目光似乎顺眼了许多，才将事情的始末讲了出来。
适才，被杨辰击败后，阿瑞斯心里虽然有些不乐意，却并没太执着这输赢。对他而言，能够有战斗，就是最为值得的事情。
所以，阿瑞斯履行诺言，决定唤回自己的那两名在杨辰家的手下，同时将神石物归原处。
只不过，当阿瑞斯想要联系那二人，才发现，那二人竟然已经不见了踪影！
杨辰家停车内，除了那被挖开的墙洞，就再也没任何蛛丝马迹可寻！
两个人，好似凭空消失，还带着神石一同不见了！
阿瑞斯发觉的事情不太寻常，虽然他不怕杨辰，却是耿直的性子，觉得需要解释清楚，便根据所了解的情报，来到酒吧附近找到了杨辰。
杨辰听完后，立刻就想到了当初在柳家晚宴后，圣杯的事件。
那一次，莫比休斯长老凭空消失，在场的人都完全搞不懂，但自己却是清晰地感觉到，分明是有谁用空间法则吞噬了莫比休斯，同时又将圣杯中的某种似乎“神力”的东西，给带走，让圣杯成了普通的老旧杯子。
这一次，难道也是那个“未知”的家伙干的？
但上一次，圣杯只是被取走了内在的那股力量，这次，神石却被整个带走，也就是说，对方的意图应该是不同的。
阿瑞斯见杨辰若有所思，道：“如果你知道是谁做的，需要我帮忙，我会乐意帮你找回神石。”
“不必了，找不到的”，杨辰道。
阿瑞斯皱眉，“那你打算放弃神石？”
“没办法，对方是懂得空间法则的人，就像我无法找到你一样，我们也无法找到他”，杨辰苦笑。
阿瑞斯一惊，紧跟着脸色沉了下来，“是哪个不要脸的家伙来搅局？”
“不是我所认识的”，杨辰说道：“应该不是现在苏醒的这些人。”
听杨辰将那一次圣杯的事件说了出来，阿瑞斯才恍然，皱眉道：“虽然，除了能够拥有轮回实力的十二大主神，其他神明据说已经消散殆尽。但也不排除有些本身较为强大的神明，依然生活在世界某个角落。只是，抢夺神石我还能理解，为什么要抢夺那破杯子？”
杨辰摇头，他也纳闷为什么要抢夺圣杯，那对掌握空间法则的人来说，其实没什么意义可言。
“既然这样，那我也会帮你追查这件事”，阿瑞斯道：“敢从我手里叼走肉，绝对不会让他这么舒服。”
杨辰当然没意见，有个免费劳力帮自己查，还是不错的。
等阿瑞斯真的离开后，杨辰摇了摇头，神石虽然重要，但还不至于让自己茶不思，饭不想。
特别是今晚，碰见那个完全琢磨不透的凌虚子后，杨辰知道自己所接触的力量还是有限的。
回到蔷薇的房间内，二女忧心忡忡地看着他，杨辰轻松地笑了笑，“没事了，刚才有个家伙半夜来找我，出去见了面。”
蔷薇与莫倩妮都知道杨辰有些事情不愿意说，也就没追问。
蔷薇突然说道：“老公，我要搬家了。”
杨辰一愣，“什么搬家？”
“就是离开这里啊，我要搬回老宅去，那儿地方大些”，蔷薇道。
蔷薇所提的老宅，事实上便是司徒明泽以前住的那间屋子。自从司徒明泽被送出国后，那屋子又到了蔷薇手上，只是蔷薇一直没搬过去。
杨辰想了想，又看看一旁几分犹豫着的莫倩妮，笑道：“怎么，想要跟倩妮玩同居？”
蔷薇点点头，“是啊，倩妮姐的屋子不是毁了么。刚好我也不想总一直待在这里，老宅子空在那儿，一个人住太冷清了，倩妮姐以后跟我一起住的话……我觉得我们会过得很愉快。”
杨辰倒是没意见，这对他来说，以后就不用两边跑，但莫倩妮要强的性子，愿不愿住蔷薇的房子里，倒成问题。
蔷薇似乎也看到了莫倩妮的犹豫，笑着说：“倩妮姐，以后你就负责房子的日常开销好了，等于是你租的房子，这样总可以了吧？”
莫倩妮觉得再拒绝就不太合适，点点头，幽怨地看了眼杨辰，道：“就是便宜了这个坏家伙。”
杨辰的小心思被猜到，也没觉得尴尬，笑道：“这事情你就听蔷薇的吧，我看你们两个在一起，倒是合得来。我现在得回去处理点事，你们就继续睡吧，天还早。”
听杨辰的意思竟然又要走，莫倩妮与蔷薇都诧异无比，本以为杨辰听到她们二人要合住一起，立刻又要提那件羞人的事。
杨辰也不想就这么放着两只送到口边的白兔子，可听了阿瑞斯的话，他就觉得必须得回家看一看，到底还有没有什么痕迹，现场是否有被清理干净，若是有什么东西吓着了家里的几个女人，那就不好了。
不到半小时，杨辰回到龙景苑的别墅外。
在车上的时候，杨辰已经向莫林询问了海鹰小队的状况，折损了四名队员，其他人都只是轻伤，这样的情况比杨辰想象的要好许多，毕竟对方是生化实验后不惧死亡的战士。
别墅外的草坪等已经都被清理过，杨辰来到地下停车库内，将那被挖开的石块放回去，一切看起来都已经跟原先一样，只是神石的确不在了，现场半点可追查的痕迹都没有。
杨辰轻叹了一口气，知道自己也没法子去追查，只能走一步是一步。
翌日，杨辰从二楼下到餐厅打算吃早饭，餐桌旁，一袭标准的职业办公装束的林若溪却是已经吃完站起身来。
看着林若溪一丝不苟高挽的青丝，冷若冰霜，没半点表情可言的样子，杨辰心里发虚的同时，忍不住问道：“若溪宝贝，你怎么穿成这样？难道要去上班？”
林若溪却是完全不理他，仿佛什么也没听到，从沙发上拿起包包，就欲出门。
这时候，从厨房里端着小米粥出来的郭雪华突然出声笑道：“哦，若溪说过年了，要给你这个做丈夫的选两件像样的新衣服，所以今天得出趟门，是吧，若溪？”
林若溪已经走到门口，听到郭雪华的话，脚步一顿，冷艳的容颜上有几分挣扎，最后咬了咬薄唇，转过头，应了一声。
杨辰不是傻子，林若溪刚才那样，绝对是不愿意待家里，所以选择去公司办公。这明显是郭雪华看两人闹僵，林若溪不理自己，故意给自己一个台阶，也是变相地让林若溪不要冷地太过分。
杨辰虽然感激郭雪华对自己的袒护，但不由觉得，这貌似对林若溪来说，有些残忍了。
难道自己这家里，已经有婆媳矛盾了？
林若溪答应完郭雪华后，继续默不作声地走出了门，以她的性子，就算真委屈了，自然也不会表露出来什么。
杨辰坐下来，喝了几口粥后，沉吟了会儿，对一旁给自己剥茶叶蛋的郭雪华道：“以后……不要这么对若溪了，是我不对，她生气也是应该的。”
郭雪华愣了下，微微凄然地道：“是妈多事了么……妈知道自己就不是什么好的榜样，对你，对若溪也都没怎么尽过当母亲和当婆婆的义务。妈没别的意思，可是……可是就忍不住啊，就觉得若溪总是不给你好脸色看，结婚大半年了，也不让合房，有些过分。唉，我也知道她是个好孩子，我前两天还跟她谈得很不错，可我也不想看你受委屈，我只要一想到你以前过的辛苦日子，我就看不得别人冷落你，哪怕儿媳妇也不行啊……”
杨辰复杂地看了郭雪华一眼，摇摇头，“我没什么好委屈的，我们的事情比较特别，总之以后我们之间的事，交给我们自己处理吧。”
说完，杨辰站起身，拿了件外套，也准备出门。
郭雪华一怔，“杨辰，怎么你也要出门？早饭才吃一半呢”。
“我去趟公司，都过年了，总不能两个人还臭着脸吃年夜饭”，杨辰耸耸肩，“就算跪搓衣板，也得把那尊冷面观音请回来。”
「这两天更新我知道很恶心，我也实在郁闷死了。各种事情一大堆，学校里生活的，还要帮朋友做一些事。估计这阵子没得闲，大家担待下，我下周会补那欠的两章」

398开车从家里出发没多久，杨辰发现自己宝马车的加油指示灯亮了。
将车开到一处近的加油站加满油，付钱给工作人员的时候，杨辰突然想到，自己手上花的钱，自己屁股下坐的车，自己出来的房子，这些竟都是林若溪的东西。
当初自己不清不愿地跟这个女人结了婚，原本是因为合同的关系，想着自己也就被雇佣的而已，并没太在意。
可如今，自己已经打算与这个女人走以后的路了，全用人家的东西，倒显得不是很好了。
这倒不是杨辰觉得没面子，杨辰也不会怕别人说自己吃软饭什么的，自己的脸皮早就不在乎那些事情了。只不过，自己不介意，林若溪呢？
一直以来都这么希望自己出人头地，不就是觉得自己不够争气么？
虽然最近因为自己一些真实的面目展露了出来，林若溪已经不再像以前那样督促自己工作之类的事，但旁人若是知道彼此的关系，必然会有一些想法。
意识到自己竟然一直都被“包养”着，杨辰哭笑不得，自己虽然不是发自本意的，但的确是不仅用着吃着住着林若溪的，而且还老让她为自己生气，确实对不住人家。
不如，跟罗恩那老家伙商量下，淘几件不错的东西送给老婆开心开心？
杨辰一边开车，一边思忖着，但越想，就越觉得物质上的一些东西并没多大意思。林若溪本就不缺钱，虽然算不上世界上数一数二的那些富豪，却也是几辈子花不完了。
与其送她一些稀奇古怪的珍宝，却没多大用，还不如做点什么事情让她舒心些，比如工作出点成绩，比如以后别彻夜不归还不打电话。
杨辰就这么脑子里乱糟糟的，心怀愧疚地开车来到玉蕾总部。
因为是春节前夕，整个大楼内部没多少人在值班，杨辰一路进大厦顶层，愣是半个认识的人都没碰上。
一直来到林若溪的总裁办公室门口，敲了敲门，却是发现并没动静。
“老……呃……林总，我杨辰啊，开开门”，杨辰笑着喊了声。
里面还是没动静。
杨辰皱了皱眉头，正要开门，却听得后面有脚步声。
回过头一看，竟是一男一女，有说有笑地走来。
女的是林若溪的助理，被杨辰戏称“飞机场”的吴月，另一男的，貌似见过几次，但杨辰却是记不清那家伙到底是谁，看着三十五、六岁的样子，倒是面庞俊秀，几分儒雅，让人生不起恶感。
“你怎么在这里？”吴月见到杨辰，警惕地看着他，好似杨辰是来偷窃什么的一般。
杨辰郁闷了，“你们能在，我怎么不能在。”
“哼，鬼鬼祟祟的，本来以为总裁让你当总监，你就有几分高层的样子，怎么还是这幅惹人厌的流氓模样”，吴月不屑地说。
“月儿，这人是谁？”那儒雅的中年人好奇地看了眼杨辰，后亲切地问吴月。
吴月这男人婆一般的女人竟是难得脸色一红，万年奇景似的让杨辰都快呆住了。
“这人是新的娱乐公司总监，叫杨辰，不是什么好人”，吴月和声细语地说。
男子愣了下，然后清风扑面地对杨辰一笑，“你好，早就听闻，林总手下有莫部长与林总监两大干将，之前与莫部长见过多次，倒是第一次见到神出鬼没的林总，幸会幸会”。
杨辰与他握了握手，微微蹙眉，“你说了这么多马屁话，你是谁啊？”
“哼，一点礼貌都没有”，吴月不悦地说：“这是暮云集团委任派来的我们公司的新任副总裁，李明和先生。”
杨辰恍然，之前有次在公司碰到林若溪，不就是说去接待暮云派来的新副总裁么？貌似是负责新材料市场的专门联系人，没想到，竟是这么年轻，而非想象中的半百老头。
看看一脸得意的吴月，又看看谦谦有礼的李明和，杨辰心里了然，却是懒得多说什么，继续想要去开总裁办公室的门。
“喂，你干什么？！谁让你随便自己进去的！？”吴月忙挡在杨辰面前，跟护犊的母牛似的。
“我找林总，这好像跟你没关系吧”，杨辰撇嘴道。
吴月皱眉，“林总去玉琮大厦视察工作，你要找去那里找，总裁办公室是你随便进就进的吗？”
“玉琮大厦？”杨辰呆了下，他知道那大厦，也是玉蕾旗下的一个奢侈品百货大楼，之所以叫“玉琮”，是因为同样卖各种高档的玉器。不少缅甸的翡翠，价值数千万的也在那里进行交易和展览。
“你没骗我？那你们为什么进这里来？”杨辰怀疑地看着吴月。
吴月瞪大了眼，恼恨地道：“骗你干什么？虽然我很讨厌你，但我还没心思骗你。林总刚才来过公司，问了我年底的销售情况，她要亲自去视察一下，这很奇怪么？”
一旁的李明和跟着道：“没错，月儿没骗你，杨总监，林总的确是去了玉琮大厦，我刚才也见到她了。很多公司到年底都是重要的销售旺季，玉蕾也不例外，林总这么负责的领导者，去亲自视察也是正常的。”
杨辰寻思着该不该给林若溪打个电话，但一想，打了也不知道该跟她怎么说，于是站在门外，认真感受了下办公室内的情况，的确是没人，才相信二人没骗他。
转念一想，杨辰又问道：“你们怎么要进去？不是说林总没在里面么？”
吴月冷哼道：“李副总要去查阅一些资料，林总同意了，特地让我带他进去的。”
杨辰诡笑着道：“大放假的，你这个助理到称职，来公司陪副总裁查资料。嗯，别太累了，累多了伤身子……”
看着杨辰不怀好意的笑脸，吴月却是有些不明所以，李明和显然是过来人，但并没多言，只是随和地笑笑。
杨辰也就不再搭理他们，径直离开下楼。
开着车，前往玉琮大厦的时候，路边各种百货都在搞一些促销活动，喧闹的人群，热闹的车流，让杨辰感到过年气氛的同时，也有些着急，这要是到了大厦内，林若溪又换地点视察了可怎么办？
经历了惨不忍睹的堵车，一直快要到中午，杨辰才来到玉琮大厦外，顺着指示来到地下停车场内，杨辰长长吁了口气。
过去在国外，哪见过这等人山人海挤满城市的现象。哪怕是美国的纽约，也是路上常常看不到车子。
玉琮大厦停车场内倒不是很多车子，毕竟能来这里消费的人数是有限的，偌大的停车场内，放眼过去也不过百多辆豪华轿车。
杨辰刚找了个停车位下车，却见到，不远处隔了两个位置，竟是停着辆红色的宾利。
那不就是林若溪的车么？看来还没走。
杨辰张望了下，正要走去电梯处上楼，却不想，电梯那儿正巧有人下来，而下来的人，正是自己来寻的林若溪。
穿着早晨出门时候的那身职业套裙，林若溪原本整洁秀美的发丝竟是有些许凌乱，额头上出了点细汗，绝美的脸蛋上红扑扑的，像是费了不少气力。
再看她两只手上，赫然拎着整整五、六只大纸袋，应该是拎着袋子走了不少的路才导致这样。
林若溪走出电梯，正要走回车旁，却见对面，突然出现的杨辰，正笑嘻嘻一脸莫测地盯着自己。
杨辰能不笑么，林若溪手上的，全是纪梵希、范思哲跟巴布瑞的男装，这些衣服寻常人买，估计得肉疼大半天，哪会跟提菜篮子一样随手乱提着，就林若溪这样不当奢侈品当奢侈品的女人才会随便一抓好几袋子。
原本早晨，郭雪华随便说了一句，也是无意的，却不想林若溪真来给自己买过年的新衣服了。这叫杨辰心里感动的热乎乎的，再看林若溪粉嫩嫩的脸蛋，却是越发可爱了几分。
林若溪立刻一个激灵，将两手里的东西往身手一藏，但袋子太多又太大，哪藏得住，顿时娇羞地低下头，匆匆走回车旁。
“干嘛要躲着，不就是帮我买衣服么”，杨辰微笑着走上前说。
林若溪咬了咬贝齿，默不作声地将车后备箱打开，将袋子塞进去。
“去公司找你，吴月说你来视察了。没想到我的若溪宝贝是来给老公买衣服，哎呀呀，本来以为你生气了，没想到还愿意听着婆婆的话来买衣服，不如奖励一下，抱一个？”杨辰玩笑道。
林若溪立刻闪开到一边，因为走路花了不少力气，有些气喘，但还是冷厉地瞪了杨辰一眼，“你敢上来试试。”
杨辰顿时动作一阵僵硬，姗姗一笑，“不抱了，不抱了，我只是感谢你。你看我吃的穿的住的都你的，过年新衣服还得你帮我准备，这不是感动么，想为你做点什么。”
林若溪冷笑，仿佛听到了什么好玩的事情，“感动？感谢？只要你们别母子合伙欺负我，我就要感激你们了。”

听了林若溪这句话，杨辰再度意识到一件事情——婆媳矛盾，正逐渐产生呀。
心里感慨，自己竟然有一天要面对这等家庭伦理剧，但竟是有几分惬意，笑了笑，说道：“别这么说，我可不会，也舍不得欺负你。她是我妈，也是你的妈，她不过是看不惯我们的相处方式罢了，不是针对你的。”
“我自己会判断，用不着你给我解释”，林若溪冷冷地说了句，就打算上车去。
杨辰一个闪身拦在她面前，“别这么急，车子先留在这儿吧，都中午了，我们一起去吃午饭怎么样。”
“你自己去吃吧”，林若溪却是不买账。
杨辰露出苦恼的表情，啧啧说道：“老婆，你要是不跟我一起去吃午饭，我可就真抱你啦，抱着你出去吃午饭，被大街上的人看到……嗯……貌似也是个不错的选择……”
“你……你这个人怎么这样！？”林若溪一惊，忙倒退了两步。
杨辰摊摊手，“从认识我那天起，你不就说我是无赖吗？”
“刚说不欺负我的，你又欺负我！”林若溪咬牙切齿地道。
杨辰嘿嘿笑道：“这怎么叫欺负，这不是一起吃餐饭么，为你身体好，逛了半天商场帮我挑衣服，饿坏了怎么办。”
一边说，杨辰还一边朝着林若溪靠拢。
林若溪没辙，真怕这厚脸皮的家伙强抱自己出去，只得答应道：“我跟你去，你……你别靠近我。”
杨辰咧嘴一笑，“早答应不就完了，干嘛非要我‘以德服人’，散发一下家里仅有男人的气度呢。”
林若溪装作什么也没听到，她怀疑如果自己认真，这男人是不是会将她气死。
两人直接走出了玉琮大厦，也不开车，毕竟这时段开车去吃饭，停车都是问题。
杨辰在前面走着，林若溪就在后面跟着，半低垂着脑袋，满是不情愿却无可奈何的样子。
杨辰看着女人一副小受气包的模样，却没不高兴，比起刚认识的时候，林若溪整天冷冰冰没表情那会儿，现在的林若溪虽然还是跟常人不大一样，好歹在自己面前，表情丰富许多。
突然，杨辰脚步一顿，直接停在路中央。
林若溪没反应过来，低着头走路的她，直接一头撞在杨辰宽厚的背上。
“呀”，林若溪恼羞地摸了摸额头，满是委屈地抬起头，生气也不是，不生气也不是，一脸纠结地看着杨辰。
这男人，又欺负自己！
杨辰却是莞尔地一笑，“宝贝，别这么低着头走，会撞上电线杆子的。来，跟我走一起”。
不等林若溪反应过来，杨辰身影一退，一只手抓住了她的一只纤纤柔荑。
林若溪感觉到自己的手被一只大手火热地攥住，却是难以挣脱，脸蛋泛起一阵嫣红，想要让杨辰放开，但大街上人来人往的，那样又太过扎眼。
杨辰也不多给她机会考虑，就拉着她并排往前走，就如同大多数街上的情侣一般无二。
只是，林若溪欲语还羞的样子，着实太过靓丽迷人，大街上的回头率说是百分之百可能没有，百分之九十却是稳稳的。
好在杨辰脸皮厚，林若溪呢，又满心里都紧张，小鹿乱撞地压根没心思管路人的眼神。
就这么迷迷糊糊地被杨辰牵着，走了十几分钟，杨辰又停了下来。
林若溪抬头，此刻她已经平静下来，正沉浸在一种莫名的心境之中，自然地问道：“怎么了？”
杨辰指了指路边的一家热闹的店面，“就在这儿吃吧。”
林若溪一看，那竟是一家店面干净整洁，热热闹闹的东北饺子馆。
倒不是杨辰没在莫倩妮家里吃够饺子，只是因为，这家饺子馆正举办一个吸引许多人目光的活动。
林若溪也立刻发现了人很多的原因，饺子馆的外面，放着一块大木板，上面张贴了张海报，写着“春节饺子王大战”的夸张字体。
具体的内容，大致上就是，如果谁能在十分钟内，吃完八十八个饺子，就饺子免费的同时，免费赠送一桌子饺子宴，另外，还附带一只饺子馆订制的限量版“饺子布偶”，一只圆乎乎的饺子娃娃，秒杀了大量女性。
如果谁参加了没成功，不仅要付八十八个饺子的钱，还什么参与奖都没。
这样的活动，看似努力一把，很多人能做到，可真要是参加了，才会感受到“大胃王”不是这么好当的。
那饺子都是十足的肉馅，个顶个儿的大，一般的大汉吃上四十、五十只，就已经受不了，更别提在南方了，南方人本就身材要矮小一些，胃口自然也不如大多数北方人大，真要吃起来，估计没一半就撑死了。
但是，有挑战，有得便宜的事情，总能激发不少人的兴趣，何况八十八只饺子的钱也不贵，许多人就尝试着去吃。更有一些男人，是因为女朋友或者妻子，喜欢那个饺子布偶，觉得极为可爱，想要赢来送给自己的女人讨人家欢心。
一时间，看热闹的比参加活动的要多了数倍。
林若溪也注意到那个放在展台上的饺子布偶，圆鼓鼓的，的确非常可爱，但随之猛地撇头，看着满是兴奋表情的杨辰，“你……你不会是想……”
“嘿嘿，老婆你等着，我给你把那奖品拿来，顺便把午饭解决了”，杨辰乐呵呵地道。
林若溪忙摇头，“你疯了么？吃八十八个饺子，都能把人撑死了！”
“能行，别看我没那几个壮汉个儿大，我吃一百个都没问题”，杨辰道。
林若溪还想说什么，但杨辰已经拉着她走到了柜台处，对那工作人员道：“我报名，该怎么做？”
工作人员是个油头粉面的小年轻，见到杨辰还当是哪个民工呢，但随之看到杨辰牵着的，黛眉轻蹙的林若溪，心里一阵狂酸劲儿，僵硬地笑了笑，“先生您得先出示身份证明，再签署一份保证书跟免责声明，然后就可以参加我们的活动”。
杨辰没多管，掏出身份证，拿过那几页纸，唰唰唰签名完后，便走到吃饺子的地方大马金刀地坐下。
林若溪只好跟着到杨辰背后，只是免不了又被所有人围观盯着，目光火辣辣的，叫她只能强忍着不舒服，装作什么也没看见，心里骂死了杨辰，这都什么酸主意？干嘛非要占这种小便宜？又不是没钱吃饭。
服务生开始给杨辰上了第一盘饺子，一大盘子里愣是放满了大只饺子，足足二十二只，不少女性顾客看着就饱了。
杨辰二话不说，拿起筷子，夹起饺子，蘸醋都懒得，直接一口一只往嘴巴里送。
林若溪皱眉，忍不住在后面说道：“你慢点吃，别噎着……蘸醋啊，会消化不良的……哎……你怎么不咬尽吞啊……”
杨辰鼓着嘴，边大口咀嚼，边含糊地说：“怎么全白菜猪肉馅的？来点韭菜、芹菜馅的啊”。
杨辰的话引起一片哄笑，一旁的服务小姐脸色怪异地笑了笑，“对不起先生，我们的比赛标准饺子就是白菜猪肉馅。”
林若溪满脸黑线，这家伙竟然还有心思考虑吃什么馅？这才第一盘吃了一半呢。
不一会儿，杨辰把第一盘吃完，还剩八分钟，服务生又端来第二盘，还是二十二只。
杨辰继续大口大口送着，倒没什么停滞。
林若溪看着都没了胃口，“你要是吃不下别硬撑着”。
杨辰一只手挥了挥，表示没问题。
第二盘吃得竟是比第一盘还快，一分半钟就吃了个干净，这一下，不仅服务生吃了惊，旁边围观的人也都把注意力放到了杨辰身上，还不仅仅只是看美女了。
“第三盘，先生请……”服务小姐一脸冷汗，她想说“慢用”，可这貌似不大对，说“快吃”，那就更不对了。
杨辰反倒轻松地很，他本就胃口极大，如今更是*纵真气到了细致入微的地步，吃下去的饺子，通过体内的真气不断地研磨，很快就会被消化掉，装在肚子虽然也占空间，但比常人要轻松一大截。
等第三盘吃完，杨辰打了个饱嗝，感觉胃里装了四分之三，倒是还能继续吃，不过吃了太多的白菜猪肉馅，却是不大舒服了。
林若溪看出杨辰表情不大自然，忍不住有些心疼，毕竟是自己当成了丈夫的男人，虽然老惹自己生气，总归关心的，又出声劝阻道：“别吃了，你都脸色有些发白了”。
杨辰摇摇头，勉强一笑，“还剩最后一盘。”

400不少旁观者看到杨辰吃下六十六只，已经大为惊叹，开始给杨辰呐喊起来。
等到第四盘上来，杨辰深呼吸一口气，再度大口吞咽起来。
在最后三十秒的时候，杨辰强行咽下了第八十八只饺子，换来了店家一些服务生和饺子店老板的目瞪口呆。
杨辰拿了张纸巾擦了擦嘴，“那个……时间没到吧，我吃完了。”
周围一片叫好声，而饺子店老板也是哭笑不得，这本是招揽客人的花招，不想真有莽夫能吃下八十八个饺子。
但，兑现的该兑现，不然就以后不用在中海混了。
饺子店老板亲自把饺子娃娃送到杨辰手里，这个圆滚滚，大白饺子粉嘟嘟脸面的娃娃，让许多女生都陶醉地喊出声来。
老板又立刻吩咐厨房做一桌子饺子宴，足足有十六种不同的饺子。
“请问，两位是请朋友一起吃吗？”饺子店老板问。
杨辰摇头，“就我们夫妻俩。”
老板会意，但还是带着两人去包厢的大桌子，毕竟一桌子饺子宴是无法放在小桌子上的。
林若溪看着杨辰一边走，一边摸肚子，又好气又好笑，心想这个男人也算极品了，怎么老做这种叫人提心吊胆的事情。
等进了包厢，杨辰将手里可爱的饺子布偶双手递到林若溪面前，爽朗地笑了笑，“给，新年礼物，总算是赢来了。”
林若溪怔了下，睁大了水润的眸子，恍然明悟，杨辰参加这个变态的大胃王比赛，竟是为了赢这个娃娃给她当新年礼物？！
杨辰尴尬地笑着道：“我刚才就想，给你什么样的礼物比较好呢？我住你的房子，吃你的，用你的，开你给的车，连工资都是你发的。过年了，要穿新衣服，也是你给的。我想送你礼物，就算是花钱去买，也是在用你的钱买给你。那都不算是我给你的礼物。这个饺子娃娃，倒是不错，我知道你肯定会喜欢。这顿饭是免费的，也就不算是你给的钱买的了，全当新年送给我亲爱的若溪小宝贝的大礼包吧。”
看着杨辰那还在揉着鼓鼓肚子的一只手，又听到杨辰这番稀奇古怪的言论，林若溪忽然觉得鼻翼有些发酸。
“你是傻瓜吗？”
“哈？”杨辰愣了愣，怀疑自己听错了。
“我说”，林若溪一把从杨辰手里拿过那个可爱的布偶，低着头把玩，“我说，你是傻瓜吧，除了傻瓜，谁会想出这种法子送人家礼物？”
杨辰不好意思地笑道：“没办法，傻就傻吧，只要你喜欢这小东西就好。”
林若溪看着手里咧嘴笑嘻嘻的饺子布偶，心乱如麻，最后点了点头，“我很喜欢。”
“嘿嘿，你老公我还是很厉害的吧，你看外面那些女的，她们想要，人家男朋友根本吃不下八十八个饺子。这时候体现出我的优势了吧”，杨辰得意地说。
林若溪哭笑不得，原本眼眶还红红的，此刻却是眼泪含在那儿落不下来了。
两人坐下后，包厢里安静了会儿，林若溪捏着手里的布偶，忽然幽声道：“以前过年的时候，奶奶总会送我一个礼物，有时候是玩具，有时候是书，有的时候，会是一种好吃的零食……可不论是什么，我只是觉得挺开心的，没什么很特别的。反正我们家里，想要什么，买就是了……后来奶奶跟妈妈都去世了，过年就没人送我礼物了。我那时候才发现，不是什么东西，都能用钱买的……”
杨辰笑道：“这不有我么，明年我还来吃，再送你一个。刚才柜台上还放了粉色的，你这只是白色的，下次我帮你赢一对儿。”
“你呀……”林若溪嫣然一笑，如栀子盛开，“跟个小孩子一样，下次别做这么傻的事情了，你虽然能吃，可多不舒服。”
“这算是妻子对丈夫的关心么？”杨辰眨眨眼问道。
林若溪鼓了鼓嘴，又沉默不说话。
没一会儿，琳琅满目的饺子宴席就上了来，林若溪看着满满一桌子的饺子，蹙眉道：“我连一盘都吃不下，这些怎么办？”
杨辰随口吃了两只蟹肉饺子，也感到已经没胃口，笑了笑，“你先乘热吃一些，其他打包带回去，反正这些饺子面皮好，回去热了也能吃。”
半个小时以后，杨辰拎着两大袋子打包好的饺子出了店门，林若溪则抱着那只羡煞旁人的饺子布偶跟在一旁，两人一同返回停车场。
到了停车场内，林若溪忽然开口问道：“能陪我去一个地方吗？”
杨辰一愣，“什么地方？”
林若溪流露出几分哀切，“我突然很想去看看奶奶和妈妈，陪我去吧。”
杨辰心下明悟，这些日子，家里多了个妹妹，杨辰又找来了一个婆婆，今天又时隔数年，收到新年礼物。
林若溪原本冰封似的心里，渐渐的开始思念过去的时光，想起了奶奶和母亲，也是理所应然的。
“其实早该去奶奶和岳母那儿瞧瞧了，虽然清明才扫墓，但我们结婚了，总该去告诉她们一声”，杨辰道。
林若溪恬然笑了下，主动地坐到了杨辰的车里，说道：“我的车就放着吧，我会派人开回家去。”
杨辰点头，上了车后，按照林若溪的指挥，一路开出市区，前往西面郊区的一处高档陵墓区。
过了将近四十分钟，车子驶入一处山坡地段，周围是苍翠的松柏，路上寂静无声，偶尔有一些吃了身材发福的松鼠跃过，多了几分生气。
杨辰将车停在山坡下的平地上，墓地在半山腰，需要走上去。
两人下了车，杨辰才一拍大腿，“糟糕，忘记给岳母她们带礼物了，纸钱都没带。”
林若溪本是心里有些凄然，此刻却是阴霾一扫而空，白了杨辰一眼，“放心吧，今年清明的时候我已经烧过许多了。”
“嘿嘿，那就好，也不知道岳母她们吃饺子了没”，杨辰笑道。
林若溪强忍着笑意，不理会杨辰的搞怪。
其实她也知道，一路上自己心情很黯淡，杨辰是故意逗她开心罢了。
正要顺着蜿蜒的小道上山坡，杨辰见到，不远处离开墓地的方向，一辆黑色的奥迪A8正缓缓离去。
看到那辆车，杨辰微微蹙眉，随之才跟着林若溪一路上山坡。
走了十几分钟，林若溪有些吃力地娇喘着气，两人才来到林若溪奶奶与母亲的墓地。
墓地很干净，应该是常常有人打扫，也很简洁，除了墓碑，就是两株大罗汉松遮挡着光线。
不过，让两人注意的是，林若溪母亲的墓碑前方，赫然有新鲜的花束摆放着，还是一株少见的紫荆花，应该是岭南的品种，花瓣特别大。
“看来，之前有人来看望过妈妈”，林若溪也是怔了一下，随即道。
杨辰望了眼林若溪母亲的墓碑，上面有薛子静的一个小小遗像，虽然风吹日晒，但还是看得清楚，“岳母叫‘薛子静’，子静……紫荆，倒的确听起来很像。”
“嗯……”林若溪俯下身，手指碰触过紫荆花的花瓣，“妈妈生前，最喜欢的就是紫荆花，这种紫荆花也是她最喜欢的那一品种。可能是她的什么好友吧。以前清明也碰到过一次，不过一直不知道是谁送的。”
杨辰看着墓碑上，薛子静的遗容照片，笑道：“你跟岳母的确长得挺像的，不过，你比岳母还美。”
林若溪脸色微微泛红，被这么直接地赞美，她还是比较开心的，但还是瞪了杨辰一眼，“别在我妈妈面前没正经的”。
杨辰讪讪一笑，也是，怎么能当着岳母的面调戏老婆呢？
在薛子静的墓前站了会儿，林若溪又来到最亲热的奶奶的墓碑前，老总裁的样子杨辰也是第一次见，慈眉善目。
林若溪与奶奶的感情要好，站在墓碑前，对杨辰道：“杨辰，你暂时避开一下好吗，我想跟奶奶说些话。”
杨辰点点头，在墓碑前鞠了个躬，便走到了远边。
良久，伫立在墓碑前的林若溪伸出手，抚过墓碑，嘴角泛起一丝酸甜自知的笑意。
“奶奶，过年了。以前过年不来看你的，你也知道，每次来这里我都要哭，你说哭的女孩子很丑的……
不过今年必须来呢，我结婚了，跟一个无赖一样的坏家伙，总得在除夕前跟你和妈妈说声吧……他叫杨辰。
奶奶，我现在心情好复杂，原来结婚会有那么多事情要做，原来跟一个男人相处会是那么奇怪的……
奶奶，我的心是我自己的。但是，现在我也不知道是怎么了，我自己也看不清自己。
我觉得，杨辰真得很讨厌，我很不喜欢他，整天都叫我喊得很肉麻，不好好做事，老往外面跑，当着我的面还跟别的女人在一起，晚上不回家，跟别的女人过夜，现在他找到了母亲，突然又有个对我时好时坏的婆婆在家里……今天他们还合伙欺负我……
他每次都照着自己的意思，我行我素的，又常常做些叫我生气的，吓人的各种事情……
还有，还有他总是忘记答应我的事，他不回家还不给我打电话，每次都要害我傻乎乎地等他……
可是，可是，因为他，我觉得好幸福，又因为，他觉得很心痛，奶奶，我是不是很奇怪……”
寒冷的山风吹拂过山岗，林若溪自言自语般地叙说着，声音飘零在空中，不知去向。
杨辰站在山坡的一角，看着远边墓碑前，俏然站立着的黑色纤柔背影，忽然感到莫名地有几分心痛。
“傻女人，万一哪天，你的一切信念，都成了泡影，万一哪天，你的一切寄托，都成了海市蜃楼，你……能承受么？”
杨辰转头望向远边刚刚奥迪车离开的方向，目光深邃地喃喃自语。
「今天更新完毕，还欠三章，慢慢会补」

