401等林若溪说完话，准备下山的时候，已经过了半个多小时，杨辰倒是没觉得怎么样，但林若溪自己却是被山风吹地鼻头脸颊都红红的。
走下山的时候，杨辰将外套脱了给林若溪披上。
林若溪推辞了一下，但没能推过杨辰，心里几分温暖，但还是幽幽地道：“不用这样，走这么点路，不碍事的。”
“等受了寒就来不及了，明天就除夕夜了，你要是感冒发烧什么的，那多晦气”，杨辰道。
两人下了山，走回车里，林若溪突然想起什么，问道：“你之前说，贞秀开始复读了？”
“是啊。”杨辰意外林若溪怎么问起这事。
林若溪又问道：“那孩子还是一个人住？”
杨辰恍然，道：“你是想，接贞秀一起回家过年？”
林若溪犹豫了下，点点头，“如果她愿意的话。我觉得，她一个人过年太心寒了，接她到我们家去，反正多一个人也多一份热闹。虽然明天才过年，但可以一起帮忙做饭做准备什么的，我想她会喜欢。”
“你还真像贞秀的亲姐姐，总能想到她”，杨辰玩笑道。
林若溪摇摇头，“你不懂的，贞秀对我来说，是跟奶奶在一起时候的回忆，我认识她的时候，她还是扎着羊角辫的小丫头。我没有什么兄弟姐妹，对我来说，她是我看着大起来的小妹妹，总归有些特殊的感情。”
“我又没反对，解释这么多做什么”，杨辰笑了笑，便发动了车子。
林若溪白了他一眼，默不作声地将杨辰的外套拿下来，叠好放到后车座上。
等杨辰开车来到贞秀住的出租房时，正巧就看见贞秀搬着一个大纸箱子上楼。
贞秀穿着件有些年头的淡橘色外套，简单地扎着马尾，一张还带几分稚气的清秀脸蛋上有些黑灰色的污渍，大冷的天，却是有汗水湿答答地沾了前额的刘海。
“丫头，你搬什么呢？”杨辰下了车，走到贞秀面前，一把从贞秀手里拿过了大纸箱子。
贞秀还当是有人抢呢，看清楚是杨辰，才松了口气，露出一个烂漫的微笑，“杨大哥怎么是你，没什么，就是一些复习用的二手书。”
杨辰一看，果然纸箱里是一些理科和英文的书籍，应该是贞秀刚从哪里买回来的便宜书本，笑道：“就算要努力复习，也用不着快过年了还这么拼命吧。”
贞秀脸色微微有些黯淡，牵强地笑了笑，“没事的，过年而已，看看书，做点别的事情，也就过去了，没多大意思。”
“你这么说，你若溪姐姐会伤心死的，她可是特地想着你，跟我一起过来接你去家里吃年夜饭的”，杨辰指了指车子的方向。
贞秀似乎有些受宠若惊，见到林若溪脸上挂着淡淡的笑意，从车上走下来，贞秀咬了咬下唇，说不出话来。
“走吧，今晚就住我们家里，聚在一起过年，总比你一个女孩子这么孤零零的好”，杨辰说道：“别跟我面前逞强，又不是外人。”
一句话，把贞秀推辞的话语也压了回去。
贞秀知道再拒绝就太对不起关心自己的这两人，于是点点头，“我把书去放一下，就下楼来。”
半个多小时后，杨辰开着车回到家中，不过比之去时，车上多了俩女人。
下车的时候，林若溪没忘记将杨辰的外套给拿着，才进屋。
进了客厅，郭雪华跟王妈以及慧琳三个女人正一起剥豆子，有说有笑的，见到杨辰带着林若溪回来，又突然多了一个不认识的年轻姑娘，都有些好奇。
贞秀却是先注意到了郭雪华，她在孤儿院里这么多年，可谓天天都得见一次郭雪华的画像，不由愣着了。
林若溪解释道：“郭姨是杨辰的母亲，现在住我们这里。”
贞秀“啊”了一声，“郭女士她……她是杨大哥的母亲！？”
贞秀怎么也没想到，还有这么凑巧的事。
“杨辰，若溪啊，这个小姑娘长得怪秀气的，谁家的孩子？”郭雪华见贞秀看着自己的眼光很震惊，不由笑问。
杨辰眼神示意了下林若溪，这事就林若溪来解释吧。
于是，林若溪将贞秀的事情又大概解说了一遍，郭雪华才恍然，原来是曾经在自己的孤儿院待过的孩子，只是她见的孤儿实在太多了，实在想不起哪个是哪个。
“既然这么有缘，就在我们家住下，不一定就为了个过年什么的，你不是要复习去高考么？一个人边摆小摊边复习，哪能考好？要不这半年就住我们家算了，若溪跟杨辰都当你是妹妹看，你也不用太拘束”，郭雪华多年来对无父无母孩子的善心又开始爆发起来，听了贞秀的坎坷过去，情不自禁地道。
林若溪却是一愣，没想到郭雪华会有这样的提议。
“哦，对了”，郭雪华发觉自己忽略了林若溪的意见，毕竟是她的房子，“若溪啊，我就提个想法，如果你觉得不方便也没事儿。”
林若溪自然不会觉得不方便，她倒是有些后悔没早点想到这事，摇摇头说：“没关系的，我也觉得那样挺好。”
贞秀却是急忙摇头，“那样不可以的，我……我已经得了很多帮助了，怎么还能住在若溪姐姐的家里……那样……那样不好。”
杨辰摸了摸贞秀的脑袋，“让你住下就住下，你想回去都没门，我不送你走了。”心里却是暗想着，这家里的人还真是越来越多了，慧琳来了，自己老妈来了，现在贞秀这个干妹妹一样的女娃子也来了。
可惜，唯一的男人，自己还是住在“女生宿舍”，只是“宿舍”规模不断扩张罢了。
在几个女人的劝解下，贞秀终于不得不服软，不过想住在这里，还得回她的小出租房拿一些必须的行李和学习书本，这事自然是杨辰搞定了。
正当杨辰打算坐沙发上去看电视，林若溪喊道：“你的外套放哪儿？”
杨辰这才想起那自己刚才脱下披女人身上的衣服，随口道：“扔过来吧”。
林若溪有些不满，这衣服是她买给杨辰的，就这么随便扔，她还是不大乐意的。
“接着”，林若溪将外套扔向杨辰。
扔的过程中，衣服口袋里，一串晶莹的小东西掉落了下来，“叮呤”一声落到地面上。
众人一愣，却见那是一串月牙项链。
慧琳刚好近，蹲下捡起来，一看，“呀”了一声，“好漂亮的项链，这是铂金的么？”
林若溪也才注意到这东西，月牙形状，打造地很是精巧，看似简单，却是线条无比柔和，的确是一件精品，而且铂金的质地也很高档。
一想到是杨辰放在衣服口袋里的，总不会是他自己戴的东西，难道……是要给哪个女人的礼物？
是给自己的吗？林若溪脸色微红，但一想又不对，自己的礼物，不是那只“饺子布偶”么？
不由的，林若溪望向杨辰。
杨辰“哦”了一声，“那是贞秀给我的，我就带着身上，幸好没摔坏。”
贞秀见杨辰竟真一直带身上，开心无比地笑了。
贞秀送给杨辰的铂金项链！？
贞秀自己过得如此辛苦，还把铂金项链送给杨辰！？
这一情况，别的女人倒没多想，就想着贞秀与杨辰感情比较要好，可林若溪见过杨辰与太多女人暧昧了，更有自己一清二楚的小三。
平日里自己是尽可能不去想，可如今，连自己看作妹妹的贞秀，才十八岁的贞秀，难道也跟这个家伙有什么！？
不由的，林若溪眼里含了几分寒气，看杨辰的目光几分不善了。
杨辰感到后脊椎骨发凉，才注意到，林若溪满是忿忿与不满地看着自己，恍然明了，这女人在想什么了，不由苦笑道：“若溪宝贝啊，你别瞎想了，这就是贞秀感谢我帮了她的忙给我的纪念品。不是你想的那样，我跟贞秀是真没什么。”
林若溪错愕了下，但紧跟着俏脸发红，慌张地转过身，边走上楼去，边道：“谁管你有什么事。”
其他几个女人却也是颇为尴尬，才知道这对夫妻说的啥意思。
贞秀满脸羞涩，不好意思地看着杨辰。
慧琳跟王妈都是面带笑意，只是郭雪华，却是听出了别的意思。
杨辰说的是“真没什么”，话里的意思，岂不是，跟贞秀以外的女人，就有什么！？
虽然二十多年没见，但血浓于水，郭雪华还是很快发现了自己儿子话里的特殊意味，再想想林若溪与杨辰的这种古怪隔阂，不禁想到，莫非……自己儿子还是个*大萝卜！？
那样的话，林若溪对杨辰如此冷淡，不跟他合房，倒是有别的意味了。

402杨辰是不知道自己老妈已经发觉了自己话里的语病，不过就算是知道，杨辰也没什么好说的，有些根性已经是怎么都不会改变的了。
不过，郭雪华也不会如此这么直白地就去问杨辰，这不仅很冒昧，万一问错了，还会搞得母子间难得渐渐融洽的氛围变得僵硬，甚至杨辰又不愿意搭理她。
所以，等晚饭过后，乘着杨辰开车送贞秀回家搬行李的空荡，郭雪华拉着林若溪来到她的书房里，才把事情给问出来。
“若溪，你给我说说，下午那会儿，你跟杨辰说的话什么意思？”郭雪华关切地问道。
林若溪被郭雪华这么紧张兮兮地拉进书房里，还当是自己又做了什么令这个婆婆不满的事情，觉得百思不得其解，等听了这问话，还是有些迷糊，“郭姨，什么意思？什么话？”
“别不敢说，我就是问，刚才你看见杨辰拿了贞秀的项链，为什么会有那种想法，而且杨辰说的是‘跟贞秀真没什么’，这话里明显有别的意思”，郭雪华道。
林若溪清冷的面容上微微露出几分犹豫，她没想到郭雪华连这么细微的地方都听出异样来，可是要自己回答，却是为难了。
如果说真话，杨辰的确跟别的女人有关系，会不会被杨辰觉得是自己在背后捣鬼，没胆子明面上站出来呢？可如果自己不说，郭雪华显然不会轻易相信，而且，自己等于又骗了长辈。
“其实……没什么事的”，林若溪想就此避开。
可郭雪华哪是这么轻易好糊弄过去的，早在看林若溪犹豫的神色的时候，便在心里已经了然了一些事情，叹了口气，说道：“若溪，你不说我也知道，杨辰在外面，的确还有别的女人，是你怕杨辰怀疑你在背后说他坏话，又不想骗我，是不是？”
林若溪默然不语，她就知道糊弄不过去。
“我说你这孩子，还有我那儿子……这都怎么回事啊”，郭雪华皱起眉头，满脑子里都是烦恼，“按理说，这种事是最要不得的。男人只要养了小的，这家到后来，基本都没什么好结果。你们还这么年轻，他就这样三心二意的，也难怪你不肯接纳他。”
林若溪看着满是愁容的郭雪华，心里也是有些酸楚，过去自己是没把杨辰当成丈夫，所以他有别的女人自己也懒得管，甚至最好他天天赖别的女人身边，别来烦自己。可现在，当自己想让他不要再去拈花惹草，却有些显得苍白无力了。
当初，是自己放任他的，如今，怎么好让他说斩断一切就斩断一切呢？且不说杨辰不会听自己的，那些女人又哪会真这么轻易放手？
不说的，就说自己那闺蜜莫倩妮，虽然两人的关系还是要好，但在男人方面几乎都闭口不谈，显然是不会放手的。
郭雪华想了许久，担忧地问道：“若溪，你打算怎么办？不会想着离婚吧？”
离婚？林若溪涩涩地笑了下，自己已经很难说出那俩字了，摇头道：“我不知道，好在我不会整天想这些事，工作起来也就忘记了。”
郭雪华叹息道：“原本，作为杨辰的母亲，我该管这些事。可……你也知道，我好不容易才让杨辰肯接纳我，要是多管了，他难免又要疏远我。我……若溪啊，我希望你能理解我一下，我之前以为你对杨辰不好，让杨辰受了委屈，现在看来，我错了，错了很彻底。我是女人，我也理解你的感受。杨破军虽然被权力蒙蔽了心，但他对我，倒是自始自终一心一意的。我根本不能想象，如果我的丈夫有别的女人，我会多么痛苦。
若溪啊，我以后不会再怪你不肯跟杨辰合房，对他不亲热之类的事了，的确是杨辰做得不好。虽然我是他亲妈，可我也接受不了自己儿子跟别的女人有关系。”
林若溪微微错愕，没想到这事一出来，还能把自己婆婆的矛头从自己身上移开，这对林若溪而言，是件有意思的事，好似勾心斗角的心理战争中，自己赢得了一阵喘息时间。
郭雪华又突然问道：“若溪，你就实话告诉我，杨辰跟哪个女人在一起了？我不会去乱做什么，我就想了解下，家里有你这么漂亮的老婆，那孩子怎么还能为别的女人闹腾呢？”
林若溪咬了咬薄唇，“其实……不只一个”。
“什吗！？”郭雪华张大了嘴，仪态浑然不顾，像是听到了什么震撼的讯息。
林若溪嘟了嘟嘴，实话实说地道：“我见到的就有最少三个，两个是我公司里的，还有一个……我不认识，其他的应该还有……不过我没见过。”
林若溪说的，自然是莫倩妮、刘明玉跟在商场里见过的蔷薇，这三人是她眼皮子底下确认的，至于别的李菁菁、唐婉、蔡妍、蔡凝、赵红燕等女，她有见过，也察觉到一些暧昧色彩，只是，不能确定罢了。
郭雪华这下子已经没什么好说的了，最后哭笑不得，“这小子……要不是是我的亲儿子，我都想拿根擀面杖打他出门了，唉……谁叫我这当妈的都欠他这么多，若溪啊，可真苦了你……”
林若溪低着头，嘴角微微泛起一丝微笑，貌似这番谈话结束，郭雪华就会站她这边了，下次应该也就不会出现母子俩合伙欺负自己的场面了，她还是小小开心的，至于杨辰有那么多小三的事情，她倒先是抛在脑后了。
第二天就是过年了，杨辰作为家里唯一的男人反倒没什么事，就坐在大厅里看着新闻，一帮子女人说说笑笑地在厨房里忙活。
杨辰感觉这样的日子惬意极了，忽然觉得在女生宿舍其实也没什么不好。
早晨的时候，蔷薇还打来一个电话，言谈间，把她与莫倩妮一同搬去老家住的事情说了下，又抱怨杨辰也不帮忙搬家。
杨辰知道那也就是过年了自己不能去陪她们的一些牢骚话，蔷薇手下这么多人，每个人搬个螺丝钉都能把家搬了。
与此同时，在中海的蔡家别院里，一直静养着的杨烈却是完全不能感觉到这个年有多么舒服。
自从早晨清醒过来后，第一个见到的就是自己的师傅玉玑子，杨烈发觉自己的伤势好了七七八八，本是无比欢愉，但随之听到，竟然是杨辰救了自己，瞬间脸色就阴沉了下来。
紧跟着听到的这些天发生的事情，杨烈几乎整个人快被怒火燃烧了。
那个杨辰，竟然是自己从小就没见过的兄长！？这开什么玩笑！？
而且，杨辰竟然从司令部把自己母亲给接走了！？
杨烈本以为，自己醒来后，第一个会见到的，应该是关心自己的郭雪华，可没想到，郭雪华却是连影子都不见，这对杨烈而言，可谓晴天霹雳。
杨破军接到讯息，得知杨烈醒来后，虽然高兴，但选举的迫在眉睫，他也没空来看杨烈，只是打了通电话。杨公明已经身在燕京，当然也不可能立刻飞过来看杨烈。
这么一来，杨烈在蔡家的别院里，心情越发地烦躁。
本是天之骄子的他，没想到这么第一次下山执行重要任务，就被杨辰打击地彻底失去了表现的机会，甚至，杨辰还突然成了杨家的长子，更把原本只关心自己的母亲给抢走了！
更加让杨烈可耻的是，自己的命，自己的一身功力，是杨辰救回来的！
房间里的暖气非常充盈，整个屋子都暖融融的，可是杨烈的却感到，就连自己被子里的双腿，都是冰凉彻骨。
玉玑子人老成精，发现自己的徒弟有些心魔的困扰，但他却没什么好办法，他知道，这些事情对于心高气傲的杨烈来说，打击太大了，短时间内，想平复是不可能，所以，也就只能听天命地走一步是一步。他有打算，过阵子等杨烈伤势好得差不多，就回昆仑去，这次下山见到自己师叔凌虚子，确认有那种境界，他已经迫不及待想闭关努力攀登了。
而就在这样人心有暖有寒的境况下，杨辰回国后的第一个除夕夜，终于到了。

403天色入夜的时候，别墅内的餐桌上，已经放满了琳琅满目的食物，因为郭雪华是北方人，而王妈做的是南方菜，所以今晚的菜色格外丰盛。
因为在场的人都不怎么喝酒，所以晚饭直接就开始真刀真枪干了起来。
“杨大哥，我们放烟火吧”，吃着年夜饭，慧琳突然满是期待地眨巴眼说。
杨辰正啃着一只鸡腿，挥挥手，嘟囔道：“这都才几点，先吃饭，等下不还有什么联欢晚会么，等那晚会放了我们再放烟火。”
“可放了晚会，不是就该看电视么？”贞秀与几人熟络起来，也会在餐桌边说话了。
杨辰嘿嘿笑道：“等晚会不好看的节目出来，我们就看烟火去。”
郭雪华与王妈对视了一眼，看着孩子王一样的杨辰，笑了起来。
林若溪倒是一如既往地安静吃菜，就算是心情愉快的一个除夕夜，她也没表现得多么兴奋，只是时不时会帮贞秀夹一筷子菜。
贞秀有些不好意思，按理说林若溪给丈夫、婆婆夹菜还能理解，给自己这个外人夹菜，她总觉得怪怪的，但受到这个家里每个人疼爱的感觉，贞秀却是极为珍惜。
还没等饭吃完，春节联欢晚会就在电视上开始了，开场的舞蹈过后，节目主持人一一亮相。
慧琳以前没什么机会看春晚，倒看得认真，眼尖的她，突然发现，春晚的副舞台上，两个主持人所坐的那个位置前方，赫然有一个熟悉的标志性商标，竟是玉蕾的图案！
“姐姐，怎么是你公司的商标？难道今年春晚还是玉蕾赞助的？”慧琳兴奋地问道。
林若溪点点头，“前两年也有赞助一些，不过今年花的钱更多罢了。今年是很重要的一年，新材料制造的产品就要上市了。需要在全国各地把知名度再提高几倍才成。”
看着林若溪说起工作事，冷清的面容上满是骄傲与奋斗的火苗，众人觉得颇为有趣。
“我的儿媳妇儿还是个女强人，真是了不起呢”，郭雪华笑着说。
“是啊是啊，我觉得姐姐能管理这么大的公司，好厉害，我想想都头疼了”，慧琳发自真心地说。
林若溪倒没在这方面客气，这些年一直那么勤恳地工作，就是为了证明自己的价值，不会让死去的奶奶蒙羞。
“今年我要再收购十家左右的工厂，买两千多亩工业用地，到时候，玉蕾在国内就真正的没有任何竞争对手了”，林若溪自信地说道。
“小姐，大过年的，就别说这种怪吓人的话了，两千多亩，十几个工厂，这多吓人啊”，王妈拍拍胸口，笑着说。
“我觉得一亩地都挺大的了”，贞秀嘟囔着说。
林若溪顿时发觉自己是在家里，而不是面对公司里那些部长高层，不由红了下脸，每当说起工作的事，总有些控制不住。
杨辰在旁暗笑，像王妈这样的家庭主妇，的确很难想像，林若溪平日里干的事情多么遥不可及，或许正是因为那样，林若溪才显得与同龄的女性大有不同吧。
悄悄的，杨辰凑林若溪耳边道：“别到时候又有人来寻仇，说你害了人家家破人亡啥的”。
林若溪知道杨辰说的是上次玉平制衣的事件，蹙了蹙眉头，“该做的还是得做，我需要扩张，我需要更多的劳动力，总不能担心别人报复我，我就什么也不做。”
“也是，就是想说，以后去工厂巡查什么的，带着你老公我就好”，杨辰笑着道。
林若溪白了他一眼，心里却是踏实了几分，这或许就是有个依靠的感觉。
不一会儿，王妈从厨房里端出来好几盘饺子，虽然有些残缺的，但大致看上去都还挺新鲜。
“来来，吃饺子了，我说小姐姑爷，你们以后就别买这么多饺子了，吃不完带回来也嫌多啊”，王妈微微抱怨说。
林若溪嘟了嘟嘴，“王妈，都说了不是我们买的，是杨辰参加一个比赛，店家送的。”
“什么比赛？还送饺子？”郭雪华好奇地道。
杨辰尴尬地一笑，将那天在饺子店门口的大胃王比赛说了下，当郭雪华等女人听到杨辰吃了“八十八”个饺子后，差点没下巴掉下来。
“以后不准这么吃了，吃坏了肚子怎么办？”郭雪华满是疼惜，几分埋怨。
杨辰也不说主要为了给林若溪赢个布偶，随口道：“下次不会了。”
林若溪自然也不好意思说自己喜欢那个布娃娃被杨辰发现的事，见杨辰不说出来，知道他不想让郭雪华怪责自己，不由心里暖暖的。
吃完饭，杨辰按照慧琳的意思把烟火全部放完，算是除夕夜的节目结束了。几个女人也都累了，毕竟是忙碌了一天，做了一大桌子饭菜，即便很开心，总归会疲倦。
等几人陆陆续续上楼休息，看完了春晚的杨辰，也就关了电视，走回二楼的房间里。
刚进屋子，杨辰就掏出手机，给林若溪发了一个短信。
林若溪刚洗完澡，从浴室里出来，披着件轻薄的白色浴袍，看到这么晚还有人给自己发短信，不由愣了下。
当看到是杨辰发的，林若溪更是呆滞了片刻，毕竟杨辰还没给自己发过短信，更别说是家里，还是快睡觉的时候。
“来楼顶吧”。
杨辰只发了四个字。
林若溪蹙了蹙黛眉，时间是刚一分钟前，也就是此刻杨辰让自己去别墅的楼顶。
别墅的东面是一块空的天台，平日里只放了些花草，倒是不怎么过去。
去还是不去？林若溪咬了咬唇瓣，没想片刻，便走进卧室里间的更衣室，换了身简单的保暖内衣，又套了一件浅棕色的貂裘大衣，这样也就不怕外面的寒风了。
虽然不知道那家伙这么晚要搞什么鬼，但借他一个胆子也不敢硬来什么吧。
林若溪忐忑地想着，却还是忍不住走出房间，脚步清柔地走到了天台上，没惊动其他人。
一走到天台上头，夜晚的寒风吹地脸蛋生疼，林若溪紧了紧大衣，一头乌黑的发丝在风中被吹地凌乱飞扬，清丽若仙的面庞显得格外惹人疼惜，宛若寂静的夜里绽放的昙花，美丽稍纵即逝。
林若溪迷糊地睁开眼仔细一看，一个熟悉的背影果然已经站在栏杆处，眺望着远方等着自己。
“什么事？”
林若溪走上前去，清声问了句，心里有些紧张，毕竟大晚上的两人在天台上幽会还是第一次。
杨辰也没转过身来，悠悠地道：“你看，那边就是中海市区，今晚的灯火，比以前都要明亮地多呢。”
林若溪走到栏杆处，双手搓着驱散些寒冷，“是么，我没看出来。”
“那是因为，你每天工作完就累得睡觉了，根本没心思和时间看这些无聊的人看的东西”，杨辰笑道。
“无聊你还看”，林若溪皱眉。
“看的东西是无聊的，但有个一起看的人，看什么东西都是无所谓的”，杨辰转过头，对林若溪神秘地一笑。
林若溪被看地有些心慌慌，“不知道你在说什么。”
“老婆，让我抱抱你，好不好？”
突然，杨辰说道。
林若溪俏脸粉红，瞪了他一眼，“无聊，如果你想说的是这事，我回去睡觉了。”
“你不让我抱，我可就从这儿三楼跳下去了”，杨辰说。
林若溪撇了撇嘴，“你跳吧，就会耍这些无赖性子。”
“我真跳了啊”，杨辰一脸认真。
林若溪不理他，转身自顾自离去。
突然，听得后面几声响动，紧跟着，传来一破空声，像是有个人突然不见了！
他真跳了！？
林若溪心脏一阵猛缩，苍忙地转身，果然见不到杨辰的人影了！
“杨辰！”
林若溪心一阵低沉，失声大喊出来，跑到栏杆处，正要往下看去，却见一个人影猛地飞窜了起来！
杨辰刚才跳下楼去的时候，一手抓住了天台的边缘，此刻只不过用他的手臂力量将自己再提起来罢了，别人可能一辈子都做不到这种恐怖的高难度动作，但对杨辰来说，哪怕是从楼底跳上三楼，也不过眨眼的事。
林若溪刚一阵惊恐，又是一阵惊慌，再度眼前一花，杨辰已经又安然无事地力在自己跟前，笑吟吟地望着自己。
“你……”
林若溪都快急哭了，正要骂上几句，却是还没说出口，便再也说不出来。
因为，杨辰已经张开大手，一把将她整个娇柔无骨的身子，抱紧在怀里。
林若溪睁大了水润的双眸，感受到一阵阵沉重有力的心脏，口鼻间是熟悉的气息，不禁大脑一片空白。
终归还是被抱住了，而且还是被骗回来的。
就在此时，远方中海市区方向，传来笨重浑厚的“铛……铛……铛……”的声音。
是城市传来的钟声？
午夜十二点了么？
林若溪只听得杨辰的话语在自己耳边响起，喷吐着让她羞涩的热气，“老婆，若溪宝贝，听见了么，这是今年结束的声音，我们认识的，吵闹的，结婚的，冷战的，痛苦的，幸福的，甜蜜的，不论怎么样，这一年，结束了……”
林若溪默然，她恍惚明白了杨辰让她上来的含义，两只手，不自禁的，伸上去，同时抱住了杨辰的腰，虽然是轻轻的，但还是搂住了。
“我想跟你一起跨年，就像现在这样，以后的每一年，也会这样的……”
话语声到最后已经比较模糊，只因为，别墅区里不少家户，都在这一刻点燃了最后的烟火。
漫天的绚烂烟火，姹紫嫣红，爆发出震耳欲聋的响声，响彻了云霄。
斑斓的火辉，映照着的，是两人平静温和的时光。
「今天更新结束，还欠四章，我这两天开学，太忙了」

404除夕过后，便是走亲访友的日子，但因为与林若溪有关的亲戚，大多移民海外，有些更是压根不知道，所以，每年就跳过了那一环节。
杨辰更是简单，半个亲戚都没有。
郭雪华本想让杨辰回燕京看望一下杨公明，可打电话询问过杨公明的意思后，却被杨公明严词拒绝了。理由很简单，让郭雪华与杨辰住一起，已经是很挑战杨破军的底线。如果再俩人一起回燕京杨家，在这样逢年过节的日子里，被外面的人观察到，那简直是轩然大波。
虽然杨公明认杨辰这个孙子，可也不能太过伤了儿子杨破军的心，杨破军如今一门心思要上位，他这个做父亲的总不好什么都不帮他。
何况，杨辰愿不愿意还未可知，关系再度闹僵就不好了。
杨辰倒是无所谓，对这些事情并没多想，只是问了问慧琳与贞秀，需要不需要跑什么亲戚，结果二女都是摇头。
慧琳是听云淼师太的话来的这里，没云淼师太的授意，根本不知道自己该去哪儿。
贞秀孤单一人，母亲一方面的亲戚在韩国，当初母亲跟着父亲私奔，就已经没了联系，父亲那边的则全都去世了，几个远亲，不提也罢。
于是乎，一家人都不需要走访什么亲戚，直接就步入了正常的工作生活学习轨道。
大年初一，慧琳一如往常地跟着林若溪一起上班，杨辰则是慢吞吞地后面跟着开车来到玉蕾娱乐公司。
虽然还在春节期间，可是主要的一些部门干部，还是都要上班的，只不过可以稍微放宽一下工作节奏，晚到和早退，睁一只眼闭一只眼。
杨辰来到办公室里，施施然地坐到椅子上，办公桌上已经放了厚厚的一叠文件，大部分是关于春季即将开始的“玉蕾之星”的选秀活动，这是玉蕾娱乐的第一件重大策划，作为主办方和投资方，玉蕾娱乐的高层能否被总部认可，就得看这一仗是否漂亮了。
杨辰并没太担心，自己厚颜地把克莉丝汀那个女人都叫来了，玉蕾娱乐不火一把才怪。
随便看了下几份文件的内容后，杨辰觉得并没什么需要批改的，论经验，赵腾和王洁两个干将比自己懂得多，自己没必要横插进去班门弄斧，人家这也是一种对长官的尊敬罢了，不是说非要参与新的意见才是好的。
打开电脑，杨辰上网联系上了过年在家应酬亲戚的袁野，那小子也是逃开了跑到房间里上网，于是两人凑巧就打了几盘魔兽。
快要十一点的时候，办公室的门被敲响。
杨辰看时间差不多了，便跟袁野说自己下线，然后让门外的人进来。
走进门的，正是分管行政工作的赵腾，只是这个家伙今天的表情有些怪异，似乎见了什么异乎寻常的事情，上来说道：“杨总监，您要面试的秘书已经在外面等着了，请问现在让她进来吗？”
“秘书？我面试的？”杨辰愣了下，“什么意思，我什么时候说过要面试秘书的？”
赵腾讶异地张了张嘴，“总监没下过那指令？可……可人事处的人说，那是总监您亲自挑选的几个人里最后剩下的。”
“我什么时候说过我要秘书了？我连人事处在哪个地方都忘记了，他们胡说些什么”，杨辰皱眉，觉得这事也忒蹊跷了。
“不管怎样，总监，我建议您就见见那位应聘者吧，那位小姐……不是一般人……”赵腾尴尬地说。
杨辰思忖了下，也不怕是什么妖怪，像是冲自己来的，于是摆摆手，“让她进来。”
赵腾松了口气，似乎如释重负，笑着出门，去请那名面试者进办公室。
不一会儿，一个身穿淡粉色职业套裙的倩影从门后面走了进来，修长丰润的美腿缠裹着精细纹路的黑蕾丝袜，挺翘的后臀随着脚步律动，白皙的粉颈上围着条淡紫色的丝巾，将一张水嫩的瓜子脸衬托地格外明媚动人，好似冬日的一抹暖阳。
“嘶……”杨辰倒抽一口凉气，这妖精，不是回国后就没见着的安心么！？
安心很是顺手地将门关上，然后朝杨辰俏皮地眨眨眼，“杨总监好，我是新来应聘的秘书，安心。”
杨辰苦笑，“小姑奶奶，你这又是上演的哪一出？”
安心吐了吐粉舌，左右张望着办公室，慢步走到杨辰身侧，“没演哪一出呀，我就是来找工作的”。
杨辰冲安心勾勾手指头，示意她靠近一些。
安心疑惑着，弯下腰身，洁白的脸蛋儿凑近了杨辰，粉嘟嘟的唇瓣上涂抹了些浅色唇彩，越发显得丽色傲人。
杨辰伸出俩手指头，一下掐住安心的瑶鼻，稍微用力一挤。
“唔！”
安心微微吃痛，皱眉躲开，揉着自己的鼻子不悦地说：“干嘛弄疼我，小三也是有尊严的，不准你欺负我！”
“这哪跟哪啊，你这不是没事来给我找事么？”杨辰郁闷地说：“现在你那老爹，已经把柳家的资产吃了七七八八，如今的中海，论家族实力，除了袁家，就你们安家最强了。你堂堂安家的掌上明珠，安心大小姐，不去享你的清福，做做SPA，练练瑜伽，品品拉菲，跑我这里来当秘书，你这不是要把你男人推风口浪尖上，巴不得全中海都知道老子把你这妖精勾上床了么？”
“说得真难听……总是妖精妖精，上床上床的……”安心不满地嘟囔了几句，脸蛋红扑扑的，但却是有几分小得意，“怎么了，你现在色胆没了？还是说怕你那正牌老婆跟你急？”
杨辰咳嗽了两声，“别乱窜话题，实话说，你这是来干嘛的？”
安心撅嘴道：“就是找工作呀，我总不能吃了睡，睡了吃，真的跟猪一样过日子吧。本来我是有工作的，可是现在被你抢来了，什么都给你了，总得待你身边不能走远呀。所以呢，空姐是不能当了，那么我当然只好再找份工作了。可家里的那些事情我又不想管，见到我那老爸我就生气，而且那些下面的人就会拍马屁，我才不愿意跟他们一起工作。所以我就找你来喽。”
“那你可以去别的公司，干嘛非到我这里来？”杨辰说。
安心诡异地一笑，“亲爱的，难道你不知道，有多少男人想攀上我这个富婆么？”
杨辰张张嘴，算是回过味儿来，苦笑道：“所以你就打通我公司的人事处，让他们把你安排成来应聘的秘书？”
“是啊，好歹正式一点，当然啦，其实我就想平日里能多见见你，你要是不想让我当秘书，怕你那正宫娘娘发火，随便给我安排个差事就成了。扫地啊，打扫厕所啊，擦窗户啊……我都可以的”。
杨辰看着安心一脸的幽怨，明知道那是装的，还是无法拒绝，自己总不能真把她当金丝雀一样关笼子里养着。
从安心离开家一个人当空姐，就能看出她是喜欢自由自在的，让她乖乖留在中海，就已经是为了自己做出的很大牺牲了，总不能金屋藏娇地工作都给剥夺了。
想来想去，自己貌似都没拒绝安心来自己身边工作的理由，毕竟是自己把这女人抓在手里的。
“你真能当秘书？以前干过？”杨辰想了下，怀疑地问。
安心认真地点点头，小有得意地说：“别小看我哦，虽然我不是什么工商管理学硕士之类头衔，可我也是实干派呢，以前我们安家的不少产业我都有涉猎过，只是没正式入职罢了。”
“可秘书是辅助工作，没让你当总裁”，杨辰道。
安心狡黠地一笑，眸子里满是晶光，“亲爱的老板，难道你不知道有句话么？”
“什么？”杨辰纳闷。
“当老板的，有事，秘书干……”
“没事，干秘书……”杨辰咽了咽喉咙，紧跟着蹦出下半句，于是，咧嘴笑了起来，上下打量了下安心的办公室女郎装束，仔细看看，倒真是妖媚与知性结合的诱人姿态，“安秘书，我觉得你的话很有道理，看来以后我们的合作，会很愉快”。
“总监，那我是不是已经通过面试啦？”安心咯咯笑着问。
“嗯，还剩最后一项考核”，杨辰一本正经地道。
安心眨巴眨巴眼，“什么？”
“实践出真知啊，安秘书，咱先模拟一下以后工作的主题吧”，杨辰说着，上前一揽，直接将安心柔软的身子抱进了怀里。
安心娇呼了声，香喷喷的身子就这么横倒在了杨辰大腿上，高耸的胸脯上立刻覆盖了一只作祟的大手，顿时让安心霞飞双靥，娇艳欲滴。
“这么快就要在办公室里玩，总监真猴急”，安心嗫嚅着说，娇喘着，却是有些情动了，多日没见心爱的男人，夜里梦回，想到北海道那几夜的悱恻，安心总是感觉下面湿湿的。
杨辰一手抱着安心的香肩，一手玩弄着那团丰盈，惬意地道：“送上门来的肉，我当然不客气。正好完事了，肚子饿了就去吃午饭。”
安心忽然双手用力地抱住杨辰的脖子，抬起头来，在杨辰的脸颊上用力亲了口，“那我该叫你老公还是老板呢？”
“嗯……叫老板吧，有情调，我就叫你安秘书”，杨辰邪笑道。
安心娇嗔地白了他一眼，却是咬着下唇，羞答答地点点头。
正当杨辰将安心翻过身去，按在办公桌上，准备“办正事”，却忽然听得办公室门又被人“笃笃笃”地敲响了。

405这一突然的敲门声，直接让杨辰火热的念头冷却下来，郁闷地拍拍安心的弹性十足的屁股，让安心整理下弄乱的衣服和发丝。
安心也知道情况紧急，她可没锁门，要是那外面的人没敲门直接进，刚才可就危险了。
三下两下地整理好衣物后，安心站在杨辰身后，大家小姐的素养让她看起来早没了刚才的媚色，严肃地紧，杨辰这才对门外喊道：“请进。”
门缓缓打开，一个杨辰怎么都没想到的身影，突兀地走进了办公室。
一身早晨才见了的浅灰色大衣，橘红色的高领线衫，都是今年冬天新款的干练而充满了时尚韵味的打扮。
林若溪放下了一头原本盘着的青丝，几分悠闲地提着只白色小包，走进杨辰办公室。
刚一进门，那对冷若秋泓的眸子就在杨辰与安心之间来回扫了几眼，紧跟着，眸子里多了几分寒气。
杨辰的心也是一阵紧缩，这是在玩过山车么？林若溪怎么会突然这时候来自己的办公室！？以前可从没来过呀！？
安心则是立刻认出了林若溪是谁，虽然林若溪不怎么出席公众场合，但作为安家的小姐，她隐约还是见过几次林若溪的，只是没机会打招呼。
此刻面对面地站着，林若溪简单打量了下安心，安心却仔细把林若溪上上下下看了个够。
除了的确比自己漂亮以外，安心感到，这个女人，除了冷，就是傲……
单单只是随意瞟自己一眼，安心就感受到了林若溪对自己是不怎么在意的，这是她的傲气，倒不是怎么看不起人，鄙视自己，只是她的性子就是如此。或许在她的世界里，不认识的女人，不论姿色不俗，还是奇丑无比，根本不会让她有任何心理上的波动。
普通的女子，看到比自己长得丑的，就会几分得意。看到姿色比自己好的，肯定会有几分嫉妒。
但林若溪看到自己，却是压根没任何那种比较的意味。
常年满世界到处飞的安心阅人无数，很快对自己男人的正牌妻子有了两种解释：要么是心地单纯，没那么多世俗的念想。要么，思想境界到了非一般人的高度。
可安心怎么都不觉得，一个林若溪这么年轻的女人，甚至比自己还年轻一些的女人，会是多么思想高深的哲人。
可是，说她心地单纯……堂堂玉蕾国际的女总裁，商业帝国的掌舵人，竟然是个心地单纯的小女人，这……安心觉得太荒谬了。
当然了，单纯可不是说傻乎乎的，工作上看的是手段与心机，单纯，说的只是这个女人的情感世界罢了。
安心自认为，自己在感情上属于会耍些心机，就像当初在北海道，拼尽一切地每天夜里都要跟杨辰玩到精疲力竭，就是为了让杨辰舍不得自己，弥补自己跟杨辰相处时间不够长的短处。
但眼前的女人，安心有种感觉，她可能就连最普通的撒娇都不会，不是她不想，她是真不会……
不得不说，女人看女人的眼光是极准的，林若溪还真是不擅长男女情感方面的事。
如果平日里林若溪向杨辰撒撒娇，给杨辰些小甜头，那杨辰估摸着，也就没心思去理会别的女人了，更不用说当初郁闷地去酒吧，才碰上安心的那些事。
可惜，世事总是难以预料的，林若溪的短处，恰恰造就了安心与杨辰的这段情，甚至，就连莫倩妮、刘明玉等女，也是走了这个空隙。
“呃……老……哦不，林总，你怎么来了？”杨辰努力挤出一个镇定的笑容，问道。
林若溪看到杨辰与安心在一起的瞬间，就敏锐地感觉到了什么，安心她看着有些眼熟，但具体想不起是哪家的女子，但她也不是很在意，让她较为光火的是——杨辰的脸上竟然有唇印！？
不想也知道刚才办公室里这俩人做了什么了！
“你的右脸上，是被蚊子咬了么？”林若溪冷笑着问。
“冬天哪里有蚊子，若溪你真会开玩笑……呵呵……”
杨辰刚笑着说完，猛然醒悟林若溪说的是什么东西，一摸自己的右脸颊，一擦，再看看自己的手，果然，有点红润……
杨辰苦恼地望了眼一旁装作什么也不知道的安心，这唇彩质量不怎么样啊，怎么还掉色呢，于是僵硬地笑道：“这个我可以解释的……”
“不用解释，反正也不是第一次发生这种事了，我倒很有兴趣知道，这位小姐是怎么样的身份”，林若溪直接将矛头对准了安心。
面对“大房”的压迫，安心的“小三小宇宙”也只能爆发了，清声说道：“林总你好，我是今天新来的总监秘书，我叫安心。”
林若溪眼里流过一丝思绪，紧跟着，似乎想到了什么，皱眉道：“安家的小姐？”
“不知道林总说的是哪个安家，但安在焕的确是我的父亲，虽然我不怎么喜欢去承认”，安心撇撇嘴说。
林若溪似乎是看到了什么荒唐至极的事情，满是失望地看着杨辰，“原来……年前中海上层一直在谈论的，那个夺走柳家媳妇，帮安家吞并柳家的神秘人……是你？！”
杨辰一惊，原来林若溪竟然知道北海道的那事！一想也是自己粗心了，这么大的事，中海的那些上流社会人氏，怎么会打探不到呢。
林若溪虽然平日里不怎么参与宴会之类的交际场合，但很多情报是下面会有人给她呈上去。
作为中海第二大家族的柳家被安家吞并，安家女儿与神秘男子私奔的事情，虽然谣传各种都有，可事实已经证明，的确有那么回事了。
原本林若溪还只是觉得事情很离奇，倒没太放在心上，今日才恍然，那个神通广大的神秘人，竟然是自己这个不务正业的老公！？
安心鼓了鼓嘴，这下她也不说话了，她意识到，这件事会让林若溪异常愤怒。
想想也是，哪个做妻子的，会听到自己的丈夫去抢别人的新娘呢？
杨辰僵在那儿，苦笑连连，却不知道如何开口了。
“真有你的，我现在才发现，让你坐总监的位置真是屈才了，你这么大的本事，柳家也是被你说灭就灭，安家被你一提携，直接成了中海第二大家族……”林若溪眼里有几分雾气，冷笑说：“杨辰，我看，玉蕾总裁的位置，我也让给你吧，你帮我个忙，让玉蕾变成世界第一怎么样？安小姐是你抢来的新娘，安家就能得到这样的待遇，我们好歹也是合法的夫妻，不是么？”
杨辰看着林若溪如此平静，开玩笑似地对自己说这番话，越发感到愧疚与不忍，“若溪，你不要这样，我知道我这么做对不住你……”
“你有什么对不住我的，我哪敢让你对不住我，你可是大人物，随便玩玩，柳家就这么没了，想要的女人，直接抢来就可以，而且还是从北海道抢回中海的”，林若溪红着眼说。
“你看你，也不听我解释一下，你别无理取闹嘛！”杨辰郁闷地说。
“我无理取闹！？你说我无理取闹！？”
林若溪睁大的水润的眸子，俏脸一白，倒退了两步，似乎难以置信。
杨辰才发现自己一失口说了不太正确的话，想要改口却是来不及了。
“是，是我无理取闹，我本来只想来叫你一起吃午饭，想看看你下个月的工作计划准备了怎么样了，谁知道打扰了你跟你新欢的好事，是我不对……我现在就走，不打扰你们两个，我不无理取闹……”
林若溪眼里闪过一抹冷厉，默然转身，打开门直接走出了办公室。
杨辰想要喊住她，却是不知道该怎么说好，不由地一拍额头，长叹一口气。
安心也是一脸的委屈，她并没有想把事情搞成这样，但事情的确因为她，似乎变得比较难以收场了。
“对不起……我……我不是有意要让你们这样的……”安心红着眼眶，咬牙细声道。
杨辰自嘲地笑着，摸了摸安心的脑袋，“傻瓜，这关你什么事，我自己的风流债，自己吃黄莲，没什么可说的。”
“你要不要追出去，我是女人，我知道林总她现在肯定很心酸，我……我觉得你该去安慰她一下”，安心不忍地说。
杨辰苦叹道：“追上去又怎么样，我总不能说，我要跟你断绝关系，再也不跟你联络吧……事情再怎么解释，结果都是一样的，怪只能怪，我自己太不是东西，偏偏又改不了这臭毛病。”
安心黯然低下头，她也发现，事情无法改变什么，要她离开杨辰，是万万不可能的。
林若溪，你就恨我吧，是我插足在你们之间，但是，我不会因为你痛苦就放弃的……安心咬着牙，坚定地想着。
「今天更新完毕，还欠四章，我状态不好，等我状态好了会补。最近剧情都是都市言情剧，没啥打打杀杀的，我很喜欢，有谁不喜欢？那我就不管啦。」

