406安心成为秘书的事情，就这么“名不正言不顺”地成了，幸好玉蕾娱乐的规模不小，所以也没什么人会去多注意总监多了一个不知道做什么的秘书。但是这秘书确实长得水灵灵的跟水蜜桃似的，也难怪总监会挑上。
在物欲横流的大都市里，这样的事情已经见怪不怪，并没什么人会无聊地嚼舌头。
但安心实际上却是帮了杨辰一些大忙，安心说曾经参与过不少家族企业的运作，并非吹嘘的，事实上，安心做空姐之前，有段日子是被安在焕当作接班人在培养，毕竟安在焕只有这么一个女儿。
安家的产业不算中海的一流水准，但也是二流里的冒尖，不然柳家不会选择吞并安家来作为与袁家竞争的跳板。
对于安心来说，如今才刚起步的玉蕾娱乐，就如同一团随她塑造的上等塑陶泥，杨辰将一些事情交给她做以后，安心做得无比放松与开心，她用自己的各种巧思塑造公司的未来前景。
当得知玉蕾的第一个项目竟然是选秀比赛，安心就两眼放起了亮光，毕竟是个年轻女孩，对于这种舞台、音乐、人潮、时尚之类的字眼，本身就爱着，迷着，如今成了策划人，更是兴致勃勃了。
赵腾与王洁不是一般员工，早就在安心进入玉蕾娱乐没几天，就调查清楚了安心的背景。
当得知安心竟是安家的大小姐，不由震惊了好一会儿。
要知道，如今的安家，今非昔比，吞并了柳家后，真正跨入了中海的金字塔尖端，除了袁家，其他几大家族已经很难与其匹敌了。更有传言，安家与世界金融的幕后巨擎罗斯柴尔德家族有密切关系，更让安家成了不少人眼中的神秘大家族，风头一时无两。
安心作为安家的大小姐，并不是热衷于社交活动，所以认识的人倒也不多，可真正想调查她的人，却还是能了解到的。
堂堂安家的大小姐，竟然委身来当自家总监的小秘书！？
这样的讯息在赵腾与王洁耳中，可以衍生出各种恐怖的结论，归根结底，只有一个——杨总监，太剽悍了。
杨辰倒是不知道，自己又在两个手下心目里增添了一层牛比哄哄的光辉，他此刻正坐在办公室里的真皮大沙发上，悠然地喝着安心沏的绿茶，前方的LED四十一寸电视正播放一些最近的热门娱乐新闻，大多是与一些音乐人有关。
安心坐在杨辰的办公桌边，认真地读着各种材料，都是王洁跟赵腾送上来，关于即将开始的选秀海选报名，以及海选单元*作的流程。
看了好一会儿电视的杨辰按了下遥控板上的暂停按钮，电视的画面定格在一个中性的女歌手身上。
杨辰喊了声安心，道：“小妖精，你看看这哥们儿怎么样，好像火了许多年了，貌似也是选秀歌手出身吧。”
安心瞟了一眼，然后撅嘴说：“人家明明是女的，怎么是哥们儿呢？”
“哎呀，口误口误，主要大家都叫她那啥哥来着，我都以为她是男的了”，杨辰摸摸头说。
安心沉吟了下，说道：“我们要选的是评委，她虽然很火，但叫她来，就好像娱乐成分更多了，不够专业，还是换别的吧。”
杨辰点点头，觉得也有道理，玉蕾娱乐可不是要培养谐星，没必要为了人气整得好像不专业，于是继续看。
看了两个小时后，才算是粗略地选出了五个候选的评审，打算交给王洁，让她去单独跟那几人谈谈。
杨辰看着这几个人的名字，皱眉道：“这些个人，貌似都有不俗的背景，其他选秀节目里，他们中都是一个人一个人出现，独当一面，叫他们一起来当评审，很可能超出预算啊。”
安心得意地一笑，“老公你就放心吧，他们绝对不敢喊高了价，甚至不给钱都会抢着来。”
“为什么？”杨辰问道。
“你忘了，我们的总决赛评审是谁了么？”安心眨眨眼。
杨辰一寻思，笑道：“也是，有克莉丝汀那块招牌，他们估计都挤破了头想来蹭点光吧，毕竟跟那小妞同台，全华夏的天王天后貌似也没过那机会。”
安心两眼满是兴奋，“老公，你怎么连克莉丝汀都认识呢？现在全世界就她最火了，感觉就跟当年的迈克尔一样，她是我偶像呢，以前在法国的时候，有次她刚好参加一次巴黎时装周。我等了一天一夜，却被她溜了，当初气死我了。”
“等她来了，我叫她站你面前，让我的安心宝贝抱个够，亲个够”，杨辰大义凛然地道。
安心咯咯直笑，“抱一抱可以，亲就算了，老公你不吃醋么？”
“我干嘛吃醋，看到克莉丝汀那女人出糗，对我来说是件值得开心的事”，杨辰撇嘴道。
安心眨巴眨巴眼，“老公，你不要生气。其实我觉得很奇怪，你这样的人，明明跟克莉丝汀熟到随便一请就把她请来华夏，怎么会放着克莉丝汀那样的美女不去做点什么，反而好像跟她有仇似的？”
杨辰伸手在安心脸肉上捏了把，“有你这么说自己男人的么？克莉丝汀那小妞是好看，可我是绝对提不起那兴趣的，具体原因不能说，总之你别跟我提那茬。”
安心吐吐舌头，不再多说。
杨辰看了看墙上挂着的彩色精巧时钟，已经到了午餐时间，对安心道：“走，下楼去看看慧琳，叫那丫头一起吃饭。”
安心柔顺地点点头，起身收拾东西。
从进入公司到如今，已经一个多星期，临近了二月底，安心也已经熟悉了公司的一些日常运作。
而杨辰周边的情况，安心也在努力地熟悉，当然了，也包括杨辰身边的人。
除了第一天见了林若溪后，与林若溪产生了一些不好的开端，杨辰身边的其他人倒是相处地较为融洽。
最为有意思的是莫倩妮跟刘明玉二女，好似约好了一般地来杨辰办公室“凑巧”串门了一趟，跟安心认识了下后，便很有默契地又一起走了。
杨辰也不知道这几个女人到底达成了怎么样的共识，但只要不是林若溪那样见完安心，就好几天不搭理自己，杨辰倒是乐意让她们熟悉熟悉。
与安心关系最好的，要数慧琳了，且不说是在一个公司里，慧琳的心思是最单纯的，而且最富有童心。
恰恰安心也像个长不大的孩子，充满各种叛逆与乖张的思维，偏偏还去过很多地方，见过许多有趣的东西，每当安心与慧琳在一起，就有说不完的话，总是把慧琳那丫头逗弄地云头雾水，却两眼满是憧憬，安心也极为富有成就感。
工作日的中午，杨辰都会带着两个女孩出去吃饭，倒不是嫌公司伙食不好，只不过玉蕾娱乐的员工吃饭，是去总部大楼的食堂，那意味着，很可能就会碰到林若溪。
如果以前那样只带着慧琳，倒无所谓，可如今带着安心，那等于是去挑战林若溪的忍耐极限，杨辰可没那么英勇。
来到楼下的录音室，杨辰跟安心一进房门，并没像往日一般看见慧琳努力地练习专业的歌唱技巧和音乐知识，而是一个人默默地坐在一只椅子上，低垂着脑袋，两只素手用力地绞在一起，像是在忍受着什么。
杨辰皱眉，走上前去，问道：“慧琳，你这是怎么了？哪里不舒服？”按理说慧琳内功底子不俗，小病小痛的是基本不会有的。
慧琳忽然抬起头，脸蛋上竟是挂了两道泪痕，眼眶哭地有些红肿。
杨辰与安心具是一呆，不知道怎么慧琳突然哭成这样。
“杨大哥……”慧琳问道：“我爷爷他……他是不是……去世了？”
杨辰愕然，而安心则是吃惊了下，疑惑地望向杨辰。
杨辰略一思索后，示意安心先出去，安心会意，知道杨辰是想单独与慧琳说些话，便走了出门。
“你听谁说的？”杨辰问道。
慧琳啜泣着道：“刚刚奶奶带着灰衣爷爷来过了，奶奶说……爷爷被坏人害了，她要回燕京本家主持大局，让我暂时待在这里，乖乖听你的话……”
杨辰蹙眉，云淼师太这么说，显然是不愿意让单纯的慧琳知道自己的爷爷做了那种事情，倒也情有可原，自己也就当作什么也不知道，顺了她的意吧。
“没错，你爷爷不在了，我一直怕你伤心，所以没告诉你”，杨辰点头道。
被那个所谓的“鸿蒙”的凌虚子带走，估摸着，也就跟“死了”没啥区别了。
慧琳再度确认了这个消息，眼泪珠子更加难以遏制，簌簌地掉落了下来。
虽然从小就没怎么在林志国身边待过，但对于单纯的慧琳而言，爷爷就是爷爷，亲人就是亲人，她很难一下子接受这样的现实。
「剩下的更新会很晚，大家早点睡吧」

407二，三月正是南方春寒料峭的时节，农历立春之前，冷气流无法从这块土地上卷走。
原本倒没什么，大家年年都这么过的，只是最近慧琳连续几天都显得神情郁郁，这让周边人感到这冬天迟迟不走的阴冷。
郭雪华与王妈关心地问这闺女怎么了，慧琳却是不说，只是讲自己没关系，这让两个长辈以为慧琳是有了什么年轻人的心事，倒不方便多去多问了。
杨辰看在眼里，与安心商量着，是否带慧琳出去散散心比较好，跟慧琳成了不错手帕交的安心，也极为赞成这个提议。慧琳天天闷在录音棚里唱歌，跟着几个编曲老师学作曲，总不是个事，具体去哪里却值得商榷，毕竟虽然春天不远了，气温却是极低的。
二月底的周五晚上，杨辰在家里楼下看完新闻后，回到房间里准备洗澡睡觉。
正当这时，房门被敲响。
杨辰当是郭雪华跟以前一些日子一样，送点点心给自己吃，杨辰也算默认了这种母亲对儿子的疼爱，感觉怪怪的，但也舒服。
可是一开门，却发现，门外站着的，却是神色复杂的林若溪，有些紧张，有些局促，有些羞怯，还有些不甘。
这还是那天办公室里因为安心吵闹了几句后，数日来林若溪第一次主动来搭理杨辰，杨辰受宠若惊的同时，感慨春天不远。
林若溪穿着件红色的圆领羊毛衫，下身是条灰色纹理冬裙，整个人被娇艳的眼色映衬地多了几分妩媚，特别是此刻抿着薄唇，像是春事漫斓的映山红似的，人比花娇。
“若溪宝贝，你总算肯搭理我了，是想念老公的怀抱，冬夜漫漫找我来温情一把么？”杨辰嘿嘿笑着说。
林若溪咬牙切齿地瞪了他一眼，闪身走进杨辰的屋子里，随后转过身，从背后拿出一条针织的灰色围巾。
围巾的款式很简单，倒是用了上等的羊绒线，柔软保暖。
“给我的？”杨辰愣了下，吃惊地看着林若溪，“宝贝儿，你还会给我织围巾？”
林若溪不好意思地别过头去，“是郭姨织好的，但她说……要我来给你围上……”
说到最后，林若溪的声音越来越小，显然很是局促不安。
杨辰恍然，自己那老妈是整天为自己夫妻二人的关系着急着，想来是通过这样的方式，缓解小夫妻的矛盾，并且让自己二人更加亲近。
不过没想到郭雪华偷偷地给自己织围巾，虽然杨辰基本用不着，而且冬天也快要过去，可这总归是一份母亲送给儿子的正式礼物，杨辰不由地念想着，是不是该开口，叫她一声“妈”了。
“围巾放这里，我……我走了……”林若溪将围巾放到杨辰床垫上，然后就想转身离开，她实在想象不出自己给杨辰围上围巾会是怎么个场面，这太让她害羞了。
“别走啊”，杨辰却是邪笑着一把拽住了林若溪的手腕，“你婆婆吩咐的，你都敢不照办？”
“你……你又欺负我”，林若溪焦急地憋红了脸蛋。
“这怎么能叫欺负你，妻子给丈夫围个围巾算什么，你要是愿意，我天天帮你穿内裤都成”，杨辰哈哈笑道。
“我才不要你帮我穿……穿那什么”，林若溪一跺脚，见挣脱不了杨辰，愤愤地只好一手拿起那围巾，然后气呼呼地对杨辰说：“把你的猪手拿开，我一只手怎么给你围”。
杨辰笑道：“猪没手，这是猪蹄”。
林若溪不理他，见他把手松开，索性闭着眼，不去看杨辰调戏的神色，免得生气跟尴尬，直接用力一甩，将围巾绕在杨辰脖子上。
可是林若溪这一闭眼，倒是方便了杨辰，一个飞快地拥抱，直接将林若溪香喷喷的身子搂在怀里。
“啊”。
林若溪轻吟了一声，猝然睁开眼的瞬间，却是被杨辰重重地吻住了香唇。
“唔……”
林若溪睁大了双眸，水汪汪的充盈了激动、羞涩与愠怒，却是无力去反抗，全身酸软的，就跟没了骨头一样，任凭杨辰的一条强盗般的舌头探进了口中，笨拙地闪避，却反而成了杨辰嬉闹的玩具。
杨辰享受地索取着，每次抱住这个尤物，除了肉体上的巨大愉悦以外，那种征服了女神一般的心灵成就感是难以言表的，就好似抱住的不是一个女人，而是拥抱了整个世界。
当杨辰的一只手，徐徐地试图抚上林若溪饱满的胸前，林若溪终于无法忍受了，难以遏制的惶急地用力分开了彼此的双唇，并且将杨辰那只作祟的手挡住。
杨辰也发现自己太色急了，这么久都没得逞的合房大业，怎么可能才刚和好一些，就被他搞定？
看着林若溪雾气莹莹的眸子，杨辰尴尬地笑道：“不摸，不摸，抱抱就成。”
“松开你的猪蹄”，林若溪冷冷地道。
杨辰苦笑着，学习能力也忒快了。
“你这么饥渴，找你的小秘书去吧，别给点颜色就开染坊，今天如果不是郭姨让我过来，我才懒得理你这样的家伙”，林若溪寒声说道。
杨辰也不生气，“我知道，你能来就已经很感激你了，毕竟错全在我。”
林若溪见杨辰承认错误的态度这么直接，倒不好再讲什么，可她也清楚，这家伙是明摆着的“知错不改”，一个又一个的情人，已经让她感到很疲倦，却有苦难言。
男人越来越*，自己却越来越泥足深陷。刚才被他抱着湿吻，自己竟然已经从心底里没了抵抗的想法，仅仅是本能上的矜持去抵触了下。
这不就意味着，自己本心根本已经把这些亲热的举动当成了顺理成章的事了么……
每当想到这些无奈的东西，林若溪就会撇开尽量不去想，转而想起自己过来想说的另一件事，问道：“慧琳跟我说，那个人去世了，是不是真的？”
林若溪神情一整，定定地看着杨辰。
杨辰微微错愕，没想到慧琳会跟林若溪讲林志国的事，不过随即便释然了。
姐妹俩之间，横着的阻隔，便是对林志国这个爷爷的看法不同。
如今，林志国不在了，那么这些事情就没什么可逃避的了。
“是真的，他再也不会出现在你面前了”，杨辰点头。
林若溪眼里闪过一抹哀色，“他也走了……”
杨辰不语，他很清楚，对于林若溪来讲，林志国不是什么合格的长辈，甚至是林若溪心中痛恨的人，可是，人的感情总归是矛盾的。
但林若溪毕竟不是慧琳，不会把林志国看得太重，他的去世，从某种意义上，也是林若溪的一种解脱。
“你早知道慧琳是谁吧”，杨辰问道。
林若溪“嗯”了声，“上次那个杨烈来的时候，听他喊‘林慧’，我就猜到了……可慧琳只是慧琳，我不会因为她是那个人的孙女，就把她当成那个人对待。她是个好女孩，我很喜欢这个妹妹。”
“你的好妹妹最近心情很低落，我和安心商量着要带慧琳出去散散心，抽个日子出去玩一天，你觉得去哪儿比较好？”杨辰怪笑着问。
林若溪果然听出了味道，“为什么是那个女人跟你带着慧琳去玩？”
“哦？这么说来，亲爱的若溪宝贝你愿意跟我一起带着慧琳去玩？”杨辰问。
林若溪一蹙眉，“慧琳是我妹妹，凭什么要让别人带出去，我才没兴趣跟你一起。”
杨辰拍拍头，“哎呀，这可怎么办呢，安心是慧琳的好朋友，我呢又已经跟慧琳提过这事了，总不能突然对慧琳说，我跟安心都不去，就你姐姐带你去吧？”
林若溪白了他一眼，“我要带慧琳去我的温泉度假村玩，你要是想跟去，自己开车。”
杨辰一本正经地道：“那安心要是想去，我得拦着？也是，若溪宝贝你肯定不怎么想看到她。”
“我才懒得管她，你当我这么高兴理你们那点破事？”林若溪不满地讥讽道。
杨辰咧嘴一笑，“我就说么，堂堂林总怎么会怕了安心呢，那到时候就一起去玩吧。”
林若溪一阵气苦，却是不好说出来，不然就自己真好像怕见安心似的，不由地冷哼了一声，径直走出了门。
杨辰松了口气，刚才也是突发奇想，让自家老婆再见安心一面，这见面多了，自然有些好的坏的都说得通了，就像莫倩妮一样，不一样也是自己的爱人么，天天在林若溪眼皮子底下照样没事。
虽然感觉对不起林若溪，可自己总不能为了一个女人，伤了其他所有女人，除非自己没有开始，可那完全扯淡，吃干抹尽，哪有逃走的道理？这艳福，也不是容易享的。

408与林若溪谈妥了带慧琳出去散心的事情，却不能立刻就出发，毕竟两人手头都有工作。
杨辰第二天一到办公室，就看到王洁已经等在那儿，颇为失落的样子，像是碰到什么难题。
“王经理，该不会遭到什么客户调戏了吧”，杨辰打趣说。
王洁勉强一笑，“总监你就别开我玩笑了，那种事情我才不会放在心上呢，再说也没几个人敢打我们玉蕾职员的主意。”
“那什么事？”杨辰问。
王洁轻叹了口气，将事情一五一十地说了出来。
原来，距离“玉蕾之星”海选报名已经不到半个月就要正式发布，可具体的报名地点和海选赛地点，都还没正式敲定。
王洁跟她的智囊团商量过后，决定与一家全国连锁第三产业公司合作，可是，王洁却是吃到了闭门羹。
当那家公司听说王洁是玉蕾娱乐的部门经理时，直接选择了不接受面谈，声明必须是总监亲自过去。
杨辰皱眉，“哪家公司，还耍这种小孩子脾气？”
王洁义愤填膺地道：“可不是么！我也纳闷，怎么说都是上市企业，怎么就会这么办事呢？”
“你还没说是哪家大爷呢？”
“哦”，王洁将一份资料递给杨辰，说道：“是我们中海最大的娱乐产业集团，全国前十的枫林集团。”
杨辰一愣，仔细一看手头的那份简介，顿时苦笑，枫林？那不就是唐婉的公司么！？
杨辰不由立刻想到，王洁之所以吃闭门羹，又直接要求总监过去谈，肯定是唐婉知道玉蕾娱乐的总监是自己，故意这么做的。
自从那次糖糖的事件后，就没再怎么跟唐婉联络，那个突如其来跟自己表白的熟美尤物，自己虽然嘴馋，可也没腆着脸凑上去吃肉。
毕竟杨辰也不是没见过市面，只知道女人的牲口，而且自己这么一段时间以来都有事，家里的女人又都还没处理妥当，并且时不时还要打架搞阴谋，哪有功夫跟唐婉磨豆浆？
杨辰虽然自认多情，*，可也不是随随便便会爱上一个女人。
对唐婉，最多只是喜欢和肉体上的吸引，倒没对其他几个红颜那般的真心相爱，两人相处不到几次，又有年龄差距，不可能像自己与安心那样，因为年龄相仿，水到渠成地在一起，所以，不见也就不见了，不会太多念想。
可唐婉也是高傲的性子，从来都是别人去舔她的脚指头都没门，如今跟一个小自己十几岁的男人说要跟他有一腿，偏偏那男的对她还爱理不理。这显然是挑战了唐婉的自尊心，杨辰不理她，她自然也就不肯主动联络杨辰了。
但是，长时间不理会，不代表真就把杨辰甩一边了。唐婉这么十多年来都没嫁人，难得喜欢上一个男子，不可能说断就断。于是乎，产生各种怨念也就顺理成章。
“事情我大概知道了，我自己去一趟枫林吧，这事情不怪你，主要我跟枫林有些过节”，杨辰笑道。
王洁一阵错愕，才知道自己成了牺牲品，涩涩地一笑，也就只好出去忙了。
杨辰在办公室里坐了一会儿后，安心便提着小包包来上班了，一身俏丽的浅棕色的冬装，穿着一双高筒皮靴，好似在香榭丽街头闲逛，压根不像是办公室里工作的女人。
杨辰对这小妖精的打扮倒是无所谓，自己看着养眼就好，别人说三道四的完全不必理会。
“安心宝贝，你在办公室里待着，我去一个地方谈点生意”，杨辰吩咐说。
安心没想到杨辰一大早竟然就要出去，眨眨眼，“谈生意？不能带我去吗？”
杨辰知道，此时的唐婉肯定对自己有诸多不满，若还带着个勾魂女秘书去，哪还得了，于是挥挥手，“不用了，你就在这里办公吧，这事得我自己解决。”
安心也不多问，乖巧地点点头，送了杨辰一个香吻，表示让杨辰加油。
杨辰一人开着车前往事先查到的枫林总部的地址，心里有几分无奈，被唐婉那样的女人喜欢上，虽说是一种艳福，可自己要是处理不妥当，也会是一种受罪。就像现在，自己还没捞到什么油水，就得屁颠屁颠跑过去给人家陪个礼，解释解释为什么这么久不理她。
来到枫林总部的时候，发现这栋楼房已经有些年头，不过停车场内倒是有不少名贵的车子，想来枫林集团的油水很足。
来到前台，报了自己的职称来历，前台的小姐立刻笑吟吟地领着杨辰上楼去唐婉办公室。
果然，唐婉是笃定了杨辰会来，不然哪会如此轻易就让他进去，完全不多问预约之类的事情。
来到办公室，外面写着的是董事长的职衔，敲了敲门，里面传来唐婉熟悉的声音，“进来”。
前台小姐做了个“请”的姿势，然后袅娜地转身离开。
杨辰耸了耸肩膀，清了清嗓子，才开门走进唐婉的办公室。
唐婉的办公室比之林若溪那个总裁办公室，要小了一倍，不过却是相当奢华，各种摆设家具都是精雕细琢的红木，应该是意大利设计师的杰作。
墙壁上挂着一副仿的西山行旅图，唐婉喜欢这样的水墨画，倒跟她成熟的心态有些关系。
杨辰走进办公室，就见到唐婉坐在办公桌后面埋头阅读着什么，并没抬头理会他的意思。
杨辰轻笑了声，知道这算是发点脾气，给自己一个下马威，也没生气，径直走到一张硬皮沙发处坐下，闭目养神起来。
过了好一会儿，唐婉抬起头，莹润若秋水的脸蛋一如既往地妩媚勾人，只是此刻多了几分愠色，眼神不善地看着那个悠然自得的男人，说道：“杨总监真是好心情，来我这里补回笼觉。”
杨辰睁开眼，感慨道：“这不是唐董事长在忙么，我不好意思打扰。”
唐婉冷哼了声，站起身来，款款来到杨辰面前，穿着身素色羊绒衫与黑色紧身牛仔裤的唐婉看起来婀娜多姿，摇曳着的腰肢翘臀，鼓鼓的胸脯让人遐想菲菲。
杨辰咽了咽喉咙，这妞穿了冬装，越发丰满诱人了。
“好看么？”唐婉玩味地笑着问。
杨辰点点头，“一直很好看。”
“那怎么这么久了都不来看看？”
杨辰挠挠头，嘿嘿笑道：“这不是事情很多么，再说又过年了，总是跟家人在一起是吧。”
唐婉哼哼不可置否地笑了几声，宛然坐到了杨辰对面，优雅地拿起茶几上的一杯温热的咖啡，抿了一小口，道：“我看你不是跟家人在一起，是在北海道玩王老虎抢亲吧。”
杨辰一呆，“你连这都知道？”
“我比你想象的有能耐地多”，唐婉媚笑道。
杨辰撇撇嘴，点头称是，好似什么事情都瞒不过这个女人。不过能让方中平那个市委书记默默暗恋，不敢半点冒犯的女人，自然不可能仅仅是一个大集团董事长而已，必然有不俗背景就是了。
“你知道我今天来的目的吧”，杨辰开口道。
唐婉摇头，“不知道。”
杨辰郁闷了，苦笑着说：“至于这样么，我们又不是什么深仇大恨。我承认我不够关心你，可毕竟咱没什么实质性关系不是？”
唐婉俏脸一寒，眼神如两把尖刀盯着杨辰，“原来你是这么看待我们之间的关系的？”
杨辰心头一颤，讪讪一笑，“那个……也不是完全那样，只是，我觉得大家都是成年人，没必要为了点小事斤斤计较么，工作的事工作上谈。”
唐婉冷笑，眸子里闪烁着令人忐忑的光彩，“杨辰，你知道么。如果有个男人跟我没认识几天，就跟我说，‘我喜欢上你了’，我会毫不犹豫地扇他巴掌。因为那跟对我说，‘我想跟你上床’是同样的一句话，只是换了个说法。
可是，如果我对一个认识没几天的男人说，‘我喜欢上你了’，这对于我而言，就跟说‘我想把一切托付给你’，是同样的含义。不过很显然，我所针对的那个男人，完全没把我当回事。”
杨辰木然，他没想到唐婉竟是这么认真地看待那一晚在海边的言谈，如果唐婉所说的都是认真的，自己的确有些过分了。
“其实以你的条件……选上我并不是什么好事，你应该很清楚，我不能给你太多你想要的”，杨辰艰涩地道。
唐婉惨然一笑，“你知道，为什么古希腊神话中，小爱神丘比特在射出爱神之箭的时候，总会拿条布蒙住自己的眼睛么？”
“为什么？”杨辰倒没听说过这个故事。
“因为”，唐婉定定地望着杨辰，满是复杂酸涩地道：“因为，爱情是盲目的。”

409听着唐婉说出“盲目”两个字，杨辰不由陷入一阵沉思，这个女人总给自己咄咄迫人的意味，自己在她面前总无法掌握主动。自己却没想过，她才是两人之间的弱势一方，毕竟，真正的主动权在自己手上。
“我似乎，犯了些残忍的错误”，杨辰淡笑着说。
唐婉摇摇头，“你是残忍了些，但你没犯错。我只是在争取我想得到的一些东西，当然，你可以选择无视我所说所做的一切。工作上的问题，我会很理性地去跟你谈，这点你可以放心。”
杨辰摸了摸自己上衣口袋，想掏根烟，但意识到这里是人家办公室，有些不好意思，便收回手，认真说道：“这种事情勉强不得，以后我们有时间就见见面，吃个饭，就算当不成爱人，当朋友是没问题的。”
唐婉宛然一笑，“有你这句话就可以了。”
“现在可以开始谈工作的事情了吧，我们的‘玉蕾之星’海选可是很急啊”，杨辰笑道。
唐婉点头，正准备说些什么，她的手机却响了起来。
唐婉掏出手机一看号码，顿时蹙了蹙娥眉，接起来问道：“怎么了？”
电话那头也不知道说了些什么，说完后，让唐婉的脸色不怎么好看。
“你等着，半小时内我会过去”，唐婉说完，便挂断电话，幽幽叹了口气。
杨辰还没见唐婉露出这种无力的表情，疑惑地问声道：“是糖糖出什么事了？”
唐婉笑笑，“那丫头能有什么事，关在学校里复习准备高考呢，是我弟弟出了点事。”
“你弟弟？”
唐婉“嗯”了声，说道：“其实在你不联系我的这段日子里，我回了趟燕京，前几天才回到中海的。不过这次我弟弟唐珏也跟着过来，那个混小子整天就会胡闹，家里长辈让我看着他，可他没到几天就给我捅娄子。”
杨辰倒不知道唐婉的家原来是在燕京，听唐婉说起她弟弟，似乎是个不让人省心的主。
“他怎么了？”
唐婉咬了咬下唇，似乎想到什么，反问杨辰，“你开车技术怎么样？”
杨辰愕然，随口道：“还行。”
“跟你打架的技术比呢？”唐婉又问。
杨辰更加觉得奇怪，想了想说：“说不上世界第一，但也算半个高手吧。”
当然了，如果比撞车，那我肯定世界顶尖了，毕竟不怕死啊，杨辰心想。
唐婉一击掌，嫣然道：“这样吧，你帮我一个忙，我们合作的事情，我就立刻拍板，绝对最优惠的政策给你们。”
杨辰纳闷，“你不会是要我帮你开车吧？”
“跟我去一个地方，你就知道了”，唐婉神秘地笑着，就好似满腹计算的狐狸精。
二十多分钟后，杨辰坐着唐婉的那辆限量版黑色陆虎越野车来到了中海市郊的一处空旷地带，老远的就能看到不少的路边指示牌和广告标语。
杨辰这才知道，唐婉是要带自己去一个名为“枫林赛车俱乐部”的地方，显然，也是枫林集团旗下的产业，就跟枫林的会所、健身馆、娱乐场一样，是专门给爱车的富人玩乐的地方。
许多世界名车，例如兰博基尼、麦克阿伦、帕加尼等等，每一次的发动，每一个里程数字的增加，那都是常人难以想象的资金消耗。
在一些国外的兰博基尼俱乐部，如果有游客想要试驾，不仅需要大量的担保资金，一旦车子发动，就是几百美金的支付，在赛道上跑几圈，更是上千美金的试车费。
很多人只会感觉上车摸了摸方向盘，然后，几千美金就没了。
而这些超级跑车的主人，一旦上路，即便支付得起油钱，也是对车子本身的极大浪费，更会带来高风险。所以，专门用来储存和玩乐的汽车俱乐部，现在尤为吃香。
当然了，也不是任何人有钱就能开这样的俱乐部，唐婉若没有高深的背景，是绝对不敢开这样的奢侈场所，毕竟，会来这里玩车的人，都不是普通角色，能博得他们的信任，愿意把那些世界名车储放在这儿，唐婉自身绝对需要获得他们的肯定。
杨辰一直好奇唐婉的真实背景，如今知道她的家族竟也在燕京，渐渐有了些头绪，只是，具体唐婉的家族是何等地位，倒不得而知。
唐婉将自己的陆虎车停在专用的贵宾停车位后，带着杨辰走入一个富有现代感的建筑。
整个建筑好似民用飞机场的设计，一长排拥有不少连接通道。而事实上，在来的路上，杨辰有见到一些直升机与民用客机，显然的，这里除了有不少豪车，还有富豪储放私家飞机。
杨辰有些咋舌，自己的老婆林若溪虽然有钱，甚至比唐婉的枫林集团资本更雄厚，但也不是想办这种民用飞机场就能办的。
华夏不似美国，美国拥有世界上百分之五十以上的私家飞机总量，所以，民用机场在美国是极为常见的。
在华夏这样高空管制如此严格的地方，唐婉竟然开了豪车的俱乐部，同时还建造民用飞机补给站，简直是土皇帝一般的手段。
“觉得惊讶么？”唐婉看出杨辰的一些错愕，几分得意的回头问。
杨辰点头，几分玩味地笑道：“越来越感到，唐董事长乃是奇女子。”
唐婉抿嘴笑道：“女人喜欢男人，很多时候是因为看不懂那个男人。男人喜欢女人，虽然没那么明显，但偶尔也会那样。这算一个不错的情况。”
杨辰耸耸肩，不可置否，在他看来，男人一辈子都看不懂一个女人。
当来到一处装潢华丽的大厅的时候，俱乐部的负责人，一名身穿制服的中年艳丽妇女走到唐婉面前，恭敬地道：“董事长，唐珏少爷正在第一赛道区的休息处。”
“那个跟少爷赛车的是什么人，调查清楚了没？”唐婉一脸肃容地问道。
负责人点头，“是的，已经查清楚了，那是奥地利的F1红牛车队当家车手之一韦伯，曾经夺得过德国分站赛的冠军，今年的世界锦标赛上他的发挥极为出色，是炙手可热的世界顶尖赛车手。”
“那样的人怎么会来我们这？是谁带他来的？”唐婉疑惑地问。
负责人回答道：“是宁大少，宁大少与韦伯先生是国外认识的朋友，这次韦伯来我们中海参加分站赛，刚好有空就来这里玩了，谁知道……唐珏少爷又……”
“又犯赌瘾了是吧”，唐婉苦恼地摸了摸额头，忽然一愣，“你说……宁大少？哪个宁大少？”
负责人道：“就是燕京宁家的宁国栋公子，宁主任。”
“原来是他……”唐婉似乎是明白了怎么回事。
而跟在一旁的杨辰却是撇撇嘴，自己跟那宁国栋还挺有缘，来帮唐婉个忙，对上的还是他带来的车手。
不过，既然是宁国栋的朋友，自己也就不用客气了，最讨厌盯着别人老婆看的小白脸了，杨辰一本正经地想着。

410听负责人说了一些琐碎的事情后，一行人来到第一赛道的休息处。
说是休息处，其实是一个宽阔的大客厅，阳光从透明的钢化玻璃窗中播撒进来，里面开着暖气，不少室内植株显得娇艳滴绿，环境很是怡人。
“你倒是真肯花钱”，杨辰张望着四处奢侈的设施，不由感叹说。
唐婉笑了笑，“这种地方，如果你精打细算，是没人愿意来的。来这里的人，不怕贵，就怕不贵。”
杨辰深以为然地点点头。
说话间，前面的一处空旷停车处，几个人影已经清晰可见。
果然，是杨辰所认识的那个宁国栋，不过今天没穿西装，只是穿着一件阿玛尼的休闲衫，随意打了条花哨的朱红色领带，依然风度翩翩的样子。
在宁国栋的身边，是个面容有些消瘦，但骨骼极为健硕的西方男子，胡子拉碴的倒蛮有男人味，戴着顶彩色的鸭舌帽，手里拿着瓶马爹利，正跟宁国栋有说有笑地谈着天，时不时灌一口酒。
一个体格庞大的人影突然从那边冲了过来，口里大喊着“老姐！老姐！”
杨辰定睛一看，赫然是一个标准的北方彪形大汉，头发带卷，面容方正，足有一米九几的个子，二百来斤的样子，鼻孔特别*，穿着件肥硕的大皮衣，一脸恼火与不甘的样子，有几分孩子气。
这样的表情，这样的体形，形成鲜明强烈的对比，让杨辰差点没笑出来。
“跟你说过多少次，别整天赌这赌那的，你到底要什么时候才能改了那破毛病？”唐婉站在那大汉面前，虽然仰着头看大汉，却是用长辈的口吻教训。
大汉耷拉着脑袋，一脸小委屈的样子，粗着嗓子低声说：“那个宁国栋带着洋人来显摆，作为唐家的子女，不应该继承祖先的优良传统，奋起反抗么？”
“奋起反抗，你拿菜刀去，干嘛拿车子比赛？你是赛车手吗？还是反抗八国联军的时候就比赛跑步的？你当奥运会呢！？”唐婉质问。
大汉讪讪一笑，几分讨好地装起了可爱，伸出两只大手握住唐婉那显得极为纤细的手臂，摇晃起来，“老姐……老姐你最好了，你就帮帮可怜的小唐珏吧……那辆599GTO可是你送我的生日礼物，怎么能输给人家呢？”
站在后面看着这一幕的杨辰差点没晕过去，这大汉的口吻与动作，简直人神共愤了，这哪受得了！？
一旁的一些工作人员与保镖倒是见惯不怪的样子，也真难为他们了。
这时候，宁国栋带着韦伯走上前来，见到唐婉，很是亲热地打了声招呼，可见到杨辰，宁国栋的脸色就不怎么好看了。
“你怎么也在？”宁国栋皱眉问道。虽然之前在杨家军区大院见过杨辰与郭雪华相认的画面，但也只是这么一瞥，后面的事情并不了解。
在宁国栋看来，杨辰这幅模样会是杨家的子孙，必然是搞错了。何况燕京那边也没什么动静，更肯定当初是郭雪华认错了。
“为什么我不能在？”杨辰挑眉反问。
宁国栋冷笑，“你知道来这里，每年需要缴纳多少会员费么？你那点工资，就连零头的十分之一都未必有。”
唐婉不温不火地说道：“杨辰是我朋友，是我让他来帮忙，跟韦伯先生比赛一局的。”
此话一出，不仅宁国栋诧异地看着杨辰，一旁在哀求唐婉帮助的唐珏也瞪大了一对虎眼，仔细打量起了杨辰，在唐珏看来，杨辰这小个子不过是打酱油的货色，没想到是自己老姐的朋友，而且是搬来的救兵？
这么看着看着，唐珏的眼神变得有些暧昧了……
“唐小姐，你确定，不是在跟我与我的朋友开玩笑？”宁国栋怪笑着问道，在他看来，杨辰挑战韦伯，简直是天方夜谭。
就算唐婉随便在街头拉个出租车司机，他都觉得比杨辰靠谱。
韦伯听不懂中文，于是让一旁跟随的翻译说了一下。
当知道，是这个姓杨的年轻人要来跟自己再比赛一局，来扳回刚才赌输的车子时，大感兴趣地对杨辰咧嘴一笑。
显然，真正的高手，是不惧怕挑战，只会期待不同的对手。
韦伯倒不会因为杨辰看起来不是很厉害就看不起杨辰，尊重每一个对手的车手，才能站在世界巅峰。
杨辰被他们说得有些迷糊，立刻让唐婉几人打住，道：“我还没搞清楚到底发生了什么，什么赌车啊，比赛啊，扳回一城啊，你仔细说说”。
“我说我说！”唐珏自告奋勇，好似他这个“罪魁祸首”压根没什么干系，当起了旁白解说员，把适才一小时内发生的事情说了遍。
原来，唐珏在燕京无聊，跟着唐婉来到中海后，也是无所事事，于是，在枫林旗下的各种游乐设施间玩乐成了他的主要活动。
今天恰好就在赛车俱乐部，玩着几辆新进的跑车，结果碰巧人在中海的宁国栋带着他朋友韦伯也来这里消遣。
宁国栋与唐珏应该是不对眼的那种类型，于是没说几句，就谈上了比赛之类的。
当宁国栋说他朋友韦伯如何厉害，一头热的唐珏就想起了光荣的革命先辈，要跟洋鬼子作斗争……
于是乎，唐珏豪气地跟韦伯赌车，谁输了，对方的车子就要送给赢的一方。
结果，唐珏虎头蛇尾地丢了面子还丢了车，可唐珏一想不对，那辆法拉利599GTO可是亲老姐唐婉送的礼物，咋能丢了呢？且不说那车全世界都没多少辆，这意义不同啊。
之后就有了唐珏向唐婉求救的电话，希望唐婉帮他把车再弄回来。
杨辰听完后，一阵郁闷，感情是给唐婉傻子弟弟擦屁股来了。
“喂，姐夫，你开车真很厉害？能赢不？”唐珏松开了唐婉，直接窜杨辰身边，大手勾搭着杨辰的脖子问。
“小兔崽子！你瞎说什么！？”唐婉俏脸绯红，用力一脚就踹在唐珏的大腿上，显然很是熟练，平时没少踹。
唐珏尴尬地倒退几步，怯怯说：“老姐你从来都不带男朋友给我看，这总算来了一个，能不是姐夫么……”
唐婉真是想拿块板砖拍死这没出息又嘴巴漏风的弟弟，咬牙切齿地瞪了他一眼，对杨辰道：“不好意思，他就会胡说八道，你别太当真。”
“我当真我就输了”，杨辰摸摸额头，擦擦冷汗。
唐婉白了他一眼，转身对看了一愣愣的宁国栋道：“宁大少，那辆法拉利599GTO的价钱，你应该很清楚，那是我送给我这没出息的弟弟过生日的礼物。他虽然赌输了，但不看僧面看佛面，好歹给次机会，让我们扳回一城，怎么样？”
“唐小姐，煮熟的鸭子虽然不会飞，可是，我们也没理由在赌桌上让步吧”，宁国栋邪笑。
唐婉蹙眉，想了会儿，道：“这样吧，我让杨辰去选辆我车库里的车子再跟韦伯先生赛一局，如果我们输了，杨辰选的车子也归宁大少与韦伯先生，如果我们赢了，我们只要回那辆法拉利，怎么样？”

