041用了点小猥琐的手段甩开蔡妍那麻烦警花后，杨辰很顺利地来到了停车的地方，启动车，看了下仪表盘上的时间，已经快要凌晨一点，深怕不够时间跟蔷薇好好亲热，杨辰猛地一脚油门，M3如同火箭般飙射向城中心方向！
与此同时，蔡妍亲自所率领的三部警车，一干刑警则是感觉到事情不对头……
一名刑警接了个电话后，飞快跑到正自想事情的蔡妍身边，报告道：“局长，出大事了！”
蔡妍正郁闷怎么没发现等待的作案者，没好气地转过头，“什么事？”
刑警快速地说道：“刚接到内线回报，今晚陈公馆内有神秘人只身闯入，将陈德海和大量重要手下杀了，如今陈公馆已经换了主人，是原先陈德海的副手之一张虎，那名神秘人不知所踪。”
蔡妍浓细的月眉皱了起来，心里一阵惊讶，“怪不得陈德海一直不出来，去参加今晚的毒品交易，竟然死了……”
其他几名刑警有几分高兴地说道：“局长，这是好事，那陈德海也该遭报应了。”
“你们懂什么？”蔡妍恨铁不成钢地骂道：“你们也不想想，能单枪匹马闯进陈公馆杀掉陈德海，只身退走，那是什么样的人才能做到！？这样的人出现在中海，你们就一点不担心么！？”
众刑警面面相觑，这样的人，的确比陈德海更恐怖！
蔡妍思考片刻，道：“抓紧和内线联系，尽可能把事情原委调查清楚，最好知道那个神秘人是谁，再不济得知道他的外貌特征。还有，不能因为陈德海一死就放松对这一片的监视。陈德海一死，上位的张虎必然要血洗一些旧顽固，务必保证民众没有伤亡！”
“是！局长！”
部署完一系列指令，蔡妍朝之前杨辰离开的方向望了眼，冷丽的脸蛋上露出几分倔强，喃喃自语道：“杨辰，我一定会查出你的底细的……”
。
来到ROSE酒吧时，里面还是人声鼎沸，通宵达旦的饮酒作乐，在酒吧一条街是如此的顺理成章。
杨辰与嬉皮笑脸的小赵打了声招呼，便急匆匆地跑进了酒吧后方走廊，一路上的保镖都尊敬地打招呼，虽然杨辰不说，但他们早知道，自家会长的命是眼前这个看似寻常的男人救下的。
在推开蔷薇那扇漂亮的房门后，杨辰并没在屋子内看到蔷薇，宽敞而舒适的房间里，只开了盏床头灯，光线昏暗。
撇过头，才发现，那个娇娜的身影，正坐在屋外的游泳池边。
蔷薇的游泳池，是用大型的鹅卵石铺垫而成。此刻的蔷薇穿着一身白色薄纱的睡衣，坐在泳池边的鹅卵石上，一双洁白无暇，莹润圆滑的纤美小足，拨弄着泳池里那倒影星光的池水。
寂静的小院子里，几株广玉兰迎风摇曳着树桠，带来丝丝凉意与自然芬芳。
从云彩间露出羞涩笑脸的月牙，将恬淡的光芒照射到蔷薇那张妩媚中带几分冷漠的俏脸上，平添几分圣洁，犹如坠入凡间的月宫嫦娥，又似古希腊神话里身披白裙的神女。
听到开门的声音，蔷薇缓缓地回过头，并没有开口说话，只是朝着杨辰恬静地露出笑容。
古有“回眸一笑百媚生，三宫粉黛无颜色”形容妲己那样的妖妃，杨辰不觉得蔷薇会是妲己，因为此刻的她笑地很单纯，仿佛是个思念丈夫的妻子，见到丈夫平安归来，露出开心的微笑。
这个女人总能给自己心灵上的温暖慰籍，直至如今，杨辰乐意地发现，自己真的无法离开她。
脱掉鞋子裤子，杨辰漫步走到蔷薇身边，并排着坐在鹅卵石上，将脚伸进凉水里，长长嘘了口气，感觉整个人都舒坦地放松下来。
蔷薇这才开口，有几分调皮地笑道：“你再不来，我可就睡着了呢。”
“睡着了也把你叫醒，让你等我你睡着，那就要打屁股。”杨辰伸手一把拦住蔷薇柔软的香肩，让蔷薇舒服地靠倒在自己胸膛上，顺手还揉搓了几把蔷薇胸前粉粉的软肉，惹得佳人一阵娇嗔。
“你真霸道”，蔷薇眨眨眼，“红荆会的会长被男人打屁股，传出去你让我怎么统领手下这么多弟兄姐妹。”
“那要看是被谁打屁股……”杨辰亲吻了下蔷薇芳香的发丝，很好闻，笑着问道：“换香水了？”
“谁会在头发上喷香水”，蔷薇直起身来，白了杨辰一眼，“本姑娘的体香和洗发水香混合味，喜欢么？”
杨辰暧昧地笑道：“喜欢是喜欢，不过你说错了点，你可不是姑娘了。”
蔷薇俏脸一红，“那是什么？”
“算是少妇。”
“不结婚的少妇吗？”蔷薇玩味地眨眨眼。
杨辰顿时语塞，这算是对蔷薇的一片愧疚，不好开口，讪讪地笑了笑，道：“这个……蔷薇小宝贝，咱能不能换个话题。”
“瞧你这表情”，蔷薇咯咯笑道，“逗你玩的，谁让你叫我等这么久的，都快四个小时了。”
杨辰郁闷地道：“喂，蔷薇小宝贝，我从家里去陈德海他家，做完事再过来，虽然路线简单，可中途又不是过家家，我已经挺快了。”
“事情结果怎样？”蔷薇轻松地问道，仿佛屠戮一名黑帮老大的大本营只是小事一桩。
杨辰也不多废话，把事情的经过简单概述了遍，最后道：“总之现在陈德海的势力归那张虎去收拾残局。你跟张虎联系，让他听你的安排就是了。”
蔷薇一点也不意外地点点头，“真没想到那个张虎还挺有头脑，以前看他傻乎乎的就跟在陈德海身边，没想到看错了。”
“是傻乎乎的，不然就不会选陈德海当老大”，杨辰不可置否。
蔷薇突然自怨自艾地叹了声，“再傻也没我傻，心甘情愿地给人当小三，还是半夜里等地要睡着那种……”
见到眼前的小狐狸精露出我见犹怜的表情，杨辰只感觉一股子火苗在丹田内猛蹿，一把将蔷薇弹性十足的娇躯抱住，低头在那吹弹可破的脸蛋上亲了口，笑道：“蔷薇小宝贝，你可真会增添情趣，这表情不*你相公我发疯么。”
“怎么个疯法，老公？”蔷薇吐气如兰，低声沙哑地问道。
杨辰诡异地一笑，突然用力一个扭动，自己和蔷薇的身体都瞬间落入了泳池里！
两人立刻在水里抱成一团，热烈地亲吻起来，水花飞溅中，时不时传出几声呢喃。
“蔷薇，我们在水里做吧……”
“唔……不……”
“什么？要？哦，好，真乖……”
“我说……唔……”
“我知道你要，说一次就够了，嘿嘿……”
“唔……唔……唔！！！……”

042当清晨的第一道曙光照射进蔷薇的大卧室的时候，杨辰就精神奕奕地从床上爬了起来，穿上了衣服裤子准备离开。
睡眼惺忪的蔷薇几分不满的撅起嘴，丝毫没有黑道大姐的强势可言，如同普通小女人般，自怨自艾地道：“昨天跟你说不要在水里弄，我感觉我下面都水肿了。”
杨辰一脸纠结，“水里做的就水肿，蔷薇宝贝你怎么一点医学常识都没有，水肿是那意思么。”
“我不管，你没良心。”蔷薇将一个枕头扔在杨辰身上。
杨辰有点不好意思地笑道，“没事，以后做得多了就锻炼出来了，凡事都熟能生巧么，是吧。”
蔷薇啐了一口，哭笑不得，“什么熟能生巧，尽讲胡话，真不知道我怎么会看上你这么个口无遮拦的流氓。”
两人调笑了阵，杨辰还记得回家换衣服去上班，所以在蔷薇丰满的屁股上揩了几把油后，匆匆地离开了酒吧。
赶到龙景苑别墅时，正好是早饭时间，系着围裙的王妈正把早餐从厨房里搬出来。见到杨辰回家，王妈先是一愣，转而露出关心的表情问道：“姑爷，你昨天一晚上去哪儿了？我跟小姐可担心了。”
王妈刚说完，此刻正坐在餐桌边喝着小米粥的林若溪皱起了眉头，冷冷说道：“我没担心。”
看到又是一脸寒霜，谁欠了她钱一样的老婆，杨辰也不以为意，坐下后自己舀了碗粥，滋滋有味地喝了口，小米粥丝丝润滑，还带着股香菜味儿。
“王妈你怎么做个粥都那么好喝！”
王妈乐呵呵地道：“姑爷喜欢就多喝点”，说完又回厨房忙活去了。
杨辰两大口喝完一碗后，又那着勺子想去再舀一碗，可还没拿到勺子，只见一旁的林若溪就立马把盛粥的大腕给挪到了她身边，一副绝对不给你喝的架势。
杨辰蛋疼了，苦笑道：“乖乖若溪老婆，你不会连早饭喝口粥都不肯给你老公我喝吧。”
“你喝过两口了，还有，不准叫了那么恶心。”林若溪把粥盆放一边，继续低头小口喝了起来。
“就一小碗粥你至于么……”杨辰咕哝了两句，突然想到什么，笑着问道：“莫非若溪你在生我的气，昨天晚上没回来你吃醋了？”
林若溪头也不抬，冰冷地说道：“你对你那些破事没兴趣。”
“那为什么不给我喝粥！”杨辰纳闷。
“王妈给我熬的，你自己解决。”
杨辰犹豫了下，觉得强行抢点粥喝实在有点离谱，想到答应了给办公室的一干女同胞带早饭，也就没再多折腾，上楼去换了身衣服，就打算出门。
王妈见杨辰要走，好奇地问道：“姑爷不多吃点？里面还有几个刀切馒头呢。”
“哦，我早上有点事，外面去吃吧。”杨辰留恋地瞅了眼那大碗里的香菜小米粥，终归还是拍拍屁股走出了门。
王妈叹了口气，走到林若溪身边语重心长地道：“小姐，姑爷人挺好，你们夫妻俩和睦点过日子才是啊，就别针对姑爷了。”
林若溪停下手上的动作，淡淡道：“王妈不要多心了，他想出去吃就出去吃，随他便。”
“男人嘛，年轻时候总归爱玩一点，小姐你待姑爷好一些，外面那些女人哪能比得上小姐，到时候姑爷也就不会一夜不回家了。”王妈有点苦口婆心。
林若溪似乎听不下去，站起身来放下筷子，“王妈我吃饱了，我去上班。”
见林若溪一副不愿再多说的样子，王妈知道这倔脾气的小姐肯定是不耐烦了，只好叹了口气，开始收拾桌上的东西。
早晨的小插曲并没有影响杨辰的心情，杨辰听着早间新闻，一路开车到了西区的菜市场附近停下，便跑到原来卖羊肉串的地方开始搜罗各种早点。
当过小贩的人自然熟悉这一带的各种早饭摊子，不少人也都与杨辰有点交情，杨辰一来，都乐颠颠地客套几句，杨辰买完包子还送几个包子。
很快的，杨辰就提了大包小包的早点走回车里，只是有些可惜没见到老李的摊子，想来还不知道昨天晚上发生的事情。
想到老李，杨辰觉得需要让张虎注意一下，不要亏待了这里的小摊贩，毕竟这半年来他们都跟自己交情不错。
来到玉蕾国际时刚好赶上没迟到，杨辰出了电梯进公关部的大办公室，立刻有两名打扮地娇俏明丽的女同事迎了上来，欢笑着说道：“杨大哥怎么才来，我们姐妹几个都饿扁了。”看来赵红燕的确把杨辰负责买早饭的事情与他们说了。
杨辰举了举手里两大包食物，“东西有点多，下次我早点去买。”
说话间，杨辰走到自己的办公桌边，因为只有自己的办公桌上很简单，除了电脑啥也没有，适合放食物。
办公室里十多名青春养眼的女员工立刻围拢过来，莺莺燕燕地热闹无比，看到杨辰桌上琳琅满目的包子、葱卷、刀切、烧饼、油条、炸糕，甚至还有煎饺、灌汤包，都傻了眼，紧接着一个个露出崇拜的目光看着杨辰。
“杨辰，你也太神了，怎么买了这么多，还不带重样儿的呀！”脸蛋圆圆的张彩一把抓起个灌汤包，张开粉嘟嘟的小嘴咬了口，夸赞道。
“你该不会专门搞早饭采购的吧，这么专业，怎么还有牛奶和豆浆，豆浆还分甜的咸的都买！？”赵红燕也是没想到杨辰如此“敬业”，比他们原先买的要丰富多了。
看着一干女同事乐滋滋地夸赞自己，杨某人深感欣慰与自豪的同时，丝毫没记得自己原本应聘的是公关，而非采购早饭的龙套。
“大家爱吃什么拿什么，特别喜欢的跟我说下，我下次多带点”，杨辰有几分小得意，也不忘记吹吹牛，“做事情就要认真做嘛，满足人民群众的生活需求，这种事情我这个品德高尚的人最乐意做了，想当年我也是差点就能戴上红领巾的人呀！”
...PS：对于更新的事情我比较抱歉。这段时间学习比较忙所以没什么时间码字。而编辑需要我给大量的存稿，毕竟既然签约总要遵从网站方面的意思。接下来一周按照编辑的安排可能也只能每天一更。各位如果觉得不爽大可过段时间再一起看。如果有什么不明白可以进书友群说一下。最后，再次无奈地表示歉意。

043杨辰的一席话又惹得几个女同事笑地前仰后合，毫无淑女风范，其中一个短发美眉手里拿着煎饺，走上前来嗲嗲地说道：“杨哥哥，你靠近点我跟你说个话。”
杨辰贴近了想听她说什么，那美眉却是突然间“啵”地一口亲在杨辰脸上，然后脸红红地笑了起来，“奖励你的！”
顿时如同升上云端的杨辰大感世界之美好，玉蕾国际果然是男人天堂，这才刚进来第二天，就有漂亮妹子献吻了，一顿早饭就能达到这效果，要是以后每天都带，自己的“性福”生活还会远么？
杨辰摸摸自己脸上湿湿的痕迹，笑道：“小妹妹你这就不厚道了，嘴上还有油就来亲我，要是我擦不干净，你得再来把油水亲回去。”
短发妹子佯怒道：“哼，叫你哥哥都是让着你了，这儿的姐姐妹妹哪个比你小的，不要得寸进尺哟。”
“嘿嘿，开玩笑”，杨辰这也才想起自己今年实岁才刚满二十三，华夏国内不少大学生毕业都二十四了，自己的确只能算弟，不算哥。
一众女同胞拿了喜欢的食物，开心地回自己位置边工作边享用，时不时的有几个大胆妹子还会朝杨辰放个电眼，让杨辰觉得唾液腺分泌都加快不少，只得不断地塞着女人们剩下的食物，大口大口吃早饭。
正在这时，杨辰想起什么，转过头望向一旁的角落，见到办公室内仅有的男同胞，白白嫩嫩的陈博兄弟正坐那儿敲打键盘，想起他貌似没来拿早饭，杨辰提起俩包子就走了过去。
“陈博，吃早饭了没？”
陈博有些紧张地转过身，“没……还没。”
“那怎么不来拿早饭，不知道以后早饭的事我包了么？”杨辰笑着把手上的包子递给陈博，“喏，早饭不吃没力气干活，不够再从我那儿拿，还有很多。”
陈博有点感激地接过，但只从塑料袋里拿了一个包子，把另一个抵还给杨辰，脸色有些尴尬地呢喃道：“我……我胃口小，吃一个就饱了。”
杨辰差点没噎着，一个男人在自己面前软绵绵地说他胃口小，连两个包子都吃不下，有种哭笑不得的感觉。
回到座位上，刚打开电脑，就见一身淡紫色套裙的刘明玉袅娜地走到身边，今天的她在那妩媚紫红染发上夹了个玫瑰色的发夹，成熟风韵中多了几分俏皮，稍一靠近，就能闻到一股如兰似麝的薰衣草味。
杨辰凭经验断定，这个女人在床榻上绝对能玩出各种重口味的动作来。
刘明玉不会想到杨辰心里那些龌龊心思，有些小心地看了陈博一眼，才说道：“小杨，你以后如果有空多关心一下小陈吧，那孩子平时很少说话，挺孤单的。我们虽然都为他有点担心，可大家是女生，总不能真把他当姐妹。”
看来刘明玉的心肠不错，很关心办公室的同事，杨辰自然不会介意这么个小差事，点点头道：“我反正也就买个早饭跑跑龙套，关心同事，爱护男同胞那是必须的。”
刘明玉抿嘴一笑，“听人家说你才高八斗的，我看你怎么就油嘴滑舌呢。”
在旁坐了最近的赵红燕转过身来，目露深意地瞟了刘明玉一眼，娇笑道：“明玉姐，你怎么不问问杨辰有没有女朋友，我看你们挺配的。”
杨辰正在盯着眼前刘明玉胸口的两团颤巍巍肉球不放呢，听到这话，不由惋惜地道：“这个……我没说过么？我已经结婚了。”
“你结婚了！？”赵红燕一愣，紧随着有些难以置信地道：“真没看出来，你这一色迷迷，不求上进的样子，竟然有女孩子嫁给你。”
杨辰不高兴了，一脸正气凛然，“我哪色迷迷了，我挺正派的一人，红燕姐你可别乱说啊。”
“你刚才一直盯着明玉姐的胸口看，你当我们不知道？”赵红燕翻了个白眼。
刘明玉也不觉得尴尬，掩嘴笑了笑，“红燕你就别说他了，传到他老婆那儿，没准他得归搓衣板呢。”说完便大方地走开了。
杨辰心道原来都是群狐狸精，什么都看见，就是不说出来而已。不过既然被识破了，也不再偷偷摸摸，看着刘明玉走开的背影，那婀娜摇曳的肥美翘臀，又吞了吞口水。
赵红燕对杨辰的直白很无语，但随即笑道：“杨辰，我告诉你个秘密……”
“什么秘密？”杨辰听出她话中有话，不由凑过去问道。
“其实明玉姐的屁股虽然翘，但张彩的屁股最软，摸起来可舒服了，你有机会可以去试试。”赵红燕媚眼如丝地说道，“她们的屁股我都摸过哟。”
杨辰大为羡慕，这个女人还真是奔放，或许是在玉蕾国际这个男人稀有的地方待久了，自然而然饥渴许多，不由露出玩味的笑容，问道：“那你的屁股跟张彩的比怎么样？”
赵红燕本是挑逗下杨辰，突然被问这个问题，有些结巴说不出话来，要说不如张彩，作为个对容貌颇为自信的女人，她不甘心，可要说超过张彩，就显得有点自大自满，过于风浪。
一双水灵灵的美眸瞪了杨辰一眼，“你很好奇么？等你摸了张彩的，我让你摸摸，你自己对比下不就完了？”
“一言为定。”杨辰嘿嘿地笑了。
可怜的张彩，压根不知道自己的屁股被一对无良男女当成了赌博平台。
赵红燕也不害羞，挑了下眉毛，娇笑道：“你有本事让姐妹们都让你摸一遍，就当作为我们公关部稀有男同胞的福利了。”
听着这话杨辰就觉得心情大好，虽然过去的几年里，自己与不少女人都有发生过关系，但那些过去，现在想来，根本就是肉体上的发泄，如今单单跟办公室里的女人们说说话，带来的刺激都是前所未有的。
上午的工作果然如杨辰所需要的那样，没人管自己，打开电脑就上网打起了各种小游戏，什么黄金矿工、小精灵连连看啥的，打地不亦乐乎。偶尔会有几个美眉过来问自己一些外语方面的问题，杨辰也能轻松快速解答，不费脑筋。
快到中午十二点的时候，张彩和刘明玉结伴走了过来，赵红燕见她们过来，也整理了下东西起身。
张彩看到杨辰屏幕上那熟悉的“连连看”画面，扑哧笑了出来，“杨辰，红燕姐说你来打酱油的，看来没瞎说呀。”
杨辰舔了舔有点干的嘴唇，摸摸肚子，抬头笑道：“你们是要去吃饭么？”
“是呀，就在公司的餐厅里，你一起去么？”刘明玉问。
杨辰虽然早上消灭了七、八个包子、五根油条两包豆浆，但打游戏那种高难度的事情最累了，所以还是有点饿，站起身来，丝毫不害臊地说道：“当然要一起去，工作这么辛苦，要好好犒劳自己。”
三女顿时齐刷刷翻起白眼。

044玉蕾国际不愧是女人当家的公司，整个十五楼的餐厅，装修地明净通透，色彩怡人。
从四周巨大的落地玻璃窗，可以望到中海市周边的城市景观。桌椅都是前卫的银白色塑胶与金属混搭，富有浓郁时尚风格。餐厅的灯饰也显得典雅清新，水晶质感的玻璃挂灯各色各样。室内的盆栽被稀稀疏疏地摆放在四周角落，娇嫩的绿叶能看出它们有被人精心照料。
在打饭刷卡的柜台处，也采用了酒吧式样的桌台，餐饮服务人员穿着洁白的工作服，笑脸相迎。
杨辰跟着三女进入餐厅的时候，并没引起太多关注，毕竟玉蕾国际虽然男同胞比较少，并非没有，只是公关部特别一些罢了。再加上总部的员工超过两百，在这一层楼一坐下来，也就不太显眼了。
看到杨辰一副饶有兴致张望的表情，张彩笑道：“怎么样，不错吧，我们公司的福利在全中海也数一数二的。”
“设计地很不错，感觉一进来就有胃口。”杨辰如实地说。
“餐厅改建可是总裁的亲手设计，总裁上任这两年，公司的业绩和福利都大幅度提高，我们可崇拜她了。”张彩有几分自豪地说道。
总裁？那不是自家那冷冰冰的老婆么？杨辰想到这里，再看看四周那整洁利落的装修，深以为然，可不是么，仔细一看这装修完全冷色调。
赵红燕突然转过头说道：“你一提总裁的事，我又想起来了，昨天总裁叫你去她办公室，到底怎么回事？”
“我不说了么，就慰问下新同事。”杨辰含糊地应付道。
“鬼才信你”，赵红燕娇嗔了声，知道问不出来，换了个问题，“喂，杨辰，你看见我们总裁，感觉怎么样？”
“什么怎么样？”
“你火星来的呀，你进我们公司，难道不知道我们的林总号称中海商界第一美女么？”赵红燕一脸不信。
还有这称号？杨辰还真不知道，嘿嘿笑着道：“还行吧，就冷冰冰的，看着心里发毛。”
“总裁本来就该有不一样的气质。”一直不说话的刘明玉突然插了一句，紧随着张彩和赵红燕也赞同地附和。
杨辰有些意外，没想到林若溪在玉蕾国际的员工心目中，她的冷漠竟是特别的气质，而且似乎对她特别尊敬，看来不论人格魅力也好，管理手段也罢，自家那漂亮老婆确实非凡。
四人打完饭菜坐到一张较大的桌子边，这时杨辰才发现，餐厅靠近东面的一处空间，有用雕花的玻璃窗隔开，形成一处独立的空间，里面的桌子色彩鲜艳，坐的是同样各色的沙发皮椅。
“那里坐着肯定更舒服，怎么没几个人进去？”杨辰疑惑地问道。
三女看了眼，张彩回答道，“那是公司高层的就餐点，只有副部长级以上才能进去，公司高层的饭菜也是不一样的，有大厨专门烹饪。”
“这么大块地方怎么没几个人？”杨辰觉得有点可惜，“不如我们坐进去，反正那里空着也是浪费。”
赵红燕道：“到了副部长级以上的，哪个不是要经常应酬的人，谁没事天天在公司餐厅吃饭。不过你也甭想进去了，规定就是规定，我们小职员做好自己的本分就是了。”
刘明玉接口道：“其实那也算一种对普通员工的激励政策，有待遇的差别才能激起人的攀比心，有了攀比才上进，我觉得挺有必要的。”
杨辰看了看盘子里的鸡排和花椰菜，做是做得不错，可才两只手的量，有些郁闷地砸吧砸吧嘴，“这菜少，饭也少的，我两三口就吃完，还没我以前小饭店里五块钱一盒的快餐来得实在。”
三女面面相觑，无不露出莫名其妙的神色，事实上她们压根不知道菜市场小饭店的五块钱快餐是怎么样的，见杨辰一副不够吃的模样，不约而同地用筷子把自己餐盘里的饭菜拨给杨辰。
“我们平时都吃不完，多给你些吧”，赵红燕无奈地笑着，“你以后跟我们吃饭，我们倒可以不浪费食物了。”
就在这时，餐厅门口走进来一行人，很多餐厅内的员工不约而同地站起身来，露出几分紧张的神色，向这些人问好。
“呀，总裁和部长们来了，部长级会议结束了。”张彩惊呼一声，停下手上的动作，与其他二女一同站起身来。
走在最前面的赫然正是林若溪，高挽着青丝，不施粉黛皎洁若月的脸蛋，那拒人以千里之外，犹如天山女神似的冰冷气质，在一身纯黑色套装的衬托下，显得格外清丽绝伦。
这是个不需要化妆，仅仅一出现就能艳压四方的女人。
与她同时出现的其他几名公司高层应证了这一点，大多都是女性的高管们，也都穿着得体，气质优雅，或是徐娘半老，或是青春靓丽，包括公关部杨辰的上司莫倩妮也在列。只不过，此刻这些艳光四射的美女，跟在林若溪身后，仿佛是被阳光所遮掩的星月，不再那么耀眼。
只是看了两眼，杨辰就低下了头，他觉得眼下的情况，还是吃饭比较实在。
于是乎，当在场所有人停下手上动作，起身问好时，默默一个人狼吞虎咽啃鸡排的杨辰，陡然间成了个另类。
林若溪走过杨辰身边时，丝毫没有停顿，甚至瞟都没瞟上一眼，仿佛压根不认识杨辰。事实上，刚刚进门时，她有瞧见与杨辰同桌的三个女人给杨辰拨饭的情景，心里顿时一阵不快。
自己这个便宜老公，还真把公司当泡妞场所了！一泡还是三个！？
倒是其他某些高管见到杨辰不像其他员工那样卖力讨好，只顾自己一个人扒饭，有些不悦，但也不好说什么，只是有意无意把这个人呢记在心里，上了黑名单。
明艳妩媚，一身淡黄色套装的莫倩妮一大早就开会，还没见到杨辰，此刻见到这一画面，也是心里一阵不爽，突然想起什么，眼里闪过丝捉弄的嘲讽，在杨辰身边顿了顿，说道：“杨辰，今天下午三点里稍微准备一下，跟我出去办点事。”说完，头也不回地走开了。
杨辰一口将嘴里的饭菜吞下，他哪不知道，这个看自己不爽的女上司肯定又要玩花样，刚想推脱自己“很忙”，却见莫倩妮已经跟其他一个公司高层认真讨论什么东西，压根不再理会自己了。
“祝你好运”，一旁的赵红燕朝杨辰眨眨眼。
杨辰耸了耸肩膀，无所谓地笑了笑，继续埋头“奋战”。

045在玉蕾国际的餐厅特别区域内，一干公司高层分成不少块地低声讨论一些会议的问题。而作为总裁的林若溪身边，除了助理兼秘书的吴月，仅仅只有两、三名女高管稍微坐了近一些。其他一些高层时不时地会朝着顶头上司看上一眼，但却是不敢过于接近。这让林若溪的位置仿佛形成古怪的气场，特别诡异。
另一坐了最近的要数莫倩妮，此刻她并没多少心思吃盘中精致的饭菜，低头思考了会儿，终于还是小声地问道：“林总，昨天见了那个人，感觉怎么样。”
林若溪就算吃饭也是姿态优雅地很，就如同皇室教条下出来的公主，听了莫倩妮的话，很自然地放下碗筷，面色淡淡地问道：“什么人？”
“那个杨辰，是不是态度很差？”莫倩妮心里一直纳闷为什么林若溪会否决开除杨辰的建议。
林若溪有意无意地朝外面的餐厅看了眼，紧接着继续拿起碗筷，说道：“他不犯大错，不危害公司利益，不损害公司形象，就不要理会他。其他的，我会处理。”说完，继续小口小口地吃饭。
这一次，莫倩妮越发搞不明白了，秀美的脸蛋上神色瞬息万变，最终却是放弃了再问林若溪的打算，多年的经验告诉她，这个漂亮的不像话，让人嫉妒心都难以产生的女人，是不愿多说那话题了。
好吧，既然总裁不开除你，我让你自己递辞呈……莫倩妮恨恨地想着。
。
下午杨辰打了一个多钟头游戏，原本还打算睡个安稳的午觉，连向赵红燕借的充气枕头都摆上了，可莫倩妮真走了过来。
看到袅娜娉婷的美女上司，杨辰此刻有几分蛋疼，她那张知性柔美的脸蛋上，怎么就露出这种大灰狼看小绵羊的笑容呢？
“杨辰，你也闲了大半天了，陪我去一个地方跑趟，需要你做些工作了。”
杨辰张望了下四周，见其他女同事已然埋头认真工作，憋着笑不愿帮他，只好无奈地道：“当司机还成，别的我要考虑考虑。”
“到时候你就知道要你干嘛”，莫倩妮气不打一处来，这家伙还是这幅要死不活的态度！
跟着莫倩妮来到地下停车库，莫倩妮的座驾是辆红色的奥迪A4，一坐进去，就能闻到一股莫倩妮身体所散发出来的迷人体香。
杨辰忍不住享受地吸了几口，笑道：“莫小姐，你车里真香，跟你一个味道。”
“你脸皮真厚。”莫倩妮忍不住俏脸有些绯红，“你在女人面前都这么轻浮么？”
“这有什么，好闻我就多闻闻，所谓闻香识女人。偷偷地闻才那是猥琐。我看过一篇国外的科学报道。男人女人的结合，很大程度上是气味的吸引。当一个男人希望得到一个女人，与那个女人结合的时候，往往是那个女人的体香符合那名男子的口味。调查的数百对夫妻，都能通过各自身体的味道找到自己的伴侣。”杨辰冲莫倩妮眨眨眼。
“懒得跟你多说。”莫倩妮发动车子不再看他，但开出车子没多久，却是有些好奇地忍不住问道：“这么说来，你跟你老婆结婚，也靠你鼻子闻的？”
杨辰一愣，脑海里浮现林若溪那俏脸寒霜的样子，心道我老婆那味道是男人都受不了，嘴上嘿嘿笑道：“那不是主要的，我老婆的味道我喜欢，其他女人的味道我也喜欢，莫小姐你的也不错。”说着，又大大吸了一口。
“你……”如果奥迪A4有飞机上的弹射座椅，莫倩妮真想把这个下流的家伙直接弹飞！
一路上，莫倩妮白皙的脸蛋都有层红晕，怎么都难以消退。
过了一刻多钟后，车子停在了一栋较为老旧的办公楼下，莫倩妮解脱似地松了口气，冷冷地瞥了眼杨辰，道：“看见前面华城服饰的牌子了吗？”
杨辰打了个哈欠，睁大眼睛一看，前方的办公楼中央位置的确有块白底黑字标注着“华城服装有限公司”字样。
“那是我们的目的地么？”
“是你的，不是我的”，莫倩妮脸上闪过一丝狡黠，“我要去另一个公司谈判，你去这个。”
“谈判？谈什么？”杨辰纳闷地道。
“这家华城公司前年就从我们公司订了六十万的服装，但还欠四十万的尾款。原本是要明年才到期限，但听说华城已经濒临破产，所以我们需要尽快地追回欠的那四十万，防止血本无归。”
杨辰感觉事情有些不太对，“莫小姐，这么多钱，你让我一个新人去讨，难度太大吧。”
“别的公关都有事做，就你闲着，何况让你去追债又不是去砍人，你如果是男人，就别磨蹭。”莫倩妮一双杏眸瞪着说道。
杨辰其实很想说“我是个磨蹭的男人”，但想来逃不过，也就认了，从莫倩妮手上接过了交易的资料后，慢吞吞地朝着办公楼走去。
“结束后给我打电话，我会来接你。”莫倩妮说完，妩媚地一笑，调转车头就离开了停车场，顺手的，将自己的手机按了关机……
杨辰还不知道被自己上司耍了，悠悠然地走到办公楼内，就见到一个浓妆艳抹的柜台女郎正百无聊赖地涂抹手指甲油。
女郎见到杨辰走进来，立马露出个媚笑，“这位先生，有需要服务的吗？”
杨辰挥了挥手上的材料袋，“我是玉蕾国际的，希望跟贵公司商谈一笔交易的资金问题。”
“玉蕾国际？”女郎古怪地看了杨辰一眼后，从柜台上的电脑查了一些东西后，问道：“请问，是关于交易尾款的事情么？”
杨辰乐了，看来这家公司挺好啊，这么快就认清了事情，看起来不打算赖账了，自己也轻松许多，于是点点头，“没错。”
女郎笑了格外魅惑了，走上前来双手并拢着放到小腹处，将胸口一对豪乳挤地格外醒目，那条深邃的沟壑仿佛能引人坠入深渊，“先生，请跟我来，我带您去经理那儿。”说完，扭动着蜂腰翘臀，款款朝着电梯走去。
杨辰立马跟上的同时，看着女郎摇曳的背影，心里一阵舒坦，看来莫倩妮那小妞不错，安排的这追债工作挺可以嘛！

