411唐婉提出的条件是极为丰厚的。
首先，宁国栋与韦伯不会有任何损失，只会多一个机会再拿上一辆车子。
其次，韦伯的车子能与法拉利599GTO比赛，虽然车技上差距很大，可也从某种角度上说明，普通的跑车是无法跟韦伯的车子比赛的。所以说，杨辰想要更大机会地赢得比赛，就得再选一辆霸道的超跑。
韦伯听到这个讯息，非常乐意地答应了，外国人也不是傻子，这种好事为什么不答应？
宁国栋也等着看杨辰出糗，于是道：“那好吧，既然非要再比，那就开始选赛道和赛车吧。”
杨辰知道躲不过去，而且今天都答应帮唐婉一把，自己也只好拿点真本事出来了。
“不要客气，车库里的车子随便用”，唐婉很爽快地说了句，便让杨辰跟着一名服务生去车库取车。
杨辰犹豫了下，问道：“赛道是什么类型？”
唐婉转头望向宁国栋，这赛道是他们选的，整个俱乐部的占地面积无比巨大，各种赛道都有，她也不清楚这次选哪种。
宁国栋哂笑，道：“是模拟城市格局的公路赛道，绝对不是我朋友擅长的F1赛道，你可以放心去选。”
杨辰也懒得理会宁国栋的讽刺，转身就走。
唐珏忐忑地看着杨辰走掉，搓手问唐婉，“老姐，姐夫他行不？他怎么只问赛道，连他们用什么车也不问？”
“你怎么不早说”，唐婉也忽然想到，杨辰竟是没问对方用什么车比赛。
“我这不是忘了么……要不我上去跟姐夫说声？”唐珏眨眼问。
“都跟你说过了，不是姐夫！你要再乱叫，我立刻把你踹回燕京去！”唐婉杏眸瞪圆着说。
唐珏嘻嘻地笑着，不以为意，继续“撒娇”地说：“老姐你最疼小唐珏了，怎么会踹我回燕京呢？嘻嘻……”
看着傻大个一样的弟弟，唐婉既好气又好笑，最后摇头叹了声，便不多言。
没过多久，杨辰就开着他选择的车子来到了休息站外。
当唐婉与宁国栋几人一同来到门口，几乎第一时间都怔了下。
倒不是杨辰选的车子很特别，只是……太普通了！
杨辰开着一辆宝石蓝色的莲花EVORA，慢悠悠地来到了众人视线之中。
“你选这辆？”宁国栋怪笑着问道。
“不可以么？”杨辰摸了摸莲花精巧的方向盘，“我觉得挺合适。”
“莲花跑车，虽然是跟法拉利、保时捷并列的世界级超跑，可你选的这辆EVORA……啧啧……”宁国栋一阵摇头。
不等宁国栋说出个为什么，一旁早按耐不住的唐珏大叫道：“我说姐夫啊！你别跟我开玩笑了！你要跟老姐省钱，我也不怪你，可你好歹选辆靠谱的呀！这辆EVORA虽然是莲花，可他丫的用的是北美丰田凯美瑞的发动机啊！我那法拉利GTO都输了，你开辆丰田凯美瑞！这还玩个屁啊！！”
话刚说完，一阵引擎的轰鸣声从另一端涌现，紧跟着，一个黄色的迅影飞冲到众人眼前。
劲爆的线条，宽阔的车身，那个金灿灿的车标，散发着猛兽般的气息。
杨辰半张了张嘴，赞叹地吹了声口哨。
韦伯放下车窗，冲杨辰比划了一个大拇指，用英文说道：“柯尼塞格CCXR，4.8排量，带涡轮，V8发动机，百公里加速三秒。”
这算是一个透底，就跟古代剑客打架前，先介绍下自己的武器一般。
杨辰也用英文回道：“莲花EVORA，3.5排量，丰田凯美瑞的V6发动机，百公里加速四点九秒。”
韦伯咧嘴一笑，显然是对杨辰的数据表示认同，这起码是一个认真选择了车子比赛的对手，至于车子的性能方面，作为专业车手的韦伯很清楚彼此的优劣，倒不会武断认为自己的柯尼塞格超跑必然能获胜。
唐婉阻拦下还想让杨辰换车的唐珏，走到杨辰车窗前，轻松地道：“你跟着韦伯先生去前面的出发点，会有专员负责比赛的运作。”
杨辰点点头，正要关上车窗，唐婉又喊了一声，“哎”，唐婉犹豫了下，咬了咬唇瓣，道：“小心，不要逞强。”
杨辰一脸苦笑，感情这女人也觉得自己输定了，还当是对自己百分百信心呢。
跟着韦伯来到赛道的出发点，韦伯冲杨辰打了手势，放下窗户，问道：“需要熟悉赛道吗？”
杨辰摇摇头，婉拒道：“你也是客人，我看就不必了。”
杨辰只粗劣看了下路边的赛道地图，基本上就把赛道记在脑海里，也相差无几。
俱乐部的专业比赛负责人为两人做好准备，在一声枪响过后，两辆跑车如同利箭，飞窜了出去！
因为是公路赛道，所以直接没开一阵，就开始进入各种五十度甚至九十度的弯角。
柯尼塞格的起步显然比杨辰的莲花快了太多，咆哮着如同一只雄狮，眨眼间就甩开了杨辰几十米的距离。
杨辰也不急，不紧不慢地尽可能跟上后，在弯道的地方，拉起了手刹，猛地一个漂移！
韦伯却是并没使用漂移的技术，倒不是他不会，只是他并不习惯性使用这种技术过弯，要知道，F1是不会漂移的。
于是乎，每一个弯道，韦伯都会被杨辰从内道稍微追上一些，渐渐的，两人的距离开始拉近……
站在休息站内的宁国栋与唐婉等人，从大屏幕上就可以看到比赛的过程，当看到莲花神乎其神地逐渐拉近距离，宁国栋与唐珏都以为自己看错了，只有唐婉露出一个会心的笑容。
这个男人果然习惯性地深藏不露，就跟刚开始认识他那时候一样，看起来那么逊，却在紧要关头值得信赖。
“不是吧！凯美瑞能打败柯尼塞格！？”唐珏惊恐地大叫，都忘记是支持谁了。
与此同时，赛道上，杨辰渐渐地迫近了韦伯，莲花的车头几乎是顶着柯尼塞格的车尾进行漂移，随时都会顶在柯尼塞格的门上一般，惊险无比！
车内韦伯已经额头上冒汗，这个对手几乎是任何路口都用漂移来过弯，这有两种可能性：一种就是他的漂移技术达到了登峰造极！另一种就是——这个男人开起车来不怕死！他难道不知道，有些弯道漂移是极容易造成车祸的吗！？还有，他为什么故意地用车头顶着自己的车门！？
偏偏的，韦伯却是怎么都无法甩开梦魇一般缠着自己的杨辰。
当两辆车子进入最后的直线冲刺时，所有人惊异地发现，莲花竟然比柯尼塞格领先了将近百米，到达了终点！
站在休息室里的宁国栋下巴快掉地上，睁大了眼睛，不可思议地看着颠覆了世界般的结果。
唐珏则是大声吼叫起来，就跟午夜狼嚎一般，嚷嚷地让唐婉直皱眉头，不过好在唐婉也心里欢愉，倒没想起踹弟弟的事情。
两辆车子开回休息区，韦伯走下车，很是风度地走到杨辰车边，等杨辰下车后，与杨辰握了握手。
“恭喜你，你是我见过车技最强大的亚洲人”，韦伯由衷地笑道，胜败乃兵家常事，他并没太在意。
杨辰也跟他握了握手，“主要是因为公路赛道，你们F1开惯了的人，总习惯过大弯，所以才会给我有机可乘，论真正的赛车精准控制，我跟你还有很大差距。”
“输了就是输了，你让我见识到了神乎其技的漂移技术”，韦伯又褒奖了句。
唐婉与宁国栋等走了过来，唐婉笑吟吟地对宁国栋道：“宁大少，我弟弟的车子，我就收回了。”
宁国栋点点头，不愿多理会，转向韦伯，询问他感觉如何之类的，根本不愿意面对杨辰。
唐珏舔着嘴唇，走上前来，摸着杨辰身后的莲花跑车，在莲花的车门上大口“么么”地亲了几口，留下一堆口水，大笑道：“哈哈，这破凯美瑞竟然真把柯尼塞格打败了！这也太神啦！以后咱买车就买凯美瑞就成啦！”
杨辰轻笑道：“虽然这个发动机，是北美制的凯美瑞发动机，但莲花有他独特的电控单元，发动机的排气也重新设计，并且调校不同，功率性能完全是两个档次的。在这种公路赛道上，柯尼塞格的直线爆发力并不能很好地展现。虽然这两EVORA只能跑两百多公里，而柯尼塞格能跑三百多，可这样的赛道，连两百都很奢侈，再高的时速也没用。反而莲花的中置发动机设计，和较轻的车身，有极大的优势。”
唐珏听得一愣一愣的，最后喃喃道：“姐夫，你是哪个汽车公司造车子的？”
“首先，我不是你姐夫，其次……你姐姐又想踹你了”。
杨辰刚一说完，唐珏的屁股上又被唐婉踹了一脚，怒火熊熊的唐婉满脸羞红，眉目含煞地看着自己这傻子弟弟，丝毫没平日里的温婉妩媚，更像是管教小家伙的大姐头。
一旁的宁国栋好似随意地瞟了眼杨辰，却是眸子里更添了几许怨恨。

412在赛车俱乐部里的闹剧，并没让杨辰忘记这次找唐婉的主要目的。在把那个傻乎乎的神经大条的唐珏打发走后，杨辰跟唐婉签署完了合作的协议，最后敲定，“玉蕾之星”的海选报名与之后的海选比赛，都会由枫林集团在全国的各地提供场所。
事实上，这也是一件唐婉极为乐意的事情，毕竟有克莉丝汀那样的国际天后助阵，枫林等于得到了一个极好的宣传机会。
宁国栋与他的车手朋友韦伯等比赛完没多久便走掉了，也不知去了哪里，临走时，宁国栋也只跟唐婉与唐珏打了声招呼，显然没把杨辰放眼里。
倒是韦伯很大方地跟杨辰握了握手，在旁人看来，这个外国人不论心里怎么想，比作为厅级干部的宁国栋要懂得做人得多。
当然，也不会有人一根经真以为宁国栋是不懂人情世故，他工作上肯定不会是这个小气模样，可私下里，对杨辰显然是没多少好感，甚至，极为憎恶就是了。
唐婉也意识到，宁国栋似乎跟杨辰有仇一般，等工作的事情办完，便关切地问道：“杨辰，你怎么会跟宁国栋有矛盾，这对你来说，绝对不是什么好事情。”
“你是说，燕京的宁家么？”杨辰无所谓地道。
唐婉也没诧异杨辰知道宁国栋背景，毕竟彼此都是不寻常的人，若是一般人，她根本不会觉得杨辰需要多少注意，但宁国栋不同。
“今天你也看到了，我跟宁国栋也认识，我也不是故意以前瞒你什么，只是觉得没必要说。现在你跟宁国栋有了这样的矛盾状态，我也不妨提醒你一下，免得你看清了他”，唐婉黛眉微微皱着，说道：“我们唐家，在燕京也是最老资格的几大家族，目前的实力，排在燕京几大顶尖家族的前四。跟我们同样被这个圈子中人称为‘燕京四大家族’的，首当其冲的，就是宁国栋所在的宁家。
宁家不仅是因为如今出了宁光耀这个最年轻的总理，更因为从开国以来就没任何险阻，几乎是一直都在积蓄着势力，根基是最为稳定的豪门，说他是华夏第一豪门也不为过。宁国栋虽然是宁光耀总理的独子，其实也不能稳固地接任宁家家主，因为，宁家之中，有实力的年轻人太多了，宁光耀那个厅长，根本不够看的。”
杨辰听唐婉说得如此显赫，不由好奇地道：“那其他除了你们唐家，还有哪两大家族？”
唐婉见杨辰丝毫不以为意的样子，知道他没害怕什么，无力地叹息了声，道：“另外两大家族，一个李莫伸副总理所在的李家，李莫伸其实算得上宁光耀的长辈，虽然他屈居宁光耀之下，但李家在民国时期，跟国民特务机关有很深联系。国民政府败退后，许多隐藏在水面下的势力被李家吞并了，李家是四大家族中最低调的，但却是最凶狠的。
至于另一家，是发展最为坎坷的杨家。”
“杨家”？
杨辰愣了下，他有想过杨家会是很强大的家族，从杨婕妤一个嫁为人妇的女子，就有如此能耐，便可以看出来，可没想到，杨家竟是华夏四大家族之一。
唐婉倒没发觉杨辰表情异样，似乎沉浸在一种回忆里，道：“杨家是四大家族里，资格最老的家族，从族谱上看，杨家已经传承了近千年了。这是其他家族不能比拟的荣光。杨家的人丁是最稀少的，但每个人，几乎都有对家族的狂热信念。就是这样的信念，让杨家在数次差点湮灭的情况下，不仅无数次东山再起，还在华夏历史上写下了许多不朽的光辉。
如今的燕京杨家，其实在建国初期，是极为没落的。但是，杨家的老家主……也就是现在家主，杨公明老先生的父亲杨烨老元帅。是一个军事天才，战场上的百胜将军，在抗战、内战、援朝战争里，都扮演了无比抢眼的角色。有许多支华夏的顶尖部队，都是杨老家主赋予的军魂。所以，杨家在军队中的声望，是无人可比的。
可以说，是老家主将濒临破碎湮灭的杨家一手挽回，同时，他还教育出了一个让杨家继续发扬光大的儿子，杨公明。如果说老家主让杨家崛起，并且成为军队的英雄的话。那么杨委员长是华夏政治动荡时期，政坛的英雄，他带领了大批现在已经是部级干部的学生，在那个时代将华夏的政坛稳固，加快了经济发展，是个真正的幕后英雄。
现在的杨家，已经是毫无争议的四大家族之一了。虽然论总体实力上看，杨家不如我们宁、李、唐，三家富足，势力庞大。可是，杨家潜藏的力量，却是华夏军队与高层的无数人心。
这个世界上，再强大的个体，也抵挡不住百万雄师。”
杨辰听完，陷入沉默，那个家族，似乎充满了荣耀与光辉，但是那些东西……距离自己，却从来那么遥远。
“哦……我好像说多了”，唐婉自嘲地笑了笑，“其实燕京那些豪门大族，我最喜欢的就是杨家了，那是个充满了传奇色彩的家族。对了，你也姓杨，听了会不会有些热血沸腾？”
杨辰摇摇头，笑道：“就跟听故事一样，而且还是老掉牙的故事。”
“那是因为你没生活在那个时代，像我这年纪的，才能看到杨公明委员长当年的英姿”，唐婉自怨自艾地说道：“都怪你，又想起我自己的年龄了。”
杨辰一脸无奈，伸手乘着唐婉不注意在她脸上捏了下，细腻华润，很有肉感。
“多嫩的脸蛋，小婉妹妹才十八岁吧”，杨辰促狭地笑道。
唐婉白了他一眼，看了看手表的时间，“正事谈完了，闲扯也完了，下午一点，虽然有点晚，可还是得吃午饭不是么？有荣幸跟杨总监共进午餐么？”
杨辰左右看了眼，两人还在赛车俱乐部的休息室里，“该不会要在这里吃盒饭吧。”
唐婉扑哧一笑，“盒饭你都想得出来，说实话那东西我没吃过，虽然有过想试一试的冲动，可最后还是没好意思让人去给我买。”
“那我给你去买？”杨辰毛遂自荐。
唐婉瞪了他一眼，“你还真想叫我陪你吃盒饭？”
“那吃什么”，杨辰郁闷了，想吃啥明说不就得了？
唐婉眨眨眼，勾人的妩媚脸蛋上满是俏皮地说道：“你喜欢什么，我就吃什么。”
杨辰咽了咽口水，这*就是不一样，稍微放了点电，自己就有缴械的冲动了，嘿嘿笑着说：“那你估计有的受了。”
“为什么？”唐婉不解。
“我喜欢的已经在我眼前了，我是能吃，不知道你能不能吃”，杨辰说。
“什么东西？”唐婉迷糊地左右看了看，也没吃的啊？
“我喜欢的不就是你么，你能吃自己么？小婉妹子”，杨辰邪笑着说。
唐婉顿时闹了个大红脸，伸出两根纤柔的手指在杨辰胳膊上掐了下，看杨辰也不喊疼，依然在坏笑，不由气恼地道：“你就算装，能装得很疼不？让我好过些。”
“你让我吃我就说疼”，杨辰一本正经地说。
唐婉美目流转，此刻的女子丝毫看出不真实的年龄，仿若情窦初开的双十年华，光彩夺目。
“我早在那晚就说让你吃，是你自己晾着我不管的”，唐婉幽怨地说。
杨辰咽了咽喉咙，干笑道：“你这女人，唉……怎么说你好呢，你不让我吃，我倒真吃得下去……你这么脱光了摆明让我去吃，我倒不好意思张口了”。
这话一说，唐婉顿时笑弯了柳腰，杨辰那几分羞涩几分无奈的模样，似乎很新鲜，让唐婉乐不可支。
最后，两人还是在俱乐部的餐厅里随便吃了些西餐，吃什么倒无所谓，只是两人坐一起聊聊天，讲些脸红不害臊的话，却是极为默契。
杨辰发现，自己其实跟唐婉还是很有的聊，甚至比其他的那些红颜知己要有话题地多。
唐婉是个有阅历的女人，年龄除了带给她熟美风情以外，还带给了她广博的见闻与学识的积淀。而杨辰虽然年轻，但是知道的东西绝对不是寻常中年男子能比拟的，特别海外的文化，对于杨辰过目不忘的记忆力来讲，都是随便抽取的资料。
两人说着话，却是压根不能感受年龄的差距，反倒像是找到了知己一般，这种奇妙的感觉，不仅唐婉心里很是满足，杨辰也极为舒坦。
从下午就这么聊着天，喝了几杯蓝山后，天色渐渐暗了下来。
杨辰看看时间，已经是四点，估摸着公司里的人也快下班了，便打算直接回家。
“我送你回公司吧”，唐婉起身，虽然有些不舍，但她知道，杨辰是不会真的就立刻吃她的。
杨辰也不客气，于是坐着唐婉的车回到枫林集团，取了自己的车后，向唐婉道别。
两人虽然最后都没说什么，但彼此的眼神却是亲近了许多，这让杨辰有些幸福的烦恼，这么下去，自己保不准真爱上这个善解人意的成*人了，到那时——糖糖那丫头不该叫自己大叔，得叫老爸了，想想都恶寒。
杨辰开着车，正要回家，却不想，郭雪华突然打来电话，“杨辰，妈跟王妈要去做面部保养，慧琳也跟着去了，那孩子要参加比赛，当歌星的女孩子得常常护理皮肤的。今晚你就跟媳妇儿一起吃吧，家里不做饭了。”
杨辰一愣，自己那老妈要让自己与林若溪和好，这造机会也太假了。
不过也没办法，长辈一片心思，不愿看到自己与林若溪老冷战，自己总不能白费人家苦心。
于是，杨辰调转车头，开回玉蕾国际大厦的停车场，这时间，差不多林若溪也该下班了。郭雪华已经打电话给她，她总不会为了躲避自己，索性不回家吧？
想着想着，前方的停车场电梯口，走出来两个身影，其中一曼妙的身影，正是林若溪。一身白色绒领欧式大衣，惹眼时尚的红色紧身线裤，一头乌黑的青丝放了下来，柔顺地梳在两侧，看起来温婉了许多，清丽的脸上微微几丝疲倦。
而另一人，却是让杨辰差点有砸方向盘的冲动，那个西装笔挺，油头粉面的家伙，不就是上午才见过的宁国栋吗！？
这家伙，你要乘着老子不在，来找我老婆就算了，你他丫的，手里还捧一束火红火红的玫瑰花！？

413宁国栋此刻一脸彬彬有礼的笑容，就好似面见外国使节的外交官姿态，但眼里的浓烈欲望却是掩盖不住的，仅仅是走在林若溪身边，从他的角度能看到林若溪粉颈与衣领间雪色细腻的肌肤，再搭配着冰凉凉的特有香味萦绕，让宁国栋都有扔掉手里的花束去抱女人的冲动。
林若溪也有察觉到这个男人的诡异眼神，那种火热让她很是不舒服，可是，对方是总理的儿子，厅级的官员，自己实在不好像对待普通男人一样对待他，前提是他不越轨。
民不与官斗，即便不怎么擅长与人交际，林若溪还是知道这一点。
“若溪，这花是从荷兰特地空运过来的，是绝对昨晚才盛开的，还搭配了法国人精心调制的玫瑰油香精，难道你不喜欢么？”宁国栋亲热地问道。
林若溪微微蹙眉，这个男人的厚脸皮，跟自己那老公有得一比，自己跟他又不熟，甚至认识都谈不上，他也好意思这么亲热地叫自己。可总不能因为他喊自己的名字，自己就骂他。
“宁主任，这么冷的天，这些花很难得，不过我们彼此不熟，收你的礼物并不恰当，你还是拿回去吧”，林若溪婉拒。
“哎，花再美，也要配得上的人拿才是”，宁国栋一脸认真与诚恳，“若溪啊，这是我一片心意，过年时候其实就想来看看，上次在会议上见了一面，我回到燕京也在想着你啊。不要觉得我唐突冒昧，我这人就这么实在，看见自己喜欢的女孩子，我是不会退缩的。”
宁国栋的直白让林若溪完全受不了，本就因为冷若冰霜，林若溪从小到大几乎没男孩子敢追她，此时碰到个愣头青，压根皮鞭抽打都不疼的家伙，想冻住他也没指望了，不由让林若溪大感头疼。
今晚本来是有打算躲在公司里不下班的，因为郭雪华打电话来说就她跟杨辰两个人，让他们自己去解决晚饭。林若溪哪会想不到郭雪华的意思，可偏偏来了一个宁国栋，让她坐在办公室里，压根没处躲，只好匆匆地下班准备回家来逃避。
“宁主任，我要下班回家了，天色不早了，你也回去吧”，林若溪蹙眉，走向自己的宾利车。
宁国栋却是拦在林若溪的面前，“若溪啊，你不收这花，就是瞧不起我宁国栋。就算你要回家，我也会跟着去你家的，今天无论怎么着，你都得接纳我这一点小心意。我不是在向你请求有什么别的进展，难道仅仅一个爱慕你的人，送你的鲜花，你都可以这么残忍地拒绝么？”
宁国栋毕竟是搞政治的，说起话来一套一套，让本就不擅长言谈的林若溪不知道如何是好。人家是总理之子，宁家在燕京的势力也有所耳闻，不是玉蕾国际能得罪的。
林若溪撇过头想了会儿，只好幽幽地叹了声，从宁国栋手里拿过那束芬香扑鼻的鲜花。
正当这时，前方通道里，一辆白色的宝马车突然射灯连续狂闪了几下，紧跟着，轮胎与水泥地面发出一阵“吱吱吱”的剧烈摩擦打滑声！
“轰！！”
车子的发动机一阵咆哮后，宝马车如同一只狂暴的猛兽，呼啸着朝宁国栋与林若溪方向横冲直撞地飞来！
林若溪看到车子的时候，就心头一松，她能认出这是杨辰的车子，至于杨辰这是在干嘛，肯定不会是要来撞死自己，所以很淡然地就这么站那儿看着。
宁国栋却是不知道那是杨辰，还以为是哪个疯子在地下停车场里玩飚车呢，脸色霎时一白！
“若溪啊！快闪开！！”
宁国栋大喊一声，嘴上说让林若溪闪开，自己却是已经早早地后退躲到一根水泥柱子后侧，紧张地看着车子驶来。
宝马车一阵猛冲后，突然“吱噶”一声猛刹车，紧随着一个漂亮的甩尾式停车后，堪堪距离一米的情况下，停在林若溪身前。
车窗缓缓放下，露出杨辰似笑非笑的脸，冲一如既往淡漠的林若溪眨眨眼，又冲那躲在水泥柱子后面的宁国栋道：“啊呀，这不是宁大少么，真是有缘啊，又见面了。你这是怎么了？身体不舒服么？脸色怎么这么白？还是打粉底打的？”
宁国栋这才发现，自己被杨辰耍了，这根本就是在故意吓唬自己，而林若溪显然是知道杨辰开什么车，所以才没害怕。
“你……你竟然……敢……敢开车恐吓我！？”宁国栋还紧张着，说话略带口吃。
“嗯？宁大少被我吓住了？”杨辰故作好奇地问。
宁国栋脸色一正，“谁说的，我怎么会……”
“那怎么能说我恐吓宁大少呢？宁大少你不是没被吓住么”，杨辰说。
宁国栋被这一歪理搞的一阵头疼，不等他细想，杨辰已经冲站在车旁的林若溪道：“老婆，上车，去吃晚饭了。”
林若溪微微犹豫了下，她本来是不想跟杨辰一起出去吃晚餐的，心里还为安心那事生着气呢，可现在的情况，有个宁国栋在，自己若是不给杨辰面子，就显得说不过去了，毕竟从内心上讲，两人还是夫妻。
“嗯”，林若溪轻轻应了声，捧着花束，坐进杨辰车里。
宁国栋瞪大了双眼，眼睁睁看着杨辰载着林若溪离开，半句话也说不出来。
“老婆”？杨辰喊林若溪“老婆”？他们难道是夫妻！？
宁国栋之前从中海商会与政坛高层简单了解过林若溪的家庭，并没听说她已经结婚，所以如此欢天喜地来追求，可眼下的情况，似乎与自己所知道的不同。
如果林若溪跟杨辰是夫妻，那为什么中海的高层没什么人知道呢，玉蕾国际的总裁，可不是一个小人物啊。
更加让宁国栋怒火三丈的是，杨辰很可能真是林若溪的丈夫，毕竟林若溪亲口应了，这简直是对他的极大打击与侮辱！那个低贱的家伙竟然可以娶到这样的女神，宁国栋感觉自己的血管快被气爆了。
与此同时，车子开到大马路上，车里的杨辰则是郁闷地撇着嘴，时不时地看一眼身边默无表情的林若溪，以及她手里的那束玫瑰花。
杨辰忍不住，说道：“若溪宝贝啊，你怎么可以收宁国栋送你的花呢。”
林若溪淡淡瞟了他一眼，“不收，不让走。”
“那你就打电话给我，我去帮你搞定啊”，杨辰着急地说：“你还是快把这些花扔掉吧，我去找个路边的垃圾桶，你下去扔一下。”
林若溪隐约感觉到了杨辰的酸意，心里感到几分有趣，总是这个坏家伙出去找女人，害得自己心里难过，如今倒反过来，他终于知道，自己不是没男人追的么？
想到这里，林若溪摇了摇头，装作浑然不知，说：“这花很香，放家里挺好的。”
“好个屁啊！”杨辰忍不住骂道，“那小白脸送你的花，没准还下毒了呢！”
“你干嘛粗口，不就是一束鲜花么”，林若溪蹙眉，一脸不悦的样子，心里却是想笑出来。
“难道别的男人给我的老婆送玫瑰花，我还能好声好气地说么？”杨辰叹了口气，几分讨好地道：“若溪宝贝，乖啊，你去把花扔了，我去给你买更大更多的鲜花，这玫瑰味儿太重了，我去给你买点清淡的。”
林若溪摇头，“不要，太浪费了，这花就挺好。”
杨辰脸色一变，严肃地说：“不行！今晚吃晚饭前，必须把花扔了！”
林若溪看杨辰色厉内荏的样子，终于忍不住扑哧嫣然一笑，促狭地看着这个发脾气的男人，“你吃醋了。”
“我吃什么醋，我就不喜欢那小白脸，所以不喜欢他送你东西”，杨辰不去看着林若溪说。
林若溪白了他一眼，将车窗缓缓地放下。
这时候，车子已经到了高速上，冷风透过窗户吹乱了林若溪一头秀发，林若溪半闭着双眸，用力一扔！
那束鲜红的玫瑰花从高速的高架桥上飞落下去，被寒风吹成了乱红，飞散向远边。
等林若溪将车窗缓缓拉起来，杨辰讷讷地问道：“怎么突然就扔了，刚不是说要回家放着么。”
“我觉得车里太酸了，所以还是不要那花了”，林若溪抿嘴微笑说。
杨辰颇为尴尬地砸吧砸吧嘴。
“快点去吃饭吧，我饿了”，林若溪说。
杨辰一愣，“真是稀罕，竟然主动说饿。”
林若溪咬了咬薄唇，点点头，笑吟吟地说：“心情好，当然就饿了。”
杨辰仔细一寻思这话，才明白过来女人的意思，不由苦笑连连，完了，自己有个把柄被人家抓住了。
但看着林若溪多日来第一次展颜，杨辰倒是轻松宽慰了几分，就连对那宁国栋的不满，也减弱了些。
「今天更新完毕」

414难得两人关系和睦了些，杨辰觉得该趁热打铁，几分讨好地问林若溪晚饭想吃什么。
但林若溪却是没什么主意的，平日里基本都在家里或者公司里吃饭，出去吃也是在一些大饭店，可两个人吃饭，去大排场的地方也没必要。
杨辰头疼地想了阵子，觉得老带林若溪吃一些小吃小餐馆也没多大意思，过了那新鲜劲，小菜馆总比不上正规大饭店口味好，可难得有机会约会性质地吃一餐，太普通了也可惜。
想了许久，杨辰车头一转，往中海的海边方向开去。
林若溪虽然平日里开车，但基本上去的地方有限，所以不知道杨辰要带她去哪，颇为紧张地问：“不是去吃饭吗？为什么去海边？”
“等下你就知道了，宝贝儿你放心，你老公不会饿死你”，杨辰轻松笑道。
不出十五分钟，车子就在海滩边一家海鲜火锅店停下，冬春交际时节，吃个火锅祛寒是不错的。
林若溪看着霓虹灯绚烂的火锅店，热气腾腾的白雾，飘散在空气中的鲜香味，先是有些好奇地张望了下，紧跟着，就觉得肚子越发饿了。
“你怎么会知道这里？”林若溪问。
杨辰之所以记得这店，其实跟唐婉有关系，那天约见唐婉的海滩就在附近，他来时路过就有点印象，但这不能跟林若溪说，只道：“我平日里这么悠闲，总是会乱逛的。”
“这里是火锅么？”林若溪没多追问，转而疑惑地说。
“当然，怎么还会这么问”，杨辰纳闷。
林若溪脸蛋微微泛红，“我……我没吃过火锅，所以问问。”
这一下杨辰算是见识到什么叫“千金小姐”，这丫头从小到大竟然没吃过火锅！？不过想来也是，家里都女人，谁会想到这么豪爽的吃法？而且火锅容易上火长痘，倒的确不适合养颜。
“那就让我破了你的第一次吧”，杨辰故作正经地说。
林若溪狠狠剜了他一眼，杨辰话里的猥琐她还是听出来了。
不就吃个火锅么？韩剧里常常有，还怕我真不懂怎么吃？林若溪心想。
两人进了店里，服务生将二人带到一张靠窗的桌子处，一路上，火锅店餐厅里不少火热的目光，盯得林若溪有些不自在，这样热火朝天的晚饭场面，她从小到大还是第一次见到。
杨辰一看那桌子的大小，也就够放五、六盘菜，不由皱眉道：“换张大的，这桌子吃得多憋屈。”
服务生是个小年轻，心里暗骂杨辰多事，就俩人，还想用大圆桌？不过看林若溪的外貌打扮，也知道这二人不一般，于是笑着说道：“先生，虽然桌子小，但可以有放菜的架子，不碍事的。”
杨辰摇头，“我老婆难得来吃一次，还得上上下下地拿盘子，多累，给我们换张大圆桌，十人那种最好，哦对，要包厢。”
“先生，我们的包厢很紧缺，晚上客人多了就不够用了”，服务生笑容散去，解释说。
林若溪是不怎么懂这些事，见杨辰似乎与服务生起争执，想让杨辰就算了，可杨辰似乎很在意。
从口袋里掏出自己的银行卡，杨辰对服务生道：“现在我就付钱，我就要包厢，你给我多收一倍的价钱我也无所谓。”
服务生顿时没话好说，人家非要花钱订十人用的包厢两人用，虽然心里鄙视这种暴发户，可服务生没理由拒绝了，只好拿着银行卡，去柜台经理处说了说，最后答应了下来。
等两人进了包厢后，林若溪问道：“为什么非要大桌子，其实桌子小点也无所谓，现在桌子这么大，就我们两个人，怪怪的。”
杨辰笑道：“怎么说都是你第一次吃火锅，当然要把环境搞好一点，反正我的若溪宝贝也不缺钱，多花点就多花点。再说了，这样虽然奇怪了些，可记忆深刻不是？”
林若溪懒得理杨辰的歪论，心里却是有几分甜蜜。
事实上，虽然在人多的地方吃饭，林若溪会觉得比较新鲜，可在大厅里，实在有太多目光会朝她看过来，这就让林若溪吃饭都会尴尬了。而且，林若溪性子比较内向，当着这么多人，第一次生涩地吃火锅，她也有些害怕。
杨辰显然是考虑到这些，才执意两个人也要进包厢来吃。
一餐火锅下来，虽然只有两个人，但杨辰却是吃了五、六个人的量，单单羊肉卷就要了十几盘，让服务生直接目瞪口呆。
林若溪吃着麻辣味的火锅，俏脸粉红，香汗淋漓，额前的发丝被沾着，看起来颇为狼狈的样子，比之平日的清冷，多了些人间烟火的意味。
杨辰看着女人坐自己旁边，一边两眼冒着水光，一边吐着粉舌呼气，觉得此刻的林若溪才像个二十多岁的姑娘，可爱得紧，不由凑过去，乘着林若溪不备，在她粉嘟嘟的脸蛋上亲了口。
林若溪飞了他一个白眼，蹙眉道：“你嘴上有油水，别乱来。”
“意思是没油水的时候可以亲？”杨辰邪笑道。
林若溪鼓了鼓嘴，立刻挪动着隔开两位置，不理会杨辰，继续捞火锅里的蔬菜。
“多吃些肉，你又不胖，多长点肉比较好。”杨辰帮着捞了一堆羊肉牛肉放林若溪盘子里。
林若溪眨巴着眼，问道：“我很瘦吗？”
杨辰摇头，“身材刚好”。
还是第一次跟自己的丈夫说起自己的身材问题，林若溪感觉是不是自己吃火锅脑热了，但说都说了，也就不怕什么，继续问道：“那为什么还要我长肉？”
杨辰嘿嘿笑道：“我喜欢看苗条的女人，但更喜欢摸肉肉的女人。”
林若溪真想端起盘子直接罩这个坏家伙的脸面上，这种话都能说出口，太无赖了！
不过林若溪还是默默地把盘子里杨辰捞给她的肉吃了下去。
当杨辰也感觉肚子圆圆的已经吃饱的时候，两人才走出了包厢，来到柜台结账。
“先生，一共是一千二百六”，收银的小姐说出这数字的时候，有些干涩，她是知道这对男女刚才执意要一个包厢的事情的，这两人，竟然吃了十个人也未必吃到的一千多块钱。
杨辰突然指了指不远处一两男人在吃的桌子，说道：“他们那桌的，我也付了。”
那小姐愣了下，但还是点点头，让杨辰签了两张单子。
走出火锅店后，林若溪才疑惑地问道：“你跟那两个人认识？”
杨辰摇摇头，“不认识”。
“那为什么帮他们付钱？”
两人走回车里，杨辰发动车子，指了指那火锅店门口，道：“你看，他们出来了。”
林若溪一望过去，果然，见到那两个陌生男子走出了火锅店门，而且，几分深意地朝己方这边看了眼。
林若溪顿时明白了什么，问道：“你是说，他们跟踪我们？”
“确切地说，是在监视我们做了些什么”，杨辰哂笑道。
林若溪不明所以，“什么人会这么做，干嘛要监视我们？”
“除了对我们关系非常好奇的那位，你说还有谁？”杨辰冷笑道。
“宁国栋？”林若溪立刻想到那个难缠的家伙，也就他，知道自己与杨辰出来吃饭，也是他，有能力立刻派人跟踪自己二人。
“你刚才非得要包厢，就是不想让他们盯着？”林若溪突然又想到这点，问。
杨辰笑了笑，“这是一个原因，不过主要还是为了老婆大人开心，若溪宝贝啊，今晚还是吃得不错的吧。”
林若溪没理会杨辰的玩笑话，担忧地道：“你刚才这么做，就是告诉宁国栋，你看破他的手段了。那不等于，你现在已经跟宁国栋结仇了么？他那人看上去不是什么好人，可他是总理的儿子，万一真跟你过不去，你怎么办？”
杨辰哈哈乐道：“我既然敢这么直接打他的手下出原型，自然不会怕他，今天他这么做，我就当陪他玩玩，可他真要把我惹急了，我什么事都干得出来。”
林若溪看着杨辰眼里的几分狂热，隐约安定了些，幽幽叹了口气，别人都说，夫妻结了婚，时间长了就能彼此了解，可自己对这个丈夫，却是越来越看不透了。
等两人回到家，已经是夜里快十点，郭雪华与王妈，以及跟着去做保养的慧琳都已经到了家。上补习班的贞秀每天都得到晚上才回来，此刻正在楼上写着作业。
进了大厅，郭雪华见二人联袂进来，不由露出一抹慈眉的笑容，“回来啦，玩得还开心吗？”
林若溪抿了抿嘴，不说话，眼神示意杨辰去说。
杨辰点点头，“就两个人吃饭冷清了些，以后你们还是不要这么整齐划一地活动了。”
“你这孩子，妈这是好心，你们俩呀，就是不够亲近，多一起约会才好”，郭雪华也不避讳地说。
杨辰不以为意地笑笑，突然看到一旁沙发边放了一大堆的纸袋，“你们还去购物了？”
王妈不好意思地说：“是啊姑爷，这没想到一买就买了这么多衣服，回家一看，很多东西其实没必要买。”
“才不是呢，这些衣服王妈你穿了真挺好看的”，慧琳甜笑着说。
“都老太婆了，哪用这些新衣服”，王妈虽然眼角已经不少鱼尾纹，但笑起来倒是徐娘半老的味道。
众人谈了会儿家常，王妈给杨辰与林若溪泡了热茶，后突然想到什么，对林若溪道，“小姐，贞秀小姐住进来以后，咱的房子好像有些挤了。刚才白天逛商场时候，郭夫人说的话我觉得挺有道理的，以后你跟姑爷，还会有孩子，像我们这样的家，肯定要多生些孩子的，到那时候，房子就铁定不够用了。不如我们乘现在还方便，搬家吧。”
“孩子？”
林若溪别的没听仔细，单单是把“孩子”俩字听清楚了，怔怔地看了眼眉开眼笑，点头称是的郭雪华，又看看摸着鼻子故作深沉的杨辰。
林若溪打赌，自己从来没这么欲哭无泪过。

415中海的一家五星级酒店总统套房内，刚刚参加完一个宴会的宁国栋脱下自己的米兰设计师手工裁制的礼服，倒了杯冰镇的波尔多后，敲着二郎腿坐在窗口的大皮椅上，抿了口红酒，目光几分迷离地望着窗外的靡靡夜色。
手机在这一刻震动起来，宁国栋看了下号码，接起电话，面无表情的问道：“事情办得怎么样。”
电话那头的男人嗓音有些气馁，“对不起，公子，我们被那个叫杨辰的男人认出来了……”
“什吗！？”宁国栋怀疑自己听错了，“你们是废物吗！？你们不是所谓的受过安全局特工培训的人吗！？怎么这点小侦查都搞不定！？”
“公子，我们也不知道怎么回事。按理说我们的跟踪是毫无破绽的，也不知道为什么那个叫杨辰的能看出来，他还给我们吃饭买单……真……真他吗的神了……”
“神你个头！你们是蠢猪吗！？”宁国栋大骂，“你们不用再干了，滚蛋回家去，我不用你们这样的废物！”
说完，宁国栋猛挂掉电话，脸色阴沉地望着窗外，喃喃自语：“看来……那小子的确有些门道。难道上次杨家大院的事情，是真的？杨辰……杨破军……杨公明……
嘶……如果真是杨家的人，那可就不好办了……”
宁国栋不是蠢人，甚至远比普通世家子弟聪明，不然，宁光耀也不会年纪轻轻给他重任。结合那次杨家军区大院的事情，再结合今天杨辰开车的技术，与林若溪跟杨辰貌似夫妻的事情，宁国栋可以判定，杨辰绝对不是自己以前所知道的，仅仅玉蕾的一个员工那么简单。说他是杨家的子孙，看来多半是真的了。
“杨辰……不论你是什么人，你不会得意太久的，林若溪……没有女人能拒绝我，你也一样！”
自言自语地说完，宁国栋将杯子里的红酒连着冰块倒进自己嘴里，牙齿咬碎了冰块，发出“咔哧咔哧”的碎响。
……
龙景苑别墅内，大厅中。
林若溪看着郭雪华满是期盼的眼神，艰涩地道：“郭姨……我……我跟杨辰，还不想要孩子呢。”
“没事儿，我知道你们最近这阵子忙，过了这阵子，等咱搬了家，再要孩子也不迟的”，郭雪华转眼又把时间设定在了搬家以后。
杨辰见林若溪脸色一阵红一阵白的，于心不忍，笑着问道：“还没说搬哪儿呢，王妈你提出来的，找到房子了没？”
王妈抿嘴道：“哪用得着找啊，咱家的老宅子一直还空着呢，我有派人每个礼拜都打扫，我们直接搬进去就行了。那房子可大了，住上二十几口人都成，是民国时候留下的大洋房。”
王妈口中的老宅，自然是当初林若溪所说过的，被林坤霸占的老宅。
林坤死后，他手上仅有的财产也全部又回到了林若溪名下，那所宅子自然也就归属林若溪了。
只是，林若溪一直忙着做别的事，而且，只要想起那老宅，就会想起自己已故的亲人，自然就不愿意多提。
此刻王妈提起，林若溪眼里流露出一抹哀伤，却是没说什么。
王妈叹息道：“小姐，我知道你一想起那宅子就难过，我也会想起老夫人、夫人在的那些日子。可是，小姐你从来不回去，也不成啊。那毕竟是咱真正的家，说起来，这处龙景苑的别墅，还是当初小姐跟已故的老爷吵架才搬过来的。我这心里啊，一直盼着哪天回家呢。”
林若溪咬了咬下唇，最终点了点头，“是该回去了，那王妈，就这几天吧，你叫个搬家公司过来一趟。正好我们要带慧琳出去玩一天，就选那天吧。”
“哎，放心吧，我会看着他们的”，王妈宽慰地说。
郭雪华与慧琳都从王妈处听说过林家过去的往事，知道林若溪此刻心里肯定很不是滋味，两人都上前握了握林若溪的手，林若溪抱以微笑，示意自己已经没事了。
杨辰留下四个女人在楼下闲聊，自己慢悠悠上到二楼，来到贞秀的房门前，敲了敲门。
房门被打开，贞秀那清丽的小脸上有些疲倦，丫头还没完全长开，扎着马尾，嘴唇有些发干，此刻看着，倒真像模像样的备考中的学生了。
“杨大哥，你回来啦，有事吗？”
杨辰在贞秀脸上滑了下，“别太累着，时间还很充裕，适当休息休息。有什么难题需要我帮你解答吗？”
贞秀甜甜地笑了笑，“没事的，这比我摆摊做生意时候要轻松多了，杨大哥你早些休息吧，哪有你们工作赚钱的人累呀。”
杨辰一阵心虚，自己现在上班还真不累，事情基本都交给安心去做，自己压根甩手掌柜，今天就顾着跟唐婉搞暧昧了。
贞秀是能吃苦的女孩子，杨辰知道自己多去关心，反而让她会觉得不自在，也没多问，便回房间休息了。
翌日清晨，杨辰刚上班来到办公室，安心已经早早地在了办公室，埋头看着什么文件，坐在自己的总监座位上，这个妖精倒真像个成功女强人了。
“呀”，安心见杨辰进办公室，立刻放下手里的东西，走到杨辰面前，学着古装电视剧里的动作一福身，“给大老爷请安”。
杨辰忍俊不禁，“这又是学哪一手，我又不是什么封建统治者”。
“没法子呢，我每天回家，我那个春风得意的老爹总告诫我要好好伺候着您这大老爷，千万别惹您生气，千万不能耍小脾气这些”，安心撅嘴道：“我就只好不断想新花样讨我的老板开心啦。”
杨辰上前一把抱住安心柔软的身子，坐到椅子上，将安心丰满的臀部顶在自己大腿上，笑着道：“这么烦你爸，怎么不从家里搬出来。”
安心鼓了鼓小嘴，靠在杨辰肩膀上，悠悠地道：“烦又怎么样，不喜欢又怎么样，他毕竟是我爸呀。有他才有我，是他把我养大的……那些年我不听话的时候，他也照样往我信用卡里打钱。虽然对我做了一些过分的事，可他的确是把我当他女儿看的。
我早想通了。这个世界上，没有人是绝对无条件对谁好的，只是要看，诱惑是否足够值得他舍弃对方罢了。我爸他当初因为柳家，舍弃我，可如今，因为你，他已经舍不得我了。”
杨辰皱眉，“你这话有些道理，可怎么我听着，心里凉飕飕的。哪天要是碰到比我强的男人，难不成你又要跟着人家去？”
安心眨巴眨巴眼，媚笑道：“才不会呢，我就是看到了那一点，才要粘着你不放手，我可不是我爸，如果那么做，我自己都会厌烦自己的。再说了，有谁会比我老公你要厉害呢？”
杨辰耸耸肩，“肯定有就是了。”
“那我也不换了，虽然你就是个封建社会大老爷，很多女人，很多手下的，可我就喜欢你这人，能有什么办法呢”，安心柔柔地说。
杨辰一只手缓缓摸上安心的翘臀，揉了揉，“小妖精，昨天没做，要不现在补上吧”。
安心双靥霎时娇艳欲滴，眸中含着露水，“才大早上呢，万一有人找你有急事怎么办”。
“能有个破急事，你看你，小嘴儿都嘟起了等我亲了”，杨辰不怀好意地笑着说。
安心立马抿住小嘴，一阵幽怨地盯着杨辰，只能怪每次跟这个男人翻云覆雨的时候，那种享受都太诱人了。别的女人做几十次，都未必有一次高朝，可自己这相好，却是每次都让自己升入云端。
正当杨辰想把魔爪探入安心的套裙，办公桌上的电话却响了。
杨辰叹了口气，只得接起电话，“谁啊，这么大早的。”
安心一翻白眼，哪有人这么在办公室里接电话的？
对面沉默了会儿，突然传来熟悉的女声，哼哼说：“是不是打扰你跟安心那狐狸魅子亲热了？我的小情人？”
杨辰顿时一阵汗颜，干笑着说：“原来是明玉宝贝啊，呀……这话怎么说的，我刚才是正想着你的，想去看你来着，所以被电话打断才不开心的。”
明知道是假话，刘明玉还是在电话里扑哧笑了出来，“你就会骗人，那好吧，既然你想我，现在立刻来我办公室一趟，我有些话对你说。”
“现在？”杨辰看了看眼前就等自己享用的秀色，舔了舔嘴唇问道：“过一小时怎么样？”
“不成，我等下要开会，你要做那种坏事，自己安排时间去”，刘明玉气愤地说。
杨辰嘿嘿笑着道：“那好吧，反正去你那儿也能做。”
等杨辰挂下电话，安心一脸鄙夷地看着杨辰，“当着一个女人的面，跟另一个女人打情骂俏，还这么直白地说要去做什么，你越来越像古代昏庸好色的封建主了。”
杨辰在安心脸蛋上捏了下，“那还能怎么着，难不成让我把你们都扔了？既然都来了，我就总不能整天愁眉苦脸想怎么对待你们吧，既然不能哭，只好笑着去面对了。”
虽然知道杨辰那是歪理，可安心也默认了。
杨辰将安心从腿上放下来，站起身准备去刘明玉的办公室。刘明玉自从成了部长以后，就跟莫倩妮一样天天忙得不可开交的，今天竟然会主动在工作日要自己去见她，倒好奇有什么重要的事。

