416有一阵子没到公关部坐坐，杨辰一进办公室，就被一群穿着地花花绿绿的姐姐妹妹围着转，香粉扑鼻的感觉，倒让杨辰有了无比怀念的味道。
“小杨，当了总监牛气了是不是？这么长时间没回来看看我们姐妹？”一个女公关大姐说。
杨辰讪讪一笑，“这不是才刚过完年么，大家也挺忙的，我可想念各位美女了。”
“油嘴滑舌的，听说找了个狐狸精一样的女秘书，肯定每天干坏事”，鼓着嘴正吃夹心饼干的张彩说。
杨辰一愣，怎么安心的事情还传到总部里了，貌似安心的定位还真是狐狸精，也不知道是不是女人看女人的问题，还是说安心平日里着实招眼。
“别这么说人家，没准人家是正当交往呢”，赵红燕怪异地瞟了眼杨辰说。
“正当交往什么呀，他自己说他已经结婚了的”，张彩嘟囔着说。
“吃你的饼干吧，瞎管人家的事做什么”，赵红燕点了点张彩的圆脸。
杨辰总觉得这个跟自己最亲近的女同事似乎知道些什么事，但也不好开口问。
走进刘明玉办公室的时候，刘明玉正端坐在电脑前查看着什么东西。
穿着一身月白色制服的留名粉颈上缠着条紫色的丝巾，挽着一头乌黑长发，莹润的脸蛋格外的白皙，成熟御姐的气质比之刚认识的时候又浓郁了几分。
让杨辰眼前一亮的是，刘明玉竟然戴了一副黑框的近视眼镜，想来本就有些近视，只不过在办公室里，懒得戴隐形眼镜，所以就这么凑合着戴普通的了。
这眼镜一戴，让刘明玉越发多了几分书卷气，有些大学女教授的味道，让杨辰想入非非的同时，心里起了一丝邪火。
刘明玉见杨辰进门，宛然笑了下，正欲把眼镜摘下，却被杨辰拦着了。
“哎，别摘！”杨辰笑着阻止。
刘明玉眨眨眼，纳闷地看着杨辰，手伸了一半又放下。
杨辰走到刘明玉身侧，歪着头仔细打量了下，看得刘明玉脸上生起一丝潮红色，才笑道：“明玉宝贝啊，你这眼镜娘的打扮，跟谁学的？”
“去你的，什么眼镜娘……”刘明玉这才明白这家伙心里啥念头，立马摘下眼镜塞抽屉里。
杨辰颇为惋惜，不过人家女生脸皮薄，自己也不好要求她以后就以这样的姿态在自己眼前晃悠，即便那着实诱人。
刘明玉拍拍桌子，指挥着杨辰，“别在我旁边转悠，去对面坐着。”
杨辰苦笑，“这么久没亲热也不撒撒娇，偏生让我坐开点，真是心寒啊。”
“别卖乖了，早跟你说我不是小姑娘了，早过了那年龄，谁有空跟你撒娇”，刘明玉白了杨辰一眼，“我要跟你谈正事。”
杨辰走到饮水机边自己倒了杯水，才姗姗坐到刘明玉办公桌对面的椅子上，喝了口问道：“什么事，说吧。”
刘明玉微微带几分愁容，沉吟片刻，道：“我爸妈要见你。”
“噗——”
杨辰嘴里小半口水都给喷了出来，刘明玉蹙眉，有些不悦地嘟了嘟嘴，“这什么反应，难道这很好笑吗？”
杨辰摆摆手，哭笑不得地说：“你把我们的事跟你爸妈说了？”
“说了”，刘明玉叹息道：“怎么能不说呢，我已经到这个年龄了，我家里那些亲戚朋友的，比我小的都结婚生孩子了，我现在都不给爸妈一个信，他们当然急。我要再不说已经有男人了，那他们岂不是硬塞也要给我塞男人，把我嫁了？”
杨辰问道：“那你怎么说我们的关系的？”
刘明玉幽幽地说：“我怎么敢说自己找了一个*大萝卜，只好说跟你在交往，只是大家都很忙，没告诉他们罢了。”
“所以伯父伯母要见我？”杨辰大致了解了情况。
“可以吗？”刘明玉紧张地问，有些害怕。
杨辰莫名地反问：“为什么不可以，他们是你父母，我把他们女儿拐走了，当然得让他们知道我才行，借个东西还得问主人呢，抓个女人怎么能不问父母呢？”
“难听死了，什么东西抓女人的，你就不会说好听的话”，刘明玉娇靥红了下，但明显开心了起来，松了口气。
紧跟着，刘明玉又想到什么，为难地道：“可他们要让我们结婚怎么办，你……你已经结婚了……”
杨辰直直地看着她，笑着问道：“你愿意跟我结婚吗？”
刘明玉怔了怔，沉思了会儿，摇摇头，“如果我说不愿意，那是假的，可我知道，你肯定不会真跟我结婚的。我在你心里，肯定还比不上倩妮。更比不上你那个我不知道的妻子，甚至还比不上那个安心。其实我之所以会选择跟你在一起，更多的是因为我需要一个倚靠。当然了，我很喜欢你，也很爱你，但……正因为那样，我只想就现在这样，待在你身边就好，结婚什么的……我已经渐渐不太在意了。”
“傻女人，尽说胡话，我可没那么偏心。这件事我会解决的，伯父伯母要见我，你就安排个时间吧，不过得过几天，我这几天有些事”，杨辰想了会儿，说道。
刘明玉笑着点点头，也不多问杨辰打算怎么解决，她相信自己，也相信杨辰会处理好这些事。
两人沉默了会儿，刘明玉是想着些事，杨辰则是考虑具体该怎么与刘明玉的父母见面。
忽然，刘明玉说道：“红燕知道我跟你的事了。”
“嗯？”杨辰一下子没反应过来。
“我说红燕，知道我做你情人的事了，她前两天来我办公室问我，我承认了。那丫头也有趣，劝说我别糟践自己，不要因为一时的感情用事葬送一辈子幸福什么的。你说她讲的有没有道理？”刘明玉似笑非笑地问。
杨辰拍了拍脑门，当初在日本，他就预感那晚地震的时候，赵红燕就知道了自己与刘明玉的关系，毕竟她跟刘明玉是一个房间的，那晚动静这么大，肯定是发现了刘明玉没在房间的事。
女人的心总是远比想象的细腻，赵红燕肯定是根据后来许多的蛛丝马迹，推敲出这件事情的。
“她说的有道理，跟着我，肯定不会有跟着一个全心全意对你的男人要来得值得。不过，你没路可选了，跟我在一起，就跟进死胡同一样，一条路走到黑吧”，杨辰笃定地说道。
刘明玉斜眼白了他一下，“就知道你这个‘恶霸’会这么说，嘴上是民主仁义，其实比谁都自私。”
杨辰摸摸鼻子，掩饰自己尴尬地笑了笑。
“对了，晚上有同事聚会，你也去吧”，刘明玉满是期待地说。
杨辰问，“是公关部的？”
“也不全是，是前两天我跟倩妮商量着，举办的一次财政部与公关部的联谊会，财政部有许多年轻有前途的小伙子，正好给我们的小姐妹们物色物色。”刘明玉眼里全是八卦的光芒。
杨辰算是明白了，这俩女人想玩红娘了。不过没想到，刘明玉跟莫倩妮感情进展如此之快，都一起搞活动了。
再想想，如今莫倩妮已经跟蔷薇住一起，自己的三个女人，竟然从某种意义上，开始架构起了不同的桥梁，沟通着彼此的感情。
杨辰寻思着，是不是下次该连着把安心也叫出来，让四个女人打打麻将？
“在想什么龌龊的念头呢？笑得下巴都快掉下来了”，刘明玉不满地问道：“你去不去？”
“我去……不会让你们尴尬吧？”杨辰微微担心地问。
刘明玉扑哧一笑，“你当我跟倩妮是争风吃醋的那种小女人么？我们玩我们的，叫你去，是看在你曾经也算我们部一份子的面子上，不然，哼哼，别以为你当了分公司总监就了不起了，照样懒得搭理你。”
杨辰洒然地点点头，“既然这样，那我必须得去了，我可不是忘本的人。”
说完，杨辰便给家里打了电话，告诉郭雪华与王妈自己不回家吃饭。
又思忖了下，杨辰还是决定也给林若溪打个电话说声，这好歹是一种夫妻间的尊重，记得老母也得记得“老妻”不是？
手机接通后，那头传来林若溪冷淡的说话声，“有事快说”。
杨辰习惯了这种口吻，倒没太在意，“在忙呢？其实也没大事，就跟你说声今晚不回家吃饭了。”
林若溪沉默了会儿，突然问：“你去做什么？”
杨辰一阵意外，林若溪竟然主动关心自己做什么！？以前可没有过啊，哪怕外出好些日子，她也根本不会多问你干什么。
“这该不该受宠若惊，竟然关心我做什么？”
“你打电话给我是尊重，我也是尊重你，所以问你，不想说就算了。”
说完，林若溪似乎想挂电话。
“我说”，杨辰苦笑，自己似乎戳到林若溪心底柔嫩的地方，那女人害羞了，“是公关部跟财政部的联谊，我去参加聚会。”
林若溪迟疑地问道：“是倩妮跟刘明玉组织的？”
“呃……是啊，有什么问题么？”
林若溪突然道：“我也去”。
“啪！！”
杨辰手里的手机一时没拿稳，直接掉落在地上！

417林大总裁的突然“恩宠”已经让杨辰大为吃惊，这一声“我也去”，直接让杨辰傻了眼。
对面的刘明玉见杨辰睁大眼，满是莫名其妙的表情，手机都掉地上，不由怀疑杨辰是不是中邪了。
“你没事吧？”刘明玉关切地问。
杨辰从地上拿起手机，摆摆手示意自己没事，对那头的林若溪继续说道：“那个……老婆，宝贝儿，你今天身体没不舒服吧？不像你啊！”
林若溪冷冷地道：“我关心员工的业余生活，跟员工一起参加一些活动，不行吗？还是说，你有不想让我看见的一些东西。”
杨辰忙回口，“绝对没有，你去我高兴还来不及呢”，杨辰苦笑。
“那就说定了，下班你接我，我会给你电话”，林若溪说完，直接挂断。
下班去接她？那岂不是要让其他人知道他们是一起的？莫非是想公布关系！？
杨辰百思不得其解，也不知道林若溪具体是什么想法，但就杨辰自己而言，这一切都无所谓，只要林若溪不怕麻烦，他更是没什么好遮掩的。
“你老婆怀孕了？”刘明玉突然好奇地问。
杨辰僵笑，“什么叫怀孕了，谁说的。”
“那你干嘛问她身体有没有不舒服？”刘明玉笑得几丝狡黠。
杨辰觉得对自己的女人也没什么好隐瞒的，早晚得知道，于是道：“是我老婆说，也要参加今晚的聚会，到时候，你就能见到那个神秘的正房了。”
刘明玉笑容顿时散去，几分忧虑地道：“那……那我要不要准备些什么？”
“什么准备？”
“准备什么见面礼呀，或者……或者你老婆她喜欢什么？”刘明玉小声问。
杨辰怪笑道：“又不是旧社会的小妾见大房，你干嘛这么害怕的样子。”
“我能不害怕吗？你这么毛毛躁躁的性子当然无所谓，可我其实一直挺担心的呢。大家闹不欢了你也受罪我也受罪的，而且本来就是我插足的，我当然不占理啦。”
“什么都不用准备，等你见了她，你就会明白，准备什么都是没意义的”，杨辰说道。
可不是么，连工作都是人家给的，工资也人家发的，准备什么东西还不都等于还给人家。
刘明玉也不知道有没有听进去，自己沉思了起来，也不搭理杨辰了。
杨辰看刘明玉压根已经没了做其他事情的心思，也就很识趣地走出了办公室。
下午转眼就过去，到了下班的时间，杨辰准时地开车到跟林若溪约好的停车点。
刚停下车，就见到一身简约浅棕色绒毛领子坎肩，黑色厚实短裙，搭配着浅蕾丝长筒袜，手里提着一只咖啡色闪钻小包的林若溪款款走了过来。
平日里看起来要肃然冷漠的林若溪，此时这身打扮，看起来青春性感了许多。
当然，这么简单的评价也只是杨辰这样已经看自己老婆看习惯的男人所想到的，若是寻常别的男子看见这一幕，必然得愣上好一会儿才能把目光挪开。
“不错不错，还知道换上身晚上聚会用的打扮，我的若溪宝贝也不是什么都不懂么”，杨辰嘉许着说。
林若溪似乎被戳到了什么痛脚，咬了咬下唇，一边坐进车里，一边轻声说：“是问了倩妮该怎么穿，她告诉我这么穿的。”
杨辰面部表情一僵，怪不得林若溪会突然换上从来没有的打扮，原来是征询了莫倩妮的意见了！
那么说来，莫倩妮已经知道自己会带着林若溪过去，那么会不会，也已经把自己与林若溪的关系，告诉刘明玉了呢？
想到今晚自己的两个情人会跟妻子在一起，杨辰不由心里也没底。
聚会的地点选在了中海较为出名的紫月轩，是一家高档的夜总会，集合了各种娱乐设施，可以算作KTV，也能讲成是夜店，包罗万象的味道。
将车子交给门口的侍者后，杨辰跟林若溪双双走进了灯光幽暗的夜总会大厅。
因为时间还早，所以倒没多少客人，服务生穿梭着，殷勤地带领杨辰二人去订好的大包间。
而早在杨辰与林若溪到来前，大包厢里就已经热火朝天地展开各种讨论，大多都是围绕着莫倩妮与刘明玉带来的爆炸性消息——林总竟然也要来参加今晚的聚会！？
对于这群年轻的公关部与财政部的职员来说，平日里见到林若溪都不敢抬头正眼去看，那就跟雪山的女神似的，只可远观，不可亵渎。
而如今，他们心目中的女神竟然要降临到他们身边，跟他们坐在一起联欢，这怎么能不叫他们欣喜若狂、受宠若惊呢？
“怎么办怎么办，我本来还想唱歌的，我担心等下林总一来，就害怕地连张嘴都不会了”，一个女公关娇羞地说。
另一个财政部的小伙子哈哈笑道：“我们等下叫林总唱个歌给我们听吧，我真好奇林总唱歌是怎么样的。”
“小心惹林总生气，扣你工资！”一个女生说。
“就是让我少拿一个月工资，我也想听到林总唱歌啊”……
这时候，门被从外面推开，杨辰率先微笑着走进房间，紧随着，林若溪娉婷的身影才走了进来。
大包厢里，整整十几个年轻男女，都一下子沉默到落针可闻，直直地盯着一身小性感装束的林若溪，那模糊的女神容颜，此刻清晰地让他们感到匪夷所思。
“林……林总好！”一个男职员见到林若溪本人，还是紧张了，直直地立正鞠躬。
其他几个职员都忍着笑，但还是向林若溪问好。
莫倩妮与刘明玉正坐在一旁谈笑说叨，见林若溪来了，莫倩妮倒是很自然地朝林若溪眨眨眼，刘明玉却是不敢直视林若溪的眼睛，似乎心虚着什么。
杨辰看到这一画面，立刻确定，刘明玉是之前就知道了自己与林若溪是夫妻关系，估计把她给吓着了。
林若溪起初还有些紧张，但见到这群人比她都紧张，也就释然了，淡淡地笑着道：“都坐下吧，我今天就是来看看，不是来监督什么的。”
“没听到让你们坐下么，都跟木头桩子一样杵着干嘛”，杨辰忍俊不禁。
这时候，众人才注意到先进门的杨辰，好奇地想着，为什么杨总监跟林总会一起来？
不过，这样的问题显然不会有人去多深究，不会有人相信，杨辰会是林若溪的丈夫，顶多就八卦一下，是不是二人有什么私下的关系罢了。
几个职员让开一处空位，让林若溪坐在众人中间，与莫倩妮贴着，杨辰却没这么好待遇了，擦着边在最一旁坐个小圆凳，抓了把葵花籽，颇有兴致地看着几个职员对林若溪大献殷勤。
刘明玉此刻朝杨辰狠狠瞪了一眼，而后又露出几分委屈的样子。
杨辰心想女人的眼神还真会说话，刘明玉这么看了自己一眼，立刻就能让自己感到不好意思，瞒了人家这么久，原来正牌的老婆就是她的顶头上司。
“大家就别老绕着林总转了，今天大家是来开心联欢的，不是来拍马屁的，快点开始点歌吧，伴舞的快去伴舞”，莫倩妮指挥着几个部下说。
那几个围着林若溪转悠的年轻人立刻讪讪笑着闪开，去捣鼓起了点歌机，并且几个心情愉悦的公关部小妞也上去跟着音乐动起了身子，打起节拍。
刘明玉乘着几人没注意，伸出纤纤素手在杨辰的大腿上拧了一把，用只有杨辰听得到的嗓音道：“你这个坏蛋！为什么不早说！，瞒了我这么久，我觉得好丢脸！”
“这有什么丢脸的，你也没问我我老婆到底是谁啊”，杨辰无奈地说。
刘明玉面带苦涩酸楚的样子，“可是林总她肯定知道我跟你有在一起啊……整天还在她眼皮子底下晃悠，我现在想想好丢脸”。
杨辰伸手去握了握刘明玉有些发寒的手掌，刘明玉瑟瑟地颤抖了下，紧张地望向林若溪那儿，见林若溪没看过来，才没去挣脱杨辰的手。
“不要这么胆战心惊的样子，我既然敢这么带着若溪过来，就是不怕她跟你直面，你是我的女人，这是改变不了的事实”，杨辰宽慰说道。
虽然感觉这么讲有些对不起林若溪，但调节自己这些红颜知己之间的关系，也只好牺牲一下林若溪的地位了，大不了自己多疼疼她，逗她多开心一些，杨辰惭愧地想着。
“哎……”刘明玉忽然苦叹了声，惨然笑道：“说真的，我有阵子在想，会不会有机会，做得比你正牌老婆好，然后你会改娶我……虽然知道那是白日做梦，可好歹有些念想。只是现在，我觉得不仅是我，估计倩妮也是因为这个原因，完全没指望你能改娶之类的了。”
杨辰不以为意地笑了下，他很清楚，刘明玉就跟很多其他的玉蕾员工一般，对林若溪有偶像崇拜的意味，所以说出这样的话也属正常。
此时，几个年轻人已经从开场的《脱掉》，深情款款地唱起了英文老歌《HOME》，几个男职员的唱功不错，轮流着每人唱几句，倒是有模有样，带几分沧桑的样子。
当话筒递交到杨辰这边，在场的员工们都满是期待地等着杨辰唱几句，杨辰也没多推辞，华夏国内的流行歌曲他不行，但国外的他可是专家。
“anothersummerdayhascomeandgoneawayinparisorromebutiwannagohome……
uhmhome……”
流利地唱完几句后，杨辰准备把话筒传下去，可那几个职员听到杨辰略带沙哑的歌喉唱出的纯正英腔歌声，都强烈要求杨辰继续唱。
莫倩妮与刘明玉都满是鼓励地给杨辰拍拍手。
倒是林若溪，坐在沙发上，突然脸色有些发白。
她来这里的最初原因，除了的确想跟员工们多些交流，主要还是担心杨辰的其他情人们会联成一片。莫倩妮好歹是自己的闺蜜，若是跟刘明玉走得太近，这对她而言也不是好事，所以，她需要来适当地露露面，同时，也可以给杨辰一点压力，让他别太风流。
可事到如今，林若溪才发现一个重大的失策——她，不擅长唱歌，而且，歌声极度挑战人的承受底线！之前虽然有跟杨辰去学一下，可最终因为“熊猫对对碰”的动作太傻，林若溪半途而废了。
眼看着杨辰的歌声赢得一片欢呼，在场每个人都几乎有唱，林若溪知道，很可能接下去就会所有人要求自己也唱一个……
林若溪虽然不想承认，可必须得认同，自己如果一唱歌，那就一世英名全数扫地了，以后在这群员工面前，哪还抬得起头来？
林若溪性子虽然淡泊，可不代表不知羞不知臊，女性的矜持她并没失去。
正在林若溪坐立不安的时候，刘明玉离开了座位，打算出门去一下洗手间，只不过由于还是不太敢面对林若溪，走出去的时候都是低着头。
林若溪却是眼前一亮，忙出声道：“哎，明玉，你是去洗手间吧，我也去”。
说着，不等刘明玉反应过来，林若溪首当其冲地先走出了包厢。
刘明玉还当是林若溪故意找机会，约自己出去说话，不由手心都是冷汗，回头气呼呼地又瞪了杨辰一眼，才挪着脚步走出了房间。
「写完六份经济作业，本来想睡觉了，但好歹是周日，我熬到凌晨四点码完这章，唉……这些日子忙得我昏天暗地啊。」

418林若溪走出包厢，在空荡荡的幽暗走廊里走了几步，来到一个角落，扶着墙壁，才松了口气。
再这么坐下去，她铁定会被这些手下的员工请求唱上一首，那场面，那情景，自己不唱歌实在太对不起这些期盼的眼神了，可自己一唱，更对不起他们的期待了。
从小到大第一次，林若溪发现原来唱歌也很重要。
而从后面跟着林若溪走出来的刘明玉更加提心吊胆，她本来是要去洗手间的，可如今，根本忘了那事了。
林若溪在前面走着走着就突然顿住脚步，在那儿背对着自己沉默下来，刘明玉更加笃定，这是要跟自己摊牌了。
一咬牙，刘明玉提起勇气，上前说道：“林总，我跟杨辰的事情，请求你的原谅。”
说完这话，刘明玉白皙的脸蛋上满是羞红，各种担忧、害怕、羞怯、无力的感情，让她陷入泥沼般难以自拔，只能静静等待林若溪的宣判。
她知道，如果眼前的女人采取非常果断狠辣的举措，自己肯定不会有什么好果子吃的。
且不说自己的事业都是人家给的，人家想收回就可以收回，哪怕杨辰依然不会离开自己，可自己终归只能活在一片阴影下生活。
自己毕竟是第三者啊……刘明玉心里苦笑，这种自卑感，她尝到了骨子里。
林若溪却是愕然了下，但很快就理解了刘明玉的意思。
事实上，原先林若溪见过刘明玉跟杨辰较为亲昵地走在一起，可并没太多地去考究，也没证实过自己的想法。
就林若溪之前所知道的，也就莫倩妮、蔷薇、安心是杨辰的情人，刘明玉还在怀疑当中，今天来参加这次聚会，也一定上是看看杨辰是不是跟自己公司的其他女职员有染。
可没想到，自己还没去仔细观察，刘明玉竟然误以为自己是知道的，所以不打自招了！
看着眼前明明比自己大几岁，却一脸小女人受气包模样的属下，林若溪嘴角泛起一丝无奈的酸涩笑意。
刘明玉是靠着业绩与威信坐上公关部部长位置的，这个下属可以说是玉蕾未来的栋梁，自己的得力臂膀，可如今，却成了自己的情敌。
或者说，这不能算“敌”，只能算，一个竞争者。
因为，那个男人是不可能为了自己，放弃别的女人的。
“你知道么”，林若溪拢了拢发丝，看着低头的刘明玉，清声说道：“在你说出这句话之前，我只是怀疑罢了，没想到，是真的。”
刘明玉猛然抬头，睁大了水润的双眸，张开樱桃小口，错愕中，满是尴尬与复杂的神色。
自己竟然乌龙地不打自招了！？
刘明玉心里有骂了杨辰一百遍，这坏家伙，怎么也不早说，林若溪还不知道他们的关系！
可事情已经被自己坦白从宽了，刘明玉也只得硬着头皮说道：“林总……我……我知道我对不起你，这些年我在公司，一直受一些风言风语编排，可你从来没对我表现任何不信任，还让我坐上现在的位置……可是……可是我真的，我真的不知道杨辰是你的丈夫……”
林若溪反问道：“如果你知道，你会再跟他在一起么？”
刘明玉一怔，说不出话来。
是啊，如果知道杨辰是林若溪的丈夫，她还会忍不住傻傻地跟这个有妇之夫在一起吗？避讳地远离？还是偷偷摸摸地还是如此？
“想不出吧”，林若溪道：“你会变得现在这样，不是因为有没有我的关系，只是因为你选择了他。”
“林总，我……”
“其实你什么也不用说，我也没什么想对你说的，在这方面”，林若溪目中流露几分迷茫，淡淡道：“就连我自己也还一直想不明白，自己到底是为什么会跟那个男人结婚。所以对我来说，不管他别的女人是怎么样跟他在一起的，都不重要。”
刘明玉皱眉，她没想到林若溪会是这样的反应，不是打她骂她，也没对她冷言冷语，甚至好像没怪责她的意思，让她有些错觉，林若溪真跟杨辰是夫妻吗？如果是，怎么会有妻子见到自己丈夫的情人，还这么淡然自若的样子？
林若溪似乎察觉到刘明玉的疑惑，自嘲地笑了笑，“实话告诉你，刚才我知道了你的确是杨辰情人的时候，我心里是有些不高兴的。有哪个女人会高兴，自己的男人在外面拈花惹草呢？但我，实在不知道怎么表达我的不高兴。
我不会也骂不出口，我更不会泼妇一样打架，我甚至连争执都找不到开口的方式。
你知道么，我一直在努力地学习当一个好的妻子，可总是事与愿违。我这人……好像天生就缺失很多女人该拥有的东西，可能那些东西，就是我没有，而你们所拥有的，所以，杨辰会跟你们在一起，而不是只守着我一个人。”
听到林若溪的话语，刘明玉明显感到了其中的失望与落寞，那种无力的哀伤，让明明该站在弱势的刘明玉，竟然升起一丝对林若溪的怜惜与不忍。
这时候，就在刘明玉想说几句话调节下气氛，好歹让这件事先暂时告一段落，却是突然从前面转角处走过来一个熟悉的人影。
刘明玉顿时脸色难看了一下，黛眉微微蹙着，撇过头去，不想理会那人。
林若溪发觉到刘明玉的怪异表情，疑惑地回过头，刚好见到一个穿着条纹西装的洋气英俊男子走了过来。
“这不是明玉么，你也来这儿玩吗？真是巧了，没想到能在这儿遇见啊”，男子得意洋洋地走到刘明玉跟林若溪中间，面带邪笑。
“齐凯，我跟你已经没关系了，麻烦你走开”，刘明玉冷声道。
这人正是刘明玉当初的男友齐凯，只不过那次在饭店里被杨辰一击打得受伤，又打电话报警不成后，便收敛了些，没再敢招惹刘明玉，没想到今日却是撞上了，而且还再度一脸有恃无恐的样子。
齐凯哈哈笑道：“怎么能说没关系呢，再怎么说，大学里这么多年也是男女朋友嘛，虽然你现在跟了个乡巴佬，可好歹你这张脸蛋还是挺正的，咱到时候私下寻些乐子，我还是很乐意的。”
说着，齐凯就想伸手去摸刘明玉的脸蛋。
刘明玉急忙后退闪开，戒备地盯着齐凯，“走开，你难道忘记上次被杨辰揍得吐血的事情了吗！？实话告诉你，他就在我后面的包厢里，你再敢上来，我就叫他。”
齐凯眼里流露几分毒火，“原来他在，哼，我这些天正寻思着找那乡巴佬，真是择日不如撞日。”
在一旁听着这席对话的林若溪若有所思，她似乎有些明白，为什么杨辰会跟刘明玉有这么一段情缘了，看来自己那老是不务正业的老公，还总在别的女人面前扮演守护骑士的角色。
看到刘明玉眼中的怒火，林若溪微微叹息，想来当初，刘明玉是被这个叫齐凯的男子伤得不轻吧，都是可怜的女人，她又怎么能断然地再去伤害她呢。
“明玉，回包厢吧，不用理他”，林若溪走过去搀了下刘明玉的胳膊，柔声道。
齐凯这时才注意到林若溪，刚才一直背对着，倒没仔细看，此时一见，立马两眼里爆发出几分狂躁热切，就好似饥渴的猛兽看到了鲜活的牛羊一般，呼吸沉重了几分。
“这又是哪里来的美女，明玉啊，怎么不给我介绍介绍？”

419齐凯狞笑着，丝毫没了平日里的正派扮相，满是邪光地盯着林若溪的清冷面容，虎视眈眈。
林若溪感觉浑身一阵不自在，蹙了下眉头，但她不会骂人，也不喜欢跟陌生人讲话，所以并没多理会齐凯，拉着刘明玉就想往房间里走。
刘明玉发现齐凯将目标转移到了林若溪身上，比自己受威胁还更担心了些，毕竟要是因为自己的原因，害得林若溪遭到委屈，那自己怎么还有脸见杨辰？更没脸面在林若溪眼下上班了。
“林总，我们快进去”，刘明玉拉着林若溪的手，想回包厢找杨辰，这种事情，还是要交给男人处理。
“别急啊”，齐凯毕竟是特种兵出身，速度很快地转到了两个女人身前，怪笑着探过头，享受地嗅了一口两个女人身上散发的幽香。
林若溪哪受过这等陌生男人的挑衅？一阵惊慌地倒退了几步，双靥因为怒气红了起来。
“哈哈，还挺害羞”，齐凯得意地笑着，又一次跨上前一步，迫得两个女人只能后退，“那个王悦我前阵子玩厌了，正愁没适合的女人填补下，没想到今天就碰到个极品”……
王悦自然是被杨辰说像“松岛枫”的那位女公关，之前在餐厅就跟齐凯勾搭在一起，显然，此时已经被齐凯抛弃了。
“你无耻！”刘明玉听着不堪入耳的话，低声骂道。
“那又怎么样，要不，你个*也来陪我玩玩？”齐凯浪笑着继续靠近。
这时候，后方的包厢房门被打开，杨辰正一边从衣服口袋里掏着香烟，一边冲门口的齐凯露出一个玩味的笑意。
虽然包厢里面有较为震撼的音乐声，可杨辰敏锐的听觉还是能够听到门外不和谐的声音，所以找了个借口便走了出来。
齐凯感觉到身后有些冷涔涔的，一回头，果然见到杨辰出现在自己眼前。
“是你”，齐凯咬牙切齿，这个不起眼的男人，上次一拳就把自己揍得吐血，着实让他难堪，今日仇人相见分外眼红，嘶声道：“上次拜你所赐的，我喝了好些中药才回过气来，今天可不会让你轻易离开”。
杨辰也不理会齐凯的挑衅，甚至对于齐凯这样自信满满的古怪，也懒得去想为什么，而是越过了齐凯问后面的林若溪与刘明玉，“你们没事吧？”
林若溪摇摇头，而刘明玉有几分歉疚地看着杨辰。
杨辰笑了笑，示意没事，然后才回过头对齐凯不咸不淡地说道：“你话说完了没？”
齐凯还等着杨辰撂狠话呢，结果发现杨辰并没说什么的意思，而是直接反问他还想说什么。
这简直是完全不把他当回事！
怒极反笑，齐凯睁大了眸子，满是冷芒：“你敢无视我，你以为，你有靠山，警局的人不敢动你，我就真奈何不了你吗？你打起来厉害怎么样，你知道今晚我是跟谁一起来这里的吗！？”
杨辰这时候已经把自己爱抽的香烟掏了出来，刚才在包厢里都女生，他不好意思抽烟，其实早就有些无聊地想抽上一口了，此刻出来正好给自己点上。
香烟一燃，杨辰享受地吸了口，吐出劣质烟草那刺鼻的二手烟。
齐凯皱眉，满是鄙夷地看着杨辰，“怎么不说话？抽根几毛钱的破烟，以为自己是黑社会老大吗？”
杨辰嗤笑了下，突然，一记闪电似的巴掌“啪”地甩在了齐凯左脸上！
齐凯被这猝不及防的一下打得是七荤八素的，直接一股子力量将他扇地撞在一旁的走廊墙壁上！
林若溪与刘明玉见到杨辰突然发难，虽然解恨，可也被吓了一跳，瑟瑟地退到杨辰身后。
齐凯左脸立刻肿了起来，嘴角沁出一丝血。
他不敢相信地摸了摸自己的左脸颊，然后嘴角狂抽搐，怒火熊熊的眸子瞪着泰然自若的杨辰，低沉地嘶吼，“你……你又打我！？”
“啪！！”
更大的一声响亮的巴掌，突然扇在了齐凯的右脸颊上！
齐凯刚才说完一句话，就再度被一股子力量扇地撞击在另一边的墙壁上。
这一下，齐凯的两边嘴角都沁出血丝！
齐凯都懵了，怎么这家伙说打就打，招呼都不打声！？
而且，杨辰的速度完全是超乎他想象的，他枉为特种兵，竟然连杨辰是怎么出手都不知道，当自己回过神来，已经被打，而且，杨辰好似一直就站在自己眼前叼着根劣质香烟，看小丑似地看着自己！
是的，那是一种戏谑地看小丑的眼神，这让齐凯心高气傲的内在无法接受，无比痛恨！
“你是不是在想，我应该先跟你一样说几句狠话，然后讲不好，再动手？可惜你猜错了，我懒得跟你废话，你说一句，我就扇你一巴掌，我也不打死你，我就这么扇你脸巴掌，你要是想被扇，那就继续说”，杨辰叼着烟，一边吐着烟雾一边蹙眉道。
在后面的林若溪跟刘明玉早被杨辰的辣手给镇住了，突然有些为齐凯感到悲哀起来，这被打得也太惨了，脸都成猪头了。
齐凯怒火攻心，刚要再破口大骂，却又立刻噎住了，他不想再被打了，此刻他脸上火辣辣的，都失去知觉了。
恶狠狠地瞪了杨辰一眼，齐凯想到今日自己还有大靠山在，也就不想跟杨辰再这么争斗下去，快步跑开了段距离，才大喊道：“畜生你别走，我叫人来收拾你！”
说完，齐凯就慌张地跑进了不远处一个包厢里。
杨辰回过身，对林若溪与刘明玉道：“你们进去吧，这里我来处理”。
林若溪复杂地看了杨辰一眼，知道在这里也帮不上什么忙，不过幸好杨辰的厉害她有所了解，并不会太担心，只说了句“小心些”，便拉了拉满脸愁容的刘明玉，先回房间里去了。
刚等二女回房间，那头齐凯进去的地方，也涌出来了几个人影。
当先的，是四名衣装整齐的黑衣保镖，看上去全是硬气功练得不俗的军人，太阳穴鼓鼓的，面上带着几分刚毅。
紧随着，齐凯紧贴着一名高大的汉子走出了包厢，指着杨辰念叨着叫骂着什么。
那名男子的周围，则是跟着几个衣着暴露的小妹，显然是准备看好戏的。
“唐大少，这小子仗着中海警局那边有人，就无法无天，我上次就在饭店被他打了吐血，今天你看他又这么打我，我可是都没碰他半下啊”，齐凯近乎哭嚎，大叫委屈。
不想，没等齐凯把准备好的台词说完，那名“唐大少”就露出一脸欢喜雀跃的可乐表情，大吼一声“姐夫”，就冲着杨辰大跨步跑了上去。
在场众人顿时傻了眼，“姐夫”？
这齐凯今日所说的倚仗，唐大少，好巧不巧的，正是杨辰前日才见到的唐珏，也就是唐婉的弟弟。
杨辰见到唐珏，也是一阵无奈的笑容，这个五大三粗，却总对他老姐撒娇的汉子，自己真是见他有些怕，那“姐夫姐夫”叫得，都让他肝疼。
“哈哈，姐夫，我们真是有缘分啊，这都能碰上，我说今晚出门怎么左眼皮跳呢，原来要碰贵人了！”
“你就是那小子说的靠山？”杨辰似笑非笑地说着，顺带瞅了眼后面已经目瞪口呆的齐凯。
“靠山他妹妹啊！那小子的老爹帮我们唐家做事，我来这里玩非得说是带我消遣消遣，求了我好几天了，我本来不想来的，可人家好歹是我们唐家下面的，我作为唐家的一份子总得给点面子不是？刚才进来哭诉说有人看不起我们唐家，打他来挑衅我，早知道这小子是招惹姐夫你，我刚刚就直接拿酒瓶子敲烂他的头算了！”唐珏咧嘴大笑道。
这话一说，齐凯顿时感觉脑门发凉，双腿发软。
他是知道唐珏的姐姐是谁的，只可能是一个女人，而唐珏竟然喊杨辰“姐夫”，难道说杨辰是唐婉的男人！？
不对啊，唐家的大小姐唐婉，可从来没听说已经结婚啊，甚至连男朋友都没半点风声，但唐珏怎么可能乱叫呢？要知道这个糊里糊涂的唐家大少，虽然本身不怎么出彩，可也是出了名的纨绔和粗神经，不是有真材实料，背景雄厚，他是根本懒得搭理的。
可不论事实如何，眼下的情况，显然是自己栽了。
本以为，燕京四大豪门之一的唐家大少在，自己齐家的人好歹是唐家嫡系，唐珏总得为自己出头，可现在情况看，自己跟这个“乡巴佬”比，屁都算不上！
“你给我过来！”唐珏不爽地对齐凯勾了勾手指头。
齐凯噤若寒蝉，苦着脸，无可奈何地走近了唐珏，不敢抬眼看杨辰。
“跪下”，唐珏又指挥了声。
齐凯“啊”了声，却见唐珏虎目瞪着自己，立马不敢反抗，跪倒在地。
唐珏叫骂道：“奶奶的，你也不睁大狗眼瞅瞅这是谁，我姐夫是你能招惹的吗！？就你也配我为你出头？齐家到你这辈儿也算走到头了！”
说完，唐珏一脚直接踹在了齐凯的门面上！
“哎哟！”
齐凯一声痛叫，却是被踹的又翻了一跟头，脸上印了个皮靴印子！
杨辰从头到尾就这么看着唐珏很是威风地教训齐凯，也懒得发表什么意见，烧完手上的烟，将烟蒂直接往地上一扔，道：“既然是你们唐家的狗，自己抓回去好好管管，当然了，要是管不好，也就没必要养着”。
“是是是，姐夫说得对，嘿嘿”，唐珏乐滋滋地道：“姐夫啊，什么时候教我开车呗？我姐又送了我一辆麦克阿伦啊！还有啊，啥时候跟我姐正式办个婚礼啊？”
杨辰一阵头疼，皱着眉头朝他摆摆手，“我跟你姐姐的事你甭管，我还得跟同事聚会呢，你带你的人快走。”
“哎，没问题没问题”，唐珏也不生气，反倒觉得这样对自己不屑一顾的才是牛人该有风范，但也没立刻走，而是静静等着杨辰回包厢里。
杨辰哭笑不得，这唐珏倒是个单纯性子，认准了自己是他姐夫，他就无不讨好自己。
本来还要把齐凯给弄个半死的，毕竟这家伙死性不改地又来欺负自己的女人，可如今这样，似乎已经比弄他半死还让他难以承受了，毕竟连他们齐家整个家族，可能都会失去倚靠。
杨辰摇摇头，走回包厢。
唐珏一脸欢喜地送杨辰进去，啧啧感叹了几声，也不知道感叹什么，许久才转过身来。
似乎想到什么，唐珏蹲下身，将杨辰扔地上的烟蒂捡起，当作宝贝似地捧手里看了会儿，将一个保镖招过来，问那保镖，“知道这烟是什么牌子不？好抽吗？”
那保镖为难地看了唐珏一眼，轻声道：“公子，这烟是最便宜那种劣质的香烟，就路边摊子上两块钱一包，可难抽了，能把人辣死。”
“你懂个屁啊！我姐夫抽的烟，能一般吗！？”唐珏拍了那保镖的头一眼，随后道：“去，帮我买一箱子这种烟，我以后就抽这烟了，雪茄什么的都别给我拿出来了。”
“啊？”保镖以为自己听错了。
“啊你个头！这才是男人该抽的烟！”唐珏一脸得意，笑嘻嘻地道：“你们不懂的，我这是在学姐夫的神韵啊，你们也不看看，刚才姐夫抽烟那架势多霸道，那才叫男人啊，唉……我以前都白活了，要是早碰上姐夫，没准都能开F1了，好歹国家一级运动员的赛车手啊……唉……”
看着摇头扼腕叹息的唐珏，几名保镖你望我我望你，地上吃疼不敢起身的齐凯则是想一头撞死的心都有了，感情大家族的子弟就疯子啊！
「今日更新完毕」

420杨辰回到包厢内，几个已经玩开了的女公关正拼命地拽着莫倩妮，大声唱着歌的同时，把话筒塞到莫倩妮口边让她跟着一起唱。
莫倩妮似乎也不反感这种没大没小的玩法，这些个年轻女公关喝了些洋酒后，都头脑晕乎乎的，兴奋中也完全不理会在公司里的职位了。
这头的刘明玉勉强露出一丝笑容，而林若溪则是略有思索地静静坐在沙发上，见到杨辰进门，两个女人都朝他望过来。
杨辰微笑着点了点头，示意麻烦已经解决了。
刘明玉先是如释重负的样子，可后来就露出一抹愧疚的神色。
杨辰走上前去不动声色地在刘明玉肩膀上拍了拍，他也没因为林若溪在旁而掩饰自己的女人的关心，杨辰很清楚，与其畏首畏尾，遮遮掩掩，还不如坦诚地表达出自己的想法。
林若溪漠然地看着杨辰的一小动作，对刘明玉投来的紧张眼神也不以为意。
“走吧”，林若溪突然说道。
杨辰半个屁股刚坐下，愣愣地问道：“走？”
“我身体有些不舒服”，林若溪面无表情地说。
杨辰苦笑，这绝对不是身体上不舒服，估计是心里某块不舒服了。
“你不肯么？”林若溪似乎有些怒气，声音越发冰冷起来。
杨辰不知道自己什么地方惹着这位小姑奶奶了，今晚事情有些多，但显然自己不能在这种时候逆了林若溪的意思，不然的话，就是摆明了不想过下去了。
“那行，既然你不舒服，那就回去吧”，杨辰起身，跟刘明玉说道：“我们有些事，得先走了，不过你别胡思乱想的。”
刘明玉忐忑地望向林若溪，见林若溪也正看着自己，冲自己微微摇了摇头。
凭刘明玉在玉蕾这么些年的经验，自然知道林若溪是告诉自己，着不关她的事。
“那你送林总回家，开车慢点”，刘明玉小声说着，声音在音乐震荡的包厢里几乎听不见。
杨辰点点头，转身与林若溪离开房间。
两人的离开让包厢里尚且清醒的一些员工较为纳闷，不过询问刘明玉后得到的答复只是林总有事，杨总监要开车送她离开，具体的也就不知道怎么回事了。
而另一头，离开了紫月轩夜总会的杨辰不紧不慢地跟在林若溪身后，两人都是一言不发地走到停车场，坐进车里。
车子驶出停车场，进了市区大马路。
这时候夜色正浓，外头的灯火渲染地斑驳陆离，满是灿烂。
车子里的收音机正播放着某电台的安德烈美声唱腔，一直没说话的林若溪望了会儿窗外的夜景后，突然将车里的收音机关掉。
“你终归还是没听我的”，林若溪似是有些沮丧地说。
杨辰皱了皱眉头，“什么事情？”
“我刚才在门口听到了些，那个叫你‘姐夫’的男人，被叫唐大少的，是唐婉的弟弟吧”，林若溪定定地看着杨辰。
杨辰尴尬地笑了笑，“那家伙嘴巴管不住，你别听他瞎扯淡。”
林若溪轻轻摇了摇头，“我早就说过，不要去跟唐婉有什么瓜葛，可你果然还是只管你自己，不会听我的……你就这么忍不住，非要去招惹所有漂亮的女人吗？”
“若溪，我真没去招惹唐婉，是唐婉主动找我的，她对我有好感，我总不能把她一脚踹开吧？况且我也没主动去约过她。最近我们工作上有些合作，所以凑巧他弟弟唐珏在中海就认识了”，杨辰无奈地说，这可都是实话。倒不是把责任推卸到唐婉身上，只是陈述了下事实。
林若溪似乎微微诧异了下，但并没怎么高兴起来，“就算真是唐婉找你的，可你要真跟她没什么，那个唐珏怎么可能口口声声喊你姐夫，我在门里都听见了。再说了，我早提醒你，别的女人我都不拦着你，可你千万别去碰唐婉，你就这么不肯听我的话，非要去碰她吗？你知道燕京唐家的势力有多大吗，你知道唐婉的背景多复杂吗？”
杨辰笑了下，“原来你早知道唐婉是燕京唐家的人，我只是前两天才知道。看起来，我家老婆是不动声色地掌握了不少信息啊。”
林若溪没理会杨辰的笑谈，说道：“不然，你以为唐婉凭什么一个女人可以掌控枫林集团，担任董事长。你以为方中平书记，是真被唐婉迷得神魂颠倒，所以压根不敢去碰她吗？若不是唐婉有燕京唐家的背景，方中平书记就算强抢，也不是不可能的，哪会等上二十多年都一直追着唐婉，却不敢动真格？”
杨辰倒没想过这些，被林若溪一点，才知道事情竟然是这个原因。
难怪那方中平任凭唐婉怎么冷漠地对待他，他都坚持不懈地等着唐婉二十几年，作为最为接近唐婉的男人，他怎么可能放弃这个一步登天的机会？毕竟从亲密程度上，他与唐婉有共同的孩子糖糖。
“这么说来，岂不是方中平现在是恨死我了，我好像抢了他的第一顺位”，杨辰自嘲地笑笑。
林若溪恨铁不成钢地看着杨辰，“你怎么还笑得出来，你这样不仅得罪了方家，还可能招惹唐家那些人，你……你……你是……”
“我是什么？”杨辰看着林若溪憋红了脸蛋，很是不安说不出口的样子，颇为觉得有趣。
“你是坏蛋！”林若溪气愤地说。
“哎，这话说的，你应该说，‘你是我的好老公，我才不要让别人抢走你’，这样才可爱嘛”，杨辰惋惜地说。
林若溪真想把自己头给蒙住，缩进衣领里也好，这男人怎么这么不知道羞人，这么肉麻的话自己说出来。
虽然她的确想说“你是我的丈夫”，可哪会说得这么露骨？
“放心吧”，杨辰宽慰地伸手乘着林若溪不注意，摸了下她细腻的脸肉，“我知道你刚才为什么这么生气了，不过你不用太担心，我虽然不喜欢麻烦，但我也不怕麻烦。唐婉的事，方中平的事，唐家的事，我都会处理好，不会有事。”
林若溪贴着车门，避开杨辰的咸猪手，水润的眸子里满是羞涩，最近两人间亲昵的动作越来越多了，让她总是心跳加快，都觉得自己不像自己了。
“我才懒得管你这些风流事，只要别让郭姨以为又是我的原因，让你出去到处勾搭惹出的乱子就好，我可是劝过你的”，林若溪满心委屈，自己这算哪门子的妻子，哪有妻子帮丈夫筛选情人的？
虽然自己没尽到妻子的义务，可这家伙的情人数目也太多了吧？
杨辰却是忽然陷入了什么思索，一路上一直到家，都没说话，让林若溪觉得怪怪的。
回到别墅内，大厅里的灯还亮着，电视机里正放着晚间重播的新闻，不过看电视的只有郭雪华一人，王妈与慧琳想来是回楼上睡觉了。
郭雪华穿着睡衣，披着条毛毯，散着头发，历经风霜的美丽面容看上去无比疲倦的样子。
听到响动声，郭雪华回过头，看到杨辰与林若溪并肩走进屋内的样子，不由露出一抹欣慰的慈爱笑容，“回来啦，玩得还开心吗？”
“嗯”，林若溪柔柔地应了声，“郭姨你不用等我们的，我们也不是小孩子。”
“长辈面前，你们永远都是小孩子，做妈的哪有不担心孩子的，等你以后也当了妈，就能明白了”，郭雪华笑着对林若溪讲。
林若溪垂着脑袋，不敢接话，怕又引申到要她生孩子的话题上去，虽然她已经做好跟杨辰过一辈子的心理准备，可生孩子的问题……她觉得这心理建设还要太久。
虽然两人其实已经有过夫之实，可正是那一次经历，让林若溪倍受创伤。要知道，与杨辰相识之前的二十几年，自己连牵手都没跟男人牵过，甚至她的世界里压根就没男女之情的存在。可最终，自己的贞洁就这么糊里糊涂地交给了一个邋遢的羊肉串小贩，而且是如此狂乱毫无记忆的一夜，当时林若溪想跳楼自杀全是发自内心的。
即便现在杨辰已经完全变了一个人似的，可对林若溪而言，有太多的伤痕难以抹去，恐惧也就自然而然了。
杨辰静静地看着郭雪华，满是复杂的神色。
郭雪华有些纳闷，自己儿子这是怎么了，关切地问道：“杨辰，是不是有什么事啊？”
杨辰深呼吸一口气，一只手去攥住了林若溪的小手，让身旁的林若溪悚然惊了下，暗想难道这个无赖的家伙要借着在郭雪华面前的方便，让自己做些难为情的事？
“若溪，不准叫郭姨，以后要叫妈”，杨辰说。
林若溪怔住了，郭雪华也木然站在原地。
杨辰说着，一把拽着林若溪，随着自己的跪下，让林若溪的身子也身不由己地跪倒在地。
“妈，过年的时候就没跪，现在，我们做子女的，都跪下，给妈你磕个头，老爷子说得不错，这个世界上，没有父母是欠子女的。我没有理由不喊你妈，因为，拿枪射我的人，不是您，是那个人”。
杨辰说完，重重地在地上磕了下头。
林若溪呆呆地看着杨辰说完做完一连串的事，最后已经有些发懵了，但还是不由自主地跟着杨辰磕了下头，面红耳赤，细弱蚊吟地喊了声，“妈”。
此时的郭雪华已经泪如雨下，想说些什么，可惜泣不成声。
「这几天考试无暇码字，是的，刚开学，但就开始考试了，我快疯了」

