421一晚上发生了不少事情，但杨辰并没觉得有多少复杂，这该打的打，该认的认，不该理会的事，他压根就不知道。
林若溪跟郭雪华却是彻夜难眠，林若溪是感觉一下子自己作为媳妇的身份沉甸甸了几分，担心着以后怎么继续跟郭雪华相处，怎么继续喊“妈”。
郭雪华更为直接，就是激动，激动，还是激动！
等了这么久，得偿所愿。就跟茫茫沙漠里快要干渴而死的旅人终于等到前方出现绿洲一般，欣喜若狂。只要一想到儿子儿媳同时下跪喊“妈”的时刻，她觉得就是下一刻叫她死也无憾了。
同时，郭雪华为杨辰夫妻未来的生活想了更多，最要紧的是催促林若溪快点给生个孙子孙女出来，这件事必须提上议程，她可等不了太久，更不能总委屈着杨辰。
至于之前杨辰*的事情，他已经顾不得了，母亲总是自私的，儿子肯定大于媳妇，媳妇到最后总归得吃些亏。
甚至，郭雪华已经考虑，什么时候让杨辰跟自己的弟弟杨烈见上一面，熟络下兄弟感情。可惜郭雪华还不知道，杨烈对杨辰已经恨之入骨，只不过刚巧回了昆仑，暂时没法子也没能力报复罢了。
隔日，总算是到了之前约好，带着慧琳一起去温泉度假村游玩的日子。
天公作美，虽然天气依然寒冷，但好歹是个晴天。
一大早的，杨辰正准备出门去发车，林若溪却突然叫住了他，问道：“今天就我们三个人去吗？”
杨辰不好意思地笑笑，“答应了安心的，等下接了她一起去。”
“你真要这样？”林妹妹的目光明显是充满了不乐意。
杨辰摊摊手，“别这么小气嘛，你可是玉蕾国际的总裁，安心不过是个小秘书。难道我的若溪宝贝会怕了她么？”
“哼，不用激将法”，林若溪不满地瞪了杨辰一眼，对他的小伎俩嗤之以鼻，说道：“既然是四个人，那你换辆车吧，东西放多了车里挤。”
杨辰一愣，“怎么还有行李么？”
“明天后天都是双休日，要是没急事，在度假村休息两天也好，让慧琳多玩玩”，林若溪不容置否地说道：“你去停车库里，把那辆雷克萨斯的SUV开出来。”
杨辰是不记得林若溪的车库里有哪些车的，因为那些车实在太多了，据说林若溪在外面还有存放一些豪车，只因为家里放不下。所以林若溪既然说要换大的SUV，自己去换便是了。
等杨辰下停车库取车，林若溪招呼着慧琳来到门外路边，慧琳拖着两只小巧的行旅箱，满是疑惑地张望了下，问道：“姐姐，杨大哥在哪呀？”
林若溪从慧琳手里接过自己的箱子，说道：“让他换辆大些的车，好坐得舒服些。”
慧琳显然在自己姐姐面前显得很没主见，林若溪说什么，她也就听听，然后“哦”一声。
等了会儿，杨辰还不上来，慧琳幽幽地说道：“姐姐，其实你们不用带我出去的……我知道你们也很忙，我没事的。”
林若溪不说话，伸手抚了抚慧琳垂下的发丝。
慧琳似乎感觉到什么，默默地看着林若溪，柔柔地笑了下。
“轰！”
一声发动机的轰鸣声，杨辰总算把车子从车库里开了出来。
一辆在阳光下闪烁着黑金刚一般光泽的雷克萨斯LX570好似一头破牢而出的猛兽，碾过一片草坪，来到两个女人面前。
足足五米多长，二米宽的车体，让林若溪与慧琳两个女人在车旁显得无比纤小。
车窗放下来，杨辰哭笑不得地冲林若溪道：“老婆啊，你这明显是在跟安心炫耀你有钱啊，这车在华夏买，得二百多万吧，而且就算四个人，也用不着这么巨大的SUV啊。”
5.7排量V8的发动机，381匹的马力，比普通的大型SUV高出了一百匹，这可不是有钱买就有钱开的车。
“你管的着么？我就喜欢，再说了，她是安家的大小姐，难道还买不起这种车？”林若溪也不介意杨辰怎么说，拉着慧琳将行李放车最后一排座上。
林若溪本打算跟慧琳一起坐后排，可一想，自己若是坐后排，岂不是等下安心那小狐狸精坐副驾驶座？所以还是下车，再开了副驾驶座的门坐进去。
杨辰看着林若溪一连串的思索与动作，不由几分好笑，但并没戳破林若溪的小心思。
来到之前跟安心约好接她的地点，就在距离公司不远的一家咖啡厅门口，安心戴着一只鲜橙色的大耳机，穿着身白色羽绒服，在冷风呼呼的街头，看起来悠然自得。
安心的脚跟前也放着一只小旅行箱，显然女人都是做了些准备才出门的，就杨辰光杆子一个。
似乎是为了不引起林若溪的反感，安心特别素面朝天，半点妆也没画，可能是这些天没怎么睡好，微微有些熊猫眼，多了几分娇俏的滑稽。
见到一辆巨大的SUV停在跟前，看清楚车里是杨辰后，安心张了张嘴，表示有些吃惊，然后便很自觉地上了中间的座位。
“若溪姐姐早上好”，安心一上车，最先跟林若溪打了声招呼，而且开口就叫得亲切。
林若溪皱了皱眉头，所谓伸手不打笑脸人，安心这么服软的性子，她倒不好太针对她了。
安心能屈能伸的性子，可是多年当空姐当出来的。飞机上给乘客们服务，当然得放下大小姐身段，所以与普通的大家族千金完全不同。
安心知道自己肯定争不过林若溪，索性就乖乖地当小，也不争什么，所以别的先不说，讨好这正房奶奶再说。
“我年纪很大么，为什么叫我姐姐”，林若溪不冷不热地回了句。
安心故作委屈地低声说：“那……那叫若溪妹妹？”
林若溪顿时感觉浑身不舒服，沉默了会儿，说：“算了，还是叫姐姐吧”。
看着林若溪一脸无奈，微微嘟嘴的样子，开着车的杨辰一本正经，硬撑着没笑出声来。
而后面的安心则是冲一旁的慧琳眨眨眼，做出个“胜利”的手势。
慧琳掩着小嘴轻笑，安心算是她在中海的第一个真正意义上的朋友，所以虽然觉得有些对不起林若溪，可她倒不希望安心受林若溪欺压。
开车去温泉度假村的路要有一个多小时，车上三个女人总不能一大早就在车上睡觉。
不知道什么时候开始，后面的安心就开始跟慧琳说起了某部韩剧的故事，讨论里面的对白是多么动人，里面哪个当妈的多坏，哪个女主角真勇敢之类的……
本来林若溪是不屑跟安心一起聊天的，但林若溪突然发现，自己的妹妹慧琳早就当了小叛徒，竟然跟安心那狐狸谈得乐不可支。
更要命的是，两个女人谈的是林若溪闲暇中最有兴趣的韩剧，而且是她也看过的那几部戏！
时不时的，林若溪就会竖起耳朵听听她们讲些什么，好几次听到她觉得不该是那样的，就会忍不住想开口去争论一下。
终于，在慧琳跟安心争辩着一个剧情问题的时候，难分难解，慧琳就对林若溪说道：“姐姐，你也看了那个片子，你来评评理，是不是女二号更适合男主角？”
林若溪脸一红，她喜欢看韩剧的事情，可一直是她的小秘密，就这么被安心知道，她觉得有些不自在。
可是，总算逮着个机会，林若溪加入了她们的讨论，好似找到了一个宣泄口，将早就想说的一些话通通讲了出来，而且越讲越精神。
没多时，三个女人就唧唧喳喳开始了热烈讨论，就好似粉丝同乐会一般，林若溪完全没了平日里的严肃冰冷，就跟充满了浪漫情怀的小女生一般无二。
不得不说，这样子才跟她的实际年龄符合。
杨辰嘴角散开一抹感慨的笑意，安心那小妖精铁定是事先就从慧琳那儿打听了林若溪的爱好，然后就先准备好了要说的那些内容，今天才当着林若溪在车里开始说。
要知道，之前他可没听安心与慧琳讲过关于韩剧的东西，安心之前压根就不看肥皂剧，显然是为了拉近与林若溪的关系而准备的。
等到车子到了玉蕾旗下的温泉度假村，三个说话说得口干舌燥的女人才下了车，拉着行旅箱进了度假村住房部宾馆大楼。
安心乘着林若溪跟宾馆经理谈话的空荡，凑到杨辰跟前，口吐香兰地说道：“老公，你家正宫娘娘简直比慧琳的心理年龄还小，我以女人的直觉发誓！”
杨辰摸摸鼻子，看看又恢复到工作状态，严肃不勾，冷若冰霜的林若溪，轻声道：“不至于吧，也就看韩剧热衷些。”
“你难道没发现，若溪妹妹一讲到韩剧里的剧情，俩眼珠子里都快燃烧起火苗子了么？”安心夸张地鼓着嘴说。
杨辰怪笑着问：“你怎么又叫她妹妹了，不是姐姐么？”
“哼”，安心小声地不屑道：“那是骗骗小丫头的，就她那心理年龄，也就配当妹妹了。我估摸着，比现在一些风尘混多了的女高中生都小，简直就小女孩嘛！”
这时候，林若溪跟那经理谈完了工作的一些小问题，转身对三人道：“先去放行李吧，别愣着了。”
“好的！若溪姐姐！”
安心立马换上甜笑，乖巧地跟了上去。

422对于安心的狡猾，杨辰已经见怪不怪了，从第一次见面，自己就是被她给耍了。
林若溪除了商场上的事情，其他方面的确“涉世未深”，人情世故上单纯地很，被在世界各地跑来跑去多年的安心给偷偷欺负着，她也只能认栽了。索性安心也不敢真的指望着做大，只是背地里跟杨辰打打林若溪的小报告，杨辰也就随着她了。
进了宾馆大堂后，林若溪从大堂经理手上拿过了两个房间的门卡，想来是到这里之前就订好了的。
林若溪将一张房卡给了安心，因为车上说了不少话，倒是温和了许多，“你和慧琳住一间，我跟杨辰住一间。”
不仅是杨辰，就连慧琳都愣住了。
林若溪竟然主动说要跟杨辰一个房间睡！？
安心似乎看出了气氛不大对，眼里闪过一丝疑惑，但并没问什么，笑着接过。
杨辰腆着脸，凑到林若溪身边嘿嘿笑道：“老婆，我们真待一间？”
“怎么，你不愿意？还是你想跟别的人一间？”林若溪毫不犹豫地反问，眼里带着冰棱似的。
安心有些发窘，就算明知道彼此是那种关系，也不能这么明摆着说嘛，果然是小妹妹，处理感情问题这么生硬。
杨辰回答“是”跟“不是”，都得罪自己的女人，索性打了个哈哈掩饰过去。
慧琳倒无所谓，原本以为是要跟林若溪睡一间的，现在跟安心睡，也是一样好姐妹，倒是为林若溪担心起来，担心林若溪跟杨辰睡一间，会不会闹出什么事。
四人来到宾馆的最顶层的房间时，杨辰才注意到，这两间房，都是贵宾套房，里面足足可以睡上四个人也不挤。
怪不得林若溪会果断地不分房间，直接就这么合房睡，感情就算同房，俩人也能分得老远。
林若溪看到杨辰脸上闪过一抹失落的样子，心里微微得意。
“进房间休息一下，等下去吃午饭”，林若溪交待了声，便当先走进了套房。
房间内的装潢很是简洁温馨，大片的暖色调与白色，空气中飘散着淡淡的玫瑰香，精致的木质桌椅，四十三寸的壁挂式电视，还贴心地放了笔记本电脑在办公桌上。
房间里主要一个客厅与一个卧室，客厅里摆放着舒软的真皮大沙发，铺着绒绒的羊毛地毯，卧室里则是两张单人大床。
杨辰选了张靠近窗户的床直接仰天倒下，舒服地呻吟了声。
林若溪皱了皱秀眉，白皙的脸蛋上闪过一丝红晕，实际上她这么做最主要的原因，还是不愿意让杨辰有机会跟安心去偷偷欢好，不然的话，她是不敢跟杨辰住一间房的。
可如今，林若溪才发现，自己不知道该怎么与杨辰在一间房里相处，从结婚到如今都大半年了，两人说实话在一个房间的机会都不多，更别提同处一卧室了。
“若溪宝贝，别傻站着，坐车也累，来我旁边躺一会儿，可舒服了”，杨辰歪着头，对走廊旁站着的林若溪不怀好意地笑道。
“不累”，林若溪生硬地回绝说。
“哎，害羞什么，我是你家老公，又不是你家老虎，你不想跟我好，我又没强迫过你，你还怕我霸王硬上弓么？”
“你以前不就这么想过么？”林若溪似笑非笑地嘲讽说。
杨辰“呃”了半声，当初那晚自己的确是偷偷默默潜入林若溪房间想干那事过，如今想来后悔不已，这事都成自己“犯罪未遂”的证据了。
“别老抓着你老公过去的小错误不放嘛，你要知道咱妈还等着我们生娃子呢，你这么害羞，我都不好意思播种”，杨辰乘着现下房间就俩人，也不避讳地说。
林若溪闹了个大红脸，“谁……谁要你播……播那什么了！你这人说话怎么这么下流！？”
“我本来不是什么文化人，小学都没上过，上个班简直就让我上吊一样，总算能出来玩一玩，你还想让我在公司里那样打官腔？”杨辰得意地弹起了小腿，嘿嘿笑道：“我跟你说啊，以前我在菜市场卖羊肉串的时候，说的话可比现在的要爽快多了，更下流的你没听过呢，要不要说给你听听？”
“你说给自己听去吧”，林若溪没好气地瞪了他一眼，转身进了洗手间，“砰”地将门关上。
没过多久，安心与慧琳过来敲门，杨辰去把门打开，只见慧琳换了身白色的运动服，扎了马尾辫，清纯可人的小脸充满了灵气。
安心则是换了身淡黄色的韩式加厚抓绒连帽外套，下面是条浅色的紧身牛仔裤，勾勒出她越发浑圆勾人的腿弯翘臀，鹅蛋脸上略施粉黛，偷偷冲杨辰抛了个媚眼。
杨辰正感慨自己小姑子与情人这风格差异真大，恢复如常林若溪就从洗手间走了出来。
“姐姐，我们下楼去吧，我刚才看到这个度假村的地图，里面还有湖呢，好像很漂亮，我想去看看”，慧琳可没去过多少地儿，对她来说，出门游玩是很稀罕的事。
本就是为了让慧琳散心来的，林若溪自然不会拒绝，微笑着说：“那好，等下我让人带些材料过去，那湖边可以烧烤，等下就在湖边吃午餐吧。”
“烧烤？”
杨辰拍了拍胸口，“这事还能别人做么？没看见专家在这儿？”
林若溪蹙眉，她差点忘了，自己老公还真是烧烤出身。
“杨大哥会吗？好呀，那样好像很有趣”，慧琳满眼星星的表情，直接让这个决议通过了。
烧烤的器具自然是度假村的工作人员就会全部安排好，林若溪拒绝了度假村经理派高尔夫球车送四人的提议，决定用走的去游玩。
事实上，作为总裁的林若溪难得到这里玩上一次，整个度假村不少人都钻破了脑袋想讨好一番，只可惜林若溪天生就有股子拒人千里的样子，倒让这些个人不好出手。
正是春寒料峭的时节，温泉度假村里游客还是很多，杨辰一个男人带着三个各有千秋的美女走在路上，吸引了大量眼球。
慧琳想看的人工湖是在度假村的最深处，可以说是一个小型水库，建造在高地上，想要上去还得走上一长段登山的路途。
一路上枯黄的叶子时不时地飞散，松柏滴绿，梧桐香樟光秃秃的，景色有些怪异，但清新的空气还是让四个人不自觉地放慢了脚步。
安心时不时与慧琳小声讨论着什么，这让走在前面的林若溪露出一些不太高兴的神色，毕竟慧琳是她的妹妹，她有种被孤立的感觉。
杨辰轻笑着凑到林若溪耳边说，“小若溪啊，要是觉得孤单，要不要我牵着你走？”
林若溪直接别过头去，装作什么也没听到。
慢悠悠地来到人工湖边的时候，已经到了中午时间，波光粼粼的湖面上映射着融融的阳光，吹来的水风冷湿湿的，让林若溪与安心忍不住都瑟瑟抖了下，慧琳因为练有内功，倒是没感觉怎么冷，只是被眼前广阔的湖色吸引，露出陶醉的可爱模样。
安心脚步轻缓地走到杨辰身后侧，小声说：“老公，我饿了，快点烧烤去吧。”
“我看你是嘴馋了吧”，杨辰一边说着，一边很顺手地在安心挺翘的美臀上抓了一把。
安心漂亮的眸子里一下子能挤出水来，要知道林若溪就距离不到一米的地方站着，杨辰就这么摸自己的屁股，安心感觉刺激极了。
“真坏，就欺负我，有本事去摸若溪妹妹去”，安心小粉舌在嘴唇上点了点。
杨辰深呼吸一口气，强压下心里那丝火苗，瞥了瞥一旁似乎没发现什么的林若溪，咳嗽两声道：“我们去吃午饭吧，这儿怪冷的，吹伤风了不好。”
杨辰担心再这么下去，自己得冲动一回，连带着林若溪，两个女人一起摸了。
因为烧烤的地点距离湖边没多远，所以迷恋着湖边景色的慧琳也没反对，心情雀跃地跟着一起来到烧烤的休息区。
服务人员已经事先放好了大量的烧烤用具，和牛肉、羊肉、香肠等丰富的食材，杨辰只需要动手把碳烧上，就可以开始烧烤。
走了这么长的路，三个女人其实都有些饿了，杨辰二话不说，把自己的外套一脱后，动手把炭火点上，娴熟地一番连续加热后，将烧烤用的铁丝网盖到烧炭上方。
整个烧炭的炉子周围，寒冷都被驱散，杨辰所站的炉子边缘，更是热乎地紧，很快杨辰额头上就出了汗水。
杨辰也没多想，发觉自己身上要出汗，便把里面的毛衣跟内衣也全部脱了下来，直接赤膊了一个上身！
这一下，三个女人都呆住了，安心还好，她本就是比较开放的性子，觉得杨辰这样投入地烧烤，挺有意思，咯咯直笑。慧琳是羞红了脸，不敢去看杨辰精壮的上半身。
林若溪不干了，这路边还有很多的游客走过呢，而且这么大庭广众的，哪有人光个膀子的！？
要知道，在公共场合光膀子，按照法律条例，那是违法的。
“快把衣服穿上，你这样像什么样子！？”林若溪不悦地说。
杨辰笑着解释，“我不是耍宝，我穿这么多衣服，等下出了汗就会把衣服弄湿，等下冷风一吹，那多不舒服。”
“那也不行，你看人家走过的人都看着你，多丢人啊！”林若溪都为杨辰感到害羞了。
“管他们个鸟蛋，又没人认识我”，杨辰撇撇嘴，笑道：“你不觉得你老公很男人么？”说着，杨辰装模作样地鼓了鼓棱角分明的肌肉。
安心咯咯欢笑着鼓掌，“老……哦不，杨总监你真棒！”
林若溪恨恨地瞪了眼旁边的安心，腹诽了一句“死狐狸精”，然后又看看嬉皮笑脸的杨辰，痛苦地闭上眼……
自己这都嫁的什么人啊……

423一顿烧烤的午餐，杨辰跟安心、慧琳都吃得有滋有味，杨辰感觉自己还是适合干这老本行，比在办公室里的时候像模像样多了。
杨辰甚至想，哪天让林若溪把玉蕾国际扔了，跟自己去菜市场街头卖羊肉串去得了，大不了租个店面卖，不过这样美好的愿望估计这辈子没指望了。
林若溪却是味同嚼蜡。
她想起自己看过的一部小说，里面的女主角是女博士，嫁给了一个军官，两人因为文化差异过大，女博士总是会觉得自己的丈夫俗不可耐，但却实在舍不得这个男人。一直到小说的最后，女博士都没跟那丈夫离婚，可她也想不通到底是什么让她能忍受这个可谓“低俗”的军官丈夫。
当时林若溪还觉得那女博士根本是矛盾的，怎么可能会明明觉得俗不可耐，还不愿意离婚呢？如今她算明白了，男女之间的那点事，还真是自己也猜不透自己。
看着身边木椅子上坐着的男人，赤膊着上身，跟干农活似的，大口啃完油滋滋的肉肠，连纸巾都懒得拿，直接手臂就往嘴上擦，油渍搞的手上嘴上全是，林若溪不禁幽幽叹了口气，从旁拿过一叠纸巾递给杨辰，“别用手，多脏啊。”
杨辰露齿一笑，“以前习惯了，那时候吃饭压根连碗都没，别提纸巾了，就不自觉拿手擦了。”
杨辰接过纸巾，含糊地擦了擦嘴唇。
林若溪虽然对杨辰过去的生活有些好奇，她只模糊知道一些，但她并不想去问杨辰，她觉得，如果是她应该知道的，杨辰会告诉自己，要知道，这家伙平日里话可多了。
他不说，应该是他觉得，自己也没必要去知道吧。
林若溪突然颔首柔柔地笑了起来，清丽若仙的面容流露出一抹动人的韵味，但偏偏手里拿着烤好啃了一半的鸡翅，这样子在旁人看来怪怪的。
可惜，没旁人发现。
吃完了午餐后，不知道哪里跑出来一些早就蓄势待发的服务生，帮着把所有的垃圾都清理了。
林若溪皱了皱眉头，跟一个服务生说：“让你们经理不用派人跟着我们，搞的跟监视一样，不舒服。”
那服务生噤若寒蝉，忙低头哈腰，“总……总裁请见谅，我们真不是监视，我们只是想为总裁服务一下，总裁难得才能过来一次。”
林若溪挥挥手，让他们快点走，在自己下属面前，她总能表现得几分威严。
“若溪姐姐好威风啊”，安心小声说。
杨辰戏谑地看了她一眼，“你心里也这么想的？”
“当然了”，安心一本正经地说，但两眼里的笑意出卖了她的本心。
吃完饭，杨辰也就穿上了外套，其实他挺享受光上身吹寒风的感觉，这在以前西伯利亚做任务的时候常干。那时候全身还要画满乌黑的杂乱线条，用于隐藏在黑树林里，一是可以避开一些猛兽，二是潜伏着蓄势待发，追求一击必杀。
那些时光，现在想来，还恍如昨天，但此刻，自己却是娇妻美妾，在都市里当白领了。
柴米油盐，家长里短，这样的生活，杨辰没觉得单调，反而让自己的心更加满足。
当然了，如果自己这妻子配合一点，跟自己的情人们和睦相处，那就再好不过了。
四人沿着湖边慢悠悠地散着步，瑟瑟的风吹拂过发梢，带来泥土枯叶的气息，慧琳的脸上笑容没散去过，跟安心与林若溪讲着过去她在峨眉山上的一些见闻，三个女人一台戏，絮絮叨叨地说个没完。
此刻看来，带慧琳出来散心倒是没错的。
不远处，是一个小休息区，主要给度假村的游客提供歇息，小店铺里卖着热腾腾的茶叶蛋，豆腐干，还有一些饮料。
不过此时正巧多数人还在吃午饭的时间，休息区里空荡荡的，只留下一个穿着棉背心的老大爷看着铺子。
在铺子外头，有一个小游戏点吸引了三个女人的目光。
那是一个放满了卡通绒毛玩具的阶梯台子，让顾客投掷小塑料球，将玩偶打下台子，那玩偶就归你的游戏。
这样的游戏很多游乐场都会见到，不过林若溪与慧琳、安心都是没怎么见过，立刻有了兴趣。
最主要的是，那台子上放着最高的一处，有一个白绒绒的大北极熊玩偶，那家伙圆不溜秋的，着实招人眼球。
安心倒还好，林若溪跟慧琳一对姐妹都是童心未泯的，特别是林若溪，当初就是盯着饺子店的布偶不放，才有了杨辰挑战八十八只饺子的后续，如今见到那只大玩具熊，林妹妹又两眼冒精光了。
杨辰知道林若溪是不好意思自己开口过去玩的，所以装模作样地道：“那游戏看起来挺有意思的，反正就闲逛，过去玩玩？”
林若溪眼里流过一丝喜色，但还是面无表情地说：“我随便，慧琳想玩吗？”
慧琳当然用力地点头，于是四人就走到那老大爷跟前，杨辰开口问道：“大爷，这游戏怎么收费的？”
老大爷指了指一旁一块不起眼的小木板，上头用毛笔字朱砂写着，“五块钱两次，十块钱五次。”
“那先买三十块钱吧，刚好你们每个人五个球”，杨辰从口袋里掏出一张五十的纸钞，他也就随身带了些小钱，大钱没有。
大爷似乎有些冷，颤抖着手接过钱，找给杨辰二十后，拿了一旁三个小塑料篮子，分别发给林若溪三女。
“小姑娘们站这桌子外头砸，砸不砸得中就看你们运气了，建议你们砸小的，大的那些看着好，可砸中了也不一定打得下台子”，大爷好心地指点了下。
那塑料球是空心的，所以扔过去，基本力量就大半没了，再加上本身轻，风吹一下立马没准头，所以看似不远的距离，想砸中是很辛苦的一活。
慧琳先站到了桌子后头，她可是有功夫在身，虽然不擅长投掷暗器，可准心和劲道，绝对是不俗的。
第一个球“嗽”地扔过去，一只中间的小泰迪熊就被砸了下来。
大爷吃惊地一拍手，“小女娃子准头不错啊”。
慧琳甜甜地笑了下，等着大爷将泰迪熊送到她手里后，继续又砸了三个球，不过都没砸中什么，最后第五个球，慧琳又砸中了一个白色的小马驹，大爷也将马驹捡起来送给了慧琳。
杨辰算看出来了，慧琳这是放水呢，偷偷小声问慧琳，“怎么不打那只大北极熊？你稍微用点内力，那熊就会被打下来的。”
慧琳感觉到杨辰喷在自己耳根的热气，羞涩地红了下莹润的小脸，小心翼翼地看了看林若溪，见林若溪没注意，才说道：“那个大熊留给姐姐吧，姐姐好像比我更喜欢呢，而且大爷这么冷的天做生意不容易，我会武功已经算作弊了，不能欺负大爷。”
杨辰露出“果然如此”的表情，随手在慧琳马尾辫上摸了摸，“就你心肠软。”
虽然杨辰只是随手摸了摸，可慧琳却是心头小鹿乱撞，在慧琳的眼里，摸她发丝就是很亲昵的动作了。
只是，杨辰也没多注意，他的目光投降了第二个上去投掷的安心。
安心可没慧琳的准头和力道，扔完五个球，还是没打到半个娃娃，不由撅了撅小嘴，对大爷道，“大爷，我还要五个球”，说着，掏出皮夹拿出张十块。
大爷当然乐得如此，收了钱，继续给了安心五个球。
安心这次没失望，扔第四个球的时候砸中了一只最小的晴天娃娃，好歹是高兴了，也就没打算继续砸。
“若溪姐姐加油”，安心退下来，还不忘记装模作样地给林若溪鼓个劲。
林若溪随口应了声，她可没空理会安心，深呼吸一口气，似乎有些紧张，拿着塑料框子来到桌子后面，一对水汪汪的大眼睛就盯着那最高处的大北极熊玩偶看。
“姐姐好认真呢”，慧琳情不自禁地说。
安心走过来，小声说：“那眼神好像不是要打北极熊玩偶，是要猎杀北极熊，咿……真是越看越小女孩了。”
这时候，林若溪终于算是“酝酿”好了作战情绪，拿出一个塑料球，对着那个北极熊玩偶，就是一记用力的投掷！
“嗽”，那球力道是够了，可却是直接飞偏了。
林若溪的脸蛋立刻红扑扑跟个熟透苹果似的，显然对于她来说，在情敌与丈夫、妹妹面前如果打不中，是件丢脸的事情。
林若溪选择不去看旁边人的表情，继续拿起球，用力地去砸那北极熊玩偶。
可惜，林若溪投光了五个球，还是没擦到那北极熊的边，更别说打下台子了。
二话不说，林若溪从皮夹里掏出了一张五十的，给了大爷，说道：“我要二十五个球。”
那大爷乐不可支，立马送上二十五个球，将五十的钞票塞进背心口袋里。
林若溪拿着满满一筐子的球，继续朝那北极熊猛砸，可是，也不知道林若溪是怎么控制的，这球不管怎么砸，不是左飞出就是右飞出，偏偏是不砸到北极熊身上。甚至连别的小玩偶，也是边都没擦中。
扔完二十五个球，林若溪脸色已经不是红了，变得有些发白，但眼神却是变得就跟要杀人一般，凛凛然叫人害怕。
“大爷……”林若溪唤了一声，那声音足以把人冻僵，饶是这天气本就很冷，那大爷还是感觉骤降十几度。
“小……小姑娘，你还要？”那大爷其实也有些呆住了，他没见过这么衰的顾客，砸了三十个球，连个最小的玩偶都没打下来。
林若溪从皮夹里掏出了一张一百元大钞，说道：“给我五十个球。”
大爷哭笑不得，“小姑娘，你这么扔，我都不好意思了，你把钱收着，不如我给你个小娃娃算了，你也甭生气，就当运气不好。”
“不可以！”
林若溪突然声色俱厉，面带寒霜，直瞪得老大爷心跳到嗓子眼。
“我就不信，我连一个小玩偶都打不下来！凭什么她们都能打下来，就我打不下来？大爷你就别跟我谈什么送不送的，我不要，我就要自己打！”林若溪指着不远处的慧琳跟安心说。
慧琳与安心互相望了眼，彼此都有些莫名其妙的样子。
杨辰却是苦笑不已，林若溪要强的性子他早就知道，不然也不会这么拼命地工作，非要证明给世人看，她能驾驭玉蕾国际了。
可如今，杨辰发现，自己是小瞧了林若溪要强的一面，这妞的较真劲儿，也算到了“奇葩”的境界了，竟然连打个小玩偶，都能上升到这样的严肃程度。
想来，林若溪是把安心当成了假想敌了，她不愿意在任何方面输给安心，而且她本就是不服输的性子，打不到那喜欢的北极熊，她是不会轻言放弃的。
这可怜的老大爷算是被震慑住了，这小女娃的眼神，哪是要打玩具，压根就是要杀人啊！
不过人家非得送钱，老大爷也不能多说什么，给了林若溪两大筐五十个球，老大爷苦笑着摇摇头。
林若溪拿过两筐球放身前，开始继续对那北极熊的射击，几乎是连珠炮一般，不断地投掷出五色斑斓的塑料球。
可惜，不管林若溪怎么瞄准，怎么使劲，这球就是不打中玩偶。
“我说小姑娘，你就别老盯着那大熊了，那熊看起来最大容易打，可其实距离也最远些，你不如打打小的，那些近，反而好打”，大爷劝说着，他已经不忍心看这么漂亮的小姑娘干受气了。
林若溪咬了咬唇瓣，眼里的目光笃定而坚韧，“不行，我一定要打中那个大熊！”
这时候，林若溪的五十个球又打完了，于是又从皮夹里拿出两百块钱，对大爷说：“大爷，我要一百个球！”
大爷无奈了，可没办法，只好又送了一百个球过去。
这一百个球，哪是这么容易扔完的？林若溪扔十几个，休息一下，继续扔，这么一来二去的，半个小时就过去了。
慧琳跟安心都快等哭了，她们都觉得匪夷所思了，哪怕是闭着眼睛扔，一百多个球，也该砸中一个吧！？
当林若溪再度扔完球，从皮夹拿出四百块钱，要两百个球的时候，换成老大爷脸色煞白了。
“小姑娘啊！算我求你了，我把那大熊，还有别的小玩具都送你吧，那儿的玩具加起来都不值四百块啊！”大爷说出了真心话，他已经被林若溪吓住了，这世界上怎么会有这么恐怖的客人呢！？
“若溪，要不我帮你砸？就当老公送你的”，杨辰上前，想劝劝林若溪，这么下去，都得天黑了。
林若溪寒气鄙人地看着杨辰，“怎么，你也觉得我不行？安心能砸到，为什么我不行？我不会输的。”
杨辰摸了把脸，顿时没话可讲，他总不能说，“其实你已经输了”吧。
这一次，林若溪几乎是从老大爷那抢来了两百个球，跟小山包似的，两百个球放满了小桌子。
林若溪舒活了下手臂，继续开始“球如雨下”……
但世事难料，这就跟枪林弹雨里，偏偏有人能活下来一样，四、五百个塑料球的投掷过后，林若溪依然没打中半个玩偶。
这时节，本就白日还不怎么长，等林若溪打完了两百个球，这太阳，已经慢慢西沉了……
林若溪此时已经面色阴沉，漂亮的脸蛋让人有些害怕的气息，特别是那乌黑的眸子里，好似能喷出烧死人的火焰。
老大爷佝偻着背，不知道何时已经偷偷躲进铺子里，他是打死不愿意再收钱了，只盼着这小姑奶奶越早走越好。
杨辰看到慧琳与安心已经郁郁地在一旁发起了呆，知道不能再这么下去，走上前去，拉了拉林若溪的手臂，“走吧，别再玩了，哪有人出来散心玩个游戏还生气的？”
林若溪虽然很是不甘，可也知道自己有些过了，气鼓鼓地看了会儿那只屹立不倒的大北极熊，才点点头，说道：“等我一下。”
接着，在杨辰诧异的目光中，林若溪走到店铺门口，放了一张十块钱在桌子上，对那不敢看她的老大爷说：“大爷，我用这十块钱，买你十个塑料球。”
“啊？”
大爷怀疑自己听错了，哭丧着脸，“小姑娘，你还要砸？我年纪也大了，这容易出心脏病啊！”
“不是的，我是把球买走，我回去练习，练好了继续来”，林若溪严肃地说，“那个大熊大爷你帮我留着，我一定要拿到手的。”
这一下，不仅老大爷，就连杨辰跟慧琳、安心，都目瞪口呆。
安心在胸前划了一个十字，小声在杨辰背后说道：“老公，我以后一定乖乖当小的，我才不要跟这样的疯女人去抢男人呢……砸个玩具熊都能较真地把人吓死，跟她抢老公，我估计没开始就被她弄死了……”
杨辰不满地训斥，“什么叫‘疯女人’，不准乱说话。”
安心吐了吐舌头，嘟着嘴，显然没觉得自己说错了，偷偷瞧了眼在那儿一丝不苟拿塑料球的林若溪，眼里竟是第一次露出几分由衷的惧怕。
「说些题外话」
有书友质疑我书里节气问题，说春天怎么有枯叶。请注意，这是南方，南方的春天要到三月左右才真正开始，不是说一月就是得开始都冒新芽的。反正我的家乡是那样，现在书里的时间是二月底三月初，枯叶乱飞是很正常的，更何况那还是高地上。
我说这些话，不是说我怎么有常识有学问，我只想说，我是在认真考虑后写下文字的。当然，有疏漏是必然的，我仅仅解释一下。
另外，今天更新完毕。

424回到宾馆，度假村的负责人早就准备了丰盛的晚宴，这餐饭总算是正经吃了，杨辰也没机会展露他的拿手厨艺。
安心很是讨好地时不时用果汁敬林若溪，这丫头是真被林若溪的较真劲儿吓着了。
林若溪到现在还心不在焉呢，似乎在考虑为什么自己砸不中那玩偶，剥着椒盐虾都不小心剥掉虾肉了，让素来节俭的慧琳看着挺心疼。
杨辰啃着块日式烤鳗鱼，看着有几分傻乎乎模样的林若溪笑着说：“老婆，你实话实说，你上学那会儿，除了音乐课总是不及格，体育课也应该是常年不及格吧，这运动天赋也太差了。”
“这关体育课什么事”，林若溪俏脸一红，其实她上学时候体育课还真总是不达标，但她是绝对不会当着安心与慧琳的面说出来的。
安心眨巴眨巴眼，好奇地问道：“若溪姐姐，为什么你的音乐课会不及格？”
林若溪沉默不语，装作没听到。
杨辰解围着说道：“因为她懒得去上课，也懒得去考试。”
“哦”，安心虽然心里仍旧不信，可也不再多问。
吃完饭，四人也没打算继续怎么玩，林若溪不声不响地先回房间了，上去的时候，手上拿着那一小塑料筐的菜色塑料球，用脚指头想都知道她这是要去做什么。
“慧琳，你姐姐好恐怖”，安心打了个哆嗦，小声说。
慧琳清秀的小脸上露出一丝无可奈何，嘟着嘴说：“姐姐平时不那样的，可能是今天有你在吧。”
“我早知道就打不中玩偶了，也省得她非要打中才肯罢休”，安心撇撇嘴说。
杨辰上前去在安心脸肉上捏了把，“别胡思乱想了，跟慧琳一起也去早些休息吧，明天在晃荡半天就回中海市里。”
将两个女孩送回房间里，杨辰才回到自己与林若溪的那间房。
才刚一进门，就见到踩着棉布拖鞋，脱下外套只着一件粉色薄薄线衫的林若溪，正抓着几个塑料球，朝床头自己摆放的一个小皮包投掷。
见到杨辰进门，林若溪稍微受惊了下，抿着嘴立刻将塑料球收起来，放回筐里，然后拢了拢头发，装作什么事也没有。
显然，林若溪自己也清楚，在房间里一个人傻乎乎地做这种练习有些莫名其妙。
“我洗澡了”，林若溪道了一句，就拿起早就准备好了的衣物，匆匆地跑进了卫生间。
杨辰也没去笑话她，坐到沙发上，看了会儿电视，等了半个多小时，林若溪洗完澡出来，才问道：“晚上需要我睡沙发吗？”
林若溪手里正拿着条干毛巾擦拭着湿漉漉的发丝，粉扑扑的脸蛋看起来柔嫩地能滴出汁水来，听到杨辰的问话，疑惑地反问，“为什么这么问？”
“我以为你怕我做坏事，不让我跟你一起睡床呢”，杨辰笑着说。
林若溪突然感到一阵莫名的失落与酸涩。
两人明明是正牌的夫妻，作为丈夫，他竟然会理所应当地认为自己可以叫他睡沙发，而且是在明明有两张床的情况下。
自己平日里对他，是不是太残忍了？
总是怪他*，去找别的女人，或许很大程度上的原因，就是自己不肯给他吧……
林若溪挪着莲步，娉婷地走到杨辰身边，在沙发上坐下，淡白色灯光下，好似从清水中妖娆地抬起头的白莲花，让杨辰看得一阵炫目。
“要不，今晚我们试试吧”，林若溪咬了咬薄唇，突然眼神坚定地说。
杨辰没明白什么意思，“什么试试？”
林若溪努力不让自己头低下去，让声音没小下去，羞红色蔓延到了粉颈，“就是……就是夫妻之间的那种事……”
杨辰恍然明悟，紧跟着一阵难以置信的情绪，皱了皱眉，看到林若溪满脸挣扎的样子，哭笑不得，“若溪宝贝，我就问问能不能睡床。我没那个意思的，你不用勉强这么做。妈她想要孙子是很正常的，不是非要立刻给她生一个出来，我会帮你说说。”
“不是的”，林若溪摇头，“是我自己想要尝试一次，虽然有些害怕，但我不想输给别人……”
杨辰差点一头栽倒，这妞连做这种事都想着跟别的女人比？难道是今天受了刺激，所以想在别的地方扳回一城，甚至连一直以来的亲密活动都打算试一试了！？
“你在想什么？”林若溪不满地说：“我是女人都不怕，你平日里不是很放得开么？怎么还犹豫了？”
杨辰一拍大腿，“我有什么好犹豫的，只要你肯，我干自己的老婆，我心安理得！”
“你……你这人……说话不要总这么粗俗！什么叫……什么叫干……”林若溪双靥娇红一片，嗔怒着埋怨，即使从第一天认识开始，就知道这个男人俗不可耐，但还是忍不住去尝试改变他，可惜效果甚微。
杨辰哈哈一笑，“都跟你说了我这人没啥文化，当我老婆宝贝儿你就担待着点吧，那要不立马开始？”
“你不洗澡吗？”林若溪紧张起来，可不忘卫生，低声问道。
“哎呀，你不说我差点忘了，身上还有羊骚味儿呢，我去去就来，乖乖你去被窝里等着”，杨辰的心思也热络了起来，怎么也没想到，今晚林若溪会主动要求合房，还以为得继续等上大半年什么的，幸福来得很突然。
有了动力，洗澡的速度自然不必多说。
不出五分钟，冲了个澡的杨辰就半湿不干地冲出了卫生间，下面只有一条三角内裤，这还是他怕一下子刺激太大才穿上的。
见到林若溪刚刚小心翼翼地爬到床上，身上只穿着月白色的丝质睡裙，雪色的肌肤若隐若现，曲线凹凸迷人，那圆润的臀部更是挺翘地勾勒出美好的轮廓，让杨辰的下面立刻有了物理反应。
砸吧砸吧嘴，杨辰欣赏着林若溪爬到被窝里去的那一番动作，心里热腾腾的火焰熊熊燃烧。
林若溪回过身，注意到杨辰正火辣辣地盯着自己，不禁缩了缩身子，但想到是自己主动要求尝试着做那事，也就一咬牙，将曼妙的胴体舒展开，躺在白色的床单上，同时闭上了扑闪的星眸。
杨辰倒抽一口凉气，从他的角度看过去，林若溪的胸部饶是平躺状态，也是高耸若雪峰，那傲人的溪流山峦，皓白的颈部，在一头披散如墨青丝的映衬下，耀眼得叫人迷醉。
缓缓的，杨辰爬上床，目光从林若溪莹玉似的足踝一路望上去，平坦无丝毫赘肉的小腹下，那抹隐秘地带，可以透过月白色的睡裙，看到紫色的蕾丝雕花纹路，竟是高档的情趣小内裤。一对浑圆赛雪的大腿将那一条诱人的沟壑挤地格外显眼，让杨辰很没骨气地立马就有去掰开一探究竟的冲动。
林若溪的身材比之蔷薇与莫倩妮都要高挑一些，是足以胜任模特职位的标准，偏偏其丰满程度也不逊色于杨辰所拥有的其他女人，与其说丰满，更确切说是一种完美的比例。
杨辰不得不佩服自己的忍耐力，放着这样的极品尤物，竟然到如今都没动强的，但一想到，这个女人的第一次是自己夺走的，就充满了自豪感。
杨辰慢慢地压到林若溪身上，鼻翼凑近了林若溪的粉颈，嗅了一口迷人的茉莉体香，单单这么一下，就让紧张到一个临界点的林若溪忍不住“嘤咛”了一声，身子瑟瑟一阵颤抖。
林若溪羞耻地感觉到，自己竟然这么快就下面湿乎乎的了，盖因自己太过紧张，本身又极为敏感，稍微被杨辰一挑逗，就有些承受不住。
“别紧张，放松，我们又不是第一次，你会很享受的”，杨辰宽声在林若溪的耳畔说着，一只左手渐渐抚上了林若溪的一团细腻……
充盈了整只手的滑腻触感，让杨辰舒服到情不自禁地稍微用力捏了下……
“唔……”
林若溪面如红玉，睁开一对水汪汪的美眸，好似整个人即将化作一滩春水，融化在杨辰手中。
杨辰见到林若溪眼里似乎是噙着眼泪，以为她感觉委屈，于心不忍，说道：“要不……先算了吧，我看你也没准备好。”
说实话，这样的话从自己嘴里说出来，杨辰都得佩服自己耐力真好。
林若溪却是摇了摇头，“我……我可以的，你……继续……”
杨辰不再多言，重重地深吻了下去，探索着逗弄起林若溪那笨拙的香舌，试着用接吻化解没经验小娇妻的紧张尴尬，同时另一只空余的手则摩挲着移到了林若溪那白玉似的双腿缝隙之间。
稍微碰触了一下林若溪的紫色蕾丝纹内裤，杨辰就感觉到潮湿已经蔓延地很是不像话，林若溪的敏感程度，远超过了杨辰的想象。
不过这样的情况显然是男人都乐见的，杨辰毫不犹豫地探索着将林若溪的睡裙往上开始撩开，渐渐让那小腹以下的部位曝露在空气中……
与林若溪的接吻也不舍地分开，女人已经有些发懵，憨憨地半张着樱桃小嘴，粉舌微露，一条晶莹的丝链从两人唇间被拉开……
杨辰深呼吸一口气，口鼻间满是林若溪因为情动而散发的浓郁芬芳，一只手终于抓着林若溪的蕾丝裤边，缓缓将那层最神秘的束缚褪下来，露出那片魂牵梦绕了太久的桃源……
林若溪则是复杂地闭上了双眸，她的心跳已经到了极限，当下面私密的部位渐渐感到空气的湿冷，林若溪浑身一阵情不自禁的颤栗，浑身的白皙肌肤泛起一阵诱人的粉红，甚至，她能感觉到，下面那条娇嫩的溪流，山泉正潺潺流淌而出……

425正当杨辰气息变得越来越沉重，就快变成彻底发狂的猛兽之时，一阵刺耳的鸣笛声突然响彻了整栋度假村宾馆大楼！
“嗞——嗞——嗞——嗞！！！”
声音仿佛要刺破人的耳膜，但却是第一时间告诉了床上的杨辰与林若溪——火警警报！？
杨辰近乎是本能地就跳下床，将自己的外套全数穿上，同时将林若溪的大衣与裤子全数扔到了床上，让还处于发呆状态的林若溪尽快穿上。
一瞬间的反差让林若溪已经忘记了该做什么，幸好杨辰的临危不乱，将她拉回现实。
可是，这火警来得也太过不是时候，杨辰心里一阵苦笑，这丫的算什么事，老子等了大半年总算可以跟老婆圆房，偏偏哪里又起火了！？如果不是知道不可能，他都怀疑是安心那小妖精恶意破坏了。
“宾客们请注意，宾客们请注意，宾馆供暖设备突然发生几起短路事故，造成一些区域失火，请大家注意安全，尽快从安全通道有序疏散……”
林若溪也是正好混混噩噩地匆忙穿好了外套，脸上的潮红未退，却是双目清明了起来，不知道怎么的，火警的突然响起，她反倒没刚才快要被杨辰“攻占”时候来得紧张了。
不由的，林若溪摸了摸胸口，呼了一口气。
这一小动作被杨辰眼角扫到，不禁泛起一丝无奈的苦笑，看起来她还是没准备好，刚才也不过是一时的意气用事罢了。
想来也是，有哪个女人会希望把自己交给一个整天拈花惹草的丈夫呢。
换上了运动鞋，林若溪来到杨辰身边说道：“我们快点出去吧，慧琳她们应该也着急了”。
杨辰自然晓得，虽然觉得这事情透露一些蹊跷，可他并不是很担心，毕竟慧琳是会武功的，有她在，安心也应该不会出什么事。
拉着林若溪来到门口，正要开门，门就被人从外面“砰砰砰”地敲响。
“先生！先生！！请开门！！！紧急情况！！”
杨辰将门打开，外头是一名穿着宾馆服务生制服的小青年，见到杨辰跟林若溪穿上了衣服一副要出来的样子，松了口气，急忙地道：“先生小姐，快请从左边的安全通道离开吧，这里很危险，随时可能发生爆炸。”
走廊里的火警灯正剧烈地闪烁，不少同一楼层的宾客正匆匆地跑去楼梯口。
杨辰点点头，攥着林若溪的柔荑，走出了房间。
刚走出房间没几步，杨辰突然将林若溪往自己身前拉扯了一下。
“啊”，林若溪一声轻呼，她不知道杨辰干嘛突然用力甩她。
不过，还没等林若溪询问，一道寒光猝然地在她原本站立的地方横刺了出来！
是刀！？
不等林若溪细想，杨辰已经有了下一步动作，左手臂朝后一拍，电光火石的一击，直接打在那“服务生”的脸上，将后面拿刀捅刺林若溪的小青年拍打地七荤八素的。
杨辰转过身，他随手的一记重击可不是开玩笑的，那假冒服务生的杀手已经被打地半个脸庞都凹陷了下去，嘴角沁出了血丝，似乎是被打得脑震荡亦或是脑出血，直接就倒地不起了。
饶是林若溪素来镇定，看到这一惊变，还是怔怔说不出话来。
杨辰蹙眉，二话不说地拉着林若溪走到慧琳与安心的房间门口，刚要强行推门，门却是从里面开了。
只见慧琳穿着粉色的棉布加厚睡衣，发丝凌乱地站在那儿，面色几分焦虑，手里拿着一把不知道何人的森冷长匕首。
“杨大哥，姐姐，你们没事吧？”
“该问的是你，安心呢？”杨辰问道。
“我……我在”，安心从洗手间里一脸惊恐地走了出来，花容失色的她似乎受了什么刺激，一只手捂着心口。
杨辰放下心来，朝里面一看，房间的地板上赫然倒了一个同样身穿服务生制服的男子，但已经被慧琳解决，也不知道是杀了还是打晕了。
“刚才火警响了，我们正要出去，那人就突然冲进来，还拿匕首想刺杀我们，我就反击了，让安心进洗手间里，杨大哥，为什么突然会有杀手？”慧琳毕竟是经历过一些激烈战斗的，所以倒是平静下来很快。
杨辰回头看了看林若溪，“估计是你的什么仇人吧，我想如果这点手段是用来谋杀我的，那肯定是不够看的，好歹不会拿把刀就来杀我。”
林若溪俏脸发寒，漂亮的眼眸里已经再也没了刚才房间里的羞怯与惊慌，此刻的她，就好似充满了暴戾的深冬冰雪咆哮的夜，说话的口吻都已经流露几分阴暗。
“火警，再乘乱偷袭，事情应该还没这么快结束，应该是蓄谋的算计”，林若溪紧锁着黛眉，说道：“他们目的应该不简单，我们立刻回中海，这里交给警方处理。”
杨辰自然无所谓，他只需要让自己的家人安全便是，慧琳与安心也都没了主见，听着林若溪的，匆忙地收拾行李去了。
杨辰则跟着林若溪回房间拿她的行李，就算情况再紧急，方寸不能乱。
“你刚才怎么知道那人是杀手的？”林若溪突然想起这事，随口问道。
“宾馆的人都知道你是总裁，他却先叫我，再叫你，还喊‘先生小姐’，再说了，火警才刚出来，就有服务生跑到最高层的贵宾套房来敲门，这漏洞也太大了”，杨辰轻笑道，“最主要的是，那是很低级的杀手，杀气太明显地散发出来了。”
林若溪眼里流露一丝异样，“你怎么对杀手杀气这么敏感。”
杨辰讪讪地笑了下，“你很想知道么？”
“嗯，我觉得，如果我要把一切交给你，或许真应该了解你的过去”，林若溪道。事实上，再之前曾心林与许智宏被杀那件事情过后，林若溪就一直对杨辰的过去有些避讳不谈，但此时，却不得不再度提起了。
她觉得，这是她无法与杨辰最终结合的阻隔。
杨辰眯了眯眼，认真地看了林若溪一会儿，道：“等有时间了，我带你去一个地方，一边当旅行，一边，把有些事情告诉你。”
“一言为定”，林若溪淡淡说了句，便收拾完了行李，当先走出了房门。
“等等！”
杨辰走上前句，几分不高兴地道：“你神气什么，这种时候，乖乖跟我身边走，你当人家只派这么一两个杀手对付你么？”
林若溪被杨辰用力地一把拽在身边，咬了咬花唇，有些不满意杨辰的粗鲁动作，可他是想保护自己，便没说什么。
跟度假村的经理交待了些重要的处理细节，四人回到来时的大雷克萨斯车内。
杨辰掏出手机，一边发动车子，一边拨了家中的电话。
只是响了好多声后，那头却是没人接电话。
“你是在给家里打电话吗？”林若溪问。
杨辰点头，“怎么会不接电话。”
他可不认为是家里受到袭击了，如果是那样专门负责照顾家中的海鹰小队应该会给他个信。
“你难道忘了，前几天就说过，今天我们出来玩，王妈会叫搬家公司，搬回老宅去住么。”林若溪道。
杨辰这才想起有那茬，忙问道：“老宅子里电话是多少？”
“我已经打过了，王妈说没什么事，就让我们自己注意安全”，林若溪白了他一眼，“连要搬家的事情都忘记，看来你的确不怎么想回家。”
刚说完，林若溪的手机响了起来，林若溪一看，来电话的是助理吴月。
“林总，出事了”，吴月那头声音有些焦躁，平日里以林若溪为模版不苟言笑的她，似乎按耐不住了。
林若溪不慌不忙地问道：“慢慢说。”
“我们玉蕾在中海市郊的几个加工厂，同时都发生了火灾，好几个加夜班的工人都被火烧死了。现在警方已经要求我们公司法人出面，并且协助调查。据说是我们工厂的安全措施有问题。我觉得这根本是有人蓄意的，我们工厂都是严格审查过安全隐患，怎么会突然起火，而且这些工人竟然都死在工厂内部，没有逃跑，这怎么可能……”
林若溪眼里流过一丝寒芒，“是新材料产品的加工厂么？”
“是的，总裁，我感觉是有人故意想拖延我们新产品的上市，打乱我们的生产链。而且……好像是深仇大恨，这样连人命都搞出来，显然是要跟我们鱼死网破地对战了，不过……不过真不知道是什么人要跟我们做对”，吴月胆战心惊地说。
林若溪的脸色不怎么好看，的确，眼下的情况就是敌暗我明，她的仇家太多，有能耐的不在少数，这样的恶劣竞争，被动的她一下子的确很难做出有效反抗。
正当林若溪打算交待吴月一些应对措施，车后座上的安心惊呼了声，“小心！！！”
林若溪猛转头望向前方，只见，马路前方突然直直地冲过来一辆灯光爆闪的大卡车！
这可是单向道，这卡车，显然是争锋相对。
虽然这两LX570是大型的SUV，可面对那种运载数十吨货物的卡车，被撞扁那是必然的！
林若溪一对美眸睁了大大的，终于慌了神，而她身旁，坐在驾驶座上的杨辰，却是终于不再表情放松，眯了眯眼，流露出了浓浓的杀意……
“杨辰！快掉头！”
不等林若溪回过神来大喊了一声，就见身旁的杨辰已经解开了安全带。
“你……你要做什么？”
千钧一发之际，杨辰只是回过头，对林若溪投去一个宽慰的洒然笑容，甚至带了一丝顽皮，然后——推开车门！

