426刺骨的夜风从车挖呼啸着进车内，让车里的三个女人都打了个寒颤。
杨辰沉默不言，很是镇定地一脚刹车狠狠踩下，同时车子挂到停车档，拉起手刹！
“呲！！！”
雷克萨斯巨大的牵引力让它滑行了好一段后，终于停下，车周身扬起一阵白烟。
前方，直冲而来的大卡车只剩下不到五十米，眼看着就如同巨兽要吞噬掉四人一般。
就在这一瞬间，杨辰从驾驶座上离开，一个闪身，已经出现在了雷克萨斯车的前端五米开外的地方。
伸开双臂，享受一般地扬起头颅，好似泰坦尼克里的那个经典画面，只不过，电影里的是女人，此刻做这个动作的，却是男人。
“杨辰！！！”
“杨大哥！！”
车中的三个女人不约而同地大喊出声来，林若溪尝试着伸手去阻拦杨辰，却是连杨辰的衣角都没捞到。
眼睁睁看着杨辰就像不怕死的烈士一般站在大卡车正前方，打算用血肉之躯阻挡那钢铁猛兽。
除了震惊！除了惊惧！就是匪夷所思！！
这个男人，他疯了吗！？
慧琳是最了解杨辰神通广大的，但此刻的情形却也让她提心吊胆起来，更不必说林若溪与安心了，同时闭上了双眼，不忍去看结果。
安心虽然知道杨辰身手不俗，可潜意识里也不觉得一个人能用身体顶住卡车，那是电影特效才能做到的事情，双手紧紧地握着，甚至已经攥得指节发白！
至于卡车会不会碾过杨辰后再将她们置于死地，已经不是她们有心思考虑的了。
“轰！”
一声柴油发动机的咆哮过后，紧随而来的是空气中剧烈的爆破声！
“砰！砰砰！！吱！砰啪……”
一阵烟尘弥漫，那卡车头在即将碰触到杨辰身体的瞬间，突然仿佛是冲进了一堵无形的气墙之中，紧跟着，卡车头被一股子无法抗拒的力量，硬生生给挤压凹陷了进去！
厚重的金属钢板在一阵狂暴的扭曲中，发生了各种寸寸的断裂与弯折，齿轮碾磨似的金属刮磨声刺破人的耳膜，随之而来的，是发动机的爆缸与磁环皮带的断裂！
卡车的后半身因为冲击力惯性太强，直接掀了起来，腾空一个翻滚，连带着卡车头，一并地横冲入路旁的绿化带里！
钢板与零部件的碎片，以及玻璃渣子飞散的同时，沉重的大卡车部件，将路边的泥土生生卷开了巨大的裂缝。
泥土与植物被碾压地一塌糊涂，就跟挖土机狂乱地挖过一般，惨不忍睹。
车里的三个女人发现什么危险情况也没发生，小心地望向车前，只见那大卡车不知道怎么的，已经支离破碎地摊在了路边。
而那个叫他们心惊胆战的男人，正悠然散步似地走向卡车的废弃堆里，那儿还冒着白烟，一股子泥土烧焦的气味，极为刺鼻。
杨辰面无表情地走到卡车车头的地方，伸手拉开一块弯折的铁门，将下面一个半死不活，头部染满了鲜红的卡车司机从压扁的车厢里拽了出来。
那是一个看上去颇为壮硕的汉子，可是当杨辰将他拽出来的时候，这家伙竟然刚好咽了气。
“晦气”，杨辰喃喃了句，然后也就懒得管这一烂摊子，径直走回车内。
安心与慧琳倒是还好，比较能接受眼前的情况，毕竟她们都见识过杨辰不俗的背景，可林若溪不同，她虽然见过杨辰杀人，可却是没把杨辰提到连卡车都能直接肉身挡住的那种高度。
于是乎，当杨辰上车的时候，林若溪下意识地娇躯瑟瑟缩了下。
杨辰看在眼里，心里一丝苦涩。
《往念衍生经》大圆满后，自己那个一战斗杀人就头疼，容易陷入狂乱的毛病，已经很好地被压制住，不需要吃简给的药。
可是，这不代表自己那难以磨灭的杀气会轻易消散，每当动手，总是会控制不住身体内的那个暴戾灵魂，散发让常人感到畏惧的气息。
杨辰知道，自己的顽疾并没真正好，所以从某种意义上来说，自己还是如同体内埋藏了一枚炸弹一般，也不知道未来，会不会有一天变成嗜血的怪物。
尽可能快地收敛了杀气，杨辰挤出一丝微笑着问道：“吓着你了？”
林若溪有些后悔，她看到了杨辰刚才露出的那抹哀伤，摇摇头，说：“我……我只是没一下子适应，现在好了。”
杨辰点点头，发动车子，但沉默了会儿，还是说道：“我希望，你永远没适应的机会，即便……那不怎么可能。”
林若溪默然，没再说话，而车后座上的慧琳与安心似乎也感觉到了气氛的不对，陷入了一片寂静。
再接下去的路段并没遇到什么危险状况，林若溪的电话却是不断地有接到，无一不是对玉蕾国际不利的消息，而且警方也开始涉入调查起了玉蕾国际的情况，毕竟这已经造成了数十条人命的丧生。
林若溪思虑过后，拨通了莫倩妮的电话，“倩妮，你人在哪？”
“早就在公司了，你再不给我打电话，我都要打给你了，现在情况很糟糕”，电话那头的莫倩妮似乎在忙碌着什么，不断传来各种嘈杂的喊叫声，应该是在大办公室里指挥。
林若溪深吸一口气，说道：“工厂那边的事情我已经听吴月说了，你暂时不要管那些事情，我怀疑这次的对手对我们工厂下手只不过是扰乱我们阵脚的。他们派了杀手，我怀疑他们也会对你和公司其他主要的干部动手也未必，你注意自己的安全，让保安公司的人立刻聚拢来……”
“杀手！？”莫倩妮惊呼了一声，忙问道：“那……那你们没事吧？”
“嗯……”林若溪看了眼在一旁默默开车的杨辰，“我们没事，你放心，你先去调查一下，看看是什么人在捣鬼。”
莫倩妮为难地说道：“恐怕现在我也抽不开身了。”
“为什么？”林若溪皱眉。
“刚刚五分钟前，突然有大量的境外买手疯狂收购我们的股票，现在美国那边分部已经忙成一团了，我这里正在远程指挥跟配合，而且这么下去，调动其他方面的资金是必然的。他们显然是蓄意要在经济与物质上连续打压我们，好让我们的股市崩盘，再让我们的实业受挫……”
林若溪闭上眼，冷声问道：“现在还能支持住么？”
“很危险……”莫倩妮在那头跟几个下属说了几句，才继续说道：“若溪……我看……让‘雅典娜小组’动手吧，对方好像是国际上很厉害的金融*盘手，可能是一个著名团队也说不定。现在我们内忧外患的，不能有闪失了。而且如果让雅典娜小组出手，我们就可以腾出空来专心调集资金准备打反击。”
莫倩妮所说的雅典娜小组，自然是当初在击败长林传媒与许家的战役中，林若溪直接负责的那个小团队。每个人都是世界顶尖学院出来的*盘手与精算师，每年花巨额的资金供养着，只在重要的商业大战中发挥作用。由于那支隐秘的小组只听林若溪一个人的调动，莫倩妮也只能先询问林若溪。
林若溪沉吟了会儿，说道：“我现在直接去度假村的‘雅典娜小组’基地，倩妮，你暂时代理我的职务，处理这几天要做的重要项目。让明玉配合你，带其他部长一起稳定局面。公司内部不能乱，至于资金的问题，我让吴月来调集就可以，她跟银行方面比较熟。对了，明后天关于竞标新工厂的事情不能搁置，我们的资金预算应该是够拿下那些工厂的。不要因为现在的糟糕情况，失去好机会。”
“明白了，竞标谈判的事情我不会落下”，莫倩妮也不疑有他，此刻显然处理外头的麻烦与公司里的骚乱就够她头疼了，听林若溪这么安排，便答应后立刻挂了电话。
接着，林若溪立刻通过电话，将雅典娜小组那不满十人的组员召集回了度假村的基地，同时让杨辰开车直接前往度假村，也就暂时不回家了。
杨辰通过林若溪电话里的交谈，差不多也明白了现下的处境，但他并没对公司的情况多去理会，更多的是在想，这次动手的人会是谁。
目前来看，最有可能的是宁国栋，但貌似他没那么大的能耐，就算宁家有足够的势力与资金，却也不可能交给他用来对付玉蕾国际，那么会是什么人？
想来，林若溪心里肯定有更多的人选，只是她也看不准，所以才没说什么。
在后面一直听着林若溪发出各种指令的慧琳与安心感受到了情况的不乐观，安心倒是有所思考，慧琳却是完全不懂这些商业上的*作，不由担心问道：“姐姐，是不是出大事了，我……我能不能帮上什么忙？”
林若溪回过头，看着慧琳殷殷关怀的清秀面容，眼眸里的真切，不禁心头暖暖的，宛然一笑，“没事的，相信姐姐。”
慧琳乖乖地点了点头，她也知道自己其实帮不了林若溪什么，可总归心里不踏实。
“如果资金调集有什么难处，安家可以帮忙”，安心突然诚恳地说道。
林若溪微微讶异了下，复杂地看了安心一眼，道了句“谢谢”。
安心嫣然一笑，“谢什么，你是我姐姐嘛，再说我也是玉蕾的一员了。”
林若溪也自然而然地抿了抿嘴，两个女人目光相接了下，似乎有些东西，不言而喻。
当车子接近了雅典娜小组所在的度假村时，吴月又打来了电话，不过这次带来的消息更让林若溪心底一沉……
「没有爆发的问题之前有单章讲过原因，很多人应该没仔细看公告，今天更新完毕」

427“林总，情况很不对劲，我打了五家银行行长的电话，他们不是没人接听，就是说各种敷衍的理由搪塞，根本不肯出半分钱，哪怕我们从来没有什么信用上的问题”，吴月在电话里带几分火气地说。
林若溪伸手在自己的发丝上捋了捋，声音中没什么感情的波动，听不出她的情绪到底怎样，“知道了，你继续打电话给其他有合作关系的银行。同时从我们公司的几大基金里面抽出可用的资金。”
“是，林总”。
吴月正要挂电话，林若溪又突然问道：“香港暮云方面接到消息了没？”
“刚刚半小时前发了讯息过去，其实暮云集团肯定会发现情况不对，现在美国那边的股市因为我们玉蕾的强烈波动，已经很多人开始关注了。想来暮云集团也会来询问我们的。李明和副总裁已经在跟暮云集团的李慕华总裁商量，应该会很快给我们一个表态。”
“知道了，新材料产品的上市，暮云集团也占有份额，这件事情李慕华不可能坐视不理。你让李副总裁商量完后，直接跟我联系就可以”。
这时候，车子已经缓缓驶入了雅典娜小组所在的那个幽僻度假村。与之前来的那次一样，整个度假村内都没什么人，看似就好像即将倒闭的某一娱乐场所，也只有知情的人才知道，这里的一切根本就是为玉蕾公司内部服务的。
下了车后，林若溪让住宿部的负责人带领着慧琳与安心去休息。
“时间已经很晚了，你们就先去客房休息，明天早晨我派人送你们回家”，林若溪对两个女孩说道。
慧琳摇摇头，面带哀求，“姐姐，让我跟着你好不好，我想陪你身边。”
“傻丫头，这些不是你该关心的事情，你现在要做的是照顾自己的安全，明天一早就回家去……我知道你身手其实很不错，家里妈跟王妈都会需要你”，林若溪冷静地劝说道。
慧琳还有几分犹豫，却被一旁的安心拉了拉，给她一个劝解的眼神，“慧琳，你姐姐说的对，商场上的事情你帮不上忙的，我今天才知道原来你武功这么厉害，就跟我在一起吧，我现在还很怕呢。”
慧琳嘟了嘟嘴，虽然知道安心是故意作出害怕的样子，但也明白的确无法在商业上帮到林若溪，便点了点头，“那我等天亮了就回家去，姐姐你放心，家里我会照顾好的。”
“嗯，我会派人送你回老宅”，林若溪又望向安心，微微叹息了声，才说道：“安小姐，没想到跟你出来游玩一次，会变成这样，不论我们之间有什么，我希望你不会因为我的原因受到什么伤害。如果你想，可以打电话让安家的保镖过来保护你，护送你回去，这里并不是什么机密的地方。”
安心抿嘴笑着摇头，“不必了，对方针对的是玉蕾，不是安家，我只是被殃及鱼池罢了。我等天亮了回中海市区就可以。”
林若溪也不多说，最后看向杨辰，露出一丝询问的眼神。
杨辰摊摊手，怪笑道：“你该不会要把你老公我支开吧，那样我会打你屁股的。”
“现在我没空开玩笑”，林若溪冷声道。
“我也没开玩笑的意思”，杨辰无辜地说。
林若溪张了下口，似乎想说什么，但却收了回去，撇过头，径直朝着雅典娜小组所在的工作楼走去，“那随便你吧。”
杨辰对这个要强独立的女人感到几分无奈，怎么就不会撒撒娇，说一声“老公我好害怕”什么的，你要这么说，哥就直接两只大腿一软，中间“小腿”一硬，哪怕就是用导弹乱炸都帮你把那捣乱的恶人炸爆了么。
回过头，杨辰对慧琳与安心微笑道：“别这么表情严肃，没事的，这里有我。安心宝贝啊，我看你就听若溪的，叫你老爸派些保镖护送你回去吧，以防万一。”
安心看着林若溪走远的窈窕背影，嘴角泛起一丝妙趣横生的笑意，“‘雅典娜小组’，那是林若溪组建的特别队伍么？没听说玉蕾里面有这样的组织呀，好想看一看呢，不过貌似防得很严实。”
杨辰伸手在她细腻的脸蛋上捏了捏，“别胡思乱想了，又不是你的敌人，这么分析有意思么？”
“谁说不是了……”安心吐了吐舌头，幽怨地瞟了杨辰一眼，“就你小气，猜猜你老婆的秘密都不行，好了好了，我等天亮就走，反正有你在，我想也不会出什么大事。”
“知道就好”，杨辰说着，从口袋里掏出根卷烟，叼在嘴上，然后悠哉悠哉地转身跟着林若溪走的方向进去。
之前已经来过一次雅典娜小组的基地，杨辰倒是记得路，转了几个弯弯后，步入了有保镖把守的工作室。
似乎林若溪交待过，杨辰被没受到任何阻拦。
进入各种计算机屏幕叫人眼花缭乱，机箱蜂鸣声四起的工作室，那七、八个来自世界各地的年轻精英正双手乱舞地在键盘上*作着。
因为召集得比较紧急，甚至两个外国小妞还穿着丝质睡衣，但好在工作室里暖气搭配着机器的热量，很是温暖，所以也不会忙着忙着就感冒什么的。
“该死的，碰到对手了”，一个鸡窝头的爱尔兰英文口音的眼镜男支了支撑他那副半个镜片的眼镜，对高台上正看着股市大盘的林若溪道：“BOSS，情况不太妙，对方的经验不仅很老道，而且*作上无懈可击，速度简直跟我们难分高下。”
“我花钱招你来，不是让你说废话的”，林若溪头也不回地说。
那爱尔兰小伙做了个鬼脸，但却是乐呵呵地继续忙碌起来，显然他们都熟悉林若溪的性子，而且对自己的实力很有自信。
林若溪看了会儿动荡不停的股市，突然闻到口鼻间一股子烟味越来越浓重，不禁蹙眉转过头来，才发现，身边的杨辰不知道何时拿了把转椅正坐在那儿，双腿抬放在栏杆上，悠然自得地抽着他那劣质的刺鼻烟草。
“谁让你在这儿抽烟的？”林若溪本就心情不怎么好，此刻见到杨辰竟然毫无紧张感，反倒在工作的地方抽起烟，哪能不带几分怒气。
杨辰正盯着那对面一大片红红绿绿的数字出神呢，被林若溪一喊才意识到自己竟然不知不觉把烟点上了，讪讪笑着，将烟头掐断，收进自己的衣服口袋里，也不在乎那些个烟灰会脏了口袋，说道：“不好意思啊，乖乖，我也不是故意的，我不小心就顺手点着了，本来就叼在嘴上过过瘾的。”
林若溪强忍着火气，深呼吸了下，才语重心长地道：“我现在脑子里很乱，如果你是想陪在我身边，请你不要这么散漫好吗，起码不要让我觉得你是在看戏。”
“我可没看戏”，杨辰指了指那边大屏幕上不断浮动的曲线图，说道：“我是在看现下的战况如何呢。”
林若溪这才稍微好受一点，随口问道：“那你觉得现在情况怎么样？”
“不知道”，杨辰说。
“你不是在看么？”林若溪皱眉问。
杨辰摊摊手，“看是在看，可没看懂”。
“你……”
林若溪恨不得冲上去在这个坏家伙身上咬上好几口，掉几块肉，可眼下大局为重，她也就懒得跟杨辰计较了，幸亏早习惯了这个男人无厘头一样的思维，林若溪默念“我忍我忍”，撇过头去不理杨辰。
这时候，杨辰站起身来，笑吟吟地走到林若溪身后，一只手称其不注意地摸索着搂住林若溪的纤腰。
林若溪感觉到腰部的肌肤被一片火热覆盖，不禁娇躯轻颤了下，侧过脸，见杨辰正面色怪怪地看着自己。
当下的工作间里，虽然雅典娜小组的人都不会注意到他们，可林若溪还是一瞬间心跳到嗓子眼，娇靥绯红，用力用挣扎了几下，小声说：“放开我，你干嘛突然这样……”
杨辰在女人耳边呼了口热气，“看你怪紧张的，想让你放松一下心情”。
“我早说了，我没空跟你开玩笑”，林若溪明亮的眸子里有几分愠怒，她此时正为玉蕾突然面临的困境殚精竭虑地想问题，可这个男人竟然还来玩这种把戏，这哪是让自己放松心情，根本是在惹自己生气。
“生气是解决不了问题的，这点你应该比谁都清楚”，杨辰得意地笑道。
“难道跟你这样胡闹就能解决吗？”林若溪瞪着杨辰反问。
杨辰表情有些复杂地说，像是思考了许久，才艰难地开口说道：“林若溪女士，我现在，仅仅以一个叫杨辰的男人的身份，不是你的丈夫，不是你的员工，更不是你的家人的身份，跟你，做个交易怎么样？”

428当天色蒙蒙亮的时候，美国纳斯达克方面的股市终于收盘。
玉蕾国际在无比艰难的情况下，终于因为雅典娜小组的不懈努力，稳固住了局势，没有全盘皆输。
即便，任何人都明白，等到新一天的股市开盘，玉蕾将会遭到新一轮更加猛烈的洗礼，如果玉蕾拿不出足够的资金去搏斗，那么，距离玉蕾的防御体系崩溃，近在咫尺。
这一场没有硝烟的金融战争，实则刚刚开始罢了。
位于中海的某一幢五星级酒店总统套房内，宽阔明亮的落地窗外，能看到雾蒙蒙中，逐渐初生的朝阳。
睥睨的霞光暖融融的，逐渐覆盖在这座逐渐忙碌起来的城市上。
一个精神奕奕，须发皆白的老者穿着白色丝质睡衣，站在大落地窗前，似乎已经早早地做完了一套养身功夫。
老者回过身，走到一张玻璃圆桌边坐下，桌子上已经放了一大盘新鲜的水果，以及一杯热腾腾的牛奶，几片带着蒜味的吐司面包。
不等老者拿起面包，就听得套房的门外有人汇报，“老爷，高先生来了。”
老者皱了下眉头，似乎对有人打扰他吃早餐较为不满，但还是说道：“让他进来吧”。
门被打开，西装革履，看起来相貌堂堂的男子走进房内，却是露出很是谄媚的笑容，对着老者一阵哈腰，笑着道：“打扰茂伯就餐，国雄实在不应该，明日必然晚些来。”
被称茂伯的老者放下面包，双手扶在椅子上，似笑非笑地看着高国雄，“似乎，有不错的消息。”
高国雄眼里闪烁起肆虐的火焰，“没错。刚刚股市收盘，我们请的东南亚抄手团队占据了主动权，现在玉蕾已经少说亏损了三十个亿了。”
“打玉蕾一个措不及手，这点战绩不算什么”，老者似是自言自语地道：“关键，还是要看接下去的两天。资金方面，有你联合的新加坡跟马来西亚的富商集合，倒是肯定能胜过如今各种资金紧张的玉蕾。再加上，我已经施压，玉蕾难以从银行获得贷款……只要不出意外，林若溪那小女娃认输，也就迟早的事情。”
“茂老神通广大，才是关键，不然，我高国雄还被林若溪那贱人害得只能在牢里面难以出来。而且，就算我出来能筹措到足够的资金，也难以跟玉蕾的金字招牌抗衡”，高国雄眼里流露出一抹狠辣，说道：“茂老放心，现在林若溪再有商业手段，她没足够的资金来做本钱，也就无力回天了。再加上我们还不只股市上的计划，其他的底牌还没翻起来。等到我们埋在玉蕾的炸弹一爆炸，林若溪估计就根本难以承受住了。”
“你这人……倒是一肚子的坏水”，茂老哼哼冷笑了两声，挑眉看向不远处桌子上的一叠复印文件，感叹道：“没想到，林若溪还有这样的背景，你能想到查那些资料，也算你一桩本事。这东西，放在平日里，或许没多大用。可如今这关卡，倒是能给她致命一击”。
高国雄嘴角露出一抹狞笑，心里暗道：林若溪，你当初给我的侮辱，我会让你用痛不欲生来还我……
正当这时候，门外的保镖又传来汇报声，“老爷，宁家的宁国栋公子想见您。”
“宁国栋？”茂老眼里流露几分疑色，“让他进来。”
一身时尚范思哲西装的宁国栋看起来面色和善而俊逸，漫步走进房内，却是压根没去看站在一旁的高国雄半眼，像是不屑去浪费自己的目光。
“茂公真是出其不意，突然就从燕京来到中海，还背地里闹出这么大的动静”，宁国栋邪笑着道。
老人的手指在座椅上敲打了几下，“宁家的小子，我很好奇，宁总理没什么表示，偏偏你却是这么早就发现了问题，这是怎么回事。”
“很简单”，宁国栋从圆桌上拿起一只小米蕉，自顾自地剥着，说道：“正好最近这些日子，我对玉蕾国际的林若溪感兴趣。所以我就连带她周围的所有事情都关心了下，昨天夜里开始的美国股市大战，一爆发，我就派人调查了具体的情况。今天凌晨有人跟我汇报，是茂公你在后面策划了……哦，还有一群乌合之众。
再后来，我又调查了下茂公你这么做的原因，才发现，林若溪竟然还跟贵家族有那样的仇怨。这事情闹的，茂公啊，怎么说你也是长辈，这么欺负一个弱女子，不应该啊。”
“少跟我口花花，你跟你的父亲，真不是一个性子”，茂公摇摇头，说道：“说吧，你来的目的”。
宁国栋咬了口香蕉，哈哈笑道：“其实也没什么，这件事，说大不大，说小也不小。玉蕾之所以现在被压着起不来，就是因为缺少政治背景，银行都迫于茂公的压力，不敢贷款给玉蕾。可是……茂公应该很清楚，相比之下……我们宁家的面子，还是更大一些的。”
老人眼里流过一丝精芒，“所以呢？”
“对我来说，玉蕾在谁手上，亦或是毁了，都是无所谓的事情。”宁国栋踱了几步，继续道：“我现在，只想要一个女人，来作为将来宁家的少夫人。所以，我不能让林若溪有什么闪失，但，我也要让她不得不臣服于我。”
茂公沉思了会儿，对一旁的高国雄示意了一个眼神。
高国雄不疑有他，乖乖走到旁边，将那份复印的文件拿来递给宁国栋。
宁国栋信手接过，随意地一扫，先是露出几分疑问，紧跟着，却是怔住了。
茂公眯着眼，说道：“若非有这份东西，我是不会大老远从燕京来到中海的。正是因为这份东西，我才笃定，我能胜出，便直接来中海，打算接收胜利的果实。不过，既然你如此在意那个小女娃，那这份东西，就放你手上。到时候，对她的生杀大权，你来做主。”
宁国栋的双手微微颤抖着，将那份文件卷了起来。
……
中海西区老城地带，一条幽静的小河道边，是一排看起来颇为上年头的别墅群。
别墅外是十九世纪的花式西洋铁栅栏，镂空着各种花枝图案。铁栏内侧是各种灌木丛，有的还开着一些小的红色花朵，再延伸进去，是刚刚有些发绿的草坪，以及一些树木花枝。
就在其中一座靠近着河道拐角的别墅庭院里，刚刚搬到这儿一晚上的郭雪华一大早就起了床，来庭院里拿把剪子修理起了树枝。
虽然别墅里面有人清扫，但外头的植物却是没怎么修理过，乘着王妈与贞秀在厨房做早餐的空荡，郭雪华便一个人溜达出来忙活一下。
走到毗邻着隔壁别墅的小道上时，郭雪华见到，邻家的庭院内，竟是同样有个妙龄的女子正弯着身子，给几盆花草洒水。
那女子看上去二十三、四的年龄，肤色白皙莹润，一头为为带着大波浪的长发在初生的日光下映射着淡淡的辉光，婀娜丰盈的身材在宽松的棉制居家外套下能隐约看到饱满的轮廓。
郭雪华看着晨光中的年轻女子，感受到她身上淡淡慵懒的气息，忍不住多看了会儿。
这时候，那名女子似乎也注意到有人看她，抬起臻首，与郭雪华对视了下。
那是张不施粉黛，恬静典雅的脸蛋，几分婉约，几分妩媚，就好似远山含黛，明湖含烟。
真是个漂亮的姑娘，郭雪华心里默默赞叹了声，露出一个和蔼的笑容，“你好。”
那女子似乎微微讶异了下，但还是礼貌地弯了弯身，“您好。”
“我们是刚搬到这儿来住的，以后就是邻居了”，郭雪华笑着说。
女子恍然，爽直地说：“其实我也刚搬到这里没多久，这是我的老家呢，可好些年没在这里住了，最近找了个伴，才搬回这里。”
“是么，那看来我们很有缘了”，郭雪华轻笑着，越看眼前的女孩越觉得喜欢，不知怎么的，郭雪华想到了自己那个冷冰冰的儿媳妇，要是儿子杨辰娶得是眼前的女子，估计早就让自己抱孙子了吧，她这么知书达理，又大方诚恳。虽然长相上，跟林若溪比要逊色几分，可也是一等一的美人了，起码不会让人有距离感。
可是紧接着，郭雪华自嘲地想，儿子娶谁，那是她这没什么发言权的母亲能管的么？
正当这时，郭雪华那边的别墅大铁门外，一辆小摩托车停下，一名穿着绿色大外套的消瘦中年人从一只帆布包里取出一叠信件，在门外喊道：“有信，出来收一下”。
这时候外头马路上还没什么人，清溜溜，邮差的喊声很是清晰。
郭雪华看了眼，皱了皱眉，嘀咕道：“放邮箱不就得了，这人也真是”。但还是放下剪子，迈步朝着铁门方向走去。
另一边庭院里的女人朝那邮差那儿望了眼，细腻的黛眉轻轻蹙了下，美眸里流过一丝异色。
一小会儿功夫，郭雪华就走到了铁门边，将大锁给取下来，老式的铁门拨开一条横杠，便被轻巧地打开。
“怎么有这么多信，我们才搬来没多久呢”，郭雪华看着邮差手上厚厚一叠东西，疑惑地问道。
邮差低着头，不说半个字，只是走了两步，靠近郭雪华，然后，一个突然的猛扑！
一块白色的手绢覆在“邮差”的手上，直直地就朝郭雪华的口鼻处捂去！
郭雪华花容失色，脸色一阵惨白，但本能地想躲避，却是速度跟不上男子的迅猛！
“砰！”
突然一声闷响，那正在扑向郭雪华的男子直直地被一股子力量震飞了开去，猛地就撞在了门墩上，头部一阵晕眩，即刻不醒人事。
“阿姨，你没事吧？”
却是那女子不知道何时已经出现在了郭雪华身侧，并且一脚将那男子踢飞了！
郭雪华差点踉跄倒地，被女子一个拦身搀扶住，木讷了许久，才回过头来，几分惊慌失措地看着女子。
“阿姨，他晕过去了，已经没事了”，女子露出一个温和笑容说道。
郭雪华长长地舒了口气，目光复杂地看着倒地的假邮差，心里疑惑，怎么会有人突然来想蒙汗自己？但随之想到，自己是靠着身边第一次见面的女孩的神奇表现，才得以幸免，不禁感念丛生，伸手在女子纤美的手背上拍了拍，问道：“谢谢你，姑娘，我还没问呢，你叫什么名字？”
“蔷薇”，蔷薇笑靥如花。
「中秋快乐，更新完毕」

429在中海市可谓金字塔尖端的东区商业中心地点，世界各地的五百强公司与各种名门财阀的办公点，都在这里汇聚。
这里不同于玉蕾国际大厦所在的西区市中心，在这一块区域，更多的是象征着财富的金融机构。
作为华夏最重要的金融中心，世界几大金融大城市之一，在中海很少有看不到的知名金融机构，只有顾客想不到，没有顾客找不到的。
而就在这高楼林立的钢筋混泥土森林中，有一栋看起来上了不少年份，通体呈现暗黄色调的二十几层楼房，在金融中心的最边缘处，静静地伫立着。
楼房比之其他七八十层的摩天大楼，简直就如同火柴盒般渺小，不如任何人的眼球。
在这栋楼房的前方停车场，就稀稀落落地停着几辆小轿车，甚至还有几辆城市里难得一见的自行车。
比之其他那些贵气摄人，巍峨雄壮场面，这里实在寒酸了些，冷清了些，几乎没有客人进入。
可是，就是这栋大楼的门口，两个笔挺地站直着的白人保安，却是一丝不苟地驻守着岗位，而且，脸上充满了骄傲。
这是一副古怪的画面，但知情的人不会觉得这有什么不对劲，原因只有一个——在大楼前方的花坛上，矗立着一块花岗岩，黑底金字，简单地刻着三个英文与三把钥匙的图案，那三个字母，分别是：UBS。
全称，将这个英文缩写展开，翻译成华夏文，那就是一个世界上最为神秘的银行的不二名词，“瑞士银行”。
没人能算出瑞士银行的资产有多少，没人能知道它从过去到如今，保存了多少无价之宝，没人会去质疑它的保密权威性，因为它是唯一的。
据说曾经有名富豪去瑞士银行存款的时候，工作人员问他，“先生您要存多少”，那名富豪很是小心翼翼地低声说道，“五百万美金”。
那名工作人员很是大方地笑道：“先生，您不用这么害羞，虽然这里大家都很富有，可贫穷并不是你的错”。
那虽然只是笑谈，可也足以证明，瑞士银行的门槛有多高。
中海的瑞士银行是华夏区的瑞士银行总部，但恰恰就是这样一家背景超凡的机构，一直安分地待在这样一个不起眼的小楼里，就好似美国华盛顿的美国中情局总部一般，跟他的名气是那样不相符。
此时正好是瑞士银行早晨刚开门没多久，清晨的曙光照射在大楼上，泛着淡淡的金光，懒洋洋的叫人迷醉。
一辆红色的宾利车缓缓地停到了大楼外的停车场处，一名保安见状，很是彬彬有礼地下来，守在车门外，等着车主下车。
林若溪背着白色的爱马仕单肩包，优雅地步下车，望了眼曾经只来过一次的瑞士银行，眼神有些复杂。
“尊敬的女士，请让我检查您的随身物品”，保安为林若溪的容貌微微愣了下，但还是立刻礼貌地履行职责。
林若溪将包递给保安，她讨厌瑞士银行的各种规矩，这是她只在这里开了个账号存钱后，便没再来这里的原因。
保安检查完后，做了个请的手势，林若溪才慢步走上台阶，来到大门口的时候，电子设备又检查了她是否有什么金属物品在身上，没起反应，才进入大楼内部。
“女士，请问能为您做些什么？”一名大堂内的客户经理走到林若溪面前，笑吟吟地问道。
因为客人极为稀少，所以，每一个进入瑞士银行的顾客，都会单独陪同着为其服务。
林若溪犹豫了下，但还是硬着头皮，开口道：“我想贷款”。
客户经理是个看起来三十几岁的清秀女人，原本还为眼前漂亮地有些不像话的年轻女子感到惊叹，可听了林若溪的话，却是一下子有些面色古怪。
“女士，您是我们的顾客吗？”客户经理问。
林若溪点头，从自己的皮包里翻找了下，拿出了一张黑底银字的信用卡，“我有在瑞士银行开户存款”。
客户经理楞了一下，她自然知道这张信用卡代表的涵义，这是两亿美金存款起步的贵宾级信用卡，眼前的这个年轻女人，看起来不过二十几岁，竟然已经是最少十数亿华夏币资产的超级富豪！？
客户经理立刻神态越发恭敬起来，笑着说道：“对不起女士，可能您没有了解清楚。我们瑞士银行是不办理贷款业务的。”
经理其实心里很费解，这样的女人，怎么还需要贷款？她要贷款，可得贷多少呀？一百亿？
林若溪学习的是工商管理，又博览群书，怎么可能不知道瑞士银行不能贷款这个简单的常识？
可是……那个男人，他非要说自己能在这里贷款啊！
林若溪摸了摸自己中指上，被杨辰所戴上去的那个不起眼的指环，墨玉似的光泽，却是金属的质地，繁杂的花纹，根本看不懂那些是什么意思。
林若溪脑海里，浮现出凌晨的时候，在度假村时与杨辰谈话的场景……
“……林若溪女士，我的条件，你能答应么？”杨辰认真地看着女人的眼睛，问道。
林若溪的眼里看不出任何情绪上的波动，仿佛杨辰提出的交易条件，是那样的无关紧要。
良久，林若溪问道：“如果我答应，你真能有办法，弥补现在打反击战所需要的五百亿华夏币的资金缺口？”
根据雅典娜小组的精准计算，如果想再明日纳斯达克开盘后，击败那有备而来的敌人，最保险估计，就要五百亿的华夏币。
如果是玉蕾寻常时期，公司内部资金储量，再加上银行的贷款，五百亿并不是很难凑，可如今，银行方面不知道被何方神圣竟然封杀了联系，公司刚好又是用钱之际。林若溪实在想不出办法一天内取得五百亿的资金。
“我虽然常常干让你生气的事情，但我从来没骗过你，不是么？”杨辰笑着说道。
林若溪低垂下眼帘，好似睡莲的美丽容颜上有几分涩涩的无奈，但还是点头道：“我答应你，只要你做到你所说的，我也会按你的要求做。”
杨辰似乎松了口气，几分不忍地道：“我知道这对你来说很残忍，很不公平，但是……只需要一年，一年后如果你无法接受，我也就会放弃了。”
“说你的办法吧”，林若溪冷声道，似乎没兴趣再听杨辰说那笔交易。
杨辰笑了笑，从裤子口袋里掏出一个样子精巧，却显得很是古拙的指环，然后一手将林若溪的素手握住拿起，将指环，缓缓套在了林若溪的中指上。
“不要想歪了，这不是婚戒，所以不会套在你的无名指上”，杨辰朝林若溪眨眨眼，笑道：“等咱以后正式婚礼，我送你个牛眼大的钻石当婚戒”。
林若溪娇靥流过一丝嫣红，她的确差点会错意了，还想着这男人怎么找这么个铁戒指就送自己，原来不是那意思。
“这东西有什么用？它值五百亿吗？”林若溪不满地瞪了杨辰一眼，挥散尴尬。
杨辰耸了耸肩，“这东西值多少我还真不好说，不过，如果你拿着这东西去瑞士银行里贷款，就能贷款到五百亿。”
“你到底有没有常识？瑞士银行？你难道不知道瑞士银行没有贷款业务？”林若溪气不打一处来。
杨辰轻松笑道：“稍安勿躁嘛，普通的贷款业务当然没有，不过，特殊情况特殊考虑，你就信我吧，我不会跟你开这种玩笑，我知道事情很急。再说了，你现在也只有相信我不是么？你没别的途径获得钱”。
林若溪思前想后，自己貌似真的只能相信杨辰的这个奇怪办法，看着手上的指环，幽幽叹了口气……
银行大堂内，林若溪脸色瞬息万变，最终还是抬起头，淡淡地对客户经理道：“我知道没有贷款业务，但是我有这个”。
林若溪举起手，亮了下手上的那个古朴墨色金属指环。
“这是什么？”客户经理懵了，她完全不理解眼前漂亮女人的意思。
林若溪暗骂杨辰，这坏家伙，他到底靠谱吗！？
“我要见你们的行长”，林若溪一咬牙，说道。
客户经理无奈地笑道：“女士，我们真的没有贷款业务。虽然不知道为什么您这么笃定地想来这里贷款，但您真会失望的，见我么的行长也是同样的答复。”
“我要见你们的行长”，林若溪根本不知道如何解释，只能继续提出要求。
客户经理没办法，这是她惹不起的大客户，于是看了林若溪信用卡上的名字后，走到电话那边，给行长办公室打了电话。
“斯蒂芬先生，有名女士希望见您……是希望贷款……是的，我跟她说了，但她执意见您，哦对了，她是我们的贵宾级客户……嗯……好的……”
不多时，刚上班没多少时间的斯蒂芬决定，让经理带林若溪进办公室面谈。
林若溪松了口气的同时，又多了几分担忧，万一连分行的行长也不认识这个奇怪的指环，难道自己还要见瑞士银行总部的总裁吗！？
跟着客户经理上到顶楼，不知不觉地来到行长办公室门口，林若溪深呼吸一口气，打起精神。
不论如何，只能相信那个男人的话先了，希望手指上的这个小东西，真有他所说的神奇功用吧……
「作业太多，今天应该没了」

430华夏区瑞士银行的执行总裁斯蒂芬是名英国人，确切地说，是一名继承了某一世袭子爵头衔的英国老派贵族。
之所以出任瑞士银行在华夏区的首席，除了本身能力不俗，背景不凡之外，还因为他的祖上有一丝华夏人的血统，让斯蒂芬从小就喜欢东方的文化，就连大学也在香港毕业。
所以，斯蒂芬的英文还没华夏文说得流畅，这是个让普通人感觉颇为古怪的老外。
“真是让人意外的美妙上午，玉蕾的林总，我应该没记错人吧”，有着一头银灰色发丝，面容瘦长却精神的斯蒂芬，很是绅士地向林若溪做了个请的姿势，并没像一般人那样见面就去握手。
事实上，握手这种礼节，在男女碰面的时候，女性可以主动，而男性主动，却是不礼貌的。那是一种轻浮，想占便宜的表现。只是，这种西方传统的礼节，大多数人只懂其一，不懂其二。
作为老资格的贵族家庭出身，斯蒂芬显然是礼节上的佼佼者。
林若溪其实并没多少心思去观察这名西方人的礼数，她的心里还在嘀咕着该怎么开口。
随着斯蒂芬坐到硬皮的红木老沙发上，林若溪将包放下，脸上露出几分职业化的微笑，但依然在旁人看来是那么冷淡。
“斯蒂芬先生，你认识我？”林若溪是第一次见到这个男人，所以好奇地随口问了声，算是开场。
斯蒂芬腼腆地笑了下，“说起来有些惭愧，去年玉蕾在帝王大厦的宴席我有参加，那时候远远看了林总一段时间，我发誓，我仅仅是带着欣赏的目光，林总你是非常迷人的女性，所以，我只看了一眼就记住了。”
斯蒂芬说得很坦然，但林若溪却是忍不住俏脸微红，要知道眼前这个英国人已经少说五十几岁，被这样可以当爹的人“欣赏”，林若溪还是颇为不自在。
“是么，因为宴会的事情是我们公司公关部负责的，所以我并没很好地记住宴请的客人，这点我表示很抱歉”，有求于人，林若溪还是难得客套了下，然后才说道：“我今天来这里的事情，我想斯蒂芬先生也应该知道了吧。”
斯蒂芬笑容不变，很是婉转地说：“我刚刚在林总上来之前，看了一下贵公司的新闻。我知道林总您现在急需要大量的现金。可是，我想林总应该很清楚，我们瑞士银行是不提供贷款业务的。而且，凭借玉蕾国际的金字招牌，作为世界五百强的跨国企业，为什么不向其他有合作关系的银行贷款呢？”
斯蒂芬说了一长段话，其实意思只有一个——你是林若溪，也不可以为你破例。
“这点我很清楚”，林若溪说着，左手在右手指上指环处摩挲，道：“我不想骗你，斯蒂芬先生，可能是因为我个人的原因，我的仇家太多了。这次的对手，实力非常雄厚，而且拥有极为强硬的官方背景。所有跟我们有合作关系的大型银行，都选择了回避这一次的争夺战。”
斯蒂芬沉吟了会儿，皱眉问道：“可是，为什么林总会觉得来我们这里？不说我们是否怕您的对手，我们根本不可能会提供贷款的，林总应该很清楚我们瑞士银行对规则的坚守。”
林若溪鼓足勇气，缓缓将自己的右手举起，亮出了中指上的那个墨色指环。
“有人告诉我，用这个指环，瑞士银行会破例给我足够的贷款。”
斯蒂芬愣了一下，眼里流露出几分思索，后又低头想了会儿，斯蒂芬才从沙发上起身，“可以让我仔细看一下你的指环吗？”
“当然可以”，林若溪将指环摘下，交到斯蒂芬手上。
“林总，我需要向瑞士的总部核实一些资料，请你稍等片刻”。斯蒂芬说着，拿指环走向办公桌。
林若溪心里微微泛起几丝异样……
斯蒂芬说的是需要核实资料，换句话说，如果核实的资料显示是可行的，那么他可能真就给自己贷款。这也就是说明，瑞士银行的确是有贷款业务的！不过，这可能是瑞士银行的内部业务，并非公开，而且，可能还有很多隐蔽的意义。
难道杨辰所说的都是真的？林若溪心里多了几分希望的同时，心里的那个身影，越发迷雾重重了。
斯蒂芬回到他的办公桌处，脸上的表情已经显得很是严肃、严谨，甚至带几分凝重。
经过一连串键盘上的敲打，斯蒂芬办公桌上的电脑屏幕上，已经连接到了瑞士银行总部的页面，输入了斯蒂芬的身份核实资料后，又进入到了瑞士银行的内部系统页面。
简单明了的资料库页面上，斯蒂芬轻轻点击了一下“非常规服务对象”的选项。
再接下去，斯蒂芬从身后的保险箱里取出了一套电子扫描设备，连接上电脑后，进行了虹膜、声音、指纹的检测。
一系列繁杂的检索工作，让不远处看着斯蒂芬忙碌的林若溪一阵错愕。
这是什么资料，需要这么严格的审核才能去查看！？
此时，斯蒂芬抬起头，对林若溪歉意地笑道：“林总，情况比较特殊，请你稍作等待”。
说完，斯蒂芬已经进入了下一个页面，那是一个银灰色底，写满了各种古罗马文字的页面。
整个瑞士银行中，能够看懂这些字母排列的人，不超过十人，恰好，斯蒂芬是其中之一。
口中默默念叨着什么，斯蒂芬将页面上的一些罗马字符用鼠标拖拽后，重新排列，耗了三分多钟，字母组成了一首长诗……
“呼，再过几年，就得换新人了，大脑快记不住了”。
斯蒂芬自言自语着，电脑屏幕上也发生了变化。
整个屏幕彻底黑了下来，再过了三秒钟，中间露出一道白色的线条，接着，页面被从中间撕扯开，展现出了里面真正的内容。
那是总共有三页半的图片与文字说明，每一张图片都是一件小巧的物件，有项链、有戒指、有手镯，奇怪一些的，有金色的纸牌，古老的烟斗等等。
斯蒂芬从第三页的图片开始看起，整一页上有十件物品，当全部看完后，他摇摇头，再翻到第二页。
第二页一下子减少到五件物品，斯蒂芬仔细地看了两张是戒指的图片，又看看桌子上摆放着的指环，再度摇了摇头。
深呼吸一口气，斯蒂芬翻到了第一页，这一页，总共就两件物品……
几乎是翻到第一页的同时，那刹那间，斯蒂芬的瞳孔一阵紧缩。
即便是刚刚就有所感觉，可他一直没敢相信，直到此刻，看到电脑屏幕上，那一副与自己面前的指环一模一样的图片，他才恍然惊醒！
这……真是那件东西！？
沙发上心情几分紧绷的林若溪看到斯蒂芬大失仪态地露出惊惧、激动的神色，不禁有些忐忑，她很难想象，是什么样的东西能让这半百的老绅士如此震撼。
足足五分钟左右的时间，斯蒂芬都在不断地核实图片与眼前指环是否一模一样，并且读着那文字说明，繁复十多遍。
最终，确认了指环内壁上，那五个字母“PLUTO”的确一模一样后，斯蒂芬在胸前划了一个十字，虔诚地祷告了下，才将电脑上的系统退出。
“斯蒂芬先生，查出结果了吗”，林若溪很少主动问别人结果，因为她向来很冷静，可此时，她已经忍不住了。
斯蒂芬无比庄严地双手捧起了指环，缓步走到林若溪面前，将指环双手递到林若溪眼前，“请问，给林女士指环的人，是林女士的……”
斯蒂芬已经忽略了林若溪总裁的身份。
林若溪咬了咬薄唇，虽然微微还有些羞怯，但还是正视着斯蒂芬的目光，字字清晰地回答道：“他是我的丈夫。”
斯蒂芬的身体明显颤抖了下，紧随着，斯蒂芬倒退了三步，竟然立刻单膝跪地！
“泊耳塞福涅大人，很荣幸为您效劳”，斯蒂芬眼里满是敬畏的神色。
泊耳塞福涅？林若溪一阵头疼，那是什么？
不等她细想，斯蒂芬已经站起身来，笑容中竟是带了几分讨好的样子，这与刚才的绅士表情完全不同。
“大人，敢问您需要多少的现金，我立刻为您去取”，斯蒂芬半弯着腰说道。
“等等”，林若溪感觉莫名其妙，怎么变“大人”了，“斯蒂芬先生，泊耳塞福涅是谁？为什么称呼我……那么称呼我？”
斯蒂芬一怔，但随之似乎想到了什么，和声笑道：“大人，既然那位尊贵的存在并未解释，那小人并没任何立场代为解释。请您直接下达命令吧，您现在是‘冥王指环’的持有者，随时可以从瑞士银行获得一千亿欧元的现金，请问您需要提取多少？”
听完斯蒂芬的话，林若溪已经无法去考虑这到底是怎么回事，漂亮的眸子睁得大大的，脑海里只有一个念头——什么！？一千亿……欧元！？

