431一千亿欧元能做什么，如果给战争狂人，它能生产出两千多架世界最先进的F22战斗机，或者数百艘的核动力航空母舰，至于导弹、潜艇，数不胜数。
而公认军事最强的美国，也才不到两百架的F22战斗机罢了，原因是，有技术，却没钱。
毫不夸张地说，这笔钱能买下半个非洲！这笔钱能发动一场世界大战！
最重要的是，这不是看得见不着，虚无缥缈，无法兑现的资产，它是现金！随时可用的现金！！！
林若溪忽然觉得自己向来觉得很具有商业头脑的脑子不太够用，她虽然不是娇纵的人，可她也很清楚，自己有数百亿的身价，已经是非常富裕的一类人，可以说，她的资产几辈子败家都败不完。
可是，自己的所有资产，也就是一千亿欧元的二十几分之一罢了！
至于现金，更是百分之一都没有！
再度看着手上被交换的，不起眼的墨色指环，林若溪觉得简直就是天方夜谭，做梦一般。
只要拿着这个戒指，就能拿到一千亿欧元现金！？
那些个时不时为世人所崇拜的世界超级富豪的几百亿美金算什么？笑话吗！？
沉默了许久，林若溪才平复下自己那充满了复杂思绪的心灵，面色如常地对斯蒂芬道：“我用不了那么多，只需要五百亿华夏币就可以了。”
斯蒂芬显然是觉得不可思议，再三确认地道：“五百亿……华夏币？”
“是的，你说的没错”，林若溪肯定地道。
斯蒂芬虽然觉得这有些“大题小做”，但总不能硬是多给钱，于是，立刻过去给银行的财政部拨打了电话，说起了调度现金的事情。
五百亿华夏币在瑞士银行看来并不算太过巨额的资金，单凭斯蒂芬的个人职权就可以先调度再向总部汇报。
不出十分钟，斯蒂芬就笑吟吟地来到林若溪面前，道：“大人，五百亿现金，将会在十分钟后，到达您的账户中。哦，对了，您的账户已经从贵宾级直接晋升到钻石级。因为钻石级客户的卡需要特殊加工，所以会在未来一个月内专人负责送到您的家中，透支额度将会是十亿欧元。当然了，以您尊贵的身份，钱只不过是数字罢了，我们只想表达对您和那位大人的尊敬。”
虽然还是觉得云里雾里，可林若溪知道自己真不是在做梦。
原本还准备了大量精心设计的说辞，可现在完全用不上，只花了半个多小时，自己绞尽脑汁都得不到的五百亿资金，就靠着手上这么一个不起眼的小指环，唾手而得。
一直到被斯蒂芬以及瑞士银行几名主要高层隆重地送出银行，林若溪才全身像是被抽干了力气一般，软软地倒在宾利车的真皮座椅上。
望着车挡风玻璃外繁忙的城市交通，林若溪感到一阵前所未有的疲倦与迷茫。
脑海里，想到那个什么事都无所谓一般，整日无所事事，好吃懒做散漫模样的身影。
吃自己的，穿自己的，开自己的，住自己的……几乎所有的开销都是自己在供着他，就跟被自己包养了一般。
再往前，想到他在街头卖羊肉串的事情，住的小破出租房，一直在抽的劣质香烟……
自己总是恨其不争，总希望他能出人头地，做出一番事业来。
可是……他总是千方百计地逃避，总是让自己心寒地到处拈花惹草，不务正业……
这些日子，自己渐渐地知道他的过去不一般，他有着常人难以想象的身手，然而，当自己以为已经了解他的时候，却突然发现，自己根本不了解他！
这个男人就像是无底的黑洞，却诱惑着人不断地想去探索他真实的面目……
林若溪庆幸，自己在度假村的时候，提出了看他过去的要求，不然的话，她觉得自己根本就不敢把一切交给他。
这一切的让人难以心安的谜团，应该会在以后慢慢解开吧，林若溪摩挲着手上流转着淡淡黑光的指环，默默地想着。
而与此同时，与林若溪分道扬镳，打算回家照顾家人的杨辰，刚来到新搬进的老宅门口。
“阿嚏”，杨辰擦了擦有些痒的鼻子，喃喃自语，“也不知道哪个小乖乖又在念叨我”。
抬起头，扫了眼新搬进的房子，宽阔的庭院，三层楼的老式洋房，的确比之龙景苑的别墅大了许多，而且环境也是更像个家了。
之前回家的路上，杨辰与海鹰小队的莫林通了电话，得知海鹰小队竟然没派人来到这一处新的地点，杨辰顿时出了身冷汗。
原来，海鹰小队经过阿瑞斯的那次袭击，损失惨重，好几个人都在养伤，于是乎，保护杨辰家人的任务，就落到了蔷薇的红荆会身上，事实上，之前也是这么做的。
目前为止，红荆会的人没传来什么不好的消息，杨辰才放下心来。
因为没钥匙，杨辰不能正常进入，看了看周围没什么人路过，直接一个纵身跳跃，从围墙上就飞进了庭院里，然后朝着大门走去。
不想，刚进到院子里没走几步，自家的大门就被推开，一个熟悉的女声传来，“什么人！？”
紧接着，一个让杨辰意想不到的倩影出现在了门口。
而那个曼妙的身影也在看清来人的一瞬间就僵了一下，失声惊呼，“老公？！”
此女自然是早晨才跟郭雪华认识的蔷薇，自从早上救了郭雪华一次，郭雪华越发喜欢这个大方漂亮的女孩，直接就叫蔷薇进家里吃早饭，还让蔷薇一起陪着说话，谈谈过去这里发生的一些趣事。
女人总是有无数话题可以聊。蔷薇如今已经把红荆会的很多事情交给下面的人处理，并且开始跟陈蓉做接班的事宜，所以平日里种种花草，看管下投资的生意，很是空闲。
刚好“室友”莫倩妮又在为玉蕾国际的事情忙碌，压根没功夫回家，没什么朋友的蔷薇越发无聊。
突然多了一户和蔼可亲的邻居，郭雪华也好，王妈、贞秀也好，都对蔷薇很是亲热，蔷薇自然也就高兴地留在杨辰家里了。
蔷薇毕竟是习武的人，耳目比常人敏锐许多，刚刚发觉到有人闯进院子里，立刻就闪身出来，却不想，刚好撞上杨辰回家。
一声惊呼而出的“老公”，是让屋子里疑惑着的郭雪华跟王妈、贞秀都好奇地走了出来，她们很意外，原来蔷薇已经有丈夫了，大家都急着看看蔷薇的丈夫是谁。
这一突然的变故，蔷薇也好，杨辰也罢，都是稀里糊涂。
走出来的郭雪华三人，却是瞧了个真切，当发现，蔷薇所面对的，竟然是回家的杨辰时，郭雪华、王妈与贞秀的脸色，都显得几分古怪。
郭雪华先是皱了下眉，后又猛然想到什么，脸色变得几分难看。王妈与贞秀都是诧异居多，但并没想到太多别的事情。
蔷薇却是浑然不知，杨辰正是这个家中的男人，她还当杨辰是来找她，心里欢喜，一个飞扑就扑到杨辰怀里，娇笑道：“老公，你总算来了。我跟倩妮搬家到现在，你都不来看我们。不过你走错房子喽，旁边那才是我跟倩妮的家呢，这里是别人家。”
说着，蔷薇还笑吟吟地介绍起了郭雪华几人，“老公，这是郭阿姨，王阿姨，还有贞秀小妹，她们是昨天才搬来的。我的新邻……”
话没说完，蔷薇终于发觉到，杨辰的脸色有些奇怪，似乎是“哭笑不得”的意思。
而郭雪华终于落实了心中的猜测，看看笑容明媚的蔷薇，又看看似乎承认了什么，正用无奈眼神望着自己的儿子杨辰，郭雪华幽幽叹息了声，说道：“不用介绍了，蔷薇。”
“嗯？”蔷薇有些不好的预感，“郭阿姨……你们这是……”
“记得刚才我跟你说过么，我儿子跟儿媳妇在外面工作，还没回来，想等他们回来介绍你认识的……你现在倚着的男人，就是我的儿子，杨辰”，郭雪华嘴角泛起几丝苦涩笑着说。
“啊！”
蔷薇就跟身体被针扎了似得，缩回了搂抱杨辰胳膊的手，整张妩媚迷人的姣美容颜红通通的快能滴落汁水，咬着丰润的花唇，却是不知道该怎么办是好，想明白了这一切是怎么回事，她都想一头撞死在地上了！
可就在此时，一只强有力的大手一把将她的身子搂了过去！
蔷薇只感觉身体撞在了熟悉的胸膛上，睁大的明眸，脸色一阵发白，抬起头，却是刚好迎上了杨辰淡然中带一丝温柔、溺爱笑意的面庞。
“妈，现在被我抱着的，就是我另一个爱着的女人，司徒蔷薇。”
杨辰说得很轻巧，却是每个字都若同炸地春雷，撼人心魄！

432站在门口的郭雪华三人面色不一，王妈很是吃惊的样子，显然在她看来，很是模范的姑爷杨辰竟然有外遇，简直是匪夷所思的事情。
贞秀毕竟还只是十九岁的女生罢了，什么婚姻、背叛、情人之类的词汇，在她看来还很陌生。眼前看到听到的，就跟电视剧里所放的那样，突然活生生在自己面前出现，她只是本能地捂住小嘴，不让自己惊呼出声来。
郭雪华脸色瞬息万变，到最后，几分复杂地看了看不敢抬头望自己的蔷薇，又望向脸色泰然自若的杨辰，露出一丝微笑，“是么，这可不是什么‘惊喜’，这可是一个‘震惊’呢”。
缩在杨辰怀里的蔷薇瑟瑟颤抖了下，她怎么也没想到，刚刚还谈笑风生的长辈，突然间就成了她看都不敢看的一个人。
她现在脑海里一片混乱，无数次想过会不会跟杨辰的家人见面，但怎么也没想到，会是如此尴尬的情况下，无丝毫准备。
但蔷薇的心却是暖融融的，没有丝毫的失落，因为，杨辰当着家人的面，承认了自己。
还有什么，比自己的一腔柔情，得到爱人毫不放过地接受，更值得心满意足的呢？
至于郭雪华等人是否接受自己，如何看待自己，都显得不是那么重要了。
杨辰洒然地笑了笑，“我也差点被吓到了，不过，我不喜欢骗人，更讨厌骗自己的家人。蔷薇是我在认识若溪之前就有感情的，我不想当逃兵，所以，只能硬着头皮上了。”
“姑爷……你……你这样做，小姐那里该怎么办啊……哎……”，王妈最先想到的是她疼爱的林若溪，即便知道蔷薇是林若溪的情敌，她倒还没恨上蔷薇，心软的王妈只是担忧家中的和睦。
杨辰没立刻回答，而是一只手在蔷薇柔软弹性的翘臀上拍了拍，轻声道：“蔷薇宝贝，你先回家去，我处理些事情，然后再去看你。”
“老……”蔷薇刚想喊出口，却意识到在情景不大对，羞红了脸蛋，改口道：“杨辰，不要因为我，伤了和气”。
“用你教么？”杨辰毫不客气地又在女人屁股蛋上拍了下。
蔷薇惶急地逃脱开，当着郭雪华等人的面自己被这么打屁股，她是又羞又骚，又有几分异样的块感。
这就好像中学生搞早恋被家长发现，还在家长面前亲热一般，那种心理上的刺激，是激活全身的。
转过身，蔷薇几乎是闭着眼，向郭雪华鞠了个躬，算是道别，然后便飞快地跑向自家庭院方向。
当来到铁栅栏处，蔷薇本想飞身跃过去，她早上过来就是这么过来的，为的是救郭雪华。可是此刻，蔷薇脚步一顿，思忖着觉得那样好像太不淑女，顾及到郭雪华等人的看法，蔷薇又红着脸，弱弱地转身掉头从大门兜了个圈才回家。
这一画面，郭雪华看得真切，嘴角露出一抹苦涩、无奈又感慨的笑意，“真是个傻孩子。”
“不傻，怎么会看上我这么糟糕的男人”，杨辰叹声道。
“若溪她知道吗”，郭雪华直接地问。
杨辰点点头，“有次带蔷薇去买东西的时候，碰到过，只是没说过话”。
这一下，王妈与贞秀格外惊讶了，林若溪竟然知道杨辰有外遇？那怎么还好像没事一样！？
“你打算怎么办”，郭雪华轻声问了句，她也不知道怎么开口好，作为女人，她自然是排斥杨辰的三心二意，可作为母亲，她又更希望自己的儿子能过得真正幸福。
从刚才杨辰与蔷薇的谈话与动作上，郭雪华很容易就看出两人都是真心的，如果说强制地分开，只会让他们都受伤。
当然，郭雪华也不觉得自己的话杨辰会听，她自己也一直对杨辰充满了歉疚，能做的仅仅是去关心罢了。
杨辰挠了挠后脑勺，“还没具体想好以后怎么办，但我跟若溪刚谈过这些事，所以，短期内应该不会有什么问题。”
说着，杨辰走到王妈面前，对神情郁郁的王妈几分抱歉地说道：“王妈是不是对我很失望，辜负你这么信任我。”
王妈苦笑，“姑爷，这是你们年轻人之间的事情了，我……我是看着小姐长大的，我的心自然是偏向小姐的。我只希望，姑爷别让小姐心灰意冷。”
“这我知道，若溪是我的妻子，我不会忘记这点”，杨辰点点头，又问道：“我还不知道，为什么蔷薇会突然来家里呢，不是昨天才搬来么？”
郭雪华也不想再继续那个话题，有些事情，装作浑然不知，反而更好些，于是就把早晨蔷薇如何救下她的事情说了一下。
出身豪门大户，郭雪华并没为早晨受到袭击的事情感到多么失控，很是镇定地讲述给杨辰听。
杨辰听完后，几分庆幸，这次搬家搬得确实是好。
蔷薇就住在隔壁，这意味着，红荆会许多保护她的精锐，同时也可以保护自家的人，倒省了自己不少心。
“对了，慧琳怎么没在？”杨辰纳闷地问道，慧琳和安心是天刚亮就回来的，不知为何竟然没在。
郭雪华道：“慧琳给家里打过电话了，说是‘玉蕾之星’就快开始了，她得抓紧时间练歌，所以直接去公司了。”
玉蕾虽然正遭受巨大的挑战，但玉蕾娱乐作为子公司却是照常运作，杨辰倒能理解慧琳，与其在家里担心着，不如去公司学习声乐比较能排除烦恼。
张望了下四周宽阔的环境，杨辰笑道：“这新家搬好了，我去参观参观”，说完，迈步走进房子内。
因为是上了年代的洋房，所以内部都是较为西方的繁杂装饰，一进门，就好似在一个西洋博物馆一般，客厅里的家具还是上个世纪的产物，但因为材质的上等，都还焕然若新。
杨辰倒很习惯这样的房子，在国外的时候没少待，可是当王妈将他二楼的房间指出来的时候，杨辰又一阵郁闷……
“王妈，怎么我还是跟若溪分房睡？”杨辰忍不住问了句，这王妈也太小气了，睁一只眼闭一只眼地安排在一个房间不就得了？再说了，睡一间房不代表要做什么，好歹给自己有机会揩揩油。
却不想，话刚问完，门口就传来一个清清冷冷的嗓音，回道：“我觉得你适合睡楼下沙发”。
杨辰语气一塞，就见到刚从银行开车回来的林若溪进了门。
“这么早，看来事情办妥了”，杨辰双手撑在二楼栏杆上，笑着说。
林若溪并没说话，而是带着几分怀念地望着四周的一桌一椅，一墙一画。
当望到壁炉上的一副大框人物油画时，林若溪的眼眶微微有些泛红，缓步走到油画前，喃喃说道：“奶奶，我回来了。”
几人看到林若溪这般神情，都有几分伤感，最后还是王妈擦了擦眼角，走上前去，笑着道：“小姐，这么多年了终于回到这里。小姐上楼去看看给你布置的房间吧。”
“是以前的房间？”林若溪问道。
“不是”，王妈笑眯眯的，眼里充盈着疼爱，“小姐已经不是‘小小姐’了，以前的房间小了些，东西放不下，所以给贞秀丫头了。小姐你现在住以前夫人的房间。”
“妈妈的？”林若溪愣了下，在她记忆里，母亲是个永远挂着淡淡微笑，却不怎么说话，甚至留给她很淡记忆的女人。
就好似日光下懒洋洋的向日葵，又好似冬季独自幽香的寒梅。
但不可否认，自己的容貌与仪态，大多都是继承了那个让自己记忆模糊的女人。
母亲薛子静的房间，林若溪小时候都不怎么敢进去，总觉得自己与母亲比较生分，进去怕被她不喜欢，所以，那里都一直很神秘。
没想到，这次搬回家，自己竟然就得长住那里了。
点了点头，林若溪拎着包包袅袅婷婷地走上二楼，木质的楼梯发出“吱噶”的响声，檀香木的副手散发着淡淡的幽香，让她的心情平复了不少。
当来到二楼，见到站自己面前的杨辰，林若溪从包里取出了墨色的冥王指环，递给杨辰，“还给你。”
“这东西这么好用，不自己留着？”杨辰笑着说，他确信，林若溪应该知道了一些这个指环的功用。
林若溪摇摇头，“不是我的，我不会要。”
“什么你的我的，你的就是我的，我的就是你的”，杨辰耸耸肩笑着说，但还是将指环拿了回来。
林若溪不理会杨辰的嬉皮笑脸，刚刚还有一大堆的疑问，不知道为什么见到这个男人就不愿意开口问了，或许等他自己说出来会比较好，林若溪这么想着，走到记忆中母亲所睡的房间那儿。
深呼吸一口气，林若溪推开了那扇幼时望而却步，承载了太多神秘感，沉甸甸的，母亲的房门。
「今天更新结束」

433展现在林若溪与杨辰眼前的，是一个亮堂堂的，足有五十几平米的房间。
房间的另一头是眺望外面庭院的阳台，阳台上摆放着黑色雕花的金属桌椅，几盆绿色的植株在初春显瑟瑟颤抖。
白色的薄纱被风吹拂着在那儿摇摆，融融的光亮播撒进不染尘埃的木质地板。
林若溪走进房间内，伸手抚摸过造型较为旧时的电视柜，在她的左侧，是一张两米多宽的大床。
王妈早就换上了她的被褥，屋子里三个白色木板的衣柜内也放满了林若溪那些昂贵的衣物。
在房间的右侧角落是通往一个陈衣间与洗手间的小通道，里面自然还放着不少林若溪的搬来这里的行李，只不过王妈不敢乱碰，所以暂且都放那儿。
大床的上方，墙壁上悬挂着一副西洋风景画，漫山遍野的黄花好似席卷了一阵香风。而事实上，这个房间里也的确散发着幽幽的清香。
杨辰可以辨别出，这股香味并非林若溪原本房间里的，而是这里原先的主人留下的。
当然，这么形容有些灵异，只是，林若溪母亲薛子静的很多东西，还依旧存放在这个房间里，比如一些工艺品，比如一些生前喜欢的书本，和一些文具。
梳妆台也是那个年代的东西，镜子被擦拭过，明亮若新。
床头柜上的相框里，是张老照片。
林若溪走过去，将相框拿起的同时，缓缓坐到软绵绵的大床上，摩挲着相片里的三个人，怔怔出神。
杨辰走上前，一分辨，认出这里面的两个女人，分别就是已故的老总裁与薛子静，而薛子静的怀里抱着一个女婴，包裹在白绒绒的毯子里，应该就是林若溪幼时的样子。
那时候的薛子静，就好似如今的林若溪一般长相，只是比之林若溪的冷丽，她多了几分温和，脸上挂着淡淡的微笑。
林若溪低低地呢喃了几句，也听不清楚是什么，然后将相框放下，随手拉开了床头柜的抽屉。
抽屉里的东西，王妈都没怎么动过，毕竟昨日才搬进来，也没空什么地方都收拾，所以拉开抽屉的时候，微微扬起些灰尘。
林若溪伸手将灰尘挥开，抽屉里的东西才看得真切，却是一本厚厚的相册与一些风干的玫瑰花瓣。
杨辰在一旁心里感慨，自己那没见过面的岳母还真是多愁善感的大家闺秀，这抽屉里没事放什么玫瑰花瓣呢？莫非这算是妆点抽屉？
林若溪的注意力被相册吸引了过去，看到那张床头柜的老照片，她就已经被勾起太多回忆，此刻便迫不及待地将那本相册取了出来。
突然意识到身边还有杨辰在，林若溪皱了下眉头，仔细想了想，自己小时候有没有很窘迫的照片，记忆中貌似没有，才放心地将相册翻开。
杨辰也很有兴趣看看老相册里的东西，于是屁股一坐挤在林若溪身侧。
林若溪感觉整个床一弹，柳眉轻蹙，“轻点，弄坏了床怎么办。”
“不至于吧，咱俩又不是胖子，稍微动一动，这床坏不了”，杨辰说。
“真粗鲁”，林若溪道，“分开一点，太紧了，你这样我很不舒服”。
“分开了没感觉，这样我比较舒服”，杨辰刚笑着说完，突然觉得这段谈话怎么这么爱昧，于是忍不住哈哈笑了起来。
林若溪正要看照片呢，这家伙怎么就突然发神经一样笑出声来了，好奇地问道：“你怎么了？”
杨辰几分玩味地凑到林若溪耳根处，喷吐着热气说道：“咱刚才的对话要是被外人听见，你猜人家会想到什么场面？”
林若溪认真地思考了一会儿，联想到杨辰这不学好的思维，立刻就明白过来，娇靥粉红一片，气呼呼地瞪了杨辰一眼，不去理他，翻开手上的相册。
相册的第一页，就让二人很是意外，竟然不是想象中家庭照片，而是薛子静的私人照片。
里面的薛子静穿着那个时代蓝白色水手服一样的学生制服，在一处中学门口站着，面带甜美微笑。照片已经泛黄，可依然清晰地能分辨出，那学校是一所燕京某中学。
“你母亲一直都是燕京人？”杨辰问道。
林若溪想了会儿，摇摇头，“我不知道，妈妈的娘家都移民去海外了，我小时候基本就没什么消息，奶奶跟妈妈也不提，可能是吧，郭姨不是提过她们从小认识吗。”
再翻过去，大多也是薛子静成长历程的照片，虽然跟原先两人想的不一样，但显然林若溪很有兴趣了解母亲的生平。
这不得不说是一种悲哀，等到母亲死后，女儿才有机会看到这些时光的记忆。
当翻了十几页后，薛子静的照片里，突然多了几张合影。
合影上的另一个少女，两人看着都有几分面熟，仔细一分辨，这不就是郭雪华么！？
林若溪与杨辰互望了一眼，两人早听郭雪华讲述过她与薛子静的交情，是不俗的姐妹关系，这下得到再一次应证了。
两个春兰秋菊，各怀姿色的少女，在一张张的高中时代照片上留下了不少的印记，再接下去，到了大学时代，两人还是出现在一起，而且那时候的她们，已经真正成了大姑娘。
“你妈妈跟你可真像”，之前在墓碑前就觉得，这时杨辰忍不住再次赞叹说。
林若溪不满地斜了他一眼，“有你这么比的么？是我跟我妈妈很像”。
林若溪说这句话的时候，显然有几分小得意，在她的心底，还是以拥有一个美丽的母亲感到自豪的，或许正是这种自豪，才让她对母亲格外敬畏，在薛子静生前，都不怎么敢跟母亲亲近。
杨辰讪讪笑了笑，就说这话怎么说完感觉怪怪的呢。
再度翻下去的时候，照片上终于又有了变化，而这一变化，几乎瞬间就让林若溪与杨辰呆滞了。
只见到，一张位于湖畔的留影上，薛子静跟郭雪华俏丽地站在一个高大英俊男子的身边，那男子看上去比二女都大上不少岁，很是成熟。
这倒没什么，关键是，这男子，杨辰跟林若溪都认识——宁光耀！宁总理！？
年轻时的宁光耀虽然比之现在的他还要英姿勃发，可依旧能清楚地认出来，大致的样貌都没怎么变化。
杨辰的脑海里刹那间就转过了太多的思绪……
当初第一次见面，宁光耀不断地盯着林若溪，但那显然不是男人对女人的目光……
再后来，司令部里碰到宁光耀，他如此坚决地要求杨破军善待郭雪华，不准关郭雪华禁闭……
之后，与林若溪前去她母亲奶奶墓地，在山下看到的黑色奥迪车，那一束林若溪所说的，常年有人送的紫荆花……
一个原本就有所猜测的念头，在这一刻，让杨辰感觉头皮发麻，而再看身边那表情几分错愕与迷茫的林若溪，杨辰眉头深锁，脸色凝重。
林若溪并没察觉到身边的杨辰情绪是那么澎湃，此刻的她只是很诧异，母亲跟宁光耀怎么会认识？
“老婆，别看了，我们下去吃午饭吧”，杨辰伸手，按住了相册的哪一页，笑着对林若溪道。
林若溪回过神来，皱眉说：“就知道吃，急什么，王妈会喊我们的。”
“我想吃你做的菜”，杨辰一本正经地道。
林若溪白了他一眼，“别闹了，厨房里王妈跟妈都在，贞秀也在帮忙，我根本插不上手的。你把手拿开，我还没看完呢”。
杨辰心道，你丫的再看没准真出事啦！
可自己总不能把相册撕了，或者把林若溪弄晕吧，以林若溪的智慧，绝对会发现自己的不寻常，也会去探查一些隐蔽的东西。
无奈之下，杨辰松开手，只盼着后面没什么劲爆的东西出现。
但是，坏的事情总是在最不愿意发生的时刻发生……
林若溪只翻了一页，就出现了一张让杨辰郁闷地想那拳头砸破床板的照片……
那是一张洗得格外大的合照，但上面，却是没出现郭雪华，仅仅是薛子静与宁光耀二人！
更加叫人难以忽视的，是薛子静正小鸟依人地靠在宁光耀怀里，宁光耀也是眼中充满了浓浓的爱意。
这张照片应该是在照相馆拍摄的，那个年代，除了恋人，谁没事跑去照相馆拍婚纱一样拍这样的照片！？
照片的一侧白边处，还有人用钢笔，写下了娟秀的几行墨色字迹，时至今日，清晰可见……
“我住长江头，君住长江尾。
日日思君不见君，共饮长江水。
此水几时休，此恨何时已。
只愿君心似我心，定不负思量意”……
当林若溪清柔的嗓音将这几句话念完，她原本粉粉的俏脸，已经煞白一片，薄唇轻颤，两只扶着相册的手，指节微微弯曲着，僵硬在那儿。
房间里的寂静，落针可闻。
杨辰能听到，林若溪那颤栗的心跳声，是那么的彷徨、震惊、不安。
“那个……若溪宝贝啊，这几句诗是什么意思啊”，杨辰试着引开林若溪的注意力，让她放松情绪。
林若溪木然了许久，没回答，只是，再度翻到了下一页的相册……
这次，是几张小一些的相片，但无一例外，都是薛子静跟宁光耀欢笑着在一起的照片，甚至不少张，能发现是他们自己拍的，你侬我侬的情意，只是微微一瞥就能感觉到。
一直到最后，终于有一张照片是不一样的，或者说……是残缺的……
那是一张被撕掉了一半的照片，照片上只剩下薛子静一人，穿着身与她气质相得益彰的碎花白裙，笑靥如花。
在她的身侧，原本有另一人，却是被撕掉了。
照片被直接塞在相册里，没夹进去，所以当林若溪拿起照片的时候，就看到背面潦草地写着的两句千古名词：“便纵有千种风情，更与何人说”。

434仿佛自言自语地读完那句词后，林若溪不动声色地将相册合上，看似平静，但她紧抿的花唇与依旧不怎么好看的脸色，却出卖了她内心的真实情况。
杨辰看在眼里，心不自禁地抽搐了下。
林若溪的确对感情的事情不是很擅于处理，但不代表，她是粗枝大叶，无法分辨。
相反的，因为常年身处高位，她能够把握很多细腻的情感，分析出很多延伸的东西。所以，当她看到这些照片，再体味过来那几句诗词后，她能想到的，远比告诉她的多。
只不过，有些事情，看见了，也是不大愿意多去思考与探究的，更不想去相信。
林若溪将相册放回抽屉里，沉默了会儿，转过头来，一对秋水似的眸子望着杨辰，“你……是不是知道些什么？”
杨辰早知道林若溪会这么问，因为刚才自己试图阻止林若溪继续翻阅。
“什么知道什么的，我连那几句诗是什么意思都不明白，这问题莫名其妙啊”，杨辰随意地笑着说，心里苦涩地感叹，就算真知道什么，这事情没彻底被揭开前，自己也不能说啊。
有些事情，永远被尘封，或者永远别被提及，不论真与假，说出来都不是什么好选择。
林若溪眼里泛起几丝涟漪，但并未继续追问下去，她不是死缠烂打的人，杨辰不说，她不会强求。
郭雪华在楼下喊两人吃饭的声音传来，自从她住进这个家里，王妈的很多“职务”都被她接任了。
“下去吧”，林若溪当先起身，朝屋外走去。
杨辰看了眼床头柜上的照片，轻叹一声，跟着下楼。
午饭一如既往的丰盛，几个人说说笑笑，而林若溪也跟平常一样清清淡淡，细嚼慢咽，看不出丝毫烟火气。
“若溪啊，是不是这几天出了什么事啊，碰到麻烦了？”
郭雪华问这一句，其实是已经肯定杨辰夫妻俩有事瞒着她们。因为早上的时候她遭到了不明身份人的袭击，虽然蔷薇救下她，并把那个袭击的人交给了警方，但郭雪华可不认为那只是普通的劫匪。而针对郭雪华而来的又不太可能，没人敢招惹杨家的人，敢招惹的人都不会用这么低级的手段。
那么，最大的可能性就是林若溪或者杨辰碰到什么对手，想要用家里人去威胁他们，郭雪华可是清晰记得，那个“邮差”用的是乙醚，试图迷昏她的。
王妈跟贞秀都停下筷子，她们早在厨房里讨论了许久，都关心着林若溪与杨辰到底在外面做什么。
林若溪并没觉得意外，“公司遇到了些困难，但现在已经解决了，最多后天，就可以把事情了结。我已经派了保安公司的人，妈你放心吧。”
“哎，又是公司的事情”，王妈心疼地看着林若溪，“小姐，真是苦了你了。老夫人一走，把公司交到你手上，我就没见你能安稳过。不是这出事，就是那出事，难得公司现在稳定发展了，又招来这么多找事的人。这做人呐，不论好与坏，总有人跟你过不去。”
“战战兢兢，如履薄冰……”郭雪华也是怜惜地看着儿媳妇，“一个女孩子，才二十几岁，坐在这样的职位上，很不好受吧”。
林若溪面色有些复杂，勉强笑了笑，“习惯了，还好。”
“这事怎么能习惯呢，根本就是一直受罪嘛”，素来对林若溪有些崇拜的贞秀撅着嘴说：“若溪姐姐，我看你把公司交给杨大哥算了，反正你们是夫妻。这种事情不是男人去外面做的吗？我看你每天起早贪黑的，比我准备高考还累，这总裁不当也罢。”
“小丫头，你懂什么”，杨辰一听贞秀这建议，立马瞪了贞秀一眼，一边咀嚼着嘴巴里的米饭，一边大声说：“这跨国企业的总裁是说让就让的？你想玉蕾倒闭还是想让你杨大哥我倒霉啊？”
“杨大哥真小气”，贞秀鼓了鼓嘴，“也不知道疼人，还有，我不是小丫头！”
“你那建议的确疼人，听得我肝疼胃疼牙龈疼”，杨辰刚说完，却见到对面的林若溪正用冰寒彻骨的眼神盯着自己，不由尴尬地笑笑，继续扒饭。
林若溪面无表情地说道：“放心吧，就算你说要当总裁，我也不会让给你的，所以你犯不着哪里都疼。”
这一次就连郭雪华都不帮杨辰了，自己这儿子也真是，难道林若溪还真会把总裁位置给他？连好话说几句，哄哄老婆都不会，于是不满地对杨辰道：“若溪这么辛苦地工作，你整天这么悠闲还说这种风凉话，跟贞秀丫头争这些有意思么？”
杨辰心里郁闷，谁让当初林若溪有提过把公司交给自己的事情？他有些后遗症性质的害怕就是了。
又吃了一会儿，杨辰正打算自己再盛一碗饭，旋即听到老式的门铃声“叮咚叮咚”响了起来。
“有人来？”王妈表情一紧，“不会又是假冒的坏人吧？”
“王妈，人家再蠢，也不会同样伎俩接着使”，杨辰笑道。
“还是小心些吧”，郭雪华望向杨辰。
杨辰当然知道郭雪华的意思，这儿都女人，就他出去最安全，而且郭雪华也知道自己不是寻常的身手。
放下碗筷，杨辰走出宅子。
一辆加长黑色凯迪拉克静静停在门口，吸引不少路人的目光，而来的不是什么陌生人，是自己的“熟人”。
穿着颇为正式的袁和伟、杨婕妤夫妇，竟然是站在铁门外，笑意吟吟地等着自己去开门。
自从那次蔡家一别，杨辰还没见过杨婕妤，说起来，二人的大嫂郭雪华来到中海常住，两人都该时常来看看。但二人都是心思缜密的人，他们很清楚，如果频繁来看郭雪华，等于跟兄长杨破军做对。
所以，他们一直都没来过这里，听郭雪华说，只是电话有联络，不想今天却联袂到来。
“看你的表情，好像不怎么欢迎姑父姑母？”袁和伟咧嘴笑道。
“杨辰哪是不高兴，他可能是没想到我们会来”，杨婕妤嗔了丈夫一句。
杨辰将门打开，做了个“请”的手势，“我这才刚搬家你们就能找来，看来这中海一切尽在你们掌握了”。
“别人可以不知道，但大侄子搬家了，我们总得瞧清楚吧”，袁和伟似乎心情不错，佯怒道：“杨辰呐，你拖家带口地搬家，怎么也不跟我们说声，是想让我们找不到你们么？”
三人一边往里走，杨辰一边对二人道：“这屋子是若溪的，这家是长辈搬的，就我这住‘女生宿舍’的，说不说都一样。”
谈笑间，见到是袁家夫妇的郭雪华已经从门里迎了出来，露出由衷的笑意，“阿伟，婕妤，你们怎么有空这时候来了？”
杨婕妤跟郭雪华轻轻搂了下，显然两人感情甚笃，几分苦笑着说：“大嫂，你这不是明知故问吗。玉蕾碰到这么大的难关，我们怎么能眼睁睁看着侄儿侄媳妇的家业就这么倒了呢？当然是来跟若溪商量事的。”
这话一出，郭雪华与王妈都是脸色一阵发白，诧异地望向面不改色的林若溪。
她们只听林若溪说是碰到问题，不想这问题是严重到能让玉蕾分崩离析！
看到郭雪华的脸色，袁和伟跟杨婕妤才意识到，郭雪华竟然是真不知道，不由想通了什么，抱歉地望向林若溪。
林若溪摇摇头，示意没关系，说道：“快进来坐吧，我们还在吃午饭，两位吃了么？”
袁和伟夫妇面面相觑，他们不明白，外面都为玉蕾大战国际金融抄手的事情闹翻天了，怎么作为玉蕾总裁的林若溪却是淡然自若地在家吃午饭。
是胸有成竹？还是认命等死？
等到几人坐到红木鹿皮沙发上，王妈从内间取出了香浓的红茶给每个人沏上，气氛还有些古怪。
袁和伟看着手捧白瓷茶杯，面色淡然的侄媳妇，不由哭笑不得，“我叫你若溪，可以吧？”
林若溪轻轻点了点头，“嗯”。
袁和伟也知道林若溪出了名的冷淡性子，倒不介意她的回答不礼貌，继续道：“若溪啊，你知道这次是谁，让玉蕾无法从银行获得贷款么？”
“不知道呢”，林若溪老实地说。
杨婕妤看着林若溪云淡风轻的漂亮脸蛋，有些闹心地说：“这孩子，都这时候了还这么安稳。我怎么感觉我们是皇帝不急太监急呢？”
林若溪不说话，抿了口红茶。
“你还记得，在你家门前死去的曾心林么？”袁和伟倒不受影响，继续说着，目光则是望向杨辰。
“记得”，林若溪似乎猜到了什么，莹莹的眸子里流过一丝精光。
仰坐在另一只沙发上的杨辰随口问道：“该不是，杀了小狗，引来老狗吧。”
杨婕妤没好气地道：“曾茂怎么说也是曾家上任家主，华夏国务院的老干部，在你口里，就成了老……老什么的，真难听”。
一旁听着几人谈话的郭雪华几分惊愕，“你们说？燕京曾家的曾茂，茂公？他孙子曾心林是被……是被……”
“没错，嫂子，就是被你的宝贝儿子，杨辰，斩杀在家门口的”，袁和伟无奈地笑着说出了真相。
这一下，郭雪华睁大了眼，显得有些慌乱，眼里流露几分焦虑。
杨辰不急不缓，也没多管袁家夫妇怎么知道这些事，毕竟袁家作为中海第一的世家，肯定有非比寻常的实力，他只是脑海里寻思着，既然知道了源头，是不是立刻去把它给切断，于是问道：“那个……叫曾茂的，现在在哪？”
「今日更新完毕」

435袁和伟听到杨辰这么问，不由诧异地道：“你问这个干嘛？”
“既然知道根源在哪儿，直接过去解决了不就完了？”杨辰轻描淡写地道。
杨婕妤皱眉道：“杨辰，不要乱来，就算你功夫很厉害。但你知道吗，曾茂为了这次的报仇，是将曾家家主的位子卸下来，以个人的名义过来中海找你们夫妻报仇的。也就是说，他根本打算鱼死网破。他从政多年，身边哪能没几个高手保护？再加上他还有能力让身边的人配备上枪支，你怎么跟他斗？”
在杨婕妤心里，即便知道杨辰有不俗的功夫，但也不认为这个世界上真有人可以对抗枪林弹雨。
“是啊，杨辰，别冲动，妈知道你现在肯定很生气，我也生气”，郭雪华叹息道：“没想到，曾茂这样一个老前辈，竟然跑到中海来找你们两个晚辈报复。那个曾心林的事情我在报纸上有看到，不是说长林传媒商场上败给了玉蕾国际才自杀的吗？就算真是被你杀的，那也是他自找的，曾茂怎么会这么无耻？”
“嫂子”，杨婕妤复杂地望着郭雪华，“护犊之情，曾茂白发送黑发，而且是他最器重的孙子，这哪还能顾得了他的面皮啊。嫂子你想想，若是谁……杀了你的两个儿子中的一个，你还能管面子不面子的问题吗？”
郭雪华身体颤抖了下，望了望杨辰，蹙眉低下头，显然对杨婕妤的话深以为然。
这个世界上，最强大的，是血缘，最恐怖的，也是血缘！
杨辰眼里流过一些思绪，转头望向林若溪，发现林若溪也正默不作声地看着自己。
两人四目相接，杨辰洒然笑道：“亲爱的，你觉得该怎么办？”
林若溪白了他一眼，这个家伙什么时候都能这么嬉皮笑脸，“我如果让你别杀人，你会听我的吗？”
“谁说我要杀人了？”杨辰一脸无辜地说。
“那你想做什么？”林若溪疑惑地问。
其他袁和伟夫妇与郭雪华等都好奇地望着杨辰，等待他继续说下去。
杨辰摊摊手，“我只想跟他谈谈，问他愿不愿意收手，如果不收手，我再杀人。毕竟我也不喜欢做那种坏心情的事。”
“这还是杀人，因为他不可能服软，不然就不会开始”，林若溪瞪了他一眼。
“这叫谈判，不叫杀人，多难听”，杨辰摆摆手。
“杨辰，你不能去，这根本有去无回！”
“那你们说怎么办”，杨辰问袁和伟夫妇，在他看来，事情最干脆的解决方法是杀人，可杀完以后，并不是一了百了了。虽然说那个曾茂自己说离开曾家，私人名义。但天知道有没有死忠他的人要为他报仇？
杨辰自己是不怕，可三天两头地引来后患，谁都会烦恼的。
袁和伟道：“我今天来，就是想跟你们商量下，以我们袁家的名义，给玉蕾提供资金，并且从银行获取贷款。就算一天内无法完成，最多两天就应该能筹措到足够的资金。有足够的资金，相信若溪你手下的雅典娜小组，能力足够击败那些国际上的团伙。”
林若溪难得脸上冰雪消融，微微笑了下，“谢谢，我没想到，你们会愿意那么帮忙。”
玉蕾所需要的资金是海量的，袁家就算有能力帮忙，也会对他们自己的产业链造成很大的打击，毕竟很多商业运作都需要现金来做担保，但袁家夫妇还是来了，这就足以证明他们的那份情谊。
“这话说的，一家人有什么帮不帮的”，杨婕妤语笑嫣然道。
“其实……我们不缺资金”，林若溪说着，有意无意地看了眼杨辰。
袁家夫妇一愣，不缺？转而看到林若溪的眼神，顿时恍然，感情来之前，杨辰就解决那问题了。
“如果真是这样，那我们倒杞人忧天了”，袁和伟虽然心里震惊于杨辰有能力提供这么多现金，但还是笑道：“这么说来，玉蕾是没什么问题了。只不过，那曾茂这次若是失败，没准还会有一下次。他的影响力还是存在的，肯定会像这次一样，集结乌合之众卷土重来。”
“我不怕他”，林若溪冷冷说了句，又突然说道：“应该不只曾家而已吧，这么多海外资金，应该有别的人想来对付我。”
“是高国雄”，袁和伟说出了答案，“但我们也仅仅知道这些罢了，还有些隐秘的东西，我们的人无法探查到。”
林若溪微微意外，“我以为他还在牢里。”
“高国雄本就是新加坡的富商，国家有保护政策，再有曾茂帮忙，他出牢狱其实也不难”，袁和伟笑道：“只可惜，如今看来，他们合伙的一次绝地反击，似乎还是要失败了。”
杨辰摸了摸下巴，想了想，问道：“既然这样，连带着把高国雄在哪儿，也告诉我吧。”
“你真要去？”袁和伟变色地问道。
杨辰点头，“我不是没脑子的人，你可以放心把地点告诉我，当然，如果你不告诉我，我也可以自己查。”
袁和伟跟杨婕妤相视苦笑，而林若溪与郭雪华等都是面色凝重，却没什么话可讲，他们也清楚，这个家里，似乎没人能阻拦杨辰要做什么事——如果是他真已经决定了的。
从袁和伟那里问到地点后，杨辰懒洋洋地起身，就打算出门。
林若溪犹豫了下，出声问道：“什么时候回来？”
“嗯”，杨辰回过头，笑道：“很快。”
“等你回家吃晚饭”，林若溪语调轻柔地说。
杨辰眼里闪过一丝笑意，旋即转身离开。
等杨辰出了门，林若溪对袁和伟夫妇道：“两位如果没什么需要忙的事情，留下来一起吃晚饭吧。”
郭雪华满意地看了林若溪一眼，自己这儿媳妇虽然冷冰冰的，但倒是心热，也懂事，只可惜说话的口吻怎么也改不了。
杨婕妤恬笑道：“事情总是有的，但难得侄媳妇留客，我们夫妇俩第一次来总不能矫情。正好聊聊你跟杨辰的事情，我们还很纳闷，怎么完全不想干的两个人，会走到一起成夫妻呢。”
林若溪一听，顿时脸色微微泛红，为什么成夫妻？还不是那一晚不堪回首的往事闹的，但总不能这么说给人家听，头疼地噘了噘嘴，一脸难色。
“瞧瞧，我这儿媳妇还害羞了，小姑你就别逗弄这孩子了，等下为了躲我们，追着杨辰出门了怎么办”？
郭雪华笑着说完，在场的人也都感觉气氛愉悦起来，只是林若溪却是闹了个大红脸，下巴都能挤到胸口了……
半个小时后，位于中海西区五环大道外的一处幽静别墅区内，米兰风的新颖别墅群还未住进多少住户，大多只被买走用于炒房，寥寥的几名清扫工人是仅有的人影。
林荫的小道上，一辆白色的宝马车缓缓地驶入。
按照袁和伟给的地址，杨辰按图索骥，进入到这里的同时，有些纳闷，这曾茂没事还买个别墅做什么，莫不成还想长住中海了？
甚至，杨辰已经怀疑，是否袁和伟给的讯息是错误的，但谨慎的袁和伟不会犯这种低级错误，必然是随时有监视的人，才会敢给自己具体的地址。
地址的门牌号是这一区域的二百八十八栋别墅，当杨辰将车子停在别墅外时，发现这正好是一处后方靠近一条人工河的别墅区边角。
而在整栋别墅四周，以专业封锁角度的站位方式，矗着十几名黑衣保镖，在这一清静无人的别墅区块，显得很是扎眼。
当杨辰下车，朝着别墅大门走去的时候，这些保镖似乎早就料到有人要来一般，也不上前阻拦。
反而，门口的那名守卫，竟是把门打开，面无表情地做出一个“请”的姿势。
杨辰嘴角泛起一丝笑意，看来这个曾茂还有几分“运筹帷幄”的意思，也不知道他对自己了解到什么程度了，竟然如此自信。
当初曾心林可是与许智宏联合，雇佣了国际的雇佣军来杀自己，却被自己反杀，曾茂肯定知道这件事，这样的情况下还如此坦荡，叫杨辰不由好奇了几分。
走进别墅内，白色与棕色的大块格局，水晶制品的吊灯，让整个大厅透露着清新淡雅。
一台五十几寸的LED大电视正播放着政治新闻，电视前方，一名头发灰白的老年男子，正面色从容地举着一杯拉菲，小口干抿着。
听到门响声，曾茂反侧过头，似是看什么有意思的东西一般，上下打量着杨辰，最后，露出一抹轻松的笑意，好似普通的老人看到年轻人的那种和蔼。
“要来一杯吗？”曾茂举了举甘红色的晶莹酒杯。
杨辰慢吞吞地走到侧边的沙发处坐下，不客气地拿起那瓶开封没多久的拉菲，往嘴里灌了口。
“哈……”，杨辰呼了口气，数万华夏币一瓶的红酒似乎成了五毛钱一瓶的汽水般不值钱。
“年轻人，你这么喝，是品不出酒的滋味的”，曾茂有些疼惜的样子，不悦地说道。
杨辰咧嘴，露出还沾着红色酒液的白牙，笑道：“反正是毒酒，除了我，也没人喝不是么？”

