436没承认，也没否认，从某种意义上来说，就是默认。
曾茂将手中的酒杯放下，然后拿起电视机的遥控板，按了“静音”，然后才对杨辰说道：“既然知道是毒酒，为什么还要喝呢。”
“就好像你觉得我不该来，但我偏偏来了，是一个道理”。
“你怎么知道，我不认为你该来，我可是敞开着门欢迎你进来的”，曾茂一脸不认同。
杨辰挪了挪屁股，在沙发上坐得舒服些，才道：“你若是觉得我该来，就应该拿十几把机枪对着我的脑门子，在我下车的刹那将我打个千疮百孔，这样，才对得起你那死了的愚蠢孙子，不是么？”
曾茂眯了眯眼，似乎并不为杨辰辱骂了曾心林而生气，喟然一叹，“的确，心林，确实蠢了些。不过你要相信，年轻人总会做蠢事的，只是他碰上的对手，让我来不及帮他擦屁股罢了。”
“哈哈”，杨辰笑道：“我老婆总说我说话粗鲁，听说你是个曾经很厉害的政客，怎么说话也这么粗鲁。”
“政客不就是表面一套，背地里一套么？”曾茂挑着嘴角，颇为自得。
杨辰不可置否地笑了笑，张望了下四周。
“你在找什么？”
“一个人”，杨辰坦白地说。
他要找的自然是高国雄，那个家伙拉帮结派地汇集了大量的资金，既然来了，当然要把他一块儿干掉。可让杨辰意外的是，袁和伟明明说这二人是在一起，可自己却感觉到，这个房子里，除了曾茂这个老头以外，再无他人。
“你是找高国雄吧，他在你来到这里之前，已经走了”，曾茂老实地说。
杨辰脑海里流过一丝明悟，皱眉道：“你这个人设的坑倒是简单，毒酒摆明了给我喝，藏身之所开了门让我进，这么说来，是你自己主动让袁和伟夫妇知道你住的地方的吧。”
杨辰原本就觉得奇怪，曾茂既然有如此大的能量，连全中海的大银行都得给面子，袁和伟夫妇又怎能轻易查到他在哪里。
强龙压不过地头蛇，但强龙不去压，躲还不成么？
如今看来，似乎自己是中了“调虎离山计”。
“你说的不错”，曾茂点头，道：“我知道你是个不普通的人，所以我从一开始，就打算将你打倒，当然了，如果有可能，我还是很乐意见到。只是目前来看，似乎机会不大。所以，从你身边下手或许是比较明智的选择。”
杨辰的眼神冷了下来，收敛了笑意，“你知道么，伤害我身边的人，比伤害我，更让我讨厌。”
“我很清楚，因为，当初我的孙子被你杀掉的消息传到燕京的时候，我就晕了过去”，曾茂微微苦笑，“所以，我也不求能让你死，只求，你家里人全死……至于联合高国雄攻击玉蕾国际，这只能算第二个目标罢了。”
“你看起来很理智，可为什么会做这样不理智的事情呢”，杨辰无奈地问道。
“这个世界上有些事情，不是用理智去看待的”，曾茂感慨地闭上眼，似乎陷入某些思绪。
杨辰再度拿起那瓶子喝了没几口的红酒，给自己灌了一口，“你准备好死了么。”
曾茂睁开眼，看了看杨辰手里的酒瓶，“我真的很想知道，这毒，是一种新培养出来的细菌，难道……对你真没效果？”
“四千万美金的毒素都对我没用，你觉得这东西会有用么”，杨辰不愿再耽搁时间，虽然家里有蔷薇和她的手下在附近，可他终归不是很放心，万一那高国雄是带了一大批类似国际雇佣军的战斗力过去，那蔷薇和她的手下是抵挡不住的。
掏出手机，杨辰给海鹰小队的莫林发送了一个速去家中的讯息，即便多数队员在静养，哪怕派过去一名、两名队员，都是个不错的消息。
正打算上前去结果掉这个早就准备一死的家伙，杨辰却忽然感觉到一个熟悉的身影从外面闪了进来。
一袭黑色束腰风衣的蔡凝就好似从风里走来的影子，一头青丝在她站到杨辰面前的时候，还处于飘荡的状态。
有阵子没见，恬静冷艳的面容看起来有些憔悴，但不变的是明眸中的坚毅与冷厉。
“你不能杀他”，蔡凝直截了当地开口道。
杨辰笑了下，“你进来前，把他所有的保镖都用暗器杀尽了，现在却跟我说，我不能动手，这不是有些讽刺么。”
蔡凝为什么会来这里，杨辰倒不难想到。毕竟自己一直都是严重盯视对象，玉蕾国际又闹了如此大动静，炎黄铁旅肯定会关注自己的动向。所以蔡凝出现是很理所应当的事情，只是好奇，为何蔡凝会来阻止自己，她应该知道是无法阻拦自己杀人才是。
曾茂没想到竟是横生如此变故，面色阴沉地问道：“你是什么人……”
他正在纳闷，就算自己今日九死一生，怎么手下的保镖全都没进来保护自己，原来，是被这个女人杀尽了！
蔡凝不理会曾茂的问话，只对杨辰道：“你杀了他，曾家不会善罢甘休。你可以不怕，但曾家的人，曾茂的一些门生，不会坐视不理。他们或许不能对你做什么，可你有没有想过，你的那些亲人，你身边的那些人，会因为你不断地杀人受到牵连的。你能杀一个，两个，一家，两家，但你能杀尽所有想跟你做对的人吗？而且那些人无不都是华夏重要岗位上的人物，你到最后，只会惹得众怒！”
杨辰默然，他也清楚这点，自己不可能将所有与自己有仇怨，或者说与林若溪有仇怨的人杀尽，但开弓没有回头箭，自己也只能一条路走到底。
“姑娘，你是哪家的千金，你家的长辈，难道没告诉你，你这么插手，会连累到你的家族么”，曾茂阴恻恻地说道。
他愿意被杨辰所杀，很大程度是认识到，自己的死，会给华夏的高层，特别燕京的某些老牌家族带去恐慌。
杨辰已经在中海闹得风生水起，将许家、柳家等大家族除名不说，据说还跟燕京宁家的宁国栋有所冲突。虽然很多内情，曾茂并不知道，但他人老成精，哪会猜不到，杨辰是个颇为禁忌的人物。
只要将导火索点燃，自然会有更多的人去对付杨辰，或者去对付他身边的人。
可现在，突然出现的蔡凝，好像要打乱他的计划。
蔡凝冷眸凝视着杨辰，但最终，还是见到杨辰轻轻摇了摇头。
“你终归不会收手的”，蔡凝忽然惨然一笑，“其实我早该猜到。”
“以后的麻烦，我不知道是否会很多，但现在不杀他，麻烦必然多”。
杨辰说完，就欲动手，可一旁的蔡凝还是大喊了一声，“等等！”
杨辰疑惑地望向这个变得有些古怪的女人，想从她那清冷的容颜上看出些什么。
蔡凝的手上，不知道何时，多了一枚丧魂钉，银质的骷髅头染成黑色，通体发着白骨似的光芒。
这种唐门暗器的杀伤力与毒素都是极为恐怖，若非深仇大恨，决然不会使用这种存量不多的毒辣暗器。
“你是什么意思”，杨辰复杂地看着这个性格难以捉摸的女人，思忖着，若是蔡凝向自己动手，该如何对待。
曾茂则是眉头紧锁，眼前的状况他完全搞不清楚，但他却很期待杨辰会与蔡凝斗起来，好歹，自己能有一线生机。
“我没别的意思”，蔡凝漠漠地道：“我只想，这样……”
话音落下的那一秒，几乎是眨眼的光阴，曾茂的表情还停留在思索状态，可是，他的咽喉上，却是洞穿了一个沁出黑血的窟窿……
曾茂的眼神里露出一丝难以置信的神色后，便目光涣散地倒了下去。
杨辰感觉自己的心头咯噔颤了下，几分惊异地望向突然出手的蔡凝……
蔡凝收回已经没了丧魂钉的纤柔素手，对杨辰露出了一个，从来没有的灿烂笑容，好似一阵吹散严寒的春风，却让杨辰感觉无比萧索。
原来，她笑了那么好看……
……
几乎在同一时间，老宅别墅的客厅内，郭雪华与林若溪招待着袁和伟夫妇，几人围坐在一起，谈得其乐融融。
王妈与贞秀忙活着在厨房里准备晚餐，毕竟多了两个可以算亲属的客人，王妈很是兴奋，喜气洋洋的表情溢于言表。
贞秀住进这个家也有阵子了，大概也知道了许多林若溪与杨辰过去的事情，渐渐感觉到自己是这个家的一份子，当初的不良少女也变得越来越正经，甚至做饭的时候，俨然是个下的厨房的当代淑女。
这时候，屋子里的人突然听得门外大门处传来“砰砰砰”的急促敲门声。
“这谁啊，怎么不按门铃儿”，王妈抱怨了句。
“我去开门”，贞秀双手在围裙上擦了擦，小跑着步去门口，她看到郭雪华几个正谈得欢呢，也就乖巧地自己跑过去了。
只是，还没等贞秀把门打开，一股子大力从门上传来……
“嗙！！！”
一声闷响，沉甸甸的大木门竟然被人从外面直接震得倒塌下来！
「今天更新完毕」

437突然的强烈冲击让贞秀小脸煞白，睁大了一对灵秀的眼眸，不敢相信地看着倒下的门。
门外，一个粗犷的身影昂然地堵在了那儿，就好像阳光也被遮蔽了一般，将这个门框子塞地满满的。
彪形大汉有着一张黝黑的脸庞，浓眉大眼，两撇胡子有些发灰，左脸颊上是一个条形刺青，纂写着一些看不懂的文字，好像是一些梵文。
大汉的身上只穿了一件露出臂弯的皮衣，戴着钢钉的拳击手套，雄壮的胸口前挂了两排机枪子弹。
让人胆寒的，是他背后一个冒出头的机枪枪膛！
如果是懂枪的人，很快就能辨认出，那分明是美制的加特林M134转管机枪！
这种重型机枪的射速可以达到每分钟六千发，是普通机枪的十倍！
而这种机枪满载子弹，拥有三十多公斤的重量，而且因为后座力、爆发力惊人，常常被装备在直升机上，进行大规模地面扫射！
曾经有人评价，“在这种机枪扫射下，没有生物可以存活”！
眼前的男子，却是一人抗着枪与子弹，俨然是一副“我就是武装直升机”的架势！
要知道，这种机枪因为后座力强劲，用的一直都是机械瞄准器，若是这男子真能拿这机枪进行瞄准扫射，那其手臂的力量，已经到了叫常人咋舌的地步。
至于将这扇大门一手推倒，对于这名彪汉而言，只不过是小儿科罢了。
男子只是简单瞄了贞秀一眼，并未做什么，然后转过身，走向庭院里。
这时候，郭雪华以及袁和伟夫妇都跑了出来，他们见到如此响动，都是面色紧张起来。
只有林若溪面不改色，见到此情景后，蹙了蹙黛眉，然后走到贞秀身边，将贞秀发懵的心神拉了回来，扯了扯贞秀的手臂，让她躲到里面去。
贞秀虽然以前跟一些小混混打架斗殴也常有发生，可哪见过这等阵仗，毕竟才十九虚岁的女生，瑟瑟地颤抖着，躲到了林若溪身后，可强烈的好奇心，又让她忍不住探出头望向屋外的场面。
此时的庭院内，就好似从天而降一般的，已经站了十几名穿着各异，但无不荷枪实弹的高大汉子，每个人手里都拿着黝黑的机枪，有几人腰间还别着军刺，大多是风尘仆仆，却面容刚毅，目光犀利。
一如既往样子光鲜的高国雄此时正站在别墅外的庭院小径中央，嘴角叼着根雪茄，戴着一副墨镜，看到大汉走回来，高国雄随口笑道：“德伦队长果然神力过人。”
被称德伦的彪形大汉不苟言笑地说道：“高老板，一个人头一百万，说好的。”
男子的口音很是蹩脚，一听便知非华夏人。
“自然自然”，高国雄从口袋里掏出一支票本，一手摘下雪茄，笑道：“杀完人，当场兑现。”
“我们不收支票”，德伦说道。
“哦，对对对，我差点忘了，放心吧德伦队长，难道我还敢骗你们不成？再说订金都付了”，高国雄道。
德伦点点头，显然也自信这个怯懦的新加坡商人不敢招惹他们，于是大手一挥，对身边两个最近的下属说了一堆命令。
“听他们的口音跟说的话，好像是缅甸人”，脸色凝重的袁和伟说道。
“看起来不是好相与的人，根据我的经验，这些人应该都是制式的军旅出身，他们身上的军人的特质太明显了”，杨婕妤说道。
此时，高国雄稍微让德伦队长等了一等，走上前来几步，皮笑肉不笑地说道：“袁家的两位，真没想到，你们没走啊。”
袁和伟一听这话，顿时心里凛然，下意识地明白了什么，“高国雄……是曾茂故意透露他所在位置的！？”
“现在才发现，真是太晚了”，高国雄也不否认，在他看来，眼前的人都已经是死人了，“我也不怕告诉你们，今天，我不会因为你们是袁家的人，就另眼相待的。原本我只是想杀了林若溪这个臭娘们，不过……既然天意要我把你们也杀了，那我也就只好听从上天的安排了……”
“你以为，你对我们下手，你会有什么好结果吗”，杨婕妤冷声说道。
高国雄哼声道：“我不杀你们，也没好结果。我有今天，都是因为林若溪这个女人把我避上绝路的。如果你们真要怪，做鬼的路上，就去扇那个贱女人脸巴掌吧，我可还想在这世上多过几年好日子呢。”
说着，高国雄朝里头的林若溪望了望，眼里流露几分贪婪，“真是可惜啊……当初你若是从了我那该多好，这么漂亮的女人，今天就得变成红粉骷髅了”……
林若溪不言不语，她的心里，此刻却是没什么害怕的情绪。
眼前的高国雄在她看来是可怜的，就像一条走投无路的疯狗一样，唯一让她感到遗憾的，难过的，是因为自己，却要连累郭雪华、袁和伟夫妇，还有贞秀、王妈她们……
如果可以，林若溪很希望走上前去，让高国雄一枪杀了自己，然后换取其他人的性命。
但林若溪理智地知道，这是不可能的，高国雄与那个曾茂费尽心机，利用袁家来进行这么一场调虎离山计，自然是要鱼死网破，不留余力了。
杀光所有人，才值得他们这么做。
“对不起，虽然我觉得自己没做错什么，但的确是我害了你们……”
林若溪没理会高国雄，而是对身边的郭雪华等人轻轻念了一句。
郭雪华与杨婕妤对视了一眼，彼此都无奈苦笑。
厨房里做饭的王妈早已经出来到客厅里，此情此景，她即是害怕又是紧张，两只手紧紧握着林若溪的一只手，不知道如何是好，只是不断地张望着，只盼着有什么人来救她们。
这时，说完一切想说的话，高国雄后退了几步，那德伦见状，知道该动手，于是头一抬，示意两名手下拿家伙。
两名目光肃杀的男子取下身上挂着的AK，对于即将射杀屋子里的人，他们完全没什么感觉，就好像屠宰场里的屠夫要杀牲口一般习以为常。
“我们快躲到里面去，不能坐以待毙，想办法从后面逃跑！”
袁和伟朝后面这些女人说道。
可是，话音刚落，却突然听得枪声从屋外传来！
“砰砰砰砰砰！！！”
连续的枪声，竟不是那两名男子的AK步枪声，而是几把手枪连续发射的声音！
草皮树叶枝桠被一些子弹贯穿，打得冒出焦烟，几发子弹甚至在别墅的墙壁上刻下疤痕！
“敌袭！解散！反突击！”
镇定的德伦一声令下，那几名差点被子弹射到，有些措手不及的缅甸军人不慌不忙地以隐藏身体的快速移动反过身去，取下武器，开始朝着从他们后方突然攻来的敌人做出反击！
就算子弹擦过他们的脑门，也不能让他们丝毫害怕。
德伦顺手还将吓了一跳的高国雄给一手带走，躲到了一个团灌木后头将他按倒。
林若溪与袁和伟等人在屋子里，看到外面的情景，又是一阵愕然。
只见到十几名身穿各色普通模样衣服的男女，不知何时窜进了别墅前的庭院中，并且每个人都手持枪械，正快速移动地向着这些缅甸军人射击！
“前方十一人”，一名缅甸军人用他们习惯的仰光语喊道。
“西六人”，另一名军人喊道。
“北十余人”……
随着这些军人的不断短促交流，从庭院的四周都开始翻越进来一些动作迅捷的男女，大多是手持枪支，同时有些人另一手还握着匕首。
这些人自然是红荆会保护蔷薇的精锐，不过平日并没这么多人数，只因今日情况特殊，蔷薇增加了护卫，不想却派上了用场。
只不过，这些护卫虽然在红荆会里算得上精锐，可面对职业水平，甚至超职业的缅甸军人，还是显得过于零散，枪法也不准。
“突突突突！！！”
机枪声在这一刻响起，划破了云霄一般的震撼声动，让整个庭院顿时硝烟弥漫！
几名最近的红荆会打手顷刻就被打得血肉横飞，惨叫声连成了一片！
不过，因为整个庭院实在太小，很快的，三十几名的护卫就冲到了这些缅甸军人的近处。
全场四五十人，成了一片乱斗！
这种情况下，枪支显得有些累赘，反倒是军刀与匕首来得直接，甚至拳头和腿脚都能派上大用场。
这些军人的格斗技巧显然是超群的，红荆会的打手几人车轮战一般地围攻，也很难将他们撂倒，更别说杀死！
德伦面不改色地拔出军靴上的军刀，连续迅猛地挥砍死几个打手后，狰狞着脸朝一个最近的下属说了几句。
那名军人应诺一声，面色暴虐地即刻转身，朝着别墅内的林若溪等人冲了过来！
德伦显然是打算把要杀的目标干掉后，再进行全面的突围，毕竟久留不利于他们的撤退。
“快跑！”
袁和伟最先反应过来，急忙叫几个女人跑开！
可是，那名缅甸军人杀红了眼，速度快不说，手上的AK已经举起，眼看就要扣动扳机对着大厅方向射杀！
“铿！！！”
一声金属的断裂脆响，一道白刃光芒闪过，那名缅甸军人的AK枪身竟然是被突然砍断！
一道红黑色的身影不知何时站立在军人身后，等那军人反应过来转过身时，那把森冷的修长钢刀犹若惊鸿地划过了他的门面！
殷虹的血线在那名发狂似军人的脸上浮现，紧跟着，咽喉处迸射出一道血箭，几滴滚烫的血水飞溅到那个持刀人的脸上。
“蔷薇！？”
屋内的郭雪华最先看清了站在那儿救下他们的是谁，正是换了一身红黑色紧身衣裤，手持长刀的蔷薇。
此刻的蔷薇面若寒霜，眼里流露着骇人的杀气，那名死去军人的血液染在她白皙妩媚的娇颜上，就好似泣血的带刺玫瑰，叫人不寒而栗。
长发舞动，钢刀上滴落嫣红的鲜血，凛凛然守在门前的蔷薇，就若同一尊女战神般难以撼动。
抬眼与屋内的几人望了一下，当目光落在林若溪身上时，蔷薇的眼里才有了一丝波动。
而同时的，林若溪也面色复杂地看着蔷薇。
林若溪是记得蔷薇的，虽然从来没问过杨辰她是谁，但林若溪却不可能忘记，杨辰愿意当着自己的面为其穿鞋的女人。
两个女人的对视之中，饱含了太多无法言传的意味，此间种种的情感，与外面厮杀成片的血腥场面，就好像虚幻与现实般难以琢磨。
袁和伟夫妇当然认得蔷薇是谁，当初可是他们一同参与帮助红荆会剿灭了东兴的，所以见到蔷薇出现，彼此都松了口气，也明白了这一切是怎么回事。
“小心！”
最是处于紧张阶段的贞秀尖叫了一声。
蔷薇脚尖点地，身体敏捷地闪避开，几乎是差之毫厘，不知何时冲到门前的大汉德伦手里的军刀划出了一刀弯弧！
“女人，死！”
德伦恼羞成怒，他的属下每个都是精挑细选的退役缅甸特种军人，死任何一个都是巨大的损失，而且现在的状况完全不受他控制。原本以为这次任务是简单的他，此时有一种癫狂在燃烧。
见蔷薇的身手无比迅速，德伦不愿意浪费时间，一直没从背后取下的加特林转管机枪被他豪气地摘下，那沉甸甸的庞然大物，在他手里好似玩具般不值一提！
“司徒会长小心！那枪火力很猛！！”杨婕妤有个当司令的兄长，对武器有很多认知，此刻看清那把大家伙真身，心头一紧。
“你们都去死！！！”
德伦也不多瞄准，每分钟六千发的射速，让他只需要朝前方这些人一扫射，就可以全盘搞定！
话语落下的同时，德伦扣动了手上凶残猛兽的扳机！！
「今天更新完毕，明天后天都考试，我这几天都在复习」

438“为什么”，死寂了一般的别墅大厅内，杨辰看着已经绝了生息的曾茂，沉默许久后，开口问道。
站在他身后的蔡凝收回射出暗器的右手，脸上的笑容渐渐散去，清声道：“你杀他，后患太多，不如我杀了他，免得惹出更大的麻烦。”
“你又不是杀手，有什么理由杀他？”杨辰问道。
蔡凝想了想，有板有眼地说道：“他私通关系放走囚犯，雇佣杀手作案，还跟海外的金融团伙合作，打击国内的企业，扰乱股票市场，这些，应该都算罪名。”
“你是炎黄铁旅的人，不是警察，甚至连安全局都不算，你可以抓他，但你这么杀他，等于自己了事。能给你帮助的身份，仅仅是蔡家的人。你自己应该很清楚，这么做，你会有不小的麻烦”，杨辰心里充斥了许多疑惑，实在看不懂眼前这个女人到底想做什么。
与蔡凝认识也已经有很长一段日子，这个女人话少，更不苟言笑，冷的指数也就林若溪比她胜上一筹，更多的是默不作声，站在角落，只做事，不说话。没什么人猜透她到底想些什么。
蔡凝洒然笑了笑，“那就当是我报答你吧。”
“报答？”
“柳家的后山那次，你从那个吸血鬼的屠刀下救下了我。梵天来的那次，也是你出手才让我们幸免于难。你救了我两次，我帮你省去些麻烦，还是我赚了。”
杨辰却没心情开玩笑，“我不想因为我的事情，让本不想干的人受罪。”
蔡凝别过头去，微微叹了口气，秀气的侧脸像是一面莹润的美玉，“你要知道，现在的你不是一个人了。你身边有许多人需要你去保护她们。你不怕任何人，但不代表他们不怕。开始是许家，后来又有柳家，到如今的曾家，甚至还有一些隐性的你没发现的家族。他们很可能在未来站到你面前来。
如果你这么一直杀下去，你杀掉的这些人，多数都会是华夏的高层。像这次，曾茂一死，他的那些学生和故友，肯定会对你怀恨在心的。积少成多，总有一天你会满天下是敌人。那样的话，你觉得生活在这个国家还有意思么？”
杨辰默然，他知道蔡凝说的是实话，他不可能说一走了之，太多羁绊在华夏，他只能面对。
“还有很重要的一点，如果因为你的存在，让华夏的高层人心惶惶。那样的话，就等于危机国家根本。这样的情况下，很有可能，你将会成为‘鸿蒙’想铲除的对象”，蔡凝眼神几分凝重地说道：“你见过那位前辈的，你有自信，能胜过鸿蒙的人吗？”
杨辰脑海里浮现那日海边凌虚子露的那两手，和他散发的那股子气息，摇了摇头，坦白地道：“暂时……应该不能。”
在遇见凌虚子之前，杨辰的确一度认为自己的实力哪怕不是世界第一，也是并列几大第一的，可碰到凌虚子后，他才猛然醒悟，在这个世界上唯一传承不息国度里，竟然是有人可以戡破那个他所认为的极限的！
而且，那是一个组织，不是一个人！
不过，杨辰并不是想当天下第一的武痴，反而见到凌虚子，给他带去的，是更多的探索空间与欲望。就像是发现了新玩具的孩子一样，杨辰终于有了新的目标。
“那么，我来杀，是最正确的选择。”蔡凝肃然道。
杨辰还想说什么，却被蔡凝堵住。
“你什么也别说了，也别多想，虽然我有些讨厌你，但起码我那个傻妹妹很喜欢你，我不想她伤心，所以，就当一个多管闲事的女人，帮你了结了一桩麻烦事吧”，蔡凝露出几分不耐烦的样子，蹙眉说：“如果还无法让你觉得理由充足，那就当我是帮你妻子若溪的，她是妍妍的姐妹，也是我的妹妹，我不能袖手旁观。”
杨辰心里一声轻叹，其实还有些话他想问，但此时却不是问的时候，他的确得立刻赶回家中。
“你走吧，这里我来善后”，蔡凝看出杨辰的心思，大方地说道。
杨辰微微感激地看了她一眼，冲出了大门。
等到汽车发动机声远去，蔡凝默默地一个人坐在空落落的大厅中间沙发上，看着电视机里静音的新闻，怔怔出神……
……
“哒哒哒哒哒哒！！！”
子弹的金属躯壳在一瞬间狂乱地跳跃，落到青石地面上发出“铿铿铿”的清脆碰撞声。
德伦面色一片狰狞，好似噬人的孟加拉虎，双臂的肌肉爆发出雄浑的线条，鼓鼓的散发着强悍到让人窒息的力量。
加特林重机枪在他手上成了一头咆哮到癫狂的猛兽，吞吐着火蛇的同时，密集的弹雨在顷刻就将半堵墙壁打出一排钻孔！
“快躲起来！！”
蔷薇喊出这句话的时候，袁和伟夫妇就已经拉着郭雪华、林若溪等人扑到屋里的内间中，这可不是逞英勇的时候。
蔷薇本人却是并未退缩，她不是杨辰，无法漠视子弹，但她的身手经过长年累月的训练，又有杨辰教她的各种特殊训练方法，倒是不比寻常的武术高手逊色，敏捷的程度与近战技术都可圈可点。
不等加特林机枪对她进行扫荡，蔷薇的脚尖飞点，身影窜到了德伦的身后，手上不知何时多了一把银色的沙鹰，一对漂亮妩媚的眼眸此刻却是饱含了杀机，锋锐若刺刀！
“哼！”
德伦却非等闲，不然也不敢带着这么一对缅甸退役的特种兵雇佣军千里迢迢来华夏的中海执行任务。
不等蔷薇瞄准他，德伦手上的加特林重机枪就成了一个近战用的狼牙棍一般，直接一个飞速转身，斜挥向蔷薇的脑门！
眼看一抹绝色就将化作血雨，蔷薇的身影再度闪到了德伦的左侧前方，堪堪避开！
德伦却是不给蔷薇喘息的机会，再度扣动机枪扳机，子弹如同飞梭，横扫了一排！
数声闷哼惨叫，几个不幸成炮灰的红荆会成员被子弹洞穿了躯体，当场横死。
蔷薇也没想到，德伦如此庞大的身躯，动作灵敏到这等程度，而且他对手里重机枪的控制妙到巅毫，竟是在紧要关头停下发射，只将红荆会的弟兄杀死，并未伤害到那些混战中的缅甸雇佣军！
“别管那贱女人！杀林若溪！！我要她死！！！！”
高国雄在一名缅甸军人的保护下，终于有了喘息的机会，不由大声疾呼，就算今日有来无回，他也绝对不希望林若溪还能见到阳光！
“不用你废话”，德伦冷哼一声，不去管前方不敢冒进，只能闪避的蔷薇，转过机枪，直接在别墅的墙壁上“砰砰砰砰”地连续射了数十枪！
毕竟是上了年代的老房子，在如此强烈的子弹爆炸冲击下，石灰屑与木头渣滓开始乱飞。
德伦一个迅速地闪身来到墙壁那处，直接用他强壮的身躯化作一块攻城大石一般，撞在墙壁上！
“轰！！”
一声震响，尘土飞扬！
墙壁，竟然是轰然倒下，露出一个巨大的窟窿！
正躲在那房子里的林若溪郭雪华等人，包括袁和伟夫妇，都大惊失色，显然没想到德伦会以这样的方式揪出他们！
在不远处正寻思如何靠近德伦给他致命一击的蔷薇也花容惨白，她完全无法想象，如果屋子里这些人真被那把重机枪横扫而死，自己该如何面对杨辰！？
就在自己的面前，却不能保护好他的家人！？
他会不会认为是自己故意让林若溪去死！？
一想到这些叫她要疯掉的念头，蔷薇毫不犹豫地直接一个飞身冲到了林若溪与郭雪华等人身前，在德伦转过身的时候，她就已然与德伦成了面对面的局面！
“快逃！”
蔷薇大喊了一声，将屋子里已经有些被震慑住的几人唤醒，同时手里的沙鹰也迎面对准了德伦！
对方是不怕死的雇佣军，就算自己在他身后，拿枪指着他，他也可能放弃自己的生命，来杀掉他所要干掉的目标。
蔷薇赌不起，所以，她选择挡在林若溪等人的身前！
电光火石的瞬间，被挡在蔷薇身后的林若溪等人却是依然没有挪动半步。
所有人几乎不敢相信，蔷薇竟然用自己单薄的身躯挡住德伦，一副要跟德伦同归于尽的架势。
是什么样的信念，让这个与他们几乎没任何关系的年轻女人会有这样的抉择！？
郭雪华眼眶一红，想到早晨蔷薇怯怯离开的样子，忍不住泪水瞬间决堤落了下来……
林若溪却是完全懵了，看着眼前长发飞扬，在坍圮的废墟上，手持银枪，傲然站立的女子，她的心被什么东西狠狠扎了下，简直要让她休克过去！
“女人，你是个不错的对手”，德伦突然咧了咧嘴，“可惜，我还不想死”。
蔷薇紧握着沙鹰，正要射击，却不想，眼前的德伦身影一个猛闪！
糟糕！
蔷薇突然意识到，她还是错估了德伦的速度！
当德伦再度站定，竟是已经到了所有人的左侧方，手里的加特林机枪首先对准了蔷薇，嘴角泛起一丝残忍的微笑，“都去死吧……”
机枪的火蛇在一瞬间绽放出死亡的光芒！
蔷薇痛苦地闭上眼，她知道自己输了，没那个男人的帮助，她终究还是差了太多。
林若溪与郭雪华等人却是完全没时间反应过来这到底怎么回事，甚至，林若溪与郭雪华还处于震惊中，没回过神来。
可是，就当蔷薇默默准备迎接死亡带来的冰冷，却发现，机枪响声过后，竟是什么也没发生！？
蔷薇睁开眼，转过头望向德伦所站的地方，而林若溪与郭雪华等人也都木然地望了过去。
在所有人疑惑不解的时候，一个犹如电影的梦幻场面出现了……
只见一名身穿浅色破洞牛仔裤，蹬着褐色皮靴，上身是一件洗得发白短袖，饱满高挑的线条却无可挑剔的金发白人女子，高盘着金丝一般的秀发，戴着一副大大的太阳眼镜，正悠然地站在那儿。
哪怕仅仅这么瞄到一眼，哪怕她的穿着简单到随便，却给人一种雍容华贵到极致的美感，那是与生俱来的气质，让人生不起半丝嫉妒。
画面的不协调，在于女子的左手上，竟然轻巧地握着那把加特林重机枪！
三十几公斤的重机枪在她纤纤的素手里，显得轻若无物，就好似孩子的玩具般不值一提。
如果再不够诡异，那么，她的鹿皮靴子下面，踩着的，不是地板，而是，德伦死不瞑目的尸体！！！
白人女子似乎没看到蔷薇等人的吃惊表情，也完全没搭理外面因为她的突然出现，与德伦的死去，已经渐渐平静下来的恶斗，而是非常之优雅地摘下了大大的墨镜，露出一对叫人沉醉的宝石蓝色迷人眼眸。
“你们好，我叫克莉丝汀，很高兴见到你们”。
几缕斜晖映照下，克莉丝汀笑得很灿烂，灿烂的，好像掩盖了阳光。

439事实上，如果克莉丝汀不自我介绍，那在场的这些人，可能都会心里犹豫一下，怀疑是不是眼花了，为什么当今世界最炙手可热的影视歌三栖世界级天后，会突然在这里出现，并且这身打扮，还揣着一把重机枪，杀了个雇佣军，跟他们打招呼。
可等克莉丝汀一承认自己的身份，在场的所有人却是更加有些手足无措，因为，这样的见面，突然到了匪夷所思的地步！
谁会想象到有一天，电视里的海外大明星会到你家里来从歹徒手里救下你？
做梦都难以梦到！
“你们好像碰到了什么麻烦”，克莉丝汀说的竟然是标准的汉语，丝毫感觉不出她是在美国长大的女星，而且，她并没在意所有人异样的神色，而是饶有兴致地看了看外头乱成一片的庭院，对于那血腥的场面，丝毫没反感和害怕，“呓，好象有人要来帮你们了呢。”
话刚说完，两道身影果然从院墙往飞身闪入，好似两道闪电，寒芒在两个错愕的缅甸军人面前闪过后，两个军人的咽喉处迸射出血线！
两个身影不是别人，正是杨辰发出消息后，以最快速度赶过来的海鹰小队队长莫林与另一名没受伤的女队员芬妮，可惜，两个人还是来晚了。
随手用军刀斩杀了两个雇佣军后，莫林紧张地望向屋里的情况，要是冥王的家人受到伤害，那后果不是他能去计算的。
当看到林若溪等人都安然无恙，只是受了些惊吓，莫林松了口气。
可是，当莫林看到巧笑嫣然，站在那里提着重机枪的克莉丝汀时，整张脸都充满了惊诧。
顾不得庭院里还有剩下七、八名缅甸军人，莫林直接单膝跪地，朝着克莉丝汀所站的方向，虔诚地低下了高傲的头颅。
芬妮见到队长竟然做出如此奇怪的举动，不由疑惑地望过去，当见到克莉丝汀刹那，同样脸上流露出几分惶恐，立马跪倒在地。
“很荣幸能在这里见到您，阁下”，莫林郑重地说道。
克莉丝汀不以为意，努了努性感的嘴唇，“还有人呢，不杀吗？”
莫林脸色一正，高声应“是”，然后与芬妮交换了一个眼神，立马化作两道急速穿梭的旋风一般，在几个失去主心骨的缅甸雇佣军人之间一个来回，这些军人试图反抗，但身体却是跟不上反应的速度。
转眼，就将这几人全部一击诛杀在场。
即便这群雇佣军在南亚地区已经属于较高水准，但对于海鹰而言，也不过是初出茅庐的水准，根本连特工的级别都算不上，更遑论与他们这些尖端的雇佣军相比，所以从一开始，连枪支都懒得使用。
已经失了魂一样的高国雄全身都是虚汗，当莫林将他连着衣领如同货物一般提起，扔到众人面前的时候，高国雄已经吓得屁滚尿流，身体周围散发出一股子臊味，可怜巴巴地看着众人，身体瑟瑟颤抖，不敢言语。
饶是抱着不成功便成仁的决心，他还是被眼前杀人如麻的场面吓傻了。
“阁下，请问需要杀掉这人吗？”莫林询问向克莉丝汀，说实话，他觉得杀高国雄是件恶心的工作。
克莉丝汀则是笑意吟吟地望向林若溪等人，“这应该是雇佣这批人的家伙吧，你们觉得该杀吗？”
蔷薇也好，郭雪华、袁和伟等人也好，都还处于迷迷糊糊中，对眼前突然的巨大转变有着太多反应不过来。
倒是林若溪向来冷静，最先整理好了思路，正对着克莉丝汀说道：“交给警方吧，杀他没意义。”
克莉丝汀那宝石蓝色的漂亮眼眸里，露出一丝玩味与欣赏，朝莫林挥了挥手的同时，几分猜测又是几分笃定地问道：“请问……是杨辰的妻子吗？”
在克莉丝汀打量自己的同时，林若溪也很自然地看着她，她大概知道为什么克莉丝汀会来到这里，毕竟玉蕾之星的比赛即将开始，作为最大亮点的终极评委，克莉丝汀的确会在近期来到华夏。
只不过，她没想到这个女人会以如此神奇的方式出现。
作为红遍世界的超级天后，克莉丝汀的美丽比在影视作品里更显得淋漓尽致，林若溪虽然不是很在意，但却从来没觉得有女性可以跟自己在外貌上一较高下，可如今，她发现，如果不算东西方的审美差异，眼前的克莉丝汀，的确臻至完美。
“我叫林若溪，真是令人意想不到的初次见面，克莉丝汀小姐”，林若溪友好地走上前，伸出纤柔的素手，但面色却并不显得多么和气，依然冷冷清清。
克莉丝汀却是笑得很甜美，跟林若溪握了一握，“为什么不笑一下呢？这多么迷人的下午，林小姐跟家人安然地度过了危机。”
“这应该没什么可笑的”，林若溪说话的同时，望了一望站在那儿喘着气的蔷薇，显然刚才短暂的交手，却让蔷薇很是疲惫。
克莉丝汀却是想到了什么别的事情，咯咯笑道：“林小姐，你是不是以为，我是你丈夫的某个情人？你可别冤枉我呢，我可不是那个没礼貌的家伙的女人。虽然他女人很多，但我可不是其中之一。所以，如果你对我不满是因为那种猜测，完全可以放心。”
“口无遮拦”绝对是这位天后，在他人看来怎么都想不到的恶习，克莉丝汀得意地说完，才发现，在场的这些人都面色颇为尴尬。
特别是蔷薇，刚刚才平静了些，立马又脸红地跟熟透的苹果一样。
郭雪华则是比较不好意思地对袁和伟、杨婕妤夫妇笑了笑，自己儿子的风流，竟然连国际天后都知道，至于王妈、贞秀等人，还处于惊吓阶段，倒是没多少反应。
“我……我先走了”，蔷薇觉得再留下来自己就该腿软了，立刻冲出外头去，给了几个手下一个眼神，让红荆会的兄弟收拾完残局后撤掉，然后自己飞快地奔回家中去了。
郭雪华与林若溪都露出几分疑色，她们没想到，这突然冲进来救她们的人，竟然是蔷薇的手下，想到适才杨婕妤叫蔷薇“司徒会长”，不约而同的，都打算问问清楚，蔷薇的身份是什么。
高国雄随即被红荆会的人带走，庭院里的尸体也被一个个拖走，并有人开始清扫打斗的痕迹。
过了一小会儿，白色的宝马车飞驰中一个急刹车，带起一阵烟尘地停在了大门外。
杨辰从车里走了下来，步入乱糟糟的庭院里，当看到坍圮下一堵墙的别墅内，林若溪等人安然无事，松了口气，但见到在那里朝自己眨眼的克莉丝汀，杨辰脸上顿时浮现一丝头疼的表情，苦笑着走上前去，问道：“你怎么突然就来了，也不提前打声招呼。”
“如果我不早点来，你漂亮的妻子可就出事了”，克莉丝汀的靴子在下面德伦的尸体上踩了几下。
见杨辰有些不解，郭雪华走上前来，向杨辰讲述了下刚才发生的事。
听完后，杨辰脸色阴沉了一分，望了一眼庭院里的死尸，大概也估算出了刚才的情况是怎么回事，心里有些后怕，没想到高国雄会雇了这么一批人来，蔷薇的确是抵挡不住。
自己还是大意了，之前在别墅里与蔡凝说那些话的时间，竟然差点就成了难以弥补的惨剧！
不仅自己家里的人，连带蔷薇也会殒命……
幸亏老天还是眷顾了自己，并没让自己悔恨一辈子，可这件事也算引以为戒了。
这时候看向克莉丝汀，杨辰倒是有些感激了。
“不用谢我，不然我会骄傲的”，克莉丝汀一本正经地说。
杨辰摇头，无奈于这个女人与她外表一贯不搭配的玩闹，转而问郭雪华，“蔷薇人呢？”他有些担心蔷薇是否有受伤。
“刚刚才跑回去了，不知道有没有什么事，要不你去看看？”郭雪华关切地说道，也顾不得蔷薇敏感的身份了。
杨辰犹豫了下，目光移向林若溪那儿。
林若溪回避开了杨辰的眼神，淡漠地对一旁的王妈道：“王妈，我下午公司还有事要处理，家里你叫人来清扫打点一下，损毁的地方尽快修好，我先出门了，晚饭不用等我，应该很晚才能回家。”
说完，林若溪就对郭雪华道了下别，然后径直离开。
在场的人都不是木头疙瘩，很明显能感受到林若溪是在逃避什么，郭雪华有些为难地叹了口气，她原本是完全站在林若溪这边的，毕竟家和万事兴，但经历了刚才的那一幕，她却是左右为难了。
“原来那个女人是杨辰你的情人吗？呀，那刚才岂不是情人想保护你的妻子？真是感人呢”，克莉丝汀立刻想明白了怎么回事，眼里满是八卦的神彩，高兴地惊呼起来。
“你就不能少说几句？”杨辰显然是对这个女人的“口无遮拦”深有体会。
克莉丝汀装模作样地迈着步子走出屋外，将手里的重机枪扔到一边，“好吧好吧，用你们华夏人的话说，‘家家有本难念的经’，我只是没想到当初不把女人当女人的男人，竟然会有为女人头疼的一天，所以觉得很有意思罢了……”
“都跟你说少说几句了”，杨辰的语气加重许多，甚至恨不得冲上去跟这女人干架了。
克莉丝汀嘻嘻地笑着，跟满脸黑线的莫林与芬妮颇为自得地说：“看吧，你们的偶像拿我没办法”。
说完，克莉丝汀就跟一阵风一样没了踪影，在场的除了杨辰，根本没人知道她是如何离开的。
「今天更新完毕」

440一次原本如同乌云压城的战争，来得快，去得也快。
虽然在很多外界的人看来，这次的主要被攻击对象，玉蕾国际还处于低迷状态，一到美国纳斯达克开盘，就八九不离十地意味着玉蕾国际会走向最低谷，甚至，被迫被瓜分了一干二净，骨头渣子都不剩。
但真正已经对全部的事情全盘掌握的人，如杨辰、林若溪、袁家的人与玉蕾的雅典娜小组，则是完全已经没把这次的危机当一回事了。
如果有五百亿的资金还不能打翻身仗，那正如林若溪对雅典娜小组所说的，“我雇你们不是说废话的”。
真能算得上损失的，也就只有林若溪很是在意的老宅被破坏了许多地方，检修得花不少时日，而且再怎么修理，也不能跟以前一模一样了。
当然了，经过这一次的事情，这个家里的人，或多或少对杨辰的*有了全新的认识，林若溪选择了直接回避开杨辰，不发一言地回玉蕾主持后续的反击工作。
有哲人说过，“对一个人最完美的轻蔑，就是沉默”。
杨辰倒不觉得林若溪是蔑视自己，但生自己的气是肯定的，不是不知道，但知道了也不能做什么补救工作。
作为情人的蔷薇，竟然非但没对林若溪有什么敌意，还用自己的生命去保护一家人，这等于狠狠在林若溪骄傲的脸上抽了一个响亮耳光！
而且，林若溪有苦也只能往肚子里吞，她必须感激蔷薇，哪怕最后结束一切的是克莉丝汀这个多嘴的女人，但蔷薇还是起到了拖延时间，从而救下所有人的作用。
林若溪没有理由去憎恨自己的救命恩人，所以，她只能将所有的委屈、羞愤、痛苦与反感的情绪，全部宣泄在杨辰这个*大萝卜身上。
蔷薇宝贝儿啊，这事做的，叫自己两头不是人啊……杨辰内心无奈地苦笑。
好在杨辰神经比较大条，饶是知道如今自己在家，就跟一个箭靶一样，是人都朝自己“射箭”，但也是装模作样地亲切询问郭雪华、王妈几人有没有受伤，然后交待海鹰小队保护好她们，接着才笑眯眯地出了门，左拐——去蔷薇家。
还是第一次来蔷薇与莫倩妮合住的新居，大门是敞开着的，也不知道是蔷薇故意的还是没想着关。
洋房的建筑风格与格局，与林家的老宅也差不多，只是内部的风格更显得幽暗深邃，估摸着都是以前司徒明泽留下的。
各种西洋油画中穿插着一些字帖，摆设的工艺品竟然是以木雕与石像为主，若是胆小的人住这屋子，晚上估计都不敢出门，到处都是奇形怪状的“鬼怪”。
杨辰进到里间的厨房，就见到，好似平静下来的蔷薇，正从冰箱里取出一厅鲜橙汁，悠闲地打算喝一杯，丝毫看不出刚经历过一场生死大战。
见到杨辰突然出现在自己家里，蔷薇也没多少惊讶，恬美地笑了下，“要来一杯吗？”
“看来我担心是多余的，应该没受伤”，杨辰上下打量了几眼，蔷薇已经换了身居家的宽松棉质睡衣，举止走动上看不出任何滞碍，让杨辰放下了心。
“那个大个子从一开始就没打算恋战，所以我都没什么机会跟他交手，幸好那个克莉丝汀来了……对了”，蔷薇好奇地问道：“老公，克莉丝汀不是唱歌演戏的天后吗？怎么她的武功这么厉害，我根本不知道她是怎么把那个大个子杀掉的”。
蔷薇不是克莉丝汀的歌迷、影迷，对克莉丝汀了解也有限，所以对于适才发生的事情，并无太大的震撼，只当克莉丝汀是个深藏不露的女人罢了。要说实力，蔷薇还是毫不犹豫地认为，杨辰肯定胜过那个克莉丝汀。
“别理那女人，最好躲得远远的，不然早晚被祸害”，杨辰皱眉说，“她哪会什么武功，不过是她本身的实力罢了。”
“本身的实力？”蔷薇抿了口橙汁，显然不大明白，但见杨辰不愿意多解释，也就不去问了。
杨辰走上前去，面对着面搂住女人的纤柔腰肢，凝视着近在咫尺的娇颜，“我以前说过，危险的事情我去帮你面对就好，可我貌似总是做不到我说过的事。你要是在我怀里哭一场，骂我一顿，我倒好受些。你这样看着一切如常，受委屈不抱怨，差点丢了性命也像没事一样，叫我该怎么办呢。蔷薇……不要什么事都这么默默忍着，让我也知道你的心里是怎么样的吧。”
蔷薇咬了咬下唇瓣，拿起杯子，又喝了一口橙汁，但并没咽下去，而是扬起头来，亲吻上杨辰的嘴唇。
杨辰迷糊中跟蔷薇亲吻在一起，感觉到蔷薇主动地用粉嫩的舌尖与自己交缠，接着，蔷薇口中的橙汁渐渐地被渡进自己的口中……
蔷薇似乎很投入，放下杯子，两只玉臂环绕着抱紧杨辰，仿佛要把整个人陷入杨辰体内。
口鼻间是女人那熟悉的玫瑰体香，怀里是蔷薇柔软丰满的身躯，那对鼓鼓的软肉让自己感到无比的充实与满足。
当热吻分开，蔷薇娇喘吁吁地睁开迷蒙的双眸，水汪汪的看着杨辰，“味道怎么样？”
“嗯”？
“橙汁呀”。
杨辰舔了舔嘴唇，微笑道：“甜甜的，酸酸的，涩涩的。”
蔷薇嫣然一笑，“这就是我心里的感受，我的心里就是这些……现在，你明白了吗？”
杨辰默然，沉沉的吐出一口浊气，感慨万千，没再说什么，只是再度将这个傻乎乎的女人搂得紧紧的。
许久过后，蔷薇安静闭着的双眼睁开，眨巴了两下，幽幽地说道：“其实我倒还好，以前等着等着，也就挺习惯的了……不过老公你知道吗，倩妮常常跟我抱怨，你是个吃干抹尽不负责的大混蛋呢”。
杨辰颇为尴尬，寻探着问道：“小倩倩都说我什么了？”
杨辰没想到，莫倩妮竟然在蔷薇面前打自己小报告，有不满的跟自己说嘛，平日里装作每天都很忙的样子，自己哪能面面俱到？那个女人该打屁股啊。
“倩妮说了，我们搬家这么久了也不来看看我们，我们两个加起来都没林若溪一个人对你有吸引力。别的男人都是觉得野花比家花香，你倒是反过来。既然你这么偏心，我们还是另外找男人改嫁算了”，蔷薇正经地说。
杨辰哭笑不得，林若溪现在又跟自己冷战了，自己的另外俩情人竟然又对自己这么大的意见。虽然蔷薇是借莫倩妮的口说，但明显这也是她自己的想法。
“这种玩笑以后别开了，我多来看看你们，谁让倩妮那要强的性子，没事就不跟我打电话，我还不是怕耽误她工作”，杨辰说道。
“那我呢……我现在可是失业呢……”蔷薇嘟了嘟嘴。
失业！？杨辰面色一僵，玩笑着说道：“既然我的蔷薇宝贝这么无聊，不如把红荆会开到别的城市去吧，将来一统华夏黑道怎么样？”
“真的！？”蔷薇突然两眼放出精光，满是憧憬地说道：“既然老公你这么支持我，那我真去啦！”
杨辰后脑门一凉，怎么这好像是某个陷阱？
蹙了下眉头，说道：“蔷薇宝贝，你这话什么意思，你不会真想扩张红荆会的势力吧？”
蔷薇口不对心地目光游离，“其实最近有不错的势力老大来找我，希望跟我们红荆会联合拓展南方黑道的势力，我……有些心动……但是我怕老公你不允许我继续干下去，所以……所以我就问问你。”
杨辰倒抽一口凉气，果然中计了，感情蔷薇早就有什么计划在肚子里了。
“怎么突然又想玩了，之前不是觉得太厌倦，把很多事情交给蓉蓉了么？”杨辰纳闷地问。
蔷薇似乎感觉不太好意思，低着头说：“我虽然现在跟老公你的公司合作投资了，但我发现我不是经商的料，那些事情我也帮不上什么忙。而且我现在几乎天天在家里，外面也没什么朋友……会里面的很多兄弟姐妹也都感觉没了什么干劲，组织越来越散漫了……所以，我想多拓展一下势力也没什么不好……”
杨辰发现自己还是低估里蔷薇骨子里那不甘平静的血液，或许她对感情是善于忍受的，但不代表她能安分地在一个地方盘卧一辈子。
从小就受司徒明泽那样父亲的影响，哪怕蔷薇并不是很喜欢杀戮血腥，可不代表她不喜欢争夺地盘，扩张势力。
当初吞并东兴的夜晚，杨辰就从这个女人眼里见到了熊熊燃烧的火焰，而如今，这火焰似乎又有复燃的迹象。
“别人说，如果爱一个人，就该支持他喜欢做的事，没想到，我竟然是得支持我的女人去扩张黑社会……”杨辰摇头笑叹着说。
蔷薇兴奋地在杨辰侧脸颊上亲了一口，“我就知道老公你不会断送我这小小的愿望的，只要老公你点头，我就什么也不怕了！”
杨辰自然明白蔷薇的意思，自己既然答应让她去干这些事，自然会在困难的时候给她收拾残局。
事实上，这在杨辰看来也没什么大不了的，且不说蔷薇的红荆会已经是国内最大的几个帮会之一，扩张的难度并不大。而且，华夏不比美国与欧洲的黑手党，华夏的黑社会只是小打小闹，华夏最强的“帮派”是两百多万的军队。
相当于给自己的女人一点生活的乐趣，杨辰当然不会太介意。
具体的情况，杨辰也懒得多问，黑道上的事情蔷薇比自己专业，倒是受蔷薇的提醒，自己很久没陪陪莫倩妮了。
那个高傲地翘起小尾巴的女强人，嘴上硬得很，可实际上心里已经把自己骂了几百上千遍了吧？
杨辰默默地想着，与笑意吟吟的蔷薇道别后，出门开车前往玉蕾国际总部，这时候，莫倩妮应该还在加班。

