441来到玉蕾总部的时候，杨辰发现停车场里竟然大半车位都停满了。
这是双休日，但玉蕾面临的巨大难关，让所有的员工，不论能不能出上力，都自发自愿地跑来公司。
毕竟，玉蕾的福利实在太过诱人，而且公司里的人都极为具有自豪感，大家都不希望失去这样可倚靠的大树。
杨辰突然觉得自己其实帮的不仅仅是老婆林若溪，更大的是帮了无数的玉蕾员工，与他们的家庭，不知不觉，自己竟然做了件大善事。
可惜杨辰知道这个世界不存在天堂与地狱，不然的话，自己起码能从地狱里拉回几层吧。
林若溪的车子并没在她专属的停车位，杨辰猜想应该是直接去了度假村的雅典娜小组基地，毕竟那里才是度过这次关卡的最重要的核心，只要美国那边的股市大战胜利，那玉蕾将得到的不仅仅是翻盘，更是一笔巨额财富。
进入大楼内，来往的都是行色匆匆的白领，每个人的脸上都写着凝重与疲惫，但没人敢在这种时候松懈下来。
林若溪没将获得足够资金的事情宣布，为的是出其不意地获胜，只可惜苦了这些以为还处于水生火热的员工们。
坐着电梯来到财政部所在的楼层，楼层里静悄悄的，几乎所有人都在内部大办公室内忙碌，走在宽阔的走廊里，显得有些冷清。
不过，走过第一个拐角，杨辰忽然听到有熟悉的声音在楼道的一扇安全出口门外传来。
“……李副总，不要这样……万一有人路过就……”
“怕什么，大家都在忙呢，看你这几天累的，都瘦了……”
“唔……李副总……我们这样，这样不好……”
“月儿，难道你不喜欢我？”
“不是的……啊……”
杨辰站在门外，哭笑不得，竟然是那个副总裁李明和跟林若溪那飞机场助理吴月，没想到一点女人味也没有的吴月会有这么一天，不过那李明和的品味也着实奇怪了点，竟然会喜欢要什么没什么的吴月。
但偷听人家亲热毕竟不是什么好事，杨辰对这种事情也没什么兴趣，于是没多理会，便继续走去莫倩妮的办公室。
等杨辰走后没几分钟，安全出口门打开，整理着衣襟，红着脸的吴月发丝有些凌乱地走出来，左右望了下，对后面跟着走出来的李明和娇嗔道：“都是你，危险死了，我怎么听见刚才好像有人走过呢？”
“怕什么，我就想让全公司人都知道”，李明和满是煽情地说。
吴月顿时整个人都醉了一般，目光迷蒙一片，却是压根没想到，既然是要让全公司都知道，为何还找那样的地方偷情？
另一头，杨辰大摇大摆地从财政部的大办公室走过，顺便还问了一个年轻女职员，“你们莫部长在办公室没？”
那女职员警惕地上下扫了眼杨辰，推了推黑框眼镜，“你有预约吗？还是哪个部门的？”
不等杨辰无奈地回答，从旁走出一个男职员，却是当初与杨辰、莫倩妮一起在KTV唱过歌的。
“你这什么眼神，这位是新分公司的杨总监，杨总监找部长还需要你问理由吗？”那男职员倒是机灵，大致有猜到杨辰与莫倩妮关系不简单。
杨辰给了他一个赞许的眼神，顿时让小伙子觉得自己能升官，兴奋得不行，忙道：“杨总监，部长在办公室里呢，不过好像因为事情太乱了，心情不怎么好，您可小心点。”
杨辰没想到莫倩妮给下面人的压力还挺大，说起她来都畏畏缩缩的，不禁感到好笑，可想到当初自己刚进公司，莫倩妮不也吓唬自己得厉害么？也就释然了。
走到部长办公室门口，敲了敲门，里面没反应，杨辰觉得有些奇怪，但看周围都没什么人，也就懒得管他多，直接开门走了进去。
一进办公室，杨辰才恍然，只见到，一个线条柔美丰盈的女人正脱了高跟鞋，斜躺在硬皮的沙发上，身上盖了一条单薄的毛巾毯子，一头放下的秀发半遮着姣美的容颜。
似乎还处于酣睡的状态，莫倩妮并没因为杨辰进屋子而醒来，均匀地呼吸着，但她弯弯的黛眉却是促在一起，似乎有化不开的愁绪。
杨辰将门反锁上，脚步轻缓地走到沙发边，坐在莫倩妮的脚边，静静地看着累得睡着的女人。
由于玉蕾遭到毒手，是华夏国内时间的晚上，莫倩妮是最早收到讯息，开始张罗一大堆紧急情况的高管，开会、筹钱、联络、分配工作，从昨天开始忙碌，一整晚过后，又一大早前去参加竞标谈判，到中午了才回到公司，可以说连喝水吃饭的时间也没有，难怪累得直接睡在办公室沙发上。
想来，如果不出意外，莫倩妮是打算睡一会儿再起来准备晚上的工作，可是没想到这一睡就太沉，连办公室有人进来都不知道。
杨辰忍不住伸手在莫倩妮线条饱满的小腿白色丝袜上抚摸了几下，眼里自然而然地流露几分怜惜。
常说，认真工作的男人是最吸引人的，其实女人何尝不是呢。
莫倩妮似乎感觉到有人碰触了她，敏感地从睡梦中醒来，惺忪地睁开眼，嘟着嘴，擦了擦眼角。
娇憨地表情，让杨辰觉得若被旁人看去，自己或许会吃醋。
看清楚眼前的男人是杨辰，莫倩妮刚打算惊呼出的声音被收回，意识到自己是睡死了，不由娇靥一红，轻声问道：“你怎么来了，也不说一声。”
“我敲门了，但你好像听不到”，杨辰说。
“放开”，莫倩妮白了他一眼。
“什么？”
“别装蒜，你的手”，莫倩妮努了努嘴。
杨辰的手不知何时已经将莫倩妮两只粉足攥在一起，正颇有兴致地捏着她肉鼓鼓的足掌。
“都老夫老妻了，给我的小倩倩按摩按摩脚”，杨辰笑嘻嘻地说。
莫倩妮嗫嚅地说：“我……我一天多没洗澡了……会……会有味道的……”
“没啊”，杨辰夸张地将莫倩妮的玉足捧到口鼻间嗅了几下，咧嘴笑道：“还是很香”。
莫倩妮大窘，憋红了俏脸，紧张地望向办公室大门，这个男人真是乱来，万一被人看见那自己还怎么做人啊？
“放心吧”，杨辰在莫倩妮的脚掌上打了一下，“我把门锁着了。”
“你真是……我都替你害臊了，难道是传说中的恋脚癖吗？”莫倩妮娇嗔着，用力将自己的双腿收回来，坚决不让杨辰碰了。
杨辰恋恋不舍地砸吧砸吧嘴，“爱屋及乌，喜欢一个人，当然是连带她的脚也一起喜欢。”
“歪理”，莫倩妮啐了一句，但心里还是很欢喜的，知道这是杨辰故意哄她开心。
突然想起什么，莫倩妮的美眸波光流转间，展露出一抹刚刚睡醒的慵懒风情，小声说道：“老公……我要你帮我穿鞋……”
“哈？”杨辰怀疑自己听错了，这不是刚说不让自己碰她脚么？
“我要你帮我穿鞋……”莫倩妮撅嘴说：“蔷薇跟我说，你给她穿鞋的时候让若溪看见了，我不要让若溪看见，但我要你帮我穿鞋……哼哼，难道你偏心吗？蔷薇有的我也要有。”
杨辰是很不明白穿个鞋子能代表什么，但今天被就是来哄自己女人开心的，也就随了莫倩妮的意。
但是，当把莫倩妮所穿的，前卫性感的汤浦罗哥高跟鞋拿起，另一只手握着她柔软的脚后跟，就这样慢慢套上去的时候，杨辰忽然感觉到一丝异样……
就好像是婚礼上，男子给女子套上戒指时感概万千一般，杨辰忽然意识到，这仿佛是用自己的双手，去将这个女人牢牢地套住。
她是他的，她在告诉他。
杨辰抬起头，正好迎上莫倩妮温柔如水的目光望着自己，两人四目相交，都傻傻地笑了起来。
等穿好两只脚的鞋子，莫倩妮再度英姿勃发地站起身来，简单地用个发夹将自己的一头长发扎起，但还不忘在杨辰脸上亲了口，以示鼓励。
“该不是要赶我走吧”，杨辰有些遗憾，刚才那么浪漫的一刻，还以为莫倩妮会体贴地跟自己玩点“办公室游戏”。
莫倩妮哪不知道这个家伙的心思，娇笑道：“我还有很多事情要忙呢，你可以找你的明月爱妾，我知道你有这份心就好了，我不会要求太多的。”
杨辰心说你要求不多，我有需求啊。
但想想也对，之前刘明玉还提过要自己见她父母，可她家里具体情况自己还没问呢，今天正好去问问清楚，顺便揩点油水。
说来可怜，自己现在也是有一个妻子四个情人的男人了，但平日里除了安心比较近水楼台，其他女人总是难得鱼水之欢一次。
不等杨辰出办公室，办公室门却敲响了。
莫倩妮眼里有些紧张，毕竟门锁着，自己跟杨辰在办公室里，总归是有些暧昧的。
但没办法，不能叫杨辰跳窗户，于是示意杨辰去开门，她则是装模作样地端坐到办公椅上。
杨辰无奈，走到门口将门打开，却见来的不是别人，正是公司里自己最熟悉的女同事，赵红燕。
一身蓝色白领办公室打扮的赵红燕似乎身材越发婀娜起来，这个少妇离婚后，气色也好了许多，显然不用天天受婆家的气，还是有助于养颜的。
见到开门的是杨辰，赵红燕一对美眸里露出几分惊讶，但紧跟着似乎想到什么，嗔怪地瞥了杨辰一眼，红着脸走进办公室。
“莫部长，刘部长说这些文件需要您最后签字，她还说下午的会议她不能参加，华云贸易那边的出口合作她需要立刻去处理，所以让我来跟您汇报声”，赵红燕将一叠文件交给莫倩妮。
莫倩妮微笑着接过，并没露出什么尴尬，但还是比较深意地瞟了杨辰一眼，她知道，杨辰连找刘明玉亲热的计划都泡汤了。
“知道了，假日还让你们全部加班，真的很抱歉。”
“没事的，大家都想一起度过这次难关”，赵红燕笑道。
“一定可以的”，莫倩妮肯定地说。
说了几句宽慰的话后，赵红燕便匆匆地离开办公室去忙了，倒是莫倩妮脸上露出几分玩味的思索，而后用怪异的目光看向门口的杨辰，手里转着钢笔，笃定地说：“你是不是对红燕做了什么？”
杨辰悚然一惊，自己除了摸了人家大腿中间，啥也没干啊！
“这话怎么说的，我像那种人吗！？”杨辰大义凛然地说。
“那她为什么喜欢你？”莫倩妮好奇地问。
“啊？”杨辰僵笑道，“小倩倩啊，这话不能乱说啊，人家虽然刚离婚没多久，但我也不是那种乘虚而入的人。”
“信不信随你，反正我看她，对你有意思”，莫倩妮说完，也不愿多解释，挥挥手让杨辰快走，她要工作了。
杨辰嘴角泛苦，自己才像被包养的情人，老这么被赶走。
但同时，心里有腾起一个疑惑，想起赵红燕刚才的眼神，和之前的种种，不由纳闷，莫非自己这女同事真喜欢自己？

442心里的种种疑问也不能得到什么明确的回答，杨辰索性暂时先抛开到一边。
刘明玉正好没在公司里，杨辰倒没什么理由继续留在玉蕾总部了，想到克莉丝汀既然已经到了，那玉蕾之星的启动也差不多可以开始，杨辰怀疑克莉丝汀没告诉赵腾与王洁二人她擅自提早到了华夏，为了防止那个口无遮拦的女人再扔出什么“炸弹”，杨辰觉得还是早点让她进入工作状态比较好。
于是，杨辰直接打了赵腾的电话，询问他与王洁是否在公司里。
自己这两个勤恳的部下倒没让自己失望，都在公司里忙活着，即便这次受到挑战的玉蕾国际，作为分公司的玉蕾娱乐并没什么可做的活，但他们还是做着力所能及的事情。
“克莉丝汀已经到中海了，你们知道了吗？”杨辰问道。
电话那头的赵腾很是难以把持地大叫了声，惊声问道：“总监，真……真的？”
“骗你们做什么”，杨辰心里暗骂，那个疯颠颠的女人果然玩微服，嘴上道：“我现在去公司，将接下来玉蕾之星启动的事情确认一下，等这次玉蕾的危机过去，立刻就开始”。
“总监，这样好是好……不过……总监，我们这次真能挺过去吗？”那头的赵腾显然觉得这次玉蕾胜率不大。
杨辰不耐地道：“废什么话，这算问题吗？难道你想过不去？”
“不不不……”赵腾忙赔笑着说：“那我立刻叫王洁一起来商量，总监，克莉丝汀小姐她……她在哪？”
杨辰心说我怎么知道，“到时候自然会出来，我现在立刻过去。”
挂了电话，十分钟后，杨辰来到自己的办公室内，赵腾与王洁已经兴奋无比地讨论着什么，即便处于危难时期，但克莉丝汀的到来似乎是一剂强心剂。
“总监，您来啦”，王洁笑眯眯地说道：“我正跟赵副总讨论，既然克莉丝汀小姐来了，那我们是不是该立刻放出消息，能请克莉丝汀小姐出面跟我们谈一谈宣传站点安排的问题吗？”
杨辰当然乐意，只要别让克莉丝汀在自己身边晃悠，这就足够了，于是毫不犹豫地打开电脑，登陆了一个视频电话软件后，拨打克莉丝汀的号码。
因为过去不用手机，所以杨辰能用的联系方式，大多采用电脑。
克莉丝汀的手机就能支持视频通话，接通后，视频上显示的，竟然是一艘游船与湖面的背景。
克莉丝汀戴着大大的太阳眼镜，一顶宽沿的淑女帽，正悠然自得地喝着也不知是咖啡还是绿茶的饮料。
她的身边没半个人影，显然这艘船被她包下了。
即便大半张脸被帽沿与眼镜遮住，但赵腾跟王洁还是认出了这是他们期待已久的天后，不由都两眼放光。
“我记得请你来华夏是让你来工作的，你这又是跑哪里疯去了？”杨辰用的是葡萄牙语，这一口叽里呱啦地讲出来，就是为了让赵腾跟王洁听不懂。
果然，赵腾与王洁迷惑费解地看着杨辰，他们不知道总监怎么突然讲奇怪的话。
克莉丝汀似乎习惯杨辰用小语种说话，同样用葡萄牙语说道：“亲爱的杨，难道你不觉得这样对待朋友很没礼貌吗？难道除了利用我的知名度以外，就不能让我在华夏玩上几天？我来之前可是很想你的呢。”
“玩？这世上有什么是你没玩过的？还有，你想不想我我不知道，但我知道你一来就给我惹麻烦，因为你管不住自己的嘴巴，现在我的妻子正跟我闹别扭”，杨辰将一些怨气撒在了克莉丝汀身上，不可否认，这样似乎自己心里会舒服些。
克莉丝汀却是混不在意，在那头咯咯笑出声来，“是吗，你也知道的，这个毛病我已经改了十几个世纪了，但好像每次都失败呢。”
“该死的，我不管你改了多少世纪了，总之这辈子你得给我改掉！我的部下要跟你谈接下来你在华夏的宣传行程和一系列活动，你立刻把你的团队给我正式地带过来，我现在已经够烦了，你就不能安分些帮我的忙？”杨辰郁闷地说道。
克莉丝汀撇撇嘴，“好吧，但你让你的部下等到明天上午吧，我的团队还在飞机上，今晚到达，起码得休息一晚上。”
谈话结束，杨辰关了视频，换做汉语将克莉丝汀的具体交待说了下，让赵腾跟王洁准备。
赵、王二人虽然好奇，为什么杨辰突然用听不懂的外语谈话，可也不敢多问，毕竟那是上司的隐私问题，他们只需要知道事情成定局便可。
处理玩克莉丝汀那个麻烦精，杨辰看了下时间，已经快到下午四点，琢磨着慧琳那小拼命的女娃子也该回家了，于是走到下面楼层的录音室，打算接慧琳回家。
不想，刚到录音室门口，就见到一个意想不到的身影走了出来。
一身颇为高贵的中年女性春装，围着丝巾，盘着头发的云淼师太，竟然以不穿道袍的样子出现在自己眼前。
云淼师太本就修为不俗，驻颜有术，这么一穿着打扮，就跟高档百货里的富贵妇人无异。
“怎么，见到我很意外？”云淼师太倒是没什么尴尬，面色坦然地问杨辰。
杨辰摇摇手，“倒也不是，只是惊讶于师太竟然还有这么时髦的道袍”。
“哼，小子，别口花花的。我的丈夫已经不在，作为林家的女主人，我自然会褪下道袍，重新还俗来主持大局，你不用挖苦我的打扮”，云淼师太很是自然地说出林志国被带走的事情，也没太多伤感情绪，毕竟是历经沧桑的女人，她所能承受的远比想象的多。
杨辰心里感叹，云淼师太会这么做，显然是对林志国有很深的感情在，不然哪会理会林家的兴衰，自生自灭去即可。
既然如此在意，当初何必跟林志国闹得水火不容呢？
云淼师太冷冷地道：“今天我来这里，是跟我的宝贝孙女说些事，你也不用多想。不多，既然碰到了，我也提醒你声，答应了我们炎黄铁旅的事情，可别忘了”。
杨辰纳闷，“什么事？”
“你果然忘了”，云淼师太不乐意地道：“你答应过，帮我们训练一批新人。”
杨辰一拍额头，笑道：“这是曾经答应你丈夫的，他现在不在了，我还得干那事？”
“为什么不，虽然我看你这个小子不怎么顺眼，但不可否认，你是最佳的训练者，我们不会放弃这个机会”，云淼师太道：“新上任的将军会在中旬跟你见面，到时候，那批新人也会带到中海的秘密特训基地，希望你能履行你的约定。炎黄铁旅这半年多来损失太过惨重，我们需要足够强大的新鲜血液。”
“有那个什么‘鸿蒙’在，我看你们也不用搞的这么紧张”，杨辰摊摊手笑道。
“若是什么事都要‘鸿蒙’的前辈事必躬亲，那我们华夏的年轻人还如何不断进步？死人是不可避免的，但只要有活下来的人，我们就不算输”，云淼师太郑郑说道。
杨辰也只是开个玩笑，他既然答应了的事，自然会去履行。
等云淼师太走后，杨辰进入录音室，发现慧琳并没在练歌，而是心不在焉地坐在那儿，想着什么。
见到杨辰，慧琳急忙跑上来问道：“杨大哥，刚才王妈打电话来让我小心，说有坏人袭击，现在情况怎么样了？”
杨辰笑着道：“担心的话怎么不回家看看，你的功夫可不用怕那些人。”
“我刚刚想回去的，但碰巧奶奶来了”，慧琳提起云淼，眼里有几丝迷惘，说道：“奶奶说不用担心，有你在，什么事都不会发生。我也觉得杨大哥在，肯定不会有事。”
“那你在发什么呆，你奶奶跟你说了什么？”杨辰好奇云淼突然来找慧琳是做什么，不会是强迫慧琳跟自己那啥吧？他可是领教过那老道姑的“牵线”能力。
慧琳抿了抿嘴唇，“奶奶说，唱歌什么的……不好，她说让我回燕京，学习怎么管理，慢慢继承林家……”
杨辰没想到是这事，想了想，问：“你自己怎么想的？”
“我……我觉得，我并不适合当林家的家主”，慧琳委屈地低着头，轻声说：“我跟奶奶说，其实姐姐比我更合适当领导者，但奶奶很生气……说我不懂事，没上进心……”
杨辰苦笑，慧琳竟然还想着让林若溪去管理林家，以前的林若溪就不可能会答应，现在，更是连这样的想法，林若溪也不会有吧。
“那你想做什么？”杨辰问道。
慧琳的小脸上有些倔强，“我告诉奶奶，我想参加这次的比赛，如果……如果我输了，我就回燕京，不然，我就一定会唱下去的。”
没想到慧琳的音乐梦想还挺坚定，杨辰自然而然地在慧琳头上摸了摸，“就算输了，如果不想去当林家的家主，你奶奶也不敢拿你怎么样，大不了我帮你拦着。”
慧琳小脸一白，“杨大哥，你……你要打我奶奶？”
“傻丫头”，杨辰哭笑不得，“你奶奶不打我，我干嘛打她，再说了，她能拿我怎么样？”
慧琳这才松了口气，但随即忽然意识到杨辰的手摸了自己的头，不由俏脸一红，嗔怪道：“杨大哥，你以后不能这么摸我了……”
不想，刚说完这话，门外就传来一个粗犷却几分猥琐的声音，“哈哈，姐夫，这也是你的小情人？你摸她哪儿啦？”
杨辰与慧琳同时回过头去，只见一身嘻哈打扮，戴着炫色墨镜，低领衣衫露出胸口一大片毛的唐珏正大摇大摆地走进来，那模样整个旧社会的街头恶霸。
杨辰一阵头疼，这厮怎么又哪儿冒出来了！？
「今天更新完毕」

443慧琳就跟触了电一样，飞快地闪躲到一旁，看到突然闯进来的男人，却是皱了皱秀气的眉头，看着觉得有些眼熟。
唐珏一走到杨辰面前，就露出一副嬉笑讨好的样子，声音也放低了几分，极为小心翼翼地瞅了眼一旁的慧琳，啧啧叹服道：“姐夫，你放心，就冲着你这手段，我绝对不会告诉我姐，男人嘛，谁没个三妻四妾的。别说我了，我那些个小弟都有好几个女人做情婦。”
“你告不告诉你姐姐我是不怎么介意，不过你话可别乱说”，杨辰感觉今天肯定是自己的命格犯冲，怎么先来个克莉丝汀把自己的家里搞得一团糟，现在又出来个唐珏大嘴巴。
“嘿嘿，绝对不乱说”，唐珏却是没听懂杨辰的意思，担保着拍胸膛道：“男人出来混的就得讲义气。好歹我也是‘燕京三王’之一，怎么能连这点小事都说话不算呢？这世道，没几个女人的男人不是痴情，那是没本事，您说吧对吧，姐夫？”
看着笑嘻嘻咧嘴露大牙的唐珏，杨辰实在费解，曼妙雍容的唐婉怎么会有这样的弟弟。
至于他所说的“燕京三王”，杨辰更是觉得胡诌了，难道华夏的首都这么拙劣不堪，这样的家伙都能被称作“王”？
“啊，我知道你是谁了！”
突然，在一旁红着脸的慧琳出声道：“你是唐家的‘糖人唐珏’！”
唐珏脸色一变，终于认真地又上下打量了一下慧琳，仔细琢磨了下，还是想不出这女孩是谁。
“你不认识我的，但我以前看见过你一次”，慧琳似乎想起了什么好笑的事情，走到杨辰身边说道：“杨大哥，你怎么会跟他认识呢，他干嘛叫你姐夫？她姐姐不是唐婉小姐吗？”
看见慧琳眼里流露的几分玩味，杨辰有些心虚，单纯若慧琳都已经想到自己跟唐婉肯定关系暧昧了。
“咳咳”，杨辰并没打算说唐婉的事情，而是装模作样地问道：“‘糖人’是什么意思？”
唐珏露出几分郁闷，朝慧琳猛眨眼，示意她别说。
但慧琳哪会听他的，张口就道：“因为这个家伙虽然是唐家的大少爷，看起来很风光，而且整天到处惹是生非的，但他一碰到厉害的人就得叫人帮忙，自己立刻软下去，就跟糖做的小人一样，碰到热点就软掉。刚好他姓唐，直接就被叫‘糖人’了。”
唐珏顿时颇为尴尬，讪讪地僵硬笑着，却不敢发作，他也不是纯粹草包，知道慧琳肯定不是寻常人，更不敢在杨辰面前发脾气。
“还有呢”，慧琳讲得起兴，咯咯欢笑着说：“燕京有‘双王’，都是年轻一代的翘楚，不过所谓的‘三王’，是唐珏他自己硬是凑进去的，除了他自己，根本没人提。”
这一下老底被掀光，唐珏实在受不了了，厚着面皮对慧琳挤眉弄眼，“这位美丽动人的小姐，我们无冤无仇的，放了小人吧。”
“哼”，慧琳撇过头去，算是答应不谈论他的“风采”了。
杨辰对唐珏也算有些了解，并没太惊讶，问道：“你怎么来这里了，我可没记得有邀请你。”
唐珏收敛了笑容，神色竟然是出奇地严肃，“姐夫，有件事想跟你确认一下。”
杨辰眼里一丝迷惑，自己貌似没什么事情是与唐珏有交集的。
“其实也是代我姐姐跟我们唐家的人问的”，唐珏说着，朝后面招了招手。
一名唐珏的跟班助理似的男子走上前来，将一份报纸交给唐珏，然后退了开去。
唐珏将报纸展开，递到杨辰眼前，低声问道：“姐夫，这事……不是你做的吧？”
杨辰略微一扫报纸上一大篇幅的报导，顿时有些惊讶。
这篇报导的标题是——“齐姓一家惨遭灭门！”
这里面的齐家，正是与杨辰有过两次交恶，刘明玉曾经大学时代的男友齐凯所在的齐家。
齐家作为依附于唐家下面的家族，不算大也不算小，在南方颇有势力。
可是，就在前日深夜，齐家的别墅内，主要的人物全部被屠戮得一干二净！歹徒用的是枪械与血腥的刀子捅刺，作案的风格很是麻利，警方一调查立刻判定是行家的手段。
而且，这一次的凶杀案，显然是对整个齐家的复仇性质作案，所以，警方已经在严密地调查与齐家有仇怨的个人与家族势力。
只不过，这样的事情发生在华夏还是显得太过扎眼和破坏社会的稳定性，所以警方尽可能地在把波及面缩小，是以，电视、广播里都没怎么播出这则消息，仅有小报纸上刊登了出来。
“你姐，怀疑我？”杨辰反问道。
唐珏为难地笑了下，“姐她不好意思自己来问你，但……应该有那个意思。不过姐夫，我姐可没生气什么的，只是担心真是你做的话，她得为你挡一下。毕竟这也算不得小事了。”
杨辰莞尔，“首先，这事情不是我做的，我也不知道齐凯他们一家怎么就被杀了个一干二净。不过就他那跋扈的样子，家里人估计也好不到哪去，有仇家是必然的。其次，就算真是我做的，告诉你姐，我不需要她担心这些个事。”
“姐夫，你别生气啊，我姐真没那意思”，唐珏忙赔笑着说。
事实上，杨辰心里还是对唐婉的拐弯抹角有些不乐意的，但也知道她是担心自己又怕自己当面怪责她的瞎想，所以才叫唐珏过来。
“放心吧，与其担心我是否生气，还不如让你姐快点找到真凶，这样的事情，再怎么说也是往你们家族脸上打吧”，杨辰道。
唐珏愤愤地一拍手，“就是啊！这狗娘养的，也欺人太甚了，连他吗的七、八岁的小娃子都没放过，一家老小全死了，那个齐凯最遭殃，听说是整个人被剁成了好几段！姐夫啊，你说谁会这么狠呢，简直是恐怖电影啊！”
杨辰耸耸肩，“我怎么知道，既然人家敢这么做，要么就是不打算活命了，要么是压根不怕，不论哪样，齐家是白死的，你们唐家也有得忙了”。
听到杨辰的分析，唐珏更加眉头紧锁，陷入苦恼当中，就连杨辰带着慧琳离开录音室，也顾不得道别了。
三十分钟后，杨辰开着车带慧琳回到家中，让杨辰有不好预感的是，外面停了一辆白色的Z4宝马车，杨辰可不记得林若溪的车库里有这车，显然是有外人来家里做客了。
看到家里面庭院的一片狼藉，又看到坍圮掉的别墅墙壁，慧琳小脸上满是惭愧与后悔，“我真笨，这么重要的时候，应该留在家里保护郭姨和王妈他们的。”
“我又何尝不是呢，差点就一辈子不安生”，杨辰苦笑道：“现在要做的是别愁眉苦脸的，吃一堑长一智。”
慧琳点点头，勉强露出笑容，跟着走到屋内。
虽然房子的一些地方被破坏掉，但大多数地方是与往常一样。
杨辰刚走进客厅，就听到餐厅那处传来女人的欢笑声，那嗓音，可不就是上午才来过的克莉丝汀吗！？
这个女人，兜来兜去又回到自己家里来了！
慧琳却是好奇地张望了下，当看到餐厅里与郭雪华、王妈贞秀高声用汉语谈笑的金发女子，慧琳惊呼了一声，一手捂着小嘴，脸色粉扑扑的，眼里满是晶光！
“天呐，我在做梦吗？”
杨辰郁闷地看了眼作花痴状的慧琳，“慧琳，你也是她的粉丝？”
慧琳害羞扭捏地攥着衣角，“我以前……在峨眉山上的时候……就有听她的歌了，她很多歌的CD我都藏在我的床底下，她唱的真的很好听。”
杨辰是听慧琳讲过她过去艰难地学音乐道路的，毕竟云淼师太肯定不支持她去听去学那些，只是没想到这丫头连国外的都学。
“咿，亲爱的杨，你回来了？还带了一个漂亮的小妹妹？”克莉丝汀好像才发现杨辰一般，惊喜地说。
装模作样的本事果然是奥斯卡影后，杨辰心里叹服，说道：“你怎么又来了？”
“蹭饭啊”，克莉丝汀理所当然地说道：“我可是为了你才大老远从地球的另一端飞来的，难道不该好好款待我吗？你也太小气了，什么情况都不告诉我，我才知道原来你找到你的母亲了，郭伯母似乎对你的风流往事很感兴趣呢，我就跟她了一谈。”
杨辰分明感觉到郭雪华看自己的眼神有些怪异，总之跟以前绝对不同了。
“你都说了什么！？”杨辰压低了嗓音在克莉丝汀耳边问道。
克莉丝汀无辜地眨巴着宝石蓝色眼眸的大眼睛，摊摊手，“没说什么呀，只是把你三年前来我美国的别墅，跟二十几个名模玩无遮大会的事情讲了一下，伯母听得可认真了！”
这话是用汉语说的，在旁的慧琳刚刚处于迷幻状态呢，听到“二十几个名模”、“无遮大会”的字眼，立马醒悟过，当明白那是说杨辰，不由再度小手捂住嘴，不让自己尖叫出来。
杨辰想用头撞墙的心都有了，因为他第一次发觉，连慧琳都似乎在用她羞怯的目光告诉自己，自己是多么的“往事不堪回首”，更别提郭雪华、王妈，与一直对自己有着几分崇拜心里的贞秀了。
最后，杨辰不得不抽搐着嘴角，憋着口气，一本正经地解释道，“其实……是十九个，没到二十……”

444克莉丝汀给自己设定的身份，是杨辰在海外的同学，这倒无可厚非，毕竟杨辰还有张连他自己都快忘记怎么拿到的哈佛毕业证书。
一家人吃饭，平白多了一个国际天后，而且这天后还是时不时说几句“震撼人心”的豪言，这一顿饭吃得有多辛苦，也就杨辰自己知道。
慧琳难掩对于偶像的喜爱，但羞怯于开口，还是靠杨辰帮忙，跟克莉丝汀亲密地合了几张影，当知道慧琳也要参加这次比赛，克莉丝汀玩笑着问，要不要帮忙点评的时候来点“黑幕”，谁知把慧琳那单纯的丫头惹急了，却不好意思反驳自己的偶像，那可爱模样让家人一通好笑。
时间到夜里九点多，林若溪还没回家，克莉丝汀却也要该走的时间了，毕竟她的团队已经到了华夏，明天开始也该正式投入“玉蕾之星”的宣传开幕工作。
杨辰送着克莉丝汀走到屋外，走在庭院里寂静安详的小道上，两人先是谁也没说话。
夜幕下，零星的路灯辉光打在克莉丝汀凝脂如玉，完美若瓷器的脸蛋上，任谁看了都会心驰神迷，但杨辰却是没什么心思去欣赏这一世间男难有的绝色。
“那个茱蒂，是你的什么人？”杨辰想了会儿，还是张口问一声。
克莉丝汀却是露出几分迷惑，仔细想了会儿，反问道：“谁是茱蒂？”
“别跟我犯迷糊，那个女人手里拿着的是你的‘护符’，难道拥有主神护符的人会满大街都是吗？”杨辰皱眉说道。
克莉丝汀这才恍然，咯咯笑着说：“你说的是她呀，原来她的在蓝色风暴里名字是茱蒂。她的本名其实是叫尤娜，是个倔强但挺漂亮的女孩子。”
“她被我杀了”，杨辰直接地说道：“因为她试图两次杀我，所以，第二次我没留手。”
克莉丝汀微微张了下嘴，脸上露出几分无奈，但并没生气，“你不用太在意，虽然她跟我有些关系，但其实也可以说是没关系。
在我上一世，大概是五百九十多年前的时候，我是英国安德沃森家的小姐，那时候我的丈夫就是小尤娜的……也就是你口中茱蒂的不知道哪一辈的祖父。可以说，尤娜是我不知道哪一代的孙女。
曾经有一次一个异能组织试图绑架我，蓝色风暴派了他们一些人保护我，我知道她的家族后，便觉得很亲切。想着自己的后代竟然会有人进入蓝色风暴，作为曾曾曾曾祖母的关心，我就给了她一个护符……”
克莉丝汀说到这里，感叹地说道：“只可惜那小家伙就是不听话，看来该送命的时候谁也是拦不住的。”
杨辰不由嘴角僵硬，“不要乱送护符，跟你不知道隔了多少代的孙女，你不觉得这样很无聊吗？”
“如果不是碰上我们几个老不死的……呃……你除外，我给不给护符又有什么区别呢？”克莉丝汀无所谓地说着，但脸上却是难以掩饰地没落，叹息道：“真是的，每次想到，我们这些老不死就这么几个人，心情就很糟糕。”
“别喝酒，别发疯”，杨辰担忧地说。
克莉丝汀咯咯笑道：“你就这么担心我给你出乱子？”
“你已经给我惹出不少乱子，现在我在家人眼中简直是禽兽”。
“你本来就是”，克莉丝汀不满地道。
“那是过去！我现在连看个女孩子的内裤都脸红！”杨辰大言不惭地说。
克莉丝汀白了他一眼，风情万种，却是对杨辰毫无效果，“好吧，但是你要回答我一个问题，认真地回答我”。
杨辰点点头，“你问。”
事实上，克莉丝汀折返到家里来“蹭饭”，杨辰就有猜想这女人是不是有什么话要跟自己说，只是顺便来嬉闹一番，果然如此。
克莉丝汀的表情难得严肃了几分，“前阵子，阿瑞斯那个疯子跑到美国来，问我有没有碰你的神石，我跟他打了一架，后来他才相信我没碰。你实话告诉我，你手上的神石，真的没了？不是你使的障眼法吧？”
杨辰苦笑，“阿瑞斯虽然是个莽撞性子，但不是傻瓜，你觉得我能轻易骗他吗？既然我敢把神石保管在我身边，自然没什么需要掩饰的。这次，是真的丢了。”
克莉丝汀面色凝重，“这件事情很蹊跷，能够让你和阿瑞斯不发现，带走神石也查不到踪迹，最起码那个人的实力不会低于我们这些人，甚至还要强上几分。”
杨辰忽然想起什么，问道：“有没有可能，地球上还存在着，你们十一个人，不知道的族人？”
“你为什么会这么问？”克莉丝汀讶异地道：“怎么可能呢，就连你的上一任，哈迪斯都已经忍受不住无尽的轮回与孤独，自我毁灭了，你觉得会有我们的族人，明明存活，却不愿意让我们知道吗？”
杨辰叹了口气，将那天柳家宴会后，争夺圣杯的事情说了遍，讲到有人使用空间法则夺取圣杯，并且吸取了里面的能量时，克莉丝汀的脸色难看了起来。
“如果真是你所说那样，我也不知道是为什么了”，克莉丝汀紧蹙着双眉，“这件事情，我会找时间跟其他几个苏醒的老家伙谈一谈。暂时来看，神石没在阿瑞斯那个疯子手上就是不错的消息，可是不能排除有别人想借用神石做一些恐怖的事情。”
“你觉得其他那些个家伙，会有兴趣调查这件事情么，他们早就已经活得一切都无所谓了”，杨辰哂笑道。
克莉丝汀脸上露出几分悲哀，“是啊……别说神石，就算世界末日，对于他们中一些人来说，也无所谓了吧……”
“既然找不到那个人，我们能做的就是等待他的现身，不论怎么样，如果想用神石做一些让人难以接受的事情，我会去阻止，毕竟，那是从我手上失去的”，杨辰正色道。
克莉丝汀勉强笑了下，但眉宇间的忧虑却没减少。
杨辰与克莉丝汀的谈话，若是被旁人听去，只会是觉得俩疯子在夜里胡言乱语。
更多的人，在这个夜晚所关注的，是作为华夏时尚产业界新崛起航母的玉蕾国际，在美国纳斯达克与国际金融团伙的鏖战。
大战在股市一开盘就受到了无数方面的关注，多数人其实心里早有了底，在这样玉蕾国库最空虚的时刻，发生这样的大战，不得不说九死一生。
更有一些知情人士，从娱乐员工口中得知，公司并没能从银行获得贷款帮助，这样的雪上加霜，更叫无数人疯狂抛售玉蕾的股票。
可是，在华夏国内凌晨的时候，玉蕾国际的反击战一打响，就叫所有准备看好戏，亦或是感慨要大变天的人，瞠目结舌，镜框子掉一地！
看似原本已经虚弱不堪，毫无反击之力的玉蕾国际，竟然用暴发户一般的手段，与对手展开了疯狂的搏斗，无数的现金就跟流水洪涛一样，哗啦啦地展现在世人眼前。
玉蕾难道不是卖衣服的，是印钞票的吗！？这样的疑问，产生在太多人的脑门里。
与此同时，在度假村基地的林若溪默默地看着大屏幕上的股指，缓缓地走高，一宿没休息的她总算露出了一丝笑意。
高台下的雅典娜小组成员干得热火朝天，对于他们来说，每年真正工作的也就这么些日子，应付的也都是最难的课题，但一旦工作起来，就是不眠不休，废寝忘食。
他们不会去问作为老板的林若溪哪里搞来的这么多资金，他们要做的，仅仅是将手头的资源不断扩张，再扩张！
看到大局已定，林若溪便没再多留，她还要回公司处理更多的事情。
等到这场金融大战结束，玉蕾的资金不但没有减少，还将翻上好几翻，这么一来，她心目中未来的公司发展蓝图，就需要重新制定和改变很多。
当林若溪走出度假村的时候，所有旗下的工作人员都用无比崇拜与狂热的目光望着她，就好似一个军队总会拥有一个难以磨灭的军魂一般，玉蕾国际的员工心目里，总带给他们胜利果实的总裁就是他们的精神支柱！
林若溪并没感到多么特别……
奶奶，我总算没有让你失望，我没让玉蕾倒下……虽然，多半靠了那个男人，不过……那也该是你在天上保佑我的吧。
感念与思念，却是林若溪最多的思绪。
同样关注着这一场无硝烟的战争的，还有在中海某栋高档单层公寓里，穿着睡衣，抿着红酒的宁国栋。
当看到投影屏幕上，玉蕾一点点得扳回劣势，逐渐占据主动，又以猛虎下山一般的威势，将对手个个击垮，宁国栋捏着酒杯的手，不住地颤抖。
渐渐的，宁国栋将头转向一旁的一个文件袋，文件袋被封地死死的。
这时候，大厅里走进来一名西装革履的助手，形色有些匆匆地走上前来，弯着腰，说道：“主任，您要我联系茂公，已经不可能了。”
“嗯？”宁国栋皱眉。
“茂公……茂公他……”助手难色地说道：“刚接到消息，茂公在昨天上午的时候，因为犯了某些罪行，被国家公职人员当场处决了。现在那名公职人员据说在接受调查，茂公这次与新加坡、马来西亚一些商会联合金融犯罪的名分，多半定下了。”
宁国栋眯了眯眼，挥挥手，让助手出去。
再度望向那个文件夹，宁国栋冷笑，“茂公啊，茂公，怪不得你会把这么有用的东西交给没什么交情的我，看来……还是你棋高一筹”。
伸手拿起那文件夹，宁国栋在手里掂了掂，嗤笑着，眼里流露几分狠辣，喃喃自语：“罢了，就算被你利用又如何，反正……我也已经等不下去了。”

444章请翻上一章，重复的内容我已经换成444章内容，订阅过的刷新即可。造成不便请见谅。
============445翌日清晨，大街小巷所有的报刊，所有电视频道的早间新闻，车里的广播，几乎都在报导昨晚在美国那边上演的国民著名企业玉蕾国际的翻身大战。
这一场金融战争过后，玉蕾国际神乎其神的起死回生，让全世界的同行都为之震撼了一把，他们发现，完全看不透这个企业的真实情况，所有以前的估计都得打乱从来了。
而作为总裁，林若溪的形象被不断地追捧与炒作，一时间在搜索引擎上的点击，直接超越了最火热的全能天后克莉丝汀与美国歌手“雷神卡卡”。
最年轻的美女总裁，冰山女神，财富的象征，金领、钻石王老五梦中情人排名第一……各种花哨的头衔让人捧腹和感慨这个世界的信息流动速度之快。
由于林若溪很少出现在公众场合，所以图片视频资料不多，可即使这样，关注和崇拜她的人也数字几何倍数地增加着。
最夸张的是，还有民间自发的成立了林若溪的粉丝团体，不过粉丝的名字不太好听，甚至有些恶搞——“洗衣粉”，只因，“溪”字念慢了就成“洗衣”。“洗衣粉”最大的好处，就是你完全数不清有多少“颗粒”。
当然了，作为当事人的林若溪从来不会管这些个杂七杂八的事情，所以并无太大影响。
苦了的是杨辰，因为克莉丝汀的八卦爆料，让他成了家里女人们眼里的“色魔”，就连郭雪华这个做母亲的，虽然一直觉得亏欠于杨辰，但也实在无法忍受一个年轻人怎么能这么糜烂地生活。
当新闻报导一出来，家人更因为杨辰隐瞒了此次玉蕾面临的巨大危机，怪责杨辰不够关心林若溪。
杨辰总不好说，自己都拿了五百亿钱给老婆去花，即便自己这出手之大方，完全有资格评比“世纪最阔绰的丈夫”，但这都不是理由，自己的确是让林若溪一个人去应付一切，而自己则是跟情人们打情骂俏去了。
心疼如自己女儿般的林若溪，王妈一大早就做了一饭盒精致的点心，又大早起来煲了了人参乌鸡汤，让杨辰给送到公司里去。
因为忙碌着后续的工作，林若溪一晚上都没回家休息。
杨辰当然不会拒绝，心里却有些不满，这个女人怎么总是这么拼命呢，难道休息一下再继续处理后面的事情不成么？下面也非无人可用，事业心之强，也算罕见了。
而就在杨辰颇为心疼地开着车前往公司的路上，玉蕾国际总部大厦，顶层的总裁办公室，却是大早就迎来了一个让公司里不少员工意外的客人……
“林总，宁国栋主任希望能见你”，一直也加班的吴月从外面秘书处拨通了电话，告知林若溪。
正在整理着最后一些工厂整改文件的林若溪蹙了蹙黛眉，精致清冷的面容上，除了疲倦与肃然，多了一些无奈与厌烦，同时的，多了几分迷惘……
宁国栋？一想到那个总纠缠自己的男子，就会想到前几日看的照片，那个与自己母亲在一起的男人……
摇了摇头，尽量不去想那些有的没的事，深呼吸一口气，调整了下心态，林若溪才说道：“请他进来吧”。
隔了半分钟，宁国栋推开了办公室的门，一如既往地穿着笔挺的西服，俊逸的脸上挂着淡淡的笑容。
但是这样的笑容，却让林若溪感到发自内心的反感，不知道为什么，自家那个男人，就算无赖无耻的笑，也比眼前英俊的笑脸来得顺眼。
是因为人，还是因为心？
“若溪啊，真不简单呐，我一直担心着你，现在看来，我的担心是多余的”，宁国栋很是悠然地坐在林若溪正对面的沙发上，自顾自地说。
林若溪站起身来，走到绕到办公桌前，双手交叉放在胸口，冷冷地看了宁国栋一会儿，道：“宁主任，放弃吧，你知道我不可能答应你的，不是吗？”
宁国栋一点也不恼，仍旧风度翩翩地笑着，“这话等下再说，你不觉得作为主人，该给我来一杯咖啡，或者一杯清茶吗？”
如果眼前的家伙不是总理的儿子，政府的官员，林若溪觉得自己会找保安把他拖走，不，根本不会让他进玉蕾的大门。
“吴月，泡杯咖啡进来”，林若溪按了按办公桌上电话的按键，说道。
吴月的效率很高，没出三分钟就泡好了咖啡走进办公室，并很是理解地放到了宁国栋的面前。
当注意到林若溪与宁国栋之间僵硬的氛围，吴月蹙了蹙眉头，立刻退了出去。
很显然，吴月完全不能理解，为什么总裁跟宁主任会是仇人一样，他们这样不是才叫才子佳人么？
“如果没什么正事，我想宁主任喝完这杯咖啡，就请离开吧”，林若溪漠然地说道。
宁国栋喝了一口咖啡，似乎嫌烫，又放下来，笑着道：“若溪，我就这么不入你的法眼么？”
“宁主任”，林若溪咬了咬嘴唇，说道：“我现在很忙，有许多事情需要我去做，我甚至连家都没时间回去。我已经不想再为你跟我之间没必要的事情耗费精力了。
之前在停车场，你应该听见了杨辰喊我什么。没错，我们合法的夫妻，换一句话说，我不会跟你谈恋爱的，我已经结婚了，请你不要骚扰我。
其实，我想以你宁家的实力，查明我是否真的结婚，是很轻松的事情，你应该早就知道才对，你这样的做法，让我很为难。”
宁国栋脸上的笑容终于慢慢敛去，嘴角泛起一丝苦楚，说道：“你这个女人，可真是残忍。”
说着，宁国栋从身旁拿起随身带来的文件袋，在手里把玩，继续道：“你讲的没错，我的确是查过你跟那个叫杨辰的家伙，是否真的结婚。结果是让我很失望的，我实在不能相信，你竟然跟那么庸俗低级趣味的男人结婚，也不考虑我。
当然了，我们认识了很晚，甚至我见到你第一眼到现在，都才三、四个月。但是，那个叫杨辰的，跟你认识也不会太久吧？
我不相信，你是可以冲动地闪婚的女人，你跟他结婚，肯定有别的什么原因……”
林若溪神色不变，心里却有些不舒服，被戳中了自己心头的一片软肉，这种滋味，不是很好受。
宁国栋却是眼里露出几分锋芒，说道：“我不在乎你结过婚，我更不在乎你是否能够立刻喜欢我，甚至我不介意你现在讨厌我。
你知道吗，作为宁家的第一继承人，我如果要女人，全燕京城的名门千金，不敢说百分之百，七、八成没人会拒绝我的。但我从来没真心喜欢过什么女人。
你是第一个让我，彻彻底底冒出一个念头，绝对要占有的女人……我，不会允许我失败的。”
如此直白的话语，让林若溪感到有些发慌，但她知道自己不能逃避，只好寒着俏脸，说道：“宁主任，感情是不能强求的，难道宁主任要一个讨厌你的女人在你身边么？”
“我不在乎！”宁国栋站起身来，眼里冒出熊熊燃烧的火焰，“我不在乎你是否喜欢我，我不在乎你讨厌我、甚至恨我。你以为，真正的名门大户里，有多少夫妻是真心实意在一起的？男人在外面找情人，女人在外面偷情夫，这都不是什么稀罕事。
但是你放心，我不是那么无聊的人，我只需要你就够了。我不需要许多女人，我只想要一个让我心动的女人……”
看着宁国栋有些疯狂的眼神，林若溪终于有些退缩了，毕竟只是个年轻女性，在感情方面，与男人相处方面，经验更是少得可怜。
“宁主任……你……你怎么能这样，就算你是宁家的人，总理的儿子，难道就能强迫别人改嫁给你吗！？”林若溪心里满是怒火，本就精神疲惫，此刻更是脸上有几丝病态的嫣红。
“你说得很对，就算我是宁家的人，我父亲是总理，我也不能随便动你”，宁国栋冷笑道：“你是跨国大公司的总裁，现在外面的人，更是把你捧得跟女财神一样，仙女一样。你这样高高在上的女人，怎么能被我随便绑架一样绑来，关着变我一个人的金丝雀呢……”
宁国栋的话让林若溪身体有些发寒，这个男人就好像是一头俯瞰着自己的猛兽，他那显得几分狂乱和侵略性十足的眼神，叫林若溪有不好的预感。
“可是……”宁国栋笑得肩膀耸动起来，“可是……如果高高在上的仙女，被打落凡尘……甚至，连个平民女子都算不上，只是人人瞧不起的，肮脏的生命……你说，还有谁会关心她的命运会怎么样呢？到那时候，能收留你的，恐怕也只有我这样宽容的，又真心喜欢你的男人了吧……”
林若溪一对美眸露出几分迷惑与不安，强自镇定地说道：“虽然我不知道你在说什么，但我想你这一切都是白费心机。”
“真的么？”宁国栋冷哼了声，将文件袋扔到了林若溪的办公桌上，“或许等你看完这个，就不会这么认为了。”
林若溪回过头去，看着桌子上被拆开的文件袋，犹豫了下，才缓缓伸手将它拿起来，然后，取出里面几张复印的文件纸。
当看到里面的文件，林若溪顿时愣了一下，紧接着，手不自觉地有些颤抖，往日的冷静，在此时显得苍白无力。
脑海里，再度没由来地浮现过那些叫自己痛苦的照片，同时的，林若溪翻开了文件的封面，读起了里面的内容……
仅仅十几秒时间，林若溪一对水润的眸子就定格在了文件的某一区块，与此同时，脸色惨白，花唇颤抖着，两手的指节一僵硬，手上的文件，“哗啦啦”地散落在地上……
「更新完毕」

