「这几天太累了，想早起码字，但睡得太死，闹钟没把我叫醒」446一手提着糕点盒子，一手提着盅保温的滋补鸡汤，杨辰穿着家里穿的人字拖，走进玉蕾大厦的时候，若不是保安认得他，估计早被卷地出门了。
玉蕾上上下下还处于一片狂喜状态，几乎每个走过的人都喜气洋洋，讨论着晚上该如何庆祝之类的。
能在总部做事的人都不傻，这次玉蕾国际九死一生，带来的绝对不是仅仅稳固，未来的前景和外界给予的评价就是最好的证明。
就好像是一起患难与共过的战友，品尝到胜利果实，公司里的气氛也越发融洽和睦，一切看起来美好而单纯。
杨辰的心情也被这些员工们感染，一路上到总裁办公室的顶楼，甚至哼起了很久没哼的街头小曲，每歌词没旋律，仅仅就这么哼着。
不过，走到办公室门前，突然拦出来的吴月绝对算个例外，人家的脸上还是一成不变的扑克脸，一对眼睛盯着杨辰手上的东西，嘴角一丝冷笑，“林总正在面见重要的客人，你要献殷勤，换个时间吧。”
杨辰也不恼，上下打量了下吴月，又在她胸口平坦的部位扫了几眼，摇头笑道：“我说飞机场啊，你怎么谈恋爱了，身材也没变啊”。
吴月脸上难得闪过一抹羞红，“不用你管，我是不会让你进去耽误林总谈事情的。”
“我说你，整天这么守在这儿也不烦么？回你的办公室吧，或者找你的小情郎……叫……叫什么来着……小明？小李？”
“是李明和副总裁！”吴月气愤蹙眉道：“李副总比你的职位高，小心你的口吻！”
“行行行，你找了个好老公，你老公厉害”，杨辰一脸认可的表情。
一听“老公”这词，吴月整张脸“唰”得就红了，两只手无措地乱放着，撇过头去什么话也不说，就死守着门口不让开。
杨辰觉得颇为有趣，林若溪的助理，其实与林若溪也有几分相似，或者说，平日里就把林若溪当成了学习的对象吧。
不苟言笑，一脸冷淡的样子，可惜身材样貌平平，但真要说到她的心事，也都是脸红心跳，一下看得出来的主。
“呀，李副总！”
杨辰回头，叫了一声。
吴月立刻猛地转过头来，探望向走廊，只是——空空如也。
与此同时，杨辰很是自然地一把轻推，将吴月挪开，顺带着把办公室门打开。
“啊！”
吴月反应过来，却是来不及了。
刚要阻止，杨辰已经闪身进了办公室，同时还回头给她一个得意的笑容，把门给又关上了！
吴月站在办公室外，一阵跺脚，但随之又似乎想到什么，羞涩地傻傻笑了起来。
进了门，杨辰一转身，本以为那吴月是骗自己林若溪有客人，却不想，真有人来，来的人是没事找事的宁国栋。
更加让杨辰觉得气氛不大对的，是林若溪此刻的状态。
只见林若溪神情有些呆滞，双目无神，眼眶里竟是含着一丝晶莹，手里拿着几张纸，地上脚跟前还零散地掉落了一些。
就连杨辰进门，林若溪都没转过头看一眼，仿佛着了魔一样。
而宁国栋，见到杨辰进屋，却是厌烦地皱了下眉头，冷笑了一下，却是也不说话。
杨辰很快意识到问题是出在林若溪手中的纸张上，他眼力极好，略微一走近，就看清楚了掉落在地的几张纸上，清楚地说明着什么……
当看清楚那几张纸具体是什么的一刹那，杨辰的脸色微微一沉，立刻明白了眼下此般状况的原因。
走上前去，将手里的食物放到办公桌上，杨辰不紧不慢地道：“王妈让我送些鸡汤和点心过来，怕你工作辛苦又不吃不喝，你就吃一些吧。”
说完，杨辰蹲下身来，将地上的几张纸捡起，同时，又把林若溪手中的纸拿走，林若溪漠然的，什么反应也没有。
杨辰心里微微一叹，掉头走到宁国栋面前，将手里一叠东西扔到他面前，语气显得几分阴森地说道：“拿回去。”
宁国栋嗤笑了声，“怎么，你以为这些是假的么？”
“不管真假，这不是你该拿来的东西。”杨辰的眼里已经有几分戾气，但他很清楚，自己不能随随便便就拍碎眼前这个不知死活男人的脑袋。
宁国栋站起身来，背着双手，踱步到杨辰身后，感叹地说道：“曾茂果然是人老成精。他可能早算到，他也许会失败，所以，他把这样一份东西交给我。哪怕他失败了，只要这份东西在我手里，就迟早会放到若溪的面前。
说实话，我很清楚得知道，曾茂那老狐狸是在利用我，利用我的背景，我的心思。但是，我不得不承认，他很成功，因为我就算不喜欢被利用，可还是抵挡不住使用这份文件，所能带来的诱惑。”
这时候，一直处于木然状态的林若溪才抬起头来，不言不语地盯着宁国栋，眼里竟是有几分萧索的悲哀。
宁国栋却是不明白这是什么样的含义，只当林若溪还不相信，颇为得意地笑道：“不要以为，这份病历是假的。若溪啊，你知道么，我在来之前，早派人特地去了你那个名义上的父亲，林坤身前所用的医生所在的医院了。那家伙倒好，已经逃到国外去了，看来的确是曾茂他们给了他一笔钱后，就跑路了。
如果这份病历是假的，为什么需要跑路呢？”
说着，宁国栋脸上的笑容缓缓消失，目光森冷地直盯着林若溪，“一个‘先天性精囊缺失’的男人，怎么可能会有后代呢……若溪啊，别怪我狠心，但我不得不说……
你，其实是你母亲，跟别的男人偷清，生下的野种！你可能是李若溪，王若溪，周若溪……甚至没准跟这个男人一样姓杨呢，但是……你铁定不姓林！
以林家继承人的身份，入主玉蕾国际的你，如果被外界知道，不过是一个母亲跟野男人通姦所生下的野种，你说世人会怎么想呢？
哈哈，他们会想，你是不是故意隐瞒，夺取万贯家产，是不是知道这件事，才早早地将你的奶奶暗地里除去……才这么年轻就继任了这个位置？
对了，你那个绿帽子老爹，林坤，貌似也是前阵子死了吧。他好像还是进了疯人院的，你想想，你这个非亲生的女儿，有个疯掉的绿帽子爹，这叫一般人看着，怎么想都有问题啊……”
宁国栋每说一句话，林若溪的眼里就多几分痛苦与绝望，到最后整个人已经软软地坐倒在地，脸色一片惨白，身体瑟瑟颤抖。
宁国栋仿佛看到了自己所要的结果，在他看来，当林若溪的心灵崩溃，意志倒下，就是她会服软的那一刻。
可正当此时，一只钢钳似的手一把从旁侧伸过来，将宁国栋的脖子给猛地扣住！
宁国栋只感觉一瞬间被窒息，身体被不由自主地往后一带，沉沉地撞在了墙壁上！
宁国栋瞪大了双眼，半张着嘴，却是说不出话来，痛苦地蹬着两条凌空的双腿，惊恐地看着眼前的男人。
杨辰的脸上看不出丝毫的表情，但一对眼里却已经有了择人而噬的凶残。
杨辰的心里，不是一点半点的痛苦。
这份病历，显然是当初林坤死时，那个鲍医生给自己看的。当初自己以为，只要威胁住姓鲍的医生即可，毕竟在医院里，除去他也不好。何况鲍医生没给自己真实病历，只给了复印件罢了。
没想到，世事难料，真有人想到了从林若溪出生、家庭方面着实来进行打击，还查到了这份病历，那个姓鲍的医生，也最终没抗住金钱的诱惑，选择跑路来躲避自己。
当看到林若溪失了魂魄一般，软软得倒在地上，眼里满是悲痛欲绝的神色，杨辰只感觉自己的心快被绞碎。
就是眼前这个疯子一样，胡搅蛮缠的家伙，让原本如此喜气愉悦的早晨，变得如此阴沉灰暗！
杨辰死死地盯着宁国栋，恨不得现在就一把掐断这个男人的脖子，让他死了一了百了，然后再去安慰劝慰林若溪，可是……
杨辰冥冥中，却又知道，自己不能随便杀了他。
不是因为，他是国家干部，不是因为，他是宁家的人——只是，他是宁光耀的儿子……
宁国栋的脸已经变成了猪肝色，他试图用脚去踢杨辰，用手去抓杨辰，但杨辰的身体就跟金属铸造的一般，丝毫起不了作用。
最后，当宁国栋快断气，眼前快变黑的刹那，杨辰终于松开了手。
宁国栋掉落在地，不断地猛呼吸，眼里几分彷徨和憎恨地看着眼前居高临下，蔑视着自己的男人。
“你……你会有报应的……”宁国栋狠声地说道。
杨辰不去理他，转身走到林若溪面前，蹲下，露出几分柔和，轻声道：“别坐地上了，如果没什么要紧事，跟我回家吧，休息一下。”
林若溪没任何反应，只是怔怔地看着前方，眼里一片空洞。
杨辰不再说话，双手伸过去，将林若溪从地上扶起来。
林若溪终于有了些反应，但却没去管杨辰，而是自顾自地起身后，朝着办公室门口走去。
杨辰知道这时候说什么也没用，皱了下眉头，只好先跟在林若溪身边，等她稳定下来。
看着林若溪与杨辰相继出了办公室，宁国栋脸上有几分阴厉的笑容，喃喃道：“走吧，走吧，迟早，你会来到我的身边的，匍匐在我面前的……还有杨辰，你早晚会知道，你惹的是你不该惹的人……”

447走出办公室的瞬间，林若溪的神情看不出任何喜怒哀乐，只是脚步显得有些沉重，丝毫没了平日里在公司的凌锐气势。
偶尔有员工走过两人身边，威慑于林若溪往日的压力，都不敢抬头看，只是简单问好，倒也没看出什么特别的来。
杨辰跟在她身后，知道也说不上什么话，索性就这么一路跟着到楼下，一直进停车场，来到林若溪停车的地方。
林若溪在自己上衣口袋里摸索了会儿，似乎发现摸错了口袋，然后才摸自己另一个上衣口袋，从里头掏出宾利车的钥匙。
只不过，林若溪的手还处于微微颤抖的状态，昭示了她内心其实并不似她表面那么平静。
终于按了好一会儿，林若溪才把车门锁按钮按到。
当林若溪的身伸向轿车的门，杨辰不能再看下去，上前一把将林若溪的手拽住。
林若溪漠然地回过头，目光呆滞地看着杨辰。
“别开车，你现在这个状态，开车跟寻死没区别”，杨辰郑重地道。
林若溪不管他，只是伸出另一只手想去开车门。
“你听到没有！我在跟你讲话！！”
杨辰一把将林若溪从车旁挪开，双手抓着林若溪的肩膀，用力地晃动她柔软的身子。
林若溪的头被摇晃地前后摆动，但整个人却是没丝毫的响声，就跟没有灵魂的木偶一般随意控制。
杨辰的心一沉，因为他分明从林若溪的眼里，看到了死气！
死气！这分明是有了将生命置之度外的疯狂！
只是，林若溪的性格实在太过内敛，过往的人生中，实在太少有倾吐那些习惯，所以，哪怕再大的狂风大浪，她也会默默一个人放在心底，能做的，只是不断不断地压制、压抑，而非宣泄出来。
此时的林若溪，分明已经在崩溃的边缘，却是被她坚韧甚至扭曲的心灵壁垒，所镇压着。
“我不会让你做傻事的”，杨辰眼里流露几分坚定地道。
不等林若溪再度去开车门，杨辰的一只手用巧劲在林若溪的后颈上打击了下。
林若溪立刻晕了过去，倒在杨辰怀里。
杨辰看四周没什么人，放心地将林若溪抱起，走到自己的车边，将其放到后车座上躺着。
林若溪的面容看起来还是那么平静，就好似波光粼粼的清水湖面，美的让人怜惜、陶醉，但杨辰却是清楚地知道，再度醒来的时候，或许又是一种恐怖的信号。
一分多钟后，杨辰开着车，驶向家中。
……
等杨辰带着林若溪离开没多久，宁国栋也坐上了返回住处的专用轿车。
脸色阴沉的宁国栋看起来随时都会爆发出滔天的怒火，这让坐在前面副驾驶座上的助理显得很是拘谨，不敢随意说话。
这时候，宁国栋突然将手里一直拿着的文件袋递到前面，道：“将这份东西，转交给所有国内有影响力的杂志、报纸，只要能登的，都给我登出来，版面越大越好。”
助理接过文件袋，紧张地打开，将里面的东西仔细看了一会儿，当看到关键的一些字眼时，助理的脸色顿时煞白。
“大……大少……这东西，贸然登出来不好吧？毕竟玉蕾国际现在是我们华夏重点培植的跨国企业……林若溪小姐可以说如日中天……这……这恐怕……”
“你想滚蛋吗！？”宁国栋面容露出几分狰狞地咆哮道：“你他吗给老子听着！我让你做什么就做什么！！老子现在心情很不好！你当我没脑子还是你自己有多聪明！？玉蕾国际没了林若溪，换个人去照样转！老子就是要让林若溪死得很难看！叫她知道，别整天高高在上跟个仙女似的！她他吗的就是一个表子跟野男人生的贱种！野种！！！
我想玩她，是她八辈子修来的福气！！她就配跪在我脚跟前给我舔脚指头！！”
助理额头直冒冷汗，只得唯唯诺诺不断应是。
“你要是不敢……”宁国栋的声音显得几分幽邃，“那现在就立刻从车上跳下去吧”。
要不是在车里不方便，助理直想直接跪倒在宁国栋面前，忙大喊：“我敢我敢！大少您别生气……”
宁国栋这才靠回去，闭上双目，嘴角泛着一抹冷笑，不再多言。
只是，宁国栋并没发现，一直沉默不语的中年男子司机，却是皱了下眉头，露出几分思索……
……
以极快的速度开车回到家中，杨辰抱着林若溪依然昏迷的身子走进屋内。
贞秀去上课，自然不在家，但王妈与郭雪华正在看着电视，见到杨辰如此闯进来，都大惊失色。
“姑爷！小姐这是怎么了？！”
“杨辰，若溪她出什么事了？”
王妈与郭雪华满是担忧地跑上来，等杨辰说只是晕过去，她们才松了口气，但又紧张地问为什么会晕过去。
杨辰一时也说不清楚，先把林若溪抱回到楼上去，走进她的房间，将她平稳地放在大床上。
王妈很是贴心地上去将林若溪的高跟鞋、外套都脱下，才问道：“姑爷，快说吧，我们都急死了，小姐怎么就晕过去了呢？”
“是我打的”，杨辰叹了声道。
这一下，几人都露出了吃惊的神色，满是疑问地看着杨辰。
杨辰沉吟了会儿，林若溪都这样了，自然瞒不住家里人到底怎么回事，于是，便把去公司，碰到宁国栋，以及那份病历的事情说了出来。
话说到后来，杨辰发现，王妈与郭雪华的表情，都很不自然。
猛然间，杨辰意识到，王妈既然是从老总裁那辈开始就在这个家里，自然是知道许多陈年往事的！而自己的母亲郭雪华，是林若溪母亲薛子静的闺蜜，从那些照片上就看出来，关系匪浅。
那么，她们是不是早就知道一些事情的真相呢！？
当看到，王妈的眼里满是心酸、痛苦与怜惜，却不见丝毫意外，杨辰就敢肯定，王妈是早就知道，林若溪非林坤亲生的！没准，王妈还知道林若溪真正的父亲是谁！
而看到郭雪华那一脸感慨万千，又恨又怜的表情，杨辰却有些不理解，可是可以肯定，郭雪华也知道一些秘辛。
杨辰看着眼前两个各有思绪的长辈，又看看床上已经躺不醒人事的妻子，不禁一阵头疼……
本以为自己的身世，已经够坎坷多折，却不想，林若溪的身世，比自己的还要曲折离奇，甚至……还牵连了更多的隐秘往事……
自己与她的相遇、结合，难道也算是天意弄人？
“你们……是不是知道些什么”，杨辰目光淡淡地看着王妈与郭雪华。
王妈喟然叹了口气，看着床上昏迷中的林若溪，摇着头道：“姑爷，你肯定也猜到了，我的确知道这件事……但我以为……我这一生，都不需要讲出这件事的。却没想到，这么早的，就会有人揭露这段往事……没错，坤少爷，的确不是小姐的亲生父亲，坤少爷生出来就有隐疾，不能有孩子的。”
杨辰心道果然如此，其实他当初就有觉得奇怪，林坤既然在外面有这么多*，几乎钱全部花在女人身上，可为什么，他没私生子？没私生女！？他如此讨厌正妻生的女儿，那为什么不找喜欢的*要个孩子！？
如今想来，不是林坤不要，而是他根本要不了！
而林坤会这么疯狂地迷恋女人，很可能不是他真的喜欢，只是，他试图用这样的方式，证明他是个正常的男人，而非……只能做，却没结果的半太监！
这也就很容易理解，为什么林坤有薛子静那样如花似玉的妻子，却夫妻关系不和了。
林坤明明知道自己不可能有孩子，薛子静却是怀孕生下了一个林若溪，这显然是明目张胆地在林坤的脸上打了一个耳光！
让杨辰感到不解的是，林坤的母亲，老总裁必然是知道林坤的隐疾的，可为什么能眼睁睁看着媳妇生下别的男人的种，却不去阻拦，甚至，还把林若溪用心抚养长大，把一手缔造的商业王国，也早早交到林若溪手里，而非亲生儿子林坤手里呢！？
同时，林坤怎么会不说出真相呢？仅仅是因为碍于男人的面子，不像让外界知道自己不能生育？还是另有原因！？
太多的谜团，让杨辰一下子不能想明白。
“王妈……”
突然，床上的林若溪睁开了双眼，眼角已经泛滥着泪花，缓缓的，林若溪坐起身来，莹莹地望着王妈。
“王妈，为什么你到现在才肯说出来，你知不知道，这对我有多残忍……”
“小姐……我……”王妈实在不知道如何说是好，她觉得说任何话都无法对林若溪有什么交待，只得僵在那儿，张着口，说不出话来。
林若溪惨然笑了起来，就好似凋零的百合，凄美地叫人心碎。
“怪不得……那个男人从我小时候，就那么讨厌我，从来不肯抱我，从来不肯好好对我。他总是看妈妈不顺眼，总是去找别的女人花天酒地……怪不得，不论我怎么做，怎么样对他好，他都不肯把我当女儿看待……怪不得，他能这么狠得下心，能够这么轻易地打我……骂我……甚至，不惜绑架我要杀我……”
林若溪一边说，断线的珠子般的泪水滴落在床单上，染成片片泪花。
“我就说，世上怎么会有能够漠视亲生骨肉的父母，怎么会有能杀掉自己女儿的父亲……原来，从头到尾我都错了，错就错在，我根本不是他的女儿，我……在他眼里，只是妻子与别的男人厮混所诞生的野种……是他不能生育的耻辱……是他……是践踏他一切尊严的产物罢了……
他的确有理由恨我，这样的我，竟然抢走了本该属于他的玉蕾，竟然还活生生在他眼前折磨了他十几年……
他没在我小时候就把我掐死，我真应该感谢他的仁慈呢……
我说的对吧，王妈？”
林若溪抬起头，眸若秋水，面如严霜，如花的笑意，看着却好似镜花水月，一碰便会支离破碎。
「更新结束」

448中海市郊，一处保安严密的高档住宅区内，宁国栋刚回到这一处休息的别院没多久。
坐在宽松的躺椅上，宁国栋正对面是一台壁挂电视，这样的中午时间段，几乎都是午间新闻或者重播的早间新闻。
当宁国栋翻阅这些电视频道，不由恼火地发现，几乎每个电视频道都在播放昨晚发生的金融大战，主角自然是玉蕾国际与林若溪。
“该死的！”
宁国栋的眉角一阵跳动，终于忍不住心里的火气，将手里的遥控板直接狂砸向前面的电视机！
“啪”地一声脆响，电视机屏幕被遥控板砸出了一个凹陷，顿时花屏。
宁国栋也懒得多管，站起身来，浮躁地走到屋内的小型吧台内，自己给自己倒了一杯俄国进口的伏特加，扬起脖子，一饮而尽！
“啊……”
烈性的酒液划过喉咙，就跟刀子割过一般，这才让宁国栋感觉舒坦了一些，呼出一口气，眼睛里甚至呛出些眼泪。
正在这时，屋子的门铃响了起来。
宁国栋皱了下眉头，这一住处，是自己私人的，除了自家的人以外就只有一些身边的人知道，但他们来的话，怎么会不让自己事先知道？
宁国栋也不会觉得是什么危险的情况，且不说没人敢动他，外头可是站着保镖的，他也就慢悠悠走到门口，将门打开。
却不想，刚一开门，迎面站立的，正是宁国栋怎么也没想到的父亲，宁光耀！
“爸？”
宁国栋疑惑地喊了一声，据他所知，这个时候，宁光耀应该是要赶回燕京，参加人代会的最关键的换届选举才对。
怎么会突然跑到自己这里，还不跟自己提前说声？
宁光耀面无表情地看着眼前的儿子，“不让我进去坐坐？”
“哦……当然，当然”，宁国栋感觉气氛不大对，但还是立刻让宁光耀进门。
宁光耀不仅是他的父亲，宁家的家主，华夏的总理，更是他从小到大，唯一畏惧的人……
宁光耀让手下的人都在外面等着，自行进了屋内，后面的宁国栋识趣地把门关上。
房子的保密性很好，里外是绝对隔音的。
宁光耀走到大厅里，看到刚被砸坏的电视机，蹙了蹙眉头，但并没说什么，而是左右看起了屋子里的布置。
宁国栋有些噤若寒蝉，他本以为父亲会问自己为什么砸电视机，但父亲竟然没问，这显然不合理，不过，他也从来猜不透父亲在想些什么。
“你这房子，花了多少钱买的”，宁光耀突然问道。
宁国栋一愣，脸上露出几分难色，最后一咬牙，道：“没花钱，是地产公司送的。”
宁光耀点点头，似乎没觉得意外，道：“这样的礼物，你没少收吧。”
宁国栋见父亲没生气，越发感觉诡异，道：“其实……也不是很多，爸，我也不是愣头青，不该碰的，我绝对不碰的。”
“是么……”宁光耀回过头，眼里有几丝异样的光芒，“你说说，什么是不该碰的”。
宁国栋怔了一下，有点不敢碰触父亲的目光，一股子无形的压力，在他心口不断地扩张着。
“绝对不碰危害国家，有损我们宁家门风的事情”，宁国栋咬牙道。
宁光耀又问，“你自认为，做到了么？”
“我……”宁国栋沉吟了会儿，道：“人非圣贤，孰能无过。但是，父亲，我相信我就算没全部做到，但到现在为止，肯定没什么大的纰漏。您应该最清楚，我在部门里可是从来没有任何投诉的。”
“做的好与坏，不是别人写不写信，上不上访，能判定的。好与坏，重在人心”，宁光耀的眼神渐渐有些阴沉，道：“我原本以为，我是个成功的父亲。虽然，你不是特别有才华，不是特别有智慧，但好歹，你是个本分的人，会听话的儿子。这个世界上，但凡任何人，想要成为一个合格的领导者，最重要的，就是先学会被领导。
你过去，一直都很虚心地被我领导着，这其实没什么可丢脸的，我很喜欢你这点，别的家族会羡慕宁家有你这样的子孙。但是……国栋啊，你怎么偏偏，在这种时候，这种事情上……就不肯听我的话呢？”
宁国栋感觉背后有些发寒，干笑着问道：“父亲，我不知道……你说的是什么事情，我想是不是中间有什么误会？”
“误会？”
宁光耀突然觉得可笑，冷哼着笑出几声来，才道：“你还想瞒着我？还是，你真的已经变得，这么麻木不仁！？”
宁国栋大脑有些转不过来，木然呆立在当场。
宁光耀背过身去，感叹了一声，才说道：“是谁，准许你，擅自地把那种东西发去给全国媒体的……”
几乎是一个激灵，宁国栋双腿有些发颤，咽了咽喉咙，说不出话来。
“你以为，不说话就可以了么？你以为，做了那样的事情，可以就这么揭过去么？”宁光耀转过身来，目光森然地看着自己的儿子，“国栋，难道你心里，宁家的子孙，在追求自己的另一半的时候，就是用这样不择手段的方式么！？去毁灭！去打击！去报复一般的，追求一个已经结婚的女人！？”
宁国栋猛然抬起头来，似乎想到什么，失声道：“爸！你派人监视我！？！”
宁国栋这才回过神来，自己见曾茂一直到今天去见林若溪和一系列的事情，根本事先没跟宁光耀讲过，身边的人也都不敢去乱说，唯一的可能，就是宁光耀早就派人在自己身边检视自己的一举一动！
突然间，宁国栋发觉，自己真的不了解自己的父亲，原本如同青天白日般公正开明的父亲，竟然也有如此阴暗不为人知的手段！？甚至！是监视自己的儿子！！
“是又怎么样，若不是这样，这次的事情真被你闹出去，我难道还能给你擦屁股不成！？”宁光耀怒火中烧，甚至不惜粗口。
宁国栋的呼吸急促起来，压低了嗓音，反问道：“爸……其实我一直有个疑问，为什么……为什么你这么在乎那个女人！？她就算是跨国公司的总裁，那又怎么样！？不过是一个贱女人与野男人私通生下的小贱人！”
“住口！不准你这么说她！！”宁光耀怒目大喊道。
“难道不是吗！？”似乎被碰触了逆鳞，宁国栋嘶声大喊，仿若癫狂，“爸！我是你亲生儿子！我从小到大，从来不敢违逆你的任何意思！你要我考多少分，我就多少分！你要我自己努力进北大，我就自己努力进北大！你要我进哪个部门，我费尽千辛万苦，层层筛选，不要任何人帮忙地考进部门！我每年的工作量，你都给我要求，我就连见家族里长辈的次数，你都严格限制我！我从来不抱怨，我从来不生气！因为我知道，你这都是为了让我继承宁家的一切！！
但是，今天，我不过是想为自己后半辈子找个女人，仅仅这么一点可怜的要求，这难道很过分吗！？林若溪结婚了又怎么样？她是跨国企业总裁又怎么样！？她的结婚，连婚礼都没有，这跟结不结婚有什么两样！？难道在这个上层的圈子里，抢一个女人的事情很稀罕吗！？就连包养情芙都不算什么的社会，我宁国栋仅仅想要一个女人，这难道很过分吗！？”
“逆子！！你……你竟然说出这种话！你……你给我跪下！！！”宁光耀大怒训斥，身体开始剧烈颤抖。
宁国栋嘴角一阵抽搐，但双膝还是跪倒在地，抬头正对着宁光耀，高声道：“我可以下跪，但这是因为你是我爸，你是华夏政府的最高执政官，不是因为我觉得自己做的事多么罪有应得！我只是用与那个女人身份般配的手段，去做了这一切！
只要把那份病历公开，林若溪就会成为身份低贱的野种，她对玉蕾的合法继承权将被否决！是她和她那个死掉的贱女人，骗得了如今的一切！全社会的人都会对她不耻，都会认为她害死了林坤，害死了老总裁撺夺了一切！到那时候，我把她变成我的女人，有谁会知道！？难道那不是事实吗！？”
“啪！！”
一声脆响，宁光耀冲上前来，直接给了宁国栋一个大耳光。
宁光耀的眼里充满了血丝，低声吼道：“我告诉你……就算你这辈子不结婚，我也不准你碰林若溪半根手指头！还有，你再敢叫林若溪一声贱种，再敢亵渎她的母亲，老子我今天就拿枪毙了你！！！”
也不知道是被一巴掌打傻了，还是听到宁光耀从来没有的恶语，真的害怕了，宁国栋摸着自己红通通的脸，彻底愣在当场，眼里一片灰暗……

449
林家老宅一楼大厅内，空气中似乎弥漫着压抑的分子，让在场的四人都有些神情黯淡。
杨辰与林若溪坐在一张沙发上，对面的是王妈与郭雪华，桌子上的茶水已经变凉，但并没人想到去喝，去换热水，只因，都没这样的心情。
随着王妈慢慢的叙说，杨辰与林若溪也渐渐解开了一些谜团。
当年，老总裁作为林志国的情人，生下了林坤，为了自保，不受云淼师太正妻的压迫，老总裁带着儿子林坤，一手耗费心血，建立了玉蕾国际。
当然，其中也是有着林志国的庇佑，毕竟林志国不可能放着林坤这样一个儿子不管。
可是，老总裁并没告诉林志国，林坤是有缺陷的，他有“先天性精囊缺失”，这样的病症，虽然不会影响正常的夫妻生活，却是决然不会有下一代。
老总裁并不傻，她知道，如果想要让自己的儿子林坤能够平平安安，衣食无忧地过完这一辈子，就绝对不能让玉蕾倒下，不能让林志国知道，他有一个“废人”儿子。
豪门大户，最怕的就是没有后人。
林家的子女稀少，所以林志国格外看重情人所生下的林坤，若是知道林坤是“不会生蛋的鸡”，那对林坤的照拂会大打折扣。
不得不说，老总裁在经历了林志国感情与事业的选择性背叛后，对于林志国的感情，更多的只是去利用林家，来稳固发展玉蕾国际了。
也正是老总裁快刀斩乱麻，保持冷酷的心，对林志国若即若离，又哄又恨的，叫林志国格外怜惜他们母子，老总裁才能将玉蕾短时间内建得有声有色，并且没被当时刚嫁给林志国的云淼师太所除掉。
随之时间的推进，林坤渐渐长大，他也渐渐发现了自己与别的男人的不同，他知道自己不算“真男人”，可是，老总裁是严厉地告诉他，这件事情必须保密。
事实上，哪怕老总裁不说，林坤也决然不会去当着外界承认，自己无法生育。
对于他这样纵情声色的男人来说，无法有孩子，简直是可耻到无地自容的事情，他绝对不允许有人知道这一切！
所以，正合了老总裁的心意，在林坤到结婚年龄的时候，老总裁将燕京薛家留在华夏国内的孤女薛子静拉来了中海，成了林家的媳妇……
说到这里，王妈微微叹息地道：“我当时在这个家里，也才没几年，很多事情也是老总裁去世前才知道的。不过，老总裁并没说为什么会选了小姐的母亲，薛夫人来嫁给坤少爷。我只知道，当时薛夫人似乎过得很不好，在燕京遭到很多人的排挤，又得到了老总裁的帮助，才答应嫁给坤少爷的。
只不过，两人结婚前都知道彼此的情况，也没什么感情基础，结婚不过是个形式。坤少爷虽然和薛夫人偶尔同房，但平日里也不怎么说话。
直到有一天……夫人突然怀孕了……”
……
林家的少夫人怀孕，在外人看来是件喜庆事，即便林坤一直是个浪子，但林家只要有了后人，在玉蕾国际的员工们和外界评论看来，都预示着玉蕾国际后继有人。
唯独家中的人，却是都很清楚，这意味着什么——薛子静，与别的男人私会了！
……
“要说少夫人，也是一个……有些奇怪的女人了”，王妈皱着眉头，憋了很久才想出这么个形容，“她好像看什么都看得很淡，就算是明明怀了别人的孩子，她也很坦然地在家里，做着跟往常一样的事情。看看书，浇浇花，品品茶，坐在阳台上晒太阳，就好像一切事情都那么正常。
当时，我记得老妇人有阵子心情不太好，但不知道为什么，有一天，少夫人跟老妇人在房间里谈了很久很久，在那之后，老妇人似乎就不介意少夫人怀上孩子的事情了。在那之后，甚至有几次当着我的面就叮嘱坤少爷，不许对少夫人和孩子动什么手脚……显得，很是保护少夫人跟肚子里的孩子。
我想那一晚，少夫人肯定和老夫人谈了什么很重要的事情，只是……我到现在也不知道，她们说了什么，不过那肯定是老夫人不反对少夫人生下孩子的原因。”
说到这里，王妈深情地看着对面目光凄迷的林若溪，感慨道：“当初……还在少夫人肚子里的孩子，转眼已经变成另一个少夫人了，小姐……你能明白，我每当看到你，心里有多欣慰，多高兴吗……”
林若溪讷讷不语，但显然凝固的面容上，有些冰雪消融的迹象。
“再后来，少夫人十月怀胎生下了小姐”，王妈继续讲述道：“我记得当时老夫人笑得很开心，那是我见过老夫人最高兴的时候了。她抱着襁褓里的小姐，想也没想，就说，‘你以后就叫若溪吧’，就好像，那个名字已经她念了无数遍，熟稔得很。
只不过，那以后，坤少爷却几乎不怎么回家了，他知道小姐不是他亲生的，但老夫人要求他不许乱说乱做什么，他就只能逃在外面。我当时心里很痛苦，我知道老夫人其实是为了保护坤少爷，但他们母子的关系却是越来越不和了。”
杨辰听着听着，心里也颇为不是滋味，他似乎此刻终于能体会，为什么已故的便宜“岳父”林坤，会是那样一副模样了。
从小就知道自己是半个“太监”，而且，偏偏生在大富之家，有的是美女环绕，却终归只能做做表面的活。
于是乎，林坤一直压抑着自己的心里的秘密，整天怕别人知晓，这样地憋着，就算常人也得憋出病来。
之后，名义上的妻子公然怀上别人的孩子，自己的亲生母亲竟然还要保护那个女人和她肚子里的孩子，更是连原因都不说，直接叫林坤闭嘴，不许乱来，这让林坤几乎连最后一点尊严，都被践踏了体无完肤！
更加让林坤无法接受的，是最终，老总裁将玉蕾国际，交给了一个无半点血缘关系的年轻女孩……
一连串从小到大的打击，足以让林坤变得当初所见那样，人不人，鬼不鬼，什么事都做得出来。
……
一直听着王妈叙说的林若溪忽然开口，问道：“王妈……既然奶奶做了这么多，为的就是让那个人可以衣食无忧地生活，为什么还要把玉蕾国际交给我……她难道不知道，那样他会多么恨我吗……”
王妈苦笑道，“小姐，你觉得，坤少爷他……有能力把玉蕾国际管理好，甚至说……他有能力把这个家业守住么？”
林若溪默然，那的确……非常困难，且不说林坤的性格已经扭曲，他的能力，也确实与自己相差太远。那么多年，林坤只是不断厮混逃避，并无多少真才实学。
“小姐，老夫人的用心良苦，其实我也是后来才慢慢知道的”，王妈感慨地道：“在小姐你还很小的时候，老夫人就是把你当作继承人在培养了。老夫人把小姐你当作比亲生还要亲生的孙女看待，也是希望你能去爱自己的家人，去接受坤少爷那样一个父亲。老夫人四处寻觅，找到了莫倩妮小姐，当时她还是个川省来的女孩，老夫人看重了她的潜力，扶植她，让她早你进入公司，成为你上任后的左膀右臂……这些，都是老夫人早就有安排的。
甚至，老夫人借用林志国的关系，让小姐你与蔡家的人认识，这都是可以用得上的关系，都是能保护小姐，保护玉蕾的……”
“王妈……你是说，奶奶她做的一切，都是利用我……保护她的儿子吗……”林若溪嘴角泛起一丝酸涩，问道。
王妈摇摇头，语重心长地道：“小姐，这血缘，假得了，可这情，能作假么？小姐，你跟老夫人一起生活了二十几年，难道，就分辨不出老夫人对你的情谊，是真是假么？”
林若溪娇躯轻颤，抬起头，望向正对面墙壁上，那幅慈祥妇人的油画，口中喃喃地唤了几声，却是痴了。
就在此刻，一直沉默不言，听着王妈讲述的郭雪华突然开口，说道：“或许……那一晚子静跟老总裁说的话……我能猜到……”
不仅王妈，杨辰与出神中的林若溪也都望了过去，显然郭雪华的口气，像是真的知道什么。
郭雪华像是也有些挣扎，但最终，还是洒然地摇了摇头，叹息道：“本来是感觉不适合说出来，但若溪已经是我的儿媳妇了，我觉得隐瞒，有点过分。”
郭雪华望向林若溪，叹息道：“若溪，妈是想到，你的奶奶之所以会极力希望你能被生下来，并极力让你坐上玉蕾总裁的位置，不仅仅是因为，可以迷惑林志国将军，让他以为他有孙女，让他照拂你们，更有一层原因……是因为，你的那个亲生父亲，更有能力，保护好玉蕾国际，保护好你和林坤……”
听郭雪华讲到这里，林若溪的脑海里顿时飞闪过那些照片，照片中那个男人，他的另一个身份，几乎在一瞬间有了一个定论！
林若溪脸色发白，眼里流露出几分惊恐与彷徨、不知所措。
郭雪华一发现，赶忙着急地问道：“这……若溪你怎么了？”
一旁的杨辰伸手揽住林若溪的香肩，让她颤抖的身躯在自己身边有所倚靠，转头对郭雪华无奈地苦笑道：“妈，你说的，若溪的生父，不会是宁总理吧……”
这一下，郭雪华的表情很是精彩，半张着嘴唇，眼里露出无限惊讶，来回看着杨辰与林若溪，答案，不言而喻。
「更新结束」

450不得不说，玉蕾的老总裁的用心良苦，着实常人难以企及。
且不提从头到尾，林志国都被蒙在鼓里，当了林若溪、林坤二十几年的守护人，更是因为林若溪不肯承认他这个“爷爷”，林志国绞尽脑汁地想弥补。
连带着，把宁光耀这个政坛的超级领袖，也被算计在内。
林若溪二十没几岁就成了玉蕾的总裁，除了她能力的确出众，若没有人暗地里帮她，会给她使绊子的人，绝对不在少数。
且加上林若溪不喜欢与人打交道，待人冷淡，偏生又长得惹人无限遐思。
若非有人暗中盯防着，林若溪能否走到今天，还是个未知数。
恐怕也就这两年，玉蕾已经被林若溪稳固下来，而且林若溪也成长得够为成熟，暗中的帮忙才变少起来。
杨辰也颇为奇怪，自己与林若溪才认识结婚不到一年，就碰到她有这么多麻烦事，在这之前难道全是林志国帮忙挡下的？林志国虽然可以做暗地里的事情，可明面的一些工作，例如商场、政府方面，似乎不太好插手，原来，还有宁光耀这样一个超级大佬在帮忙！
有宁光耀在背地里扶持，玉蕾国际就算不搭理政府机关，林若溪完全不应酬，也没人敢给玉蕾眼色看！何况玉蕾还有莫倩妮打理着公关方面的工作，倒是毫无忧虑可言。
郭雪华倒没想到太多，只是说道：“当年在学校，我与子静同一年级，宁总理……当时是我们研究生院的学长，也是我们班的助教。我跟子静，就是那个时候跟宁总理认识的……”
随着郭雪华的叙说，当年的一些隐情，终于被慢慢揭开……
当年，三人还是风华正茂的时候，郭雪华跟薛子静两个妙龄的女子，因为宁光耀有专门辅导她们班级的课程，又有几次学校里校外，阴差阳错的碰面，三人就慢慢熟络起来。
宁光耀毫无疑问是无数女生心里的白马王子，家世背景、学历长相，包括外界称颂有加的人品，都能牢牢捕获大量女孩子的心。
郭雪华与薛子静二人，自然也没有例外，再加上两人的容貌，都是出挑的动人，春兰秋菊，不分轩轾。
于是乎，原本两个情谊胜过亲姐妹的女子，因为同一个男人，终于发生了微妙的情感变化。
郭雪华讲到她曾经喜欢过宁光耀的时候，难得地红了下脸，显然那段过去还是记忆犹新，感慨岁月不饶人的同时，也后悔当初与薛子静争抢宁光耀。
因为，郭雪华到后来才知道，宁光耀从一开始就喜欢的便是薛子静，对郭雪华，仅仅是对妹妹一般的宠爱。
杨辰听到这里，回忆起当初在杨家军区院子里，宁光耀听到郭雪华被关禁闭时候的愤慨，的确如郭雪华所说，是一种兄长般的维护，倒是不假。
不过，世界上的男女之事，大多是有缘无份的。
当年郭雪华因为渐渐发现，争夺不过薛子静，愤然地与薛子静断绝了来往，可原本以为，薛子静与宁光耀会成婚的她，却错愕地听到，宁光耀将迎娶的，是燕京当时还极为鼎盛的罗家的女儿，罗翠珊。
再后来，薛子静所在的薛家，不知道为何，大多都离开了燕京，去了海外，只留下孤零零的薛子静一人，在燕京显得无依无靠。
“说起来，我提起子静的时候，心里总是愧疚，就是因为当初我因为碍于对她的怨怼，傻乎乎地没去帮助她。之后过了几年，就听到她被南方某家作了媳妇，也就断了消息了。”郭雪华歉疚地看着林若溪，道：“若溪，其实我心里一直很想对你母亲说声‘对不起’，我当年实在太不通情理了，我不该因为感情上的事，就断绝了那份情意。可惜，现在说什么都晚了。”
“那为什么说，若溪的父亲，可能是宁总理”，杨辰问道。
林若溪也几分复杂地望着郭雪华，想听到真正的原因。
郭雪华叹了口气，垂下眼帘，道：“我当年，因为赌气，就接受了……接受了破军的追求，几年后，便嫁给了他。当然，后来我跟破军日久生情，也就不是赌气的了。我记得当初结婚没多久，跟着破军来到中海的时候，很意外地碰到了宁总理……我会说意外，是因为，他似乎是故意躲着我们，若不是无法逃避开，他本是想不搭理我们，装作没见到的。具体的情境，我已经记不清了，但我算了算若溪出生的时间……那时候……他应该是来中海找子静的……”
“那……那个时候，他已经结婚了不是么”，林若溪声音有些颤抖地问。
郭雪华皱眉，“是啊，若按时间算，那时候他的儿子宁国栋，也已经出生了”。
“那他为什么还要这样……他难道不觉得可耻吗？”林若溪仿佛自言自语地问。
郭雪华默然，王妈更是擦了擦眼角。
“谁知道呢，除了他们，谁也不知道，这一切是为什么吧……”过了许久，郭雪华才无奈地说道。
林若溪从沙发上站起身来，面无表情地朝着楼上走去。
“小姐，你没事吧？”王妈担忧地站起身来问道。
林若溪好似什么也没听见，脚步有些虚浮，但扶着楼梯护栏，勉强能走上去。
正当这时，大厅里的电话响了起来。
众人望了过去，王妈道：“我来接”。
林若溪只当是公司里的人打自己手机没反应，便打到家里，出于责任心，还是停住脚步。
不想，王妈刚接起问候了声，就整个人呆了下，过了会儿，便犹豫着望向林若溪，道：“小姐，是找你的。”
林若溪深呼吸了下，打起精神，语气却还是有些无力，“是公司里的么？”
“不是……”
“嗯？”
“说……说是……宁总理……”王妈哆嗦了下，还是说了出来。
刚接过电话的林若溪差点就将手里的话筒落在地毯上，但明显眼眸里露出几分惊慌与杂乱。
杨辰眼里有几分复杂，没说什么地看着林若溪，而郭雪华则是微微低叹了声。
过了许久，林若溪才拿起话筒，用尽可能镇定的嗓音说道：“你好，我是林若溪。”
电话那头的宁光耀似乎一点也没为等的时间长而生气，用很是宽慰与温暖的嗓音道：“我是宁光耀，这么打电话有些唐突，林总不要见怪。”
能让一国总理说这么客套的寒暄，恐怕外国总统也很难遇到。
“嗯。”林若溪轻轻应了声，算是回了话。
宁光耀也不觉得尴尬，继续笑着道：“是这样的，犬子做了很是过分的事情，我也是刚刚得到了消息。我向林总保证，这件事我会严肃地处理，绝对不会给林总和贵公司带来麻烦。”
“处理？”林若溪嘴角泛起一丝苦涩，“怎么处理？”
宁光耀似乎意外于林若溪的平静，但还是郑重说道：“林总所看到的那份病历，其实是份假的，林总完全不必担心那些乱七八糟的事情。我已经阻断了所有发去媒体的文件，不会有任何一丝对林总不利的消息散布开来。同时，我也可以担保，以后犬子不会再骚扰林总。”
假的？假的！？假的！？！？
他说一切是假的！？
林若溪嘴角的笑意更盛，近乎有些失控地说道：“总理说是假的，当然就是假的，如果没事，我挂了”。
说完，根本不给宁光耀任何几乎说话，直接挂断了电话！
因为屋子里很安静，电话里的声音几乎都听得一清二楚。
王妈、郭雪华都很是悲痛怜惜地看着面色一片凄然的林若溪，却是不知道如何安慰。
杨辰握了握拳头，心里也很是不好受。
亲生父亲是假的，自己付出的感情与承受的磨难完全是白费的心血，最爱的奶奶骗了她，为了不让奶奶失望，日以继夜地工作也显得那么可笑，亲生母亲，更是跟男人偷青生下了她……
当一切都显得沉重不堪，亲生的父亲……却又来告诉她，一切都是假的！
连他也没有承认一切的想法！！
林若溪的双眼里，几乎看不到任何悲伤与怒火，但那一片淡漠，好似千里冰封的极地，却是比什么都让人无法接受的酷寒。
杨辰忽然觉得自己有些可笑，就算能面对千军万马，火箭导弹，那又如何？自己此刻只想让自己的妻子，不要露出这种比绝望还绝望的神情，但却无能为力！
忽然，林若溪眼中一阵迷离，再度闭上了眼，当场昏了过去……

