451在中海特置的办公室内，被挂了电话的宁光耀并不知道，那一头的林若溪已经因为受到太多的刺激而昏迷过去。
宁光耀只当林若溪是还在生宁国栋的气，连带着他这个做父亲的也根本不受待见了，只是摇头苦笑了下。
似乎怀念起什么，宁光耀拿出随身携带的皮夹，这个皮夹自然不会像普通人一般存放钱币、银行卡，事实上，里面最多的是一些富有纪念意义的小东西，亦或是照片、亦或是名片，亦或是，别的什么小物件。
宁光耀取出的，是一片夹在皮夹最内侧的一片用塑胶封住的老照片，老照片已经微微泛黄，但并不影响其清晰度。
照片上，是一个穿着过去年代里，知识女青年装束的女子，正捧着书本，穿着裙子，坐在一方石凳上静静阅读着，好似外面的世界与她全然无关……
宁光耀看着照片上的女子许久，正自出神，却突然被敲门声惊醒。
“笃笃笃”。
宁光耀回过头去，下意识地将照片放好，塞进了皮夹，转身站起，露出一抹平淡的笑意，“翠珊，你怎么来中海了。”
门口走进来的是一名穿着较为端庄白色女款西装的短发中年女子。女子平时显然极为注重保养，岁月无法在她脸上留下多少痕迹。莹润的面庞，丰满成熟的身段，踩着黑色高跟鞋，姿态雍容。
正是宁家的宗媳，宁光耀的夫人，宁国栋的母亲，罗翠珊。
“你不回燕京，国栋也不回燕京，那我只好从燕京跑过来看看到底发生了什么事了”，罗翠珊嗔怪地瞪了丈夫一眼，但唇角的笑意却是暖融融的。
宁光耀在妻子面前显然要温和许多，眼里倒是真心的诚挚感情，“没什么大不了的事，你不用太担心。国栋做了点错事，我留在这里纠正他一下。我正打算晚上就乘飞机回燕京去，大选开始前，必定来得及。”
“嗯，工作的事情你从来都不需要别人担心，可你总得跟我讲讲，为什么骂儿子吧”，罗翠珊有些不忍地道：“我刚刚去国栋住的地方看了下，他整个人都沉闷不响，以前从来没这样过啊。”
宁光耀眼里流过一丝愠怒，道：“不用管他，过阵子就好了。平日太惯着他，倒给他养了些脾气，你下午就随我回燕京去，那臭小子的事情，以后再说。”
说完，宁光耀径直走出了办公室，显然还在为宁国栋的事情发恼。
罗翠珊回身，看着丈夫走出办公室的背影，眼里闪烁着叫人捉摸不透的光芒。
……
林家老宅别墅，林若溪的房间内。
窗帘布被杨辰缓缓地拉开，下午融融的阳光照射进房间里，映射着淡淡的金光。
林若溪已经从昏迷中醒来，但是并没下床，而是在床上静静地靠坐着，不声不响，目光定格在床头柜上那张合影上。
已经半个多小时，林若溪也没开口的迹象，仿佛是陷入了一片只有她自己创造的魔障，完全与外界隔绝。
杨辰走到林若溪面前，伸手将那张合影给翻倒盖住，断了林若溪的视线。
“别看了，你还有许多事要做，不需要被重视的人和事，就别去管了”，杨辰皱眉说道。
就在刚才，吴月、莫倩妮都打来了电话，毕竟玉蕾刚刚起死回生，股指疯涨，新产品发布会、记者会、市场研讨会，各种会议与决定，都需要林若溪这个总指挥去调度。
偏偏，林若溪在这么关键的时候，陷入了“瘫痪”状态。
杨辰并非把玉蕾国际的运营看得多么的重，只是，杨辰无法接受毫无活力、毫无斗志的林若溪。
这个往日里被自己称作“工作狂”的女人，当她真的安静下来，杨辰唯一的感觉，是恐惧！
林若溪也不知道有没有听杨辰的话，只是默然地抬头，望着杨辰的双眼，问道：“你，早就知道的对不对？”
杨辰不解，但林若溪肯开口，他倒松了口气，问道：“什么？”
“那个男人死的时候，我记得有个医生让病人家属去谈一谈，当时去的是你，如果他有病历，肯定是会被你知道……”林若溪说的，自然是当初那个被杨辰恐吓的“鲍医生”，“你当时跟我讲，没什么重要的事。是不是你知道了这件事情的真相，故意隐瞒的我？”
杨辰知道瞒不了，直接点头道：“没错，因为我从来没觉得这是多么需要被你所知道的事情。”
“你是在讽刺我吗？讽刺我谁生谁养的完全无所谓，讽刺我是没人要的孩子是么？”林若溪冷笑地问道。
杨辰摇头，“你错了，这一切，只是因为在我眼里，你从哪里来并不重要，你过去是谁的女儿，也不重要，重要的是……你现在在哪里，你现在，是我的妻子”。
林若溪一怔，一直盯着杨辰双眸的她，并没感觉出杨辰的话中有任何虚假，这个男人的眼睛里，少有的不含一丝杂质，纯粹不带任何一丝平时的玩世不恭，嬉皮笑脸，仿佛是在诉说什么庄重严肃的事情。
林若溪低下头，眼眶有些发红，咬着下唇，不再言语。
杨辰坐到床沿上，忽然伸出一只手，抚到林若溪细腻的下巴，让林若溪抬起头来。
四目相对，林若溪的眼里几分莹润，水光潋滟。
“你以前说过，我们都是蝎子，河水淹不死我们，能让我们死的，只有我们自己那控制不住的毒针。既然这样，你现在为什么又被这么些小雨滴淋湿了一下，就仿佛丧失了一切呢”，杨辰道。
林若溪脉脉望了杨辰一会儿，才出声道：“我只是在确认你如何看我，谁准你对我说教的？”
杨辰一阵错愕，不过随即的，便咧嘴笑了出来。
林若溪鼓了鼓脸蛋儿，流过一丝红晕，不愿去看杨辰，说道：“以后不准说那么肉麻的话，还有，谁让你坐我床上的？谁让你乱碰我床头柜上的照片的？我是谁生的在哪里本来就不关你的事……”
“不用这样吧，我也就想劝慰劝慰你”，杨辰苦笑。
“什吗！？”林若溪杏眸一瞪，“你的意思是，你刚才说的都假的！？”
“啊？”杨辰忙摆手，“当然是真的”。
“哼，那快点出去！”林若溪这才松开黛眉。
杨辰也感觉再待下去会出事，立马拍拍屁股跑出房间。
听到杨辰跑下楼的声音，坐在床上的林若溪才抿嘴笑了笑，眼里涌过一抹柔情。
接下去的两天里，林若溪总算回复了往日的精神头，回到公司后大刀阔斧地展开了新材料产品上市的各项举措，并且将这次战争获得的战利资金，投入在了更多的投资中，使得玉蕾的实力不减反增。
杨辰也不是闲着，虽然说玉蕾之星的宣传，主要由赵腾、王洁二人，配合着克莉丝汀进行，但他作为总监，好歹要站个场面，说几句客套话，和克莉丝汀偶尔唱唱双簧。
克莉丝汀的人气让杨辰无比咋舌，从第一次露面开始，中海的人口仿佛就在急剧上升，四面八方赶来的疯狂粉丝，让中海市交通局头疼不已。
平日里完全是低谷期的时间段，中海的交通也堵塞地无比厉害，而且一些身份不俗的粉丝，更是交警们和保安人员们惹不起。
克莉丝汀的许多狂热粉丝，更是已经有了主动示爱的想法，每天，她住的酒店门口都会堆满礼物与红玫瑰等鲜花，更是有疯狂的粉丝冲击保安的人墙。克莉丝汀偶尔还能碰到几个“漏网之鱼”，让她惊叹华夏人“坚韧不拔”的同时，倒也很高兴地给那些粉丝签名留影。
这次克莉丝汀所住的酒店，是安心的父亲安在焕主动请求提供的，原本属于柳家的碧云酒店，安在焕也是极力地赞助了这次的玉蕾之星的海选赛。
杨辰可不认为他是为了收取什么分红，多半只是觉得这样能拉近跟自己的关系，也就随他的便。
最为叫杨辰无奈的是安心这小妖精，想到什么做什么，从来就天马行空的女人这次又有了新的兴趣——做主持！
在安心的强烈要求下，杨辰只好跟节目制作主商量，让安心去当玉蕾之星的主持人，搭档另一名电视台的著名男主持。
安心倒是很轻松通过彩排，只不过她身边的男主持差点说错话，只因他听电视台台长说了，这是中海安家的小姐，叫他别有乱七八糟的想法。
可怜的男主持，整场下来都如履薄冰，生怕让安心觉得是在对她有想法。
叫杨辰有些意外的是，由于克莉丝汀的来到，王洁、赵腾二人在宣传开始前，还请来了不少别的重量级嘉宾。
不少的华夏国内当红歌手也争着在这次玉蕾之星开幕中露了一小脸，说了一些祝福的话，亦或是主动请求加入评委席。
最终，还有几名在华夏非常有知名度的天王、天后被选入了评委席，倒不是与克莉丝汀同在最后的总决赛，一些重要的淘汰赛里，都会有他们出现，不过这也足够吸引人们的眼球了。
三月初的第一个周末到来，万众期待，还未开始就赚足噱头、眼球的玉蕾之星海选赛终于开始。
作为筹备已久的新嫩，慧琳也总算要走到台上去，这似乎成了家里人无比关心的头条，满怀兴致地等待着电视直播。
而与此同时，可以稍微偷下懒的杨辰，接到了刘明玉打来的电话。
刘姐姐似乎声音有些犹豫，在电话那头说道：“杨辰，我爸妈说……想在明天见见你，你能来吗”？
杨辰讶异地道：“当然可以，前阵子要不是你忙，我不就该去见一见了吗。”
“其实……如果你没空，也没关系的……”刘明玉突然说。
杨辰虽然觉得刘明玉的说法有些奇怪，但只当她是不想自己麻烦，笑道：“没事，明玉宝贝你尽管放心，你还是跟我讲讲，伯父伯母是什么样的人，也好让我有点准备。”
「更新结束」

452听到杨辰的问题，刘明玉在电话那头沉默了会儿，才轻笑着说道：“我爸妈他们……都是很普通的人，我妈妈就是平常的家庭主妇，除了做做饭，就是跟社区里的大妈大婶打麻将，聊天喝茶。我爸爸他在燕京做些生意，不太常回家，以前我每年也不能见几次，好像是打算回到中海发展了，所以最近一直都在家了。”
“那伯父伯母有什么爱好没有？”杨辰寻思着问道。
“没什么爱好呢，而且也不喜欢太高调铺张的，你可别带许多东西，他们不会喜欢的”，刘明玉提醒说道。
杨辰琢磨着刘明玉的父母应该就是最普通的家庭长辈，询问道：“你告诉你父母，我是怎么一个人没？”
“我……我只说是公司认识的，在分公司做总监”，刘明玉道。
“那他们没问别的？”杨辰可没觉得刘明玉的父母会了解这么点就甘心。
“他们……他们问我们什么时候结婚，我……我不知道怎么说，就让他们见你，你来说”，刘明玉嗫嚅着说，向来大方优雅的她，也不知道如何开口好了。
杨辰也知道这事情自己做得很混蛋，很显然，自己不可能说出一个“婚期”，也不可能给出一个未来具体如何的承诺，所以，想要让刘明玉的父母不反对二人，就得想法子让两位不反对。
正常的途径，绝对是无法解决这个问题的，所以，杨辰觉得“非常规手段”也未尝不可。
至于具体怎么做，杨辰却是没好的办法，只能走一步算一步。
约好一起晚餐的地点是中海东区一家幽静的素食餐厅内，据说是刘明玉的父亲是素食主义者，所以一家人一起吃饭，餐桌上只有素菜。
从这一点就能看出，刘明玉家中，应是以父亲为尊，杨辰寻思着，得到刘父的同意，应该就没问题。
开着车到那家雅静的餐厅，下车走到门口时，刘明玉已经在门口颇有几分焦虑地等着，杨辰走上前去，看她一脸紧张的样子，不由笑道：“有这么紧张么，你父母难不成能吃了我？”
刘明玉却是没心情开玩笑，道：“等下如果我爸爸突然做了什么事，你可千万别冲动，好好说。”
杨辰纳闷，刘明玉的话里，怎么感觉总有些别的味道，但也来不及多想，就跟着走进了预定好的包厢。
一路进去，刘明玉都挽着自己的手臂，紧紧贴着自己，但明显，她那柔软的身体，有些不安地颤抖。
因为是素食餐厅，装修的风格大多以墨绿黑色为主，显得极为清淡平和，摆放着大量的室内植株的角落，悬挂着吊兰的天花板，都让人有清新的享受。
包厢门打开的时候，杨辰就立刻见到了正对面坐着的一对男女。
刘明玉的母亲跟女儿有些神似，虽然眼角有些鱼尾纹，但依然看得出年轻时美艳动人，见到杨辰进来，眼里流过一丝复杂的神色，叫杨辰感到费解。
在刘母旁坐着的男子，穿着件灰色条纹西装，一头略微秃顶的头发整齐地梳在脑后，一双有神的眼眸盯着杨辰，就好似两把锋锐的刀子，但他的嘴角却是挂着淡淡的笑容，如拂面春风。
杨辰在看到刘父的刹那，就明白了刘明玉为什么这么紧张——刘父绝对不简单，因为，他身上分明有杀气。
这是个染指过不少人命的男人，绝对不会是刘明玉口中，简单的外地返回中海的商人。
杨辰突然有些特别的兴趣了，就连适才还烦恼的如何谈论婚姻的事情，此刻也貌似不怎么烦恼了。
“是叫杨辰吧，来，快坐吧”，刘母客气地笑吟吟说道：“其实早就想见你一面了，可玉儿就是不肯，总说忙忙，年轻人忙些是好事，可总不能终生大事也老拖着，是吧。”
杨辰坐下的同时，就暗想刘母也不是省油的灯，这才刚屁股坐稳，就谈起婚嫁了。
“刘青山，玉儿的父亲”，刘青山举起桌子上早就准备好的苹果醋，朝着杨辰举了举杯。
杨辰微笑着遥遥回应，“是我该早点来见伯父伯母，只是一直有别的事情拖着，才到今天晚上。”
刘青山笑着问道：“听玉儿说，你在玉蕾国际的分公司里当总监，这么年轻能当分公司的头子，应该是很不简单了。”
刘青山眼里，分明没任何赞赏的意味，这让杨辰总感觉他是笑里藏刀。
“伯父过奖了，不过运气比别人好些”。
“运气也是实力的一部分”，刘青山说完，对刘明玉道：“玉儿，让服务员上菜吧。”
刘明玉正处于紧张状态呢，听到这话，立刻应了一声站起身来的时候却没站稳，高跟鞋扳在了椅脚上差点摔着。
杨辰眼疾手快，一把扶住刘明玉的纤腰，才没让她倒下。
当着父母面前，被杨辰搂了下，刘明玉有些脸蛋发烧，匆匆就跑了出去。
包厢里只剩下杨辰面对刘青山夫妇，气氛微微凝固了一下。
刘母嘴角的笑意盛了几分，但刘青山却是脸色微微变得沉了一些。
“杨辰，你跟玉儿认识多久了”，刘青山问道。
杨辰算了算，“也大半年了吧”。
“那，有没有打算什么时候结婚，你知道，玉儿年纪也不小了，你们也都是事业有成的人，可没什么结婚的压力”，刘青山说得很直接。
杨辰没想到这么快就问到这一题，不由苦笑道：“其实我已经结婚了”。
这话一出，刘母是惊讶地捂住了嘴，显然是被震撼了下。
刘青山却是面带冷笑，一副早已知情的样子，“你这年轻人，倒是老实，我以为，你还要编造些狗屁不通的废话，来骗我们。”
“既然早就知道，伯父为什么还让明玉约我来这里见面呢”，杨辰好奇地问道。
刘青山正要开口说什么，包厢的门被外人猛地打开！
“爸、妈！姐夫呢？！”
只见一个穿着宽松嘻哈装束，头发竖起染黄，打着耳钉的高瘦少年，突然闯了进来，一对不怎么大的眼睛往包厢里一扫，定格在杨辰身上，瞬间适才的热情冷了大半，“这家伙就是么？看起来怎么很逊？”
“明豪，怎么又这么晚才来，是不是又找人打架去了？”刘母不悦地站起身来，走到少年身边，拉着他坐到自己那边上去。
刘青山看见儿子，倒是比较满意的样子，对杨辰道：“这是玉儿的弟弟，明豪，以前跟我在燕京那边生活，不太回中海。”
杨辰愕然，感情刘明玉这一家还真复杂，母亲跟刘明玉在中海，父亲跟弟弟在燕京，刘明玉母女显然是正常的平民百姓家庭，可刘青山与刘明豪，却都不是什么善茬的样子。
怪不得刘明玉突然会说什么没空就别来的话，但是，难道她之前不知道父亲与弟弟是什么样？
“你是不是觉得奇怪，玉儿怎么会有我这样的父亲”，刘青山似乎看穿了杨辰的想法。
杨辰点头，“是有些惊讶。”
“惊讶你个头！就你这酸臭模样还敢娶我姐，你不也不自己照照镜子，就你这模样要帅没帅，要酷劲没酷劲的，看起来也不强壮，打架肯定不行，还敢娶我姐姐？我姐姐要找个老公，怎么也得是不死排行榜上的富豪吧！”刘明豪不屑地说。
杨辰摸摸鼻子，“是福布斯富豪榜”。
“对对对”，刘明豪突然嘿嘿笑道：“就那什么福布斯的，我就那意思！”
刘母听着儿子瞎嚷嚷，也不责怪，眼里满是宠溺地摸摸刘明豪的脸，根本就当是小孩儿在对待。
这时候，刘明玉走回包厢，见到弟弟也来了，颇为不满地说道：“明豪，又去打架了是不是，这么晚才回来，你索性以后睡街上得了！”
说着，刘明玉又跟杨辰介绍说：“他是我弟弟，性格很调皮，但其实心肠挺好的。”
杨辰笑笑，“看得出来，一个劲说我不帅，也没来打我脸。”
刘明玉抿嘴笑了笑，可当看到父亲刘青山在那里脸色不大对的样子，又担忧起来。
“杨辰，之所以我早知道你已经结婚，却还是让玉儿把你叫来一起吃个饭，认识一下，原因其实很简单”，刘青山抿了口苹果醋，目光犀利地看着杨辰，道：“我不反对你们在一起。”
刘明玉猛地抬起头来，讶异地看着父亲，显然她也不知道父亲会这么说。
刘母则是一副早知道的样子，无奈地笑了下，倒不言语。
最不满的是刘明豪，一副想反抗父亲的样子，但被刘青山瞪了眼，就安分回去了。
杨辰也不知道自己是怎么个感觉，就像是准备了一大堆的言辞与不怎么喜欢的准备，却发现，这一切都是落空的，可自己偏偏又挺高兴这一切的发生，眨了眨眼，咧嘴笑道：“伯父真是通情达理”。
“你这是在讽刺我么，虽然我不是什么他顽固于一夫一妻的人，但我也不是喜欢把唯一的女儿送给别的男人当情人的父亲”，刘青山眼里微微有些愠色，但随之却是勾起嘴角，笑着问道：“红荆会的司徒会长，也是你的情人吧？”
杨辰脸上的笑意收敛起来，随之脑海里猛地闪过一些东西，回忆起那天蔷薇对自己说的事，皱眉不由怀疑地问道：“该不会，伯父你……就是蔷薇的合作人吧？”

453之前蔷薇提过，有外来的大佬谋求与她合作，一同拓宽南方的黑道势力，整编那些小帮小派。
蔷薇那原本无聊而冷却的血液再度沸腾起来，得到了杨辰的同意后，便开始自行谋划部署。
只是，杨辰一直也都没什么去具体了解的想法，并不知道蔷薇的合作人是谁。
直到此刻，刘青山露出那一脸“是又如何”的表情，杨辰才恍然大悟！
丫的，这第一次见的“岳父之一”，就是外来的黑道大佬！？而且他之前在燕京“经商”，难不成还是燕京天子脚下的黑道势力！？
想到蔷薇如今是中海黑道的唯一魁首，能让她接受的合作者，必然不会差到哪去，那么，说刘青山是燕京的黑道大佬，也就不足为奇了。
可是，既然是这样，刘明玉怎么会是在正规的大公司工作，而且完全感受不到她身上有丝毫的黑道气息。
更加奇怪的是，刘明玉似乎也才刚刚知道父亲的背景一般，倒是她的弟弟刘明豪，十足小流氓气质。
不过，有一件事情，杨辰却是回过味儿来了，不由寻思着张口问道：“这么说来，齐凯所在的齐家被灭门，也是伯父你干的？”
“没错，是我叫人剁了他们一家满门”，刘青山不无得意地说道，好不掩盖。
刘明玉忽然睁大了一对水润的眸子，惊呼出声来，“爸……你……你怎么……”
“哼”，刘青山不屑地道：“那个姓齐的对不起我女儿，做了这么多过分的事，全家死也是便宜他。玉儿，若不是之前我在燕京没统一所有的势力，齐家又是唐家的下属家族，我不能贸然去动，我早帮你杀了那姓齐的”。
“可是……可是他们家人没有对不起我啊……”刘明玉眼里有些悲戚，倒不是对齐凯有什么留恋，只是满门被杀，她于心不忍。
刘青山脸色一整，道：“以前让你跟你母亲住一起，骗你我是在燕京做生意，是怕你受到连累，也担心你一女孩子，被不干净的事情污浊。如今大局已定，你是我刘青山的女儿，自然不能有男的负了你……”
说着，刘青山还转头望向杨辰，目光中威胁的意思很明显，“就算不是明媒正娶的妻子，也不能让你受了欺负”。
杨辰对刘青山的话有些迷糊，事情很多地方没有头绪，只得苦笑着问道：“我肯定不会欺负明玉，可伯父啊，你总不能尽说些我听不懂的话吧。”
刘母咯咯笑道：“还是我来说吧，青山你也真是，干嘛吓唬我女婿，杨辰啊，事情是这样的……”
随着刘母的叙说，杨辰总算知道了一切是怎么个稀奇事。
刘青山与刘明玉的母亲早些年成婚的时候，刘青山还是燕京的一个小帮派里的二把手，遇到刘明玉的母亲产生感情，又结了婚，可总担心自己在外闯荡，会祸害到妻子和以后的孩子。
所以，当刘明玉还小的时候，刘青山就让她们母女从燕京来到了中海生活，并且为了让刘明玉像个正常的女孩子一样成长，不受他这做父亲的黑道背景影响，一直都很少见面。
人在江湖，总有些见不得光和不得不担待的压力，刘青山的概念里，若刘明玉是个男孩，自然可以带在身边，好以后继承他的一切，可刘明玉是个女孩子，他便没打算让刘明玉担惊受怕的。
这与蔷薇的父亲司徒明泽倒相了个反，司徒明泽当初可是把蔷薇一路引到黑道上的第一导师，虽然，蔷薇无法忍受司徒明泽的许多恶行，但不可否认的，蔷薇的血液里，充满了许多司徒明泽在黑道上的狂热。
几年后，刘青山渐渐靠着自己的本事，在尔虞我诈与拼血厮杀中，成为了燕京几大帮会大佬之一，可因为妻女在中海，又不能常常去见面，还正当壮年的刘青山，又与另一个女子发生了感情关系。
那个女人，正是刘明玉的弟弟，刘明豪的母亲，是一个燕京开酒吧的女人。
刘母知道自己丈夫不是那种薄情寡义的人，也知道丈夫付出的远比想象的多，她当年选择了刘青山，就有了许多的心理准备，所以当刘青山告诉她有另一个女人的时候，刘母宽容地接受了。
再后来，随着刘明豪的出生，那个燕京的女人也跟刘母成了好姐妹，一个留在中海，一个留在燕京，刘明玉跟刘明豪虽然不是常见面，但因为母亲的关系要好，也就胜似一母同胞的姐弟。
“若非玉儿有我这样的父亲，她也不会这么轻易地会肯跟你在一起，哪怕你有妻子”，刘青山无奈地叹息道。
杨辰一阵汗颜，感情自己的这岳父才是帮了自己大忙的人，老*棍啊！公然玩双飞！
不过把两个女人分在两边养着，貌似的确是个不错的法子，可自己的女人太多，要是都分开养着，岂不是跑来跑去都累死？
一旁的刘明玉神情有些酸涩，幽幽地看了眼杨辰，“我也是前些日子才知道我爸的真实身份的，我担心你以为我故意隐瞒你，所以不知道怎么跟你讲，你不要怪我好不好……”
“哼，他怎么敢怪你，他高兴还来不及”，刘青山不悦地哼声道：“对吧，杨辰。”
杨辰咳嗽了声，自己这岳父怎么这么喜欢说实话呢，“我当然不会怪你，我自己也不是什么好鸟，这点我很有自知之明。”
“行啦行啦，你们这都说的什么话，难得青山你总算是把想做的事情做完，能多陪陪玉儿，还来了个对眼的女婿，大家说些开心的不好么”，刘母抱怨着说。
刘青山似乎对妻子很是尊重，立刻也就不说什么了。
服务生随即开始上菜，饭桌上，只有刘明豪一直朝着杨辰审视一样地上下打量，貌似帮他姐姐审核这家伙到底靠不靠谱。
杨辰对这个小舅子也有些无奈，这年纪，明显还是高中生，应该是跟着刘青山回中海后，入的新学校。
突然，杨辰想到一个问题，对刘青山道：“伯父啊，那我另一个丈母娘在哪？”
杨辰问的，自然是刘青山的另一个女人，好歹名义上她也是自己的岳母。
刘青山脸上露出几分感慨，“她留在燕京，代我主持一些平日的琐事，这些年，我大多时间都在燕京，这次总算把燕京的势力拧成了一股，可以安心回中海来陪陪玉儿她们母女，她自己要求留在燕京帮我看着。说起来，我的确没什么资格看你不顺眼，我也没比你好到哪去”。
杨辰讪讪一笑，心想你知道就好。
“爸，我妈说了，让我看着你，不能再加‘妈妈’了”，刘明豪啃着素鸡，喷着口水对刘青山道。
刘青山一口苹果醋差点没喷出来，身旁的刘母果然也抛过去一个阴恻恻的眼神。
刘青山义正言辞地拍着胸脯道：“你爸我是那种人么？我知道这辈子罪孽深，这么多年只吃斋菜，还看不出我的这份心”？
“我妈知道你会这么说，让我告诉你，她当年也是这么被你骗的”！
见刘青山半面黑线，杨辰心里赞叹，刘明豪小舅子也挺可爱的么。
一餐见家长的晚饭，事情却是相当之错综，好在杨辰也不是没见过市面的人，虽然不知道刘青山对自己的了解有多少，但肯定的是，他知道自己的价值绝对不简单，不然，也不会这么轻易就答应自己与刘明玉的事。
多了一个吃斋的黑道大佬当岳父之一，杨辰喝了一肚子的苹果醋，吃了一肚子的素菜，头脑却是晕乎乎的。
走出饭店的时候，杨辰拉着刘明玉的手，凑近了女儿的耳边道：“看来咱的事情是定了，你这辈子只能当我的小情人了，觉得冤不？”
“最起码你不会像我爸对我妈一样，一年只能见一两次面，所以还算能接受”，刘明玉坦诚地说。
“你说话能不能女人味一点，撒点娇说‘讨厌’、‘坏人’什么的”，杨辰笑着道。
刘明玉白了他一眼，“我就是我，那些的我不会”。
杨辰砸吧砸吧嘴，“以后让蔷薇跟你见见面，她跟倩妮是好朋友，现在住一起，怎么说你也是黑道老大的女儿，以后跟着蔷薇多学点道上的东西，没准还能女承父业什么的”。
“我才不要，我就当我的白领，我爸那些事情交给弟弟吧”，刘明玉道。
“你还真是个好姐姐，让你弟弟混黑道”，杨辰睁大眼。
“不是有你这个姐夫帮忙么”，刘明玉嘴角带着笑意说。
杨辰的脸色一阵纠结，女人多了，沾亲带故的要帮忙的事果然也会多，看来自己的确得收敛一些。
最后跟刘青山夫妇和小舅子刘明豪道别后，时间已经快夜里十一点。
由于地段较为僻静，杨辰开着车回家的路上，驶过的车子稀稀疏疏少得可怜。
当开到一座跨江的斜拉桥上时，杨辰忽然见到，一个孤零零的身影，在不远处的一处桥边护栏上，茕茕孑立！
若非杨辰眼尖，视力又极好，还真不能看见这一危险的画面！
此刻，那个身影迎着江上的寒风，在空旷的大桥边缘，脚点着细长的圆柱栏杆，好似摇摇欲坠，随时都会掉到数十米下，那浩浩淼淼的翻滚江水中！
别说是人，就算一块几百公斤的岩石，这么掉下去，也会被滚滚的江水冲得没影，甚至冲击进水的力量，就可能把人体的内脏震碎！
有人要跳江自杀！？
杨辰眨了眨眼确定自己没幻觉，立刻一脚油门猛冲到那个身影的后头，急刹车后，立刻下车！
就算是素不相识，自己也不是什么救苦救难的菩萨，但见死不救总归太缺德了。
可是，当杨辰刚一下车，看清楚了桥上的背影，突然，觉得无比熟悉……

454大桥栏杆上，仿佛随时会坠下去的飘忽倩影，穿着一件浅灰色的连衣裙，一对秀美的小腿在淡淡的路灯照射下，显得莹润白皙地炫目。
一头乌黑的长发随着深夜清寒的风吹拂，隐隐地露出她惊鸿似的侧脸。
这是第一次，杨辰看到这个女人这样居家的打扮站在自己面前，但见到的地点，却是这么的特别。
“蔡凝？”
杨辰蹙眉，蔡凝竟然没意识到自己在她后面停车，没意识到自己靠近了她身后，这显然不合常理，但眼前的女子，确然是蔡凝。
轻飘飘点在栏杆上的蔡凝就好似受到什么刺激，猛地一回过身来，一对宝石般的眸子在夜里满带着诧异与惊慌、忙乱地看着杨辰。
似乎太过激动，蔡凝竟是脚下没能站稳，身体一个后仰，从栏杆上坠下桥去！
“喂！！”
杨辰又是一阵错愕，对方可是武功高强的八部众，竟然因为自己叫了她一声，就惊慌地落下去！
不过杨辰也不认为蔡凝会有什么危险，果然，不等杨辰走到大桥边缘，蔡凝就已经凭借过人的轻功，借着江面的力道，飞身腾空回到大桥上。
当蔡凝落在杨辰身边的时候，脸上还是一副惊魂未定的样子，微微泛着一丝莫名的红晕，轻声问道：“你……你怎么会在这里？”
杨辰苦笑，“刚从外面想要回去，以为碰到个要跳江的，想要来救一下，没想到是你。不过你刚才是怎么回事，我也没故意隐藏自己的气息，你不会察觉不到。”
蔡凝转过身去，背对着杨辰道：“没什么，只是在想一些事情，比较出神，就没注意到。”
杨辰也不好意思去问人家女孩子想些什么，这个女人向来沉默寡言的，神神秘秘，若非帮过自己几次忙，自己还真不大会跟她说话，即便对方是个不折不扣的大美女。
“你的轻功不错，我可没办法点着江面飞到桥上”，杨辰想不出别的，随口说道。
蔡凝轻声道：“你不用轻功，也能上来，还能飞。”
杨辰尴尬地笑笑，看来当初跟阿瑞斯在海面上空的战斗给这个女人的震撼还是比较大的，说道：“曾茂的事情，我要谢谢你，如果有空的话，请你吃餐饭怎么样”。
蔡凝回过身来，淡淡笑了下，“没时间了，明天我要回燕京了。”
“又有任务？”杨辰纳闷地问，他本以为蔡凝会一直在中海，负责监视自己，哪怕这根本没什么意义。
蔡凝眼里闪过几丝复杂，“算是吧……总之，有些事情……”
杨辰见蔡凝似乎不打算说，只当是内部机密，不过沉默下来，却不知道说些什么。
正考虑要不要跟蔡凝道别，突然蔡凝开口道：“你能陪我看一会儿星星吗？”
“嗯？”杨辰以为自己听错了。
“如果你急着回去，也没事的，我只是随便说说”，蔡凝淡泊的面色看不出任何变化。
“当然没问题，只是比较讶异，你会有这样的爱好”，杨辰耸耸肩笑道。
蔡凝转过身，扶着大桥栏杆，仰头望着苍茫的星空，虽然只有稀疏的繁星，但依然静谧而美丽。
蔡凝的头发划过她凝脂似的娇颜，线条柔婉的面部曲线，显得平和安宁。
“以前，我也不看的……”
仿佛自言自语地喃喃了句，蔡凝说完，就不说话了。
杨辰也不懂这是什么意思，既然人家女孩子说要自己陪她看看，想来也是她无聊找个人一起站着，便抬头对着浩茫的夜空看了起来。
刚到春季，昼夜的温差极大，又因为江风带着浓重的水汽，让吹在桥上的夜风格外地刺骨冰凉。
蔡凝忽然双手搂紧了些，似乎感到寒冷，身子骨缩了缩。
杨辰感觉到她的细微动作，不禁觉得奇怪，这气温虽然低，但蔡凝可是内功有成的高手，虽然御寒一下便成，她为什么故意不运功，去感受这天地间的阴寒呢？
莫非，这也算一种兴趣爱好？
杨辰发现，他对这个女人还真是充满各种疑问。
大约半个多小时后，蔡凝才转过头来，唇色因为寒冷微微发白，说道：“我要回去了，你也走吧，今天晚上谢谢你。”
“这有什么可谢的，你也知道，我就是一个闲人，不过陪朋友看下星星，没什么大不了的”，杨辰笑道。
“我们算朋友吗？”蔡凝突然问，眼里有几分光亮。
杨辰点点头，奇怪地笑道：“你帮我这么多忙，我也救过你的命，难道还不算？”
蔡凝怔了一下，宛然一笑，“好像真的是，我们每次见面，都会出些事情，说起来也真是奇怪呢。”
“你妹妹还不是一样，虽然我不知道尊敬的蔡局长现在在哪，但说实话缺了她，还是有些不习惯的”，杨辰洒然笑道。
“我妹妹？”蔡凝愣了一下，眼里几分迷茫，随即笑道：“不会太久的，你应该能见到的”。
杨辰对蔡凝的话感到有些迷惑，但见她也不想解释的样子，也不好意思问。
说实在的，自从回国这一年来，蔡凝、蔡妍这对姐妹倒真像是自己身边的“警报灯”，碰见她们，多多少少会有些麻烦或者头疼的事情，如今蔡妍已经不知去向，蔡凝又要回燕京去，这叫杨辰不由唏嘘，会不会生活以后更加的单纯。
蔡凝回去的方式，竟然是走路，哪怕以她的身手，轻功飞回去也不会有人察觉，但她竟是选择默默走回去。
杨辰看着她纤柔的背影消失在夜幕里，心里不知道怎么有几分怪异的滋味，说不清道不明，也就没去细想。
在大桥上抽了根烟，杨辰坐回车里，凌晨时分回去家中。
翌日上午，本该是正常上班的日子，但杨辰因为没什么上司监督，也就懒觉睡到十点才起。
可是，不知为何，安心却是恰好打来一个电话，什么事不去公司里跟自己说，非要打电话来。
如今玉蕾之星的海选赛正在各个大城市如火如荼地进行，安心这个开幕式的主持，一直忙着为正式淘汰赛做准备，这些日子可没少忙碌，几乎没什么时间在杨辰身边黏糊。
“老公，你救救我吧……”电话里，小妖精软绵绵地哀求着说，单听着都让人酥麻进骨子里。
杨辰正穿了条四角短裤在床上刚坐起来呢，听了这话，原本刚刚软下去的生理现象再度突起……
“一大上午的，救什么救啊，说重点”，杨辰无奈地摸了摸自己的小兄弟，叫“他”也安分点。
“正宫娘娘她欺负我，我快被她活生生吓死了……”
“什么莫名其妙的话”，杨辰皱眉，正宫娘娘自然是讲林若溪了，“吓死”是什么意思，于是追问道：“你讲明白些，若溪她又不是什么妖怪，干嘛吓你。就你那鬼精灵的脑袋，也能被若溪吓着？你欺负她还差不多，直接说若溪她要你做什么！”
“林姐姐她……她今天早上突然冲到办公室里，然后把拉出去，说上次在度假村玩的打玩偶的游戏，她已经练过了。她非要跟我比赛谁先砸中，硬是拖着我去中心公园的游乐场玩那游戏……”安心郁闷地说道。
杨辰一愣，砸玩偶的游戏？一回想，才想起是当初在度假村陪慧琳散心时候，林若溪砸了几千块钱没打中一个玩具的事情。
当时林若溪心高气傲，不想输给安心，于是买了一筐子球，回到房间里，还练习着砸东西。
本以为经过这次的玉蕾大难，她忘记这事了，原来一直没落下！还偷偷练好了，瞒着自己，想跟安心去比试！
杨辰不由感慨，自己老婆其实很多事情还是“一根筋”地厉害，甚至到了狂热的状态！这事情都能让她执着到这种境界！不知道说她可爱好还是恐怖好了。
苦笑了几声，杨辰道：“就你那嘴皮子，哀求一下，撒撒娇，若溪估计就放了你了”。
“不是嘛，老公你不知道，林姐她根本就免疫一切的‘负面状态’的，我怎么说、怎么做，她都完全当没听见没看见，非要拉着我一直比下去，我一早上已经砸了两百多个球了，我手都快残废了。现在正躲在公共厕所里偷偷给你打电话呢……”安心都快哭了。
杨辰不解，“你直接故意输给她不就得了，这点演技都没有？”
安心这回真掉眼泪了，带着哭腔在电话里道：“不是我故意装输不装输的问题……是……是林姐姐她，砸了五百多个球……还是没砸中……还……还盯着不让我走……”

455电话那头的安心显然已经可怜地面临崩溃边缘，也不知道林若溪是散发了怎么样骇人的气息，叫向来胆大的安心都害怕成这样。
杨辰头疼地摸了摸额头，道：“具体说说在中心公园那个地方，我这就去找你们”。
杨辰觉得，也就自己去，像上次那样拽回林若溪，那个倔强的女人才肯罢休。
安心立刻解脱一般，说出了具体方位，最后还补一句，“老公……我以后能不能给你生小BABY，就看今天你能不能从林姐姐魔爪下救下我了……”
这话一出，杨辰差点没从床上一头栽下去。
虽然杨辰尽可能地快，可到中海中心公园的时候，还是过了半个多小时。
公园里早晨跑步健身的人较多，但此时临近中午吃饭时间，倒是没多少人活动，杨辰按照安心给的地点寻过去，很快找到了一个人工湖边的游乐区。
一眼望过去，两道熟悉的倩影近在咫尺。
林若溪今天穿了白色的女士衬衣，外面披了件豆绿色的韩式休闲外套，下面穿着紧身牛仔裤，勾勒出完美的丰润线条，俨然一副非官方的打扮。
此刻，林若溪正站在打玩偶的拦桌面前，身前放了两大篮子的塑胶球，不断地被拿起，朝着她不远处的一堆阶梯摆放的布偶投掷。
只是，也不知道这姐姐是不是故意的，每次的投掷，都要跟那些大大小小的布偶擦身而过！偏偏打不中！
看林若溪俏脸泛着红润，香汗满额的样子，应该是投掷很长时间，也多亏她的毅力惊人，眼神还是那么的执着投入。
在林若溪身边不远处，安心穿着件紫色上衣，淡罗兰色的短裙，原本妩媚动人的俏佳人，此刻因为全身酸疼，腿脚无力，正满是颓丧地时不时揉揉自己的小腿肉跟手臂，一脸的苦涩无奈，我见犹怜。
最是让杨辰哭笑不得的，是那个游戏摊位的老板，那是一个看上去五、六十岁的大妈，大妈此刻正趴在摊位旁的桌子上，打着瞌睡。
当杨辰走近，安心立刻见到救世主一般，小跑着上前拽着杨辰的胳膊，眼神示意示意林若溪那边，“老公，你快劝劝林姐姐吧，她快走火入魔了！”
杨辰拍拍安心的脸蛋，让她先别说话，自己走到林若溪身边，撇嘴道：“若溪宝贝啊，这个游戏的胜负就这么重要么？”
林若溪这才看到杨辰来了，略一皱眉，眼神锋锐地扫了一眼在旁噤若寒蝉不敢吱声的安心，显然立刻想到是安心“通风报信”，鼓了鼓嘴，道：“你是来帮你的小情人劝我的，还是你本人来劝说我的”。
杨辰笑道：“两者都有。”
“我跟你的交易谈判中，好像没谈到，不准找你的情人比赛玩游戏吧”，林若溪不乐意地说道。
“是没这个条款，但就算为你自己，总不能今天一整天都在这里砸吧”，杨辰说。
林若溪轻哼了声，“谁说我要砸一整天了……我……我在家里练的时候，明明第三个就砸中了，今天不知道怎么了，我发挥失常。不然早就打中了，再砸几次，肯定能打到”。
杨辰笑着说：“不就是一个游戏吗，你干嘛非得这么较真？”
“我就是不想输给她，不行吗？”林若溪气呼呼地说，同时看了看一旁面带哀求的安心，“我不信就她能打中，我却打不中”。
“你能做的事，安心不也很多不会吗，人总有擅长和不擅长的，你已经很出色了，有几个女人能管理这么大的企业？非要什么事情都压过别人才行？”杨辰劝解道。
似乎这些话比较受用，林大总裁眼里收敛了几分锋芒，清冷的容颜上多了几分柔和，道：“那好吧，今天就到这里。”
一听林若溪要罢手，安心立马雀跃地跳了一下，感激地跑到林若溪身边，拉着林若溪的手道：“林姐姐我就知道你不会这么狠心的，就是嘛，你会那么多事，我哪能跟你比，你就饶了我，别拿我这样的小人物耽误你宝贵的时间呀”。
林若溪却是一本正经地说：“别想得太好，我只说今天到此为止，等我练好了，我们再来。”
“……”
若非杨辰扶着，安心差点两眼一翻白直接晕过去。
既然已经到了午餐时间，三人自然一同去找家餐馆吃饭，杨辰带着两个女人找了家清静的西餐厅后，简单地点了三份纽约牛排套餐，便有一句没一句聊着天吃起来。
虽然安心明摆着是第三者，但在这样的场合下，却是完全没什么尴尬的气氛。
安心是真怕了林若溪，话里坏外，尽可能让林若溪听着舒服些。
杨辰看到安心这小妖精一副讨好的模样，都觉得有些可怜，但自己不能在妻子面前太明显地帮着情人，毕竟，林若溪很平和地跟自己的情人一起坐下来吃饭，就是她做出的极大忍让了。
所以，杨辰也就只好睁一只眼闭一只眼，装作什么事也没发生。
突然，林若溪想到什么事，转头对杨辰道：“昨天，接到了巴黎分公司发来的讯息，今年的巴黎时装周将延迟，大约四月中旬会举行，到时候就由你当代表去吧，我要处理新材料产品的一些事情，就不过去了。”
杨辰一愣，巴黎时装周？那可是全世界可谓档次最高的时装周，比之“米兰”、“纽约”等，巴黎时装周的地位一直都是超然的。能够受到正式的邀请，对于目前玉蕾在国际上的地位而言，并不稀奇，只是，叫自己这个大老粗去看时尚文化，这不是对牛弹琴么？
“为什么不让倩妮或者明玉她们去”，杨辰纳闷地问。
林若溪摇头，“倩妮跟明玉现在是我的左膀右臂，她们有很多别的重要的事要做，不能让她们去。不过我会安排几个其他的总部职员跟你一起，你带队就好。我也不是想让你看懂多少东西，谈成多少合作，只是真的找不到别的合适的人。现在玉蕾的高层人员，就你是最空闲的。”
杨辰汗颜，原来是看上自己整日无所事事了。
“总监，你就去吧，要不是我要忙着主持玉蕾之星，我也想去呢……”安心眼里满是光彩，显然对于好动的她来说，巴黎时装周是很有意思的活动。
“你就算有空，也不许去，除非你以自己的名义去”，林若溪冷冷地说道。
安心顿时低下头来，“哦”了一声，不敢再发表什么意见。
杨辰看着可怜巴巴的安心，忍不住说道：“你看你，干嘛吓唬安心，她也就这么说说”。
“我没吓唬她”，林若溪面色不善地说道：“我是以总裁的身份对自己分公司的员工进行管理，她既然是你的秘书，就该干秘书的工作，现在她越位去做主持就已经是她开了特权，并不是我针对她别的什么身份”。
杨辰摸摸鼻子，这还真是没话可讲，谈到制度、工作什么的，自己当然辩论不过林若溪。
“对了，慧琳的海选赛参加了怎么样了”，杨辰这两天都没见着慧琳，也是自己忙别的事，还不知道那丫头的比赛情况。
“亏得慧琳还这么在乎你，你连慧琳通过海选的事都不知道么？”林若溪不悦地瞪了杨辰一眼。
安心再度抬起头来，刚才的委屈一扫而空，笑眯眯地道：“昨天晚上比完的呢，慧琳直接拿到了三个评委给的‘PASS’，直接可以进入淘汰赛。”
杨辰倒也不怎么意外，慧琳的歌喉极为空灵悠扬，再加上这么长时间的专业训练和她自己的努力，初选都过不了，他这个总监就得审查下工作人员是否在私下搞黑幕了。
“那要不要给丫头庆祝一下，怎么说咱家以后出个歌星，还是很光彩的事么”，杨辰建议说。
“等慧琳拿了冠军再说”，林若溪淡淡说。
杨辰笑道：“你就这么笃定，你妹妹会拿冠军？”
“难道不会吗？”林若溪竟是有几分自豪。
“一定会的，慧琳唱歌比很多大牌歌星好听多了”，安心也为自己的好姐妹打气说。
杨辰摇摇头，他自然也希望慧琳能拿第一名，不过这还得看最后专业的评审怎么说，他可没搞黑幕的习惯，玉蕾也不缺钱，不需要卖给谁面子。
正当牛排吃了一半，杨辰的手机响了起来。
杨辰拿起来一看，是个陌生的号码，犹豫了下，还是接了起来。
“是杨辰吗”，电话那头的声音有些熟悉。
杨辰应了声，“你是……”
“怎么，这么点时间就不记得我了”，那个声音和气地笑了笑，“我是蔡云成，也就是蔡凝、蔡妍的父亲，我们见过一次的”。
蔡云成？
杨辰当然记得，当初帮杨烈疗伤就去的蔡家别院，当初见过一面，一个相貌平平，中庸却正直的男人，这是杨辰对蔡云成的第一感官，印象谈不上好坏，就是这么一个不太容易被人记住的男人。
“只是一下子没反应过来，蔡将军有什么事么”，杨辰记得，蔡云成也是将军军衔，具体哪个级别却是不知。
蔡云成道：“有件事情，需要你来履行你的承诺，就是不知道，今天你是否有空。”
杨辰眼里流过几许深思，突然想起之前云淼师太说过的事情，于是从座位上站起身来，也不理会林若溪跟安心生疑的目光，走到了一处僻静的角落，问道：“我是不是应该恭喜，蔡将军，入主炎黄铁旅，成为新的‘将军’？”
「更新完毕」

