456电话那头的蔡云成似乎没觉得意外，笑呵呵地道：“这可没什么值得恭喜的，不站在这个位置上的人，永远不会知道这到底是份怎么样的工作。我想，这个世界上最吃力不讨好的工作，炎黄铁旅的将军，绝对算一个。”
“不在其位不谋其政，你说的我只当听听。说吧，你们要求训练的人，地点、时间”，杨辰直白地说。
“现在是午餐时间，我们见面也不用急，就等下午两点，在原先那个被你破坏地一塌糊涂的地方见面吧”，蔡云成道。
杨辰犹豫了下，道：“难道是那个没有航母的航母基地？”
“没错，那里已经简单改建，成了特训基地”。
当初与阿瑞斯一战，解封的同时，将整个山中的秘密基地硬生生破开了口子，坍圮成了一堆废墟，没想到，炎黄铁旅会将其顺势建成别的用途。
不过那一处地段位于海湾，气候多变，大浪拍岸，又隐蔽而荒芜，的确适合做一些特殊的训练。
与蔡云成说完后，杨辰走回餐桌边，冲着不声不响的林若溪与安心笑笑，“谈了点正经事，你们怎么也不乘我不在的时候多聊聊，加深感情嘛”。
“有这个必要么”，林若溪斜了他一眼。
安心嘟了嘟嘴，抿了口柠檬水，她如今可是怕极了林若溪，除了做小三的那种心理压力，外加上怕林若溪又拖着她出去比试砸玩偶。饶是安心本身就有些精灵古怪，天性又好动，也禁不起林若溪那种对游戏比赛的狂热眼神。
安心觉得，如果不是杨辰来阻挠，林若溪会硬拽着她砸玩偶一整天！
而且更加叫安心委屈的是，她还不敢跟林若溪翻脸，仿佛这个女人身上的气势就压倒了自己的一切，这让安心很是无奈。
杨辰也是被僵了一下，尴尬地笑道：“你看你，自己人吃饭就放松点，别说这么吓人的话”。
“我实话实说”，林若溪道。
见杨辰还想说什么，安心忙在桌子下面伸脚踢了踢杨辰，眼神示意杨辰别说了。
杨辰意外于安心怎么这么怕林若溪的同时，也就耸了耸肩，换个话题道：“等下若溪你把安心送回去吧，我下午有些事情要做”。
安心对杨辰做的小动作，林若溪全看在眼里，也不知怎的，心里有些酸酸的，似乎……自己这个妻子，还没他的这个情人来得亲密……自己可从来没对他做过这些小动作呢。
看到杨辰与安心无比默契的样子，林若溪刚吃了一半的牛排根本没心思吃下去。
“你吃饱了没？”林若溪突然问安心，目光冷若秋水。
安心“啊”了一声，半张着小口，正要把一块五成熟的牛肉塞进去，听到林若溪的问话，看到林若溪彻骨的眼神，不禁手一哆嗦，把牛肉给掉了下去。
“我……我吃饱了”，安心立刻反应过来发生了什么，放下刀叉说道。
杨辰皱了皱眉，“怎么突然就吃饱了，不好吃么？”
安心故作没事地笑了笑，“我本来就胃口小啊，而且最近一直要上电视，还是保持下身材得好”。
林若溪站起身来，拿起白色的古琦包包，“没事就走吧，我下午要开会”。
“哦……”安心立马跟着起身，对杨辰挥了挥手，随即跟着林若溪走出餐厅。
杨辰孤零零一个人坐在位置上，笑着摇了摇头，他也不是不知道林若溪想的什么，只是以自己的立场来看，顺其自然装糊涂或许更好些。
起码安心跟林若溪有了交流，早晚彼此都会熟稔，然后产生不一样的感情。
看着俩女人吃剩下的牛排，杨辰把它们都归到自己盘子里，大口大口地啃了起来……
下午两点时分，杨辰开着自己的宝马车，缓缓而准时地来到了与蔡云成约好的地点，正是当初航母基地的入口附近。
经过改造，这里已经外部变成一处士兵驻守的军营，一般人也不会觉得里面有什么特别的东西。
杨辰来到军营大门外的时候，另一辆黑色的大切诺基JEEP车也开到了现场，从车上下来的，是莫林与海鹰小队另一女成员艾德林。
“冥王阁下，我们真要做这种没什么挑战性的工作么”，莫林苦恼地摸摸后脑勺，对杨辰笑着道：“我觉得就算盯着那些监控仪器，也比教一群基础差劲的人训练来得有意思”。
杨辰伸手在这个白人的脑门上拍了下，“你还没见着怎么就说人家基础差”。
“咯咯”，身材高挑的艾德林今天穿了身火爆的黑色皮衣，俨然是特工制服式的诱惑，“莫林队长只是舍不得他在酒吧里的华夏女友们。”
莫林尴尬地咳嗽了声，“其实那只是很小部分原因，主要是我见过龙组的战斗力，正规的龙组成员也比我们差劲一点，我实在对教龙组的预备役有些没兴趣。”
“若是他们跟你们一个等级，那就是切磋，而非训练”，杨辰摇了摇头，道：“你之所以对这件工作没什么兴趣，是因为海鹰的队员都是索伦从世界各地挑选的超级精英，你们在进入海鹰的时候实力已经得到认可，所以你自然不会对弱者感兴趣。但你要知道，不是每个人都有机会在中东的沙漠里跟毒蝎子搏斗，不是每个人都有机会在北欧的雪原上跟酷寒与狼群鏖战的。”
莫林点点头，显然也接受了这样的说法。
“再说了，你们不去训练他们，难道真要我亲自天天来管着他们？”杨辰瞪了莫林一眼。
莫林顿时垂下头，“当然不可以让冥王阁下亲自来，我还是很乐意效劳的”。
就在此时，一辆墨绿色的防弹越野车从军营深处开了出来，蔡云成以及龙一小组的海啸同时走了下来。
海啸一如既往地戴着金丝眼镜，好似上班族的西装西裤打扮，白色衬衫还打着领带，一副斯文读书人的样子，完全看不出是龙一小组的组长。
蔡云成换上了以前林志国的那身装束，因为身材上比林志国高大一些，又年轻许多，所以英姿勃发的样子，倒是几分潇洒。
“哈哈，欢迎欢迎，这两位就是杨辰你说的海鹰小队的成员吧”，蔡云成走上前，简单跟杨辰握了下手，又主动向莫林、艾德林握手。
海啸跟在后面，微笑着向杨辰点头打招呼，毕竟杨辰救下了龙一小组，彼此算是旧识，也好久没见面了。
莫林跟艾德林倒是本分不少，友好地跟蔡云成用中文打了招呼，并介绍了自己。
“不介意我让海鹰的成员来培训预备役吧”，杨辰笑着说。
“当然不介意”，蔡云成道：“海鹰是世界最强的两大雇佣兵之一，任何一名队员都有足够的实战经验，相对于本身实力，这群新兵缺乏的更重要的是经验，我很乐意你能无私地让海鹰来帮忙。更何况，你的实力也不合适当他们的教官，因为你跟他们的实力差距太大，会让他们有心理阴影。”
这一番话，说得莫林与艾德林浑身轻飘飘，倒是对这份工作喜欢了几分。
杨辰也是觉得这家伙挺会讲话，暗道这蔡云成跟林志国的确大有不同，与其说他像将军，更像名外交家，而且气魄上，仿佛也大上许多。
接下来，由海啸在前面带路，杨辰领着莫林、艾德林一边与蔡云成谈着这次的任务细节，一边朝着基地内部进发。
原本的航母基地因为被杨辰与阿瑞斯的主神神威摧毁成了废墟，所以清理工作倒简单很多，只是把那些垃圾扫除后，又将一部分填进海里，形成了广阔的平地。
在海边，垒砌了不少的回形混泥土墙，以科学的原理，将海潮的冲击力削弱到不同程度，想来是用于做冲击训练。
因为时间不多，所以搭建的建筑物，是以木质结构为主，但毕竟只是临时训练基地，所以满足吃喝住宿便可以，完全没什么问题。
在基地的一个方位，则是射击场等枪支弹药的训练场所，不远处还有绵延的无人海滩，极为适合野战的训练。
而此时此刻，杨辰三人也终于见到了这次训练的预备役队员，正从远的沙滩上跑步回来。
粗略一看，两纵队也就二十几人，人数可以说少得可怜，毕竟相对于华夏庞大的人口基数，这二十几个人的预备役，真是寒酸了。
“不要觉得讶异，这是从上千精锐里脱颖而出的二十三人，他们中，能通过最后实战测试的人，便能进入龙组”，蔡云成颇为感慨地道：“最近几次的战斗，让我们意识到，龙组的战斗力实在有待提高，虽然……我们拥有最终的王牌，但那毕竟只是我们的底线，作为炎黄铁旅的将军，我不希望我是无能的。所以，我在上任后，进行了一次额外筛选，本来是有六十几人，被我剔除了四十多人。”
杨辰笑道：“古罗马非一日建成，懆之过急可不好，是不是好苗子，看看再说吧。”
这时候，二十三名的预备役队员终于脚步整齐地跑回了训练场，并且笔直地排成两队，肃然地面对杨辰等人。
所有的队员都穿着简单的短袖白色上衣，墨绿色运动长裤，帆布的军鞋，看起来精神气十足。
二十三人中，大多都是男性，但当杨辰的目光扫到最边缘的一名队员时，顿时就愣在原地，张开了嘴，想说什么话都堵在了里头，表情有些扭曲。
“你怎么在这里！？”

457这是一名剪着齐耳乌黑短发的女兵，但她的容貌，足以去成为一名成功的封面模特。
英挺的鼻梁，杏眸粉腮，肤色由于长时间的日晒微微有些小麦色，但面部的英气线条，搭配着高挺的胸脯，挺翘的臀部，和那盈盈的腰肢，就好似一个充满了能量的成*体，能让个正常的男性都有野兽的欲望。
蔡妍！？她怎么在这里！？
站在队列最边缘的蔡妍当然也见到了杨辰，但这个曾经对杨辰表白了一切的女人，此刻却是好似完全不认识杨辰一般，什么话也没说，目视前方。
一旁的蔡云成仿佛也不知道自己女儿在里头一般，对着一群队员道：“这位是杨辰先生，他会是这次的总教官，但因为杨先生并没充分的时间来负责特训，所以他让他的两名得力手下对你们进行接下来两个多月的特训。”
此时莫林二人走上前，对一群队员打了声招呼。
“莫林教官、和艾德林教官，是来自世界最强的雇佣军海鹰的杰出人物，他们会在接下去的两个月中，告诉你们，什么是世界最巅峰的特种军人，你们需要做的，只有服从，服从，还是服从！”蔡云成义正言辞地说完后，对海啸示意了一个眼神。
海啸会意，上前说道：“这段时期，由海鹰的两位教官进行实战的训练，我作为龙一组的组长，会对你们进行只是理论的培训，龙组需要的不是莽夫，是有团队作战精神的战士。我与两位教官会进行最终考核，完成最终实战测试的人，将成为龙组的一员。”
正当海啸想让杨辰也说几句的时候，却突然发现，杨辰已经不知道怎么，走到了最边缘那名女兵的面前，很是专注而严肃地看着那女人。
“你没听到么，还是假装没听到，我在问你，你怎么在这里？”杨辰蹙眉说道。
自从蔡妍突然离开后，自己偶尔会想到这个脾气火爆，老给自己惹麻烦的女警官，会想到那一天午后，在餐厅里说着“我讨厌见到你”的这个女人。
这让杨辰自己也感到莫名其妙，自己难道还有受虐倾向？怎么偏偏会想到她？除了外表靓丽抢眼，身材高挑丰盈，这个女人几乎没任何吸引自己的特质可言。
如果有……只能是在当初帮助贞秀时，露出来的那一抹温柔。
而今天，当杨辰毫无准备地见到，这个女人出现在这样的场合，成为一个要接受严酷训练的特种兵，他突然心里有些撕扯般的复杂情绪。
他在一瞬间感到了惊喜，是的，有喜悦，但这绝对不是见到了老友的那种情感。
特别是，当发现她身边全是一群男性猛兽，唯独她一个女人立在那里，不知怎的，除了心里开心，还有不舒服，还有了一丝不乐意、不愿意，感觉酸酸的。
杨辰有些后知后觉地发现，自己竟然在吃蔡妍的醋！？
这个当初把表白说得那么缠绵悱恻的女人，不告而别这么久，突然钻进了一个男人堆里，自己竟然真的吃醋了！？
所以，杨辰需要质问，他需要蔡妍给一个让自己满意的答案，而不是漠视！
当杨辰的脸色有些沉重，蔡妍终于迎上了他的目光，不带丝毫情感，声音铿锵地回答道：“报告长官，龙组预备役二十一号，蔡妍向您报到！”
蔡妍好似真的第一次见到杨辰，冷冰冰地说道。
杨辰越发心里窝火起来，这算个什么事，他不明白这一切是怎么了。
“你在发什么疯，这么几个月没见，不告而别，难道你是在参加这些没事找事的训练？你不是警察吗？警察不是该管着民生，没事去当什么特种兵！？你难道不知道我……你不知道我们这些人都担心你么？”杨辰很不愿看到装作不认识自己的女人。
蔡妍默然不语，笔挺地站在那儿，就跟一不会言语的柱子一般。
杨辰猛然想到，昨晚碰见蔡凝的时候，说“你或许很快会见到她”，原来，蔡凝早就知道自己的妹妹是做什么去了！
是了，当初那个寒冬的夜里，蔡凝突兀地冲到龙景苑别墅内，说什么“如果我妹妹出了什么意外，绝对不放过你”，显然是指蔡妍冒险地参加这次的龙组选拔。
“你到底在想些什么，你又没做错什么，犯的着这么严格地对待自己么？”杨辰渐渐意识到，蔡妍是在当初被自己拒绝，才下了这样的决定。
蔡妍咬了咬嘴角，依然不说话，目光移到了别处。
“总教官，请你不要这样对待蔡妍，她根本不想理会你！”
突然，一名靠着蔡妍的预备役战士跨前了一步，这人虎背熊腰，额头上划了一道陈年的刀疤，略微养着胡渣，剽悍的气息犹若一把钢刀。
杨辰心头正憋着火气，看到有人出来想“英雄救美”，目光斜移到那男子身上。
难高大的汉子感到骨子里一寒，但并没退缩，而是艰难地顶住了杨辰的凛冽气势。
杨辰长长吐了口气，他知道自己有些过分了，可不知道怎的，看到蔡妍这副打扮，这样被晒黑了不少的面容，和她漠然的表情，就有种想上去扇她一巴掌的冲动。
上千的全国精锐！其中脱颖而出了六十几人，再在其中剥离出了二十三人！
这样的概率，得经过多么艰难险阻的考验，经历多少磨难，才能走到这一步？
这个女人，她的实力虽然不错，但仅仅是警队里的精英，能走到特种兵的地步，她到底在中间付出了多少努力？
对特种训练无比熟悉的杨辰很清楚地知道，这女人根本是以将生死置之度外的意念，走到这里的！
正因为不把自己的生命当一回事的举动，让杨辰无法接受！
闭了会儿眼，再度睁开，杨辰对那汉子轻松笑了下，“你叫什么名字，我跟谁说话，碍着你了？”
“报告长官，龙组预备役十六号巴尔格勒，我不认为教官可以强制我的战友进行私人交流”，巴儿格勒大声道。
听到这个名字，杨辰才恍然这人是蒙古族的汉子，怪不得身上那股子彪悍那么灼人眼球。
一旁的蔡云成、海啸等人，都面色复杂，他们不知道情况怎么会变成这样，莫林二人倒是兴致勃勃。
蔡云成看着女儿，又望望杨辰，微微叹了口气。
“如果我非要这么做，你想怎么样？”杨辰笑着问巴尔格勒。
巴尔格勒感到自己受到挑衅，面色一沉，虽然潜意识知道自己不会是眼前这个比自己瘦小的人的对手，但还是迈前一步。
“在我们草原上，野马想要保护自己的族群，就会用猛烈的搏斗来判定一切，我想向总教官挑战！”
“你觉得，我能当总教官，你对阵我，有胜算么？”
“就算不敌，我也不会退缩，我只是做我该做的事！”巴尔格勒说完，摆出了一个摔跤的姿势。
杨辰皱了皱眉头，问一旁的海啸：“他用的是自己的招数，你们招收的预备役，是不限制搏击技巧的是么？”
“没错，他们都是各种组织的精锐，他们本身就有不俗的战斗力，所以我们都是延展他们本身的技巧，而非去统一，这样更快见效”，海啸道。
杨辰点点头，“摔跤运动，是世界上最早的竞技体育，不过我想，你的摔跤，肯定是能把人摔死的那种。我还真没见过，不要手下留情，用上你的全力，来吧。”
这时候，一直没什么反应的蔡妍终于回过头来，目光复杂地看了眼杨辰，又几分担忧地看着战友巴尔格勒。
巴尔格勒就好似一头发狂的野牛，大吼了一声后，双手如同虎爪，扑在了杨辰的肩膀上！
杨辰浑然不动，脸上挂着淡淡的笑意，仅仅这么看着巴尔格勒对自己使招。
巴尔格勒更觉得自己被看轻，暴怒下，双手肌肉隆起，意图将杨辰拧倒在地的同时，膝盖顶起，一个剑角踢正中杨辰的腹部！
“小心！”
在旁的蔡妍见到杨辰竟然好不闪避抵抗地就承受巴尔格勒的一个重击，终于忍不住喊出声来。
一声闷响，被踢中的腹部处却是纹丝不动，身体更是没因为巴尔格勒的拧摔而倾斜半分。
所有人都能感受到，那绝对不是巴尔格勒放水，是杨辰真的完全没受影响！
杨辰回过头来，对一脸惊恐的蔡妍咧嘴，“你总算肯说话了”。
话音刚落，杨辰一只手抬起，伸出两根手指头，在巴尔格勒的额头上点了一下……
看似毫不起眼，甚至是玩闹的一下，巴尔格勒就突然被着一股力量，硬生生撼动了！
身体一个不稳当，往后倒了下去，一屁股坐在地上！
这一刹那的变化，所有人都无法反应过来，怎么可能，这样的巨汉就被两根手指头点倒在地了？！
蔡云成虽然从资料上看过杨辰的实力，但此时也是第一次见到神乎其神的手段，不由睁大了眼，一下子回不过神。
更不要说其他的预备役战士，这样的情况，已经超越了他们的想象，巴尔格勒在他们中，是冒尖的高手，竟然会被两根手指轻描淡写地推倒！
倒地的巴尔格勒面如死灰，睁大的虎眸，流露出难以置信的神色。
杨辰蹲下身来，朝着巴尔格勒身出手，笑道：“我很欣赏你的敢怒敢言，但下次记得，你是人，不是野马，野马不会退缩，因为它是马，你是人，别说什么‘这是你该做的事’，那都是屁话，如果明知道不敌，还要继续送死，那你就连畜生都不如……”
巴尔格勒木然，良久，才颤抖着伸手，握住杨辰。
杨辰将他一把拉起，拍拍他肩膀，“归队吧”。
巴尔格勒站回队列里，却是低着头，不再言语。
杨辰叹了口气，望向一旁的蔡妍，蔡妍也正看着他，此时，女人的眼里莹莹的明显有些湿润，似乎她也清楚，杨辰是指责她不懂得怜惜自己。
杨辰没再去强迫蔡妍说什么，大声对所有人道：“平日的训练，我不会多参加，因为你们在我眼里，就跟蝼蚁一般没分别。不要激愤，不要觉得被看不起，不要觉得耻辱，坦然地面对我说的话，你们的确是蝼蚁。就算是我，在某些人也里也是蝼蚁。这没什么可耻辱的。如果你们希望哪一天，不会像巴尔格勒刚才那样被我两根手指头就轻松推倒，那就更加严肃地对待接下去的训练。”
杨辰说着，指了指一旁的莫林与艾德林，说道：“我会给你们制定总的训练计划，具体落实，由他们两位负责。从今天起，你们开始正式的第一步训练，不是体力训练，不是重量训练，也不是搏击、枪支弹药的训练……
你们的第一课是——逃跑！”
这话一说完，所有刚刚还表情严肃的学员，包括一旁的蔡云成、海啸，都是差点一个踉跄摔倒在地上。
唯独莫林跟艾德林相视一笑，仿佛早知道杨辰会这么说。

458“不要露出这种不敢相信的表情，你们没听错，就是逃跑。最后的胜利，永远属于活下来的人，而能活下来的人，往往就是逃亡成功的人。只要人在，机会就在。”，杨辰指了指不远处的绵延海滩，“这里正好有不错的场所，接下来的几天里，莫林跟艾德林将作为你们的敌人，在这个沙滩上对你们进行‘追捕’，你们可以做任何事情，目的只有一个，就是不被他们两人击败，逃到沙滩的另一端”，杨辰笑道。
“报告长官，我认为这根本不能作为一个专业的训练。我们总共有二十三人，而教官只有两人，这是不可能阻拦我们的。”一名面容瘦长的男子几分不满地说道。
其他的队员显然也是觉得这训练太扯淡，他们能击败数百上千人来到这里，自然有足以自傲的本钱。
这次杨辰没再说什么，对身边的莫林跟艾德林眼神示意了下，两人便走上前去。
“各位，我的中文说的不是很好，但我想你们听懂肯定是没问题的”，莫林对着一群学员笑眯眯地说道：“现在作为你们的教官，我宣布——逃跑，开始。”
话音一落，所有学员都没有动一动，大多几分不屑地看着莫林与艾德林，俨然一副“能奈我何”的样子。
他们可不信，像杨辰这样俩手指头推倒巴尔格勒的人，满大街都是。
但是在下一刻，所有人都猛然一惊！
只见原本站在三米开外的艾德林，不知道怎的一个迅雷般的跨步后，一记肘击直接反打在了最近一名学员的胸膛上！
“啊！”
一声痛叫，那名看似强壮的汉子愣是被一股子劲道打得滚出了两米开外！
艾德林本就身材高挑，充满爆炸线条，此刻睥睨一般地看着别的学员，嘴角露出一抹邪笑，“已经开始了，难道没听到么？”
剩下的二十几人，十几人立刻选择了窜身逃跑，剩下的十人，则是严正以待地打算联手狙击下艾德林跟莫林！
蔡妍在一瞬间的犹豫后，转身跟着撤向了海滩的另一端，回头瞥了一眼杨辰，却是半个字也不留下。
很快的，留下的这些学员就意识到了他们的估算完全错误！
莫林与艾德林的组合一攻进他们人群中间，全然不似刚才杨辰那样不闪不避的打法，二十电光火石般地闪躲开后，分别迎头痛击！
海鹰小队能够与阿瑞斯的生化战士打得旗鼓相当，自然有着独到的战斗意识和手段，哪怕本身实力相差无多的对手，在经验上也是大为不如的。
虽然两人都不下重手，但巧劲的运用，都足以把这些在他们看来半吊子的学员揍趴下！
不出半分钟，十多人已经被暂时性地打倒在地，而莫林两人已经毫不犹豫地赶追上去，奔跑的速度，比之之前逃跑的那些学员，快得不是一星半点！
一直看着所有变化的蔡云成蹙了蹙眉头，凝重地叹息道：“这样的速度，这样的战斗力，龙组的正式队员，也差了远啊。”
“龙组如果没有修炼古武、内功，的确是算不上尖端的特工”，杨辰坦白地说道。
“看来，这群学员哪怕想逃跑成功，没十天半个月都难”，海啸摇头笑了笑。
“未必，得看他们努力到什么程度”，杨辰说。
蔡云成点点头，上前拍了拍杨辰的肩膀，说道：“有点事，想跟你私下聊聊，可以么？”
看着这位高权重的中年人一副和气的样子，杨辰当然不会说不行。
跟着蔡云成，静静地走向基地深处，海啸等一些警卫也都没跟上来，杨辰有种预感，蔡云成要说的事情，肯定和蔡妍有关。
果然，蔡云成刚一开口，就感叹道：“你是不是觉得奇怪，我为什么会让妍妍去参加这次的选拔计划。”
杨辰似笑非笑地道：“你有话就说吧，明知故问是没必要的。”
“你这年轻人……”蔡云成的老梗被揭破也不尴尬，哈哈一笑，“其实，你跟妍妍的事情，我大概都知道一些。”
“你是她父亲，知道也没什么好奇怪的”，杨辰说。
“错了”，蔡云成颇为汗颜地道：“我之所以知道，说来惭愧，并不是我自己去关心才得知，是事后，我大女儿蔡凝跟我谈了一些，我才了解了事情的始末。”
脑海里闪过昨晚一起看星空的那个女人，杨辰不禁嘴角苦笑，她在暗地里，可是没少了解自己的私事。
蔡云成轻笑了声，缓缓讲述道：“我大女儿蔡凝，因为从小就做了极好的表率，可以说，妍妍一直都是被她姐姐的光环笼罩着长大的。妍妍从小的目标，就是能够跟她姐姐一样，成为来无影去无踪的高手。虽然她到最近才知道她姐姐具体做什么工作，但这并不妨碍她崇拜姐姐。
也可能是我们蔡家本身地位不俗，又出了凝儿那样八部众之一的人物的关系。妍妍从小就心高气傲了些，为人处事常常得罪人。从小到大，我没少给她擦屁股。但是，妍妍本心是善良的，可以说，是挺温柔的一孩子。只不过，她对自己的要求太高，又极为想追上她姐姐的步伐，所以工作上生活上，都毛糙好进了些。
我知道你刚回国那阵子，妍妍没少跟你杠上，想来是那阵子开始，你们有了彼此的交集吧。不过，说来也奇妙，本就水火不容的两人，妍妍竟然会喜欢上你，真是叫我这做父亲的，听了都很难相信”。
听蔡云成说完，杨辰忍不住摸了摸鼻子，别说他了，杨辰自己都感觉挺怪的，但不知怎的，现在回想蔡妍当初的告白，却没多少尴尬了。
“杨辰，当初妍妍提出，要参加这次的龙组特别选拔，我跟她母亲是极力反对的，她姐姐蔡凝，也是想阻止她。不过那丫头的倔脾气，百头牛也拽不回。妍妍甚至六亲不认，也要钻进选拔赛里，这让我跟她母亲，都感到无比费解”，蔡云成叹息着摇摇头，“后来，凝儿告诉我们了她跟你的一些事，我们才恍然大悟，这丫头……竟是因为情伤，而选择了去艰难的环境里逃避这一切……”
杨辰微微一怔，事情的起因，竟是因为自己？
“你也觉得诧异吧”，蔡云成笑笑，说：“其实，不仅是逃避而已。或许在妍妍心里，她是配不上你的。的确，她跟你的实力差距太大了，在那个丫头眼里，实力远比金钱、地位、权力来得更加具有说服力。所以，她的潜意识里，应该是希望能够与你更靠近……
你知道么，从她参加选拔到如今，成为了二十三人中唯一的女队员，我们蔡家，是半点关照也没有的。
妍妍的基础不是最好的，但她的拼劲，完全将生死置之度外的训练，让她走到了今天，站在了你面前……”
听着蔡云成诚恳的叙说，杨辰心头不禁有些悔恨，如今想来，自己的确残忍了些，哪怕当初不能接受蔡妍，也不该这么不管不问。
他是特种训练的专家，自然知道，蔡妍那基础想走到今天，是多么不容易，这个女人……吃了这么多苦，就为了能离自己稍微近那么一丁点！？
蔡云成看到杨辰沉默，眼里有几分满意和无奈，悠悠道：“我是妍妍的父亲，对于我来说，既然无法阻止女儿注定艰难与布满荆棘的抉择，那么……我只有去支持她，力所能及地帮助她。
杨辰，我能请求你一件事么？”
杨辰抬起头，点头道：“你说”。
“不论如何，让妍妍活下来，我不希望，为了这次选拔，为了最终的实战测试，我们蔡家，要损失仅有的两个女儿中的一个”，蔡云成郑重地说道：“这不是以蔡家主人，军队首长的名义，更不是以炎黄铁旅将军的身份，这只是一个最普通的父亲的请求……无论你最后的抉择是什么，不要让我跟她母亲，失去这个女儿。”
杨辰静静地与蔡云成对视了会儿，问道：“你就这么相信我，你应该很清楚，我有很多女人。”
“但你从来不去辜负你的女人，不是么”，蔡云成道：“既然妍妍已经不可能去爱别的男人，那么，哪怕得到所爱的人身上一分的爱，也是最好的结果。”
杨辰没想到蔡云成会突然开放到这种程度，竟是豪气地提出把女儿交给自己当情人也在所不惜。
“你的确比林志国有魄力，他可是对我盯防得紧，你倒好，刚上任，把亲生女儿送上门来了”，杨辰乐得笑出声来。
蔡云成不答，只是望向远边的沙滩方向，这时候，莫林跟艾德林已经在对预备役队员进行第二轮的追捕，训练已经如火如荼地展开。
许久，蔡云成转过头来，笑着说：“林志国之所以盯防你，处处谨慎不肯吃亏，是因为他怕你，他知道，最终的决策权，在你的手里。
我不一样，我已经知道有‘鸿蒙’的前辈在最后面顶着，我大可以放手相信你是友好的。我不怕你，当然也就不会想得太多，不敢犯激进的错误。对我来说，与你合作，就是最好的选择。”
杨辰眯了眯眼，看来上面的人选择蔡云成成为炎黄铁旅的新主人，还是考察了许多的，如今看来，炎黄铁旅要复兴，也就是迟早的事情。
就当杨辰准备问问蔡凝那女人怎么样，会不会因为帮自己而惹麻烦的时候，口袋里的手机响了，杨辰拿出来一看，竟是公司里的赵腾打来的电话。
因为是玉蕾之星淘汰赛前夕，许多事情都比较急，杨辰也就顾不得别的，先接起电话。
“总监，能尽快回公司吗？”赵腾在电话里几分无奈和着急地说：“有位贵宾正要求见你。”

459贵宾？
杨辰想了想，克莉丝汀自己已经安排妥当了，还有什么贵宾需要自己去见？
“是我认识的人么？”
杨辰问完，就觉得不可能，自己认识的人就那么些个有分量的人，可没那架子，也不会让别人喊自己，说要见就见。
赵腾在那头苦笑了几声，“是我们玉蕾之星淘汰赛阶段，最重要的评委之一，韩国的新生代亚洲天后，柳妍熙小姐。”
柳妍熙？杨辰皱眉思忖了下，自己压根不认识她呀。
虽然说自己其实不怎么关注娱乐方面的事情，不认识一些天王天后的挺正常，但那姓柳的干嘛非要见自己？
似乎知道杨辰的性子，也对杨辰有所了解，赵腾继续说道：“柳妍熙小姐是这五年飞速窜红的亚洲天后，去年以亚洲艺人身份入选了格莱美最佳女歌手候选人，不过败给了克莉丝汀小姐。但她在亚洲的人气是跟克莉丝汀小姐不相上下的。这次她刚好在中海要举行演唱会，所以档期刚好与我们的玉蕾之星评选吻合。我跟王洁商量了下，向柳妍熙小姐的经纪公司发出了邀请，对方答应了。”
“你说的这些我也不大懂，既然你说是贵宾就贵宾吧，她找我有事么？”杨辰问道。
“柳妍熙小姐第一次来我们公司，讨论关于节目录制的一些问题，她说如果不是总监亲自跟她谈，是对她的不尊重……”赵腾小声说道。
杨辰莞尔，感情是个耍大牌的女人。
想来，这个叫柳妍熙的女人一直被众星拱月，来了华夏也是人山人海地去欢迎她。
自认为是勉为其难来参加一个选秀节目，却不是最高负责人跟她谈话，甚至面都不见，她就不干了。
“好了，我知道了，我会很快回去”，杨辰也没生气，是人都有些脾气，做明星的表面上很谦和有礼，背地里大多是自恋无比的人，要是不喜欢张扬自己，多半人是不会去当明星的，更别说大牌明星耍点傲气。所以，并非他们怎么坏，而是人性使然，杨辰很理解。
挂了电话后，杨辰对着一旁的蔡云成道：“我得去处理点公司里的事情，你刚才说的话，我不敢做别的保证，但我可以保证，你的女儿不会有生命危险，我会把完整的蔡妍，送回到你身边。”
蔡云成呵呵笑道：“只要没事就好，女儿大了，总不可能一直在父母身边，她想去哪，只要她过得好，我跟她母亲都能接受。”
杨辰一声轻叹，大门大户就是不一样，明摆着是告诉自己，蔡妍非要当小三，他们也不拦着。
不可否认的，再度见到蔡妍，杨辰自己心里有些异样的感觉，但真的说喜欢、或者爱，那还云里雾里，琢磨不透。
告别蔡云成等人后，杨辰开着车半小时左右回到了玉蕾娱乐公司内，上楼走到自己办公室。
办公室外，竟是站了四名西装革履的保镖，看外貌脸都四四方方的，气质上一看就是韩国人，需要带四个保镖的女星，的确地位不会低了，要知道这里可是公司，又不是大街上。
见杨辰要进去，四名保镖都没怎么阻拦，他们也都是经验丰富的人，自然知道什么人该放什么人该拦着。
打开门的时候，杨辰就感觉到，办公室里的气氛比较尴尬。
赵腾与王洁较为拘谨和沉默地坐在一旁的沙发上，王洁的脸上有几分敢怒不敢言的样子，眉头拧在一起。
而在杨辰平时坐的大转椅上，一个身穿灰黑条纹低领线衫，下身是浅棕色褶皱短裙，白色蕾丝长袜的曼妙女人，正背对着门口，望着落地窗外的景色悠然戴着耳机听歌。
从后侧看，女人的背影就充满了女性的魅惑力，可能是跳舞的原因，线条极为柔软玲珑，粉颈以下，胸与腰的隐约轮廓带着傲人的弧度，一头乌黑的长发末端带着卷，流露出几分小女人的成熟风情。
见到杨辰进门，赵腾与王洁都松了口气的样子，站起身来向杨辰问好。
杨辰朝他们摆了摆手后，走上前去，笑着问道：“是柳妍熙小姐？”
女人缓缓转过椅子，正对向杨辰。
杨辰这才发现，柳妍熙脸上戴着一副大大的墨镜，几乎遮盖了半张脸。不过即便如此，还能大致地看见她的面容，与大多数韩国女星不同，这个女人脸上竟是看不到什么整容的痕迹，每一道线条都浑然天成。
莹润的瓜子脸，小巧精致，鼻梁高挺，一对简单画眉的眼睛，哪怕隔着墨镜，也能见到若秋鸿潭水似的光晕，皮肤就跟新鲜的嫩豆腐似的能挤出水来。
虽然不知道这个女人多少岁，但杨辰觉得，说她是在校高中生都挺般配。
“你就是杨总监？”柳妍熙说了一口流利的中文，这倒让杨辰又惊奇了把。
“是的，因为处理一点急事，事先并不知道柳妍熙小姐会到访，所以怠慢了，我表示歉意”，杨辰笑着说道。
柳妍熙薄薄的红唇露出一抹甜美的微笑，“不用对我道歉，杨总监肯定心里想，这个无理取闹的女人非要见你做什么，没事找事耍大牌么？对吧。”
杨辰没想到她会这么讲，差点就说“是”，但立刻改口道：“当然不会，柳妍熙小姐这样的天后愿意加盟这次的项目，我本该亲自来迎接才对。”
“哦？”柳妍熙似乎好奇地问道：“杨总监怎么能这么称呼我呢，难道杨总监不知道，我最讨厌别人叫我‘天后’吗？这样听起来是在说我自大，说我傲慢呢。”
说着，柳妍熙还摘下墨镜，一对水汪汪的眼睛里，几分促狭与挑衅。
杨辰心里暗骂，这哪跟哪？不亲自到你不高兴，我亲自来了叫你天后捧你还惹着你了？但工作归工作，总不能看这女人搔首弄姿的不爽，就去扇她俩巴掌。
“既然柳小姐不喜欢，那我以后不叫了”，杨辰收敛了笑意，淡淡说。
柳妍熙哂笑道：“怎么了，杨总监生气了？是不是觉得我很难伺候？”
杨辰轻笑了声，也不回答，转身对一旁满头冷汗的赵腾道：“我们开始谈正事吧，再这么下去，就到吃晚饭的时间了。”
赵腾见情况，也想早点结束这暗箭丛生的对话，于是赶忙起身，点头道：“那是去会议室还是就在这里谈，导演组已经把具体的事宜呈报清楚，我们只需要适当讲解，倒也不会费太多功夫。”
“就在这……”
“等一下！”柳妍熙打断了杨辰的话，一剪杏眸里露出几分寒光，“我还没决定要谈工作的事呢，我现在深刻怀疑贵公司的态度问题，我感受不到半点对合作人的尊敬。”
泥菩萨也有三分火气，更何况杨辰一直没觉得自己跟泥疙瘩沾边，撇了撇嘴角，问道：“那柳小姐想做什么？”
“我要见你们总部的总裁”，柳妍熙直接站起身来，走到杨辰面前，毫不示弱地盯着杨辰，身上散发着幽幽藤萝香的女人，却是流露着罂粟般的幽暗气息，“仅仅是分公司的总监，我想还没资格跟我来谈工作。”
柳妍熙要求见的，自然是林若溪，当然，对她而言，总部的总裁是谁并不重要，重要的是，她并不买杨辰的账。
杨辰深呼吸了一口气，说道：“柳小姐，难道你不知道，这么下去，我们的工作会被耽误么？还是，你一直都这么任性？”
“我就乐意这样，我就是不让你们工作，我无所谓，我只是来中海筹备演唱会的，我就是不满意，你能怎么样？”柳妍熙嘲讽不屑地笑道。
杨辰深呼吸了一口气，但并没发怒，而是眯着眼，仔细地在柳妍熙洁白无暇的脸蛋上瞧了起来。
柳妍熙被杨辰赤果果完全不掩饰的贪婪目光这么一直看着，终于招架不住，浮现两朵红云，“你……你以为这样我就会感到畏惧、尴尬了么？总之除非见你们总裁，不然我不干了。”
“啧啧”，杨辰乐道：“你这脸，哪里整的？这整的技术可真好，花不少钱吧？”
柳妍熙顿时眼里流露几分怒火，退开两步，严肃地说道：“收起你的狗眼，我从小到大从来没整容过，就你这种人，也配判断别人是否做过整容手术？根本没半点专业水准，根本不懂娱乐时尚，不懂彩妆流行的人，竟然会当娱乐公司的总监，看来不仅你的眼睛瞎，你的上司也是眼瞎！”
“我才不管你整没整，我就说你是整的，你能把我怎么样？你不干，你不谈？我巴不得，你当我愿意跟你这整过容的丑八怪谈工作？”杨辰冲着柳妍熙一连串说完，又对目瞪口呆的赵腾、王洁二人大手一挥，“走，别管她，我请你们吃饭去！”
说完，也不理会已经整个人呆立在那儿的柳妍熙，自顾自先甩门而出。
王洁先反应过来，暗呼总监威武，用力拉了拉身边还处于木讷状态的赵腾，两人紧跟着也走了出去。
他们也不是木头人，早就对这要求特别多，无理取闹的大牌不满，此时杨辰担下了责任，他们也就顺势走人。
只留下柳妍熙一个人站在办公室里，怔怔看着几人走出办公室，却是压根没再管她！
“他……他……他竟然说我是丑八怪？”柳妍熙喃喃自语了声，随即似乎承受不住什么似的，“哇”地一声，竟是嚎啕大哭了出来。
走出办公室不远的杨辰三人隐约听到哭声，面色各异。
赵腾毕竟稳重，几分不安地道：“总监，真没事么？她可是亚洲的天后啊，单单粉丝就上千万了，这影响力可不是闹着玩的，而且听说她的背景也很不一般，万一真惹得一些背后大人物，就不是工作的事情那么简单了。”
杨辰蹙了蹙眉，这就是为什么他不喜欢当官，位置高了，想的事情就复杂了，叹了口气后，洒然笑道：“该干嘛干嘛，她要是继续这么个破烂性子，你们就别管了，出事我担着。走走，这几天你们也够辛苦，我请你们吃顿好的，馄饨面加小笼包！！”
跟在后面的赵、王二人同时腿一软，面色泛苦，这上司真是一回比一回节俭。

460领着俩手下吃完了一顿不到半百的“犒劳晚餐”，杨辰感觉自己其实挺有领导者的风范，心情很是不错，开着车回到家中时，都哼着小调。
进到家中的时候，家里的几个女人也都已经吃了晚餐，郭雪华正和王妈一起看八点档的连续剧，而慧琳坐在沙发上，手里捧着本小册子，嘴里念叨着什么，对电视里的画面也心不在焉，估摸着是背歌词之类的。
“贞秀呢？”杨辰独不见家里最小那个，不由问道。
郭雪华真看得入迷呢，随口道：“在写作业复习呢，再过三个月就得高考了。”
杨辰点点头，顺着楼梯走到二楼，来到贞秀房门前敲了敲。
过了一小会儿，贞秀将门打开，见到是杨辰，微微意外，随即甜笑着问道：“杨大哥怎么这么早回家了。”
自从住进这个家里后，贞秀的面色看上去红润白皙了许多，比之第一次见到时候，要更显得小家碧玉一些。营养一均衡，身子也长开了，此刻在家，随手用粉色发夹将头发挽起，穿着件宽松白色碎花棉布睡衣睡裤，但胸前的弧度却是明显了许多。
“今天是跟同事吃饭，吃完就回来了”，杨辰笑着问道：“复习得怎么样，高考有信心么？”
贞秀嘟了嘟小嘴，“感觉文科还行，就是英语的听力我不太擅长，听得太少了，理科有点头疼呢，我得做很多题目才能补回来。”
“理科短期提升还是可以的，文科好就没问题”，杨辰说道：“英语如果觉得难，可以让你若溪姐讲给你听，或者我也可以帮你，但我这人没读过什么书，就会瞎讲，所以让你若溪姐姐给你指导比较好。”
“这样可以吗……”贞秀犹豫地道：“感觉若溪姐很忙呢，天天早出晚归的。”
“她那是没事找事，瞎忙活，你就拖着她，也让她多在家里待待”，杨辰一副没事的表情。
贞秀大眼睛眨巴了几下，突然娇笑道：“杨大哥你真坏，明明是自己劝不住若溪姐姐，就让我去使劲。”
杨辰那点小心思被看穿，也不尴尬，嘿嘿笑道：“就你机灵……”
正当这时，楼下突然传来王妈的喊声……
“贞秀丫头，有你的同学在外面找你！”
同学？
杨辰好奇地看着贞秀，没想到贞秀这么快就有好同学都找上门来了，以前没觉得这丫头是好接触的类型啊。
贞秀却是面色一变，似乎想到什么糟糕的情况，一跺脚，抓了抓头发，一脸懊恼的样子可爱得很。
“不会是那家伙吧……”
“谁？哪家伙？”杨辰问道。
贞秀脸色一红，飞快地跑回房间里，再跑出来时，披了件外套，然后匆匆忙忙跑下楼去。
杨辰纳闷贞秀这是怎么了，于是跟着走下楼，见贞秀出门，也就跟着出去。
谁知，刚进到庭院里，一声大喊就让杨辰差点没栽倒在地——“徐贞秀！我爱你！就像大猫爱大米！！！”
……
杨辰听着这声音感觉很熟悉，仔细往大铁门外看过去，赫然发现，喊这话的不是别人，竟然是自己的“小舅子”刘明豪！
一如那天所见的，染黄的头发，嘻哈的打扮，貌似换了镶着水晶的耳钉，很不和谐的，还在胸口扎了根领带，稀松平常的容貌，被这身打扮一衬托，要多流氓有多流氓！
在刘明豪身后，还站了两个人高马大的年轻人，看上去也跟刘明豪年纪相仿，两人正横扯着一个条幅，大红色的底，鲜黄的黑体字，明目张胆写明了——“刘明豪爱徐贞秀”！
而此时此刻，贞秀站在铁门内，一张小脸涨的通红，又气又羞，恶狠狠地盯着那个嬉皮笑脸，还带几分谄媚的刘明豪，恨不得上去把对方撕了！
王妈跟郭雪华都走了出来，慧琳被这声“震天大吼”惊着了，放下手头的歌词，带着几分八卦的目光跑出来观望。
“哟，原来是喜欢贞秀丫头的男孩子来了，现在的这孩子，真小瞧不得，我们年轻时候哪见过这阵仗啊”，王妈笑呵呵地说，显然在她眼里，这就是孩子过家家，无所谓的事。
郭雪华同样笑着摇摇头，“天天把贞秀丫头当小孩子看，其实也是大姑娘了，被这一闹才想起来，是到谈恋爱的时候了。”
慧琳满是看戏的神情，“好像贞秀不喜欢那男生呢，而且那男生怎么打扮这么怪啊。”
“现在年轻人赶潮流，我们当然也就看不懂了”，王妈道。
慧琳噘了噘嘴，显然把她归类到“老人”，她很无奈。
与此同时，铁门外，一个跟班大个子小声对刘明豪道：“老大，好像是‘老鼠爱大米’”。
刘明豪挥挥手，“我管它谁爱大米？我爱的是贞秀啊！”
“老大英明！”另一个大个子吹捧道。
刘明豪不理会他们，凑到铁门边，笑嘻嘻地对贞秀道：“亲爱的，你难道还看不出我的真心吗，我说了，你如果再不答应做我女朋友，我就会到你家来表白的，你现在该相信我的真情了吧。”
听到这些话语，贞秀气得嘴唇发白，全身瑟瑟发抖，几乎是尖叫地喊道：“滚！！！我不想见到你们！！！！”
刘明豪被这音浪吓了一跳，猛地跳开几步，面部表情很是僵硬。
“老大，大嫂拒绝你了”，那大个子又小声说。
“拒绝个屁！我的宝贝在跟我耍任性！这是喜欢我的表现。没听过‘女人只对喜欢的人生气’那句话么？”刘明豪一本正经地说。
大个子想了想，老实地说：“没听过。”
“啪！”刘明豪在自己小弟头上拍了下，“那现在就听过了。”
“老大英明！”另一个大个子又吹捧了句。
站在庭院里远远看着，听着，杨辰忽然很想大笑出来，没想到自己这小舅子还有这么喜感的一面，但貌似落花有意流水无情，贞秀那表情，要说想杀了刘明豪还差不多，绝对没半分喜欢的意思。
“贞秀，亲爱的，你就给我开门吧，我好想抱抱你”，刘明豪满是情深地走上前来，握着铁门的钢条，望着贞秀。
贞秀忍无可忍，一咬牙，直接上去踢腿就是一下，直接踢在了刘明豪的手指上！
“奥哟！”
刘明豪吃痛，立刻缩回了手，满是幽怨地看着贞秀。
“老大，大嫂打你”，大个子满是惊奇地说。
“放屁！”刘明豪又想反驳一下，但没想到该怎么说，最后道：“她是打我！”
“老大英明！”
“英明你个头！”刘明豪又拍了另一大个子一下。
杨辰实在看不下去了，慢悠悠走到门口，拍了拍贞秀的肩膀，让她别生气，又对门外的刘明豪道：“回去吧，贞秀她不喜欢。”
刘明豪一愣，见到竟然是杨辰，几分惊喜的样子，“姐夫！你怎么在这儿？”
“贞秀是我妹妹，当然跟我住一起”，杨辰笑道：“就当卖我个面子，大晚上的快回去吧，难不成还想被踢？”
听到刘明豪喊杨辰“姐夫”，贞秀是讶异了下，倒忘记生气了，满是不解地看着杨辰。
刘明豪却是听到了什么爆炸性消息一样，眼珠子骨碌地转了好几圈，给杨辰投去一个“原来如此”的表情，“嘿嘿……原来还有这么回事，那看来以后咱还能亲上加亲啊，嘿嘿……那行，既然姐夫你这么说，我今天先回去了，哈哈！不过姐夫你可得帮我看着贞秀，她可是我预定的！”
“你去死吧！谁准你订的！？”贞秀大为光火，怒斥了声。
刘明豪哈哈大笑，浑然不在意，屁颠屁颠地就走了，俩跟班拉着横幅，紧跟其后。
直到刘明豪走远，贞秀都胸口一起一伏的，情绪很难控制，显然被刘明豪气得不轻。
杨辰无奈地笑道：“看来我们家贞秀的魅力很大啊，这都被你迷得什么样了，真是可怜。”
“杨、大、哥！你这么说我要生气了！”贞秀撅嘴，气鼓鼓地说。
“好好，我不说”，杨辰讪讪地摆摆手，“话说那小子怎么会跟你有交集，难不成他跟你一个班的？”
“那倒不是”，贞秀郁闷地说：“他是前些日子刚从燕京转过来的，不过一进学校就成立了什么‘青龙堂’的小混混组织，他还很有钱的样子，很多以前厉害的流氓都不敢惹他。他是别的班的，可不知道怎么的，那天我在食堂吃饭，路过我身边，就突然说要我做他女朋友……我最讨厌小混混了，杨大哥你知道的！”
杨辰自然知道，贞秀所指的是当初她做“不良少女”那段时光，那段时光对她的创伤，确实难以磨灭，她憎恨不良少年，也很正常。
“既然不喜欢，那我下次跟他去说说，让他别来骚扰你”，杨辰摸了摸贞秀的头发，点头道。
贞秀疑惑地问道：“杨大哥，为什么他叫你姐夫？你跟他姐姐……”
杨辰咧嘴，摸了摸鼻子，“这个……你也知道，你杨大哥我……嘿嘿……”
“哼”，贞秀一副“就知道你”的表情，瞪了杨辰一眼，“*大罗卜。”
杨辰点了点贞秀的额头，“说什么呢，敢这么说你哥，信不信我明天就找个人把你嫁给他？”
“我才不要嫁人呢，杨大哥肯定不舍得”，贞秀放松下来，嬉笑着说。
杨辰撇撇嘴，“男大当婚女大当嫁的，我有什么舍不舍得”。
贞秀突然面色一变，幽幽问道：“杨大哥这么希望我嫁人么？”
“啊？”杨辰愣了下，不知道为什么贞秀会这么问。
贞秀仿佛是听到了确认的答复，脸上有几分小委屈，跺了跺脚，“杨大哥你最坏了！！”
说完，也不管杨辰诧异的表情，跑着步就回屋里去了。

