046跟着女郎进电梯，电梯跟办公楼一样有些破旧，四周还张贴着各种外边电线杆上才帖的广告，那些治疗羞以启齿大病小病的偏方，以及某某胡同，某某小巷的地址，形形色色，辞藻华丽程度叫那些正牌大广告公司汗颜。
杨辰津津有味地看着各种广告语，不断地点头道：“这些广告好，我喜欢。”
一直保持着妩媚微笑的女郎顿时一个踉跄，尴尬地笑笑，“先生好眼光。”
电梯一直到了顶层后才停下，走出电梯门，杨辰有点傻眼，错愕地闻到一股子乌烟瘴气的味道……
只见眼前的巨大办公大厅内，桌椅胡乱地摆放着，各种纸张，打印纸，报纸、餐巾纸、卫生纸，甚至还有几条女人用的贴身小件也被随意地扔在地上。电脑屏幕大多都是染了不少污秽物看不清楚，很多显示屏根本是被砸碎的。
整个大厅仿佛几百年没打算，乱糟糟的灰尘飞扬，就连天花板的日光灯也是一半已经爆掉。
这样的景象，仿佛应该是废弃的办公楼，而且是被恶意破坏过的。可让杨辰纳闷的是，这里面的“职员”却是人潮涌动。
只见一堆堆穿着怪异，五花八门，或是年轻，或是中年的男男女女，正聚在不同的拼凑桌子边，不是大呼大叫掷骰子，就是拍着梭哈，打着麻将，甚至还有玩接龙的。
男人大多叼着烟，吞云吐雾，女人也是花枝招展，浓妆艳抹地穿梭在男人堆里，也不知道是喜欢被揩油，还是喜欢去揩男人的油。
闻到空气中能憋闷死人的熏臭味道，杨辰终于明白过来，感情这就一道上朋友开的“流氓公司”！？怪不得玉蕾国际没人来追债，估计是事后发现这一点，公关部压根没人敢来吧！
杨辰其实说对了一半，玉蕾国际的确是事后才发现华城服饰公司根本不是正规公司，当时因为这笔交易不算大，所以收了订金就给了货。只不过之后也曾经派过专员来要债，只可惜，每个见到华城公司真相的人，都屁滚尿流地逃跑了。华城服饰的老总甚至还发出话来，要是再敢来要债，直接打死了扔回去。
由于条约的期限的确还没到，玉蕾国际也不好打官司，只得一直被动地拖着。
莫倩妮这一次让杨辰来，明显就打算“借刀杀人”，让杨辰识时务地主动离开公司。
这样的场面对于一般人来说，的确恐怖了点，可对于杨辰而言，与其说恐怖，不如说是挺熟悉，甚至有点小儿科。
前台女郎转过身，正想看看这个“愣头青”会是怎么个惊吓表情，却见杨辰一副饶有兴趣的样子，东张西望地笑着。
真是个白痴，看你等下还能不能笑出来！女郎心里嗤笑着。
“先生，我们经理办公室在那边，请跟我来。”女郎眯眼冷笑道。
杨辰点点头，笑吟吟地道：“你们办公环境不错啊，还能办公室抽烟，不错不错。”
女郎脸上挂下几条黑线，她已经怀疑玉蕾国际派来的是不是个傻子。
杨辰的出现吸引了不少在场华城职员的目光，有几个体格壮硕的男子邪笑着走上前来，挑衅轻蔑地看着杨辰。而有个脸黑黑的壮汉则伸手在前台女郎的身上胡乱摸了几把，问杨辰是什么人。
这女郎显然平日里也跟这群人关系“不一般”，被男人在胸口掏了几把，咯咯一阵媚笑，波光流转间眉目含春地回答，“玉蕾国际派来追债的，要我带他去见老大呢。”
“又是玉蕾国际的？”几个男女哈哈大笑起来，“两个月前那男的说自己跆拳道黑带，还不是三两下就废了，这小子又是哪条带的呀？”
一众的混混职员也都嘲笑起来，看杨辰的眼神也无比有趣，仿佛是砧板上的鱼肉，准备宰割了。
一名身穿黑色短袖，下面是超短牛仔裙的圆脸小太妹走上前来，朝杨辰吐了口烟，嗲嗲地说道：“小帅哥，追什么债啊，陪姐姐我去玩些新鲜花样吧！”
“你个小狐狸精昨晚没吃饱，要不要兄弟几个再轮流跟你大战几百回合！？”另一个短发瘦猴男大笑道。
小太妹蕩笑着把超短裙一撩，前仰后合，一副来者不拒的样子，“好啊，姐就站这里，你们来呀！”
“我看不错”，正摸着前台女郎屁股的黑脸男鄙夷地看了杨辰一眼，“今天正好还有新鲜小白脸送上来，刚好各位兄弟还能玩出些新花样。”
听着一群小喽啰喊胡话吓唬自己，杨辰不禁觉得有些可笑，也懒得说他们什么，见那前台女郎已经在黑面大汉怀里张着红唇呻吟，差点没化作一团水了，也就自顾自地朝着前方的经理办公室走去。
“喂！小子！你当我们说屁话还是你聋子！？”黑面大汉见杨辰竟然根本不理会自己，顿时大怒。
杨辰继续走，压根不理他。
黑面男气地脸巴掌直跳，一把推开怀里的女郎，指着杨辰叫道：“小子，信不信你再走一步，我就踢爆你的命根子！？”
这一下，杨辰停了下来，慢悠悠地回过头，看了黑面大汉一眼。
仅仅是一眼，黑面大汉突然感觉自己掉进了冰窟窿里，全身血液为之一凝！
这是怎么样的眼神，毫无生机，毫无抵抗之力，强大的压迫感仿佛要让人窒息，叫人坠入一个灰白苍凉的世界再也无法回来……
“我是来追债的，不是陪你们玩的”，杨辰施施然地转过身，将手上的材料袋随手扔到一旁，脚步轻缓地走近了大汉，声音平淡跟白开水一样，“原本，你们不给钱，我也无所谓，给我钱我还嫌手续麻烦。不过，被你这么一说，我还真打算带些钱回去了。我这人其实很随和，你别太过分，开开玩笑大家都乐意。可你们这些人……怎么脑子就是不开化呢，我只说一次……”
“我，最讨厌，被威胁……”
话音刚落，杨辰仿佛瞬间从原地消失，再度出现的时候，在场的所有人只看见刚刚还站着的黑脸大汉，身体呈一佝偻状，慢慢地软倒在地上，口吐白沫，翻起了白眼，竟是痛晕了过去！
杨辰站在大汉旁边，收回打在大汉肚子上的拳头，漫不经心地朝四周看了眼，邪笑着问道：“傻站着干嘛？你们兄弟被打了，你们不给他报仇？”

047杨辰的一句话跟一团火苗子掉进火药桶似的，整个大厅内的男男女女都露出愤怒之色。
“小子活得不耐烦了，别以为有两手就没人敢动你！”一个体格壮硕的男子扔掉手上的扑克牌，气冲冲地撩着拳头就冲上来。
杨辰根本没抬眼，一只手伸进衣服口袋掏烟，一只手随意地抓向了那挥过来的沙包拳头，骤然间半空中一个急速扣爪，那巨大的拳头还没落下，男子的手腕就被扣地严实。
一个轻描淡写的翻腕，那男子的手就跟麻花一样瞬间变了形！
“嗷呜！！！”
男子一声痛叫，抓着自己的手臂软倒在地上，手臂的骨头完全已经错位的他，痛了冷汗浸湿全身！
一干原本还打算冲上来群殴杨辰的痞子见到这一戏剧性变化，不禁都迟疑地停下了脚步。他们怕丢面子，但更怕疼！
杨辰点上根烟后，享受地吸了一口，周围原本还在叫嚣的一群男女此刻露出几分惊疑不定的神色，小心翼翼地看着杨辰，进也不是退也不是。
“真正能混出名堂的人，往往是除了脸面什么都不要的人，你们看来只能算见习混混，还没能真正上道呢。”
嗤笑了声，杨辰拿起被丢下的材料袋，“你们吹牛的能力比打架的能力厉害许多，不知道之前玉蕾派来的公关是怎么样的，不过我想，我跟他们还是有那么点区别的。”
说完，杨辰转身继续朝着总经理办公室方向走去。
“这位先生好身手啊，不过来我的公司，却如此对待我的下属，实在有些让我郭某人难堪啊。”
一个沙哑的男中音从经理办公室处传出来，慢慢的，一个灰色西装，皮鞋蹭亮，五官棱角分明的成熟中年男人走了出来。
“老大！！”
一群原本气势全无的喽啰们见到这个男人，再度尖叫起来，仿佛这个男人立刻就能帮他们找回所有丧失的颜面。
杨辰饶有兴致地看着眼前的男子，三七分的头，阿玛尼的西装，路易威登的皮带，皮尔卡丹的皮鞋，再配合那一脸从容与成功人士的独有矜持骄傲，怎么看都像大公司经理，的确不像是流氓团伙、皮包公司的带头老大。
怪不得玉蕾会吃亏，原来还有隐藏BOSS。杨辰心里暗笑着。
“这位玉蕾国际派来的追债先生，你的所作所为让郭某人很难办，你说该怎么办才好呢？”郭老大露出个邪异的笑容，气定神闲，犹如最老牌的西方绅士。
杨辰看了眼包里的材料，眼前姓郭的应该就是这家流氓公司的老大，郭子恒。
“你这幅皮囊不错，应该骗了不少钱吧。”
“我从来不骗钱，没有实力，再怎么骗都不可能有人给你钱。我是实力派，不是偶像派。”郭子恒貌似很健谈。
杨辰弹了弹烟灰，“你这装鄙样，比我有前途。我顶多就拿个金马奖，你都能拿奥斯卡了。”
“哦？”郭子恒冷笑道：“可为什么我觉得，这位先生才是偶像派呢？”
“你又看出什么来了？”杨辰笑着问。
“我看到的是个傻子，一个完全不明白自己在做什么，还一脸傻瓜一般自信的蠢货……”郭子恒说着，突然将身上的阿玛尼西装脱了下来，里面是一件古琦的白衬衫。
看到这一幕，大厅里那些流里流气的男女尖叫四起，大声呼叫着让郭老大灭了这嚣张小子。
郭子恒示意让大厅里的人安静下来，脸色有几分倨傲，轻微地活动了下筋骨，衬衫内的强健肌肉犹如活了一般，胸口手臂处鼓胀起来，骨骼发出咯咯咯的响声。
“哟，还是动作影星？”杨辰乐了，“健身花了不少功夫啊，这肌肉能去参加男人选美，富婆包养都够格了。”
“你这是在自寻死路。”
杨辰叹了口气，“我劝你还是穿上衣服，把钱还了吧，我真不想动手，你这样的偶像派也要保持下仪容么。”
郭子恒终于怒了，猛地一个箭步就冲了上来！
一身强壮的肌肉果然不是盖的，郭子恒窜到杨辰面前两尺多处后，飞快地转身就一回旋踢！
应该是练过散打一类的武术，郭子恒的动作极为熟练，力道十足！
这一腿踢来，带起一阵劲风，直把周围桌子上的文件吹地飞上半空！
在所有人都看不清这一腿路线的情况下，杨辰的一只左手神不知鬼不觉地突然挡在了胸口以下的位置。
“啪！”
不似其他人想的那般杨辰被踢飞，只见郭子恒那只脚，脚腕处赫然被杨辰的左手牢牢地抓住，正好在胸口下一寸的地方，再难寸进！
“准心不错，慢了点。”杨辰好似在指导学生一般地评价道。
郭子恒心里一片惊骇，他的散打水平可不是电视里随便放放的那些表演，那是真正地下世界锻炼出来搏命的本事，自己刚才那一脚的速度与力量自己清楚地很，从来没有人能这样从容地，好似小孩子过家家一般挡住自己的攻势！
强烈的屈辱感让郭子恒心里暴躁起来，脸上紫红色一片，狠声道：“放手……”
是的！他自己根本无法将脚从杨辰的手里挣脱出来！
这个男人的力量怎么会强到这种地步！？
“你还钱，我就放手。”杨辰随口笑道。
郭子恒眼里闪过一丝厉芒，“我得去办公室里拿支票。”
“这就乖了”，杨辰点点头，将郭子恒的脚松开。
在场的所有人惊骇无比，他们根本无法想象心目中从来不会败的老大会突然输在这样一个平平无奇的年轻人手上。不由的，这群男女都开始倒退，缩到电梯口处。
郭子恒心有不甘地看了杨辰一眼后，才慢慢走回办公室，没过一分钟，再度走了出来。
“你会后悔今天的决定，我郭子恒从来没输过，所以，今天你必须得死！”
缓缓从办公室走出来的郭子恒，那张英俊的男人脸上凝结了一片阴霾，眼里露出几分疯狂。
他的手上，赫然是一把已经上了弹药的来福枪！黑洞洞的枪口，已经对准了杨辰的脑门！

048杨辰笑了，实在忍不住又笑了。
没想到昨天才有人拿枪指过自己，今天又有人来拿枪对付自己。
在这个枪械管制无比严格的华夏国，竟然见到的枪支比当初在国外还多。
“郭经理，你难道不知道这是美国人拿来狩猎的枪么，何必对着我呢？我可不是麋鹿，更不是黑熊。”
郭子恒只当杨辰是怕了，冷笑道：“在我眼里，你现在就是一只任我宰割的兔子。你该不会以为，在这样四、五米的距离范围内，我拿着远程步枪会射不中你吧。”
杨辰扬起了嘴角，毫不迟疑地朝前走了一步，“你猜？”
“别动！你再走一步我就开枪了！！”郭子恒的脸颊上挂下一滴冷汗，大声咆哮道。
杨辰不以为意，继续朝前迈了一步。
“我就站在这里，枪在你的手里，子弹在枪里，你就在我正对面，该怎么做，能怎么做，都是你决定的。”杨辰漫不经心地将抽完的烟蒂扔到地上，踩灭，然后继续超前走。
每一个步子都带动了所有在场人的心，那如同一个个惊雷炸在所有人心上。每当杨辰跨一步，所有人的心就跟被敲打的大鼓一般。
落针可闻，空气仿佛在这一短短的时间内被抽干，整个办公大厅内，只留下杨辰那缓慢而匀称的脚步声。
仅仅是四、五米的距离，仅仅是六、七步路，但所有人都心提到嗓子眼，愣在了当场，就连被杨辰轻松打倒，躺在地上痛苦不堪的两人，也都屏息看着眼前这一幕。
郭子恒的手指只需要轻轻扣动扳机，就能用暴烈的子弹穿透眼前这个血肉之躯！
杨辰的神色很平淡，就跟走过去与一个人握手没多少区别，那眼神淡泊的，就如同眼前的生死时刻压根不存在一般！
这一切其实只维持了三秒多钟，当杨辰走到郭子恒面前时，郭子恒已经脸色惨白，满头冷汗，眼神木然。
“这个世界上有两种人最可怕，第一种人，疯子，第二种人，不怕死的人。疯子之所以可怕，是因为他们可能不怕死。我连死都不怕，你以为枪对我还有用么？”杨辰轻笑了声，很顺手地将郭子恒手里的来福枪夺了过来，郭子恒根本忘记了抵抗。
“咔嚓！”
只见杨辰很是随意地双手一掰，金属质地的来福枪，好似一根芦苇杆子，竟然应声折断！
这一画面，这一声音仿佛把所有人都拉回了现实，所有人都为之心惊胆战！
这……这不是好莱坞电影里才有的画面吗！？这人！他超人吗！？还折断步枪！！
将折断的来福枪甩在一边，杨辰拍拍手，似笑非笑地道：“郭总，这下你可以去拿支票本了么？”
郭子恒跟回魂了一样，全身一阵颤抖，看怪物一样的眼神看着眼前对自己笑的年轻人，他自从出道以来，见过狠的，但还真没见过不要命的，更可怕的是，这个年轻人的眼神，似乎冥冥中告诉他，哪怕他开枪，照样对他无可奈何！
怎么可能，这个世界上真会有人不怕子弹！？
“要钱没有，要命一条”，郭子恒发了狠，他要维持最后的黑道大哥尊严。
“啧啧”，杨辰可惜地摇摇头，“你怎么就不开窍呢，如果你真斗得过我，你刚才就该开枪。你连枪都不敢开，说明你还在畏惧生死。你是斗不过我的，不要*我做一些我很久没干的事。”
“我承认你打起来比我厉害，你胆子够大，但老子就不给你钱！！”郭子恒猛地一拍桌子，一脸狰狞地嘶吼。
“那就不能怪我了，我性子已经改了温和挺多了。”
杨辰露出个诡异而略带兴奋的微笑，身体飞快转过，移动到郭子恒身后，与此同时，一双手猛然发力，速度快到根本让郭子恒无法反应，就已经把郭子恒的两只手臂连根处抓住！
一脚踢在郭子恒腿关节处，郭子恒一个踉跄，跪倒在地！
“喀咔！！”
只听骨骼发出错综的响声，郭子恒一声痛吼，两只手臂竟然从肩膀开始错位开来！
杨辰的一只脚踏住了郭子恒的小腿处，让跪倒在地的郭子恒根本没有办法站起身来，只能在腰部处不断扭动，但每当一扭动，杨辰的脚踩地越发用力，让郭子恒到最后半点不敢乱动！
“你！你对我的手做了什么！！”郭子恒痛地龇牙咧嘴，回过头瞪着杨辰，眼球充满了血丝。
“没什么，只是让你的手臂关节从你的肩膀处开始错位而已。”杨辰很乐意解答。
“你……你以为这样我就会给你钱认输么！不可能！！”
郭子恒大声叫嚷着，而其他一干小弟则都已经吓地瑟瑟不敢乱动，看到自家老大被殴打跪倒在地，却是半点不敢上前。
他们是出来混的，不是出来送命的。
杨辰挥了挥手指，“你错了，这才刚开始呢，我怎么可能只为你做这么一件事。”
话音刚落，杨辰的手再度抓在郭子恒手臂处。
“咔咔！”
“啊！！！”郭子恒又是一声惨叫，“你又做了什么！？”
“咔咔！！”
紧接着还是骨骼错位声。
杨辰咧开一个满足的笑容，“没什么，我只是把你的手臂卸了，再装回去，装回去，再卸了，来回做几次，练练手，感觉比以前速度慢了点，估计你挺疼吧，放心，我多练几次，你就会不太疼了……”
恶魔！恶魔！这男人是个恶魔！！！
郭子恒彻底崩溃了，他知道这样下去，自己不会死，但可能比死更难受，生不如死，就这意思！！
手臂上与小腿处的痛苦，仿佛锥刺了自己的心脏，自己大脑好几次要休克，却又被难以忍受的痛楚拉回神来！
“我……我给钱……”
当杨辰再一次把双臂关节对回去后，郭子恒实在无法忍受了。
郭子恒嘴唇已经发青，声音带着几分哭音，是的，他哭了，他流泪了，有屈辱，有不甘，但更多的，却是被痛出来的！
“这就对了嘛”，杨辰心满意足地松开了郭子恒的手臂，嘿嘿笑着，还是那人畜无害的模样，说道：“不过郭总啊，鉴于你们公司对我的一系列危害，我觉得除了四十万的尾款以外，你还得赔偿我精神损失费，对了，欠了这么久的钱，来点利息什么的，顺便也好报销以前你们打的那些人的医药费么，你说是吧……”
“你……”
“我什么我？你不给？好！那我们继续……”
“不不不！我给！我给！我什么都给！！”郭子恒一把鼻涕一把泪大叫道。
杨辰这才露齿一笑，拉过一只椅子坐下，对趴地上哭的郭子恒道：“既然都给，那就快去写支票，也好让我交差。对了，再派个车把我送回玉蕾国际去，我没带打车的零钱。”

049从华城流氓公司回到玉蕾国际的时候，已经是下午四点多，接近下班时间。
杨辰倒是神清气爽，舒活了筋骨不说，还带赚了点零花钱，不愁以后给办公室女人们买早饭的钱了。
当从电梯走出来后，就进入通往公关部的走廊，这条走廊三面是用钢化玻璃搭建，通透的质感让此刻夕阳那徐徐的橘红色光芒渗透在每个角落，显得格外幽静美丽。
就在此刻，前面突然出现的一幕却让杨辰停下脚步。
那是一对男女，男的应该属于公司某一高层，穿着件白衬衣，西装裤，头已经秃顶，身材略显得肥胖，也不高，模样倒光洁，生了对小眼睛。
杨辰在中午吃饭时候记得看见过这人，所以知道他是公司部长级人物。
至于女的，仅仅看背影便能认出，穿着身淡紫色套装，一头染几缕紫红的发丝，以及那婀娜丰满的曲线，正是办公室里的刘明玉。
“马部长，我今天真有事，下次有机会再去吧。”刘明玉此刻面露出几分苦涩，强笑着说。
被称马部长的男子嘴咧着有几分深意地说道：“明玉啊，你可是已经连续十几次拒绝我的邀请了，怎么，陪我一个老男人去晚上喝杯酒就这么难？还是你压根看不起我马某人？”
“不是的马部长”，刘明玉皱起月眉，“我……我真有事，明天还要去跟客户谈事情，实在没空。”
马部长脸上的笑容逐渐消失，有几分冷色地道：“刘明玉，你别不识抬举，别以为我不知道，你跟你那些客户间的破事，全公司的人七、八成的都晓得，你装什么清高！”
“马部长你……”刘明玉眼里闪烁几丝晶莹，但还是倔强地忍住，声音也明显变冷，“马部长，请不要随口胡诌，我是不是那样的人，并不是流言蜚语能决定的。”
“哈哈……每年业绩第一，你当大家都傻子看不出来，你是我们公关部的一枝花，可只准外人来摘，刘明玉你也太小气了吧……”马部长露出几分猥琐的笑意，“放心吧，你跟我去喝一杯……我不会亏待你，年终奖金什么的，好说……”
“马部长请注意您的形象！”刘明玉撇过头，似乎不愿再多说什么，妩媚的俏脸上满是痛苦。
马部长正欲说些什么，却突然感觉到有人从后面拍拍自己的肩膀。
“谁啊！？”
马部长不悦地转过头，却是看见一个陌生的年轻男人正对自己怪异地微笑。
“你是什么人！？”马部长心里一凛，小心问道。
杨辰在不远处听他们的谈话就大概了解了七八成事情原委，此刻自然不会对这个泡妞没技术含量的老男人有多少好感，听到问话，只是笑笑道：“马部长好，我是公关部新来的男公关，我叫杨辰。”
“男公关？”马部长流露几分思索，“你在这里干嘛，都听到什么了？”
“哦，我只是刚巧路过，听到马部长跟明玉姐在这里谈论一些晚上出去玩的事，想问问能不能一起去，马部长你不知道，我对这里的夜店很熟。”说着，还冲马部长眨眨眼。
马部长眼角一跳，“小子，你是想威胁我？你知道我是谁么，你就是听到什么，没证据的话，你敢乱叫我就直接开除你！”
刘明玉见杨辰过来，先是心里有几分高兴，但见到马部长与杨辰杠上，又担心起杨辰，眼神不断示意杨辰快离开。
杨辰自然不会就这么离开，笑眯眯地掏出手机，摇了摇，说道：“马部长，你该不会不知道，现在手机可先进了，不仅能录音，还很清晰呢。”
这一下，马部长脸色立刻难看起来，咬牙切齿地道：“你想怎么样……”
“我不想怎么样，马部长看你合作的态度了，当什么事也没发生，那大家都平安。”杨辰淡淡道：“如果马部长想对付我，那不好意思，大不了鱼死网破。但我想，一个小职员和马部长同归于尽，肯定马部长吃亏大吧。”
马部长哪有经过过这样的乌龙事，差点没气晕过去，连说了三个“好”字后，狠狠瞪了杨辰与刘明玉一眼，才怒气冲冲地离开现场。
刘明玉松了口气似地拍拍胸口，她那丰满的乳肉随着颤抖几下，惹得杨辰目光发直。
没好气地白了杨辰一眼，刘明玉也不害羞，“喂，别看了，眼珠子都出来了。”
“嘿嘿，明玉姐身材真不错。”杨辰很直白地夸赞道。
刘明玉俏脸一红，玩味笑道：“没看出来嘛，你还这么机灵，知道用手机录音，不然可真不知道怎么办才好了。马部长是公司元老，又是财政部的部长，玉蕾里面可没几个人敢跟他较劲。”
杨辰无所谓地笑了笑，将手机显示界面给刘明玉看了看。
刘明玉一愣，紧接着咯咯笑地花枝乱颤，“坏小子！你原来是骗他的，这么说他还真笨，也不检查下是不是真被录音了。”
“泡妞技术这么烂，脑子肯定不好使。”杨辰理所当然地道。
话一说完，两人站在空荡无人的楼道里也有些气氛尴尬，刘明玉沉默了会儿，低着头道：“杨辰，可不可以麻烦你一件事。”
“说吧。”杨辰大概猜到什么事。
“不要把今天的事情说出去，就当什么都没发生过。”
“其实你不必这样，总被骚扰也不是好事，如果想想办法不难解决那马部长。”杨辰心里想的是要不要告诉自己老婆林若溪，虽然那妞喜欢玩冷酷，可总不能不管她的女职员吧。
刘明玉苦笑着摇头，“我从进公司以来，这几年每年都是公关部的业绩第一名。别人嫉妒和猜忌肯定会有的。而且我从来不找男朋友，大家当然以为我是那种人……即便马部长走了，还有其他的马部长会来，与其那样，不如息事宁人。办公室里的姐妹们信任我，那也就够了。我不想让大家担心……”
“凭你的条件，为什么不找男朋友？”杨辰找出了问题关键，可不是么，这么漂亮的一个女人，名花无主，哪个男人不多个心思。

050刘明玉眼里流露出几分酸楚，缅怀，摇头笑道：“我有男朋友，他当兵去了，可到现在音信全无，一直没回来。”
“当兵不是两年就该回来么？他留守了？”杨辰纳闷地道。
“不知道，他家人也搬家了……”刘明玉有几分疲惫地笑道：“可能像其他人说的那样，是进一些重要的岗位了吧。”
“可这样拖下去总不是个事，你是女人，应该明白年龄的重要。”杨辰暗暗腹诽那男人，放着这样的女人不要，跑去当什么机密人员。
刘明玉点点头，“那又怎么样呢，我总想着他，忘不了，怎么能接受别的男人”，停了停又笑着说道：“好了，不提这些事，快下班了，回办公室去吧。”
杨辰自然没意见，既然人家都说不要把事情闹出去，那也只能听人家的。
话说回来，杨辰手上还拿着郭子恒写的支票，得交给自己那狠心又无聊的美女上司。
走进办公室时，一群都市女郎已经开始梳妆打扮准备出公司回家了，打扮地漂漂亮亮，自然是要去享受激情四射的夜生活了。
赵红燕跟张彩倒是挺平静，也没特意补妆之类的，见到杨辰回来，都笑着打声招呼。
“工作顺利么，这么晚才回来。”赵红燕问道。
杨辰点点头，好奇地问，“你和张彩怎么不跟其他人一样不打扮打扮，换身衣服。”
赵红燕幽怨地叹息道：“你看不出来么，我跟张彩都是有有夫之妇了，我们俩去年结婚了，哪还用的着那些。”
“原来你们结婚了？！”杨辰还真有些吓到，感情儿俩少妇，怪不得身材比别的女同事丰腴许多。
张彩咯咯笑了起来，“杨辰你别不会真想对我们做些什么吧，我们可是有老公的，别打起来哦。”
“杨辰也是结婚有老婆的人，彼此彼此。”赵红燕抿嘴笑着说。
杨辰心想我跟林若溪那妞的关系能算老公老婆么，但自然不会说出来，尴尬一笑后，就灰溜溜跑进莫倩妮的办公室去。
办公室内已经打开了台灯，光线略显昏暗的房间里，莫倩妮脱下了了外套，只穿了一件洁白短袖女式衬衣，认真地书写着什么。
挺翘的鼻梁上架着一副金丝眼镜，一头秀发简单随意地扎了个发辫，几缕青丝遮盖着半张莹润的容颜，神情专注，甚至没注意到杨辰轻轻推开门。
这是一个怎么打扮都觉得赏心悦目的美娇娘，就是脾气不大好，或许大多数美女都有这样的毛病，杨辰如实想着。
“你难道不知道先敲门么。”莫倩妮终于看到走到办公桌对面的杨辰，虽然好奇这个男人怎么好像一点事都没有，还笑眯眯的讨厌模样，可她自然不动声色，淡淡地问了句。
杨辰拉个椅子坐下，将手里的一张支票慢吞吞放到桌面上，“没什么经验，下次注意先敲门。”
“这是什么？”莫倩妮放下手头的笔，有几分怀疑地看着桌面上的支票——面额，四十万。
杨辰笑了，“莫小姐不是让我去追债么，四十万尾款，一分不少。”
莫倩妮拿起支票，看着上面的落款，的确是华城服饰那不要脸的流氓头子郭子恒，不禁心里惊疑起来，抬头仔细地看着杨辰，实在不明白这家伙怎么让对方乖乖把拖欠的钱给交还的。
“你……没事吧？”莫倩妮终于还是忍不住问了句，不由上下打量杨辰，她总觉得杨辰该是殊死肉搏过才能回来，前几次派去的专员都是进医院的，有个甚至到现在还落了病根在轮椅上。
杨辰装作什么也不知道，一摊手，“疑惑”地问，“什么事，不就是要一下尾款吗，我觉得他们挺好说话，还是郭总亲自派人送我回来的。”
见鬼了！难道那群流氓改吃素了！？莫倩妮心里一阵恼怒，要说被拖欠的钱被要回来那是好事，可看到眼前这个男人无丝毫损伤，一脸轻松的样子，怎么就心里那么不甘呢！
这些情绪自然不好名面上摆出来，莫倩妮深呼吸一口气，才道：“辛苦你了，月底分红会给你记上，你可以下班了。”
“那真是谢谢莫小姐了”，杨辰似乎很满意地点点头，站起身来往外走，临出门的时候，一回头，似笑非笑地道：“莫小姐，你这件黑色的衣服不错，很漂亮……”
等杨辰离开，莫倩妮还是不得其解地朝自己身上看了下，明明是白色的衣服，哪来黑色？
仔细一看，才发现自己胸前有两处隐约黑色，由于衬衣在灯光下显得有些透明，所以才能看得清大概，那不是衣服，是胸罩！
“杨辰……”想到后面红耳赤的莫倩妮咬牙切齿，一掌拍在桌面上，一对杏眸里差点没喷出火来，“走着瞧！”
跟一众办公室里的姐姐妹妹们告别后，杨辰总算感受到当个白领的乐趣，这工作跟卖羊肉串比的确无聊了点，但胜在“环境”的确不错，单单空气里弥漫的女人香就不是菜市场那熏臭味能比的。
来到地下停车库，杨辰刚坐上车，手机就震动起来，是李菁菁。
杨辰笑着接起电话，“喂。”
“杨大哥……”李菁菁的语调有几分欣喜，“谢谢你。”
“谢什么？”杨辰自然不会主动去承认陈德海老巢是自己屠的。
“就是陈德海的事……”李菁菁有些小声，而后似乎明白了什么，转过话头道：“总之谢谢你，爸爸妈妈和我都很高兴呢。”
听着女孩柔柔的声音，杨辰也是松了口气，看来这丫头也机灵，笑着道：“是吗，那就好，让你爸继续去做生意吧，明早儿我跟他去聊聊天。”
“嗯，知道了。”
“还有事么？”杨辰虽然不介意跟李菁菁多聊会儿，可晚了会堵车。
“其他……其他没什么事”，李菁菁犹豫了下，“就想知道杨大哥什么时候来学校看我。”
杨辰这才想起答应过的事，不禁懊恼自己粗心了，连忙道：“这周我刚上班，可能有点忙，不过这周内我肯定过去，放心吧。”
李菁菁这才喜滋滋地应了声，挂断电话。
杨辰刚想发动车子，手机又响了，这次一看，竟是王妈。
奇怪王妈怎么这时候打电话找自己，毕竟自己说过回家吃饭，接起电话还没说什么，就听电话那头王妈声音急切地大喊——“姑爷！快回来吧！出事儿了！！”

