461女孩子的心事，杨辰自认是想不明白的，所以见贞秀突然发点奇怪的脾气，也就没多在意。
翌日清晨，杨辰刚走下楼打算吃早餐，见到贞秀已经喝完小米粥，打算去上课，本以为昨天晚上的小脾气已经过去，却不想，刚要去打声招呼，贞秀就白了他一眼，然后装作没看见一样，拿起书包就走出了门。
端着一盘子面食出来的王妈笑了笑，瞅了眼出门的贞秀，问杨辰，“姑爷，贞秀丫头怎么跟你闹脾气了，不一直很听你的话吗。”
杨辰摊摊手，“这个问题我也很想知道答案。”
这时候，工作到很晚才到家的林若溪也慢悠悠走下楼来，一袭端庄的时尚剪裁黑色春装，白蕾丝的裤袜包裹着纤细曲美的小腿肉，蹬着水晶质感的高跟，手里拎着一只银灰色镶钻的包包，仿佛是巴黎街头的时装模特，冷艳比人。
习惯性地把杨辰晾在一边，林若溪走到桌边坐下，突然说道：“什么样的人，受什么样的待遇。”
杨辰差点一屁股没坐准坐在地上，郁闷地看了眼桌子对面的妻子，暗想自己在这个家里的地位貌似越来越低了——虽然从来没高过。
吃早饭吃到一半，林若溪难得又开口说道：“昨天下午，你是不是跟韩国的那个新生代天后柳妍熙关系闹僵了？”
杨辰嘴里塞着半个馒头，点点头，含糊地“嗯”了一声。
林若溪复杂地看了杨辰一会儿，“没想到……你对美女也会有见面就闹僵的时候。”
“咳咳咳……”杨辰这回呛着了，眼泪都出来了，苦笑道：“老婆啊，至于这样么，我也不是种猪，哪能见着美女就上。”
“种猪上的是母猪”，林若溪皱眉道。
杨辰不明白这女人怎么还在这种措词上较真，讪讪笑道：“反正就那意思，而且那柳妍熙也不是什么好鸟，我自然是懒得多搭理的。她爱来不来，也不缺她一个。”
“你现在是公司的总监，多一事不如少一事，你这么直白地跟人家闹僵，对公司只有坏处没好处”，林若溪肃然地道。
杨辰皱眉，想到什么，几分不满地猜测道：“那个女人找你麻烦了？”
“那倒没有”，林若溪吃完早点，拿湿巾擦了擦唇角，道：“昨天夜里，韩国方面柳妍熙的经纪公司主动向我请求和解，继续履行柳妍熙在‘玉蕾之星’里的评委职能。我想，他们也不希望放过这次柳妍熙能与克莉丝汀同台的机会，不过担心你不同意，所以直接找上了我。”
杨辰咧嘴一笑，“思密达民族脑筋倒不差，跟我说，我的确不会答应。说我钻牛角尖也好，茅坑石头也罢，我就这一不吃软，更不吃硬的脾气。”
“收敛你的无赖样，到底什么时候你才能说话正经些？现在我跟你说了，你答应吧”，林若溪不可置否到说。
杨辰认真看了林若溪一会儿，点点头，“你以公司利益至上，我没理由反驳，反正这一切都是你的，我也就帮你打打杂，你说怎么样就怎么样吧。”
林若溪蹙眉道：“我是跟你商量的，不是命令。”
“不需要商量，这些小事你做主就行”，杨辰随意道。
林若溪有些生气，这哪是小事？但突然想起那天瑞士银行贷款的事情，又觉得……貌似的确是小事。
思绪良多地看了眼这个吊儿郎当开始喝咖啡的男人，林若溪摇摇头，从座位上站起来，道：“今天晚上，我会带一些玉蕾的高层出席‘玉蕾之星’评委的见面会，怎么跟柳妍熙再次见面，也不尴尬，你自己去想吧。时间地点你自己去下属那里搞清楚，可别忘了。”
杨辰一愣，他还不知道今晚有应酬，刚想问能不能不去，林若溪已经走出了门。
半个多小时后，杨辰来到公司，进到办公室，见到好几日没来公司上班的安心竟是早早在办公室里，戴着耳机，盯着电脑屏幕。
杨辰走上前去，安心也没移动她的目光，仿佛被电脑屏幕上的东西牢牢拴住了眼神。
“什么东西，连你男人兼老板来了都不起身欢迎，非得这么瞪出了眼珠子看？”
杨辰走到安心身边，却见电脑屏幕上，是一个高清的视频，正是玉蕾之星的海选比赛录播。
叫杨辰眼前一亮的是，在舞台上唱歌的，不是别人，正是自家的慧琳。
本以为慧琳的性子，上了舞台又是电视直播的，会比较胆怯，稍微拘谨，却不想，如今所见，慧琳在舞台上的表演竟是万分自信的。
穿着一身简单褶花白裙的慧琳就好似漫烂的栀子花，本就清丽淳朴的面容上，绽放了亲和迷人的微笑，虽然杨辰听不到她的歌声，仅仅看舞台下那些观众入迷的镜头，就知道唱得很不错。
那些观众，基本都是“职业观众”，早就习惯性地表现出陶醉、激动的表情，可如今却是一个个痴痴出神，似乎已经忘记了“表演”这回事，真的开始倾听舞台上清澈的歌声。
直到慧琳的表演结束，舞台下沉默了一会儿，才爆发出热烈的掌声。
随后，三个知名的音乐人一同肃然起立，鼓掌的同时，一概给出了淘汰赛的“通行证”。
杨辰之前虽然知道慧琳通过了海选，却不知道场面如此特别，显然的，慧琳这一下算是出名了，要知道玉蕾之星的海选赛，因为有克莉丝汀的名头做广告，收视率全线飘红，收看到这段画面的观众，肯定不在少数。
看完视频，安心才摘下耳机，她也早发现了杨辰在身边，不过一直没舍得摘下耳机来。
吐了吐粉舌，安心娇笑道：“亲爱的，要不要也来听听，慧琳唱得真的没话说呢，我本来还担心她那天会表现得太紧张，没想到我紧张她都没紧张。”
安心是几次海选的主持，虽然海选并没全部进行直播，却也有不少场次，由于喜欢而参与录制的安心，当然免不了有点外行的紧张感。
杨辰摇了摇头，“不用听了，不听也知道肯定很好。你的口味已经很刁了，能让你听过现场又去听录播的，肯定很不错。我等淘汰赛去现场，给我们家慧琳打气吧。”
“说得也是，就算在美国百老汇里的演员，虽然歌唱技巧胜过慧琳，但也没慧琳的歌声让人舒服呢”，安心点点头赞同地说。
杨辰突然想起，一早上就没见着慧琳，问道：“慧琳现在去哪了？”
安心愣了下，“老公你不知道么，慧琳这几天要跟其他一些入围淘汰赛的选手一起排练啊，本来是要住宿舍的，不过慧琳不习惯，我就去跟电视台那边也沟通了下。慧琳现在早出晚归的，你看不见也正常。”
杨辰恍然，慧琳自小跟着云淼师太隐居似得生活，上台唱歌不紧张估计是对音乐的陶醉和自信，可真要与很多选手一起生活，恐怕还是接受不了的。
安心满是兴奋地说道：“现在网上很多人已经成慧琳的粉丝了，千度贴吧里，慧琳的粉丝都赶超一些二线明星了，突然发现身边出了个未来之星，甚至是未来的大歌星，感觉好奇妙呢。”
杨辰也忍不住笑了起来，一想到慧琳那有些傻傻的女孩子有朝一日成了前拥后簇的大明星，他也很期待会是个什么样子。
虽然公司里的大多数人都忙得热火朝天，但杨辰这个当甩手掌柜的，却是依然没多少事情可忙活，一整个上午就帮着王洁、赵腾二人批改了两个文件。中午带着安心去外面吃了顿烧烤后，又一同抱着在办公室的休息间里睡了个午觉。
这些日子杂七杂八的事情也多，突然再度回到惬意状态，杨辰当然不会放过享受的机会。
经过不少风雨洗礼的安心，如今身材越发丰满莹润起来，抱在怀里的感觉，就像是一团软而弹性，质感极好的棉花，柔若无骨，让杨辰恨不得直接按进自己身体里。
午睡刚醒，精力格外充沛，杨辰直接狠狠地将安心吻醒后，便真刀真枪地扑了上去。
相对狭小的休息室里，安心软绵绵的吟哦声顿时蔓延开来，睁着惺忪的睡眼，安心任由杨辰将自己摆弄成各种姿势。
若是寻常的女人，做些羞耻的姿势或许还会拒绝，但安心却是百无禁忌，这让杨辰每次骑上这一尤物，都会无比满足。他当然不会认为安心会为任何男人这么放开一切，不然也就不会有自己去抢新娘的段子。
直到将安心整个身子折腾得软成一滩子春水，实在无法承受，杨辰才志得意满地走出休息间。
找了那同样天天不务正业的袁野，在办公室里打着游戏直到傍晚时分，杨辰倒没忘记晚上有应酬，从王洁处得知具体的地点在碧云大厦，也就是如今安心父亲安在焕旗下的大楼，杨辰便问安心是否一起前往。
安心一听说林若溪也会出席，立刻俏脸发白，赶忙摇头坚决不去。
杨辰苦笑，虽然林若溪按照两人的约定，没有拒绝接触安心，但似乎安心倒是拒绝去接触林若溪了，莫非这是林若溪故意的？
与自己的两名手下一同前往碧云大厦，为了能够凸显晚宴的重要性，还特地用了公司接待贵宾的加长林肯车。
当到达碧云大厦时，已经入夜。
这毫无疑问是值得全国甚至世界媒体关注的一个夜晚，因为世界级天后克莉丝汀在内的许多知名艺人、音乐人，都会成为今晚的座上宾，而在格莱美上惜败于克莉丝汀的韩国天后柳妍熙将出息，更是让很多人闻到了火药味。
灯火璀璨，姹紫嫣红的大厦周边，围满了各种警卫人员，外围更是不少记者、狗仔，疯狂地按着闪光灯。
当然，最不能忽视的，是各种明星的粉丝团，其中又以克莉丝汀与柳妍熙两名天后人物的标语牌最多，许多LED制作的亮闪闪的醒目标语，更是被举得老高，狂热的粉丝让春天的中海一下子进入仲夏。
杨辰对刺眼的闪光灯感到有些无奈，从林肯车上下来，就立刻带着赵、王二人进了大厦的大堂，在工作人员的引导下，进入宴会大厅。
“我怎么感觉自己成明星了”，赵腾在后面感慨说。
“感觉怎么样”，杨辰笑着回头问。
赵腾摇摇头，“不好，我更加不明白怎么这么多人想出名了”。
一旁的王洁赞同地点点头。
三人说话间，大厅里的不少人已经迎了上来，这些衣装各异，但都有几分小敖色的男女，便是玉蕾之星邀请的嘉宾评委们。
杨辰并不怎么认识这些人，不过赵腾与王洁二人作为邀请者、负责人，倒是跟这些人有些熟络，一上前就与这些人闲扯寒暄。
当问及杨辰是谁时，赵腾郑重地介绍，这便是玉蕾娱乐的总监，也就是他们的上司。
这一下，几乎所有的乐界名流跟歌手，都对杨辰抱以或多或少的诧异，要知道，杨辰全身上下的打扮，就跟路人差不多，而且看模样丝毫不像个时尚界的人氏，这气质，哪怕是白领的档次都有些牵强。
不过，这些人也都是成精的人物，立刻都上来跟杨辰说一些客套话，毕竟放在了古代说，杨辰就是“金主”，他们就算再风光，也是“民间艺人”罢了。
杨辰心里一阵厌倦，但却只能无奈地跟这些毫不认识的家伙像老朋友似地说着话，有一句没一句瞎扯。
终于，十几分钟后，大厅的阳台外面，再度传来无数人的尖声尖叫，其中最刺耳的喊声，正是喊着同一个名字，“柳妍熙！！我们爱你！！！”

「说实话我半个多月没看书评区了，今天一看才知道这么多人骂我。我根本没闲暇的心力管骂不骂的事情，随他去吧，我也不废话了，我只说一句——书还很长，我会认真写完」
462柳妍熙的到来似乎将这一晚上的宴会引到了第一个爆点，狂潮般的相机咔嚓声，让整个碧云大厦的人都感觉整个场面都在颤抖。
从一辆白色的宝马747上走下来的柳妍熙就好似中世纪的欧洲公主一般，穿着华丽的浅玫瑰色长裙，繁杂的蕾丝花饰都由人工精心缝制。
可以毫不夸张地说，这些复杂的设计，价值不亚于用水晶钻石作为点缀。
杨辰看着一路浅笑倩兮走进大厦，还跟外围海啸似的粉丝打着招呼的女人，心里一阵哂笑，这女明星当得也不容易，天生就是演技派的更是不容易。这样子，谁看都觉得是个谦恭有礼的名流小姐，哪像是昨日在自己办公室撒泼耍大牌的女人呢。
当柳妍熙走进大厅，面容上还挂着淡淡的微笑，矜持中带着几分高贵，许多与她有过合作的音乐人跟艺人，都上前与她打招呼。
轮到杨辰身边的时候，柳妍熙除了眼神微微不自然，脸上根本看不出任何异样，甚至友好地冲杨辰伸出她那白皙的素手，笑了笑，“杨总监，我们又见面了。昨天我情绪不太好，请你原谅。”
这一次，柳妍熙说的是韩文，杨辰也是稍微愣了一下，但随即便心中冷笑，这女人明摆着是看自己身边没翻译，打算叫自己难堪。
几个在杨辰与柳妍熙身边的宾客也都闻出了几丝异样的味道，几分好奇地看着杨辰这位主人是如何回应的。
“柳小姐的中文说得很好，我最欣赏会说中文的韩国人了，可这韩文说得貌似不怎么标准，看来读书那会儿没太认真”，杨辰随口便用标准的韩文简单回应了下。
杨辰一说完，柳妍熙眼里明显出现了几分惊诧，因为，杨辰的韩文水平，的确比她这个韩国人还要高上不少，就好似从小在韩国长大一般。
不等柳妍熙回答什么，杨辰又换了一句别的外语，叽里咕噜地对柳妍熙说了一堆，最后，冲柳妍熙微微一笑。
柳妍熙愣住了，她完全不知道杨辰在讲什么，好像是法文、好像是德文，又好像是意大利文、匈牙利文……不过可以肯定，十几岁就开始当明星的柳妍熙，除了韩文、中文与英文，别的啥也不懂。
所以，柳妍熙心中恼恨的同时，只能根据杨辰的表情判断他说的是一些客套话，于是随口用中文讲了一句“谢谢”。
这一下，在旁的一个台湾音乐人却是“扑哧”一声笑了出来。
柳妍熙一愣，意识到自己好像会错了意，再看杨辰，正对她几分讥讽地摇着头，然后大摇大摆地转身走远。
“杨总监说的是什么？”另一名听到这一对话的音乐人问那台湾音乐人。
台湾音乐人几分玩味地看了眼柳妍熙，用不高也不低的嗓音说道：“我在瑞典读的大学，杨总监刚才用的应该是挪威语，因为瑞典、丹麦与挪威的语言比较相近，我大致能听懂，他说的是……就是问候对方全家女性的意思……呵呵……大致就那样……不过我们的柳小姐似乎很大度，即便杨总监这么说话，她也说谢谢，真是叫我自叹不如。”
这名音乐人的解读，立刻让周围不少名流都忍不住笑了起来，他们也都明白，这是天后柳妍熙自找的麻烦。
柳妍熙顿时俏脸发烧，她虽然在乐坛人气很高，但这些音乐人都是前辈，即便隐藏于幕后，很多也是背景不俗，何况自己在华夏而非韩国，也不是她随便能去跟他们争辩的。
如此一来，可谓哑巴吃黄连，假借什么事也没有的样子，掉头跟一些自己熟悉的人去谈论起来，心里却是一直念叨着，早晚要把可恶的姓杨的家伙狠狠羞辱！
杨辰倒是压根没把柳妍熙那小娘皮放心上，这样的女人他见得太多，在自己眼里，这就跟一个不懂事的恶丫头没分别。若是当初心性最难以控制的时候，保不准直接一巴掌打晕了扔出去，不过那都是过去的狂放岁月，如今的自己还真是越来越像喝着茶吹暖风的老头子，太多事情都看淡了。
就在距离宴会还剩十几分钟开始的时候，外面再度传来喧嚣的叫喊声，一浪接过一浪的狂吼，伴随而来的，还有超级跑车的马达咆哮声！
在所有围观的群众与记者的兴奋目光中，一辆通体全黑的保时捷911GT3以一个惊艳的甩尾动作，进入了碧云大厦外围的马路，同时在大厦前方的停车场里几乎是漂移着进了一个停车位！
惊呼声此起彼伏，这样的飚车技巧，只有在电影里才见到过。
更加让所有人难以抑制的，是从车上走下来的女郎。
身材曼妙的金发女郎穿着一身火红的紧身皮衣，弧度夸张却不失美感的曲线叫人血脉贲张，完美的脸蛋上，戴着一副炫彩的太阳镜，只是在那里简单一站，就有让人产生自惭形秽想法的气场。
“天哪！是克莉丝汀！？”
几乎是第一个人认出了来者是谁后，所有人都产生了连锁反应似的激动叫喊，比之之前柳妍熙的粉丝，克莉丝汀的到来直接让碧云大厦外围彻底失控！
克莉丝汀还没玩够，展颜一笑，直接将皮衣的拉链从上到下一拉，竟是直接褪去了一身的皮衣，露出了里面所穿着的黑色碎钻晚礼服！
露肩裸后背的晚礼服将这个女神似的超级国际巨星彻底烘托了出来，克莉丝汀摘下太阳眼镜，朝着围观的群众飞了一吻，用英文说道：“谢谢你们的热情，这段表演是送你们的小礼物，我喜欢这个国家。”
说完这话，一些亢奋着的粉丝直接休克地晕了过去。
外围保护着大厦的保安们奋力地支撑起防护盾牌，才没让那些已经癫狂状态的粉丝冲进会场。
在大厅里的宾客们无不惊叹当今世界第一流行天后的魅力，单单那漂移的开车技术，就不是普通女明星能做到的，在他们看来，这样的女星已经不是纯粹的明星而已，从某种意义上来说，她可以代表一个时代。
柳妍熙手里攥着侍者送上来的鸡尾酒杯，手指骨节有些发白，她曾经无数次地想着，因为自己是韩国人，亚洲人，才在格莱美上输给了克莉丝汀，但今晚，当自己见到她的一刹那，却产生了极大的无力感。
自己赢不了她……这是柳妍熙愤恨，却无奈的结论。
克莉丝汀的华丽登场吸引走了所有宾客的眼球，但克莉丝汀却是并没怎么理会走上前来，想要与自己握手或者攀谈的那些社会名流与音乐名人，在所有人感到沮丧与好奇的目光中，克莉丝汀朝着一个角落走了过去。
杨辰无奈地摸了摸额头，这女人真是什么时候都不给自己省心，装作不认识自己不就完了，她难道就这么喜欢让自己站到风头浪尖上？
克莉丝汀走到杨辰面前，直接将杨辰手里的鸡尾酒杯夺过，送到嘴边喝了一口，用老朋友的口吻，一如既往地笑道：“怎么了，这里又没记者，我不会给你带去绯闻的。我只是跟你比较熟，先跟你打招呼。”
“有绯闻，我也会扼杀它，只不过，非得这么让所有人都看着我俩么？”杨辰翻翻白眼，“我有时候真觉得你就是女流氓。”
“我不流氓，哪能一直保持一颗年轻的心。”克莉丝汀无所谓地说道：“难道像别的那些老家伙一样，死气沉沉的才好？”
“什么叫别的老家伙，你也不小了”，杨辰撇嘴笑道。
克莉丝汀斜了他一眼，不再理他，走去别的地方，与几个认识的人说起话来。
不过，即便如此，杨辰还是让许多在场的人都多了无数猜测，他们可不认为，克莉丝汀第一看重的男人，真的会是一个娱乐公司总监而已，而且杨辰的表情实在太过平淡，就好像跟克莉丝汀认识了十几年一样。要知道任何男人在这样的女神面前，都会有一种紧张压迫感，生怕自己表现得太糟糕的阴影。
就在宴会即将开始的时候，一个轻盈幽静的身影从会场的一个通道门走了进来，所过之处，宾客们都会微微出神一下。
这是个穿着简单办公室装束的女人，不着粉黛，不戴任何首饰，甚至脸上微微有些憔悴的样子，像是刚下班没多久，有些疲倦，就匆匆来参加这里的名流聚会。
可是，就是这样的一个女子，让所有的男女宾客不得不被吸引走了自己的目光，就好似冬夜里静静绽放的白梅，哪怕在墙角默默凝立，所散发的沁人芬芳，却是叫人心旷神怡。
女子并没在意所有人好奇与惊叹的目光，似乎寻找什么似的，左右张望了一会儿，最后，朝着一个角落走了过去。
这个女人自然是处理完一大堆公务，匆匆赶来的林若溪，而林若溪走去的方向，自然是杨辰所站的地方。
杨辰是不知道自家老婆要跟自己谈什么，但他知道，今晚过后，自己绝对出名了，因为克莉丝汀刚找过自己，林若溪又来第一个找自己，要知道，全会场的人，都用看“熊猫”一样的目光盯着自己看呢！

463走到杨辰面前，林若溪的目光有些复杂，欲言又止了会儿，清冷的脸蛋上流露几分无奈。
杨辰看得比较郁闷，这怎么有话还不肯直接说呢，这样的情节可不该出现在这位锋芒凌厉的女强人身上啊。
“乖乖，人家都看着咱呢，有话快说吧”，杨辰笑着道。
林若溪懒得管别人看没看着他们，叹了口气，道：“你是不是又惹上谁了？”
“这话怎么说的，你还不知道你老公我是什么样的人么，人不犯我我不犯人，人若犯我……基本也就没机会再犯我了”，杨辰摊摊手说。
林若溪蹙眉，“要是真那样也省心，不过，严家的严不学是怎么回事”。
杨辰一愣，严家？严不学？那又是哪个旮旯里冒出来的？
“我不认识什么严家和什么严不学的”，杨辰笑着说：“很厉害么？找我的？”
林若溪看杨辰的表情不似说假，越发有些担忧，道：“你真不知道么，严家是燕京四大家族之下最强的几个家族之一，比起蔡家还要强上不少，而且……严家的家主，严青天，刚刚打败了你的……就是杨破军，坐上军委副主席的位置饿。他是共和国成立以来，第一个非执政党的军委主席。”
杨辰听林若溪说了一长串，有些迷糊，但有个信息倒让他有些意外——杨破军，大选失利？
这个信息，杨辰还没听说，也是他并不去关心，至于郭雪华知不知道，杨辰也不敢确定。
仿佛杨破军这个人，是跟自己半点瓜葛也没的，这种感觉很奇怪，但杨辰没觉得怎么不好。
“看来你是真的什么都不知道了”，林若溪苦恼地摇了摇头，“就在前天，人大的选举已经公布了结果。严家的严青天上位，进常委班子，很多人都觉得比较突兀，但严家这些年的实力的确不容忽视，所以也没什么人有异议的。”
杨辰收敛了笑容，道：“我对燕京的势力，或者说华夏国内的一些家族势力不熟。照你这么说，严家应该春风得意，忙着树立形象，严家的人找我做什么。”
林若溪道：“严家有两个厉害的人物，一个就是家主，这次击败杨破军这个热门候选上位的严青天，他六十多岁，而且没带过兵，只有军衔，但他成功了，靠的是严家在军事国防上的成就，还有航天科学、生化工程的巨大贡献。
另一个厉害的人物，是严不问，是严青天的孙子。他跟燕京李家的李钝被称为‘燕京双王’，是个超级科研的天才，严家几乎主导了华夏了军事科研与生化工程的研究，从开国至今一直都是，就是靠了严家爷孙两个人的交接成功，他比他爷爷严青天在科研上更加有建树。而且这个人脾气很古怪，从来不领取授予他的奖项，只管自己做事，已经连续拒绝了‘诺贝尔奖’两次，连华夏国内的奖项都不领。”
“他是懒得挪窝吧，科研怪人都这样”，杨辰听着挺有意思，问道：“这么说来，那个叫严不学的，是严不问的弟弟还是哥哥？”
“是弟弟”，林若溪道：“严不学跟他哥哥是两个极端，非常喜欢惹是生非，不学无术，而且很跋扈，不过以前只在燕京到处招摇，这次来了中海，我才知道这人这么难缠。”
杨辰面色一正，“他惹你了？”
林若溪摇头，“没有，只是他不断地派他的下手来联系我，说是你对他不尊重，要我把你开除。”
“我都不知道有这么个人，我怎么不尊重他了？”杨辰哭笑不得。
林若溪朝着不远处与几个音乐人聊天的克莉丝汀看了眼，“是为了她，严不学似乎也对克莉丝汀很着迷，这次知道她来到华夏境内，就专程来中海，想要单独约见克莉丝汀，但是貌似被你拒绝了，然后就找到我头上来了。”
杨辰恍然，立刻就想到，问题的关键，是克莉丝汀在乱来。
“你们似乎在谈论我？”突然的，克莉丝汀不知道何时已经独自一人走到了杨辰与林若溪身侧。
林若溪沉默了下来，摆明了让杨辰自己去说。
杨辰无奈地笑了笑，他很清楚，克莉丝汀是听到两人的对话的，她的耳力可不会因为会场的嘈杂而受到影响。
“严不学到底是怎么回事”，杨辰问道。
克莉丝汀咯咯笑道：“有个不认识的小家伙要约见我，我不想见，但我毕竟在华夏孤家寡人的，总不能乱得罪，所以，不想见的原因一概地说是‘杨总监不让见’，就这么简单。”
杨辰瞪了这个女人一眼，就知道一切是克莉丝汀引来的，这下自己又成众矢之的了。
想了想，杨辰问林若溪，“现在情况怎么样。”
“我不知道，严不学的人联系了我，但我没立刻回应，我想他早晚会找上门来。严家的势力并不简单，跟他们比，我只是个最孤单的商人”，林若溪淡淡地道。
杨辰知道林若溪有点小怨气，毕竟当官的欺负经商的，也不是一天两头的事了。
“既然人家还没来，咱就先做眼前的事吧，人都到齐了，宴会就这开始吧”，杨辰洒然地说道。
林若溪点了点头，便走去通知吴月，吩咐一干工作人员，正式开始今晚的晚宴。
没过多时，会场安静了下来，虽然杨辰是娱乐公司的总监，但这样的场合还是由林若溪上台去进行宴会开场的致辞。
到这一刻，在场的绝大多数来宾才知道，这个神秘的貌美女子竟然是玉蕾国际的总裁，不少人都暗暗惊呼，毕竟林若溪怎么看都太过年轻了，而且这样的气质，若说是模特倒还好，说是个尔虞我诈挂钩的商人，真匪夷所思。
在来宾席中的柳妍熙注意到全场的目光，都在克莉丝汀与林若溪之间摇摆着，不由感到一阵强烈耻辱感。
从来都是最瞩目，最耀眼的自己，竟然在一晚上被一个臭男人羞辱，又被两个女人比下去，遭到了冷遇！这让柳妍熙的心脏不断地刺痛，若非还有理智存在，早就愤然离去。
林若溪没讲几句，就结束了致辞，其实对她而言，不过是个形式，远没早点结束宴会，回去休息或者工作来得重要。
来到台下后，林若溪直接坐到了杨辰跟克莉丝汀所在的圆桌边，坐到了杨辰右侧。
这桌最核心的宾客，都是这次玉蕾之星活动的重量级人物，除了杨辰跟林若溪两名商家的代表外，其他都是演艺圈音乐圈里炙手可热的人物。
柳妍熙也被安排在了这桌，但这个在他人看来象征着不俗地位的座椅，让柳妍熙如坐针毡，因为他要面对的正是自己最不愿意看到的一男二女，而且还得装作什么事也没发生一般。
这样的一桌子所谓的走在时尚前沿的人，一起吃饭，自然免不了附庸风雅一下，谈的不是什么音乐创作，就是歌剧表演，亦或是一些国际奢侈品品牌的当下设计理念，春装的流行趋势之类。
杨辰对这些东西大多不懂，也懒得去理会，所以整一桌子上万的美味珍馐，倒成了他一个人的开火点。
看着杨辰大口大口吞着鲍鱼，又“刺溜刺溜”发出声音地喝着鱼翅，林若溪感到一阵头疼，伸手在杨辰大腿上拧了一下，杨辰才收敛一些。
柳妍熙则是与几个老牌音乐人讲着一些“高端”的话题，表情矜持高贵，不时巧笑的样子，让这些老牌音乐人很是满意，就连杨辰那难看的吃相也没多去理会了。
讲到熟络时，一名音乐人突然看到柳妍熙放在面前餐桌旁的包包，疑惑地问道：“柳小姐，你这只包，应该是爱马仕的BIRKIN吧？”
柳妍熙心中一阵窃喜，她特意将这只包带来，并显眼地放在桌子上，就是为了引起注意，如今终于被人提起，自然是感到满意。
不过柳妍熙并没急着表现什么，而是含蓄地道：“是的，是去年做代言的时候商家送的。”
“柳小姐的人气果然是不一般啊，爱马仕一般很少找亚洲明星做代言，看来是看重柳小姐在亚洲的影响力”，老音乐人赞叹道。
柳妍熙腼腆地摇摇头，“只能说运气好吧。”
“这可不是运气能主导的，柳小姐过谦了。爱马仕从创立以来，就拥有皮革的优先选择权，它做的包包可都是不俗的货色。哎，说起爱马仕的BIRKIN，应该分很多皮吧，柳小姐这只是什么皮的？”
柳妍熙心里暗忖，算你有点见识，嘴上轻笑道：“是鳄鱼皮的。”
老音乐人一愣，笑道：“真是难得啊，BIRKIN的包，常常是买都未必有货，鳄鱼皮听说是最高档的一类，少说得几十万一只，而且还得排队等着做出来。听说一些欧洲的皇室都排队在等着，老头子我活了几十年都没见过，柳小姐真让我开了眼了。”
柳妍熙顿时感觉自己的底气又回来了，连着摇手说“不敢”，又突然对着克莉丝汀那头道：“这应该不算什么的，克莉丝汀小姐可比我名气大多了，我可只有这么一只，她应该有很多吧。”
这话一出，在桌的都不是浑人，立刻听出，是柳妍熙故意找克莉丝汀的软肋呢。
要知道，爱马仕的BIRKIN包的确不是有钱就能买得到的，就算普通的羊皮、牛皮都是不多，鳄鱼皮更是稀少，因为珍贵可以合格的原材料，并非常常都有，而且，全世界有钱人、王公贵族又多，哪是说让你就让你的。
克莉丝汀今晚虽然华丽地登场了，但谁也不敢说，她会有柳妍熙所带的那种鳄鱼皮铂金包。因为，大家都知道，克莉丝汀没代言过爱马仕，肯定不会有什么赠品。
虽然这有些小儿科，甚至有些低级，但毫无疑问的，这会让克莉丝汀有些小难堪。

464克莉丝汀倒没觉得意外，对着在桌的人优雅地笑笑，又对柳妍熙道：“我可没有柳小姐的这种包，柳小姐高抬我了。不过，我刚刚才发现，我们的林总似乎有呢。”
说着，克莉丝汀望到隔了一个杨辰的林若溪那头，笑吟吟地道：“林总的那个包包，似乎也是爱马仕的吧。”
林若溪正慢条斯理地抿着红酒，思考怎么应付严家的事情，突然被克莉丝汀点着，微微露出些迷糊，但随即便明白过来怎么回事，轻轻点了点头，“嗯，是的。”
柳妍熙眼里有几分不屑，在她看来，就算同样是爱马仕的包，在全中海也未必找得出一只跟自己的是一模一样档次的。
在一桌人好奇的目光中，林若溪竟是很随意地从椅子边地毯上拿起了自己的白色包包。
一众在场的人心里几分唏嘘，随便放在地上的包，就算是爱马仕的，估计也好不到哪去，也不知道克莉丝汀为什么要点名林若溪拿出包来看看，这不是落人家总裁的面子么。
不过，当包包被放上桌子，几个有靠得近的有心人就顿时发现，这包……有点不寻常。
“嘶……这……”一名知名制作人惊讶地倒抽一口凉气，道：“这包的开口那儿，是倒‘V’的符号么？”
“好像是……没错”，另一名音乐人也看出了几分不寻常，问道：“我好像记得，这符号有什么特别的意思是么？”
那名制作人呵呵地笑了下，却是不语，只是瞥了一眼正自茫然的柳妍熙，有几分讽刺。
柳妍熙感到浑身不舒服，在她看来，那个白色的包包也不是流行的新款，甚至还是有些老旧的样子，随便放地上的包，怎么会是多么了不起的东西，但在场几个人的眼神，却好似等着看她好戏。
克莉丝汀看时机差不多，嘴角勾勒出一道坏坏的弧度的同时，湛蓝色的眸子里流露几分无辜的样子，道：“爱马仕的BIRKIN包，最为稀有的不是鳄鱼皮，而是，纯野生的鳄鱼皮所制作的。而纯野生鳄鱼皮是非常稀有，极难捕捉和猎杀，不似养殖的鳄鱼，好歹有定时的供货。所以，每个野生鳄鱼皮的包上，都会有倒‘V’形状的标志。”
这话一解释出来，在场的人都连连点头，这些人都是上流社会混迹久了的人，就算没见过也是听说过。
柳妍熙顿时满脸通红，恨不得当场愤然离去！
克莉丝汀的话就跟一把把锋锐的刀子一般，硬生生割着她心口的肉。
林若溪没想到克莉丝汀竟然拿着自己的包愣是去跟柳妍熙针锋相对了，作为主人，她觉得得不偿失，毕竟是商家跟艺人的合作关系，但又没办法挽回什么，只好将包默默地拿回去，放回地毯上。
“这个包其实不是我的，是我奶奶以前用过，转送给我的，是很老的一个包了，柳小姐的可比我的漂亮多了”，林若溪淡笑着说道。
这话听起来不错，但明白人却都很清楚，柳妍熙半点面子都没捞回。
珍惜的野生鳄鱼皮制作的包，哪怕是几十年前的东西，那也绝对是经典中的经典收藏品。这种包，甚至可能全世界独一无二只有这样一个。其中所饱含的价钱，哪是几十、几百万能说得清的？
而这样价值连城的包，竟然就被林若溪随意地放地毯上，再对比之柳妍熙拿了个几十万的包就放桌子上显摆，就显得无比讽刺了。
攀比下包包，只是饭桌上的一个小插曲，也不会有人真的没头没脑地一直聊下去，虚与委蛇的一套，没人不会。
一众人又开始聊其他话题的同时，一直在大吃大喝的杨辰却是从头到尾都没怎么说话，除了与几个宾客敬了敬酒以外，仿佛一切都跟他毫无关系。
话题又转到克莉丝汀身上的时候，一名音乐人好奇地问道：“克莉丝汀小姐，这次来参与玉蕾国际主办的选秀，应该是与林总的交情极好吧。”
其实这样的问题，大多数人都会觉得必然是那样，不然的话，克莉丝汀这么忙碌的国际巨星，谁没事来华夏当评审。想来能请动她的，也只能是玉蕾这个向来低调的美女总裁了。
结果，克莉丝汀却是摇了摇头，笑道：“这还是我第二次见林总，我之所以来参与这次活动，是因为杨总监是我老朋友了，是吧，亲爱的杨总？”
杨辰斜了她一眼，暗想直接说“是”不就得了，还把自己扯进去，只地道：“没错，我们以前在美国的时候有点交情，不过不熟。”
这话可没人信了，不熟？不熟还来帮你？
一群人顿时对杨辰的看法又高了好几分，没想到这个从头到尾跟个土鳖一样吃吃喝喝的男人，才是关键性的角色。
正当这时，林若溪却是蹙了蹙秀眉，从旁拿起一块湿巾，伸手到杨辰的嘴边，柔柔地帮杨辰擦了一擦他嘴角的油渍。
“跟小孩子一样，吃相好看些不行么”，林若溪幽声抱怨了一句。
杨辰先是楞了一下，随即咧开嘴，轻轻只用林若溪听得见的声音道：“动作很娴熟嘛，也没见你以前练过。”
林若溪白了他一眼，一只脚在杨辰的脚尖上狠狠在桌子下面踩了脚。
杨辰装作吃痛的样子，他很清楚，女人这么对你，肯定是希望看到你受教训的表情，而非真的不痛的事实。
两人这一系列的小动作，表情，其他在座的这些人，自然都有发现几分，可在座的也都是明白人，有些事情哪怕好奇，也放心里不会随便问出来。
杨辰之所以纳闷，也是因为，他没想到林若溪竟然不顾场合地跟自己做这么亲密的事情，按照从前两人的关系，这几乎是天方夜谈。
仔细一想，也只能是由于，林若溪的心里，的确已经认可自己是她丈夫了，同时也把自己放在了她的颜面之上，公司里的职位，外人眼里的地位，对于她来说，并没自己的男人来得重要。
杨辰心里几分甜蜜，不过在旁的林若溪却是恍然不觉，或许在她看来，这一切并没什么特别的，她本就不是太在乎别人看法的女人，随性而来罢了。
一场晚宴结束，众宾尽欢，恐怕也只有柳妍熙强颜欢笑，一直到散场。
宾客们逐渐地离开了会场，杨辰一桌自然最后才走，当杨辰看看差不多时，也就站起身来，从椅子上拿起自己的西装外套，眼神示意了一下林若溪。
“我坐你的车回去吧，那加长林肯车就送赵腾王洁他们”，杨辰道。
林若溪也没意见，不知道从什么时候开始，并不太避讳让别人看见自己跟杨辰在一起，连她自己也觉得莫名其妙。
克莉丝汀自然有专门的一大堆人保护着离开，倒也不用杨辰费心。
与几个音乐人制作人握手道别后，杨辰刚要离开，一个闪光的小东西就从自己手上的西装外套里掉了出来。
杨辰拍了拍额头，那东西正是贞秀送自己做纪念的铂金月牙坠子，自己一直有按那丫头做的带身上，哪怕不挂脖子上，也放衣服口袋里，不过却是掉出来两回了。
弯腰，伸手捡起坠子，杨辰正打算放回衣服口袋里，却不想，听得刚也要走的柳妍熙惊呼了一声。
“这是……”
柳妍熙似乎见到了什么极为夸张的画面，目光紧紧盯着杨辰那抓着月牙坠子的手，快步走到杨辰面前，几分焦急地问道：“杨总监，能让我看下这个坠子么？”
杨辰纳闷，这女人不是刚刚还装作没见自己一样，也不道别打算走么，怎么又折返了，自己手上的月牙坠子难道很特别么？
“这是我一个很重要的人送我的纪念礼物，我并没打算展出给所有人看”，杨辰自然不会轻易买柳妍熙的账。
柳妍熙这才猛然醒悟，自己跟眼前的男人可没那么好交情，不由咬了咬嘴唇，一张姣美的脸蛋一阵红一阵白，显然压抑着火气。
“既然这样……那再见”，柳妍熙狠狠剜了杨辰一眼，又几分复杂地看了看一直都淡然若素的林若溪，才带着助理一行离开。
等柳妍熙走后，林若溪才微微叹了口气，上前来道：“给她看看也没什么大不了的，你这人怎么就拐不过弯来。”
杨辰耸耸肩，在林若溪耳边说道：“拐过弯的那还是你老公么？”
林若溪不再说什么，懒得理他，转身就走。
杨辰嘿嘿笑着，立马屁颠跟上。
只是两人并不清楚，柳妍熙才刚一出会场，就走到洗手间，掏出随身携带的手机，拨通了一个号码。
不多时，电话里传来一个说韩语的成熟男子嗓音：“妍熙，乖女儿，不是忙着在华夏办演唱会么，怎么还有空给爸爸打电话？”
柳妍熙情绪还处于激动的状态，尽可能压住声音，说道：“爸爸，我……我好像……看到月牙了……”
电话那头顿时沉默了下来，柳妍熙只能听到自己心脏的跳动声……
良久，电话那边的男子才说道：“把详细的说给爸爸听，爸爸来处理……”

465作为当事人的杨辰并不知道自己手上的一件小东西，已经引起了一些本无半点联系的人的注意，他也不知道已经有一连串麻烦事在等着他。
坐着林若溪开的车回到家里的时候，夜色已深，春夜微微发寒，老式洋房里已经看不到什么灯火，王妈与郭雪华、贞秀都已经入睡。
下了车，小夫妻俩一同走到屋前，林若溪拿出钥匙，轻手轻脚，把门打开。
进了屋，杨辰打亮了楼道的灯光，之前遭到缅甸雇佣军的破坏，墙壁有所坍塌，如今已找人来修复一新，屋里散发着一些新油漆的味道，两人风尘仆仆地回到家里，都感到这种味道显得极为静谧。
上楼前，林若溪忽然脚步顿了顿，回过头来，目光若秋水地望了望身后的杨辰。
杨辰也正看着她，见林若溪回过头来，淡淡笑了下。
“是不是感觉很舒服”，杨辰说。
“什么”，林若溪问。
“早晨一起出门上班，工作，晚上一起出席活动，然后一起坐一辆车回家，你开门，我开灯，一起上楼睡觉休息”，杨辰一边说，嘴上的笑意越发浓了几分，眼中颇为感慨，“除了不是睡在一起，我们还真是对模范夫妻啊。”
林若溪俏脸泛了点红晕，低语了一句“无聊”，然后转身快步走上楼去。
杨辰挑了挑眉毛，紧跟其后。
回到自己房间里，在独立的卫生间里洗了个冷水澡，即便天气不热，但对于杨辰来说，洗澡用热水还是冷水并没啥区别。
正要躺床上去，杨辰却突然听到了些不大寻常的动静。
一个闪身，杨辰从卧室已经窜到了阳台上，再度一个轻松跳跃，穿着棉布睡衣的杨辰已经来到了庭院的鹅卵石小径上。
杨辰抬起头，望向庭院西面的铁栅栏高墙，在那里，一个轻盈的身影正旋身落进来，好似深夜里舞动的精灵。
脸色有些纠结，杨辰苦笑了下，轻声说道：“我说慧琳小师太，你什么时候有翻墙进家的习惯了？”
穿着一身严实黑色运动服，戴着黑色帽子的慧琳看到杨辰已经站在自己眼前，先是惊讶了下，随即也就理解怎么回事，毕竟她功夫虽好，也不可能躲避过杨辰的耳目——如果杨辰在家里的话。
几分尴尬的噘了噘嘴，慧琳走上前来，黑暗中秀气的脸上有些无奈，“杨大哥，我觉得好不习惯呢”。
“怎么不习惯？”杨辰纳闷。
“我上了玉蕾之星的节目后，走在路上总被人认出来，去哪儿也不方便，我又怕被那些人知道我住哪儿，所以只好用特别点的方式回家了”，慧琳小声说道。
杨辰恍然，慧琳现在可是小有名气的人了，笑道：“你不会告诉我，你是一路用轻功隐人耳目地飞回来的吧。”
慧琳倒没多想，认真地点点头，“是啊，我都选了人最少的地方，虽然有些累，不过我感觉像回到了当年在峨眉山练功时候的样子，好久没这么长时间用轻功了。杨大哥，我不会以后出门都得这么动吧，白天很难躲开人呢。”
杨辰伸手在慧琳额头上点了下，“瞎说些什么，你既然选择了这条道，出名了自然就得变明星，难不成你只唱歌，唱完了就人间蒸发？以后公司会给你配备专门的团队，别没事当你的女侠，真要是让人撞见你在天上飞，你可就真没得唱歌了。”
慧琳张了张小嘴，她也是通透的人，立刻明白了这事不是开玩笑，忙点点头，她可不希望刚起步的事业就这么断送了。
可随之慧琳又想到了什么，问道：“杨大哥，那是不是等我哪天要是真的很出名，连回家也不能随便回了？”
杨辰没想过她会这么问，但事实的确那样，便点点头，“那是当然，你见过哪个大明星天天回家么？”
“哦……”慧琳表情有些失落，似乎挣扎着什么。
杨辰伸手指在她细腻的脸蛋上刮了下，笑道：“有得必有失，喜欢做什么就去做吧，我跟你姐姐都会支持你。”
慧琳抬起头来，眨巴眨巴眼，最后还是点了点头，勉强却真心地笑了笑。
夜凉若水，星星点点的光辉播撒在花草繁密的院子里，随风飘碎。
翌日清晨，杨辰从楼上下来，餐桌旁，慧琳跟贞秀两个女孩子已经在吃早餐，郭雪华似乎早早吃完了，在看电视里的早间新闻。
杨辰想起林若溪所说的，杨破军落选的事情，想来常常看新闻的郭雪华必然知道，但没在自己面前提起过，估计也是怕，怕自己高兴，也怕自己不开心。
见王妈从厨房里端着新做好的煎饼出来，杨辰好奇地张望了下，问道：“王妈，若溪呢？”
往日这个时候，林若溪该是早早坐在这里，细嚼慢咽，顺带翻给自己一个白眼才对，今天却是没见着。
王妈早料到杨辰会这么问一般，笑着说道：“小姐呀，刚才随便吃了点，去邻居家拜访了。”
“邻居？”杨辰皱眉，突然有不怎么好的感觉。
“就是蔷薇小姐家呀，小姐说来这里住了这么长段时间了，也没跟蔷薇小姐这邻居好好说说话，上次人家还救了咱一次，总要表示些什么才好”，王妈说到这里，目光有些怪异，当初杨辰可是当着所有人的面，承认蔷薇是他情人的，林若溪主动去蔷薇家拜访，其中蕴含的意味，自然不可能是纯粹感谢而已。
杨辰心里也是五味陈杂，他一直希望林若溪会跟自己的其他红颜们静下心来好好沟通，彼此认可，但如今林若溪真主动去见蔷薇了，他却是忐忑起来。
“是这样……哦，我知道了”，杨辰随口应付了声，坐下来心不在焉地吃早餐。
一旁的贞秀这几天都在跟杨辰闹着小别扭，今早却是心情不错，她也知道杨辰心里肯定七上八下，于是凑到杨辰耳边说道：“杨大哥，你猜若溪姐姐会跟蔷薇姐姐说什么，会聊你吗？”
杨辰撇撇嘴，斜了贞秀一眼，看这小妮子幸灾乐祸，说道：“你牙缝里有韭菜叶子。”
贞秀鼓了鼓嘴，冲他做了个鬼脸。
坐在沙发上看新闻的郭雪华回头看了儿子一眼，嘴角微微苦笑，摇了摇头。
与此同时，毗邻着的洋房中。
蔷薇大清早只穿着一件紫色的纱织睡裙，披散着一头柔顺的发丝，越发袅娜的身材，哪怕包裹在宽松睡裙里，也能若隐若现露出完美的线条。
从楼上下来，蔷薇已经闻到客厅里散发的土司、牛奶的香味，嘴角挂上一抹慵懒的笑意，她知道自己的“最佳室友”莫倩妮已经给自己做好早餐了。
自从跟莫倩妮住一起，蔷薇感觉自己越来越像小孩子，总是吃着莫倩妮给自己做的早餐，不过她倒也心安理得，谁让莫倩妮起床早，又上班早呢。可能这就是所谓的闺蜜，以前倒没有这样一个女性会出现在自己的世界里，当然了，如果那个女人不是某个坏家伙的情人，或许更加完美。
正打算拿起餐桌上的一杯残留余温的牛奶，蔷薇却听到，自己家的门铃响了起来。
蹙了蹙黛眉，蔷薇有些疑惑，大清早的谁会按自己家门铃，她可不认为自己的手下会这么早就打扰自己悠闲的时光。
蔷薇也懒得换衣服，早晨的寒冷对于身体素质极好的她来说，并没什么影响，放下手头的玻璃杯，直接走去屋外……

