466
当蔷薇走出门，放眼望向大门口的瞬间，身体微微停顿了下，蔷薇忍不住眨了眨眼，确定自己没看错。
在花饰的老式西洋大铁门外，站着的是一个身穿浅蓝色小西装，白色女士衬衣，咖啡色短裙的高挑女子，黑色的蕾丝裤袜勾勒出纤柔无可挑剔的美腿，在门外静立的姿态，好似阳光下生辉的玉兰。
当然了，如果她那张让人看不出任何瑕疵的脸蛋，不是那么一如既往的淡漠，蔷薇或许真的只会有欣赏，而不会有那一丝紧张。
她怎么会来？
即便只是隔了一堵墙，但蔷薇看到林若溪来自己家按门铃，还是心里咯噔了下。
说实话，哪怕看到百多个人拿刀子站自己家门口，蔷薇也不会这么心情复杂。
不论如何，蔷薇也没想过躲避什么，径直地走到门口，面带恬静笑容地将门打开，望着林若溪清澈的眼眸，做了个请的姿势，
“很高兴你能来，虽然有些惊讶。”
林若溪应了一声，似乎在思考着什么，默默地走进门来，随着蔷薇一起走向屋子。
“我之前很晚才知道的”。
“嗯？”蔷薇望向林若溪。
“我说，我很晚才知道，你是我们家邻居，倩妮没告诉我”，林若溪道。
蔷薇微微愣了下，她没想到林若溪开口讲的事情，竟是如此家常的一件事。
宛然一笑，蔷薇道：“你说倩妮吗，她也没告诉我呢，我现在怎么觉得，倩妮是故意瞒着我们的”。
林若溪摇摇头，说道：“不会的，她只是没想到，最近工作很忙，公司碰到了点事，她是很认真的人，我也很忙，她一直在帮我。”
蔷薇又怔了一怔，她本来只是想开个小玩笑，但没想到，林若溪却是这么严肃地回答了这个事情，并且回答了那么真诚，哪怕，她觉得根本无所谓原因。
真是个奇怪的女人，蔷薇心想，不过，起初的那点小紧张烟消云散了。
走进客厅的时候，林若溪见到餐桌上的早饭，微微张了张嘴唇，说道：“不知道你正要吃早餐，打扰到你了，不好意思。”
蔷薇恬然地笑道：“不用这么客气，这又不是什么大不了的事，我不像你，朝九晚五地好不止，管这么大个上市企业，我是个很闲的女人，想什么时候吃饭就吃饭，什么时候睡觉就睡觉，无所谓的，你能来我就很高兴了，怎么会在乎吃早饭这点事。”
“这样对身体不好，作息要有规律”，林若溪认真地说道：“虽然我也常常熬夜，但你既然有条件，还是讲究些规律好。”
蔷薇再一次噎了一下，她感觉根本摸不到林若溪说话的逻辑，怎么突然又规劝自己讲究作息了？
忽然觉得有些可笑，从小到大，第一个关心自己生活作息规律的人，不是父母，不是长辈，不是亲信，也不是自己的爱人，竟然……是眼前这个应该恨自己的女人。
林若溪见到蔷薇用怪异的目光看着自己，只当蔷薇有些不悦，叹了口气，说道：“我是不是说多了，我没别的意思，其实……我挺羡慕你能这么自由自在的。”
“你羡慕我，可我怎么常常觉得我该羡慕你呢”，蔷薇幽幽说了句，又自嘲地笑了下，对林若溪道：“坐下来说吧，我也不急着吃早餐，我去给你充杯红茶。”
林若溪点点头，但并没立刻去坐下，而是在蔷薇家楼下宽阔的客厅里，慢悠悠走着，欣赏起了屋子里的雕塑、油画等摆设。
蔷薇家一楼的摆设五花八门，中世纪欧洲骑士铠甲，浪漫主义时期的油画，印象派的作品，文艺复兴时期的仿制雕塑，还有一些根雕、玉雕。
等蔷薇泡了两杯红茶来到茶几边，林若溪才坐到织纺的椅子上，说了声“谢谢”。
蔷薇抿嘴道：“你有喜欢的吗？”
“什么？”
“这些油画啊……雕塑啊，工艺品，你有喜欢的哪件的话，我可以送你”，蔷薇说道：“当然不是说你没有，我知道你可以算全世界最富的女人之一了，只是我也不太喜欢这些东西，放家里怪阴森的，所以如果你喜欢就送你，据我所知有些还是名家的作品。”
林若溪似乎有些不解，蹙着弯眉问道：“你既然不喜欢，为什么放了这么多名家的工艺品？”
蔷薇轻笑道：“不是我收来的，是我父亲的藏品，我并不喜欢。”
林若溪点点头，抿了抿热腾腾的红茶，犹豫了下，才说道：“我听说……你的身份比较特殊……”
蔷薇觉得林若溪那有些腼腆的样子很新鲜，眼前的女子仿佛是涉世未深的小女孩，哪像跨国集团的掌舵人，跟她比，自己就像是大了十几岁一样。
“不用这么说，我就是黑社会的，而且还是中海黑社会红荆会的幕后第一把手，说简单点，我就是所谓的坏人的老大”，蔷薇朝林若溪眨眨眼，“你是从你奶奶那里继承了商人的衣钵，我是从我那个父亲那里，接下了黑社会的衣钵呢。”
林若溪还是第一次听说这件事，微微讶异地问道：“伯父他……也是？”
蔷薇咯咯笑道：“是啊，而且还是跟我对着干的，不过……现在已经被我打败，送去国外了，所以，这里他所留下的东西，我也没兴趣一直留着。”
林若溪感觉有些适应不下来，女儿干掉了自己的父亲？还是黑道对决？
不过，林若溪毕竟是擅长理性地分析，虽然惊讶，但很快就理出了一些头绪，怀疑地问道：“这些事情……跟那个男人有关系，是吗？”
蔷薇喝了口茶，收敛了几分笑意，点点头，“嗯，是的，如果不是他，我早就已经不在这个世上了。”
林若溪的目光有几分清冷，“难道……伯父他……”
“我父亲曾经一度想杀我，但因为杨辰的关系，他没能成功，而且最终被我打败了，我也因为这样，成了中海唯一的黑道魁首……”蔷薇简单地说了下。
林若溪捧在手心的瓷杯微微颤抖了下，蔷薇的话很轻描淡写，内容仿佛很单薄，但林若溪很清楚，那些往事中包含的东西，有真太多常人难以想象的艰难。
父亲要杀女儿？女儿又打败了父亲，并把父亲流放国外？这是怎么样的一种心灵的折磨呢。
而且，那个男人，竟然一手让眼前这个看起来柔若娇花的女人，成为了中海的黑道首领，他……他竟然在自己不知道的情况下，做了样的事情么……
林若溪心头有点发酸，自己作为他的妻子，让他挽救玉蕾国际一次，还是付出了那样的条件作为交换，可是，他为了眼前的女人，却是如此大方地扶她上位。
但林若溪知道这不是该嫉妒的时候，她也没嫉妒的习惯。
“我今天来，其实除了跟你正式地认识一下，还想感谢你，上次救了我”，林若溪柔声道。
“不用谢我，我这也是为了自己”，蔷薇道，“如果你出了什么事，我会自责，他会伤心难过，他伤心，比我死了还难受。”
林若溪的两只手用力握了握茶杯，蔷薇的话仿佛是在自己心头用针尖刺了下——这是在告诉自己，她在感情上不会低头么。
可事实上，哪怕她不说，自己也知道不可能让她低头的。
想到这里，林若溪略显疲态地笑了笑，“不说他了，说你跟我的事吧。你知道么，我曾经的父亲……也想要杀我，也是被那个男人救下的呢。不过，我没有像你那样经历这么多，但我还是感到很可笑，我们竟然都是被自己亲人所妄图杀掉的人。”
蔷薇愣了愣神，目光瞬息万变，最后才喟然一叹，“是这样……我不知道，原来你也这么辛苦”。
林若溪放下茶杯，伸出纤柔的素手，到蔷薇面前，温婉地淡笑道：“很高兴认识你。”
“……”，蔷薇伸出柔荑，两只同样白皙粉嫩的手握在一起，有一丝温暖，“我也是。”
林若溪向来不是拖泥带水的性子，把想说的话说完后，便站起身来，道：“我得去上班了，以后有机会再聊吧，还可以把倩妮叫上。”
“嗯，我送你”，蔷薇起身，好似送认识许多年的朋友一般，完全不似情人与正妻的关系。
当林若溪快出门的时候，蔷薇忽然对着林若溪的背影破口而出道：“珍惜你自己，你是最应该陪在他身边的女人……”
林若溪脚步一顿，但并没多停留，也没回头，即刻又自然地走出门去。
这时候，淡淡的晨光散落在院落里，走向大铁门的小道上，林若溪倩倩的背影染上了一层薄薄的朦胧的金光……
或许，你才是呢？

467吃完早餐，怀着几分复杂的心情，杨辰想破脑袋也是想不出，林若溪去见蔷薇会说些什么，索性就不再多思考。
开车来到公司，坐着电梯，一路来到办公室，打开门的时候，办公室里多了一个久未见面的身影。
只见西装笔挺，精神奕奕的安在焕，正站在落地窗前，似是哼着小调，心情极好，而往常会在的秘书安心，却是不见踪影。
听到开门声，安在焕赶忙回过头来，见到来的人是杨辰，立马露出几分谄媚的笑意，脸上夹起几道皱纹，真跟见了亲人没两样。
“杨总监，恭候多时了”，安在焕说这话的时候，甚至还微微弯着腰。
杨辰觉得莫名可笑，懒洋洋地走到自己的大转椅边坐下，给安在焕也做了个请坐的手势，说道：“在我的办公室里，恭候我，安伯父这话有些奇怪啊。”
“是是，是我说错了，冒昧地大早就来找杨总监，还是有些紧张的”，安在焕拉了只椅子坐下，笑眯眯地说。
杨辰有些受不了安在焕这谄媚的态度，按理说，这个男人是安心的父亲，也算自己的便宜岳父之一，可自己实在对他欠缺出于长辈的尊敬，毕竟这可是连女儿都能卖的家伙，而且自己认识他到现在，从来没做出过像样的事来。
杨辰甚至觉得，这男人一辈子或许最值得表扬的一件事，就是生了个好女儿。
“安伯父如今收纳了当初柳家的碧云集团，应该日理万机，忙得很吧。这么大清早就来我办公室，不会只是紧张着玩吧？”杨辰直接地问道。
安在焕忙点头，他也是老于世故的商人，自然看出杨辰并没多少心思跟他闲聊，连声道：“谈不上日理万机的，也就是瞎忙活忙活，这柳家潜在的很多产业还是很吓人的，毕竟是几十年的大家族，要一下子吃进去，还是费些功夫。今天来，其实主要有点事情想问问杨总监……”
杨辰皱眉，这安在焕有问题，怎么不叫安心来问自己，莫非想找着机会改善两人之间的关系？
“看来是比较重要的事情，不然安伯父也不会这么早亲自来问吧”，杨辰不可置否地说。
安在焕笑地有点僵硬，咬了咬牙，声音压低地说道：“杨总监，听说……您跟青龙会的刘青天会长……有点关系？”
杨辰眯了眯眼，不声不响，只是目光淡淡地看着安在焕。
刘青天，自然是前几天才见面的，刘明玉的那个父亲，自己又一个便宜岳父。
那个过去一直在燕京的男人，拥有的黑道势力叫青龙会，杨辰也是隐约耳闻，关键是，杨辰并没太多兴趣知道这些。
只知道，现在蔷薇正跟刘青天合作，进行一些势力的扩张，具体的进程，杨辰也没欲望去过问。
现在，貌似八竿子打不着的安在焕，突然问起刘青天，就让杨辰费解了。
安在焕被杨辰这个看着，骨子里都开始发毛，他对杨辰的恐怖早在日本北海道时候就已经彻底领教了，若非出于无奈，他可不敢轻易出现在杨辰面前，他很清楚，自己在杨辰眼里不算什么好东西……
良久，杨辰才问道：“是有些关系，不过……这个信息，你从哪儿得来的？”
安在焕松了口气，勉强笑道：“说来惭愧，前些日子，刘会长来找过我，目的，是希望我们安家的财团，能够与青龙会与红荆会的联盟，进行合作，当然……仅仅是在商业运作上……”
杨辰点点头，“这是好事情，黑道自然不可能明目张胆地做一些事情，说白了，是让你帮着洗钱，你能得的好处也不少，怎么，你是怕了，不敢答应？”
安在焕叹声，笑道：“说实话，我真不太敢答应，可是……可是这中间饱含的利润……又让我很心动……”
杨辰差不多明白了怎么回事，不由感慨，这老家伙也算是唯利是图，吃着碗里看着锅里的典范了。
刘青天与蔷薇合作，意图借着燕京跟中海两地黑道势力的凝聚，打下更大的势力，其中自然要有足够的资金支持，那么，利滚利是最好的选择。
可青龙会跟红荆会，都不是专业搞金融投资的，那么，与强大的财团合作，是最好的选择，于是乎，没什么官方背景，又极为强大了的安家，就成了最好的合作目标。
安在焕人老成精，也知道其中洗黑钱所能带来的经济收入，哪怕是投资获得的分红，也是极大的一笔资金，他当然不想这块肥肉从他嘴里溜走。
不过，对方可是专门搞见不得人事情的黑道，真要是合作了，那他也等于进了政府的黑名单，华夏不像日本，黑社会合法化，也不像欧美国家，黑手党资历深厚。真要是哪天政府要他们亡，他们只能抱头鼠窜。
更加让他不安心的是，刘青天会遵守合作的条款吗？法律对于黑社会，哪有约束可言？真要是刘青天反悔了，要把安家挟持了，安在焕可不敢说有反抗的能力……
“那天刘会长找过我后，我就派人偷偷查了下刘会长的家庭……结果……我发现刘会长的女儿，似乎跟杨总监你……”安在焕说着这话，额头上直渗汗珠子，僵硬笑道：“貌似关系挺好……”
杨辰莞尔，“你不用这么紧张，我没那么坏脾气。没错，明玉是我的女人，他们一家和我吃过饭。”
“那……我们的事……”安在焕满是期待地看着杨辰。
杨辰耸了耸肩，“你的意思我明白了，你放心大胆地跟青龙会与红荆会合作吧，万一出了什么事，我会出面，不过我想……刘伯父不是那种人，他不会杀鸡取卵。至于蔷薇，你更不用多想，她也是我的女人。”
安在焕张大了嘴，他这才知道，红荆会的会长，竟然是杨辰的情人之一。
“怎么，很吃惊？”杨辰笑着问。
安在焕忙闭上嘴，猛地摇头，嘿嘿笑道：“不不不，像杨总监这样的男人，三妻四妾地很正常，没能力的男人才会守着一个过日子……”
杨辰收敛了笑意，冷冷地看着安在焕。
安在焕心头咯噔一下，不明白自己的话有什么问题。
“安伯父，虽然我比较*，身边有很多女人，可我并没觉得，守着一个女人的男人是没能力的。你生的也是女儿，你只有安心一个女儿，难道你觉得，让安心跟一个三妻四妾的男人，是件很不错的事情么？如果我有个女儿，她找的男人不是一心一意地对她，我肯定会对那个男人不满……当然，能不能做些什么，就跟自己的能力有关系了。起码，我不觉得这么赞扬，是正确的。”
安在焕哑然，愣了半晌，低下头去，不再说话。
“你可能觉得我是在装高尚，毕竟我做的事情压根和说的这些没关系，但不论你信不信，我就是这么想的”，杨辰说完，露出一抹洒然笑意，“我要说的说完了，安伯父要是没什么别的事，我送你。”
“哎，不用不用”，安在焕忙起身，尴尬地挥挥手，自己朝门口走去，“我自己走就行，杨总监你忙。”
当安在焕打开办公室门，迎头，正好见到穿着一身淡粉色白领装束的安心站在门外。
父女俩四目相交了会儿，安在焕别过了头去，伸手在安心肩上轻轻拍了拍，随即便错身走了出去。
安心走进办公室，关上门，莹润的脸蛋上看不出喜悲，袅袅婷婷地走到杨辰斜后方，伸出双臂揽着杨辰的脖子，凑近到杨辰脸侧。
杨辰闻到一股淡雅的兰香，享受地吸了口，问道：“怎么突然走这种文艺路线，不像你的风格。”
安心没被这小幽默逗笑，而是抿了抿丰润的嘴唇，说道：“刚才你说的话，我听见了。”
“我不知道，办公室隔音效果这么差”，杨辰故作郁闷地说。
“原本是爸爸让我来问你的，但我拒绝了，我让他有本事自己来，现在我觉得这么做很正确，不然的话，我估计一辈子也听不到你说刚才的话呢”，安心幽声说。
杨辰轻笑了声，伸手拍拍安心的脸庞。
正当这时，办公桌上，杨辰放着的手机响了起来。
安心乖巧地松开了杨辰，并把手机拿到了杨辰面前。
只不过，一看手机上来电人的名字，安心就露出了小狐狸一样的表情，几分玩味地看着杨辰。
杨辰摸了摸鼻子，接过电话，按了接听，缓声道：“唐婉啊，有事么？”

468
电话那头，唐婉的声音有几分疲倦的慵懒，“怎么，没事情不能打电话找你吗？”
“你知道我不是那种意思”，杨辰无奈地说道，不明白怎么女人总喜欢闹这点小脾气。
安心看杨辰接电话，并没打算留在一旁听着，而是自顾自地走出了办公室。
“我知道，你呀，根本没把我当回事，我的枫林集团提供了你们公司这么多的比赛用场地，怎么也算玉蕾之星的大合作方了。可你们昨天开宴会，也不把我叫上”，唐婉有些抱怨地说道。
杨辰讪讪笑道：“这个……那种场合，你也不会喜欢的，就别跟我提这事了。”
杨辰总不好说，这事情都是林若溪一手策划，不关他的事，林若溪可从来都排斥唐婉的身份。
唐婉沉默了会儿，忽然宛然地叹了口气，“跟你说正事吧，有件事情……我实在不知道怎么办，能想到可以帮忙的，又能让我信任的，似乎只有你了，所以想请你过来看看。”
听到唐婉沉重的语气，杨辰不禁纳闷，从认识唐婉以来，除了那次在银行的危险关头，唐婉可从来没流露过任何软弱的时刻，毕竟不论身份也好，财力也好，很少有问题能难倒这个成熟的女人。
“什么事，哪里？”杨辰也不废话。
“事情很复杂，你来了我再告诉你吧，在东升路的常春藤疗养院，如果你不认识，我可以派人去接你”，唐婉说道。
杨辰的确不知道那地方是哪里，但好在车里有GPS，并不难找。
出了办公室，与安心简单交待了下，杨辰便匆匆地开车前往唐婉所说的地点。
虽然跟唐婉的关系一直有些含糊不清，可杨辰并没半点犹豫，好似有些东西，其实渐渐已经落下了根。
按照电子地图上的线路，过了半个多小时后，杨辰开着车子缓缓驶进了一条清幽的柏油马路。
道路两边都是茂密的树丛，春季的氛围渐渐的弥漫，树丛显得苍翠滴绿，路上的车辆并不多，双向单行的道上，偶尔有些小轿车驶过。道路边偶尔有穿插的路口，大多是一些小型博物馆与养老院。
行驶了几公里过后，杨辰开车拐进了一个相对宽阔的路口，不远处的林子尽头，就是唐婉所说的常春藤疗养院。
疗养院的规模不大，但简洁明亮的楼房，优雅独特的环境，能感觉出这里并不是普通的疗养院那么简单。
杨辰可不认为唐婉会在这里疗养，这是病患跟老人家才会待的地方，所以心里一直充满了疑问。
当来到疗养院附近，杨辰才疑惑地发现，疗养院的大栅栏门外，除了一些光鲜的轿车，竟然停了三辆警车，而且，还有好几名警卫在门口守着。
杨辰越发觉得这事情挺蹊跷，下车后，径直走向大门。
两名面容严肃的警卫果然立刻迎了上来，拦住杨辰的去路，其中一名警员道：“先生，对不起，现在不准进入。”
“我是受邀请过来的，我是唐总的朋友”，杨辰有注意到，这竟然是刑警，也就是说，疗养院里估摸着是出了不小的案子了。
两名警员互相望了眼，后一人拿出对讲机，询问了内部的同事。
得到确认后，杨辰才被放行进入了疗养院内，不过还是有一名警员跟着一同进去。
走过前面的两道走廊，杨辰正头疼唐婉在哪儿，就见一道熟悉的倩影从里头的一栋白色楼房走了出来。
唐婉穿着一身简单的淡紫色长袖，白色九分长裤，散着一头微卷的发丝，朴素的衣着让她看起来并无往日的凌厉，反而更加流露出这个年龄段的妩媚成熟，就像是居家的美娇娘。
那张一如既往淡妆相宜的俏脸，此时看上去略显憔悴，若非明媚的眸子里见到杨辰时流露了几分喜悦，整个人都有些阴郁。
“谢谢你能来，我还以为还要等一段时间”，唐婉笑道。
“发生了什么事”，杨辰皱眉问道。
唐婉苍白地笑了下，显得很是无力，“你跟我来吧”。
随着唐婉转身的带路，杨辰跟从着她的脚步，进入到了那栋白色的楼房内部。
一进楼道，杨辰就见到有表情凝重的刑警来回走动，像是在调查着什么，而唐婉也慢慢讲述这个疗养院的来历……
“这个常春藤疗养院，是我们枫林旗下的一个小型品牌，主要在南方的一些城市开设精品的疗养院，平时不太有人会进来，进来的都是一些高层次消费的顾客，有的则是老迈的名人与政客。这个中海的分院，总共就只有十几名老人。疗养院了设备很齐全，甚至有标准的医院里的一些仪器，包括手术室、急诊室之类的，都为这些老人服务……”
唐婉说着，将杨辰领到了二楼，在不远处的一个房间外，已经被刑警用黄色警戒线划出了一个区块，围住了一个房间的入口。
“上个星期，我的爷爷……也被我接到了中海，就在这里疗养”，唐婉道。
杨辰看着前方被刑警围住的房间，问道：“你的爷爷，你是说，你们唐家的家主？”
杨辰记得唐婉提过，唐家作为燕京的四大家族之一，家主正是她的爷爷，唐哲琛。只不过，唐老爷子来疗养院，这事情可就古怪了。
“是的”，唐婉点头道：“你还记得我前两个月，有回燕京很长时间吧……其实那时候一是因为过年，二来……是因为我爷爷的精神出了点问题……我爷爷他……精神有些不稳定，所以我很着急回燕京看情况到底怎么样。”
“唐老爷子，不会是老年……呃……痴呆？”杨辰忍不住问道。
“如果是那样，或许还让人能接受一些”，唐婉放慢了脚步，将事情的原委叙说了出来……
原来，在年前，唐老爷子就突然开始有些精神恍惚，偶尔记不清很多事情。起初大家以为是老年痴呆的前兆，可后来，这种现象原来越频繁，便引起了家里人的注意。唐婉也是因为担心爷爷，才放下很多事情，赶回燕京一待就两个多月。
结果，经过医学的检查，医生却是没发现什么除了老年痴呆以外的病因，仿佛是突然间，老爷子就开始精神错乱了。
老爷子自己却是完全不记得自己有犯病，只是情绪开始暴躁，到最后，则是开始消沉，不愿开口说话。
到了前阵子，老爷子的精神终于处于混乱状态，需要时刻有人看护，好几次都有跳楼、撞墙的举动差点发生，也都靠人保护才没事。
因为国内的医疗水平问题，唐婉决定，请美国约翰霍普金斯的著名精神疾病治疗的专家安德烈教授来给老爷子检查，医治。
作为全世界最著名的几个精神科学者之一，千里迢迢来看一个病人，唐婉自然是给出了极大的报酬的，安德烈教授才接受了这次的工作。
“正所谓，家丑不可外扬，我之前没提过这件事，希望你不要介意”，唐婉抱歉地笑道。
杨辰摇摇头，“怎么会，这很正常，倒是那个安德烈教授给诊治的结果怎么样，还有，为什么这里有刑警，发生了什么。”
唐婉脸上流露出几分痛苦与悲愤，黛眉拧到了一块儿，“安德烈教授是非常出色的医生，他来了以后，很快就检查出了一些问题，昨天才私下曾经对我说，他有打算跟国外的同行讨论我爷爷的病情……不过……今天早上，这里的医护人员发现……安德烈教授死在了他的房间里……”
说话间，两人已经走到了唐婉所说的安德烈的房间门口，外围的黄线将两人挡在房间外，房间内，正有几名刑警在拿仪器搜索各种证据，另外有一名身穿便装的高大男子正仔细观察着什么。
杨辰寻思着问道：“你让我过来，是不是觉得，有人是在针对你们唐家做什么事，但你又不确定敌人是谁，所以不敢贸然叫别人帮忙，就想到让我来帮你找找答案，毕竟……我对这些不太寻常的事情了解的多些。”
“我这些年一直都在中海发展我们唐家的产业，认识的人虽然多，可擅长这些的人只有你，而且……别人还未必有我的能力足……”唐婉默默地点点头，“刑警来了一早上了，一点线索也找不到，只知道安德烈教授是被人毒害的，可具体怎么中毒，中什么毒还没检查出来。
还有，我们疗养院是很严格管制饮食的，如果安德烈教授吃的东西有问题，肯定能立马查出来。而且，安德烈教授为什么偏偏在查处我爷爷一些病因的时候，就被立刻杀害，而非刚刚来的时候？明显是有人知道他已经查处些问题了，才忍不住要动手……可是，安德烈教授明明只私下跟我讲过这件事啊……”
唐婉的眼眸里充斥着感伤与愤懑，但却是无能为力的沮丧。
杨辰想了想，问道：“安德烈教授的尸体在哪？”
“已经被刑警带走了，对了，约翰霍普金斯那边如果知道了安德烈教授在我们的疗养院被毒害，肯定不会善罢甘休的，不管怎么样，一场官司在所难免……下毒手的人，明摆着是不让我们有什么喘息”，唐婉恨恨道。
“教授是在哪个地方告诉你，他查到你爷爷一些病因的？”杨辰又问道。
唐婉指了指正对面的房间，“就在教授的房间里，昨天我来询问的时候，教授亲口告诉我，我爷爷的病是有希望治疗好的。”
杨辰撇撇嘴，张望了下房间，疗养院的条件确实不错，里面这个安德烈教授的住房，目测就有六十多平米，各种设备摆放整齐，好似总统套房一般。
“我进去看看吧，或许有些收获说不定……”
说着，杨辰弯下腰，钻进了警戒线内，朝着房间内走去。
不想，刚要进入，那个高大的便衣男子就站到了杨辰跟前，板着脸，一对浓眉倒竖，质问道：“你是什么人，办案现场，闲杂人等都出去！”

469看着眼前明显盖过过自己一个头的大个儿，杨辰含蓄地退了步，客气地笑道：“警官，我是唐女士的朋友，不是坏人。”
后面的唐婉也走上前来，道：“高警官，杨辰是我朋友，他或许能对案子帮上些忙，请让他进去吧。”
姓高的警官显然不买账，锁紧眉头，毅然地说道：“唐董事长，恕我直言。我们重案组的刑警并不是你的公司的职员，我们来这里，是因为这里发生了命案。并且死者是国际知名学者，很可能引发国与国之间的纠纷。我们答应你尽量不透露这里的风声，已经非常宽厚的待遇，如果你还要让无所谓重要的人，进来打扰我们的查案，我高鑫虽然只是一名刑警队长，但也不会放任这样的行为……”
刑警队长高鑫说完这番话，正要继续把杨辰轰出去，却不想，发现身前的杨辰已经不见了。
高鑫疑惑地左右张望了下，而后猛一回头，果然看见，杨辰不知道什么时候已经从自己面前溜走，进到了身后的房间里。
杨辰好似完全没听高鑫说话，正自顾自地在房间里左瞅右看，研究着什么一般。其他几个搜查科的刑警，正用不满的眼神看着杨辰。
“你！跟你说了不让你进房间！你难道不知道这是犯法的，妨碍我们刑警办案吗！！？”高鑫怒声叫道。
杨辰对这个五大三粗的刑警队长倒是有几分喜欢，这家伙估计也是一根筋的耿直性子，公事公办，平日里勤恳地跟老黄牛一样，但过于死板，所以才只能中年了才当个队长。
“高警官，你先别生气，不如过来看看这窗户，窗户上有点比较奇怪的东西”，杨辰指了指房间正中央墙上，那扇大玻璃窗。
高鑫冷哼道：“别跟我打马虎眼！叫你出去听到没有！？”
杨辰摇头叹了口气，指着那光洁透亮的玻璃窗道：“你们看，这扇窗户的左边契合缝那里，是不是有一条类似透明胶的东西。”
“你是在藐视我对么？”
高鑫见杨辰压根不理会他的话，怒火中烧，直接大跨步来到杨辰面前，伸出他那只钢钳子似的大手，就想把杨辰从房间里拖出去！
不过，不等高鑫碰到杨辰的衣服领子，杨辰就已经从站的地方闪开，并且在所有人一阵眼花中，杨辰来到高鑫的背后。
一只手悠然地从后方，勾搭住高鑫的肩膀，微微像下一压……
高鑫还错愕着杨辰的速度怎么这么快，身体就不受控制地一个倾斜，直接摔倒在地！
杨辰啧吧啧吧嘴，无奈地看了高鑫一眼，“我说高警官，我欣赏你办事的认真劲，可也别太鲁莽，见谁不爽快就上，也得看看人家是不是你能掐的豆芽菜。”
说完，杨辰转身走到窗户边，伸手到窗户外面，到窗户缝隙处捣鼓起来。
房间里的一干刑警，和坐在地上木然发呆的高鑫，都说不出话来，杨辰刚才微微一露小手，他们就知道，这个男人的确不是普通角色。
这些刑警也都是受过专业特训的，高鑫更是抓捕了十几年的犯人，各种高手都见过，可杨辰这样轻松一把将自己按倒的，他还真没碰上过，要知道，自己可是柔道黑带啊！
门口的唐婉却是会心地露出一抹微笑，刚才因为高鑫的固执而微微发恼的情绪也烟消云散了。
在所有人发懵的目光中，杨辰从外头窗户边缘，剥离下了一条类似透明胶的东西，也就十几公分长度，略显浑浊的白色。
“我想……问题的一大关键，就应该是这东西了”，杨辰笑道。
在场的刑警也顾不得杨辰摔了他们的头了，其中一个纳闷问道：“这是什么？固定玻璃用的胶质？”
“当然不会，难道你们没发现，这里的玻璃用的是黑色的塑胶固定的吗，平白的，为什么多出这样的东西？”杨辰道。
“这有什么好奇怪的，不过是普通的施工垃圾罢了”，高鑫面色泛着些猪肝红，几分郁郁地从地上站起来，拍拍屁股说道。
高鑫虽然一根筋，但也不是傻子，知道自己对付不了杨辰，只能看杨辰到底是想做什么。
杨辰冲他摊了摊手，“高警官，是不是如你所说，大可以交给这几位搜查科的同志仔细鉴定下。”
高鑫一皱眉，眼神示意了两名手下上去看看杨辰手里的东西，到底有没有可疑，但眼里显然是不信那条小塑胶是有问题的。
两名刑警走上前去，接过杨辰手里的东西，仔细地看了会儿，像是发现了一点特别的地方，随即拿过一把剪子，将那条乳白色的塑胶从中间剪开……
“这是！？”
两名刑警都惊呼了出来，而其他几人也都看出了那东西的不寻常。
高鑫一愣，忙问道：“怎么了，里面有什么？”
一名刑警先是略带诧异地看了眼杨辰，而后立马将剪开的小塑胶段子拿到了高鑫面前。
高鑫仔细一瞧，赫然发现，这条不起眼的塑胶里面，竟然有包裹着一根细长的银灰色物体，泛着金属光泽。
“这是什么东西……”高鑫从来没见过这样的物体，不由问出声来。
所有的搜查科警员也都摇头，他们虽然看出这东西不寻常，却也搞不清到底是什么。
“如果我没看错的话……”杨辰接过问题，答道：“这应该是一种尖端科技的袖珍窃听器。这种窃听器的原理，是通过接触物体的震动，判断周边一定范围内，人的语言交谈。按照这个造型，有点像美国军方所用的MLK760，就算是黑市也买不到这东西，哪怕FBI都不太能跟这东西沾上边。但是，MLK760属于美军独有的窃听器，在这里出现，好像不太可能，而且这个窃听器的安置方式也更为先进，竟然可以通过橡胶的连带震动窃听，更好地隐藏，我猜是改进版的袖珍窃听器。”
被杨辰的话说得一愣一愣的，半晌过后，高鑫才哼了一声，“你说是什么就是什么了？袖珍窃听器？军用？还美国FBI？那也是你能知道的？”
“呵呵，当然我也不确定，不过高警官可以去查查”，杨辰无所谓地笑道。
“头，好像真是窃听器……”
一名刑警拿过来一个长条形的窃听装置搜查仪，在那件细小银灰色东西的旁边一感应，果真有细微的讯号传导出来。
杨辰一拍手，笑道：“这样基本可以断定，这就是窃听器了。不过因为原版的MLK系列，也是前年才被发明出来，你们的窃听器搜查仪却是五年前的产物了，所以想在这种情况下探测到它的存在，几乎不可能。”
高鑫的脸上一阵红一阵白的，哼哧着道：“算你蒙对了，如果没别的事，就麻烦别打扰我们处理现场，窃听器的事情，我们警方会调查。”
杨辰却是没理会他，踱着步子，想了会儿，道：“这种军用窃听器的最大优点，是体积小，易于隐藏跟安置。但缺点也很明显，就是传播信号的范围较小，MLK760只有一千米的范围，我想这个东西哪怕是改进版，也不会超过两公里。而这周围，除了这家疗养院，能够待人的地方也不会多，我想，如果在两平方公里内进行搜查……应该可以发现其他配套的窃听装置，甚至……窃听的人和装置，极有可能就在疗养院内。”
被杨辰这么一提，高鑫又是一阵激灵，赶忙招了一个刑警过来，压低嗓音道：“派人地毯式搜查方圆两公里。”
那警员连忙应是，飞快地跑了出去。
高鑫沉着脸，古怪地看了杨辰一眼，却是没再赶杨辰离开。
杨辰四下又看了会儿，并没发现别的什么可疑的，也就走出了房间，来到唐婉面前，关切问道：“你没受什么袭击吧。”
唐婉笑着摇摇头，“我没事，不过我也担心有人对我不利，所以加派了很多保镖暗地里保护。现在你觉得该怎么办，只能等找出窃听的人吗？”
“暂时只能这么等着，毕竟线索就这么多。不过，能用这样的窃听器的人，肯定不是等闲之辈，我想你的麻烦应该不小”，杨辰道。
唐婉的笑得有些酸涩，正想说什么，却突然听到有人从楼道另一头喊她……
“大姐！大姐！！不好了！”
一个清脆的女声，带着浓郁的惶急色彩，从不远处飞跑过来。
杨辰撇过头一看，那是一个穿着明黄色连衣裙的女孩子，披肩的发丝，鹅蛋脸，样貌跟唐婉颇有几分相似，只不过略显得青涩，并没化妆，却也算得上姿色不俗的妙龄女子了。
“唐心，怎么了，跑成这样，是爷爷又怎么了么？”唐婉着急地问道。
被称唐心的女孩应是唐婉的妹妹，因为跑动，有些娇喘，一对水润的眸子里汪汪的，语带哭腔地道：“大姐，唐璜来了，刚才突然到爷爷的院子里，爷爷好像因为他受刺激了，又开始想要撞墙，还要掐我脖子……我……我好害怕……”
唐婉脸色一阵发白，“唐璜？！他不是在燕京吗！？怎么来中海了！？爷爷现在情况怎么样？”
“我也不知道那家伙怎么来了……我来的时候，医生护士都在帮着护住爷爷，可唐璜不走，爷爷恐怕安静不下来，我……我就来找大姐你了”，唐心扁着嘴，无助地道。
杨辰满头雾水，唐璜又是谁？
唐婉拧紧了黛眉，无力地看了杨辰一眼，道：“我知道你很多疑问，跟我一起过去吧，我把事情详细说给你听”。
杨辰当然不会推辞，毕竟都掺乎进来了，总得把事情解决完，“也好，我去见见老爷子，没准可以发现一些新线索也说不定”。

470跟着唐婉一路匆匆走去专门给唐老爷子住的小院，顺道的杨辰也了解了唐家如今大致的情况。
唐哲琛老爷子有三个儿子，两个女儿，其他还有几个兄弟姐妹，都有各自的子孙，所以，唐家可谓枝繁叶茂。
唐婉是唐老爷子的嫡长孙女，与那个大嘴巴的唐珏是亲兄妹。而这个还很年轻的女孩唐心，则是家中三叔所生的独女，年龄最小。
随着唐老从政坛上退了下来后，唐家成了四大家族中，最快发展家族企业的一门，唐婉作为嫡孙女，直接从唐老手中接过了最大的一块蛋糕，便是枫林集团以及旗下的各种子公司。
不过，唐老也没把所有的大权交给唐婉这个信得过的孙女，同时还把燕京以及北方的一些产业，交给了最大的孙子，老二所生的唐璜。
这样的做法，无疑是对唐婉跟唐璜两名最有潜力的嫡孙、孙女进行考验，谁能把家族最看重的商业发展好了，谁就可能成为未来唐家的主人。
但是，正因为有两个候选人被提了出来，家族内部便不再安稳了，有的人站在唐婉一边，而有些人则站在唐璜一边，另外还有一些不甘于唐老这样安排的，就躲在暗处，给两人放冷箭，或者下套子。
家族内部的勾心斗角，在唐老日以老迈后，越发明显。
只不过，唐老对这样的局面也有心无力，就跟古代的帝王递交权力的过程一般，不论你怎么去安抚，人的心是贪得无厌的，没人愿意放弃唐家家主的诱惑。
“我这些年很少回燕京，就是不喜欢看到家里那些人皮笑肉不笑的样子，不想听他们的冷嘲热讽，也不想跟他们去争什么，我只管在南方的枫林集团就好，我也相信爷爷会做出明智的决定。可是没想到，爷爷突然就在这么几个月里，成了这幅模样。这么一来，家里能压制各种矛盾的爷爷一倒下，很多问题就变得针尖对麦芒了”，唐婉一边走着，一边对杨辰说道。
杨辰并没太意外，这样的大家族里，若是没争斗才是怪事，问道：“那个唐璜，是个什么角色？”
唐婉的美眸里闪过一丝怒气，道：“他是个很有能力的管理者，不过我不喜欢他，并不是因为爷爷让他跟我竞争什么的，只是不喜欢他那种轻浮的态度，你等下见了就知道……”
跟在一旁的唐心气愤地说道：“大姐，我觉得爷爷突然生病，就是唐璜搞的鬼。他分明是感觉爷爷偏袒你，所以才对爷爷下毒手的。他就是那样为了权力跟钱六亲不认的人。”
“唐心，不要乱说，没确凿的证据，即便我们再怎么不喜欢他，也不能这么武断下结论”，唐婉摇头叹息道。
唐心噘了噘嘴，却是一脸肯定的模样。
没一会儿，三人就来到了一处僻静的院落内，平坦整洁的草坪，栽了一些银杏跟桂花，院子有点像旧时的四合院，但造型更为现代。应该是类似独立的高档病房一样的地方。
刚一踏进院子，杨辰就听得一声低沉嘶哑的大喊声。
“啊……阿伦！阿伦不要走！！不要走！！！”
只见一个穿着白色棉布病服，须发皆白，略显干瘦的老人，正被两名身材高大的女护士架着，但老人却是不断地疯狂想扑去，抓一个不远处男子的身体。
那名男子看上去也几三十出头，穿着身休闲的黑色西装，身材高大挺拔，头发梳地很是光洁整齐，五官线条分明，很是男人味。只是，男子的嘴角流露着几分嗤笑的意味，却是让人有些反感。
男子身后还跟着一男一女，两个同样黑色西装外套，白色衬衫，看起来是司机和助理一类的人。
“唐璜，你还嫌爷爷的情况不够糟糕是吗？！”
唐婉走进院子，对着那男子厉声呵斥道。
唐璜转过头来，看到唐婉，哈哈一笑，“我就说唐心这臭丫头跑什么呢，原来是搬救兵了。唐婉，你虽然是我姐，可也没权力管我看爷爷的事情吧。我可是大老远从燕京专程过来看看爷爷的病情如何了。你当初不是说请了专家给爷爷治病么，怎么爷爷的病情没见好，只是越发厉害了呢……你听听，爷爷都在喊谁了。”
唐婉眼里闪过一丝痛楚，冷冷说道：“这些不用你管，你来看爷爷，已经看过了，现在请你离开这里。”
“啧啧，我的大姐啊，你怎么可以这么对待热心来看望长辈的弟弟呢，好歹留我吃个中午饭什么的吧”，唐璜摇了摇手指。
这时候，一只没声没响的杨辰慢悠悠走到不断嘶吼状态的唐老爷子面前，在两名女护士诧异的目光中，杨辰的一只手轻轻抚在了老人后颈上。
不知怎的，刚一眨眼，老人就停下了喊叫，昏沉沉地就坐回到了轮椅上，憨憨地睡了下去。
正与唐婉拌嘴的唐璜，也蹙着眉头，几分寻思地望了过来，场面一下子安静了。
杨辰抬起头，微微笑道：“别担心，只是借用老人家的安眠穴，帮他睡一觉，我们也好休息休息，吃午饭不是，时间也不早啦。”
唐璜上下打量了杨辰半晌，怪笑道：“我说呢，大姐怎么这么多年，都没找个男人，原来……喜欢小年轻这口。小伙子，你是学中医的么，莫非那是点穴？”
“唐璜，你不要满嘴胡说，杨辰是我朋友”，唐婉寒声道。
杨辰摊摊手，“随你怎么想吧，你不是说要留这里吃个午饭么，那现在就走吧。”
唐璜咧嘴道，“有意思，不过我现在又不想留这里吃饭了，唉……看着我最敬爱的爷爷变成这样，我哪有心情吃饭，还是你陪着我大姐吃吧，好好安慰安慰我大姐。”
说完，又转头对唐婉道：“大姐啊，我发现这江南的地方就是比燕京那头好啊，空气里都带着香味儿，怪不得你的皮肤总这么水灵呢。我也打算多留些日子，也好常常来看看爷爷不是。”
罢了，唐璜对着身后一男一女两下属眼神示意了下，便领头走了出去，头也不回。
看着唐璜离开院子，一直插不上话的唐心恨恨地跺脚，却是无可奈何。
唐婉咬了咬唇瓣，没说什么，只是上前对杨辰道：“对不起，他就是那样的人，你别生气。”
“我当然不会生气，看得出，他算个真小人，好歹比伪君子让我能接受点”，杨辰轻松地笑道。
唐婉莞尔，“你这人，也是没正经的样。你也看到了，家里面的人，像唐璜这样的有，你说的伪君子更多。所以我不放心，才动用大力气，把爷爷接到中海来接受治疗的。我担心爷爷总是被唐璜他们刺激，病情会越发严重，而且在燕京，人际关系太复杂，太乱了。”
杨辰点点头，迈着步子在院子里走了一圈，忽然，走到一根屋子的梁柱边时，杨辰停了下来。
这种梁柱是用纯香樟木做的，价值不菲，上面还有用书法写着一篇篇的诗文，倒很雅致。
杨辰并没去看那些诗文，而是伸手，在柱子上面摩挲了会儿，最后，微微用力手指一掰……
在唐婉等人疑惑的目光中，杨辰从柱子上掰下了一小块长条木屑……
“这是？”
杨辰笑了下，木屑里面一侧，似乎粘合的，有一根银灰色的小东西，正是之前在安德烈教授死去的房间里，所查出来的袖珍窃听器。

