471“虽然藏的很不错，但我眼神还是比较准的”，杨辰冲唐婉眨了眨眼，乐呵呵地道，就好像捉迷藏获胜了一般。
唐婉白了他一眼，“你还有心情笑，连这里都有窃听器，是不是意味着，我这里，甚至我公司里、家里，各种别的地方，都有这样的窃听器！？”
杨辰点点头，“很有可能。”
唐婉痛苦地深呼吸了口气，期盼地问道：“你会帮我把它们，全都找出来的，对吗？”
杨辰挠挠头，“可以是可以，可能要耗费不少时间，那个……先吃个午饭吧，我肚子饿了。”
唐婉对这家伙也有些无奈，这都什么时候了，还有闲心想着快点吃饭。
一旁满是惊讶与新奇表情的唐心则是讷讷地说道：“大姐，你朋友上辈子是啄木鸟吧，这都能找出来。”
耳力极好的杨辰当即一个踉跄，倒是惹得唐婉终于露出几分会心的笑容。
唐老爷子坐在轮椅上，昏昏沉睡，两名护士在唐婉的授意下，将老人家送回屋子里好生照顾着。
见到老人回屋，唐婉眼里几分酸楚，“我还记得小时候，爷爷还在政治局担任常委的时候，奶奶也健在。那时候爷爷虽然很忙，但回家的时候就会把我第一个抱起来，逗我开心。那时候我觉得，爷爷是这个世界上最伟大的存在，没有什么事情是他做不到的，只要有爷爷在，我们唐家就是这个世界上最了不起的家族……
那样的日子，好像还在昨天，可是……爷爷却已经变得再也不能当年那样了。”
听到唐婉说出这样的话，唐心一对眸子里又莹莹了起来，“大姐，别说了，我又要哭了。”
唐婉歉意地笑了下，“唐心，你还留在这里照顾爷爷吗？”
“当然了，我从燕京过来，就是为了能继续照顾爷爷呀，大姐你不用管我，跟你这位朋友去忙吧，爷爷我会照顾好的”，唐心乖巧地道。
唐婉欣慰地点点头，看了杨辰一眼，便率先离开了院子。
杨辰跟唐心摆了摆手，紧跟其后，追上唐婉的脚步，问道：“唐心一直都负责照顾老爷子么？看她这么年轻，这年纪的小姑娘该谈谈恋爱什么的，怎么做这样的工作。”
“不是我要求我这妹妹的”，唐婉不满地道：“你以为我想唐心这样么，三叔就她这么一个女儿，也是我最乖的妹妹了，可唐心从小就特别黏爷爷，又心地善良，爷爷一生病，就一直在旁边照顾着，想拉也拉不走。”
杨辰表示理解地点头，又问道：“刚才进院子的时候，听老爷子在喊什么‘阿伦’，阿伦是谁？难不成那唐璜的小名叫‘阿伦’？挨不上啊。”
唐婉突然脚步一停，沉默了会儿，才轻声道：“爷爷喊的……是我的父亲，唐伦。”
“是伯父？为什么会喊伯父的名字？”杨辰纳闷地道。
唐婉撇过头去，幽声道：“可以不回答这个问题吗，我不想提。”
杨辰讶然，从没见过唐婉会如此避讳一件事情，但总不能强迫人家，也就没再提起。
不过，杨辰却是这才发现，貌似唐婉有说过她的二叔、三叔，却没提起过她自己的父母，也没听糖糖那小丫头提起过她的爷爷奶奶，当真神奇。
应杨辰的需求，唐婉让人在疗养院的一个餐厅里准备了丰盛的午餐，顺带着也让刑警队重案组的人也都吃了顿午饭。
没有离开的高鑫带着几个手下，吃饭的时候与杨辰在一个房间里，总归有些不自在，匆匆吃完后，便继续去进行调查采集工作。
唐婉却是没什么心思进食，不等杨辰扒完饭，就忍不住问道，“杨辰，你应该有认识不少了不起的人物吧，有没有医生，可以像安德烈教授那样给我爷爷治病的？”
杨辰嘴里的饭还没咽下呢，听着唐婉的问题，差点没呛着，苦笑道：“我说唐婉，这人刚死，你又想找，还让我找我的朋友，这也太不吉利了吧。”
“我……我也不想的”，唐婉蹙眉道：“可是，国内最好的医院，也查不出我爷爷的病因，更别说治疗了。我爷爷现在的情况你刚才也看见了，我心里实在太着急，只好请你帮忙帮到底了。”
往日里一切都尽在掌握的女强人，突然变得这么柔弱地跟自己说话，杨辰还是有些不适应的，看着唐婉疲惫的娇颜慢慢垂下去，杨辰轻叹了声，道：“我倒的确认识一个人，擅长治疗这样的病症。不过……人家在国外，也不一定立刻能来中海，而且来中海后，需要注意的安全问题也很重要，所以我需要去联络询问一下，才能给你答复。”
唐婉喜出望外地抬起头来，“真的吗？那太好了，是哪个国家的专家，需要不需要派专人去接他，我肯定不会再让这次的事情发生了，我会派大量的保镖，绝对保护好你朋友的安全的。”
杨辰笑道：“安全的问题，我来把关就好了，那个人比较特殊，到时候你就知道了。你还是先把饭吃了，再这么下去，老爷子没治好，你就先倒下了。”
唐婉也意识到自己太激动了，赧然地红了红脸蛋，流露出几分难得的妩媚娇羞，但还是听话地动起了筷子。
处理完疗养院的事情，杨辰按照之前答应的，跟着唐婉一同前往枫林总部。
杨辰是第二次来到唐婉的办公室内，果然，也从唐婉的办公桌下，搜查出了一个之前所见到一样的窃听器。
唐婉气得俏脸发寒，“幸好最近一段时间，没什么太大的商业机密，不然，后果太严重了。”
“我想对方的意图，不会是针对你的公司，能用这种窃听器的人，不会这么大材小用”，杨辰道。
唐婉也只好无奈地接受这样的现实，毕竟，到现在为止，对方所图谋的东西，似乎要更大了多。
正当唐婉打算带着杨辰离开枫林，回家中看看有没有窃听器时，一名唐婉的助理却是着急地来到办公室。
“董事长，刚刚律师事务所的人打电话传来消息，美国约翰霍普金斯那边知道安德烈教授意外身亡后，感到非常震惊与愤怒，他们已经考虑向我们枫林集团提起国际刑事诉讼。董事长，约翰霍普金斯的影响力太大，很多医院跟知名人士都跟安德烈教授有不菲的关系，这么下去，我们会成众矢之的的……”助理焦虑地道。
唐婉早被各种头疼的事情折磨地心头有火，听到这个消息，冷笑道：“他们要打官司就跟他们打，难道人是我们毒死的么？我们是患者，这也能归咎到我们头上，你跟律师去说，奉陪到底，要多少钱打都行。”
助理一愣，从没见过自己上司这么发狠，但也不敢多说话，连忙哈腰退了出去。
杨辰上前拍了拍唐婉的香肩，“不用太介意，这场官司打不了。”
唐婉疑惑地回过头，“为什么，他们的确有能力挑起这场官司，而且如果我们查不出原因，输得既有可能是我们。”
“我说打不了，就打不了，原因只有一个——我说的”，杨辰笑道。
唐婉终于露出一丝笑意，白了杨辰一眼，“走吧，去我家”。
杨辰感觉自己这一白天就成了唐婉的临时秘书，唐婉说去哪就去哪，帮着给老板干活。
到唐婉家别墅的时候，杨辰才想起，这里自己虽然来过几次，但进屋里去却还是第一次。
进到唐婉家的客厅内，温馨的装潢中，弥漫着淡淡的芬芳，毕竟是唐婉与糖糖母女俩住的地方，干净是必然的。
杨辰左右张望了下，“糖糖不在家吧。”
“怎么，想我女儿了？”唐婉玩笑着说，“不在呢，还有三个月就要高考了，那丫头敢上学的日子待家里，我打烂她屁股。”
杨辰讪笑道：“用不着这么严厉，糖糖也不是小孩子了，我觉得挺懂事的。”
唐婉点头道：“你不说我还忘记了，自从那丫头跟你认识后，的确长大了很多呢。”
杨辰心里一阵纠结，能不长大得快么，都经历过生死离别的边缘了，更别提离家出走那两回了。
在唐婉家客厅里搜查了一圈后，杨辰又上楼转了一圈，虽然家里的结构比较复杂，查找起来相对困难，但杨辰凭着过去多年的经验，还是从灯具与假花束中，找出了两个窃听器。
唐婉看着家中平白多出的两个小东西，不由呢喃道：“我家里来的人很少，除了公司里几个亲信，就我跟我女儿一直在这里，这些窃听器，难道是我公司里的叛徒安置的？”
“我倒不这么认为”，杨辰玩弄着手上两根银灰色的小物件，说道：“你家不是什么防护严密的屋子，没任何警报装置，如果是具备专业特务技能的人来安置这些窃听器，想要进屋子，直接开你的防盗门，也就分分秒秒的事。”
唐婉皱眉，不理解地道：“可是，如果那个人敢杀人，又有这么厉害的手段，为什么只去杀安德烈教授？安德烈教授死，唯一直接的坏结果，就是我爷爷得不到及时治疗，对于我们家族里的人，并没什么人是得到利益的，对我们企业来说，也是没什么大影响，他犯的着这样吗？”
杨辰想了想，缓声道：“如果我猜得不错的话，那个人之所以只对安德烈教授下毒手，是因为，他需要保持现在你们家中的局面。也就是，老爷子无法好转，而你的一切，都有能被他掌握，至于你们唐家内……”
“矛盾……”唐婉也终于想到了一个差点被遗漏的关键，惊声道：“是要让我们唐家内的矛盾不断激化下去！？”

472把发生的状况梳理了一遍后，唐婉非但没有放松一些，反而更加内心沉重。
即便大概猜到了凶手的真正意图，却痛苦地发现，并不能真正有效地做一些遏止事态恶化的行动。
唐老爷子的病情只要一日不好，家中就等于无主，唐璜已经开始明目张胆地来到中海挑衅，更不用说燕京那边乱七八糟的事情一堆，人心参差不齐，暗流汹涌了。
从唐婉家离开的时候，杨辰想着安慰安慰这个可怜的女人，不过想来想去，似乎除了帮她一把外，没什么可说的，想来唐婉也不会希望自己当她弱者看，也就没多说什么。
回到家中时，正好已是晚饭时间，杨辰发现自己一天竟都在忙活着拆除窃听器了，不禁有些自嘲。
等到开饭时，杨辰见林若溪并没像往日一般回家，王妈似乎早知道杨辰会疑惑这事，笑着说道：“小姐今晚是去了克莉丝汀小姐那儿，说是要跟她谈些事，所以不回家吃饭，不用等她。”
杨辰本以为林若溪是加班工作之类的，一听是去找克莉丝汀，顿时满脸黑线……
那个疯颠颠的女人，不会又口无遮拦讲些不该讲的话吧？杨辰越想越觉得可能，但自己总不能挡着不让林若溪去见人家，只好闷声不响地吃饭，心里盼望着克莉丝汀不会太大条。
郭雪华见杨辰心事重重的样子，不由纳闷地问道：“儿子，怎么若溪去见克莉丝汀你很受刺激似的，这很奇怪吗？”
杨辰勉强摆了摆手，示意没事，道：“有点意外，毕竟若溪她很少找生人去聊天。”
“为什么是聊天，没准是工作呢”，郭雪华反问道。
杨辰一愣，想想也是，没准自家老婆不过是工作上的事情去找她，自己或许还真想多了。
吃完饭，陪着自己母亲跟王妈一起看了会儿电视后，杨辰回到自己房间里，大概算了算时差，这个时间段，欧洲那边应该是中午时分，于是打开电脑，登陆了惯用的视频聊天工具。
不一会儿，红发的索伦出现在了视频的另一端，穿着一身黑色西装的大个儿很是精神，向杨辰敬了一个军礼。
“冥王阁下，突然找我，有什么重要的命令么？”索伦直截地问道。
杨辰看了会儿索伦的衣服，笑着道：“我记得你讨厌穿西装，怎么突然穿了这么庄重？”
索伦的眼眸里流露几分暖意，刚直的脸上有了丝笑容，“没想到，阁下还记得我不穿西装的事情。”
“你是我的朋友，我朋友很少，朋友的习性，我自然会记得”，杨辰理所当然地道。
“是因为我女儿，伊莎贝拉，她今天要举行婚礼”，索伦笑着说道。
杨辰一怔，哈哈笑道：“伊莎贝拉？那个小野猫？她要结婚了，新郎是谁？”
索伦听到“新郎”这词，有几分不爽的表情，哼哼道：“很不幸，那个该死的骗取我心肝的家伙，是马其顿的孙子。”
听到这里，杨辰再也把持不住，哈哈狂笑起来，用力拍了拍床垫，“你是说，马其顿那个小水桶身材的宝贝孙子，布鲁斯特？”
“是的，但我更喜欢叫那坏小子叫小野猪”，索伦撇撇嘴说。
杨辰顿时感慨万千，索伦与马其顿同为自己的亲密伙伴，他们的家人自己当然也是聊熟于胸，相对于他们本人，他们的家人跟自己要少一些敬畏，多一些亲切，类似于自己的家人。
伊莎贝拉与布鲁斯特，都算是自己的晚辈，即便年龄跟自己差不多，但知道他们要结婚，还是亲上加亲的那种结婚，不由让杨辰满心喜悦了起来。
“我会交待罗恩，代我送上一份我的心意的”，杨辰故作不满地说道：“索伦，你跟马其顿很不够意思，这么重要的事情，为什么不事先通知我，难道我不是他们俩小家伙的亲人么？”
索伦感念地道：“当然不是，冥王阁下，要不是您，我和我的家人，早就被那该死的英国军情五处干掉了，是您让我有了今天，让我看到了家人的幸福，你是我们最尊敬的亲人。我之所以跟马其顿都没跟您讲这件事，是不想让您特意回欧洲一次，您知道的，如果您时隔一年多，再度回到欧洲，很多势力都会显得不安定，可能会给您带去麻烦，我们不想打扰您的生活。”
“你就不用考虑这些问题了”，杨辰苦笑道：“下个月，我会去法国巴黎参加时装周的活动，就算你跟马其顿替我着想，我还是得回欧洲去一趟。”
索伦睁大了眼，似乎惊讶于杨辰竟然会参加时装周那种活动。
杨辰也没再提那事，转入正题，道：“索伦，我今天找你是想让你帮我查一点事，当然不是很急，你可以先享受你女儿的婚礼。”
“请阁下明示吧”，索伦恢复了肃然。
“我需要你帮我查证一下，美国产的MLK760袖珍窃听器，有过哪些销路，特别是在华夏，是否有流入黑市”，杨辰道。
索伦皱了下眉头，道：“阁下，这件事情，我现在就能立刻回答您。”
“哦？”杨辰蹙眉。
“事情是这样的，MLK760我们之前有从美国的FBI特殊渠道试图订购，但最后失败了，因为MLK760的管制已经彻底被军方接受。如果是华夏的话，想要得到那种窃听器，除非是军方签订合同购买，不然的话，没任何渠道是有机会得到的”，索伦郑声道。
杨辰眼里流过几分思绪，点了点头，再度露出笑容时，道：“我的事情就这些，现在你可以去参加伊莎贝拉的婚礼了，祝福你们。”
索伦也不啰嗦，向杨辰道别后，便退出了视频。
杨辰想了会儿，又接通了另一个视频地址，等了五分多种，对方才有了反应。
当视频画面打开，电脑屏幕上，是一名身穿白色宫廷式蕾丝长裙的金发女子，女子的丰满胸围与那纤柔紧束的完美腰身，形成的鲜明画面感，叫人血脉贲张，正是简。
意外地收到杨辰的联络，简似乎格外开心，精致无暇的脸上洋溢着兴奋，带着微卷的金色发丝被整洁地梳理在而后，翩翩然若气质优雅的皇室公主。
简的身后是一张华丽的大床，明亮的阳光照射在床榻上，映射着周围一些精巧的工艺摆设，显然，这是她的闺房。
“亲爱的杨辰，怎么会突然找我，如果不是我回房间来拿心爱的发夹，可能就错过了”，简笑着问道。
杨辰赞叹地看了会儿，道：“你这样穿着打扮，会把伊莎贝拉那个新娘的风头给抢去的”。
“你知道了？”简惊讶地说道：“我以为索伦跟马其顿打算一直瞒着你的，是你的大管家罗恩告诉你的？”
“刚刚才知道，不过这不是重点，我找你是有别的事情需要你帮忙”，杨辰道。
简噘了噘嘴，“就知道你肯定有事才会找我，真是没情趣……好吧，你说吧，听完了我去当我的伴娘。”
杨辰无奈地笑了笑，接下去便将唐老的病情讲了一下，并且将安德烈被害的事情也一并说了出来……
“在大脑和精神疾病方面的研究，我想这个世界上没人敢说比你权威，毕竟你可是治住了我的疯病……所以我才想，你来给唐老爷子治疗，或许是最好的选择。当然了，我知道你很忙，要教导不少学生，还要参加各种科研会议，并不要求你立刻过来。如果你不愿意来当这个医生，可以派你认为有这个实力的学生来，我并不介意”，杨辰道。
简的脸上有几分遗憾，“安德烈竟然死了吗……他是个不错的学者，虽然比较贪婪，但他的确是个有真才实学的人。放心吧，杨辰，我会亲自过去的，这可是你给我的机会去华夏看你，我怎么会拒绝呢。”
杨辰讪笑道：“我这是说正事”。
“我也没谈别的事呀”，简娇笑着眨了眨眼，“等我参加完伊莎贝拉他们的婚礼，我就立刻买机票去华夏，到时候你可得接我。”
“接你是没问题，可是，发生了安德烈这样的事情，你的安全必须照顾好，我可不希望你来帮我朋友，却因此受到伤害”，杨辰正色道。
“不是有你在吗，你肯定会保护好我的，就像好几年前，我们第一次见面时候那样，你也保护好了我跟妈妈，不是吗？”简似乎回忆起了什么，满是怀念地道。
杨辰张了张嘴，想说什么，但还是没讲出来，笑了下，道：“我不可能随时在你身边的。”
简咯咯笑道：“你就不用担心了，我自然有办法保护我自己的安全，难道你还信不过我么，我可是世界上最聪明的女人之一。”
“这倒也是”，杨辰赞同地点点头，又道：“你跟美国约翰霍普金斯那边应该也有重要关系吧，你跟他们说说，别把安德烈死的事情闹太大，官司什么的都省了，最后肯定给他们个交待就是。”
简应了一声，“我明白了，放心吧，约翰霍普金斯跟我有许多重要合作，他们不敢忤逆我的意思。”
听到简这么说，杨辰也就觉得没什么可去理会的了，事实上他也不过是顺带着提一下，具体的事情结果如何，他并不愿意多参与。
在杨辰看来，帮助唐婉不过是微不足道的一点事，即便在外人看来，这一系列的*作，将是无比艰难的任务。
与简道别后，杨辰便关上了电脑，感受到整个黑暗的房间里都静了下来，杨辰忽然有些了然无趣，脑海里突然灵光一闪，杨辰一拍额头，自己还真是越来越蠢了，自己何苦这么可怜巴巴地待在房间里，要知道，自己两个红颜知己已经住在自家隔壁了！难不成翻过一堵墙都有多难吗？
想到这里，杨辰嘴角扯起一道坏坏的笑意，转过头，目光望向了阳台……

473中海碧云宾馆的顶层总统套房内，温和的灯光照射在融融的地中海产羊毛地毯上，繁杂妖娆的花纹仿佛鲜活的花朵。
空气中弥漫着淡淡的女人香，同时混杂着绿茶的甜香，让人心旷神怡。
穿着身银灰色丝质睡袍的克莉丝汀披散着一头金发，如同世间最完美的大师级雕塑，每一条曲线轮廓都彰显着迷人的魅力。
坐在真皮的软椅上，克莉丝汀手里捧着元青花图案的精品瓷杯，品着专人送上来的龙井绿茶，惬意地享受着夜生活的宁静。
倒不是因为房间里只有克莉丝汀一个人，才显得这么安宁，只不过，另一个坐在克莉丝汀身边的女人，却是无声无息，好似温柔凝立的一支百合，宛然若素。
林若溪坐在布纺的客用椅上，手里捧着香茗，却是没喝上半口，似乎有些心事地坐着。
两个人安静地坐了许久后，克莉丝汀好像终于忍不住了，牵动了下嘴角，问道：“我应该怎么称呼你？林总？弟妹？还是直接叫你若溪？”
林若溪愣了下，半张了张嘴，问道：“你……跟他很熟，是吗？”
“可以这么说，其实我们认识也就这四、五年，不过因为他才二十多岁，本来就没活多久，所以，应该算长的”，克莉丝汀自顾自地道。
林若溪听着觉得有些变扭，什么叫“他才二十多岁”、“没活多久”，眼前这个女人，难道她自认为是老奶奶了？克莉丝汀的年纪，也应该是二十几岁，难道不是么？
不过林若溪并没多理会这些，而是继续说道：“我从来没见过，他的朋友……你是第一个，作为他的熟人出现的人。”
克莉丝汀听了这话，不由微微吃惊地问道：“他难道没带你去他见他那些死党？那群人应该很急着想见你才对，你可是他选的妻子。”
“那群人？”林若溪试探着问道：“是怎么样的一群人？”
克莉丝汀咯咯笑了起来，“我知道了，你今天来，是想了解你亲爱的丈夫是个怎么样的男人，或者说，想知道他的过去是吗？”
林若溪脸蛋微微泛红，她的确有这层意思，过去是没办法，她也不想直接去问杨辰，那会让她觉得尴尬，如今终于有杨辰的熟人来到中海，虽然……这个人有些特别，但林若溪还是忍不住好奇心，来向克莉丝汀询问了。
克莉丝汀笑得越发欢乐，“你竟然害羞了，竟然脸红了，天哪，那个无趣的家伙竟然找了这么有趣的妻子，怪不得他会选择你作为他的伴侣，你可比以前那个十七有意思多了！”
林若溪正自羞恼，突然听到一个特别的名字，又抬起头来，疑声问道：“十七？谁是十七？”
这下，克里斯汀没再笑，反倒是惊讶地张嘴问道：“你不知道谁是十七？”
“我……应该知道吗？他是谁？很重要吗？”林若溪忍不住问道。
克莉丝汀蹙了蹙弯眉，精致无暇的俏脸上露出了几分玩味，“啧啧……他竟然是没跟你提过十七吗……我第一次见到你的时候，就以为，他选择你的原因，是因为你身上有着十七的影子，你的外貌，你的气质，特别你的眼神，就好像是另一个十七……当然了，你比十七还要漂亮许多，不过我想那并不是他太看重的。
没想到，他竟然没跟你提过十七……既然他不提，那我也就不说啦，不然他又要说我是大嘴巴了”。
林若溪静静地沉默了会儿，眸若秋水地望着克莉丝汀，道：“告诉我吧，我想知道十七是谁，你没有理由隐瞒我，因为你已经说了出来。我想，你不是那种喜欢藏着话不说的人，你会难受的，对吗？”
克莉丝汀微微错愕，紧随着，露出一抹无奈的笑意……
……
“咔嚓”。
随着一声脆响，门被轻轻地关上。
一只纤纤的素手抚摸着到墙壁上的开关处，一拨动，旧式洋房大厅内的灯光便顷刻亮堂了起来。
淡黄色的灯光下，莫倩妮褪下了迷人高傲的黑亮高跟鞋，然后松了口气似的，撅嘴，用手揉了揉有些酸胀的脚掌。
包裹着黑色蕾丝裤袜的玉足显得无比滑腻，莫倩妮一手扶着墙头，身子倚靠着，姿态并不怎么优雅，但好在只是在家中，她并无所谓。
每天下班到家的时候，莫倩妮都觉得，自己应该讨厌上班，讨厌工作才对，甚至很多次都下定决心，明天必须早点到家，好好吃一餐晚饭，可是，这样的念头到第二天就烟消云散。
如今与蔷薇一同居住，莫倩妮越发感到自己简直是有“受虐狂”倾向，蔷薇悠然的生活节奏，跟自己比起来，简直是天差地别。
当然了，人家是枪林弹雨里混到现在的，自己的工作虽然辛苦，好歹不用冒生命危险。
莫倩妮揉完了脚掌，取下了头上的发夹，让一头乌黑的柔顺长发散了下来，将包包放到一旁的木柜上。随后，莫倩妮抬头，看了看家里的壁钟，时间是夜里十点半。
也不知道蔷薇是不是睡去了，莫倩妮微微叹了口气，即便有个“室友”，平日里其实也跟以前一个人住没俩样。
来到家中一楼的厨房里，莫倩妮打开冰箱冷冻室，取出了大包小包许多的速冻食品，打算煮一些馄饨水饺之类的，她可没什么力气再做一餐晚饭了。
正要将一包速冻的水饺拆开，莫倩妮却是忽然听到一个熟悉的声音从背后突兀地传了出来……
“不好好吃饭，吃什么速冻食品？”语气中有些责怪，但更多的是怜惜。
莫倩妮猛一转身回头，果然见到，那个多日没见的坏男人正站在自己三步开外！
杨辰穿着身棉布睡衣，就好像是在自己家中一般，懒洋洋地靠在门框上，面带微笑地看着莫倩妮。
“你……你怎么会在这里？”莫倩妮情不自禁地问道，若不是这声音太过熟悉，她都怀疑有人入室抢劫了。
杨辰走上前去，伸出两只手，在莫倩妮柔嫩的脸蛋上捏了捏，“小倩倩，你不觉得这种时候应该直接扑到你男人怀里，然后说几句‘我想你’、‘你吓着我了’之类的话么，怎么能这么冷淡地问为什么我在这里呢？”
莫倩妮白了他一眼，气笑着拍了拍杨辰胸口，“我才没那么肉麻呢，不就是吓唬我吗，你想怎么来就怎么来，我也懒得问你了。”
事实上，莫倩妮仔细一想，凭杨辰的本事，好像进自家门，的确是有无数的办法。
“都说婚姻是爱情的坟墓，我跟你也没结婚啊，怎么感觉一下子一点情调都没了”，杨辰故作苦恼地道。
莫倩妮嗔道：“三天两头就没见人影，动不动就一个多星期见不着面，难道还指望见一次就得把你当皇帝那么伺候着么？”
听着酸溜溜直能把人牙齿酸掉的话，杨辰忙打起了退堂鼓，好声笑着劝慰道：“我这不是也有事情忙着么，你不知道，最近玉蕾之星的事情可把我搞晕了，我哪有小倩倩这么强的工作能力，稍微事情多了会儿，我就筋疲力竭啊。”
莫倩妮轻哼了声，笑道：“没了？我还想听你夸我呢”。
杨辰一正色，道：“我也不说虚的了，这么着吧，我给我心爱的小倩倩整一餐丰盛的夜宵吧”。
“夜宵？”莫倩妮左右望了望，不悦地道：“这里除了你看不起的速冻食品，没别的东西，你难道想煮饭吗？我可会饿死的”。
杨辰摇了摇手指，笑道：“我当然没这么蠢，宝贝儿你乖乖在这儿等着，我去去就来。”
说完，杨辰一个闪身，就到大厅打开门，冲了出去，留下莫倩妮站在厨房里干瞪眼。
好一会儿，莫倩妮回过神来，一跺脚，鼓嘴道：“什么夜宵，一溜烟就没影了！”
看着大厅的门又被打开了，莫倩妮只好郁闷地走过去想关上，不过，刚走到门口，杨辰的身影再度出现在她面前。
只是这次，杨辰的手里突然多了两个盘子。
“嘿嘿，怎么样，这是王妈晚饭做的辣子鸡跟铁板牛肉，你也知道王妈的习惯，做的肯定比我们能吃的多，这菜都基本没吃呢，我直接给你端来了，你微波炉一热，就能吃了”，杨辰得意地道。
看着眼前两盘散发着香辣味的菜肴，莫倩妮咽了咽喉咙，诧异地问道：“你刚才……是回家拿菜去了？”
这中间可只有十几秒的时间，这个男人竟然在两家跑了个来回，而且还带上了两盘菜！？要知道，中间得跨越几十米的路程不说，还得翻越围墙，进出房间啊！
杨辰点点头，走进屋里，将两盘菜放在桌上，又道：“你先去热着，我去给你盛一些米饭来，很快”。
说罢，杨辰再度跑了回去。
莫倩妮的目光随着杨辰出了门，又回过头看看桌子上的菜肴，简直是做梦一般。
一种复杂难言的温暖充斥在心间……转眼间变出美味的食物来，或许，这样的浪漫，也只有这个不寻常的男人可以带给自己吧。
不一会儿，杨辰又带来一大碗米饭和一盘蔬菜，原本还想去再拿一些，不过莫倩妮却是拦住了他，这种无声无息搬运饭菜的事情，其实仔细想想，还是有些古怪的。
在微波炉里将饭菜热了以后，莫倩妮在餐桌边吃起了不像夜宵的夜宵，而杨辰则满是兴致地坐在对面，仿佛看着女人吃就有不俗的乐趣。
大厅里，除了墙壁上老式挂钟的摇摆声，悄然无息，莫倩妮虽然很饿，但吃饭并没发出太大声响，倒是被杨辰盯着吃饭，心里有些甜蜜的同时，也让她感觉痒痒的。
将近二十几分钟后，莫倩妮在杨辰的要求下，硬是吃了两碗米饭，难得地打了个饱嗝，闹了一个大红脸。
杨辰很是“服务周到”地将饭菜又都送了回去，至于明天早晨王妈看到饭菜被消灭，会不会吓着，就不是他关心的了。
莫倩妮见杨辰把饭菜都拿走，本以为他也就不会再回来，正准备关门，却不想，杨辰又折返到自己面前。
“你……你怎么又回来了？”莫倩妮嘟着嘴问道。
杨辰坏笑着问道：“乖乖，吃饱了么？”
莫倩妮撇撇嘴，“能不吃饱么，被你塞撑着了。”
“既然吃饱了，那应该体力充沛了吧”，杨辰嘴角的笑容越发明显，“不如……做点运动帮助消化？”

474莫倩妮终于意识到这家伙折返回来是想做什么，或许，今晚从一开始，他就奔着那个目的来的！
“我……我要睡觉了”，一想起那种事情的疯狂，莫倩妮感觉自己的腿脚有些发软，仓皇地说了句，立刻想要关门。
可杨辰哪能让这露怯的小白兔顺意，直接用力往前一扑，就将莫倩妮充满弹性的娇躯抱进了怀里，一转身，直直地推在了墙壁上！
“你……唔！……”
莫倩妮刚想说什么，就被杨辰火热的嘴唇封住了说话的通道。
丁香被霸道地缠绕后，琼津暗渡，莫倩妮感觉自己的灵魂仿佛被眼前的男人硬生生地抽离了一般，在狂烈的热吻下，自己的意识逐渐迷失，甚至从刚开始的畏缩，变得有些热血翻涌……
呼吸逐渐地沉重起来，杨辰的两只手，不知何时已经将莫倩妮的浅灰色春装外套褪下，露出里面一条白色的紧身线衫。
莫倩妮的身材本就日趋于丰腴，此刻被紧紧靠在墙壁上，线条被拉地笔直，丰满的胸部与纤柔的腰部曲线，展现出完美的诱人弧度。
杨辰的手不断地从上而下地拂过美人的敏感地带，搓揉中，莫倩妮的娇嗔声越发频繁起来，起初的那一丝羞涩抵抗，也渐渐变成了欲拒还迎的情调添加剂。
当杨辰的手伸进黑色蕾丝裤袜内时，莫倩妮全身瑟瑟颤抖了起来，细腻的大腿肌肤被抚过，强烈的刺激让她紧紧咬住了嘴唇，闭上颤抖着睫毛的美眸，任人采撷的姣美模样，让杨辰的眸子里血丝浓厚了几分。
“小倩倩……你真美……”
“唔……”
言语显得有些多余，莫倩妮压根已经云里雾里，她本就初尝云雨滋味没多少时间，与杨辰又聚少离多，平日各忙各的，久旷的身子，被杨辰霸道地挑起了火苗，已经一发不可收拾。
杨辰并没去褪下莫倩妮的套装短裙，而是直接将裤袜拉到了膝盖以下，莫倩妮丰满的臀部与纤美的双腿呈现叫人血脉贲张的倒立三角状。
莫倩妮被杨辰翻过身去，背对着杨辰，紧贴在墙上，掀起了短裙，无半丝赘肉的紧绷臀肉，在灯光下映射着炫目的乳白光泽，杨辰的一只左手捧着莫倩妮胸前的一团丰软的同时，另一只手在那片神秘的地带摩挲起来……
“嘤……不要……”
仿若呓语的唤声，让杨辰浑身一个激灵，虽然两人已经不是第一次，但每次跟这一尤物在一起共赴巫山，都会有难以言喻的美妙享受。
也是平日里自己与情人们在一起有机会打得火热的机会不多，难得能紧贴在一起，总是那么热浪翻涌。
杨辰本就穿了身简单的棉制睡衣裤，无需解皮带，自己身上脱光的速度自然快得很，在感觉到莫倩妮已经彻底瘫软成了一滩春水，杨辰也就没再为难这动情到无以复加的女人。
在一声畅快的喘息，解脱似的闷哼中，两人紧紧地连接在了一起……
莫倩妮就像是大海中一叶孤舟，随着杨辰狂暴肆虐如暴风雨的洗礼，娇躯好似在海中不断飘摇，沉浮。
起初，杨辰仅仅将毫无反抗能力的女人紧紧压在了墙上，但随着战况的激烈，两人的战场转移到了餐桌，沙发，甚至是楼梯上……
随着一波又一波惊涛骇浪似的冲击，莫倩妮已经根本无法判断自己是几次“缴械”，只感觉自己的男人拥有无限的能量，好似要将自己的躯体掏空一般，不论自己怎么努力坚持，他好像总不会有退潮的那一刻……
终于，不知怎的，压在自己身上的男人停顿了下来，喘着粗气，柔柔地看着自己。
莫倩妮水润的眸子了有些雾气，脸蛋上满是高朝后的潮红色。
“你这个坏人……终于肯停下来了吗……我快被你玩散架了……”莫倩妮有气无力地抱怨道。
杨辰邪邪地笑了下，摇摇头，“小倩倩，我可没玩够呢，只不过，有人回来了……”
莫倩妮一怔，猛然想起什么，撇过头去，朝门口方向一看——不知何时，一身紫色女式西装外套，像是刚参加完什么会议回来的蔷薇，正面色古怪地站在门口，似笑非笑地看着二人。
“呀！”
莫倩妮终于意识到场面的尴尬，尖叫了一声，直接抱紧了杨辰，脑袋埋在杨辰胸口，不敢再抬起半分。
她本以为蔷薇在楼上睡觉，刚开始还担心会不会吵到蔷薇，被蔷薇发现自己跟杨辰在楼下的动静，不过后来随着连续不断的快敢，她也就无法思考太多了。却没想到，蔷薇压根就没在家里，刚刚才回来！
蔷薇强忍着笑意，眼神不怀好意地瞪了瞪杨辰，走过两人身边时候，咳嗽了声，道：“我什么也没看见，你们继续吧。”
说完，蔷薇便掩着嘴，缓缓步上了二楼，显然努力憋着笑意。
莫倩妮都快哭了，此刻的自己，两条修长若白玉的大腿正被杨辰双手夹着，身体如同树袋熊一般抱紧了杨辰，全身凌乱不堪，一口大厅里，到处都有两人欢好的痕迹。
这一出场景被蔷薇撞个正着，以后自己在蔷薇面前，算是彻底成笑料了。
虽然两人曾经一起在床上跟杨辰有过大被同眠，可眼下这状态，可比当时窘迫太多，也夸张太多了！
“都是你！非得在这里！”莫倩妮张嘴在杨辰胸口咬了咬，留下两排可爱的牙印，撅嘴气愤地道：“这下我成蔷薇那女人的笑料了，你满意了吧！？”
“嘶……小倩倩，怎么能咬我，那不成小狗狗了？”杨辰哈哈笑道，他倒是觉得颇为有趣，平日里莫倩妮可没这么小女生的举动。
莫倩妮扁着嘴，却是懒得说话了。
杨辰无奈地摇了摇头，“怕什么，大不了我上去把蔷薇拖下来，让你看着她也被脱光，也在楼梯上来几次，你们不就扯平了？”
莫倩妮眼前一亮，紧跟着眼神莫名地盯着杨辰，“你真是越来越像荒*无道的昏君了，这样的歪法子都想得出来。”
“竟然敢说你男人坏话，看来你是还没享受够”，杨辰面带得意地笑了起来，身体也随着话音落下，再度有了动作……
莫倩妮俏脸一白，没能反抗几下，又被杨辰死死地压了下去……
十几分钟后，杨辰终于没再继续折腾，舒坦地将这些日子来的存货卸下了一部分。
莫倩妮满是幽怨地盯着杨辰，鼓着嘴道：“你会拉蔷薇下来的，是吧？”
杨辰在女人脸蛋上亲了口，感慨地说道：“没想到小倩倩你这么在乎蔷薇，看来今天不让你见到她出丑，你是要恨我一辈子了。”
“哼，我才没那么坏呢”，莫倩妮硬着头皮道：“我只是讲义气罢了，既然她也是你的女人，当然也该得到这种待遇……”
“啧啧……原来女人讲义气是这样讲的”，杨辰故作认真地道。
莫倩妮佯装没听见，推了推杨辰，娇声道：“你快去，不准让蔷薇逃了！”
杨辰伸手在莫倩妮瑶鼻上捏了捏，念叨了句“小气鬼”，然后哈哈笑着跑上二楼去。
在楼上的蔷薇早就听到了楼下两人的一些谈话，知道无法挡住杨辰，可又不想像莫倩妮一样被按在楼梯上，情急之下，早早地钻进了被窝里，假装想要睡觉休息。
杨辰哪看不出这女人的那点小心思，他的胃口已经打开，莫倩妮如今已经彻底筋疲力尽，自己是不忍心再去压榨她，倒是蔷薇的体力要强上不少，自己怎能让这妖精逃了？
打开蔷薇房间的灯光，杨辰毫不犹豫的，直接将蔷薇身上的被子掀了起来。
蔷薇已经换了身丝质的睡衣，伸手格挡了下灯光，以示很刺眼，迷糊地道：“老公……我累了，有事明天说吧……”
“蔷薇宝贝啊，你这演技，可是二线演员都够不上的”，杨辰摇头道。
蔷薇知道装可怜不成，于是认真地坐起身来，道：“老公，你知道我今天是去做什么了吗？”
“做什么？”杨辰问。
“我去跟青龙会的刘青山会长谈了闽南地区扩张的事情，安家已经答应作为我们商业上的合作伙伴了，我们打算下个月就正式开始和闽南那边的一些地头蛇谈判了”，蔷薇一本正经地说。
杨辰耸耸肩，“行，我知道了，说完了我们就办正事吧……”
见杨辰这就要扑上来，蔷薇知道自己还是躲不过，虽然自己也不是讨厌这种事情，甚至说是喜欢的，可总不希望被莫倩妮看好戏，于是羞红了脸蛋道：“老公……你等等……我……我们就在我房间里好不好……别……别下去……”
杨辰的一只手已经抚上了蔷薇柔软的腰肢，往下一延伸，就捏在了那挺翘的臀肉上，因为练武的关系，蔷薇身上的触感，又有几分结实的异样感受……
“没问题，就在这里好了，反正某个小妖精已经自己等不及爬上来了”，杨辰朝门口努了努嘴。
蔷薇一愣，一回头，愕然见到，身若扶风的莫倩妮已经气呼呼地依在了门口，一脸等着看好戏的表情。
不等蔷薇细想该怎么办，杨辰已经迫不及待地将她扑倒在床，并且直截了当地就把蔷薇睡衣下的小亵裤给褪了下来，那紫罗兰色的花边小裤直接就飞扔到了一边。
一想到接下来的画面全得被莫倩妮这么直盯盯看着，蔷薇两手直接遮住了自己羞红的娇颜，不想杨辰却是一开头就玩地兴奋，将她两条粉腿直接架到双肩上，俯身就提枪上阵！
“啊！”
蔷薇还没准备好就被彻底攻入，不由惊呼了一声！
“老公，你……你轻些！”
“哈哈，小倩倩在门口看着呢，表演要到位啊”。
“没事，老公你加油，我觉得蔷薇妹妹好像很享受呢！”
“……”
午夜，暗无天日的香闺里，芳菲四溅，娇莺宛啼……

「之前一直在考试，我早说了，不用担心太监。那个通知其实是编辑代我发的，我之前都没空上网，谢谢编辑」
475一晚上的软玉温香，并没让杨辰忘了第二天还要上班的正事，而且这还不是普通的日子，正好是慧琳要参加最后一轮选拔玉蕾之星前三甲的日子。
玉蕾如今可谓人气飙升，毕竟在这个人口占据世界四分之一的国家里，人们茶余饭后最少不了的就是谈资。玉蕾之星这些日子以来一直占据着娱乐版面的头条，甚至林若溪还花了重金，直接让旗下大量的时尚品牌杂志，都开始开设专栏。
某种程度上，这也是她对自己这个妹妹的一种呵护，毕竟，林若溪虽然支持慧琳选择歌星的道路，却不希望慧琳遭到一些负面的新闻。在鱼龙混杂的娱乐圈里，砸钱是最实际有效的保护方式。
在各种关系的照拂下，慧琳本身又拥有骄人的容貌与傲人的歌喉，吸引大众的目光，显得那么不费吹灰之力。
杨辰本身还是第二次进入电视台的摄影棚，之前来的一次还是陪着安心过来，只是匆匆看了圈，如今这次来，却是与一些电视台的制作人与工作人员一起在后台，耐心地看着舞台上表演的彩排，打算一直等到节目正式地结束。
电视台的几名重要负责人虽然与杨辰不熟，但通过赵腾与王洁二人的介绍，才知这位可以说是玉蕾的重要掌权者之一，对于普通事业单位的人来说，玉蕾国际如今就好似航母巨舰一般可望不可及，那数百亿的资产可不是闹着玩的，自然把杨辰当佛爷似地供着，无限殷勤。
当演出正式开场以后，杨辰静静地坐在贵宾看台的包厢里，身边只有赵腾与王洁二人，三人谁也不说话。
随着主持人的一一开场白结束，剩下的十甲玉蕾之星选手，逐个上台，而作为这次重要淘汰赛的评委，柳妍熙与其他两名音乐人也算盛装出席。
“总决赛，那个姓柳的女人还是评委么？”杨辰突然想起什么，问了声一旁的王洁。
王洁愣了下，跟了杨辰这么一段时间，也大概知道自己上司的意思，笑了下道：“不会的，有克莉丝汀小姐在，不需要那个女人。”
杨辰很满意这个答案，事实上，以他自认为有些小人的行事风格，这个叫柳妍熙的女人早就应该被踢出在外了。
突然，这时候包厢的门被推开，杨辰怔了一下，因为进来的不是什么电视台的人，竟然是一身白色蕾丝欧式洋装打扮的林若溪。
林若溪难得没穿什么工作的西装制服，一副休闲装扮好似在西班牙地中海的沙滩上渡假散步，淡淡的茉莉香一进门就沁人心脾地芬芳四溢。
王洁与赵腾二人紧张地立刻窜地站了起来，忙声“总裁好”，然后对望一眼，很是识趣地退出了包厢。
面无表情的林若溪只是点了点头，等两人出去，才缓缓走到杨辰座椅旁边，拉过一张藤椅，将手里的小包放地毯上，随着捋了捋青丝，并排坐下。
杨辰看她悠然雅致的一连串动作，丝毫不带烟火的滋味倒真是越来越浓了，真不知道自己老婆是不是偷偷在修炼什么仙法，哪天成仙女了直接飞上天去。
“没想到，大忙人也会抽空来看比赛”，杨辰笑道，其实心里很想问昨晚找克莉丝汀那疯女人谈了些什么，可想来也没必要问，林若溪想说的必然会说，不想说的，完全可以结冰。
林若溪淡淡瞥了他一眼，压根不说话，但眼中的意味却很清楚——“连你都来，我当然要来”。
杨辰耸了耸肩，其实两人之间还是挺默契的，他立马读懂了其中的意思，苦笑了声，便不再多问。
舞台上的表演如火如荼地展开，剩下的十名女选手各个都是唱功过硬，本身又有足够的姿色，彼此之间的火药味当然十足，哪怕表面上称彼此是“好姐妹”，那也是在没竞争的情况下。
谁都清楚，总决赛有克莉丝汀当评委，收视率将达到何种程度，前三甲等于了超红的人气，若不是那些已经成名的歌手没资格来参赛，哪轮得到她们这些初出茅庐的新人，早已被抢破头颅。
慧琳出场的时候，全场的观众呼声显得格外高涨，显然，这些日子以来，慧琳在民众间的支持率已经有了脱颖而出的趋势。
当给慧琳与一名别的选手进行评分时，三名评委中，唯独柳妍熙给了另一名选手高分。
看到这里，林若溪眉头微微蹙了下，显然，她对柳妍熙的这种做法并不满意。
“看来那个女人是在向我们示威啊，她明知道慧琳可以进入决赛，可还是要做出这样的事情，根本是知道我们现在在这里现场看着，所以让我们心里不痛快一下”，杨辰道。
林若溪点点头，难得同意了杨辰的话。
杨辰打了个哈欠，说实在的，他对这样的节目不是很感兴趣，若不是答应慧琳要来观看，他是不愿过来的。
正当杨辰想要再与林若溪说点什么，解解闷的同时，乘此两人时间拉近些距离，却不想，忽然一股不太乐于感受到的气息，出现在了门外。
杨辰皱了下眉头，回过头去，包厢的门被人从外面推开。
林若溪感觉到杨辰的脸色不大对，顺着杨辰的目光回过头去，当看到来人时，脸色终于有些变动，目光中流露出几分错愕与慌乱。
一身紫色的低领羊毛衫，笔直的紧身牛仔裤，看起来无比精神的一身休闲男装打扮，搭配着那张几分男性魅力的面容，走在大街上，必然能引起大片女性的回头……
“真是不好意思，看起来，是打扰到两位的幸福二人时光了……大哥，大嫂，好久不见啊……”
杨烈邪邪地露出了一个笑容，眼眸里所带着的几分浓稠阴郁，却是化不开的墨汁一般。
杨辰从来没想过，这辈子不会再见到这个与自己有莫大关系的年轻人，但并没想到，会这么短的时间里再度见到。
之前只知道玉玑子带着杨烈回昆仑疗养，如今看来，杨烈已经恢复了，甚至，应该是是靠着什么灵丹妙药之类的大补品，提升了一定实力。
过去杨烈的战斗力，放到炎黄铁旅里去，就与天龙这样的高手持平，如今看来，却是已经算得上世界顶尖特工的水平了。
当然，这样的实力，哪怕是先天境界的门槛，也相差甚远。
听到杨烈叫“大哥大嫂”，杨辰并没任何感觉，倒是林若溪，俏脸微微红了下，她虽然知道杨辰与这个小叔的关系并不好，但在她作为女人的角度看来，这声“大嫂”并没错。
不过，很快的，林若溪就发觉到，一旁的杨辰，脸色并不大好看。
“其实不久，起码我觉得很短”，杨辰平静无波地道。
杨烈摊了摊手，冷笑道：“是么，你当然不会觉得太久，因为你们是站着的，而我，在床上的日子里，可真是生不如死……”
“如果你只是想说这些，我想我该走了”，杨辰并不想多理会，杨烈的出现，让他原本舒缓的心情，变得杂乱起来。
哪怕武道的境界不断提高，可自己的心境修为，却总归只是二十几岁的年轻人而已。
“我是来看我所爱的女人，你大可以不用这么躲避着我”，杨烈嘲讽地道。
杨辰脚步一顿，眯了眯眼，“不要试图对慧琳用强，如果让我发现你敢对慧琳怎么样……我能让你从床上起来，当然也能让你再躺回床上”。
“你威胁我？”杨烈收敛了笑意，脸色阴沉地道。
“我是在告诉你事实”，杨辰淡淡地回了句，回头走出了房间。
杨辰潜意识地感觉到，杨烈突然出现在中海，绝对不会纯粹来看慧琳那么简单，联想到之前关于大选方面的事情，一种让他焦躁的猜测浮现在脑海里……
林若溪见杨辰出门，紧跟着也站起身来，要她独自面对杨烈，她觉得极为沉闷，甚至几分害怕——这个男人，就像被巨石压迫着的黑豹，随时可能挣脱，撕咬掉任何敌人的内脏。
“你一定会后悔的，他给不了你幸福”……
杨烈突然嗤笑道。
刚要走出门的林若溪脚步停了下，但并没回头。
杨烈转身，戏谑地道：“他，会带着你，一起毁灭……”
林若溪身体微微颤抖了一下，就好似被冰冷的寒气袭遍了全身。
深深呼吸了一下，林若溪才让被刺激到的心脏平复下来，回过头来，露出一抹浑然无所谓的淡笑，“是么，可在遇见他之前，我就已经毁灭了好几次了，所以，我无所谓。”
说罢，林若溪随之跟着出了包厢。
杨烈听到关门的声响，一只手缓缓摸到身边的圆桌上……
“砰！”
一声痛苦的闷哼，木质的圆桌被狂猛的压力，绞地粉碎，化作一摊木屑。

