476出了电视台，杨辰站在空旷的停车场内，仰头望了眼天空……
一如既往，灰蒙蒙的看不到半点蓝色。
脚步声从身后几分急促地传来，杨辰嘴角露出一丝笑意，回过身来，迎向跟着自己一同出来的林若溪。
林若溪因为走地快了些，发丝微微凌乱，面色微微泛红，见到杨辰一脸怪怪的表情，才猛然惊醒，自己刚才一直担心他是不是受到什么糟糕的刺激，就急着跟出来，这份心思却是表达地太过直白了。
“你……你笑什么”，林若溪尽量让自己看起来冷漠一些。
杨辰并没去点破什么，轻叹了声，“我可能不能看完全场了，等下慧琳比赛完了，代替我向她祝贺一声，我现在得处理一点急事。”
林若溪沉默了会儿，点了点头，“知道了”。
杨辰咧嘴一笑，“真是我的乖老婆”。
林若溪白了他一眼，不说话，能听到杨辰这么嬉皮笑脸说这么一句，她也就不怕这家伙做什么疯狂的事情了。
杨辰倒真不是想做什么疯狂的事情，只是突然想到，杨烈来中海，应该不会是单独一个人来，不然的话，他未免也太有胆了，毕竟上次还被自己打得差点断气，他若敢来，还主动挑衅，自然有所倚仗。
而在杨烈看来，有能力做他倚仗的，只有一人——杨破军。
估摸着，杨烈是认为，自己会对杨破军有所敬畏，他应是不知道，当初在军营里所发生的事情。杨破军应该也不会提起，当初拿枪还没能杀死自己的事情。
那么，按照这个逻辑来看，杨破军没跟杨烈在一起，他现在会去哪呢……
想着这一连串的事情，杨辰驾驶着宝马车，飞快地往家中赶回去，如果不出意外的话，这么久没动静的杨破军，在大选失败后，第一想到的事情，应该是来找郭雪华才是。
毕竟，对于杨破军来说，杨家的荣耀是无比重要的事情，而女主人郭雪华竟然一直游离在外，这应该是让他难以接受的事实，最起码，他肯定不希望郭雪华跟自己这个与他闹翻的儿子在一起。
来到宁静的住宅区，车子缓缓停到了大洋房外，杨辰一下车，立刻就见到，一辆墨绿色的军车已经停在的大铁门外。
不过，让杨辰感到庆幸的是，那辆军用吉普车上，杨破军与两名亲卫，刚刚才下车。
杨破军并没穿往常的军装，而是一身浅灰色的夹克便服，看上去比之前一面，要少了几分锐气，想来，这次的大选失利，对于这个向往权力，与一直为之拼搏的男人而言，有着巨大的打击。
杨辰看到杨破军几人的同时，杨破军自然也看到了同时下车的杨辰。
在血缘上是父子的二人，却是丝毫没有任何亲人之间的见面喜悦，反而，两人不约而同的，脸色都有几分淡漠，甚至，杨破军的脸上，还有几分愠怒。
杨辰慢步地走到大门口，拦在了杨破军的面前，并不说话，只是毫不退让地与杨破军目光对视。
对于杨辰这样全然不把自己当回事的做法，杨破军心中震怒，却是知道自己并没什么本事在这个年轻人面前动强，面容微微扭曲地道：“你没有任何理由，阻拦我见自己的妻子。”
“你大选失败了，她也没去见你，你应该很清楚，她不会想见到你”，杨辰淡淡道。
“你……”杨破军一阵结舌，他的确非常恼火，自己遭遇如此境况郭雪华竟然不闻不问，所以才越发忍不住要来见到郭雪华，问个究竟。
杨破军气得牙痒痒，捏了捏拳，道：“我想去哪，见什么人，不是你能管的。”
“这里是我的家，我只是不想让不愿意见到的人进去而已”，杨辰回答道。
“你的家？哼”，杨破军冷笑道：“这房子是你的么，据我所知，你所有的资产，都是林若溪的”。
“林若溪是我的女人，所以这些都是我的”，杨辰浑然不在意地道，用拳头，自己不怕，用嘴说，自己更不怕，自己最大的优点就是不要脸。
杨破军显然对这样不要脸的说法感到一阵无可奈何，心里却是极为费解，为什么自己刚到这里，杨辰也会恰好回到这里。若是知道是杨烈早不去晚不去，偏偏之前那会儿去见了杨辰，估计又得气得半死。
只不过，自己既然来了，总不能就这么回去，自己若是真那样，就真的颜面扫地了！
杨破军恶狠狠地瞪了杨辰一眼，问一旁的亲卫伸了伸手。
亲卫兵立马会意地拿出了一只手机，交到了杨破军的手上。
“见不见，不是你说了算的”，杨破军低沉地说了一句，便着手要拨电话。
很显然，来到这里之前，杨破军已经查到了这件屋子的电话。
杨辰戏谑地笑了下，轻轻抬手，一根手指朝着那杨破军手上的手机一弹！
“啪！！”
手机被一股莫名的力道直接弹飞，坠落在地，摔得粉碎！
杨破军与两名亲兵顿时一阵冷汗，都没反应过来！
杨辰这一手随意的真气劲道，对于他而言就跟过家家般轻松，可对于杨破军等一干军人而言，却是可望不可即的事情，即便知道国家有一些武道方面的高手，平时也都显得虚无缥缈。
如今，杨辰这随便一指，让他们想到的是，这手功夫若是刚才对准的是他们的脑袋之类的身体某些方位，岂不是杀人也就眨眼的事情！？
之前在军营那次，其实就见识到了杨辰的实力，可如今再来一次，依然叫杨破军冷汗涔涔。
“你……你以为，你武功好，我就会怕了你吗！？在军队面前，任何武林高手都不过是炮灰！”杨破军近乎咆哮地怒斥道。
杨辰摊了摊手，“随你怎么想，我只是在考虑，如果你们再不走，我是不是该把你们车子的四个轮胎打爆。”
杨破军一手指着杨辰，气得脸色惨白，却是说不出话来。
正值此刻，不远处的路拐角，一辆白色的加长林肯车朝着此处驶了过来，这种车子在华夏国内属于少之又少的货色，绝非在西方国家那么普遍。
当林肯车挨着杨破军的军车，停在路边，杨破军的脸色忽然有些凝重。
杨辰却是压根不知道这又是哪路的人，只不过对他而言，谁来都一样，只要是捣乱的，全都踢得一干二净。
两名穿着西装的保镖率先从林肯车上快步下来，随即打开了中央的车门。
一名穿着白色阿玛尼西装，戴着古琦粉黑色时尚墨镜，头发梳理地油光发亮的年轻人，手里夹着雪茄，慢悠悠地从车里下来。
在年轻人身后，紧跟着下来一名穿着管家服的灰发老人，脸上有不少褶皱，低头哈腰的模样，很是恭敬。
“哟哟哟，看看，看看这都谁啊，这不是……刚刚落选完没多久，丢了老婆，传说还有野种的……杨司令吗！？”
年轻人粗犷的嗓子有些像公鸭叫，说出来的话，却是让杨破军额头青筋直跳。
杨辰皱了皱眉头，这个男人的口吻，像是完全不把杨破军放眼里，要知道，杨破军是手握军权的将军，而且杨家可是华夏四大家族之一，即便杨破军落选常委班子，也不至于随便任人讽刺。
而且，这个年轻人竟然知道郭雪华离开了杨破军，而他口中的“野种”，八九不离十，就是自己。
如此看来，似乎自己与杨家的关系，最后还是不知道什么原因，没能掩盖住，起码，一些上层的人氏，应该是知道了。杨破军的落选，估摸着和这也有关系。
“严不学，你们严家之所以是严家，是因为有你爷爷严青天，有你哥严不问，你不要太过分，不然，老子一枪崩了你！”
杨破军咬牙切齿，几乎是嘶哑着说道。
杨辰猛然恍了过来，感情这个家伙就是之前一直在给克莉丝汀送花，要求见面的严不学，严家的二公子。
按照林若溪的说法，如今的严家，声势上，丝毫不输于老牌的四大家族，严青天成为军委副主席后，严家的实力大增，而且华夏的高端科研，几乎是倚仗着严不问那个天纵之才，所以，也能理解严不学这个二世祖的乖张模样。
今天突然来这里，可能是因为克莉丝汀曾经把不让见的责任推卸给自己，所以来找自己也说不定。
杨破军嘴上说要“崩了你”，可他要真有本事，有胆子，何必说这样的废话。
刚才的话语，完全够理由，让杨破军拔枪。
严不学虽然是二世祖，这模样一看就看得出来，却也是混得精的人物，哪不知道杨破军其实不敢拿他怎么样，于是哈哈大笑地道：“杨司令啊，你要崩了我？好啊！我要不要我让我哥借你个原子弹用用？哈哈……”
杨破军脸色无比难看，却是一下子说不上什么话来。
杨辰心里都有几分恻隐，这个男人，好歹也算一方的大佬，如今却是被人欺负，却使不上劲，可见，政党之间的权势争夺，是多么的残酷，哪怕杨家有杨公明这样的老泰山顶着，也不能保证，下面这些人能够一直挺腰。
连杨破军都要被严不学这个什么也不是的家伙羞辱，更不用提杨家下面别的依附者。
三十年河东三十年河西，正所谓风水轮流转，谁也不能保证一个家门能够荣耀永存，作为家族的领袖，很多时候，确实会为了一张面皮，不择手段……
杨辰心里感慨着这些有的没的，却不想，那头羞辱完杨破军，觉得不够劲的严不学，已经瞄上了他……
“哎？瞧你这副衰样，跟老杨有点像啊，难道就是最近燕京传得比较热乎的，那个杨家的小野种？”严不学叼着雪茄，似笑非笑地上下打量杨辰。

477杨辰抬起头来，看着严不学这幅吊儿郎当的样子，露齿一笑。
“你说的野种，是在说谁呢？”杨辰问了句。
严不学挑了挑眉毛，哈哈笑了起来，手指着杨辰，似乎看到了什么特别搞笑的事情。
“当然，在这里，除了你还有谁，难不……”
不等严不学说完，严不学就已经无法再讲下去……
“呃啊！！——”
一声凄烈的惨叫，好似午夜深林的狼嚎，与此同时，严不学就跟一个飞弹似的拔地而起，在半空中划过一道坚韧的弧线，朝着后面的林肯加长车门上坠了下去！
血水在空中飞溅开来，直到人“砰”地一声砸在车上，几颗血珠才落到了那两名保镖的脸上！
“二爷！”
“二少！！”
当所有人回过神来时，严不学的已经口吐鲜血与白沫，两眼略微翻白，软趴趴地滑倒在地，靠在林肯车的门前，在那车门上，赫然是一个凹陷下去的印记！
“你……你竟然敢……敢打我们家二爷！？”老管家惊怒交加，一看到自己主子严不学竟然突然被打，根本没来得及去想为什么自己这些人压根看不清楚杨辰是怎么做到的，反倒是先想到立马得找回场面！
杨辰的右手两根手指搓了搓，方才他只是上前，用两根手指在严不学的身上施展了一些巧劲，若不是这样，严不学这副身板，早就被打得粉碎了。如今这幅模样虽然惨，却只是吐了点血，胸口发疼，倒不是真的多大的内伤。
“你都叫他‘二’爷了，我怎么忍心不让他‘二’一些”，杨辰兴趣索然地说道。
一旁的杨破军等人则是心里发寒，杨辰刚才电光火石的一瞬间，在所有人都没发觉的情况下，说打就打，直接就把严不学给打飞了。
且不说这一手功夫多么叫人震撼，对方可是如今权势猛涨，可以说成为华夏最实权派几大家族之一严家的二少爷啊！
难道，他不怕惹上大麻烦！？
杨破军的脸色一阵莫名的复杂，说实话，他很希望看到严不学这个初出茅庐没多少年，却为虎作伥的严家二少爷被痛打，可是，如今真被打了，却不是那么好了结的事情。
杨家虽然因为有杨公明的存在，依然是四大家族之一，但事实上，近几年随着杨公明的逐渐淡出公众视野，远没严家这样的新兴豪门来得引人注目，甚至，很多人背地里，早已经将杨家排出在四大家族外。
所以，严不学虽然向来嚣张跋扈，却也不是谁都敢惹，他敢奚落杨破军，自然也清楚，杨破军不会为了这点事，真跟严家干上。
杨破军不敢，也不至于这么小肚鸡肠，毕竟，私下这么说几句，也不是什么大不了的事，兴师动众起来，只有显得杨破军小家子气。
此刻倒好，杨破军本不敢动手的，却让杨辰这个突然杀出的程咬金直接一下打飞了！
杨辰若是全然与杨家没关系，倒也就无所谓，杨破军只会大呼痛快，可是，在外人看来，杨辰绝对是杨家的一份子，即便杨家对外并没正式承认，可高层的一些人，早就认定了杨辰是杨家的一员，那么，这回杨辰打了严不学，也就可以上升到家族的高度了。
“拉……拉我起来……”
严不学渐渐发现自己只是受了一定的轻伤，虽然吐血了，却还是能说话，只是周身酸痛，于是叫呼着让人将他拉起来。
等到老管家与一名保镖将严不学扶起，严不学吐了口血沫儿，眼里有点发红，瞪着杨辰，又看看面无神色的杨破军，冷笑着哼哼道：“好啊……好啊……别以为你们装成这幅样子，我就不知道了，杨破军……你自己不敢跟我们严家对着干，就叫你生的这小野……”
“啪！！！”
严不学正要说的话又被吞了下去！
一声响亮的耳光过后，严不学就侧着撞在了后面的车门上！
不知何时，杨辰又上前将那老管家和保镖都推到了老远的地上，而且一巴掌扇在了严不学的左脸颊上！
严不学彻底懵了，他完全不明白，怎么自己连着就被打了两次！？
老管家与两名保镖都被杨辰鬼使神差的速度震慑地不敢乱动，剩下的一名站着的保镖更是双腿发颤，作为曾经特种兵出身的他们，其实很清楚地意识到，眼前的男人，根本不是他们所能触碰的！
杨辰打完严不学，这次并没直接退回去，而是走到严不学的跟前，弯下腰，一手抓住了严不学那范思哲衬衫的衣领。
严不学呆呆地就这么被杨辰提了起来，嘴角沁着血丝，目光滞滞地看着杨辰，说不出话。
摇了摇头，杨辰脸上露出一抹轻笑，道：“我知道，你现在心里肯定很生气，很愤怒，愤怒到想把我千刀万剐。我也知道，你心里肯定很纳闷，很疑惑，你惊讶，为什么，我就跟疯子一样，说也不说，就直接打你。
我可以很负责也很无所谓地告诉你，他们杨家也好，你们严家也罢，在我眼里，屁都不是，信不信由你。我想打你，是因为你说的话让我想打你，我给过你机会，可你说的话，还是让我想打你。
一切就是这么简单，你信也好，不信，你也得信，总之，我就打你了，你能把我怎么样？”
一番话下来，严不学的脸色惨白一片，杨辰看似笑眯眯的表情，但那对眸子里骇人的浓墨似的光泽，却让他有窒息的感觉。
骨子里那不甘于屈服的劲道，让严不学勉强地张开嘴，露出那粘着血水的白牙，呼哧着道：“你……你会……会后悔的……我们严家，不是你这样的小野……”
“啪啪！！”
两声清脆的耳光，再度打在严不学的脸上，这一次，严不学的脸颊直接就浮肿起了两大块！
严不学目瞪口呆，直直地盯着近在咫尺的杨辰，他根本已经无法思考，自己怎么又被打了！？
“啧啧”，杨辰冲他摇了摇手指，惋惜地道：“都跟你说了打你的理由了，你还是要说我不爱听的话，你们严家的人不是搞科研的？怎么长的是猪脑子？”
严不学怒急攻心，想要咒骂几声，但感受到全身上下的疼痛，脸颊的火烧，一阵怯懦终于将他的念头压了下去……
“怎么，不说了？”
杨辰戏谑地看了严不学一眼，直接将他扔回了地上，这样的角色，并不想浪费太多精力。
转过身去，杨辰瞥了一眼在旁一直沉默不语的杨破军，道：“这里，你是进不去的，除非有人想出去见你，现在我要回我的家，你们想怎么样，不在我考虑范围内。”
杨破军这次并没着恼，而是冷声道：“是你打了严不学，这跟杨家没有关系，我要在这里，声明这件事。你是你，杨家是杨家。”
杨辰不禁哈哈笑了起来，突然觉得荒唐可笑至极，乐道：“有谁跟你说，这是你杨大司令打的了么？我刚就说了，杨家也好，严家也好，在我眼里屁都不是，我打的就是我打的，难不成，我还要靠你这样的小角色替我遮风挡雨？收起你那可悲的自负，别把自己太当回事。”
“你……”杨破军一阵语塞，脸上一阵红一阵白，却是说不出半句话来，的确，刚才杨辰就阐明了他跟杨家是没关系的，只不过他担心与严家开战，祸及自身，忍不住才说了这么一句。
杨辰不再搭理在场的这些人，杨破军也好，严不学也好，兵来将挡水来土掩的，事到临头，总有办法解决，他并不想让自己心情变得太糟糕。
拿出钥匙，开启了铁门，杨辰突然感觉到什么，皱了下眉头，目光望向了铁门边墙上的可视门铃设备……
叹了口气，杨辰打开铁门，走进院子里的同时，将铁门又再度锁上。
杨破军站在门外，看着杨辰走进屋去，双拳紧紧握着，不断颤抖。
严不学则是神志不清地被保镖抬回车里，老管家颤巍巍地掏出手机，却是急着找急救的医疗小组去了。
身后那些事情，杨辰并没心思去想，当他走进屋子里的时候，不出他所料的，在家中的郭雪华，已经默默地坐在大厅的沙发上，双肩瑟瑟颤抖着，已经泣不成声。
杨辰张了张嘴，却不知道该说什么，刚才事后，他发现门口墙上的可视门铃设备竟然是开启的，才恍然想起，家里前阵子修复时候，装了这种较为先进的设备，为的是与外面客人视频语音沟通。
刚才在外面的那些画面，那些话语，显然是被在家中一直躲着没出去的郭雪华看见听见了大半。
杨辰慢步走到郭雪华身边坐在沙发上，犹豫再三，才道：“都听见了吧，其实也不用这么样子，这点事情，对我来说不算什么。我之所以这么拦着，也是希望不会打扰到你们生活。”
郭雪华抬起头来，已经略显鱼尾纹的脸上，泪流不止，哭红了的双眼里满是痛惜与怨愤。
“杨辰，那个男人的良心，已经被狗吃了，我已经对他不抱希望了……他不认你，没关系，妈永远会是你的妈，不管严不学，严不问，严青天，他们严家想怎么对你，妈一定不会让你一个人去面对的”，郭雪华擦了擦眼角，语气凝重决绝地道。
杨辰咧嘴，笑了笑，却是没说话，伸手揽住郭雪华的肩，拍了拍……

478出了这么一票子事，杨辰也没打算继续回去上班。王妈出去逛街购置一些东西，就母子二人在家里，陪着郭雪华看了一下午电视，说了一些以前没空讲的闲话，渐渐也就到了晚饭时间。
王妈从外面买菜回来的时候，贞秀也正好放学回到家中，这些日子，刘明豪没少骚扰这妮子，让贞秀果断放弃了在学校里多留的念头。杨辰也没再拿那件事情开贞秀的玩笑，毕竟真把这个当初的“不良少女”给惹毛了，杨辰也没觉得这样会多舒坦。
白天杨破军等人到家门口的事情，杨辰与郭雪华自然都是绝口不提的，这样的烦心事，并不需要所有人都知道。
倒是林若溪回家的时间比往常要早了一些，即便嘴上不说，林若溪也知道家里绝对不是什么事情也没有，只是她的剔透心思，也不会多说多问，只是看看没什么差池，也就自此揭过。
餐桌上，丰盛的菜肴飘散着浓郁的香气，一家人难得聚在一起吃餐晚饭，倒也是其乐融融。
郭雪华吃了一半，突然想起什么，“哎哟，我都忘了，今天慧琳的比赛怎么样了，凭慧琳那嗓子，准进决赛了吧。”
林若溪淡淡笑了下，点点头道：“嗯，我有在电视台看完，进决赛了，过几天就要决赛排前三名的名次了。”
“还用得着排么，慧琳姐姐肯定是第一名”，贞秀笑着说。
“要我说呀，得第几名都没什么大不了的，只是苦了慧琳老在外面一个人忙着，都好些日子没回家吃晚饭了”，王妈几分怜惜地道。
一时间，几个女人也都露出差不多的神色，显然对慧琳的成功感到开心的同时，也不太好受。
杨辰自顾自地扒着饭，心里颇为感慨，想当初，自己来到这个家里的时候，只有林若溪与王妈二人，如今，贞秀、慧琳与郭雪华的加入，已经成了一个六人的家庭了，时而欢喜时而忧的日子，倒真像那么回事了。
晚饭过后，贞秀帮着洗了碗筷，便噔噔噔地上楼去，毕竟快高考了，她算是家里最忙的，这些日子住进这个家里，虽然吃的住的都比过去好了不知道多少倍，但还是消瘦了不少。
林若溪则是与郭雪华说了会儿话后，也回书房工作去，想来若不是为了搞好“婆媳关系”，林若溪是压根不想花这些时间的。
杨辰一直纳闷，自己老婆怎么从来不运动，整天坐着工作，也没见她变胖。
渐入深夜，杨辰回到自己房间里，正要去冲个澡，却见自己的手机震动起来。
一看号码，杨辰皱了皱眉，是个国外的号码，接起来一听，果真是自己猜测的那样……
“杨辰，我到日本了，明天就会到中海啦”，电话里，简故意用日语，娇声笑着道。
杨辰扬了扬眉头，“我早说了不用这么赶，不过你怎么还去日本转机，你用得着迁就航空公司？”
“当然不是，我只是在这里恰好要做点事情，这会对去中海给你要治疗的人看病有帮助”，简得意地道。
杨辰也不多问，他虽然不笨，可很多时候，还是无法读懂简这个科学女怪才的思维的，想来很多事情，她想到了也不会说出来，只有事情发生了，才知道她的超前意识。
“几点到机场，我去接你”，杨辰道。
“真的？我以为你会让我自己找人接机呢，明天上午九点，中海国际机场，不见不散”，简欢声道。
杨辰苦笑，这女人一到这种时候，才会露出与她年龄相符的青春口吻，也不知道是自己的荣幸还是自己造的孽。
被简这么一通电话，杨辰也没心思立刻睡觉，挂了以后，走出房门，想下楼去院子里散散步。
忽然，杨辰发现贞秀的房间里还散发着暖暖的光亮，叹了口气，心想着学生也不好当，大半夜的还在那儿复习。
思忖着，自己怎么说都是人家大哥的身份，这种时候好歹过去给她打打气，想着想着，杨辰走到贞秀房门口，敲了敲门。
过了会儿，房间里却是没什么反应。
杨辰犹豫了下，索性拧开了房门，走了进去。
穿着身蓝色卡通图案睡衣的贞秀，的确在屋子里，并且坐在书桌前的椅子上，房间里只有台灯的光亮柔柔地散漫着。
“怎么了，学习这么认真，敲门都听不到了”，杨辰笑着走上前道。
贞秀似乎受了惊，慌张地一转身站起来，清秀的小脸上，一对水汪汪的眸子睁得大大的，几分怯怯地看着杨辰。
“杨……杨大哥……你……你怎么突然……”
“我可是敲了门的，你很久没反应，我还以为你怎么了呢”，杨辰看贞秀一脸着急的模样，纳闷地道：“有什么事么，怎么看你脸色不大对”。
不等贞秀回答，杨辰眼角的余光落在书桌上，顿时哈哈笑了起来。
贞秀知道自己的小私事被杨辰撞破，霎时满脸羞红，撅起嘴，恨恨地跺了跺脚。
只见，贞秀的书桌上，赫然是放着一堆散乱的纸张，而更加叫人大跌眼镜的是，还有七、八只折纸的青蛙被放在书桌上，显然，刚才贞秀没听见杨辰敲门，竟是在专注地叠青蛙！
“没想到我妹子还有这样的嗜好，大晚上的不学习，原来在叠青蛙”，杨辰笑着走上前去，拿起一只青蛙，故作赞许地道：“嗯，叠得不错，这青蛙跟你挺像。”
“跟你才像呢！讨厌！”贞秀气呼呼地一把夺过那叠好的青蛙，撅嘴道：“杨大哥你最坏了，谁准你随便进女孩子房间的！？”
“呀呀，别真生气啊，不就叠青蛙吗，我知道你学习压力大，放松下不错，只是你怎么满桌子青蛙，难道不能叠些别的？”杨辰嘿嘿笑道。
贞秀赧羞地别过头去，呢喃道：“我……我只会叠青蛙……”
听了这话，杨辰更是乐不可支，一直觉得这丫头早熟地很，如今看来，还是有极为童真的一面的。
贞秀大怒，费尽力气地用力将杨辰推出门去，然后狠狠地关上了房门！
杨辰心情大好，被这么轰出来也不恼，正想再逗逗贞秀，却听到屋外院子里有些响动。
“又是个怪丫头……”
杨辰感叹了声，身影一闪，直接来到了楼下门口，将大门打开。
果然，如杨辰所料的一样，是慧琳又用轻功飞进了院子里，正准备飞上二楼阳台去呢。
披着一件黑色风衣外套，好似女特工的慧琳，见杨辰将楼下大门打开，用怪怪的眼神看着自己，立刻就像是做错事的小孩一般，扭捏着双手，走到杨辰面前。
“杨大哥，我……我只是不想打扰到你们”，慧琳小声道。
“跟你说过多少次了，回家就走门，你是去当明星的，不是当小偷去的，怕被打扰的，还是你的亲人么？”杨辰示意慧琳快走进屋里来，一边念叨着道。
慧琳吐了吐粉舌，但知道杨辰没真心怪她，也就松了口气，进了屋里，微微抱怨地道：“其实我也不想的，但那些狗仔好气人啊，我做什么都跟着，我就忍不住用轻功躲了，想让他们抓不到我”。
“为什么要躲着，你也不做什么贪赃枉法的事情”，杨辰问道。
“可是……可是……可是我觉得那样压力很大呀，我今天比赛完了，突然想着，如果听奶奶的话，回燕京帮奶奶打理林家的事情，或许更适合我……”慧琳低垂着脑袋，糯糯地道。
杨辰愣了下，随而微笑着道：“你退缩了？”
慧琳不敢正视杨辰，咬了咬嘴唇，“我……我知道我很没用，我之前不知道成名会这样的……可我……我真的觉得好累啊，而且很不习惯……杨大哥，我是不是很懦弱？很没用？才刚开始，就想着退缩了……”
光线黯淡的大厅里，慧琳抬起头来，娟秀的五官流露着几分无助与彷徨，惹人怜惜。
杨辰收敛了笑意，伸出一只右手轻轻抚在了慧琳额头，大拇指捋了捋那柔柔的发丝，道：“没有人不会懦弱，每个人都会有让他懦弱的人和事，只要你敢去面对、承认你的懦弱，那么你就是坚强的，你就没有失败，毕竟，面对懦弱，才会让人强大起来”。
慧琳水润的眼眸里闪过几丝神采，良久，才问道：“每个人都会懦弱，那杨大哥呢，像杨大哥这样的不是应该什么都不会怕了吗？”
杨辰撇了撇嘴角，露出一抹纠结的表情，叹息道：“我么，你难道没发现，我一直都怕你姐姐么？到现在都独守空闺呢……”
“扑哧……”听了这话，慧琳终于忍不住咯咯笑了出来，最会却是眼角笑出了泪花。
二楼上，林若溪的书房门被推开，穿着一身真丝睡裙的林若溪披散着一头青丝，面带薄霜地扶住栏杆，俯瞰向楼下的两人。
“都午夜了，你们不睡觉，还想讲笑话么？”林若溪清声说着，秀眉紧蹙。
杨辰与慧琳具是一个激灵，各自笑容凝固。
“咳咳，那个……我就喝口水，立刻上去睡觉”，杨辰朝慧琳使了个眼色，随即便飞快跑回楼上去。
慧琳也有些不好意思，脸蛋红扑扑的，低着头紧随其后也上了楼。
等到两人都关上房门，林若溪脸上的寒霜才渐渐散去，黑暗中，林若溪独自叹了口气，嘴角泛起一丝温和笑意。

479翌日上午，杨辰并没直接去公司上班，毕竟说好了要接简的班级，自己总得诚意一些，早点去等着。
进到机场的国际达到站楼，杨辰独自一人半瞌睡半张望，坐在角落的椅子上，过了一个半小时，总算是瞟见了从人群中出现的一个倩影。
穿着浅咖啡色针织线衫，黑色紧身牛仔裤的简，戴着大大的墨镜，一头琥珀色的发丝如同最璀璨的丝绸般夺目。
即便是遮盖了大半张脸蛋，却依然无法阻挡大多数人的眼球都被强力地牵扯到了她身上，但并没什么人敢太过靠近，好似这是一尊叫人沉醉，却不敢亵渎的女神塑像。
简并没带什么行李，只是背了一只小小的普拉达无缝编织小皮包，看似普通的小包，却是行家眼中，只有地位达到一定程度的人，厂家才愿意定制的奢侈品。
好似早有默契，简一出通道，便直接朝着杨辰所在的角落走了过来，毫无预兆。
杨辰笑着站起身来，“虽然知道你很聪明，可什么时候连我坐哪儿都能算准了。”
“很简单，分析所有你的生活习惯，就能得出你选位置的方式”，简颇为得意地轻描淡写说道。
杨辰却是知道这女人肯定是真的分析了自己的生活习惯，有些不敢继续这个问题，转而道：“没带别的人？”
“带了，只不过早到了”，简笑道。
杨辰一愣，紧跟着脸上露出一抹无奈的笑意，“原来你去日本，是找她。”
说着，杨辰转过身去，从后面的不远处，一个穿着办公制服，容貌却出奇妩媚迷人，身材丰满的高挑女郎走了过来。
“主人，简小姐，车子已经备好了”，女郎弯了下腰，姿势优雅地若同欧式的女管家。
这个女人，赫然是归顺了杨辰的般若，杨辰本让她留在日本做她自己的事，虽然八歧会名义上附庸在自己名下，但放弃了称王称霸的八歧会，与一个商业组织无异，杨辰并没打算多理会。
不过，杨辰这个主子没打算利用这些资源，不代表简也不想用。
在亚洲而言，没有比八歧会更加适合运用的力量，所以，简来中海之前，先到日本找了般若，让般若作为这次华夏之行的“护法”，再合适不过。
这次的工作是有危险性的，虽然有杨辰在，简不觉得会有什么实质危险，可总不能叫杨辰全程保护着自己，找般若这样擅于处理黑暗面的人，显得更加合适。
般若当然不会拒绝这样能够与杨辰拉近关系的事情，她很清楚，虽然自己极力想讨好杨辰，但在杨辰眼里，她与八歧会实在是微不足道的东西，相比于简、索伦、马其顿、爱德华等人而言，她只是那个圈子的新嫩，可有可无。
所以，简一让她来华夏当下随从，般若便立刻答应了下来，与其说甘于臣服，确切说，是老魁首德川臧二被杀后，习惯服从的般若，需要一个主心骨。没事可做的日子，才是般若最恐惧的日子。
“车子？车子就算了吧，不需要太大声势，只是给我朋友的爷爷看病而已，你们就都坐我的车就可以”，杨辰道。
般若并没任何意外的表情，立刻点头应是。
简更是无所谓，她也不是打算让般若伺候她怎么个舒服法，仅仅当个暗地里的保镖就成。
杨辰带着两个招人眼球的女人一路来到停车场，上了自己的M3后，直接出发前往常春藤疗养院。
早晨已经跟唐婉打过招呼，唐婉已经前往疗养院等着简的到来。
坐在车子里，简唧唧喳喳地说着关于上次婚礼的事情，谈到索伦与马其顿结成亲家，却为以后孩子该姓什么的问题，在酒席上喝醉了就大打出手，简笑得花枝乱颤。
杨辰苦恼地摸了摸额头，“这两个老家伙，我不在那边的日子里，看来没少打架吧。”
“打架也是玩玩的，而且他们两个人的实力差不多，人又老了，其实就虚张声势而已”，简撇撇嘴道：“一点都不刺激。”
“怎么说也是英国军情五处与以色列摩萨德出身的老特工，被你这么一提，都成花拳绣腿了”，杨辰笑道。
“在你眼里，除了神阶的人，不都是花拳绣腿么”，简打趣地说道。
杨辰笑了下，并没回话，脑海里想起，那晚上“鸿蒙”组织中的凌虚子，轻描淡写，无视空间的那种手段，有些迷惘与期盼……
虽然自己从来没觉得，神阶的力量是无敌的，毕竟十二主神之间，还有实力的高低之分，可是，第一次地看到真正超越神阶的人物，自己还是无比向往，哪天能够达到那种境界的。
不过，杨辰也知道，那并不是说自己苦修之类的，就能去碰触的东西。
实力到达他这样的水平，靠的是机缘与顿悟，悟了，就是悟了，不悟，再拼命得修炼也是没用的。
就看自己，是否有那个机缘，能够领悟那一种境界了。
简发现杨辰陷入了某种思考，并不再多说什么，聪明的女人知道什么时候该说话，什么时候该提问，更懂得，什么时候该闭嘴。
般若坐在车子的后座椅上，却是一直都没敢出声，只不过，般若的脑海里却也是充满了疑惑，在她看来，杨辰这样的身份愿意开这样普通的宝马车，还如此平易近人地与简聊天，实在是匪夷所思的事情。
难道，神，真的也只是人？
将近一小时后，车子终于来到了常春藤疗养院外，唐婉似乎早让人在门口等着，三人刚下车，唐婉就带着几名手下迎了出来。
唐婉似乎也精心打扮了下，一身墨绿色的褶纹坎肩，里面是紫罗兰色的丝质衣衫，穿着灰色的短裙，蕾丝裤袜包裹着丰盈曲美的腿肉，一身打扮配合她妩媚成熟的脸蛋，足以让任何男人勃然心动。
简一看到袅娜走过来的唐婉，就暗地里一手掐了掐杨辰的胳膊肉，用只有杨辰听得懂的希伯来语说道：“这不是你的朋友，分明是你的禁脔，让我这个女人都有欲望咬一口的鲜肉。”
杨辰苦笑，自己有这么贪婪么？只得用希伯来语回答道：“你要咬大可以去，我可没咬过。”
“你们在说什么，叽里咕噜的”，唐婉已经走到面前，皱了下眉，随即大方地微笑朝着简伸手，用英语说道：“欢迎你，简小姐，我是唐婉，杨辰的朋友。我很早前就听说过你在许多科学研究上神乎其技的才华，很高兴能为我爷爷来治病。”
简灿烂地一笑，与唐婉握了握手，用华夏语道：“不需要用英文的，我也很荣幸认识你，你很美丽，就像我母亲一样美丽。当然了，绝对不是说您年纪的问题，我只是诚挚地赞美。”
唐婉对简的直白有些吃惊，但也听出简并非是拿她开玩笑，想来的确是觉得自己跟她母亲差不多，无所谓地道：“我也有个女儿，可她没简小姐漂亮。”
简微微惊讶地张了下嘴，才道：“真是难以想象。”
说着，简古怪地看了杨辰一眼，意思很明白——原来这次的口味换成了母女……
杨辰一阵苦不堪言，却是懒得解释什么了。
至于般若那儿，唐婉虽然惊讶于这个女助理长相出众，但也只认为是简带来的助手，笑吟吟地点了下头，便没再多说什么，她可是急着让简给唐哲琛老爷子看病的。
几人跟着唐婉一路进到常春藤疗养院内，唐哲琛老爷子的院子里，两名护士正给唐老爷子喂饭，而唐老爷子坐在太师椅上，似乎没心思吃饭，只是听着一台老式留声机里播放的经典老歌，“哼哼哈哈”地吟唱着，表情痴呆。
唐婉看到自己爷爷这副模样，顿时眼眶红了一下，但并没流出泪来，勉强笑着对简说道：“我爷爷的病已经几个月了，时好时坏，偶尔情绪会特别激动，可能对周围的人造成伤害。简小姐身份尊贵，如果觉得有难处，请务必不要勉强，不然……我们唐家就太过亏欠了。”
简冲唐笑了下，示意她明白，随即便走上前去，来到了唐哲琛老爷子的面前。
“老爷爷，您在听什么歌，可以给我说说吗”，简俯下身来，柔声问道。
老爷子先是没反应过来，自顾自地吟哼着，忽然猛得一抬头，大声惊呼：“啊！！黄毛妖怪！！！妖怪！！！救命啊！！我不想被妖怪吃掉！！！”
说着，噌得从座椅上跳了起来，仓皇地躲到了椅子后面，蜷缩在那儿，不敢探头。
突然的变化，让在场的人都惊了一跳，简也没想到会是这样的现象，皱起黛眉，站起身来，思考着什么。
两名护士立刻去护着老爷子，但是老爷子似乎怕得不行，死死抱住了那椅子。
简摇了摇头，叹了口气，走到了院子外面，对唐婉道：“老人的病情有些严重，我需要更加仔细地观察和询问一些细节，有必要的话，还需要化验一些东西，请问这里有实验室吗？”
唐婉连忙道：“有的，在这个疗养院里设备都很齐全，如果有什么需要，我完全可以派人去购买。”
“那我现在就开始工作吧，这样的病情，越拖越麻烦，请让人带我去实验室”，简表情肃然地道。
唐婉自然乐于如此，但她不放心老爷子，只得派一名助理带着简与般若前往实验室。
杨辰与简道了下别，也没打算跟过去，他是知道简的习惯，一到工作状态，绝对不希望任何人干扰到她。
等简走了以后，唐婉神情几分凄迷地发了会儿呆，许久，才抬起头来，对着杨辰几分玩味地道：“真有你的，连天才女科学家，也让你睡上了。”
杨辰还当这女人要说什么，一听这话，差点没一头栽倒在地，摸了一把脸，哭丧着脸道：“你们能不能换个话题，你说我睡她，她说我睡你，我可是谁也没睡过，你们不能老这么冤枉老实人啊。”

480杨辰的解释自然是无果的，唐婉一脸不信的表情，认定了杨辰肯定是早偷过腥，“你也不用跟我说这些，我又不是你的妻子，我才不管你跟简小姐有没有什么超友谊关系呢。”
杨辰听了这话，知道多说无益，只好无奈地转移话题道：“这几天那个唐璜没来找你麻烦吧，他不是说要留在中海么。”
听到唐璜这名字，唐婉明显蹙了下眉头，但摇了摇头：“他也不是胡来的人，虽然留在中海，只是在一些声色场所里整日玩玩，到处闲逛，倒没给我惹事。只不过家里面的局面越来越紧张，如果爷爷这么一直不好起来，迟早四分五裂。”
正当这时，之前见过一次的女孩唐心从不远处一栋楼里跑了出来，来到唐婉面前，娇喘吁吁地道：“大姐，听说有新的医生来给爷爷看病了？在哪儿呢？”
唐婉不满地看了唐心一眼，“傻丫头，不让你先去吃饭么，着什么急。”
唐心委屈地想说什么，转而看见杨辰，疑惑地问道：“你不是上次那人么，我大姐的朋友，难道你就是那医生？”
“当然不是我，如果我是，上次就该给检查了”，杨辰摊摊手，唐婉这妹妹倒也有些意思。
唐心一头雾水，眨巴着眼睛满是迷糊。
唐婉叹了口气，道：“知道你关心爷爷，可也不要吃饭吃一半又跑出来，急什么急呀，医生已经去实验室了，等会儿你总能见到”。
唐心却是着急得很，连忙道：“我现在就过去吧，爷爷的情况我最清楚了”。
说完，也不等唐婉拦她，唐心已经飞快地跑去实验室方向。
“你倒是有个孝顺的好妹妹”，杨辰笑道。
唐婉脸上有几分慈爱，“唐心比我小了十几岁，论年龄的话，就跟我女儿一样，我是心疼她。”
杨辰点头，笑而不语，任谁有这么一个妹妹，都会感到欣慰。
虽然才到疗养院没多久，杨辰也没打算多留，他突然想起还有别的事情要去查看一下，也就很干脆地跟唐婉道了别。
简的身边有般若保护，再加上简本身的智慧，对唐家不利那些人想伤害到她，是不会那么容易的。
唐婉虽然有些不情愿，可她也不是爱撒娇的小女孩，知道杨辰肯定有事情才不留下一起吃午餐，也就随杨辰去了。
杨辰要去的自然不是公司里，这些日子，玉蕾之星走入后期收官阶段，也是最*的总决赛阶段，而真正需要他这个总监去做的事情，基本上没有，他也懒得总去办公室干坐着。
杨辰想到的，是在中海海岸线边集训的那些狂龙预备队队员，自己虽然把训练的工作交给了海鹰小队，让莫林负责，可自己好歹有个总教官的名头，一直都撒手不管就算了，看都不看一眼，那就说不过去了。
开了半个多小时车后，杨辰独自来到了狂龙预备队的训练基地。
似乎是蔡云成已经部署过一些关卡暗哨，杨辰开车进入基地的途中，没受到任何盘问审查，直接进入到了最内的基地。
下车以后，沿着刚刚修葺完没多久的水泥路，走向基地中央数不清的小型建筑群。
之前来的一次，总共就搭建了一些简易的住房，这次显然是改善了许多，数十间大小不一的房舍已经座落。
但杨辰仔细一看，并没什么人影在训练场，更没人影在海滩上训练，不由看了下手机上的时间，才恍然，该到午餐时间了。
果然，没走几步，莫林似乎是听到了什么动静，已经从一个较大的建筑门口走了出来，见到是杨辰，立刻快步跑到面前，浅浅鞠了一躬。
“阁下，没想到您这时候会来，怠慢了”，莫林笑道。
杨辰挥了挥手，“这叫突击检查，看你们有没有好好训练这帮孩子。”
“说实在的”，莫林摊了摊手，“之前我并不是很喜欢这份工作，但现在我挺喜欢的，可能是以前的队友都已经实力到达了一定层次，提升起来很艰难。现在这些新兵，只需要稍微的点播，就可以有很大的提升，让我当教官的很有成就感。”
杨辰笑道：“不要被你眼前的现象蒙蔽，你自己也清楚这些是菜鸟，你真正的工作可不是教这些人，提升你和你的队友实力，才是最关键的。当然了，如果你能把这些人教成海鹰小队普通队员的实力，那也就另当别论了。”
莫林忙猛摇头道：“冥王阁下，请您不要开这样的玩笑了，那可不是几个月能做到的，他们的根基就已经差距太大，就算给我五年都未必能有人达到我们海鹰队员的水平。”
杨辰也清楚那是不可能的，见莫林这么害怕地摇头，不禁大笑不已。
莫林似乎也发现自己被忽悠了，尴尬地摸摸头，却也没法子，谁让这是自己主子的主子呢。
“所有队员都在那儿吃饭么？”杨辰指了指莫林出来的那个平顶屋。
莫林回答道：“可以说都在，不过……有一个队员没在”。
“嗯？”
莫林犹豫了下，小声凑上前道：“她比较特殊，我听说是蔡将军的女儿，所以也没多去管她，她每次大家吃饭的时候都会一个人继续在练功房训练。我劝过她很多次，不需要这么拼命，这样超负荷地训练是效果很小的，可她不听。我们训练营没有规定队员必须吃饭，何况是蔡将军的女儿，所以，我也就没再去管了。”
莫林说的人，杨辰一听立刻了然，不是蔡妍是谁？
这个女人来参加狂龙预备队就得了，够疯狂了，现在连饭都不吃！？就因为自己当初说不能接受她！？犯的着这么玩命么！？
杨辰没由来地一阵心疼与恼火，皱眉问道：“她在哪个练功房？”
莫林见杨辰脸色不大对，忙指了指最远处一个房屋，“那个最角落的练功房，平时中午吃饭和休息的时候，就她一个人在那儿练，谁也不会去打扰她，因为有人去她就会找陪练。说实话，蔡将军的女儿实力还是很不错的，可惜，就算她这么拼命，也很难突破到世界一流的水平，仅仅在狂龙预备队里，算是拔尖的”。
听了莫林的话，杨辰更加心里不是滋味，蔡妍的实力他再清楚不过，能进入这个队伍就已经是莫大的奇迹了，如今都成拔尖的那类了，可见后面付出了多少心血再努力。
让莫林回去陪队员们吃饭，杨辰独自一人朝着练功房走了过去。
练功房还没走到，杨辰就听见从屋子里传出来的“噼啪”声，杨辰很清楚，那是搏击碰撞的声音，而且还是拼劲力气猛烈打击的那种效果。
屋子的门关着，杨辰在门口顿了下，才将门推开，心情复杂地望了进去。
“不是说不吃饭了么！？”
门刚打开，蔡妍的声音就传来出来。
穿着一身白色武道服的蔡妍，因为头发不似当初那么短，已经扎起了马尾，正站在练功房中央，用练功用的木桩与沙袋飞快地打击着。
从侧面看过去，蔡妍已经俏脸通红，汗水黏住了乌黑的发丝，气喘吁吁，唯独那对凤眸里的神情，却是灼灼若烈火燃烧，充斥着不屈与倔强。
“你以为不吃饭，就能让你变强么？”杨辰问道。
蔡妍一听这声音，身体如遭电击，全身僵硬地站在原地，所有的动作都停了下来。
许久，蔡妍才转过身，看着逐渐走近的杨辰，身体瑟瑟颤抖，却是说不出话来。
终于，杨辰走到蔡妍的跟前，两人之间的距离近在咫尺，杨辰静静地注视着蔡妍黑亮的眸子，目光之间充盈着无数复杂思绪，却是太多难以忘却的东西浮现出来。
因为剧烈的运动，蔡妍的胸脯起伏着，香汗淋漓的女人就好似精疲力尽中的母豹子，美却叫人怜惜。
“为什么来这里，你不应该来这里，不是么。”终于，蔡妍还是禁不住杨辰咄咄的目光，开口问道。
杨辰什么话也不说，不等蔡妍反应过来，身体前倾，两只手已经绕过了蔡妍的臂弯，一个侧身翻转……
“嘭！”
蔡妍只觉得天旋地转，当她反应过来的时候，已经被杨辰一个标准到无与伦比，毫不客气的过肩摔，重重地摔倒在地，仰望着天花板……

