481被莫名其妙，迎面就这么一摔，仿佛是一记重锤砸在了蔡妍的心口！
这个男人，竟然摔倒了自己！？
自己本就因为他，如今遍体鳞伤，一颗心更是苦不堪言，默默地避开了他，难道他还不肯放过自己吗！？
为什么，为什么自己明明已经选择退怯了，他不但不放过自己，还要这样不明不白地摔打自己！？
久久被压抑在心中的痛苦、无助、彷徨、不甘与委屈，就好像是奔腾的洪水，破闸奔涌了出来！
“混……蛋！！”
即便是筋疲力尽的母豹子，在被激怒后，依然会张开最锐利的锋爪！
蔡妍的身体就像是弹簧一样从地上飞窜起来，跳到了距离杨辰一米开外的地上，转身就是一个回旋踢！
杨辰就像早知道她要做这一动作一样，不慌不忙地抬起一只手，握住了那只飞踢过来的脚丫……
“砰……”
重重的一记踢腿，能够碎裂岩石的力量，却好似鹅毛般地被杨辰握在手里。
“还有力气么，很好……”
杨辰面无表情，低沉地说了一句，随之手上一发劲，将蔡妍的整只腿都一拉扯，甩动！
蔡妍再一次不受自己控制地在空中一个腾翻，好似飘飞的柳絮，却最终沉沉地摔落！
“嘭……”
又一次，蔡妍就跟布娃娃一般被摔在地上，全身的骨骼就好似火烧一样，酸楚与疼痛让她的眼角终于沁出了泪水。
“你……再来！！”
蔡妍不甘地又爬了起来，忍着身体的疲惫，有一次扑向了杨辰，这次换成了拳掌上的搏击，一记勾拳直取杨辰的下颚！
杨辰依然站在原地，等到蔡妍的拳头快打到自己的瞬间，又一次轻轻地抵挡住，一只手掌握住了蔡妍那拧紧的拳头……
“你还不明白么，不论你怎么努力，你都……太弱了……”
说完，杨辰再度一个拉扯，将蔡妍的身体往自己身后一个旋转后，摔到了三米开外的地面上！
蔡妍只感到一股毫无办法抵抗的力量，将自己的身体仿佛要撕裂开，随之，自己就被扔在地上，连续翻滚了好几圈后，才停下来……
匍匐在地上，蔡妍的泪水再也无法控制，身体的火辣疼痛，却难以掩盖心中最后防线被摧枯拉朽的力量所击溃的惨烈。
就好像这些日子所有的酸楚都在一瞬间被点燃，让蔡妍无法去控制任何一丝理智，除了放声大哭，她没有任何念头。
好似一个无助的小女孩，蔡妍第一次在杨辰面前，嚎啕大哭起来，哭地撕心裂肺，哭地震颤心弦……
杨辰默默地在旁站了许久，最后紧紧闭上眼，仰起头，深呼吸一口气。
完后，杨辰慢步走到了蔡妍身边，缓缓蹲下身子，不顾蔡妍的反抗，将这个已经哭得仿佛要枯萎的女人抱在怀里……
蔡妍的头靠在杨辰的胸膛上，火热的温度，却让蔡妍的大脑冷静了一些，哭声随着时间点滴地过去，渐渐小了起来……
最后，蔡妍的哭号，已经变成了啜泣，红通通的双眼里，满是晶莹，无辜地就像遭到欺负的少女，却是那样享受地不愿动弹半分。
杨辰闻着口鼻间蔡妍身上独有的味道，情不自禁地伸手抚摸过蔡妍的头顶，将这个倔强的女人抱了紧一些。
“你以为，躲避开就是一个好办法了吗，你以为，你躲得了一时，躲得了一世么？你姐姐那晚很生气，问我，我把你怎么了……我如果知道，你因为那天我说的话，来参加这劳什子的训练，我一定会当晚就去把你抓回来……”
蔡妍止住了啜泣，目光呆呆的，慢慢抬起脑袋，说道：“我只想让自己变强一些……虽然我知道，我的想法很傻……但是……但是我觉得，如果我变强了……你……你会接受我的……”
“你怎么这么幼稚，就跟个不懂事的小女孩一样，我又不是需要保护的人，为什么需要你变强？”杨辰几分责怪地问道。
蔡妍咬了咬嘴唇，“你难道不知道吗，爱情本来就是幼稚的，因为爱情，女人才会变成傻瓜。”
因为爱情，女人，才会变成傻瓜……
杨辰感觉自己的心口仿佛是被什么东西狠狠咬下了一块，眼前这个满脸泪痕的女人，说出来的话，让他根本无法将自己的目光从她精致的面孔上移开。
似乎，所有的话语，都在这一瞬间显得苍白无力。
蔡妍明媚的眸子，注视了杨辰许久，就好似受到了什么鼓舞，亦好像是想通了什么，蔡妍下了一个决心。
突然的，蔡妍挣脱了杨辰的怀抱，主动地伸出修长的手臂，勾住了杨辰的脖子，粉嫩的嘴唇重重地堵在了杨辰的唇上！
杨辰只感到甜甜的，涩涩的，咸咸的，更多的是柔软与火热的气息，让自己大脑中某一块彻底爆发出了熊熊的火焰！
蔡妍没遭到杨辰的拒绝，一时间越发疯狂了起来，就像是一头狂野的母狮子，毫不客气地一把将杨辰推了下去，整个人的娇躯都直接压在了杨辰的身体上！
蔡妍就像是一名骄傲的女骑士，弹性十足的双腿跨骑在杨辰的腰部，直直地睥睨望着杨辰呆滞的表情，露出了一个完美的微笑。
与此同时，蔡妍的双手不知怎的，已经解开了武道服的腰带，双手一扯，上身的衣服直接褪了下来，剩下一件紧身的白色胸衣。
因为长期的艰苦训练，与本身的紧致身材，蔡妍的身体比普通女人要更加的弹性与坚韧，线条除了女人与生俱来的柔美外，更多的还有狂野的劲爆，夸张的傲人。
精致的肌肤带着几分小麦色，就像是上帝最完美的丝质杰作。
在杨辰有些痴呆的欣赏目光中，蔡妍娇羞地咬了咬嘴角，却毅然地将最后的一件束缚解了下来……
当那两团汹涌的波涛曝露在空气中的刹那，这个刚刚还哭地若同要枯萎一般的女人，立刻露出了最耀眼的光彩，好似阳光下盛开的郁金香，灿烂夺目！
杨辰咽了咽喉咙，他的眼眸里已经充满了血丝，眼前血脉贲张的秀景，让他已经不愿多去思考过去的林林总总，他只知道，如果再不抓住眼前的风景，这个女人，真的会永远失去……
他不想那样！
“你会付出代价的，女人……”
杨辰不愿再半分忍耐，直接一个起身，将蔡妍的身体反压在自己身上，狠狠地就吻上了蔡妍的双唇，豪取抢夺，攻城略地，丝毫不放过半丝蔡妍身上的甘美滋味。
蔡妍的身体远比想象的要充满张力，杨辰的手掌抚过那充满了韧劲的软肉，仿若是一个绝佳的男人玩具，那灼灼的体温让杨辰直欲发狂！
“嗯……你……轻点……”
蔡妍感觉自己整个人快要被这个男人所捏碎，好似每块骨头都被男人狂猛地摩啃着，两人的躯体交缠在一起，她没有半丝喘息的机会。
这是自己梦寐以求的一刻，来得那么突然，来得那么幸福，来得那么狂风暴雨！！！
杨辰根本没理会蔡妍下意识的哀求，在肆虐过大片的丰盈身躯后，昂扬的龙角终于顶在了蔡妍最后的一处圣洁处。
蔡妍只是猛地睁开了双眼，不等她细想，长驱直入的火热就让她失去了思考的机会！
由于多年的大幅度训练，蔡妍虽然是第一次接受男人澎湃的占有，并没有因此而有太多痛楚，仅仅一瞬间的撕裂后，就开始情难自已地享受起了男人带来的冲击快撼！
一波一波的浪潮，就像是让人置身云端，蔡妍的眼角不断用处滚烫的泪珠，嘴角却是露出了满足的笑容。
半个多小时后，蔡妍紧致的双腿伸地笔直，伴随着男人的最后疯狂，她感觉到灵魂在一刹那好似要挣脱一般！
杨辰从没想过，自己会对一个第一次经历这种事的女人，如此狂猛地从头到尾做了半个多小时，而且这个女人还是在超负荷的运动后，承受了这一切。
本以为蔡妍已经不堪践踏，要昏过去，却发现，第一次的融合过后，蔡妍却依然没有任何一丝疲倦的意思，并且像是容光焕发，充满了女人娇花含珠的魅力！
蔡妍英气迷人的脸蛋上露出了一抹娇嗔的笑容，忽然，把杨辰从身上推到一旁去，随即，自己又高傲地坐在了杨辰的小腹处……
两人的那一*还紧密地契合在一起，但蔡妍并没想这么轻易地分开。
一只带着汗水的素手，在杨辰的胸膛上划过，蔡妍的眼神坚定而执着，就像是做着什么宣判……
“杨辰，你听好了。我，蔡妍，我要做你的女人。不论你是林若溪的老公也好，国际上的通缉犯也好，就算是十恶不赦的倒霉家伙也没关系！我根本不在乎！！
整理感情，强忍感情，抑制感情，逃避感情！等等等等！这些该死的事情都太辛苦了，去他吗的吧！我已经做不到了！
不论你有多少女人，不论你会把我带进哪里，天堂？地狱？都无所谓了，就让我，陪在你身边，走下去……”
一字一字，就像是一枚枚钉子，扎在了杨辰的心口上。
杨辰目瞪口呆地看着笑靥如花的女人，耳朵里全是她傻到不行的爱情宣言，不由的，却是没半分力气开口说什么了。
良久，杨辰叹了口气，看着一直坐在自己身上的女人，怪笑道：“既然要做我的女人，难道没感觉到你男人我下面又挺起来了？我可不要木头人，快点，动你的屁股”。
蔡妍呆滞了片刻，随即像是瞬间认识到什么，露出一丝惊喜的神采，紧跟着，却并没如杨辰所说的那样动起身子，而是虚弱地闭上双眸，沉沉的，倒在杨辰的胸膛上……
“混蛋……我……累了……”
女人呢喃着，进入梦乡…

482转眼之间，刚刚还精力无限的蔡妍就直接睡着了，杨辰苦笑不已，这怎么说的，刚把自己火气勾起来，当事人就自顾自睡觉了。
不过这女人的确是一直超负荷运动着，也就不能怪她。
杨辰怜惜地将蔡妍从自己身上抱开，给她盖上武道服，想了会儿，默默输了一些真气给蔡妍。
既然已经接受了这份感情，杨辰自然选择认真地对待，不知道以后如何，也不知道具体该怎么做，总归把女人的身子调理好了才行，如此疯狂地宣泄自己的极限体力，肯定是会损伤到自己的，往念衍生经的真气正好可以修复不少元气。
两人一直在练功房里没出去，知道杨辰有来的莫林自然会过来看一眼。
当莫林走到门口时，见到房间中，杨辰正抱着酣睡状态的蔡妍，先是惊讶了下，随之立刻表情平复了下去，示意不会让人来打扰后，立刻退了开去。
知道杨辰过去的莫林很清楚，这种时候，杨辰肯定不会喜欢自己多问，而且，也不轮到他来询问到底发生了什么。
杨辰就这么抱着熟睡的蔡妍，一直过了两个多时辰，脑海里回忆起的是与蔡妍认识之后的点点滴滴。
说来，两人也不过认识一年不到的时间，从起初的各种摩擦误会，到后来渐渐的剪不断理还乱的纠葛，再到后来蔡妍跟自己说的那些话，杨辰还有些云里雾里。
不知不觉的，这个英姿飒爽的女警官就在自己心里占据了一席之地，也不知道该说她有本事，还是自己对美女的抵抗力实在没自己想象中那么高。
不论怎样，那已经是过去的事情，如今怀里的女人，仅仅是透支了体力，宣泄了情感后，可怜楚楚需要关怀的模样，杨辰可没觉得自己还能拒绝她，因为她分明已经让自己感到了心痛。
渐渐的，蔡妍似乎休息够了，双眼皮瑟瑟颤抖了下，便苏醒了过来。
睁开水润的眸子，蔡妍恍惚中看到眼前的人的确是杨辰，感受到自己正躺在男人的怀抱里，先是娇颜微微泛红了下，随之便轻柔地钻了钻，换了个更舒服的姿势。
“睡醒了就起来，谁准你把我身子当床垫的”，杨辰玩笑道。
蔡妍噘了噘嘴，“我要检查一下这是不是在做梦，所以我决定再躺一小时”。
杨辰莞尔，但并没立刻让蔡妍起来，自己也不会因为这样一点重量就累着，继续道：“现在不会再糟蹋自己了吧。”
“什么意思”，蔡妍讷讷问道。
“离开这里吧，你继续去当你的警察也行，干别的也行，这里不是你该留的地方，我已经接受你了，难不成你还要这么折磨自己么，我可不允许自己的女人整天拼命练功，不好好吃饭”，杨辰皱眉道。
蔡妍沉默了会儿，咬了咬唇瓣，让杨辰意外地摇了摇头，“对不起，这件事我不能答应你。这一切开始都是我的选择，我有我的骄傲，我要留在这里，一直到训练结束。”
杨辰皱眉，“为什么，你难道还没疯够么？”
“不是这样的”，蔡妍忙说道：“我很高兴你会关心我，但……但我既然选择了这条路，我就想一直走完它。你可以放心，我会爱惜自己的，但我不想半途而废，最起码，我想完成这一次的训练。”
杨辰没说话，只是凝视了蔡妍许久，女人没丝毫退缩的意思，也没丝毫的犹豫，方才叹了口气，苦笑了下，“看来你是铁了心要完成这次的狂龙预备队训练了，好吧，但事先说明，我不会允许你真的加入龙组，哪怕你通过了这次的考核。”
“嗯，不会的，我还等着你去燕京找我爸妈说清楚我们的事呢”，蔡妍甜甜地笑了下，没丝毫尴尬。
杨辰一愣，“我们的事？什么？”
蔡妍微有抱怨地道：“就算你没打算跟我结婚，但总得跟我爸妈他们说清楚吧，我难道莫名其妙就这么一辈子单身么？”
说到后来，有几分怨气，但任谁也听得出来其中蕴含的还是欢欣。
杨辰摸了摸后脑勺，想想也是，自己把一切都想简单了，可人家毕竟是女孩子，再怎么剽悍，也是黄花闺女，还是大门大户的千金，自己的确该跟蔡云成夫妇说一说，一下子，自己貌似又多了对半吊子岳父岳母。
“短期内肯定不行，我四月份就得去一趟法国巴黎，参加一下时装周，等我回来我就抽空陪你去燕京”，杨辰道。
“嗯，一言为定”，蔡妍开心地抬头亲了杨辰一口。
两人说完这段话，又感觉没什么可聊的，相互之间这么默默望了会儿，仿佛一切那么的梦幻而顺理成章。
“你说，如果我一开始就像刚才那样，把自己脱光了骑在你身上，是不是就不会走这么多弯路，没准我们早在一起了”，蔡妍忽然调侃道。
听着这么露骨的话，杨辰只能无奈地摸了摸下巴，假装正经地道：“瞎说什么呢，我是那种人么，你以为男人都是下半身动物，哪有做一次就什么都不管了的。”
蔡妍一脸不相信的表情，斜了杨辰一眼，然后才慢慢地从杨辰怀里坐起来，摇晃着站起身。
似乎感觉到下面的一些不适，蔡妍蹙了蹙秀眉，但也只是一瞬间，立刻又恢复如常。
“要是疼就别乱动了”，杨辰有些惭愧，刚才自己可是完全没任何怜香惜玉的概念，没顾及人家第一次，就猛攻了一番。
蔡妍一边整理着武道服，将身上大好春光遮盖住，一边没好气地说：“我没那么娇弱，这点痛不算什么。再说了，如果我突然就这么请假之类的，别人一看就看出问题来了，我才不想被人看笑话。”
杨辰讪讪地笑了下，没什么可说的，自顾自也整理着衣服起身，心里则是有些莫名的感觉，自己本是来瞅瞅训练情况的，怎么不知不觉跟蔡妍来了一个天昏地暗呢，果然是安逸日子多了，饱暖思霪欲，要不得啊要不得。
下午休息时间一过，蔡妍简单吃了些东西便归队参加训练，而杨辰则是简单地询问了下目前训练的进度，顺便到处参观了下，好歹算是有来观望过。
不知不觉的，时间也就到了傍晚时分，杨辰离开训练基地前，思忖着要不要让莫林特别关照下蔡妍，可一想，万一让那要强的女人感觉到，反倒不好，于是也就作罢。
刚要开车回家，却见自己的手机震动起来，杨辰一看，竟是家里王妈打来的。
“王妈，我正要回去呢，今天回家吃饭”，杨辰只当王妈是询问自己会不会回家吃之类的。
王妈却是在电话那头说道：“姑爷，不是为这事儿，是家里现在有点情况，我想问姑爷能不能早点回家”。
“什么情况？”杨辰蹙眉，莫不成又有人去找茬了，不对啊，蔷薇就住在隔壁，要是是危险的事情，应该会被蔷薇的手下拦下才对。
“是有一个年轻人，看起来挺气派的，专门找上门来，说是贞秀的亲人，可……可贞秀丫头的脾气姑爷你也不是不知道，平日里乖巧的，但真碰上这事儿，就有些控制不住……我……我不知道怎么办啊……”
贞秀的亲人？！
杨辰脑海里一阵疑窦，贞秀说过，她母亲已经病逝，父亲又在她小时候抛弃了她们母女，难道是那个逃跑的父亲？可也不对，怎么会突然这种时候找到贞秀，而且，王妈说的是亲人，也就是说，具体是贞秀的谁，也说不准……
“王妈，我立刻回去，别让贞秀那丫头做傻事”，杨辰立刻道。
“哎，那个年轻人带着一群人都在家门口呢，贞秀那丫头一个劲儿哭，我真不知道怎么办了……”
杨辰皱了下眉头，挂断电话，立刻发动车子往回家方向开去。
一路上飞驰，仅仅二十分钟就到了家的院墙外。
杨辰一下车，就看到大门外，已经停了三辆庄严肃穆的黑色奔驰S600，并且站了至少六名黑衣保镖，表情一丝不苟地巡视着外面的情况。
而大门已经开着，显然已经有人进到家里去。
杨辰正要走入门内，却被两名保镖上前拦截住。
“先生，请证明你的身份”，一名保镖张口道。
杨辰一听，这保镖竟说的是一口韩语，仔细一端详，才发现，这群人的气质的确是地道韩国人。
杨辰轻松笑了下，用韩语道：“我是这个家的男主人，难道回家也不行么。”
保镖显然愣了下，意外于杨辰标准的韩文，更怀疑杨辰话的内容。
“快让开，请这位先生进来”，一个听起来几分磁性的男性嗓音从院子内传出来，说的也是韩文。
保镖立刻闪到一边，对杨辰做了个请的姿势。
杨辰有些郁闷，怎么回家还得被别人召见一样。
走进院里，一个穿着休闲西装，留着到耳长发，戴着金丝眼镜的斯文年轻人迎了出来。年轻人笑容很平和，皮肤白净，傍晚阳光下的面容，显得祥和安宁。
他的身边跟随着一名类似助理的男子，但杨辰一看就知道这人的身手不俗，单单手上的一个枪伤就能看出是保镖类的人物。
年轻人遥遥伸出手，对杨辰道：“您就是杨先生吧，很高兴认识您，我叫朴贞勋，是徐贞秀的表兄，已经久候多时了”。
朴贞勋说的是地道的中文，脸上的表情不似作假，确实高兴不已的样子。
杨辰与他简单握了握，心里却是一阵嘀咕，今天早晨起来也没觉得这日子多奇怪啊，怎么突然上了蔡妍不说，晚上回家连贞秀丫头的表兄，都不知道从哪旮旯里蹦出来了！？

483“你是说，你是贞秀的表兄？你确定你说的是我们家这贞秀丫头？”杨辰怀疑地问道。
朴贞勋苦涩地一笑，“是的，我可以确定，虽然我也是前两天才通过下面人的汇报，进行了确认，但我们找了这么多年，绝对不会错的。徐贞秀，的确是我那可怜的失散多年的表妹。”
杨辰抬了抬头，望了一眼二楼贞秀所在的房间。
虽然那窗帘是拉着的，但杨辰的眼力极好，贞秀分明是偷偷拉开了一条缝隙，在那儿看着自己与朴贞勋对话。
“我觉得，这事情得好好谈谈，进屋去说吧”，杨辰叹了口气，道。
朴贞勋求之不得的样子，立刻连声说好，随着杨辰进了屋里。
后面一大群保镖却是纹丝不动守着，杨辰心里微微有些讶异，看来贞秀母亲所在的家庭背景，确实不俗，不然的话，这群保镖可不是随便请的佣人这么便宜的。
王妈跟郭雪华都在家中，看到杨辰终于回家，似乎找到主心骨的样子，两人端了些茶水上来，便到厨房去忙活，显然打算把贞秀的事情交给杨辰来处理。
朴贞勋也只带着那名助理兼保镖的男子进屋，坐在客人的沙发上，开始给杨辰讲述具体的事情始末。
按照朴贞勋的说法，贞秀的母亲，名叫朴智依，是朴贞勋爷爷的长女，当年与华夏男人，也就是贞秀的父亲私奔后，就一直没跟家里联络。
虽然一直都知道朴智依有个女儿，但因为当年老人的愤怒，一直没去理会。直到这两年，朴老的身体每况愈下，想起当年最喜欢的大女儿，和一直没见到面的外孙女，老人迫切地希望能有生之年见上一面。
于是乎，朴贞勋这个唯一的孙子，开始着手寻找自己的表妹，通过家族的庞大力量，花了两年多，才找到了贞秀这边。
“华夏的国土这么大，你们家族竟然能找到贞秀，还是跨国寻找，看来家族势力庞大得很啊”，杨辰喃喃说道。
朴贞勋似乎有几分自豪，笑道：“是的，不知道杨先生是否听说过，星月集团，就是我们朴家所缔造的商业王国。”
“星月集团？你是星月集团的理事朴贞勋？”
一个突兀的好听女声出现在门口，杨辰跟朴贞勋都朝门口一看，却是林若溪突然地回到家中，并且听到了刚才的对话。
林若溪说完话，拎着包包走到沙发边，挨着杨辰坐下，并没理会朴贞勋的惊异目光，继续说道：“这么说来，贞秀的外公，就是星月集团的创始人，朴川会长。”
杨辰是知道林若溪到家，只是没多少奇怪，毕竟王妈通知了自己，通知林若溪也不奇怪。
只不过，朴贞勋似乎一瞬间被林若溪的外貌所震慑了一会儿，费了一些功夫才回过神，几分尴尬地笑道：“是的，我的爷爷，是朴川。您应该是玉蕾国际的林总吧，闻名不如见面，幸会了。”
杨辰倒是不大清楚什么星月集团，转头好奇地问道：“老婆，那什么‘星月’的很有名？”
林若溪微微蹙了蹙黛眉，被杨辰当着外人叫“老婆”还是有些不习惯，好在自己没懂不懂害羞的习惯，几分无奈地解释道：“星月集团是韩国最大的财阀之一，会长朴川老先生是韩国的传奇商人，不论是在韩国汽车工业还是电子产业，星月都拥有大量股份，还同时有房地产、旅游业的各种连锁品牌。朴川先生已经连续快十年入围亚洲十大富豪了，星月集团的资产粗略估算都超过千亿美金，是很了不起的亚洲家族企业。”
杨辰吹了下口哨，感情贞秀的外公还是个彻底有钱人，虽然自己不太管钱的事情，但千亿资产的概念，自己还是大概了解的。
最起码，林若溪这样钱多得几辈子花不完的，距离千亿还差了很远。
“林总不愧是近几年最耀眼的商界新星，我们星月虽然有不俗的成绩，但因为我爷爷向来低调，并不是有很高知名度。没想到林总如此熟悉，让我有些汗颜”，朴贞勋谦虚地道。
“你也很厉害，二十几岁能担任星月集团的理事，就已经证明你是个合格的继承者”，林若溪道。
“不不不”，朴贞勋忙摇手，道：“我只是暂时帮爷爷管理，我并没打算接手星月集团。我之所以急着找寻贞秀表妹，是因为我们家族的人都希望表妹能回韩国，从爷爷手上接过星月集团的权力。”
“什么？你是说贞秀？”
这一次，连素来淡然的林若溪也有些吃惊了，蹙眉道：“贞秀还只是个刚满十八岁的孩子，你们想让她回韩国接手资产过千亿的星月，你们觉得那可能成功么？”
“我很能理解林总您的疑虑，但我们大家会辅佐表妹的，让大姨的女儿继承我们星月集团，是爷爷的夙愿，我们会帮爷爷完成这个愿望的”，朴贞勋说完，诚恳地站起身来，鞠了一躬，“我希望两位能帮我劝说表妹，跟我回去韩国，表妹这些年受的苦，我们一定会好好补偿的。”
看着朴贞勋眼眶都红了起来，杨辰张了张嘴，却是不知道说什么好。
林若溪也沉默下来，虽然觉得一切都很突然，可这一切看来都是真的。
正当三人都不说话的时候，楼梯上传来响声。
杨辰三人转过头去，却是见到，眼里噙着泪珠，哭得有些红肿的贞秀，不知怎的终于走下楼来了。
“表妹，我真是你的亲人，请你跟我回韩国吧”，朴贞勋忙走上前，无限期盼地望着贞秀。
贞秀的发丝有些凌乱，一张小脸上，多年的坎坷让她的稚气几乎消磨殆尽，此刻泪水洗礼过后，漂亮的鹅蛋脸上，更流露出几分成熟的绝然倔强。
“我不会跟你走的，你不用多费唇舌。当初如果不是你们这些恶人，我妈妈就不会迫不得已私奔到华夏来。如果不是你们见死不救，我爸爸就不会生意破产，也就不会抛下我们……我妈妈也就不会没钱看病，活生生病死……我……我也不会有这些年受尽白眼的经历……”贞秀微微有些哽咽着，道：“如果你们有良心，那就回你们那儿去，再也别来打扰我的生活。我在这里很好，杨大哥若溪姐姐他们才是我的亲人，你们……不是。”
朴贞勋还想说什么，却是被林若溪拦了下来。
“你不用说了”，林若溪走上前来，将贞秀抱在怀里，面色冷漠地对朴贞勋道：“你们不会知道贞秀小时候在孤儿院是怎么生活的，我会照顾好她，她不愿意见到你们，请你们走吧。”
“林总，可是……”朴贞勋还想说几句，满脸着急。
“杨辰，你是木头么？”林若溪不理会，直接冲杨辰喊了句。
杨辰挠挠头，哪还不知道那意思，终归还是要自己把朴贞勋送出门去。
“我说……朴老弟啊，我也没办法，你还是别让我难做，回去吧，这事儿没那么简单，大活人一个，哪能说跟你走就跟你走。你也看到了，我老婆疼贞秀可比疼我多得多了，我也怕她呀，你快走吧”，杨辰念叨着，就把朴贞勋往门外推送。
朴贞勋一脸着急，却是一红一白地说不出什么话来，特别是迎着林若溪冷若寒冰的目光，更是开口都难。
直到杨辰把朴贞勋送出门外，关上门，朴贞勋才痛苦地长叹一口气，道：“杨先生，爷爷是在等着我把表妹送回韩国去的，这样的情况，我该怎么去交差啊。”
“是什么情况就说什么情况，老会长总不能怪你，毕竟你不能把贞秀丫头绑着回去不是？”杨辰笑嘿嘿劝说道。
朴贞勋摇头，锁着眉头，显然是愁苦得很。
“我也知道，这事情不会太顺利，毕竟表妹受到的创伤太多了，可是……我们的确是迫切希望能让表妹回去的”，朴贞勋抬起头，郑重地道：“杨先生，虽然今天我不能带表妹回韩国，但我还会再来的。我希望杨先生与林总夫妇，能够帮我们劝说一下表妹，毕竟，星月集团才是表妹的家。”
杨辰满口答应，“好好，没问题，我肯定帮你劝说”，心里暗道：我连自己老婆都搞不定，谁还有空帮你劝表妹？
朴贞勋一脸感激，这才带着助理走出了院子，并向杨辰告别。
杨辰刚要松口气，却突然见到一辆紫色玛莎拉蒂小轿跑飞驰着一个急刹车，“吱噶”一声与路面剧烈摩擦，停在了家门外，与那三辆奔驰车停在一起。
杨辰正纳闷又哪路神仙来了，却不想，是自己一“熟人”，韩国小天后柳妍熙。
柳妍熙戴着大墨镜，遮盖了大半白皙的面孔，披散着黑发，穿着身黑色春装连衣裙，并没怎么化妆，出门前应该是比较匆忙。
“贞勋！真是你！”
柳妍熙好像根本没看到杨辰的存在，只见到朴贞勋要进车里，欢喜地大喊了一声，摘掉了墨镜，飞快跑了上来，好似欢乐的小鸟一般。
而朴贞勋听到柳妍熙的叫喊声，却是并没多么兴奋，脸上的愁苦换作一脸不耐烦，别过头去，道：“跟你说了多少次，不要来找我。”
冷酷的声音，与之前对杨辰等人说话时，判若两人。
柳妍熙仿佛是遭到一道电击，刚跑到朴贞勋跟前，就伫立在那，一对漂亮的大眼睛里，顷刻就湿润，露出莹莹的楚楚神色……
眼前突然的一出戏，让刚准备转身回家的杨辰，又停下了动作，饶有兴致地看了起来，感情朴贞勋和柳妍熙还有一腿，也对，一个富豪的孙子，公子哥，一个大明星，放古代说那是歌女，好一对负心汉与痴情女，这不都快成电影里上流社会老桥段了么！

484朴贞勋似乎并没想多理会柳妍熙，这个迷倒了万千歌迷，风靡亚洲的人气天后，外型绝对秒杀无数男人的女子，在他眼并看不出多少留恋，甚至还带几分厌恶。
“不要再有下一次，我早跟你说过了，我对你已经没感觉了”，朴贞勋说着，便打算坐回车里。
柳妍熙骤然大喊道：“你骗我！你骗我！你根本是怕别人说闲话！你不可能不爱我的！！”
刚要坐进车的朴贞勋一蹙眉，冷笑道：“闲话？如果我怕，就不会当初跟你有段开始。我只能说，你这个女人太自傲了，你是很漂亮，但我不需要什么绝世美女。柳妍熙，我的忍耐有限度，不要挑战我的底线。”
“你……你竟然敢……不可能！你千里迢迢来中海，难道不是来看我的吗！？”柳妍熙尖声道。
说完，柳妍熙猛然意识到什么，转过头来，看见门口正笑吟吟看好戏的杨辰。
见到杨辰，柳妍熙的眼里突然意识到什么，猛地又回过头，望向朴贞勋……
“原来……是那样……”柳妍熙念念有词了会儿，又突然傻傻地自嘲笑了出来……
“哈哈……哈哈……原来是那样……朴贞勋……”柳妍熙笑得前仰后合，最后，猛地收住笑容，恶狠狠地剜了杨辰一眼，又冲着朴贞勋道：“你的鼻子可真灵敏，但你不要太得意了，我不傻，别人也不傻。朴贞勋，我一定会让你再次拜倒在我的裙下的……到时候，我会让你舔我的脚趾……”
朴贞勋眼里流过一丝寒芒，“疯女人，我根本不知道你在说什么。”
说完，朴贞勋示意一干保镖上车，自己也坐会了中间的奔驰车里。
摇下窗，朴贞勋冲杨辰礼貌性地一笑，“杨先生，请不要因为那个疯女人影响您的心情，我希望能获得您真诚的帮助，我一定会予以足够的丰厚回报。”
杨辰咧嘴，“甭客气”，说着，挥了挥手道别。
等到朴贞勋带着一帮子人都离开后，柳妍熙恨恨地看了杨辰一眼，随即冷笑一声，回到来时的玛莎拉蒂内，跟着绝尘而去。
杨辰打了个哈欠，索然无味地转过身，抬头一看，只见林若溪正站在家门口，默默看着自己。
杨辰一边走回屋，一边笑道：“若溪宝贝，你错过了一桩好戏啊，你平时不都爱看韩剧么，刚才可是实打实的韩剧。”
“他们说了什么”，林若溪没理会杨辰的玩笑，而是直接地问了句。
因为朴贞勋与柳妍熙的话都是韩语，林若溪并无法理解。
杨辰耸了耸肩，“就是一些关于负心汉和痴情女，结果因爱转恨的无聊话，谁知道呢，这种事情最说不清了。”
林若溪点点头，清冷的脸蛋上，流露出几分忧郁，微微叹了口气，说道：“我觉得，这事情不大对。”
“什么不大对？”杨辰站在门口，笑着问。
林若溪眼里几分疑云，比之往日的冰冷淡漠，倒是多了些人情味。
“我总觉得，朴贞勋的目的，没那么简单，而且，柳妍熙的背景也不简单，虽然我没调查过，但他们应该有着别的联系。贞秀现在情绪很不稳定，有些话我也不能当着她的面说，可总归心里有不好的预感”，林若溪幽声道。
杨辰眼中闪过几丝明晰，收敛了嘴角的笑意，轻哼了声，“这事情如果就这么简单，那才叫怪。”
林若溪抬头，怀疑地道：“你是不是早发现了什么。”其实她之所以提起这些，主要还是想从杨辰那儿得到证实，她知道，杨辰想的绝对不会表现的那么肤浅。
杨辰也不藏着，坦白地道：“本来我是想，就这么随它去的，反正他们也算不得什么了不起的家伙。不过既然若溪宝贝你非要我说，那我就直说吧……
打死我也不信，一个资产过千亿的国际大财阀，那些掌权者，会愿意把权力交给一个不满二十，什么也不懂，从小就失散在国外的女孩子的。朴贞勋这个人看不出任何破绽，但他的话就是鬼才信了。
不过，也因为他的表演毫无破绽可言，所以，我们没理由阻止贞秀回韩国。哪怕贞秀现在嘴上说不想回去，可不代表以后她不会。血浓于水，关于星月集团是否是贞秀的家，这点，我倒没太怀疑。”
林若溪的眸子里闪过一抹冷厉，“他们为什么要这么做，贞秀身上难道有什么可以叫他们贪图的东西么？难道贞秀这些年吃的苦还不够么？”
“这我就不清楚了，目前来看，似乎贞秀这个人，对于朴贞勋而言很重要。你刚才也说了，他是星月的理事，放直白点讲，现在星月集团大小许多事情，都是他在打理。他这样的一个完美的演绎者，怎么可能轻易告诉我们，找贞秀的真实原因呢”，杨辰笑着摇摇头，“我倒是比较好奇，柳妍熙跟朴贞勋什么关系，我可不觉得，朴贞勋会喜欢柳妍熙那样的，哪怕是已经分手，我也不觉得，他们应该有开始。”
林若溪倒没觉得这有什么太值得追究的，白了杨辰一眼，道：“刚才我就觉得，贞秀不该跟朴贞勋走，所以我就没多管，先护着贞秀，让你送走他。现在想想看，虽然那样不礼貌了些，可还是有必要的。希望他不要再来打扰贞秀……不过，贞秀的背景竟然达到那种程度，真是有些不可思议。”
杨辰暗忖，你老公的背景可比那有意思多了，但嘴上却没说什么，打了个哈哈，便走回屋里去了，“亲爱的，别多想了，吃晚饭，吃晚饭”。
林若溪转过身，难以接受地说道，“这么多想不明白的事，你就不能多想想该怎么处理，贞秀现在还在楼上抹眼泪呢，你也不去安慰安慰，就知道吃吃吃……”
杨辰挠了挠耳朵，装作啥也没听到，直恨得林若溪在后面咬牙切齿。
与此同时，华夏燕京，首府军区第一医院。
在特护豪华病房内，宽敞的大玻璃窗外，斜斜的夕阳洒进病房无数的纤维光束，就好似最童话般的光芒，却并没让病房里的人多么心情舒畅。
宽大的病床，洁白的被单上，靠坐着的男子，头上缠裹着白布，一对眸子满是阴郁。
而在男子的身边，卑躬的老管家正战战兢兢地守护着。
房间里的电视正播放着政治新闻，不过声音却被关到了最低，显然，并没人原因听里面的内容是什么。
突然，毫无预兆的，床上的受伤男子猛地坐起，抄起手边的遥控板，狠狠就砸到了那大电视的屏幕上！
“砰！！”
电视的屏幕在一声剧烈碰撞声中，彻底报废，花屏一阵后，发出“次啦啦”的响声，随后直接熄灭。
正当此时，门口的两名黑衣保镖弯下腰，似乎向什么来人致敬。
一个身穿白色大褂，貌似医生的高个挺拔男子，出现在门口。
男子戴着一副黑细框的近视眼镜，头发养到了齐肩，不修边幅的面孔上有些胡渣，但不失男人的不羁，身上的白色大褂上，染着不少花花绿绿的污渍，踩着一双黑色陈旧的皮靴，表情僵硬，好似蜡像的面孔上，不见丝毫血色。
白大褂男子进房时，正好看到电视被彻底报废，但脸上却是不见丝毫神色的变化，仅仅是瞟了一眼后，就继续走到床边。
床上的男子看到白大褂男人走到自己床边，咽了咽喉咙，眼里有几分慌乱，最后，迎着那张扑克牌一样毫无表情的脸，轻声叫道：“哥……你……你来啦。”
白大褂男子也没应一声，而是直接地道：“还没死么。”
床上男子顿时没了声，两只手握成了拳头，身体瑟瑟发抖，似乎发怒，却是不敢发作。
一旁的老管家立刻答道：“不问大少爷，二爷被那不讲道理的杨家杂种打了，您可要为二爷做主啊。”
这白大褂的男子，正是严家大少，也就是外人眼中科研的怪才，严不问。
严不问根本没理会老管家那类似哭诉的语言，依然机械似地盯着严不学，道：“杨家的人，不管他是不是杂种，都轮不到你去招惹，记住我说的话。”
“为什么！？”严不学猛然抬头，怒声道：“杨公明那老杂毛，早就没什么权力了，杨家就有个杨破军，现在丑闻一闹，连老婆都没了，根本成不了大事！凭什么我们严家要落在杨家后面！？他们凭什么能当四大家族的一员！？严不问，枉你被外面的人传的跟神一样，你胆子就这么小吗！？”
严不问没说话，而是左右看了下，从一旁床头柜上，拿起一个摆设用的花瓶。
“乓哴！！”
一声脆响，花瓶直接砸在了严不学的头顶上！
老管家一声惊叫，却是没来得及阻止。
严不学目瞪口呆，整个人就跟灵魂被抽离一般，只感觉一股子热热的东西，从头上流下来……
头上缠裹着的白布，已然被鲜血，染成鲜红色……
“首先，杨公明只要不死，杨家就是四大家族之一。再有，你该叫我‘哥’，而不是喊我的名字。最后，我的胆子小不小，轮不到你来评论。”
严不问说完，将手头残余的花瓶碎片扔到地上。
忽然，他看到自己的手上，也被花瓶碎片割破了一些，渗出一些殷虹的血液。
皱了下眉头，严不问将右手放到嘴边，伸出舌头将那些血液舔了舔，咽了咽，便又将手塞进衣服大口袋里。
转身离开病房的时候，严不问似乎喃喃自语地道：“你要是被打死，没准也是件好事……”

485或许是白天在训练基地被蔡妍勾起的火气灭不下去，快到午夜时分，家人都进房入睡的时候，杨辰很不争气地又翻过阳台，越过围墙，跳到了蔷薇家的阳台上。
本已经入睡的蔷薇感觉到有人从阳台上推开了自己的房门，不由惊醒过来，当看到那人是杨辰，又一阵莫名其妙。
“你就不能好好打个电话，让我去给你开门吗”，蔷薇白了男人一眼嗔道。
杨辰嘿嘿笑着屁股挪到床头，昏暗中，眼前的蔷薇只是着了一件薄薄的丝质睡衣，一股子如兰似麝的体香叫人沉醉地弥漫。
“这不是更加方便么，还省事，你要是下楼去着凉了，多不好”，杨辰说道。
“尽胡说，我有那么精贵么”，蔷薇哭笑不得。
杨辰伸手在蔷薇柔顺的发丝上抚了抚，道：“过几天我就要去巴黎参加一些活动，没准要好一阵子见不到你们，所以乘着这几天多亲热亲热。”
“又不是不回来了”，蔷薇无所谓地道：“反正你在这里的时候，也常常见不着。”
杨辰在佳人丰满的屁股蛋上拍了一下，“闹什么小性子，每次不都还是我来看你，你倒是主动去公司找我，我还求之不得呢”。
蔷薇甜甜地笑了笑，但显然那样做不是她的风格。
杨辰坏坏地转了转眼珠子，道：“直接去小倩倩那儿，好久没有三人一起了。”
说完，不顾蔷薇反对，杨辰直接一把横抱起了蔷薇，而后飞快跑出了卧室。
楼道里一转，直接闯进了莫倩妮的卧室，怀里的蔷薇又羞又急，不断拍打着杨辰的胸口。
杨辰却是浑然不在乎，哈哈笑着一把将蔷薇扔在了莫倩妮的香床上，娇躯压到了莫倩妮的身上趴着。
正要入睡的莫倩妮突然感到一个香喷喷，暖融融的身子压在自己身上，吓了一跳的同时，熟悉的香味儿又让她知道这是谁。
紧随着，听到杨辰那熟悉的邪笑声，莫倩妮的娇颜一阵羞红，立马明白了怎么回事。
“大晚上的，不好好休息，尽想着干坏事”，莫倩妮呢喃了句。
杨辰解了身上的束缚，直接扑到了两个女人中央，一手各搂着一个，两边都能感受到饱满的鼓胀，顶在自己胸侧，惬意至极。
享受地舒了口气，杨辰在左右分别亲了口，才道：“今晚我不折腾你们，谁自愿的就自己上来。”
说完这话，等了好一会儿，却发现蔷薇与莫倩妮具是不声不响，就跟睡着了一样。
杨辰一阵挫败感，忍不住道：“你们这样不配合，让领导我很失望啊，看来还是要以身作则……”
“你刚才说不折腾我们的！”蔷薇不满地道。
杨辰哪还管得了这么多，直接一个扑身压到女人身上，“刚才还是午夜之前呢，是昨天晚上了，现在都过零点了，算另一个‘今晚’，所以刚才的话不成立！”
一切的幽怨反对声都显得苍白无力，一晚上的娇声燕语，直到天明。
翌日早晨，杨辰精神饱满地来到公司，安心因为要参与最后的玉蕾之星总决赛主持工作，并没来上班，让杨辰多少有些无聊。
看了一些杂七杂八的新闻，听了会儿王洁与赵腾的汇报后，快到午饭时间。
杨辰正寻思着该找谁一起共进午餐，还是到玉蕾的餐厅里随便吃些，就见到自己电话震动了起来。
接起来一看，却是简打来的，这个女人工作的时候绝对不会有功夫给自己打电话，既然打来，肯定是研究唐老爷子的病情有一个结果了。
“亲爱的杨辰，你现在有空么？我想跟你谈一点事。”简的声音一如既往的温婉。
杨辰笑道：“有什么事能让你需要我帮助？”
简在那头笑了笑，道：“如果是在国外，这倒不是什么大问题。只不过，在华夏，我并没足够的人手来保护这么多的目标。”
“保护？”杨辰皱眉，他意识到这不是什么寻常的事情。
“是的，因为昨晚我遭到了一些不俗的杀手的刺杀，幸亏有般若的存在，才能安全无事，但我怀疑，对方会不会对其他唐家的人物下手……所以……”
“等等，你遭到刺杀了！？”杨辰直接从办公桌后站起身来，开始往外走去，“这事情你先别说，我现在去疗养院看你，到时再讲。”
“不需要这样，我没什么事的”，简连忙劝阻道。
杨辰却是没再听，直接挂了电话。
虽然之前就想到过，简如果来帮唐老爷子治病，会遭到一些人的仇视，但杨辰并没想到，对方真的如此大胆，说杀就杀，要知道，简可不是寻常的人物。真要是出了事，单单国际上的压力就不小，敢下这样的决断，对方不是权势骇人，就是唯恐天下不乱的人物。
对方能让简这样的女人，迫不得已向自己要求协助，这就已经让杨辰感到不简单。简是无比骄傲的女人，只要她觉得她能搞定的事情，绝对不会向他人要求半丝的帮助，如今看来，这事情自己不到现场看一看，是决然不能放心的。
半小时后，杨辰赶到常春藤疗养院，虽然唐婉不在，但工作人员大多已经认识杨辰，倒没什么人拦着他。
一路来到唐老爷子所在的庭院里，简与般若都在走廊边，见到杨辰走来，都迎了上来。
“你受到什么伤害没有”，杨辰关切地问了句，这么多年的相识，心里自然是担忧着简的。
简淡淡笑了下，摇头道：“以你的眼光，我受伤还能看不出么。幸亏有般若在身边，对方虽然很有很强的作战素养和很先进的武器，但并没能得手。”
杨辰听了，望了一眼在简身后侧站着的般若，冲她点了点头，“你做的很好，给我汇报一下昨晚的战况和敌人的情况。”
般若微微颔首，“是，主人。昨晚凌晨一点，简小姐在实验室工作的时候，我感觉到有五到八名的敌人潜进了楼层。以那些人的装备和技巧来看，应该是受过特种兵训练的精锐，用的还是先进的美式特工装备。配合的方式谨慎有调理，不像是国际雇佣军出身，我认为官方派遣的可能性大一些。可惜他们每个人都有在身上安装自焚装置，击败他们的时候，他们都用装置自毁了一切线索。”
“自焚装置？”杨辰蹙眉，“这样的人，一般不是宗教，就是官方的背景。”
“我倒没觉得这有太多关系，不论他们多强，我想我们都不用太担心。只不过实验室在战斗中，被榴弹炸毁了，我需要找个别的实验室进行药物的调配。”简不满地噘了噘嘴。
杨辰一愣，“药物调配？你找到治疗老爷子病情的方法了？”
简微微得意地说道：“虽然没全部解决，但我已经想到了一套方案，逐步解决老爷爷的病情。有一点我可以判定，老爷爷应该是受到了一些慢性毒素的侵蚀，至于是人为下毒还是一些病毒感染，我还不能确定。可是只要是毒素，我就一定能解决。”
面对简这样的自信，杨辰倒没什么怀疑，如果说说这个世界上最擅长研制毒药的人，是简的话，那么，最擅长解毒的，也无疑是她。毕竟，她可是能遏止住自己这个变态大脑的医学家。
“对了，你能解决老爷子病情的事，有对别的什么人说过么？”杨辰想到什么，问了声。
简想了想，道：“昨天唐小姐他们几个人来实验室，我只提了，我觉得那是一种中毒的表现。当时在场的人不少，我记不清到底有哪些了。”
杨辰点点头，对方既然能神通广大地安装军用窃听器，那么获得这样一个讯息肯定不难，之所以这么迫切来暗杀，估计也是担心简真把老爷子治好。
“这么说来，你让我帮忙，是希望我找些人来保护老爷子吧”，杨辰道。
“是的，我觉得，如果想保护好老爷爷，普通保镖是做不到的”，简笑道：“世界上最优秀的特种兵，不都在亲爱的冥王阁下的手下么？”
杨辰笑着在简额头上点了下，道：“就你说得好听，知道了，我会让莫林把剩下的海鹰队员派到这里，绝对不会有问题。”
接下来又扯了会儿闲话后，唐婉的妹妹唐心带着几个护士来给唐老爷子洗澡，杨辰跟简也不好老这么盯着，便一同前往疗养院的餐厅吃了顿午饭。
虽然昨晚有些响动，但唐婉本就是商场上雷厉风行的人，处理这样的事情也不含糊，那些自焚的尸体，全被清扫了个干净，没任何风声走漏在外面。
吃完午餐后，简带着般若前往另一处实验室，继续调配药剂，杨辰则打算前往电视台，看看玉蕾之星总决赛彩排得如何，顺便也看看慧琳的状态。
却不想，刚走出疗养院，一个有些熟悉的嗓音，喊住了自己……
“杨辰，有空坐下谈谈吗？”
杨辰脚步一停，回过头去一看，见到竟是那人，愣了会儿，才有些迷糊地点了点头。

