486疗养院外是大片的树林，正是春季，鸟语花香算不上，但也是苍翠绵延的好风景。
杨辰坐在林子边缘，一座略显年代的亭子里，好似平日没什么人来坐，凳子上全是灰尘，不过杨辰也无所谓这些，坐就坐了。
站在亭子另一头的中年男子，穿着件白衬衫，黑色西装裤，脸庞上几分风霜几分感慨，沉默着，似乎在想该说什么。
另一名年轻男子站在亭子外头，面色冷酷，站得笔直，偶尔看杨辰一眼，目光有些复杂。
这两人，一人是追了唐婉几十年没成功，糖糖的亲生父亲方中平，另一人则是他的保镖，当初被杨辰随手摆平的独孤罪。
杨辰见到这两人出现在疗养院门口，其实还是有些意外的，事实上，他以为这辈子都不会再跟方中平有什么交道。倒不是怎么讨厌方中平，这个男人还是修养极好的，虽然因为久居高位而一开始有些目中无人，但谁没翘起尾巴的时候呢。
只不过，由于唐婉的关系，两人之间的关系就有些微妙了。
唐婉没有接纳追了她十几年的方中平，却主动向刚认识不到一年的杨辰示好，这在杨辰的角度来看，也不是一般男人能承受的住的。
若不是方中平也清楚，他是谁也得罪不起，估摸着早想办法将某人碎尸万段了。
所以，眼不见心不烦，方中平主动说要找自己谈谈，杨辰感到很讶异。
许久，方中平似乎看够了那片绿盈盈的风光，转过身来，微微有些感怀地道：“说起来，第一次见到唐老，还是我小时候，那时候我父亲带我去燕京拜会过一次。不知不觉，已经二十几年过去了。”
杨辰没说话，默默听着，他知道方中平没讲完。
“我的脑海里，一直留着对唐老的印象，是不苟言笑，不怒自威的，一个硬朗的长辈。前些日子在燕京开会，本想去拜会一下，却不想听闻消息，唐老是被送来中海养病了”，方中平簇起眉头，说道：“今天见到唐老突然变成这般模样，我的心里很不好受。”
杨辰心想，正常人谁会好受呢？
“唐婉，没告诉我这件事”，方中平突然说道，“如果不是我恰好打听到，我到现在还不知道，唐家出了这么多乱事。”
杨辰眨了眨眼，道：“你想说明什么。”
方中平叹了口气，道：“虽然我感到很生气，感到很挫败，但是，我不得不说，在她眼里，我的确不如你”。
杨辰笑了笑，“或许觉得你忙，而且这不是正好需要我帮忙么。”
“你说的没错，她需要你帮忙，但她并不需要我”，方中平苦笑道：“对于她来说，我们方家不过是中海的一个大门大户，对于她这样的女人来说，却是根本不会太放在眼里的。我的这些权势，对于她而言，根本是可有可无的东西。”
“她并没那么看你”，杨辰皱眉道。
“我知道”，方中平笑道：“我知道她不在乎这些。只是，通过这一次的事情，我发现，我的确不如你，你才是那个能紧要关头帮她渡过难关的人，而我，在这样的时候，显得苍白无力。”
杨辰默然，这是事实，唐婉面对的敌人，显然不是方中平这样的一个小小市委书记能应付的。
“我听说，你帮她找来了英国皇家科学院的简小姐来给老人医治，我听说过简小姐的名头，能请到她的人，全世界估计也不多，看来唐婉没看错人”，方中平道。
“简是我朋友，并不是我的下属”，杨辰道。
“是什么样的关系并无所谓，我只想说……以后唐婉如果遇到什么麻烦，请你，务必能像现在这样帮她”，方中平诚恳地道。
杨辰洒然一笑，“你叫我坐下谈谈，就想跟我说这个？”
“是的，虽然我知道这样做有些不合适，但我还是希望说完这些话”，方中平涩涩地道：“唐婉她……为了唐家牺牲了许多，她几乎是靠自己一个人支撑到现在，很辛苦。但因为我的无能，虽然爱慕她，却不能帮到她什么。现在她终于有了可以倚靠的人，我想……我也该彻底放弃了。”
杨辰思忖了会儿，问道：“听你的语气，好像知道些什么。”
方中平眼里流露几分犹豫，随后才摇了摇头，道：“我想是唐婉没想跟你提起，但既然你问我，我告诉你也无妨……你知道，为什么唐婉一直没结婚，却要早早地生下糖糖么？”
杨辰愣了下，他还真没仔细想过这个问题，要说如果是唐婉不喜欢方中平，可她也应该可以选择别的男人。但那样又说不过去，毕竟，当初还是二十左右的时候，唐婉就已经用人工技术，生下了糖糖。
而选择男性的时候，唐婉选择了方中平，就足以肯定，方中平已经是唐婉最信任的男人了。
杨辰摇摇头，他想不明白。
方中平沉吟了会儿，才道：“其实，这要从唐婉的父亲，唐伦伯父说起……”
“唐伦？”杨辰皱眉，脑海里回想起那天第一次见到唐哲琛老爷子的时候，老人似乎嘴里喊着“阿伦”、“阿伦”，当时自己问唐婉那个“阿伦”是谁，但唐婉并不愿意提起，杨辰此刻才恍然，那人竟是唐婉的父亲！
接着，方中平逐渐将当年的往事，碎碎地道了出来……
原来，唐哲琛的大儿子，也就是唐婉的父亲唐伦，曾经是唐家年轻一辈中最具才华的一人，深得唐老的喜爱。如果不出意外，在唐老的接班人上，唐伦是当之无愧的，甚至很多人认为，唐伦的成就，会比唐老还要高上一层。
只不过，天不遂人愿，唐伦虽然在外头风光无限，却是在内心，不知不觉埋下了一些阴暗的种子。或许是被从小各种光环压迫着，唐伦的心理需要一种宣泄口。而他最终，竟是将那些负面的情绪，演化成了家庭的暴力。
在唐婉的弟弟，唐珏出生没多久，唐伦的心里疾病已经到了一种前所未有的程度。
虽然外人看不出什么，但在家中的一些核心人物，却是渐渐发觉了唐伦与妻子的一系列问题。只不过，唐老一直碍于家族门面，封锁了所有风声与闲言闲语，试图用时间去调整长子的心理。
终于在一天早晨，唐家的人没能见到唐伦夫妇，而最终，竟是发现，唐伦竟是在残忍地杀掉了自己的妻子后，失心疯一般自杀在了房间里……
那是二十多年前，在燕京上层社会产生不小震动的一桩事。若非唐老的强势控制，唐家的名誉，早在那一次就彻底扫地。
不过，饶是如此，这件不幸的事，还是造成了唐老与唐婉姐弟的心理急剧变化。
幼年时，父亲残忍虐待母亲的阴影，对当时已经懂事的唐婉而言，根本是难以磨灭的创伤，到后来，自然对男人有了敬而远之的态度。虽然不至于产生扭曲，但也已经不太能接受。
再加上唐家内部的拉帮结派，即便有唐哲琛的护佑，姐弟俩的成长也充满了艰辛。
再加上，唐珏虽然听唐婉的话，却是能力不足。唐婉亦姐亦母地带着弟弟长大，自然担心唐珏在自己嫁作人妇后，在家族中遭到一些人的压迫。
不过，一个豪门的大小姐，不想嫁人也不是那么简单的，很多时候，她的身份，比她本人更具有吸引力。
唐婉本就美貌惊人，寻求联姻的人自然络绎不绝。
最终，才刚满二十的唐婉，果断地选择了一条别人想不到的路——人工受孕，生下一个孩子。
这样一件几乎可以算特级丑闻的事情，却并没遭到唐哲琛老爷子的反对，老人压下了众怒，更是将家族的枫林集团交给了唐婉打理，让唐婉成了唐家最有权势的继承者之一。
如此一来，唐婉有了孩子的背景，让她不再为联姻感到烦恼，毕竟不会有家族自找麻烦，惹来别人的非议，说他们纯粹为了唐家的背景才要极力追求唐婉。而唐婉也可以名正言顺留在唐家，打理企业的同时，照顾好唯一的弟弟唐珏，只不过，由于家族内与她唱反调的人着实颇多，唐婉这些年也都一直只在江南活动……
随着方中平的叙说，杨辰大致摸清了一连串的前因后果。
想起当初刚见面的几次，唐婉的确是对男人有着敬而远之的态度，竟是因为心理的阴影造成的。
“她是个可怜的女人”，方中平由衷地叹息了一句。
杨辰抬起头，看了他一眼，“你也是个可怜的男人。”
方中平一怔，随即哈哈笑了一声，“没错，同是天涯沦落人。”
杨辰看着又哭又笑一般的方中平，也有些不是滋味，但感情的事情总归勉强不了，他也不好多说什么，只得站起身来，道：“如果没别的事，我先走了。”
方中平背过身去，似乎并不想直面杨辰，点了点头。
杨辰慢步走向自己车子边，打开车门的时候，回头看了一眼站在亭子里直直定着的男人，又看了一眼，看似平静无声的疗养院，眼里流过几丝浮杂，才回头坐进车里。

「150万字了」487离开疗养院后，杨辰赶到电视台，巡查了一下玉蕾之星总决赛的幕后工作。
整个过程已经紧锣密鼓地彩排到了最后步骤，慧琳与另外两名角逐者倒是没在电视台，据工作人员说，是被公司的人带去参加宣传活动。
显然，哪怕还是选手的身份，慧琳也已经有了不小的社会号召力，这让杨辰觉得颇为有趣，第一次见面还是峨眉山小道姑的女孩子，现在快成大明星了。
不过杨辰对具体的幕后*作也不甚了解，粗略地看完后，便没再多留，看时间差不多到傍晚，便毫不犹豫地回家。
原本以为到家后，可以安稳地看会儿电视等着吃晚餐，不过，刚要到家，杨辰就感觉到两股难以回避的气息……
微微叹了口气，眼里几分怪异，杨辰停车后，走进家中。
打开门，抬眼一看，正如自己所料想的，家里已经有两个客人坐在沙发上。
身材曼妙的金发女郎，即便一个侧影都是轮廓诱人无比，此刻，那张美绝人寰的精致面孔上，满是不悦与愠色，穿着一身银灰色的春季吊带短裙，优雅地抬起一条修长的美腿，正是克莉丝汀。
而坐在克莉丝汀的对面的，则是剪短了头发，却依然懒洋洋，面容粗犷的混血中东男子，许久没见的阿瑞斯。
克莉丝汀来家里，杨辰是可以理解的，毕竟这女人就喜欢唠嗑，找郭雪华来聊天很正常，而且这两天快要玉蕾之星决赛，她在华夏留着不走，可也没别的事干。
但是，战神阿瑞斯这个家伙，不是回中东了么？不是去找失落的神石了么？怎么大摇大摆坐在自家的沙发上，也不提早跟自己说声呢？
更加让杨辰郁闷的是，克莉丝汀跟阿瑞斯就像是斗气的冤家一样，虽然明面上没什么，可眼里根本在互相鄙视、互相瞪眼。
“你回来了”，克莉丝汀没回头，但还是跟杨辰打了声招呼。
阿瑞斯瞥了瞥头，却是没说话。
杨辰皱着眉头，走上前去，在他们两人中间的沙发上坐下，对着阿瑞斯道：“我可没记得跟你关系这么熟，怎么突然来我家也不跟我打招呼。”
“我想坐哪就坐哪，你该感动荣幸，我在中东的家里，沙发全是黄金与鹿皮打造的，你这破沙发，请我坐我还未必坐”，阿瑞斯骄傲地说。
杨辰没功夫跟这暴发户比谁有钱，叹了口气，道：“有什么事么，还有，为什么你们俩会在一起。”
“别把我跟他扯一起！”
克莉丝汀高声咒骂道：“该死的，这头野猪就算是轮回几百次都改不了吃屎的脾气，就因为我没想跟他打架，他一不高兴，把我新买的法拉利250GTO给砸扁了！！”
“250GTO？”杨辰纳闷地问道：“那不是六、七十年代的法拉利么，你还买老爷车？”
“哼”，阿瑞斯不屑地道：“不就是一千多万美金而已，大不了我给你两千万，女人就是女人。”
“有钱也买不到！那车已经绝版了！！”克莉丝汀尖叫了起来，丝毫没了国际巨星的风范。
正当这时，刚才在厨房里忙活的郭雪华端着一盘沏好的茶水走了出来，微笑着道：“都是杨辰的朋友，怎么还吵架了呢，来，克莉丝汀小姐，奥勒诺斯先生，这信阳毛尖是家里最新的茶了，都尝尝，中东和美国应该不太喝绿茶。”
见到郭雪华出来，克莉丝汀才收敛了一些，从郭雪华手上接过茶杯，但还是气鼓鼓地瞪了阿瑞斯一眼。
毛尖茶翠绿的色泽看起来还是很诱人的，当然，对于克莉丝汀跟阿瑞斯而言，这种数千一斤的极品绿茶，也不过是颜色好看的普通饮料而已。
阿瑞斯面无表情，也没说“谢谢”，直接拿过就喝了一口。
“啊，这水还烫着”，郭雪华连忙提醒了声。
阿瑞斯却是没感觉，点了点头，说：“好喝”。
郭雪华顿时就跟噎着了一般，心里一阵感慨，自己的儿子怎么尽有些奇怪的朋友，喉咙舌头还是铁打的？
“你们继续聊，年轻人说话，我们进去做饭去了”，郭雪华觉得有些不自在，示意杨辰好好招待后，也就回厨房去了。
等郭雪华回到厨房里，阿瑞斯有些奇怪地看了杨辰一眼，似乎对杨辰有个母亲，还住一起感到怪怪的，好一会儿，才道：“哈迪斯，我没找到神石。”
杨辰一愣，随即笑道：“你就想跟我说这个事？你怀疑还是我动了手脚？”
“不是”，阿瑞斯不屑地道：“就凭你，还使不出瞒住我的障眼法”。
“就会吹牛，自夸自大的家伙”，克莉丝汀嘀咕着，不屑地瞟了阿瑞斯一眼。
阿瑞斯猛地站起，虎目大睁，指着克莉丝汀气愤地道：“阿芙萝狄忒！你要跟我决斗吗！？”
“你这头蛮牛，不要对着女士指手画脚，我是不会跟你动手的”，克莉丝汀冷哼了声，扭过头去不理会他。
阿瑞斯嘴角一阵抽搐，最终没发作，再度坐下，道：“我来这里，本来是要找这个可恶的女人打架，但她既然这么胆小，我强迫她打也没意思。顺便想起来，你也在这里，就来问问，神石有没有什么线索。如今看来，你也没找到神石。”
“不是没找到”，杨辰抿了口茶，道：“是我压根没想去找。”
阿瑞斯眼里闪过一片疑惑，“为什么，难道你不知道，神石代表着什么吗！？”
“我知道，揭开神石的秘密，就可能获得比神阶更高层次的力量，甚至……可以突破空间的极限”，杨辰喃喃道。
“既然知道，那为什么……”
“因为我想安静地享受我的生活”，杨辰指了指克莉丝汀，“并不是只有你一个主神，阿芙萝狄忒不也没抢神石么？我做我的公司职员，她当她的国际天后巨星，别的那些位，不知道最近在做什么，但也该做着自己喜欢的事。虽然我不明白为什么你与雅典娜非要争个你死我活，但最起码，我们多数人并不是太在意那东西。什么突破神级也好，戡破空间的极端也好，只要不是世界大乱，只要我和我在乎的人不会受到伤害，我其实倒希望神石一直消失。”
阿瑞斯哼声道：“不是他们不想获得神石，没人可以抵挡它的诱惑的。神石能够让你褪去凡人的躯壳成为主神，难道这还不够惊人么？！对于我们神族而言，这是有莫大意义的。是他们知道打不过我与雅典娜，所以主动放弃了争夺罢了。”
“宙斯也没参与，波塞冬也没参与，你敢跟他们去打么？就会吹牛……”克莉丝汀又嘀咕了句。
阿瑞斯闹了个大红脸，却是指着克莉丝汀道：“女人，不要挑战我的极限！他们两个缩头乌龟，如果敢的话，为什么不与我打一架！？”
“就你？他们根本懒得跟你动手，除了你自己，我们大家都清楚，除了雅典娜跟宙斯实力相当，哪怕波塞冬也是差了一级的，至于你……只是大家懒得跟你打而已”，克莉丝汀翻着白眼道。
“胡说八道！五百年前，雅典娜还不是靠她的预言术耍赖才将我击败的！？那根本不算数！”
“雅典娜根本没使用神器，你当她用全力了吗？她只是刚好也要轮回罢了”，克莉丝汀嗤笑道。
“行了行了，你也少说几句”，杨辰忙打了个圆场，道：“神石在哪我真不知道。至于你呢，想找就继续找吧。别在我家，哦不，别在我能感觉到的地方乱发脾气就好。我跟我家人还要吃饭呢，等下我老婆，我妹子都得回家，我可不想你把他们都吓着了，该干嘛干嘛去吧”。
阿瑞斯一阵气急，却是没话好说，狠狠地瞪了克莉丝汀一眼，直接闪身离开了大厅，竟是连道别的话都懒得说。
杨辰摸了摸后脑勺，其实他挺想继续听听关于其他主神的一些事的，只不过再这么刺激阿瑞斯，估计这家伙要把整个中海敲个粉碎了，他可不敢托大。
“你不走么，怎么笑得跟狐狸一样”，杨辰转头，问克莉丝汀。
克莉丝汀伸了个懒腰，妖娆的身段足以让别的任何男人为之疯狂，妩媚地一笑道：“好开心啊，把那头蛮牛刺激地快发疯了。”
“这没什么可开心的，他的脾气就这样，不过你也真运气不好，我记得当初他已经去美国找过你，怎么这次偏巧也让他在中海找到你”，杨辰摊摊手道，克莉丝汀鼓了鼓嘴，“他的鼻子就是这么灵，谁也没办法，谁叫他是野猪呢。对了，我倒记起来了，上次我还没问你，你跟阿瑞斯那蛮牛打架，结果怎么样呢。”
“对半吧，我也不知道我算什么，到后没就停下了，他的阿瑞斯之矛很厉害”，杨辰模棱两可地说了句，输赢那种事，还是不说出来的好。
克莉丝汀倒没多想，“老哈迪斯的神器已经遗失了，没有神器的你，能跟阿瑞斯打平手就很难得了，虽然他不是最强的，但打架经验倒是他最丰富。”
杨辰好奇地问道：“你刚才说，宙斯和雅典娜是你们十二人里最强的？”他倒没听说过这个讯息。
克莉丝汀笑道：“不是‘你们’，是‘我们’十二个人里，你现在也是我们十二个成员之一了。至于宙斯和雅典娜是否最强，虽然没正式比过，但因为雅典娜拥有两件神器，而且雅典娜从来没输给过任何人，所以，如果说有谁能赢过宙斯，就只能是雅典娜了，而且那个女人的智慧……其实她的智慧才是最恐怖的武器。”
杨辰点了点头，他也不过是问问，宙斯与雅典娜都从来没见过，也不知道他们是否有苏醒过来，只当耳边风就过去了。

「花了些时间整理大纲上有冲突的剧情，补了漏掉的剧情，怕内容写错，所以上传时间迟了。」488快到吃饭时间的时候，杨辰好说歹说地愣是把克莉丝汀“轰”出门去，这个满嘴跑火车，口无遮拦的女人，若是让她跟自己家人说上一堆话，自己又得遭到无限鄙视，杨辰可不想自己本就不高的家庭地位再受到重挫。
当然了，好端端把客人给送走，少不了被郭雪华念叨了几句，但杨辰也习以为常。血浓于水，虽然曾经彼此隔阂不少，但经过这段日子相处，渐渐也就习惯成自然了。
一家人坐下来，正要开吃，杨辰才奇怪地发现，饭桌上竟没出现林若溪。
照理说，林若溪每到这个时间都该会在家吃晚饭，毕竟她很少去应酬，之前还以为自家老婆在楼上工作，此刻看来却不是这样。
“妈，若溪呢？”杨辰忍不住问了句。
平日里林若溪早出晚归的作息很稳定，杨辰倒不大担心，可突来来一次不回家吃饭，他还是比较忐忑的。要知道林若溪往白了说，可是亿万资产的超级美女大富婆，若非无比低调，三天两头上报纸都是无比寻常的事，怎能说不见就不见呢，该不会出意外吧？
郭雪华跟王妈互相抿嘴笑着笑对望一眼，才道：“还以为你就顾着自己吃呢，还算有良心记得有个老婆？”
杨辰颇为尴尬，平日在家因为林若溪的冷淡，自己也不会太主动说什么话，看来长辈不提，不代表他们满意这样的状态，何况二人分房睡。
“这我怎么能忘了呢”，杨辰道。
“姑爷，小姐刚才有打电话，好像是明天有重要的事情，没多少时间可以工作，所以今天要加班把一些文件看完，晚饭就不回家吃了。”王妈笑着说道。
杨辰皱了皱眉头，“那她说什么时候回来？不会一整晚就睡办公室里了吧？”
王妈为难地摇了摇头，“这……谁也不知道，小姐的脾气一直都这么倔，谁也拽不住啊。”
“我这个儿媳妇，别的事情都好说话，就工作起来太拼命，谁也劝不住”，郭雪华来了这段日子，也已经对林若溪的脾气有个了解，对她的生活作风显得颇为无奈。
杨辰撇了撇嘴角，拿起了饭碗，开始动起了筷子，边吃边道：“既然这样，等下王妈你准备些饭菜，我给若溪送去，她既然没说几点回来，那肯定是要熬夜了。”
王妈似乎早知杨辰会这么说，笑道：“饭菜准备好了，既然姑爷要去送，那当然最好不过，小姐肯定很开心。”
一旁正小口咬着鸡翅的贞秀这时咯咯笑道：“才不会呢，若溪姐姐肯定会很郁闷的。”
杨辰白了妮子一眼，这话用的着说出来么，大家面子上多过不去。
不论怎样，事情就这么定了下来，杨辰大口大口吃完后，便从王妈手中接过了保温餐具，出了门，开车前往玉蕾总部。
虽然是下班的时间，但玉蕾总部的大厦依旧有保安部的人不断地巡检，不过杨辰毕竟是个熟脸，保安们虽然纳闷杨总监为什么大晚上拿宵夜到公司吃，可也不会多问什么。
一路坐着清溜溜的电梯上到顶层，来到林若溪的办公室门口，难得不用经过吴月那冷面助理的“盘查”，杨辰觉得速度快了许多。
“笃笃笃”敲了敲门，杨辰便没等里面答应，就推开了暗红色的沉厚木门。
偌大的办公室里，一如既往的整洁清新，空气中弥漫着淡淡的幽香，混杂着一些上等檀香木料的气味，越发迷人。
此刻，办公室里唯一的灯光，就是红木大办公桌上的一盏浅黄色长条台灯，明亮的灯光散发在整个办公室里，就显得颇为昏暗，显得几分朦胧与清冷。
原本埋头工作着的林若溪手里攥着钢笔，此时因为听到敲门声，已然抬起头来，一头秀发不似白日般盘起，悠然地披散了下来，只是几分凌乱的青丝，衬托出女子此刻满是倦色的娇容。
春季的夜晚总是不怎么温暖，坐了一整天的林若溪也是感觉到寒意，身上除了白色女士衬衫，还披了件黑色洋装外套，整个人本不怎么娇小的身材，流露了几分娇弱，越发惹人怜惜。
唯独不变的，是林若溪明亮的眸子里，淡漠理性的目光，此时正直直地盯着杨辰，用眼神询问他的来意。
杨辰面对自家老婆的沉声不响，也没多少意外，估摸着是在发恼自己打扰她工作了，至于自己为什么来，人家压根没想知道。
“若溪宝贝儿，你别像要吃了我一样看着我，我可是好心好意来送晚饭的”，杨辰笑着走上前去，将餐盒慢悠悠放到办公桌上。
林若溪看着数层的餐盒，蹙了蹙黛眉，“都跟王妈说了不用，还是送来了。”
“人是铁饭是钢，你还是个女人，怎么能不吃饭呢，你要是身体垮了，这玉蕾国际可怎么办？”杨辰半开着玩笑，一边将餐盒打开，从里面取出饭菜。
“别拿出来，我还不想吃”，林若溪忙阻止道：“等我看完这里的文件，我自己会吃，你把东西放下，可以走了。”
杨辰瞅了瞅林若溪手边的那一叠文件，一脸郁闷地道：“就那叠东西，你看完还不得天亮了？你这不是摆明了让我送饭任务失败么，不行不行，你必须得立刻吃饭，我看着你把饭吃完。”
说着，杨辰压根懒得理会林若溪阻拦，自顾自地将四个小菜和一盅汤，连带着米饭都拿了出来，放到办公桌上占去一大块地儿。
一时间，林若溪整洁的办公桌，就成了半个饭桌，空气里散发开浓郁的饭菜味儿，撩人胃口。
林若溪一阵头疼，这个男人从来都我行我素，表面上好像很怕自己，可真碰上事儿，压根就他自己在做决定，谁也不听。
“不看完这些东西，我没心情吃饭，饭菜你放着，快走吧”，林若溪有气无力地摇了摇头，低下头继续看文件。
杨辰早知道这女人没那么听话，哼哼地笑着，走到林若溪身边去，一把从她手上夺走了那叠纸。
“你干嘛！？”林若溪有些恼火地转过身，抬头恨恨看着杨辰，绝美的脸蛋上，本是苍白的气色有了几分愠气产生的红晕。
她本就为工作的事情心烦，此刻完全没心情吃饭，这男人不帮自己忙也算了，给自己带饭也不怪他，莫不成还非得他说什么自己就做什么！？
杨辰看着林若溪冷下来的俏脸，浑然不觉地笑道：“没什么，我只是想，既然若溪宝贝你自己放不下手头的这些东西，我帮你收着，那你就只能先吃饭了。”
“凭什么我要听你的！？”林若溪愤愤地问道。
杨辰嘻嘻笑道：“当然得听我的，谁让我是你老公呢。”
“哼，笑话……”林若溪不屑地瞥了杨辰一眼，“也不知道是谁成天在外面跟别的女人厮混，根本不在乎自己是什么身份，怎么今天突然又转性了，你陪你的那些狐狸精去不就完了，干嘛还非要管我吃饭，我又不会饿死。”
杨辰颇为赧颜地左手摸了摸下巴，僵笑道：“这话怎么说的……我可是一直关心着我的若溪宝贝的，别的女人怎么能跟你比呢，你可是跟我一起领结婚证的正牌夫人啊。”
“不稀罕”，林若溪咬牙切齿，“你把文件还给我，立刻出去，我就当什么事也没有。”
杨辰脸色一正，“不成，我都跟你说过多少次了，工作不能这么拼命，不管你要熬夜也好，通宵也罢，你必须先把饭吃了，我不允许你这么虐待自己。”
“你……”林若溪一手指着杨辰，想要说些什么，但一想到杨辰的厚脸皮，又觉得什么用也没有。
杨辰看着林若溪气鼓鼓的样子，冰山美人的娇态还真是魅惑动人，嘴角漫开一丝邪笑，故作思考了会儿后，弯下腰身，柔声道：“宝贝儿，不如这样吧，你要是答应我一件事，我就不管你吃不吃饭，而且我就立刻回家去。”
林若溪冷笑，“凭什么我要答应你一件事，我又没欠你什么。上次问你借钱，我答应你，一年内不跟你的那些情人计较，和平相处，我已经做到了，我对蔷薇也好，安心也好，都客客气气的。你难道不觉得你很残忍么？
口口声声说你是我丈夫，你就是这么当你的丈夫的！？你这次还想我答应什么？就因为我不想吃饭，我想工作，你又要我答应你什么事！？你直接跟我离婚算了！！”
女人一个字一个字清晰的话语，如同点点滴滴的冰雨，坠落在空气里……

489一连串听着平平淡淡的话，却让本是带着笑意的杨辰彻底呆住，沉默了许久，脸上有几分苦涩与无奈。
“是我不对，我知道我很无耻”，杨辰自嘲地笑了下，才抬头道：“我知道你很委屈，所以……我是更不可能跟你离婚的，我一定会补偿你，补偿你受的这些伤害的，然后给你更多幸福。”
“幸福？呵，我不需要，你只要别来烦我，我就心满意足了”，林若溪嗤笑了声，眸子里，微微几丝晶莹。
杨辰摇摇头，“不行，补偿你归补偿你，我会对你好，可现在你必须吃饭，这是两码事。”
“你……你无赖！！”林若溪气愤不已，到头来还是这么死脾气。
杨辰耸肩，笑着说：“这样吧，如果若溪宝贝你亲我一下，我就立刻走人，不要求你立刻吃饭了”。
听了这话，林若溪顿时俏脸红润，目光闪躲了下，切齿道：“凭什么，你这跟敲诈有什么区别？！”
“啧啧，老婆亲下老公，这算哪门子敲诈”，杨辰撇嘴摇头叹道。
“这就是敲诈……”林若溪一字一顿地道。
杨辰挠了挠后脑勺，道：“那好吧，你就在立刻吃饭，和亲我一下，这两个之间选一个，你选哪个？”
“我……我干嘛一定要做这种不公平的选择？”林若溪感到无比头疼，这人怎么这么莫名其妙！？
杨辰不言，一只手扶住林若溪的转椅靠背，另一只手扶住了办公桌，身体弯下，脸贴向林若溪的脸蛋。
林若溪感觉到杨辰突然凑近自己，一阵慌乱，娇靥绯红，睁大了一对水汪汪的眸子，呼吸有些急促。
“你……你要做什么，不准乱来！”林若溪忙说道，眼神闪避，头别到另一边去，尽量不跟杨辰靠近。
杨辰靠到一定距离后，并没再过多靠近，而是静静地看着林若溪的侧脸，那晶莹白皙的肌肤，精巧绝伦的轮廓，在昏昏的光线中，美艳不可方物。
“若溪，我们认识，快一年了吧”。
杨辰看似没头没脑，喃喃地问了句。
林若溪感觉自己的心跳到嗓子眼，并没回话，此刻男人的鼻息喷在自己侧脸颊上，微微发痒。
“我今天才这么清楚地看见，你的侧面，跟你的正面一样，真的很漂亮。特别是灯光打在你侧面上的时候，线条真是太完美了……”，杨辰浅笑着说道。
林若溪的耳后根有些烧红发烫，被男人这么近距离地直白地赞美外貌，她不知道自己心里是什么感觉，酥酥麻麻说不清道不明。
良久，杨辰轻笑了起来，似乎想到了什么有趣的东西。
林若溪忍不住，小声问道：“你……你笑什么……”
“我在想，如果你不想亲我的话，其实还有别的条件可以交换”，杨辰寻思着说道。
低头的林若溪咬了咬嫣红的唇瓣，没问什么，但显然有听的意思，不知怎的，竟然还有些期待。
杨辰的目光变得无比柔和，仿佛沉浸在一片朦胧中，张嘴半问半猜，“亲爱的，你说，你是要吃饭呢……还是跟我亲亲？
还是说，你要吃饭呢……还是跟我睡觉？
亦或是……你要吃晚饭？还是……跟我一起，生个孩子？
若溪，你是要吃饭……还是，跟我一起，白头偕老……”
……
沉默，落针可闻的沉默。
时间仿佛在一瞬间凝固，办公室里的空气让人无法呼吸的沉重，林若溪听不见任何别的声音，脑海里仅仅不断地回荡着——跟我一起，白头偕老……
生孩子？白头偕老？
这个男人脑子是怎么长的，这跟吃顿普通的晚饭有什么关系！？还有，谁要跟他睡觉！？
林若溪猛地从座位上站起身来，背过身去，不看杨辰，一只手捂着胸口，她担心心脏不受控制地不断狂跳，另一只手好似不经意地在自己眼角碰触了下，抹掉不争气的湿润，过了好一会儿，情绪稳定了，才道：“你是不是疯了，不对，你本来就是个疯子，我懒得跟你一般见识。不就是吃饭么，还说这么一大堆废话”。
林若溪说完，低着头，不去看杨辰似笑非笑的古怪表情，默默走到饭菜那儿，拿起盛着饭的碗，一手拿起筷子，小口小口地吃了起来。
“吃就吃，不要说那些恶心人的话”，林若溪恢复了面无表情的样子，冷冷说道。
杨辰也不点破什么，施施然地坐到林若溪的总裁大皮椅上，就这么仰着头，看着对面的女子细嚼慢咽。
林若溪感觉到杨辰的目光一直盯着自己的脸蛋儿瞧，差点又没脸红起来，心里一阵酸甜交错，完全不知道自己吃在口里的是什么东西，只想快点吃完，填饱肚子，忘记房间里有这个男人存在的事。
可越是吃得快，越是不小心的问题发生了。
林若溪忽然发现自己噎着了，放下碗筷，拍了拍胸口，却是不管用，顿时一脸痛苦，蹙着弯眉。
“喝点汤，傻乎乎的，谁让你吃这么快”，杨辰站起身来，舀了点汤进林若溪碗里。
林若溪白了杨辰一眼，喝了几口汤，才算顺畅了下去，脸上两朵尴尬的红云，但这么件事，倒让她没再怎么紧张，坦然放松了不少。
“你才是傻子”，林若溪不满杨辰说她傻乎乎的。
杨辰哈哈笑道：“傻瓜，我说你‘傻乎乎’的，那不是说你傻，是说你‘可爱’啊”。
可爱？
从小到大，林若溪还没听人家这么评价过自己，一时间难以接受，只得又白了杨辰一眼，不搭理杨辰，继续吃饭。
事实上，林若溪工作了大半天到晚上确实饿了，只是适才心头压着工作，根本没心情吃饭，此刻既然没法工作了，胃口大开，吃这么一点自然不够。
差不多快吃完的时候，林若溪想起什么，说道：“明天晚上，柳妍熙在中海的演唱会就开了，毕竟是商业上合作的大明星，你跟我都要去她演唱会到一到。”
杨辰一愣，眉头一挑，“什么？那女人的演唱会？！她不是跟我们对着干么，凭啥还要去看她演唱会，演砸了才好。”
林若溪无奈地瞟了杨辰一眼，“她跟我们做对是一回事，但面子上大家还是要留些，我们做生意的，就算再恨对方，只要有利用价值，表面上和气些不会错。而且柳妍熙的背景，和她的经纪公司都不是普通角色，不能因为她跟我们不和，就完全不管她。只是到场而已，大不了等演唱会开始溜走就是了。”
杨辰知道林若溪讲的没错，从商业角度上来说，的确没必要跟柳妍熙一般见识。
“行，你说去就去吧，我听老婆安排”，杨辰嬉笑道。
林若溪看这家伙又没正经样，只得当啥也没看见。
继续吃了会儿，林若溪仿佛下了什么决心，又道：“过几天，去巴黎，我跟你一起去。”
“什吗！？”杨辰还以为自己听错了。
“我说，巴黎时装周，我会跟你一起去”，林若溪小声说着，好似不大情愿，“我刚才想了下，还是担心你搞砸掉，堕了我们公司的招牌，我不放心，所以我还是跟你一起去。不然没人看着你，没准你又捅娄子。”
杨辰嘿嘿笑了起来，乐不可支地道：“想跟老公去甜蜜渡假就直说，巴黎确实是个好去处，犯不着非得跟工作扯关系，我懂，其实若溪宝贝还是很喜欢我的”。
林若溪一阵气急，这家伙实在太厚脸皮了，更讨厌的是此刻一副小人得志模样，自己怎么就摊上这么号人物当丈夫？心里苦叹的同时，肚子一阵气胀，压根吃不了饭了。
“我吃饱了，你走开，我要工作了”，林若溪放下碗筷，说道。
“这么快就饱了？多吃点，还有很多肉呢”，杨辰指着那盘里的菜肴说。
林若溪眯起眼，眼眸里满是冰冷的寒意。
杨辰浑身一阵不自在，僵笑了下，只得从椅子上站起来，让给林若溪坐的同时，走到桌边，收拾碗筷。
林若溪坐回椅子上，拿回了刚才被杨辰夺走的文件，又认真地读了起来，瞬间把杨辰丢到一边不再搭理。
杨辰微微叹了口气，笑了笑，收拾完餐具后，便轻手轻脚地出了办公室，他也知道，再多打扰下去，林若溪可就真发火了，好在女人吃了饭，他也没什么好担忧的，起码不会饿坏了。
等办公室的门关上，屋子里再度静悄悄下来，适才发生的一连串，就好似梦幻一般。
许久过后，林若溪抬起臻首，秋水似的目光望向已经关上的办公室大门，脉脉出神……

490送完夜宵回到家的时候，杨辰刚进家大厅，就见郭雪华和王妈正坐在客厅沙发上，见杨辰进门，两位长辈一同站了起来。
“怎么样，若溪说什么了吗？”郭雪华似乎有些迫切，涵义颇多地问了声。
看着母亲殷切的眼神，杨辰一阵莞尔，这两位看来以为自己送一次夜宵，“冰山女王”就真会对自己另眼相看了，若真那样，那这“冰山”也太不“结实”了。
“没说什么，随便讲了点，吃了一些，然后就继续工作了，似乎任务挺繁重，要熬夜说不定”，杨辰笑着道。
郭雪华与王妈互望了一眼，显然彼此看到了失望与无奈。
“既然吃了就好，小姐也真是，做什么不好，非老是跟自己身体过不去”，王妈含糊了句，又道：“姑爷，其实你也不用灰心，小姐早晚知道姑爷对她好的。”
杨辰哈哈一笑，“我哪有灰心不灰心的一说，都老夫老妻了，还谈那做什么。”
“老夫老妻？”郭雪华白了儿子一眼，“不正经的，才结婚不到一年，老什么啊？”
“这不是随口开玩笑么”，杨辰眨眨眼，接着朝楼上走去，一边说道：“对了，过几天若溪说陪我一起去法国出趟差，可能时间长点，家里应该没问题吧。”
“什么？小姐要跟姑爷出差？”王妈似乎惊喜了下，喜笑颜开地道：“当然没问题，姑爷你就带着小姐好好玩吧。以前老夫人还在的时候，小姐还有出去的时间，最近几年可真是几乎一直在中海，也就年末能休个假。家里有我们呢，贞秀丫头跟慧琳也都懂事的孩子，没什么可担心的。”
杨辰点点头，心里感慨，好歹给长辈一点盼头吧，虽然说，跟林若溪这样的女人一起去浪漫之都巴黎，其实真不一定能浪漫地起来。
如果说世界上有个女人让自己束手无策，那就真只有关系上跟自己最亲的这位。
翌日，杨辰在公司与赵腾、王洁二名助手谈完一些事宜，大概布置了自己去法国后公司的玉蕾之星后期收官步骤。
接下来的工作其实很明确，把已经摘得桂冠的慧琳，打造成新一代的华夏国内人气歌星，具体的专辑制作，宣传工作，都是公司团队的运作，不需要杨辰*心，最关键的是如何保护好慧琳。毕竟慧琳生性单纯善良，浸在鱼龙混杂的娱乐圈，总归会出些意外，安排好的经纪人跟助手，都让杨辰无比挂心。
好在赵、王二人经验丰富，把杨辰想要做到的都设计地较为完善，杨辰也就没耽误事，早早地散了会。
安心得知杨辰要离开中海好一段时间，还是跟林若溪一同前往巴黎，小小吃味一些是必然的，但为了不让自己显得吃醋，这个顽皮的女人还是有模有样地写了张“购物清单”，放到杨辰面前。
“这是什么？”杨辰拿起安心递过来的一整张A4纸，上面大量自己不认识的品牌，眼花缭乱。
安心倚着办公桌，袅娜的身段展露出一条完美的曲线，懒洋洋地娇声说道：“送我的礼物啊，不一定全买到，但好歹有几样吧。”
杨辰哭笑不得，“我怎么听着这话特别酸呢……不管是以前安家稀松平常，还是现在中海数一数二的地位，作为安家独生女，你会缺这些东西？要什么直接跟我说，我现在就给你去买。”
“才不要呢，就是要从巴黎带回来才有诚意”，安心鼓嘴说。
杨辰一把拉住女人的手，轻轻一带，就把安心拉到自己大腿上坐下，抱住这个香喷喷的制服丽人，哈哈笑道：“安心宝贝，你这不是故意整我呢。我去买这些女人的东西，却不送给若溪，千里迢迢带回中海，这不明摆着挑衅若溪的承受底线么。”
安心撇撇嘴，装作什么也没听到。
杨辰摇摇头，在安心细腻的白白脸蛋上亲了口，“别耍小性子了，我知道你不是不明事理的女人，现在这样，其实若溪已经忍着许多了，你也要知足，我又不是什么始乱终弃的人，大老远从北海道把你抢回来，还担心我不疼你么？”
安心眨巴眨巴大眼睛，她何尝不知道是这么回事，叹了口气，女人的心理就是这么跟自己过不去。
深深地抱了抱杨辰的脖子，安心呢喃道：“那你早点回来，不然我空虚寂寞了，我就飞去巴黎找你们，反正巴黎我很熟，以前当空姐老去那儿。”
“行了行了……”杨辰无奈地拍拍女人的脊背，宽慰着说。
下班后，杨辰还是准时地出了公司，毕竟晚上是说好与林若溪一同前往柳妍熙那女人的演唱会的，林若溪的性子可不允许自己吊儿郎当搞迟到。
柳妍熙的演唱会比杨辰想象的还要宏大的多，虽然不大想承认，可这个韩国女人的确有着不凡的魅力，这些天的新闻广告，无不占据了大幅的版面，为她的首次华夏演唱会造势。
按照之前约好的，杨辰开车进入玉蕾总部停车场，来到林若溪停车的地方，就见到林若溪已经跟助理吴月站那儿等着自己。
林若溪面色淡漠如雪地站着，哪怕要去的是演唱会，与光艳照人的柳妍熙见面，她也并没怎么特别地打扮自己。在光线黯淡的停车场里，就好像亭亭玉立的绝美雕塑，相比于一旁似乎有些不耐烦的吴月，好似本不该存在于这个人间。
一身平板身材的吴月一如既往对杨辰没什么好脸色，想来在这个女人眼中，不论杨辰身居什么位置，都是对自己上司“图谋不轨”的坏男人。
“这么晚才到，难道不知道我们林总的时间很宝贵吗”，吴月不满地哼了声说。
杨辰压根没在意，玩笑道：“太平公主也在啊，跟你的李副总不去约个会么？”
杨辰谈到的李副总，自然是香港暮云派来的李明和，杨辰可不认为，自己都发现吴月与李明和暧昧，林若溪这样的观察力会发现不了。
吴月顿时一脸通红，恨恨地瞪了杨辰一眼，撇过头去，道：“不知道你在说什么。”
“不知道也没关系，我知道就行，嘿嘿”，杨辰颇感有意思，再冷硬的女人，碰到恋情总归扭捏。
林若溪蹙了蹙黛眉，回头对吴月道：“吴月，今晚你就别去了吧，杨辰陪我去就行。”
吴月一愣，惊问道：“为什么？林总，不是说好我也陪同您去吗？”
“我临时改计划了”，林若溪淡淡而直接地道。
吴月似乎满是委屈，但林若溪冰寒的目光让她问不出别的话来，只能咬了咬嘴唇，说了声“是”。
等吴月离开后，杨辰坐上林若溪的宾利车，边系着安全带，边问道：“怎么突然改计划了，其实叫小吴一起去也不错，好歹这算是商家的一种支持。”
林若溪发动车子，缓缓驶出停车场，轻声说道：“我不喜欢听你跟她斗嘴。”
杨辰哑然，这回答还真是痛快。
十几分钟后，车子进入高速，杨辰本以为林若溪会跟过去一样，默然不语一直开车到目的地，却不想，叫人捉摸不透的女子又淡淡说道：“你以后……不要叫吴月那种称呼。”
杨辰没反应过来，“嗯？”
“吴月是我的学妹，她有时候会过分地学我，好像很冷漠，但她不是不在乎她的身材。还有，她跟李副总的事情，你也装作不知道吧”，林若溪说。
杨辰怔了半晌，咧嘴哈哈笑道：“我一直都不认为我的若溪宝贝是冷血无情的女人，但我现在才发现，你的心还真不是一般热乎。这话要是让吴月听了，知道你竟然偷偷关心着她的事儿，估计你在她眼里冰冷无情的形象，就得毁了。”
林若溪姣美的脸蛋上微微流过一丝红晕，听杨辰说自己“冷血无情的女人”，似乎有些不舒服，即便并没说自己是。
杨辰也不急，知道对于林若溪而言，能够当着自己的面说出这些话来，是真把自己当最亲近的人了，毕竟这都是她冰冷外表下所隐藏的东西。自己若是得寸进尺地“调戏”，那没准就把林若溪惹火了。
十几分钟后，车子缓缓进入了柳妍熙演唱会所在的中海体育中心，在这个足能容纳三万多人的会场外，已经人山人海，狂热的粉丝将这里的空气点燃。
林若溪似乎早跟主办方打通了关系，车子在一群武警的护卫下，通过特殊通道，进入了体育中心后方的工作地。
下车后，杨辰摇了摇头，被一路上过来所蒙受的疯狂闪光灯射得晕乎乎的，微微错愕地道：“那个女人的派头可真不小，还真没看出来，喜欢她的人竟然这么多。”
林若溪白了他一眼，道：“柳妍熙既然能进格莱美跟你的朋友克莉丝汀小姐争夺最佳专辑，实力是毋庸置疑的。她私下的品格是不可能告诉大众的，所以并没什么影响。你作为娱乐公司的总监，难道没去恶补一下如今世界娱乐圈的状况么？”
杨辰挠挠头，姗笑道：“这……你又不是不知道，你老公我就会上班打游戏，哪知道干别的。”
看着这男人大言不惭说出这样的话来，林若溪又一阵头疼，好在受刺激也多了，转眼即逝，眼神示意了下，让杨辰跟着进后台工作间。
此刻的后台，已经站了大量保安人员，若非林若溪出示了事先得到的证件，哪怕二人是坐着豪车到来的贵客，保安们也不会给丝毫面子。
悠长的通道里，在前面走着的林若溪主动地对杨辰叙说道：“韩国的歌星大多从小就接受严格的声乐跟舞蹈的训练，很多人花近十年的功夫才能出道，所以不论在歌唱还是舞蹈方面，都比我们华夏的一些艺人技高一筹。柳妍熙本身据说就有不俗的背景，外貌也是韩国艺人里出类拔萃的。但如果不是她的唱功跟舞蹈的确风格特立，技高一筹，是不可能这么轻易短短几年就达到世界级天后地位的。所以不管你是不是很讨厌她，明面上最好不要跟她闹翻，不是你怕不怕她的问题，而是她的影响力过于庞大，会惹来太多麻烦。”
杨辰知道林若溪这又是在担心自己跟柳妍熙掐架，才如此苦口婆心解释一堆话，不由笑道：“老婆大人都这么破天荒说这些了，我哪敢乱来呢。”
林若溪暗暗松了口气，事实上，带着杨辰来，一定程度上还是希望让杨辰与柳妍熙的矛盾缓和一些，即便知道柳妍熙对己方二人肯定没好感，起码让恶感减轻，方便以后的商业合作。
只是，杨辰脑海里却同时还想到另外的一件事，那便是当初看到柳妍熙与朴贞勋在家门外吵架的一幕。
按照林若溪的说法，柳妍熙的背景不俗是真的了，那么，柳妍熙是不是又跟朴贞勋所在的星月集团有关联呢？那如果是真的，难道柳妍熙还跟贞秀那丫头有关系？
杨辰总觉得事情好像有很多值得推敲的蹊跷，可线索实在太少，也就无从想起。
正自思考这些事，两人已经走到柳妍熙所在的贵宾化妆间。

