491门外的保镖曾经见过林若溪与杨辰，也并没阻拦盘问，直接点了点头，便打开门让二人进去。
等林若溪进门，杨辰犹豫了下，从上衣口袋里掏出他平时抽的那皱巴巴的两块钱一包的香烟，看了看存货，一乐，笑呵呵地把仅有的两根烟抽了出来，一手一根地递到两名保镖眼前。
“两位兄弟辛苦，看门这活儿不容易，抽根烟放松放松”，杨辰笑着用韩语说道。
两名韩国保镖也不是没见过别人递烟，可还真头一回见到有人递上来如此劣质的烟草，可作为表面上的礼仪，又不能拒绝，只得苦着脸，都硬生生接下两根卷烟，还勉强笑着说了感谢的话。
前头的林若溪还当杨辰留在门口要做什么，回头看到这一幕，瞬时想把这个厚脸皮的家伙塞进地缝儿里去！
“你这是在做什么呢？！”林若溪忍不住俏脸含霜地瞪了杨辰一眼。
杨辰无辜地“啊”了一声，解释道：“你不是说要跟柳妍熙搞好关系么，我想就从基础做起，跟她的保镖先搞好关系，所以就送俩根儿烟。乖乖，早知道我就多买两包了，这两根给了他们，我就没得抽啦。”
看着杨辰一脸郁闷的模样，林若溪实在不知道该怎么跟这个“外星人”沟通，只能深呼吸一口气后，稳定心绪，转身继续朝内走。
杨辰无奈地摸了摸鼻子，暗想这能怪自己么，谁让自己身上只有这便宜货色呢，也不能瞧不起大众消费不是？不过还是快步跟了上去。
绕过一道屏障后，两人终于见到了这次的演唱会的主角，柳妍熙。
坐在镜子面前的柳妍熙正在由一名发型师做着最后的收尾工作，一头乌黑的长发虽然只是看似简单地扎起，却实则花费了不少心思，既要看上去时尚，又要看上去随意简约。
不少工作人员都在后头忙碌地走来走去，联络着前方的舞台工作，并没什么人太过注意杨辰与林若溪的进入。
倒是柳妍熙从镜子里看到林若溪与杨辰的身影，挥手示意了让发型师停下。
发型师退开后，柳妍熙从座位上站起身来，穿着一身粉白色性感舞裙的柳妍熙看上去光彩夺目，雪白的香肩，高耸的胸部，脆生生的腿弯，无不是精工细制的艺术品。
哪怕杨辰对这个女人压根没什么好感，也不得不承认，这女人如果不是后天整容的，天生丽质长这样，的确是非同一般。
只可惜，完全没化妆，素颜状态，穿着古板职业套装的林若溪站在柳妍熙面前，却是丝毫没让人觉得有弱上几分，也正因为如此，柳妍熙这样的盛装打扮，此刻显得有些苍白无力。
柳妍熙看到林若溪的时候，自然也感觉出了自己跟眼前女子的差距，敏感的她心里很不自在，但并没表现出来，而是表现出了更为放得开的姿态，笑意吟吟地走了上来。
“经纪人告诉我，玉蕾的林总和杨总监会来给我捧场，虽然我们之间有过一些不愉快，但我还是要谢谢两位的到访”，柳妍熙嫣然道。
“柳小姐，我们之间的误会并不值得伤了和气，以后还会有很多机会进行合作，我们作为赞助商，到场是应该的”，林若溪淡淡地说着，回头对杨辰眼神示意了下。
杨辰心里苦笑，但还是走上前，冲柳妍熙打了声招呼，“预祝天后演出成功。”
柳妍熙仿佛是找回了自己的场子，嘴角微微上扬，娇笑道：“希望杨总监说的话是真心的。”
“柳小姐说笑了，我可从来没假惺惺过”，杨辰笑着回道。
柳妍熙笑容微微僵了下，杨辰这话的意思，显然是对之前讽刺自己的话，他也没要收回的意思。
不过演唱会在即，柳妍熙也知道不是多费唇舌的时候，转过身去，对着一旁静候在旁的一名女助理道：“英丽，给我取三杯香槟过来。”
名叫英丽的韩国女助理穿着身黑色职业制服，相貌平平，对柳妍熙倒是无比恭敬，头也不敢怎么抬起，立刻答应了走去取香槟。
“虽然一般都是在演唱会后庆功才喝香槟，但我想两位估计也等不到那时候，就请两位现在共饮一杯，当作我对二位到访的感谢吧”，柳妍熙笑吟吟地道。
这话听起来不错，但摆明了的意思却是——喝完，就快走人。
林若溪倒没为柳妍熙的这种态度感到生气，只是有些担心地看了看一旁的杨辰，本以为杨辰会反感，却不想，此时杨辰正心不在焉地想着什么东西。
杨辰意识到林若溪询问的目光望过来，笑着摇了摇头，“没什么，我是在想，柳小姐真是考虑周到。”
林若溪虽然不信杨辰真在思考这种事，但也没多问。
没一会儿，助理英丽端着一盘子走上前来，三杯剔透色泽的香槟摆在托盘上，香气弥漫四周。
作为主人的柳妍熙正要拿起一杯，却不想杨辰的手就率先拿起了那高脚玻璃杯，从柳妍熙眼前夺过。
“哎，柳小姐，这香槟不错啊，我来先尝尝”，杨辰毫不客气地拿过杯子，张口就将那一口香槟灌进嘴里。
柳妍熙蹙眉，“杨总监喜欢就好。”
杨辰放下空了的酒杯，笑道：“味道确实不错，这两杯也让我喝了吧。”
说完，杨辰再度将两杯香槟拿起，一手一杯，当着两个女人的面，直接灌进口中。
一旁的助理英丽看到这一幕，终于抬起头来，那张平凡的面孔上露出一个错愕的表情。
林若溪则是有些着恼，不明白杨辰这是发什么疯，本来喝完香槟，直接走人就是，也算是完成这次礼仪上的到访，这男人难道非要把事情闹僵吗？
不过，不容林若溪细想，杨辰突然脸上露出一个痛苦的神色，五官纠结在一起，眉头皱起川字，脸颊惨白起来！
“啊……”
一声惨痛的干吼，杨辰突然捂住自己的腹部，瞪大了眼珠，软软地扑倒在地上！
突然的变化，让林若溪与柳妍熙一同惊呆了，刚刚还好好的杨辰，此刻双手撑着地面，身体瑟瑟地颤抖，就像是着了魔一样！
“杨……杨辰！”林若溪先惊醒过来，赶忙蹲下身来，因为过于惊慌，之前的淡然神态早已经萧然无踪，此时俏脸煞白，毫无血色。
林若溪双手扶住杨辰的身体，着急地问道：“你……你别吓我！你怎么了！？”
杨辰艰难地抬起头，眼球里满是血丝，发白的嘴唇震颤着，急促地喘息说道：“有……有毒……香槟……”
“哐啷哐啷！！！”
连续的脆响，是助理英丽手上的托盘掉落在地，玻璃杯粉碎造成的。
英丽此时也已经面色僵硬发白，咽着口水，说不出话来，全身都开始颤栗，好像已经彻底被抽去了灵魂一样，口里呢喃着说着什么，却是发不出声来。
接连的怪异状况，终于把整个化妆间里的工作人员都吸引了过来，看到倒地的杨辰，与惨无人色的英丽，所有人迷惑不解的同时，都急迫想知道这一切是怎么了。
一直愣神的柳妍熙此刻终于意识到究竟怎么回事，猛地回头望向助理英丽，本是高雅秀美的面容，瞬时有些扭曲。
“啪！！！”
一声狠狠的脆响过后，柳妍熙的巴掌扇得英丽直接倒地！
“贱人！你竟然敢下毒害我！！？”柳妍熙已经忘记用汉语，直接用韩文破口大骂。
在场的其他人才恍然过来，竟然是英丽下毒要害人，却不知怎的没害到柳妍熙，却害了来访的客人。
英丽被柳妍熙的一个巴掌扇得七荤八素，捂着发红的脸颊，在地上嚎啕大哭起来，哭喊道：“柳小姐……我……我对不起你……我不这么做，我的爸爸妈妈，还有我在上小学的弟弟都会被杀的……哇……”
“就因为这样，你就按照那人的指使，下毒杀我！？你知不知道，我死了，你全家照样得玩完！？”柳妍熙怒火中烧，直接又是一脚踹在了英丽的胸口！
高跟鞋的脚跟直接在英丽胸口造成重创，英丽当场就咳出了一口血，痛苦地说不出话来。
这时候，外面的保镖终于冲了进来，看到场面的混乱，迅速有效地把那些无关的人员驱逐出了化妆间，严厉地警告他们不准乱说半个字。
事实上，多数人此时已经被吓傻，哪敢违背保镖们的警告，生怕他们自己成了什么受害者，毕竟谋杀这种事，必然涉及一些机密的东西。
英丽被柳妍熙踹了好几脚，此时已经痛昏了过去，满身血污，被一名强壮的保镖直接拖去另一个房间进行看押。
就当柳妍熙平稳了下心绪，想到还有个“冤大头”杨辰在现场的时候，柳妍熙却发现，一人喝了三杯毒酒的杨辰，竟然从地上不见了。
“是在找我么”？
柳妍熙听到杨辰的声音从身后传来，回头一看，只见杨辰正乐呵呵地坐在一张梳妆椅上，面色如常地跟她打招呼，根本看不出任何刚才那种中毒的迹象！
而刚刚都急得要掉眼泪的林若溪，此时正站在杨辰身旁，一脸肃杀的表情，好像恨不得把杨辰吃下肚里才甘心，着实气得不轻。
“你……你怎么……你刚才不是……”柳妍熙有些语无伦次，本以为杨辰已经死了，毕竟如果是要杀自己的毒药，必然不会给什么时间进行抢救，但眼前的状况怎么好像刚才一切是幻觉？！
“我为什么会还能活着，这个并不重要”，杨辰摇了摇手指，问道：“柳小姐，我觉得现在你该跟我们谈谈的是，什么人要对你下毒手，毕竟……这可是差点让我们两个人，陪着你丧命啊。”

「这章的字数是3400左右，本该收费10逐浪币的，但只收6逐浪币。也算一份歉意吧，之前在外面忙了好长时间没更新，接下来到我开学之前，更新都会稳定的」
492听到杨辰的问话，柳妍熙面色瞬息万变，最终，却是冷哼了一声，转过身去道：“虽然不知道为什么你会没事，但既然杨总监你没死，那就请离开吧，这里不安全。”
杨辰并没意外于柳妍熙的反应，他也没指望柳妍熙会轻易开口讲出事情的真相，询问只是一种顺便的试探。
站起身来，拍拍屁股，杨辰笑道：“既然柳小姐这么担忧我们的安危，那我们这就走了，柳小姐自己保重。别被这等小事影响心情，演唱会还得继续呢。第一次在华夏开演唱会，可别到最后闹得大家要退票。哦对了，别忘了带够保镖。”
“不用你提醒”，柳妍熙语气压低，愠色满是地道。
杨辰也不再多问什么，当先就走出了化妆间。
林若溪还是礼节上地跟柳妍熙道了下别，随着也跟杨辰一同往来时的方向走了出去。
两人并排走在通道里，林若溪的脸色并不算好看，适才发生的一切，她差不多已经理顺了思维。
从某种意义上来说，刚才自己和柳妍熙都是被杨辰救下的性命，即便杨辰把一切演得跟离奇的电影剧情一样，神奇地知道那香槟有毒，又无比真实地表现了中毒的模样，可最后并没因为毒素而发生什么不幸……助理的表现，已经证明刚才的香槟的确是有毒的，这一切从始至终都是这个男人在自导自演的情节。
林若溪不由自主地想起，那一次夜晚，杨辰徒手挡下一辆野蛮的大卡车的画面，当时的震撼场面，历历在目，而这次让她看到的，又是另一种异于常人的能力。
“为什么不事先告诉我”，林若溪低声问道。
杨辰正想着刚才的事件内幕，听到林若溪的问题，愣了一下神，才道：“这不是没事么。”
“没事？除了你自己知道你没事，谁又知道？”林若溪冷笑道：“吓我很好玩么？是不是觉得看见我掉眼泪很开心？”
杨辰愕然，说不出话来，想要解释，却又无从说起。
林若溪只当杨辰默认了，莹莹的眸子里闪过几丝辛酸，咬了咬嘴唇，道：“我知道你很不平凡，我也知道你不会把你的事都告诉我。但是如果你觉得欺骗我，吓唬我是件很有意思的事情，那我也无话可说，反正在你眼里，我也不过是一件替代品吧。”
替代品？
杨辰更加满头雾水，不知道林若溪说这话什么意思，忙问道：“若溪，你这是怎么了，我承认我刚才临时演这么场戏是有些对不住你，可时间紧迫，我也没太多时间解释。可怎么说我把你当替代品？什么意思？”
林若溪别过头去，却是不愿多说什么，面部表情再度恢复成了往日的平静无波，甚至比往日还要冷上几分。
杨辰只感觉心头有些压抑，皱了皱眉头，想着只有等林若溪怒气过去了，再跟她解释清楚。
一路回到车里，直到往家回去的路上，林若溪就只当杨辰是空气一般，根本没再吐半个字，好在杨辰也习惯于沉默相对，只是脑海里想不明白这一连串的事情，让他颇为郁闷。
虽然到家时间比往日偏晚，但之前有跟王妈讲过，倒也是赶上了晚饭时间。
只不过，让二人微微疑惑的是，家里竟是来了客人，一辆黑色的奥迪车跟一辆白色的保时捷凯宴静悄悄地停在家门口。
杨辰下意识地感觉了一下，顿时纳闷了起来，家里竟是来了想不通为什么来的熟人。
林若溪倒没多想什么，径直下了车，到家门口打开门，便走了进去。
客厅里，此时已经飘散着浓郁的饭菜香味，但家中的人却并没坐在饭桌边，而是围在客厅的沙发处，谈论着什么。
一张张熟悉的面孔，除了郭雪华、王妈、贞秀以外，克莉丝汀竟然又勤快地跑家中来了，让林若溪感到开心的是，刚在昨日总决赛比赛完的慧琳也回到家中。
因为加班和日程的问题，林若溪虽然知道慧琳的总决赛就在昨日，却并没能去现场观看，只看了电视直播的一些画面，想着给慧琳祝贺，慧琳却是一晚没能回家。
只不过，不苟言笑，静静坐在慧琳身边的成熟妇人，云淼师太，让林若溪刚要展开的笑容收敛了起来。
自从知道林志国“逝世”，林若溪以为不会再跟慧琳以外的其他林家人有什么瓜葛，甚至，参杂了宁光耀的信息后，关于她自己身世的事情，她连想都不敢去想。
但云淼师太的再度出现，却让她心里又涌现了不少过往的伤痕，站在门口，有些走神。
感觉到氛围怪异的郭雪华笑吟吟站起身来，亲切地道：“若溪回来啦，看看，林夫人来看慧琳了，你们也应该见过面吧。是克莉丝汀小姐送慧琳回家的，要不是克莉丝汀小姐，慧琳这个玉蕾之星的总冠军，还被记者们围的团团转呢。”
一如既往光彩照人的克莉丝汀咯咯笑道：“昨天的总决赛，杨辰跟林小姐竟然都没到场，也就只好我亲自帮一帮慧琳了，顺便到林小姐家再蹭一餐晚饭，应该不过分吧。”
杨辰此时也跟着进了门，见到家里的这些女人，先是无奈地瞟了克莉丝汀一眼，而后笑着走到慧琳跟云淼师太面前，道：“慧琳的奶奶来了，可真是稀客，是看到慧琳得了冠军，特别来祝贺的么？”
因为云淼师太在公开的场合，身份仅仅是燕京林家的女主人，倒是不好随意称呼其道号。
云淼微微复杂地看了杨辰与林若溪一眼，道：“我最近要出国办一些事情，出国前顺道来看看唯一的孙女。慧琳参加比赛的事情，我并没怎么关注，你也很清楚，我个人是不支持慧琳走这条路的。”
坐在一旁的慧琳听了云淼的话，微微丧气地低下头，却是不敢说什么。
杨辰无奈地撇撇嘴，这个老道姑还真是不会说话，转而伸手在慧琳发丝上摸了摸，“低什么头，不就你奶奶不支持你么，我们全家可都支持你，你现在不是都有数不清的粉丝了么。”
慧琳抬起头来，当着众人的面被杨辰真么摸着，她感到脸颊发烫，但眼里却是流露了几分感激，心头暖融融的，还有一些紧张的跳动加快。
“咳咳”，云淼几分生气地瞪了杨辰一眼，“谁准你这么随便摸我孙女的头的！？”
杨辰嘿嘿笑道：“您也别生气，这不是孩子需要鼓励么。”
“慧琳已经不是孩子了！”云淼郑重地说道。
杨辰却是没理她，坐到慧琳另一边，说道：“昨天你杨大哥我有些事情，所以只是下午去电视台检查了总决赛的进程，你又跟另外两个选手出去宣传了，没能见着。晚上呢，给你这喜欢加班的姐姐送晚饭，又没赶上电视直播，所以没到现场给你加油。不过我是很清楚，凭慧琳你的实力，拿下冠军也是小菜一碟的。”
慧琳忙摇摇头，小声道：“没事的，我知道杨大哥跟姐姐都很忙。”
一直处于沉默状态的林若溪这时候走上前来，跟克莉丝汀点头算是打了声招呼，随着走到慧琳面前，拉起慧琳的手，轻轻拍了拍，抿嘴笑道：“姐姐也要恭喜你，接下来就等着听我们的慧琳发片，开演唱会了”。
“嗯”，慧琳甜甜地笑了下，刚才被云淼师太打击的心情也拨开了阴云。
云淼师太在旁看到慧琳与林若溪四目相对，仿佛亲生姐妹似的融洽，眼中的复杂思绪不由又增添了几分，幽幽叹了口气。
“好了好了，再这么恭喜来恭喜去的，饭菜都凉了，我们还是边吃边给我们未来的大明星祝贺吧”，王妈脸上满是喜庆，毕竟家里难得这么热闹，又恰好碰到喜事。
克莉丝汀第一个点头赞成，很是不客气地第一个坐到了餐桌边，看得一旁的杨辰又是一阵郁闷，心想着这个女人快回美国去才成。
不过云淼师太却是没坐过去的意思，冷淡地说道：“我就不吃了，我来这里，除了要跟慧琳见上一面，还有些事情，需要找杨辰谈一谈。”
正要坐过去的杨辰脚步一顿，苦笑着道：“我说慧琳她奶奶，您老难道非得捡吃饭的时间跟我开会么？”
云淼师太却是不买账，直接走向门外，道：“我去院子里等你。”
杨辰龇了龇牙，摇头叹气了声，示意让一干女人们先吃，自己跟着云淼师太走出门到院子里。
此时外头天色已经彻底漆黑，城市的灰色天空，也让人看不见半点星辰，只有远处墙头的白色灯光照亮小小的区域。院子里静悄悄的，除了风吹过树梢草丛传来的窸窣声，呼吸声都显得格外明晰。
云淼师太等杨辰走到自己身后，不等杨辰开口，直白地说道：“你前往巴黎，也就在这几天了吧。”
杨辰挑了挑眉，他没想到云淼要说的是这件事，倒是不意外云淼师太知道，毕竟自己在什么地方，都应该是炎黄铁旅关注的事情。
毫不避讳地点了点头，道：“得去参加四月初的巴黎时装周，哎，若溪非叫我去，我也只好不懂装懂地去跟他们谈谈时尚了。”
“少跟我打马虎眼，巴黎时装周？哼，那种东西跟你有关么？你跟我一样是参加大会，难道你以为我不知道么？”云淼转过身，有些不乐意地说道。
“大会？”杨辰再度有些发懵，“什么大会？”
云淼师太见杨辰好像真的是一脸茫然，什么也不知道的样子，才渐渐醒悟过来什么，略微不相信地问道：“你真的……不是去参加这次的‘国际特殊组织密会’的？”

493听到“国际特殊组织密会”这几个字，杨辰还以为自己听错了，哈哈笑道：“开什么玩笑，师太啊，我连听都没听过这个什么什么会的，怎么参加。再说了，听你这话的意思，这应该是国家之间地下组织的会议，我可是不少国家安全组织的眼中钉，能让我去么？”
云淼师太这才相信杨辰真不是去参加会议，犹豫了下，道：“这次的密会，可以说是史无前列的一次间谍、特种兵、异能组织以及各种官方与非官方组织的集会。并不是真的都是国家组织，我本以为，以你的身份，肯定会有人费尽心思请你也过去。毕竟……这次会议的核心内容，应该跟你的关系不浅。”
杨辰听到这里，才有了些兴趣，问道：“什么叫跟我的关系不浅，我回华夏可快有一年半了，什么事能关系到我？”
“关于神的事”，云淼师太直白地道。
杨辰笑容一滞，顿了半晌，才道：“神？什么神？”脑海里的第一反应，则是想到，莫非阿瑞斯那个好战狂，中东玩腻了又去欧洲大打出手了？迫使这些国家联合想找法子干掉那蛮牛？不对啊，阿瑞斯还没无聊到对普通人出手，而且他的兴趣应该在找寻神石上，而非搞破坏上。
云淼师太的脸色有几分无奈，“看来你是真的什么都不知道了，本来我还想通过你，了解得更加清楚一些，好做些准备。”
“虽然我什么也不知道，但如果师太你把知道的告诉我，没准我可以帮你分析一下”，杨辰笑道。
云淼师太沉吟了会儿，道：“现在欧洲跟美国，其实已经人心惶惶了，虽然新闻报道并没散布出什么，但大家都处于备战状态。原因有些离奇，是一个……自称是‘阿波罗’的神……”
……
法国，巴黎市中心，爱丽舍田园大街北，福布-圣-奥洛勒街55号。
爱丽舍宫，总统府。
清晨的辉光散落在碧绿的茵草上，总统办公室宽阔的落地窗外，一株年代久远的梧桐上，嫩绿的新叶滴落着晶莹的露珠。
几名巡逻的戎装士兵挺直了腰杆，走过坚冷的小道，严肃的神情，与周边的雅致景色并不怎么相衬。
这里是法兰西权力的核心所在，作为欧陆自古以来的传统强国，这块土地的平静安宁，却并不代表潜藏在下面的世界，真的如此。
“乓哴！！！”
一声瓷器破碎的声音，从总统办公室传出，直接敲碎了早晨的宁静。
精美的彩纹滚花白瓷被人狠狠砸在了沉厚的松木地板上，碎成了一片片悲哀的小块儿，呻吟地滚动了几下，就彻底告别了世界。
站在宽大红木办公桌前的男人，穿着白色衬衫，胸口的红色领带有些打歪，并没功夫去整理，一头梳在脑后的黑灰色卷发，微微络腮胡的成熟面庞，身材并不高大，肩膀却较宽，有股子威严与狠辣融合的气势。
摔掉了手上价值连城的瓷杯，却并没让男子解气多少，男子似乎是一夜没睡好，眼睛里有些充血，目光森然。
“戴普尼将军，我需要一个确切的解释，这一切究竟是怎么回事！？”男子从办公桌上拿起一封黑色的信笺，信封上，赫然印着一轮镀金色繁杂线条的太阳图腾！
被称为戴普尼的男子，此刻正战战兢兢地站在门口方向，身材偏矮的他穿着一身整齐绿色军装，肩上的将星昭示了上将的高贵军衔。
中年的男子一头棕色卷发，肤色有些病态的发白，脸颊额骨微微凸出，五官有些凹陷，相较于质问男子的面容，戴普尼显得像条可怜巴巴的哈巴狗。
“总……总统先生，我……我们已经在密切追查，相信阿波罗的恐吓信来源一定能很快得到结果的……”戴普尼勉强用结巴的法语回答道。
“结果！？”总统狠狠撕烂了手上的黑色信件，怒吼道：“从上个星期开始，已经连续第九天收到黑色太阳图腾恐吓信了！按照信上的时间，最多还剩三个星期，阿波罗就要杀我！！而你，作为我们法兰西对外安全总局，王牌的安全第七局，担任局长职务，拥有上将军衔的你……你竟然告诉我，一个多星期过去了，这叫很——快——会有结果！？”
戴普尼被狂暴的骂吼吓得又退了两步，快要挨上办公室的大门，满头都是冷汗，腿弯开始瑟瑟发抖。
“总统先生……这……这阿波罗异常狡猾，而且……而且非常危险，我们很难找到他的疏漏点……”戴普尼哀声道。
总统嘴角有些抽搐，低沉地道：“戴普尼，我告诉你，既然我当初能让你坐上第七局局长的职位，成为法兰西王牌组织的头目，我自然能让别人代替你……你的表现，让我很失望！”
戴普尼本就发白的脸色变得毫无血色，赶忙弯身跪倒在地，近乎哭喊地叫道：“总统阁下，我……我一定不会辜负您的厚望的！阿波罗统领的‘神之领域’连续摧毁了‘北约’、‘欧盟’跟‘俄国’的三处军事基地，他等于已经向世界宣战。像他这样狂妄的举动，绝对会付出代价的！等这次我们发起的世界特殊组织密会召开过后，肯定能联合各国的力量，找出‘神之领域’的老巢并消灭他们，绝对不会让总统先生受到任何伤害！”
“白痴！阿波罗能够轻易地摧毁三处不同势力的秘密军事基地，他难道就不知道你们要召开密会吗！？能够轻易摧毁一整个军事基地的人，夷平爱丽舍宫跟踩死蚂蚁有什么区别！？你这样的回答，跟欺骗三岁小孩有区别吗！？”总统不满地道。
戴普尼忙解释道：“总统先生请放心，阿波罗的‘神之领域’虽然厉害，但他既然不敢明目张胆地出现，仅仅敢秘密向我们欧盟各国发出警告，肯定是有所畏惧的。他能摧毁三处秘密基地，只是乘着守军的不备，运用了非军方特殊手段，不然也不会破坏了三处就停止了动作。等我们汇集了世界各国的精锐和非官方的异能组织，找出了结症所在，必然能够击垮他！”
“哼”，总统算是勉强接受了这样的解释，“希望你做的会如你说的这么好听。”
“总统先生请放心，绝对不会让您失望的”，戴普尼终于松了口气，从地上爬了起来。
总统眯了眯眼，道：“这段时间，正好是世界各地贵宾与游客汇集巴黎的高峰，你最好不要给我出什么乱子，不然……你自己做好心理准备。”
戴普尼连忙应是，点头哈腰地退出了犹如地狱一般的办公室。
……
院子里，云淼师太的叙说也接近尾声：“……那个自称是太阳神阿波罗的家伙，刚刚出现的时候，并没引起欧洲那些安全组织的注意。毕竟有些黑道组织与佣兵组织都会借用神的名义招揽投靠者。他们只当阿波罗也是其中的一人，而他所创立的‘神之领域’组织，也只被列在低级恐怖组织的名单上，并没投入太多精力去对付。
只不过就在上个月，那个叫阿波罗的家伙，竟然出其不意地找出了三处北约、欧盟与俄国的军事据点，并且在三天之内就彻底摧毁，将里面的守军杀了半个不剩。破坏力与侦察能力，已经上升到国际特级恐怖组织的行列。
更加让人感到头疼的，是据一些侥幸没在军营里的士兵说，当初就看到流星雨一样的火焰从天而降，落在了军事基地内，然后基地里就开始产生强烈的爆炸，没多久，整个基地就被炸毁了，根本不是常规的军事武器……
正因为这样离奇的现象，开始出现很多人，相信阿波罗是真的太阳神，而神之领域也出现了许多拥簇，不少地下组织跟邪教，都死灰复燃，开始依附于他们。”
杨辰听到这里，眼里闪过几丝疑云，问道：“他们这么做，应该不会纯粹为了破坏吧？”
“当然不是”，云淼师太面色凝重地道：“阿波罗上个星期开始，正式向欧盟组织提出，要求欧盟承认‘神之领域’的合法性，要求欧盟各国的宪法将‘神之领域’的教条一并收纳，并且阿波罗还要求得到欧盟理事会的决策权……”
“什吗！？”这一下，杨辰都觉得不可思议起来，哈哈笑道：“那个岂不是说，那个阿波罗不仅想当神，还想成为欧洲的主宰？说不准，以后还得跟美国、跟华夏来谈这事呢！”
“没错，虽然这样的野心大到可笑，但他确实已经这么在做了”，云淼师太叹道：“阿波罗已经秘密向法国总统发出了恐吓信，声明了，如果欧盟不在一个月内给出满意的答复，那么他会从如今的欧盟理事会轮值主席，法国的总统，开始逐个进行‘神罚’。”
“还神罚？”杨辰终于忍不住抱着肚子哈哈大笑起来，笑了好一阵子，才擦了擦眼角的泪花，道：“虽然我没见过那个阿波罗，但我想，那家伙多半不会是真的，只不过……他用了什么手段摧毁军事基地，我也不清楚。我想，如果能亲眼见识一下，倒是个不错的事情，我可是对那个‘有理想’的家伙很很有兴趣。”
云淼师太不悦地道：“你竟然还笑得出来，如果他真的是阿波罗……那……”
云淼愁眉不展，毕竟当初她亲眼目睹了杨辰跟阿瑞斯神阶解封的战斗，那种移山填海的威能，让她每次想起，都由衷地心底发寒。
虽然杨辰的外表让云淼师太不会太过畏惧，但不代表内心深处，云淼也敢对杨辰如此挺直腰杆。
杨辰大概也知道云淼担心的原因，毕竟如果真是十二主神之一的阿波罗，要做什么统一世界的事情，除非鸿蒙的人再出手一次，亦或是有主神愿意为了华夏解封与阿波罗大战一场，不然的话，炎黄铁旅只能干瞪眼。
“虽然不至于担心国之不存，但如今的炎黄铁旅千疮百孔，实在禁不起太多的消耗了”，云淼宛然叹道。
杨辰纳闷地问道：“想这么多做什么，大不了就别去参加，难不成还能抓你们去参加那什么劳什子的大会么？”
云淼皱眉道：“这是官方发起的大会，蔡将军刚上任，要务缠身，不好抽身，就由我带着几名龙组的成员前去，已经很是不给面子，若一人也不去，那就等于要跟世界其他组织翻脸。”
杨辰耸耸肩，他根本没兴趣理会这些官方的东西，既然云淼师太还是忧心忡忡，他也没办法再劝。
云淼师太感觉没什么可说，便没打算多留，说了声“好好照顾慧琳”，便转身飘然离去。
杨辰正要走回屋里，却见克莉丝汀已经走了出来，而且看这个女人一脸兴奋的样子，显然是刚才在屋子里就偷听了二人在外面的对话。

494“你该不会想跟我说，你觉得那个阿波罗是真的吧”，杨辰走上前，道：“虽然我没见过阿波罗，但我想主神里应该没那么无聊的家伙，毕竟那没什么意义。”
克莉丝汀咯咯笑道：“理论上来说，我觉得阿波罗是不会做出那种事的。不过刚才听那老人家描述的，流星雨一样的火焰从空中落下，把基地轰炸完的场面，倒又觉得有点像他做了。”
杨辰皱眉，“什么意思”。
克莉丝汀俏皮地眨了眨眼，“阿波罗那家伙的神器，就能造成那类似的效果，当然啦，真正的破坏力，不会是那么简单的。”
杨辰一愣，他没想到还有这一说。
“不过呢……具体怎么回事，没亲眼见到也说不准，不过我是没兴趣跑去欧洲，是不是阿波罗，早晚都会知道。如果你有兴趣的话，倒是可以去看上几眼。如果我没记错的话，阿波罗那家伙觉醒的时间也差不多是到了。没准真是阿波罗那家伙脑子过热了，对了，他总是做一些出格的事，那倒是真的”，克莉丝汀说完，娇笑着又跑回了屋里。
杨辰叹了口气，对这个整天没个正行的女人也没话可说，至于欧洲那边具体怎么个情况，他并不是太关心，说实话，只要不影响他跟林若溪的行程，哪怕等两人离开巴黎以后，巴黎被炸平了也无所谓。
出国前的时间就这么悄悄溜走，转眼，日历上已经翻到了四月。
在那一夜的晚餐过后，慧琳立刻赶回公司参加新专辑的制作，并到处召开“见面会”、“歌友会”，当然还要不断学习新的歌唱、演艺技巧。
克莉丝汀本身其实就是空中飞人，也就杨辰拜托了她这桩子事，才在华夏留了这么多日子，那一夜过去，便早早回了美国，倒让杨辰早早省心。
在林若溪争分夺秒般地安排好中海的一切事宜后，小夫妻俩与家人简单道别，第一次坐上了前往法国巴黎的空中客车。这一切在杨辰眼里有些滋味难以言喻，毕竟两人结婚也就领了个证书，没任何形式上的东西，更别说“蜜月”了。这次去巴黎，还是浪漫之都，怎么都觉得有些让人轻飘飘。
因为林若溪本身有钱没处花的情况，再加上性格与外貌，实在不适合与普通大众在一起，所以两人还是订了头等舱的座位。
国际航班的头等舱不比国内航班，价钱上往往是翻几倍的价码，特别是旺季，所以，能坐的人大多是有钱没处花，又身体情况不怎么样的老人家。
整个头等舱的十几个座位，就杨辰与林若溪二人最为年轻，其余全是白发苍苍的和蔼老者。
不在工作状态的林若溪着了一身黑色蕾丝边露肩连衣裙，低调的奢华剪裁，简约的搭配，衬托出林若溪本身清冷孤傲的气质，雪白的香肩曝露在空气里，就像是雪山上皑皑的积雪，在日光下熠熠泛着淡淡辉光。
往日盘起的发丝也放了下来，犹如丝绸的青丝散落在肩头，隔了好一段距离也能闻到散发出来的栀子花香，芬芳得让人心旷神怡。
坐在林若溪隔坐的杨辰时不时得都要不争气地吞吞口水，实在是自家老婆太诱人，持续这么近距离观看，就好像是散发着诱惑激素的毒药，让人难以自拔地坠入一种漩涡。
若不是林若溪精致若瓷雕的脸蛋上，一尘不变的冰冷，和时不时不悦地瞪自己一眼，杨辰估摸着自己早不管周围这些老头头老奶奶，扑上去不管三七二十一，摸几把先了！
本以为这趟长途飞机会比较无聊，毕竟都结婚了，老婆在场，不能像以前那样坐飞机调戏调戏空姐，在厕所里搞点成年人的游戏。却不想，一大早出门，褪去制服换上大家千金打扮的林若溪就把自己的眼球喂得饱饱的。
“你知不知道你现在的表情让我很想扇你一巴掌，你难道不觉得丢人么”，林若溪微微动了动嘴皮，她实在受不了杨辰火辣辣的目光，这简直是猪哥一般垂涎着。
飞机里空调一直开着，有些干燥，杨辰舔了舔发干的嘴唇，腆着脸笑道：“这不是若溪宝贝儿你好看么，平日里不让我凑近了看，这下飞去法国得大半天时间，我可以看个够了”。
“你……你真是太低级了！”林若溪都不知道说什么好，人不要脸果真无敌了！忍不住俏脸上浮现一朵红云，这家伙的脸皮太厚了，但不知怎的，心头却不争气地跳动得厉害，还有些沾沾自喜……太气人了！
这时候，邻着的两个头等舱座位处，一对老迈的白人夫妇笑眯眯地看着杨辰二人，用法语说了几句。
林若溪虽然能说英语和一些普通日文、西班牙文，却是对法语一窍不通，看那对夫妇似乎讨论自己二人，不像是说坏话，可总归好奇，想起身边这个男人貌似什么语都懂，忍不住轻声问道：“那对老人说了什么？”
杨辰的目光正盯着林若溪胸前那一抹朦胧遮掩的饱满，听林若溪的问话，半沉醉状态地道：“老奶奶说，真是一对幸福的年轻夫妇……老头儿说，我以为华夏人会比较保守，但看起来跟我们法国人一样懂得浪漫，年轻真好……”
浪漫！？
林若溪差点很没淑女风范地翻起白眼，这家伙跟猪一样腆着脸盯着自己胸部，自己忍着不扇他巴掌就很不错了，这能叫浪漫！？
“你是不是乱翻译，欺负我不懂法文是吗？”林若溪气呼呼地低声说道。
杨辰嘿嘿笑道：“我有这么无聊么，要是真乱翻译，我肯定会翻译说……嗯，这个女孩儿这么漂亮，跟这男的般配极了，简直天生一对，对了，肯定是这个女孩儿倒追这男的，瞧这小伙子多有男人气概，一看就知道是个绝世好男人……”
“够了！”林若溪快崩溃了，忙一声喝止。
杨辰赶紧闭嘴，挑了挑眉毛，继续眼光落到林若溪胸口……
林若溪痛苦地抬起左手皓腕，一只百达翡丽的绝版女士腕表出门时就戴在了那儿，看似设计简单小巧的腕表，却是足以跟一辆超级跑车媲美的天价价码。
“竟然才出发了一小时不到……”看完时间的林若溪心里一阵哀叹，一想到自己还要跟这个男人持续坐飞机十几个小时，恨不得昏死过去……
……
法国巴黎，安全第七局，地下秘密基地。
总监控室的钢铁门徐徐地打开，沉甸甸的发出金属的碰撞声。
一身军装，发色棕灰，身材偏矮的戴普尼脸色铁青地走上总指挥台，下方，是连成一大片的荧光屏幕与双手飞快敲击键盘的技术特工人员。
戴普尼缓缓地移动目光，在偌大的监控中心扫了一圈后，右手打了一个响指。
一名侍从官从下方一个升降台上到指挥台上，恭敬地低头，“局长，有何吩咐。”
“佛德萨呢”，戴普尼面色阴沉地粗声问道。
“副局长一小时前去接见几名从南美、西亚前来的异能组织、雇佣军的首领，相信很快会回来”，侍从官恭声回答道。
戴普尼脸色更加难看了几分，“哼，他可真悠闲，接见外国地下组织首领，这也是他做的事么……”
这时候，总监控室的钢铁门再度打开，一名身穿深蓝色军装，身材魁梧，面容粗犷，留着络腮胡的淡黄发色男子，一手拿着军官帽，走上了指挥台。
见到戴普尼，男子先愣了下，随后立刻行了标准军礼，一对灰色的眸子里露出几分坚韧的神色，“局长，佛德萨向您报到。”
“去哪了？”戴普尼拉成了声音问道。
佛德萨郑声回答道：“去这次密会贵宾所在酒店，秘密接待了美洲豹佣兵团首领跟死亡海异能组织的代表……”
不等佛德萨汇报完，戴普尼突然一个转身的飞踹！
“砰！”
原本看上去普普通通的戴普尼，瞬间爆发出无比彪悍的力量，带着一阵腿风，直接将高大的佛德萨一脚踹翻倒地！
佛德萨胸口中了一脚，倒在地上，却是不敢起身和反抗，连忙翻身跪倒在地，低着头不敢作声。
“接见代表……佛德萨……你长能耐了……”戴普尼瞪大了眼珠，面部有些扭曲地道：“你知道么……你在接见代表的时候，我在总统办公室……被总统骂了狗血淋头！！！”
面对戴普尼的咆哮，佛德萨身体僵硬着不敢动弹，而侍从官早就退下，指挥台下的工作人员也都不敢作声，埋头工作当作什么也没看到。
“混蛋东西，你当你真是我们安全第七局的什么大人物了吗！？我告诉你！戴高乐将军建立当初的中央情报局，也就是现在我们的对外安全局，我们第七局，从那时候起，出过无数的英雄，有过无数的荣耀！但是！你！！佛德萨！绝对不会是其中一个！”
戴普尼再度冲上前，一脚踹在佛德萨左脸颊上！
佛德萨一声闷哼，嘴角沁出血丝，却不敢起身，继续低着头跪地。
“佛德萨你记住，你的祖辈，是背叛我们法国，归顺了纳粹德国的叛徒！你的血液里，留着肮脏的德国人的血！如果当初不是我破格提拔你，你现在只不过是一个最普通的野战特种兵，就连军官都一辈子无望！更别说让你现在坐上第七局副局长的位置！！”
佛德萨的身体瑟瑟发抖，血水从左脸颊滴落到坚冷的地面上，声音颤颤地道：“佛德萨，一辈子不敢忘记局长大人的恩情。”
“哼！”戴普尼眯了眯眼，目光如刀锋扫过佛德萨的身体，“知道就好，金色太阳图腾的来源，阿波罗真实身份调查，以及这次我们主办的秘密组织大会，一点问题也不准出，不然……我丢了饭碗，你也别想好活……”
“是！”

495巴黎，戴高乐机场。
经历了十几个小时的飞行，飞机平稳降落。
虽然在华夏已经是入夜时分，但因为时差的关系，法国才迎来了它的一个寻常午后。
融融的阳光洒在这片风和日丽的土地上，吹着徐徐的微风。
在飞机上小小睡了一会儿的林若溪并无太多疲劳，毕竟相对于平日里的工作上班开会，这样的坐飞机其实不算什么。
杨辰当然没任何疲惫的说法，踏上欧洲的土地，原本嬉笑的表情荡然无存，无法控制的，脑海里浮现了太多过往的东西，让他颇为感慨。
两人一同从通道走向国际到达的出口，林若溪只是背着一只普拉达的单肩包，毕竟巴黎有分公司，大多数东西现场就可以准备，无需准备行李，而杨辰则是全都无所谓，双手空空，倒是轻松的二人组。
一路上之前还跟自己讲着些不堪入耳的成人笑话，突然间下了飞机，就不说话，默默走路，杨辰的变化，林若溪很轻松能感觉出来。
撇过头，看了一眼身边突然变了表情复杂的男人，林若溪有种感觉，这样的他，才是更加真实的。
情不自禁的，林若溪问了声，“在想什么。”
杨辰下意识地想从上衣口袋掏出一包烟，但又立刻发觉是在机场不能抽烟，才笑了笑说道：“没什么，只是一些荒唐的事，不过都过去了。”
林若溪没多问，她知道杨辰口中的“荒唐”，肯定不是什么他想提起的过去。
“对了，接机的人是谁”，杨辰随口问了句。
林若溪边在前面带着路，边道：“是欧洲分部的总监，他叫顾德曼。”
“顾德曼？GOODMAN？这名字有趣，男的？”杨辰问。
“当然，女的也不会取这样的名字”，林若溪道：“他的母亲是华夏人，父亲是法国人，他在英国出身，在华夏待过很多年，曾经是我的学长。因为祖辈有皇室的公主，虽然没了爵位，但算是贵族出身。当初我奶奶在的时候，亲自提拔了他，在中海工作了一年就被任命为了欧洲这边的总监。我上任后，也只跟他见过两次面。因为我们分部刚好在巴黎，这次他早早就说要来接我们。”
杨辰摸了摸鼻子，嘀咕道：“又是学长……还是混血儿，肯定很帅吧……若溪宝贝儿，不会又是一个曾心林吧？”
林若溪蹙了蹙黛眉，谈起曾心林她总归心里不舒服，可以说，那是她残忍地害死的一个故人。
“顾德曼跟曾心林不一样，他没有事业上太大的野心。他更像是一个享受生活，喜欢浪漫的法国人，在乎他贵族的血统，并不会太在乎金钱利益”，林若溪道。
杨辰笑道：“才见两次，你就知道他是怎么个人？”
“我看人很准”，林若溪笃定地说，心中补了句，就是看不懂你这厚脸皮。
杨辰邪邪一笑，也不反驳。
走了差不多一刻钟时间，两人终于来到了出口，接机的人到处都是，不过两人还是立刻找到了印有汉字的举高牌，上面赫然写着“玉蕾国际”。
几乎同时，杨辰也见到了林若溪口中的“混血儿”，顾德曼。
穿着一身白色西装的顾德曼果然长相不俗，发色虽然是黑色，但却有着西方人那分明的面部轮廓线条，以及微微泛着蓝绿色的瞳孔，身材高大，足足比杨辰高了大半个头，腰杆挺拔无比。
脸上和煦的笑容，矜持而显得自然，高贵的气质，让周围各国的旅客，不论男女都会时不时多瞄上他几眼。
顾德曼见到一袭黑色裙摆的林若溪出现在出口处，眼里闪过一抹亮色，脸上的笑容更盛，但并没唐突，而上缓步上前，而后张开双臂，想跟林若溪来一个拥抱。
林若溪并没排斥这样的礼节，毕竟在西方国家，拥抱与贴脸这样的动作并不过分，也没什么冒犯的意思。
但是，没等林若溪张开双臂，一个身影就飞速地迎上了顾德曼的怀抱……
“哈哈，客气客气，抱抱抱抱……”
林若溪目光有些发直，只见刚才还在自己身后的杨辰，不知怎的已经跟顾德曼抱在了一起，还在用力拍顾德曼的后背，一副亲热模样。
顾德曼也是有些呆滞，表情很是僵硬，等看清楚抱着的是谁，更是吓了一跳，慌忙闪开。
“你……你是……”顾德曼用中文，问道。
“他叫杨辰，是我们玉蕾新建的娱乐公司的总监，这次本来是派他作为总部代表的，不过他毕竟没经验，我也正好要来巡视下欧洲的情况，才一起来的”，林若溪帮杨辰解释了下，并没打算道出二人的关系。
事实上，林若溪根本开不了口，杨辰做的事情，实在太过丢人了，刚才猛抱顾德曼的样子，许多游客只当笑话在指指点点。
顾德曼倒是经验丰富，立刻明白怎么回事，心底冷笑于杨辰的“幼稚”，保持着迷人微笑，道：“杨先生，久仰。没想到这么年轻能够成为总监，必然不俗。我叫顾德曼，很高兴认识你。这次来法国我一定好好招待，希望能玩得开心。”
“你这人可真客气”，杨辰露出满意的笑容，再度张开手道：“来，再抱抱”。
顾德曼脸色一阵尴尬，僵笑道：“呵呵，杨先生真幽默，我们还是先出去，上了车再好好聊吧。我跟若溪也好久没见面，叙叙旧才是。”
林若溪也实在看不下去，走上前来偷偷在杨辰后背上点了点，示意别太过分。
杨辰一阵郁闷，这家伙都直接不叫“总裁”，叫“若溪”了，自己不给他一拳头就很对得起他了。
司马昭之心，路人皆知——这家伙，他的确对玉蕾国际没兴趣，但是，他显然对林若溪很有意思，浪漫么，总得有男有女，他一个男人浪漫个什么劲？
一阵寒暄，杨辰跟着林若溪与顾德曼走出机场，顾德曼一边亲切问候林若溪路上累不累的同时，有意无意也跟杨辰套着近乎。
“不知道杨先生以前在哪高就，应该有不俗的工作经验吧”，顾德曼试探性地问。
杨辰难得出了机场，正忙着点烟，一路上也够他憋屈的，听了问话，一边打着那劣质打火机的火苗，一边含糊地道：“以前卖羊肉串的，就在中海西区那菜市场，那地儿你估计也没去过，地挺平的，不高，不高……”
顾德曼差点没一头栽倒在地上，只得嘴角抽搐地道：“哦……是么……是么……原来是餐饮行业。”
林若溪俏脸含霜，装作什么也没听见，自顾自加快了脚步走向车那儿。
顾德曼花了不小的心思，特地用了一辆加长的宾利车，这种车内部的豪华与多功能，就如同移动的豪华酒店一般，而且色调极尽高雅，很讨女性的欢心。更重要的是，他显然知道林若溪会喜欢这车，因为林若溪本身开的就是宾利。
三人进了车后，顾德曼命令司机前往早早订好的巴黎索菲特大酒店，那也是著名的五星级大酒店，能住的人非富即贵。
“最近巴黎有些传闻，说是有恐怖组织会来破坏时装周，对一些富商政要下手，虽然只是传闻，但不得不防。我特意带了四个保镖，让他们在暗地里保护，既能安全，也不会感觉不自在”，坐进车后，顾德曼指了指车子后面一辆跟着的奔驰S500，显然那轿车里就坐着保镖。
“你还是跟以前一样想得周到”，林若溪随口说了句算是肯定，而听到“保镖”的字眼，默默地看了一眼对面坐着的杨辰，这家伙已经很随意地在翻车载的冰箱，准备开红酒喝。
有他在身边，根本没什么危险可言吧……不知怎的，或许是太多次看到杨辰把祸事轻松摆平了，林若溪总觉得，只要有杨辰在，她就是安全的。
“哈哈！宾果！！找到啦！！”
杨辰在车里开心地大叫了声，从冰箱里抽出一瓶葡萄酒，立马拆包装。
“杨先生喜欢就好，这是这次特地准备的玛格丽特82年特酿，全巴黎也不会超过十瓶，如果不是我跟酒庄的主人相识，是搞不到这个酒的”，顾德曼几分得意地说。
转眼间，杨辰已经拧掉了瓶盖，一股子葡萄酒的芬芳弥漫在车里，果然不同一般。
林若溪虽然不好酒，但也能闻出这酒的珍贵，对顾德曼的大*思还是比较喜欢的，她也不是不知道她跟顾德曼是没可能的，但不代表作为女人，她会不喜欢有男人对她悉心地讨好。
只不过，就在林若溪也打算拿个酒杯让杨辰倒上一些，在去宾馆路上小酌一番的时候，下一刻杨辰做的动作就让她彻底放弃了这念头——“咕咚……咕咚……”
在顾德曼错愕的目光下，只见杨辰拿起了酒瓶子，张嘴就咬着瓶口大口大口灌了起来！
林若溪咬牙切齿，倒不是可惜这瓶子酒被这么糟蹋，只是想不通这个家伙怎么总能做出这些大煞风景的事情来！
顾德曼差点没下巴掉地上，一瓶子十数万欧元的珍品佳酿，竟然就被这个粗鄙的男人，当廉价橘子汽水一样大口大口糟蹋了！！！
“对不起，顾德曼，杨辰他的性子就这样，他不是有意要让你为难的”，林若溪都觉得有些对不住顾德曼，毕竟他花了大力气搞来的酒，被谁这么喝都会不愉快的。
顾德曼心里恼火，却是忙微笑着摇手，“杨先生喜欢就好，反正还有两瓶，若溪啊，我给你开一瓶吧。”
林若溪点了点头，眼角余光看着杨辰，只见他已经把一瓶子葡萄酒喝下小半，一副满足的样子特别荒诞不羁。
“嘿嘿，不好意思，我不知道这酒这么贵，要不我给你们也倒点，好东西大家一起喝”，杨辰打了个酒嗝，笑着说。
“不了，这瓶就杨先生喝吧”，顾德曼彬彬有礼地说着，心里大骂难道要吃你的口水？！随即就要去拿另一瓶。
杨辰伸出舌头将口角流出来的干红酒液舔了进去，邪笑着道：“我觉得你还是先别开酒了，还是先看看我们车子开去什么地方吧，我怎么觉得，这不是去索菲特大酒店的路呢……”

