496顾德曼先是没反应过来，即刻，忍不住微微嗤笑，“杨先生真会开玩笑，我们公司的司机几乎每天都在巴黎市区到处送人，虽然我没特别挑，但每个人都是对巴黎的路滚瓜烂熟的，怎么可能开错呢。”
“是么，我觉得顾德曼先生还是看看外面的情况吧，我怎么觉得，我们是在往一个反方向开呢”，杨辰拿着酒瓶，轻轻敲了敲车窗。
顾德曼有些恼火，这男人这是当自己傻子么！？一个卖羊肉串出身的，也不知道得了什么天上掉下来的福分，竟然能到玉蕾当总监，跟自己平起平坐不说，还能跟林若溪一起前来巴黎……不过不论他多少好运，实力就是实力，差距就是差距，他装成什么模样都不过是个低等的俗人，他能知道什么！？
“杨先生，冒昧问一下，您来过巴黎么？知道索菲特大酒店在哪么？您知道巴黎的交通路线么？”顾德曼忍着怒气，强作温和地问道。
“RueBoissyd'Anglas大街，15号，这个地址，对么？”杨辰用标准的法语说道。
顾德曼这回彻底傻了眼，他完全没想到，杨辰这作死的样，竟然还能讲法语！？更加让他无比惊讶的是，杨辰所说的地址，的确是索菲特大酒店的地址。他可不相信，杨辰瞎蒙都能蒙对这种东西。
这一下，顾德曼终于撇过头，张望起了外面的路况。
一望过去，顾德曼猛然发现，车子的确没有前往巴黎市区方向，反而是朝着市外的东北方向高速驶去！
“这是怎么回事！？”顾德曼惊声自言自语地问，后背一阵冰凉。
一直没吭声的林若溪并不知道巴黎的具体情况，但她立刻明白，杨辰说的是对的，车子不知道为什么，没去酒店，而是前往不知道的别的地方。
意识到情况不对，林若溪目光转向杨辰，她只能寄希望杨辰能告诉她这是怎么回事。
杨辰却是耸了耸肩，似乎早知道林若溪会问自己，道：“虽然我知道路不对，但我可不知道为什么出现这情况。”
顾德曼惊醒过来，赶紧坐到考前的位置，按了一个按钮，那是用来联络驾驶室的。
这种改装豪华加长宾利车的中央客人区域，为了防止谈话内容被司机听到，完全阻隔了声音，只有通过联络器与驾驶室通话。
“斯皮尔！斯皮尔你在做什么蠢事！你开错路了！！！你听到我说话了吗斯皮尔！！”顾德曼高声教训道。
不过，不管顾德曼怎么叫，接着怎么咒骂，叫斯皮尔的司机一句都不回，仿佛根本没听到！
“别喊了，喊破喉咙也没用，难道你没发现，后面本来跟着的奔驰车早就不见了么”，杨辰一边抿着红酒，一边笑着说道：“看来在你不在车里的时候，司机跟保镖已经被人动过手脚，要不是司机保镖换了人，要不，是被谁收买了。只可惜我是不认识司机的，不然没准刚才上车前还能帮你检查一下是不是原本的司机。”
顾德曼悚然一惊，他压根就没想到过司机会被掉包。而回头一望，果然保镖的奔驰车早就不在了！虽然他是个出色的管理人才，但不代表他有这样的经历，此时此刻，他才明白过来，己方三人竟然是被“变相绑架”了！
“怎么会这样……不行！我要报警！”顾德曼赶快掏出了手机，但是刚拨打了电话，却发现，手机根本没信号！
“别妄想了，车子里肯定有信号干扰器，打电话行不通的”，杨辰哈哈笑道：“人家没那么笨，怎么可能想不到你有电话。”
顾德曼双腿一软，坐回位子上，不知道如何是好。
“哎……真是的，顾德曼先生，您挺乌鸦嘴啊，刚刚还说什么巴黎不安全，怎么一下飞机我们就被绑架了”，杨辰啧吧着嘴道：“这都不知道得去哪儿呢，难道第一天到巴黎就得遭罪么。”
“别开玩笑了，你快想办法”，林若溪倒没太惊慌，可能是见杨辰很从容，她也觉得没什么可怕，但见杨辰一直吓唬顾德曼，她还是提醒了句。
顾德曼脸色一阵青一阵白，虽然不知道林若溪为什么不怕，但见杨辰如此轻松，还是寄希望杨辰真有不俗的本事，毕竟刚刚杨辰突然说了法语，就让他很意外。
“杨先生，看您如此淡然，应该是有法子脱身吧，我的安全不重要，可若溪是玉蕾的支柱，没了她，玉蕾国际可就要轰然倒塌啦。她又是女孩子，千万别出意外啊”，虽然任谁都看得出是其自己怕死，但顾德曼还是很恳切地望着杨辰说出一番无限好听的话。
杨辰皱着眉头，露出沉思的表情，想了会儿，又掏出一根烟给自己点上，狠狠吸了一口。
林若溪与顾德曼也没心思阻止杨辰在车里吸烟，只是看着他，希望快点说出解决的办法。
杨辰吞云吐雾后，车厢里白雾弥漫，林若溪蹙着弯眉，忍不住咳嗽了两声。
“办法嘛……肯定是有的”，杨辰目光深邃地望着窗外，停顿了会儿，才道：“只是……我还没想到……”
“……”顾德曼张开了嘴，仿佛石化。
沉默，死一样的沉默。
差不多半分钟过后，车厢里才传出林若溪难得失控的愤怒嗓音——“杨辰！！！你去死！！——”
高速公路上，加长宾利车飞驰着驶过，速度之快，根本不会有机会让人中途跳车逃跑。
车厢里，杨辰悠哉地喝着红酒，抽着那劣质的烟草，而林若溪被杨辰耍了一次，大骂了几句，在杨辰身上狠狠捏了几把后，也坐在那儿生闷气，不想说话。
只有顾德曼，哭丧着脸，压根没心情维持平时的贵公子形象。
不知不觉，随着车子行驶到不知道第几段高速，天色已经入夜，外头的天空星光点点，偶尔闪过路灯与一些广告牌，告诉车里的人，他们离巴黎市区越来越远。
顾德曼本是来接林若溪二人，然后还安排了豪华酒店与奢靡晚餐，却不想，突变就天塌地崩似地被绑架了，也不知道要被送去哪儿。想起这些日子的传闻，只觉得凶多吉少。
心里压力一大，顾德曼没过多久就晕死过去，一时半刻还真醒不过来。
杨辰看到顾德曼就这么不争气地晕倒，摇了摇头叹道：“看着挺壮的，胆儿也太小了，啧啧……”
林若溪坐在舒软的座椅上，抱着双膝，偶尔瞥一眼对面坐着的杨辰，这男人一直在抽烟喝酒，葡萄酒都喝完四瓶了，幸亏车里有简易厕所，不然都不知道他要怎么撒尿。
“杨辰，你是故意的对不对”，无声了许久，终于在入夜的时候，林若溪问了句。
杨辰“啊”了一声，表示不懂什么意思。
“你肯定有办法逃跑的，你是故意不逃，对吗？”林若溪肯定地说。
杨辰咧嘴一笑，“不愧是我老婆啊，这都能想到，我的确想看看他们是到底要做什么，要送我们去哪儿。”
“一点都不难猜，你这人从来就没个正经的，老装得被人家欺负，最后总是换成被你欺负……我被你骗了这么多次，早习惯了……根本没什么了不起的”，林若溪微微噘了噘嘴，可能是不在往日工作状态，更显得小女儿清纯风情，不悦地说道：“你最好别最后出什么乱子，要是玩过火了，出了什么事，或者耽误了这次正事，你就死定了。”
杨辰摆摆手，叼着烟，懒洋洋笑道：“放心放心，我们还没圆房呢，我可不想真翘辫子。”
“你……”林若溪又羞又气，双靥霎时娇艳欲滴，看了一眼躺着的顾德曼，确认他没醒过来，才安心了点，但还是瞪了杨辰一眼，不敢再多说什么。
终于，在一段略微颠簸的道路后，车子驶进了一处黑暗的空间里，随后停了下来。
车上的顾德曼似乎受到震动，从昏睡中醒了过来，张望了下，看到杨辰与林若溪还在车里，似乎稍微安心点，但又感受到四面八方全是黑暗一片，立刻又瑟瑟发抖起来。
“这……这是哪里？”顾德曼情不自禁问道。
林若溪无奈地看了他一眼，虽然没指望顾德曼能做出什么让人叹服的事情来，但这个贵族家大少实在没什么水准，一碰上危难，平日里的那副子高贵样就九霄云外去了。
“来的路上，他们似乎特意选了颠簸的小路，没什么路灯，看不见路牌，根本不知道现在在哪儿”，林若溪好心地回答了句。
顾德曼的脸更加垮了下来，“我……我们不会被杀吧……”
“不会的，如果要杀我们，路上早该动手了”，林若溪说道。
“这可难说哦”，一直没发话的杨辰嘿嘿笑道：“没准人家是想讹诈完了所有利益，再杀我们毁尸灭迹呢。”
“啊！？”顾德曼悚然惊吓地大叫了声。
林若溪瞪了杨辰一眼，“你就别吓他了，不是每个人都跟你一样胆大，天不怕地不怕的没个正经。”
正当这时，宾利车的门被人从外面打开。
黑暗中，两个手电被打开，射出两道刺眼的光芒。
四名全身墨色军人制服，踩着牛皮长筒军靴，武装着金属钢盔与护目镜的高大神秘人出现在门外。四人的手里都持着闪烁黑光的自动步枪，黑压压的体魄散发着浓烈的军人彪悍气息，叫人喘不过气来。
其中一人扫了眼车里的杨辰三人，最后将目光锁定在最外沿，穿着白西装的顾德曼身上。
虽然有钢盔与护目镜在，看不到男子的表情与眼神，但顾德曼还是颤抖着僵硬了身体，咽了咽唾沫。
“咳咔”！
男子手里的自动步枪举起，闪电般的，枪头那黑洞洞的口子，就对准了顾德曼的眉心！

497“啊！！不要杀我！！！”
顾德曼一声惨烈的尖叫声，连忙双手护住自己的脑袋，疯了一样地缩到车的最里面。
林若溪差点被顾德曼失心疯一样的动作撞到，幸亏杨辰眼疾手快一把将她拉到自己这边，才幸免于难。
那黑衣人却并没开枪，只是发出刺耳如齿轮摩擦的笑声，连带着其他三人也都大笑起来，显然是对于顾德曼的胆小如鼠很是鄙夷。
杨辰一直没吭声，将林若溪拉到自己身后，便耐心地看着四个黑衣人的装备，从头看到尾，连带着看他们手上的枪支。
最后，杨辰的目光锁定在了四个黑衣人手臂上，纹着的统一图案——金色太阳图腾。
杨辰眯了眯眼，他并不认得这个图腾，在他的记忆力，世界上的佣兵组织异能组织还是国家安全组织，都没有这样一号标志，显然，如果这是一个组织的话，该是自己归国后的这一年多里出现的。
太阳……杨辰抬头望了一眼黑衣人的后方，再看看黑衣人袖子上的图腾，嘴角微微牵动，忽然觉得事情有意思起来。
四名黑衣人笑够了以后，互相点头示意了下，走上前，一把将缩在角落的顾德曼先拉出了车子。
顾德曼此刻全身酸软无力，吓破了胆，就好似没了骨头一般，愣是被拖了出去。
杨辰双手举起，露出很害怕的样子，用法语说道：“我自己走，自己走。”
四名黑衣人并没任何言语，见杨辰乖乖地自己出来，也就懒得动手，只是挥了挥步枪，示意让林若溪也自己出来。
林若溪虽然不知道杨辰打的什么主意，但心里却是真的害怕，怎么样也是女人，哪怕再冷静，碰到绑架不哭不闹就很不错了，此刻压根想不到别的东西，见杨辰走出车子，赶紧跟上了躲在杨辰身后。
在四把枪的挟持下，杨辰三人缓缓地朝着不远处的一个幽邃门洞走去，等到了门口，钢铁的大门被拉开。
四名黑衣人很是不客气地在三人背后推了一把，把人塞进门内后，立刻又把大门给“砰”地一声关上。
黑暗中，湿冷的空气钻进衣服领子，地面冰冷坚硬，到处是发霉的味道。
顾德曼双脚站不稳，一进门就倒在地上，四周一望，到处还是黑漆漆的，就连身边的杨辰跟林若溪也看不大到，颤抖着嗓音用法文问道：“这……这里是哪里？”他早忘记用汉语的一说，全当是自言自语。
“是一个仓库”。
突然，一个好听带着磁性的男子嗓音，从黑暗深处的角落，传了出来回答了问题。
“啊！！”
顾德曼再度受了惊吓，猛一倒退，却不想，直接头撞在了钢铁门板上，又是一阵痛叫，可谓屋漏偏逢雨，顾得这头顾不得那头。
林若溪也是受了些惊吓，下意识地双手扶住了杨辰的臂弯，身体紧贴着杨辰。
杨辰笑了笑，伸出另一只手在林若溪的头上柔柔地摸了摸，“有我呢，别怕。”
被杨辰这么一说，一摸，林若溪才发现自己竟然如此主动地黏在杨辰身上，胸口的两团软肉更是直接把杨辰的手臂嵌了进去……
慌忙地闪开身子，黑暗中的林若溪面红耳赤，低着头忙道：“你……你……我……我只是……”
“只是本能反应，我知道，我知道”，杨辰笑得更欢乐，那触感让他享受至极，可惜林若溪这么快就躲开了。
虽然这里的一切是无比黑暗，但对于他而言，夜晚根本不影响视力，一直以来都把周遭的一切看得清清楚楚，包括——角落的人。
转过身去，杨辰掏出随身带着的手机，倒不是要打电话，全当是个手电，好让黑暗中有点光亮。
即便自己不需要光亮，但林若溪和吓破胆的顾德曼却是需要看看的。
有了手机的光，林若溪与顾德曼才好过了一点，而杨辰则是朝着仓库角落的方向走去。
这间仓库算是一个小单间，但也有百多平米，杨辰走到墙角，手机的荧光照亮了墙角的两个搂在一起的身影。
“真是幸会，能在这样的地方碰一起，看来跟两位很有缘分”，杨辰用法语打了声招呼，笑得很灿烂。
林若溪跟顾德曼这时也跟了上来，看到角落里的两人，林若溪微微皱了皱眉头，而顾德曼却是一脸诧异。
那竟是一男一女，男的靠在角落的墙壁上，而女的则温顺如小猫咪地躺在男人的怀里，亲密无间地仿佛这不是冰冷囚牢，而是温暖大床。
男的穿着花格子西装，黄色长裤，面容英俊，肤色雪白，一头金发很是惹眼，特别是那对仿佛带着几分妖媚的蓝色眼眸，嘴角还挂着坏坏的笑容，按照世俗的眼光看，这样的白人帅哥简直可以秒杀百分之九十九的少女。
另一名银色发丝的女子同样外貌绝佳，不仅天然的淡银色发丝极为罕见，更有着凹凸有致的身材与精雕细琢一般的五官。一对淡金色的眼眸就像是天空的星辰。身上只穿了一件淡粉色的吊带裙，露出大片粉白的肌肤。
即便杨辰平日里见惯了各种风情各异的美人，身边还站着林若溪，但这名女子的迥异美感还是叫他眼前一亮。
林若溪看杨辰不断地上下扫视着这名外国女子，不自禁地就轻轻冷哼了一声。
杨辰忙回过头，用汉语认真讨好地笑说道：“宝贝儿，她当然没你漂亮，我就是看着她发色特别才多看几眼。”这倒是实话，虽然银发女人漂亮，可距离林若溪那种超凡脱俗还有一定距离，不过在普通人眼中，恐怕也算半个女神。
“不用解释，想看就看吧”，林若溪鼓了鼓嘴，心里舒服了些，但嘴上并没原谅杨辰那模样。
两人谈论这些话的时候，这对年轻男女并没再说什么话，而是你侬我侬地含情脉脉互相凝视，男的时不时亲吻一下女子的嘴角，而女子则时不时伸手在男子的脸颊抚摸，二人的恩爱模样，完全活在他们自己的世界里。
看着这一对从容抱在一起的情人，顾德曼却是终于认仔细了，眨了眨眼，说道：“你们……你们不是……克伦威尔家族的斯特恩与艾莉丝兄妹吗！？”
斯特恩与艾莉丝这才终于停止了互相的*，转过头来望向杨辰三人，最后将目光定在顾德曼身上。
“对不起先生，我并不认识你，你是英国人吗”，斯特恩那磁性的嗓音又开口说起话来。
“哦……不不，您不认识我是可以理解的。我是玉蕾国际欧洲分部的总监，我叫顾德曼，只是前年参加伦敦时装周的时候，曾经有幸见过二位，印象深刻才记起两位”，顾德曼忙整理了整理衣衫，带着几分矜持地介绍起来，“这位是我们玉蕾国际的总裁，林若溪女士，那位是这次随同前来巴黎的杨总监。真没想到您二位也被绑架了，真是感到无比遗憾。”
杨辰对这顾德曼也有些佩服了，这家伙还真敬业，都被绑架了，还想着搞关系呢。
“克伦威尔家族……”林若溪似乎想起了什么，问道：“顾德曼，你是说，他们两位是护国公爵府的那个克伦威尔家族的子弟吗？”
“对对！就是护国公爵！”顾德曼忙兴奋地介绍道：“这位斯特恩先生是现今的克伦威尔家族第一顺位公爵继承人，而艾莉丝小姐是他的一母同胞妹妹。”
英国历史上的英格兰联邦时期，由奥弗利-克伦威尔这一铁腕人物一手掌握，担任护国公，他废除了皇权，掌控军队，可谓一代枭雄般人物。但之后由于继任者并不能服众，才导致查理二世复辟了王朝。克伦威尔的遗体也被皇族所挖掘出来，遭到了各种死后的虐待。
但克伦威尔家族毕竟是曾经荣耀无限的大家族，财力庞大，人脉广布，更有无数心腹死士。经过低调的数代经营，活下来的血脉一直都在英格兰的大地上扮演着各种不同的重要角色。
如今的克伦威尔家族虽然已经不再是曾经的护国公，但却依然保有世袭公爵的高贵头衔，声明虽然不显，但在上流社会，却是公认的英国最具有影响力的贵族世家之一。
所以，饶是林若溪并没在欧洲待过多少时间，也对克伦威尔家族有一定了解。
这时候，艾莉丝也开口，用清脆柔媚的嗓音笑着说道：“原来是玉蕾国际的总裁，真是年轻的美女姐姐，好让人羡慕啊，这样的美人世上可不多见呢……是吧，亲爱的哥哥。”
“在我眼里，艾莉丝你才是最美的”，斯特恩很是自然地说道，然后还在艾莉丝发丝间吻了一口。
这一幕让林若溪忍不住一阵恶寒，眼神瞄向一旁的顾德曼，“你说……这两位是一母同胞的亲兄妹？”
顾德曼苦笑，解释道：“是的，虽然他们两位是亲兄妹，但也是上流社会公开的亲密爱侣，并且受到许多人的祝福，克伦威尔家族内部人员也并没人反对，所以……所以一直就是这样，并不是什么秘密了。”
“不就是乱论么，这事儿我见多了，没什么，这么美型的兄妹夫妻，多好”，杨辰满口无所谓地哈哈笑道。
“就你知道的多”，林若溪斜了杨辰一眼，她都快晕过去了，这都什么事？！刚到巴黎就被绑架，还被关进不知道什么地方的仓库，更是碰到一对莫名其妙的贵族兄妹情侣！？
杨辰倒是很有兴趣，蹲下身去，拿手机对准了斯特恩兄妹俩一照，露齿一笑，问道：“喂，先别舔对方的舌头了，说说你们是怎么来的吧，这儿怎么个情况？”

「4500字大章」498听到杨辰的问话，斯特恩勉强地停止了与妹妹的缠绵，悠哉地挺直了身子靠墙上，摊了摊手，道：“正如你所见的，我们被关押在一处仓库里。至于为什么我知道这是仓库，原因是我们是今天下午出酒店的时候，被劫持到这里的，虽然路上一直被蒙了眼，但好歹看到自己进的是仓库。这里的网络通讯信号都被干扰，无法向外面求救……对了，这里有不少的单间仓库，我们听到过别人的求救声，应该是关了不少的人。”
“难道真是传闻中那样，是有恐怖组织绑架富人？”顾德曼苦着脸说。
“是知道呢”，斯特恩倒是很轻松，深情地望着怀里的艾莉丝，道：“我们只是来参加时装周的，也没想到会突然遇到这种事。不过，不论是怎样，只要我跟我的艾莉丝在一起，就算死也无所谓。”
实在受不了这对兄妹的林若溪已经背过身去，因为听不懂法文，只好用英语说道：“你们能不能用英语交流，省得就我听不懂。”
“哦，对不住林总，我会注意的”，斯特恩倒很客气，忙用标准的伦敦腔英语赔礼道。
“如果能少亲嘴少肉麻就更好了”，林若溪心里说了句，却是不好意思开口讲出来。
杨辰看了眼四周的情况，他倒是能感觉出来这是一间不小的仓库，并且也不只自己所在这间里关押着人，只不过，他很好奇这帮人绑架一群富人与贵族，却什么事也不做，用意为何？
妹妹艾莉丝这时从兄长斯特恩的怀里爬了起来，伸手风情无比地撩了撩那头银发，娇声道：“好想洗澡呢，这里的地上太脏了，你们说该怎么联系外面看守的人呢？”
顾德曼的脸上一阵抽搐，干笑道：“艾莉丝小姐，貌似现在不是谈论怎么洗澡的问题的时候吧，我们还处于被绑架阶段啊。”
“为什么呢？被绑架不代表不准洗澡呀”，艾莉丝天真地眨了眨水灵灵的大眼，然后站起身来，借着手机的荧光，走向仓库门。
目瞪口呆的顾德曼忙大叫道：“艾莉丝小姐！太危险了！”
“没事的，我这么可爱迷人，他们怎么舍得杀我呢？”艾莉丝却是根本不听，咯咯笑着走到仓库门边，就用手“砰砰砰”敲了几下门，随即用英文娇声喊道：“快点来人，我要洗澡！”
站在杨辰身后的林若溪微微张了张唇瓣，对于这对古怪兄妹的言论与行径，她甚至怀疑他们会不会是疯人院跑出来的，忍不住问杨辰：“你不觉得他们很奇怪么，正常情况下谁会想在这种时候洗澡！？”
杨辰摸了摸下巴稀稀疏疏的胡子渣，因为坐飞机都没时间刮胡须，道：“这有什么，别把他们当正常人不就得了。”
林若溪感到一阵头疼，后悔竟然跟杨辰说这话，这家伙本身就没个正常样，当然不会觉得克伦威尔家族的兄妹不正常。
不想，原本以为艾莉丝叫喊也没什么用处，却是突然听到，仓库门外有人走近。
“哐当！”
大铁门被人再度拉开，一名刚才出现过的黑衣人手持枪支，站在门外，用明显电子变过声的嗓音说道：“只提供食物与水，没有别的任何服务，请回。”
“他们可真人道”，林若溪面无表情地冷冷说了句。
艾莉丝却是不肯，撒娇地道：“哎呀，怎么这样呢，难道没有卫生间吗？这里好脏好潮湿，我想洗澡，我想上洗手间，你们总不能叫一位年轻美丽的淑女在这样的地方做那种事吧……”
说着，艾莉丝站在那守卫面前就扭捏着跺起脚，活脱脱一个幼稚园小朋友模样。
“哈哈，斯特恩，你妹……哦不，你的女人真可爱，哈哈……”杨辰看着艾莉丝那样儿，笑着乐道。
斯特恩满眼星光，满是浓浓的爱意，说道：“你也这么觉得么，杨先生，没错的，我的小艾莉丝一直都是最可爱的女人。”
在旁的林若溪听到这番话，已经有些反胃了，恨恨地盯着杨辰，这家伙竟然还有心思陪这对疯子兄妹说瞎话！？
门外的守卫也是愣了一下，想不通怎么会有劫持的人质还有心思撒娇，但显然不会听艾莉丝的话，放大了声音呵斥道：“进去！如果你再吵闹，我就开枪射杀你！”
眼看着枪口已经对准了自己，艾莉丝尖叫了一声，“啊！讨厌！你怎么可以这样对待一位淑女！”
“你难道以为我不敢开枪吗”，守卫有些恼怒，双手终于都扶在了枪上。
艾莉丝噘了噘嘴，满是不悦地转过身，冲着墙角的杨辰几人道：“亲爱的，他们不让我洗澡，怎么办呢。”
斯特恩认真想了想，却是只能摇头，“亲爱的，我也没有办法，不知道杨先生林女士有什么法子吗，我的小艾莉丝很需要洗澡呢，她如果一天不洗澡，会很难受的。”
“我可以试试”，杨辰举了举手，毛遂自荐地说。
守卫自然不会理仓库里这几名囚徒的闲言碎语，一把将艾莉丝推回去后，就打算关门，可是，不等仓库外的守卫关上铁门，杨辰已经走到门口，一把将关了一半的铁门给按住。
“别急啊，有事好商量，行个方便吧”，杨辰腆着脸冲守卫笑着说。
“你是想提早离开这个世界么？”守卫恶狠狠地问道。
林若溪见杨辰竟然就这么当着面挑衅守卫，虽然心里对杨辰有足够的信任，但还是心提到了嗓子眼，想走上前去劝住杨辰，却被顾德曼一把拖住手。
“若溪，千万别上去！太危险了！”顾德曼慌忙叫道。
林若溪哪还管他这么多，奋力一甩，就把顾德曼甩开，但是，没等她走去门口，却听得一声铁门碰撞巨响！
林若溪回头一看，发现杨辰已经不知怎的跟守卫一同出了门，仓库里再度恢复到一片漆黑状态！
“杨辰！”
林若溪叫了一声，却听不到回应。
“突突突突！！！”
骤然的，一段短促的机枪射击声响彻了仓库！！
紧跟着，门外没了半点声响……
电光火石的瞬间，情况之变化，让林若溪说不出话来，怔怔望着门口，心里只有一个声音——那个男人不会有事的！
但不知怎的，即便对杨辰充满信心，林若溪还是忍不住眼眶湿润了起来，身体不受控制地颤抖，双脚仿佛被钉在了地上，寸步难行。
“杨……杨总监他……他被……”顾德曼却是完全没想到别的可能性，在他看来，就算隔着铁门，也是活生生地见到，杨辰已经被子弹贯穿身体了！
斯特恩不知何时拿出了他的手机，借着光，搂着艾莉丝走到了门口处，好似闲庭漫步，伸手摸向仓库门，想要把门打开。
“不要！”顾德曼见状，飞快跑上前去，拦住斯特恩，满头冷汗地道：“斯特恩先生，千万不要冲动啊！杨总监已经被害了，我们不能重蹈覆辙啊！只要留着命在，总有机会逃出……”
不等顾德曼说完，却听得门外传来杨辰懒洋洋的嗓音，“喂喂，我说小顾子，你说谁死了，不准门背后咒人啊。”
顾德曼一个激灵，猛一转身，刚好铁门再度被拉开了。
只见杨辰不知何时已经自顾自点上根烟，叼在嘴上，黑暗中那一点烟头特别红艳，仿佛是暗夜里最特别的萤光。
杨辰的手里还挎着那把原本守卫手的自动步枪，而那守卫，竟是已经躺在地上一动不动，被杨辰一只脚踩着头颅，眼看是不活了！
“你……你怎么……”顾德曼瞠目结舌地看着杨辰，完全乱了思绪。
艾莉丝却是拍起手来，一边鼓掌一边笑道：“杨先生好棒啊，看来我们可以回酒店洗澡呢，杨先生能不能把这些坏人都杀光呢？”
“嘿嘿，哪里哪里，我也就随便乱射了几下，谁知道那守卫枪拿反了，被我一扣动扳机，他就死了”，杨辰颇为感叹地说道。
“这……这都可以”，顾德曼听得一头冷汗，不过这也让他信服，毕竟他不认为杨辰能斗得过这些绑匪。
杨辰得意地扬了扬头，“有什么不可以，我再给你掩饰一遍”。
说着，杨辰再度拿起手上的步枪，转过身去，朝着身后方向的黑暗，“突突突突”一连串的扫射，嘴上还不忘记喷上几个烟圈，痞气十足的模样，让顾德曼看得直翻白眼。
“哈哈哈哈，小顾子，看到了吧，不就是开枪么，简单简单”，杨辰转过身来，一手举着枪，一手在顾德曼僵硬的肩膀上拍了拍。
顾德曼回过神来，大叫道：“你……你疯了吗！？你这样会把他的同伴都引过来的！嗯？对了，杨总监，我怎么突然成小顾子了！？”
“嗯？难不成你是小姑子？小姑子……唔，听着也不错”，杨辰笑嘻嘻地道。
这时候，林若溪也从仓库里头走到了门外，脚步轻柔，站到杨辰面前，不声不响地盯着杨辰。
在手机淡淡光线的照射下，林若溪的面庞朦胧中带着几分冷辉，一对秋鸿似的明眸里，泛着晶莹的水汽。
“若溪宝贝儿，你怎么……”杨辰也忘记了吸嘴上叼着的烟头，看着林若溪淡然若素的绝美容颜，心头不知怎的沉甸甸了一下。
“很了不起是不是，能把守卫杀了很厉害是不是”，林若溪的音调平地就好似冰原上的寒风，“吓唬人很好玩么，总让人为你提心吊胆的，你觉得很有趣？”
“呃，我……”杨辰张了张嘴，想说什么，却发现不知道用什么语言去表达这一刻的心情和想法，仿佛脑海里上百种的外语，无数的词汇，根本就没一个能帮得到自己，不由呆住了……
林若溪也没打算听杨辰回答自己什么，深深地看了杨辰一眼后，便自顾自地掏出自己的手机，借着探照的光亮，摸索着朝外面走去。
虽然不明白这是怎么个情况，更费解于杨辰与林若溪的关系，但刚荣升成“小姑子”的顾德曼，见林若溪就这么要走，还是忙追赶上去，大喊道：“若溪！若溪！别冲动！！你这么走出去，很容易被剩下的守卫发现的！！”
林若溪置若罔闻，仿佛压根没听见顾德曼的话。
“没关系的……”
杨辰终于从石化状态回过魂来，转过身，跟着林若溪走的方向快步走上前去，道：“不会有人阻拦的。”
“你怎么知道”，顾德曼怀疑地反问道。
杨辰瞥了他一眼，“因为，他们都死了。”
“啊？”顾德曼怀疑自己听错了，但见杨辰一脸不像说谎的样子，又觉得是真的。
斯特恩兄妹倒是完全天不怕地不怕的样子，兴高采烈地牵着手，紧跟杨辰后头。
顾德曼见状，也管不了三七二十一，立刻掏出自己的手机，尽可能让可见的范围大一些，随同杨辰等人探索着出口走向外头。
杨辰此时已经走到林若溪身侧，望了一眼面若寒潭的女人，嘴角微微泛起一抹复杂的笑意，不等林若溪反应过来，杨辰就一把用左手抓住了她的一只右手。
“你做什么”，林若溪顿下脚步，冷冷地问道。
“牵手啊，牵着你的手，带你出去”，杨辰笑道。
“不用你这么好心，我不过是普通人，死活无所谓，反正你这么厉害，管你自己去吧”，林若溪冷笑道。
杨辰面色一苦，露出几分哀求模样，弯腰凑近了林若溪的脸侧，压低了嗓音说：“乖老婆，别生气了，我不对，我不该老这么只顾自己玩，让你为我担惊受怕的。我保证，以后啥事都向你先汇报，啥事都带着你，要吃饭带上你，要出门带上你，要买东西带着你，我杀人也带着你，虐人也拉着你……对了，我就是出门泡妞也带着你，成不？！”
一连串莫名其妙的话，听得林若溪耳根子发烫，杏眸狠狠剜了杨辰一眼，自也保持不住冷艳面孔，扑哧嫣然一笑，“谁要跟你上厕所，你……你别太自以为是了”。
“嘿嘿，只要亲爱的你不生气就好”，杨辰心里长长舒了口气，这哄老婆比哄情人累得多呀，果真“正版”领了证的“保养费”也高呀，好在暂时搞定了，免除一场冷战。
虽然杨辰的话很小声，但走得近的斯特恩与艾莉丝还是看到了两人动作上与表情上的小细节，惹得这对兄妹挤眉弄眼不已。
林若溪也怪不好意思，刚才还觉得他们肉麻呢，突然自己又跟这男人在窸窸窣窣了，于是在杨辰腰间软肉上扭了一把，才算过去。
杨辰也不疼，但迎合女性的心理，装作很疼的样子做了个痛苦的表情，才笑着道：“咱就不用去找大门了，直接找我们的车子，开车回巴黎就得了，他们总不会把车子停在仓库外面，那样也太不低调了。”
林若溪想想也对，斯特恩兄妹当然更没意见，想来只要能快点洗澡，干啥都行。
正当这时，走在稍微靠后一点，一直处于神经紧绷状态的顾德曼，却是发出了一声惨绝人寰的尖叫声！
“啊！！救命啊！！”

499随着顾德曼的凄惨叫喊，几人同时转身望向他那一边。
下一刻，便看见顾德曼正抱着头蜷缩在地上，而他的手机已经掉落在地，在微光的照射下，几人见到顾德曼此刻正靠在黑色的大物件旁边。
而在顾德曼的脚跟前，一名之前见过的黑衣守卫正躺在地上，一动不动。
受了一点惊吓的林若溪看明白后，蹙了蹙黛眉，微微不满地道：“顾德曼，那人是死的。”
“啊……”顾德曼缓缓抬起头来，小心翼翼地看了眼，咽了咽喉咙，恍然发现，这名吓了他半死的守卫，竟然是断了生气的。
“这是怎么回事”，顾德曼眨了眨眼，他确信，这名守卫是与刚才死在杨辰脚下的并非同一人，可他根本不理解为什么他也死了。
杨辰走上前去，一把抓住顾德曼的肩膀，将他从地上拉起来，顺带着拍了两下，笑道：“小姑子干得不错，这么快就找到我们的车了。”
“哇，太好了，这样我们就能立刻回酒店了”，艾莉丝满脸幸福，挽着斯特恩的手臂，兴冲冲地跑到宾利车边，很是不客气地打开车门，率先与斯特恩一同坐了进去。
顾德曼这才发现，自己刚才靠着的黑色物体，就是众人所找着的那辆宾利车。
没功夫想明白这是怎么个情况，顾德曼就又被杨辰一推，塞进了车厢里，坐在斯特恩兄妹身边。
回过味儿来，顾德曼当即大叫道：“杨总监！我不是小姑子！不是！！”
“知道了知道了，不叫你小姑子了，小姑子”，杨辰嘿嘿笑着，一把将车门给关上。
正要坐进去的林若溪被挡在车门外，疑惑地望向杨辰，“什么意思”。
“老婆你就别坐这儿了，坐我旁边，我开车，你坐副驾驶”，杨辰眨眨眼，“小姑子太烦人了，你也不想一路找罪受不是？”
不等林若溪说什么，杨辰就打开副驾驶的门，将林若溪拉了进去。
杨辰飞快得自己上了车后，发动车子，打开了汽车大灯，这一下，整个仓库才差不多被照亮了七七八八。
整个仓库的面积足有十个篮球场大小，两旁是整齐的数十扇钢铁库门，有的打开着放满杂物，有的则是紧紧锁着。
仓库看起来有些年头，年久失修，顶棚不少地方已经有窟窿，只不过刚好今晚无半点星光月色，所以才一抹漆黑。
“那是什么！？”
坐在车厢里的顾德曼等大灯一亮，就看到车子的不远处，竟然还躺着三、四名黑衣守卫的尸体。
“死去的绑匪呀，顾先生难道又害怕了吗”，艾莉丝咯咯笑着道。
顾德曼忙维持了下仪表，咳嗽两声道：“不不，艾莉丝小姐您误会了。我只是……有些意外，怎么突然这些人都死了，难道有人来救我们了？”
斯特恩俊逸的面容上露出一个奇怪的表情，“顾德曼先生，刚才杨先生不是说了么，这些人都死了，难道你没听见？”
“他？”顾德曼仔细一想，杨辰的确是提过这里人都死了的话，可他怎么会知道？
猛然一惊，顾德曼失声道：“难道是杨总监杀的？”
“除了他还能有谁呢，我们可没有枪，除了杨总监手上那把”，斯特恩也不知什么打开了车厢里的灯光，又不知何时拿过了一瓶子喝了一半的红酒，已经在给艾莉丝斟酒，兄妹二人悠然地开始享受。
顾德曼呆呆地看着他们，脑海里全是刚才杨辰嬉皮笑脸的样子，不由愣住了……
坐在前面的林若溪自然也看到了一地的尸体，不过跟杨辰认识以来的这些时光里，见到死人也不是第一次了，并没受多少惊吓，反而是仔细思考了会儿，犹豫着问道：“你刚才胡乱朝着黑暗中开枪扫射的时候，其实是瞄准了他们的是么？”
杨辰正系安全带呢，听了林若溪的问话，笑了笑，“不管瞄准没瞄准，死了就好”。
“我们现在去哪？”林若溪又问。
“当然是回巴黎”。
“你知道我们现在在哪么，又怎么回去”，林若溪怀疑地问道。
杨辰理所当然地点点头，“我们现在应该是在巴黎东南部的罗米伊市附近，塞纳河的边上，距离巴黎市区有将近两小时的路程，赶到巴黎吃一餐丰盛的晚餐也还来得及。”
说完，杨辰挂上档位，一脚油门踩下，车子轰鸣当中，直冲向仓库的大铁门。
“你……你疯了吗！？你做什么！？”
林若溪就算再镇定，也不能再承受了，杨辰竟然是想直接开车撞开远处那扇大铁门！
“放心，乖乖坐稳了”，杨辰大笑着，突然伸出拿着步枪的左手，探出窗外，朝着前方铁门边缘的一处连着一梭子子弹！
火花四溅，铁门边一个类似于电路盒的东西瞬间暴烈，紧跟着，一个连锁反应一般，大铁门附近产生了剧烈的爆炸！
“轰隆！！！”
一声巨响中，火光喷薄而出，铁门被炸得四分五裂！
而就在这一片火海肆虐的时刻，宾利车如同一道黑色闪电，穿越过了被炸开的门洞。
因为车速的关系，产生的强大周边气流，让火焰并没怎么沾染到车子本身，车中的人也只感觉瞬间有些闷热，而后便恢复了正常。
林若溪只感觉自己置身在一部好莱坞动作大片中，成了男主角身边的女主角，眼看着命悬一线，最后却是在一连串惊心动魄的爆破场面中，活了下来，九死余生的感觉，让林若溪身体微微僵直，说不出话来。
“疯子……疯子……”坐在后车厢里的顾德曼下巴快掉地上了，他已经说不出别的词汇来表达对杨辰的看法。
而斯特恩兄妹俩，却是激动地雀跃欢呼，显然觉得这一切很炫很酷。
宾利车冲出了仓库后，来到一处平地上，杨辰直接一脚急刹车，把车子停了下来。
林若溪望向车窗外，果然如杨辰所说的，仓库不远处就是宽广的河流，不出意外，便是法国著名的塞纳河，越过大片树林，可以看到城市的灯火，至于是否如杨辰所提是罗米伊市，林若溪却是无法辨别的。
正当林若溪不解为什么杨辰要停下车，却见杨辰已经要打开车门下去。
“杨辰！你要做什么！？”林若溪心里一急，不知道这男人又要发什么疯，不快点回巴黎难道等着被发现吗！？
杨辰拍了拍后脑勺，又探身回车里，笑着对林若溪道：“不好意思，我又差点忘了，我得先汇报一下。若溪宝贝儿你别担心，这仓库里不还有别被绑架的可怜家伙么，我就好人做到底，让他们也都能回家。”
林若溪睁大了眼眸，她宁可自己没听到杨辰这种汇报。
杨辰说完后，再度下了车，走到车后头，站在那儿一手拎着那把步枪，一手则掏出手机，开始拨打电话。
“他……他在做什么！？”顾德曼吓傻了，本以为很快能离开这破地方，却不想刚出仓库，车又停下了！
“顾德曼先生，看来您有夜盲症呀，杨先生不是在打电话么”，艾莉丝娇笑道。
“都这时候了！打什么电话！？”顾德曼近乎尖叫地道。
斯特恩挠了挠耳朵，打了个哈欠，“刚才在仓库里因为接收不到信号，估计很着急的电话吧。”
正当此时，从仓库的两旁的黑暗中，突然奔出了两辆大灯光亮刺眼的吉普车，发动机咆哮着，直直往杨辰所站的位置冲来！
“完了……他们的同伙来了！”顾德曼就跟泄了气的皮球，整个人再度软倒在座位上。

「说明下关于书友群的情况，VIP群只对VIP订阅的读者开放，人口有限，只有200，基本上已经满了，定期会踢出不说话的一些人。普通群是500人口的超级群，还剩200多人口样子，进群验证时注明“逐浪读者”四个字。另外，五百章了，很是感慨」
500两辆改装过的吉普RANGLER越野车通体迷彩色，每车上除了驾驶者，都站有两名黑衣的绑匪，一名绑匪手持火箭筒，另一名则把持着破坏性威震世界的加特林机枪，俨然是要把杨辰等人连着车全部打成碎末的架势。
杨辰仿若未觉，直到慢吞吞刚输入完电话后，按下了通话键，才面带微笑地抬头，见两辆吉普车分别已经只有百米距离的样子，举起了手里的步枪。
吉普车上的黑衣人毕竟受过绝对严格的军事化训练，虽然场面上一切都是他们占据主动，却是丝毫不放松警惕，吉普车开始无规律地带着弯弧移动前进，以免被杨辰“不小心”击中，而车上负责进攻的，也早早地扣动了他们武器的扳机。
“嘭！嘭！”
硝烟飘起，两声哄响，火箭炮犹如小型飞弹，划过一道白红色的燃烧轨迹，朝着杨辰与宾利车同时准准地飞出！
“突突突突”，连续的子弹扫射，也根本分不清是杨辰射向黑衣人的，还是黑衣人那加特林机枪的疯狂宣泄！
加特林机枪狂热的火蛇，与杨辰手上步枪那微弱的火苗子，成了火力上鲜明对比。
宾利车中的顾德曼根本不敢看外面发生什么，爆头痛哭，他想跑出去逃跑，但却又全身无力。
斯特恩兄妹俩则是情意绵绵地碰杯饮着红酒，压根没有外面在打仗的觉悟。
坐在副驾驶座上的林若溪从后视镜里清晰无比地看到外面凶残的对峙场面，当看到两枚飞弹朝着车子与杨辰所在的地方发射，她的心再度跳到了嗓子眼，若不是心理素质过硬，普通女性没准直接晕过去。
“该死的杨辰！还说不让我担心，你这样跟汇报不汇报有什么区别！？”
就在千钧一发的火光四射中，两架加特林机枪后方的黑衣人突然停止了进攻，而两辆吉普车的驾驶员也都软倒在了车座上，车子失去了控制，开始朝着两个岔开的方向弯曲行驶！
两名负责发射火箭炮的黑衣人不明白怎么回事，同时低头一看，却发现身边两名伙伴，他们的额头上竟被子弹贯穿，红白之物飞射而出。
与此同时，两枚原本快要接近杨辰与宾利车的火箭弹，竟是在距离还有二三十米的情况下，轰然爆炸！
“怎么可能……”其中一名黑衣人用法语近乎梦呓地对自己说了一句，他根本不愿意相信，那个单枪匹马站在不远处的男人，竟然在眨眼之间，精准地杀死了自己的同伴不说，还不知道用什么法子引爆了飞弹！
火箭炮在半空中自己爆炸掉的瞬间，两梭子子弹穿过爆破的火焰，射中了无人驾驶吉普车的油箱……
“轰轰！！……”
没多给剩下二人太多思考的时间，吉普车就在油箱引起的爆炸中，燃成了两团火球，甚至连滚动中的轮胎也被炸得飞上了天。
两名黑衣人发出痛不欲生的惨叫，全身被沾染上火焰的他们从车上跳下，但汽油燃起的火焰不是他们能承受的杀伤，两个“火人”没挣扎多久，便死在了河堤上。
解决了追兵，杨辰才对着自己手机说了几句话，然后便挂断。
想了一想，杨辰又将手里的步枪直接往几十米外的塞纳河一扔，步枪划过一道高高抛物线后，落入河水中。
做完这些事，杨辰才回到车里，不慌不忙地从上衣口袋掏出香烟，抽了一根，跟着打开了车载点烟器，给自己点上。
等享受地吸了一口，杨辰乐滋滋地舔了舔嘴唇，发动了车子，继续出发。
车厢里的顾德曼抱着头坐在那儿好一会儿，发现自己没怎么样，才纳闷地抬起头，看了看外面情况，又看看对面坐着的斯特恩兄妹俩，问道：“这……这是怎么了？”
艾莉丝一边抚摸着兄长的脸颊，一边笑着道：“顾德曼先生，你刚才的姿势可真像一只企鹅，可爱极了。那些人早被杨先生杀掉了呢，您难道到现在都没发觉么？”
“啊？”顾德曼张大了嘴，一脸难以置信，被这对无良兄妹俩戏谑地盯着，却让他终于明白过来自己刚才有多尴尬，不由地脸色一阵通红，故作镇定地道：“真是侥幸，真是侥幸，不过大家没事就好……”
而在前面开着车好一会儿的杨辰却发现，气氛不怎么对，转头一看，副驾驶座上的林若溪俏脸发白，正目露寒光地盯着自己，黑暗中，林若溪的表情让杨辰头皮发麻。
“这个……乖老婆，你这是啥表情，我又做错事了？”杨辰皱眉，自己刚才有汇报啊，难道又出啥岔子了？
林若溪不回答，别过头去看着窗户外，做起了她最擅长的事——沉默。
杨辰郁闷地左手夹着烟蒂，靠在车窗上，右手把持着方向盘，时不时看林若溪一眼，见这女人又一次陷入冷战僵局，越想越头疼。
这大老远都来巴黎了，还跟在家里一样不跟自己说话，家里还好，好歹有王妈贞秀她们，不会太无聊，在这儿可就两个人，干瞪眼的算什么事？这不是憋屈死自己么？
许久，杨辰长长地叹了口气，自嘲地笑了下，笑得很干，眼角瞄了瞄林若溪，却是完全没理会自己的意思，只能自言自语地开始说道：“其实我知道你肯定又怪我做那种提心吊胆的事儿。说句让你可能不喜欢的话，虽然若溪你觉得我做事很不着调，很危险，可其实我心里都有底，我又怎么舍得让你出事呢，我这人这么好色，哪舍得呀……对不？”
林若溪好像什么也没听到，一尘不变地看着窗外黑乎乎的朦胧夜景，车子还在树林间的小道上穿梭，除了黑森林，什么也看不到。
没办法，杨辰只能继续碎碎叨叨地讲话，说道：“下午来这里的时候，我看了一下这些人的装备。他们的步枪是德国HK公司生产的G36，这种自动步枪是目前最世界领先的。而他们的服装，应该是特制的，并非官方的战斗服装，也就是说，这群人肯定来自一个极为高端的私人恐怖组织。这样的组织，除非不出手，如若一出手，便是决意生死的念头，我很好奇他们最后的目的是什么……
哦，对了，刚才冲出仓库的时候，不是我非要不好好开门。只是我看到门上是安置了爆炸装置的，如果不知道密码，不管怎么碰那门，都会被引爆。最好的办法，就是先用子弹引爆那门，再通过车子的高速带动气流避开火焰冲过去，所以可能吓着你了……
这群人也算是战斗经验丰富的老兵，虽然不知道什么来历，但很清楚得知道，贸然冲进仓库的黑暗里不是明智的决定，所以一直守在外面，毕竟只要不出来，我们在仓库里头什么也做不了。
不过他们可能也想不到我们会这么冲出来，所以才只好开着车冲过来追我们，本来嘛，既然我们都出来了，也不能放着那群同样被抓的人不管。你也听斯特恩说了，他们下午被绑架进去的时候，有听到别的人被关，我估摸着，同样是参加巴黎时装周的贵族与富豪……”
说到这里，杨辰终于看到林若溪转过了脸来，虽然依然不带表情，但好歹是在看着自己。
杨辰咧嘴一笑，“刚刚我下车打了个电话，你猜猜是哪儿的电话？”
林若溪微微摇头，她心里虽然还是很生气，但却很好奇杨辰到底做了什么。
“法国的报警电话”，杨辰说着，抽空吸了口烟，往车窗外喷了口白气，又道：“这么些个人，总不能全我们拉回去，我就跟警察说了，我看到歹徒在河边一个仓库关着人呢，快来救人。虽然不报姓名地址，但他们准能听到刚才那些枪声爆炸声，准会来的。反正我也把人都干掉了，这群被抓的家伙也就没危险，慢慢等着吧。”
听到这话，林若溪眼里流过一丝紧张，终于忍不住说道：“你这样做，会不会被警察发现，他们不是会调查电话号码么？”
杨辰心头松了口气，总算是开口了，笑道：“放心吧，我用的是卫星网络电话，不是手机号码，警察短期追查不到，等查到的时候，估计我都回国去了。再说我也没干坏事，这不是救人么。”
林若溪点点头，突然意识到自己竟然跟杨辰说话了，俏脸一红，本想跟他冷战，表达自己不满的，连忙补上一句道：“不要以为跟我解释这么多，就什么事也没了，你总这样动不动做出吓人的事，根本就不管身边人的感受。”
杨辰无奈地道：“你要是问我，我准说啊，可这事儿也来不及，人家都朝咱开枪发炮了，我总不能先跟你解释完了再动手吧。”
林若溪想想也是这么个道理，最后只好鼓着嘴，冷哼了一声，掩饰自己的尴尬。
杨辰突然发现自家老婆这种尴尬的表情怪可人的，情不自禁地就乘着不注意，去林若溪脸蛋上连着腮帮子摸了一下。

