501林若溪的肤质极佳，细腻柔滑的触感，好似上等丝绸，让杨辰很是享受。
这一突然的接触，让林若溪霎时娇靥绯红，杨辰这种动作，就好像把自己当作小女生一样，逗弄了一下自己。
“你……你做什么！”林若溪气呼呼地道，幸亏没别人看见，堂堂跨国公司的总裁，竟然被男人当小女孩一样摸脸蛋儿。
杨辰打着哈哈，牛头不对马嘴地说道：“哎呀，乖乖若溪宝贝儿，你看看前面，到城市了呀，有灯光了，嗯……要不要给你买点吃的先？快些的麦当劳？WENDY’S？还是汉堡王？好歹在国外，吃点洋快餐也算体验人家国外平民的生活嘛。还是回巴黎吃一餐好些的西餐？这都随你，哈哈……”
林若溪咬牙切齿，这家伙又转移话题，不过突然想起个事儿，问道：“对了，你怎么知道这里是什么罗米伊，你来过这里吗？”
杨辰心里暗呼好险，总算没执着于自己那“一摸”，解释道：“虽然那个带我们来这里的司机特意一开始往东北方向开，但主要还是迷惑我们，以防万一的。等天入了夜的时候，他就把方向换成了东南，然后专门挑选了没什么城镇的林间道路。可以说，这是非常细心的绑架，哪怕知道我们没办法通知外界，也做了很多保密工作。
如果是常规思维，按照行车路线与时间，我们到的应该是巴黎东北的埃斯布利那一带地区，但这种把戏只能骗常人，想瞒过我还是很难的，所以我算了算距离，到的应该是罗米伊。而且刚才在仓库就感觉到水汽很重，又有微弱河流声，所以猜测到是穿越罗米伊市的塞纳河边。至于为什么我知道这些地点，不是因为我来过，只是……世界地图，我是背下来的。”
背下世界地图！？
饶是林若溪在商场上见多了才智绝伦的人，也不太能理解杨辰是怎么做到这些的，复杂地看了杨辰一会儿，很难想像，名义上这家伙是自己的丈夫，还是从菜市场“捡到”的。
林若溪转过头去，看着前方灯火璀璨的都市夜景，车子已经快要进入市区，仿佛自言自语地喃喃问道：“为什么你解释的越多，我却感觉有更多我不懂的问题。”
杨辰撇了撇嘴，后又抽了口烟，把抽尽的烟蒂往车窗外一扔，才道：“其实很简单，别把我当人，直接当我是个怪物，不就一切都解释得通了？”
“不许乱说！”林若溪忽然加大了声音，带几分训斥地道。
杨辰一愣，不明白为什么林若溪有这么大反应。
“你……”林若溪也知道自己反应过大，但还是一字一字清楚地说：“你不是怪物，不管别人怎么看，我没那么看你，你也不能这样看待你自己。”
看着女人认真中带着几缕莹光的漂亮眼眸，杨辰露齿一笑，“傻瓜……”
“你才是傻瓜呢！”林若溪严肃地说。
“对对，你是傻瓜，我也是傻瓜，我们是对傻瓜夫妻”，杨辰哈哈笑着，加快了车速，朝着罗米伊市区驶去。
……
巴黎十三区，一处普通的居民区内，稀稀疏疏的灯火中，散布着居民的住房。
这里的房舍大多有着数十年的历史，精美而细腻的造型大多别具特色，彰显着这个国度悠久的风情。
在其中一间灰墙红顶的二层楼房内，一户三口之家正围在椭圆餐桌边，享用着培根、土豆泥与土司等再普通不过的家常食物。
温暖的淡色灯光下，约莫十岁左右，一头卷卷黄发的男孩放下手里的汤勺，抬头对坐身边的高大男子道：“爸爸，星期天能去迪士尼吗，我们班上很多小朋友都去了。”
“哈里，不要胡闹，爸爸最近很忙的”，小哈里的母亲佯作生气地低声说。
魁梧的男子，哈里的父亲留着络腮胡，伸手让妻子不要吓唬儿子，转头露出一个温和的笑容，“最近爸爸工作特别忙，等过了这个月，爸爸陪哈里去迪士尼看飞车表演，好吗？”
小哈里噘了噘嘴，“可爸爸从来都不会有不忙的时候。”
听到儿子委屈的声音，男子眼里流过一丝不忍，在旁的妻子也颇为无奈与心酸地没再说话。
正当这时，男子放桌边的手机响了起来。
男子看了下来电显示，皱了下眉头，接起电话。
“我是佛德萨，有事吗。”
电话那头传来较为急促的汇报声：“副局长！刚接到警方的消息，那批之前失踪的富商与贵族，在罗米伊的塞纳河边一处仓库被发现了。据汇报，是一个匿名的目击者提供的线索。我们已经让警方封锁了消息，并且最快速度救出了那群重要的贵宾，但是现在有不少贵宾表示愤怒，情绪很不稳定……”
佛德萨沉默了会儿，问道：“查出具体绑匪的来历了吗。”
“是的，正如之前所预料的，是阿波罗手下‘神之领域’的人所做的。我们才死去的绑匪身上看到了‘金色太阳图腾’。但是这些人的背景资料，同时是属于‘地狱三头犬’组织的，分析结果，很可能是‘地狱三头犬’组织已经归顺于‘神之领域’了。”
“三头犬？”佛德萨眼里闪过一道厉芒，道：“那个组织，不是已经濒临解散了吗”。
“之前的确是这么认为的，但很显然，我们之前打击到的三头犬精锐，很可能是假的，真的三头犬核心力量并没被消灭”……
佛德萨听到这里，一只手狠狠地捏成了拳头，道：“知道了，你先安抚好那些贵宾，不能让事情闹大。我现在立刻前往现场……对了，戴普尼局长知道这件事了吗？”
电话那头的工作人员犹豫了下，才小声道：“戴普尼局长说……说……说让您看着办，办好了再去见他……”
佛德萨的脸色一阵阴沉，深呼吸了一口气，才挂断了电话。
看到丈夫的脸色很不好，女人很是担忧地问道：“亲爱的，是不是出事了？”
佛德萨这才意识到自己在家中，勉强笑了一下，道：“不要担心，我去处理下就可以，你们继续吃吧，我得出门。”
说完，佛德萨起身，披起了外套，就欲出发，但走了几步，脚步又停了下来。
佛德萨转身，望着正眼巴巴看着自己的儿子哈里，露出一抹疼爱的笑意，“哈里，爸爸答应你，过了这个月，一定带你去迪士尼，等你暑假，爸爸带你去地中海渡假，坐游轮，好吗？”
“真的！？”本来已经快哭出来的男孩喜出望外。
佛德萨重重地点了点头，又对妻子笑了笑，才转身出了门……
与此同时，在从罗米伊前往巴黎的N4高速公路上，宾利车中的杨辰几人又是另一幅光景。
中间的车厢里，面部表情呆滞的顾德曼手里捧着一袋子麦当劳包装的套餐，正愣愣出神。
而在顾德曼对面，斯特恩与艾莉丝兄妹俩，也都得到了一袋子麦当劳，只不过两人正津津有味地啃着鸡肉汉堡。
就在十几分钟前，杨辰开车进入了一家市区边缘的麦当劳，直接通过汽车购买通道，买了几袋子麦当劳套餐，自然车里的人都分得了一份。
“顾德曼先生，你不吃吗，其实汉堡也挺好吃的”，艾莉丝兴趣盎然地说。
毕竟是大家族里长大的，平日里很少会接触这种廉价的快餐，所以兄妹二人还是吃得比较起兴。
顾德曼恨恨地道：“真不知道他是怎么想的，竟然买这种东西来，若溪怎么可以吃这种廉价的东西，还有，这东西怎么能用来招待您二位呢……”
斯特恩却根本没理会顾德曼的话，吃完手里的汉堡，啧吧啧吧嘴，意犹未尽，见顾德曼不吃，直接一把从他手上夺过了袋子。
“顾德曼先生，如果你不吃的话，您的这份也给我吧”，斯特恩很不客气地从袋子里再掏出一个汉堡包，笑着说。
“是啊，还有薯条就给我吧，麦当劳的薯条还是很不错的”，艾莉丝也开心地说。
顾德曼睁大了眼，看着这对无良的兄妹，都快掉眼泪了，虽然他觉得这东西太低端，可没说他不饿啊！
而此刻，在顾德曼看来受到“虐待”的林若溪，正坐在副驾驶座上，手里捧着杨辰给她买的双层牛肉饼的起司汉堡，犹豫着张不了口。
林若溪不记得自己以前有没有吃过汉堡，这种食物在华夏国内的多数老百姓看来属于洋气的东西，许多人还喜欢坐在麦当劳或KFC里头，享受地用餐。可是在国外，这种快餐最大的功能就是快速地购买与吃掉，大多数人只是开车经过的时候购买，车也不下，买完了在车里就吃个精光，完全没有特别之处。
而在价钱上，相对于林若溪的身价而言，这样的食物实在太掉档次了。
“怎么不吃，你刚刚都肚子叫了，难道不饿么？”杨辰一手开车，一手拿着汉堡，正大口咀嚼，看林若溪迟迟不张嘴，纳闷地问。
林若溪咬了咬嘴唇，不饿才怪呢，从下飞机就一直没吃东西，大半天了，能不饿么。
“你是不是故意的”，林若溪问。
“什么意思？”
林若溪指着手里厚厚的牛肉汉堡，“这个汉堡这么厚，叫我怎么吃？”
“当然嘴张大了吃，像我一样”，杨辰说着，又是一大口。
“可是……可是那样……”林若溪一想到自己要把嘴张到最大，咬这样一个汉堡，就觉得特别难以张口。
杨辰酸溜溜地道：“哟，都饿得肚子呱呱叫了，还要顾及淑女模样呢。看不起吃汉堡包的？也是，就我这样的粗人才吃这东西。原来我家若溪宝贝儿还是有点公主病的么。”
“你才公主病呢！别当我小孩子，用不着激将法，不就是吃汉堡么，幼稚……”林若溪听得杨辰的讽刺，很不是滋味，恨恨地瞪了他一眼，再度将目光对准了手里的汉堡。
最终，林若溪索性闭着眼，把嘴张到最大，一口咬了上去。
说实话，夹着起司的牛肉汉堡还是特别香的，虽然容易发胖，但却很难忍得住，林若溪本就饥肠辘辘，吃了一口以后，就再也忍不住大口大口咬了起来。
杨辰还是第一次看到林若溪吃东西吃得两腮鼓鼓的，原本漂亮的瓜子脸，此刻却有点像“包子脸”。
“你看你，都吃成什么样了”，杨辰哭笑不得，吃完手上的东西，伸手在林若溪的嘴角边用手指刮了一下。
感情是因为吃得太快，不少白色酱料都在嘴边残留着。
林若溪看到杨辰手指上，从自己嘴角刮下的酱，恨不得跳车下去，这也太丢人了。
不过接下来的一幕更让林若溪有一头撞死的冲动，只见杨辰竟是很是自然的，将带着酱料的手指含在嘴里吮了个干净！
林若溪顿时一阵娇羞难当，差点没呛着。
杨辰也意识到这一动作有些寓意颇深的暧昧，不过他倒脸皮厚，没觉得怎么样，看到一旁的林若溪，在昏暗中已经耳根子发红，邪恶地笑道：“这有什么，又不是没亲过嘴，要是宝贝儿你觉得吃亏了，大不了我让你抹点酱到我嘴边，你来给我刮一刮，舔一舔？”
林若溪快晕过去了，有这么说话不害臊的人吗，但知道再多说也是自己受气，只能继续把所有的怨念都发泄到手里的汉堡上，继续大口大口啃了起来，只不过这次，林若溪转背过了身去，不给杨辰任何机会碰自己的脸。
杨辰也没再开什么玩笑，他也清楚林若溪是真饿了，凡事都得有个度，于是专心地看着前方的高速公路，宾利车飞速地驶向巴黎市区。

503当警车很是霸道地驶到酒店门口，急停下来后，数名穿着警服的高大警员从车子里快步走了下来。
其中一名唯一穿着风衣，头发略微发白的矮胖警官走在最前面，看了一眼门口的宾利车后，一脸肃穆表情地将目光移向门口站着的所有人。
当看到杨辰的刹那，这名有些年纪的白人警官露出一丝颇为得意的笑容，直接走到了杨辰的面前。
“是来自华夏的杨先生吗”，白人警官问道。
杨辰皱了下眉头，望了一眼一旁的顾德曼，这么快的有警察找上门来，很难不怀疑是否有多事的家伙通风报信。
顾德曼也不笨，赶紧摇手，一脸无辜地着急说道：“杨总监，不是我报警的，我真的什么也不知道！”
杨辰这才回过头，笑道：“是我，警察先生找我有事么？”
“我是巴黎警署反恐组的波顿，我们严重怀疑，杨先生与一起二小时前在罗米伊附近发生的恐怖组织绑架、枪杀案件有密切关系。”波顿警官从身旁的警员手里接过一张文书，道：“这是逮捕令，请杨先生现在立刻跟我们回警局，协同调查。”
杨辰左右看了看，足足有十名左右的警员正虎视眈眈地看着自己，不由笑道：“波顿警官，能先让我处理一点私事么，你们这样大动干戈，会吓坏大家的。”
“这也是没办法的事，枪战现场很是残酷，我们不得不对杨先生采取慎重的态度”，波顿嘴角带着冷笑，说道：“如果杨先生是想请辩护律师的话，请跟我们回警局再请吧，放心，我们不会对外国的来宾有什么不敬的待遇。”
说完，波顿眼神示意了下，两名警员就直接到杨辰背后，押住了杨辰的双手，直接就往车里送。
“住手！你们这是做什么！？”
众人回过头去，见到刚刚进了酒店的林若溪不知何时从门口跑了出来，大声制止了两名警员。
林若溪原本已经在大厅内等着杨辰与顾德曼，不想外面突然又乱哄哄来了警车，心里担忧杨辰出了什么意外，才赶紧跑出来，不想恰好见到杨辰要被塞进车里的一幕。
“若溪，千万别冲动，这位警官是有逮捕令的，我们不能阻止他带走杨总监”，顾德曼立刻阻拦到林若溪身前，道：“好像是刚才绑匪的事情警官们误会了杨总监，现在要把他带走，我们立刻给杨总监找辩护律师就可以，肯定不会有事的。”
周围一群玉蕾的高管也知道这是表忠心的时候，虽然不清楚到底一切是怎么个情况，但立马七嘴八舌地叫喊着会帮林若溪解决这一问题，绝对不会让杨辰在巴黎出什么事。
杨辰回过头，冲人堆后面的林若溪眨了眨眼，给了她一个安心的眼神，然后便一头钻进了警车里。
林若溪被一群人拦着，最后只能眼睁睁看着杨辰被警员们带走，三辆警车来得快，去得也快。
目送着三辆警车的红色尾灯在不远处的街头消失，林若溪默然站立了许久，才冷冷地说道：“顾德曼，立刻给我去找全巴黎最好的律师，我一定要在明天天亮前，见到杨辰回来！”
顾德曼一脸虚汗，做着手势示意让林若溪别生气，赔笑着道：“若溪，放心，我立刻就亲自去办这件事，杨总监可是救了我的命的，我怎么也不能让他出事。你也累了，先回酒店订好的房间里休息吧，这里有我，保证把事情办妥。”
林若溪虽然心里还是觉得不怎么对劲，但也很清楚，她在巴黎人生地不熟，并不如顾德曼办事方便，也只好听顾德曼的，转身回酒店休息，只是脑海里全是杨辰的事，想要睡着，估计也是不可能的了。
而另一头，被带往警察局的杨辰却是没太多“嫌疑犯”的觉悟，一路上用娴熟的法语跟警员们聊着街头上看到的时尚女郎，让警车里的波顿一脸阴沉，恨不得拿胶条把杨辰的嘴封上。
十几分钟后，杨辰被带进巴黎警署的办公大楼内，虽然是夜晚，大多数警员都已经下班，但依然灯火通明。
杨辰的手上被戴上了手铐，两名孔武有力的警员押着他，跟着胖子警官波顿一同进入了一座中央的电梯。
电梯的控制面板上，除了楼层的按钮，还带了一块数字键盘。
波顿肥肥的手指在键盘上快速按了一长串的号码后，电梯内变成了一片红色灯光，随即，电梯开始沉落……
而在电梯的控制面版上，其实并没标注出任何地下楼层。
“啧啧，波顿警官，没看出来啊，原来贵局还有地下基地”，杨辰颇有兴致地左右瞅着说。
波顿对这个毫无觉悟的嫌疑犯很是头疼，歪着嘴道：“杨先生，我很佩服你的从容，但你的话实在太多了。”
大约三十秒后，电梯才停止，门徐徐打开后，迎面出现的是一个金属结构的走廊通道，通过缝隙中所安置的白色LED照亮了整个空间，乍一看仿佛是科幻电影里的场景。
通道的两旁，用钢化玻璃间隔了一些房间，各种高精密的仪器占据了大量的空间，各种宽阔的大液晶屏幕上，是复杂的各种数据与一些外部的监视录像。每个房间只有一两名身穿白色袍子的工作人员进行*作，从别的房间，完全无法听到里面的声音。
杨辰被两名警员看押着，一路跟随波顿走过长廊，最后来到尽头的一处合金大门外。
波顿将自己的手掌按到门边的指纹检测仪上，扫描完毕后，合金门立刻打开。
波顿回头，对两名警员示意了下，两名警员立刻松开了杨辰，转身离开。
“杨先生，请进吧”，波顿的表情跟之前相比，更加的冷酷，整个人散发出一股彪悍的气息，与他肥胖的身体形成鲜明对比。
杨辰似笑非笑地看了他一眼，“波顿先生，这样的你可看起来顺眼多了”，说着，便迈步进了房间。
这是一间合金打造的方形百多平米的审讯室，四周散布着摄像头，在四个方向都有前往别处的通道。
而此刻，一名黄色卷发的高大男子正坐在正中央一张桌子的后方，在他的身边，像标枪一般挺立着两名荷枪实弹，防恐特种兵打扮的法国军人。
波顿走到男子面前，肃然地敬了一个军礼，道：“报告副局长，嫌疑人杨辰已经带到。”
“辛苦你了，波顿”，男子向波顿点了点头，才望向杨辰，道：“杨先生，你可以坐下来，我们好好谈一谈。”
杨辰也不客气，走到男子对面，虽然手上戴着手铐，也不妨碍他拉开了椅子坐下。
男子眼里闪过一道精光，显然，杨辰的淡然态度，已经充分表明他并不是普通的角色。
“不知道杨先生听没听说过，我们法兰西对外安全总局，也称为安全第七局，从某种意义上来说，类似于华夏国的国家安全局。我叫佛德萨，是第七局的副局长。而带杨先生来这里的波顿，是我的侍从官，外表的身份，才是巴黎警署的反恐组组长”，佛德萨介绍道。
杨辰露出一脸“原来如此”的表情，他倒不是不知道“安全第七局”，只不过，法国的这个安全局，在档次上，跟世界最尖端的美国FBI、英国军情五处、俄国克格勃与以色列摩萨德相比，他实在太“嫩”了，嫩得有些可怜……
由二战的法国英雄戴高乐将军所组建的安全第七局，虽然谈不上历史短暂，但发展的速度，确实跟法国的国际地位不相称，属于一个普普通通的国家秘密安全组织，不像美国FBI还拥有“蓝色风暴”一样的异能组织，其他的几大间谍组织，同样拥有特殊部队，而法国却是彻底的“普通人类”。
“虽然不熟悉，但曾经听说过”，杨辰如实地回答道。
“很好”，佛德萨看得出杨辰很坦白，伸手从衣服口袋里掏出了一张相片，放到杨辰面前，道：“杨先生，你应该不会对这个东西，感到陌生吧。”

504索菲特大酒店，一间商务套房内。
安顿好林若溪的住宿后，又让一群下属紧锣密鼓地张罗接下来的时装周任务。刚刚才得了空，进了房的顾德曼将身上的白色西装随手扔到大床上，之后便整个身体散了骨头一般，坐倒在一张舒软的皮沙发上。
皮沙发一旁，是一张精美的实木矮桌，一盏台灯将半个房间照亮，洁白的灯罩上一尘不染。
顾德曼闭目养神了不到一分钟，便又睁开了眼，黄色的灯光中，男人的面无表情地转头看向一旁的矮桌。
桌子上，已经放了一份文件袋，没有任何贴条。
顾德曼拿起文件袋，将封口再度打开，从里面取出了几张复印件。
从其中拿出了一张，顾德曼双手捏着，目光变得有些阴沉地看着上面的内容……
这张文件纸，赫然是一份“结婚证”的复印件，而这本结婚证的主人相片，也可以从复印件上看得清清楚楚……
女子淡然若素，不带丝毫笑意，男子咧着嘴，有几分滑稽的紧张感——正是林若溪与杨辰当初领证时拍的合影！
“林若溪……你是把我顾德曼当傻子么，你以为……你不说，我就不知道你跟那个土包子是什么关系？哼……哈哈，哈哈……能杀人又怎么样，看不起我，羞辱我？你以为你算什么东西！？律师？呵呵……我当然会叫……不过……明天早上，你肯定见不到那个卖羊肉串的臭虫……”
顾德曼的面部表情有些扭曲，嘴角抽搐，双手捏着纸，微微颤抖。自言自语地说完后，从旁拿起手机，拨通了一个电话。
“顾德曼先生，现在可是下班时间”，电话那头，一名男子玩笑说道。
“查尔摩律师，有个我认识的朋友，十几分钟前进了警察局，我需要你帮我为他做点事”，顾德曼眯着眼，冷冷说道。
“我就知道没什么好事……不过既然雇主有需要，我也只能去一趟警署。顾德曼先生的朋友叫什么名字，犯了什么事呢？”
“他叫杨辰，是个华夏人，犯的……是杀人罪”，顾德曼道。
查尔摩律师沉默了会儿，才讪讪笑道：“真是不幸的家伙，不过放心，这点问题，还难不倒巴黎王牌律师，我，查尔摩。”
“我想你误会我的意思了”，顾德曼冷笑道，“我可没说让你保释他出来。”
查尔摩在那头“嗯”了一声，显然不明白这什么意思。
“我要拜托你的……不是救他，而是——帮他落实罪名！”顾德曼眼里满是寒光，笑道：“相信对于查尔摩律师来说，让一个没什么背景的华夏人，在法国巴黎坐实杀人罪名应该不是难事吧，毕竟，他可是的的确确被警方逮捕了……”
那头的查尔摩过了好久才回答，“呀呀，顾德曼先生，您真是一位特别的主顾，不过我喜欢，好的，你的委托……我明白了。”
“记得，做的要不留痕迹，这事情可跟我无关”，顾德曼补充道。
查尔摩在电话那头哈哈笑了起来，“当然，我可没接到什么电话，我是去伸张正义的！”
而与此同时，巴黎警署地下审讯室内，杨辰正盯着眼前的相片露出一个无奈的笑容。
佛德萨放到杨辰眼前的照片上，赫然是杨辰之前所见过的那个“金色太阳图腾”，而且，还是从死去的那些黑衣人身上拍摄下来的。
杨辰摸了摸额头，他也大概想明白了这一切是怎么回事。
原本按照他的想法，如果是警方调查这件绑架案子，不会这么短的时间内找到自己这头来。不过，如果这件案子从一开始就是安全第七局在追查，那么，自己哪怕用卫星电话报警，也是可以被追查到的，毕竟科技含量不是同一层次。
杨辰也没打算掩饰什么，点了点头道：“正如你所知道的，我就是那个报警的人。”
佛德萨的目光有些阴郁，问道：“那么，那些死去的绑匪，也跟杨先生脱不了关系吧。”
“没错，都是我杀的”，杨辰坦白地说道。
审讯的过程如此顺利，让佛德萨越发觉得情况没那么简单，由于时间仓促，这个华夏男人的背景资料虽然查出了一些不寻常的地方，但却是没能得到确切的信息。
佛德萨的手指在桌子上敲打了几下，沉吟了会儿，说道：“在仓库里死去的绑匪，是原本属于一个名叫‘地狱三头犬’的恐怖组织成员。每个人都是经过炮火洗礼的战斗人员。他们每个人死前，却都没能有效地造成一次射击，就被子弹射穿了眉心与太阳穴等要害位置，并且是他们戴着头盔的情况下。根据现场的情况判断，应该还是在光线昏暗的情况下做到的。杨先生，如果你所说的都是实话，那么，我不得不说……
你真是一个危险人物。”
杨辰耸了耸肩，说道：“或许吧，可我这样做，应该算是正当防卫，法律上也该说得通。我想副局长你不会随随便便就把我给当犯人关进牢房里，或者就地处决吧。”
佛德萨冷哼道：“正当防卫，是给予普通公民的权力。以我现在的看法，杨先生也不会是什么普通民众。我完全可以怀疑，像你这样的危险人物，同样是恐怖组织的成员，甚至，你比地狱三头犬还要恐怖地多。”
杨辰叹了口气，本想问完话就回酒店睡觉，现在看来，事情要麻烦地多。
“那副局长想怎么办”，杨辰笑道：“你也说了，这一切只是怀疑。就算拘留，也是有时间限制的，而等我的律师一来，这一切未经查实的东西，是不能把我留在这里的，我劝副局长还是把我放了吧。我可是救了不少贵宾的，这应该算帮忙才对吧。”
正当佛德萨要说什么的时候，一旁默然站立的胖子波顿接到了一个电话，铃声响起。
波顿向佛德萨投去一个抱歉的眼神，才接起手机，郑声问道：“什么事，不是告诉你们，我在审理重要嫌疑犯吗。”
“是这样的，波顿组长，高登律师事务所的查尔摩律师打来了电话，他有重要的情报要提供给我们警方，就是关于那名华夏嫌疑犯的”，那头的警员汇报道。
波顿听完，挂掉了电话，立刻向佛德萨转述了情况。
佛德萨重重地叹了口气，复杂地看着杨辰，“没想到，杨先生的律师来得比想象的还要快，既然这样，那我们出去吧。”
杨辰当然没意见，他也没想到这么快就有律师过来，只不过，下一刻，杨辰又露出一丝疑惑，转过头望向身后的合金门。
“呲——”
合金门在这时候突然打开，几个急匆匆的身影快步冲进了审讯室！

505“局长？！”
佛德萨惊声叫了出来，还以为什么人入侵，但一想不对，入侵的哪会好好地开门进来，一认清，竟是局长戴普尼！
戴普尼似乎来得很慌乱，甚至没穿上军装，上身只着了一件白色衬衫，头发被风吹得有些乱，而原本灰白不怎么健康的脸上，此刻有一层恼火产生的病态红。
戴普尼一进审讯室，先是急急忙忙地上下打量了会儿坐着的杨辰，当看到杨辰的手上竟然戴着手铐，一对不怎么大的眼睛瞪得圆圆的。
佛德萨感觉到气氛不大对，犹豫着又叫了声，“局长，您怎么……”
不等佛德萨说完，戴普尼并不高大的身子就一个大跨步转眼来到他身前，左手直接抓住了佛德萨的军装领子！
站佛德萨身后的胖子波顿大惊失色，眼睁睁地看到，佛德萨那将近两米的高大身躯，被一米七几的戴普尼一手就拎了起来！
怎么也没想到，看起来已经步入中老年，面色黯淡的戴普尼，竟然有如斯的威态与力气。
佛德萨一脸错愕，嘴唇动着想说什么，面对戴普尼怒火熊熊的神色，却是不知道怎么开口。
“混蛋！谁让你不经过我同意就乱抓人的”，戴普尼的声音就像是齿轮摩擦声，低沉粗糙。
佛德萨被戴普尼拎在半空，双脚悬着，咽了咽喉咙，尽可能地平静回答道：“局长让我自己处理绑匪案，我们的人查到这名叫杨辰的华夏人是那个通风报信的现场证人。刚刚审讯结果，他也承认他是杀死那群绑匪的人，正想进行下一步调查，局长您就……”
“这么说来……还是我的错了？”戴普尼冷哼了一声，直接左手一甩，将佛德萨扔到一旁墙角。
佛德萨被一股子巨大的力气摔到了墙根处，一记碰撞，身子骨好像散了架一样酸痛，但立刻爬起身来，弯着腰说道：“属下没有那个意思。”
“量你也没有那胆子”，戴普尼嗤笑了一声，便没再理会佛德萨，而是转身面向杨辰。
这一转过身来，戴普尼原本阴沉狠辣的表情荡然无存，取而代之的是一副谄媚讨好的笑容，满是歉意的眼神，对杨辰道：“杨先生，我叫戴普尼，是那个蠢家伙的上司。我对自己下属做的愚蠢行径表示歉意，请您务必不要责怪。”
杨辰玩味地在戴普尼与佛德萨两人之间看了几眼，笑道：“没什么，既然是抓错了，那就放我走就可以。局长也不用怪责佛德萨副局，他也是秉公办事。为了我闹得你们不和，那就不值得了。”
“杨先生真是通情达理的人，我先给您解开手铐，再送您出警局”，戴普尼脸上笑开了花。
“手铐我自己来就好”，杨辰站起身来的同时，两手扯了一下，那合金打造的手铐就像是废纸做的一样，被扯成了一堆金属的碎片，掉落在地上。
戴普尼张大了嘴，佛德萨与波顿等人也都一时没了声音，要知道这种手铐可不是普通的玩具，这种金属不仅坚韧，还是极具延展性，想要搞的变形不是没办法，但想扯成一堆碎片，那得瞬间多大的爆发力才可以！？
波顿也好，戴普尼随行来的安全局特工也好，都看得目瞪口呆，心底发寒，倒是低着头不吭声的佛德萨，眉头锁得格外紧。
“杨……杨先生，这边请……”戴普尼最先反应过来，走到杨辰面前，请杨辰出门。
杨辰朝着佛德萨与波顿二人挥了挥手，便跟着戴普尼离开了审讯室。
等戴普尼带着杨辰与随行人员离开后，伫立在那儿一动没动的佛德萨才直起了身板。
一脸委屈模样的侍卫官波顿走上前，胖子愤愤地不满，叹声道：“副局长，这也太荒唐了，明明一开始是局长自己说让我们处理，他懒得多管的。可为什么我们明明抓到了主犯，都查到这里了，却还要臭骂我们……还……还对您动手……”
“别说了”，佛德萨走到桌子跟前，看着桌子上那张金色太阳图腾的照片，沉声道：“局长这么做，肯定有局长的用意。”
波顿一脸苦涩，却也只能点头。
佛德萨一手拿起那张相片，咬着牙关，脸上浮现诸多神色，最终，眼里闪过一道厉芒，手一用力，将那张相片捏成了纸团……
另一头，跟着戴普尼走出了警署的杨辰倒觉得轻松许多，虽然不清楚是谁把戴普尼这个局长请来救出自己，但好歹自己不用在警察局过夜，值得庆幸。
说实在话，如果一直没人保释自己，杨辰虽然没觉得真会受多少伤害，可自己总不能真把警察局砸了。打架没什么可怕的，可怕的是后面引来无数的麻烦事。
走到警局外的停车场附近，戴普尼停下脚步，看到不远处停着的一辆黑色劳斯莱斯幻影，语气带着几分激动地道：“杨先生，真是很抱歉给您带来这些麻烦。请代我向那位尊贵的女士问好，以后有什么要吩咐的，我们随时乐于效劳。”
女士？
杨辰皱了下眉头，寻思着往戴普尼所看的方向望去，当看到那辆夜幕下静静停着，好似夜里流光的劳斯莱斯时，才恍然明悟……
原来是她，那就解释得通了。
在戴普尼等人的殷勤道别下，杨辰慢步走向那辆等着自己的劳斯莱斯。
当走到车跟前的时候，门从里面打开，露出一张有阵子没见的英俊面孔，金色的发丝一如既往地梳理地整整齐齐，穿着黑西装，胸口还佩戴了一朵红艳艳的玫瑰。
“爱德？”杨辰愣了下，没想到开门的人竟然是自己的好友之一，罗斯柴尔德家族的爱德华，同时也是简的表兄。
“亲爱的杨，上次北海道一别，又有好些日子没见了，倍感思念啊”，爱德华露出灿烂笑容的同时，往里面缩了缩，让出给杨辰的位置。
杨辰这才坐进车里去，并关上车门，抬起头来，才见到了戴普尼所说的“女士”。
“真是好久不见了，凯瑟琳”，杨辰的目光在这一刻不自禁变的温和，流露出几分怀念的感慨，轻笑着道：“哦对了，现在是不是应该……称呼你一声，女王陛下？”

506巴黎警署值班大厅内，一男子高亢的嗓门让所有的在场的警员都处于耳鸣状态。
“什么！？你竟然跟我说，杨辰已经被人带走了！？波顿组长，你是不是疯了！？他是杀人犯！！你们这样轻易地做出决策，不经过任何法律手续，这是违法的！！知法犯法，罪加一等！！！”西装革履，有些秃顶的白人律师查尔摩手里拎着公文包，狠狠地敲打着临近的一张办公桌，大声咆哮。
他接到顾德曼的委托后，迅速地通过各种渠道得到了大量关于杨辰的信息，便急匆匆地赶到了警署。本以为杨辰会被收监、拘留，却不想，刚到这里，就听到警员告诉他，杨辰在三分钟前被带走了！
作为值班警官的波顿，陪同着佛德萨回到值班办公室，就与查尔摩撞了个正着。
毕竟佛德萨不是警方的人员，这种情况下，也就没插话，交由波顿处理。
因为平日工作的关系，查尔摩与波顿的“反恐组组长”这一身份，可谓熟稔地很，说起话来也根本谈不上客气。
波顿皱紧眉头，本就为刚才自己上司佛德萨被打感到心烦，此刻更没什么情绪与查尔摩闲扯，冷哼道：“查尔摩律师，如果你是来捣乱的，这里是警局。人已经放了，并不是我们能控制的，你大可以去法院起诉我们，但我只能告诉你，最后吃亏的是你自己！”
“你这是在恐吓我吗！？波顿！你这个胖子，你知道不知道你在跟谁说话！？我是查尔摩！巴黎的王牌律师！！没有我打不赢的官司，没有我告不倒的恶人！！”查尔摩毫不畏惧，指着波顿已经涨红的脸大骂道：“我一定会让那个叫杨辰的华夏人待进监狱，杀人偿命，我一定会让他被枪毙的！”
正当波顿想要回骂的时候，眼光一呆滞，立刻吞下了所有要说出口的话。
查尔摩意识到波顿正看着自己身后发呆，不由纳闷地转过身去。
当看到自己身后不知道什么时候站了一名陌生的中年男子时，查尔摩不悦地问道：“你又是谁，警局里的人我都认识，你不是这里的人。”
出现在查尔摩身后的，正是刚刚送走了杨辰的戴普尼。
戴普尼怪笑着打量了一下查尔摩，道：“你就是高登律师事务所，被称为巴黎王牌律师的查尔摩？”
“没错，我就是”，查尔摩得意地道。
戴普尼点了点头，“你刚才说，是要让杨辰，送进监狱，还要被枪毙？”
查尔摩挺胸地答道：“你没听错，怎么，你也是犯罪的同伙吗！？”
戴普尼哈哈大笑起来，灰白的皮肤上有些病态的潮红色，浑浊的眼珠里流露出一抹阴冷的光亮，压低了声音道：“猪一样的律师，我很不幸地告诉你，虽然不知道杨辰是否会进监狱，但我得告诉你……你现在就得去监狱！”
“什么？你是吓唬我吗？我……”
查尔摩正要大叫，却发现，眼前一个拳头已经砸了过来！
“砰”！
查尔摩根本没能躲避开戴普尼打来的一拳，直接就被打得七荤八素地倒在了地上，半张脸红肿起来的同时，混混噩噩的眼冒金星。
戴普尼掏出条白色手绢擦了擦带血的拳头，道：“把他扔进死囚待的地方，随便找个日子，送他见上帝吧。”
在场的警员们脸色发白，都只能眼巴巴望向波顿，毕竟他才是警局的官员。
波顿额头冒着冷汗，怎么也想不到，风光无限的王牌律师就这么被“判了死刑”，他很清楚，戴普尼说要躺他死，他必须得死。于是乎，眼神示意两名手下把查尔摩带走，却是根本不敢询问戴普尼，这一切是为什么……
一直在后面看着每一幕的佛德萨这时候走上前来，向戴普尼颔首道：“局长，能找个僻静的地方，谈一些事情吗。”
戴普尼斜斜地瞥了自己副手一眼，最终点了点头，带头走向办公室外。
等两人来到只有二人的走廊尽头时，戴普尼停下了脚步，背对着佛德萨，道：“你是想问，是什么人带走了杨辰，对吗？”
“是的，我需要一个理由，我不能眼睁睁看着这样一个危险的人物从我手上溜走”，佛德萨尽量克制着语气，双手紧紧攥成了拳头。
虽然是背对着，但戴普尼好似清楚地看到佛德萨的此刻的样子，不屑地哼了一声，道：“你不服气也没有用。别说是你，就算是我，甚至是我们的总统先生，见了那一位，也要礼让三分，那女士想要保释出去的人，除非我们想引起国与国的争端，不然……就算他真是恐怖分子，我们也得放！”
佛德萨抬起头来，眼里满是不解，“局长，我不到是谁。”
“你应该从局里的机密文件中，读取过有关，九年前，英国皇室与威尔士王室之间的血腥屠杀事件吧……”戴普尼慢声道。
佛德萨有些愣神，不明白怎么会突然提到那一件可谓“灰色历史”的英国皇室丑闻，应声道：“是的，我清楚地记得。当初是英格兰皇室试图将威尔士原本的正统王室斩草除根，以达到彻底统一威尔士的目的。但因为中途有罗斯柴尔德家族和其他不知名力量的插足，威尔士王室的凯瑟琳王妃与幼年的简公主奇迹地在消失匿迹一阵子后，安全回到了王室。并且在那之后，英格兰皇室连续诡异‘暴毙’了数名重要皇室成员。英国的军情五处花费了大量心思，才让那件事情没引起太大骚动与国民恐慌。”
“没错，在那之后，英格兰皇室的储君，依然只能是威尔士没有实权的亲王。虽然威尔士王室依旧作为‘隐秘王室’存在，没有对平民公开他的存在，但从实际的幕后角度来看，英格兰皇室已经处于下峰……真正的大不列颠之王，应该是威尔士王室……”戴普尼道。
佛德萨点头，“那份文件我记忆很深刻。九年前的那些事，实在有太多疑点。不论是凯瑟琳母女的生还，还是英格兰皇室的沉默，军情五处的沉默，这都实在太过于反常了。不过不得不承认，现在的威尔士王室，不论在幕后的地位上，还是经济的地位上，都超过了英格兰王室。而且，如今威尔士王储，简公主已经是英国皇家科学院的核心，甚至是世界科技的领军者，有这样的继任者，威尔士王室的地位，根深蒂固了。”
“你说的不错，的确有太多疑点，但那些不是我们该关心的，因为连英国的军情五处也保持了沉默”，戴普尼转过身，目露精光，沉声道：“刚才联络到我，让我把杨辰带出来的人，不是别人，正是去年，刚刚正式加冕了威尔士王位的，原本的凯瑟琳王妃，如今的，凯瑟琳女王陛下……”
话音落下的一刻，佛德萨的表情，彻底地陷入震惊的僵硬中……
“阿——嚏！！”
劳斯莱斯幻影车缓缓在路上行驶着，平稳地如同步行。
车厢内，一声娇滴滴的喷嚏声过后，女人很是不负责地抡起手臂，高挺的瑶鼻在紫罗兰色宫廷长裙的精美丝绸上擦了一擦，算是把那些许的鼻涕给擦掉。
这是一个盘着栗色长发的高挑女人，岁月并没在她身上留下多少痕迹，精美的五官就像是神话故事里的妖精，无一不流露着摄人的魅惑力，特别是那对蓝绿色的眼眸，长长的睫毛颤颤的，勾魂至极。
如果说哪里能看出她真实的年龄，或许只有那被紫色宫廷蕾丝长裙包裹的丰腴身材，熟美妇人的丰满不是普通年轻女孩能媲美的，各种夸张而不过分的优美弧度，足以让任何男人见了血脉贲张，而长裙下不禁意露出的两截白皙小腿肉，紧绷的肤质好似初生的婴儿，让人恨不得扑上去咬上一口。
只是，此刻这样的一名绝代名媛，却是做着一件小女孩子都觉得丢人的事——拿衣服袖子擦鼻涕。
“凯瑟琳，你好歹当女王了，这么多年，就不能改改你这些小孩子的毛病吗。论身体上，你是简的成熟版，可心智上，还真是越长越回去了”，坐在女人对面的杨辰张开了双臂，一手搭着身旁爱德华的肩膀，看着对面这位他人眼中恍如神女的威尔士女王，很是无奈地道。
凯瑟琳嘟着红嫩的嘴唇，表情就和七八岁的小女孩无异，娇滴滴的嗓音就跟十七八岁的女生一般，“亲爱的辰辰，我猜是哪个坏家伙又在想着我，我才大哥一个喷嚏的。”
如果可以，杨辰很想拿刀子捅自己一下，哭笑不得地道：“这不是你打喷嚏的问题，而是为什么你不拿纸巾，非得擦衣服上的问题！”
“方便嘛，纸巾多麻烦，拿了还要扔……”凯瑟琳委屈地鼓了鼓嘴，说：“真是的，你们好讨厌，我就是懒，你们又不是不知道。你也是，简简也是，在家里总是说我这不对，那不对，让我这个做妈妈的好没面子，怎么说人家也是女王嘛。”
正一个人低头抿着红酒的爱德华满脸黑线，犹豫着问道：“我说……姑妈，是谁跟你说，有人想你，你就会打喷嚏的？还有，辰辰、简简是怎么回事？”
凯瑟琳嘻嘻地甜美笑道：“是简给我讲关于华夏的文化的时候，告诉我的。华夏人对亲密的人，会用叠在一起的字称呼呀，其实我也可以叫你华华的。”
爱德华忙摇头，差点喝酒呛着。
“对了，辰辰你可能不知道，简简为了了解你出生的国家，可是看了许多有关华夏文化的书。你也知道我认字少，看书不太方便，但也想知道有关于你的国家的东西，所以就让她每天晚上给我讲故事，听着听着就能睡着了……不过这些日子我一直没能听故事，都是你害的，把我的宝贝简简叫去了华夏。现在倒好了，你跑巴黎来了，我的简简还没回来，我可只有她一个女儿呢……”凯瑟琳气呼呼地说。
杨辰表情一阵僵硬，不知道说什么好，看着一脸傲娇表情的凯瑟琳，仿佛就跟当年第一次见面时候一样，那么让自己无可奈何。
一旁的爱德华却是一脸郁闷地道：“姑妈，作为威尔士的女王，罗斯柴尔德家族的嫡系儿女，你只会一门英语，还不太认字……这根本就是耻辱……快四十岁了还要让女儿睡前讲故事给你听，你觉得这像话吗？”
凯瑟琳听了，终于沉默了下来，低下头，微微皱起黛眉，不言不语。
爱德华觉得自己话说重了，叹声安慰道：“姑妈，不是我要指责你，你也该变得像个大人了，也好让简可以不用太替你担心。”
凯瑟琳突然抬头，眨了眨水汪汪的漂亮眼眸，点头道：“我知道了，我以后会注意的……华华……”
“噗——”
爱德华刚喝进去的一口红酒终于没能忍住，喷了出来。

