051敏锐的神经让杨辰第一时间启动车子，踩下油门，M3咆哮着冲出了地下车库。
几个玉蕾国际的保安直愣愣地看着瞬间跑远的车影，面面相觑，谁也不知道哪位公司里的大人物还有这样的车技。
一边开车，杨辰才一边问道：“怎么了，王妈。”
“小姐刚下班到家，老爷就来了，正在外头吵着呢……”王妈语带哭腔，“姑爷快回来吧，老爷还带了好几个人来，看着不像好人，我怕他们伤害小……”
王妈的话没说完，电话那头传来一阵嘈杂声，紧接着，一个熟悉的男生嗓音传了过来……
“是姓杨的臭小子吧，我是林坤，我就在这里等着你，你有种就立马滚回来！”
杨辰抓着方向盘的手顿时暴起了青筋，他能清晰地听到电话那头王妈的哭喊声，显然是被用强夺走了手机。
“你知道你在干什么吗。”
“我很清楚，姓杨的，你现在有种立马回来，我看你这卖羊肉串的混账小子有什么本事让我林家的这小贱人做出这些不孝的事！”
杨辰不再多说，面无表情地挂断电话，事实上，如果手机不是林若溪送的，或许早被捏碎了。
油门瞬间踩到底，虽然是在车流拥挤的时间段，但咆哮的引擎让不少车都乖乖地让开了一条道。
白色宝马车如一阵旋风般刮过，惹来无数的谩骂，但这一切已经与杨辰无关，此刻杨辰的眼里，路只有比直一条，没有任何交通法规，没有任何红绿箭头灯，他要的是快，快，更快！
平时正常开需要二十多分钟的路程，杨辰只花了十分钟不到就如同一枚导弹似地冲到了目的地。
车子在别墅前的空地上一个急停，“呲”地一声杂音，扬起一阵烟尘。
此刻已经夕阳垂暮，淡淡的金辉播撒在龙景苑这一空旷的高档别墅区内，绿树映红，草如金溪，显得格外景色秀美。
可杨辰根本没心思欣赏这一难得的风光，走下车后，面色深沉地走向别墅大门口。
不等杨辰走到门口，大门就被大力推开，林坤那西装笔挺的身影走了出来，那张原本俊逸成熟的脸庞此刻看起来阴沉而兴奋，仿佛已经预见能够如何报复杨辰对他的羞辱。
在他的身后，紧跟着出来了五名穿着一致，黑色紧身短袖的年轻男子，从他们鼓鼓的肌肉就不难看出，身手具是不凡。
“哈哈，畜生，你还真有胆子回到这里，我以为你吓得不敢回来了呢。”林坤歪着头，吊起了眼角，眸子里露出浓烈的憎恶。
杨辰叹了口气，看来自己心性的确收敛了，不然单凭他这句脏话，就够理由割了他的舌头，淡淡地看了他一眼，问道：“若溪和王妈呢……”
话音刚落，别墅门口就走出两个身影。
“姑爷，姑爷，姑爷小心啊！”门口处，系着围裙的王妈扶着脸色极为苍白的林若溪走了出来。
林若溪还没换下工作时的那身套装，原本冷艳四射的脸蛋像是失了魂魄一样，目光暗淡，一头发丝也显得凌乱，毫无焦距地注视着地面，仿佛眼前的一切都与她无关。
如果说这样的画面让杨辰突然有些心疼的话，那么王妈脸上一个红色的掌印，却是让杨辰的眼里顿时闪过一丝杀机……
可惜，林坤显然没注意到杨辰眼神的变化。
“卖羊肉的小子，我告诉你，既然你今天回到这里，那就是你自找的。我手下几个兄弟，拳脚都不长眼，你要是想少挨点打，最好跪到地上给我磕几十个响头，再给我把皮鞋舔干净，自己乖乖走到垃圾箱里去，那我或许还能放你一马，让你滚蛋！”林坤怪笑着，声音显得有几分狂乱。
“林坤……”杨辰抬起头，目光冷冷地看着眼前这个张狂的男子，“我上次好像跟你说过一次，我这人，最讨厌，被威胁。你威胁我，可以，但必须做好承受后果的准备。”
“我就威胁你！畜生！你能怎么样！？你有本事打倒我这五个弟兄么！？”怒极反笑的林坤大声咆哮起来。
杨辰不再多说，一步一步朝着林坤走近。
五名打手显然并不拿杨辰当回事，毕竟从外貌看，这个年轻人根本毫无无还手之力，所以当看见杨辰靠近，只走出一男子上前，蔑视地看了杨辰一眼，同时走向杨辰。
杨辰根本懒得看挡道的黑衣男子，见到那黑衣男子起手就是一记闪电般快速的长拳打来，仿佛经过精确计算一般，同样一个拳头迎了上去！
“砰！”
两个拳头相撞，竟是发出一声闷响，可紧随着产生的效果，却是让在场的人无比震惊！
“嗷！！”
那率先举拳的男子脸部表情一阵扭曲，用力抱住自己那条出拳的手臂，痛苦地跪倒在地！
“手……手……”豆大的汗珠滴落，男子竟然感到自己整条手臂内的骨骼都碎裂一般，连续几次剧烈的痛楚后，当场晕了过去！
剩余的四名打手显然还没意识到情况怎么回事，就见杨辰已经走到了面前。
“快！快上啊！”林坤感觉情形有些不对，慌忙指挥道。
四名男子这才凶神恶煞似地朝杨辰伸展开腿脚，试图将杨辰制服在地。
可当四人的拳脚落到杨辰身体上时，他们突然发现，不论是打在杨辰胸前、肚子、大腿还是别的地方，打到的同时，丝毫没撼动杨辰的身躯，仿佛自己的腿脚落到了一块厚重的铁板上，一方巨大磐石上，力量根本不足以对这一庞然大物造成任何损害！
四人顿时冷汗涔涔，这家伙，身子是铁打的？！
杨辰的目光一直死死地盯着面前的林坤，受到攻击后，随意地举手成刀，可怜的四名打手，根本没机会再度发动攻击或者跳开，就感到眼前一花，每个人的后颈处就被一记手刀狠狠击中！
杨辰的身形仿佛只是轻松地绕了一下，就见四名原本好好的健壮男子已经倒地昏迷。
这一刻，林坤一阵猛烈的后悔涌了出来，不过他并没觉得找杨辰报复是错的，而是觉得，应该让帮他的“那个人”再多要一些打手！

052“轮到你了”，杨辰面对面地站在林坤跟前，看林坤的眼神就如同屠夫看着砧板上的肉一般，平静地问道：“你是想断腿，还是断手，如果想死，我也能帮你一把。”
他不是在开玩笑！
林坤第一时间反应过来，因为他第一次从一个人的眼里看到了杀意，那是赤果果毫无遮掩的杀意！他真的会杀了自己！
“你……你……你别过来……”林坤害怕了，他慢慢退怯，想要离杨辰远一点，但后面是台阶，是别墅大门。
突然，林坤回过头，看到在门口漠然发呆的林若溪，大声叫道：“小贱人！你这个野男人要打断你老子的腿脚！你就不管教吗！？”
刚说完，林坤就感到一只钢钳子一样的手抓住了自己的下巴，一个冷得跟冰雪里冻过的金属一般的嗓音在耳畔响起，“你的嘴巴真的很臭，可能我应该先割掉你的舌头，放你嘴巴里，再把你的嘴巴缝上……你饿了，就只能吃你自己的舌头……你说，这个法子怎么样？”
“呜！！呜呜！！”
林坤吓得脸色铁青，眼珠子暴起，但他只要稍微一挣扎，杨辰捏住他下吧的手就会格外用力，疼得他不敢丝毫动摇。
这时候，站门口的林若溪缓缓抬起头，那失神的漂亮眼睛终于有了点光泽，无比复杂地看了看杨辰，又望了眼快要吓得尿裤子的林坤，有气无力地道：“杨辰，放了他吧，不要吓他了……”
林若溪的语调不似平时那么冰冷漠然，她说得很清淡，可偏偏这样一句话，让杨辰灼烧着心的怒火难以抵抗地弱了下去。
她太像那个人了……杨辰有些无奈，心里闪现过那个一直被刻意遗忘的身影，短暂地出神。
杨辰松开了手，吃痛的林坤不甘又畏惧地立刻闪躲到一旁，小心翼翼地看着杨辰，大口喘着气。
“爸，是许智宏让你来的吧，这些人，也应该是他给你的吧。”林若溪平视着林坤，轻声问道。
林坤脸上露出几分狰狞，狠狠地瞪了杨辰一眼，“是又怎么样！许大少那是助我灭掉这个畜生！这样的混账东西想要掠夺属于我们林家的财产，我是绝对不会答应的！”
“爸……”林若溪悲恸地喊了声，眼里满是痛苦，“爸，你难道不知道你这是被许家人当刀使吗？你这是在帮许智宏给我添乱！你知道公司现在情况多么严峻吗！？爸……您就清醒一点吧！许智宏跟你想的完全不一样！”
“胡说！！”林坤大叫道：“你这个贱人！别装作一副好心，别以为你叫我‘爸’，我就会认为你这个不孝的女人有多善良！如果你真心为我好，当初就不该抢走原本属于我的这一切！！我才是玉蕾的第一合法继承人！！要不是你耍花样，那个死掉的老女人怎么可能突然改掉遗嘱，把玉蕾国际交给一个二十出头的小毛娃娃！”
林若溪双腿一踉跄，要不是靠着王妈，早已经倒下，脸色越发苍白无助，终于忍不住泪眼婆娑起来，“爸……你怎么能这么想……她是我奶奶，你的母亲啊……”
“那怎么想！？要你跟许家大少结婚，你前不肯万不肯！还不是害怕嫁人后玉蕾公司总裁会易主！？要不然，凭借许大少爷的条件，你这假清高的贱人会不肯！？”林坤怒极反笑，“哈哈哈哈！被我说中了，是不是羞愧难当想要去死！？？”
林若溪只感觉天旋地转，呼吸都开始困难，五脏六腑被浸入了水银一般沉重，晶莹的泪水决堤似地流淌下来，滴落到地上。
总是冰冷高贵如同女王似的女人，这时候终于忍不住哭了，而且哭了那么伤心欲绝，林若溪伸手捂住面孔，因为啜泣，话语不断哽咽。
“当初妈妈离世的时候，你为了你外面的情人连回家看一眼都不看……奶奶离世的时候，你等奶奶如宾才出现，还只问遗产的事情……从我记事起，你除了在外面花天酒地，让奶奶给你钱以外，公司的事情你根本不闻不问……奶奶怎么放心把公司交给你……”林若溪痛心地望着林坤，咬了咬樱唇说道：“爸，你难道就不明白自己在做些什么吗！？”
林坤脸色一片阴霾，冷笑道：“我这么做都是他们*我的！要不是那两个早该死的女人管着我，我用的着这么低声下气地求他们给钱吗！？明明公司股份有这么多，凭什么只给我这么点钱！？我是家里唯一的男人，难道不该我来当家吗！？你这个贱人就会找借口！借口！借口！！！”
“你的话真跟放屁一样……”
杨辰实在难以再听下去，真不明白林若溪这样的女人怎么会有这么一个愚蠢、丧心病狂的父亲，或许天意弄人，亦或许可恨之人必有可怜之处。
杨辰的一只手瞬间掐住了林坤的脖子，稍微一用力，林坤顿时呼吸困难涨红了脸，身体不断扭动，但却是无法挣脱。
“如果按照我的做法，你今天死了起码七、八回……”杨辰淡淡地说着，回头望了眼门口有几分紧张的林若溪，又道：“不过，我老婆终归比较心软，如果我杀了你这个当爹的，她肯定不会轻易原谅我。”
说到这里，杨辰松开恰林坤脖子的手，但以一下迅雷不及掩耳的手刀打在林坤颈后！
林坤两眼一翻，当场晕倒在地。
“杨辰！你……你对他做了什么？”林若溪还是不放心地走上前来，蹲下身在林坤口鼻间一试探，发现没死，才松了口气。
无论如何，血浓于水。
“交给我吧。”杨辰俯下身将林坤的身体整个抱起抗到肩上，然后朝着不远处垃圾箱走去。
林若溪急了，连忙阻止，“不要，不要把他扔进去，这样够了……”
“我不让他残废让他死，已经是看你的面子，他对你这样，你还认他做父亲，我无话可说。但我希望你也考虑一下我的心情，不论你心里怎么想，起码，现在我是你的丈夫。”
杨辰的语调平淡无波，却是字字如金科玉律般不容违抗，说完后，径直走向垃圾箱。
现在我是你的丈夫！
现在我是你的丈夫！！
林若溪垂下双臂，失魂落魄地站在原地，望着杨辰的背影说不出话来。
等杨辰把林坤的身子再度扔进垃圾箱，刚一回头，就听到王妈大叫出声来……
“小姐！！”

053仲夏的夜幕迟迟地降临，将喧嚣的中海市笼罩在一片看似平和的黑暗里，只有那绚烂的霓虹灯光能看清路上行人的彼此面容。
沿着环城高速，通达的双向八车道，能见到无数如同流星般闪烁而过的车流，或是驶入中心地带，亦或是驶出这个沉闷的钢筋堡垒。
在中海北部沿着长江的一处绿化带，沿途是稀疏的路灯与路灯下飞舞的莹虫，这是一片难得的静土，即便此刻还散发着白日所积蓄的灼热。
不远处就是迤逦无尽的江水，如同苍穹下的一条玉带，与天空中的银河交相呼应，倒影着江边长长的一串白色建筑群……
这里是中海市最为昂贵的第一医院，清幽的环境让这里的病人能得到更好的身体恢复，但同样的，所支出的金钱高得让平民百姓骇然却步。
此刻的医院病房部，一条宽敞幽邃的走廊内，杨辰与王妈坐在一张专为等待而设的长椅上，安静地在特护病房外等待着什么。
杨辰沉默了很久，终于有几分不耐，伸手从自己裤子口袋里取出香烟，但突然想起这是医院，只得悻悻放回，叹了口气，站起身来踱步。
“姑爷”，王妈眼眶红红的，刚刚哭完没多久，有些担心地道：“姑爷，怎么医生护士还没出来，小姐该不会有什么事吧。”
“放心吧，虽然我不是医生，但我还是知道些医理，若溪她没事的。”杨辰安慰着，脑海里浮现傍晚送林若溪来医院的那一幕幕，却也是难以安心。
就在杨辰扔林坤进垃圾桶后，刚一转身，就见那站在草坪上的林若溪突然双腿一软，摇晃着倒在了草地上！
杨辰如同一支利箭似地飞射着跑到林若溪身边将她扶起，第一时间发现，她竟然昏迷了！
过去无数的经历让杨辰并没有像王妈那样慌张，平静地掏出手机，打了急救电话的同时，将林若溪抱回屋里。
简单检查一下后，发现林若溪竟然有发高烧，所以立马让王妈给递来冷毛巾等应急品，一直照顾到救护车将林若溪送到医院。
一系列的变故让杨辰心里很乱，这个冷得跟冰块一样不解风情的女人虽然没给自己好眼色过，但当她出了这档子事，杨辰无奈地发现自己真的为她担心受怕了。
是因为她太像那个她？还是因为她是自己名义上的妻子？亦或者，只是因为她。
正在杨辰思绪混乱的时候，病房的门开了，王妈第一时间迎了上去，抓着医生的胳膊就问，“医生，我家小姐怎么样了？”
医生抱以宽慰的笑容，“放心吧，度过危险期了，高烧已经褪去，接下去需要好好调养。”
“那就好……那就好……”王妈高兴地又淌出眼泪，“谢谢医生了。”
医生看了看手上记录的材料，有些含蓄地问道：“请问，林小姐是不是最近工作压力很大？”
王妈愣了下，如实回答道：“没错医生，我家小姐其实一直都很认真工作，不过这些日子经常熬夜，有什么问题吗？”
“林小姐的身体非常虚弱，根据我们的诊断，应该是长期超负荷的工作压力和太多的心理负担造成的”，医生皱着眉头说道：“这次的高烧也是因为身子虚，受了风寒，应该是没好好睡觉。这样下去，就算这次好了，下次还会重演，多来几次，烙下病根，身体就彻底垮了。”
王妈顿时心提到嗓子眼，“医生，这……这可怎么办？一定要治好我家小姐啊。”
“放心，这不是太大的毛病，病人需要的是一段精心的调养”，医生笑道：“如果能够在医院待半个月左右，进行一些中药的调理，就能恢复健康状态。”
王妈面露难色，“半个月……恐怕小姐不会同意的。”
“她必须同意”，杨辰淡淡地插了一句，语气却是不容商量，而后又对医生道：“医生，除了中药的调理，还需要做些什么？”
“这位是……”
“我是林若溪的丈夫，我叫杨辰。”
医生露出几分惊讶，但立刻微笑道：“哦，不好意思，真不知道林小姐结婚了。杨先生如果有空的话，可以陪您的妻子在闲暇时到医院的花园里呼吸下新鲜空气，病人的心理负担重，需要一定的排解忧愁，并非仅仅在身体调理上。”
杨辰点点头，深以为然。
年纪轻轻就掌握玉蕾国际这样一艘时尚产业的航母，家里没有亲人，唯一的父亲除了给她添麻烦没任何建树。商场上要对付那么多狡猾的敌人，感情生活又显得那么孤单无助，甚至还时不时被许智宏那样的富家公子窥觑，这个女人能够挺到现在，足以让人心生敬畏。
送走几名医护人员后，王妈叹了口气，说道：“姑爷，既然小姐必须住院，那我这就回去收拾一些必要的行李，可不能等小姐醒来，要什么没什么。”
“辛苦你了王妈”。杨辰真挚地笑了，其实林若溪身边也不是什么人也没有，起码有这样一个看着她长大的王妈一直不离不弃地照顾她。
王妈摇摇头，有几分感触，“我做的只是一些鸡毛蒜皮的小事。若不是姑爷，小姐可能就被老爷*地走投无路了。姑爷才是真的做了了不起的事，小姐选择姑爷，真是再对不过的选择了。”
杨辰不可置否地自嘲了下，如果不是自己真有两把刷子，林若溪估计也就被林坤*到绝境的命，偏偏她鬼使神差地要跟自己假结婚，不想被她刮彩券一般刮出“头奖”了。
等王妈走后，杨辰轻轻地推开病房的木门，脚步清柔地走进房间内。
屋子内灯光昏暗，只有床头的台灯散发柔和的光团，笼罩了洁白的病榻。
林若溪一头乌黑的青丝披散着，往日容光冷艳的脸蛋，此刻看来那么弱柳扶风般脆弱，静静闭着双眸，呼吸匀称，但那弯弯的柳眉却是微微皱着，似乎梦境中并不是什么顺心的事。
连做梦都是烦恼么？
杨辰在床边的一张椅子上坐下，讷讷出神地看着眼前昏睡的女人，她的轮廓，她的五官，她的气质，都与曾经的那个人是如此的相像……渐渐的，杨辰忘记了时间……
“笃笃”。
病房的门突然被敲响两声，不等杨辰回过头，就有人轻巧地推开房门，走了进来。

054来人的呼吸很小心，似乎怕惊扰了床上的林若溪。
杨辰听出脚步不是王妈，疑惑地转过头去，看到走进来的人，顿时有些傻眼。
“怎么是你！？”
莫倩妮先惊异地问了出来，睁大了一对可爱的水汪汪眸子，让她原本妩媚的面容在幽暗的室内，看起来格外诱惑可人。
“这也是我想问的，你怎么会来这里？”杨辰皱起眉头，毕竟自己与林若溪的关系一直有所保密，如果让莫倩妮知道，或许会给二人带来不少不必要的麻烦。
正在两人惊疑不定间，房门再度被打开，王妈手里拉着一个行李箱走了进来，面带微笑地说道：“莫小姐，这就是我所提的姑爷，都靠姑爷，小姐才能挺过来呢。”
“王妈……”莫倩妮难以置信地指着杨辰，差点没惊叫出来，“你……你说杨辰是若溪的丈夫！？”
“怎么，很吃惊么？”既然王妈都说出来了，杨辰也就不愿多掩饰什么，坏笑着问道：“还是说伤了莫小姐的心，发现已经没机会跟我这样的优秀男人发生点什么了。”
“啐！”莫倩妮咬着贝齿，气呼呼地道：“我只是纳闷，若溪怎么会突然不声不响结婚，还选了你这么个无赖当丈夫！肯定你使了什么阴谋诡计！”
王妈见到二人一见面就针锋相对，连忙劝阻道：“好啦好啦，莫小姐，姑爷，这还在病房呢，你们都是小姐最亲近的人，还是少说两句，和气些吧。”
杨辰撇撇嘴，问道：“王妈，怎么你会和她一起来这里？”
王妈笑着解释道：“我刚才回家拿行李的路上，莫小姐打电话问小姐在没在家。姑爷可能不知道，莫小姐跟小姐很早以前就认识了，老夫人还在的时候就常在一起。现在也在玉蕾里面一起工作。所以关系特别好，以前还常常来我们家里吃饭，老夫人去世后才少来。所以莫小姐问起这事，我也没隐瞒，莫小姐听说咱小姐住院了，就一定要跟我一起来看看。”
没想到莫倩妮与林若溪竟然还是闺蜜，也是，在公司见到的时候，就发觉自家老婆与自己的上司貌似关系很不错，原来私下就有交情。
“那就谢谢莫小姐关心了，若溪现在已经病情无恙，你如果觉得累，大可以放心回去睡个好觉。”
莫倩妮白了杨辰一眼，心里虽然还为这样的人能成为总裁丈夫感到郁闷恼火，可眼下却不是谈这些的时候，走到床边，仔细端详了下林若溪苍白的脸色，担忧地道：“你要睡觉自己去睡，我要在这里陪着若溪。”
“又不是你老婆，你陪个什么劲儿。”杨辰玩笑道。
“去！”莫倩妮气不打一处来，“别以为当了若溪的丈夫就了不起，我们都认识七、八年了，你根本什么都不懂！”
“我只知道，你要是说话再这么大声，我的宝贝老婆就被你吵醒了”，杨辰无奈地做了个噤声的手势。
莫倩妮立马捂了捂嘴，瞪着杨辰小声道：“我总算明白为什么若溪那么坚决地不肯开除你了，原来是不能开除……”
“那是我工作认真负责有能力”，杨辰冲莫倩妮眨眨眼，“莫小姐，别忘了月底给我分红，我可追回四十万呢。”
提起这事莫倩妮就心里窝火，冷哼了声，不再理会杨辰，拉过张椅子同样坐在床边，一声不吭起来。
在旁整理东西的王妈见到这一幕，也只好唉声叹气。
夜阑无声，月光如一汪清泉，透过薄窗流淌进病房内，显得宁静安逸。
已经午夜时分，整理完衣物等生活用品的王妈犹豫良久后终归还是选择回龙景苑别墅待着，毕竟得有人看着这么大间房子，进行日常的打点。再者医院里有专业的特护照顾，白天也可以来陪着林若溪，晚上留宿也不是什么必要的事。
病房里除了熟睡的林若溪，只有杨辰跟莫倩妮二人坐在床边，沉默不语。
过了许久后，莫倩妮实在忍受不了这样死气沉沉的氛围，说道：“你怎么会跟若溪结婚，她一直没跟我说过。”
“原本就不打算彻底公开，你现在知道了，希望也不要去公司里宣扬。”杨辰道。
“我不是长舌妇，我更是若溪的好姐妹”，莫倩妮有些不满，“倒是你，突然出现又成了若溪的丈夫，是不是有不轨的企图。”
杨辰笑了，“听王妈说，你们从小就认识，你对她应该比较熟悉吧？”
“没错”，莫倩妮说道：“我还小的时候，是若溪的奶奶，也就是老总裁帮助我，才有我今天。若溪是我的好姐妹，也是我恩人的骨血，我绝对不允许有人伤害她！”
杨辰不理会莫倩妮饱含提防的眼神，继续道：“既然你们认识这么久，你觉得是若溪聪明还是你聪明些？”
“她聪明”，莫倩妮好不拖泥带水，白了杨辰一眼，“虽然我不怎么想承认，但从小到大，她的确做什么都比我更胜一筹，我只想做好我的本分，帮她分担些工作。”
“那你觉得，你想得到的，她会想不到？我跟她结婚，自然有我的理由，她的道理，跟你也没半点关系。”杨辰说道。
莫倩妮切齿地道：“不说就不说，歪理十足，骂人不带脏字，别以为成了若溪的丈夫我就治不了你，我始终是你的上司！”
“我只是偶尔玩一下高智商的游戏，闲暇时候与妹子们谈谈心，做做心理辅导，你别给我找麻烦，我也懒得理你。”杨辰摇着头站起身，“现在时间晚了，我明天还有事，莫小姐你要是想回家我可以送你一程，如果想继续留下，那记得别着凉。”说完，面带古怪笑意地看了床上的林若溪一眼，头也不回地走出房间。
莫倩妮朝杨辰的背影挥了挥粉拳，直想跺脚大骂几句，可终归还是忍下了。
等杨辰走没多久，莫倩妮长出一口气，觉得为那种人气恼不值，伸手握住病床上林若溪的一只玉手，轻声自言自语，“若溪，你怎么会选这么个无赖当你的丈夫，就算为了当幌子骗人，也不用这么折磨自己吧……”
“其实还好……”
莫倩妮一愣，抬头一望，床上的林若溪不知什么时候已经睁开眼，虽然面色疲倦，但终归清醒了过来，目光柔柔地望着自己。
“若溪你醒了？什么时候醒的？”莫倩妮有些惊喜。
林若溪淡淡的露出一丝笑意，显然对于莫倩妮这个少有算得上朋友的人很是亲近，“他走，我就醒了。”
“难道你早醒了，故意等他走？”莫倩妮有些哭笑不得。
“他在，我不敢醒。”林若溪眼里闪过几分复杂神色，说完就不再多谈，再度闭目养神。

055是夜，中海许家大宅内，灯火通明，外围巨大的花园小径，无处不是巡逻的保安人员。
在一间光线相对暗淡的巴洛克风格卧室内，一身黑色睡袍的许智宏站在室内吧台处，给自己倒了杯拉菲红酒，刚举起杯子摇晃了几下，未曾抿上一口，就听得卧室的门被“砰砰砰”敲响。
“进来。”许智宏皱了皱眉头。
一身洗地掉颜色T恤，破洞牛仔裤的毛球笑嘻嘻走进门，脸上的胡子感觉十几天没刮，汗臭味老远就能闻见。
“跟你说过多少次，这扇房门是艺术品，要进门用喊的。”许智宏对自己这个手下也很无奈。
毛球嘿嘿笑道：“主要太兴奋，忘了这茬了。”
“你从来没记得过。”许智宏瞪了毛球一眼。
毛球吃瘪，不以为意地挠挠油滋滋的头发，“大少，你知道我今天看到什么了？”
许智宏走到窗台处，淡淡道：“说主题。”
“没情调，怪不得泡不到姓林的小妞……”毛球嘀咕了句，才说道：“林坤找上门，说帮他去修理那个杨辰，我想顺水推舟，借了五个退伍老兵给他，可没想到，今天那五个人全被杨辰一个人放倒了。那林坤又被扔垃圾桶了！大少你说好笑吧！哈哈！那可是他岳父，就被连着扔垃圾箱了！”
许智宏摇晃着杯中的红酒，沉思了会儿，道：“看来这个杨辰的确不简单。可惜他的资料太少，想了解太难。”
毛球揶揄着道：“大少不会是怕了吧？”
“怕？”许智宏冷笑，“只是会几手拳脚，耍点无赖嘴皮子，我怕他做什么。强龙压不过地头蛇，他一个半年多前从国外回来的小人物，难不成真能翻天？”
“那要不要我现在去解决他，听几个废物说他动作可快，我现在手有点发痒。”毛球几分兴奋地道。
许智宏摇头，“不用了，这件事，我们暂时不要插手。林若溪平时好像什么都不说，其实她什么都明白。在这个城市里，她未必是最聪明的女人，未必是最低调的女人，但绝对是最危险的女人之一。不要把她惹急了，不要*她做一些她不想做的事。”
“大少，你一直这么看重林小姐，她到底有什么本事？”毛球纳闷地问道。
许智宏抿了口干红的酒液，“其实我也不是很确定，但小心点总没错。至于杨辰的事，你放心吧，不用我们做什么，单单林坤那个没脑子的，也不会善罢甘休的。”
“大少英明！”
“少拍马屁！滚出我房间洗澡去！”
“其实我上周才洗过……”
。
次日一大早，杨辰就开着车来到西区菜市场外采购早饭。
老李果然已经如过去一般在老地方摆摊，一脸喜气，看上去心情很是不错，想来知道了陈家父子的事，心里的负担全放下了。见到杨辰走来，笑着打招呼，“小杨你来啦，听他们说你去一家公司上班了，好嘛，这才像个年轻人干的事。”
“都是工作，没什么大差别”，杨辰笑道：“可惜以后跟你们吹牛打屁时间少了，坐办公室其实也不如这里自在。”
老李促狭地笑道：“菁菁那妮子昨天晚上高兴得很，你是不是跟她说了些什么。”
杨辰想了想，说道：“我跟她约好了今天去学校看她。”
老李一脸恍然的表情，拍拍杨辰肩膀，“年轻人好好相处，我家菁菁性子单纯，别让她受委屈，不然我可饶不了你！”
看老李这一副“我就知道”的表情，杨辰真想解释几句，可话到嘴边又说不出口，只得尴尬地点点头。
再度带着大包小包的早饭进入办公室，一众公关部的女人们已经翘首以盼，看到五花八门的早点，又是唧唧喳喳夸赞了杨辰一番。
杨辰坐下没多久，正欲打开电脑开始新一天的“职业玩家”生涯，就见到面色有几分疲倦的莫倩妮走进办公室。
莫倩妮瞟了杨辰一眼，又看了看杨辰办公桌上剩下的大堆包子油条，顿时气不打一处来。这个家伙，身为人家的丈夫，妻子病了在医院他去照看着，还记着买大堆早点给办公室的女人吃。不由目露鄙夷地讥讽道：“对同事很照顾嘛，买早饭这么尽心尽力的。就是不知道会不会想着给某人带一点。”
“莫小姐也要吃？无所谓啊，反正还有很多。”杨辰从桌上拿起一个肉包，大方地送到莫倩妮面前。
“你知道我说的是谁。”莫倩妮低声道。
杨辰无奈地笑了笑，“若溪该吃些清淡健康的，王妈自然会做完了送去，我总不能带肉包子油条去给一个需要调理的病人吃吧。”
“没心没肺，不用找借口。”
虽然这个解释很在理，但莫倩妮也没接受。
发现这个女人对自己的成见已经大到一定程度，杨辰也不打算做无用功，耸耸肩，收回包子自己开始咬着吃起来。
莫倩妮在医院陪着林若溪一整晚，肚子也饿了，闻到办公室内弥漫的香味，越发饥肠辘辘，见杨辰把包子收回去，更是一阵气恼，暗骂杨辰小气没风度的同时，伸手飞快从桌上拿起一袋蒸饺就快步走回办公室。
“肚子饿还嘴硬”，杨辰笑着嘀咕了句。
快到中午时，杨辰婉拒了赵红燕三女一起吃饭的邀请，开车前往医院。
白天的中海第一医院也显得比较冷清，毕竟地方大，病人少，不过这正适合病人的静养。
杨辰寻着路走到林若溪病房门口，见门打开着，里面传出对话声，仔细走近了一看，竟是前两天才见过的“熟人”。
“若溪，这家医院的院长跟我挺熟，不如我让他们把最好的特护病房腾出来给你吧，就当我的一点点心意。”许智宏满脸怜惜地望着林若溪道。
林若溪靠在洁白的枕头上，冷若冰山的白皙面容望着另一边窗外的天空，清声地说道：“不用了，谢谢你来看我。”
“若溪你这话就见外了，如果不是我最近比较忙，我倒希望能在医院里多陪陪你，其实像我们这样的人，缺的就是这样安静相处的时间。”许智宏颇为感慨地说道。
这次林若溪却是接话茬的兴趣都没了，仿佛什么都没听见，一脸出神地望着窗外，。
在旁整理着餐具的王妈觉得房间里沉默的气氛太过尴尬，正要帮林若溪说点客气话，就见到病房门口站着的杨辰，立马露出宽慰的笑容，“姑爷，你来啦。”

