512“两位起了很早呢”，林若溪收拾心情，尽量让自己笑地温和点，走进咖啡厅来到斯特恩兄妹面前，问道：“叫我过来有什么事么？”
斯特恩笑得越发灿烂，灿烂中又带了一丝腼腆。
“那个……林小姐，不知道你身上有钱么？”斯特恩小声问道。
林若溪一愣，如果不是知道这俩兄妹是不缺钱的主，林若溪都要怀疑他们是不是要敲诈自己了。
“有，怎么了？”林若溪越发疑惑。
斯特恩嘿嘿笑道：“是这样的，我和亲爱的早晨下来喝咖啡，但喝完才想起来，我们的银行卡和现金，全落在昨天被劫持时候的车子里了。我们现在根本没半分钱，这个……能不能……”
看着这对眼巴巴望着自己的兄妹，林若溪差点不礼貌地笑出声来，表示理解地点点头，道：“我知道了，就当是我请两位喝的咖啡吧。不过两位得联络家里的人，就算不找回失物，得再送一些过来吧。”
“林小姐你真是太好了！你就是我们的圣母玛利亚！”
艾莉丝突然扑了上来，一把搂住林若溪的脖子，在林若溪脸上“啧”地亲了一口！
林若溪从小到大，还是第一次被女人亲，还当了“圣母”，不由呆住了。
“艾莉丝宝贝，我也要亲亲”，斯特恩大发醋意，向妹妹讨要香吻。
艾莉丝娇笑着，很大方地在兄长嘴上用力亲了两口。
林若溪猛地想起，这对兄妹还是乱论的关系，不由一阵恶寒，被艾莉丝亲过的脸颊也怪怪的发痒，不知道是不是心理作用。
帮斯特恩兄妹支付了咖啡的钱后，林若溪正要跟他们道别，却不想，艾莉丝又想到什么似的，开口问道：“林小姐，你是去参加时装周的发布会吧？”
林若溪点点头，“我是受邀的厂商代表，两位呢？”
“嘻嘻，我就知道，玉蕾国际是亚洲最大的时尚公司之一，肯定要参加的”，艾莉丝开心地拍拍手，道：“我们也是受邀的家族代表哦，可是林小姐我们的车子已经没了，司机也没了，又没有钱……你看……我们这……”
看着艾莉丝一脸扭捏的羞涩样，和斯特恩满是期盼的表情，林若溪心底觉得有些好笑，这对兄妹虽然“乱”了点，但，说实话很可爱。
“你们是不是一大早就商量好在楼下等着我出来的？”林若溪玩笑着说。
斯特恩一脸惊慌，睁大了眼，“没没没，我们是想着碰运气，碰上认识的人就随机逮……”
“哥哥！”
艾莉丝杏眸一瞪，打断斯特恩的话，压低了声音小声说：“你怎么把实话都说出来了……”
斯特恩一脸窘迫，尴尬地挠挠头。
兄妹俩一唱一和就好似滑稽戏的表演，让林若溪在旁看得心情好上许多。
“既然这样，那两位如果不嫌弃的话，就跟我一起去吧，我也正好没伴，大家一起还能聊聊天”，林若溪倒不介意跟克伦威尔家族的人搭上关系，毕竟这对公司在欧洲的业务会有一定帮助。
斯特恩兄妹自然欢欣无比，又是大肆吹捧了林若溪一番，跟着屁颠屁颠地一同走出酒店。
顾德曼准备给林若溪的是一辆黑色迈巴赫62，原先那辆宾利遭受不少损伤，已经送去保养。不过相较于宾利，这两迈巴赫的价位更要高出一截，并且更加显得奢华雍容许多。
三人坐进车里，林若溪作为主人，自然就把后座让给了斯特恩兄妹，自己坐在了副驾驶座上。
等系好了安全带，林若溪对一旁的司机道：“去杜乐丽。”
“遵命，女士”，司机的嗓音有些熟悉。
林若溪猛地一抬头，才错愕地发现，这司机不是别人，正是刚刚才把自己气得不轻的杨辰！
杨辰换了身相对正式的西装领带，坐在驾驶座上，本就不怎么起眼，刚进车的时候都没发现是他。
等林若溪想要下车的时候，车子却已经发动，驶出了酒店。
“停车，你给我下去”，林若溪咬牙切齿地道。
杨辰当然不会乖乖听话，手指在车中控台的GPS上搜索着杜乐丽花园的地址，一边说道：“亲爱的，人家有客人坐后面呢，闹别扭不好。”
林若溪这才发现，后座上的斯特恩与艾莉丝兄妹二人，正满是“八卦”眼神地看着自己，似乎很想知道自己为什么对杨辰这么不满。
被旁人这么盯着，林若溪也只好先忍下来，气呼呼地看着前方的街道，不再理会杨辰。
杜乐丽花园曾经是皇室的一个私人休闲场所。位于罗浮宫与协和广场之间，可见许多雕像，有露天博物馆的称号。
因为花园的一边依傍举世闻名的塞纳河，所以坐在花园的大池塘边，或在露天咖啡座，喝杯香浓的蓝山咖啡，是感受巴黎式悠闲的最佳体验。
栗树、莱姆树以及五彩缤纷的花朵为杜乐丽花园带来静谧，青铜雕塑作品添加些庄严气氛，整体整齐清爽的景观设计则是典型法国花园的特色。
由于时装周的关系，花园里外一切都比平日里显得忙碌许多，警方派出了大量的警力，来确保这里的尊贵宾客能够安全欣赏完每一场发布会。
杨辰将车子开到了贵宾专属停车区后，四人下了车，走向花园大门的方向。
还没到门口，就有彬彬有礼的保安人员，走上前来，让四人出示邀请函等一系列证件，并分别派出男女的安全人员，搜查了四人是否有携带任何危险物品。
艾莉丝对自己的身体被女保安摸到感到有些不满，嘟着嘴说：“看来巴黎市政府被那些绑匪吓怕了，去年的时装周可没这么多检查的步骤。”
“为了安全着想，这也是应该的，总不能刚杀完一波绑匪，再来一波，是吧，若溪宝贝儿”，杨辰朝一旁面色漠然的林若溪笑着眨眨眼。
林若溪完全没理会杨辰，等保安搜查完后，率先就自顾自走进了大门。
斯特恩很是有兴趣地凑到杨辰身边，道：“杨先生，你跟林小姐是不是有发生什么，这种男女关系的问题，我最懂了，你可以跟我说说，然后我再告诉你解决的办法。”
杨辰对林若溪的反应并没意外，早知道她会如此，之前许多的“冷战”经验，让他有了充分的心理准备。
听到斯特恩的话，杨辰满是笑意地伸手在他肩膀上拍了拍，“兄弟，我觉得你的男女经验对我来说是没用的，我们家这位，可不是我的亲妹妹。”
斯特恩摸了摸下巴，问道：“这有区别？”
“区别很大”，杨辰一本正经地说。
斯特恩满脸认真思索的表情，“那我以后抽空研究研究。”
“你是想去见撒旦吗，该死的斯特恩！？”
听到两人谈话的艾莉丝骤然发劲，两手掐住了斯特恩的脸肉，狠狠地往两边扯，大叫道：“你敢背着我去找别的女人做什么实验，你就完蛋了！”
“不不！我永远只爱你一个，我最亲爱的妹妹艾莉丝”，斯特恩忙高声求饶地叫喊。
这一副场面，顿时引来了不少周围来宾的关注，很多人窃窃私语，但还是能有声音传到杨辰等人的耳朵里。
“他们就是克伦威尔家族那对乱论的兄妹？”
“就是他们，可惜了这对俊男美女了”。
“哼，真是不知廉耻，败坏先祖的英名……”
“贵族中的耻辱”……
杨辰听到周围这些讨论，咧嘴笑道：“看来你们兄妹，知名度很高啊。”
“那是当然了”，斯特恩很是得意地甩了下头，挽着艾莉丝，昂首阔步地走向花园内，压根没在乎旁人的目光。
杨辰本就不是在乎这些的人，跟斯特恩兄妹一起追上了林若溪的脚步，四人一起来到时装发布会现场的展台下。
上午的阳光显得温和明媚，空气中弥漫着淡淡的花香，穿梭的宾客与侍者，让整个露天会场显得忙碌而有序。
一排排沿着舞台摆放的白色座椅，由前到后，由近到远，都是有讲究地摆放着，身份与地位高贵的贵客，自然是坐在最前面的位置，而普通的厂商代表与名流，也就只能靠后。
林若溪出示了证件后，在一名白人女侍者的带领下，走到展台的正前方第一排位置，虽然不是在最中间的位置，但也已经是最高档次的位置。
林若溪坐在最前排，似乎让斯特恩兄妹也有些诧异，艾莉丝不由惊呼道：“听说今年玉蕾国际的新材料在全世界都占据了主导地位，但没想到如今已经到达这种地步了。林小姐可真是一名出色的企业家，还这么年轻，太厉害了。”
是人都喜欢听好话，对林若溪来说，别人夸赞自己漂亮并不会让她太在意，因为这是她与生俱来的，早已经习惯，可听到别人夸奖自己的工作成就，她还是非常高兴的，于是笑着说了声“谢谢”后，又礼貌地问道：“你们两位的位置在哪？”
斯特恩指了指林若溪身边的位置，道：“很巧哦，就在林小姐旁边。”
以克伦威尔家族的实力，能坐第一排，倒并没让林若溪觉得有什么好奇怪的，笑着点了点头，便坐了下来。
杨辰作为林若溪的“跟班”，当然不会这么好的待遇，在侍者的指示下，就坐在林若溪身后一排的位置，充当助理的角色，杨辰也不介意，对他来说，跟在林若溪身边，找机会让林若溪平息对自己的不满，才是当务之急。
只是，四人刚刚坐下不过十几秒时间，几个陌生的身影就突然走到了林若溪跟前，站定了不动。

513林若溪正欲从公文包里取出时装发布会记录用的文件和笔，感觉到身前光线被一群人所遮盖，自己身边被围了起来，不由好奇地抬起头……
眼前出现的是一名头戴淡粉色沿边帽，一身米兰风素纱淑女裙的栗发丽人。身材高挑，足有一米七几，浑身上下流露着发自骨子里的骄傲与华贵。
炫彩的水晶唇膏，高挺的鼻梁，从浅色墨镜中可以看到弯弯的长眼睫毛，细腻的粉底，圣罗兰的香水味悠悠飘荡。
在戴帽女郎的身侧两旁，分别站着两名高大的西装保镖，戴着墨镜，威严十足。
林若溪蹙了蹙眉头，她能感觉到这个女人的来意不善，但她并不认得这个女人。
“滚开”，女人突然用标准的伦敦腔英语说道。
林若溪微微愣神，怎么也没想到，这样一名看起来端庄高雅的女人，会出口就说这么无礼的话。
但也只是稍微的一会儿功夫，林若溪就反应过来，面色逐渐变得冰冷，然后继续低头，选择无视她，开始翻找自己要的材料。
“哼”，女子冷笑了声，“装作没听到吗，还是你本来就是聋子或是瞎子？”
林若溪停下了手上的动作，抬起头来，“虽然我不知道你是谁，但我不想在这种场合跟一个蛮横无理，不知所谓的疯女人争吵什么。这是我的位子，我不知道你有什么理由让我离开这里，但我可以告诉你，不可能。”
女子摘下墨镜，一对丹凤眼颐指气使地居高临下看着林若溪，“第一排，不是你这样的小小商人可以坐的。第一排的人，除了你，他们都认识本小姐。你不认识我，只是因为你的资格，不够坐第一排。”
“梅丽尔，收拾你的烂脾气吧，这个位置是林小姐的，你自己没预订，没理由让别人让给你”，一旁本不出声的斯特恩插了一句，显然认识这个叫梅丽尔的女人。
“斯特恩，你还是抱着你的艾莉丝，管好你们自己，我如果是你们中任何一个，可绝对没脸皮走出门，贵族的败类兄妹，你们有资格谈论我吗”，梅丽尔冷讽道。
艾莉丝撩了撩披肩的银发，撇撇嘴，对林若溪道：“林小姐，这个胸大脑子小的女人叫梅丽尔，是英格兰皇室宗亲，女王的外孙女。她的臭脾气，只是仗着她有女王外祖母的疼爱，和她们斯图尔特大公家族的人脉地位，她自己不过是一个没任何可取之处的笨女人，所以智慧的林小姐你，完全可以不理会她。”
“艾莉丝！你竟然敢骂我！！？”梅丽尔尖叫了起来，“你以为你是克伦威尔公爵府的人，我就真的怕了你们吗！？你这是对我们家族的挑衅！！”
一连串高亢的叫骂声，自然引来了不少周围宾客的关注，但是地位足够高的人，大多都认识梅丽尔与斯特恩兄妹，虽然知道是梅丽尔又在挑事耍大小姐脾气，可也没人会为了“新嫩”林若溪出头。
杨辰饶有兴趣地坐在自己的位置上，看着梅丽尔对林若溪大呼小叫的样子，虽然已经决定给这个女人一点苦头尝尝，但却是不急。毕竟这是公众场合，太过草率地就动手，自己是神经粗，不介意，可林若溪是要与在场不少人做生意的，形象如果太过暴力，肯定会面对不少头疼的问题。
不过会场的工作人员可不敢随意发生状况，立刻就有一名负责现场秩序，穿着白色礼服的男子谦卑地跑到林若溪与梅丽尔身边，鞠了一躬，向梅丽尔问好，才道：“斯特尔特小姐，请问是什么事情让您如此愤怒。”显然梅丽尔是早就认识的熟客贵宾，口吻极为谄媚。
“没想到过了一年，杜乐丽花园的第一排，竟然降低了这么多的档次。这个女人算什么东西，她凭什么坐在第一排？”梅丽尔指着林若溪道。
负责人为难地僵笑道：“斯图尔特小姐，请听我解释。本来这个位置是您的，但您之前去了瑞典，说您这段时间没空，所以我们就将第一次来的玉蕾国际的总裁，林小姐安排到了这个位置。林小姐的玉蕾国际是目前全球最大的时尚公司之一，她也是我们的贵宾，还请您理解。”
“哈哈，玉蕾国际？笑话！一个破公司，哪年倒闭也说不定，你们还当这女人是宝贝供着，荒谬至极！”梅丽尔讥讽道：“我之前去瑞典参加王储的婚礼，是没错，但我现在已经提前回到这里，难道，你们要让我坐在这个女人的后面吗！？”
负责人满头冷汗，不知道如何是好，看看梅丽尔，又看看林若溪，哪边都不敢得罪。
林若溪一直静静地听着看着，面对梅丽尔的无理要求，最后嘴角露出一抹哂笑，目光寒彻地道：“我就坐在这里，因为这是我的工作，这也是我该坐的位置。你怎么想，想怎么样，跟我无关。”
说完，林若溪便没再理会梅丽尔，拿出公文包里的文件，开始阅读了起来。
遭到赤洛洛的无视，梅丽尔顿时暴跳如雷，“贱民！贱民！就你这样低贱的女人，真以为我不敢拿你怎么样吗！？”
“梅丽尔，适可而止吧，不然你会吃苦头哟”，斯特恩贼贼地笑道。
“住口！轮不到你们吓唬我！”梅丽尔咬牙道：“既然会场负责的人不敢，那我自己来把你从这儿轰出去吧……是你自找的，本来，你乖乖让出本不属于你的位置，一切就这么算了，非要用你低贱的身份挑战我们斯图尔特家族的荣耀，华夏的女人，不要以为赚了些钱就真拥有了什么地位，我这就让你知道自己有多贫贱！”
梅丽尔说罢，拍了拍手，对身边的四名保镖道：“把这个女人扔进塞纳河，让她冲得远远的，一切后果，我来负责。”
“是，小姐！！”
四名保镖大声应诺，很是果断，想来也是常干这类的事，见怪不怪。
林若溪没想到这个叫梅丽尔的女人真是疯狂到这种地步，在这个会场里，这么多社会名流看着的情况下，她竟然也敢做这样的行径。
听到四名保镖的答应声，林若溪终于心慌了起来，她只是一个普普通通的女孩子，哪能挡得住这些人高马大的白人保镖！？
目光朝两边四方一望，发现斯特恩兄妹正一脸古怪神情地坐着，也不知道想什么，而其他的宾客与工作人员，全都当作什么也没看到，或者窃窃私语，等着看林若溪被扔进河里的好戏。竟是没人愿意出头阻止梅丽尔！
一时间，林若溪心头一沉，唯一的救命稻草，就是身后的杨辰！
可是，林若溪刚一回头，却见杨辰正双手叉在胸前，一脸看好戏的悠哉表情，还冲着自己挑了挑眉毛！
这个可恶的家伙，他难道也要眼睁睁看自己被丢进河里！？难道就因为自己对早晨的事情向他表示不满吗！？
还是，他也畏惧！？
“啊！！”
突然，一声惨叫从林若溪身后传了出来。
林若溪猛地回头，才愕然地发现，刚刚要走上前的四名保镖中，有一人竟是面部表情狰狞扭曲地痛叫了一声，然后软软地倒了下去。
一个高大魁梧的红发男子出现在保镖们的身后，正是他的手，在刚才悄然无息地抓住了那名保镖的后颈，直接用握力，对保镖的动脉血管等造成了床上，瞬间让那保镖晕阙了过去。
“啧啧，真是精彩的擒拿”，一旁看着这一幕的斯特恩满是赞誉地拍拍手，打破了现场的沉默。
剩余的三名保镖回头看见红发的中年男子，登时都吓得腿软，脸色发白地退开到一边去。
而梅丽尔看清了来人，也是直接花容失色，颤抖着嘴唇，勉强念叨着，“索……索伦……”
场面上突然的变故，让在场的不少宾客都看得出神，但大多都是见过场面的人，晕倒一个保镖并不能让大家太过激动和害怕，反倒有些不太认识索伦的人，开始念念叨叨地讨论起这个红发的男子是谁。
“索伦？他竟然也来了，这是怎么回事，他怎么会来这样的地方”……
“老兄，你认识？这个红头发的家伙是谁，看起来真是凶狠”。
“你连他也不知道？他外号叫红毛鹰王，不过做的事情太恐怖，英国很多贵族私下喜欢叫他红发魔鬼……”
“是他！？”
“怪不得敢在这里动手打斯图尔特公爵家的人……我听说过，英国军情五处曾经的王牌指挥官，当年因为政见冲突，遭到过反对派人氏的追杀，潜逃海外一个多月又奇迹般回到英国，秘密屠杀了数十名反对派的重要人物，压倒性地迫使政府取消对他的逮捕。还在当年获得了威尔士王室赐予的世袭伯爵爵位，之前要杀他的英格兰皇室也破天荒地妥协……到现在都不清楚当年他靠什么力量做到了那些不可能完成的杀戮，这个男人，可不是一般的角色呢，梅丽尔这回遭殃了”……
周围的不少贵族与欧洲本地富豪窃窃讨论着索伦的身份，这样的铁血角色，出现在时尚发布会，的确实属罕见。
但索伦并没理会周围人对他的各种敬畏目光，而是倒退了一步，恭敬地弯下高大的身躯，单手放在胸前，另一手负背。
面朝着睁大了灵眸，没回过神来的林若溪，面无表情，就像钢铁雕塑一般的索伦，用带着中世纪古用英语词汇的语句，说着只有最近的林若溪能听得清楚的话语，“第一次见面，我的名字是索伦-冯-伊布洛兰卡，很荣幸能为您效劳，尊贵的泊耳塞福涅大人。”
泊耳塞福涅？又是这个名字！？
林若溪听到这个名字，终于头脑冷静了下来，回想起当初在中海瑞士银行里，行长也曾经叫过自己这个古怪的名字。
虽然索伦的话没被周围的人所听到，但他向着林若溪虔诚地弯下了腰，并行效忠礼的动作，所有人都看得清清楚楚。
这一下，有头脑的贵族们，都已经处于木讷状态，因为他们实在想不出，为什么一个普通的华夏女商人，会能得到红发魔鬼的效忠礼节！
不过，不等他们想明白，又一幕画面让他们眼珠子快瞪出来。
只见索伦直起身后，又绕过林若溪，来到后头一个懒洋洋半躺半靠在椅子上，不起眼到极点的年轻男子身侧，微微鞠躬，认真地向男子致敬。

514一系列让在场的宾客与负责人匪夷所思的画面，使得现场已经到了时装发布会的时间，却根本没人敢开始。
所有人的目光都汇聚在杨辰与索伦这边，但却没人敢轻易接近，只能尽可能竖起耳朵听着，索伦与杨辰说些什么。
相较于索伦在欧洲上流社会圈里的“匪号”显赫，杨辰却是完全没人认识，甚至有人怀疑，这个男人会不会是威尔士的秘密王族成员，毕竟索伦最直接效忠的是威尔士王室。
“真是的，虽然我知道你会动手，但也用不着一出场就把人给弄晕了吧，这家伙脑充血，估计不白痴，也得躺上好些日子了”，杨辰对索伦的下手方式也有些无奈，但并没什么责怪的意思，笑吟吟地说。
索伦一脸漠然，板着脸征询道：“阁下，这个斯图尔特家族的女人，是在这里杀死，还是出去了再杀？”
索伦的问题，直接让周围能听到的人都后背发凉，全身发软。
这里杀，还是出去杀？
堂堂斯图尔特公爵家的小姐，竟然沦落到任人宰割，仅仅是考虑杀掉的场地！？
魔鬼，这男人果然是魔鬼！
但更加让所有人感到可悲的是，刚才还趾高气昂的梅丽尔，此刻认清了这人是索伦后，完全没了反抗的力气。
剩余的三名保镖早就已经退到了不知道什么地方，完全没有了职业精神可言，相对于工作，他们更看重自己的小命。
“求……求求你，求你不要杀我……我知道错了，伯爵大人，求您放过我这一次吧……”梅丽尔孤零零地站在那儿，想要逃跑却没勇气，甚至两脚都已经黏在地上迈不开步子。
看着泪水开始在眼眶里打转的梅丽尔，不少宾客唏嘘不已，恃强凌弱的贵族女子，无非如此。
索伦根本没去理会梅丽尔的哀求，依然等待着杨辰给予的指示。
杨辰想了会儿，俯身探到林若溪面前，温柔地笑了下，“若溪宝贝，这女的刚才是欺负你，我就让你来决定吧。你是想在这儿杀她，还是在外面杀，是想一枪毙了？还是想用车子碾死？如果不解恨，可以扔鲨鱼池里，我这老朋友索伦养了不少大白鲨，可喜欢吃人肉了。可以从脚那边开始往池子里放，从下到上地让鲨鱼一截截咬，让她自己看着自己的身体，从脚开始，慢慢慢慢地变短……”
杨辰故意用英语说的一番话没遮掩，许多在场的人都听得清清楚楚，不少女性已经开始作呕，男的也是面色铁青，看杨辰的眼神也变得畏畏缩缩。
林若溪也已经顾不得索伦是谁，也不记得自己决心不给杨辰好脸色的事情，看到杨辰嬉皮笑脸的样子说出这样的话语，心乱如麻，犹豫了好一会儿，才尽可能镇定地说道：“用不着那样吧，她做的也没到那么严重……”
“这可说不定哦，她今天是想把你扔进塞纳河，那之前碰到的人，如果比你的地位还低的，没准就直接被她杀了呢，再说了，她这脾气，也不是一两年的事了，被她伤害的人，可不只你一个”，杨辰说。
林若溪听了，知道杨辰说的是事实，如果真的自己被梅丽尔在大庭广众下扔进塞纳河，那简直比杀了自己还痛苦。
梅丽尔本以为林若溪会放过自己，但看到林若溪了沉默，她快疯了，双腿一软，直接跪倒在地，“哇哇”地大哭了起来。
现场的负责人虽然害怕到极点，但想着这些话应该是杨辰胡说八道的，于是走上前勉强小声开口道：“先生，这种玩笑还是不要开了吧。梅丽尔小姐已经这样哀求，请她诚挚地道歉，大家和睦一些……”
“滚”。
不等负责人继续说下去，索伦已经一个跨步来到他面前，黑压压的高大身躯挡在负责人面前，念出了一个冰冷的词。
负责人感受到一股子彻骨的寒意，好似有血腥味在自己鼻息间流窜，霎时吓怕到极点，转身掉头就跑。
“林小姐，你可要快点做决定哦，大家都等着呢”，在旁一直幸灾乐祸等着看好戏的斯特恩嘿嘿笑着，他跟艾莉丝两人倒是丝毫没什么惧怕。
林若溪还是有生以来第一次，能够决定一个人的生死，最后还是摇了摇头，道：“不要杀人，放了她吧，最多给她一个教训，让她别再那样就好了。”
“我就知道，你心肠太软”，杨辰了然地笑了笑。
梅丽尔听到林若溪不打算杀自己，登时喜极而泣，扑到林若溪脚跟前，不断地说“谢谢”。
林若溪蹙眉，看到梅丽尔腆着脸巴结自己的嘴脸，感到恶心。
“林小姐，我绝对不会忘记您的仁慈的，我……我们斯图尔特家族，一定会报答您的！”梅丽尔啜泣着说。
“哼，闭上你的嘴，愚蠢的女人，你们家族的名字，根本不配在这里提起”，索伦冷声道。
梅丽尔立马缩着脖子退了开去，只是不断点头，示意她再也不谈起。
虽然她天性傲慢，但不代表她不知道自己的斤两，面对索伦这等皇室也畏惧的狂人，她的小命当真不值钱。
“既然亲爱的说不杀了，那就不杀了”，杨辰抿着嘴，思考了会儿，对索伦道：“这样吧，交给下面的人处理，跟他们家里的人说说，我们代替他们管教管教这个女人。”
“阁下，请问如何管教”，索伦问道。
“也不用太血腥太暴力，我老婆说要小惩罚，那就把她所有的手指，所有的脚指，全部都捏碎吧”，杨辰随口道。
刚刚才回过一口气的梅丽尔一听，刹那间又落入万丈深渊一般，目瞪口呆地忘记了呼吸。
杨辰却还没说完，继续道：“可别一天就把所有手指脚指捏碎了，每天捏一个，二十天一轮，这样的话，一边碎一边复原，就三轮吧，刚好俩月。记得找医生看着，别让人死了。”
“明白了”，索伦答应了也很干脆。
听完这一些话，梅丽尔两眼一番白，当场晕了过去。
会场内所有人几乎都屏住了呼吸，杨辰口中的“小惩罚”，着实让他们头皮发麻。
也不知道从何处走出来两名身材精壮，穿着蓝色军装的士兵，很是直接地就把晕倒在地的梅丽尔抬着往会场外走去，一路上，根本没人敢阻拦他们。
林若溪看着一连串发生在自己眼前的事，心情满是复杂，悄悄地望了杨辰一眼，恰好看见，杨辰也正对她微笑。
“找个僻静地方，聊一聊吧”，杨辰笑着说了句，然后也不等林若溪回答，自顾自走向河边的一处休息区。
林若溪咬了咬薄唇，呼了口气，起身，将包与文件放到椅子上，跟着杨辰走了过去。
适才的变故，让会场里的人已经不敢忽视杨辰与林若溪的身份，所以两人一走向休息区，原本坐着的一群宾客，都散了老远。
杨辰走到河边栏杆处，望了会儿河边，等到林若溪走到自己身边，才转过身去。
“是觉得我太残忍，还是有很多疑问？”杨辰道。
林若溪捋了捋被风吹乱的发丝，摇了摇头，“我不知道……不知道，该为了你为我这么做而高兴，还是……还是为我没劝阻你感到后悔。”
“就这些？你别的没疑问？”杨辰自嘲地笑了笑，“说实话，我一直很好奇，宝贝儿啊，你到底有没有好奇心呢。”
“我记得跟你说过，你如果想告诉我的，自然会告诉我，你不想说的，我也不会多问”，林若溪淡淡道。
杨辰苦笑，“可我觉得这样也不好，你不问，很多时候我也不好解释。”
“那好吧，你觉得我该问你什么”，林若溪整理了下心情，反问道。
杨辰微微一愣，想了想，朝后面不远处默立着的索伦努了努嘴，道：“比如这家伙是谁。比如我为什么会跟他认识，比如……为什么我总是不把杀人当回事。还有啊，你不好奇今天早上从我房间里走出去的女人是谁么？其实这些问题，你不是早该问的吗。”
“得到了答案又能怎么样呢”，林若溪的眼眸里流出几分酸涩，道：“其实就算你不说，我也可以感受到。你不是一般的人，接触的时间越长，越能感觉到你跟我不是同一个世界的。你可以随随便便从瑞士银行拿一千亿欧元，比我有钱得多，我那点钱或许在世俗人眼中，已经是天文数字，但对你而言，不过是一些小钱。
在权力上，更不用多想，你可以肆无忌惮地杀掉你想杀的人，在中海的时候可以随便造成黑帮的骚动，你可以让……让蔷薇成为中海的地下掌控者。我知道你肯定有不一般的身份，政府才会纵容你这么做。
但是那又怎么样，难道就因为你比我有钱，你比我有权势，你能做到我做不到的事情，我就要很理解你跟别的女人在一起，开开心心地看着有陌生外国女人从你房间走出来？还是我要宽容地接纳你身边每一个女人，觉得你天生就该是在女人堆里生活的？”
林若溪的话很轻柔，但在杨辰耳朵里，却就跟一记记春雷似地炸开。
是啊，她为什么要问呢，她问了又怎么样，她难道知道的还不够多么？
难道她知道了自己的一切，就会开开心心，心甘情愿，小鸟依人地贴上来，把一切都献给自己？
如果是那样，她就不是自己的妻子，而只是一个花高价钱“买”的一个女人。
“你的话，真伤人呢”，杨辰惨淡地笑了笑。
林若溪深呼吸一口气，眼眶里微微有些湿润，眺望着远方河上的游船缓缓驶过，幽幽道：“如果你真希望我问你的话，那我就问一个问题吧。”
“你问吧，我知道的，都可以告诉你”。
“十七，是谁……”

515波光粼粼的塞纳河平静安详，岸边，几株高大挺拔的法国梧桐树展开着巨大的树冠，青黄交错的硕大叶片被风吹地摩挲作响。
这种梧桐树的叶子，往往能越过寒冬，直到春季前后，才摇摇欲坠，直到凋零。
此时，恰好有几片泛黄的叶片，被风吹落，飘摇中，晃悠悠地最终落在花园栏杆处，静静安息。
杨辰茫茫然地看着叶子落到脚跟前的黑色泥土地上，也不知道是过了多少时间，好似很长，好似才几秒，只感觉，自己的大脑在一时间空白了下，过了良久，转头看着林若溪淡然神情，才勉强咧嘴笑着道：“你知道了”。
“你希望我不知道？”
“其实，我也不用觉得惊讶，肯定是克莉丝汀那个大嘴巴，告诉你的吧”，杨辰苦笑。
“她告诉了我一些，但我想听你亲口说，当然，你可以不回答的”，林若溪说。
“没什么希望不希望的，不管你是否知道，这就是一段存在的过去。就好像是每个人小时候做的一些傻事，长大了会羞于启齿，但存在的就是存在的，你自己努力去忘却，大人们总有人记得”，杨辰笑了笑，“当然了，我跟十七的事情，不能认为是小孩子做傻事那么简单，我也从来没有想过去忘记她……不管怎么说，我很高兴你会从克莉丝汀那里知道十七，这起码能说明，你会为了我去跟她私下聊天”。
林若溪依然没什么表情，沉默地看了杨辰一会儿，幽幽地问道：“你还爱着她，对吗？”
杨辰摇摇头，目视前方，道：“爱？我不知道，我们还是孩子的时候，就已经认识了。在我回华夏前的那二十一、二年里，她一直是我身边最特殊的存在。她不是我的朋友，因为她比朋友的感情要深厚，我们可以为彼此拼命。她不是我的恋人，因为我们从来没有谈过恋爱，甚至没有送过彼此任何信物。她也不是我的情人，她从来不会乖乖听我的话，不然也不会最后任性地离开我身边……她……就是这么一个特别的女人……”
林若溪静静地听着，看着杨辰脸上时而微笑，时而痛苦的神色，不知道为什么，林若溪觉得自己的心头好痛，就好像无数的针尖不断地扎着自己心头的嫩肉，但是，林若溪却分辨不出，到底为的是他，还是为的自己。
“你要问我，是否还爱着她，我也不知道怎么跟你说。我从来没有对十七说过‘我爱你’，我对她说的情话，还没我对你说的一天的情话来得多。我一直觉得，她就像是我生命的另一半一样，跟她在一起的时候，就算我明知道我的世界是黑暗的一片，也会让我安安心心的……
这就是我对她的感觉，算是回答了你的问题了吗？”杨辰说完，微笑着反问道。
林若溪没回答，而是继续问道：“克莉丝汀跟我说，说我和十七长得很像，是这样吗？”
“是的，你的气质，你的眼神，和十七很像，非常像。不过，十七没你来得漂亮……克莉丝汀也只是见过十七一次，刚好有次在美国时候碰上的，了解的其实不多，如果她瞎说一些话，你完全可以不用理会”，杨辰道。
林若溪一对白皙的素手抓着身前的栏杆，不自禁有些颤抖，平复下心中的波澜，才问道：“我在你眼里，是十七的替代品吗？”
问完这句话，林若溪仿佛耗费了全身的力气，但还是坚强地站直了身体，目光炯炯地直视杨辰的眼眸。
杨辰脑海里一个激灵，猛然想起那天去柳妍熙演唱会后台出来时，林若溪说的莫名其妙的话……
“反正我在你眼里，也不过是一个替代品吧……”
是这样！是了！是她当时就知道十七的存在，还知道她与十七的相似！才会突然那样说的！！
杨辰突然觉得非常可笑，哈哈笑了两声，差点没笑出眼泪来，叹息道：“怪不得你上次莫名其妙对我说，说你不过是‘替代品’。若溪宝贝儿，你也太会胡思乱想了。你是你，十七是十七，对我来说，十七是无法磨去的记忆，现在，你才是我的妻子。
如果我真是把你当作十七的替代品，又哪会费这么多心思希望你接受我。说难听些，如果你只是替代品，我何必这么在乎你的感受？”
林若溪凝视了杨辰一会儿，忽然唇角泛起一丝奇异的微笑，“当初在咖啡厅，我让你跟我结婚，你却不愿意，最后我要跳楼的时候，你阻止了我，然后就爽快地同意了……那个时候，你应该是发现，我跟十七很像，才会变化这么快吧？”
杨辰不理解林若溪怎么会突然想到这么早前的事情，但当时的情形，的确是历历在目，正是林若溪跳楼前回头的一瞥，让自己想到了当初十七离开时候决绝的眼神，不可否认，如果不是因为那一瞥的眼神，杨辰肯定不会痛快答应结婚的突兀要求，也就不会有后来这么多事。
“是的，我说了，你的眼神，你的气质，跟十七很像”，杨辰点头，“但是，这并不代表，我把你当作十七的替代品！我们一起经历了后来那么多事，其实很多次都已经明白彼此的感情了，不是么？”
林若溪低头，哂笑了下，“这么说来，我应该感谢十七，如果不是因为她跟我很像，当初我可能就直接跳楼就死去了，就算不死，也会被那个男人联合许智宏害死，亦或是被夺走一切，沦为他人的玩物……我真应该感谢十七，不是么？”
说到最后，林若溪的眼眶里，突然涌出了晶莹的泪珠，泪水顺着她的脸颊，不受控制地滴落在地上草丛里。
虽然林若溪极力地想掩饰，但身体的瑟瑟颤抖，却是越发厉害起来。
杨辰有些发懵，他不明白，怎么突然林若溪就哭了起来，本以为自己的回答能让林若溪安心，能解开两人的心结，感情上更进一步，但现在看来，结果恰恰相反！
“林若溪，你怎么了？不是说得好好的吗！？为什么要哭！？我已经说了好多次，你不是十七的替代品！你对我来说是独一无二的！你才是我的妻子！你……你为什么要哭！？你说呀！”
杨辰感到事情根本不受他的控制，心头的火气也开始上来，语气不由加重了几分，直呼了林若溪的名字。
林若溪却是不回话，继续低着头，眼泪珠子就跟断线珍珠，不住往下掉。
要不是会场中的人大多畏惧于杨辰，又有索伦在后面把手着不让人靠近，杨辰指不定多么郁闷。
谁愿意让别人看见，作为一个男人，说着说着就把自己老婆说哭了！？
最终，林若溪强忍着泪水，缓缓抬起头来，虽然眼眶红红的，但至少没那么梨花带雨的不堪。
脸上淡淡的粉底被眼泪染地有些化开，这个一直以来都表现地无比独立坚强的女人，这时候就像萎靡的郁金香，显得格外娇柔，惹人怜惜。
杨辰松了口气，尽可能和颜悦色地问道：“若溪，你到底怎么了，你这样让我不知道怎么说才好。”
林若溪红润润的水眸盯着杨辰的脸，凄美地笑道：“克莉丝汀说过，十七是唯一一个怀上了你的孩子的女人，是那样吗？”
杨辰讷讷地点头，这无疑是他心里永远的双重痛苦，十七与肚子里的孩子，如果不是这个女人与那未出生的骨肉，在自己眼前眼睁睁地坠入冰冷悬崖海潮之中，当初也不会万念俱灰，从杀戮跟欲望中清醒过来，孤身回到华夏，打算就此了了一生。
林若溪看到杨辰痴呆的表情，笑得越发凄迷，又道：“那我问你最后一个问题。”
“你……你说”，杨辰潜意识预感到什么，心里开始强烈地忐忑，不安。
林若溪一字一顿地开口，问道：“如果，十七和孩子，现在能回到你身边，给你一个机会，你还会选择，让我做你的妻子吗？”
“住口！！！”
杨辰兀然大吼了一声，表情瞬间变得有些狰狞，一对眼眸瞪着林若溪，血丝浮现。
“十七……十七和孩子……已经……已经不在了”，杨辰声音颤栗着，艰涩地说道，“这样的问题，这样的问题……根本没必要去想……”
看到杨辰近乎陷入狂乱的扭曲面容，林若溪却是完全没有害怕的意思，反而是笑得轻松了几分，低声幽幽地说道：“我就知道会是这样……虽然你嘴上说，我在你眼里不是十七的替代品。可事实上，从你愿意跟我结婚那一刻开始，你潜意识里就是那么想的。
你的心里，从来没有将我和十七真正分开来，如果不是十七，我根本不会有机会做你的妻子。”

516林若溪的话语，仿佛是让他尘封了太久的往事，和太多不敢触及的念想，都开始迅速发酵膨胀。
“住嘴！住嘴！！我跟你说多少次你才相信，不是你想的这样！！”
杨辰的脑袋里像是炸开了锅，许久没有过的疼痛，让他的神经整个陷入了狂躁，太阳穴附近开始跳动！
杨辰也不知道自己为什么会愤怒，为什么会不受控制地向林若溪大声叫喊，他不想，但他控制不住！！
林若溪的目光变得清清冷冷，好似将一切都看在眼里，看得透彻。
“你不要骗自己了，杨辰，其实你心里一直很明白，你永远不可能把我和十七分开的，你之所以会认为我和她是不同的，只是想一个理由说服你自己，麻痹你自己，你不想让自己成为感情的弱者，你不想让自己走不出那段阴影，你试图让自己是新生的，而不是因为十七的离去消沉下去的可怜虫……我对你来说，是你用来掩盖你自己心虚的借口……是你自己在欺骗你自己，而事实上，你跟我的一切，根本都是从十七那儿开始的……”
林若溪的话，就像是冰雨一样，落在杨辰耳朵里，冻结了他的身体。
“如果真像你说的那样，你可以把我和十七分开，那早就认识你的蔷薇，为什么不是你的妻子，你难道不爱她吗？就因为她是黑社会？你会在乎吗？如果你想，她会拒绝吗？还有去了美国的菁菁，她对你的心意，你难道真的会看不到？她们早在你身边了，都是比我对你更好，更适合当你妻子的女人……像我这样感情的事根本不懂，整天就知道工作，对你不屑嘲讽，冷冷冰冰，连房门都不让你进的女人，你却偏偏要我做你的妻子……我说了这么多，其实这一切都已经很明白了，不是么！？
你从来没想放弃十七，你从来都因为十七而在我身边！！！”
身体，软软地靠在了栏杆上，杨辰面色苍白，就跟被抽干了灵魂一般，亦好像是经历了一场旷日持久的大混战。
杨辰呆呆的看着远处的河边，目光黯淡，喃喃道：“若溪，别说了……就当我求你……我求你别说了……”
林若溪仰了仰头，伸手在自己眼角擦拭了下，歉意地温柔笑了下，“对不起，我知道这么说很无情，很冷血，我知道你也为我做了很多事……有我看见的，也有背地里帮我的。但我刚才怎么也忍不住了……这些话，这些疑问，我一直在心底里压着，藏着，就像是慢性的毒药侵蚀我的内脏，我也很痛苦。
从那天克莉丝汀跟我说起了关于她的事以后，我就好几次想开口问你，但一直没敢开口。我也担心会造成什么样的后果，我怕我无法承担，但还好我比我自己想的坚强，我相信你也不会因为这些话而被打败的。
可能是因为在国外的关系，没有那么多工作分散注意力，没有家里人在身边，胡思乱想的时间也就多了。今天又发生了刚才的事情，林林总总的小原因凑到一起，你又主动让我问你，我就把一直没说的话都说了出来……以后，我不会再这么说你了……”
杨辰默不作声，像是什么也没听到。
林若溪咬了咬嘴唇，道：“发布会要开始了，我要坐回去了。如果你不想参加，也没关系的，我知道你心情肯定不好。而且你的朋友来找你，应该也是有什么事吧。你也不用太在意我的话，就当是我发发牢骚跟怨气，我们不是经常吵架和冷战么，这次也一样，反正……日子还是照样要过的。”
说完，林若溪整理了下仪容，转过身镇定地走回自己的座位。
与索伦错身而过的时候，索伦恭敬地微微颔首，林若溪也向他礼貌地笑了下。
在场的所有人看到林若溪走回自己的位置，窸窸窣窣都讨论着到底发生了什么，毕竟明眼人都看得出来，林若溪有哭过。
斯特恩与艾莉丝兄妹俩倒是安静了许多，看到林若溪的神态，只是在旁几分担忧地看着，并不说话。
林若溪并没太在意旁人的讨论与目光，很快就进入工作状态，拿起了文件仔细看了起来。
这时候，刚才落跑的负责人又一脸谄媚笑容地走到林若溪面前，低声下气地问道：“林小姐，请问，发布会可以开场了吗？”
林若溪一愣，纳闷，“为什么问我，这应该不是我来决定的吧。”
负责人嘿嘿笑道：“您如果没准备好，我们可以等您，对了，那位杨先生还没回位子，要等他回来再开始吗？”负责人说着，眼神敬畏地看了眼还在岸边站着的杨辰。
林若溪恍然明白过来，觉得有些可笑，在场的所有人，竟是害怕了杨辰的神秘身份，而把一切决定权交给了杨辰和自己。
“你们用不着这么紧张，刚才的事情，是私人的恩怨，不要影响时装周的进程”，林若溪劝道。
负责人立刻点头表示明白，“林小姐真是宽宏大量，等下的中午的酒会上，还请您务必赏光，第一次来参加时装周，我们一定要尽地主之谊……”
林若溪随意应了几句，示意让他们快些开始，什么酒会之类的，她压根没兴趣。
只是，忍不住望向河边站着的那个背影，林若溪心里的滋味，却是千言万语，都难以言明的复杂……
而此时，站在栏杆旁，伫立了许久的杨辰，终于缓过神来。
杨辰抬起左手，手指招了一招。
后面一直站着的索伦会意，走到了杨辰身边。
杨辰叹了口气，问道：“索伦，我问你一个问题，你实话实说地回答我。”
索伦没丝毫表情的刀疤脸上，一尘不变，嘴唇动了动，“冥王阁下，我从来不说假话。”
“很好”，杨辰道：“你告诉我，在你眼里，我是会欺骗自己来掩盖自己懦弱的人吗……”
索伦有些浑浊的眸子里流过一丝精光，“冥王阁下，虽然我是您的下属，但从年龄上讲，您的问题和您的年龄一样，非常稚嫩。”
“嗯？”杨辰忍不住笑了笑，“被你这么一说，看来我问的问题很傻。”
索伦直接地回答道：“我认为，欺骗和坦白，只是手段而已，只要是承认自己的心意，那就是强者的表现。真正的强者，不在于他本身的强弱，而在于，他是否在逆境中能够用于面对和努力解决问题。”
杨辰眯了眯眼，思忖了片刻，自嘲地笑了起来，“看来我的问题的确很傻……是啊，不管我是真的懦弱也好，坚强也好，只要面对问题，也就问心无愧了吧。”
索伦没说话，但眼里流露出几分笑意。
虽然谈不上把一切烦恼抛开了，但杨辰也算把心拉了回来，转而问索伦，“突然来这种地方找我，应该不会纯粹来见我一面吧。你也看见了，你出现一下，这个场面就差点失控了。”
索伦的表情越发肃穆起来，点头道：“的确是有要事，相信冥王阁下应该有所耳闻，由法国对外安全局主办的，‘国际特殊组织密会’，会在巴黎召开。”
杨辰皱眉，“是有听说过，好像是对付‘神之领域’这么一个恐怖组织，首领还是‘阿波罗’。我其实也跟这个组织的人有过交集，刚来法国就被绑架，就是那个组织附属组织做的。”
“没错，没想到阁下已经有接触了。不过我特地过来见阁下一面，除了见一面泊耳塞福涅大人以外，还有一件事，着急地想告诉阁下”，索伦道。
“什么，不会是你已经知道，那阿波罗是真是假了吧”，杨辰笑道。
索伦摇头，“阿波罗的真假，对于我们来说并没什么可在意的，也不是我们所能判断的。我想告诉冥王阁下的是，明晚即将开场的密会，除了讨论如何找出阿波罗与神之领域，并联合消灭的事情以外，还有一件事情，与阁下密切相关。是关于一件‘神器’的归属争夺。”
“神器？”杨辰愣了下，随即哈哈笑道：“你该不会是说，是上一任冥王丢失的那件吧，那可不是普通的神器。我前阵子和阿瑞斯打过一仗，主神拥有的神器，威力确实是惊人的。阿瑞斯长矛竟然能够冻结空间，我相信，其他主神的神器，威力必然不俗。这样的东西，如果真的出现了，我不会感觉不到的。”
索伦微微讶异，似乎并不知道杨辰与阿瑞斯战斗的事情，但也不多问，继续解释道：“那件‘神器’确实不是十二大主神所持有的，但它的主人，跟冥王阁下您有莫大的渊源。”
“别卖关子了，是谁，什么神器？”杨辰无奈问道。
“是‘死神’塔纳托斯的武器，死神之剑”，索伦道。
死神塔纳托斯？

