517杨辰的确没想到竟然会是那个神明。
按照杨辰所了解的，十二大主神以外，神明其实也数不胜数，只不过，随着历史长河的推进，除了十二大主神，几乎所有神明都已经渐渐消亡殆尽，也有一部分，与上一任冥王一般，生命过于漫长，了无生趣，于是早早就自我意识放逐，没再选择轮回。
“冥王的左右手，黑夜女神尼克斯所生的两兄弟，又称为‘双子神’，死神塔纳托斯，睡神休普诺斯。这两位神明，我相信冥王阁下就算没亲自与他们打过教导，您应该也非常熟悉，他们的神器，虽然不能跟原本第一任哈迪斯大人所拥有的‘隐形头盔’相媲美，但绝对不会是寻常货色”，索伦郑重地道。
杨辰沉吟了会儿，道：“死神之剑么……据说那把剑，只要碰触到人类的任何一部分组织，哪怕切下一丝汗毛，也能立刻将人的灵魂直接吸走。现在的神话故事中，塔纳托斯就是在将死之人睡着时，切掉人的一缕发丝，带走人的灵魂，算是保留地比较真实。不过我也没见到过那把剑，据我所知，塔纳托斯已经和别的大多数神明一样，消失了近千年了，那把剑为什么会出现在这里？”
索伦说道：“这件事本身就非常的突兀，那把剑现在的归属，事实上是属于法国对外安全局的。不过法国方面并没透露来源，只是声称通过这次的密会，给这柄剑寻找一个好的归宿。毕竟法国方面没有足够强大的特殊部队，在国际上的特殊战斗力的领域上，他们并没太大竞争力，所以，如果不是这次他们拥有‘死神之剑’这一筹码，根本不会让这么多组织的精锐与代表汇集巴黎。”
“我说呢……怎么就凭法国安全局这点号召力，能把全世界给召集到这儿，阿波罗和神之领域什么的，就算为祸了满世界，第一个要杀法国总统，也轮不到法国来挑大梁”，杨辰笑道：“我这次来巴黎前，炎黄铁旅的代表提过密会的事，但没讲到死神之剑，想来是不希望我去跟他们争夺。他们可想得真周到，是怕我直接把神器夺走么。”
“很有可能，毕竟阁下现在居住在华夏，阁下做的任何举动，都可能让华夏的炎黄铁旅加大压力”，索伦道。
杨辰思忖了会儿，道：“剑不剑的，我其实兴趣不大，不过……如果那把剑是真的，那我就算不去争夺，也得到现场看一看”。
“为什么，冥王阁下完全可以去拿回那柄剑”，索伦感到不解地问道：“那本就是属于死神的神器，死神的武器送还给如今成为冥王的您，是再合适不过的。虽然还不知道真假，但既然这么多组织已经汇聚在这里，肯定不会是空穴来风的。如果冥王阁下嫌动手处理小喽啰麻烦，我完全可以派海鹰将上不得台面的迅速解决。”
“你不会明白的，神器对我来说，其实用处也不大了”，杨辰摆了摆手，表示自己没兴趣。毕竟主神对于空间法则运用的神力，他已经差不多全数掌握，能让杨辰感到有进步空间的，是《往念衍生经》第九重“往生”所迈入的先天境界之后，还未悟到的玄妙世界。
另外，杨辰的脑海里，却是浮现当初争夺圣杯的时候，那个突然撕裂空间夺走圣杯中神力的神秘人。
如果这把死神之剑是真的，那个家伙……是否还会出现呢？
神石就这么被一个完全不知道来历的家伙夺走，杨辰虽然不像阿瑞斯那么执着要找回，但总归有被耍了的耻辱感。
“索伦，明天晚上召开的密会，地点是哪里”，杨辰望着远处的船只，好似漫不经心地问道。
“是在勒阿弗尔，港口处的路易十六号超级游轮上，这艘船会在九点开始登船，随后驶向一个无人岛，那个岛屿是法国军方用于秘密训练的基地”，索伦道。
“勒阿弗尔？那不是在英吉利海峡边？距离这儿可有差不多两个半小时”，杨辰皱眉道。
索伦点头道，“是的，阁下。不过这其实可以理解，毕竟汇聚的是全世界各种特殊人氏，难保会为了争夺一些东西，或者为了争夺死神之剑而大打出手。如果在巴黎或者大城市举办大会，不论是掩护还是打斗，都是很大的困扰。”
杨辰耸了耸肩，“或许吧，我知道了，明天晚上我会去看看，你肯定也在受邀请行列里吧。”
索伦道：“是的，不过冥王阁下如果到场，我会很愿意将我的席位让出来。”
“不必不必，这种开会的事情，你看着办就好，我到时候逛一逛就去找你，该干什么就干你的，不要因为我去了，就把注意力放我身上，也不必跟别的组织的人谈起我”，杨辰意兴阑珊地道。
索伦似乎对杨辰的脾气也感到无奈，叹了声，道：“冥王阁下，回到华夏的这一两年，您果然变了很多”。
杨辰嘿嘿笑道：“变就变吧，这样也挺好，安安稳稳地过日子，偶尔处理些麻烦事。虽然以前过得激情澎湃，但多了总会厌倦的。这些念头，我想索伦你应该早就有了才对。”
索伦刀削似的脸上，难得地露出一个嘴角拽起的笑容，点了点头。
杨辰一摇脑袋，道：“索伦，你笑得真难看，这点倒一直没变，啧啧……”
……
与此同时，在巴黎西北部城镇，勒阿弗尔的港口处，一艘通体银白色，足有五六十米高度，长度好似两个半足球场的巨大型游轮，路易十六号，正静静地停靠在岸边。
游轮的入口大门外，延伸到岸上的长梯铺满了红色地毯，两旁是新鲜的花束。当地的居民并不知道，这次游轮所要迎接的客人，并非和过去一样的游客，而是一群生活在公众认知之外的特殊人群。
此刻，一身便服的戴普尼，正在副局长佛德萨等几名安全第七局官员的陪同下，从游轮上巡视完走下台阶。
戴普尼回头望了眼豪华游轮，问道：“死神之剑，已经运送到基地岛屿了吧。”
“是的，由我们的反间谍部队看守，用一艘驱逐舰护送到了基地，并且严加把守着”，佛德萨郑声回答。
戴普尼点点头，“嗯，不能有任何闪失。死神之剑只要在我们手上，那么这次大会的谈判结果，肯定会对我们有利。”
佛德萨面色复杂地皱了皱眉，犹豫了下，问道：“局长，那把剑是什么时候被我们局得到的，为什么之前我都没听说过？”
“哼”，戴普尼冷笑道：“你当你是谁，你以为当了个副局长，就真的能知道我们安全第七局所有的事？佛德萨，做好你的本分工作。明天晚上的大会，我会在勒阿弗尔的临时基地内，主持幕后工作，岛屿上的主持工作，你自己把握好分寸，绝对不能有任何闪失！”
佛德萨一愣，“局长，您不上岛？”
“废话！我要是上岛主持大会，还要你这副局长做什么！？再过一些年，我就要退居二线了，这样的大会主持经验，不是年年都有的，怎么，给你机会你不要？”戴普尼冷声问道。
佛德萨忙摇头，“属下明白了，谢谢局长栽培！”
戴普尼这才脸色转好了些，带着几个手下，就此离开。
等戴普尼一系的人走远后，一直跟在佛德萨身后的胖子波顿凑上前来，满是愤慨地小声道：“副局长，局长这样的决定，分明是他自己害怕岛屿上的各国组织成员，他把你推到风口浪尖上，万一出了什么口角争执，您肯定会身处危险之中的。而且看守死神之间的重任，也在了您头上。这实在太可恶了，他怎么可以这样对你！？”
佛德萨瞪了波顿一眼，“住口，不能这样在背后评论局长”。
波顿只好忍着火气，点了点头。
佛德萨转身，望向蔚蓝的海面，“其实，虽然局长说，有那把死神之剑，我们能在这次的大会上取得主动权。但我一直觉得，这次的大会，根本不该由我们来组织。虽然宝物在我们手上，可不代表我们有护宝的实力。不如交给同样遭到阿波罗打击的英国跟美国，由我们在旁协助，才是更好的选择。”
“因为英国有‘石中剑’，和美国有‘蓝色风暴’的原因吗”，波顿抬眼，苦涩地道：“跟他们比，我们确实太弱小了。”
佛德萨闭上眼，道：“不管这次的决定是对是错，既然大会明晚就会召开，我们只有去尽可能妥善地对待。来的各国精锐虽然强大，但因为彼此之间的忌惮，不会随意当出头鸟，只要把握好这点，我们绝对可以坐收渔翁之利。只希望这次在商量对付神之领域的过程中，死神之剑真能给我们带来足够的利益吧。”
佛德萨嘴上淡淡自语，灰蓝的眸子眺望着远方的天际线，仿佛是陷入某种沉思。

518杜乐丽花园的时装发布会进行到中午时分，就差不多结束了数个品牌的新品发布。事实上，由于之前梅丽尔那个傲慢女人的出现，导致的全场混乱与发布会延误，几个不幸的相对小咖的设计师，直接没能上台展示他们的作品。
杨辰与索伦谈完大会的事情，索伦也就自行告退。
杨辰在会场里闲逛了几圈，喝了杯咖啡，也没坐回自己位置好好看时装周的发布。脑子里想的并非塔纳托斯那把死神之剑，更不是多方焦点的密会，而是怎么跟林若溪修补好关系。
林若溪说的不错，不管两人心里怎么想的，目前来看，日子还是照样得过。
他们已经不是刚认识那会儿，彼此与其说是夫妻，更确切说是“陌生人”。当时，他们还能把“离婚”、“合同”什么的词挂嘴边，现在决然不能了。
虽然彼此知道中间隔着一条海峡，甚至千重山，也不能否认，如果两人真的分开，对彼此的生活会造成多大的波澜。
最起码的，千丝万缕的王妈跟郭雪华等长辈，慧琳、贞秀这些身边亲人就会接受不了，彼此之间各种生活工作的联系也会受到干扰，原本安稳的生活会一团糟。
看完发布会的林若溪收拾好手里的文件，放进包包里，刚要起身，发现身边的斯特恩与艾莉丝兄妹俩，不知道什么时候已经酣然入睡。
斯特恩搂着艾莉丝的纤腰，艾莉丝就跟小猫咪一样靠在“哥哥情人”的肩上，一头银发如丝散散垂落，这对俊男美女的表情，则憨态可掬。
从小到大，林若溪平日接触的人，最不正经的，就数杨辰了，可这次来法国，没想到碰到这么一对极品兄妹。
原本还觉得这对乱论的兄妹实在恶心了点，但通过这两天接触，如今看来，身为顶尖贵族的他们，却是有着别的贵族所不具备的可爱一面。
林若溪犹豫了下，上前在斯特恩的肩膀上轻轻拍了拍，“斯特恩先生，你们这样会着凉的。”
斯特恩睡得很死，竟是没睁开眼。
“你这样哪叫得醒他们，他们这是在梦中亲热呢”，杨辰这时候突然走上前来。
林若溪抬头看了杨辰一眼，两个人四目相接，林若溪脸蛋有些发热，想到之前两人的谈话，林若溪觉得再次面对杨辰，颇为尴尬不自在。
杨辰理解地笑了下，这种感觉，就像是小俩口吵架，事后女方觉得自己话说重了，但又拉不下脸来缓和关系。男方呢，也不知道从何提起，只好从别的切入点说话。
“看我来”，杨辰走上前，抬腿，一脚直接踹在了斯特恩的座椅靠背上！
“SHIT！”
椅子靠背被踢，直接前倾，斯特恩很是不雅观地直接扑在了地上！
“是谁踢的？”斯特恩终于醒了过来。
这一场面出现在这样的时尚场合，如果按照正常的状态，应是哄然大笑。但周围宾客看到斯特恩的窘样，却是都装作什么也没看见，也不敢发表什么特别的言论，陆陆续续都开始离场。
很显然，在场的人面对杨辰与林若溪两个神秘的来客，都心底发怵，哪怕再好笑的东西，也怕笑出来引火烧身。
随着斯特恩的朝前摔倒，被他搂着的艾莉丝也差点来了个狗吃屎，急忙坐稳了椅子，才嗔怪地撅着嘴回头瞪着杨辰，“杨辰先生，你实在太不礼貌了！”
“为了你们的身体着想，不至于感冒，我只能败坏一点我高尚的品德”，杨辰说。
斯特恩从地上站起来，掸去膝盖上的灰尘，别着嘴说：“看在林小姐会请我跟艾莉丝吃午餐的份上，我们不会介意的。”
“什么？还要请你们吃午餐？”杨辰纳闷地看向一旁的林若溪。
林若溪似乎也有些发懵，之前斯特恩可没说过这事，但想到这俩兄妹身无分文的事情，也就点了点头，“斯特恩先生他们丢了财物，帮帮他们也是应该的。”
“帮什么，他们是克伦威尔家族的人，难道还能被饿死，再说这几天参加时装周的人可以随意进出宴会餐厅，自己吃自助餐去！”咱正要死皮赖脸把夫妻关系给磨合回来，你们捣什么乱！？
“自助餐？天哪，杨先生，你忍心看着我们这对独一无二的兄妹情人被一群人用异样眼光看着吗？我们可是林小姐的忠实支持者，我相信林小姐绝对不会那么残忍对待我们的！”斯特恩义正言辞地说。
“别臭不要脸了！你们兄妹俩以前都不在乎被人家看着，现在偏偏就在乎了！？”杨辰提高了嗓门。
艾莉丝突然嘴一扁，嘤嘤地挤出几颗泪珠子，冲林若溪哭诉道：“林小姐，杨先生他太凶了，我们又不是骗吃骗喝，我们一定会报答林小姐的……”
林若溪都快疯了，这个杨辰怎么尽为这种小事斤斤计较的，明明又不是没钱，却抠门地紧，明明不是没文化，却老是粗言粗语的。
嗔怪地白了杨辰一眼，林若溪温声说，“不要管他，两位要吃什么，我其实对巴黎不熟，就由两位推荐一下吧。”
艾莉丝立刻举手，“我知道有家香榭丽舍大道上的意大利餐很好吃，林小姐可以去尝一下。”
“艾莉丝宝贝儿想吃的就是我想吃的”，斯特恩很无耻地复议。
杨辰郁闷地一摸脸，偷偷地朝这对无良兄妹投去一个鄙视的眼神，斯特恩兄妹俩却是装作没看见，已经开始向林若溪道谢。
林若溪没发现什么异常，淡淡地对杨辰说：“那我们走吧，下午还有一场发布会得回来。”
“你可真拼命”，杨辰无奈地道。
“我就是来工作的”，林若溪不悦于杨辰的散漫。
杨辰喟然一叹，也只好随林若溪的意思。
四人还是由杨辰开着车，没过多少时间，就来到了世界著名的香榭丽舍大街。
下了车，斯特恩兄妹俩就像是欢快的飞鸟，直接就散了出去，而杨辰与林若溪两人跟随在后头，缓缓步上了街道。
香榭丽大道的两旁，在浓密法国梧桐树遮盖下，悠闲自在，巴黎人的生活和浪漫，在路边各种名店，时装，电影院间肆意地流露。
华丽，优雅，闲情，美丽……俨然成了这条大街的代名词。
杨辰虽然来过这里不少次数，但却是第一次悠然地感受到这里的闲情雅致。而林若溪本身就是时尚文化产业的引领者，对于这条大道上的各种表现形式，自然看得格外入迷。
人流中有的衣着光鲜，有的整结素雅，也有青春热烈，也有简单随意，却都没有丝毫的骄情与做作。
看着斯特恩搂着艾莉丝在前面又唱又跳，时不时浓情蜜意互相亲吻的样子，林若溪忍不住掩嘴轻笑了下。
杨辰走在女人的身侧，自然看得清楚，不由笑道：“怎么，羡慕他们感情好？其实不用羡慕，我不介意让你亲亲搂搂。”
“庸俗”，林若溪嗔怪地扔给杨辰一个白眼。
杨辰洒然一笑，“俗不俗，雅不雅的，又有什么关系，你看像斯特恩和艾莉丝这样，估计全世界都没几个理解他们的人，但不照样活得有他们自己的精彩么。”
林若溪眼里有几丝流光划过，沉默了会儿，说：“你知道吗，香榭丽舍大街还有一个名字，叫‘爱丽舍田园大街’。”
“嗯？”杨辰眨眨眼，“我不知道，什么意思。”
“爱丽舍的寓意，是‘极乐净土’，在法国人眼中，这就是他们的乐土吧”，林若溪感慨颇多地道。
杨辰点点头，“被你这么一说，这条街还真越发好看起来了，可惜……”
听到杨辰的点顿，林若溪疑惑地回头，“可惜什么？”
“可惜在我眼里，这条街还有些残缺的美”，杨辰皱眉，一脸惋惜的样子。
“为什么？”林若溪也被吊起了兴趣，难得追问了一句。
杨辰侧过脸，露出一个略带坏坏的笑容，下一秒，右手从后面，一把抓住了林若溪空着的左手……
林若溪感觉到自己的一只左手被杨辰那粗糙火热的大手抓住，顿时面飞红霞，悄悄用力挣扎了几下，却是挣脱不得。
“你干什么？”林若溪着急了，她很不习惯在大街上被男人这么抓着手。
“牵手啊，你没看周围的男女都这么走着么？”杨辰朝两边走过的情侣们努了努嘴。
林若溪咬着下唇，呼吸有些急促，低着头，不敢面对街上走过的人群，虽然，不会有人不礼貌地盯着他们看。
“对我来说，牵着你的手，走过这条街，这条街才会是真正的，乐土……”
杨辰低沉的话语，传入了耳中，林若溪的脸色越发红润了几分，她知道杨辰是在旁敲侧击地表达感情，但她只能装作不知道。
良久，林若溪吐了俩字，“虚伪”。
杨辰听得出来，林若溪是笑着说的这个词，也就无所谓地哈哈一笑，拉了拉林若溪的手，“快点走吧，那对‘不要脸兄妹’都在前面等我们了，你想让他们看笑话么？都老夫老妻了怕什么。”
“谁跟你老夫老妻……”林若溪终于抬起头来，睁大了灵眸，鼓了鼓嘴，表情可爱至极。
女神也是有可爱的一面的，只是只对特殊的人。
替代品什么的，是也好，不是也好，这个午后，就先放下吧……林若溪心里默默念叨。
两人牵着手，跟上斯特恩兄妹后，走了几分钟，就到了两人所说的那家意大利餐厅。

519巴洛克风格设计的餐厅装饰，与周边的店铺形成了一体，流露出奢华内敛的气息，哪怕不是进门吃一餐昂贵的食物，伫足拍照的人也颇多。
逮着机会了，林若溪悄悄将自己的手从杨辰手里抽出，脸上的红晕也消退，像是什么也没发生。
杨辰暗暗赞叹于女人天生的表演天赋，正要与斯特恩他们走进餐厅，却不想，一个小小的身影跑到了自己跟前，拦着了去路。
“叔叔，买花吗？”一个男孩用带着法语口音的英文，脆生生地问。
杨辰低头，眼前的小男孩大约也就十岁不到的年纪，因为还没到发育的年纪，身子骨格外瘦小。一头黄发，浓眉大眼，虎头虎脑的，脸颊带着点雀斑，模样很是乖巧。
男孩手里抓着几束用红绳系着的鲜花，但这些花，不是什么玫瑰、郁金香、百合之类花店常见的花儿，而是一些法国各地都能见到的一些花坛与路边的花草，简单来说，都是路边采摘的野花。
不等杨辰开口，在一旁的林若溪就蹲下身来，凑近了男孩，面带柔和微笑地问道：“小朋友，你卖什么花，怎么卖？”
看着林若溪千载难逢一般的温柔神情，杨辰擦了擦双眼，随即苦笑，这个女人很久没去孤儿院看孩子们了，看来掩藏着的那颗爱心在巴黎要泛滥了。
林若溪平日里让人生畏，是因为气质的冷厉，而一旦碰上小孩儿，整个人完全一巧克力融化的甜蜜样子，却是非常惹孩子们喜欢的，不然也不会在中海的孤儿院这么受欢迎。
果然，小男孩一对明亮的眸子里流过几丝异彩，稚嫩的嗓音说道：“姐姐，你好漂亮。”
听到男孩的赞美，林若溪笑得越发灿烂起来，亲昵地伸手在男孩卷卷的黄发上摸了摸，“你也很可爱，你叫什么名字？”
“哈里，我叫哈里，姐姐是外国人吗？”小哈里问。
“是的，我从华夏来的”，林若溪说。
“华夏在哪里？”哈里很好奇地问。
林若溪想了想，说：“在很远的一个地方，要坐飞机才能到。”
“飞机？”哈里兴奋地说道：“姐姐，坐飞机好玩吗？我一直想让爸爸带我坐飞机，但他很忙，很少带我出去玩。不过爸爸说，过几天就要带我去迪士尼玩了，到时候我们可以看飞车表演……嗯……我不知道飞车是不是跟飞机一样，姐姐看过吗？”
因为男孩的英文有些事实上是法语词汇，林若溪微微蹙眉，求助地望向一旁的杨辰。
杨辰无奈，这女人对孩子的态度，能有一半对自己那该多好，但还是帮小哈里翻译了一下。
林若溪会意，继续道：“姐姐没看过迪士尼的飞车表演，但相信很好看，哈里肯定会玩得开心的。”
哈里用力地点点头，“我也这么觉得，到时候妈妈也会去，我们一家可以坐海盗船，还可以坐云霄飞车……可是我心里有些害怕，不知道云霄飞车高不高，万一到时候爸爸说我胆小鬼怎么办呢……”
“小家伙，你不是说卖花么，怎么说到云霄飞车去了？”看着小哈里近乎自言自语地说个没完，杨辰耐心有些受不了。
林若溪回头瞪了他一眼，“你打什么岔，孩子对我说的又不是对你说，跟孩子撒什么气。”
“我没跟他撒气……这不是还要吃午饭吗”，杨辰郁闷了。
“你要吃自己先进去吃，又没拦着你”，林若溪对杨辰的不耐烦感到不满的同时，又冲小哈里笑着道：“哈里不用管这个坏叔叔，有什么话跟姐姐说就好。”
哈里眨巴着眼睛，对杨辰吐了吐舌头，做了个鬼脸，然后又对林若溪说，“姐姐真好！”
杨辰感觉自己的肺要炸了，这小兔崽子，口口声声叫林若溪“姐姐”，叫自己“叔叔”，那自己岂不是成了林若溪长辈！？
不过哈里也没继续大说特说的意思，经杨辰提醒，拿起手里的花束，“姐姐，你喜欢什么花？”
眼前的花束说白了就是简单采摘的野花，林若溪也都不认得，随意拿了一束相对好看一些的蓝紫色花草，笑着问：“这是什么花，挺漂亮的，我就要这束吧。”
哈里眉开眼笑，“只要一欧元哦！”
杨辰在旁啧吧啧吧嘴，“小家伙，路边野花也卖一欧元，以后准能当个小奸商。”
“你怎么还站着这里，可以进饭店了”，林若溪回头冷冷说了杨辰一句，然后从包里取出钱夹，掏出了一张黑褐色的五欧元纸钞。
林若溪接过花的同时，并没把钱交给哈里，而是问道：“花姐姐可以买，不过哈里能不能告诉姐姐，为什么卖花赚钱？哈里告诉姐姐的话，这五欧元都给哈里。”
这么小的孩子就在大街上卖野花，碰运气赚钱，这不由让林若溪想着，这孩子是不是被人拐卖了，被什么非法团伙*纵着。
哈里眼巴巴看着林若溪手上的五欧元纸钞，小声回答，“我……我看见爸爸的一只袜子破了，爸爸还在穿，就想买一只袜子给爸爸……但是我想给爸爸一个惊喜，所以不能问妈妈要零花钱，所以就想到卖花了……”
男孩的英文讲的并不好，可能仅仅在生活中，父母中一方讲英文的关系，并没系统学习，带着浓重的法语口音，但简单的词汇连在一起，还是能模糊地听懂。
林若溪听完哈里的理由，眼里满是疼爱的神色，再一次在哈里的卷发上摸了摸，将五欧元放到哈里手上。
“谢谢姐姐”，哈里开心地露出阳光的笑脸，“这样我就凑够钱啦！”
“袜子不是一只一只买的，只能买一双”，林若溪刮了下哈里的鼻梁，笑着说。
哈里睁大了眼睛，听到这“不幸”的消息，大感失望，“不能只买一只吗？我以为可以分开买的。”
面对孩子的天真表情，林若溪毫无抵抗能力，再从钱夹里掏出了一张红色的十欧元，道：“姐姐再给你十欧元，哈里给爸爸买的袜子可真贵，姐姐还不知道法国的袜子这么贵呢。”
哈里先是脸上一喜，随即又气馁地没伸手拿，“哈里想给爸爸买圣诞老人的袜子，那个袜子可以装礼物。”
杨辰听到这里，笑出声来，“圣诞袜？你爸爸的脚可真大。”
“爸爸的脚本来就很大”，哈里固执地争辩。
林若溪倒没笑话哈里的选择，不过也理解为什么得花这么大价钱买一双袜子，感情那是圣诞礼物，虽然圣诞早就过了，可对于孩子们来说，这并没什么可挑时间的。
“这钱给哈里，就当是姐姐送哈里的礼物吧”，林若溪将十欧元塞到哈里手上。
哈里嗫嚅着说，“妈妈告诉我，不能随便拿别人的礼物的……”
看小男孩一脸苦恼的表情，林若溪想了想，说：“要不这样吧，哈里亲姐姐一下，就当是交换了。”
一旁的杨辰一听，登时欲哭无泪，拉下着脸道：“老婆，不带你这么玩的！凭什么这小屁孩儿亲你，你还倒贴钱，我这当丈夫的想亲你，还得审批老半天，还老不通过的！？”
林若溪左右看了看路人，幸好没人注意这家伙大声嚷嚷，杏眸瞪着杨辰，面色娇红地道：“大喊大叫什么，你跟一个小孩子争什么？一个大人，整天就干一些不怕害臊的事。孤儿院里的孩子都比你讨人喜欢多了。你要亲可以，等你哪天跟哈里这么乖，我再考虑！”
一番话下来，杨辰都快肝肠寸断了。
这时，哈里凑到林若溪脸颊边，“啧”地亲了一口。
“姐姐，我亲你了，是这样吗？”哈里高兴地说。
林若溪点头，“哈里真乖，这下我们交易成功了，哈里可以放心给爸爸买袜子去了。”
哈里兴奋地“嗯”了一声，然后把拿到的十五欧元塞进自己的裤子兜兜里，那边鼓鼓的，估摸着是之前卖花得到的一些硬币。
“姐姐，叔叔，再见！”哈里朝林若溪跟杨辰分别挥了挥手。
林若溪看哈里跑开，才站起身来，一直看到哈里跑远了，才转身进餐厅。
杨辰不由笑道：“这么喜欢孩子，自己生一个不就得了。”
林若溪心头轻颤，虽然她的确喜欢孩子，但自己生孩子这种事，却是想都不敢多想的，羞涩地不知道怎么开口，只当什么也没听到，自顾自地走进餐厅内，找起了斯特恩兄妹。
杨辰也无所谓，只是，心理面却是突然带起一些疑惑。虽然跟林若溪生孩子还不太现实，毕竟连合房都还没做到。但自己跟蔷薇、莫倩妮、刘明玉、安心等女欢爱的时候，其实并没他做什么安全措施。
特别对于蔷薇来说，如果真能怀上孩子，会是让她极为满足的事情，而且她也不似过去那般有黑道上的敌人隐患。
只不过，似乎随着自己的实力越来越强大，自己在生育上的能力，却是有些莫名其妙地受到了阻碍，不然的话，杨辰就想不明白，为什么过去的岁月里，只有十七曾经怀上过自己的孩子。自己也不是每次与女人做那事，都会做好万全之策啊。难道……真是因为“神石”对自己造成的影响？
想到这些事情，杨辰就不由头疼。

520餐厅内的装潢富有中世纪的幽暗情调，就算是白天，光线也黯淡地如同黑夜。
到处是点燃着的香薰蜡烛，与一些看似随意摆放，却又富有艺术美感的玫瑰花瓣。陈年的旧新闻报刊，老式的留声机，过气明星的海报，各种看上去与餐厅毫无关系的饰品，被别具匠心地摆设悬挂在餐厅四周。
林若溪没花多少功夫就找到了斯特恩兄妹俩，因为这时候其实已经过了饭点，本就客人不多，所以在点菜的两人身边，站着服务生，格外地显目。
“嘿，林小姐，我们在这儿！”艾莉丝很是兴奋地招招手，“这里的牛油蒜蓉大龙虾非常有名哦，我们已经点了一只，要不要多点一只呢？”
“这里的牛肉也是从日本神户空运过来的，非常新鲜，蘑菇烩牛肉也很不错”，斯特恩咧嘴笑着介绍说。
林若溪走到两人对面的座椅做下，脸上有几分无奈，“我对吃的不怎么熟悉，你们点就好了。”
“林小姐，你真是一个善良的人”，艾莉丝双手抓在胸前，很是感动地说。
林若溪看着她搞怪的样子，轻笑道：“艾莉丝小姐也是一个容易满足的人呢”。
彼此熟悉了点，林若溪也放松下来，开了句玩笑。
“若溪宝贝儿，你也太看不起他们了”，杨辰坐到林若溪身边，郁闷地说道：“他们哪是容易满足的人，你知道刚刚他们点的那两个菜得多大价钱么。他们完全是在敲诈，你还当是随便点的？”
“喂喂，杨先生，林小姐已经在答应我们了，你这是想让林小姐言而无信么？”斯特恩一脸正义感地说。
杨辰拿起桌子上的一把刀子作势就要朝斯特恩脑袋上飞过去。
斯特恩赶紧起身，做出了一个“李小龙”的姿势，大声“噢”地叫了出来，还擦了擦鼻子，挑衅地眼神看着杨辰，让他有种就扔飞刀。
“够了！你们在干嘛呢！？”
林若溪在旁看到这一幕都快晕过去了，杨辰吓唬斯特恩也就算了，这英国佬还配合地拍起动作片。
好在这种高档餐厅里的服务生都“千锤百炼”，看到客人作出如此“神奇”的举动，还是笑吟吟地站在一边，等着继续点餐。
林若溪不好意思地对服务生微笑了下，示意让他按照斯特恩他们所说的菜去上，服务生才恭敬地退了下去。
杨辰自然不会真飞刀子，吓唬完斯特恩后，撇撇嘴说道：“这里的龙虾，是加拿大运过来的，一只的价钱就超过五百欧元，那神户牛肉如果四人份，少说八百欧元，他们这一顿饭就要你砸上万的华夏币，还不算酒水。”
林若溪一愣，她真不知道，斯特恩兄妹俩订的两个菜就这么贵。
“啧啧，杨先生看来没少吃，竟然对价位都这么熟悉”，艾莉丝鄙视地看着杨辰，“难道杨先生自己吃过，就不让自己的妻子试一试吗，只想着省钱的男人，女人可不会喜欢哦。”
林若溪一听，俏脸一红，疑惑地问，“艾莉丝小姐……你……你怎么知道我跟这人……是……是那种关系？”
艾莉丝咯咯笑了，“林小姐，你跟杨先生在一起的时候，不论说的话，还是眼神，细心观察的人都能看出你们关系不一般啊。而且你们也没有谈恋爱的那种感觉，更像是一家人。”
“林小姐你对自己的演技也太自信了，我跟亲爱的昨天晚上就发现你们的关系了”，斯特恩附和道。
“哈哈，这顿饭请你们还是值得的嘛，原来你们也会说好听的话”，杨辰听得高兴，靠在椅背上，悠哉地道。
林若溪伸手在杨辰大腿上狠狠扭了一下，她都想夺门而出了，本以为自己跟杨辰的关系很难被发觉，原来一直都是自己的错觉。按此说来，没准不少公司里的人也都发现不寻常了，只是不敢说而已。
“怕什么，早晚都得公诸于众的”，杨辰对女人的羞怯感到无奈。
林若溪虽然也知道是那样，可一件本以为隐藏了很好的事情，被他人轻易看破，她还是心里不舒服的。
“林小姐，你知道吗”，艾莉丝凑近了林若溪，语带神秘地说道：“世界上有两种东西，是人们往往想要努力隐藏，却是无法隐藏的”。
“嗯？”林若溪不解。
“第一种东西，是贫穷，贫穷的人就算再怎么努力，都无法改变这种不是罪恶，却有时候比罪恶更恐怖的事实”，艾莉丝漂亮的眼眸里流露一丝戏谑，又道：“第二种么……就是，一个人，爱着某人的——心”。
火辣辣的感觉烧到了林若溪的耳根，艾莉丝的话就像是穿进了她心田的细针，让林若溪猝不及防下失去了清冷的保护外壳。
“哦耶！林小姐脸红了，看来艾莉丝猜得很准哦”，艾莉丝娇笑着，扑到斯特恩怀里，跟斯特恩欢庆一般地亲了几口。
林若溪一手摸着脸颊，脸蛋就跟红苹果似的，低着头，抿着嘴唇，这回换她想拿刀子飞过去了。
杨辰虽然听到艾莉丝说的话，但这次没继续说什么调戏林若溪的话，只是在旁静静看着林若溪的反应。
林若溪也悄悄地用眼角余光望向杨辰，当发现杨辰正似笑非笑地看着自己，林若溪赶紧别过头去，不敢多看。
接下来的时间，除了斯特恩跟艾莉丝还是继续你侬我侬讨论着时装周完了去哪儿玩以外，杨辰就静静喝着餐厅特制的柠檬红茶，看窗外的路人与街景，林若溪则安静地坐在位子上，时而跟斯特恩兄妹说两句，更多时候是静静发呆。
过了半个多小时，龙虾与牛肉才被端了上来，斯特恩还点了一瓶三十年的拉菲，又让杨辰说了一大通，不过林若溪倒无所谓，再怎么花钱，也就这几天，她的钱不如杨辰多，但她觉得自己比杨辰要大方多了。
因为意大利餐中的牛油与奶油的关系，林若溪虽然觉得龙虾肉与牛肉非常鲜嫩美味，但没吃几口就感觉腹部涨涨的吃不下了。
斯特恩兄妹胃口也不大，虽然挑剔地很，可也不是大胃王。
到最后，根本没点什么菜的杨辰，把大半只龙虾与大部分剩下的牛肉装进了肚里，最后打了个嗝，冲坏笑着的斯特恩念叨了句“败家子”。
“行了，又不是不好吃，你干嘛老为了点吃饭的钱跟斯特恩过不去”，林若溪蹙眉说。
“不知道你老公我卖羊肉串出身么”，杨辰无耻地说道，“哪能跟你们这样的资本家和贵族比。”
林若溪咬牙切齿，低声说：“你就不能收敛点，我都想替你脸红，你这是在讽刺我们吗？”明明就你最有钱，凭什么最后显得最朴素的也是你！？
不论怎么样，都到了该结账的时候，服务生打印完账单后，看了看桌子上客人的情况，直接放到了最“爷们儿”的杨辰跟前。
杨辰看着自己眼前的账单，“两千四百八十六欧元？！”
杨辰眨了眨眼确认自己没看错，立刻将单子推到了林若溪面前，笑着道：“老婆，你来吧。”
林若溪似乎早知道杨辰身上没带钱，已经从包里取出钱夹，直接拿了五张紫色的五百欧元大钞，又加了张黄色的两百欧元当小费，一股脑交给了服务生。
服务生瞄到林若溪钱夹里那一大叠的紫色五百欧，差点没掉下眼珠子来，来这里的客人大多刷卡，像这位女士一样带现金一大堆的可不多见。
其实林若溪也非故意要给现金，只是以她的性格，刷卡还得签单，嫌麻烦，快点走人就是。
离开餐桌前，林若溪也没忘记把刚才花了十五欧元“买”的那束蓝紫色鲜花带上，塞在包包里，虽然不是什么宝贵的东西，但林若溪没想轻贱地丢弃。
面对林若溪一掷千金的爽快作风，出餐厅的时候，斯特恩兄妹这对“蹭饭兄妹”又连声夸赞不绝。
虽然花近两万华夏币吃一顿午餐有些奢侈，但林若溪并没对此感到太破费，反倒被这对兄妹说得有些不好意思。
正当四人要返回停车的地点，前往卢浮宫看下午的时装发布会时，突然一个穿着短袖破洞牛仔裤的干瘦白人跑到了四人跟前。
“这位美丽的女士，不知道是否有空呢”，男子的面庞像是只包了层皮，骨骼凸出，眼眶凹陷带着浓重黑眼圈，说起话来很是沙哑，乍一看，像极了严重吸毒患者。
林若溪下意识地倒退了一步，不自觉地贴紧了身边的杨辰，“你是什么人？”
「你是什么人？我是烧饼，今天开学了，纠结啊纠结，我没存稿，现想现写，更新难稳定啊」

521“女士，请看这个”，男子突然从身后掏出了一把色彩各异的花束，都用红绳系着，“女士应该还记得这些花是谁的吧。”
林若溪目光一滞，她当然记得，这些花是小哈里适才拿着卖的，顿时想到了什么，面色冷厉地问道：“你是什么意思，你对哈里做了什么？！”
“嘿嘿”，男子笑得很是怪异，“那个孩子现在在我们老大手上，我们老大就想请女士跟身边几位跟我走一趟，大家谈一谈，各取所需……到时候，那孩子当然会平安无事”。
不仅杨辰与林若溪明白了怎么个情况，斯特恩兄妹没见到哈里，也知道了这是什么意思——绑架，敲诈。
“你们可真能抓‘商机’，一个小孩子卖点花花草草的，也能被你们盯上”，杨辰怪笑着说道：“不过相信你们也清楚，那孩子跟我们可没什么关系，就这么确定我们会为了那孩子跟你走一趟？”
“会的，肯定会的，刚才女士买花的时候，我看到了女士眼里的真情”，男子舔了舔干裂的嘴唇，邪笑道，“像这位女士这么善良的人，是不会不管那个可怜巴巴的小家伙的。”
看着男子近乎扭曲的面貌和阴暗的神情，在旁的艾莉丝搂紧斯特恩，也不知道是不敢还是不愿多看那丑模样。
斯特恩意识到情况后，讪讪笑着道：“这种事情，我们应该不用参与吧，杨先生，他们找的是林小姐，你们感情深，你们俩去吧。男人不就该这种时候保护女人吗。我为了保护我的艾莉丝，我们就先走吧。”
说完一番貌似“大义凛然”、“敢于担当”的话，斯特恩就打算搂着艾莉丝逃离现场。
不过，没等斯特恩迈开脚步，两个身材高壮，穿着皮夹克的黑人男子就突然堵住了他们的去路。
干瘦男子桀桀笑了几声，“两位别急着走嘛，这种事情，万一走漏点风声，对大家都不好。当然啦，我不是信不过两位，但我们老大说了，还是一起去比较放心。”
斯特恩看没法子逃跑，立刻转身，义愤填膺地拍着胸口道：“杨先生，我觉得这样的事情，是最能考验友情的时候。我们一定坚决地站在你跟林小姐的背后，在精神上支持你们去救出那孩子！”
杨辰懒得搭理这个善变的家伙，而是望向此刻面如寒霜的林若溪，等林若溪决断。他自然没什么可怕的，反倒心里高兴，碰到这种事情，可比看时装发布会有意思多了。
而且，杨辰也没觉得这是什么普通绑架敲诈案，这背后隐藏的东西，才是他感兴趣的……
“走吧，带我们去见你们的头，”，林若溪从杨辰背后走上前，对那干瘦男子冷冷说道。
能在世界最美的步行街上，碰到肮脏龌龊的绑架儿童案件，也算一次巴黎之行的特别节目，只是这种节目就像是过气明星突然窜出来唱了一首过气的歌，让人反胃。
前面由干瘦的男子带着路，后面兑着两名黑人大汉，绕过了一个相对冷门的接口，走向一家古董店边的狭小通道。
此时，阳光被几间店铺所遮掩，通道中路过以后，出现的一是小块被屋舍所围住的空地。因为常年缺乏光照，这里到处长满了青苔，还有一些坑洼养着雨水。
“哈里在哪？”林若溪发现，周围空空如也，除了阴冷的空气，看不到半个人影。
干瘦的男子忽然转身，嘴角扬起嘿嘿怪笑了几声，“不要急，女士，请看您头顶上。”
随着林若溪仰头，斯特恩兄妹也都朝上方露出的天空看了一眼，只有杨辰眼里带着几分无奈与戏谑，摇了摇头，不为所动。
忽然，一层猩红色的网状物体，从天空中落了下来！
林若溪睁大了水润的眸子，看着那不可思议犹如电脑特效的东西笼罩住自己所在的空间。
而紧跟着，一个黑色皮衣包裹着的火爆女体，也从天而落，好像是突然闪现的影像，眨眼功夫，已经落在了众人面前。
这是一个满头褐色发丝，瞳孔呈现艳红色的高挑女郎，面容妖艳，但有不少鱼尾纹和脸上的褶皱，可以看出年龄不小，一袭黑色皮风衣，胸口的沟壑深不见底。
但这个女人的诡异出场并没吓到林若溪，只因为，林若溪的注意力全被女郎怀里抱着的小哈里吸引了过去。
“你们把哈里怎么了！？”林若溪寒声质问道。
哈里原本圆乎乎的小脸上，苍白无比，痛苦地闭着双眼，在女郎怀里沉沉昏睡着。
女郎用沙哑的英文媚笑着说道：“放心吧，他还活着，这么可口的食物，我可不忍心立刻吃完了。”说完，殷虹的舌头舔了舔丰满的嘴唇。
“食……食物？”林若溪终于意识到情况不妙，眼前的女人，似乎不怎么寻常，下意识的，林若溪又一次贴紧了杨辰。
杨辰笑了笑，伸手搂了搂林若溪的肩膀，“别怕，有我在呢，她这是唬人的。”
后面的斯特恩兄妹却是被眼前的古怪女郎所吓了不轻，乘着其他人没关注他们，想要倒退着从通道出去。
可是，没等他们退后几步，一堵无形的墙壁却是将他们阻挡住了！
“噢！”
斯特恩一声痛叫，摸了摸撞到“空气墙”的后脑勺，郁闷地抱怨：“该死的，难道你们是魔鬼吗，这里是怎么了！？”
女郎咯咯笑道：“没用的，这里已经是短时间与外界隔绝的空间，外面的人是看不到也听不到这里的一切。”
“你是什么人，是想要钱吗，把哈里放了，我给你钱”，林若溪鼓足了勇气，直视着女郎说道。
女郎却是欣赏着什么珍贵的艺术品一般，不断地上下打量林若溪的身体，容颜，眼里满是兴奋的神彩……
“真是上帝的杰作，盖斯，我很喜欢这具身体，你做得很好”，女郎对一旁的干瘦男子说道。
盖斯阴声笑道：“子爵大人，我想要那个金发男人的躯壳，我这具躯壳快要腐朽了”。说着，手指向在那东张西望想法子逃跑的斯特恩。
“哼，想要就拿去吧，不过那个银发女人的躯壳我要留着，留给族里别的老女人，应该会是件不错的礼物”，女郎目光瞄向艾莉丝，冷笑道。
听到女郎跟盖斯的谈话，林若溪蹙眉，她完全不能理解，什么“躯壳”？什么“族”？
杨辰这时终于开口，满是兴奋地用大拇指示意自己，问道：“我呢，斯特恩跟艾莉丝的躯壳都有用，我老婆的你们也要了，我的打算怎么处理？”
女郎微微讶异于杨辰的淡定，冷笑道：“人类，你知道自己在说些什么吗，不过你也不需要知道。我可以大发慈悲地告诉你，就你这种样子，只配给我的仆人当食物”。
话音落下，女郎一只手朝着杨辰等人一张，一蓬粉红色的雾气陡然蓬勃散开！
雾气就好像花粉，穿梭过整个被透明墙壁所封锁的空间，不等四人反应过来，已经吸入鼻腔中。
几乎同一时间，林若溪与斯特恩兄妹俩，眼睛一闭，昏昏沉沉地就倒了下去。
杨辰没让林若溪直接就躺地上，而是等斯特恩兄妹俩躺倒后，将林若溪扶着放到他们兄妹身上，这样不至于弄脏衣服。
看到杨辰竟然什么事也没有，女郎和盖斯，以及两个黑人都惊疑不定，说不出话来。
“你……你是什么人，不可能的……怎么可能……”女郎还是不敢相信，杨辰竟然不受到这种雾气的影响。
杨辰转过身来，耸了耸肩，“虽然我不知道你们具体是做什么的，不过你们好像选错‘猎物’了。”
女郎眼里露出一丝狠辣，“口出狂言，杀了他！”
随着一声令下，杨辰身后的两名黑人大汉突然眼珠子充血一般变成猩红色，随即咧嘴，尖锐的獠牙破出大口，嘶吼着，身影如电地朝杨辰的脖子与后心处扑来！
只是，还没到杨辰身后三尺处，两个强壮的黑人大汉就好似被冻结了一般，滞留在了空中！
“噗！——”
两名露出真容的大汉同时喷出了鲜血，随后被巨大的莫名力量倒推了出去！
等两名大汉重重落地，看到这一切的女郎还不敢相信，睁大了眸子满是惊讶。
“猎人在森林里打猎并没关系，但如果选错了猎物，那可能，猎人自己就会成为猎物的”，杨辰笑道。
“别小看人了”，女郎嘴角抽搐，阴声道：“虽然不知道你是什么人，但你打乱了本子爵的计划，今天就把你的命留在这里吧！”
说完，女郎嘴里也探出了更为锋锐的獠牙，一对本就猩红的眸子就好像有血液要滚滚流出，一头褐色的发丝随着一股气势飞扬起舞，被皮风衣包裹的肌体，开始膨胀，显露出爆发力十足的肌肉。
杨辰眯了眯眼，“血族？”

