「6000字大章，不知不觉160万字了呀」522之前只是有些猜测，毕竟这个叫盖斯的家伙，隐隐就有血族的气息。但现在看来，这些个家伙，确实是血族，而且还是比较特殊的一支。跟之前所见的那些犹如中世纪雍容贵族的家伙，这些血族更加残暴和丑陋。
这时候，后方的黑人大汉也都站了起来，并且浑身的煞气格外浓郁，就像是浸泡在黑夜里的黑影。
杨辰这回有些意外了，刚才自己是直接震碎了他们的心脏的，那应该是血族的软肋，这俩家伙该死了才对，难道这些家伙又不是血族吗！？
被称作子爵的中年女郎将怀里的哈里直接扔给了身边佝偻着身子的盖斯，面容几分兴奋，腿脚利索的盖斯接住了小哈里，立马退到一旁，一副看好戏的样子。
“你打搅了我们享受下午茶跟点心的美好时间，真是该死的臭虫”，女郎嘴里念叨着，一只右手逐渐泛起红芒，眨眼过后，一柄血红色的骑士剑已经被握住。
杨辰也不是第一次见到血族使用血术，这倒应证了自己的猜测，这些人应该是血族，只不过，他们比较特别，哪怕击碎心脏，也能活过来。
有点麻烦啊，杨辰心里想。
下一秒，子爵的身影已经浮现到了杨辰的正上方，猩红色长剑直刺杨辰的天灵盖！
杨辰的一只左手似慢实快地朝那剑的尖端迎了上去，那锋锐地能削金断玉的血剑，一碰触到杨辰的手掌，却是不堪一击地碎裂成了一团血花！
子爵身影一晃动，落回原来站的位置，不敢相信地看着自己的右手，自己的血剑，竟然被一个人类用手掌拍碎了！？
“一起上！”
子爵尖啸了一声，指挥着两名黑人血族仆人再度扑向了杨辰，这一次，女血族直接在指尖上凝结出了血爪，并且拼尽了所有力气，朝杨辰狠狠抓了下来，犹如一团黑影笼罩。
血族的力量本就惊人，一般拥有爵位的血族，更是数百年至少的怪物，此刻动起所有力量，虽然仅仅是一个女性，却是能有数十吨的压力！
“砰！”
一声闷响震动了周围的空间，子爵的血爪紧紧地抓在了杨辰的肩膀上，产生的空里暴烈声振聋发聩。
杨辰脚下的地面，硬生生被陷下去了一个粉碎的大坑！
让子爵感到惊恐万分的是，杨辰只是漠然地看着自己，丝毫不为所动，更谈不上受伤。
这让本以为能把杨辰一只手臂卸掉的子爵，感到反差过于巨大，一时间忘记了下一步该做什么！
“这次看你们还死不死”，杨辰嘴里淡淡说了句，忽然一个转身，朝着正要从后面偷袭的两名黑人的胸口，不动声色地踢出了两脚！
两名黑人的速度虽然已经很快，但在杨辰眼里却与龟爬无异，还没反应过来，杨辰的脚就已经踹中了他们的胸口！
两个身影如飞弹一般砸在了无形墙壁上，胸口被踹中的地方，直接凹陷了下去，眼看着，胸腔和五脏六腑都被踢得粉碎性创伤！
只是，两名黑人血仆就像是有动画特效帮助一样，刚刚还被踹扁了的胸腔，竟然以可见的速度再度鼓了起来！
虽然嘴里吐出两口血水，但两个黑人的确再度恢复了过来，并且摇晃着又一次站了起来！
“怎么会这样”，杨辰皱眉，虽然这些人的力量不足以对自己造成威胁，可如此顽强的生命力，已经超出他对血族的理解。
女子爵见杨辰出神，顿时觉得是好机会，张开了血盆大口，獠牙就欲咬向杨辰的脖子！
“别做梦了”……
杨辰哪会不知，头也没回，直接手上打出了一道衍生经先天真气！
这一掌打出的先天真气非同小可，即便只是杨辰一层也不到的功力，完全不能跟当初与阿瑞斯一战时的力度比，可女子爵漫长的生命里，也从来没受到过这样的打击，只感觉胸前被一种难以抗拒的力道侵蚀了进来，直接就活生生把自己的内脏都搅了个天翻地覆！
“呃啊！！”
惨绝人寰的痛苦叫喊声从女子爵口中发出，先天真气在她体内产生了剧烈的爆炸，把血族本已经腐朽的内脏磨成了碎末！
杨辰并没松懈，看着这个女人渐渐软倒在地上后，不出自己所料，过了二十几秒钟，本已经倒地不起的女血族，又抬起头来！
“可恶……你杀不死我的，我一定要把你磨死！！”
看着女血族狰狞的面孔，杨辰脸色终于沉了下来，这几个血族的自我恢复能力，远超自己想象，哪怕将内脏绞碎都能复原，这是何其逆天的肌能！？
杨辰捏了捏手掌，接下来只能试试，把这几个家伙彻底打得支离破碎，看他们能不能复原了。
不过，没等杨辰要动手，身后被封闭的结界，却被人突然破开了！
“咯咯咯咯，曼妮，你也太不小心了，怎么可以惹上这样的大人物呢”，一个几分熟悉的妩媚嗓音传了进来。
只见那透明的结界墙面上，一道波纹徐徐地切割开来，紧跟着，一道靓丽的曼妙身影从波纹中走进了结界内。
穿着黑色英伦风大衣，里面是白色贵族女士花领衬衫，身材火爆，肤色白皙，一头暗金色卷发的妖媚女郎，突兀地走到了几人的视野里。
“莉莉丝……该死的……”被叫出名字的女子爵曼妮见到来人，顿时眼里都是仇恨的熊熊毒焰。
这名娇笑着的女郎，正是当初在中海争夺圣杯时，与杨辰有过交集的莉莉丝。
杨辰也没想到会在巴黎遇见这个跟自己有过“一吻之缘”的女血族，但目前看来，莉莉丝与这个叫曼妮的血族，应该是仇人关系。并且，曼妮很不愿意被莉莉丝找到。
“好久不见了呢，冥王阁下”，莉莉丝没多理会曼妮的怒火，而是媚笑着凑近了杨辰身前，那对饱满的软肉，似乎快要贴上杨辰的胳膊。
虽然眼前的女吸血鬼秀色可餐，但杨辰深知这是两百多岁的老女人，只是淡淡笑了下，并没多余动作，说道：“也没多久，而且现在可不是叙旧的时候。”
“真是不解风情，上次华夏一别，我可是对你日思夜想的”，莉莉丝气呼呼地抱怨了一句，接着望向在那里喘息着的曼妮，面色冷了下来，道：“真是可悲，上一次你换躯壳的时候，我没能赶上，不过这次很庆幸，你逃不掉了呢，曼妮子爵。”
曼妮似乎对莉莉丝颇为忌惮，眼光左右扫了扫，明显是有逃跑的打算，狞笑道：“别太得意忘形了！我手上可还有人质！”
说着，曼妮手指了指一旁角落待着的盖斯，盖斯的手里，还抱着昏迷中的哈里。
干瘦的盖斯对莉莉丝更为惧怕，早已经双腿发软，勉强为了活命而死死抱住作为人质的哈里。
莉莉丝微微疑惑地望向杨辰，“冥王阁下，那个孩子是您要救的人吗？”
杨辰挠了挠头，道：“既然你要动手跟你的对头干架，那我就把孩子抱回来先吧”。
话音刚落，杨辰就已经从原来的位置消失不见，再度出现的时候，已经站在了角落的盖斯面前。
盖斯完全没看清杨辰是如何做到的，就眼睁睁看着杨辰从自己手里夺走了哈里！
“谢谢你一直抱着”，杨辰邪邪一笑，不忘一脚踹飞了盖斯。
在旁的曼妮眼里充满了惊恐，她这才发现，自己还是小瞧了这个神秘的东方男人，他的速度，简直已经超越了她的想象！
原来，从一开始自己就没拥有过人质！？
杨辰把哈里抱回到林若溪等三人躺着的地方，拍拍手，对莉莉丝道：“现在没后顾之忧，你可以动手了，我打得挺费劲，正想看看你怎么打。”
“不会让您失望的”，莉莉丝抛了个媚眼，同时手往身后一伸，以一个拔刀的姿势，诡异地就从虚空中拿出了那柄如同月华的弯刀。
杨辰记得，这把是血族十三魔器之一的“屠刀”，之前中海深林中大战的一回，莉莉丝就用这柄染血无数的利器，杀得当时在场的人没半点脾气，最后若非自己出手，她差点把蔡凝给劈成两半！
汹涌的黑暗血腥味，顷刻弥漫四周，屠刀闪烁过一泽摄人心魄的光亮，让曼妮等人几乎同一时间都神经紧绷。
眼看着莉莉丝手持屠刀，逐步迫近自己，曼妮连连倒退，随即大喊了一声，“快阻止她！快上！！”
那两名黑人血仆即便知道不是莉莉丝对手，但血族绝对的阶级统治，让他们毫不犹豫地扑向了莉莉丝！
莉莉丝头也不回，屠刀往后一挥舞，一道血色夹杂着黑色的火焰，在空中骤然喷涌，就像是海潮的浪花，将两名黑人血仆淹没后，瞬间焚烧！
两名黑人血仆这回只是低吼了两声，就化作尘埃，消失在空气里！
杨辰一愣，如果没记错的话，这种招数是血术里面极为高端的“血焰”，这种火焰是冰冷毫无温度的，却是能分解触及的任何活体细胞，煞是恐怖。当初莉莉丝凭借极为高端的血术“血分身”，骗过了蔡凝，此刻又使出另一绝技，纯血血族的实力，果然非同一般。
再看刚才自己怎么打都能恢复的黑人血仆，感情是要把这些家伙烧掉才可以吗，怪不得自己怎么打碎他们都没用。
另一头，曼妮眼睁睁看自己的仆人就这么被烧毁，越发恐慌，想要尽快逃离，刚一转身，却见到之前还在后头的杨辰又出现在了自己跟前！
杨辰咧嘴几分腼腆地一笑，“原来得烧你们，你们才会死，我也有个火，就拿你当试验品吧”。
说完，杨辰的右手已经放到了曼妮的眼前，一团青色的火焰猝然绽放！
曼妮根本没来得及反应过来，只感到青色的火焰仿佛是跳跃的流水，但这种看似软绵绵的火焰，甚至没有什么温度的火焰，却让自己的身体开始，从最接近火焰的头部开始，逐渐融化！！
当曼妮回过神来时，眼前的火焰已经膨然胀开，将她整个身体吞没！
连尖叫声都没来得及发出，曼妮的身体，就在一团青色火焰中，被蒸发得干干净净！
“原来真有用”，杨辰看了看自己右手，适才想到用先天真气模拟出火焰的形式，可以称之为“真火”，没想到真成了。
在不远处，莉莉丝的屠刀轻轻挥落，已经吓得腿软的盖斯也被血焰从这个世界带走。
转瞬之间，周围的结界也就被破开，一切恢复了正常状态。
莉莉丝手上的屠刀一眨眼就消失不见，笑意吟吟地走到杨辰面前，好奇地问道：“冥王阁下，刚才您的青色火焰是什么法术吗？”作为活了两百多年的生物，血族对于未知的东西是非常具有好奇心的，因为很少有东西是他们所不知道的。
杨辰笑了下，并没立刻回答，而是走到小哈里身边，蹲下身来，仔细检查哈里的昏迷情况，一边检查才一边回答道：“那是我修炼的一种内功，所产生的真气。按照华夏武道上的说法，那是一种先天的能量，那种能量本身是包含了各种元素的，我只是将它转化成一种火焰的形式而已。”
莉莉丝似懂非懂地点了点头，看杨辰在给小哈里检查，撇了撇嘴唇道：“不用检查，这个孩子肯定是被曼妮吸食了过量血液，才会昏厥的。”
杨辰果然看到了哈里脖子上的细小牙印，皱了皱眉头，在那伤口附近渡了一丝真气，让伤口迅速地愈合。这种伤口让别人看到，那太容易想到吸血鬼了。
看林若溪与斯特恩等人还躺着，杨辰知道只是昏睡，不会有事，于是先望向莉莉丝，问道：“刚才那些是你们血族的人吧，你们血族什么时候变得强大到，只能倚靠血焰级别的血术焚烧，才能杀死了？”
莉莉丝的笑容一敛，难得一脸严肃地道：“冥王阁下，请不要把我跟这群丑陋的生物混为一谈。那个女人曼妮，是魔党撒霸特的两大主要氏族之一，最丑陋的茨密希氏族的成员。”
“茨密希族？”杨辰隐约对这个氏族有些印象，但了解不深。
“是的，茨密希族自古以来就是最残暴和没有信仰与道德底线的血族耻辱。如果说他们有什么优点，是他们比任何一氏族都要旺盛的学习欲望，探究科学知识的能力。只不过，他们比任何一个氏族都要贪图永生”，莉莉丝道。
“永生？又是永生？你们血族的漫长生命，跟永生又有什么大的区别”，杨辰纳闷。
莉莉丝摇头，“不一样的，茨密希族所追求的永生，是除了漫长的生命以外，还能不被敌人所杀死，并且可以永远保留青春。”
杨辰哑然，哪怕是十二大主神，也不可能让肉体永远青春。
“其实茨密希族的科学研究，还是让人不得不佩服的。在上个世纪末的时候，茨密希族通过生理解剖，用血族和人类做各种实验，成为了血族中唯一一个让心脏不会成为致命伤的氏族”，莉莉丝解释道：“茨密希族还拥有其他氏族不具备的天赋能力，他们能够重新组织分散的细胞组织，让身体重新塑造。也正是通过这种方式，茨密希族可以将人类或者别的血族的身体粉碎后，将对方的身体组织塑造到自己身体上。这……也就是他们自称的‘躯壳重塑’。”
杨辰撇嘴，“难怪刚才刚见面的时候，那女人说，找到了好的‘躯壳’，原来她是想杀掉我的女人，再变成她的样子。真是一种让人反感的能力”。
“是的，所以茨密希族一直都是撒霸特的两大氏族，因为他们清楚，就算想加入我们卡玛利拉，我们也不会允许的”，莉莉丝点了点头，随后又叹声道：“这些年，虽然我们卡玛利拉还一直占据血族世界，包括黑暗议会的主宰权，但茨密希族跟撒霸特其他氏族的壮大，是显而易见的。单单茨密希族成员的不断强大，就让我们很多无法使用高端血术的族人，变得无法与他们抗衡。所以我这几年到处都有追杀一些茨密希族的重要人物，尽可能让他们不会太过猖獗。”
杨辰了然，这也算是黑暗议会自家的内忧，此时听莉莉丝说起这么些事，不由好奇地问道：“莉莉丝，你说那曼妮是茨密希族的，那你又是卡玛利拉哪个氏族的？”
莉莉丝皱了皱瑶鼻，娇哼了声，“到现在才问起我的来历，冥王阁下可真是一个迟钝的人。”
杨辰翻了翻白眼，自己又不是狗仔队，干嘛什么都问。
“我是梵卓族的，我的父亲就是梵卓族现任的族长，萨格拉斯亲王”，莉莉丝很是自豪地说道。
杨辰露出恍然之色，“怪不得你能拿到‘屠刀’这种魔器，我就想了，就算你是纯血血族，父母又是三代血族那样的半神级人物，也不可能两百多岁就得到魔器。如果我没记错，梵卓族应该是卡玛利拉地位最高，贵族数量最多的氏族吧。啧啧，没看出来，莉莉丝还是出身豪门，这要是放在人类世界，怎么也能找个富二代嫁了当个名媛贵妇啊。”
“找……找个富二代？”莉莉丝几乎不敢相信自己的耳朵，这男人是想气死自己吗，本以为说出自己的来历，怎么也要说几句好听的，竟然把自己跟那些庸俗的大家小姐扯为一谈！？就算是皇室公主，那能跟自己比吗！？
杨辰看莉莉丝漂亮的脸蛋儿快冒烟了，讪讪笑着摆了摆手，“开个玩笑，别太当真。我知道莉莉丝你很大方的。按理说这么难得见个面，该请你喝一杯，不过你看，我现在事情也挺多，得带这孩子去医院，没准还得找他父母什么的忙一大堆事，我看莉莉丝你就先走吧。”
莉莉丝都想冲上去跟杨辰“决斗”了，好话没一句，这就打发自己走了！？
“冥王阁下，不得不说，除了您的实力以外，您真是一个一塌糊涂的男人”，莉莉丝近乎诅咒地说完这句话，就打算离开，心情糟透了！
可是，没等莉莉丝迈开步子，杨辰又在后面喊了一句——“等等！莉莉丝，我有点事要请教你”。
莉莉丝嘴角露出一抹小恶魔似的笑容，看看嘛，这男人还是知道自己的好的，这么快就想找理由让自己别走了。
装作若无其事的样子，莉莉丝转过身来，问道：“冥王阁下还有什么疑问吗？”
杨辰摸了摸下巴，犹豫了会儿，觉得还是问一声比较好，“其实也不是什么大事，只是我对巴黎很多地方还是不熟悉的，你年纪也这么大了，在欧洲这么多年，肯定哪儿都熟。我就想问你声，离这儿近的医院，哪个价钱便宜一些？”
“什……什么！？”莉莉丝怀疑自己听错了。
“嘿嘿，我这不是要把这孩子送去医院里么，反正也不是大病，就修养一下，等他家人来了，如果不是什么有钱人家的，我给送去了太贵的医院，到最后谁掏钱都不是个事，所以就想问一下，哪家医院最便宜？”杨辰一脸期盼地问。
莉莉丝白皙的脸蛋儿都快变黑了，强忍着没把屠刀拔出来上去干一架，狠狠一跺脚，直接踩碎了两块水泥板，一个闪身，就气冲冲离开了现场。
杨辰纠结地看着莉莉丝的身影离开，喃喃自语，“不知道就直说，生什么气，难不成血族也有更年期？”

「天朝子民的分享精神实在太强大，就算防盗防住了盗版网站，也防不住某些看正版的人看完拿出去分享，心拔凉拔凉的。说实话，被读者盗走，比被盗版网站盗走更伤心，唉……」
523一个小时过后，位于巴黎市中心的一家医院病房内，杨辰陪着林若溪站在小哈里所躺的病床边，而此刻守在哈里身边的，还有收到通知后，急急忙忙赶来的哈里母亲。
经过医生的检查，最后哈里的昏迷原因被认为是贫血，事实上，医生也给不出别的诊断结果。
哈里此时已经醒来，看到床边的母亲眼泪汪汪，小声说道：“妈妈，不能哭的，爸爸最讨厌哭的孩子了。妈妈如果哭了，爸爸会不喜欢妈妈的。”
“嗯，妈妈不哭”，妇人擦了擦眼角，露出一个笑脸，转过头望着一旁站着的杨辰与林若溪，道：“真是要感谢两位，我们家哈里一直以来都好好的，真不知道为什么突然变这样。”
杨辰道：“这不是什么大问题，医生说不会有什么后遗症，孩子小时候总归有些突发状况，以后注意身体就好。”
林若溪偷偷瞄了眼杨辰，她当然不会相信哈里真是突发性贫血，只是大概也了解杨辰瞒着的原因，只是看到杨辰说着谎话面不改色，心里有些复杂。
妇人想起什么，又对哈里道：“哈里，对叔叔阿姨说声谢谢吧，是他们救了你。”
哈里什么也不记得，在他脑海里，自己是在街道上迷迷糊糊就昏过去，所以并没什么害怕，乖巧地说道：“谢谢叔叔，谢谢姐姐。”
小哈里的声音还有些轻细，毕竟身体没恢复过来。
只是，杨辰听得又一阵牙痒痒，他娘的，你妈不是让你叫“叔叔阿姨”了吗，你这熊孩子怎么专挑“姐姐”改呢！？
林若溪却是眼眶微红，怜惜地上前，摸了摸哈里带着婴儿肥的脸蛋，“哈里真乖。”
“林小姐，杨先生，哈里他爸爸因为工作很忙，很少回家，本来是应该叫他来跟两位道一声谢的，但现在我联系不上他。不如二位就先别走了，再过些时间就差不多到晚餐点了，我请两位去附近的一家法国餐厅吃一餐吧”，妇人恳切地道。
“还是不必了吧，医生既然说哈里要在医院里住院，明天还要观察一天，那您还是在这里照顾哈里吧，我们还有两位朋友在外面等着，也不太方便”，林若溪道。
妇人为难了会儿，最后只好歉意地道：“既然这样，那只能再说声‘谢谢’了。”
林若溪抿嘴笑了笑，示意没什么，突然想到一件事，拿过自己的包包，从里面取出了之前从哈里手上买的那一束蓝紫色花朵。
花朵因为摆放的时间长了些，有些萎靡，但并不太影响外观。
“这个花，姐姐就留在这里，送还给哈里吧，让哈里快点好起来”，林若溪将花朵放到了哈里床边。
哈里眨巴着眼，说：“可是这些花已经卖给姐姐了呀，我怎么能拿回来。”
“既然已经是姐姐的了，那姐姐想给哈里也可以吧”林若溪道。
这时妇人听到说“卖”，不由好奇地问道：“林小姐，听你这么说，难道这些鸢尾花是哈里卖给你的？”
林若溪一愣，她并不知道“鸢尾花”这个单词，于是询问地望向一旁的杨辰。
“这其实是法国的国花，鸢尾花”，杨辰给用中文翻译了下。
林若溪听了这名字，默默念叨了几次，笑着说道：“是哈里为了给他爸爸买双新袜子，卖花时候恰好卖给我的。哈里可能是故意瞒着您，但不是为了做什么坏事，希望不要介意。”
妇人几分感怀地叹了口气，“平时他爸爸很少在家，甚至忙起来一个星期只能见一次面。我也不能时时刻刻都照看着孩子，这是我们的不好，当然不会怪哈里。”
聊了几句，在床上的哈里不知不觉又睡着了，小小的身体被夺走了不少鲜血，并没这么快能恢复过来。
林若溪虽然有些不舍，但也知道不能多留了，于是向妇人道别，并告诉她明天会再来看哈里，便与杨辰出了病房。
走在医院的长廊上，林若溪小声念道：“鸢尾花……鸢尾花，原来那些花有这么美的名字。”
杨辰神秘兮兮地说：“老婆，你知道鸢尾花代表着什么吗？”
“卖什么关子”，林若溪不满地白了他一眼，“爱说就说，不说拉倒，我难道不会自己去查吗。”
杨辰一脸扫兴地道：“真是没什么情调。”
“是，我是没情调，你跟别的女人玩情调去吧，像我这样从小就已经养成的坏脾气，这辈子改不了了”，林若溪冷淡地说。
杨辰无奈，这女人算是傲娇了还是生理期到了？他是万万想不到，林若溪还在纠结于杨辰的“撒谎功力”呢，看到杨辰说起谎话来眼皮都不眨一下，林若溪就总感觉，这家伙对自己撒的谎，没准海了去了，自然没什么心情。
“Iristectorum，这是鸢尾花的拉丁名，是彩虹的意思，鸢尾花的色彩就很繁多，在法语里，还有‘光之花’的含义。所以送给哈里那几朵花，还是挺合适的”，杨辰自己讲了出来。
林若溪将信将疑地道：“那为什么中午我买花的时候，你不跟我说？”
杨辰撇撇嘴，“那小子叫你叫‘姐姐’，叫我‘叔叔’，我能有心情说花的事么？”
林若溪这才恍然过来，还有这一差别，这家伙原来还会在意自己的称呼！？忍俊不禁地扑哧一笑，总算心情转好了许多。
“对了，刚才你在病房里说，明天还要来看哈里，难道若溪宝贝儿你不看发布会了？”杨辰好奇地问道。
林若溪听着杨辰喊自己的那“肉麻称呼”，直到如今还是觉得浑身不太舒服，得亏这家伙只在私下这么叫，不然真想掐死他。
“发布会看上午的，下午抽空来看看哈里，明天下午的那几个品牌，我也不太感兴趣”，林若溪解释说。
杨辰点点头，摸了摸下巴，道：“我要提前跟你说个事，明天下午我要一个人去个地方，处理一些问题。今天上午，我那老朋友来找我，就是为了那件事。可能明天要很晚，甚至后天早晨才能结束，事先告诉你一声，免得为我担心。”
林若溪听完，想起上午出现的索伦，很想问杨辰那事情是否很危险，但话到嘴边，只是淡淡地道：“谁会担心你，你爱做什么就做什么去，你不在我反而清静。”
杨辰苦笑，早知道是这个结果，“不担心就好，我也没别的意思。”
林若溪其实有些后悔，但话已经说出口，也不能收回，只能保持着一脸的无所谓，跟杨辰一同走出了医院大门。
刚走出门没多远，杨辰眼里闪过一丝疑色，停下脚步，转身望了一眼后方空落落无人的医院门口。
“怎么了？”林若溪看杨辰没跟上来，回头问。
杨辰回过身来，笑道：“没什么，只是在想，你明天是不是该买些礼物给哈里。在法国碰上这样的事，也算一桩缘分。”
林若溪眼前一亮，“这回算你聪明，我明天就买些好吃的好玩的送给哈里吧。”
杨辰笑着点点头，随即两人走回到那辆迈巴赫车子停着的位置。
只不过，刚走到车前，杨辰立刻拦住了林若溪要开车门的动作。
“怎么了？”林若溪不解地看着杨辰。
杨辰一脸诡异的笑容，伸手在后面的车窗上拍了拍。
过了约莫两分钟，后车门被从里面打开，一股子*糜的味道从车厢里飘散了出来，荷尔蒙的气息，瞬间扑鼻袭来。
林若溪瞪大了一对水汪汪的眼眸，一时间俏脸“唰”地就红成了樱桃色。
只见斯特恩与艾莉丝这对要命的兄妹，正衣衫不整地搂在一起，发丝凌乱，额头上还都带着汗水。
斯特恩穿着的白衬衫胸口扣子都歪掉了，脸上满是唇印和牙咬的印子，下面的裤子拉链还没拉上。
艾莉丝更是不堪，胸前露出的大片雪白肌肤上，竟然还残留着一些叫人害羞的稠状物，裙摆下，丝袜已经被褪去，随意扔在了座椅下，同时被扔在那儿的……是一条女性的情趣内裤。
美眸若桃花春水的艾莉丝撩了撩一头银发，面若红云，也不知道是害羞还是激烈运动残留，咯咯笑着道：“麻烦久等了，现在两位可以进来了。”
如果看到这样的场面，还不知道刚才车子里是什么情况，那林若溪就不是单纯，纯傻帽，“我跟你们说，你们要在车里干那事我没意见，但记得把你们那些痕迹都去除掉，省得车子送还后，别人以为我跟我老婆留下的这些味道，这也太骚了，不是我的风格，我老婆的味道可就更纯……”杨辰很是认真地说。
林若溪当即就一手打在杨辰后背上，“别说了！你不害臊吗！？”
真是服了这几个人，先是亲生兄妹在车里就搞起那种事，虽然知道你们是乱论的，也不用这么忍不住吧！？
这无赖的杨辰更极品，还能理直气壮地让人家收拾完残局，并且说出这么堆羞人话来。
等坐回车里，林若溪还是脸红心跳的，从后视镜里看到斯特恩兄妹又开始亲亲我我，都快崩溃了。
这都什么人啊！？下午都差点被那些怪物给害死了，虽然不知道怎么回事，杨辰把所有人都救下来了，但这对兄妹也太粗神经了吧，都没多问什么，就只想着偷偷溜回车里做起那种事。
林若溪本以为就算自己因为性格问题，不问下午碰见的到底是什么人，斯特恩兄妹也会问个明白，但此刻，她才发现，根本不能以正常逻辑，去想车里除自己外的三朵奇葩！

524法国西北部港口城市，勒阿弗尔，同样作为塞纳河的出口城市。
这座古老的靠港城市，如今在经过古城重建后，已经是世界文化遗产之一。
生活在这里的居民拥有着强烈的自豪感，他们拥有法国最古老的足球俱乐部——虽然这支球队历史上只得过一次法国联赛的冠军，但这并不影响他年龄最大的事实。而城市的集装箱运输，为法国第一，在整个法国，勒阿弗尔就是一个超级贸易出口，在经济中扮演着非同寻常的角色。
港口边的日子，每一天几乎都是忙忙碌碌的，并没什么特别之处，这里的居民几乎已经习惯了各种轮船的汽笛声，与各地游客的不同奇怪语言。
甚至，很多人如果听不到刺耳的汽笛声，容易晚上失眠。
可就在今天，从上午开始，港口却是出奇地安静，安静到——半个人影也见不到！
附近的居民好奇者，就想到港口内部看一看，但这些人一走到快要进入港口边缘地带的时候，立刻就被荷枪实弹的法国军人拦截了下来。
港口，被封锁了！
很多居民猜测，是不是出现了什么恐怖袭击，安置了什么炸弹之类的东西，亦或是军队在搞什么秘密演戏，搬运什么秘密武器？
港口边的海水里，唯一一艘气势恢宏的超级游轮，路易十六号，正安安稳稳地停靠。
在轮船的登船口处，一身军装的佛德萨，率领着波顿等几名副手，笔直地矗立在那儿。
佛德萨的脸上不带丝毫轻松，看了看手上的特制腕表，时间已经到了下午两点多，登船的人数，却只有参会者的一半，佛德萨心里并没有底，毕竟这些人不是寻常的角色，承诺、礼仪、道义，这些东西，在多数人眼里，已经是嗤之以鼻的玩笑。
“现在到的有哪些方面的人？”佛德萨问了声后面的一名记录的副手。
副手立刻点开了手上的平板电脑，回答：“报告副局长，国际上知名的大型组织，已经到的有……俄国苏维埃勋章、美国的蓝色风暴、南美的美洲豹、以色列的摩萨德、新组建的杀手组织ZERO、地中海的海鹰、日本的八歧会和华夏的炎黄铁旅。不过八歧会跟炎黄铁旅都分别只派了一人，分别是一名上忍高桥红剑，以及炎黄铁旅的云淼师太。其他的国家安全组织还有不少，但实力并不被看好，剩余都是零散的较小规模组织，印度的梵天与中东最新崛起的沙暴放弃了这次的密会，原因不详。”
佛德萨听完，陷入了沉默。
“副局长，放心吧，剩下的人肯定也会来的，时间离发船还早，这些人中很多人彼此是有仇恨的，大家都登船早了，反而会引发不必要矛盾”，在后面的胖子波顿看出了上司的忧虑，提醒了句。
佛德萨点了点头，伸手在自己心腹手下肩膀上拍了拍，“这些日子也辛苦你们了，等这次大会结束，找到了对付‘神之领域’的办法，大家可以休息一段日子。真的动手的时候，应该也轮不到我们。”
波顿咧嘴憨厚地笑笑，“副局长，这话说着，太打击我们信心了。”
佛德萨刚直的脸上露出一丝无奈的笑意，他也希望法国安全局能有能力与那个可恶的阿波罗干上一架，但现实是残酷的，他们的确没足够实力参与进去。
正当这时，天空中突然飘来黑乎乎的几朵乌云。
随着云朵的汇聚，蒙蒙的细雨从天上飘落，随后又简简地变成雨点。
“怎么突然下雨了？”有人诧异地摸着脸上的水渍问。
佛德萨也觉得这雨过于诡异，刚刚还晴朗的天气，怎么就说下就下？
“副局长，又有人来了”，一名下属点醒了佛德萨。
佛德萨回头一看，见到几个服装各异的身影，从不远处走向登船口处。
这几人中，一名是身穿红色和服的长发妖艳女子，乌黑长发直直地垂到了腿弯处，身材高挑，眉若柳叶，满是东方女子的窈窕迷人。
再有一名是身披着大黑袍，完全看不见里面脸部的佝偻角色，全身都被黑袍笼罩，似乎隐隐还有黑雾缭绕，霎是神秘。
剩下的一名女子身穿蓝色和服，看似就像一个十三、四岁的小女生，只不过，长相颇为洋娃娃的女孩，此时正噙着泪花，抽噎着跟在长发女子身边。
最后一名男子穿着褐色日本武士服，腰间别着一把短刀，长得颇为秀气，白白嫩嫩，面带微笑，看起来是最正常的。
“请问……各位是……”佛德萨知道，能进来这里的都是得到邀请函的人，但他并不确定这些人到底是什么来历。
妖媚的长发女子娇声道：“我们是高天原的，第一次见面，小女子毛倡妓，请多指教。”
佛德萨身后的一名记录官提醒道：“副局长，高天原是日本真正意义上最强的特殊人氏组织，在前段时间刚刚达成了一次统一，所以我们的邀请函成功得发了过去。在这之前，高天原一直是没有领袖的散乱组织。”
佛德萨点头，面带微笑地对毛倡妓道：“那么，看来毛倡妓小姐，是这次的高天原代表团领袖了？”
毛倡妓咯咯一笑，媚态十足，“很不幸，长官你猜错了，我们的总将大人这次有亲自过来哦。”
“总将？”佛德萨对于日本的称呼有些陌生，但好歹知道是老大的意思，问道：“请问谁是总将大人？”
一直微笑没说话的清秀男子朝着游轮的门口方向指了指，“总将大人已经在那了”。
佛德萨等人回头一看，突然间看到，一个身穿蓝黑色武服，一头白发梳在脑后，胡子稀疏的男子，正叼着杆烟枪，吞云吐雾地等着众人上船一般。
佛的大等人目瞪口呆，他们根本没看到，这男人是怎么上船的！
难道，这男人可以隐身？
“那位就是我们的总将大人，滑瓢，很抱歉，我们的总将大人性格比较古怪，请您不要太介意”，毛倡妓笑着委了委身。
佛德萨忙摇了摇手，“各位都是身怀绝技的宾客，我们可以理解，就请先上船休息吧，各位的休息间都会有人安排。”
毛倡妓等人谢过后，便开始上船，但走了没几步，似乎想起什么，毛倡妓伸手在那个哭哭啼啼的小女孩脸蛋上捏了捏，柔声道：“小雨乖哦，如果等下船里面太潮，大家会不舒服的，万一有人出来要打小雨，那就糟糕了。”
那女孩一听有人要打自己，立刻怯怯地噘了噘嘴，停止了哭泣。
这时候，佛德萨等人忽然发现，天上的乌云迅速地散去了，绵绵的雨水停了下来。
看着高天原的几人上船，那名记录的副手出声道：“副局长，如果没猜错，那个刚才哭哭啼啼的小女孩，是名册上的‘雨女’，是日本传说中能够带来雨水的妖怪，刚才下雨应该是那女孩哭泣的原因……但到底是妖还是人，并不确定，类似高天原这样的组织，资料很少有被记载。”
“妖怪？”佛德萨感觉自己脑子快炸掉了，恨不得撞墙，还有这等事！？
不过，没等佛德萨等人回过神来，又有几个陌生的身影，从远处徐徐地走了过来。
确切地说，其中有一个人并不是走，是……飞！？
一名身穿黑色紧身衣物，淡金色发丝飞舞的曼妙女郎，双脚离地约十几公分，身体就像是在太空中无重力平滑一般，就这么轻飘飘地来到了众人眼前。
女郎露出一个冷艳的笑容，“是佛德萨副局长吧，我们是英格兰的‘石中剑’这次派来的代表团，我叫萝拉。”
“暴风女！？”后面一名副官立刻想起了这个名字的来历，毕竟英国与法国隔海相望，石中剑作为英国的王牌秘密部队，法国安全局了解的相对较多。
萝拉并没回应，而是一侧身，凌空介绍身后的其他一些成员。
“我们石中剑分‘梅林魔法协会’和‘圆桌骑士’两个分部，为了以示尊重，我们分别来了四名法师，三名骑士”，萝拉说道。
佛德萨等人望过去，其中有三名文质彬彬，但气宇轩昂的高大男子，应该就是萝拉所说的圆桌骑士。
而另外有一名魁梧足有二米多的壮汉，以及一名身材略显瘦小，但目光锋锐若刀，穿着利落西装外套的少年人。
壮汉很是憨厚地向所有人打了声招呼，而这个傲气的少年却是懒得理会佛德萨等人。
“这……萝拉女士，你刚才说，贵方有七人，可为什么……”佛德萨纳闷，这不是只有六人么？
萝拉一愣，随即笑着指了指不远处一个正匆匆忙忙跑来的娇小身影，“那是爱玛，也是我们法师的成员之一，这孩子迷迷糊糊，刚才肯定又跟丢了。”
被乘坐爱玛的女孩约莫十五六岁，脸上带着点雀斑，一头栗色发丝，扎着马尾辫，模样却是清新可人的，此刻正娇喘吁吁的，向佛德萨等人害羞地打着招呼，“大家好，我叫爱玛，我……我今年十五岁了！我……我是小普林斯的未婚妻……”说到最后，爱玛的脸蛋快发烧了。
佛德萨等人一脸僵硬，这女孩也太淳朴了，这种场合你介绍年龄就够神奇了，怎么还……还说自己是谁的未婚妻！？这也太可爱了，比之那个冷酷无比的少年，爱玛实在讨人喜欢多了，只不过，普林斯是谁？
正当佛德萨打算说几句客气话的时候，那名一直默不作声的少年冷冷地瞥了一眼低头害羞中的爱玛，道：“女人，我跟你说过多少次，我不会娶你的，以后别动不动对别人说你是我未婚妻。”
这一下，大家恍然大悟，原来这酷小子就是爱玛口中的“小普林斯”！？怎么看都是一对娃娃亲啊。
爱玛委屈地抬起头，眼泪珠子都开始在眼眶打转了，“小普林，我们的婚约是爷爷们就订好的，不能改的呢，爱玛这辈子只能嫁给普林斯了。”
“你这个女人是猪脑子吗！？那群老古董订的婚姻关我什么事！？”普林斯声色俱厉地冷声道。
“够了！”暴风女萝拉喝声道：“普林斯，不要欺负爱玛，她又没说什么假话，你们有婚约是事实，如果你不满意，找你们家族的长辈去！”
普林斯似乎对萝拉有一定敬畏，冷哼了一声，就懒得说话。
爱玛可怜巴巴地拉了拉罗啊的手臂，小声道：“不要说小普林，是爱玛不好，又多说了……”
萝拉叹了口气，摸摸爱玛的脑袋，对佛德萨等人不好意思地笑了下，“让你们见笑了，他们还是孩子。”
看着这一幕的佛德萨又一次想要撞墙了，世界最强的异能组织之一的石中剑，里面就是这么一群极品！？
正当这时，刚刚沉默不语的小酷哥普林斯眉头一皱，猛地抬头望向右前方。
龇着牙，普林斯恶狠狠地说道：“是你！？你这个恶魔，我等了你这么多年，你终于出现了……”
恶魔？
众人疑惑了一下，顺着普林斯的目光，望向远处走来的一个人影。

「今天去真枪射击场，玩了一天打了五百发子弹，回家才感觉手被枪后座力震伤了，手指到肩膀骨头都疼。勉强码完这一大章，5000字的。今天就一章了，太累了。」
525恰好是中午时分，位于巴黎塞纳河北岸的著名博物馆，卢浮宫外。
刚从卡鲁塞尔大厅看完了上午的时装展，林若溪一个人挎着包包，漫步地走过著名的玻璃金字塔。
一身黑色短肩百褶裙，黑色水晶质地高跟，一头青丝随风微微轻抚，简约的剪裁，简单的搭配，却带走了大片周围碌碌行人的目光。
这座浮夸的城市从来都不缺乏多彩的装扮，前卫的理念，但也正因此，人们的审美标准显得格外挑剔，可毫无疑问，林若溪还是打破了东西方审美的壁垒，即便她并没特意打扮多么花哨，仅仅是有些人仿佛注定是鹤立鸡群的。
若不是有眼光的人，都能看到林若溪这身看似简单的衣物，事实上却是没有两万欧元下不了的春季奢侈新品，能穿的人非富即贵，恐怕早有好些星探或者摄影师，想要上前来搭讪了。
正当这时，一对亲密搂抱着的白人俊男靓女从一侧的水池边站了起来，朝林若溪打了声招呼。
“嗨——林小姐，您终于出来了，等得我们好辛苦啊”，打着招呼的金发帅哥自然是斯特恩。
林若溪正回想着刚才所看的那些时装，仔细筛选新一年所要联络的品牌供应商等一些事情，突然见到斯特恩与艾莉丝冒出来，稍微吓了一跳。
“斯特恩先生，艾莉丝小姐，你们在这里是等我？”林若溪有些不解，今天早上出来的时候，杨辰因为要办他自己的事，并没跟自己一同。而斯特恩兄妹，昨晚回酒店就分开了，上午也没见上面。
原本以为这对克伦威尔家族的活宝兄妹是总算到别处玩了，没想到突然又出现在自己眼前。
“其实刚才在大厅就有见到林小姐，但我们觉得那里空气太闷，就早早出来了。等着林小姐快一个多小时了”，艾莉丝几分痛苦地说。
林若溪有种不好的预感，恬然道：“不知道两位等我做什么，有什么事吗？”
斯特恩嘿嘿笑着问道：“林小姐，杨先生不在吗？”
“嗯，他好像去见他在欧洲的朋友，可能明天才回来”，林若溪如实道。
斯特恩“哦”了一声，“那林小姐现在去哪？”
林若溪看着这兄妹俩期盼的样子，越发好奇，道：“我打算吃些东西，就去小哈里那里看看他，顺便买些礼物过去。毕竟能在巴黎遇见，发生这样的事情，也算是缘分。”
“太好了！”斯特恩突然大叫一声，一脸感动地道：“林小姐真是圣母玛利亚转世，实在好让我们感动。我们也想像林小姐一样去看望小哈里，不如我们就一起去吃饭，再一起去医院吧。”
一起去吃饭？
林若溪明白过来，想来是这对兄妹又是想蹭吃蹭喝还蹭车了，虽然不知道为什么总缠着自己，但自己总不能严词拒绝他们，想想也算了，就这么几天，随他们去吧。
“好吧，反正我也是一个人，算是有两个伴”，林若溪同意说。
只见斯特恩跟艾莉丝都一脸放松的神态，斯特恩几分腼腆地小声道：“林小姐您真是太善良了，昨天晚上杨先生说，您不介意多请我们吃几天，我还担心您不愿意，看来是我多虑了。不过您放心吧，关键是我们现在跟家里沟通出了点问题，等家里明白我们真实情况，就会立刻有钱还给林小姐的。”
林若溪一听，才醒悟过来，原来是杨辰那家伙多嘴的！谁告诉他自己很愿意请这对兄妹好几天了！？钱不是问题，关键是这对兄妹是一般人受得了的吗！？等会万一又在自己车上做那种事怎么办！？
现在好了，这两人还真粘着自己了，而且有了这一开始，自己难道还中途突然说不愿意吗？
林若溪脸上没动什么声色，但心里恨得牙痒痒……
该死的杨辰，臭杨辰！要出去鬼混就去，干嘛人走了，还丢下两个活宝在自己身边！？
但不论怎样，林若溪都只好跟斯特恩兄妹有句没句闲聊着，走向停车场方向。
只是，林若溪却没发现，另外还有几个身影，在茫茫的人群中，同样跟踪着他们几人……
……
勒阿弗尔港口边，路易十六超级游轮的登船口处。
佛德萨等人，与石中剑的七人都望向了不远处渐渐走近的那个男子。
男子的面容长相几分清秀，但不修边幅，好像早晨出门忘记刮胡须，穿着一身红黑色格子棉衬衫，下面是一条松垮垮的米色休闲运动裤，一双耐克球鞋脏脏的。
此刻一个人散布似地走近，嘴里还叼着根烟，双手插在口袋里，活生生一混混胚子。
“恶魔？你是说那人？”
佛德萨其实已经认出了男子是谁了，不就是前两天，才被威尔士女王亲自保释走的杨辰吗！？
这个神秘的男人，到处透着疑问，但佛德萨却公务繁忙，也没抽空查个清楚，到如今还是对杨辰不知该采取什么态度。
恐怖分子？他不怕，但威尔士女王？他不怕也得怕。
杨辰走到众人身前大约二十几米的时候，一手夹着烟蒂，咧嘴笑着打招呼道：“这不是佛德萨副局长吗，又见面了，真是缘分啊！我还想上船负责检查的人会不会拦着我呢，既然是副局长你，那看来没问题了啊，哈哈哈哈……”
佛德萨一脸铁青，自己跟他很熟吗？
“恶魔！跟我决斗，我要杀了你！！”
突然，面部表情满是愠怒的少年普林斯大吼了一声，跨前一步，一只左手朝上展开，一个水晶球状的光球出现在他手心上空悬浮，散发出绚烂的光华！
就算是白天，这个光球的美丽光彩还是让人心旷神迷，佛德萨等人怔怔出神了几秒，都来不及去细想，这个球是什么东西，怎么说变出来就变出来？
“普林斯！住手！！”
暴风女萝拉厉喝了一声，一把拽下了普林斯的左手，光球也随之消散。
“萝拉！为什么阻止我！你明明认识他的！！”普林斯大叫，眼眶里甚至有些愤怒而出现的莹光。
萝拉冷声道：“正因为我知道他是谁，所以不准你出手，你还不是他对手。”
一直安静看着一切的杨辰这时候将烟蒂随手往海水里一扔，仔细打量了会儿普林斯的样子，又看了看萝拉等一群人，皱眉道：“你们说什么屁话呢，我跟这孩子有仇吗，这小家伙干嘛见我就要跟我决斗？啧啧，小家伙，你知道决斗是什么意思么？”
“我知道！”普林斯白皙俊秀的脸上露出恶狠狠的表情，就像要把杨辰活剥吃了一般，大声道：“决斗，就是以性命为赌注的战斗，恶魔，我一定要把你杀掉！”
杨辰挠挠头，“我不记得对你做过什么啊，你这么小，我也不可能跟你抢女人，我也不缺钱，不会抢你的零花钱，你干嘛这么恨我？”
普林斯怒火中烧，嘶声道：“恶魔，你别想逃避！你肯定知道我是谁的！你别想逃避！！”
一旁担忧地看着普林斯的女孩爱玛这时上前，扶着普林斯的肩膀，弱弱地劝说道：“小普林，不要这样好不好，你这样好吓人……”
“不用你管！女人你滚开！”普林斯一挥手把爱玛甩开。
爱玛被推开，只能可怜巴巴地看着普林斯，却是不敢说什么，倒是萝拉怜惜地在爱玛头上摸了摸，让爱玛别太难过。
看到刚刚还很是冷酷的普林斯，突然变成这副疯狂模样，佛德萨等人额头冒着冷汗。
要不是暴风女强行制止，估计刚才真就打起来了，话说这个小酷哥，跟杨辰这痞子有什么关系！？
杨辰撇撇嘴，翻了个白眼，“你不说我怎么知道我做了什么，我连我上次拉屎是什么时候都不记得。”
“冥王，你不认识普林斯，但你肯定认识他父亲，‘心魔’，莱斯温特”，萝拉眼里含着仇恨，一字一顿地说道，不过很容易看出，女人是强忍着愤怒。
杨辰一愣，这才更加仔细地盯着这七人瞧了瞧，认真回想了一会儿，自嘲地一笑，拍着额头道：“真是不好意思，安逸日子过多了，差点没认出来你们是谁。竟然是石中剑的人，好些年前跟你们打了不少交道，不过因为碰到的人太多，也就一下子想不起来了。”
杨辰说到这里，顿了下，笑道：“莱斯温特么……那个男人我倒记得比较清楚，毕竟是曾经差点让我死了的男人，嗯……不过最后还是被我杀了，哈哈，决斗吗，在所难免总得死个人”。
杨辰再望向那气势汹汹的普林斯，啧啧叹道：“我说呢，你刚才那招术怎么这么熟悉的感觉，看来你父亲是心灵魔法师，你这儿子也是心灵魔法师啦？不错不错，从你刚才的魔力上判断，似乎不比你父亲弱啊。”
“我已经超越了我父亲，我一定可以杀了你，你这个恶魔，我会为我父亲报仇的”，普林斯低沉着嗓音道。
这时候，石中剑中那魁梧的大汉伍德站了出来，高声对杨辰道：“冥王阁下，还记得我吗？”
杨辰抬头看了眼，仔细一回想，疑似地问：“你是……当年那个石头人？你没死？”
伍德咧嘴一笑，“当年，我眼睁睁看着冥王阁下你一个人屠尽了我们石中剑整一团的精锐，包括十一名异能者，可能是上天的眷顾，重伤的我活了下来。而当年的普林斯还是刚刚进入我们梅林魔法协会的学徒，只是看到了战斗场面最初的几个画面，就被我们的人拉走。只不过，他还是记住了你的样子，是你，在他面前第一个就杀了他的父亲。”
杨辰沉默了下来，脑海里不由浮现当年在英格兰腥风血雨的一段日子。
当初答应了凯瑟琳的委托后，自己几乎是孤身一人就将英格兰皇室搅得天翻地覆。杀尽了想要置凯瑟琳母女于死地的那些主要皇室成员后，英格兰女王终于坐不住，让石中剑破例参与进了这场皇室地位争夺中。
而石中剑中，梅林魔法协会的精锐队伍统领，正是有着“心魔”之称的心灵魔法师，莱斯温特。
莱斯温特的心灵魔法造诣极高，召唤出了杨辰体内的负面心理，产生了心灵上的强烈痛苦，从而让身体也受到非常规刺激，大脑在不受控制的情况下，判断出了各种痛不欲生的感觉产生。
杨辰本就拥有极为黑暗的一面，被心灵魔法一刺激，几乎一瞬间就陷入了万丈深渊。
可是，真正的强者总是在绝地能够作出反击。
用最后的一丝清明，杨辰硬生生催动往念衍生经稳住心神，摒除了杂念，抓住了机会，当场斩杀了本身并不具备反抗能力的莱斯温特。
那几乎是杨辰最接近死亡的一次战斗，但毕竟已经过了七、八年，杨辰也就没第一时间想起来。
场面此刻有些清冷，石中剑的七人满含着对杨辰的憎恶与仇恨，却是不敢随意出手，而杨辰则是陷入对过去的思绪，那些种种，让他感慨颇多。
最为震惊，难以平静的是佛德萨等人了。
他们虽然不太清楚“冥王”这个称呼代表着什么，但这个男人，竟然一个人屠戮掉了石中剑的精英团！？
那么说来，当年帮助威尔士女王重新夺回了王位，并且奠定真正英国皇室霸主地位的神秘人，就是这个其貌不扬的华夏男人！？
这么一来，威尔士女王愿意亲自到警局保释的原因，就说得通了……佛德萨冷汗涔涔地想着，更有些后怕，若是这男人真被惹恼了，法国安全局不得被掀了！？
过了一会儿，杨辰轻声一笑，抬头道：“被你们这么一提起，我倒想起来了。随你们的便吧，我杀了你们石中剑这么多人，你们恨我也是可以理解的。但是不代表我会让你们把我杀了，有本事就来报仇，我最近修身养性的，估计也不会随便把你们杀了。不过现在呢，我要先上船了”。
见杨辰这就要走上船去，佛德萨悚然一惊，问道：“那……那个杨先生，请问您也是这次的参会成员吗？”
杨辰有些尴尬地笑道：“虽然我没被邀请到，但没说非得邀请才能去啊。你看我都跑到这儿了，你总不好意思让我又屁颠屁颠跑回巴黎去，我可开了差不多三小时车，又找了好一阵子才找到这里的呢。”
“这个……我们在每个道口都有人把守，没有通行许可，是进不了这里的，杨先生不会是……把我们的人给……”佛德萨感觉说话无比憋闷，心里恼火，又不敢对这个男人发作。
杨辰忙挥挥手，“绝对没有，只是晕过去了而已”。
佛德萨脸皮一阵抽搐，不知道如何是好，这个男人要阻拦他似乎无比危险，但让他上去，会不会打乱这次密会的计划呢？
“佛德萨副局长，让这位先生上去吧，别到最后，迫使他只能动强才能上去，那只会是你们的自取其辱”。
一个彬彬雅致的男中音忽然从众人背后传来。
杨辰倒没什么意外，瞥过头去，看着朝自己这边走来的两个身影，露齿一笑，还冲其中一人招了招手。
走来的男子穿着一身黑色绅士风格的大衣，扣着精致的金纹纽扣，身高足有一米九的样子，梳理着光洁的淡金色头发。
男子的面容英俊沉稳，剑眉星目，肤色白皙，如同女子般细腻，怎么看都是一个帅得一塌糊涂的成熟男人。
而在男子身边，此刻正嘟着嘴，似乎生着某人的气的曼妙性感女郎，与男子长得有许多相似之处，让人很容易看出，这是男子的女儿，而非伴侣。
“你是……是萨格拉斯亲王！？”
暴风女萝拉仔细一辨认，终于认出了来人是谁，眼里充满了紧张感。
萨格拉斯亲王的出现，甚至让一直没动静的三名圆桌骑士也都身体紧绷了起来。
“不用这么看着我，我和大家一样，是带着我的女儿莉莉丝一同参加这次的密会。像我这样一个过着隐居生活的老人，应该不值得这么隆重地对待吧”，萨格拉斯和气地说道。
“父王，跟他们废话什么，他们这群胆小鬼，只是忌惮您的名号，根本就没见过您动手，就已经怕成这样”，莉莉丝娇哼了一声，目光锁定到杨辰身上，撅嘴说道：“冥王阁下，真是不幸，又见面了。”

526杨辰早就感觉到了莉莉丝有靠近游轮这边，但他并没察觉到，竟然还有一名深不可测的萨格拉斯亲王与莉莉丝一同有前来。
如果说莉莉丝这名两百多岁的纯血血族，已经算得上一名锋芒毕露的血族长老级高手，那么她的这位父亲……看上去年龄只能当她哥哥的男子，萨格拉斯亲王，应该有着让杨辰意想不到的恐怖实力。
主神与主神之间，如果想隐藏彼此的气息，是完全无法察觉到的。
但是，并不代表比主神弱的就必然也无法隐藏，其实实力到达某一层次，瞒过主神级别的人物感知，也并不新鲜。
就杨辰如今看来，萨格拉斯亲王的实力哪怕不如自己，也已经达到了“半神”的级别，再配合血族本身的种族身体优势，各种悠久历史的血术，就算自己想击败他，恐怕也不容易。
除非自己解封，不然的话，没准还赢不了。
要知道，血族的祖先，半神级别的该隐，虽然是血族的始祖，但血族中最为黄金的一代，普遍认为则是萨格拉斯亲王等为代表的“第三代血族”，他们才是血族经过完全演化后生育下来的纯血精英。
最直接的证明，便是他们作为该隐的十三名子孙，亲手屠戮了他们的长辈，二代血族，从而获得了血族的至高掌控权。如今的密党卡玛利拉与魔党撒霸特，几乎都是他们的儿女在管理。
并且，他们也是诺亚大洪水中，存活下来的顽强物种。再经过岁月的积淀，他们的力量也不断地被积累壮大，早在人类文明初期，就被誉为“最接近神的一代”。
如果杨辰没获得主神的能力，只是普通的神明，甚至未必是这些三代血族的对手。
杨辰冲莉莉丝友好地笑了笑，而后才颇为感兴趣地与萨格拉斯对视了会儿，“听莉莉丝说起过亲王的名讳，但没想到长得这么年轻。从养颜这一条上来说，血族真是让神也得嫉妒。”
萨格拉斯也异常绅士地上前，与杨辰握了握手，两人都是轻轻一握，不同在于，杨辰的手是暖的，萨格拉斯的手冰冷。
“当初莉莉丝前往华夏执行任务回到族内，谈起遇见了哈迪斯阁下，真是一桩美妙的缘分。可能哈迪斯阁下不知道，本人也曾经碰见过第一任的冥王，并且关系相当融洽，只是，那也算六百多年前的事情了。那时候，我连莉莉丝的母亲都还没遇见，不想，转眼已经是冥王的第二任出现在我眼前”，萨格拉斯语气平平地微笑道。
虽然萨格拉斯说得很轻巧，但周围听得人却是一点都没觉得轻松。
六百年前！？
即便知道血族拥有漫长的生命，但萨格拉斯的恐怖年龄，还是让周围特别佛德萨等普通人类大为震惊。
至于第一任、第二任哈迪斯、冥王之类的，他们已经没脑子去判断是什么东西了。
莉莉丝看父亲与杨辰聊起天来，没把自己算进去，不由撒娇地拽着萨格拉斯的衣袖，“父王，快上船吧，站这儿多没意思。”
萨格拉斯无奈地看了女儿一眼，抚摸了下莉莉丝柔软的长发，满是溺爱的神色，笑道：“好吧，我的小公主，你可真是太没耐心了。”
“冥王阁下也上船吧，这群石中剑的人很没意思，根本不值得跟他们废话”，莉莉丝对杨辰道。
后面的萝拉等人顿时脸色难看，虽然知道对方的强大，但被这么赤倮倮藐视，还是面子上挂不住的。
“哼，黑暗议会的妖女，不要太猖狂，你们血族虽然强大，但不代表我们会惧怕你们，现在的世界已经是我们人类在主宰了”，普林斯站上前一步，瞪着莉莉丝的背影说道。
莉莉丝回头，不屑地瞟了他一眼，“等你长齐了毛再来跟姐姐说话吧，小家伙。”
“你——”
普林斯涨红了脸，想要发作，再度被暴风女萝拉拦了下来。
萝拉面带谦和微笑地对萨格拉斯道：“亲王，据我所知，您应该已经不再直接负责密党的运作，为何这次特地从领地前来参加密会呢？”
“无聊的问题，不是明摆着吗，你们石中剑的人来了，人家教廷也派人来，不就为了夺取‘死神之剑’吗。明面上说是对付阿波罗，但那点鬼心眼谁不知道”，不等萨格拉斯回答，莉莉丝就插嘴道。
萨格拉斯叹了口气，抱歉地看着萝拉道：“我就这么一个女儿，从小就把她惯坏了，你们不要太介意。我之所以来，一个当然是想看看那柄‘死神之剑’是否真如预想的那样。其次，我也已经快一个世纪没出领地了，打算乘此机会出来走走。”
听到萨格拉斯的回答，一旁的佛德萨满脸阴沉，这些人分明没把自家法国这个东道主放眼了。
这次的密会，主要目的是对付阿波罗与神之领域，可这些人，竟然只盯着神器的归属，难道法国的安全，欧洲的安全就这么不值一提！？还是他们压根不把阿波罗放眼里？
众人随意谈论了几句后，便开始登船。
原本，萨格拉斯与杨辰都不在被邀请的名单中，但听了适才那些对话，佛德萨根本没勇气阻挠他们上船。何况，既然这些人彼此有认识，那自己就当多了一些“特邀嘉宾”来参与大会就好。这种时候，佛德萨也只能临时变动了。
等到了晚上六点左右，所有被邀请参加的组织与个人，都已经登船，这也让佛德萨等安全第七局的法国人松了口气，好歹第一步尚且顺利。
路易十六这艘超级游轮的设施还是相当奢华，这次又是特地被抽调过来，所有的宾客都直接进了豪华包间内休息。
因为这次的会议，并没确定是一天还是数天，这艘游轮等于成为了一个临时高档宾馆，用来弥补英吉利海峡中军事岛屿的劣等环境。
杨辰也被分得了一个豪华单人间，不过杨辰可没兴趣待在小屋子里一个人看着无聊的电视。这次来巴黎，可有一半是为了当渡假的，哪怕这次参加密会，也没想着一门心思对付可能出现的神秘“抢劫犯”。
于是，杨辰寻着游轮上的指示标记，一路前往游轮的娱乐歌舞厅，想着喝上几杯过过瘾，毕竟这几日都没机会喝酒。若是碰上认识的老朋友，聊上几句也是不错，毕竟自己过几日就要回华夏，再来欧洲就不知道什么时候了。
游轮的内部格局相当庞大，杨辰走了近五分钟，才找到了位于游轮较高层的歌厅，同时也算酒吧的所在地。
前方霓虹闪烁的大门处，已经传来了动感十足的舞曲声，爵士乐与蓝调布鲁斯的混合，带着强烈的节奏感，让杨辰瞬间心情轻快起来。
只不过，杨辰刚要走进歌厅，立刻感觉不妙！
杨辰急忙一个侧身，避开了大门附近。
也就在这一瞬间，一个魁梧的身影就跟人肉炮弹一样，从歌厅内飞了出来，完全以直线状态，撞到了门外对面的钢铁墙壁上！
“砰！”
人体与钢墙撞击发出一声闷响，带着颤音震耳欲聋。
杨辰低头一看，却是一名穿着牛仔露臂上衣，劲装紧身裤腿的黝黑汉子，此刻已经肚皮朝天，脑门上流淌鲜血。
看那样貌，应该是带有拉丁美洲地区的血统，汉子的臂膀上还纹着一只凶猛的豹子头，整个人的肌肉展现着爆发感。
“美洲豹？”杨辰认出了这汉子的来历，应该是世界著名的雇佣军之一，总部位于亚马逊的“美洲豹佣兵团”。
只是，怎么刚上船，就有暴力事件出现了？

