527杨辰虽然对美洲豹有所了解，但因为地域的原因，过去对这个佣兵组织也没多少交集。此时更没什么功夫理会这看起来伤得不轻，已经晕阙的老兄，自己绕过这大汉，先走进了舞厅里。
走入灯光炫彩，灯红酒绿的大厅，杨辰立马看到了刚才一幕的“源头”。
只见四名同样来自美洲豹的剽悍大个子，正堵着四个身穿蓝色皮衣，趾高气昂的白人男女。
看见那身打扮，杨辰不由感慨，真是什么事都能有他们，美国的蓝色风暴，跟自己可真有缘分，藏区的事情有他们，日本二条城的事情有他们，如今来参加密会，第一个在自己面前闹出事的也是他们。
只不过，杨辰可没兴趣凑上去，假装是顺道走过，直接来到了不远处的酒吧吧台边坐下。
“来一杯杰克丹尼”，杨辰随口跟调酒师要了杯最普通的美国品牌洋酒，也算应个景，看看接下去会发生什么。
调酒师也是特意从军队里挑出来的人员，所以并没被外头打斗场面吓到，很是专业地立刻把酒倒好递给杨辰。
杨辰望向对峙的两拨人那边，见四对四的他们在争论着什么，颇感无趣，都已经动手了，怎么还磨磨蹭蹭地不继续？
“你的眼神，可真是幸灾乐祸到极致”，一旁突然出现一个让杨辰感觉熟悉的女声。
杨辰撇过头一看，登时有些吃不消地睁大了眼，“师太？”
在隔了两个座位处，一名身穿黑红色连衣裙的中年美妇人，正手握一杯香槟，静静地坐着。竟是出国前才见了一面的云淼师太！
杨辰之前之所以没发现云淼师太距离自己这么近，只是云淼师太的这身打扮，让杨辰直接就一扫而过，没认出来。
此时的云淼师太，原本道姑的造型已经全然没了踪影，一头云发盘在脑后，略施粉黛，遮掩了一些鱼尾纹，胸前挂着一串细腻的珍珠，一身黑红色带着薄纱的连衣裙，衬托出雍容华贵的气质。
云淼师太虽然已经是六十几的高龄，但因为内功深厚，驻颜有术，此时看来说她是四十左右的成熟妇人，一点不为过。
杨辰这么仔细一看，心里都有些为林志国那没事找事的老头感到可悲，这么漂亮一原配，你怎么就不知道好好珍惜呢？
云淼师太见杨辰这么一直盯着自己看，老脸一红，“臭小子，别想歪脑筋，我可是你奶奶辈的，有你这么盯着瞧的吗！？”
杨辰忙挥手，苦笑道：“师太你可别多想，就算您真的长得挺漂亮，徐娘半老，我也是没那想法的。您可千万别担心，不然可就误会大了，我只是第一次见你这么身打扮，多看几眼。”
“哼”，云淼师太这才放心了些，她可是知道杨辰有多*，自己那孙女慧琳送到杨辰身边，她一直觉得那是自己做的一个重大判断错误，可覆水难收，又觉得亏欠于师兄宋天行，才忍到现在。但如果杨辰真的离谱到连自己这把老骨头都有念想，那云淼师太就算撕破脸，也要把慧琳抓回自己身边来。
“我这次，基本就我一个人代表炎黄铁旅来参加这次的密会，也就无所谓扮相如何。如果穿着道袍在这里走，只有得格外醒目，还不如换上这种普通装束，好显得平淡些”，云淼师太解释道。
杨辰点点头，想来也是，一个道姑走大街上，自然没一个妇人走大街上来得不起眼。何况云淼师太如今还管着林家的事情，平日里当主母，也不能总穿着那身道袍吧，出家人可是清心寡欲的，怎能随意涉俗事呢。
云淼师太又眯眼看了会儿杨辰，道：“本来以为你不会来，看来你还是知道这次‘死神之剑’的消息，想来把剑夺走了？”
杨辰摇头，“我可没那心情，只是来凑凑热闹，顺便有点担心的事情，想来看看到底会不会发生。”
云淼师太看出杨辰的确对剑没兴趣，但也没追问别的，毕竟杨辰看上去并不想多解释。
“师太，你一直在这儿看着么？事情怎么发生的？”杨辰随口问道。
云淼抬头示意了一下那边的美洲豹雇佣军，道：“刚才被踢出去的那个大个子，是想跟蓝色风暴的那个女人勾搭，可那女人不领情，还和其他那三个美国人开了几个玩笑，把那大个子激怒了。结果，那大个子想动手，却不是蓝色风暴那四人的对手。你来的时候，刚好就被那个最高的美国人一脚踢了出去。”
杨辰意味深长地“哦”了一声，望了一眼大厅四周坐着的稀稀落落一些参会来宾，笑道：“大家都很淡定地坐着，看来都想看好戏啊。”
“美洲豹这些莽夫，是斗不过蓝色风暴那四个人的，那四人都是基因变异的异能者，真是搞不懂他们还在争执什么，哎……”
听云淼师太这么叹息了声，杨辰抿了口酒，喃喃道：“那可未必……”
云淼师太隐约听见杨辰说的话，但却是没当真，看着美洲豹那四人还是一个劲摇头。
正当这时，美洲豹中四人已经怒火中烧，面对蓝色风暴绝对不道歉，不和解的态度，他们就算不想在船上就惹事，也已经拉不下面子不干上了。
“该死的美国杂种，你们真以为我们美洲豹是好欺负的吗！？最后给你们一次机会，跪下向树獭磕头认错！”其中一光头汉子指着身后已经从昏迷中醒过来的被打大汉道。
那被打的黝黑大汉代号正是树獭，坐在一张靠门边的椅子上，气喘吁吁地捂着胸口，恶狠狠地盯着蓝色风暴四人。
“你是白痴吗，还是丛林里待多了，你们都成猩猩了？”蓝色风暴中的褐发女郎讽刺地笑道：“一脚就能被踹飞的货色，也想来跟本小姐搭讪？也配跟我们谈什么道歉不道歉的条件？”
“米莉，我们别跟他们废话了”，那刚刚出脚的高个美国白人冷声道：“让开，不然，像那个家伙一样，我把你们全部踹飞。”
光头大汉等四人眼里都冒了火，“欺人太甚，树獭只是嘴上说了几句，你们就这么狠得出手，别以为你们是美国的我们就会真怕你们！今天不留下一个公道，我们跟你们拼命！”
光头刚说完，一个身影已经闪到了他面前，一只手忽然抓住了光头的肩膀部位，但只是轻轻一抓，立刻又放开。
“啊！！”
光头发出了一声惨叫，随后直接跪倒在地上，另一手捂着被抓过的肩膀。
“艾伦，你没觉得废话太多了吗，动手吧”，闪到光头面前的男子戴着墨镜，身材精瘦，留着些胡须，撇撇嘴对那高个美国人道。
“混蛋！你把犀牛怎么了！？”剩余三人看到光头犀牛惨烈的叫声，立刻质问于墨镜男。
墨镜男冷哼了声，“没什么，只是震碎了他肩膀的几块骨头。”
这一句话，立刻把剩下三名美洲豹战士彻底激怒了，三人几乎同时以搏击的姿态，扑向了蓝色风暴的几人。
只可惜，三人虽然都是精锐的雇佣军，格斗技巧一流，但这四名蓝色风暴的异能者，却显然比他们强了一大截。
那高个美国男子不等一名战士到他面前，抬腿就是一脚，踢在了那战士的胸口方向，隔着将近一米的距离。
“呼！”
那战士竟是莫名其妙地就被一股子无形的力量，弹飞了出去，划出一条直线，如刚才的树獭一样，撞到了十几米外的钢铁墙壁上！
名叫米莉的女人也表现得非常轻松，面对扑上来的战士，仅仅张开了双唇，说了些什么……
而那名刚要接触到米莉的大汉，身体突然一顿，随即双手捂住了自己的耳朵，痛苦地软倒在地，在地上打起了滚。
最后的那名战士，本是扑向那墨镜男，不想一手刚抓住墨镜男的肩膀部位，手就发出了骨骼的“咔咔”呻吟声……
整一只手掌的骨骼，竟是在一瞬间碎裂了！
眼看着美洲豹佣兵们惨败，在那儿痛苦地叫喊，云淼师太眉头紧锁地道：“差距太大了。这几个蓝色风暴的异能者，用的是刺激大脑的声波，足以震碎骨骼的震荡能力，和空气气场的*纵能力，还有一个连出手都没出手。这些雇佣兵哪怕再擅长野外战斗，使用枪械，也无法近身击败他们的。”
周围不少看客也觉得没什么意思，但也没太意外，毕竟美国蓝色风暴虽然异能上不如“正版”的石中剑里那些人强悍，靠的是基因技术，一直依赖很多高科技产品。但不代表，蓝色风暴的人就真的有多次，反而一直都是世界领先的战斗力。石中剑中的异能者大多是先天的血统与天赋，可蓝色风暴制造异能者，哪怕正常人也是有几率成功的，人数上就占据了优势。
杨辰一直没说话，这时将杯子里的酒液一口灌了进去，砸吧砸吧嘴，才说道：“别小瞧了美洲豹这些家伙。他们不可能只来了这么五个人的，关键性的人物应该快到场了。”
云淼师太一愣，不太明白杨辰什么意思。
“喏，来了”，杨辰指了指门口方向。
云淼师太望过去，眼里流过几丝疑惑。
那是一个打扮较为古怪的女人，女人的肤色是麦芽色，一头黑发两边都插着彩色的羽毛。而女人的身上则穿了一件斑斓，类似华夏少数民族姑娘穿的长裙。更加让人感到纳闷的是，这个女人脸上竟然还画了几道色彩不一的线条，看球的球迷常干这事，但人家画国旗，这女人却是乱画的鬼画符。
有心人还发现，这个女人连鞋子都没穿，赤着脚就走到了大厅内。

528这个打扮古怪的女人一出现，就引起了歌舞厅内不少人的注意，倒不是这个女人多漂亮，而是这身行头，着实吸引眼球。
有名不知来自哪个组织的黑人吹了声口哨，大声调笑道：“小姐，你是来陪酒的吗？这模样我有兴趣，多少钱？”
顿时，一群人哄堂大笑起来。
女人并没理会那些人的调笑与其他人异样的目光，而是慢悠悠地扫视过地上躺着的犀牛等美洲豹雇佣军，又看了一眼后头那喘息着的树獭。
树獭不知怎的已经跪在了地上，朝着那女人磕了一头，然后用他人听不太懂的土著语说着什么。
女人听完后，点了点头，抬脚走到了蓝色风暴那四人面前。
“你是他们的首领？真是什么样的货色配什么样的头，也不知道哪里钻出来的野人，你想为他们出头么？”声波异能者，女性成员米莉冷笑道。
怪装女并没回答，而是蹲下身来，一只手轻轻地放在了犀牛那骨骼碎裂的肩膀上……
光头的犀牛虽然无比疼痛，但见女子动手，还是立刻颔首表达他的感激之情。
蓝色风暴四人也不知道这女人到底是什么来历，见女人没回答他们的问题，也懒得理会。
“看来他们是要互相舔伤口，没兴趣玩了，我们还是去泡个澡，别在这儿浪费时间了”，那高个的艾伦索然地道。
“我也这么觉得，走吧伙计们”，墨镜男讽刺地冲那地上的几人笑了笑，然后带头就打算离开。
不过，没等四人走出门，后面一直没吭声的光头犀牛突然大喊道：“站住！”
四人一愣，回过头去，几分错愕地看到，那刚才一直抱着肩膀，连开口说话都难的犀牛，竟然已经站了起来，而且身体像是半点损伤都没有，正怒火熊熊地瞪着他们四个。
“怎么可能……他的肩膀连到手肘的骨骼，都应该碎裂了才对”，使用震荡异能的墨镜男推了推墨镜，喃喃道。
不等他们想明白为什么犀牛这么快就恢复过来，其他那三个倒下的美洲豹雇佣军，竟然也都站了起来！
在旁的观看者都清楚地发现，那都是因为这奇怪装束的女人，在他们受伤的部位处，伸手放置了一会儿！
女人让四名雇佣军站起身以后，又走回到后面树獭所在的地方，一只右手放到了树獭受到创伤的胸部位置。
这一次，蓝色风暴四人看得清楚，那女人的手上，隐隐有一层乳白色的光晕环绕，只是非常微弱。
几秒钟过后，树獭伸展了一下双臂，脸上的痛苦表情荡然无存，向女人弯腰表示感谢后，也怒火中烧地望向蓝色风暴四人，道：“你们要为你们的狂妄付出代价！”
高个子艾伦眯眼看着那奇怪的女人，道：“虽然不知道你是他们的什么人，但看起来，你的手上貌似有些什么‘巫术’。不过，就算你能让他们迅速地恢复过来，也不代表他们这种实力能跟我们相提并论。”
“说废话做什么，把这女人先放倒完事！”
墨镜男属于急性子，懒得管太多，身材精壮瘦小的他速度极快，一个转眼，已经闪现到了那女人的面前。
那只能够让骨骼瞬间碎裂的手掌，眼看就要碰到女人那消瘦的肩膀上……
“嗞嗞！！！”
突然，一阵电光火弧在女人面前凭空爆发！
蓝紫色的电流，形成了一个强大的护罩，当墨镜男的手要碰到女人的刹那，直接被电流给麻痹穿透了！
从旁边看到，那电火花还不小，光亮刺目，若非那蓝色风暴的特工也非寻常体质，估计普通人类直接就被电死当场！
饶是如此，那墨镜男惊叫一声，倒退开去，一只手也已经黑焦焦一片，就跟碳烤熊掌一样！
几个原本看好戏的人见到这一幕，都愣在那里，对这个看似柔弱的女人，彻底改变了想法。
这……是什么手段！？闪电异能者？不对啊，她还能治疗！？
那治疗的速度，可比教廷的光明力量还要强大得多！
坐在吧台边的云淼师太也是一脸惊讶，转头望向杨辰，发现杨辰是一脸毫不意外的表情，问道：“你认识那个女人？”
杨辰耸耸肩，“不认识”。
“那你刚才怎么就知道这女人不寻常？”云淼师太好奇地问。
杨辰道：“虽然我没跟美洲豹的人有多什么矛盾，但当初曾经在亚马逊森林做过不少任务，而且一些训练也在那里完成。对于美洲豹的构成和实力，还是有一定了解的。”
云淼师太静静听着的同时，那边蓝色风暴的几人又一次跟美洲豹的五人和那一女子对立在一起。
只是这次，蓝色风暴的人进也不是，退又拉不下面子，对那个神秘的女人，他们不知道如何是好……
“美洲豹是一支历史悠久的雇佣军。其实在当初欧洲人登陆美洲的时候，他们就有了雏形。那时候，是南北美洲上一些土著人，包括现在还存在的印第安人，自发组建的对抗外来侵略者的游击部队。
只可惜，美洲豹虽然擅长丛林作战，但并不能抵挡大量欧洲人和枪支火炮。最后，他们只好退守在一些小的隐蔽据点。经过这几百年的经营，从最初的反抗侵略者的组织，变成了雇佣兵组织。
美洲豹的人几乎都来自美洲的土著部落和一些贫穷美洲国家，这些人虽然不富裕，但身体素质非常出色，很多还是偷跑出来的黑奴的后代。师太也应该知道，那些黑奴能从非洲一路到美洲活下来，都是身体素质特别出众的。能够逃出庄园的那些黑人，更是其中的佼佼者。可以说，他们的这些后代，几乎是拥有最强壮体魄的先天基因。
如果说这个世界上评论哪个佣兵组织的人身体素质最好，那么，美洲豹毫无疑问是第一。”
云淼点点头，表示她也了解，但疑惑道：“这些人身体的确强壮，但刚才被蓝色风暴的人这么轻易就放倒，显然对不起他们的名头……莫非，关键问题就是那个女人？”
杨辰抽空又要了一杯威士忌，抿了一口，道：“那女人是个萨满。”
“什吗！？”云淼师太怀疑自己听错了。
“美洲豹的佣兵身体素质过硬，作战经验丰富，枪械运用娴熟，但凭借这些，是不足以成为世界顶尖佣兵团之一的。他们的强大，在于他们拥有印第安文明一直传承下来的职业，萨满。”
杨辰眯了眯眼，道：“萨满，可以说是土著部落的巫师，但他们可不是那些骗人的江湖术士。印第安文明真正传承下来的这些萨满，除了负责祭祀、占卜，还是掌握着一些神奇的能力的，比如刚才的迅速治疗，属于巫医的一种手段，而运用电流形成护罩保护自己，灼伤对手，则是萨满所拥有的，*作自然界元素的力量。刚才那女萨满只是用了雷电，其实萨满还能使用风、水、火这些自然元素。我也是曾经见过一次美洲豹的战斗场面，才了解了这些。”
云淼师太怔怔出神了下，道：“听你这么说，怎么这么玄乎，不就是多种能力的异能者吗”。
“哈哈”，杨辰乐道，“师太，话不能这么说。萨满的力量来源于他们的信仰，异能者的力量来源于他们自身。或许你不相信信仰能给力量一说，但教廷的圣骑士，十字军，不就是靠信仰光明神，才得到与黑暗议会抗衡的力量么？
你觉得萨满的治疗术、元素力量玄乎，人家外国人，不也觉得华夏炎黄铁旅的武道、内功很玄乎吗？哪怕华夏的普通民众，也不会相信，华夏如今还有人，能够做到飞檐走壁之类的吧”。
云淼师太皱了皱眉，默认了杨辰的说法，的确，这个世界上，不同文明具有不同的能力不足为奇。只要没见过，总归觉得不可思议，但是，很多东西就是存在，只是你没发现而已。
“哟哟，师太快看，真正的好戏要开始了”，杨辰指着那边两拨人，恶趣味地笑道。
云淼师太望过去，顿时再也移不开自己的目光。
那美洲豹的五名雇佣军，已经和那四名蓝色风暴的异能者战成了一团，五人呈包夹之势，正用军人的搏击术，狂猛地攻击着！
古怪的是，这一次那四个异能者，却并没能轻易地将这五人击退，他们的能力，好像已经丧失了用处。
高个艾伦的擅于使用气场，一度想要用压缩空气，随后高压弹射的方式，将与他对手的光头犀牛打飞，但是，不管他如何运用高压空气的力量，犀牛都最多只是身体停顿一下，随后立刻又扑上去与他缠斗。
而声波女米莉更是无助，她不断地张口试图用音波刺激对手的大脑，但对方好像什么感觉都没有，越打越疯，已经在米莉的脸上抓开了一道血痕！
剩下的墨镜男也悲催得很，他的速度本来比那几人快得多，但此刻的五名佣兵，各个速度都与他不相伯仲，而且力量也澎湃无比，绵绵不绝。
每当墨镜男想震碎那几个雇佣兵的骨骼，都会郁闷地发现，这些家伙的身体强度瞬间提升了数倍，震荡波的效果，竟然不足以震碎他们的骨骼了！
而在这团战局的后头，女萨满静静站在那儿，一只举起在半空时不时划出一些诡异的红色透明图纹，就好像闲情雅致的画家一般。每画完一个图纹，这些图纹就会附着到战斗中的雇佣兵身上去，转瞬隐没……

529云淼师太看到这一幕，有些发懵，她也算阅历丰富，活了六十几岁，却是没见过这样的画面。
那个女萨满，仅仅只需要这么画画她眼里的“鬼画符”，就能把五个原本不是敌人对手的莽汉，变得具有压倒性优势！？
换个思考方式，如果本身就是不相伯仲的实力，拥有萨满的一方，岂不是直接就把对方秒杀了！？
“那个萨满……在做什么？”云淼师太忍不住问道。
杨辰也看得津津有味，慢声解释道：“是图腾，可以理解为华夏的道家所用的符咒，区别在于，人家不需要朱砂之类的实物，只需要用萨满自身的精神力量描绘就可以画成。
图腾也算是一种法术，可以让那些美洲豹的战士身体各方面都变强。你看，他们现在不论在力量、强度和敏捷上，都已经跟刚才判若两人。那些蓝色风暴的异能者已经无法对他们造成有效伤害了。”
云淼师太自然看得明白，蓝色风暴那几人早已经焦头烂额，只是在苦苦挣扎。若不是怕在这么多围观的各国组织面前丢脸，他们估摸着早逃跑了。
“那个女的不是能用声波攻击么，难道声波也能抵挡住？”云淼师太纳闷问道。
杨辰理所当然地说：“这有什么难的，声波只是刺激到大脑，达到控制人神经的效果。那个萨满现在把这五人的神经敏感度降到了最低点，他们就算被刺激到了，也没什么感觉。简单地说，这五个人……就是活生生的人肉机器。”
云淼师太心头凛然，人肉机器？！竟是能达到那种荒蛮的地步吗！？
“师太，你看仔细了，那女萨满打算结束战斗了”，杨辰举着酒杯提醒道。
正当此时，女萨满的褐色眼眸，突然变成了血红色，紧跟着，随着她口中念念有词，两只手飞快地凌空书写出一个比之前所有图腾都要复杂的纹路。
当那血红色的图腾飞向大光头犀牛，覆盖隐没入他强壮的身体，犀牛立刻有了巨大的变化！
在所有人看得见的情形下，犀牛的上半身躯体，竟然硬生生开始拔高，伴随着骨骼的“噼啪”作响，从腰腹部开始，胸口、手臂，甚至是脸部肌肉，都开始狂放地膨胀！
转眼之间，犀牛本就二米左右的硕大身躯，足有到达二米五的高度！
犀牛那件紧身黑色短袖早已经被庞大的体形撑破，上半身古铜色的肌肉就好似文艺复兴时期的大理石雕塑，只不过，造型上简直是一个科幻电影里的怪物！
犀牛的突然生变，让蓝色风暴的四人都差点忘记了身处境地，呆呆地看着光头犀牛，说不出话来。
而那其他的四名美洲豹战士，则退到一边，戏谑地看着蓝色风暴四人。
忽然！
犀牛的一对虎目闪烁出妖艳的血红色精光，大吼了一声，抡起了足球似的拳头就朝着最近的高个子艾伦砸了下来！
“小心”！
一直没使用异能的蓝色风暴中另一名中年男子，大叫后两手向前撑开，一个可见的浅蓝色光球护罩挡在了四人的面前，抵挡住了那狂暴的一拳！
“吭！”
一声闷响，那浅蓝色的护罩，竟是被打得凹下去了一大块！
“是反粒子的护罩，怪不得这男的一直没用异能，这种招数，也就防御起来厉害”，杨辰邪笑道：“可惜啊，他们太小看萨满‘嗜血术’的力量了……”
一旁的云淼师太本以为杨辰会说‘反粒子’的威力不俗，没想到，竟是认为不足以抵抗！
下一秒，云淼师太就立马明白了杨辰为什么会那样说。
只见到那被施加了“嗜血术”的犀牛狞笑了声，那刚刚被挡住的拳头，也不收回，直接一个跨步上前！
“乓哴！”
拳头生生穿透了能够抵挡住火箭炮冲击的反粒子护罩，迎头就砸中了没来得及避开的艾伦！
那拳头也不知道涵盖了多少重量，看似强壮的艾伦只被闷头一下，整个人就斜着滚飞了出去，半张脸的样貌都扭曲得不成样！
犀牛的报复还没完，不等其他三人退缩，他的拳头又是抡起砸了过去！
不论是速度、力量还是精准度，犀牛都让蓝色风暴的三人无力抵抗，几乎是一人一下，三人也都倒飞了出去，狠狠砸在了墙壁上！
全场除了一直播放着的音乐声，根本没人发出说话声来，大家愣愣地看着怪物一般的犀牛，一个人就将四个刚刚还不可一世的美国人干翻在地。
“那就是嗜血术？”云淼师太看得仔细，适才那种速度，就算是自己，也未必能闪过，而那种力量，也不是她能承受的，不由心中震撼。
杨辰点点头，“没错，嗜血术虽然强大，但如果不是那个叫犀牛的雇佣兵拥有强悍的体魄，只会自己爆体而亡。所以，如果说美洲豹的那些战士，是豹子的身躯，血肉，那么，美洲豹里面的那些萨满，就是这只豹子的大脑”。
“那些？”云淼师太惊声道：“难道说，像那个女孩一样的萨满，美洲豹不只一个！？”
杨辰觉得颇为可笑，“师太，你也太小看美洲豹了。美洲豹的正规编队，少说有上千人，怎么可能只有一个萨满。就算不会多，但也不是两只手数得过来的。正因为有萨满的存在，他们才能纵横美洲，不然，早就被那些政府组织的特殊部队歼灭了。”
云淼师太心里激荡莫名，最后只得叹道：“国外的确藏龙卧虎，我们炎黄铁旅虽然一直在努力补充新鲜血液，但如今看来，还是过于松懈了。这次回国，我要跟蔡将军好好谈谈，看能不能再增加一些狂龙预备队这样的新人。”
杨辰对于那些事情可不关心，听云淼师太念叨，当作没听见，不然自己参与了，又要自己帮他们训练，岂不是自寻麻烦？
一场因为口角矛盾引发的战斗，出现得快，结束地也快，最终是在大部分人意想不到的情况下，被美洲豹反虐了蓝色风暴。
美洲豹的几人也没打算继续留在歌舞厅，等结束战斗，身体恢复正常状态，就跟着女萨满，抬头挺胸地离开。
而原本倒地不起的四名蓝色风暴成员，则是等对方走后，才小心翼翼起身，灰溜溜从另一个小门离开了大厅，引得不少人嘲笑不已。
但也因为这场战斗，许多组织都对这次的争夺“死神之剑”的计划作出了新的盘算，大家都意识到，有些对手，未必是他们想的那么强，有些，则未必真的看起来这么弱……
杨辰喝完手上的威士忌，站起身来，对云淼师太摆了摆手，“师太，我去见见老朋友，免得被人家误会我对师太您有‘不敬’的意思。”
云淼师太的尊容，看上去就是一个风韵十足的美妇，万一被人家误会，杨辰还真受不了。
“哼”，云淼师太不屑地瞥了杨辰一眼，她虽然外貌年轻，可毕竟已经是当奶奶的年龄，倒不会太在意被别人误会的那种事。
杨辰悠哉悠哉地绕过了几根大庭柱，走过舞池，来到了靠近舞台方向的一个角落。
这一区域很僻静，倒是没多少人，毕竟，整艘船上人也不多。
在几张圆形围拢的沙发处，十几名身着西装，看起来英姿挺拔的男子，早早地已经站起了身，其中正好有早就上船的索伦，一群人注视着杨辰到来。
当杨辰走到他们面前，几乎同时弯腰，用各自习惯的不同世界各地的语言，向杨辰问好。
杨辰示意所有人快坐下，“别这么大张声势的，我刚才见你们没主动过来，还当你们明白我的意思。索伦啊，不是跟你讲了要大家装作不知道吗。”
“冥王阁下，我以为您亲自过来，是不想隐瞒了”，索伦面无表情地解释说。
杨辰左右看了看，好在没什么人注意这边，笑着说道：“你们又不是不知道，我的仇人这么多，这船上的组织，一半以上都跟我有仇。他们要是知道我上船了，就算没什么可怕的，但也麻烦。”
众人爽声笑了起来，能时隔近两年后再见到杨辰，他们本就开心，想到当年那些激情澎湃，到处树敌的日子，也都是想起不少有趣的事。
杨辰坐到众人中间，仔细地望了一圈在座的人，眼里也满是怀念，语调不由温和了几分，“这两年我没在，索伦你一个人管理海鹰和ZERO两块，也辛苦你了。不过现在看来，大家过得还不错，身上少了点血腥味，多了点人情味。”
“冥王阁下，现在的ZERO每年接手的单子已经是前几年的三分之一，如果不是我们的杀手还是世界上水准最高的，单论接单数量，已经算不上世界第一杀手组织了。大家多数时候已经改作别的行当，自然就变样了”，一名在座的髯胡中东男子笑道。
“你是阿卜杜勒吧？怎么养起胡子来了”，杨辰忍着笑道。
阿卜杜勒一愣，高兴地说道：“冥王阁下竟然还记得我，真是受宠若惊。至于这胡子，是因为我结婚了，我那婆娘觉得我有胡子好看。”
杨辰有些惊喜，“结婚了？你不做杀手了？”
“不做了，其实早就厌倦了，我现在只是ZERO的地区执政官代表。冥王阁下回华夏那年，我也把自己的武器扔进了红海里。现在我已经是一岁孩子的父亲了”，阿卜杜勒自豪地道。
面容僵硬的索伦说道：“虽然杀手这个职业，大多没好的结果。但因为有冥王阁下您的庇护，我们ZERO的杀手就算退休以后，一般也不会有人轻易报复，怕承受您的怒火。还有很多人，直接全家搬入了‘FORGOTTENREALMS’（注：被遗忘的国度）。冥王阁下如果有空，可以去那里看看，罗恩那老头把那里照顾得很好，说是等着冥王阁下回去，给阁下一个惊喜。”
其他的海鹰队员与ZERO成员们也都连声夸赞，诚恳地希望杨辰快些回去看看。
杨辰看着一群面带笑容的属下，心里不受感动是骗人的，缓缓从上衣口袋掏出根烟，身边一人立刻帮自己点上。
杨辰抽了一口，道：“罗恩那老头子，我是得抽时间去看看，到时候也去那儿看看大家的生活状况吧。既然我曾经公开表示过那片区域受我庇护，总不能真的好几年不过去。
不过我最欣慰的，还是看到大家的脸上不像过去那么惨淡。你们的眼神，过去都是空洞麻木的，现在这样，让我觉得很温暖。看来，我当初回华夏，停止战略扩张的做法是正确的。现在的你们，才让我真正有了成就感。”
听着杨辰的话，一干人也都默然，面带微笑，显然是深有感悟。
正当这时，杨辰感觉到什么，蹙了蹙眉头，抬头望向隔壁邻着的一张沙发，在那张沙发的靠背上面，正横躺着一个陌生的身影……
这是一名穿着蓝色日本武士服的白发男子，面容冷俊，丹凤眼有些妖异，一头白发很长，梳在脑后，显得一丝不苟。
腰间悬挂着一柄六角棱柱形，木头壳子的武士刀，相较于普通武士刀，这把刀更像是一把女人用的摆设品。
让杨辰觉得他不寻常的是，这家伙竟是突然出现在那儿横躺着，就连自己的感知能力，都差点没捕捉到他的到来。
白发男子见杨辰瞧见他，露齿一邪笑，也不知从哪儿掏出一酒瓶子，那瓷瓶看着就知道特别用来装日本的清酒。
举着酒瓶子，白发男子灌了一口，享受地呼了口气。
这时，在座的其他人也都瞧见了杨辰的异常，顺着杨辰的目光看过去，发现了这个白发的日本武士。
这一下，在座的人都瞬间心提到了嗓子眼——为什么！？很简单，这里的每个人都是世界顶尖的雇佣军或者杀手，一个家伙竟然不知不觉就在他们身边的沙发上躺着，他们竟然到此时才发现！
这人，绝对不寻常！

530在座的索伦等人下意识地都开始集中了精神，这个白发男子，他们从来没见过，不知道什么来路，是敌是友还分不清楚。
白发男子看到一众人紧张的态度，几分傲气地扯了扯嘴角，“ZERO和海鹰的领导者，就这点水准，实在是有辱名号。”
“你说什么！？”阿卜杜勒听到男子挑衅的语言，眼神瞬间从刚才的淡和，变得锋锐若刀芒，其他几人也都面色不善起来。
他们虽然知道这男子来历诡异，估计不好对付，但也不是怕了对方。
在杨辰面前就被这么奚落，让在座的雇佣兵头子与杀手头子感到很没面子。
白发男子挠挠耳朵，又灌了一口清酒，“我没兴趣跟你们争辩，我只是好奇过来看看，这个男人，是不是你们的那个缩头缩脑了两年多的领袖，叫什么哈迪斯的家伙。”
这一句话说完，直接让在座的人仿佛一下子进入了阴暗之中，每个人都起了杀心……
轻视他们，还有话可说，毕竟也不是愣头青的年纪，但对杨辰公然就这么不敬地说话，他们完全不能忍！
对于他们很多人而言，如果没有杨辰，他们根本就只是一世飘零的浮萍，毫无根基可言，或许多年前就被仇家杀害，或许无时无刻都得担心会不会被仇家暗杀，更是不敢有家人，有孩子……因为，他们只能靠自己，没人会对他们的人生负责！
是杨辰的出现，让这群冷血灰暗的身影，坦荡荡地站在了世界的舞台，不惧怕任何国家的愤怒与仇恨，能再一次做回人的样子。
如果说这些刀口子上滚过来，死尸堆里爬起来的战士，真有什么所谓的信仰，那毫无疑问，他们的信仰——就是杨辰！
“你……该死……”
性子最烈的阿卜杜勒刚刚才说过改行不干杀手，但此时已经按捺不住，左手不知什么时候已经多了一柄猩红色的短匕首。
“嗽！”
一记破空声，阿卜杜勒在转眼之间，已经从原来的座位，闪现到了那白发男子所躺的沙发边！。
猩红色的匕首，好像是被血液染红未曾擦拭过一般，在昏暗中，犹如暗红色的闪电，划过了那白发男子的咽喉部位！
饶是多年没动手，阿卜杜勒也没丢掉世界顶尖杀手的干净利落！
电光火石的一个突进！割喉！没有半丝拖泥带水，仅仅半秒不到就已经完成！
“哼，这就是对冥王阁下不敬的代价”，阿卜杜勒感觉到自己的匕首已经切实地割破了白发武士的喉咙，不屑地嘲讽了句，在他眼里，这个男人已经死了。
在座的其他人也几乎都认为这个白发男已经不活了，他们很清楚阿卜杜勒的手段，就算是以速度著称的八歧会的忍者，不到人忍级别，刚才那一下突然袭击也是躲不掉的。而人忍级别的忍者，如今八歧会只剩下般若一人。
但是，杨辰看到这一画面，只是眯了眯眼，流过一丝讶异。
下一秒，当阿卜杜勒准备收起匕首的时候，他眼前的“死人”，突然变得模糊了！
是的，是模糊了！
就像是水里的月影，被搅乱了波纹后，渐渐的不清晰，开始散去，到最后……竟然消失了！
“大个子，你在发什么呆呢”，白发男的声音，突然从阿卜杜勒的身后传来。
阿卜杜勒心头一凛，下意识地一记反手刺，匕首朝着男子的心脏部位扎了过去！
“中了！”
阿卜杜勒感觉到自己的匕首刺入了心脏，那种感觉，他绝对不会感觉错的，他这半辈子，刺穿的心脏实在太多了！
可是，包括阿卜杜勒在内，在座的人又一次看到了不可思议的那一幕……
白发男子被刺穿心脏的身影，一阵模糊，荡漾后，又一次消失了。
而白发男子下一刻，已经双脚点在了阿卜杜勒身前的沙发上，嘴上不知何时多了一杆烟枪，正惬意地抽着。
“没意思啊，不跟你玩了”，白发男子说了句能把杀手们活活气死的话。
阿卜杜勒正要再一次恼怒地发动攻击，但不想，还没动手，自己下巴就被男子一脚后跟踹中了！
“啊！”
阿卜杜勒痛叫了一声，身体直接呈抛物线飞开了三米远，重重落地。
虽然这一下不会对阿卜杜勒造成多大伤害，但如此轻易地就把他踢飞，已经足以证明，阿卜杜勒再打也是没意义的。
这一下，在座的人也都认清了现实，虽然不甘心，但这个白发男子的实力，不是他们这些人的层次可以去对付的，不由的，所有人都无比期盼地望向杨辰……
杨辰有些苦恼地摸了摸额头，叹了口气，问道：“虽然我没见过你，更不知道你为什么来挑衅。但我猜想，你应该是日本高天原里的吧，你刚才的招数，可不是普通的忍术、幻术能做到的。不然的话，阿卜杜勒不会分不清真假。”
白发男吐了两个烟圈，居高临下地斜视着道，“你想说什么。”
“你可真不会聊天”，杨辰苦笑着，站起身来，“本来还想问问，为什么你要找到我这儿来，有话好好说。我来这里是渡假的，可不是来打架的。不过，你既然已经把我的兄弟踢了，我不帮他们出口气，好像有些过意不去。”
白发男咧嘴一笑，“我就等你这句话，不过打之前我可以告诉你，我的名字和来历。”
“哦？”
“我叫滑瓢，高天原，总将”，滑瓢淡淡地说道。
杨辰感到意外，因为就他所知，高天原这个组织虽然存在，但一直都是这些妖怪们各自干自己的事，顶多有些人彼此关系紧密一些。这个男人，竟然是高天原的“总将”，按照称呼来判断，他已经将高天原的妖怪们统一了起来。
当初自己在二条城杀掉的九尾狐、九命猫妖，都是高天原里较强的妖怪，他们当时如果已经有组织，必然不会如此擅自就来跟自己对着干。
可想而知，高天原的统一，是在自己从日本回中海后到如今，短短几个月的时间里做到的！
“发呆可不好哦”……
在杨辰想着这些事的时候，滑瓢的声音突然出现在了杨辰耳畔。
杨辰想也没想，战斗的本能让他直接将头朝后一仰——“呼！”
空气撕裂的声音在原本头部所在的位置作响。
滑瓢那柄六棱状的木鞘短刀，直接从那里穿过！
杨辰能利索地闪过，并没让滑瓢有太多惊讶，将刀拿回，在自己肩膀上敲了敲，磨了磨，拿把刀仿佛是的痒痒挠，而非他的武器。
“呀呀，真是不得了的速度，果然当头的就是不一样啊”，滑瓢懒洋洋地说道。
杨辰忍不住笑了起来，笑得还很开心，这不仅让在座的索伦等人，也让滑瓢挑眉纳闷了。
“冥王，你笑什么”，滑瓢问。
“我在笑，你这样子，怎么这么像我平时上班时候的样子呢”，杨辰摸着下巴，仔细端详，“怪不得我老婆总说我没个正经，这模样，这口气，的确不是挺讨人喜啊。不过嘛，你既然跟我挺像的，那我就支持支持你，这模样其实挺好。”
滑瓢脸上闪过一抹异色，随之转了转脖子，说道：“你知道，为什么我会找上你么。”
“不知道，我对原因也不是很在意。你们高天原的人，我杀了不少，全世界想吃我的肉，喝我的血的人，绝对多如牛毛，我如果都得问清楚原因，那他们不用动手，我就累死了”，杨辰耸肩道。
滑瓢眼里流过一丝阴冷，邪笑道：“就算你不知道，我也要告诉你……两年多前，你在海岛上杀掉的雪女……是我的未婚妻……”
杨辰一愣，这家伙，竟然也是跟那个雪女有关系才找自己？
当初九尾狐与猫妖，是因为与那雪女乃是姐妹关系，才想报仇。而这个男人，竟然还是那雪女的未婚夫！？
杨辰不由一阵懊恼，真是自作孽不可活，就因为自己杀了那雪女等一众人，十七离开了自己，二条城差点转入轮回，如今又冒出个找自己麻烦的高天原总将。
“知道为什么我会执意告诉你这件事么”，滑瓢道。
杨辰摇头，“我连人的心思都猜不到，哪猜得到你们这些妖的心思。”
虽然从来没人真正证明过，高天原的这些家伙是动物、植物、死物修炼而成的妖怪，但他们不是人类，却是事实。
“我来告诉你”，滑瓢举起手中的未出鞘的短刀，对准杨辰，“因为，我要名正言顺地出手了”。

531话音一落，滑瓢手上那短刀的木头刀鞘，突然一声“嗡”响，速度快得就跟子弹一样射向杨辰的眉心！
这速度虽然奇快，但对杨辰而言自然没什么杀伤力，仅仅一个轻微的闪避就躲开了这刀鞘。
那看起来脆弱的木头六棱刀鞘，被避开以后，直接插在了后面的钢铁墙壁上，竟然没了进去！
“刀名，弥弥切丸，从不斩杀人类，只斩妖物鬼怪，但你，算不得人类”，滑瓢介绍着手上短刀的同时，身体已经出现在了杨辰的身前一米处。
手起，刀落。
看似最简单的招数，却是最有效和最难以避开的！
滑瓢的刀术，在杨辰眼里，比之曾经所见的地忍德川臧二，更要凶悍凌厉，而且貌似轻飘飘的刀子落下来，就跟雷霆万钧的铁蹄，澎湃汹涌的海潮一般，席卷而来，避无可避！
“好刀法……”
杨辰有了点打斗的兴趣，因为他知道，这是个真正的高手。
眼看刀子要落到自己头骨上，杨辰体内的往念衍生经先天真气自然形成了一堵无形的护罩，当那刀刃碰触到自己周身边缘时，微微被抵挡了几毫秒的时间。
杨辰从容地运用这点时间，头侧过几公分，身体倾斜。
与此同时，杨辰的手上凝聚着足以把滑瓢的身体拍成碎末的劲道，直接霸道地一掌横扫了过去！
紧跟着，一种奇妙的感觉出现在了杨辰脑海里，自己的手确确实实是碰到了滑瓢的身体，可是……精深的战斗本能，告诉杨辰，这都是虚的！
果然，不出杨辰所料，眼前被拍中的“滑瓢”，如同飞散的樱花花瓣一般，消散在空气里。
杨辰抬头，滑瓢已经出现在自己身前三米开外，手里的弥弥切丸刀身修长纤细，闪烁着森然寒芒。
“这是你的妖术，还是你的什么绝技，真是让人头疼的招数”，杨辰几分惋惜地收回手。
滑瓢没回答，而是反问道：“你刚才，是解封了么？”
杨辰一愣，随即哈哈笑道：“解封？怎么可能，你又不是神明，我对如果解封，那就违背了《诸神盟约》，你可别开我玩笑了。”
“那你是如何抵挡我的那一刀？”滑瓢第一次皱起了眉头，道：“我的冲绳的海边，苦修刀术二十年，自认这个世界上，能不付出代价避开我刀的，应是没有。你虽然封神，若不是解封，怎可能抵挡我的刀？”
二十年？杨辰心里恍然大悟，怪不得这家伙最近才把高天原统一，原来之前都在修炼刀术。
那么，他最近才知道雪女身亡，也就顺理成章。
一个本就妖孽的家伙，在海边苦练二十年的刀法，一刀挥落，能夹杂出千军万马的气魄，确实可以理解。
“哼，高天原的家伙，不要太狂妄自大，冥王阁下就算不解封，也不是你能匹敌的存在”，在旁的ZERO杀手中，已经有人叫骂起来。
杨辰示意他们别插嘴，左右望了望，幸亏船上人少，周边恰好又没什么人经过，不然自己都不愿意在这里就出手。
杨辰冲滑瓢招了招手，“你继续吧，至于为什么我能避开，我可以告诉你，是因为我练了些华夏内功。不过我现在对你的妖术很感兴趣，你再来跟我过过招，我想再见识几次。”
“你是在羞辱我么”，滑瓢的神情冰冷了起来，杨辰的态度，显然没把自己当作一个威胁。
杨辰嘿嘿笑了笑，也不解释，他要的就是刺激这家伙。
滑瓢没再多言，突然将双手握在刀柄上，然后，将刀尖朝下，接着，松开双手……
刀刃，并没在旁的人想象的那样，落地发出响声，而是——没入地面！
“明镜……止水……”
滑瓢轻声吐出四个汉字，闭上了双眼。
就在滑瓢闭上双眼的同时，杨辰惊疑地发现，这家伙竟然从自己眼前消失了！？
怎么可能！？
哪怕是隐身，自己也是能够感受到对手的气息才对，但这次，杨辰真的什么都没感觉到！
不仅是杨辰，在旁紧张观看着的索伦等人，也对诡异的画面露出了惊异神色。
滑瓢就像是从场地里蒸发了一样，没任何办法感觉到他的存在，当然，没人傻乎乎认为他已经不在这里。
就在所有人，包括杨辰在内，四处张望的时候，一道如同月华的刀芒，从杨辰的后肩上劈下！
杨辰绝顶的战斗本能让他几乎同时做出了反应，前倾着避开了一些，但左后肩还是被那刀芒划开了衣服！
杨辰猛一转身，睁大了双眼，有些不可思议地看着已经出现在自己身后的滑瓢。
若不是自己有先天真气护体，杨辰可以想象，自己哪怕手臂不会被砍下，也得被割开一大道口子。
自己虽然能迅速愈合，可是，这家伙能伤到自己，就已经非常之恐怖了！
滑瓢嘴角冷笑地瞥了杨辰一眼，侧身站在那儿，眼神带着几分嘲讽，“还没结束呢……”
说完，滑瓢的身影再度从杨辰眼前消失！
这一回，杨辰没再等待什么，直接运转先天真气，朝着自己身体四周，猛然爆开了一个无形的震荡波！
“砰！”
滑瓢的身影突然从半空中出现，被一股子先天真气的爆炸性力量，弹飞开撞到了歌厅的顶部！
果然，如不是杨辰迅速作出反应，下一刀又得吃一小亏！
滑瓢的这一“明镜止水”的手段，总算被杨辰用死办法撞破，让周围这些看的人都松了口气。
就知道，冥王阁下还是不可能被打倒的，众人吃下了定心丸。
虽然滑瓢被弹飞，还撞到了天花板，但这一下，显然没让他受到什么实质性伤害，只是身上染了些灰尘，落地后，挥了挥衣袖。
“你用的，又是华夏内功么”，滑瓢哼声道：“有些门道，不过也谈不上多玄妙。如果我使大些力气，你未必能把我震飞。”
杨辰被看低，也不着恼，他也懒得告诉滑瓢，其实他的先天真气只使了不到两层，只是笑着说道：“再来吗？你应该不只这一个招数，肯定没使全力吧。我想看看你能做到什么地步。”
滑瓢却是摇摇头，道：“我不是来跟你决斗的，只是来看看，你的实力是否够资格与我一战。既然你已经证明了自己，那我等上了岛屿，争夺‘死神之剑’时跟你打一场，那时候也不迟。”
杨辰有些失落，因为他并没打算在那种时候上场，他对那剑可没兴趣，而且在众人面前比武，感觉就跟跳梁小丑一般。
但杨辰也懒得解释这么多，既然滑瓢无心恋战，他也就随他去，也好抽空想想，这家伙“隐身”的怪招到底怎么做到的。
滑瓢伸手一招，那插在钢铁墙壁里的木头刀鞘飞了回来，并且直接就套住了那刀刃，就跟魔术一般。
不过，就当众人觉得这一手颇为新奇的时候，下一幕，直接把所有人都冻结住了……
只见一个人头……是的，就是一个人头！
一个人头，轻飘飘地从一根庭柱后面飞了出来，然后，晃悠悠到了滑瓢面前。
那是一个看上去眉清目秀的年轻人的……头颅！
然后，头颅开口说话道：“总将大人，毛倡妓刚才跟苏维埃勋章的几个特工喝酒，刚刚跟一个大胡子的特工好上了，被那大胡子抱回房间里去了。”
滑瓢蹙眉，有点头疼地揉了揉太阳穴，道：“飞头蛮，我跟你说过多少次，看好你的身子，别总把头动了，忘记动你的身子！”
“嗯？我忘记身子了吗！？”飞头蛮低头一看，果然下面空空如也。
立马的，一个没头的青年人身体从不远处跑了过来，跟这个头一“接洽”，总算合成了一个人。
“不好意思，总将大人，我是心急，您也知道，毛倡妓一跟男人去睡觉……那就……”飞头蛮郁闷地撇撇嘴。
滑瓢几分玩味地笑道：“你是不愿意你喜欢的女人跟别的男人去上床，还是不想招惹苏维埃勋章的人？”
“当然不是怕他们！我……”飞头蛮说完，脸一红，知道自己说漏嘴了。
“哈哈”，滑瓢大笑了几声，拍拍飞头蛮的身体，道：“走吧，去把毛倡妓叫出来，免得那可怜的大胡子等下就变‘死毛球’。”
说着，滑瓢转过头，对杨辰满是意味地一笑，便勾搭着那飞头蛮离开了现场。
过了好一会儿，在场的索伦等人才咽了咽喉咙，醒悟过来发生了什么，走上前在杨辰身侧道：“冥王阁下，那几个人，真是妖怪吗！？”
杨辰几分神秘地笑道：“你说那个头跟身体分开的家伙么，那个妖怪我倒了解些。叫作‘飞头蛮’，传说中并不是什么坏妖怪，只会半夜睡梦中，头颅和身体分开，到外面四处游荡，耳朵当翅膀，嘴巴会吃小虫，快天亮时，会飞回身体上。但看到听到什么，等天亮时候却是都忘记……当然了，仅仅是传说，真人的，我也第一次见呢。”
听着杨辰兴致勃勃地描述，索伦等人饶是身经百战，也都感觉脖子发凉……

