532巴黎市区，小哈里所住的医院内。
入夜时分，医院的走廊里静悄悄的，偶尔有一两名护士推着车子走过，大多数医护人员已经下班。
林若溪与斯特恩兄妹在吃完一顿正宗的法国大餐后，又买了一些水果、零食，再度来到医院里看望身体还处于恢复期的哈里。
林若溪此时坐在小哈里的床头边，表情有些不自在，倒不是因为请这对无良兄妹白吃白喝半天，关键是受不了这对兄妹时不时就表露的肉麻动作，煽情话语。
更让林若溪几次想逃跑的，是斯特恩兄妹对自己的“赞美”，什么善良如人间天使、现世的圣母玛利亚，如同爱神维纳斯……
也不知道这对兄妹是不是从小没人请他们吃过饭，就因为自己慷慨解囊了下，他们的溜须拍马功夫显露了淋漓尽致。
若不是他们拥有巴黎时装周的入会资格，林若溪甚至都要怀疑，他们真是知名的大贵族么！？
小哈里的母亲此刻正坐在另一边，给孩子削苹果，对于林若溪的热心，她也感到很无奈，一直踌躇着该怎么表达感谢。
“林小姐，请务必不要拒绝了，等明天或者后天，哈里出了院，就去我们家里做客吧。我也知道林小姐不是普通人家的小姐，就当是我们一家感谢的心意吧”，哈里的母亲再度邀请道。
看着这位母亲诚恳略带几分哀求的表情，林若溪觉得再拒绝就有些过分了，于是笑着点了点头。
“姐姐要去哈里家吗？太好了！”躺着哈里立马坐了起来，小脸上满是兴奋。
“哈里，躺下！又不听话了”，哈里母亲笑骂着，让哈里再躺了下去。
哈里神气地哼了一声，转而失落地撅嘴道：“如果爸爸能回家就更好了，我们一起招待姐姐他们。”
“他们？”在门口一直搂着艾莉丝说悄悄话的斯特恩突然转过头来，眉开眼笑道：“小朋友，你刚才说‘他们’？这么说来，我们也是被邀请的啦？哈哈，真是太客气了，不过我们有空，很愿意陪着林小姐去你家。”
哈里呆呆地看着不要脸的斯特恩，他很想解释，他说的是还有个叫“杨”的叔叔，哈里可不认识斯特恩这对兄妹。
“大家都是林小姐的朋友，我们当然很欢迎”，哈里的母亲倒是立刻应承了下来。
林若溪伸手揉了揉太阳穴，太头疼了，这对兄妹，真是牛皮糖一样粘定自己了么？怎么连小孩子的话都要抓着不肯放啊！？他们还要脸吗！？
正当这时，病房的门被敲响。
“我来开”，斯特恩很是主动地走到门边，将门打开。
一开门，外头站着的，不是别人，竟是一天没见着的顾德曼。
“你怎么来了”，见到顾德曼，林若溪的脸色转为平日工作中的冷淡，问了句。
顾德曼一如既往的白西装红领带，翩翩有礼地向病房里哈里的母亲问了声好，又对斯特恩他们打了声招呼，才回答道：“若溪，我是想请你晚上共进晚餐。我知道杨先生不在，你一个人肯定很寂寞”。
听着话的味道不对，林若溪直接摇头道：“不用了，我跟斯特恩和艾莉丝一起，你忙你的事吧。”
顾德曼脸上的笑容凝固，呆呆看着林若溪。
许久，顾德曼嗤笑了一声，伸手抓了抓头发，低头，阴恻恻地道：“林若溪啊……林若溪，我给你最后的一次机会，你还是放弃了。”
“顾德曼，你在说什么”，林若溪越发觉得顾德曼此时的样子不大对，听到他说的话，有种不祥的预感。
“啪……啪……”
顾德曼没回答，只是轻轻拍了拍手。
忽然，几名戴着鸭舌帽的黑衣人，类似警务人员的高大男子，闯进了病房里！
如果仔细看，会发现每个人的衣服胸口处，都烙印着金色太阳的图纹！
林若溪俏脸一寒，猛然站起，“顾德曼，你这是什么意思。”
“哈哈，我是什么意思？”顾德曼抬起头来，脸上满是嘲讽的神色，“林若溪，你知道为什么，我会一直在欧洲担任玉蕾国际分部的总监吗。”
林若溪不语，她知道顾德曼此时并非要听自己的理由。
顾德曼的眼里满是阴翳，说道：“我刚从大学毕业，就进入玉蕾国际工作。老总裁提拔我，是因为我的能力出众，并不是我多么讨好了她。当初，好几次我是打算离开玉蕾国际，就凭我的实力，完全可以凭借自己的关系当自己的老板……
但是，那个老女人，她告诉我，如果我做得好，未来不仅会让我坐上玉蕾董事长的位置，还会促成……我跟她的孙女，也就是你，两人在一起。”
林若溪一怔，她从来没听自己奶奶说起过这件事，但如今看顾德曼的表情，貌似是真的。
“看你的表情，就知道那个老女人没告诉你过这件事。没错，她骗了我，她把我派到欧洲，说是磨练我，而且把总监的位置交给我。她很清楚，我在这边是不二人选，但为了让我心甘情愿为玉蕾工作，她拿你作为诱饵。
其实我也不是不知道，她是有利用我的心思。但是，我相信，只要我努力地把欧洲的业务不断扩张，做出最优秀的成绩，总有一天，你会对我另眼相看的……因为，我知道你是一个对工作视若生命的女人”。
顾德曼说到这里，顿了顿，捏着拳头，狠声道：“但是，如今看来我是大错特错了，你跟那个老女人一样！一老一小，你们全是骗子！！看起来好像一门心思只顾着工作，暗地里也不知道是如何一副搔娘们儿样，还不是偷偷摸摸找了个野蛮的蠢货嫁了！”
“我不明白你在说什么，如果你不愿意做下去，用不着辱骂我，完全可以提出辞职，我从来没强迫你做这份总监的工作”，林若溪冷声道。
“辞职？你在开玩笑吗？哈哈……”顾德曼眼里满是讽刺，“我这么多年，为玉蕾付出了这么多，一个人留在欧洲，为的是什么！？我得到了什么！？你竟然说让我辞职！？”
林若溪不语，她心里有些害怕，毕竟，这是在异国他乡，她虽然是顾德曼的上司，但却不代表能真正压下顾德曼一头。
顾德曼邪笑道：“我不会辞职的，我还打算坐上玉蕾国际的董事长职位呢。林若溪，我想要的，如果得不到，我也不会让别人吃进嘴里……那个狗屁都不是的姓杨的，竟然能跟你结婚？他早就该死！”
“你……”林若溪睁大了双眸，她万万没想到，顾德曼会去查探自己与杨辰的真实关系。
顾德曼没再说话，直接双手一挥，示意身边的几名黑衣人动手。
五名黑衣人鱼贯而入，速度奇快地以擒拿的手法，将斯特恩与艾莉丝兄妹抓住，又有一人将林若溪控制住，就连房间里的哈里母子，也都直接扣住。
哈里的母亲立刻惊声大叫起来，但怎么叫，医院里的人似乎都听不到。
“没用的，这家医院早就被我部署过了，就等着你来而已”，顾德曼颇为得意地笑着，走到林若溪跟前，伸手，想要勾起林若溪的下巴。
林若溪仓促间被人抓住，心跳到了嗓子眼，此时又要被顾德曼羞辱，身体被固定，根本躲不了，急得差点没晕过去。
只想着，那该死的杨辰怎么早不去晚不去，偏偏这时候就外出去了！？
她哪知道，对方正是乘着杨辰不在的时候出的手。
“啪”！
那名抓着林若溪的黑衣人直接将顾德曼的手打开，机械麻木地说道：“大人说过，在达成计划前，任何人不准对人质动手。”
顾德曼眼里闪过一丝毒辣，但还是忍住没去碰林若溪。
接下来，五名黑衣人利索地掏出了带有麻醉药物的棉布，将林若溪与斯特恩兄妹等五人，一并迷晕，随后便带出了病房。
顾德曼落在最后头，回首扫视了一眼病房里空荡荡的一切，嘴角浮现一抹冷笑……
……
乘着游轮前往英吉利海峡中法国军事岛屿的杨辰，却是不知道医院里发生了什么情况。
说起来，他也没有跟自己的女人打电话的习惯，不论在中海时候，还是在国外，被女人们抱怨过许多次，杨辰虽然好几次想要更正，可就是没像别的情侣那样时不时打个电话，发个简讯。
心里是挂念的，挂念着在中海的那几个红颜知己，甚至很想一不做二不休，把这些女人全带到地中海的沙滩边渡假，晒晒日光浴，做一些爱做的事……
可理智告诉他，真要是动强的，家里的林妹妹估摸着就不是冷战那么简单，直接发射原子弹了。
或许是过去的成长岁月里，靠通讯联络感情这种事情太过虚无缥缈，并且总夹杂着一些“窃听”、“信号拦截”等让人忌讳的事情，杨辰还是习惯于面对面的交流。
路易十六号游轮八点准时从勒阿弗尔港口出发，前往小岛的水程，只需要半小时，那还是游轮特意开了慢的情况下。
这次参加密会的人，总共加起来有两百多号，主要的都是各国安全部门的代表，这些人主要着眼的，还是关于“阿波罗”、“神之领域”的问题。毕竟他们要保卫的是自己的国家与领袖。
而少数被邀请的，大型特殊性质国际组织，却是对“死神之剑”兴趣更浓郁一些，毕竟哪个国家领导人挂掉，对他们来说没多大影响。美洲豹、高天原如此，教廷与黑暗议会这对冤家对头自然更要争夺，起码不能让对方轻易得到。
晚上八点四十，游轮稳稳地停靠到了法军驻守的岛屿上，这也是北约在英吉利海峡的军事部署点之一，平日里是决然不允许普通船只接近的。
二百多名参加密会的人员，服装样貌极为迥异，在佛德萨等安全第七局的官员的带领下，下了船，沿着海岸线的道路，一路走向了岛上仅有的一座方形建筑。
这座方形建筑几乎占据了岛屿的二分之一面积，远远望过去，建筑顶部，竟是平直的战斗机停靠点，飞机直接可以从房顶上起飞和着陆，设计得倒是一点都不浪费小岛的土地资源。
岛屿上的军队已经全部换成了特种兵，毕竟这次的会议内容，普通的驻守士兵还没资格知道。
杨辰慢悠悠跟在队伍的最后头，与索伦等人是分开了装作不认识。石中剑与高天原的人，对自己显然摆明了不友善，特别是那小酷哥普林斯与神秘的滑瓢，时不时就拿冷眼瞄自己。但大家也知道这不是闹私人恩怨的时候，倒没带给杨辰多少烦恼。
一路跟着进入建筑大门后，道路开始倾斜向下，显然是为了防止空袭，内部空间已经挖掘到了地下。
“冥王阁下，好像心不在焉”，一个磁性的男中音，在杨辰耳边响起。
杨辰撇了撇头，身边走着的，是之前见过面的血族萨格拉斯亲王，这家伙也算会来事，特地用的是某种传音术，不至于被旁人听见。
“不愧是活了几千年的血族，在你面前可真是没什么秘密可言，这都被你看出来了”，杨辰半开玩笑说。
萨格拉斯文质彬彬地笑道：“几千年的岁月，能被我记住的，可能就只有百来年。再前面的事情，我可就记不大清楚了。何况人类的文明进步如此迅速，其实对于我们这样没事成天睡觉的血族来说，外面的世界，总是充满新鲜的。
倒是你，冥王阁下，看起来，你对这次许多人看重的‘死神之剑’，并不是太在意啊。在我看来，死神之剑，与你的渊源是最深才对。”
不理会萨格拉斯疑惑与思索的目光，杨辰反问道：“我倒是很好奇，你的宝贝女儿莉莉丝小姐，怎么不见了？”
萨格拉斯左右看了看，摊了摊手，笑道：“那个孩子一直很顽皮，我也不知道她去了哪儿。”
“哼”，杨辰轻笑着摇摇头，“真是心急的父女俩。”
“我不明白您在说什么，冥王阁下”，萨格拉斯面不改色地说。
揣着明白装糊涂，两人聊着天同时，一行人已经进入了灯火通明的巨大会议厅，一排排半圆形陈放的桌椅，不染纤尘，在最前面的几排座位前，已经放置好了一些主要国家与组织的名牌。
杨辰是中途穿插进来的个人，自然没座位，于是随便找了个靠后的位置坐下，抬起双脚靠在前排的椅子上，打了个哈欠，等着大会开始。
因为在场的人几乎都是追求效率的急性子，也没谁会在乎形式主义，所以会议开始地极为迅速。
佛德萨作为主持者与东道主代表，走上台后，先作了关于“神之领域”与“阿波罗”事件的报告，随后，便抬出了“希望联合世界各国力量铲除恐怖组织”的意见。
几个北约国家一唱一和地谈了一些套话后，关键性的问题出现了——谁来当反恐的领导者？凭什么大家要配合他？「今天就这一章，凌晨一点半了，我太困了，要早起上课，先睡觉了……」

533对于多数参加会议的人来说，阿波罗与神之领域所造成的破坏，对他们的利益并无直接影响。甚至一些与北约关系并不融洽的组织，丝毫不会介意阿波罗再摧毁几个北约的军事基地，亦或是把欧盟搞得一团糟，杀一些西方国家的政要。
是以，当佛德萨提出了联合反恐的意见后，在场的人大多选择了沉默。
一身军装，面色威严的佛德萨眯了眯眼，心里暗骂了几声，却也早知道在场的人不会主动跳出来挑大梁，当出头鸟，于是，佛德萨咳了咳嗓子，慢条斯理地说道：“我们法国方面认为，这一次‘神之领域’作为一个神秘又强大的恐怖组织，想要消灭，不是简简单单一家行动就能完成的。所以，我们迫切希望找到联盟的对象。
实话实说，我们法国方面在特殊部队的训练上，远不如在场的许多友人、组织，但我们作为第一个被要挟的国家，绝对需要强有力的手段给予还击。
为了这次能够获得强大的盟友，我们高层决定，用不久前发现的传说中的神器，‘死神之剑’，作为代价。若是在场的各位，愿意担任这次的反恐主力，全力协助我们安全第七局，那么，死神之剑的归属，便是当仁不让的。”
佛德萨说完，会场里窃窃私语声四起。
大家都很明白，虽然法国实力不如在场的许多组织，但想要强行多剑，那是不可能的。并不是法国不好对付，而是别的组织会把抢剑的组织，当成众矢之的来消灭——因为，道义上站不稳。
没人会傻乎乎当出头鸟，即便知道法国是没能力保住“死神之剑”。法国安全局这一次集会，最妙的一招，就是让所有大型组织与重要国家都知道了剑在他们手上，从某种意义上来说，大家都知道了，反而越没人敢动强去抢。
于是乎，有一个能够名正言顺得到“神器”的契机，比什么都来得珍贵。
而法国提供这次契机的同时，本国的利益也能得到保障。
如果谁只是想夺剑，而不顾法国的死活，那又会给别的组织落下口舌机会，所以，谁如果真想得到死神之剑，那就必须在足够强大的情况下，还要出面保住法国。
这么一来，在场的组织中，并没竞争力的一些组织，其实早早就没了希望，只等着看那些一流组织上前争夺而已。
“我有一个疑问”，坐在前面第一排的白发蓝衫男子，懒洋洋地举起了手，用蹩脚的英文讲了一句，正是之前找了杨辰麻烦的高天原总将，滑瓢。
突兀的一声喊话，却是恰到好处地盖过了下面的混乱私语声。
佛德萨伸手做了个“请”的姿势，“高天原的滑瓢先生，请说。”
滑瓢手里的武士刀弥弥切丸此时又被当成了痒痒挠，在滑瓢的后背上摩挲着。
打了个哈欠，滑瓢问道：“我很好奇，你们的死神之剑，是从何处得到的。而且，你口口声声要我们站出一个肯与你们合作的，但这剑是真是假，我们都没确定，又有什么意思呢。”
滑瓢说完，不少组织头目也都赞成地迎合地表示疑问，要求先看到死神之剑再进行下面的环节。
佛德萨回答道：“这件神器的来历，也是最近我才从我们的局长戴普尼先生那里获知的。之前是由沉船打捞的科学考察团队发现，经过鉴定后，发现这剑并不是普通的古物，又转交到了我们安全第七局。我们曾经将剑的照片，发到了教廷、黑暗议会与英国石中剑手中。大家也很清楚，这三方组织，可以算得上历史最悠久，古文献最丰硕的组织之一。我们从他们那边得到了肯定的答复，才宣布了这一消息。”
说着，佛德萨伸手示意了下场下坐着的教廷、石中剑等方面，道：“梵蒂冈教廷的红衣大主教，克鲁伊夫大人今天有来。石中剑的暴风女萝拉小姐也带来了她们的精锐。黑暗议会的萨格拉斯亲王也到场了。如果大家不信，他们可以作证，这剑，是与古文献上的死神之剑外观吻合的”。
坐在前排较为中央，一身红色主教服的克鲁伊夫一头灰发，面色慈祥，长了一个有些滑稽的洋葱鼻，正笑着点头。
而石中剑的萝拉等人却是没什么反应，却也算默认。至于萨格拉斯，一如既往地露出绅士的笑容。
在场的人交头接耳起来，佛德萨这番言论，还是很有可信度的，毕竟众所周知，教廷与黑暗议会是死对头，石中剑又是与法国隔海相望的英国的王牌秘密组织，与法国的关系极为微妙，他们既然统一了看法，那没作假的嫌疑。
“当然，为了表示我们法国方面的诚意，我还是会先让大家看到我们保管着的‘死神之剑’”，佛德萨微笑着，冲侧后方站着的副官波顿点了点头。
胖子波顿会意，指挥着几名演讲台后面的特种兵战士，打开了一扇演讲台后方的钢铁大门。
在众人注视下，讲台后面出现了一个灯火通明的通道，四名前去取剑的战士快步跑了进去。
这种联通的设计，在整个基地到处都是，倒是极为方便不同区域调集不同的部队和物资，也可以在有敌人入侵时迅速地控制基地通道，逮捕敌人。
会场里的众人不少都满怀着期待，毕竟大多数组织，对于诸神的事迹，并没确切了解过，而神器一说，曾经对他们而言都还虚无缥缈。
而等着的群人中，教廷的克鲁伊夫红衣主教，下意识地瞥了一眼不远处正襟危坐着的萨格拉斯。
一明一暗的两名代表，彼此友好而玄妙地笑着点头示意。
正当几乎每个人都满怀期待的时候，突然，讲台后方的通道内，却是传来了沉闷的爆破声！
“轰轰……砰……”
在场的人悚然惊动，立刻望向了那灯火通明的通道，却是不知道发生了什么。
在台上的佛德萨最是惊慌，本以为一切都会顺利进行下去，难道终究还是出事了吗！？
“该死的，肯定是有人要乘没人看见的时候抢走神器！”不知道何处有人大叫了声。
“大家冲进去！太卑鄙了！”
“去阻拦他！”……
两百来号人，几乎各个身怀绝技，异于常人，而能够来这里参加密会的，还都是各个组织里的精英人物，平日里心高气傲的，如今来看一件神器，还没见着，却被人抢先了，就跟被玩了一样，哪能隐忍？
几乎是转眼之间，就有数十条身影涌入了讲台后方的通道，速度快得根本不似人类。
佛德萨也呆住了，若不是几名特种兵与波顿等侍从官把他拉到一边角落，差点被人给踩在地上！
“完了……到底怎么回事！？”佛德萨暴怒地叫喊。
当然，也有部分人并没头脑发热地冲进通道里，比如教廷、石中剑、高天原与美洲豹等占据主导地位的代表，都没从原地离开。
等会场的人散去，只剩下几十人的时候，洋葱鼻的克鲁伊夫大主教忽然站起身来，朝着对面悠闲坐着的萨格拉斯亲王露出一抹波澜不惊的笑容，道：“萨格拉斯亲王，不知道你还记得我吗”。
萨格拉斯皱了皱眉头，道：“哼……教廷的人，我已经快一个世纪没出来活动，有认识的，也估计早死了。”
“但我认识你”，克鲁伊夫笑道：“当年我还是十岁孩童的时候，跟着我的神父见了你一面，九十多年过去了，你还是当年的样子。而我，却已经比我的神父还要老迈了。”
萨格拉斯露出恍然的神色，笑着问道：“你想说什么，孩子。”
年龄过百的克鲁伊夫老主教被称作“孩子”，让其他在场的人听着怪别扭，但就萨格拉斯亲王的年纪而言，却是叫得一点没错。
“我的神父，是上一任的德国区红衣主教，贝尔萨德”，克鲁伊夫眯着眼说道。
萨格拉斯一愣，流过一抹思索的神情，后一点头，“原来是他，啊……我记起来了，看来你是要为你的神父报仇啊……哈哈，九十多年前被我杀掉的红衣主教的孩子，如今又变成了红衣主教，想要寻仇吗？在我漫长的生命里倒不是第一次，但还是让我很有兴趣啊。”
克鲁伊夫面对萨格拉斯的嘲弄，并没生气，呵呵笑了几声，道：“我已经是快要见主的人了，能与亲王一战，也算我最后能为教廷所做的事。不过，在那之前……有位顽皮的小姐，是否应该先停下她的步伐呢？”
克鲁伊夫的话，让在场的人都面带疑惑，什么“小姐”？什么“步伐”？
坐在后头的杨辰此时抬起头来，望着会议的顶棚，笑而不语。
忽然，克鲁伊夫主教大手一挥，红色的衣袖翻涌而起，一股浩然的气势，让看似老迈的他须发飞舞，周身竟是闪烁出刺眼的乳白色光芒！
“圣光！”
克鲁伊夫高呼一声，一道如同井喷的二公尺宽度，白金色的光柱，从他脚下起始，拔地而起！
光柱犹如实质，在碰触到那会议大厅金属混泥土构造的坚硬顶棚时，竟是丝毫没有停顿，将那物质彻底粉碎！
带着一往无前的气势，光柱直接穿透屋顶，破开了小岛上空的黑暗！
“啊！！混蛋的教廷！！！”
一声女性的娇呼从顶棚外传入了会场中，像是受到了什么恐怖的惊吓，而那声音，不少会场的人都有所印象——不正是萨格拉斯的女儿，莉莉丝吗！？

534听到莉莉丝的呼喊声，几乎所有人都明白了克鲁伊夫话语的意思，不少人立刻怒视向萨格拉斯，显然的，岛上发生的状况，就是莉莉丝搞出来的。作为父亲的萨格拉斯，必然是主谋！
只见被光柱穿透的窟窿外，一身黑色性感皮衣的莉莉丝，她的背后，一对猩红色的血液凝结的妖艳蝠翅正逐渐消散掉。
而莉莉丝的怀里，赫然抱着一个黑色金属包裹的长条盒子！
不出意外，那就是莉莉丝偷偷乘所有人开会，从法国特种士兵手里夺来的死神之剑！
“是想用血术‘血羽术’，抱着神器飞离岛屿么。就算梵卓族是血族十三氏族中的贵族，却也免不了偷鸡摸狗的行当，真是可耻的血族啊”，克鲁伊夫讽刺地说道。
因为圣光被伤到了背部一小块部位的莉莉丝落到屋顶上，抱着黑盒子，冲下面的教廷臭骂道：“都打了十几个世纪了，还只会说废话，你们是猪吗！？”
嘴上叫骂着，但莉莉丝却是没逃跑，她也清楚，既然被发现，逃跑是不可能成功的，只能尽快恢复伤口的同时，正面一战了。
萨格拉斯却没怎么着恼，施施然站起身来，笑着道：“从一开始，就没打算靠这样的手段成功。不然的话，我也不会只带着莉莉丝前来。两个人中，有一人不出现，也太容易被识破了。所以，小娃娃你也不用太觉得自己很聪明。”
“我也很好奇，莫非萨格拉斯亲王对自己的实力如此自信，真的只需要孤身一人带着一名长老过来，就能夺走神器吗”，克鲁伊夫嘲弄地道。
萨格拉斯露出一抹怪笑，“除非某人要出手，不然的话……我也没觉得有什么问题”。
说话的同时，萨格拉斯很隐晦地瞥了一眼后面的座位，只不过被暗喻的某人却是可耻地装作什么也不知道。
“哼，萨格拉斯，你未免也太小看我们了”，一直陪伴在克鲁伊夫身边的中年高大汉子站上前，道：“克鲁伊夫主教大人已经超越了上一任的主教，今天你和你的女儿，将插翅难飞！”
杨辰坐后头，眨了眨眼，那大汉自己倒还见过，曾经带队前往中海争夺圣杯的十字军团长，加百列，这家伙倒有几分实力，当初虽然被压制着，可也算与莉莉丝打得难舍难分。
今日有克鲁伊夫这样一个红衣大主教在，能够给予的支援肯定更多，这么一来，莉莉丝那边，直接就会被加百列所拖住了。
索伦等海鹰与ZERO的人员见杨辰一直没动，他们也就稳稳地坐在各自的席位上，只要杨辰没指令，他们是没兴趣参与进去的。
而孤身一人的云淼师太更为直接，索性换了个位置来到杨辰身边，不想做任何理会。
此时此刻，佛德萨与一众法国安全局的人，已经不知道如何是好，见识到克鲁伊夫主教的“圣光”，他们都觉得有些云里雾里……
这……圣光是什么？怎么看起来是激光炮？连混泥土与特制混合金属都能变成碎末，如果人被擦上一点会怎样？恐怕就算是航空母舰，也是说穿透就穿透吧！
佛德萨等人虽然都有不俗的特种兵战斗力，但面对超越人类级别的战斗，他们只能默不吭声地看着，哪怕他们才是东道主，哪怕他们无比憋屈。
而其他在场的高天原、石中剑等人，虽然都已经准备好随时投入战斗，却并没急着向任何一方面出手。
教廷与黑暗议会的千年恩怨，是必然要大打出手的，他们自然愿意等到“两败俱伤”的场面出现，再坐收渔翁之利……
可是，偏偏已经有不长眼的一些别的组织特工，开始耍起了小心眼。
几名没能从通道内找到人，赶回外面来的北欧国家特工，看到教廷与黑暗议会已经对垒在即，莉莉丝孤身一人在屋顶上抱着黑色长盒，立马红了眼。
若是平时，他们可没这胆子，但面对神器，巨大的诱惑让他们开始陷入疯狂！
“克鲁伊夫主教大人，你们尽管对付那个血族亲王，我们去收拾那个女吸血鬼！”
几名常年在雪原作战的特工也算一流好手，比之海鹰的级别也没丝毫逊色，几乎是简单一跃，就已经飞上了那数尺高的屋顶！
莉莉丝眼里流过一丝阴毒，嘴角满是冷笑，“白痴”。
默念了声，蹲着身子的莉莉丝猛然从背后抽出如同月华的屠刀，不等那几名特工发动进攻，一道血红色的匹练横向挥出！
“唰！”
一声干脆的破空声过后，血光带着血水飞溅，三名想要合围的北欧特工瞬间被拦腰砍成了两截！
“就算本小姐我受了点伤，你们也不配靠近我”，莉莉丝冷哼了一声，低头对萨格拉斯道：“父王，你还打不打，我的伤口已经恢复了。我急着看看里面的剑是什么货色呢。”
下面一些本还打算争夺的组织成员，都倒抽一口凉气，他们原本并没真正与血族交过手，却没想到对方能厉害到这种程度。
转眼之间，在场的七成人都已经放弃了对死神之剑的争夺，他们可不想做无畏牺牲。
场后头的杨辰仔细地端详了一会儿莉莉丝手里抱着的黑盒，随后开始凝神关注着周遭的一切。
“冥王阁下，那个盒子里，是真的神器吗？”索伦好奇地问道，他们是无法判断神器的真假的。
杨辰点了点头，“我可以感受到微弱的神力，但确确实实是神力，而且是一种色调沉闷的神力。就算不是塔纳托斯的死神之剑，也绝对是一件别的神器。我之前在中海碰见的圣杯，就是拥有一种光明的神力，这次的这件东西，和那件差不多的级别。”
“听说圣杯和神石，都被神秘的神明抢走，这次不会又被抢吧”，索伦忧色着问。
杨辰叹了口气，“我能做的，只有盯紧了，是否出现，能否拦住，我也不知道。”
杨辰倒没谦虚，那个瞬间夺走圣杯上神力，又夺走了神石的家伙，杨辰总感觉对方比自己强上一分，而且对方不主动出现，杨辰断然不可能察觉到对方。
这时候，教廷的人终于开始动手！
“明光凯！”
只见克鲁伊夫红袖飞舞间，两道纯白的光束落到了身边加百列的身上，加百列的身体周围，光明的甲胄若隐若现。
“加百列，那个长老级别血族，交给你了”，克鲁伊夫面色沉稳地命令道。
加百列单膝跪下做了一个骑士礼，高声道：“是，主教大人！”
说完，加百列的身体就如同一道白色光弧，骤然飞起，背后抽出的铁锈巨剑，巨剑周身绕着白金色光圈，狠狠地砸向了屋顶上的莉莉丝！
抱着黑盒的莉莉丝面色凝重，并不敢硬抗和反击，直接一个闪身避开。
“嗙！！”
巨剑落下，碎石与金属四溅，把屋顶的窟窿又打开了数公尺宽度，屋顶不少地方更是出现了大量裂痕，威势惊人！
这一幕落在杨辰眼里，让杨辰也小小惊讶，加百列此时的速度，力量，都比之前看到那次强悍一倍以上。
看来教廷修为高深的红衣主教，的确拥有难以估量的价值，单单施展了一个祝福的法术，就让一个战士短时间里脱胎换骨一番。
萨格拉斯看到自己女儿与加百列纠缠在一起，一手抱着黑盒，只能单手御使屠刀，感觉惊险紧张，不由皱了皱眉。
“亲王，你的对手，是我们”，克鲁伊夫面色阴沉了下来。
与此同时，一直站在克鲁伊夫身后没说过话的两名金发年轻男子，一左一右将萨格拉斯包围在里面。
这两名男子的眼神虽然紧紧盯着萨格拉斯，但却是显得极为空洞，好似完全没有灵魂。
萨格拉斯嗤笑了声，“怪不得只带了三个人，原来除了一名十字军团长，带的另外两个，是‘圣体’……”
“你应该感到害怕，因为这绝对不是你所想象的”，克鲁伊夫念道。
“你以为，我没碰见过你们教廷的‘圣体’么，这对我来说，其实并不陌生”，萨格拉斯说着，周身已经开始腾起浓浓的黑色，并且犹如活物地跳动！
“魔焰……”克鲁伊夫眼里闪过一丝诧异，“传说中，比血族的高级血术，‘血焰’还要强大数倍的‘魔焰’吗……不愧是三代血族啊，最接近神明的一代，连传说中的血术也已经掌握了……”
“小娃娃，算你有见识”。
黑色如同火焰一般的能量，在萨格拉斯身体上附着着，开始燃烧，没任何温度，而周围不少观战的人，下意识地都倒退了很远，因为……这种诡异的能量，所散发的地狱深渊一般的气息，让他们不争气地胆怯了！
坐在杨辰身边的云淼师太终于忍不住，不解地问道：“那教廷的两个年轻人，怎么看起来跟死人一样，‘圣体’是什么？”
杨辰一边看着屋顶上半空中加百列与莉莉丝的缠斗，一边解释道：“据我所知，教廷的‘圣体’，是指灵魂绝对纯净，没任何恶念的人类教徒的身体。这样的人，如果足够强壮，是能够进行‘天使降临’的附体光明法术的。”
“天使……降临？”云淼师太悚然一惊，“莫非……”
杨辰点头，“没错，虽然不知道天使具体是什么来历，但他们确实可以短时间里让天使附着到圣体上，短时间里拥有天使的战斗力。天使虽然算不得神明，用的是神力倒也不假。我也是听说过，没具体见过。只不过，分不同灵魂的强弱，所能降临的天使各有不同。如果低于四翼天使，也就是中阶的天使级别，那样的话，对于萨格拉斯那种始祖级别的黑暗生物而言，根本没杀伤力……”
就在杨辰解说的同时，克鲁伊夫与两名圣体的周围，已经开始落下流星雨般的璀璨白色星雨！
会场里一时间白光闪耀，所有人几乎都怔怔看向那教廷的三角区域，那种圣洁的气息，没人曾感受过！
“哼，来了么……”置身于黑暗魔焰里的萨格拉斯也感觉有些不舒服，但他并没贸然出手，因为他知道，天使降临的光明法术，在施术过程中，其实是光明的力量最为澎湃的爆发点之一。
这种时候如果上前出手，行动肯定会遭到迟缓，而且会被对方轻易避开。
萨格拉斯自认，哪怕出现两名四翼天使，再加克鲁伊夫，自己花点时间，也能铲除干净。
可是下一秒，萨格拉斯却猛然心头一颤！
只见那两名金发年轻人的身体，悬空浮起以后，两道金灿灿的光束从天而降，让两人直接被镀了一层金身一般。
随后，在所有人惊异莫名的目光中，两人的背后，涌现出白色的光团……
乳白色的光团，一阵闪烁后，舒缓的，轻柔的，如透明的巨大花瓣一般，妖娆绽放！
“六……六翼？”萨格拉斯不自禁地喃喃。
饶是经历过千年岁月的萨格拉斯，看着悬空出现的两个六翼招展的天使，还是短暂失态了。
一直跟加百列打斗中的莉莉丝注意到下面的状况，更是惊呼了一声，一不留神被加百列在背后划破一道口子！
场面的巨大变化，让杨辰也不禁吹了声口哨，啧啧笑道：“萨格拉斯这回够喝一壶了，六翼……就算不是最高的炽天使级别，座天使、智天使也不是寻常的威能了。估计萨格拉斯露出这个表情，是他从来没碰见过教廷能召唤出六翼的天使吧。”
看到杨辰一脸幸灾乐祸的表情，云淼师太跟索伦等人，却是满头冷汗……

535的确，正如杨辰所说的，萨格拉斯本来信心十足的战斗，开局就让他有些吃紧起来！
两名六翼天使的战斗力，一展露出来，就让整个巨大的会议大厅都为之颤抖！
只见两名六翼天使降临附体完成后，背后那光幕一般的羽翼蓬然招展，圣洁的光芒让靠近的人感觉无比刺眼。
而在大片看客眼中，两名天使的手上，瞬间凝结出了巨型的白金色大剑，这剑自然非实物，而是天使纯粹的光明神力。
萨格拉斯周身的魔焰，随着周边光明神力的不断扩张，越发熊熊燃烧，而萨格拉斯的手上，黑色的魔焰也凝结出了一柄相对纤细瘦长的骑士剑。
“黑暗的生物，今天，你千年的寿命，由我克鲁伊夫来终结！”
红衣主教高喊了一声，双手挥向头顶，合十后，一道细长的白色光束直冲房顶！
光束破开了房顶，刺破了黑色的夜空，就好像把黑色的夜幕切割成了两半！
“圣光之雨！”
随着克鲁伊夫的施法，会场里的众人忽然发现，凭空的，会场里开始降下点滴光雨！
乳白色的光点淅沥沥地不断落下，落到人们的身体上，带来温温的暖意。
不过，当光点落在萨格拉斯与房顶上作战的莉莉丝身上，这对血族的父女却是不好受。
萨格拉斯身体外的魔焰与光雨一接触，就冒起了青烟，不断碰撞摩擦，彼此消耗。
而莉莉丝也用血术撑开了一个护罩，勉强把光雨阻挡在自己身体外围，不然的话，她的身体一接触到光点，就会有黑色烧焦的痕迹。
但显然的，克鲁伊夫施展如此大规模光明法术的意图，并非伤害到萨格拉斯父女，更大程度上，还是限制敌人，与增强己方两名六翼天使的战斗力！
天使降临的时间是有限制的，所以，最短时间内，爆发神力解决战斗，是克鲁伊夫最希望看到的。
“簌簌！”
半空中的两道光影骤然坠下，两柄光芒四射的大剑，左右夹攻地挥向了萨格拉斯！
萨格拉斯冷哼一声，也不躲闪，手上的黑色魔焰长剑横在前方，硬生生与那两柄大剑碰撞在了一起！
“铿——铿！”
威势如雷霆的光剑，竟是被萨格拉斯单手抗了下来！
“不愧是血族亲王，这都能顶住！？”远处观望着的云淼师太惊叹道。
杨辰撇嘴，“六翼天使可没那么简单对付……”
下一刻，就当萨格拉斯也以为自己已经抵挡这一波攻击的时候，却陡然发现，自己上当了！
“轰轰！！”
两声爆破声想起，那两名六翼天使手里的巨大光剑，竟然在原来两米多长的程度上，又暴增了数尺！
光剑就好像是被瞬间充了高压气体，剑体承受不住巨大的压力，直接碎裂膨胀！
锋锐无比的光幕，幻化作无数光团与光雾，直接将萨格拉斯黑暗的身躯淹没！
萨格拉斯所站的地面，大理石地面也跟着皲裂，破碎，崩塌，飞溅！
巨大的能量冲击波，让周围的桌椅与讲台等，全被反卷，撕裂，就好像是一个袖珍导弹在现场引爆一般！
“快撤开！”
不少的组织代表立马让自己的人都退了远远的，甚至不少人已经逃离了会场。
他们很想看看世界上巅峰级别的势力，对战的场面如何，但他们更想保住自己的性命。
虽然黑暗议会与教廷都分别只来了一对父女，一支四人小队，但这些人却代表了两方最高端的实力，动起手来，你死我活，压根不管周围人波及情况。
当大家看到萨格拉斯所站的地方，已经塌陷下一个深深的窟窿，本以为他已经被挫败，却突然听得萨格拉斯一声愤怒的吼叫，深邃的黑色魔焰如同狂风海啸一般，从那窟窿深处开始，席卷爆炸开来！
两名六翼天使也没硬拼，急速后退到半空中，避开了那喷发的魔焰。
萨格拉斯的身体浮现在了半空，但衣着却已经有些凌乱，双眸陷入一片妖异的血红色，锐利的血族獠牙也已经露了出来，显然愤怒至极。
“不愧是六翼天使，就算座天使级别，也不好对付，看来是要动用全力了”，萨格拉斯说完，身体周围的魔焰再度暴涨，而目光，却是瞄向了地上一直为天使与加百列加持祝福系光明法术的克鲁伊夫。
对付天使，最好的办法还是找软肋，显然，自身脆弱的红衣主教，是萨格拉斯认定的突破口！
萨格拉斯的身体从空中一闪，黑色的骑士剑再度突刺时，已经来到了克鲁伊夫身前数米开外。
克鲁伊夫也不笨，早在自己身前凝结出了一片光幕，准备抵挡萨格拉斯的突然袭击！
“哼，你挡得住吗！？”
萨格拉斯咆哮了一声，却不想，还没碰触到那片防御型的光幕，前方就已经有一名天使挡在了自己面前！
三对光翼就好像是最灵活的盾牌，直接汇聚到了天使身前，六片光翼最浓厚的聚集点处，抵挡住了萨格拉斯的全力一剑！
“该死的天使！”
神圣的羽翼看似柔软，却是根本没让那尖锐的魔焰长剑刺穿，仅仅是一阵爆破声响过后，便把萨格拉斯震了开去！
而此时，因为连续的剧烈震动，建筑的顶棚已经到处是坍塌和缝隙，可以说，屋顶已经不存在。
茫茫的夜空下，黑暗与光明的较量，愈演愈烈。
莉莉丝原本以为，有自己父亲萨格拉斯一起，这次夺走死神之剑是举手之劳，何况唯一能阻拦他们的杨辰，已经明确表示不感兴趣。
万万没想到的是，教廷这次竟然出现了两名六翼天使可降临的圣体！
如果早知道是如此，卡玛利拉密党，绝对不会只轻易决定，让萨格拉斯一名亲王前来，起码来上两名亲王，才能绝对有把握拿下。
“魔女，不要分心，你的对手是我！”
愈战愈勇的加百列此时一剑挥过莉莉丝的耳侧，内心烦躁着的莉莉丝差点没躲过！
莉莉丝一手抱着死神之剑，一手挥舞屠刀与加百列周旋，咬牙愤恨不已，若不是下面有红衣主教不断给加百列加持祝福法术，她早把这十字军头子干掉了！如果能把加百列做掉，她起码可以下去帮自己父亲与那两名天使稍微周旋一下，就算能帮着逃跑也好。
可是这一切也只能想想，莉莉丝清楚，如今只能看萨格拉斯千年的修为，能否抵挡住这一次的劫难了！
下面的萨格拉斯亲王本不至于如此陷入鏖战，虽然六翼天使的实力远强于四翼天使，但就算两名六翼联手，也是无法击败他作为三代血族，那半神级别的力量的。
关键在于，一个克鲁伊夫时不时就在下面施加祝福法术，又偷偷放冷箭，一个圣光术，一个十字光弹，又或是几道光明审判光柱……
这些法术就算无法造成大量伤害，也要耗费萨格拉斯大量的精力去闪避抵挡。
如此一来，萨格拉斯等于以一敌三，而且整个区域都在下着助长教廷方面实力的圣光雨，这种最为高端的辅助光明法术，若非克鲁伊夫百多岁的修为，根本不可能轻易出现！
两名六翼天使合计起来的十二只羽翼，飞速地散落下光片一般的羽毛，这些凝结着精纯光明神力的羽毛，看似美丽无比，却对黑暗生物拥有超越想象的杀伤力。
萨格拉斯撑开猩红色的护罩，周身的魔焰形成龙卷一般的气势，破开了一道口子，直射向其中一名靠近的天使。
天使连续地腾挪后，手里的光剑又一次暴涨，如同是天神一只大手狠狠敲打了地面！
“砰！！！”
萨格拉斯所在的方位，整整百多平米的大理石都沉沉塌方，泥土与石块爆飞开数十米开外！
岛上看着澎湃大战的其他百多人，与守在岛屿外围的特种部队，已经避得远远的。
杨辰和云淼师太等人，倒是没跑太远，而高天原与美洲豹、石中剑等人，也都站在最近的地方。
佛德萨等安全局官员，则是本着恪尽职守，才没跑开太远。但几名年轻一些的官员，已经快要尿裤子了……
这……这群家伙还是人吗！？怎么跟科幻电影一样！？特效吧！？
战况胶着的两名六翼天使与萨格拉斯之间，难分难解，不是黑色的魔焰滔天燎原，就是光明的圣剑摧枯拉朽。
地面已经被反卷了好几层，坑坑洼洼的洞窟，是双方恶斗的证据。
就在这时，萨格拉斯眼中红芒一闪，突然身影一晃动，闪现出三个一模一样的身影，立于半空之中！
三个萨格拉斯，站在不同的位置，但手里同时都握着两丈高大，熊熊燃烧的魔焰巨剑，同时朝着两名天使发动了进攻！
“血分身术，能分出这么多个！？”杨辰看得出神，但紧跟着，眉头一皱，“不对，这不是血分身！”

536就在杨辰自言自语做出判断的时刻，天空中三个“萨格拉斯”与两名天使的碰撞，爆发出了激烈的火花！
在所有人为萨格拉斯的绝技感到震惊的时候，下一秒大家又傻了眼！
两名天使挥舞着手里的白金色光芒巨剑，狠狠地迎上了三道急速的身影，本是以完美的半弧状态打算将三个分身击退，却不想，没等两名天使碰到他们，三个身影自己却是出了问题！
“嘭嘭嘭——”
三声沉闷的爆响声，那三个“萨格拉斯”，竟然同一时间，幻化作三团黑色魔焰，好似三个巨大火球，吞没了两名天使的身体！
“假的！？”
场边的人也都看明白了这一状况，三个萨格拉斯，竟然都是用魔焰幻化成的假象，只是萨格拉斯丢出的“拟人化手榴弹”而已！
因为魔焰是血族几乎传说一般的绝技，是以在场的人根本不知道，竟然还能有这样的用法！
可是，真正的萨格拉斯呢！？
不等所有人的目光从半空中燃烧的黑色火焰移开，地面上的一记突兀对决已经上演！
萨格拉斯的速度几乎已经是破开空间的束缚，近百公尺的距离，只是眨眼的时间，已经闪现在了克鲁伊夫主教的面前！
“见你那该死的上帝吧！”
萨格拉斯昂然而立，双眸冷酷冰寒，高傲地站在克鲁伊夫跟前，手里的魔焰长剑，真真正正地砍了下去！
所有人都清楚，虽然看上去萨格拉斯与两名天使的战斗，也就在这么一块区域里闹腾，但只是他们将威力都尽可能凝聚在小范围内罢了。
如果在场的有些所谓的高手加入进去，单单那气场就足以吓退他们。要知道，萨格拉斯那接近神明的力量，就算无法*纵空间，凝聚的能量也能破开空间了！
而此时的克鲁伊夫主教，虽然拥有不俗的光明法术的修为，却是本身薄弱的一环。
他面对身体与技巧都妙到巅毫的萨格拉斯，如此近的距离，众人根本不认为他能活下来……
结束了……萨格拉斯以完美的骗局与技巧，干掉起支援作用的克鲁伊夫，那么……教廷就几乎没胜算了——几乎每个人都这么想着，鏖战中的莉莉丝也为父亲的胜利感到了激动！
但是！
没人看到，克鲁伊夫面对萨格拉斯近身的时刻，却是没有丝毫的慌乱，甚至——带了一丝期盼！
“我可不这么认为……”
面对落下来的黑炎长剑，克鲁伊夫心里只有这么一个念头。
几乎同时，一个犹如透明的光罩，忽然从克鲁伊夫的周身闪烁出现，就在魔焰长剑抵达他额头的刹那，竟是生生地抵挡了长剑落下去的威势！
“怎么可能！？”萨格拉斯自己也不敢相信眼前的一切！
这是什么样的力量，竟然能防御住自己的雷霆一击！？
不过下一秒，萨格拉斯就瞬间明白了一切……
“去！”
克鲁伊夫年迈的面孔上气色血红，洋葱鼻显得格外凸显，拼尽全身力气地大吼了出来！
一道银白色的光芒，突兀地从克鲁伊夫的胸前破体而出！
“噗！”
一声清脆的穿透声，几乎让所有人都为之胆寒！
那道奇异的银色光柱，射中了萨格拉斯后，竟然，把萨格拉斯那难以想象的坚韧躯体，贯穿了！？
萨格拉斯低头，不敢相信地看着自己胸口一个冒着焦烟，三寸宽度的窟窿，这是一种很古怪的感觉，因为在他记忆里，似乎已经上千年，没受过伤了……
身体感到一阵虚脱，那贯穿自己的力量，竟还开始侵蚀自己体内的能量，让萨格拉斯腿脚一软，倒了下去。
看到犹如黑暗世界王者的血族亲王，终于倒在了自己的脚下，白余岁的红衣主教克鲁伊夫先是呼哧呼哧喘了几口气，接着，眼神里流露出了疯狂的喜悦。
“哈哈……哈哈……我……我成功了？我……我成功了！！！”克鲁伊夫张开了双臂，仰天狂笑起来，“萨格拉斯！我把萨格拉斯击败了！主！你看到了吗！我为神父报仇了！！！”
正与加百列难解难分的莉莉丝心一沉，胳膊上又被加百列乘机划开了一道口子，飞出几缕淡金光泽的殷虹鲜血。
但莉莉丝已经懒得管多少，直接身体一降，落到了萨格拉斯身边，乘着克鲁伊夫还在大笑中，将萨格拉斯抱远到了一处靠外的位置。
“父王……怎么……怎么会这样！”莉莉丝难以接受自己眼中永不会败的父亲竟然被贯穿了身体，并且不断虚弱的事实。
萨格拉斯身体周围的魔焰已经无法支撑，逐渐消失，一张雪白的脸上变得铁青，咳嗽着死死盯紧了远处的克鲁伊夫，道：“我太大意了，真没想到，是……是‘朗基努斯之枪’吧……”
“哼，算你有见识”，得意的克鲁伊夫已经不急着进行下一轮攻击，手一召，那道银色的光辉再度出现，不过，这一次直接被他握在了手中。
这一下，众人才看到，那竟是一杆高于克鲁伊夫树公分的长枪，样式极为古朴，通体银灰，呈螺旋状，尖端部位，染着点点血渍斑红！
“教廷的圣器，朗基努斯之枪……怪不得，连萨格拉斯这种血族的身体都能贯穿”，杨辰啧啧摇头，也不知道是感叹还是何种意思。
索伦等人早看得眼花缭乱，听杨辰谈起这枪来历，索伦才猛然想到什么，道：“难道，是那把传说中刺穿了耶稣基督的身体，后染上了圣子之血的‘朗基努斯之枪’？原来这枪真实存在吗！？以前只听说，古代欧洲君主只要得到这杆枪，就能称霸，所以都争相抢夺。没想到……现在落在教廷手里。”
杨辰耸了耸肩，“这枪在教廷手里不用觉得太意外，毕竟不是什么神器，只是件圣器，跟莉莉丝手上的魔器屠刀一个级别，仅仅对血族这些黑暗生物有极强杀伤力。只不过，教廷敢让克鲁伊夫拿来使用，可见克鲁伊夫本身实力已经极为让教皇信服了。”
这时，两名六翼天使也没再急于进攻，落到克鲁伊夫身后，而加百列也收起巨剑，站在一侧。
显然的，在教廷一方面看来，战局已分，剩下的，仅仅需要用朗基努斯枪，结果掉这对血族父女的漫长生命，拿走死神之剑的事，估计也没人敢跟他们抱怨。
实力，证明他们有这资格。
高天原与石中剑的一众人，也都没出声，他们虽然骄傲，但也不会贸然顶着那两个六翼天使去争夺，单单从气势上，他们就知道敌不过。
克鲁伊夫手持着发出淡淡银辉的长枪，闲庭漫步一般的，逐步靠近莉莉丝与萨格拉斯。
萨格拉斯的力量在逐渐流逝，虽然很慢，但朗基努斯所带来的伤口，不是能快速修复的，并且限制了他的实力。此刻的他，连莉莉丝一半的力量都没有，早已经没任何信心挡住克鲁伊夫。
“宝贝，爸爸对不起你，你母亲肯定也不会原谅我的，我还说，只是出来玩一圈，就立刻回去的……”萨格拉斯嘴角泛起一抹苦笑。
饶是莉莉丝看起来娇蛮霸道，此时也不禁泪眼潸然，就算她经历了两百多年的岁月，但于血族而言，她还是个年轻人。
“我会保护你的，父王”，莉莉丝固执地说道，手上再度抽出了屠刀。
萨格拉斯勉强伸手抚在莉莉丝琥珀色发丝上，爱怜着说道：“莉莉丝，走吧，你如果运气好，可以逃掉，就算一个六翼天使，你也无法对付的。别做傻事了，怪就只能怪，我们轻敌了，我太自傲，认为我一人就足矣，唉……”
听到父亲的叹息声，莉莉丝却是突然脑海里灵光一现，漂亮的美眸里露出一抹异彩。
眼看着克鲁伊夫已经带着激动的笑容要迫近到跟前，莉莉丝忽然站起身来，将手上的黑色长盒，朝后方用力抛了出去！
这一动作，是没有任何人想到的，莉莉丝竟然把费尽心思护到了现在的死神之剑，轻易地抛了出去！？
为什么？
很简单，莉莉丝抛出去给的人，赫然是站在那儿一直没做什么事的杨辰！
杨辰也是讷讷地看着黑盒落在自己面前，下意识伸手把盒子给接在手上，但刚一落手，就猛然醒悟——糟糕，中计了！
果然，莉莉丝此时擦去眼泪，娇笑着回头，冲杨辰眨眨眼，道：“亲爱的冥王阁下，都怪您啦，非要我们父女帮你抢。现在好了，我父王受伤了，您还是自己拿着黑盒子吧。”
什么！？莉莉丝这话是什么意思？他们是受人指使来抢神器的！？
所有人的目光，包括克鲁伊夫等教廷的人，也都面色不善地盯向了杨辰，与他手上的黑盒。
杨辰苦笑，这莉莉丝脑筋倒也转得快，竟然用这种手段把自己拖下水，难道她不知道，自己只需要把手里的神器丢回给她，对方就会明白她说的是假话吗？
不过，杨辰却没那么做，因为，当杨辰再度望向莉莉丝的时候，他从莉莉丝那绝美的嫣红色眼眸里，看到的……竟然是前所未有的哀求。
这个骄傲的纯血女血族，这一刻，放下了她所有的高傲与矜持，最大限度的，用她的眼神，告诉杨辰——求你，求你可怜可怜我们，救救我们……
莉莉丝不会是怕死的女人，甚至，死亡对她来说可能是刺激的事情。
但是，不代表她愿意看着自己的父亲被教廷的人活生生拿圣器捅死！
哪怕是血族，哪怕他们根本没有跳动的心脏，但他们依然是血脉相连的亲人！
杨辰几分无奈地承认，自己回到华夏两年后，心肠真是软了许多，哪怕明知道这女人是陷害自己，却感觉无力去拒绝她的哀求了。
过去的自己，没有父母，但现在的自己，已经有了母亲了……亲人啊，这种感觉，他能明白。
叹了口气，杨辰直接把手上的黑盒子扔给了身边的索伦，然后走上前了一步，对着在场的所有人，特别是那克鲁伊夫大声道：“没错，是我指使他们父女偷剑的，萨格拉斯跟他的女儿，我保下了……”

