537杨辰这一站出去，后头的索伦等人都面露疑色，他们很清楚，杨辰如果要夺剑，根本不需要派别人去，不过这群人跟随杨辰多年，知道杨辰做事不爱被别人多问，于是都没吭声。
云淼师太颇为不解，不明白杨辰为何要帮黑暗议会对付教廷，可她孤身一人，这些组织的利益又没多大干系，更是懒得多问。
原本已经闭上眼准备接受自己意想不到的失败的萨格拉斯，听到杨辰的回复，不由再度睁开眼，艰涩地转过头，看着杨辰，深邃的眸子里满是不解之色。
莉莉丝却是浑身瑟瑟颤抖着，并非哭泣与害怕，仅仅是……太过激动了！
原本她这一招求助也是迫不得已，她可不认为这位看起来笑眯眯的冥王会是真的心慈手软的人物，但没想到，最后破釜沉舟的一招，竟然真的成功了！
谢谢……莉莉丝除了用目光表达此时最简单的情意，别无他言。
杨辰有些受不了女血族那楚楚的眼神，就像是一朵带刺玫瑰瞬间变成了娇柔百合，反差过大。
杨辰选择不多理会莉莉丝父女俩，其实他站出来的原因，除了与莉莉丝好歹有点交情，并且带着丝怜悯外，对方是教廷，也让杨辰很有想法。
毕竟，教廷可是曾经试图联合别的组织，要在日本杀掉自己的，这仇谈不上必须要报，可送上门来的，如果对方不识好歹，也就顺手送人情除了也无不可。
克鲁伊夫主教听到莉莉丝称呼杨辰为“冥王”时，就停下了脚步，注视着杨辰，直到此刻，杨辰已经挡在了血族父女的身前，他才开口问道：“你真是冥王，新一任的哈迪斯？”
杨辰没立刻回答，而是蹲下身来，一手握住萨格拉斯的手腕，输入了一道先天真气进去。
萨格拉斯从没感受过往念衍生经这种生命气息蓬勃的真气能量，只感到自己胸口的伤痛，立刻被这股能量所抵制住，没再继续蔓延，不由内心大惊。
这名年轻的主神，身上竟还隐藏着这种能力！？
站在克鲁伊夫身后的十字军团长加百列曾经在中海见过杨辰，之前因为杨辰低调，并未发现，此时看到，脸色顿时一变，走上前告诉克鲁伊夫，确认了杨辰的身份。
杨辰的身份一经确认，不仅教廷方面的脸色有变，其他在会场周围的组织成员，也都面色各异。
高天原与石中剑之人，都知道杨辰背景，也就没太大意外，反而像滑瓢、普林斯等与杨辰有仇的人，脸色都极为阴冷。但包括美洲豹与蓝色风暴、苏维埃勋章等多国组织与雇佣军等代表，露出的惊恐、震撼与狂热，却是五花八门。
毕竟杨辰已经有两年多没在世界范围活动，这位自古以来的第一位弑神者，急流勇退，实在有太多神秘色彩和震撼人心的战绩了！
百多岁高龄的克鲁伊夫没多大动静，只是见杨辰不理会自己，已有恼怒，此时听到加百列确认，不由冷笑道：“没想到，两年多前，震惊世界的第一位弑神成神的冥王，竟然是如此年轻的男人。”
杨辰站起身，瞄了克鲁伊夫一眼，道：“走吧，萨格拉斯跟莉莉丝父女，我会让他们安全离开。你们也别在这里浪费时间了，我这次来，也没打算手上染血的。”
“哼”，克鲁伊夫眯眼抬头道：“冥王，看来你也不过是个凡夫俗子。你以为我不知道么，你不过是虚张声势罢了。按照《诸神盟约》，就算你有足够的实力，但我们并非诸神，你也就没权力私下解封。
你没有神力相助，而我们教廷却有两名六翼座天使级别的圣体战士，用的是货真价实的光明神力！
就连半神级别的萨格拉斯也已经倒在我的朗基努斯枪下，你以为你一个区区不能解封的冥王，一个普通的人类，我们真的会惧怕吗！？”
话语落下的同时，克鲁伊夫身后的两名六翼天使再度展开了羽翼，一左一右闪现到了杨辰前方两侧，成了合夹之势。
那光明神力凝结而成的羽翼，扩散开庞大的威压，淡金色的光晕好似荡开一湖波纹，平地卷起的烈风，飞沙走石，让场上不少靠得近的人也迫不得已不断后退。
这等恐怖的气势，让不少人心里开始感叹……或许，就算是冥王，不解封，也对付不了拥有六翼天使的教廷了……
克鲁伊夫此时脸上红光满面，享受着扫视了一圈那些胆寒的眼神。
杨辰的脚步未曾移动分毫，撇了撇嘴，道：“看来你们是不打算听我的话。”
“听你的话？哈哈，年轻人，你不要太自以为是了。别人称呼你为神，但在我眼里，你根本构不成威胁！”克鲁伊夫张狂笑道：“看在仁慈的主的份上，我不想伤及无辜。你若是把这对肮脏的黑暗生物交出来，并且把死神之剑这等不祥的神器交给我们教廷，我就不追究你的狂言。”
“哦，看来你还很惦记那剑”，杨辰淡淡道了声，手朝后一招，那被索伦抱着的黑盒，就飞向了杨辰手中。
杨辰将紧紧锁着的合金黑盒拿在手上，众目睽睽下，直接一拳头砸碎了那看似坚不可摧的密码锁。
打开黑盒，一柄三尺长的古朴银灰色，有些类似于罗马剑造型的武器，静静地躺在里面的嵌格里。
在场的不少人都咽了咽口水，那可是神器啊，就这么轻易地打开来看，会不会有什么特别的反应？
但结果，显然是让不少人失望的。
只见杨辰很是轻巧地取出了那柄看上去没半点特色的银灰色长剑，耍了几个剑花，没散发出丝毫的威力。
这柄长剑唯一有花纹的地方，就是剑身上的一些符文，而剑锋却是看着都无比驽钝，让人怀疑能否当剑使。
“这就是死神之剑？”
“假的吧，怎么这么普通，还不如我的匕首呢”……
“可能是我们无法理解它的用途吧”……
不少人开始窃窃私语，但对于剑的神秘感，丧失了许多倒真的。
但是，真正有眼界的人，却是不会太过意外的。
神器不像威势外放的圣器、魔器，克鲁伊夫手上的朗基努斯之枪、莉莉丝手上的屠刀，光彩夺目，气势磅礴，一看就知是神兵利器。
但神器，恰恰要低调内敛许多，就像阿瑞斯手上的战神之矛，看似普通的青铜长矛，被阿瑞斯一使用，却能锁住空间，威力惊人！
就好像是真正的高手，早把一切实力隐藏其中，普通人无法窥探一般，神器，也非寻常角色能读懂的。
此时，盯着杨辰手上死神之剑的，不仅是克鲁伊夫等人，高天原的滑瓢，石中剑的萝拉、普林斯等人，也都满是炽热的目光。
旁人感受不到，但他们却敏锐地察觉到，这柄看上去普普通通毫无特色的长剑，能让他们感受死气沉沉的压迫感，这种感觉，绝非普通的武器能发出的！
杨辰轻笑了声，将剑又随意放回了盒子里，盖上盒子，道：“这剑，看来你们都很想要。事实上，我对这剑却是没什么兴趣的。我这人打架向来喜欢用手，武器什么的，倒是没那爱好。但是这既然是你们教廷很想得到的东西，那我就把它收了吧。”
“你的选择，会让你后悔的，年轻人”，克鲁伊夫怒目道。
“我的选择，是因为你让我不舒服了”，杨辰淡淡回了句，又将黑盒抛向了后头。
索伦一把接过黑盒，一想到杨辰竟然把如此让人眼红的神器交给自己，再僵硬的脸上也是苦笑连连，可又不敢说自己不拿。
“好，好，好！”
克鲁伊夫连说了三声，脸色涨红，目露狰狞，音调随之提高，大笑道：“既然你选择了与我们做对，那我也就不再多规劝你了。我知道，当初在日本的布局，没能将你杀死。但你真以为，我们教廷真的拿你没办法吗！？
你是神，但没有神力，你也不过是人。就让你尝尝六翼天使的威力，我倒看看，没有神力的你，如何撑得过去！
我已经不想浪费时间，就让你见识见识六翼天使真正的力量，我克鲁伊夫，也不介意，屠神！”
随着克鲁伊夫说完的同时，他手上的朗基努斯枪朝天空一指，大量的光雨再度落下，一左一右两名六翼天使的神力猛涨一截，就好似幻化成了两道白金色光束，手持白金光芒巨剑，振动了羽翼，飞刺向了杨辰！
六翼天使进攻所带有的破空呼啸声，甚至已经让周围的空间产生了扭曲，割裂了空间，神乎其神的速度，让在场的人都不敢相信！
适才对付萨格拉斯时候的力量，显然是没用全力的！
杨辰面无表情，看也没看，也没做什么反应，仅仅是朝着前方克鲁伊夫所站的地方，跨了一步。

538“轰！轰！！”
两声金戈暴烈的巨响，是在光芒出现后的一秒才传入众人耳朵，光明神力所凝结成的巨剑，产生的巨大爆炸，将杨辰的身体淹没在那一片刺眼夺目的光华中！
“冥王阁下！——”
就连对杨辰无比相信的索伦等人，也都不敢相信，杨辰竟然被夹击击中了！
不少人看得双腿发软，那凝聚在一起的光团，就好像是一个核弹在小范围爆炸，其中的能量乱流，竟是将杨辰周边数十米外的地面都碾磨成了粉末！
“教廷数千年积累，果然不容小觑”，站在高天原众人中的滑瓢喃喃说道。
石中剑中的普林斯捏紧了拳头，看着那威力惊人的光团，嘶声道：“这个恶魔，也会有今日……”
而萨格拉斯父女俩，却是面色惨然，完全没想到，六翼天使竟然还隐藏了实力，莉莉丝的眼里，噙着泪花，满是痛恨与后悔。
全场的人，几乎没人认为杨辰还能活下来，因为，两名六翼天使所施展的力量，完全超越了他们的想象。
可是，就在众人以为结局已定的时刻，那个叫人无比错愕的身影，竟然出现在了那光团的中心点！
随着烟尘与光芒的散去，杨辰的身影渐渐明晰。
一如既往地站着，一如既往的淡然，一如既往，不染丝毫尘埃！
他，他竟然半点事没有！？
这是所有人同一时间的唯一念头！
这种视觉冲击，甚至超过了刚才两名天使的全力一击！
杨辰没说话，在所有人包括克鲁伊夫的震惊目光中，他的脚步，又向克鲁伊夫靠近了一步。
克鲁伊夫嘴角喃喃，“怎么可能……他是怎么挡住的……怎么……”
两名六翼天使显然也没想到，杨辰会没事，飞身回到半空后，手上的光剑再度凝聚，还大了一倍，准备再度进攻。
“快！快杀了他！他肯定已经用尽全力抵挡了刚才的进攻！！”克鲁伊夫唯一能想到的可能性，就是杨辰拼尽所有力气抵挡了攻击，而此时的淡然表情，恰恰是杨辰的缓兵之计，虚张声势！
克鲁伊夫连续施展出了几个祝福法术，让天使的速度与攻击力，几乎抵挡了巅峰。
杨辰并不理会所有人惊诧的眼神，只是这么一步又一步，慢悠悠地靠近克鲁伊夫所站的位置，脸上的表情似笑非笑，眼神里带着淡淡的嘲讽与恶趣味的欢乐。
站在后头的索伦等人激动无比的同时，热血沸腾，甚至都恨不得手舞足蹈起来。
“不愧是冥王阁下，我就知道，没人能战胜他的”！
“我们的信仰，当然是不可能倒下的！”
“竟然是‘亡灵舞步’，哈哈，索伦，我们多少年没见到了？！哈哈……”
听着身边这些雇佣兵和杀手头子的谈话，虚惊一场的云淼师太皱眉问道：“亡灵舞步是什么？”
索伦颇为神秘地一笑，道：“是冥王阁下当年很喜欢的一种战斗方式，‘亡灵舞步’是我们旁边的人为他取的名字。冥王阁下自己名不怎么喜欢。”
“战斗方式？”云淼师太越发好奇。
“没错”，索伦点头，自豪地道：“当年冥王阁下每次遇到强大的对手，遭遇围攻的时候，就喜欢用不还手的方式，连番遭到对方的攻击，并且在被攻击的过程中，不断地用走路的方式，缓缓移动到敌人首领的面前。
冥王阁下说过，他就是想让他的对手知道，就算他站着，让他们随便进攻，丝毫不还手，他们也不是阁下的对手！让对手彻底失去信念，陷入绝望的深渊，才是最彻底的胜利！
所以，我们习惯把冥王阁下走上去取首领性命的步伐，称作‘亡灵舞步’。”
云淼师太只感觉头皮发麻，回头望向那个正一小步一小步靠近克鲁伊夫的身影，终于意识到，这个男人当年在国外，是如何的疯狂。
索伦听着同僚们的谈论，却是疑惑地道：“不过，冥王阁下的确是没解封，竟然挡住了刚才这么强大甚至足以撕裂空间的进攻，到底用了什么样的力量。”
杨辰适才展现的自我保护的能力，已然超出了这群人对他记忆中实力的印象。
这时云淼师太却是得意地笑道：“那是我们华夏的内功，杨辰用的，是我们蜀山派的往年衍生经，刚才那抵挡住进攻的力量，就是先天大圆满境界的先天真气。”
索伦等人听了，互相望了几眼，却是依旧没明白，什么叫内功，什么叫先天……
就在几人议论的时候，两名积蓄完了力量的六翼天使，终于又一次出手了，杨辰的丝毫误伤，刺痛了他们的尊严！
两道光束又一次带着雷霆万钧的威势，落到了杨辰的头顶上，本就已经塌陷下去数十公尺大坑的地面，又一次卷开了大片的泥石，整个会场的顶棚，伴随着一阵扭曲撕裂的诡异力量，膨然爆裂开来！
“他们是想打沉小岛吗！？”
不少人已经开始震怒地大吼大叫，因为那刺眼的光芒，已经让他们睁不开眼！
“杀死他！杀死他！！！”克鲁伊夫大主教却已经陷入了癫狂一般，大喊大叫着，享受地看着眼前杨辰被澎湃光明神力淹没的画面。
但不过数秒时间，光焰散开后，克鲁伊夫主教内心就彻底冰冷了下来！
只见到，杨辰那个散漫的身影，就像在花园里散步一般，一如之前的，朝着自己笑眯眯地走了过来。
如果仔细地看着，会发现，杨辰的身体外围，隐隐有着一股能量的波动，这种波动，看似柔和，却已是让所有外围的东西，都无法沾染到杨辰半分！
全场几乎只有云淼师太能认出，那正是内功到先天大圆满后，所具备的护体先天罡气！
事实上，早在当初在日本领悟往年衍生经第九重“往生”时，杨辰就自我感到，这先天真气已然拥有媲美神力的威力。
当初经过与阿瑞斯一战，杨辰靠下年真气破开阿瑞斯的空间冻结，更是肯定了一点，“内功”到了高深处，是要盖过“神力”的，从鸿蒙那名凌虚子身上，杨辰就得到了证据。
虽然不似神力一般能够*纵空间，瞬息间排山倒海，可内功的精深运用，却是远胜过神力的粗枝大叶。
是以，面对教廷的狂放，杨辰索性选择了多年没用的“亡灵舞步”，证明自己的结论是正确的同时，也让所有人明白自己跟他们的实力差距，省得老有不开眼的蹦达到自己面前找自己麻烦。
此时此刻，克鲁伊夫面如死灰，两名天使也已经停下了进攻的步伐，没再出手。
后方的萨格拉斯父女、索伦等人，则已经看到了最后的胜负，一脸轻松。
克鲁伊夫开始倒退，一步，两步，随着杨辰的靠近，他开始胆怯了。
当发生的一切，与自己的估计完全天差地别，人类最原始的恐惧，就开始滋生蔓延。
“不……不可能的……你怎么可能还活着……”克鲁伊夫咽着口水，指挥身边的加百列与那两名六翼天使，大声道：“快上！快进攻！！别让他过来！！”
他已经顾不得失态的问题，因为他分明看到，在杨辰的眼眸里，自己——已经跟死尸没区别！
但是，杨辰可没兴趣理会克鲁伊夫的大吼大叫，依然一步步迈近了这个适才嚣张无比的红袍老头。
两名六翼天使试图再度进攻，但他们却已经无法继续出手了，原因是，杨辰与克鲁伊夫的距离实在太近了，如果贸然出手，会连带克鲁伊夫也被波及。
而且，刚才那种拼尽全力的杀招，也不能将杨辰杀死，就算是六翼天使，也不是能持久这么挥霍神力的。
何况，他们只是降临到圣体上的附体天使而已。
连续的过渡使用神力，让两名六翼天使的羽翼与光辉渐渐黯淡。
场面上的人都清楚，天使降临的时间，快要到了。
而就在此刻，杨辰已经走到了克鲁伊夫的面前……
“噗通！”
克鲁伊夫在倒退中，脚后跟碰到了一块碎石，登时后摔倒地，手上的朗基努斯枪也已经顾不得抓稳了！
杨辰歪着头，啧啧感叹了两声，流露出几分嘲弄的神色。
弯下腰，杨辰一手握住了克鲁伊夫的领口，直接一把将红衣主教的身体给拎了起来，就像一只垃圾袋一般随意。
盯着克鲁伊夫的脸，杨辰淡淡地问道：“怎么不说话了，你刚才，不是说……要屠神么。”
克鲁伊夫狂咽着唾沫，脸肉开始发抖，满眼的惊恐与慌乱。
哪怕杨辰拿枪口指着他，克鲁伊夫也不至于落得如此话都不敢讲的境地。
只因，杨辰适才抵挡住如此惊世骇俗进攻的实力，以及他迈向自己的每一步，都好像是一下又一下，击碎心灵壁垒的死神镰刀，将克鲁伊夫所有的冷静与自信，刮得半丝不剩！
这是一种彻底到淋漓尽致的人格剥夺，人格践踏！
这个男人，根本就是魔王撒旦一般的存在，他刚才所做的一切，都是为了让自己生不起半丝的力气去反抗！
而且，让人难以抗拒的是，这个恶魔，他成功了！
克鲁伊夫的双腿就像是挂了数百公斤铅块一样，就这么悬挂着，凌空着，僵直身体，丝毫不敢动。
杨辰脸上的笑容逐渐转冷，一对眼眸就像是黑色的水晶，森寒却无比幽邃。
“在你死前，老子只想告诉你一件事。
老子之所以能封神，不是因为拥有神力，而是因为……
就算不解封，老子……也，是，神。”

539杨辰说的每个字，就像是钢钉，直接钉进了克鲁伊夫，以及周围所有人的心头上！
只有真正眼睁睁见到了杨辰从那种恐怖到变态的攻击中毫发无伤地走出来，所有人才彻彻底底认清——原来，神是真的存在的！
那两名六翼天使，恰好也在此时耗尽了降临的时间与能量，两具圣体从空中落下，变回了不同的金发年轻人，气喘吁吁地蹲着身子，显然是透支过度了。
众人明白，教廷，大势已去。
而看到克鲁伊夫已经双目开始目光涣散，杨辰知道这老头已经连生的勇气也没有，摇了摇头，抬起左手来，准备直接把这老头的头颅敲碎。
“住手！”
忽然，一旁一直紧张盯着的加百列大喊了一声。
杨辰回过头去，“还有事吗，还是，你想先死？”
面对杨辰那看似古井无波的面容，加百列却是不争气地倒退了一步，这个高大的十字军战士，感觉自己就像水中浮萍，毫无倚靠地飘荡。
“冥……冥王阁下，你不能杀主教，不然……您肯定会后悔的！”加百列耗尽全力，才把话说全。
杨辰回头看了眼行尸走肉一般的克鲁伊夫，又望了望满是紧张的加百列，眼里流过一丝异样的光彩，笑着随手一扔，将克鲁伊夫扔地上，才道：“你说说，我会后悔什么。”
加百列顿时提起了一丝勇气，因为，好歹这个男人还有所顾及。
“冥王阁下这次来到欧洲，好像并非一个人前来吧”，加百列整理了下情绪，才说道。
杨辰露出“恍然”之色，笑道：“你们还查得挺清楚，没错，我带了我的女人一起来的。”
“既然如此，冥王阁下知道，那位林小姐，现在身在何处吗？”加百列目光炯炯地道。
杨辰眯了眯眼，“竟然还调查了来历，我说……怪不得你能当十字军团长，看来，克鲁伊夫这个主教，也没你的心态好，这种时候还有勇气站出来说话……好吧，我实话说，我不知道她在哪儿，应该还在巴黎等我回去吧。”
加百列仿佛找回了自信，道：“这可未必。”
杨辰面色一冷，“什么意思。”
“我的意思，冥王阁下立刻就会明白”，说着，加百列从怀里掏出了一个袖珍的无限联络工具，有些像蓝牙耳机，默默地佩戴到了耳朵上。
此时的会场里，大多数人已经早早地离开了，毕竟适才的战斗场面过于凶险，自认为实力不足的人，连留在会场也是不敢的。
甚至很多人，已经逃回了路易十六超级游轮上，随时准备坐船离开小岛。
所以，偌大的空旷会场，或者说一片战斗完的废墟上，仅仅只有实力最强几大组织的数十人罢了。
就是这一群人，与杨辰一样，不解地看着加百列，戴上联络器，不知接通了何处何人。
“……现场的状况，应该都看见了吧”，加百列开始与对讲器另一头沟通。
“我们原定的计划可以放弃了，克鲁伊夫主教已经战败，轮到你上场了”，加百列又道。
随后，加百列点了点头，转身望向了远处的佛德萨等安全第七局的官员。
佛德萨等人若非是东道主，实在无路可退，不少人早就想离开现场，此时灰头土脸，很是难堪。
“佛德萨副局长，这个会场内，应该还有可以正常使用的显示器之类的设备吧”，加百列问道。
佛德萨一愣，有些不明所以，但他也算得经验丰富，很快稳住了心神，点点头道：“是的，还有地下基地部分的备用显示器。”
之所以只能用部分显示器，也是没办法的事。
适才的大战，半个基地已经被夷为平地，顶部更是只留下没多少遮掩的区域，能够用的一些仅有电子设备，只有去别的区块才能见着。
加百列满意地点头，随即对杨辰说道：“冥王阁下，请跟我去观看一个视频，看完以后，再考虑是否斩尽杀绝。”
杨辰差不多已经意识到了什么，叹声道：“走吧。”
加百列也不客气，让佛德萨在前面带路，领着他与杨辰，前往能够观看视频的尚且完好的基地区域。
在场仅有的数十人，自然也好奇到底发生了什么，顾不得心中的那一丝警惕，跟在杨辰等人的后头，一起前往基地更深处。
萨格拉斯在莉莉丝的搀扶下，与索伦、云淼师太等人一同，也跟了进去。
两名圣体的金发年轻人，则是拉起了茫然发呆，垂头丧气的克鲁伊夫，也一并跟上了加百列。
翻过了几片残垣断坯后，众人来到一处相对完好的基地会议室内，只不过，整个空间的顶部，也已经有些残破了，可以望到外面的夜空与星辰。
而因为这处会议室临近海边，还能听到海浪拍岸的声音。
“佛德萨副局长，请打开显示器，并且调整到接收卫星讯号的模式”，加百列命令道。
佛德萨也不敢违背，心里虽然为这一团糟的局面感到痛苦，也只好硬着头皮上前去，打开了墙上的大型显示器，并且调整到接收卫星图像模式。
很快的，随着图像的信息接收完毕，一个清晰的卫星传送画面出现在众人眼前。
显示器上的景象，明眼人立刻能分辨出，分明是在一艘军舰甲板上的场景。
军舰此时正在海中停留，后方是黑蒙蒙的天空，甲板上的灯光打得极为明亮，可以看清后方栏杆与一些防空炮。
就在众人纳闷，为何出现这么一副没半个人影的画面的时候，里面终于走出来了一队人马。
着是一群身穿黑色特工制服，头戴护目镜钢盔的高大汉子，这些人的打扮，杨辰再熟悉不过，当初的绑匪，就是这样的装束。
而他们的手臂上，胸口，以前保留着标志性的金色太阳图腾！
“神之领域的人？”
已经有在场的人认出来这群人的来历，显然在来开会之前，神之领域与阿波罗的资料，各方就有储备了。
这群黑衣男子出现后，又有几个被捆绑着的人被押上了甲板。
杨辰目光一凝，那几个被捆绑的人，赫然是林若溪、斯特恩兄妹与小哈里母子五人！
只是，五人此刻都处于昏迷状态，是被几名汉子抬着送上了甲板，直接扔在了冰冷的钢板上。
“哈里！？”
见到这一画面，倒是佛德萨最先惊叫了出来，看到了自己的妻子和儿子竟然在那里，佛德萨睁大了双目，不敢相信。
“加百列军团长！你们这是什么意思！？神之领域和你们教廷是什么关系！？”
佛德萨毕竟是多年身处高位的安全局领导人物，立刻就想明白了许多事情，回头怒目望向加百列。
石中剑中的暴风女萝拉不屑地看着加百列，冷笑道：“还用得着问吗，可耻的教廷，肯定是和神之领域一伙的。真是败类，没想到教廷已经沦落到与恐怖组织一伙了。终于认识到教义无法征服世界，就想着用阴谋诡计了吗。”
“真是一群人面兽心的西方和尚”，高天原的毛倡妓娇笑着嘲讽道。
加百列听着这些话，不为所动，继续盯着那显示器。
而杨辰望着画面里，倒在甲板上的林若溪，默然不语。
倒是索伦等人，露出着急的神色，云淼师太更是双手捏出了冷汗。
就在此时，画面上，缓缓走出了一个不同寻常的身影。
那是一名身穿白色衣裤的中等身材男子，衣服的胸口，赫然是一个放大的金色太阳图腾。
而男子的头上，也同样戴着头盔，只是，他的头盔，却类似于古罗马将军的头盔，只露出一对阴冷的眼眸。
头盔的额头部位，同样也印着一个金色太阳的图腾。
男子那一方，应该也是有显示器，用卫星连接了岛上的显示器，所以可以清楚看到岛屿上的画面。
仔细端详了会儿，男子终于开口，用那几分古怪的沙哑嗓音说道：“我想你们有些人应该能猜中，但我还是做个自我介绍……我是，阿波罗。”
的确，虽然在场不少人等男子一出现，就大概了解了男子身份，但等男子一确认，还是目光变得格外锐利起来。
阿波罗的头盔下的表情无法看见，但一对眸子里却是露出几丝异样的笑意，继续道：“我知道在岛上的各位肯定很惊讶，为什么，教廷会与我有联系。但我并不觉得这有什么可谈的，我能给教廷他们想要的，教廷能帮我的忙，仅此而已。”
“哈，虽然我不知道你不是真的阿波罗，但我很想知道，你说的给教廷他们想要的，难道是要让教廷一统世界的宗教？称霸世界么？那可真是伟大的理想……”调笑阿波罗的人，正是之前在船上与美洲豹产生冲突的蓝色风暴成员艾尔。
显示器另一头的阿波罗没说话，而是朝身边招了招手。
一名黑衣人走了出来，手里平端着的，竟是一把金灿灿的长弓！长弓通体雕镂着复杂的符文与藤蔓般的植株线条，堪称精绝的艺术品！
众人见到那把长弓，都意识到那绝对不是寻常货色，很可能是某件神器也说不定。但是，更让所有人想不明白的是，这个阿波罗拿弓箭做什么？难道艾尔讽刺了他一声，他要射艾尔一箭？
开什么玩笑，众人在岛深处，这阿波罗最起码也在数公里外的海域里，人都见不着，怎么可能开弓？
但接下来，阿波罗说的话，又让在场的众人大大震惊了把。
“愚蠢的人类，既然你怀疑我的身份与能力，那么，就让我告诉你，神与人类的区别……”
说着，阿波罗竟然真的开始拉弓！
当阿波罗将手上的金色长弓拉开的同时，金红色的火焰，开始在弓体上燃烧，而一只由赤红色火焰凝结成的火焰箭，赫然出现在了弓的银色细弦上！！
“这是什么武器，阿波罗的神器吗！？”开始有人惊呼出来。
杨辰皱眉，眼前发生的状况，他也有些疑惑了。
下一秒，阿波罗松开了弓弦……
“白痴，你以为用件高科技的产品模仿出神器的样子，你就真能成神么？你……”
只当笑话看待这一切的艾尔话没能说完，就张大了嘴说不出话来了。
因为，众人蓦然见到，那残破的屋顶外，夜空里，一点金红色逐渐地开始放大，朝着基地这边以不可思议的速度落了下来！
“艾尔小心！”
那名擅长反粒子护罩的蓝色风暴成员横身挡在了艾尔面前，立刻撑开了护罩的同时，拉着艾尔从原地闪避开！
可是，随着二人的移动，那支果真射到了岛屿上的火焰箭，竟然改变了轨迹，就如同跟踪导弹，也移了方向！
“砰！！”
火焰箭直接穿越了那看似无比坚固的反粒子护罩，将那男子与艾尔同时贯穿了身体的同时，两局身体竟然同一时间砰然爆炸成了碎片！
眼睁睁看到两个刚刚还好好的异能者，被一支不知多远距离射来的跟踪箭炸成了血肉模糊的碎片，在场的人几乎都呆住了！
这样的攻击，比之把基地夷平的那战斗，还要来得叫人胆战心惊得多！如果这还不是神能做的事，难道会是人吗！？
“现在，你们还有什么疑问么”，显示器那头，阿波罗放下长弓，淡淡地问道。
佛德萨第一个直接跪倒在了地上，讷讷地道：“阿波罗……你……你到底要怎么样，你为什么要绑架我的妻子和儿子！？”
阿波罗并没理会佛德萨的质问，反是冲着沉默不语的杨辰，说道：“新一任的哈迪斯，之前没想到你会出现在这次的密会中，让我的计划出现了意外。不过，好在也不会影响最终的结局。
泊耳塞福涅已经在我的手上，我想，我们可以好好谈谈，进行一次不错的合作”。
「一万字，我已经尽力了，实在码不动了」

540“合作？”杨辰轻笑了声，低着头思忖了会儿，才问道：“我倒的确是很好奇，你的计划是什么，找我合作什么。”
阿波罗道：“在整个岛上，能够让我有兴趣交流的，只有你，哈迪斯。如果你愿意跟我站在一起，那么，等到我的计划成功之后，我可以将欧盟一半的领域交给你来统治。当然，现在只是欧盟，等到接下来继续扩张，等我的‘神之领域’扩展到全世界，就算让你跟我平起平坐，共享整个世界，也未尝不可。”
阿波罗的语气中，明显有几分激动与肆虐的猖狂，眼神里满是狂热。
这话说出来，叫岛上众人倒抽一口凉气。
阿波罗的目标，竟然是要占领全世界！？
“哈哈……”
就在所有人眉头紧锁的时候，杨辰却是怎么也控制不住地大笑了出来，甚至差点没笑出眼泪。
“你笑什么，哈迪斯”，阿波罗几分不悦地问。
杨辰摆了摆手，“没什么，我在想，你的目标真宏伟，比起我只想平平淡淡过一生的想法，我怎么觉得我挺可怜。”
“哼，这个腐朽肮脏的世界，那些被金钱和利益冲昏头脑的人类，只有进行一次血的洗礼，才可能真正脱离现在的桎梏。哈迪斯，你不理解我也没关系，我也不指望谁都能理解我的思想，我只需要知道，你是否愿意接受”，说着，阿波罗回头，饱含深意地瞥了瞥后头甲板上昏迷的林若溪等人。
杨辰强忍着笑，“你说说，要我怎么跟你合作法？”
杨辰这一问，岛上的所有人都紧张无比地看着杨辰，哪怕之前一直想对杨辰进行复仇的石中剑与高天原等人，早在见识了杨辰不费力气解决教廷的六翼天使后，已经清楚明白，他们不是杨辰的对手。
如果杨辰真的答应与阿波罗联手，那么显然的，他们这些人，凶多吉少！
“爽快”，阿波罗阴声笑道：“我要你做的很简单，你只需要保护好岛上的克鲁伊夫主教、加百列军团长等四位教廷的朋友，以及佛德萨副局长就可以，好促成让佛德萨副局长，顺利完成一件事。”
处于大脑当机状态的佛德萨这时猛然一怔，喃喃问道：“什……什么事。”
阿波罗顿了一会儿，道：“去中控地下实验室，取出‘终结’按钮，并且在波及范围外使用。”
“什吗！？”
佛德萨一个大汉子，听到这话，直接双腿一软，坐倒在地。
暴风女萝拉蹙眉问道：“佛德萨副局长，‘终结’按钮是什么？”
佛德萨咽了咽口水，道：“是……是一个启动基地‘毁灭模式’的……核弹爆炸总开关……”
核弹！？
几乎所有人都脸色一阵惨白，他们明白了这是什么意思。
军事基地往往会面临不希望发生的局面，被敌军攻破或者被人入侵。所以，如何在最后关头毁灭一切对敌方有利的证据，非常关键。
这种“毁灭模式”，显然是依靠核弹头将整个军事基地炸沉，甚至方圆几十里也在被波及范围，毕竟，核弹头的威力，哪怕并非真正的原子弹、氢弹等超级核武，也已经超越普通的导弹太多！
法国是世界第三大核弹头储备大国，要部署一些炸沉一个岛屿，再轻松不过！
阿波罗又道：“哈迪斯，对于你来说，把这群岛屿上的蝼蚁永远留在那儿，应该并不难。如果你愿意，也可以直接替我杀掉他们。我只需要让世界各国知道，我阿波罗的统治力，那就够了。”
“休想……”
一道一直没怎么动静的身影，从原地骤然消失！
高天原的总将滑瓢一个闪身，已经来到了坐地上的佛德萨身后，手里的弥弥切丸就像是一道银光，刹那就要夺取佛德萨的首级！
“噌！”
可是，没等短刀挥下，刀刃就是人用一只手硬生生握住！
“你急什么”，杨辰让众人眼前一花，不知何时已经出现在滑瓢身后，并且直接用手就把那刀刃给抓了住！
滑瓢阴沉着脸，回头道：“难道让他拿到引爆器，按下了核弹引爆的按钮，我才出手吗！？”
“冥王！你难道就这么自私！为了你的女人，要让这里所有世界各地的人死无葬身之地吗！？”萝拉质问道。
“哼，我早知道他就是这样毫无人性的恶魔，我们不求他，大家一起围攻，杀掉他跟佛德萨，再和那阿波罗决一死战！”普林斯高声呼喊道。
可是，普林斯的话，却没能得到其他人响应，就算石中剑中人，也都面露难色。
见过杨辰的实力后，他们知道，就算围攻，也多半是死了更快。
“镜花水月……”
突然，滑瓢默念了一声，整个人的身影散开一道波纹，从杨辰的掌控中消失！
杨辰叹了口气，“又是这种奇怪的招数，你以为我真的拿你没办法吗。”
下一秒，杨辰的一只手朝左侧半空中一伸，凭空的，滑瓢那举刀于劈下来的身影，就被牢牢地固定在了空中！
滑瓢一脸震惊，不可思议地看着杨辰，之前在游轮上，杨辰分明没发现自己，只靠着范围的攻击来防范着自己，可怎么如今，一下就被看破！？
他果然没认真跟自己打吗！？滑瓢痛苦地自问。
杨辰咧嘴笑道：“现在这周围，全是我用先天真气所控制的领域，虽然我无法捕捉你的气息，但我能感受真气的流动，你的一举一动，都是徒劳的。”
“我承认，我的确小看你了，主神的实力，果然不是我所能认清的”，滑瓢不甘地冷笑道：“那么说来，根本不需要让佛德萨引爆核弹，你就可以把我们大家都杀死？”
“不！”没等杨辰说话，加百列已经站出来，道：“不是大家，阿波罗阁下已经说了。我们教廷，拥有着教化新世界的神圣使命。要留在这个岛屿上的，是你们，而非我等。”
这一下，除了索伦等人绝对信赖杨辰的众人，其他人都紧张无比地盯着杨辰。
没有人会愚蠢地这时候选择逃跑，他们很清楚，哪怕以最快的时间撤离岛屿，也不可能离开核弹的爆炸范围，除非他们的速度可以与战斗机比肩！
何况，如果杨辰真的阻拦他们，他们没半分胜算！
“佛德萨，你在犹豫什么。你难道不希望跟你的妻子和儿子团聚了么？”阿波罗阴恻恻地问道：“还有，哈迪斯，我的耐心不多，你要想清楚，你的女人也在我的手上。相对于你的女人而言，难道岛上的人，不都是可有可无的卑微生物么？”
杨辰并不理会阿波罗的问话，而是蹲下身来，拍了拍佛德萨的肩膀，道：“佛德萨副局长，我想知道，你的选择，是什么。”
佛德萨一脸汗水，手指抓着地面，已经出血，汉子刚直的面孔上，露出一抹狠厉与痛楚……
“我，不会引爆的！”
“什吗！？”
不仅是在场的所有人，就连本以为毫无悬念的加百列等教廷四人也都震惊于佛德萨的选择！
“你这个蠢蛋，你在说什么！？这里的人跟你有什么关系，你要抛下你的妻儿吗！？”
说话的人，却是已经恢复过神智的克鲁伊夫主教，老头怒声地咆哮，俨然恢复了之前的霸道，只是脸色有些憔悴，应是耗精力过度。
杨辰却是一脸似笑非笑的神色，点了点头。
佛德萨此时站起身来，朝着显示器中的阿波罗道：“我拒绝，阿波罗，你想用我的妻儿控制我，那是不可能的！我佛德萨，不像某些人，打着神明的旗号，却总做一些偷鸡摸狗，天怒人怨的勾当！
没错，我只是一个被德国纳粹与法国叛徒生下来的混血法国人，我在许多人眼里，甚至在我的领导眼中，或许只是一个不耻的杂种。
但我这半辈子，行得正站的直，我的职位，是我用军功和生命搏来的，我可以向权贵低头，向上司认错，但是，我不会丢弃我一个法国军人的荣耀！
我绝对不允许，我的孩子，哪怕活了下来，会拥有一个——靠叛国与牺牲他人苟延残喘的父亲！”
佛德萨话没说完，已经满眶热泪，郑地有声的叫喊，让所有在场的人，不由都呆了，而不少人的眼里，甚至多了一抹歉意与敬意。
就连之前要杀佛德萨的滑瓢，呆滞了片刻后，也默默收回了他的武士刀。
显示器中，阿波罗眼里流过几丝愠怒，“你知道你在说什么吗，佛德萨副局长，你以为你不去引爆，结局就能改变么？”
说完，阿波罗的手上，突然多出了一个黑色巴掌大的遥控板一般的物件！
这一东西的出现，直接让佛德萨踉跄地倒退了三步，“怎么……怎么你会……”
“你以为，只有岛上有引爆器么，我的手上，早就有一个，只不过，我珍惜人才，想让你活下来，现在看来，你根本不配活着”，阿波罗摇了摇头，转而对杨辰道：“哈迪斯，既然佛德萨不愿活命。那你现在就带着教廷的四位，离开岛屿，其他人，就让他们留着吧。”
杨辰没说话，回头看了一眼克鲁伊夫与加百列那四人，已经早早站一起，准备随时离开的胜利表情。
杨辰走了过去，在众人惊慌的目光中。
“哈哈，冥王阁下，看来您的确是明智的”，克鲁伊夫虽然败北，但此时见杨辰被要挟，还是极为得意。
杨辰来到老头面前，露齿一笑，“是吗……”
不等克鲁伊夫再说什么，杨辰的一只手，已然抓在了克鲁伊夫的天灵盖上——“咔嘭”！
一声脆响，克鲁伊夫的脑袋，就像被捏爆的浆果一样，红白之物飞溅，直接被震碎成了稀巴烂！

541本以为杨辰真的要带教廷的四人离开，却不想，杨辰突兀地就把克鲁伊夫整个脑袋捏碎了！
加百列眼睁睁看着身边的主教笑着就没了头，不由睁大了虎目，堪堪倒退了两步，才确认眼前是真的！
“你……你……你怎么敢……”加百列颤抖着，说不清楚话。
杨辰邪邪一笑，甩了甩手上的血渍污秽，慢条斯理地道：“我怎么不敢，真是的……刚才就打算把这老头杀了，还以为多大的事，竟然说什么‘你会后悔的’，让我都怕怕的没敢立刻杀。
原来就这么一些芝麻碎皮的小事，早说清楚不就得了，你们以为就能拦着我不杀你们么？”
在场的人许多面露喜色，没想到杨辰竟然没抛弃他们，没有要杀人帮助阿波罗的意思！
显示器那头的阿波罗显然也愣了一下，才怒声道：“哈迪斯！你难道不知道自己在做什么吗！？你知不知道，你的女人在我手上，只要我愿意，一瞬间就能杀死她！”
“我知道啊，啧啧，你可抓得真准，我女人可不少，随便一抓就是我正牌的老婆”，杨辰颇为感慨地摇头叹道。
阿波罗目露疑色，“你好像觉得我真不敢动手，哈迪斯，难道同为主神，你以为我会怕了你而不敢杀了泊耳塞福涅吗？”
杨辰忽然脸色一冷，嗤笑道：“主神？蠢货，你以为，我真会相信，你是阿波罗吗？”
此言一出，不仅是显示器里的阿波罗愣住，在场的人也都一个激灵，惊疑地看着杨辰。
难道……这阿波罗是假的？
“哈迪斯，你不要再虚张声势了，这一切都是徒劳的。如果你怀疑我的身份，我大可以再射几箭，让岛上的蝼蚁，全数死在火焰灼烧之中。但是，这根本就是没有必要的多余工作”，阿波罗道：“你如果再不答应我的条件，你的女人，下一刻就会死！而你，也会跟岛上的那群人一样，死在核弹爆炸下！”
“哦？如果你真觉得核弹能炸死我，何必绑架我的女人呢”，杨辰笑着反问。
阿波罗眯眼，道：“你是在挑战我忍耐的极限……”
杨辰浑然不在意，继续说道：“你知道么，你的这一场戏，在我眼里是半点意义也没有的。因为从一开始，我就知道你是假的。
虽然你拥有一件看起来挺不错的武器，而且实力也很不俗。但是，你根本不知道主神是什么。
如果你是主神，你就不会说出什么统治世界之类的无聊言论。对于主神而言，这些毫无意义的，也根本不需要依靠这么多手段，这么多人帮你做事，来完成这件工作。
我现在估计，你之所以想通过这次的密会，把各国的代表杀上一通，最大的作用，应该是引起各国恐慌，与世界格局的动荡。
你之前不是说要杀掉欧盟现任轮值主席的法国总统么，就这么开始从高层下手，迟早让各地都政局动乱，从而引发世界大战……
从战争中谋取你要的，所谓统治世界的利益，倒是最有可能实现的。”
“哼，随便你胡扯，我现在只问你一件事，杀掉岛上的人，还是跟他们一起，陪葬！”阿波罗高声问道。
杨辰挑了挑眉毛，身影再度一闪，这次又到了加百列的面前。
加百列顿时意识到了什么，举起了巨剑就想反抗。
但是，杨辰的一只手就像是无坚不摧的利矛，也不避开，直接一把抓向那巨剑！
“铿！！”
精钢打造的厚重巨剑，就如同脆弱的纸张，被浩然磅礴的先天真气一震荡，成了一堆碎片！
但杨辰的手去势不减，直接拍到了加百列的胸膛上！
“砰！”
就像是一个炸弹在加百列的身体内引爆，在加百列惊怒的眼神中，他的身体，四分五裂！
所有人骇然地看着杨辰收手，他的脚下周边，已经是一地支离破碎的血肉骨头……
在场的人不少头皮发麻，他们大多都会杀人，但是，从没见过，一杀人，不是捏碎脑袋，就是震碎全身的手法。
“他为什么每次都要用这么残忍的手段杀人”，云淼师太感觉有些反胃，皱眉道。
一旁的索伦苦笑，“冥王阁下的力量过于庞大，并非他特意造成这种效果，只不过随意使出来的力量，就会产生恐怖场面罢了。”
但杨辰还没停下，在解决了加百列后，杨辰又一手一个，将两名教廷的宝贵圣体，都捏碎了脖子。
教廷的四人，完全没丝毫抵抗力，就被杨辰短短一分钟里解决了！
显示器那边的阿波罗怒火中烧，却是不能阻止杨辰动手。
此刻在场的人也都大概相信了杨辰的话，的确，他们也发现，这一切从头开始就应该是神之领域与教廷合谋的陷阱。如果他们真的全死在这里，下手的人是神之领域，再下来，法国总统也被杀害的话，欧盟与全世界各国的高层，都会慌乱起来。
局势一旦动荡，那么各种导火索都可以引发局部和世界范围的战争，后果，不堪想象！
“好……冥王，看来已经不用谈下去了”，阿波罗桀桀怪笑了几声，“既然你不识好歹，那么，我就先从你的女人开始，把手上的人质先解决，再么……让你们全都好好尝尝被核弹淹没的滋味……”
说完，阿波罗转过身去，朝后面甲板上的林若溪那边走去。
“杨辰！快阻止他！你……你真让他去碰若溪！？”认识林若溪的云淼师太最先大叫起来，不敢相信杨辰竟然放任那人去杀他妻子。
杨辰露出一脸惊喜的表情，“哟，云淼师太，原来你还关心我们家若溪啊，我以为因为林志国的关系，你恨死若溪了。”
“你……你怎么还有闲心说这种废话！再怎么样不喜欢她，她也是林家的子孙啊！”云淼师太气得面红耳赤。
杨辰心里感叹一声，林家的子孙？那位的背景，可比林家要深厚得多了，当然，杨辰也不可能说出来。
“各位，你们就别看了”，杨辰左右望了几眼，对众人道：“你们现在快些回游轮上去，或者想法子跑得远远的，等下没准就核弹爆炸了哦。”
在场的人本以为杨辰刚才那么做，是有办法阻止核弹爆炸，此时一听，这家伙竟然是干等着那核弹爆炸！？
“你……你是开玩笑吗！？”
“冥王阁下，你知道核弹爆炸还杀教廷的人！？”
在一群人惊疑的目光中，杨辰耸了耸肩，“那遥控器在那家伙手上，我有什么办法”。
话音一落，离得较远的美洲豹一行，几由那女萨满带着，迅速开始朝岛外撤退了，其他几个稍弱的组织成员，立马跟上。
“疯子，你果然是个疯子……”哪怕酷哥普林斯也不禁害怕起来。
高天原与石中剑等人，虽然不甘，但他们也知道，能跑多远跑多远，没再多逗留。
虽然核弹波及范围应该很广，但他们也只能期望，真要是爆炸，他们逃跑的范围足够避开，或者不至于死亡，别无他法。
这些人都是各方高手，自然有特别的办法迅速离开，一时间，刚才还有数十人的场地，就剩下杨辰与云淼师太，索伦等一众人，佛德萨还笔直地站在显示器前，至于他的那些副手，早早就溜得没影了。
而此时此刻，显示器里，那阿波罗，已经走到了林若溪不远处。
昏迷中的林若溪就这么躺在稍微高了一层的冰冷的甲板上，身边躺着的是斯特恩兄妹，在远一些是哈里与他母亲。
几名黑衣人见阿波罗靠近，立刻散开到一边，以示恭敬。
阿波罗回头，朝着杨辰等人冷笑了几声，“冥王，这是你自己的愚蠢造成的结果，多么美丽的女子，就让我将她燃成灰烬吧，然后……当然就会轮到佛德萨副局长的妻子与孩子，哈哈……”
说话间，阿波罗再度举起了那张金色的雕纹长弓，对向了躺在他十几米开外的林若溪……
一见阿波罗要使用那张弓，云淼师太等人都脸色惨白，那弓箭可是从海上射过来直接穿透两名蓝色风暴特工，炸成粉碎的神器啊！林若溪他们几个普通人，要是被射中，别说灰烬，连渣滓都不剩！
果然，那些靠得近的黑衣人，也都仓皇地避开，不敢太过靠近那恐怖的戾器。
火焰箭，再度从那金色长弓的弓弦上凝聚，灼热的光芒，同时灼热了岛上众人的心。
除了杨辰淡然若素地站着，云淼与索伦等人焦急不已。
“再见了，泊耳塞福涅，要怪，就怪你那冥顽不灵的丈夫吧”，阿波罗低沉着说完，松开了手上的火焰箭……
炽热的光芒，瞬间爆射而出！

