542眼看着那阿波罗射出火焰箭，不仅是云淼师太等人，就连一直留在原地，没逃跑的萨格拉斯与莉莉丝父女，也都闭上了眼。
在他们看来，这根本是无解的惨淡结局……
一时间，岛屿上除了吹过耳畔的冷风，没丝毫声响。
他们不明白为什么杨辰要这么草率地就杀掉教廷的四人，更不明白杨辰怎么能无动于衷，让那个貌似假冒的阿波罗，朝林若溪射出凡人根本不可能承受的火焰箭。
但他们都不忍眼看着一个绝美的身体就这样在自己眼前化作灰烬……
过了十数秒，众人才勉强地睁开眼，并没听到显示器里传来任何声音，这让他们感到不解。
当所有人仔细一看，又立刻错愕地呆住了。
只见到，在甲板上，林若溪所躺的地方，周身竟然不知何时，多了一层半球状的半透明，金红色护罩，流火一样的光华，才护罩上流窜着，绚丽至极。
而那支威力霸道的赤红色火焰箭，竟然被护罩格挡在外，从箭头开始，一点点被吞噬一般，火花四溅，开始消磨殆尽！
“那是……什么东西？”
所有人心里几乎都产生了巨大的疑问，为什么突然出现一个能把那种恐怖进攻吞噬掉的护罩！？
但不论怎样，所有人都心头松了一口气，再看向杨辰那淡淡微笑着的脸时，众人才意识到，杨辰应该早料到了某些事情，才会如此坦然吧。
甲板上的阿波罗却是不敢相信，倒退了一步，摇头喃喃，“不可能的，这怎么可能，这……这是什么鬼东西！？”
原本都在掌控内的事情，突然产生了变数，让阿波罗大为恼怒，再度举起了手上金灿灿的长弓，拉出了一支火焰箭。
“我不信射不穿！！”
一支更为熊熊猛烈的火焰箭再度被射出，可是，这次与先前一样，火焰箭一碰触到那金红色的流光护罩，便泥牛入海，毫无用处！
“你是射不穿的，虽然你实力很强，手上有的武器也堪比神器，但你毕竟不是神”，杨辰这时终于开口，笑吟吟地说。
阿波罗猛地一转身，浑身气得直发抖，“这是怎么回事！？告诉我这是什么东西！！？”
由于愤怒异常，阿波罗的声音与之前竟是出现了不同，这咆哮的嗓音一喊出来，让岛上面色憔悴的佛德萨一脸震惊！
“局……局长！？”
佛德萨惊呼了一声，噌得站起身来，大声质问道：“你是局长！？你不是阿波罗！你是戴普尼局长！！？”
“阿波罗”的眼里露出几分慌乱，但更多的则是恼怒与暴戾。
杨辰笑得更欢乐，挠了挠耳朵，“呀，竟然是戴普尼局长，我说你没事假扮什么阿波罗呢。现在嘛，你说话声音大也没用啊。你的计划，可算是败露了呢。”
这一幕的出现，叫云淼师太与索伦、萨格拉斯等人都愣在当场，他们自然也知道“戴普尼”是谁，正是法国安全第七局的局长，原本只当这次由佛德萨这个副局长主持大会，是分工安排问题，没想到，正局长就是“阿波罗”！？
似乎是知道装下去也没用，军舰上，戴普尼摘下了那印着太阳图腾的罗马头盔，扔到一边，露出那张沧桑而阴厉的面孔，那一头微微带卷的头发耷拉着，一对鹰隼似的眸子里，再也没了往日的谄媚与蛮横，留下的，只有深深的怨毒与霸道。
这样的戴普尼，让与他处事多年的佛德萨，也差点不敢确认。
“局长……真的是你，怪不得……怪不得你突然说让我主持这么重要的大会……原来……为什么……”佛德萨心一沉，发现从一开始自己就被戴普尼骗了！仿佛整个世界崩塌了一般，全身的力气都被抽空，问话也问不全。
戴普尼的嘴角抽搐着，冷哼道：“废物，我真不该把你扶植起来，说什么军人的荣耀，不过是一个杂种，还跟我谈荣耀……哼！”
佛德萨一对虎目满是红血丝，一声不吭。
戴普尼也懒得理会这个下属，阴声问道：“冥王，我承认我对你的估计失算了，没想到你能这么快就让我露陷。不过，这并不会影响最后的结局。核弹引爆装置，还在我的手上，就算我一时杀不了你的女人，也可以炸掉整个小岛。所以，你还是没有任何胜算。”
杨辰拍了拍胸口，露出一脸害怕的样子，叹息道：“戴普尼局长真是神机妙算，我怎么忘了你还有核弹引爆器呢。不过也是我笨啊，早就有猜测，所谓的‘阿波罗’实则是法国国家内部的重要人员，可还是没猜到可以控制核弹这种事。”
戴普尼冷笑，“哦？你竟然还有过那种猜测？我倒有兴趣听听，为什么你会猜到那种事情，反正引爆核弹也不着急，你可以当临死前的遗言”。
说着，戴普尼举起手里的长弓，又道：“在你说你的推论的过程中，我就射一些箭，当作给你们的礼物。虽然我不清楚你用什么办法保住了你的女人不被我伤害到，但我想……如果你死了，那她也不用死了……这样的女人，说实话，杀了也很可惜……”
狞笑着，戴普尼再度拉开了弓弦——“簌簌簌！”
这一次，戴普尼连续射出了三支箭！
杨辰不慌不忙地道：“其实当初我们被绑架到罗米伊的时候，我就有所怀疑了。在那样一个距离巴黎如此近的城市，就算那个仓库再怎么隐蔽，法国安全局也不可能在失踪这么些富商贵族后，竟然找不到。最大的可能性，我倒觉得，是根本不想找到”。
说话间，天空中迅猛地坠落下三支火焰箭，分别朝着索伦那边的三人袭去！
杨辰也不去多看，大手一张，澎湃的先天真气如同狂涛反卷，直接就将那让人胆寒的利箭在半空湮灭！
显示器那头，戴普尼脸色一青，他虽然不认为自己的武器能对杨辰造成多大伤害，所以射向别的那些人，但没想到，竟然是根本无法造成任何威胁！
杨辰浑然没当回事，继续道：“再者，所谓的‘神之领域’选择的第一个目标以及发动这次行动的时间，也很让人怀疑。如果真的是如此强大的一个组织，那为什么不选择对付更加具有威慑力的美国、英国，要挟美国总统，岂不是效果更好么？如果真是主神，还用得着惧怕蓝色风暴的人？而法国的安全局，众所周知实力并不强，拿软柿子捏，也太对不起这称霸世界的宏伟目标了。
于是我当时就猜测，之所以选择法国，是因为这个冒牌的阿波罗，只能选择法国。而之所以等到这个时机，则是因为，刚好这半年里，是法国总统成为欧盟轮值主席的时间。越是这样的时候，选择法国的借口就越充分，反而不会让人觉得，是因为阿波罗，就在法国内部待着。
还有一点很重要的是，巴黎时装周，是世界上最富有盛名的贵族、富商汇聚时间段，这样的时候如果发难，各国政府又不敢明目张胆阻拦本国的贵族与富商前来法国，除了给各国政府施加压力以外，也能从绑架、勒索中，获取大量武器购置的资金……”
说到这里，戴普尼的脸色变幻莫测，额头青筋直跳，显然有被算中不少。
而云淼师太等人，也都渐渐明白过来，怪不得神之领域在法国胡作非为，安全局却拿他们半点办法也没有，原来是“监守自盗”！
杨辰感叹道：“当时我看见那些黑衣人手上的武器，竟是是德国HK公司最高科技的轻机枪，全身配备也都是特种兵的级别，我就差不多肯定了，神之领域是和政府脱离不了干系的组织，要不然的话，这些杂牌的恐怖分子，哪有这么多钱，而且人家正规的武器厂商也不会轻易出售那些装备。
只能说，你的计划有一些瑕疵，但对于多数人，还是很周密的，缺陷在于，你高估了你的实力，更是高估了，你的盟友，教廷的那点实力。”
“那又怎样！？”戴普尼嘶喊道：“就算你现在都猜中了又如何！？这一切，都将会随着小岛的沉没，永远沉没进海底！
等我把你们全杀了，把这些各国的蠢蛋炸成了碎片，全世界就会乱成一团，每个国家都会相互猜忌！等我把法国总统杀了，再杀几个欧盟领袖，欧盟自然会乖乖听我的，就算是石中剑的那些人，也不可能战胜拥有神器的我！
我将会成为欧盟的主宰，再点燃世界的战火，成为世界的主宰！没人可以阻拦我！！”
看着癫狂的戴普尼，岛上的众人不由咬牙切齿。
“真是个疯子，他真以为那种计划能成功吗”，莉莉丝气愤地道，作为高傲的血族竟然被一个人类玩弄了，她自然很难以接受。
“不，他这个计划，与其说是想统治世界，不如说，是想让整个世界陷入战火，就像，在报复人类……”萨格拉斯轻声道。
戴普尼狂笑了阵子，才气喘吁吁地停下来，道：“我也懒得跟你们这群快死的人多说什么。既然我暂时杀不了冥王的女人，那就先杀其他几个好了，佛德萨……我的副局长，我先送你的妻子跟儿子，下地狱去等你！”
“不要！！局长不要杀他们！！！”佛德萨怒吼着，爬到显示器上狂喊。
戴普尼却是懒得理会，转过身去，再度举弓，对准了昏迷着的小哈里母子，凝聚出了两支火焰箭。
可是，就当戴普尼要将箭射出的时刻，一直处于昏迷状态，趴着一动没动的斯特恩，却是突然挠着头发，从原地慢悠悠爬了起来。
见到忽然醒过来的斯特恩，不仅周围那些黑衣人惊讶，戴普尼也皱了皱眉头，据他们所知，这些人质身上的迷药，可不是这么快能醒来的！
斯特恩站起身后，还不忘伸个懒腰，瞄了眼举着金色弓箭，拉着火焰箭的戴普尼，摇了摇头，好像是感慨什么，随后又对着显示器一头，冲杨辰说道：“哈迪斯，你有完没完，你不知道甲板上很凉吗？怎么废话这么多，泊耳塞福涅又不是我们这种非人类，人家女孩子感冒了找谁哭去？
我就说人家怎么不让你上床，你说话也太婆娘了，一点都不干脆啊，不就是告诉这只猪他失败了么？说完就完事了嘛，你不知道我们还赶着回巴黎市区吃宵夜么？过了时间点好吃的店就关门了你知道不？”
杨辰见斯特恩起身也不意外，翻了翻白眼，“好像是你的话比较多。”
戴普尼看斯特恩与杨辰聊天，竟然根本不把他放眼里，置若空气，顿时大怒，“混蛋，你当你是谁，找死！”
说着，戴普尼调转了射箭方向，朝着斯特恩就是两连发射去！
近在咫尺的距离，两支足以粉碎钢板的火焰箭，避无可避！
“白痴”，斯特恩一动没动，撇嘴默念了声。
一道流光四射的金红色护罩，再度出现在了斯特恩的身前，直接将那两支火焰箭吞没！
“你还不明白么，阻挡下你的箭的，可不是岛上那家伙，而是你爷爷我”，斯特恩看戴普尼的眼神，已然充满了无奈。
听到这话，戴普尼连着倒退了两步，心头一凛，意识到不对头，低声道：“你……你不是斯特恩！你到底是什么人！？”
斯特恩哈哈大笑起来，差点没背过气去，手指着戴普尼直摇头。
“就你这样的脑子还想挑起世界大战？没打仗就自己笨死了倒是真的。你用我的名义，打着我的旗号，到处招摇撞骗，就该做好被揭穿的心理准备。”
听到斯特恩的话，戴普尼脑子里“轰”一声响，瞪大了眼，声音颤抖着，“你……你是……你是……”
“总算想到了”，斯特恩撸了撸那头灿烂金发，咧嘴一笑，“没错，我就是——阿……波……罗。”

543当斯特恩说完了“阿波罗”三个字，不仅是戴普尼脑子里“嗡”地一响，呆若木鸡，就连岛屿上听到的索伦、云淼师太、萨格拉斯亲王等人，也都震撼不已！
阿波罗！？这个嬉皮笑脸，浑身上下没半分威严，欧洲贵族圈的败类，克伦威尔家族的著名败家子，整天没正行的家伙，就是传说中十二大主神之一的太阳神，阿波罗！？
看到所有人露出惊疑不定的神色，斯特恩，也就是阿波罗表示了不满，撇着嘴哼声道：“你们这是什么眼神？凭什么杨辰那痞子能当冥王，我这么帅气的贵族当不得太阳神？我可是如假包换的，一直都是，那家伙才是后来顶替上来的小屁孩！”
“你他吗的说谁痞子！？说谁小屁孩！？老子招你惹你了？”杨辰忍不住反驳道。
“哦对对”，阿波罗嘿嘿促狭地怪笑道：“说错了，你是妻管严，怕老婆的小屁孩。”
杨辰猛地一跺脚，周围几十平方米的地面愣生生陷下去了一大个坑！
“让你们跟着我老婆，这两天那是给你们白吃白喝，没一声感谢就算了，你还恩将仇报说老子坏话！？”
阿波罗摊摊手，不屑地道：“说白了还不是让我们给泊耳塞福涅当保镖，要不是看在泊耳塞福涅心肠好的份上，我们兄妹才懒得听你安排，玩这场游戏。就算不是通过这种方法，这次来巴黎也能把这个冒充我的笨蛋找出来。”
在旁的人听着杨辰与斯特恩你一言我一语，口气无良地说着各种赖皮话，云里雾里，脸部表情全是僵硬一片。
这都什么跟什么！？这俩人……真是神明？
就连活了千多年的萨格拉斯亲王，也都满头冷汗，倒是莉莉丝妖娆地媚笑，仿佛看到什么特别好玩的事情。
过了震惊阶段的戴普尼回过神来，脸肉颤栗着，眼里满是怨毒，低沉道：“竟然敢藐视我……就算你是阿波罗，也不能阻挡我！”
说着，戴普尼再度拉开了手上的金色长弓，不过这一次，更多的赤红色火焰开始凝聚，熊熊燃烧的火光，将整个甲板上方照得犹如白昼！
周边的黑衣人感受到灼热的气流，不由都惊慌地倒退跑散。
阿波罗有几分可怜的目光看着戴普尼，道：“你以为，凭你手上那把赝品，汇聚起最强的能量，就能对我造成威胁么。算了……还是让你看看真品好了，也算画个句号。”
说着，阿波罗侧过身，举起自己的左手，一对眼眸顷刻变成了妖艳的金红色，仿佛有火焰在眸子里跳跃，煞是妖异！
“赫利乌斯！”
话音落下，一道近乎白金色的火焰，如同从天而降的飞火流星，划破了漆黑的夜空，瞬间降落在了阿波罗的左手上！
那白金色的火焰化作一条火龙，缠绕着阿波罗的手臂飞速转了几圈后，在他的左手上，竟是伸展成了一把烈焰熊熊的白金色火焰长弓！
这把弓与戴普尼手上的金色长弓造型颇为相似，但是，这把弓，纯粹是由火焰构成的！！
整把弓，通体都在燃烧，火苗带起的高温甚至已经让靠近的那些金属开始融化！
阿波罗在自己的身后设下了一个保护罩，免得让火焰的高温波及到林若溪等人，倒是不至于产生意外伤害。
看到眼前这把单单威压就让自己喘不过气来的白金色火焰神器，戴普尼胆怯了！
“这……这是……”
“这就是真正的‘赫利乌斯’，你手上的，只不过是当年火神赫菲斯托斯，当初帮我们主神打造神器时，失手所造的残次品，最多……算件半神器”，阿波罗笑眯眯地道，“我也不知道你是从哪搞来那东西，但应该和同样得到的‘死神之剑’来自同一地方吧，不过也都无所谓，这些东西，在我们眼里，就跟废渣一样。”
显示器前，众人看着阿波罗手上闪耀着磅礴火光的神器，怔怔出神，在那军舰上方，天空都已经被燃成了淡金色！
萨格拉斯倒抽一口凉气，难掩激动地道：“传说中，太阳神分三个时期，第一任许配利翁是太阳的原始化身，而第二任赫利乌斯，才是真正驾驶太阳马车的太阳神。而阿波罗一度被认为是和赫利乌斯混淆的神明，作为第三代的太阳神，用的弓却命名‘赫利乌斯’，莫非……”
杨辰接过话，道：“你猜的没错，其实许配利翁、赫利乌斯、阿波罗，都是同一个人，就是那家伙，只是他不同时期的觉醒化身罢了”。
萨格拉斯一脸醒悟的神色，点点头，“果然如此，那么看来，为什么主神会有更替，就可以理解了……”
在旁的人一些人，却是不大理解杨辰与萨格拉斯所聊的内容的，毕竟没人像萨格拉斯那样活的岁月以千年计，自然对一些上古秘辛了解不多。
但是，仅仅让他们亲眼又见到一位神明，就足以震撼心灵了！
“怪不得你这么放心若溪被抓去，你一开始就跟阿波罗说好了演这场戏？”云淼师太一脸复杂地看着杨辰。
杨辰摊摊手，“那次我跟若溪一起被绑架到罗米伊城的一个仓库，碰到那俩兄妹，我就知道他们是谁。我当时就纳闷他们干嘛要装作被抓，后来仔细想了想，也就差不多明白了部分。但按照他们的计划，就算能找到幕后推手是谁，也不能钓出全部的鱼，所以，我就让他们按我的计划来，耗时间长了点，但好歹有所收获……我是觉得，这个办法，引蛇出洞比较准确，这不，把教廷也都引出来了不是么？”
索伦等人则是擦擦头上的虚汗，他们可是吓得不轻，但如今发现一切都在杨辰掌握中，又分外自豪起来。
“不过，没想到克伦威尔家族的败……呃……兄妹，是神明，真是意想不到啊”，索伦说着，又猛然醒悟件事，问道：“既然斯特恩阁下是阿波罗大人，那么……艾莉丝小姐是……”
杨辰笑而不语，指了指显示器，让众人继续看着。
此时，戴普尼已经无路可退，脸色铁青着，全身的骨头仿佛要化成水一般。
但是，最后的那一股子狠辣劲，让戴普尼壮起了最后一口气，带着搏命一次的念头，戴普尼狠狠拉开了弓弦，怒吼了一声，“去！！”
那凝聚了最强火焰力量的一箭，犹如一道激光，直射向阿波罗眉心！
但是，就是如此势如破竹的一箭，在距离阿波罗面部只有一公分左右的时候，却凭空冻结住了！
阿波罗戏谑地吐了吐舌，然后张大了嘴，一口！
竟是将那火焰箭，生生张口吞进了口腔里！
戴普尼眼睁睁看着自己射出去足以炸掉一艘军舰的浓缩火焰箭，被阿波罗张口随意吞噬，终于面如死灰，再也没力气拉动弓弦。
阿波罗啧吧啧吧嘴，“你如果用别的半神器，或许对我还有些用处，但偏偏火焰这种东西，对我是无效的。”
说着，阿波罗举起了手上的赫利乌斯神弓，右手，也随之开始拉箭……
一支白金色火焰的火焰箭，随之凭空产生，但明眼人都能感觉出来，这箭，却是比戴普尼所使的箭，要恐怖太多了！
单单是将箭形成，军舰甲板的不少地方，钢铁已经有融化成钢水的迹象！
“啊呀呀，这火怎么控制减弱，还是温度太高，我得快点射”，阿波罗满是郁闷地念叨了句，随即射出了手上的白炎弓箭！
众人只觉得眼前一花，整个显示器的画面，除了是一片白光闪烁，什么也看不见……
良久，众人只听得远方的海域，突然冒出一阵冲天的白色光柱，映亮了半个天空一般，将那浓稠的夜幕，撕裂成许多块……
“这……怎么跟打雷闪电一样”，一直讷讷处于麻木中的佛德萨，终于开口吞着唾沫说了声。
其余人也为这惊天状况感到心底发寒，这要是在人类社会中来这一下……岂不是……
一会儿后，显示器中，也终于恢复了画面。
本以为这一怒破天惊的一击，会将整个军舰的设备摧毁，却不想，军舰上，除了戴普尼所站的地方，别的地方竟然并没受到什么致命性的打击！
适才的那白炎箭，竟是神奇地以垂直的方式，局限在小范围内攻击向了戴普尼！精准的控制力，超越想象！
不过，更让所有人难以置信的是，戴普尼——竟然还活着！？
头发有些烧焦了的戴普尼，显得无比狼狈，但他的确完好无损地蹲在原地，喘着粗气，脸色焦红。
阿波罗也是微微愣了下，再看了看戴普尼脚跟前，那已经变成一截碎断的物件，才恍然，道：“原来是这样，那个弓虽然是个残次品，但却还是有注入神力，刚才那一下，竟然是牺牲了它自己，保住了你。不过，也可以见得，你的身体素质，确实很特别。”
戴普尼眼里有一丝不甘，但更多的，却是死到临头时的狂热。
舔了舔干裂的嘴唇，戴普尼低语道：“就算我今天活不下来，也不会让岛上的人活下去……”
说完，戴普尼猝然取出了口袋里的引爆遥控装置，手指狠狠按向那红色按钮！
千钧一发之际，阿波罗并没采取任何措施，但是，戴普尼却是依然没能成功将按钮按下去……
“呯呯呯呯！”
一声声凝固的脆响，从戴普尼的手指开始，从头到脚，一直延伸到了戴普尼的全身！
在众人惊异的目光中，不知为何，戴普尼浑身上下，竟然在瞬息间，被一层坚冷的冰块所冻住了！
直到戴普尼已经被冻结在一块水蓝色森寒的玄冰里，一切表情动作都被冻结！
那适才还躺着的艾莉丝，这才从阿波罗身后，身姿摇曳地站起身来。
柔美地撩了撩那头叫人称羡的银色发丝，艾莉丝娇嗔地白了阿波罗一眼，“亲爱的，你就非要让我来做这种事么，再射一箭不就解决了？”
阿波罗将手上的赫利乌斯神弓一收，弓幻化作一窜火苗，转瞬即逝，消散不见。
“阿尔忒弥斯，我亲爱的妹妹，这你不能怪我，哈迪斯那个无聊的家伙，非要搞清楚戴普尼身上究竟藏了什么秘密。我想来想去，最保险的方法，就是让他被你冻住，我如果出手，万一杀了他或者让他有机会自杀，都比较麻烦”，阿波罗腆着脸，一把搂住艾莉丝的香肩，说完话还迫不及待吻了吻女人的耳坠，像是这么点时间没亲热很是着急。
岛上与军舰上的人还在为冻结住戴普尼的玄冰感到惊诧，阿波罗的话就又一次扔了个重磅炸弹！
什么？阿尔忒弥斯？！

544除了少数根本完全不曾了解过诸神体系的人，听到这古老的名字有些纳闷，其余包括萨格拉斯亲王这等老人，都已经张大了嘴，大脑开始出现空白了。
一个阿波罗已经让他们感到无比紧张，突然间，阿波罗怀里搂着的年轻貌美女子，竟然是……月神？阿尔忒弥斯！？
那么，这对克伦威尔家族的“耻辱兄妹”，竟然是一对神明！？
这种显得无比庄严地称呼，即便已经得到了应证，但当事人的两位，却还是没摆出叫人信服的作风来。
艾莉丝此时根本没管看着的人是多么惊讶，被自己兄长一亲吻耳坠，立马媚眼如丝地转身搂住了斯特恩的脖子，樱唇堵了回去。
一时间，这对奇葩的兄妹，旁若无人地在军舰甲板上又热吻起来，口舌湿润地纠缠中，那“啧啧”声，成为此刻唯一清晰的响声。
杨辰郁闷地假装咳嗽两声，道：“你们是不是吃激素了？又这么难忍么？能不能歇会儿？”
艾莉丝回过头，迷人的脸蛋上有着几丝醉人的红晕，“哈迪斯，事情差不多结束了，把那艘路易十六号的游轮开到我们这边来，这艘军舰，就沉了它吧。”
此言一出，军舰上那些“神之领域”的黑衣人骇然大惊。
他们的领袖戴普尼已经被拆穿，而且对方是他们根本无力抵抗的两位真正的神明，他们不吓得尿裤子已经很不错，本以为这两位主神自顾自亲热，是不打算管他们了，谁知，竟要直接把船沉了！？
不少黑衣人都露出了惶恐的神色，他们见识过阿波罗那惊天彻底的威力，哪能升起什么反抗的心思，唯一的想法，就是立刻登上救生艇逃跑！
看着树倒猢狲散的场面，艾莉丝漂亮的眼眸里露出几丝索然无味的情绪，那一头亮丽的银色发丝，在风中轻舞飞扬……
一抹冷蓝色在艾莉丝的眸子里闪过，整艘驱逐舰上与舰周边海域，骤然发生了剧变！
从周围百多公尺外的海平面开始，原本波动的海面，竟是开始静止，凝固，在齿轮磨擦一般的响声中，海平面凝结成了冰块！
汹涌喷薄的寒气，也不知道是自何而来，让整艘驱逐舰的四面八方，都是白雾蒙蒙！
一些刚要跑到救生艇边的黑衣人，都开始牙齿打颤，全身僵硬起来！他们根本无法再正常地活动，从脚步开始，冰雪已经迟缓了他们的动作，身体的肌肉与各种机能开始被封闭，甚至能感觉血液在停止流动！
一时间，这一区域的温度，从零上几度，猛然下跌到了零下十数度有余，还在不断下降！
斯特恩早早地施展出一道流光四射的护罩，将身后林若溪与哈里母子都笼罩起来，免受外界极寒的侵蚀。
但没有护罩的那些地方，已经难以遏制得被白霜寒冰所覆盖，整艘驱逐舰被冰结的海水冻住后，海洋上丰富的水汽又让舰身也随着被包裹进了寒冰之中……
蔓延的玄冰，让整艘军舰都被冻结在了适才那一刻，每个黑衣人都像是被画面定格了一般，再也没了动静。
站在显示器前的索伦、云淼师太、佛德萨等一众人，亲眼看到，十几秒时间，一艘百多米的驱逐舰与周边海域，竟然成了一座海洋上的庞大冰雪雕塑！
把某些事物冻结住，是一些冰系异能者能够做到的，但是，能够短短时间内造成这样宏伟的效果，那已经远远超过了通俗异能者的范畴！
众人再度看着那银发飞舞的妙龄女子时，眼神已经有了深层的恐惧！
“月亮与狩猎的女神，阿尔忒弥斯，不是应该和阿波罗一样，拥有弓箭类的神器才对么，为什么用的是冰雪的力量，这好像更像是异能……”
倒是经验丰富，极为博学的萨格拉斯亲王，头脑清醒地提出了一个疑惑，询问地望向一旁的杨辰。
杨辰摊摊手，笑道：“诸神之中，没有代表冰雪的女神，相较于白天的温暖，夜晚是寒冷的，狄安娜，哦，就是阿尔忒弥斯另一个罗马文名字。她能够用冰雪的力量，我之前也不知道，但应该就跟阿波罗那家伙代表着太阳，却同样能用火神的火焰一样，阿尔忒弥斯能用冰雪可以理解。
其实用什么样的力量，并没什么太大的意义，归根结底只是喜欢使用力量的方式不同而已，殊途同归。”
萨格拉斯听后，若有所思地点点头，“不错，是我太过于注重于力量的形式了，对于你们主神来说，火焰，亦或是冰雪，其实已经没有什么区别了，归根结底，都是空间中的元素罢了。”
在驱逐舰上完成了“冷冻工程”的艾莉丝不满地哼声道：“我是有把弓，不过我的‘塞勒涅’在上一次轮回的时候，因为跟雅典娜那个疯女人打架，不小心弄丢了，到现在还没找到。要是让我知道谁故意藏起来，我非要宰了他！”
斯特恩忙拍着胸脯说：“亲爱的，尽管放心，等找回了你的‘塞勒涅’，我就跟你联手去把雅典娜找出来，算算时间，她也差不多该觉醒了，这次我们两个打她一个，准能把她打跑了，为亲爱的你报仇！”
“得了吧，那贱人跟我打的时候，一件神器都没用，就算加上你，还是必败无疑”，艾莉丝有气无力地念道。
斯特恩一脸尴尬，讪讪笑着，摸摸鼻子，也就不接话茬。
听着这两人没头没脑的话，岛上的众人却是不大明白到底怎么回事，杨辰则是暗暗清楚，估摸着当初阿尔忒弥斯也跟阿瑞斯一样，有对神石抱以想法，只可惜，雅典娜那个女人确实强大到一定超绝的程度。
也难怪克莉丝汀会认为，只有宙斯能跟雅典娜一战，原来不仅阿瑞斯，别的主神也跟她交过手。
等等！雅典娜！？
杨辰突然想到，会不会夺走了神石，夺走圣杯上神力的神秘人，就是雅典娜？
但又一想，觉得这不可能，如果真是雅典娜，她的强大根本不需要躲躲藏藏，当初就是她最终赢得了神石，若非轮回转世，也不会让神石落到上一任冥王手中。
如今她若是觉醒，直接拿走即可，自己的实力仅仅与阿瑞斯差不多水平，真要碰上她，多半也是无力争夺的，她又何必这么害怕自己一样，不肯现身？她可是连宙斯也不会畏惧的战争女神！
而且，抢夺神石可以理解，已经是至高级别主神的神明，又为什么要抢夺别的普通神明留下的神力？这完全无法理解！
思来想去，神秘人的真实身份，还是难以揣度。
杨辰甚至很想再见见“鸿蒙”的人，没准那些超脱于俗世的家伙们，会知道一些他所不了解的世界也说不定。
想到鸿蒙，杨辰又猜想，莫非是鸿蒙中人？亦或是与鸿蒙同一层次，自己不了解的什么势力？
脑子里想的东西实在太多，突然！杨辰感到眼前一黑！
“呃啊……”
杨辰一个踉跄，差点栽倒在地上，双手抱住头，死死抓紧了头皮，勉强站住了脚！
“冥王阁下！您怎么了！？”
“是那毛病又来了！？”
几个靠近的ZERO中负责人看到杨辰异常，立马想到什么，关切地问道。
杨辰挥手表示自己没事，身体瑟瑟颤抖着，额头上已经满是冷汗，喘着粗气，道：“可能……可能是这段日子，杀人，又太频繁，又没注意酒精那些刺激物的关系……刚才有点头疼，但不会出大问题，你们放心……”
杨辰低着头，他不敢这时候抬起来，因为他知道，此时自己的眼眸，必然是猩红色的。
大脑里，无数疯狂的念头在跳跃着，那暴戾的情绪，让他直想仰天长啸！
杨辰本以为，《往念衍生经》修炼到第九重“往生”，体内先天真气达到大圆满境界，就可以稳稳镇压住自己大脑里神光所造成的顽疾。
可是，没想到自己还是太轻敌了！
自从那次日本归国后，先后是与印度梵天那些人打了一场，又与阿瑞斯那疯子解封大战一场，后来面对曾家等的报复，自己林林总总杀的人，实在不少，处理的暴力事件一件接一件。
而自己与林若溪等女的感情纠葛，杨家与自己的亲情问题，更是刺激大脑的一大重要因素。
平日里因为没像刚回国时候那么注意，也没再禁酒。
这一次来到巴黎这边，本是渡假，却不想，碰到戴普尼这假冒的阿波罗，又是打架杀人，更是用多年没用的“亡灵舞步”跟教廷的六翼天使硬拼了几下！
这些热血沸腾的事情经历过来，自己的老毛病，终于没能继续压制住，开始复发了！
幸好往念衍生经已经极为强横，自己勉强能控制住自己的大脑，不至于像以前那样连控制的机会都没，就疯狂杀戮。
只是，杨辰自己也没信心，如果下次再头疼，是否还能压制住……以他的经验，他很清楚，这种事情，如果频繁出现，一次会比一次厉害！
杨辰猛然想起什么，从裤子口袋里掏了掏，摸出一个小药瓶。
松了口气，幸好自己还带着简制作的特效药，哪怕知道这东西多吃一次效果就小一分，但还是得吃啊。
将药物取出了一枚后，立刻吞下，微微与运功消化掉，杨辰才感觉到自己的眼眸里，应是猩红色消退了。
众人也都注意到杨辰的异常，但不敢多打扰，一直静静观察着。
杨辰此刻终于抬起头，露出一抹苦涩，“别这么看猩猩一样看我，也别疑惑我是怎么了，我不想说。好了，我还要去研究研究戴普尼的身体，大家回游轮吧，返航！”

545岛上虽然没如之前许多人想的那样发生核弹爆炸，但停泊在港口的路易十六号超级游轮，却是早早就离开了！
当杨辰等人跟着佛德萨与几名岛上仅有的几名没走的特种兵跟官员，来到港口，才发现这一无奈的事实。
“哼，这群胆小鬼，根本什么事也没有，跑得这么快做什么”，莉莉丝搀扶着父亲，撅着粉嫩的嘴唇气鼓鼓地说。
萨格拉斯呵呵笑道：“走了也好，冥王阁下之所以吓唬他们，其实也是为了让阿波罗与阿尔忒弥斯那两位的身份，尽量少些人知道吧。”
杨辰回头笑了笑，“人类生活的世界，神明什么的，当然越少出现越好。”说完，又对一旁的佛德萨道：“佛德萨副局长，虽然就算没有船，我也能回越过海洋，但是，我这些朋友们可不行。你们应该还有备用的船只吧。”
佛德萨立刻点头，道：“没错，我们还有备用的运输船，杨……呃……冥王阁下，请您稍等，我立刻亲自去把运输船开出来。”
此时的佛德萨，早把杨辰当成了大恩人，毕竟没有杨辰，他一家全已经完蛋，而整个法国，都将沦为戴普尼那叛贼的掌中物！
即便杨辰做这些事情不是为了他和他的国家，但并不影响佛德萨的感念之情。
乘着佛德萨去开船的时候，索伦捧着那装在黑盒子里的死神之剑，走上亲道：“冥王阁下，这剑，您打算如何处理。”
杨辰眼神复杂地看了一眼，本以为这次能等来那神秘人夺剑，可惜连个屁的影子都没有，摆摆手，道：“你拿着，回到巴黎后，让海鹰运回‘FORGOTTENREALMS’，叫罗恩帮我保管着就是了。不过是件普通的神器，一般人就算拿了它也掀不起什么浪花来，我拿它也没用。”
索伦一愣，“阁下，您不亲自回那儿看看？”
杨辰轻笑了声，有些遗憾地道，“这次就不回去了，毕竟是陪着老婆来参加巴黎时装周，结束了就得回华夏，时间上不能耽误。而且……华夏那边还有很多事情需要处理，离开太久不方便。”
唐家老爷子的病情，自己的头疼需要简来检查和治疗，蔡妍要自己带她回燕京，狂龙预备队接近训练尾声……
而且郭雪华、王妈等家人也都等着自己二人回去，杨辰不认为这样的情况下，去看望老朋友们会是安心的选择。
索伦等人微微失落，但也尊重杨辰的决定。
十几分钟后，佛德萨亲自开动了一艘运输船，来到港口将众人接入，随即便朝着驱逐舰所在的方位前行。
当到达那冰封的海域还有数百米的时候，众人就感到了彻骨的寒意。
皑皑的冰雪，就像是一块巨大的北极浮冰，飘洋到了这片海域。
原本在显示器里看到的画面，就够让人震撼，此时亲眼见到，更是不敢想象那是何等的手段铸就的死亡冰域！
“你们就不用过去了，我去办完事情，立刻回来”，杨辰也知道那里的温度，船上的众人多半是受不了的，于是一人跃出了甲板，落到了海面上。
一群人只见到杨辰在海面上几个起落，好似海水也跟平地一般，转瞬就不见了踪影。
已经是一艘“冰船”的驱逐舰上，杨辰的身影闪现，落到了斯特恩与艾莉丝面前。
这对亲戚我我的兄妹正相依偎着，外面的酷寒对他们自然是无效的，而林若溪与哈里母子，依然如刚才那样躺在护罩内。
而被冰块所冻结住的戴普尼，则保持着刚才的动作，一动没动。
杨辰绕着戴普尼的身体转了圈，似乎在仔细观察什么。
“哈迪斯，我真不明白，这个老男人有什么可研究的，非要我们等这么久”，斯特恩撇嘴说道。
杨辰斜了他一眼，“难道你不觉得好奇么，就算他手上的弓，是残次的神器，但那终归是神器。任何人类的高手，哪怕是世界上最顶尖的特工，拿着神器，也不可能真正发挥神器的威力。但是，戴普尼却真的将神器的威力展现出来了。
他靠着那把弓，出其不意地将三个军事基地端了，虽然有虚张声势的嫌疑，但毫无疑问他有足够的能力驾驭这件普通的神器。”
斯特恩二人皱了皱眉，他们虽然也知道这有些蹊跷，但并没多思考过为什么。
杨辰站定了脚步，立在戴普尼面前，道：“你们仔细看，这个家伙就算被这种零下数十度的冰块冻结住，其实他的血液还是在流动的，这就已经完全超越人类的极限了。”
说着，杨辰一只手摸在了冰块上，输入了一道真气。
“乓哴乓哴……”
一连串的脆响过后，戴普尼周身的玄冰，尽数碎裂开来散了一地！
果然，正如杨辰所说的，等冰块一碎，戴普尼并没僵硬在那儿，而是一屁股坐倒在了地上，周身冒着虚汗地喘气。
“咦，这么看来，这个蠢货的体质，还真的不一般”，艾莉丝最了解她冻的玄冰有多低温，人类是不可能承受住的。
杨辰邪笑着，蹲下身来，盯着戴普尼，道：“说吧，你真实的来历，你绝对不会只是个假冒阿波罗的蠢货，你的身体为什么会变成这样，你又怎么了解到关于主神的事情的，两件神器又是怎么得到的，说出来，让你死得痛快些。”
杨辰的意思很明白，不管怎么样，你都得死！区别只在于死得舒服和痛苦。
戴普尼眼里满是不甘的毒火，拿起手上的引爆器，想要按下去，但猛然醒悟过来，就算引爆核弹，也是没任何意义的事情，因为岛屿上根本没人了。
不由的，戴普尼愤怒地将引爆器甩了个粉碎！
杨辰也不急，看着戴普尼低头在那儿喘气，胸有成竹。
过了许久，戴普尼才低哑地开口，“是……神光。”
杨辰的脑海里一阵激荡，他万万没想到，竟是那个原因！
“神光？！你被神光照到过！？”杨辰都免不了有些激动。
戴普尼嗤笑道：“怎么，不相信我？”
杨辰思忖片刻，“你继续说，信不信，在我。”
“三十多年前，我在马达加斯加的一处地下科研基地里，跟很多同龄的年轻人一起，被抓去参加一个活体试验。那个做实验的组织，我想冥王你应该很清楚”，戴普尼道。
“ZERO……”杨辰自然清楚，因为，他也是曾经那些被做实验的活体中的一个！
是ZERO用神石，改造了他的身体，也因为神石，他有足够的资本封神，更因为神石，才引发了过往岁月的惨剧。
杨辰当初亲手毁了ZERO，一大半原因就是憎恨ZERO对他做的那一切。
而自己又建立了新的ZERO，只是想稳固杀手届的秩序，再也没有活体实验那种项目出现。
戴普尼继续说道：“其实，那次实验是失败了，我当时自己觉得自己已经死了……事实上，当时那些做实验的科学狂人也认为我死了，我不知道是因为他们出了什么纰漏，还是哪个环节出了什么问题。可能是我被安排接受神光照射的位置，最为边缘，出现了一些小偏差的原因……我最后，从死尸堆里爬了出去”……
戴普尼讲述的故事，其实很简单。
这个男人在年轻的时候，与杨辰一样遭到神光照射，只是，实验出现异常，他虽然不像杨辰有往念衍生经作为保命秘方，却也活了下来。
饶是实验没完成，劫后余生的戴普尼也发现，他的身体，实在强于普通的人类太多太多。
戴普尼当初心存着仇恨，一直想要回到那基地去报仇，却不想，等他成功跻身成法国安全局的领袖后，却听到了ZERO已经被捣毁的消息。
他带着复杂的心情，再度回到了已经被杨辰毁灭的ZERO的基地之一，想要确认是否属实。
可没想到，意外地发现了一处由于塌方而露出的密室！
在那个密室里，戴普尼查找到了一些关于诸神的文件，以及那把长弓与死神之剑！
再后来发生的事情，就如同之前杨辰所推断的，戴普尼得到神器后，野心的膨胀，让他私下创建了“神之领域”，并且借着诸神的名头，铤而走险，想到要控制欧盟等国际政坛的念头。
戴普尼也曾担忧是否会遭到诸神的阻挠，但利益熏心，况且神器在手，特别是成功做掉第一个军事基地后，信心极度膨胀，他也就顾不得其他了。
听完戴普尼的话，杨辰眉头紧锁，他倒不是怀疑戴普尼话的真实性。
人之将死，其言也善。
只不过，既然出现了戴普尼这么一个例子，会不会世界上还有别的人，也从神光下活了下来呢？
像《往念衍生经》这样的功夫，谈不上有很多，但世界上绝对不会只有这样一门，若是别的人也有保命手段，在神光中侥幸活下来，会不会也已经获得了特殊的力量？
从戴普尼仅仅被神光照射过，未彻底成功，就能使用神器，可以看出，神石的力量，是何其的强大。
杨辰甚至开始隐隐怀疑，那个夺走神石、夺走圣杯神力的神秘人，会不会是与自己一样，被神光照射过的家伙！？而并非神明！？
思索着这些问题，杨辰回过头，望向斯特恩与艾莉丝二人。
斯特恩理解杨辰的疑问，耸了耸肩，直接道：“不用问我们，神石的作用，我们这些人也都不完全知道，不然，第一代的哈迪斯也不会做这么多实验。”
杨辰转过身去，冲戴普尼笑了笑，“谢谢，我这就送你上路”。
“你……你就不能放了我？”戴普尼一脸惨然，哀求地道。
杨辰没再多言，抬手，运足了真气的手掌，直接拍下！
就算是被神光照射过，体质超然的戴普尼，终究也不过是血肉之躯，又怎能抵挡得住？
转眼，杨辰低头看着脑袋已经没了的尸体，甩着手上的污渍，心情说实话不怎么样，因为问完以后，疑团反而更多。
可就在这心情郁闷的时刻，回过身的杨辰，发现了一件更让他觉得“不祥”的事情——林若溪，竟然醒了！？

546可能是因为声音实在大了，可能是药效过去了，可能是因为时间的确拖得太长……
总之，林若溪早不醒，晚不醒，偏偏这个杨辰杀人，外头罩着流光护盾，四周冰山雪海的时刻，她醒了！
甚至，从林若溪那复杂难以掩饰，带着慌张、激动、迷惑、痛苦与各种难以言表的眼神里，杨辰猜测，这个女人其实早醒了也未必！！
“呵……醒了？”
杨辰忽然发现自己说了句废话。
林若溪深深凝望了一会儿，所有刚才所露出的感情都隐去，像是从来没出现过。
女人没说话，小心翼翼地望了望周身笼盖的流光护罩，也不知是因为寒冷，还是因为害怕，林若溪瑟瑟地缩了缩身子。
如同在冰天雪地里的娇花，与外面的世界格格不入。
斯特恩与艾莉丝二人彼此互望了一眼，都从对方眼里看出了幸灾乐祸的神情。他们很清楚，发生这一切，虽然都在杨辰掌握里，但却是一直瞒着林若溪的。
杨辰也懒得理会这对无良兄妹，挠了挠后脑勺，思索着该怎么跟林若溪沟通。
原本这次想到欲擒故纵的这么一个计划，杨辰也是考虑到林若溪会不会看到某些他一直隐藏着的秘辛，但想来想去，早晚也是要坦白的，于是没多犹豫，便安排了这一系列的事情。
可真正在这样的特殊环境下面对林若溪，杨辰还是有点紧张，深呼吸了几口气，稳定稳定情绪。
见林若溪就这么坐在甲板上，一直不开口，杨辰只当她是恐惧了，毕竟是女孩子，再怎么心理素质优异，看到如此超常规的画面，又听了些神乎其神宛如另一世界的交谈，不吓晕过去就很难得了。
“别担心，事情已经过去了，来，我带你们回船上，今晚就能回到酒店”，杨辰走到林若溪跟前，伸出了手，那斯特恩施展的护罩，对他来说是没阻挡力的。
杨辰一把握住林若溪冰凉的素手，输入了一道真气进去，以抵挡外面零下数十度的严寒。
林若溪并没任何反抗与情绪，出奇地乖巧听话，过去与杨辰擦擦碰碰的，都会脸红或者避开，但此时却像是一切任凭杨辰控制的芭比娃娃，说拉手就拉手，说起身就起身，说走就走，什么话也不说。
眼神显得很平淡，脸上也毫无感*彩，嘴边更是半个字也不吐。
原本就冰山似的女人，这时候站在满是冰棱白雪的船上，更像是一座绝美的冰雕，不带任何七情六欲的杂质，光洁透明。
杨辰终于意识到情况比自己想象的要微妙许多，心底里涌现一些烦躁，眼前的一切，都跟自己想象出入太大。
哪怕林若溪狠狠抽自己一巴掌，杨辰也不会躲闪，狠狠瞪自己一眼，冷冷地说几句咒人的话，杨辰都会甘之如饴……
可是，林若溪彻底的沉默，让杨辰很不好受。
到底哪里出问题了？杨辰想不明白，也只好先放下，带着林若溪跟哈里母子他们离开，才是正事。
当然，杨辰只负责带着林若溪走，小哈里与母亲，则由斯特恩兄妹俩带着回船上，他可没有让这对看戏的兄妹偷懒的想法。
返航的一切都显得很顺利，除了在船上，大家看着斯特恩兄妹的眼神格外古怪以外，没人多说什么话。
倒是跟着索伦一同前来的那些海鹰与ZERO的主要负责人，一一向林若溪介绍自己社会上的身份，并且主动向林若溪效忠的过程，让船上稍微热闹了些。
只是，林若溪显得很麻木，呆呆地听这些人说话，说出一堆报出去会引来欧洲上流社会无比眼热的职务称呼，眼里除了茫然以外，有的，似乎是几丝恐慌……
杨辰在旁边站着，皱皱眉，思忖着应该是林若溪一下子难以接受这么多她不曾想到的事情，才会出现这种情形，于是没多打扰她，想来，等到了巴黎，休息一晚上，林若溪自然会恢复过来。
杨辰不禁有些后悔，早知道应该给林若溪打些预防针，也不至于闹得如今跟小可怜一样，话也不敢说了。
比之往日那雷厉风行，神采飒爽的女强人，此刻的林若溪，目光空洞，毫无气势可言，更像是缩在角落里的小绵羊，叫杨辰好不习惯。
回到勒阿弗尔港口后，杨辰带着林若溪来到自己停迈巴赫车的地方，让身子软绵绵的林若溪先坐了进去，让座椅放平一些，再发动车子，开了暖气，免得受了惊吓又受风寒，外面的海风可不是一般的湿冷。
“老婆你先休息会儿，我去去就回来，很快带你回酒店”，杨辰笑着冲林若溪温声说了句，也不管林若溪是否在听他讲话。
安顿好林若溪，杨辰才走回港口上，早先就坐着路易十六逃回来的那百多号人，已经散了一批，但还剩一批。
因为斯特恩与艾莉丝的身份，并没有要彻底公开的意思，他们这次出手，也仅仅是戴普尼冒充了阿波罗，又刚好杨辰有参与，等同于三人玩了一局。
佛德萨等见证一切的人自然也没那胆子说出一切发生的事实，只是简单把戴普尼的罪行说了一通，再把所有的功劳归咎到了杨辰的身上。
这也是没办法的事，除了杨辰，其他人也不会相信有谁把事情这么轻易解决了。
不过杨辰也不会太担心，这么多人知道了自己的身份，会不会带来麻烦，这些组织都不蠢，没有人会冒着得罪诸神的危险，到处散播杨辰的现实身份和下落。
说白了，这些人巴不得诸神的身份不被证实，神明的存在，只会影响各国政权的稳固性，宗教会得到狂热的发展，这些是当局者不愿看到的。就像自己回到华夏，炎黄铁旅知道自己拥有神位，也不会随意说出口。
所以，哪怕所有人都知道了杨辰三人的身份，他们也不会传播出去，人类生活统治的世界，诸神愿意默默无闻，那就是最好的配合。
于是乎，斯特恩兄妹依然扮演着被解救的人质，索伦、云淼师太、萨格拉斯等人都是见证者。
事情差不多就这么了解，剩下的琐碎，找个时间，政府之间联络开会便能收尾，港口上的各个组织也就迅速地开始散去。高天原与石中剑等组织差不多留到了最后，石中剑等人对杨辰的态度显然转好了一些，毕竟受杨辰的恩惠才活下来，而高天原的一群异类也简单道别，对他们而言已经是很大的尊重。
至于索伦手上抱着的死神之剑，不少人虽然垂涎，可也没胆子从杨辰的老虎口里拔牙——即便杨辰压根没把这剑太当回事。
“冥王阁下，这件神器，真的不需要带走吗？”索伦抱着黑盒，犹豫着，还是征询向杨辰。
杨辰拍了拍老朋友的肩膀，“你们带走吧，送到罗恩那放着就是了，这剑对我来说并没什么用处。本以为会有人来抢夺，但现在看来我猜错了。放我这里也是多余的物件，拿着还麻烦。”
索伦点点头，也不多说什么，向杨辰敬了一个军礼后，便带着一众人离开。
佛德萨等法国方面的官员看着原本自家的东西就这么被带走，五味陈杂的同时，也没敢有任何不满，好在神之领域已经没了，总统与欧盟的危机也过去，他们不算损失什么。
这时候，萨格拉斯与莉莉丝父女俩走上前来，萨格拉斯带着莉莉丝微微都鞠了一躬，笑道：“这次多亏了冥王阁下的出手，如果愿意多留几日，我想邀请冥王阁下前去我的古堡里，好让我们尽一尽地主之谊。”
杨辰忙挥挥手，“算了吧，你那住了上千年的老房子我没兴趣看，倒是你被朗基努斯枪捅穿，快回去修养才是真的。梵卓族的族长要是倒了，卡玛利拉也就得乱了。”
萨格拉斯有些尴尬，“呵呵，不碍事，朗基努斯枪虽然杀伤力大，但经过冥王阁下的帮助，我这副身子骨还是能挺住”。
一边的莉莉丝那对漂亮的妖艳蓝眸里满是异彩，也不知想些什么，脸蛋上有些小羞怯，却是安静地没说话。
后头的斯特恩兄妹俩已经不耐烦了，搂在一起亲了会儿嘴，见杨辰还在聊天，斯特恩不由招手，“我说杨先生，我们还等着坐你的车回巴黎，能不能快点，外面多冷啊！”
剩下的众人都是一阵心底里的鄙视，这俩人真能装，你们会知道冷么？
杨辰正要调侃这对兄妹几句，但脑海里猛地闪过一道机警！
“糟糕！”
刚刚意识到不对劲的时候，已经来不及了！
就在百多米开外，索伦那一行人正往停车的位置返回，却不想，走在最前面的索伦身边，猝然一阵空间的波动！
索伦根本没任何反应，就忽然感觉到自己怀里的盒子就消失了！
“乓哴……”
金属的脆响传出，那把失去了黑盒包裹的死神之剑，竟是落到了地上！
杨辰与斯特恩、艾莉丝三人的身影，几乎在死神之剑落下的刹那，已经出现在了索伦的面前，吓了索伦等人一大跳！
“还是，晚了”，杨辰讷讷地说完，除了苦笑，还是苦笑。
本以为这次失算，那神秘人不会抢夺死神之剑，可万万想不到，那家伙不是不抢，而是选择人少的时候才出手，所有人的警戒松懈了，以为他不出现了，却是立马动手了！
低头看着已经明显被抽离了所有神力的死神之剑，或者说，该称之为“普通金属剑”的物件，杨辰的一对拳头，握得死死的。

