547“空间碎裂，剥离神力，跟你之前描述的，一模一样”，斯特恩与艾莉丝也是面色凝重。
适才满是娇媚神色的艾莉丝眼里满是寒光，低语道：“而且，从施展的技巧上看，绝对是在主神级别，甚至主神之上的。剥离神力这种事情，如果不是神格差距极大，是不可能这么快完成的，最起码我就无法做到这么快……该死，我们竟然等他动手了才发觉到。”
“问题是，剥离神力又有什么用处，他为什么不要神器只要上面的神力？”杨辰一直为此感到迷惑。
斯特恩摇了摇头，表示他也不知道，咬牙切齿地道：“可恶的是，那家伙当着我们三人的面还是动手，明显不把我们放眼里”。
发生这种事情，让这对嘻嘻哈哈的兄妹也脸色沉了下来。
索伦呆呆地看着自己手上的东西就这么不见了，死神之剑又掉落在地，才醒悟过来，竟是杨辰之前提到过的“神秘人”！
一阵后怕，若是那神秘人不是夺剑上神力，而是要灭了他们，岂不是也神不知鬼不觉，跟那黑盒子一样就这么消散了！？
“冥……冥王阁下，现在怎么办”，饶是索伦身经百战，鬼门关上走了遭还是声音不大对。
杨辰再度被耍，自然心情不会好到哪去，随口道：“随便怎么办，把剑扔了还是带回去都可以，反正已经是凡品了。”
说完，杨辰径直返回停车的地方，而斯特恩兄妹深深看了眼地上的死神之剑，也跟着离开。
三人谁也不说话，但很明显，谁都憋着火气。
港口上的众人看着三人离开的背影，谁也不敢发话。佛德萨本想谢谢杨辰救下了他的妻儿，却也把话噎了回去。
回到车里时，杨辰发现林若溪竟然就跟刚才离开时一样，坐在那儿呆呆地看着窗外，一动没动。
若放平时，杨辰肯定会想些话来逗逗女人开心，哪怕被扔白眼也是件不错的事，可现在，杨辰完全没那心情，等斯特恩兄妹俩坐进车，就立马开动返回巴黎市区。
几个小时后，已经到了凌晨，车子稳稳停在了索菲特大酒店外。
杨辰一路上默念往念衍生经的功法，总算把浮躁的心情压制了下去，恢复了常态。
刚要下车给副驾驶的林若溪开门，准备讨好一番，却不想林若溪这次主动地下车，一个人默默走回宾馆内。
“唔……看来你的女人生气了，哈迪斯，祝贺你”，斯特恩凑到杨辰身边，笑嘻嘻地说了句，一旁挂在哥哥身上的艾莉丝也娇笑不已。
兄妹俩也已经变回了平日的没正行样儿，下了车，已经亲亲我我回他们住处去了。
这都什么事儿！？把那群跳梁小丑干翻了，偏偏最重要的那神秘人还是没防住！更要命的是，林若溪发现了自己更多的秘密，好像越发对自己冷淡了数倍！
这是为什么！？杨辰百思不得其解，哪怕是生自己的气，也得给个说法，给个机会说话啊！
杨辰痛苦地撸了撸头发，看着林若溪走远的纤柔背影，恨不得直接一拳头把身边的迈巴赫车子砸扁了！
……
索菲特大酒店，某商务套房内，昏暗的灯光中，一身白色睡衣长袍的顾德曼，正手举着盛满干红酒酿的水晶杯，一个人赤着脚，在地毯上转着圈圈。
床头的音箱正播放着舒伯特创作的圆舞曲，轻快明丽，让人心情愉悦。
从把林若溪等人绑了，交给神之领域后，顾德曼就感觉到了前所未有的畅快。
一想到过了今晚，林若溪和玉蕾国际，将成为自己嘴里的肥肉，顾德曼根本没心思睡觉，索性就在房间要了几瓶二十年的拉菲，跳着小圆舞曲，等待天明的好消息！
“你的舞姿，可真不怎么样”。
一个幽幽的男子嗓音突然出现在阳台上，让顾德曼悚然一惊！
“是谁！？”
顾德曼猛然转身，落地玻璃门的帷幔轻轻被风吹动，外面站着的那个身影清晰了起来。
“杨……杨辰！？”顾德曼手里的红酒杯一没拿稳，直接掉落在地，染了一地醉红，手指着杨辰，颤声道：“你……你怎么……怎么会”……
杨辰面无表情的将玻璃门推开，走到顾德曼面前，懒得多说什么话，直接一把抓住了顾德曼的腰部，一个翻转！
顾德曼的身体，就如同一件玩具，愣是被杨辰倒过来后，被杨辰提着一条腿，这么悬挂着。
“你……你要做什么！”
顾德曼全身血液倒流，说话无比吃力，完全不明白为什么本该死掉的杨辰会出现在自己房间外，那杨辰既然活着回来了，林若溪呢？！他的一切美梦呢！？
眼前的场景，让顾德曼感觉心情从云端跌入了地狱，都没时间顾及杨辰到底要做什么了。
杨辰也不多废话，提着顾德曼的身体，就如同提一件微不足道的小物件，身形一动，跳出了阳台，拉着顾德曼的一只脚，就从数十层高的大酒店上，跳了下去！
“啊——”
顾德曼被杨辰那疯狂的跳跃直接吓呆了，因为身体倒挂，他睁眼就是看见地面离自己越来越近。
双目一翻白，顾德曼直接吓晕了过去。
几分钟过后，顾德曼感觉到自己的脸上有什么温热的液体流过，还有一股子恶心的骚臭味弥漫，不由正眼惺忪地醒过来……
眼前是迷幻的红色基调的各种光亮，明暗不断地交错着，好些人影在自己面前晃动。
“嘿，白猪，终于醒了？哈哈，可真白啊，这皮肤都快赶上女人了”！
几个粗犷的笑声在顾德曼耳边响起，顾德曼感觉身体凉飕飕的，茫然的情绪立刻消失，他发现，自己竟然是光溜溜的一丝不挂！
这是哪里！？这些是什么人！？自己是怎么了！？
顾德曼下意识摸了一把自己脸上的液体，仔细一闻，登时差点没又一次晕过去！
竟然是……尿液！？
“哈哈，你们看，这白猪还在闻爷爷我的尿”，又有人大笑起来。
“真是头猪，不过看在免费玩的份上，脏点就脏点吧”，另一人很是勉强地说。
顾德曼终于看清楚了眼前什么场面，整张脸都要绿了！
他竟然躺在一处一看就知道声色场所的地板上，而周围，正围了一群体格健壮的黑人大汉！
这群黑人大汉的身上穿着歌舞厅才会穿的花哨服装，一看就知道是做一些特殊表演的，而这些人的生活，自然是属于荒婬糜烂的一类！
而此时此刻，本该高高在上，作为贵族之后，跨国公司总监的他，竟然被这群社会底层，被他视作肮脏如臭虫的黑人，当作了剥光的玩具！？
顾德曼用脚指头都能想到，必然是刚才神出鬼没的杨辰把他丢到这里来的！
不等顾德曼出声解释，想让这群大汉放过自己，那群大汉就已经迫不及待地将他身子翻了过来，要开始做一些让顾德曼痛不欲生的事情了！
“你们！你们听我……唔……我……我可以……”
顾德曼想说他能给黑人们很多钱，让他们不要对自己做出那种恐怖的事情来。
但很可惜，顾德曼此刻的状况，压根不可能让黑人大汉们觉得这是个可以出钱获得宽恕的主……
顾德曼刚要开口说几句，一根臭烘烘的，传宗接代的玩意儿已经把他的嘴巴堵得满满的……
曾几何时，这种事情只有顾德曼对着那些贪恋他金钱的女人做过，顾德曼万万没想到，竟然有一天，自己要为一个黑人壮汉做这种服务！
那直接顶到了喉咙的坚硬，让顾德曼眼泪华华就流淌出来，都快喘不过气了！
可是痛苦的事情才刚开始，顾德曼刚要拜托那口中的硕大物件，就感觉有一双强有力的手臂，抓紧了自己的下半身，紧跟着，一火烫的东西，已经靠近了自己的臀部……
“啊！！！——”
凄厉的惨叫声，从灯光霓虹幻彩的屋子里传出来，但到了喧嚣的不夜街区里，根本不值一提。
这一片地区，是法国著名的红磨坊所在地，蒙马特地区，各种大小不一的酒馆、歌舞厅、赌场以及见不得光的生意，让这里的夜晚显得格外妖冶。
杨辰此时正一个人孤零零坐在这家声色场所的屋顶上，手里拿着一瓶马爹利，耳边听到顾德曼那求生不能求死不得的干吼叫声，面无表情地又给自己灌了口酒。
对顾德曼的惩戒，自然不可能轻易就结束，但杨辰并没从中得到多少报复的兴奋感。
只要想到林若溪对自己更加冰冷的态度，杨辰觉得，哪怕给自己一百个顾德曼用来发泄，也是没什么意义的。
即便知道自己已经不适合摄入酒精，但杨辰还是大口大口没能停住。
过了将近两个小时，屋子下面的后门敞开，一个全身是各种难闻气味，满是伤痕与淤青，某些隐私部位更是流血红肿的男人，被扔了出来。
这个男人的出现，惹得不少街边的男女慌乱跑开，即便这一片地区不算治安有多好，可这种悲惨的家伙还是特别少见的。
如果可以的话，顾德曼真想就这么死了，但经过两小时的折腾，顾德曼全身上下到处都疼，嗓子也哭哑了，连咬舌自尽的力气都没有。
屁股那里的剧烈痛苦，让顾德曼羞愤欲死，心如死灰。
“没死么”，杨辰从屋顶上跃下，走到顾德曼跟前，居高临下，毫无感*彩地看着顾德曼。
顾德曼本以为自己已经完全不在乎死不死了，连男人最后的那点尊严都没了，活着什么意思？
但是，当他看到杨辰那黑洞洞的眼神，顾德曼才绝望到无以复加地发现——他的死亡，没那么简单！

548“你……你到底要怎么样”，顾德曼满脸的污秽物，鼻青脸肿的，要多悲惨有多悲惨，哪怕是街边流浪汉，此时也比顾德曼光鲜得多。
杨辰将手头喝空了的马爹利酒瓶子随手一扔，从衣服口袋里掏出根烟给自己点上，也不回答，只是有一口没一口地吐着烟圈。
虽然因为这是剧院的后门小街道，来往的人并不多，但顾德曼这样的丑陋姿态，落在他人眼中也免不了被指指点点。
顾德曼从小到大，哪受过这等屈辱，一切的自尊心与贵族血统带来的优越感，被打击得粉碎不说，还没勇气反抗眼前的男人，生不如死，说的就这种时候。
“杨……杨先生，我真知道错了，请你绕了我吧……我……我把所有的家产都给你，我再也不敢有什么非分的想法……”顾德曼欲哭无泪，眼泪早在之前被黑人们轮歼的时候就流干了。
什么尊严，什么骄傲，这些都他吗是狗屁！顾德曼现在肠子都快后悔地发霉了，自己的贪念与邪念，竟是带来如此惨重的后果！
杨辰终于开口，道：“如果一个人做错了事，只需要花钱就能赎罪，那么，富人杀穷人是不是可以算不犯法？”
顾德曼话被噎住，不知道怎么说才好。
杨辰摆摆手，示意顾德曼也别哀求了，道：“这样吧，我现在心情很不好，如果你能表演一个项目给我看看，而且还活下来了，那么我就不杀你”。
“表演……项目？”顾德曼吞了吞口水，小心翼翼地问道：“请问是什么项目？”
不会是拿把枪对准自己脑门射吧？这项目自己就算表演再好也不是死路一条么！？
杨辰面无表情，淡淡说：“蹦极。”
顾德曼一愣，蹦极？
虽然从来没做过这种极限运动，但顾德曼知道，蹦极也就看上去刺激惊险，但又有几个人会因为蹦极出事故呢！？
哪怕自己的确害怕那种高空坠落的运动，但为了活命，蹦极算什么！？
顾德曼压根不怀疑杨辰会杀了自己，从杨辰可以安然回到酒店，就看出杨辰绝对比那什么“神之领域”的组织厉害得多！
“答应么？”杨辰问。
顾德曼忙死命点头，“答应！答应！要蹦几次我都答应！”
杨辰将烟蒂一掐，扔到路边的阴沟里，随即将顾德曼的一只脚拉住，如之前那样，倒悬着拽起顾德曼，一闪身就离开了原地。
有几名走过的路人还当自己眼花了，明明有俩人影在那儿，怎么突然就不见了？
顾德曼更是晕头转向地就这么脑充血地被提着一起一落，看着地面与自己的头不断地拉开距离又接近，顾德曼的心脏哪承受得了，有一次昏了过去。
明灿灿的巴黎灯火，星罗棋布，凯旋门、卢浮宫、协和广场、香榭丽舍大道……从高处俯瞰这座世界时尚之都，不知不觉就能让人心神迷醉。
冷风吹起杨辰已经有些长了的头发，身上的衬衣被吹得紧贴住身子，勾勒出身上那线条精壮的肌肉轮廓。
杨辰的脚下，全身光溜溜的顾德曼感到前所未有的寒冷，终于从昏迷中醒过来。
感觉到身体四周好像都是森冷坚硬的金属，顾德曼眼神有些迷糊地到处张望了下，但这一张望，立刻引得他一声惊叫！
顾德曼赫然发现，从自己所趴着的地方往下望去，竟然可以看到几乎整个巴黎城中心的夜景！
而整个建筑物，纯粹的金属构造，在法国这么多年的顾德曼，用脚指头想都明白——这里是埃菲尔铁塔！
世界各地的游客慕名前来，都想一睹风采的这座位于战神广场的镂空铁塔的风采，顾德曼不是没来过，甚至来过的次数数不清，问题是，他从来没有光着身子在埃菲尔铁塔的塔顶上趴着过！
普通的游客，到铁塔第一层游览区也就差不多了，再上去，票价昂贵不说，也就等同于摩天大楼那么回事。
可那种游览，都是在铁塔的建筑内部的，哪像想在这样，稍微一不留神，就是要从三百多米的塔顶上摔个万劫不复！？
顾德曼感觉全身的血液都快凝固了，身体不断地颤抖，这不仅仅是气温，更是从内心底散发的恐惧与惊慌。
“杨……杨先生”，顾德曼近乎哭着说道：“您怎么带我来这里了……不是……不是说蹦极么……”
顾德曼压根想不通，杨辰是怎么到达铁塔的顶部尖端的，这里可没什么运输工具啊，而且铁塔此时早不接待宾客了，莫非杨辰是拖着他仅靠人力攀上了这三百多米的铁塔！？
事实也正是那样，对杨辰而言，上埃菲尔铁塔的尖顶处，也就分分秒秒的事。
低头瞟了顾德曼一眼，杨辰道：“没错，是蹦极，就从这里蹦。”
“啊！？！？”
顾德曼傻了眼，从埃菲尔铁塔上蹦极？！还是三百多米顶端的部位往下跳！？
且不说铁塔的构造，上窄下宽，根本就不能蹦极，这里连设备都没，跳下去不就死路一条吗！？
“怎么，不跳？你记得你已经答应了”，杨辰面无表情地低头看着他。
顾德曼僵硬着脸，用仅有的力气，哀求道：“杨先生……这里连设备也没有，就算是要我从这里蹦极给您看，也得有条绳子把我拴住吧，不然的话，这根本就是自杀啊……”
杨辰耸了耸肩，“我只说让你蹦极，没说要给你绑着绳子蹦极，你已经答应了要表演项目给我看，不能反悔，下去吧。”
顾德曼张嘴，正要再说什么，杨辰的一脚已经踹中了他的腰腹部……
“啊——”尖叫声撕裂长空，但还是被风吹得飘渺消散。
男子一身白肉就这么从埃菲尔铁塔尖上，坠落下去，血肉之躯，在铁塔的金属架构上，不断地碰撞、扭曲、折断、变形、刮擦……
鲜血染红了铁塔，被风迅速地风干。
杨辰并没去看顾德曼到底变成怎么个模样，若不是心情实在不好，他根本懒得花这些功夫把顾德曼折磨死。
这种虐杀的行为，其实让杨辰自己也并不好受，脑袋的胀痛，就是最好的证明。
但杨辰并不后悔，自己曾经提醒过顾德曼，但他还是选择了背叛，那么，从埃菲尔铁塔上一丝不挂地坠落，就是送他最好的道别。
想来等天亮的时候，法国人就会发现这具死了凄惨无比的尸体，但警方不可能真的调查什么，因为当他们查到是自己这方面的讯息后，便会放弃追查。
如今的法国警方与安全局，已经是佛德萨的天下了。
至于顾德曼死后，玉蕾国际在欧洲的总监位置谁来接替，杨辰也不关心，林若溪总能想出合理的安排。
念到林若溪，杨辰的头疼又剧烈了几分，杀完顾德曼后的那一丝畅快立马烟消云散。
吹了会儿冷风后，杨辰在夜幕下，如同一道影子似地回到了酒店自己的房间，刚进房间，就恰好见到自己床头柜上的手机竟然在震响。
这已经是法国的凌晨时分，但在华夏国内，还是中午左右，有人打过来杨辰并不觉得奇怪。
接起电话一看，竟是莫倩妮打来的，自己来法国前才在莫倩妮的房间里，带着蔷薇，三人大被同眠了一晚才来的法国，莫非这女人这么几天没见自己，忍不住想念了？
想到自己在华夏国内还有几个翘首盼着自己回去的红颜知己，杨辰心里的烦恼终于有所好转。
也是，自己就算为了这些付出真情的女人，也该过得振作些，不就是林家妹子又跟自己闹冷战么？总有机会像过去那样凿破冰墙的！
“小倩倩，法国这儿都凌晨了还打电话过来，看来思君心切啊”，杨辰接起电话，开着玩笑说。
毕竟像莫倩妮这样刀子嘴豆腐心，还特别要强的女人，一般没事是不会像普通女孩子那样冲自己撒娇的，平日里工作本就忙，自己不去找她，她也未必会抽空联系自己。
电话那头却是没立刻接上话，像是答不上来。
杨辰纳闷，莫倩妮这是怎么了，莫非有话难启齿？不过下一秒，杨辰就呆住了。
“是我，我是妮子的妈”，电话里突然传出几分熟悉的妇人嗓音。
杨辰差点没手机掉地上，娘嘞！莫倩妮的妈？岂不是当初去川省见过面的马桂芳？自己的丈母娘……之一！？
就像是媳妇见公婆，总是难免拘谨，杨辰在外面不管如何横行霸道的，碰上自己女人的亲人还是有点局促的，他这是心中有愧，自然有鬼。
“嘿嘿，原来是咱妈啊，这怎么用倩妮的手机打的电话，倩妮也真是，电话也不给妈配一个……”杨辰说到这里，突然觉得不对，马桂芳不是在川省吗？怎么会有拿莫倩妮的电话？难道莫倩妮这几天又回老家了？
忙问道：“妈，倩妮回老家了？”
马桂芳温声笑了笑，“没，这丫头整天忙里忙外的没个闲，是我最近身体有些不舒服，就坐火车来中海了。人老了，只能服软，得靠子女照顾了……”
马桂芳虽然是山中村妇，但杨辰很清楚，自己这丈母娘绝对是睿智的妇女，不然也不会教出莫倩妮这么一个女儿来，莫倩妮虽然是十几岁的时候靠玉蕾老总裁提拔才上的位，但来中海之前，可都是马桂芳这个母亲在教育的。
此时马桂芳说的话，听似简单，实则透露的信息可不少，第一，她身体不好，但因为没人回去看她，她只能撑着带病之躯，到中海来投靠女儿。这无疑是不满于晚辈不够关心她。第二，马桂芳说的是“子女”，而非女儿，可见，她把杨辰也已经当作自己女婿，可杨辰这女婿，从上次离开川省后，也没半丝联系，更别提知道马桂芳身在何处。
杨辰想明白这道理，冷汗涔涔，自己这丈母娘说的话温声细语的，可愣是把自己搞的满心愧疚，恨不得立马飞回中海给她磕头认错去。
“妈，您千万别这么说，我知道错了，也是我粗神经不懂事。我现在在国外呢，不过很快就要回去了，等我回去，立刻摆一桌好吃好喝的给妈你接风……不过倩妮也真是，怎么妈你身体不舒服也不告诉我，来中海了也不跟我讲，不然我宁可不出国在中海等着啊”，杨辰脸不红心不跳地说着自己都不相信的话，满是懊悔的语气。
马桂芳也不知道信不信，但听着电话里的语气舒服了许多，道：“你们都有自己工作，我一个老太婆怎么好拖累你们。杨辰啊，我也是挺想念你的，才让妮子教我怎么打你的电话。你也不用着急，我只是前阵子腰椎出了点问题，可能干农活累的，这年纪不饶人，没什么大碍的。”
杨辰一愣，道：“倩妮在旁边呢？”
“在呢，要跟她说话？我把电话给她”，马桂芳道。
“不不不”，杨辰忙否认，这时候怎么能说换就换呢，这不摆明了骗走女儿不要老母么，哪怕真有那心思也不能这么做啊，“妈看你说的，好像我多薄情寡义，虽然挺想倩妮的，可还是想跟妈多聊几句”。
马桂芳终于笑了起来，很是开心的样子，“你呀，也是油嘴滑舌，别当我不知道，跟我这老太婆有什么可聊的，行了也别装了，我把电话给妮子，你们小俩口谈谈吧。”
杨辰一阵汗颜，姜还是老的辣，没准自己那些花花肠子人家早看透了，就不点破罢了。
电话被转交了下，先是传来几声莫倩妮的娇嗔声，似乎是被马桂芳说得很不好意思，随后才对杨辰道：“你演技也太差了，说得这么虚伪，被我妈一下就识破了。”
“乖乖，小倩倩啊，这不能怪我啊，岳母大人是火眼金睛啊，这电话里都能摸到我的心思啊”，杨辰苦笑。
莫倩妮咯咯直笑，似乎马桂芳到了中海，让她跟着心情愉悦不少，道：“你什么时候回来？”
杨辰邪笑道：“怎么，小倩倩是想老公了？还是孤枕难眠？你跟蔷薇不是可以玩女女么，我见你们当初玩得挺开心啊”。
“要死了你！”莫倩妮低声娇骂了句，“我妈在厨房呢，你说话声音小点……哦不！谁玩什么女女了，你胡说八道什么？要不是你这个坏人，我跟蔷薇没事干嘛睡一起？”
“大家以后是一家人，要多磨合感情，睡一起也挺好，省得我分头找”，杨辰恬不知耻地笑道。
莫倩妮懒得跟这家伙谈这种怎么谈都自己吃亏的话题，哼哼说：“不好好说就算了，我本来是想了解下你大概什么时候回来，好计划下怎么面对我妈的事。你这人这么没谱，万一到时候我妈发现了什么反对我们，我才懒得站你那边。”
杨辰脑筋一转，猛然醒悟，“小倩倩，你该不是说咱妈她……以后一直住中海了吧？”
“怎么？不行吗？”莫倩妮的声音立刻有几分冷厉，让母亲能晚年在城里享福，照顾母亲，一直是她想做的事，之前马桂芳一直怕拖累女儿不肯到中海，如今终于乘着腰椎的治疗问题，来到中海，莫倩妮哪肯让母亲再回去孤零零生活？
杨辰知道莫倩妮误解自己意思，无奈笑道：“傻妞，你没听我说的是‘咱妈’吗，是‘咱’，不是‘你’，我哪会不想让妈住在我们身边呢。”
莫倩妮这才语气温柔了下来，“我对这事情比较敏感，对不起啦……不过我们的事情真得要好好想想，我跟你又不能常常在一起，你身边女人又这么多，我妈迟早会看出问题的，我担心……担心她接受不了。”
废话，有哪个父母能开开心心接受女儿当男人的情人？呃……安在焕那老头不算。
“这事儿，电话里一时半会儿说不清楚，等我回去，我们再仔细商量，该坦白的坦白，该解释的解释，能藏的就藏。你也别只顾着工作，玉蕾缺了你又不是会垮掉，多陪陪咱妈，没听她抱怨你总是太忙么”，杨辰道。
莫倩妮乖乖地应了声，这话倒是听进去了，只是做不做得到，还真难说。
又说了几句相思暧昧的情话后，两人挂断了电话。
黑暗中，杨辰叹了口气，这边林若溪那头陷入了僵局，一筹莫展，回中海不仅要顾唐婉、蔡妍那两边的事，还得为莫倩妮母女俩耗神了。要命的是，现在莫倩妮的住所正是蔷薇的住所，跟自家可是邻居啊！这可如何是好！？
正当杨辰懒得多想，要躺在床上入睡的时候，眉头一皱，抬头望向了阳台方向。
“是你？”
=======以下字数免费=======前几天太阳，昨天今天又阴雨，我感冒了，作业又多又烦，写完到午夜了才开始码字的，实在太困了，头又晕，所以今天就这一章了，五千字的。
巴黎这卷剧情差不多写完了，这段情节的玄幻元素比较多，除了我自己调节下口味以外，也是为后面情节做铺垫的，希望没写得太无聊。其实本来还要多写十章左右的，但斟酌了下还是删掉了一些原本要写的东西，只写了主干。毕竟这是都市小说，不是玄幻小说。下面的情节再度进入都市生活情感剧场……

「这是两章的量」
549那一道脚尖轻点在阳台边缘上的高挑身影，前凸后翘，双腿丰腴笔直，一头大波浪的卷发被风吹地轻舞飞扬。
被包裹在紧身黑色皮衣下的曼妙身段，足以让任何男人血脉贲张。
但杨辰也不是没见过美女的粉嫩猪哥，所以在这朦胧夜色中见到这个尤物，也并没太多激动神色……何况，杨辰清楚知道，莉莉丝这血族可是两百多岁的老奶奶了。
“冥王阁下怎么满脸苦恼的样子呢，如果有什么需要帮忙解决的，莉莉丝很愿意为阁下效劳哦”，莉莉丝一个闪身，已经进入房间里，也不询问杨辰是否同意，香喷喷的娇躯就挤在杨辰身边坐下了。
这女人实在太会魅惑人，一身紧身皮衣上带着各种镂空花纹不说，下面竟是超短热裤！
那丰满的臀部陷入床垫，一对花白不带丝毫赘肉的大腿曝露在空气里，紧绷的线条散发着小野猫般的迷人野性。
杨辰眼里也难免有几分火热，如果不是心情低落，或许已经忍不住把手摸到那大腿上享受地捏几把。
“不陪你父亲回英国，来这里不会是想喊我吃宵夜吧”，杨辰低声笑着问。
莉莉丝好似无意地又凑近了杨辰的胳膊几分，那胸前的饱满挤压到了杨辰的手臂，弹性与柔软的触感都传递得恰到好处。
喷吐着芬芳的幽香，莉莉丝在杨辰耳侧腻声道：“如果冥王阁下想吃宵夜，名叫‘莉莉丝’的菜名很不错呢。”
这话里面的意思已经再明显不过，大胆的女血族根本不知道什么叫矜持，但知道什么叫刺激。
杨辰别过头，迎上莉莉丝那对夜色里格外明亮的宝石光泽的眸子，道：“你是来勾引我的？”
“过两天冥王阁下就要回华夏，可怜的莉莉丝想要在那之前做出一点回报……”莉莉丝幽怨地眼巴巴看着杨辰，“这算是您口中的勾引么？”
“算”，杨辰点头。
莉莉丝俏然一笑，爽快地说：“好吧，那我就是来勾引您的”。
杨辰张了张嘴，无奈一笑，“我现在心情不太好，不想开什么玩笑。如果是以前，你这不知好歹的女人要把自己送老虎嘴里，我肯定把你吃得骨头不剩。但现在我没那种想法了，你回去吧，我救下你们父女，一部分是因为我跟教廷有宿仇，顺手推舟把他们灭了而已。”
莉莉丝却并没听话地离开，而是孜孜不倦的问道：“为什么现在不可以？是因为娶了妻子吗？可是冥王阁下根本不只一个女伴啊，据我所知，威尔士女王凯瑟琳陛下可以与您共度春宵，为什么莉莉丝不可以呢……”
“嘶……”杨辰一阵费解，“你连这都要去比，难不成我跟凯瑟琳上床，就得跟全天下女人上床么？”
“我不服气，我可以做得更好的”，莉莉丝撅嘴，一脸哀伤地柔弱神色，“莉莉丝只是钦慕您，想把自己献给您，难道这点小小的愿望都不能满足么……”
杨辰无动于衷，女人的演技对他来说实在太过熟悉了，真正难摆平的是林若溪那种压根看不穿的，莉莉丝这种一看就知道会耍小伎俩的，反倒好对付。
莉莉丝终于知道自己的诱惑、计谋和装可怜都是没用的，气鼓鼓地站起身来，双手叉腰，瞪着杨辰好一会儿，道：“难道您是怕我吗，怕碰了我以后，就舍不得我了，还是……您哪方面的功能不够强大？”
这话就有点阴险了，杨辰脸颊一阵抽搐——功能，不够强大？
那狗屁神光别的用处杨辰可以不喜欢，但最让杨辰满意的是，那神光让自己男人的功能强大无匹！
男人最讨厌什么，最讨厌被女人怀疑“你不行”！
“你以为，我救了你，就不会杀你？”杨辰的话已经冰冷了下来，眼里满是浓稠的杀意，如果莉莉丝再挑衅他，本就心情不怎么样的他，不会在乎这个女人的性命。
莉莉丝咬了咬花唇，眼里闪过一丝微微的害怕，但倔强地并没退怯，走上前，凑近了杨辰，幽声道：“冥王阁下，您知道……我们血族的女人，跟人类的女人，最大的区别是什么吗……”
杨辰皱眉，不知道这离谱的血族妖女又要说什么话来。
莉莉丝咬着薄唇，媚眼如丝，“人类的女人，血液是热的，所以……身体外面，里面，都是热的……而我们血族的女人……身体外头，里面……全是……冰冰凉凉……”
这话就跟点燃的导火索，直接在杨辰脑海里炸开了好几包烈性炸药！
身体里面……凉的？
这话的暧昧程度，已经无以复加，这妞竟然不仅用外表来勾搭自己，都把自己里面的货色都拿出来当诱饵了！
杨辰的眼眸里终于溅出了火星，这种状况下，自己再不做点什么，就真的像是“不行”了！
左右都是心情不好，这女人既然如此执着，血族本就身体素质绝佳，不同于人类的女子，自己就算死命折腾，莉莉丝也不会有什么危险，倒是不错的发泄途径……
想到这里，杨辰心头的邪念立马蔓延开来，说实在话，活到二十几岁，大半数时间都在当恶人，回华夏待了两年收了收心不假，可骨子里那股子暴戾与阴狠劲，真一旦爆发出来，杨辰自己都觉得不是人！
低吼了一声，杨辰猛然一把将莉莉丝拦腰搂住，拽到了自己大床上，压在身下。
一大口直接吻住了莉莉丝娇呼的樱唇，两只大手毫不客气地开始在莉莉丝身上到处张狂兴奋作浪，开始肆虐地展开攻势……
“嘶啦嘶啦！”
两声撕裂声响起，莉莉丝的皮衣愣是被撕扯成了碎片！
“既然你自己不知好歹，那今晚你要是伤筋动骨了，也别怪老子发疯！”
黑暗的房间内，杨辰骑着身下娇躯轻颤的妩媚女血族，咧嘴怪笑起来，他可没开玩笑，难道碰到一个身体够强韧的女人，还不是自己的爱人，受点小伤不算什么，当然要把那些最疯狂的动作和玩法都享受个遍！
莉莉丝终于意识到自己好像玩过火了，但不等她求饶，杨辰已经一把将她两条浑圆的粉白握住，“啪啪”两声还在春光无限的内侧娇柔上扇了几下，在白色雪肤上留了红色掌印！
莉莉丝感觉自己就像砧板上的鱼肉，杨辰完全没怜香惜玉的样子，好似屠夫切肉！
听到幽怨吟哦声，杨辰根本不给莉莉丝什么喘息的机会，提枪上马，一个霹雳似的冲锋，就侵略进女血族最后的花园！
房间里一声尖利的女人大叫，也不知是舒服、痛苦还是说不清道不明的癫狂宣泄……
几度风雨，几度花落。
正如莉莉丝所说的，血族的身体是冰冷的，这种冷，恰好能让扑灭人心中的燥热。
快要到天亮时分，杨辰终于停止了对身下女血族的征伐，四仰八叉地在床上一躺，看着天花板，心情莫名的平静。
莉莉丝那丰满的胴体一度被杨辰折腾地各种扭曲、交缠，身上嫩肉更是被捏被打，若非血族优异的身体素质，果真是伤筋动骨，身体上满是淤青了。
沉默了许久，杨辰心里终于滋生起一丝歉疚，身边的女子，虽然不是人，但好歹是个女性，对他也没恶意，自己就这么拿人家当发泄工具，实在有些说不过去。哪怕人家没真的受伤，可这么被玩弄了几个小时，谁会心里舒服？
“对不起，我刚才脑子很乱”，杨辰低沉说道。
身边的莉莉丝侧过头来，妩媚的脸颊上，发丝凌乱，却是嫣然一笑，“能换来你对我的歉意，我今晚来的目的就达到了。”
“你不生气？”
“我生气”，莉莉丝噘了噘嘴，“但我打不过你，只好被你欺负，何况是我自己挑逗你先的。”
杨辰洒然一笑，这话听着，自己怎么突然成山寨大王，街头恶霸了，完全是靠武力镇压一切啊。
可接下来莉莉丝的话，就彻底打消了杨辰对这女人的歉意。
这水蛇一般的妖娆身子，缓缓缠到了自己胸口处，凉凉的唇瓣亲吻到了自己脖子上，莉莉丝眼神迷离，带着几丝勾人的娇羞，道：“其实呢……你可以再用力一点的，我们血族的恢复能力很强，你对我越凶狠，我感觉越刺激呢……”
杨辰嘴角一阵抽搐，血族就是血族，自己与蔷薇、莫倩妮二女欢乐时，两个女人也受不了自己折腾这么几小时，可这莉莉丝，竟是被如此高强度地几小时后，还嫌不够刺激！？
不过，虽然人家这么讲，杨辰也不知道是不是真心的，心里也没了继续宣泄的欲望，也就歇停了下来。
莉莉丝乘着天还没亮那会儿，带着一缕幽香，从房间里离开。
对于血族漫长的生命来说，人类的情爱，几乎是没意义的，哪怕杨辰有神位，有能力轮回再生，那也要几百年时间才会觉醒，对于血族而言，那等于换了一个人，不再是先前的杨辰了。
她来找杨辰疯狂了一晚，更大程度上只是对强者的崇拜所造成的倾心，倒不至于真的要跟杨辰发生一段什么恋情，当然了，杨辰也不会没事再把莉莉丝扯到自己的情人里去，身边的几个女人就够他烦恼了。
等天一亮，杨辰正要去冲个热水澡，却听到门铃响了起来。
纳闷一大清早谁会来找自己，但还是穿着身睡袍，走去将门打开。
戴着一顶淑女帽，一身玫瑰色束腰连衣裙，小腿白嫩嫩，胸前一道深不见底的沟壑，美眸扑闪的高挑美妇站在门口，冲杨辰俏皮地眨了眨眼。
不等杨辰问什么，满是娇憨的凯瑟琳已经扑了上来，搂住了杨辰的脖子，腿一弯，就这么挂在了杨辰身上。
“辰辰，我想要……”
杨辰只感觉牙龈都酸了，这女人怎么能发出如此嗲声嗲气的口音来，苦笑道：“跟你说多少次，别叫什么‘辰辰’，正常点说话不会？”
“好吧，辰辰……”
杨辰放弃了纠正，一把将这树袋熊一样的女王从身上拽下来，拍拍她那张楚楚幽怨的脸蛋，“成熟版”的简说实在还不如“年轻版”的来得成熟。
“你一大早跑我这里来，就为了那点事？”杨辰心里一阵难以言喻的感觉，刚刚送走了一个莉莉丝没多久，这女王又大清早来找自己，别人要有这艳福没准早升天了，可自己怎么觉得，自己成了给女人服务的某种角色呢？
凯瑟琳也不避讳，乖乖点头承认，眼里满是渴望，“辰辰你过两天就得离开了，我好不容易见你一次，当然要抓紧时间呀。”
忽然，凯瑟琳鼻子嗅了嗅，闻到了什么，咯咯笑道：“原来我来晚了，早有鸟儿把虫子吃过了，这味道好浓啊，应该没少吃”。
杨辰讪讪笑道：“你知道就好，我现在可没那念头。”
“不会的，虫虫不还在嘛，我也要吃”，凯瑟琳将帽子一扔，双手撩起了连衣裙的下摆，撸到了束腰以上的位置。
转过身，背对着杨辰，凯瑟琳弯下腰去，后头的美景撅了起来……
一对白花花的翘臀，线条丰满圆润，光洁如雪，夹带着那一抹惹人遐想的色彩，毫无保留地展现在杨辰眼前！
笔直倒三角的大腿并在了一起，将臀部夹得紧紧的，这熟妇的身段，可比莉莉丝的还要夸张上好几分！
杨辰登时眼神就热了，不得不说，凯瑟琳一主动勾引，男人要没反应，准那男人有问题。
要命的是，凯瑟琳还回过头，露出一脸无辜的神态，微微摇晃着那粉白的臀部，呢喃道：“来吧，我也要吃虫……”
虫！？
杨辰抓了抓头发，自己那雄厚资本咋成虫了！？
但也懒得废话，呼吸几分粗重地走上前去，将身上的睡袍扯下，抓紧了凯瑟琳的肥臀，“啪啪”拍打了两下，落下几个红印。
一被拍打，凯瑟琳低吟了几声，回过头来，脸蛋满是红晕，目光越发迷离。
杨辰也懒得管这是什么时候了，既然都已经放纵了一晚了，再放纵一早晨也无所谓了！
下一刻，那战斗了一夜的武器，直接有一次攻城略地地进入了新的一处乐土……
正所谓温柔乡，英雄冢，杨辰自然不会傻乎乎觉得自己是英雄，可这话是没错的，女人身上滚，总归是昏天暗地，啥事也忘记了。
一直快到中午时分，被按在床上的凯瑟琳才实在支撑不住，晕阙一般地睡了过去。
杨辰从她身体里拔出翻江倒海几小时的凶器，邪邪一笑，算上在莉莉丝身上花的时间，自己快征战了将近十小时，问这世间几个男人能跟自己这么连着上阵？
不过回头一看时间，才发觉问题不大对，这还在巴黎呢，时装周没结束，按理说自己该陪着林若溪去参加各种会议才对，怎么还在床上跟女王玩人肉游戏？
但杨辰确信，之前一早晨，都没人喊自己，林若溪更没像前日那般来找自己。
一阵涩涩的自嘲，看来林若溪是压根没打算见自己，也不知道这女人心里怎么想的，只是把自己冻结在她自己的世界里，什么也不说。
再看看身下满脸潮红，心满意足睡去的凯瑟琳，杨辰刚刚的好心情也荡然无存了。
自己还真是一畜生，老婆在那儿生闷气跟自己冷战，竟然还没心没肺地跟别的女人大战一晚一上午，活该被林若溪无视啊！
可紧接着杨辰又颇为无奈地叹了口气，没法儿啊，别的能忍住，吃、喝、赌、毒，自己并不是太在意，可女人这方面，抵抗力一直只有下降，压根没提高啊！
想来想去，也没个结论，杨辰只能念着走一步是一步，尽可能不辜负每个真心付出的人就是了。
将一条毯子盖到凯瑟琳那满是红印与各种痕迹的娇躯上，杨辰下床走进卫生间，简单冲了冲身上的污渍后，换了身轻松的短袖衬衫和七分裤，就走出了房门。
刚走到楼层中间的一处休息区，就在沙发上见到了正拿平板电脑看着什么的爱德华。
一头金发剪短了，格外精神的爱德华穿着身普通的低领T恤，下面是条亚麻布的短裤，任谁都不会知道，这个年轻人是罗斯柴尔德家族的顺位继承人之一。
“那方面的功力，开始这些年有增无减啊”，爱德华抬起头，一脸暧昧的笑意。
杨辰一阵无语，这家伙还算着时间，“就知道是你把凯瑟琳送过来的，你什么时候干起了皮条客的勾当了？”
“那要看服务什么对象，我们罗斯柴尔德家族做一切能赚取利益的生意，只要值得我就会去做”，爱德华嘿嘿笑道。
“把你的姑妈送到我床上，就是你的生意”？
“如果可以，我还想把表妹也送你床上”，爱德华叹声道，“不过看来送姑妈比较容易，送表妹比较难成功。”
杨辰将他手上的平板电脑拿过，上面是国际原油期货等一系列的实时数据，自己也看不大懂，又还了回去，道：“不要强迫简，她对我来说，是恩人。不要以为我不点破，就不知道你们家族打的什么主意，如果你们让简活得太累，只会适得其反。”
爱德华眼前一亮，“这么说来，你还是很在乎简的感受的吗，不错不错，我可怜的表妹有希望了。”
杨辰皱眉，一手指在爱德华额头上点了下，“认识你这么多年，得寸进尺，永不满足的毛病，也是越来越厉害了。”
爱德华也不生气，露出一抹复杂的笑容，“杨辰，你以为，就算我们不去唆使简，简就会放弃么，她的愿望才是最强烈的。你是无法明白，你对简来说，意义是多么不同。你是她从小的梦，她又怎么可能近在咫尺，却去放弃”。
杨辰一阵哑然，虽然知道商人的话不能全信，但简为自己做的事情，确实让自己无以为报。
自己救了她与她母亲的性命，但她早把救命的恩情还掉了，为自己做的，明显要多得多。每当有什么需要她的时候，不论在做什么，人在何处，都会第一时间赶到自己所在的地方，去北海道如此，去中海也如此。
沉默了会儿，杨辰也不知道如何继续这话题，转而问道：“若溪在哪儿？”他知道，爱德华肯定掌握一切跟自己有关的人和事的状况，起码在欧洲的时候，他就会那么做。
果然，爱德华立刻回答道：“在卢浮宫看时装展，还有半小时就会结束上午的。”
杨辰点了点头，又道：“我过两天就会回华夏，玉蕾国际在欧洲的总监顾德曼已经被我杀了，不管若溪安排谁继任总监，你们暗中帮帮忙，总监死了，他的那些心腹肯定还在，没准会生什么事端，别让欧洲的分部乱掉。”
“这点，你多虑了”，爱德华诡异地一笑。
“嗯？”杨辰不明白什么意思。
爱德华将平板电脑上的一个网页点开，送到杨辰面前。
杨辰一看，顿时一阵苦笑，这赫然是玉蕾国际在欧洲的公司主页，上面头条就写着，总裁更换的事宜，并且还在公司内部几个重要部门都换了负责人，可以说，欧洲分部已经被清洗了一遍！
很明显，林若溪是早知道顾德曼出了问题，所以连继任的人选都安排好，等顾德曼一死，直接顶替上位！而且，这女人虽然身在中海，可对欧洲分部内哪些人是顾德曼的党羽，也都有了解，不然也不会如此针对性更换某些部门负责人。
平日里闷声不响，什么也不说，但碰到关键性的问题，还真心里都有盘算。
“说实话，这位泊耳塞福涅大人，在商业上的天赋，不论是用人的果断，还是手段的狠辣，对高管说撤就撤，对合作人也能说翻脸就翻脸，却让企业一直稳步提升，这其中的门道其实不简单，确实很让人惊叹，只可惜不是出身在我们家族，不然的话，她有资格成为一任少有的女性家主”，爱德华惋惜地道。
杨辰呼了口气，虽然好些次都证明，林若溪是揣着明白装糊涂，可这一次听到爱德华如此直面不含糊的评价，还是有些五味陈杂的。
林若溪心里越是知道的事情多，那她对自己的沉默与冰冷，越是伤人。
不过，自己似乎也没资格说人家伤害自己，毕竟是自己不对在先。
忽然，爱德华似是又想起什么，笑道：“对了，还记得我们家族跟华夏中海的安家合作吞并柳家的事情么。”
“当然记得”，杨辰抬起头，问道：“出问题了？”
“目前为止，没什么问题，但因为我们家族不适合在华夏突然露面，也不能太直接跟安家扯上关系，所以接下去就难说了”，爱德华几分无奈地道。
杨辰蹙眉，“有话直说。”
爱德华捏着下巴，低声道：“你的那位安心小姐，最近似乎……碰到了点麻烦……”
“安心？”杨辰不解，那小妞能有什么麻烦，在自己办公室批批文件，去电视台偶尔客串下主持人，小日子压根没人去管她，花不完的钱，再有安家中海第二大家族的地位，谁能找这大小姐的麻烦？
爱德华又道：“安小姐的麻烦，不是来自中海，是来自燕京”。
“燕京？”杨辰纳闷，难道是杨家的人？

550国际长途电话没一会儿就接通了，因为华夏国内是饭点，所以杨辰也不会认为安心早早就睡觉。
果然响了两声后，电话就被接起，传来安心清柔的嗓音，几分惊喜地道：“老公，为什么会突然打电话给我，以前没这习惯哦，难道是想我了？”
“你碰到麻烦却不打电话告诉我，那我只能打给你”，杨辰心底有些不悦，自己的女人身边有事，却通过自己朋友才了解，这说实在比较丢人。
安心那头一下子没了声音，沉默了好一会儿，才幽幽说：“我以为……等你回来的时候，我能把事情处理好，也就没想立刻告诉你。”
“哼，是根本没想过告诉我吧”，杨辰还能猜不到女人这点小心思，“别说没用的，告诉我是什么事。”
安心犹豫了一会儿，显然在电话那头做着挣扎，最后终归怕惹杨辰更生气，还是将事情经过简单讲了遍……
听完以后，杨辰脸色微微沉了下来，将电话挂断，对爱德华道：“准备一架飞机，我随时要用。”
“你要提早回华夏？”爱德华面带笑意地说。
杨辰点头，不过在这之前他要去卢浮宫找林若溪告知一声，起身时，想起什么，对爱德华道：“凯瑟琳那里，等她醒了告诉她，照顾一下罗恩那边的人，罗恩年纪也大了，不可能一直这么面面俱全。”
爱德华表示理解，“放心吧，就算姑妈不去帮帮忙，我们这些人也会帮你照顾好后花园。”
差不多半小时后，杨辰来到卢浮宫的宴会厅，这个时间点，林若溪应该已经从展览区出来。
穿梭于一众宾筹交错的男女中间，杨辰花了一阵功夫，才找到了靠内侧角落的林若溪。
一身白色吊带褶纱白裙的林若溪一个人静静坐在一张皮椅上，胸前挂了一串细腻的珍珠项链，不施粉黛的娇颜面无表情，冷得让周围的人哪怕想上前攀谈搭讪，也都退避三舍，在周围空了一块地。
手里握着一杯香槟，林若溪也没喝两口，正看着前方的人群微微出神，也不知想些什么。
杨辰走到女人身边，站定了，林若溪才缓缓转过头来。
看到是杨辰，林若溪的表情与神色不起丝毫波澜，就仿佛是见到了陌生人一样，这让杨辰心头一痛，他实在不明白，这到底是怎么了？
“有事么”，林若溪清声开口问道。
完全属于陌生人的口吻，让杨辰恨不得直接把她拖出会场问个清楚，但此时想着中海那边安心的麻烦事，只能往后再说，于是道：“我要提前回中海。”
林若溪还是没什么反应地点头，“知道了。”
杨辰心里很压抑，又补充道：“是安心碰了点麻烦，我担心拖久了会出事。”
“知道了”，林若溪还是说了三个字，仿佛一切都不是她在意的。
杨辰捏了捏拳头，此时的林若溪，比之当初自己刚认识她的时候，还要冷上几分，就像是一个没什么人类感情的瓷娃娃，冰雕塑，让人心疼不说，沉闷地仿佛不会交流。
林若溪越是这般，杨辰就越是害怕，可女人完全不想跟他交流，也不知道如何找到突破口。
良久后，杨辰摇了摇头，苦笑了声，“那我先走了。”
“嗯”，林若溪没半分多询问的意思，一个字就算是送杨辰走。
杨辰没再拖泥带水，转身大步离开宴会厅。
直到杨辰的身影进入人群，已经不见，林若溪才抬起头来，望着那背影离开的方向，目光泛起几丝涟漪。
……
中海，玉蕾国际娱乐公司，总监办公室内。
一身黑色女士西装外套，淡咖啡色褶纹露膝短裙的安心，手提着一只白色包包走进办公室，一路进公司的时候，保持着甜美微笑，一进门就立马消散，整个人有气无力地靠在办公室大门上，闭了会儿眼。
安心这几日不可谓不烦心，更让她感到痛苦的是，这一切的来源实则是自己造成的。
当初玉蕾之星的举办，自己因为喜好与好胜心，求着杨辰让她去参加主持工作，虽然自己的目的达到了，效果也不错，电台方面甚至极力邀请自己常驻，可自己毕竟不是普通人家的女孩，不可能一直在一个电台里抛头露面。
本以为玉蕾之星过去，自己的主持生涯差不多也就结束了，谁知道，就因为上了几次电视，自己就被想引起注意的人盯上了！
中海市广播电视总局的局长，一个叫鲁民的年轻高干子弟，竟然看上了自己，自己一从玉蕾之星的工作中撤了出来，就开始了对自己的死缠烂打攻势。
放在以前，安家还是中海二流家族的时候，安心的追求者也是比比皆是，但因为有柳家这个跟自己定亲的家族存在，很多人也都望而却步了。
之后，随着安家成为了中海第二大的家族，也就很少有人敢随便追求自己，何况安在焕这个父亲只想抱紧了杨辰的大腿，当然对女儿百般讨好，寻常角色敢追求自己女儿，还不是直接毫无理由地拍飞了？
但这鲁民，却是不同的，按照安在焕的说法，这男人的背后，实力非同小可，如果不是后台背景雄厚，谁能让这么一个三十一岁出头的年轻男人，当上一个直辖市的政府直属机构局长？这可是正厅级干部，而且是手握讯息传媒渠道大权的干部！
放在华夏这样政府占据绝对主导权的国家，能够第一时间控制媒体舆论的部门，等于控制了一半社会目光的走向。很多官场上的打拼到五、六十岁的人，也很少有能达到正厅级干部的程度，何况一个三十一岁的男人？
而通过一些对鲁民较为熟知的人透露的风声，鲁民才调任到中海不到一年，他实际的根基，是在燕京首府。
燕京那种龙潭虎穴里，随便抛出一个二流家族也比中海一流家族差不到哪去，谁家没一个部长级的人物当靠山，能混得下去？没准还要牵连到华夏的那些真正掌权者，岂是安家这样的商人可以碰触的？
正因为如此，对鲁民的背景吃不准，瞻前顾后无比害怕的安在焕，就希望女儿安心能告诉杨辰这边的情况，让杨辰来决定安心该如何做。
说白了，哪边强，安在焕就觉得女儿该跟谁，他两头不愿意得罪！
这事把安心气得不轻，自从得了杨辰的照顾，罗斯柴尔德家族注资了安家后，安在焕的地位水涨船高，对安心也是关切有佳。
不管父亲最主要的目的是什么，安心好歹尝到了被家人疼爱的温馨。
没想到，一碰到实权派的人要来骚扰自己，这刚改善了一点形象的父亲，立马又做起了缩头乌龟，不敢碰女儿的事情不说，还直接让她找杨辰！连表个态都不敢！
于是乎，安心就跟被曝露在空气里，毫无遮拦一般，只能一个人四处躲避鲁民，用各种理由拒绝人家。
安在焕让她打电话给杨辰，安心却是迟迟不敢。
她倒不是担心杨辰不会为了她出头，虽然她不清楚杨辰到底什么身份，可作为罗斯柴尔德家族都要尊重的人，怎么可能简单？
问题是，华夏跟别的国家不同啊，从罗斯柴尔德家族只来注资，不敢实际运营产业就可以看得出，国外的势力再嚣张，放到华夏来，还得看华夏政府的嘴脸说了算。
那鲁民如果真的有非凡的背景，杨辰又为了自己把他们得罪上了，惹来了难以抗拒的麻烦，安心哪能原谅自己？
所以，安心想着能拖就拖，只盼望那鲁民只是心血来潮，看自己不从他，也就退去。
没想到的是，远在欧洲的杨辰竟然知道了自己的事情，也不知道该哭还是该笑了，听到杨辰沉重的口吻，自己也不好隐瞒，只能将事情简单说了下。
“也不知道，他会不会生气”，安心低低自语了声，叹了口气，拎着包包走到杨辰的办公桌边，坐下身来，准备处理一些王洁他们送上来的文件。
可是，没等安心坐稳了，办公室门就被敲响了。
“请进”，安心尽可能让自己看起来精神振作一些，清声道。
门被推开后，一个身穿阿玛尼西装，剪裁得体的西裤的男子，走了进来，胸前的红黑色领带显得格外具有成功人士气息，一张脸面白无须，年轻中又流露几分成熟，戴着一副金丝眼镜，身材足有一米八几。
“安小姐，能够一早上就来到你工作的地方见到你，真是意义非凡的一个清晨”，男子开口笑着道。
安心俏脸一白，咬了咬薄唇，站起身来，走到办公桌前，“鲁民，你到底想怎么样，我已经说了我不会答应你的。”

551鲁民并没急着回话，他的目光落在安心曼妙的身体上时，就很难移开，就像胶住了一样。
安心虽然只是穿着平日里的办公装束，但这种颇具日系风的小西装，短裙，和那白色蕾丝裤袜，恰到好处地将她玲珑有致的身材展现了出来，本就如水蜜桃一般的脸蛋，配着那纤细曲美的小腿，高耸的胸部，很容易就让男性肾上腺激素控制不住。
这样保守又性感的装束，自然是安心习惯了跟杨辰在办公室里暧昧游戏才穿的，如今却是便宜了鲁民。
见鲁民的眼神满是火热地盯着自己，安心心底一阵厌恶，蹙着黛眉，走回办公桌后面坐下，让裙摆下的风光不被男人看到。
鲁民几分惋惜地收回目光，转而笑道：“安小姐，好的女孩总是追起来比较吃力，你越是讨厌我，排斥我，我越会努力真心地追求你的。”
“谢谢鲁局长的垂青，安心只是一个商人家的女儿，配不上您这样的高官显赫，鲁局长还是不要浪费时间了”，安心漠然道。
鲁民依然笑意吟吟，走到了办公桌前，“安小姐，我知道有一家早茶餐厅很不错，想请你去喝一杯，雅间我也已经订好了。”
“我说了，我不会答应你的”，安心拿过一份旁边的文件，低头看了起来，打算彻底无视这男人。
鲁民眼里闪过一丝冷光，“安小姐，自从我第一次在电视上看到你的时候，我就很难把我的目光从你身上移开。我鲁民从小到大，见过的名门子女也不在少数，但我相信，你肯定是与我天生有缘的那一个。我不是那种随意拈花惹草的男人，虽然我这么说没什么信服力，但安小姐何不给我一个接触的机会？
我相信安小姐不是不讲理的女人，如果我哪里不能达到安小姐的要求，还请说出来。”
男人用硬的不行，换了用软的，动之以情晓之以理。
安心将手上的笔一放，抬起头来，道：“鲁局长，我真的不能答应你，你是否真如你所说的那样，对我来说没任何关系。我已经有心上人了，我很爱他，我这辈子不可能再跟别的男人有瓜葛。”
鲁民听到这话咧嘴一笑，“安小姐果然是爽快，但这并没什么关系。据我所知，安小姐所说的心上人，应该是这家公司的总监，一个叫杨辰的人，我说的对吧？”
安心俏脸一寒，“你调查我们。”
鲁民忙摆摆手，道：“安小姐不必生气，并非我特意要调查，而是我在询问下属您的来历的时候，有人主动把这些都调查了进去。安小姐，不过你也应该感谢我特意要了您的那些资料才是。”
“哦，你调查我还要我感谢你，鲁局长真能说笑”，安心冷笑道。
“是这样的”，鲁民也不着恼，依然谦和地道：“据我所知，这位杨先生，其实是一个不折不扣的骗子。他其实是与玉蕾国际的林若溪林总裁，是夫妻关系。虽然我也不懂为什么这个履历很平淡的男人会成为林总的丈夫，但毫无疑问，杨先生是欺骗了安小姐。”
这话一出来，安心倒颇为心惊了。
杨辰曾经告诉过她，与林若溪的关系，还处于保密阶段，这鲁民竟然调查自己的过程中，连杨辰跟林若溪的关系也挖掘出来了，还真是手眼通天的人物，不知道他背后到底是什么势力。
只不过，被别人当着面指出自己的男人其实是有妇之夫，安心自然还是心底不舒服的，微微苦涩。
但这不是幽怨的时候，安心目光冰冷，却是娇笑了起来，道：“鲁局长看来调查得还不够深，难道鲁局长不知道，我老公他有别的女人，我是早就知道的么？”
“什么！？”鲁民果然大吃了一惊，睁大了眼，声音高了好几度。
“鲁局长没听错，我安心不过是一个人家的小三罢了，而且我还是明知道男人有了妻子，还掺合进去，粘着不放的坏女人”，安心看到鲁民失态，心底一阵暗乐，至于把自己说得多么不堪，她倒无所谓，她本就是跳脱的性子，什么三纲五常伦理道德的，该不管就不管，当下只要能把这黏人的鲁民气走，她比什么都高兴。
鲁民胸口一阵急促，嘴角跳了几下，出声嗤笑道：“原来如此，原来如此，好，好一个安心。”
“怎么，鲁局长认清我是怎么个女人，还想要继续追我么？”安心笑靥如花。
鲁民的眼神几分阴郁，“追，怎么不追？”
安心一愣，鲁民这是疯了么？自己都是人家的清妇、小三了，他还追着自己不放？这是饥不择食，还是自己的魅力真这么大？
在安心的眼里，就算鲁民真的饥不择食，非要追求美女，中海美女举不胜举，他既然能查到林若溪跟杨辰的关系，当然知道林若溪长得如何，怎么不去追林若溪？
反正不在乎女人名节，去骚扰骚扰林若溪这有夫之妇的价值不是更高么？
安心这也是一种小小的反叛心理，怪只怪林若溪之前拽着她去玩砸玩偶的游戏，愣生生把安心吓怕了，可对着林若溪她又只能叫姐姐，奉承着，还怕给她小鞋穿。于是乎，嘴上不敢说，心里总希望林若溪遭到些小报应什么的，好让她心理平衡点。
何况，安心也清楚，自己跟林若溪还是有一定差距的，不论是外貌、背景身份，还是在杨辰心中的地位上，不然她也不会轻易掐断当正牌妻子的念想，早就想尽办法把林若溪拉下台了。
女人对爱情终归是自私的，如果有机会，如果不是无奈地难以割舍，谁会放过？
却见鲁民森森冷笑几声，道：“既然安小姐如此坦白，那我也就直说了。我身边想攀上我的女人多得是，其中也不乏长得跟安小姐不相伯仲的美女。但我第一眼见到安小姐，就认定了安小姐的人。
如今，既然安小姐是这般德行，那我想，要与安小姐结为夫妻的可能性，是没有了。但是，我付出的真情，却被你这般践踏，我可不会善罢甘休。”
安心看到鲁民刚才的翩翩风度霎时不见，登时感到不妙，强自镇定地道：“你想怎样，这里是玉蕾国际公司。”
“公司？”鲁民哈哈大笑，“玉蕾国际又怎样！？只要我说一句话，所有中海的广播电视传媒，都会阻断玉蕾国际的信息，你们娱乐公司的节目也全部得停下。我只要动用点家里的力量，就算全国封杀玉蕾国际的艺人，也不过是分分钟的事。”
安心眼中流露了几分惊慌，她毕竟只是个年轻女人，而鲁民虽然才三十一岁，却是大家族子弟，真正的高官子弟，可以算得上是太子爷级别的实权派。
如今两人对上，安心再怎么镇定，还是胆怯了。
“哼，知道怕了”？鲁民哂笑着，看到安心的畏惧，他得意起来，再怎么挣扎有何用，商人再有钱，在国家面前不过是一堆废纸。
“安心，如果你识相，现在跟我走，等我玩够了你，补偿了我心情的损失，那以后你继续做你的狐狸精，本少爷也懒得管你”，鲁民目光一凌厉，道：“如果你再跟我装模作样，就算是你们玉蕾国际的林若溪，你老子安在焕，我也要让他们吃不了兜着走！”
安心双脚一软，差点没直接坐倒在地，退了一步，抓住椅子手扶处，明眸里满是不甘的雾气。
她没想到，把事情说出来，非但没让鲁民识趣离开，反倒是让鲁民本性中的阴暗狠毒给爆发出来了，此般得不偿失的做法，让她后悔不已的同时，又满是无力。
作为一个女人，她的倚靠原本可以是父亲，但自己的父亲却是根本不敢管自己，而自己的男人又远在国外，自己还能靠谁来帮自己脱困？
想到没几个月前，杨辰才把自己从柳家手中救出来，不想如今又碰上这种事，明明自己又不是什么倾国倾城的女人，怎么尽碰上这些事？
就在鲁民洋洋自得，阴笑着一步步靠近安心的时候，后面的办公室门又被人敲响了，“笃笃笃”。
鲁民猛一回头，却见一个有几分印象的男人正站在门口，一脸流里流气的笑容，胡子拉渣，一身休闲短袖短裤，不修边幅，看着风尘仆仆。
“杨辰！？”见到来人，安心以为自己做梦，擦了擦眼，确认是自己的男人，安心的心差点没跳出来，兴奋异常，眼泪珠子却是没忍住掉下几颗。
而早就知道杨辰在巴黎的鲁民则纳闷，他怎么会突然就回到中海，脸色一阵阴沉。
=========以下字数免费========订阅正版的书友如果看到正文是错误的，半小时左右刷新就可以看到正常的。我之前说过很多次，还是有人说我骗钱，我都不知道该哭该笑了。逐浪是唯一正版首发，如果这里没正版，别的地方不可能有。

