552“才刚走没多少天，就有人要抢我的女人，拆我的公司的台，这中海看来越来越不好混啊”，杨辰挠挠有些乱的头发，然后双手插进大裤衩口袋里，走到了鲁民的面前，又伸手朝安心招了招。
安心哪还不明白男人的意思，开心地扑了上来，一把搂住杨辰的脖子，在脸上亲了一口，“啧——”，这声音还是被特意拖长的。
适才还彷徨无助的安心，虽然不知道杨辰是怎么突然就回到中海的，但自己的男人突然出现，就让她把所有的重担都卸了下来。
小鸟依人地依偎在杨辰怀里，闻到熟悉的男人气息，定下心来，却是根本不怕面前的鲁民了。
鲁民知道这对男女的表现，是特意给自己看的，可以说是一个再直白不过的下马威，但他也不是心浮气躁的人，不然也不会年纪轻轻就安排到厅级的干部位置，家族背景固然重要，可本身太水了，家族里人也不会将他推出来丢人现眼。
“你就是杨辰，怎么看上去像个乞丐，莫非现在那些一无是处的男人，就靠这种丑陋的另类来吸引女人么？”鲁民嘲讽道。
杨辰看了看身上的衣服，嘿嘿笑道：“我理解你，你是嫉妒了。”
“我嫉妒？哈哈，你好像根本不明白在跟谁说话”，鲁民傲然地道。
杨辰不理他，倒是一手放在安心的臀部摸了摸，惹得安心一阵娇嗔。
鲁民只是冷冷一笑，颇为有趣地看着杨辰，“一个有妇之夫，一个第三者的狐狸精，你们以为做出这幅样子，就能让我变得难堪么？你们是不是也太小儿科了。”
“你难不难堪的，我可没兴趣知道，只不过这里是我的办公室，而我也没说过让你进来，你再不走，我倒不介意把你从窗户扔出去”，杨辰笑眯眯地往后方的落地大窗户努了努嘴，他并没多少兴趣跟这家伙说话。
这里可是几十层的高楼上，扔出去？还不如说是要杀人。
鲁民哪会当真，在他眼里，杨辰只是个完全不知道他背景，只会装腔作势靠女人爬上来的小人物罢了。
于是乎轻蔑一笑，“姓杨的，你以为傍上了林若溪的那女人的大腿，就真的多了不起么。如果你识相的话，乖乖滚到一边去，让安心乖乖跟我走，陪我玩乐几点，到时候我玩腻了再还……”
不等鲁民说完，他忽然感觉自己的脖子已经被一只钢筋一般的手掐住！
身体不由自主地被凌空拔起，两脚不断地摆动，确实无法挣脱，面色涨红，喘不过气来！
耳边传来杨辰不带丝毫感情的声音，“我都说了，再不走就把你扔下去，你可真是废话连篇啊……”
鲁民压根不知道自己怎么就被杨辰抓起来了，他只是眼前花了一下，情况就成了这样，简直像是做梦！
当听到杨辰的话语，一股子冰冷的气息从骨子里钻出来，鲁民有些意识到，这男人貌似是真的要把自己从窗户扔出去！
而此时杨辰压根不理会鲁民的剧烈反应，手上的男人在自己看来，已经没什么可活下去的必要了，管他背景是何，就算是华夏国家主席的儿子，今天他当着自己的面抢自己的女人，那急着找死也就得成全他。
安心檀口半张着，脸蛋上满是吃惊，她也没想到杨辰说干就干，真要把鲁民扔下楼去！
这可是大白天的，如果一个活人突然从几十层楼上掉下去，会惊扰了外面的行人不说，不仅杨辰，玉蕾国际也会惹上不少麻烦。更何况，安心知道鲁民背景绝对不是寻常的官宦家族，万一捅了马蜂窝，哪怕杨辰背景不凡，估计也够喝一壶！
“老公，别！”安心着急了，跑上去拉住了杨辰的胳膊，哀求道：“别这样，如果你把他这么扔下楼去，会让公司也跟着有社会压力的，他的背景不简单，就算不为自己考虑，也为玉蕾国际的人考虑一下吧。”
杨辰一愣，停下脚步，他倒没想到这么细致，为了保护自己的女人杀一个癞皮狗，本是无所谓的，可一时忘记了自己在公司里，这么做会连累其他人。
想了想，杨辰叹了口气，这就是回到世俗社会所要受到的约束，人心是肉长的，自己得考虑别人。
将手上快窒息的鲁民一把扔到了墙角落，在墙壁上迎面撞了下，直撞得他鼻血都流了出来。
“滚吧，别再做什么让我想杀你的事”，杨辰淡淡道，冷眼看着他。
鲁民是真被吓到了，没想到真有疯子不要命，要杀自己！从小到大，谁敢这样对自己说动手就动手，眼里满是怨毒地看了杨辰与安心一眼，摸了摸鼻子上留下来的血，却是顾不得脸上的糟蹋样，赶忙撒腿就跑出了办公室。
“哎，看来他还是不肯善罢甘休”，安心鬼精鬼精的，自然看出鲁民的不甘心，幽声叹道。
杨辰伸手在女人白皙粉嫩的脸蛋上摸了摸，轻轻捏了把，“你男人为了你一个电话，立马坐飞机十几个小时赶回中海，别摆给我愁眉苦脸的样子。”
安心这才幡然，怪不得昨晚才跟杨辰通的电话，今早就见到了杨辰，而且一身风尘，竟然是接完自己电话就立马从巴黎返回中海，刚下的飞机就赶来了！
心里顿时充满了甜滋滋的感动，就像打翻了蜜罐，媚眼如丝，脸儿娇艳地望着杨辰，上前一把就紧紧抱住了杨辰，头埋在杨辰胸膛上。
想起两人似乎从第一次见面开始，杨辰就一直像一名保护自己的骑士一般，每当碰到危难的时候，总能及时地出现在自己身边，不管多么大的难题，好像只要他出现，都迎刃而解。
有些女人想尽办法地脱离对男人的依靠，她们到最后往往会是内心孤苦，不是她们内心不渴望有个停泊的港湾，只是碰不到对的人。
安心本以为自己这一世身在安家，有那样一个父亲，肯定就像是飘零的浮萍一样，无依无靠地成为联姻牺牲品，但身边男人的出现，却将她从暗无天日的世界了解救了出来。
“谢谢你，老公”，安心呢喃着，说道：“虽然说出去不好听，但我觉得做你的情人也好幸福。”
杨辰一手揽着这小狐狸精的纤腰，听到自己的女人说“幸福”，倒让他很有成就感，只是佯怒着道：“为什么不肯早点告诉我，鲁民纠缠你也不是这两天的事吧”。
安心委屈地撅撅嘴，“我以为可以自己解决的，而且他也没做什么太过分的事，就是总粘着我，我不想因为我的事给你带去麻烦。”
杨辰直接一巴掌拍在安心的翘臀上，“啪”地一声脆响，惹得女人一阵*。
“怕给我惹麻烦？若不是我回来得及时，这就不是麻烦，而是‘事故’。”
看着杨辰脸色不大好，虽然知道一部分是装的，但安心还是有些心急，哀求地道：“老公你别生气了，我……我也是听我爸说，鲁民背景很不得了，所以怕给你带来很多压力，我才犹豫的。我也不是故意要瞒着你的，老公消消气好不好，我下次一定出了这种事就立刻第一个告诉你……”
杨辰也知道安心肯定多半为自己考虑，哪怕自己展现过一部分实力给她看，但毕竟那是在国外，谁都知道，华夏是跟国际社会有一定壁垒阻隔的。所以他需要装出个样子，让女人以后别畏首畏尾不告诉自己。
如果说过去把安心抢来当自己的女人，有一部分是男人的自尊心和占有欲的话，这么些日子以来，上班生活中的相处，如今这小狐狸精已经在自己心中占了不小的份量，倒是真的不忍她受到任何伤害。
安心说完，怕杨辰还不满意，抿了抿樱唇，抬起臻首，就在杨辰的嘴唇附近亲吻起来。
娇靥绯红，美眸若水，安心努力地将自己的歉疚与爱意传达出来，时不时还用那丁香小舌舔一舔，这种湿漉漉的暧昧，比之亲吻更加让男人难以抗拒。
真是个妖精，杨辰的眼神顿时火热起来，饶是在巴黎已经享受完了莉莉丝和凯瑟琳两个尤物，回到中海后，发现一直在身边的安心还是那么诱人。
“老公，我要”，安心语带撒娇地道，呼吸也急促了起来，饱满的胸脯顶着杨辰的胸膛，一鼓一鼓的。
杨辰一手捏着安心的屁股蛋儿，享受着那丰腴的感觉，邪笑道：“我可是在飞机上坐了十几个小时，一整天没洗澡了，身上脏兮兮的，你这小妖精这就要？”
“我不在乎，妖精不怕脏”，安心娇笑说着，粉嫩的舌尖从杨辰的脸颊，一路湿痕地滑到了杨辰的脖子处。
杨辰浑身一激灵，哪还管脏不脏的，一把就将安心软绵绵，快化一滩春水的娇躯压倒在了身边宽大的办公桌上，扑了上去！

553两人在办公室内玩各种游戏，也不是一日两日，驾轻就熟的，也没想过会不会让外头的员工们知道，其实也不怕被人家知道，杨辰本就无所谓的人，安心更是想得开，反正自己就勾引这么一个男人，也不是水性杨花，没什么好藏着掖着的。
不过毕竟是在办公室里，杨辰也不可能玩得太过火，所以一轮快速地冲刺，半小时后就偃旗息鼓。
安心努力地让自己的声音不是发得很大声，但受过滋润后的那一脸荡漾春情，却是难以掩去的娇媚动人。
两人收拾了一下，杨辰打算回家中洗个澡，然后再回公司接安心去吃午餐，这几日小妖精遭到鲁民的骚扰，又被安在焕气得不轻，瘦了一圈，摸着让人心疼。
可是没等杨辰出门，办公室电话就响了起来，看那号码就知道是内部人员打来的。
杨辰接起，是只听得自己的副手赵腾着急地说道：“总监，西区警局突然来人了，而且是卢局长亲自过来的，说是要抓人！”
听完，杨辰挑了挑眉毛，说了句“知道”了，就挂断了电话。
电话里赵腾喊的声音很大，安心自然也是听见了，霎时那脸上的红晕消散无踪，担忧地问道：“是那鲁民吗？”
“哼，还能是谁”，杨辰哼声一笑，“那家伙倒是速度挺快，半小时功夫就把警局的局长都叫来了，还是直接闯进公司抓人，这算是要把事情闹大啊。”
这时候，办公室的门被人从外面推开，几名身穿警服的刑警鱼贯跑了进来，当头的一名身材偏矮，但较为精悍的中年男子，那制服摆明了就是警督，应该就是那卢局长。
“你就是杨辰？”卢局长打量了杨辰几眼，低沉着嗓音，问道。
杨辰点头，“不知道各位警官来我公司有什么事么，我好像没犯法吧。”
杨辰对这卢局长其实有一些印象，倒不是见过面，只是当初，自己为了刘明玉与那齐凯发生冲突时，齐凯就打电话给了卢副局长。
只不过，当时蔡妍还在西区警局，这家伙只是副职，如今蔡妍一走，他就扶正了。
现在齐凯已经全家老小被灭了，这家伙倒是顺风顺水的样子，貌似混得不错。
“哼，别装蒜，有人告你蓄意谋杀未遂，而且已经打伤了人，证据确凿，想抵赖也没用，抓起来！”卢局长二话不说，立马下人抓人。
几名警员冲了上来，根本不和杨辰客气，就把杨辰拷了起来。
安心在一旁看得干着急，却不知道如何是好。
杨辰倒没想过抵抗，这大白天把一堆警察宰了的事情可不能做，他还想在中海好好过日子呢，何况这些警察只是听命于姓卢的，本身没什么错。
没想到，当初齐凯让卢局长抓自己，这卢局长查到自己的资料后，就没敢动手，估摸着是和自己资料比较有问题，而且又有蔡妍特殊交待有关。如今那鲁民要他抓，卢局长赶紧就过来了。
可见，这鲁民的份量，比之齐凯所在的齐家，要重得多，甚至赶超了蔡妍所在的蔡家，这还真让他有些讶异了。
办公室外，已经站了不少员工，包括赵腾与王洁二人，看到杨辰被抓，都吓得不敢说话，只是担忧地望着杨辰，不知道如何是好。
“别都站在外面堵着，该干嘛干嘛去，我又没被枪毙”，杨辰玩笑着说了句，然后回头对安心道：“别担心，我很快就回来。”
一旁的卢局长冷笑道：“别说太多废话，能不能回来，不是你自己说了算，带走！”
说着，一群警员挤开了外面的员工，就押着杨辰离开了办公室。
安心眼睁睁看着杨辰被带走，泪眼朦胧地咬着嘴唇，虽然知道杨辰身手很恐怖，但那毕竟是警察局，而且明显是鲁民要针对他做什么，杨辰再厉害，也不能面对国家利器啊！
等警察走了，外面的赵腾王洁二人让员工们继续回去工作，他们则走进办公室，劝慰道：“安小姐，别太难过，总监肯定不会有事的，总不能目无王法。”
安心面带苦涩，她身在大家族的上流社会，却是知道，有些势力，其实真的是目无王法的，但她也不能这么说出来。
王洁出声道：“安小姐，要不要通知杨总监的家人？还是先给杨总监请个律师？”
家人？安心一阵犹豫，要不要让杨辰家里人知道这些事，万一以后家人知道杨辰被抓进警局，自己却不告诉他们，会不会遭到杨辰家里人的反感？可是，如果告诉他们，杨辰会不会怪自己叫他家人担忧呢？
想了会儿，安心决定还是先叫律师，去帮杨辰争取权益，千万别吃什么苦头才好。
于是让王洁二人先出去，安心走到办公桌边拿起电话，就拨打起了自己所认识的中海最好的那些律师。
等做完这件事，安心犹豫要不要打电话给安在焕，但想了下又放弃了，安在焕如此害怕鲁民，哪会帮杨辰而去招惹鲁民呢？
正当这时，办公室的门又有人敲响。
安心以为是员工，道：“进来。”
走进门的，却是两个安心不认识的陌生人，这是一男一女，男的身材高大，长相英武，穿着身灰色紧身的运动短袖，肌肉的线条极为分明。
而女的长相颇为清秀可人，身材只到男人的胸膛下，穿着朴素的短袖和牛仔裤，不着妆容。
“两位是……”安心疑惑地望着二人。
女子微微笑道：“你是安心，安小姐吧。”
安心点点头，对方怎么认识自己？
“我叫叶子，他叫天龙”，叶子指了指身边的天龙，道：“我们是想告诉安小姐，如果想安全地把杨先生从警局救出来，最好打电话给杨先生的家人。”
安心不笨，立刻知道这两人绝对是跟杨辰有认识，而且是有办法救杨辰的，按忙上前一把抓起叶子的手，几分激动地道：“叶子小姐，天龙先生，你们可以把杨辰带出来的对不对？我求你们帮帮他好不好，都是我不好才给他惹来这些麻烦的，他是被污蔑的……”
看着安心一脸哀伤，叶子与天龙相视苦笑。
他们哪是担心杨辰是不是被污蔑，这都不是事，他们担心的是，万一警方那些笨蛋真把杨辰惹毛了，把警局掀了杀光宰光，那他们炎黄铁旅就真的丢人丢大了。
自从蔡凝被召回了燕京，看着杨辰的任务，就交给了叶子与伤愈的天龙，如今他们也算是炎黄铁旅里的夫妻档，新上任的将军蔡云成知道他们与杨辰关系颇好，让他们能够有一两年好好休息的时间的同时，也适合紧要关头出面阻止杨辰做些事，倒是考虑周详。
原本叶子与天龙以为，经历了曾家的事件后，也就不会有什么人会招惹杨辰，却不想，这灾星真是能惹麻烦，竟然刚从巴黎回到中海，就把鲁民给惹了！
这鲁民倒没什么，只是，鲁民背后的靠山，就算炎黄铁旅，也不敢轻易碰触，所以，他们才没有直接去警局把杨辰带出来，而是迂回地让安心打电话给杨辰家中的人。
当然了，关键要打给的人物，是郭雪华。
“安小姐，你不要太紧张，杨先生是绝对不会出什么事的，我们担心的是事情变得更加不可收场，还是先麻烦你打电话给杨先生的家人，特别是杨先生的母亲，到时候，自然会有办法解决的”，叶子柔声道，她作为女人，知道当爱的男人出了事，不论情况怎么样，都会是难以控制的紧张害怕，就如当初天龙被沙暴的人打得重伤，她差点把眼泪哭干了，是一个道理。
安心微微一愣，她从来没见过杨辰的母亲，她印象里，杨辰好像是提过他是孤儿，不由的脑袋里有点懵。
“安小姐，别犹豫了，刻不容缓”，天龙肃容道。
安心这才惊醒，忙点点头，但又想到一件事——杨辰家里电话她不知道啊！
“给”，叶子将一只红色手机交给安心，道：“就是这个电话”。
作为专门负责杨辰的人，自然有所有杨辰的联络方式，叶子早就准备好了，只是，她与天龙显然是不合适接触杨辰家人的，毕竟都是藏在幕后的组织成员，随便找别人又不合适，所以才想到了给安心，反正安心是杨辰的女人，总不会错。
这两人是见惯了杨辰与多方美女勾搭，并且蔷薇与莫倩妮还明目张胆住在隔壁，总以为杨辰是什么也不会藏着，家里人都知道，才让安心打电话给郭雪华，若是杨辰知道，定然恨不得当场把二人轰出去！
本来就在长辈眼里，自己不折不扣*大萝卜，如今又把安心供出来，这不雪上加霜么？自己在家里还能有地位不？估计王妈和郭雪华脾气再容忍，也得对自己翻白眼了，更不用提鄙视自己*的贞秀。
那倒好了，算上林若溪，自己在家得面对四对白眼！
一念到要给杨辰母亲打电话，安心说不紧张是假的，倒先把杨辰被抓的情况化淡了，连着清了清嗓子，呼吸了几口气，平复心绪，才小心翼翼拨打了手机上的号码。
天龙与叶子相视一眼，苦笑连连，这媳妇见婆婆果然压力颇大，不是正牌的压力更大啊！
却不知安心都快把杨辰骂了几千遍了，死男人，臭男人，竟然要自己第一次跟他妈妈说话，就得告诉一个坏消息，本来就是小三狐狸精了，这个电话一打，以后更没指望喜欢自己了！真是坏到家了！！
但心里想归想，电话还是接通了。
“你好，请问找谁”，一个柔和的妇人嗓音从电话里传来，让人听着如沐春风。
「PS：549章节如果看不了，是因为逐浪编辑觉得太色了，我重新传了，估计还会被删，大家没看的抓紧看就好，我会一遍又一遍晚上等编辑下班后传。还有书友说刷新后看不到正版章节，请过半小时左右再刷，不是立刻刷」

554由于儿子儿媳全出国参加巴黎时装周，这几天家里倒是格外冷清。
不过对于郭雪华而言，每天跟王妈一起逛逛街，买买菜，偶尔跟几个街坊邻居说说话，谁家儿子结婚，谁家小夫妻吵架，这种更加平民百姓的生活，让郭雪华反倒享受地很。
不用承担着杨家长媳的负担，不用作为首长夫人，每到一处都有亲卫保护着，那种日子看似风光，实则让郭雪华常年都感到心力憔悴。
如今的她，把这些年经营的慈善孤儿院也都交给了基金会打理，全心全意地开始了居家的生活。
虽然杨家的内部问题还没解决，跟杨破军可谓结婚二十几年头一次撕破脸，心灰意冷，但找回失散二十年的长子，郭雪华还是觉得老天爷很优待她的，即便这儿子总是不让人省心。
别的不说，隔壁就住了一个儿子的情人，而且自己对那蔷薇丫头说实话颇为喜欢，毕竟比之冷冰冰的林若溪，蔷薇要懂事会讨喜。
哪怕已经知道蔷薇是黑道家族出身，本身还是中海红荆会的地下世界女王，可谁说黑社会就一定是坏人了？郭雪华哪是目光短浅，不懂变通的迂腐女人。
何况作为一个失职多年的母亲，郭雪华还能对儿子的感情生活强行干涉？就算能，说实话她也舍不得，于是，郭雪华也就睁一只眼闭一只眼，如果杨辰以后真的要脚踩两只船，自己这当妈的就默许算了，即便她对此有反感，但上流社会里，男人有一两个情人并不少见。
至于儿媳妇跟儿子的情人，谁能讨得儿子的欢心，就看她们自己斗法，当然了，自己这婆婆还是有偏爱的权力的。
正是怀着这样的想法，郭雪华时不时做了好吃的还会端去给蔷薇尝尝，两人的感情，倒是比之与林若溪那正牌儿媳妇，要熟稔地多。
这些日子，郭雪华还发现，蔷薇家里，竟然还住了一位同样容貌气质不相伯仲的年轻女孩，莫倩妮。
一经过介绍，才知道莫倩妮是自家儿媳的闺蜜，也是玉蕾国际的副总裁，林若溪最信任的人之一，不禁大为感叹，漂亮的女孩子果然也是扎堆的。
看着比蔷薇还成熟懂事几分的莫倩妮，郭雪华越看越喜欢，比之蔷薇，莫倩妮是光明正大地一个都市女金领，绝对是贤妻良母的最佳选择啊！
头疼的是，为什么自家儿子身边这么多漂亮女孩，偏偏是最冷最难以相处的那女孩，成了自己儿媳呢？
对于做母亲的而言，儿媳的相貌是不是最出类拔萃的，倒是没考虑得太靠前。
这一切，可算天意弄人吧，郭雪华万万不会想到，杨辰与林若溪当初结婚，还是合同婚姻来着，只是后来两人感情越来越模糊，变得如今凑合着就这么过下去，已经都不提那事了。
就在今天，郭雪华刚和王妈一同从外头买了菜回家，就算杨辰林若溪不在家，家中还有一个贞秀丫头，正备战高考，作为长辈，两人可算把贞秀当作了小女儿一般，尽可能做些好吃的。
这丫头的身世可怜，自从上次韩国星月集团的朴贞勋来过以后，更是时常痴痴发呆，叫家里人都为之怜惜动容。
刚把肉和菜放进厨房，就听得外面电话响了。
一般来说，家里的电话很少会有响起，杨辰和林若溪的朋友都不多，可以说，一半电话都是打错才进家里的。
于是郭雪华离门近，就走过去将电话接起，问对方找哪位，估摸着又是打错的。
结果，对面沉默了会儿，传来一个柔柔的，有些羞涩的女声……
“请问……请问是杨辰家吗？”说话的自然是安心，她此刻心头小鹿乱撞，语气都打颤。
郭雪华微微讶异，听声音就知道是年轻女孩，还找杨辰？她立刻上了心，认真地道：“是的，这儿是杨辰的家，我是他母亲，小姐有什么事吗？”
安心呼吸一阵急促，果然是杨辰的母亲，强自镇定地道：“伯母您好，我……我是想告诉您一件事，杨辰他……他被抓进西区警局了……”
“什么！？”郭雪华怀疑自己听错了，犹豫着说道：“小姐，你会不会是搞错了什么，我儿子是叫杨辰，但他现在正在巴黎出差，怎么会被中海的警察抓？”
“是真的，伯母！杨辰他今天早晨提前回国了，到公司出了点事……然后……然后警察刚刚把他带走了……”
说到最后，安心语气越来越低，她恨不得直接找条缝钻进去，如果郭雪华问起，杨辰为什么被抓，自己难道就直白地说，“您儿子为了我这女人被抓了”？让郭雪华知道，定然以为自己不是什么好女人，不仅勾引杨辰，还祸害了他。
安心一阵惨淡，却是不得不为了救出杨辰而继续跟郭雪华沟通。
此时，郭雪华已经冷静下来，她也不是寻常的家庭主妇，多年在外奔波的经验，又有名门出身的背景，很快就抓住了问题的关键——不是研究为什么杨辰会突然回国，又突然被抓的时候，她现在要做的，是先把局势稳住，不能让儿子在警局里吃了什么苦头！
当然了，郭雪华也知道杨辰身手绝对是不同凡响的，那可是连国家秘密的部队都难以抗衡的，但若是杨辰真出手，麻烦也会滚雪球一般越来越大。
“我知道了”，郭雪华正色道：“这件事我会处理，不过，我希望等下能知道事情的详细经过，请问小姐叫什么名字。”
“我……我叫安心”。
郭雪华默念了两声，这名字倒是好听，声音也好听，应该又是个漂亮女孩，自己这儿子说实话也不是很帅，自己这母亲也只能客观得这么说，但他身边美女倒真不少。
“安心小姐，我等下会去西区警局，请问你方便过去么？我想见见你，当面把事情搞明白”，郭雪华头脑很清晰，儿子出事了，这女孩子打电话来，必然不是寻常关系，自己当然出于什么原因都得跟她见一面，有个底。至于说什么要把真相搞明白，都是借口罢了，事情的原因，他去警局见了杨辰自然就清楚了。
安心登时无比忐忑，有喜又有怕，喜的是能有机会见到杨辰母亲，怕的是万一不喜欢自己怎么办？而且，作为第三者，恐怕多半是不喜欢自己的，没准还会数落自己是个祸害人的狐狸精……
这倒是安心想多了，以郭雪华的修养，哪怕明明那么想，也不可能对一个年轻女孩说那种重的话。
“好的，伯母，我一定过去……”安心就算害怕也不敢拒绝，说实话，她也希望能在警局那看着杨辰出来，不然，安心根本无法安心。
等挂了电话，郭雪华对厨房里的王妈道：“玉兰啊，我出去办点事，午饭就简单做些吧，不用等我，晚餐贞秀丫头回来再做好吃的。”
玉兰自然是王妈的本名，王妈也知道郭雪华平日里要打理一些工作，没多怀疑，应了一声。
郭雪华自然不可能让王玉兰和贞秀知道杨辰被抓的事，自己只要把杨辰带出来，也就没什么问题了。
走出门之后，郭雪华才掏出了自己的手机，她虽然觉得以杨家长媳的身份，去警局带回杨辰应该问题不大，但为了保险起见，还是需要查清楚具体的被抓原因。
在中海自己认识的，又最有分量的，自然是丈夫杨破军，但郭雪华却不会主动打给那男人，自从上次在门外，严不学辱骂杨辰，而杨破军不管不问的事件后，郭雪华就心底里恨死了那男人，哪会轻易向杨破军求助？
于是，郭雪华打给了杨婕妤这小姨子，毕竟袁和伟、杨婕妤夫妇，掌握了中海最大的袁家，在中海可谓最强的地头蛇，哪方的势力都得卖几分面子。
当然，郭雪华这么做，还有一个后手的目的——小姨子杨婕妤可是护短的性子，她比杨破军要有人情味得多，如果知道杨辰这侄子被抓，哪怕她们夫妻无法一时间把杨辰救出来，杨婕妤这女儿，肯定会不顾一切地联络燕京的父亲，杨公明！
郭雪华自己知道，作为儿媳妇，自己为这公公做得实在不够多，不够好，所以她也不敢为儿子立马厚脸皮求上杨公明，所以才想到，迂回让杨婕妤去通知老爷子。
杨公明是承认这孙子的，而且同样抱以愧疚的心理，只要杨公明出手，郭雪华不相信谁敢动杨辰，虽然不知道自家公公的实力如何，但仅凭杨家如此人丁单薄，却依然跻身在燕京四大家族之列，就可知道杨公明绝对没表面那么简单。

555电话一通，立马传来杨婕妤几分惊喜的声音，“嫂子，怎么有空给我打电话，我还以为你生哥的气，连我这小姨子也不要了呢。”
郭雪华涩涩笑了下，其实心里有些赧然，若不是为了儿子，她的确不会想到给杨婕妤打电话。
“婕妤，这不是唠家常的时候，我打给你电话，是为了杨辰”，郭雪华道。
杨婕妤在电话里一顿，道：“杨辰怎么了？那小子又惹什么麻烦了？还是惹嫂子你生气了？”
“我也不知道他是不是惹什么麻烦，但肯定不会是小问题，他刚刚被西区的警察局抓了，我正要赶过去呢”，郭雪华叹声道。
杨婕妤惊呼了声，“什么？竟然有人敢抓他！？”
杨婕妤可是知道杨辰背景不一般的，当初亲眼见证了杨辰的一手策划下，红荆会一夜吞并东星，又有后来的打伤有昆仑真传的小侄子杨烈。杨辰可是连国家隐秘的龙组都望而生畏的人物，怎会有不长眼的家伙敢碰他？
“嫂子你不用太担心，我估摸着是哪个不长眼的家伙吃错药了，我立刻让阿伟打电话联系警局，把事情说明了，相信就会没事”，杨婕妤镇定地道。
郭雪华虽然觉得事情不会这么简单，但也希望如此。
由于自家儿媳妇林若溪别的不多，就是钞票、车子、房子多，所以郭雪华随便开了一辆轿车就独自前往警局，没警卫帮着开车也方便得很。
一路急匆匆来到西区警察局，时间也不过十几分钟，郭雪华下了车，就见到警局外面有几个神情紧张的人正等着谁。
目光一扫，其中最为惹人注目的，自然是一名身穿黑色小西装，百褶咖啡色短裙的白领丽人，姿容娇媚，气质动人。
几乎一眼，郭雪华就猜出，这女孩应是电话里的安心。
而安心看到雍容典雅的成熟妇人走向自己的时候，一万遍地心底大喊，“这不会是杨辰的母亲，这不可能是杨辰的母亲，这怎么可能是……”
结果，郭雪华还是走到安心面前，主动伸手，温柔一笑，“是安心吧，我叫郭雪华，是杨辰的妈妈。”
安心差点没晕过去，自家老公虽然霸气地很，但怎么也不像是有如此美丽动人母亲的男人，这母子之间的差距也太大了吧，一个就跟宫廷里的皇后一样，一个就跟街边小混混一类——虽然自己对这小混混很是喜欢。
傻乎乎地跟郭雪华一握手，安心如遭电击，僵硬地不知道开口说什么。
看着安心一脸低眉顺眼，可怜巴巴，想讨好又畏缩的样子，郭雪华一阵惋叹，多单纯一女孩子，自家的小子祸害女孩子的本事可算一绝了。
她要是还看不出安心的身份为何，那郭雪华就真的算白活这四十来年了。
其实安心也不是真当如此放不开，只是杨辰被抓，多半是由于她造成，即便不是她自愿的，可她也不知道如何开口了。
但此刻不是想着儿子到底瞒了自己多少的时候，郭雪华道：“你们进去过了吗？情况怎么样？”
安心这才说道：“不知道警察局是怎么了，连进去也不让进，我们请了律师，刚刚硬闯进去了，但不知道结果怎么样。”
正当这时，一名穿着西装，有些秃头的男子从警局神色慌张地跑了出来，提着公文包，满头冷汗，像是受了什么惊吓。
一旁的王洁忙跑上去，问道：“张律师，情况怎么样，你怎么出来了？我们杨总监呢？”
那张律师一把推开王洁的手，气恼地道：“你们这是招惹的什么人！都犯这种大错了，还找我来保释，这不是故意整我吗！？你们自己好自为之，我把所有钱退给你们，这案子我这小律师管不了！”
说完，那张律师气呼呼地就跑了，也不多解释半句。
王洁一阵气馁，“怎么会这样，到底对方是什么人，张律师可是市局领导都不怕的。”
“我看事情不简单，张律师不仅不敢管，说都不敢说，这情况很严重”，赵腾分析道。
郭雪华皱眉，她意识到情况跟自己的预想貌似有偏差，而且，这时候杨婕妤应该打了电话才对，怎么会没消息？
于是乎，本是心里有底的郭雪华，也担忧加深了起来。
“我进去看看”，郭雪华不容分说，迈步走向警局大门。
不过还没到门口，两名警员就横眉冷目地挡在郭雪华面前，道：“对不起，今天有重刑犯在审问，里面不安全，请离开。”
“你们知道我是谁么，知道挡我的后果吗？”郭雪华冷厉地扫了他们一眼，毕竟也是身居高位的人，这目光还是叫警员们缩了一缩。
但也不知道凭着什么底气，那警员道：“不管你是谁，我们是按照命令办事。”
郭雪华脸色一沉，道：“我是郭雪华，江南区总司令的夫人，你们也敢拦我？”
这一头衔报出来，放老百姓可能不太清楚，但刑警武警什么的，不知道那才怪！
两警员果然是怔了一怔，看郭雪华的打扮与气度，说实话他们也吃不准，但随后，那警员咬牙又道：“就算真是首长夫人，我们也不能放，况且夫人也没出示充分的证明。”
郭雪华愣住了，她过去身边有军队派来的保镖，自然何时都能亮明身份，现在亲卫没了，她也不知道如何证明自己是首长夫人——即便这个头衔她不是很在意，但她确实需要这头衔，在这一刻。
手机震动声突然响起，郭雪华一喜，拿起一看，果然是杨婕妤回来的电话。
“喂，婕妤，事情怎么样”，郭雪华语气几分轻松，想来应该杨婕妤把事情办妥了，才这么久打来电话。
只是没想到，电话那头，杨婕妤语气莫名地复杂，道：“大嫂，这次杨辰……好像真惹上不小的麻烦了。”
郭雪华心一沉，道：“怎么回事，你调查到了什么？”
周围安心、赵王二人见郭雪华打着电话，脸色越来越差，不由胆战心惊，不知道具体发生了什么，那天龙跟叶子明明说郭雪华有能力救出杨辰，怎么还是没动静，难道是骗他们的？
“大嫂，我问了几个警局里关系密切的人，他们告诉我，杨辰是为了一个女孩子，对鲁家的鲁民造成了蓄意谋杀未遂，这是刑事案件，罪行很严重……”杨婕妤道。
鲁民？鲁家？郭雪华猛地响起了什么，“婕妤，你说的，是燕京那鲁家？”
“自然是，不然别的鲁家，能有什么本事叫那卢局长不顾一切地去抓杨辰，再怎么说，杨辰的背景资料，也不是卢局长那级别的敢动的”，杨婕妤苦笑道。
郭雪华终于焦急起来，忙道：“婕妤，你一定要帮帮杨辰，我……我现在也不知道怎么办才好，他们警方连放都不放我进去。”
杨婕妤连声劝慰道：“放心吧，大嫂，牵涉到鲁家，虽然不好办，但我们杨家也不是好欺负的，阿伟现在正跟老哥联系，我也去劝劝哥，杨辰毕竟是他儿子，他怎么也不能见死不救吧，一次犯错可以原谅，一错再错总不能吧。”
郭雪华听到他们要去求助于杨破军，想要阻止，却又觉得那的确可能起到效果，毕竟杨破军比之袁家，更是有威慑力的，这里是江南军区的管辖地界，就算鲁家也得卖杨破军面子。所以，哪怕这有些难堪，郭雪华也认了。
那杨婕妤终归不放心，又道：“放心吧，嫂子，如果哥真的那么绝，我就算顶着被父亲骂，我也会打电话求父亲出马的，这样你总该放心了吧。”
郭雪华如释重负，她就等着这句话，甚至盼着杨婕妤赶紧就直接打电话给杨公明，但知道那不可能，杨公明不理外面的事情多年，除非他自愿，不然小辈找他帮忙，定然是惹他不高兴的。
等电话挂了，安心实在忍不住，上前来怯怯问道：“伯母，杨辰他……到底怎么样了？”
郭雪华的目光一寒，注视着安心，道：“那个鲁民，是你招惹来的，对么？”
安心双腿有些发软，没想到刚才还温声细语的美妇人，突然就用如此阴冷的眼神看着自己，但还是诺诺地点了点头。
“你知道鲁民是什么身份么，你知不知道你给我儿子带去了多大的麻烦！？”郭雪华声音免不了提高了几度。
安心的眼泪水开始在眼眶里打转，她本是坚强独立的女人，可面对心爱男人的母亲对自己的责怪，又是第一次见面，安心满是委屈与自责，实在忍不住自己的泪水。
“伯母……对不起……我……我知道鲁民的鲁家是燕京的家族，我父亲也不敢招惹，肯定很有实力，但……但我也不知道怎么会变成这样”，安心抽泣着道。
郭雪华却是没心软，同是女人，她可没多少怜香惜玉的心思，冷笑道：“燕京的家族？很有实力？你以为，如果鲁民所在的鲁家，仅仅是燕京的一个家族，有些实力，就真能让事情变得这么糟糕吗！？你知道鲁民真正的背景是什么吗！？”

556警局外面的情况，在警局里面的杨辰却是什么也不知道的。
他被几名警员带到了审讯室后，卢局长就让几个无关紧要的警员都退了出去，命人拿来了一份文件，放到桌面上，冷眼看着杨辰，道：“杨辰，把字签上。”
杨辰也不是第一次来警局了，不过之前来的时候，局长都是蔡妍，如今换了个人，还真当不习惯。
看了一眼桌子上的文件，顿时乐了，这竟然是一份认罪书，上面赫然是自己蓄意谋杀鲁民的罪状，还带了婚外情等一系列各种小罪行，这些罪行加起来，就算不判死刑，也得有个十几二十年的监狱要坐。
“卢局长，怎么连审问都没有，就要我签字画押的，这步骤不对啊”，杨辰玩味地笑道。
“对不对，不是你说了算”，卢局长嘿嘿冷笑道：“你的履历，我已经看过了，背景资料非常有问题，而且好几次被带进警局，都没任何处分就离开，我严重怀疑你跟不良分子有瓜葛，很可能是海外偷渡回来的黑户。而且，今日你对鲁局长动手，证据确凿，法医也已经认定了，你逃不了法律的制裁。我劝你别耍小心思，也别浪费时间，该签的，就签了，省得我们亲自让你认罪。”
这话里的威胁意味，已经很浓厚了，杨辰摸了摸鼻子，本以为自己进局子，好歹会有律师过来先把局势稳住，但现在看来，那鲁民的实力，还非同小可，竟然是有一手遮天的意思，连律师都没能被放进来。
如今看来，自己想保释出去后再想办法小事化无的念头，是行不通的，对方这是非要自己就范啊。
但最让杨辰纳闷的是，自己出了这么档子事，炎黄铁旅的人竟然没出面解决？这什么意思，难道他们不敢因为自己，而得罪了鲁民？
不过无论原因是什么，杨辰算是真的不愉快了，手指在桌面上敲了两下，有了定计，反问道：“卢局长，如果我不签呢？”
“不签？”卢局长狞笑，“那我们只能严明执法，对于你这样的杀人犯，根本不需要客气”。
说着，卢局长大手一挥，四名身穿警服的大个子已经堵在门口，手里拿着警棍，凶神恶煞地盯着杨辰。
杨辰啧啧了两声，乖乖，刚才还“蓄意谋杀”，这一转眼，“杀人犯”的帽子就扣上来了。
他倒的确是杀人犯，但杀的人再多也不碍着那鲁民啊。
说实话，杨辰能跟这些家伙跑趟警察局，已经极有耐心的做法，他也是有诸多考虑的。
首先，自己头疼的毛病又开始犯了，还没给简去检查过，总归心里悬着，担心动手杀人又恶化起来，虽然别人眼里，他杨辰可能就是一个魔鬼，但杨辰自己，却是不希望自己有朝一日真的成了杀人狂。
再者，杨辰也不是光棍一条，想干嘛就干嘛，自己就算真有能力灭了对方，也担心会不会牵连的人对自己周围的家人亲朋蓄意报复，所以，能低调处理的事情，他还不希望太过嚣张。
毕竟，自己也是有家世的人，不可能不顾一切。
所谓得饶人处且饶人，杨辰本想着自己退一步也就是了，却没想到，对方是要把自己往死路里赶啊！
“鲁民在什么地方？”杨辰想了想，问道。
“哼，鲁局长的名讳也是你能叫……呃！”
卢局长正藐视地冷笑着说话，却不想眼前一花，自己的脖子就被一只手狠狠抓住，说不出话来！
杨辰阴恻恻地在卢局长耳边道：“我没心情听你废话，我问你，鲁民在哪，你敢废话半个字，我现在就杀了你！”
他本就不是什么善茬，既然对方不留余力非要弄死自己，杨辰也没打算再简单处理这事，鲁民要动自己的女人，更要害死自己，那就索性让他死了先，至于他家的背景，只要不是鸿蒙的人，他杨辰还没觉得华夏有谁能拦他！
安静下来的疯子再度发疯，可比平日里就疯的人更疯狂。
卢局长全身顺时冒出了冷汗，他感到杨辰身上那股子阴暗血腥的气息，就像千针在自己骨头上扎一样难以抗拒。
那四名本要动手的警察都懵了，不知道如何是好，看着杨辰那貌似平淡，却叫人畏惧的神色，他们不敢乱动。
杨辰将手松开，让卢局长说话。
卢局长咳嗽了几声，一脸苍白，颤抖着举起手，指着杨辰，心里震撼于这男人身手如此恐怖的同时，一想到要自己办事的是鲁民，又愣是把恐惧压了下去，低沉狠辣地道：“杨辰，你别不识好歹，别以为这样就可以让我怕了你！你敢动我半根汗毛，鲁家绝对不会放过你！你……”
卢局长没能再说下去，因为杨辰的一只手直接往他的右脸颊上一巴掌甩了过去！
“局长！！！”
四名警员大惊失色，只见那卢局长的头，竟是被杨辰这么一巴掌扇过后，愣是一个一百八十度的旋转！
那脊椎骨骼“嗑喀”一声脆响，卢局长的脸就已经转到了背后，瞪大了双眸，难以瞑目地断了气！甚至，人还立着！
杨辰的眼眸里，隐隐浮现了几丝猩红，这卢局长的话，让他的怒火终于燃烧了起来，竟然为了不得罪鲁民，不顾自己的警告，那也就死有余辜！
抬起头，杨辰的目光如同凶兽，扫过四名警员那大惊失色的面孔，低沉道：“你们说，鲁民在哪。”
四名警员都彻底呆住了，这男人竟然毫无征兆地就一巴掌把警局的局长给杀了！他是不是失心疯了！？
“如果不说，你们也死”，杨辰皱眉道。
四名警员感受到扑面而来的威压，感觉整个审讯室都快要崩塌一般，他们哪知道鲁民去了哪？想要说“不知道”，但他们连开口的力气都没有。
这时，从监视摄像头看到了审讯室画面的警局其他人员都乱成了一锅粥，眼睁睁看着局长竟然被嫌疑犯杀了，他们哪还坐得住！？
“砰”地一声，审讯室的门被人踢开！
“怎么回事！？”
“他娘的给老子举起手来！”
“局长！！局长你……”
警局里的几十名警员，全部都拿着配枪，冲到了审讯室外围，发现自家局长果然断气，已经慌得不知如何是好，只好将二三十把手枪的枪口，全都对准了杨辰，保险栓也都打开，显然随时准备把杨辰枪毙！
四名警员这才反应过来，也赶紧掏出了配枪，大声叫喊道：“杨辰！双手举起！你这杀人犯，不然我们开枪了！！”
这一声杀人犯倒真是落实罪名，可死的人，却是警局的局长，叫在场的人惊骇的同时，也都咬牙切齿。
“鲁民，在哪？”杨辰根本不理会这些黑洞洞的枪眼，继续冷漠问了句。
警员们虽然都有配枪，但真正又对着人射击过几次，看到杨辰竟然对着那么多枪口还一脸阴沉地问他们话，不由都愣在当场，不知道如何是好。更何况，他们也不知道杨辰到底是什么人，那鲁民又是什么人，倒真是什么也不知道。
杨辰沉默了会儿，见没人回答，也默认这些家伙的确不知道，于是迈开步子就要往外走，他们不说，他也会找到鲁民。
“站住！不准动！！”
“再走我们开枪了！！”几个胆大的刑警怒吼。
杨辰哪理会他们，子弹对于他来说，就算贴着他的皮肤射出来，也根本构不成威胁。
下一刻，警察们终于忍无可忍，由那四个被杨辰最先威胁的警察带头，手枪的扳机被扣动……
警局外，阴蒙蒙的天空下，气氛也是阴沉得很。
听着郭雪华大声的斥责，安心已经说不出话来，而赵腾与王洁二人可怜安心，却也不好插嘴，他们也都明眼人，看得出杨总监的母亲不简单。
大声训斥了好多的郭雪华，终于累了，上气不接下气，脸色发白地停下了话语，长叹了一声，眼眶发红。
安心已经泣不成声，眼泪珠子不断往下掉，她恨自己怎么总招惹这些麻烦，恨自己干嘛非得去当什么主持，对于郭雪华的怒骂，她并没任何可辩解的，她如今的一切，几乎都是杨辰挽救回来的，她却给杨辰带来这样的麻烦，哪怕郭雪华不说，她也难以抹去心里对自己的痛恨。
郭雪华闭了会儿眼，尽可能让自己冷静一些，耳边听到安心嘤嘤的哭泣，转头一望，这女孩已经哭得跟泪人一样，一张俏脸上满是楚楚的感伤，却是没半分哀怨的意思。
郭雪华也意识到，自己似乎对安心苛责太过分了，这女孩是真心为自己儿子在担忧着，何况女人长得好看，招惹来别的男人，并非她自己的过错，自己也曾年轻过，这些男男女女的事情，哪有谁对谁错的。
“哎……”郭雪华心里不由升起一丝歉疚，伸手握住了安心的一只柔荑，拿起来，轻轻拍了拍，暖声道：“别哭了，是我的错。”
安心娇躯微震，不敢相信地抬头，一对泪眼呆呆地看着郭雪华。
郭雪华艰涩的一笑，道：“安小姐，是我失态了，我向你道歉，事情的错也不在你，我不该这么呵责你。”
“不不”，安心忙摇头，凄凄地道：“伯母，是我不好……我什么忙也帮不上，却给杨辰惹麻烦……您骂我打我都可以，我真的好恨自己，我早该想到鲁民的身份肯定非常不一般，不然我爸也不会这么害怕……”
看着女孩一脸的自怨自艾，痛恨自己的神色，郭雪华也跟着一阵心疼。
郭雪华久经风霜，看人的眼光也不是寻常，她自然能分清楚安心是否是真诚。
多好的女孩，这眼泪，可都是打心眼里流下来的呀，也是一颗心拴在了自己儿子身上，哪怕不是什么光明正大的身份，但又怎么忍心过分指责这样一个深爱自己儿子的女人呢。
在旁的王洁与赵腾二人也是心里唏嘘不已，颇受感动，王洁更是泪眼朦胧。
公司里，知道安心秘书与杨总监关系暧昧的人不在少数，他们作为杨辰的左右手，当然更加明了。只不过，他们也都一度认为，这两人也是随便玩玩罢了。没想到，安心这样一个千金大小姐，投入的感情如此深厚。
“安小姐……我……我就叫你安心吧”，郭雪华对安心带几分惭愧地道。
安心啜泣声戛然，没想到郭雪华会突然这么叫自己，这从某种意义上来说，是对自己的一定认可。
若放平日，她定然欢喜还来不及，这可是男人的母亲对自己这小三的好感，但此刻，杨辰还在警局里不知如何，她也只能苦笑着点点头。
郭雪华伤感地低垂着眼帘，道：“你不知道，杨辰对我来说，实在太重要了……我曾经痛苦地失去了他二十多年，好不容易才找到了他，费尽心思才留在了他身边，如果……如果再有什么不测，我真的已经没勇气活下去了……”
安心没想到郭雪华与杨辰之间还有这样的过去，怪不得以前没听杨辰谈起过有母亲，原来是二十多年后的相认。
心中戚然，想要安慰一番郭雪华，但不等安心开口，却耳畔听到了“砰砰砰砰”，连绵不绝的枪声！
“是警局里面！”赵腾惊呼一声。
四人忙扭头望过去，一概脸色苍白，安心与郭雪华的心更是狠狠沉了一沉。
不过，没等他们着急地跑进去，一男一女两道身影已经赶在他们之前，飞速窜进了警局！

