557这两人，自然是一直在旁关注着情况的天龙与叶子，他们听到警局里竟然出了枪声，就知道情况不妙！
本以为凭着郭雪华的手段，联络到杨家的人，应该就能把事情摆平，不想，还是慢了一拍！
等到天龙与叶子两人冲到了警局审讯室外围，枪声已经歇了下来，适才那“噼里啪啦”跟爆豆子一样的枪响声，少说也有上百声，乃是这在场的几十名警察全部打完手动子弹造成的。
硝烟弥漫的警局大办公室，警察们都已经呆在原地，说不出话来，只因为，那个被他们群体激火的目标——竟然半点事情也没有！？
透过白蒙蒙的硝烟，天龙与叶子相视苦笑，他们看见，那个身穿短袖大裤衩，面无表情的男人，从一堆警察中间，平平静静地走了出来，他走过的地方，地面全是空了的弹匣！
这还是人么？是不是在拍电影？！
一群警察呆呆地看着手上的枪支，甚至怀疑警局的枪支是不是假的，做特效的吧！？
天龙二人自然清楚，子弹这种东西，恐怕连杨辰身体都没靠近，就会被他的护体真气给挡下，杨辰没把这些子弹反射回去，就已经格外开恩了。
要说两人最怕的，就是杨辰一个恼火，血洗了整个警察局。
其实，之前杨辰在被一群人射击的时候，的确有那念头，但还是被狠狠压制了下去，他知道这群警察其实大多是无辜的，而且，自己一下再杀这么几十个普通人，大脑肯定会失控，所以愣是拼劲力气运转往念衍生经，压抑了杀意。
杨辰见到赶到现场的天龙与叶子，也就随意瞄了眼，然后往警局外走去，眼眸里的猩红色，却是比刚才还浓郁了几分。
一群警察已经没勇气再去阻拦，他们不吓晕就不错了。
“杨大哥，你要去哪！？”叶子一挡身来到杨辰面前，着急地问道。
杨辰瞥了她一眼，“让开。”
“我不让！”叶子死命摇头，大声道：“你肯定是要去找那鲁民，杨大哥你听我说，鲁民背后的人不仅是鲁家，他外公是……”
不等叶子说完，杨辰已经一把拽着她的手臂，将她身子扔飞！
叶子惊叫一声，她身手在龙组里其实一般，哪禁得住杨辰一扔的力气，幸好天龙及时将妻子接住，才免受撞墙的痛苦。
“我不管他是谁的什么，如果你们不能告诉我他在哪，就别拦我，别以为跟我认识，我就会卖你们面子”，杨辰冷冷抛下一句，继续往门外走去。
叶子还想大声说什么，却是被天龙一把拦住，摇头凝重地道：“别说了，他什么话也听不进去，你没看见他眼神么，他是真要去杀人！”
“那怎么办，那鲁民要是出事，这燕京的天就得被搅乱了！”叶子担忧地道。
天龙叹了口气，“先稳住局势，反正已经通知了那鲁民，立马乘飞机也好，坐火车也好，总之尽快离开中海，最好逃回燕京去，不然的话……谁拦得住那杀神？！”
叶子无奈地咬了咬嘴唇，心里也知道他们无能为力，痛恨地道：“都怪那鲁民！气死我了！”
天龙看着妻子一脸恼火样，只能涩涩笑着摇头，再看看那边一堆目瞪口呆的警员，他又一阵头疼，这群人见到了非常规的人物，可不能轻易泄露，这摊子，还是得炎黄铁旅帮杨辰收拾啊。
另一头，杨辰一边走向警局门外，一边直接就掏出了电话，打给的自然是海鹰小队的队长莫林。
随着狂龙预备队接近了训练末尾，莫林也已经带着另一名队员芬妮回到了中海的临时基地，狂龙预备队最后的那些训练科目，用不着他们两个实战教官的参与，他们任务已经结束。
“冥王阁下，有什么吩咐？”莫林是知道杨辰提早回到中海的，首领索伦那边早就将欧洲发生的一切告知了全世界的海鹰队员，莫林等人还在为崇拜的偶像再度大杀四方兴奋不已，就接到了杨辰的电话，口吻变得格外虔诚。
杨辰也不废话，冷冷道：“帮我查清楚，一个叫鲁民的人，三十岁左右，身份厅级官员，我要知道他的具体位置，给你三分钟。”
莫林只应了声“是”，立马挂断电话。
这时候，警局门口方向，郭雪华与安心等人迎面跑了过来，门口的警卫也知道里面出了事，并没能再拦住他们。
郭雪华看杨辰完好如初，没受什么伤，立刻定下心来，泪眼婆娑地上前一把抱住杨辰，激动地道：“杨辰，到底怎么了，他们没为难你吧？枪声是怎么回事？”
安心也是高兴地松了口气，虽然她知道杨辰身份不凡，身手更是厉害，却总归是担忧的，见到杨辰没事，她的罪恶感也少了几分。
杨辰心头一软，眼里的猩红色也淡了几分，家人和爱人的关切眼神，是自己难以割舍的东西，正是为了这些真心爱自己的人，自己才会不怕麻烦地留在中海，哪怕常年被人监视着，哪怕不能像在国外那样呼风唤雨，一个不和就血溅当场。
不过，也就这么一下的温暖，杨辰身上的杀意，就再度浓郁了几分！
不错，为了自己的家人和爱人，鲁民这种隐患，必须死！
“安心，你带我妈回家去，我要去办些事”，杨辰转头对安心道。
安心一愣，不知道杨辰是什么意思。
“杨辰，你……你要做什么？”郭雪华意识到情况不妙，忙焦急地道：“儿子，千万别冲动啊，妈知道你咽不下这口气，也知道你身手很不凡，但鲁民不是那么简单的。他的外公，可是你爷爷也未必能压得住的人物啊！”
杨辰微笑，“我不管他是谁，也不管他外公是谁，我靠的是自己的力量，我也不需要杨家的人帮忙。”
说完，杨辰对赵腾、王洁二人道：“你们帮安心一起，送我妈回家，其他的，什么也别管别问，回公司去继续上班。”
郭雪华哪肯松手，还想苦言相劝，但杨辰并不想再浪费时间，有些事情，他也没空说明白。
于是，杨辰直接一道真气输入郭雪华体内，让郭雪华昏睡了过去，然后将母亲交到呆呆的安心的怀里，让安心搀扶住。
“照顾好咱妈，乖乖照我说的做”，杨辰淡淡说了句，一个闪身，就已经离开了警局。
王洁跟赵腾二人呆呆愣在原地，他们没想到平日里嘻嘻哈哈的总监，竟然会是一个传说中一般的“武林高手”。
而安心，除了担忧之外，心里一阵甜蜜，杨辰说的，是“咱妈”。
杨辰的身影出现在警局外，走向马路边，他准备打个的士就去鲁民所在的目的地，而手机这时候也终于震动起来，杨辰接起电话，传来莫林的声音。
“冥王阁下，查到了，三十岁左右厅级干部的鲁民，只有中海广播电视总局的局长。信号显示，这人现在正赶往中海国际机场，他有订了前往燕京的机票，会在一小时后起飞。”
“机场……”杨辰眼里寒芒一闪，冷笑道：“知道了，你关注他的行踪，一有变动告诉我。”
杨辰正要挂断电话，莫林突然又道：“冥王阁下，请容我再说几句，请问您是要去杀掉鲁民吗？”
“嗯……”杨辰皱眉，自己的手下，很少有敢多问自己的时候，这莫林是怎么了。
莫林几分挣扎地道：“请容属下直言，这样对冥王阁下留在华夏国内……会非常不利。”
杨辰眯了眯眼，道：“你想说什么，我赶时间。”
莫林也像是豁出去了，说道：“根据资料显示，鲁民的父亲是燕京鲁家的家主，是文化部的核心干部。这倒并没什么，但他的母亲，是燕京四大家族，李家家主李莫伸的亲生女儿。李莫伸是华夏如今的国务院副总理，在整个华夏政界鸽派的重要领袖人物。”
杨辰皱了皱眉，他曾经听唐婉介绍过，燕京四大家族，宁、李、杨、唐，宁家最为强盛，唐家主商相对较弱，杨家因为杨公明不倒而一直屹立，至于这李家，倒不甚了解，也没心情去了解，听莫林这么说，似乎李家并不仅仅有个副总理这么简单，不然，根本不构成挡住自己的理由。
果然，莫林又道：“虽然李莫伸表面职务是国务院副总理，次于宁家的宁光耀。但是，李莫伸真正执掌的大权，是华夏安全局总局局长，按地位，甚至高于炎黄铁旅的蔡云成。只是炎黄铁旅拥有自治权罢了。并且李家的长孙李钝，跟严家严不问并称‘燕京双王’，李钝的手上，几乎掌握了华夏三分之二最精锐的特种作战武力……”
听着莫林不断的叙述，杨辰终于微微心头动容了几分，面色凝重了起来。
安全局局长？换句话说，就是间谍头子！安全局这种地方，最为让人畏惧的，并非它的武力多强，而是，它掌握的信息，可能是足以让任何人身败名裂的！
任你位高权重，任你风光无限，可人非圣贤孰能无过，难保有污点被隐藏着，而越是站得高的人，越会害怕这些污点被揭穿！
李莫伸执掌华夏安全局已经不下于二十年，若没非常手段是不可能这么稳当的。这样的人，除非不惹他，一旦把他惹怒了，难保拿出什么叫敌人永世不得翻身的资料来。
可以说，在燕京，权贵们宁可惹到宁光耀，大不了名面上拼上一把，还有一点转机，却不敢惹到掌握了大量阴暗面讯息的李莫伸，跟间谍头子斗？还没开始，你就输了！
而李家长孙李钝，竟然年纪轻轻就成了华夏大半特种作战武力的掌控者，更是手握王牌劲旅，与严家的严不问一样，一个是科研界的领袖级年轻才俊，一个是特种作战领域的年轻领袖，所以才能并称双王。
虽然说，间谍、特种部队这些人，对于杨辰而言并没什么杀伤力，但不代表他们对自己身边的人就没用！
鲁民是李莫伸的亲外孙，自己若是碰了他，李家要是一点反应也没有，那就从面子上就完全过不去，还不如从燕京四大家族中主动退出除名得了！
所以说，如果杨辰真的杀掉鲁民，鲁家是没什么能耐反抗，问题是最后的靠山，李家一动手，哪怕对杨辰没什么法子，对付起杨辰身边的人，那就轻松多了！
而且，杨辰如果真的跟李家拼得血流成河，那对华夏来说，不得不说是一场巨大的劫难！
安全局，特种作战武力，这些能量肯定会被调集出来跟杨辰对上，要是杨辰把这些主要人物都杀了，华夏的政局和军事部署，必然大乱！甚至，还会引得那些对华夏虎视眈眈的国家，有机可乘！
到那时候，杨辰无异于华夏的罪人，待在华夏还有什么意义？
更让杨辰心里踌躇起来的，李莫伸既然执掌安全局，不可能不知道自己的身份，想必也早就对自己做好了防范。
自己贸然出手，万一华夏高层大乱，引得国家有了危机，保不准鸿蒙的人会不会再度出手，这才真的伤透脑筋！
怪不得，郭雪华会说，那是杨公明也未必镇得住的人物，李家祖孙俩，的确不容小觑，自己就算要动手，也要想好万全之策……
正当这时，马路远处，三辆军用吉普车飞速地驶向杨辰所在的位置，一眨眼功夫，就急刹车在杨辰跟前。
几名彪悍的军装大汉从车上下来，一字排开拦在杨辰面前，中间的车里，走下一名身材魁梧，面色刚正的男子，不是杨破军是谁？！

558杨破军见到面色冷漠的杨辰，心中可谓酸涩难言，经过不少的调查与亲眼所见，他对杨辰的身份与背景，大概也是有一定轮廓了解。
虽然不想承认，但自己这个本以为这一世也不会再见到的长子，如今确确实实是比他更有份量的人物！
甚至，如果杨家想要在杨公明百年后继续延续四大家族之一的地位，保不准要靠杨辰的帮助。
特别自己大选失利，父亲杨公明又不只一次地为了杨辰而训斥自己，杨破军再傻也明白，杨辰对杨家而言，是有极为重要的意义的。
当然，杨破军也认为，若不是杨辰突然出现，给不少人抓到了他有过这么一段不光彩的过去，他当初大选未必会失败！
所以，杨破军既不想让杨辰与自己的关系越来越糟糕，又无法对杨辰摆出什么好脸色，之前去找郭雪华，被杨辰拦在门口，就是一矛盾不和的例子。
他这半辈子，大半心思几乎都用在怎么让杨家荣耀辉煌上，所以思考起与杨辰的父子关系来，人背后的价值，利益，倒是占据了主导地位，却是没有过作为父亲，对儿子的感情该如何对待的问题，更别提去补偿对杨辰的父爱。
当年将杨辰安置在孤儿院的事，杨破军也自认为没什么错，为了杨家大局着想，他是快刀斩乱麻，大公无私。
正是这种只想着把自己往正确位置上推的思想，让杨破军根本不能理解，为什么他最心爱的妻子也会离开自己。
不得不说，这也是这名军队高层，大家族子弟的悲哀。
“你要去哪”，杨破军脑海里思绪一过，拦在杨辰面前，开口冷声问道。
杨辰皱眉，脚步一顿，淡漠地开口，“让开。”
“事情我已经听你姑姑说了”，杨破军目光凝沉，道：“为了一个区区商人的女儿，就要这么凶神恶煞地去杀人，你难道还不明白，那鲁家的人是这么好动的？你知不知道，他们背后的是四大家族之一的李家！”
杨辰没兴趣听这男人废话，原本还想考虑一下准备一些后手，好应付李家可能的反扑，但杨破军那冷冰冰带着几分恐吓的话，直接让他眼里的猩红涌动起来。
你越要阻止，我就偏要杀！
“你来得正好，省得我拦出租车，军用车牌还能用来超速追赶”，杨辰瞄了眼那士兵后头的军用吉普，径直走上前去。
杨破军没想到杨辰连回个话都没有，甚至直接要抢车去追人，登时火冒三丈，黑着脸道：“逆子！你敢！你是想让杨家因为你跟李家闹翻吗！？”
杨辰猛一回头，一对眼眸里满是寒星与杀气，“我告诉你，我跟你没半分关系，你如果敢再多说一句，我就废你一只手，你再多说两句，我废你一双，多说三句，我掐断你脖子！”
饶是杨破军在边防战场上见过血淋淋的战斗，也没见过有人会用如此凶残到极致，死气阴沉的眼神看自己！
仿佛就是置身在遍野尸骸的灰色天空下，找不到任何生命的气息，心底深处涌现的绝望！
他不知道，若他不是杨辰的生父，牵扯到杨辰身边太多人，他刚才的话语，就够杨辰直接把他宰了！
不过，杨辰的警告显然有了效果，杨破军面色惨白地立在当场，没再说半个字。
几名士兵本是怒火中烧，这年轻人实在太过嚣张，必须要帮首长好好教训。
谁知，等杨辰的眼神在他们面前一扫，所有人都双手发软，根本没力气举起枪来，更别提拦住杨辰了。
等杨辰走过，几人不自觉地让开条道，让杨辰找了辆吉普就坐了进去。
眼睁睁看着吉普车发动后，扬长而去……
燕京，杨家所在的军区大院。
占地广阔的后花园内，绿草茵茵，繁花似锦，显然平日有人专心料理。
一身灰色老式布衣，七分亚麻裤的杨公明，正坐在一张藤椅上，手里拿着份早报，戴着一副老花眼镜，细细读着一条条各种领域的新闻。
老人身边只有一白色瓷杯，香茗幽幽，冒着白气，是刚泡好的热茶。
整个院落静悄悄的，虽然老人慈爱可亲的样子，任谁都不会觉得有压力，但杨府里的人都知道，杨公明安静阅读的时候，除了一个人，谁都不能随意打扰。
衣着朴素，满脸褶皱的老妇人三娘，从庭院廊柱间走过来，端着一盘新鲜的绿豆糕点，轻轻放到杨公明身边桌台上。
杨公明放下报纸，冲三娘和煦一笑，“辛苦了，你也坐坐吧，有些日子没跟你聊聊天了。”
“老爷不看报么？”三娘温婉笑道，脸上的皱纹舒展了些。
“这报纸上的东西，多半也是假的，看与不看，也就打发时间而已”，杨公明将报纸放到一边，开口问道：“说说，最近外头都有些什么事，我这老头子一天到晚不出门，可不能真成井底之蛙。”
三娘点头，坐到另一张藤椅上。
这院子里，也就她有资格跟杨公明平起平坐。
“最近燕京的事情，倒是不多，大选一结束，严家势头强，严青天也算有手腕的人物，把各方该得的好处，也都分了下去。只不过，宁光耀连任总理，宁家依然稳当地把着政权。倒是听说，宁家的长子宁国栋出了点事，整日闭门不出，倒也不清楚怎么了，外界传闻得了什么病，老身也没多去研究”。
“哼哼，宁家到了宁光耀这辈，也算一高峰，那宁国栋几年前也见过一面，这小辈，心胸不够，难成大器。只怕宁光耀一倒，宁家无人可继。所谓盛极而衰，难保要从四大家族除名了”，杨公明悠然道。
三娘也不作评论，继续笑着道：“说到小辈，严家的二公子严不学，之前因为一些小事，被辰少爷伤了不轻。现在虽然好了，但据说还在谋划着怎么对付辰少爷。只不过他哥哥，严不问，却是把事情给压下去了。说起来，严不问倒的确有几分天纵之资，不仅开发技术上是一能人，计谋上也是算无遗策，知己知彼。只可惜，比之那李家的李钝，严不问的品性，却是大有不足”。
“严青天倒是有个好孙子，只是此子，若不是把严家推向巅峰辉煌，必然是落进万丈深渊，就看严家人的造化了。那李钝，我倒是比较喜欢，可惜过于刚猛，少了几分柔韧，乃将才，非帅才，不然，前途无量。也不知道李莫伸那老狐狸，怎生能养出这么个反差极大的孙子来”，杨公明嘴角含笑，转而又道：“杨辰那小子，也不安分，之前灭了曾家，已经惹得蔡家那丫头麻烦缠身，如今莫不是连严家也要杠上。”
三娘几分苦笑，“辰少爷并非主动惹事之人，起因，大多也都是其身边的女人带来的麻烦。这一点，跟老爷、破军少爷，都是大大不同呢。”
杨公明爽朗大笑，他自然知道三娘意思，杨家的人，不论为人如何，多是痴情种，他也好，杨破军也好，小孙子杨烈也好，都是只专情一个女人。
唯独这从小丢了的长孙，竟是桃花连连，且各个国色天香。
也不知道是不是老天爷知道杨家世代人丁单薄，给生出这么一个异类来。
在杨公明看来，女人多，虽然对门风有些影响，可如今的时代，已经跟过去他那年代大相庭径。
当年，就连未婚先孕，都视为伤风败德的不耻行为，如今这世道，要结婚，多半还得看看女方能不能怀上，挺着大肚子结婚的比比皆是！
你个名门高干子弟，一辈子只专情一个女人，别人还会认为你假清高，你若是多养些情人，反倒觉得正常得很！
所以，杨公明虽然觉得杨辰这孙子有些*过头，却也没反感的意思。
“老爷，三娘有件事，不知当说不当说”，三娘犹豫着道。
杨公明摆摆手，“你我之间，有何不能讲。”
“老爷，辰少爷如今虽然跟少夫人相处地相对融洽，可并不承认司令和烈少爷的关系，这样的情形下，您真想让辰少爷继承家主么？”三娘问。
杨公明拿过一边的瓷杯，抿了一口，放下，才喟然道：“若他愿，自然最好，若他不愿，我也只能退而求其次，让破军继承，虽然破军过于执迷……怪只怪，我们杨家欠他良多，他不愿回来，也情有可原。但我有一种说不清的感觉，这孩子，总有一天会回来的。”
三娘眯眯的眼睛里，神情变幻莫测，最后，才幽幽一叹，“三娘会尽力，让老爷这愿望达成。”
杨辰摇摇头，洒然道：“三娘，你常说，这世间万物，自有天理，不可强求。我也不指望事事顺心，随缘就好。何况我身子骨还算硬朗，不急于一时。”
正当这时，不远处的门洞边，一名仆人有些紧张地跑了过来，手里拿着无线电话，恭敬地道：“老爷，小姐突然打来电话，非要您立刻接。”
杨公明正纳闷，怎么下人会突然不顾规矩地跑进来，一听是自己女儿打来电话，恍然明悟。想到杨婕妤，那也是个让他没怎么省心的主，本以为嫁到中海可以消停，但二十几年来还是隔三差五就打电话来，不是拍马屁就是旁敲侧击要自己帮忙。
也就是女儿，才这么纵容她一些，要是杨破军敢如此，定要被自己狠狠踹几脚！
接起电话，杨公明没好气地道：“丫头，又要求我什么事，你就不能让我这老父省点心？”
电话那头的杨婕妤着急地道：“爸！这次我真不是为自己的事找您的，是您那宝贝孙子，杨辰那小子要发疯了！”
“杨辰？”杨公明顿时精神头一紧，听杨婕妤的口气就知道情况不妙，但还是镇定地道：“你说仔细了，我听着……”
一分钟后，杨公明挂断电话，将电话交给下人，让人退下。
虽然没靠近了听电话，但三娘却是好像什么都听得一清二楚，几分哭笑不得地道：“老爷，刚刚才说，辰少爷是为了女人麻烦不断，还真是说什么就验什么。”
杨公明沉吟片刻，摇头低沉道：“这小子以为，在欧洲大杀四方了一次，灭了俩羽毛畜生，真就天下无敌了。李莫伸出了名的护短，他的外孙……那可是李莫伸宝贝女儿的心头肉，哪是这么容易动的。”
“事不宜迟，李莫伸早知道辰少爷的身份，也是知道‘鸿蒙’的少数人之一，必然不会做无用功。以他的手段，若他外孙真的被杀，他必然不顾一切，故意把事情搞大了。那安全局里的资料，足以在燕京掀起惊天骇浪来，不论是联合其他家族对付辰少爷，还是来对付我们杨家，都是足以引得华夏大乱的力量。
如若那般，难保迫使‘鸿蒙使者’出手对付辰少爷，毕竟李家是维持政局平衡的关键，还是老身去一趟中海吧”，三娘站起身道。
“鸿蒙使者……”杨公明几分复杂地看着老妇，“若你被他们看见，又如何是好。”
三娘低头一笑，“躲得一时，躲不了一世。辰少爷已经拥有了那些人的‘神位’，身份上已经遭了鸿蒙的忌讳，构成了鸿蒙的人出手的条件。如果不是看在辰少爷同时修炼《往念衍生经》，又临近那道门，实属不易的份上，估计凭以前那些乱子，鸿蒙使者就要下杀手了。
若是因他真的惹起了华夏政局动荡。等那‘鸿蒙使者’出手，恐怕再想救下辰少爷，就来不及了。”
“可你……”
杨公明还想再说什么，却被三娘拦下，“老爷，不必多言，再晚，恐怕三娘也来不及了。”
“好吧……”
话音一落，三娘竟是直接从院子里消失，哪还有半丝影子！仿佛从来没出现过一般。
若杨辰在场看到这一幕，必然大惊失色——这一神通，不正是之前海边见到那鸿蒙使者，凌虚子所用的吗！？区别只是，凌虚子瞬间移动了短一些，这三娘，则是瞬间移了个没影儿！
杨公明并没太讶异，只是转头，望向南方灰蒙蒙的天空，悠然一声叹息，目光迷离，似乎在缅怀和惋惜着什么……
「今天就只能更一章了，我连续一个多月码字，眼睛和腰有些吃不消，看显示器字一会儿大一会儿小，脑袋也提不起来，早点睡了」

559在中海通往机场的高速公路上，一辆军用吉普的改装发动机，正以近两百公里的时速，疯狂冲刺，犹如一道墨绿色闪电！
所有的车辆几乎都惧怕地让道，这可是军牌车，撞废了谁家的，任你再委屈也没人敢管。
杨辰面无表情地直视前方，飚车这种活，对他而言已经不是什么技术活，仅仅是本能地对机械的*纵，车子就跟自己的手脚一样，完全不需要思考就能够避开一切，以最完美的路线前进。
事实上，追杀鲁民的事情，可以交给海鹰小队做，亦或是交给蔷薇的红荆会，他们都可以比自己更早地把鲁民截住，干掉一个没什么倚仗的鲁民，吹灰之力。
不过，杨辰还是决定自己动手，鲁民要碰的是自己的女人，也是要自己吃牢饭的罪魁祸首，就凭这两点，杨辰就不介意亲自解决。
更何况，如今知道鲁民背景不简单，杨辰也就没想让身边的人插手了，一切，自己担着。
吉普车的速度让高速公路上并不多的一些车子主人们看得傻眼，进入机场路的最后一个弯道口，吉普车竟是丝毫不减速，硬是顶着近二百的高速，冲了下去！
一些车主本以为吉普车的驾驶者疯了，这不是找死么？
可没想到，那吉普车以这样的速度进入，轮胎与地面“吱噶”一声剧烈摩擦，擦出片火花后，角度恰好是既能过弯道，又能不翻车的！
真是妙到巅毫的车技！所有人心里震撼，不愧是军队的驾驶员啊，华夏军人可真牛！
如果杨辰知道这些家伙心里是这么想的，必然有些郁闷，没想到还给杨破军的军队长了脸。
前方的道路不到三公里，就是中海国际机场的出发站点，按照海鹰小队的汇报，鲁民应该刚到机场。
杨辰嘴角泛起一抹冷笑，这家伙，安检也不必过，直接就可以死门口。
至于死人是否引起骚乱？杨辰还没傻到被别人发现是自己动的手，直接用真气远距离震碎一个普通人的心脏，再简单不过，顶多让鲁民本人，死前见自己一面，也不至于变鬼了没对象报仇。
可就在杨辰觉得事情已经成定局的时候，脑海里猛地闪过一道本能的感应！
“是谁！？”
以杨辰的反应速度，竟还是慢了半拍！
杨辰感觉到有什么强大的存在靠近的刹那，整个飞速行驶的吉普车，就从高速公路上消失了！
原本在吉普车后头的一辆商务车上，一对老年夫妻互相望了一眼。
“老头，刚才前面是有辆车吧？”老太太有点不确定地问。
老头子皱了皱白眉，“我好像也记得有，可能开前面去了，那车子快，我们可能没留神看花了。”
老太虽然有点疑惑，但也没太当回事。
而此时此刻，坐在吉普车里的杨辰，却是一脸的表情阴晴变换不定。
吉普车在刚才的一瞬间，已经从机场高速上被神乎其神地移动到了一处立交桥下的荒草地。
这是机场外围的空旷地带，不远处一公里左右，就是中海国际机场。
正直春夏交汇时节，这一片土地上，满是随风浪舞的野草，浅绿深绿，如同海潮。
本就迷彩墨绿的吉普车在这里，就像是融入了整片荒草地，若不是车子的发动机部位还散发着高温，甚至会觉得这车子一直就停在这儿。
杨辰的神情，从警觉，到错愕，到愤怒，到此时，已经是带着迷茫的不知所措。
好一会儿，杨辰才回过神来，他发现，吉普车的发动机已经被一股力量摧毁，停止了运作，吉普车已经动不了。
再看看自己所处的方位，远处的机场，杨辰可以确定，就在刚才，车子是以转眼数公里的移动方式，从高速公路上落到这儿的！
这样的速度，让杨辰想到了主神解封后，通过空间折叠达到的效果。
可问题是——空间根本没任何波动！
怎么可能，什么力量，能够在不借助空间法则的情况下，做到这么惊世骇俗的事情！？
杨辰自问，把吉普车搬起来，一路跑到这片区域扔下，他是没问题，但如果要做到刚才的事情，不解封是不可能的，而且，解封后也未必能*作地如此迅速！
“辰少爷”，一声温和的嗓音从车子后面传来。
杨辰猛一回头望向车窗外，他竟然没感觉到有人在自己身后！？
依然是那身朴素旧衣衫的老妇三娘，正笑意吟吟地看着杨辰，一脸慈爱，就像看着自己的亲孙子一般，透着由衷的喜欢。
杨辰认出了这个妇人，只因每次跟她一同出现的人让杨辰不得不记忆深刻，这是杨公明身边的老妇人！
只是，每次见到这老妇人，因为她实在过于平凡，杨辰都没太在意。但如今想来，杨公明如此重要的一人物，竟然身边只带她一人出行，早该想到她不简单才是，可也不至于如此霸道吧！
“你究竟，是谁”，杨辰已经懒得管什么鲁民，也不想多废话，他不敢相信，做到适才一举的，竟然是自己一直没太在意的老妇！
杨公明的身边，怎么会有这样的人物！？
难道，是鸿蒙的人！？
杨辰背后已经沁出冷汗，倒不是害怕了，只是情况的突然，让他竟然难得地生出了无法掌控的心理状态。
对于已经习惯一切尽在掌握的杨辰而言，此时的状况，他很陌生。
“老身姓燕，名三娘，是杨家里头专门伺候老爷起居生活的仆人，辰少爷如果不介意，可以叫我燕婆婆”，燕三娘抿嘴笑道。
燕三娘？杨辰从未听说过这个名字，不过想想也是，世界范围的高手，只有华夏的自己不清楚，上次鸿蒙的轮值使者凌虚子是，这次又闹出个燕三娘，真是见了鬼了！在国外自己做了好些年的“独孤求败”，一回华夏，让自己看不透的人一年就出现俩！
“为什么要拦我，是杨公明让你来的？”杨辰蹙眉，他意识到，似乎杀鲁民的计划要泡汤了。
燕三娘既不承认也不否认，道：“辰少爷应该唤老爷‘爷爷’，当然，若是现今喊不出口，老身也理解。至于为何要拦下，辰少爷自己也应该心中清楚，何须多此一问。”
从车子里下来，杨辰站在燕三娘面前，苦闷地挠挠头，“消息倒是灵通，我刚回国才不到半天，就已经到中海来阻止，那老头也来了？”
燕三娘摇头笑道：“是刚刚老爷接到了婕妤小姐的电话，所以老身才匆忙赶来，老爷还在燕京。”
“什吗！？”
不得不说，自从从上一任冥王手里接过神位以来，杨辰还从来没受到过什么惊吓，顶多只是紧张。
可如今，三娘的话，真当把他吓得不轻！
燕京到中海，一北一南，足足有上千公里啊！
哪怕杨婕妤的电话是事发当时打的，三娘就是从杨家府邸里直接坐飞机，也是赶不上的！
也就是说，三娘不可能是用交通工具赶过来的！
一个恐怖的念头从杨辰脑海里冒出来，眼前这慈祥的老妇人，莫非是用挪移吉普车的手段，孤单一人，以穿越空间一般的方式，短短一小时内，甚至十几分钟内，从燕京踏入中海！？
杨辰自信，如果解封的状态下，靠运用空间法则，他可以做到一小时内移动一千公里，如果再快，哪怕空间法则允许，他的肉体也承受不住！
不过，杨辰倒记起来，当初那鸿蒙的凌虚子，似乎用的也是一手自己看不透的穿越空间的手段，这女人和鸿蒙难道真有关系？到底什么来头！？

560燕三娘似乎也理解杨辰的震撼，微笑着说道：“辰少爷，听老身一劝。想必辰少爷已经见过鸿蒙使者，辰少爷若是执意要动那鲁民，现如今无非是引火烧身之举。”
杨辰知道眼前的老妇人绝对不是空穴来风的说客，肃然道：“我知道那姓鲁的有个强硬的外公做靠山，但那李家莫非连鸿蒙的人也能差遣？”
三娘摇头，叹道：“没人能差遣鸿蒙，李家也不能。但辰少爷，请想想，四大家族，各司其职，方能让华夏政坛和军队保持稳定。在这样的平衡下，谁也不会接受，一名家族直系血亲的子弟，就因为碰了一个普通商人的女子，就被毫无余地杀害。
哪怕鲁家的人，有错在先，可也不至于私下立判死罪。若是面子上都不给，说杀就杀，李家还能接受的话，那李家就威信全失了。
李莫伸家主若是连自己仅有的亲外孙也保护不了，那李家还能成四大家族么？在燕京不少人眼里，辰少爷是我们杨家的长孙，并不是什么秘密了。所以，哪怕辰少爷不认为，可在他们眼里，也是我们杨家挑起了战端，要跟李家一斗。”
杨辰沉默不语，他知道，燕三娘的话并没错，杨公明私下见过自己两次，而杨破军更是碰面多次，杨婕妤袁和伟夫妇也已经有了情分，至于郭雪华更已经住在自己那儿。
虽然他除了郭雪华，没认任何一个亲人，但外界的人，早把他看作了杨家的人，他不承认也得承认。
三娘继续道：“李家平日素来低调行事，一来是李家本就人丁单薄，只比我们杨家好了一些。二来，李家主掌情报部门和特种部队，不得不低调。但不代表，李家是好欺负的。
李家家主，李莫伸副总理，若是将大量具有负面色彩的信息散布出来，要造成政局大动荡不过是转眼的事。
到那时，哪怕我们杨家不惧那李家，轮值的鸿蒙使者也不会坐视不理。辰少爷，可能你自己不知道，你身兼那群人的神位，领悟了空间法则运用之力，已经是华夏鸿蒙所反感的事物。若不是辰少爷同时兼修了《往念衍生经》，凭之前的一些举动，早已大祸临头了。”
杨辰心头凛然，皱眉道：“你怎么知道，我修炼的是什么功法。还有，为什么主神的神位，鸿蒙会反感？”
燕三娘几分讶然，后又释然，道：“这《往念衍生经》，乃是蜀山的至高绝学，并没什么难认的。至于为何反感，想来是上一任的冥王，和其他的一些主神，没说给辰少爷听过吧。”
“我接过神位也比较仓促，除了一些简单的论述跟注意的条款，对诸神的过去并不了解，莫非华夏的鸿蒙与西方的诸神之间，还有冲突？”杨辰猜测着问。
燕三娘眯酥的眸子里，陡然露出几分傲然来，摇头笑道：“冲突？根本是不可能的……辰少爷，不是三娘我妄言。其实在鸿蒙的人眼中，所谓的诸神，不过是一群异种罢了，连人都算不得，根本不是一个层面，何来冲突？”
“什么？”杨辰睁大了眼，他还是第一次听到有人说高高在上的神明，连人都不算！？
燕三娘忙又摆摆手道：“这涉及到一些鲜为人知的远古历史，老身也是从当年的师尊处得知。当然，辰少爷虽然也已经位列那所谓的主神，但实则还是一个真真正正的人，不算异种。三娘所说的，是那剩余的十一名，自古活到现在的主神。世人愚昧，妄称其为神，实则可笑至极。”
看着三娘那不似玩笑的感叹表情，杨辰猛然醒悟到，似乎有着惊人的秘密，自己一直被蒙在骨子里！
正当这时，杨辰的手机震动起来，杨辰的思绪被打断，拿起电话，一看是莫林打来的。
看了三娘一眼，老妇人并没意见，杨辰才接起电话。
潜意识里，杨辰就已经可以判定，自己已经没机会去杀鲁民，哪怕自己解封，恐怕也不是这燕三娘的对手。
就如同当初凌虚子一般，修为到一定层次，就能感觉出来，自己不敌他们。
“莫林，什么事”，杨辰淡淡问道。
电话那头的莫林有些复杂意味地道：“冥王阁下，很奇怪，那鲁民……死了。”
杨辰一惊，死了？自己这不是在跟燕三娘碎嘴皮子么，他怎么一不留神就自己死了！？
站在不远处的燕三娘显然也能听到，一对沧桑的眸子里，闪过一丝少有的厉色。
“我们也不清楚具体怎么回事，毕竟不是近距离监控。只知道鲁民是在进机场没多久，被人神不知鬼不觉地注射进了急性毒素，当场口吐黑色血沫失去抢救的机会。那种毒素反应，如果没猜错，应该是以色列摩萨德用的‘黎巴嫩蜘蛛’，凶手很明显是想嫁祸给阁下您。”莫林带着几分火气地道。
全世界的特工组织几乎都知道，世界上只有两股势力能动用以色列摩萨德的力量，一是以色列本国。另一个，就是杨辰，因为杨辰的得力助手，马其顿，同时也是摩萨德的高层领袖。
杨辰挂了电话，面色几分阴郁，他一时也猜不到是谁下的手，但毫无疑问，对方敢这么做，用意绝对不简单。
燕三娘沉吟片刻，道：“天意如此。本以为能挡下这次灾难，却不想错算一步，让歹人得了机会。辰少爷，如今，你应该相信，这看似平静的海面下，实则暗流汹涌了吧。”
杨辰紧紧地捏了捏拳头，自己竟然傻乎乎成了别人借刀杀人的替罪羔羊，这怎能让他不着恼。哪怕明眼人可以看出破绽，猜测到是有人故意挑起事端，想引起杨家与李家的争斗，可自己杀气腾腾要杀鲁民的情况已经发生，本身又具备暗杀鲁民的实力，百口莫辩才是真。
但杨辰也不是什么没见过世面的毛头小子，很快强大的心理素质还是让他冷静了下来，知道这事情既然发生，敌在暗，我在明的，多想无用。
于是，将鲁民的事情放到了一边，杨辰抬头，谦逊地问道：“燕婆婆，不知道能否将你所说的远古历史说于我听听，如果我有幸可以了解的话。”
燕三娘眼前一亮，杨辰的心性让她暗赞了声，听到杨辰乖乖喊自己“燕婆婆”，更是喜上眉梢，和蔼笑道：“辰少爷想听，老身自然愿意说，这本是辰少爷该知道的，只是那些异种自卑心理作祟，又顾及颜面，才没讲罢了……”
杨辰心里暗道，瞧你高兴的，不就喊你一声婆婆么？就你那年纪也当得这称呼，何况这么老了还伺候杨公明，没准有点什么花边关系。
要不是哥想榨干你知道的狗屁历史，才懒得多跟你废话，鲁民都死了，自己留这鸟不拉屎的草地里干吗？
这一早上算倒霉到家了，这老女人的修为也不知道怎么个程度，把自己都吓唬地一愣一愣，但怎么也得跟凌虚子一样突破了先天大圆满，自己不知道什么时候能有那水平……
无需运用神力，直接就穿越空间！这得多玄妙的境界啊！
若燕三娘知道杨辰脑子里尽是一些杂七杂八的想法，必然石化当场，可眼下他还是对这年轻人很满意的，你看，好好说，再顽固的孩子都会听话的。
沉吟了会儿，燕三娘才开始叙说道：“辰少爷，你应该知道，这西方的主神，发源于何处吧？”
杨辰想了想，道：“若说源头，应该是世人皆知的希腊奥林匹斯山吧，虽然世人知道的神话故事多半是被篡改，加工过的，但好歹地名人命并没多少错。”
燕三娘点头，又道：“那辰少爷可知，真正的奥林匹斯山，在哪？”

561“真正的奥林匹斯山？”杨辰一愣，这是什么话，莫非奥林匹斯山还有真假之说？
但杨辰知道，燕三娘这么问，必然是有原因的，于是，杨辰大脑里开始不断搜索，除了希腊的奥林匹斯山，还有什么地方有同样名字的山峰。
杨辰的大脑里可是有世界地图的，世界上所有的山脉自然一清二楚，可审查了好几遍，都没找到第二座奥林匹斯山。
疑惑地问道：“燕婆婆，你该不是说的哪个地方的小山头吧，这我哪知道。”
燕三娘宛然一笑，几分逗趣的，伸出一根手指，往上，指了指天空。
杨辰仰头，看着灰蒙蒙的天，不见天日，纳闷，“天？什么意思？”
但下一刻，杨辰脑海里猛然一个激灵，破口道：“难道……你是说火星上的奥林匹斯山！？”
“正是”，燕三娘点头笑着应道。
杨辰咧开嘴，傻乎乎站着，都不知道该哭该笑了。
如果是熟知天文的人，必然不会对太阳系里，除了地球上的奥林匹斯山以外的另一座同名的山感到陌生。
位于火星上的奥林帕斯山，是迄今为止太阳系中最巨大的火山。
它如同一个巨大的盾牌，底部面积比地球上英国国土面积还要大，高度更是珠穆朗玛峰的三倍！
“燕婆婆，你该不会跟我说，奥林匹斯山诸神，其实是火星上那座奥林匹斯山上来的吧”，杨辰摇头叹道：“真要是那样，他们不就成了外星人了？”
“外星人？”燕三娘点点头，道：“这词也用得上，只是我们华夏修士，习惯称他们异种罢了。”
杨辰看着燕三娘一脸自若的样子，登时没了话讲，憋了半天，才艰涩地道：“真是火星？诸神是火星人？”
杨辰感觉自己进了科幻电影，这怎么到处是玄乎？可想想，自己身上发生的事情已经比科幻电影还玄乎，还在乎把诸神看作火星人！？
燕三娘见杨辰一脸古怪，知道杨辰很难接受，叹气摇了摇头，才慢慢讲述了，她从她师傅那里，所知道的，一代又一代传下来的远古历史。
……
早在上万年前，地球上最原始的人类，还处于灵智未开的时期，也就是所谓的原始人。
而华夏地界，却有部分人，可能是碰到了一些特殊的机遇，竟是早早地开启了灵智，并且在那到处充满了危机的大地上，感悟天地自然的法则，创造出了让人变得越来越强大的修行一途。
可能是一方水土一方人，也可能是冥冥中的运气使然，就这样，人类中极少的这么一撮人，在华夏大地上，早早地开始了文明的书写。
若说了通俗一些，这些人，就是华夏文明中，传说中的仙与神，只是各种版本颇多，人物也各有出入，但归根结底，就是那么一群人。
那群华夏最古老的祖先，顺的是天道，潜心地修炼，也不会太多干涉其他原始社会的发展，在他们看来，上天如此安排，必然是有特殊用意的，他们只要努力地寻求道的根本，有朝一日自然能明白他们存在的意义。
就在漫长的岁月，过去了数千年后，终于有一日，这群人见到了天地异变！
当时，地球的大气层，突然如同下流星雨一般，坠下了无数各色的光点，这些光点，散落在世界各地，其中，散落到气候最为怡人的欧亚板块的居多。
华夏的祖先，并不知道这些光点是什么，直到后来，一些光点在华夏大地被找到后，祖先们才发现，竟是一些身穿怪异服装，样貌则与地球上人类相似的生命。
这些人极为高傲，似乎对地球上的原始人类相当瞧不起。
原始人类看到这些人从天而降，立刻当作神明膜拜，事实上，他们也不知道神明是什么，只是人类本能对天的敬畏，所以对天上落下的人也敬畏。
只是，这群天外来客，却极为反感地球原始人类，发现原始人类的智慧极为低下后，似乎觉得没什么利用价值，便开始肆意地到处血腥屠杀，宁可留着动物，也不要留着原始人！
毕竟，动物的繁衍能力，可比人类强，在他们看来，饲养动物比较值得，人类则是浪费食物的低劣种族。
看到这群落在华夏大地的异域来客，疯狂屠戮自己的族人，华夏那些遁世不出的先祖，终于震怒！
他们修炼的时间过千年，都已经是掌握天地之威的超凡人物。一群修炼有成的修士，方一出手，就把那些原本狂妄得没边的异族，杀了个鸡犬不宁，到最后更是杀得他们胆战心惊，死的死，逃的逃，全滚出了华夏大地！
华夏的先祖们也发现，这群异族倒是有些门道，他们竟然能够*纵平行的空间，而且，他们肉身被毁后，还能通过神识，转入一种奇妙的空间轨道，如若不错，应是一种凝聚力量再度重生的特殊能力。
只不过，相对于这群华夏先祖来说，这些异族的本事，太过小儿科，毕竟，他们参悟的乃是道之本源，而这些异族，仅仅运用天地间形式上的力量罢了，根本上就是天差地别的力量。
发现这些异族对地球人类的残暴恶行后，华夏的祖先们，认为这是上天叫他们早开灵智的用意，应尽责任保护好地球上的生灵。
于是，一干华夏的修士，分散到了世界各地，以天雷横扫之势，将外星来客们，杀了个落花流水！
到最后，这群外星来客中，最为强大的十几名领袖都害怕地妥协了，带领着剩下的同族，哀求华夏先祖们留他们性命。
根据他们的说法，他们自己的星球，其实就是地球临近的那颗红色星球，只是遭到了毁灭性的天体冲撞，已经无法生存，所以，他们迫不得已，用本身具备的空间传送能力，前来地球，星际移民。
事实上，他们这些到达地球的人，已经是火星上最强大的一批人，他们的空间*纵能力最为强大，才能有机会一路传到地球，许多人中途精神力坚持不住，直接就被宇宙中的辐射给毁灭了。
得知这群人也是家园被毁的可怜落难者，华夏的先祖们，见已经杀了他们十之七、八的族人，也觉得不该斩尽杀绝，毕竟那样太过残忍，有伤天和。
于是乎，华夏的先祖们，警告这群外星异种，不得再残害人类，更不得踏足华夏大地，不然就灭了他们一族！
看这群异种的文明程度较高，就让他们留在了世界其他的地域，叫他们帮助世界各地的原始人类，谈不上做保护神，也要在关键时刻推动一下文明的衍化。
这群异种胆战心惊地答应下来后，就乖乖地在欧洲寻了一处山峰，命名成了家乡的山峰的名字，奥林匹斯山，他们那剩下的最强的十二名异种首领，则是西方神话开端的那些人物。
随着这些异种开始帮助人类繁衍生息，人类的智慧逐渐提升后，就开始了对他们的崇拜，并逐渐有了“神”这一说。自然的，仅限在华夏以外，华夏境内，那些先祖才是传说中的神仙人物。
起先这群异种倒是觉得，有个安身之所，便是上天的恩赐，毕竟他们只要不去侵犯华夏地界，那群恐怖的修士不会对他们怎么样。
但逐渐的，这群异种发现，他们在这个星球上，也不知是否细微的环境差异问题，他们繁衍子孙后代的成功率，低得惊人！
过了几十几年，也才屈指可数的几个后代出生！
慢慢苍老的异种们，不断地想办法，也无法生出更多孩子，并且，大多数已经无法再生育了。
他们终于意识到，他们的种族，有了要灭绝的趋势！而想回火星，那不可能，火星无法生存，想换星球，离地球最近的可生存的星球距离太远根本到不了！
幸亏，他们发现，他们除了*纵平行空间的另一种特殊天赋，“轮回”，竟然是可以在地球人类身上使用的！
这一发现，叫他们喜忧参半，喜的是，他们中，强大的那些人，特别是当时已经位列“主神”的人，凭借极为强大的精神力量，也可称为神识，能够不断通过“轮回”来从普通人类身上觉醒！
忧的是，这种“轮回”并不是无限的，他们中，一些精神力量并不够强的人，可能两、三次轮回后，就再也没足够的精神力轮回了。
更加让他们担忧的是，他们这样的做法，等同于是在杀掉普通的人类。
因为，他们每当一轮回，被选中的那个人类，等到神一觉醒，那人类的意识就会被取代，等于说，原来的这个人就不存在了，留下的只是躯壳而已。
最终，奥林匹斯山上的主神，选择来到华夏地界，恳求华夏的修士，让他们能够赧颜地进行轮回，并且承诺，等到觉醒，必然会更加努力推进地球人类的文明发展。
华夏的先祖们见到这几十年，原始人类文明的进步颇为巨大，也知道他们所言非虚，斟酌后，觉得利大于弊，对于多数原始人而言，这些异种是有大价值的。
于是，华夏的先祖们，就让这群异种在华夏地界以外的大陆，进行轮回，不过，同时为了限制这群人本身*纵平行空间的力量，华夏的先祖们，叫他们必须遵守一部《诸神盟约》。
毕竟，如果这群异种转世后，在人类社会一言不和，运用空间法则的力量，灭杀一些对手，实在有违世间的平衡，也会引起地球人类的惊慌。
所以，从那时候开始，神在与非神明的人类争斗时，不得“解封”的条款，就被勒令执行了下来。
少部分破坏盟约的神明，被华夏先祖毫不客气地灭杀得一干二净后，更是没人敢破坏这规矩。
随着悠悠历史的变迁，沧海桑田后，人类也在不少惊世奇才的带领下，逐渐拥有了足够的智慧，进入了人类繁荣的文明史。
当然，异种们为了纪念火星上已经逝去的文明，也在历史上留下不少痕迹，比如那类似他们火星上住宅的金字塔，又比如把火星上的奥林匹斯山原样命名……这也造成了，世界上很多遗迹让人觉得非古代人类能完成。
而这些异种，一代又一代，逐渐减少，轮回过后，仅剩下拥有绝对实力的十二大主神，能够延续至今。
神的传说，也渐渐真的成了传说。
至于一直镇压着他们的华夏的先祖们，也就如同传说一般，消失在了历史的长河中，只是，“鸿蒙”这一组织，却是自古渐渐流传了下来，一些迈过了先天大圆满境界的修士，超脱凡尘后，就会进入该组织隐世不出。
但为了延续先祖们护卫故土的重任，每五年会有一名“鸿蒙使者”，巡视神州大地，一来是防止华夏遭到灭顶之灾，二来，十二大主神不死，总归需要适当牵制。免得让剩下的十二人认为世上已经无人能制约他们，生起什么异心来。
……
听着燕三娘断断续续地讲完这些尘封的历史，杨辰心里从最初的震撼，到难以置信，到后来的渐渐明晰和理解，最后，已经是摸到了头绪，差不多已经可以接受了。
这段历史，怪不得不曾听见上一任冥王和其他几个主神提起，他们是最初来到地球上最强大的十几人，但也可以说，是这数万年过得最窝囊的！
这简直就是诸神的屈辱史！
他们眼睁睁看着自己的族人就这么一代代锐减下去，却无能为力，而且，他们根本无力抵抗鸿蒙，只能乖乖躲在华夏以外的地界，做什么事都得避开华夏，打架也不敢轻易解封。
杨辰差不多也理解了，为什么这些家伙都过得如此荒唐，像克莉丝汀这样当个歌星的已经算不错，阿波罗与狄安娜直接玩起了乱论，阿瑞斯更是疯子一样到处找人想打架，没事找事。
任谁憋屈地活了数万年，看着自己身边同类逐渐变少，最后只剩下这么几个老不死的，也会没欲望活下去。
能享受的都享受了，什么都腻味了，生不如死，就那滋味。
像阿波罗兄妹俩，看似好像整天没心没肺，但杨辰哪看不出来，他们那都是心无所念，才如此恶趣味地招惹人们非议呢。
上一任冥王组建了ZERO，杀人无数，但估摸着杀人也不是他最大的目的，只是想在杀手中培养出一名接班人，好让自己解脱吧。
接班人，虽然已经不可能是真正的火星人，但好歹凑齐十二名主神的名额，也算对其他十一个继续延续着这一种族历史的同族，做最后的交待。
不过，若非有神石帮助，杨辰也就不会有机缘领悟火星异族的平行空间*纵之法，轮回之术，说起来，怎么燕三娘的话里，都没提到神石？
杨辰迷惑地想了会儿，望向一旁沉浸在回忆里的燕三娘，道：“燕婆婆，你说的远古历史，我能接受。可我还是有一疑问，既然剩下的十二大主神，已经是麻木地轮回，为什么又要争夺那神石？神石的作用，我大概了解一些。据阿芙萝狄忒跟阿波罗他们说，雅典娜、阿瑞斯他们，都曾经争夺过那神石，难道，神石还能让他们族人复活不成？”
燕三娘似乎早知道杨辰有这疑问，道：“这个问题，我也很难回答你。我所知道的，都是我从师傅那里听来的，归根结底，我不是鸿蒙的人，神石是一件天地间非常特殊的东西。最早发现它的人，早已经不知晓。如果真的那么重要，想来鸿蒙也不会放任它落在异种手里。除非鸿蒙也不知道那神石真正的作用，亦或者，鸿蒙认为那构不成威胁。”
“你不是鸿蒙的人？”杨辰目露疑色，“燕婆婆，你不是说，跨过先天大圆满，就要加入鸿蒙么？你的修为，应该已经迈过那一步了吧。”
燕三娘苦涩一笑，“辰少爷，这事出有因，暂时不便多讲。该说的，差不多已经说了。讲这么多，三娘只想让辰少爷知道，主神的力量，在华夏以外，确实无人敢惹，但在华夏境内，却是能不用则不用。若非鸿蒙使者不是轻易出手的人物，迟早引来祸患。”
杨辰自然也清楚了要害，也相信三娘所言非虚，就现在而言，自己就绝对不是眼前三娘的对手，按照三娘的说法，跨过了先天大圆满，就算主神用轮回之术，也会被那个境界的人给消灭，自己若真的引来华夏打乱，岂不是小命不保？
虽然咱不怕死，可好歹还年轻，女人又这么多，能忍心轻易挂了？！
但活了二十来年，何曾被压得这么辛苦过？想杀人又怕惹着人，真当憋屈得紧，杨辰一阵烦躁，正想问问三娘，鸿蒙到底有没有什么出手的界限，好让自己在他们容忍范围内出手做些事，但猝然又是一怔！
自己干嘛非得想着避开他们，他们鸿蒙说到底也是人，自己也是人，他们不就跨过了先天大圆满吗！？自己凭什么就跨不过！？
别说跨过先天大圆满了，若是鸿蒙人多欺负自己人少，大不了自己比他们所有人都强！就不信鸿蒙的人就是最高境界了！
从小到大，丛林法则，弱肉强食地世界里走来，我杨辰何曾怕过谁！？怎么这次就畏畏缩缩老想着躲避了！？
想通这点，杨辰的眼里顿时精光熠熠，看着眼前三娘那几分消瘦的老迈身躯，一阵贼光，嘿嘿笑道：“燕婆婆，我有点事，想请教请教……”

