056杨辰冲王妈笑着点点头，又对许智宏说道：“许大少可真用心，比我这当老公的都来得早。”
许智宏面不改色地谦和笑道：“杨先生说笑了，我跟若溪比较交情多年，听说她生病了，我就急着赶来了。”
“哦……”杨辰一脸恍然的表情，凑上前怪笑道：“大少既然来探病的，礼品啥的总有点吧？”
许智宏心里暗骂一声“不要脸”，说道：“我只带了点水果”，他指了指床边的水果篮，“我知道若溪不喜欢铺张，所以就简单表一份心意。”
杨辰走到篮子边拿起一个红扑扑的苹果，掂了掂，失望地道：“是真苹果啊。”
许智宏疑惑地道：“当然是真苹果，杨先生这话什么意思？”
“嘿嘿”，杨辰有些惋惜地道：“我以为许大少这样的有钱人，送的苹果是金子做的，谁知道只是普通苹果，没别的意思。”
许智宏只感到自己的肺部有些发涨，这男人脑子怎么生的！？金苹果！？
刁民！贱民！无赖！
“杨先生真会开玩笑，呵呵”，许智宏强笑着道。
坐在床上的林若溪一直不回头看二人，此刻却是微微扫了一眼，看到许智宏强笑的样子，嘴角也微微扯动了下。
如果不是顾及到许家的强势和生意上的合作，林若溪甚至希望许智宏从这个世界上消失了才好，毕竟要不是他的一手推动，林坤也不会闹出这么多事，让自己本就疲惫的心，变得心力憔悴，如今躺在病床上。
只可惜自己是不可能对许智宏做出一些出格的事情的，所以杨辰的所作所为，某种意义上也是林若溪所希望看到的。
杨辰显然没这么简单善罢甘休，摇了摇手说道：“许大少爷的能力我知道，一个金苹果什么的肯定不在话下，就看愿不愿意送而已了。当然啦，那么贵重的东西，虽然在许大少眼里可能不值什么的，但随便送给不熟的人总归不好。所以我们小夫妻俩是不强求的，许大少能送个真苹果，我们就感恩戴德了。”
说完，杨辰抽了张纸巾简单擦了擦手里的苹果，张大嘴啃了一口，很是享受地道：“不错，很甜嘛，许大少挑苹果都是好手，看来哪天换工作当果农也不错。”
许智宏快气晕过去，见过不要脸的，没见过这么不要脸的！被这个无赖三言两语一说，自己竟是成了小气鬼，守财奴，势利眼，还……还成了果农！自己可是来探病的！不是来挨骂的！
还有，见鬼去的甜苹果！那怎么可能是我挑的！
当然了，许智宏还没傻到自个儿去说声“苹果是别人帮我买的”，那不就摆明了说自己诚意不够么？
意识到再待下去自己会疯掉，许智宏皮笑肉不笑地说道：“我下午还有会议，那就先不打搅若溪你修养了，得空再来看你。”说完立马走出了病房。
早就在忍着的王妈终于忍不住“扑哧”笑了出来，“姑爷你可真会说，那许家少爷这回估计得气上好几天了。”
杨辰大口吃着苹果，一边道：“不会，他如果真会为这种事情气上很久，那早就该放弃若溪。”
“唉……”王妈瞅了眼旁边默不作声，如同不在房间里一般的林若溪，“我出去一下，姑爷跟小姐说说话。”
等用心良苦的王妈走后，杨辰也把手上的苹果消灭干净了，一屁股坐到林若溪的床头，笑着道：“乖乖若溪老婆，这苹果不错，要不要给你削个？”
林若溪仍旧面无表情地看着窗外，好像什么都没听到。
杨辰满意地点点头，“这次没阻拦我这么叫你，有进步，而且还默认了要吃苹果，知道撒娇，进步更大，我这就奖励你，亲自给你削苹果。”
虽然这些日子对于这个合同丈夫的厚脸皮已经见识过许多次，但林若溪终归还是觉得自己低估了这家伙，自己压根半句话没说，就成了撒娇！？
“你能不能正经些说话。”林若溪叹了口气，转过头来，想好好与杨辰说说。
“正经，我一直很正经，老公给老婆削苹果有什么不正经的”，杨辰笑着拿过一把水果刀，银光闪闪的水果刀在他的手掌上连续几周漂亮的360度旋转，仿佛是黏在了他的手心。
林若溪正欲多说什么，见到杨辰露的这一手，不由好奇地仔细观望。
杨辰拿过一个卖相不错的苹果，另一只手捏住水果刀，稍微一停顿后，水果刀飞快地在苹果表皮运作起来。
杨辰的手速很快，快到让林若溪如此近距离都无法辨认清晰到底是怎样的轨迹，只见小小的水果刀化作无数的亮光，在苹果周围连续好一阵子削转。
削苹果皮仿佛成了艺术品的制作，就跟塑陶、木雕一般，不到最后一刻，你无法得知最后会是如何的成果。
半分钟不到，杨辰停下了手上的动作，将削好的苹果递到林若溪面前，“喏，老公给老婆的奖品。”
林若溪看到眼前削好的苹果，愣了一下，紧随后心里涌起一阵莫名的感觉，不自觉地痴了……
原本红润的苹果，此刻被削去了绝大多的苹果皮，但削好的苹果上，赫然还残留着几条纤细的果皮，形成红色的漂亮花体字——“祝娘子安康”。
林若溪意识到眼眶有点湿，才立刻控制住自己的情绪，说道：“你就会这些旁门左道，无聊的事，削个苹果还这么肉麻。”
“嘿嘿”，杨辰老脸一红，“其实我也觉得有点肉麻，所以乖乖老婆你还是快点吃了吧，要不我喂你？”说着就将苹果送到林若溪那瓷器般莹润的嘴唇边。
“我自己来。”林若溪连忙从杨辰手里夺过苹果，可当放到眼前时，看着上面鲜红的果皮字，又顿了顿，有些不舍得开口。
杨辰故作道：“是不是不舍得咬掉这么好看的苹果？没事，大不了再给咱家若溪削个，不过该说别的什么话好呢……”
“别胡思乱想了”，林若溪立刻下一口，“我只是想你有没有洗过手。”
见到林若溪开始小口小口吃自己削的苹果，杨辰也不再逗她，只觉得冰山女双手捧着苹果，默默咀嚼的模样倒有几分可爱。
“谢谢你。”林若溪突然轻声说。
杨辰怀疑自己听错，“什么？”
“我说，谢谢你，谢谢你为我做的一切。”林若溪抬起头，水眸如秋泓，“我发现，我不像以前那么讨厌你了。”
杨辰苦笑，“谢就不用了，等你哪天喜欢上我了，从临时老公转正，我就谢天谢地了。”
林若溪对这样的话也不生气，只是思忖了会儿后，很认真地回答道，“那很难”。
“……”

057冰山女毕竟是冰山女，虽然破天荒说了几句话，可话一说完，又恢复到了“停机”模式。
杨辰识趣得离开病房，由于午饭没吃也有些饿，开车到一家小饭店简单解决后，也不打算回公司上班，而是问着路，前往中海一中去找李菁菁。
对于那个单纯的丫头，杨辰一直比较烦恼该怎么处理两人间的感情，不忍去伤害，又不愿看她难过，但归根结底，杨辰知道，终归自己的心里没彻底想过放弃李菁菁。
男人只是为自己的*找一些冠冕堂皇的理由罢了……
一中在中海属于重点中的重点，所以随便一问路就轻松地找到。
把车停在了学校外广阔的露天停车场，杨辰一下车，才发现自己忘记问李菁菁具体见面的位置了，不过也不急着打电话询问，毕竟保留点惊喜比较好。
或许是看到杨辰开着宝马车来的学校，门口保安并没多阻拦，只是瞟了眼就友好地笑笑放行。
一中的校园在杨辰看来还是比较新奇的，事实上杨辰压根没怎么来过学校，学校里整齐的布局，一草一木间的名言警句木牌，以及路上偶尔走过抱着书本的师生，在杨辰看来都新鲜感十足。
路上问了名上年纪的老师后，杨辰才找到了教师办公室大楼，记得李菁菁是教英语的，有迹可循，很快就找到门口标注“李菁菁”名字的办公室，上面还有张女孩微笑的制服照片，显得青春洋溢。
敲了三下门后，里面传来一声“请进”，正是李菁菁那熟悉的嗓音。
杨辰打开门，一看，只见里面端坐着两个人，一人自然是李菁菁，扎着长长的马尾辫，穿着身白色的短袖衬衫，仅包裹住大腿的牛仔中裤，清新靓丽。
另一人的出现就让杨辰讶异了，竟是当初晚上偶遇的“陆虎女郎”，性感的波浪长发，层次感十足的黑色套裙女装，莹润白皙的小足踩着一双水晶质感的银色高跟鞋。坐在椅子上，整个人的曲线就如同精心雕琢而成的艺术品。
两个风格迥异，但同样迷人的女子正面对面坐着，一同撇过头望向门口的杨辰，但露出的表情却是完全不同。
李菁菁的欢喜溢于言表，站起身喊了声“杨大哥”，高兴地上前将杨辰拉进办公室内，拉过张椅子坐下，“你怎么突然来了，也不给我打个电话。”
有些尴尬的杨辰嘿嘿笑了笑，说道：“惊喜，惊喜比较好”，接着，又看看在旁露出恍然神色的女郎，“真巧，又见面了。”
“是啊”，唐婉打量了下杨辰，又看看一脸满足的李菁菁，脸上露出古怪而暧昧的笑容，“原来你跟李老师认识。”
李菁菁好奇地问道：“唐小姐认识杨大哥？”
“一面之缘”，唐婉说着，又补充了句，“不熟。”
李菁菁也没多想，点点头道：“我没想到杨大哥会这么突然来，不过既然大家认识也就没事了。唐小姐还有什么需要了解，还是我帮忙的，大可说一下。”
唐婉摇头笑道：“今天已经很叨扰李老师了，跟我说了这么久，我也该回公司去了，何况杨先生都来了，如果我还赖着不走，那就太不识趣了。”说着，略有深意地看着杨辰。
杨辰哪敢跟这女人对视，当初可是摆明了找人家一夜靘的，悲剧的是还没能成功，如今当着她的面又找李菁菁，难免就想到别处去了。于是乎左顾右盼，就是不敢跟唐婉多交流几句。
李菁菁被说地俏脸一红，但心里却是有些甜蜜，“唐小姐多想了，我们不是你想的那种关系。”
“那就当我多想了吧”，唐婉也不点破什么，优雅地起身拿起白色的香奈儿小皮包，“以后我女儿的事还要麻烦李老师，我就先走了，谢谢李老师了。”
“客气了，唐小姐慢走。”
送走唐婉，杨辰才松了口气，想起刚才的谈话，奇怪地问道：“菁菁，那唐小姐让你照顾她女儿？”
李菁菁点点头，笑道：“是啊，唐小姐的女儿在我们班上，我是新来的班主任，所以她与我聊聊关于她女儿的事。其实她女儿挺聪明的，成绩也很不错，可就是太顽皮了，以前的老师都挺发愁，换了好几次班了。唐小姐怕我也有想法，特意来跟我谈了很久。”
“哦……”杨辰心里有些意外，没想到唐婉竟然是有女儿的人了，看起来还如此年轻，竟是做母亲的人，怪不得那一夜没能上手。
李菁菁却是不知道身边自己的“好大哥”有那些个心思，继续道：“可怜天下父母心，我觉得教育孩子总归要有些耐心，我打算抽空也跟那孩子谈谈，我觉得一个聪明的女孩子肯定能理解父母的苦心的。”
杨辰赞同地点点头，“那是，有妈疼还不知足，叫我这从小没爹没妈的情何以堪。”
“杨大哥不准提这些事，怪难过的。”李菁菁劝慰道。
“你杨大哥我早习惯了”，杨辰笑笑，从椅子上站起来，望了下四周雅致的办公室，“不愧是重点中学，办公室就赏心悦目。”
李菁菁满心愉悦，听到赞美，笑着说道：“这间办公室就我和另外一个女老师两个人用，我有时候还觉得挺浪费呢。”
“我们家李菁菁小妹妹寒窗十年的，用这么间办公室有什么大不了的。”杨辰打趣道。
李菁菁撅嘴道：“杨大哥，我不小了……不是什么小妹妹……论岁数，我还跟你同龄呢……”
杨辰一愣，就见李菁菁睁着双无辜的大眼睛，水汪汪地看着自己，心里明白这妞想些什么，有几分惭愧，可就不知道该说些什么。
正在这时，办公室内的电话响了起来。
李菁菁幽怨地看了杨辰一眼，才去接起了电话，听完电话后，说了声“谢谢，我知道了”，便挂断了。
“怎么了？有什么急事么？”杨辰立马转移开刚才的话题问道。
李菁菁有些腼腆地抿了抿小嘴，几分期盼地看着杨辰，“杨大哥，今天晚上能不能陪我去个地方？”

058
“晚上？去哪里？”杨辰疑惑地问道。
“学校英语组的几个年轻老师给我办了欢迎会，说是在酒吧一条街上的‘天府之国’里，我……我没去过那种地方，可拒绝大家又不好意思，想请你陪我一起去……”说到最后，李菁菁越是底气不足……
事实上，知道杨辰结婚的信息后，李菁菁就有些失魂落魄。直到哪天杨辰毫不犹豫地帮自己解决了陈家父子的难关，才醒悟过来，她的杨大哥并没有抛弃自己。
虽然为杨辰结婚感到难受，但李菁菁却无法抑制自己想见见杨辰的冲动。
当杨辰说今天来看她，一晚上就没睡好觉。李菁菁不知道如何面对杨辰，但当见到杨辰后，她发现一切其实都没多少变化，她还是会在杨辰面前开心地笑，还是会为一点小事而害羞脸红。
但提出让杨辰陪同去夜店的要求时，李菁菁害怕了，她害怕杨辰因为如今身份的改变而拒绝，更害怕杨辰原本就不打算答应自己这个小小的请求。
一瞬间转过太多的念头，就当李菁菁有些沮丧的时候，却听杨辰爽朗地答应了——“没问题！”
“真的？”李菁菁喜出望外，一把拽住杨辰的胳膊，“杨大哥你真陪我去？”
杨辰有几分溺爱地刮了下女孩的鼻子，就是这种简单的心思，才叫人怜惜，“看你高兴成什么样了，为人师表，注意下形象。”
“可人家就是高兴……”李菁菁吐了吐舌头，依旧没松开手。
杨辰看了看墙上的时间，下午两点多，想了想，问道：“菁菁，下午你还有事吗？”
“没事了，我今天只有上午有课，因为刚开学，不是很忙的。”李菁菁如实答道。
杨辰饱含深意地笑了笑，“那你先跟我去个地方吧，既然他们选的是天府之国，那这么随便地过去总归不太好。”
。
整理完一些琐碎的事项后，杨辰带着李菁菁走出校门，上了自己的车。
李菁菁很是诧异地看着宝马车内的一切，“杨大哥，你什么时候买了轿车？”虽然她不懂车子的品牌，但女孩用仅有的眼光看出，这汽车档次不会低。
“哦，现在换了份工作得开车，就买了”，杨辰也不多解释，总不能说是从自家老婆车库里随手拿的。
李菁菁不懂也就不多想，又问道：“杨大哥你带我去哪里，还这么早呢，老师们说晚上六点才开始派对的。”
“买衣服，再怎么说也是我杨辰的妹子，去天府之国要是让人比下去，总不是个事。”杨辰笑道。
“我这样穿很丢人吗……”李菁菁有些自卑地低下了头。
杨辰无奈地叹了口气，“菁菁，我不是那个意思。只是你没去过天府之国，不清楚。据我对酒吧一条街的了解，那里不像别的KTV、酒吧那么随便，简单说就是高档的夜总会。你那些同事选择那里，可见都是些有钱人。你平时穿着简单点没什么大不了的，可如果去那里参加他们为你准备的欢迎会也很随意，不仅是对你自己不好，也让他们难堪。当然了，万一有些人特别势利眼的，换身好衣服也能让他们闭嘴，不影响心情。”
“我觉得学校老师们待我挺好的……应该不会嘲笑吧……”李菁菁咬着嘴唇，犹豫地道。
“菁菁……”杨辰一边开车，一边说道，“你也大学毕业有阵子了，你应该面对社会的现实，有些事情，不是你随便，大家都能随便，既然进入这个社会，就只能去尽可能适应，没什么好伤心难过，没什么好排斥厌恶的。”
“我……我明白了”，李菁菁点点头，“谢谢杨大哥，我不会想不通，只不过我还有些不习惯而已。”
“我帮你习惯”，杨辰轻松一笑。
不出半小时，车子就在中海大厦停了下来，大厦内能购买到全世界各个品牌的服装产品，也省得杨辰帮李菁菁到处找。
这还是杨辰第一次回国后逛大商场，上午去银行将“敲诈”来的支票兑成了现金后办了张卡，所以口袋里总算有了资本，带着李菁菁坐电梯上楼也是有了几分底气，要是之前，就算想买衣服也得问人借钱先。
李菁菁从来不会来这样富丽堂皇，空气中弥漫着香水味的地方买衣服，有几分紧张地挽着杨辰的手臂，本就清纯如百合的漂亮脸蛋，配合此刻小鸟依人的模样，让不少走过的顾客都忍不住回头看一眼。
一路上走过路易威登、爱马仕、香奈儿等一些品牌店后，杨辰皱了皱眉头，苦笑着对李菁菁道：“看来这几家店比我想象的还要贵些，不如去巴黎世家看看？”虽然自己揣了些钱，可还不至于买几千一件的衣服。
李菁菁根本不懂这些品牌的含义，只觉得那些衣服的款式非常漂亮，可有些又很羞人，此刻乖巧地点头道：“都听杨大哥的，还是不要买太贵的吧，我……我怕钱不够。”说着还摸了摸自己的小挎包。
杨辰会心一笑，忍不住捏了捏女孩弹性的十足的脸蛋，“今天的衣服我给你买。”
“可是……”
“没有可是！”杨辰立马道：“就当你欠我的，以后赚了钱再还我就是了。”
李菁菁只好柔顺地应了声，心里有几分窃喜。
不出杨辰所料，巴黎世家专卖店的衣服要便宜一些，这款经历几十年的法国品牌，一向讲究简洁、典雅与清纯风格，倒也符合给李菁菁买衣服的路线。
销售小姐见到两人进门，热情大方地迎了上来，“先生小姐，有什么想特别看一下的吗，最新一季的款式昨天才刚到，不如进去我给两位介绍一下。”
“哦，不用麻烦了，我们自己挑选就可以。”杨辰客气地谢绝了售货小姐的好意，拽着李菁菁的手走到女装区，一边打量李菁菁的身材，一边亲自为她挑选起来。
由于还是工作日，还是白天，店里的客人不多，几名售货小姐看到这个年轻男人帮着女朋友挑选女装，都有些好奇地看了过来。
李菁菁不断地被杨辰上下打量，心里有些许异样的同时，又生出丝丝感动，见杨辰这么认真地帮自己选衣服，之前一切的感伤都好像烟消云散了。
这时，杨辰突然若有所思地点了点，转过身对李菁菁道：“菁菁，脱衣服吧。”

059“哎？”李菁菁愣了下，紧接着脸蛋一片羞红，“杨……杨大哥你说什么？”
杨辰意识到自己说辞有些不准确，不由莞尔，“我的意思是可以去试衣间了，我让他们把选好的衣服给你送进去，你把每一套都穿一穿，再选你觉得最好看的走出来。”
李菁菁松了口气，见到周围那几个女售货员都笑吟吟地看着自己，真想找条地缝钻进去。
等李菁菁被带着进试衣间后，杨辰飞快地在女装区里走了几圈，将之前所记忆下来的几套衣服都拿了下来，并分开将一堆衣服都搭配好，让一女售货员送进试衣间内。
几名女售货员看到杨辰眼花缭乱地搭配完四、五套衣服，不禁面露惊色。
她们既然能在这样的大品牌店里工作，自然有一定的时尚审美眼光，杨辰的搭配选择显然不是随意乱选的，虽然没看李菁菁穿上去的样子，可几人都很清楚，那绝对是很得体的搭配。
“这位小姐真幸福，有先生这样体贴的男朋友”，一名售货小姐由衷地道。
杨辰也不解释什么，笑着摇了摇头。
另一小姐好奇地问道：“先生您是设计师吗？还是时尚服装专业方面的人士，看起来对我们巴黎世家的品牌非常熟悉呢。”
“我有几个朋友在这方面比较有建树，我只是会点皮毛而已”，杨辰回答道。
这倒是事实，巴黎世家说到底只能算中上层品牌，衣服的剪裁都不算太高深的时尚设计，凭杨辰多年与那些老古董打交道的经验，对这种普通国外品牌的解析，并不是很难。
女人在追求美的时候，总显得格外细心、耐心，于是男人总得等上许久才能看到精心打扮后的成品。
足足快半个小时的时间，杨辰与几个女售货员都快聊天聊到小时候尿裤子的事情了，试衣间里的李菁菁才羞答答地走了出来。
当所有人望过去，都下意识地在一时间内屏息，说不出话来。
女孩的马尾辫已经被放了下来，一头柔顺的直发垂在胸前，略略掩盖了那张因为羞涩而泛着醉红的迷人脸蛋，精致清新的五官突然显得那样灵动诱人。
白色的露肩连衣裙恰到好处地在女孩臂腕、胸口处呈现自然的褶皱，蕾丝纹路沿着婀娜的腰肢一直延伸到蓬蓬的裙摆处，覆盖着薄纱的裙摆在灯光下泛着淡金的色彩，将下面露出的一小截粉滑细腻的腿肉衬托得格外莹玉似温润。
一*白色时尚的凉鞋包裹住白皙的一对玉足，可爱粉嫩的豆蔻脚指呼吸着空气。
李菁菁的身材属于典型的江南水乡小家碧玉，不夸张，也不瘦小，恰到好处的香肩粉腮，饱满而内敛的丰胸翘臀。
清水出芙蓉，天然去雕饰，女孩独有的清纯典雅气息，终于难以抵挡地弥漫。
“天哪，我们店里的衣服，能穿出这样的效果来吗……”一名售货员有些难以置信，下意识地赞叹了句。
李菁菁见大家怔怔看着自己，羞喜的同时，女孩爱美的天性让她忍不住转了个圈，希冀地看着杨辰问道：“杨大哥，好看吗？”
“Youaregorgeous，myPrincess，……（我的公主，您美极了）”
杨辰笑着，弯腰行了一个骑士礼。
李菁菁是英语老师，自然知道这句话的涵义，内心的喜悦让他压根忘记为什么杨辰会说英文，只觉得自己的心快要跳出来，身体将化作一只飞翔的小鸟。
“Acceptyourpraise，myknight……”（接受你的赞美，我的骑士）
李菁菁提起裙角，也开心地回了一礼。
一名售货员走上前，羡慕地笑道：“小姐，能否容许我们为您拍张照片，作为我们店里最美的留念。”
李菁菁犹豫了下，说到底，她只想听一下杨辰的赞美，至于拍照给别人看，她还是很害羞的，所以询问的眼神看着杨辰。
“当然可以，我们的李老师可是美女，有什么好怕的”，杨辰鼓励道。
“那……那好吧”，李菁菁恬笑着答应下来。
等几名售货员兴高采烈地拍完照后，杨辰让他们又把所有选过的衣服都拿了出来，问道：“这些全买下，给我算算多少钱。”
李菁菁此刻脱下了连衣裙，换了一身相对活动更方便一些的纯白色女式衬衫与深棕色粗质布料热裤，一双修长白润的美腿暴露在空气中，显得几分活泼，更有大胆性感的滋味，听杨辰说要全买，不由惊呼道：“杨大哥，永不着全买吧！？”
杨辰笑道：“你又不是只穿这么一次，总不能每次跟那些人出去聚会，都穿一身吧。”
李菁菁还是觉得太破费，可又不知道说什么好。
“放心吧小姐，您为我们店提供了一张这么好的招牌照，我们会以半折出售的。”售货员小姐善意地笑着道：“原本是六千四百多，但这次就当送两位三套，只收三千吧。”
三千对于杨辰来说的确很便宜了，直接刷卡便完成了付款。
李菁菁却是有些肉疼，三千几乎就是她半个月的工资，怀疑从小到大的衣服加起来，是不是有到三千，这次却是一天花了三千买衣服。
“好了，我的公主，时间不早了，这时候外面下班高峰，非常堵车，开车到天府之国，差不多也就到六点了，我们走吧。”
李菁菁打定主意以后一定要还杨辰后，也就不去多想，喜滋滋地被杨辰拉着手离开了店面。
可就当两人刚要进电梯的时候，李菁菁的手机却响了起来，李菁菁接起电话，面色有些为难地说道：“不好意思蒋组长，我下午跟我哥出来有点事，现在我哥送我一起过去。谢谢你的好意了。”
等挂断电话，李菁菁有些歉意地笑道：“是我们英语组长打来的，今天的聚会也是他主持的，他说去学校接我我没在，我跟他说了我们一起去，他也同意了。”
“你们那组长是男的吧。”杨辰耳力好，明显听到电话里男人的声音有些不爽。
“嗯……”李菁菁低下头。
“他是不是在追求你”，杨辰玩味地笑道。
李菁菁连忙摇头，急着道：“杨大哥我跟他没什么的，他送我的花我都分给其他女老师了，大家每人一支！”
杨辰哭笑不得，女孩可爱的心思让他忍不住想去捏她脸肉，“我看你才不要胡思乱想，走吧，别让他们久等了。”

060不出杨辰所料，即便路上不断超车，到天府之国的时候，也已经是天色暗淡，将近六点。
李菁菁却是没觉得怎么不妥，似乎一路坐在副驾驶座上，都面带笑意，时不时偷偷瞧两眼杨辰，也不知道想些什么。
天府之国的大门显得异常气派，金碧辉煌的霓虹灯光将周围的那些酒吧夜总会全比了下去，几个龙飞凤舞的灯光大字很远就夺目异常。
李菁菁一下车就挽住了杨辰的手臂，有几分忐忑地跟着走进大门。一直都是个乖乖女的她哪怕电视里看到这样的地方，也会有些害怕，一想到要跟同校的老师们在里面聚会，自己还是主角，不禁有些心里发虚。
“别怕，其实没什么大不了的，就当是在小饭店聚餐就好了。”杨辰抚慰道。
李菁菁点点头，呼吸间闻到身边男子的气息，不禁心里安稳了许多。
走进大门后，穿着火红色旗袍的迎宾小姐热情地走上前来，询问道：“尊敬的先生小姐，请问有约了吗？”
李菁菁一晃神，才想起来约好的地点，“是……是一个叫‘君子兰’的包厢。”
迎宾小姐笑着做了请的手势，“请跟我来。”
一路上走过光线昏暗的楼道，玻璃质感的墙面上折射出炫彩的光泽，来往的客服人员无一不是帅哥美女的姿态，想来这里的待遇肯定不低。
走到写有君子兰三个白色毛笔字的门口时，迎宾小姐笑吟吟做了请进的手势。
杨辰从口袋里掏出一张一百的红钞，迎宾小姐也不意外地说了声“谢谢”，然后接过钞票便离开。
李菁菁讶异地看着杨辰，“杨大哥，单单领个路就要一百块吗？”
“这种地方一般都是按照欧美国家的一些消费方式来管理，这些服务人员没工资，就拿小费，其实换成美元也就十几块钱，并不算多。”杨辰解释道。
“我差点忘了，杨大哥你还是‘海龟’”，李菁菁也顾不得心疼钱了，笑呵呵地说道。
杨辰不愿多提这些，轻巧地打开了包厢大门，刚一推开，就从里面传出震耳欲聋的嘶喊声……
“想留不能留才最寂寞！！！——”
只见一个身材略显矮胖的眼镜男正拼命呐喊着，站在电视机前，手拿话筒，仰天闭眼，纵情歌唱。
大包厢内的沙发上已经坐了不少人，男男女女加起来少说七、八个，此刻见到门口的杨辰与李菁菁，先是愣了下，紧接着大多都露出怪怪的笑容。
“我们今天的主角总算来了！”一名身材瘦小，烫着大波浪的女老师率先起身叫了起来。
紧跟着一干人都起身鼓掌，那刚刚还在杀猪一样放歌的胖老师也大叫起来，“李老师第一次聚会都不忘记带男朋友，看来感情深厚啊！”
李菁菁羞怯地连忙放开了杨辰的手，脸蛋在暗暗的包厢内红地快润出水来，“不是大家想的那样，杨大哥不是我男朋友。”
“那是什么？”另一个男老师笑呵呵地问道：“不会是亲哥哥吧。”
看李菁菁已经着急地说不出话来，一脸焦急模样，杨辰只好上前解释道：“我跟菁菁他爸是忘年交，全当她大哥哥照顾她一下，今天凑巧听说大家举行欢迎会，她害羞不敢一个人来KTV，我就陪陪她罢了。”
一个打扮地有几分小姿色的女老师咯咯笑着道：“原来是这样，那帅哥今天坐我身边吧，李老师应该不会介意吧。”说着冲李菁菁眨眨眼。
李菁菁一听，下意识地连忙摇头，“不行，杨大哥要陪在我身边！”
话音刚落，一众人都发出善意的欢笑，杨辰也一脸无奈地看着慌张无措，面色赧红的李菁菁，这丫头就会越描越黑。
就在包厢内气氛其乐融融的时候，大门又被人推开，一名身穿普莱士衬衫的男子走了进来，看年纪二十出头，梳着整齐的头发，脸部轮廓分明，粗粗一看就有股子儒雅气质。
见到来人，一干老师都打招呼称“蒋组长”。
男子和煦地笑着跟几个老师打了打招呼，才望向杨辰与李菁菁，当看到一身时尚装束的李菁菁，还穿着热裤露出一双修长白玉般美腿时，眼里闪过几丝火热，称赞道：“菁菁，你今天真漂亮。要是平日里你在学校就这么穿，估计全校的师生都得看你一个了。”
其他老师也很配合，称赞起李菁菁的装束如何美丽动人。
这样的赞美有些夸张，但凡是女人都爱听到别人称自己美。
李菁菁也不例外，她也没多想，只是羞涩地低头说了声“谢谢”。
当看到杨辰时，男子眯了下眼，才温和地笑着伸出手，“这位应该就是菁菁谈到的杨先生吧，鄙人蒋硕，是一中的英语组组长。不知道杨先生如何称呼，在哪儿高就？”
杨辰心里暗道“又一只笑面虎”，不以为意地上去握了握手，“杨辰，随便叫就行，就一公司小职员，买买早饭打打杂。”
一听到这话，蒋硕顿时眼里精光一闪，腰板也直了直，有几分倨傲地说道：“杨先生不必过谦，大家还年轻，以后努力工作，总有出头之日。可能像我蒋某人这样的起点会高一些，哦，可能杨先生不知道，我的父亲蒋蒙老先生是一中的校长和中海教育局的副局长，所以沾了点父亲的光，我才能年纪轻轻做上一中英语组的组长和教导处副主任。说来惭愧，除了在国家的一些教育刊物上发表了几篇论文，带队出国访问过几次外，我也没做出什么像样的事。说不准以后，杨先生的成就还在我之上呢。”
“蒋组长这就谦虚过头了，咱这儿谁不知道蒋组长是我们一中未来的希望，教育界的最惹眼的新星呀？”一名中年女老师立马说道。
“是啊”，那名瘦小女老师也笑吟吟附和着，“说不准过几年蒋组长就成咱一中校长了，论能力谁也没蒋组长服众啊。”
一干老师竟是一下子说了大堆歌功颂德的话，而蒋硕则是“谦和”地笑着，摇手说“不敢当”。
杨辰算是开眼了，摸了摸鼻子掩饰自己的笑意，见过不要脸的，没见过比自己还不要脸的！看来吾道不孤，起码眼前这老兄脸皮就厚比城墙啦！

