562燕三娘忽然感觉脊梁骨有些发凉，眼前的杨辰刚刚还一副老实像，怎么突然又像是某些黑心小贩，要蒙骗自己什么一般。
“辰少爷若是有什么要问的，老身只要知道，知无不言言无不尽”，燕三娘倒也坦然，活到她这年纪，看不透的事倒也少得可怜。
杨辰斟酌了会儿，方才问道：“燕婆婆的修为，必定是迈过了先天大圆满巅峰的那道门槛，走到了另一番境界。我想问的，正是关于那道门槛，该如何跨过……”
燕三娘正要说什么，杨辰却连忙挥手打住，示意他话还没说完。
“我知道，毕竟我也是过来人。我知道燕婆婆肯定要说，修为到了我们这般的境地，想要跨过那门槛，不是什么固有的方法能做到的，对么？”
燕三娘满意地点头，笑吟吟地道：“不错，正是老身要说的，悟了，便是悟了，不悟，说了也没用。”
我了个擦！又这话！想当年死酒鬼宋天行说那话，坑蒙地自己差点死掉才领悟第九重“往生”，如今这燕三娘又是这一句！难道你们这些高手就固定只会说一句台词吗！？
杨辰暗中腹诽不已的同时，笑嘻嘻地道：“我也不指望燕婆婆能交给我什么方法，但我想，难得有此机会请教，燕婆婆何不稍微说一点修为上的感悟？就算每个人的领悟各有不同，但或许对我能有所帮助呢”？
燕三娘哑然，她没想到杨辰竟然是要听这些东西，心里虽然知道，感悟这些东西，虚无缥缈的，就算说了，对他人也没多大用，毕竟那都是玄而又玄的东西，连语言都无法形容，说的感悟又有何用呢？
但看杨辰一脸希望的样子，燕三娘又深思熟虑起来。
她自然知晓，杨辰明知道领悟一途不可强求，还要这么问自己，必然是打着要增强实力，好到时候不惧怕鸿蒙。
可她又何尝不希望，杨辰能够有自保的能力呢，特别刚才得知鲁家小子竟然被别人暗杀，就越发感到，哪怕杨辰不涉入这滩浑水，也有人会找他麻烦。若是杨辰真能跨入那一步，哪怕紧要关头引来鸿蒙的人，鸿蒙也不会真拿他怎样了。
可是，自己该怎么帮他呢……
杨辰见燕三娘陷入了沉思的表情，也不说话，静静站在原地，等着回答。
两人就这么站在空旷的荒草地上，清风吹过草间，带来丝丝凉意的同时，能够听到远处的机场，有轰鸣的声响。
良久之后，三娘突然抬起头来，略一犹豫，举起了右手，用那食指，朝着杨辰所在的方位一指，划了一个弧……
杨辰一愣，赫然发现，燕三娘竟然用精妙的手法，也不知道运用什么样的力量形式，在自己的身体周边，画了一个圆圈！
这个圆圈，是将周围的一片草都压扁后形成的，杨辰就这么站在扁草形成的圈子里，左右张望。
而燕三娘并没结束，又是一指，一划。
在杨辰不远处，又是一个一模一样的扁草圆圈被画了出来。
燕三娘画完，皱了皱眉头，道：“辰少爷，老身能做的，只有这样了。”
“啊？”
杨辰张嘴，嘴角一阵抽搐，他娘的，三娘老奶奶，你这不是坑人么！？
你当你是某位姓邓的老人么？就这么比他多画了一个圈，一个圈着我，一个没圈着我，然后，你告诉我完事了！？
倒是画圈的手段高超得很，自己根本没感觉到任何真气和空间的波动，竟然就完成了，神不知鬼不觉啊！
燕三娘似乎也知道杨辰不理解，摇头苦叹道：“说实话，这两个圈，是我能想到的，能传达这我感悟的，最清晰的方法了。但要我说，我却是说不出来的，我实在不知道怎么用语言去形容。
辰少爷，老身也不敢保证这两个圈能对辰少爷有用，若辰少爷看不出什么特别的，那就当老身一时糊涂吧，哎……”
杨辰都快哭了，您老别叹气啊，这一叹气，怎么更觉得自己没指望了呢？
燕三娘看杨辰一脸沮丧的样子，颇为汗颜似的，觉得继续留在这里也不大好意思，道：“辰少爷，若是得空，回燕京看看老爷吧，老爷时常念着你。再多的隔阂与矛盾，也抵挡不住滚烫相连的血脉，还望辰少爷早日认祖归宗，老身告辞了……”
说完，也不等杨辰多说什么，燕三娘的身影就凭空消失了。
杨辰满脸苦涩，虽然有过《往年衍生经》第八层到第九层的巨大跨越的经验后，杨辰就知道，到了这一地步，境界的提升，会有质的飞跃。
每领悟一个境界，就会是天壤之别。
可见到三娘竟然能够在自己毫无感觉的情况下，就这么说来就来，说走就走，说对杨辰没打击，那是扯淡的。
不去多想，杨辰低头，看着脚下绕着自己的直径一米多的圆圈，又看看几米开外，另一个几乎一模一样的圆圈，眉头紧锁起来。
两个圈？到底什么意思呢？
……
林家的洋房内，二楼上郭雪华的房间里，此时气氛压抑地很。
已经醒过来的郭雪华坐在床上，目光显得有些呆滞，眼眶红红的，一脸疲惫。
而一脸担忧与焦虑的安心，则站在郭雪华床边，不言不语，就像是雕塑一样。
这时候，从房门外进来的王妈拿着杯水，走到郭雪华床头边，将水递过去，关切地道：“雪华，喝点温水，压压惊，相信姑爷不会有事的。”
王妈跟郭雪华虽然有些年龄差距，但这些日子相处，也已经情同姐妹，倒是私下直呼彼此姓名了。
适才安心在王洁、赵腾的帮助下，送郭雪华回家的时候，王妈吓得不轻，听到安心简单讲述了事情，王妈才知道家里发生了这样的大事，但她之前经历过不少惊险，倒是没有被吓怕。
郭雪华勉强地伸手接过，苦涩地笑了下，“玉兰，你也知道杨辰对我来说多重要，他现在也不知道怎么样了，万一真出了什么差池，那后果……我想都不敢想。”
王妈对那些高层的争斗并不是太了解，也只好惋叹着，尽可能安慰郭雪华别多想，必然能逢凶化吉之类的。
正当这时，郭雪华的手机响了，郭雪华一惊，立马起身接过，是杨婕妤打来的！
“喂，婕妤，杨辰怎么样了！？”郭雪华急促地问道，平日的温婉典雅气质，早已经荡然无存。
杨婕妤在那头也不啰嗦，直接地道：“大嫂，事情比我们想象的还要复杂。现在听到的好消息是，杨辰那小子没到机场，没能杀成鲁民……可坏消息是……鲁民还是死了！”
“什么！？”郭雪华木然，不太明白到底怎么回事。
杨婕妤解释道：“我刚刚也是从我们袁家的眼线那里得知，鲁民在机场中毒死亡了，据说那毒素很可能是国外间谍组织的特殊毒素。我跟阿伟猜测，对方可能是有意要针对杨辰，虽然杨辰人没到机场，但很多方势力都知道，杨辰是最有可能叫手下用那种毒素杀掉鲁民的。”
“怎么会这样……”郭雪华神情一片错愕，虽然听到儿子没事，她异常开心，但又意识到杨辰被人家暗算了，她又心头沉甸甸起来。
在旁的安心看到郭雪华失魂落魄的样子，强忍着害怕，一咬牙，上前轻轻抓起郭雪华一只手，紧了紧，睁着一对漂亮的明眸，认真地道：“伯母，你一定要振作，杨辰这么厉害，肯定不会有事的。”
虽然这话其实很空洞乏力，但如今失落的郭雪华，显然需要的就是这样的鼓励。
郭雪华抬头，看着一旁满是坚信不移神色的安心，终于伸出自己的另一只手，在安心的手背上，也轻轻拍了拍，温和地笑道：“谢谢你，安心。”
一旁的王妈看到这一画面，嘴上没说什么，但眼里却是闪过一丝忧虑……
又是一个出色的女子，自家这位小姐啊，何时才能像这些女孩一样，讨得婆婆的喜欢呢？
“轰隆隆！！”
忽然，阴沉的天空一阵雷响！
一早上就灰蒙蒙的天，终于在一声震雷过后，“哗啦啦”地下起了瓢泼大雨……
在机场远处的荒草地上，倾盆的雨水，夹杂着忽闪的电光与雷鸣，让这一片土地看起来风雨飘零。
一道紫蓝色的电光划过天际，切割开无数片雨云。
光亮，映射在草地上，那一懒洋洋坐着的身影。
杨辰就这么随意坐在草地上，任凭天上的雨水，浇落在他身上，染湿他的头发，浸透他的衣服，让雨珠从他头上划过脸颊滴落到草地上。
他本可以运功让雨水丝毫沾染不到他，但杨辰却并没那样做——因为，他忘记了。
就在燕三娘走后，杨辰就施施然地坐在了草地上，既然鲁民已经死了，他暂时也没别的事情要做，于是索性坐下来，好好思考着，两个圆圈到底什么意思。
已经太久没有思考过什么修炼方面的问题，但很多东西，并不是长时间不做就不会，反而，对于杨辰而言，仔细领悟一些东西，是非常顺理成章的。
很快的，杨辰就陷入了某种忘却周身一切的状态，也不知道外面打雷闪电，刮风下雨，更是没感觉到身体已经成了落汤鸡。
杨辰的眼里，脑海里，除了那两个圆，别无其他……
“圈里……圈外……圈里……圈外……”
杨辰的嘴边，不断地如同梦呓地呢喃着，好似有意，又好似只是本能地叙说，提醒着自己什么。
时间，一分一秒过去，杨辰的面部表情一直保持着呆滞的状态，甚至都没眨过眼。
杨辰沉浸在自己的世界里，在家中的郭雪华等人，倒是急得不行。
从中午，一直到下午，又到晚上。
雨水停了，外面屋檐上偶尔滴滴答答地发出一些雨水滴落声，更加让屋子里显得冷清幽静。
王妈简单地做了一些饭菜，端到客厅里，但郭雪华与安心坐在沙发上，只是不断地看着墙壁上的钟表，根本没胃口吃饭。
王妈看着出神的两人，皱着眉头，摇头不语。
之前知道杨辰没去机场后，杨婕妤夫妇俩就帮着郭雪华在中海到处搜索杨辰的踪影，努力地联系杨辰，但是，杨辰的手机根本打不通，不出意外应该是关机或者没电了。而杨辰开的那辆吉普车，最后的报告是在机场高速附近出现，可一群人秘密搜罗，就是找不到那车子停在哪了！
一时间，杨辰竟然就这么凭空蒸发似地不见了！
谁又能猜到，杨辰其实就在机场外的荒草地中央坐着，完全没躲着谁的意思，谁又能猜到，杨辰并非不想回家，只是，突然就陷入某种思绪，忘记了那茬！
直到夜深人静，郭雪华回过神来，发现安心竟然昏昏沉沉地在一旁陪着自己等待杨辰，不由升起一股怜惜，哪怕知道这孩子不是什么太正当的关系，哪怕知道这屋子是自己儿媳妇的，郭雪华也不忍心这么晚把安心赶回家去睡。
“安心，凌晨了，你今天也很累，早些睡吧”，郭雪华劝说道，面带苦笑。
安心讷讷地摇头，“我不放心……”
“傻丫头，你还劝伯母要对杨辰有信心，难道骗伯母的吗？”郭雪华惋叹了声，上前一把握住安心的柔荑，道：“罢了，跟伯母上楼去吧，杨辰房间刚好空着，你就睡他房间，伯母也去睡，我们都相信杨辰，好不好？”
安心这一次难以拒绝，郭雪华竟然让小三身份自己去睡杨辰的房间，这如果自己还拒绝，就太对不起她对自己的爱护了。
虽然觉得自己根本难以入眠，但还是乖乖地点了点头。
这一夜，中海到处都是搜索杨辰踪迹的袁家子弟跟部分江南军区的侦察兵，但偏巧的是，大雨遮挡了大量视线，更由于目标锁定了是吉普车，这群人都没想到去荒野的地带找，恰好就错过了近在咫尺的杨辰。
待到天亮时分，坐在荒草地上的杨辰，终于从深度的思想沉浸中，回过了神，就像是石化了许久的雕塑，僵硬地转头，望了望四周，又看看身上湿漉漉的阴冷，方才知道下过雨，并且过了一夜风干了一半。
苦笑了几声，杨辰挠了挠湿答答粘着露水的头发，这时候的自己，肯定像极了流浪汉。
一夜的冥想，本以为自己先天大圆满，站在边缘的那一双脚，能够跨过那道坎，毕竟，自己看到两个圈，竟然能够深陷其中，就代表有些门道在里头……
但到如今，杨辰才发现，有所感悟，和真正的“悟”，差之毫厘谬以千里，自己终归没戡破那一层。
就像是门缝里露出了一丝金光，自己偏偏力气不够，推不开门，这让杨辰难受得要死。
但再不甘心，也没用，只能感叹自己机缘未到，杨辰也就懒得多留，打算起身回家，洗个热水澡换身衣服先。
就在这时，杨辰的眼光余角，瞟到了草丛间，一处微微隆起的松土……
那是一处黑蚂蚁的蚂蚁巢穴，看似普通的小土包，实则有着无数的小窟窿，蚂蚁们平日里就进进出出，搬送食物。
这蚂蚁窝显然一直就在，只是之前来到这里，都没怎么注意到罢了。
此时，因为那场瓢泼的大雨，蚂蚁窝被冲击掉了很大一块，里面更是有被水淹了不少，蚂蚁们无家可入，到处团团转着，也不知道是要重建家园，还是在等待天晴，地干后再做打算。
本是平日里很稀松平常的一幕，落在此刻杨辰的眼里，却是如同一记平地春雷，炸响在杨辰的脑海里！
“圈里……圈外……蚂蚁……蚁穴……”杨辰喃喃着，一对原本目光平淡的眸子里，闪烁出点点星芒！

563一夜霖霖阴雨，让树木花草繁茂的院子里，显得格外清冷，碧绿的叶片上滴着水珠，错综的草丛间满是晶莹。
洋房的正门被从内推开，穿着件浅棕色线衫，头发还没怎么梳理的郭雪华走出门，张头望了望那大铁门方向。
一晚上没怎么睡好，面色有些难看，带了点黑眼圈，但郭雪华也顾不得这些，杨辰这一整晚都没回家，更没人告诉自己找到他的消息，郭雪华实在难安。
王妈从屋子里走出来，有些倦怠地叹了声，关切地道：“雪华，我煮了点粥，去喝一些，大早上外面凉，总站着不是个事。”
“玉兰，你说杨辰到底去哪了，这么多人，满中海找他，怎么就找不到呢”，郭雪华心里烦躁，哪有胃口喝粥。
这可是失去了二十多年，失而复得的骨肉啊！再一次失去了踪影，若非她心智坚强，恐怕早卧床不起了。
王妈面带苦涩，“虽然我没孩子，但我知道，你肯定很不好过，可虽然姑爷没回来，但也没人说姑爷真有什么事，要是姑爷回来了，你倒下了，那姑爷肯定也会不好受。”
“我也知道这么等没什么用，但我心里岂止是不好过，我的心都块裂开了”，郭雪华的脸上浮现一抹难以言喻的哀伤。
王妈无奈苦笑，“这事闹的，怎么咱家就总出这些闹心的事呢。不过，也得亏贞秀那丫头这几天住学校里，要是她回家的日子刚好凑上这桩子事，以贞秀丫头跟姑爷的感情，估摸着也会上窜下跳的，家里更没个安生了。”
郭雪华愣了下，皱眉道：“对了，我都急糊涂了，昨晚贞秀那孩子没回来，住学校了吗？”
王妈点头，心疼地说：“你走后给打来的电话，说是这几天要在学校强化复习什么东西，整个高三年级都住校，也不知道他们学校搞什么，动不动就强化训练，这还都读书的孩子，比工作的都累。”
郭雪华勉强动了动嘴角，“要高考的学生，当然会累一些，不过等以后出来工作，还没准特别怀念这些时候。其实有时候看着贞秀，我就常常想，要是我们家杨辰当初也在家里，也跟别的孩子一样上学，我也就会像别的当妈妈的一样，督促孩子好好上课，赶紧写作业什么的。
仔细想想，那种日子肯定很有意义，看着孩子一天天长大，懂得越来越多。
但杨辰也好，我那小儿子杨烈也好，一个从小就没了踪影，一个是跟着师傅学本事去了，我都没能好好照顾。说起来，我这当妈的实在不称职，也就想用剩下的时间，好好补偿了，烈儿好歹小时候能经常见面，但杨辰却是一丁点都没能照顾啊。”
“怪不得看你对贞秀也当女儿一样，感情是没尝过管孩子的滋味，拿贞秀丫头填补呢”，王妈抓着来了句玩笑话。
郭雪华淡淡笑了笑，但眉间的愁云却是散不去。
两人张望了会儿大门，不见有人回来，只好转身回屋里去，可是，恰要关屋门的时候，外头的大铁门却是被人敲响了……
郭雪华与王妈二人一听，立马又跑了出去，果然见到有一身影站在门外，正有一下没一下地敲打着铁门，发出“砰砰”声。
这一看，郭雪华两眼一红，顿时冒出了喜悦的泪花，归来的不正是杨辰！
“姑爷！”
王妈也是一阵惊喜，赶紧拉着郭雪华跑到了门边，激动地给杨辰打开铁门。
走近了仔细一瞧，郭雪华的泪水却是更忍不住地不断往下掉，只因，此刻的杨辰实在太“悲惨”了。
一身短袖短裤，全都是青草和泥土的污渍，湿漉漉的很多地方没被风干，而一头发丝就跟鸟窝一样，脸上也有些泥痕。一双球鞋上也满是泥土，小腿上更是一些黄泥斑点，应是被泥水溅着的。
就是这么一副街边流浪汉的行头，让原本就不算什么帅哥的杨辰，就跟精神病似的，但他本人压根没感觉，正咧着嘴，对两个长辈嘿嘿傻笑，心情异常不错。
“妈，王妈，不好意思，我手机没电了，然后碰了点事就忘记时间了，你们看在我这么窘的份上，别生气啊”，杨辰挠挠鸡窝头，几分讨好地挤眉弄眼道。
看着没心没肺一样笑着的儿子，郭雪华嘴一扁，一把将他抱住，大哭了一阵，然后又拿拳头在杨辰身上似重实轻地打了几下，抹着眼泪道：“你这混小子，什么事能让你回家都忘了？！分明就没把家里的人挂心上！你知不知道妈都快急疯了！”
杨辰任郭雪华在自己身上擂拳头，这每打一下，却是让自己心里甜上一阵，嘴角带着微笑，被家人惦记的感觉，让他既愧疚又享受。
等郭雪华哭诉了会儿，情绪稳定下来，也就没太多伤感，精神头立马上来了，自己儿子安全地到家，比什么都重要，于是也顾不得问杨辰别的，赶紧拉杨辰回屋里去。
到了屋里，郭雪华看看杨辰一身“乞丐装”，皱眉道：“你这是去哪个深山里迷路了？怎么变成这样，不是开车去的机场么，到底去哪了？”
杨辰也不隐瞒，直接说道：“我本来是去机场的，不过因为出了点状况，就去了一个机场外的荒地，然后在那儿待了一晚上。”
“荒地？”郭雪华跟王妈都是一阵纳闷，“你去那种地方做什么？”
杨辰苦恼地想了会儿，道：“其实我也不知道我到底做了什么，有人跟我聊了点事儿，然后我又想了一些东西，想完就一晚上过去了。结果那车子坏掉了，我只好慢慢跑步回来，就当晨练了。”
郭雪华二人根本不知道杨辰在瞎说些什么，看他样子也不是说谎，但又迷迷糊糊不知所云。
“姑爷，你怎么跑回来呢，就算没带钱也可以打车啊”，王妈一阵心疼地说。
杨辰郁闷了，一脸悲愤，“王妈，你不知道啊，那些出租司机还以为我是讨饭的，有的当我是疯子，不让我进车啊！”
两人这才意识到，杨辰此时的装扮，的确没人敢载他，人家就算不怕车子被弄脏，还怕碰到在逃犯呢！
最终，哭笑不得的郭雪华也不多问儿子到底做什么去了，对她而言，杨辰没事就好，于是推了推杨辰，道：“别的不说了，先回楼上洗个澡，换身衣服下来吃点早饭吧，这么久没吃饭，肯定饿了吧。”
杨辰看了看桌子上热腾腾的米粥和小菜，咽了咽喉咙，腆着脸道：“要不先吃饭吧。”
“不行，你这样子吃什么饭，没地毯上都全是泥了吗”，郭雪华倒没因为杨辰一脸可怜模样就心软，某些问题她也不会因为心里的亏欠而让步，再说了，瞧着杨辰的模样，也不像不吃饭就会晕过去。
杨辰挠挠头，也无所谓，屁颠屁颠就要跑回楼上去。
郭雪华忽然想起什么，急忙道：“对了，杨辰，鲁民被人害死了，你知道吗？”
听到这事儿，杨辰头也没回，摆了摆手，“我知道，甭管了，他们爱怎么想就怎么想去。”
郭雪华一阵诧异，鲁民可是让杨辰发了疯一样要去杀的人，本以为听到鲁民被人害死，总归会有些什么反应，毕竟那些人肯定是想嫁祸杨辰，可没想到，杨辰竟然一点也没在乎的意思。
看着杨辰回楼上，郭雪华沉吟了会儿，簇簇眉头对王妈道：“玉兰，我怎么觉得，杨辰这次回来，跟之前的人……有些不一样呢。”
王妈疑惑，“什么不一样，姑爷不一直都这样么，虽然吊儿郎当的，可碰到大事儿，还是很值得信赖的，我不早跟你说过，姑爷跟小姐结婚后，咱家很多事情都被解决了，都是托了姑爷的福呢。”
郭雪华摇摇头，微笑道：“我不是说那个意思……我也不知道是不是我多心多疑了，我总觉得这小子有点不一样了，具体哪儿也说不上来，不过肯定不是什么坏事。”
王妈抿嘴笑笑，“就你这当妈的能感觉出来，莫非这就是‘母子连心’？”
知道王妈是开自己玩笑，郭雪华白了她一眼，正要说什么，却是一怔，“哎呀，看我这记性，忘记告诉杨辰，安心那孩子正睡他房里呢！”
王妈一愣，她昨晚是提早一些睡下的，吃惊道：“雪华，你让安心小姐睡姑爷房间了？”
郭雪华有点不好意思，毕竟王妈从某种意义上来说，是儿媳妇林若溪的亲人，点点头道：“是啊，昨天很晚了，我不忍心再把安心丫头送出去，就让她睡我们家了。可睡在若溪或者贞秀的房间，都不大合适，所以就让她睡杨辰的了。”
王妈一阵涩涩的笑容，也不知道说什么好。
“应该也没什么事儿吧，若溪还在欧洲呢，安心睡一晚，见到杨辰就应该会回去了”，郭雪华心虚地补了句，但她自己都觉得做得不公平，何况对着的是王妈，从某种意义上说，是若溪的家长。
王妈叹息道：“这不是睡一晚，睡几晚的事，就算你我都不说，但安小姐跟姑爷的关系，是明摆着的。雪华，先是隔壁的蔷薇小姐，现在又来一个安心小姐，我们家小姐是我看着长大的，她的性子我很清楚，有些事情就是十头牛都拉不回的倔脾气，再这么下去，你这当婆婆的该怎么办呢。”
郭雪华也是心里乱糟糟，儿子回来是高兴，但儿子的生活作风实在成了大问题。
正当这时，家里电话响了起来，王妈自然地走过去，接起来，问道：“哪位？”
一会儿工夫，王妈的脸色就变得比较复杂了，几分惊讶地道：“小姐？你到家了？”

564王妈的这一声“小姐”，着实把一旁站着的郭雪华给镇住了！
林若溪回家了！？怎么偏偏这时候！？
郭雪华千算万算，都没想着林若溪会这时候回家，不是还要一两天才从欧洲回来的吗？自己这儿媳妇平日里叫她别太卖命工作都不听，这次怎么提早收工回家了！？
这难道就是自作孽？任凭郭雪华怎么样的为人处事老练，当婆婆这活可是担任没多久，没啥经验，更是碰到这么一个“极品儿子”，她也算是知道了什么叫“清官难断家务事”。
“好好，小姐你慢悠着，早饭给你留着呢，嗯嗯……我就去开门……”王妈应着，把电话挂断，然后出了口气。
郭雪华忙问道：“玉兰，若溪回家了？不是说要后天什么才到家吗？”
王妈看着郭雪华的着急样，也是想笑又笑不出来，“小姐说还要十分钟左右就到家了，因为欧洲那边工作提早结束了，所以就直接改了机票回来了。还说让我准备些早餐，她好到家吃了就去上班。”
“刚下飞机，到家了又要去上班？”郭雪华一怔，想到林若溪这骨子里的工作狂的劲头，一阵寒颤，苦笑道：“不说咱杨家了，就是若溪自己的钱几辈子也花不完，真不知道我这宝贝儿媳妇怎么想的，再这么下去，我得何年何月才能抱上孙子。”
“抱孙子的事儿先放下，我看你还是先想想，等小姐回来，怎么说明安心小姐的问题吧，总不能现在去把安小姐拉下楼赶出门去吧，那也未必来得及了”，王妈为难地道。
郭雪华目光躲闪着，不敢看王妈，她哪知道怎么办，只恨自己一时糊涂呗！
此时此刻，楼上杨辰的房间里，这对那女却是不知道下面两位长辈在纠结什么。
安心是到凌晨时分，实在撑不住，迷迷糊糊才睡着的，所以格外困倦。
当杨辰进房的时候，愕然发现安心竟然躺在自己床上，睡梦中的女人黛眉轻锁，化不开的心事好像让她做着不怎么好的梦。
杨辰立马明白了是怎么回事，也顾不得去卫生间洗澡，就走到床头边，蹲下身来，静静看着安心莹润的脸蛋儿，精巧，可人，比平时少了几分艳丽，多了几分单纯，像一个没长大的小女孩，睡态娇憨。
杨辰笑了笑，眼里满是温柔，虽然自己跟正牌老婆的感情总出问题，但跟其他红颜们倒感情一直都逐步加温，加深，不知道该讽刺还是该高兴呢。
下意识的，杨辰伸手给安心扯了扯被单，这女人等待中睡去，还穿着衣服，怕她着凉了。
不过，这轻微的动作，还是让安心给发觉了。
好像是有什么感应一般，杨辰刚把被单扯上去，安心那对水灵灵的大眼睛就已经睁开了。
带着几分惺忪的水润眼眸，一看到杨辰，还以为是幻觉，安心伸出柔嫩的白皙手掌，擦了擦双眼，才意识到，竟然是真的杨辰回来了！
也顾不得杨辰怎么一身的邋遢模样，安心兴奋地从床上直接起身就扑向了杨辰怀中！
“老公！”
娇呼了一声，安心伸开双臂，紧紧抱住了杨辰的脖子，整个身子就像水蛇似的，缠绕在杨辰身上，恨不得深深陷进去，融为一体！
杨辰闻着女人身上睡眠后带有的浓郁体香，温暖柔软的身子，嘤嘤的啜泣，让他一时不知道如何是好。
最后，杨辰只得伸手在安心脊背上抚摩着，拍拍，道：“傻妞，我又不是失踪好几年，你这样搞得我就跟负心汉一样。”
安心啜泣着，低声道：“我……我担心你出事”。
“我能有什么事”，杨辰翻翻白眼。
“我不知道，我就担心”，安心傻乎乎地回答。
杨辰叹了口气，抱起树袋熊一样挂在自己身上的女人，将她放回到床上，道：“我去洗个澡，不然把你也给染脏了。”
安心却没肯放，一把拽着杨辰的手，撅嘴道：“我不在乎。”
杨辰哭笑不得，“不是你在不在乎的问题，我这样子总得洗洗吧。”
“我不要你离开我”，安心眼巴巴地说。
这女人也是被吓怕了，一晚上却如同一世纪般的痛苦思念，毕竟事情起因有她的成分在，带着自责的情绪，生怕因为自己，真的造成难以挽回的局面。
好不容易，终于见到男人平安归来的安心，不肯轻易松手。
杨辰伸出两根手指，夹了夹安心的瑶鼻，色眯眯地道：“既然安心宝贝这么想我，那我们一起洗吧。”
说着，弯腰一把将安心横着抱起，大步走向浴室。
安心脸蛋一阵潮红，却没反对，虽然觉得鸳鸯浴有点荒唐，更何况是在杨辰家里，楼下还有长辈，但安心此刻恨不得直接跟杨辰滚到床上去，哪还在乎共浴？
一阵嬉闹中，浴室里传来杨辰怪异的笑声，和安心娇嗔的呼喊，水淋淋的声音夹在其中，显得格外暧昧纷呈。
虽然是洗的鸳鸯浴，但速度却是奇快，兴致大好的杨辰根本懒得在浴室里多花时间，五、六分钟过后，就从浴室里抱着安心走了出来。
两人的头发还湿漉漉的，没怎么擦干，身上更是不着寸缕。
安心双臂环绕着杨辰的脖子，一双的饱满顶着杨辰的胸膛，两人迷乱地吻在一起，随后又倒在了大床上。
原本是要下楼去吃早饭的，但杨辰这时候早忘了一干二净，先吃了眼前迷人的尤物再说！
很快的，满屋尽是红粉春色……
洋房外的马路边，一辆白色的S系奔驰缓缓停下。
司机非常迅速地跑下车，走到后车门处，将门打开，低头做了请的姿态。
一身米色英伦风春季上衣，短裙黑丝的林若溪拎着包包，从车里下来。优雅的穿着就如同英国电影里的贵族名媛，因为卓尔不凡的气质，让人不敢多看，生怕有辱斯文。
林若溪的一头青丝随意地散着，垂到腰间，难得地戴了一副大大的墨镜，遮盖了大片的容颜，也让人看不到此时的神情。
不敢抬头，胆战心惊的司机是玉蕾保安部的，原本是在公司值班，却突然接到通知，总裁大人要早晨到机场，需要去接机，不由慌慌忙忙得改成了司机工作。
“你回公司吧”，林若溪淡淡交待了句，然后就推开已经打开了的铁门，缓缓走向屋里。
“是，林总”！年轻的司机却是一阵紧张地立正一鞠躬，然后又跑回车里，开回公司去。
林若溪听到后面车子开走，幽幽吐了口气，将脸上的墨镜摘了下来，露出一脸疲倦的清冷容颜。
也是为了不让公司员工发现她的倦怠，才选择了戴墨镜。
她本来是要后天到家的，但是不知道为什么，昨日杨辰突然说安心出了点事，他要急着赶回中海后，林若溪就没什么心情继续把巴黎的工作完成了。
林若溪觉得，安心的事情跟自己并无关系，自己根本没必要在乎那个男人到底是要帮安心做什么，但是，明明就是这么想的，却又怎么也控制不住自己的思绪，从巴黎飘回到中海。
林若溪甚至怀疑自己是不是精神出了问题，为什么总想着无关紧要的事情，但脑海里却总有一股念头，让她快些回到中海，看看这男人到底是做什么，什么事情会让他把自己孤零零一个人留在法国，急急忙忙赶回国内。
他要为安心做什么？安心能出什么事？
她没直接问杨辰，至于为什么不问，林若溪自己也说不清楚，就好像是自己都觉得痛恨的固执，让她根本开不了口。
但不论原因是什么，林若溪都让公司的人改了机票，然后简单一收拾，提早一天就赶回国内。
归途很孤单，因为从两个人变成一个人，但这并没有让林若溪有太多不习惯，毕竟她早就习惯一个人面对很多事。
只不过，路上一直想着中海发生的事，让林若溪越来越觉得不对劲。
那个男人，是什么样的性子，林若溪见多了，天塌下来的事，这家伙也往往不屑一顾，很多人觉得极难面对的问题，他根本不会当成问题。
既然如此，能让他急匆匆回国的事情，会是小事么？
想到这里，林若溪就产生了莫名的担忧，这种担忧还渐渐放大，变成了一种沉甸甸的心理负担，甚至，是异种强烈的愧疚感。
林若溪非常痛恨自己，明明心里是有对方的，为什么有些话总说不出口，为什么总是倔强地坚持一些让自己和他人都伤痕累累的个性。
如果她能放低了态度，问杨辰到底发生了什么事，杨辰肯定会告诉她，不然的话，杨辰也没必要特地说出是，为了帮安心处理一些事。
于是乎，这十几个小时坐飞机回国的途中，林若溪对自己的责问，让她身心俱疲的同时，也开始想着，是否真的该放弃一些东西了……
自己说到底只是个女人，那个男人再怎么缺点一大堆，起码能够保护自己，而且两人也有过夫妻之实……这么硬撑下去，自己真能让心里的疙瘩消除？真的会有好的结果吗？
一步一步，林若溪快要走进屋，而房门这时候打开了，郭雪华跟王妈迎了出来，她们都在窗边等着，自然林若溪一下车就看到了。
“小姐，真回来了呀”，王妈脸上也看不出什么异样，上前笑吟吟帮林若溪拿过包包。
郭雪华也笑着暖声道：“瞧你这孩子，这样多累啊，嘴唇都发白了，快一天一夜没睡了吧，看着都心疼，快进屋吧。”
林若溪听到郭雪华的话，心里的自责又多了几分，婆婆还是挺关心自己的，长辈一直都希望自己跟杨辰能够关系快点好起来，但自己却总排斥这排斥那，也不肯好好交流，是不是太不孝了？
“妈……我……”
林若溪正要说声自己没事，不用担心，但突然的，洋房二楼的阳台方向，却是传来一声女人的呼喊！
“呀！老公……不要……嘤……”
这声音……是安心的声音！？
林若溪霍然抬头，却是这一抬头，让她本就因为疲惫而不太好看的脸色，彻底颜无血色，整个人就像是被风干了的石雕，再也挪不开半步……
而郭雪华跟王妈更是同时捂住了嘴，目瞪口呆地彼此互望了一眼，以她们的年纪，就算不抬头看，也知道楼上正发生什么！

565正在楼上用“肉搏”香艳酣战的杨辰自然不会想到，也不会有心思特意去提早查探，家里人会出去站在阳台下面，更不会想到，林若溪会突然提早回来，而且也恰好站在阳台下面！
只不过是玩得起兴，杨辰将安心那已经瘫软的身子，直接抱着顶到了落地窗门前。
这样一来，原本躺在床上的安心，就变成站在那儿背对杨辰，身体被挤压到钢化玻璃门上。
前面是冰冷的触感，后面是男人火热的呼吸与那强大的冲击力，让她恍然间变成了大海中的一叶孤舟，飘摇中忘情地感受那澎湃的浪涛。
安心顿时控制不住自己的声音，大呼求饶起来，这样的刺激可不是一般受得了的。
杨辰哪会听到求饶就停止攻势，一波又一波的，从后面发起冲刺，让安心这小妖精如泣如诉的，更是让那钢化玻璃门不断地“哐啷哐啷”震动，生怕它给推倒了！
一男一女在楼上的动静叫喊，贴着阳台，又传到楼下三人的耳中，无异于是晴天霹雳似的炸开了花！
林若溪身体冻结似地呆呆站立了会儿，目光凝在杨辰房间的位置，渐渐的，身体瑟瑟颤抖起来，腿脚软了软，不住地倒退了一步，才站稳身子。
一颗刚刚还温柔下来的心，就像是脱了外套，却立刻遭到寒流侵袭一样，冷冻了以后，又被狠狠敲碎！
林若溪恍惚中，忘记了身在何处，她只感觉，耳畔传来了碎裂的声音，碎得如粉，如尘。
原来，他急急忙忙回国，就是这样“处理”安心的事么，那么，自己不问他倒是正确的选择呢。
林若溪突然觉得自己站在楼下，显得很可笑，自己提早一天多赶回家，也显得那么无聊。
哀莫过大于心死……竟然是这样的感觉，还是说，自己根本没什么可哀的，一直都是自寻苦恼呢。
一阵强烈到难以承受的短暂撕裂般心痛后，艰难地没晕过去的林若溪，麻木地想着。
刚刚就一直紧张着的郭雪华，此时撇过头去，她更没脸面对自己儿媳，要知道，安心是她留下的呀！而且是她把安心留在杨辰房间！
这小子，怎么就这么不会挑时间呢！？难道就这么难忍么！？
王妈的脸色也很不好看，当她看到林若溪那犹如魂不附体的样子，更是针扎心头，恨不得自己帮林若溪把所有的负面情绪都承受了！
王妈第一次如此痛恨杨辰的*，这个一直以来在她看来非常不错的姑爷，让她第一次有了强烈反感。
许久，那楼上的声浪还是没有消停。
郭雪华觉得这样下去，局面就彻底无法挽回，深呼吸一口气，艰涩地开口幽声道：“若溪，我看……”
“妈”，林若溪面无表情地打断了郭雪华的话，口吻波澜不惊地道：“我突然想起来公司里还有急事，我去公司了，早饭我就不吃了。”
说完，林若溪从王妈手里又拿回包包，直接掉头走向停车库，没任何婉转的余地。
郭雪华话到嘴边，没力气说下去，事实上，她也知道说一切都是徒劳。
林若溪就像什么事也没发生一样，静静地一个人开出那辆红色宾利车，然后朝郭雪华与王妈二人挥手道别，直接又离开了大院。
郭雪华仰头，看着雨后放晴的天空，心头却被乌云笼盖着，不禁喟然长叹。
……
燕京，位于老城区一处靠近小山坡的地带，有一片占地颇大的古朴大院，似是有过百年的老宅，但因为日常的维护做得细致，那雕梁画栋的文雅气息，还是不曾减少分毫。
就在这间宅院中央的一处书房内，一排排的琳琅满目的大书架间，灯光照亮了一小块区域。
一位上了年纪，却依然把头发有染黑，身披件陈旧军大衣的老人，正坐在书桌前，手里捏着一张照片，目光出神地凝视着。
灯光打在老人沧桑、消瘦的脸上，同样照明了那一张老照片。
照片上，相对还年轻不少的老人，正怀抱一个上幼儿园年纪的小男孩，一旁是一名笑得开心的少妇，男孩搂着老人的脖子咯咯欢笑。
“笃笃笃”，书房的门被敲响。
“进来”，老人道了声，默默将照片放进了书桌的一只抽屉，脸上的表情，也变得有些晦涩难言。
一名身穿白衬衣西裤的中年男子，脸色颇为难看地走进书房内，向老人恭敬地道：“父亲，妹妹和妹夫那边，我已经跟他们说好了。”
“你妹妹，怎么样了”，老人定定地问。
中年男子握了握拳，道：“丧子之痛，直接晕过去了，醒了之后又哭又闹，求着要见父亲。我跟妹夫说，让他们冷静一下，事情不似他们听到的那么简单。不论是调查清楚还是报仇，他们都不该插手，不然危险更大。”
老者点了点头，“云鹏，你对这件事怎么看。”
“父亲，我不知道，如果从表面上看，暗下杀手的应该是杨家那杨辰，但如果仔细想想，他这么做又不太理智，而且杨家的人不会这么放任杨辰做这样的事。可是……又没有证据，证明是别的什么人和势力干的”。
老者眯了眯眼，叹道：“杨公明是个光明磊落的人，我李莫伸当年与他共事十多年，从没见他有过什么敢做不敢当的行径。
不管这次到底是不是他孙子杀了我外孙，杨家的人只要不站出来承认，我就信，不是杨家的那小子干的。”
李云鹏一脸凝重，“如果真的不是杨家干的，那是谁非要至鲁民于死敌，难道跟我们李家有仇？还是要陷害杨家，好让我们李家误会？”
李莫伸哼了声，一对老眸里满是精芒，道：“不管是什么原因，都是狼子野心。杨辰那小子真正的背景和身份，在燕京，没几个家族有能力知道。四大家族中，除了我们李家专门负责国内外情报能够知道详细，也就杨家因为特殊背景能够知道得相对清楚。就算如日中天的宁家，也是略知皮毛罢了，唐家这些年只做生意，更不会知道。
某些人想让我们李家跟杨家卯上，估摸着是知道我们李家最有那能力做出一些事来。”
李云鹏仔细一想，推测道：“难道是蔡家？蔡云成如今成了炎黄铁旅的将军，该知道的，他都知道了。可是不对啊，蔡云成貌似与那杨辰关系颇好，没什么动机，何况炎黄铁旅的将军最关键还是低调处事，他难道就不怕跟上任林志国那样被鸿蒙使者暗中带走？”
听到“林志国”这名字，李莫伸眼角跳了跳，道：“蔡云成不太可能，但能带走炎黄铁旅将军的鸿蒙，倒是很有可能成为某些人借力的目标。这个秘密，全燕京知道的人，除了我们李家你我父子两人，其他屈指可数。到底是什么人神通广大，知道我们华夏有鸿蒙存在，而且显然很清楚，鸿蒙对杨辰肯定会有约束力。”
李云鹏眉头深锁，却是想不出来到底什么人做的，只好干站着不语。
灯光下，李莫伸闭上眼睛想了一会儿，道：“李钝这些天在哪？”
听到问自己儿子的事，李云鹏赶紧道：“那小子在越南那边执行任务，追杀完几个逃犯，过几天就应该会完成回燕京。”
“等他回来再告诉他，他表哥被害的事情，免得他心里有疙瘩”，李莫伸说完，又道：“去备车，我去趟杨家。”
“杨家？”李云鹏一怔，想不明白父亲这是什么意思。
李莫伸道：“要你去就去，我跟你杨伯伯喝杯早茶，别耽误。”
李云鹏这才赶紧转身出门，但还是觉得莫名其妙，外孙都可能被杨家的人害了，怎么父亲还有心思去杨家喝早茶？
……
燕京那头的一阵骚动，在中海的杨辰却是根本没什么感觉，鲁民被谁害死的事，他基本已经彻底懒得想到底怎么回事了。
跟安心在自己房间里云里雾里大半小时后，想着楼下还有人等着自己吃早餐，也就收了云雨。
穿戴整齐后，与安心一同走下楼，来到客厅餐桌边，杨辰才发现，郭雪华跟王妈两位长辈坐在沙发边，脸色都不大好看。
杨辰纳闷，刚刚还好好的，怎么突然就家里被贼偷了一样，自己跟安心下楼来，也没个反应。
“妈，你们这是怎么了”，杨辰奇怪地走上前问道，后头的安心也颇为疑惑。
郭雪华面无表情地转过头来，轻声道：“刚才，若溪回来过了。”
“若溪？她不是还在欧洲么？”杨辰仔细一回想，好似的确有听到汽车声从家里出去，只是刚才正闹得尽兴，根本没怎么在意。
安心则是突然想到了什么，俏脸一白，一对明眸里流过千种思绪，一双手捏着衣角，局促不安。
“她说欧洲的事情提早结束了，就改机票回到了中海。本来是要吃完早饭再回公司上班，但到家又很快走了”，郭雪华淡淡道。
杨辰看着郭雪华与王妈两人的神情，还是第一次在自己面前显得这么压抑，像是强忍着不爆发出来。
就算再想不通，此刻也已经明白了刚才到底发生了什么！
杨辰烦闷地摸了一把脸，都恨不得一头直接撞墙上了，自己之前在巴黎跟林若溪说，要回中海帮安心处理点麻烦。可如今，林若溪回到中海，却是发现，自己跟安心在她的家里大清早地做那事！
这种事情，杨辰觉得，如果自己不知道发生的经过，自己都不会原谅自己了！而且，不管之前是由于什么才让安心睡自己房间，自己终归是在这个家里干了那种伤人的事，并不算完全误会，对林若溪来说，确实残忍了一些。
本是心里对林若溪的冰冷态度有一些烦躁情绪，如今却是荡然无存，全变成了一股子的歉疚，头疼着该怎么解释好，或者说，解释是不是没用了？
这时候，后头的安心细弱蚊吟地幽声道：“我……我回家去了，伯母、王妈，我……对不起！”
安心柔肠千转，明白一切后，已经不知道该怎么措辞，恨不得直接挖条缝钻进去，特别是看到郭雪华一脸冷漠的样子，更没脸留在这里。
郭雪华跟王妈也没留她，说实话，她们不出口说什么难听的话，就已经很是宽容。
“我……你让家里人接或者打车吧，小心点”，杨辰本想说送送安心，但觉得这情况不大妙，可不能再让郭雪华和王妈受刺激了，才转而让安心自己回去。
安心惶急地点点头，立马小跑着就出了门，半刻也不敢多待。
等安心走后，杨辰站在原地，伫立了会儿，才转身回到餐桌边，也不说话，就这么坐下来，开始大口大口喝粥吃菜。
王妈终于忍不住，看杨辰一脸从容的样子，皱眉道：“姑爷，难道你一点也不着急吗？”
杨辰将嘴里的食物咽下去，叹了口气，苦笑道：“着急，可着急没用，我吃完就去公司，找若溪把事情的开头经过都讲个清楚，不然……我也不知道怎么办。”
郭雪华摇摇头，哀叹道：“到这地步能有什么可讲，这样的事情，已经没什么可解释的了。”
“起码我能做到坦白”，杨辰自嘲地笑了笑，虽然很早以前就告诉林若溪，他不会放弃别的女人，但两人模糊的情感就这么一直延续着。
他不知道林若溪什么时候会彻底接受这样的自己，但杨辰知道，除了对林若溪毫无保留地坦白，他没有别的办法去调和这样的矛盾。
就算今天不被林若溪看到，以后的日子迟早会让林若溪看到自己跟别的女人发生关系。
骨子里的原则，让杨辰不会容忍自己的女人成为地下情人，这样对那些深爱自己的女人而言，是不公平的。
所以，最终两人结果如何，只有林若溪去决定，他只求问心无愧。
风卷残云似地将一桌子的早餐几乎吃个了精光，犹如饿死鬼投胎，完全看不出这货有什么心理负担。
吃完以后，那手直接抹了抹嘴，杨辰站起身来，向郭雪华二人挥了挥手，大步走出家门。

566燕京，杨家军区大院，后花园中。
杨公明一如既往的一身朴素灰色布衫，拿着把剪子，在几株黄杨树上修剪着多余的枝桠，只不过眼睛有些花，看着比较费劲。
在不远处的石桌石凳边，脱下外套，穿着件低领线衫的李莫伸，颇为耐心地看着老友在那儿摆弄树木，手里捧着茶杯，一点都没急着要说话的意思。
站在庭院走廊边的，只有燕三娘一名老妪，眯着眼，笑吟吟地看着院子里两个老人，谁也不清楚她在笑些什么。
约莫十几分钟后，杨公明终于觉得修剪的黄杨树已经可以了，圆溜溜的很是平整，于是才走回到桌子边，将剪子放下，跟李莫伸坐面对面。
拿起茶杯，喝了一口温热的茶水，杨公明长出一口气，像是有些累了，但脸上却是光彩焕发，很是享受地回头看了眼那几株黄杨树，道：“这树啊，就得时不时去剪剪，别看它好像没什么太大的变化，可真要是拿着剪子去上面修一修，就会发现，其实很多地方都该修剪，只是平日里看不大出来罢了。”
杨公明像是自言自语地感慨，而李莫伸也顺着接过话茬，“我可没你这么闲情雅致，平日里事情多呀，家里的花花草草，也就交给下人去做了。不过这些个花草，该修剪的时候倒的确不能偷懒。不过我可没你那耐心，真要是看着不对，索性铲了得了。”
“哎，不可”，杨公明摆摆手，道：“一棵树长到能被修剪，那也不是容易的事，你把树枝截了，还有树干，你把树干砍了，还有树根。树根还没准连着别的树，兴许还有不少小树苗。十年树木百年树人，谁能说草木无情，要是能被修剪好的，花些力气也就是了。”
李莫伸抿了口茶，呵呵笑了会儿，才道：“杨公这里的香茗，茶味儿还是浓郁得很啊。”
“哈哈，老李要是喜欢，大可以带些回去，这茶叶也不是什么名茶，不过是我们杨家老宅院那边几株茶树自摘自炒的。我这人受不了好日子，粗茶淡饭惯了，真要是让我喝什么几千块一斤的好茶，我都嫌那甜味道太腻味”，杨公明摇摇头道。
李莫伸爽朗笑道：“粗茶淡饭的好。我们也年纪大把了，油水要是太足了，不说能尝得了多久，恐怕这把老骨头也撑不住，迟早要得些个富贵病。照我看啊，不如你送我些土茶叶，我也礼尚往来，让云鹏送些我老伴自己腌的酸菜，你看怎么样。”
“你这老小子，就当便宜你了，不过说好了，别随便从外头买了酸菜糊弄我”。
“那也得糊弄得成才敢糊弄啊”，李莫伸一脸老实态度地道。
就这样，几番言谈，聊聊园林，聊聊家常，两位老人就像是老友多日不见的唠嗑，若是这些个话语传到他人耳里，定然还以为这两位都老年痴呆了。
至于鲁民遇害，杨辰追杀的一些个事，两人却是没提起半句。
……
中海玉蕾国际总部大厦，一大早，外头便车来车往，大厦各处人流不息。
随着玉蕾国际新型材料的成功运营，利润翻了数番，公司股票又连续两次死里逃生，绝地反弹，玉蕾国际的声望日趋显赫。
特别是那次震惊世界的股市大战中，玉蕾国际突然在最后关头抛出的五百亿现金，力挽狂澜的一战，让外界对这个原本以为还显得稚嫩，框架不够稳定的跨国企业，有了彻底的改观。
现如今，想要进入玉蕾工作的新人络绎不绝，不少其他时尚产业公司的高管也想着跳槽前来。这样的局面，叫玉蕾的普通员工们也都得到外界的羡慕，觉得雄赳赳气昂昂，走在大道上就跟打了兴奋剂一样精神抖擞。
自然而然的，作为最高领袖人物的林若溪，更加深刻地成为了下层员工心目中的精神领袖，崇拜的偶像。林若溪的粉丝“洗衣粉”军团的数量，与日俱增，甚至大有成为华夏年轻一代当红偶像的势头。
玉蕾娱乐公司里的不少策划，甚至都在异想天开地设想，要是能把林若溪打造成一个艺人，估摸着该是很赚钱。
当然了，这样的想法，策划们敢想却半点也不敢表露，敢打顶头上司的主意？是不想干了还是想不开了？
这些情况，作为在玉蕾娱乐当总监的杨辰，自然大概都了解一些，不过对于公司如今蒸蒸日上的势头，杨辰却没太大感觉，公司这么赚大钱，也没见自家老婆又变得多开心，反倒两人的感情总是有分崩离析的危机感。
从家里一路开车来到玉蕾总部后，杨辰坐着电梯，直接来到最顶楼的总裁办公室楼层。
刚一出电梯，就看到一身黑色套裙，戴着黑框眼镜的总裁助理吴月正站在通道里，像是在等着什么人。
因为之前被杨辰撞破了她与李明和的关系，吴月对杨辰又气又不敢过分说什么，她一直都觉得自己跟李明和的关系，是没人发觉的，却不知道，早就被林若溪看出来了，只是顾及她的颜面不点破。
见到杨辰出现，吴月冷冰冰的脸上露出一丝厌恶，生硬地说道：“林总在等你，进去吧。”
杨辰还以为吴月又要阻拦自己见林若溪，却不想，吴月竟然是在专门等着放自己进去！？
“若溪让我进去？”杨辰犹豫着，确认地问一声。
吴月恼火，“难道还有别人叫杨辰么？林总说了，今天上午，除了你，谁也不见，所以让我在这里守着。”
杨辰更加纳闷了，林家妹子这又是什么意思？不是在生自己气么？怎么又突然单单等着自己来了？
不过，早就见识过林若溪那跟表面完全不符的缜密复杂心思，杨辰也没意外林若溪能猜到自己会来，不过一切显得诡异而难以捉摸倒是真的。
杨辰寻思着，缓步走到总裁办公室门口，敲了敲门。
“请进”。
林若溪的声音一如既往的动人清脆，不带丝毫烟火气，波澜不惊，听不出什么情绪。
这样的平静，让杨辰更加摸不着头脑，这一切都跟自己预想的不对啊。
但走到这一步，总不能退回去想明白再进去，杨辰硬着头皮推开门，走进宽敞的大办公室。
办公室里还是如第一次进来时那样，干净整洁，通透而典雅，除了换了几盆室内的盆栽以外，一切如旧。
穿着米色英伦风衣裙的林若溪，并没因为回公司而改变装束，此时正站在办公桌后面，双手撑在桌子上，低头看着一张宽大的图纸。
杨辰将门关上后，往前走了几步，才发现，林若溪看的不是什么时装设计图，竟是一张建筑的工程图。
气氛有些尴尬，杨辰佯装咳嗽两声，瞅着林若溪道：“老婆，听吴月说，你……在等我？”
林若溪没正面回答，而是指着桌面上铺开的大图纸，随口问道：“你觉得这几个别墅和楼房的设计方案怎么样。”
“啊？”杨辰纳闷地走上前，这才仔细看那建筑图纸，事实上，那儿摆了不下三张图纸，不是别墅就是几层高的大规模新颖楼房。
这些别墅的设计，结合了东方的对称与西方的圆柱、尖顶等元素，倒是显得较为别致，应该不是寻常的设计师能做出来的。
而那楼房的设计，像是什么大规模的酒店和宾馆，造型更是前卫得很，但真的工程落石，前期没有十几个亿的投资，那是天方夜谭。
“好是好，不过你看这些做什么”，杨辰心里那个急啊，这时候看什么图纸，他可是憋着劲，努力整理好了讲明事实的所有语言，不管有没有用，就盼着能给自己拉回点分数呢！
林若溪却是有打破沙锅问到底的意思，“好？这很笼统，具体说说好在哪里。”
杨辰嘴角一阵抽搐，自己这是来做工作报告的？不是来解释家庭问题的么？
“这种问题我哪说得上来，我只知道造这样的别墅，肯定得花很多钱，钱花得多，东西自然就会好”，杨辰意兴阑珊地道。
林若溪抬头，不施粉黛，有些疲倦的脸上露出一抹浅浅的无奈，“哪有这样的道理，照你这么说，设计图根本不需要花大价钱买了，直接省下钱去造更贵的不就得了。”
杨辰郁闷，这女人还真要跟自己争论造房子的事了？懒得再拖下去，再这么下去就快忘记来这里的主要目的了。
于是直接开口道：“若溪，我知道你现在心情肯定很不好，你也别跟我绕圈子了，我来这里就是要把这一切讲明白的。不管你相不相信我，我要说的是，今天早上你看到听到的，并不全是你想的那样，我是有不对的地方，但其实我也是今天早上才到的家，我之前……”
没等杨辰继续说下去，林若溪就伸手示意让杨辰停下，微微摇了摇头，幽幽叹了声，柔柔地道：“你不用跟我解释，我知道你赶回中海，不会是为了那么点事，你也不会为了这种事情而骗我。”
杨辰愕然，这丫头挺想得开啊！但问题是，既然想得开，怎么就生气离家立马来公司了呢！？
林若溪不理会杨辰呆呆的表情，莲步轻移，走到办公室后头的落地窗边，望着大厦外鳞次栉比的大楼，那一条条被缩小到指尖宽度的马路，沉默了会儿，才悠然道：“本来，我是想就这样算了的，其实也没什么可说的，但现在看来，就算我不听，你也想说，那么，你就先听我说吧。”
林若溪的背影此时看着略显单薄，话语间流露着几分萧瑟，但更多的却是海潮平息后的宁静。
“杨辰，你还记得那次，杨烈第一次找上我们家门的时候，你做的那些事吗。因为杨烈惹到了你，你把杨烈打得好惨，后来还是那个道长跑来，跟蔡凝姐姐一同求情，到最后，袁野又站出来，认出来杨烈是他表哥，最后你才没杀掉杨烈。
那次，因为慧琳的身份被我确认是林家的人，所以我心情有些低落，并没多想其他的。但是事后我就想，杨烈跟那个道长，都是这么非比寻常的人物，但在你眼前，却根本不是一个层次的，那你得有多么厉害。可以说，那次是你第一次带给我最正面的刺激，让我觉得，其实你跟我距离好远。
而且……其实那天，袁野认出杨烈是他表哥，而你又突然放了杨烈，就让我大概猜到你父母的身份了。但是我觉得你好像并不希望接受，所以我也就一直当作什么也不知道了……”
听着林若溪的叙述，杨辰渐渐睁大了眼，这个女人果然看起来什么都不在乎的样子，但心里藏着的，却是一点都不少。
“后来，因为我耍了一些伎俩，把长林传媒和许家的产业都打垮了，遭到曾心林跟许智宏的报复。我知道你心里肯定觉得，我一个女孩子家的，做生意这么不留手，非要拼个你死我活，给自己惹来杀身之祸，是件很傻的事情……
其实我那时候，虽然没接受林志国做我的爷爷，但我知道，如果我真的出了什么事，林志国肯定不会不管我的。我不清楚林志国到底有什么本事，但他既然能保住我奶奶，那肯定能保住我。所以，我就利用林志国，不顾一切地把曾家跟许家打垮……
但是最后，我发现林志国并没有做出什么援救，反而是你又帮我挡下了那次灾难。我当时就意识到，你应该是和林志国所掌握的势力是有联系的，或许是林志国拜托你照顾我。但对我来说，其实这都无所谓，我只需要有人帮我挡住那些人的反扑就可以了。”
说到这里，林若溪回过头，朝着目瞪口呆的杨辰微微扯动了下嘴角，笑地有些苦涩，“杨辰，还记得那次，当你杀掉曾心林跟许智宏后，我用来劝说你不要介意的话吗……”
“记得”，杨辰木然地道：“你说，我跟你，都是毒蝎子，害死我们自己的，只能是我们自己。”
“是啊”，林若溪的香肩轻轻耸动，像是忍不住要笑出来，“杨辰，你真的好傻，好傻……我只是讲了一个骗小孩子的故事，你就真的相信了。
杨辰，你觉得，像我这样一个从小就没见过死人的女人，当看到一个男人，在我眼前，徒手就把一个人的脑袋拍成碎末，我……能这么快地坦然接受吗？”

