567听着林若溪忽然的直白话语，杨辰的脸色一阵铁青，双拳紧握着，骨头嘎嘎作响。
林若溪也不看杨辰的脸色，撇过头去，寒声道：“我是骗你的，当你把那么多人杀掉以后，我害怕得要死，我当时恨不得你快点从我身边消失！
你知道你有多恐怖么，你就像一个杀人的恶魔，全身都是鲜血，我感觉随时都可能会被你捏断脖子！”
林若溪的声音有些颤抖，深呼吸了一口气。
“可是，我不能让你离开啊，如果没有你在我身边，那么谁能来保护我，如果还有什么余党要来害我，我身边恰好没有人被他们钻了空子，那我岂不是死得很冤枉么？我还有这么大的公司要管，我还有这么多没完成的事业”，林若溪道：“所以，我就想了一个‘毒蝎子’的故事，讲给你听，告诉你，你跟我都是毒蝎子，这样，你也就不会觉得我会受你影响，我也不会怕你。
这样的话，你就又能留在我身边保护我了。虽然我很害怕，但最起码，有你在，我不用害怕更多的人。不过你后来还是做了挺傻的事情，竟然说要跟我提早结束婚约合同，到时候就跟我离婚。
我当时很失落，如果提早结束我们的婚姻，那我又要恢复单身，这样一来，这么多男人就跟臭虫一样又会飞上来。而且，如果你没在我身边，万一林志国要强迫我做什么事，我或许也无法拒绝。你对我来说，还是非常重要的，我怎么可以轻易让你离开，特别是你还有这么多让我疑惑的谜团没被解开……”
“够了！林若溪，不要再说了！”杨辰感觉自己全身的血液都在奔涌，女人的话，就跟刀子捅在自己心脏上一样，让他快呼吸不过来！
林若溪却是没停下的意思，此时竟是破天荒地咯咯欢笑了出来，继续道：“为什么不说，我今天就要把这些话说出来。怎么，你是不是不能接受，不能接受原来我就是这么一个心机恶毒的女人？
你其实早就知道的不是么，当我设计把长林传媒跟东华科技打垮、吞并的时候，我为了让那出戏演得不露破绽，就把你和倩妮派去了香港。那天你不是还在车里，因为我让倩妮落入险情，感到不舒服么？其实你应该醒悟过来的，我就是为了达到目的不择手段的女人。
哦，对了，还有一次。那次我去基层工厂巡查，那倒真是我失算了。我没想到他们胆子大到那种程度，不过也是因为你在我身边，我才敢去赴约跟他们一起吃晚饭。最后碰到那群笨蛋想害我，还是因为你在的原因，他们都失败了。
坐车回中海的时候，你安慰我，说我这样做，可以帮助更多的普通家庭，其实是在做大善事……”
林若溪低头，笑得有些费劲，摇头叹道：“我现在也不怕告诉你，其实那个厂长说的一点也没错，我的确是在背后让政府和银行给他们家施加了压力。他们之所以会被我收购，都是我一手促成的。只不过当时你在场，我骗了你，说那件事跟我没关系……其实根本就是我在耍阴谋诡计。
你记得么，我很早就说过，我是个商人，只要不犯法，不被抓，能赢利的事情，我就会去做，哪怕我知道自己很恶毒，很无情，但我就是会那么去做，相比于那些，骗你……对我来说要简单多了。”
杨辰面沉如水，他忽然感觉，眼前的女人如此的陌生。
林若溪的话却还没完，“那天结束了工厂那边的事情，回到中海吃晚饭的时候，你突然开始跟我讲很多你的缺点，把你说得一塌糊涂。
我当时几已经猜到，你肯定是想借此来向我表达一个态度，但我不清楚你到底想表达什么。我那时候好紧张，我最害怕的，就是你会突然离开我。那样的话，我已经习惯了有你帮我解决那些麻烦，如果你真的要跟我离婚，我会很头疼的。
不过幸好，我流了几滴眼泪，却换来你当着满大街的人，说你喜欢我……
呵呵，你知道你有多傻么，如果当时你说要跟我分手，跟我离婚，我根本拿你没什么办法。我知道你的身份肯定不一般，你绝对不是那个我一开始认识的羊肉串小贩，所以我不能拿你怎么样。
可是，你却偏偏说你喜欢我，喜欢我这个一直利用你，骗你的女人……”
“闭嘴！！”
杨辰低沉地喝止了林若溪的话语，脸上的神情阴厉地可怕，“林若溪，你知道你在说些什么吗。”
林若溪施施然地转过身来，毫不畏惧地看着杨辰有些狰狞的面容，道：“我当然知道我在说什么，这些都是事实。既然我们已经走到了今天的这一步，那我就没必要再隐瞒你什么了，反正我们早晚要分开，让你这个愚蠢的男人知道到底怎么被我利用的，也好让你彻底死心。”
“愚蠢……哼”，杨辰冷笑了声，走上前去，直直地立在林若溪面前。
四目相交，林若溪丝毫没有避让的意思，清冷绝艳的容颜上，看不到丝毫的退怯。
“啪！！！”
一声响亮的耳光！
杨辰直接抽打在了林若溪的左脸颊上！
林若溪只感觉脑袋一阵晕眩，下意识地伸手捂住了左脸颊，那里火辣辣的疼痛，让她意识到，自己真被杨辰扇了耳光！
“你……打我……”
林若溪呆住了。
杨辰冷笑着，道：“这是骗我，瞒我这么多的代价，你这样一个蛇蝎心肠的恶毒女人，我当然要打你。”
林若溪一对水润的眸子里腾起一片雾气，惨然一笑，“对……你是该打我，打得真好……”
“啪！！！”
又是一记耳光，竟是突然打到了林若溪的右脸颊上！
林若溪身子直接被扇的力量打到了桌子边，勉强支撑着身体，没倒下，一手捂住带着红印的右脸颊，林若溪猛然抬头，森然问道：“你要打多少个耳光，不如一次性打完，或者把我打死。”
杨辰身体前倾，直接扑到了林若溪身上，双手将林若溪的娇躯禁锢在自己下面，两人面对面，近在咫尺，从远处看，甚至姿态有些暧昧。
“说”，杨辰面无表情地凝视着身下靠着桌子的女人，道。
“说什么”，林若溪冷冷地反问。
“说你喜欢我”，杨辰道。
“凭什么”，林若溪眼眸里波光粼粼。
“就凭老子说过，老子喜欢你”，杨辰斩钉截铁。
林若溪呆滞了半晌，摇头，“我不喜欢你。”
“啪！！！”
又是一个耳光，打在了林若溪的左脸颊上！
“说，说你喜欢我”，杨辰机械地继续要求。
林若溪就如同歇斯底里意图反抗的母豹子，但却无法动身上压着的雄狮，只能咬牙切齿，装作什么也没听见。
“啪！！！”
又是一个耳光，林若溪已经被打懵了！这个男人，到底要把自己怎么样！？
“说你喜欢我，不说出口，我就一直打下去”，杨辰就像是着了魔一样，死死盯着女人道。
林若溪终于忍不住眼眶里的晶莹，两道泪痕滑落，根本控制不住，就跟无助被欺负的小女孩，却没人会来帮她，因为，一直帮她的人，就是此刻打她的人。
“你……你这个混蛋，你就算打死我，我也不会说那句话的”，林若溪咬着下唇，啜泣着道。
杨辰神情变换数次，最终，从林若溪身上挪开了身子。
林若溪只当他要放过自己，却突然见到，杨辰从自己办公桌上，拿起了一支铂金头的钢笔。
意识到有些不对劲，林若溪顾不得脸上火烧一样的疼痛，问道：“你要做什么！？”
杨辰漠然地瞥了女人一眼，自嘲一笑，“既然把你打死，你也不会喜欢我，那我打了你这么多下巴掌，总不能让我白打，我自己当然要付出些东西……”
说着，杨辰右手握着钢笔，猛然朝着自己的胸口心脏部位一扎！！！
“扑哧！”
钢笔，瞬间没入了胸膛！
林若溪的原本悲戚的面容，瞬时就被定格了一般，眼泪再也掉不下来，一对水眸里，满是悲恸！
“你疯了！？”
林若溪惊呼了一声，扑上前去，一把拽住杨辰的胳膊，看到杨辰胸口，那沿着钢笔流淌出来的鲜血，林若溪觉得天旋地转，摇摇欲坠！
“你……你为什么要做这么傻的事……”，林若溪此刻哪还有什么仪态可言，脸蛋红肿着，泪眼迷蒙，泣不成声。
杨辰显得无比疲惫，像是胸口遭到重创，虚弱得很，“我喜欢你，但我打了你，我不扎自己的心一下，我怎么能心安……”
“谁说我不喜欢你！！？”林若溪突然大叫起来，“混蛋！笨蛋！蠢货！杨辰你这个无赖！我喜欢你！我喜欢你我喜欢你！！我喜欢你……你……你怎么这么傻……”
杨辰艰难地喘着气，苦笑道：“你这是看我快死了，要安慰我吗……”
林若溪拼命摇头，啜泣让她难以把话说完整，断断续续地道：“是我……是我不好……我只是想气你……我好心痛……心快碎了……我真的喜欢你……杨辰你别出事，你……你的血怎么流了这么多……”
“你为什么喜欢我……我不是很傻么……总被你骗……又*，没正经……”杨辰嘴唇发白，吃力地问。
“我喜欢你就是喜欢你！我真的不知道为什么喜欢你嘛！！”林若溪都快急疯了，这男人都这样了，怎么还纠结这样的问题。
突然，杨辰嘿嘿笑了起来，一脸猥琐的模样，就跟大马路上捡了一百万现金一样。
看着杨辰突然变得一点事都没的样子，林若溪终于意识到……自己貌似被骗了！
“啧啧，不知道为什么喜欢我，不知道原因的喜欢，才是真正的喜欢啊……乖乖老婆，你果然还是很喜欢你老公的嘛，哈哈哈哈，不枉我自捅一下！哈哈……”
“你……你使诈！你又骗我！！”林若溪又高兴又生气，她猛然意识到，杨辰可不是普通人，怎么可能轻易就死掉？自己被他一惊一乍吓着，立马除了担心，什么都忘了。现在都不知道怎么办才好了，脸上浮现两朵红云，自己都说了什么肉麻的话啊！
杨辰哪还管这么多，直接一把将钢笔从自己胸口拔出，虽然粘着血，但其实只不过是一些肌肉组织的鲜血罢了，杨辰就算不主动运功，身体的强大素质也将伤口立刻愈合。
笑嘻嘻地一把将林若溪软绵绵的身子搂在怀里，在那撅着的红润嘴唇上连着“么么么么”地亲了好几口，带着口水都染了一脸。
林若溪都快晕过去了，这男人情绪大起大落的，此刻还把自己当洋娃娃一样玩弄着抱来抱去，一张嘴更是在自己脸上嘴上啃来啃去。
“乖乖若溪宝贝啊，你刚才说的话，都快把我的心给伤透了。这算是咱扯平了，我气过了你，你也伤透了我。之前你骗我的利用我的，我们一笔勾销，就当我这老公傻乎乎心甘情愿被你拿来当枪使。
不过嘛，就咱小若溪这样二十多岁还惦记着糯米丸子，喜欢看韩剧和收藏哈喽凯蒂猫的性格，你说的话，其实一点可信度也没有啊”，杨辰苦恼地挤眉弄眼说。
林若溪鼓着嘴，心想，原来刚才自己说了这么多，他都没相信，就等着设圈子等自己往下跳。
杨辰看着女人愤愤不满的样子，觉得颇为可爱，两只手则抚向林若溪的脸蛋儿。
林若溪却下意识觉得杨辰又要打她，害怕地缩了缩。
平日里别人见了都躲开的冰山女总裁，此刻却是如同受惊的小猫咪。
女人卸下了那层冰山的外壳，里面却是如此的娇柔。
杨辰一阵怜惜，苦笑着温声道：“傻妞，打你是为了让你清醒，别说那些个瞎话。我现在是运功帮你把脸上的红肿消掉，不然你怎么走出门？”
“啊……”林若溪这才讷讷地垂下头，让杨辰将手放到自己脸颊上，感觉到一片温热。
一小会儿，脸颊上的红肿就消失了，再度恢复成冰肌雪肤的娇颜。
这么近距离地感受杨辰的神奇本领，林若溪除了心里的惊异外，更多的是一种莫名的复杂情绪，看着杨辰的那张平凡的面容，微微出神。
杨辰正仔细瞧着有没有漏掉没疏通血脉的地方，却见林若溪乌溜溜的眸子盯着自己，不由精神一震，眉开眼笑地道：“娘子，瞧你这期盼的眼神，莫不是想跟相公把关系更推进一步？”

568听到杨辰恶心到家的情话，林若溪翻了翻白眼，刚刚还为杨辰本领感到惊叹的心思都收了回来。
给点染料开染坊，这家伙再怎么有本事，都狗改不了吃屎的毛病，动不动就想着那些个事。
杨辰见林若溪不理会自己，就没再多说，看着林若溪已经恢复如常的漂亮脸蛋儿，满意地点点头，一手帮林若溪将凌乱的发丝梳理到晶莹粉嫩的耳朵后头，感叹道：“虽然这一通打，一通闹的，不过好歹把这桩子事解决了。你说你，有不舒服的就说出来，总这么硬撑着，死要面皮活受罪，何必呢。”
“要你管”，林若溪被点破心事，一阵不好意思，但又立马想起件事，忙问道：“对了，你还没说，你到底回来中海帮安心那小妖精做什么了？老实交代！”
“你刚才不是说不用解释么？”杨辰纳闷的同时，觉得颇为好笑，也不知道安心是不是把林若溪刺激太多次了，以林若溪的脾气都开始叫她妖精。
“刚才是刚才，谁让你对我这么凶，我现在要事后追究！”
看着之前还傻乎乎的女人散发出咄咄比人的气势，杨辰还当自己产生幻觉了，这翻脸比翻书还快……
不过，该讲的还是得讲，杨辰一五一十把关于安心遭到鲁民胁迫等事情讲了出来，至于燕三娘的插曲，他倒没说明白，不是他不想说，只是他也无法用言语表达罢了。再者，要是让林若溪知道自己在参悟什么玄而又玄的“道”，没准当自己在胡说八道。
听完杨辰的讲述，林若溪就算没亲眼见到，也可以猜到到底是怎么一桩子惊险的事，脸上也浮现了一丝忧色，带着几分幽怨地说：“为了安心，非要做到这种地步吗。”
杨辰姗姗笑道：“我又不是只对安心那样，要是谁敢欺负你，我肯定比这回的事还做得绝。”
“换句话说，对别的那些女人也会这样，是么？”林若溪冷眸盯着他。
杨辰摸摸鼻子，左右张望着，显然是默认。
林若溪咬着银牙，瞪了杨辰一眼后，沉吟片刻，道：“杨辰，看着我。”
“啊？”杨辰不明白林若溪要做什么。
“我说看着我，看着我的眼睛”，林若溪严肃地道。
杨辰虽然不知道这女人又要做什么，反正是美女，看就看呗，难道大眼瞪小眼的自己还能少块肉？
两人四目相对，林若溪的莹眸好似一面湖镜，粼粼的波澜中折射着动人的光彩。
下一秒，林若溪嫣然一笑。
很少见到这冷冰冰的女人露出笑容，她就像是被冰封着的一幅画卷，一尊雕塑，偶尔哪怕笑也是一点微笑。
此刻突然的绽放，就像是一道和煦的光融化了那一层不化的冰霜，让里面的真实，显得容光焕发，如同芙蕖之清丽，牡丹之妖娆，宛如梦幻，一时间，所散发出来的魅力，让见的美女数不胜数的杨辰也情不自禁倒抽一口凉气。
如果不是亲眼见到，任谁也不会相信，一个女人能让女性的美阐述地如此淋漓尽致！无语言表！
看到杨辰呆住的样子，林若溪很满意，心里有一丝小得意，底气也足了些。
“我……漂亮么？”林若溪娇靥微微流过一丝红润，柔声腻腻地问，这种口吻，就像是小女生撒娇地求表扬。
杨辰咽着口水，一脸猪哥的表情，就差没拿只碗去下巴那儿接着，痴痴地点点头。
“那我跟安心比，跟蔷薇比……谁更漂亮？”林若溪又笑意吟吟地问。
“当然是你……”杨辰的心脏开始“砰砰”狂跳，脑海里满是一个让他要激动到疯狂的念头——这女人在诱惑自己！她在诱惑自己！难道哥终于要在自己老婆身上找到男人的尊严了！？哥终于不用夜夜“独守空闺”了！？
林若溪羞涩地咬了咬花唇，这一抹风情，好似万种，欲语还休的小女儿姿态，显得青涩却分外迷人。
“真的？”林若溪低声再确认着问。
“真的，你是我见过最漂亮的女人，没有之一……”杨辰回答地很迅速，因为根本不用想也是这个答案。
两只手在裤子上一抓一松的，恨不得直接开始动手，但还是强忍着，万一自己毛手毛脚的，又让林若溪不喜欢，自己没准要翻身的机会又泡汤了！
林若溪眼角的余光也瞟到了杨辰那局促不安，很是挣扎的双手，再看看杨辰的眼睛里，那熊熊燃烧的火焰，散发着强烈的渴求……
忍着一丝紧张，林若溪一双手轻轻地放到两人彼此之间，抵在了杨辰的胸口。
林若溪抬起头，跟杨辰的面孔近在咫尺，能听到彼此的心跳，感受彼此的呼吸。
一对汪汪的眼眸里快溢出水来，林若溪花唇轻启，吐气如兰，略带沙哑地问道：“是不是……很想要……我？”
有见过勾人的，没见过这么会勾人的！！
杨辰快疯了！
倒不是林若溪的技巧有多好，比起很多自己曾经上过的女人，这个丫头的技巧可以说是没有！
她只不过隐约凭着本能，和她的聪慧，寻找一些对男人可能有效果的方式，用来勾引自己。
可是，恰恰是这样的一种忐忑，一种青涩的不成熟举措，让女性的天然魅力散发到了极致！
欲拒还迎，说来简单，可真的能做到不带丝毫虚假的，又有几个女人？而眼前这个可谓没半点经验的女人，将那种境界已经推上了新的巅峰！
是不是很想要？废话！当然要！都等了这句话快一年了！！！
杨辰哪还管那么多，再也没法子装正经，猛地张开双臂，一把就搂紧了林若溪娇若无骨的喷香身子，喘着粗气，满是兴奋地道：“若溪宝贝儿！好老婆！你可算要大发慈悲了！你可憋死我了！来来，我们先亲个嘴儿，然后再进行下一步……”
“等下！”林若溪一手直接挡在了杨辰嘴边，没让杨辰亲下来。
“嗯？”杨辰疑惑，都这时候了，还玩什么小害羞啊！
林若溪的明眸里闪过一丝狡黠，“我只是问你是不是很想要……又没说真要给你……”
杨辰面部表情一僵，都恨不得跟刚才一样扇上林若溪一巴掌，这女人不是要玩死自己吗！？
“不过呢……”
“不过什么！？”杨辰忙问，眼里再度爆发出光彩来。
林若溪鼓了鼓嘴，嗫嚅道：“你要是答应我一件事……我就……我就什么都答应你……”
什么都答应？杨辰感觉一阵狂喜？难道是连那种高难度的“技术活”也能做？
“哈哈，别说一件事，一百件事我也答应！乖乖你快说，你老公我别的本事没有，就能处理事儿！”
杨辰大乐，就凭他现在的能力，他也不是吹牛，这世界上，如果有什么事他也做不到，别人想做到的可能性微乎其微！
眼前这魂牵梦绕了快一年的绝色美人，自己心里最渴望的女人，终于要再一次拥有了么！？
林若溪柔美的脸蛋上浮现一抹喜色，道：“我只要你做到一件事，相信以你的能力来说，根本没任何难度，不用打，不用杀，甚至不用多费什么力气，很简单。”
“哎呀，若溪乖乖你快说就得了！我都听你的！”杨辰这急啊，自己下面那小兄弟都已经快撑破裤裆了，这女人还磨蹭着。
林若溪深呼吸一口气，眼里闪过一丝断然……
“我要你，跟别的那些女人，断绝关系！”
话音落下，杨辰抱着林若溪的双臂，一阵颤抖，随即，慢慢从女人身上滑落……
杨辰脸上的笑容渐渐消失，取而代之的，是一脸的木讷呆滞，眼神有些空洞。
林若溪头脑无比清晰地道：“我从很早就知道你不是普通的男人，但我并没多去深究，这次在巴黎发生的事情，虽然我很害怕，但对你的过去，和你真实的身份，有了更多的了解。你的确跟我不是同一个世界的人，你比我强大，比我有权势，比我有钱，我曾经一直都觉得你跟我不可能走到一起，但现在，如果论身价，我完全配不上你。
但是，如果你觉得，因为你是一个强大的男人，我就该心甘情愿做你女人中的一个，那你就太小瞧我林若溪了，这并不是我想要的爱情。虽然我知道独自霸占你这样的一个男人，会是一件让别的很多女人感到嫉恨的事情，但我无所谓，爱情和婚姻本来就是该自私的！
我不知道你外面到底有多少女人，但就我所知道的，蔷薇、安心、刘明玉都是，还有我的好姐妹莫倩妮也是，这就有四个。我不管你其他还有多少情人，如果你想让我对你投怀送抱，把一切都交给你，你必须跟她们都切断关系。”
看到杨辰一脸失魂落魄的表情，林若溪心头微痛，但还是道：“我知道，对你来说，这有些残忍不公平。毕竟当初我们结婚的时候，是合同的婚姻，我也当时的确说过，我不会管你在外面拈花惹草的事。那是我的不对，所以我不会计较你有那些女人的事。
但是……经过这几次看到你跟别的女人在一起，今天早上又碰到你跟安心在一起做那种事……我……我发现我不能接受！”
林若溪的面色又一次冷了下来，肃然地说道：“我是喜欢你，杨辰，甚至我这一辈子心上的烙印也只能是你。你让我经历了普通女人几辈子也不可能经历的一切，你让我根本没办法再去选择别的男人！
但是，这不代表我真的能接受跟别的女人分享你……受不了，就是受不了，就算我再怎么努力，这也是根深蒂固在我骨子里的底线。
如果你愿意，我会用我以后的人生，加倍得补偿你，对你好，什么都听你，不管你要做什么荒唐的事，我都愿意陪你做……但是，我只能接受，我是你唯一的，妻子！”
办公室里，无比的寂静，落针可闻。
这种平静，持续了将近十分钟。
杨辰一直毫无表情毫无反应的脸上，露出一抹艰涩的笑意，看着一脸期待望着自己的林若溪，轻轻的，但坚决的，摇了摇头……
“对不起，我做不到”，杨辰低沉地道：“其实你早该知道的，不是么，当初我说喜欢你的时候，就说了，我……不可能放弃那些真心爱我的女人的，我不算什么好人，但我会对自己的女人负责。”
林若溪的美眸中流过一抹沉痛，身体瑟瑟地轻颤，紧咬着下唇，深呼吸了一口气，才点了点头。
“你不用这么快地回答我，我答应过你，一年内，不会跟你的那些情人闹翻，不会对她们做什么。你可以在这一年里好好想想，到底怎么样的结果是你想要的”，林若溪的声音恢复到了漠然的冰冷，就像刚才那个笑靥如花的女人根本不是她。
“一年？”杨辰惊疑地问道：“若溪，难道一年后，我不肯丢下她们，你就要离开我么？”
林若溪转身，走回自己办公桌那儿，淡淡道：“只要你不想，我不会跟你离婚的，就算我得不到完美的婚姻，完美的爱情，但现在的家庭没什么不好的。我说了，我不会再跟别的男人有接触。
一年以后如果你选择了她们，那么我会把心思都花在我的事业跟家里人上面，我会尽一个儿媳的职责，照顾好你的家人，当然，如果妈他们愿意继续让我当他们的儿媳。”
杨辰总算明白了林若溪的意思，当即哭笑不得。
很显然，林若溪是在给自己施压，她明确告诉自己，只要自己不跟别的女人断绝关系，她就绝对不会履行她妻子的义务。
不过，这义务仅仅是对男女双方那些事，家庭方面的义务，她却是选择去接纳。
等于说，她会当杨家的儿媳，却不会当他杨辰的女人。
这样有情有义的选择，倒是把坏人的角色彻底推到了杨辰的头上。
杨辰很容易想到，如果郭雪华发现自家儿媳这么乖，但自己这当儿子的却在外面拈花惹草，家里会对自己有什么看法。
“你这是在用阳谋算计我啊，若溪宝贝儿，你可真能折腾我”，杨辰痛苦地揉揉太阳穴道。
林若溪已经在继续看那桌面上的建筑图纸，清声随口道：“我也没有威胁你如何，一切都由你去抉择。再说了，说到底我也斗不过你，如果你要对我用强的，我也挡不住。我只是一个普通的弱女子，不论我身份是什么，在你眼里恐怕也都不值一文。
倘若你非要硬来，那我也已经做好了准备，我就把自己当成没有心的玩偶，你想玩就玩吧。反正从我们认识起，你救下我的性命也已经很多次，就当报答你，我也可以接受。”
杨辰心头一阵刺痛，这女人还真是什么能伤人就挑什么说，没有心的玩偶？自己真要是对她用强的，那岂不是真的猪狗不如了？！
何况，堂堂一正牌老公，非要仗着自己的力量去征服自己的妻子，恐怕真要做了，杨辰自己都一辈子看不起自己。
“你非要做得这么绝吗”，杨辰惋叹着，适才的兴奋劲头早没了踪影。
“还记得我在巴黎时候，对你特别的冷淡么”，林若溪抬头，浅浅笑了笑。
杨辰当然记得，自己去卢浮宫向她告别的时候，心里可郁闷得很。
林若溪道：“我其实并不是对你生气，虽然你又一次拿我当诱饵，玩这么一出戏，却不事先告诉我，让我心里不舒服。但我之所以那样对你，只是我突然发现，我跟你……原来差距不是一点半点。从刚认识你的时候，我以为是我的社会地位比你高太多，到现在，我发现根本比不上你……
我当时很受打击，我很恼火，为什么自己这么迟钝，到这么晚才发现你到底是什么人。于是我就跟自己怄气，见你也觉得心烦。
但是今天我又想通了一件事，既然我跟你的身份差距这么大，那我就努力地工作，不断地让自己强大起来，这样……算不算也是间接你给了我前进的动力呢？”
杨辰这才恍然，林若溪那时候的冰冷，竟然是因为察觉到两人之间的身份差距带来的反差，造成的状况。
“你说这些，是什么意思”，杨辰有些联系不上。
林若溪眼睛盯着桌上的图纸，道：“我说这些，就是想告诉你，我心意很明确，如果你不能为了我放弃别的女人，那我也就选择别的方向去进行我的人生。这些你看到的图纸，是我今年打算建造的新的旅行度假村，还有则是度假村周边的百货大楼。
新材料的发布，让今年的利润翻了好几翻，财政很宽裕，而且玉蕾之星也给我们公司带来大批利润。我决定在中海新建两栋大厦，再对相对薄弱的美国和东欧地区的分部进行扩张。
对了，我还要进行对小公司和中小型度假村、游乐场的收购，自己改造成一体化产业链。我打算……将奶奶留给我的玉蕾，打造成一个世界一流的时尚娱乐产业帝国！”
听着林若溪满是野心，侵略世界的扩张计划，杨辰丝毫不怀疑女人的执行力，他娘的，这女人！她这是告诉自己，要是不选她当唯一的老婆，她自顾自的，彻底当她的女强人去了！

569从总裁办公室走出来的时候，杨辰整个人感觉都轻飘飘的，双腿都发软。
林若溪一发狠，愣是抓着自己的死穴不断钻！
女人就是看准了自己不会对她用强，也舍不得去给她的事业搞破坏，所以才会非让自己做出个选择不可。
更加没办法的是，自己已经不只一次表达了对她的爱意。
有句话说得好，男女关系上，谁先表白谁就失去了主动权！
显然的，自己不可能放弃，拍拍屁股走人，自己压根不舍得！
于是乎，杨辰感觉自己就像是被套着项圈的狗狗，再怎么蹦达，如今都难逃林若溪的手掌心，因为绳索那头，被人家攥得紧紧的！
“这日子，没法过了”，杨辰一肚子苦水，也没人可吐，看了看时间，已经到中午，但他却没心思回头去找林若溪吃饭。且不说林若溪正雄心勃勃地看着设计图纸，展开她度假村扩张的宏伟蓝图，自己这倒霉样，估摸着得让林若溪看笑话。
思来想去，短时间也没什么法子破了林若溪的这一盘算，杨辰郁闷，自己在修行一途上的天赋，可比男女关系处理的天赋强得太多了，要是能分这么一星半点过来，没准林若溪那妮子早被自己制服了！
摇头叹了口气，杨辰走向电梯口处，他没想回家，而是选择下了一层楼。
在玉蕾大厦仅次于总裁办公室的那一楼层，只有没几个办公室，其中，两名副总裁，莫倩妮与李明和的办公室就在这里。
杨辰当然不会去找男人，他要找自己的女人。
在巴黎的时候就接到了丈母娘之一马桂芳的电话，杨辰回国了事情一大堆，之前都没空顾及到马桂芳，不由忐忑地念着，早点去见上一面，请丈母娘吃顿好的再说。再怎么说自己把人家如花似玉的女儿吃了，还不给个名分，再不对老人尊重些，那也太缺德了！
而且与莫倩妮也有一个多星期没见，心里怪想念的，比之冷冰冰的老婆，这知性妩媚的情人更让杨辰有做男人的自信。
来到莫倩妮门口，敲了敲门，杨辰心想着会不会已经出去用餐。
幸好，很快传来莫倩妮熟悉的声音，“请进。”
杨辰一喜，拧开门，闪身进去，立马将门反锁上。
莫倩妮正伏在办公桌上翻阅着一份计划书，突然见个身影闪进来又把门反锁，心里吓了一跳，还以为是入室抢劫的，仔细一看，竟是杨辰，登时呆了下。
一对明亮的杏眸中先是流露几分疑惑，而后又是一阵发自内心的惊喜。
“你怎么来了？”莫倩妮站起身来，开心地问，“不是说要后天才回来的吗？”
杨辰不语，走上前坏笑着上下打量着莫倩妮，经过自己这些日子以来的滋润，这名颇具*风的知性女郎就如同玻璃皮的新鲜荔枝，越发光彩诱人起来。
几缕青丝留在脸侧，衬托着那白皙的肌肤，就如同新生婴儿似的粉嫩，比起当初刚来公司见到的女强人姿态，多了妩媚与灵气。
一身浅黄色的礼服领女士休闲西装里，是白色的蕾丝边衬衣，胸口处鼓鼓的像是要撑破束缚。而下面是一条黑色露膝短裙，踩着一双黑色露趾宽高跟，将那一对白生生的曲线美腿，展现地让人目眩神怡。
杨辰“啧啧”地感叹着，绕着莫倩妮转了一圈又一圈。
莫倩妮被杨辰那诡异的眼神看得脸红心跳，娇嗔地噘了噘嘴，“在看什么呢，有什么不对的吗？”
“小倩倩，以后上班，穿得简单点”，杨辰说。
莫倩妮疑惑地看了看自己的穿着，“这不是很简单吗，我就拿了容易搭配的衣服。”
“不是说这个简单，哎……你说你，穿得这么诱人，让别人看了去，我会吃醋的”，杨辰摇头一脸痛心疾首的模样。
莫倩妮咯咯直笑，咬了咬花唇，“你要是这样说，那我偏偏这么穿，你要是不想让人看去，就盯紧了我。”
杨辰斜了女人一眼，走上去一把将她拦腰搂住，紧贴着身子，认真地道：“莫倩妮，你越来越漂亮了。”
听着男人直白的赞美，莫倩妮一脸羞红，但却是甜滋滋的很享受，“你说话不会绕个弯么，别人哄女人有很多门门道道的，你这样一点也不浪漫。”
“我没空浪漫啊”，杨辰苦恼地说。
莫倩妮一听，顿时有些不舒服，嗔怨地白了他一眼，“这点时间都不能分给我，你急着做什么去呢。”
杨辰嘻嘻一笑，猝然一记偷袭的亲吻，在莫倩妮粉嫩的樱唇上啄了一口！
“我急着跟小倩倩亲热啊，一个多星期没做了，你又穿得这么勾人，我忍不住了！”
杨辰说着，也不管莫倩妮反抗，一只手伸进了莫倩妮胸口的衬衫领子里，抓住了一团粉腻，另一只手则是探进了莫倩妮那裙摆后头的风光中，抓住那片丰软的地方，享受地捏了一把！
莫倩妮就像是被捏出了汁水的水蜜桃，两眼水汪汪地看着杨辰，娇喘吁吁地拼命在杨辰胸口擂着粉拳。
“你要死了，一回来就这样儿，话都没说两句！你放开我！放……哎呀！别捏那儿！”
杨辰哪会听女人的撒娇，直接一口就去堵住了莫倩妮的话语，两人激烈地热吻起来。
直到把莫倩妮吻得快断气了，杨辰才松开口，将莫倩妮整个柔软的身子压在了大大的办公桌上，准备下一步动作。
莫倩妮哀求地望着杨辰，柔声道：“别在这里好不好……这里……是公司啊……”
就是因为在公司才刺激啊！杨辰心里大喊，邪笑着说：“小倩倩，你当初可是亲眼看到的，明玉可是乖乖地陪我在她办公室里玩了快一小时呢，难道她可以，你就做不到么？”
莫倩妮猛地回想起那次自己撞破男人和刘明玉在办公室里激情的事情，那次可是羞死人了，最后杨辰还把彼此的关系都公开了，她怎么能忘记？
“你……你怎么这样……”莫倩妮明知道男人是故意刺激自己，自己要是不答应，岂不是摆明了输给刘明玉了么？
那骚狐狸，怎么能跟男人在办公室里做呢？还一做一小时？！莫倩妮快疯了，但心底的防线却是逐渐崩塌。
“那……那你悠着点……”莫倩妮心里哀怨地叹了声，罢了，反正什么都给他了，他要荒唐也就陪他荒唐吧，可不是自己不要脸，是刘明玉在先的！
杨辰喜出望外，至于是不是“悠着点”的附加条件，直接被无视，直接将莫倩妮的身子一个翻身，掀起那黑色短裙，整个人扑了上去！
小别胜新婚，虽然杨辰在巴黎有凯瑟琳与莉莉丝连番的奉献，回中海又跟安心欢好了两次，但自己本就是在这方面战斗力无限，哪能知足？
更何况，自己身边的女人，滋味各有不同，莫倩妮的知性妩媚，与安心的那种妖娆风情，带来的享受与感官刺激，只有自己才能体会其中的食髓知味。
等风雨平息后，杨辰坐在了莫倩妮办公室里的大沙发上，而莫倩妮衣衫不整地躺在男人的怀里，面色潮红，杏眼迷蒙，身子还瑟瑟地颤抖着，显然是余韵未消。
杨辰一手轻抚着女人的光滑脊背，在莫倩妮额前亲了口，温声道：“等下收拾一收拾，就去看看咱妈吧，今天晚饭就我来请，大老远过来没能及时去接就比较对不住，得好好吃一顿。”
莫倩妮当然知道杨辰说的是自己母亲，虽然知道两人之间很难成为夫妻，但杨辰肯叫自己母亲“妈”，她也就很是知足了。
“晚饭还早着呢”，莫倩妮抬头，问道：“老公，你还没说怎么提早回来了，欧洲事情办完了吗？”
“我能办什么事情，回来是因为帮安心解决点麻烦，现在麻烦处理好了，就跑你这儿来了”，杨辰道。
莫倩妮是知道安心的，当初得知安心做杨辰的秘书，还特地跟刘明玉一同去杨辰办公室与安心打过招呼，虽然相对于林若溪、刘明玉而言，跟安心并不熟，但莫倩妮也知道安心肯定也在杨辰心里有不小分量，毕竟那是从日本北海道抢回来的女人。
莫倩妮想了想，问道：“安心没事吧？”她也不问是什么麻烦。
杨辰点头，“没事，就算以后有什么后续的麻烦，有我在，不用怕。”
“嗯……我知道你很厉害，所以我也不多问，只要人没事就好”，莫倩妮抿嘴笑了笑，一对美眸里流露几丝小小的骄傲，而后又想起什么，问道：“那若溪呢，跟你一起回来了么？”
杨辰现在听到林若溪的名字就头疼，苦笑道：“那倒没有，比我晚了一天，但她也回来了，刚刚还来上班了。”
莫倩妮看杨辰的脸色有些古怪，轻笑道：“你这是什么表情，我又没别的意思，只是有一些公司今年业务拓展的计划要跟她商量，所以就问问，怎么好想你不太想听到关于若溪的消息？莫非……你们吵架了？”
杨辰白了她一眼，这女人的八卦之魂正熊熊燃烧着，心想，要是吵架就简单了，哄哄就骗好了，可问题是现在结症很严肃啊。
紧跟着，杨辰反问道：“小倩倩，你刚才说，有什么业务拓展的计划要跟若溪去商量，大概是什么计划？”
莫倩妮好奇杨辰怎么对这些有兴趣，他可是出了名不务正业，但还是回答道：“若溪去巴黎前的时候，就交待我搜寻一些中海和周边省份的度假旅游产业跟娱乐产业，找一些经营不良但有潜力的，她说要收购来自己经营。
我现在手上有一些濒临破产的度假村名单，就想找她一起看看，她的商业嗅觉可比我敏锐多了，她说可行的，我们就可以去花钱收购，现在我们公司的现金，多得快溢出来了。”
莫倩妮说这些的时候，满是自豪感，毕竟玉蕾国际如今的繁荣，离不开她这个主干高层的经营。
但这些话落杨辰耳朵里，却让杨辰面容一阵扭曲！没想到林若溪在去巴黎前就已经为今天的谈话铺好了路，一切都在她的掌握中，自己的选择不管是什么，都不会影响她未来的大计！
看到杨辰脸色越来越黑，莫倩妮都不知道自己是不是说错话了，乖乖地等着杨辰开口。
杨辰终于长叹了一口气，无力地道：“小倩倩，我已经快不行了，你来教教我，我到底该怎么办吧……”

570杨辰的萎靡模样，让莫倩妮一阵诧异，可从来没见过这男人有这种挫败的时候，谁能让他这么无可奈何啊？
“老公，你到底怎么了，什么教教你？”莫倩妮关切地问道。
杨辰苦笑了下，大概将因为安心与林若溪爆发矛盾，而后又重归于好，但林若溪却给自己下了“一年通牒”的事情，简要说了说。
莫倩妮本就是聪慧的女人，不然也不会被玉蕾老总裁看上来管理这么大的企业，所以听了几个重点，就把事情的经过给大概还原了七七八八。
听到后来，莫倩妮总算明白杨辰为什么如此颓丧的模样，心里也是滋味复杂，但还是觉得杨辰吃瘪的样子好玩得很，忍不住笑得花枝乱颤。
“咯咯……也就林若溪能把你整成这样，哼，叫你这化心大萝卜到处拈花惹草的，早该受些教训！”莫倩妮伸着青葱似的手指，在杨辰额头点了下。
杨辰一把将莫倩妮滑腻的身子抱紧了，一只手在女人胸前的凸起处摸了把，恐吓道：“没大没小的，再这样我就把你按在沙发上，给你点颜色瞧瞧！”
莫倩妮一听，顿时缩了缩，委屈地噘了噘嘴，“就会欺负我，明明是若溪在要挟你，我又没怎么样”。
“要是这招对她也有用，我早就用了，你也不是不知道，咱这总裁大人是一百头牛也拉不回来的脾气，她认定的事情，只要不是从心底里去改变，她就是认死理，我可不敢跟她耍花枪，所以才头疼啊”，杨辰都快觉得脑子要炸开了。
莫倩妮眼眸波光流转，问道：“那老公你心里是怎么想的，你的选择是她……还是我们？”
杨辰狠狠瞪了女人一眼，“还用说么，我要是为了她，放弃你们，我现在还会来屁颠屁颠跑来找你，还会急着去巴结咱妈？”
“算你有良心”，莫倩妮一手在杨辰胸口画着圈圈，幽声道：“如果你敢不要我，我就去……死给你看！”
“嘶！——”
杨辰倒抽一口凉气，抖了抖怀里的佳人，训斥道：“说什么死不死的！这么不吉利！我这是让你给我出谋划策，怎么搞定这破烂选择题。你倒好，又给我来个威胁，非得让我脑袋瓜子想破了想疯了，你就高兴了是不是！？”
莫倩妮鼓嘴，“那我又能怎么样嘛，难道让你放弃若溪？你舍得么？你要舍得，早跟她离婚了！而且你又不是不知道，我跟若溪相识这么多年，如果没有你，我们根本不会有任何尴尬和隔阂的，现在因为你，关系已经比过去降了一截了，我可不想让若溪再对我不满了。
虽然我跟你在一起的时候，若溪她有她的原因，但我碰了她的老公，那就是事实。她没跟我断交，我都觉得很对不起她了，难道我还反过来帮你想法子去对付她么……再说了，她整天闷声不吭的，但精明得很，我想得到的，她肯定早想到了。”
杨辰一阵惋叹，的确，叫莫倩妮帮自己出谋划策的可能性太低，拍了拍女人的香肩，就当没这回事。
两人随后闲聊了会儿，打情骂俏地讲了些情话后，看时间还早，也就都起身来。
莫倩妮整理完衣服，将杨辰推出了办公室，她既然知道林若溪已经回到公司，也就打算提早把那些资料给送过去，仔细讨论。
对于莫倩妮来说，爱情固然重要，可她也没有打算将步步上升中的事业轻视掉，毕竟老公多数时候是别人的，事业才是自己的。
两人约好傍晚时分一起走后，杨辰也没纠缠，乘着电梯来到了公关部所在的楼层。
来到这里，除了见见赵红燕等一干好些日子没见的女同事们，重要的还是跟刘明玉亲热亲热。
自从刘青山一统了燕京的黑道，回到中海来跟刘明玉母女团聚后，刘明玉的身份直接升格成了黑道大小姐。
不过，刘明玉对这样的身份显然没太大兴趣，甚至不反感就已经很难得，可能也是因为从小心智的成熟较早，刘明玉的承受能力比同龄的女人要强得多，所以对刘青山的黑道背景，她也很快地接受了。
来到公关部大办公室，杨辰发现不少女公关，自己已经不认识，毕竟玉蕾国际在蓬勃发展，很多老员工就会有新的地方需要他们担任管理者，所以大批的新人进入后，老人也就顺理成章地去了别的部门当管理层。
幸好，张彩等几个老人还是在这儿，见到杨辰，也都高兴地打了招呼。不少新来的女公关对杨辰并不熟，但听说是娱乐分公司的总监，不少妙龄女孩都开始暗送秋波，叫杨辰心里一阵感慨，最近的女孩儿真是不低调……哥很喜欢。
杨辰左右张望了下，发现与自己有过不少暧昧情愫的赵红燕竟然也不在，于是问张彩，“红燕哪去了？也去别的部门了？”
张彩疑惑，“你不知道？”
“知道什么？”
张彩圆圆的脸蛋上满是惊奇，“我以为红燕会跟你说声呢，毕竟你们关系挺好的。红燕前阵子已经辞职了，早不在公司了。”
“辞职？”杨辰纳闷，“她好好的干嘛辞职？”同时怀疑，莫非是那个姓余的前夫一家人对她又去干扰了？
张彩几分惋惜地道：“是红燕她爸爸出院了，家里需要有人常常照顾着，她们家本来就有糯米丸子的老手艺，现在店又开张了。她去帮她弟弟帮一些忙，来公司上班实在没那精力，所以就辞职了。我们大家都很可惜呢，红燕姐一走，这里的老人越来越少了。”
杨辰这才想起，赵红燕的爸爸的确是说找到肾源，可以做手术。时间转眼过了这么久，出院也是理所应当的。
也不知道赵红燕一家现在如何，一个离了婚的少妇，回到家里照顾父亲，帮衬弟弟，可她自己的大好时光，该如何去面对呢。
红颜易老，也不知道她能不能有个好归宿。
杨辰感叹了会儿，跟张彩等人道别，然后就钻进了刘明玉的办公室里。
不得不说，相对于自己几个女人的敬业精神，杨辰颇为汗颜。
一阵子没见，刘明玉那头齐肩的短发已经盘了起来，原本那紫红的染色也已经洗去，乌黑光洁。穿着身浅褐色的春装上衣，胸口打了一个红白相间的领结，增添了几分活力。挺翘的鼻梁上是一副黑色框框眼镜，将那张明媚的鹅蛋脸衬托得格外精致。
她也跟莫倩妮一样，埋头处理着什么文件，甚至等杨辰进门，看到的时候，都有些回不过神，呆呆地望了会儿，才嫣然一笑，“你怎么突然来了，也不提前说声。”
杨辰很有颓丧感，这女人年纪也就三十不到，但怎么如此从容淡定，这么久没见自己男人也都不来点热情的反应，这成熟的样子，跟唐婉有得一拼！
“别这么拼命，你老爹的钱够你挥霍好几辈子，你男人我也有钱养你，非得搞得哪天头发都白了，那就后悔也来不及了”，杨辰绕到刘明玉身后，两只手在女人的肩膀上轻轻揉揉，算是给她提神。
刘明玉没拦着杨辰的好意，抿嘴笑着，摇头道：“我不喜欢用我爸的钱。”
“看来还是介意黑道的背景，其实也没什么，这世上有男就得有女，有白自然得有黑，那些钱可能来路不正，但好歹是你父亲拼着命赚来的。他肯定希望你跟你弟弟过上好好的日子，不然也不会在没成功统一燕京黑道前，忍着不回家看你们母女”，杨辰笑道。
“我知道，但我就是不太习惯”，刘明玉转过臻首，笑吟吟地看着杨辰，道：“今天你是怎么了，以前每次见面，都要动手动脚的，难得规矩了回，还跟我讲讲家常。”
杨辰一脸正色，“我像是那种只会吃女人豆腐的人么？明玉宝贝儿，你也太看不起你男人了，我可是把你们的心灵幸福建设放在第一位的啊！”
老子才不会告诉你，刚刚已经在小倩倩那儿吃够了豆腐，而且最重要的是，现在心情实在低落啊，不然，就不是揉你肩膀，是揉你别的部位了……
刘明玉不可置否地瞥了杨辰一眼，也不知信没信，柔声道：“我爸妈最近常问我，我们关系如何了，我说我们好些日子没见面了，爸爸很生气呢。”
“你看你”，杨辰一阵赧然，僵笑道：“你也太老实了，帮我挡挡不就得了，我前阵子事情不断，实在抽不出空闲来。你又不是不知道，当时我是玉蕾之星的带头人，忙得团团转啊。现在好了，我也算空下来了，要不请岳父岳母大人找天聚一聚玩一天？”
杨辰心里暗啐，这刘青山可真狠，竟然让女儿来打悲情牌，要见自己，直接来找不就得了！？怎么感觉，这次一回国，自己全是孝敬长辈的活呢？
刘明玉倒是颇为心动，正要说什么，却听得办公室的门被敲响，似乎想到什么，刘明玉黛眉轻蹙，复杂地看了看杨辰，才冷冷地出声道：“进来吧。”

「逐浪系统延迟，本来早更新了」
571杨辰正纳闷什么人让刘明玉突然脸色冷了下来，要知道这女人是公关部出了名的好脾气，从自己认识她就一直如此，要说真生气的，只有以前齐凯还活着的时候，两人碰见，刘明玉没能控制好情绪。在平日里也都温言细语的，属于绝对婉约体贴型的*，能让她冷眼看待的，绝对不是什么好鸟。
门打开后，一个身穿白西装的俊逸男子走了进来，杨辰一看，娘的，这家伙有点眼熟……
仔细一想，是了，这不就是“飞机场”吴月的相好，李明和副总裁么！
三十多岁的李明和在来到玉蕾的这段日子里，已经成了公司里许多女人梦寐以求的金龟婿，英俊，高大，儒雅，又有地位和钞票，这样的钻石王老五，打着灯笼也找不到。
只不过李明和的审美让许多人大跌眼镜，他跟总裁助理，那臭脾气冷梆梆的吴月走得近，早在玉蕾员工的私下传开，不是什么秘密。
在这个美女如云的公司里，这个占尽天时地利的男人，不去选那些高层的单身美女，不去选那些模特部的曼妙女郎，偏偏选个谁都见着没兴趣的吴月，不可谓不是一件颇为讽刺的事情。
但是，这些日子以来，这个副总裁似乎有点转性的趋势，因为，他开始逐渐地靠拢，公关部新任的部长，同样作为高层极品单身美女之一的刘明玉。
李明和也没有做什么太夸张的事情，只是每隔个一两天，就会亲自跑到公关部找刘明玉，也不带鲜花，不带礼物，就是跑来看一趟。
作为公司副总裁，刘明玉也不能硬不让这男人进，所以，每次李明和一进刘明玉的办公室，就得在里头磨蹭半个小时左右才会出来。
也没人知道李明和到底找刘明玉是做什么，只知道最近跑得很勤快，一两次也就算了，七、八次，十几次的，谁都会觉得里面有猫腻。
甚至，玉蕾总部不少人八卦地认为，其实李副总裁早跟刘部长有一腿，只是还碍于吴助理的面子，抹不开脸，不能立马公开罢了。
这种传闻，其实是很有说服力的，毕竟，吴月那模样，怎么能配得上李明和呢！？
作为当事人的刘明玉当然也知道公司里的各种谣传，她也颇感无奈，明知道不是这么回事，可她却没办法去解释，这种事情，越描越黑。
本来吗，这样的问题，只要抬出个正牌男朋友就可以解决，偏偏呢，自己是暗地里当某个坏人的小三，这坏人的老婆呢，偏偏是自己顶头上司！
如此一来，刘明玉是什么想法都没有，只能默默装作没听见。
幸好，刘明玉知道这种事情就算传进了杨辰的耳朵里，杨辰的性子也不会当回事，起码绝对不会怪自己，毕竟，某些方面上，这家伙有偏执的自信。
李明和进门后，正要笑吟吟地向刘明玉打招呼，却看到刘明玉身后正站着多日不见的杨辰，眼里闪过一丝异色，随后就恢复如常地乐怀道：“杨总监也在，真是好久不见，听说去巴黎跟林总一同参加时装周，是刚出差回来么？”
“你有事吗”，杨辰懒得回答这家伙的问题，脸上虽然带着笑容，但语气却是摆明了没兴趣跟他搭话。
李明和也没觉得尴尬，笑着摇摇头道：“正事倒没有，只是这些日子习惯有空的时候找刘部长聊聊天，不过看来今天刘部长和杨总监有事要谈，那我就不打扰了。”
“既然没事那就出去吧”，杨辰直接送客。
李明和脸色一僵，但很快又好像什么事也没有，点头道：“看来是打扰两位了，那我先走了，下次有机会抽空一起吃餐饭，大家都是同事，应该熟悉熟悉。”
说完，李明和就出了门，并把门轻轻关上，好似没半点脾气。
刘明玉从头到尾没说话，等李明和出去了，才白了杨辰一眼，“你这么说他，也亏他能忍，如果他脾气上来了跟你吵起来，这可是公司里，出了烂摊子谁收拾。”
杨辰眯了眯眼，“他是李慕华派来的，李慕华肯定跟他交代过什么，他不会跟我杠上，起码明面上不会。”
刘明玉大概知道杨辰的一些背景，肯定不俗，不然刘青山不会轻易让自己这唯一的女儿当人家小三也不阻挠，所以也就没什么意外的，转而道：“他也算有耐心，虽然不知道到底想做什么，可三天两头就来，一来就坐半小时，东拉西扯的，也不知道说些什么，我就算不理他，他也能讲一大堆废话。有时候真想让他快点出去，可就是碍着面子，只能忍着。”
“他没准是真看上你了，想要金诚所至，金石为开”，杨辰带有深意地笑道。
刘明玉反问道：“你就不能稍微表现出一点心急，吃醋的样子？你这么坦然，我怎么觉得自己很没吸引力，你根本就不在乎我呢？”
听着带几分嗔怨的话语，杨辰洒然笑道：“我只要一想到，这家伙能跟吴月那女人亲亲我我，我就懒得跟他计较。”
提到吴月，刘明玉微微疑惑地道：“也不知道吴月是怎么想的，李明和这些日子总来找我，但吴月好像一点反应都没有，难道她对李明和也不是真心的？”
杨辰没心思再管李明和的事，这种角色就算真的心有不轨，也掀不起什么浪头来，反而笑眯眯地道：“明玉宝贝儿，刚才我说的提议你觉得如何，找个时间，让岳父岳母一起吃个饭，也算我表表诚意。”
刘明玉点点头，“好是好，不过也不用急，我这几天刚搬完家，事情挺多的，等我空了再跟爸妈说。”
“你搬家了？”杨辰皱眉道：“为什么要搬家？”
刘明玉轻叹道：“我爸回来后在中海买了套新的宅子，但家里总来一些我不太喜欢接触的人，不习惯，所以我就自己搬出来住了。”
杨辰眼前一亮，一个人？那岂不是方便了自己？于是咧着嘴，满是赞许地道：“这是正确的，你一女孩子哪能整天跟那些黑道的人接触。”
“别以为我不知道你想些什么，在我没把新家整理好前，别来打扰我”，刘明玉瞪了杨辰一眼，看得后者一脸傻笑。
在刘明玉办公室里闲聊了阵子，杨辰又被赶了出来，跟莫倩妮一样，都是有活要干的人，各个都比杨辰这甩手掌柜忙碌。
杨辰也无所谓，来日方长，先解决了一直没来得及吃的午餐再说。
跑到好久没用过餐的玉蕾大厦的餐厅里，杨辰直接买了三份的饭菜，一个人坐在一个角落里，也根本不管某些员工怪异的目光，狼吞虎咽地吃完后，叼着根牙签就跑回自己娱乐公司那边的办公室。
之前被警察抓着从公司带走，公司里的员工们议论纷纷，这一次出现，看起来根本什么事也没发生过，不由让公司里的人再度觉得，这有点不着调的总监大人背景绝对不简单。
来到办公室里，早上跑回家里的安心也没在，杨辰将一张长长的皮沙发直接拖到了落地窗附近，然后，彻底拉开了窗帘，让外头的阳光能够透过玻璃窗直射进来。
杨辰懒洋洋地直接躺在沙发上，就这么开始睡午觉。
前一阵子总有事情不断忙活，好不容易终于闲了下来，杨辰再一次找回了当初卖羊肉串时候的感觉，当初自己回国不就图这个么？把如今最困扰自己的情感问题抛在脑后，心满意足的就这么进了梦乡。
到了傍晚下班的时分，杨辰准时地跑到跟莫倩妮约好的地方，上了莫倩妮的车子，直接前往丈母娘马桂芳所在的地方。
莫倩妮看他两手空空的，不由一蹙眉，直接地问：“你也不准备些见面礼？”
杨辰一拍脑袋，他倒不是抠门，从小到大，见长辈这种事情对他来说无异于天方夜谭，所以也就没那意识，忙赔笑着道：“小倩倩你觉得送点什么给咱妈好？”
“真服了你，叫‘妈’叫得这么勤快，别的倒是什么都没顾上”，莫倩妮哭笑不得，但还是将车开到了一处路边的花店，让店员迅速地搭配了一束鲜花。
杨辰捧到这一束花，顿时郁闷了，这花又不能吃，而且过两天就干枯，还不如路边小摊买几个葱油饼，看着倒挺香的。要是莫倩妮知道这男人心里想的礼物是葱油饼，估摸着开车时候得刹车踩成油门。
当车子驶入中海一条步行街附近，莫倩妮找了个停车场就下了车。
杨辰跟着下车，四周望了望，发现周围人倒挺多，店铺是以中小型的餐馆为主。
此时夜色刚刚靠拢，街道四处的灯光霓虹渐渐都亮了起来，红红火火的，让整块商业区都弥漫着热闹的气息。
莫倩妮上前挽住杨辰的手臂，露出几分小鸟依人的姿态，也不知是她自己喜欢，还是想做给母亲看的，总之心情不错，笑吟吟地就拽着杨辰走入了步行街。
“咱妈在这儿？”杨辰好奇地问道。
莫倩妮点点头，“还记得香嫂吗？”
杨辰一回想这名字，犹豫着道：“是不是以前河边大排档，你那个老乡老板娘的香嫂？”
“嗯，就是她”，莫倩妮道：“香嫂的大排档这几年赚的钱还不少，所以来这里租了一间铺子，把川菜大排档改成了一个小川菜馆子。我妈来到中海也闲不住，就让我帮她找份活。我就麻烦香嫂让我妈进馆子干一些简单的活。毕竟我妈的腰不是很好，但只要不是太累应该就没事。”
过去一直在山里从早忙到晚干农活的人，突然来到大城市里，手上没事做的确容易憋出病来，杨辰倒能理解。
提起香嫂的名字，杨辰脑海里不由记起，当初刚和莫倩妮认识没多久，那次从林坤手上救下莫倩妮后，莫倩妮就带他到大排档吃了一餐，后来又在大排档碰过面的种种往事。
不由的，杨辰微笑道：“原来不知不觉已经过了不少时间了，记得当初你吃完饭，突然就问我，‘我可以抱你吗’。你不知道，当时我心里多害怕，还以为碰到女流氓要非礼我。”
“哼，谁要非礼你”，莫倩妮当然也记得，那时候自己心里孤单痛苦，莫名其妙对杨辰所说的话。
杨辰调笑道：“后来也不知道是谁，让我睡在她屋子的大厅里，大半夜乘着我睡觉，竟然偷偷要来亲我……啧啧，我当时就差点舍己为人地献身了。”
“你还说！”莫倩妮面色娇红，那次自己鬼使神差地跑去客厅里，竟然在黑暗中想亲一亲这家伙，后来这家伙更是不知羞，装作什么也不知道，就这么让自己去亲。
要不是自己不小心摸到男人那羞人的部位，自己还真被他糊弄了！
杨辰浑然不介意莫倩妮的羞涩，继续道：“我记得关系还僵硬了一阵子，要不是后来去香港暮云集团那儿出差，某人估计得一直记恨我了。”
想到在香港的那一段时间，莫倩妮也神色颇为复杂，可以说，两人的关系也是在那段日子里定下来的。
一时间，两人都没怎么说话，走在大街上，仿佛周围的人流已经不见，全世界只有紧贴在一起的彼此。
杨辰的思绪飞到过去的日子里，两人一起去川省，在火车上的悠然旅途，在昆山寨，莫倩妮翘首等着自己的模样。
在那下雪的冬日，两人爬去海边的山头上，女人傻傻地说，要做一个像大海那样，将自己放在最低的位置的女人。
也在那晚，两人有了实质的关系，后来天没亮，女人就起床，还说要等自己起床就梳妆好……
一幕幕涌上心头，时而欢喜，时而忧愁。往事就像是越酿越醇的美酒，让他难以自拔地沉浸在那喜怒哀乐中。
杨辰嘴角涩涩一笑，自己怎么可能，怎么可能放弃她们呢……
“你这傻乎乎的女人，还真是怎么都拦不住你，喜欢谁不好，偏偏投到我这边来”，杨辰忍不住摇头笑道。
贴着杨辰身子的莫倩妮鼓了鼓嘴，“怎么，这么快就嫌弃我了”？
“是啊，嫌弃你了”，杨辰撇过头，不等莫倩妮生气，就笑道：“嫌弃你遇见我太晚了。”

