572两人说说笑笑，不知不觉就走到了一家名为百里香的川菜馆外，看着招牌还是崭新的，红火的色彩显眼得很，应该是刚开没多久。
因为时间还不算很晚，小饭馆里十几张桌子也就坐了三、四桌，好久没见过的香嫂一如过去的肥肥胖胖，正在柜台处忙活着。
杨辰跟莫倩妮一同进了门，香嫂还以为是客人，抬头一看发现是二人，顿时眼前一亮，眯着眼道：“妮子，好久没带你男朋友来我这儿了，是小杨吧，我有没有记错？”
“没记错，香嫂的店看来生意不错，都换铺子了”，杨辰笑着道。
香嫂听了乐呵呵的，“小本买卖，也就凑合着过日子。你是跟妮子来看你的丈母娘吧，桂芳刚去厨房了，等会儿就出来。”
说话间，系着围裙，扎着马尾的马桂芳就从厨房端着一盘子辣炒螺丝从厨房走了出来。
比之上次在昆山寨见到时，马桂芳没什么变化，只是穿得更像城里人一些，风韵犹存的脸上，虽然有些皱纹，但颇有半老徐娘的意思，从她身上，很明显能看到莫倩妮外貌的相似点。
“妈，杨辰回来了”，莫倩妮高兴地喊了声。
马桂芳看到杨辰，也是一喜，来中海这几天，女儿是天天能见着，毕竟住一道了，可这未来女婿就刚好没在国内，今天总算见到了，笑吟吟地道：“杨辰出差回来啦，等着，我给客人端过去先。”
杨辰连声应是，他记得以前马桂芳还喊他“杨女婿”，如今直接喊名字，倒亲切了许多。
等马桂芳将菜上了以后，才走到两人面前，嗔怪地看了莫倩妮一眼，“你这孩子，选这时候过来，不知道香嫂要做生意吗，妈这里正忙着呢。”
“是杨辰说要请妈吃晚饭，我拦不住”，莫倩妮违心地把事推倒杨辰头上，不过显然是给男人加分。
杨辰忙点头道：“是是，之前电话里就说过，要给妈你接风的，我也要赔罪，妈你就赏个脸。”
马桂芳犹豫着，道：“店里正要忙起来，我这样出去……”
一旁的香嫂忙打断道：“哎呀，我说桂芳，都自己人，这有什么的。你女儿女婿特地过来，我还能拴着不让你出去么，又不是正儿八经的上班，你就别给我这店里担心了。我刚好把前面的账结清了，今晚我来端菜就好，你就放心跟你女婿吃饭去吧。”
听到香嫂这么说，马桂芳也就接受了她的好意，点点头道：“那我准备下就走。”
虽然川菜馆就能吃饭，但总归不合适，万一到时候香嫂要白给吃喝，马桂芳这样的性子肯定会很难办，所以她直接去外头吃。
告别香嫂后，三人走出餐馆，莫倩妮这次挽着母亲，倒没跟杨辰太亲近。
杨辰问了问马桂芳腰椎治疗得如何，又说了些体贴的话，让马桂芳颇为受用，眉开眼笑。
杨辰心里则是暗暗嘀咕，其实自己还是挺有慧根的，起码在逗丈母娘开心的能力上，说实话，没这点能力不行啊，谁让自己女人多呢！
坐上莫倩妮那辆奥迪车，这次换做杨辰来开着，就直奔海边的一处较为高档的餐馆，那是莫倩妮之前就选好的地方，首选的自然是安静，毕竟马桂芳有许多话要跟杨辰谈谈。
来到餐厅二楼的一处靠窗的位置，玻璃窗外是被灯光染上色彩的大海，浩瀚的天空中，一轮银月悄然悬挂。
马桂芳望着周围井然有序的餐厅服务生，又看看典雅的装修，美轮美奂的房屋景观，有点刘姥姥进大观园的意思，左右张望着看个不停。
之前的半辈子可谓都在山村里度过，进了大城市自然看什么都稀奇。
要是放别的年轻人眼里，这大婶一看就土包子，心生鄙夷，冷艳旁观，甚至冷嘲热讽也常见得很。
不过杨辰倒是压根没所谓，他自己的脸皮就厚得可以，一回国就干卖羊肉串的生意，成天待菜市场里跟那些小贩打交道，什么高低贵贱的也就没那念头。
见马桂芳感到各种新奇，甚至还特意带着马桂芳在餐馆里头饶了一圈，把点菜的工作都交给莫倩妮。
于是乎，一个年轻男子带着一个中年妇人在餐厅里大摇大摆地赚足了眼球，许多人对杨辰二人指指点点，却是根本没在杨辰的理会范围内。
马桂芳深感欣慰，她孤零零一个人从川省来大城市找女儿，路上因为没见识没文化，受到的白眼多了去了，现在的年轻人，特别是城里的，总是瞧不起她这样乡下来的村妇。
马桂芳不傻，她从杨辰的眼里，看不出任何虚伪的意思，分明是完全没介意她这丈母娘的出身，一心想要讨好自己，让自己开心。
也不知道女儿哪里找来的这么特别的年轻人，这一下，可算丈母娘看女婿，越看越喜欢。
这样的情况，作为中间人的莫倩妮自然是充满幸福感，她来到中海这么多年打拼到如今的地位，才不太有人去评判她的过去出身，她很怕母亲遭到旁人的轻蔑，而杨辰的诚意，她看在眼里，对杨辰的爱意又悄然地浓了几分。
等到菜上来，杨辰忙活着又给马桂芳倒上葡萄酒，一桌子七、八个菜有些多，但莫倩妮知道杨辰的食量，所以也就大胆地点了很丰盛。
马桂芳非要看下菜单的价钱，等一看这一桌子算上酒水得将近三千，顿时不悦地瞪了女儿一眼，道：“尽乱花冤枉钱，三千块钱买菜自己家里做，得吃多少日子呢。”
莫倩妮吐了吐舌头，美眸瞥了一眼杨辰，道：“妈你放心吧，这点钱对杨辰来说，根本不算什么。”
虽然林若溪没曾说过，但莫倩妮作为公司第二把手，很容易就能猜出，当初那帮助公司力挽狂澜的五百亿现金，绝对跟杨辰脱不了关系。
自己这男人也算极品到家了，开女人的车子，住女人的房子，在女人的公司里上班，但明明自己的钱才是最多的，实在让人无可奈何的厚脸皮。
杨辰倒没多想，只是嘿嘿笑着点头道：“没错，只要妈您吃得开心，别说三千，三万，三十万照样我眼睛眨都不眨！”
“三十万……”马桂芳都觉得头疼，她虽然觉得杨辰应该不会是普通人家，但也觉得太夸张，忙摇摇手，“别说瞎话了，吃吧吃吧，咱边说边聊天。”
杨辰看马桂芳一脸当自己开玩笑的表情，顿时心里郁闷，自己难得说句老实话大方一回，怎么丈母娘还当自己吹牛呢？
接下来三人吃得有说有笑，马桂芳说了一些莫倩妮小时候的糗事，惹得莫倩妮娇嗔连连。
又问了不少关于杨辰过往和现在工作的情况，杨辰挑选了些不容易被拆穿的简单说了说。
涉及到家庭的时候，杨辰比较难回答，目前看来，虽然自己没兴趣也不大愿意，但貌似跟燕京的杨家是脱离不了关系了。
特别这次燕三娘的出现，可谓帮了自己一大忙——虽然燕三娘自己都觉得她那忙是没用的，但自己总归已经欠了人情。
何况，自己就算不认杨公明，郭雪华却是肯定还算杨家的媳妇，甚至，自己老婆林若溪虽然不买自己的帐，但在杨公明那老头面前，学足了乖宝宝，叫自己哭笑不得。
杨公明把自己身边两个最重要的女人抓在手心，自己也就难与杨家脱离干系。
所以，告诉马桂芳的时候，杨辰也就把自己有家人在燕京，母亲在中海的事情说了说。
不想，刚说出自己母亲在中海，坐马桂芳旁边的莫倩妮就神情一阵紧张，暗暗朝杨辰瞪了一眼，一脸懊恼。
杨辰不明所以，自己难道说错话了？
马桂芳这时高兴地说道：“原来杨辰你妈妈在中海呢，那真是太好了，不如找个日子，让我跟你妈妈见个面。毕竟妮子也到了该成家的时候，你们认识的时间也够久了，看你们小两口感情都这样了，不如就找个日子双方家长把事情定了吧。”
“哈？”杨辰脑子顿时变成一摊子浆糊，娘嘞！玩大发啦！自己怎么这么蠢，怪不得莫倩妮用看“白痴”的眼神瞪着自己！
马桂芳却是以为杨辰有些意外，倒没多想，继续道：“说实话，虽然才见过两次，但你愿意陪着妮子回我们那穷山村里，我就挺喜欢你的。现在再见你一次，越看越顺眼。我也就这么一个女儿，自己也是过来人，知道缘分这种事，千万不能错过了，你们乘着现在我还能到时候给你们抱抱外孙的份上，就早点把婚结了吧。”
“妈……我现在工作很忙，结婚还早呢……”莫倩妮看杨辰已经傻了，只好自己撒娇地摇摇母亲的手，争取让事情先拖着。
马桂芳白了女儿一眼，不乐意地道：“怎么，你非得等到妈走路都走不动了才结婚生子？妮子，妈现在虽然身子骨好了些，但我身上都硬毛病，也不知哪天会不会瘫了。妈让你早结婚，是为你好，何况你也不小了，很多女孩子到你这年纪，孩子都能满地跑了。”
莫倩妮一时没话可说，马桂芳都拿出她可能会瘫了的理由说服自己，她这做女儿的再反对，那就太不孝了。
但是……自己是没办法跟杨辰结婚的呀……
莫倩妮偷偷的，幽怨地望向杨辰，她也无能为力，只能看杨辰怎么处理。
杨辰这时候回过神来，脑海里的念头一溜烟飞过许多，最终他也想明白了。
其实，这种事情，躲得过一是躲不过一世，自己跟莫倩妮真实的关系和情形，总归会让马桂芳知道，所以自己一味躲避也是没用的，还不如坦率一些。
也幸亏，自己的女人里，蔷薇、安心、刘明玉都没这方面的困扰，蔡妍毕竟是蔡家的女儿，蔡云成就算顾及自己的身份，也不会太阻挠女儿的选择。
说起来，也只有莫倩妮是普通人家的女儿，这也是她在自己身边难能可贵的一面。
“我看行，我今天回家就跟我妈聊聊，让她找时间跟您见个面”，杨辰诚恳地道。
莫倩妮一脸错愕，她不知道杨辰是怎么想的，这一见面，不就彻底暴露了么？她心里忐忑，可又阻挠不了。
其实莫倩妮早就见过杨辰母亲，郭雪华毕竟就住在隔壁，之前好几次郭雪华端着好吃的到家里的时候，自己跟蔷薇招待郭雪华，也谈得不错。
但郭雪华一直以为蔷薇是杨辰的情人，而自己只是蔷薇与林若溪的姐妹，并没什么尴尬的。
如今，要是让郭雪华知道自己也是她儿子的情人，不知道做何感想，而且，最重要的是自己母亲，到时候会如何的反应，实在太过难以心安。
而郭雪华听到杨辰接受这提议，更是喜上眉梢，连连说好，喝了葡萄酒后的面颊上散满红晕，看着都年轻了好几岁。
一顿晚餐过后，马桂芳有些喝得微醺，由莫倩妮扶着回车里返家，杨辰则是回公司取车，所以付完钱后，自己打的士。
看着莫倩妮开车离开，杨辰挠挠后脑勺，呼吸了口马路边湿冷的空气，想着，只能找自己老妈谈谈莫倩妮的问题了，见面是要见的，关键看能不能说服自己丈母娘。至于最后要是搞黄了，杨辰也只能兵来将挡。
与此同时，在回家的路上，坐在车里的马桂芳，却是眼眸里流露出几分不一样的神色，像是半醉半醒地靠在座位上，问道：“妮子，你跟杨辰，是不是有什么事瞒着我。”
正专心开着车的莫倩妮一听，扶着方向盘的手抖了下，幸好在黑暗里也看不大清楚表情，僵笑着道：“妈你说什么呢，吓我一跳。”
“最好是没有，要是真让我知道你们瞒着我什么重要的事情，妈把丑话说前头。我马桂芳虽然没读过什么书，但不是睁眼瞎，你莫倩妮不管在中海现在怎么个出人头地法，都是我女儿，我的女儿我就能管。一些不能做的事情，你半点念头都不能有”。
马桂芳的声音很平淡，但落在莫倩妮的耳朵里，却让她的心不住狂跳，说不出半句话来。

573满脑子都是怎么跟郭雪华开口的杨辰，一路开车回家也没怎么好过。虽然不知道自己跟莫倩妮的关系已经被马桂芳怀疑，但杨辰还是心里忐忑得很。
郭雪华得知自己婚外已经有两个女人，如今又加一个，肯定是没什么好脸色给自己，再怎么说，自己这老妈也是女人，女人哪会喜欢男人有许多女人，哪怕这男人是她亲儿子。
到家的时候晚上十点左右，杨辰把车停进车库后，慢吞吞走回家中客厅。
客厅里的画面，让杨辰有些脸肉抽搐。
郭雪华跟王妈坐在电视机正对面的大沙发上，两个近来情同姐妹的长辈，正眼眶红红地抹着眼泪，自己进家门都懒得跟自己打招呼。
只见那台大电视里，正播放着数字电视里点播的韩国电视剧，一中年妇女对着一个中年男子，大声喊着“喔吧”、“喔吧！”
而那中年男子也是一副“男儿有泪轻易弹”的模样，对那女的诉说衷肠，说什么“三十年来未曾割舍过对你的感情……”
杨辰压根不需要看字幕就能听到韩文的对白，这让他懊恼于自己怎么会这么多外语，要是自己不知道那对白的内容，还可以故意不去看那字，省得被搞的反胃。
自己老妈什么时候开始看韩剧了！？还跟王妈一起看得流眼泪，这不是以前林若溪跟慧琳这对姐妹常干的事么！？
正当这时，一个意外到不行的身影走了出来，是林若溪不奇怪，关键是，走出来的地方是……厨房！？
换上了一身白色居家连衣裙的林若溪看起来像极了清丽可人的美妙少妇，胸前话穿了一个碎花的围裙，双手捧着一盘子切好的西瓜、草莓、菠萝，丰盛的水果拼盘，就这么身姿袅娜地从厨房走到了沙发前把盘子放下。
走过杨辰身边的时候，林若溪只是随意瞥了他一眼，也不说话，宛如一阵香风。
林若溪将围裙摘下放到一边，才款款坐到郭雪华身边，特意得还凑近了一点，双手挽着郭雪华的手臂，面带温柔的微笑，“妈，是不是很感人，你看你跟王妈都哭了。”
郭雪华哪顾得上说别的，只是伸手轻轻拍拍林若溪的手背，一个劲点头，“若溪啊，你推荐的这剧真好看，太感人了，感人……这女的辛苦这么多年，总算值了……”
“我觉得这男的也不容易，那个女二号长得可漂亮多了，他还是这么一心一意的，这样的男人才值得女人托付呢”，林若溪柔声感慨着说。
郭雪华忙称是，说道：“是啊，我以为那男的要认命了，他妈也真是，非要强迫他去跟别的女人结婚，这感情的事能勉强么？”
“哎，雪华雪华，别说了，快看，那个狐狸精又来了！”王妈又紧张地插嘴说。
郭雪华赶紧收住嘴，盯紧了电视机一动不动。
于是乎，三个女人一边看着那哭得稀里哗啦的韩剧，一边讨论着人物与剧情，压根没管家里唯一的男人已经回家，站在沙发边干站着的事实。
杨辰的心都快碎成饺子馅了，这还让不让人活了！？自己以前就地位不高，在女生宿舍里也就一苦力和保镖角色，如今倒好，成真空人了！？
林若溪看到杨辰的一脸挫折与悲戚，悄然地投给他一个戏谑的眼神，就如同摆明了说——“你看，姐姐随便使一手，你亲妈都懒得理你”。
杨辰哪不知道这一切是林若溪对自己拒绝她的要求，所开始实施的报复计划。
若是平日里，这个时间段，也就郭雪华跟王妈在家里看电视，贞秀在楼上写作业或者住学校不回家。林若溪几乎天天在书房里工作或者看书，除非特别空闲的时候，不然的话，就算要看电视，也回她自己房间一个人看，哪会下楼来陪着，还切水果送上来？
杨辰又怒不敢言，有苦吐不出，只好干瞪眼地坐到后面椅子上，等着让电视剧的一集放完。
好不容易，一集韩剧到结尾了，杨辰忙起身来到沙发边，一脸讨好地跟郭雪华道：“妈，我跟你说个事怎么样？”
郭雪华也终于有功夫理会自己儿子，一边抹着红红的眼眶，一边回头道：“什么事……”
不等杨辰继续说，林若溪突然就拿牙签插起一块西瓜，送到郭雪华嘴边，带几分娇嗔地道：“妈，我切了这么多水果，你们都还没吃呢，来，啊……”
郭雪华顿时没空管杨辰了，是啊，自己儿媳今天难得这么乖，一到家就帮着做家事，吃完饭还给两人推荐好看的电视剧，又忙这忙那给端好吃的，自己确实不能辜负媳妇一片孝心。
于是郭雪华欣慰地看了林若溪一眼，张嘴把西瓜吃了进去。
王妈一脸酸酸地说：“小姐，你小时候我可没少喂你吃饭，现在怎么就想着讨好婆婆？”
林若溪立刻甜甜一笑，那清冷的面容上突然绽放月季花似的娇艳，让整个客厅宛如花海一般光艳四射。
“怎么会呢，王妈从小就对我最好了”，林若溪一边讨好着说，一边又插起半个草莓送到王妈嘴里，笑道：“我知道王妈喜欢草莓，今天特意去买了最新鲜的，今天下午才从美国佛罗里达普朗特城，空运过来的大草莓，很甜呢。”
王妈一边吃着多汁的草莓，一边喜不自胜，“哪用得着这么费劲的，买个草莓还特意买进口的，有钱也不能老这么大手大脚的呀。”
“没事啦，反正赚的钱总要花，与其放银行里发霉，还不如用来孝敬长辈啊”，林若溪乖巧地说。
郭雪华眉开眼笑，一手轻轻抚了抚林若溪的秀发，道：“我们家若溪这次从欧洲回来，怎么突然懂事了这么多，嘴都跟蜂蜜一样甜了。”
林若溪嘟了嘟嘴，几分深情地道：“我这次去法国，发现孤零零的，身边没了妈你们在身边，很不习惯。我就想到，我应该好好孝敬你们，你们对我其实比一切都重要……”
这话说出来，彻底让郭雪华跟王妈又了泪奔的冲动，这种煽情的话，电视里常有，可普通人家里，哪能听得到啊！
女人多数是感性的，不管多少岁，她都感性！
林若溪还没完，继续款款地说：“妈，王妈，你们放心，我以后再也不会这么没日没夜工作了，我会好好孝敬你们的，我会努力学做菜，以后好让你们享福……”
“傻孩子，我跟你王妈都还没那么老，你管这么大个公司，现在势头又这么好，忙也应该的”，郭雪华乐怀地说，一旁的王妈也是抿嘴笑着点头。
林若溪忙露出感激的眼神，而后拿起遥控板，朝电视一按。
“妈，下一集立刻就能这么看下去哦，这电视剧还剩十几集就放完了，等看完了，我再推荐你们看一部，比这还好看的”，林若溪介绍着说。
郭雪华二人的精神头又吊了起来，一看果然电视里又在播放下一集，眼都睁得大大的。
至于刚才儿子杨辰要问她话的事情，郭雪华早抛得九霄云外了！
一旁看着一切发生的杨辰，呆若木鸡地说不出半个字来，特别是当林若溪最后朝他抛来一个颇为得意的眼神，露出一抹恶作剧般的冷笑，杨辰恨不得直接把那电视机砸了！

574想要跟郭雪华说见马桂芳的事情，看来晚上是没指望了，现在郭雪华的眼里，除了韩剧还是韩剧，哪有功夫理会自己这苦命的儿啊！？
杨辰撇撇嘴，深呼吸吐了一口气，张口道：“妈，我上楼去了，你们慢慢看。”
说完，也不管郭雪华有没有听，转身掉头就回楼上。
郭雪华大脑延迟了好一会儿，才回过头，左右看看，发现杨辰不在了，疑惑道：“这小子刚才不是说有事问我么？人呢？”
“杨辰他上楼去了，好像心情不大好呢”，林若溪忙露出一些担心的神色，道：“妈，要不你们在这里看，我上去看看杨辰，我怕他是碰到什么麻烦，所以不开心。”
郭雪华与王妈对视一眼，都从对方眼中看到了惊喜，以前都是杨辰缠着林若溪，林若溪爱理不理的，怎么今天，林若溪主动要去关心丈夫了？！
郭雪华无比欣慰，自己儿媳妇总算懂事了，即孝顺长辈又体贴丈夫，忙说道：“那你快去吧，要是真有什么事下来告诉我。”
林若溪乖乖地点点头，然后还特意再细心地教了两个长辈如何使用数字电视，才走上楼去，叫郭雪华二人又是一阵感动。
回到房间里的杨辰脑子快成一堆浆糊，楼下看到听到的一切，让他对林若溪的感官再一次彻底颠覆！
本来，杨辰一直觉得自己老婆太冷淡，没什么女孩子的娇柔，而且又不会讨好长辈，总担心林若溪会让郭雪华反感。
可如今看来，这些自己担忧的东西，在林若溪眼里其实压根不算事！
林若溪今晚的表现，分明就在向自己示威——她想温柔，就立刻温柔，想体贴，异常体贴，想要撒娇，想要装可怜，想要让长辈喜欢，不过是分分秒秒的事！
没有人能拒绝她的外貌，不论男人还是女人，平日里的林若溪是故意冰封自己，生人勿进，家人也不平平淡淡的，可如今，林若溪主动地剥下外壳，又用她独有的智慧去讨长辈欢心后，郭雪华根本就瞬间被俘获了！
如此一来，长辈就变成向着林若溪，对自己外面有女人的事情，肯定格外反感，自己想要让郭雪华去见马桂芳一面，还要谈下来让莫倩妮可以陪在自己身边，谈何容易！？
且不说这点，以后自己再跟别的女人一起，林若溪只要向郭雪华诉诉苦什么的，郭雪华肯定向自己施压。
这并不是自己管不管，怕不怕的问题，杨辰还没觉得自己是想干嘛就干嘛，什么也不管的神人，自己既然会去爱女人，当然也会爱着家人。
如果自己为了女人，跟家人闹翻，受伤的是所有人！
“笃笃笃……”
正当杨辰还在苦恼接下来自己该怎么办的时候，门被敲响了。
杨辰还当是郭雪华上楼来找自己，问自己为什么突然走掉，走到门口，将门打开，却是一怔，怎么是林若溪上来了！？
俏然站立在门口的林若溪见到杨辰痴呆的神色，无辜地噘了噘嘴，这样的娇俏神态，在过去杨辰连做梦都不敢想。
“干嘛，好像很不欢迎我”，林若溪幽怨地道。
杨辰张嘴，却不知道说什么，喉咙里干巴巴的讲不出半个字。
林若溪不管他，竟然主动地就绕过杨辰，走进了杨辰的房间里。
杨辰不记得林若溪有没有之前进过自己房间，但自己可以确定，以前绝对不可能如此大方地走进自己房间里！
只见林若溪在每个角落张望了下，像是在思考着什么，时而皱眉想想，时而又点点头。
最后，走到了杨辰那张床的后头，弯下身子，竟然把杨辰几件随意丢地上的脏衣服和内衣物都捡了起来，白了杨辰一眼，说道：“你怎么脏衣服乱扔呢，这样房间里会发臭的，等下我给你拿下去放洗衣机里吧”。
杨辰都快把眼珠子落到地上了，“若……若溪，你今天到底是怎么了？”
“没怎么样啊，我很好呢”，林若溪抱以温柔的微笑，“怎么，难道妻子关心丈夫的生活，也不可以吗？”
杨辰摇头，又点头，然后又摇头，都不知道怎么表达，关心是可以，但你这关心叫我心肝儿颤啊！
“傻乎乎的，你还以前老说我傻，你看你都成什么傻样了”，林若溪娇嗔着，又问道：“你这房间里缺东西吗？缺的话我给你去买，也可以陪你去买。”
“没……没缺东西”，杨辰抹了抹额头，全是冷汗。
林若溪蹙眉道：“其实呢，我觉得我们这样一直分开住不好……”
杨辰忙大叫：“打住！！打住！！我觉得这样分开睡，很好！！！”
杨辰都快哭了，自己以前昼思夜想地希望跟林若溪躺一张床上去，可现在，一听到林若溪有哪方面的意思，自己都差点没双腿发软倒地上！
林若溪满是失落的样子，低声道：“你……是不是很讨厌我……你嫌弃我对不对……”
“林若溪！！你别这样了！！这不是你啊林若溪！！！”杨辰忍不住大叫起来，脸上的五官都快扭曲了，“你别这样再折磨我了好不好！？咱就恢复到正常的状态吧！你就算对我冷言冷语，正眼都不瞧我一眼，我都觉得没怎么样，你现在这个样子，我都会觉得世界末日提早来了！”
林若溪还是凄凄艾艾的模样，“你怎么这样说我，我哪有不正常了，我只是想尽一个晚辈的责任，孝顺你妈妈，而且我是你的妻子，当然要关心你。我们都结婚快一年了，我怎么能一直让你一个人睡呢。”
杨辰痛苦地揉着太阳穴，“这里就你跟我两个人，你就别装了。你做这些，无非是想让我迫不得已地跟别的女人断绝关系。我白天已经跟你说清楚了，我的确爱你，非常爱你……可是，我也爱着她们，她们同样也为我付出了许多。我不可能为了你，伤透她们每个人。如果你不能接受这样的我，大可以明明白白告诉我，就算我搬出去也没关系，你要我跟你离婚，我也听你的。你就别在我面前，用这种方式折磨我了，行不行？”
“不行”，林若溪脸上的戚容消散，露出一丝得意的冷笑，“凭什么我喜欢，和喜欢我的男人，要让给的女人？我从小到大，只要我想得到的，就从来没有输给别人，这次我也不会输的。你想离婚？门都没有，你今晚也看到了，只要我想，妈和王妈都会靠向我。
就算妈最心底里爱的是你这个儿子，但在你这个儿子的*，和我这个儿媳妇的孝顺贴心面前，你觉得一个同样作为女的母亲是向着哪边呢？其实不用我多说，你也很清楚，不是么？”
杨辰一阵气馁，苦笑道：“若溪，你何必这样呢，这样根本不像你。”
“你错了，其实这样的我才是真实的我，我就是一个为了达到目的不择手段的女人，是‘冷’还是‘热’，不过是手段不同罢了”，林若溪甜甜一笑。
“以前我一个人，当然要把自己保护得好好的，免得受人欺负。现在既然有你这样的保护伞在，我又干嘛做人做得这么累？我只管做我的小女人就好，比起对付商场上的那些老狐狸，情场上的对手跟战况，实在太轻松了，你说是不是，我的老公，或者说……冥，王，大，人？”

575杨辰早知道林若溪应该对自己的身份有了一定了解，甚至很早以前就想到一些，只是一直不说。
如今这么直白地听到林若溪喊自己“冥王”，杨辰除了苦笑，也不意外，毕竟就算在去往法国前，自己的身份就很可能被林若溪所了解。
的确，过去林若溪会变得如此冷若冰山，很大程度上，是一个年纪轻轻就跨足商界的年轻女子，在到处明争暗斗的世界里，保护自己的一种方式。
而且，林若溪的家庭也让她饱受了创伤，很难解开心扉去开心乐观地生活。
可是现在不同，林若溪经过几次的死里逃生，对生命已经有了更多的感悟和重新的认识。
现在她发现，根本不需要再像过去那样担忧着自己，担忧着企业，当然也就无需那么拼命把一切精力花在工作上，并让自己变得像刺猬一样难靠近。
家庭和婚姻，对于一个女人来说，肯定有着巨大的意义，林若溪一直都懂得，只是一直没机会正面去面对。
好在，杨辰给了她一个可以放下担子，去经营自己生活的机会，林若溪也就没客气地接纳了。
看到杨辰说不出话来，林若溪也不急等他表态，抱着一堆要洗的衣物，走到杨辰身边，对着杨辰的耳畔轻声道：“老公……等你想明白了，随时可以到我房间里来找我……”
那口中喷吐出的幽兰，让杨辰心头狂跳，这女人竟然如此顺口就叫自己“老公”，还真是说来就来，还要……去她房间找！？意思是……
但随即，火烫的心立马又冷却下来，林若溪说的是“想明白了”，这几个字的涵义，无非是，等自己放弃别的女人的时候。
“你这样说，跟不说，有什么区别”，杨辰苦笑道。
林若溪一脸轻松地道：“没什么区别啊，我就是想让你难受。”
“什么？”杨辰怀疑自己听错了。
林若溪理所当然地道：“我就是要刺激你，把好吃的放你面前，却偏偏不敢轻易张口吃。我要让你难受，你一难受，就会心里憋着气，憋着憋着，总有一天会爆发的。当你爆发的时候，不是对着我，就是对着别的女人。如果你对着我发泄，那我就在长辈面前更加显得楚楚可怜，到时候不仅妈，可能在燕京的爷爷老人家也会帮着我。
要是你对别的女人发火呢，那就更好了，她们一受伤，肯定让你们的感情出现裂缝，对我来说，百利无一害。没准到时候，不用我*思，她们就主动退出了。”
杨辰脊梁骨一阵发寒，叹了口气，“林若溪，你知不知道你真的很能算计。”
“我知道啊，我从来没掩饰过”，林若溪一对美眸里满是戏谑，“怎么样，是不是理会什么叫最毒妇人心？没关系，除非你哪天不爱我了，不然的话，你斗不过我的……”
杨辰捏了捏拳头，咬牙切齿，却是无话可说，的确，这一切，都是因为自己爱她，而她又爱自己。
这场博弈，没有是非对错，有的，只是谁能在心理上征服对方。
林若溪又想起什么似的，刚走出门，回头又笑道：“对了，我亲爱的老公……我跟你的约定，是在一年内不跟别的那些女人怎么样，所以，一年以后，如果我对那些女人做了什么……你可不能怪我哦”。
杨辰猛一回头，几乎不敢相信，林若溪竟然直接就威胁自己。
林若溪抿嘴笑道：“当然啦，其实你只要一年内跟她们断绝了关系，我也就不会多管了。再说了，倩妮还是我的好姐妹，我可真舍不得对她下什么套子。”
“你至于做到这么绝吗！？”杨辰低沉地质问道。
林若溪目色一寒，“既然她们要跟你这个有妇之夫在一起，那就该做好承受后果的准备。”
杨辰哑然，他无话可说。一旦想到林若溪要跟别的女人玩女人之间的“无间道”，杨辰就觉得自己的日子迟早暗无天日。
自己堂堂七尺男儿，怎么被一个女人给玩得如此憋屈？自己软得碰不过，莫不成还不能用硬的！？
正当杨辰要下狠心给林若溪一点颜色瞧瞧，门口的林若溪似乎早就看穿，歪着脑袋嫣然道：“你是不是觉得，如果用强的把我扑倒了，我就只能乖乖听你的？如果你真那么想，完全可以试试，反正我跟我合法丈夫上床也不是什么不能接受的事。
只不过呢，万一我害怕了，一抵抗，没准就很容易受到伤害。而我一受到伤害，貌似就有更多东西可以去跟妈聊了呢。嗯……不知道妈如果知道了，她儿子竟然对妻子用粗，她会是怎么个想法？”
杨辰踉跄着倒退了两步，一屁股坐倒在床上，整张脸垮了下来，欲哭无泪。
林若溪嘴角勾勒出一道胜利者的弧度，朝杨辰挥了挥手，说了句“晚安”，便帮杨辰关上了房门离开。
一晚上，杨辰都完全没睡意，躺在床上辗转反侧，脑海里全是变了样的林若溪所说的话，所表现的神情。
他突然怀念起了那个冷冰冰不假辞色，羞涩太说话的林若溪，因为那样的林若溪虽然没什么情趣，好歹让他心疼，如今的这位，虽然知道她还是她，只是表现不同，可是……她叫杨辰实在头疼脑胀。
不能打，不能骂，被抓得死死的去做决定，杨辰从没觉得自己这么窝囊过，被一个女人看上，原来也是这么痛苦的事情。
只能走一步是一步了，杨辰想了一晚上还是没法子解决。
等天亮以后，杨辰也没多少疲倦，睡觉对他来说，其实可有可无，不过习惯罢了。
因为是周末，杨辰下楼稍微晚了些，发现餐厅里，只有王妈在收拾碗筷，不见别的人影，纳闷地问道：“王妈，怎么她们都吃好了？”
王妈因为安心的事情，对杨辰也没以前热心，点点头道：“早吃好了，昨天晚上说好的，今天要去孤儿院看孩子们，连带着贞秀丫头也去了。”
“贞秀也去了？”杨辰嘴角一阵抽搐，虽然贞秀回孤儿院是正常的，但现在是那丫头高考复习阶段，不是特别重要的时候绝对不会跑回孤儿院，毕竟那里去一次就大半天。
很明显，林若溪是连贞秀这妹妹都不放过，要把全家人都拉到她那边，让自己孤立无援！
想到这些，杨辰胃口都减了大半，随便吃了几口后，就开着车出门，他却不是想去孤儿院，而是去常春藤疗养院。
其实早在回国的时候就有打算去疗养院看看简对唐老爷子的治疗进展得如何，唐婉最近又有没有碰到麻烦，再有就是自己的大脑问题，经过欧洲那天头疼，需要叫简给自己检查一下。
可是一回国，事情接踵得来，杨辰也就没立刻抽空过去，乘着周末，杨辰决定把该办的事情一件件做了。
周末交通有些堵，经过近一小时的车程，杨辰来到疗养院，跟门口的保安一打招呼就轻松走向内庭院唐老爷子所在的地方。
刚踏入熟悉的庭院内，眼前出现的一幕画面，就让杨辰有些错愕。
在一株高大的枣树下，青石桌凳，两端分别坐着一老一少。两人正你一来，我一往地拿着黑白子围棋，在青石桌的棋谱上博弈。
女的一身白色大褂，琥珀色的发丝简单用根皮筋扎了下，露出一个姿容冷艳的侧脸，赫然是简。
而那老者，起初还认不出来，头发斑白，一身宽松藏青色布衣，精神奕奕，颇有几分睥睨的霸道凝结在眉宇间——竟然是之前一直疯癫瘫痪的唐老爷子！？

576看到这样的画面，杨辰立马明白，自己不在的这些日子，简竟然是神速地将濒临彻底没救的唐老爷子治好了！
一直保护简安全的般若穿着如同办公室白领的黑色套裙，这个女忍者如今倒越来越像普通都市丽人，站在走廊一头，见到杨辰来，恭敬地颔首道了句“主人”，并没随意上前来。
这时候，简与唐哲琛也都转过头来，简俏皮地眨了眨眼，“你总算回来了，我等了你快三天，竟然这么晚才来看我，你再不过来我就去你家里找你了。”
杨辰尴尬地哈哈干笑了几声，别人可能不知道自己提早回国，但简肯定是知道的，毕竟欧洲那边凯瑟琳就会跟简联系，于是走上前道：“想把手头上的事忙完了再过来找你，不过没想到一来就让我吃惊。”
“这有什么，难道我你还信不过？我答应你的事情，肯定会做到。你回国前我就把唐爷爷治好了”，简皱了皱瑶鼻，带几分玩味地道：“帮了你的忙，你要怎么谢我呢？”
杨辰耸耸肩，“那要看唐婉什么时候给我谢礼，我把谢礼给你就好。”
“喂，你怎么这么没诚意！”虽然知道杨辰是开玩笑，但简还是不满。
杨辰咧嘴笑了笑，转而望向一直没说话的唐哲琛，其实从杨辰进庭院开始，唐哲琛就一直看着杨辰。
唐哲琛看上去已经没了半分当时生病时的神志不清模样，老人面带着几分威严的同时，更多的是对杨辰的好奇与慈祥。
“你就是杨辰”，唐哲琛似问似答地道。
杨辰自己看了看一身打扮，笑道：“难道唐老爷子觉得我不像？”
“不像”，唐哲琛摇头。
“哪里不像？”杨辰也不意外唐哲琛会第一次见自己一般，毕竟当初的他根本分不清谁是谁。
唐哲琛面带深意地笑道：“你看起来，太普通了，就好像你本来就是这个样子，但恰恰，这又是你不普通的地方。说实话，这样的感觉，出现在你这个年纪的年轻人身上，我很感兴趣。”
杨辰也不接这话，心里默默感叹，怪不得唐婉会如此急切地希望这位老人康复，虽然孝心是占了大头，但从唐哲琛能点出自己身上的特别之处，就足以见得，这个老人远比外表看上去底蕴凝实地多。
那天清晨，顿悟了一些东西后，自己虽然有了质的改变，但表现出来的，是根本微不足道，难以发觉的东西。若是不是对自己特别有了解，没有大智慧的人，是很难发现的。
按照唐婉的说法，唐哲琛已经退居幕后多年，早不在政坛上争什么，但唐家里，唯一能镇得住场面的却只有他，果然不是寻常人物。
简在旁听得一头雾水，“杨辰，你跟唐爷爷说的什么东西？什么叫普通是不普通？”
杨辰莞尔，就算简的智商高得甚至算世界第一，有些玄而又玄的东西，这个女人也是无法理解的。
“我要先恭喜一下唐老爷子康复，不知是否今日就会回燕京呢？”杨辰问道。
唐哲琛笑道：“我既然康复了，回不回去，又有什么区别。”
杨辰哑然，随即会意地一笑，点点头，也是，既然这山里的老虎恢复了雄风，那之前捣乱的豺狼们，又怎么还敢继续蹦达？
“不过这江南的湿气太重，我也住得不太习惯，要不是等着你这个大恩人回中海，我可能今天就已经走了”，唐哲琛道。
杨辰也不客气，自己的确是恩人，“我朋友不多，唐婉跟我交情不错，我能帮的自然要帮帮。”
“哦？”唐哲琛饱含意味地笑道：“你一说我倒想起来了，你跟我那孙女，真是普通朋友关系？”
这个问题一出，一旁的简也好奇地睁大了眼，对于她而言，杨辰的私生活是她最关心的八卦。
杨辰颇为无奈，这要自己怎么说，之前倒有过想把唐婉推倒的时候，两人做的事情也超过了普通朋友的程度，甚至彼此也都有喜欢，可经过昨天林若溪的这一折腾，杨辰还真不敢再让唐婉来趟浑水。
于是纠结了好一会儿，杨辰才讪讪道：“起码目前，还没做什么太过分的事。”
这回答无异于告诉唐哲琛，没准以后就把你孙女给哪个哪个了。
唐哲琛也没想到杨辰如此直接，愣了一下，就哈哈大笑起来，最后竟是说道：“那我就期待你能做出什么过分的事……”
杨辰一阵愕然，这老头是要推销他孙女给自己么？莫非是他感恩自己的方式，就是送个孙女？
闲聊了一会儿，不远处就走来一个娇俏的身影，穿着一身淡黄色春装的鹅蛋脸女孩，正是唐婉的堂妹，唐心。
唐心端着一盘紫砂茶具，冒着热腾腾的白气，应是沏好的茶水。
见到唐心端茶过来，一直站在角落位置没出声的般若走了出来，拦住唐心，道：“唐小姐，我端过去吧。”
唐心一脸气恼，嗔怨地冲不远处的唐老喊道：“爷爷，这女人怎么这么讨厌，凭什么总拦着我给你送东西嘛！爷爷你快管管她啊！”
“哎呀，心儿，你就听她的吧。这也都是为了爷爷的安全，爷爷知道心儿受了委屈，可心儿也要体谅一下你姐姐她们的苦心”，唐哲琛满是宠爱地劝说道。
唐心噘了噘嘴，嘟囔道：“姐姐也真是……防着唐璜就那坏人就好，干嘛连我们自己人也不让靠近。”
说着，唐心还是把茶具都交给了般若，让般若送到棋盘桌边。
而唐心见到杨辰竟然出现在院子里，顿时脸上一喜，“杨先生，你什么时候回来的？多亏你请来了简小姐，爷爷康复了呢！”
杨辰笑了笑，问道：“你姐姐呢？”
唐心玩味地看着杨辰，抿嘴道：“这么想我姐姐呀，简小姐会伤心哟。我姐姐工作很忙的，一般要下班才会过来看爷爷。”
杨辰点头，心里有点小失望，好些日子没见到唐婉，脑海里浮现出那个丰盈婉约的倩影，心里颇为想念。
从这一点看，自己倒真是不知死活的花伈大萝卜，即便知道现在身边的女人都让自己有得烦，可面对唐婉那样主动送上来的熟妇，自己还是心头痒痒。
冤孽啊冤孽，都说清心寡欲才能修成正果，自己的修为不断提升，六根却是从未清静过，莫非归根结底还是自己不够高深？
唐心站在远处跟唐哲琛说了会儿话后，就离开去准备午餐，庭院里再度留下四人，清清静静的。
杨辰纳闷地问道：“看来我离开这段日子，发生了不少事，我就说怎么院子里人这么少，原来是不让靠近。”
“这也是没办法的事”，简解释道：“唐爷爷所中的毒素，经过我研究发现，是目前世界上还没有出现过的毒素。也就是说，对方是特意调配了一种隐蔽的毒素对唐爷爷进行施毒。而因为这种毒素的性质还没被确认，我也不敢肯定是通过什么传播。所以，现在不管是食物还是各种身体的接触，我们都要特殊防范。别说唐心小姐了，就算唐婉小姐她本人，也为了避嫌没近距离接触唐爷爷。”
杨辰皱眉，“你说……你没能定性？”这太让杨辰感到吃惊了，简虽然把毒给解了，但竟然无法给这种毒素定性。
这意味着，发明这种毒素的人，绝对在生物工程方面，与简有着不相伯仲的实力，也正因为如此，简无法短时间内彻底把毒素问题解决。
“确切地说，我还需要几天的时间才能做到”，简有点小不乐意地道：“放心吧，对方虽然很强，可还不至于让我没办法。我既然能解毒，当然能彻底破解这种毒的一切相关的资料。”
杨辰听到这话，不由问道：“你的意思，是你还要继续留在华夏？”
“怎么，不可以么？”简一脸委屈地道：“难道你利用完我就急着让我离开？”
杨辰一阵汗颜，忙摆摆手，“当然不是，我是怕你遭到什么人报复，毕竟毒害唐老的凶手没抓到，你在华夏，肯定没在英国来得安全。”
“放心吧，有般若保护我，我不会有事”，简展颜道。
杨辰看了看一旁站着的般若，道：“那只能继续麻烦你保护简了，如果你觉得耽误太多时间，可以叫几个上忍过来。”
杨辰知道这次在欧洲的密会，正是因为般若在华夏，才只派了一个上忍前往当作代表，八歧会虽然已经失去了德川臧二那样的地忍级别魁首，但在日本乃至全亚洲的势力盘综错节，必然大大小小的事情一大堆。
般若却是立刻几分惶恐地低头，谦卑地道：“能保护简小姐是属下的荣幸，请主人千万不要说‘麻烦’二字。”
杨辰哭笑不得，这般若是以前在德川那老变太身边待久了，奴性被培养到了可怕的地步，对她好一点，反而让她觉得不自在，担惊受怕的。
这样的女人，倒很适合玩一些特殊节目，肯定异常刺激……只不过，过去的自己倒可能拿般若来玩乐，如今却是没那兴致，自家的女人都顾不过来，哪有空开这种大荤腥？
杨辰也就不再说什么，他来还准备让简给自己检查一下大脑的状况，所以让般若先暂时保护在唐哲琛身边，他跟简去趟实验室做些检查。
般若见杨辰没让她回日本的意思，才安心下来，连忙应是。
而简听杨辰竟是要自己给他检查“老毛病”，脸色微微发白，她虽然知道杨辰在欧洲跟教廷等一些人大干了一场，却没听说杨辰复发病情，此时听到，立刻顾不得其他，带着杨辰就匆匆赶往疗养院内的诊疗室。
这一风风火火的离开，叫唐哲琛一个人干坐在凳子上，看着下到一半的棋局，摇头叹气，他人老成精，却哪知道杨辰的“老毛病”是什么东西。
在简来了以后，本就设备较为丰富的疗养院诊疗室增添了许多高科技的仪器，单单为杨辰检查下大脑，倒是绰绰有余。
一进到满是白色高精密电子器材的诊疗室内，穿着白大褂的简就变了样，再也没任何轻松的表情。
那张精美如西洋画的俏脸，严肃如同要教导犯错学生的教师，指着一个需要躺倒的大型检测仪就命令杨辰，目光炯炯地道：“拿出身上的金属物体，包括皮带，然后躺到那上面，快点。”
「一直到四月底，更新都不会稳定，事情太多，睡眠严重不足。」

