577杨辰也不敢多说什么话，知道这女人一进入专业领域就跟老古董或者科学狂人没区别，所以乖乖地照着吩咐将身上金属物体都拿下后，躺到了那诊疗仪器上。
简看杨辰已经做好准备，按了几个颜色各异的按钮，调整完仪器设置后，就将杨辰的身体缓缓送进了圆筒状的大型检测器。
等到杨辰的身体一进入检测器，一排排彩色的LED灯光在检测器外围闪烁起来，看起来颇为科幻色彩。
简并没多看那些漂亮的灯光，而是专注地盯着一旁的显示器，三块液晶大屏幕的显示器上，全是黑底白字，各种复杂的数据通过检测器被传输了出来。
各种医学与生物学名词的简称，和各种光波、射线的反应数据，在显示器上不断地闪烁变化，若是寻常人见了，定然一头雾水，完全不知道这些是什么鬼画符。哪怕是专业的医学专家或是生物学家，也难以立刻分辨出这些数据之间的联系，因为，这是简自己设计的一套系统。
简的双眼直直地盯着，就如同最先进的扫描仪，所有的数据通过她的双眸，进入大脑最快地进行分析。
渐渐的，随着数据的全面展现，简的脸蛋上，神情从凝重，逐步有了惊讶和疑惑等多种情绪，甚至，有几分难以抑制的喜悦！
等到杨辰从检测仪里缓缓被送出来，简立刻回身，问道：“杨辰，你这次在法国，除了头疼了以外，没有别的反应吗？”
杨辰坐起身来，仔细回忆了下，撇撇嘴道，“没什么特别的，检查结果有问题吗？”
简低头沉思了会儿，才抬头来笑着摇头道：“不是有问题，而是没问题。”
“嗯？”
“如果数据没有错误，你大脑的异常病症，应该是已经痊愈了”，简眼满是激动的神色，但从小养成的典雅气质，让她没表现得太亢奋。
杨辰恍然大悟，确认了某些东西，轻松地说道：“既然你说没事了，那我也就不用怀疑了。其实之前来的时候，我就有这种预感，但毕竟不通过科学手段确认一下，我还是不太放心。”
“你的意思，是你自己知道某些原因？”简立刻分析出杨辰话的另一层意思，大有兴趣地问道：“又是你上次说的，神奇的华夏内功吗？”
杨辰摸了摸后脑勺，“我也不知道这还算不算内功。我只能跟你说，我想明白了某些东西后，就感觉那个在我脑子里怎么也抹不去的毒瘤，就有消散的感觉。具体是为什么，我也还想不清楚。”
简皱着黛眉，她对非数据化的东西自然没办法跨界思考，也就不再追问。
杨辰看了看时间，已经要十点多，于是主动说道：“这些日子你在这里也辛苦，今天午饭我带你出去吃，犒劳犒劳你，就不知道你有空么？”
“算你有些良心”，简抿嘴一笑，她看到杨辰多年的结症治好，虽然莫名其妙地就好了，但还是开心得很。
两人出疗养院，唐哲琛老爷子自然就交给了般若照顾，般若也没半点不满，她早就从派去参加密会的那名上忍手下口中得知，杨辰在欧洲干掉两名六翼天使的事迹，心里只想着巴结好了杨辰，能让自己和八歧会长久下去，哪有半点违抗的念头。
因为简很少来到华夏，来到这里的日子，也都在疗养院给唐老爷子治疗，所以难得出来逛逛，还是相当兴奋。
换上了一身白色连衣裙，白色短高根鞋，系着宽边的黑色腰带，一身清新的装束，让这位威尔士王室的女王继承人看起来就像个普通的外国女游客，只不过，这名女游客在街上的回头率必然堪比国际影星。
杨辰本以为，像简这样从小生活条件优越的女生，应该会对一些普通大众的街头小吃，或者街边特色小饭店感兴趣，所以开着宝马车在那些街头兜了一圈，问简喜欢吃什么。
坐在副驾驶座上的简微微蹙眉，不太乐意地撅嘴道：“杨辰，为什么只带我看小饭店，难道你这么小气吗。”
“啊？”杨辰一阵窘迫，看来这姑奶奶跟自己脑海里的富家千金有区别，忙解释道：“我以为你对高档饭店没兴趣，所以才带你看一些特色餐馆。”
“我的确对高档餐厅没什么兴趣，但是我更知道，这里的食物大多不卫生。而且我不喜欢被大街上走过的人当保护动物一样盯着看。我跟你出来吃饭，主要是因为你，而不是我贪吃什么”，简幽怨着说道，仿佛在责怪杨辰不懂她的心思。
原来如此，杨辰赧然地点点头，的确，每当车窗放下来的时候，外面的人总是会盯着简看个不停，谁让这西洋妞这么正点，在这儿的小商贩和路人，不看白不看。
既然这样，杨辰也就不拖沓，直接开车前往城郊的一处高档餐饮区，找了一家高价位的牛排馆。
进入餐厅，领班的服务员将二人带到二楼靠窗的一处双人座，外面是波光粼粼的春色湖水，正好是四月草长莺飞的时节，杨柳依依的景色倒是淡雅脱俗。
餐厅里的人并不多，悠扬的小提琴协奏曲中，夹杂着时而大时而小的谈话声，让人心情放松愉悦。
点完餐后，简问道：“你在欧洲把那两个六翼天使杀掉了以后，剩下的两个圣体还在吗？”
杨辰疑惑地反问道：“你想干嘛，不会是想拿圣体当解剖材料吧？”
“不可以吗”，简单鼓了鼓嘴，有点不好意思地低头喝了口果汁，“那是很宝贵的资料，能够容纳天使降临的人类身体，我一直很想知道到底有什么特别的地方。我才不信是因为那些人没有任何阴暗面呢，肯定是生理学问题。”
杨辰苦笑，“虽然他们被我杀了，但好歹是教廷最荣耀的力量，就算死了，也不可能容许被人当小白鼠一样做实验材料。”
简笑道：“不是有你在吗，有你在，谁敢不同意？”
杨辰无奈地叹气，“你跟你那长不大的母亲，其实本质上也没什么区别，尽是是喜欢瞎折腾的主。威尔士的子民还真是有眼无珠。”
“哼，如果你真觉得我跟那女人是一样的，为什么只跟她上床，却连碰都不碰我？”简直白地反问道。
杨辰正要喝水，听到这话差点没呛着，尴尬地笑道：“我跟凯瑟琳是‘历史遗留问题’，如果是现在，我不可能跟她有那种关系。”
“可是那女人前天还很神气地打电话过来，跟我说，她跟你在床上大战了一上午”，简酸溜溜地说。
杨辰嘴角一阵抽搐，这对母女平日里聊天就不能说些别的？只地道：“你跟你妈妈不一样，你还很年轻，未来肯定有许多优秀的男人可以让你去喜欢，你只是因为一直想着过去的事情，才会对我这么想不开。我觉得……我们做好朋友更合适，你也知道，我现在身边女人已经不少，实在很头疼。”
“如果八年前的我喜欢你，是因为小时候对爱还懵懂，不懂事的话，那现在的我如果喜欢一个男人，绝对不可能有任何多余元素干扰我的判断。我是简，我比谁都要冷静地看待问题”，简认真地说。
杨辰不语，他不知道如何去劝说简，这个女人的执着让他汗颜。一直以来，除了自己救下她与凯瑟琳的性命以外，几乎都是她在为自己付出，她如今的成就，最初的原因仅仅是要帮自己治好大脑的疾病。
不然的话，简完全开开心心当她的王室公主就好，哪用得着穿上白大褂，做她其实并不是太在乎的各种研究，还要教导这么一群学生为她工作。
简看出杨辰的沉默，是无法答应自己，苦涩地一笑，一双素白的柔荑支撑着下巴，道：“有时候……我甚至想，如果早知道，因为你，我要这么多年，甚至会一辈子，在伤心、难过、失落中度过，还不如……让我本该短暂的生命，就在那一天结束也好。”
“不要这么说，你一直是我很重视的人，只是我已经因为感情的事情焦头烂额，实在没有多余的心思想别的了”，杨辰心头微微发痛。
简的容颜，超越了东西方审美的壁垒，足以让无数男人神魂颠倒，但她却把大好的时光都花在了等待自己这种杳无音讯的事情上，自己对她的愧疚，又哪是一点半点。
两人之间的气氛有些沉闷，一直等到上餐的时候，才好转了一些，杨辰要了一瓶红酒，虽然对于简来说，这里能提供的红酒并不够档次，但好歹像模像样请一顿饭。
可就在两人要干一杯的时候，从楼道口附近，走上来一个吸走大片眼球的身影，就连向来淡定的简，看到来人，也都露出了一丝错愕。

这是一个养着一头齐肩长发的男子，发丝凌乱，像是多日没怎么洗，末梢还带着分叉枯黄。而男子的一张脸上，胡子拉碴，戴着一副细黑框的近视眼镜，可以看出他的年纪并不大。而他的五官因为邋遢的胡子茬，变得并不明显。
更让人感到无语的是，这个家伙，竟然是穿着一身白色大褂来到西餐厅的！
这身白大褂，看着不像医院里医生的穿着，因为上面全是花花绿绿的污渍，像油漆又像染料，倒像是某些电影里出现的科学狂人，不修边幅的模样。
而男子的脚下更是踩着一双牛皮军靴，质地极好的藏青色靴子，也不知道穿了多少年头，满是摩擦痕迹，也不系鞋带，就这么套在那儿刚好。
这名男子的出现，让二楼餐厅里不少自诩金领、上流人氏的消费者们眉头深锁，因为这男人实在太过像乞丐了。
餐厅的领班此时有苦难言，他也知道带着这个男人上楼是多么冒险的事情，他一小小的服务生，万一惹火了一些客人，哪是担待得起的？
可问题是，餐厅最有说话权的经理，在这个男人出示了一个奇怪的证件后，立马就不敢阻挠，他也只好照例领着客人上楼。
男子左右望了望后，指了指靠近杨辰与简所在位置的一张桌子，语气淡淡地道：“我坐那里。”
领班赶紧哈腰低头答应，他都不敢看别的客人的眼神，想着把这怪人安排好后，直接叫别的服务生做接下去的活得了。
杨辰跟简对视了一眼，彼此都从对方眼里得知，不认识这家伙，但这家伙显然是冲着二人来的。
等到男子坐定到二人的邻桌，那领班立刻离开，叫上来一个服务生给男子点餐。
杨辰见到男子并不说话，也就不管他，跟简碰了碰杯，自顾自地吃了起来。
简却是心里不太舒服，邻桌突然多出了一个这么邋遢的家伙，隔了快两米的距离都能闻到一股子腐朽似的味道，她从这种味道可以判断出，这男子肯定是搞生化方面科研的，因为她对这种科学研究再熟悉不过。
本来跟杨辰难得的二人时光，就这么被一个不速之客摧残了。
餐厅里的其他客人见这男子并没去靠近他们，也就眼不见为净，懒得理会，倒没掀起别的波澜。
一名被“推选”出来的年轻服务生来到男子身边，询问道：“先生，请问需要什么建议，还是可以直接点餐？”
男子张口道：“来两块十八盎司的牛眼肉。”
服务生点头，又问道：“请问需要几分熟？”
“一分”，男子道。
服务生一愣，怀疑自己听错了，“您是说……一分？”
“怎么，不会做么？那就直接给我生的肉，但要新鲜”，男子语气平直地道。
服务生咽了咽口水，都感觉脑门发凉，勉强笑着道：“先生，您真的要一分熟的吗？”
“最多一分熟，超过一分，我不吃”，男子斜斜瞄了服务生一眼，那镜片下的眼眸流露的一抹冷漠，让服务生不敢再多问。
已经快落荒而逃的服务生腿脚发软地最后问道：“那先生您……您喝点什么？”
男子摆了摆手，道：“我自己带了，你去给我拿生牛肉。”
“啊？”服务生又是怔了下。
男子突然伸手进到白大褂一边的大口袋里，从里面掏出了一瓶子喝了一半的玻璃瓶装酒，酒瓶外面也没标签，大小如同一个五百毫升的汽水瓶。
看男子把酒瓶子直接放到西餐桌上，还是一瓶白酒，那服务生整张脸苦得跟苦瓜一样，小声道：“先生……我们……我们这里不让自带酒水……”
说完这话，服务生把头低得能埋进胸口，生怕这怪人突然把他吃了一样。
男子却是没说什么，而是又从口袋里掏出了一把百元的红钞，就算随意一看，也有十几张的数目。
“这些钱就当是从你们这里买了酒”，男子道。
服务生还能说什么，这些钱都够买餐厅最贵的酒了，颤抖着收下钱以后，就飞快走掉，去给男子拿他需要的一分熟牛排。
男子的怪异举动，已经让不少餐厅里的人注意到，但大家都带着好奇心而已，却没人会上来多问什么。
简听到男子吃一分熟的牛排，黛眉轻蹙，毕竟是女性，想到要吃血淋淋的生牛肉，还是较为抵触的。
男子不理会旁人的目光，将玻璃瓶的盖子拿下后，直接拿着瓶子，就往自己口里灌酒，即便桌子上有酒杯，却也懒得用。
这下让一旁的杨辰有些觉得好笑，自己也算不喜欢条框约束的人，可相比于这位老兄的乱来，自己还是比较文明的。
不想下一秒，那男子酒瓶里的酒液，竟是散发出了一股子酸辣刺鼻的气味，那种气味与其说是酒，不如说是某种药物酒精还差不多！
简正慢慢咀嚼着牛排，闻到这种气味，差点没很不淑女得把牛肉吐出来！
杨辰也是手上动作一顿，他对这种气味的酒倒是不陌生，但还是不敢相信有人带着这种酒跑来西餐厅吃牛排！
“牙买加朗姆酒？”杨辰怀疑地随口道了句。
那男子又往自己口里灌了口，很是享受地咽下喉咙，才转过头来，咧嘴一笑，“你知道？”
杨辰苦笑，还真是那酒。
对面的简听杨辰竟然知道这种酒，好奇地望了过来，她对高档的葡萄酒很了解，但对于这种稀奇古怪的酒，却是听都没听说过。
“酒精度百分之八十，喝一口都能让一些人晕过去，世界上最难喝的酒之一，与其说酒，不如说是在喝硫酸”，杨辰的话是对简说的。
简听都这酒竟然是八十度的，吃惊地张了张小口，她知道杨辰的身体特殊，酒精是不能让杨辰真的受到什么伤害的，但这个奇怪的男人竟然喝八十度的高度酒还如此轻松，应该也不是寻常人。
况且，这酒单单闻着都如此糟糕，这人怎么还带在身上喝！？
男子浑然不在意地又灌了一口，忽然悠悠地道：“看来，简公主也没传闻中那么博学，起码对酒，还不如杨辰先生了解。”
听到男子直接地道出两人的名字，杨辰和简都没太惊讶，因为从刚才就知道这种奇怪的家伙肯定是来找他们的，只是简被调侃了，一对美眸里明显有几丝不悦。
正在这时，服务生端着一托盘的牛排回来，这上菜的速度快得惊人，因为，男子要的是一分熟……
两块十八盎司的一分熟牛排，其实根本没怎么加工，仅仅是最外面有一点点的白色，粗略一看，纯粹两块血淋淋的大肉！
服务员上完菜，直接闪开，好似不太敢看有人在面前切生肉吃下去的场面。
男子将两块生牛肉叠到了一起，然后拿起刀叉，就这么两块一道得切了下去。
牛肉殷虹的血液如同汁液般被挤压后流淌到盘子里，新鲜的牛肉散发着一股子淡淡的腥味。
男子像是闻到了美味的野兽，张开血盆大口就将新鲜生牛排肉往自己嘴里送，咀嚼的幅度还特别大，上下颚不断地张合，牙齿与牛肉撕咬中发出“咕嗤咕嗤”的声音。
随着男子的咀嚼，一些牛肉里溅射出来的血水混着唾沫，从男子的嘴角边流下来。男子也不管，继续大口大口往嘴里送。
这一派吃法，直接让简感到反胃，差点没呕吐，直接放下刀叉，不敢再看，更没胃口吃。
杨辰倒没多少感觉，死尸都吃过的人，看人家吃生牛肉确实没什么挑战性，看简不打算吃了，也就把简剩下的牛排叉到自己的盘子里，乐呵呵地吃了起来。
一旁的男子吃完一半，看到杨辰也在狼吞虎咽，咧开嘴，露出两排沾染着血水而红白色的牙齿，道：“不好意思，我刚才太饿了，没来得及做自我介绍，我叫严不问，很荣幸见到第二任的冥王。”
“什么，你就是严不问”？
不等杨辰开口，简倒是转过头来，目露惊奇地说。
杨辰也没想到竟然是这个人物，他之前因为被克莉丝汀那女人祸害，无奈把严不学揍了顿，早知道跟严家肯定没什么好相处的，却没太放心上。
不过这严不问，他是有些印象的，毕竟唐婉、云淼等都有提起过，严家的家主严青天还把杨破军的上位美梦扯碎，严家的大功臣，非这位眼前的华夏当今科研天才，严不问莫属。
比起他弟弟的人模狗样，这严不问的外貌，确实蔚为神奇。

579严不问一边继续切着那两块血淋淋的牛排，一边面色平静地道：“难道，简公主认为，有人会冒充我？”
简实在受不了这家伙恶心的饮食，口鼻间闻到的，全是那酸臭味的牙买加朗姆酒味和牛血的腥味，别过头去皱眉道：“虽然我早就觉得你这人会有点不寻常的地方，但没想到你的不寻常这么让人反胃。”
“谢谢过奖”，严不问莫名其妙地说了句，然后又把一口生牛肉送进嘴里，咀嚼着道：“听说英国皇家科学研究会的简公主低调地现身了中海，我就放下了手里的工作，特地赶来。当然了，对杨先生，我也是仰慕已久。杨公也是我这小辈所崇敬的长者。正好今天能够一次性见到二位，不知是否有幸，能与二位共饮一杯？”
杨辰心里一阵不是滋味，果然，自己跟杨家的关系，在燕京这些大家族内部，早就不是什么秘密。自己再怎么想避开这些，还是躲不过。
但是，随着自己与郭雪华的关系融洽，对这个家族的概念，也不是如先前那么抵触了。说到底，哪怕杨破军与杨烈对自己有反感，杨公明与郭雪华，包括燕三娘，都是对自己充满善意的。
何况，杨家当初并非要抛弃自己，自己的遭遇有他们欠缺考虑的成分在，却不能全怪他们。
修为的提升，同时也提升了心境，心境的提升，让许多东西都看得开了。
当然，不代表杨辰能遁入空门，看破红尘，只是，许多东西会更加理性看待罢了。
简这时不屑地冷笑道：“你这样说不会觉得很虚伪么？”
杨辰微微意外，怎么简貌似对这个严不问有什么过节一样，就连自己打了人家亲弟弟的人，也没跟严不问杠上，简的脾气向来平和，一般事她可不会放在眼里。
“简公主似乎对我有所误解，不知道鄙人什么事得罪了公主”，严不问清楚简的真实身份，所以说得直言不讳。
杨辰也好奇地望向简，他还是第一次看到简对着一个人冷嘲。
简没好气地撇了撇嘴，优雅的她难得露出这种气呼呼的表情，对杨辰解释道：“去年的诺贝尔奖项评选，瑞典皇家科学委员会和诺贝尔委员会，同时邀请我做最后的总评委。我原本是不打算参与的，因为这有违历届的评选制度，也跟诺贝尔先生的临终遗愿是冲突的。
不过后来，他们透露给我一些关于候选人的资料，我才知道，是因为这次的评选中，最大的热门候选人，是一个华夏人……”
说到这里，简瞪了眼在那里安静吃牛排的严不问，显然这个“华夏人”就是他。
杨辰有点诧异，虽然知道严不问在科研方面是把好手，却没具体了解过，不想，连诺贝尔奖的评选，他都成为最大热门。
他也知道简会这么受到邀请的原因了，要知道，诺贝尔奖从来没有颁发给华夏国籍的科学家，这涉及到很多国际性、历史性和政治性的问题，所以，这不仅仅是奖项而已。
于是，诺贝尔奖评选委员会，才会想到找一个能够承担责任的人，来做最后的决定。
而能够让世界各国认可科学界地位，又都不敢太多异议的，那就只有一个人——简。
简在科学界的地位是特殊的，这个特殊在于，简几乎没有明确的服务对象。
简的学生都是来自世界各国的精英，而简本身并不会直接参与那些科技项目的研究，当然，包括不会为任何一国研究先进的武器等。
而世界各国之所以默认简这样一个特殊的天才科学家存在，却不想方设法揽入自己国内，一是由于简具备威尔士王族继承人的身份，不会直接参与政治斗争。二，简也是受到杨辰公开庇护的少数人之一。
既然简不会为任何一国出力，不会打乱世界科研力量的格局，同时为各国的科技进步培养新鲜血液，那么，谁会闲着没事去碰她，惹来惹不起的麻烦呢？
杨辰想到这些，但不明白，难道严不问成为候选人还惹到简了？
简继续说道：“我当时知道了委员会的意图，知道他们其实已经决定要让这个华夏人得到当年的诺贝尔奖，所以也不算是我判定，只算是我来去承担一下压力罢了，最后我就答应了。”
说到这里，简顿了顿，拿起酒杯喝了口冰凉的红酒，才切齿地道：“当时，我宣布了结果，当年的医学奖，化学奖，全部都由华夏的科学院院士，年轻的严不问院士获得。可是没等我宣布这个结果超过一小时，华夏方面，突然说，严不问院士拒绝接受国外的科学奖项。
当时我们询问了华夏科学院的原因，结果，得来的回应是——严不问院士说，他的成就，轮不到别人去评判！”
杨辰一听，古怪地看了看一旁的严不问，没想到这家伙还这么傲气，看着倒挺老实的，随即笑道：“你就为这事生气？”
“我能不生气吗？我本来就是打算帮委员会承担压力，用我的面子去宣布那个结论的，结果，这个家伙竟然作出这种回应！这等于让我在全世界各国面前出丑！”简气得不轻，又是喝了两口红酒，脸蛋都红晕晕的。
吃完了大半牛排的严不问终于云淡风轻地笑了笑，说道：“简公主，原来你在为这件事情生气。其实你不说，我已经忘记了。如果真的惹到您了，那我现在向您道歉。”说着，严不问还向简举了举酒瓶子，灌了大口朗姆酒。
“算了，我受不起你这样大科学家的道歉”，简寒声道，懒得看严不问。
杨辰笑着摇摇头，那时自己刚回华夏，发生这些事他也不知道。不过以简的脾气，别的倒还好，偏偏是有人在她最擅长的科研领域，傲气地没把她放眼里，确实会让她的面子上过不去。要知道，她可是全世界这么多各国核心科研学家的老师，在这么多学生面前丢人，简再智慧也不过是个妙龄女子，心里能好受么？
就这么气氛沉寂了会儿，杨辰不知不觉已经把盘子里的牛排吃完，包括简没胃口吃的那份也大快朵颐地下了肚子。
杨辰瞅瞅简还在那儿撅着小嘴闷闷不乐，笑着道：“我吃完了，要不走吧。”
简当然没意见，她虽然觉得严不问来的目的不会单纯是这么说几句闲话，却懒得多问。
严不问见杨辰从头到尾都没跟自己交谈的意思，终于再一次开口，道：“杨先生，难道你没什么想对我说的？”
杨辰疑惑地反问：“说什么”？
“之前你打了我的那个蠢货弟弟”，严不问眯着眼道。
杨辰一拍脑门，一副恍然的样子，“难道你是寻仇来的？”
“当然不是，我既然说他是蠢货，自然不是杨先生的原因”，严不问不屑地道。
“既然不是为你弟弟，你说这么多废话干嘛，我看你的脑子也没很聪明，啧啧，说话都没个重点”，杨辰皱着眉头，还掏出手机看了看时间，道：“因为你来，我请简小姐吃的午餐都被打扰掉了，我不说你就挺客气了，你还说这些废话拖延时间，不知道我们时间很赶要离开吗？你是故意来找茬的？还是当我好欺负？告诉你啊，打架我可不怕你！”
说着，杨辰还一脸恼火的样子，拉了拉衣袖，一副要干架的模样。
严不问一愣，刚刚还好好的，怎么这家伙就一副要动粗的架势了？还有，自己哪有什么拖延时间的意思？说“废话”？貌似你自己说得最多吧！
看到严不问一脸呆滞的样子，在旁的简抿嘴一笑，她知道杨辰是看不惯严不问的那副自傲模样，才显得那么粗俗。
就像是一个高级知识分子碰到山区里的老农民，你再多道理，再妙语连珠，人家只认庄稼不认字。
秀才遇到兵有理说不清，原本掌握主动的严不问，说话的节奏被杨辰这突然的转变打乱，有些着恼，不知道怎么接下去。
“我想杨先生误会了，我今天来，并不想再提我那个蠢货弟弟的事……”
“你都提了还说不想提”，杨辰哼哼说。
严不问又是一阵语塞，也不辩解，继续咬字干脆地道：“我今天来，只想说一件事——唐哲琛中的毒，不是我下的。”

这话说得很严肃，但也很突兀。
严不问看杨辰不说话，又道：“杨先生肯定会觉得我空口无凭，而且，就比如，凭什么我就知道唐老是中毒。但我只能说，我知道就是知道，而且我很清楚，需要让简公主亲自过来解的毒素，到最后最大的怀疑对象，肯定会是我。”
“你可真自恋，你的意思是，除了你，没人配让我来解毒？”简似笑非笑地道。
“难道不是吗”，严不问邪笑道：“起码你们肯定会往我身上想。不过我为了让你们少绕弯路，也给我自己少惹点麻烦，所以特意来告知你们一声。我严不问虽然不算什么君子，但我做的事，我绝对会承认。”
说完这些话，严不问也就不理会杨辰与简是否相信，回头再度切起了生牛肉，倒是身正不怕影子斜的样子。
杨辰盯着眼前相貌颓废的男子一小会儿后，也不说话，朝简眼神示意了下，自顾自地下楼。
简早就想离开了，走过严不问餐桌的时候，还皱了皱瑶鼻，那朗姆酒的味道实在恶心得能把人熏死，亏得这怪物能喜欢喝这种都能当消毒酒精的高度酒。
杨辰到楼下结账后，就带着简回到车里，发动车子，开始返回。
开车没多久，杨辰就问道：“肚子饿不饿，你都没吃几口，要不去给你买些别的零食？”
“我没胃口”，简望着窗外的风景，摇了摇头，然后过了一会儿又道：“杨辰，你相信他？”
“相信什么？”
“相信他不是下毒的人，其实他的确嫌疑最大不是么。虽然我不知道华夏的家族格局，但能发明那种新毒素的人，绝对在化学生物学等领域的造诣非常高，他的嫌疑非常大”。
杨辰笑道：“我可没说我相信他，他的确有很大的嫌疑，甚至，他还可能做了别的一些事。”
简好奇地回过头来，问道：“那你为什么刚刚不质问他，我以为你是相信了他的话。”
杨辰一手扶着方向盘，一手挠了挠耳朵，道：“我问他什么，问他难道他会说实话？再说我也没证据，他也没直接惹到我，他是凶手也好，不是也好，到时候自然会知道。”
简翻了个可爱的白眼，显然拿杨辰的无所谓很无奈。
半个多小时后，二人回到疗养院，刚下车，却见到两个熟悉的身影正从停车场另一边走来。
杨辰仔细一看，其中穿着身灰色STUDIO大衣，身材袅娜，打扮干练的女子，正是上午没见到的唐婉。
而在唐婉身边，嘴角带着抹看起来颇为轻浮散漫笑意的，却是她的那个堂弟，唐家中与她争夺家主的唐璜。
按理说这二人在家族里可谓都是占据半壁江山，水火不容，但此刻看上去，倒姐弟感情不错，一路平和地走向疗养院内。
唐婉见到杨辰与简，脸上浮现一抹柔美的微笑，或许是因为唐老爷子的康复，唐婉此时看起来精神焕发，熟美妇人的魅力展露无遗。
“出去吃饭了？”唐婉在杨辰与简之间看了眼，明显有层别的什么意思。
“杨辰说要感谢我”，简倒是先谈上了。
唐婉好奇地问道：“是吗，他给简小姐买了什么？”
简嗔怨地道：“他说，等唐姐姐给了他谢礼，他就把谢礼给我。”
这话一出，叫那唐璜哈哈大笑，“杨先生可真是大方，唐某人汗颜啊，哈哈……”
杨辰斜了简一眼，看来这几天简跟唐婉的关系不错，都叫上“姐姐”了，只不过也用不着一见面就把自己的一时口误给抖出去吧。
杨辰也不跟简计较，而是问道：“你们这是来看唐老？”
唐婉抿嘴笑着点点头，“刚开完董事会，碰到唐璜也要来看爷爷，就一起来了。”
“杨先生，我还是小瞧你了，看来你的能力还是强得可以，能把我爷爷治好，我唐璜也欠你一个人情”，唐璜竟是主动伸手想跟杨辰握一握。
杨辰并没计较上次见面时唐璜的讽刺，也笑着跟他握了握手，“治好唐老的是我朋友简。”
“但没有你，我们请不到简小姐”，唐璜直白地道。
杨辰也就不多说什么，心里对唐璜的评价有点改变，看来这家伙虽然嘴上轻浮，但心里还是真的对唐老有着很深的感情，以杨辰感知来判断，唐璜是真心地在感谢自己。
众人一边聊着天，一边走回唐老爷子所在的庭院内，结果刚到院子门口，就见面无表情的般若迎出来，小声说道：“唐老已经睡午觉了。”
这一下，众人也不好进去打扰。
唐璜道：“既然爷爷睡了，那我就先走了，晚上再来探望爷爷。不过，大姐，你打算什么时候送爷爷回燕京？家中可不能一日无主，再这么下去，燕京老本营可乱成一锅粥了。”
唐婉淡淡道：“等简小姐研究出了这种毒素的传播途径，就可以放心让爷爷回燕京。不过燕京那边，你比我熟悉，到时候爷爷再遭到什么小人暗算，我不会放过你。”唐婉说到最后，语气有些森冷。
“你看你，大姐啊，都跟你说了我在燕京时间也不长，非要把责任推我头上，行行行，到时候爷爷再出什么事，我就主动退出，让大姐你当家主得了！”
“这不是家主不家主的问题，是爷爷的安全”，唐婉不满地道。
“随你怎么说吧，我明后天就回燕京，等着大姐好消息”，唐璜摇头叹着气，带着随行的人立马离开。
等唐璜走后，简伸了个懒腰，在杨辰与唐婉间瞟了一眼，道：“我回实验室继续研究，争取早点把毒素传播途径确认，你们这么多天没见，肯定要诉诉衷肠，就不打扰你们了。”
唐婉被简的话闹了有点脸红，虽然连女儿都有了，可唐婉实则正经的恋爱都没谈过，倒是杨辰一副无所谓的样子，脸皮厚习惯了。
等简离开后，般若忽然走上前，向杨辰微微鞠躬，低声询问道：“主人，唐老的病情已经好转，请问接下来属下是继续留在中海还是跟随唐老前往燕京？”
听到般若突然叫杨辰“主人”，叫一旁的唐婉微微吃惊，这个女人怎么还把自己当“奴才”，莫非这个熟透桃子似的日本女人还是杨辰的什么“私人玩物”？
这样的念头一出来，唐婉蹙了蹙眉头，美眸瞥了杨辰一眼，觉得这男人可恶极了，怎么什么女人都有？
杨辰却不知道唐婉竟然想到这么多，皱眉问道：“简没给你什么交待？”
般若摇头，“简小姐说，这次让我听主人的。”
杨辰心里了然，简做事还是很有分寸，她虽然会调动杨辰手头的力量，却不想做过头，般若和八歧会是杨辰的势力，归根结底还要听杨辰指挥，她不能总这么当自己的资源使用。
杨辰想了想，道：“等这次的任务结束，你就回日本，保护唐老的任务，我会交给海鹰。八歧会的事情也多，你不能总待在华夏不回去。”
般若听到这番话，眼里露出一抹失落，在她看来，如果能成为杨辰的女人，才是她地位真正的稳固保障，但杨辰对她一直没那种念头，这叫她也很无奈。
其实，要真是脱光了站杨辰眼前，杨辰还真不一定能忍住对般若做点什么，可问题是，如今杨辰感情问题缠身，哪还会没事再搞个日本女人。
唐婉听着两人的谈话，感觉云里雾里，唐家主要经商，对于“八歧会”、“海鹰”等字眼，唐婉并不了解，只是知道，这个看起来是简的助理的女人，应该背景也不简单。
不过，杨辰竟然当着她的面就谈论这些话题，显然是没把她当外人，这叫唐婉心里甜蜜蜜的，颇为感动。
“你下午有时间么？”等般若离开，唐婉柔声问道。
杨辰原本是打算去训练基地看蔡妍的，见唐婉一脸柔情地望着自己，却是心头扑扑地跳动，他对般若没啥念头，不代表对唐婉没想法。
自己的修为高了是没错，脑子里的毛病按照简的说法也是肯定治好了，可问题是，自己对女人没啥抵抗力的后遗症……貌似还是没怎么变化。
或许，连杨辰自己都模糊不清，自己这颗不安分的心，是本身就这么爱闹腾，还是受到神光影响才那样。
总之，当下杨辰直接点了点头，邪邪笑着问：“有时间，怎么，你是想给我……‘谢礼’么？”

581“谢礼”两个字，咬得格外重，重得肯定能听出别的意味来。
唐婉看着杨辰那坏坏的笑容，立刻明白了杨辰说的“谢礼”是什么，但唐老爷子的确亏得他才治好，自己心里也的确喜欢这个男人，她也不是娇羞小女生了，很多事情都喜欢直接表达，于是俏脸绯红地道：“难道你想在这里做点什么？”
“如果你不介意”，杨辰泰然地说着，然后一只手就很顺畅地搂向唐婉盈盈纤美的腰肢。
唐婉忙伸手阻挡住杨辰的咸猪手，白了男人一眼，“你猴急什么，在这儿万一有人走过来怎么办，你想让下面的人笑话我吗！”
“是你先问我想不想做什么”，杨辰无辜地收回了手。
唐婉无语，那也不能不分场合吧，也真不知道这家伙脸皮怎么练出来的。
对杨辰眼神示意了下，唐婉道：“走，去后面的花园，陪我散散步吧，我们好久没怎么聊天了。”
杨辰自然没意见，随着唐婉一同走过幽静的廊道，来到疗养院后面靠山的花园内。
像唐婉这样的女性，其实很多时候缺少的，仅仅是亲密的交流。
男人谈爱情，往往多的是肉体的亲密，女人谈爱情，却往往向往着心灵的感觉。
杨辰并不是很清楚这些，他只是觉得，去到一个人少的地方，唐婉肯定会让自己做些什么，从这方面来说，自己牲口的内在还真是直白得可以。
不过，当杨辰真正进入这处花园的时候，心里的那丝火热，却又冷却下来。
日光融融，凉风徐徐。
走在林荫的小道上，两边是花岗石打造的精致花坛，姹紫嫣红的花朵惹人眼球，芬香阵阵。
杨辰突然觉得心里格外平静，哪怕身边的唐婉还是那么如同熟透水蜜桃似的娇艳欲滴，可自己并没太多心思去揩油偷吃了。
静下来后，他脑海里，涌现的是揣着的错杂感情，想到林若溪的变化，想到莫倩妮的紧张，想到马桂芳那看不透的意思，还想到自己别的女人该怎么真正给个交待……
自己要对她们负责，自己又该如何给她们真正所需要的幸福？
这种甜蜜的负担，杨辰也不知道自己该如何更好承担。
唐婉也意外地看到杨辰竟然在看着花草出神，眼神中，竟还有一丝无奈的苦涩。
对于她这个年龄的女人来说，男人深思，深沉，是具有完美的征服力的，那不是寻常的年轻人为了吸引无知少女故作的沧桑，那是发自复杂内心的深邃。
望着杨辰显得漠落的侧面，唐婉一双白皙素手绞缠在一起，面色潮红，心跳不由自主地加快。
这就是自己倾心的男人么，他还这么年轻，可为什么，会流露这么让人心颤的成熟魅力呢……
就这么走了一会儿，杨辰感到有点头疼，林若溪毫无疑问给了自己一个大大的难题，以前都看着这个女人去对付别人，如今，她对自己下了软刀子，可这刀子切在了自己的软肋上，还真是防不胜防的犀利。
苦笑了下，杨辰望向一旁的唐婉，道：“不好意思，我在头疼一点事情。”
“没什么，我喜欢看你这个样子”，唐婉抿嘴道。
杨辰挑了挑眉毛，“为什么。”
“因为你看起来正经了许多”，唐婉笑道。
杨辰讶然，随即摇摇头，“我说出来，你就不会觉得我正经了。肯定笑话我，不怕告诉你，我刚才一直在想，我该怎么给我的女人们一个完美的交待。”
唐婉还真愣了下，随即酸溜溜地道：“‘女人们’，你就不觉得当着我的面说这种话很伤人么。”
“这有什么伤人的”，杨辰哈哈笑道：“我是实在被家里那位大人搞得头疼欲裂，不然我早忍不住对你动动歪脑筋。”
唐婉好奇地问道：“你家里那位？你说林若溪？她又跟你冷战了？”
杨辰一阵郁闷，怎么唐婉也知道林妹妹常跟自己冷战，不过也不奇怪，毕竟唐婉和袁野、糖糖，甚至和袁家夫妇都有密切关系，自己跟林若溪不怎么对路的事情，人家明眼的一看就能想得到。
杨辰只好硬着头皮地道：“你也是女人，不如你给我出出主意吧，我现在是被她压得死死的，好歹要想个办法翻身啊。不然这家里我就成被彻底压迫的奴隶了。当然啦，这也是为了我们能更进一步，少点顾虑么”。
唐婉毕竟人生阅历丰富，杨辰觉得，请她作作参谋也不错。
唐婉心里有点不舒服，“你什么时候变得这么乖，以前看你到处拈花惹草的也没管家里的正牌妻子，她到底给你下了什么套？”
杨辰哀叹了一声，找个地方拉着唐婉坐下后，就把林若溪对自己施加的压力给大致讲了讲，连带着要求自己断绝别的一切关系也说了出来……
“现在我妈眼里，这儿媳算是完美无瑕了，我要是让她去见见别的女人，估计悬了”，杨辰苦恼地皱眉道。
唐婉听完，忍不住咯咯笑出声来，花枝乱颤中，那胸前的两团丰腴也都起伏波动，惹眼地很。
“你笑什么”，杨辰很没底气地问。
唐婉好不容易忍住笑声，说道：“我问你几个问题吧，你如实地回答。”
“什么问题”，杨辰不知道唐婉要做什么。
“第一个问题，你有没有送你老婆鲜花？”唐婉问。
“没有”，杨辰直接摇头，道：“不过我有送我一个岳母鲜花。”
唐婉白了他一眼，又问道：“你送林若溪珠宝吗，比如钻戒什么的？”
“钻戒？她那么有钱，送什么钻戒，估计送她一座钻石矿还差不多”，杨辰笑着摆摆手，示意没有。
唐婉摇了摇头，叹了口气，又问道：“你知道林若溪喜欢吃什么菜吗？”
杨辰蹙眉，想了会儿，道：“我知道她喜欢吃糯米丸子，我还买过糯米丸子给她吃呢，那妞还等我走了背对着我吃，被我撞破了，那时候她糗死了，哈哈……”
“我说的是菜，不是零食”，唐婉斜了他一眼，又问道：“你对林若溪的过去了解吗？”
“过去？你是说她爸妈离世什么的？”杨辰问。
“不是”，唐婉道：“你知道林若溪以前在哪里上的学，小时候又做过什么，后来在哪上的大学，那会儿生活什么样子？还有啊，你知道林若溪有什么兴趣爱好吗？你知道她讨厌什么，喜欢什么？比如，颜色、衣服款式、运动项目、艺术流派、音乐风格，等等这些，你知道她喜欢哪样？”
杨辰一愣一愣的，茫然地连着摇头，“我哪知道这些？”
唐婉这次又一阵长叹，翻着白眼，道：“看你这傻乎乎的样子，就知道你什么也不明白。”
“不明白什么”，杨辰纳闷，脑子里一阵堵塞。
唐婉缓缓说道：“你觉得男女为什么要先恋爱，再结婚？”
“当然是要了解一下，看合适不合适”，杨辰道。
“那就对了，你跟林若溪这么仓促地结了婚，你们根本没恋爱，或许你觉得，生活中去了解她就可以。但就算我跟林若溪不熟，我也知道她是出了名的冷美人。她怎么可能跟你打开心扉说她的一切？而且你这样的花伈男人，她愿意跟你谈心才怪呢！看着你跟别的女人在一起，不跟你离婚都很难得了！”
唐婉瞪了杨辰一眼，继续道：“你本来就不了解她，更没什么感情基础。哪怕她因为你的不平凡，或者你做了什么事情，让她爱上了你，但这不代表你就征服了她。
像她这样高傲的女人，又具备一切优势的女人，凭什么让她屈服在别的女人面前，平白无故地让她分享男人？”
杨辰一怔，说实在话，他也不知道，凭什么。
唐婉看杨辰的眼神就像看个笨蛋，一阵无奈后，才道：“你根本什么都不懂。你现在要做的，不是让她屈服你，不是让她斗不过你。而是你要让她明白，她不能没有你，让她愿意为了你作出牺牲！你要让她觉得，她是你心里最重要的，你要证明给她看，你明白吗！？”
杨辰被唐婉的话说得一愣一愣的，好久才茫然问道：“怎么证明？”
“你到底是不是猪脑子？！”唐婉忍不住破口道。
杨辰咽了咽口水，这一直温婉典雅的女人一发飙，把自己吓得不轻。
唐婉切齿地道：“我说了这么多，就是想告诉你。你除了证明，你是一个优秀的男人以外，你根本就没向林若溪证明，她在你心里是多么的重要！因为你根本不够了解她，你不去关心她和她周边的一切，她的过去，她的想法，她的爱好……
你就是大男子主义太久了，以为女人都该围着你转，而你好像对女人的事情都无所谓，觉得只要彼此相爱就可以。其实这只不过是你自己的粗浅理解罢了，你当我们女人都跟你一样什么都随便吗？
连最普通的小年轻谈恋爱还送支红玫瑰呢，你连最普通的一束鲜花，一枚结婚钻戒都不给林若溪，你要她怎么相信你把她作为唯一的妻子？
不要觉得林若溪很有钱，她就不会在乎那些，不要觉得她平日里就跟女神一样，就不在乎这些家长里短和这些小女生关心的琐屑事情。
有女人会给自己买结婚钻戒吗？有女人自己买红玫瑰送自己吗？
林若溪的确不缺这些，甚至很多男人愿意送她这些，可那些男人跟你是一样的吗？他们送的跟你这个丈夫送的，会是同样的感觉？
正因为在她平日的生活里，这些都是显得与她遥不可及的，她才会更加希望，她的男人能带给她平凡质朴却触手可及的可靠生活。
我说到这里，你这个猪头难道还不懂么？”
杨辰呆呆地看着面色泛红的唐婉，脑中翻江倒海的，又如同一道刺眼的阳光照射了下来，叫自己豁然开朗！
是啊，自己为什么总想着如何让林若溪顺从自己，而不去想着，自己怎么感化去林若溪呢？
为什么非要自己的女人为自己作出改变，而不是自己为女人付出更多？
自己连妻子喜欢什么颜色，喜欢什么菜肴都不知道，凭什么让她答应自己三妻四妾的？
杨辰啊杨辰，你果然跟唐婉说的一样，猪头啊！
“你要对她足够好，好到让她根本无法拒绝你，而不是强行叫她放下尊严，你明白么”，唐婉还担心杨辰不会意，又语重心长地道了句。
杨辰眉头一拧，抬起头来，凝视着唐婉，道：“唐婉，怎么办，听完你说的这些话，我突然很想在这里把你给办了。”
唐婉差点没转过弯来，想不通“办了”是什么意思，等恍过意思来，羞气地一手打在杨辰肩膀上，“你真是狗改不了吃屎！跟你说正题呢就又想到那事上去！难怪林若溪要给你下猛药！”
“嘿嘿”，杨辰一把抓住唐婉温软的手腕，笑道：“你的话让我茅塞顿开，我看你是越来越顺眼，越看越可爱，果然成熟的女人就是不一样啊。我看这里也没什么人来，不如你就现在从了我吧！”
说完，杨辰就一把将唐婉柔软的身子拉到了自己身前，另一只手搂住唐婉那绵绵的纤腰，两人的身体一阵紧贴。
唐婉惊呼了一声，下一秒，就跟男人来了个面对面，看着越来越凑近的面庞，唐婉羞涩地闭上了双眸，身子软趴趴的也没力气挣扎。
烦恼被唐婉的话给解开，又温香软玉在怀，杨辰哪还有心思顾别的，一只手很不老实地滑到了唐婉那挺翘的丰臀处，一通享受地乱摸，一边又重重地吻向了唐婉红艳艳的双唇。
非同寻常的妩媚红晕在唐婉俏脸上绽放，一时两人就跟水*融一般，纠缠在一起忘情地深吻起来。
唐婉本就是容易动情的年纪，没过多久，就已经水眸迷蒙，满是雾气，都快忘记置身何地，妖娆的身子就跟一摊春水似地融化在杨辰怀里。
不过，仅存的理智还是让唐婉一手顶在杨辰胸口，娇喘着道：“别……别这样，这里不可以的。”
杨辰也没打算在这花园里就真对唐婉怎么样，但还是吓唬吓唬地坏笑道：“有什么不可以，放心好了，真要有人来，我肯定事先就感觉到的。”
“真要有人来……就……就会来不及的”，唐婉软声带几分哀求地说。
谁知，刚话说完，从花园的入口那儿，就传来一个清脆的女声——“妈！妈妈！！你跟大叔在哪啊？”

