582听到这，不仅是唐婉，杨辰也是心头一颤，这声音，这叫法，不是糖糖是谁？
糖糖突然来到这地方，着实把唐婉吓得不轻，赶紧从杨辰怀里挣开，把自己乱了的衣服和刘海整理了下，但脸上动情的红晕哪能消得去？
“都怪你！毛手毛脚，我要丢脸死了！”唐婉这当妈的在糖糖面前可一直尽可能地维持几分威严，如今倒是真憋屈地不行。
杨辰一脸不痛不痒地笑着，他可不介意被糖糖看到，脸皮厚有时候可以减少许多烦心事。
果然，一转眼功夫，穿着身压线黄色上衣，白色蕾丝纹短裤的糖糖就从一个转角处跑了出来。
扎着马尾辫的高三女孩还是那么青春活力，当看到杨辰与唐婉站在一起，糖糖露出一抹狡黠的笑容，背负着双手，一蹦一跳地走上前来，凑近了母亲那微微散发着红晕的脸蛋，小声问道：“妈，是不是打扰你们好事了？”
唐婉清咳了一声，瞪了女儿一眼，“没大没小的，胡说些什么。我问你，不是让你在家复习吗，怎么跑这儿来了？我记得车库的车不准你动的吧。”
“我没开车”，糖糖鼓了鼓嘴，说：“是袁野哥送我来的。”
“袁野？”唐婉愣了下，一阵皱眉，“他可真听你的话。”
说话间，跟着糖糖一同前来的袁野也从外头跑了进来，看到杨辰果然也在，袁野露出一个开心的笑容，他最近才从父母那得知，杨辰竟然是她大舅妈失散了二十多年的亲生儿子！
这一消息虽然叫袁野震撼，但更多的是欣喜若狂！杨辰的剽悍他可是见多次了，本来就当亲大哥一样看待，如今果然有血缘关系，乃是表兄弟，要不是父母让他不要打扰杨辰，他恨不得跟杨辰做隔壁邻居！
不过没等袁野上前问好，唐婉就呵斥道：“袁野，跟你说多少次不要跟着糖糖胡闹，让她好好在家复习，你干嘛把她带这儿来？”
袁野登时双腿一软，讨好地笑道：“唐阿姨，是糖糖说要来看爷爷。我想唐爷爷估计病好了，这几天就会回燕京，在回去前，我们晚辈来看看也是应该的吗。”
“是啊，妈，要不是当初太爷爷压下那些坏人，保护我们母女，我还有机会活着长这么大吗，太爷爷病的时候你就不让我过来，现在好了也不准我常来看看。要是太爷爷不知道内情，还当我糖糖不尊敬他呢”，糖糖拉了拉唐婉的手，撒娇道。
唐婉哼声道：“就你花花肠子多，还不是找机会跑出来。看在你还算有孝心的份上，这次就算了，下次再不听话，小心我直接把你锁房间里！”
糖糖一脸委屈样地点点头，而一旁的袁野则是脸色一白，这未来岳母也太狠了，自己还是小心为妙。
杨辰倒是很欣慰地看着糖糖在唐婉面前如此乖巧，这丫头以前叛逆得很，现在总算是长大不少。
不知是不是因为，自己跟唐婉处在一个层面的关系，以前看糖糖也就小妹妹，如今，自己倒真好像成她长辈了。
打了个哈欠，杨辰懒洋洋地道：“你们去看唐老爷子，那我就不打扰你们这一家子了，我还有别的地方要去呢。”
看杨辰就要离开，唐婉虽然有点不舍，却也不是时候挽留，只得点点头。
袁野却是忽然跟上杨辰，笑着道：“杨辰表哥，有点事想跟你谈谈。”
杨辰听着这声“表哥”总有点别扭，他知道，自己跟杨家的关系，肯定被许多人知道，自己这袁家公子的表弟，想来也知道许久了，也只由着他了，道：“什么事。”
“这个……咱出去说”，袁野笑嘻嘻地道。
杨辰一愣，怎么这话还得避着唐婉母女？不由好奇了几分，点头跟袁野一同出花园。
这让糖糖不满地撅嘴，她对袁野叫杨辰“表哥”也没奇怪，这种事情，袁野也没理由瞒着她。只不过糖糖的性子很想得开，不管杨辰是不是亲表哥，都是她大叔，此刻酸溜溜地说：“袁野哥干嘛跟大叔说话还要回避我们，都自己人有什么好隐蔽的。”
唐婉听到袁野喊杨辰“表哥”，美眸里流过一丝无奈与明晰。她其实早从杨婕妤那里知道了杨辰是杨家长孙的事情，而且这件事，在燕京大家族里早不是什么秘密了。
她之所以不在杨辰面前提起和多问什么，只是很清楚，杨辰肯定不是太喜欢这个身份。何况，杨破军与杨烈对杨辰不满，而郭雪华又与丈夫分居的事情，她也有所耳闻。
杨辰对杨家的事情肯定头疼得很，她也就不多给杨辰添烦恼了。
想到过去还当着杨辰的面，介绍过燕京杨家的往事，说过她对杨家很有好感等等，唐婉都觉得一切上天都有安排似的。
此时看女儿一脸不开心，唐婉笑着摇摇头，道：“有些话就是男人跟男人说，你女孩子就别太为难袁野了，不让你听，肯定只会为你好。以后等你跟袁野结婚了，生活在一起，这样的情况多得是。”
糖糖面色一红，羞涩扭捏地道：“妈你真是的……什么结婚啊，我还没上大学呢。”
“哼，女大不中留，你这小女魔头还是早点离开我，把你丢到袁家去，也让我省些心，最好你杨阿姨变个恶婆婆，替我好好管着你”，唐婉开着女儿玩笑说。
糖糖气呼呼地说：“我知道了，妈你肯定是觉得我在你身边很碍事，想把我撇开了跟大叔去甜甜蜜蜜对不对？”
唐婉心里一颤，打住糖糖的话匣子道：“瞎说，杨辰是有老婆的。”
“我知道啊，林姐姐嘛，我上次还跟袁野哥去拜年的时候见过林姐姐，一起去唱歌了呢。不过林姐姐虽然漂亮，我老妈也不赖啊。大叔那种花伈大色鬼，肯定会拜倒在妈妈你的石榴裙下的！”糖糖一脸鼓励的表情，两眼冒着精光。
唐婉心里一阵辗转，听着糖糖喊杨辰“大叔”，她心里颇为高兴，因为，这就让杨辰跟自己放在同一辈。可这有点自欺欺人，因为说实话，杨辰是跟袁野同一辈，也就是比自己小一辈。
说到底，杨辰一旦确认是杨家的长孙，那跟自己在一起，就是不论……
就在这时，糖糖忽然双手一伸，紧紧地抱住了唐婉的纤腰，因为比母亲矮一头，糖糖的脑袋直接靠挤在唐婉丰软的胸脯处。
唐婉一愣，随即温柔地无奈地笑道：“丫头，你又发生么疯了，都这么大了难道还想喝奶么，多难为情。”
糖糖却是呢喃般地说道：“妈……我以后再也不叫你‘姐姐’了……”
“嗯？”唐婉疑惑，不明白糖糖要说什么。
“我知道，妈你这么年轻生下我，一个人把我带大很辛苦。我也知道，如果不是为了我，你不会一个人从燕京来到中海一待就十几年的。我知道你这些年一个人在这里，很孤单，很冷清。
但我以前很不乖，给你惹麻烦，还跟你闹变扭，动不动还离家出走让你担心，出了事又让你帮我收拾摊子……我还总叫你‘姐姐’，耍脾气不叫你‘妈妈’……”
听着女儿叙叙的话语，唐婉眼眸里波光流动，微笑着轻抚女儿的脊背，“傻丫头，生你下来，当然要对你负责啦，这有什么好说的，只要你明白，别再给妈妈惹麻烦就好了。”
“妈，你喜欢大叔，就跟大叔在一起吧”，糖糖抬起头，小脸上满是认真地说。
唐婉呆呆的，想不到话突然转锋到了这头。
“我知道妈妈你喜欢大叔的，我知道大叔是个好男人，如果不是袁野哥早就在我心里了，我可能当初也会不顾一切去喜欢大叔的。
大叔结婚又怎么了，我们这些所谓的大家族，这些男人三妻四妾的难道少么？像大叔这样虽然色色的，但他好歹是真心实意对待他的女人。何况，他也不只林姐姐一个女人呀。
妈……如果你拖着，是因为顾及我的话，我糖糖已经长大了呀，我以后再也不会小时候那样叫你‘姐姐’，我只会叫你‘妈妈’。你也说了，再过两年，我也要嫁人了。
如果我嫁人的时候，你还孤单单的一个人，我怎么忍心离开你。就算为了女儿幸福着想，妈妈你就大胆地去爱吧。”
一连串清脆而深沉的话，让唐婉瞬时有些泪眼迷蒙，看着跟自己年轻时候那么相似的一张年轻面孔，唐婉终于明白，为什么做母亲是那么幸福。
没有什么，比子女的成长更值得欣慰的事了。
“有你这么把自己亲妈妈，往一个坏男人呢怀里推的女儿么，还有啊，为什么再也不叫‘姐姐’，难道你觉得你妈妈我很老么？”唐婉含着泪，笑着说道。
糖糖也有些眼眶发红，“我这不是怕你总顾及着我，不肯为自己争取幸福嘛……再说了，你也老大不小了，总让比你小二十岁的女儿叫你‘姐姐’，你也不害臊啊？”
“臭丫头，你讨打！”唐婉泪水终于止不住地掉了下来，但却是一脸欢喜的笑容，一只手掌似重实轻地落在糖糖翘臀上，啪啪地打了好几下。
糖糖一脸认命的样子，抱紧了母亲的腰肢，小脑袋塞在两团肥沃里，嗫嚅着道：“打吧打吧，老女人唐婉不要脸，叫女儿喊她姐姐……不要脸……不要脸……”
一对母女就这么一个打屁股，一个碎碎念，边哭边笑的，在花园里打闹起来。

583与袁野一同走出花园，一路走出疗养院的杨辰，自然不知道花园里那对母女正又哭又笑。
此刻杨辰只觉得，一旁的袁野实在越活越回去了，不就是自己成了他表哥么？用得着这么看“情人”一样盯着自己傻笑？
“喂，你到底想说什么，笑够了没有？”杨辰脚步一顿，问道。
袁野傻乎乎地摸摸后脑勺，这袁家大公子此时就跟呆瓜没两样，道：“真没想到杨大哥竟是我亲表哥，做梦一样，我能不笑么。”
“这就是你叫我出来聊聊的原因？”杨辰郁闷地道。
“当然不是了”，袁野看看四周没人，才道：“辰哥，你跟我岳母……是不是有……那个关系？”
“哪个关系？”杨辰一脸装死的表情。
“就是……男女关系？”袁野贼笑着问。
杨辰皱眉道：“你管得着么，我过我的，你跟糖糖过你们的。”
“哎呀，表哥你千万别误会”，袁野忙笑着道：“我当然不是介意你跟我岳母有一腿，我可是支持你们的！”
“什么叫有一腿，饭能乱吃，话不能乱说，我可是个正经人！”杨辰瞪大了眼道，开玩笑！哥还没吃进嘴呢，怎么可以污蔑哥的清白呢！？
袁野对杨辰的厚脸皮显然有些吃不消，讪讪笑道：“表哥，我也就想问问清楚，怎么说这辈分都有些乱。要你真跟岳母有点瓜葛，我该叫你哥，还是叫你岳父呢？”
“岳你个头！就这破事还跟我绕这么些弯子，你想怎么叫就怎么叫”，杨辰实则有些心虚，貌似这称呼的确有点麻烦，看来要吃到唐婉还费不少功夫。
袁野也不敢触了杨辰霉头，一脸憋屈地道：“我妈说了，辰哥你要真跟唐姨有了那层关系，那等于唐家就跟咱杨家近了，这对两家都有好处。”
杨辰眯了眯眼，“你妈这么跟你说的？”
“是啊，我也觉得这样没错，怎么说唐家的生意也算全华夏数一数二的大，而且唐爷爷现在身体也好了，这老牌的四大家族，藏着的底蕴深着呢！”袁野一脸窃喜地说。
杨辰摸摸鼻子，暗想，这杨婕妤想得可真够大胆。估摸着，袁家夫妇都是晓得最近所发生的一桩桩事，其实暗中都有联系，唐老中毒，医疗过程遭到阻拦，鲁民的死，暗暗栽赃的事，还有之前严家在大选中获胜等等。
杨辰的身份，如今在燕京大家族高层也都不是秘密，起码都知道杨辰是杨家的人。
这么一来，杨家实则有点风雨飘摇，山雨欲来的意思，很多不利的信息都证明，某些人正蠢蠢欲动地想把杨家搞垮。这样的时候，如果能拉个唐家一起顶着，那可能免除不少麻烦。
唐家虽然主要经商，可凭什么经商能一直位列四大家族，必然有它的倚仗，只是不深入到一些层次，是不了解罢了。
很显然，杨婕妤是让她儿子见着自己的时候，传达点这种暗示——再怎么说杨婕妤也是长辈，让她亲口告诉侄子去勾搭另一个大一辈的女人，她还真开不了口——更要命的是，那女人是她未来亲家！
“你进去巴结你丈母娘吧，别再跟着我”，杨辰冲袁野挥了挥手。
袁野一脸郁闷，“别啊，表哥，怎么老赶我走呢，我还想都向你讨教讨教怎么讨女孩子欢心呢，你身边女人挺多的，能不能教我几招？”
这话就跟一刀子切在杨辰心口似的，老子自己还缺招数，你跟我讨教啥？杨辰目光一横，道：“你再不走我把你丢回去。”
袁野一看杨辰好像真的要动手，吓得倒退好几步，赔笑着说：“表哥息怒啊，我也就说说，你不愿意教那就算了。对了，要不要等下晚上打几盘魔兽啊，好一阵子没过招了。”
“没空！”
杨辰现在哪有心思打游戏？再也懒得说半句，径直离开了疗养院，只留下袁野苦闷地巴巴站在那儿，想死也不明白怎么惹杨辰不乐意的。
而杨辰一路驱车返回，脑海里也没闲着，念叨着送什么样的东西讨林若溪欢喜，又怎么样去了解林若溪的生活喜好，兴趣爱好，以及她的过去成长经历。
但化解林若溪的“攻势”，非一朝之工，杨辰知道急不得，所以，杨辰还是按照计划，前往蔡妍所在的海边训练基地。
之前答应了蔡妍要去燕京的蔡家本家“提亲”，总得有个交待，确认下什么时候动身才是。
只不过，人算不如天算，杨辰刚到达海边的训练基地，却突然被负责人告知，蔡妍已经不在基地了！
狂龙特种部队进入最后的总结性阶段后，蔡妍本是要参加最后的实战考核的，这也是蔡妍最初就跟杨辰征求过同意的，没想到的是，恰巧杨辰做的一件事，又让蔡妍无法完成这次的实战考核了——杨辰把接任的中海西区局长，卢局长杀了！
原本，按照蔡云成的想法，也不打算让女儿真的加入龙组，何况蔡妍也答应了杨辰不会加入炎黄铁旅，那么，把中海警局局长的位置继续留给特训过后的蔡妍，是理所当然的。
蔡妍的复职，按理说最起码要一个月以后，可谁也想不到，那个临时走个过场的卢局长，却在前两天就被回国的杨辰宰掉了！
这事情经过炎黄铁旅的处理好歹没引起太大风波，可警局总不能没局长，而一时也找不到合适又愿意的人，于是乎，作为将军的蔡云成，只好半求着女儿蔡妍，别参加什么实战考核，赶紧回警局复职吧。
也只有已经是杨辰女人的蔡妍当这个局长，杨辰才不会出了事，一恼火，就把警局闹个人仰马翻。
杨辰觉得对蔡妍不太好意思，自己以前还答应了女人让她完成特训的，如今倒像是自己“故意”反悔了一样。
蔡妍都复职了，也不跟自己打通电话联系一下，很可能就是在生自己的气。
杨辰寻思着，还是要跑一趟警局，跟蔡妍解释一番。
于是又开了半个多小时车，杨辰来到了前两天才大闹过的警局。
刚下车走向警局大门，两个守着的警员就如临大敌地紧绷了身体，看着杨辰满是惶恐的样子。
杨辰看他们的手都已经摸向手枪了，不由苦笑着道：“你们怕什么，我是来找你们蔡局长的，她在里面么？”
“局……局长出去逮捕犯人了”，一名警员结巴着回答道。
杨辰一皱眉，这女人还真不闲着，当初第一次遇见就知道是朵脾气火爆的警花，这刚复职又去折腾了。
“那她什么时候回来？”杨辰问道。
警员刚要回答什么，眼光瞄到远处，忙道：“局长回来了！”
杨辰一转身，果然见到三辆警车从路边驶进停车场，停在了警局大门口。
车门打开后，一袭淡青色衬衫警服，再度剪了的短发，身材曼妙的蔡妍从前头车子的副驾驶座下来。
重新穿上了一身警服的蔡妍，比之过去的英姿飒爽，凹凸有致，眉宇间还多了几分成*性的柔媚，让她那精巧的五官格外的吸人眼球。
不知怎的，杨辰看到这般的蔡妍，心头火热，别的且不说，蔡妍又穿回了警服，以后要是跟她亲热的时候，是穿着警服来，那岂不是看着都销魂蚀骨？
而从车里下来的蔡妍，抬头也看到了站在警局门口的杨辰，看到正冲自己莫名邪笑着的男人，蔡妍却是没什么好脸色，娇哼了声，瞥了一眼就懒得理会杨辰，对后面随同的警员道：“把人带回局子里，我要亲自审问！”
“是，局长！”
几个警员也很有干劲，像是蔡妍的威信还挺高，她一回来，就鼓足了力气。
四、五名警员一同动手，把车里烤着的几名犯人都揪了出来，足足也有六个人，五个着装粗俗的大汉，还有一人则是戴着金丝眼镜，看着面相斯文的中年男子。
那白面无须的男子被警员带出车子，很是不悦地皱了皱眉头，脸上流过一丝阴厉，带着几分磁性的嗓音冲蔡妍道：“蔡局长，如果你们继续对我动手动的，我青龙会高越也不是虾兵蟹将。等我的律师来了，暴力执法可是刑事责任。”
“少跟我来这套，证据确凿的社会人渣，一百个律师都救不了你！”蔡妍不屑地冷哼了声，手一挥，那名叫高越的男子和他的五名手下，就被推搡着带进局子里。
杨辰站在门口有点发愣，这家伙刚才说自己什么来着？青龙会？那不是刘明玉父亲刘青山的帮会，跟蔷薇合伙的那帮会么？

584不等杨辰细想这其中的关系，蔡妍已经意气风发地指挥着几个警员把高越等人押进局里。
蔡妍本人走过杨辰身边的时候，仿佛是没见着杨辰，直接忽略过，也不打声招呼。
杨辰苦笑，这女人看来真在生气，不过她生气也是应该的。蔡妍一直把当警察这份职业看得非常光荣，依法制裁在她心里自然特别重要。
自己动不动就杀人，还杀警察局长，在蔡妍心里，就算自己是她爱的男人，也不会太乐于接受。
杨辰也不急，就这么跟着蔡妍一路进到警局内，路上走过，一些认出杨辰的警员，都露出了惊慌的神色，仿佛看到了什么恐怖分子，避的远远的。
这样的场景，落到蔡妍眼中，不由让她恨得牙痒痒地瞪了杨辰一眼。
杨辰无奈冲她摊摊手，自己长得这么人畜无害，又不是凶神恶煞，关键还是她的手下都太胆小了！
除了那名叫高越的白面中年男子以外，其他的五名青龙会打手都被放到外面的大办公室审问，而那一直显得桀骜不驯的高越，则是被送进了一间单独的审讯室。
看着蔡妍走进审讯室，杨辰也赶紧跟了进去，那关门的警察一看杨辰要进去，连拦的想法都没有！
蔡妍又是一阵无语，终于一个转身把杨辰堵在门口，气呼呼地小声问：“干嘛老跟着我，我在工作！”
杨辰赔笑着说：“你忙你的，我就是好些天没见着你了，怪想念的。”
听到男人说想自己，还没尝到感情滋味的蔡妍，自然心里欢喜的，哪怕这种话一听就知道水份颇多，但蔡妍还是心情好了不少。
蔡妍白了杨辰一眼，口吻温柔了几分，“别以为我这么好骗，前两天回国的时候怎么就没想我？都跑到警察局来耍横了，要不是多亏你帮忙，我复职还要过差不多两个月呢。”
这话听起来很酸，杨辰当然知道这是反话，不过他也就顺着意思笑眯眯道：“也不用谢我，我就觉得你在那里训练怪辛苦的，总想着让你早点回来。你看你，穿着这身警服的样子可比在基地的时候漂亮多了，看得我都快流口水了。”
“你……你怎么这么无耻？”蔡妍实在受不了杨辰的不要脸，那色迷迷的眼神，就好像自己没穿衣服一样！
“我不无耻点，敢这么来找你么”，杨辰姗姗笑道：“好了，妍妍，蔡大局长，我答应你以后不随便杀警察了。就算要杀也提前跟你打声招呼。我们好不容易有今天，难道为了那死了的蠢货破坏感情么？”
蔡妍娇靥微微泛红，幸好旁边没站警察看到，嗔怨地道：“你就不能让人省点心么。你知道不知道，因为你做事风风火火的，我姐姐在燕京现在可辛苦了……”
“你姐姐？”杨辰一愣，怎么跟蔡凝还有关系了？
蔡妍似乎意识到说漏了什么，眼神有些闪避地摇摇头，道：“哦，没什么，我姐姐以前不是盯着你么，你闯祸她就很累呀。你别多想了，还是快点出去吧，我要审犯人。”
杨辰哪是这么容易被骗的，况且蔡妍也是耿直的性子，天生不会掩饰，于是脸色微微严肃地问道：“你姐姐到底出什么事了，之前我就觉得奇怪，怎么她回燕京就再也没回来。你说我做的事影响了你姐姐？是不是上次我杀曾茂的事情，你姐姐代我抗了，受到什么处罚了？”
蔡妍俏脸一白，低着头，似乎做着挣扎，最后幽幽道：“本来我姐姐说，不要让你知道的，但我想你早晚也会知道的。不过现在我要工作，等我下班再说好吗，我一定告诉你……”
杨辰越发觉得事情不对头，蔡凝竟然要让蔡妍故意瞒着自己，而当初自己有想过问蔡云成，但那次被赵腾一个电话耽搁了，后来也就没想起。如今看来，蔡凝是碰到什么棘手的事了。
脑海里浮现蔡凝离开中海前那一晚，在大桥上望着夜空，吹着寒风的画面，那个冷艳的背影，此刻想来，竟是无比地惦念。
杨辰微微一沉吟，指着那已经坐在那儿有点不耐烦的高越，问道：“那个家伙犯了什么事。”
蔡妍虽然不知道杨辰为什么要问，但还是解释道：“他叫高越，据说是最近中海新出现的一个叫青龙会的大帮派里的大区负责人，算是青龙会在中海的舵主。本来中海黑道只有红荆会一家独大的，红荆会也跟我们警方相安无事。但这个高越代表青龙会与红荆会有合作后，就总是捞过界。
我昨天刚回来复职，今天就接到线报，他最近开了一家夜总会里，强迫不下三十名年轻女大学生从事卖霪，而且用毒品控制她们，有几个女的之前想举报他，都被他暗地里残害了，简直是禽兽不如！”
杨辰一皱眉，他很清楚，蔷薇是绝对不会允许红荆会下面出现这种勾当的，必然只是青龙会一方面的问题，而且，很可能是这个叫高越的家伙自己财迷心窍，良心被狗吃了。
至于这种祸害，必然不会是刚刚才出现，只不过以前那个卢局长就算接到了情报，也不敢动青龙会，只是如今蔡妍一回来，这女人天不怕地不怕的，就想着伸张正义，所以二话不说就去把这高越抓过来了。
“按照刑法，这家伙怎么判？”杨辰问道。
“如果他被宣判了，按照我们华夏的刑法法规，他要被充公家产，并且坐牢一年到两年。要是可以查清他有害死女大学生，甚至可以判他死刑……不过，他这样有经验的黑帮头子，应该是有不少替罪羔羊，想要把他弄死还是很难的”，蔡妍不无愤慨地说。
杨辰点了点头，大概了解了情况，便慢步走向那一脸趾高气昂的高越。
高越早觉得很是不爽，他也不认识杨辰，就看杨辰与那二愣子似的女局长窃窃私语着什么，也不来审问他，像是完全没把他当回事。
此时见杨辰朝自己面无表情地走来，一脸冷嘲地道：“小伙子，手段不错啊，蔡局长这样的带刺野玫瑰也让你搞上手了，看你也长得不像小白脸，莫非某些能力比较强么？”
杨辰也不出声，走上前去，二话不说，一个巴掌就扇在了高越的左脸颊上！
“啪！”
一声脆响，高越直接从椅子上被扇到了地上！还带着打了一个滚！
高越的眼镜落到地上，他只觉得嘴角一阵甜腥味，左脸颊跟是有肿胀感，才恍然，自己竟然被打了！而且连怎么被打都没反应过来！
头冒金星的高越摸起眼镜给自己戴上，摇晃着站起身，指着杨辰，脸色黑了下来，阴冷地道：“你敢打我？臭小子，你知道我是谁么！？”
门口的蔡妍也没想到，杨辰一上去就动手，虽然很解气，但这毕竟是警局，所以还是走上前，轻声道：“杨辰，交给我吧，我不会让他轻易脱身的。”
杨辰摇摇头，道：“这家伙不值得你浪费多少时间，我帮你处理掉，你好早点告诉我你姐姐怎么了。”
说着，杨辰从口袋里掏出手机，他记得，上次见刘青山的时候，有记下这个便宜岳父的电话。
高越听到蔡妍叫“杨辰”这个名字，怒火熊熊中，脑中闪过一丝模糊的思绪，貌似在哪听到过这个名字，可就是一下子想不起来……
而蔡妍见杨辰竟然如此着急想知道自己姐姐的情况，眼里流露几分复杂的神色，幽幽地叹了口气。倒是对于杨辰要怎么帮她解决高越这档子事，蔡妍没来得及多想。

585位于中海东南沿海的一处海景别墅内，柔和的下午阳光透过巨大的落地窗，照射进一间白色调的大厅。
在一张米色大沙发上，梳着背头的刘青山手里拿着一部名人传记，戴着一副老花镜，正慢慢品读。
一身居家服饰，徐娘半老的刘母端着沏好的绿茶款款走到丈夫身边坐下，放下托盘后，有些抱怨地道：“青山，你都看了大半天书了，有这么好看么。”
刘青山又翻了一页，悠声道：“难道清静，看看书有什么不好。”
“你是图个难得清静，我在家里可是天天清静”，刘母不满地说：“本来明玉还在的时候，能有个女人陪我聊聊。现在你一回来，玉儿都自己待出去了。你这没良心的，也不管我在家里多无聊。”
“这不是还有明豪那小子么”，刘青山道。
“能指望那小子吗，整天跑个没影”，刘母更加不悦地说。
刘青山皱了皱眉，无奈这些年亏欠发妻太多，也没什么好争的，终于还是把书合上，笑道：“好好，不看了，陪你说会儿话。”
刘母脸上一喜，她倒容易满足。
正当刘母要说什么的时候，刘青山放茶几上的手机响了起来。
刘母拿起来一看来电显示，眼里闪过一丝惊喜，道：“呀，怎么是杨辰打来的，我们这女婿还从来没主动打电话来过吧。”
刘青山挑了挑眉毛，道：“无事不登三宝殿，指望他来说几句好话，比登天还难，我倒希望他别来烦我。”
“瞧你怎么说话的，虽然玉儿跟杨辰不算正常的关系，可好歹是咱女婿，都认了还能一直当生人看么？”刘母说着，把电话递给丈夫。
刘青山叹了口气，接起电话道：“这个时候打来，有什么事么？”
审讯室里，杨辰斟酌了下，道：“伯父啊，虽然说难得打次电话，应该说些好事，可这次就当我对不住了。你手下是不是有个叫高越的，就白白嫩嫩，看着四十来岁，没长胡子，戴副眼镜看着都不像好人的家伙。”
“高越？”刘青山疑惑杨辰怎么会突然问，“他是我这几年提拔上来的副手，跟我不少年了，中海这边很多事他负责。”
“那就是他了”，杨辰确认后，便把高越所犯的事情简单描述了下，又道：“现在他在警局审讯室里，我打电话给你，是想告诉你，他得去坐牢，伯父你也别插手了，您插手想救他也徒劳，我是不想为这个蠢货破坏咱感情。”
刘青山一统了燕京的黑道后，还没人敢像杨辰这样张口就要把他的人给送牢里去，心里顿时有些怒火，道：“你的意思是，你要动我的人，还命令我什么也不能过问？”
杨辰道：“有些事我本来不想点破。我不相信，高越做这些事情，你是不知道的。如果你连眼皮底下的事情都看不见，那你也当不了这个老大。所以，你可以说也是共犯。不过我也知道，混黑道总有些上不得台面的事情。看在明玉的份上，我还叫你声伯父。
我不知道你们在燕京是怎么干的，但中海这儿，你们就别污染地下环境了。我原本以为，青龙会就算加入到中海的黑道里，也不会有什么大不了，看来不是这样。
我不是什么好人，但我宁可杀人，也不会用毒品去强迫普通女学生卖霪。蔷薇肯定也不希望她地头出这档子事。我会跟蔷薇说，红荆会跟青龙会的合作中断，你们去别的地方，爱干嘛就干嘛，别在我眼皮底下做这种事，我也不希望明玉她不小心发现后难过。”
听到杨辰直接的话语，刘青山猛一拍沙发，怒声道：“你口口声声还说明玉？你既然知道我是明玉的父亲，你还帮着外人来对付我！？做黑道的，谁不染点毒品，谁不染点黄？又不是什么特大的案子，你就要让我辛苦培养起来的副手去坐牢！？”
杨辰声音瞬间冷了下来，道：“就是因为你是明玉的父亲，我才没连你一起宰了。我告诉你，刘明玉是我的女人，不是因为她爹叫刘青山，是因为她男人叫杨辰！
我认你，就叫你声伯父，我不认你，你屁都不是。老子连亲爹都可以不要，难道还在乎一个助纣为虐的便宜丈人？别毕我杀人！”
说完，杨辰直接挂断电话，顺带着还把手机关机，塞进裤兜里。
站在跟前的高越早听傻了，指着杨辰，颤声道：“你……你是……你是老大的女婿，杨辰姑爷？”
杨辰身后的蔡妍则是幽怨地盯着杨辰，撅着嘴，满是积郁，她当然也听出了里面的门道，感情青龙会的小姐也是杨辰的女人，这家伙怎么到处都黏红粉？
杨辰并没心情跟高越套关系，淡淡道：“我刚才说的，你也听到了吧，乖乖给我蹲牢里去，你老大也救不了你。你要是敢动歪脑筋，我亲手拧断你脖子”。
高越本是混过厮杀的人，他明显感觉到，杨辰的眼神里，是深不见底叫人窒息的威压，这比普通的杀气还要让人无力抵抗地多！再加上杨辰对刘青山的话里，明显感觉到，杨辰丝毫不惧怕刘青山，甚至对刘青山也是因为刘明玉的关系才没动手。这么一来，倚仗刘青山似乎显得不可能了！
但让他就这么接受惩罚，坐牢充公家产，他哪甘心，于是谄笑着道：“杨……杨姑爷，我这是第一次犯这种糊涂事。我也是被几个手下说的话，猪油蒙了心，一时没想明白。这人总有犯错的时候……您……您能不能大发慈悲一次”。
“别跟我废话，婆婆妈妈的不像个男人”，杨辰皱了皱眉，转身对蔡妍道：“给他来几份签字认罪书，把该写的都写上，该怎么办就怎么办，办完了就出来，把你姐姐的事说给我听”。
杨辰说完，自顾自先离开了审讯室。
高越还想说什么，却又不知道如何开口，一咬牙，摸出自己的手机，不管场合，拨通了刘青山的电话。
哪怕找刘青山好像也用处不大，可他总要试一试。
电话一接通，高越立刻叫道：“老大！你可得救我啊！我……我要是坐了牢，谁跟您分忧啊……”
此时正脸色铁青坐在别墅内沙发上的刘青山，眼里都快能喷出火来，沉声道：“成事不足败事有余的东西，滚牢里去！”
吼完一声，刘青山直接挂了电话。
一旁的刘母看到丈夫如此愤怒，又是杨辰惹起的，登时慌了神，劝慰道：“青山，你别这样，杨辰心地挺好的，毕竟是自己人，别太往心里去……”
“哼，心地好，是好……真是自己人……”刘青山咬牙切齿，却是很清楚地知道，他的确不能拿杨辰怎样。
其实他早就知道杨辰的能耐不是自己能去高攀的，但本来觉得，有自己女儿刘明玉在，杨辰总会卖自己面子，当自己算个长辈，碰到麻烦也会为自己解决。
可没想到，真的碰到一些涉及原则的东西，杨辰竟是如此六亲不认，而且你横了，他比谁都横！
好一个“亲爹都不要”，刘青山想到这里，怒极反笑，最后却是“哈哈哈哈”地一个人坐在沙发上狂笑起来，惹得一旁的刘母莫名其妙，都不知道丈夫是高兴还是生气了。

586看到杨辰这么轻描淡写就把事情给办了，蔡妍心里复杂难言，为自己的男人如此凌厉感到心动，可又觉得杨辰把她的工作给抢了，作为要强的蔡局长本人，比较难以接受。
可蔡妍也知道，不能为这事跟杨辰闹别扭，人家愿意赔笑着跑警局来跟自己道歉，就已经很难得，自己总不能因为他帮自己处理了这桩案子，没给自己惩治罪恶的机会就跟人家抱怨吧。
所以，蔡妍把负面情绪全都宣泄到了失魂落魄的高越身上，叫来两名警员，把所有条条款款的罪行都给加上后，去打印了两份认罪书来。
高越的律师虽然来了，但一听说刘青山都已经放弃了保释高越，自然也就不敢说什么话，灰溜溜就掉头走人。
说到底，高越只是一名打下手的，救不救他，只是刘青山一句话的事。
没了倚靠的高越只能硬着头皮把字签上，但眼里的怨毒，却是骇人心魄。
罪犯那如同诅咒你祖宗十八代的眼神，蔡妍看多了，要是胆小也不会当警察，办完了这些，她就交待警员把高越带去拘留所，等着开庭，自己则跑出了警局。
杨辰已经在停车的地方一个人等了不少时间，叼着根烟，也不知道想些什么，靠在车子上，望着警局外马路上的车流发呆。
蔡妍也不知道杨辰为什么会露出这种内敛的神色，从认识杨辰至今，见到的杨辰一直都大大咧咧，无耻赖皮的样子居多，突然一低沉，她有些不适应。
“你在为怎么跟青龙会的那个小姐交待，觉得头疼么？”蔡妍走上前，与杨辰一同靠在车子上，问道。
“青龙会的小姐？”杨辰差点还没反应过来，随即想到蔡妍指的是刘明玉，摇头笑道：“这有什么好头疼的，如果明玉知道，那就把事实说给她听，如果她不知道，那也就没必要说。”
“是叫刘明玉吧，你跟她怎么认识的，我记得青龙会以前是在燕京的黑帮吧”，蔡妍好奇地问，她很想知道这男人怎么到处都能惹上桃花。
杨辰撇撇嘴，把烟蒂扔进花坛，道：“在玉蕾里面认识的，以前是同事，后来发生了点事，也就成现在这种关系了。你可别以为我是饿狼扑食，真是不小心就不知不觉成这样的。”
“不知不觉……”蔡妍酸溜溜地说：“若溪也真是，在她眼皮子底下，竟然也让你‘不知不觉’地跟别的女人好上”。
“怎么醋味怎么大”，杨辰笑道：“没看出来，我们家妍妍还是一个醋坛子。”
蔡妍白了男人一眼，“难道突然知道你又多一个女人，我不该吃醋么，要是明明吃醋还表现得很大方，那就是虚伪。”
“不愧是警察局长，眼里揉不得沙子”，杨辰为女人的直白感到有些好笑，不管过多久，不管身份变成什么，蔡妍还是那个蔡妍，有什么说什么。
蔡妍闷闷地道：“你还笑，这很好笑么？我现在心都凉了半截，很想问问清楚你到底有多少女人，可又怕问出的结果让我发疯，真是烦死了！”
“那就别问了，该知道的时候自然知道”，杨辰也有点不好意思开口谈这个问题，继而反问道：“刚才你说你姐姐怎么了，我还等着你讲清楚呢”。
蔡妍也知道多说无益，轻叹了一口气，道：“我姐姐，要结婚了。”
“什么！？”杨辰张开了嘴，怀疑自己听错了，蔡凝……要结婚？
“我刚知道这个消息，我也是你这样的表情，不过这消息是我妈说给我听的，所以肯定不会错”，蔡妍微微沮丧地说。
杨辰皱眉，问道：“花雨她，跟谁结婚？”
“一个就会狐假虎威的懦夫，你也应该见过，他在龙组的代号是永夜”，蔡妍的口吻里显然充满不屑。
杨辰当然记得那家伙，之前几次碰到，那永夜就是死缠烂打着追求蔡凝，只不过那家伙本身实力太次，又胆子小，总当缩头乌龟，怎么也想不通蔡凝为什么要跟他结婚。
看到杨辰眉头深锁的样子，蔡妍眼里露出一丝异色，幽声问道：“我姐姐结婚，你是不是很不好受。”
杨辰心头一颤，有点不敢直视蔡妍的双眼，因为他突然感觉到，自己貌似真的不怎么好受。
这是很复杂的感觉，空落落的，有点伤感，有点怨念，又有点无奈，五味杂陈。
突然，杨辰想起之前蔡妍说的话，貌似蔡凝结婚是跟自己有关系，脑海里猛然闪过什么线索，杨辰脱口而出道：“是因为当初帮我顶替杀曾茂的那件事？”
蔡妍低着头，脚尖在地上画着小圈，道：“姐姐虽然在炎黄铁旅里是重要的骨干，但也是要以身作则的，明知故犯，当然就罪加一等。”
“她受惩罚了？！”杨辰目露几分急色。
蔡妍摇头，“当初召回燕京的时候，原本是要上军事法庭的。毕竟曾茂不是普通的小角色，曾家的很多亲戚也都在中央有着不小影响力。我们蔡家虽然不是好欺负的，可姐姐担下了那些责任，我们也无法掩盖。
后来，我妈担心姐姐被判刑，就想到了一直追我姐姐的永夜他们家……”
随着蔡妍的叙述，杨辰把事情的经过渐渐理清。
当初，蔡妍为了让自己不再继续引来更多骚乱，代替自己将曾茂给杀害，从而背负了那个责任。
曾家在燕京的残余势力，自然不肯罢休，包括曾茂的一些门生，也都在华夏高层有不小的影响力。
于是乎，蔡家想保住蔡凝成了不可能的事，蔡云成虽然成了炎黄铁旅的将军，且不说这个身份大多数情况是保密的，就算大家知道，也不起什么作用。
蔡凝作为炎黄铁旅的骨干，也属于国家安全局的人员，这样的行为，无异于知法犯法。
眼看着蔡凝就要遭到军事法庭的审判，遭到刑法制裁，蔡云成愁眉不展，但蔡家姐妹的母亲姜珊，却是爱女心切，到处寻求友家的帮助。
可蔡凝坐实的罪名，和得罪的这些人，岂是好惹的，没绝对的慑服力，谁敢逆流而上地帮蔡凝掩盖掉这次刑事责任？
到最后，走投无路下，姜珊想到了一直追求蔡凝的永夜，永夜虽然不怎么样，但他父母，李新跟郭亚丽，却都是政坛高层，更重要的是，永夜一家，乃是四大家族之一，李家的嫡系！
李家可是国家安全局的真正主导者，如果李家的人愿意求个情，以蔡凝多年来在炎黄铁旅的功勋作为说辞，那么军事法庭也不会驳了面子。更加重要的是，曾家那些余党再嚣张，也不敢招惹李家！
当姜珊求到永夜一家的时候，永夜的父母，李新与郭亚丽，并没直接回绝，他们也愿意出力，可是，要求也很明确——必须让蔡凝跟他们儿子永夜结婚。
按照永夜一家的说法，如果蔡凝成了李家的儿媳妇，那么，一切都顺理成章了。
终于找到救命稻草的姜珊，哪管其他的，立刻答应了下来，但立刻成婚总归不太可能，所以只答应了先让蔡凝与永夜订婚，等事情彻底平息了，再选个日子成婚。
这件事让蔡云成得知后，蔡云成并没阻拦，他也知道，他不能出面去保下女儿，而能堂而皇之出手的，只有李家这样的豪门。女儿嫁入豪门，即便不是她喜欢的男人，总比去牢狱里虚度青春来得好。
而蔡凝本就是平日里沉默寡言的女子，在得知母亲到处求人的过程后，也没拒绝母亲的心意，不声不响的，就跟永夜订了婚……
订婚以后，永夜一家果然有出力，嫡系的子孙李新联络了李家本家后，只说了要跟蔡家联姻，李家本家当然不会介意开点小后门。
毕竟，蔡家也算不俗的家族，军事法庭一半也是李家掌控的，至于曾家没了曾茂，在李家看来根本二流家族也算不上，哪有掌握一定军权，又暗中是炎黄铁旅将军的蔡云成来得重要？
于是，李家稍微一上下通气，蔡凝的案子就被搁浅，没人敢提起。
当然，要真正地让蔡凝不再被起诉，还要等蔡凝嫁给永夜，成了李家的媳妇，才会算保险。
听到这里，杨辰面无表情，他算明白为什么蔡妍说，蔡凝在燕京过得很辛苦。
蔡凝在过去就摆明了非常厌恶永夜的追求，但如今，却由于母亲求着李家，又受到永夜父母的恩惠，不仅跟永夜订了婚，还要在不久后与永夜成婚。
这样的事情，落到蔡凝的生活里，就算蔡凝如今是自由的，也等同于将她关押在了一个金色鸟笼里。
杨辰恍然间，回忆起那一天下午，蔡凝在自己面前，摸出丧魂钉将曾茂瞬间杀掉的时候，所露出的一抹灿烂笑容……
那个女人，其实那一刻就很清楚，她将面对的是怎么样的后果吧。
杨辰心底涌现一丝火气，他知道，蔡凝当初那么做，很大因素不是怕自己斗不过曾家那些人，是担心自己又一度造成血流成河，铸成更大的麻烦，最后引来各种连锁反应，周围人受到牵连，一发不可收拾。
但杨辰就是难以释怀，这原本是自己该承担的责任，就算自己把曾茂杀了，曾家那些余党，甚至别的燕京家族，都会继续跟自己一直闹个没完，但也没理由，叫蔡凝这一个国家安全人员，又是局外人的身份，帮自己挡下这些麻烦！
杨辰不喜欢被别人保护，但他知道，蔡凝似乎真的帮他抵挡了一阵雷雨。
“你姐姐不喜欢那个永夜，就别跟那家伙结婚了，如果谁敢动你姐姐，就让他们冲我来”，杨辰压着怒火，低沉地说道。
蔡妍似乎早就猜到杨辰会有这样的反应，轻笑道：“如果那样，姐姐不会答应的，她肯定立刻就跟永夜成婚。”
“为什么？”杨辰不解地抬头。
蔡妍眼里闪过一抹哀伤，“虽然我没亲眼见到这些事情发生的经过，但我想，姐姐最不希望的，还是你又搅进那些争端里吧。”
杨辰默然，他知道，以蔡凝的性格，的确可能一不做二不休地与永夜结婚了事。
蔡妍看到男人眼中的没落，心里颇为酸楚，柔肠千转，惨然一笑，问道：“你是不是……喜欢我姐姐？”

