587突然间冒出来的问题，让沉默着的杨辰有些措手不及。
其实严格地来说，与蔡凝见面的机会也不是很多，而且每一次见面，都会是一摊子破事，往往到最后，是蔡凝帮着收拾烂摊子。而自己的行为风格，常常让蔡凝柳眉紧蹙。
她是炎黄铁旅派来监视自己的公职人员，又是正经的千金小姐，而自己则懒散随性，在不同女人间留恋，总之算不得什么好人。
喜欢蔡凝？杨辰自己都觉得很荒谬，更别说，人家蔡凝做的这些事，很可能完全是为了顾全大局，对自己可没半点私人感情。
自己给她带去那么多麻烦，她不恨死自己就不错了吧。
再加上自己身边这些女人就已经够让自己头昏脑胀，哪敢再加个蔡凝进来，那不得直接跟林若溪决裂了？
呆呆地看着蔡妍询问的目光，杨辰脑海里有点空白，愣愣地站了好一阵子，才嘴角扯动着勉强笑了笑，“又开始犯傻了，你这是什么话。我就为一朵鲜花插牛粪感到不值，我这人就喜欢怜香惜玉，你难道还不明白么。”
蔡妍咬了咬唇瓣，水眸里的疑色却是没消减多少，轻笑了下，道：“好像你自己有多好一样，要不是我鬼迷了心窍，也不会喜欢上你这坨牛粪的。”
杨辰摸了摸自己这张看着普普通通的脸，撇嘴道：“说得好像你是鲜花一样”……
“我本来就是鲜花，还是警花”，蔡妍得意地看着杨辰。
杨辰面部表情一阵僵硬，他忘记了，蔡妍可不是别的女人，人家直肠子有啥说啥，自己给送个高帽戴戴，别的女人估计会害羞一下，可蔡妍直接戴上！
“你还真敢说”，杨辰讪讪笑着败下阵来。
“因为是事实啊，不然你这个坏人怎么会接受我”，蔡妍促狭地看着杨辰，“你以为，你看到我穿警服的那眼馋样，我没看到么，真替你丢人。”
杨辰忙义正言辞地拍着胸脯道：“你这是什么话，我杨辰是那种见色眼开的男人么？我那是真心喜欢才要你留在我身边，再说了，我看的又不是别人，是我自己的女人，谁敢笑话我我就缝了他的嘴！”
蔡妍扑哧一笑，一是杨辰这样子实在太逗，二来，听到“自己的女人”几个字，蔡妍还是挺欢喜，心里那点小愁云也算消散开来，转而问道：“上次你答应我的，要去燕京跟我爸妈说我们的事，你可别忘了。”
“我今天来就想问你什么时候去合适呢，商量一下确定日子”，杨辰道。
蔡妍满意地点点头，想了想，道：“我现在刚回到局里，不少案子需要接手，而且人员调度也频繁，工作挺忙的。等过了这段时间，我们再去燕京，到那时，可能正赶上我姐姐的婚礼也说不定。”
杨辰面色一僵，但还是点了点头，“你觉得合适就好。”本来还想让蔡妍劝劝她姐姐，可杨辰忽然觉得，自己根本没立场可言。而且正如蔡妍所说的，若是自己真的硬要插手，可能蔡凝就二话不说就与永夜结婚了。
说到头，永夜娶了蔡凝，好歹是让人家当明媒正娶的少奶奶，自己难道真的家里都顾不好，还要去搅局么？
杨辰脸上的变化，蔡妍看在眼里，但并没多说什么，柔声道：“我还在上班呢，你要没事就回去吧。”
“快到下班的点了，一起吃晚饭吧”，以前都没什么时间跟蔡妍有个正经的约会，杨辰觉得还是要补偿补偿蔡妍会自己做出的那些傻事。
蔡妍甜甜一笑，短发下的俏美容颜显得娇艳夺目，“不用你这么着急地献殷勤，等我把这里的事情忙完了，去燕京的时候再好好表现吧，要是我爸妈不同意，有你好受的！”
杨辰耸了耸肩，蔡妍估计还不知道，蔡云成早就在当初就托付自己好好照顾她，所以也没什么压力，最多跟丈母娘沟通一下。
告别了蔡妍后，杨辰也就没别的事情要做，一路开车回家。
脑海里虽然对蔡凝要跟永夜结婚的消息，还是微微不太舒服，但杨辰也知道，自己不适合多去干预。
到家的时候，看到一辆黑色加长的凯迪拉克车正停在门口，而几名西装革履的男子，正将大包小包的袋子，拎进家门里去。
杨辰将车停下后，那些男子刚好差不多把东西都全部搬运完，干完这些活，顺带着还给杨辰莫名其妙地鞠躬道别，随即开着那凯迪拉克车子离开。
杨辰纳闷，这些人如果没看错，应该是玉蕾国际的保安部里的保镖，怎么突然来当起搬运工了？
脑中存着疑问，走进家中的时候，却把杨辰又吓了一跳。
家里大厅中央，明亮的灯光已经被打开，照耀之下的地板上，竟是琳琅满目，一地的名品集会！
古琦、菲拉格慕、巴布瑞、范思哲和爱马仕等一众的时尚品牌，大袋小袋的一堆，ZARA这种只能算垫背。而海蓝之谜、赫莲娜、莱伯尼等最奢侈的化妆品也是有过十大袋。
更让杨辰感到头疼的是，门口的一张桌子上，竟是放了卡地亚、蒂芙尼跟海瑞温斯特等的十几袋子珠宝，虽然不知道里面放了什么，但看那包装就知道价值过了百万。
而此刻，已经回到家里的林若溪与郭雪华、贞秀，连同着王妈一起，四个老少女人，正凑在沙发那儿，一袋一袋地拆封那些动辄数万价值的衣物、香水、化妆品。
看着郭雪华一脸喜笑颜开的样子，再看看贞秀满眼的迷醉，杨辰恍然明白了什么……
“哎，姑爷回来啦”，王妈最先看到杨辰站在门口，笑眯眯地起身道：“姑爷快来看看，这些衣服可漂亮了。”
林若溪也望了过来，穿着身黑色蕾丝圆领连衣短裙的女人，看起来微微有点疲倦，散着一头青丝，在灯光下犹如不染半丝污浊，静静绽开的青莲。
不过，林若溪看着杨辰的眼神，总归带了这么一抹小小的戏谑。
杨辰不自然地笑了笑，走上前去，仔细一瞧才发现，郭雪华和贞秀身上穿的，竟都不是以前穿过的衣服。
郭雪华一身圣罗兰的新品尖下摆麋皮大衣，手腕上是Premiere系列的银色腕表，典雅高贵而不失时尚感。
贞秀这丫头则穿了身浅黄色的肩部小褶皱连衣裙，脚上是一双香奈儿小羊皮夹趾高跟凉鞋，清新脱俗，又增添了一些小女人的韵味，活脱脱像是从高三女生转变成了靓丽女大学生。
这一老一少两个女人，都对自己的打扮非常满意，等杨辰走近，都投来询问的目光。
杨辰很识趣地笑道：“妈，我看你跟贞秀都成姐妹花了”。
贞秀俏脸一红，开心的吐了吐舌头，“杨大哥真不害臊，说肉麻话眼皮都不眨一下。”
郭雪华得到儿子的赞美，倒欣然接受，“这都是你这好老婆的功劳，今天若溪陪我们去孤儿院忙活了一上午，陪孩子们玩得可疯了。下午又陪我们去逛商场，还非要给我们推荐这些好看的，让我们穿上，试着试着，结果没想到这孩子都给买下来了。”
杨辰心里咯噔一下，果然是林若溪做的，几分无奈地转过头去，对林若溪道：“怎么一下子买这么多，家里都放不下了。”
“没事的，难得有空陪妈去逛逛商场，贞秀又这段日子很辛苦，买些东西大家开心就好。家里要是放不下，大不了就去换套大点的房子，反正我们家也不缺房子用”，林若溪仿佛没看到杨辰那不自然的表情，温柔地说。
王妈有点心疼地说：“这些东西好是好，这衣服看着，没穿上就知道漂亮。可小姐啊，这些东西很贵吧。”
贞秀急忙插嘴说：“王妈你不知道，这些衣服的价钱我看着都吓死了，有件毛领的上衣，我以为最多就上千块，可那服务的小姐说，那件衣服是什么限量款，全球就二十件，标价就是十三万，根本不打折！”
王妈张了张嘴，她也在这个家里待的时间够长了，对几万的衣服并不奇怪，但十三万一件上衣，这也太夸张了。
林若溪却笑着道：“没事的，我不早说了吗，那栋大厦都是我们玉蕾的，这些东西其实就跟我们自己家里的一样，用不着买，等于是拿回来。”
“胡说”，郭雪华嗔怪地道：“我知道商场也是玉蕾的，但这些东西是进货过来要卖的，我们这么直接拿回来，等于还是问厂家买的，怎么叫不用买呢。”
林若溪款款地坐到郭雪华身边，挽着郭雪华的手道：“妈，你就别在乎钱了，你儿媳妇赚钱的速度肯定比花钱快，只要妈你开心，花再多钱也值得的。”
这小嘴甜的，这演技妙的！！
杨辰快抓狂了，眼前这满是温婉可人的女子，真是那个冰山林若溪吗！？还是自己那整天没好脸色的老婆吗！？
郭雪华都快掉蜜罐里了，笑得合不拢嘴，抓着林若溪的小手，满是喜悦地道：“你这孩子，妈当然高兴，也不知道几辈子的福分，让我失去了儿子二十多年，不仅找回了儿子，还得了这么好的儿媳妇，这辈子能有这样的一天，叫我少活几年都乐意。”
“妈怎么可以说这种话，妈一定能长命百岁的，我会好好孝顺您的……”林若溪满是认真与倔强地说。
郭雪华幸福的表情无以言表，拍拍林若溪的手背，转而对一旁发愣的杨辰道：“儿子，你看看，若溪是多好的女孩子。我今天听院长说了，若溪从小就去孤儿院给那些孩子们送东西，长大了又过去陪孩子们玩，讲故事，逢年过节还送年货过去。
这么多年一直这么做，还不求什么名声，这个年头，有几个人是这么真心诚意地帮助那些孤儿的？就算帮助那些孩子，很多都是为了给自己的企业打响名声，没几个是真心诚意的。我做了这么多年的慈善，办了这么多的孤儿院，就没见过几个像若溪这么单纯善良的女孩子。
你呀，该跟你老婆好好学学，若溪工作这么忙都还想着去照顾那些可怜的孩子，你呢，整天也没见你干什么，总惹若溪不开心。你说你应不应该！？”

588郭雪华是致力于做慈善的，林若溪支持慈善事业，当然会被她所格外喜爱。
杨辰则心一沉，完了完了，郭雪华这话说得自己恨不得钻地里不出来啊，只得赧然地低头，说不出话来。
贞秀这小妮子也是天不怕地不怕的主，看杨辰吃瘪样，娇笑道：“郭阿姨，杨大哥其实也挺忙啊，他身边除了若溪姐姐，还有别的很多姐姐们呢，肯定每天赶场子都很累。”
好你个贞秀，我跟你是有血海深仇么？这时候还落井下石！？杨辰都快哭了，不带这么欺负人的啊！
更要命的是，坐在那儿的林若溪，听到这话以后，竟然露出一丝凄然的楚楚神色，像是受了什么莫大的委屈，却是不敢明说。
郭雪华察觉到林若溪的异色，果然脸色不太好看，一阵强烈的心疼，情不禁伸手抚了抚林若溪的发丝，表示安慰。
若不是她对杨辰有太多愧疚，要是杨辰是一个从小带到大的儿子，郭雪华真是恨不得上去给杨辰两巴掌！
这么好的媳妇都娶上了，这小子怎么就不肯收收心呢？
很显然，被林若溪的爱心感动，被林若溪的乖巧所讨好以后，郭雪华一时间根本想不起，当初觉得蔷薇和莫倩妮更适合当儿媳妇的念头。至于林若溪以前的冷淡表现，她直接理解成了是自己对林若溪还不够了解，彼此不够熟悉，所以这丫头以前是害羞。
现在的她，觉得任何女孩子都没眼前的林若溪来得讨人喜欢！
杨辰看这情况发展下去不对，林若溪不愧是在商场上无往不利的绝顶头脑，又一次体会了当初许智宏跟曾心林被打败时候的痛苦，这女人下手也太绝了，打得自己爬起来都艰难。
“那个……妈，我当然知道若溪好，我刚才回家的路上正琢磨着，我们结婚到现在，我好像还没送过若溪什么像样的礼物，所以我想，不如找个日子，我带若溪去买个钻戒吧”，杨辰赔笑着说。
林若溪听到这话，疑惑地抬头看了杨辰一眼，她显然不大相信，杨辰会突然想到买钻戒给她。
郭雪华眼前一亮，心道这小子还开窍了，知道女人都喜欢闪闪发光的钻石，但随着又想到什么，皱眉道：“今天若溪带我和贞秀跑商场的时候，那个玉蕾的大百货里，什么东西没有。你看那里的珠宝，蒂芙尼的钻石项链都有，你就买个钻石给若溪，咱家若溪还会在乎一个小小钻戒吗？”
杨辰话语一塞，真是流年不利，自己真是挖坑给自己跳啊！
林若溪才刚买了近千万价值的奢侈品回来，自己竟然说要买个钻戒给她，确实自己的建议太廉价了！
不过，林若溪的话，却让杨辰再一次心落进了谷底……
“妈，你别这么说杨辰”，林若溪扶着郭雪华的肩，幽幽地说：“如果是杨辰买给我的钻戒，就算再廉价，它的价值也是不寻常的呀。”
要是往日听到林若溪说这样的话，杨辰定然欣喜若狂，可现在，这话无异于火上浇油，在自己本就千疮百孔的身体上，往心头再刺了一刀！
果然，郭雪华心里感动无比，觉得林若溪实在太贤惠了，一旁的王妈与贞秀也都感动地看着林若溪，她们没想到，林若溪竟然如此珍视杨辰。
杨辰的花伈，此刻显得如此污秽不堪！
郭雪华皱眉对杨辰道：“你也听到了，你这么对若溪，若溪还给你这个丈夫说好话，你觉得自己对得起她么？杨辰，不是妈说你，你真得好好反省反省。
你要是真想送给若溪一件像样的礼物表达你的心意，普通的货色就算了，就算若溪不介意，我们都觉得若溪受委屈。你还不如平日里别再这么惹若溪生气，好好一心一意待她吧。”
杨辰欲哭无泪，郭雪华的话语中，已然是对林若溪绝对支持了，想来要她见马桂芳的事情，更加没戏了！
林若溪看到杨辰失魂落魄的样子，眼底流过一丝促狭，稍纵即逝，随后站起身来，走上前在杨辰身边温柔地道：“没事的，老公，我知道你也很难办。是我以前对你不够好，我理解你。”
“若溪！你别对他太宽容！”郭雪华直接打断地说：“你就是对杨辰太放纵了，他才惹了这么多桃花债。”
“是啊，若溪姐姐，你要争取你自己的权益！”贞秀仿佛脑袋上长着小恶魔角，在旁附和。
杨辰骨头都快融化了，像是要灵魂出窍，身边林若溪一副柔柔弱弱的样子，惹人怜惜得很，可自己看来，却如同居高临下，睥睨地望着自己，不可战胜的女王！
林若溪像是把杨辰折腾够了，从那一堆购物袋里，取出了一只杰尼亚品牌的袋子。
这个意大利的古老品牌，最擅长的就是高端男装的定制。林若溪从里面取出了一套男士的休闲西装，精工剪裁看起来流畅而不失华贵。
“老公，别傻傻站着了，你看我给你买的新衣服，喜欢吗，我给你穿上试试吧”，林若溪满是期待地看着杨辰。
王妈也笑着道：“是啊，姑爷，小姐选衣服的眼光很准的，试一下吧。”
杨辰还能说什么，苦笑着对林若溪说了声“谢谢”，然后脱下外套，任由林若溪帮自己把衣服穿上。
看着林若溪给自己儿子穿衣服，郭雪华满是欣慰的神色，记得之前还是自己手工毛线打了一条毛巾让林若溪给杨辰去围上，如今终于是林若溪主动就给杨辰买衣服穿了。
“杨辰啊，你身上这衣服是若溪问过妈，咱才一起决定买回来的。也要十万出头呢，这衣服寻常人家的妻子哪舍得给丈夫买呀。”郭雪华的意思跟之前一样——你小子要知足！
杨辰穿上这套休闲西装后，模样倒是比之前普通的衣服顺眼了许多。
杨辰在国外的时候，穿的大概也是这些名家的作品，穿上这些衣服，就像是回到那个时期的自己，所以在气质上也微微有些改变。
林若溪贴心地伺候着杨辰把衣服的领子都整理好，眼里也露出满意的神色，说了句，“真好看。”
“再好看也配不上你啊，亲爱的老婆”，杨辰涩涩地笑着。
林若溪装作完全听不懂那意思，甜美地一笑后，自顾自地又去给杨辰拿新买的江诗丹顿手表。
杨辰被林若溪瞬间露出的绝美笑颜震一愣一愣的，这样的笑容，他以前做梦都想看到，可如今虽然多了起来，却让他苦不堪言。
接下来的时间里，林若溪将不少给杨辰与郭雪华等人买的衣服、香水、围巾、皮鞋都拿了出来，一家人穿穿，戴戴，不亦乐乎，一通加起来近千万的奢侈品，倒成了小商品市场里的便宜货色，不值一提。
杨辰尽可能配合着，让郭雪华与王妈都开心，他对这些东西的价钱并不在意，只是对林若溪又一次的完美布局，感到不住地惋叹，自己真能像唐婉所说的，用玫瑰与钻石，让这个女人容下自己的多情么。
一直闹到了夜半的时候，一家人才收拾了一堆东西，简单吃了点心，上楼睡觉。
郭雪华与贞秀最先上楼去休息，而王妈洗了一些碗筷后，也就上楼了，最后剩下主动要求的林若溪与杨辰一起，将一些杂物和衣物拿到楼上的储物间去。
等东西差不多搬完，二楼的走廊上，林若溪额上也有点细密的汗珠，女人优雅地伸手擦了擦香汗，对杨辰清冽地笑了下，“好了，我回房里去了，老公晚安喽。”
不等林若溪转身，杨辰就出声道：“等等。”
“嗯？”林若溪转过稍稍带着红晕的侧脸，“还有事吗？”
杨辰犹豫了下，微笑道：“真的……就没什么转圜的余地吗。”
林若溪微微怔了下，脸上的笑容收敛了起来，仿佛是回到了最初那化不开的冰雪一般，目光清冷地道：“我已经用行动回答你了，不是么。”
杨辰深呼吸了下，点点头，“是，是我多问了。”
“如果没别的事，我去休息了，我今天很累”，林若溪盯着杨辰，冷声道。
杨辰苦涩笑道：“你去休息吧，不打扰你了。”
林若溪没再说什么，转身径直走回房间。
正当林若溪要开门进去，杨辰猛然想起什么，出声道：“若溪，礼物我还是会买的，我送你一个配得上你的礼物！”
林若溪娇躯轻颤了下，但没回过头来，也不出声，还是打开门，走进了房间。
昏暗的楼道上，杨辰望着空无一人的走廊，沉沉叹了口气。

589凌晨时分，城区中心林立的五星级酒店，犹如一栋栋通天巨塔，闪耀着各自迷彩的灯火，让这座城市看起来仿佛永远没有黑夜。
正值此刻，希尔顿酒店外停车场，一辆黑色的梅赛德斯G55缓缓驶入，在这已经显得冷清的时刻，来得较为突兀。
值班中的停车场内保安原本已经打起了瞌睡，突然见到有车进入，忙不迭揉了揉眼，仔细一看这车，顿时精神一震。
他在希尔顿酒店工作，跑车豪车见得多了，一眼就知，这可是两百多万的车子，即便在有钱人满地跑的中海，也不是随便能见着的，车里的客人不是外地大老板，就是什么名家明星，保安以他的经验，立刻分辨了下。
想着的同时，保安已经露出一个谦卑的笑容，上前给这辆G系车找了个车位，然后静静等候车主人下车表示欢迎。
可就在等着车主人下车的时候，保安的眼神不经意瞄到了车子的牌照，这不看还罢了，看了一眼，顿时让保安张开了嘴差点没惊退几步。
这竟然是一块军牌！更要命的是，这军牌的号码，开头的乃是鲜红色的“京V”！
只看到这些，保安就不敢往后看，也没必要往后看了！
因为单单这样的开头，就意味着，这车的来源是华夏的中央军委！不管后面是什么号码，车里的人，都会是掌握着军中大权的超级大佬！
燕京的中央军车出现在了中海，还活生生出现在自己眼前，小保安又激动又惶恐。
要知道，在希尔顿酒店上任之前，保安全都经过特殊培训，最简单的，就是通过车牌来识别一些特殊贵宾，政府机关、警车、军车，自然首当其冲的。
而中央军委的车子，当初虽然有了解过，可身在燕京，保安哪会想到有生之年真会看到！？
这时候，一名面色刚毅，不带任何表情的魁梧男子从驾驶员位置开门出来，单单那笔直的身姿就可以看出背景来。
男子关上车门后，又将后面车门打开，垂下头，请正主下车。
小保安有点颤颤巍巍，虽然没看见车里到底是什么人，但他觉得，必然是一身笔挺军装，将星耀眼的威严男子才对。
不过下一秒，小保安就呆住了，因为下车的人，竟然完全和军车的背景不搭调！
一个身穿黑色阿玛尼西装，白色衬衫，面容俊逸，带几分邪魅的长发男子，从车里走了下来。
男子的五官看上去棱角分明，特别一对鹰眸，流露着深邃幽远，一头较长的头发被简单地扎在脑后，显得不羁的同时，增添了不少男人味。
怎么看，都像一名能让上流社会那些名媛小姐们痴迷的美男子！
“你在楼下，就不用上去了”，男子交待了司机一声。
司机短促地应了声，不容丝毫的犹豫。
男子迈开步子，优雅地如同最古老家族出来的英国绅士，错身经过小保安身边的时候，一股好闻的古龙水味弥漫四周。
保安等男子走进了酒店，才恍然惊醒，自己竟然因为过于吃惊，忘记跟这位贵客问好了！
他不知道，其实此刻的这位男子，压根就没心情理会这些东西，他的眼神中，隐隐饱含了迫切的火热！
男子走进了希尔顿酒店大堂后，直接来到了高高的大理石柜台处。
一名面容姣好的女服务生看到男子时，情不禁心头砰然，原本凌晨时分的瞌睡虫也都跑了没影，微笑着问道：“先生，请问有什么需要服务的”？
男子的声音磁性而生冷，“帮我查一个房间，有人应该订好了。”
“好的，请问先生的姓名？”小姐温柔地问。
“严，不问”。
服务生立刻查了下后，抬头恭敬地笑道：“严先生，您的房间是本店的豪华总统套房，001号，请直接坐电梯到六十八楼，这是您的房卡”。
小姐说着，将一张白金色的卡片递给严不问。
严不问也不多说半个字，拿过卡，掉头就直奔电梯处。
不多时，电梯停在了六十八层，严不问走出来，看了下标识，径直找到了001号的总统套房。
用房卡一刷，门锁打开，严不问深呼吸了一口气，仿佛是要平复激动的心情。
完了，严不问还双手摸向头发，担心是否乱了，又整理整理衣襟，仔细审视自己的衣着是否得当。
若是白天见过严不问的杨辰看到这一幕，必然笑掉大牙，这家伙平日这么邋遢，怎么此刻就跟大姑娘上花轿一般忐忑地注意自己的外貌？莫不是相亲么？
折腾了足足快有五分钟，严不问才小心翼翼地打开房门，走了进去。
严不问把房卡查进接电的插口，黑暗的房间顿时明亮起来，各种精美的吊灯与台灯散发出柔和的光晕，将做工典雅大方的套房照亮。
“你迟到了半小时”，一个若山涧清溪潺潺水声的女人嗓音，突然出现在原本黑暗的房间内。
严不问脸色霎时一阵激动闪过，咽了咽喉咙，面带几分僵硬的笑容，走进了一旁总统套房的客厅。
在一张靠窗的真皮沙发上，一名身穿黑色吊带蕾丝长裙的女子，正手举着一杯干红，轻轻摇晃，仿佛嗅闻着酒香，一个人默默地望着窗外的阑珊夜景。
仅仅是看到女子的侧面，严不问就已经目光里涌现出灼灼的火热，好似恨不得冲上去直接将女子抱紧在怀，那强烈的冲动，使得严不问的眼睛连眨一下都很勉强。
喉咙有些干涸，严不问艰难地笑着说：“我……路上碰了点急事，不是有意迟到的。”
严不问不敢说，他其实是觉得之前一件西装不够得体，特意再换了一件，才迟到半小时。
女子也没对这件事在意，也不回过头来，一对黑色丝裙下，宛如白玉的美腿交缠着架起，换了个舒服的姿势，悠然道：“样本的实验，怎么样了。”
严不问殷切地回答道：“我已经成功地将样本进行了复制和繁衍，通过你给我的信息，我有信心，最多一年，绝对可以让样本复苏成原来的样子，甚至比原来的更加高层次！”
“没问题最好，我不希望，我冒险得来的东西，被你浪费”，女子轻声道。
“绝对不会，我一定能完成你要我做的所有事情！”严不问满眼的精芒，自信地说道：“而且我也已经通过实验的结果，发现了改造基因的可能，如果之前我的研究没有出错，我相信你所希望看到的未来，一定能够实现，没人能阻拦我们！”
女子那绝美的侧脸上，嘴角轻轻弯起一个弧度，“不是‘我们’，实现这一切的人，是我……你只是一个我要利用的工具，你最好认清这一点。”
严不问热切的面容瞬时一阵惨淡，但立刻又燃起几丝希望的样子，微笑道：“我愿意被你利用……只要我对你有用，我就心满意足了。”
“严不问……”女子忽然声音一冷，低声道：“你最好不要用你那对狗眼这么一直盯着我，不要以为我不知道你心里的那些破烂念头，我可以明白地告诉你，你在我眼里，就是一条有点脑子的狗。作为主人，我根本不会对狗有多少兴趣。”
严不问面色僵硬，勉强笑着说：“我……我知道了，我会注意的……”
严不问艰难地把目光从女子侧脸上移开，心里无限地失落，因为女子连转过头来的意思都没有，更别说正经看他一眼，哪怕他精心准备了一晚上，就为了这一次的见面。
女子根本懒得管严不问的情绪，继续道：“前两天，鲁民的死，是你派人嫁祸给哈迪斯的吧。”
“是……是我”，严不问低着头，额上有些冷汗。
“我记得，我没给你下过这样的指令”，女子寒声道。
严不问咽了咽口水，道：“我是觉得……鲁民死也不算太大的事，而且，李莫伸如果因为外孙的死，跟杨家斗上，不管杨辰是否出手，这肯定会让中央高层有动乱。那么让鸿蒙出手对付杨辰的可能性，会更大一些……”
女子哂笑道：“你是最近做实验脑子烧掉了，还是你当我没你聪明？李莫伸跟杨公明，会是这么容易上当的？鸿蒙的人难道是傻子？你真以为我不知道，你心里想的是什么？”
严不问脸色一阵铁青，说不出话来。
“我告诉你，你最好不要三心二意，也不要有什么花花肠子，我交待你的事情，你就乖乖去完成。或许将来，等我把鸿蒙的人解决了以后，我会留给你一点甜头，到那时候，杨家也好，李家也好，亦或是杨辰这些人，不过是地上的爬虫，你想做什么，我也懒得管你”，女子道。
严不问这才松了口气，知道女子是绕过了他这一次擅作主张。
女子站起身来，放下手中的红酒杯，背对着严不问，袅娜的身姿，盈盈走到落地窗前。
在灯火与黑暗背景的衬托下，女子露在黑色蕾丝裙外的肌肤，宛如冰雪，宛如白瓷，那一头乌黑的垂臀发丝，将整个完美的背影，勾勒得完美无暇。
严不问的心脏一通狂跳，一对手颤抖着，直想冲上去搂住这个背影，却又深深地畏惧，压迫的感觉，让严不问快要灵魂撕裂。
“死神之剑，已经放在这个房间的保险柜里，你取走后，就回燕京，该怎么做你很清楚，不要在中海多留”。
女子说完后，倩影一阵恍惚，眨眼间，已经从落地窗前消失不见！
严不问跨前几步，仿佛想挽留女子，但却是根本没这样的机会，一脸的沮丧和懊恼、痛苦，难以言说。
一切沉寂了下来，唯独房间里那喝了一半的红酒杯，见证女子曾经出现过。

590翌日清晨，杨辰起得格外早一些，也不知道是不是精神压力大，都没了赖床的念头。好在睡眠对于他而言不是什么必需品，少睡些时间，多点时间想想怎么处理身上的感情问题也不错。
下楼吃早餐的时候，王妈在厨房忙活，林若溪则是因为周日还没下楼，想来昨天忙活一天，林总裁也是累得慌。
正好是贞秀与郭雪华也都在餐桌边，郭雪华对贞秀还真是跟女儿无异，不断地叫贞秀吃这吃那，恨不得满桌子都塞这丫头肚子里去。
见到杨辰这么早就下楼，郭雪华面露喜色地道：“儿子，这么早下来，正好帮上忙。”
杨辰一愣，“什么帮忙？”
“贞秀丫头的学校里现在周日也要上课，等这丫头吃了早饭，你就送她去学校吧，省得丫头又去挤公交车，反正你也没事”，郭雪华道。
贞秀一听，忙摇头，“郭阿姨，不用的，我坐公交车也不会迟到。”
“这不是迟到不迟到的事儿，你看你最近忙着复习都瘦了一圈，反正你这杨大哥是整天闲得慌，征用一下他的劳动力也不算什么”，郭雪华一句话算定了下来，末了还冲杨辰笑道：“是吧，好儿子。”
杨辰能说“不是”？且不说送贞秀也没什么，他很乐意，哪怕为了争取点印象分，让郭雪华能去见马桂芳，杨辰也得答应下来。
贞秀看杨辰答应得也爽快，也就不说什么，冲郭雪华感甜美地一笑。
杨辰吃早餐的速度也快，喝了一碗粥，塞了几个包子，也就跟贞秀一起吃完。
郭雪华送着二人一路到庭院，还叮嘱着贞秀早点回家吃晚饭，满是关切。
这叫杨辰有些郁闷，以前跟自己母亲关系不怎么样的时候，整天关心自己这关心自己那，如今关系缓和了，郭雪华反倒不怎么热切，反而对贞秀格外上心。
等上了车，杨辰一边发动车子，一边笑着对贞秀说：“丫头，我看你现在真得算是我妹妹了，你看我妈对你的模样，别人以为我是捡来的，你是亲生的呢。”
贞秀鼓了鼓嘴，俏皮地斜了杨辰一眼，“谁让杨大哥你这么不乖，就会让郭阿姨难做，我可听话了。”
杨辰自然晓得这丫头说的是什么，讪讪一笑，挠挠脸，也不跟她争辩，这话题上自己也没什么可争取的，撇了撇嘴，踩下油门向贞秀的学校行驶去。
庭院里，郭雪华目送着车子离开，眼里满是欣慰，每当看着杨辰开车从家里出去，她都有种踏实感。
过了会儿，郭雪华转过身，正要回屋里，却恰好看到，邻着的蔷薇家里，走出来一位中年妇人。
穿着朴素的中年妇人很面生，但郭雪华同为女人，倒能看出，对方年轻时应该是一个美人。
这妇人，自然是跟着女儿莫倩妮暂时居住在蔷薇家里的马桂芳。
马桂芳来中海住了也有不少日子，但因为郭雪华这些天正好都没去蔷薇家中，也就没见过面。
此时马桂芳走入庭院里，也正好瞧见了邻家的郭雪华。
两个差不多年纪的女人，彼此互望着，颇为新鲜，一个雍容典雅，一个质朴清秀，但都能从对方的眼里，读出不同寻常的沧桑。
既然见了面，又是邻居，当然要打下招呼。
郭雪华走上前去，隔着雕花镂空的栅栏院墙，笑着道：“你好，我叫郭雪华，是住这家的，这位姐姐，以前没见过你，是新搬来这里住的吗？是蔷薇那丫头的亲戚？”
马桂芳听郭雪华喊自己“姐姐”，倒也亲热，她对中海人生地不熟，竟然碰到个邻居还是差不多年龄的妇人，顿时有结交的心思。何况她这年龄，看的人也海了去，一眼就瞧出郭雪华品行不错。
“哦，我叫马桂芳，不是蔷薇的亲戚，我是莫倩妮的妈妈”，马桂芳微笑着说道：“我刚搬来没多少日子，是身体不舒服，一个人在老家也待不住了，才过来投靠女儿的。”
郭雪华听马桂芳的口音就知道她来自川省，也就没什么怀疑，仔细一看，还真是跟莫倩妮有好几分相像，笑道：“原来是倩妮那孩子的妈妈，我以前就听倩妮说家里就有一位母亲。马姐来得正好，我们这两家啊，孩子们都白天出去忙。像我们家，就我和一个王姐留家里，可没劲了。马姐来了，多个人说说话。”
马桂芳一听，笑道：“既然你叫我姐，那我就叫你雪华妹子吧。原来你认识我那闺女，我们家妮子也真是，都不跟我说邻居是谁。”
“那是倩妮忙，那孩子人长得漂亮又懂事，马姐真是有个好女儿，不过也亏得马姐长得好看，倩妮才能这么俏吧”，郭雪华很是恰当地捧了捧马桂芳母女。
马桂芳最大的自豪就是有个出人头地的女儿，听了这话特别受用，两眼眯成了线，道：“雪华妹子这话说的，我一个山里出来的粗人，哪能教女儿，都亏得那孩子自己努力的。对了，雪华妹子是生的儿子还是女儿呀？”
原本马桂芳是要去香嫂的川菜馆工作，此刻碰到郭雪华，一聊起天，倒把那茬忘了，兴致勃勃谈了起来。
到这年纪的妇人，一碰到对头的，哪能收得住话匣子。
郭雪华聊起了子女，当然就拿能说的都说了，不过因为杨家的背景比较特殊，他也不方便多提，只说有个儿子，现在跟儿子儿媳在一起。
当谈到儿媳妇是倩妮的好姐妹，也是倩妮公司的总裁时，马桂芳又是一惊，她心里对莫倩妮又一阵责怪，怎么连林若溪住在隔壁都没跟自己说。
毕竟玉蕾老总裁对莫倩妮有恩，马桂芳当然也就知道现在的玉蕾总裁是林若溪。
她哪知道，莫倩妮不是不敢让她知道隔壁住的是林若溪，只是担心，让马桂芳知道林若溪与杨辰是夫妻！
这些日子，莫倩妮总提心吊胆，怕被母亲发现这些，可又没什么理由让母亲跟自己分开住，也就只能硬着头皮，等着杨辰把问题解决。
两人谈话中，郭雪华有意地回避了一些问题，但马桂芳却是没什么可隐瞒的。
当郭雪华问起，什么时候给莫倩妮找个对象的时候，马桂芳就抿嘴笑着说：“那丫头早就自己找好对象了，小伙子人不错，也没看不起我乡下人。前两天刚说了要双方家长见面呢。可能对面亲家也忙，还没定下日子。”
“那太好了，我就一直觉得倩妮是个好女孩，要不是我那儿子早早结婚了，没准我都想撮合倩妮跟我儿子呢。原来倩妮有对象了，那丫头也真是，我之前问她她还不说呢”，郭雪华笑着说。
若放到几天前，郭雪华可能还会有点惋惜，因为她一直觉得，莫倩妮比林若溪更适合当儿媳妇，但如今，林若溪表现了实在完美，她也就对莫倩妮有男朋友显得无所谓，祝福就好。
接下来，又是马桂芳给杨辰这个未来女婿一阵吹捧，虽然没提名字，但是说得优点层出不穷，简直是天下无双的痴情好男儿！
郭雪华听着，也觉得这小伙子挺好，怪不得莫倩妮能看上，比起自己那花伈儿子好了多少倍！
满是惋叹的郭雪华哪知道，马桂芳口中的那个“好男人”，就是她心里那总拈花惹草的宝贝儿子杨辰！
谈来谈去，实则都是同一个人！

591送着贞秀去学校的杨辰，并不知道自己丈母娘意外地与自己母亲早早碰了面，而且还乌龙地谈起自己，却都当成了另一个人。
若是杨辰撞见这一幕，笑个半死，亦或是褪掉一层皮是在所难免的。
因为是周末，车流并不像上班高峰那么拥堵，杨辰惬意地把着方向盘，跟贞秀东拉西扯聊着天。
前些日子一直在外面蹦达，倒没多少时间关心下家里这位复读生小妹，以前仅仅是关心贞秀的学习和生活，如今要多一方面，那就是贞秀在韩国方面的家庭背景。
贞秀是韩国星月集团的嫡系继承人已经是毋庸置疑了，那个朴贞勋也不是什么泛泛之辈，不可能找错。
而贞秀拒绝回韩国，执意留在中海，家里人也都理解，并且饱含了关心与同情，所以在贞秀面前几乎不提起这档子事。
杨辰有种预感，贞秀早晚还是要回韩国，毕竟那里有她真正的亲人在，即便当年她的父母遭到家人反对，私奔到了华夏来，还相继去世，可不能断绝血缘上的纽带。
何况，贞秀被星月集团的会长，也就是她的外公指定为了庞大产业的继承人，若不是非要贞秀不可，那朴贞勋会千里迢迢来中海找一个小丫头？
杨辰大致能想到一些大家族内部的勾心斗角，无非权钱二字，但他并不想让贞秀太多地去承受这些有的没的压力。
他能做的，是不管贞秀的选择是什么，都让这如同妹妹的丫头可以平安幸福地过自己想要的日子。
一路上，杨辰就轻松地问着贞秀学校里的生活如何，复习的进度怎么样，开着玩笑，若是不懂就去骚扰她若溪姐姐，好让林若溪分心，不要总针对他。
贞秀也难得跟杨辰两人之间交谈，妮子昨晚还帮着林若溪，在郭雪华面前煽风点火，此时倒乖巧地没跟杨辰胡闹，有说有笑。
“贞秀，上次那刘明豪，还有骚扰你没？”杨辰突然想起自己那小舅子。
贞秀听到这名字，顿时柳眉一簇，气鼓鼓地道：“杨大哥你别提他了，我想到他就心烦。”
“他还在学校里追你？”杨辰笑着问。
“才没有呢，他早就退学了”，贞秀可爱地翻了个白眼。
“退学？”杨辰纳闷，“是被开除的吧，是不是那小子建什么组织，被学校领导办了？”
“学校那些领导胆子这么小，哪敢去招惹刘明豪呀，校长见了他都绕道走”，贞秀嘟嘴，“是因为刘明豪他自己觉得读书不适合他，好像是征得他爸爸的同意，去帮会里做事了，不读书了。”
杨辰没想到还有这一出，刘青山估计也看出自己儿子不是读书的料，就让那小子实践干起，好歹不浪费青春了。
但随即想着不对，问道：“既然刘明豪退学了，没人追你给你麻烦不挺好，你怎么还一脸谁欠你大笔钱不还一样的表情？”
贞秀的眼神忽然有些躲闪，撇过头望着车窗外，低声说：“他虽然退学了，可总归留下一点不好的影响，总之我很讨厌他就是了……”
杨辰见贞秀似乎不愿意多说，想来女孩子总有自己的秘密，也就没去追问。
把贞秀送到学校后，杨辰也没多停留，自己一个年轻男子，送一个女高中生到学校上课，开的还是宝马车，难免被某些人盯上后有什么不好的想法。
杨辰回国时间也不短，许多事情也就自然而然顾虑到，特别事情涉及贞秀这样一个普通女孩子的时候。
只不过，哪怕只是在校门口这么一个停留，却也让不少人投来了关注。
等车子开走后，贞秀抿了抿薄唇，露出一丝微笑，被杨辰送到学校来，让她心里有种道不出的喜悦。
刚要转身走进校门，却听得一旁传来一声女人的讥笑……
“我当是谁傍上了大款，还让人家大清早开宝马来送，原来是我们的校花徐贞秀美女，可真让人羡慕呀”。
一个打扮得颇为花枝招展，容貌较为艳丽，染了一头黄发的高挑女生，带着两个差不多身高，戴着耳钉的女生，不知何时冒了出来，绕着贞秀面前晃悠了一圈。
贞秀听到这个声音，眼里有几分愠色，想装作没听到，继续往校门口走。
却不想，没等贞秀迈开步子，那两名跟在后头的女生已经挡在了贞秀的面前，一脸戏谑地看着贞秀。
“焦艳艳，你这是什么意思”，贞秀忍着怒气，瞪着那名黄发女孩说。
焦艳艳一手撮着发丝，歪着头，冷笑道：“以前刘明豪在学校的时候，你装得那副清纯玉女的模样，我一看就知道假的。今天果然就露陷了，也就刘明豪那笨蛋会这么对你痴迷，哼，我看你也不过是一个装模作样的骚狐狸罢了。”
听到焦艳艳的讥讽，那两名跟班的女生都哈哈大笑了起来，周围的一些男女生大多认识焦艳艳和贞秀，明白焦艳艳是针对贞秀，有看好戏的，也有为贞秀感到可悲的。
贞秀尽量不去看焦艳艳那鄙夷的眼神，道：“刘明豪追谁是他的事，我从来没想让他来追我，我已经说了很多遍。如果你对刘明豪不满，可以跟他去说，是他不接受你，关我什么事？我只是来学校上课的，别的我什么都不想管。”
“徐贞秀，你知道你什么地方最可恶吗？”焦艳艳被戳到痛处，更加不悦，一脸阴冷地道：“我最恨你这种看起来什么都不当回事的态度！你真以为那群蠢货男生觉得你好看，你就真成校花了？我告诉你，我焦艳艳最见不得你这样做作的女人。今天你傍了个开宝马的大款，校门前也这么多人看见了，你如果再不承认你是个人见人上的骚狐狸，我不介意给你脸上上点色……”
贞秀咬着牙关，她知道说什么都是徒劳，这个焦艳艳喜欢刘明豪，却因为刘明豪在学校的时候只跟着自己屁股后面跑，惹得焦艳艳的深深不满。
过去刘明豪还在的时候，他什么都给自己挡着，但自从刘明豪离开学校，这个焦艳艳就肆无忌惮起来。
贞秀听同学说过，这个焦艳艳的家庭背景也是黑道的，虽然是外省的黑道帮会，但也不是寻常人物能惹得起的，贞秀当然是希望能少一事就少一事。
还有两个月左右就高考，贞秀并不希望惹太多麻烦。
正当焦艳艳打算让两名跟班的女生上去教训贞秀，学校的保安科跑出来两名高大的保安，疏散了周围看着的学生，大声训斥起来。
“你们在干什么！？上学时间不准闹事！”
焦艳艳虽然跋扈，有黑道背景，但毕竟不是在中海的势力，不敢过于挑衅，见到保安过来，只能恨恨地冷哼了一声，让两名跟班退回去。
“哼，算你运气好，不过早晚有你受的！”撂下一句狠话，焦艳艳双手叉在胸前，趾高气昂地带着两名跟班破开人群走进学校。
没多久，一帮子学生总算顺畅地进入学校，只有不少人继续窃窃私语着焦艳艳会不会再对贞秀下手。
贞秀原本明朗的心情，又一次阴郁了下来，她也不知道自己以后该怎么应付焦艳艳，只恨那拍拍屁股走人的刘明豪，人都走了，还留下一个烂摊子给自己惹麻烦！

