592往家返回的杨辰，并不知晓贞秀碰到的这些麻烦事，不过他也正想着关于刘家人的问题。
自己之前还在刘明玉办公室，说要请刘青山夫妇吃一顿饭，亲近亲近，可昨日就跟刘青山来了一次丝毫不给面子的铁面断案，估摸着刘青山被气得不轻。
也不知道刘青山会不会跟刘明玉说这档子事，杨辰有些头疼，如果刘明玉知道了，自己刚说要请她父母吃饭，就跟她老爹吵上了，会不会觉得自己太不靠谱，太不把她当回事？
真是想什么来什么，杨辰只感觉自己裤兜里的手机一阵震动，掏出来一看，打电话来的人，正是刘明玉！
杨辰叹了口气，接起电话，笑呵呵地道：“明玉宝贝儿啊，怎么大早就打电话来，看来是思君心切啊。”
刘明玉在电话那头沉默了会儿，才悠声道：“我早上给家里打电话，跟我妈说，你想请他们吃个饭。但我妈说你昨天刚跟我爸闹翻，我爸正在气头上。我想知道真实的情况是怎么样的。”
杨辰一阵苦笑，幸亏是刘明玉，碰到这桩子事情还算冷静，能心平气和问自己原因，若放到蔡妍身上，火爆的脾气肯定不会这么好说话。
杨辰也不隐瞒，把刘青山的手下高越做的那些龌龊勾当说了遍，又讲了自己为什么会让刘青山发怒。
刘明玉静静地听完，在电话了柔柔地应了一声，“我知道了，既然这样，那等我爸气消了，找个机会一起坐下来聊聊吧。就算他是黑道的，但他也是我的爸爸。”
杨辰问道：“我把你爸气得半死，你不会生我气吧。”
“怎么会呢，那个高越我之前也见过，的确是有点问题。你又没做错什么，最多也是说的话直接了些，我又不是不通情理的女人，你跟我好好说，我当然会听进去”，刘明玉温声道：“但事情既然发生了，总要去面对，你总不能以后再也不跟我家人见面吧。”
语调虽然平淡，但却让杨辰颇为感触，刘明玉是在委婉地告诉自己，即便刘青山有不堪的背景和行为，对于她而言都是至亲的人，所以希望杨辰还是不要太让她为难。
杨辰呼了口气，自己的女人都这么用心良苦地跟自己交流，自己就算放低下姿态，跟刘青山谈谈也没什么，于是爽快地答应了下来。
得到杨辰的理解，刘明玉还是颇为开心的，这实则也代表在男人心里，是把自己看得挺重要的。
末了，刘明玉笑着道：“我新家差不多布置好了，你有空可以来看看，顺便让你尝尝我的手艺。”
“看着你我就饱了，哪还用试手艺”，杨辰心头砰然，调笑道。
“没说两句又不正经，我挂了”，刘明玉娇哼了声，直接挂断。
杨辰一愣，哭笑不得，都还没说新家的地址在哪呢，自己怎么过去找她？
但是片刻过后，一条短信发到了杨辰邮箱，杨辰洒然一笑，正是刘明玉发来的地址。女人总喜欢玩点在男人看来多此一举的小花招，当然，在女人眼里，多数时候这叫浪漫。
不过杨辰也没急着就去享受温柔乡，乘着周末有空，他还得赶紧回家去，跟郭雪华聊聊见马桂芳的事，这事拖得久了，必然惹得马桂芳不满。
开车一路回到家里，进大厅里，才发现郭雪华正一个人坐在客厅沙发上看电视，看的正是林若溪推荐给她的韩剧，一脸专注。
杨辰无奈地叹了口气，走上前笑道：“妈，王妈跟若溪呢？”
郭雪华这才回过神，听到问及林若溪，立马满意地道：“跟着王妈去买菜了，说是要学更多的家务。真是难得，以前在星期天，我这儿媳也是要埋头工作的，看来现在是真懂事了。”
杨辰松了口气，林若溪不在家，那就容易说话了。
“妈，我想跟你商量个事儿”，杨辰几分讨好地笑着。
“嗯？你这孩子，从来都独来独往，什么事这次特地要跟我商量了？不会是闯什么祸了吧？”郭雪华担忧地问。
杨辰忙摇手，“绝对不是闯祸，其实算件好事，希望妈你成全一下。”
“别卖关子了，有话就说吧，我是你亲妈，有什么好遮掩的”，郭雪华笑道。
杨辰挠了挠后脑勺，一咬牙，说：“我想让您，去见见我一个丈母娘，还有我的另一个女人。”
郭雪华脸上的笑容，渐渐凝固，而后又消退，最后变成了复杂莫名，盯着杨辰好一会儿，才压着起伏的情绪，问道：“是哪个女孩的母亲，蔷薇的？还是安心的？”
杨辰不自禁赧然地道：“是……是另一个。”
“什吗！？”郭雪华惊呼一声，噌得从沙发上直立起身，手指着眼前的杨辰，气得直发抖！
若不是这儿子是失散了二十多年失而复得，若不是心里一直饱含了对杨辰的亏欠，郭雪华听到这话，不论出于为人母，还是出于一个长辈，一个女人的立场，她都恨不得赏杨辰两个耳光！
杨辰暗道不好，没想到郭雪华情绪如此激动，忙劝慰着道：“妈你别冲动，别冲动，咱有话好好说……”
“还说什么说！？”郭雪华情绪有点失控，拉高了语调，道：“杨辰，妈求求你了，就不要再这么闹腾了！蔷薇那丫头做你的情人，她救过妈的命，妈也认了。安心对你的确是真感情，都已经到这一步说明了，我也就睁一只眼闭一只眼。
说实话，单单接受那俩丫头，我已经在若溪面前很不好意思了。你倒好，现在又给我冒出来一个新的情人！？你到底还想不想好好过日子了！？”
杨辰心里暗叹，不是一个，其实咱还有小玉御姐，小妍警官，唐大美人也等着咱去亲近……只提起还有一个小倩倩老妈就一惊一乍成这样，以后的确不好过日子。
但话还得继续讲，杨辰道：“妈，我都跟人家家长说好了，而且跟人家女儿，好上也不是一两天。我们不是随便玩玩的，跟蔷薇和安心一样，我也是真心喜欢人家。我现在总不能吃干抹尽，就翻脸不认吧。”
郭雪华长长一声叹息，沮丧地坐下，仿佛耗尽了全身气力，疲惫地摸了摸额头，道：“杨辰，你呀，什么都好，这二十多年，妈妈没能在你身边看着你长大，但我很欣慰的是，你是一个敢作敢当的男子汉，而且还这么出色……妈妈真的很欣慰。
比起你那个，连亲生儿子都不敢正大光明接受，畏首畏尾的父亲，你真的很了不起。”
杨辰默然，他知道郭雪华的话没说完。
“但是，到今天，妈不得不说一句”，郭雪华苦涩地看着杨辰，道：“你那个让人失望的父亲什么都不如你，但有一点，杨破军，的确比你来得好……
杨破军纵然有百般不是，但他这半辈子，虽然生在杨家这样的豪门里，又年少有为，到如今成了江南军区掌握实质军权的司令，华夏屈指可数的上将。
但他的心，从年轻时就一直放在了你妈妈我的身上，从来没有在男女夫妻感情上，做过任何对不起我的事，甚至从来都是包容我，爱护我。
除了因为你的出现，所引起发生的事，杨破军连大声对我说一句，都不曾有过……”

593杨辰哑然，说实话有点被怔住，他怎么也没想到，那个与自己只有血缘关系却没半点感情的男人，竟然有如此专情的一面。
郭雪华宛然地笑了笑，“其实，在你出现之前，我跟他的感情一直很好。我知道，像他那样的男人，周围肯定有不少诱惑的。我又常年多半时间不在他身边，他能一直这么专情地待我，是多么的难能可贵。
你可能不知道吧，我之所以这么多年一直致力于办慈善，开孤儿院，设立基金会，很大程度上是为了弥补失去你的愧疚。我希望，我善待那些孤儿，老天爷也能善待消失不见了的你，不论你身在何处，不奢求你能回到我身边，但盼望着你是平安的。
一开始，我的想法是被你爷爷反对的，毕竟我是杨家的长媳，也是唯一的媳妇，不在家里主持内务，却在外面抛头露面，不服侍老人家，传出去并不好听。
可是多亏了那个男人多次劝说你爷爷，你爷爷才答应了我做慈善的决定……说起来，从我们结婚到如今二十几年，从来都是我有对不起他的，却没有他伤害到我的。如果不是因为你，我对他，其实是充满了感激的。”
“你后悔么”，杨辰淡淡地问道。
“后悔？后悔什么”。
“后悔离开那么爱你的丈夫，就因为我这么一个花伈地让你头疼的儿子”，杨辰自嘲地笑笑。
郭雪华没好气地白杨辰一眼，“这怎么能跟后悔扯上关系。对我来说，杨破军的确是个好丈夫，但那仅仅对我是他妻子的这个身份。可他作为一个父亲，实在让我失望透顶。我不仅是他妻子，更是你的母亲。
在我年轻的时候，我已经为了丈夫，为了家族丢下了你一次。我为杨家生下了两个男孩，也就无愧于杨家的先祖了。现在我年纪也快半百了，我又怎么能再为了那些，眼睁睁让你从我身边溜走？”
杨辰这才稍微心安，想着以后也该对自己母亲孝顺些，她为了自己，离开如此爱她的丈夫，自己总不能叫她寒了心。
不过，这“孝顺”并不包含在如何处理男女感情问题上。
杨辰继续小声凑上前笑着道：“妈，话说到这份上了，我以后会好好孝顺你。可你也得为你儿子的幸福出点力不是？我的女人又不是随便路上捡来的，我跟她们都是有感情，经历了一些事，才走到一起，哪能说放就放？总之我是一个都不会放手，你就帮帮忙，去见见我那丈母娘吧。”
郭雪华刚刚还放松了点的神情立刻又拧起了眉头，道：“杨辰，你有很多女孩子喜欢，妈其实很高兴的，但我们不是生活在古代，男人就光明正大地三妻四妾。你也不像有些人，赚了钱偷偷摸摸养小老婆。你是堂而皇之地就跟别的女人有关系，这事要是传出去，你让那些女孩子怎么出去见人？
再说了，这些事情，若溪要是不知道那还好，我也不介意帮你瞒着。可你根本就没打算瞒着若溪，她又不是眼瞎，又不是没心没肺，你让若溪怎么受得了？”
杨辰苦笑，“妈，我实话跟你讲，当初我跟若溪结婚的时候，她根本没打算长久跟我过下去。所以也没管我是不是外面有女人，谁知道现在变成这样。”
“什么意思”，郭雪华纳闷地问：“什么叫‘不打算长久过下去’，你跟若溪到底是怎么认识结婚的？这可不是儿戏啊，而且若溪这么精明的一女孩子，哪会轻易跟男人结婚？”
杨辰摸了摸鼻子，颇为尴尬，但面对自己母亲，他知道早晚还是说了，郭雪华又不会出去乱传。
于是，杨辰把当初回国是卖羊肉串的，后来逛酒吧无意中碰上林若溪被林坤的事情所搞得心情低落，在酒吧里遭到下药后，自己救下她，却错把她当成了陪酒女的事情，说了一遍。
当听到杨辰当初竟是把林若溪当成了皮肉生意的女郎，愣把人家贞*夺走的桥段，郭雪华的嘴张得足以塞进个鸡蛋！
到最后，郭雪华哭笑不得，一手飞快地在杨辰身上拍打了几下，恨恨道：“你这孩子，那是什么眼神，什么脑筋！？你有看见妓……妓……就那样的女人，会是需要被下药的吗？！人家本来就做那行的，干嘛还要被下药？再说了，哪有若溪这样的姿色去做那种事的！？”
杨辰摸摸后脑勺，一回想，也对，当初好像真是自己色迷心窍，不管三七二十一，默认了林若溪的身份。
说起来，从某种意义上，自己跟当初的张虎那群人，也没啥两样啊！这可糗大了！
“我算明白了，原来你的媳妇儿，是被你这坏小子给偷来的！”郭雪华一手点了点杨辰的脑袋，“我就说，若溪这么规规矩矩的，怎么会看上你这个整天不正经的傻小子！”
杨辰赧然地干笑了两声，道：“我又不是吃完了不付账，这不是已经结婚了么，而且好歹也走上正轨了。”
“这就算走上正轨？你们连房间都是分开的，这让我想抱孙子的念头什么时候才能实现？”郭雪华佯怒着说。
杨辰道：“妈，这事急不得，我是随时准备着，可若溪她非要我断了别的那些关系，才肯跟我同房。这不是要我命么？”
“这没什么不对啊，她这是要给你下狠药，帮你下决心快刀斩乱麻”，郭雪华说。
杨辰咬牙道：“妈，你怎么尽帮林若溪说话？我要是多几个女人，这不是帮你生小杨辰也效率提高么？再说了，妈你这几天看到的若溪可不是真的她，哪有这么快就从工作狂人变成居家主妇的？她这是在故意让你和王妈都向着她，好来针对我呢！”
杨辰说破这些，也是急得没法子了，只好当下小人，背地里抖抖林妹妹的负面讯息。
谁知，郭雪华一听后，咯咯一笑，道：“哎呀，我的儿子，真以为你妈跟你王妈，都是人老了糊涂了？”
“什么？”杨辰不解地愣了下。
郭雪华摇头叹息道：“我是若溪的婆婆，但我也是个女人，我当然比你更了解若溪。这几天若溪突然变得这么乖，这么讨人喜欢，你以为我就真不知道为什么？我跟玉兰私下还说，若溪这孩子可真会想法子讨我们欢喜呢。”
杨辰这才恍然，郭雪华原来早知道林若溪的故意成分，疑惑地道：“那为什么还……”
“因为，就算若溪是有耍一些小聪明在里面，但她的本心是好的，她是在真心地孝顺我们，而且是在努力地争取她应得的东西”，郭雪华笑道：“既然这么做，对我们家只有好处没有坏处，我们干嘛要去点破若溪的这些做法呢。”
杨辰一阵无语，拉长了脸，纠结地道：“你们是舒服了，我就被勒马上悬崖了。”
郭雪华笑吟吟地说：“你的这些问题，妈帮不了你，妈只想家里人都平安快乐地生活，你要有本事，就让若溪接受你的选择，要是没本事呢，也别把这个家搞得一团糟就好。”
郭雪华这么说，也已经是放大了尺度，摆明了对杨辰的私生活不会多去阻拦，归根结底，儿子不是丈夫，儿子女人多，她当母亲的怕什么。再加上郭雪华本就不是普通人家出身，这些一男多女情况，她见得多了。
杨辰沉吟了会儿，才道：“以后怎么样，我也不敢保证，但我肯定会努力让每个身边的人幸福。现在当务之急，是我那丈母娘正等着见你呢，妈，你就帮个忙，好歹去见一面。以你的社交手段，应该也不会太难吧。”
这一次，连拍马屁都用上了。
郭雪华笑着摇头，无奈地瞥了眼杨辰，“算服了你小子了，既然这样，那你去选个日子地点，到时候去见一见。对了，对方家长姓什么？”
杨辰面色一喜，嘿嘿笑道：“我就知道妈你还是向着我的。我那丈母娘姓马，人挺淳朴的，肯定能聊得来。”
“这可不是聊不聊地来的事儿，我就怕到时候对方知道了你的情况，彻底翻脸”，郭雪华却还是心情沉重。
杨辰也知道很多事情早晚得真相大白，一直以来都是硬着头皮上，也就没去多想，他相信总有办法解决好。
总算解决了双方家长见面问题，杨辰心情不错，正打算给郭雪华去泡壶茶，聊表心意，却恰好看到出门买菜的王妈，带着林若溪从外头回来。

594穿着身粉白色坎肩小西装，黑色边带流苏短裙的林若溪提着大包小包的一堆食材，满是活力地走进门，看来颇为兴奋的样子。卸下了不少重担，更加回归自我的林若溪，最近穿得更加符合本身的年轻，比之以前多数时间的办公套装，现在的她俨然把魅力又提升了一个档次。
而值得注意的是，王妈手里只拿了很小一包装袋，由此也可见，是林若溪特意替王妈拎东西，看王妈那和蔼的微笑，就知道她多么欣慰。
从老总裁在的时候，王妈就来到这个家里，一路这么看着林坤结婚，薛子静生下林若溪，再到如今林若溪长大，王妈一直勤恳地为这个家付出。膝下无半个子女的王妈，其实早把口中的“小姐”当成自己的子女。
现在，看着长大的林若溪陪她买菜，帮她拿袋子，王妈心里的满足，是难以言喻的。
林若溪见到杨辰在家，竟是很自然地露出一抹微笑，“老公，你猜我今天买了什么？”
杨辰很不习惯于林若溪对自己和颜悦色，而且最近几天，这女人已经很自然地开口叫自己“老公”，而自己却不敢像过去那样随便地喊各种肉麻的称呼，也不知道是心虚还是害怕，两人像是换了各位。
“什么好东西？”杨辰盯着那包装袋也看不出所以然来。
林若溪走到杨辰面前，将大大的塑料袋敞开，说道：“你看，我买了羊腰子，猪腰子，还有新鲜的牛腰哦，我跑了好几家店才买到的，我还买了腰果啊，枸杞这些当配料。”
“那个……若溪啊，你买这么多腰是……”杨辰额头直冒冷汗，这是啥意思！？
“当然是给你补身体啊”，林若溪满是心疼地说：“你天天在外面这么累，我担心你会不会太累，吃不消，所以给你买这些腰子补一补。”
这话说出来，郭雪华与王妈当然也都知道补的是什么，不就是男人最重要的那两块儿。
只不过，林若溪要给杨辰补肾，显然不是在说杨辰能力不行，因为家里人都知道这小俩口分房睡。
林若溪分明是在讽刺，杨辰整天在外面跟别的女人勾搭，早晚那方面吃不消，为了不让他这么早就丧失战斗力，在家里给他补补。
杨辰满脑门黑线，他没想到林若溪这么做得出，分明是在报复自己，给自己难堪，而且还是如此“温柔体贴”的方式，叫自己抬不起头来。
“老公，你怎么脸色不太好看，身体不舒服吗？”林若溪眼中带着几分戏谑地问。
杨辰深呼吸一口气，自己造孽，苦果也只好自己吞了，谁让自己的确对不住人家。
可是，自己的肾，真的不用补啊！
杨辰勉强笑道：“没事，我就挺感动的，不过若溪啊……这么多腰子，你不会全要做完吧。”
“当然要全部做啊，你的胃口这么大，我就白切羊腰，爆炒猪腰，再让王妈帮忙做一个红烧的牛腰，这样的话，你可以吃到不同的口味呢”，林若溪开心地说着，还不忘补一句：“这些都是专门给男人补身子的，我们呢就吃别的，你可浪费我的心意哦。”
杨辰还想说什么，但林若溪已经转而跑去郭雪华身边，兴致高昂地给掏出一些买来的新鲜蔬菜和海鲜，说起要给婆婆做海鲜吃的事，逗得郭雪华又一阵欢心。
杨辰心底长叹，这一顿饭下来，自己得多骚气啊！
直到等林若溪与王妈进厨房去，杨辰才对郭雪华道：“妈，你怎么也不拦一下，若溪这是要玩死你儿子啊。”
郭雪华白了一眼，“我也知道若溪是针对你，可你仔细想想，这事也没什么不好吗。你这小子整天在外面拈花惹草的，但到现在也不给我正经生个孙子孙女出来。妈也着急着呢，让你吃就多吃点吧。
而且你看，现在若溪多贤惠，帮着你王妈做家务，还做饭烧菜，还把你的脏衣服都拿去洗。你一个大老爷们什么都不用干，难道做饭菜给你白吃还有什么可抱怨的？”
杨辰欲哭无泪，还真没什么可抱怨的。而且自己总不能当着母亲的面说“我的肾功能很强大”吧，只好苦水往肚里吞了。
差不多两个小时后，林若溪跟王妈果真忙活出了一桌子丰盛的“腰子宴”，当然了，这些腰子全是给杨辰的“补品”，统统放到了杨辰的面前。
杨辰的胃口向来很好，可面对着满眼的腰花，还是脸部肌肉抽搐。
更要命的是，林若溪见杨辰停筷，还会投来一个无辜可怜的眼神，几分委屈地问：“老公，是不是我做的不好吃……”
说实话，林若溪的厨艺自从由李菁菁带进门，又跟着王妈做了这些日子，明显算可以了，只是，哪有让人把腰子当饭吃的！？
杨辰也不好意思拒绝，最后硬着头皮，愣是吃完了三大盆腰子。
这元气补的，要不是杨辰身体素质异于常人，估摸着飙射出鼻血也分分秒秒的事。
午餐过后，杨辰也不敢在家里多留，因为是周日，林若溪会留在家里，陪两个长辈看电视，他觉得还是躲一躲比较安全。
而且，得到郭雪华的同意后，杨辰急着把见面的事宜跟马桂芳当面谈一谈，也好定个日子和地点。
开车前往香嫂那家川菜馆的路上，杨辰打了个电话给莫倩妮。
正在加班的莫倩妮听说郭雪华竟然同意了见面，兴奋地差点没从办公椅上跳起来，“老公，你……你跟伯母说了，见的是我妈么？”
“这倒没细说，反正到时候见了面就知道了，我妈应该对你的感觉不错，到时候来点惊喜，可能会加分的”，杨辰道。
莫倩妮忐忑地应了声，惋惜地说：“本来我该跟你一起去的，不过我等下要召集几个高层开会，时间抽不开，幸好你已经知道香嫂那家店面，就你去跟我妈商量一下吧，我妈定了后，我一定配合。”
“小倩倩，你也别太担心，再怎么样我也不会撇下你，顶多就废些口舌”，杨辰笑着安慰。
莫倩妮“嗯”了声，突然道：“对了，老公，你回来后去看蔷薇了么？”
杨辰赧颜，“呃……还没来得及去，我也是心烦意乱的，等下我回家就去见蔷薇，我也怪不好意思的。”
莫倩妮犹豫了下，道：“你最好还是快点去看看蔷薇吧，这两天我感觉她身体不太舒服，而且我那天跟她讲，你回国了，她也只是很平淡地笑了笑，说她知道，我总觉得……她好像是故意也不想联络你。”
杨辰心底一阵担忧，蔷薇有事瞒着自己？一直以来蔷薇都是自己最不担心的女人，所以往往放到了最后去关心，杨辰虽然愧疚，却一直很难改善这个问题。
此刻听到莫倩妮的话，杨辰越发觉得不对劲，自己回国不少日子了，怎么蔷薇连一通电话也没，也不见蔷薇出门，事情的确蹊跷。
不过，自己已经开车上了高速，临时掉头再回去也很不方便，只好压下心里的担忧，继续前往香嫂的川菜馆。
半个多小时后，杨辰再度来到川菜馆，此刻店里的客人已经没几桌，毕竟过了午饭点，所以香嫂也没太忙，站在柜台那儿算着账。
杨辰张望了下，没见到马桂芳，于是走上前笑问道：“香嫂，我丈母娘在哪儿呢？”

595香嫂抬头一看是杨辰，有些惊喜，笑眯眯地道：“我当谁来这儿找自家丈母娘呢，原来是杨辰啊。桂芳刚才去隔壁的湘菜馆借些菜，应该等会儿就回来了，你稍微等等吧。”
“借菜？”杨辰有点纳闷，这菜还能借的？
香嫂笑着道：“我们这几家小菜馆，有时候都会联通着食材，偶尔这家卖完了，别家有，那就借来先用上，总不能客人点了不给做吧。再说了，也不差这点钱的出入，大家互相帮衬着好做生意。”
杨辰恍然明白了怎么回事，于是找张椅子坐了下来，想要抽根烟，但一想，被马桂芳瞧见了形象不好，于是讪讪地又把烟放了回去。
幸好，马桂芳没多久就回来了，手里提着一只黑色塑料袋，应该是借来的菜。
只不过，马桂芳似乎脸色不大好看，微微发白，样子有点失神，杨辰在门口坐着也差点没看到。
把菜交给香嫂，马桂芳才发觉杨辰，勉强地笑了下，“杨辰，你怎么来了，找我有事么？”
杨辰担忧地道：“妈，你是不是身体哪里不舒服，我给你把把脉吧。”
马桂芳摆手道：“哪有什么不舒服，我好着呢”。
杨辰不放心，愣是拽过丈母娘的手腕，把着脉门查探了下，他也没什么医术，但本身的修为，可比什么神医都顶用。
结果，杨辰的确没发现马桂芳有什么问题，身体健康得很，于是不好意思地放开了马桂芳的手。
不过马桂芳倒也看出杨辰是真的关心，眼里满是乐怀的样子，“说吧，什么事。”
杨辰点头，把郭雪华答应见个面的事讲了下，并且让马桂芳选个日子。
马桂芳脸色一喜，“我都听亲家的吧，对中海我又不熟，随便挑个大家有空的日子，简单聚一聚就好。”
杨辰这才想起马桂芳是刚到中海，让她选见面场所确实不合适，于是就给马桂芳约了个时间，具体地点到时候再说。
告别了马桂芳，杨辰心里惦记着蔷薇，于是又飞快地赶回，不过这次直接把车停在了外头，就跑到蔷薇家门口。
打了通电话到蔷薇家里，响了好几声蔷薇才接了起来。
“老公，你怎么打电话来了，有什么事么？”蔷薇的声音一如既往的柔美。
杨辰却是听出了点别的意思，似乎蔷薇在担忧着什么，道：“没事就不能来看你么，我回国也好些天了，一直没来得及过来，现在在你家门口了，开下门吧。”
蔷薇在那头沉默了下，小声道：“我正睡下午觉呢，不大想起床，老公你要不明天什么再来吧。”
杨辰皱眉，道：“蔷薇，你是不是有事瞒着我，这根本不像你会说的话。”
这一次，蔷薇沉默的时间更长，到最后才宛然叹了口气，道：“好吧，那你稍微等等，我下楼去。”
这稍稍的一等，却是将近五分钟时间，门才从里面打开。
蔷薇穿了一身居家的宽松棉质睡衣，踩着双绒绒的拖鞋，看起来就像是一个最普通的都市丽人在家的打扮。
那披散的乌黑秀发中，几缕原本染紫的发丝也已经不见，让蔷薇的面容看起来清秀了几分，少了些媚态。
让杨辰一眼就看出不大对劲的是，蔷薇的脸上微微施了些粉黛，唇边也有口红的痕迹，虽然是淡妆，却让杨辰格外注意。
因为，就算见生人也不太化妆的蔷薇，怎么可能在家里午睡，下来开个门的功夫，还要上点妆？
蔷薇见杨辰的脸色严肃了起来，有些不敢直视杨辰，侧过身子，让杨辰进屋，柔声道：“别这样看着我了，刚睡醒，有点迷糊呢。”
杨辰走进屋内，将门关上，脸上没半点轻松，正色问道：“你受伤了，而且是内伤，对么”。
哪怕是不把脉，不查探，凭杨辰如今的修为，再加上过去那么多年对武道的经验与领悟，蔷薇身上有伤的情况，也被杨辰看出了端倪。
很显然，蔷薇化妆，也是为了隐藏她的苍白脸色与唇色。
“还是瞒不过你……”蔷薇苦涩地抿嘴笑了下，“对不起，老公，我不该想着欺瞒你的。”
杨辰哪有功夫考虑瞒不瞒的，此刻一把拽着蔷薇坐倒在沙发上，仔细一查探蔷薇体内的经脉症状，蹙眉道：“你是不是跟修炼内功的人有交手，你的经脉明显有震伤的痕迹。”
蔷薇点了点头，“是一个练过硬气功的，我不知道算不算内功。是我低估了对手，太不小心……咳……”
说到这里，蔷薇忍不住咳嗽了几声，一手捂着胸口，黛眉轻蹙，显然不太好受。
“不小心？你的肺腔都伤了，如果再不小心点，就是你的心脉！你到底是发了什么疯？干嘛没事要跟那些高手去过招？难道还是当初为了活命去厮杀的时候么？我都告诉你多少次，如果碰到棘手的问题，我会帮你解决！”杨辰提高了好几度嗓音，大声道。
若不是念在这个女人现在有伤在身，杨辰甚至恨不得抱到大腿上狠狠抽她的屁股，差点就出了性命攸关的大事，自己怎么能不生气！
蔷薇惨然笑了笑，嘟嘴道：“我知道错了，老公你别生气，我以后……不会了。”
杨辰长长吁了口气，道：“先不说别的，我帮你把伤治好，你闭上眼，转过身去什么也别想就好。”
蔷薇虽然不知道杨辰要怎么做，但还是乖乖地背过身去，她不想见杨辰，就怕杨辰生她的气，毕竟当初杨辰就反对她以身犯险，如今真的出了事，她哪敢被杨辰发觉？却不想，还是逃不过这一劫。
杨辰也不多话，一手轻放在蔷薇背心处，而后一股浑厚浩然的暖流，缓缓进入了蔷薇的身体内……
蔷薇只感觉自己后背受伤的位置，有着无数的涓涓溪流在那儿流淌，酥酥的，痒痒的，但舒服得很，也不知道是什么东西。
到后来，这些溪流开始流向自己全身，让蔷薇舒服地直想沉沉睡去，什么也不用想。
但这种畅快的感觉，却只有维持了一分钟不到，就听得身后的杨辰道：“好了，你的伤已经没事了。”
蔷薇一愣，惊疑地转过身，仔细感觉了下身体，果真是半点受伤的意思都没了，甚至比之前还要神清气爽，精力充沛！
过去曾经倚靠杨辰的血液治疗过伤口，蔷薇已经觉得无比神奇，现在，杨辰露的这一手，竟然短短片刻治疗好了内伤！就算华佗再世也没这么玄乎吧！
“老公，你……你怎么做到的？”蔷薇实在忍不住，一对水眸里满是期待地看着杨辰，她想知道这到底是什么本领。
杨辰被自己的女人满是崇拜的目光看着，觉得挺不好意思，其实对他而言，这是很自然而然就能学会的小伎俩罢了。
“我练的一门内功，前些天有新的体会，然后我体内的那些真气，好像变成了另外的什么东西，但我也不知道这些能量是什么，总之貌似功效很不错，嘿嘿，我在想要不要转行去做医生，绝对比吃药打针好起来快”，杨辰咧嘴笑道。
体内的《往念衍生经》真气，在那天早晨顿悟了一些莫名的东西后，意外地发生了变化，可杨辰根本不知道这些是什么东西，只知道自己明白了什么，却说不出所以然来。
杨辰想，下次碰到燕三娘，估摸着就能知道到底发生了什么情况。

596蔷薇有点失落，她也看得出杨辰不是不肯说，是杨辰自己也不清楚，也就没多问。
杨辰却是想起了关键问题，将女人抱到自己大腿上坐着，道：“蔷薇宝贝，你说实话，是干了什么不乖的事，我不在的日子里，怎么好端端就把自己弄伤了？”
蔷薇鼓了鼓嘴，委屈地说：“我哪有不乖……我做的事情是经过你允许的。”
“我允许的”？
“嗯”，蔷薇点头，道：“你不是答应我，可以跟青龙会一起，拓展外省的势力么，我最近一直在收复北面苏省的一些边缘黑道势力……”
听着蔷薇的叙说，杨辰才知道了事情的始末。
原来，蔷薇与刘青山合作以后，两人为了加快扩张速度，选择了分兵两路。刘青山从燕京大本营开始，往南扩张。而蔷薇的红荆会则从中海开始，往北扩张。
两人的算盘打得很好，两头夹击，让中间的对手两头吃紧，用不了一两年，凭华夏东部沿海中部的那些省份的黑道势力，必然抵挡不住燕京与中海黑道的强大实力，到时候双方各占半壁江山，再继续往西南西北延伸。
可没想到的是，毗邻着中海的苏省黑道并不简单，苏省最大的势力“白狼会”遭到红荆会蚕食以后，就开始发狠地反扑，好些日子都在边缘的地盘上发生了剧烈的摩擦。
红荆会的不少精锐都经过海鹰小队的调教，虽然只能说是学了点皮毛的打手，可也够得上普通特种兵的水准。
想不到，白狼会的人竟然和这些精锐都打了个旗鼓相当，甚至大有反扑的趋势。
原本把事情交给陈蓉去处理，打算磨练磨练自己接班人的蔷薇，终于按捺不住，或者说，又燃起了骨子里争强好胜的黑道血统，兴奋的情绪一起来，亲自前往苏省的临时据点，指挥着部下们展开了火拼。
就在一次双方的猛烈交锋中，蔷薇与白狼会的一名盘口大佬动起手来，让蔷薇意外的是，那名中年男子竟然有着相当不俗的武术修为，并且还练有硬气功。
蔷薇原本以为自己的身手在经过杨辰的指点，又跟海鹰小队的人讨教过，黑道上应该没什么人是对手，不想，白狼会还真就藏龙卧虎了。
因为一时不察，蔷薇在对手猝然使出内劲的时候，硬生生吃了一记，当场就感觉半条手臂都发麻地失去了知觉，再接着，因为心中的震撼，速度一缓，背心又遭到了一记重创！
若不是蔷薇曾经受过杨辰血液的强化，身体素质有所提升，这两掌下来，就不是受内伤震损经脉这么简单，哪怕不吐血三升，也要卧床不起两三个月。
杨辰对华夏的黑道势力并不熟悉，所以听到“白狼会”也没多大感觉，此刻听完后，问道：“那现在，苏省那边什么状况。”
蔷薇有些不情愿地说：“我没想到白狼会里，有内功方面的高手，他们的那些打手素质都特别高，我们强攻不下来，再这么下去，肯定苏省的警方和军方都不会容忍了，所以，我让蓉蓉把人都撤回到了中海的边缘。真是气人，白狼会这些年一直隐藏得这么好，害我们损失了这么多手下也没占到便宜。”
看着蔷薇气呼呼咬牙的模样，杨辰伸手在她那已经转为红润的脸蛋上轻抚了抚，温声道：“蔷薇宝贝，你这么希望，扩张你的势力么？”
“嗯？”蔷薇察觉到男人语气中的复杂，眨巴了眨巴明眸，“老公，你怎么了？”
杨辰笑了笑，慢声道：“其实刚才我进门的时候，发现你受伤了，我很生气。”
蔷薇羞愧地低下了头，“我知道错了，我以后会小心的。”
“你有什么错的，我是生我自己的气”，杨辰抓着女人的手，揉了揉，道：“我是气我自己，总是不能好好照顾你。这不是你第一次受伤了，虽然我还是能很快地治好你，但我真的很担心，有一天我会来不及抓住你。”
感受到杨辰浓浓的自责，蔷薇也有些慌神，忙摇摇头，道：“不会的，我以后一定不做那种危险的事，我乖乖地待在后面，我可以做到的”！
“但我不能这样对你”，杨辰苦笑道：“你跟着我，就已经很委屈你，我可以给你真心，可以给你一切你想要的帮助，但我却没什么时间陪你。我是可以保护你，但我不可能一直待在你身边。而我也不能把你当成金丝雀养着，如果不能让你做你喜欢的事，那等于把你囚禁在牢笼里！
我知道你喜欢黑道的事业，我知道你喜欢那种争夺的过程，你从小就生活在这样的环境里，我知道这很难去改变，我又怎么忍心一直让你孤零零待在这空荡荡的家里。我之前答应你去跟青龙会合作，也是怕你过得不开心，可现在你却受伤了……我突然觉得，自己好像并没能力给你幸福。”
蔷薇突然伸手捂住了杨辰的嘴，微微摇头，“不要说了，难得有空来陪我，陪我出去逛逛好不好，我这些天待家里憋坏了。”
杨辰无奈地叹了口气，点点头，“那你换了衣服出来，我在这等你。”
蔷薇这才展颜一笑，在杨辰脸上亲了口，然后轻快地跑上楼去，从动作上看，确实已经没半点伤病。
女人出门总是件磨蹭的事，哪怕不太在乎妆容的蔷薇也快不到哪去，杨辰在楼下等了二十几分钟，穿戴整齐的蔷薇才从楼上跑下来。
一身银灰色的宽松丝质上衣，搭配着侧边叠层装饰翠色裙子，踩着黑色皮质宽根凉鞋，将一头秀发简单扎了一下，看起来神清气爽了不少。
看到女人又一次焕发光彩，杨辰心情也好了不少，任由开心的蔷薇挽着自己，两人便出了门。
坐进车里，杨辰发动车子，才想起来还不知道去哪儿，问道：“蔷薇宝贝，你是想去逛商场，还是吃点东西？”
蔷薇系好安全带，想了想，道：“老公，现在年轻人谈恋爱都做些什么？”
杨辰莞尔，“什么叫现在的年轻人？我们难道很老么，我们干的就是年轻人要干的事！”
蔷薇咯咯笑道：“我想起来了，某人的年纪其实比我还要小呢，嗯……怪不得怕被说老了”。
“嘶……”杨辰佯怒地瞪了女人一眼，“别拿年龄说事，也就晚生一两年的功夫，有什么可提的。”
被蔷薇点破自己年纪小的事实，杨辰有点懊恼，说起来，还没跟蔷薇确定关系的时候，自己一直喊她“蔷薇姐”，这事情如今看来，有点害羞。
蔷薇却是知道杨辰没真生气，娇笑着说：“小老公，那你就带我去做我们这样的年轻人该做的事吧。”
小老公！？
杨辰怒了，眼里冒出邪光，在蔷薇丰盈的胸脯瞟了眼，道：“蔷薇宝贝儿啊，你再乱称呼，我可就要在车里做点什么了。”
蔷薇一听，顿时往车门方向缩了缩，闭上嘴，强忍着笑意，她可不想真被杨辰在车里推倒了做些羞人的事，要知道这车停在路边，又没什么遮帘，万一这厚脸皮的男人真的扑上来，自己又反抗不了，到时候被路人看笑话就完蛋了。
更何况，自己家附近埋伏了不少红荆会的手下，自己这会长总不能当着属下的面被男人欺负吧。

