597看到蔷薇的怯色，杨辰这才心理平衡点，不过经过这一番打情骂俏的，之前对蔷薇受伤的阴霾一扫而空，开始仔细琢磨，到底该做些什么。
但真的一仔细思考这问题，杨辰才发现，自己还真没什么想法，平日里懒懒散散地过日子，也没特殊爱好，过去的岁月又都在黑暗狰狞中度过，哪来什么年轻人的烂漫情调？
蔷薇似乎看出杨辰头疼，笑道：“如果想不出，那我们就随便逛逛吧，像我这样很少出门的人，其实看什么都挺有意思的。”
杨辰这才想起，除了出席一些黑道场合，蔷薇几乎是足不出户，算得上“宅女”的称号，也就释然地开着车朝市中心方向行驶。
漫无目的地在中海市中心兜了一圈，中途蔷薇只下车了一次，去的是一家大楼底层的音像店，为的是买一张英国女歌手阿黛尔的CD专辑。
将CD放进车里播放后，整个车厢里开始充满这名年轻女歌手充满特色，略带沙哑却充盈着爆发力的音浪。
杨辰意外于蔷薇会想到买音乐CD听，一边开着车出市区，一边说道：“没想到，我的蔷薇宝贝还喜欢音乐，还是欧美流行乐。”
蔷薇浅笑着，望了杨辰一眼，“我几乎天天待在家里，除了看一些投资的产业是否有良好运作，剩下的时间，不是锻炼，就是看电视，看电影，没有好看的电影，那就只能听音乐了。”
杨辰点头，记得以前蔷薇还待在酒吧后面的时候，她卧室里就少不了电脑。
“其实……”蔷薇突然幽幽地道：“虽然从我们第一次见面到现在，已经一年多了，但真正在一起的时间又不多。你不知道我喜欢什么，就像我也不是很了解，你喜欢什么，是一样的。”
这话说着轻松，但杨辰听在耳力，并不怎么舒服，他也知道，这何尝不是蔷薇对自己不能花时间陪她的一种怨念。
平日里不说出来，不代表心中就没有。
之前唐婉指责自己不够去了解林若溪，如今看来，何止林若溪，自己对身边的女人，几乎都不了解。
说来也奇怪了，人家谈恋爱，谈上几年都未必能有个结果，而自己，甚至连喜欢的女人爱好是什么都不清楚，就已经走到了最后的那步。
这样的事情拿出去，可能很多男人会羡慕得很，但杨辰自己清楚，这么下去，迟早会有太多不必要的麻烦产生，他既然决心不放弃任何一个女人，那未来的日子还很长，总不能每次见面，就往床上滚，总不能每次都来“英雄救美”，感动女人们。生活中的彼此了解，还是很必要的。
杨辰心中惋叹，是该关心爱人们的生活了，于是就着音乐，道：“我不太听歌，虽然我会唱一些歌，但对音乐没什么特别的爱好。说说你为什么喜欢这个歌手吧，你既然平日里经常听，总能给我讲一些音乐方面的知识吧。”
蔷薇抿嘴想了会儿，“我也只是瞎听的，感觉什么歌好听就选什么歌，也不太看歌手和国家，更谈不上什么知识了。这个歌手有一首歌，让我觉得心里疼疼的，但又很吸引我，所以我这阵子就一直在听。”
“是哪首？”杨辰问道。
蔷薇的学历不高，也不会英文，所以让她一下子说歌名也说不上来，于是只好一首首地选过去。
当听到其中一首开始的旋律，蔷薇嫣然道：“就是这首歌，我这几天听了好几十遍了，还是很喜欢，但是我不会英文，也没查歌词的习惯，所以也只能听听旋律。”
杨辰看了下显示屏上的歌名，《SOMEONELIKEYOU》。
歌声悠扬地传了出来，阿黛尔的嗓音犹如灵魂的激荡，捕捉到人心中的那一丝柔软，渐渐的，杨辰也沉醉在了这段悲伤的旋律里。
当听到歌曲中的一段歌词连续重复几次，一旁的蔷薇语气带着几分茫然地问道：“老公，这句英文是什么意思……我每次听到这里，都觉得心有些疼……”
“有时候，爱情能成为永恒，但有时候，爱又如此地伤人……”
杨辰自然能听懂每一句歌词的意思，正因为这样，本就心里对感情的事情颇为沉重的他，才对这首歌格外地有感触。
蔷薇默念了几遍，水润的眸子里流过几丝凄迷，最后抿嘴笑了下，“虽然我不懂英文，但这句歌词就算翻译过来，也好美的样子。但是我想，阿黛尔的意思，应该是爱即便不能永恒，即便伤了人，她也不舍得放开吧。”
杨辰撇过头，看着低头面带哀伤的蔷薇，皱了皱眉，伸手在女人发丝上抚了抚，“别胡思乱想了，这首歌应该是送给负心汉的，你男人我又不是那种人，我们一定能让变成永恒的。”
蔷薇扑哧一笑，白了杨辰一眼，“你的确不是负心汉，但你是花伈男。”
杨辰尴尬地耸了耸肩，一脚油门，车子上了高速，开始向了中海市郊的商业区开去。
两人就这么一边听着歌，一边聊着天，以前在一起的时候，不是滚床单就是讨论一些黑道方面的事，甚至连说情话的时间都少得可怜，至于带着蔷薇一同出来游玩，也就有过一次。
如今这么大把时间在一起闲谈，说说笑笑，两人发现，彼此其实还有更多面，未曾发觉。
当谈起蔷薇因为中学里帮着女生暴打男生，最后遭到老师批评后，就辍学的往事，杨辰大为感慨，没想到看起来妩媚优雅的女人，还有那么侠女的一面。
说起了上学的时光，杨辰就没什么可讲的，他连幼儿园都没上过，谈何中学，只好讲述一些在南美亚马逊里的杀人的经历，在西伯利亚埋伏狙击的经历，这些故事在蔷薇的耳中，又显得惊心动魄，让女人的眼眸里满是扑闪的光亮。
时间如水流走，车子在不知不觉中跑了两个多小时，杨辰惊讶地发现油灯竟然亮了，只好开着车进了一家加油站。
等加完了油，再次出发的时候，两人又沉默了下来。
也不知怎么的，说了这么多过去没说的话，两人都有些莫名的思绪，又有点尴尬，不知道怎么再开口。
蔷薇忽然脸色潮红地瞟了杨辰一眼，低声说：“为什么……我感觉对你，有点陌生。”
陌生？杨辰总算明白了自己的异常情绪是什么，的确，自己也觉得身边的蔷薇很不一样，带着太多自己不曾了解的朦胧色彩。
“哎呀，这可如何是好”，杨辰一本正经地说：“我竟然跟一个陌生的女人上了床，这下我冰清玉洁的身子不保了。”
蔷薇恨恨地伸手在杨辰胳膊上掐了把，就如同最普通的女朋友掐自己男友，仿佛这就是女性的本能，“死老公，你还要不要脸了！跟你说正经的，又耍嘴皮子。”
杨辰哈哈乐道：“说正经的，适当地这么聊聊，其实还是挺有用的。”
“什么意思？”蔷薇不解。
“宝贝儿你想啊，我们两个变得陌生起来，那等到再一起滚床单的时候，就是陌生在一起的激情呀，我就成了采野花，你就成了偷汉子了，这多……”
不等杨辰说完，蔷薇已经羞急地在杨辰身上用力抽打了好几下，“杨辰你去死吧！你才偷汉子，你才偷汉子！……”
看着蔷薇不顾仪态，在自己身上乱挠的娇俏模样，杨辰一边狂笑，心里也一阵温馨。
往日里，蔷薇因为要作为红荆会的魁首，自然要提高自己的威严，放高了姿态，也不能做出太多不成熟的举动来，总得来说，时刻都戴着一张面具。
而此时此刻，卸下了重担，通过聊天敞开了心扉的蔷薇，嬉笑怒骂中，就和同龄的年轻女子没什么两样，一样地撒娇，一样地闹腾。
玩闹了好一会儿，杨辰差点没把车撞上防护栏。
等到车子驶入一条商业街区的时候，因为大笑大闹好一阵子的蔷薇，面色绯红，娇喘吁吁。
杨辰冲女人眨眨眼，“会长大人，闹了这么久，口渴了没？”
蔷薇也发觉自己有点失控，但念到反正身边的人是自己男人，也不是自己部下，也就无所谓，做回本真的自己，蔷薇还是很享受。此时说了这么多话，倒真是口渴了，于是点点头。
“想喝什么？”杨辰看天色也已经黯淡下来，打算喝点东西再陪蔷薇找家店吃晚餐。
蔷薇左右张望了下街道两旁的商铺，忽然眼前一亮，指了指前方一家装修精致，让人一眼就能辨认的餐饮，“去那里！”
杨辰一瞧，那个让人看着眼花的大商标，地球人都认得，是一家星巴克。
“蔷薇宝贝，你怎么突然想到要喝咖啡？”杨辰总感觉，像蔷薇这样的女人，应该不会选择快餐式的餐饮。
其实也是因为杨辰在国外待久了，并不知道，在华夏国内，星巴克算得上小资阶层，远非国外那快餐饮品可比。
蔷薇噘了噘红唇，“我电视里广告经常看见，一直想试试，但又不知道怎么买，所以一直没喝过，我很好奇……”
杨辰一阵哑然，倒不是惊讶于蔷薇没喝过满世界到处都是的星巴克，而因为，其实自己也只陪林若溪去过一次。
“既然这样，那我带你进去见识见识，虽然我也没怎么喝过”，杨辰挠挠头，开始靠边停车。
蔷薇听出了话里的意思，奇怪地问：“老公，难道你在国外时候不喝吗？星巴克在国外应该很流行吧。”
================以下字数免费===============
第一，我之前说过，四月底前更新很难稳定，实在很对不住，我生活太乱了，很多时候想码字，但学习考试让我的脑子撑不住，不知不觉就睡着了。
我不更新的时候，不是不想提前告诉大家，是我自己也不知道下面的时间会发生什么，身不由己，所以我也说不准到底更新不更新。只能希望大家隔天看一看什么，一天到晚等太浪费时间了。
第二，最近剧情都是都市感情生活，大多数是平淡的内容。但我花了很多心思去写，因为这是丰满人物情感的情节。不管是有人喜欢还是不喜欢，这些情节都是必须的，我会不折不扣地写，毕竟这才是书的主要内容。
第三，谢谢那些即便我更新很慢也一如既往支持的朋友们，萨让汗哟~！

598杨辰撇撇嘴，总不能说，自己在国外那会儿，星巴克这种快餐咖啡实在不够档次给自己喝吧，于是随口应付道：“我没喝咖啡的习惯。”
说话间，车子停住，两人下了车，蔷薇主动地挽着杨辰的手臂，一对明眸里满是兴奋的神采，仿佛小女孩走进洋娃娃玩具店，相依着走进了这家不大的星巴克。
因为两人是从雪白的宝马车上下来，很轻易就惹来不少路人的注意，不少人见到蔷薇欢欣的姣美容颜，都会忍不住多看两眼。
杨辰不是圣人，很自然地心底产生些得意，自己每次带着女人出现在大街上，总能让人羡慕，若是哪天，自己带着一群女人出来，莺莺燕燕地依偎在自己两旁，不知道会不会让某些男同胞有宰了自己的心思呢。
扼腕的是，这种事情目前而言只是梦想。
这家星巴克比之前带林若溪去的那家小许多，但设计地颇有欧式书房的味道，香浓的咖啡味弥漫在空气里，怀旧气息的皮椅和矮木桌错落地摆放。
几个看起来像是白领的男女坐在那儿，有的用笔记本上网，有的拿着杂志阅读，当见到杨辰与蔷薇进门，这些人中大多露出点异样的神色。
这倒不是杨辰二人脸上长花，只是，杨辰虽然成了公司金领级别的人物，可平时的气质上，也就和当初卖羊肉串时候没什么差别，懒洋洋的就跟街头的无业游民差不多。
而蔷薇虽然是浸泡在黑道血液里长大的女人，却带着大家闺秀的典雅温婉，怎么看都比杨辰要高出好几个档次。何况杨辰一张普通大众脸，跟蔷薇的美貌相比，简直癞蛤蟆啃天鹅肉。
第一时间，很多人心里一阵叹息，怪不得说男人不坏女人不爱，这男人也不知道倒了几辈子霉运，这辈子让一朵鲜花就这么甘愿插在那儿了。
杨辰也懒得理会这些异样的目光，带着蔷薇走到吧台前，笑着问道：“想喝什么，随便点吧。”
蔷薇看着几块牌子上各式各样的饮料名称，有点发懵，她也就学生时代喝过珍珠奶茶，对于这些咖啡冷饮，并不是很了解。
总不能一个个试过去，蔷薇转过头，望了望那些咖啡厅里其他人点的饮料，她也不想多问，直接看哪个中意就直接要一样的。
扫了两眼，蔷薇眼前一亮，拽着杨辰转身，指指不远处一个穿着白色套装女人点的一大杯饮料，说：“老公，我要那个！”
杨辰仔细一瞧，那个女白领在喝的，是一杯粉红色的冷饮，看起来确实挺耀眼，怪不得蔷薇立马有了兴趣。
杨辰也不知道那东西叫什么，于是问柜台内的女收银员，“小姐，那边那位在喝的，是什么东西？”
那收银员保持着微笑，但眼里对杨辰的一抹轻视却没多隐藏，毕竟还是年轻人，不太内敛。
“先生，那位女士喝的是STRAWBERRY，是特别定制的冷饮，并没写在冷饮单上”，收银员解释说。
杨辰恍然地点点头，有些咖啡或者冷饮，是某些顾客较为偏爱，但并非咖啡店里常年都主打在卖的，所以很多时候饮料单子上没有，并不代表想要喝就不给你做，生意总归是变通的。
也不知道是不是这收银员是不是故意说的英文名，蔷薇不懂这饮料到底是什么，于是扯扯杨辰的手臂，大方地问道：“老公，那个什么什么‘四角百瑞’的，到底是什么东西？”
杨辰笑道：“就是草莓，估计就草莓口味的冷饮，你喜欢吗？”
“原来草莓叫‘四角百瑞’，那就选它吧，不过我不用那么大杯的”，蔷薇心里也没底，所以觉得没必要拿太大的杯子。
话音一落，突然从后头传来一声嗤笑，好似无意，“乡巴佬装高雅，真可笑。”
两人的说话声音本就没怎么压低，而且咖啡厅又很安静，很小，再加上周围不少人都关注着二人，所以，这一段对话被不少人都听了去。
靠得近的一名女子戴着细黑框眼镜，样貌也算姣好，穿着身浅色银灰套装，看上去颇有知性气质。之前她就一直注意蔷薇的言行举止，出于一种攀比，见到看着比自己美的当然会多关注。
此时，这女子发现蔷薇竟然对星巴克里的东西一窍不通，而英文单词里最简单的“草莓”都不知道，顿时满眼鄙夷，觉得自己的自信心又一次坚挺。
这些在大城市里所养成的娇惯性子，让这个女白领说出了那句嗤笑的话。
而等她一说出来，其他一些也都有这种想法的知识分子上班族，也都跟着好似高深地笑了起来，不少人面带戏谑地看着杨辰与蔷薇。
蔷薇并没想到自己随口说了几句话，就让这些人如此轻视，她很少在普通的公众场合出现，也没什么机会与这些普通的都市白领交流，此时被嘲笑，她倒没为自己被看扁感到生气，反而是觉得自己让杨辰跟着丢脸了，心里很难受。
虽然她动动手指头，手下的人就能把这些无关紧要的白领整得死去活来，但说到底，这些是普通群众，自己如果用黑道的力量去对付他们，只会显得自己更加可怜。
杨辰本来是懒得管这些人，这群家伙，就是整天闲着没事，就喜欢从“弱者”身上找优越感，与他们计较纯粹浪费时间。
但是，当杨辰注意到蔷薇眼中，那一丝黯淡、委屈与难过，就不想随便了事了。
杨辰走搂着蔷薇走到那个说话的女白领面前，面无表情地道：“向我的女人道歉，你让她不开心了。”
那女白领正对着苹果的笔记本敲打着什么文件，听到杨辰的话，头也没抬，继续打着字，嘴里吐了一句外语：“FOUSIECHAMP，SOISPASLAPERRUCHE……”
这年头，海归多得是，咖啡厅里不少人也都从国外回来，很快就分辨出，这女人说的是法文。
很显然，这又是要让杨辰二人出丑，女人的意思很简单，你要理论？可以啊，但我说的话你听得懂么？
只可惜，杨辰想也没想，就张口道：“N’APPRENDSPASAVIEUXSINGEAFAIREDESGRIMACES.”
地道的巴黎口音法文发音，让原本低着头的女子终于错愕地抬起头来，难以置信地看着杨辰，而周围的看客也都大跌眼镜，甚至觉得是不是幻听，这个看起来初中毕业都艰难的年轻人，怎么会说如此纯正的法语？
蔷薇却是满眼的幸福神采，她虽然听不懂，但也知道杨辰在为她出头。
她不是什么弱女子，正因为如此，得到男人的保护是显得格外珍贵的。
“很吃惊？难道你觉得全世界就你一个人会讲法文？不会英文很丢脸么？你知不知道，你爸妈，你爷爷奶奶，也不会英文，不会英文的人多了去了。如果会英文的人，只是一群喜欢自高自大的家伙，那才叫可悲的现实”，杨辰淡淡道。
女白领憋红了脸，而周围一些人也都说不出话来，他们也都是有文化的人，当然知道，杨辰所说的是没错的，只是人的傲慢，往往掩盖人原本的纯真。
“我的女人不会英文，但她没什么可亏心的，她大方地表达了出来。我们两个人很少喝咖啡，也很少来这样的地方，不代表我们没能力在这里消费，不代表我们不如你”，杨辰继续冷声道：“如果你还不道歉，我不介意以人身攻击罪名起诉你，你可以试试。”
杨辰也不是危言耸听，也不是脑子发热。对待普通人，最好的办法还是用普通社会的规则，也就是法律途径。
他不能因为对方惹蔷微不开心，就直接把那女人的头拧下来。
一个世界有一个世界的规矩，就像是主神不对凡人解封，而鸿蒙也不会对世俗有多少干涉。
修为和心境有所突破的杨辰，对于这些显得是默认的规则，有了更深刻的理解。
“对……对不起，请你原谅”，女白领终于低下了头，就算有些不情愿，但她知道不道歉就下不了台，而且会显得自己更加输不起。
杨辰这才满意，搂着蔷薇回到柜台边，向那发愣着的收银员点了两个中杯的草莓柠檬水。
等粉色的冷饮捧到手里，蔷薇之前的坏心情也抛之脑后了，小心翼翼地吸了一口，然后蹙着黛眉，像是有点怪怪的。
“怎么，不好喝？”杨辰问道。
蔷薇摇摇头，“酸酸的，甜甜的，带着草莓味，很滑，就是因为味道比较多，感觉很怪。”
杨辰倒没急着喝，牵着蔷薇的手走出咖啡厅，他打算上车后，边喝边找找适合的餐馆吃晚饭。
“老公，你刚才跟那个女的说了什么？”蔷薇咬着吸管，声音软软的，露出娇俏的小女人表情，也就跟杨辰在一起，卸下了担子才有的轻松姿态。
杨辰随意地道：“那女的跟我说，让我滚开，别在她面前说废话，我就跟她说，别把你自己太当回事了……就这么简单。”
“我刚才还以为你要动手呢，有点担心，毕竟为了那种事情惹来一些麻烦也不好，再说我也的确没什么文化，被说两句也没什么大不了的”，蔷薇幽幽地道。
“这叫什么话，你又没欠人家钱，干嘛白让人家说你，你肯，我都心疼”，杨辰皱眉道。
蔷薇抿了抿唇瓣，问道：“老公，说实话，你会不会我给你丢脸，心里不舒服？”
杨辰脚步一顿，正色地道：“我只会感恩你愿意陪在我这样一个糟糕的男人身边，在我眼里，就算你掰手指头都能数错，我也会觉得你是可爱的，这么说，你能明白么？你再说那种话，我才真生气。”
蔷薇若有所思地点点头，扑哧笑道：“虽然我读书不多，但也知道‘女子无才便是德’，嗯，看来的确没错，像我这样笨笨的女人，才能找到好男人。”
杨辰伸手在蔷薇瑶鼻上捏了捏，惹得女人一阵娇嗔。
“我看叫你‘笨笨’得了，这都什么歪理……”杨辰叹着，正想问蔷薇晚饭想吃什么，却发现，蔷薇站定了脚步，目光直直地望着两人右方的两个身影。

599
那是对身形有些勾搂的老夫妇，两个老人都是发丝灰白，衣衫褴褛。老妇人拄着一根竹子做的拐杖，老头则背着一个大布袋。风尘仆仆的两个老人，一看就能辨认出，是在中海市里沿街乞讨的。
这样的灰色人群，在大城市里并不少见，大多数人已经习以为常，有的只是忽视，嫌弃，和一些的爱莫能助。
这时候，老妇人正站在星巴克的门口，望这窗户边一块广告牌，上面正张贴这彩色的宣传画。
广告上是一杯香浓的白摩卡，和一杯带这诱人白色奶油的绿茶法布奇诺。
老妇人的眼里流露几分向往的色彩，那皮肤干皱的脸上，一对浑浊的眼眸里，微微出神。
一旁的老头看出老伴的意思，艰涩地叹了口气，伸手拉了拉老伴的手，无奈地道：“等凑够了钱，给你买个尝尝味道。”
老妇人一听，忙摇头道：“我就看看，又没想喝，喝那东西不值得。”
“我知道你喜欢甜的”，老头咧嘴笑着。
老妇人佯怒地责备道：“别瞎花冤枉钱，走吧。”
老头也不好再说什么，虽然对老伴很愧疚，但他们的确没什么闲钱，能在城市里混个饱饭就已经很难得，哪能买好几块一杯的饮料？甚至，能不能放他们进去买还是问题。
正当这时，一直看这的蔷薇突然拦在了两个老人面前，展颜一笑，道：“老婆婆，这个给你喝。”
说着，蔷薇将手上只喝了一口，基本没动的草莓柠檬水递到了老妇眼前，要塞给老妇。
老妇人一怔，不明白怎么突然就窜出一个漂亮姑娘说要给自己喝的，随即恍然过来，忙摇手笑着说：“姑娘千万别这样，这个太贵了，我不能要。”
对于他们而言，一杯不满十块钱的饮料，已经是一件奢侈品。
一边的老头也有点动容，“小姑娘，你好心我们知道，但真不能要。”
“就当是我孝顺你们两位老人的，好让我这样的坏女人积点功德，你们就不要推辞了”，蔷薇也不管老妇人拒绝，愣是把饮料塞到了老妇人怀里。
老夫妇激动得很，特别是妇人，有些热泪盈眶，皱巴巴的脸上，满是喜悦，倒不是能喝到想喝的甜品而如此激动，更多的，是一种心灵上的感动。
他们这样花甲的年纪，四处流离颠簸，东奔西走地乞讨为生，受尽人们的白眼，也吃尽了苦头，若不是情非得已，哪会如此不堪地过日子。
就仿佛整个世界都把他们这样的老人忘了的时候，却有萍水相逢的女孩笑着送他们一杯甜甜的饮料，这种慰籍，是难以言喻的。
“姑娘，真要谢谢你，不过这话不能乱说呀。像你这么好心的女孩，哪还要积累什么功德，那是黑心的恶人要做的”，老头扶着老伴，诚恳地说。
蔷薇浅浅地笑着，心底有点苦涩，不说出来，谁能看得出自己是黑道的头子，是又知道，自己是一个双手染满鲜血的女人，谁又知道，自己的罪名足够被枪毙数十次？
正当蔷薇要跟两个老人道别的时候，一直在旁看着的杨辰却走了过来，出声道：“这饮料不能送。”
蔷薇与老夫妇都疑惑地看过来，而蔷薇则很是不解，她不知道为什么杨辰会反对。
杨辰朝蔷薇眨眨眼，然后上前，将自己手里的饮料递到老头面前，“我的这杯没喝过，拿我这杯吧。老奶奶手里的已经喝过了，就还给我女人喝吧，这是她喜欢的。”
说完，也不等老头老妇反应过来，杨辰把自己的那杯塞给老头，又从老妇人手里拿回了蔷薇的那杯。
这时候，蔷薇才会心一笑，目光如水地看着杨辰，流淌着丝丝浓情。
老人夫妇都不知道说什么才好，感念地连着说了许多声“谢谢”，颤巍巍的样子，甚至都看不出是喜是悲。
杨辰把饮料交给蔷薇，道：“走吧，我们去找饭店吃饭。”
蔷薇恬笑着点头，随着杨辰走回车里，而老夫妇则在后面挥着干枯的手臂，向两人道别。
等上了车，蔷薇依然望着窗外，只因街边的老夫妇正为那杯饮料让来让去。
老妇人想让丈夫喝一口先，但老头坚持让老伴喝，生怕这宝贵的东西不够。
到最后，老妇人推辞不过丈夫，只好喝了两口，才递到老头面前，让老头也吸一口。
老头小吸了口，干巴巴的脸上露出一个笑容，点点头，估摸着是说的确很不错，然后又坚持让老伴喝剩下的……
蔷薇看在眼里，似有感触地说：“其实像老伯伯老婆婆他们这样，虽然日子苦了些，但一辈子这么在一起，一直到老，还能相亲相爱，就算日子再怎么苦，彼此看着，还是很甜蜜的吧。”
“很羡慕？”杨辰也有所感怀，并没发动车子，陪着蔷薇望着窗外。
“嗯，有点”，蔷薇悠声道：“不管贫穷富贵，不管生老病死，相依相守的一生。许多人年轻的时候，结婚的时候都是那么开口，但真正能一起走完的，又有多少呢。
我在想，如果我跟你能够一直生活在一起，哪怕让我做一个最普通的下岗工人，哪怕每天都要为柴米油盐的钱犯愁，我也能够对生活充满感恩吧。”
“又开始胡思乱想，我们不就在一起吗，我又没说要丢下你”，杨辰有点心疼，伸手握紧了蔷薇的一只柔荑。
蔷薇回过头来，歉疚地望着杨辰，“对不起，可能是我想得太简单了，也是我不知足吧。如果真的要为生计发愁，可能我也没心思想这些了。”
杨辰深呼吸一口气，突然从蔷薇手里夺过那杯饮料，又将吸管口送到蔷薇的红唇口，道：“来，喝一口。”
蔷薇只当杨辰哄她开心，笑了笑，低头吸了一口。
刚吸完，杨辰就把饮料拿了过去，自己也咬着吸管，喝了一口。
蔷薇眨巴着水润的眸子，好奇地问道：“老公，你也要喝么，怎么不去再买一杯？”
杨辰将饮料放回车子里饮料安置凹槽中，笑道：“怎么，嫌弃你男人，跟你用一根吸管不喜欢？”
“不是，我不是那个意思”，蔷薇撅嘴，“我只是……”
“那是什么，怕我有病？还是你感冒了怕传染？”杨辰连着问。
蔷薇无力地说：“你知道我没那个意思，我只是想，你如果喜欢，再买一杯也没什么。”
杨辰伸出手指在蔷薇细嫩的脸蛋上刮了下，洒然道：“蔷薇宝贝，我是想告诉你，就算我不能像那个老伯伯那样，整天陪着自己爱的女人，但我也愿意跟你分享一切。我的就是你的，你的我也不会客气。
就算你得了肝炎，你喝过的饮料我也会毫不犹豫地跟你一起喝，我陪你一起得肝炎。有就一起有，没就一起没，就这么简单。”
男人轻描淡写的话语，却让蔷薇感到唇舌有些发干，一颗原本几分萧索的心，好似充盈了温热的甜蜜，让她喘息都困难，却恨不得窒息。
“你怎么可以说这样的话，我才不陪你得肝炎呢”，许久，蔷薇才缓过神来，娇羞地白了杨辰一眼。
杨辰一脸为难地摸摸后脑勺，“哎，我说这么煽情的话，笨笨你也不配合一下。”
蔷薇扑哧一笑，飞快地在杨辰身上拍打了几下，“别逗我了，快吃饭去，我饿了。还有，不准叫我笨笨！”
“好嘞，走，笨笨！”

600
蔷薇的对杨辰取得新绰号进行的“抗议”，并没多少成果，一路上开车去餐厅，杨辰似乎对叫“笨笨”叫上了瘾。
到最后，蔷薇憋红了双靥，愤愤地说：“这个名字就好像叫‘小狗’一样，你再这么叫我就真生气了！”
杨辰猛然发现，“笨笨”的确有点不像人名，这才姗姗地笑着，发誓不再这么称呼蔷薇。
蔷薇对吃什么并不是很在意，所以也就没什么主见，杨辰简单地选了家看起来比较干净的农家菜馆，两人就随意点了四菜一汤，坐在靠窗的位置就有说有笑地吃了起来。
杨辰直到这时候，才提起了关于青龙会的事情，因为那个高越的关系，杨辰希望蔷薇不要再跟自己那岳丈刘青山合作，甚至希望蔷薇别在中海给青龙会太多自由。
蔷薇听到高越竟然迫害女大学生卖身当小姐的事，有些吃惊，随即黛眉拧在一块儿，似乎思考些什么。
杨辰道：“这事你听了肯定不会舒服，所以我刚才白天没说，省得出来散心还不愉快。现在跟你说了，决定权还是在你手上，不管你怎么做，我都会支持。”
蔷薇这才笑吟吟地说：“亲爱的老公要我怎么做，我当然按照老公的意思办。你不是说，我的东西你不会客气么，红荆会是我的，也就等于是你的，你不希望我跟青龙会合作，我当然接受。而且我也是女人，我最讨厌强迫女人出卖自尊的男人，那个高越活该去坐牢。”
事情就这么被定了下来，杨辰也不会多说什么，两人之间没必要为这些事情多费唇舌。
接着，杨辰又提起丈母娘马桂芳住在蔷薇家里的事情，问起蔷薇是否觉得不习惯，毕竟突然多了个陌生的长辈。
蔷薇却是干脆地摇摇头，“没什么不习惯呀，反正是倩妮的妈妈，又不是外人。再说了，马阿姨来了以后，对我也很照顾。马阿姨会做很多好吃的给我们吃，而且还教我做菜，人挺好的。”
“这倒也是，你跟倩妮两个人住这么大个房子，空荡荡的也不太好”，杨辰说着又露出一脸郁闷，“就苦了我，以后大半夜想去你那儿躺一躺，还得胆战心惊怕被发现。”
蔷薇咯咯笑道：“原来你跟倩妮没把关系坦白给马阿姨吗？我还以为马阿姨已经接受了呢！”
杨辰苦笑，“正打算坦白，我妈已经答应跟丈母娘大人见面，到时候就都得说出来。不过我很担心，毕竟我那丈母娘看起来挺和气，但感觉上不是省油的灯。到时候估计得折腾好些时间，但我想总有办法克服。”
蔷薇鼓鼓嘴，说：“哼，谁让你这么到处招桃花。当初刚回国的时候，我怎么努力接近你，你还装模作样的。没想到一旦张开双臂，就一搂这么多，我都有些觉得自己看走眼了，早知道当你的女人这么有压力，还不如一个人清静。”
“啧啧，蔷薇宝贝儿，你这话就不对了。”杨辰笑着说：“你看人家倩妮，顶着压力都还在努力，你又没人管着你，自由自在的，不用怕长辈干涉，跟她比，你可幸福多了。”
蔷薇听了，却是眼神一阵黯淡，“是啊，就我没长辈，也没人管我跟谁在一起……”
杨辰一愣，暗骂自己一声“蠢货”，自己那壶不提开哪壶，蔷薇亲手把自己的父亲司徒明泽送出了国外，孤零零一个人待在华夏国内，自己竟然还提她没亲属的事情，自己才是“笨笨”啊！这种事情能是开心看待的么！？
“林若溪虽然没了奶奶和母亲，但好歹家里有个王妈疼她，倩妮呢，也有马阿姨这个母亲在，老公你以前还是孤儿，现在也找到亲生母亲了……好像真的只有我，只剩下我一个人了”，蔷薇目色凄迷地喃喃。
杨辰伸出一只手，在蔷薇双眼前晃了晃，引起蔷薇的注意，才柔声道：“我错了，我不该说那种话。蔷薇宝贝儿，虽然没长辈来管你，但有男人疼你啊。”
蔷薇嫣然道：“我可没那么娇弱，别把我当小女孩，吃饭吧。”
杨辰这才好过一些，看着饭菜也都快凉了，便大口大口吃了起来。
两人吃完饭，付了账走出菜馆，外头的步行街已经满是霓虹，天空被照得有些鱼肚白，不见半点星辰，只有一弯弦月挂在半空。
“我们在街上走走吧，反正也还早”，杨辰建议着说，难得有空，他想多陪陪蔷薇。
蔷薇立刻点头答应，对于能跟杨辰单独在一起闲逛的时间，她也倍感珍惜。
两人牵着手，就像最普通的情侣，在宽敞的街道上，一路漫步，偶尔走进一些卖小杂货的商铺，偶尔也会进一些时装品牌专卖店看看。
当走到一处与小吃街交叉的路口时，杨辰脚步一顿，目光望向那街角的一个碳烤小吃摊子……
兴致勃勃中的蔷薇发现杨辰的异样，也跟着仔细瞧了过去，当看到杨辰所注意的人，发现竟是一个卖碳烤小吃的中老年男子。
“老公，那人是谁？是你朋友么？”蔷薇问。
杨辰点点头，“算是吧。还记得我以前在卖羊肉串的时候，去你的酒吧里，常跟你提起的老李一家么，那人就是老李。”
“原来是他”，蔷薇这才明白过来，“就是那个李菁菁的父亲吧，他怎么到这里来摆摊了，这里跟他家挺远的呀。”
杨产摇头，这也是他所疑惑的，而且，老李在那里忙碌这碳烤各种杂七杂八的小吃串，汗流浃背，满头狼狈的样子，显然最近过得不怎么样。
按理说，李菁菁去了美国，是公费出国，老李夫妻俩应该不会像过去供女儿读书时候那么累。
杨辰眼神示意了下，带这蔷薇走上前去，来到老李的小摊前，目光复杂地看着埋头忙活的故人。
老李刚烧烤完几串章触须，撒上香料，抬头就习惯性地喊：“这位先生要点什么？”
可一抬头，老李错愕地发现，眼前站着的是好久没见的杨辰，这一下，老李也有点傻眼。
如果是以前，杨辰与他可谓忘年之交，但自从出了女儿李菁菁的那档子事，老李知道，彼此之间，总归难以恢复过去的亲密关系了。
“杨辰啊，你怎么来了，可真是好久没见了”，老李尴尬地笑着，下意识地看了眼杨辰身边的蔷薇，也就微笑着点点头，算打了招呼。
杨辰颇为感慨，曾经在菜市场外一起吹牛扯皮的男人，现在却有了难以言说的陌生感，原因则是根本没什么结果的男女之情，还真是讽刺。
“老李，怎么摆摊到这里来了，这里跟你家有点远啊”，杨辰关切地问道。
老李一边继续烧烤，一边苦笑道：“现在竞争大，那边客人少了，听说这边生意好做，就跑这里来了。而且多走几条街，也费不了太多力气。”
杨辰不再是当初卖羊肉串的时候，所以对小贩的行情也没怎么了解，点了点头，才犹豫着问道：“最近……菁菁有跟家里联络么？那次送她去美国后，还没听说她的消息，过得应该不错吧？”
杨辰心底里，还是有惦记那个自己看作妹妹的女孩的，虽然她曾经做过一些傻事，但自己刚回国就打开自己心扉的女孩，怎么能忘怀呢。
提到女儿，老李自豪地说，“那丫头打电话回来，说在那边已经习惯了，英文说得挺不错，听说教授都表扬她，想让她当助教，没准能留在美国也说不定。”
杨辰笑道：“那就好，要真能留在那里当助教，以后你跟你老伴也就不用这么累了。”
“是啊，得亏那丫头还算争气”，老李欣慰地说，紧跟着又想起什么，道：“对了，杨辰啊，我们家还欠你那十万块钱呢，当初给我老伴看病的钱。我一定找时间还你，可现在我们家没多余的钱，一直拖着，真是不好意思。”
杨辰这才想起，老李一家还真欠着自己钱，当初就是因为把手头的钱全给了老李，自己才没钱做别的小生意，只好卖羊肉串。
不过十万块钱，他又哪真放在眼里，随口道：“不用急，等闲钱有了再还吧，倒是你跟你老婆都要保重身子，可别到时候菁菁能孝顺你们了，都累垮了。”
老李咧嘴哈哈笑道：“不碍事儿，我这把骨头还硬着呢，你跟这位小姐要不要来几串章鱼？难得见一次，送点笑见面礼，呵呵……”
谈话间，两人似乎又找会点当初的亲密，杨辰也不客气，伸手就打算去从老李那接过章鱼触须串。
可就在这时，老李原本笑哈哈的脸上，面色一白，眼里露出几分慌乱，眼睛看着杨辰背后的方向，手里的章鱼串也掉了下去。

601杨辰与蔷薇具是纳闷，这老李怎么突然就跟中邪似的，什么东西这么大惊小怪，不过还是自然地回过头去，看向老李所注视的方向。
“哎哟，我当是谁呢，原来是老李，怪不得西区菜市场那头看不见你，感情是把摊子挪了个坑，换到这条街了”。
一个略带尖锐的男子嗓音调得挺高，说话的人，是一个身材显瘦，面色白净的高个男子，男子一身齐腰皮夹克，里头穿着大红的衬衣，想不醒目都难。
在男子身边，还跟着几个高矮胖瘦不等的年轻人，一群人朝着老李摊位走来，许多跟他们错身而过的路人都选择性地避开，生怕惹着了这群街头蝗虫。
杨辰皱了皱眉头，他算是明白了个大概，老李之所以换摊位的位置，肯定不是生意的问题，应该是遭到这群人的敲诈。
一年前中海还是红荆会与西盟会争霸的局面时，老李就遭到陈家父子的压迫，没想到如今中海已经归红荆会独有，还是有这样的现象。
杨辰觉得不解，按理说，蔷薇管制下的红荆会，是不会有这种不入流的敛财方式的，毕竟蔷薇一直在努力把手上的赚钱行当都变成合法化，况且红荆会又不缺钱，怎么会让下面的人到处收保护费？
察觉到杨辰面色不大好看，蔷薇忙出声解释道：“老公，你别误会，我一直都不许下面的人欺压普通百姓的，等下看情况我来处理。”
杨辰点了点头，他也相信自己的女人。
这时候，那高瘦的男子已经走到摊位面前，他身边的那几个混混，直接把杨辰与蔷薇挤到一边，态度很是傲慢。
“老李啊，难道你不知道，这几条街，都是我西皮的地盘么，你还真以为，挪个位置，就什么事也没了？”
老李哭丧着脸，有点结巴地道：“西皮老大，我不是不交钱，是最近生意实在不行，我换到这块地儿才生意好转了些，等我赚了钱，一定把欠你的保护费补上，通融几天吧。”
西皮冷笑，“你上个礼拜也说要给我补上，可也不见你给我补，反倒逃到这边来了。老李啊，我西皮的脾气好，平时保你们做生意的平安，也都尽责尽力，你要是再不识抬举，可就是你的问题，可别怪我西皮不客气了。”
其他几个小混混也都围拢上来，有两个还把老李烤好的串烧给随手拿了起来，大口大口地啃着。
老李满额冷汗，他的目光望向一旁的杨辰，有点渴求的意思，他也是实在没辙了，不然的话，也不会抓救命稻草一样想着去求杨辰。
因为女儿李菁菁的事情，老李本想跟杨辰划清界线，谁知，偏偏还是在街上遇见，而且还是自己迫切希望得到帮助的时候。
杨辰叹了口气，老李连向他请求帮助，都是不敢开口，可见对自己的成见还是很深的，定然是怕李菁菁与自己再有什么瓜葛，可怜天下父母心，宁可自己受罪，也不想耽误女儿的前程。
杨辰正想上前把问题解决，身边的蔷薇却是拉了拉他的手，冲他摇摇头，出声道：“我来处理。”
说完，蔷薇走到那叫西皮的年轻混混身侧，面色淡然地道：“是谁允许你们收保护费的？”
西皮其实也早发现了杨辰跟蔷薇二人，他也只当是一对普通要买碳烤串烧的情侣，并没多看，此刻蔷薇走到了她面前，西皮才眼前大亮。
满是垂涎神色的咽了咽口水，西皮嘿嘿邪笑道：“美女，怎么，还想来伸张正义啊？你是电视电影看多了，还是想借这个机会来跟你哥哥我套套关系？”
蔷薇的面色寒了了下来，“我再问一次，谁允许你们收保护费的。”
这一次，西皮身边的一个刺头发怒了，将手上吃了一半的章鱼触须串直接扔在了地上，走上前来，叫嚷道：“吗的，贱女人，别给脸不要脸，敢这么跟西皮哥说话，活腻了想被剥光身子轮了是吧！？”
“哎……对美女不能无礼”，西皮一把将自己的小弟拉到后头去，目光戏谑地看着蔷薇，道：“这位美丽的小姐，难道你看不出，我们是有组织，有纪律的黑道么？混道上的，这收保护费，是我们的工作和义务，这么说，你满意么？”
蔷薇继续道：“整个中海，现在唯一的黑道就只有红荆会，貌似红荆会是规定不能收保护费的吧。”
听到这话，西皮跟几个混混都有点惊讶，西皮哈哈笑道：“原来这位小姐还知道我们红荆会，没错，我就是这几条街的总负责人，西皮，至于小姐你听说的，不准收保护费的事情，我想是你记错了。不过也难怪，一般人是不会了解我们红荆会的人平时做什么的。怎么样，小姐有没有兴趣陪我去喝一杯，我好给你讲讲咱红荆会的事情。”
西皮笑眯眯的，一边说着话，一边已经伸出手，想去抚摸蔷薇的脸蛋。
不过，还没等西皮的手伸直，蔷薇的一脚已经直接闪电般踹在了西皮的腿弯处！
“哎哟！！”
西皮一声痛叫，身子一个不稳，直接跪倒扑地！
刹那的变化，让几个混混过了一小会儿，才反应过来——老大竟然被打了！
“臭娘们，敢偷袭我们老大！活得不耐烦了！”
几个混混作势就要扑上来，也不管蔷薇是个女人，朝着蔷薇的脖子，腹部，腰部，各种拳脚都送了上来！
这些人当然不够蔷薇看的，简单地几个闪身，手也懒得用，全都用脚狠狠地踹开，就像是虐待不会动的靶子一样轻松。
三两下功夫，几个看起来气势汹汹的混混全都痛叫着倒地翻滚，不敢起来，生怕又被这速度奇快，力道特大的女人再打一次！
那猝然被打倒的西皮终于咬着牙爬起来，恶狠狠地瞪着蔷薇，“臭三八，小爷倒是看走眼，还是个练家子。你有种在这里等着，等我叫我们老大来，带上一百多个打手，看你还能不能打！”
“那我在这里等着，我也想看看，你的老大是谁”，蔷薇冷声道。
西皮见蔷薇有恃无恐，也有点觉得蹊跷，可话都放出来，总不能退缩，何况中海如今有谁敢惹红荆会的人？这女人再能打，还能打得过红荆会这么上万人？
想到这里，西皮胆肥了许多，直接掏出随身扣在腰带上的手机，拨通了一个电话。
等一接通，西皮立刻着急地喊道：“喂，哥，你在哪呢？什么？喝酒？你弟弟我都被人打了！对啊，在你的地盘上！！就在小吃街的南口，你快带人来，这女人打起来凶得很，我都受伤了！”
边打电话，西皮还盯着蔷薇，仿佛怕蔷薇跑了。
一旁看着西皮打电话的老李吓得脸色铁青，忙走到杨辰身边，小声着急地说：“杨辰啊，快带着这小姐走吧，别管我了！这西皮的哥哥雷震，是红荆会里的堂主，势力大着呢！咱普通百姓惹不起啊！”
当初虽然杨辰帮着老李解决了陈家父子，但老李却并不知这些都是杨辰所为，所以也就把杨辰当成娶了有钱媳妇，又颇有身手的男人。在他看来，靠杨辰想斗得过那手下好几百的雷震，还是不可能的。

