006当警察一出现，周围的民众都已经聚焦了过来，交头接耳地谈论杨辰是不是要倒霉了。
“嗯……是我。”杨辰疑惑地抬起头，不明白怎么会有警察找自己，难道是国内当局发现自己了？不对啊，如果是那样，派来的应该是机密特种部队，并且该在夜里突击偷袭才对，怎么会是三个小民警。
警官亮出了自己的证明，几分冷傲地说道：“我是西区警局的冯彪大队长，有人告你涉嫌打架斗殴谋杀青少年，现在立刻要带你回警局协助调查！”
原来是这么回事……杨辰恍然，看来是那个被打跑的陈峰动的歪脑子，黑社会竟然找警察来办事了！
在旁的老李急了，连忙上前解释道：“民警同志，你们抓错人啦！那是陈峰和几个混混来乱收保护费，杨辰刚才是自我保护啊！”
“哼，有没有抓错人我们自然会调查清楚！我只看到陈老板的公子被打地吐血，倒没看到这个家伙受到什么伤害了！”冯彪说完，也不理老李，挥手让两民警察上前扣住杨辰。
杨辰也不抵抗，被戴上了手铐后只是微微叹了口气，对老李道：“别担心，我没做亏心事，不打紧。我这羊肉摊子你帮我照看下，天晚了我要没回来就帮我推回家里吧。”
“别废话，快走！”冯彪厉声道。
老李还想说什么，但也知帮不上什么忙，只得苦叹着看杨辰被警察抓上了车子。
等到冯彪等人带着杨辰走后，周围的市民小贩才开始破口大骂起来，无非是警察和黑道头子“狼狈为奸”、“官匪一家”这些，只不过，这些话在警察面前却是不敢说的。
。
一路被带进了警局，杨辰立马被拉进了审讯室里。在这个极为严肃的房间里，杨辰有些好奇地张望着四周，说实在的，他以前没少进警局，但还是第一次以一名犯人的身份进来。
冯彪招呼了两名体格健壮的民警进屋后，哼哼冷笑几声，“看你一副悠闲的样子，还有空张望这房间，等会儿我再来看看你，瞧你还有没有这份心情不。”说完，“砰”地关上铁门走了出去。
杨辰不以为意地坐下，心平气和地看着眼前同样坐下的两个民警，他们正虎视眈眈如同看猎物般看着自己。
一个大胡子的民警开始盘问，“姓名？”
“杨辰。”
“性别。”
“男……”杨辰很配合地回答，面带微笑。
“年龄？”
“24。”
“籍贯？”
“中海。”
……
一连串简单而烦躁的问题后，杨辰依旧泰然自若不紧不慢地回答，哪怕再弱智的问题也都答得很欢乐，反倒两名警察有些烦躁。毕竟他们得了冯彪的指令是找个理由修理杨辰，如今杨辰这么配合，都配得上嫌疑犯的模范标兵了，怎么挑起由头给他点苦头吃吃呢？
终于，另一名皮肤黝黑的警察想了法子，问道：“今天你在菜市场殴打了六名青少年，是不是有这回事？”
“事情并不是我殴打他们，是他们想要问我收取保护费，他们敲诈在先，我有自我保护的权力。”杨辰回道。
“他们有没有收你保护费我不清楚，但你先动手，是不是？”大胡子警察狞笑着问。
“是……”杨辰如实地点头，“不过我认为事情的错不在我，大不了我可以跟他们打官司。”
“还打官司……一个卖羊肉串的……”黑脸警察不屑地嘀咕几声，拿出一份材料指着签名栏道：“在这里写上你的名字，表示你认罪，并且赔偿受害人应有补偿。”
杨辰扫了一眼，竟是一份早就准备好的认罪书，各种罪名加起来，足以让自己坐牢半辈子了！杨辰的表情玩味了起来，冷笑道：“警官，这份东西，我想并不是合法的吧……我都没说呢，怎么就突然多出这么多的罪名来。”
黑脸警察猛地一拍桌子，“你这时质疑我们，认为我们诬陷你了！？你知道你现在在什么地方么！？”
“我只是说实话。”杨辰心里明白，这两人是铁了心要让自己犯事了，不由的，眼中流露出几丝冰寒的气息。
两名警察自然知道杨辰不会签这份文件，是个正常人只要认字，都不会无缘无故自己进牢里坐大半辈子，用这份文件的原因只有一个——激怒杨辰！很明显，他们做到了。
“小子，你这是不配合我们调查，你知道有什么后果么！？”大胡子站起身来，缓缓走到杨辰背后，双手握拳骨头噼啪直响。
杨辰看了眼房间里的监视器，估计这里面的画面，只有自己顶撞警察的，而接下去的事情外面人根本不会知道，就算知道，警局里的事情谁有会轻易传出去。
看来全世界，到处都有这种品相的警务人员啊……
“我不知道我会有什么后果，但是你们两个，必然会有你们所想不到的后果……”杨辰看似漫不经心地撇过头，对那大胡子警察露齿一笑。
“你找死！”
看到杨辰终于有了冒犯警察的话语，大胡子警察猛地伸手试图抓住杨辰的衣领，另一只手则握拳准备砸下来！
可就在这一瞬间，大胡子的手却是抓了一个空，只见杨辰不知不觉已经从座位上站起，伸手反过来抓住了大胡子的衣领！
“你是想这么做吧……”杨辰邪笑着，一个勾拳砸在了大胡子的肚皮上！
只见大胡子全身一阵痉挛，蜷缩着倒在了地上抽搐！
黑脸警察大怒地站起身，“你敢袭警！”说着，顾不得多少地从腰间抽出54式手枪，瞄准了杨辰！
但杨辰压根没理会那黑洞洞的枪口，闪电般地一个走步，瞬间移到了黑脸警察的背后，手指轻轻点在黑脸警察的手臂上，那条手臂就如同被电击了一般，猛地震颤，手上的54手枪立马掉落到地上！
黑脸警察压根没反应过来，就感到后颈一阵发麻，接下来整个人就昏了过去……
杨辰从桌上拿起了那份非法的文件，诡异地笑着道：“这种伎俩看来你们是常用的吧，不知道泄露出去会是怎么个光景呢。”

007听到杨辰说要把*供的证据公布出去，还算清醒的大胡子警察顿时冷汗直冒。
“你……你敢！你知道你得罪了什么人么！那是陈老大的儿子！陈老大的人能灭了你祖宗十八代！”大胡子咆哮着，但身体的剧痛却让他根本站不起身来！
杨辰的脸色顿时冷了下来，“又是陈老大……你们这些人真是失败，各个都不知道，老子最讨厌受人威胁么……”说完，冲上前去朝着大胡子又是一脚，这一踹，直接让大胡子昏死了过去！
“砰！”
突然间，审讯室的铁门被猛地推开，一个身影飞快地冲了进来！
“住手！”
一个清脆而严厉的嗓音传进耳中，杨辰疑惑地回过身，见到来人，却是眼前一亮。
这是个英姿飒爽，齐肩短发的女警，杏眸若秋泓，鼻梁高挺，嘴唇丰润，涂抹着淡淡的粉色唇膏，一张脸乍一看像是某些整容地很完美的日韩明星，但仔细一看，却能感受到骨子里散发的英气，比那些所谓的明星美地好几倍，算是个不折不扣的靓丽警花。
但杨辰紧接着就看到，女警的肩章上，赫然是缀钉二枚四角星花，这已经是二级警督的标志了。
转瞬间杨辰明白，这个年轻漂亮地跟电影明星似的女警，竟是西区警局的局长，华夏国实打实的正处级干部！
此刻的蔡妍却是心情很糟糕，刚刚开完会，为最近发生在西区的银行劫案头疼呢，就听到有人汇报，在自己的警局审讯室里，竟然有嫌疑犯殴打警员，这绝对是对她权威的藐视！
“你！双手反抱住头，靠墙站着去！”蔡妍手指着杨辰，厉声喊道。
杨辰上下打量了会儿，心里正感慨制服果然是好东西呢，怪不得有这么多自己过去身边的人，会让他们的女性伴侣穿各种制服再干事……此刻听到女局长的命令，不可置否地一笑，“美丽的局长大人，我觉得您该先看看这份东西比较好。”说着，将手上的文件扔给了女警。
蔡妍并不是鲁莽的人，不然不会年纪轻轻坐上西区警局局长的宝座，哪怕背景再硬也不行。所以当她看到杨辰泰然自若的表情时，就感到有些不一样了，疑惑地拽起文件，稍微扫了几眼。
渐渐的，蔡妍那张英气*人的娇艳脸蛋上，蒙上了一层寒霜，狠狠地扫了地上躺着的大胡子与黑脸警官一眼后，声音冰冷地冲杨辰道：“这位先生贵姓。”
“姓杨，名辰。”
“我是蔡妍，西区警局的局长，我对属下的过失向您赔礼道歉。但是您殴打了执法人员，必须先拘留你，你有权保持沉默，也有权请律师为你辩护，如果在没人保释你的情况下，你最少要四十八小时后才能放您出去。”蔡妍说完，不等杨辰多说什么，立马指挥着几名警员将屋子内昏迷的两人抬了出去，而后神情复杂地看了杨辰一眼，又将铁门猛地关上！
杨辰木然地看到一群人来了又出去，自己竟还是被关在里面，不由苦笑起来，请律师，请人保释，自己连个手机电话都没有，请谁去？看来得在小屋子里待满四十八小时了。
房间外，蔡妍看着跟过来已经满头冷汗的冯彪，紧蹙着柳眉道：“冯队长，你的事情，在月末考评的时候，我会如实上报，你自求多福吧！”说完，留下一双腿软的冯彪，走回了办公室。
回到办公室的蔡妍并没停下休息，虽然才从警没多少年，但敏锐的嗅觉总让她破获多起大案，这次她也嗅到了几丝不一样的气息，从这个名叫杨辰的年轻男子身上，她竟然感受到一种莫名的压迫感，可那个家伙明明笑地如此人畜无害，自己到底在害怕什么？
蔡妍是高傲的，她喜欢一切尽在掌握的感觉，所以她立刻开始调动手上的资源，搜索关于杨辰的档案。
很快的，杨辰的履历被蔡妍调了出来，关于杨辰的信息竟然少得出乎意料，蔡妍只是稍微看了几眼，就意识到，这份履历中有着太多的蹊跷了……
“五岁，与父母走散，被人贩子带到国外……被好心夫妇收养……二十三岁，美国哈佛大学市场管理学硕士学位毕业，同年回国……”
在这份简单到显得粗糙的履历表最后，竟然真有张，杨辰与哈佛大学女校长德鲁-福斯特在学院内的合影，哈佛标志性的红色建筑群，惹眼的校徽，照片上的杨辰满脸书卷气，与福斯特一同笑地正灿烂。
警局资料库的照片当然不会是PS的，可蔡妍依旧感觉自己被耍了，见鬼去的哈佛大学硕士生！真要是哈佛毕业的学生，会在菜市场卖羊肉串么？！还有，被好心夫妇收养，收养完后的事情呢？中间还有十多年，怎么直接跳到大学毕业了？
不过很快的，蔡妍就冷静了下来，警局的资料库自然不会有人擅自乱更改，每份人物的资料都是当局自己放进去的，杨辰这份明明漏洞百出极为可笑的资料既然存在，那么就有它的道理。可是，为什么警局高层会放这样一份履历进去呢？
蔡妍很快想到了两种可能：第一，杨辰的身份很特殊，属于国家机密人员，例如安全局特工；第二，杨辰的身份也很特殊，只不过，属于国家不愿意让人知道的特别人物……
蔡妍很快排除第一种可能，如果是安全局特工，那么资料应该详细地无可挑剔才对，那样才不容易引人怀疑。所以，杨辰只能是属于很特别的人物，以至于高层不愿意说出来，也不会为他特意做掩护，只当是一个空架子摆着装样子。
不可否认，蔡妍不仅是个警官，是个美女，更要命的是，她是个充满好奇心的女人！对于这种身份的人物，蔡妍自然就上心了，几乎是一瞬间的，在蔡妍心里，杨辰就变成了江洋大盗、国际通缉犯、金三角大毒枭、科学狂人等各种身份，有一点可以肯定的是——蔡局长对杨辰感兴趣了！
就在蔡妍寻思该如何查处这个可疑人物的背景的时候，门被敲响了。
“进来。”
一个面孔白净的年轻警员面带谄笑地进门，在警员们心里，自己的局长不仅是个超级大美女，更是灭绝师太般的人物，小声报告道：“局长，城东律师事务所的张律师要来保释那名叫杨辰的犯人。”

008当杨辰带着几分小迷惑地走出警局的时候，怎么也搞不懂为什么会有名素不相识的律师来保释自己，而且从警局的态度来看，这名律师的背景极为深厚。
警局门口，头发花白的张律师戴着金丝眼镜，很是庄重地与蔡妍握手，“感谢蔡局长的配合，难得蔡局长如此年纪轻轻就能坐上西区警局的一把手，果然大人大量。”
此刻的蔡妍一脸矜持的肃穆，俏美的脸蛋上淡如冰霜地保持着公式化的微笑，“张律师是整个中海律师界的老前辈了，我们做晚辈的当然要格外重视地以礼相待。”虽然与张律师说着话，但蔡妍的目光却不由自主地瞟了眼在旁晃悠着伸懒腰的杨辰。
蔡妍怎么也没想到，会是张律师突然到访要保释杨辰，虽然张律师不会说出背后的雇主是谁，但能请动这名年迈老资格律师的人物，绝对是在中海市有头有脸的大人物，那样的人物竟然会为杨辰这个菜场卖羊肉串的小贩出面，看来自己的猜测绝对没错了——杨辰的背景不一般。
出了警局大院后，杨辰一脸谦和地笑着对张律师道：“这个……谢谢大律师帮忙，不然我可就得在审讯室待两天了，你不知道，我今天晚上还答应着去一朋友家做客，头疼啊……”
看着杨辰一脸尴尬的笑容，张律师的心里却是有些好奇了，原本还不懂为什么那人会让自己来保释这个年轻人，可如今一见，的确有些不凡处。单单从警局里的淡然自若，以及出来后的气定神闲，还有空开玩笑的性子来看，这样的年轻人绝对有着非凡的气度。
收起了轻视之心，张律师呵呵笑道：“杨先生不必谢我，受人之托忠人之事，要谢的人在前面呐。”
顺着张律师指的方向，杨辰忽然见到一辆红色的轿车停在路边停车场。
杨辰只扫了一眼，顿时起了兴趣，那车竟然是辆国内少见的宾利雅致，这种英国车代表的是一种雍容的皇家气质，最低的售价在华夏国都达到了400万以上，能在路上随意开这样的车，身价没几个亿是扯淡。
告别了张律师后，杨辰慢悠悠地荡到了宾利车的一旁，稍微往车内驾驶座一张望，目光就再难被移开，轻笑道：“是你？”
纯黑皮座椅上，一名穿着洁白折纱连衣裙的都市丽人正面若清水地倚坐着，一头高高挽起的乌黑秀发一丝不苟，精致靓丽的脸蛋上戴着一副大框的水晶墨镜，遮盖了一半俏脸。墨镜与赛雪的肤色形成的鲜明对比，流露处一股子孤傲与冷漠的同时，美得让人心颤。
车窗户被放下，美人也不多看杨辰一眼，淡淡道：“上车。”
杨辰也不客气，嘿嘿笑着坐上车后还很自在地屁股挪了挪，调整了下座位高度宽敞度，一脸见了老朋友的热络表情，“早上你就这么走了，我还好奇能不能再遇见你，没想到你这么快就来警局帮我保释，这算不算缘分？”
这名丽人却是才刚与杨辰*的陌生女子，杨辰见她此刻一脸寒霜，脑海里又回想起两人那一夜的颠鸾倒凤，完全是判若两人，不由生出几分玩笑的心思。
“不说话没人当你哑巴。”
不跟杨辰多废话，女人脚踩油门，车子很快地离开了警局，大约十多分钟后，在西城区广场边的咖啡厅停下。
走过巨大的喷水池，杨辰跟着一言不发的女人进入咖啡厅，似乎早订了小雅间，顺着服务生的指引，两人来到僻静的二楼角落，几株翠绿色的大植株阻挡在周围，显得清幽宁静。
“林小姐，这位先生，两位需要喝什么？”彬彬有礼的男侍者笑着问道。
看来是常客了，摘下墨镜，露出那张令绝大多数男人都会血脉贲张的绝色容颜，姓林的女子淡淡道：“蓝山，加奶，不加糖。”
杨辰翻来覆去地看了几页的菜单，皱着眉头想来想去，露齿笑道：“那个……来杯菊花茶吧，降降火，不要很好的，最便宜那种。”
男侍者的笑脸一僵，尴尬地答道：“这位先生，我们是咖啡厅，没有茶，更没菊花茶……”
“那要杯水，水要钱么？”杨辰苦恼地问道。
“呃……水是有，不过先生，您真只需要水吗？”男侍看杨辰的眼神有些怪异，他似乎无法理解，与这名如同女神般人物一同来的朋友，会是点杯水的客人。
一直冷漠地望着窗外的女子突然瞥了杨辰一眼，对男侍道：“给他杯那不勒斯，美式口味。”
“好的林小姐。”男侍如蒙大赦般地仓皇退了出去。
杨辰却是面容一片悲戚，“我说……小姐，你姓林是吧，林小姐，我没钱你给我点什么那不勒斯，几百块钱一杯，我羊肉串得卖几千串呐！”
“我请你。”蹙着黛眉，女子有些不耐烦地道。
“这不是你请不请我的问题，是我的收入不允许我喝这样档次的咖啡。再说了，我一个四肢健全，非文盲的男子汉大丈夫，怎么能贪图你一个女孩子请我喝咖啡呢？你要知道，我虽然家里穷，可好歹也是个正经人，不是坑蒙拐骗的小混混。我如果要喝咖啡，当然要自己赚钱来喝，可其实呢，我也不怎么喜欢喝咖啡……”
“是我请你，不是你贪图的。”女子有些崩溃地说了句，自己又退了一步，请人喝杯咖啡都这么多废话。
可是杨辰却满脸的严肃，郑重其事地道：“林小姐，古人说了，君子不吃嗟来之食，你这是对我的施舍，你看不起我的收入没关系，看不起我的社会地位，没错，我就一卖羊肉串的小贩。可你不能侮辱我的人格，践踏我的自尊心……”
“够了！！！”
林大美女猛地拍桌站起，饱满的胸脯起伏不定，“你有完没完，我没空跟你扯这么多乱七八糟的废话！”
话音刚落，一直还喋喋不休的杨辰立马停了下来，仿佛换了个人似的，脸上露出几分得意的微笑，“林小姐，这样才对么，年纪轻轻的，感情丰富点，别总板着个脸，我看你生气的表情比冷着个脸的样子漂亮多了。”
“你……”毫无淑女风范的，林大美女一屁股坐回位置上，一双美地冒泡的闪亮杏眸瞪着杨辰，“我没空听你瞎扯这些，现在，有事找你谈。”

009“说吧，什么事。”杨辰一边说着，一边将自己的一条腿架在了真皮座椅上，甩了橡胶拖鞋，用一只手扣挖起了脚丫子。天气一热就容易有些瘙痒，杨辰考虑着是不是该去买支药膏抹抹。
见到这一幕，林若溪刚想开口的话语又顿了一下，下意识地掩住可爱的小瑶鼻，皱眉道：“你能不能不要做这种恶心的动作。”
杨辰无所谓地笑笑，“嘿嘿，脚痒了就自己抓抓，天经地义的，有什么恶心。强忍着活受罪干什么。”
林若溪发誓，她有生以来还是第一次见到这么不要脸的人，虽然通过初步的了解，知道这个人只不过是个卖羊肉串的小贩，可那又能怎么样，自己失身于他的事实已经不能改变，接下来的事情，只好将错就错了……
“杨辰……”
“等等！”杨辰再度阻止了林若溪的话。
“又怎么了？”林若溪有些恼了，冷冷的脸蛋上有几分气血上涌的红晕。
杨辰有些不好意思地说道：“林小姐，你看啊，你知道我的名字，还知道我被警察抓了，很明显呢，你调查过我了。可我连你叫什么名字都不知道，你就说要跟我谈事，这是不是有些……”说着，还贪婪地打量了林若溪几眼，舔了舔嘴唇。
“林若溪，如若的若，溪水的溪……可以谈事了吧。”林若溪突然有些后悔自己的决定了，眼前的男人满脸*邪，跟自己所想的老实男人根本是天差地别，可自己下定决心的事情从来没有转圜的余地，所以，硬着头皮的，林若溪还是打算进行到底。
“林，若，溪……”杨辰似乎回味地低声喊了几遍，“不错，这名字挺配你。”
“我爷爷给我取得，但那不是重点，我现在需要你做一件事。”林若溪觉得自己的名字从这个无赖嘴里喊出来都显得恶心。
杨辰提防地看着林若溪，“那个……林小姐，你该不会让我偿还你保释我的人情债吧，我要钱没有，烂命一条。”
看到杨辰竟然摆出一副“楚楚可怜”的模样，林若溪只觉得一阵肉麻，懒得多看一眼，转过头道：“娶我。”
“什么？！”
“娶我……”林若溪脸色红润地能流出汁水来，重复了遍，声音小地跟蚊吟似的。
杨辰还是怀疑自己听错了，小心翼翼地将耳朵贴上前，干涩地又问道：“林小姐，你说清楚些，我怎么觉得我有些幻听……”
“你没幻听”，林若溪似乎下定了决心，恢复了一脸冷淡表情，“我说，要你娶我！立刻结婚！”
一个字一个字地蹦进杨辰耳朵后，杨辰不得不承认，自己没幻听，不由苦笑着道：“林小姐，你这也太……太草率了吧，不能因为跟我上了次床，你就说要跟我结婚吧。婚姻大事那事关人的一辈子，我觉得你需要慎重地考虑，不要一时冲动。”
杨辰这次没跟她开玩笑，而是语重心长地正视着林若溪，希望她能明白。
林若溪却是直接摇头，“我不是小孩子，我清楚我在做什么。我年纪不小了，该结婚了，只不过一直没合适的人选……当然了，你不要以为你就是合适的人选。因为某些原因，发生了昨天晚上的事……”说到这里，林若溪的俏脸不由自主地红了下，但立刻接下去道：“我可以很明白地告诉你，我是个很保守的女人。与其被迫与别的不熟悉又讨厌的男人结婚，还不如选择你，起码我把我的第一次给了你。”
杨辰沉吟片刻，嘴角冷笑道：“林小姐，我明白你的意思了。你要的婚姻只是一种摆设，而作为配合你的男主角，我与其他那些候选人相比，显然是你觉得最容易控制的对吧。”
林若溪被说中心事，难免有些不自在，但也没否认地点点头，“杨辰，我可以保证，如果你配合我，三年以后，最多三年，等我的事业完全稳固了，我们就各分东西，不用负担任何责任，而且，我会给你一大笔的酬劳，比你卖羊肉串卖十辈子还多。”
“林小姐……”杨辰的脸色已经寒了下来，玩味地笑道：“似乎你没弄清楚一件事。我虽然穷，只是个卖羊肉串的，但不代表我会为了钱跟一个毫无感情基础的女人做夫妻，哪怕是假的。你可以说我虚伪、愚蠢、自以为是，可我这个人，没别的脾气，就是比较倔。我有我的原则，我的字典里，没有‘假结婚’这个词。”
“你……”林若溪的确没想到，在自己眼里一个低贱地不能再低贱的卖羊肉串的臭男人，会拒绝自己的要求，哪怕是假夫妻，他难道不知道，全中海市多少天之骄子希望接近自己，都被排除在外么！？
杨辰却是没停下，继续道：“如果你真的是个保守的女人，不能接受自己的贞*被一个不爱的人夺去，我体谅你，我也为此感到抱歉和愧疚。如果你愿意，我会认真地去追求你，直到你能真心喜欢我，那样，我们再结婚，我完全可以接受。至于我会不会真心爱你，你不用怀疑，我想是个正常男人，都不会怀疑你的魅力。可是……你要我仅仅为了你的事业做挡箭牌冒充三年的丈夫，我杨辰是不会接受的。”
“哼，追求我……你凭什么追求我？你的羊肉串吗？”林若溪真的怒了，这个男人的自大让她莫名其妙。从小到大，没有男人会拒绝她的任何无理要求，可没想到，如今会有个蝼蚁般的男人拒绝与她结婚！
杨辰似乎又回到了那副无赖模样，嘿嘿笑道：“你看啊，我长了这么帅，这么有男人味，烤的羊肉串又好吃，生活呢，艰苦朴素，有传统好男人的优点，更重要的是，我对女人很不错的，要是对自己老婆，那更好啦……”
“够了！”林若溪怕再听下去自己会暴走，“一个亿！买你三年！”
“这不是钱的问题……”
“两年一个亿！”林若溪降低了要求，气呼呼地道。
杨辰依旧摇头，“哪怕一百个亿都不行，这是原则问题。”
“你信不信我能让你从警局出来，还能让你进牢里待一辈子！”林若溪眼眶红红的，心里一阵委屈，恨恨道。
杨辰哈哈大笑起来，“凭什么？难道林小姐要告诉警方，昨天晚上我强女干了你么！？我可是清楚地记得林小姐主动要了很多次呢……”
“你……我……我……你……”林若溪洁白的贝齿咬着粉嫩的薄唇，委屈痛苦的泪水突然决堤一般从眼中溢出，“杨辰，你无耻！”

010如果是半年多以前，有个女人在杨辰面前落泪，杨辰只会当她是被敌人烟雾弹刺激的，亦或是故意演戏让自己放松警惕，更或许是装出楚楚可怜模样诱惑自己……可如今，眼前与自己有*缘的漂亮女人，显然是真的被自己话刺激哭了的。
不由自主的，杨辰感到内心一阵愧疚，虽然觉得很多话没说错，但对于一个保留二十多年贞*的现代女性而言，这的确有些残酷了。
“好了，别哭了……给你道歉还不行么。”杨辰略有烦躁地摸了把上衣口袋，可一摸空荡荡的，才想起自己最近想着戒烟也就没买烟带身上。
林若溪雨打梨花的俏脸惹人无限怜惜，可这小妞也是倔强的主，哭出两行清泪后，掏出张纸巾擦拭了下，便强行忍住，只是红着眼眶瞪住杨辰道：“我再问你一次，你娶不娶我？”
“我说林小姐，这年头怎么还有美女硬要拉个男人当老公的事情？我说的很明白，我不会陪你玩三年这种无聊的游戏。”杨辰叹了口气，站起身来，打算离开。
林若溪这次并没有再多说什么，只是眼中流露出几丝惨然，神情一片麻木地同时站起身来，率先朝着咖啡厅二楼的阳台走去。
咖啡厅的阳台比较宽敞，放着几张戴遮阳伞的精美小桌子，阳台上摆放着各种盆景植物，显得清新怡人。
杨辰见到这一幕，瞳孔一阵收缩，倒抽一口凉气地道：“林小姐，你该不会因为我不愿意跟你结婚，你就要去阳台跳楼吧……”
林若溪仿若未闻，一言不发地继续朝着阳台走去。林若溪就这么缓缓地靠近阳台的边缘，随手拉过了一只椅子后，踩着椅子靠近了围墙的护栏。
这下杨辰犹豫了，这妞不会真的性子这么烈吧，要知道从这阳台跳下去，摔在下面硬梆梆的石板地上，不死也残废啊……
不过，林若溪的举动立刻告诉杨辰，她的决心是多么的恐怖……
漠然的，林若溪回头看了杨辰一眼，她的眼里充满了决绝，厌恶、痛苦与心酸，仿佛整个灵魂在这具绝美的躯壳里备受煎熬一般，试图解脱……
四目相接，杨辰感到自己的心脏一阵抽搐，他太熟悉这种眼神，这样的眼神也太像自己脑海深处无法磨灭的一个影像，就是那个影像，让他半年多前挣脱了国外那十几年的血腥枷锁，回到了自己出生的国度……
可如今，从林若溪的眼中，杨辰再度回忆起了太多试图忘记却无法忘怀的东西，杨辰在这一瞬间迷失了。
林若溪见到杨辰呆若木鸡地站在原地，似乎并不想有多少表示，心里一阵凄苦……哪怕自己跳楼，那个男人也无动于衷。再想到自己失身于他的痛苦，生活上工作中家里面各种的压力纠葛，林若溪感到自己真的要崩溃了……活着还有什么意思？死了一了百了吧……
就在这时候，准备完了咖啡拿着托盘上楼的年轻男侍者走到了楼梯口，一入眼帘的，就是林若溪准备跳下楼的倩影。
“林……林小姐！您这是做什么？危险啊！”
男侍者的话音刚落，一个身影猛地窜过他的眼前，带起一道残影，快地仿佛是电影特效！
林若溪噙着泪水，起身往楼下跳的刹那间，一双强而有力的手忽然围绕住自己纤美的腰肢，止住了自己跳跃的动作。
这一切发生得电光火石，楼梯口的男侍者根本没看清楚怎么回事，就见到阳台上，那个衣着粗糙的男人，正怀抱着美人的腰肢，两人安静的，一动不动地静静在阳台伫立着……
阳光播撒在阳台的翠色植株上，淡淡的绿光映射着这对年轻男女，气氛显得祥和而令人遐想暧昧。
男侍者松了口气的同时，暗暗羡慕这个男人竟然能与林小姐这样的大美人发生这种关系，悄悄地将咖啡放好后，退下楼去。
林若溪感到自己瞬间从地狱回到了天堂，她不知道杨辰是怎么做到在这瞬间移动到自己背后的，她也已经没心思去思考这些事情，她只感受到一双火热的臂弯正紧紧搂住自己的腰肢，紧得有些生疼。而男人粗重的鼻息，正缓缓地喷在自己敏感的玉背上。
“放开我，你现在拦住我，我等下还是会去死。”林若溪的脸蛋红扑扑的，依旧倔强地道。
杨辰深吸一口气，仿佛是享受地呼吸林若溪身体散发出来的诱人体香，她的体香有着淡淡的茉莉味，闻过太多极品香水的杨辰，感到这股体香胜过一切。
“林若溪，我输了，我娶你。”杨辰轻声叹道。
林若溪娇躯浑然一震，接着沉默了下来。自己赢了么？可为什么，一点喜悦的心情都没有？是了，这只不过是一个用来当挡箭牌的男人，他还在自己迷魂不清的时候夺去了自己的贞*，自己恨他，怎么会爱他，不爱他，怎么会高兴与他结婚呢？
与此同时，不少在广场上的路人都看到了阳台上的这对男女，不少人津津有味地指指点点起来。
“老公，你说他们是在做什么呀？”某女孩挽着一男人手臂问。
“这都看不出来，模仿泰坦尼克呢，还真有情调……”
阳台上的林若溪受不了楼下那一片火辣辣的目光，终于意识到两人的动作极其暧昧，仓皇地跳下椅子，挣脱杨辰的怀抱，走回了咖啡厅内。
待到两人再度坐下，事情已经有了结果，只不过两人都沉默了起来，自顾自地喝着咖啡。
良久，林若溪放下咖啡杯，从自己小巧的LV包里取出两张纸，一支钢笔，递给了杨辰一张。
“这是什么？”杨辰从遥远的思绪中回过神来，迷惑地问道。
“协议，结婚协议。”林若溪再度撇过头，不多看杨辰，回到了初时冷漠面孔。
杨辰莞尔一笑，拿过钢笔看也不看地往签字栏潇洒地写下自己的名字。
“你不看写的是什么就签字？”林若溪皱眉道。
杨辰摇头笑道：“不用看也知道，无非是不能进你的房间，不能推倒你，互不干涉对方的私生活，外面面前要尽职演好戏，三年后给我报酬。是吧？”
林若溪抿着嘴，嘟囔道：“差不多，反正你签字了，以后要遵守。”
“嘿嘿，不过小若溪啊，要是你主动要跟我那个啥……我怎么办……”杨辰嬉皮笑脸地问道。
“你……”林若溪气地满面羞红，“哼！不会的，那种人生污点有一次就够了……”
人生污点？全世界一半的人每天都会做的事情在这妞看来是人生污点，杨辰不可置否地笑笑，一大口喝完咖啡，拍拍屁股起身，“好了，等下我还要去朋友家吃饭。登记的事情放明天吧……”
“等等，我怎么联系你，你手机号呢？”林若溪不满地道。
杨辰挠挠头，尴尬地道：“你不是调查过我了么，我没手机，买了还要交电话费，没钱。你明天就来我家找我，楼下喊声就成。”说着就要离开。
“喂！”
“还有什么事？”杨辰回头。
“你……不准你那么叫我。”林若溪自己都不好意思说那称呼，太肉麻了！
杨辰恍然，紧接着满脸严肃地道：“遵命，老婆大人。”
林若溪瞬间感到天旋地转……自己以后怎么跟这么无赖相处！？

