602听到“雷震”这个名字，蔷薇黛眉一簇，眼里流过一丝失望，因为她最是清楚，雷震的确是这个区域的堂主。
杨辰看出蔷薇的异色，但也说不上什么，他也并没向着急的老李解释，而是关心地问道：“老李，上次你住院做手术，我没去看你，你可别怪我，我是怕你心情不好。现在身体应该差不多康复了吧。”
之前那次李菁菁做傻事，就是为了凑钱给老李做肿瘤切除手术，杨辰还记得那时候林若溪有去医院看望老李，而自己则没跟去。
老李都不知道说什么好，苦笑道：“早好了，身体是不如以前，但也没大碍了，你别说这些闲话，快带着这位小姐离开吧！”
老李住院时，见过林若溪，虽然只是简单说过几句话，但林若溪给他的印象绝对的无比深刻的，所以也知道蔷薇不会是杨辰的妻子，肯定又是杨辰别的什么女人，但只要不是他女儿李菁菁，他也不会点破这些。
杨辰无所谓地摇摇头，走到老李的摊位边上，拿起几串新鲜的羊肉串，笑道：“好久没干这活了，还真怀念啊，乘着那个叫雷震的还没来，老李你不介意让我自己烤自己吃几串吧。”
老李都快昏过去了，沉沉叹了口气，知道再劝说杨辰也无用，只能苦着脸在一边干着急。
街头的路人们很多都注意到了这里发生的暴力冲突，但大多数都是不敢多停留，特别是识得西皮的人，都尽可能避得远远的，生怕波及到他们，很多人对杨辰与蔷薇也都抱以惋惜的眼神。
饶是如此，还是有不少人都壮着胆子在边上等事情的发生，毕竟是夜晚，灯光中大家看着都模糊，不像白天那么容易辨认。
等过了差不多五分钟，从街道的一头传来窸窸窣窣的声音，而后又人声宣闹，俨然是一大波人正从那里快步赶来。
这群人一到，原本围观的群众都散了开去，单单那黑道的气势，就让他们不敢继续看下去。
杨辰刚把几串羊肉烤好，撒上香料，自顾自地啃着。
那西皮脸上满是兴奋，不怀好意地朝蔷薇与杨辰阴笑了几声，然后就大喊着“哥”，朝那波人领头的男子跑了过去。
雷震是一个中年男子，与他弟弟西皮比，他要矮胖一些，面容方正，有股不怒而威的气势。
一身白色衬衫的雷震穿着倒挺像个规矩的商人，若不是身后跟了一群气势彪悍，身材高大的手下，旁人也不会把他当成黑道人物看。
“哥，就是那个臭女人！她踹我，还把我们会里的兄弟给打伤了！”西皮凑到雷震身边叫嚷着，露出很是悲愤的表情。
雷震怒目瞪了弟弟一眼，道：“这么大的人，在外面只会偷鸡摸狗，被人打了就只会叫你哥我来帮你找场子，你是猪脑子么！？”
西皮委屈地道：“哥，不是我不想，是这女的身手太强，我跟兄弟们干不过啊！”
几个跟随西皮的混混也都跑上去连声哀怨，都指着站那小摊位边沉默不语的蔷薇，顺带着在吃羊肉串的杨辰也被说成了帮凶。
因为还有些距离，又灯光不是很亮，雷震心里也没太把欺负他弟弟的女人当回事，并没发现什么不妥，反倒是没先理会蔷薇，忽然转头，对着跟他一起来的一名黑裙女子抱歉地笑了笑，“真是让陈小姐见笑了，好不容易有机会一起喝个酒，还撞见这种破事。只怪我也就这么一个表弟，不管他也不行。”
那黑裙女子面容秀丽，站在这么一大群男人前头，也看不出任何不妥，像是有足够的气场能压住这些莽汉。
“既然是雷堂主的家人，帮帮也是应该的，何况他们如果真的是冲着红荆会还这么做，也算是大家的事”，女子清声道。
雷震认同地笑着点头，这才带着一大帮子的人，朝蔷薇站的位置靠近。
当距离只剩下十几米的时候，雷震和他身边的黑发女子，不由地都站定了脚步，表情怪异了起来。
两人望着不远处站着同样望向他们的蔷薇，先是有点迷惑，又显得犹豫，跟着变成了一种震惊与惶恐！
“会……会……会长！？”
“蔷薇姐……”
雷震与黑裙女子都失声认出了蔷薇，而他们身后的那些红荆会的打手，则都露出惊讶的神情，他们中很多人没见过蔷薇，但能被称作“会长”的，除了红荆会的魁首，那个一直不太露面，却亲手一统中海黑道的女人，还能是谁！？
而西皮则是脸色一阵惨白，他终于明悟过来，自己老哥口中的“会长”是什么意思，这一冲击，差点没让他晕过去！
“怎么，见到我你们好像不太高兴，蓉蓉，雷震”，蔷薇目光冰冷地扫过眼前一档子人，全场鸦雀无声。
一身休闲装束的蔷薇站在街头，就如同最普通的城市丽人，远远看着的时候，雷震跟陈蓉根本没认出来！
雷震好一会儿才回过神来，赶紧恭敬地九十度鞠躬，着急解释着说道：“会长，您千万息怒，事情不是您想的那样的……我如果知道是您的话，我就……我就……”
蔷薇冷笑，“你就怎么样？如果今天揍你这*弟弟的人，不是我司徒蔷薇，你堂堂红荆会的雷堂主，是不是要帮你弟弟，反揍我一顿。”
雷震腿脚都有些发软了，却不知道如何开口，恼火下，直接将身边的西皮给狠狠踹开！
“滚！畜生！！会长也是你能惹的吗！？”
西皮直接翻了几个跟头，当场昏死了过去，也不知道被吓昏的还是磕着了。
一旁的老李看得目瞪口呆，乖乖的，这看起来漂漂亮亮的年轻女子，竟然是红荆会的会长！？怪不得杨辰一点都不着急，只是杨辰怎么身边尽是这些厉害的女子！？
那头，同样脸色不太好看的陈蓉，咬了咬下唇，走到蔷薇面前，低着头，小声道：“蔷薇姐，我只是刚好来这个区跟雷堂主谈点事，你不要误会。”
蔷薇漠然地看了陈蓉一眼，并没搭话，而是望向胆战心惊的雷震，道：“我记得我有说过，我们红荆会想要长久走下去，糟蹋普通百姓的事情，就要严厉杜绝，谁不看好，谁就要承担责任。我没想到，我今天难得出来一次，偏偏就碰上了，而且，还是堂主的弟弟在大街上明目张胆地用我红荆会的名义敲诈勒索。是不是我的话，现在对你们来说已经是耳边风了？”
雷震站直了身子，不断赔礼道：“会长息怒，是我没管好这畜生。会长你放心，今天回去我一定好好管教他，以后我的地盘上绝对不会发生这样的事情！”
“不用了”，蔷薇淡淡地说道：“有些事情，既然开了头，就收不了尾。雷震，你今天回去就整理一下手头会里的事务，明天我会派人接手你的地盘。你带着你的弟弟，离开红荆会吧。”
此话一出，雷震满脸的错愕与难以置信，失声道：“会长！您不能这样啊！！”
蔷薇的声音也拔高了起来，“我是会长，还是你是会长！”说话间，一股上位者的气势也迸发了出来，让站在她身侧的陈蓉有些喘不过气来！
雷震脸色一阵红一阵白，双拳紧握，“会长，我向来尊重你，这次的事情，的确是我雷震的错。我对属下和我的弟弟，过于放纵，我承认我的失职。但我这么些年，一直为红荆会拼杀，用血汗换来今天的位置。如果会长仅仅因为我的一次过失，就要夺走我拥有的这一切，我雷震，不服！”

603这几句话可谓争锋相对，雷震也不再低头，昂起了脑袋，正视着蔷薇。
蔷薇脸上终于显露了愠色，她没想到，雷震竟然会公然违逆自己，怒极反笑道：“看来是我放权太久，有些人，已经忘了自己在什么位置了。雷震，你是想造反么？”
“属下不敢，但会长的决断，我雷震认为不妥！”雷震狠狠地道：“如果会长真要执意让属下退位，那请会长召集所有的堂主和会里的管事，召开裁决会议，大家投票来决定。如果大家认为我的罪名应该遭到那样的重罚，那我雷震无话可说！”
蔷薇一对美眸里闪过森然寒光，“雷震，你有什么资格，跟我司徒蔷薇讨价还价？如果不是看在你曾经为会里的兄弟流过血，今天的事情，我就能让你跟你弟弟死大街上！”
没人会怀疑此刻蔷薇所说的话，因为蔷薇的眼里，已经杀机毕现！
一直紧张不安的陈蓉忍不住开口劝说道：“蔷薇姐，雷堂主也是不太知情的，谁没失误犯错的时候，你就绕过他这一次吧，他也是劳苦功高的会里元老啊。更何况一下子把一个大区的堂主撤掉，这肯定会让会里的兄弟姐妹们不安啊。”
听到陈蓉为雷震说情，蔷薇脸色并没好转，反而越发深沉，目光凛冽地瞟向陈蓉，道：“我记得，我还没把会长的位置交给你吧……你怎么，好像比我还为会里着想？”
这话一出，陈蓉俏脸煞白，几分胆怯地低下头，不敢再说半句。
而那边一直面色阴晴不定的雷震，看到陈蓉为自己说情，也是若有所思。
蔷薇看陈蓉低下头，也就没多说，转而对雷震道：“我的话已经很说完了，如果明天你和你弟弟没离开，那就别怪我司徒蔷薇心狠手辣。我的手上，已经很久没染自己人的血了，雷震，你自己考虑清楚。”
说完，蔷薇转身，对正啃着羊肉串不做声的杨辰道：“老公，我们回家吧。”
杨辰点点头，他也不想掺乎什么事，在他眼里，红荆会怎么样都无所谓，只要他的女人没事，他才懒得多管。
“等一下！”雷震却是大喝了一声，高喊道：“会长，这都是你偪我的！”
杨辰与蔷薇具是挺下脚步回过身，看向不远处已经满是决绝的雷震。
只见雷震不知何时突然从身上掏出了一把九二式的黝黑手枪，高举在身前，黑洞洞的枪口，已经瞄准了蔷薇！
“啊！！是枪！！”
因为是在街头，即便这些黑道的人聚会，没什么人敢靠近，可还是有不少店家和行人在周围远远观望。
此刻见到雷震掏出了货真价实的手枪，平日里没见过真枪实弹的普通百姓，顿时紧张地大叫起来。
一时间，大街上乱成一锅粥，路人们飞快地四散逃跑，生怕等下火拼起来，真的擦着碰着，那可是要人命的呀！
“雷震，你疯了！快把枪放下！！”
原本低头不敢说话的陈蓉，也急了起来，忙劝解道：“雷堂主，千万别做傻事！这不是闹着玩的！”
雷震狞笑道：“我知道不是闹着玩的，陈小姐，你放心，我雷震承你帮我的情。今天既然已经走到了这一步，会长又如此固执，那我雷震也不是软柿子随便人捏的。这些年感谢会长的栽培，今天要亲手送会长走，也是迫于无奈，会长做了鬼，可别来找我。”
“你以为这样就能改变什么？可笑”，蔷薇却是没半点紧张，且不说她不是第一次被枪瞄准，自己身边有杨辰在，枪根本就不够看的。
雷震道：“能不能改变，我自然有数。今天，不成功便成仁，在这里的兄弟，都是我最信得过的亲信，只要我一声令下，会长你就算身手再好，也逃不出这个街区。相信会长也不会怀疑我有这个能力。当然了，如果会长能够对天发誓，收回成命，并且对今天的事情不再追究，那我向来尊重会长，不会为难会长。”
“你觉得我是那种说了不算话的人么？”蔷薇玩味地道：“其实你比谁都害怕我，不然早开枪了，何必要这么啰嗦。”
雷震脸色一阵涨红，愤恨地道：“会长欺人太甚，也罢。我倒有个提议，会长这两年一手将红荆会发展成一统中海的大帮会，也算功成名就，该享享福了。如今，会长的接班人陈蓉小姐已经颇有大将之风，虽然还不如会长，但也是进步神速，而且陈蓉小姐跟我们几个大区的堂主，都关系不错，大家也都支持她成为下任的会长……”
听到这些话，陈蓉的眼里掩饰不住地开始慌乱，死死咬着嘴唇，彷徨地看着蔷薇，并且有意无意地瞟向一直默不作声的杨辰。
蔷薇也带有深意地打量了陈蓉几眼，才道：“你的意思，是想要让我退位，然后让蓉蓉代替我？”
“不错，反正最近这半年来，陈蓉小姐一直在接触整个会里的事务，并且管理地仅仅有条，我们大家都看在眼里。会长既然有了好的接班人，那早晚要交替，不如就现在做个决断吧”，雷震眼里满是狂热地道：“只要会长答应，召开帮内大会，退位让贤，放下手里的权力交给陈小姐，那我雷震，愿意权力辅佐陈小姐巩固地位！”
“够了！雷震！你脑子发热关我什么事？！快把枪放下！你吃了熊心豹子胆吗！敢对会长用枪！！？”
陈蓉终于无法再忍下去，心里的恐惧，转化成怒火，让她就像气炸了一样。
她早已经不是当初刚到中海的懵懂女孩，在这将近一年的时间里，她在蔷薇的调教下，不论是能力，气质，都得到了大幅的提升，特别是蔷薇放权给她以来，为了不让人看轻，她一直保持着良好的优雅姿态。直到这一刻，她终于无法矜持下去，彻底破口尖叫。
雷震也是一愣，在他看来，自己的建议，绝对是最有利于陈蓉的。
陈蓉既然被蔷薇当成下一任会长的接班人培养，这些日子以来，又一直努力跟会里的各大区块堂主搞好关系，必然是对会长的位置非常向往的。
但蔷薇毕竟还很年轻，哪怕最近的时间，她已经不太管会里的日常事务，但要真的把会长位置让出来，没准要十几年，甚至几十年后也说不定。
所以，陈蓉肯定也会心急，谁会愿意等到自己七老八十了才得到想要的位置呢？那时候她又能干几年？
而现在这个时刻，却是一个上位的大好时机！蔷薇孤身一人来到了自己的地盘腹地，没任何帮手，自己手头要人有人，要枪有枪，强行把蔷薇挟持了，也不是什么难事。
难道陈蓉对蔷薇就这么惧怕，稳握胜券的事情也不敢做？还是怕这样上位不能服众？
雷震还是想不通，因为要知道，如果陈蓉接手了蔷薇掌握的红荆会最精锐的力量，那就算没人辅佐她，她也有能力镇压下所有反抗的声音。
正是知道红荆会会长的诱惑有多大，又看到陈蓉为自己求情，雷震认为，帮着陈蓉肯定会一拍即合，如果不是陈蓉心里有上位的念头，又哪会冒着蔷薇的怒火，给自己求情呢？不就是希望自己这些帮会里的大佬挺她么？

604谁能想到，陈蓉竟然如此激烈地反对！雷震看不透，她到底是真心拒绝的还是为了以防万一地作秀？
别说他，甚至是雷震身后那些他的亲信们，也都觉得老大这计划可行，没想到陈蓉竟然不答应。在他们眼里，蔷薇虽然值得尊敬，但雷震才是他们的衣食父母。若是新的老大来了，必然要清洗这一区的重要骨干，哪有他们的好日子过？
可惜，雷震等人不会理解，作为当初参加西盟会时期那场晚宴的人之一，陈蓉之所以这么害怕，并非畏惧蔷薇，只因在她心里一直以来最为畏惧的人，不是蔷薇这个会长，而是杨辰！
从最初，杨辰是她哥哥陈博的朋友，到后来，是蔷薇的爱人，到更后头，陈蓉越发感受到杨辰是如此令人难以想象的存在。
她一辈子也难以忘却，那天在晚宴会场里，杨辰只身一人，徒手把在场的四十多名持枪彪汉杀地血流成河的场面！
且不说，那种事情并非人类能做到的，单单那个修罗场一般的画面，陈蓉直到如今，午夜梦回的时候，还是那样做噩梦会看见，吓得惊醒，满身冷汗。
杨辰在红荆会背后所做的那些事情，红荆会内部只有没几个人清楚，因为杨辰从来没想正式地参与进组织，所以雷震完全不知道他的能量。
对于陈蓉来说，平时的杨辰确实是温和的，就像是一个普通的大哥哥，但心底里对杨辰的畏惧，是难以明说的！
她是个冰雪聪明的女孩子，如果不是这样，蔷薇也不会选择让她作为接班人，正因为她聪明，所以她从一开始就想得很明白——蔷薇之所以敢大胆地放权，并非蔷薇自身真的拥有绝对统治力，而是因为只要有杨辰默默站在那背后，蔷薇根本无所顾忌。
此时此刻，这个愚蠢的雷震，竟然想要用一堆莽汉，和他手上的那把破枪，就想让蔷薇乖乖就范，受他要挟。更可悲的是，这家伙还想把自己拉上，还说什么让自己上位！？
陈蓉都快疯了，但她也知道解释给雷震听是不可能的，只想尽可能快地撇清关系。
她很清楚，只要向蔷薇表达足够的忠心，她依然是会长的第一顺位继承者，而且蔷薇平时根本不太管会内事务，她这个继承人实则掌握了许多大权。
虽然有些缺憾，但总比丢了性命要好！
雷震脸色黑了下来，说道：“既然陈小姐这么谦逊，那我来推波助澜一把好了，为了红荆会未来的繁荣昌盛，也是该换一换血液了。司徒会长，多谢你这些年的照顾，就让我雷震，送你最后一程吧。”
说着，雷震打开了枪的保险，对准了蔷薇的头颅，就要开枪。
这一刻，早就吓得腿软的老李双目痴呆，陈蓉花容雪白，雷震等一干嫡系人马则都满是兴奋，仿佛看到了新的未来，至于蔷薇，面沉若水，仿佛枪口指的并非是她的脑袋。
“喂，我说那个雷堂主，天干地燥，容易走火啊，我看你还是别开枪了吧”。
旁观了许久，一直没吭声的杨辰终于把手里的羊肉串啃完了，一边说着话，一边从老李的摊位上，拿了几张劣质的餐巾纸，擦擦手上的油腻。
从一开始，杨辰这么一个普通的陌生男子，就没被雷震等人注意到。
虽然蔷薇身边不少人都认识杨辰，但也就蔷薇的那些嫡系精锐，雷震等许多堂主，则是见过也不会有多少印象。
雷震眉头一拧，“你是什么人。”
这样的场面，还能淡定的人，应该不是寻常角色，这只是雷震的第一反应。
“你别误会，我是蔷薇的男人，不是什么坏人”，杨辰笑着说：“我只是好心地想劝劝你，你的枪有点老，没准等下走火会伤着你自己的，大家和气生财嘛，有话好好说。”
雷震忍不住哈哈大笑，轻蔑地看着杨辰，“我想起来了，会长身边的确是有个男人姓杨，听说你有点本事，我以为你胆色不俗，原来也不过是装模作样，故弄玄虚的家伙。走火？笑话！这把枪跟了我十几年，就跟我的手一样值得信任，你当我三岁小孩么？”
杨辰苦恼地皱眉，“你怎么不信呢，以我多年的经验来看，你的枪真有问题。”
“是你的脑子有问题！！”雷震突然猛地一调转枪头，把枪口对准了杨辰的脑袋：“既然你说我的枪走火，那我就先让你脑子着火！”
这一下，处于神经紧绷状态的陈蓉彻底绝望地看了雷震一眼，明白如她，清楚认识到，雷震已经是死人了。
雷震感觉自己被杨辰戏弄，哪还管这么多，直接扣动了扳机！
“砰！！”
一声枪鸣，炸地又是街道远处的平民们惊叫声不断！
而雷震身后那些嫡系人员，则是各个露出疑色，他们发现，老大那精准的枪法似乎这次打偏了，因为，那个懒洋洋的叫杨辰的家伙，还在那儿好端端没事地站着。
可紧接着发生的事，却让他们全都陷入了恐慌之中！
站在那里背对着他们的雷震，突然拿枪的手无力地滑落，手里的枪也从手指上掉落在地，而雷震并不高大的身子，往后软软地一仰……
“啪……”
一阵尘土飞扬，雷震，倒下了！
“老大！！”
“大哥！？”
一群雷震的部下惊呼大叫，不敢相信地看着仰面倒地的雷震！
他们骇然地发现，雷震的额头上，竟然是一个血水直冒的硕大窟窿！
殷虹的液体从他额头上流淌出来，把雷震的半张脸全都染成猩红，而雷震的两只眼睛，依然睁大着，仿佛死不瞑目，难以置信自己的死亡！
而就在这时，面色坦然的杨辰打了个哈欠，无奈地道：“我都跟你说了，你的枪太破会走火，这下好了吧，子弹飞自己脑门上去了，啧啧……都说了我是好人，有话好好说也不肯。”
在场的除了蔷薇只是微微惊讶以外，别的人全都震骇无比地看着杨辰，仿佛是见到了恶魔一般！
枪支走火！？白痴才会信！
所有人恍然醒悟过来，刚才电光火石，开枪的刹那，这个叫杨辰的男人，竟然硬生生不知道用什么法子，把原本射出去的子弹，反弹后射进了雷震的脑袋里！
这一切根本不是人类的肉眼能看清的，换句话说，这个叫杨辰的男人，他简直不是人！！
当人类碰到一些虚无缥缈难以捉摸的东西，比如灵异鬼怪，就很容易产生难以言明的恐惧。
此时在场的这些人，就是对杨辰产生了那种难以抗拒的胆怯感……他们甚至连逃跑的力气都没有，更别说反抗，更别说为雷震报仇了！
蔷薇对杨辰高深莫测的实力已经比较能接受，很快从惊讶中恢复过来，出声对那群人道：“不用都在那里愣着，你们的老大已经死了。现在你们眼前只有两条路可以选，第一条，给雷震陪葬，去地下表你们对他的忠心。第二条，对红荆会忠诚，我会派一个新的堂主给你们。”
傻子才会给死人去效忠！
一群人顿时全都扑倒在地，一把鼻涕一把泪地开始哭诉，大声斥责雷震“生前恶迹”，说他们怎么被雷震压迫，都是情非得已，又谈如何爱戴蔷薇，多么希望为红荆会赴汤蹈火，一群大男人都哭成了泪人！
蔷薇听着感到心烦，挥了挥手，“把雷震带走，别在这里堵着大街。”
听到蔷薇放他们走，这群人才如蒙大赦，拖着雷震的尸体，就跟拖蛇皮袋一样，灰溜溜跑了没影。
临走的时候，这些人都下意识回头看看杨辰，好像怕有什么子弹之类的突然飞到他们脑门上。
命悬一线的一场叛变，就跟闹剧似地收场，终结一切的杨辰就像是什么事也没干一样，看不出任何情绪波动。
陈蓉站在不远处，娇柔的身躯瑟瑟颤抖，她不敢说话，不敢面对蔷薇，她知道，蔷薇肯定还会对她说什么。
果然，蔷薇沉默了一会儿后，出声道：“过来。”
陈蓉不敢多问半个字，默默走到蔷薇身边站定。
“啪！！”
一个响亮的耳光打在陈蓉的脸颊上，陈蓉甚至被扇得身子扭了过去，火辣辣的痛楚，带起一个火红的掌印！
陈蓉的两眸里顿时泛起了晶莹，她很清楚地记得，从第一次见面到如今，将近一年以来，蔷薇都对她照顾有加，如同亲妹妹一般，这，是蔷薇第一次打了她！还打了如此干脆！

605“知道为什么打你么”，蔷薇声色冰冷地问。
陈蓉咬着嘴唇，噙着泪珠不让它们掉下来，“我……我不该为雷震求情，因为他罪有应得。”
“为他求情是应该的，他是会里的元老，总会有人给他求情”，蔷薇道。
陈蓉愣了下，她显然不知道还有什么原因。
蔷薇慢声道：“青龙会在中海的负责人高越，做的那些事情，你不要跟我说，你不知道。”
陈蓉眼里闪过一丝惊慌，她马上醒悟了蔷薇所指的事。
“蔷薇姐，你听我解释，事情不是你想的那样的！”
“解释？”蔷薇轻笑了声，“我让你负责跟青龙会合作的那些事务，不是让你去助纣为虐，更不是让你一个人把事情全决定了。我们红荆会之所以能霸占整个中海，不是因为我们真的无所畏惧，是因为我们所做的事情，没触及到政府能接受的底线。
我才给了你一些些权力，你倒是把事情做得比我更绝，还有，不管你有什么理由去解释，为什么不把事情汇报给我知道！！”
陈蓉俏脸发白，颤栗着身子，“我……我是想，那个高越毕竟是青龙会的高层，如果直接拒绝他的要求，会让我们刚开始的合作不好办。所以我就想稍微给他们一点好处，也好让关系拉近些……我……我本来想告诉你的，但还没来得及……”
说到最后，陈蓉的语气越来越低，显然连她自己也清楚，无法说服蔷薇接受这样的理由。
蔷薇眼里一阵惋然，闭上眼，终于还是长长叹了口气，道：“你知道么，我对你的期望，一直都很大……你的学习能力，比我在你这个年龄的时候，还要强得多。但是，正因为我对你的期望越大，这一次，我对你的失望……也越深。”
陈蓉眼里的泪水终于忍不住，决堤而落，语带哭腔地道：“蔷薇姐……对……对不起……”
“你有什么好对不起我的，给你这些权力的人，是我，我也有责任，是我没看好你”，蔷薇苦涩地一笑，“你要说对不起的，是那些被高越害了的女大学生，还有，那些被雷震和他手下欺凌的普通百姓。”
陈蓉用力地点着头，却说啜泣着说不出话来，她也不知道为什么自己会做那些让自己如此悔恨的事情，现在被蔷薇一点破，陈蓉自己都觉得无法原谅自己！
“蓉蓉”，蔷薇突然伸手，抚在陈蓉的脸上，那是被她掌掴了的地方，有些红肿。
陈蓉勉强抬起头，泪盈盈地看着蔷薇。
“你知道么，刚才我发现，竟然是我红荆会里的人，在这里收保护费，而且还这么当街要挟恐吓，我有多生气……我随便这么出来一次，就碰到了这样的情况，可以很简单地想到，我不在的普通日子里，过去的这几个月里，这样的现象到底有多少！到底有多少人心里把我们红荆会当成了社会渣滓？
我们是黑道的，很多人的确从来就把我们当社会败类，肮脏往往是我们的代名词。但是，难道连我们自己，都要把自己当成这个世界污秽不堪的一群人么？”
陈蓉一阵怅然，她自从决定走上这条路，的确就一直感到罪孽深重，甚至面对唯一的亲哥哥陈博，她也有点惭愧。
但是，听到蔷薇的这番话，她才发现，并非自己真的是那么不堪，而是……自己根本就没想过去主动地接受这个社会。
正在这时，一直看着蔷薇教训陈蓉的杨辰，走上前来，温声道：“好了，蔷薇，你也别教育她了，蓉蓉也不是小孩子，该懂的自己想想就明白了。你那巴掌扇她也太重了，你看我这小妹子的脸都不对称了。”
陈蓉感激地看了看杨辰，她没想到，自己做错事，杨辰还是那么和气地对自己。
蔷薇点了点头，微微笑了笑。
杨辰继续看向陈蓉，道：“蓉蓉，你毕竟才刚上路这么短的时间，犯错也是可以理解的。面对一些过去没有的巨大诱惑，谁都会动摇，谁都会有危险的念头。是吧，蓉蓉？”
陈蓉擦了擦红肿的眼眶，“谢谢你，杨大哥，我知道错了。”
“知道就好”，杨辰说着，话锋又一转，道：“今天的事情，就当揭过了。我对你还是很有信心，相信你蔷薇姐，还是会把你当成接班人培养的。但是，蓉蓉，你要记住，这样的事情，最好再也不要发生了……”
陈蓉忙摇头，“绝对不会，我……我一定尽全力约束他们。”
杨辰笑着，眼里却是闪烁出一抹寒光，“我是你哥的朋友，你是他的妹妹，我理应照顾照顾你，何况也是我把你送到蔷薇那里的。不过，蓉蓉你要记住，如果哪天，你真的故意做了什么难以饶恕的事情……你蔷薇姐可能会对你心软，就像今天，她只打了你一个耳光。
但是……你杨大哥我，会直接让你下地狱。你哥，他救不了你……”
陈蓉只感觉全身上下，连带着骨子里，都被塞了冰块一样，通体发凉！
她能感受到，杨辰不是在吓唬她，这个刚才还温声劝解的男人，如果自己再犯事，他真的会毫不留情地斩杀自己……
杨辰也不再多说，拉了拉蔷薇的手，转身走去向老李道别。
老李早被吓得一愣一愣的，脑海里翻江倒海，他终于意识到杨辰远非自己想的那么简单，不是杨辰娶了个厉害的媳妇儿才变了，而是因为杨辰自身就有难以想象的能量！
老李甚至冷汗涔涔地想，自己过去那么阻拦他与女儿李菁菁来往，也亏得杨辰念自己是忘年交的情，不然的话，保不准自己夫妇俩就被干掉了！
脑子里全是各种乱七八糟的念头，老李都没清楚杨辰是自己跟自己道别的，迷迷糊糊地就见着杨辰拉着蔷薇离开了。
因为一阵骚乱而显得空落落的大街上，只有陈蓉失魂落魄地站在原地，夜色下的灯火中，影子飘忽。
走回停车处的路上，蔷薇挽着杨辰的手，幽声问道：“你其实不用那样吓唬她，那孩子知道该怎么做的。”
杨辰撇过头，直接地道：“谁跟你说我是吓唬她？”
蔷薇怔了怔，“你……你真会杀她？”
“如果给了她机会，却还是要走上旁门左道，那我这个一手把她送上路的人，当然有权力拿走一切”，杨辰道：“当然，我也相信，她不会再错下去的”。
蔷薇点点头，眼里则对陈蓉有些担忧，心底里，她还是把陈蓉看作亲妹妹一样的，但也知道杨辰的意思不会改变的。
大半天下来，蔷薇也累了，杨辰开着车把她送到家中，并没多亲热，就跑回自家。
客厅里，郭雪华正和王妈一起看着韩剧，而林若溪恰好不在，估摸着不是在书房就是回公司处理急事，这不禁让杨辰松了口气，这些天算给林若溪打压怕了。
电视屏幕上，也不知道是什么情况，女主角正被自己的婆婆甩耳光，哭得委屈无比。
郭雪华跟王妈满是同情怜悯的神色，好像被打的是她们女儿一样。
杨辰无奈地叹了口气，也不打扰两位长辈，慢吞吞地走回楼上，进自己房间，打算洗个澡就早早睡觉。
正当要脱衣服去浴室，却发觉自己的手机震动起来，杨辰拿起一看，竟是一个陌生的号码。
杨辰皱了皱眉，心想多半打错的，但还是接了起来。
“喂，请问找谁”，杨辰躺床上，懒洋洋地道。
电话那头沉默了会儿，突然传来一个柔柔而熟悉的声音。
“杨……杨大哥……”
杨辰一听，乐了，哈哈笑道：“我以为是谁打错了，是慧琳啊，啧啧，怎么会突然打电话给我，这手机号是你的？”
慧琳得了玉蕾之星第一名后，就没再回过家，公司里把她的行程安排地满满的，借着玉蕾之星累积起来的热度，各地的宣传，见面会，粉丝会，自然是少不了的。
而且慧琳的声音特质，跟与生俱来的音乐天赋，吸引了大批的音乐制作人提供作品，新专辑也在紧锣密鼓地筹备，单单录歌都是件大工程，自然没功夫回家来“探亲”了。
慧琳回应道：“这个是新的号码，是我拜托经纪人珍妮姐买的手机。”
杨辰还不知道公司派给慧琳的经纪人叫珍妮，他这总监还真是当得不一般的水，问道：“回公司也没见着你，现在在哪忙什么呢？”
“我回燕京了，最近时间都要在录音棚里录制新的专辑”，慧琳小声问道：“杨大哥……姐姐，郭姨和王妈、贞秀，大家都好吗？”
杨辰听着有些心酸，这丫头在这个家里住了这么多日子，已经培养出感情了，突然一个人去了外地，虽然燕京说起来是她真正的老家，可身边都是工作人员，怪冷清的，那云淼师太也是修心养性的道姑，忙着炎黄铁旅的事都够占时间了，林志国一走，又接手林家的事情，哪有时间管这个孙女？
“都好，有我在大家还能有什么事么？”杨辰宽慰道：“倒是你，如果有什么不满意的地方，立刻打电话告诉我，我会立刻帮你解决，千万别让自己受委屈。你可是大明星，不是受气包，知道么？”
杨辰最担心还是慧琳太老实巴交，被一些阴阳怪气的娱乐圈人氏欺负那可就太对不起她了，要让林若溪知道，肯定也会心疼死。
慧琳高兴地应了声，“谢谢杨大哥，那……那是不是，是不是我以后可以经常给你打电话？”
杨辰一愣，笑道：“当然可以，你可是大忙人，我又不是，只要你有空，就是三更半夜也尽管打。”
慧琳越发开心，又道：“那……那杨大哥会来燕京看我吗？”
杨辰听了，觉得事情还真巧，道：“你一说我还想起来了，我最近就要去燕京一趟，到时候留的时间估计还挺长，肯定去看看你。再怎么说也是咱公司的未来之星，我这做老板的总得看看工作进程吧。”
慧琳听了，在电话里咯咯欢笑起来，犹豫着问道：“那姐姐她们也会来吗？”
“这个……”杨辰心想，去燕京是往蔡家说蔡妍的事情，带林若溪去，那不是找死吗？于是道：“我就自己去，怎么，非得有你姐姐在才开心？”
慧琳忙道：“不是的不是的，姐姐工作忙的话没事的，杨大哥来我就很高兴了。到时候我可以带杨大哥去我们家，奶奶现在也都待在燕京，她应该也会高兴看见杨大哥的！”
杨辰一阵冷汗，“现在还早，到时候再说，再说……”
没事去找云淼干啥？保不准又让自己娶慧琳怎么办？
不过……杨辰也隐隐感觉到，慧琳似乎还真的对自己有点那意思，自己又不能残忍地跟她划清界线，这男人还真不是一般的难做。
又聊了一些闲话，给慧琳一些鼓励与安慰后，这段通话才结束。
末了，杨辰忽然想到，也不知道慧琳是不是给所有人都打了电话，还是只给自己打了，但自己总不能去问，万一真是只给自己打，那就越发不好办了。
懒得多想，杨辰从床上爬起来，三下五除二地把身上的衣服裤子脱了，就留下一条三角裤叉，打算进浴室冲澡。
正当这时，突然听到门外有人靠近。
杨辰一愣，听着脚步应该不是林若溪，还在想是王妈还是郭雪华呢，门就被直接推开了！
因为杨辰向来都懒得锁门，在家也觉得没必要锁门，可他并没想到，某人竟然是问都不问直接就开门的！
只见面带笑意的郭雪华此刻站在门口，脸色从微笑，到吃惊，随后又变得一阵怪异，最后，也有几分尴尬，但并没避开。
杨辰窘迫地很，老脸一红，“妈，你怎么进来也不先问声敲个门”。
郭雪华颇为逗趣地说：“又没什么见不得人的，都是自己人，不就是脱了衣服裤子么，我是你妈，难道看不得么？”
杨辰心想，怪不得当年宁光耀不选你，选的是自己岳母，自己老妈看来有点女色浪的意思啊。
这话当然不敢明说，杨辰也懒得遮掩，嘿嘿笑道：“我正要去洗澡呢，妈你有事就直说吧。”
“我也不多废话，就乘着现在若溪不在家，我想问问你，跟你那丈母娘说好了没，时间地点，这事儿啊，也早见早了”，郭雪华还是几分担忧。
杨辰当然赞成，就把马桂芳的意思说了遍，让郭雪华选个时间地点。
郭雪华听完，点头想了想，道：“既然这样，那就明天吧，若溪去上班了，不会在家里，我出门也没什么顾虑。我真觉得自己这婆婆当得跟特务一样，一头瞒着自己儿媳妇，一头还得帮着你这坏小子坑蒙拐骗。也罢了，地点就选北环路上那家龙井茶馆，一起喝个茶，吃餐午饭好了。”
杨辰厚脸皮地笑笑，他觉得没什么问题，自己也不是非要上班的主，便答应了到时候去把马桂芳接过去，郭雪华则自己开车过去。
说起来有些荒唐，其实就住在隔壁，但杨辰却不好意思说，怕郭雪华知道自己俩情人一直都住隔壁，有点接受不了，还是等见了面再细细说明。

606只要一想到翌日要来一次亲家母见面会，饶是杨辰见惯了大风大浪，也不免心里忐忑，一晚上都没怎么睡着觉，好在自己的身体也不是需要睡眠，仅仅是一种习惯，并不会影响精神头。
等第二天大早，走下楼时，郭雪华已经在和林若溪、贞秀一起吃早餐，杨辰坐下来，闷不吭声地开始吃饭。
往日里杨辰总会说些杂七杂八的闲话，但这回心里头装着事，又是沉甸甸的问题，也就有点局促。
“杨大哥，你怎么这么安静，有点不像你”，贞秀觉得奇怪，出声说了句。
林若溪正小口地喝着粥，听到贞秀的话，目光带有深意地瞟了杨辰一下，但没说话。
杨辰心里有点悬乎，装作没事地笑道：“我又不是什么话篓子，哪有这么说话可说，乖乖吃你的饭，别那么多问题，等下不要上学吗。”
贞秀皱了皱琼鼻，不屑于杨辰的说教，做了个鬼脸也就没多想。
林若溪没吃多少就起身，对郭雪华道：“妈，我这几天公司里有很多事，没什么时间陪你，要不晚饭我们出去吃吧，我知道有家海鲜菜馆很不错，但一直没机会去呢。”
郭雪华一愣，晚饭？要是以往她肯定乐意有这样的机会一家人出去，但今天跟对方见面，也不知道会不会谈到吃晚餐，什么也说不准，只地微笑着说：“若溪啊，你忙就算了吧，下次有的是机会。我今天正好也要出去见个老朋友，就算了吧。”
“是这样……”林若溪若有所思地点点头，就没再多问。
一顿早餐吃得有些沉闷，等贞秀去上课，林若溪赶着去上班，杨辰与郭雪华才松了口气。
郭雪华无奈地叹道：“真不知道怎么答应你做这样的事，且不说今天去见面，开口都不知道怎么说，以后要是让若溪知道我这婆婆帮着你去见别家的女人，我这老脸都丢尽了。”
杨辰讪讪地笑笑，“妈，你的脸可不老，年轻漂亮着呢。”
郭雪华莞尔，“你这孩子，怎么还学会拍马屁了，看来是真把你给急着了，我答应你的难道还不去么？”
杨辰还真是一直不安着，听到郭雪华再度确认，才算踏实一些。
在家做好下准备，穿上相对正式的衣服，杨辰与郭雪华一前一后地出了门，因为王妈还在家，所以一起出发，总归还是不太合适。
另一边，马桂芳一早上去了香嫂的菜馆帮忙，干了两小时后，由莫倩妮开车去接到茶馆。
一路上，马桂芳还问莫倩妮，对面亲家母有什么爱好，有什么兴趣，背景又大致是什么，但紧张的莫倩妮哪知道这些？以前跟郭雪华见面，都是作为林若溪的姐妹的身份，也不敢聊得太深，所以一问三不知。
马桂芳就责怪莫倩妮，怎么也不多关心关心杨辰的家长，让莫倩妮委屈不易——她哪有机会去关心啊？以前郭雪华到家里来，也多半是跟蔷薇聊聊天，自己在旁边都不敢多说话，生怕露出什么马脚来。
马桂芳也没太高档的衣服，但还是穿得比往日体面整洁许多，哪怕自家没什么钱，也不能太过寒酸，而莫倩妮本就是上班的日子，所以妆容本就得体，也就不用怎么另做准备。
来到龙井茶馆的时候，杨辰的车子已经停在外头，莫倩妮一眼就认了出来，心里悬着的石头落下，不管怎么说，郭雪华是真的来了。
母女俩挽着手，一同走进装饰风格清新的茶馆内，因为茶馆内部都是一个个小雅间，所以只能先问了柜台的服务生，才知道杨辰订了哪个包间。
郭雪华选这个地方还是比较慎重的，这次的见面，保不准引出怎么样的激烈对话来，若是大庭广众下，亦或是容易声音传出去的地方，那可就丢大脸了。这家茶馆的密封性做得很不错，说话声音大点，外面也听不到。
而在雅间里，郭雪华仔细思考着等下见面该说的话，儿子已经结婚的事实，肯定不能隐瞒多久，可直白地说出来，对方肯定难以接受，所以她得想办法迂回地劝解，让对方女孩的母亲，放宽了让孩子们自己去解决问题。
如果郭雪华只是普通人家出身的女人，定然不会答应来帮杨辰这个忙，只是，身在豪门大户，郭雪华也见过不少的复杂男女关系，“一夫多妻”虽然法律上不允许，不代表这些大家族的男人们真的不敢。
说难听点，连一直口碑极好的华夏总理宁光耀，都有个私生女，就是自己儿媳妇林若溪，难道别的那些男人就能清白得了？
所以，带着这样超脱于世俗法律的眼光，郭雪华倒敢试试，大不了最后凭借杨家的地位，说服对方长辈。
一边品着香茗，一边思索，想定了说辞后，郭雪华突然记起来，自己还没问清楚对方女孩子叫什么名字呢，自己儿子也真是，怎么也不主动提一下，每次都回避开，于是赶紧问身边的杨辰，“儿子，那女孩叫什么名字到现在总得告诉妈了吧，等下见面了怎么称呼？”
杨辰是故意拖着没说，这时候也只能坦白了，尴尬地笑道：“其实妈你也应该见过，她叫莫倩妮。”
“莫……倩妮？”郭雪华一蹙眉，脑海里猛然炸了下，惊呼道：“你说什么！？是倩妮？！”
杨辰摸摸鼻子，点了点头。
郭雪华恍然明悟了许多事情，最后又好气又好笑地道：“好你个坏小子，连你妈都被你诓了，怪不得一直不肯提名字，原来是一直‘潜伏’在身边瞒着我！”
“这怎么叫诓骗呢，到现在说还不是一样吗”，杨辰笑道：“反正等下要见面了，大家之前就认识不正好么？”
郭雪华无奈地叹了口气，但紧跟着，脑海里闪过一道思绪，心中暗叫一声“不好”，噌得就从座位上站了起来！
杨辰一看，疑惑道：“妈你怎么了，疑神疑鬼的。”
“出事了！”郭雪华一脸愁眉地痛苦地自己嘀咕起来，“如果那女孩是倩妮，那就是说，她母亲是……那……那就……”
杨辰就算脑力再变态，也一时间发懵，不知道郭雪华在纠结什么。
郭雪华则是恨不得眼前的一切都是做梦，她顷刻明白了许多事，那天马桂芳口中的“好女婿”，说的不就是杨辰么！而且，自己当时就把杨辰已经跟林若溪结婚的事情说了出去！
这下好了，见面连谈都不用谈了，根本连迂回说服的机会都不会给了！
就在郭雪华无比头疼，不知道如何是好的时候，包间的门，终于被人从外面打开。
亲昵挽着手的马桂芳母女俩，带着有些局促的笑脸，走进包间，与站着的郭雪华面对面看见。
郭雪华咬着牙关，眉头拧在一起，眼神不安地看着马桂芳，又无语地望望莫倩妮。
而莫倩妮则感觉包厢里气氛不对，疑惑地望向坐在那里也站起身的杨辰，不过杨辰却耸耸肩，表示完全不知道郭雪华怎么了。
变化最迅速的莫过于马桂芳，原本紧张的模样，变得疑惑，惊异，又转为一种若有所思的平静，看看杨辰，又望向郭雪华，嘴角露出一抹看不透的笑意，问道：“雪华妹子，原来，你的好儿子，就是杨辰？”

