607
郭雪华真是恨不得找条地缝钻进去，又很想狠狠在杨辰头上打上几下，要不是杨辰一直不跟自己讲，要见的女孩是莫倩妮，也不至于乌龙地把事情全抖了出去！
马桂芳根本不用多问什么，只要看到眼前的状况，就明白了几乎全部！
莫倩妮听到母亲的话，心里咯噔一下，感觉不妙，勉强笑着问：“妈，你……见过郭阿姨？”
马桂芳冷冷地瞥了眼自己的女儿，眉宇间满是冷厉：“何止是见过，我们还姐妹相称呢。”
莫倩妮感觉浑身上下如坠冰窖，自己母亲这样的状态，只有小时候不懂事，偷了人家的地瓜被抓的时候，她才碰见过。母亲那时候的冷厉，就跟如今如出一辙！
这是马桂芳真的动了肝火，才会表现出来的愤怒状态！
“妈……您……您别这样……”莫倩妮身体微微颤栗着，低头不敢看母亲。
杨辰也意识到了情况不对头，郭雪华竟然早就跟马桂芳认识了，再看自己丈母娘的狠厉表情，难不成是……
“马姐，你听我解释……”
“甭解释！！”
马桂芳直接打断了郭雪华的话，声色俱厉地道：“我就说，怎么小俩口亲热成那样了，但总不敢谈婚论嫁，连家里人也不提起，原来是根本不敢提，不能提！”
郭雪华想说什么，但又不知道如何开口才是。
“雪华妹子，你儿子杨辰已经结婚了，你还来跟我见面，谈儿女的婚姻，你是想玩我吗？”马桂芳气愤地脸色有些涨红，“我马桂芳不是什么有钱人家的女人，我也没什么文化，但我也好歹知道‘廉耻’两个字什么意思！你们还要不要脸！眼里还有没有王法了！？”
“妈，您别生气，其实事情……”
“闭嘴！！”马桂芳直接喝止了莫倩妮的话，瞪大了双目道：“莫倩妮，你是想活活把你妈我气死是不是！？我生你养你，就是为了让你给别人去当小三的！？你找什么样的男人不好，非得跟别的女人抢老公！？你知不知道他老婆是谁！？是林老总裁的孙女林若溪！你恩人的孙女！！你的好姐妹林若溪！你连林若溪的老公都要去碰，你到底还有没有良心！？”
莫倩妮双眼一红，泪水瞬间涌了出来，马桂芳的话就跟无数的毒刺，刺穿了她心中最稚嫩的部位。
她当然知道自己做小三不对，当然知道碰林若溪的丈夫不对，她更知道自己这么做会让母亲失望。
但，自己已经这么做了，不是么？
当爱情来了的时候，她根本无法去阻挡，她何尝没挣扎过，努力过，但是失败机缘巧合下，这些事情就这么促成了。
她也曾问自己，如果当初不是林若溪跟杨辰合约婚姻，自己有所借口，自己还会不会这么飞蛾扑火一般跟杨辰发生关系。
答案，是肯定的，她无法欺骗自己对杨辰的感觉，根本无法想象，如果杨辰拒绝了她会是怎么样。
这样确实会痛苦，确实会受伤，但自己却更愿意相信，这一切的付出是值得的。
就是这么不断地自我安慰，给自己打气，莫倩妮才敢带着马桂芳来见郭雪华，可是……还没开始谈，马桂芳就已经戳破了她的所有美好幻想！
“妈……我知道我不对……”莫倩妮啜泣着，身体仿佛要倒塌下去，“我知道我对不起若溪……但……但我就是……”
“你不用说了，现在就跟我回去，我就当什么事也没发生过，不然……”马桂芳没丝毫心软的意思，道：“你就自己选，你是要我这个妈，还是，要继续当你的第三者！”
话里的意思，俨然是如果不断绝关系，就要断绝母女关系！
莫倩妮脸色瞬间惨白，眼泪也停止了下来，她怀疑自己是否听错了，但看着马桂芳认真严厉的神情，她知道马桂芳没开玩笑。
杨辰一阵心绞痛，看到莫倩妮泣不成声的样子，他的一双手死死捏成了拳头。
是马桂芳让莫倩妮哭成了那样，但是，杨辰不可能像对待别人一样，为了帮莫倩妮出气，把对方揍个半死或者直接除名。
那是莫倩妮的亲生母亲，自己的长辈，而且，的确是自己理亏。
杨辰只能忍耐着，走上前去，低沉地道：“妈……”
“别叫我妈！”马桂芳直接狠狠地瞪了杨辰一眼，就如同发怒的母豹子，“我不配你叫我妈，我也不想有你这样的女婿！杨辰，我作为一个长辈好心劝你一句，老老实实，本本分分地跟你媳妇过日子去！别三心二意在外头招惹别人家的女孩子！
我知道你可能有钱，我知道你可能很有能耐！
但再多的钱，再大的能耐，也不可能同时给不同的女人幸福！因为你在接受不同的女人的时候，就在给原本跟着你的女人最大的伤害！”
杨辰哑然，他想要请求的话语，一句都说不出来。
马桂芳没读过什么书，没见过什么世面，但她经历的沧桑，人情冷暖，却让她有着旁人难以想象的人生财富。
她的话，就像是一剂镇静剂，让杨辰满脑的希望火焰，全都被浇灭。
站在那儿一直不动的郭雪华听完，也只能默然地低下头，她也是个成熟的女人，她知道，无法反驳马桂芳。
甚至郭雪华的心里，已经产生了最恶感，自己或许从开始，就不该来帮杨辰，因为这并非现象存不存在的问题，而是，这一切本就是错误。
马桂芳喘着粗气，最后带有深意地望了郭雪华与杨辰一眼，转身对失魂落魄的莫倩妮道：“妮子，不要再这么固执了，妈不会害你，走吧，这里不该来的。”
莫倩妮不说话，紧咬着唇瓣，泪水划过细腻白皙的脸蛋，妆容花了开来。
“怎么，你不走？好……”马桂芳点点头，惨然地道：“看来，你是为了当别人的情人，连亲妈都不要了，也是……我这样给你拖后腿，没文化没地位，又没钱的老女人，谁会要我当妈呢……”
“不是的！”莫倩妮猛然摇头，飞快地擦擦眼角的泪水，“妈我不是那个意思！你……你别生气，我……我跟你走……”
马桂芳这才如释重负，伸手在莫倩妮的脸上抚摸了下，满是心疼地道：“事情走到今天这一步，就这么断了吧，回家去，妈就当什么事也没发生过，就算你一辈子不嫁人，妈妈也不想你去成为第三者，你知道吗？”
莫倩妮麻木地点了点头，她根本理不出别的思绪。
马桂芳露出一抹笑容，伸手拉着莫倩妮的手，转身离开。
杨辰想要开口挽留，却被走到身边的郭雪华制止。
“别去了”，郭雪华抓着杨辰的手，摇摇头，“马姐是个直肠子，你这么冲撞，只会让她更加生气。是我们亏欠她们母女的，就算你想挽回，也等马姐的气消了再去。”
杨辰苦笑，“还有机会挽回吗？”
“我不知道”，郭雪华叹息道：“这一切还是要看你能做到什么程度。杨辰，这件事情，或者说……以后关于你感情的事情，妈真的不能再多参与了，妈可以当聋子当瞎子，但妈不能做推手，做说客，希望你不要怪妈。”
杨辰僵硬地点头，“能不反对我就很感激了。”

608原本精心策划的一次见面，却是没开场就宣告了终结。
杨辰苦恼地发现，自己与莫倩妮之间的问题，才是自己最头疼的。
莫倩妮的背景不比蔡妍、安心、刘明玉等人，她只是一个普通的都市高级白领，正因为如此，自己与她的关系，是最单纯普通的。
普通人家的父母，怎么能接受自己的女儿明目张胆就去当人家的小三？这是难以想象的，也是世俗所唾弃的。
正因为在马桂芳的眼中，女儿应该是本本分分工作，安安稳稳嫁人，所以，莫倩妮的特殊情感，被严厉地阻断。
杨辰空有一身武力，空有无数财富，却是不能用这些去要求人家乖乖把女儿送到自己身边来，因为自己不是要“买”女人，更不是“抢”女人。
如果不能让马桂芳点头同意，杨辰知道，哪怕莫倩妮最后真的跟了自己，也会一辈子充满遗憾。
想着这些烦心的事，杨辰也没心情去公司上班，送郭雪华回家后，就一个人开着车，漫无目的地在车里闲逛。
当车子开到城中一条河道边时，杨辰忽然想起，这是当初第一次遇见唐婉时候的河道，那天自己是从老李家回租房。
一转眼，又是一年过去了。
将车子停在一处树荫下，杨辰下了车，走到河边找了张椅子坐下。
正好是中午，河边也没什么人，杨辰从一家小卖铺买了两包烟，一个人找了张游客休息的椅子坐下，望着并不算清澈的河水，吞吐着烟圈，怔怔地发呆。
脑海里，马桂芳的锐利言词，莫倩妮无助而悲伤的样子，一遍又一遍地浮现，杨辰感觉胸口发闷，却无法挥去。
杨辰苦涩地意识到，不论自己的修为提升到什么境界，“情”这个字，终归是难以回避的城墙，仿佛，它会无限延伸，不管你跳脱到了什么境地，它总是会在不远处限制着你。
它是一种保护，一种安全感，同样也是一种壁垒。
正当杨辰把第一包烟抽完，要拆开另一包的时候，手机却震动了起来。
杨辰本以为是郭雪华担心自己，一看才发现是简打来的。
接起电话，杨辰尽量让自己语气轻松些，“我们伟大的科学家，简小姐有什么指示么，怎么午餐时间打电话过来。”
简在那边咯咯笑道：“哪敢指示您呀，我只是汇报一声，我到机场了，就要上飞机回英国了。”
杨辰一愣，“这么突然，事情都解决了？”
“当然，唐老爷子所中的毒素，我已经分析完成了，留在华夏也没什么意思了，你又没时间陪我”，简有些委屈地说。
杨辰汗颜，“不管怎么说，要谢谢你。你怎么也不让我送送你，这么急着走。”
简道：“我可没急着走，是准备好了走的。只不过，你来送我也没什么特别的，你又不会给我一个吻别。我想想，看着你觉得很不舍得，还不如不见了。我也不需要你作为朋友的友情相送，如果你有良心，以后常去欧洲看看我就行了。”
杨辰尴尬地笑笑，的确，自己去机场也就只能跟简挥挥手而已。
简似乎能看到杨辰的窘态，笑道：“对了，跟你说声，般若我就带她一起走了，离开华夏前，有她在身边总归安全可以保障，你不介意继续征用你的手下吧？”
“当然不介意”，杨辰记得自己也交待过般若回日本，她跟着简，也未尝不可，总之别留在华夏国内，让炎黄铁旅那帮家伙疑神疑鬼的。
与简道别后，杨辰心里一阵愧疚，说不喜欢简那样漂亮又一心向着自己的女孩，那是骗人的，但自己是看着简长大的，又跟凯瑟琳有暧昧关系，如果真的碰了简，总感觉是乘人之虚，对母女俩不太公平——即便她们不那么觉得。
各种复杂的感情因素，外加上自己本身的情债，让杨辰不敢贸然对简敞开心扉，只好能避开就避开，装聋作哑。
不过简的一通电话提醒了杨辰，自己现在这么剪不断理还乱的，何不找唐婉聊聊，唐婉确实是一个不错的倾诉对象。
于是乎，杨辰找出唐婉的手机号码，拨了过去，这也是他难得主动打电话给女人。
电话很快被接通，唐婉柔柔的声音在电话里格外酥媚，“你不打来，我都正要打给你呢，知道简小姐回英国的事了吧，她先前不让我告诉你。”
杨辰应了声，“我跟她通完电话了。倒是你，唐老的病情好了，毒素也分析清楚了，也该放下心了吧。”
“我现在的心情的确好得很，很久没这么轻松了。真的要谢谢你，你可能不知道，爷爷对我和唐家来说多重要，他只要健康，我就感觉有了主心骨。”唐婉笑道：“本来是要请你好好吃一顿的，但我明天就要陪着爷爷回燕京，爷爷说要回去开家族大会，我也要参加，所以只好等下次了。”
“你也要走？”杨辰一阵郁闷。
唐婉扑哧笑道：“怎么，你好像很舍不得我，我听出来了，看来……你还是挺在意我的。”
杨辰老脸有点发红，幸好电话看不到，“没事开什么家族大会，难道连糖糖也要带走？”
唐婉道：“爷爷病了的这段时间，家里面各种风言风语，还闹分裂，当然要整合一次。糖糖也长大了，是我们唐家的子孙，就算以后要嫁到你们杨家，也还是我们唐家的一份子，当然要回去参加。那孩子精着呢，特别黏她太爷爷，知道我爷爷能给她好处。”
杨辰听着怪别扭，道：“什么叫嫁到我们杨家，嫁给的是袁野，袁家的人。”
“袁家还不是杨家的分支”，唐婉顿了顿，又说道：“杨辰，你别怪我说得直白。本来我不愿提这些，但我想也没什么可回避的，揣着明白装作不知道，那我们就太陌生了。据我所知，杨老对你要比对杨烈上心，你要好好表现，没准以后，杨家会交到你的手上……”
杨辰本来要跟唐婉谈谈莫倩妮的事情，没想到，唐婉突然提起了杨家的事。
“我对杨家没什么兴趣”，杨辰轻笑道。
“不是你想得那么简单的”，唐婉语重心长地道：“或许你自己的确有很不俗的实力，但在华夏，四大家族之所以能一直这么把持着燕京，肯定是有外人不知道的原因的。我虽然是唐家的顺位继承人之一，但我也隐约知道，我们唐家绝对不会是经商这么简单，我相信……杨家也不会仅仅是掌握部分军权那么简单的。
何况你想想，如果你打算在华夏生活下去，那么，多一层杨家人的身份，只会对你做很多事情，带去便利。最起码，不会有什么瞎眼的家伙随便招惹你，碰你身边的人，难道不是么？还有，我知道现在你母亲跟你在一起，一直没回杨家，但你真觉得你母亲喜欢这么一直跟本家分开吗？如果你能入主杨家，那一切就是你说了算，很多事情，就可以变得名正言顺了……”
杨辰眼前一亮，一个有点荒唐的念头浮现在他脑海里……
如果自己能成为杨家的家主，那么，自己身边不只一个女人的事情，也就变得容易许多了。倒不是这样的事情可以大肆宣扬，只不过，借着杨家家主的身份，自己有多个女人也就是实力的体现，别人想说什么，也只能偷偷摸摸。那么一来，自己的女人们也就不会有太多困扰，甚至许多人只会羡慕她们。
其实如果在国外，杨辰根本不需要什么杨家的身份，也没人敢说什么，可问题是以后自己要生活在华夏，那就不能拿国外的“凶名”办事了。
这要是放在过去，那肯定是不成的，当初自己跟郭雪华失散，就是因为郭雪华未婚先孕，有辱门风，才遮遮掩掩送自己去孤儿院。
可如今，这世道变了，有权有钱的，别说未婚先孕，哪怕明目张胆包二乃，也没人敢说什么。
所以说，凡事看两面，这世道人心不古，却也方便了杨辰，另辟蹊径。
当然了，这也只是一种想法，真要做到，杨辰也觉得颇为艰难，且不说自己在华夏只是个刚回国两年的外来人，无任何根基，还背着一身的“恶名”，杨公明就算愿意把杨家家主的位置给自己，别的人是否认可还是问题。
再有，当了家主，真的能肆无忌惮地把所有女人留在身边？女人们愿意，别的人不愿意呢？比如丈母娘马桂芳……

609因为唐婉要回燕京，杨辰也就不多给她添事，简单地祝她们母女一路顺风，也就挂了电话。
聊了这么些事，杨辰心中的抑郁也消散了许多，看了看时间，已经是下午，想起了之前约好找时间去刘明玉新搬的小窝里去看看，也就拨通了刘明玉的电话。
刘明玉正在办公室里看着一些新项目的文件，这些日子她也挺忙的，林若溪从欧洲回来后，非但没有放松，反而是加大了扩张力度，各种收购和兼并整合，层出不穷，玉蕾积蓄下来的恐怖财力就跟一头蛮牛一样横冲直撞，公关部的每个公关整日都跑东跑西，谈这谈那，不可开交。
接到杨辰打来的电话，刘明玉摘下黑框的近视眼镜，抿嘴一笑，大概猜得到杨辰是什么原因打来的，接起来就问道：“有空了？”
杨辰一愣，苦笑了下，自己的心思难道就这么简单，刘明玉一猜就中，道：“你什么时候下班，我去接你。”
“我又不是没有车”，刘明玉道：“而且你也是玉蕾的人，下班的时间你也知道。”
杨辰摸摸鼻子，“自己人说话别这么犀利，我这不是体贴你么。”
“虚伪，想让我翘班就直说”，刘明玉娇笑道。
杨辰一阵委屈，自己还真没让她翘班的意思，但转念一想，是了，这是刘明玉故意这么说的，于是也就顺水推舟地笑道：“这都被你发现了，那就索性翘班吧，我立刻开车过去接你，要是坐不同的车去你那儿，多没感觉啊。”
“算你识相”，刘明玉立马挂了电话，俨然是说定了。
刘明玉也是这些日子工作实在累了，难得跟杨辰一起有些私人空间，她也想暂且把工作搁置一下，才想到翘班的念头。
半小时后，杨辰载着刘明玉从玉蕾停车场离开，车子里还放着阿黛尔的音乐，是昨日蔷薇买了塞着一直没换的。
刘明玉好奇地问道：“没看出来，你会喜欢听阿黛尔的歌，我以为你这么没心没肺的男人，应该听点轻松简单的歌的。”
“什么叫没心没肺”，杨辰不满意地撇撇嘴，“就不能换个形容词，比如风流倜傥，潇洒不羁之类的，再说了，这CD也不是我听的。”
“那是谁听的？”刘明玉疑惑了下。
杨辰扭捏了下，说：“昨天蔷薇坐我车里的时候听的。”
刘明玉是知道蔷薇的，因为刘青山的关系，她早知道杨辰有个情人，是红荆会的会长司徒蔷薇。
此时听到杨辰说出来，也就点了点头，“原来是她……以后有机会见一见。”
杨辰暗笑，你们两个女人，也算“同道中人”。
等车子开了段距离，杨辰才想起来，问道：“你还没说住的地方在哪儿呢。”
刘明玉沉吟了会儿，道：“先不去我住那儿，去趟菜市场吧，我好买些新鲜的蔬菜和肉，晚上去我那儿做饭。”
杨辰当然没意见，说起来，自己身边的女人不少，可能做菜的，也就莫倩妮，林若溪那半吊子，还处于磨练阶段。所以，刘明玉要显露下身手，他也乐于去消受。
等车子开到了菜市场，杨辰陪着刘明玉下车，两人就如同普通下班回家途中来买菜的年轻夫妇，晃悠着转了一圈。
刘明玉在知道父亲刘青山真实身份之前，一直就跟普通中海城里女孩一样长大，所以平常人家女孩会的事情，她都会。
一路上走走停停，刘明玉看中了的不管蔬菜还是肉类，总要斤斤计较地砍价杀价，跟老伴争斗上好一段时间，甚至还要来几出“不卖就走”的戏码，让杨辰在旁配合地作出“不耐烦”的表情。
杨辰看着这样的画面，颇为新鲜，不知道林若溪陪王妈出去买菜，是不是也这样，估计很难做到，林若溪最近虽然话多了些，但面对生人，还是冷冰冰的时候居多，砍价？她下辈子都未必会。
每当买到了低价的菜，刘明玉就会露出灿烂的笑容，把塑料袋子交给杨辰拎着，继续进攻下一家。
杨辰莞尔，问道：“真有这么高兴么，咱又不缺钱，你说这么多话，就省下一两块钱，有什么可高兴的。”
刘明玉撅撅嘴，白了杨辰一眼，“你懂什么，钱不是主要的，主要的是杀价的过程，杀价就是一种乐趣，逛菜场不杀价，那比杀了我还难受。”
“这都是你妈教你的？”杨辰好奇地问。
刘明玉点点头，笑道：“我小时候爸还在燕京，就我妈带着我，我们母女俩，生活也不算太宽裕，当然得省吃俭用，跟着妈妈买菜买衣服都杀价，自然就习惯了。别看我现在在玉蕾这样的时尚产业公司上班，现在那小小集市里的物价，我还是很清楚的，很多东西，其实就套了个品牌，把品牌撤了，就是一些地摊货。”
杨辰看着刘明玉得意洋洋的可爱的模样，又是一阵惋叹，自己对身边的女人们了解的确不够，怎么也想不到妩媚典雅的刘明玉还有这么“市井”的一面。
但是，爱一个人，自然会爱她所爱的东西，杨辰很快就接受了刘明玉大喊大叫杀价的模样，甚至到后来自己也参与进了砍价大战中，不亦乐乎。
这么买菜，速度当然不快，过了半个多小时，才把菜给买齐了。
等开着车来到刘明玉所住的新建高档公寓住宅，已经是入夜时分。
这一个区块的公寓采用的都是环保设计，空调都是采用地热和地下水等技术调控，虽然是公寓，面积却是一整层为一单位，所以价钱能和一些小型别墅媲美。
刘青山别的不怎么样，对自己这女儿还是很舍得花钱，不然以刘明玉的工资收入，这辈子都未免敢买这样数百万的公寓。
杨辰拎着大包小包的东西，跟随刘明玉坐电梯上到顶楼，这一整楼都是刘明玉一个人住，说起来浪费得很。
“啧啧，有了个有钱的爹，就是不一样啊”，杨辰感叹地笑着说。
刘明玉脸一红，“其实我没要求买这里的，是我爸非要我住这里。”
“你这有什么好脸红的，他早些年丢下你们母女去燕京，这是在补偿这些年没对你好好照顾，你就尽管用他的花他的，他高兴还来不及呢”，杨辰怂恿着说。
刘明玉不理他，拿出钥匙开了门，让杨辰把东西拿进厨房里去。
整个大公寓内部，都是米白色的温和色调，浅咖啡色的真皮沙发，绚烂花纹的羊毛地毯，各种最新的电子产品一应俱全，甚至还装了数万价值的磁石按摩床。
就这住处，可比林若溪这总裁还档次高了，装修连房子，估摸着已经上千万，刘青山为这女儿还真是大手笔投入。
“你就在沙发上坐坐吧，我去厨房里做饭，一小时就能吃”，刘明玉将工作的制服脱下，换了身居家的轻薄蓝色衬衫和白色七分紧身裤，放下了一头青丝，显得清秀了不少。
“一小时？太久了吧”，杨辰郁闷地说：“我以为半小时就能吃的，肚子都饿了，要不我帮你，做菜我手艺一般，但切菜刀功我可是大厨级别的。”
“你行吗？”刘明玉怀疑地看着杨辰，“万一切了手指怎么办。”
“切了手指，也不会是因为我的刀功有问题，肯定是因为你”，杨辰笑道。
“为什么，凭什么是因为我”，刘明玉反问。
杨辰露出一副感慨的表情，“谁让家里有个美厨娘，太漂亮了把我的眼神勾走，当然得切到手指了……”
“贫嘴，我看你把嘴封上就没事了”，刘明玉心里欢喜，但还是啐了一声。
分工就这么定了下来，杨辰帮忙进厨房切着各种材料，刘明玉张罗着做菜，两人说说笑笑，就好似真的小对小夫妻。
杨辰的速度很快，切土豆这种事，他闭着眼都能做，等忙完了一切，就这么靠在厨房门口，看着系着围裙起油锅的刘明玉，在那里忙活。
女人往往觉得男人认真做事的时候会特别吸引人，男人则往往觉得，认真下厨的女人也同样很吸引人。
一种淡淡的温馨弥漫在杨辰的心头，回忆起两个人从认识到如今，经历的点点滴滴，自己能陪她的时间，少之又少。
可事实上，刘明玉想要的真的不多，她忙碌而努力地想把这顿晚餐做好，是因为她自己也知道，这是一个难得的机会，所以格外珍惜。
爱情，很多时候不是为了得到什么，而是渴望付出多少。

610在杨辰的帮工下，一顿四菜一汤的简单家常菜很快就做完了。香气四溢的菜肴被端到了桌子上，让本就有些嘴馋的杨辰食指大动。
刘明玉解下围裙，忙活了这么久，额头上也有些细密的汗珠，云发微乱，看起来更加像是个家庭主妇，而不是什么公司高管。
“我们喝点酒吧，怎么说也是第一次到我这里来吃晚餐”，刘明玉笑着提议说。
杨辰点头答应，“可你这儿有酒么，还是我出去买点。”
“有的，你稍等下”，刘明玉说着，走进了一间储物室，稍一会儿，取出了两支葡萄酒来。
两支包装没什么特别的葡萄酒被放到桌面上，刘明玉道：“这还是我爸送我的，说是国外进口的葡萄酒，味道很不错，我一个人在家也没喝酒的习惯，正好你来了帮我消灭掉。”
杨辰之前还没仔细看，这时候拿过来一瞧，愣了一下，随即确认地问道：“这真是你爸送你的？”
刘明玉疑惑地道：“怎么了，难道我爸不能送我酒么。”
“你爸没跟你说，这是ROMANEE-CONTI？”
“什么东西，这个酒的牌子么，我也不懂酒，好不好喝？”刘明玉心想自己父亲送的酒，应该不会差，不然送女儿干嘛。
杨辰苦笑着摇摇头，看来刘青山自己也不知道这酒的价值，幸亏自己今天来了，不然还真叫这两支酒受委屈了。
“明玉宝贝儿，你知道拉菲吧”，杨辰道。
刘明玉点点头，“拉菲我当然知道，好像得一两万块钱一瓶呢。”
“这个酒，叫罗曼尼康帝，它每年的产量，是拉菲的五十分之一都不到，全世界估计也就一两千支会流落到市面上，你说它珍不珍贵”，杨辰颇为唏嘘地说。
他在国外混了那么多年，好吃好玩的基本都享受过，高档的酒水也是如数家珍，但罗曼尼康帝这种全世界范围都少之又少的酒酿，也不是常常能喝到的，所以深知其可贵。
刘明玉睁大了美眸，“那照你这么说，这酒岂不是非常贵？”
“市面上买的话，最少也得十几万华夏币，而且未必买得到”，杨辰嘿嘿笑道，“不过既然到手了，那我们就喝吧，这酒就是拿来喝的，放着也是浪费。”
一听这瓶子看似寻常的酒酿，要十几万华夏币，刘明玉感觉有点做梦一样，但就如杨辰所说的，既然是酒，那就喝吧。
两人开了一瓶，各自满上，这才开始边喝酒边吃菜，享受起了晚餐。
说起来，这样的高档红酒，若是行家见了，必然是要细细品味，哪能当普通的酒水就着菜肴这么吃吃喝喝？
但杨辰本就没太在乎这些奢侈品，刘明玉又对酒并没多少体会，所以两人并没太当回事，哪怕随口一喝，就是几千华夏币入口。
两人说着一些家长里短的话，谈起最近公司里发生的一些事，不知不觉就把一瓶子红酒给饮尽。
刘明玉的酒量并不算太好，喝下两杯后，就已经娇靥醉红，波光迷离了。
“啧啧”，杨辰感受着沁鼻的葡萄酒芬芳，感叹道：“当了黑道老大的女儿，果然日子是过得不寻常，我今天这算不算沾了刘大小姐的光呢。”
刘明玉俏脸微醺，秋波流转，灯光下增添了几分妩媚，“别叫我大小姐……我不喜欢，也不习惯。”
“这有什么可不习惯的，只要你有这么一个爸，必然是要听别人这么叫你，人家有的女孩子想要被叫还没人叫呢”，杨辰笑道。
刘明玉白了杨辰一眼，手握着酒杯，目光柔柔地望着那醉红色的酒液，道：“我每次只要看见，我爸跟他那些手下一起商量黑道的事，我就感到很害怕……虽然他以前没陪在我跟妈妈身边，人在燕京，但我一直觉得，他是在做生意，这没什么可担心的……
但是现在，就算他人就在中海，我还是会患得患失地觉得，他好像随时可能离我而去一样。他为什么不能是一个踏踏实实的商人，却是一个黑社会的老大呢……
以前，他偶尔回到中海看望我们母女，哪怕一两天，我也觉得见了他好开心的。现在，如果我想，我可以天天见到他，他还是很疼我，给我很多权力，给我很多钱，但我现在见了他，不知道为什么，就是没以前那么开心了……”
杨辰静静听着，心想，可能刘明玉并不是因为酒量的问题，才这么快醉醺醺的……酒不醉人人自醉。
“杨辰，我是不是很犯贱，爸爸明明是想给我更好的条件，但我却要搬出来住，疏远了他”，刘明玉嘟着粉嫩的红唇，眼眸迷蒙地问。
“当然不是，你又不是不认他这个父亲”，杨辰知道，这时候刘明玉需要的是一种安慰，“其实我都很佩服你，这么多年，从小到大被你父亲这么瞒着骗着，到最近才让你知道真相，而你能接受这一切。更何况，你父亲还在燕京有别的女人，还无端端给你送来了个弟弟。
这些变故，要是放到别的一些女孩子身上，不是恨死了父亲，就是恨死了骗她的所有人。你倒是安安静静地接受这些事，还跟你的弟弟处得不错，让我不佩服你的胸怀都很难啊。”
刘明玉恬然笑着，歪着脑袋，靠在桌面上，呢喃说：“都发生了，我能怎么样……不管他们是不是骗了我，父亲是亲生的，弟弟是有血缘关系的，我难道还寻死觅活地跟他们闹变扭么，那样对大家都不好。”
杨辰沉默了下来，理智的刘明玉能接受那样的父亲和异母同胞的弟弟，自己却是不能接受杨破军跟杨烈的，哪怕自己跟杨烈的血缘关系，要比刘明玉和刘明豪近得多。但是，当亲人间真的有了仇恨，那远比仇人之间要恐怖地多。
刘明玉见杨辰不说话，撅嘴问道：“杨辰，我怎么从来没听你说起过你家里的人，你家里人是做什么的？在中海么？”
被这么一问，杨辰才想起，自己也是是时候，把自己目前的家庭状况告诉身边的女人了，自己对她们也没什么隐瞒的，知道了彼此的背景，以后见了各自的亲人也不会太意外。
当然，杨辰还没耐心到把自己从小到大的背景说出来，只是把自己有杨家血脉，又跟郭雪华相认这些事简单提了提，但饶是如此，也让刘明玉露出了吃惊的表情，呆呆望了杨辰一会儿，忽然扑哧一笑，媚态娇憨地道：“这么说来，我还不知不觉傍上了一个太子爷，赚到了呢。”
杨辰摸摸下巴，惋然道：“要是真能有什么特权，那我真想当，又不是有这么一层身份，什么事都能如我所愿。”
刘明玉虽然已经喝得有些迷糊，但却保留着那丝清醒，“怎么了，你好像有心事，以前都没你这么沮丧地说过话。”
杨辰将杯中的红酒一饮而尽，也不隐瞒，把上午莫倩妮的事情简单说了一遍。
刘明玉眼眸里流过几丝复杂的神情，最后轻叹道：“你想到该怎么办了么。”
“还能怎么办，等丈母娘气消了点，再去好好请罪，好好说呗”，杨辰苦笑道。
刘明玉点点头，“我以为你要放弃，有点担心。”
杨辰怔了下，才恍然过来，说难听些，刘明玉这是有“兔死狐悲”的意思，如果杨辰因为受到了阻挠，就放弃莫倩妮，那未来的日子里，没准也会放弃她。
“别胡思乱想了，我这人最大的优点就是死皮赖脸，就算你要抛弃我，我也会赖着不走的”，杨辰一本正经地说。
刘明玉似笑非笑地斜眼瞟着杨辰，“我突然觉得，其实有个黑道爸爸也不错，起码不会像倩妮的母亲那样，用世俗的观念去看待儿女关系。倩妮心里肯定很苦，你可真能折磨人。”
杨辰想说什么，但又收了回去，能说什么呢，他白天的时候就想帮莫倩妮说话，也很清楚莫倩妮多伤心，可他自己也痛苦，却没任何道理可占啊。
闲扯着吃完了晚餐，喝了三杯红酒的刘明玉，身子骨都有些发软，却还想要把碗筷都端回厨房里去，也是她这么多年习惯了做家务，不把事情料理完就不自在。
杨辰忙把女人按回了椅子上，道：“你都醉成这样还做这些，乖乖在这儿坐着，我来就好。”
“这怎么行，你第一次到我这里来，要你切菜就不合适了，难道还要你来帮我收拾么”，刘明玉摇摇头，勉强还是要去端盘子。
杨辰索性直接把盘子都抢走端起，弯腰，凑到刘明玉脸蛋边“啧”地亲了一口，笑道：“不要理所当然地觉得你要伺候我，我要的是一个知心的女人，而不是一个做事的丫鬟。”
说完，也不顾刘明玉呆呆愣在那儿，利索地把碗筷都收拾了端进了厨房，把仅存的一些剩菜倒了以后，又开始洗刷碗盘。
刘明玉坐在餐厅里，望着厨房里杨辰洗碗的背影，感觉朦朦胧胧的，脸蛋上火热火热的，下意识地伸手，摸了摸被杨辰亲过的地方，嘴角露出一抹满足的微笑。
杨辰也不是不会干家务的人，当初自己也是一个人住过不少时间的，所以很快就把东西整理好，从厨房走了出来。
原本这是一个浪漫旖旎的夜晚，毕竟自己与刘明玉也好久没亲热，难得又是她的新搬迁的小窝里，当然要大战数百回合，才能填补内心的期待。
可是，当杨辰兴冲冲想抱着刘明玉去洗个鸳鸯浴的时候，却发现，这女人竟然是不知何时，靠在了桌子上就这么昏昏睡去了！

611杨辰无奈地叹了口气，走到刘明玉身边，静静地望着近在咫尺的姣美容颜，出了会儿神。
弯弯细长的柳眉，高挺精致的鼻梁，丰润的粉嫩红唇，这一切，原本是自己看了又看的，但此刻这么近距离地盯着，杨辰却觉得，竟是有几分陌生。
就好像，明明这是自己的女人，却又像是一个陌生女子……
猛然间，一种强烈的恐慌充盈在心头，杨辰下意识地明白过来，是因为上午莫倩妮被马桂芳带走的事情，真的让自己受到了打击。
他开始害怕，害怕原本是自己身边的女人，会真的离开自己，而自己却像上午那样，这么无能为力……
最终，她们会真的变成陌路人……
杨辰深呼吸一口气，眼中闪烁着精芒，双手紧紧地攥紧了好一会儿，才松开。
浅色的灯光下，杨辰洒然一笑，摇了摇头，仿佛是自嘲些什么，而后一双手伸到刘明玉的腿弯与后背处，将趴着的刘明玉从座椅上抱了起来。
刘明玉迷迷糊糊睡着了，也没醒过来，似乎梦呓地嘀咕了什么，被杨辰抱在胸前，憨态可掬地嘟着粉唇，流露出平时没有的烂漫神态。
杨辰慢着步子，抱刘明玉走进卧室里，将女人轻轻地放躺在大床上，枕好了头，又扯上了毯子盖了盖，见刘明玉还穿着高跟鞋，顺手也把鞋脱了下来。
这种情况，把刘明玉叫醒了去洗漱，也没必要了，杨辰心里原本燃烧的火焰，也不知怎的烟消云散。
看着刘明玉酣睡中均匀地呼吸，杨辰忽然感到一阵前所未有的疲惫，不是身体累了，而是心真的累了。
杨辰也没心情回家去，给郭雪华发了条短信，说了自己不回家，然后就脱下了外套裤子，躺到了刘明玉大床上。
刘明玉似乎感觉到有什么温热的东西在自己身边，睡梦中，迷糊糊地就本能靠到了杨辰身边，脑袋钻在杨辰胸侧，仿佛是把杨辰当成了抱枕。
因为酒精的关系，女人身体本就带有的体香，被更加放大地扩散开来，在杨辰的鼻息间萦绕。
杨辰感受到怀里软若无骨的柔嫩娇躯，丰腴的胸口鼓鼓的，甚至有一点突起能够被捕捉到。
若是放在往日，这样的情景，就算刘明玉是醉着的，杨辰也难以忍受如此香艳的诱惑。
但此时此刻，杨辰竟是发现，心里没半点要做些什么的念头，只希望怀里的女人能这么安稳地睡一觉，自己只要能抱着她，感受到她在自己怀里，就心满意足。
杨辰侧了侧身，让刘明玉更好地枕住自己手臂，将女人搂在怀里，让她更舒服一些。
轻柔地做完这些，杨辰在女人的发丝间亲吻了下，便闭上眼，也跟着沉沉睡去……
翌日，日上三竿，杨辰才惺忪地睁开双眼。
这一晚，他是真的睡得很沉，按理说，以他的修为，睡觉也几乎是清醒着的，能感受到周遭的一切，如果赖床，也不过是心性懒散。
但是，或许是有意地想要彻底安静，杨辰放松了一切的戒备，单纯地就抱着刘明玉睡一晚。
阳光透过卧室的窗帘，洋洋洒洒地照射在浅褐色的木地板上，淡淡的金辉，让屋子里感觉格外温和。
杨辰感觉到一个软软的身子依然贴在自己的身边，不由的，那只搂着女人的手又紧了紧，露出一丝满足的微笑。
刘明玉其实早醒了，上班的时间也早过了，但她并没叫醒杨辰，也没打算去上班。
当她发现，自己昨晚竟然就这么睡着了，而杨辰什么也没做，仅仅是抱着自己睡到天亮，心里的甜蜜滋味，是难以言喻的。
以前每次杨辰来找自己，总是想着法的使坏，让刘明玉偶尔怀疑，是不是来找自己，仅仅是为了满足肉体上的欢愉，可如今看来，确实是自己多想了，这男人还是知道怜惜自己的。
“醒了怎么不说话”，刘明玉仰着脑袋，一头云发已经散乱，容色慵懒地问。
杨辰闭着眼，笑道：“好久没这么认真地睡一觉了，有点不大想醒来。”
刘明玉大致猜到杨辰还在为莫倩妮的事情心烦，才会这么说，但她也帮不上什么忙，柔声道：“起来吧，都快中午了，我去给你煮碗面好不好？”
杨辰这才意识到时间不早，疑惑地问：“这么晚了，你怎么不叫醒我，你上班不是迟到了么？”
“你昨晚不叫醒我，我当然也不叫醒你了”，刘明玉甜甜一笑，“今天我就旷工了，反正都是因为你在，如果总裁大人怪责下来，你得去帮我求情。”
杨辰一听“总裁”二字，浑身一个寒颤，瞌睡虫全醒了，精神百倍！
刘明玉见杨辰不知怎么就脸色难看，愣愣地道：“你怎么了……你要是觉得在林总面前提起我为难，直说就是了，我也是开开玩笑的。”
杨辰尴尬地道：“没那回事，不过我倒已经清醒了，咱起床吧，呵呵……”
这几天林若溪对自己的折磨竟然已经让自己都有些怕她，杨辰忍不住只好劝慰自己——怕老婆才是好男人，杨辰，你真是新时代好男人典范！
两人起了身，在刘明玉的大洗浴间里洗漱了下，刘明玉竟是贴心地早就买好了洗漱用具放在卫生间，这让杨辰心头暖暖的。
她明知道自己不可能常来，但却是做足了准备想让自己舒心的。
因为不上班，刘明玉也没像往日一样晨起化妆，素颜的她看起来多了几分秀美，少了一些妩媚。
穿着一身碎花的居家连衣裙，系上围裙，刘明玉脚步轻快地在厨房里忙活着下面条，虽然这面条也已经分不清是早饭还是午餐，可终归还是要吃的。
杨辰也不去掺乎了，懒洋洋地靠在大沙发上，看着重播的新闻。
比起之前看新闻，现在杨辰格外关注的是娱乐新闻，因为慧琳通过玉蕾之星的选秀，已经在华夏国内拥有较高的人气，而且克莉丝汀、柳妍熙的造势，让慧琳大有走向“小天后”的趋势，所以，娱乐版面里，慧琳时常会出现。
果然，看大娱乐新闻的时候，电视里就播出了有关“超级新人”慧琳的最新动态，内容大致是讲慧琳即将推出首张个人专辑，而邀请来的这些大牌作词作曲，都对慧琳给予了极高的赞赏，甚至还有个家伙被采访时，直接地道，“我认为慧琳小姐，完全有实力在不久后，取代当今亚洲最红女歌手”。
这话就有些爆炸性了，当今亚洲最红的女歌手，无疑是在美国格莱美都大放异彩的柳妍熙，那制作人竟然说慧琳有那水准，那对于一个新人而言，是何其恐怖的一件事！
新闻最后又提到了玉蕾之星时候的一些信息，播放了几段慧琳选秀时唱的美妙歌曲。
杨辰知道，这都是自己公司的团队运营造势的手段，玉蕾如今有得是钱，跟那些老牌娱乐公司、唱片公司比，玉蕾确实没多少资历，可只要有钱，那就一切好办。再加上林若溪为了这个妹妹，也舍得砸钱，广告费用上，毫不吝啬，不然的话，也不会有这么长段的新闻只讲慧琳。
看着看着，突然从厨房里飘散出阵阵诱人的面香，还混杂着较为特别的鲜香，让杨辰顷刻就唾液腺加速分泌起来。
“明玉宝贝儿啊，你做什么面呢，怎么这么香？”杨辰探着脑袋，张望厨房里刘明玉在做什么。
刘明玉回眸嫣然一笑，“别急，很快就好了。”
几分钟后，刘明玉将下好的面条端了出来，满满的一大盆，倒是符合杨辰的食量。
杨辰仔细一看，才发现竟是好久没吃到的雪菜面，带着一些猪肉丝，点缀着一些鲜红色干辣椒，确实色相俱全。
“这雪菜是妈做的，比外面买的要鲜美得多，很早前就想给你尝尝，但到现在才有机会”，刘明玉几分小骄傲地看着杨辰说。
杨辰一听，笑道：“丈母娘做的雪菜，那不用吃都知道味道好了，嘿嘿，来来，咱一起吃，我喂你。”
刘明玉摇摇头，“我就不吃面了，冰箱里有水果，我最近减肥，尽量不吃淀粉。”
“减肥？”杨辰不满地道：“你的身材哪用的着减肥？乖乖过来，不准吃水果！”
“别的可以听你的，但身材的事，我自己最清楚，哼，你现在当然不说我肥了，等我哪天真的走样，后悔都来不及”，说着，刘明玉转身就去冰箱里取切好的果盘。
杨辰也无可奈何，只得悻悻地说：“别减了胸和屁股就好。”
正要开冰箱的刘明玉闹了个大红脸，咬牙切齿地瞪了杨辰一眼，“吃你的面，多嘴什么！”
杨辰缩了缩头，涉及到身材什么的，女人还真敏感。
刘明玉的手艺是真不错，刘母所做的雪菜也鲜美得很，一大碗汤面，杨辰连带着汤都吃得一点不剩。
刘明玉简单吃了些水果，见杨辰吃得如此干净，自是满心欢喜，竟是不顾杨辰嘴上有油水，就上去主动地亲了一口。
杨辰无比享受这种香艳的待遇，不禁感慨，还是小玉儿贴心，自己在家的时候，哪次不是把饭菜都吃个精光的？也不见林妹妹来主动亲自己一口表扬表扬。
等把碗筷都洗了，刘明玉把围裙解下，满怀期待地问道：“我们如果不去上班，下午做什么？”
杨辰正想反问刘明玉她想做什么，却不想，刘明玉那放桌上的手机响了起来。

