061李菁菁性子单纯，听到大家都赞美蒋硕如何厉害，也就随着大潮说了几句好听话，这几句话一说，让蒋硕更是如坐云端，直接感觉李菁菁其实心里也想着靠近自己，蹭点好处，不由地得意洋洋起来。
一个小公司的杂役，怎么能跟自己这样的权贵子弟比？蒋硕觉得之前自己想多了，压根不必要强势地压迫杨辰。
越到这种时候，蒋硕觉得越该成熟稳重点，要表达出礼贤下士的味道，所以立马招呼众人，“大家快坐，今天的一切花销都我蒋某人支出，不要客气。”
当看到李菁菁时，蒋硕温柔地笑道：“菁菁啊，你可能对这里不熟悉，要不就坐我身边吧，我给你讲讲这里的一切，保准你今天玩得愉快。”
“啊？”李菁菁连忙摆摆手，笑着道：“不用了蒋主任，大家尽兴玩就好，我对唱歌跳舞什么都不懂，我就坐在杨大哥旁边看着就好了。”
蒋硕一腔希望落空，顿时心里有些发恼，但只当李菁菁是个雏鸟儿，还害羞，于是故作大方地笑笑，“那好，你就坐杨先生身边吧，有什么需要尽管说，不必客气。”
“不客气，当然不会客气，跟蒋组长客气那不就是不尊敬蒋组长吗？”杨辰嘿嘿笑道：“不如先来几瓶红酒助助兴，大家唱歌也好力气足些。”
蒋硕心里一阵鄙夷，暗骂土包子就知道蹭便宜，但几瓶红酒他自然不会放在眼里，随手一挥笑道：“当然可以，杨先生要喝什么红酒，直接出去叫几瓶就是了。”
在坐的老师也都兴致高昂起来，他们虽说金钱宽裕，但白喝的酒自然越多越好。
杨辰露出一个崇拜的眼神，然后立马出门去叫了服务生，说完一些话后，立马回到座位上，紧贴着李菁菁坐下，笑着道：“蒋组长果然大人物大手笔，我叫了五瓶红酒，不知道够不够。”
五瓶？蒋硕心里嗤笑，就算十瓶也算不得大钱，“杨先生客气了，这么多人五瓶肯定不够，到时再多要几瓶吧。”
天府之国的服务生效率还是很高的，几人刚谈了几句，就将一桶冰镇着的红酒送了进来，众人一看那大桶里的五瓶红酒，顿时傻了眼！
五瓶赫然是98年的法国卡斯特红酒！这种红酒只要有一定认识的人都明白，法国波尔多的品牌，而且还是其中佼佼者一级的酒庄酒，外加上十年多的陈酿，价值不上千那根本不可能！
蒋硕自然最清楚这几瓶酒的价格，他怎么也没想到杨辰叫的会是这种红酒，还以为普通的100多块钱一瓶的普通红酒。
眼睁睁看到五、六千的钱从口袋里飞出去，蒋硕有种吐血的冲动。
“真是托了蒋组长的福，平日里这种酒想都不敢想呀。”几个机灵些的老师也都看出了杨辰的意图，暗暗讥笑的同时，配合地说着好话。
蒋硕笑容有些僵硬地挥手道：“没什么，大家开心就好。”
原本还兴致勃勃的心情，此刻就跟雷云风暴下受灾的小岛屿般暴躁。偷偷打量了眼笑呵呵与几名老师交谈的杨辰，蒋硕寻思着该找机会惩治一下这个不识抬举的家伙。
包厢里的老师们却是不理会太多，他们已经开始玩high了，一个个轮流上去纵情地大跳大唱，丝毫没有为人师表的那稳重模样，不知道如果被他们的学生看见此刻模样，会不会大跌眼镜。
李菁菁安静地坐在沙发上听着，偶尔吃一块水果，恬淡的表情微微带着笑意，却是没参与唱歌。
蒋硕收拾了心情，见李菁菁专心听人唱歌，立刻有了想法，接过话筒说道：“今天是给我们的李菁菁老师办的欢迎会，我作为组长，就专门为菁菁唱一首哥，表达一下我此刻的诚挚心意……”
几名老师都知道蒋硕对李菁菁的意思，于是乎都配合地鼓掌叫好。
李菁菁有些不知所措，有点忐忑地看了看身边杨辰，见杨辰没什么表示，才放松一些。
蒋硕此刻已经深情满怀，点了歌说道：“我就唱首，《痴心绝对》，送给李菁菁小姐。”
说实在的，蒋组长的嗓子还是可以的，虽然有几个高音没上去，但整首李圣杰的《痴心绝对》唱下来，倒也是情感浓烈，估计得唱了七八百遍了，如果普通小女生听了，必然是要颇为感动的。
一干老师都大声鼓掌叫好，李菁菁也配合着说着“谢谢”，鼓起掌来。
蒋硕有几分得意，可突然发现杨辰并没鼓掌，而是那着酒杯不停给自己倒酒喝，不禁心里又是一阵恼怒，怪笑着道：“杨先生从刚才到现在还没唱过，不知能否来一首让大家饱饱耳福？”
“呃……”杨辰皱起眉头，放下酒杯，尴尬笑道：“我看不用了吧，我不太会唱歌。”
“这哪行，大家都唱了，好听难听在其次，就一个参与”，蒋硕感觉终于有机会让杨辰出丑，立马成热打铁道：“等杨先生唱了，再请菁菁也唱一首，各位觉得如何？”
老师们吃喝都花蒋硕的钱，自然答应他这小小的要求，都附合着大喊要叫杨辰与李菁菁唱歌。
李菁菁虽然不太敢唱，但却很想听杨辰的歌声，毕竟当一个女人迷恋上某个男子的时候，他的一切都是那么想去了解。
“杨大哥你就唱一首吧，唱得不好也没关系，大家开心一下。”李菁菁忍不住好奇，怂恿道。
杨辰无奈了，挠挠头发，只好接过了话筒，施施然站起身来，说道：“其实半年多前，我才从国外回来，所以国内的流行歌曲我基本没怎么听过，如果真要唱的话，请容许我选一首别的国家的歌曲……”
“杨先生还是海归？”
“不是吧！真人不露相呀！”
“吹牛可不好哟！”
几名老师立马起哄，他们显然不太相信眼前这个男子竟是深藏不露的海归人氏，不然怎么会是小公司职员！？
蒋硕更是觉得杨辰在推脱，得意地笑道：“没什么大不了的，杨先生大可选外语的歌，我们在座的都英语老师，还是听得懂。”
“就是就是！”一干老师也都来了兴趣。
杨辰清了清喉咙，在电脑上选了下歌后，播放了出来，冲众人微微一笑，道：“不好意思，我并不打算唱英文歌，接下来为大家演唱的，是拉丁歌手EnriqueIglesias所唱的西班牙文歌曲，Quizas，翻译成国语，应该是，‘或许’……”
舒缓带着浓郁西班牙风情的音乐洋溢在包房内，杨辰的声音略带沙哑，恰到好处地将这首歌曲开始演绎……
“……Estasperdiendoeltiempo，pensando，pensandoPorloqueTumasquierashastacuando，hastacuandoYasipasanlosdias，yyodesesperado……”
在场的所有人几乎都不敢相信地睁大了眼，蒋硕更是如同喉咙里塞了个鸡蛋一般难受。
悠扬的音乐搭配着略有不羁放纵的嗓音，一首西班牙情歌让所有人沉浸在一片美妙感人的情景中。
音乐停下的一刻，在场除了蒋硕以外，所有人都使劲鼓掌起来，李菁菁更是有些眼眶湿润，幸福地露出沉醉的笑容。
杨辰有点不好意思，拒绝老师们要他再唱一个的强烈要求，只说“唱歌太累”，便推辞不再多唱。
这次却是没人去怀疑杨辰是怕出丑，毕竟大家都外语老师，明白会一门外语跟会唱外语歌那不是一个档次的。很多时候，检验一个人的外语水平如何，只需要看他听外语的歌曲的实力，就能判断出大概来。
之后的玩乐依旧很是欢愉，可强颜欢笑的蒋硕却是不断在心里骂着杨辰家里的女性们，可惜他不知道，连杨辰自己都不认识她们。
由于开始玩地比较早，而且第二天还需要去学校上课，不到十点的时候，老师们就决定打道回府。
往外走的时候，大家脸上都有了一些醉红，说话的嗓门也大了不少。
杨辰与几名男老师都谈得挺热乎，正走过一个弯道口，眼角却瞥见前方一个房间门口，走进去一个熟悉的身影。
他怎么会在这里？
一直都有将注意力放杨辰身上的李菁菁见杨辰蹙眉，关心地问道：“杨大哥怎么了？”
“哦”，杨辰冲她笑笑，“没什么，好像看到熟人了，不过应该是我看错。”
一行人离开天府之国，临走前蒋硕肉疼地支付了上万的花销，而后朝停车场走去。
虽然整晚都心里郁闷，但蒋硕并没忘记最主要的目的，于是乎快步走到李菁菁身边，风度翩翩地笑着道：“菁菁，要不我送你回去吧，我新买了一部车，还能带你兜兜风。”
说着，蒋硕指了指不远处一部崭新的银灰色丰田凯美瑞，在路灯的照射下的确显得非常漂亮。
几个老师都有些羡慕，“这车得二十多万吧，现在油价还贵，蒋组长还换新车，人比人，比死人呀。”虽然老师们工资不低，但大多也只开福特、宝来等一些十几万的小车。
李菁菁有些为难地笑了笑，小声道：“蒋组长，我看还是不麻烦你了，今天能这么招待，我就很过意不去了。我还是坐杨大哥的车回去吧，杨大哥也熟悉我家在哪里……”
蒋硕故作好奇地问道：“哦？杨先生也开车来的？我以为是打的士来的呢，不知道杨先生的座驾在哪？”
杨辰打了个饱嗝，一肚子的葡萄酒和水果，饶是自己的酒量已经恢复了，也有些不舒服，脑海里还在想着刚才看到的那个身影。听到蒋硕的问话，随意地从裤子口袋里取出宝马钥匙，按了开锁键。
所有人转头一看，只见一辆散发着莹光的白色轿车停在一个不起眼的位置，而那车头上的蓝白螺旋桨形状标志，叫众人倒抽一口凉气。
“我的妈呀，那不是M3吗！？”一个对汽车有些研究的老师两眼放光地叫道：“这车国内卖一百多二、三十万呐！以前都看一些大富商的儿子开，没想到杨先生开的也这车，还是最新款的！”
其他老师虽然不清楚车的型号代表什么，可见到是宝马，那也就了然那车什么档次了。
蒋硕也是吃了一惊，跟着脸色一阵青一阵紫，他再傻也不会傻到认为开宝马M3的人是普通公司小员工，虽然纳闷杨辰的身份到底是什么，可此时也只是流露出友好带几分谄媚的笑容，“杨先生可谓真人不露相，我蒋某人大开眼界呀。”
该死的！有钱人没事扮猪吃老虎，装什么小职员！？
“蒋组长才大手笔”，杨辰笑道：“今天我可是喝够了，谢谢款待，再见。”说着，拉起李菁菁的手就走回车里。
一众老师羡艳地看着白色的宝马车启动，开走，都有些做梦的味道，杨辰的背景也成了这些人心里最大的谜团。
蒋硕坐会车里后，发动车，看着车内炫彩的灯光设计，原本对新车的喜爱之情却是半分都没了，用力猛一拍方向盘，儒雅的面孔此在黑暗中有几分狰狞……

062坐在杨辰车里的李菁菁感到这一天是她生命里最快乐的日子了，比大学毕业那天还要兴奋。
妮子的脸上一直洋溢着甜美的笑容，这让一旁开车的杨辰有些不知该说什么好。
“有那么开心么？”杨辰忍不住问道。
李菁菁认真地点点头，“不过我想蒋组长应该不怎么开心。”
杨辰寻思着看了李菁菁一眼，忍不住笑道：“原来你这丫头什么都知道，还装作一脸茫然的样子。”
“嘻嘻”，李菁菁抿嘴笑道：“其实也不是全部都懂啦，不过仔细多想想，我还是能明白杨大哥做的一些事的。”
“听着，以后那个蒋硕如果欺负你，让你为难了，你就告诉我，我会帮你解决，就像上次陈家父子那样。”杨辰郑重地道。
“嗯，知道了杨大哥”。
自始至终，李菁菁对陈家父子的事情并没多问，她的聪慧让杨辰有些意外，但也有些释然，这个女孩或许知道的比自己想象的要多很多，只是大多数时候，她都愿意当一个傻傻的邻家妹子，默默地关心自己。
来到李菁菁家门口时，老李夫妇正从外面散步回来，见到杨辰与李菁菁从车上下来，都露出惊讶的神色。
“好小子！发达啦！”老李看到杨辰开的车，不由惊喜地道：“我就知道小杨你不简单，这么快，工作换了，独轮小车也换四个轮的啦！”
李母则是着眼在了李菁菁从车上拿下来，那大袋小袋的衣服上，紧张地问道：“菁菁，你怎么买了这么多衣服？这些袋子都这么好看，衣服很贵吧！？”
“妈……”李菁菁有些害羞地叫了声，说道：“是杨大哥买给我的。”
老夫妻俩都露出怪异的神色，但都显得有些高兴，看养身的眼色也变得越发亲热起来。
李菁菁知道父母想的是什么，但要是说出来杨辰结婚的事情，那肯定以后就不准自己再跟杨辰联络，所以也就只好忍着脸红，拿起一堆衣服小跑步进屋去，都忘记了与杨辰道别。
老李语重心长地道：“小杨啊，菁菁这孩子小时候就过得很辛苦，可别辜负了她。”
有些哭笑不得的杨辰也不知道该如何是好，只得老实地笑着点头，这种时候解释就显得多余，还会有更多麻烦。
告别这对看自己如女婿般的老两口，杨辰怅然若失，一边开车，心里一边想着，如果不是意外碰上林若溪那冰山女，其实娶李菁菁真会是不错的选择，懂事又贤惠。
可一想到自家那老婆如今还在医院里躺着，杨辰就挥散了这想法，不论如何，终归还要跟林若溪先走下去，至于将来，谁有能猜透呢？
开车回到龙景苑的时候，外面的气温已经转凉，冷飕飕的风吹过树梢，让空旷的别墅区显得格外静谧。
杨辰刚要开门进屋，却见王妈从里面打开门，装个正着。
“王妈，这么晚还出去？”杨辰疑惑地问道。
王妈有些欢喜，笑着道：“姑爷你回来啦，正好呢，我打算给小姐把她要的书送去医院。小姐虽然答应静养半个月，但说一定要看书。不如姑爷跟我一起去？我想小姐一定会很高兴的。”
她高兴也看不出……杨辰心里想着，说道：“都这么晚了，王妈不如早点休息吧，书我一个人送去就行。”
王妈只当小俩口要私人空间，也不多废话，立刻将一大塑料袋的书籍交给了杨辰，便回屋去了。
刚回到家的杨辰再度出发，一天第二次地前往中海第一医院。
当过了半个多小时，来到林若溪病房内时，病房里的灯还亮着，不过屋子里并不止林若溪一人，床边还坐着一个杨辰不怎么乐意碰上的女人，即便是个大美女。
“哟，大忙人还知道来医院探病呢。”莫倩妮似乎正与林若溪商量着什么，见到杨辰进门，没好脸色地讥讽道。
杨辰也不去理这个没事找事的上司，笑着将一袋子书放到床头柜上，“王妈年纪大了，大晚上出门太累，我代她送来。这种事情以后跟我说就成了，老让王妈做对老人家来说太辛苦。”
林若溪淡淡看了一眼书籍，说道：“下次叫你。”
对于林若溪能听进自己的话，杨辰相当之满意，看来这女人挺理性的，不是单纯的性子冷漠。
莫倩妮皱了皱瑶鼻，不满地说道：“杨辰，你身上全是烟酒味，离远一点，别熏着若溪了！”
“哦”，杨辰不好意思地笑着走开了几步，“跟几个刚认识的朋友喝了点，我倒忘记了还没洗澡。”
“哼！若溪累的病倒在床上，你这个做丈夫的还在外面花天酒地，也不知道羞耻……”莫倩妮鄙夷地冷笑道。
泥菩萨还有三分火气，杨辰有些不耐烦，“我说，我正牌老婆都没说半个字呢，你跟我瞎叫呼什么？皇帝不急太监急。”
“你说什么！？”莫倩妮瞪圆了杏眸站起身来，丰满的胸脯因为生气而不断起伏着，娇媚的脸蛋泛起红晕，“你敢说我太监，你才太监呢！”
“我是不是太监，你来试试不就知道了？”杨辰邪笑道。
“你不要脸！”
“好啦……”林若溪终于喊了一句，蹙着黛眉，来回看了眼杨辰与莫倩妮，有几分头疼地摸了摸额头，“你们两个可以不可以别在医院里吵架，都夜深了，安静些不行吗？”
莫倩妮娇嗔着拉住林若溪的手，“若溪你看你这个老公，他当自己什么人呢，你生病不好好来照顾，反而还有闲心去外面拈花惹草饮酒作乐。”
林若溪沉默了会儿，抬头问杨辰，“你去哪里喝酒了？”
正有些气闷的杨辰懒散地回答道：“天府之国，好几个女人呢，怎么，老婆大人要管管我？”
“哦，知道了。”林若溪点点头，然后仿佛什么事也没发生过，便伸手从塑料袋里取出一本书，开始翻看起来。
杨辰见没事了，也就叹息着摇了摇头，走出了病房。
只留莫倩妮干坐在一旁，看看门口，又看看专心翻书的林若溪，张着嘴，目瞪口呆，许久都说出话来，最后才憋出一句——“你们夫妻俩都是怪人！”

063折腾了一晚上后，杨辰的睡眠并没受什么影响，第二天大早就如期地在早餐摊贩间走了圈，大包小包地又来到办公室内。
美女们早就翘首以盼，看到杨辰到来，一哄而上地将喜欢的早点带走，有几个大胆亲昵的妹子也给杨辰的脸上留了点湿润的痕迹。
赵红燕笑着打趣道：“你小子是不是一早就知道买早饭有这些个待遇，才抢着要做的？”
杨辰也不害臊，一边啃着油条一边笑道：“要是你也给我亲一口，我就告诉你。”
“就会调戏良家妇女！”赵红燕白了他一眼，不再理他。
突然想起件事，杨辰拎着个肉包子走到不远处的男同胞陈博办公桌前，赫然发现，陈博竟然一大早趴办公桌上打起了瞌睡。
“喂，陈博，吃早饭了”，杨辰推了一推。
陈博软绵绵地声音发出声呢喃，而后揉揉红红的眼睛直起身来，女儿姿态十足，看到杨辰递过来的包子，露出个小“妩媚”的笑容，“谢谢你了，天天给我送早饭过来。”
杨辰略带深意地看了他一眼，说道：“不要太累了，有什么需要帮忙的，可以跟大家说说，或许大家能帮帮你。”
陈博的脸色顿时有些难看，苍白中带几分恐慌，快速地眨着眼，“没……没什么，就昨晚睡得不怎么好。”
“不要太勉强自己”，杨辰也不多问，拍了拍陈博的肩膀，便走回自己座位上开始打游戏。
还没过多久，一个容貌艳丽的女郎走进办公室内，走到刘明玉所在的位置，与刘明玉谈了些什么。
穿着一身月白色套裙的刘明玉显然面露难色，但最终似乎无可奈何地收拾了文件，跟着那女郎走了出去。
两人刚走，脸蛋圆圆，还吃着发糕的张彩就急冲冲跑了过来，面露忧虑地对赵红燕道：“红燕姐，明玉姐不会出什么事吧，我看那马部长都缠着她这么久了，怎么还不死心呀。”
“那女人是马部长派来的？”杨辰疑惑地问道。
赵红燕锁着眉头点点头，“那是马部长下属的一个主任，全公司都知道是马部长的情人，就不点破罢了。就不知道马部长找明玉姐过去什么事，以前都是马部长自己过来的，这次不知道为什么派那个女人过来。”
杨辰若有所思地想了想，拿出手机给刘明玉发了个短信。
没过多久，刘明玉便回给杨辰了一个答复。
杨辰只看了一眼，便将手机放回口袋里，拿起桌上两只肉包子，就朝办公室外头走去。
“杨辰你去哪？”赵红燕急着道：“等下莫部长又没看见你，你又要受罪了。”
“肚子不怎么舒服，我去厕所蹲着吃。”杨辰回头说道。
一群漂亮女公关们顿时满脸黑线，娇嗔一片。
。
杨辰当然不可能真的去厕所没事蹲着吃包子，虽然自己依然会胃口很好地吃下去。
等走出公关部大厅，杨辰直接进了电梯，一路下到地下停车场内。
之前发给刘明玉的短信询问了她要去什么地方，刘明玉显然知道杨辰的涵义，发回一个信息是“流云酒店”。
虽然不能笃定这一次出门工作就是马部长的圈套，可刘明玉毕竟是个自我保护意识很强的成*性，她很明智地选择告诉杨辰，起码要让别的人知道自己的行踪。
至于杨辰知道这个信息后能做什么，就不是刘明玉能想到的了。
杨辰并没有特意地选择跟随前往流云酒店，而是以最快的速度开车来到酒店大厅后，拿了份报纸静静坐在大厅角落的一张沙发上。
流云酒店拥有四星级的配置，在中海市中心也属于名气较大的及家商务酒店之一。进进出出的客人在金碧辉煌的大厅里显得格外稠密，突然多一个人坐在大厅角落看报纸也不会有人注意到。
等了五分多种后，杨辰才留意到酒店门口出现的两个身影。
依旧是那名容貌艳丽的女人，领着一身月白套裙的刘明玉走进酒店。
两人都是姿色不俗，身材丰腴高挑，刘明玉似乎还在车里补妆过，高挽的长发，几缕醉红的发丝，搭配着那张成熟明丽的脸蛋，吸引了多数大厅里男人的目光。
进门后，刘明玉有意无意地朝左右后方都瞧了几眼，略微皱了皱弯眉，有几分失望的神色，但转瞬既逝。
那名女郎与她交谈了些后，刘明玉犹豫了下，但终究还是跟着一同进了电梯，开始上楼。
杨辰快步走到电梯口处，看了眼电梯上升的号码，从一楼开始，到五楼时停了片刻，紧接着又到了十三楼，再停了片刻后继续往上到顶楼，才开始降下来。
看了眼一旁酒店楼层介绍，五楼是休闲洗浴中心，十楼到十五楼是客房部，顶楼是工作区。
显然，这种情况最大的几率是去客房区，杨辰直接进电梯后，拿出手机试图给刘明玉打个电话，确认位置。
“您拨打的电话已关机……”
电子语音的出现让杨辰有种不好的预感，像刘明玉这样的公关人员，为了不错过生意原本应该二十四小时不关机，一般情况不可能轻易关机，更何况之前还给自己发过短信。
电梯进入十三层后，杨辰走出电梯，走廊很长，目测足有三、四十间房。由于是上午上班时间，走廊里鸦雀无声，就连酒店服务人员都没在客房层。
没有人可询问，杨辰自然不可能每间都查过去，而且让人头疼的是，这些房门的锁全是电子锁，意味着不用磁卡根本不可能靠物理手段开锁。
除非，杨辰想上一次新闻头条，用武力把门全砸开！那可就彻底出名了。
“这个姓马的挺会找地方……”杨辰喃喃自语了句，考虑是不是该真的用上点暴力手段。
虽说认识刘明玉这个新同事才半个月左右的时间，但大家相处地不错，人与人之间的感情并不是需要长时间才能真挚可靠，特别男女之间，彼此能够信任，就值得为对方做些什么。
退一步说，如果那么一个娇美的成熟御姐被姓马的那老头上了，杨辰肯定比吃了苍蝇还难受。
正在头疼之时，只听见不远处最东面角落传来开关门的声响，那名适才领着刘明玉上楼的艳妆女人，正笑意盈盈地走出来……

064杨辰有感谢那个女人的冲动，真是太会雪中送炭了，正发愁怎么找，她就给提供了最佳途径。
见那女人与房间里的门道别后，开始低着头走回电梯口，杨辰也装出一脸轻松自在的表情，迎着那女人走去。
“小姐，得了多少好处？”
艳丽女郎脚步一顿，小心地抬头看着眼前突然出现的年轻男子，警觉地道：“你说什么？”
因为杨辰才刚进玉蕾国际没多久，所以这个女人显然不认识杨辰。
“没别的意思，这位小姐你没有功劳也有苦劳的，赚的那点中介费我是不会抢来的。不过希望小姐配合一下，帮我去敲敲那边的房门。”杨辰笑地很单纯。
女郎眯着眼，低声道：“你跟踪我？难道不怕我报警吗！？”
“我还真怕你不报警。”杨辰说道。
“神经病！”女郎打算不理会杨辰，紧张地想要快步离开。
杨辰自然不会放他走，随手一拉就将女郎一只软绵绵的手臂拽住，巨力一把拉进怀里抱住，顺势的，一双手搂住了女郎的胸前，捏住两团汹涌的粉肉。
“你！”
女郎惊怒交加，只感觉胸口的峰峦被两只手彻底覆盖住，让她更是屈辱！这个男人的力气太大，如同钢筋铁骨一般，自己根本无法挣脱！
“你放手！不然我大叫了，我要告你强歼！”女郎羞愤难当地威吓道。
杨辰不以为意地笑了笑，两只手抓着肉球，稍微一用力，捏得女郎轻叫一声。
“手感不自然，你是后天动手做的吧”，杨辰邪笑道：“你可以叫，也可以告我，不过在这之前，我会把你剥光了衣服扔电梯里。反正这里也没人会路过，不要怀疑我剥衣服的速度。想想吧，乘坐着电梯到一楼，然后一脚把你踹进大厅里。一楼大厅这么亮堂堂的地方，人又多的，你可以好好秀一秀你的身材。你要不高兴，事后你要让警察抓我也无所谓，我只是剥了你的衣服而已，坐牢都用不着。你要跟我打官司，也行，反正也不是大不了的事情。当然了，如若做了，顺便拿手机拍照片录录像什么也可以……取个名字发网上去，就说……‘女白领的酒店无遮之旅’，这名字不错吧？”
女郎顿时脸色一白，如果真如这个男人所说的那样，自己哪怕得到赔偿，也身败名裂，不用在社会上混了！于是乎恼怒地道：“别想恐吓我！我根本不知道你在说什么！再不放开我，我就大叫了，我不信你真敢把我怎么样！！”
“嘶啦！！——”
只听得一声布匹撕裂的声音，女郎目瞪口呆地看到，自己下面的短裙已经被撕去了半边裙角，露出里面白色的长筒裤袜和白花花的腿肉！
杨辰略显阴翳的嗓音再度响起，有几分不耐烦地道：“你最好不要挑战我的耐心，再下一把，我撕你胸口。”
“你……你到底要怎么样……”女郎吓得想用手去遮盖裙角，但两只手又被杨辰固定住动弹不得，含着泪水哀求道：“求你不要，我……我也是听别人的……”
杨辰冷笑道：“早点合作不就完了，你只需要听我的，我不会为难你。”
。
客房内，刘明玉坐倒在软床上，双手艰难地支撑在床垫，眼皮有些睁不开，看到眼前已经脱得只剩条四角短裤的马部长，咬着牙关试图强行让自己清醒一些。
虽然一直有防范，但没想到马部长会串通今天原本自己要见的客户，把自己拐骗到这个地方。
更叫人防不胜防的，是在来的路上，那个为虎作伥的女人递过来的矿泉水，竟然是放有安眠药成分的！
刘明玉感到自己还是想得太简单了，以为只需要防着马部长本人就可以，却不想对方已经设了这么精细的布局，等着自己来钻！
一想到眼前这个矮胖年老，挺着肚子，长满灰白胸毛的男人要对自己做出一些痛不欲生的事情，刘明玉平日再坚强，也忍不住眼眶湿润起来。
她脑海里突然想起之前杨辰询问自己目的地的事情，起初并没太过在意，只是随手回复了个短信。可事到如今，刘明玉前所未有地期望那个才认识没多久的年轻男人能像电影里英雄一般突然出现！即便那是多么的荒唐不切实际。
马部长一对小眼里满是贪婪和欲望，还有几分狂热，看着眼前一身OL套裙，勾勒出完美曲线的熟美佳人，*着嘴唇露出奸计得逞的笑意。
“刘明玉呀刘明玉，你以为你装成一副黄花闺女的模样，我真搞不定你！我老马这辈子就没玩不起的女人！你今天就给我好好享受着，我连摄像机都带来了，等会儿给你脱光了，摆几个漂亮的姿势，好好收藏着……”马部长走上前，看着已经昏昏欲睡的刘明玉，阴笑道：“等你醒了，给你好好欣赏欣赏，再考虑要不要好好服侍我吧……”
刘明玉眼里闪过一丝绝望与痛苦的不甘，但终究抵挡不住药物带来的困意，软倒在床，呢喃了几声，便不醒人事。
马部长食指大动，正欲扑上去剥除这个美艳尤物一身的束缚，却听外头传来门铃声。
一阵不乐意的马部长皱起眉头，收回手，走到门口从门的猫眼处看了看，见到外面那张熟悉的艳丽女人面孔，便放松下来。
房门被半打开，马部长一脸邪念地笑着道：“怎么了？小骚狐狸，该不是吃醋了想要喂你一顿才肯走吧？”
女郎的笑容很是僵硬，半句不说，跟吃了苦瓜一样，可慢慢的，从她身边走出一个男人的身影。
“是你！？”马部长脸色一凛，他立刻认出这是那天在公司走廊给他难堪，破坏他好事的男人！
为什么他会突然出现在这里！？想到关键处，马部长反应倒是很快，缩进头试图立即把门上！
“砰！”
杨辰一只手猛地推住房门，猝然发力，让扶着门的马部长肥胖的身躯被推倒进了房内，一屁股坐在地毯上！
“态度不够友好啊，马部长。”
杨辰意味深长地笑着，将艳丽女郎拉进了房间的同时，顺手将房门关上。

065屁股吃痛，坐倒在地的马部长惊慌起来，这一切原本是那么的完美，无懈可击，只需要把刘明玉脱光了拍一组照片，录个录像，这个公司里最抢手的尤物之一就将成为自己又一个*。
可是！为什么这个扫把星又会突然出现在这里！？
“你想做什么！？谁准许你进来的！？”马部长小心地倒退，恶狠狠说道。
杨辰将艳丽女郎一把推到房内的一张床上，看了眼已经在另一张床上昏迷不醒的刘明玉，暗道来得及时。
马部长见杨辰不说话，慢慢地抓起自己脱下的衣服，朝着门口方向移动。
杨辰有些兴致地看着房间里布置好的一切，这个马部长看来是个老手，不仅带了各种男女房事的情趣用品，还把摄像机给架了起来，数码相机也放在了床上，的确是专业得很。
见马部长悄悄地想要走到门口去，杨辰笑着手拦在了马部长身前，“哎，马部长，这好戏还没开始，你这男主角可不能走啊。”
“什……什么好戏？”马部长结巴地问。
杨辰努了努嘴，指着那摄像机道：“你之前想拍什么，现在照拍不误。”
马部长愣了愣，紧接着惊喜地说道：“莫非你小子也想玩这姓刘的女人？行！只要你不说出去，大不了我们一起上她！”说话间，眼里又冒出火花来。他也想开了，事情既然败露，那么拖杨辰下水也是个不错的选择。
“谢谢马部长好意，不过我并不想参与这种伟大的艺术片拍摄”，杨辰怪笑道：“而且，女主角并不是刘明玉，是她……”
说着，杨辰指向床上惊若寒蝉的艳丽女郎，“我想马部长跟这位小姐也熟悉得很了，拍起来肯定天雷勾地火，场面轰轰烈烈吧。”
马部长脸色大变，惊醒道：“你想威胁我！？”
“不不不，我只是想留点马部长矫健身姿的纪念。至于威胁不威胁，就看马部长以后有没有惹到我，或者惹到我身边的女同事了。”杨辰人畜无害地笑着说道。
“不可能！你最好现在就立马离开！我道上认识人，小心我叫人做……”
“啪！！”
不等马部长说完，杨辰一把巴掌甩在他的脸上。
马部长被骤然一打，只感觉火辣辣一片疼痛，捂着自己的左脸，睁大眼睛不可思议地指着杨辰，颤声道：“你……你敢打我！？”
“啪！！！”
更响的一个巴掌落在右脸上，红红的掌印浮起。
“我可没时间跟你废话，现在开始，你不照我的意思跟这女人做些什么，我就一直打你，打到你愿意为止。”
“你这个粗鲁……”
“啪！啪！！”
马部长刚要开口，又是两个巴掌，打地他眼冒金星，怒火中烧地大嚎一声，挥起了拳头就想同样打杨辰的脸上！
可常年沉浸酒色的老男人哪有什么力量，刚一抬起手，左脸上又是被杨辰闪电般打了一巴掌！
“啪！！”
这一下格外的强劲，马部长整个人被扇地坐倒在地，半张脸浮肿了起来。
马部长疼地掉出眼泪，畏惧地缩到墙角，“你……你别过来！我道上真有人罩！”
“你有没有人罩我不知道，但你再不乖乖脱衣服，我就帮你们脱了。”杨辰似笑非笑地说道。
床上的艳丽女郎早被吓傻了，看到平日里颐指气使的马部长被打地爹妈都不认识了，瑟瑟地缩在床上抱成一团，害怕地看着杨辰。
马部长额头冒起了冷汗，想要反抗，但打不过，逃不了，心里一阵绝望。
“看来马部长是不肯配合了”，杨辰逐步走近，伸着两只手，像是要做些什么。
马部长突然大喊一声“停”，艰难地吞着口水说道：“我……我听你的，不过你也要保证，我不招惹刘明玉她们，你不准要挟我……”
杨辰叹了口气，突然猛地一脚踹在了马部长的大腿上！
“噢！”马部长一声痛叫，感到自己的大腿跟被锥子刺过一样！
“你没资格跟我谈条件，也没资格怀疑我说的话，我只问你，做还是不做……”杨辰面无表情地问道。
“做！做！！”马部长这辈子哪受过这种待遇，这种电视剧里才看见过的“屈打成招”场面，没想到会出现在自己身上，他终于明白那些影片里的人为什么会受不了招认——滋味的确不好受！
不等杨辰指示，马部长就从地上爬着到了艳丽女郎所在的床上，怒叫道：“贱人！快脱衣服！”
“可……可是……”女郎眼里闪着泪花，倒流露出几分屈辱不甘的神色，“马部长我不想……”
“啪！！”
这次轮到马部长扇了女人一个耳光，扭曲着粗糙的胖脸，“叫你脱就脱，我面前装什么贞女烈妇！”
女人眼泪哗哗地流淌下来，却是不得不屈服地开始宽衣解带，一边脱还一边啜泣。
粉白的乳肉，修长的浑圆的美腿和略显肥大的臀部，在洁白的床单上逐步倮露出来，如果放到那些夜店里去，也绝对是高档次的消费品。
等女人脱得只剩下上面的一件胸衣，和下面一条短裙时，杨辰也已经把摄像机对准了这对男女，兴致勃勃地看起了实地春宫表演。
马部长一直都拍别人，这次轮到自己被拍，虽然不习惯，但想到被杨辰毒打，只得忍着难堪，抱着女郎开始全身上下地亲吻。
女郎起初还流泪，但一些隐私部位被亲吻后，逐渐就动情起来，想到反正自己也是这老男人的*，也就没什么脸面不脸面的，经过这一次，必然跟马部长关系更加紧密，通一条绳上的蚂蚱，或许以后能多得点好处也说不定。想到这些，女人心里的不甘也渐渐消散。
由于两人都是在摄像机前，旁边还有个年轻男人旁观，又是这样被虐待的情况下，两人心里没由来地滋生出各种邪念，越是拥抱、亲吻、缠绵，越是感到有异样的快感，远超于过往二人偷情！

