612刘明玉微微皱眉，似乎担心是公司有急事找她，但还是走过去拿起手机。
看了看号码，刘明玉似乎松了口气，接起来笑着道：“海丽，怎么这时候给我打电话？”
听刘明玉的口吻，应该是个熟人。
等与那叫海丽的女人聊了会儿，刘明玉面色微微有些踟蹰，到最后，却是轻轻地应了声，像是答应了什么事。
等挂了电话，刘明玉不等杨辰发问，就道：“海丽是我的大学同学，也是我一个要好的朋友。她请我去参加一个简单的聚会，我们大学的班长从苏省回来办点事，因为停留时间不多，所以想借着下午的时候大家聚一聚。”
杨辰感到颇为新鲜，他本就没读过书，对于“同学”什么，是很陌生的，所以听到刘明玉竟然有同学聚会参加，还觉得有点羡慕。
“那你去吧，反正我这些天都有空，等你聚会完了，我再陪你出去玩玩”，杨辰也不想耽误人家难得的聚会。
刘明玉却是抿了抿嘴，说：“杨辰，你陪我一起去吧。”
杨辰一愣，“这……合适么？”
“这有什么不合适的，同学聚会，带自己的男朋友去也没什么大不了的吧，而且又没说不准带”，刘明玉幽幽地说：“我的同学好些都结婚了，以前去参加聚会，经常都是只有我一个人去……去也怪怪的。”
杨辰恍然，原来是刘明玉要自己给她撑场面去了！不过这也没什么，自己的确是她男人，再说了，自己想要更好地了解身边的女人，当然得去看看她们的交际圈才好。
“那要不要穿西装打领带？”杨辰有点小局促地问。
“为什么要西装领带？”刘明玉纳闷。
“我从来没参加过同学聚会，不知道怎么个弄法，怕给你丢脸啊”，杨辰讪讪笑道。
刘明玉扑哧一笑，白了他一眼，“你的脸皮这么厚，丢脸也没人看得出来。我看呐，你这样就行了，大家都是随便聚一聚，又不是去开人代会。我进去换身衣服化个妆，很快出来，你在这儿等等。”
说是很快，但等两人出发，也已经是四十分钟过后。
刘明玉换了身浅蓝色的香奈儿双层折纱裙，露出一双纤美白皙的小腿，上身披了件线纹小西装，将她的素颈衬托地格外修长，颇有日韩明星范，因为外头太阳刺眼，还戴了一副时尚的彩绘线条古琦墨镜。
这样的打扮，平日上班的时候是见不到的，这一身行头，少说也要两万多的华夏币，哪怕作为玉蕾的高层，刘明玉要是在公司里这么穿，肯定太过招摇。
杨辰看看自己一身打扮，虽然也都是林若溪当初给自己买的名牌，可总归寒碜了些，但他也不是过于讲究的人，刘明玉说没问题，也就随它去了。
因为刘明玉的车还在公司，自然是坐杨辰的车子去赴会，地点是在中海东区的一家高档会所，年薪没有二十几万，是根本没机会进去的，可见邀请刘明玉的那几个她的同学，如今混得都是不错。
等杨辰把车开到的时候，正好有几个男女正也要走进会所里。
下了车，刘明玉摘下墨镜，朝着快走进门的其中一个卷发高挑女郎挥了挥手，喊道：“海丽！”
那卷发女郎转过身来，露出一张圆圆的脸蛋，看到刘明玉，开心地折返跑了过来，跟刘明玉亲密地拥抱了下。
“明玉，难得上班的日子你会过来，我还以为你要不来呢”，海丽满是高兴地说着，眼光自然而然地飘到了刘明玉身后锁完车的杨辰身上，颇为疑惑地询问道：“这位先生……就是你男朋友吗？”
刘明玉脸上闪过一丝红晕，羞涩地“嗯”了一声。
杨辰倒一点也不生分，主动地向海丽说道：“你好，海小姐，我叫杨辰，明玉说可以跟来，我就不请自来了。”
海丽掩嘴一笑，“谁是‘海小姐’？我姓赵，赵海丽，哪有人姓海的？”
杨辰愕然，好像真是这样，自己倒没反应过来。
看到杨辰呆呆的样子，海丽又一阵大笑，拉着刘明玉的手说：“你男朋友真逗，等下进去给大伙看了，肯定要佩服你的眼光了。”
杨辰撇撇嘴，这女人是在夸自己还是贬低自己呢？
刘明玉却是无所谓地笑了笑，“反正是我的男朋友，他们爱怎么说就怎么说去吧。”
海丽忽然叹了口气，“齐凯的事情我听说了，没想到齐家会这么悲惨，幸好你这么快从那件事里走出来，看你有了男朋友，我这当姐妹的也放心了。”
齐凯一家被刘青山的青龙会屠戮殆尽，杨辰和刘明玉都是知情的，这件事虽然有被刻意压制，但让社会上的人不知道，那是不可能的。
刘明玉听到“齐凯”这名字，面色丝毫没什么变化，“那都是过去的事，没什么可说的。”
“也是”，赵海丽也怕让刘明玉不舒服，随即笑眯眯地说：“走吧，老班长他们都在里面了，还有第一次参加我们聚会的杨辰先生，欢迎你，一起来吧！”
赵海丽倒是个热情的性子，杨辰也不会计较她笑话自己，笑呵呵地就跟在两个女人身后，走进了会所里。
刘明玉虽然是带着杨辰来表明彼此的身份，却也不会矫揉造作地非要跟杨辰黏在一起，那不是她的风格，所以一路上也都是跟好久没见的赵海丽手挽手说着话。
会所内部的空间极大，各种娱乐设施也都一应俱全。
在赵海丽带头下，三人走进了一个大型包间，而包间内，流行歌曲的乐声回荡，热热闹闹地七、八个人正喝酒谈天。
“你们也太不够意思了吧！没等我们来就开始喝啦！”赵海丽一进门，就笑骂起来。
那几人见到赵海丽跟刘明玉，也都站起身来，只是面上的表情却各有不同。
一个身着休闲西装，穿着红色衬衫的俊朗男子，目光直直地落在了刘明玉身上，露出一个几分兴奋的笑容，“明玉，你也来啦。”
刘明玉轻轻点了点头，退后了一步，手腕自然地挽住了杨辰的手臂，贴近了杨辰，然后才温和地向众人点了点头，“大家好久不见了。”
虽然是做公关出身，商场上据理力争地谈判也常有，但刘明玉私下显然很是文静，看她对待同学的方式就能瞧得出来，不过很多人的本性与工作本就是相反的，倒没什么新奇。
“我们的校花真是越长越漂亮了，咦，这位先生难道是明玉你新的男朋友？”说话的是一个留着小胡子的高瘦男子。
刘明玉点点头，“他叫杨辰，是我公司的同事，也是我男朋友。”
杨辰这次也没主动说话，让刘明玉介绍自己，也算是一种尊重，而后才向这几个男女点头致意。
不过听到他们说刘明玉是校花，杨辰心里倒是一乐，原来自己无意间就有了个个校花女友，可随即一想，这也没什么可得意的，身边的女人哪个貌似都够校花的档次。
众人虽然觉得有些意外，可都还是礼貌地回应，邀请杨辰一同在大沙发边坐下来。
赵海丽可谓是这群人里的话题发动机，还特别要事，一坐下就给新加入的杨辰介绍起每个人的名字，让杨辰一一认识。
最先跟刘明玉说话的男子，正是这次从苏省难得回来一趟的班长朱康宇，听到刘明玉介绍杨辰是她男朋友时，就脸色开始不大自然，等大家坐定，才出声问道：“杨先生是第一次见面，跟明玉相识很久了么？怎么我们都没听说？”
这话一出，其他几个刘明玉的同学也都好奇地望向杨辰，刘明玉是大学时候出了名的校花，追她的人自然如过江之鲫，她与齐凯之间有些暧昧，这些人也都知道，只不过齐凯如今已经去了黄泉，刘明玉的“归属”，也就再度成了这些人关注的话题。
而班长朱康宇，可谓这群人里混得最好的一个，不然也不会这么多人，等朱康宇一回中海，立刻抽空哪怕上班的日子也都来聚一聚。朱康宇喜欢刘明玉，那是学生时代就有的，如今齐凯不在，他自然有了更大的机会。
杨辰还不傻，这朱康宇的明显是对自己有敌意，想来是对刘明玉虎视眈眈的追求者之一，于是笑着道：“快一年了，只不过我们都挺忙的，也没多少机会一起出来。”
朱康宇点了点头，又忽然说道：“鄙人在苏省担任省委组织部副部长，不知杨先生在玉蕾担任什么职务？想来杨先生能够得到我们的校花青睐，肯定有过人之处吧。”
这话一出来，显然是有锋芒毕露的意思了。
不等杨辰说什么，一个啤酒肚的胖子就惊叹地道：“我的天呐！老班长，你也太神了吧！这才一年，你又升官啦！”
“前些天我爸回来说，我的老班长进了省委组织部，还进了苏省的省委常委，我还有点不相信呢，没想到是真的！”另一个同学感叹着说。
朱康宇面色淡然地摆摆手，说：“这也是我运气好，顶了个空缺，没什么可大惊小怪的。”
“班长你别谦虚了，就是我这样对政治不太清楚的人，也知道你这年纪进省委班子，以后得多了不得，我看呐，全国像你这年纪在省委工作的人也没几个”，赵海丽叹服着说。
众人这么一番吹捧，朱康宇也面露红光，显然很是受用的，在座的这些人，都是家世颇丰的，但以前同一起跑线的同窗，如今都要来追捧自己，这不就是出人头地最好的证明么？
可是，当朱康宇的目光移到最关注的刘明玉脸上时，却一阵黯淡地发现，刘明玉仅仅是面色淡然地在那微笑，丝毫没有半点要奉承自己的意思，甚至……连惊讶都没有！
这其实也怪不得刘明玉，若是以前的刘明玉，或许还会对朱康宇这么年纪轻轻进入省委班子多少感到震惊，可如今，且不说自己的男人杨辰，有着四大家族杨家嫡孙的身份背景，本身又有超凡的本事和实力，哪怕是自己那黑道的父亲刘青山，也是燕京黑道的魁首，燕京的那些部长都得给刘青山面子，她身为刘青山的女儿，对这些当官的也就没过去那么看重了。
朱康宇却不知道刘明玉那些弯弯道道，只当是因为刘明玉被杨辰迷住了魂，都变傻了，不知道自己的前途是多么光明，于是追着说道：“大家就别这么客套了，我还是大家的那个班长，没什么大不了的。倒是杨先生，今天是客人，能够让明玉选上做男友，我真是好奇得很，大家难道不想了解一下？杨先生，还没请教你的职务呢。”
其实这问题，不管杨辰怎么回答，都是一种羞辱，因为，杨辰不可能是玉蕾国际的总裁，顶多也就是一个高管，而一个跨国公司的高管，并不算太稀奇，比之朱康宇这样年纪轻轻，就手握实权的厅级干部，实在差得远。
大家其实也都知道，朱康宇是故意要杨辰难堪，想在刘明玉面前让她看清彼此的差距，哪怕不能让刘明玉回心转意，也不能让这叫杨辰的外来人好过！

613
见杨辰被这么追着问，刘明玉眉头微蹙，但朱康宇的话，明面上没什么失礼的地方，她也不好插嘴。
这时，杨辰却是腆着脸，嘿嘿笑道：“这还用问吗，我的职务，当然是做我家明玉宝贝儿的贴身男友啦。”
说着，杨辰还伸手亲昵地在刘明玉细腻光洁的脸蛋上抚了下，惹得刘明玉脸颊一阵烧红，娇嗔地瞪了他一眼。
这男人也太做得出来了，这么羞人的话，这么羞人的动作，都能当众说出做出来！
可她又不能在这种时候驳了杨辰的面子，虽然害羞地只想夺门而出！
果然，不仅是让刘明玉又羞又气，更是让在座的几个同窗都大跌眼镜！
好吗，原本是好端端要问他职务的，谁知道这家伙，竟然是不要脸地开始秀恩爱了！
这不仅转移了话题，还狠狠地羞辱了朱康宇一把——看见了没？这就是老子的女人，你能怎么着？
杨辰的厚脸皮和狡诈，大大超出了几人之前的感官，特别是赵海丽，张大了嘴，下意识地想，刚才那个傻乎乎叫自己“海小姐”的男人，真是同一个人？
朱康宇脸色难看地僵硬笑着，“杨先生可真会讨女孩子欢心，怪不得明玉会选你做男朋友。”
“这话也不能这么说全了，关键还是我这人愿意付出真心”，杨辰一脸憨厚老实地说，就跟要掏心挖肺一样赤诚。
一干刘明玉的同学都面色格外古怪起来，甚至有两个都觉得反胃了！这男人说话也太肉麻了吧！
刘明玉索性低头什么话也不说，烧红的耳根证明她此刻却是羞怯难当。
朱康宇算是明白了，眼前这货压根一无赖，你不管用什么法子奚落他，他都能接下去，为什么？因为人家就是不要脸！
“看起来杨先生还真是对我们的校花一往情深，呵呵，班长啊，咱就别老让杨先生表忠心了，咱难道聚一聚，多喝几杯！”
“是啊是啊，看得我这婚姻走向坟墓的人都羡慕死了，还是快喝酒吧”。
几个同窗都开始打断杨辰的话，也想给朱康宇台阶下，毕竟再这么下去，朱康宇就要被气死了。
这朱大班长可是未来同学间前途最光明的一角色，在场的这些人，多数都想在以后倚仗朱康宇办点事的，哪能不献殷勤？
朱康宇也是混迹官场的人物，虽然年轻，可也能忍，脸色转为平淡，笑着举起酒杯，跟几个同学都碰碰，道：“我早说了，就回中海没两天的功夫，你们非要这么聚在一起欢迎我，我可真是无以为报。”
“部长大人亲临，我们几个能陪酒，都是三生有幸，哪能要部长什么回报？”一个同学阿谀笑着说。
其他几个也都奉承着说一通好话，大多也是赞叹朱康宇实在官运亨通，手段不凡，是他们的表率。
赵海丽倒是跟刘明玉走得近些，感觉到刘明玉对朱康宇并不怎么对味，也就没说什么，抽空取了三个杯子，分别给刘明玉和杨辰都倒了一些威士忌。
杨辰笑嘻嘻地对赵海丽说了声“谢谢”，觉得这“海小姐”人不错，没急着去拍朱康宇马屁，反倒记得给朋友和自己这外人倒酒水。
不过，看着这些所谓的同窗，杨辰心里不免唏嘘，这些人或许从前还在一起算得上朋友知己，可如今，那虚伪的样子，根本已经和社会上的应酬没什么两样。
这朱康宇分明只是副部长，却愣是直接忽略成了“部长”，把他叫得一个开心。
刘明玉并没怎么开口说话，只是跟赵海丽简单聊了一些，别人问她什么，也就简单说说。其实她并不是很想留下来，无奈于这些人毕竟都是同学，虽然大家都变了许多，可她顾念情分，还是不想闹得大家不愉快。
只不过，刘明玉时不时担心地瞥一眼身边的杨辰，怕杨辰生朱康宇的气，又牵连到自己身上。
杨辰自顾自地吃着零食，喝着洋酒，悠然自得，在他看来，这群人和小丑无异，就当陪自己女人看戏了。
见刘明玉担忧地望着自己，杨辰冲她偷偷眨了眨眼，才叫刘明玉放下心来。
等朱康宇和这些老同学颇为官腔地聊了一阵子，他的目光又突然转移到了一个人悠闲喝酒的杨辰身上，诡异地笑道：“杨先生一直这么独自喝酒，倒像是我们这些人冷落了明玉的男朋友了，不如这样，我建议，我们大家都敬杨先生一杯，就当是祝福杨先生跟明玉幸福美满了。”
在场的算上朱康宇，也有八个人，这意思，是要杨辰连着喝八个人敬上来的酒！
几个嗅觉敏锐的家伙，立刻意识到，老班长是想灌醉这叫杨辰的倒霉蛋，谁让他泡上了别人都碰不了的女人？
可这些人都是向着朱康宇的，当然不会劝说什么，而且这提议表面上还是为了杨辰跟刘明玉幸福美满，大家当然乐意卖朱康宇面子！
自己只需要喝一杯，喝至少八杯的是杨辰，怕什么！？
“好建议啊，来，我先干为敬，杨先生也满上，走一个！”
靠近杨辰的一个男子先吆喝起来，拿着酒瓶给杨辰斟满，又给自己满上，然后站起身来，一仰头，一杯琥珀色的酒液就这么灌了下去！
四十度的威士忌，照这么喝，酒量一般的人喝上两杯也就差不多晕乎乎了，这些人经常在一起喝酒，当然酒量不俗，倒是禁得起这么折腾。
一群人这么热热闹闹地起哄，杨辰要是不喝，那就是不给所有人面子，也等于是服软了，给刘明玉这女朋友丢了人。
刘明玉对原本就不怎么感冒的朱康宇格外不满，但这么多同学在场，总不能直接说出来，心里着急，她可不想杨辰真的连灌八杯。
杨辰一只手悄悄地捏了捏刘明玉的一只柔荑，示意自己没问题，而后拿起酒杯，与那男子敬了敬，道：“既然这么热情，我当然却之不恭了。”
说完，杨辰一仰头，也把整杯酒灌了下去。
在那看着的朱康宇眼里闪过一丝阴冷，嘴角邪邪笑着，似乎在等着看杨辰好戏，他可不相信，眼前的杨辰能连着喝八杯四十度的高度酒，那都相当于四斤高度茅台的量了！
这么一开场，其他几个人也都跟着要敬酒了，如果不敬酒，等于不给朱康宇面子，有的人虽然觉得对不住刘明玉和杨辰，但总归还是自身利益要紧。
杨辰倒是来者不拒，跟这些刘明玉的老同学一一敬酒，一杯又一杯，威士忌跟白开水一样喝下肚。
酒精对他而言，其实并没什么真正的威胁，直接用往念衍生经一“蒸发”，就完事了，毫无影响。
不过一旁的刘明玉看在眼里，心疼地要命，也顾不得什么交情了，还是自己的男人要紧，于是眼看着杨辰要喝第五杯威士忌的时候，刘明玉忙阻拦道：“别喝了！”
正要敬酒的那男子尴尬地笑道：“明玉啊，怎么这么不给面子，他们的都让敬，轮到我怎么就不让了，杨先生喝了这么多都没事，海量啊。”
刘明玉蹙着黛眉，不理那同学，温声对杨辰道：“别再喝了好不好，这样会伤身体的。”
杨辰也没兴趣跟这些人玩太久，刘明玉这么担心自己，也就顺从地点头，把酒杯放下了。
“杨先生，这可不成，大家敬酒是我朱某人发起的，我还没敬杨先生一杯，杨先生就不喝，实在不给朱某人面子啊”，朱康宇眯眼笑着，亲手给杨辰满上了酒，又举杯向杨辰一敬，“我先干为敬。”
说完，朱康宇把酒全都灌下，把杯子一倒，点滴不留。
“我已经喝了，杨先生不会这么小家子气，这最后一杯都不喝吧？”朱康宇脸上诚恳，心里则冷笑，他只认为，杨辰真正不喝的原因，是他已经撑不住了。
其他几个人起哄道：“是啊，作为咱校花的男友，这点酒量总得有啊，得给老班长面子啊！”
“是我让杨辰不要喝的，你们就别强迫他了”，刘明玉急了，为杨辰挡着说。
一个女的咯咯笑道：“难道杨辰是怕女朋友？”
“有道理，喂，杨兄弟，是男人就把这酒喝了，不然你的脸面可是丢尽了！”又一人激将着笑道。
杨辰挠挠后脑勺，人畜无害地嘿嘿笑道：“我的明玉宝贝儿都让我不喝了，我绝对不喝。”
“有没有搞错！你还是不是男人？！太没面子了吧！”几个面红耳赤的家伙叫嚷起来，他们可都已经喝了这么多，如果到头来杨辰不醉，那他们岂不是前功尽弃！？
杨辰却是舔舔嘴唇，有板有眼地高声道：“我连贞襙都没了，还要脸皮做什么？”
此话一出，在场的这些人尽是无言以对。
见过不要脸的，没见过这么不要脸到极点的！
贞襙？这也是他一个男人该说的话么！？
刘明玉想大笑出来，这家伙太可气了，这样的场合还瞎说，不过倒很解气，白了杨辰一眼，笑而不语。
赵海丽是笑得前仰后合，她为自己姐妹找了这么个男友感到无比惊奇。
朱康宇等人面色都很不自然，杨辰都已经不要脸了，他们还能说些什么？
不怕耍横的，就怕耍楞的！
“既然杨先生这么听明玉的话，那我们也无话可说了。我有点事，出去一趟，大家先喝着”，朱康宇面色阴沉地起身，不管其他人异样的眼神，就这么走出了包厢。

614
见朱康宇出了门，包厢里的这伙人也就没心思再继续给杨辰灌酒，说到底，他们也就想拍拍朱康宇的马屁，本心上还是觉得颇为对不住刘明玉和素不相识的杨辰的。
但事情闹到这地步，这些人也不好意思多跟杨辰说话，也就装作没事一样，自顾自地在那里继续交谈。
杨辰小声问身边的刘明玉，“你叫我陪你来，是之前就知道，是想让我帮你挡着那个姓朱的吧。”
刘明玉咬了咬嘴唇，点头默认。
“这有利用我的嫌疑啊”，杨辰皱眉说。
“你生气了？”刘明玉担忧地抬起头，歉疚地道：“那个朱康宇大学的时候就追我，但我一直也没答应他，后来他去了苏省任职才好些，不过每次回中海都要叫上我，我也是想让他断了念头。我没想到他会做出刚才那种事来的，以前觉得他人虽然一般，但不至于这么阴险。”
杨辰嘻嘻笑道：“生气倒不至于，但还是很委屈啊，被自己心爱的人拿来当枪使，我都快酒精中毒了……”
刘明玉算听出杨辰的怪味儿了，这家伙哪有酒精中毒的意思？根本就没半点醉意，白了他一眼，道：“算我这次对不住你，下回找机会好好做顿饭给你吃，补偿你好了。”
“我才不要吃你做的饭”，杨辰摇头。
“那你想要什么？”刘明玉问。
“要你，我吃你就好了”，杨辰凑近了女人的耳畔道。
刘明玉脸上一阵滚烫，也就不接话了，低着头生怕被这些人发现自己有多害羞。
杨辰也没继续逗弄这女人，抿了口酒，缓声道：“其实……我倒希望你能多利用利用我，让我多为你做些事。”
“嗯？”刘明玉疑惑地抬头，不解地看着杨辰。
“我不能给你一份完整的感情，一直只能让你站在阴暗里，这样的愧疚，我是想尽量弥补的”，杨辰压低了声音，说道：“所以能帮你做些事，付出一些，我觉得能让我心安理得一点。我甚至想，如果有别的喜欢的男人，那我虽然会很遗憾，但也不会太难过，只要你能幸福，那我这个本就是贪心的人，退出了也没什么不可以。”
刘明玉一对水眸里泛起几丝莹光，手不自觉地在昏暗中，握住了杨辰的一只粗糙的手掌。
“我也想努力不喜欢你这个坏人，好让我心理不平衡，不好受的时候能够不那么苦闷……但是，我做不到，现在做不到，以后，也做不到，你已经夺走了我喜欢别人的权力，就应该用一生来弥补我，是不是？”
杨辰腼腆地笑了笑，点点头。
“我说你们两个在亲亲我我说些什么呢，也太不把我这老同学当回事了吧”，赵海丽在一旁终于发现这二人一直在嘀咕什么，不满地瞪了两人一眼。
刘明玉抱歉地冲赵海丽笑道：“好啦，冷落了你，我敬你一杯当赔礼了。”
两个女人干了一杯，刘明玉本就公关出身，酒量自然不俗的，倒也没什么影响。
“这朱部长怎么还不回来”，突然有人好奇地问道。
其他几人也都觉得纳闷，看看时间，也快十分钟了。
“哎……”杨辰叹了口气，“没准人家有难言之隐呢。”
众人看着他，赵海丽疑惑地问：“什么难言之隐？”
杨辰嘿嘿笑道：“男人么，这压力大了，常年坐办公室，什么前列腺啊……肾脏啊……难免会出些差错，老班长这样兢兢业业为国家付出的人，得了点小毛病，也在所难免的，大家就别这么念叨了。”
这话一出，众人都忍不住发出了笑声，这家伙也太坏了，刚才反摆了朱康宇一道，这回又在背后说他“前列腺”有问题，要让朱康宇听到，没准都直接暴走了！
正当这时，门打开了，朱康宇面色如常地走了回来，像是心情不错，脚步也轻快了不少。
“怎么，大家笑得很开心，是有什么笑话么？”朱康宇见所有人脸上带着笑容，参与着问。
谁知，这些个老同学，都盯着朱康宇一阵打量，甚至，目光隐隐都聚集在他的下半身……
朱康宇满脑门的问号，却是没得到答复，只好压着心里的疑惑，坐下来继续说道：“不好意思让大家久等，最近人代会要召开，实在事情很多，来，大家继续喝酒吧。”
谁知，朱康宇刚一举杯，刘明玉却道：“班长，我跟杨辰下午还有事回公司，今天就只能坐到这会儿了，有机会下次再聚吧。”
言下之意，这就要走了，恕不奉陪。
刘明玉担心朱康宇再做什么针对杨辰的事，她可舍不得杨辰真为她遮风挡雨亏待他自己。
原本众人以为朱康宇会挽留，却不想朱康宇只是洒然一笑，“明玉这就要走，哎，既然是公事，那也不能耽搁，我们送送你们两位吧。”
众人也都应声，起身来送杨辰与刘明玉。
杨辰无所谓，刘明玉说走，他就跟着走，只是隐隐觉得事情并没这么简单。
一干人送杨辰与刘明玉出了包厢，一路往会所外走出去，热情地希望下次再一起聚一聚，还大赞杨辰的酒量不俗，显得熟稔无比的样子。
杨辰心里暗骂，谁说只有自己脸皮厚的？这群人各个都是厚脸皮，变脸比翻书快啊！
刚要走出会所大门的时候，迎面走来一个穿着线条灰西装的平头矮胖男子，男子像是低头想着什么事，也没怎么注意到有一群人走出门，就这么迎面快步走了上去……
杨辰下意识地想到了什么，身体微微侧了侧，想要闪避开这个胖子。
却不想，那胖子“不小心”的碰撞没能成功，却还是非常“敬业”地身子一歪——摔倒在地！
杨辰乐了，好么，自己什么也没干，这家伙也演技太高深了吧！
“哎哟！”
胖子一倒地，就痛叫了声，像是胳膊磕着门柱了，眼泪都快掉下来了，抱着手臂大喊道：“救命啊！疼死我了！！你是要撞死我啊！！”
不等众人反应过来，突然从会所外一个角落又窜出来七、八个穿着各异的男子，其中一个脖子上挂着银项链，头发带卷的方脸大汉，着急地大叫：“老胖！你怎么了！？手出什么事了？”
那被称老胖的矮胖子苦着脸，痛哭道：“大哥！我刚才要进门去，被这家伙撞着了！我的手……我的手好像断了！”
“什吗！？”那方脸男子怒视着杨辰，“好小子，连我卷毛狼的小弟都敢撞！？今天你不给个交待，休想安生地走出这道门！”
一群小弟立马将装模作样的胖子给扶起来，并且跟着这卷毛狼大吼大叫，让杨辰给个交待！
在场的人其实都清楚，今儿这是“碰瓷儿”了，这些人明显是守株待兔要整人的。
可这样的高档会所，怎么会连保安都没，放任这样的一群人在这里作案呢？事情，透着蹊跷，貌似就冲着杨辰来的！
几个心思灵活的人，都下意识地偷偷瞥向刚才出门不知做什么的朱康宇，但朱康宇面色满是担心的样子，丝毫看不出异样来。
“你们这是光天化日地敲诈！再不走开，我们就报警让警察来了！”刘明玉心里大概也猜到了是朱康宇捣的鬼，但无凭无据地说不了什么，见杨辰并没说话，她也只能着急地用报警来抗衡这些混混。
“报警？啧啧，小娘们儿长得挺带劲的，怎么这么不识时务？”卷毛狼色迷迷地盯着刘明玉，道：“就算警察来了又怎么样？还不是我们占理？这可都是你男人先撞了咱兄弟的！大不了去医院验伤！”
“他根本没伤！”一旁的赵海丽也看不下去了，为刘明玉开腔道。
卷毛狼嘿嘿邪笑道：“伤没伤，到医院才知道。”
杨辰心里暗暗摇头，其实这事并非这老胖伤没伤的问题，就算真没伤，如果去了医院，这群人的“专业程度”，也可以抽空造成真伤再去验，所以，关键问题还是找出事情的起因根源。
如果放到从前，杨辰觉得最容易摆平的方法，就是把眼前这群人全部都撂倒，可那样一来，正中了这群人的下怀，不管是伤了他们，还是杀了他们，自己都会染上一身晦气，麻烦只会接踵不断，更为刘明玉增添一些琐事，得不偿失。
仔细思忖了下，杨辰有了想法，对身边的刘明玉道：“报警吧，我们就等警察来再说。”

615
刘明玉早掏出了手机，听杨辰同意，立刻拨打了警局电话。
卷毛狼这群人，见刘明玉报警，却是一点也不害怕的样子，得意而戏谑地看着杨辰等人，仿佛在看什么玩笑。
刘明玉拨通了东区警局的电话后，立刻说明了这里事情的大概，告诉了详细地址后，愧疚地望向杨辰。
她虽然不觉得凭杨辰的本事和身份会出什么事，但碰到这群人，理性如她不会想不到，很有可能是朱康宇招来的，没想到这个追求自己不成的老班长会耍这样的阴险花招，刘明玉暗暗庆幸自己当初没给他半分机会。
赵海丽等一群老同学，也就没立刻离开，一半是怕卷毛狼等一群混混，所谓光脚不怕穿鞋的，不论这些人有钱还是有权，都要退让三分。再者，一群人站在后头看事情后续发展，也好到时候能恰到好处地站队。
“杨辰，等下会不会打起来？”刘明玉忧心忡忡地小声问道。
杨辰正犹豫要不要掏根烟抽抽，这么干等着警察来，也无聊，听到这问题，笑哈哈地道：“想看你男人大展雄风么？”
“我说正经的呢，咱别把事情闹得太大吧，虽然我知道你很厉害，但我总担心的”，刘明玉蹙眉道。
杨辰不以为意地笑了笑，也不好跟人家解释，自己其实只想把事情解决地不留尾巴，至于安全性，根本不在考虑范围内。
比较可惜的是，案件发生在东区，警局不是蔡妍的管辖范围，不然的话，这事情也不至于这么麻烦。
卷毛狼一伙人，把那矮胖子拖到后头，装模作样地分了个人照看着，其他人则都叼起了烟，围在会所前面，堵死了全部的通路，浪笑着等警察过来。
朱康宇眼里闪过一丝关切，走上前来，道：“杨先生，我看这事情不好解决，我在中海这边虽然没任职，但也有几分薄面，不如帮你叫叫帮手，好去警方那说说话？”
众人见朱康宇到这种时候还虚情假意地做好人，心里大骂不要脸，可表面上则大声赞叹，马屁一溜串地出来，大多喊着“老班长可真是热心肠”。
杨辰腼腆笑道：“这怎么好意思呢，既然事情冲我来的，那我自己跟警方说就好，倒是朱部长你……最近忙么？”
杨辰没头没脑的一个问题，让朱康宇愣了下，缓过来，才点点头：“我之前就说了，我最近很忙，怎么，杨先生有疑问？”
“哦，我倒没什么事，只是朱部长最好把要忙的事情，托付给别人先去做着，不然的话，可能会耽搁”，杨辰面带关切地说。
朱康宇觉得云里雾里，最后只当杨辰胡说八道，笑着摇了摇头。
真心留下来想帮点忙的，也就赵海丽这个跳脱的女人，不知道什么时候跑回会所里去，这时候又跑了出来，气愤地跑到刘明玉面前说：“明玉，我刚才去找会所的保安和经理，那些人明明都在，竟然装作什么事也没有！还说这是我们自己的问题，实在太可恶了！”
刘明玉心里一阵惋叹，很显然，这些人都是被朱康宇打过招呼的，朱康宇能这么年轻混到厅级干部，没一定家庭背景是不可能的，在场的人也就他有能力叫这样的高档会所做出损客人利益的事来。
正当这时，会所停车场外的马路上，驶进来两辆商务车型的警车，停在了会所门前后，下来了数名警员，带领这支小队的，则是一名剔着平头，面容刚正的中年警官。
报警才五分钟左右，警察就立马到了会所，效率确实惊人了些，不少人已经猜测，估摸着早接到通知，没报警就赶来了。
“是谁报的警”，中年警官虎目瞪着在场的众人高声问。
不等刘明玉发话，那卷毛狼就扑腾着跑到警官面前，哀声道：“警官啊，你可得为我兄弟做主，这些人差点没把我兄弟撞死啊！”
“你胡说八道什么呢！擦着点手臂能死人吗！？”赵海丽尖声骂道。
“臭娘们，关你鸟蛋的事！”又一名混混反骂。
那中年警官皱眉道：“住口！是非公断，不是你们来随便说说的，受害者跟作案者都是谁，快点出来，我们自然会带回警局审问。”
“就是这个小子！这小子把我兄弟老胖的手给撞断了，他还死不承认！”卷毛狼指着杨辰，愤恨地说道。
警官眼里闪过一丝厉色，对身边一名警员吩咐道：“上去把他拷了，带回局子里去。”
“等一下！”刘明玉气得娇靥绯红，“你怎么可以这样随随便便就抓人？只听他一个人这么说说，也不听我们解释！？”
警官冷笑道：“小姐，你这么做，我可以告你妨碍执行公务，是不是清白的，去了警局再说不迟。怎么，难道是怕到了警局证据确凿，所以要强行反抗么？！”
“分明是你不分青红皂白地乱抓人！有你这样当警察的吗！？”气急的赵海丽帮衬着叫道。
正当警官的脸色愈来愈难看的时候，杨辰出来打圆场，笑眯眯地道：“大家就别争了，不就是去警局么？我也不是第一次去了，都快习惯了，去就去吧。”
说着，杨辰主动地走到那警员面前，道：“来，拿手铐把我拷了吧……哎……这才从警局出来没几天，怎么又要进去，看来我是天生跟警察局犯冲……”
看杨辰自顾自地在那儿说着话，仿佛进局子就跟进小茶馆一样轻松，一众人都煞是无言。
刘明玉着急地扑上前去，抓着杨辰的胳膊，摇头道：“你别跟他们去，我们又不用怕他们，我打电话给我爸吧，他应该有办法的，你要是去了，他们对你下暗手怎么办？”
那警官一听这话，顿时恼火道：“这位小姐，你最好说话注意措辞，我可以告你诽谤国家公职人员！”
刘明玉在这刻一点也不似平时的温婉，恶狠狠地反瞪那警察，盛气凌人地道：“你今天敢抓我的男人，信不信我明天就让你丢了饭碗！”
她也是被气到了极点，原本带杨辰来，就是出于一些私心，让杨辰帮自己挡着朱康宇的，没想到不仅叫杨辰喝了这么多酒，还被朱康宇暗通曲款地栽赃设计，哪能不痛心悔恨？
是以，哪怕很不情愿去考虑自己有个黑道背景父亲的事实，刘明玉也顾不得其他了。
这警官却是没被吓唬到，冷笑着道：“我秉公执法，还能怕了你的要挟？让开！不然连你一块儿抓！”
杨辰拍拍刘明玉的香肩，示意她没什么事，对刘明玉突然爆发出来的情绪，他心里感到暖暖的，这还是第一次见到刘明玉跟“泼妇”一样跟人大喊大叫，这一切，可都是为了自己。
杨辰突然清了清嗓子，朝着会所左侧方，一处无人的空旷处，喊道：“你们要看戏到什么时候，难不成真希望我再去一次警察局？还是说，你们觉得，我抓不住你们？”
众人疑惑地望向杨辰所看的地方，那里除了几辆停着的轿车，半个人影都没有，都纳闷杨辰是不是发昏了？
可是，过了几秒后，却有一高一矮两个身影，从那边一处拐角，悄然走了出来，并朝着这边缓缓走来。
那是一名高大魁梧的男子，和一名长相清秀的娇柔女孩，在场的人都不认识，正是炎黄铁旅现今负责照看杨辰行踪的天龙与叶子夫妇。

616
天龙与叶子被杨辰这么明目张胆地喊出来，也是迫于无奈。
原本，他们打算静观其变，只要杨辰不受到什么大的压迫，不会造成人员伤亡，他们尽量是不出手。
如果杨辰去了警局里，他们直接去警方那里，把杨辰带出来就完事了，不会有多余的牵连。
可现在，杨辰竟然是决定就地解决问题，而且还直接表态，不出来？那他亲自动手揪出来……
天龙跟叶子自问，他们想避开杨辰的感知都是做不到，更遑论逃脱杨辰的手掌心了，所以免得丢脸，还不如乖乖走出来。
两个人与其说监视杨辰，很大程度上，只不过是帮杨辰处理一些麻烦，以不至于造成更大的麻烦，想要限制杨辰？那就是痴人说梦。
场面瞬间安静了下来，所有人都不认得天龙与叶子，所以也不清楚，为什么他们会在场，更加好奇的是，杨辰怎么就知道他们有在那儿躲着？
倒是刘明玉并没太惊讶，她知道杨辰有许多秘辛藏着，估摸着，这两人应该是暗地里保护杨辰的，毕竟杨辰有杨家的背景，倒也算猜对了几分。
“你们是什么人？”那警官不满地问道。
天龙也不说话，从上衣口袋里掏出了一本墨绿色的皮质包装小本，本子封面上，是一个带有镰斧交叉图样的钢印，肃穆而深沉。
小本子放到了警官的眼前，那警官皱眉仔细瞧了瞧，看那徽章也不识得，但看了看下面的一行字，却是瞬间脸色一阵僵硬！
众人发觉警官的面部表情瞬间变得有些石化，都好奇天龙掏出的是什么，可叶子很恰当地挡住了众人的视线，并没让别人看见。
倒是几个后头站着的警员，同那警官一起看到了本子上的字样，大多都目瞪口呆，难以置信……
“国……国家……安全……局？”
警官近乎呢喃，没半点气力地嘀咕了这几个字后，浑身一个激灵。
脑海里第一个念头是，自己会不会是做梦？且不说这个徽章他也不清楚是否属实，这几个字，可是近乎于天方夜谭的内容啊！可又一想，那道这是假的？紧跟着，警官又否决了这样的想法，这种东西造假，那可是直接杀头的！你再硬，能硬得过国家机器么？
谁会没事造个国家安全局的证件来帮自己消灾解难？还不如说你爸是某某高官来得让人信服些。再说了，这两人出现的方式，都特别像间谍人员，估摸着的确是隐藏着的国安人员了！
天龙低沉的嗓音问道：“需要打开来给你检查么？”
警官一愣神，忙摇头，赔笑道：“当然不用，不用，您……哦不，首长，我相信首长！”
国安的人员，到地方上来，叫首长也不为过，这警官倒也反应算快。
天龙收起了证件，轻描淡写地又塞回了衣服兜里，虽然炎黄铁旅是国安的特殊部门，但毕竟也在体系内，所以这个证件他还是有。对付这些地方人员，拿炎黄铁旅的证件，反倒没效果。
“这位杨先生的安全等级，不在你们能管辖的范围内，今天的事情，就当什么也没发生过，撤离吧”，天龙直接地说道。
警官微微犹豫了下，他受人之托过来，事情发生这样的变故，不在他的预想内，正想说点什么，见到天龙面色变冷，顷刻肃然敬礼，道：“是！首长！”
警官回头一挥手，“返回！”
眼看着事情就这么要结束，一群人感到匪夷所思，这两人到底什么来历，怎么警察见了他们就跟瘟神一样？同时，望向杨辰的眼神也变了，杨辰真是玉蕾的员工？怎么有能力喊来这样的人帮忙？
而朱康宇脸色阴晴不定，咬了咬牙龈，却是不敢贸然有所举动，他年纪轻轻有这样的地位，当然知道不打没把握的仗，这一男一女身份不明，杨辰又透露着古怪，他决定先调查清楚再说。
卷毛狼等一伙混混则都畏首畏尾地躲在一边，他们见警察都怕这对男女，哪敢冒头。
可不想，警察们要走了，杨辰却不肯。
“站住，谁说你们可以走了？犯人还没抓呢。”
众人一听，无语地看向杨辰，这家伙，还真是瑕疵必报啊。
一众警员僵直了身子，看看杨辰，又看看天龙，不知道听谁的好。
天龙苦笑了下，走到杨辰身边，低声道：“杨辰，算了吧，你也没什么损失，多一事不如少一事。”
杨辰笑道：“我很给你们面子，可是一动都没动，你们不能让我白被冤枉了，再说了，我的女人都生气了，你知道女人生气会怎么样么？会长皱纹的，这可就很大的损失”。
一旁的叶子听得直翻白眼，“杨大哥，你这是什么理由啊，你何必跟这些人计较。”
杨辰摇了摇手指，眯了眯眼，道：“整个中海，黑道只有红荆会跟青龙会两家，主导者只有红荆会，这个叫卷毛狼的家伙是哪来的？这个得搞清楚，还有，是谁让会所的保安全都装作没看见的？还有，谁暗通了警方？如果这些事情都串接起来，这事情可不仅仅是对我使绊子这么简单，这家伙，或者说这些人，涉及到了警方、官方和黑道，而且，能让东区警局下黑手的，能是小官小吏，小黑道？”
天龙与叶子互望了眼，他们倒真没想到这么多，按照杨辰推算，那这件事情背后，的确潜藏着不小的黑幕。
杨辰打了个哈欠，冲那一旁缩着已经没半点嚣张意味的卷毛狼够了勾手指头。
卷毛狼脸色一白，战战兢兢地走到杨辰身前，他算明白了，这才是大爷，他们算撞着铁板了！
“你是哪个组织的，据我所知，红荆会没这样的‘业务’吧”，杨辰相信，蔷薇的手下还不至于需要揽“碰瓷儿”的活，再不济也能收保护费啊。
果然，卷毛狼小声道：“我……我是白狼会的……”
杨辰眼里闪过一丝恍然，这个区域，已经是贴近苏省的地段了，势力范围的模糊，倒是可以理解的，而且人家脑门上也不贴字条，走大街上谁知道他是哪个帮会的？
想起蔷薇被白狼会的人打得内伤，杨辰眼里涌过了一线杀机，但转瞬即逝，这样的小人物，还没必要拿来帮蔷薇出气。
“是谁指使你来这儿诬陷我的？”
卷毛狼一听，忙扑腾下跪，哭喊道：“大哥饶命啊！我只是个小角色，根本不知道怎么回事啊！”
“你以为这么说，你就能脱了干系？”天龙也反应过来，事情应该不简单，国家安全局本就有责任保障社会稳定，并且肩负监督职责，他也想调查清楚到底背后还有多大的鱼。
后头刘明玉的一群同学则都兴奋地看起了好戏，他们没想到，刘明玉这个看起来颇为无赖的男友，还有不俗的背景，看着比朱康宇还要太子党地多。
赵海丽最是惊讶，杨辰给她的震撼一波接一波，但多想想也释然了，刘明玉好歹是大学里校花，这么漂亮的女人，哪能随便选个比她还不行的男人？所以，此刻看着好姐妹，只有羡慕与感到庆幸。
脸色最难看的是朱康宇，他想立刻离开现场，但如果这就走，有点像是畏罪潜逃，只好继续看下去。
卷毛狼一把鼻涕一把泪地哀声道：“这位大哥，我是真不知道啊！我只是听到我们舵主给我下了命令，要我在这里配合警官演出戏，别的事情我就都不知道了！”
“你……你胡说八道什么！？”那警官被抖出，差点没摔倒在地，面色赤红地大喊大叫道：“首长您千万别听他瞎说！我是刚好在这里巡游，接到了局长的通知，过来这里的……”
话一出口，那警官忙一把捂住了自己的嘴！
局长的通知？一桩小案子，需要局长亲自通知？
几乎所有人都下意识认清，这件事是背后有人设计的了，天龙与叶子都是国家司法人员，最看不得这样滥用权力的公职人员，当即两人交换了一个眼神，决定这事情不能轻易结束了，毕竟这么多人都已经看到了，传出去了可就为国家机关抹黑了。
刘明玉这时也想通了杨辰之所以让自己打电话叫警察的原因，感情这家伙早想到要把事情全戳穿了，害得自己白白这么生气担心，不禁白了杨辰一眼。
“事情现在大概明白了，有人不仅勾结了白狼会，还勾结了警方，这样的人，可谓黑白通吃啊”，杨辰好似无意地转头望向一旁脸如菜色的朱康宇，笑眯眯地问道：“朱部长啊，你说什么人有这样的能耐？”
“这……这我也不清楚，呵呵……”朱康宇僵笑着道。
“那朱部长觉得，这样的人，是不是该抓起来严刑正法呢？”杨辰又问。
朱康宇僵持了许久，嘴角抽搐着，勉强笑着点点头，“该。”

