617气氛变得有些微妙，朱康宇说出了“该”字，就面沉如水，不发半言。
杨辰也出奇地没去追问什么，哪怕在场的人瞎眼都能感觉出来，这事情多半幕后就是朱康宇在捣鼓的。
天龙面色郑重地道：“杨辰，这件事我保证，会汇报到总部去，到时候监察局会严格按照制度来，绝对不会放过违纪枉法的人，你就网开一面，这些小蝼蚁也没必要你去再怎么追究吧。”
毕竟是算得上有交情的人，天龙也是直呼杨辰的名讳，没怎么生分，杨辰自然也不好太咄咄毕人。
“既然你这么说，那我当然得选择相信你，不过……话先说清楚了，这白狼会，已经坐实是罪名，如果过阵子我听不到白狼会被铲除的消息，我可不会善罢甘休的”，杨辰笑吟吟地说着，眼神中却满是杀机。
天龙一阵错愕，他不理解为什么杨辰对白狼会如此在意。
叶子也是禁不住好奇地问道：“杨大哥，那白狼会是不是跟你有什么过节？”
“跟我嘛……是谈不上什么过节”，杨辰耸耸肩，“不过，他们的人，伤了我的一个女人，还是内伤。”
天龙与叶子都是心头一凛然，竟然还有这样的事？他们怎么不知道？
其实也怪不得他们，杨辰身边的女人也不只林若溪一个，炎黄铁旅再怎么重视杨辰的行踪，也不会分散人员去观察他每个女人的生活。
但有一点可以让天龙和叶子认清——白狼会，算真的完了。
杨辰本人还是比较好说话的，回到华夏国内，也都尽可能低调地生活，甚至最初还在那儿摆摊卖羊肉串。
可以说，走到今天这一步，都是杨辰为了他人出手，才一步步走上来的，从最初的老李一家，蔷薇，到林若溪和莫倩妮等女，杨辰几乎每次都是在保护他人，才迫不得已地出手。足以见得，你得罪杨辰身边的人，比得罪他本人更让他不满。
国家也不可能为了一个地区的黑道势力，跟杨辰闹翻，而且白狼会这次勾结了官员和司法部门，已经是触及了黑道不该涉及的警戒线，被端掉也是早晚的事。
可能白狼会的人怎么也不会想到，他们最大的祸端，竟然不是跟红荆会的碰撞，而是因为几个小喽啰的粗劣演技。
周围一群人看见杨辰与天龙、叶子密切交谈着什么，也听不清楚，都好奇地张望，可又不敢靠近了听。
天龙面色凝重地说道：“你放心吧，等调查清楚，我们会给你一个公道的，白狼会已经引火烧身了。”
杨辰咧嘴笑了笑，忽然掏出了手机，在上面打了一串电话号码，这个号码非常之长，完全超过了现有电话号码的长度，而且杂乱无章，像是一串紊乱的数字。
拨完后，杨辰把手机屏幕放到二人面前。
天龙二人看了眼那号码，不明所以地道：“这是什么号码？”
杨辰眨了眨眼，“这是ZERO在比利时布鲁塞尔的总部内，我一个人独享的专用号码，你可以把这个号码记下，然后递交给你们上级，不管是蔡将军也好，还是监察局局长，国安局局长，都行，就跟他们说，如果你们觉得需要铲除的人太多，可能比较麻烦，那我不介意拨通这个号码……”
天龙与叶子脸色具是一白，他们差不多清楚了杨辰的疯狂念头。
“我的ZERO，效率一直很高的……”杨辰轻声说着，可在二人听来，就如同恶魔的絮语！
如果说世界安全组织中，谁不知道哪个国家的机密特种部队，是情有可原的，因为特种部队会经常进行改编。
但是，没有人会不知道ZERO代表着什么！
全世界唯一一个公认的王牌杀手组织，从来没人敢挑衅的杀手王国！
“ZERO”的字面意义代表着“零”，恰到好处地表达了另一层意思——生命的源头，亦是终结。
杀手组织一直都是国际都极为反感的组织，他们以高薪金为代价，屠戮各国政要、军官，在乱世，这样的组织是很有可能成为异军突起的能量，打破原有的格局。
这样的不稳定因素，自然是扼杀在萌芽阶段，才能让各大强国所放心。
所以，很少有杀手组织敢明目张胆地亮出牌面，大多数杀手组织只能地下活动，绝对不敢挑战各国的安全防卫组织。
但，ZERO自诞生，就是一个例外！
不是因为ZERO的杀手强到没人能去阻止，而是，ZERO的第一任缔造者，是几大强国所仅有所知的主神之一——哈迪斯！
这位冥王也不知是何原因，可能是心血来潮，亦或是有什么更深的目的，一手建立了ZERO这样的杀手组织，并且亲自担任了会长。
ZERO经历数十年的发展，几乎将全世界八成以上的强大杀手都收罗网下，但没有任何一个国家敢去遏制ZERO的发展，因为，没人敢跟主神做对！
不过，ZERO一贯保持着“良好”的作风，从来不会让杀手接触，关于破坏世界重要格局的任务，也不会屠杀具有决定性作用的各国重要人物。
所以，ZERO虽然强横，但却并没引起各国太大的不满。
ZERO甚至还与不少国家保持着良好的合作关系，比利时就在首都布鲁塞尔提供给ZERO一处大楼作为秘密的总部，当然，对外是不会宣布这件事。
而ZERO中，具有代表性的杀手，不计其数，其中最为著名的，自然是上一任八歧会的会长德川臧二，以及在“弑神”后，将ZERO彻底重组的新一任冥王，杨辰。
杨辰幼年的训练，亦是在ZERO展开，遇见宋天行获得《往念衍生经》，同样是在ZERO内部。
一系列林林种种的原因，让杨辰在毁去了那个让他恨之入骨的老的ZERO后，又带着一些复杂的感情，重新组建了如今的ZERO。
如今的ZERO接单量比之过去更是少之又少，在杨辰的带领下，许多杀手已经开始回归到普通人的生活中去，也有些人，进入“被遗忘的国度”安享晚年。可毫无疑问的，只要接下的单子，就绝对不会有任何差池。
杨辰这种时候，突然搬出了他一手掌握的ZERO，意思已经很明显，这次他可是认真的，别想耍任何猫腻。
天龙苦笑，“我会把你的话全都告诉将军，至于这号码……我们就不用记着了，相信你也不会用到的。”
叶子忙点点头道：“杨大哥，你歇歇气，要真的让ZERO插手这件事，那可能鸿蒙使者又要出现了。”
因为之前凌虚子出现过一次，将军又临时更换，鸿蒙的确存在的事情，在炎黄铁旅内部已经不是秘密。
天龙则是颇为复杂地问道：“杨辰，你这么做，不怕事情闹大了，鸿蒙的人真对你出手么？”
杨辰仰头叹了口气，拍拍胸口，“怕，我怎么不怕，上次那个凌虚子，我到现在都不知道，到底能不能打得过他，我也不知道，鸿蒙里是不是还有人比他强。可是，有些事情，就算我怕，我也有足够的理由必须去做的。”
“因为一个女人？”天龙皱眉，难以置信地问。
“如果活着，连自己珍爱的都无法守护，那跟变个死人有什么区别呢”，杨辰哈哈笑道：“放心吧，我没那么蠢，这点事情，还不至于让鸿蒙出手的，我又没动摇国家根本，再说了，我手下可不只有ZERO……上次，我才让海鹰来了一个小队……还有，除了海鹰，我还有……”
“够了够了！”天龙忙打住杨辰继续说的势头，额头上满是冷汗，只要想起，总部给的资料上，杨辰手下那些效忠他的组织，想不胆寒都难。
当年凭一己之力，年纪轻轻成为全世界毫无争议的杀手之王，又成为史上第一个弑神成神的男人，他的光环实在太过耀眼，这么多组织寻求他的庇护，谁也拦不住。
把天龙跟叶子唬得一愣一愣的，杨辰看情况差不多了，也就带着刘明玉跟几个老同学告别，这就开车离开。
卷毛狼一伙人被带进局子吃牢饭已经免不了，白狼会都难保了，他们还能有活头？
倒是朱康宇当场脸色铁青地跟几个同学道别后，并没人敢去追问他什么，但众人都纷纷猜测，警察早晚会查到他身上去。
一路送刘明玉回家，坐在车里，刘明玉频频侧头望向杨辰，美眸里异彩连连，像是追星族一般有些好笑。
杨辰被看得颇为飘飘欲仙，得意地道：“你老这么看我，我会骄傲的。”
“亲爱的，你身上到底有多少秘密？”刘明玉疑惑地问道。
杨辰撇撇嘴，“如果你想知道，我就告诉你好了，这个么，要从我小时候说起……”
“别说！”刘明玉忙打住杨辰的话头，“你要是说了，那就没意思了。”
“什么叫没意思”，杨辰纳闷。
“男人有神秘感才吸引人，我就要在以后一点点发掘你身上的小秘密，这样才有意思啊，你全说出来，那以后我就没事做了”，刘明玉带着兴奋地说。
杨辰莞尔，原来这女人还有这种嗜好，摇了摇头，不可置否，他身上的秘密，如果自己不说，恐怕刘明玉几辈子都未必能都看全了。
送刘明玉到家的时候，已经日落西山的傍晚，刘明玉依依不舍地问道：“今晚你回去么？”
“怎么，昨晚自己管自己睡了，想补偿补偿我？”杨辰坏笑着问。
“你怎么尽会想那些事，我就随口问问的，再说也到饭点了”，斜阳余辉下，女人的娇靥粉粉地嗔道。
杨辰其实也有些发谗，跟刘明玉在一起了一整天，还没尝到什么甜头呢，可又觉得，连续两晚不回家，是不是会给与林若溪之间本就糟糕的关系火上浇油？
正当这时，手机震动了起来，杨辰接起一看，竟是郭雪华打来的。
杨辰对刘明玉做了个噤声的手势，才接了起来，“喂，妈你是叫我回家吃饭么？我正要回去呢。”
听到杨辰喊“妈”，刘明玉睁大了眸子，紧张地不敢喘气。
郭雪华却是着急地道：“杨辰，你在哪儿呢，方便这时候去趟贞秀丫头的学校么？贞秀到现在还没回家呢，我也联系不上那丫头。”
“贞秀还没回家？”杨辰看了下时间，都放学快一小时了，放在平日里，贞秀如果不住校，早就该回家帮忙张罗晚饭了。
郭雪华也不认识中海许多地方，王妈在家忙碌，开车过去找也不方便，才想到问杨辰，至于林若溪，那就更指望不上了，多说了这些天很忙。
杨辰立刻道：“那我现在就去学校找她吧，不用担心，可能是总复习了，课外辅导多些，那丫头一时忘了时间吧。”
郭雪华也只好往好的这些方面想，虽然跟贞秀没什么血缘关系，这段时间的相处，爱屋及乌，杨辰看贞秀作妹妹，她倒真把贞秀看作女儿养了。
挂了电话，刘明玉知道杨辰要走，但还是好奇地问道：“贞秀是谁？怎么没听你说起过。”
杨辰挠挠头，“是我认得一个妹妹，也是若溪挺喜欢的一丫头，总之现在跟我们就一家人一样，以后有机会见见面吧，哎，我这就走了，改天再来找你。”
刘明玉惋惜地点点头，虽然不舍，却也利落地下了车，她看出来杨辰其实有担心。
告别了刘明玉，杨辰一路飞快驱车赶往贞秀所在的一高，幸好距离学校的路程很短，十分钟不到就到了学校门口。
下了车，杨辰才一拍脑门，对了，自己还不知道贞秀是在哪个班级呢！这上哪儿找去！？

618左思右想，看看学校大门口的传达室，去那问保安似乎也不太可能，保安谁认识谁是谁啊，学校这么大，这么多学生，再说了，托他们问别的学校人员，没准还下班了。
打电话回去问郭雪华？又没来过贞秀的学校，多半也不知道。
突然，杨辰想起，林若溪对贞秀的学习颇为上心，之前好像也送贞秀来过学校几次，或许她该知道。
这时候心里着急，也顾不得这时候打电话给林若溪人家接不接，杨辰硬着头皮就拨了过去。
电话“嘟”了数声后，竟是被接了起来。
林若溪清冽的嗓音带着几分疲倦，“什么事。”
“你声音怎么有气无力的，昨晚又加班了？”杨辰皱眉，只知道林若溪最近在大肆收购各种娱乐休闲产业，没想到这么拼命，仿佛又回到了最初遇见她的那段时光。
“有话快说，我等下还要开会”，林若溪没多聊的意思。
“这别人都下班时间，你还开会？做你的下属也够可怜了”，杨辰叹了口气，也知道不是多管的时候，“贞秀放学了没回家，妈让我来学校找，我不知道贞秀在哪个班级，想问你知不知道。”
林若溪那里沉默了会儿，才道：“贞秀从来不会无缘无故拖这么久不回家的，她这么懂事，不会不知道该打个电话，这么大的事，怎么不早点告诉我？”语气中竟有些怒火。
杨辰心里愤懑，这又不是自己能去左右的，对自己动火干嘛？不禁道：“老婆大人，可你是大总裁，大忙人，妈也不忍心打扰你，只好差遣我了。”
“你还有空挖苦我？你连贞秀在哪个班级都不知道，还亏得贞秀喊你哥喊得跟亲的一样”，林若溪冷声道：“贞秀在三年二班，坐在倒数第二排，班主任姓汪，中年女人。班级位置是第二栋教学楼的最顶楼东面第二个教室，你去找完后，结果不论怎么样，都发短信告诉我。”
说完这一连串的话，林若溪直接挂断了电话。
杨辰闹得一股子的肝火，这女人还真把自己当小厮在差遣，前些日子还千娇百媚地“勾引”自己，在家里还做起了贤惠妻子，可如今，一对一在电话里说话，又恢复成了那副对你爱理不理的冷厉性子！
杨辰本就因为贞秀的事情着急，此刻林若溪的态度，让内心里对她的那些愧疚也散去了大半，两人看起来真当是八字不合，上辈子估计也有仇。好不了几天，又得变本加厉地冷战！
但暂时只能抛开这些烦闷，杨辰跑步进了学校，按照林若溪所说的，一路来到第二栋楼的三年二班。
不得不说，林若溪对贞秀是真上心，什么都了解地这么清楚，自己这当哥的自愧不如。
当来到班级里一看，杨辰才发现，班中除了一个戴眼镜的小胖妞坐在第一排默默写着作业，半个人影都没有！
杨辰只得走上前，问道：“小姑娘，你们班级里是有个叫徐贞秀的女生么？”
眼镜小胖妞抬起头，眨巴眨巴一对小眼，惊奇地问：“大叔，你也是追我们班贞秀的？”
杨辰一阵纠结，怎么又被人喊“大叔”，贞秀以前也这么喊自己，糖糖也这么喊自己，难道自己真很老？
可又一想，什么叫“也是追我们班贞秀”？贞秀那丫头很多人追吗？
“大叔，你不用害羞，追贞秀的男生多了去了，你要加把劲，你这样的大龄男人看着成熟，比较有潜力”，小胖妞一副很懂的样子说道。
杨辰苦笑，“这话就撇了吧，我只想问贞秀现在回家了吗？”
小胖妞警惕地左右张望了下，凑近了杨辰小声道：“大叔，其实我也不知道贞秀有没有回家，我是看见放学的时候，焦艳艳带着贞秀出去的，但不知道她们去哪了，焦艳艳人很厉害，我们大家不敢多问，但很可能她是要欺负徐贞秀”。
杨辰心头一寒，问道：“焦艳艳是谁？”
“她是……哎呀”，小胖妞撅嘴，“我不敢说，反正我怕啦，我什么都不该说的！大叔你千万不能告诉别人我说了焦艳艳的事，我什么都不知道了，大叔你加油追贞秀去吧，别让她来学校上学了，她这么漂亮早点嫁人算了！读书这么辛苦，读了好了，嫁人还发愁呢！”
杨辰脸色发窘，这小胖妞怎么左一个嫁人又一个嫁人的？现在的女高中生思想这么前卫？读高中都已经想着学习与嫁人的关系了？！
不过获得的信息告诉杨辰，贞秀不回家，多半是因为那焦艳艳，看这小胖妞畏惧的模样，估摸着也就小太妹的类型。
可贞秀早就不当不良少女了，怎么会跟小太妹扯一起？
杨辰百思不得其解，心急如焚，想着，如果一个班级一个班级去找，或者再问别人，恐怕太耽误时间了，心思电闪间，拍了拍脑袋，自己可蠢到家了，自己明明就是一个“移动雷达”，干嘛要去问人啊！
自己如今的修为，感知能力早今非昔比，一个学校的范围，九牛一毛罢了！
于是乎，杨辰走出教室后，索性闭上眼，散开了神识，极快地笼罩整个学校，搜索起了每个角落……
这种程度的感知能力，若是让懂得武道的人见了，定然会惊恐无比，这已经是传说中超然于武道之上的玄妙神通，根本不是用武道能解释得通的！
可杨辰都是自己摸索领悟偶得，倒也不清楚自己到底学会的是什么，境界又是什么。
这一探查，也不过是分分秒秒的事，不出片刻，杨辰睁开双眼，眸子里骤然闪过一丝怒色，双拳紧握！
一转身，径直朝着楼道最西侧的转角走去。
在楼层最西面，正是这一层的男女生厕所，一道围墙，将男女厕所的入口阻隔开。
杨辰却并没走向男厕所的方向，而是直接绕到了女厕所的门口！
女厕所的门口，此时放了一块“清扫中”的黄色告示牌，还有一只清扫用的工具桶也堵在了门口。
杨辰面无表情地将这两样东西全都踢开，毫不犹豫地走进了女厕所！
女厕所内静悄悄的，放学后的时间段，门口又被堵着，自然没人跑到最高层的厕所来使用。
杨辰一直走到了厕所最内侧的一个单间门处，长长地吁了口气，伸手将门给拉开……
一个颤颤发抖着的娇柔女孩正坐在抽水马桶上，一头黑色披肩的发丝湿漉漉的，像是刚洗了头，却没任何擦拭烘干，甚至可以看见水珠在往下滴落。
而一身蓝色的制式校服也被水所浸了个通透，湿答答地罩在女孩身上，湿冷的空气，让女孩浑身都在颤抖。
女孩的双手和双脚，全都被人用麻绳和胶带死死地绑紧了又黏上，让女孩无法轻易摆脱束缚。
更为不堪的，是女孩下半身，校服的裙子已经不知去了哪儿，只让女孩穿了条白色小内裤，露出白生生的两条粉腿，长筒袜和运动鞋也都被水所浸湿……
这样的情况下，女孩哪怕双脚可以跳着出厕所，也根本不敢出去，担心旁人见到她下半身没穿衣物的丑态。
杨辰的双眼有些血丝浮现，脸上肌肉微微抽搐，甚至是靠着运功才把狂暴的怒火所压抑了些。
贞秀不敢抬头，强忍着不敢大哭，却是忍不住抽泣地双肩耸动，当她发现来的人是杨辰的时候，努力地不发出声音来，就希望杨辰不要发现她，不要看到她此刻的模样。
但，这一切还是被杨辰发现了，贞秀脑海里一片空白，恨不得这一切都是做梦，哪怕自己还在当初的街头摆小摊，也好过这一刻让自己都无比痛恨的自己。
杨辰最终没说话，而是上前，耐心地帮贞秀去解开手上的麻绳和胶带，又蹲下身，帮贞秀松开双脚。索性还把湿了的鞋子和袜子脱了下来。
因为长时间的紧紧捆绑，贞秀两只白嫩的小腿与脚腕处，都有些淤血的现象。
贞秀不敢乱动，被杨辰这么近距离地摆弄自己不着寸缕的两条纤腿，她心里有些羞涩，但更多的是复杂难言的悲伤情绪。
杨辰拉住贞秀一只冷冰冰的手，一股暖融融的雄浑衍生经真元，渡进了贞秀的周身经脉之中。
贞秀只感觉浑身上下的阴寒都在一瞬间被驱散了，终于惊讶地抬头，一对因为哭泣而红肿着的泪眼，盯着杨辰说不出话来。

619杨辰根本没去考虑会不会吓到贞秀，他此刻只是无比心疼，不想让贞秀受到风寒，所以哪怕直接就运功给贞秀祛寒，他也无所谓了。
转眼间，贞秀的发丝也干燥了起来，甚至连上半身的衣物，也仅仅有点阴冷，没太多水分。
贞秀的脸蛋本就带有韩国女子的白皙圆润，一对宝石似的黑眸子眨巴眨巴的，细腻的粉唇半张着，那目瞪口呆的可爱表情，煞是诱人。
但杨辰并没任何愉悦的心情去欣赏眼前的小美人，处理完这些事后，开口直接地道：“徐贞秀，你告诉我，这一切是怎么回事。”
贞秀有点发懵，杨辰平日里总是没个正经样，突然用这么凝重和深沉的口吻与自己说话，丫头有点反应不过来。
良久，贞秀才幽幽地道：“是我们班的一个女生……跟我开的玩笑……”
“开玩笑？”杨辰怒极反笑，“你这丫头是读书烧坏脑子了？还是当你杨大哥我是白痴？！”
贞秀咬着下唇，说不出话来，显然不愿杨辰多问这一切的缘由。
杨辰知道内情绝对不简单，深呼吸一口气，道：“那个焦艳艳，是什么人。”
贞秀猛地抬头，眼眸里满是诧异，“杨……杨大哥你……你怎么知道焦艳艳的……”
“如果我想调查清楚，你以为你瞒得过我？”杨辰无奈地道：“你这丫头以前不是这样的，到底谁欺负了你，直接说出来！我认识的徐贞秀，是在公交车上那个鬼精鬼精的小扒手，满身江湖味，被识破了还蛮横得紧的小辣椒！
你看看你现在什么样子！？甭管什么原因，你被人家剥了裙子，泼了水，绑了手脚塞厕所里关着了，你还跟我说，那些人是跟你开玩笑！？我只听说过胆子越来越肥的，没见过你这么胆子越来越小的！你这么瞒着我，到底还当不当我是你哥！？”
贞秀赧然地垂下头，“杨大哥……我当扒手的事……就别提了，都过去那么久了……”
杨辰一阵郁闷，这根本不是重点嘛！
“不要我提也行，你如实把情况告诉我，不然的话，我就把你以前在公交车上当扒手，还跟飞车党一起混过当小太妹的事情，通通告诉你郭阿姨和若溪姐姐去，你是知道她们的脾气的，有你受的！”
贞秀果然俏脸一阵发白，委屈地撅着嘴，“哪有你这么胁迫人家的，你才是欺负我的人。”
“你到底说不说！”杨辰耐心都快到头了，这丫头都能把人急死！
贞秀终于服软了，低声将事情的经过简单地说了出来。
的确是那焦艳艳，连同她的两个跟班女生，在放学后，强行要求贞秀来女厕所“谈事”。一进女厕所，那三个女生就把厕所门口堵住。
焦艳艳毫无预兆地要求贞秀把裙子脱下来，贞秀想不理会她们，但却被焦艳艳狠狠地一把推倒在地。
再后来，焦艳艳等三个女生，强行把贞秀的裙子脱掉，然后又拿着准备好的麻绳和胶带，把贞秀给捆绑束缚起来。
最后，三个女生一人一桶冰冷的自来水，全都泼到了贞秀身上。
焦艳艳三人异常得意，做了这些事后，还将贞秀的裙子给拿走，说是出学校去吃点零食，等吃饱了，再回来把裙子还给贞秀，在那之前，贞秀只能在厕所里待着。
贞秀的手机被关机，下半身光溜溜的只剩条小内裤，也不敢被旁人见到，所以不能求援，才造成了杨辰所看到的那一幕。
杨辰听完后，默然地问道：“为什么她们要这么对你，做这么过分的事，总要有个理由吧。”
话说到这份上，贞秀也没再隐瞒，道：“杨大哥……你还记得，我之前跟你说刘明豪走了，给我丢下一大堆麻烦的事么。”
杨辰点头，皱眉道：“你说，虽然他走了，但留下了不少坏的影响，但当时我没多问。”
“其实……也不能全怪刘明豪的”，贞秀的俏脸上满是苦涩，“我也不知道为什么，我只是来学校里复读，好准备努力考个好大学。但总是有男生想要追我，还把我说成什么‘校花’，我都很少出教室门的。
可那些女生总觉得我是狐狸精一样，说我到处勾引人，特别是那个焦艳艳，不知道为什么特别喜欢刘明豪，想当刘明豪的女朋友，可刘明豪当初一直追我，虽然我一直没答应，但焦艳艳就觉得是我在阻挠她。
我怎么说也没用，不仅是焦艳艳，其他的女生也多数不搭理我……我也无所谓，反正我只是来听课的，但我真的很不明白，为什么焦艳艳非要做到这样的地步。”
“人的嫉妒心，是非常恐怖的”，杨辰算是大致了解了事情的始末，仔细盯着贞秀不施粉黛的青春脸蛋瞧了会儿，笑道：“真没想到，我眼里还是一个小丫头的徐贞秀，在学校里真是呼风唤雨的校花啊，啧啧，看来以后得重点培养你，没准也能跟你慧琳姐一样，当个大明星，帮着公司赚大钱呢。”
贞秀娇靥一红，“杨大哥你又不正经了，别说这些闲话了，都这么晚还没回去，快回去吧，免得郭姨担心。”
杨辰往下面看了眼，似笑非笑地说：“你难道想穿个内裤就跟我走出学校去？”
贞秀这才猛然醒悟，自己下面还光溜溜的呢！这一下，闹得大红脸，双手不自然地遮掩着三角地带，抿着唇瓣，都不知道如何是好了。
想到刚才这么长的时间里，都是光着两条腿紧贴杨辰说话，贞秀就感觉一颗芳心扑腾扑腾地跳得厉害。
“那……那我们怎么办？”贞秀细弱蚊吟地问，再也没有往日的刁蛮劲。
杨辰撇撇嘴，“那个焦艳艳不是说，吃饱了就来还你裙子么，她们肯定还会继续回来看看你的可怜样，所以，我们就等她们回来。”
贞秀一愣，紧跟着忙摇头，“杨大哥，算了吧，不要为了我把事情闹大了！”
“算了？”杨辰嗤笑了声，“徐贞秀，我警告你，我把你送到学校里来，是让你读书准备考大学的，不是让你来白白让人欺负的！要是让你在这里白白受这种委屈，我宁可当初让你继续留在大街上卖炒年糕！”
贞秀的眼眶微微泛红，呢喃着些什么，却没说出来。
正当这时，杨辰敏锐的察觉到了有三个较为轻快的脚步靠近，扯动了下嘴角，把贞秀拉了起来，道：“她们回来了，我们好好欢迎她们一下。”
说着，杨辰从角落拿起一只红色大塑料桶，开始到水龙头处灌水……
等到一头黄发的焦艳艳与两个小太妹走到了厕所门口，才发现阻拦的物件被挪开了。
登时，焦艳艳破口大骂，“那个狗娘养的畜生，不会把徐贞秀那狐狸精放走了吧！”
“应该不会，徐贞秀那样子出门，不得被人笑话死？”
“也是，走，进去看看”，焦艳艳嚼着口香糖，带两个跟班步入厕所……
突然，只听得“哗啦啦”一声，一桶满满的自来水，就跟一条银白色匹练，狠狠地泼到了三个女孩的身上！
焦艳艳三人只感觉浑身一阵冰凉，茫然地睁开眼一看，才见到一个有点眼生的男子，正面色索然地站在跟前，手里拿着只空了的红桶，显然，这一切是他的手笔！
“吗的，臭男人！你是找死啊！？”焦艳艳“呸”地把口香糖啐到地上，恶狠狠地瞪着杨辰，“你是什么人！？干嘛拿水泼我们！？你知道我是谁吗！？”
杨辰打了个哈欠，冲一旁呆着的贞秀招招手，道：“丫头，上去，狠狠揍她们。”
贞秀一怔，一脸不可思议，“我？”
杨辰蹙眉，“当然是你，既然是你被她们欺负了，当然你用自己的双手讨回公道来，这三丫头肯定不是你的对手，这我还是清楚的。”
贞秀当初可是飞车党内小有名气的不良少女，打架斗殴的本事虽然现在已经不用了，但功底必然存在的，杨辰对此充满信心。
“好啊！我想起来了！你就是那个送这狐狸精来上学的老男人！那个开宝马的就是你！”焦艳艳终于认出了杨辰，冷笑道：“你别以为你开宝马就多了不起！我爸爸随便叫上几百个人，就能把你剁死！你最好跪下来现在来给我舔脚指头，喊我小姑奶奶，给我认错，不然的话……”
不等焦艳艳继续说下去，杨辰的身影一闪，已经站在她的面前，紧接着，一个耳光“啪”地落在了焦艳艳的左脸颊上！
焦艳艳就跟断线风筝一样，直接侧身撞上了门板，又滑落到地上！
立马的，血丝从焦艳艳的口角流下，半张脸都开始浮肿……
焦艳艳的两个跟班太妹吓傻了，连忙倒退着缩到角落里，却又不敢夺门而出。
焦艳艳感觉眼冒金星，狠狠地甩了甩脑袋，才勉强站起身来，指着杨辰，泪眼汪汪地嘶声道：“你这个畜生！你到底是不是男人！你进了女厕所！你还打女人！？”
杨辰哈哈笑了起来，“老子的妹妹都让人绑了泼冷水了，就算我进个女厕所，打个女人又怎么样！？我就是当人妖，我也心甘情愿！”
话音落下，焦艳艳火冒三丈，却是无可奈何，还没见过这么不要脸的男人，进了女厕所还说自己当人妖都心甘情愿！？
而站在一侧的贞秀，泪水则是断了线的珠子，毫不客气地不断往下掉，怎么也止不住……
杨辰的话听起来很可笑，但在贞秀眼里，眼前这个看起来并不高大的背影，却是那么深刻地烙印在自己心房最柔软的地方……
这个男人，其实跟自己没有半分关系，但却一次又一次地让自己感受到了从小都未曾有过的温情。
他为了自己，连男人的尊严都不管，自己却让他生气……
徐贞秀啊，徐贞秀，为什么你总是这么没用？
杨辰却是不知道贞秀此刻心里那数之不尽的想法的，看贞秀掉眼泪，也只当贞秀是为自己觉得可怜，叹了口气，道：“丫头，哭什么，上去狠狠揍那三个女人一顿，她们怎么对你的，你就怎么对她们。不用担心她们的报复，一切有我在。”
贞秀擦拭了下眼角的泪水，勉强笑着摇了摇头，“算了吧，杨大哥，你都打了这么重了，我们回去吧。”
杨辰面色一寒，“怎么，你不忍心打？那好，我帮你打……”
说着，杨辰就又要往焦艳艳那走去，吓得焦艳艳立马跟另外俩太妹抱成了一团，她们毕竟还是女生，见凶神恶煞的杨辰，还是怕了。
“不要！”贞秀忙冲上前拦住杨辰，无可奈何地一咬牙，道：“杨大哥你别动手了，我……我打！”
贞秀也清楚，杨辰是什么都干得出的人，真要让他去打，焦艳艳估摸着不是脸上浮肿，而是一张脸都毁了。
无奈之下，贞秀也只哈转过身去，一步步走近了焦艳艳三女。
“你……徐贞秀你……你别过来！”焦艳艳一脸惊慌，她很想逃跑，可又全身没力气，只能虚张声势地大叫：“你要是敢打我们！你们肯定会被我爸爸弄死的！！”
贞秀心里暗骂，这女人怎么这么愚蠢，自己动手，是给她条活路，其实是救她，她却还要那父亲来威胁自己，难道不知道这是火上浇油么！？
想到痛楚，想到焦艳艳三番四次对自己的羞辱，与今天的仇恨，贞秀终于忍不住，撩起了袖子，就上前一把揪住了焦艳艳的衣领，直接一把将她摔倒在地！
贞秀当初在飞车党凭借一女孩的身份，混出名堂来，自然有不俗的“功力”，打架是轻车熟路，只不过受到蔡妍的教育后，才改邪归正了。
如今这次，对焦艳艳是真心的痛恨，贞秀那些长久以来没使的招数，都被一一发泄出来，往焦艳艳各种痛处一通狂打，打得焦艳艳满地翻滚着直喊“救命”！
贞秀一开打，才发现，其实自己对焦艳艳的恨，真的已经积蓄了太多，一开闸，就很难停下来！
到最后，焦艳艳三女，全都被贞秀打得只能在地上趴着，动弹不得，鼻青脸肿的，就跟三个猪头一样！
贞秀喘着气，脸蛋绯红，额上满是汗水，双膝突然跪倒在地，像是自己都不敢相信，自己真把三个女孩打得如此悲惨……
杨辰一直在旁边看着，也不阻拦贞秀，非要让贞秀去揍几个太妹，无非是想让贞秀把负面的情绪都能发泄出来。
这几个走入邪途的女孩，也该被教训，只要没死人，杨辰就不会阻拦贞秀。
杨辰最担心的，还是贞秀这么一直压抑，到最后心灵会受到莫大的伤害，所以，眼前贞秀放松下来的结果，是最愿意看到的。
“还差最后一步”，杨辰忽然走上前，拍拍贞秀的肩膀，“去把焦艳艳的裙子剥下来，就像她刚才剥你一样。”
贞秀此刻冷静了下来，有点心虚地道：“杨大哥……我的裙子在了，就……”
“你已经做到这一步了，还差最后一点，怎么，还要我来帮你去剥她们裙子？”杨辰坏笑道。
贞秀咬了咬牙，也只好上前去，不管焦艳艳三人软趴趴的身子，把裙子剥了下来，又把自己的裙子穿上，整理干净。
杨辰从贞秀手上把裙子拿过后，毫不犹豫地扔进了一只抽水马桶内，才对贞秀道：“走吧，我们回家。”
贞秀点点头，最后看了眼已经半死不活的焦艳艳三女，并没任何怜悯，反倒是一身轻松地跟着杨辰离开。
等贞秀整理完书包等用具，两人出了学校，上了车。
杨辰并没急着开车，而是拨打了电话，告诉家里的郭雪华，贞秀是由于补课，又太累了不小心靠在桌子上睡着，才忘了打电话回家。
郭雪华在电话里一阵心疼，但也没多怀疑，只让二人早些回去，饭菜都热着。
完了后，杨辰又拨了个电话给蔷薇，既然焦艳艳一直把她父亲说了很剽悍，杨辰也不得不防，让蔷薇调查清楚焦艳艳的背景，再派人保护好贞秀，这点小事，对于蔷薇而言并不难做。
贞秀看着杨辰处理完所有的事，讷讷地道：“杨大哥……对不起。”
杨辰刚发动了车子，听到这三个字，疑惑地问：“为什么说对不起？”
贞秀脸色黯淡地道：“从认识那会儿开始……我就一直给你添麻烦，什么也帮不上忙，却总是让你为我担心……
你和若溪姐姐，还有郭姨，王妈，都对我就跟亲人一样。我有时候真的觉得自己好不要脸，为什么能这么厚脸皮地接受你们给我的这一切……我只是一个孤儿院里出来的女孩子，甚至以前还做过那么多坏事，进过警察局……
但你还一直帮我掩藏着这些事，还送我来学校，给我这么好的条件考大学……
但是……但是我在学校里，还是惹出这些事来……”
贞秀的话到这里，竟有些抽噎，一双白皙的小手死死抓着裙摆，“我真的很想努力学习，以后考上好的大学，能赚到很多钱，然后可以回报你们……但我好像一直就只会闯祸，只会让你们担心……我真的觉得自己很没用……对不起……”
杨辰的表情有些晦涩，像是有在听，又好像没感觉。
“徐贞秀”，杨辰突然道：“我问你，你想要让焦艳艳那件事，不了了之，少生点事端，也是觉得不能给我添麻烦么？”
贞秀点点头，幽声道：“杨大哥，我已经很对不起你们了，我真的不想再让你为我费太多心了……我知道你其实已经很累了，虽然你看起来嘻嘻哈哈的，但我知道你肯定心里有很多压力需要去解决的……”
杨辰漠然，“所以你想把这一切都藏着不让我知道？”
“嗯……”贞秀双眸莹莹地道：“我有时候会想，为什么我会有这样的生活，这一切其实并不属于我的……我是太幸运了么？为什么会碰到杨大哥你们这些帮助我的人……
我甚至想，如果我小时候，没被孤儿院收养，如果我饿死了……如果，我当初做飞车党的时候，打群架受伤死了……是不是就不会有这么多愧疚，是不是不会像现在这样，带给你们这么多累赘……
我本来就是一个没人理会的小丫头，却让你们大家为我这么付出，我……我觉得我快承受不住了……”
突然！
宝马车“吱噶”地一声，竟是一个急刹车！
贞秀身子猛一前倾，错愕地望向杨辰，不明白为什么好端端的车子就在路边停下了！
杨辰面无表情地转过头来，冲贞秀淡淡道：“既然你这么说了，那我带你去个地方吧。”

620面对着杨辰看不出任何喜怒哀乐的样子，贞秀的心里有点慌乱，也不敢反对杨辰的决定。
杨辰说完话后，直接找个空隙把车掉头，开往了另一个方向，并且把油门踩到很深，车子直接以超速的情况奔驰。
因为已经是入夜时分，走的路也相对偏僻，倒不至于被警察逮着。
贞秀曾经做过飞车党，对于夜晚飞快地行驶，并不会太多害怕，只不过，杨辰默不作声的样子，让贞秀心里不敢丝毫松懈。
时不时的，贞秀撇过头看杨辰一眼，张口欲言又止，她心里意识到，即便自己问什么，杨辰也不会回答的。
不过是十几分钟时间，车子穿过一条短程隧道后，直接来到了一处海边的岛屿群地带。
数座小型的岛屿，在中海城的东北海域，这些岛屿大多用来建造一些休闲娱乐度假村，也有建造一些海洋监测的研究所。
岛屿之间，全部都用跨海斜拉桥连接，谈不上特别长，但十数座桥梁都挤在一块儿，也颇为壮观。
此刻，桥梁上的灯火辉煌闪耀，如同一条条火龙横卧在海浪之上。
但由于并非旅游旺季，又是晚餐时间，没几辆车子从这里驶过。
杨辰开着车子，来到一座相对较长的斜拉桥中央区域，将车子靠边停在紧急事件处理带。
“下车吧”，杨辰拔下车钥匙，道。
贞秀一愣，幽幽地问：“这里？”
“就是这里”，杨辰说完，自己先打开车门，走了下去。
贞秀犹豫了会儿，虽然不知道杨辰是来这里干什么，但还是跟着下了车。
海上的寒风吹着衣物猎猎作响，贞秀穿着校服和短裙，感到有些阴冷，一头发丝飞扬着，睁开双眼也感到有些吃力。
杨辰不知何时，已经点了根烟，那劣质的烟草在风中燃烧起来格外迅速，没抽几口，已经去了小半截。
走到了大桥的栏杆处，杨辰叼着卷烟，望着那海浪潮涌的黑蓝色，长长地呼了口气，“丫头，过来。”
贞秀缩了缩身子，双手抱紧了，小步走到杨辰身边。
从大桥上望开去，海面大约有三、四十米的落差，一望无际的大海，就像是蛰伏着的黑暗猛兽，不断发出低沉咆哮。
贞秀心里慌慌的，声音在风中被吹地有些打颤，“杨大哥……我们回去吧，这里好阴森。”
空荡荡的大海上，孤零零的大桥，贞秀毕竟还是不满二十的女孩，若不是身边有杨辰在，必然躲在车里都不敢下来。
杨辰突然哂然一笑，颇为诡异地回过头来，“回去？回哪儿去？”
贞秀呆了呆，“当然是……回家呀。”
“回家？那是你的家么？”杨辰邪笑着又问。
贞秀俏脸发白，一对眸子里弥漫开一层水汽，说不出话来。
“你刚刚不是说了，那些都不是你的么，你不是说，我们对你好，给你住的，吃的，穿的，是你太幸运了……让你承受不起么？”
“杨大哥……你……我……”
“支支吾吾什么呢，难道这些都不是你说的？”杨辰讽刺地继续笑道：“既然你觉得那个家不是你的，你又觉得承受不住，总给我们带来麻烦。那你还回去做什么？”
贞秀感到双腿开始发虚，失魂落魄地站着，说不出话来。
杨辰冷笑，“徐贞秀，你刚才说，如果当年没人管你，让你饿死，亦或是飞车党的时候没人管教你，让你被人打死，对你来说可能是解脱……那么，我觉得到现在也不晚啊，如果……你想解脱。”
贞秀猛地抬起头来，不可思议地看着杨辰，“杨……杨大哥你要……”
杨辰把抽完了的卷烟一口吐掉，转头望向那波涛汹涌的海面，道：“我仔细想了想，如果人从这座大桥上掉下去，那就算不淹死，也应该会碰到激流冲击，撞在桥墩上，或者礁石上，直接被撞死。这里距离岸边也有段距离，等尸体被发现的时候，估计早腐烂了，可能会被鱼吃掉……”
贞秀的脸蛋上没了丝毫血色，难以置信地看着杨辰，踉跄地倒退了步。
“贞秀啊，你说得对，活着可真是负担，你活着可真是累……你杨大哥我看着你怪心疼的，既然你这么难受，那今晚你就去解脱好了”，杨辰突然面色一寒，道：“放心吧，从这里跳下去，神不知鬼不觉，没人知道你是怎么去了的，最多就出现一个失踪人口，别的……什么也不会留下……”
贞秀拼命地摇头，泪水夺眶而出，“不要……杨大哥，我……我不要……你，你是骗我的！你是跟我开玩笑是吗！？”
“开玩笑？”杨辰挠挠头，冷笑道：“你当今天是愚人节？我没事跟你开什么玩笑？”
贞秀勉强挤出一死笑容，“不会的……杨大哥你又逗我……你怎么可能会……会要……”
杨辰脸上的笑容消失，取而代之的是一片冷漠。
“徐贞秀，如果你自己爬不上栏杆，那我可以帮你一把，把你丢下去，还是很轻松的”。
贞秀听不出杨辰的话里有任何玩笑的意思，反而是无比认真地跟自己说，那神情，就像是立刻要拿刀子捅死自己一般！
贞秀摇着头，开始倒退，喃喃嘀咕着什么，但双腿却没半丝逃跑的力气。
杨辰不再多说，直接一个跨步上前，双手往贞秀的腰间一掐，直接把贞秀轻盈的身子拔地举过了头顶！
贞秀一时不注意，就发现自己的身体已经凌空被杨辰举起，不管她怎么挣扎，怎么大喊大叫，杨辰都没放开她的意思。
“不用闹了，你这点力气，挣脱不了的”，杨辰默然地说着，一步步走到了栏杆边。
贞秀眼睁睁地看到杨辰把自己的身体探出了栏杆范围，自己的身下，就是海浪翻滚的大海！！
漆黑如墨的海水，就像是要把自己吞噬的恶魔，在不住嘶吼！
“杨大哥！我不要死！我不要死！！！”歇斯底里的，贞秀哭喊。
杨辰轻哼了声，丝毫没挽回的意思，双手直接松开……
贞秀只感到身子一轻，再接着，一股子下坠的力量，无可抗拒地拖着自己的身体，开始愈来愈快地坠落……
贞秀睁大了双眸，仿佛忘记了呼吸。
脑海里，浮现出幼时父母模糊的面貌，又浮现过孤儿院里，跟一群孩子嬉闹的泛黄画面……
差院长奶奶抱着自己，逗自己开心的时候，跟着一群孩子学习最简单的拼音字母，林若溪和老总裁来看自己的时候……
一个个春夏秋冬，一段段几乎快要忘却的记忆碎片。
自己离开孤儿院在街道上狂奔泪流的画面，与一群飞车党不良少年厮混的时候，当扒手当小偷被抓的时候……
遇见杨辰，再遇见林若溪，融入了一个新的家庭……
眼前闪现过王妈、郭雪华等人的音容笑貌，耳畔甚至回响王妈喊自己下楼吃饭的声音……
最后，又是杨辰那冷漠的面孔，那个把自己带回天堂，又此刻送自己下地狱的男人……
贞秀不知道自己是怎么了，明明已经快要被大海吞噬，却生不起任何恐惧，反而，只是不舍……不舍……
晶莹的泪水如同珍珠，在空中飘散，悄然无踪。
贞秀闭上了眼……
坠落的时间，仿佛是一瞬间，又好似是几个世纪一般漫长。
贞秀感觉自己的身体，像是越来越轻，越来越放松，海风吹过，就好像能把自己吹地飞上云霄一般。
大海，不是应该冰冷的么？可自己为什么，会感觉到温暖？
贞秀逐渐意识到情况跟想象的不大一样，经过了好长的时间，哪怕是数百米的坠落，也该已经到头了，可自己并没掉进海里！
口鼻间，闻到一股熟悉的气息，她缓缓地睁开双眼，映入眼帘的，依然是杨辰，只不过，杨辰的脸上，却是露出了往日的温和笑容。
适才发生的一切，虽然是电光火石，但对于杨辰来说，把贞秀扔下桥后，自己再跳下去，站在海面上把贞秀接住，也不是什么难事，至于隔空踩在海面上，再跳上桥的过程，对于杨辰而言，如今根本就是九牛一毛的伎俩。
只可惜，这一切贞秀都没机会见到。
“丫头，想明白了么”，杨辰双手横抱着贞秀软软的身子，突然笑着问道。
贞秀鼻子一酸，突然感觉到无比委屈，二话不说，直接张口咬向了杨辰的肩膀！
隔着一层衣物，贞秀狠狠地咬着，一边咬，泪水还不住往下掉，把杨辰半个肩膀都浸湿了。
杨辰也不拦着她，等贞秀咬够了，没力气了，才道：“我以为你会咬杨大哥的脸，还在考虑会不会毁容呢，算你有良心。”
“我恨你！”贞秀一粉拳擂在杨辰胸口，她此刻也终于明白刚才的情况，虽然不知道杨辰是怎么把她救回来的，但很显然，杨辰是在吓唬她。
杨辰洒然笑道：“恨我就恨我吧，总比对不起我要强。”
贞秀眼眶红红的，一把又猛地搂住了杨辰的脖子，抱得紧紧的。
杨辰无奈地伸手轻轻拍拍女孩的脊背，道：“徐贞秀，永远不要觉得，你是爱你的人的累赘，你是这个世界上独一无二的徐贞秀，你的生命，不论是对于你，还是对于我们大家来说，都是最珍贵的……”

621潮湿的海风中，杨辰的话语就像是温热的暖流，让贞秀痴痴地整个身心都松软了下来。
一阵沉默过后，杨辰将怀里的贞秀放下来，伸手在女孩发丝上抚了抚。
斜拉桥上橘黄色的灯光打在两人脸上，贞秀梨花带雨的样子有些稚气，嘟着嘴，“打一棒子又塞一个甜枣，杨大哥你是不是想要泡我，所以故意使坏的？”
杨辰嘴角一阵抽搐，“你脑袋瓜子里就不能想点好的？比如作为哥哥要好好端正妹妹的生活心态。”
贞秀咬了咬下唇，突然踮起了脚尖，在杨辰的嘴唇上啄了一口！
杨辰并没想到贞秀会这么做，只感觉冰冰凉凉，软软酥酥的唇瓣，在自己嘴上微微挤压了下，然后又离开，眨眼的事。
贞秀娇靥绯红一片，这么主动地亲吻一个男人，这还是她生下来以后第一次。
“不准胡思乱想！”仿佛是为了掩饰自己的尴尬与羞怯，贞秀抬头挺胸，涨红着脸蛋，说道：“这是妹妹对哥哥的亲亲，没别的意思！”
杨辰心里默默惋叹，这丫头越是这么说，自己怎么会不知道她的那点想法。
可是，自己身边已经够乱的了，而且自己一直把贞秀当妹妹一样看待，在家里就跟家人一样，怎么可能对她有什么过分的想法？
何况，当初贞秀进家里的时候，林若溪就怀疑过了，如今要是真做出一些荒唐事，林若溪会怎么看待自己？彻彻底底的一个都不放过的禽兽？
而且，郭雪华与王妈那里，也有点说不过去了。
贞秀也是懂事的女孩，她当然也清楚这些，可是，有些时候，人的感情是自己不能控制的。
杨辰淡淡地笑了下，也不接话茬，就当这事情没发生过，道：“走吧，回家吃晚饭，我可饿了，再不回去，没准就把饭菜撤了。”
贞秀心里松了口气，但又隐隐有些莫名的失望，“嗯”了一声，随杨辰回车。
二十几分钟后，杨辰快速地驾车回到家中。
刚走到家门口，杨辰猛地一拍额头，“哎呀！”
贞秀吓了一跳，不知道杨辰又怎么了，疑惑地问：“杨大哥，是不是出什么事了？”
杨辰苦笑，自己还真是乌龙到家了，刚才接了贞秀，给郭雪华打了电话，又让蔷薇去查焦艳艳的背景，可怎么就忘记回给林若溪一个短信！？
这下好了，林若溪肯定是以为自己故意又气她，跟她闹变扭！
人非圣贤，疏漏在所难免，可这次的疏忽，杨辰是欲哭无泪！
叹了口气，杨辰摇头示意没事，才打开门走了进去。
家里头，郭雪华跟王妈正在沙发上坐着，也没开电视，显然是在等着杨辰与贞秀回家。
见到贞秀平安地回来，郭、王二长辈都放下心来，如释重负的样子，忙张罗着让杨辰与贞秀吃晚餐，这些饭菜还都热着，让杨辰心头一暖。
而贞秀更是被郭雪华问这问那的，一通关心下来，贞秀原本整理的眼眸又有些红红的。
贞秀当然不会把事实说出来，那岂不是要吓死两位长辈，所以就简单编造了些跟杨辰串通好的话搪塞了下，至于郭雪华二人信不信，那就另一回事。
吃了晚饭，贞秀本想帮忙洗碗筷，但王妈心疼这学习了一天的丫头，只让贞秀快些上楼休息。
郭雪华看贞秀上了楼，凑到杨辰耳边，问道：“儿子，你是不是欺负贞秀那丫头了？”
杨辰一愣，“我怎么会欺负她……”说完一阵心虚……丢她下海也是为她好呀。
郭雪华斜眼盯了杨辰一会儿，道：“韩国星月集团那边，这么想带贞秀回去，虽然现在贞秀还不想走，但那边毕竟是她真正的亲人，保不准哪天贞秀就回韩国了。乘着贞秀还在我们家的日子，好好待她，要是让我知道你欺负贞秀，我可就跟若溪站同一战线去了！”
杨辰一阵头皮发麻，有这么威胁自己儿子的么？苦笑道：“行了行了，好像我是多么十恶不赦一样，我没事欺负那丫头做什么，自己的事都顾不过来呢。”
郭雪华点点头，她显然是看出些什么，但也就点到即止没再追问。
杨辰有气无力地走回楼上自己房间，这一天也够折腾的，走进了浴室里，冲了个凉，换了身干净的短袖短裤后，正准备早点休息，却发现有人敲门。
听那敲门的频率，杨辰就立马判断出了是林若溪回来了。
只有这个女人敲门的声音，才会是那么凝重。
杨辰无奈，该面对的总要面对，于是走到门口打开门，赔笑着迎面问候，“老婆大人回家了，呵呵，工作辛苦，找我有事么？”
林若溪挽着秀发，一身工作时的宽领小西装和及踝米色长裤，那张略带几分疲惫的容颜上，淡然若素，一对犹如黑色宝石的眸子，紧紧盯着杨辰。
“你知不知道你很幼稚”，林若溪开口，冷冰冰地道。
杨辰热脸贴了冷屁股，也没法抱怨，“这个……你听我解释，我只是事情有点多，所以忘……”
“忘了？事情多？你有空给家里打电话，但没空给我发个短信，哪怕只是发两个字——‘安好’，你连两个字的时间都没办法分给我么？”林若溪冷声质问道。
杨辰无言以对，这事情的确是自己不对，自己主动打电话问人家贞秀的信息，可到头来却没告诉人家贞秀到底怎么样。
“你知道我开会的时候心里有多着急么，我就为了等你的短信，开会的时候把手机放在桌子上，自己盯着”，林若溪道：“可是，一直到我心不在焉地开会结束，你连半个字都不给我发。”
杨辰不敢正事林若溪刺骨的目光，姗姗笑道：“其实……你要是很急，可以打给我电话嘛，我又不开会，我是真忘记……没别的意思。”
林若溪嗤笑了声，“打给你？我怎么知道，是不是你故意不想理会我的？”
“你这话就不对了”，杨辰忙解释道：“我绝对没那种故意避着你的意思，若溪，你就相信我，我真是忘记了。”
林若溪眼眸莹莹地盯了杨辰一会儿，转过身，朝自己房间走去，“算了，你怎么想，都不关我的事。我累了，回房休息。”
杨辰眉头紧皱，这事闹得，彼此本就僵持的关系岂不是更加糟糕？
正在这时，林若溪忽然脚步一顿，幽声道：“我忘了告诉你……因为你没本事，现在倩妮的状况很糟糕，如果你不能让那些喜欢你的女人好好生活，那你最好收收你那点花花肠子。”
杨辰一听，忙问道：“倩妮她怎么了？”
“怎么了？”林若溪冷笑着，回过头来道：“你真以为你被别人叫什么神，你就真是神吗？你真以为别人没自尊吗？我真不知道你是怎么想的，竟然让妈跟马阿姨去见面，还事先不告诉马阿姨你跟我结婚的事。更可笑的是，你竟然还串通了妈来想要瞒着我……”
杨辰脸色有点尴尬，“你都……知道了？”
“我怎么不知道，你以为这些事情真能瞒天过海么？我还知道你被马阿姨在一家川菜馆上班，那天她把你训了顿，倩妮上班的时候都心不在焉的发呆呢”，林若溪道：“事实上，你瞒不瞒着我都没什么区别。我劝你还是省了那条心吧，马阿姨是不会答应你们的，与其这么让倩妮痛苦下去，我看你还不如直接断了。”
杨辰蹙眉，他忽然想到一个问题，道：“你怎么知道那天我带妈去见她们母女的事情？是妈告诉你的？”
林若溪冷哼道：“妈从来都是帮着你这个亲儿子，哪会告诉我这些事。”
“是倩妮告诉你的？”杨辰刚说完，又立刻道：“不可能，倩妮怎么会跟你提这些事。”
林若溪意识到什么，不满地道：“谁告诉我有这么重要么？杨辰，你在乱想些什么！？”
杨辰深呼吸一口气，正色道：“这件事情，只有我跟倩妮，还有妈跟伯母知道，难道还是我说给你听的么？我什么意思，你自己清楚。”
林若溪俏脸一阵煞白，气得身子直发抖，“你的意思是……我监视你们？”
杨辰漠然地摇头，“监视我，我肯定能发现，但监视倩妮，是可以做到的……当初去香港李家出差那次，我们两个不都在你的计算内么。以你的手段，想知道这些，的确不是难事。如果不是你用什么手段监视了倩妮，那怎么可能知道那天的事。”
“你竟然认为我会做那种事！？”林若溪睁大了双眸，眼眶微微泛红。
杨辰痛苦地摸了摸额头，“若溪，我并没怪你做这些，只是我希望，你不要把倩妮当成敌人一样看着，也不要对明玉、安心她们做那种事。这不是商场上的尔虞我诈，你这样做，如果让倩妮知道了，她得有多寒心？”
“寒心？”林若溪怒极反笑，“呵，是啊，她要有多寒心，怎么，你不寒心吗？发现我其实是个蛇蝎心肠，无比阴险的女人，你不寒心吗？”
杨辰摇摇头，“我不知道，我感觉脑子里很乱。”
林若溪咬着下唇，回过头去，不经意地伸手抹了抹眼角，而后径直走回房去。
等林若溪将房门关上，杨辰才仰头吐了口浊气。
只要一想到莫倩妮在工作的时候黯然神伤的样子，杨辰就难以平复自己的心情，可现阶段，又想不出什么好的办法去挽回。
林若溪的话语和举动，让自己也使不上力，不知道怎么去调和彼此间的矛盾和各种误会。
想到这些，杨辰也没了睡意，走下楼去，打算去厨房取瓶红酒，喝一杯再回房里睡觉。
来到厨房内的时候，正好王妈收拾完了东西，在准备明天早餐的一些食材，见杨辰下楼来，王妈似乎想起什么，犹豫了下，才出声道：“姑爷，我问你个事儿。”
杨辰点点头，“什么事，王妈你怎么还跟我客气。”
王妈笑了笑，道：“姑爷，我也是忍不住，想问问，你跟莫小姐……是不是也有什么瓜葛？”
杨辰一怔，这莫小姐，当然是指莫倩妮，可王妈怎么也知道了？
“王妈，你怎么会问这个……”杨辰皱眉。
王妈仿佛已经确认了什么，感叹道：“哎，这事情闹得……我本来也不知道的，可今天上午的时候，莫小姐的母亲，马嫂打了电话到我们家来，问小姐在不在，小姐在上班，所以又问我要了她的手机号码……
我也是一时好奇的，想问问怎么马嫂这么难得打电话过来，要知道老总裁在世的时候她会打个来问问莫小姐的情况，这些年可就没联络了。谁知道，马嫂只是说什么‘对不住林总’，‘对不住老总裁’，所以，我就想到了些事……”
杨辰这时候已经彻底呆住了，心就跟被针扎了一般，喃喃又确认地问道：“王妈……你是说……马伯母她……打电话给若溪了？”
王妈点点头，“应该是打了吧，都问我要去号码了，怎么，姑爷难道会出什么大事么？”王妈担忧地问。
杨辰仰头长叹了声，他终于明白了，为什么林若溪会知道那天发生的事情，为什么林若溪知道马桂芳拒绝了自己，为什么，刚才被自己说监视的时候，林若溪会露出如此愤怒冰冷的眼神。
除了苦笑，他已经一句话都说不出来。

