「两章的量」
622既然误会了人家，杨辰也没打算当缩头乌龟，虽然知道这会儿去道歉，林若溪该在气头上，可态度总要有的，于是杨辰也顾不得拿红酒了，直接又赶回了二楼上，来到林若溪房门口。
思忖了下说辞后，杨辰谨慎地敲了敲房门，“笃笃笃……”
房间里没任何动静，像是没人一样，可杨辰能感觉到，林若溪在里头，却是没任何反应。
杨辰无可奈何，他脸皮虽然厚，还不至于不分轻重，这种时候如果强行地进去，不管是否诚心道歉，林若溪都会格外愤怒。
杨辰只得站在门口，诚恳地道：“若溪，我知道误会你了，是我不对，你就大人大量，原谅我这次。我下次绝对不会这么不分清楚事实就怀疑你，我保证。”
房间里还是没动静，杨辰有点沮丧，他站那儿也只能说这样的话。
静静等待了会儿，林若溪依旧没开门的意思，杨辰只得有气无力地走回自己房间里。
脑子里乱哄哄的，一头莫倩妮的事情没个解决的法子，现在又把林若溪惹得懒得搭理自己，杨辰突然觉得自己还真失败透顶了。
一晚上躺床上，尽是想着怎么得到原谅的事，直到第二天起床，下了楼，杨辰总算看到林若溪，正坐在那儿跟贞秀一起吃着早餐。
杨辰正想上前去说点什么，却见林若溪眉宇间闪过一丝厌恶，放下了筷子，站起身来，对厨房里走出来的王妈道：“王妈，我吃饱了，先去上班了。”
王妈一愣，“小姐，怎么只吃这么点。”
“我不怎么饿”，林若溪随口敷衍了声，便拿起了包包，转身出了门。
杨辰半张着嘴，原本要说的话都吞回了肚子里，没想到林若溪连跟自己说话的意思都没有，真是郁闷无比。
贞秀一对水汪汪的大眼睛转向杨辰，“杨大哥，你是不是又做了什么若溪姐姐讨厌的事，她好像比之前的每次都要生气呢。”
杨辰无语地瞥了眼贞秀，心想，她能不生气么，自己以前好歹是信任她的，这次竟然冒失地直接怀疑了她的人格。
这世上没后悔药可吃，如果有的话，杨辰就是倾家荡产都想搞一颗。
王妈抿嘴摇了摇头，却是没发言，只给杨辰缓缓盛着小米粥，一副你们自己看着办的意思。
杨辰浑浑噩噩地吃完早餐后，本想送贞秀回学校去，可贞秀却是拒绝了，说道：“我才不要看杨大哥的苦瓜脸”，让杨辰满心纠结。
没人疼没人爱的，杨辰只好去公司上班，说起来，也好几天没正经坐办公室里了，自从玉蕾之星结束后，公司名气一起来，很多事物都走上了正轨，有王洁跟赵腾把持着内外，杨辰这个总监轻松得很。
来到办公室里，杨辰发现，几日没见的安心又来上班了，一身淡黄色连衣褶皱裙，半露着香肩，一头青丝整洁地梳在耳后。清新淡雅的打扮，让原本明媚艳丽的女人多了几分幽兰的气质，让杨辰有点意外。
坐在杨辰的总监大皮椅子上，安心正伏案翻阅着什么文件，比起杨辰这个吊儿郎当的家伙，从小受到良好大家小姐熏陶的安心，更有总监的派头。
见到杨辰进办公室，安心抬头嫣然一笑，“亲爱的，你迟到喽。”
“我有不迟到的日子么”，杨辰撇撇嘴，走上前去，凑近了安心白皙的脸蛋儿，笑道：“我还不知道，安心宝贝还有这么清秀的一面，这么看着，安妖精要成安仙女了，啧啧，真是两难取舍啊。”
安心噘了噘嘴，“妖精当多了，连我自己都快把自己当妖精了，为了让你周边的人喜欢上我，我从今天起，起码外型上要更正经些。”
这话虽然有点稚气，但杨辰听在耳朵里，却是颇为感动的。
之前跟郭雪华、王妈等人见面，又被林若溪撞破两人间的亲热，虽然大家没怎么针对安心，但很显然，安心感觉到了一种排挤。
她注定是第三者，这样的无力感，让她之前都没心力来上班，来跟杨辰见面。
如今再度回来上班，却是没任何抱怨，有的只是改变了她自己的妆容，希望清雅的她，能更被人所接受。
杨辰伸手在安心嫩嫩的脸上捏了捏，“不管你是妖精还是仙女，我都喜欢。”
安心甜甜地笑了下，而后指着手上的文件，道：“你没来前，我正看着下面送上来的宣传策划书呢，是关于慧琳新专辑发布和演唱会的，你要不要也看一看？”
“慧琳的演唱会？”杨辰没想到，慧琳这么快就要开演唱会了，这丫头效率也太高了吧。
安心点点头，“慧琳现在的人气虽然比不上一些老牌的天后，但她胜在实力被认可的同时，又有克莉丝汀那样的超级天后力捧，而且身份背景神秘，让大家都很好奇，所以人气完全是可以开演唱会的。慧琳又是燕京人，所以在燕京开演唱会，必然是会成功的。”
杨辰莞尔，安心所说的，慧琳身份背景很神秘，肯定是云淼师太的关系。
林家虽然不是四大家族那样的豪门，可也是官方背景的，如果林家的子女进了演艺圈，那对国家的威严必然不利。
所以，媒体和狗仔队哪怕查到慧琳真实的背景资料，也不敢随意刊登出来，怕惹火烧身，真有几个愣头青，估计也是直接被消灭在源头了。
这也是当初云淼师太并不赞成孙女当歌星的一大原因，可云淼师太对慧琳也是刀子嘴豆腐心，那丫头真的开始唱歌，云淼师太也只能默默帮孙女扫清障碍了。
不过杨辰现在哪有什么心情看策划书，懒洋洋地走到一边的沙发上躺下，道：“你看着如果可行就帮我盖章吧，我也不懂那些运营。”
安心听出杨辰语气中的一丝异样，犹豫着问道：“老公……你是不是……有什么心事？”
杨辰涩涩地笑道：“这都能看出来。”
“你这么没精打采的，我还是第一次看见呢”，安心担忧地道。
杨辰觉得也没什么可隐瞒的，没准还能让安心给自己出出主意，于是就把莫倩妮跟林若溪的事情简单说了遍，最后苦恼地问道：“安心宝贝，你是女人，你说说，我该怎么让丈母娘答应我跟倩妮的事儿，还能让若溪原谅我呢。”
安心呆呆地看着杨辰，她没想到简单地一问，得知杨辰心里竟然真装了这么多事。
“听你这么说……我都觉得我的事情，根本不算什么了”，安心幽幽地道：“虽然我是女人，但我还不是母亲……所以，那位伯母的想法，我是不能完全理解的。我想，当母亲的，肯定有一些情感是旁人感受不到的。”
杨辰默然，这也是他找不到解决办法头绪的一大关键，完全没任何立场去说服马桂芳。
“不过……”安心抿了抿嘴，道：“林总生你的气，倒不是很难解决，起码我觉得，林总不是那种太过小气的女人。”
之前跟林若溪接触算多的，也就安心，所以安心突然这么说，杨辰立马来了精神。
安心想了想，道：“我觉得，如果你想让林姐姐原谅你，最好的办法，还是让她看到你的诚意。”
“我就差没跪在她房门口了，要怎么给她看诚意？难道要拿刀子捅自己么”，杨辰苦笑。
安心白了他一眼，道：“怪不得林姐姐总生你的气了，你就会这些硬梆梆的办法么？你得想，她喜欢什么，想要什么，你难道对林姐姐一点都不了解么？”
杨辰脑子里一阵恍然，是了！怎么自己又忘记了，当初唐婉不就让自己好好去了解林若溪的过去么！自己事情一多，又没想起那茬，被安心一提起，杨辰总算找到了关键！
立马从沙发上坐了起来，杨辰掏出手机，拨通了家里的电话。
接起电话的，正是王妈，杨辰赶紧问道：“王妈，你还记得若溪以前上的幼儿园、小学、初中跟高中都叫什么名字吗？”
王妈在那头满是疑问，道：“当然是记得的，小姐小时候去学校，我常常陪着去的，可姑爷怎么突然问这事？”
杨辰嘿嘿笑道：“没什么，我就想去了解了解，王妈你就告诉我吧……”
在一旁听着杨辰兴冲冲打电话的安心眼里流过一丝笑意，又隐隐有些羡慕，会不会有一天，这个男人也会问自己，小时候在哪上学呢？
……
燕京，李家，李莫伸书房内。
太师椅子上，李莫伸披着件西装外套，正笑意吟吟地看着坐在前侧方，一身军装的中年男子。
“这么大清早的，蔡将军怎么有空跑我这里来，莫非是喝早茶么？”李莫伸一脸和蔼，仿佛是看着自己的亲侄子，丝毫不像是铁腕的安全局最高统治。
蔡云成也是第一次来李家的大本营，虽然说，李家的嫡系子孙永夜一直追求着自己的女儿蔡凝，可蔡云成从来没有靠女儿飞黄腾达的想法，过去不是炎黄铁旅将军的时候，他就没有，如今手握炎黄铁旅，可以说半只脚跟李家踏在同一条船上，可他还是跟李家保持一定距离。
蔡云成笑着摇了摇头，拿起瓷碗，喝了口热腾腾的茶水，这还是李家的长子，李云鹏亲自端进来的。
这个穿着保守的中山装，相貌俊秀的中年男人，其实跟蔡云成差不多年纪，此刻正满是温和笑意地站在李莫伸身边，却是不说半句话。
说来也奇怪，李家的长子李云鹏，一直都像是李莫伸这个父亲的助理一般，很少显山露水，倒是他的儿子，李钝，作为跟严家严不问齐名的“燕京双王”，在燕京年轻一代里风头一时无两，乃是翘楚。
就好像，李家是从李莫伸直接过渡到了李钝，中间的李云鹏，只是一个生儿子桥梁罢了。
不过，凡是有脑子的人，都不会轻视了低调的李云鹏，因为一个能够在这样的家族里，安分陪着父亲打杂的中年男人，不论出于什么原因，他都有绝对强大的内心。
“局长，若不是有要紧的事，我可不敢打扰您老的清闲日子”，蔡云成开门见山地道。
李莫伸眯了眯眼，“炎黄铁旅虽然归于安全局下属部门，但一直以来都可自由行事，过去是，现在蔡将军上任，也不会有所变动。有什么事，需要我这个贪闲的局长出面的话，大可说来无妨。”
蔡云成斟酌着，一只手指节下意识地敲打了两下椅子扶手，才道：“中海那边，出了点事。”
李莫伸面色不变，却是直接地问道：“是杨家那小子？”
“没错”，蔡云成微微笑道：“我们负责看着他的天龙和叶子二人，昨天晚上给我的汇报，说是杨辰跟苏省的白狼会，以及苏省朱家的人生了矛盾。具体的资料，我已经传送到了档案库，局长可以过目一下。”
李莫伸点头，转头对儿子李云鹏示意了下。
李云鹏会意，从一旁的一个柜子里，取出平时不大用的笔记本电脑，为父亲打开后，接入了安全局的档案资料库。
李莫伸点开了关于事件的具体经过和一些背景资料，简单过目了下，脸色有点下沉，“这白狼会在苏省，盘根错节，跟朱家有来往也不是一两年的事，若是动手，必然有伤筋骨。”
蔡云成苦笑，“我也是这么想，朱家在苏省的权势不一般，白狼会里也有不少特种部队退役的好手，有他们在苏省，苏省的黑道总归是稳当的。原本留着他们，也是互有所需，可现在杨辰是认真要动他们，他这人，一下了决心，就是雷打不动了。”
李莫伸皱眉，“怎么，他难道不在乎‘鸿蒙’的事？”
蔡云成道：“天龙告诉我，杨辰这回是不管鸿蒙出不出面，他都要白狼会寸草不生……而且，如果我们不动手，他会用他海外的那些势力，自己动手。”
“哈哈哈哈……”李莫伸突然大笑起来，精神一抖擞，道：“不愧是杨公明的孙子，我当他会一直隐忍着，果然真要碰了事，他还真是什么都敢做得出来！好！那就当白狼会倒霉，动吧！”
蔡云成见李莫伸这么快就下了决断，皱眉道：“局长，白狼会一动，苏省黑道必然打乱，动白狼会，朱家也不能留，那就等于，苏省高层得洗一次牌，这人代会刚刚开完，这动静一闹，不是能轻易掩盖的。”
“那又怎么办”，李莫伸手指了指南面，“中海那杨家小子，已经是什么都不管，脱了裤子做事了。如果没有鸿蒙出手，我们安全局，你们炎黄铁旅，就是全加起来，也未必有他手下两个雇佣军团强大，就算单单来几个ZERO的杀手，也不是我们防得住的。
这是我们没法阻拦的事，与其让杨家小子搞得鸡犬不宁，不如我们亲自宰了我们养得畜生，倒也放心一些。”
蔡云成如梦初醒，眼里流露出几分钦佩，他这才想清楚，自己一直都在庸人自扰。
炎黄铁旅监视杨辰，本就没有实质性的限制作用，既然杨辰已经如此直白要整垮白狼会和朱家，如果唯一能有作用的“鸿蒙”不出现，那自己螳臂当车，还挣扎什么！？
“李老高见”，蔡云成这次没叫“局长”，起身鞠了一躬，道：“既然这样，那这次执行就由我们炎黄铁旅负责吧，暗地里办事，我们比较擅长。”
李莫伸也没什么意见，笑吟吟地道：“蔡将军不妨以后多来我们李家坐坐，我那侄子的孩子永夜，就要娶你的女儿花雨为妻了，以后，我蔡李二家，可就是亲家，多交流交流感情才是。”
蔡云成听到这话，心里有点感慨，事情走到这一步，其实他一直觉得对不起大女儿蔡凝，可也知道，能救蔡凝的目前就只有李家，于是笑着点点头，就告辞离开了。
等蔡云成走了，李云鹏才出声，问道：“父亲，真要去拔掉白狼会和朱家么，苏省的半壁江山，可都要坍了呀。”
李莫伸半眯着眼，道：“这也都是杨辰闹的，我们只是迫于无奈，真出了什么事，也怪不到我们头上。”
“可是……”李云鹏一脸古怪，“真不知道那个杨辰怎么想的，他这么做，难保鸿蒙使者不会找他。”
李莫伸笑道：“杨公明都不急，你为他担什么心？”
李云鹏腼腆笑着说：“我只是感慨，他如此优厚的条件，为何总去挑战别人的底线，不好好在国外待着享福。”
“云鹏啊……”李莫伸转过头，望着晨光明媚的窗外，悠悠道：“杨家那个小子……在过去十几年，能够活到现在，就已经是一个莫大的奇迹，你不能用正常的逻辑去思考他做的决定，对他这样的未知数，没人能真正掌握绝对的优势的。”
李云鹏默然，仿佛在思考父亲的话什么意思。
“杨公明……”李莫伸喃喃自语，“连我都有些佩服你了，呵呵……”

623
位于中海北部郊区，沿着江岸，是一片相对较为上了岁月的整齐楼房。在树绿丛中，这些房屋幽静而淡雅。
这里是中海曾经的教育中心地带，但随着人口的增长，一些学校搬迁到了别处，而这里的几间学校，大多是中海最老的一些学校，眷恋着这片土地，未曾转移，也没怎么建新的校舍。
其中一所名为“玉蕾”的高中校门口，爬山虎藤蔓缠绕在门两侧的墙壁上，水泥浇筑的一条条小道通向几间四、五层楼高的泛黄教学楼，在这块地区，格外不惹人注意。
此时正值傍晚夕阳西下，杨辰从一条由鹅卵石铺垫的曲径，穿过一个葡萄架子，缓缓走向校门外。
门口传达室的一名老保安已经双鬓斑白，眯着眼笑呵呵地问道：“年轻人，找到要找的童老师了么？”
杨辰微笑着点头，走上前去，掏出一根烟递给老保安，老保安也不客气地接过。
杨辰掏出打火机，给这老兄点上，又给自己点了根，才道：“童老师刚刚下了课，我去老哥你说的那间办公室里，她正在批作业呢。”
“那就好，免得你白来一趟”，老保安平日里也闷得慌，难得有个人过来学校，陪他聊聊天还很客气地递香烟，自然热情得很。
“还是要多谢老哥帮忙，不然我得找好多人，不一定能立马找到呢”，杨辰颇为感激地说。
老保安有丝得色地道：“别的不说，我在这学校干了快三十年了，什么事儿不知道，嘿嘿，问我十几年前的事儿，当然没问题。”
接着，杨辰又跟老保安闲扯了一些学校里过往的大事，和一些奇闻轶事，老保安说得吐沫星子横飞，但杨辰津津有味地全都一字不差地听着——因为，这里是林若溪曾经就读的高中。
杨辰从王妈处得知林若溪过去读的学校是那几间后，仔细查找了下，很可惜的是，当年林若溪读的小学与初中都已经被合并去了一些大学校，自然也就找不到林若溪当初所处的位置，以及教林若溪的那些老师了。
幸好，由玉蕾老总裁亲自出资入股的这间“玉蕾”高中，倒是一直都默默地存在，虽然在中海名气不是很大，但教学质量一直不错，只因太过陈旧，少有人问津。
玉蕾国际家大业大，这样的小投资，倒没什么稀奇的。
杨辰通过老保安，找到了林若溪当年的班主任，一名姓童的女教师。
这位教师如今上了年纪，已经不太教高三那样的高强度年级，开始退居二线，教高一新生。所以，平日里倒也不是太忙了。
当杨辰找上她的时候，童老师异常惊讶，特别是知道杨辰是林若溪的丈夫时，童老师就用无比错愕地表情看了杨辰好一会儿。
虽然人家不说，但杨辰也清晰感觉到，这童老师是纳闷——就这男人，会是林若溪看上的丈夫！？
显然，哪怕过了七、八年，在这位教师心目里，林若溪这个学生的记忆，难以磨灭。
杨辰也早有准备，你没事跑人家跟前来说，“我是林若溪的丈夫，想了解点关于她学生时代的事”，空口无凭的，谁信啊？何况林若溪那样的“富婆”，想攀上关系的人比比皆是。
于是乎，杨辰在那童老师怀疑的目光中，掏出了自己与林若溪的结婚证。
这证书的真假，童老师是不大分得出的，可当杨辰说起一些林若溪的背景，又说是王妈介绍自己过来的以后，童老师就基本相信了。
距离放学还有段时间，杨辰就跟着童老师，一同在学校里边转悠，边听老师讲过去的时光。
这还是杨辰第一次花这么长的时间，听一个人的过去，足足将近有两个多小时，杨辰就像是走马观花，看到一幅幅过往在这个学校里学校外发生的画面，画面里，是一个不一样的林若溪，或者说……是一个自己不曾了解的林若溪。
杨辰有些不舍，但童老师也快到下班时间，而且又有别的事要做，才与她告别。
临走的时候，杨辰问这位老园丁：“若溪她这么多年，没回学校来，老师会不会觉得伤心？”
童老师温和地笑了笑，“我教的学生，都好几千了，要是各个都回来看我，我就整天只见客人，不用上班了。我现在好歹知道，若溪那孩子是玉蕾的总裁，比起很多学生，音信全无的，我就感到很满足了。她的性子，要是回来看看，才让我觉得惊讶呢。”
杨辰颇为感触，有些惋惜自己未曾有学生时代，或许这个老师当年是挺严厉的女人，但此时此刻，谈起过去的学生，却是慈爱地如同母亲。
带着这些沧桑的思绪，杨辰跟传达室的老保安闲聊了阵子后，听到学校放课的铃声，于是也就跟保安道别。
老保安甚至热情地跟杨辰握手，期待杨辰下次再来，杨辰心里苦笑，这老哥真是闲得慌。
走到停车的地方，杨辰拿出钥匙，正要上车打道回府，却不想，眼角的余光，瞥到了一抹熟悉的身影。
只见一个身穿白色洋装，浅色牛仔七分紧身裤的俏丽倩影，正骑着一辆带篮子的女式自行车，从路边的行人道上缓缓经过。
黑发飘飘，侧面看上去，带着抹浅浅愉悦的微笑，竟是好久没见的赵红燕！？
“红燕？”
杨辰出声喊了句，感到有些惊喜，就跟多年未见的好友出现，难掩那几分喜悦。
赵红燕正骑着自行车，听到这嗓音，慌忙地一刹车，回头一看，先是愕然地张了张檀口，随即嫣然一笑道：“杨辰，你怎么会来这里？”
杨辰走上前去，而赵红燕也下了自行车，两人也差不多认识一年了，在公司的时候关系颇为要好，且不说似真似假的那些亲密接触，单单帮赵红燕脱离那变态婆家的事情，也让二人关系紧密许多。
也正因为经历那些事，再度相见，彼此都有些说不清道不明的感觉。
杨辰看了看赵红燕自行车篮子里，全是一些蔬菜和肉类，问道：“去买菜了？”
“嗯”，赵红燕笑着点头：“你还不知道吧，我家就住在这附近，倒是你，怎么是从玉蕾高中出来么？”
跟着，赵红燕猛地想起什么，道：“对了，那天在林总办公室里，还说起过我家的事呢，难道你是陪林总回她母校的？”
那天林若溪请赵红燕进办公室，帮她支付其父亲的医药费，条件是要在公司工作满十年，抵消一半薪水，这事情并没过去太久，杨辰也记得很清楚。
此刻被赵红燕提及，杨辰才想起之前的疑问，“我是有点事，自己过来一趟。倒是你，不是说跟公司签署十年的合同么，怎么突然又回家来了，是伯父的病情又出什么状况了？”
赵红燕摇摇头，“不是的，我爸爸当初得了肾源，又有林总借给我们家的医药费，已经康复得差不多了，现在也能正常活动了。只不过爸爸身体不如从前了，需要人照顾，而且我们家的丸子店，有爸爸在的话，可以正常营业，我回家帮忙，赚的钱还能比在公司多一些，偿还给公司那些债务，也是要容易一些。这些事情之前跟明玉姐和林总都汇报过，她们答应了我的做法。”
听到赵红燕这么说，杨辰也放下心来，虽然那医药费有上百万，可钱总是能赚回来的，人没事就好。
但接下去，又不知道该跟赵红燕说些什么，两人许久没见面，突然这么单独碰一起，说完了关系的事，就有点尴尬。
赵红燕沉默了会儿，抿嘴笑道：“怎么样，既然来了这里，我带你去我家丸子店看看吧，我们家的糯米丸子可是祖传的配方，味道不是一般的好呢。”
杨辰一乐，对呀，自己怎么忘了林若溪喜欢糯米丸子的事儿？而且当初就说过，她很喜欢赵红燕家的丸子，这次自己带些回去，保准有些效果！
于是乎，杨辰也就不客气，让赵红燕前面带路，自己开着车，慢悠悠跟随着到了她家的丸子铺。
赵红燕家的丸子店，装修较为古朴，写着的是“赵氏糯米丸”，旁边都是一些讲述这家老店历史的文字，在这些装修得颇为新潮的食品店面间，虽然不太起眼，但门外却是有排着不少客人，生意出奇的好！
“买糯米丸子还要排队？”杨辰还是第一次见到这状况，自己过去给林若溪买丸子的地方，可没见这画面。
赵红燕自豪地道：“现在孩子们没放学，等放学了，都能排到马路对面去，我们家每次都是材料到最后不够用的。”
杨辰暗自咋舌，难怪林若溪会念念不忘，看来是真有水准。
外头人多，赵红燕直接过去店铺里，跟忙活着的父亲跟弟弟打了声招呼，说带个朋友来，需要招待一下，那一老一少两个男人对杨辰客气地笑了笑，可惜没空管杨辰，生意乱着呢，只好请杨辰先去后面喝杯茶。
杨辰跟着赵红燕来到丸子店后面，这一家人住的两层小楼的客厅，赵红燕给杨辰沏了壶茶后，又从前面店铺里带了一小碟做工精致的丸子，放到茶几上。
“你尝尝这些口味，都是我们家最经典的丸子，喜欢的话，等下带些回去，特别记得给林总带些去”，赵红燕看来心情很好，热情地推荐着。
杨辰看着眼前白色、黄色、绿色各异的糯米丸子，还没吃，就闻到四散的自然清香，当即大口大口品尝了起来。
吃到嘴里，那丸子的糯米香味四散开来，却不黏牙，里面的豆沙馅、黄豆馅，也都甜而不腻。
杨辰再度肯定，林妹妹绝对是个“吃货”！这糯米丸子，自己也是一吃就喜欢上了！
“怎么样？”赵红燕满是期待地问。
杨辰把所有丸子都吃完，才一边咀嚼一边竖起大拇指，“确实不错，我相信外面的生意是真火，不是你家请的临时演员。”
“去你的！有你这么夸人的么！？”赵红燕啐了声，笑道：“既然喜欢，等下多带些回去，虽然材料不够，但总得给朋友留着不是。”
杨辰舔了舔嘴唇，露出一丝讨好的笑意，道：“红燕啊，我问你个事。”
“你说。”
“你们的丸子……能不能定制？”
“什么意思？”赵红燕不解。
杨辰摸摸后脑勺，道：“我想让你爸跟你弟，帮我做一些有代表涵义的糯米丸子，其实也没什么特别的，就想在你们家的糯米丸子上，做点小改动，我有用。”
赵红燕纳闷，但还是点点头，“这不难，就是一些花饰丸子而已，我爸的手艺绝对不成问题，可你吃丸子，怎么还要玩花样么？”
“哎……”杨辰一阵叹息，也不藏着掖着，赵红燕虽然不是自己女人，但也算半个红颜知己，道：“我是想拿丸子，去跟老婆赎罪，当然得做得特别一些。”
“你老婆？”赵红燕蹙眉，她虽然知道杨辰有妻子，但也仅仅知道这些，此刻一思索，眼里闪过一丝震惊，犹豫着问：“你该不会说……你老婆，其实是……”
“原来你不知道么？”杨辰仔细一想，赵红燕还真不知道自己跟林若溪是夫妻的事，全公司，估摸也就莫倩妮、刘明玉知晓，释然道：“你没想错，其实我跟若溪早结婚了，只是没公开罢了。”
赵红燕呆呆地愣了半晌，才面色古怪地白了杨辰一眼，很多过去她没想明白的事情，都顺理成章了。
“幸好……我没对不起林总……”赵红燕下意识地喃喃了句。
杨辰却听了仔细，笑嘻嘻地问：“你‘幸好’什么呢？怎么对不起法？”
赵红燕俏脸红了红，咬着贝齿，瞪了杨辰一眼，她当初跟杨辰之间，说没什么男女间的感觉，那是骗人的，此刻想来，要真是跟杨辰闹出点关系，岂不是对林若溪这个大恩人忘恩负义！？
“你既然娶了林总这么好的女人，就该知足，以前在公司，三天两头还跟我们这些女人混在一起，真是可恶！”赵红燕气呼呼地说，心里却有些酸酸的。
早知道这个男人不寻常，也很好奇他会跟什么样的女人结了婚，如果早知道是林若溪，自己当初或许连那一丁点的盼头都不会有吧。
杨辰其实也只是缓和下彼此的尴尬，最初与赵红燕接触的时候，还是跟林若溪的婚姻处于合同关系，所以，跟美女亲近也就成了一种乐趣。
自己与赵红燕，摸都摸了，亲都亲了，其实按理说，早该发生点什么，只是后来自己去了玉蕾娱乐，赵红燕又辞职离开，才变成现今这样。
杨辰不敢说自己对赵红燕没丝毫感觉，但肯定还不至于到爱上这个女人，再加上身上已经感情线乱成一团，还是保持安全的距离比较好。
因为店铺里正好是繁忙的阶段，所以杨辰想定做一些丸子，只能等到高峰期过去。
这么一来，不到晚饭时间是不可能结束的，赵红燕就留杨辰在家吃饭，杨辰也不客气，爽快地答应，并且给家里打了个电话，告诉王妈自己拜访老朋友，不回家吃饭。
直到一个多小时后，学生潮退去，赵红燕的父亲，赵老才有空给杨辰这个客人做几个特别的丸子。
当杨辰说出了他的要求后，赵老显然是有点反应不过来，呆在原地还当是自己听错了。
赵红燕却是毫无淑女形象地笑得花枝乱颤，似乎觉得杨辰的想法过于奇葩。
杨辰一脸正经，双手握紧了赵老那双干皱的手，诚恳地说：“赵伯父啊，你可得救救晚辈的小命，我以后的家庭幸福，就靠你的丸子啦！”
这话虽然听着怪怪的，但赵老还是答应了下来。
等赵老刚去做丸子，杨辰就发觉自己手机震动起来，拿出来一看，显示竟是蔷薇。
想起之前要蔷薇照看下贞秀，并查查焦艳艳那女孩的背景，应该是有了情况，于是忙接起了电话。

624
谁知刚接起电话，还不等杨辰问些什么，蔷薇在那边就一串连珠炮似地满是兴奋地道：“老公，我爱死你了！你怎么做到的！？原来军队和特种部队也愿意听你的话吗！？这下可有好戏看了！”
杨辰拉开了点手机，蔷薇向来比较文静，能让她这么激动的事情，估摸着就是黑道上又发生了什么。
“这么大的人了，别动不动说了这么夸张，被人听着多不矜持……这个，你慢些说，都发生什么了？”杨辰皱眉，无奈笑着。
蔷薇哼哼了几句，转而疑惑地反问道：“怎么老公你不知道？难道白狼会的事不是你做的？”
“白狼会？”杨辰略一思索，大概了解了眉目，轻笑了声，“怎么，白狼会出事了？”
蔷薇只当杨辰是真不知道，于是把白狼会的事情大概都说了一遍……
原来，就在上午时分，位于苏省的白狼会总舵，竟是遭到了军方的围剿，而且还派出了苏省驻扎的特种兵，进行武装包围。
白狼会的那些骨干们，根本不知道怎么会突然国家就挥下了雷霆万钧的屠刀，都没来记得反应过来，就猝不及防地被抓了个正着！
而更加让苏省政府震动的是，国家监察部门对苏省的十多名高层官员，也都进行了逮捕，把许多多年来未曾公诸于众的罪行一一罗列！
原本白狼会中高手众多，不会这么容易屈服，可这次委派下来的那些特种兵战士，强度远远超过了他们的估计，而且又是没有任何预兆，才溃不成军！
“白狼会现在算是彻底完了，他们之所以能做大，就是因为苏省的朱家和很多官员跟他们同流合污。这次朱家倒了，军方又插手，白狼会也无力回天了”，蔷薇咯咯笑着说：“苏省以后就要开始大乱了，这下我去收拾那些小鱼小虾，可就轻松多了！”
杨辰并没太意外，只是惊讶于炎黄铁旅竟然效率这么高，考虑时间这么短。
自己半威胁半商量地让炎黄铁旅惩治白狼会，相信炎黄铁旅也知道，自己的要求并不过分，毕竟相较于自己把事情搞了一团糟，打发一个地方性的黑道组织，起码没什么坏处，虽然会乱上一阵子，可也会对民生改善有所帮助，树立更好的官方形象。
蔷薇对这件事极为兴奋，除了能够长驱直入地去苏省侵占大量原本白狼会的地盘以外，也是因为有些报复的快感。当初白狼会把她打得内伤，嘴上说没什么事，可心里肯定不会痛快，毕竟这么长时间蛰伏，好不容易出去露露脸，却在属下们面前被打伤，换谁都会面子上搁不住。
杨辰听着蔷薇叽里呱啦说了好多想法，最后只能笑着道：“你喜欢做什么自己考虑就好，不用跟我汇报。”
“可是……如果我做错了，出乱子怎么办，现在苏省那边风声很紧……”蔷薇犹豫着说。
杨辰直接地道：“出了事，我来帮你解决。”
蔷薇沉默了半晌，咯咯笑道：“老公，你这样是溺爱，是不对的。”
“我喜欢，你管不着”，杨辰道。
在旁的赵红燕一直看着杨辰接电话，虽然不大清楚杨辰在说什么，但毫无疑问，对方是很亲密的女性，听到杨辰说出这种话来，心里不由微微感伤……
自己如果没有那段不堪回首的婚姻，或许还有机会，找个同样可以溺爱一样爱自己的男人吧？
而谈笑了会儿的蔷薇，也想起了杨辰嘱托自己调查的事，说起焦艳艳，蔷薇越发难掩欢乐。
“老公，你让我调查的那个叫焦艳艳的小太妹，也挺巧合的，你猜她是哪个组织的？”
“不会就是白狼会的吧？”杨辰笑着说。
“嗯，还真是”，蔷薇道：“白狼会的会长，是一个叫焦柏阳的半百老头，他有很多情人，可那些情人都不大对味，所以焦柏阳把这些情人都分开养着。那个焦艳艳，是他一个最小的女儿，刚好是在中海上学，很多外人都不知道她是焦柏阳的女儿。
说起来，那焦柏阳也算深谋远虑，混黑道的，难保断子绝孙。他把儿女都分开在各地，哪怕自己阴沟里翻船，也不至于火种全被灭了。”
杨辰没想到还有这一出，怪不得那焦艳艳如此蛮横，却又没太大的作为，感情她老爹虽然是白狼会会长，她却只是私生女中的一个，还是在白狼会管辖外的。
“焦艳艳今天直接从学校里接到消息后，就离开了学校，几个焦柏阳的心腹，把她们母女都带走了，我一直监视着动向，就看老公你想不想抓她们了”，蔷薇道。
杨辰想了会儿，道：“算了，树倒猢狲散，就算我们不去动她们，难道她们真能有好日子过，坏人就留给别人做吧。”
蔷薇当然也没意见，接下来的事情有许多，一对无依无靠的母女，实在没必要去下狠手。
跟蔷薇结束谈话后，赵红燕家里的晚餐差不多也开始了。
赵红燕似乎有什么心事，并没说太多话，杨辰倒挺放得开，跟赵老跟赵红燕的弟弟喝酒聊天，爽快地很。
赵老身体好了许多，面泛红光，一阵惋惜，是他害了女儿没能有个好归宿，要是当初自己没生病，女儿没去嫁给那姓余的男人该多好，眼前的小伙子就很对自己胃口嘛！
不过，当得知杨辰已经结了婚，赵老也就没什么念想了，老人家想法很简单，结婚的男人，就算再好，也是不能去碰了的。
吃完了饭菜，赵老还亲自泡了壶绿茶，当初就听林若溪说，这位老人的茶艺非同一般，杨辰眼睁睁看着普通的紫砂茶具在老人手里轻盈灵动地摆弄着，直到一杯浓郁芬芳的茶水摆到自己眼前，大为惊叹。
老人的茶艺，看似是再简单不过的事，但杨辰不是普通人，他自己修炼武道，如今又有自己的更深层感悟，对于“道”这个字，他看得比别人要广阔许多。
茶道，与武道，虽然看着没丝毫关系，但杨辰却能明晰地察觉到，老人在泡茶的过程中，那种沉浸在某一领域的状态。
古时有卖油翁所说的“熟能生巧”，凡事到了高深处，都离不开一种深层的境界……
“大道三千，殊途同归……”
赵红燕听到杨辰看着茶杯喃喃说着什么，蹙眉问道：“怎么不喝？我爸很少给人泡茶的哦。”
杨辰这才恍过神来，笑了笑，缓缓将杯中的茶水抿下，甘甜的滋味，让他赞叹不已。
“赵伯啊，你的糯米丸子和茶都这么神奇，只在这里开小店有点太屈才了，怎么不想想做大来的方案呢”，杨辰忽然想到什么，提议问。
赵老叹了口气，道：“杨辰，你说的我也想过，可我们家这丸子，是祖传的手艺和配方，如果卖出去，那就是对祖宗不敬。可要做大来，先不说得请人，单单开店铺的事，都要大笔钱。我们家哪有这么多的钱可以做资本。”
赵红燕微微感伤地道：“之前我爸身体好的时候，也有公司说要收购我们家的丸子配方，并且出钱帮我们开店。但我们家的独门手艺是不能卖的，人家也不肯纯粹只出资拿分红，所以事情就一直耽搁了。”
杨辰摸摸鼻子，心想，普通人当然不会为了糯米丸子店，就大肆开分店，却不求核心的丸子制作技术，可有的人可不一定啊——比如爱丸子如命的林妹妹？
杨辰也没说出来，与赵家人聊了会儿天，就跟一家人告别了，当然，走之前也没忘了特地要赵老制作的“奇葩丸子”。
时间已经是晚上快十点，杨辰到家后，一边想着怎么拿丸子讨好林若溪，向她赔罪，一边琢磨着把帮赵红燕家做大店铺规模的事情跟这资本家说说。
进到客厅，发现郭雪华和王妈正看着新出的韩剧，却不见林若溪，疑惑地问道：“妈，怎么若溪没陪你们看？”
郭雪华没空转过头来，直接道：“你还想着你老婆呐，若溪晚饭也没回家，还在公司加班呢。”
杨辰一愣，叹了口气，看来林若溪是不想回家看到自己，可事实上，自己也没回家吃完饭，她这是何苦呢。
杨辰决定，自己亲自去公司把丸子送去，这样或许更有诚意一些。
可在外跑了一天，有些灰头土脸，杨辰赶紧跑回楼上去，打算洗个澡，换身衣服，干干净净，香香喷喷地去见林家妹子。
走过贞秀房间的时候，看到里面灯还亮着，那丫头应该还在学习，杨辰也就没去问学校里的事。
来到房间，脱下了一身衣服，杨辰打开了硕大的衣柜，这一打开，却是傻了眼。

625只见到，原本自己衣柜里的衣服，一件不剩的全部都没了！
而现在所放着的衣服，全都是崭新的一批，各色各样，短袖长袖，纯棉、丝光棉、亚麻，甚至是蚕丝材质的睡衣，也都整齐地摆放着。
跟之前一样，所有的衣服都是世界级的名牌，这一柜子的衣服，少说得有两三百万才能买得下来。
由于昨日晚上洗澡的时候，并没从衣柜里拿衣服，而是自己拿了床头边现成的，杨辰都不知道，这些衣服是什么时候放进去的。
杨辰挠挠头，满头雾水，赤膊着上身，走出门去，来到楼梯口，往下面沙发上坐着的王妈问道：“王妈，怎么我的衣服全换了？”
王妈仰头，面带疑问，“是前天就换了的，怎么姑爷才看到么？”
果然是早换了，杨辰苦笑，“好端端怎么把衣服都换了？”
“是小姐前天让人送过来的，刚好姑爷你那天不回家，小姐说是夏天快到了，把姑爷的衣服都换成清凉一些的，还是我帮小姐一起挂上去的，费了不少功夫呢”，王妈笑吟吟地说。
杨辰愣在楼梯口，说不出话来。
是林若溪帮自己买的衣服，还是她帮自己挂上去的？她还想着，换季了给自己换衣服穿？
而前天，她帮自己张罗衣服，挂衣服的时候，自己却是在刘明玉那儿，彻夜没回……
而昨天，自己又误会她派人跟踪莫倩妮……
杨辰的心里，一股子温热的暖流，和一股子苦涩到极点的冰冷，交汇在一起，呼吸都有些艰难。
人的感情到了极致，不论你在高深的修为，也难以平复下去。
只要想到，前天林若溪帮自己一件一件，起身弯腰挂着衣服的情景，杨辰就有些眼眶发热，心如针刺。
“傻女人，你让我变成了什么”，杨辰心底苦叹了声，返身回房里。
快速地洗完澡，换了身新衣裳，杨辰带着丸子出了家门，郭雪华与王妈也都没多问，只是彼此相视一笑。
……
玉蕾国际大厦的顶端，总裁办公室内，白色的灯光通明，在这里，仿佛不会有夜晚。
硕大的办公桌后面，林若溪全神贯注地看着电脑屏幕上一页页翻过去的各种资料文件，清冷的面容上，看不出丝毫的情绪，就如同一座冷艳的冰雕，不知疲，不知倦。
办公室的门“笃笃”敲响，林若溪没抬头，淡淡道：“进来。”
助理吴月穿着古板的套装，走进了办公室，手里的托盘端着一杯黑咖啡，浓郁的味道立刻弥漫在办公室里。
吴月的眼里流露几分担忧，将咖啡轻轻放到办公桌上，“林总，已经快十一点半了，您晚饭也没吃，这样……”
“我让你送咖啡进来，没让你做别的”，林若溪打断了她的话。
吴月也不敢多说，皱了皱眉，轻叹了声，转身打算离开。
刚没走几步，林若溪又从后面轻声道：“你回家吧，不用你值班了。”
吴月身形一顿，难得的脸上露出一丝笑意，转身摇摇头，“没事的，我是林总的助理，林总不下班，我当然也得在外面待着。”
“我让你下班就下班，你是嫌这份工作干太久想调职吗？”林若溪这次语气加重了几分。
吴月并没丝毫怨气，只是无奈地看了林若溪一眼，“那我走了，林总您也早些回家休息吧。”
“去吧”。
吴月没再多留，一整天工作下来，说不累那是骗人的，就她一个助理就这么累，她实在很难想象，办公室里这个当总裁的女人，也是自己大学里的学姐，怎么能支撑到这么晚，却看着丝毫没有松懈的意思。
当年大学里的时候，第一次在校园的小道上碰到抱着书本去上课的林若溪，绿荫间，青丝曼曼的白裙女子，在融融的日光下，清丽若仙。
吴月难以磨灭地记住了这个女人，如同许多当时大学里的男女一样，很难相信，这个世上竟然有女人真可以，纯粹在外貌上就让人生不起丝毫去比较的心。
后来时间久了，许多同学也都讨论着林若溪的事，才知道林若溪的背景，那时起，虽然比林若溪低一年级，但吴月一直都关注着这位大学里最耀眼女生的动向，直到后来林若溪硕士直接辍学来到玉蕾接任总裁，吴月还在学校里为此担心。
到后来，吴月放弃了读研，忐忑地来到玉蕾应聘林若溪的助理工作。吴月一直很疑惑，为什么这么多硕士生、博士生，甚至许多去别的公司能直接当高管的人才，林若溪都没选，反而是选了自己这个大学应届生。
即便自己的成绩很优异，可也不至于能直接胜任跨国集团总裁助理的工作。
在那之前，吴月从来没跟林若溪说过话，她清楚地记得，第一次跟林若溪有正式的交谈，就是问林若溪为什么选择自己当她助理。
“我在学校见过你，你有竞选学生会主席，那段演讲，还不错……”
这是林若溪给的答案，很简短，甚至没语气波动，可是，吴月当场就落下了热泪。
那次竞选的演讲，吴月精心准备了一个多月，繁复地练习和修改，最终，却是落选了，自己最后只能躲在被窝里默默哭泣，仿佛被所有人遗忘。
可是，自己一直仰望着的人，却是记住了自己，她认得自己！
自那以后，吴月没再任何的忐忑与惶恐，她很快胜任了这份助理的工作，公司里许多人看她的古板很不顺眼，但她完全不会在意，只因为，她只需要让林若溪满意，这就够了。
吴月走出了办公室，轻轻地关上了门。
等吴月离开，林若溪才抬起头，望着办公室大门方向，怔怔出了会儿神。
林若溪长长地呼了口气，摸了摸额头，闭上眼。
从早上一直到晚上快午夜，她少说工作了十二个小时以上，不说别的，看电脑屏幕都能让人眼花。
这一切，对于她而言，已经不是什么特别的情况，这些年一个人支撑偌大的商业帝国，她不花时间，没人帮她花。
看了看电脑上的时间，的确十一点半了，林若溪摸了摸腹部，因为胃酸的关系，有些不舒服。
不由的，心里一阵委屈，如果不是不想看到某人，自己哪至于在公司里加班不回家吃饭。最起码，这些工作还可以到家后去书房里干。
按理说，是可以让吴月带些食物进来，可堂堂总裁在办公室里一个人吃干粮，要是让旁人知道了，那多没颜面？上司的面子还是要顾及到的。
这时候，哪怕回家去，也不好意思吃饭了，去吃外面的夜宵，她一个人也不敢。这一切，都怪那个狠心的男人！林若溪愤愤地咬了咬嘴唇。
再看看一旁还热着的黑咖啡，林若溪丝毫提不起喝它的兴趣，摇了摇头，正打算继续看资料，却又听到办公室的敲门声。
林若溪听得出来不是吴月，立刻提起了精神，警惕地问：“是谁？”手指已经按到了办公桌下的报警铃按钮。
门被打开，杨辰一脸姗姗笑意地探出头来，“若溪宝贝儿啊，当然是我啊，你这么晚还不回家，我来接你。”
看到是杨辰，林若溪毫不犹豫地目露寒光地道：“出去！”

626杨辰半只脚才刚跨进，就被硬生生的寒流刮退了一步，尴尬地道：“若溪，我知道你还在生我的气，我们好好谈谈，我知道自己错怪你了。”
“我没空跟你谈，出去，你是要我亲自过去锁门么？”林若溪毫不客气地道。
杨辰也不敢厚脸皮了，这种时候再耍无赖，无异于火上浇油，只好悻悻地退出去，把门关上。
林若溪咬着银牙，眼里流过一丝复杂，看到杨辰过来，说不出是恨，是喜，还是别的什么滋味，一时痴痴地看着门口，黯然神伤。
没过几十秒，林若溪又听到了动静，只不过，这次的动静，却是传自自己身后！
“砰砰砰”，一连串玻璃的厚重声音传了出来。
林若溪猛然站起，一回身，惊异地捂住小口，差点没尖叫出来。
只见自己身后，那一整面的落地钢化玻璃墙外，杨辰正双脚站在边沿的小凸出带上，一手抓着上方的一小凸起带，一手攥着只油纸袋，透过玻璃窗，冲着自己咧嘴笑！
要知道，这是过百米的高楼最顶层啊！夜风呼啸，寒气凛冽！
林若溪根本没功夫管杨辰是怎么去到那外面的，只要一想到，杨辰的手脚稍微一点哆嗦，就可能跌落下上百米，她整颗心都提到了嗓子眼！
若不是知道杨辰异于常人，身手异常恐怖，林若溪估计早吓晕过去了。
“你疯了么！？去那里做什么！？”林若溪气愤地说着，左右张望，她记得落地窗间有一处是可以打开的，或许可以让杨辰从那里进到办公室里来。
中间隔着厚重的钢化玻璃，哪听得见说的是什么，杨辰却是张大了嘴，用口型说道：“跟，我，回，家。”
林若溪快晕了，这男人有必要用这种方式叫自己回家吗！？难道自己这辈子都在办公室里？！
正当这时，林若溪终于找到了那处可以打开的玻璃窗口，虽然跟杨辰所在的位置有点小距离，但应该可以通过小步挪移到达，于是立刻跑过去，将那处玻璃窗打开。
费尽力气把那处关地紧紧的玻璃窗口推开，林若溪立刻感到一股高空的寒流扑面席卷了整个办公室，眯着眼眸，探出头去，对窗外趴着的杨辰道：“把你手上的东西扔了！快点进来！”
杨辰嘿嘿笑道：“我就知道，若溪宝贝儿还是要我的，不过嘛，这东西不能扔。”
说话间，杨辰脚尖轻点，身体就像是被设计好了路线一样，在空中一个凌空的飞旋，就落到了林若溪面前的窗外。
这一幕，就如同神乎其神的高空特技，看得林若溪呆呆地说不出话来。
杨辰跟趴在窗口，冲林若溪眨了眨眼，“要不要跟我出来一起吹吹风，看看星星？”
林若溪白了他一眼，“神经病，快进来。”她也算明白了，感情这点小事，杨辰根本没放在眼里。
杨辰觉得颇为浪漫的提议被否决，耸耸肩，一跃身，就跳到了办公室里的地毯上。
把玻璃窗再度锁上后，林若溪走回到办公桌边坐下，也不看杨辰，道：“我还要工作，请你离开。”
杨辰屁颠屁颠地跟着来到办公桌边，把手里的纸袋放到林若溪面前，笑着道：“你要工作没事，可总得吃饭吧。”
“我想吃就吃，不吃就不吃，不用你管”，林若溪冷淡地道。
杨辰也不着急，早知道这女人没这么好说话，慢吞吞地拉过一只皮椅，坐到林若溪的身边，侧着脸，盯着林若溪瞧。
林若溪下意识地避开了点，被杨辰盯着，有些局促，也没办法自然地看文件了，不由皱眉道：“你看什么？”
“若溪，你喜欢绿色，粉色，柠檬黄，但衣服喜欢穿黑色，是吗？”杨辰忽然问道。
林若溪讷讷地看着男人，不知道这是怎么了。
“什么花草都喜欢，但最喜欢的，是栀子花和紫藤，但是因为怕蜜蜂，所以不敢靠近花……
听音乐，不管是什么音乐，如果不说话，不出五分钟就会瞌睡，高中里的音乐课，每次测评都是不及格……
电影最喜欢的是《红磨坊》，不敢看恐怖片，别人只要谈起了鬼怪，就会躲得远远的，还会装作是干别的事情，死不承认自己害怕……
特别讨厌运动，每次体育课除了开始的跑步，什么活动都不做，跟体育老师有仇，因为体育老师总把你从躲着的地方找出来……
学校要求穿校服，你偏不肯穿，害得班级隔三差五被扣分，高中三年，有你的班级就拿不到优秀奖，到最后老师都懒得教育你了……”
林若溪咬着下唇，早已经低下了头，从侧面看过去，脸蛋儿红艳艳的，很不好意思。
“你……别说了”，林若溪轻声道：“你怎么会知道的……”
杨辰轻松笑了笑，“这没什么好害羞的，我今天去你以前读的高中了，见了你的童老师，她跟我提起你的这些事，还说你毕业了从来没回学校过，啧啧……若溪宝贝儿，你还真是对谁都很冷啊。”
“要你管……”林若溪此刻没了半丝寒气，一对素手揉捏着裙摆，不敢正视杨辰，心里却是有些欢喜。
杨辰露出一丝得意，“我还知道别的呢，童老师说了，你高二那会儿，有个特别帅气的数学老师，你破天荒主动要担任班级职务，要当数学课代表……”
“不准说了！”林若溪忙打住了杨辰，少女时代，谁没一点点稚嫩的小心思呢，就算她也不例外。
可眼前的状况，林若溪觉得脸颊都火辣辣的，这童老师也真是的，哪壶不开提哪壶，怎么还说当年那数学老师的事！？
不就是自己当时迷糊了下么，放到现在，谁会看上那样装模作样耍帅的男人啊？而且自己也就当了半学期课代表，就直接不干了呀！
杨辰笑嘻嘻地道：“怎么办呢，我还想把这些事以后告诉慧琳和贞秀她们呢，告诉她们，你们的若溪姐姐也有过难忘的少女情怀啊……”
“你……你不许跟她们说！”林若溪涨红着俏脸，快抓狂了，这男人怎么这么可恶！？
杨辰啧吧啧吧嘴，“要我不说也可以，那你乖乖地吃东西。”
林若溪转头望向桌子上的纸袋，一咬牙，“吃就吃！”
“这就乖了”，杨辰笑呵呵道。
林若溪不理这无赖，满是憋屈地打开纸袋，从里面取出一只茶色的盒子，看着包装，林若溪觉得有点眼熟，仔细一想，才恍然过来，这不是自己高中时候经常吃的那家丸子店吗！也就是赵红燕家开的店！
是了，这个坏人今天去自己高中里了，应该是从赵红燕家买了丸子过来。
心里的怨气终于消散了几分，林若溪斜斜瞥了杨辰一眼，才把盒子打开。
打开的瞬间，林若溪呆住了，眼前的丸子，每个都不一样，之所以不一样，是因为每个丸子的上面，都用豆沙勾勒出了不同的字样。
八个色彩不同，圆溜溜的丸子上面，分别写着，“老、婆、大、人、请、你、原、谅”……
林若溪出神地看了好一会儿，艰涩地回头，望向杨辰。
杨辰有些不好意思地笑了笑，“为了这几个丸子，赵红燕他们一家还笑我是个‘妻管严’，不过你也知道我脸皮厚，就死皮赖脸，让赵老帮我定做了这八哥丸子，嗯……口味都是不一样的，不过我也没尝过，我想你应该会喜欢。赵老说你那会儿在周五的时候，最多一次性买二十几个，好让周六周日也能吃，我想你吃八个应该不成问题。”
看林若溪一对明眸还盯着自己，不说话，杨辰不知道哪里出了问题，转而一拍脑门，笑道：“我失策了，你是觉得这么吃口干吧！也是，总不能吃丸子就咖啡啊，这还是黑咖啡，嗯……要不我去给你泡壶茶？不对，茶是碱性的，不容易消化，我去给你倒杯水吧……”
杨辰正要起身，却听得林若溪出声问道：“为什么？”
杨辰一愣，“什么为什么？”
“为什么要为我做这些”，林若溪问。
杨辰惭愧地笑了笑，“我误会了你，就很不对了。而且……我还听人说，我们这样的夫妻会不和，很大程度上，是我不了解你。所以我想去了解你的过去，不仅是你的家庭关系，还有你小时候，上学的时候……可惜你的小学老师找不到了，我真很好奇，你小时候会不会也对人那么冷淡，那样岂不是特别有意思，呵呵……”
林若溪默然，仿佛在思考什么。
杨辰又想起什么，笑道：“对了，还要谢谢你，记得帮我买换季的衣服。不过我这人比较犯贱，其实没必要穿太好的衣服，随便给我搞点便宜的货色就行了，这么一衣柜的名牌，我穿着也不像个名人，就不要这么破费了。我知道咱家不缺钱，但你可以拿钱去做别的事，你不是要大量收购娱乐产业么，钱就用刀口子上吧。”
说完，杨辰走到饮水机边，拿纸杯给倒了杯温水，才坐会椅子上，递到林若溪面前，笑着道：“好了，你肚子肯定很饿，快吃一个丸子吧，今天做的，很新鲜”。
林若溪面色沉静地点了点头，拿起一个丸子，习惯性地两只手捏着，送到嘴边，小小地咬了一口。
咀嚼着熟悉的味道，林若溪却心不在焉，时不时地看一眼身旁的男人。
等第一个丸子吃下肚，胃也没不舒服了，林若溪接过杨辰递过来的水杯，喝了一口。
“继续吃吧，就算你真要通宵加班，我也不拦着你，但你得吃饱了”，杨辰道。
林若溪没继续拿丸子，而是神情复杂地正视着杨辰，问道：“杨辰，你真的喜欢我吗？”
杨辰凝滞了片刻，莞尔问道：“你怎么突然这么问？”
“其实前天晚上，你怀疑我派人跟踪倩妮的事情发生后，虽然我很生气，但我也会想……为什么你会那么怀疑我”，林若溪清声说道：“如果我们真的是夫妻，那你为了别的女人，怀疑我做出那种事来，是不是意味着，我在你心里并不是那么重要。或者说……你喜欢别人，胜过喜欢我。”
杨辰苦笑，“你还是在为那件事不开心吗，我真的只是事情太乱，当时也没多想别的，才误会了你，这跟我喜不喜欢你，完全是两回事。”
林若溪摇头，目露哀伤，“不只是因为这次，是因为，我们之间实在有太多的矛盾冲突了，一直这么走过来，我实在已经没什么自信了”。
杨辰收敛了神情，正色道：“既然你这么说，那我也直白地告诉你吧。”
“嗯”？
“我不喜欢你”，杨辰严肃地说道。
林若溪眼里露出一抹惨然，呆呆地说不出话来。
可就在下一秒，杨辰露出笑容，道：“但是我爱你！”
这一下，林若溪都没来得及反应，与杨辰四目相对，完全出了神。
“因为我爱你，爱你比谁都多，所以我才会这么顾及你的感受，希望得到你的原谅，所以，我才会希望，我们的婚姻能一直维持下去，这么说……你能明白了吗”，杨辰语重心长地道。
良久，林若溪的俏脸上才浮现一丝红晕，撇过头去不看杨辰，拿起了盒子里的丸子，继续吃了起来，一边吃着，一边出声问道：“你上次跟我说的，要送我的礼物，不会就是这些丸子吧。”
杨辰一愣，忙摇头，“当然不是，我是很认真要送你礼物的，可是……时间有些紧，还要过段时间才能把礼物准备好。”
林若溪点点头，细弱蚊吟地道：“如果你的礼物让我很满意的话……我们就结婚吧……”
幸亏杨辰的耳力好，才听得清楚，可是转念一想，疑惑地问道：“结婚？我们不已经是合法夫妻了吗？”
林若溪转过头来，一对灵动的水润眸子里满是羞涩与怨念，鼓着腮帮，娇嗔道：“呆子！难道连婚礼都不举办一个，你就让我跟你一辈子吗！？”

