627
婚礼？
杨辰脑海里噌地窜过一道电流，呆滞了半晌，才摸着脑袋，傻傻笑道：“还真是，我都忘了咱结婚没办婚礼，嘿嘿……”
林若溪啃着糯米丸子，都懒得搭理这家伙，终身大事，竟然能漏掉这么重要的环节。
“可是……”杨辰又突然察觉到有些不对，自己跟林若溪如果举办婚礼，那肯定要请宾客吧，自己这边好办，不是朋友就是属下，没什么问题，可林若溪要请的话，肯定是包括公司里和一些她的好姐妹。
那问题就出现了，让莫倩妮、刘明玉、蔡家姐妹，都来参加两人的婚礼，那自己到时候怎么面对莫倩妮等女呢？
林若溪仿佛是看出杨辰的心病，美眸瞥了他一眼，“怎么，你不愿意吗？”
杨辰忙摇头，“愿意，当然愿意！不过……是不是意味着，我们的关系就此公开出去？”
“当然，难道结婚只在家里结吗”，林若溪道。
杨辰心想果然如此，林若溪这招还真是难以拒绝的诱惑，自己总不能说不跟她举行婚礼，可这婚礼一举办，大家都知道彼此关系，自己如果再跟别的女人有什么来往，哪怕自己厚脸皮，别的女人又该如何自处？
林若溪继续说道：“当然，这件事情也不是一下子就能办的，我还要看看你准备的礼物怎么样呢，可不能再拿糯米丸子糊弄我。我虽然喜欢吃，但也不至于为了吃糯米丸子把自己卖了。”
杨辰姗姗笑着，以前还想着这老婆其实讨好起来挺“廉价”的，几个糯米丸子才几毛钱？可现在看来，真碰了事儿，还得拿真本钱。
林若溪眼里露出一丝狡黠，“以前刚结婚的时候，我以为你很穷，也就没指望你能为我做点什么，只要不给我添乱就好。不过现在，我既然知道你比我有钱得多，那以后我就要把要求提高了。
普通人有普通人的活法，富人有富人的生活，就像我给你买的衣服，不是因为我特地要去找一些名牌给你，而是我去看衣服的时候，会自然而言地去选那些名牌，习惯成了自然。我跟你办婚礼，我可不想要什么朴实无华，却真心诚意的婚礼。我又不是什么纯情小女生，既然要办，当然要符合身份的。
你既然能为安心那狐狸精，跑去北海道大动干戈，我当然不会客气。我既要风光无限，也要真情实意，你看着办吧。”
杨辰只感到自己落入了林若溪的手掌心里，被捏得死死的，一点反抗的力气都使不出来，说起来，自己妻子提这点要求还真不过分，办个婚礼，再隆重，又才几个钱？
“那……我们结婚，要不要请……倩妮她们？”杨辰小声试探着问。
林若溪毫不犹豫地点点头，笑道：“当然要了，不仅倩妮要来，安心、明玉和蔷薇都要来，对了，你还有别的什么情人没有？都叫来吧，我要一个个向她们问好呢。她们肯定会衷心祝福我们的，你说对吗？”
看着林若溪一对莹眸里似同冰霜的冷芒，脸上如春花般灿烂的笑容格外的让人不寒而栗。
杨辰尴尬地摸摸后脑勺，这哪是要“问好”，分明是找准了目标，好一个个慢慢对付。
这个话题不能再这么继续，杨辰觉得自己得以后慢慢琢磨，于是转而提道：“对了，今天我去红燕他们家，看到他们家的丸子卖得特别红火，可她们没资金把店面做大来。我就跟他们讨论，是不是能对他们的丸子进行投资，帮他们开连锁店，全当入股。”
林若溪颇为讶然地看了杨辰一眼，“你竟然能想到做生意的事。”
杨辰面色一苦，自己至于这么一无是处么，道：“我是看红燕还那一百多万的医药费挺费劲，想帮帮她们。大不了，我们不买断他们家的祖传配方，就帮他们投资开店，然后从里面拿分红就好了。你不是要投资大量的娱乐休闲产业么，那些度假村，游乐场，总要有些小吃吧，糯米丸子不就是比较受欢迎的小吃吗。”
林若溪点点头，“这个提议不错，但要赵老同意才行，毕竟做糯米丸子不是每个人都能做得好的，需要有专业的人培训，口感和味道才能有自己的特色。赵老一直不肯和别人合伙，很大程度上是不信任那些人，你确定我们可以做到？”
“别人或许会不信，但若溪宝贝儿你可是红燕一家的救命恩人，何况你会在乎一个丸子配方的钱么？”杨辰笑道。
林若溪点点头，若有所思。
杨辰继续煽动，满是憧憬地说道：“若溪啊，你想想，等未来，每个玉蕾国际的休闲场所里，都开着你最喜欢的糯米丸子店。店里面你，全都是用粉粉的，暖暖的颜色做装潢，墙壁上到处是哈喽凯蒂猫的图片，墙壁上两只大大的等离子壁挂式电视机，一天到晚地放你最喜欢的韩剧，整个店里，都是‘撒让旱育’、‘噢吧’之类的韩语！坚决只放韩剧！不听音乐！
不论你走到哪里视察，都可以直接走进丸子店里，吃各种各样五颜六色的新鲜糯米丸子，口味还是你最喜欢的赵家店的味道。而且你作为总裁，还去跟大家一起吃糯米丸子，可见你多么亲民，大家都会说你平易近人，一举多得啊……”
说到这里，林若溪已经忘记咬手里的糯米丸子，水汪汪的眼眸里，满是星光闪耀，向往的意味，不言而喻。
过了一会儿，林若溪才发现自己有点失态，清咳了一声，面色微微泛红，道：“店面怎么装修是我的事，别以为你对我多了解似的，我是商人，只要是合法的赚钱的，我当然知道要去做，不用你多管。”
杨辰知道林若溪已经心动了，于是点头道：“当然，我也就提提意见，主要的*作还是得看你总裁大人怎么个想法。”
林若溪道：“我会派明玉过去跟赵老一家谈的，如果成了，就模拟下可行性，做下市场调查，没问题的话，再招人培训，争取开出连锁店来。”
“要是能成的话，红燕那一百多万的钱，我看也就算了吧，她们一家也不容易，直接就当是收购她们招牌的资金吧”，杨辰建议道。
林若溪却是直接否决，道：“债务就是债务，如果这么轻易找个由头抹掉，那就是对红燕的不尊重，该还的必须还清，一分都不能少。至于别的收购资金，我们另给。”
杨辰撇嘴，到头来还不是一个结果，只是林若溪将起原则性来，是六亲不认就对了。
这一连串的对话，总算把两人之间那点隔阂再度抹去，杨辰也松了口气，算了算日子，快要到跟蔡妍说好去燕京的时候了，于是提出来道：“若溪，过两天我可能要去燕京一趟，办些事，提前跟你说声。”
林若溪问道：“燕京？你要回家？”
杨辰一愣，林若溪所说的，自然是是杨家，皱了皱眉，“不是，是有别的事要做。”
林若溪“哦”了声，默默地继续吃丸子。
“你不想知道我跟谁去燕京？”杨辰好奇地问。
林若溪摇头，“知道了又会心烦，还不如不知道，反正我让你不要去，你也不会听我的。”
杨辰莞尔，“怎么突然这么大方。”
林若溪斜了男人一眼，“让你过几天舒服日子，等约定好的一年期限过了以后，你会清楚我到底多‘大方’。”
杨辰后背一凉，原来还是那条当初订下的“条款”救了自己一把。
时间已经到了凌晨，林若溪还没休息的意思，杨辰也不敢强行打断这妞的工作进度，正打算找张沙发躺躺，却发现自己手机震动起来。
杨辰纳闷，这么晚谁还打电话给自己，莫非国外的？
可接起来一看，杨辰惊讶了，竟然是糖糖的号码，那丫头不是跟母亲唐婉回燕京唐家本家了么？
“丫头，这么晚发什么神经？”杨辰接起来问道。
电话那头，糖糖的声音很轻，竟是带着丝哭腔，“大叔……呜……妈妈……妈妈她……中毒了……”
唐婉中毒！？
杨辰脑子里好似炸了一记惊雷，面色沉了下来，“什么情况，说清楚。”
一旁的林若溪疑惑地望过来，看到杨辰的脸色忽然变得严峻无比，露出一丝担心。

628
事情要从前些日唐婉带着糖糖回到燕京说起。
按照唐哲琛老爷子的要求，唐家上上下下数十号主要的人物，齐聚一堂，召开了一次家族内部的大会，主要是理清一些人际之间的矛盾，由唐老主持大局，把这些日子紊乱的内部格局给肃清。
唐婉和唐璜作为未来接班人的主要人选，当然是格外被重点提及的。
唐哲琛在大会的最后，表示自己已经没多少年可以脑子清醒地掌管偌大的家族，所以决定用接下来一年的时间，对唐婉和唐璜这一对孙子孙女作出考核。
唐璜主营的是北方的家族产业，而唐婉主营是江南地区，最终根据两人净利润提升百分比，来决定由谁继任唐家的家主。
这一决定一作出，自然就使得双方本就暗中激流涌动的局势，变得剑拔弩张起来。
两名当事人却是没发表任何意见，只是都答应按照唐老的决策来，打算家族大会一结束，就回各自的岗位工作。
可就在唐婉回中海前的晚上，突然在晚宴上昏厥了过去！
唐家里头两派人都乱了些方寸，请来医生给唐婉诊治后，那几个经验丰富的名医却是满头雾水，只知道唐婉体内出现了一些不明的病毒，而这种毒素短时间内不会让人体死亡，却会让各个器官都开始运作变得极为微弱，身体的免疫系统也变得格外脆弱！
这样的病毒，就有些类似艾滋病，降低人体免疫力，从而让人会因为一些小伤小病就殒命。
在唐家本家里面，突然得了病毒，所有唐家的人都意识到情况很严重，第一，如果是有人给唐婉下毒，那只能是唐家的人，从作案意图上讲，是唐璜的人的可能性最大。可恰恰是这样的原因，如果是唐璜做的，那也太*之过急，计谋拙劣了。
第二个问题，就是唐婉如果本身得了这样的病毒，那这种病毒会不会传染？这病毒到底是不是艾滋病毒类型？
连这些医学家都无法辨识的病毒，唐家人自然噤若寒蝉，各个心事重重，生怕自己体内也已经被传染到。
如此一来，唐婉这个中毒的家主候选人，直接成了被隔离的“病原体”，哪怕唐婉的身体无比虚弱，一家人也不敢贸然靠近去照顾，只把唐婉送去了医院的隔离间，让穿着隔离服的医生护士看着。
因为事情竟然发生在唐家内部，众目睽睽之下，唐家人觉得这绝对是一个丑闻，所以不敢太过声张，尽可能都压抑着消息走散，而另一方面，则拿唐婉的血样，去科学院进行检测，希望能够得到解决治疗的方案。
听到事情的大概经过，杨辰稍微松了口气，最起码，唐婉现在还没生命的危险，听到糖糖啜泣的声音，温声道：“丫头，哭是没用的。不过发生了这么重要的事，怎么到现在才打电话过来。”
糖糖低声道：“我早就想打电话给大叔了，大叔能请来简小姐治好太爷爷，肯定也能帮妈妈，可是……家里人都担心消息让外面的人知道，会影响唐家的声誉。妈妈病倒后，太爷爷的身体也不太好，在家里静养，把事情都交给唐璜叔叔去办了。我一直找机会想联系大叔，到现在才找到机会……我……我躲在被窝里呢。”
杨辰冷笑，影响声誉？唐婉都倒下了还管什么声誉？豪门深似海，生在那样的家族也够可悲。必然是有些人故意不让唐婉得到什么帮助，甚至巴不得唐婉就这么莫名其妙病死。
事情不能太拖了，杨辰很清楚，这次不同于之前唐老爷子的“疯病”，谁也不知道唐婉能支撑多久，自己没空再把简从英国请过来，事情还得自己去燕京解决。
好在自己的修为在这期间已经突破到了新的一个高度，虽然没尝试过，但杨辰隐隐确信，自己能为唐婉解除危机。
唐婉虽然目前还谈不上是自己的女人，可两人的感情也在一条边缘线上徘徊着，再加上糖糖、袁野等人的交情，自己当然得尽力去帮她。
只不过，事发突然，自己就得爽跟蔡妍的约定了，自己要提前去燕京，只好等蔡妍回燕京后再会和了。
让糖糖放下心等着自己，杨辰挂断电话，意识到一旁林若溪正神情复杂地看着自己，淡然笑道：“看来我去燕京的计划要提前了。”
林若溪大概也听懂了些内容，点点头道：“得饶人处且饶人，毕竟不是在中海，人生地不熟的，出了事总归麻烦。”
杨辰没想到林若溪竟会提醒自己这些事，笑道：“我还以为，你会为我去唐家找唐婉感到生气呢。”
林若溪白了他一眼，“事分轻重缓急，我又不是不讲理的泼妇。”
杨辰心中大定，当即道：“那你回家后，跟妈和王妈她们都说一声，我这就动身去燕京了。”
“现在？”林若溪疑道。
杨辰点头，“也没什么别的需要准备的，自然越快越好。”
事实上，最理想的方式，自然是用解封后，撕裂空间的方式，破碎空间地达到燕京，这样的手段，杨辰不是没有，但实在过于惊世骇俗，而且杨辰觉得也没必要这么赶。
杨辰倒很好奇，当初那凌虚子，和燕三娘两位超越先天大圆满的高手，用的是什么代步手段，虽然不确定自己是否有到他们的境界，可如今的杨辰可以感觉到，那种手段不会是太高深的东西，只是自己还没领悟诀窍罢了。
好在，既然对方下的毒素，是让唐婉身体衰弱的，肯定不希望唐婉立刻殒命，所以，近日内唐婉是不会有事的。
杨辰选择的方式，是订了一张最快起飞的前往燕京的飞机票，至于回家去拿点衣物跟证件的功夫，根本不算什么，只是省去了跟家里人道别的时间。
虽然在中海，莫倩妮的事情还没处理好，可杨辰也只能压着等救了唐婉再来找马桂芳说理了。
上飞机前，杨辰给蔡妍打了个电话，正在睡梦中的蔡妍被这么叫醒，一阵娇斥，但听说杨辰突然要去燕京，又是错愕无比。
好在蔡妍也不是小孩子，并没多问什么，爽快地约好了过几日在燕京汇合。
接着，杨辰又接连给安心、刘明玉、蔷薇等女发了短信，自己过去可没这些琐碎的细节要做，如今算真的有人牵绊，不讲清楚去处，以后不好交待。
最重要的是给莫倩妮发的短信，让她稳定下情绪，等自己从燕京回来，自然会处理好彼此的事情。
不想，临走了，刘明玉却打来电话，问道：“老公，我爸刚好带着人回燕京了，如果你在燕京没说好接的人，可以让我爸接应一下。”
刘青山在中海被杨辰气得不轻，回燕京去也没什么意外的，杨辰回绝道：“算了吧，你爸见了我也没好脸色，我自然有计划，明玉宝贝你就别担心了。”
“嗯”，刘明玉有点失望，但也知道杨辰没心思调和跟刘青山之间的关系。
过了一阵子，杨辰也到了上飞机的时间，他买的是商务舱，为的是能够睡个好觉，再说自己也不在乎钱。
等坐到了皮质大座椅上后，杨辰嘴角露出一丝微笑，只因，左侧方上来一男一女，默默地坐到了自己身边的位置上。
这二人，正是天龙与叶子。
“我就知道，你们肯定会跟着我去燕京，嘿嘿，到那地方，我人生地不熟，你们记得给我安排好吃的住的用的，对了，接我的车子得舒服点，我喜欢宽敞的，最好商务车”，杨辰念叨着说。
天龙与叶子相视苦笑，杨辰是纯粹把他们炎黄铁旅的人当保姆在使唤了，偏偏两人还不好拒绝他这么“淳朴”的要求，说起来，只要杨辰的行踪在他们的监看范围内，他们也就随杨辰的意思了。
“其实，我们汇报到总部以后，将军就让我们一直跟随你这次的燕京之行，所以杨辰你尽管放心，就算为了我们自己，也会好好招待你的”，天龙还想搏回点面子，说道。
杨辰却是直接没理会，一仰头，闭上眼就开始打瞌睡，整得天龙直瞪眼没脾气。
十几分钟后，这班凌晨的航班准时起飞，机身直没云霄。

629清晨时分，燕京城还如同一只沉睡的雄狮，灰蒙蒙的天空下，路灯闪烁着点点辉光，摩天大楼鳞次栉比，与那沧桑古朴，浑厚凝重的古城楼，形成鲜明独特的对比。
在燕京城某一栋外资五星级酒店的顶楼，总统套房内，灯光昏暗，却是一整晚都不曾有过安歇……
女人细腻的吟哦喘息声，时不时夹杂着一丝丝痛楚的尖细叫喊，但更多的，是一种近似脱力，近似要昏厥过去一般的无力声吟。
整个房间里，弥漫着的都是两性荷尔蒙的气味，以及女人身上那发散开来的玫瑰香水味。
突然，女人发出了一声尖啸，随即，好似抽泣一般，声音又渐渐平复了下去。
宽敞的软床上，白色的被单上全是疯狂后的各种液体痕迹，一具全身上下曝露在空气里的柔美女性胴体，正靠在一个体魄修长精壮的男子胸膛上。
男子的面容看似邪魅俊俏，同样不着寸缕，一手将女子如同玩偶似地抓着，另一只手，施施然从一旁的梨木床头柜上拿过一杯刺鼻气味的酒酿。
那浓郁的酒精味，直接让那原本虚脱一般的女人又蹙了蹙眉，却不敢有任何怨色。
“事情，怎么样了”，男子灌了口辛辣的酒液，面无表情地问道。
原本有些昏昏欲睡的女子抬起头来，被折腾了一整晚，她疲倦极了，但听到男人的问话，却立马打起了所有精神。
一张相貌秀气的鹅蛋脸，迎向男子，赫然是唐家三子的女儿，唐婉的堂妹，唐心！
“唐婉中毒以后，一直在医院进行隔离，爷爷在本家静养，好像受到了打击，把事情都托付给唐璜在办，家里面乱成一锅粥了”，唐心魅惑地笑道。
男子脸上露出一抹冷笑，“现在，他们的怀疑对象是谁。”
唐心满是狡黠地道：“咯咯，那群蠢货，还以为是唐璜下的毒，不过支持唐璜的人根本不会说出来，支持唐婉的人，现在看唐婉已经那样了，也不敢随便冒头了。再这么下去，不用多久，唐家必然四分五裂。”
“哼”，男子不可置否地冷哼了声。
唐心眼里闪过一丝犹豫，但还是问道：“不问，等事情有了结果，你会把唐家的人杀掉吗？”
这男子，赫然是严家的严不问！
“杀？为什么要杀”，严不问反问。
唐心摇摇头，“我就问问，不管你想要什么，我都会支持你去做的。”
说话间，唐心的一对眸子里，满是狂热的迷恋，仿佛眼前的男子，就是她所有的信念。
严不问并没理会怀里女人炽热的目光，将酒杯往地毯上一扔，伸手重重地在唐心肥美的屁股上拍了下，“啪”地一声脆响。
“你就别睡了，尽快回唐家，时刻关注好所有的情况”，严不问冷声道。
唐心幽怨地起身，“你把我折腾了一夜没睡觉，不能让我在你怀里休息会儿吗……”
“怎么，嫌我对你不好？”严不问冷笑着问。
唐心脸色一白，忙摇头，“不是，我……我没那个意思，我立刻回去。”
说着，唐心艰难地爬起身来，忍着身下的疼痛，从地上捡起衣服，缓缓穿了上去，一边穿，一边时不时看一看床上闭目养神的男子。
等穿完了衣服，唐心抿了抿嘴，问道：“不问，等事情办好了，你会娶我当你妻子的，对吗？”
严不问睁开眼，瞥了女人一眼，“嗯”了一声。
这好似答应好似没答应的一声，却让唐心眼里迸发出无比的热切，咬了咬嘴唇，扑上前，在严不问唇上亲了口，才不舍地一步三回头地离开了总统套房。
等房门关上，床上的严不问嗤笑了声，眼里浮现一丝狂热……
“让我娶一条母狗当妻子，哼……我的女人，只会是我的女神……”
……
燕京，杨家军区大院，后花园。
青石案上，宣纸铺垫，香墨在侧。
杨公明穿着身布衫，一大早已经站在桌前，挥着一只*的狼毫笔，练起了书法。
不多时，燕三娘笑容可掬地端着早茶点来到院子里，放到一旁的木桌上，也不打扰杨公明作书，静静在旁看着。
杨公明凝精聚气，写了十几分钟，才缓缓把笔头放下。
回过头来，对燕三娘笑道：“三娘，最近我的字又有些退步了。”
“老身看不出来呢”，燕三娘微微笑道。
“呵呵，人老了，手开始发抖，当年拿把重机枪也不抖，如今拿根毛笔都不稳，着实是禁不起多少年风霜了”，杨公明感叹道。
燕三娘眼里闪过一丝萧瑟，但很快又笑道：“虽然笔会抖，但这字，看的是精气神所凝结成的意境，老爷的字，是越来越有境界了。”
杨公明摆摆手，也不多说什么，走到了桌子边，拿起早点吃了起来，吃了几口，才问道：“杨辰那小子，来了吧。”
燕三娘点头道：“接到消息，是今天凌晨赶来的燕京，估摸着，这时候差不多也该到了。”
“唐家的事情，有些蹊跷，可不论怎么样，唐家是四大家族里，最关键的一家，紧要关头，我们不能坐视不理，相信李家和宁家，也已经开始在关注了”，杨公明淡淡道：“如果杨辰能救人，那最好，若成不了，三娘你就去看看吧，或许你还能挽回一线生机。”
燕三娘颔首，“老爷放心，那唐家小姐目前没危险。”
“唐哲琛的那孙女，若不是有了个女儿，倒是个不错的女娃，虽然辈分上有些乱，可惜了”，杨公明叹道。
燕三娘抿嘴笑道：“辰少爷身边的女子，可已经不少了，若不是现在不比当年，老身都看不下去了。”
杨公明哈哈大笑起来，笑了好一阵子，才道：“就随他吧，我都一把年纪了，全当一回老糊涂，孩子们的事，他乐意怎么样就怎么样去，有女人跟他，那是他自己本事。不过嘛，以后若是进杨家门的，可不能是好些个。”
“老爷似乎，对辰少爷认祖归宗，很有信心”，燕三娘好奇地道。
杨公明摇头，“我可没信心，只不过，做好让他回来的心理准备罢了。”
说着，杨公明指了指自己写好的那副字，道：“三娘，杨辰在燕京的活动，你就多辛苦辛苦，关照一下，知道他来燕京的人，不会在少数，万一出了什么事，及时告诉我。那副字，等有机会，就交给他吧。”
燕三娘看了看那写好的墨渍刚干的字，会意地点了点头。
与此同时，在燕京国际机场，刚跟天龙叶子二人走出国内到达站楼的杨辰，却是感觉鼻子痒痒，差点就打喷嚏。
“娘的，看来很多人都在念叨我”，杨辰自言自语了句，左右张望了下，问一旁的天龙，“喂，天龙，接我们的人呢，我时间宝贵啊。”
天龙郁闷地叹了口气，指了指不远处停着的一辆英菲尼迪QX56黑色大SUV，道：“在那儿呢，哪敢怠慢你这位活佛啊。”
杨辰满意地点点头，拍拍天龙的肩膀，“服务不错，改天我跟蔡将军说说，给你们涨涨工资。”
叶子撇撇嘴，“杨大哥，我们不拿工资的。”
“什吗！？”杨辰大惊，“你们炎黄铁旅这么可怜，卖命还不给钱！？啧啧，算了，哪天你们找机会退出炎黄铁旅，投靠我好了，我那娱乐公司里还缺保安和前台呢，你们来了正好。”
说完，也不顾天龙跟叶子脸色一阵白一阵绿的，杨辰笑哈哈地就跑到那SUV处，开了车门坐了进去。

630
唐婉所在的是燕京第一军区医院，这所医院通常情况下，只对一些重要的人物开放，自然医疗水平和设施都相当先进。
杨辰对燕京的地理环境是完全没概念，自己的大脑里，几乎储存了全世界各国的地图，包括各大重要城市的地图，可偏偏对华夏这个自己的出生地，他相当路痴。
所以，杨辰索性就全盘让天龙与叶子二人带着自己过去，安安稳稳地坐在车上，也不想其他，想来这两人也没道理不帮自己。
的确，对于炎黄铁旅来说，让杨辰把事情办完了早点回中海是最重要的，杨辰要救人，那对他们来说没利害关系，尽可能帮衬着，以后双方都好说话。
燕京的交通有些堵，车子开了将近两个小时，才来到军区医院。
下了车后，杨辰让天龙二人带路，一路走向医院内，来到特护病房区域。
在特护病房外的休息室通道，除了医生和护士，还有一些陌生人，以及几个熟悉的身影。
脸上满是疲态，坐在轮椅上的唐哲琛老爷子，正由孙女唐心推着车，出神地看着隔离病房内，躺在床上的唐婉。
而原本活泼的糖糖，像是一下子长大了好些岁，穿着身碎花素色连衣裙，脸上隐隐挂着泪痕，同样站在病房外发呆。
至于其他一些或是西装革履，亦或是穿着工作套装的男女，面色满是伤感地站在唐老爷子身侧，像是在安慰什么。
杨辰几人的进入，这些人最先反应过来，看到杨辰三人，完全不认识，大多皱皱眉头，没理会的意思。
倒是唐心回过头，露出惊喜的神色，“杨先生！你来啦！”
唐哲琛与糖糖也都转过身来，见到是杨辰，糖糖眼眶一红，飞跑着扑到杨辰怀里，嘤嘤啜泣起来，像是忍了许久。
杨辰叹了口气，拍拍糖糖像是瘦了些的削肩，“你说你，非得等我来了再哭给我看，不知道先把眼泪哭干了等我过来？”
糖糖抬起头，梨花带雨地说：“大叔你要不要脸，人家都急死了！”
“行了行了，别让人家误会，你可是我弟妹”，杨辰笑道。
糖糖这才意识到这是在众人面前呢，忙站开身，吐了吐舌，“谁是你弟妹，我还没决定嫁给那木头呢。”
杨辰为袁野那小子默哀了下，转而冲唐哲琛点了点头，“唐老爷子，我进去看看，不介意吧。”
唐哲琛满脸希冀地点点头，“杨辰，真是对不住你，本来觉得再麻烦你不太好，一直没下定决心给你打电话，没想到你还是来了。是糖糖这孩子给你打的电话吧。”
杨辰啧吧了啧吧嘴，“老爷子，你能别这么虚伪么，如果真不想‘麻烦’我，难道你们还能让糖糖有机会打电话么？”
唐哲琛也不否认地咧嘴笑了笑，说实话，他的确是想找杨辰来帮忙，可家里一群人都反对，声称家丑不可外扬，而且唐婉又是单身，怎么总跟一个陌生年轻男人有瓜葛？
唐哲琛虽然是家主，可也不能当着所有人，弃家族声誉和唐婉的名节不顾，只好借糖糖的手给杨辰消息。
在旁的那些陌生人窃窃私语，都不太晓得，杨辰是哪来的年轻人，怎么跟唐老如此熟稔，但见唐哲琛不介绍，他们也都不敢多问。
“老师，保重身体，我们就先走了”，一名陌生男子诚恳地对唐老鞠躬道。
唐哲琛点点头，“你们都回去吧，你们的好意我心里知道。”
一群人陆陆续续地相继离开，走过杨辰身边时，都下意识地多看了杨辰几眼。
唐哲琛等所有人走后，才对杨辰解释道：“我当年还在政坛的时候，当过党校的校长，这些都是我以前的学生。虽然这次婉儿出了事，并没声张出去，可在燕京，确实没不透风的墙，他们这些已经到了政坛高层的人，还是都知道了，于是都结伴来看望我和婉儿，也算他们有心。”
杨辰这才恍然，不过对唐家的实力也有新的估计，他可不信，这些人纯粹是看昔日的情分，可以见得，唐哲琛虽然已经退居幕后，可在华夏的影响力绝对不弱，不然他们何必如此巴结。
不过，按理说唐家如今只是做生意的商贾家族，怎么就能这么稳当地做四大家族之一呢，实在让人费解。
但这些也不是杨辰想去理会的，直接走到那隔离病房的电子锁门口，问一旁的护士，“密码多少？”
那护士蒙着口罩，柳眉一竖，“你是什么人，这里不是随便进出的，里面是还未定性的病毒患者，就算我们医护人员也要穿隔离服才能进去。”
“护士小姐你放心，这儿这么多人看着呢”，杨辰笑着道：“尽管告诉我，出了事也不怪你们。”
来燕京前，林若溪叮嘱“得饶人处且饶人”，杨辰也没为护士的发冲语气感到不乐意，和气地说道。
这时，一旁的一名中年医生走上前来，道：“这位先生，这里是特护隔离病房，不是专业的医护人员，就算病人家属也不让进的，还是请不要为难我们了。”
杨辰只好眼光瞄向唐哲琛，让他帮着说个话。
唐哲琛也只好用礼貌的口吻道：“医生，这个年轻人是有不俗的医术的，要不让他穿身隔离服，进去看看我孙女，就当破例一次吧。”
这医生也不是不识时务者，唐老都发话了，他哪敢再执拗，何况是杨辰自找的，真出了事也不怪他。
至于说杨辰有医术，医生觉得傻瓜才会信。
终于，医生让护士带着杨辰去一边的更衣室换件衣服，顺带着消毒。
杨辰心里一阵郁闷，进个病房都这么麻烦，这叫什么“特护”，分明是“特烦”嘛！
经过一系列复杂的检查，杨辰穿着身隔离服总算进入到唐婉所躺着的无菌病房内。
那名中年医生担心杨辰做出什么有危险的事情，跟着一同在侧。
杨辰也无所谓，走到唐婉病床边，才清楚地看到了唐婉此刻的状况，隐隐一阵心痛。
唐婉那原本温润白皙的面容上，不知怎地浮现了指甲大小的红黑色斑状物，面无血色，憔悴不堪，嘴唇干裂着，乌黑的发丝也变得呈现枯黄……
如果不是清楚地知道躺着的就是唐婉，杨辰根本不敢相信，好端端的绝美熟妇，竟然变得如此惨不忍睹……
究竟是怎么样的邪恶毒素，会让这个女人遭受如此的惨状！？
“哎……到现在为止，科学院的人还没研究出这种病毒的来源和性质，病人的心率和各项指标，还趋于平稳状态，但一直只能倚靠营养液维持生机，再这么下去，迟早会让毒素侵入大脑和骨髓……”医生在一边无奈地叹息道。
唐婉似乎察觉到有人靠近，艰难地睁开了眼，卸了妆的女人，若不是一脸的斑状物，仍旧是少有的清雅丽人，可现在，就像是蒙尘了的明珠，看不到任何光泽。
虽然眼前的杨辰戴着头罩，但唐婉还是认出了是谁，一对黯淡的眼眸里，竟是泛滥出了一些莹光。
“我……是不是……很丑……”唐婉干裂的嘴角露出一丝苦涩的自嘲。
杨辰没说话，却是突然将自己右手的皮质防护手套给摘了下来，又将自己的头罩给摘了下来！
医生一见，顿时大惊，“你干什么！？快戴上去！这病毒可能会感染的！！”
杨辰根本不管，手无比自然地伸到唐婉的脸颊侧，轻轻抚摸过唐婉那被斑状物所毁去的面庞，原本细腻的肌肤，此刻却是粗糙带丝丝皱纹。
杨辰挑眉笑道：“我要是说你现在好看，你会不会觉得我很虚伪。”
唐婉惨然地笑了，“微微点了点头。”
在旁的医生拿杨辰没办法，愤怒地道：“你到底有没有在听我说话！？”
杨辰不理他，手指按到唐婉的手腕处，好似把脉，又好似只是轻轻搭在上面感受着什么。
过了一小会儿，杨辰转过身，对着隔离窗外的天龙与叶子二人，做了几个手势。
这手势，唐哲琛与唐心、护士们都是一头雾水，完全看不懂，但天龙二人却是互相望了眼后，朝杨辰点了点头，像是同意了什么。
唐心眼里闪过一丝疑色，问叶子道：“这位姐姐，杨先生什么意思？”
叶子解释道：“杨大哥做的是国际上一些海军陆战队常用的手语，他的意思是，让这里所有人都离开，他要单独给唐婉进行治疗。”
“治疗？这么说来，杨辰有办法治好婉儿！？”唐哲琛立刻问道。
糖糖也满是兴奋的神彩，激动地说不出话来。
不等众人反应过来，就看到病房内，杨辰已经把那医生揪住，拉到门边把门打开后，直接送了出来！
那医生光火得很，云里雾里地怎么就让人家反客为主了，但不等他开口大骂，就见到一张有些眼熟的证件落到自己眼前。
赫然是天龙又掏出了安全局的证件，开始帮杨辰肃清外面的人员。
这里是军区医院，自然医生和护士都是经过特殊培训，对于各种国家部门的证件相当之熟悉。
发现竟然是安全局的人，医生立马没了火气，这可不是普通的民警、刑警，这可是中央领导级别的卫队，他一点都不敢得罪，何况一旁的唐老都没意见，他一个小医生还能怎么样。
很快的，一群医护人员，甚至唐老也带着唐心与糖糖离开了特护病房，天龙与叶子将门关上后，也去外面守着。
等没人在外面，杨辰又左右看了看，找到了一个在墙角的监控摄像头，直接一弹指，一道劲气飞射而出，那摄像头就被震了个粉碎。
病床上的唐婉很虚弱，看着杨辰做完这一切，虽然好奇，却没浪费力气多问，眼中满满的全是信任。
“好了，接下来我要给你做治疗，如果成了，你应该很快能好起来，不过你得乖乖配合”，杨辰笑道。
唐婉应了声，轻声道：“我相信你……怎么……配合？”
杨辰二话不说，伸出自己的一只左手食指，又用自己的右手指尖在食指上凌空划了一下。
一抹殷虹从食指上浮现，赫然是杨辰割开了自己的手指皮层后，渗出的血液！
杨辰将流血的食指送到唐婉干涸的唇边，不顾唐婉惊愕的目光，邪笑道：“说好了，要配合我，乖乖地吸我的手指，用尽你所有力气吸……”

631
时间一分一秒地过去，在特护病房外的通道里，护士跟医生已经离开，只留下唐哲琛与陪伴着的唐心、糖糖，而天龙与叶子，沉默不语地守在门口。
见里面一直没动静，唐心忍不住问道：“爷爷，杨先生真可以治好大姐吗，大姐中的毒比爷爷之前中的还要霸道，是不是请简小姐来帮忙会比较好？”
唐哲琛闭着眼，像是在默默祈祷着什么，沉声道：“这次，简小姐虽然厉害，但毕竟人在英国，你大姐中的毒如此难以琢磨，根本是急性的，万一迟了，那就一切都晚了。何况简小姐用的是科学的办法，需要花费大量时间收集材料进行研究证明，不是短期能完成的。所以，请简小姐来，是下下策。”
“可杨先生他……他真可以吗？”唐心目光闪烁，咬着唇瓣问。
糖糖出声道：“大叔肯定可以的，我知道大叔很厉害的！”
唐哲琛回过头，看着一脸激动的曾孙女，露出一抹慈爱，“糖糖，你实话告诉太爷爷，有没有生太爷爷的气？”
糖糖愣了愣，摇摇头，“太爷爷……为什么这么说？”
唐哲琛爱怜地抓过糖糖一只手，道：“你从小，跟着你妈妈长大，一直在南边，家里也不怎么回，太爷爷又从来没照顾过你。现在，你妈妈带你一回燕京，就碰到这样的事，是太爷爷对不住你们母女……”
糖糖默然地低下头，“我知道太爷爷也是迫不得已的，妈妈常跟我说，如果不是太爷爷您，我们母女根本活不到现在……所以，太爷爷肯认我，糖糖就很高兴了。”
唐哲琛哈哈笑了笑，“为什么不认，你是婉儿的女儿，是从她肚子里出来的骨肉，自然是我曾孙女，我怎么能不认。”
“可是……可是我只是一个……”糖糖咬着贝齿，说不出口。
“试管婴儿又怎么了，人家国外，试管婴儿多了去了，你太爷爷我可没那么封建”，唐哲琛拍拍糖糖的手，道：“糖糖，你放心，你妈妈一定能好起来。太爷爷还要把唐家的担子交给你妈妈，你妈妈还要把唐家交给你，这事情，谁也阻挡不了。”
突然听到这样的肺腑之言，不仅是糖糖，就连站在轮椅后头的唐心都怔了怔。
唐家之所以这么乱，就是唐哲琛从来没表态过，会将家主位置给哪个接班人。如今在这样的场合，唐哲琛对着糖糖说出这么一番话来，要说是糊弄糖糖的，那也太过夸张了些，只不过是安慰一下曾孙女，用得着说这种话？
唐心的俏脸上阴晴不定，低垂着头，牙龈却是紧咬。
“太爷爷……我……我只会胡闹，不会做生意的”，糖糖虽然涉世不深，但也清楚知道家族内部的纷争是多么激烈，听到唐哲琛这么对自己说，感到莫名惶恐，忙摇起头来。
“放心，太爷爷还在呢，以后你妈妈也会教你，相信太爷爷的眼光，我们的糖糖，会是未来最理想的接班人”，唐哲琛抿嘴笑着，仿佛已经看到了未来的一切。
天龙与叶子站在不远处，他们都有听到这唐家祖孙三人的对话，可他们只是局外人，炎黄铁旅也不会参与任何家族斗争，所以，他们全当耳边风。
唐哲琛劝慰过糖糖后，又对身后的唐心道：“心儿啊，这些日子也辛苦你了，我生病时，靠你照顾，如今你大姐中毒，你又照顾我又照看你大姐，我这些子孙里，就数你最孝顺。”
唐心忙委婉笑着摇头，“爷爷，这些都是我该做的。我没大姐聪明，只能做这点小事。”
“人各有所长，让你大姐来照顾我，她也做不了”，唐哲琛笑道：“你也不小了，爷爷保证，该些日子，定要给你寻门门当户对又称心如意的亲事，不能让你这些年白白陪我这老头子。”
“爷爷，心儿愿意伺候您的”，唐心满是殷切地道。
唐哲琛叹声道：“我知道你心善，孝顺，可就是看你这般，再看看家里其他的那群畜生，真是让我这老头子寒心。”
听到这话，唐心跟糖糖都没说什么。唐婉中毒后，唐家的人只是最初来看了次，便没任何人过来探望，也没人问津唐婉的状况如何，全都想着，若是唐婉没得救，接下来如何站队，如何瓜分唐婉留下的枫林集团。
这些事情，唐哲琛在医院也能猜得到，反倒是自己那些学生，和别的家族一些友人，很及时地过来探望，怎能不叫他唏嘘。
正当这时，通道外，传来几人的脚步声，步伐相当沉稳有力，一听就能感觉出来不凡的气势。
当人走近，才看到，是一名身材英伟的年轻人，带着两名身穿迷彩军装的精壮汉子来到这里。
年轻人小麦肤色，面容倒也普通，带着些不修边幅的络腮胡渣，着了一身短袖蓝色衬衫，让人感觉异样的是，年轻人的一只眼睛，用黑色的眼罩蒙着，就像是西方电影里的海盗一般。再配合年轻人本就带有的昂扬气势，整个人甚至带着股子煞气。
也正是这样的独特气质，让他本来并不算特别雄伟的身材，哪怕站在两个大汉前头，也都丝毫没被比下去的意思。
见到这名陌生的年轻人，唐哲琛眼中流过一丝疑惑，他的学生都是中老年，自然不会有这么年轻的角色。
而唐心跟糖糖也都没见过这个男子，好奇地望着他。
反倒是天龙跟叶子彼此都从对方眼中读出了“惊异”色彩，显然对来人有所了解。
年轻人走到唐老面前，露出一个豪爽笑脸，声音也带着几分粗放的草原人味道，高亢地很，道：“这位应该就是唐家的唐老爷子，晚辈李钝，刚回燕京就听说唐家的唐婉姐身患重疾，刚好爷爷与父亲都没能及时赶来探望，所以晚辈特来探病。”
李钝！？
得知名字，唐哲琛立刻就明白过来，他当然是知道这个年轻人的，与那严家的严不问，并称“燕京双王”之一。与严不问不同的是，李钝的卓越，在于他本身的过人实力，以及在战场上卓绝的功勋上。
由于早些年就常年在边陲和国外执行任务，李钝虽然在燕京声明显赫，认识他的人却并不多，哪怕是严不问那个科学怪才，极少出席公众场合的年轻人，也比李钝眼熟地多。
唐哲琛人老成精，很快就发觉到李钝身上异乎常人的地方，而糖糖则听说过李钝的名气，有些两眼发光，唯独唐心，却是眼中流过一丝不屑。
可就是这么一瞬间的“不屑”，让李钝把注意力转到了唐心身上。
“这位漂亮的小姐，请问我有冒犯你吗？”李钝咧嘴对唐心道。
唐心没想到李钝这都能发觉，微微有些尴尬，却压抑着心里的愠怒，勉强微笑道：“李公子说笑了，我们初次见面，何况我只是一个没什么见识的女人，李公子怎么会冒犯到我。”
李钝毫不迟疑地道：“可是小姐你为什么还是对我充满了不屑和恼怒？”
唐心震惊了，李钝竟然连自己在发怒都看得出来，这怎么可能！？
唐哲琛眯了眯眼，道：“我有听李莫伸那老头说过，他的宝贝孙子，能察觉到他人的任何细微情绪波动，洞察力绝世无双，没想到竟真的不是吹牛。”
“唐老过奖了，只不过是有些敏感，习惯性去了解眼前人的状况，谋而后动，职业病罢了”，李钝释怀地道。
这也算给唐心解围，唐心捂了捂胸口，低着头索性不去看李钝。
不过，李钝却是有意无意地瞄了唐心几眼，仿佛还在思索，为什么从未蒙面的女子，会对自己表达那种不满情绪。
唐哲琛露出有些玩味的笑意，“据我所知，你小子不是那种喜欢繁文缛节的人，来这里，应该不只是要来看望我那卧病了的孙女吧……”
李钝也不掩饰，哈哈笑道：“唐老既然这么说，我也不藏着掖着，我之前半年都在越南那边执行任务，刚回燕京没两天，今天收到消息，一个让我有兴趣的对手，从中海来到了燕京，我前两年就有兴趣找他一战，如今他来了燕京，我当然不会放过。”
“果然，还是为了杨辰啊”，唐哲琛摇头笑道。
而唐心跟糖糖都露出疑色，怎么杨辰的名气这么大吗？

