632
天龙与叶子听到李钝的话，都吓了一跳，这小爷不是要来添乱嘛！找谁不好，非要找杨辰来打架！？不知道大家都在防着不让杨辰有机会动手吗！？
李钝这时候也看到了守在病房门口的天龙二人，虽然不熟，可同在安全局的体系下，彼此也都认识。
李钝朝天龙二人友好地笑了笑，“看来我没找错地方，杨辰应该就在里面。”
天龙皱眉道：“李大少，你应该知道，这不是随便可以接触的对手，他跟别的人不一样。”
“我当然知道他不寻常，这也正是我找他的原因”，李钝平淡地道：“至于责任方面，天龙兄不用担心，我自然会跟爷爷去解释。”
天龙与叶子相视苦笑，他们虽然是炎黄铁旅下面的人，可以说是自立门户，但在这个权力集中的国家里，说到底，也是李莫伸这个局长的手下，所以他们还是管不了李钝这样的人物的。
天龙仔细打量了下李钝，眼里闪过一丝异色，虽然他从来没跟李钝交过手，但早就听闻，这是一名武道方面的天纵奇才，如今仔细一看，才发现，自己无法看出他的深浅。
天龙的实力在八部众里，也仅次于云淼师太罢了，在炎黄铁旅也是拔尖的存在，不过天龙自己却很清楚，且不说杨辰那种根本无法触及的层次，就连杨辰的弟弟杨烈，也不是自己能对付的。
如今又见了一个李钝，天龙不由感到苦涩，或许，这真是年轻人的时代了。
李钝对天龙这个八部众中的高手，显然兴趣乏乏，他也不急着进病房去找杨辰，而是很安分地站在病房外，等着杨辰出来。
看到李钝一副胸有成竹的模样，唐哲琛眼里流过一丝嘉许，不论这个年轻人实力如何，单单这份气度和修养，就胜过了许多同龄年轻人。
过了足足有三十分钟，走廊里一片安静，正当糖糖快忍不住，有点着急的时候，病房终于打开了！
只见杨辰的身影，从里面懒洋洋地走了出来，双手做着扩胸运动，像是有点身子骨僵硬，无趣地打着哈欠，跟睡醒了一样。
唐哲琛露出一丝喜悦，他人老成精，知道杨辰既然是如此轻松样子，自己孙女该是无大碍了！
而李钝的双眼里，迸发出强烈的火花，嘴角露出一抹兴奋的笑意，直直盯着这个看似寻常的男人。
“大叔！我妈妈怎么样了！？”糖糖飞快地跑到杨辰身前，抓着杨辰的手问道。
杨辰大拇指朝后指了指，“自己进去看。”
糖糖点头，也顾不得多问了，飞也似地跑了进去，而后，病房里立刻传出糖糖惊喜的欢呼声。
“妈！——”
唐哲琛也有些着急，示意唐心快把他推进去，唐心适才还有些错愕，但现在也愉快地笑着，推着唐哲琛一并进了房间。
病房内，原本躺在床上的唐婉，不知怎的，已经坐了起来，而原本像是枯萎了一般的容貌，也再度焕发出了原有的魅力。
就像是剧烈运动过后，人有些虚脱，但也仅仅是出了些汗水，面色潮红，比较无力罢了。
甚至，如果仔细看，会发现唐婉那本就细腻弹性的肌肤，在此刻犹如倒退了十几年，变得格外有少女年华的活力美，莹莹的煞是惹人眼球。
此刻糖糖扑在唐婉怀里，开心地一边哭边笑，而唐婉则轻轻拍着女儿的脊背，一脸慈爱。
“好了好了，妈妈没事了，我们家糖糖最勇敢了，别哭了……”唐婉哄着女儿，仿佛糖糖不是快上大学的少女，而是一个三岁女娃娃。
或许在母亲眼里，孩子永远都长不大。
而在旁人看来，这根本不像是母女，简直是姐姐和妹妹的组合。
“你到底做了什么，这……怎么可能”，在门口看到这一幕的天龙，忍不住回头望向杨辰，诧异地问道。
唐哲琛与唐心等人也都疑惑地望向杨辰，说实话，这太神奇了。
唐婉本来是病入膏肓的样子，竟然只是半小时左右的时间，被杨辰妙手回春不说，还比先前更加靓丽了，天下还有这般好事？
杨辰其实也没做特别的，只是让唐婉吸食了自己一些血液后，凭借本身血液对任何毒素的抗性，再辅助自身体内《往念衍生经》的真元，对唐婉的经脉进行了疏导。
因为杨辰并不懂什么医术，所以只要能梳理的脉络，一并都“洗”了个干净！恰好《往念衍生经》的性质，就是不断地“破而后立”，使得在排除唐婉体内毒素的同时，不断修复造成的损伤，而这一修复，让唐婉的躯体也得到了由内到外的改造！
这样的行为，无异于是古人所说的“洗经伐髓”、“脱胎换骨”，寻常的高手，那是想都不敢想的，这可是帮一个人打通全身经脉一个道理的事情！
杨辰也不清楚自己到底已经到了一个什么境界，没有师傅能指点自己，其实还挺无奈的，但杨辰确信的是，在自己境界提升之前，是没办法这么快治好唐婉的。
事实上，如今的唐婉，若是愿意修炼内动，绝对是超乎寻常的提升迅猛，因为常人修炼中最大的“桎梏”，经脉受阻的情况，唐婉几乎不会碰到！
当然，借由他人力量打通经脉，修炼虽快，可境界的同步却会是巨大隐患，不然的话，高手也出现得太轻松了。
“我不是有意要瞒着你，只是比较复杂，我也说不清楚”，杨辰不是说不清，而是说着也费劲，他没那么无聊自找罪受，而且这些玄而又玄的技巧，他自己也是只会做，不太清楚原理。
唐哲琛满意地笑道：“按理说，我该好好感谢你，但我这孙女跟你关系不浅，我也就不跟你多客气了，免得见外。”
杨辰心里暗道好一只老狐狸，不声不响就把自己拉上同一条船，虽然说自己救唐婉的确不求什么回报，但也亏唐哲琛说得出口来。
就在这时，一直没出声的李钝终于上前，朝杨辰友好地伸出手，开口道：“第一次见面，我叫李钝”。
杨辰听到这名字，微微愣了愣神，才想起来，貌似跟严不问并称什么“燕京双王”的人就是个叫李钝的，是李家的长孙。
“你是李家的那个李钝？”杨辰脑海里灵光一现，笑眯眯地跟李钝握了握手，确定性地问道。
“如假包换”，李钝的笑容很灿烂，“好像杨先生也知道我。”
杨辰心想，真是想什么来什么，自己正愁为怎么帮蔡凝解决那麻烦事头疼呢，李家的人竟然送上门来了！
“我之前听那个傻不拉唧的唐珏提过你”，杨辰说道，可转而又想起一件事，怎么很久都没见着那个叫自己“姐夫”的唐珏了？唐婉的亲弟弟，这姐姐都生病成这样了，那唐珏跑哪去了？
杨辰转而抽空问一旁的唐哲琛，“唐老，你那孙子唐珏去哪了？唐婉都这样了，他不会还在外面瞎晃悠吧。”
病房里的唐婉出声回答道：“他之前被派去俄国打理生意了，爷爷是为了锻炼他，这次的事情为了让他安心在那里，特意不让他知道的。”
就算中毒卧榻不起，唐婉也没忘记照顾好她唯一的亲弟弟。
杨辰暗叹这唐珏好福气，罪都是唐婉受，出了事也唐婉解决，他就只要顺当地走路就好。不过让唐珏知道唐婉病了，的确没用处，反而只会闹腾。
李钝可没心思管唐家人的事，有些兴奋地道：“杨先生，我今天是特意来找你的。”
杨辰点头，“正好，我也要找你们李家的人，要不我们出去说？这病房里味道可不好闻。”
李钝求之不得，忙做了个请的手势。
看着杨辰随李钝三人就这么出去了，糖糖撅嘴道：“大叔真是的，妈妈刚好就不管了，一点不体贴。”
唐婉刮了女儿鼻子一下，这周围还有人呢，自己跟杨辰的事能这么随便说么。
唐哲琛呵呵笑着，道：“婉儿，你要是觉得没事，那我叫医生来给你验验血，看血样如果真是没问题了，那就出院吧，爷爷让人做些上好的燕窝给你补补元气。”
“嗯”，唐婉点点头，仿佛是获得了新生，有些迫不及待想出院了。
而另一头，走出医院大门，来到停车场附近的杨辰与李钝脚步一停，李钝当先开口道：“杨先生，我是个军人，不喜欢拐弯抹角，我今天，是来找你切磋的。”

633
杨辰其实大概都猜到了李钝来找自己的目的，果然不出所料，仔细想想，这样满身剽悍军人气质的男人，除了堂堂正正地干上一架，也没别的事会有兴趣做。
“你觉得我会答应么？”杨辰笑着反问。
李钝双眸里满是炽热的火焰，“你会答应的，不然你为什么跟叫我出来。”
杨辰摇头，“如果你说要打，我就打，那我岂不是很没面子。”
“那你说，怎么样才跟我切磋”，李钝倒讲理，不是蛮横地就开始出手，何况这里是医院，他分寸还是有的。
杨辰道：“切磋嘛，是可以的，但就好比打赌总要有些彩头。我跟你打架，当然也要有点奖励跟惩罚才对，就看你敢不敢跟我打赌了。”
李钝虽然性子直，但不是笨蛋，不然早在战场上死了不知道几百回了，当特种兵的头子绝对不会是蠢货。
“杨先生，看来你有什么麻烦的问题，需要我帮你解决”，李钝直言不讳地笑道。
杨辰拍拍手，“跟聪明人说话就是不费劲，其实我是想还一个人情……”
接着，杨辰便把蔡凝和永夜的事情简单说了下，永夜和其父母属于李家亲眷，但肯定不会有李钝来得根红苗正，家中地位自然比不了的。
所以杨辰的条件也很简单，如果李钝输了，就替他去把蔡凝的混账婚约解除了，那样，自己不用出面招惹是非，而蔡凝也不会因为杨辰的事，毁了一身清白。
李钝听完后，皱眉想了会儿，“杨先生，永夜算是我的一个堂弟，平日里却无多少交集。这件事假若我真的帮你，总得有个正当的理由，不能仅仅是因为跟你打赌。或许在杨先生看来，我堂弟永夜要跟花雨结婚是不合理的，但不管如何，那是我堂弟的终身大事，该由他自己掌控，我只能去祝福，而不是捣乱。”
杨辰一阵头疼，道：“要理由，有啊！你就说，人家蔡凝不喜欢他，别搞一段不欢而散的婚姻。”
李钝笑道：“这根本不是理由，我们不是当事人，又怎么知道人家心里到底愿不愿意，何况，假若婚后他们能幸福美满，我岂不是造孽了。”
杨辰愣了下，没想到看似直脾气的李钝，竟能想得这么周到，并没因他本身的自信而显得随意。
李钝有些惋惜地道：“对不起，这个条件，我是不能答应的，如果是金钱和一些别的物品，我倒可以考虑，但事关我堂弟终身幸福，我就算再怎么喜欢跟杨先生打上一架，也是不能那么做的。做人，总不能只为自己想。”
“你说得不错”，杨辰讪讪笑了下，他也是一时心血来潮，有点着急了，仔细想想，若李钝答应了，岂不是变成了为自己一场打斗破坏亲人婚姻的角色，那也太逊了。
李钝寻思了下，道：“不过，若是我那堂弟真的是利用我们李家的职权，纯粹地想乘机得到花雨，那的确不是什么光明磊落的事，对他们两个人都不会有好结果。只要证明花雨的确不想嫁给我堂弟，我这个堂兄，还是可以出面说几句话的。”
杨辰第一次仔细地盯着李钝瞧了两眼，突然有些喜欢这个家伙了，当然，这“喜欢”没什么特殊涵义，仅仅是对李钝的性子，颇为欣赏。
不骄纵，自信，理性，又为他人着想，大家族的子弟，可很少有这般品性的。
除了当初遇到的袁野，如今已经成了自己表弟，杨辰还是第一次在华夏看到个乐意结交的男性朋友——当然，很大程度上杨辰忙身边女人们的事情都顾不过来，哪有空理会男人们。
“你这人不错，肯说实话。我也不能太抠门了”，杨辰笑着道：“即便你现在不能帮我，但如果你真想切磋，我就陪你打一局吧。”
李钝本有些唏嘘的神情，转而一喜，哈哈笑了起来，伸手竟是在杨辰肩上拍了拍，道：“不愧是有冥王神位的男人，够意思！那我也不客气，要打就趁早，跟我去找个宽敞的地方过几招！”
毕竟在医院，公众场合，动手是不方便的，所以杨辰也没意见，直接答应。
这时候，正好追出来的天龙与叶子看杨辰要走，忙赶上来，叶子着急问道：“杨大哥，你真要去跟李大少切磋？”
杨辰摸摸鼻子，笑道：“盛情难却，不过你们放心，我们这是友谊赛，不会伤筋动骨。”
“要伤筋动骨也无妨，我也不容易伤”，李钝却是很硬气地挺胸道。
天龙忍不住看傻子一样看了李钝一眼，叹气道：“既然这样，那也不拦着你，我们还会在你周围，你有需要的话喊我们就是。”
医院里的事情，大致上都已经解决，唐婉验血检查完毕后，就可以出院回唐家府邸，杨辰这次来燕京的第一个任务算是完成了。
至于找出给唐婉下毒的人，杨辰也不急，等跟李钝打完，再去唐家看看就是，世上没有绝对完美的犯罪，过去十数年一直在犯罪的杨辰很确信这一点。
大约过了半个小时，杨辰坐着李钝的军用悍马车一路来到燕京五环外的一处特种训练基地。
关卡的士兵见到是李钝的车，肃然而崇敬地敬礼，放行。
车子进入重兵把守的关卡后，是一处开阔的校场，而校场周边，则是大小不同的简约设计平房。这些房子一看就知道用料极为奢侈，哪怕碰到地震，土地裂了都未必能让房子坍塌。
杨辰下了车，几分好奇地看了看周围的情况，这里有不少面色肃穆，汗流浃背的军人三五成群地经过，显然都在训练中。
看这些人的身体素质，各个都不比当初炎黄铁旅叫自己训练的狂龙预备队差，并且这些人大多太阳穴鼓起，应该是有训练军队硬气功，有所成就的军人。
见到杨辰饶有兴致地张望，李钝也颇为得意地道：“怎么样，杨辰，这里都是我的兄弟，他们每个都是万中选一的精锐特种兵战士，来自全国各大特种部队。”经过车上一些闲聊，豪爽的李钝已经直接喊杨辰名字。
杨辰点点头，只说了两个字，“不错”。
他也只能这么说，因为这些人虽然有龙组特种兵的水平，但跟世界顶尖的比，还是有差距的。
李钝显然觉得杨辰是太吝啬，却也不介意，做了个“请”的手势，带着杨辰朝一处练功房走去。
一路上碰到的特种兵战士，看到李钝都是肃然起敬，敬礼喊“团长好”，目送李钝走远。
杨辰好奇地问道：“你是什么团的团长？”
李钝有些诧异地看了杨辰一眼，“你真不知道？”
杨辰纳闷，自己该知道么？
李钝有点郁闷地道：“我的军团名，跟我的名字是有联系的，‘钝刃特种军团’。”
“钝刃？”杨辰皱眉，就说么，真没听过！
“原本这是隶属于安全局下面的特种部队，但现在是独立的番号，想必你也知道，我们李家除了一直主持安全局的工作，还掌握绝大部分华夏特种部队的番号，这支‘钝刃’是全国精锐的集合体，每年都会有人被踢出，有人筛选后进入，能进这里的人，无一不是最优秀的战士”，李钝道。
杨辰对这个取名倒很有兴趣，“钝刃这个名字，是谁取的？”

634
李钝摇摇头，“是开国初期一名高手在组建的时候取的，已经无从考证了，以前我也想过是什么意思，可怎么解释都不大通顺，想来也是当初那位前辈的一时兴起吧，反正已经习惯，就一直沿用。”
杨辰不可置否地笑了笑，也不多说什么。
终于来到了一间空闲出来的练功房，也不知道是谁走漏了消息，不少训练基地的钝刃士兵知道了团长要跟传说中一般的海外回来的“冥王”切磋，人群飞快地聚拢到了练功房内。
幸好房子也够大，擂台周围站了数十名战士，也不会太拥挤。
李钝还是很慎重对待的，走上擂台前，把外套都脱下，并且活动了下筋骨，才表情凝重地面对杨辰。
杨辰其实很随意，但为了不让李钝觉得自己是看轻他，也装模作样地转了转腰身，偷偷打了个哈欠。
李钝摆出了一个起手式，整个人的势，在要动手的那一刻，发生了巨大的转变，仿佛原本是沉睡着的狮子，骤然醒来，浑身一股子睥睨劲气涌起！
杨辰微微皱眉，这家伙估计在战场上也杀了不少人，杀气发生了质的变化，已经转而煞气。
李钝显然也是内家高手，不然的话，纯粹练硬气功是不可能年纪轻轻威震燕京，成为双王之一的。
虽然不知道李钝练的是哪门哪派的内功，但杨辰可以感受到，那是种极为刚烈的法门，因为此刻，李钝一运功，仿佛空气都开始变得暴躁起来！
见杨辰一直不动，李钝眼里寒芒一现，“不客气了”！
转瞬间，李钝的身体已经从原地消失，这速度，已经让杨辰觉得有点像当初在游轮上碰见的高天原总将，那个叫滑瓢的家伙。
周围的那些军团战士，都大声叫好，他们虽然听说过杨辰的名声，但之前却没接触过，总觉得徒有虚名，真要跟他们的团长一比，完全不是一个档次。
此刻李钝展现出霹雳般的爆发力，引来所有人的欢呼声！
杨辰悄然地挪动了一个脚步，这一挪动，仿佛是不经意，但就在站稳的同时，李钝的一记拳头已然划过了胸膛，扑了个空！
李钝并没认为这一下就能打到杨辰，整条横在杨辰身前一米左右的手臂，猝然间迸发出了一股子爆炸般的气劲！
一声空气的闷响，振聋发聩！
杨辰也不禁小小惊讶了把，竟是真气外放！？
之前没很仔细地查探李钝的修为，如今看来，他已经堪堪踏入了先天境界，只不过还只是皮毛，但就凭这境界，已经是不逊色于云淼师太、杨烈等人，要说到作战的灵活度跟素养，则更高一层！
怪不得能称作“燕京双王”，要知道炎黄铁旅里，到现在都没真正的先天高手，可能李钝也是近期才突破了那道坎，不然的话，也不会以前听云淼师太说什么先天高手近乎绝迹之类的话。
想归想，既然李钝都这么卖力了，杨辰总得尊重人家的付出。
感受到那炽热的真气迫近，杨辰虽然知道即便被正面击中也没事，可还是手一挥，将那股子气劲撇开。
李钝没想到，自己猛烈的骤然发力，被杨辰轻易化解，斗志更胜，一通看不见拳影的招数，再度朝着杨辰门面打去！
杨辰的两只手则早早挡在了面前，每次拳头的落点都像是被安排好了一样，空气中全是“噼里啪啦”爆豆子似的声音。
而让所有的士兵们感到震撼的是，远远看去，竟然是李钝上窜下跳地左右朝杨辰进攻，而杨辰，从头到尾都是站在原地，仅仅转变方向接招罢了！
其实对于杨辰来说，这场战斗的意义，仅仅是交李钝一个朋友，别的真没意思。
若是刚回国的时候，可能李钝有现在的水平，还能跟自己在不“解封”状态下打一场，可现在的自己，就连“解封”隐隐都不再是多么高超的境界了。
杨辰有兴趣出手的，是燕三娘和鸿蒙那个凌虚子，要对付李钝，眼皮都不需要动一下。
可是，杨辰也不能太轻易把李钝打倒，毕竟周围这么多人看着，都是他手下，要是李钝被瞬间干掉，太打击人家的威信，所以，杨辰尽可能多让李钝攻击一会儿，顺带着让李钝发挥极限战斗力，或多或少，帮他提升一些实力。
逐渐的，李钝浑身的先天真气散发到了极致，远远观去，仿若一团火焰包裹住了杨辰，整个练功房数百平米，都已经温度高了起来！
可越是这样，所有的士兵们越觉得被包裹着的杨辰着实恐怖了点！
从头到尾，杨辰依然是巍然不动，不管李钝使出什么招数，杨辰都是照接不误！
终于，李钝一个飞身跃开，跳到距离杨辰十多米开外的地方，喘着粗气，汗水流淌过面颊，露出一抹快意的笑容。
“虽然知道你很强，但没想到强到这种地步”，李钝擦了擦脸上的汗水，道：“已经很久没摘下过了，但今天，我可以毫不顾忌地摘下了。”
摘下？摘什么？
杨辰听到李钝说没头没脑的话，有点不解。
而周边围观的那些士兵，有些发出了惊呼声，显然知道李钝说的“摘下”指什么。
李钝要摘的，是他的眼罩！
这个年轻人的右眼一直戴着眼罩，有点像海盗，杨辰一直以为他是战场上受伤眼瞎，可没想到，是故意戴着一个眼罩，想掩盖掉什么！
“我的右眼在我五岁那年出了些问题，失明了，完全检查不出病因，医药和手术都无从下手。最后由一位高人指点，我爷爷把我送去了藏区密宗的一位老活佛处接受治疗。那位活佛，也是我后来的师尊，我的一身本领，都是他老人家传授的”，李钝说话间，已经将眼罩摘下，丢到了一旁。
那只闭着的右眼，终于慢慢开始睁开……
黑色！完全是黑色！！
杨辰发现，李钝的右眼没有眼珠，只是一个彻底的“黑洞”，完全不知道里面是什么！
“我的右眼最后还是没有治好，但在师傅一些密宗药方的治疗后，突然发生了转变……我的右眼复明了，可以看见东西……但是……也带来了别的东西……”
李钝话音落下的瞬间，杨辰却是察觉到，自己的腰间仿佛有什么东西迫近！
杨辰几乎是本能地测了侧身，但还是晚了些，一个拳头，擦过了自己的腰间，真气将身上的衬衫微微撕开了一道口子！
第一次，杨辰被打中了，即便是衣服！
而恰恰同时，原本十米开外的李钝，身影才刚消失！
杨辰这回真的吃惊了，刚才说话的，竟然是李钝的残影！？
李钝的速度也好，力量也好，竟然在露出那只奇怪的右眼后，发生了质的飞跃！
能创造“残影”的杨辰自身也很清楚，不是速度快就能真的在战斗中用出“残影”这样的技巧的，哪怕残影，也是分档次的。
李钝的残影，几乎瞒过了自己，那是需要无比强悍的身体素质才能做到，因为身体在移动中需要顶受的大气压强，就不是普通的“强壮”能承受的！
如果说单眼的李钝是先天初期高手，那么此刻蜕变了的李钝，完全可以胜任成先天中期，成为真正合格的先天高手了！
可说到底，能碰到杨辰，主要还是杨辰没做什么准备。
李钝一记得手，露出一抹笑意，“因为我的右眼过于特殊，所以除非生死时刻，我是不会用右眼，那样会阻碍我真正的进步，可现在，我不会留手了！”

635
不等杨辰说什么，李钝再度发动了进攻，这一次的进攻，李钝卯足了劲，速度全然放开，满个擂台几乎到处都有了他的残影！
而李钝的力量也从原先的空气闷响级别，变成了空气炸裂声！
“嘭嘭嘭嘭嘭嘭！！！”
无数个李钝就像是科幻电影里的特效一样，夹杂着炽热的真气，朝杨辰四面八方地攻击下去！
杨辰不由感叹，若不是碰到自己，这个家伙或许是先天境界中的华夏第一人了，年轻一代里，该数他最强，这点应该没异议。
那杨烈虽然进步神速，可靠的是药物和昆仑法门，真正的作战力，连李钝的一半都未必有。
可差距毕竟是差距，杨辰也没有故意输掉打假赛的习惯，既然李钝发出全力了，也该结束战斗了……
这时候，李钝力敌千钧的一记重拳，从天而降，这拳头下来，若是地面承受，足以轰炸开一个数米的深坑！
杨辰仰头，手速猛然加快，一把握住了李钝的手腕！
这些电光火石间的动作，台下的人完全是看不清的，他们只能看见，李钝的身体从天上被拽到了地上，放在了杨辰身前！
李钝确实心里大惊，如此拼尽全力的一拳头，竟然是被杨辰摘果子一样地摘下放到了他面前！
但右手被抓，左手还在！
李钝一身密宗佛门的内功真气，霸道无比，左拳仿佛烧红了的钢铁，就这么直直砸向杨辰的胸口！
虽然说好了“友谊赛”，可李钝也清楚，杨辰就算真被打中，估摸着也是不会出人命的。
事实上，他还是低估了杨辰……
“砰！！！”
拳头赫然正中要害！
杨辰用胸膛，结结实实挨了这么一拳，可所有的真气和力量，都在打完后，泥牛入海，不见丝毫踪迹和效果。
杨辰咧嘴一笑，抓着李钝的右手，一个看似缓慢的过肩摔！
李钝就像一条被抓着尾巴的鱼，从杨辰头顶越过，又落下……
“嗙——”
沉沉一声闷响，李钝的身体嵌入了擂台的大理石地面内，整个练功房巨震，石屑飞扬，生生摔出了个坑……
如果是普通人，这么摔估计彻底成肉酱了，但杨辰知道，李钝只会骨头酸疼，先天真气保护的肉体，可不是这么摔能真伤到的。
全场鸦雀无声，如果说还有什么声音，那就是士兵们茫然不知的吞口水声……
李钝躺在石坑里，呆呆看着站在上面的杨辰，发懵地说不出任何话来，他有生以来第一次，摘了眼罩还输了，而且，输了一点脾气都没有。
杨辰也不知道这地方能不能抽烟，但他来燕京还没抽过，这时候终于闲下来，忍不住就点了一根，啧吧着嘴，吐了口烟圈。
朝下面看了看，杨辰笑着道：“我不知道我想的对不对，我觉得，你们这个部队，之所以叫‘钝刃’，不是那个高手随便取的。
正所谓，重剑无锋，大巧不工。锋锐的宝剑虽然可以摧金断玉，但厚实无锋的钝剑，只要有无可匹敌的绝对力量，更能粉碎一切。
你的右眼让你可以使出眼花缭乱的招数，但你跟我之间的绝对力量差距太大，不管你怎么打我，我只需要用绝对力量不顾一切压倒你，你的一切就是徒劳。
那位前辈，应该是想告诉你们，不要想着投机取巧，也不要妄自菲薄，不断提升自身实力，绝对的力量，就是你们成为最强特种部队的关键。”
李钝听完，呆呆地望着杨辰许久，才苦涩地一笑，“输了，心服口服。”
杨辰道：“你也不用觉得自己怎么差劲，我能有今天，自然是付出了更多，你才这么年轻就能有这样的实力，应该引以为傲了。”
杨辰也不想太打击李钝，其实自己跟他的差距实在没法去衡量，但总要给年轻人一点希望不是？
可李钝听了后，却是翻了个白眼，“据我所知，你年纪比我还小。”
杨辰顿时老脸一红，糟糕，总忘记自己还是“花季少男”，啧啧，只怪身边的女人把自己愁得快头发白了，根本没机会感受青春啊。
不管怎么说，总算是让李钝不会再有别的想法，看清了实力差距，以后还是做做朋友就好，别动手动脚了。
杨辰把李钝从坑里拉起来后，两人一同离开了练功房，那些士兵全都退让开，但这次都没想起给李钝敬礼，所有人都看“怪物”一样看着杨辰，眼睛深处流露出敬畏，却没有害怕。
即便杨辰再厉害，他们也是不会害怕的军人！
天龙与叶子不知道又去哪藏着，并没跟来观战，想来他们是清楚结果，并没兴趣看。
李钝虽然全身骨头疼，但没真伤着，所谓不打不相识，现在他是对杨辰的秉性和实力都有了认可，说起话来也熟络了许多。
由于时间刚好是正午，李钝笑道：“难得来燕京，我尽尽地主之谊，全当交你这个朋友，找家酒楼吃个饭吧，不知道冥王老弟会不会赏光呢？”
杨辰一大早到了燕京，直接去医院帮唐婉治疗，又来这里打架，的确肚子空空，虽然不会饿，但准时吃饭是好习惯，于是问道：“我听说燕京有家叫‘天上人间’的饭店不错，你带我去那蹭一顿？”
李钝犹豫了下，郑重地拍拍杨辰的肩膀，“前阵子宁总理在人代会上刚发表演讲，让我们政府机关，节省开支，‘天上人间’那边非用餐的花费太高，只吃饭不让进，我们还是换家店吧，我个人比较喜欢吃西北口味的菜，口味重，有辣的吃着舒坦，我知道有家店特别正宗，不如去那吧。”
杨辰其实也就随口说说，人家请客也不能太过分，西北口味就西北口味吧，问道：“是吃什么的？难道是大盘鸡之类的？”
李钝一脸得意地说道：“吃鸡算什么，难得交个朋友，当然得大口吃肉，好歹牛羊肉啊！”
杨辰觉得这小李实在太靠谱了，这人实诚啊！
可是，过了十几分钟，来到“西北菜馆”后，杨辰直想把馆子给掀了！
“你说的是这家？”杨辰手指有些颤抖，指了指店门上那到处是牛羊，背景青草地的横条……
清真兰州拉面馆……
杨辰怎么也没想到，堂堂四大家族之一，李家的长孙，请人吃饭是来吃拉面，他所说的大口吃牛羊肉，的确是大口——但只有一口……
不过看在那几块钱是李钝支付的份上，杨辰忍了，再说了，人家大少爷都吃得津津有味，自己一个吃死人肉长大的倒霉孩子，挑剔个啥？
两大碗拉面下肚，杨辰感觉也差不多了，想了想，下午还有不少时间，唐婉回家应该也要休息，自己可以明后天去看她，倒是可以乘着这个时候，去玉蕾国际在燕京的分公司，看看慧琳那丫头的状况。
慧琳最近既出新专辑，又要举办第一次个人演唱会，应该挺忙，又没人陪在身边，这次自己恰好来燕京，要不去看看她，也太对不起这可怜孩子了。
“李钝，送我去个地方”，杨辰直接对李钝道。
李钝正喝那拉面最后的一点汤料，含糊着问：“行，说去哪里。”
“我要去玉蕾国际在燕京的分公司”，杨辰道。
李钝一听，掏出手机，像是查着什么，过了会儿，道：“玉蕾国际的分公司，是在五环最东面，距离这里还有一个半小时最少的路程。这要是开我的车过去，那得多耗油啊，我又要开回家去，我看你还是打的吧……”
杨辰嘴角一阵抽搐，“你们李家的人都这么‘节约’？”该死的！你不用那悍马送，叫个人开夏利送都不行！？
李钝拍拍杨辰肩膀，“不管别人是否解决，节省地球能源，从我做起，从现在做起，我这当兵的很少看电视都知道，你肯定懂的。”
杨辰意识到了一件事，“朋友”这个词，你不熟的时候他很完美，但当你关系靠近后，你会发现，这丫的“千疮百孔”！
杨辰都懒得跟李钝废话了，直接出门就打出租车，至于天龙和叶子，自然不可能真一直叫他们当保姆，他们愿意，杨辰还觉得不自在呢。
只不过李钝很是欠揍地跑出来，对着快上车的杨辰热情招呼道：“看仔细了，别上黑车，记得让司机打表！”

636悔不当初的杨辰一直等到一个半小时后来到玉蕾国际分公司，才稍微心情平复点，半路上好几次想跳车回去再揍李钝一次，最终还是忍住了。
交友不慎，不过也幸亏才刚认识半天，以后少见面为妙。
男人就是这样，不认识的时候都在装酷，认识了以后都是骚包。
玉蕾国际的分公司位于一栋独立写字楼的上半截，总共也有十数层，在燕京这个寸土寸金的地方，这样的财力已经相当恐怖。
杨辰在车上已经打电话给慧琳，可慧琳的手机虽然通着，却并没接，这让杨辰有点不确定她是否在公司，但还是先过来看看再说。
乘着电梯来到玉蕾国际前台所在的楼层，杨辰直接跑到前台两名漂亮女职员面前，笑呵呵地问道：“请问慧琳小姐在公司里么？”
一名前台女职员微笑着问道：“先生说的是林慧小姐吗？”
杨辰这才想起，慧琳是道号，丫头现在成明星，改回林慧了。
“没错，我是她的家人，想跟她见个面”，杨辰道。
女职员抱歉地摇摇头，“对不起先生，没有预约的话，是不能随便见到林慧小姐的。而且您也没证明真是林慧小姐的家人。”
杨辰有些郁闷，说起来，自己是玉蕾娱乐的总监，这家燕京分公司也是归自己统管的，自己在自己的公司里找个人，还被拒绝了！
杨辰只好说道：“我是你们的总监，我就是杨辰，不是外人。”
两位女职员突然咯咯笑了起来，有些玩味地上下打量着杨辰，道：“先生，请问您有名片吗？”
杨辰一愣，名片？貌似当初赵腾有给过自己一盒，但放办公桌上从来没用过，也没带身上的习惯，还真是失策了。
看杨辰拿不出任何东西，女前台更加确信了，心里鄙视了杨辰好几遍。
虽然杨辰身上的衣服是名牌，但整个人实在太“朴实”了，相貌也谈不上英俊，女前台觉得，这男人身上的名牌衣服估计也全是假冒货。
就这样的人是公司的总监“杨辰”，她们才不信呢！
杨辰抓了抓头，灵机一动，对女前台道：“这样吧，你们不是有电脑吗，查查公司资料，应该有我的照片吧，看看不就能确认了。”
女前台无奈，但看杨辰好似很认真的样子，只好漫不经心地搜索了下公司内部档案库。
当找到总监杨辰的照片后，两名女前台都是露出疑惑的神色，抬头又对比了下眼前的男子，感觉……好像真是同一个人。
“两位美女，这回该信了吧，我不就没穿西装没打领带么”，杨辰苦笑。
女前台略有尴尬地笑了笑，“先……哦不，杨总监，没想到真是您，我们刚到公司上班没多久，并不熟悉，对不起……”
“没事没事，你们也是职责所在”，杨辰倒也大方，谁让公司也建立没多久呢，大家都新人么，后再度问道：“林慧现在在公司没？”
女前台道：“在的，林慧小姐正在上一层工作室，庄副总监正在开会。”
由于是地处燕京，不可能远程管理太多事，所以这家分公司平日里的一些行政管理都是由一个叫庄峰的副总监管理。杨辰也就听说过这么个人，并没见过。
总算问明白了慧琳所在，杨辰立马转身走向电梯，同时一阵感叹，人生地不熟的，办事真费劲。
其实也只能怪杨辰没什么出差经验，没事先让燕京的分公司派人把事情打点好，不然也不会如此费事。
两名前台女职员看着杨辰的背影，都面色怪怪的，显然自家公司的总监原来真人是这个样子，让她们的心灵遭受了点打击。
“叮咚”。
电梯又上了层，杨辰出来后，左右张望了下，朝着标有会议室的一边走去。
当来到会议室黑红色大门口的时候，杨辰却发现，竟然有两名身穿短袖军装的汉子守在那儿！
杨辰很轻松就可以判断出，这是两名身手不错的特种兵，玉蕾国际里哪怕雇保安，也不可能穿军装，更不至于雇特种兵级别的，唯一的解释是，这是有外人在。
杨辰皱了皱眉，也没想多理，走上去想敲门。
可那两名军人直接横在了杨辰面前，冷酷地道：“闲杂的人暂时不准进去，走吧。”
杨辰不理他们，直接大声对着会议室门口喊道：“慧琳！你杨大哥我来找你了！开门！！！”
若是常人，肯定不好意思这么在公司里就大声嚷嚷，杨辰却是不管的，虽然说把两名军人撂倒也是眨眼功夫，但能用嘴解决的，还是安分点好。
出门前林妹妹说了，得饶人处且饶人。
这一声喊出去，夹在了几分内劲，里面的人是绝对都能听到的。
果然，立刻从里头传来一些骚动，慧琳那熟悉的嗓音有些惊喜地喊了声“杨大哥”，而后朝门口跑来。
等门一打开，杨辰总算见到了分隔多日的慧琳。
如今变身成大明星的女孩，平日里的妆容有专业的化妆师、服装师来精挑细选打扮，整个人再也不是以前的青涩稚嫩模样。
乌黑的发丝剪着斜斜的刘海，穿着身浅蓝色的格子上衣，线面是条明黄色的斜边褶皱短裙，化着淡淡的眼影和唇彩。
原本只是秀美的慧琳，这么一经过打扮，把从小待在峨眉山，所铸就的空灵静美展现了淋漓尽致，偏偏又带着丝小女人的妩媚，着实叫人眼前一亮。
慧琳一对明眸里满是喜悦，就差没扑上去抱着杨辰了，“杨大哥，你来怎么也不告诉我声。”
杨辰耸了耸肩，郁闷地道：“我打了不知道多少个电话了，可你不接啊。”
慧琳呆了下，眼里流露出一丝愤懑，回过身问向一名中年黑色制服女子，“美凤姐，杨大哥打电话过来，你怎么不告诉我。”
杨辰跟着探头望进去，才见到，会议室里还有几个人，正面色不一地坐着。
会议桌最顶端的是一名身穿米色西服的中年眼镜男子，其他还有几名男女看起来像是公司的管理层，慧琳所责问的那个黑衣制服女子也在其中。
杨烈？！他也在！？
当杨辰的目光接触到一名坐在最里边，一身军装，面色阴沉地可怕的年轻人的时候，杨辰抿了抿嘴角。
怪不得外面有军人把守，如果是杨烈的话，那就说得通了，杨家的人，还缺军队使唤么？
两名守卫着的军人没拦着杨辰喊话，此刻想把杨辰拉出去，但杨烈却出声道：“你们不用守着了，都先出去吧。”
两名军人虽然疑惑，但立刻应声离开，他们不知道，杨烈还不想就这么跟杨辰起冲突。
而此时，听到慧琳的责问，那名黑衣制服女子冷梆梆地回应道：“林慧小姐，作为经纪人，我要对你的工作和生活负责，随便接触陌生男子，会对你的名声产生不良影响。所以，一些没必要接听的电话，我当然不需要跟你讲。”
杨辰蹙了蹙眉，慧琳身边怎么多了个这么霸道的女经纪人？
“杨大哥不是陌生人！”慧琳跺了跺脚，气愤地撅起了嘴。
“哼，那他是你的谁”，坐在里头的杨烈冷笑着反问。
慧琳一阵语塞，咬着银牙，恨恨地瞪了杨烈一眼，她性子单纯，也不会骗人，毕竟说到底，她跟杨辰的关系更多还是因为林若溪的存在，她也不知道到底算杨辰的什么人。
杨辰走上前，拍拍慧琳的肩膀，对众人道：“好像有点误会，我是杨辰，也就是玉蕾娱乐的总监。慧琳是我老婆的妹妹，也就是我的小姨子，嗯……就是我的家人，我来这里看看她，应该没问题吧。”
“把你的脏手拿开！”
黑衣服的女经纪人霍然站起身来，冷冷地瞪着杨辰，鄙夷地笑道：“你当我们林慧单纯好骗，我们这些人也会被你骗吗？就凭你还想癞蛤蟆吃天鹅肉，我劝你快点滚出去，不然别怪我们直接把你送警察局！”
杨辰脸上的笑容收敛了起来，漠然地望了过去，若不是没搞清楚这女人和慧琳的关系，他已经想抽烂这女人的嘴巴。
“慧琳，这个更年期狂躁症的女人是谁？”杨辰沉声问道。
黑衣女子一听，大怒破口道：“你狗嘴放干净点！想坐牢吗！？”
慧琳听到黑衣女子这么说杨辰，也生气了，愤愤地道：“是杨烈那家伙前些日子硬塞到公司给我当经纪人的女人，大家叫她美凤姐，说是很厉害的经纪人，手下有不少一线艺人。”
“这么说来，跟你没关系？”杨辰问了句。
慧琳点点头，“嗯，她教了我一些东西，其他的没什么关系……对不起杨大哥，美凤姐说我现在是艺人了，不能随便接电话，所以手机放在她那里，我才不知道你打电话给我……”
“原来是某些人硬要安插在我们家慧琳身边的一条母狗……”杨辰咧嘴笑道。
美凤脸色铁青，仿佛要把杨辰活生生吞了一般，不悦地阴声道：“林慧小姐，你是我的艺人，那可是签了合约的，你身边的混账东西这么说我，到时候别怪我不对你的演艺生涯负责。”
“哼，是美凤姐你先过分的……”慧琳也生气了，红着脸道。
场面显得火药味十足，那坐着的米色西装男子终于按捺不住了，笑呵呵地站起身打圆场道：“原来是杨总监来了，真是抱歉，事先没接到通知，不然肯定要欢迎一下。鄙人庄峰，是这边的副总监，第一次见面，杨总监可不要见怪。”
庄峰显然是职场上混迹多年的，很亲和地走上来，挡在了杨辰跟美凤中间，不管杨辰愿不愿意地都握了握手，又道：“杨总监，我们正在商量关于林慧小姐第一次演唱会的一些细节问题，您来了正好，大家一起讨论吧。”
“我想知道的是，那个人怎么会在我的公司里……”杨辰指了指后头的杨烈。
庄峰忙解释道：“那位杨少将是燕京守备军新上任的年轻将领，他是林慧小姐的故人，是特意来帮林慧小姐的……”随后还偷偷小声地在杨辰耳边道：“杨总监，多一事不如少一事，美凤女士不管在娱乐圈还是上流社会的地位都特别崇高，她手下那些艺人就是别人惹不起的大牌。而那杨少将更是我们燕京名门杨家的嫡孙，这两个人，都不是我们这些商人惹得起的，就算林总亲自来，也只能忍着……”
杨辰没想到这么阵子不见，杨烈已经在燕京混了个少将，看来杨家的地位并没因为杨破军的落选而降低太多，不然的话，这么年轻就当将军，还没什么军功的情况下，也太过夸张了。
而这时，杨烈冷笑着站起身来，道：“我是这次演唱会的独家赞助商，还同时负责慧儿的安全，我当然该在这里。倒是你这个吃软饭的杂种，别人开会就这么硬闯进来，还真是没什么教养，啧啧，也是，谁让你从小就没爹妈管呢。”
杨辰表情淡淡地瞥了杨烈一眼，并没流露出丝毫怒气，仿佛根本懒得理会，而是径直地朝着那美凤走了过去。

