637
“怎么，知道我是谁，想下跪了？”美凤嗤笑着说。
美凤在娱乐圈混迹多年，手下的艺人不少都是天王天后级别，可谓当今亚洲娱乐圈最为高不可攀的经纪人之一，她本身还是一家娱乐公司的副总裁，地位尊崇。
这次若不是杨烈有着不俗的背景，她根本不会这么短时间内决定跟慧琳这样一个新人签约，即便慧琳得到过克莉丝汀的认可，美凤也不以为然。所以，本就有足以傲气的资本，又感到有杨家撑腰，美凤当然是一揽大权，全然没把玉蕾娱乐这个新建的娱乐公司太当回事。
若说玉蕾国际这个集团的确是如日中天，但在娱乐圈，她美凤姐才是呼风唤雨的人物。
在她看来，只要慧琳还想在娱乐圈混，就没人敢反抗她。
事实上，若不是杨烈这么强势地插足，慧琳出道的所有事情，都是由玉蕾娱乐全权处理的，因为公司建立之初很大的原因，都是林若溪想给慧琳一个良好的平台发展唱歌事业，自然不会从外面再请什么经纪人。
但玉蕾国际毕竟只是一个公司，杨烈这样有官方、军方背景的大少爷，想要插足进来，实在太轻松了。
慧琳虽然讨厌杨烈，可性子温和，更没多少社会经验，能在燕京保护她的云淼师太，也不可能管了这么细，强硬地阻止杨烈接近慧琳，也不符合如今林家的立场。
美凤一接手慧琳的经纪人工作，就切断了大量慧琳与周边人接触的机会，这也使得杨辰等人都还不知道慧琳换了经纪人的事。
当下，杨辰面对一脸傲慢的女经纪人，只是灿烂地一笑，“你刚才说……要让我坐牢，所以……我想给你一个机会。”
美凤冷眼盯着杨辰，显然不知道杨辰到底什么意思。
不过下一秒，美凤就根本没机会再思考。
杨辰毫无预兆地一只左手抬起，好似钢钳子一般，掐住了美凤的脖子！
美凤两眼睁了大大的，惊慌中，身子一轻，被活生生提了起来！
“啊啊……呃……”
美凤干吼着，说不出任何话来，双脚踢蹬着也没丝毫效果，只是面色开始涨红，喘不过气！
“杨总监！千万别动手啊！”
“杨大哥！”……
庄峰和慧琳都有些着急，美凤虽然为人不怎么样，但她在娱乐圈可是响当当的人物，如果突然在玉蕾娱乐出了事，肯定引起轩然大波！
倒是杨烈一脸戏谑地看着杨辰，眼神里的意思仿佛在说，“看你敢不敢真动手”。
杨辰也不理会周遭的劝诫，直接抬脚走到了会议室的靠窗位置，面无表情地往窗外看了看。
这里是大厦的四十几层高度，望下去，车子就跟火柴盒一样地穿梭着，大厦底层则是空荡荡的一条街道。
美凤几乎快断气了，翻着白眼，身子已经软了下去。
杨辰没多犹豫，竟然是将手上的美凤，如同链球一般，生生朝着玻璃窗甩了过去！！
“乓哴！！！！”
玻璃和外围的合金全都承受不住杨辰的这一记甩劲，支离破碎中，各种锋锐的残渣，夹带着美凤的身体，直接坠落下去！！
“啊！！——”
“杀人啦！！”
会议室里其他几个女高管都尖叫了起来，煞白了脸慌张地夺门而出，根本不敢多留半步。
庄峰也懵了，他本以为杨辰只是会吓吓那美凤，没想到竟然直接杀人！而且……是如此恐怖的杀法！
这四十几层的楼上，身体撞碎了钢化玻璃跟保险杠，再跌落到水泥地上，不成肉饼才怪！
……
大厦楼下的一处停车处，一辆英菲尼迪大SUV内，天龙跟叶子恰好正在吃着下午点心。他们跟着杨辰一路来到这里，并没跟上去，毕竟他们只是关注杨辰动向，不至于一直贴身监视，那会惹得杨辰不满，并不是他们所希望看到的。
想来，在玉蕾的公司里，杨辰也只不过见见在燕京的慧琳，不会有什么问题。
可没想到，刚吃了没几口点心，两人就眼睁睁看到，一个穿着黑色衣服的女人，从天而降……
“砰！”
一声闷响，血液四溅！
二人呆了许久，叶子才颤声道：“天……天龙哥……怎么会这样……”，
天龙也意识到了什么，痛苦地叹了口气，“完了，蔡将军还让我们务必看好了，别让杨辰在燕京闹出大动静，这下……真没脸见人了……”
……
会议室里，庄峰已经快尿裤子了，他后悔怎么会来玉蕾娱乐工作，这到底是什么公司，怎么会有这样的人是自己的上司！？
慧琳毕竟不是普通女孩子，虽然大大吃惊了下，但并没为美凤的死感到太伤感，在她看来，美凤惹怒了杨辰，死也是没什么好奇怪的，只不过，杨辰这么做，必然要惹来一些麻烦，这让女孩眼里满是担忧。
“啪啪啪……”
杨烈忽然笑着拍手站起身来，道：“好，好魄力，杀得好。”
美凤被这么做掉，他这个雇主并没露出丝毫不满，反而开心得很，俨然是一副早料到如此的样子。
杨辰淡淡地道：“你以为这么做，就能引来鸿蒙的人跟我开战，就能将我击败么，或许你这个愚蠢的计谋是可行的，但如果你也想死的话，我不介意现在送你走。”
很显然这个美凤只是一枚愚蠢的棋子，她在毫不知情的情况下，被杨烈利用，来激怒杨辰，使杨辰在燕京大开杀戒。
而杨烈这次的确抓住了杨辰的死穴，从慧琳身上下手，又公开羞辱杨辰，这样的做法，杨辰当然不会多忍。
杨烈哈哈狂笑起来，面容顿时变得有些扭曲狰狞，“你想我死？好啊！你来啊！你猜得没错，我就是要让你这个杂种被鸿蒙的人干掉，你真以为你天下无敌？你以为有老家伙保护你，你就高枕无忧了？我不会让你有好日子过的……你来杀我呀，杀呀！杀掉四大家族杨家的嫡孙，看鸿蒙还会不会袖手旁观！”
“如你所愿”，杨辰话一说完，身体已经闪现在了杨烈的面前！
杨烈虽然有昆仑灵丹妙药辅助，资质也极为出色，可毕竟还年轻，还不像李钝那样已经迈入先天境界。
此刻杨辰一靠近，杨烈立马感受到一股子铺天盖地的气势，直压了自己喘不过气来！
鼓足了一身修为，杨烈试图在杨辰面前站直了身子，但不论他怎么抵抗，都发现自己身体四周的空间，就像是开始收缩的塑料瓶，将他整个人都包裹在里面，手脚都缩拢着伸展不开！
渐渐的，杨烈青筋直跳，血脉贲张中，还是颓然地跪倒在地！
仅仅是杨辰随意散发出来的雄浑真元威压，也不是杨烈这种层次能抵挡的！
杨烈虽然不甘，但心里却骇然——这个男人，竟然又变强了！？他到底是什么怪物！？
慧琳也有一定武道修为，自然看得出一些门道，惊讶地张开了小嘴，她意识到，杨辰的修为，已经超脱了她能想象的武道范畴了！
“在我眼里，你跟废物没什么区别”，杨辰低头看着跪倒在地的杨烈，慢声说道：“我不相信，以你的脑子，能想出这种法子来诱我出手吸引鸿蒙，因为你根本不够档次去了解鸿蒙。况且，杨家不会给你钱来投资慧琳的演唱会，所以，肯定有人指使你做这一切。”
杨烈艰难地抬起头，颤抖着呲牙道：“哼，是又怎样……想让你死的人……不止我一个……我是不会告诉你的……”
杨辰哂笑，“我也没让你告诉我，想让我死的人，从来没少过，但我现在还依然活得好好的，那些人却未必还能站在我眼前。你不说，我也不问了，我就送你走吧。”
眼看着杨辰要动手带走杨烈，慧琳终于忍不住大叫道：“杨大哥！！别！！”
慧琳的话还是有用的，杨辰顿了顿，望向女孩。
“杨大哥，如果你杀了杨烈，雪华阿姨会很伤心的……你们……你们毕竟是亲兄弟啊……”慧琳很害怕，但她觉得，如果不制止杨辰，到最后如果闹得郭雪华过度生悲，家里谁都不会高兴，而她这个当事人会后悔。

638
“我才没这种杂种的兄弟……要杀，就快，老子没空跟你干耗……”被慧琳所求情，杨烈只是眼中更加愤怒，红着血丝，恶狠狠地道。
杨辰眼中瞬息万变，他不是没考虑到郭雪华，如果没郭雪华，杨烈早就不存在于世上。但如果一直留着杨烈，他必然是不会罢休的，绝对是一大隐患。
良久，杨辰微微呼了口气，道：“我曾经把你废掉，也曾经把你救回来，现在看来，把你救回来并不是什么好事。你的秉性，从此还是做个普通人吧……”
杨烈似乎意识到了什么，嘶声大喊道：“狗杂种！你有种就给我个痛快！”
他的求死并没任何用处，杨辰的一只手附到了杨烈的天灵盖上，一道炽热的真元直钻进杨烈的四肢百骸！
杨烈一声痛苦的惨叫声，数道白色气酝从他脑壳上方散出，随即就晕了过去……
在旁的慧琳捂住了小嘴，她当然知道，杨辰是用强过杨烈太多的修为，生生捣毁了杨烈的丹田与奇经八脉，废除了杨烈的一身修为！
等杨烈醒过来，他就跟一个普通人无异，甚至，比普通人还要虚弱，彻底成了废人！再也没机会修炼内功了！
对于一个高手来说，突然泯然众人，这比杀了他还要难受。
这样的惩罚，已经不比杀死他要轻。
但慧琳却清楚，这已经是杨辰最大的让步，杨烈的所作所为，已经是挑战杨辰的底线。
杨辰做完这一切，对一旁呆呆的庄峰道：“庄副总监，把这里打扫一下，这个人就随便找家医院送走吧。”
庄峰猛然醒悟过来，看着杨辰的眼神充满了惶恐，虽然满头雾水，但也意识到这杨总监不是寻常人物，也不敢多问，连忙按照杨辰的吩咐去做，只是连走路都已经踉踉跄跄，倒也难为了他。
将近一个多小时后，风波才平稳了下来。
庄峰召集了那些看到杨辰杀人的高管，让他们全都守口如瓶，这其实不难，因为这些人早被杨辰吓怕了，岂敢随便嚼舌根。
而天龙与叶子也暗暗通过警方途径，把经纪人美凤的死去，安排成了“意外事故”，这样一来，也只会是娱乐圈的事情，不会造成社会影响。
庄峰没想到最难处理的美凤死亡问题，暗中有人竟然帮着隐瞒了过去，不由暗暗心惊，这杨总监的背景深不可测，他也格外谨小慎微，对杨辰不敢半点托大。
事情处理了差不多后，又转回到了工作上的问题。
在庄峰的办公室里，庄峰为杨辰泡了杯茶，恭敬地问坐在沙发上的杨辰，道：“杨总监，这美凤姐虽然该死，但林慧小姐的新专辑发布与演唱会都快正式启动，没有经纪人不太好办。请问杨总监有什么建议呢？”
慧琳坐在杨辰身边，眨巴着双眸，也满是期待的样子，适才发生的事件，对于她来说并没太多影响，反而是杨辰在最后关头听取了她的建议，没杀掉杨烈，叫丫头很是开心，觉得自己的话杨辰能听进去，是件非常美妙的事。
“庄副总，我跟你说实话吧”，杨辰知道吓坏了庄峰，所以此刻说话也尽量温和点，“其实玉蕾娱乐建立之初，是我们的林总为了林慧这个妹妹而建的，希望能给她宝贝妹妹一个干净的环境，唱她喜欢的歌，做她喜欢的工作，所以，从今以后，但凡有别的人想插足我们家林慧的事，第一个就要通知我们，绝对不要因为某些特权人士，就放松了把关。”
庄峰一愣，他这才意识到，林若溪跟林慧全都姓林，感情总裁大人是林慧的姐姐！？
至于杨辰说“我们家”这个词，庄峰虽然疑惑，却也不敢多问，笑眯眯地道：“原来是总裁的妹妹，林慧小姐怎么不早说，差点酿成大错，让总裁炒我鱿鱼可就太没面子了，这才上任没半年呢。”
慧琳咬着嘴唇，有点害羞地低着头，不知道为什么，被杨辰叫“妹妹”，她有些小小的不舒服。
“经纪人方面，我会派人请团队过来，这点庄副总就不用多担心了，从今往后，只要好好照顾好林慧，玉蕾不会亏待你的”，杨辰说道。
杨辰可不放心再找什么不认识的人给慧琳当经纪人了，与其让别人有可乘之机，索性叫些自己信得过的自己人来。
至于叫谁，可以是克莉丝汀那女人，毕竟是专门混演艺圈的，专业团队应该有不少，同时也可以叫自己在欧洲的大管家罗恩，那老头也经营时尚行业，经纪人什么的不会缺，具体到时候分别问问，谁的人合适就选谁。
庄峰松了口气，杨辰能解决那自然最好，笑眯眯地道：“我当然会竭尽全力为林慧小姐护航的，只不过……希望杨总监能让经纪人和工作团队尽快来公司，我们时间不多了，要交接手头的工作也要一定时间。”
杨辰正想说没问题，手机就震动了起来，拿出来一看，却是唐婉打来的。
忙接了起来，问道：“怎么不好好休息，你应该需要点时间恢复的。”
那头唐婉心情似乎不错，柔声道：“你这个大忙人，就这么匆匆忙忙走了，又是见哪个情人去了？”
“我在燕京要是有情人，也就你一个了”，杨辰无奈地道。
唐婉嘻嘻笑道：“我已经是你的情人了吗？”
杨辰看到身边的慧琳正带着满是八卦的目光盯着自己瞧，生怕慧琳会跟林若溪打小报告，于是忙咳嗽了两声，道：“不说这些，有事吗？我在公司办正经事呢。”
“是这样，我跟爷爷都觉得，该请你到我们家吃餐晚饭，好好谢谢你，请问杨大爷能否赏光呢？”
杨辰笑道：“当然有，白吃白喝的，还省顿饭钱，你把地址短信发给我，我等下办完事就去。”
饭局说定，撂了电话，杨辰才对庄峰道：“经纪人团队的事情你就不用担心了，最多一天就会赶到，具体的工作细节，到时我会给你联络方式，你跟团队去谈。”
杨辰没什么专业知识，也只好搭个桥，聊了些最近公司的状况后，就跟着慧琳一同参观了下燕京分公司。
最后，又去录音室听了几首慧琳新专辑的歌曲，饶是杨辰对音乐没什么研究，听到慧琳所唱的歌曲，不由愣神了许久。
或许是因为从小待在峨眉山，慧琳的音色中流露着仿佛不然俗尘的纯净，自然的唱腔，让融合了各种音乐流派的歌曲，都能富有古典韵味，一下子就能抓到特别的感觉。
庄峰全程陪伴着，在一边赞叹地道：“现在的歌手每年都层出不穷，但真正能成为未来天王天后的歌手，无一不是具有辨析度的。林慧小姐的歌声谁听了都会忘记一切烦恼，相信正式出道后，很快能风靡亚洲，走向世界的。”
杨辰点点头，这倒不是在拍马屁，起码他也是这么觉得。
但慧琳终归是要留在燕京继续忙碌的，而杨辰也到了该去唐家赴宴的时候，渐入夜晚，依依惜别的，还是在慧琳与庄峰的相送下，离开了分公司。
这次，杨辰并没有去打的士，而是查探了一下四周的状况后，直接找到了天龙与叶子所在的那辆车子所在。
天龙跟叶子似乎也猜到杨辰会来找他们，早早地打开了车门。
杨辰坐进英菲尼迪舒适的车厢里，伸了个懒腰，看到天龙与叶子两张苦闷的脸，乐道：“我要去唐家吃晚饭，想想还是你们送我过去吧，免得到时候坐出租车进不去。”
天龙叹声道：“杨辰，你太不小心了，虽然那个美凤不是什么大人物，但你这么杀了她，很容易引起连锁反应的。而且杨烈的事情怎么办，你真觉得废了他修为就能让他安分么。”
杨辰挠挠耳朵，笑道：“该来的迟早会来，既然这么多人希望用鸿蒙来对付我，我就算躲着也没用。如果因为我犹豫，而退缩的话，那些人只会愈加过分。不过还是要谢谢你们的帮忙，放心吧，紧要关头，我不会拖累你们。”
天龙还想说什么，但叶子拉了拉自己丈夫，摇了摇头，正如杨辰所说的，有些事情，逃避是没用的。
不多时，车子穿过华灯初上的街道，朝着唐家所在的方向驶去……

639
位于燕京第一人民医院的高档单间病房内，昏暗的灯光中，病床上坐着的年轻男子面如死灰，一对眼睛里满是黯淡，仿佛已经是行尸走肉一般。
给男子换输液的小护士甚至都不敢看男子一眼，紧张地换了一袋葡萄糖后，立马就溜了出去。
穿着病服的男子，正是被杨辰废了一身修为的杨烈。
杨烈醒来的时候，就发现已经躺在医院里，而且全身没丝毫力气。
当他意识到丹田里空空如也的时候，恨不得咬舌自尽！
从昆仑回到燕京后，杨破军安排他成为了守备军的少将，本来是大展宏图的时候，如今却成了废人！
杨烈不知道该如何面对杨破军，不知道如何面对杨公明……所以，他庆幸消息还没散出去，可一想到迟早要见到他们，他恨不得就此消失！
但，对杨辰深深的怨念，让他不甘心这么死去。
这时候，病房的门再度打开，一个身穿白色大褂，不修边幅胡子拉碴的男子，带着丝邪异的笑容，走到了病床边。
“啧啧，看来没了内功修为的你，还真是手无缚鸡之力啊，怎么都需要灌输葡萄糖了”，来人，赫然是严不问！
杨烈冷冷地斜眼望过去，阴沉地道：“严不问……你还有脸过来见我……”
“杨大少爷，这话是什么意思，你是我的‘战友’，你被废了武功，我当然要来看望你啊”，严不问笑道。
“哼……战友？要不是你的酸主意，要我插足玉蕾娱乐的摊子，还安排那个蠢女人当慧儿的经纪人，说什么可以激怒那狗杂种，我会有今日？”杨烈情绪有些激动地道。
严不问摇了摇手指，“我的计谋，是没任何问题的，从杨辰已经开始手上染血，就能看得出，我的计划是成功的。你要想清楚了，我的计划里，目的这是让杨辰最后动手杀人，以此引起外界关注，更接近引来鸿蒙的人。并没有让你去激怒杨辰，让杨辰废你的修为，这一切，是你不知死活，自作自受。”
“你说什么！？”
杨烈大怒，想要起身狠狠揍严不问一拳，但他早没了修为，如今普通人一个，勉强起身捞了一拳，却被严不问一把抓住了拳头！
“别动手动脚，你不配”，严不问冷笑了声，将杨烈软绵绵的拳头甩开。
杨烈整个人被扔在病床上，肩膀抽动着，低着头，竟是痛苦地哭了起来……
严不问就这么默默看着，也不出声，在他的眼里，没任何情感波动。
许久后，当杨烈快哭不出声来，严不问才开口道：“杨大少，你……想变成杨辰么？”
杨烈茫然地抬起头，痴呆地问：“什……什么？”
“我问你，想变成杨辰么？想拥有和杨辰一样的力量，甚至……比杨辰还强么？”严不问嘴角勾勒出一抹诡异的笑容。
杨烈呆住了，他怀疑自己是否听错了。
严不问弯下腰，脸一直贴到杨烈面前，嘶哑着声音，眼神闪烁着异样光泽，邪笑道：“如果……你把一切都交给我……我，让你成神……”
昏暗的病房里，男子粗糙的嗓音，就如同地狱恶魔的召唤。
……
与此同时，来到唐家打算吃晚饭，没心没肺咧嘴笑着的杨辰并不知道，某人正为他的未来挖越来越多的坎。
在来唐家的路上，杨辰顺便还给远在美国的克莉丝汀与欧洲的罗恩打了电话，最终敲定，让罗恩派遣一个世界顶尖的经纪人与艺人包装团队来燕京，作为慧琳的专人团队。
一番闲谈下来，罗恩很是思念杨辰这个主子，不断地问杨辰什么时候回去看看，倒让杨辰无比汗颜，安抚了好一阵子才算结束。
终于到唐家所住的地方，并不像杨辰所想的那样古色古香，反而是现代感十足的一些典雅别墅所聚集而成。
天龙跟叶子把他送到后，并没跟着进去。
糖糖那丫头老早就已经在大门口翘首以盼，见到杨辰到了以后，立马拽着杨辰就往里头走，一边走还一边碎嘴，“大叔，你打算什么时候跟我妈妈生个小糖糖啊？你这次救了我妈妈的命，我看她已经等不及要以身相许了。”
杨辰一阵汗颜，什么“小糖糖”，这种丫头一个就够折腾人了，摆摆手道：“怪不得你妈总说你倒霉孩子，你脑袋瓜就不能正常些。有你这么说自己妈的么。”
“我说的是实话呀，我这人最大的优点就是诚实”，糖糖欢笑道：“不像大叔你，明明这么色，还总装清高，要是我，早爬上床去了！”
爬上床？杨辰脑海里不争气地有了点幻想，唐婉那火热的熟妇身段，真要做点床上运动，应该和凯瑟琳那美艳妇人有得一拼吧……要知道，按照唐婉的经历，她其实还是没那方面经验，其中的滋味，肯定越发不同寻常了……
想着想着，杨辰都差点脸红了！
也不知道糖糖是真这么想还是开玩笑，莫非真这么希望自己跟唐婉发生点什么。
杨辰没想太深，对于糖糖来说，别的男人或许不能接近她母亲，杨辰却是不同的，因为杨辰最先得到的就是糖糖的认可，其后才跟唐婉有了感情纠葛。
而这次若不是杨辰，唐婉就可能离开糖糖，所以糖糖对这个救命恩人当自己的“爸爸”，并不排斥。
至于方中平这个爸爸，糖糖虽然认可，却是没太深的感情的。
绕过过造型别致的几间别墅，才发现唐家所占的面积的确挺大，不过毕竟是个大家族，开枝散叶后，每家每户有一栋单独的别墅，也是可以理解。
只不过唐家的人平日里都四散在华夏各地，甚至国外经营生意，阵阵留守在家中的并不多，所以多数房子也都空着。
一直来到最核心的一间三层别墅，庭院里，一个造型略带几分古韵的圆形亭子处，灯火明亮。
只见亭子里摆放了一桌子酒席，几名佣人正来回忙碌着，而酒席间，唐老爷子跟唐婉等人正谈笑。
见到糖糖带杨辰来到，唐老率先站了起来，一群人也跟着起身，欢迎杨辰。
这中间，除了唐老、唐婉、唐心，就那个唐璜是杨辰所认识的，其他还有几个男女，应该也是唐家的嫡系亲属，只是杨辰并没见过。
糖糖偷偷小声地在杨辰身边说道：“大叔，今天来的人都是跟我妈妈关系好的，除了那个唐璜叔叔。”
杨辰笑了笑，糖糖虽然还稚嫩，却也知道唐家里头两派争斗的情况。
想来在场的人，除了唐璜，都是站在唐婉这边的唐家核心成员，至于唐璜，虽然跟唐婉在竞争，但表面上的功夫还是要做到，所以来参加这次聚餐也情理之中。
“杨辰，今天是家宴，怕你不自在，也没多叫什么人。你是我们唐家的贵客，就坐在我身边吧”，唐老笑吟吟地指了指他旁边的座位，正好是他与唐婉的中间。
杨辰跟几个唐家的人一一简单打了招呼，跟唐璜握手的时候，唐璜满脸诚恳地道：“多谢你救了大姐，今天多喝几杯。”
虽然跟唐婉是竞争关系，但唐璜倒是大度，杨辰可以感受得到，他是真心为唐婉回来感到高兴，或许也是这样的气度，能让他跟唐璜分庭抗礼到如今，哪怕唐老爷子明显对唐婉这个孙女特殊照顾。
众人坐下后，唐婉的几个叔叔婶婶，都开始给杨辰敬酒，杨辰也分不清楚谁是老几老几。虽说唐老爷子最小的儿子，也就是唐心的父亲，是三儿子。可唐老的兄弟姐妹也有孩子，这么一来，出现什么“七叔”、“九叔”，杨辰也就不见怪了。
杨辰连着喝了几杯，还没吃上一口菜，看着桌子上丰盛的菜肴，正要开动，却忽然察觉到有个让人头疼的身影正往这里走来。
只听得爽朗的笑声传遍了院子，一个年轻人提着一大袋番石榴，昂首阔步地走来的同时，朝众人高喊：“唐家的各位，我给大家送水果来了！”
这货不是李钝是谁！？
别说杨辰了，就是唐哲琛经历了这么多风风浪浪，都不禁地眼角抽搐。
只见李钝一点也没把自己当外人，将那一网袋街头按公斤卖的番石榴放到地上，哈哈笑道：“大家这么快就开始了？我路上买了点水果，所以迟到了，不过应该还有位置吧？”
李钝虽然很少在燕京出没，可不代表大家不认识他，燕京双王之一的李家嫡孙，唐家人不可能不晓得。
只不过，这家伙拿着一大袋也就三、四块钱的番石榴，就这么来蹭饭，也太掉档次了吧！？更重要的是，大家都明白——没人请他啊！
最先反应过来的，还是唐老，老人温和笑了几声，道：“李家小子既然想来凑热闹，那我们唐家当然欢迎，礼品什么的太见外了。来来，快上个座，大家挪一挪，位置还是有的。管家啊，多添副碗筷。”
不愧是上了年纪的，脸皮也厚得可以，就这一袋番石榴，还能说什么“礼品太见外”。
李钝还真不客气，指挥着那加椅子的佣人道：“那个……椅子就放在唐心小姐旁边吧，我跟唐小姐很熟。”
唐心差点没坐稳一屁股落地上，愤懑地猛地抬头，瞪着李钝，这家伙是怎么了？在医院总针对自己，现在还非坐自己身边！？自己跟他有仇吗！？

640
见此情景，其他唐家的人则纳闷，唐心常年陪伴在唐哲琛身边，什么时候跟李家的年少天才关系熟了？这可是为唐心丫头大大增加家族地位的事情啊，跟李家搞好关系，可是非常重要的。若是真的能靠唐心，与李家牵上一条线，那等到唐老爷子百年之后，也能继续和李家保持良好的关系。
如今四大家族中，最强势的宁家，族长换代最为提前和顺利，宁光耀坐镇华夏总理的宝座，也自然而然成为宁家的家主。
杨家的杨公明身体显然比唐老爷子要健康硬朗许多，年纪虽然不小，却从没听说有什么小病小灾。
李家的李莫伸相对则要年轻不少，还不到卸下担子的时候，要说垂暮的，也就唐哲琛，不论年龄上和身体上，都已经到了最后的时光。
所以，怎么让唐家在失去唐老后，站稳四大家族的位置，一直是家族核心成员们担忧的。
李钝是第一次来唐家，与在座的人也都不熟悉，但根本没见他有任何陌生的意思，一坐下来，就拿着斟满的特供茅台，朝几个靠近他的唐家人敬了起来。
“来来，难得有幸与各位共餐，承蒙不嫌弃我人轻礼薄，我先干为敬！自罚三杯！”李钝大义凛然地仰起头，一小杯的高度白酒就这么灌了进去，少说也有二两！
众人具是心里一阵纳闷——他们没说要罚他酒啊！
“李贤侄说笑了，李家的大少爷，我们可不敢轻视，更何况年轻一代中的‘双王’之一，我们能共进晚餐，还是我们该敬酒才对”，唐璜在这种时候大有表现出唐家未来接班人的姿态，起身跟李钝碰了碰杯，笑着道。
李钝又是一大口酒下肚，咧嘴憨笑道：“什么双王不双王的，还不如个双黄咸鸭蛋。”
说着，李钝突然跟一旁坐着，就一直没吭声低头不语的唐心说道：“唐心小姐，不知能否为我斟一杯酒？”
唐心正自恼火，听到李钝突然这么笑嘻嘻跟自己说要斟酒，没由来地就不满道：“自己没手不会倒吗？”
话一说完，唐心就脸色一僵，暗道不好。
果然，所有在座的唐家人都目露厉色地瞪着唐心，这丫头是吃火药了？不知道这种时候是千载难逢要巴结好李家的时候吗！？
平日里，李钝这位李家小主子都在世界各地打仗，哪能见着面？就算在燕京，以他孤僻的性子也很少出席社交场合，难得自己送上门来，要让唐心给搞砸了，那她就是唐家罪人！
谁知，李钝丝毫没生气的意思，而是笑呵呵地道：“是是，是李某人唐突了点，我有手，有手……”
众人就这么眼看着，李钝自己拿过酒瓶，自己给自己倒了一杯。
“唐心小姐，我敬你，我喝完，你随意”，李钝又向唐心举杯道。
唐家人都看出怪味儿来了，这李钝……好像真是对唐心有特别的意思啊……
按理说，在座的人里，要先敬酒的该是唐哲琛才对，可李钝却是一门心思在唐心身边转，俨然今天会来也是为了唐心的样子！
唐心虽然不愿，但还是起身，双手拿着酒杯跟李钝碰了碰，随便地抿了一小口。
可谁知因为心不在焉，唐心喝了高度茅台，直接呛着了！
“咳咳……”
唐心轻声咳嗽了出来，一对圆圆的眼眸里也红红的沁出了泪花。
李钝一惊，忙放下酒杯，扶着唐心的后背，轻柔地拍了几下，尴尬地道：“哎呀哎呀，唐心小姐，我不知道你不擅长喝酒，早知道我就不敬了，我真没故意让你呛着的意思……”
“你放开！”
唐心忽然发觉自己被李钝勾着脊背，顿时俏脸一阵火烫，惊慌地挣脱了李钝。
李钝讪讪笑了几下，然后又朝在座已经呆住的唐家诸人厚着脸皮道：“不好意思，我这人其实挺正经的，绝对没调戏唐心姑娘的意思，纯属……纯属关心，关心。”
从刚才就坐在那儿一直闷声吃菜的杨辰瞟了李钝一眼，摇头笑了笑。
李钝这样子，如果谁还看不出来，他是对唐心那丫头有意思，那真就是情商太低了。
唐婉眉宇间带着丝笑意，轻声在杨辰耳边说道：“没想到，李钝会喜欢心儿，我以前还担心心儿一直陪着爷爷很难嫁出去呢，现在看来不用急了。”
“那李钝疯疯癫癫的，你这姐姐就这么放心？”杨辰邪笑道。
唐婉鄙视地看了杨辰一眼，“连你这种男人都有女人愿意跟，还怕李钝那样的吗。”
杨辰自讨没趣，装作没听见，继续自顾自地喝酒吃菜，他是来吃晚饭的，可没兴趣跟人家应酬。
唐哲琛慈眉善目地看了会儿，一直笑吟吟的，这时见场面终于安静下来，问李钝道：“李家小子，今天我们这餐晚宴，本来是要感谢杨辰救了我孙女唐婉的，可你这么一搅和，倒像是请你的一样，你可得向杨辰赔赔罪了。”
李钝摆了摆手，无所谓地道：“唐老这点放心，杨辰想什么我最清楚了，他只要骗吃骗喝的，别的都无所谓。”说完，还冲杨辰挤眉弄眼。
正在啃鸡腿的杨辰听到这话，恨不得直接鸡腿扔李钝脸上！
“好像是你自己借着要罚酒的名头，喝了半瓶子茅台吧”，杨辰不甘示弱地白了他一眼。
李钝也不脸红，拍着胸脯道：“我这人坦坦荡荡，哪会像你这样小人之心度君子之腹？”
“就你这请人吃饭还去拉面店，送下朋友车子还怕耗油的家伙，迷你人还差不多，小人都粘不着边……”
“我……”
“行了行了”，唐婉看不下去了，“你们两个又不是小孩子了，怎么还斗嘴啊，当我们唐家是幼稚园么？”
唐婉也是没办法再不阻止了，因为在场的人听到李钝请客去拉面店的事儿，已经都在强忍着，活着已然笑出声来。
甚至几个佣人都用怪异的眼神看着李钝，仿佛在想这李家大少爷怎么这么抠门，难道家里不给零花钱么？
唯独唐心坐在李钝旁边，低着头，但眼中却满是不屑与冷笑。
两个男人无聊的争吵告一段落后，唐璜适时地挑起了话题，笑眯眯地对杨辰道：“杨先生，听说……你跟燕京杨家，有不浅的关系，但一直都是听一些旁门小道的讯息，不知道今晚能不能给大家说一说，我们唐家的人也都很好奇啊。”
杨辰与杨家的关系，事实上在杨破军落选前就已经在燕京有了风声，毕竟杨公明南下和郭雪华的动向，不可能瞒过有心人。
唐璜这时候问出来，其实也就看看杨辰与杨家的关系到了怎样的程度，好让他看清局势再与杨辰交流。
毕竟，若是杨家认可杨辰，那杨辰才是真正的杨家的第一顺位继承者，若杨家目前不认可，那么……杨辰还是一个灰色人物，上不得台面。
虽然在场的人对唐璜并不感冒，却也都满带疑色地等着杨辰答复。
杨辰咀嚼着大肉，道：“我前些日子，找到了失散多年的母亲，至于别的，我也没什么可说的。”
听了这回答，唐家的人都有了个底，看来杨辰与郭雪华住一起是真的，那么说来，跟杨家就没有到界限分明的地步。
如果杨公明不想认杨辰，就不会去中海，也不会让儿媳妇跟杨辰待一起！
一想到这些，唐家的人又兴奋起来，杨辰三番两次救了唐婉，肯定是与唐婉关系匪浅的，说不准，唐家能靠杨辰，与杨家又搭上一条线！
至于杨辰已经结婚的事情，这些大家族的人可以直接过滤，唐婉可是连女儿都这么大了，本就不可能真的大张旗鼓嫁人，所以，哪怕是暗中有关系，唐家人也觉得没什么。
更有甚者，还想到了糖糖与中海袁家的袁野，在未来若是顺利结婚，那就是与杨家连上两条线，喜上加喜！
不少人心里大乐，这可真是吉日，眼看着，杨家和李家的人，都将与唐家连上非同寻常的关系。
只是众人并不知晓，若唐婉真与杨辰确立了什么关系，杨辰本身的价值，比杨家还要大得多。
李钝听到杨辰与杨家有关联，并没多少意外，李家本就是安全局的掌控者，重要的信息，李钝总能第一手得到资料，只是他并不在乎杨辰是杨家子孙的身份罢了。

641
接下去的饭局，总算没发生什么太荒唐的事，只是李钝时不时去尝试跟唐心说话，唐心都是机械般礼貌性地答复一下，根本没多聊的样子，让一些唐家的人颇为不满。
好在李钝丝毫不介意，反而是越来越有兴趣一般，总是用一种闪闪发光的眼神看唐心，让唐家人都心里打定主意，好好开展唐心这边的工作，尽可能让李家真的与唐家联姻。
反倒是原本要感谢的杨辰，没人去打搅他吃饭的认真劲，中途只是跟唐婉母女说了些闲话，安静地吃完了一顿饭。
等酒席即将散去，李钝突然对要起身去伺候唐哲琛的唐心道：“唐心小姐，能不能借一步，找个僻静点的地方，我有些话想对你说”。
李钝也丝毫不隐藏什么，当着众人的面就这么对唐心提出请求。
唐心就算心里厌恶这个男人，也大概已经知道李钝对自己有意思，虽然觉得莫名其妙，可还是脸红了下。
正想回绝，唐心却发现，周围这些唐家的叔伯都在给自己使眼色，甚至连唐哲琛与唐婉都露出“期盼”的样子。
唐心知道，自己不可能强硬拒绝，想来就听这家伙说几句话，当耳边风就是了，便点头答应，道：“那去后花园吧。”
“嘿嘿，去哪儿都行，那唐心小姐带路”，李钝欢喜得很，屁颠屁颠地就跟了上去。
唐心带着李钝离开后，众人都恨不得跟上去听听李钝会说什么，但唐家的人也不蠢，知道李钝乃是燕京有数的高手，若真去偷听，怕得不偿失，所以也只能安排佣人们这段时间别去后花园，给那小年轻缔造环境。
杨辰摸了摸有点发圆的肚子，打了个饱嗝，起身对唐哲琛道：“唐老爷子，那我就先走了，谢谢款待。”
杨辰吃完饭才想起，自己没定住哪儿呢，自己肯定还要等一段时间才能回中海的，且不说要等蔡妍去蔡家，还要尽量解决蔡凝的问题。当然了，碰到杨烈、美凤那档子事，杨辰觉得该多待在慧琳这边一点时间，起码等慧琳的专辑发布和演唱会做成再说。
虽然对中海那边莫倩妮很不放心，可杨辰也分身乏术，只盼着时间能让马桂芳变得通融一点。
当下，自己要先找个地方下榻，考虑着是不是叫分公司的庄峰帮自己找家不错的酒店。
唐哲琛并没立刻回答，而是望向唐婉，“婉儿，你身体刚康复，就先别急着回中海了，在家中多待些日子吧。”
唐婉本就聪慧，很快意识到什么，娇靥泛起一丝红晕，轻轻“嗯”了一声。
唐哲琛这才对杨辰道：“杨辰，我看你也应该还没定好住处，不如这些日子，乘着婉儿待在燕京，就让她陪着你带你四处转转吧。不然婉儿天天待我这把老骨头身边，也不是个事。”
一边的糖糖带着几分暧昧色彩地笑道：“太爷爷真会安排，我也觉得妈妈应该带大叔玩玩呢。”
唐哲琛宠溺地抬手捏了捏曾孙女的瑶鼻，乐怀地笑个不停。
在场的这些唐家人都是向着唐婉的，所以看到唐哲琛如此珍惜唐婉，都颇为高兴，至于让杨辰与唐婉多接触，自然再好不过。
若杨辰只是一个有妇之夫，那大家决然反对，毕竟唐婉就算再怎么情况复杂，也是唐家未来继承者之一，丢不起这人。
但杨辰是杨家子孙，在旁人看来已经是确认了的情况下，唐婉就是牺牲一下名誉，也没什么，大家族之间的关系，乱些也就乱些了，真要成了事，他人羡慕还来不及。
“我带你去我跟糖糖住的那别墅吧，地方够大，给你安排一个房间”，唐婉也不是娇羞的小女人，很快处理好心境，走上前来落落大方地道。
杨辰感受到周围那些暧昧的眼神，觉得浑身起鸡皮疙瘩，看来自己相对来说还是比较纯洁的，点点头道：“那你带路。”他有点迫不及待想甩开这群人。
与此同时，唐家后花园中。
散发着黯淡金属光泽，类似于西方古典艺术风格的路灯，闪烁着淡淡的白光，照亮了花园的夜晚。
小径全是鹅卵石铺店，各种灿烂的花朵，在夜色下显得静谧而温婉。
一袭淡黄色连衣裙的唐心撅着小嘴，那张与唐婉有几分相似的鹅蛋脸上，满是厌烦的神色，就这么一路香风地走到了一处安静的木质亭子中央。
回过身来，唐心面对一直跟来的李钝，上下打量了下这个号称“燕京双王”之一的李家大少。
一身简单地跟工薪阶层子弟差不多的短袖和长裤，身子骨挺壮实，但绝对看不出“健美”的意思，反倒像是个常年搬砖的民工。
再搭配上脸上那傻乎乎的笑容，一只被眼罩罩着的眼睛，整个人就和独眼的笨熊一样！
这样的人，竟然和自己心爱的男人齐名？唐心恨不得直接拿枪毙了李钝！
“说吧，什么事”，唐心冷冷地道，眼光直接从李钝身上移开，望向花丛。
李钝竟是笑了有些拘谨，但说起话来，一点也没害羞的意思。
“唐心小姐，我喜欢你。”
李钝告白了！毫无预兆地说了出来！
唐心猛一回头，虽然早看出来这家伙对自己有意思，可这也太直白了吧！？
“你是在玩我吗？”唐心咬牙切齿地道。
李钝咽了咽口水，摇头，“唐心小姐，我今天在医院是第一次见到你，但我回去之后，就一直脑海里都是你的样子。我今天来唐家吃晚饭之前，就是想明白了我是喜欢你，才特意过来跟你说的。”
唐心暗道，可我恨不得想杀了你，嘴上冷笑着问：“喜欢我？就看一眼，你喜欢我？你以为我是三岁孩子，相信一见钟情吗？”
李钝诚恳地道：“唐心小姐，如果我说，我真的是对你一见钟情呢？”
“你是猪吗？我没功夫跟你开玩笑！”唐心愤怒地蹙眉道。
李钝不为所动，反而笑着说：“唐心小姐，我相信你很清楚，我是李钝，我是李家的嫡孙，换句话说，掌握着华夏安全局与华夏大半特种部队的李家，在未来，全是我的。”
“是啊，你是李大少爷，我只是唐家一个小小的庶出的没人关心的小女孩，拜托你别戏弄我了好吗”，唐心讽刺地讥笑道。
李钝继续微笑着道：“你看，唐心小姐，你也清楚我们之间的地位差距。可是，这也正是我喜欢你的原因。”
“什么？”唐心开始疑惑了。
“唐心小姐，你知道吗，只要出现在我身边的女孩，除非不知道我的身份，不然的话，每个女孩子，都会想尽一切办法地博取我的欢心，因为她们都想成为李家的女主人……而我们李家，因为特殊的背景，女主人，只能有一个……多了，是危险的”。作为安全局掌握者，李家的女主人自然是会有机会接触一些秘闻的，所以李钝的话不难理解。
李钝话锋一转，又道：“但唐心小姐，你很特别……我是第一次看到，有女孩知道我的身份后，还是一个大家族出身的女孩，竟然会对我产生排斥和鄙夷的情绪……关键是，我能看得出来，你真心在讨厌我，你甚至恨不得让我死……”
唐心怔住了，她没想到，李钝竟然把自己看得这么透彻！

