642“是又怎么样，我不喜欢你，需要理由吗？我就是想你死，难道就因为这样，你就要喜欢我？”唐心冷哼道。
李钝苦涩地一笑，这还是第一次，这个男人露出了无奈的表情。
“感情这种东西，不来的时候觉得虚无缥缈，一旦来到身边，你却无法拒绝，清晰地可怕”，李钝感慨地摇了摇头，笑道：“唐心小姐，我不会问你为什么这么恨我，我相信你愿意，肯定会告诉我。但请你相信。正是因为你的特别，我对你产生了兴趣，才会对你一见钟情……我喜欢你。”
第二次了，第二次告白！
唐心有些不知道如何招架了，她不可能告诉李钝，之所以讨厌他，是因为她心里装着严不问，所以排斥这个与严不问齐名的人，只得喃喃地皱眉道：“你真是个疯子……”
“疯子么……或许吧”，李钝自嘲地笑了笑，随即眼眸里闪烁住灼人的光彩，郑重地道：“唐心小姐，你能嫁给我吗？”
“……”
这一次，唐心直接呆住了讲不出话来。
只见李钝忽然从口袋里掏出了一个精致的小红色小珠宝盒，然后单膝跪地，将珠宝盒递到唐心面前，打开。
里面，赫然正躺着一枚亮灿灿的大钻戒，少说也有三克拉！绝对价值连城！
他……竟然直接求婚了！？
时间仿佛在这一刻凝固一般，唐心出神地看着那灿烂若星辰的钻戒，而李钝少有地露出了虔诚的神色。
“唐心小姐，我是一个军人，或者说，我是一个不知道什么时候就会突然死去的人。最起码在我接掌李家家主的位子之前，我会一直在最前线执行最困难的任务。
我并没有多少时间能待在安逸的燕京城，我不可能像别的大家少爷一样吃喝玩乐，因为我热爱这个国家，而这个国家，需要军人的守护。
我从来没有喝醉过酒，怕因为反应慢半拍，被人偷袭暗杀；我从来没有睡过懒觉，怕不够勤奋，战场上技不如人；我从来没有去过夜店，因为我清楚，在我玩乐的时候，我的部下在前线随时会死去……
唐心小姐，我从来没有对一个女孩子说我喜欢她，因为，如果我说出这句话，就代表我肯定会娶她。
或许你觉得我很唐突，很冒失，但我想说，我是一个不知道什么时候就会死去的男人，所以，我不想在我死去前，却没机会向心爱的人表白一切。所以请你原谅我的直接。
唐小姐，我必须承认，如果你嫁给我，我不能天天陪着你，不能常常照顾你，但是，我用我所有能用来发誓的一切发誓！
如果我活着，我会让你在我怀里死去，走这一辈子，如果我死了，我会在下面守着你，直到等你一起走去下一辈子……
唐心，嫁给我！”
震地有声的话语，让亭子里的空气颤栗。
淡淡的白色灯光下，微风拂过摇曳的花朵，散发阵阵幽香。
许久，唐心额前的发丝轻轻飘动着，一对眼眸里，闪烁着晶莹，是喜？是悲？
唯独可以确定的是，之前的愤恼神情，已经荡然无存。
李钝的姿势还是这么固定着，眼神决绝而执着。
唐心忽然惨然地笑了下，年轻的女孩此刻流露出同龄人难有的沧桑。
仿佛，这才是真实的她。
“李公子”，唐心微笑着，语气温柔了许多，但却摇了摇头，“我拒绝。”
李钝眼里闪过一丝颓丧，低声道：“还是……不能接受吗，也是，我太心急了，你是一个好女孩，不接受也是正常的。”
“对不起，我可能之前对你太坏了”，唐心咬了咬嘴唇，眼眶红红的，“我真的很感激你，从小到大，还没有一个男人，对我说出这样的话，从来没有一个男人，会愿意这么珍惜地对待我。”
李钝姗姗道：“可你还是不愿意嫁给我，不是吗。”
“那是因为……”唐心摇头，“我配不上你的……我只是一个唐家里面最不起眼的小丫头，我从小到大，什么都很一般。学习，我不如唐婉姐姐，经商，不如唐璜，我没任何才艺，人也不聪明，而且我也不是多么善解人意，不是什么大家闺秀……
因为我没用，我只能尽可能地照顾好爷爷……其实我真的能照顾好爷爷么，谁都很清楚，只是爷爷想给我点事做罢了。”
李钝皱眉，眼里有些怜惜，“唐心小姐，或许你会说‘情人眼里出西施’，但在我看来，你真的没有你想的这么不济。每个人都有她的优劣，没有人是完美的，你只是不够自信。
说实话，我在遇见你后，调看过你的资料，请你原谅，我只想更多了解你。不管你是否平凡，在我看来，你一个年轻女孩能够这么陪伴一位老人，这么些年，不论是为什么原因，都是让人敬佩的。你并不是一无是处的女孩子，你的毅力和恒心，比许多女孩子都优秀得多。”
唐心抬头，抹了抹眼角的泪花，笑道：“李公子，不要夸奖我了，我自己很清楚自己的斤两……回去吧，我不是你该找的人，我今天很高兴，你会给我这样的一个惊喜。但是……你手上的钻戒，注定不会是我戴的。如果可能的话，或许下辈子……如果你不嫌弃……我或许会答应吧……如果真有下辈子的话……”
唐心痴痴地说着，面色哀切。
李钝忽然爽朗地笑了起来，“唐心小姐，你太瞧不起我李钝了。我李钝认定的事情，一百头牛也拽不回来的。今天你拒绝我的求婚，我会先回去，但我下次还会来找你，我还会向你求婚，就算当众求婚，我也不会介意的！”
唐心愕然，“你……你这又是何苦呢，我是不会答应的。”
“无所谓，不管你答应不答应，我都要竭尽全力。何况你现在起码已经对我态度改善了，我当然不能泄气了。相信我，我不仅要你下辈子，我更要你这辈子”，李钝叹声道：“只可惜我不能长时间待在燕京，不然天天来求婚我都愿意。嘿嘿，唐心小姐，你放心，我一定用我自己的力量追求你，绝对不会强迫你嫁给我。至于能不能有那样一天，就是看唐心小姐你怎么想了，我，只会继续做我该做的。”
李钝说完，站起身来，把戒指收回去，伸了个懒腰，刚才的虔诚神色荡然无存，又恢复成了先前模样，大大咧咧地转身离开。
唐心看着李钝仿佛没任何异常的背影，渐行渐远，怅然地叹了口气，嘴角扯动，喃喃自语道：“如果刚才那样求婚的人，是你该多好……不问……”
静谧的后花园所发生的一切，跟着唐婉与糖糖来到住处的杨辰是全然不知的，但杨辰也没兴趣去关注李钝为什么喜欢唐心。
杨辰想到的是，留在唐家住着也挺好，本来还在想怎么帮唐婉揪出下毒的人，如今倒方便了。
唐婉与糖糖母女在家中的地位自然不低，住的别墅也靠近核心地带，将近四百平米的占地，还带着游泳池。
唐婉的身体其实早就没任何问题，甚至在杨辰的调理下，唐婉比之前还要年轻靓丽，精力仿佛回到了二十多岁的时候。
一路上，糖糖挽着母亲的手，母女俩怎么看都像姐妹，唧唧喳喳说个不停，倒把杨辰晾在了一边。
等进了别墅，走上二楼，唐婉指了指最西面的一间房，道：“杨辰，你就住那间吧，客房都是佣人打扫好的，随时可以住，衣物有需要的跟楼下的佣人说就好了。”
不等杨辰点头，糖糖却嘻嘻笑道：“妈妈，反正这里也没别人，我不会说出去，你们想睡一起就一起吧，不用防着我哦。”
唐婉脸色一红，伸手就是在女儿屁股蛋上拍了掌，“死丫头！连老娘的玩笑都敢开！你说谁想睡一起了？小小年纪别的不学好，尽是歪脑筋……告诉你啊，别真以为自己是大人了，不准想着这些，结婚前也不准跟你袁野哥睡一起！”
糖糖吐了吐舌头，“说你们呢，干嘛说我跟袁野哥，就袁野哥那性格，就算我肯他都害怕，有色心没色胆。”
唐婉一翻白眼，真那自己女儿没办法了，“我看真是把你宠坏了，别罗里吧嗦的，回房间乖乖睡觉去！”
糖糖做了个鬼脸，嘀咕着道：“明明心里那么想的还怕人说”，眼看唐婉又要打她屁股，忙飞身跑回自己房间，“砰”地关上了门。
这才松了口气的唐婉双手叉腰，转头望向杨辰，却见杨辰竟是一脸怪异地看着自己。
“你……你怎么了”，唐婉觉得浑身有点发酥，杨辰的目光像是要把自己看穿了一样。
杨辰本来也没太多念想，可被糖糖一提醒，就燃起了长时间来掖着的火苗子。
当初其实早就要跟唐婉发生点什么，但事情一件接一件，总被破坏，如今整个大屋子里，还真是自己跟唐婉的小天地，糖糖那丫头根本不是事，自己又好些日子没能泄泄火气。
眼前的唐婉肤色若同妙龄少女，但却身材丰腴曼妙，还带有熟美妇人的风韵，一身简单的黑色蕾丝纹洋装包裹着线条曲美的上身，丰盈的胸部中间露出诱人的沟壑。而下面那短裙下的浑圆白皙腿肉，更是眼看着都紧致无比。
杨辰啧吧啧吧嘴，故作正经地道：“婉儿啊，我们之前在酒店里的正经事没能办成，不如今晚就把那事续上吧……”
酒店里？唐婉立马会意，杨辰指当初在枫林酒店开房，却中途被打断的往事。
唐婉瞬时面若艳桃，垂着脑袋，不敢看杨辰，当初就已经心里喜欢着的男人，事到如今，她当然只会越发深爱，况且自己爷爷的性命，自己的性命，甚至家族，都是他救回来的，唐婉根本想不出任何理由去拒绝男人的理由，或者说，她很乐意……
“你不怕你老婆吃醋么”，唐婉发觉杨辰靠近自己，终于轻声念叨了句。
杨辰口鼻间此时满是唐婉身上体香与奶香交融的好闻味道，听到这种敏感的问题，也懒得多去理会了，道：“当初就已经掉进坑里，还想装作没发生过么。如今再说那些有什么用呢，乖，告诉我你是哪间房？”
唐婉小心翼翼地指了指东面，“最里头那间……”
杨辰二话不说，一个公主抱，直接把唐婉柔软的身子横抱起，大步朝着女人的房间走去。
唐婉索性闭上了眼，说起来，虽然她为人母都这么多年了，但真正和男人做那种事却是大姑娘上轿头一遭，说不紧张，那就是扯淡呐！
==========以下字数免费=========因为我作息很不稳定，经常码字到一半就要做别的事，所以我最近尝试写多几章，再一起发。虽然这样会断更，拿不了全勤，但我也只好认了。
谢谢大家支持，我希望随着字数突破两百万，书不会显得乏味，我希望把我的构思完整地写完，所以不想写错，而我又没存稿，所以写得格外慢。希望大家谅解。因为出一个差错，可能会使剧情崩盘。我不得不慎重。。抱歉抱歉。。

643夜深时分，燕京的李家大宅书房内，灯光照亮了一块小小的范围，三个身影悠然地围在书桌边。
小茶几上放着热气腾腾的白茶，浓郁的茶香飘荡在空气里，让人心神安宁而陶醉。
李莫伸坐在自己的椅子上，一手拿着份晚报，一手拿着自己专用的紫砂茶具，时不时抿上一小口，不发一言。
而李云鹏正坐在椅子上，盯着对面自己的儿子李钝，一脸心事重重的模样，眼里几分责备。
李钝装作什么也不知道的样子，敲着二郎腿，闭着眼好似假寐。
终于，李云鹏有点沉不住气了，出声道：“你真喜欢那个唐家那丫头？”
李钝睁开眼，点点头，“我刚才不说了么，你们两位应该没听错。”
“你……”李云鹏一脸纠结的样子，摇头叹息道：“你啊你，给你介绍这么多家好的小姐你不要，非要选那个唐心，你不知道，她不是表面看着这么简单啊。”
李钝耸耸肩，“我知道，我当然不会觉得，一个第一次见面就对我不屑一顾，甚至带有恨意的女人，会是纯粹一个在老人家身边照顾的家族幼女。我也知道，或许她背后隐藏着什么见不得光的事。”
“那你为什么还要追求她？”李云鹏皱眉。
“因为感觉，我能感觉到我喜欢她”，李钝笑得很得意。
“别开这种玩笑！”李云鹏不自禁声音提高了几度。
“好了好了……”李莫伸终于放下报纸，几分无奈地道：“让你们父子俩来陪我静静待一会儿，非要谈这些有的没的，大声嚷嚷什么。”
李云鹏一改往日的淡定，着急地道：“父亲，这浑小子的终身大事，我能不急么！？”
“你当年娶你老婆的时候，我也急了，可你还是娶了，还生了你口中的浑小子，不是么”，李莫伸玩笑道。
李云鹏脸色一窘，忙道：“那不一样啊，当年我们两家只是门不当户不对的关系，可那唐心是……”
李云鹏想说，但一想到那算是还隐藏着的秘密，又收回口中。
李莫伸摇头道：“这有什么不一样，我们李家的男人，要么不喜欢，喜欢了一个，就是九头牛拉不回来。不管钝儿为什么喜欢唐心，这既然已经发生了，那我们难道还把他关着不让他去找唐心？”
李钝嘿嘿笑道：“还是老头你明事理，再说要关也关不住我。”
“你也别得意”，李莫伸哼哼笑了几声，“那唐心的背后确实不简单，其本身也不是省油的灯，虽然目前而言，那还是机密，可如果你想知道她为什么恨你，我在这里大可以告诉你……”
“别！别！别！千万别！”
李钝连道三个“别”字，挥手道：“我可不想听原因，更不要听什么秘密，总之，她为什么恨我，我都无所谓，如果我要知道，我只希望我自己去了解到，或者她亲口告诉我。何况，既然你们之前没急着告诉我，必然是跟我们李家没什么关系，那我也就更无所谓。”
“哼，别到时候吃亏了回来怪我们长辈没提起”，李云鹏显然还是很不大乐意。
“我说爸啊，再怎么着也是你儿子我第一次看上的女人，未来可是要做你儿媳妇的，至于这么诅咒么？”李钝撇嘴道。
“儿媳？哼，真要是哪天你能让唐心做我们李家儿媳，不管她以前是如何，我都认了，就怕你没那本事”，李云鹏不屑地道。
“那你就等着瞧吧！我就不信天天去，趴在门口求婚她会不愿意！”
李莫伸听着两个自己的子孙这么争吵着，又一阵揉眉，打断道：“行了行了，这事也没什么大不了的，钝儿也不是小孩子，还能天天什么都管着么？”
李云鹏这才没继续说什么，拿起茶杯，蹙着眉头喝茶。
李莫伸转而问李钝道：“你今天，找杨辰切磋了？”
李钝立马又兴奋了起来，挑着眉毛道：“老头子，你猜谁赢了？”
李莫伸无奈地叹息道：“废话，当然是你输了，就算不听到下面的人回报，不猜也能想到。”
“啧啧，没劲……”李钝泄气地道：“说实话，那也不算切磋，从头到尾，他基本就没动过脚步，我在他面前，就跟三岁娃娃打三十大汉没区别。”
“这是自然的”，李莫伸神秘地笑道：“现在的杨辰，全世界，也只有一股力量有可能限制他，别的人，谁也拿他没办法。你如果有空，多跟他打好关系，不管为了你自己提高修为也好，为了我们李家与杨家的关系也好，这都是大有裨益的。”
李钝打了个哈欠，“他回不回杨家都是个问题，这些我都无所谓，不过他这人不错，没别的那些人这么多虚的套路，嗯……下次我再请他吃一碗拉面好了，省下的钱还要买礼物送唐心呢……这个……老头子，话说我最近要追女人，你也不多给点零花钱？”
“滚！”
……
即便到了春暖花开的时节，燕京的气温在晨间也颇为寒冷。
清晨，薄薄的光幕透过落地棕色框架的玻璃窗，播撒在橡木地板上，折射出荡漾的光泽。
宽敞的双人大床上，一具身材傲人的女体，紧紧缠搂着一个精壮的男子，两条浑圆美白无丝毫赘肉的修长玉腿，错开着跨在男子的腹腿上方，一条咖啡色的丝被仅仅遮掩着胸腹间一抹皓白地带。
一头乌黑的发丝散落在枕边，遮住了半张俏脸，露出的那一抹容颜，能见到隐约的粉嫩红晕。
感受到阳光开始变得耀眼，男子睁开眼，啧吧啧吧差点流口水的嘴，嘴角露出一丝得意的微笑。
低下头，看了看怀里酣睡着的熟美丽人，杨辰的目光不由自主地顺着唐婉的胸口线条下去，那深不可测的沟壑，是由两团丰盈细腻堆砌。
而此时此刻，一丝不挂的上半身，正紧贴着自己，杨辰能清晰地感受到，那丝滑带来的筷感。
昨晚一直在床上耕耘到凌晨时分，杨辰才不舍地睡下，一想到其中销魂蚀骨的滋味，恨不得立马叫醒唐婉再来几次。
不过唐婉毕竟还是第一次有这方面的经验，若不是经过自己《往念衍生经》的治疗，身体机能恢复到了年轻时候有过之无不及，想来坚持到午夜都是不可能的。
唐婉的肌肤比之许多年轻女子也要细腻润滑地多，而身材更是达到了女人最巅峰的时期，无一不是绝妙的比例与尺度，只在褪下衣物的一瞬间，杨辰也就只能想到凯瑟琳那个威尔士女王能跟她比肩。
但唐婉的古典东方美感，与凯瑟琳那种西方女子的狂放美感绝然不同。
那种骨子里所散发出来的欲拒还迎，让杨辰不禁感慨，就算自己禽兽不如，也不能放过这样的尤物。
男人往往都是下半身动物，即便事后心里多么愧疚，真要办事的时候，就想不到那么多别的了。
唐婉这时候仿佛做了什么美梦，忽然仰起头，露出一个清纯甜美的微笑，这张不施粉黛的脸蛋上，成*子的妩媚跟年轻女子的清秀竟然交融在一起，凸显出格外耀眼的魅力。
杨辰盯着那粉嘟嘟的嘴唇，忍不住低头啄了一口，“啧——”
唐婉睡梦中感觉到自己的嘴被咬了一口一般，顿时醒了过来，惺忪地睁开眼，才恍然意识到自己这是在什么地方，这是发生了什么。
眨巴眨巴眼，唐婉也没露出丝毫害羞的神色，毕竟不是娇羞的年龄了，有了昨晚一段适应期，唐婉也变得格外自信起来。特别是意识到自己的身体远比想象中的有活力，唐婉也就不大担心会不会对不住自己这年轻的情人。
被杨辰亲了一口，唐婉皱了皱瑶鼻，仰头也在杨辰嘴角亲了一口。
“睡得好么”，杨辰将唐婉的身体搂了搂，温声问道。
“不知道什么时候就睡着了，醒来像是做梦”，唐婉闭着眼，悠悠地说。
杨辰莞尔，“为什么是做梦。”
“因为……感觉一切都太美满了，这不像我该得到的”，唐婉道。
杨辰默然，他不太理解唐婉的意思，亦或许是唐婉的要求实在太低了，反倒是他这个男的太占便宜。
“杨辰……”唐婉睁开眼，美眸里有些朦胧，“我想你。”
杨辰愕然，“我就在你身边，想我做什么。”
“就算你在我眼前，我还是想你，很想很想……”唐婉展开双臂，搂住杨辰的腰间，“我说出来，也不怕你笑话我……其实在我刚生完糖糖以后，就一直有期待着，会不会哪天，能碰到一个我喜欢的男人。能让我在早晨醒来的时候，是躺在他怀里的。
虽然我嘴上跟爷爷说，我不嫁人也没关系，只要有女儿和弟弟就可以了。但是，我也只是嘴硬罢了。”
杨辰的一只手轻轻拍了拍唐婉的香肩，也不说话。
“你知道吗，我现在真的很想把你融化在我的身体里，因为只要一想到要起床，我就很不舍得”，唐婉幽怨地道。
杨辰咧嘴笑道：“被你说得怎么很恐怖，什么叫融化……我看这样吧，让我吃了你好了，那样速度更快……”
唐婉看着杨辰的坏笑，立马意识到了什么，忙摇头，“不行的，都天亮了，万一糖糖来找我怎么办？”
“那丫头很懂事，知道她妈妈这时候需要男人不需要女儿，来来来，你要是累了也不用动，我来就好”，杨辰嘿嘿笑着，扯开了被子，把唐婉按在身下，也不顾唐婉扭捏地挣扎，打算提枪上马。
却不想，刚要攻入唐婉的神秘阵地，就听到门外传来糖糖娇滴滴的喊话声，“大叔！妈妈！快起床啦！！”

644正要开动的杨辰登时一泄气，郁闷地道：“你怎么知道那丫头会来喊话。”
唐婉扑哧一笑，面色嫣红，“这就叫母女连心。”
杨辰白了她一眼，“省省吧，我看那丫头分明是不让我好过。”
“快出来啦，我肚子饿了，要吃早饭！”糖糖又娇声喊道。
杨辰恨不得撞墙，回头对着门外大喊，“你不会自己先吃？”
“不要不要！你们快起来，不然我自己开门进去了！不知羞！羞羞羞！”
这回声音索性已经贴着门传过来，显然是糖糖已经准备随时闯入了。
唐婉着急了，忙不迭地道：“糖糖乖，妈妈很快起床了，你先下去等着。”
要是真让糖糖那不知天高地厚的丫头片子冲进来，两人又一丝不挂这么缠在一起，唐婉就真是想死的心都有了。
这下杨辰也没法子了，唐婉在女儿面前还是要有威严的，只好慢吞吞地跟唐婉一起穿着衣服起床。
等出了房间，来到楼下的时候，唐家的佣人已经把精致的餐点放满了餐桌，糖糖正大大咧咧地坐在正主的位置上，一手拿着菜包子啃，一手拿着汤勺喝豆浆。
看到唐婉与杨辰下楼来，糖糖颇为暧昧地笑着说：“妈，我昨天晚上才知道，原来你会发出那么大的声音呀，很舒服吗？”
唐婉正要坐下呢，听到这话，脸蛋儿霎时嫣红一片，气愤地一手伸过去捏着糖糖的脸肉道：“倒霉孩子！你还偷听！？”
糖糖被捏着脸巴掌，有些说话含糊不清地道：“才不是呢，谁让你喊得这么大声，我昨晚都没睡好，没看我有黑眼圈吗……”
“你还说！”
“好啦好啦……我不说了……”糖糖委屈地噘了噘嘴。
杨辰觉得这对母女挺无聊，一个是整天说自己长大了，却对男女之事还这么尽说有的没的，一个呢，明明想摆出一副母亲的威严，但一下子又跟女儿去较真了。
早餐吃地比较悠闲，唐婉母女本就没什么事，杨辰也是等着蔡妍来燕京，不像往日般吃完了要去上班。
糖糖啃着也不知道是第几个包子，鼓着嘴突然道：“可惜大叔年纪太小，当爸爸不合适，不然的话，真像一家人呢。”
唐婉脸上又染了红霞，瞪了糖糖一眼，“瞎说什么。”
“本来就是嘛，害什么羞”，糖糖不屑地说。
杨辰直接一个栗子打在糖糖脑瓜儿上，翻了翻白眼，道：“我还没说要你这么麻烦的丫头当女儿看，你倒嫌弃起我来了。”
糖糖捂着被打的地方，撅嘴道：“妈，大叔他打我！”
唐婉索性掉过头，不去看这丫头。
糖糖憋屈地指着杨辰，恨恨地一咬牙，“看在你救了这个重情人轻女儿的坏妈妈的份上，我糖糖大小姐今天先饶了你！”
杨辰直接无视她的狠话，问道：“你怎么这么久还不回中海，不用上课，不用复习么？我们家贞秀可是很努力的，到时候可别大学都上不了。”
糖糖娇声道：“哼，就那点高中的东西还能难得倒我么？随时考我都能进最好的大学。”
唐婉叹了口气，道：“别骄傲了，最多再一个星期，妈妈带你回中海。”
“不要嘛，上课太无聊了！”糖糖娇嗔着不依。
唐婉突然瞪大了一对眸子，提高了声线，喝道：“是不是想冻结你的银行账号了！？”
一听要冻结账号，糖糖顿时没了半丝抵抗力，眼巴巴地看着唐婉，温顺地继续回去吃早餐了。
杨辰看得目瞪口呆，原来有钱人家教女儿是这么教的！不用武力，果断经济制裁啊！
忽然觉得这一招还真的不错，以后自己也有了孩子，林若溪会不会也用这一招呢？想来根本不用做什么管教，孩子看见他妈就吓得屁都不敢放了吧！
可一想到孩子，杨辰又叹了口气，自己这身体也真不知道是怎么回事，难道真的因为神光的关系，自己很难让女性怀孕了？
过去从来没想过孩子的问题，如今家庭有了，看到唐婉母女的温馨画面，不禁燃起了一丝盼望。
杨辰甚至考虑，是不是乘着自己现在在燕京，该去杨家找那个燕三娘问问，目前能找到的，或许能给自己提出有效见解的人，也就那个神秘兮兮的女人了。
正在这时，杨辰发现自己的手机震动起来，接起来一看，竟然是刘青山的号码。
自从那次因为高越的事情，跟刘青山闹不和后，那个便宜岳父就没再跟自己说过话，杨辰想了想，还是接了起来。
毕竟是刘明玉的父亲，自己总不能真一直不待见他。
“岳丈大人怎么有空大清早打电话来”，杨辰还是客气地问候了句。
刘青山哼了声，“甭跟我来虚的，知道你没把我这丈人当回事。但看在玉儿的份上，我也不跟你这晚辈计较。我知道你在燕京，玉儿应该也跟你说我也在了。找个空出来，我带你见些个人。”
杨辰知道，必然是刘明玉通知了刘青山，希望借此机会关系和睦起来，真是颇费心思了。
杨辰也懒得问见什么人，直接道：“我这几天都有空，丈人你就派个车接接我吧，我报给你地址。”
“真没出息，来燕京车子都没一辆”，刘青山就像小孩子耍报复，愣是揪着点小事情奚落杨辰。
杨辰讪讪笑了笑，也不跟他计较太多，把地址一说后，就挂了电话。
唐婉用怪异的目光看着杨辰，酸溜溜地问道：“是哪个美女的爸爸？据我所知，林若溪可没父亲了。”
杨辰心说，不是没有，而是宁总理不敢认。直言道：“是明玉的父亲，叫刘青山。”
唐婉恍然地点点头，“我也是前阵子才知道，原来刘明玉的父亲是刘青山，他在燕京属于地头蛇，你还真是，中海与燕京的黑道都跟你关系很紧密呀。”
“我也没特意想，事情就这样了”，杨辰摊摊手，道：“等下我出去会会几个人，那你就……”
唐婉抿嘴笑道：“你去吧，我带糖糖见几个叔伯，很久没回燕京，一回来没多久就中毒，还没带这孩子拜访几个人呢。”
糖糖撅嘴，手指在自己脸蛋上画了画，道：“大叔真是我所见过最厚脸皮的色浪了，羞羞羞……”
杨辰拿起一包子，往这丫头嘴里就一塞，登时糖糖噎着没能说出半个字来。
跟刘青山约好的时间快到的时候，杨辰走出唐家的府邸，来到近处的一个街道口。
唐家毕竟是燕京的四大豪门，与青龙会沾上关系也不大好看，杨辰并不想多惹事端。
不屑多时，一辆黑色噌亮的加长英产劳斯莱斯幻影就开到了路边停下，引来周边一连串羡慕眼红的目光。
车窗放下后，一身黑色西装，面带几分倨傲笑意的刘青山正叼着雪茄，冲杨辰招了招手。而他的身边，靠着一位中年女子。
杨辰这极为路人的模样，就这么施施然坐进车里，让一旁的路人都大跌眼镜。
杨辰坐进宽敞舒适的皮质座椅后，伸了个懒腰，挪了挪屁股，才仔细打量了下后座上另一个早就在座的女人。
这个女人看似也就四十左右，保养了相当不错，皮肤就跟三十出头的妇人一般，剪着头齐耳的短发，染了丝醉红，眉目艳丽，身材丰腴，穿着身黄色的制服套装，流露几分妖艳和稳重融合的美感。
与此同时，这个女人也几分好奇地笑吟吟地看着杨辰。

645“如果我猜的没错，这就是我的小岳母？”杨辰咧嘴笑着问道。
刘青山有两个女人，一个是刘明玉的生母原配，另一个是在燕京遇到的陪他打江山的女人，刘明豪的生母，杨辰想来想去，这女人也该是她了。
黄衣妇人嫣然笑道：“早就听青山说，你这女婿可不吃素，果然是这样，一见面就喊‘小岳母’，我听着可变扭了。我跟明玉的妈妈也没分过大小，怎么你就帮我们分了？”
杨辰摸摸鼻子，心想我哪知道你们还平起平坐的，还当一个正妻一个小妾呢。
刘青山冷哼了声，“你也别跟这小子一般见识，他就是嘴上一套做的又一套，叫得再好听，碰事也不讲情面。”
杨辰白了这家伙一眼，不就打了你一个手下，至于这么老磕碜人么。
“我给你介绍下”，刘青山一手夹着雪茄，一手扶着妇人的肩，笑着道：“这是徐莹，明豪的妈，玉儿见过她，也跟着喊妈，你就直接喊岳母就成了。”
杨辰忙顺着拍了句马屁道：“岳母啊，你嫁给这男人真是亏了，简直是老牛吃嫩草啊！”
这话一出，徐莹笑得花枝乱颤，而刘青山想反驳，可一反驳，又等于说徐莹老，一时只能干瞪眼。
寒暄了几句，刘青山才道：“知道今天叫你出来，为什么事么。”
杨辰翻了翻白眼，“叫我出来的是丈人你，怎么还问我。”
刘青山嘴角一阵抽搐，懒得跟杨辰绕弯子，“你也知道，我就明豪那么一个儿子，这些年江山打下来，总要有个接班人。可明豪年纪还小，又没什么历练，即便他有那方面的天资，可想主持大局，不是一朝一夕的。
我也不年轻了，之前回中海，原本想跟红荆会联盟后扩张，但发现，强龙压那地头蛇，总归是不轻松的。这些事情，我打算以后留到明豪手里，让他去完成了。”
杨辰听出了刘青山的意思，看来，他也知道想称霸全华夏的几率不大，且不说别的省份都有隐藏着的实力，国家也不允许他们青龙会一家独大，何况还有中海的红荆会一直占据南方的主动。
所以，刘青山这是想给刘明豪铺路了。
“你虽然本身不是我们道上的，但我也知道你不是一般角色。起码，蔷薇会长是听你的。以后明豪能做得怎么样，还需要你的帮衬。相信我的女儿都给你霸占着了，你这小子也不会太小气。
正好今天我们青龙会要开元老会，所有重要的堂口负责人，都会到场。我打算，乘着你现在人在燕京，带你去见见我们青龙会的重要角色，大家混个脸熟，以后我退居幕后，你能帮明豪出出力。”
杨辰心里一阵纠结，原来是想让自己去罩那小舅子，且不说刘明豪那小子害得贞秀丫头被那些小太妹欺负的帐没清算呢，青龙会是燕京的势力，自己难道还隔三差五往这边跑么？
不过刘青山这么做，很大程度上也不是真为了自己，可能他觉得，自己是红荆会的真正掌控者，所以自己应该是很有分量，能帮刘明豪震慑那些青龙会里的实权派。
徐莹面色有些哀伤地叹声道：“青山，明豪还小，你就这么狠心，让他这么小就进会里做事么。”
“他是我刘青山的儿子，既然不想上学，当然只有走上这条道”，刘青山也不管杨辰在场，捏着徐莹的手，道：“等我退下来，你也卸下担子吧，这些年你随我闯东闯西的，知道你很辛苦。下半辈子，我带着你多出去走走，多陪陪你。”
徐莹苦涩地笑了笑，也不再多劝了。
杨辰在旁听着，觉得这刘青山虽然德行不怎么样，对自己的女儿和子女倒挺真实，不过也有点好奇地问道：“小岳母也有担任帮会的职务？”
徐莹莞尔笑道：“起初我是在燕京开酒吧的，后来碰到青山就走上了这条道，青龙会就是我跟你丈人一同打下的基础，后来我就主管一些内务，现在就担任后勤的一些事情，算是一个堂主。”
杨辰点点头，怪不得刘明豪那小子这么不安分，原来他母亲也不是省油的灯。
车子在行驶了将近一个小时后，才来到了目的地，是一栋园林式风格的设计度假酒店，名字一看就很清楚拥有者，“青龙国际度假酒店”。
一路驶进度假酒店中心地带的人工湖边，一栋白色的三层巴洛克风格洋房伫立在湖畔。
在几名侍者的欢迎下，杨辰跟在刘青山与徐莹后头，慢悠悠走进了建筑内的大厅。
进去一看，才发现这是一个宴会厅与大会堂结合的建筑，在宴会大厅里，已经有不少西装革履的男子，和一些穿着艳丽的女人。
与其说是黑社会，不如说是一个做着黑道行当的大公司。
众人见到刘青山与徐莹前来，都上来问候，大多对刘青山露出敬畏的神色，毕竟青龙会是他一手建立，威信肯定还是足够的。
而当众人的目光看到杨辰身上时，都有些迷惑，但并没人上前多问。
刘青山一到，青龙会的元老会议就可以正式召开，大会是准备开一整天的，所以上午就开始，一众人陆陆续续都进入了大会堂内。
绕着一张巨大的椭圆会议桌，刘青山正襟危坐于首位，作为会长夫人与堂主之一的徐莹在他左侧，显然是会内属于二把手的人物，比杨辰想象中的地位还要高了不少。
杨辰正犹豫要去哪里坐下，就见一名男子走了过来，不阴不阳地道：“你可以坐会长后面的位置。”
杨辰听着这声音耳熟，抬头一看，微微愣了下，眼前这张细皮嫩肉的小白脸，不是当初被自己揍了送警局里的高越么？
按理说，这高越应该在坐牢才对，怎么又到燕京来了？以蔡妍的性子，绝对不会轻饶了她抓的犯人才对！
刘青山这时转过头来，沉声对杨辰道：“高越是我派人从牢里放出来的，不管过去你跟他有什么纠葛，他是我器重的副手，既然你已经给了他一次教训，那就别揪着不放了。都坐下吧，要开会了。”
杨辰蹙眉，没想到刘青山还是想办法把高越放了出来，自己倒真没在乎高越这种角色，只是高越那阴声怪气的样子，显然对自己充满了敌意。
徐莹看了看高越，又看看杨辰，眼里有些复杂神色，却是没说什么。
稍过了会儿功夫，刘青山示意全场都安静下来，神情肃穆，慢条斯理地道：“今天的元老会，我要宣布几件重要的事情，想来诸位来之前也有些耳闻了。不过在说要紧的事之前，我要给各位介绍一位年轻人”……
刘青山转身指了指背后的杨辰，示意杨辰站一下，道：“他是杨辰，是我的女婿，应该有不少兄弟都听说过这个名字。没错，中海的红荆会，可以说跟他关系匪浅。”
这一下，会场里青龙会的这些堂主、舵主们都窃窃私语起来，面带异色地望着杨辰，他们都是能接触到一些秘闻的级别，显然他们没想到，听闻中红荆会背后的那个人，会是如此普通的一个年轻人。
杨辰颇为尴尬，感觉自己被当动物一样观赏了一阵子，稍微站了下就立马坐下。
刘青山介绍完后，继续说道：“我之所以让杨辰今天也参加这次的会议，是我要宣布的事情，杨辰也会有所参与。”
说到这里，刘青山刻意停顿了下，扫视了会场所有人，确认每个人都在认真听，才道：“经过之前去中海，拓展南方地盘的那段时间，我发现，我已经在这条道上闯了快三十个年头了。我已经不再年轻了，很多年轻人，都比我想象的要有韧劲……
所以，我决定这次元老会后，正式开始把权力，转交给我的儿子，刘明豪。”
这话一出，顿时全场哗然，几个靠得近的堂主忙劝解道：“会长，明豪是我们看着长大的，他的确是混这条道的材料。可他年纪还小，还是个孩子，这哪能担当得了会长的职务！？”
刘青山摆摆手，道：“我当然不会立刻让明豪担任会长，我会尽可能地多带带他，而且，有你们这些好兄弟扶持，他成长得会很快。至于我退了以后，帮里的安全，我打算也让我们同盟的红荆会帮衬着……这也是我之所以今天让杨辰参加会议的原因。
杨辰是我女婿，是明豪的姐夫，他是自己人，也就是说，红荆会是绝对站在我们这一边的。哪怕我退了，想来也不敢有别的帮会，敢同时挑战我们青龙和红荆两个帮会。”
坐在后头的杨辰撇撇嘴，这丈人还真能扯，自己还什么承诺都没做出呢，他就把自己赶上车了。而且，这都什么时代了，一点民主的样子都没做，就说把自己儿子当成下一任会长？怎么想都不太合适吧。
果然，会长里乱哄哄了一阵子后，有个头发灰白的年老男子举手高声道：“会长，我觉得，让明豪当会长，有欠妥当。”
刘青山似乎没想到会有人这么公然反对自己，目光顺势冷峻起来，瞟了过去，微笑着问道：“张叔，您老也是我的前辈了，有什么想说的，但说无妨。”
被称张叔的老人喘了口气，才道：“我觉得，这会长得是服众的人才能当选。虽然明豪是块好料子，可还没真的剪过裁过，谁能保证绝对能堪大用？难道真要等上好几年才去确认么？我们这些老家伙可没那么多时间去扶持一个新人了，所以我老张认为，这不妥当。”
“张叔，我当年刚来燕京的时候，也不过是一个毛头小子，但我一手，让青龙会一统燕京。有些人的成长，是远远快过寻常人的，这点，我相信张叔应该也是有所见识的”，刘青山面无表情地道。
不想，刘青山刚说完，又一名较为年轻的红衣妇人咯咯笑起来，道：“会长，您是我们青龙会的英雄，我们当然是知道的。可明豪那孩子，据说在中海也只是小打小闹地带着一些混混打架，这跟您比，可差得太远啦。”
“是啊，会长”，又有一名梳着老板头的中年男子阴声笑道：“我们在座的每个堂主，可都比一个毛头小子有能力多了，会长怎么不考虑考虑我们？”
刘青山面色黑了下来，他也意识到，这貌似是早有陷阱在等着自己，本以为自己的威信，该是能让众人哪怕心里不服，表面上也要答应着。
如果那样成了，即便他们在背后动手脚，他只要帮着刘明豪来几次杀鸡儆猴，也能稳住脚跟。
可没想到，现下的情况，是这么多人都名面上就要跟自己翻脸！
后面的杨辰打了个哈欠，会议室里的紧张气氛，他不是不知道，可除了觉得无趣以外，也没别的想法，说白了，谁爱当会长谁当去，自己来只是卖刘明玉的面子。
此时刘青山怒极反笑，哈哈大声笑着，拍了拍桌子，“好，好！你们看来是早有准备的，大家这么多年共事，彼此本事也都清楚。那我就听听，诸位觉得，谁接替我当会长，会更合适？”

646刘青山也不傻，要说有经验的人，帮会里多得是，如果大家都争夺，肯定是分崩离析，得不偿失的，所以他才直接喊出让自己儿子上位。
子承父业，在黑道里并不少见，这样最大的好处，就是免得帮会内部各大派系矛盾激化。所以很多时候，帮会内部的元老即便不服，也不会贸然去出头反对。
此刻见众人要来对付自己，刘青山索性让他们去互相撕咬，好让自己渔翁得利。
在座的堂主们交头接耳了阵子，还是那最老的张叔先开口，道：“其实要说除了会长以外，最为有威信，也最为有能力的，我想青龙会里，也只有一人能担当了。”
说着，张老头目光竟是瞄向了刘青山的一侧——徐莹！
“会长夫人，哦不，徐堂主巾帼不让须眉，乃是我们青龙会奠定基石最大的功臣，我老张，绝对拜服，支持徐堂主担任下一任会长！”
这话一出，刘青山顷刻脸色一片煞白，浑身犹如石化！
徐莹面色坦然，对老张微微笑了笑，“张叔客气了，我徐莹何德何能。”
徐莹的反应，让刘青山眼里露出了一丝丝阴寒……
紧跟着，那红衣女子，老板头的男子，还有其他一些靠得近的重要人物，也都纷纷附和起来。
“咯咯咯咯……同样是女人，我当然支持徐莹姐姐当会长……”
“徐堂主这些年为青龙会鞠躬尽瘁，而且身体康健，绝对是不二人选！”
“我老猪向来对徐夫人是佩服之至的，没话说！”
“徐堂主的话……倒是能让人信服，何况明豪还是徐堂主的儿子，哪怕为明豪未来铺路，也是不错的选择”……
众人一面倒的，开始赞颂徐莹，认为徐莹是接替会长职位的最佳人选。
徐莹从开始微微的淡笑，到最后，也没多掩饰，脸上露出了胜利的傲然神色，目光戏谑地望向身边的刘青山，声音柔媚，却带着一丝丝凉意地道：“青山，怎么办呢，大家都想让我接替你的位置呢。”
刘青山深深呼吸了一口气，脸上说不出的复杂深沉，似笑非笑地看着身边熟悉而陌生的女人。
“你可真是……我的好老婆，明豪的好母亲啊……”
徐莹温柔地望着刘青山，道：“青山，你刚才来的路上也说了，你不年轻了，你也累了，所以，我来帮你分忧，不好么？”
“如果我说不好呢……”刘青山眉角跳动着，手臂上青筋扶起，显然压抑着狂怒。
他万万没想到，自己设计的一切，最后功亏一篑的原因，是自己最深爱最信赖的人，背叛了自己！
而且，背叛得如此赤猓！丝毫不留情面！
徐莹惋惜地摇头，叹了口气，“青山，你是知道我的，从我陪着你打江山开始，我就是心思很细腻的。我总是把所有的步骤都安排地仅仅有条，让你没有后顾之忧……可以，在前面冲锋陷阵……”
刘青山仿佛短时间内沉浸在对过去的回忆里，眼里深深的满是哀伤。
徐莹的目光却是忽然冷冽了下来，冷冰冰地笑着说道：“我既然下了决心，自然不会有疏漏的。”
说着，徐莹“啪啪”地拍了拍手。
突然，整个会场周围所有的大门都“哐啷啷”地被猛烈推开，一大群黑衣制服，手持微冲的彪悍男子，把整个会场都围拢在里头！
一时间，风声鹤唳！草木皆兵！
刘青山睁大了双目，紧握双拳，他没想到，徐莹竟然还安排了如此多的埋伏！
看来，这一切是铁了心的！
“徐莹！这不在之前说好的范围内！”
突然，那名张叔呼声道：“你不是说只要支持你当会长就可以吗！？怎么还有这么多埋伏的人手！？你用枪对着我们算什么事！？”
显然，在场的人都得到了徐莹承诺的好处，可徐莹却把他们都诓了！
徐莹哂笑了声，“张叔，枪口对着谁，并不重要，重要的是你活着不是么？我说当选会长，会给你们提高股份不假，可也没说，不会安排人手埋伏啊。”
“你……你这卑鄙的贱人！我们跟着你倒戈难道还不够吗！？”张老头显然气急，感觉自己也被阴了，无比愤慨。
徐莹目光一冷厉，悠然地打了个响指——“哒！”
“突突突突！！！”
响指过后，最贴着张老头的一把微冲，赫然吞吐了火蛇！
张老头正站着大骂，就头迸脑裂，血肉横飞惨死当场！
所有人都骇然色变，不可置信地看着眼前死去的老堂主！
“张叔！！！”
刘青山怒吼，悲戚地双目通红，那毕竟是扶持着他，与他一同打江山的长者，哪怕有争端，在他心里还是念情的！
徐莹冷哼了声，“这么大把年纪了，也不悠着点，看看，现在的枪质量不好，很容易走火的……”
刘青山猛回过头来，大声指着徐莹骂道：“毒妇！你怎么可以做出这种事！？”
徐莹丝毫不惧地反瞪了回去，阴声道：“青山，我是什么样的女人，你是最清楚的不是么……当年我每次派人伏击成功，血流成河的时候，你都夸奖我会办事……怎么现在，却要骂我呢……果然，你心里还是没把我当你的女人，对么？”
“你……我……”刘青山仿佛要虚脱一般，颓然地道：“徐莹，别这样了，你让这些人都撤了，我当什么事也没发生过……”
“哈哈！？”徐莹大笑了起来，仿佛听到了最可笑的事情，花枝乱颤了许久，才强忍着笑泪，“刘青山，你看来是真老了。你真以为，我会在乎你是否真心爱我么？”
刘青山眼里露出了绝望，他能分辨出来，徐莹是真心不在乎。
“你这么做……到底是为什么”，刘青山无力地涩涩问道：“我一心想让明豪上位，难道明豪不是你我的亲生骨肉么？难道这还不够么！？你非要把这么多年的夫妻情分也了断么！？”
徐莹傲然地扫过整个会场，张叔被枪决后，所有人噤若寒蝉，不敢出声。
徐莹得意地笑了笑，才回答道：“明豪是我儿子没错，但他不需要一个，没了牙齿的老虎当爹……”
“什么……”刘青山一时懵了。
徐莹带着几分怜悯地看向刘青山，道：“刘青山，你已经不是当年的你了。当初我在酒吧碰见你的时候，你是那么的勇猛，那么的无谓，那么的狠辣，果决……你做的事情，只会考虑权力和财富，根本不会考虑什么乱七八糟的感情……
退休？过下半辈子！？哈哈！我徐莹辛辛苦苦在你身边待了快二十年，给你生了一个儿子！难道最后是为了陪一个愚蠢的老头子过晚年！？”
刘青山浑身瘫软，目瞪口呆，若不是有椅子坐着，身体已经软倒在地……
“我所喜欢的，只有当年那个为了达成目的不择手段的枭雄刘青山，而不是现在这个只会想着扶儿子上位，退隐幕后的鼠辈……统一了燕京，你就满足了？既然你没能力去统一全华夏，没能力跨国，那我来代你去完成吧……”徐莹的眼里迸射出狂热的色彩，兴奋地抑制不住笑意。
刘青山艰涩地抬起头来，嗤笑了声，摇着头道：“统一全华夏？亏你说得出口……徐莹，就凭你一个女人，你真以为有那么大能耐么……”
“你错了，还有我”。
忽然，一直坐在后面不吭声的高越站起身来，面色阴沉地脱口而出道。
刘青山再一次难以置信地瞥过头去，呆呆地看着已经全然不似先前的高越，“你……你也背叛我……”
“为什么不呢”，高越嘴角邪笑着，竟是一手缓缓搂住了徐莹丰盈的腰肢……
徐莹毫不介怀，反而温顺地靠在了高越的胸膛吃，满是陶醉的神色，身体如同水蛇。
刘青山恍然明悟了什么，情绪有些失控地狂笑起来……
“哈哈……哈哈……好！好！！好一对奸夫*妇！！原来我最信任的两个人，竟然都是这么对得起我！！”刘青山边笑边哭着道：“怪不得高越一进牢房，徐莹你就急着让我把他拽出来……原来……原来已经是一窝的了……”
高越一手在徐莹的腰间摩挲，一手摇晃着手指，“啧啧，刘青山，你已经不行了，徐莹需要的，是一个能够跟她不断扩张青龙会版图的男人，而不是一个牙齿爪子都掉了的病猫……”
在场的不少其他元老显然也惊愕于徐莹竟然跟刘青山的副手高越结成在一起，但对他们而言，只有活下去才是最重要的，也没人敢贸然说什么，何况只要徐莹上台，他们获得的青龙会的分红只会增多，他们并不介意谁来当会长。
刘青山毕竟久经风浪，遭受如此打击，却也很快理出了一些思绪，沉声道：“徐莹……既然你已经走到了这一步，那我也无话可说……我输了。
不过，我希望你不要对杨辰怎么样，也不要对明玉她们母女怎么样……”
一旁的杨辰眼看着事情走到这一步，也是小小吃惊了下，没想到才见面没多久的小岳母，就成了“小毒妇”，世事难料。
不过看到刘青山这样的境况下还考虑自己和刘明玉母女，杨辰还是颇为欣慰的，可见他还是个有担当有情意的男人。
“你放心吧，我早想好了”，徐莹得意地媚笑道：“等我把你送去西天，就说是被人谋杀了。然后呢，明豪我会好好照顾，那对母女呢……我就找人看着，也掀不起什么浪头来……至于你的宝贝女婿杨辰么……呵呵……”
徐莹面色古怪地看向杨辰，道：“其实我要多谢谢你呢，刘青山，你死到临头，还给我送一份大礼来……只要杨辰在我手里，那对付中海的红荆会，可就容易多了……”
“你！你怎么能……”
刘青山指着徐莹，却是不知道该怎么反抗，只能痛苦地望向一旁的杨辰，“杨辰，是我对不住你……”
“哼，怎么不说对不住我……”高越这时寒声笑道：“你们这对丈人女婿，一个是见死不救，一个是送我入狱。我高越不是什么君子，瑕疵必报。刘青山，我会让你的女婿，有个好死法的……”

