647刘青山死死盯着眼前这对全然变了样的男女，惨然地低头摇了摇，转而望向会议桌边那十数名青龙会核心元老，说道：“你们……都是跟我一起风风雨雨走过来的，我从来没忘记过你们为会里做出的贡献，我也知道，你们心里肯定会对我有所不满……
但是我没想到，你们真的会走到这一步，难道这么多年的情分，就这么不值一提，想断就断么。”
一众的堂主都缄口不语，至多有几人用微微感伤的目光看了刘青山一眼。
刘青山看在眼里，露出个无可奈何的笑容，“看来，你们是真的已经决定要我死了。”
“刘老大，正所谓，成败论英雄。你已经没法子给我们更多的好处，而徐会长能，那我们当然要支持她来做会长。不过，刘老大你去了黄泉路上，也不用太担心，好歹明豪那孩子以后总是能当上会长的，你也算有香火留着。”那老板头的男子不咸不淡地说了句，也不知是安慰还是嘲讽。
刘青山突然哈哈笑了起来，笑得颇为诡异。
“香火……是啊，我还有香火……”刘青山笑个不停，身体都抽动起来。
高越搂着徐莹，两人互望了一眼，觉得刘青山像是有点古怪，却说不出是哪里，懒得多想，高越轻蔑地笑道：“刘青山，死到临头，没什么遗言要交待么？没有的话，我这就送你上路吧。”
刘青山没理会他们，而是对一旁一直安然坐着的杨辰道：“女婿，你看，这事情怎么个了法。”
杨辰从刚才刘青山的话语里，察觉到了一丝异样，此刻见到刘青山的神色，不禁脑海里闪过一丝明悟……
是了，怪不得从刚才就觉得有些不对劲，自己是错过了一些细节了……
随即，杨辰有些忍俊不禁地笑着道：“我刚才还为你帮我求情，稍微感动了下，现在看来，姜还是老的辣。”
“你错了”，刘青山道：“不管你信不信，我说的话，都是真心的。”
杨辰默然了会儿，“这些对我来说没太大意义，你既然早有了定论，看着办就是了。”
一旁的高越、徐莹以及众人听着刘青山跟杨辰，一问一答古怪地交谈，都皱起眉头来，可眼下的情境，难道刘青山还有什么仙法能逃生不成？
“哼，垂死挣扎，虚张声势”，徐莹魅惑的脸上露出一丝狠厉，“刘青山，你的招数我是见多了，别以为这样能唬住人，既然你没什么遗言要说，那我就亲手了掉这十几年的夫妻情，送你归西吧。”
说着，徐莹朝着身后一名靠得近的黑衣男子一伸手，道：“把枪给我。”
话说完，却是没见那男子有所动静。
徐莹蹙眉，不耐烦地回头道：“听见没！耳朵聋了！？”
那男子还是木头一样，举着微冲，不见丝毫动静。
徐莹眼里闪过一丝惊疑，转而朝另一边的一名黑衣男子道：“你，过来把枪给我！”
结果一样，那个男子也是面无表情地站着，根本不听徐莹的调遣。
这一下，场中的许多人终于感觉到异样了！
徐莹和高越互相看了一眼，都从对方眼里读到了惊骇之色！
难道说……
“还是我来吧”，刘青山的声音，此刻变得无比的阴沉与晦涩。
只见刘青山收了收西装领子，抖擞了抖擞精神，从座椅上施施然站起身来，背负双手，傲然地朝整个大厅扫了一圈。
“所有人就位”，刘青山慢声道。
一声令下，竟是所有的黑衣人都将手里的微冲，对准了离他们最近的青龙会元老们！
同时的，徐莹跟高越身后的男子，也都将冰冷的枪管，顶在了这对男女的后脑勺上！！
顷刻间，情势突转直下！
不仅是徐莹跟高越面色瞬间煞白，难以置信，所有的青龙会元老，都跟做梦一样，忘记了呼吸！
杨辰啧啧地感叹了下，也不说话，只是觉得实在大开眼界，自己还是低估了自己这个便宜岳父……
白手起家，打下青龙会偌大基业，燕京地下世界的帝王，怎么可能真的这么容易被人反叛呢……
刘青山，幸亏是在燕京的黑道头子，他要在中海，估摸着司徒明泽早被干掉了，那样的话，自家的蔷薇也就没机会长大了……
杨辰也是刚刚才看出了一些端倪来，之前让他就有些觉得不对劲的，不是别的，而是刘青山的身边，竟然没有任何的保镖之类的人员，这对于一个黑道大佬而言，实在不太像话，就算隐藏在暗处，也没道理杨辰会感觉不到。
之后见到会场里其他的堂主也没保镖，杨辰以为这是大会的惯例，没多想。
可之后，在会议室里那个张老头被枪毙，微冲的声音可不轻，这里又不是密封的房间，外面肯定传的很远，闹出这么大的枪击声，竟然也没任何外面的骚动，这就有些说不过去了。
这里毕竟是青龙会的重要地盘，还是个人员繁多的渡假酒店，就算徐莹和高越买通了大量人手准备玩篡位，也不可能让青龙会所有人员都听命于他们。
在这样的元老大会时间，竟然在枪击声后，没任何人员朝这边靠近和查看，显然是早有安排过的情况。
要说徐莹和高越把这里所有人都买通，或者换成他们的人，那也太大张旗鼓，篡位还搞的人尽皆知？几乎不可能，所以，最大的可能性——这一切都是刘青山的布局！周边安排的所有人，都已经接到了按兵不动的命令！
刘青山一直都在试探，用这样的场景，来试探在场人的忠心！
“怎么会……会是这样……”
徐莹喃喃着，双膝一软，愣是直接茫然地跪倒在地上！
高越则是颤抖着全身，“噗通”跪下的同时，猛地给刘青山磕头！
“会长！会长饶命啊会长！！看在我高越跟随您多年，没功劳也有苦劳的份上！！千万别杀我啊！！都是这个女人挑唆我！我才一时迷了心窍……会长……会长都是她的错啊！！”
听到高越哭爹喊娘的求饶，徐莹僵硬地别过头，“呸”地一口唾沫喷在高越那小白脸上！
“高越……输了就是输了，你真不是男人……”徐莹鄙夷地看着高越，眼眸深处却全是懊悔与绝望。
刘青山淡淡地瞥了这两人一眼，并没理会，而是望向坐着的一群元老，道：“你们或许很意外，为什么原本该是被设计的我，反而到头来设计了你们。”
说着，刘青山顿了顿，仿佛在欣赏所有人惊恐的表情，才漠然地道：“你们当然不会明白，因为你们不明白，所以，我是会长，而你们，都会在今天，离开人世。”
“会长！！绕了老邓吧！是徐莹和高越唆使我们的！不是我们的过错啊！！”
那老板头的堂主老邓，已经冷汗直冒，扑腾地伏拜在地，就跟一头摇尾乞怜的哈巴狗一般瑟瑟颤栗。
刘青山搓着手指，轻描淡写地道：“老邓，你还是这么喜欢说没用的。刚才我问你们，是否要跟我恩断义绝，你们没有一个人，选择站在我这边。既然你们已经不能与我同生共死，那么，我也就没必要留你们了。机会，给过你们，可惜你们都没珍惜……”
所有的会议成员都露出悔恨和不甘的神情，他们万万没想到，从头到尾，刘青山才是真正掌控一切的人，徐莹耍了他们，但徐莹何尝不是被刘青山耍了！？
这些年刘青山看似不再当年之勇，大家也就渐渐对他的恐惧减淡了，可瘦死的骆驼比马大，刘青山不动则以，一动犹若雷霆万钧，愣是把所有人都一锅端了！
在场的人都很清楚，道上混的，叛乱，不忠，这样的罪名戴上，若是不成功，便成仁了。
刘青山也没想多犹豫，他要说的都已经说完，这个一手统一燕京黑道的男人，这一刻仿佛回到了最鼎盛的那段时光，目光如龙地高声道：“杀……”
“等一下！！！”
几乎同时，那跪在地上的老邓猛地站起身来，将自己的西装猛地扯开！！
“你们不能杀我，不然同归于尽！！！”
老邓好似狰狞癫狂的面孔，大叫着，在他的腹部，竟是捆绑着一排莹光发亮的炸弹！！
很显然，如果子弹射在他的身上，或者在一瞬间他扯动了什么自杀式的机关，那一排炸弹，会瞬间爆炸！

「四月底是复习期末考试，五月初考完，我可能会有一段旅行，预期到十三号结束」
————————————————————————————————————
648刘青山瞳孔一阵收缩，他自然也不是神仙，眼前老邓的自我捆绑炸弹，是他没料到的。
这次的设局，是他洞悉了自己的女人徐莹和高越狼狈为奸先，安排出来的。
把身边的保镖都故意支开，让徐莹等人以为是自己没任何防备，又偷偷把徐莹跟高越安排的人掉包，换成自己的人手，并将会场周围事先通知妥当，一切就这么顺理成章地演了出来。
刘青山的安排也非常周密，他用这样的一次事件，试探每个人对自己的忠心，如果谁能够在这样的局面下力挺他，那么，那样的人也就可以放心大胆地用，未来刘明豪上位，也不用担心叛乱。
若是这些人在紧要关头不顾与他的情谊，那么刘青山也就不必手软，把这些老人都宰了，才能给自己儿子的上位铺好路。
不得不说，刘青山是一个铁血手腕的枭雄，但也是讲道义的人，顺他的，他百般器重，逆他的，没丝毫生还的机会，只看你能不能抓住机会。
原本事情已经到了最后阶段，只需要按照原来的计划，把在场的人全部做掉那就可以让青龙会得到一次蜕变，灌入新鲜的血液迎接新的主人，可是……这个狡猾的老邓，竟然是早有提防。
想来，老邓是谁也不信，所以来之前就准备好了自保的炸弹，以防万一。
谁知，他还真蒙对了！徐莹也好，刘青山也好，都是不可信！
“老邓……你先别冲动，这炸弹，可不是好玩的”，刘青山面色平静地道，心里则盘算该如何处置。
老邓感觉有机会，顿时大笑道：“怎么，怕了？怕了就让我们大伙走！我们也只为活命，以后大家各走各的路！！”
老邓也机灵，他说的是“我们”，不是“我”，只有把所有人都绑上，才能得到更多支援地逃跑。
一时间，其他人也都迎合起来，大声要求刘青山放行。
可就在这时，一直坐在椅子上不声不响的杨辰突然站起身来，面色淡然地走到了一名黑衣制服男子身边，把他手里的微冲给夺了过来。
那男子本没想给杨辰，可杨辰出手的速度和力道，根本不是他能反应过来的，一不留神就发现枪被夺走了！
刘青山注意到这一幕，皱了皱眉，他之所以今天带杨辰过来，其实最大的原因，还是希望博取杨辰的信任和敬畏。
他就是要让杨辰看到，自己在他面前是如此坦白，也要让杨辰知道，自己不是好欺负的。
那么一来，以后跟红荆会就能更加稳固地合作，而杨辰作为自己的女婿，也不至于太过冒犯自己。
可眼下的情境，刘青山又有些后悔了，若是杨辰真出了什么事，自己如何跟刘明玉她们交待？
“杨辰，不要乱动，你这是做什么”，刘青山道。
杨辰拿着微冲，好似拿着鸡毛似的轻松，在手里摆弄着花样，咧嘴笑道：“这位老兄为了保命，可真是舍得花钱啊。美军的C-4炸药，这么多管子，要是都炸了，别说这里的人，整个会场都得炸成平地啊。”
“什么！？这是C-4？”刘青山脸色一黑，他没想到情况会是这么糟糕。
这种美军惯用的烈性炸药，并不是普通渠道可以获得的，这老邓的确是付出了不少价钱来搞保命的货色。
杨辰并没管这些人的震骇神色，而是举起手里的微冲，对准了老邓腹部的——炸药！
“你要做什么！？”刘青山终于慌了，他仿佛看到了等下滔天火光将自己湮灭！
杨辰耸了耸肩，道：“怎么说你也是明玉宝贝儿的爹，放心吧，我不会让你死随随便便这么挂了的。”
说完，也不管其他人肝胆欲裂的样子，直接扣动了扳机！
“你疯了！？”
“住手！！”
……
“突突突突！！”
火蛇吞吐，一梭子子弹猝然迸射向那老邓腹部的炸药！！
“轰隆隆！！！——”
刹那间，根本来不及让所有人反应过来，耳边已经满是炸药暴烈的恐怖巨响！！
所有人都下意识地闭上了眼，因为来不及逃跑，所以连那些黑衣制服的持枪男子都只能选择匍匐趴下！
只有刘青山怒睁着双目，他知道躲避是没用的，这么短的距离，炸药如果爆炸，谁都不能活下来，所以，他宁可睁大双眼看清这个年轻人到底要做什么！
不得不说，紧要时刻，刘青山单单悍不畏死的气魄，就已经证明了他本身的胆识。
而恰恰是这样的一种胆识，刘青山有幸，成了唯一一个见证“奇迹”的人！
只见，当子弹将一整排的C-4炸药点燃时，一团炽热刺眼的光团，猛地在老邓的腹部开始狂暴闪烁！
而老邓的身体顷刻被一团火光吞没，红黑白紫混合的光焰，陡然作势欲四散侵蚀周围的一切！
可是，就在电光火石间，那些狂暴的炽热野兽，就像是碰到了一个难以逾越的屏障！
所有的光焰，都被诡异地收缩在一小个区域了，也就是在老邓这个引爆点的周围一尺内，形成了一个光球！
在这个神奇的光球内，炸药的恐怖力量，被彻底地限制住，所有的冲击波与高温，都没能丝毫影响到别的任何一人！
终于，过了做梦一般的十几秒后，这个光团熄灭了……
刘青山咽了咽口水，他眼睁睁看到，老邓已经从原地消失了，而他原本所站的地方，只有一摊子黑色的渣滓……
碳化！
一个活人，被硬生生的挤压在小范围内的超级高温碳化了！！
这时候，一旁的杨辰随手把微冲扔回到了原本拿枪的那名男子身边，而后走到了木讷的刘青山身边，拍拍刘青山的肩膀，邪笑道：“我知道你找我来，是想让我觉得丈人你也是条汉子，可丈人啊，你要知道，向你女婿我证明这些，其实是没意义的。
好了，事情也算办完了，我今天心情不错，屠杀场面就没兴趣看了，我出去等你吧。”
在所有人近乎呆滞的目光中，杨辰慢悠悠地走出会场，顺带还把门给关上了。
刘青山愣在原地，他忽然意识到一件事——自己所做的一切，就像是在一个死神面前，表演刽子手斩首的无聊戏码。
……
青龙国际度假酒店中心地带的人工湖边，一张供宾客休息的藤制长椅上，杨辰懒洋洋地靠着，翘着二郎腿，望着波光粼粼的湖面，哼着一首小曲。
这曲调，还是昨日去玉蕾娱乐分公司的时候，听慧琳那丫头唱的，没想到听了一遍，自己就记忆下了不少旋律，可见慧琳的歌还是相当吸引人的。
就在适才的十几分钟前，背后的那栋白色建筑内，传出了鞭炮一般的冲锋枪开火声。
杨辰不用想也知道，刘青山回过神来后，就把所有人都干掉了，包括那个自己才见了面不到半日的小岳母，徐莹和她的奸夫高越。
而杨辰也在这段时间，想到了另一件之前没考虑到的事。
刘青山在会议上说明了要让刘明豪上位，却始终没把刘明豪那小子从中海叫回来，连露面都没露面。
很显然，这是不大合情理的，如果早就想到这一点矛盾处，就不难察觉，刘青山今日醉翁之意不在酒了。
正因为知道刘明豪的母亲徐莹今天可能会当场被他的人杀死，刘青山才不让刘明豪看见这一切。
至于后怎么跟刘明豪那小子交待，想来刘青山也早就想好对策了。
不知过了多久，刘青山的身影来到了藤条椅的一边，顿了顿脚步，还是在杨辰的身边坐了下来。
刘青山的身上，微微散发着血腥味，不用看也知道，会场里的人已经死得差不多了，血流成河的，估摸着在疯狂清洗。
“都死了，一个不剩”，刘青山开口，无比淡然地说着，仿佛死去的妻子，跟随他多年的部下，都是陌生死者。
杨辰点点头，“挺好。”
刘青山沉默了会儿，忽然苦笑了声，“没想到，你真是这么强，强得不像个人。”
杨辰别过头去，“谁跟你说过我不像人？”
刘青山道：“我在决定跟红荆会联盟前，自然会尽可能查探每个人的资料，你自然是重点要调查的对象。下面人告诉我，你曾经一人对付数十名过去西盟会持枪的人，将他们屠戮殆尽，只是没确凿的证据。我起初是不信的，但今天，我信了。”
杨辰恍然，刘青山说的，应该是那次对付司徒明泽的最后的宴会。
“不过，不像人也好”，刘青山突然露出温和的神色，“这样的话，就算哪天我有什么意外，玉儿跟着你，也会是安全的。”
杨辰愣了愣，犹豫了会儿，有些好奇地问道：“丈人……你……爱她么？”
刘青山怔了下，随即涩涩地苦笑道：“若是不爱她，就不会到今天才做这一切，也不会，试探这么多了。”
说的人，自然是已经被枪杀的徐莹，那个陪着刘青山快二十年的女人。
杨辰默然，他不知道刘青山说的是真是假，因为，爱这种东西，他也实在看不清。
刘青山像是看出杨辰的迷惑，呵呵笑道：“你也是男人，你也是有不只一个女人的男人。你觉得对你正牌的妻子，和对我们家玉儿，哪个是真爱？”
杨辰毫不迟疑地道：“都是，都是真爱。”
刘青山道：“我也是，我爱玉儿她母亲，我的结发妻子。我也爱徐莹，陪我一同在燕京闯荡二十年的女人。但我爱她，不代表没理由杀她。”
“……”
“如果说真要我说个理由……”刘青山叹息道：“或许是因为，徐莹她……比玉儿她妈聪明吧。”
杨辰没说话，静静等着刘青山继续说。
“相比而言，玉儿她母亲，没徐莹来得年轻，没徐莹来得聪明，也没什么文化。一天到晚，除了家长里短，也就想着怎么省钱，什么时候超市里打折扣，想着给玉儿补身子，给我做吃的，给我切水果……泡茶……
徐莹不同，徐莹的脑子，在我创建青龙会的过程中，帮了很大的忙，她能主内，也能对外，做事有分寸，也很果断。她总能想出一些计谋来，让我也有些佩服她……她是一个相当诱人的女人，从来都是。”
杨辰道：“不过看起来，你更喜欢岳母大人一些，哦……就是明玉的妈妈。”
“呵呵”，刘青山洒然笑道：“不错，的确是这样……可能很多人不会相信，但在我的心底里，真的要更喜欢玉儿她妈妈一些。那个一天到晚傻乎乎的女人，一辈子或许也就会唠叨点家事琐事的女人，偶尔会给我添乱让我头疼的女人，却是更让我踏实，更让我想要保护她和我们的女儿……”
“所以，你宁可承担刘明豪会恨你一辈子的风险，也选择把徐莹杀掉”，杨辰道。
“不错”，刘青山坦然道：“但是我还有一种考虑，那就是，如果明豪那孩子，不能跨过我杀掉他母亲的这道坎，那他也就不配继承我的位置。”
“或许未来的某天，他会杀掉你”，杨辰直言道。
刘青山哈哈笑道：“或许吧，放心吧，如果他哪天真能杀了老子，老子绝对是笑着走上奈何桥！就看他的本事！不过，我们家的玉儿既然跟了你，你小子可得眼睛放尖了看，要是我女儿受了半点委屈，我就是变厉鬼也不放过你！别以为你实力强，我就真拿你没办法了！”
杨辰咧嘴，嘿嘿笑道：“岳父啊，我突然有点喜欢你了，你的性子还是很讨人喜的，虽然有时候蠢了点。”
刘青山脸肉一阵抽搐，这到底算夸奖还是贬低，他都有些分不清了。

649因为时间快到中午，杨辰见事情解决得差不多，也不跟刘青山客气，愣是拉着刘青山跑去餐厅吃饭。
青龙度假酒店的设施全是五星级标配，刘青山这个董事长亲自待客，当然最高规格的待遇。
可到吃饭的时候，刘青山一脸的黑线。
只因，杨辰也不知道是否故意的，别的不点，主食要了两大块二十盎司的牛眼肉，还要了三成熟！
因为刚在血流成河的会议室里看了大量的血腥场面，刘青山本就胃口不怎么样了，杨辰还在他面前大快朵颐地吃着血淋淋汁水满是的牛排！
也亏得刘青山不是没见过血的常人，忍着一股子反胃的冲动，憋着劲，像是故意不让杨辰得逞，黑着脸吃完了午餐。
杨辰当然是故意恶心一下刘青山，谁让他自作聪明地带自己过来，欣赏他的“威风”呢。
吃完后擦了擦嘴，杨辰察觉到手机在震动，拿出来一看，竟是蔡妍打来的。
杨辰一丝明悟，接起电话，问道：“蔡局长大人是要挥师北上了？”
蔡妍在那头扑哧一笑，“什么挥师不挥师的，我就是告诉你，明天上午十点我就到燕京了，你得准时到机场接我。”
“这么快”，杨辰愣了下。
“什么意思？我快点去见你，你不愿意吗？”蔡妍不高兴地说。
杨辰立马意识到口误，本来以为蔡妍要来好歹再过三、四天，乘着这些日子，自己在唐家可以跟美艳动人的唐大美女快活几日，可没想到蔡妍明日就要来了，蔡妍一来，自己总不好意思再跟唐婉去睡了。
杨辰有些可惜，如果蔡妍跟唐婉的关系，和莫倩妮与蔷薇那样亲密的话，自己倒能在外地享享福。
不过这种小花肠子，以后也有得是机会，杨辰觉得还是先把蔡妍的心事了结了好。
“怎么会呢，我就是惊喜了下，妍妍宝贝儿啊，记得飞机里带件外套，空调挺冷的，别感冒了”，杨辰一本正经地关心道。
蔡妍虽然知道这是杨辰故意耍宝，还是颇为开心，故意道：“假惺惺的，肯定是跟别的女人好上了，乐不思蜀，估计不打电话给你，早忘了我们的事了。”
杨辰差点没说“你怎么知道的”，但立马收口，义正严词地道：“局长大人，小人冤枉啊，我可是每天心急如焚，想去岳父岳母面前把亲事提了的！”
坐在杨辰对面的刘青山一脸的铁青与无奈的表情，他早听出来，对方是杨辰别的什么情人了，可没想到这小子无耻到这种地步，讲这些话也不回避一下，就当着自己这个丈人的面说！
刘青山甚至都开始怀疑，到底把刘明玉送进这只老虎嘴巴里到底是对是错了。
啰里吧嗦地说了一大堆后，杨辰才结束了跟蔡妍的对话，刚刚尝到爱情滋味的女人总是有说不完的话，杨辰虽然没不耐烦，也着实挺累。
想了想，明天要接蔡妍，让别人接总归不大方便，杨辰抬起头，对着刘青山挑眉笑道：“岳父啊，你看女婿我在燕京这么孤苦伶仃的，也没个人照顾，出门都不方便。不如借我一辆代步工具怎么样……”
刘青山哼声道：“你会连车都搞不到？”
杨辰啧啧叹道：“这不是我们关系亲近么，自家人哪跟哪儿啊？”
刘青山一阵无语，这会儿又开始跟自己一家人了！之前怎么还故意恶心自己！？
但刘青山也不是小肚鸡肠的人，知道这女婿可谓是自己未来最大的倚仗也说不定，于是叫来一个手下，给杨辰从车库取了一辆车子。
大酒店里经常需要接一些重要宾客，豪车还是不少的。
杨辰也没选那些特别隆重的车子，挑了一部新款的深海蓝色宝马Z4，这车在华夏国内也就八、九十万，并不算太稀罕，不至于惹人太关注。
刘青山刚杀完大批会内元老，事情必然不少，杨辰简单道了别，就独自开车离开了度假酒店。
或许是因为在中海开那辆M3习惯了，杨辰也顺其自然地继续选择开宝马，尽管这配置，百公里加速足足比M3要慢了三秒，但城市里行走，又哪用得上高性能呢。
由于车子里本来就安置了GPS系统，杨辰很轻松就找到了唐家的位置。
回到唐家的府地，唐家的一些佣人好奇地看着杨辰开车进来，出去的时候分明走着，怎么回来就开车了？莫非这位贵客是出门买车了？
杨辰把车停好后，正要回唐婉的别墅，可走了一段路，却发现路边的一栋不知哪位唐家人的别墅外围，竟是站了一大圈的男男女女，看样子都是唐家的一些佣人居多，像是在看什么热闹。
杨辰正愁下午没事做，这下顿时起了兴趣，走到那人堆中间挤进去，才看到了里头的欢乐场面。
竟是李钝这小子又屁颠屁颠跑来了，这栋别墅正是唐家老三与女儿唐心所住的。
只见一身白色西装西裤的李钝，还真是打扮得人模狗样，手里捧着一大束白色玫瑰，正单膝跪倒在别墅的正门口。
而门口的台阶上，一身居家素色连衣裙的唐心正蹙着黛眉，双手交缠在裙摆上，一脸无可奈何地看着跪着的李钝。
至于昨日还见过一面的唐家老三，也就是唐心的父亲，正一脸着急，又有些发恼地在唐心身后嘀咕着什么。
杨辰抓过身边一个男佣，问道：“这是怎么个情况？”
那男佣忙恭敬地回答道：“杨先生，是李公子刚刚过来向唐心小姐求婚，但唐心小姐不肯答应，现在李钝少爷跪着不肯起来，唐三爷着急着呢。”
杨辰差点没笑出声来，求婚？这李钝还真是心急要吃热豆腐啊！
杨辰没想到李钝还是这么一颗痴情种，很厚脸皮地觉得跟自己有点像，于是笑吟吟地走上前去，在李钝肩膀上拍了拍，道：“老李，别人求婚都买红玫瑰，你怎么买束白玫瑰？”
李钝早看到杨辰来了，但一直维持着求婚的姿势，没去搭理，此刻斜眼瞄了瞄杨辰，嘴角轻声道：“娘的，你当我想，最近红玫瑰也不知道怎么的，价格翻了好几倍，又不是情人节，我都纳闷了。没法子，预算不够，只好买白玫瑰了！”
杨辰再一次认定，这家伙绝对是铁公鸡，心里对上次吃拉面的事情有了点安慰，道：“你这么干跪着也不是个事，得多说点感人的话才成啊。”
李钝哭丧着脸，“该说的我都说了，就差没掏心挖肺了，要是有说的我能这么干跪着么？”
这时，台阶上的唐心咬了咬唇瓣，仿佛下定决心，摇头道：“李少爷，你回去吧，我真不能答应你。”
李钝就装作没听见，牛头不对马嘴地回应道：“唐心小姐！嫁给我！”
周围的佣人们都强忍着笑意，显然李钝的不要脸让他们觉得相当有意思。
唐老三急得团团转，自己女儿怎么这么不识大体？李家的大少爷要娶她，那是她千年难有的福分啊！如果不是李钝莫名其妙喜欢上她，嫁给李家的女人能轮到她这么一个不起眼的女人？
“心儿！别胡说八道！你想害死你爸吗？你嫁给李家，对我们唐家有莫大好处的！”唐老三在唐心耳边忙说道。
唐心泪眼朦胧，低声道：“爸爸，难道我的婚姻，只是为了给家族带来好处的么……”
唐老三一噎，不知道怎么接话，只好跑下台阶，想拉李钝起身，腆着脸笑道：“李公子，是唐心那丫头不懂事，给我惯坏了。您就别跪着了！跪着还以为我们唐家待客不周呢！我们起来慢慢说，慢慢说，李公子喜欢心儿，那是这丫头几辈子的福分！我们绝对支持李公子迎娶心儿……”
李钝的身体哪是普通人能够左右的？唐老三怎么拉，李钝就是跪着没起来。
“岳父！您不用拉我，我是不会起来的，我一定要跪着等唐心小姐答应才可以！”
周围“哗”地都喧闹开来了——岳父！？
就连唐老三都呆住了，这李钝也太能折腾了吧，唐心都没半个答应的意思，这小子已经直接先把“岳父”给喊起来了！？
唐老三也不知道该哭该笑了，见到杨辰在旁，想起杨辰与李钝貌似是朋友，忙求道：“杨少，你劝劝李大少吧，这哪成样啊，不是要我唐老三折寿么！？”
不等杨辰说什么，李钝却大喊道：“岳父大人福如东海，寿比南山！”
这一次，周围的佣人彻底都笑翻了天，而唐老三都快崩溃了！
杨辰摸了摸额头，心想自己跟这家伙认识，貌似有点丢人呢，脸皮也太厚了——某人此刻选择性遗忘了自己的脸皮厚度。
就在这时，唐心仿佛狠了心，清声道：“李公子，我实话告诉你吧，我之所以不能接受你，是因为我心里已经有所爱的人了。我不能接受你，你就不要再白费心思了！”
这话一出，所有人都诧异地看着唐心，且不说唐心还真大胆，什么时候，这个家族里默默无闻的三小姐有心上人了？而且为了那个人，竟然可以拒绝李钝这样的人物！？
李钝也是脸色一僵，眼里的炽热也稍微减退了些，似乎再分辨唐心的话是否属实。
唐老三皱眉，走上去问道：“心儿，是真的？是哪家的少爷？”
唐心闭口不语，低着头，像是什么也不想多说。
唐老三还想问个明白，却是被李钝打断了。
“岳父！不要问了，对于我来说，不管唐心小姐的喜欢的是谁，都无所谓。因为，我有信心，我一定可以打败任何情敌！”
这话抑扬顿挫，差点没成了对国效忠的宣誓了！
唐心抬起头来，看着目光灼灼的李钝，两人对视，女孩脸上满是苦涩与无奈，而李钝则是信心满满。
不过这次，李钝却是主动地站起身来，道：“谢谢唐心小姐说出了实话，今天我就先走了，不过不代表我放弃了。我以后会经常来，用尽我所有的真诚来追求唐小姐。我知道唐心小姐也需要冷静地思考，部队里还有军务，我就先回去了。”
说完，李钝当众将一身白西装扯下来，露出里面的短袖军服，脸上也神情庄重起来。
冲身边的杨辰眼神打了打招呼，李钝便拿着那束没能送出的白玫瑰，昂然地迈着步子离开了别墅。
李钝既然走了，围观的这些佣人也慌忙地散去，杨辰看了看台阶上失神站着的唐心，和在唐心身边喋喋不休的唐老三，露出一抹玩味的笑意。
一会儿功夫，走回唐婉的别墅，杨辰发现大厅里一个佣人也没有，而一个曼妙的背影正在厨房里忙碌着。
唐婉束着发丝，穿着米色的纱织蕾丝洋装，下面是一条灰色纹理的褶皱短裙，一双皓白的纤柔美腿好似精心雕琢的工艺品。
单单是一个背影，就让杨辰怦然心动起来。
察觉到杨辰进门，唐婉回头宛然笑了笑，然后继续忙着处理手上的新鲜荷兰豆，把荷兰豆不宜吃的蒂儿去掉。
“怎么这么早就回家了，不是说带糖糖去拜访亲朋么”，杨辰走到佳人的身后，从腰间将唐婉搂住，身子贴了贴紧，手自然地隔着衣物抚摸在唐婉细腻的小腹处，感受到唐婉温暖柔软的曲美身体，享受地吸了口女人身上浓郁的芬芳。
唐婉无奈而害羞地抿了抿花唇，道：“别一回来就动手动脚的，本来是要晚些回来的，但那丫头偏偏喊着累，要睡午觉，只好作罢了。你先去看会儿电视吧，晚饭我来做，正准备着呢。”
杨辰散开了神识，查探了一下整个别墅的情况，确认除了楼上酣睡的糖糖以外，并无他人，也就放开了手上的动作，在唐婉敏感的小腹处，渐渐地一手往上，一手往下，开始摩挲……
唐婉立刻意识到杨辰的邪念，但没来及反抗，杨辰的一只手已经覆盖到了她的左侧一座雪峰上……
“嘤……”
唐婉感觉到小腹处和胸口的敏感部位，都被炽热的温度覆盖，让她全身如同电流乱窜，特别是某一处幽涧，仿佛已经开始要涓涓流淌溪水……
她也才尝到男女欢好的滋味没多久，昨晚还有一些痛楚，但今日一被挑逗，就被勾起了熊熊的火焰……
这么多年来守身如玉，突然有了那种销魂蚀骨的洗礼，说唐婉比寻常这个年龄段的女子格外渴求也不为过！
当杨辰喷吐出来的热气侵略到唐婉的耳后根的刹那，唐婉终于抑制不住地发出了一声吟喔。
“别……别在这里……”唐婉整个身体仿佛已经成了融化的巧克力，甜蜜而诱人，瘫软在杨辰的身上，手里的豆子也掉落了。
杨辰听到这魅惑的声音，都快骨头发酥了，邪邪笑道：“上楼会把那丫头吵醒的，我看厨房就挺好，乖，趴到台子上去，我来就好……”
唐婉看了看杨辰所指的空旷的白色塑胶橱柜台面，想到要自己趴在那上面，单单那隐约出现在脑海里的画面就让她娇羞欲死了。
“我……不要……”
“你不要也得要”，杨辰哪还管女人的口是心非，索性一把将唐婉抱起，就这么送到了宽敞的台面上匍匐着。
唐婉清楚地认识到，自己的丰臀就面朝着杨辰，根本不敢睁开眼，埋着头，浑身瑟瑟颤抖着，也不知是害怕还是激动。
紧跟着，唐婉感觉后面一阵阴凉，是裙下的风光曝露在了空气中，意识到接下来要发生的事，唐婉又充满了渴望……
而杨辰并不急，而是欣赏了好一阵子唐婉那倒三角的完美背臀线条，和唐婉扭捏与刺激中，揉动的白皙美腿，才扑了上去……
最终，当一团火热破入，唐婉顷刻像是跌入了一团忘却一切的云团，翻滚在云雨间，若同孤舟，摇晃跌宕，深深沦陷了进去……

「就像之前说的那样，13号旅行结束，今天开始更新」650荒唐了一个下午，让原本要亲自下厨的唐婉最后只好叫佣人去厨房取了饭菜过来。
糖糖丫头下楼吃饭，发现突然又变成了唐家厨房做的饭菜，眨巴着眼睛，有些迷糊地看了看唐婉，但也没多想，在糖糖脑瓜子里，还没把自己妈妈想成那么“奔放”……
唐婉装作什么事也没发生一样，保持着作为母亲的威严，让杨辰觉得颇为好笑，但并没忘记说关于蔡妍要来燕京的事。
当唐婉母女听到杨辰要陪着蔡妍去蔡家坦白两人关系，唐婉露出一脸无可奈何的酸意，而糖糖则强烈地鄙视了杨辰几眼。
“大叔，你坦白从宽，到底有多少情人？”糖糖一脸不满地倨傲问道。
杨辰翻了翻白眼，这能说出来？装作什么也没听到。
唐婉从桌子底下拍了拍女儿的大腿，“小孩子别多问，吃完了回楼上复习功课去。”
糖糖不依地撅嘴道：“妈，你这么好欺负，大叔以后情人越来越多了！”
唐婉冷哼了一声，瞥了杨辰一眼，“多就多吧，这事情，也是他媳妇该担心的，反正我们母女管我们自己就好，又跟他没半分钱关系，他爱怎么样就怎么样。”
杨辰吃进嘴里的饭菜差点没呛着，苦笑着摇摇头，唐婉这不是不理会，而是把关系撇清了，不管杨辰以后有没有好日子，她都只保持这种距离，绝对没小鸟依人的意思。
或许是当惯了女强人，即便动了真情，唐婉也没失去自己的主心骨。
翌日，杨辰如期地来到机场国内到达的地方，等了没多少功夫，就见一个靓丽的身影从出口的地方朝自己翩翩走来。
干练柔顺的齐肩短发，戴着一副白色框的圆形墨镜，一身白色的丝质小洋装，外面套了一件樱红色圆领西装外套，下面是一条贴身白色铆钉铅笔裤，踩着同样白色皮质的高跟凉鞋。
往日很少穿着自己衣服的蔡妍，这么一身打扮下来，视觉冲击强烈了许多。
拖着黑色行旅行一路走来，引得不少机场里的过客纷纷回头，这让等着的杨辰心里颇为满足的同时，感慨过去怎么没发现，女警官长得其实也有特别小女人的一面。
两人碰在一起，蔡妍摘下墨镜，松开旅行箱，展开双臂紧紧搂住了杨辰，像是要把身体挂在杨辰身上，腿弯还翘了翘。
杨辰闻到口鼻间淡淡的阳光似的女人体香，笑着伸手在佳人的脊背上拍了拍，“怎么一下飞机就这么黏人，不像你的作风啊。”
“反正这里又不是中海，我也不是警察，要是你愿意，不如抱着我出机场吧”，蔡妍俏皮地笑道。
杨辰扬眉道：“你真当我不敢？”
蔡妍看到杨辰眼里的坏笑，立马闪身松开，撇了撇嘴，“当我没说。”
两人调笑了几句，杨辰自然地接过行旅箱，拉着蔡妍的手走出机场，说起来，过去是万万想不到会跟蔡妍走到这一步，可既然事情水到渠成了，杨辰也很享受暴力警花此刻温顺的另一面。
把行李放好，坐进Z4车里，杨辰发动了车子，问道：“行程怎么安排，先去哪儿？”
蔡妍直接地道：“当然去我家啦，我们的事情越快越好。”
杨辰笑道：“听你的意思，怎么好像还担心我不去你家‘提亲’？”
蔡妍噘了噘嘴，“不把事情办妥了，我总感觉不踏实，如果一切都办好了，也让我不再有半点的忐忑。”
杨辰会心地笑了笑，“告诉我地址，用GPS导航一下吧。”
……
燕京西部郊外，出了市区后，一路来到这里，已经开始出现各种丘陵地貌。
翻越几个小山头后，一处隐蔽的丛林中，赫然用铁丝网围住了一大片的区域。而在区域外围，站着不少荷枪实弹的军人。
一块金属的牌子上用红色字样写着“燕京军区第三炮兵营训练基地”。
这片区域一直以来都没人会靠近，而就算燕京的老人们也都不会知道，这里看似是一个军事基地，真正的内容，却是一个巨大的地下武器实验研究基地！
此时此刻，位于合金钢板所建造的地下基地内，一条悠长的走廊里，明亮的灯光把一切都照得纤毫毕现。
一名身穿白色大褂的男子，领着一名面色阴沉，穿着白色背心的男子，走向一间密封的实验室。
“做好心理准备，接下来会让你见到，令人激情澎湃的东西”，面上带着胡茬，头发披肩的男子咧嘴怪笑着说道。
跟在后头的年轻军人冷哼了声，“严不问，你带我来这里这么久，不是检查我的身体，就是测试我的体能，现在还到我到处参观，如果再不让我看到你所说的‘变强的方法’，那我立刻走人了。”
严不问头也不回地道：“杨烈少将，我不得不说，你真的很没耐心。测试你的身体与体能，是为了确认你是否能成功地蜕变，如果不做那些准备，才是对你的不负责。我是一个科学家，我很严谨，不要质疑我的科学态度。”
杨烈不可置否，但也没继续多问。
等两人走到密封钢铁门外，严不问将一只眼珠对准了门上的虹膜检测装置，门在“滴滴”数声响后，以六角的形式往六个方向打开。
杨烈眉头一皱，因为他闻到了一股子莫名的腥臭味，从密室里飘荡出来。
“请进”，严不问做了个请的姿势。
杨烈眯了眯眼，小心翼翼地走进了光线黯淡的密室内。
就在踏入了密室没几步的瞬间，杨烈警觉地猛然一个左侧闪身！
“吼！！”
一声嘶哑的低吼声，一个黑影突然从一个角落如同炮弹似地弹射过来，差点就将杨烈扑倒在地！
杨烈暗骂一声“混蛋”，也不知道严不问到底是把什么怪物关在这里面，只能立马凝神聆听，虽然被杨辰废了内力，但身体素质和敏锐度还在，小心地感知那怪物的动向。
严不问泰然地走到一个墙壁的位置，打开了房间里的灯光，双手叉在胸口，好整以暇地看着杨烈的搏斗。
杨烈在几个闪身后，终于看清楚了对自己发狠的是什么“怪物”！
确切地说，这并不是怪物，而是一个动作类似于动物的……人类！
一个全身赤猓，不着寸缕的健壮男子，全身青筋爆出，肌肉如同石头般健硕，一对眼眸里全是血色，牙齿缝隙里滴落着唾液，而刚才闻到的那股子腥臭味，则是这个不人不鬼的生物，随意大小便造成的！
“这……是什么！？”杨烈震惊了，不是因为这个家伙的外貌，而是他发现，这个怪物的身体素质，竟然让自己这样一个曾经临近先天境界的高手，有了压迫感！
严不问并没回答，而那怪物男子又一次发狂似地扑向了杨烈！
这次，怪物男的速度格外快，杨烈险些就被抓到了脸，饶是如此，胳膊上还是被抓出了一条血痕！
杨烈一声怒哼，一个回旋踢腿，正中了那怪物的腰肋！
“吼！！！”
怪物一声大叫，却是没任何反应，像是那足以震碎几十厘米厚大理石的腿击，跟打在棉花团上一样无效！
怎么可能！？
杨烈睁大双目，心里大喊，却是没机会多想了！
因为那怪物竟然不可思议地扭曲过身体，收回了那强大的惯性，愣是一拳头扪向了杨烈的脑瓜子！
杨烈瞬间爆发出所有的力量，在狭隘的空间里产生剧烈的爆破！
“嘭嘭！！”
那飞火流星似的拳头总算没炸掉杨烈的脑门，但杨烈如此的对策，也让他的身体震飞了数米，撞在了铜墙铁壁上，仿佛骨头架子都要散了一般！
那怪物遭受重击，却并没太狼狈，只是在地上翻滚了几下后，又虎视眈眈地起身，盯着杨烈，只是没贸然再进攻。
严不问哈哈笑道：“怎么样，这个惊喜不错吧。”
“混蛋！它到底是什么东西！？”杨烈破口大骂道。
正当严不问要解释，那怪物却是将头扭向严不问，仿佛觉得杨烈是难啃的骨头，严不问这个目标或许不错。
严不问当然也注意到了，嘴角泛起一丝冷笑，朝那怪物勾了勾手指。
那怪物仿佛本能受了刺激，狂吼着就扑向了严不问！
严不问站在原地，单手朝那怪物一抓，似慢实快的一手，竟是神奇地打破了物理规律一般，率先将那怪物的脑袋抓在了手里！
“咔咔……嘭！”
只听得骨头几声脆响，又一声暴烈响声。
那怪物的头颅，愣是被严不问一手捏成了碎末！
杨烈目瞪口呆地看着严不问，白大褂男做完这一切，显得轻而易举，仅仅在那无奈地甩手上的红白之物……

651杨烈实在不愿意去相信自己看到的一切，自己使出十成力气才能震飞的怪物，严不问这个看起来手无缚鸡之力的书生，竟然一手一招就把它干掉了！？
甚至，他都没看明白严不问是怎么做到的！
严不问发现手上的血水貌似擦不干净，叹了口气，索性伸出舌头，在自己的左手手指上舔了舔，把一些血水都吸进了嘴里，丝毫没觉得肮脏的感觉。
杨烈蹙眉，回过神来，道：“你最好给我一个合理的解释。”
严不问瞄了他一眼，道：“你知道，这个成品的前身，是什么吗？”
“前身？”杨烈摇头。
严不问道：“他只是一个最普通的炮兵，连特种兵都算不上，顶多就强壮了一些罢了。”
“怎么可能”，杨烈呆滞地望向那已经没头的尸体，这个怪物，之前仅仅是一个普通人！？
严不问背过身去，吸了一口空气中的血腥与臊味，像是很享受的样子，道：“你愿意跟我来到这里，最大的原因，是你想击败杨辰。正所谓，知己知彼，百战不殆。你试问你自己，你对杨辰了解多少？你知道，他为什么会比你强么？”
杨烈默然，他回答不上来，因为在他眼里，那个可恶的男人，是莫名其妙就出现在了自己原本美好的世界里！
然后，将他原本美好的一切都击碎！夺走！
严不问自顾自地说道：“杨辰小时候，曾经被第一代的ZERO组织，也就是世界第一的杀手组织，带去做过一些生化实验。被带去那种实验的孩子，没有上万，也有数千，而且都是身体素质相对极好的孩子。
这些孩子里，只有杨辰活了下来，从那以后，他的实力增长，就远远快于别人。而且他的身体素质，也随着年龄和实力的增强，有了几何倍数的强化……”
杨烈眼里露出一丝光彩，杨辰竟然是倚靠科学实验改造，有得如此成绩，如果真是那样，严不问或许真的没骗自己。
严不问回身，指了指地上的无头尸体，道：“这个实验品，是我昨天才做成的，可以说是最初级的实验品。我复制了杨辰的基因，让这个士兵的体内，拥有了杨辰的基因代码，然后通过当年杨辰所接受的‘神光’实验，给他进行了最初级的改造……
成果非常不错，果然，只要是拥有杨辰的基因作为铺垫，就算普通人类，也能在神光的照射下，得到无与伦比的强化。”
杨烈听出了一丝异常，皱眉问道：“你开什么玩笑，你当我是傻瓜吗！？就算我不是研究科学的，但我也知道，如果你想得到那贱种的基因，就需要从他身上取样。难道他会大意到被你取样，他却感觉不到吗！？就算你隐藏的实力确实很让我震撼，可是，你不可能比得过他！”
严不问歪头，邪笑道：“没错，我的确做不到从杨辰那取基因的事。不过，我自然有我的办法。这点，你不用怀疑。”
见杨烈不再多问，严不问才继续说道：“你刚才也感觉到了，只要经过神光的照射，普通人也能变成强悍无比的怪物，你猜猜，这个怪物的身体素质……跟杨辰比如何？”
杨烈沉思了会儿，摇头道：“不知道。”
严不问收敛了笑容，正色道：“我可以告诉你，我通过杨辰的基因所推算出来的大概数据……杨辰的身体素质，保守估计，比这个怪物，要强十倍有余……”
杨烈脸色一阵铁青，虽然他知道杨辰的身体绝对比这个怪物要恐怖，但没想到有这么大的差距。
严不问道：“换句话说，哪怕没有被废内力的你，就算拼尽全力，也未必能伤得了杨辰的十分之一，这还是杨辰仅仅用肉体，不用任何功力与技巧。”
杨烈攥紧了双拳，浑身有些颤抖。
“杨少爷，你如果想要干掉杨辰，全力配合我的实验，是你唯一的出路……不然，这辈子都没戏……”严不问诱惑般地笑道。
杨烈一阵心动，但注意到地上的无头尸，又冷了大半，“如果你把我变成地上那家伙，那我把他杀了，又有什么意义……”
“啧啧……NO，NO”，严不问摇了摇手指，道：“我之前说了，这个家伙，之前只是个普通人。而且他身体里之前没任何杨辰的基因作为铺垫，根本无法抵抗神光的致命副作用，所以才变成了一头只知道怪物本能的蠢货。
杨烈少将可不一样，我最看好你，是因为你的身体里，是跟杨辰流着同样的鲜血……虽然，你很不愿意承认。”
杨烈霍然一怔，看着严不问魔鬼似的微笑，他下意识地明白了，严不问这么主动找他，希望配合他实验的原因！
血缘！自己跟杨辰是一样的血缘！
严不问高声道：“杨辰的基因，已经是经历了无数次强化后的产物，比之当年杨辰第一次接受神光照射时候，要强大了太多。所以，只要拥有最匹配的载体，与杨辰基因尽可能完美地融合在一起，那么神光的照射，只会带来纯粹的强化，不会有丝毫的副作用！”
杨烈反问道：“可是，按照你的理论，岂不是就算实验成功，也只能跟杨辰一样拥有那种身体。可那贱种，可不只是只有一个身体，他已经迈入了先天大圆满，甚至还在变强中，还有主神的手段，难道你想我跟他肉搏？”
严不问叹了口气，“杨烈少将军，我只能说，很多科学上的理论，你是无法理解的，我只能跟你讲最粗浅的……”
“说”，杨烈冷声道。
“你听说过道金斯的‘生存机械论’吗？哦不，你肯定没听说过”，严不问拍拍头，继续道：“总而言之，人类的身体，只是一个承载基因的工具罢了，真正主导一切的，是我们的基因。
不管杨辰的神通多么广大，只是他的基因在不断增强带来的作用。只要将我们的基因，改造地比杨辰的更强大，不用我们做出任何别的努力，我们自然就会胜过杨辰。
别跟我提什么‘境界’、‘神力’，那些东西，只是基因所带来的附赠品，基因不仅仅是人类的肉体，更高层次的，则是人类的所有能力！”
一通话下来，杨烈的心跳加快起来，咽了咽口水，问道：“你有什么证据？”
“证据？”严不问仿佛觉得特别好笑，哈哈道：“我就是证据！”
“你？”杨烈猛然一怔，道：“你是说，你对你自己也进行了基因改造！？”
“不然，你觉得我整天做科学实验，研究武器，哪来时间像你们这样练功呢？”严不问得意地道：“我只需要对我的基因改造一下，就能胜过你练了二十几年的武道，怎么样，事实就在你眼前，如果你还不肯信我，那我就送你出去吧。你可以继续在杨辰面前，做你的可怜虫……”
“你是在激将我”，杨烈不悦地道。
“是又如何，你也打不过我”，严不问不屑地道。
杨烈一阵恼火，却是无处宣泄，他知道，就从严不问刚才那一手，就有资格说那句话——自己，不是他对手！
“我看，燕京双王的名头，已经不适合你了”，杨烈幽声道：“你比那个李钝，应该要恐怖地多。”
“我本来就没承认过”，严不问耸肩道。
杨烈目露疑色地道：“我很想知道，你为什么要帮我跟杨辰做对，你的真实目的，到底是什么。”
“我肯定是为了我自己，这点你不用多想，你也不会明白其中的要害”，严不问完全没解释的意思。
杨烈站直了身板，傲然道：“我不在你到底要做什么，总归，这个世界上，没有任何事能让我杨烈畏惧，但是严不问，你听好了，我可以配合你，即便我知道你在把我当实验品。但是……如果你把我变成了怪物，我就是死了，做鬼也不会放过你……”
“别说这么怨妇的话”，严不问哈哈笑道：“欢迎你加入我的‘创神’计划，亲爱的杨烈少将军”……
……
对于开着车来到蔡家位于燕京军区大院的杨辰而言，有些事没发生前，总归是稀里糊涂，根本不知道的。
将车子停在爬满藤蔓的围墙外面，杨辰一下车，就拍着额头，“哎呀，失策，妍妍啊，我第一次来你家，是不是该带点礼品？”
蔡妍眨巴眨巴眼眸，长长的睫毛颤颤的，“好像是应该拿一点，我看人家女婿上门都这么干的。”
杨辰也有些无语，这要是莫倩妮、刘明玉那样的女人，早就想到这种事，可蔡妍本来就一直脾气，外表打扮地再小女人，也免不了粗心大意，对这种礼节之类的事情，总归想不起来。偏偏自己又是洒脱性子，这倒好了，两手空空就上门“讨女儿”了。
杨辰摸了摸额头，一啧吧嘴，“算了，上吧，你老子早把你托付给我了，应该没事儿。”
蔡妍疑惑地反问道：“什么托付不托付的……我爸对你说过什么？”
杨辰随口打了个哈哈，觉得还是不要把蔡云成当初让自己特殊照顾蔡妍的事说出来，省得蔡妍这不服输的脾气又闹不开心了。
就这么两人并着肩，正要走进院门，就见一个袅娜静雅的身影从门内走了出来，一身黑色雪纺裙，外面穿着件白色的开领小洋装外套，竟是一身居家打扮的蔡凝！
一如既往清清冷冷的面容上，带了一丝亲和的微笑，看到唯一的亲妹妹回家，女人像是开心却不会太多表达，淡淡瞥了杨辰一眼，道：“等你们很久了，进来吧。”

