652
蔡家的大院比杨辰想象的要清静许多，地方也不大，家里头就两三个大嫂帮忙打理一些日常家务，也不见什么军人把守，就蔡云成的军衔来讲，这样的排场相当低调。
蔡妍见到姐姐，也极为兴奋，拽着蔡凝的胳膊，一路在前面走着来到客厅里，尽说着在中海这几天审问了什么人，了结了什么案子，大有邀功的意思。
蔡凝就这么微笑着听妹妹唧唧喳喳，不咸不淡地回应一两声，但这样冷淡的回应，仿佛很能让人接受。
客厅内，蔡云成穿着身闲暇时的白衬衫，正坐在红木座椅上，读着军方报纸，看到蔡凝领着杨辰二人到来，慢悠悠地起身，笑道：“还真是准时，我们家快吃饭了，你们就到了。”
“爸！我想死你了！”
蔡妍松开了姐姐，扑到蔡云成怀里，紧紧地抱了抱，活脱脱地跟小女孩无异。
蔡云成像是有些无奈，跟个木头桩子一样被女儿抱着，对杨辰苦笑了下，两人也不是什么陌生人，其实这次的见面，更大程度上是个形式罢了。
杨辰有点目瞪口呆，还从来没见过蔡妍如此撒娇的一面，一时都忘了跟蔡云成这便宜岳父打招呼了。
蔡凝似乎注意到杨辰的表情变化，清声在旁说道：“没想到吧，妍妍其实一直都像长不大的孩子。”
杨辰脑海里一个激灵，看着身边淡若青衫的女子，有点出神。
事实上，从刚才见面开始，想起她因为代替自己承担罪责，而要跟永夜结婚的事，就有些心头发堵。
“你……没什么事吧”，杨辰犹豫了下，只能含蓄地问道。
蔡凝愣了愣，突然轻松地笑了笑，“你指的是什么。”
“我听妍妍说了，我知道你并不喜欢那个永夜，其实你不用做到那个地步，我可以把一切承担的，他们奈何不了我”，杨辰认真地说。
蔡凝摇了摇头，“为什么非要把事情闹大呢，也不过是结个婚罢了，那样大家都会相安无事。就算结婚，我也会是在炎黄铁旅继续做我的事，喜欢不喜欢，对我来说都是无所谓的。”
杨辰有些无语，没想到蔡凝如此轻描淡写地看待这一切，但总觉得不是滋味，也说不清楚到底为什么如此纠结难受。
“能告诉我……为什么要帮我么？”杨辰最终问道。
蔡凝无所谓地笑道：“之前不是说了么，你救过我的性命，我当然要回报你。而且既然妍妍已经决定跟你在一起，那么你也就是我们的家人了，何况我只有她一个妹妹，从小到大一直没怎么照顾她，能帮到她喜欢的人，又是我救命恩人，我觉得很值得，这没什么。”
杨辰感到心头有些酸涩，正思忖着该如何说服蔡凝放弃那念头，他可不信一个大好青春的美丽女人会去乐意跟一个不喜欢甚至讨厌的男人结婚，却听到内间走了几个脚步声。
“一回来就唧唧喳喳说个没完的，快来吃饭吧”。
说话的是一个中年妇人，穿着较为素雅，明眸善睐，跟蔡家姐妹颇有几分相似，一看就知道是蔡家的主母，也就是蔡妍之前提过的，她们的母亲姜珊。
姜珊带着两个家里的帮工，把准备好的饭菜端到客厅的餐桌上，这才笑吟吟地走上前来跟小女儿蔡妍抱了抱，满是心疼地道：“坐飞机累了吧，快坐下吃吧。”
蔡妍摇摇头，“怎么会呢，妈你又不是不知道，你女儿我可是经过特种兵训练的。对了，这就是我之前说带回家跟你们见面的男友，杨辰。”蔡妍总算想起正事，忙给母亲介绍说。
杨辰正想上去打声招呼，却见姜珊并不欢迎地撇过头瞪了自己一眼，反而抢先问道：“你就是杨辰？”
杨辰一阵僵硬，尴尬地笑道：“这个……是我，怎么伯母好像对我有些误会？”
“误会？”姜珊哼哼冷笑道：“如果不是你，我家凝儿怎么会被禁足在燕京！？怎么会要到处求情！？现在我们家的大女儿就跟倒贴人家一样要送出去了，你乐意了吧？！”
“哎呀，我说你，这什么时候说这样的话，事情过去了就别提了”，蔡云成似乎也不敢太制止妻子，只好劝慰着说。
姜珊不肯地道：“怎么叫过去了？一个不知道哪儿冒出来的家伙，突然莫名其妙就把我小女儿勾走了，还不是明媒正娶的，这就够让我生气了，还害了我大女儿的这辈子幸福，我能不生气吗！？”
杨辰摸了摸鼻子，貌似自己的确有点过分，若不是蔡妍因为自己的事情，离家出走去参加特训，让姜珊肝肠寸断，估摸着也不会勉为其难答应让蔡妍跟自己在一起。
本来么，就算小女儿这辈子管不好了，还有大女儿可以寄托，没想到大女儿的婚事是在这样的情况下定下的，怎能不让做母亲的姜珊发火。
杨辰也没话说，好在自己脸皮厚，愣是顶着姜珊那杀死人的眼神，自顾自地坐到了餐桌边，笑呵呵地道：“这饭菜挺丰盛啊，我肚子有些饿了，大家也快来吃吧，冷了就不好了。”
蔡妍还担心杨辰会难堪呢，为他着急着，却见杨辰如此从容地仿佛什么事也没有，又好气又好笑，也就跟着坐下来。
姜珊顿时像是刚燃起的火苗子，遭受了空气的抽离，没了氧份，怎么也烧不起来，只得干坐下来生闷气。
蔡云成有些头疼的样子，让人取来了一瓶子高度特供茅台，给杨辰倒了一杯，道：“杨辰啊，今天的见面，其实我们彼此也都心里有数。你也别怪你伯母这么不给你好脸色。愣谁家的父母，眼看着两个孩子都因为一个人，人生的轨迹偏离了原来的轨道，都不会安心的。”
杨辰自嘲地道：“我都占了便宜了，被数落数落也是应该的。”
“哼，你知道就好”，姜珊不屑地道：“真不知道妍妍看上你哪点，为了你差点连命都丢外面了。要不是这丫头这么死心眼，我是坚决反对你们之间的事的。也不是什么光彩的事，以后要是让我女儿受了委屈，我第一个不放过你！”
杨辰看着凶神恶煞的姜珊，一阵脸肉抽搐，忙点头应是。
好在蔡云成打了圆场，这餐午饭才算顺利地吃完，姜珊虽然对杨辰很看不惯，但也不至于一直这么闹下去，嫌弃地看了杨辰几眼也就作罢了。
午餐后，蔡云成示意杨辰跟他去书房谈谈，而蔡凝蔡妍姐妹也好久不见，自然一起去后花园聊天。
来到蔡云成的书房，杨辰随手拖了只椅子坐下，翘着二郎腿，伸了个懒腰，打着哈欠问道：“怎么还神神秘秘的，等下没准伯母还当我抢了她女儿不说，还要抢她老公呢。”
蔡云成只是呵呵笑笑，完全没把杨辰的玩笑话当回事，坐下来说道：“你来燕京这几天，可算是把燕京这潭水搅了有点不稳当啊。”
杨辰疑惑地道：“我有做什么让你感到为难的事么？”
“青龙会的事，应该结束了吧”，蔡云成直截地问道。
杨辰眯了眯眼，果然自己的一切都还在炎黄铁旅监控中，笑道：“莫非蔡将军以为，我会帮着青龙会进行扩张之类的？”
蔡云成也不否认，道：“虽然你的性子不会那么做，但毕竟刘青山的女儿，也是你的情人之一，你这小子，对女人就不如对男人干脆了。我也就确认一下，刘青山是个枭雄人物，想来你也已经认识到了。我希望你不要插手燕京这边的俗事，你应该清楚，你现在是个敏感的人物，你若是做一些出格的事，引起了某方面的注意……谁也帮不了你，于私人感情来说，我不希望我女儿的男人出事。”
杨辰耸了耸肩，“要谢谢你的坦诚，但我想……有些事总是避不开的，我不去招惹某些人，某些事情也会找上我。我只能尽可能做到，不连累身边的人。”
蔡云成叹了口气，“还真是不让人省心的回答。”
“这事就别谈了，还是谈谈切合现在状况的吧”，杨辰嘿嘿笑道：“那个……蔡伯父啊，你老婆到底怎么个情况，总这么针对我也不是法子啊。既然以后成了一家人，总要和气一些不是？”
蔡云成莞尔，“你伯母她就这个脾气，总盼着两个女儿能飞上枝头，嫁个好人家。你现在愣是让妍妍给你当见不得光的情人，她这做母亲的还拒绝不了，当然是难以对你和颜悦色的。其实她对那永夜的态度就好许多，毕竟永夜也算李家的子孙，他父母李新跟郭亚丽都是大家族出身，又是政坛高官。所以，虽然凝儿是被迫嫁过去的，但你伯母还是比较满意这门亲事的。”
“你想说什么”，杨辰皱眉道。
蔡云成笑道：“其实很简单的道理，之所以她不给你好脸色，就因为你在她眼里，只是一个无赖一样的男人。我因为身份的关系，也不会告诉她你的真实背景。如果你想让你伯母不再这么针对你，最直接的办法，就是坐实你那杨家长孙的身份，那样的话……你伯母会喜欢你，更胜过那个永夜的。
即便是当情人，杨家未来继承人的情人，也是很不错的归宿。”
杨辰却是果断地摆了摆手，“算了吧，这样的提议完全没任何意义，反正我也不会脸红，就这么着吧。”
蔡云成无奈地摇了摇头，他还是非常希望杨辰回到杨家，毕竟那样一来，杨辰的真正成了华夏的中坚份子，那样的话，鸿蒙对杨辰也会增添信任，那么杨辰和身边人的安全都会得到充足保障，可惜，这个年轻人的倔强，远超过他的预估。
蔡云成只好换了个话题，道：“唐家的下毒事件，你有眉目了么？”
杨辰纳闷地抬头，“你是专门搞情报的组织的头子，怎么还问我？”
蔡云成面带苦笑地道：“虽然我们有情报网，但四大家族这样的圈子，并不是谁都能探查得清的。若是我们知道唐家给唐哲琛与唐婉下毒的凶手，必然早抓出来，何必放纵他这么继续作案。要知道唐家若是乱了，对华夏的不少重要产业都会是重创。”
“那你们也该有怀疑对象了吧”，杨辰会心笑道。
蔡云成一手敲了敲桌面，“没有证据，也只能怀疑。”
“那么我也一样，我也在等着证据，或者说……我需要一个真实的背景”，杨辰道。
正当蔡云成想问什么，却突然从书房外传来一名佣人的通报声……
“蔡将军，李家的永夜少爷来了，说是要带着大小姐去拍婚纱照，已经在大厅里了”……

653
后花园内，郁郁葱葱的黄杨灌木间，是锦簇的紫色花团。
在花园的中心，蔡妍与蔡凝姐妹俩坐在一方青石桌边，桌面上是清香的菊花茶，散发着阵阵温润。
两姐妹都安静地没怎么说话，像是在享受安静的相聚时刻。
蔡妍双手捧着竹筒似的茶杯，像是思忖了会儿什么事后，终于转头望过去，问道：“姐姐，你不会嫁给永夜的，对不对？”
蔡凝低着头，浅浅地笑了笑，“已经说好了的，怎么会不嫁呢。”
“可你根本不喜欢他，如果你愿意，早就在过去几年就嫁给他了”，蔡妍蹙眉道。
“很多人结婚，不一定是要喜欢才结的，像我这样的人，就算结不结婚，也没什么区别”，蔡凝道。
蔡妍咬了咬薄唇，突然说道：“在中海的时候，我问了杨辰一个关于姐姐的问题。”
蔡凝愣了愣，抬起头，疑惑地看着妹妹，眼里有丝丝异样。
“我问他，问他是不是喜欢姐姐。”
蔡凝呆住了，仿佛是不认识眼前的亲妹妹，而后欲言又止，有些慌乱地躲开了目光。
蔡妍露出一丝笑意，“姐姐果然喜欢杨辰。”
“我没有！”
蔡凝惶然地回绝，摇了摇头，“妍妍，你别乱说了，我当初只是监督杨辰的，跟他也只是普通朋友关系，如果不是他救了我，我也不会帮他的。”
“姐姐，你着急了，开始慌乱了，这不像你”，蔡妍涩涩地笑道：“虽然……我们姐妹从小就分开，很少见面，但我们毕竟是亲生姐妹，我比你想象的还要了解你自己，你骗不了我的……”
蔡凝柳眉紧蹙着，正色道：“妍妍，你不要胡思乱想了。我知道你为了走到今天这步，付出了很多，姐姐只希望你以后能快快乐乐地生活。姐姐的事情，其实也不过是一转眼的功夫。
虽然我不是怎么喜欢永夜，但好歹永夜不会亏待我。而且为了这桩婚姻，妈已经费了很多心思了，我不想再给家里带来什么麻烦。我们就不要提这件事了好么。”
蔡凝有些无助地看着蔡妍，有点哀求的意味。
“如果我现在不提，就会后悔一辈子的”，蔡妍恳切地说着，站起身来，绕到蔡凝的身前，一把抓起了蔡凝的双手，道：“姐姐，你总是这样，什么时候都先想着别人！从小到大，你不是为了我们蔡家就是为了爸爸妈妈，学这学那，什么都要做到最好！
当初如果不是为了帮爸爸提升军衔，也不会轻易接受唐门的要求，去蜀川学武，不会一去就这么多年不能回家！
你到底什么时候才能为你自己的人生考虑考虑！？难道姐姐你这辈子都要为别人而活吗！？”
蔡凝有些发懵地看着有些陌生的妹妹，说不出话来。
一辈子为别人而活？
蔡凝怔了许久，苦笑道：“傻丫头，你们不是别人，是我的亲人啊。”
“那杨辰呢？你明明是喜欢他，难道就因为他身边有别的女人，因为我也喜欢他，你就放弃，连尝试着说出来都不愿吗？你又不是不知道，那坏人身边女人也不是只有一个！哼！说实话，我是一点也不介意姐姐参与进来，反正我已经对不起若溪了，大家就大乱斗吧！”蔡妍撅着嘴，有些沮丧地说道。
蔡凝脸上微微闪过一抹红晕，“胡说什么呢，我跟杨辰真没那些关系的。我帮他，是因为他如果把事情继续闹大，会引发很多连锁的反应。而且他是你喜欢的男人，我希望你们都能好好的。”
“姐姐你撒谎！”
蔡妍很着急，火爆的脾气快憋不住，可正在这时，一名佣人走到后花园内，打断了蔡妍的话。
“大小姐，二小姐，李家的永夜少爷来了，说是要请大小姐去拍婚纱照。”
蔡凝眼里微微黯淡，随即起身，道：“出去吧，别让人久等了。”
蔡妍不满地道：“拍什么婚纱照，结婚日子不还没定吗？他急什么急！？”
“妍妍，如果你不想见永夜，可以不出去，其他的事情以后再说好么”，蔡凝无力地说完，转身就要出去。
蔡妍一咬牙，恨恨地跺脚，道：“姐姐，你难道不想知道，当时杨辰的回答是什么吗！？”
蔡凝刚迈开的步子顿了顿，但也就这么一点点时间，旋即又自顾自地出了后花园。
望着女人的背影离开，蔡妍痛苦地闭上眼，睫毛上微微湿润。
……
蔡家的客厅中，一身阿玛尼西装，头发梳理地油光发亮的永夜已经按耐不住地来回走踱步了，只要想到多年追求的女人，终于要成为自己的私人专属，他就感到热血都在沸腾。
原本无数次的追求，都被冷漠地拒绝，可天无绝人之路，因为那个叫杨辰的家伙捅了篓子，又恰好蔡凝顶替了罪名，使得峰回路转的，最终蔡凝栽到了自己跟前！
永夜已经无数次做梦，在梦中如何羞辱曾经拒绝自己不知道多少次，又对自己冷言冷语的女人，但他也清楚，蔡云成不是善茬，自己在正式结婚之前，还是要好好装出好女婿的姿态，竭尽全力地把事情给办妥了！
等了一阵子功夫，终于有人从后头走了出来，永夜本以为是蔡凝，可抬眼一看，却是完全没准备的“旧人”……
杨辰跟着蔡云成一同，先从书房来到了客厅，虽然蔡云成没特别提起，可杨辰不知为何，很想出来看看。
想到蔡凝要跟这个家伙去拍婚纱照，杨辰难以否认，自己很不舒服。
“蔡伯父，这是……”永夜有些小心翼翼地看了杨辰一眼，他作为龙组二队的队长，虽然知道杨辰在燕京，可没想到会在蔡家出现。
蔡云成笑呵呵地道：“有些惊讶么，也没什么，今天我二女儿妍妍回家，杨辰一起来的。”
永夜点了点头，尴尬地朝杨辰笑了笑，却是比哭还难看。
杨辰面无表情，心里则想着，是不是索性把永夜这家伙给杀了，免得老骚扰蔡凝，也让自己心烦。
可永夜毕竟牵涉的人较多，单单李家那边就不好交待，特别李钝那家伙，也算自己一朋友，自己杀他堂弟，有点说不过去。
这时候，姜珊领着蔡凝从外头走了进来，姜珊一脸红光地笑吟吟道：“永夜啊，怎么这么心急，还没说婚期呢，就想着拍婚纱照了？”
嘴上说心急，可姜珊的表情里却满是喜色。
永夜面对这“丈母娘”倒很放松，温和笑道：“我想给凝儿一个完美的婚礼，当然越早准备越好。”
说着，永夜望向一旁冷冷清清没搭话的蔡凝，看着蔡凝一身裙装所流露的往日所没有的娴静气质，眼神格外火热，咽了咽口水，道：“凝儿，我都已经约好了所有的造型师和摄影师了，都是国外的专业团队，还是给瑞典王室合作过的，绝对能把你拍成最美的新娘。你要不要先准备一下，还是现在就走，可以吗？”
蔡凝没回答，却是从刚才，就目光脉脉地望着杨辰所站的位置，像是有些出神，充耳不闻。
姜珊有点急了，忙打圆场道：“凝儿，你倒说行不行啊，你看永夜这孩子多贴心，多肯为你付出啊，这样的好男人不多见，你就别拖拖拉拉让人家等着了。”
蔡凝还是没回答，竟是迈着步子走到了杨辰身前不远处，突兀地说道：“你说，我要去拍吗。”

654在场的人都凝滞了下，蔡云成跟姜珊是错愕，而永夜，则是先一愣后，脸色沉了下来，眼里满是压抑着的火气。
杨辰也一直注意到蔡凝的眼神，听到女人的问话，心里咯噔一下，像是一块压着的石头，松了一松。
蔡凝的眼眸异常清澈，却流露着一种奇异的笃定，这让杨辰下意识地浮现出，那一日在深夜的山林里，从血族莉莉丝手中，救下蔡凝的一瞬间，那时候，这个女人也是这么目光如水地看着自己……
“如果……我说让你别去，你会答应么”，杨辰鬼使神差地脱口道。
蔡凝嘴角轻轻牵动了下，“如果，你有理由的话。”
“我有理由”，杨辰咧嘴笑道：“理由是，我不喜欢。”
蔡凝的眼眶微微泛红，露出一丝淡然的恬笑。
一旁看着二人莫名其妙对话的姜珊，发现身边的永夜已经快要眼里喷火，顿时觉得情况不妙，恨不得上去把杨辰给轰出门去，急急忙忙地冲上来抓着蔡凝的胳膊，道：“凝儿，你这是怎么了！？你结婚的事问他做什么！？”
蔡凝歉疚地看着母亲，“对不起，妈，看来今天我不能去……”
“凭什么！？”永夜终于忍不住，大叫道：“就因为这个家伙无耻地说他不喜欢，你就不跟未婚夫去拍婚纱照！？蔡凝！你必须给我一个合理的解释！！”
姜珊也来了火气，“说什么胡话！？你必须去！”
蔡凝默然，咬着唇瓣，不言不语。
“既然她说不去，那就不用去了”，杨辰走上前，一把将蔡凝拉到身后，人畜无害地笑道：“伯母，这事不能强求，我觉得吧，除了婚纱照，这婚约也有点不合情理，当事人都这么不喜欢，何必强扭这瓜呢。”
姜珊气地胸口起伏不定，颤抖着手指杨辰，“你……你是不是非要把我们家全都搞砸了，才肯善罢甘休！？”
“我只是不想在以后后悔，”杨辰收敛了笑意，正色道：“虽然我不清楚到底是为什么，但我很反对让蔡凝嫁给这个家伙。事情是我挑起的，当初我没想全，让蔡凝在燕京受了不少委屈。不过我还没活到需要靠一个女人来帮我遮风挡雨的地步。这个婚约，就按照我说的，取消了吧。”
杨辰说完这通话，忽然感觉轻松了许多，像是悬着的石头终于放下了。
蔡凝站在杨辰背后，眼里有些挣扎，但最后，却是闭上眼，像是一切都打算听天由命。
“你承担？你怎么承担！？你要有本事，哪用得着我们家凝儿遭这霉运！？要不是看在妍妍的份上，我现在就让你滚出去！”姜珊大怒，脸色涨红地说道。
杨辰耸了耸肩，无所谓地道：“没问题，别说滚了，丈母娘说要我爬都行。可是嘛，我出去，他也得出去”，杨辰嘴努了努永夜站的位置。
“永夜才是我找的女婿，你算什么东西！？”姜珊不屑地冷哼道。
一旁的蔡云成终于心急起来了，自己妻子这么咄咄*人，杨辰要是真发火了，这可谁也挡不住，于是忙上前扶着姜珊，皱眉道：“行了，别把话说得这么难听。女儿都在呢。”
姜珊一把挣脱了丈夫的手，柳眉倒竖道：“怎么了！？你窝囊没用，我跑东跑西地想法子保护了凝儿，现在这个无耻的家伙却要打破这一切，我怎么还不能说他了！？”
永夜见到场面争锋相对，杨辰被姜珊一通通数落谩骂，心里充满了快意，他忽然想起，这可是在燕京，自己可是李家的人，这杨辰虽然厉害，也不至于敢和李家过不去吧？还有蔡凝身上也还背着官司，若没自家保着，早就抓牢里去了。
于是乎，永夜得意地走上去，邪笑道：“是啊，蔡伯父，婚事已经两家说好了，怎么能说变就变呢。何况也不能让一个外人来搅局，伯父若是帮着杨辰，对我们家来说，很难接……”
不想，还没等永夜说完，杨辰已经一个闪身，出现在永夜身后，一只手臂抡到了永夜的脖子上，从后面一勾住，勒紧！
“呃……”
永夜根本没来得及反应，就整个呼吸通道被掐住，脸色涨得猪肝红，一口气断掉说不出话来！
在场的情况，一时间从对话，变成了暴力时刻！
“啊！！”姜珊尖叫了声，她没想到杨辰的身手如此迅猛，而且还真敢当面就动手！
在杨辰的威压下，永夜那身功夫是半点也使不上来，心头一寒，感到凛冽的杀气已经从杨辰身体上弥漫，更是让他快吓晕过去！
杨辰就跟摆弄一个木偶一般，将永夜的身子板拖动一般地转了转，掉头对姜珊道：“伯母，你好像误会了一些事情。我之所以听你说这些话，不是因为我怕你，有多在乎你。只是因为，你是我女人的母亲罢了。
我刚才说，要结束掉那个婚约，也不是在询问你们的同意，我可没用问号。
我说什么，就得是什么，不需要任何人来同意。
因为你是妍妍的母亲，我不会杀你，但这个家伙，可跟我没半毛钱关系。我杀他，比杀死当初的那个曾茂要容易地多。”
姜珊感觉浑身发凉，当她发现杨辰眼眸里那锋锐的寒芒，下意识地相信了杨辰的话——他真会当场杀人！
蔡云成情绪也紧张了起来，郑声道：“杨辰，不要冲动，杀了永夜，不会有什么好处的。”
“蔡将军，杀不杀他，得看他怎么选择”，杨辰冷笑着撇头，望向永夜，问道：“喂，我问你一遍，你还想拍婚纱照，想跟蔡凝结婚么？”
永夜感觉再这么被勒紧，自己的脖子就要断掉了，勉强吸了屡气，哪还顾得了结婚不结婚的，活命再说，于是忙嘶哑着回答道：“不……不了……不结婚……”
姜珊脸色一阵惨淡，她没想到永夜竟然连抵抗的勇气都没有，直接就把一切都推卸掉了！
虽然早知道永夜算不得什么铁铮铮的男人，可也没想到，一个有李家血统的年轻人竟然胆怯到这种地步。
其实她也不能太过永夜软弱，任谁心里清楚，夹着他的人是手握无数人命的恶魔的时候，都不敢托大。
永夜虽然心里执着地想得到蔡凝，可要说真正的爱恋却是不多的，若是能活着，大把美女可以享受，何必为了一口气丢了性命？他可不傻。
杨辰满意地笑道：“哎呀，早这么配合，何必闹成这样呢。”说着才把永夜给松开甩一边。
永夜得了自由，噤若寒蝉，不敢再任何废话，仓皇地就跑了出去，连头也不敢回。
姜珊还想叫住永夜说个明白，却是怎么喊永夜都不敢停下。
蔡云成喟然一叹，“算了，这桩婚事本来就不是怎么可靠，既然永夜自己说不结婚，那我们就当没发生过吧。”
“什么叫不可靠！？”姜珊愤然地尖声道：“你懂什么！？要是永夜不跟凝儿结婚，那军事法庭那边怪罪下来，你能救凝儿吗！？”
蔡云成默然不语，而是望向杨辰。
杨辰摊摊手，道：“大不了下次去掐那法官的脖子，让他判蔡凝无罪，反正也不是第一次干这种事。”
“哼，你当燕京是你家的吗？你还是先等着李家对你的报复吧！要是那永夜的堂兄李钝来了，看他怎么收拾你，我可听说李钝已经回燕京了！”姜珊气得牙痒痒，冷笑道：“杨辰，别怪我们蔡家狠心，你这是自找麻烦，别到时候来牵连我们！”
“住口！”蔡云成训斥道：“什么时候蔡家的事情全轮到你这个妇人做主了！？”
“难道靠你这个软脚虾吗！？”姜珊寸步不让。
蔡凝看着父母快要吵架，却是无可奈何，几分悲戚地转身，不想多停留，默默离开了客厅。
杨辰不禁心疼了下，身在这么个家里，也难怪蔡凝养成这种性子，父亲是保守派的人氏，母亲又不清真相地胡来，她也只能管好自己的同时，牺牲掉许多，不论是帮助父亲也好，还是照顾妹妹也好。
杨辰犹豫了下，懒得再管客厅里这对争论地面红耳赤的夫妻，跟着蔡凝走的方向跑了过去。
随着客厅后的走廊，一路来到偏院的石板小天井处，看到蔡凝正孑立在一棵梧桐下，出神地仰头望着天空。
阳光透过参差的枝桠叶片，撒下几道融融的光亮，打在蔡凝不悲不喜的面庞上，像是沐浴在日光下的白玉雕塑。
杨辰的心头弥漫开一股说不清道不明的情绪，在女人背后站了许久，才问道：“你没事吧。”
蔡凝回过身，意外地露出一抹笑意，“为什么？”
“嗯？”
“为什么不让我去”，蔡凝微微歪着脑袋，再问了次。

655杨辰顿时老脸一红，带着点结巴地道：“呃……刚才不是说了么……那个……我不喜欢。”
“为什么不喜欢？”蔡凝刨根问底地问。
杨辰有点不敢正视蔡凝仿佛洞悉一切的眼神，搓了搓手，道：“感觉不舒服。”
蔡凝忽然露出一抹烂漫的笑容，背过身去，双肩微微耸动，显然还在偷着笑。
杨辰有点挂不住，郁闷地道：“你笑什么，难不成你喜欢去啊？”
“我以前以为，你这人是天不怕地不怕，脸皮厚得没边的，原来你也会有害羞的时候”，蔡凝悠然地说道：“这么看你，才像个二十几岁的小男生。”
“小男生？”杨辰嘴角一阵抽搐。
蔡凝转头，看着杨辰一脸的扭曲模样，顿时又忍不住扑哧笑了出来，“你应该跟妍妍差不多同龄，那就比我小，这么叫你不行么。”
杨辰颇为苦恼，自己看来生得太晚了，这要是三十几岁了，也不至于总被比自己大的女人嘲笑。
两人这么静静地对立着，沉默了一会儿，蔡凝目光柔柔地道：“其实……我也不舒服过……”
“嗯？”
“我是说……不知道什么时候开始，发现你跟不同的女人在一起，我也觉得不舒服……”蔡凝说完这句话，脸色不由红润了起来。
杨辰咽了咽喉咙，不知道说什么好，担忧？苦恼？害怕？不不，自己分明是激动与喜悦。
蔡凝捋了捋鬓角的发丝，继续道：“还记得那天晚上，我在中海的大桥上看星星么。”
杨辰微微一回想，点点头，“记得，那天我刚陪明玉家人吃晚饭回家，开车过桥的时候碰上你的。我还记得很清楚，你当时不知道想什么事情，很入神，我喊你了声，竟然跌掉桥下去，幸亏轻功让你再飞了上来。后来陪你看了会儿星星，还有，你当时没运功去抵抗寒冷，我到现在还觉得很好奇。”
蔡凝抿嘴笑了笑，“谢谢你记得这么清楚。”
“对了，我知道了，那天你会这么出神地看星星，是知道因为我的事，你被召回燕京要受到责罚吧？”杨辰猛然醒悟过来，那之后蔡凝就没什么消息了，自己可真是反应迟钝啊！
蔡凝摇了摇头，“这些都无所谓了，事情已经过去了。”
“我总觉得亏欠了你什么，不过你说得对，事情过去了，如果谁再来骚扰你，我也不介意把事情闹大了玩”，杨辰正色道。
蔡凝轻笑道：“其实……我在那段日子里，经常会一个人晚上出去看星星，冬天的时候也去。”
杨辰愕然，“那……你也一样不运功抵抗？”
南方的大冬天里，夜晚零下温度是必然的，而且还在桥面上，水汽充盈，温度格外低，杨辰不解地看着蔡凝，这女人难道真喜欢被冻僵的感觉？
蔡凝低眉，幽幽道：“我也不知道为什么，自从那天你在柳家后山上救了我以后，我就经常会想到你的影子。虽然我可以随时去监视你，看到你，但我还是不能控制自己去想你和关于你的事……
但我知道，这是不对的，可我又控制不住自己。
直到有一天，我在晚上一个人散步的时候，抬头看到星空，才发现，望着夜空的时候，能让我安静下来，去想别的事情。
我不运功抵抗江面上的寒气，是因为，我希望在那样的地方，让我的身体变得冰冷，让寒风，冷却我的心……”
时间在这一刻变得异常滞缓，杨辰不知道自己到底是怎么样的情感，但心头一针针的痛楚，让他不敢轻易地开口说半个字。
脑海里，浮现出一个个夜晚，眼前的女人孤身在江面上瑟瑟地吹着寒风，仰望星空的背影。
杨辰知道，感情这种事，不是你想忘却就能忘却，你想摒弃就能摒弃的，他是人类最难以琢磨的天性本能。
或许你可以克制，但你不能抹去它带来的痛苦。
杨辰联想到自己听说蔡凝要跟永夜去结婚时的反感与心疼，终于意识到，不知道什么时候开始，这个起初是派来监视自己的女人，竟然让自己变得非常在意……
蔡凝见杨辰不说话，也没继续停下的意思，自嘲地笑了笑，道：“我每次看到你和别的女人在一起，都会一次又一次地警告自己，你根本是个糟糕头顶的男人，自己还是不要发傻了。
特别是那次，你竟然害得妍妍心灰意冷地去参加狂龙预备队的选拔，我真是把你恨死了，为什么你可以对莫倩妮、蔷薇那些女的这么宽容，却不肯接受妍妍……要知道，她是我唯一的妹妹啊……
幸好，妍妍没什么事，最终还是跟你走在了一起。当妍妍兴奋地跟我说起的时候，我很开心，但也有些不舒服，那是真的。”
“其实我……”杨辰想解释当初蔡妍的事。
“你别说话”，蔡凝却打断了他，“听我说完。”
杨辰默然，点了点头。
“其实我也知道，你不是那种只要美女都会去爱的人。我也知道，你身边的女人都跟你有过不寻常的经历。只是我心里总是有些疙瘩罢了。
但……就算那样，我也只是个外人，所以我也就藏在心里，从来没说出来。
这次的事情，我父母都很担心，妈最后求到了李家，让我跟永夜结婚……
我当时想，结婚就结婚吧，永夜虽然不怎么样，但他也欺负不到我，以后各忙各的，也就多了张证书罢了。起码那样，我就可以不胡思乱想关于你的事，也可以让爸妈安心……”
蔡凝深呼吸了一口气，眼眶微微泛红，惨然地笑道：“但我现在发现，事情根本不是那样的。
今天我看见你和妍妍回家的时候，我就感觉心想要被撕裂了一样，虽然我为妍妍感到很幸福，但我真的没办法控制自己。”
“你知道么，杨辰”，蔡凝目光莹莹地道：“我们家，只有我们两姐妹。其他叔叔伯伯，都很想取代我爸爸的位置。我从小就知道，爸其实压力很大，所以我不仅要当姐姐，还要帮爸分忧。
所以我要把一切都做到最好，不管是学习还是别的，后来十多岁的时候，我很快地答应了去蜀中唐门学武。虽然我知道，那样一来，几乎有十年时间，我没什么机会回家，需要一个人生活……但我从来没后悔。
因为只有我去拼过，苦过，我们一家才能安稳地立足，妍妍也就可以做她喜欢的工作，可以像别的大家小姐一样，谈恋爱嫁人……”
蔡凝咬了咬嘴唇，道：“我一直觉得，我这辈子会是那么度过的……
可是刚才，妍妍突然问我，一直以来，都为别人而活着，难道这一辈子，都不能为自己活一次么……”
杨辰僵直地立在原地，难以自拔地看着眼前从未如此柔弱的蔡凝。
蔡凝擦了擦眼角的泪花，灿烂地笑道：“所以我任性了一次，所以我想试着为自己活一次，你说，会有好的结局吗。”
杨辰什么也没说，大步地走到蔡凝面前，展开双臂，将她搂进了怀里。
“这不是个疑问，因为，除了美满结局以外，不会有任何选项”，杨辰在女人的耳畔道。
蔡凝的身体僵硬了会儿，随即慢慢软了下来，生涩地将双臂绕过杨辰的腰间，颤抖着搂住，感受到温热的气息在自己的耳边，泪水难以抑制地浸湿了杨辰的胸膛。
“哐啷……”
一声陶器的碰撞声，打破了此刻的宁静。
杨辰与蔡凝很快撇过头去，因为刚才二人都全神贯注在彼此身上，竟然都没注意到有人靠近！
此时，正好见到，一脸慌张，有些不知所措的蔡妍，正走也不是，留着也不是地看着二人。
而蔡妍的脚下，是因为刚才没留神，倒退时碰倒的小花盆。
“妍妍……”蔡凝俏脸一白，立刻松开了抱着杨辰的手，挣脱开来，不安地目光游离不定。
蔡妍勉强笑了笑，看看姐姐，又脉脉地望了望杨辰，道：“其实……没什么的，你们彼此喜欢，我早就看出来了……”
杨辰觉得口里很苦涩，一直以来，还觉得如果自己能拥有一对姐妹花，是非常享受的事情，可真的似乎已经近在眼前了，却发现，当你投入了真感情后，即便两个女人是亲生姐妹，也不是件轻松的事情。
“对不起，我……”，杨辰越来越觉得自己词穷了，虽然自己的*滥情也不是第一次，可每次都让他窘迫地很。
蔡妍含着泪水，也不知是喜是悲，嘴角却是微笑着，摇摇头，道：“你不用说对不起，因为……爱情是不用说对不起的。”

656
人们往往说，祸福相依，杨辰虽然觉得自己的情况还不至于到祸，可“福”是必然的。
当自己与两姐妹站在一起好一阵子说不出话来后，蔡妍突然擦了擦眼泪，用力地把自己从别院里推了出来。
末了，蔡妍还又恨又羞地白了他一眼，道：“便宜你了，我有话对姐姐说，你最好现在躲远点，姑奶奶不想看见你！”
杨辰发懵了，这唱的是哪一出，这就完了？
但杨辰觉得这不失为一个好法子，自己还是溜之大吉，既然事情捅破了，都跟蔡凝抱一起了，自己也不好逃避什么，反正不管那两姐妹谈些什么，自己只需要保证蔡凝平安无事就好。
于是乎，没过多久，在蔡家的客厅里，就见到杨辰施施然地躺沙发上，跟蔡云成一起看着电视里的午间新闻，顺带喝着毛峰茶。
不过很显然，与杨辰飘飘然的乐和心情相比，蔡云成心事重重。
电视里正播放最近比较热门的南海岛屿事件，菲国与华夏的争端持续升级着，作为军方重要角色的蔡云成，按理说是要比较关注才是，可此刻看来，蔡云成的心思完全在别处，手捧着茶杯都没喝过半口。
不一会儿，新闻播完，进入了广告，蔡云成突然吁了口气，道：“我真不知道该说你好，还是该骂你几句。”
杨辰摸摸鼻子，笑嘻嘻地道：“虽然我算不得什么好女婿，可比那个永夜还是管用的，你说呢，老蔡。”
蔡云成看着这家伙一副无赖样，就像摆明了在说，“你俩女儿都归我了”，不由苦笑连连，心想着，只要蔡凝蔡妍姐妹俩真能快快乐乐也就罢了。
出身在这样的大家族里，又有炎黄铁旅将军的身份，蔡云成也不奢望自己的女儿能过普通人的生活，好歹杨辰不论实力和身份上，都足以把持住这样的局面，他也没太大的抱怨可言。
只不过，联想到自己妻子姜珊目前还处于激愤的状态，他也轻松不下来。
正当这时，一名佣人突然神色匆匆地跑进客厅，着急地道：“老爷，不好了，李新、郭亚丽夫妇来了！”
蔡云成神色一紧，站起身来，蹙眉道：“这么快……”
杨辰听着“李新”这名儿有些耳熟，随即想起什么，问道：“是那永夜的父母？”
“不错”，蔡云成无奈地道：“你这么羞辱了永夜，他也不是大度的人，对他来说，可谓是‘夺妻之恨’，何况也瞒不住他父母，那么回去告状是必然的。”
“来就来吧，事情就这样了，看他们能使什么花头”，杨辰摆摆手道。
蔡云成切齿道：“你倒轻松，李新跟郭亚丽，可都是李家与郭家的嫡系，又都是部长级的人物，哪是这么容易对付的……你……哎……”
蔡云成说到后来，突然一愣，像是记起什么东西，神情犹豫地琢磨起来。
杨辰看他神神叨叨的，也懒得多管，只见到正门口，一名穿着条纹衬衫的中年男子跟一名保养得不错，戴着黑框眼镜的中年妇人一同走了进来。
这二人面色都沉着，看到蔡云成与杨辰，都像是眼里要喷火一样。
“蔡将军，你们蔡家好大的架子！”李新开口就很愤然，“是把我们家的儿子当什么了？招之即来呼之即去吗！？”
蔡云成苦笑道：“李老弟，消消气，这事儿不是那么简单的，我们家绝对没看不起永夜的意思。”
“哼！事情我儿子都说了！一个乱勾搭野男人的女儿，我们李家还真不敢要呢！不过，蔡云成，你也太过分了！我们好心好意帮你女儿，才提起要联姻，可你竟然恩将仇报，还让这混账东西伤我儿子！我郭亚丽绝对不会善罢甘休，你女儿就等着去军事法庭判刑吧！”郭亚丽破口大骂了几声脏话，口水都差点飞到蔡云成脸上。
蔡云成忙劝慰道：“弟妹啊，不要太激动，这事情不是你想的这么简单，我们真的无意冒犯。而且大家都自己人，何必为这点小事闹不和呢。”
“自己人！？”郭亚丽冷笑道：“亏你还厚脸皮敢说得出口！我看你们蔡家是把这不知道哪冒出来的小子当自己人吧！事情我们今天就说定了，不仅你女儿的上诉会继续，这小子打了我们儿子，我们也要告他！”
杨辰看着气势汹汹的这对夫妇，也懒得说什么，打了个哈欠，坐会了沙发上。
这一举动，更加让李新夫妇气疯了。
“好！好一个混账东西，还真以为自己是什么了不得的人物了，你当有蔡家保你，你就能没事？蔡家是自身难保！”郭亚丽怒极反笑，对丈夫道：“走，我们回去，蔡家的事就不管了，看他们能蹦达几天！”
蔡云成忙拦着两人的去路，喟然叹道，“弟妹啊，我叫你郭部长得了，你知道你口口声声骂‘混账’的这小子叫什么吗？”
“他叫什么，跟我们有关系么？”李新不屑地道。
蔡云成啧了声嘴，“他姓杨，叫杨辰。”
此话一出，李新倒还好，郭亚丽却是懵了一样，站在那儿睁大了眼，似乎感到不可思议。
李新意识到情况不大对劲，转头问妻子，“亚丽，你怎么了？”
郭亚丽眼里露出一丝慌乱，再度转过头去，仔细地看着杨辰的面容，终于，她认出了一些端倪……
“你……你就是……雪华姐的儿子？”郭亚丽试探着问道。
杨辰这才提起几分心思，疑惑地看着郭亚丽，雪华姐？是在叫自己母亲？
对了，这女的不是姓郭么，难道……
杨辰刚明白些什么，但没开口，而是起身，对着门外方向说道：“您老来了正好，你不来找我，我都要去找你问些事呢。”
在场的三人有些疑惑地望出去，客厅正门外，空落落的，压根没人。
可就在三人以为杨辰发什么疯的时候，一个略显勾搂的老迈身影，一晃眼地出现在了门口。
一身素色棉布衣衫，盘着灰色的头发，脸上皱巴巴的，带着和煦的笑意，这老妪，赫然是杨公民身边的燕三娘！
燕三娘的出现，着实诡异地很，门外的佣人没来通报，显然不是从正门进来的，隐瞒过了所有人的感知——除了杨辰。
蔡云成蹙眉，他印象中貌似见过这位老人，而李新跟郭亚丽，都显然认得，走上前去，有些局促地颔首问好。
“燕婶，您老人家怎么来了”，郭亚丽面带讨好的笑意，亲热地问。
燕三娘先是和气地跟蔡云成笑了笑，算跟主人家打了招呼，才道：“亚丽小姐，你猜的没错，杨辰，就是我们杨家当年意外走失的长孙，也就是你堂姐的亲生儿子。”
虽然刚才就已经大概猜到了蔡云成所说的意思，可真切听到证实，郭亚丽还是目瞪口呆。
李新则是猛然惊醒，难以置信地看着杨辰，眼里深深地露出了后悔。
杨辰郁闷地摸了摸额头，好么，原来这郭亚丽是自己老妈的堂妹，不过仔细想想，也容易理解……
自己老妈当年，可是跟宁光耀总理一起上学的，而且又嫁进了杨家，那么郭家想来也是有不俗的地位身价的，她的堂妹郭亚丽虽然不如，却也嫁给了李家的嫡系子孙。
只是，这么一来，岂不是那永夜跟自己，还有丝表兄弟的关系！？
之前莫名其妙多了袁野倒罢了，现在还来个永夜，杨辰也哭笑不得了。
郭亚丽这时整理了下思绪，回过神来，几分讨好地对杨辰道：“真是的……原来真是一家人，既然是雪华姐的儿子，那我就是你姨妈了。你这孩子，怎么不早说呢！既然这样，那就什么事儿也没有了！”
姨妈？杨辰也不好驳了这女人的面子，毕竟是郭雪华的妹妹，不可置否地笑了笑。
“是啊，姨父早听说杨家找到了你，可一直没机会见呢。还真是缘分，既然是我们的外甥，那这次的事也就是大水冲了龙王庙了，呵呵……蔡凝小姐眼光不俗，杨辰啊，你可比我们家永夜看着踏实多了！”李新一通瞎表扬，可他自己都笑得跟石头一样僵硬。
李新显然也意识到了问题的严重性，虽然李家不会怕了杨家，可毕竟他只是李家一个嫡系子孙，不是根红苗正的李钝，要是因为他的关系，跟杨家长孙闹起了矛盾，李家可不会为了他跟杨家闹翻。
更何况，夫妻俩也早有听闻，杨家的杨公明下江南去见失散多年的长孙，郭雪华更是直接搬去了中海。
这么一来，杨辰的地位就不言而喻地提升到了他们不敢惹的位置……
也就因为夫妻二人只是从政，不了解杨辰别的背景，不然的话，也不会因为永夜的一些简单哭诉，就跑来给儿子瞎作主。
“如果你们说完了，现在可以离开么？”杨辰看着两夫妻比哭还难看的笑容，就有点受不了，于是直接地道。
李新夫妇尴尬地很，却也知道不能多留，忙客气地跟蔡云成道别后，又恭恭敬敬地跟燕三娘道别。
他们清楚，常年在杨公民身边的燕三娘，实则比杨破军在杨家更有地位，所以丝毫不敢怠慢。
等二人一走，蔡云成才仔细打量了燕三娘几眼，他接掌了炎黄铁旅后，对各种奇人异事也有了不少了解，很肯定眼前的老人实力绝对不是寻常高手那么简单，于是不确定地问道：“这位老前辈……是杨家的人？”

