657燕三娘笑吟吟地道：“老身是杨家的人，这次到来有些突兀，还望蔡家主莫责怪。实在是我们家老爷有些话，想早些对辰少爷说，可又一直找不到时机。这次亚丽小姐夫妇前来，免不了一通误会，老身也就顺便做个圆场人，把关系挑明了，免去一些麻烦。”
蔡云成脸上露出一丝理解的微笑，但心里则是骇然！
杨公明的身边，竟然还隐藏着从来没出现的高手！而且，杨家显然对蔡家发生的一切，或者说杨辰身边发生的情况了若指掌。
虽然知道四大家族绝对不会表面上这点手段，可一向来低调的杨公明竟然还掌握着如此恐怖的情报网，让他这个炎黄铁旅的将军感到有些苦涩无奈。
归根结底，连安全局也只是李家的大半私有物罢了，与李家不相伯仲的杨家也肯定不会弱到哪去，自己之前的确有些异想天开了。
之前自己就想起，郭亚丽出身郭家，杨辰的母亲郭雪华与她应该是姐妹关系，凭借这一层关系，就能让他们认清杨辰真实身份，却不想，杨家直接就派了一个神鬼不知的高手前来。
蔡云成很快理清了思绪，道：“既然是杨老想对杨辰说些话，自然没什么大不了的，老人家能来，就是我们蔡家的荣幸，还请自便，我去让人上茶水，本人就先避开了。”
“不必麻烦”，燕三娘拦着要走出去的蔡云成，而是转头对杨辰，笑眯眯地道：“辰少爷，士别三日当刮目相待，当日仅仅只是一点小小算不得提示的提示，竟不想，辰少爷真能迈过那一步。”
“这里不是说话的地方，我们出去说”，杨辰道。
“当是如此”，燕三娘话音一落，人已经从客厅消失。
蔡云成活生生跟见鬼了一样，木然说不出话来，正要问杨辰她去哪了，却愕然发现，杨辰也不见了！
位于燕京城中心约有十数公里外的一处小山丘的亭台边，清溜溜的没半个人影。
可就在一瞬间，一老一少两个身影，突兀地出现在了亭子的中央，赫然是从蔡家穆然“消失”的杨辰与燕三娘二人！
燕三娘那对眯酥着的眼眸里，露出一抹赞色与欣慰，“据我所知，自古以来的天纵之才，突破先天大圆满之境的，也很少有能在辰少爷这年纪做到。辰少爷的修炼天赋，悟性，确实连老身都羡慕不已。”
杨辰挠了挠后脑勺，笑道：“我也不知道自己算到了什么境界，总之，很多东西，原本根本不知道，可自然而然地就会了。刚才见你怎么到蔡家的，我就看明白了许多，然后自然而然也会这么做。果然如燕婆婆你所说的，这些东西，只可意会不可言传，说是说不明白的。”
燕三娘颔首，道：“正是，所以，辰少爷的成就才格外弥足珍贵。三娘只是给了些不算提点的提点，辰少爷能突破，最大的因素还是自身对天道的领悟。”
杨辰好奇地问道：“现在，燕婆婆可能看透我的修为？”
燕三娘摇头，笑道：“到了这个境界，大家都已经进入同一领域，不说我，所有鸿蒙的人，都已经无法看透辰少爷的修为。大家彼此之间，都已经是同一种实力，谁也奈何不了谁了。若想看透彼此的境界，只能突破到那传说中的领域。”
杨辰若有所思地点了点头，随即问道：“我还不知道，现在我这个境界，叫什么，还有那传说中的，又是什么境界？”
燕三娘遥望了会儿天际，幽声道：“事实上，我们与鸿蒙中人，所处的这一境界，乃是超然于凡人极限的一种境界。在这个境界，可谓是‘跳出三界外，不在五行中’。
辰少爷应该也有过体会，那就是，先天大圆满时期，真气已经可以突破空间的束缚，无法被空间法则所动摇了。那正是因为，先天大圆满时期的真气，已经有了突破边缘的一些特性。
这种特性，已经是超越了平行空间的法则，乃是更高层次，更接近宇宙本源的一种力量。
而当我们华夏的修士，突破先天大圆满，则已经不再属于人们常说的，凡人的范畴。
这个阶段，并无标准的名讳，因为每个人参悟的道并不相同，所以，有人会认为，这乃是‘破茧化蝶’的‘破茧期’，有人则认为，是古人所说的，‘渡劫飞升’的‘渡劫期’，也有些人，会认为这是在不断地壮大自己的三魂七魄，是一个破入更高层未免的过程……
总而言之，这些都只是为了方便理解，而传出来的各种叫法，没个定论。自古以来的传说中，突破了这个境界，便是真正飞升九重天的仙人，而那些前辈，都已经从地球上消失了。”
杨辰愣了愣，“消失？去哪儿了？”
“这就不是老身所能窥探的了”，燕三娘长叹道：“老身停留在这个境界，也有数十载了，却始终无法摸到传说中那一道门的门槛。也难怪，据说太古时期之后，达到那一境界的高人，寥寥无几，近几百年来，更是无一能成。老身的资质，也算不得惊才绝艳，想来这一生，也是无望了。”
杨辰默然寻思了会儿，才道：“燕婆婆，你刚才说，鸿蒙中人，也都是这个境界，那是不是就类似于主神之间，大家都是使用空间法则，而致使谁也奈何不得谁的情况？”
燕三娘摇头，道：“并非全是那样。西方主神之间，之所以谁也无法真的杀死谁，是因为可以借助平行空间进行重生。而鸿蒙中人，或者说所有我们这个境界的修士，虽然一对一的情况下，难以真的分出胜负来，可要是群起而攻一人，那必然能让那一人化作尘埃。毕竟，我们可没主神那‘轮回’的能力。
不过，辰少爷倒是个特例，既习得了主神的手段，也达到了这一境界，想来，现在的辰少爷，比起鸿蒙中绝大多数人，都要强上一筹了。”
杨辰听到这里，颇为满意地笑了笑，“燕婆婆，我还有一桩子事想请教一下。”
燕三娘略带无奈地笑道：“辰少爷，若是问关于修炼之事，还是罢了。三娘真是没任何可以对辰少爷讲的了，因为辰少爷的境界，就是三娘所处的境界，三娘知晓的，辰少爷全都知晓。”
“哎呀，谁整天没事想着修炼啊”，杨辰挑着眉毛，有点小紧张地道：“我是想问，关于生孩子的问题。”
纵然燕三娘饱经各种沧桑，也不禁差点没栽倒在地——生孩子！？
杨辰不好意思地道：“燕婆婆啊，我以前呢，是打算一辈子打光棍的。可现在呢，我有老婆了，还有不少的爱人，现在又有了一个家，就算我可以接受，女人总想要个孩子啊。
不过我不清楚，是不是因为我以前被神光照射过，为什么我的女人里，都没人怀上孩子呢？以前有过一个女人，她怀过我的孩子，可是……我没能珍惜。可是现在，我真的很想知道为什么……您老，这方面有经验不？”
燕三娘有些哭笑不得，满是皱纹的脸上，有些无奈地道：“辰少爷，这其实……也是老身一直有担心的问题。”
“嗯？”杨辰哭丧着道：“难道燕婆婆看出我身上有什么顽疾！？”
燕三娘忙摇头，道：“非顽疾，而是过强了……”
“过强？”杨辰皱眉。
“正是”，燕三娘叹息道：“辰少爷，说实话，你应该很清楚自己的身体，已经到了什么样的强度。不说辰少爷你，每个到达了这个境界的修士，身体的强度，已经不是凡人所能想象的了。哪怕泰山压顶，天崩地裂，也未必能让我们这些人受到什么真正的伤害。
那么，如果按照现在人们所言的‘科学’，我们这些人的‘基因’，已经是超越了普通人类太多太多。
如果辰少爷与一个普通女子，共同生下一个孩子，那这个孩子身体内，起码有一半辰少爷的遗传。
辰少爷能够想象，刚出身的孩子，身体强度，却相当于半个您么？”
杨辰猛然醒悟了一些，迟疑了会儿，道：“所以说……这也是一种自然法则么……”
“不错，可以这么理解”，燕三娘正色道：“这可以归纳为一种天道法则也不为过。辰少爷的基因越是强大，与普通人类女子能够结合成功的几率，也就越来越小。因为，辰少爷虽然是人，可从本质上而言，已经超越了人类的范畴了。
试想，一个‘非人类’，想与‘人类’结合生子，哪是这么容易能办到的？所以，当初辰少爷还不如现在这般强的时候，让一女子怀孕，倒可以理解。”
杨辰痛苦地抓了抓头发，“早知道就晚点再考虑提升境界的事，这可如何是好？”
燕三娘笑了笑，道：“其实，也不是全然没有希望。只要辰少爷在未来的日子里，尽可能为那些女子提高身体的素质，并且……勤于耕作，那么，就算几率小，还是可以有子孙的，不然……也不会有传说中那些神佛与凡人诞下子嗣的故事了。”
勤于耕作！？杨辰坏坏地笑了起来，燕婆婆也是一妙人，这词还能斟酌出来。
别的事麻烦，这事越麻烦越好啊！
不过这也提醒了杨辰一个问题，自己的确越来越超越人类的范畴，就拿寿命来说，可能几百岁也完全没问题，的确需要想些办法，尽可能让身边珍惜的人也延长生命，亦或者……让她们能够修炼，只是，这些事情得细细琢磨，不能过急。
燕三娘看着杨辰脸上时不时露出的古怪笑容，似乎也很没辙，苦笑着摇摇头，道：“辰少爷，若是没别的疑问，老身还有老爷交待的东西，要给辰少爷呢。”
杨辰的思绪抽了回来，听到这话，犹豫了下，道：“什么东西。”
“乃是一卷笔墨”，燕三娘从袖口里，掏出了一卷长条的墨宝，递到杨辰手上，温煦地笑道：“辰少爷，想来近些日子，应该体会到不少次，作为杨家长孙所能带来的好处。老身觉得，辰少爷既然已经非世俗之人，也不必太过拘泥过去的阴影，让自己和周边的人过得舒心，方是正事。”
见杨辰站在那儿，没说话的意思，燕三娘也不强求，弯了弯身后，再度消失不见。
杨辰一个人伫立了许久，深呼吸一口气，才缓缓将手上的墨宝打开。
雪白的长副上，几个苍劲的毛笔字，赫然写着两行通俗易懂的诗句：“花径不曾缘客扫，蓬门今始为君开。”
====================PS：前面章节杨烈被废后的确没真气，我疏忽，修改过了，不过那应该没影响。至于关于唐家什么的辈分啊，叫法的问题，大家别执着了，我真是一个辈分叫法方面的白痴，很多查百度才知道该叫什么，可貌似还是出错。唉。

658
这两句诗，出自杜甫的《客至》，杨辰虽然没上过学，但过目不忘，让他在过去这么多年里，大脑储存了无数资料，让他很轻松记起来。
大概的意思，是说，主人不曾为客扫过花径，今天才为您扫，这柴门不曾为客开过，但今天为您打开。
放到自己身上的寓意，不言而喻，那是杨公明表达了诚意，希望自己认祖归宗。
杨辰不是没想过回杨家有多少好处，但回到杨家后，必然要面对杨破军与杨烈二人，杨辰还不至于犯贱地跟那俩家伙去搞好关系，若不是有郭雪华跟杨公明拦着，亦或者说当初有燕三娘在，杨辰不敢保证自己是否已经把他们杀了。
杨辰忽然很想念远在中海的林若溪，林妹妹总是在家庭问题上给自己一些清醒的灌输，可惜，佳人不在身边。
独自一人在亭子里盯着两句诗看了许久后，杨辰将手上的书卷放好，才慢慢悠悠地下山，找了辆巴士进城，随即打了辆出租车回蔡家。
虽然回蔡家，若是动用自己的修为，可谓眨眼功夫，但杨辰并不想那么做，自己一不赶时间，二也不想总跟鬼一样出现。
相信燕三娘如果不是为了抓紧时间到蔡家证明杨辰的身份，也会选择正常的交通途径。
生活在普通人的社会里，杨辰并没觉得瞬间移动是件多么值得宣扬的事情，那反而会失去许多生活的滋味。就好比一个超级富豪，也不会非要把身上的穿着搞出上亿价值才甘心，那只是暴发户乐意干的事情罢了。
回到蔡家的时候，已经傍晚，夕阳下，蔡家的院落里红彤彤的。
杨辰走入客厅，见到丈母娘姜珊与蔡云成正在那儿沙发边谈论着什么，有点不好意思地摸摸后脑勺，自己单单与蔡妍在一起，就让她暴跳如雷，这又把蔡凝拽到自己身边，这当妈的不会拿菜刀追着自己砍吧？
“哎哟，杨辰你怎么才回来，正担心你去哪儿呢！”姜珊突然满脸红光微笑地起身，喜气洋洋地就快着步子来到杨辰面前，一脸喜欢模样地看着杨辰，道：“不会是还在生伯母的气吧，大不了伯母给你做些好吃的陪陪理，一家人，你又是一个男子汉，可别太小气了。”
杨辰瞠目结舌，就跟吞了苍蝇一样，良久，拍拍自己脸巴掌，确认不是做梦，才讪讪笑道：“伯母，您这是怎么了？”
姜珊突然又白了他一眼，“怎么了？谁让你这么把自己当外人，也不说明情况，我正怨你不拿我们当一家人呢！”
“啊？”杨辰越发迷糊。
姜珊也不理他的迷惑，笑眯眯地道：“瞧你这傻乎乎的样子，这么看挺老实的，虽然*了些，可也算个诚实的孩子，我作为凝儿和妍妍的妈，算是同意了，可你也得好好对她们，别亏待我女儿，知道么？”
杨辰错愕张大了嘴，说实话，哪怕阿瑞斯那只会打架的牲口跑自己面前来说他以后要“从良”，杨辰都不会这么吃惊。
姜珊仿佛越看杨辰越喜欢，末了竟是在杨辰肩膀上很长辈模样地拍了拍，道：“我去做晚饭，给你们做些好吃的，你陪你伯父多聊聊，呵呵……”
看着姜珊离开，杨辰差点没双腿软着陆……
蔡云成无奈地看着妻子走去厨房方向，摇摇头，又看到杨辰一脸呆滞，叹道：“你这是高兴傻了，还是吓傻了？”
杨辰咽了咽口水，“都有。”
“不用惊讶，刚才你出去的时候，李新夫妇又回来过，正好碰到你伯母。说是婚约解除，同时军事法庭那边也会办妥，不会让凝儿有分毫负担。还说，以后两家关系得走得更近一些。
你伯母是知道了你在杨家的身份，才转变成这样的，哎……年轻时也没看出来，如今也只好懊恼，娶了这么个女人”，蔡云成一脸后悔当初的模样。
杨辰翻了翻白眼，果然是如此，“难道杨家的身份，就这么好使？”
“当然”，蔡云成仿佛又抓到个契机，推波助澜地道：“你从小离开华夏，不清楚四大家族的影响力。在燕京，任何沾着四个家族边的人，可都不是一般人惹得起的。单单就说现在政治局的那几位常委，除了总书记向来为了公正，不会让四大家族的人上位外，每一位都是依附于一个家族之下。可以说，整个华夏的重大决策，大半实则由四大家族投票作出。
你伯母虽然是个妇道人家，可也是在燕京土生土长的，她可清楚得很，你若是杨家的长孙，以后若继承了杨家，该有多大的分量。何况，站在金字塔尖的人，有三妻四妾也不是什么见不得光的事，毕竟杨家是人丁最为单薄的，一直以来都希望开枝散叶。”
杨辰摸摸鼻子，不得不说，单单就可以让感情生活轻松一大截的好处，就让他心动得很，看来自己真得找个时机，回杨家看看了。
至于蔡凝的事情这么轻松解决，也让他意想不到，不过，用不着动手总归是件好事。
正当杨辰要坐下来跟蔡云成唠唠嗑，却见蔡凝与蔡妍姐妹俩从后面走了出来，看两姐妹那亲热的模样，应该没发生什么不愉快，倒让杨辰松了口气。
蔡妍一点也没有父亲在场而收敛什么，看见杨辰，直接一屁股坐在杨辰的大腿上，双手勾着杨辰的脖子，娇笑道：“色鬼，我们出去吃饭吧！”
杨辰尴尬地看看皱着眉头的蔡云成，又看看笑吟吟站一边的蔡凝，道：“你就不能含蓄点，你老这样我都要害羞了。还有，你妈都去做饭了，出去干嘛。”
“今天是这么喜庆的日子，当然要去HAPPY一下啦，你不会这么可怜，荷包里吃饭的钱都没吧，没关系啦，姐姐会付钱的”，蔡妍不肯地站起身来，拽着杨辰就要往门外跑。
杨辰也拗不过这混世女魔王，回头问蔡凝，“你也去？”
蔡凝微微点头，“嗯，妍妍说要庆祝我渡过难关。”
杨辰恍然，这理由倒充分。
蔡云成咳嗽两声，对蔡妍严肃道：“出去吃饭就吃饭，别一回燕京就瞎胡闹。”
蔡妍冲父亲做了个鬼脸，“哼，这几年难得回燕京一回，我能胡闹什么呀。”
蔡云成一副无力管教的样子，颓丧地摆摆手，算是不拦着。
三人出了门，坐上杨辰的车，蔡妍抢着坐在副驾驶座上，还没扣安全带就道：“你在GPS上搜索一下，去‘云霄楼’。”
“云霄楼？那是什么地方？”杨辰纳闷地问：“吃饭的？什么菜？”
蔡妍娇憨地笑道：“是一个好吃好喝，又能唱歌跳舞的地方……”
杨辰顿悟，翻了翻白眼，“夜总会？”
“嗯……应该算高档会所吧，没会员卡不让进哦”，蔡妍得意地说。
杨辰郁闷地道：“那怎么刚才骗我是去吃饭？”
“笨啊，我才懒得骗你，说是去夜总会的话，爸爸肯定不让的！而且我爸不喜欢女孩子喝酒。”蔡妍有点扭捏地说。
“……”
杨辰觉得，或许蔡妍不该跟蔡凝是姐妹，而应该和糖糖那丫头配对。
不过仔细想想，唐家唐婉那边暂时没特别要处理的事，蔡凝的事也有了较为完美的结果，慧琳也看望过，自己差不多也该回中海了，离开燕京前，就当放松一下吧。
开车前去的路上，杨辰好奇地问道：“你们姐妹俩一下午都谈了些什么？”
蔡妍笑着道：“想知道么？”
杨辰用力点头。
“偏不告诉你”，蔡妍皱了皱瑶鼻道。
杨辰一窘，回头眼神示意了下蔡凝，“妹妹不说，姐姐说。”
不想，蔡凝目光望着车窗外，愣是看都没看杨辰一眼。
杨辰顿时担忧起来，这对姐妹不是要合谋在未来的日子里怎么对付自己吧，看来自己要先下手为强，找机会一起拖上床才是……
就这么胡思乱想着一些不着调的念头，跟着导航，三人就来到了云霄楼前宽阔的停车场。
在燕京城里搞这么一处夜总会，不是上头关系硬，绝对是办不到的，而且单单停车场就是寸土寸金的地段，可预见里头的奢华。
车子直接开到夜总会门口，就有服务生开门，帮着把车去停好，蔡妍似乎过去常来，顺手就递给服务生一张百元的小费。
杨辰嘿嘿笑道：“从实招来，蔡局长平日里没少贪污吧。”
蔡妍上去挽着杨辰的手臂，无辜地说：“亲爱的，不是花的钱你都会报销的么，我人都是你的了，这不过分吧。”
杨辰脸部肌肉一阵抽搐，看看一旁似乎在忍着笑的蔡凝，道：“凝儿，不如你来挽我另一只手，反正花的是一份钱。”
蔡凝却是做不出这种亲热的动作，抿着嘴唇，自顾自地就要走进门去。
不想，刚没走两步，后头就传来一男子的疾呼……
“等下！等下！让我跟着进去！！”
听到这熟悉的声音，杨辰顿感头疼，回过身道：“你怎么这么阴魂不散呐。”
来人正是李钝，穿着身人模狗样的衬衫，看着也不是高档货色，小伙子倒一如既往地精神，傻乎乎地笑道：“我刚去蔡家找你，就想找你晚上喝酒呢，谁知道你刚好出来了，就开车追过来了。嘿嘿，这云霄楼档次太高，我零花钱都要留着追唐心，有人请客我当然得跟紧了。”
杨辰对李钝的铁公鸡算彻底看透了，都懒得理他。
蔡妍倒是认得李钝，冷哼道：“李大少想来吃喝玩乐，报名号全给你免费，用得着蹭我们家杨辰的血汗钱么。”
杨辰差点没一头栽倒，好嘛，这回自己的钱成血汗钱了。
李钝脸皮厚，完全没反应，“这不是听说蔡凝姐成功摆脱了我那不成器的堂兄弟，又成就了一段美好姻缘么，我当然得来讨杯喜酒啦。”
看他那模样，反倒是帮着蔡凝不帮永夜那兄弟，蔡凝都被他说地不好意思，一直平静无波的脸蛋上露出一丝嫣红。
步入楼内后，按蔡妍的意思，并没去什么包厢，而是直接来到了楼下最大的歌舞厅，打算找一处位置，享受夜晚的动感音乐与舞蹈。
蔡凝显然不会下去跳舞，但可能执行任务之类的，也时常会进入这样的场所，并没不适应。
当四人一路绕过舞池，来到一处月白色沙发软座的时候，不少男女都投来了各种异样目光，最大的原因，自然是蔡家姐妹的姿色，就算在美女如云的高档会所内，也显得独秀一支。
可当一些高层子弟，发现跟在后头的那男子，竟然是鲜少在燕京出现的李钝时，就不再关注美女了。四大家族的子弟不少，可碰见少东家的机会可不多，许多人甚至开始摩拳擦掌，想着找机会套近乎，又不能让李钝不满。而对于杨辰，所有人都很陌生，是以纷纷猜测是不是外省的李家世交子弟。
四人一落座，蔡妍就利索地喊了大量酒水和食物，然后迫不及待地跑进舞池，跟着一些年轻的男男女女律动起了身体，显得兴奋无比。
看到杨辰一脸的发呆模样，蔡凝微笑着说道：“你要知道妍妍的性子很好动的，可在中海的时候，她是警察局长，不能去歌舞厅玩，怕被人说坏话，所以一直都忍着，每次回燕京，她都会抽空来夜总会玩的。”
杨辰也就稍微发下愣，随着也就任蔡妍去闹了，看着一桌子的酒水和糕点水果，杨辰摸摸空落落的肚皮，大吃大喝起来。
李钝更是不客气，自己给自己倒上满满的威士忌，还问侍者点了份牛排，耳边那些狂欢般的声音，丝毫不影响他吃饭的雅兴。
蔡凝默默地小口小口吃着葡萄，也不说话，更不下去玩，就像是置身于另一世界般。
杨辰咀嚼着蛋糕，看了女人一会儿，道：“凝儿，你就下去陪你妹妹玩玩，在这儿看我们俩男人吃饭有什么意思。”
“我不会”，蔡凝摇头说。
“那有什么会不会的，就胡乱扭一扭屁股，你看妍妍那动作，跟个笨熊一样，你好歹轻功在身，随便做几个动作都比她好看”，杨辰笑着说。
蔡凝依然摇头，满是云淡风轻。
杨辰叹道，“其实以前我就想说你，我这人已经比较未老先衰了，你怎么比我还显老，都跟小老奶奶一样。你再这么下去，可要全被你妹妹比下去了。”
蔡凝疑惑地道：“我有什么比不过妍妍，会被比下去？”
“啧啧”，杨辰笑道：“说到这种事，倒挺自信。”
“难道不是么，难道我比妍妍丑，没她好看么”，蔡凝有些不高兴的样子，显然被杨辰说自己不如蔡妍，哪怕是自己妹妹，她还是不大乐意的。
杨辰道：“最起码有一样妍妍很在行，你却是一点也不会。”
“什么”，蔡凝眨巴着眼问。
就连在啃着牛排肉的李钝也好奇地抬起头，舔着嘴唇望向杨辰想听听。
杨辰放下手里的东西，凑到蔡凝耳边，喷着热气，悠声道：“宝贝儿，你会撒娇么？”

659
撒娇？！
蔡凝瞪大了双眸，都忘记了呼吸。
她发誓，从小到大，根本没觉得这俩字会跟自己有半点关系？
“你是故意的，无耻……”蔡凝咬牙切齿地盯着杨辰。
杨辰嘿嘿笑道：“这怎么叫无耻，你看妍妍平时当女警的，凶巴巴的，可还会来挽挽我的手，撅嘴问我要钱呢。”
倒是正啃着牛排的李钝哈哈大笑，拍着手道：“怪不得听说你这家伙女人多得很，没想到怪有情调！让蔡凝小姐撒娇！！？哈哈！我也想看看，蔡凝小姐不能输给你妹妹，来一个！”
蔡凝正自羞恼，见李钝在一边幸灾乐祸，也不知从哪掏出了三枚柳叶刀片，寒芒一闪烁，三片飞刃直接朝着李钝的鼻子了双眼切割了过去！
李钝一声惊呼，这种场合，他可不敢闪避开，不然刀片就朝普通人群去了，忙运气真气大掌硬生生一撸过，将那三枚足以把他的脑袋切碎的飞刃抓在手里！
这么近的距离，若非李钝的修为已经到了先天初期，旁人是必死无疑。
李钝头冒冷汗，讪讪笑道：“差点忘了，蔡大小姐还是八部众的花雨……啧啧……幸亏没使全力，不然我都不敢硬接了……不过蔡大小姐，看你这身打扮也不像能藏暗器的，这刀片从哪儿摸出来的？”
蔡凝冷眸望着他，“燕京双王之一名不虚传，如果你真好奇，我身上还有，要试试暴雨梨花针和孔雀胆么。”
李钝忙摇头，“嘿嘿，算了，那不是我能消受得起的……”
说完，李钝幽怨地瞪了杨辰一眼，“这都你惹得，没事让人家女侠撒什么娇？”
杨辰靠在沙发上，打了个酒咯，笑道：“只是觉得女孩子还是适当活泼些，不然生活会很无趣，总得有点什么兴趣爱好吧。”
蔡凝轻哼道：“那若溪呢，她应该比我还冷淡得多，你不还跟她当夫妻么。”
杨辰不禁笑道：“这说明你还是不了解她，我们家若溪其实内在还挺活泼的，喜欢看肉麻的韩剧，喜欢粉色的HELLOKITTY，还喜欢吃糯米丸子。说起来，也算是现在流行的叫什么属性来着……嘶……对了，就是傲娇啊。”
蔡凝撇撇嘴，酸溜溜地道：“‘我们家’……真亲热，既然夫妻感情这么深厚，还来招惹我们姐妹做什么。”
杨辰面色一窘，尴尬地咧嘴道：“话不能这么说，都有各自优点么……像凝儿这样，其实云淡风轻的也挺好，挺好……呵呵……”
在旁的李钝鄙视地看着杨辰，“一句话，家花不如野花香。”
“滚！”杨辰抡起了酒瓶子就往李钝那里砸去！
李钝又是堪堪双手接住那瓶子，一脸不服的样子。
“你再他吗胡说八道一句，我就去唐心面前说你坏话！”杨辰威胁地说。
李钝这回乖了，谄笑道：“其实老杨你最重情义了，我知道你都是真心爱着每一个人，你是绝世好男人……那个……唐心小姐那儿……多美言，美言，哈哈……”
看着李钝的突然变脸，饶是淡然的蔡凝也忍不住扑哧笑了出来，在各色的幽暗灯光下，好似雪莲轻绽。
杨辰也莞尔，或许自己跟李钝很快能混熟，最大的原因，是两人都脸皮厚得可以吧。
“你这铁公鸡，到底来找我是做什么”，杨辰想起还没问李钝这家伙为什么又来找自己。
李钝一脸委屈地道：“你不知道，我家老头子特别抠门，我追女人也不多给点开销，我只好‘开源节流’……这个……把钱省着追唐心，吃饭嘛，能蹭就来蹭你的。”
杨辰一阵无语，看来自己跟李钝比厚脸皮，还有点差距。
或许是因为刚才杨辰朝李钝扔了酒瓶子，许多本来要接近李钝的男女，都有点担心这情况是怎么回事，所以三人吃喝了一会儿，都没什么人来搭讪。
正当这时，舞池边的不少人突然安静下来，许多人都窸窸窣窣地盯着进来的方向。
杨辰起初没在意，可发现蔡凝竟然皱着眉头，有些担忧地望着外面，才抬头好奇地望过去。
只见到，一名看着像经理的男子，正毕恭毕敬地领着几名年轻男子，朝着里面走来。
其中最前面的一名黑色阿玛尼西装，蓝色衬衣的俊逸男子，一看就知是这群人中的领头人物，虽然看起来无什么倨傲神色，却隐隐有股子高人一等的气息，仿佛谁也没被他放在眼里。
那男子的步子稍微顿了顿，却是目光也恰好瞥到了杨辰三人所在的位置，看到杨辰与李钝在一起，眉宇间流过一丝惊疑不定，又带着一丝复杂难言的情绪，可最终，还是走到了三人身前。
“很久不见了，杨兄，李家兄弟也在，真是难得”，男子似笑非笑地说道。
“原来是宁少啊，哎呀，差点没认出来，真是的，出门这么低调，实在楷模，楷模！”李钝一脸敬佩的样子，还竖着大拇指，可旁人看了，要多假有多假。
来人正是曾茂事件后，就没见过的宁国栋，宁国栋看来也已经恢复了往日神采，但眼神中的阴沉，却能感觉出这个男人内心的一些微妙变化。
杨辰没想到，都打算要回中海了，竟然还碰到这家伙，按照真实情况来讲，他是林若溪的同父异母哥哥，是自己的大舅子，可这家伙明显是不知情的，而且估计对林若溪还不死心，所以，杨辰并不怎么乐意见到这家伙。
“的确很巧，不过这并不是件值得高兴的事”，杨辰淡淡道。
当初若不是看在他与林若溪与血缘关系的份上，杨辰早在林若溪的办公室就把这家伙的脖子拧断，这么说，宁国栋也必然明白意思。
宁国栋眼里露出一抹隐忍的狠厉，他也清楚，自己不是杨辰对手，当初回燕京后，就多番查探了杨辰背景，越是追查，越是心惊，这个男人的背景远比自己想象的复杂地多，虽然很多资料无法获得，可最近突然冒出来的一重磅消息，杨辰竟然是杨家的失散多年的长孙，实在在四大家族圈内激起了千层浪！
宁国栋不是蠢货，没十足把握，他已经不像去挑战杨辰底线，也不愿让宁光耀再度拿枪指着他，所以，他对杨辰的冷淡回应也就随意笑了笑，道：“过去有些不和，杨兄大人大量，就过去了吧。来燕京，我倒可以尽尽地主之谊，不如一起喝几杯如何？”
“还是算了吧，我只是陪我的女人来玩玩，并不想跟男人有多少瓜葛”，杨辰这次看也懒得看这几人。
这时，一直站在宁国栋背后，一脸隐忍的白西装男子终于冷哼着出言道：“宁少，跟这粗俗的痞子有什么可多说的，他哪配跟宁少一起喝酒？”
杨辰瞥了那人一眼，感觉有些熟悉，仔细一回想，拍拍额头，笑道：“你不是严不问的那个弟弟，你是严不学吧，啧啧，那天被我扇巴掌的后遗症看来过去了，脸巴掌小了么。”
严不学本是陪着宁国栋来的，他作为严家的老二，有严不问这样的惊才绝艳的兄长在，一直不受重视，所以抱大腿成了他最需要做的课题。而宁家的大公子，他当然要尽可能巴结好。
于是乎，陪宁国栋的这些公子哥里，他也算一号人物。
当着众人面被揭伤疤，严不学脸上顿时火辣辣的，愤怒地指着杨辰道：“别太得意！以后会动手就了不起么！？在我们宁大少面前，你算哪根葱？”
那日在中海，被杨辰连续扇巴掌直至送医院，可谓严不学这辈子第一次遭到羞辱，若非有严不问的教训在先，他早想派杀手对付杨辰，不过很显然，严不问虽然对这个弟弟不怎么样，可制止了严不学的复仇行为，是救了他的命。
不过还没等严不学说完，一直在大快朵颐的李钝却是突然暴起！
“滚你的蛋！”李钝起身，直接一把就将严不学给推进了舞池！
严不学翻了几个跟头，而舞池里的男女突然见到有人打架，叫骂尖叫声乱作一团！
严不学先是有点发懵，可随着起身，手指着李钝，想要破口大骂，却又知道李家的恐怖，犹豫不决，只好结巴着说：“你……你……你为什么打我！？”
李钝也不管这是燕京有头有脸的人所聚集的地方，直接往地上吐了口唾沫，道：“丫丫个呸的！你口口声声骂杨辰痞子，还说他算哪根葱，那我李钝跟他在一起，岂不是同一货色！？来来来！看来你还是不服气，不服气就过来，我跟你堂堂正正干一架！老杨以前不是扇了你巴掌么，今天老子也扇你几个！”
周围的人立刻用惊恐和可怜的眼神望向严不学，虽然严家也是仅此四大家族的门户，可严不学毕竟不是严不问，就他那点料，哪怕李钝真把他宰了，也未必能掀起多大的浪来。
而更多人则是疑惑，李钝这个做法，显然是绝对站在了杨辰的这边，那是不是意味着，李家为了这个年轻人，可以当众连宁家的面子也不给？
这年轻人，到底是什么来头？无数人脑海里产生强烈疑问，却是没人认得。
蔡妍本来还想跑去舞台上唱歌，可见到这边动起手来了，也立马跑了过来，见到竟然是宁国栋来了，知道事情也不是她一个蔡家的次女能去插嘴的，乖乖躲在蔡凝的身边，可眼里却满是期待，似乎打架场面让她特别兴奋。
宁国栋的眼神此刻分外阴郁，他已经可以读出，李钝的做法，摆明了李家跟杨家的关系，会是无比紧密的，这对如今权势最大的宁家来说，似乎并不是什么好消息，毕竟，他是不可能与杨辰和好，跟李钝更是没半点共同话题。而根据可靠的消息，杨辰和唐家又有诸多联系。
如此一来，宁家就成了孤家寡人，这让以后等着坐上宁家家主位置的宁国栋，心里无比的忐忑不安。
严不学腿都软了，上去跟李钝打架？自己疯了还是傻了！？
最后，严不学只好哀求地躲到宁国栋身后，道：“大少，您帮着说说情，我可禁不住李钝的一巴掌啊……”
宁国栋眼里一阵厌恶，若不是看在严家如今气势如虹，又有严不问可以制衡李钝的份上，他根本不想带着严不学这饭桶出来丢人，可现在，如果寒了严不学的心，对自己只会更加不利，只好硬着头皮，对李钝微笑着道：“李老弟，我看今天就算了。不学也是有点昏头，他哪是李老弟的对手啊。”
李钝哼哼了几声，“既然宁大少求情，那我今天先放了他一马。”
宁国栋正要说几声客气话，一直坐着的杨辰忽然道：“等一下，我还没说可以这么算了。”
这话一出，宁国栋脸上的笑意瞬间凝固，一抹怨毒闪过，这根本是杨辰在当众打他耳光！
杨辰淡淡道：“刚才，严不学骂的人，主要是针对我，如今，既然你代替他向李钝求情，那也该对我表示歉意，如果不在这儿给我道歉的话，我可没打算让事情过去。”
不少人倒抽一口凉气，这家伙也忒大胆了，当众要求宁国栋去道歉！？就算是严不学这时候去道歉，也等于是宁国栋向杨辰服软了，这以后宁国栋还怎么混？宁家大少爷还有脸么？！
不过杨辰根本没退让半步的意思，自己的性子回国后已经收敛了许多，可不代表，有人骂了自己一堆，却可以轻松过去，关键是，这几个人，自己都不怎么喜欢碰到。

660
“杨兄，你非要做得如此决绝么，这是不是有些显得欺人太甚呢”，宁国栋沉声道。
“我又不是你们当官的，还要顾及平日里的仪态，既然你们认为我是个痞子混混，那我当然瑕疵必报”，杨辰道。
“这儿不是中海，这儿可是燕京”，宁国栋话里，威胁的意思已经很明显，在燕京，宁家的势力可不是闹着玩的。
杨辰摊了摊手，笑着叹道，“我们在看待某些东西的时候，起点就是完全不一样的，你拿中海和燕京做比较，可在我眼里，只要是这个地球上的，我都不在乎。”
许多围观的人都摇头，窃窃私语，大多觉得杨辰过于狂妄，这可不少闹着玩的，都开始等着上演好戏。
而李钝挤眉弄眼地朝杨辰竖起大拇指，蔡妍则咬着下唇，睁大了眼睛，满怀期待的样子。
唯独蔡凝轻蹙着黛眉，有些疑惑，又带几分忧色。
会所的经理满头冷汗，他可不敢维持秩序，也不敢插上半句话，这几个公子哥都不是他能惹得起的人物，只好祈求别闹出什么更暴力的事件。
宁国栋脸部肌肉有些紧绷，道：“杨辰，你真以为，你多了层杨家的身份，我就会怕了你么，在燕京，我能做到的事，远比你想象的要多得多。”
“我想你误会了，这跟杨家没半毛钱关系”，杨辰摇了摇手指，“而且，我这个人，最讨厌被人威胁。”
宁国栋当然不可能道歉，被这么当众藐视，他骄傲的火焰也燃烧了起来，冷哼道：“你就痴心妄想吧，看在李兄的面子上，我也懒得跟你计较。而且，我要告诉你，等有机会，我还会去中海追求若溪，我绝对不会放弃，你又能如何！”
宁国栋也被惹毛了，根本懒得多想，就把内心深处对杨辰最不满的部分说了出来，这个在他看来无比粗鄙的男人，竟然身边有这么多美女不说，还是林若溪的丈夫，实在让他无法忍受！
杨辰脸色冷了下来，邪笑道：“这才是你的真心话吧。”
宁国栋面色有些狰狞，“是又如何，早晚我会把我想要的女人抢到手里……”
周遭的人不清楚，可蔡凝与蔡妍却是知道宁国栋的意思是什么，二女也都恍然过来，怪不得杨辰这么抓着宁国栋不放，感情这家伙竟然公然要追求林若溪！
撂完狠话，宁国栋大手一挥，打算领着严不学等人就打算继续走去订好的座位。
可是，还没走两步，宁国栋突然感到一股骇人的威压，铺天盖地般席卷了全身！
宁国栋感觉全身的骨骼都被往下挤压，特别双腿处，就向是支撑不住变得千钧沉重的负担！
“咳……咯……”
宁国栋喉咙里发出艰难的喘息声，面色一片涨红，不管他怎么抵抗，都无法控制自己的身体，慢慢地前倾着，跪了下去！
最终，一口气没能紧绷住，宁国栋双膝一软，当场像是匍匐一般，双手撑地，跪倒在地上！
周边的所有人都惊呼出来，他们不敢相信，宁国栋怎么莫名其妙就跪倒了！？
杨辰从座位上起身，漠然道：“既然你开不了口，那就跪下来，当作对我的道歉吧。还有，不要有任何非分的想法，不然，就不是跪下这么简单的事了。”
说完，杨辰径直地朝会所外走去，一边的人群自动地让开了一条道，根本没人敢吭声，只有那动感的音乐还在舞池里回荡。
李钝与蔡家姐妹当然也没了继续留下来玩的心情，跟着杨辰一同离开。
直到杨辰走出会所大门，宁国栋身上的千钧重担，才松懈了下来，让他能正常地呼吸。
良久，宁国栋才从地上站起身来，周边的人几乎不敢去看他的面色，仿佛整个人置身在一片黑暗的阴影里，让人生寒！
而出了会所的杨辰，心情并不轻松，打发李钝自己滚回家，带着蔡凝与蔡妍，也返回蔡家。
这回，蔡凝坐在了副驾驶座上，看着默不作声开车的杨辰，幽声道：“你是故意那么跟宁国栋针锋相对的吧，按你的性子，应该先修理那严不学才对，但你明显针对了宁国栋。”
杨辰深呼吸一口气，点了点头，“看起来你很了解我。”
“为什么，因为他想追求若溪么”，蔡凝问。
杨辰苦涩地笑了笑，“如果有别的男人，惦记着你们，我也不会对他们手软的。我针对宁国栋，是想听到他的真实想法。他既然没放弃那种念头，就说明，很多事情还没结束。”
“我不明白，你根本不用怕宁国栋，就算他喜欢若溪，可对你而言，也没竞争力吧”，蔡凝疑惑地道。
杨辰摇头笑了笑，“很多事情，以后就会明白了。他不是普通的情敌，他是不应该存在的……”
杨辰确实是故意为难了宁国栋，目的也很明显，需要确认，他是否从哪里得知了林若溪是他同父异母妹妹的真相。目前看来，宁光耀并没说出来。
而且，杨辰需要知道，宁国栋到底死心了没有。
有这样一个“情敌”在，未来没准会做出什么危险的事情。
杨辰知道，虽然林若溪外表冷冰冰的，可从她对于林坤那种烂到不行的“名义上的父亲”，都能百般忍让，可以看出，林若溪的内心里，是将亲人看得无比重要的。这也是为什么，宁光耀当初没敢承认彼此的关系，会让林若溪有如此剧烈的神伤。
那么很有可能，哪怕未来宁国栋做出了什么过分的事情，林若溪也难以对他狠心，不会轻易让自己帮她解决掉这个隐患。
杨辰能接受有无数人恨自己，可不能接受，心爱的人对自己有间隙。
这次当众让宁国栋出丑，也算是把两人的关系直接推倒风口浪尖，但杨辰觉得，与其让宁国栋一直在暗地里蛰伏着，不如摆明了跟他过不去。
若是宁国栋大手脚地想来报复，或许也能给自己一个光明正大了结他的机会。
车子快开到蔡家的时候，杨辰问一旁的蔡凝，“凝儿，今天几号了？”
不等蔡凝回答，后头的蔡妍就飞快地道：“五月三号了，大家都在劳动节放假呢，所以今天宁国栋他们才有空过去那儿玩玩，我也能轻松请假回来。不过你问日子做什么？”
杨辰若有所思地点点头，自言自语地嘀咕道：“这么快……的确得早些回去了……”
蔡妍坐后面，也没听见杨辰嘀咕什么，只当杨辰在想什么鬼主意，突然想到件事，激动地忙叫道：“坏人！你晚上不许碰姐姐！姐姐这几天是生理期！”
听到这话，杨辰差点刹车踩成了油门！
而蔡凝则闹了个大红脸，回过头瞪了妹妹一眼，“你……你乱想些什么呢妍妍！”
蔡妍这才猛然醒悟，杨辰也应该不知道蔡凝的生理期，那日子当然也就没那种意思了。
“哼，谁让他总这么喜欢使坏的，我就……我就以为他又想怎么样了……”蔡妍羞赧地低着头，觉得有点对不住蔡凝。
杨辰却是被蔡妍的话点起了丹田里的小火苗，舔了舔嘴唇，笑道：“妍妍你倒提醒我了，不过没事，凝儿生理期，不还有你么……”
蔡妍一听，心跳顿时加快了许多，当着蔡凝的面说起这话题，饶是她大方火辣也有点羞答答了。
蔡凝则是根本不敢再听下去了，直接闭目养神，可耳根子却是烧红了。
等车停到蔡家院外，三人下了车，蔡妍还是低着脑袋，不敢正视杨辰，杨辰显然是打算住在自己家里，要是晚上真要来找自己，自己到底答不答应呢……
蔡妍心情忐忑又几分期盼，而另一头蔡凝却是更加复杂难言，她才刚刚和杨辰捅破那层窗户纸，如今仔细一想才意识到，接下来还有这么多羞人的事情可能会上演。而自己妹妹看来早和这无耻的家伙有那层关系了，自己又该怎么对待呢？
杨辰看出这对姐妹的古怪，忍着笑意，心中已经期待去蔡妍房间要做的事，可不想，还没进屋去，手机就突然震动起来。
郁闷拿出来一看，竟然是分公司自己的下属庄峰给打来的电话。
这么大晚上还给自己打电话，应该是急事，于是杨辰立刻接了起来。
“不好了，总监”，庄峰问好都没顾上，着急地道：“林慧小姐惹上麻烦了！”

661杨辰心头咯噔了一下，这才一天没见怎么就出事了，但还是训声道：“慌慌张张什么，说重点。”
庄峰意识到自己情绪有点失控，忙调整了下，才尽可能平静地把事情的经过讲了一遍。
原来，今晚本来是慧琳要去燕京的一个传媒公司，参与这次新专辑主打歌的MV拍摄前讨论会议的，虽然由于慧琳很不擅长表演，并没打算在MV里出现，仅仅是作为演唱者，去参与这次的讨论会议。
参与这次会议的，主要还是请来的著名的本土导演罗盛，和一个名叫刘紫珊的年轻女模特，那刘紫珊刚好符合MV中需要的清新俏丽的需要，而且也是华北地区的模特大赛冠军，正需要一个突破口进入演艺圈，所以就看上了最近一个月来火速窜红的慧琳的新歌发布。
本来一切都很顺利，等MV的拍摄制作流程讨论完毕后，已经是晚上，工作人员们都急匆匆地回家亦或者出去吃饭。
可慧琳因为第一次见到这些人，在讨论会的过程中都很紧张，所以中途有阵子想去洗手间都没敢说出来。
直到会议结束，大家都几乎离开了，慧琳才去那家公司的洗手间了一趟。
可是，正准备出去与自己公司的人汇合时，慧琳却在开会的大办公室外头，听到了一些不和谐的声音……
仔细一听，慧琳发现，竟然是那导演罗盛，想要强歼那模特刘紫珊！
慧琳虽然觉得这种事很害羞，可性情单纯的她觉得应该帮助刘紫珊逃脱魔爪，于是乎，立刻冲进门去，不顾那刘紫珊已经褪了上本身衣服，直接就把扑在她身上的导演罗盛给一脚踹开！
那罗盛哪是慧琳的对手？还没能反应过来，就被慧琳连续又是两脚，在墙壁上撞了两下，鼻青脸肿的，差点没昏过去！
这一变化，让被按在会议桌上的刘紫珊惊声尖叫起来，从而引来了不少别的人返回会议室。
当很多工作人员与保安来到会议室后，都不明白发生了什么，因为刘紫珊已经穿好了衣服，而罗盛导演则在地上躺着，一副半死不活的样子，很是狼狈。
当工作人员将罗盛扶起来，罗盛指着慧琳就大骂，告诉所有人，是慧琳莫名其妙冲进来殴打了他，而他正和刘紫珊讨论关于剧本的问题。
这一情况，虽然许多人都内心知道真实是怎么样的，可没人会说出来。
慧琳当然要为自己辩护，说适才是罗盛导演要强歼刘紫珊，可是，当问及刘紫珊时，女模特却是决然地摇头，声称根本子虚乌有，她没受到半点骚扰！
慧琳当场就懵了，她不明白，为什么明明刘紫珊是受侵犯，却还要掩盖事实，还要帮着诬陷自己这个救她的人。
随后，不管庄峰等玉蕾的人怎么求情，罗盛都不肯罢休，叫来了警察，把慧琳带去了警察局。
庄峰头疼无比地道：“杨总监，林慧小姐刚出道，不明白很多行内的潜规则。这模特讨好导演上位，那已经不是什么秘密了。林慧小姐可能是听到刘紫珊那贱人，故意说的一些软绵绵的抵抗的话，所以误以为刘紫珊真的是不情愿的。这下倒好了，打了罗盛导演，破坏了他的好事，又让刘紫珊染上了不太好听的新闻，可能星途就黯淡了下去，人家能不恨得牙痒痒么！”
杨辰已经直接坐会了车里，发动车子，冲蔡凝与蔡妍简单交待了下，就调转了车头，道：“林慧现在在哪儿。”
“燕京警局的总部呢，我们陪同的工作人员都不让进，想请律师，可……可那些大律师都不敢接这个案子！”庄峰郁闷地道。
“为什么”，杨辰已经从GPS上找到了警局位置，出发火速前去。
庄峰解释道：“那刘紫珊倒只是个小角色，没什么大的影响力。可那罗盛导演……他的姐姐，来头不是一般人得罪得起的。”
“我跟你说过了，讲重点！”杨辰压着怒气，皱眉道。
“是是是……”庄峰咽了咽口水，道：“罗盛的亲生姐姐，是燕京罗家的长女罗翠珊。罗翠珊……是宁光耀总理的妻子，本身也是组织部的高层。”
罗翠珊？杨辰有点觉得世事难料，没想到刚教训完宁国栋，他老母的弟弟又跟自己过不去了。
“杨总监，说白了，宁家的人，谁敢惹啊，那些律师都退避三舍了。这事儿……只能您来了”，庄峰是见识过杨辰不凡背景的，虽然还很模糊，可他们这些人可是连进去面对罗盛的胆子都没有。
杨辰挂了电话后，也是火气难减，林若溪起初很大程度上，是为了慧琳才打造娱乐公司，让自己做总监，也有照顾好慧琳的意思。
可没想到，上次美凤的事不说，这次还被人抓进警察局了！
原本若是寻常的麻烦，想来云淼师太已经暗地里帮着解决了，可这次面对的是宁家与罗家，也难怪云淼师太没动静。
正当这时，一个不知名的号码打了过来，杨辰有所明悟地接起电话，直接道：“云淼师太，不用废话，我不会让慧琳有半点闪失的。”
打来的人的确是云淼，她也刚接到消息没多久，得知对方是罗盛后，她也很无奈，虽然心底里无比愤慨自己孙女被抓进局子，可她如今要顾着已经颇为没落的林家，只好让出头的事交给杨辰。
“我也是迫于无奈，林家已经折腾不起了。以你的本事，也应该没问题，慧儿自小跟我待在山上，很多娱乐圈黑幕她并不明白，这也是我当初不想让她跨入这个圈子的原因。不过既然上路了，你就多帮我照顾她吧。”云淼叹息道：“就算你真的对慧儿没有男女之情，兄妹之义总该是有的。”
杨辰一阵无语，苦笑道：“这种时候就别提‘男女之情’了，这事不都从头都你硬加上去的么？”
“哼，是不是，你自己心里清楚”，云淼冷哼了声，就挂了电话。
杨辰纠结地撇了撇嘴，自己还真是吃力不讨好。
值得庆幸的是，这件事情因为涉案人员带有政治性，应该不会轻易曝光，若是上了新闻被林若溪知道，估计更有自己头疼的。
随即又想起，自己不已经让罗恩那老家伙搞一个专门服务慧琳的团队过来华夏了么？怎么还会出这种事！？
于是乎，杨辰再次打通了罗恩的电话，开门见山地用意大利语说道：“罗恩，该死的，我让你配备的团队到燕京了没！？我妹妹现在被抓进局子！这就是你给她配团队的效果！？”
罗恩那边显然有些发愣，无声了会儿，才用那苍老而颇为无奈地道：“主人，请您稍安勿躁。并不是团队有意迟到的，事实上，在克莉丝汀阁下与凯瑟琳女王的配合下，团队的人员已经早早配备妥当了。只是……主人您也知道，伦敦的大雾实在太折磨了，让飞机延迟了将近一天的时间，所以才有所延误，不过按照时间推算，最多一小时也该到燕京了……”
“他们是猪吗！？难道他们就不能从巴黎起飞吗！？”杨辰道。
罗恩显然呆了下，随即感叹道：“主人，您真是太智慧了，为什么我们没想到呢！？”
杨辰差点没把手机扔出车窗外，最后恨得牙痒痒地道：“最好派来的人是像模像样的，如果一小时内还见不到他们，我会把他们全都扔大西洋里喂鲨鱼！”
“主人……大西洋跟华夏的国土很远，您那边很近的是太平洋……”罗恩正经地说道。
“该死的，那根本不是重点……”杨辰一阵头疼，说完切断了电话。
好在去警察局的路上不怎么堵车，不多时，杨辰就来到了警局外头。
警局门外，庄峰等工作人员，正翘首等着里头传消息出来，都显得无比焦虑。
等杨辰出现，庄峰等人立刻围了上来，庄峰无奈地道：“杨总监，警察说这次的案件要严格保密，进都不让我们进去！可我们分明见到罗盛的助理什么都进去了！他们根本是偏向性的！”
杨辰没回话，而是径直朝着大门走了过去。
两名警察立刻挡住了杨辰去路，其中一名脸黑的警察肃然道：“退出去，案件特殊，闲杂人等不能进去。”
“不想死滚开”，杨辰已经有点失去耐心，果然警局是偏向罗盛，这让他很担心慧琳是否受到委屈。
两名警察正要发火，却见到，一辆挂着政府车牌的黑色奥迪A8，这时驶到了警局门外。
一名穿着深蓝色职业套装，拎着小包，短发齐肩的中年妇人，从车上快步地下来。
妇人显然保养了很是出色，皮肤细嫩，与她的成熟气质形成强烈反差，但眉宇间却有股子威严。
当妇人朝着警局门口走来，两名警察立马肃然立正，低头问好，“罗主任！”

