马部长感到全身火热起来，也顾不得这是在被拍，一张大嘴在女郎年轻的身体上开始肆虐啃噬，两只手也是使劲地捏着女郎胸口的柔软，而后又一把使劲地扯掉了女郎身上仅有的黑蕾丝累赘物。
女郎也动情地开始迎合，不断与马部长唇舌缠绕地亲吻。一双修长的玉臂在马部长肥壮的后腰上抚摸着。
杨辰看到这二人如此投入，心里也有些火热，不过自然不可能疯狂到去加入战团，眼前的女人虽然算是美女，可跟自己身边那几个女人比起来，那就差得许多，更何况，咱也不是随便的人么。
“马部长，带来的道具不要浪费，这些东西价钱可不便宜，不用白不用……”杨辰蛊惑地笑道。
马部长把头从女郎拥挤的胸缝中抽离出来，脸上火红一片，眼中满是腾腾的火焰，也顾不得杨辰不怀好意的笑容，飞快地从柜子上拿起几件带来的小玩意，也懒得管是什么东西，就开始与女郎真刀真枪地用上。
“呜呜……”女郎以前虽然也受到过这些待遇，但这次格外激烈，不住地眼泪直流，但却并没阻止，而是尽可能配合马部长疯狂的举动，而那呜咽声也变得格外古怪旖旎起来。
接下去的“战火”愈演愈烈，当马部长切入正戏，开始在女郎身上卖力征伐肆虐，已经超过半个小时。二人的前戏做得十足。一张单人床上满是二人疯狂的痕迹，腥臭味弥漫在空气中。
杨辰也看得起兴，一旁还不断建议着，“马部长啊！不要只做一个动作，换换位置，拍出来效果更好啊！”
一时间，客房里倒真成了摄影基地。
杨辰除了指导动作，时不时还拍摄几张精彩的照片，快门按个不停，摄像机的角度也时不时更换，比在公司里工作时可“敬业”得多。
可惜马部长的实际作战水平和他的演戏功力还有差距，只不过五、六分钟时间，马部长就缴械地趴倒在女郎白花花的背肌上，喘息着跟哈巴狗一样难以动弹。
女郎却是没能得到满足，扭动着肥臀想要结束这一场戏。
马部长含糊骂一声，也不知道在叫女郎什么，拿起几件古怪的器具，一番动作，愣是让女郎爬上了巅峰。
等两个人都歇停下来，才意识到都做了些什么，看到杨辰满意地取出摄影机与照相机里的SD卡，不由露出几分绝望。
“你……你会信守承诺，不传出去的吧？”马部长小心翼翼地问着，由于后怕，手捂住自己的脸颊，很是小声。
“只要你规矩些，我肯定没闲心跟你玩。”杨辰说道。
马部长松了口气，但为了更加放心点，又说道：“我下次有机会一定跟人事部和高层提提你，让你早日升职。”
杨辰笑道：“这些无所谓，不过我想你最好快点带着你的女人离开这里，我有点不想再见到你。至于你的这些设备，也全都拿走。”
马部长顿时一个哆嗦，抓起扔在地上的衣服裤子快速穿着起来，同时催促软趴趴的女郎也快点穿上衣服。
等两人背上包，逃亡一样地穿好衣服准备出门时，杨辰不忘提醒道：“房钱留下，我等下去退房。”
马部长一个趔趄，匆忙地取出几张大钞放到床上，才赔笑着与女郎夺门而出，似乎一刻都不愿意多待。
二人离开以后，杨辰把房间里的东西简单收拾，才坐到刘明玉所睡的床头，轻笑道：“明玉姐，你就别装睡了，脸都红成这样了，不知道的还以为你发高烧呢。”
刘明玉缓缓睁开眼，由于害羞，眼睫毛还有些颤抖，一张明媚娇柔的脸蛋格外惹人怜惜。
慢慢地爬起身，酸软无力地靠在床头，有些不好意思看杨辰，歪着头小声道：“你早知道我醒了？”
“刚才的场面的确不合适醒过来，所以我让他们快点走，不然怕把你憋坏了。”杨辰如实回答。
刘明玉咬了咬唇瓣，突然嫣然一笑，“你这个人真坏，他们都快被你玩死了，叫得跟杀猪一样。”
“我不玩他们，他们就会想着法的玩你，我想你应该没无私到舍己为人吧。”
“什么舍己为人……就说胡话！”刘明玉娇嗔着白了杨辰一眼，“不过还是要谢谢你，我都认命了，没想到你竟然会突然出现。”
对于刘明玉来说，眼前的一切的确变化地太过突然，杨辰的出现将她从深渊谷底直接拉回了天堂一般，若不是这几天商场上的磨练，她早就忍不住忘情大哭了。但毫无疑问，对杨辰的感激之情格外浓烈。
杨辰耸了耸肩，“没什么大不了的，不过我倒很好奇，明玉姐你对刚才的拍摄做何感想？”
看到杨辰露出怪异的表情，刘明玉只感觉心怦怦直跳，有几分古怪的感觉，垂下了头，捋了捋散乱的长发，“我只看了一点点，什么都不知道。”
“可我明明记得，他们刚开始亲吻没多久，你就有睁开眼，明玉姐难道是选择性遗忘了？”
刘明玉终于受不了这暧昧的话题，扑过身子双手在杨辰后背上拍了几掌，双靥绯红地说道：“没错！我就看了！看了又怎么样，还不是你这个流氓害的！”
“明玉姐，你可搞清楚，害你的是马部长，我可是特地关心你来拯救你的。”杨辰义正言辞地道。
“明知道我醒了还要他们做那些……那些下流的事情，你肯定不安好心！”刘明玉嗔怨着，但随即又美眸流转着问：“都结婚的人了，没个正行，该不会你跟你老婆也跟他们那么玩吧？”
杨辰顿时语塞，想到跟林若溪玩那些刺激的事情，顿时一个寒颤，那不得把自己的小兄弟给切了？于是乎尴尬地苦笑几声，“这个话题就到此为止吧，明玉姐你收拾一下，我们还是回公司去吧。”
刘明玉扳回一城，也就不接下去，皱着眉头点点头，“这里的味道太难闻了，我们快点下去吧。”
等从流云酒店出来，已经是午餐时间，刘明玉“绝处逢生”，虽然有所惊怕，但更多的是喜悦，看了看手表，犹豫了下，对杨辰说道：“杨辰，我想好好谢谢你，请你吃午饭怎么样？”
“当然可以，不过我饭量比较大，明玉姐你钱带够了没？”
刘明玉见杨辰同意，高兴地扔了个妩媚的白眼给他，“管你吃饱，还吃好。”

067坐进杨辰的车里，刘明玉有些意外，“没看出来，你天天是开着宝马给我们办公室的姐妹买早饭的呀，真难为你这富家少爷了。”
“我可不是什么富家少爷，这车其实是我老婆的”，杨辰也没觉得不好意思，“明玉姐你就当我是被富婆包养的小白脸就可以了。”
“你脸可不白”，刘明玉咯咯笑道：“而且，你比小白脸有用多了。”
两人说笑间，杨辰开动了车，行驶上路后，杨辰才问道：“明玉姐，录下来的录像和拍的照片，你打算怎么处理？”
刘明玉沉默了会儿，道：“你留着吧，或者扔了。”
“你不想要？”
“要了又怎么样。我想经过这次，马部长不会再妄想什么了。我只是平凡的企业员工，我不想惹那么多麻烦，只要没人再来特意伤害我，那就够了。”语气中有几分无奈，但却说出了实话。
杨辰也猜到是这样，并没多少意外地点点头，便不再接这个话题，转而问道：“那么请问美丽的女士，作为感谢我的午餐，去哪里吃呢？”
刘明玉有些困顿地摸了摸自己的额头，“往名胜路开吧，那里有几家餐馆不错。”
“你看起来很疲惫，是不是发困？”杨辰注意到刘明玉的小动作。
“嗯……好像药力还没完全过去。”刘明玉也不掩饰什么，她的确又有要睡着的感觉。
杨辰皱了皱眉，“那就先别去吃饭了，我送你回家，还是先休息吧。”
“谢谢……”刘明玉心里流过一丝暖流，突然发现身边的男人有细心体贴的一面，“还是去吃饭吧，我只是有点困，但我更有点饿了。”
顺着刘明玉的意思，两人很快来到一家格调清新的粤菜馆，看上去是家连锁性质的馆子，谈不上高档次，却也符合都市快节奏的用餐习惯。
二人坐下没多久，饭菜就快速地点了上来，杨辰早晨没吃饱早饭就帮着刘明玉处理了那么些个险情，肚子早就饿得不行，所以狼吞虎咽地开始扒饭。
“你就不能注意下形象，跟三年没吃饭一样”，刘明玉忍不住笑着说。
“形象那种东西，是留给有念想的男女，我都结婚了，形象不值钱。”杨辰一边大口嚼着饭菜一边道。
两人正自闲聊，从刘明玉身后方向突然走来一男二女，女的穿着显眼靓丽，身材娇小，身后两名西装男子显然以她马首是瞻的样子。
“真巧，没想到刘明玉小姐也会约男人在这里吃饭。”女人玩味地眼神看了二人一眼，笑着说道。
刘明玉微微有些异样，但随即笑靥如花地站起身道：“王小姐不也是么，而且还有两位男士作陪。”
“他们只是我的助手，刚在这附近一家公司谈完事情，就一起吃个饭而已。不知道刘小姐这位男友如何称呼呢？”
杨辰有些不舍的地放下碗筷，笑着说道：“我姓杨，杨辰。”
“王悦，很高兴认识你。”王悦伸出手，一脸自信的笑容。
杨辰轻轻跟王悦握了握手后，再度坐下拿起碗筷吃起饭来。
王悦投来一阵鄙夷的目光，冷笑道：“不知道刘小姐跟杨先生什么关系，莫非杨先生是刘小姐新找的‘得力干将’？”
刘明玉丝毫不退让地妩媚笑道：“杨辰只是我的同事，我们出来做些工作。要说‘得力干将’，肯定没王小姐这两名助手‘得力’，而且都身材高大，肯定是能让王小姐满意。”
两个女人针锋相对，眼神就跟寒风刀割，让吃饭的杨辰感觉气温都下降了好几度。
“刘小姐客气了，我看杨先生吃饭这么能吃，肯定力气不小，为刘小姐干起事来，必然是大大出力了。对了，杨先生这么饿，莫不是耗费了太多的体力？”王悦作出一脸惊疑的表情，“看来刘小姐需要杨先生做很多事啊。”
“一个人再能吃，也没两个人力量大，再说了，两个人就能做出一些一个人做不到的事，您说呢王小姐？”刘明玉也毫不吝啬地回击。
你们斗嘴归斗嘴，扯上我干嘛？大白天的一个女人家这么流氓，这世道真难混。杨辰腹诽不已，为眼前这个突然冒出来的女人感到纠结。
“王小姐，恕我直言，你很像我喜欢的一个女影星啊。”杨辰抬头，认真地说道。
没女人会不喜欢别人夸赞她美丽，特别是这样年轻，职场上又小有艳名的女人，听到杨辰的话，王悦显然露出几分倨傲，装作无所谓地道：“哦？是哪位？杨先生可不要高看了我，我可比不上刘明玉小姐这样艳名远播。”
杨辰很是仔细地扫了王悦几眼，喃喃夸赞道：“真是越看越像，我经常看那个女演员的片子，我记得是叫松岛枫，不知道王小姐听说过没？”
刚刚还有几分得意的王悦，听完立刻脸色大变，愠怒地冷哼一声，“杨先生真会开玩笑，那是哪个演员，我还真不知道呢。”
“不知道也正常”，杨辰叹了口气道：“我对那松岛大姐也挺熟悉，刚刚看王小姐虽然觉得挺像，但一下子没认出来。我努力思考了下原因，总结出来为什么了，之所以我一下没辨认出来，主要是因为，穿上衣服我不认得啦！”
王悦顿时脸色一阵青一阵白，怒气冲冲地一跺脚，瞪了杨辰一眼，带着两名助手快速地离开了餐馆。
在旁的刘明玉终于忍不住掩面笑出声来，“你这人真坏透了，竟然把王悦跟日本女优放一块儿，估计她今天一晚上睡不着了。”
“这女人自找的，没事打扰我吃饭做什么”，杨辰埋怨说。
“她是别家公司的公关，常常跟我碰到，很多她手头的客人都被我抢走，所以见到我总跟我要吵几句。”刘明玉解释道。
杨辰饶有兴致地说道：“怪不得明玉姐年年业绩第一，长得美果然就是不二法门。”
刘明玉也不否认，理了理柔顺的长发，笑道：“这个行业就是这样，不过你也别想歪了。其实真的跟那些大公司的人谈判，最多就眼里多吃些豆腐，真的想动手，不用我们阻挡，对方公司高层就会严厉惩处。除非他们不想干了，不然绝对不敢做出非份的事情。正规大公司对名誉和业界评论看得极为重视。其实外界对于公关这个职业偏见还很多，但这些都是没办法的事。像王悦的生意被我抢走，跟别人说我没做特殊的服务，别人怎么可能相信。”
杨辰点点头，又坏笑着道：“对了，原来明玉姐也知道松岛同学，看来也有这方面的研究。”
“这种事情，一个巴掌拍不响，只有男人没女人怎么做，女人什么都不懂，怎么让男人高兴？女人知道女优，难道不妥么？”刘明玉一点也没尴尬地回敬道。
杨辰还真说不出别的话来，冲刘明玉竖起大拇指，继续埋头吃饭。

068吃完饭后，刘明玉终究还是发困，于是乎杨辰将她送回居住的小公寓后，才返回玉蕾国际。
回到公关部大办公室的时候，不少MM都面带怪异微笑地看着自己，杨辰丈二和尚摸不着头脑，问比较熟悉性子活泼的张彩，“张彩，大家这怎么了？”
张彩正吃着类似QQ糖一类的零食，身材丰满可不仅仅是天生，后天的“滋补”也是一条途径，但要生得恰到好处，该肥的地方肥一点，该瘦的地方不能胖，显然，张少妇做了很是出色。
“你去什么地方了？”张彩反问。
“出去办了点事”，杨辰还没大条到把拍摄小电影的事情说出来。
张彩放下糖果，站起身来，鼓鼓的小山包一般的胸脯顶住杨辰的胸膛，一张圆圆的娇媚脸蛋仰起，水汪汪的大眼睛直瞪得杨辰有些心里发虚。
“办了点什么事，跟谁一起办事呀？小杨同志。”
“呃……”杨辰口鼻间闻到张彩身上COCO香水的味道，看着眼前吹弹可破的白嫩脸肉，很想去啃几口，慢慢说道：“就我一个人，一点小事。”
张彩突然扑哧一笑，娇嗔地白了杨辰一眼，“还装，明玉姐刚刚打电话来请假，说是你送她回去的。”
这个刘明玉，真不配合，杨辰心里小埋怨，只得尴尬地笑笑，走回座位上。
刚一坐下，最近的赵红燕一推办公桌，滑轮椅移动到杨辰身边，面色暧昧地问道：“你跟明玉姐做了啥？不会把明玉姐推倒了吧？”
这几个女人还真是大胆，杨辰再度有了新的认识。
从来都是自己调戏女人，进入玉蕾国际后反倒常常被小女人们调戏，杨辰童鞋相当之蛋疼的同时，终于意识到“枪杆子里打出的政权”是何之正理，更岌岌可危地想到，“人不要脸则无敌”！
于是乎，杨辰的一只手悄然间抚摸上了赵红燕的大腿，更是缓缓地延伸进赵红燕的黑色制服短裙下……
赵红燕今天穿的是大胆的黑色大格子网袜，凌乱的线条间露出大片大片被分割的雪白腿部肌肤，一双玉足踩着同样黑色皮质的高跟凉鞋，露出涂抹炫彩红指甲油的脚指，搭配着整个人小妇人的气质，都市白领的装束，恰到好处地衬托出一种办公室女郎的熟美风情，强烈的视觉冲击完全不是某岛国片里的假OL能比。
突然意识到杨辰的手摸在自己的大腿上，赵红燕身体先是一僵，紧接着连忙一只手抓住杨辰的手腕，“杨辰你要死啦！大庭广众的被人看见怎么办！？”
“谁让你问得那么露骨，我不色一点怎么对得起你对我的猜测？更何况你穿得这么诱人，难道不是给男人欣赏的？”杨辰面色坦然，仿佛什么事也没发生，只是与赵红燕说些正事，“而且听你这说法，似乎只要不被人看见，我就能随便摸了？”
赵红燕哪受过这样的办公室情挑，一张俏脸顿时晕红陡升，柔媚地能滴出*来，白了杨辰一眼更似挑逗意味，“你可别乱来，我是有老公的人了。我们关系好也是同事，我不是你想的那种人。”
“我也是有老婆的人，我也不是随便的人。”
“我就怕你随便起来不是人。”
杨辰扬眉道：“不幸被你言中了。”
说完，杨辰的手强势地破开了赵红燕一只手脆弱的防御，再度挺进，直至将大手探到赵红燕的腿根处。
“你……你别这样……”赵红燕有些发慌，只感觉到火热的手掌沿着大腿肌肤滑入自己小腹以下，但她没立刻撒腿跑开，而是赶紧将裙摆双手掖下，最大程度让周围人看不出异样。
温热的腿根处，娇嫩的皮肤给杨辰带来绝佳的享受，由于紧张，赵红燕的大腿夹得紧紧的，还略带颤抖。
杨辰的几根手指甚至已经摸到了赵红燕群下的丝质小内裤，稍微一抚，还有几丝毛发的触感，杨辰知道那是什么，嘴角露出邪异的微笑。
赵红燕更是羞赧地垂下头，细弱无声地呻吟道：“别……别这样了，快抽出去。”
“你说要我抽出去，但在之前却是不直接走开，也没把我的手从你的大腿上移开。现在我摸到那儿了，你又把裙子给掖好不让别人看见。”杨辰不动声色地慢慢靠近赵红燕的耳朵，在那晶莹的耳坠小肉上吹了口热气。
赵红燕浑身一个激灵，脸红地烧到耳根，幸好两人都是背对着办公室其他人，所以看不出太多异常来。
“女人总要有矜持，不过偶尔放纵下也无所谓吧。”
杨辰的声音仿佛有蛊惑的力量，赵红燕微微抬眼，春水抚波地瞟了杨辰一眼，“让你得便宜还羞辱人家，小心我真大叫你猥亵骚扰我。”
杨辰不回话，只是稍微扣动了下裙下的手指，手指碰触到某块敏感的部位后，静悄悄地在那部位画起了小圆圈。
“咛……”赵红燕一声轻吟，连忙捂住自己樱唇，只感觉杨辰的手指处散发出强烈的刺激，差点没忍住叫出声来。
在这样周围全是同事的办公室大厅里，有个年轻男子的手摸在自己最私密的部位，还用手指轻轻动作，自己非但没阻止，还做出了掩饰性质的事情……赵红燕从来没想过自己会有这样一面，但眼前的异样刺激却让她有些欲罢不能地接受了这样的局面。
很快的，赵红燕就感受到双腿间有了丝丝水润，将自己的小内慢慢浸湿，在这么下去，赵红燕甚至感觉自己会在办公室里当着众人的面受不了剧烈的舒爽而攀上*！
“叮铃铃！叮铃铃！”
突然，赵红燕桌上的电话铃声响起，这仿佛是一个警报一般，让有些浑噩的赵红燕仓皇地将椅子转回到了自己的座位上，接起了电话。
杨辰的手也随之从那桃源处扯了出来，但指尖却残留着几丝粘稠。
等赵红燕轻喘着接完电话后，才有些恼怒地回过身，狠狠瞪了杨辰一眼，“都是你！下午还有半天，我里面都湿了，难受死了！”
“没想到你水分这么多”，杨辰笑着，手指搓弄了几下。
赵红燕顿时没了脾气，转过身去不再理杨辰。她直想找条地缝钻下去，今天实在太丢人了，可也只有她自己知道，此刻的心里，除了羞涩后悔，还带几分前所未有的甜涩滋味……
调戏完了御姐同事，杨辰心里也舒爽了许多，正准备打开电脑玩点他眼里的高智商游戏，自己的手机就震动了起来。
最近接到的电话大多没好事，可当杨辰接起这个电话的时候，才彻底地认识到，之前接到的电话，都不算什么了不起的大事……
电话是王妈打来的，声音带着颤抖，惊惶中还有哭声——“姑……姑爷……小姐她……她被绑架了！”

069林若溪被绑架了！？她不是在医院里静养么！？
“王妈，说清楚，是怎么回事？”杨辰心神一震后，反而冷静了下来。
“我刚接到老爷打来的电话，说让姑爷去中海港最东面的八十四号仓库。小姐和莫小姐都被抓去那里了……还……还不准我们报警，不然就……”说到后面，王妈已经泣不成声。
“王妈，你确认过了么？”
“确认了……”王妈说道：“医院护士也都着急，莫小姐陪着小家去花园里散步，结果就没回去。我现在让医院方面暂时保密，可纸包不住火，这可该怎么办呀……”
这样的事情竟然发生在一对父女身上，杨辰只能说很后悔没把林坤打成智障，这人还真有个“优点”——意志坚挺，不见棺材不掉泪！
“王妈你先别急，事情我会处理，在家里等着我的消息。”杨辰安抚了王妈几句，才挂断电话。
杨辰感到奇怪，按理说凭林坤的手段，不能把两个大活女人从医院花园里绑架，还运送到中海港口处，必然有什么专干这行的高手帮忙。可许智宏上次做的事情已经戳到林若溪的底线，应该不会出手帮林坤，那么又是谁做的？
虽然知道林坤肯定有意图勾引自己过去并报复自己，暂时该不会伤害两个女人，可总归怕他事先对二女做些什么，杨辰还是决定赶快动身。
在办公室内女人们的惊讶目光中，杨辰刚回来没多久，又飞快地跑出了办公室，惹得女人们面面相觑。
中海港属于华夏国最大的几个海港之一，占地面积之广阔，不亲身体验，完全无法感受到其磅礴的气势。犹如数百个足球场连成一片的恢宏场地，不少的船坞仓库都会有废弃阶段，特别是海上运输的淡季，很多地方空荡荡的整日不见人影。
蔚蓝的大海一望无垠，波涛声中，海港显得格外冷清。
进入海港地段后，车子能在平坦的地面上飞驰狂奔，如果在远处官网，白色的轿跑如同一枚飞弹一样划过海港的沿岸。
杨辰全神贯注地展开了视野，一边踩紧了油门，一边看着路边仓库的号码，一直往东开了将近十分钟，才找到了印有“八十四号”红色大字的巨大仓库。
整个仓库显得年久失修，斑驳的铁门微微敞开着，门口堆放着废弃的石料和石灰粉，显得凌乱不堪。
越是距离目的地近，杨辰的心情倒越显得平静，说实话，“绑架”这个词，过去一直都是自己给别人用的，没想到如今有人来绑架自己的女人——即便某冷冰冰的小姐不这么想，可那也足以让杨辰哭笑不得。
施施然关上车门，杨辰稍微扫视了仓库一眼，不禁皱了皱眉头。虽然很难被察觉，但敏锐的意识让杨辰观测到，仓库的几个隐蔽角落已经安排了专业的人手进行侦测驻守，角度恰到好处地可以监视到仓库的每个细节，如果没有猜错，他们的手里还持有中型远射程枪械。
这是个专业到国际水平的团伙，杨辰觉得这一切开始变得有意思，甚至有几分异样的兴奋。
步入仓库大门后，可以闻到一股陈旧的腐朽味道，迎面是空旷的仓库地面，日光从几个简陋的窗户破洞处照射进来，让仓库内浑浊的空气显得尘土飞扬。
在仓库的一角，杨辰见到了两个被绑在一起的柔弱身影。
只见林若溪与莫倩妮二人，此刻都坐在一张椅子上，皮绳将二人的手脚都固定在椅子上，背对背地看不见彼此的脸。
而她们的前方，围拢着一群身穿各色短袖的矫健男子，有魁梧有精瘦，但大多肤色黝黑，显然常年曝晒于强烈日光下。让杨辰注意的是，这群男子在看到自己进来的时候，并没露出多少特别的神色，仿佛压根没把自己当回事，依旧相互交谈着什么。更叫杨辰觉得玩味的，则是他们手上背上拿着的武器，几乎都是AK47、M16等火力较强的突击步枪。
这些枪支本身并没有什么特别的，但出现的地方可是华夏国，如果是在国外例如美国，哪怕有人拿着M16在大街上招摇过市，杨辰也懒得看一眼，但这么一群人出现在一个连手枪都难得见一把的国度，实在太过奇葩。
杨辰很是清楚，那个自称是“华夏国守护者”的顽固组织，并不是吹嘘，能够躲过他们的耳目，来到中海进行绑架挟持，的确能耐颇大了。
就在杨辰想着这些的时候，一直跟几个健壮男子谄笑的林坤终于发现了杨辰，那张脸上立马露出仇恨的狞笑。
“林先生，这个年轻人就是你要抓的人吗？”一名身穿白色无袖衫，军用迷彩长裤的短发男子好像是这群人的首领，手里举着把只有真正强大的军人才能使用的沙鹰，也是这群人中仅有的手枪，用英语问林坤。
杨辰这时已经走近，听到男人的英文口音，不由一怔，那是越南口音，原来这些是越南人。
“是的，龙先生，我希望你能抓住他，我要亲手送他去地狱！”林坤恶狠狠地说道。
与此同时，坐在两只椅子上的林若溪和莫倩妮也发现了走过来的杨辰，林若溪神色复杂地望着杨辰，苍白的俏脸有几分绝望，而莫倩妮则是倔强中带几分诧异，仿佛不相信杨辰会为自己二人孤身前来。
姓龙的高大男子打量了一眼杨辰，面无表情地说道：“林先生，我不得不说，你雇佣我们的价钱实在不值，如果是处理这个男人，只需要我手下的一个兄弟就够了。”
一旁的几个强壮持枪大汉都露出桀骜的笑容，显然对自己老大的评价很是认可。
林坤咬牙切齿地道：“不，龙先生，等我处理了这个小子，再从那个贱人那里得到本该属于我的股权，我给你们的那些钱根本不算什么！”说完，脸上流露出几分狂热的欲望，看向角落里的林若溪。
事实上，这些年的挥霍无度，已经让林坤原本所拥有的玉蕾国际百分之三十股权，降低到了百分之一都没有，不断地把自己的股份卖掉给其他股东，让他逐渐走向了死路。这一次他卖掉了所有仅剩的股份，就为了殊死一搏。
林若溪毫不畏惧地同样望着林坤，没有任何感情波动一般，淡淡说道：“林坤，你真让我失望。”
女人意识到，这个男人已经没有回头的路可走了，所以她直呼林坤的名字，而非父亲的称谓。
只是没想到，在这样糟糕的情境下，另一个原本与这一切毫不相关的男人，竟然这样坦然地来面对本不该降临到他身上的一切恶果……
林若溪带着歉疚地望向杨辰，虽然这个男人给她的映像不好，但他能为自己孤身来到这里，林若溪说不感动那是假的。
“林坤，你不是男人！你怎么可以这样对待你自己的亲女儿！”
莫倩妮性子刚烈，这时候终于忍不住破口大骂起来。
林坤张狂大笑几声，后目露邪光地看着莫倩妮，“你这个野丫头，我早看你不顺眼，等下把事情处理完，我好好调教调教你！以前老太婆在的时候要不是护着你，我早把你扔我床上干上几百遍！你当你什么东西？一条林家养的母狗而已！”
“你无耻！卑鄙！下流！！”莫倩妮灰扑扑的脸蛋上满是潮红，挣扎着，试图将身上的身子挣脱，但专业的捆绑手法让她的努力全是徒劳。
杨辰看到了林若溪对自己歉疚的目光，也看到了莫倩妮这个坏脾气女上司的勇敢反抗，心里不禁对这两个女人多了几分好感，一个是明辨是非知道感恩，另一个倒不畏强权，正直勇敢。
可惜，人类的历史长河中，女性总归扮演着肉体弱势的角色，世界上产生女权主义，就是因为女性得不到平等待遇，而最直接的原因——女人实在打不过男人。
眼前的情况就是这样，不论这两个女人在商场上是如何光芒四射，不论击败了多少男人，可当遇到最原始，最粗俗的攻击手段，她们除了口舌的逞强以外，并没多余事情可做。
或许这是人类繁衍后代所需要的条件之一，如果女人如男人一般肉体强大，那怎么给男人英雄救美的机会呢？
姓龙的健壮男子似乎不懂中文，对林坤与二女的争吵并不愿多理会，他看着杨辰，见杨辰没有任何胆怯的意思，略有几分赞赏地走上前，用英文说道：“虽然你即将被送入地狱，但你是个勇敢的男人，我会给你全尸。”
杨辰古怪地笑了起来，饶有兴致地打量了男子几眼，张口说了一句让林坤和二女都听不懂的话。
“你姓龙，叫什么名字？”
高大男子略有吃惊，皱眉，用同样的语言道：“你会说越南语？”
“龙瓒皇是你什么人？”杨辰继续笑着问。
如果说会讲越南语让男子奇怪的话，那么当杨辰继续用越南语问出“龙瓒皇”这个名字以后，男子脸上就只剩下“震撼”了！
“你到底是什么人？”男子的脸色凝重起来。

070由于说的越南语在场的只有越南人才听的懂，所以杨辰也不避讳地说道：“找个隐蔽些的角落，我慢慢再告诉你。”
男子眼里精光闪烁，但最终还是点点头，做了个让杨辰带路的手势。
听得云里雾里的林坤不由急忙问道，“龙先生！这是什么意思！？我才是主顾，到底发生什么了！？你为什么不动手抓人！？我支付了钱！！！”
“别烦我！”龙姓男子将手上的沙鹰抬起，黑洞洞的枪口瞬间指在林坤额间，阴冷地道：“我们只是受你雇佣，怎么做还轮不到你指挥！”
林坤被吓得一屁股坐在地上，瑟瑟发抖不敢再说半个字。
杨辰也懒得去看林坤一眼，领着男子走到另一个角落处，确认四下最近的人也看不清这里的情况后，才转过身，用越南语问道：“为什么‘蛟鲨’会来华夏，你们难道不怕‘炎黄铁旅’么？”
听到“蛟鲨”、“炎黄铁旅”，男子瞳孔猛一阵收缩，手里的沙鹰骤然瞄准了杨辰的脑袋，嘶哑着问道：“你到底是谁！？为什么认识我们，炎黄铁旅又和你有什么关系！？”
杨辰摇头苦笑，“如果我是炎黄铁旅的人，你当你们现在还能活生生站着么？”
“那你是谁？”男子丝毫不敢放松，眼前的男人给他一种奇异的压迫感，越是长时间看着他，越发觉跟起初的感觉不一样。
杨辰想了想，稍微犹豫了下，还是伸手掏向了自己的上衣口袋。
一个小小的上衣口袋自然不可能装有武器，所以男子并没有当作威胁动作而开枪，只是静静等待杨辰要拿出什么。
“认识这个么？”
杨辰从口袋里取出来的，是一枚小小戒指，类似于普通婚戒的大小，戒指的材质看上去是铂金，但年份久远的缘故，光泽显得较为暗淡。没有任何的珠宝点缀，仅仅是金属戒指。较为奇特的是，戒指上面的纹路呈现墨玉似的光泽，纹路的复杂程度也达到了让人眼花缭乱的程度……
如果说男子第一眼看见戒指，只觉得有些眼熟的话，那么当他突然瞥见戒指的内壁，刻有的那个细腻的拉丁文字后，顿时有了血液凝固，肺部窒息的感觉！
他是在文献资料上见过这个戒指，而这个戒指在他们这群人中，仅仅是传说一般的存在。
但是，哪怕这个戒指他们一辈子都未必能看见，他们也必须努力记下来，特别是戒指内壁的拉丁文字。这传承自古罗马的拉丁文，早在这个世界上成为消失语种，但这门神秘的语言中，有一个单词，也可以说是一个名字，却是他们永生不敢遗忘的。
因为，刻有这个单词的戒指，它的持有者，在某一领域内，代表着是至高无上的权力，也是他们灵魂深处最崇高的信仰！
杨辰见到龙姓男子的震骇表情，知道他已经明白，也就随意地将戒指再度放回了上衣口袋，任谁也不会相信，这个可以让世界为之疯狂的象征，就这样安静地躺在这个男人每天穿的衣裤裤子某个口袋里。
“好了，不要再露出这种表情，我可不相信我的‘蛟鲨’是傻子组成的。”杨辰友好地拍了拍男子宽厚的肩膀。
男子浑身一颤，才回过神来，看着眼前杨辰和煦的笑意，只却感到身处腊月寒冬，极地冰封的地带，想起有关这个男人的事迹……禁不住地，冷汗涔涔地流淌，双腿一软，匍匐着跪倒在地，甚至要把头埋进地水泥地面……
“属……属下龙瓒依，见过王！”龙瓒依虔诚地颤声喊道。
杨辰挑了挑眉毛，“你叫龙瓒依，这么说来，龙瓒皇是你哥哥？”
“正是，尊敬的王！”龙瓒依依旧四肢匍匐不敢抬头，毕恭毕敬地回答。
杨辰无奈地叹了口气，“起来吧，这里是华夏国，不是我的王国内，你不需要太多礼节。”
龙瓒依见杨辰似乎没怪责的意思，小心翼翼地爬起身来，退了三步，才站直，看着杨辰的目光已经完全变了样，一对虎目里，充满的是狂热的敬仰、崇拜！
他竟然能见到他！？那个在自己兄长口中奉为神一般存在的男人，竟然真的出现在自己眼前！？
“对了”，杨辰突然想起什么，说道：“我不喜欢‘王’这个称呼，如果你不介意改个口，还是叫我另个名字比较好。”
“是！Pluto大人！”龙瓒依骄傲地大叫道，仿佛能喊出这个称呼都是无比荣耀的事。
见龙瓒依已经明白自己的身份，杨辰也就不再多废话，直截了当地问道：“为什么蛟鲨会出现在这里，虽然我没下达过禁止进入华夏的禁令，但你哥哥龙瓒皇出了名的小心，应该不会随意犯这种低级错误。”
龙瓒依恭敬地回答道：“回禀大人，我们蛟鲨的活动范围仅仅是华夏国一些海域周边地带，进行运输工作，并没有让炎黄铁旅方面太过在意。这次接纳了林坤的雇佣，也只是由于他所要做的工作，活动范围很小，危险性很低，所以经过考虑，我们接下了任务。”
“他有足够的钱雇佣你们？”杨辰好奇地问道。
“他的钱据说是贩卖了他手上所有股权获得”，龙瓒依答道：“刚够完成这样的简单任务。”
刚说完“简单任务”，龙瓒依突然感觉不对，这任务怎么会简单！？对付的人如今可是眼前的男人！
一下子想改口，龙瓒依又不知道怎么说才好，只得讷讷说不出话来，一脸尴尬表情。
杨辰显然不以为意，心里想着林坤必然是卖掉了他手头仅有的那点玉蕾国际股份，才有钱请雇佣军了，不由觉得好笑，他孤注一掷请来对付自己的人，偏偏是自己的手下，也算乌龙到家了。
“龙瓒依，你带着兄弟们离开吧，这件事情接下去我来处理。”杨辰说道。
“大人，需要我们动手杀掉林坤么？如果大人亲自动手，那只会脏了大人的手。”龙瓒依目露凶光，他心里已经想把林坤打成马蜂窝了！这个蠢货一样的老男人，竟然差点让自己沦为佣兵界的笑柄！
要送死神下地狱！那不是开玩笑吗？地狱那才是他老人家的乐土！
杨辰摇头，“你去把林坤绑了，打晕扔角落里，然后就可以走了，剩下的事情我来处理。你们在这里待的时间越长，越容易引发炎黄铁旅方面的不满。”
“遵命，大人！”
龙瓒依不再多说什么，服从就是他们军人的天职，更何况是最高层的命令。
正在原地焦头烂额转着圈子的林坤异常恼火，这群天煞的当兵蛋子，花了钱还用枪指着雇主的脑袋，要不是有求于他们，打又打不过他们，恨不得先砍上他们几刀！
这时候见到龙瓒依面无表情地走回来，又换上一脸急切的笑脸，“龙先生！抓了那个该死的家伙没！？”
龙瓒依不回答，用越南语跟最近的两名手下说了几句，两名手下立刻严肃地点头，冲上来三两下，就拿一根绳子把林坤给绑了起来！
林坤那点力气在这些人眼里根本毫无抵抗力，将他捆绑成一直粽子后，直接扔在了地上。
“你的愚蠢早该把你送进炼狱火海。”龙瓒依走上前，恶狠狠说了这么一句英文后，一脚将林坤踹晕在地上。
等事情处理完，龙瓒依吹了一个口哨，瞬间的，从仓库的四面八方飞快涌过来十数名荷枪实弹的雇佣兵大汉，整齐地敬了军礼。
龙瓒依发了一个指令后，所有人高喊了一句口号，可是只有他们自己知道那代表什么意思。
紧接着，在林若溪与莫倩妮两个女人疑惑不解的目光中，这群绑架她们的大汉，风一样地离开了仓库，瞬间跑了没影。
就在二女莫名其妙之时，一副与往常一样漫不经心模样的杨辰轻巧地走了过来，嘴角还有几分得意的微笑。
“杨辰，这一切是怎么回事？！”莫倩妮先忍不住问了出来，刚刚还如此绝望的场面，怎么突然整个就倒了个！？
“我说莫小姐，先等我帮你们把绳子解开再慢慢说，你不怕疼，我还怕我的乖乖若溪老婆绑伤了。”杨辰一脸疼惜地看着林若溪，手法熟练地将复杂的捆绑皮绳解开。
林若溪略带深意地瞥了他一眼，淡淡道：“你比他们绑的人还要手速快。”
杨辰一愣，尴尬地笑了笑，心想那是自然，这是哥的本行啊……
等二女挣脱了束缚，缓缓站起身来，又目光诡异地看着杨辰，毕竟眼前发生的一切太过神奇了，这个男人是怎么做到的？
“我知道你们很多疑问，但麻烦先去外面上车，我送你们先回医院，再慢慢告诉你们。”杨辰说道。
“那他……”林若溪咬了咬樱唇，看了眼地上昏迷的林坤。
杨辰正色道：“你确定你还要抱有同情心么？”
林若溪一怔，痛苦地闭上眼，再度睁开的时候，流露出一丝淡然的决绝，摇头说道：“走吧。”

