662
罗翠珊朝两个警员都微笑着点了点头，目光自然地落在一旁的杨辰身上，眼里闪过一丝异色，似笑非笑地说道：“真的没想到，第一次正式见面，会是在这样的一个场合。如果我没记错，你的名字是叫杨辰，对吧？”
杨辰并不意外自己被罗翠珊识破，作为宁家的主母，如果罗翠珊不知道自己，才是个怪事。
“这应该不是闲聊的时候”，杨辰看不出这个女人到底什么想法，并不打算搭理，直接就要走进局子里。
两名警察立马上前想要挡住杨辰，可还没靠近，就感到一股子无形的气压将他们推开！
两人愣是被震开了好几步才堪堪站稳，惊骇地不敢再贸然上前去。
罗翠珊微微蹙眉，对两名警员道：“罢了，不要拦他，今天的事不是你们该参与的。”
两名警员立刻哈腰应是，目送着罗翠珊步入警局内。
杨辰略一感知，就找到了慧琳所在的位置，转过几个拐角，来到一间白炽灯光明亮的大办公室内，不少警员和闲杂的工作人员，正围绕在一张大的桌子边。
而当事人，罗盛以及那模特刘紫珊，一同坐在一边，他们的身后是几个陪同的工作人员。
唯独慧琳是一个人孤零零地坐在另一边，妮子像是害怕了，耷拉着脑袋，像是犯错后在接受批评教育的小女孩。
而一名身穿警服的方脸警官，正面色严厉地对慧琳质问着什么，表情很是不耐烦。
“林慧小姐，我最后再问你一次，承不承认动手殴打了罗盛导演！你如果再这么保持沉默，我们的耐心也是有限的！”方脸警官呵斥道。
慧琳抬起头，两眸里水汪汪的，委屈地幽声道：“我……我打他，是……是为了救人才……才……”
“她就是承认了！警官，听到没！她承认动手打我了！”脸上淤青了一大块，一下巴胡子的罗盛像是暴怒着的胖冬瓜，指着慧琳大叫道：“警官，你们都听到了，快把这疯女人给拘留收监！”
见到这一幕，正好赶到的杨辰一阵无名火就窜了起来，果然如自己想的那样，一群人围攻慧琳一个！
“收你姥姥！”杨辰牙缝里挤出几字，一个闪身来到那罗盛身边，直接一耳光子扇在了罗盛本来就淤青的那半边脸上！
罗盛还没明白怎么回事，就天旋地转地整个人从凳子上飞了出去！
“乓哴乓哴……”
一连串椅子桌子的倒翻移动声，众人惊呼中，罗盛就跟肉弹一样地撞翻了一地的狼藉！
警察们这才反应过来，这个陌生男子怎么闯进来的！？
“杨大哥！”慧琳喜出望外，顾不得别的，直接扑到杨辰怀里紧紧抱住，就像受惊的小兔子，娇躯还瑟瑟颤抖着。
杨辰一只手轻轻抱了抱女孩，“不用担心，不会有事的。”
慧琳抬起头擦了擦眼角的泪水，用力点点头。
正好跟进来的罗翠珊，刚进办公室，就见到了自己弟弟被杨辰一巴掌扇飞的情景，端庄明丽的脸上，浮现一丝愠色，眼里阴冷地瞥了杨辰一眼，忙过去搀扶起了痛苦不堪的罗盛。
“阿盛，你怎么样？”罗翠珊担忧地问道。
罗盛见到自己姐姐到场，顿时一把鼻涕一把泪，也不知是装的还是真疼得不行了，“大姐啊！你可算来了，你弟弟我今天被连着打了两次，你可要为我做主啊！”
方脸警官一看总理夫人亲自到场，吓得屁滚尿流，这当着这么多警员的面，把总理的小舅子给打了，要是总理追究下来，他们还有活路么！？
罗翠珊也没被愤怒冲昏头脑，只是冷冷地道：“难道警局里现在已经可以公然施暴了么，几位警局的同志，你们平日里就这么审案的？”
“罗主任，您千万别误会！我们这就逮住这小子！”方脸警官头冒冷汗，急忙指挥着一干警员，“还愣着干什么！？抓起来！！”
八个警员意识到情况不妙，赶紧一窝蜂地扑向了杨辰！
杨辰根本懒得多看一眼，但为了不是太惊世骇俗，还是象征性地用手稍微比划了下。
几个简单的单手擒拿动作，就将这些个练过几日功夫的警员甩了个七荤八素，四仰八叉地难以动弹。
这一下，不仅方脸警官，就连罗翠珊也微微露出惊慌色，她没想到，杨辰还说动手就动手，毫无顾忌，要知道，着可是燕京的警局总部啊！他是想公然与全国警方为敌么！？
不过，毕竟警方总部也不是什么偏僻的地儿，杨辰刚把这几名警员甩开，从门口处，立马涌入了至少二十几名持枪的刑警！
方脸警官总算镇定了点，想起自己还有配枪，赶紧掏出来，对准了杨辰，只是手微微颤抖，大呼道：“不管你是什么人，赶紧举手投降，不然我们就不客气了！”
与此同时，其他的那几十名警员，也都水泄不通地把杨辰围住，举起了手枪，打算看杨辰若是稍微一有危险的举动，就把他射成马蜂窝！
杨辰眼里闪过一丝厉色，低头笑着对怀里的慧琳道：“慧琳，看来今天没准又要杀人了。”
慧琳一听，忙急着摇头，“杨大哥，我们还是好好谈吧，只要请律师来保释我们不就可以了吗？不一定非要杀人啊，你要是杀了人……会惹很多麻烦的。”
“我也没兴趣杀这些人，可人家连请律师都不让啊”，杨辰无奈地叹了口气。
这时，镇定下来的罗翠珊神情瞬息万变，转而尽可能和气地笑道：“杨辰，刚才也没来得及跟你说。其实我早就想见见你了，你应该不知道，我跟你的母亲郭雪华，是大学时候的同学。听说雪华找到了失散多年的儿子，我还为你们母子高兴。
其实今天的事情，也谈不上什么大事，若是因为你跟我弟弟为了这点小事交恶，那等于是破坏了我们宁家与你们杨家之间的和睦。我与光耀，一直都很敬重杨老。如果可以的话，我建议我们都心平气和地谈谈。虽然我知道你未必会怕了这么多人拿枪对着你，可也没必要非搞得鱼死网破，这并不值得，不是么？”
杨辰眯了眯眼，笑道：“你是想做个好人，让我对你表示感激么？”
“你多想了，杨辰，我说了，我跟你母亲是同学。我作为你的长辈，也不希望看到你这么犯大错，年轻人还是偶尔心浮气躁。大家坐下来好好谈谈，我保证不会为难你和林家的女孩儿”，罗翠珊和颜悦色地道。
一直颤颤巍巍的罗盛听到姐姐的话，偷偷问道：“姐，这小子什么来头？杨家的？”
罗翠珊瞪了他一眼，“你惹得破事，最好现在开始闭嘴！”
罗盛忙闭口，溜头溜脑地观望着。而其他女模特刘紫珊及工作人员，都吓得大气不敢出。
杨辰哂笑道：“你跟我妈是什么关系，我压根没兴趣知道。你是哪家的人，对我来说也无所谓。但你既然说出刚才那番话，而我跟你素不相识，可见你在背后调查过我。我不认为你是带着什么好心好意去调查我的资料的。
我跟你儿子有过节，你肯定知道。我也不怕告诉你，刚才在‘云霄楼’，我让宁国栋当着众人的面，朝我跪下认错。没准今晚他要扑你这当妈的腿上哭也说不定。”
罗翠珊脸色一阵发青，宁国栋下跪！？霎时，妇人脸上的笑意全失，眼底深处的怒气开始浮现出来。
“挂不住了？”杨辰并没打算停下，继续道：“我说这些，是想明白地告诉你，其实你也很清楚，或许别的人想不到，但我可以想象，你们上一代，就已经存在了不少问题。到了我们这一代，也谈不上什么和睦的关系。
你要虚情假意做好人，虽然我不知道你有什么别的诡计，可我没兴趣接你的招。
林慧是我和我老婆珍视的妹妹，也是我们的家人，只要有我在，谁也不能对他怎么样。事实上，如果不是还没到那个地步，就算当着你的面，把你的蠢货弟弟当场宰了，我也没什么不敢的。”
罗翠珊尽可能地用平和的语气，道：“不愧是郭雪华生的儿子，虽然没从小带着，可也生了张利嘴。不过，杨辰，你还是太年轻了。
从现在的情况看，就算你强行带着这个女孩离开这里，公家的道理，是在我们这边。她殴打了我的弟弟，人证物证俱在，就要受到国家法律的审判。
据我所知，她应该正忙着举办演唱会，出新唱片吧，这样的一个超级新星，就这么中途陨落了，你不觉得很可惜么？”
“是么？”杨辰咧嘴，神秘地笑道：“或许你很快就要改变你的可笑念头了。”

663杨辰的话让罗翠珊有些疑惑，而警方等也都犹豫不决地看着罗翠珊，现场的人都等待总理夫人下达命令。
但罗翠珊考虑的东西显然要比常人多得多，毕竟她的身份不仅是罗家长女，宁家的主母，她更是国家总理的夫人，很多时候，需要考虑到大局面的把控。
正在罗翠珊思忖该如何处理眼下情况时，警局门口方向传来了明快的高跟鞋脚步声。
不多时，一个身材高挑的栗发白人女郎，走进了警方大办公室。
女郎身穿黑色制服，白色丝袜，盘着一头卷发，戴着一副金丝眼镜，相貌是典型的大高加索人，轮廓分明的西方中年美人。
警方们一头雾水，罗翠珊等人也都面色疑惑，不知道怎么突然走进来一个外国女人。
女郎却是稍微一扫视办公室内情况后，目光立马锁定在杨辰身上。
见到杨辰，女郎眼里明显流露出难以掩饰的激动，但良好的心理素质与教养，让她很是优雅地来到杨辰面前，微微鞠躬，用标准的伦敦腔英文问候道：“很抱歉让您久等，阁下。我是由凯瑟琳女王陛下亲自任命的，这次专门作为林小姐私人律师顾问的劳拉-马特格罗，来自伦敦的LINKLATERS律师事务所。很荣幸能够在有生之年为您与林小姐服务。”
一连串毕恭毕敬的英文介绍，让在场的绝大多数人都晕头转向。
而能够听懂的人，无非是罗翠珊等人，可就是因为听懂了劳拉的介绍，罗翠珊面色立马难看了起来……
凯瑟琳女王？LINKLATERS律师事务所？
作为华夏总理的夫人，罗翠珊能够接触的世界强国的领导人物的机会，远比别的那些大家族主母要多得多。
她很清楚，劳拉口中的凯瑟琳女王在大不列颠是怎么样的角色，而LINKLATERS律师事务所，也是近乎世界前五强的王牌律师事务所。
这种事务所里的律师，几乎都是处理一些国际大型的金融案例，极少会处理私人法律事务。
可这种级别的律师，竟然如此谨小慎微地跑来燕京，要为眼前可谓还默默无闻的林慧当私人法律顾问！？还一脸的荣耀！？
但更加让罗翠珊大跌眼镜的远不止于此……
杨辰对于劳拉的一连串介绍并不感冒，而是直接不满地皱眉道：“人都到了？”
劳拉忙点头，“是的，阁下，很抱歉，因为伦敦的大雾，我们延迟了一天才到。”
“你知不知道，如果再晚十分钟左右，你们就可以全都喂鲨鱼了……”杨辰轻描淡写地道。
劳拉脸色一阵惨白，低垂着高傲的头颅，不敢吱声。
“我不希望在未来，你们为我的妹妹工作的过程中，还会出现这种愚蠢的错误，今天如果不是我正好在燕京，事情就不是这么简单能了的，你们要意识到严重性”，杨辰淡淡道。
劳拉忙用力地点头，“请阁下放心，我们一定竭尽全力！这次我们团队所有人，都是以最高规格前来的！”
杨辰叹了口气，道：“别说没用的，具体情况你应该已经在来的路上搞清楚了，快点解决。”
劳拉仿佛九死一生般松了口气，擦了擦额头上的冷汗，才挺起胸膛，再度露出自信的微笑，转身对着那方脸的警官道：“请问，这位警察先生是这里的负责人么？”
这一次，劳拉用的是汉语，虽然有些古怪的发音，但却能听得很清楚。
方脸警官结巴地点头说：“是……是我。”
劳拉微笑道：“我叫劳拉，来自伦敦LINKLATERS国际律师事务所的律师，为林慧小姐服务。我现在正式要求，进行保释。”
劳拉说着，从包包里取出了国际认证的律师证等一系列文件，递到了桌子上。
那方脸警官也看不大懂，看样子也不会是假的，只好为难地望向了罗翠珊，等待罗翠珊给指示。
罗翠珊像是有意无意地微微摇了摇头——就算是国际级别的大律师，她也没打算让杨辰能轻松好过，毕竟，新仇旧恨，罗翠珊没道理不算账。
方脸警官会意，立刻咳嗽了两声，道：“那个……律师小姐，我们刚才经过了审问，这位刘紫珊小姐作为认证，亲口证明了林慧小姐突然闯入会议室殴打罗盛导演的事情经过。而罗盛导演的伤口也可以证明是由林慧小姐殴打所至。更重要的是，林慧小姐已经承认了她有动手。所以，我们不能让你保释林慧小姐。”
劳拉眼里闪过一丝精芒，转身望向刘紫珊，道：“这位应该就是模特刘紫珊小姐。我能问你一个问题吧？”
刘紫珊已经吓得不轻，但她清楚，自己绝对不能把实情说出去，不然自己的星途就毁了，于是有些紧张地点点头，“可以……”
“请问在林慧小姐闯入会议室的时候，刘紫珊小姐正在做什么？”劳拉问道。
刘紫珊立刻回答道：“我正与导演讨论要拍摄的MV的一些细节，可林慧小姐突然就闯进来了，还无缘无故殴打了导演。”
“才不是呢！她……她在跟罗导演做那种……那种事……”慧琳委屈地忙说道：“是我听到她喊什么‘导演不要’，我才进去想救她的，刘小姐你为什么不说真话呢！？”
“林慧小姐，请您自重，不要诬陷我的清白”，刘紫珊别过头去，不理会慧琳。
慧琳小脸一片惨淡，似乎很不明白为什么刘紫珊会这样对她。
杨辰拍拍慧琳的肩膀，“你可别在这里哭出来，我没带纸巾。”
慧琳撅着小嘴，委屈地点点头。
劳拉耸了耸肩，又问那一脸愤恨的罗盛，道：“这位应该就是罗导演，请问罗导演，刘紫珊小姐说的，是实情吗？”
“当然是！我跟刘紫珊小姐正在讨论拍摄中服装的细节，这疯女人就跑进来打了我一顿！我一定要告她！”罗盛大义凛然地说道。
劳拉露出一脸的无奈状，道：“真是可惜，两位都没能说出实情。”
“劳拉律师，如果你有什么想说的，大可以立刻讲出来”，罗翠珊用英文说道。
“OK”，劳拉摊了摊手，从包包里取出了一只随身携带的平板电脑，对众人道：“很可惜，在来的路上，我已经让技术人员，从事发的那栋大楼，调出来了会议室里的监控录像。在这个录像里面，记录下了当时的实际情况，其中，罗导演和刘紫珊小姐的做暧镜头，非常之清晰……”
这一下，警方都呆住了，而罗翠珊也脸色难看起来。
刘紫珊吓得花容失色，而罗盛则是一脸难以置信。
“接下来，我当场就为大家揭露当时的实际情况”，劳拉气定神闲地打开电脑，输入密码，打算开始播放视频。
“不可能的！”罗盛忽然暴跳如雷地道：“我事先检查过，那个会议室根本没有摄像头！你不会有录像！你是……”
刚说到这里，罗盛才恍然意识到自己中计了！
刘紫珊则是踉跄着后退了两步，差点没跌倒，她只是一个普通的女模特，哪想得到这么多，本以为真有录像才惊吓着了，可谁想到，竟是被人给设计了！
劳拉灿烂地笑道：“罗导演，为什么讨论一点MV的拍摄内容，需要检查有没有摄像头呢？”
“那是……那是因为……因为……”罗盛大脑一片空白，根本不知道说什么是好。
罗翠珊脸上阴云密布，一把将弟弟往边上推开，冷静地道：“劳拉律师，虽然你的计谋很出色。但是，你也的确没有录像，也就没有证据。既然是这样，我们这边还是有人证的。有理由不放林慧离开。”
劳拉眨了眨眼，“这位应该是宁总理的夫人吧，我曾经在报纸上见过您，美丽的女士。您说的很对，可是，我的雇主林慧小姐，她拥有的另一个身份，足以让她离开这里。”
说完，不管周围人的疑色，劳拉从包包里又取出了一本红色的册子。
“不知道大家是否认识这件东西”，劳拉笑着解释道：“我要向大家宣布的是，林慧小姐刚刚获得了我们英国的国籍，这是为她准备的护照。虽然华夏不允许双重国籍，但英国允许。所以说，从我们英国的角度上来说，林慧小姐就是我们的子民。
同时，我们的英国大使馆已经接到了通知，并且为林慧小姐获得了外交豁免特权。也就是说，想要为林慧小姐定罪，或是审讯以及拘留，都需要经过外交途径来解决。我想，区区一个警局，是无法做到代表国与国之间进行谈判的……”
听到劳拉慢吞吞说完一系列的话，那方脸的警官已经一屁股软软坐回了椅子上……
国与国，谈判！？
这哪是他们这些小警察能担当得起的！？
罗翠珊当然知道，劳拉的话里还是有一些纰漏的，可那几乎可以忽略不计！因为最要命的，是劳拉把事件提升到了国家外交上！
虽然早知道杨辰在国外有一定影响力，可没想到，这个年轻人竟然可以轻而易举地让整个英国为他当盾牌用！
当然，罗翠珊也不得不感叹，世界王牌律师事务所里出来的女人，果真不是好对付的。
就这么一来二去的，林慧已经绝对不能碰了，而且，自己这边压力也大增，毕竟自己是总理夫人，若是外交上出了问题，自己难辞其咎……

664杨辰也没想到，凯瑟琳与罗恩竟然准备了这么周详，连国籍都给慧琳安排了一个，虽然对于他们而言，国籍只是一种想要有就能立刻有的消费品，但也颇为费心了。这倒的确可以在未来省很多心，还能为慧琳的出国发展打下不错的基础。
看事情解决地差不多了，杨辰牵着慧琳的小手，就朝警局外走去。
罗盛见状，不甘地抓着罗翠珊的手道：“姐！你想想法子啊！这不能就这么算了！”
罗翠珊一把甩开了弟弟，脸色阴晴不定，冷哼了一声，“慌什么，他们也不会把你怎么样。成事不足败事有余的东西。”
罗盛见姐姐发火，也不敢再嘟囔什么，毕竟他也没出什么事，虽然不甘心，可也只好就此作罢。
罗翠珊回过身，对着杨辰的背影道：“杨辰，今天的事情到此为止，但国栋的事情，我绝对会去追究的，你要做好心理准备。”
“有事，跟律师谈”，杨辰根本懒得回头，撂了一句，就带着慧琳离开了办公室。
劳拉见杨辰走了，也就收拾东西，赶紧跟上，对她而言，这件案子具体如何，根本无所谓，只要杨辰对她的工作没什么不满，那就是她最大的成功。
警局内，众人一片沉默，谁也没吭声阻拦。
出了警局后，庄峰等人见杨辰带着慧琳安然无恙地出来，都松了口气，也越发感到杨辰的背景着实不凡，竟然能从总理夫人那里占得便宜。
杨辰让这些人都各自散去后，对跟着自己的劳拉道：“今天已经晚了，我送林慧小姐回家，你回去告诉所有来到华夏的人，明天上午，我会一同见你们所有人，并且宣布一些事，你走吧。”
劳拉不敢多有疑问，谦卑的弯腰鞠躬道别。
慧琳见劳拉这么利落地走掉，有些惋惜地道：“杨大哥，我还没向这位姐姐道谢呢。”
杨辰轻笑了声，“以后有的是机会，不仅是她，还有许多我从国外请来的精英团队，以后都会为你服务，保准让你最短时间内走红全世界，明天你就能见着了。”
“走红么……”慧琳似乎有些走神，呆呆地点了点头。
杨辰轻叹了口气，道：“你奶奶打电话让我一定让你没事，我看今晚你就回家里睡吧，也让你奶奶见到你安心。走，上我的车，我送你回家。”
慧琳当然没意见，乖巧地跟着上了车后，告诉了杨辰林家所在的地址，随即上路。
夜幕下的燕京环城高速，此刻已经车流显得稀疏，明亮的路灯如同无数的萤火，将宽敞的大道照地犹如一条条发光的玉带。
车厢里安静地异常，过了差不多十几分钟，杨辰默默开着车，而慧琳则有些失神地望着窗外，一言不发。
灯光透过车挡风玻璃，打在慧琳细腻精巧的脸蛋上，长长的眼睫毛一颤一颤的，似是有一层薄暮覆盖在眼帘下。
杨辰蹙眉，终于忍不住道：“丫头，你这是怎么了，你这表情要是让你姐看见，肯定以为我虐待你了。”
慧琳勉强地笑了笑，“没事的，杨大哥，我就有点事想不通。”
“什么事想不通，跟我说说，免得出心理疾病，当然了，要是关于你们女孩子的私房事，那就算了，我这人脸皮薄，容易害羞”，杨辰大言不惭地道。
慧琳终于忍不住扑哧笑了出来，皱了皱瑶鼻，“杨大哥不害臊，难怪姐姐总不给你好脸色看。”
杨辰挑眉笑道：“你姐姐对谁都没什么好脸色，我早习惯了，嘿嘿，你笑出来，我就轻松了一大截。”
慧琳咬了咬下唇，笑容没维持多久，就幽幽地问道：“杨大哥……我实在很想不明白，为什么那个刘紫珊小姐，她要帮着那个罗盛害我呢……她当时明明是不愿意的样子，我救了她，她不是应该跟我在一边吗？”
杨辰一阵无奈，感情这丫头还在为这事纠结着，云淼师太说的没错，娱乐圈的一些潜规则，对于单纯的慧琳而言，实在冲击太大了。
“虽然我不是混娱乐圈的，但我可以稍微给你讲讲。对于那刘紫珊而言，虽然她心里可能不愿意和那罗盛发生关系，但她其实也有在挣扎。毕竟，只要跟罗盛有了亲近的关系，她想爬上位会更加容易。这个娱乐圈是很残酷的，特别像她这样吃青春饭的女明星，不乘着年轻的时候爬高一些，多赚点钱，没准以后就会立刻被淘汰。
她不像你，可以用歌声征服每个人，她只是一个模特，一个普通人家的女孩子。如果她为了说出实情，得罪了罗盛，只会让她的职业生涯染上一些乱七八糟的新闻，最终断送了前程不说，名声也坏了。毕竟，如果让大众知道了她被罗盛侵犯的事，哪怕没成真，大家也会把她看作是那种女人。所以说，站在她的立场上，帮你很难，即便你为她好。”杨辰道。
慧琳蹙着黛眉，仔细寻思了会儿，还是摇摇头，“可是，难道她就这么不在乎自己的清白吗？难道为了可以红起来，就要把自己当作一件商品一样卖出去吗……她明明是个漂亮的女孩子，就算不走演艺圈，也可以做很多别的工作不是吗。
我一直觉得，在娱乐圈工作会是件很开心的事，可以唱歌跳舞，让大家开心。可是，如果真实的娱乐圈是这样的，我觉得好残忍，好让我讨厌。我……我都没信心走下去了。”
杨辰长长吁了口气，微微犹豫了下，忽然调转了方向盘，朝着一个岔路口下了高速。
慧琳一愣，“杨大哥，导航上不是走这条路的。”
“知道，我带你去个地方”，杨辰说道。
慧琳疑惑地望了望周围的情况，高速下来以后，进入的是一吃居民区，这时候因为深夜，已经没什么人在路上。
没等慧琳问起去什么地方，杨辰就缓缓地把车停在了一个路灯边。
“杨大哥，这里是哪”，慧琳张望了下，发现周围并没什么特别的，只是楼房与一些小商店。
杨辰放下了自己这边的车窗，伸手指了指路的对面，一家深夜还开着的小卖铺。
“看见那家小店了么”，杨辰淡淡道。
慧琳毕竟有不俗的内功修为，就算隔了较远，也能清晰地看到那小店铺的细节。这家店铺主要卖的是香烟与一些小的快消品。招牌显得陈旧破烂，只有一个身材略显得肥胖的中年妇人，双手抱胸地坐在门口的板凳上，像是有点犯困，可没敢太早关门，指望着还能做几单生意。
“杨大哥……你要买香烟么？我给你去买”，慧琳只当杨辰烟瘾犯了，想解开安全带下车。
杨辰苦笑，“你想哪去了，我是想告诉你，关于这家小店主人家的事。”
“嗯？”慧琳动作一停，好奇地望着杨辰。
杨辰神情委婉地道：“那个坐在门口的女人，其实去年刚得过鼻窦癌，做了手术后，需要近三年都用配方中药进行调理，而且，每个月都要去医院进行检查。
但是，因为他们家的主要经济来源，就只有这家小店，所以医药费成了很大的负担。那女人连平时要吃的中药，也断断续续，不能正常服用。
她的丈夫本来是个退休工人，但见到妻子这样，也在家闲不住，跑去工地上做工。可是，两个月前被翼子板压坏了腿，医生说可能需要做手术，因为骨头有粉碎性的损伤，不然的话，可能会恶化后需要更残忍的截肢……
可以说，这户人家现在是雪上加霜，所以那个女人才这么晚了还想坐在那里做点生意，为的就是补贴家里的巨大缺口。”
慧琳听到这里，两眼里已经噙着泪水，幽声道：“他们……他们太可怜了……那……那他们没有儿子女儿吗？”
杨辰点点头，叹气道：“有的，他们有个女儿，值得庆幸的是，他们的女儿很漂亮，是模特身材。而且前不久，他们的女儿获得了模特比赛的一等奖，有机会进入演艺圈拍戏拍广告拿到大笔钱。
但是，他们的女儿事业才刚起步，拿到钱也不是短时间的事。可她的父母亲，特别是父亲的手术，快要到日子了，必须尽可能快地得到大笔的钱。结果，她女儿去银行贷款，发现贷款得到的钱，还是不够，亲朋好友则都避而远之，不愿意借钱。所以最后……他们的女儿最近决定，哪怕出卖自己的肉体，也要帮父母亲得到手术费，医药费……”
慧琳微微怔了下，思忖了会儿，犹豫着问道：“难道……杨大哥你是说……他们是……刘紫珊小姐的父母？”
杨辰笑着点点头，道：“刘紫珊是为了她的父母亲能健康，才迫不得已打算跟罗盛发生关系，你觉得，是她的清白重要，还是她的父母亲健康重要？”
慧琳面色流过几分痛楚，最后轻声道：“如果是那样的话……刘紫珊小姐真的是一个好女孩，我觉得她做的也并没错，是我错怪她了……”
正当这时，从不远处的一个巷口，走出来一个高大的健硕中年男子，对着那小店门口的女人大喊道：“老婆！回家了！看什么店啊，差那点钱吗！？”
那妇人也高声回应了句，“知道了！就回去！”
慧琳的耳力也是极好的，这么大的声音听得是一清二楚。
一时间，慧琳错愕地望向杨辰，“杨大哥，这……这是……那个男人是那大婶的老公，那你说的是……”
杨辰耸了耸肩，撇嘴笑道：“我说的当然是骗你的，是第一次见到那刘紫珊，哪会知道她家里情况。”
“杨大哥你怎么可以这样！”饶是慧琳性子好，也撅嘴不满起来，毕竟她都被骗得流眼泪了。
杨辰伸出手指在慧琳撅着的粉嫩嘴唇上刮了下，语重心长地道：“慧琳，虽然我刚才所说的，是骗你的，可是，我们谁也不知道，那个刘紫珊的家庭情况是怎么样的。
不说刘紫珊，哪怕是刘紫珊身边的那些，靠着她吃饭的工作人员的家庭情况，又是怎么样的？
这个世界上，人与人之间，有着千丝万缕的联系。如果万一真的刘紫珊背后，有我所说的那种急需要钱的情况，那么，她是否就值得被原谅呢？”
“可……可那是假的……”慧琳道。
“我编造的的确是假的，可我们的周边有千千万万的家庭，难保就有一户家庭是跟我所描述的一样。你想想，万一刘紫珊正巧是那户需要帮助的家庭的女儿，你如果帮她保住清白，却害了她父母没钱治病，你到底是做对了还是做错了？
还有可能，因为你让刘紫珊无法进入演艺圈，还得她的经纪人和化妆师什么的失业，会不会恰好也让他们的家庭陷入了危机呢？”
杨辰见慧琳呆呆的说不出话来，继续道：“我们每天都会碰到各种事，也会做出各种选择，当然也会看着别人做出抉择。
或许在我们看来，许多人的选择是错误的，是不应该的。可是，我们谁也不能知道陌生的人背后到底隐藏着什么。
凡事，是没有觉得对与错的，因为，既然发生了，总有发生它的理由。
如果我们每次的选择，都要考虑对与错，那是没办法绝对顾虑周全的。因为，或许你眼前是帮助了什么人，可背后，很可能是伤害了更多的人。”
慧琳默然许久，才痴痴地问道：“那……杨大哥，我该怎么做呢。”
“按照你的本心，就像今天你把那罗盛从刘紫珊身上踢开一样，不管你这么做的结果是什么影响，你有一个善良的出发点，这就是最重要的”，杨辰笑道：“你管不了别人，但你可以管好你自己。或许，演艺圈里的确很多人的做法，是你所看不惯，不能接受的，但只要你自己能够坚持做你自己，那么，别人如何，又有什么关系呢。”
慧琳微微出神地发了会儿呆，喃喃自语着什么，而后，终于恬然地笑了起来。
“我知道了，杨大哥，我会努力继续地唱歌的，不管他们怎么样，我喜欢这份工作”，慧琳信心满满地道。
杨辰松了口气的样子，“幸亏把你劝回来了，不然你姐姐这几亿钱砸下来，你却不干了，那可就亏死了。”
慧琳脉脉地望着杨辰，羞赧地道：“谢谢你，杨大哥，又让你烦心了。”
“烦倒不烦，就是怕以后听不到这么好听的歌声，有点担心而已”，杨辰眨了眨眼说。
慧琳显然很开心，自然而然地往前一扑，搂着杨辰的脖子抱了一抱，可发现自己的动作有些过大，连忙又跟小兔子似地闪避开，低下头不敢吱声。
杨辰也是身子僵硬了下，感觉一个香喷喷的身体在自己身上微微停留后，又立刻带着香风飘荡开，总归觉得心头痒痒的，但也没去多想。
“那个……既然你想明白了，那我们快回去，晚了的话你奶奶又得担心我把你拐卖了”，杨辰道。
慧琳这次只是细弱蚊吟地答应了声，连头都不敢抬。

665燕京某高层公寓内，一名年轻男子醉醺醺地走到自己住的房门口，似乎因为醉酒，连找钥匙都颤抖，找了好久，才堪堪把房门给打开。
踉跄着走进屋后，男子下意识地打开了公寓内的灯光。
灯光把装修崭新的房间照地通明，水晶吊灯下，男子的身影摇摇晃晃。
男子近乎是扶着墙壁与桌椅，辗转着到了屋内的吧台处，拿下一瓶喝到一半的威士忌，拧开塞子，直接就往自己嘴里灌。
琥珀色的酒液，从男子的口角边溢出，沾湿了他那昂贵的范思哲衬衫，却丝毫没让他有停下来的意思。
喝了好几大口，男子似乎呛到了，咳嗽了几声，才颓然地坐倒在地，停止了喝酒。
“国栋！？”
就在这时，一个妇人的身影突然走进没锁的门来，看到软倒在地，全身都是污秽，近乎昏迷中的年轻人，惊呼了出来。
罗翠珊也是急急忙忙地刚赶到了这里，她从警局出来后，就立马打宁国栋的手机，可宁国栋却是关机了。
心急中，罗翠珊就跑来儿子现在住的公寓，不想，刚到这里，就见到了宁国栋如此惨淡的一副状态！
罗翠珊心疼又愤怒，把包扔开后，卷起袖子把宁国栋从地上拉起来，看着自己儿子跟街头醉鬼一样，罗翠珊无比渴望这是在做梦，但，现实却摆在眼前。
费了好大力气，把宁国栋搀扶到了沙发上，罗翠珊又从卫生间取了毛巾，给宁国栋擦了擦脸，脱掉了脏掉的衬衫，才歇了口气。
宁国栋就跟一个木偶一样，打着酒咯，什么话也不说，身体任由母亲摆弄着，毫无生气。
看着这样的儿子，罗翠珊双眼发红，泪眼朦胧地道：“国栋，你怎么可以这么不爱惜自己的身体，妈知道你现在很难过，可大丈夫能屈能伸，你这样像话吗！？”
宁国栋抬头，迷迷糊糊地看着自己眼前的母亲，嗤笑了声，“妈……我刚才……下跪了……我竟然，当着这么多人……朝一个野种下跪……”
说到这些，宁国栋竟是一把眼泪一把鼻涕地流了下来，就像是委屈无比的小男孩，而不是一个在官场上如鱼得水的官场新锐。
罗翠珊强忍着心痛，坐下来抓着儿子的手道：“妈都知道，可是国栋，越是这样，你越不能自暴自弃……你是宁家的少当家，君子报仇，十年不晚，你早晚有一天可以让那个姓杨的畜生百倍偿还！你以前不都是很自信的吗？妈相信你可以的，你可以的！”
宁国栋甩开了母亲的手，哈哈惨笑道：“少当家？有个屁用！我连最想得到的，都得不到，宁家少当家有什么用！？再说了，以后是不是我接掌宁家，还未必呢……哼……”
罗翠珊忙摇头道：“国栋，你不要多想了，你听妈的话，跟妈回家里吧。不管怎么说，你是你爸的亲生儿子，是我们唯一的儿子，不让你接管宁家，还有谁能接管？你只要好好地向你爸赔错，你爸会站在你这边的，乖，跟妈回去好吗？”
宁国栋木然地摇摇头，“妈，我不回去。那个男人，为了一个贱女人，要拿枪崩了我。哈……那种人，怎么会是我爸，我就是死，也不会向他赔罪的。”
罗翠珊眼里流过一丝痛楚，闭上眼，泪水不住地滑落下来。
“妈……你能不能告诉我为什么，为什么像那个姓杨的杂种，能得到的女人，我却会得不到？为什么他总能让我出丑！？凭什么他那样的东西能让我出丑！凭什么他有这么多女人却连我仅喜欢的一个都不放过！？”宁国栋发酒疯似地咆哮，拍打着沙发，濒临崩溃的边缘。
深呼吸一口气，罗翠珊颤抖着，伸手摸了摸儿子的脸颊，道：“国栋，你真的……就那么想要得到那个女人吗。”
宁国栋醉醺醺的眼里，闪过一抹怨毒，咬牙切齿地道：“我想……我想把她折磨死，让她知道，她到底是多么的低贱……我还要当着那个姓杨的面，在他面前折磨她……我恨不得吸光那女人的血……”
或许实在心力憔悴，宁国栋还没说完，就昏昏沉沉地睡了过去。
罗翠珊怔怔地站在原地，看着好似一头饥饿的狮子一样低声嘶吼着睡去的儿子，妇人的眼中，弥漫着一片看不透的黑雾……
……
位于燕京城西的林家宅邸，在林志国“死”后，就渐渐离开了不少人的视线，平日里除了家中少数的佣人进进出出外，并没太多人过来拜访。
林家的建筑多少带了些古色古香，只是房子内部的设计，却与现代的装修差不多。
在后院边的一间屋子内，刚刚沐浴完的慧琳只穿了件白色丝质的睡裙，露着洁白的香肩，坐在自己的软床边缘，一对白生生的小腿曝露在空气里，微微摇晃着。
虽然这么多年，很少在这个家里住，可房间里的电视机，笔记本电脑等一系列东西，都准备了齐全妥当。即便林志国不在了，林家也只是退出了权力核心，财力上也不会太多没落，也就不会让仅有的孙女生活上受到什么变化。
不过慧琳显然没什么心思去碰那些东西，也没睡觉的意思，仅仅就这么坐在那儿，出神地想着什么事，偶尔露出一丝笑意，偶尔又有些愁绪地蹙眉。
房间的门从外面缓缓打开，穿着一身月白色睡衣睡裤的云淼师太走了进来，毕竟现在长时间待在城市里，云淼也没刻意再穿道袍之类的古典服装，而是更加接近生活一些。
云淼看到孙女儿的房间灯还亮着，才好奇地走进来看看，结果进门后，慧琳也在那儿发呆，没察觉到自己进门。
“慧儿，你在傻傻的笑些什么呢”，云淼有些无奈地笑着走上前问。
慧琳一惊，脸上闪过一丝嫣红，低头柔声道：“奶奶，我……我没想什么，就有点累了，发发呆。”
“哼，傻丫头，是在想杨辰那小子吧”，云淼直接地说道，顺便坐到了慧琳身边。
慧琳的下巴都快能顶到胸口，脸蛋儿红扑扑的，不吭声。
云淼嗟叹了声，像是很无力，“其实……你这丫头嘴上总让我不要为难那杨辰，可心底里，还是喜欢他的，对么。”
慧琳不说话，心口扑腾扑腾地加速。
“害羞什么”，云淼在慧琳脸肉上宠溺地捏了捏，才道：“当初在藏区的时候，杨辰坐直升机离开营地，我就看到，你这丫头偷偷摸摸地躲在那儿盯着杨辰离开，你是我看着长大的，我还能不知道你那点小心思？所以后来，我才要撮合让杨辰跟你在一起，虽然我是不大看得惯那小子的*的，可只要你喜欢，我也就可以忍受。”
“奶奶，不要说了……不……不可以的……”慧琳憋红着小脸，呢喃着说。
“有什么可以不可以的，你看看你，刚才他送你回家，你还目送着他开车离开，就算奶奶我跟你道别，你这小丫头也从来不会这么目送吧”，云淼白了慧琳一眼，道：“真是的，那小子到底有什么好的，怎么总有些女娃子喜欢围着他转。”
慧琳鼓了鼓嘴，悠声说：“杨大哥这人……虽然平时总没个正经的，可需要他的时候，总让人很有安全感，会去信任他……我想，姐姐也是喜欢他这点吧。”
“姐姐，姐姐……你越是叫林若溪姐姐，你就跟杨辰的距离越远，傻丫头，要不是看你还年纪小，不着急结婚生子的事，奶奶可等不起”，云淼气恼地道：“我们林家的情况你又不是不知道，你父母，被你那个缺根筋的爷爷给断送了。轮到你这代，就你这根独苗，你要是一直吊在杨辰那儿，却没个结果，我们林家难道要断子绝孙吗？我要何年何月才能抱上曾孙子？”
慧琳抬起头，亮亮的眸子里波光流转，伸手握着云淼师太的手，甜笑道：“奶奶怎么看都才三、四十岁，怎么能这么快当曾祖母呢，要是我们出门去，人家还以为是母女，哪会知道是奶奶和孙女呀。”
云淼毕竟是女人，听到孙女这么夸赞自己年轻好看，嘴上不承认，心里乐开花，那丝怨气也就烟消云散了，佯装无所谓地轻哼了声，道：“让你去当歌手，别的没学会，那套虚的倒是先学会了。好了好了，你明天不还要去公司工作么，早些睡吧，我让下人熬一些人参鸡汤，明天早晨给你做鸡汤面吃。”
“嗯，奶奶也早些睡”，慧琳乖巧地道。
云淼起身，慈爱地摸摸孙女的头，露出一丝无奈而满足的微笑。

666
翌日清晨，蔡家后院。
杨辰一边做着扩胸运动，一边打着哈欠地从蔡妍的闺房里走了出来。
昨晚送慧琳回家后，本来想跑这儿来找蔡妍亲热一番，毕竟好些日子没见着了，心里怪念想蔡妍那柔韧丰满的身体，可没想到，蔡妍跑去跟蔡凝一起睡。
自己又不好意思，这么第一次来蔡家，就跟两姐妹同房去，索性就一个人将就了一晚上。
来到客厅里，佣人们已经准备好了早餐，蔡云成与姜珊夫妇早已经在吃着。
见杨辰出来，姜珊喜笑颜开地道：“杨辰，快来吃吧，怎么起了这么早，也不多休息休息。”
杨辰对这个岳母的态度转变还是有点不适应，尴尬地笑了笑，“伯母，本来应该多陪陪你们，可我中海那边还有一些事要急着去处理，过两天就要回去了，等下吃完饭，我就得走了。”
“这么心急？”姜珊颇为惋惜地说，转而道：“也对，像你这样的年轻人，肯定有很多事业要去做，伯母理解。”
蔡云成哼哼着嘀咕：“事业，除了女人也没别的事业……”
姜珊在丈夫肩膀上打了下，埋汰道：“说什么呢！有这么讲自家女婿的么。”
蔡云成吹胡子瞪眼，却是没半点脾气。
姜珊也没心思继续吃早餐，寻思着道：“杨辰啊，你和你母亲都待在中海，那杨老先生在燕京岂不是很孤单？据我所知，杨破军将军和你弟弟杨烈也都平日不大回家吧。要不我以后经常去拜访拜访他老人家？或许可以让凝儿常去看看？妍妍过些日子也会回中海，不过凝儿留在燕京也没什么。”
“行了，你怎么尽想这些事去了”，蔡云成都觉得不好意思。
杨辰不可置否地笑了笑，也不想跟姜珊解释什么。
正在这时，蔡凝与蔡妍结伴走了出来，蔡凝倒还好些，蔡妍望向杨辰的眼神，充满了报复后狡黠的愉悦。
“昨晚睡了好吗”，蔡妍从后面抱着杨辰的脖子，灿烂地笑着问。
杨辰知道，蔡妍是故意让自己扑了个空，苦笑道：“至于么，我昨晚是有正事才突然离开的。再说了，逃得过一时，难道还能以后都逃过？”
“谁让你大晚上说走就走，难道不知道有人会担心么，坏人”，蔡妍从后面捏了捏杨辰的脸，撅嘴道。
姜珊忙制止说：“妍妍，你做什么呢，大清早的干嘛动手捏杨辰脸？”
“妈，你怎么帮着他呀”，蔡妍不满地道。
“有你这样的女孩子么，要温柔点，多向你姐姐学学，多亏杨辰要你，不然还真不知道嫁给哪家去”，姜珊苦恼地教训道。
温柔？听到姜珊的话，杨辰禁不住无奈地望向身边坐着的蔡凝……
蔡凝坐下后，一直优雅地喝着粥，什么话也没说，但是，桌面下，蔡凝的一只鞋，赫然踩在杨辰的脚尖处……
一餐早饭吃得一把辛酸一把泪，这对姐妹就跟冰火两重天似的，总而言之两头都不太好相与。
灰溜溜地从蔡家道别后，杨辰即刻赶往玉蕾娱乐分公司，昨日约好了，今天上午要与欧洲派过来的团队见面。
虽然这群人是自己让罗恩去搜罗的专门为慧琳服务的人员，与自己并无直接联系，但如果就这么放着见都不见一面，总归太不近人情。
可是，刚一来到娱乐公司所在的大楼下，杨辰就发现，似乎进去并不是一件简单的事……
只见到里三层外三层的，竟然围满了记者与摄影机，而且还有不少电视台的转播车在现场，俨然是要直播什么重要的头条新闻。
杨辰心里打鼓，莫非前阵子在这里杀人的事情，被什么人传播出去了？不对啊，新闻媒体应该不敢和国家对这干，那新闻可是安全局压制下去的，必然是别的问题。
丈二和尚摸不着头脑，杨辰下了车，掏出电话拨打了庄峰的号码。
一接通，不等杨辰问情况，庄峰就迫不及待地道：“杨总监！我正要打电话给您呢，这……这实在太疯狂了！”
“你又慌，慌什么，说仔细些”，杨辰郁闷地道。
庄峰忙压制了下情绪，道：“杨总监，刚刚从外面来了一辆巴士，下来了一批外国朋友到我们公司。他们说自己是受到您的邀请过来等着您的，可没想到，他们刚一来，电台记者什么都来了！我才反应过来呢，竟然是丹妮拉，马库斯，罗德里格斯这些大师的本人！！杨总监，您实在太神奇了，怎么会把他们全都请到场的！？”
大师？什么大师？杨辰思忖了下，才一拍脑门，明白过来，看来是罗恩把自己的命令理解地太过于高级了，竟然帮慧琳请来了一批世界大师级别的工作团队！
突然，一名播报记者带着摄影师等跑到杨辰的身后不远处，对着摄影机，就开始播报现场新闻。
“……各位观众，就在昨晚深夜，一看似普通的国际航班降落在燕京国际机场。让人难以置信的是，到达燕京的这批外国友人中，竟然同时出现了十数名国际名流界的大师级人物！
德国彩妆大师丹妮拉，法国服装大师本泽明，著名的舞台灯光设计大师肖恩-史蒂夫，还有最近几年在欧洲与美国炙手可热的音乐电视导演马库斯-凯文，等等十余位大师，竟然同一班级到达了燕京！
就在今天早晨，这些让人难以抗拒魅力的大师们，进入了我国著名跨国集团玉蕾国际的燕京娱乐分公司。根据记者对近况的调查，极有可能，这些位大师的到来，与玉蕾娱乐即将推出的超级新人，林慧，有莫大的关系……”
杨辰一阵哭笑不得，这一突发状况，也不知道是好是坏，不过很明显的是，慧琳的名气又要大火一把了。
虽然楼外围满了记者，但杨辰想挤进去还是很轻松的，保安经过交待，已经认得出杨辰，所以并未阻拦。
杨辰坐着电梯进入公司后，庄峰等人已经在电梯门口等着，见到杨辰，立马激动地上前道：“总监，大师们已经在会议室等着您了，快去吧。”
一群分公司的管理层满眼的星光，仿佛已经看到了未来璀璨的发展前景，兴奋地不行。
对于艺人来说，知名度就是绝对的优势，慧琳还没真正地出道，就已经积累了大量人气，先是克莉丝汀与柳妍熙当评委时的追捧，如今又来了这么多国际大师的协助，搭配上慧琳本身的天赋歌喉，想不红遍世界都难啊！
杨辰倒没想太多，悠哉地来到会议室内，见到一群头发色彩各异的男男女女老外正坐着等待，昨晚见过的劳拉也赫然坐在其中，只是她的身份，在这群人中已经算比较低，显得比较畏缩。
所有人见到杨辰的身影，一同站起身来，颇为激动地向杨辰弯腰致敬，有几人已经上了年纪，看着已经是杨辰爷爷的年纪，可也跟见了偶像似的，竟激动地有些眼红。
慧琳也早早地坐在了会议桌边，只是她并不通外语，还是第一次见到这么多外国人，杨辰来之前，都有些不自然地扭捏着。
庄峰等人站在会议室外，大气都不敢出。
一名工作人员小声问道：“庄副总，我们没在做梦吧，这些大师，我都只在杂志上看过他们啊，基本上从来没到过华夏吧。”
“根本就像传说中的人物一样……那丹妮拉大师据说是给皇室出嫁公主化妆的，那个马库斯导演是给天后克莉丝汀拍摄MV的，这些人出现一个，估计得上千万的邀请费啊”。
“别说话！听着！”庄峰喝止了这些人，众人才凝神聆听。
这时，杨辰已经示意让所有人坐下来，微笑着用英语道：“虽然我知道你们在座的是来自各个国度，但为了方便，我就用英语说话吧。但是过了今天，我希望大家能有空多学学汉语，毕竟在未来的几年，大家或许多数时间要待在华夏工作了”。
杨辰见众人没异议，邪笑着问道：“罗恩和凯瑟琳曲解了我的最初用意，我的想法只是派遣一个精英团队来到华夏，帮助我的妹妹林慧小姐，成为一名合格的演艺明星。但没想到，他们把在座的各位给请来了。不过既然各位已经来了，那应该是做好了心理准备，是么？”
众人立刻点头称是，争先恐后地表达了诚意。
“阁下，在我有生之年能够为您效劳，是无比荣幸的事”，大有带头意思的妇人丹妮拉笑道：“您的形象，远比我们想象中的要亲切温和，谢谢您能够给我们这样的机会。”
杨辰失笑道：“怎么，难道你们以为，我的形象是一个凶残的恶魔，见了面就要抽你们几巴掌么？”
丹妮拉面色一阵僵硬，忙赔笑着摇头，“不是的，阁下，您千万不要误会。我们在座的人能够有今天的成就，多是受到了您的庇护，我们的家族，我们的公司，无一不在您的伟岸羽翼下，我们愿意用我们剩余的生命，来感激您无私的帮助。”
杨辰摆了摆手，“不需要这么隆重，说实在的，我到底帮了你们什么，我自己也不清楚。我想，你们欠我人情，也只是罗恩那老头，带着我的钱去为你们做了某些投资，或者索伦他们带着我的兵帮你们摆平了什么麻烦。这些事情，我并不关心。”
“虽然您广阔的胸怀里不会记得我们，但我们一直铭记着您的恩惠”，脸型瘦长的导演马库斯谦卑地道。
杨辰伸手将坐着不敢说话的慧琳从椅子上拉起来，让女孩站在自己身边，对众人道：“我本人并不需要大家的能力，但我和我妻子的妹妹，现在正打算进军演艺圈，她即将发行唱片，也会开演唱会。
你们在座的人，有音乐人，制作人，也有舞蹈编导，音乐电视导演，还有律师，经纪人等等，我希望从今天起，你们能够尽心尽力地帮助这位林小姐，就把这，当作是你们对我的感恩吧。”
慧琳虽然听不大懂杨辰说什么，但还是腼腆地笑着，向所有人挥了挥手。
众人立刻友好地抱以问候，表达了对这份工作的热诚。
杨辰随后道：“我这个人向来不喜欢欠别人，我知道，你们在场的许多人，在国际上都是呼风唤雨的人物。让你们专门为了一个女孩来到华夏，为她铺路，是有些大材小用了。
所以，我今天在这里向各位承诺，只要你们为林小姐工作，你们有生之年，个人与家族、企业，我都会提供无偿的庇护。”
众人一听，顿时兴奋地再三道谢，像是吃了蜜糖的孩子，完全不似成功人士该有的模样。
在门外的庄峰等人则一头雾水，不明白杨辰在说什么，庇护不庇护的。
可丹妮拉等人却很清楚，只要这位大人提供了“庇护”这两个字，等于在欧美拥有了一张通吃黑白两道的通行证！任何人，别说黑手党等黑道组织，哪怕国家安全部门，想动他们也需要掂量掂量……
杨辰等众人安静下来，嘴角露出一丝冷笑，道：“各位似乎很高兴，虽然不想打扰各位的好兴致，但我不得不事先说好。如果让我知道，你们中有人没有尽到自己的责任，而且因为自己的固有身份，有瞧不起我妹妹，在工作上显得骄傲跋扈的话……我相信你们不会想知道后果是如何的。”
这话一出，所有人发自骨子里地一阵阴寒，适才的高兴荡然无存，都显得诚惶诚恐。
杨辰见情况，感觉也差不多了，于是又变得温和地笑道：“好了，不闲扯别的，我最后要说的是，大家的衣食住行，经费我会全部承包，虽然我知道你们不缺钱，但我们是正规的企业，聘请你们，工资补助一样不会少。”
“请您放心，阁下，我们一定会竭尽全力的”，丹妮拉等人附和着。
杨辰正欲让慧琳再多跟他们熟悉熟悉，手机却是震动了起来。
杨辰寻思着莫非是唐婉一天多没见着自己，要找自己，可接起来一看，发现是一个陌生的号码。
几乎每次来陌生号码，都没好事，但杨辰还是只能接起。
“找谁”，杨辰问道。
电话那头的声音有些熟悉，是一个中年男子的感觉，“杨辰，还记得我么。”
杨辰回想了下，隐约记起了这声音，犹豫着问道：“宁总理？”
“不错，正是我，我听说你在燕京……想……抽个时间见你一面，本来是要让秘书打的，可觉得还是自己找你，显得诚意，怎么样，可以见面吗”，宁光耀笑呵呵的，突兀地问道。

