667杨辰沉默了下来，忽然的面色平静，让周围的人不敢大声喘气。
思索了会儿，杨辰才慢声道：“好吧，时间，地点。”
“就在中午一起吃个饭吧，我会发一个地址给你，待会儿十二点，我在那里等着你”，宁光耀道。
杨辰答应了声，就挂断了电话，转而才对众人道：“我要说的话，已经说完了。至于接下来你们的工作，就根据公司对林慧的日程安排去做吧。”
众人应诺，工作上的事，他们很清楚该做什么。
杨辰又把那一直噤若寒蝉不敢进会议室的庄峰招了进来，当场说道：“庄副总监，我今天在这里把话说明白，这些国外朋友是大老远的我请来帮我们家林慧的，不是给公司找来当员工的。他们唯一要做好的事，就是服务林慧。至于别的艺人，公司别的业务，他们一概可以拒绝。我不想听到有人跟我说，借我的名义，让这些朋友去做他们不愿意的事。”
庄峰忙擦着冷汗，谄笑着应是。他也明白，这些人也就杨辰能让他们信服，虽然不知道具体原因，可就算借他三个胆子也不敢，这些人中随便挑一个都不是他一小小的公司副总监惹得起的。
丹妮拉等人则感激地看着杨辰，他们本以为是等于“卖身”给了玉蕾国际，可没想到真只需要为一个艺人服务就好了。这样的话，对于他们这些国际大师的身份，也没怎么辱没，全当是培养一个新人罢了，何况是这位大人的妹妹，这是一件光荣的事情。
接下来的时间里，自然要想办法应付那些外面围堵的记者，正当公司的管理团队想着怎么去解释的时候，来自意大利的著名金牌经纪人唐尼站了出来，说道：“不需要去做过多的解释，我们既然以后要为林慧小姐工作，就乘着这个机会，召开新闻发布会，大家简单出席，我来说明情况就好。”
随同来的多国语言翻译将唐尼的话告诉了众人。
庄峰眼前一亮，如果那么做，的确能够起到很好的宣传作用，这么多国际大师汇集燕京，可以说大半都是从来没到过华夏的人，此次特意前来，都为了林慧！那林慧的名气，又得疯涨一大截了！
“可是，突然来了这么多位尊敬的大师，媒体应该会很怀疑吧”，一名工作人员担忧道。
唐尼笑着摇摇头，“就是要让媒体去怀疑，怀疑我们来还有什么别的原因。想要让林慧小姐的曝光率一直维持较高，不仅需要她本人的歌唱实力，还需要很多炒作的调料。我们可以随便说一些原因，但媒体肯定会自己去追查很多的信息，到最后就算捏造也会出现很多新闻。
但是可以肯定，鉴于我们这些人的影响力，媒体不会写反面新闻，只会把林慧小姐的身世背景写得格外神秘诱人。”
庄峰等人恍然大悟，忙吩咐公司的活动执行下去宣布召开记者会的事情。
慧琳在一边听得有些发愣，捏着杨辰的衣角，小声担忧地道：“杨大哥，我真的可以吗，这么多外国的前辈，我有点害怕。”
“怕什么，他们都普通人，就长得跟你不一样，比你以前碰到的动不动杀人的，可要简单多了。要是你不喜欢谁，你拿把剑，随便砍死好几个，而且有我在，谁敢小看你”，杨辰挑眉笑道。
“我才不会拿剑砍人呢……”慧琳鼓了鼓嘴，但想想也是，自己也不是普通女歌手，又不会真受谁的欺负，没准出了事还得自己保护他们呢，也就不再害怕。
记者会很快就在楼下的大会议室召开，全场的闪光灯不断狂闪，对着像是一旅游团一样的各个方面的国际大师猛拍。
作为曾经捧红过诸多国际天王天后的金牌经纪人，唐尼很快把现场的气氛稳定下来，并且与记者们对答如流，一方面烘托出了己方对林慧的看重，又一方面增添了林慧身上的神秘感，把记者们原本对大师们的兴趣，转移到了林慧身上。
到最后，作为副总监的庄峰还不忘记上去把林慧发片与开演唱会的消息传达了出去，可谓免费的大范围宣传。
杨辰在旁默默看着，就当自己是一个普通的工作人员，见到慧琳一个人有些紧张地坐在聚焦的镜头前，不禁感慨，当初那个下山后接回家的傻乎乎的小道姑，竟能成为镜头前的明星，实在世事难料。
等差不多到了与宁光耀约好的时间，杨辰只给慧琳发了条离开的短信，就悄然地离开了会议大厅。
宁光耀给的地址，是在燕京城东一处僻静的休闲避暑山庄，沿着山庄的外围，错落地有不少农家菜馆，也有不少居民区穿插其中。
杨辰没想到宁光耀会选这么一个人多的地方，但好在环境清幽，车流也少，仿佛短暂地远离了成熟的喧嚣。
开着车进到宁光耀所指的一个农家乐餐厅后，杨辰立刻见到，餐馆的外头挂着一块“暂停营业”的牌子。
而在餐厅外只有两辆车子，一辆A8和一辆普通的帕萨特，杨辰知道，这是被宁光耀包下了。
走到餐馆内，一名黑衣保镖显然认得杨辰，直接就做了个“请”的手势，让杨辰进餐馆后面的露天用餐点。
让杨辰有些意外的是，这农家乐的后头，竟然还有一个不小的人工湖，整个农家乐是沿着小湖包围建造。在小湖周围，是蜿蜒摆放的餐桌。
而此时此刻，只有一桌边上，坐着两个身影，保镖们都站地数十米开外。
其中一名穿着西装，打着领带的中年男子，就像是刚结束了什么正式的会议，自然是见过几次的宁光耀。
至于另一名身穿浅蓝色衬衣的年轻男子，竟然是昨天才在会所里见过并发生了一些事的宁国栋！
在杨辰看到宁国栋的时候，宁国栋也见到了杨辰，杨辰倒还好，可宁国栋的眼里，顿时就跟窜起了火苗一样！
“爸，你今天叫我来这里，等的神秘客人，就是他！？”宁国栋猛地回头望向父亲，情绪异常激动。
他本来今天很是振奋，只从上次为了林若溪的事，被宁光耀训了一顿后，回燕京也就没跟宁光耀有什么交集，还搬到外面住。
可今天，宁光耀竟然首度破冰，喊自己来这家宁光耀很喜欢的农家乐吃饭，还说要给他见一个神秘客人……
宁国栋本以为是自己的什么领导，宁光耀打算好好见个面，扶持自己一把，还心里暗自激动，毕竟这么看来，宁光耀并没放弃自己，还是打算培养自己成为他的接班人，可没想到，来的竟然是杨辰！
宁光耀瞪了儿子一眼，起身温和地对杨辰笑道：“杨辰啊，快过来坐吧，好久没见到了。”
杨辰瞥了宁国栋一眼，全当没那人，嘴角微笑道：“我们好像本来就不熟，不必拿官场上那套对我。”说着，施施然坐到了宁光耀对面的座位。
“哼，给脸不要脸……”宁国栋不耻地冷讽道。
杨辰根本懒得看他，悠然道：“就算没脸，还是有人向我下跪。”
“你说什么！？”宁国栋就跟被插了痛脚，起身咆哮道！
“国栋！坐下！！”宁光耀大为光火，呵斥道。
“爸！他骂我！你难道不知道他对你儿子做了什么吗！？”宁国栋拍胸口大喊道。
宁光耀脸色黑沉沉地道：“闭嘴，冤家宜解不宜结，就是要让你们把事解决才让你们一起来，你难道还不够丢脸吗！？坐下！”
“那是能解的吗！？”宁国栋上气不接下气，摇着头，痛苦地笑道：“你今天让我来，是想让我再出丑吗！？你竟然帮着一个外人训你亲生儿子……你真是我的好父亲……”
“有什么话，就在今天说个明白，都是有头有脑的大人，男子汉大丈夫，见了面就冷眼讥讽算什么！？”宁光耀肃然道：“你想找回你的颜面，就别在这里先丢脸！坐下！”
“你说我丢脸？”宁国栋脸色一阵惨白，捏紧了拳头，道：“好……既然你觉得我给你丢脸，那我走，你跟他慢慢吃，慢慢聊！”
宁国栋说完，愤然地拿起外套就往外走去，头也不回。
宁光耀大喊了两声，却是丝毫没有用，颓然地做回椅子上，脸色一阵青一阵白，显然气得不轻。
杨辰自顾自地拿起茶壶，给自己倒了一杯绿茶，抿了一口，轻笑着道：“本来以为，我这个浑人，女人多了，家里才会这么乱，可没想到，宁总理女人不多，家里却是比我还乱，啧啧……”

668
宁光耀好似没听见杨辰半讽刺半玩笑的话，从杨辰手里拿过茶壶，给自己倒了些茶水，一口饮尽，脸色才平复下来。
沉默了许久，宁光耀略带苦涩地笑道：“让你见笑了，我没想到，你跟国栋的仇恨，已经到了这样见面坐下来谈都不允许的地步，是我失策了。”
“我想你误会了”，杨辰靠在藤椅子上，慵懒地打了个哈欠，说：“是你儿子跟我有仇，他还不够资格让我仇视。”
宁光耀也不生气，平和地笑道：“第一次见你，就觉得你这年轻人很霸道，目中无人，现在看来，确实如此。”
“要看我前面坐着的是什么人”，杨辰道。
宁光耀点点头，道：“我是真心的希望，你能跟国栋把关系缓和，即使不能成为朋友，我也不希望你们会成为敌人。”
“宁总理，如果有个男人整天惦记着你老婆，你能跟他关系好么？”杨辰冷笑反问。
宁光耀脸色一变，似乎勾起了什么心事，连着倒了两杯茶水，才叹声道：“我……还没问呢，你家里人，都好么？”
“什么人？”杨辰诡异地笑着，盯着宁光耀问。
宁光耀有点不敢直视杨辰的目光，尽可能镇定地道：“自然是……你的母亲，和你的妻子。”
“我妈在中海过得还算开心，虽然偶尔有些烦恼，但我知道她喜欢现在的生活。至于我妻子……每天工作都挺忙的，虽然她不说，但我知道，她其实过得并不好”，杨辰道。
宁光耀愣了愣，脱口问道：“若溪她有什么事么？还是太累了？”
“你好像对我妻子很关心”，杨辰邪笑着问道：“我以为宁总理只跟我母亲有交情。”
宁光耀忙勉强笑了笑，道：“呵呵，见过那孩子，年纪轻轻的，挑起这样的担子不容易，很欣赏她，所以不由多关心地问问。”
“那要谢谢宁总理的关怀了，要说我们家若溪过得不怎么好，还是你的宝贝儿子把她吓唬的那次整的，自从你儿子拿了份林坤的病历给若溪看过以后，若溪也很难再怎么高兴起来了”，杨辰似笑非笑地道。
宁光耀拿着茶杯的手微微颤抖了下，强颜道：“那件事，我很抱歉，也已经打电话解释过了，那份病历，是假的。你们家人，就不需要太过在意了。”
杨辰的目光冷了下来，“宁总理，你知道那份病历，是谁先发现的么？”
“嗯？”宁光耀抬头，不解地看着杨辰。
“是我”，杨辰道。
宁光耀显得怔住了，目光深处闪过一丝不安。
杨辰漠然道：“那天，林坤死了以后，他生前的主治医师，喊家属去他办公室里。那个姓焦的医生，就在我面前拿出了那份病历，上面是真切记录着林坤，患有先天性精囊缺失…
当时，那个医生还要挟我，要用那个病历敲诈上亿。我没给他钱，只是警告他，如果泄露了出去，直接要他的命。
可是我没想到，千算万算，没算到竟然有人会为了对付我，而追查我若溪的家人的所有情况，最终经过不知道什么辗转，那病历落到了你儿子手上。”
宁光耀说不出话来，默默喝茶不做声。
“宁总理，林坤是否有生育能力，我比你更清楚，而且我可以明白地告诉你，当年我们家请的佣人，现在也在我们家的王妈，是看着林坤结婚的。老总裁在世的时候，就已经把这些事情透露给了王妈。那天你没打电话来，我们就已经知道了那份病历是真的……”杨辰道。
宁光耀深呼吸了一口气，僵硬地笑道：“是么，真是让人难过，是我疏忽了。不过这事也谈着伤心，我们就别继续说下去了吧。”
杨辰摇头，“我还没说到重点呢，我今天之所以答应过来，可都是为了把话说明白。”
“年轻人，你想说什么”，宁光耀眼中闪过一丝久居高位的锋芒。
杨辰没丝毫动容，正色道：“那天，我陪着若溪去她母亲和奶奶的安葬地扫墓。上山的时候，我看到了一辆眼熟的奥迪A8从那里山下离开，而那辆车，正好是我曾经在军区大院外见过的，宁总理，您的车。”
宁光耀身体微微一僵硬，勉强笑道：“是么，我想你是看错了吧，我没去过什么墓地。”
“是么，这么看来，我已故的岳母坟墓前的那束紫荆花，也就不是总理送的了？”杨辰笑着问。
“当然不是，呵呵”，宁光耀鬓角开始渗出冷汗。
杨辰冷笑道：“宁总理，你还要继续装傻么，且不说我的目力，是不可能认错车牌的，你明明跟我母亲，和已故的岳母薛子静，是大学时代就认识，这难道是可以掩盖的事实么？”
“你到底想说什么”，宁光耀沉沉地问道。
“我想说，不管你再怎么狡辩，再怎么试图掩盖，都无法改变，你是林若溪亲生父亲的事实！”
霎时间，空气仿佛被抽空。
宁光耀瞪大了双目，血丝弥漫，身体微微颤抖着，总理的威仪难以支撑。
杨辰就像是宣判了某一死刑，漠然地看着眼前的中年男人，不动声色。
“哈哈哈哈……”宁光耀突然大笑了几声，手指着杨辰道：“杨辰啊杨辰，饭能乱吃，话不可胡说，这事就别提了，我当你从来没说过。”
“为什么不提”，杨辰邪笑道：“你以为，我不提，别人就不知道么？”
“够了！”宁光耀大呵了一声，怒目道：“我不想再继续这个话题！你如果不想说别的，立刻走人！”
“我想来就来，想走就走，但话必须说完！”
杨辰寸步不让，冷声道：“我实话告诉你，要让人不知，除非己莫为。当年你跟我岳母私通的事情，其实老总裁就清楚地很，只是在暗地里从来没揭露罢了。
并且，我母亲也已经证明过，当年她在中海，见过你偷偷到中海的身影，那个时间来计算，正好符合若溪出生的时间。”
“我根本不知道你在胡说些什么！”宁光耀愤然道。
“你否认也没用，即便你不承认，我，我妈，王妈，甚至还有别的对当年的事情有所察觉的人，都知道真相”，杨辰哂笑道：“你以为死不认账就可以了么？我岳母生前的那些照片，随便抽出一张跟你的合照，就能说明许多问题，何况，有的照片后面，甚至写着‘日日思君不见君，共饮长江水’那样的诗句，不是情人，难道还是我岳母单相思？”
宁光耀眼里流过一丝悲切，怔怔说不出话来。
“宁总理，我实话告诉你”，杨辰双手撑着桌面，高声道：“如果不是当初，我已经想到了，你是若溪的父亲，而宁国栋是若溪同父异母的哥哥的话……早在若溪的办公室里，我就把宁国栋杀了……就凭他拿病历要挟若溪这一条，我恨不得把他骨头全拆了！
你他吗以为你儿子能蹦达到现，是因为什么？你以为我是顾及你们宁家？顾及你！？滚蛋！！老子只是不想让我的女人伤心，你明白么！？”
宁光耀半张着嘴，他显然没意识到，事情早在那时候就被杨辰所了解，里面还有这么多复杂因素。
杨辰说完话，抓了抓头皮，控制住自己的情绪，见宁光耀呆在那儿，恳切地道：“宁总理，你……去见若溪一面吧。”

669宁光耀木然，似乎没听到杨辰的话，良久，才在杨辰期盼的眼神中，微微的，摇了摇头。
“不，我不会去见她的”，宁光耀生涩地道，眼里流过浓浓的哀伤。
“为什么”，杨辰脸上露出一抹失落，“难道你还不肯承认她是你亲女儿么？”
宁光耀眼眶也有点发红，但目光却是坚决无比，“正因为，她是我的女儿，我不会去见她。”
杨辰感到有些头疼，一股纠缠的烦躁让他不吐不快，“宁总理，你知道为什么我愿意跟你说这么多话么，其实以我的性子，根本不想跟你说这么多，但我一直觉得，你跟很多人不同，我应该跟你说这些。
我想，你应该很早前就知道若溪是你女儿，所以这么多年来，虽然不去见她，但暗地里应该没少为她铺路。那也是她奶奶生前所希望看到的，借由你的力量，来保护玉蕾国际。不然的话，单凭林志国，是不可能一直帮若溪走到现在的。
既然你的心里一直有她，而现在若溪已经知道你是他的生父了，你却不去见她，哪怕仅仅是见一面都不去，你不觉得这太残忍吗！？”
宁光耀依旧摇头，道：“我去见她，又能怎么样呢。相见不如不见。”
“放屁！”杨辰忍不住破口道：“去他吗的什么狗屁理论！？就是去这么见一面，难道若溪还会赖着你这个做总理的父亲求什么吗！？她只需要你的一个认同，仅仅是心里的一点慰籍，让她知道，你并没有抛弃她，这就够了！”
“我从来没抛弃她！但我不能见她！”宁光耀高声道：“人和人的感情，是不能随自己控制的，或许我能，但那孩子还这么年轻，她能控制住吗！？如果见了一面，难保就会有第二面，第三面……如果被外人知道了我们的关系，那我现在的工作，现在的事业和家庭怎么办！？
那些支持我的人，知道我有私生女会怎么想？！我的妻子会怎么看待我？国栋会怎么看待我这个父亲！？宁家会至于何种境地！？我还怎么以身作则地去要求下面的人！？
杨辰，你要搞清楚，我不像你这么闲云野鹤，想干什么就干什么，我是这个国家的总理！华夏的总理！！我每天要做的事，可能会影响上千万平民百姓的人生！可能会引起国家的纠纷，甚至世界的战争！我哪能在自己身上，出这点小差池！？”
宁光耀说到动情处，身体颤抖着，面色发红，喘着粗气，目露泪光。
杨辰死死地咬着牙关，随即嗤笑了起来，轻蔑地道：“哼，真是冠冕堂皇，一堆听得让人作呕的理论……”
“你还年轻，不能理解，我所在的位置，是如履薄冰”，宁光耀寒声道。
杨辰轻哼道：“我只知道，没有任何一个借口，是可以让父母抛弃孩子的。”
“我没有抛弃她！我暗中看着她长大，如果没有我，你以为她能这么顺利地长大吗！？你以为玉蕾国际能有今天吗！？”宁光耀近乎低声咆哮道。
此时此刻的小湖畔，两人的对峙，仿佛让湖上的微风都显得艰涩，涟漪漫漫，水波澹澹。
杨辰沉寂了会儿，方才抬头，目光中无丝毫情感一般，声线却有些沙哑，说道：“宁总理，你应该知道，我过去，也没有父母吧……”
宁光耀面色阴晴不定地点了点头。
“那时候的我，根本对自己父母不抱有任何幻想，所以，当我母亲和那个男人出现在我生命里的时候，我除了惊讶以外，还有反感和排斥。我打心底里恨他们，如果不是他们对我所做的事，我就不会有那种地狱一样的过去。
我从来不为自己得到现在拥有的一切，感到多么喜悦，因为，任何人如果经历了我所经历的，还能活下来，那么这一切，都仅仅是可怜的补偿罢了。
我只是非常巧合的，在无数人中，仅有能活下来直到现在的一个人罢了，我的脚下，是可以堆砌成山的血肉尸骨。
所以，我不打算认可他们，我告诉自己，他们是曾经抛弃过我的人，我不需要他们现在来给我作呕的亲情……”
听到这里，宁光耀眼神闪过一丝灰暗，幽幽叹了口气。
杨辰停顿了下，才继续道：“那天，老头子到我家来，说我母亲被监禁了，因为她想要来看我，想要与我相认，所以……被那个男人监禁了。
我本来想，这跟我有什么关系，谁让她当年把我丢弃了，这一切都该是报应……
可是，若溪希望我去救我母亲，她说……在这个世界上，夫妻可以离婚，朋友可以聚散，同事可以更换……唯独父母跟子女，从降临的那一刻，生死不离……”
宁光耀闭上眼，眼角却是沁出了泪花，一只放在桌面上的手，紧紧攥着茶杯，像是要把那茶杯捏碎。
“任何人跟我说那些话，我都可能置之不理，但是，这个傻女人跟我说的，我却难以抗拒”，杨辰自嘲地笑了笑，道：“你不知道她有多傻，从小，就把一个根本没有生育能力的男人认作父亲，而且，还被她最爱的奶奶骗了二十几年，一直以为都是真的。
她辛辛苦苦地工作，熬夜加班，在商场上，把自己变成一只毒蝎子一样，生人勿近。她不像别的女孩，在这个年龄，大把的时间花在化妆，找对象，去歌舞厅，去酒吧……她的生活里，除了工作，还是工作。
但是，她这么努力地支撑起偌大的公司，却还要有一个根本不是生父的男人，去扯她的后腿……那个男人，无比地痛恨她，恨她夺走了原本属于他的财产。可是，她却一直忍着，还给那男人钱，给那男人车，给那男人去包养清妇……
到最后，却被那个男人绑架，甚至要被杀害……”
宁光耀低下头，手撑着额头，似乎不忍继续听下去。
杨辰却没停下来的意思，郑声道：“就是在这样的，所谓的‘亲情’下，那个女人，在知道了林坤不是她亲生父亲后，竟然跟我说，我不应舍弃抛下我的母亲，跟我说，亲情是难以割舍的……
你让我怎么不心痛，怎么不去认同，我怎么忍心不听她的！？
所以我那天才闯进去，把我母亲带了出来。而现在看来，我听话，是正确的。”
“别说了……别说了……”宁光耀痛苦地抹了抹双眼，低声说着。
“为什么不说，是你心虚了么？”杨辰轻笑，“是你记得，我母亲为了我，愿意用身体挡子弹的事么……还是我母亲为了我不顾一切名声，跟我住一起的事？”
“杨辰，我已经说过了，我跟别人不一样的，雪华可以，我不行”，宁光耀道。
杨辰道：“同样是亲生的父母，你怎么不行。何况，只是让你见若溪一面，那个女人嘴上不说，人也冷冰冰的，但她的内心里，你知道是多么珍视亲人么？她根本不会奢望你能给予她什么，她也不需要那些，什么宁家，什么总理？她根本不在乎！她只想你亲口承认，你是她父亲！
宁总理，你知道吗。那天你打电话到家里，告诉若溪，那份病历是假的，正是在我们刚刚确认你是她父亲的时候！”
“什吗……”宁光耀错愕地愣住。
“就是那样”，杨辰惨然笑道：“你知道你对若溪有多残酷么，她刚知道了你是多年前抛下了她们母女的亲生父亲，你却立刻又告诉她，那份病历是假的！
你在短短的时间里，在若溪的生命里，连续两次抛弃了她。是怎么样狠心的父亲，会连续两次，抛弃自己的亲生女儿！？”

670“够了，够了，够了！！”
宁光耀无法再听下去，制止了杨辰的话头，喘气着道：“你……你不要再提这个话题，我已经把要说的说完了。”
杨辰冷笑，“怎么，要赶我走，放心吧，我也没打算真陪你吃饭。”说完，就打算起身离开。
宁光耀忙喊住，道：“等等！我要说的话，还没说！”
杨辰尽可能平静下自己的情绪，道：“有话快说，我现在跟你在一起每多一秒，都感觉难受。”
“你……”宁光耀从来没见过有人这么不把自己当回事，强忍着怒气，道：“既然这样，我长话短说。
据我所知，你跟唐家唐老有很不错的交情，他的孙女唐婉也跟你有不寻常的关系。而李家的李钝，似乎也跟你走得很近。是这样吧。”
杨辰嗤笑道：“既然都调查清楚了，何必多问，宁家既然是四大家族最强势的，我也没想过你会不知道我的情报。”
“据我了解，杨老是非常中意你，相比于你那弟弟杨烈，你看起来虽然整日吊儿郎当，但从你过去的经历和事迹，和你自身的实力，都是杨家最希望得到的继承人。而杨老也已经对你示好，想来过不了多久，你早晚会入主杨家，得到杨家所拥有的政权与军权……”
“你到底想说什么”，杨辰冷声道。
宁光耀勉强微笑道：“目前来看，只有我们宁家，因为国栋的关系，与你关系不怎么样。但是我希望你能撇开个人恩怨，从大局上考虑，如果真的到你成为杨家领袖的那一天，还跟我们宁家有明显冲突，那是一个对华夏很不利的局面。
或许你还没真正了解杨家，所以不清楚，但我可以透露一些让你知道。
单纯从华夏的军方上讲，虽然杨家表面掌握的军权，主要就杨破军率领的江南军区，可实质上，军方有一半左右的将领，都是忠于将门世家的杨家，军队这种东西，是最难以改变的，当年的你的曾祖父杨烨老将军为华夏的军队注入了军魂，到如今，依然不会磨灭。这也正是为什么，杨老的地位，举足轻重……”
“说这些都还太早，而且，不想起冲突，你管好你儿子就好”，杨辰撇嘴道。
“我当然会约束好国栋”，宁光耀正色道：“我只是希望，看在若溪的面子上，看在其实我们是翁婿的关系上，在你的心底里，千万不要把宁家与杨家变成敌人来对待……不然，鹬蚌相争渔翁得利的道理，你也是该明白的。
你不在我们的位置上，不明白，李家跟唐家，都不是表面上这么简单的。”
杨辰突然哈哈大笑了起来，笑得前仰后合，就像要抽搐过去。
宁光耀不明白这是为什么，皱眉道，“你为什么笑，难道我的话很可笑？”
“可笑？”杨辰忍住笑容，道：“可笑至极！”
宁光耀懵了，这又怎么回事。
“你之前口口声声，不愿见我妻子，为了那些可笑的理由，不肯见自己的亲生女儿一面……现在，你却用若溪是我妻子这点，当作说服我的突破口！
哈哈，宁总理，你可真是物尽其用，算盘打得响亮。
既然你可以用若溪与你的关系，来让我做这做那，索性借着我们是翁婿，我应该帮你这点，让我的手下把你的政敌全杀了怎么样？哦不，你想杀谁就杀谁，美国总统我也能帮你宰了，怎么样？我的好——岳——丈！”
宁光耀愤然道：“你这是什么话！我这一切都是为了两家的和睦，为了华夏的安定！”
“我才不管他吗的国家天下！！我就一普普通通的男人，女人的丈夫！我想让我的妻子不要为一个没心没肺的父亲而伤心难过！我想让她开开心心地工作生活！其他的，恕不奉陪！”
宁光耀被气得不轻，坐在椅子上，手指着杨辰，颤抖着说不出话来。
杨辰往外走了几步，猛然一顿，回过头，道：“宁总理，我一直都不算什么好男人，我很好色，不务正业，没什么上进心，而且总是忍不住拈花惹草，若溪总嫌我*，恨我不能一心一意地爱她，这些我都知道，所以我对她充满愧疚，不敢对她发脾气，尽量讨好她。
可就是这么糟糕的我，今天才发现，跟你这样的男人比，我实在太高尚了。跟我那已故的岳母，若溪的母亲比，若溪实在太幸福了。
最起码，我从来没有想过，让任何一个我爱的人离开我，不管什么样的情况，我都会对我爱和爱我的女人负责……
另外我要跟你说的是，我其实很庆幸，庆幸没带着若溪来见你，因为，你根本不配做我女人的父亲！”
“滚！你给我滚出去！！”宁光耀终于忍不住咆哮起来。
杨辰用无比怜悯的眼神看了宁光耀一眼，嗤笑着摇了摇头，转身就走。
一直走出这家农家乐，杨辰抬头望了望灰蒙蒙的天空上，惨淡的阳光，喃喃自语道：“若溪宝贝儿，不是为了你，我真想宰了这些畜生……”
深呼吸了一口相对清新的空气，杨辰压下胸口的火气，才开着车离开。
这么一晃眼，中午的饭点都过了，但杨辰没打算放弃午餐，所以打了个电话给唐婉。
“你这个负心汉，有了年轻警花陪着，怎么还有空给我打电话？”唐婉的口吻里满是酸味。
杨辰苦笑了下，“我这不是立刻来找你一起吃饭了么，我去接你怎么样。”
唐婉哼哼着说：“你也不看看饭点，我早跟糖糖一起吃过了，正带着糖糖去拜访叔伯的路上呢，没空陪你吃饭。而且过两天就要回中海，挺忙的，你找蔡妍去吧。”
杨辰“哦”了一声，有些惋惜，因为心情不怎么样的时候，有唐婉这样成熟的女人陪着，会感觉好许多。
唐婉似乎察觉到杨辰心情不好，抱歉地道：“下次陪你，好不好，现在真的抽不开身……嗯……要不晚上陪你吃晚饭？”
“不用了，我又不是小孩子”，杨辰笑着让母女俩别太累，而后挂了电话。
寻思着这时间的确不太有人会吃午饭，但杨辰还是打了个电话给蔡妍，哪怕不吃饭，让那欢乐的女人陪陪自己也好。
一电话过去，蔡妍那边似乎很吵闹，但还是扯着她那与生俱来的高音问道：“坏人，打什么电话呀！不知道姐姐很忙吗！？”
杨辰郁闷了，同样是女人，唐婉吃醋都温柔，这女人怎么就这么冲呢！？
“没吃午饭，想叫你跟你姐姐一起，吃了没？”杨辰皱眉，“怎么你那边这么吵？”
蔡妍嘻嘻笑道：“当然啦，我跟姐姐在花鸟市场玩呢，你要不现在过来吧，我们是还没吃午饭，肚子也真饿了，逛了半天喽！”
“花鸟市场？”杨辰一头冷汗，这对姐妹还真是奇葩到家，不逛商场，逛花鸟市场！
但不论哪里，杨辰也无所谓，只是找人解解闷，免得总想宁家那摊子烂事，于是按着GPS的导航来到燕京最大的花鸟市场。
停下车后，蔡凝与蔡妍已经在门口那儿笑吟吟地等着，两姐妹竟然穿着一蓝一红，同样图案的李维斯短袖和牛仔短裤，显然是姐妹装，同样亭亭玉立，一个清雅脱俗，一个活力明媚，着实吸人眼球。
杨辰心情立刻好了不少，走上前去，张开双臂就要抱一抱二女。
二女立刻两边避开，蔡凝脸蛋微红地道：“别这样，这么多人看着呢。”
杨辰无奈，这要是安心妖精绝对是自己扑上来了，不过也不能指望每个女人都那么激情，看到蔡妍一手里已经提着个大鸟笼子，还盖着一块老布，问道：“你买了什么？”

671蔡妍吐了吐粉舌，得意地道：“姐姐帮我选的一只八哥，姐姐以前在巴蜀学艺的时候就经常接触各种花草鸟兽，看鸟很准，这只鸟教它说话会很快学会的。”
“那也要你有耐心才行”，蔡凝补充道。
“真是的，姐姐你难道对自己的妹妹还没信心么？”蔡妍得意地道。
蔡凝立刻点了点头，“是的”。
蔡妍顿时就跟吃了苦瓜一样，噘了噘嘴一脸郁闷。
杨辰伸手捏了捏蔡妍的脸蛋，道：“把嘟嘴了，去吃饭吧，这儿周围有好吃的没？”
“有的有的”，蔡妍忙开心地点头道：“我知道这市场东面有家湘菜馆不错，就怕你不能吃辣的，那里面的空气都带着辣味儿。”
“吃个饭还废话这么多，走吧”，杨辰看着活泼的蔡妍心情也活络起来，让蔡妍带路，一同走去那家菜馆。
来到蔡妍所说的湘菜馆，店里也已经没剩多少人，走到二楼靠着街边的位置坐下，正好能看到大片的花鸟市场景象。
虽然空气中混杂着一些怪怪的味道，但不得不说这是一种特别的用餐环境。
杨辰也不是肚子饿才想着吃饭，更多的程度上是一种对食物的喜爱，也是一种习惯，而且情绪低落，大吃一些东西也能让自己高兴起来，于是翻着菜单，索性点了十几个菜肴。
“你怎么吃这么多，你是猪吗？”蔡妍瞪大了水润的眸子问道。
杨辰翻了翻白眼，“有你这么说自己男人的？不会委婉点？”
蔡妍哼哼说：“你要是浪费粮食就死定了，我就是塞也要把菜塞进你胃里！”
杨辰无语，只能苦笑，一下子乖巧，一下子又这么暴力，这女人变得也太快了。
蔡凝默默地喝着质量并不怎么样的花茶，一直都不言不语，此时似乎想起什么，问道：“妍妍，刚才买鸟的时候，你问老板买饲料了么。”
蔡妍一愣，眨巴眨巴眼，“姐姐，你没跟我说要买饲料啊。”
杨辰听到这话，当场石化，蔡凝也是面部表情颇为古怪。
良久，蔡凝才温声笑道：“你乘着现在离那家店不远，过去一趟吧，老板或许还会送你一些说不定，你要让八哥说话，也得让它吃饭吧。”
蔡妍忙用力点点头，起身拿起身边的八哥鸟笼，道：“那我过去一下，你们要等我来了再吃哦！”
“你人去就行，拿着鸟笼子到处跑做什么”，杨辰郁闷地道。
“哼，不要你管，我要跟我的鸟儿培养感情”，蔡妍吐了吐舌头，转身就跑着下楼去了。
杨辰摸了摸脸，摇头叹道：“凝儿，你妹妹从小就这样么？”
蔡凝也明白杨辰的意思，终于忍不住掩嘴窃笑了会儿，道：“你知道吗，我爷爷在世的时候，曾经当着我们全家的面，说过一句话。”
“什么话？”杨辰好奇地问道。
“爷爷说，把小妍这丫头扔进老虎洞里，不用多久，老虎也能跟她成朋友”……
杨辰差点没把喝进嘴里的茶水喷出来，不自禁地哈哈大笑起来，道：“不过这也是她可爱的一面吧，有时候还跟小孩子一样，可却非要当这么个暴力的女警察。”
蔡凝见杨辰笑得乐怀，目光柔柔地问道：“现在，心情好多了吧。”
杨辰一愣，“你怎么知道我心情不好的。”
蔡凝抿嘴笑道：“因为是你的心情，所以我能体会到。”
杨辰心里感动，伸出右手去握了握蔡凝的柔荑，道：“凝儿，你能回答我一个问题么。”
“嗯，你说”。
“我这个人，一大堆毛病，可为什么能得到你们这么多人的爱呢”，杨辰苦涩地笑道：“我有时候想，是因为我能打，我有钱，有势力……可是我仔细想想，有这些东西又怎么样呢。
我根本无法给你们一份完整的爱，而你们每个人的条件，想要找个一心一意对你们好的，有钱有权的男人，也都不是什么难事……”
“所以呢”，蔡凝打断，道：“你心虚了？”
杨辰语塞了会儿，叹息道：“我是有点……觉得不踏实。你知道么，刚才在市场门口看见你们姐妹俩等我，那种被人期待的感觉真的很好，可我又觉得自己好像过得太奢侈了，我是说情感上。”
蔡凝默默注视了杨辰一会儿，伸出另一只手，把杨辰的手掌包裹住，道：“你以前不会这样的，今天是怎么了。”
杨辰自嘲了笑了笑，“可能是因为，我见了一个看似活得很光彩，但却其实步入泥潭的男人后，有点感慨吧。得到了越多，真的能一直承载这一切么，还是到头来，会渐渐的都离开自己呢。”
仿佛是陷入了某种复杂难以自拔的思绪，杨辰呆呆地看着楼外的景色，而蔡凝也安静了下来。
许久，蔡凝蓦地嫣然笑道：“你知道，你最大的优点是什么吗。”
杨辰怔了会儿，摇摇头，“我真不知道，你们看上我哪点。”
蔡凝呼了一口气，微笑道：“我不知道其他人是怎么看待你的，但对我来说，你最大的优点，不是你的实力，不是你的金钱权力，更不是你的背景。虽然不能否认这些东西让我认识了你，但它们对我来说，只是一张你的名片罢了……
在我看来，你的优点，就是你不知道你的优点是什么……这就是我会牵挂你的原因。”
杨辰呆呆地看着眼前的女人，简单的话语，就像是沁入心脾的甘泉，清冽而甜美。
杨辰轻笑着，歪过身子一把搂住蔡凝的纤腰，凑近了蔡凝的脸蛋儿，“凝儿，啵一个。”
蔡凝被突然的亲密动作吓了一跳，缩着臻首，不敢抬头，脸颊一片烧红。
“你不啵，那我来”，杨辰不顾蔡凝害羞，在女人脸颊上与耳垂上连着亲了好几口，才哈哈笑着松开。
蔡凝咬着下唇，羞涩喜悦与嗔怨的目光狠狠瞪了杨辰一眼，“早知道就说你一个优点也没有了。”
杨辰心情大好，正想再过去调戏一下，却不想，耳畔就听到了楼下不远处传来一个女人的大喊声——“小偷别跑！大家动手拦着他！！站住！！”
听着声音熟悉，杨辰与蔡凝互望了一眼，再仔细往西面方向的街道一瞧，果然是蔡妍！
花鸟市场本就人流穿梭较为拥挤，还有各种花草鸟兽的店铺摊位，走路较为不便。
可就在这样的地方，蔡妍竟是推搡着路人，快速地奔跑，在大喊大叫要抓一个小偷！
杨辰目力过人，朝远了一看，还真有一个看起来十三、四岁左右的少年，也在飞快逃跑，很是狼狈，应该就是被蔡妍发现的小偷！
一路上的行人都有些被蔡妍的气势给震慑着，看到那逃跑的少年人，大多数人都选择了旁观，这也是普罗大众常常会有的态度，何况那只是一个少年，就算没人拦着，也早晚被抓住。
“嘶……还真是时刻保持着一颗除暴安良的警察之心啊”，杨辰头疼地苦笑了下，冲蔡凝眼神示意了下，一同下楼去。
事情都这样了，他们总不能放任蔡妍一个人在那儿瞎跑追人，担心她又闹得鸡飞狗跳。
不过在这样大庭广众下，想要施展轻功什么的，不切实际，所以杨辰与蔡凝也只能尽可能用灵活的身体，在人群中迅速地穿梭，虽然谈不上神速，却也很快地赶上了蔡妍。
蔡妍毕竟也是受过特殊训练，身体素质今非昔比。
那小偷只是常人，单单体力就跟不上，跑过两条街后，就在花鸟市场的一处卖盆景的商铺外绊了下，直接摔倒在地！

