672“小兔崽子！逮住你了吧！看你往哪儿跑！？”蔡妍喘着气，脸蛋红扑扑的，上前一把就揪起了那面容略瘦的少年人。
少年大喘着气，眼泪直流地叫道：“我不是小偷！我不是小偷！！”
“哼！还想狡辩！？”蔡妍得意地从少年人手上夺过了一个蛇皮纹的钱包，道：“难道这钱包还能是你的！？”
周围许多人也都围拢过来，指指点点，似乎在为这个少年感到不值。
蔡凝拉了拉妹妹的手，道：“妍妍，他还是个孩子呢，你别太暴力了，好好说。”
“姐，你不知道，我当警察这么多年，很清楚，这些不学好的小坏蛋，就要严厉地对待，这样才有深刻印象！”蔡妍傲然地指着那少年人道：“小子，叫什么名字，家住哪，几岁！都给我老实交待，不然的话，就不是送你爸妈那里，是送你去警察局！”
少年人一听要送去警察局，就更加大哭起来，连着说“不要”。
杨辰看不过去，道：“妍妍，你都吓哭他了，这儿不是中海，还当你是警察局长要审案呢，你索性直接交给这儿的保安处理吧。”
蔡妍轻哼了声，“保安都不见个人影，怎么……”
不等蔡妍说完，突然从人群中钻出来一个三十几岁花枝招展的妇人，拎着一只大手提包，踩着高跟鞋，见到了蔡妍手里揪着在哭的少年，就尖声大叫道：“放开我儿子！！”
大叫完，妇人连忙冲上前去，从蔡妍手里夺过了少年，紧紧抱在怀里，怒目对蔡妍破口大骂道：“你干嘛弄哭我儿子！？你神经病吧！？”
蔡妍显然呆住了，指着那妇人，结巴着道：“你……你……你不是被他偷钱包的那位么……”
“偷钱包！？”妇人怒极反笑，道：“你眼睛瞎的！？钱包是我让我儿子自己从我包里拿的！他要拿钱去买珍珠龟，我让他自己去买，不然你当我眼睛瞎的！？还是当别人都眼睛瞎的！？”
周围的人群顿时爆发出大笑声，戏剧化的转变，直接让蔡妍变成了最大的笑料……
杨辰虽然很想忍着，但脸上的肉也开始抽搐，蔡凝则是无比苦恼地摸了摸额头，瞥过头去，似乎不大想承认眼前的是自己妹妹。
蔡妍紧皱着眉头，委屈地看看手上的钱包，撅着嘴，问道：“怎么会呢……如果是这样，他干嘛见我追他就跑，我都说追小偷了，告诉我他不是不就完了吗……”
这时候，被妈妈抱住的少年终于有胆子说话了，生气地反驳道：“阿姨你这么凶地大叫着来追我，我以为你要来打我，我当然要逃跑啊！”
“阿姨！？我有那么老吗！？”蔡妍听到这称呼，立马瞪大了双眼。
“哇！！”少年又被吓得大哭起来。
那妇人大急，气恼地道：“你还吓唬我儿子！？你是不是哪个医院跑出来的精神病啊！？就算想要当英雄，也劝你长长脑子吧！
你刚才这么快地冲过来，我都没看清楚怎么回事就转过街角没个人影，我怎么叫住你啊！我穿高跟鞋能追上你们吗！真要被气疯了！要不是看在你是个女人的份上，怕你以后嫁不了人，我就送你去警察局！神经病！快把钱包还我！！”
妇人上前夺回了钱包，低声咒骂了几句，才带着哭个不停的儿子离开了现场。
围观的人都哄堂大笑起来，看着美女出丑，对于大众而言也是赏心悦目的事。
蔡妍环视了一周，“看什么看！？笑什么！？该干嘛干嘛去！很好笑吗！？”
众人也有点怕这暴力的女人，所以立马全都散走。
杨辰摸了摸后脊椎，苦笑道：“蔡局长，我觉得我要有高血压，没准要被你直接送西天了。”
蔡妍鼓着嘴，瞪了杨辰一眼，不理他，转而扑到姐姐怀里，委屈地道：“姐姐，那孩子叫我阿姨！他竟然叫我阿姨！！”
饶是蔡凝向来淡定，也不由地蹙起黛眉，无奈地道：“妍妍，这不是问题的关键。”
“当然是！我还年轻呢，被叫阿姨多难听啊，难道我很老吗？不行！我今天开始要做保养！对对，姐姐我们去化妆品店看看，我去买一整套的面膜回家做！”蔡妍说着，也不顾蔡凝怎么个想法，拽着蔡凝就往市场外方向走。
“喂！饭还没吃呢！”杨辰跟上去提醒道。
“吃什么吃！就知道吃！我如果成阿姨，你都变大叔了你知道吗！？”蔡妍回头又瞪了杨辰一眼，继续拽着姐姐往外跑。
杨辰长长吐了口浊气，自己不早成糖糖口中的“大叔”了么，不过对这活宝也已经无可奈何，看来自己的午饭是不用吃了，幸亏没先付账，只能委屈那餐馆白做一顿饭了。
因为姐妹俩是坐公交车出来闲逛，也就直接上了杨辰的车子，因为道路较为拥堵，开了将近一小时，才来到一家专门的化妆品品牌直销商场。
下了车，蔡妍拉了拉自己的贴身T恤，撅嘴道：“真是倒霉，追了半天还被人嘲笑。害我白出了一身汗，买完了面膜立刻回家洗澡去，天气怎么变热得这么快呀。”
“所以让你别冲动，总这么风风火火的，一点女孩子的细腻都没有”，杨辰撇撇嘴道。
蔡妍挺胸道：“才不是呢，我其实很细心的，你不信问姐姐，爸妈过生日的礼物每年都是我买的，而且还特别讨他们喜欢呢。也就对待维护社会正义的事情比较冲动，谁让我是警察呢，你这种就会扮猪吃老虎的人根本不会懂的。”
杨辰无语，“你这也能当个例子？女儿买给爸妈的礼物，难道他们还要跟你说不喜欢么？”
不等蔡妍反驳，蔡凝突然云淡风轻地插了一句，问道：“妍妍，给你买的八哥呢？”
“……”
蔡妍就像是整个人被定格，脚步黏在了地上，过了好几秒，才尖声当街大叫起来——“啊！！！我把鸟和饲料都扔在市场里了！！！”
“哎……确实很细心”，杨辰忙转过身去，当作不认识这个女人，自顾自往商场走去。
蔡凝则默默低下头，索性什么也不说了。
要回到市场里去拿鸟，又要返程一小时，还未必能找得到，自然是不大可能回去了，蔡妍也清楚，所以只好认命地承认她把鸟丢了。
至于教八哥说人话这信誓旦旦的豪言，也只能当作镜花水月。
等三人走进商城里，蔡妍的小嘴还是撅着，就跟能挂菜篮子似的。
杨辰见她这幅模样，也有点不忍心，调笑道：“妍妍，你是不是想让我在这儿跟你亲个嘴，才把嘴唇嘟着？”
蔡妍一听，忙把嘴唇收进，有点担心地看着杨辰，虽然她性子豪气，也不至于要在这种场合来亲嘴。
常年干着女警职业的蔡妍，对于女性化妆品显然不是很在行，蔡凝更是几乎不化妆的主，两姐妹也就顺着哪个名气大去选哪个。
跑了几个欧莱雅、雅诗兰黛什么的欧美牌子，觉得不大适合，直到跑进资生堂，才耐心地挑选起来。
服务的小姐领着二女介绍产品，杨辰一个男人也只能在店里闲逛逛。
正当杨辰寻思着晚餐该好好犒劳自己时，一男一女两个身影走进了这家资生堂内。
男的特别惹人注目，因为戴着独眼的眼罩，身材高大健硕，而女的则相貌甜美，只是此刻，像是被那男人拽着来这里，很是不情愿的表情。
男子看到杨辰，也是颇为诧异，“老杨，你怎么在这儿！？”
来人，正是李钝与唐心。

673
“你能来这里，我怎么就不能来”，杨辰大拇指朝身后的蔡凝与蔡妍比划了下，“你是拽着女人来，我是被女人拽着来。”
唐心见到杨辰似乎也略带几分惊讶，但还是点头打了声招呼，比之对李钝的态度可要好许多。
李钝浑然不介意，嘿嘿笑道：“我今天特地带唐心来买化妆品，竟然还能碰上你，可见我们有缘啊，既然你也要买，我知道你这人大方，不如一起结算了吧。”
杨辰有些牙疼，这铁公鸡一见面就想着从自己这儿掏钱，直接不理他，笑着问唐心：“唐心，怎么会跟他一起出来，我以为你不会答应。”
唐心一脸愤慨与无奈地道：“他这人特别耍赖，不来找我，先找了我爸，如果不是我爸非要我跟着来，我才不来呢。”
李钝也丝毫不害臊，得意地道：“这就叫晓之以情，动之以理，顺带着跟未来岳父交流感情，这个……唐心小姐，你难道不觉得我充满智慧么？”
唐心露出一脸快晕过去的表情，翻了翻白眼，不想接话。
这时蔡妍突然蹦达到杨辰身边，拿着两瓶子白乎乎的也不知道什么化妆品，问道：“杨辰，要不给你买两瓶子，听那服务员说，对男性美白也比较有用！”
杨辰挑眉道：“我干嘛要用，又不指望靠脸吃饭。”
“哼，让你当小白脸不好么”，蔡妍笑着说。
杨辰伸手在女人屁股上拍了下，“别胡说八道，快点去挑，买完就走了。”
蔡凝则走过来，向李钝简单点头算打过招呼，看到唐心，虽然不认识，但也微笑了下。
唐心笑着小声道：“杨少爷艳福不浅呀，怪不得大姐今天大早上带着糖糖出门，也不见你，原来燕京还有别的人要见。”
不等杨辰说什么，李钝忙拍着胸脯道：“唐心小姐，你也看到了，这种男人是要不得的，不像我，光杆一根，眼里心里脑海里，就是做梦也全是你！”
这话喊的声音还特别响亮，让周围许多顾客和服务生都侧目过来，甚至很多女生都挺羡慕这么大庭广众的告白。
唐心脸蛋满是烫红，瞪了李钝一眼，也不知道怎么去说他了。
李钝觉得自己说得很有效果，沾沾自喜地直乐。
随后，虽然唐心不大乐意，但还是被李钝拖着进去挑选了一些护肤品，李钝倒是爽快地为女人花钱，顺带着还帮拎着。
蔡妍则是买了一大堆，五花八门的也不知道她会不会用，蔡凝倒是只选了一小袋，估计也是勉为其难陪着妹妹买的。
既然碰上了，五人也就打算一起吃晚餐，乘着天还没黑下来，上街去逛逛。
五月的燕京并不是很热，阳光下街道上吹着暖风，梧桐叶子摇曳下，阴阴的步行街算不得热闹，可也有不少外地来的游客。
唐心虽然不不愿意跟李钝多说话，但还是跟蔡家姐妹一下子熟络起来，毕竟都是年龄差不多的女生，即便平日里做的事完全不同，也能有很多共同语言。
蔡妍最是活跃，半吹牛半扯淡地不断说着废话，让一直想跟唐心交流感情的李钝直翻白眼，又不好意思去打断。
走到一处露天咖啡厅的时候，五人坐下来，简单点了些冷饮，打算休息一下去找找餐馆。
杨辰想起个事，问唐心：“唐心，家里出的事，现在情况怎么样了。”
杨辰问的，自然是关于找下毒凶手的事，这件事杨辰并没打算自己去查，也没派人去查的意思，这毕竟是燕京，如果什么事都自己去插手，有点不给李家安全局的面子，也有点干预人家家务的嫌疑。
所以，杨辰也就自己心里有个数，在能确保唐婉等人安全的情况下，静观其变。
唐心面带忧色地道：“还没查出来，不过安全局的人已经在调查了，而且家里的所有监控也加强了许多，应该不会有什么问题了。”
杨辰若有所思地点了点头，而后目光淡淡地看着唐心，道：“你自己也要小心一点。”
唐心感觉杨辰的口吻有些怪异，脸色有点微微不自然，但还是笑着点点头，“谢谢，我会小心的。”
李钝大口大口刚把一杯卡布奇诺喝完，道：“怕啥，有我在呢，谁敢碰唐心，我去宰了他！”
蔡妍皱皱瑶鼻，不屑地道：“就你……真当以为自己多厉害呢，没准还斗不过人家。”
“嘿嘿”，李钝挤眉弄眼地道：“我不行，就借你男人来用用，蔡小姐别小气就好。”
蔡妍有点羞涩地道：“才不是我的，你要拿就拿去，别问我。”
这时，恰好有两个女生，手上拿着缤纷色彩的冰淇淋蛋筒从边上笑谈着路过。
唐心目光停留在她们手上的冰淇淋上片刻，有些渴望的样子。
李钝倒是眼尖，一直关注着心上人的面部表情，立马站起来道：“唐心，我去给你买冰淇淋！”
唐心没想到自己这么稍微露出一丝喜欢的表情，都被这家伙看到了，她跟许多女生一样都爱吃冰淇淋，只是这么些年来照顾唐老，又身在大家族里，吃的机会不多，才会露出那种表情来。
“不用了，等下快吃饭了”，唐心有点不好意思，这次也没再不理李钝，毕竟这种关切，她也感动。
李钝哪肯，“吃饭归吃饭，冰淇淋归冰淇淋，等下吃了冰淇淋如果不饿，咱就晚点吃饭！”
“喂，凭什么你来定饭点啊”，蔡妍不满地道。
李钝咧嘴道：“蔡小姐要不要也来一个，我顺便给你买”。
蔡妍一听，笑嘻嘻道：“好啊，那我们晚点吃饭吧。对了，给姐姐也买一个，杨辰就不用了，我怕他得糖尿病。”
杨辰在旁听了直冒冷汗，这女人的变卦速度快跟眨眼皮差不多了。还有，自己跟糖尿病有毛的联系！？
李钝全都答应下来，毕竟是便宜货色，他倒大方得很。
那家冰淇淋店面就在十几步的距离，门口站着三、四个看起来小学生的孩子正在排队等着。
李钝积极地很，虎虎生风地跑了过去，那军人的气势一丝也没收敛，仿佛不是去买冰淇淋，是为唐心去赴汤蹈火了！
可正因如此，再加上李钝身材魁梧，脸上还戴个眼罩，是独眼龙模样，愣是把那几个在排队的孩子给吓得逃开了！
几个孩子见李钝过来，直接退缩到了一颗梧桐下，害怕地看着李钝，不敢再继续买。
冰淇淋店的女服务生也很无语，但看着李钝那行头，也不敢说什么，笑着问：“先生要买什么。”
李钝正郁闷怎么小朋友见了他都避开，听服务生问，也就道：“什么都要，各种口味都给我叠上去！”
“等一下！”
不想，唐心柳眉倒竖地走了过来，用力地一把推了推李钝，气愤地道：“你这人怎么这样！？干嘛没事吓唬孩子！？小朋友被你吓坏了，你快给他们道歉！还有，为什么插队！？”
李钝愣住了，张着嘴，看看唐心，又回头看看身后不敢靠近的孩子们，挠挠后脑勺，傻笑道：“这个……我这不想早点给你买么，我也没故意吓唬他们。”
“那你也不该就这么直接插队啊，他们还是孩子，你怎么这么没公德心”！
唐心很是不满，挤开了李钝，走到那几个孩子面前，蹲下身来，温声笑着道：“小朋友，要吃什么冰淇淋，姐姐买给你们吃。”
不得不说，唐心多年陪着唐哲琛，当一个看护的角色，温柔惯了，本人有长得较为甜美，很容易流露出让孩子们喜欢的亲切感。
几个孩子顿时眼睛发亮，一个女孩奶声道：“草莓味道的。”
“哦，草莓的呀，要不要加香草一起吃？姐姐推荐给你，那样很好吃”，唐心笑着道。
小女孩用力地点点头。
“大姐姐我要芒果的！”紧跟着又一个男孩叫了起来。
一下子，几个孩子总算从惊吓中回过神来，对李钝这看起来颇为凶恶的大个子也就没怎么害怕，围在唐心身边，跑到冰淇淋店前。
唐心一一给孩子们买完喜欢的口味，自己掏了钱，这过程中，李钝只能呆呆站在一边。
送几个孩子离开的时候，那小女孩高兴地在唐心脸上亲了口，还留下了一圈奶油，孩子们跑了老远，还不忘记回头给唐心挥挥手。
唐心见几个孩子跑没影了，才转过身去，可刚一转身，就见到一个“特大号”的冰淇淋蛋筒立在自己眼前。
只见李钝手里拿着一个足有七、八种口味的大冰淇淋，少有的面色平和，嘴角微笑着道：“给孩子们买完，也别忘了你自己啊。”

674薄暮似的日光下，站在淡淡金色辉光下的男子，手里举着有些缤纷过头的大冰淇淋，这幅画面有些怪异，但更多的，是一种说不清道不明的东西在滋生着。
唐心凝滞了片刻，才抿了抿干干的嘴唇，伸手接过了这个甜筒。
这也是第一个，主动从这个男人手里拿过的“礼物”。
唐心抬眼看了看李钝，发现李钝那只仅露出的眼眸也正注视着自己，心跳不由一阵加快，忙低下头去。
自己是怎么了，为什么会有这样的感觉……难道仅仅是因为这个男人给自己买了一个冰淇淋？
但是……从小到大，除了过世的母亲，好像真的没人给自己买过冰淇淋呢……
过了良久，唐心也没吃冰淇淋，而是轻声道：“对不起……我刚才，有点过分了。”
李钝摇摇头，“没什么，主要我这人平日里不大在人群里活动，所以不太管一些细节。只要唐小姐相信，我不是故意欺负小孩子就好。
说实话，我为自己的选择感到荣幸。毕竟，对别人的孩子都这么温柔的女人，对自己的孩子肯定格外细心呵护。我想，等以后我们有了孩子，唐心小姐会是个很好的母亲。”
“孩子？”唐心差点没手一松把冰淇淋掉地上，蹙眉羞急道：“李少爷，你说什么呢！我拜托你不要再说这种没意义的话了，我们真的不可能的。”
李钝适才正经的表情立马变得有些邪恶，低声笑道：“唐心小姐，可能不可能，不是靠嘴说的，是用心去感觉的。总之，我对我们的未来充满信心，你就别说什么了，快吃冰淇淋吧，不然就化了。”
唐心还想说什么，李钝却是往回走到位置上去了。
从之前开始，杨辰三人一直坐着看着一切的发生，蔡凝幽幽的在杨辰身侧说道：“其实，她本心并不坏。”
杨辰有些诧异地看了蔡凝一眼，“你好像知道些什么。”
“是猜的，女人的直觉”，蔡凝恬笑道。
杨辰挑眉，“也可能是装的。”
蔡凝摇头，“直觉告诉我，她不是装的。”
“呵”，杨辰耸了耸肩，“希望我们女侠的直觉是准的。”
唐心自然不会听到这些，女人有些失神地在那儿站了一会儿后，才回到座位上，吃了好久才把冰淇淋吃下去。
不过因为李钝没给蔡妍买冰淇淋，所以晚餐还是继续吃。
等到饱餐一顿后，李钝送唐心回家，杨辰自然是开着车与二女回蔡家。
一直快到家的时候，在车中，蔡妍还在为这一天的乌龙感到纠结不已，坐在后座上，探过身子，从后面抱住杨辰的脖子，撅着嘴道：“杨辰，我是不是太蠢了，我只要想到白天的事，万一要是让熟人看见，我都想一头撞死了。”
杨辰空出一只手来，往后摸了摸蔡妍的脑袋，“又没说你什么，自己老瞎想些什么。”
“你心里真没觉得我太笨么”，蔡妍有点怀疑地道：“你看，姐姐从来就不出那种事。”
蔡凝坐在副驾驶座上，无奈地轻轻摇头，也不说话。
杨辰把手抚到蔡妍脸肉上捏了捏，道：“一个用真心在对待生活的女人，不论如何都是美丽动人的，相比于很多用脑子在生活的女人，我们的妍妍怎么会是笨呢。”
蔡妍眨了眨眼帘，突然用力掐了掐杨辰的脖子，欢欣地笑道：“亲爱的我就知道你最好了！”
“咳咳……”杨辰郁闷地道：“好就好，你也别掐我脖子啊！我开车呢！”
蔡妍嘻嘻笑道：“看在你这么懂事的份上，今天我不跟姐姐睡了，我给你准备一份礼物！”
杨辰一听，登时心头热腾起来，蔡妍不提，自己都忘记昨天晚上的孤寂独守了，期盼地问道：“什么礼物？透露透露。”
“哼，你晚上自己来看”，蔡妍狡黠地道。
杨辰心眼活络起来，望向一边的蔡凝，邪笑道：“凝儿，不如……你也一起来？”
蔡凝早料到一般，二话不说，直接把车子的音响打开，把音量调到很高，然后道：“我听音乐。”
蔡妍咯咯笑道：“姐姐也会害羞，亲爱的你看，姐姐脸红了”！
昏暗的光线里，蔡凝更加觉得羞燥，终于忍不住往后瞪了蔡妍一眼，伸手把妹妹的脸捏着转了回去。
回到蔡家，蔡云成夫妇正在客厅中看着新闻，见到杨辰带着二女回家，不等蔡云成说什么，姜珊倒是激动地先站起来，热情地问道：“杨辰回来啦，晚饭吃了么，要不泡杯茶？”
杨辰哪有心思管吃喝，正急着回后院蔡妍的房间呢，于是简单回绝。
不过，不等杨辰走去后头，姜珊又叫了声，道：“杨辰，先别急着走啊，我想问你个事儿。”
杨辰心里暗呼，你有话快说，我急着跟你女儿亲热啊！但脸上还是温和地道：“伯母什么事要问？”
姜珊有点不好意思地扭捏笑了笑，道：“这不是我们蔡家跟你们杨家有关系了么，我正打算给杨老准备礼物送去呢。不过既然妍妍和凝儿以后要跟若溪那孩子一起相处，作为你的正妻，若溪那儿也该送点才是。虽然若溪那孩子小时候就认识，可也不是很清楚她喜欢什么，我就想问问你。”
杨辰一听，苦笑道：“这个……还是算了吧，若溪也没什么缺的。”
“没缺的也得送啊”，姜珊有些为难地道：“我刚才给若溪通电话了，她听了你们的事，感觉不大高兴，我想帮着凝儿和妍妍跟她搞好关系啊，以后见面也不至于太尴尬……”
听到这些话，杨辰已经眼珠子快掉出来了！
“你……你……你说什么！？”杨辰失声问道，面部表情瞬间僵硬。
姜珊颇为奇怪地问道：“怎么了，我说若溪好像不太高兴，哎……不过女人么，我也理解，这豪门大户里，哪个当正牌太太的不是嘴上同意，心里不满意丈夫有别的女人的？所以说啊，这军人家族有点不错，男人一般不会接触太多女人，就像我们家老蔡，给他个胆都没那福。”
杨辰差点没跪倒在地，这姜珊也算是自己的克星了，真是什么事都能整出来啊！
虽然从来没想过，会一直瞒着林若溪关于蔡家姐妹的事，可也不至于，这么一下子全让在中海的林妹妹知道啊！
更加糟糕的是，通过姜珊的电话传达，越加显得是自己故意想瞒天过海，只会让林若溪格外心里不满。
“妈，你怎么没问杨辰就擅作决定啊！”蔡妍意识到问题严重性，焦急地跺脚道。
蔡凝也是有些难过的样子，但无能为力。
姜珊这才意识到情况不大对，琢磨了会儿，问道：“该不会……你们的事情，若溪还一直不知道吧。”
蔡妍都懒得回答了，翻了翻白眼，长叹了口气。
姜珊忙捂住嘴，有点不好意思地坐回沙发上去。
杨辰整理下思绪，转头问蔡云成，“将军，你怎么也不拦着？”
蔡云成苦笑，“我刚才正要跟你们说呢，我也想拦着，可我没看见的时候，你们妈就打了电话，我也事后才知道的。不过，既然这些都是事实，早晚都要说，你自己选择的路，自己去填坑吧。”
“完了完了！若溪要恨死我了！！本来还想找机会当面跟她说抱歉的……”蔡妍有点抓狂地叫道。
杨辰摸了摸额头，想着是否该给林若溪一个电话，但想来这时候女人在气头上，就装作什么也不知道先。幸好也快回中海，只能到时候再解释这一切。

【我应该在书的简介里加一句话——“三十岁以下请在父母陪同下阅读本书”，各位小朋友，儿童节记得要遵守天朝传统美德，多吃烧饼，多吃多性福。】
675
看看那姜珊，已经在装模作样地“认真”看新闻，杨辰也不能真拿自己岳母怎么样，索性摇头叹着气，先回后院独自静一静去。
蔡凝也有些倦色，拉了拉满脸郁闷的妹妹，一同跟杨辰离开客厅。
等到三人离开，蔡云成才对姜珊惋声道：“哎，你也真是，这事闹的，估摸着杨辰和我们那俩女儿都要头疼一阵子了。”
姜珊抬起头，之前的愧疚神色荡然无存，轻哼了声，颇为得意地笑道：“你真当你老婆我是愣头青，没脑子？我还能猜不到他们那些年轻人的事，就是知道杨辰那小子不会这么老实，才故意打那电话的。”
蔡云成一愣，张了张嘴，才苦笑道：“你呀你，说你什么好，这又是何必呢”。
“怎么不必？”姜珊挺胸道：“我这是当妈的，哪能不管好女儿的终身幸福。杨辰虽然是杨家大少爷，算是门当户对了，可毕竟咱女儿是当小的，要是不帮衬着点，以后被别的女人挤兑开怎么办？就看杨辰那性子，也知道不是在老婆面前很敢挺胸做人的主，我们要先下手为强！千万不能作出当第三者的姿态，绝对要光明正大，占据主动！”
蔡云成拍了拍沙发扶手，道：“说得跟打仗一样，杨辰虽然不是什么敢太强势的男人，但也不是这么容易被你改变的。那小子看着好像很好说话，但心里的尺度是绝对他自己定的，可不能越过了他的底线。不管我们怎么做，杨家正宗儿媳的位置，已经是若溪那孩子的，你也别太过分去苛求什么了，相信以杨老的秉性，是决然不会亏待他孙子的女人的。”
姜珊眯眼笑道：“这我也知道，也没打算真的去动若溪那孩子地位，只不过，毕竟咱有两个女儿，姐妹亲情是明摆着的，就算长相不如若溪，可好歹在一起了比，也就未必逊色，只要多帮衬着点，肯定能多得到一些关注。
要说起来，若溪那孩子也是我们看着长大的，但毕竟关系到妍妍和凝儿的幸福，和我们蔡家与杨家的亲密程度，总要多争取争取。”
蔡云成翘起二郎腿，拿起茶杯喝了口茶，道：“既然事已至此，随你便吧，我倒真小看了你的想法。”
姜珊冷哼了声，不屑地笑道：“老蔡，你就别跟我装了，快三十年的夫妻，同眠共振的，你眨下眼皮我都能猜到你想些什么鬼点子，我还不知道你那心思？如果你想阻止我打那通电话，怎么会阻止不了？你分明是故意让我打，你的心里也是那般念头，只是想借我的手。别跟我狡辩，你就那德行……”
被揭开伪装，蔡云成顿时面色一阵尴尬，摸了摸下巴，讪讪笑道：“夫人英明，英明，我也是为大局考虑，为女儿考虑，呵呵……”
客厅里这对腹黑夫妻的谈话，杨辰是自然不晓，事实上，事情已经发生，他也不在乎姜珊夫妇到底是否故意了。
回到后院后，沉默的蔡凝不声不响地先回自己屋内，杨辰则跟蔡妍一同回了她的房间。
坐到蔡妍的床沿上，杨辰也没说话，而是陷入了思绪中，思考着接下来该怎么做。
蔡妍见杨辰在想事情，默默地收拾了下屋子后，便拿着换洗衣物进洗浴间洗漱。
过了好一会儿，杨辰也没想出个能让林若溪降火的法子来，倒是想起，离开中海这几天，不知道莫倩妮与马桂芳如何了。
杨辰心里思忖着，马桂芳或许也该冷静下来，而莫倩妮心情应该也好转许多，于是拿起手机，拨打了莫倩妮的号码，想跟女人讨论下回中海后如何再努力说服其母亲。
电话接通后，嘟了没几声，就被接了起来。
“怎么想起给我打电话了”，莫倩妮的声音有些乏力，但听得出来，她还是颇为开心。
杨辰可以想象女人这些天并不好受，并不像自己，比较脸皮厚还心脏大，疼惜地道：“虽然一直惦记你我的事，可也不敢随意打给你问，想等你好转了再给你电话，怎么样，好过一些了么。”
“嗯……我没事”，莫倩妮笑了笑，“最近公司事情挺多的，上班就可以忘记很多事情，刚到家没多久呢，正准备吃晚饭，你……”
没等莫倩妮说下去，突然电话那边就传来马桂芳的声音。
“是杨辰吧！？你这妮子是想气死我是不是！？妈跟你说多少次！不准跟他再接触了！”马桂芳大声地叫着，一把从莫倩妮手上抢过手机，对着杨辰喊道：“杨辰，我再警告你一次！绝对不允许你们两个在一起！听到没！你再这样，我就是带着妮子回老家都不会答应的！以后别打电话了！”
不等杨辰反应过来，马桂芳已经把电话按掉！
杨辰一阵颓然，没想到马桂芳的情绪还是这么强烈，看来只有回中海当面再去找了，打电话无非是让莫倩妮更加难办。
看了下手机上显示的日子，杨辰喃喃自语，“也是该回去了”。
正在这时，浴室的门打开，蔡妍洗完澡，就简单围了一条白色毛巾，一对雪白赤足踩着地板就走了出来。
“别坐那儿发呆了，快去洗澡吧”，蔡妍一边拿毛巾擦拭着带着湿润的披肩黑发，一边笑道。
杨辰贪婪地在女人的高耸与挺翘部位搜刮了几眼，嘻嘻笑道：“也是，事情一桩归一桩，还是先收‘礼物’要紧……”
说完，就跟一阵风似的，冲到蔡妍身边，在她脸蛋上亲了一口，立马跑进浴室里洗澡。
冲了个冷水澡后，杨辰把那些个烦躁的问题抛之脑后，也懒得再穿什么内裤，直接擦了擦身子跑进闺房内。
这一出浴室门，眼前的景象就让杨辰感觉鼻息内有点发热，大有流鼻血的趋势……
只见刚才还披着浴巾的蔡妍，竟然是不知何时换了身打扮，更要命的是，这打扮，竟是警服！
蔡妍此时踩着一双柠檬色的水晶高跟鞋，瑰红色的连体蕾丝镂空丝袜勾勒出两条纤美的腿肉，警服的短裙只到了膝盖以上部位，再往上，墨绿色警服的胸口，竟然是敞开了数颗纽扣。
杨辰能清晰的看到，蔡妍里面穿的是同样瑰红色的蕾丝情趣内衣，那一道深深的沟壑，在灯光下因为光线折射，泛着象牙的光晕。
蔡妍也是大有豁出去的意思，有些扭捏羞涩地低着脑袋，不敢抬头看杨辰，嗫嚅着道：“刚才车里就说……要送你份礼物的，喜欢……这份礼物么。”
虽然杨辰一直幻想着能让蔡妍穿警服跟自己巫山云雨，可也没想到，这女人真会主动地这么做，而且……还在里面仅仅只穿情趣蕾丝。
那瑰红的色彩，与蔡妍那细腻的肌肤形成了强烈的视觉冲击，飒爽英姿与女人的妩媚迷人，在一瞬间猝然绽放！
杨辰感觉自己某个部位都快要爆炸，鬼哭狼嚎似地一个动作就扑了上去，用最简单的行为回答了蔡妍的问题！
蔡妍感觉自己跟在风浪中的小舟一般，被杨辰不知怎的一抱，就被压倒在软床上，胸口的警服被扯开，一对丰盈弹性十足地蹦了出来！
虽然蔡妍的身材不如唐婉那般丰满，却因为工作与训练的原因，格外的紧致而弹性，触感也截然不同。
“你……你轻点……”蔡妍扭动着胴体，感觉到杨辰在自己敏感部位又亲又啃，喜悦与羞涩交杂，目光如水，迷迷糊糊地说着。
杨辰哪管这么多，直接吻住了蔡妍的樱唇，琼津暗渡，把蔡妍差点没吻得透不过气来。
两只手在女人胸前的高地上劫掠，享受完一阵后，将蔡妍下半身扶了起来，背对着自己，掀起了那警服的短裙。
顿时，警服的庄严气息，与包裹着翘臀的玫瑰色蕾丝内裤，以及那道微微鼓起令人无限遐想的地带……剧烈的反差让杨辰热血再度沸腾，就像脑部的一根筋临近崩断。
艰难地回过头来，见到杨辰目光死死盯着自己那儿看，蔡妍嘤咛着道：“别这么看着……先……先脱了吧……”
杨辰嘿嘿笑道：“脱什么，你今晚一直都穿着，不准脱！睡着了也得穿着！”
蔡妍都想钻床底下去了，但自己都已经这么穿了，也就只好随这男人去玩，不过打定主意，这种招数以后少使，因为仅仅看到杨辰眼里狂放的火焰，蔡妍就知道今晚自己几乎不用睡觉了。
不等蔡妍细想，一股滚烫的洪流就涌入了自己身体内，大脑一片空白，什么也没办法去思考了。

676一晚的樱红柳绿，春风袭人，让第二天早晨起来的杨辰，感到神清气爽，仿佛自己眼前碰到的严峻家庭问题和感情问题，都没什么大不了的。
走到蔡家客厅吃饭的时候，蔡云成夫妇与姐姐蔡凝已经都在用餐，看到杨辰自己一个人出来，三人表情都颇为古怪。
蔡凝脸蛋上不自然地流过一丝嫣红，什么也不说地继续吃着。
而姜珊最是笑意浓郁，“杨辰啊，累了吧，来多吃些，年轻的时候可别亏待自己的身子。”
“咳咳”，蔡云成忙瞪了妻子一眼，这话能这么堂而皇之说么。
幸好杨辰也是厚脸皮的主，知道昨晚是蔡妍的叫声被他们听见了，也就施施然坐下，拿一个葱卷馒头啃了口，道：“别看我全身好像没几斤肉，其实我内部功能很强大，伯母你放心。”
“咳咳咳咳！！”蔡云成这次不是故意咳嗽，而是被杨辰的话给呛着了。
姜珊捂着嘴，“咯咯咯咯”地直笑，还不忘记给杨辰夹了两个荷包蛋放碗里。
杨辰身体往蔡凝身边凑了凑，诡异笑道：“凝儿，其实晚上的时间还有很多空余的，下次要不要一起玩。”
蔡凝强自镇定，拿起手里吃了一半的菜包子，就往杨辰嘴里一塞，“快吃吧。”
杨辰两大口就把菜包子啃掉，咧嘴笑道：“啧啧，被美女啃过的菜包，味道果然特别。”
蔡凝也是内心慌乱下把手里的包子塞了过去，这才反应过来那个包子自己吃过几口，不由脸颊发烫都想钻桌子底下去。
姜珊看到这一切，笑得更欢乐，“哟，从小到大我还没见我的宝贝女儿这么脸红过呢，有了对象就是不一样。”
蔡凝实在待不住了，放下手里的筷子，起身慌张地跑回自己房间去。
“哎，凝儿，还没吃完呢！”姜珊喊了声，却是叫不住，只得摇头笑眯眯的随大女儿去。
蔡云成颇为无奈地叹了口气，“女大不中留，古话不假。”
一直吃完早餐，也不见蔡妍出房门，到最后还是姜珊主动地送了一些进去，这让蔡云成这当爹的很不是滋味直翻白眼。
杨辰也简单告诉蔡云成，自己今天就回中海，燕京的事情，该处理的都处理了，没了结的，暂时也不是时机。
蔡云成自然清楚杨辰的意思，他也知道杨辰是去是留都他自己乐不乐意的事，并没多问。
蔡妍还在假期，打算在燕京多陪伴家人几天。而蔡凝刚好没什么重要的任务，如今也不用继续监视杨辰，打算多跟家人相处一阵子。
杨辰不忘了特地交待蔡云成，可别分配什么危险系数高的任务给蔡凝，蔡云成听到这话还是比较满意，自然答应下来，他想到的，是如果有什么高难度的问题，还能假借蔡凝不能用的借口，来让杨辰处理一下。
杨辰也知道蔡云成那些小算盘，不过既然把人家俩女儿都抢走了，给点小便宜也不是不可以。
另一边，唐婉母女也就在这两天会回去中海，毕竟高考在下个月就要开始，杨辰也就不用多做道别，唐婉正带着糖糖四处拜访，算是给女儿的未来铺路，也没多少功夫跟杨辰闲扯。
临走前，杨辰还是比较挂心地跑去娱乐公司看了看，担心慧琳与团队的人员配合情况。
公司楼下，依然有不少记者和狗仔停在那儿不愿离开，自然是守着等那些国际大师级的人物进出，好多拍一些照，也想挖掘点新鲜的东西。
慧琳与团队的人员都在紧锣密鼓地筹备明后天的首张专辑发布，为了保持神秘感，甚至连海报都没怎么正式公开过，这要放在别的歌手身上，绝对不合理，毕竟这样不利于宣传。
可现在的慧琳，最不用担心就是宣传，靠着一连串震动整个娱乐圈的动作，外界都在等待着慧琳到底能发出怎么样的专辑。
进到公司内的时候，慧琳正和公司的工作人员，以及团队中的一些人开会，内容是关于专辑的巡回宣传活动，以及衍生的多语种歌曲发布。
已经听过慧琳歌声的音乐制作人一致认为，慧琳走红根本不需要怀疑，不论实力还是外型都过于出色，所以，考虑该把有些歌曲改编成外语歌词，尽快地进入全球市场。
杨辰对这些运营也不是很懂，进到会议室与众人简单见了见面，鼓励了众人几句，然后就道别离开。
慧琳也虽然不舍，但自己工作都有些忙不过来的感觉，只好让杨辰帮着向家里人问好。
离开公司后，杨辰直奔机场，因为也没什么行李，到是一身轻松，机票是昨晚抽着蔡妍要休息的空档就订好的，按照时间算，应该晚餐时间就能到中海。
开的Z4宝马车，到机场后有青龙会的人员来取走，杨辰没想到那青龙会的成员，竟然是机场的一个地面服务人员，还真是到处都有刘青山的爪牙。
但刚通过安检，杨辰就无比痛恨地听到机场播报的消息，竟然有雷阵雨即将到来！
毕竟是五月份，虽然不算真正的大夏天，来雷雨也是可以理解，可郁闷的是偏偏这时候来！
如此一折腾，飞机也不知道会延迟多久起飞，让杨辰揪心不已。
杨辰考虑着，或许自己该动用修为，缩地成寸地传送回中海，可不知为何，一种潜在的不安感，让他不敢轻易动用自己的修为。
之前与燕三娘一同瞬间移到山上的时候，就有一种恍惚中的不安，但那种感觉说不清道不明，也没多去想，更没去问燕三娘，现在，这种感觉格外强烈了些。
杨辰意识到，自己好像面临着什么自己也不甚了解的情况，在搞清楚前，还是尽量别动用过强的修为为好。
索性时间也才中午，杨辰在机场里找了家日本拉面馆，慢吞吞地吃了餐午饭。
雷雨瓢泼，闪电轰鸣，这一下，竟是下了足足快三个小时！
等得有些肝疼的杨辰以为事情算完了，结果因为机场旅客过多，安排班级起飞与登机口又成了问题！
这么一来二去的折腾，等杨辰坐的班级起飞，已经是晚上八点多！
在机场里吃了好几碗拉面的杨辰，几乎把那面馆的口味都唱了一遍！
杨辰庆幸自己回中海没跟家里人说，不然可就太对不起了，不断延迟。
两个小时后，杨辰回到中海机场，取了自己的车子，乘着夜色飞速返回家中。
虽然才离开没几天，但呼吸到熟悉的空气，想到这座城市里的那些人，杨辰感到格外的温馨。
自己当初回国只是因为十七与她肚子里孩子的离去，心灰意冷想过点平静的日子，一直走到今天能有个家，有家人，确实是上天的厚待。
半个小时后，杨辰把车停在了洋房外的路边，并没直接进家门。
杨辰看了看时间，幸好才晚上十一点，下了车后，察觉到周围没什么路人，身影一个闪动，已然出现在了隔壁蔷薇家的阳台上。
因为不会有小偷有机会进到蔷薇的屋子周围，所以蔷薇也没锁这玻璃门的习惯。
杨辰将落地门推开，步履清柔地走到蔷薇的大床边，黑暗中，女人身上盖着一条单薄的丝被，一头青丝披散在白色枕头上，那张妖娆的俏脸显得安宁而静谧，正悄然酣睡。
似乎并没睡太深，潜意识里察觉到什么，蔷薇缓缓地睁开双眸，睫毛颤颤的，侧身望着床前站着的男人。
等看清楚，确信自己不是在做梦，蔷薇才惊讶地从床上支起身子，“老公，你不是在燕京么，怎么回来了，什么时候到的……”
杨辰温和笑了笑，坐到床沿上，伸手捋了捋蔷薇乱掉的发丝，“刚到呢，燕京下雷雨，我从中午等到晚上，总算赶回来了。”
蔷薇微微错愕，“你怎么等那么久，既然下雷雨，改签下机票不就行了，是有什么急事要回来吗？”
杨辰神情凝重了起来，点了点头，“很严重，我必须今晚十二点前赶回来啊。”
“什么事”，蔷薇也担忧起来，“我就说，你怎么一回来就跑我这里来，是需要我帮忙么？”
杨辰复杂地看了蔷薇一眼，沉沉地叹了口气，伸手握住蔷薇的柔荑，将女人柔软的身子搂进怀里。
香风阵阵的娇躯带着干爽的温热，让杨辰享受地靠在蔷薇颈后，深呼吸了一口香甜的空气。
蔷薇搂住了杨辰的腰间，越发紧张起来，心里游移不定。
“蔷薇宝贝”，杨辰凑近了蔷薇的耳畔，柔声道：“生日快乐。”

