677
简短的四个字，让情绪带几分紧张的蔷薇瞬间呆住了。
过了许久，才从杨辰怀里分开，昏暗中，脉脉地看着眼前的男人，蔷薇感觉自己的声线有些发干，轻声问道：“你……你说的，必须十二点以前回来……就是为了这个？”
“怎么叫‘就为这个’，这可是很重要的，我在前两天晚上开车的时候就想起来了，掐准了时间要回来的，本来还够时间买份礼物，不过现在看来，只能把我自己当礼物今晚送给你了”，杨辰灿烂笑道。
蔷薇眼眸里莹莹的，有些湿润，她没想到，杨辰特地在机场等大半天，披星戴月地赶回来，竟然是对自己说这么四个字的简单祝福。
事实上，自从杨辰与林若溪结婚以后，蔷薇也没指望能得到分到男人的多少时间，可虽然嘴上不会说，心里却是颇为酸楚的。但这一刻，蔷薇感到那一切的等待，都是甜蜜的。
“谢谢你，我自己……都忘了”，蔷薇呢喃道。
杨辰摸了摸蔷薇的脸颊，道：“我刚回国内的时候，就遇见了你，到现在，虽然我身边有许多爱我和我所爱的人，但只记得你的生日，我也不想错过每年的这一天。毕竟，我最消沉的那段日子里，是你陪伴我度过的。”
“怎么说那么伤感的话，不要去想那些事了好不好”，蔷薇搂住杨辰的脖子，柔声道。
杨辰拍拍女人的脊背，“这没什么大不了的，倒是你，怎么我没在几天，感觉瘦了？不会想我想的吧。”
“哼，少自恋了”，蔷薇宛声道：“这几天家里气氛怪怪的，都是你啦，让倩妮这么难办，我跟着心情低落，吃不好睡不香的，当然瘦了。”
杨辰一愣，随之叹了口气，“我也正发愁呢，打算找时间找岳母好好谈谈，肯定不会放弃就是了。”
蔷薇点点头，似乎想到什么，好奇的问道：“老公……你说，你只记得我的生日？那若溪的呢？”
杨辰尴尬地摸了摸鼻子，姗笑道：“这个……其他人的我都不知道，不过我想，最起码……若溪肯定是不喜欢提到她生日之类的事情的。”
“嗯，为什么”，蔷薇纳闷。
杨辰耸了耸肩，“这个说来话长，宝贝儿你就别问了，你看我这么大老远跑回来给你祝寿……你就没一点点表示？”
蔷薇自然清楚男人的意思，羞涩道：“还是不要啦……现在马阿姨也住在这层楼，倩妮也在，她们还都不知道你回来了，万一声音大了些，她们吵醒了就不好了。”
杨辰贼笑道：“这个你放心，我保证房间外面的人，谁也听不到这里面的动静。”
开玩笑！哪怕是先天大圆满时期的自己，也完全可以运用先天真气把音浪控制在一个范围内，如今的修为，做这点小工作，实在不值一提！只是看自己乐不乐意罢了！
“真的？”蔷薇犹疑着问。
杨辰嘿嘿笑道：“怎么，看来蔷薇宝贝儿也很想要，怎么一脸期待的样子。”
“我……我哪有！”黑道女王此刻看来就像被戳到心事的小女生，霞飞双靥。
杨辰哪管这么多，直接拉过了丝被，将蔷薇按倒在床上，直接压了上去！
随即，薄被翻浪，莺鸣阵阵……
一晚上在浓情蜜意中悄然溜走。
等早晨天色大亮，杨辰亲了口还在半睡梦中的蔷薇，就早早地从房间闪到了停车的地方。
杨辰可不希望，在这种非常时期，被家里人知道，自己先去了蔷薇闺房睡了夜，再回家里。
开着车进车库，就像是刚从机场到家一般。
杨辰进了自家洋房后，正好看见最熟悉的一幕，王妈正从厨房里端着米粥走出来，而餐桌边，郭雪华与贞秀已经在吃早点。
见到杨辰突然回家，三人都是微微愣了下，才露出了欢喜的笑容。
“你这孩子，怎么突然就冒出来了，大清早坐飞机回来的？”郭雪华忙问道。
杨辰厚着脸皮点点头，道：“反正事情也处理完了，想早点回来，对了，怎么不见若溪？”
杨辰张望了下四周，都不见林若溪的身影，这时间，应该还不到上班的点。
贞秀撅嘴道：“杨大哥可真是好丈夫，一到家里，都不问候一下我们，就想着若溪姐姐。”
杨辰走上前去，捏着贞秀细腻的脸蛋拽了拽，“就你事多，你若溪姐呢？”
贞秀挣脱了杨辰的魔爪，指着楼梯那边，哼哼道：“这不是下来了么……”
从二楼的楼梯口处，林若溪正步履轻盈地款款走下来。
女人今天并没穿多数时候穿的正规办公套装，而是穿了一件月白色的打底连衣裙，圆圆的折叠领下是一条浅黄色的皮质蝴蝶结腰带。而在上身，还套了一件明黄色的针织短衫，将裙摆的色彩烘托出更外明快的质感。
林若溪似乎略微剪短了一些秀发，青丝在背后有带起流畅的波浪，并非垂直的发丝，让原本清丽绝伦的气质，增添了一丝成*性的妩媚。
虽然已经相处了一年，可仅仅是几天没见，杨辰还是心神失守了一会儿。
直到林若溪走下楼来，杨辰才咽了咽口水，心里大骂自己果然是牲口，怪不得这么多人看自己娶了林若溪会那么不顺眼，果然是一颗好白菜被自己这头猪拱了！
“老婆，我回来了！”杨辰凑上前去，尽可能讨好地笑着道。
林若溪就像是什么也没看见，带着一阵芬芳的香风，从杨辰身边错身而过……
杨辰的笑容直接对着空气，动作凝固在那儿，就跟雕像一样。
林若溪默默地自己拉开张椅子坐下，温柔微笑着对郭雪华道了句“妈，早上好”，然后又对贞秀笑了笑，就开始用餐。
杨辰回过身来，眉头散开，一脸惆怅纠结。
郭雪华与王妈也只能对他抱以无奈的样子，贞秀则是掩嘴窃笑，仿佛看杨辰吃瘪是她的特别爱好。
“若溪宝贝儿”，杨辰鼓起劲，再度扑到林若溪身边的位置坐下，腆着脸笑道：“这些天想我没？我可是在燕京的时候想你了，你不知道，我碰了点事儿，心里挺烦躁的，当时我就想，你要是在我身边，就可以帮着出出主意了……你猜是什么事？”
杨辰说完一堆话，期盼地看着林若溪。
可是，林若溪置若罔闻，就跟绝对屏蔽了一般，继续优雅地吃着早点，就像身边的杨辰是空气一样。
杨辰苦叹了声，虽然早知道林若溪不会给自己好脸色，但这次比“冷战”还要糟糕！因为，林若溪压根连“战”都懒得“战”了！
凡事要解决，总得有个突破口，杨辰现在感觉是一身力气没处使。
之前准备了一大堆解释和讨好的话，此刻看来，都是枉然，因为连个衔接口都没给自己！
杨辰挠了挠头，苦笑道：“若溪，我知道你肯定心里恨透了我，不过咱有问题得沟通啊，不能就憋在心里啊，你打我骂我都成，咱别不说话当空气人玩行不？”
林若溪忽然抬起头，不过却是望向王妈，说道：“王妈，明天煮面吃吧，天天喝粥有点腻了呢。”
杨辰差点没一头栽倒在地上，虽然是自己不对在先，可这无视也太彻底了！
王妈带着几分怜悯的看了杨辰一眼，但还是笑着答应道：“好的小姐，我明天给你煮你喜欢的雪菜面吃。”
“嗯”，林若溪点点头，放下筷子，起身拿起包包，道：“我胃口不大好，就不吃了，上班去了。”
“吃这么点啊，要不带些去办公室？”郭雪华担心地道。
林若溪微微摇头，旋即转身走出门去。
杨辰想着要不去堵着门，这样这女人总得跟自己有交集了吧，可心里的那丝愧疚，又让杨辰不敢贸然做出可能惹林若溪更加排斥的事情来。
眼睁睁地看着靓丽的倩影出了家门，杨辰苦闷地摸着脸，仰头一声长叹。
这时候，郭雪华才瞪了杨辰一眼，道：“你这坏小子，去一趟燕京，怎么就能整出这么多事儿来？也活该若溪这么不理你，放谁身上都得气个半死，若溪这么冷静，也都为难这孩子了。你呀你……到底什么时候才能收收心！”
杨辰诧异地问道：“妈，你都知道发生了什么？”
“废话！”郭雪华翻了翻白眼，“你姨妈全打电话告诉我了！你可真是风光啊，一到燕京就搞得大张声势的，妈还担心你这性子吃不开呢，没想到李家和唐家都跟你扯上关系了。你姨妈还说，杨家后继有人，说我生了个好儿子！还真是个好儿子，一刻都不能省心！”
“姨妈？这又哪跟哪儿？”杨辰一愣。
“亚丽啊！郭亚丽！”郭雪华无语地叹声道：“你在燕京做的事，我是比若溪还早知道的，真没想到蔡家那姜珊这么能使阴招，还给若溪打电话。不过也是你小子活该这么被对待，这次你就自己想办法去跟若溪沟通吧，妈是帮不了你的。”
杨辰哭笑不得，原来是永夜他母亲，自己还真忘了有见李新郭亚丽夫妇了，姨妈……这种词汇，在过去二十多年的人生里，还真是难以想象会出现。
如今自己身边竟是有这么些家人，还有这些见面和没见面的亲戚，真可谓天翻地覆，不过，头疼的事也真不少。
贞秀疑惑地问道：“郭姨，是什么事呀？”
郭雪华点了点贞秀的额头，“你这小妮子，快点吃完了上学去，大人的事就别管了，都快高考了还管八卦。”
贞秀鼓了鼓嘴，倒也不多问了。
王妈犹豫了会儿，温声道：“姑爷，虽然我也不是很清楚到底又怎么了，可这次小姐好像比以前的还要生气，以前你们两人闹变扭，好歹会对你冷漠许多，可这次，小姐根本变化都没有，越是这样，越是让人担心啊。”
杨辰也是因为这才头皮发麻，这种状况，可比冷战还要恐怖得多。
可是，一时半会儿，杨辰也不知道怎么做才能既让林若溪解气，又不会格外触怒到她，只能撇嘴道：“我也先去公司上班吧，想想怎么解决。”
郭雪华忙道：“哎，儿子，你也不吃早饭么？”
“若溪说她没胃口，我要是还能有胃口，那我不就缺心眼儿么”，杨辰有气无力地说了一句，也就出了门。
郭雪华看着杨辰离开，喟然叹道：“你这孩子,本来就是缺心眼儿。”

678浑浑噩噩的，开着车来到玉蕾娱乐公司内，离开了这么些天，公司里的员工见到杨辰这个总监，也都没太多特别反应，毕竟杨辰常常不上班是众人皆知。
此刻，大多数人正斗志高昂地看着电脑屏幕，杨辰也不清楚这些人都在激动什么。
进到办公室里，正好见到安心趴在办公桌上看着电脑里什么东西，很是认真的样子，离开的这些天，许多公务都直接交给了她来处理，看来是兢兢业业。
安心里面一件淡紫色衬衣，外面是白色的办公套裙，淡淡的妆容，莹润的脸蛋温婉细腻，让安心看起来少了些许妖媚，多了几分知性美。
多日没见到这小妖精，再度见面，让杨辰烦闷的心情顿时好了一大截。
“老公！？你回来啦！”
安心见到杨辰进门，一对大眼睛里满是惊喜，放下手里的钢笔，起身飞快地扑了过来。
紧紧地抱了一个满怀，杨辰拍拍安心的翘臀，微笑道：“安心宝贝，我在燕京的时候就想，也就你会这么主动地扑过来给我抱抱，果然没让我失望。”
安心抬起头，酸溜溜地道：“这么说来，在燕京你是又跟别的女人在一起了。”
杨辰笑容一僵，没想到又露陷了，不过好在安心也不会太计较这些，眨了眨眼，道：“就算跟别的女人在一起，我心里还是挂念着你不是么。”
安心显然很欢喜，面色红艳艳的嗔白了杨辰一眼，“算你会说话……不过你突然这么肉麻，我都不好意思了。”
杨辰宠溺地捏了捏安妖精的瑶鼻，道：“公司里这些天都没什么事吧。”
安心立马想起什么，一鼓掌，道：“你回来了正好，等下有记者招待会，作为总监你出席很重要，我们快点准备一下，通知赵腾和王洁你回来的事。”
“记者招待会？为什么？”杨辰一愣，自己还想静静地想怎么跟林若溪和解的事，怎么真有工作？
安心一粉拳擂在杨辰胸口，撅嘴道：“老公，你也太粗神经了吧，我们公司首推的大明星，林慧小姐今天凌晨已经全球首发新专辑了呀！现在网上都已经开始信息爆炸了，新歌在榜单上已经成超级旋风了，我刚正在关注着呢！”
杨辰听得有点发懵，被安心拉到了电脑面前，看着屏幕上的信息，才差不多把事情状况搞明白。
慧琳的首张个人专辑，因为“林慧”这个名字不适合宣传，所以用了《MissLin》这样的英文字母音调作为专辑名称，这也是为了全球市场可以同步。
而专辑内，收录了十首原创的歌曲，都来自华夏乃至世界最顶尖的音乐人，一经慧琳独特的歌声演绎，诠释出了各种风格的意境。
原本慧琳就因为之前玉蕾之星、克莉丝汀、柳妍熙等名词的伴随，声名鹊起，如今又有国际大师团队的助阵，可谓全球都有关注读，华夏的许多民众更是期待许久，所以专辑一推出，网络上就开始疯狂地点击搜索。
几个门户网站早早就买下了数字版的发布权，本身就是对慧琳歌声的认可，这一同步的推出，让网民第一时间都听到了慧琳的歌声。
才没几个小时，原本许多认为慧琳是靠炒作来博取名声的网民，都没了半点脾气，网上的好评如同狂潮一般淹没了一点点的反抗声，各大新歌榜单上，慧琳专辑里的歌曲，至少都有五首左右进入前十名！
杨辰这才明白，刚才公司里那些员工为什么如此亢奋地看着电脑屏幕，大家是知道，这段时间的努力已经获得了巨大的成功，如此势头，慧琳的演唱会不仅要在燕京举办，估计是要开巡回演唱会了！
这个好消息，让杨辰暂时把颓丧的心情调动了起来，照安心所说的，把赵腾与王洁请过来后，一起商量了关于记者招待会的事，并且与燕京的团队取得联系，敲定了在哪几个城市准备演唱会的场馆。
这些事情必须尽快处理，幸好玉蕾国际本身就有不少的资源可以利用，分公司又遍布全球，办事倒是容易得多。
从上午一直忙活到下午，临近下班的时候，才算安歇下来。
杨辰坐在大皮椅上，看着电脑屏幕上满满的关于慧琳的新闻，欣慰地笑了笑，可一想到自己还要面对林若溪与莫倩妮的问题，头又大了起来。
想打个电话回去问问，林若溪是否回家了，杨辰担心林若溪又跟上次那般，故意躲避自己不回家，可一想，还是作罢，打不打，结果是一样的。
安心整理完了一些文件，见杨辰失神地坐在那儿，幽幽叹了口气，缓缓走到杨辰身后，一对柔软的纤手在杨辰脖子两侧按摩起来。
杨辰这才意识到安心没下班回家，笑道：“安心宝贝儿，你也忙一天了，回去休息吧。”
“你心情不好，是家里又出事了？”安心问道。
杨辰往后伸手拍了拍安心的手背，“放心吧，我会处理好的。”
安心爬下来，脸颊轻轻地蹭了蹭杨辰的脸庞，柔声道：“亲爱的，你知道吗，当你不在中海的时候，我感觉整座城市都空荡荡的，看不到人……所以，不管发生了什么，对我来说，只要有你在身边，就是最大的满足了……”
似水的温柔让杨辰有些赧然，因为自己的情绪低落，让自己的女人跟着难过，实在过意不去。
杨辰回头笑道：“好了，回家去吧，我保证立刻振作起来解决问题，你要是再不回去，我可就要拽着你玩‘办公室游戏’了……”
“看你变色了，我就放心了”，安心嬉笑着，在杨辰嘴上亲了口，才挥了挥手，离开了办公室。
办公室里随之安静了下来，杨辰的手自然而然地拿鼠标，点击了电脑屏幕上，慧琳的新歌播放。
虽然之前就在录音室听过慧琳唱歌，但制作完成的歌曲再度听，还是别样的享受。
也就伴随着空灵的歌声，轻盈的旋律，杨辰目光中，渐渐流露出一丝丝明亮……
半个多小时后，杨辰下班回到家中，很庆幸的是，林若溪已经按时回家了，还在厨房里帮着郭雪华做一些简单的帮忙，看起来心情似乎不错。
杨辰想了想，走进厨房里，笑着道：“若溪宝贝啊，这么努力，看来不久的将来你要成为家里的厨师长了。”
王妈与郭雪华都望了杨辰一眼，而林若溪则是继续削着土豆皮，根本就没搭理杨辰，甚至手上的动作都没片刻停顿。
杨辰就跟被噎着一样，尴尬地退回客厅里，本以为林若溪是心情好一些了，可现在看来，依然是无视自己的存在。
杨辰又想起慧琳的事，转身道：“对了，慧琳丫头的新专辑发布，行情非常火爆，若溪你打个电话表扬表扬她吧，她要开演唱会了，需要鼓励。”
这话说完，林若溪手上的动作略微顿了一顿，清冷的面容上，闪过一丝复杂的情绪，但转瞬即逝。
杨辰大有自己种的苦果自己吃的苦涩味道，林若溪显然是听到自己说什么，却是无视了自己，反而慧琳的事情，能让她有情绪波动。
原本还准备的一些话，如今是没机会去说了。
正当这时，林若溪放口袋里的手机震动起来，林若溪放下了削了一半的土豆和工具，擦了擦手，取出手机一看，淡漠的脸蛋上竟是露出一丝隐隐的喜色，很快地接起了电话。

679杨辰蹙眉，怎么突然又变得开心了，难道是慧琳打来的电话？不会这么巧吧？
只听得林若溪清柔地对电话里问道：“克瑞斯，你是到中海了吗？”
克瑞斯？杨辰一愣，不是慧琳！？外国人么？还是个男人！？
什么男人让整天也不见展颜几次的林若溪一来电话就喜悦？
“哦……你还是跟过去一样喜欢美食，不过既然到了日本，明天应该就能到中海了，我去机场接你吧，什么时候到？”林若溪期待地问道。
杨辰眼珠子快掉下来了，对自己这丈夫懒得搭理的，怎么对一个外国男人这么上心？
“这么早吗”，林若溪继续谈话着，“嗯……也好，我开车去接你，明早见。”
林若溪说完，挂了电话，露出一丝淡淡的思念神色，似乎回忆着什么往事，随后才把手机放回去，继续去削土豆皮。
“那个……若溪啊，是什么人啊，需要你一大早去接”，杨辰忍不住问道。
林若溪还是没搭话，自顾自地动着手。
杨辰心里很不舒服，就跟一块石头压着一般，却是有心使不出力，生怕把林若溪惹毛了。
再看看郭雪华与王妈，显然都不清楚，都没怎么理会。
走回客厅里，杨辰来回踱着步子，盘算了好久，眉头快拧巴成一道了，越想越不对劲……
其实很久以前就有想到过，凭林若溪的姿色和身份，追求者肯定是如过江之鲫，当初那许智宏也好，曾心林也好，还有现在的宁国栋，都是例子。
可林若溪身边却没什么男人真的与她走得近，这虽然可以理解成，她并不喜欢那些男人，可又怎么真能保证，她没任何亲密关系的男性朋友呢？毕竟林若溪也是上过学，经历过高中大学，社会上也有几年阅历，认识的人肯定不少。
再加上现在林若溪对自己可谓大大的不满，难保会想到与别的男人有所接触，不管是想气自己也好，还是真心对自己失望透顶，这都是严肃的问题！
杨辰可不认为这种时候是要装大度的时候，关系到自己家庭幸福，怎么也得强烈制止任何有危险的因素！
那个克瑞斯到底是谁，杨辰想得直头疼，最终，一咬牙，杨辰决定，既然林若溪明早要去机场接那家伙，索性自己跟着过去看看！
刚放学回家的贞秀，一进门就见到杨辰咬牙切齿的样子，有点担心地问道：“杨大哥，你……没事吧？”
杨辰这才意识到自己有点情绪过于激动，这也是真急了，若不是因为自己确实理亏得很，恨不得抓着林若溪的领口就问个明白，如今也只好默默去应对。
杨辰摆了摆手，道：“没事，我想事情想入迷了。”
贞秀将信将疑地“哦”了一声，忽然想起什么，开心地道：“对了，今天学校里有同学拿手机播放了慧琳姐姐的新歌，真的好好听啊，我们都忘记复习的事情了，慧琳姐姐什么时候回中海开演唱会呀？”
杨辰摸了摸这妮子的脑袋，笑道：“会开的，我已经让人去联系场馆了，你就安心复习吧，等考试完了，让你上台去给慧琳献花！”
“我才不要呢！”贞秀头摇得跟拨浪鼓似的，“我就想要个VIP座，嘻嘻……”
与贞秀谈了会儿天，总算心情回升了一截。可惜吃晚餐的时候，林若溪依然没半点要化冻的迹象。郭雪华与王妈也是对这对小夫妻的事不多过问，装作一切都没发生一般。
林若溪吃完后，帮着王妈把碗筷给洗了，伴随着这些日子以来的锻炼，林若溪做家务的本事确实增进了许多，让王妈喜笑颜开不说，郭雪华也很是满意。
收拾完东西，林若溪就上楼回了书房，依然是不声不响。
杨辰苦闷地什么话也没能说上，看郭雪华与王妈又在看韩剧，也就不去打扰，自己回楼上，洗了个冷水澡，早早地歇下。
因为脑海里想起林若溪那通电话，和那个神秘的克瑞斯，杨辰可谓一晚上没合眼。
等到天色蒙蒙亮，一晚上算过去了，杨辰知道林若溪会去机场接人，于是耳朵机敏地听着楼上的动静。
到了吃早饭的点，听到林若溪下楼的声音，杨辰并没急着下去，而是等到林若溪开车出门，杨辰才悄然地一个闪身从阳台上跳下，跑去车库开上车子，尾随前往机场。
若说开车跟踪的技术，杨辰根本不需要多练习，完全可以在跟紧林若溪那辆宾利车的同时，不让林若溪从后视镜看到自己。
杨辰的心中忐忑不安，思忖着，若真是什么与林若溪亲近的男人，自己该如何处置？总不能直接宰了，可谓越想越头疼。
放下车窗，让晨间的冷空气涌入，杨辰深呼吸一口气，才算压制下躁动的内心情绪。
半个多小时后，车子驶入了机场路段。
因为还早，车子不算太多，林若溪的车子停在了国际到达出口的路边。
从那红色的宾利车上下来，一身灰色褶领洋装，套着蓝色西装外套的林若溪显得格外精神，颇有韩式风格的着装，再配上那般容颜，直接让机场外边的无数目光都扫向了她。
林若溪也已经习惯了这样的注目，不动声色地看了看手腕上的表，耐心地等着出口那儿走出来要接的人。
杨辰将车子停在了近百米开外的位置，远远观望着，如果那克瑞斯与林若溪没什么亲密举动，自己也就可以悄悄离开，不让林若溪知道。
没过几分钟，那儿出口自动门一开，一批旅客走了出来。
当一个拉着黑色旅行箱，穿着格子衬衫，身材高大，卷卷的头发，看上去约莫四十来岁，却相貌堂堂的成熟男子走出来，林若溪露出一丝笑意，主动地走了上去。
坐在车里的杨辰霎时神经紧绷了，那就是克瑞斯？看着不像外国人，倒像华夏人，只是，年龄貌似偏大了。
但接下去的一幕，让杨辰顿时忍不住了！
只见那克瑞斯，放下行旅箱，竟是上前笑容洋溢地搂住了林若溪，还轻轻地拍打着女人的后背……
杨辰感觉脑部就是一阵热血上涌，牙齿都能发出齿轮摩擦的声音来，二话不说地启动了车子，狠狠的一脚油门！
“轰轰！！”
车子发动机疯狂咆哮，M3就如同火箭炮，瞬时加速！
周围的路人和工作人员都惊恐无比，甚至有人以为碰上恐怖袭击了，这是演的哪出！？
就见到一道白色的车身，跟流光一样射向了那出口方向！
那百多米的距离，短短几秒就到，杨辰还用力踩了一个急刹车，差点没漂移！
林若溪与那克瑞斯也是吓了一大跳，克瑞斯松开了林若溪，慌张地瞪大了眼。
而林若溪则认出了是杨辰，眼里充满了惊疑不定。
杨辰从车里下来，“砰”地一声甩上车门，面色铁青地大步走到了二人面前，冷冷地看了一眼林若溪，又死死地盯住了克瑞斯。
克瑞斯咽了咽口水，才勉强笑着用英文问道：“请问……这位先生是找我有事吗？”
杨辰冷笑，不带感情波动，同样美式口音地道：“你就是克瑞斯？”
克瑞斯僵硬地点了点头，眼前男人明明很年轻，但那种压迫感让他害怕地不敢大声说话。
“抱别人的妻子，感觉很好么”，杨辰笑意越来越浓地问。
克瑞斯一愣，“妻子？”转而看向林若溪，吃惊地道：“林，你结婚了？怎么没告诉我？这位是你先生么？”
林若溪俏脸惨白，一堆眼眸里噙着莹光，直视着杨辰不说话。
杨辰冷漠地望着女人，冷笑道：“怎么，没跟这男人说你结婚了的事么，看来你是早有准备？呵……虽然我知道我很多地方对不住你，但你可真让我刮目相看。林若溪，你如果是想找这么一个老男人来让我吃醋，我看大可不必了，你也不用偷偷摸摸的，光明正大的多好，像我一样。”
周围不少人都靠近，想看看究竟发生了什么。
而一名穿着警服的交警挤开人群，走到杨辰身边，拿起一本罚单，肃然道：“先生，你刚才的开车行为严重违反治安条例，在机场这儿是不准这么危险开车的。下次注意，罚款四百……”
看那交警抄写着车牌子，准备写罚单，杨辰嗤笑道：“警察同志，你好像不大清楚现在的情况。我现在在处理我老婆和别的男人的问题，如果你有点良心，最好先别打扰我。”
交警面色一苦，“这……先生，我知道你情绪很不好，但我是办公的，罚单是必须的。”
“罚你个头！”杨辰怒火攻心，直接一把将那本罚单夺过扔到了一边。
林若溪的身躯瑟瑟发抖着，像是受到了什么巨大的刺激，咬着下唇，临近崩溃边缘。
克瑞斯算是看清楚了状况，忙道：“这位……林的丈夫，我想我们有点误会……”
“误会！？”杨辰哂笑道：“我可不觉得，这个女人会跟一个普通朋友搂搂抱抱。是吧，林若溪……”
林若溪眼眶里的泪水终于落了下来，双手捏成了拳头，像是要把指甲嵌进肉里……
杨辰感觉自己要发疯，强忍着心如刀割的痛苦，道：“你不跟我说话，没关系，你生我的气，我能理解，你就算要打我骂我，我都可以接受……但你竟然不听我的任何解释，就来机场见什么狗屁的克瑞斯……林若溪，我真没想到……”
“啪！！！”
林若溪突然抬起手，照着杨辰的脸上就是一巴掌！
清脆响亮的巴掌声，让周围人发出惊呼。
杨辰并没闪躲，他也不想躲开，摸了摸被掌掴的地方，轻哼了声，“怎么，敢做，不敢被人说么。”
“先生！你真误会了！”，克瑞斯焦急地大叫道：“我是林的大学导师！我不是……不是你想的那种人！！”
咯噔……杨辰感觉自己的心底好像什么东西直接给崩断了……
近乎是石化了好一阵子，杨辰才回过神来，僵硬地转过头去望着克瑞斯，沙哑地问道：“你……刚才……说……什么？”
克瑞斯苦笑着道：“这位先生，你真是误会林了。我叫克瑞斯-安德鲁-奥尔巴赫，是林在大学时期的老师，也是她的研究生导师，主要研究的是人力资源管理方向。虽然我有一半华夏血统，但我是美国人，而且我已经结婚了，我的妻子詹妮弗过些天就会来中海跟我相聚。
前两年我回美国教书，最近是收到林的邀请，让我来玉蕾国际担任一些管理职务，因为林是我最得意的门生，虽然中途辍学没毕业，但我们关系很好，一直保持联络，而且我也很看好玉蕾国际的前景，才特意赶过来的。
真没想到，我礼节性的拥抱会让林的丈夫，这位先生您误会……我……哎，上帝保佑，我真不知道林已经结婚，而先生您是跟她一起来的。先生你真是误会林了……”
杨辰已经不知道自己该用什么语言形容自己此刻的心情，因为，与其说突然的喜悦，不如说，是突然的灾难……
一切都恍然明悟了过来……
因为是大学恩师来华夏帮她打理公司，所以林若溪才那么开心他的到来。
因为是美国教授，不拘小节，可以直接呼名，才直接喊他名字克瑞斯……
因为是美国人，师生多年没见，才会按西方礼节地抱一抱……
杨辰有些不敢面对此刻的林若溪，因为女人悲伤欲绝的眼眸里，自己的身影显得如此的灰暗……
周围人指指点点，虽然很多人不知道具体发生什么，也能知道是杨辰误会了林若溪。
杨辰知道，自己不仅给自己丢脸，还让林若溪当众出丑……
自己到底做了什么？竟然怀疑林若溪的忠贞，竟然会开车偷偷摸摸跟踪自己的妻子，还……还当众奚落了她……
如果可以，杨辰都想把自己的脑袋拧下来……可是，事情已经都发生了。
饶是杨辰的大脑可以在武道境界上突飞猛进，领悟到他人几辈子都未必能领悟一丝的意境，也对眼前的死结彻底地懵住了。
“若溪……我……”杨辰脑袋就跟浆糊一样，怎么都想不出个话来安慰，紧皱着眉头，快要发狂。
林若溪紧闭住双眸，伸手擦拭了下泪水，明丽的躯壳中，女人的灵魂似乎暗淡无光。
良久，林若溪才对身边的克瑞斯尽可能平静道：“克瑞斯，对不起让你一来就碰到这种事。我们走吧，我带你去公司跟一些主要的高层见见面。”
克瑞斯点点头，犹豫地看了看杨辰，似乎也知道没什么可说的，只能叹了口气，跟着林若溪上车。
只留下杨辰一个人站在原地，就跟斗败了的公鸡，脸上血色全无。
那被扔掉罚单的交警这时候气愤地走上前来，用力写完一张罚单，直接塞在了杨辰手里。
“先生，你的罚单，下次注意交规！哼”，似乎说完还不解气，交警又指着杨辰的鼻子教训道：“做男人做到你这样，也算是失败到家了！哼！”
杨辰就跟木头人似的，置若罔闻，手里捏着罚单，眼睛盯着地面，魂跟丢了一样。

680林若溪领着导师克瑞斯上了车后，默默地发动车子，离开机场。
克瑞斯坐在副驾驶座上，颇为自责地道：“真是很抱歉，林，我没想到会给你带来这种麻烦，我会找时间，去跟你先生道歉的。”
“不用了”，林若溪眼眶仍旧红红的，但情绪已经被控制下来，淡淡道：“你根本没做错什么。”
“可是……”
“克瑞斯，我请你来，是想让你进公司担任人力资源总监。我的家庭和婚姻，就不要费心了”，林若溪道。
克瑞斯喟然叹了口气，苦笑着点点头，道：“好吧，说实话，我对那位先生很好奇，到底是什么原因能让你们走到一起。不管怎么样，我希望你们能幸福美满，毕竟，看得出那位先生很在乎你。”
林若溪不可置否地轻哼了声，“克瑞斯，我们的关系很复杂，你就不要多说了。何况，如果偷偷摸摸地跟踪，不分皂白地就当众置疑我的人格，也是在乎我的话，我宁可不要被在乎。”
“哎……林，虽然我的确不知道很多内情，但我能确信，你与你先生的矛盾，不是因为他单方面的，你也有责任。作为你的老师，我不得不说，你是一个在学业、事业上聪慧到极点的学生，让我这老师也有点自惭形秽，可作为一个女性，其实你并不成功，我觉得你应该多向我的妻子詹妮弗学习”，克瑞斯摇头叹道。
林若溪蹙眉，瞥了自己的恩师一眼，“为什么。”
“你知道吗，就在半年前，我有过一个非常亲密的情人，那些日子，我经常欺骗我妻子詹妮弗，其实就跟情人在一起”，克瑞斯有些不高意思地道：“嘿嘿，可惜有一次在商场里，我被妻子逮住了。她当场就明白了一切”。
林若溪眼眸里露出一丝惊讶，暂时也忘记了伤痛，静静地继续听着克瑞斯的讲述。
克瑞斯叹息道：“我当时以为自己要丢脸了，看到詹妮弗朝着我走近的时候，我甚至手发抖，脚发软，差点要晕过去。我很担心她会在商场里跟我闹翻，那样可就太糟糕了……美国的记者肯定会写，著名的人力资源学教授克瑞斯-奥尔巴赫偷情被抓……然后，是法院的传单，甚至身败名裂……”
林若溪默然，她没想到自己的恩师竟然也是这样的男人，但毕竟是自己师长，也没法说他什么。
克瑞斯摸了摸下巴，惭愧地笑道：“不过，事情并没像我所想的那样。
当时，我亲爱的詹妮弗非常优雅地走到我与那个女人的面前，就像是一个偶遇的友人，笑着对我说，‘孩子们一直觉得你是一个伟大的父亲，而我，一直以来都坚信，你是我这一生最正确的选择，我们等你回家吃晚餐，给你做最喜欢的起司鸡肉沙拉’……
噢……上帝……
林，你知道吗，我当时羞愧极了，我发现我难以用言语表达我对詹妮弗的爱……她真是一个让人难以拒绝的妻子，我当时就跟那个女人分开了，再也没有过任何联系。一直到现在，我跟詹妮弗的感情依然非常好，她这次也毫不犹豫决定陪我再来华夏生活。”
林若溪紧握着方向盘，涩涩地笑道：“是么，真的很好。”
克瑞斯笑道：“我说这件事给你听，是希望你也能够有美满的婚姻，毕竟你是我最得意的学生。
林，其实男人需要的，远没女人需要的多，女人会嫌男人不够浪漫，不够体贴，不够忠诚，但事实上，男人仅仅需要女人给他面子……”
“面子？”林若溪喃喃地反问。
“没错，不管是什么场合，在人前，哪怕是家人面前，男人也不想没有面子。不要想着让男人在大众面前对你屈服，这是不现实的，除非那个男人根本没自尊。正如我妻子詹妮弗所做的，她在公众面前，哪怕发现我有外遇，依然帮我维持面子，这会让我对她抱以最浓烈的感激，激发我对她所有的爱……
相信我，林，你的丈夫非常爱你，我是男人，所以我能看得出来。而一个爱你的男人，对他宽容，是他最难以抗拒的。
只要你对他在人前好一点，比如在同事面前，亦或者在父母亲面前，让他觉得有面子，被尊重就可以……至于，两个人的时候，想怎么欺负他，他都不会不满的，反而你能真正在背后得到主动权”，克瑞斯挑着眉毛笑着，道：“就像现在的我，我的钱全被詹妮弗拿走了，根本就是一个穷光蛋，但我还是很幸福……”
听到这些，林若溪内心有了丝丝触动，咬着下唇，自己似乎……确实一直都不给杨辰面子，哪怕在郭雪华面前，也没给她儿子多少好脸色。
克瑞斯叹气道：“其实我很不好意思给你说这些事，但希望对你有帮助。”
林若溪轻轻“嗯”了一声，道：“虽然事情很复杂，但我还是要谢谢你，接下来，希望你多关心一下工作的事吧……”
克瑞斯摊了摊手，显得颇为无奈。
与此同时，机场外，车流碌碌。
伫立在机场的门口许久，杨辰摸了把脸，长长地呼了口气，才回到车里，驱车离开。
在高速路上漫无目的地开了差不多一小时车，杨辰才渐渐冷静下头脑，自嘲地笑了笑，从一个路口下去，打算往公司去。
虽然想不出什么头绪去解决目前的窘迫，但杨辰也没打算就这么意志消沉下去。
不过没想到，车子进入了一个街区后，竟然是刚好来到了自己熟悉的老地方——西区菜市场。
在这个卖了半年多羊肉串的地方，旧地重游，杨辰有点唏嘘，之前在玉蕾公关部的时候，还来这里帮女同事们买早餐，可如今，已经好几个月没来了。
而这里的小贩们，也多数已经不认识，物是人非。
杨辰把车速放慢，绕了一个弯，来到那条酒吧街上。
因为是白天，街道上并没多少人，大多数酒吧还关着门。
当开过那家第一次遇见林若溪的小酒吧时，杨辰刹车，仔细地看了几眼，随即摇头苦笑，这是自己这一年多的神奇生活所起源的地方，如今，大有这种生活要走到头的感觉，恰好的，自己再度来到了这里。
杨辰也不下车，继续往前行驶，绕到了自己曾经住过的那栋“危房”小楼附近，却发现，那楼房已经被拆除，正在建造一栋新的公寓楼。
杨辰在施工地段边上停了一会儿，脑海里浮现诸多思绪，最终，仿佛是下定了什么决心，一咬牙，调转车头，朝着市中心方向驶去。
因为堵车的关系，来到玉蕾国际大厦的时候，已经是中午饭点。
杨辰把车一停，直接坐电梯上到总裁办公室的楼层，跑到林若溪的办公室门前敲了敲门，却发现没任何回应。
略一感知，才发现办公室里根本没人，怪不得吴月那飞机场女也没跑来拦着自己。
杨辰挠了挠头，下了一层楼，随便逮了一个秘书处的女职员，问道：“林总去哪儿了？”
那女职员似乎也认得杨辰，忙恭敬地回答道：“林总在大会议室开会呢，现在会议应该快结束了。”
杨辰一阵错愕，开会？她竟然有心情去开会！？
虽然早知道林若溪总能控制好她的心境，也没想到，这女人会大心脏地出了这种事，一回公司继续能开会。
杨辰只能自叹不如，这已经不是工作狂这么简单，简直是人格分裂般地对待感情和工作。
来到大会议室外的走廊，恰好见到，一群公司的高管正从门口走出来。
走在最前面的，赫然是林若溪与克瑞斯，在两边，还有一直惦念着的莫倩妮，刘明玉二女，李明和等人也在其中。
众人见到走廊里跟门神一样立着的杨辰，都停下了脚步。
莫倩妮神情复杂，而刘明玉则有些惊喜，至于吴月是蹙着眉头很是反感一般。
林若溪原本正有克瑞斯交待着什么，见到突然冒出来的杨辰，眼神有点躲避，这情形，装作没看到是不行的，可又不知道如何开口。
克瑞斯并不是很清楚情况，还友好地打着招呼，道：“嗨，林总的先生，这么快我们又见面了，你还好吗？”
林总的先生！？！？
全场的高层人员都听了一清二楚，当即的，毫不知情的吴月与李明和等人都露出的震撼的神色。
林若溪也是一阵心慌，一直以来都隐瞒着公众的事，竟然就这么突兀地被点开了！
至于莫倩妮与刘明玉二女，显然都面露苦涩……
克瑞斯意识到了众人的古怪吃惊，有点不自在地僵硬笑着，他察觉到，貌似他又闹出了什么麻烦事……

681
“林总结婚了？”
“丈夫是杨总监？”
“没听说过啊……”
“谁知道啊，真没想到会是这样……”
“怪不得对杨总监这么信任……”
跟在后头的高管们窃窃私语，交头接耳，显然对这样的事实非常之激动，这可比新来一个人力资源总监克瑞斯，要重磅消息地多！
吴月也露出一种恍然大悟的表情，她总算明白，为什么杨辰总是莫名其妙就直接跑去找林若溪，而且林若溪会莫名其妙地愿意见他。
吴月有些气苦地偷偷从后边望着自己老板，她不明白为什么林若溪已经结婚的事情，连她这个最亲近的助理也不知道，还冤大头地一直防着杨辰，原来他们根本就是一家人！自己根本是在扮演一个小丑的角色！
杨辰与莫倩妮和刘明玉对视了两眼后，面无表情地走到众人面前，站在林若溪正对面，语气平和地道：“跟我去一个地方。”
林若溪神情冷淡地注视了男人一会儿，没有回应，而是沉默地与杨辰错身而过，继续往走廊外走去。
杨辰转过身，道：“我数到三，你不乖乖跟我走，可不要后悔。”
林若溪脚步一顿，随之又继续朝外走去，没有理会的意思。
“一”。
林若溪继续走着。
“二”……
众人担忧而好奇地看着两人，不明白这对一直隐蔽的夫妻是发生了什么。
杨辰没数“三”，而是转身大步追上林若溪，在众人惊呼声中，竟是直接弯身把女人横抱了起来！！
林若溪只感到瞬间双腿一悬空，身子就被男人强有力的臂膀抱起！
如果不是强大的自控能力，林若溪差点尖叫出来！
这是在公司众目睽睽下，被这家伙给抱起来了！？
林若溪都不知道自己是怎么样的情感，恨不得这一切都是做梦，但根本容不得她细想，杨辰已经大步流星地朝着走廊外的电梯走去。
莫倩妮与刘明玉互望了一眼，彼此都从对方眼里读出了担忧和疑色，但她们都清楚，这不是她们该去参与的。
一直到进了电梯，林若溪才恍然惊醒过来，奋力地开始要挣脱杨辰的双手，扭动着身体，悲愤地死死盯着杨辰。
但杨辰的力气哪是她能挣开的，双腿被紧紧勾住，手臂处也被抓了牢牢的，任凭林若溪怎么扭动，都无法从杨辰身上下去。
电梯一楼楼地下去，中途停了两三层，当外面的人看到里面的画面，全都是露出错愕无比的表情。
万年不化一样的冰山一般的美女总裁大人，竟然被分公司的杨总监在电梯里公主抱！？
这样的场面，让所有电梯外的员工都没胆子进电梯。
林若溪羞愤欲死，恨不得直接从男人胸口咬下一块肉来，甚至觉得杨辰是不是精神错乱出问题了！
杨辰低头，嘴角微微露出一丝邪笑，“林若溪，你最好不要再乱动，如果你把我惹急了，我就不是抱你这么简单。电梯到了一楼大厅，人会更多，我可能会忍不住，抱着你出去，当众跟你湿吻……”
林若溪瞬间全身跟遭到电击一样，彻底不敢随便动弹，可心里的委屈，化作眼眶中的泪水，咬牙切齿地说道：“你这个恶魔……”
“哟！”杨辰喜上眉梢，哈哈笑道：“你总算肯开口跟我说话啦，亲爱的，你怎么知道我的外号之一是‘恶魔’，啧啧，听到你对我说话的感觉，真好。”
林若溪认命地闭上眼，她知道，她是无法脱离杨辰的魔爪的。
不过杨辰也没太狠毒，并没真的停留到一楼大厅，而是电梯进到停车场后，直接把林若溪塞进自己车里，然后开车离开了大厦。
林若溪已经止住了泪水，唇色发白，脸色惨淡地望着车窗外，根本不愿意看杨辰一眼。
杨辰也懒得多说什么，开着车一路飞驰，约莫半个多钟头后，来到的地方，是西区中央广场边。
把车子停好后，杨辰下了车，给林若溪开门，道：“下来。”
林若溪坐在那儿一动不动，似乎打定主意不管杨辰。
杨辰眯眼，“你这么不配合，是想让我抱着你去那儿么。”
林若溪满是愠色地瞪了男人一眼，只好走下车来，稍微整理了一下有些凌乱的仪容，问：“去哪里。”
“跟我来就是了”，杨辰神秘一笑，转身领头就走。
林若溪无可奈何，只好亦步亦趋地跟着杨辰。
广场上出现了一幕让人侧目的画面，一个相貌平平，懒洋洋的男人打着哈欠在前面走着，而一个身穿灰裙蓝衫，漂亮地有些不像话的女人，很不情愿地在后头跟着，就像是电影里闲散的午后，阳光下的一对问题情侣，让人好奇到底发生了什么。
几分钟后，两人来到一家喷泉边的一家咖啡厅。
林若溪露出几分疑色，她自然是认得这里的，还是她带着杨辰第一次来的这里。
“不会忘记吧”，杨辰回过身，微笑道：“当初我们的结婚协议，就是在这里签署的。”
林若溪神情有些恍惚，像是也回忆起了什么，木然点点头。
杨辰轻笑了下，又带头走了进去。
毕竟一年没来，店里的许多装潢和服务生都换了，新的年轻服务生带着二人上楼后，杨辰又要求坐在了当初所坐的那个雅座。
同样的地点，同样的人，却是不同的境况。
“先生，请问要喝些什么”，服务生礼貌地问。
杨辰道：“这位女士需要蓝山，加奶不加糖，我要那不勒斯，美式口味的。”
服务生应诺，正要离开，杨辰又叫住了他。
“给我拿些A4纸张和一支笔，这里有吧”，杨辰道。
服务生愣了下，但立马点头，“有的，麻烦请稍等。”
林若溪坐在那儿有些复杂地看着杨辰，因为她记得，当初第一次在这里见面，点的咖啡，就是蓝山，而且，杨辰还记得自己是要加奶不加糖……
等服务生把咖啡和A4纸、笔都拿来，杨辰让他离开，这个雅座周围立马安静下来。
杨辰不声不响地拿起笔，拿过一张纸，开始在上面写字。
“你到底带我来做什么”，林若溪不喜欢这种不受自己所掌握的情况，她越发迷惑杨辰到底什么意思。
杨辰在纸张上唰唰唰地写了几个大字，拿起纸，放到林若溪眼前。
林若溪的目光，瞬间从迷惑不耐，转变成了错愕与惊疑，还带着丝丝的慌乱……
好似是一块寒冰坠入了自己的心房，林若溪感到森森的寒意让她浑身不舒服……
那纸的上面，赫然标题是：离婚协议书！
他要离婚！？
林若溪从来没想过，杨辰突然的这么做，会是要做这样的决定！
杨辰嗤笑了声，道：“若溪宝贝儿，你好像反应很迟钝。你以为我为什么会突然当众把我们的关系就这么曝光，你以为，我为什么不管旁人地就抱着你，也不管你对我生气，甚至想杀了我一样的盯着我……
没错，我已经做好了离婚的准备，因为打算离婚，所以我也懒得在你面前留下什么后路了。”
林若溪一对放在大腿上的手紧紧攥着裙摆，指节发白，紧咬着樱唇，感到呼吸有些凝滞，好像要喘不过气来……
“事情到这个地步，我已经不想多去理会，到底孰是孰非了，一切或许都是命运的安排。就在这个我们签订结婚协议的地方，写下离婚协议书，是个不错的结尾，不是么”，杨辰淡淡笑着说道。
林若溪水润的眸子，紧紧盯着杨辰的双眼，试图看清杨辰是否认真在说这些话。
最终，林若溪没能看到杨辰任何的玩笑成分——他，真想跟自己离婚！
林若溪的容颜上流过一丝深深的悲恸后，转而是一种如释重负般的解脱感，嘴角轻笑道：“看来，你真是做了一个完美的抉择。”
杨辰笑容敛去，郑声道：“我去公司的路上，已经打电话去查过，离婚手续，需要我们的户口本，身份证，结婚证书那些东西，但那些都是小事，最主要就是一份合理的离婚协议书。
一般的夫妻，可能会有财产和子女抚养的问题需要谈判，但我们没有孩子，财产上，也无所谓，你不缺钱，我更不缺，所以就按照现在的状况写。你没意见吧。”
“没意见”，林若溪冷冷地说道，低头拿起咖啡。
拿着咖啡杯的手，有些微微的颤抖，但林若溪很快控制住了自己的手腕，才没让咖啡洒出。
抿了一口后，林若溪轻轻舒了口气，“你写吧，正如你所说的，我们没什么需要纷争的。”

