682
杨辰也不客气，笔开始速度地在纸张上写下一行行的文字，速度不慢，字迹很清晰。
林若溪就着呢静静地看着眼前的男人，写下一句句将两人分割开的话语，仿佛是在彼此面前，筑起一道道城墙……
明明是靠得这么近，明明是天天见到的人，会在这张纸生效以后，再也不一样……
约莫十分钟左右的时间，林若溪感到像是过了一个世纪。
当杨辰把写完的协议书拿起，放到林若溪面前时，林若溪慌忙地擦了擦脸上的泪痕。
她也不知道什么时候流下的眼泪，这一天还没过去，流的泪水却已经数不清了。
杨辰面不改色，仿佛什么也没看到，肃然道：“你可以仔细看看上面的条款，我想应该是没问题的，我已经签字了，你只需要把字签上，这份文件就生效了。”
林若溪看着上面密密麻麻的条款，稳定住自己的情绪，振作起精神，仔细看了起来。
这份协议书上，还是很公平的，没有任何利益上的纠葛，也没什么漏洞，可以说是最和平的分手。
看到最后的签名处，杨辰已经写了他的名字，空的一条线，就是给自己的。
林若溪呆呆地出了会儿神，才抬起头，面色冷漠地道：“给我笔。”
杨辰忽然咧嘴一笑，道：“在给你笔写下签名前，我需要把一些事情说个明白，这样，这个离婚，才能让我心安理得。”
林若溪沉默片刻，道：“你说。”同时将手上的协议书放回中间。
杨辰翘起二郎腿，喝了口咖啡，道：“我们会走到今天这一步，无非是两个主要的原因，第一，我身边的女人不只你一个，甚至不少是你认识的，你的好姐妹……第二，我今天误会了你，或者说……我怀疑了你。但第二个原因，我想更多的只是导火索，毕竟我不是机器人，我不是电脑，我也有我自己的情绪，会有我的头脑发热，所以……我不认为这有多大的问题，当然，我为自己的愚蠢和鲁莽，表示道歉。”
林若溪冷笑，“不需要，既然要离婚了，没必要道歉。”
杨辰耸肩，笑道：“好吧，那我就说重点了。相信这次我从燕京回来，你对我最大的不满，是从姜珊伯母那里知道，我跟凝儿和妍妍有了关系。虽然我不清楚她是怎么跟你讲的，但我想不管怎么说，你都不会觉得是好听的话。
你肯定觉得，我是纯粹见美女就喜欢，*地要命，根本没把你当回事，才跟你身边的好姐妹都发生关系。但我想告诉你的是，我虽然喜欢美女，但我不至于完全变成一头种猪，见一个爱一个，丝毫不顾及你的感受……”
林若溪冷哼道：“你想说什么就明说吧，不需要拐弯抹角。我只知道，某个男人事先说要去燕京帮一个女人解决点麻烦，却没过两天，突然传来消息，跟另外两个女人发生了关系，还闹得父母都知道，一切都不容得改变……我根本看不到任何的坦诚，任何的真心，任何你口中所谓的顾及。
当初有了倩妮，我忍了，因为在香港的事情，是我设的局，让你们有危险，我心里愧疚。蔷薇小姐是在我们认识前你就认识，我也没权力去让你抹去过去，何况她救过我们一家。
但是明玉也好，安心也好，我不相信那也是你不能拒绝的……就算她们真的有可怜之处，好……因为我没尽到一个妻子的责任，那那些萌芽产生，我也认了。
我想，你应该身边还有别的女人，比如在巴黎碰到凯瑟琳，但……那是你的过去，我不能去改变。
可是，你要我怎么去理解，跟我一起长大的妍妍，却也参与了进来，更甚者，就像我姐姐一样的蔡凝姐，她也在里面……越是亲近的人，越是让人痛心，因为，那是不是争夺，而是背叛！”
话音落下，林若溪像是耗费了大量的气力，娇喘着气，目光莹莹地盯着杨辰。
杨辰深呼吸了一口气，正色道：“那好，我就把为什么凝儿和妍妍会‘背叛’你，说个明白。”
林若溪不语，冷冷地看着杨辰。
“你还记得当初，你第一次把我从西区警局拉出来么，就是从那时候开始，妍妍就跟我有所交集。她认为，我是什么银行抢劫犯，总之不是什么好人。
她跟我做对，老找我麻烦，甚至有几次把我惹火了，对她完全是反感。
后来，我碰到了贞秀，贞秀告诉我，妍妍这个警察局长帮助过她，让她能走上正途，好好做小买卖。
那时候，我才对她有所改观，因为她的心地确实不坏，但我并没有喜欢上她。
我也不是很清楚，妍妍为什么会喜欢上我，或许是因为我有次在枪击案件里救了她，也可能是别的……总之，我没有主动想去招惹到她。
你还记得那次，她到我们家来，那只白色包包忘记在沙发上没带走么，她是故意的，好有个借口约我出去见面……
说实话，她的那招数很俗套，但跟她性子倒符合，有点单纯地可爱。
就是那次，中午一起吃饭，她突然跟我说，她喜欢我……而且，她从你口中知道，我们是合同婚姻……
我当时就有些发傻，林若溪，你怎么会把那种事情也说出去，呵，如果她不知道这点，或许也不会有那次的告白”，杨辰苦笑着摇头。
林若溪听到这里，面色微微有些尴尬，她自己也忘了，自己竟然是告诉过蔡妍合同婚姻的事，如果事情真是那样，的确自己也有推一手的嫌疑……
杨辰继续道：“不过，虽然蔡妍的话让我很惭愧，也很感动，但我那天是拒绝了她的。我当时就觉得，她是你的好姐妹，我不能不管你的感受，真是实话。
可我没想到，蔡妍的性情会那么刚烈，她竟然傻乎乎地认为，我是觉得她不够强，所以才嫌弃她……
你还记得，那天晚上，她姐姐凝儿跑家里，说我对蔡妍残忍，说蔡妍要是有闪失，绝对不放过我么……”
林若溪默默点头，她也一直不明白那晚到底是怎么了。
杨辰道：“妍妍为了变得强大，以她一个女警察的身份，参加了一个特种兵的选拔……那是，可能会在训练过程中，意外死亡的特训……”
这一次，林若溪再也无法平静，动容地张开了嘴唇，“真……真的？”
杨辰苦笑，“不然你以为，那几个月，妍妍怎么会突然警局辞职，还消失不见踪影。”
林若溪回忆起那段日子，的确是联络不到蔡妍，只要稍微想想竟然是发生那种事，都为蔡妍捏把冷汗……
杨辰长叹道：“你知道么，当我那次，再度见到从训练中活下来的蔡妍，跟一群男人站在一起，脸蛋晒地黑黑的，站在阳光下，努力保持严肃，装作不认识我的样子的时候……我根本不能欺骗自己，我怎么能漠视她做的这一切努力！？
一个为了让我喜欢，甚至都仅仅靠她自己臆想，甚至她自己都看不到希望，就做出了差点丧命的决定的女人……我又为她做过什么！？我又为她付出过什么！？如果我还去漠视她的存在，我还是人么？
毕竟，过去跟她也有不少交集，点点滴滴的，说我对她完全没感觉，那是自欺欺人，只是，通过那件事，我承认了那一切而已。”
林若溪咬着唇瓣，目光迷离地问道：“好，就算妍妍的事情，我可以理解，那蔡凝姐呢……”
杨辰一阵无力地道：“凝儿的事，其实你也有参与。”
林若溪蹙眉，“为什么又是我，我虽然认识蔡凝姐，但根本不熟。”
“曾心林，曾家的事情，难道不是你一手策划的么”，杨辰苦笑道：“如果不是你一个大杀招，直接把曾心林的长林传媒打垮，就不会有后来曾心林与许智宏联合的复仇。如果他们不丧心病狂，歇斯底里地要杀你，我也不需要把曾心林宰掉，如果不是曾心林死了，燕京曾家的老头子曾茂，也不会来中海替他孙子复仇……
如果不是曾茂不顾一切地要灭掉玉蕾国际，要伤害你，要干掉我，我也就不用承担风险地去杀曾茂……”
林若溪听着一连串的前因后果，不解地道：“就算……这一切我有很大的责任，但我只是做一个商人要做的事，我也不能预料这一切的发生。何况……这跟蔡凝姐有什么关系？”
杨辰白了女人一眼，“你以为，曾家的家主曾茂死了，是这么好收拾的？你知道么，人最后不是我杀的，是凝儿为了不让我承担风险，不遭到曾家党羽的大范围报复，好让我和你们这些周围的人，都能安心过日子，凝儿动手杀掉了曾茂，并且承担了那一切责任……”
“什么……”林若溪睁大了眼眸，显然不能想到事情竟然是这样。
杨辰叹声道：“其实，你也该找个机会跟凝儿说声感谢的话，如果不是她冒着上军事法庭被审判的风险，保下我的话，或许我不会有事，但你和玉蕾就难保不遭到外界的干扰，可能……我们现在是否还生活在华夏还是问题。”
林若溪紧闭上眼，捂着额头冷静了下，才问道：“那……蔡凝姐……事情都解决了吗？”
杨辰点点头，感慨地道：“幸好，这次去燕京跟燕京李家的人打好了关系，算是解决了。如果不是我这次去了一趟，蔡凝竟然要听她母亲的话，嫁给一个草包一样的家伙。
一个跟我没半点牵扯的女人，却为了我甘愿遭到军事法庭审判，身败名裂不说，还差点嫁给一个完全不喜欢的男人……你说她到底得有多傻，什么都没捞到，反而把她一辈子都赔光了……
如果，我愚蠢地不知道她的心，如果我真的让她嫁给一个乘机想霸占她的蠢货，那我不就比那只蠢货还不如么。”
林若溪没说话，痴痴地听完，手捧着咖啡杯，心里的滋味让她难受无比。
哪怕付出一切，哪怕是生命和人生愿意抛弃，也不求回报的心么……
相比之下，自己为杨辰所做的那些事，好像真的少得可怜……
杨辰自嘲地笑道：“我有时候，真的觉得自己好像总能捡到天上掉的馅儿饼。什么好事都让我碰上了。当然了，我没说若溪你不好，我只是想要很明确地说出来——我，不会放开任何一个深爱我和我深爱的人的手的。因为，这一切都是她们应得的。”
林若溪抬起头，与杨辰目光交错。
“林若溪，我很感谢你这一年的陪伴，虽然好像最后并不怎么美好，但……这些记忆，真的很温暖……”杨辰淡笑着道。
林若溪眼眶有些泛红，思绪纷飞，一段段的记忆就像黑白交卷，从脑海里不断流转浮现……
……
“林小姐，你该不会让我偿还你保释我的人情债吧，我要钱没有，烂命一条。”
“娶我。”
“林小姐，你说清楚些，我怎么觉得我有些幻听……”
“你没幻听，我说，要你娶我！立刻结婚！”
……
“没恋爱的婚姻，最后都会像他们那样么？”
“不会，起码我们不会，如果若溪小宝贝你想去夜店酒吧，叫上我就行，我很开放的，要玩大家一起玩……”
“你滚！！！”
……
“给你三个选择，看电影，逛商场，水族馆，想去哪儿？”
“去水族馆吧，我喜欢那些热带鱼，很漂亮。”
“大晚上的水族馆很快就关门，换一个”。
“那……逛商场也行”。
“逛商场，那不得累死我。”
“那去哪里？”
“去看电影啊”。
“那干嘛还要让我选！？你直接说去看电影不就完了！？”
“民主，民主，嘿嘿……”
……
“亲爱的，我们的合同还剩多久。”
“还有一年半。”
“缩短下怎么样，就再过半年吧，就让我们两只蝎子，再过上半年，到时候，估计就算是同类，可毕竟档次有差距啊，也该厌倦了。”
“我接受。”
……
“你是在讽刺我吗？讽刺我谁生谁养的完全无所谓，讽刺我是没人要的孩子是么？”
“你错了，你从哪里来并不重要，你过去是谁的女儿，也不重要，重要的是……你现在在哪里，你现在，是我的妻子”。
……
一幕幕锥心的画面，让林若溪难以控制地落下两行清泪，努力让自己保持镇定后，林若溪擦了擦面颊。
杨辰看在眼里，一脸从容的笑意。
“给我吧……”林若溪伸手。
杨辰一愣，“什么？”
“笔……”林若溪幽声道：“不是要签名么，离婚协议书……”
杨辰怔了片刻，低声问道：“若溪，你刚才不是哭了么，怎么还要签名？”
林若溪迷迷糊糊地道：“什么意思……”
“我说了这么多，你难道不感动吗？”杨辰窘迫地笑着问。
林若溪眼里的目光逐渐清澈起来，说：“这有关系吗，你不是说要离婚吗。”
杨辰咽了咽唾沫，咳嗽两声，一脸正经地道：“其实吧……我们一路走来也不容易，你看你都回忆地感动落泪了。这要是放弃了，得多可惜啊……”
话到这边，林若溪终于慢慢理清了头绪，眼里的泪光掩盖下去，流露出一丝明悟。
轻笑了一声，林若溪道：“是么，我没觉得可惜啊，把笔拿来”，女人再度伸手。
杨辰忙把笔放到背后，摇摇头，“你再仔细想想，这可不是闹着玩的！”
“杨辰，是你提出要离婚的，你写的离婚协议书，现在你难道要反悔吗！？”林若溪瞪大了双眸道。
杨辰面如苦瓜，最后只得慢慢把笔掏出来，交给林若溪。
林若溪一把夺过笔，冷厉地瞥了杨辰一眼，找准了签名栏，准备落笔……
可还没等林若溪下笔，那张协议书又被杨辰飞快地夺走了！
“我了个娘啊！林若溪！！你这女人忒铁石心肠了吧！？我让你签名你真签名啊！我说离婚你真离婚啊！？！
你到底有没有良心啊，听了这么感人的故事，你难道就不会觉得你男人很有担当，不觉得女人很可怜吗！？你就不会说一声‘亲爱的老公，全理解了，我支持你’什么的！？你这让妍妍和凝儿怎么活啊！都这样了你还不给条活路吗！？你签什么离婚协议啊！？”杨辰欲哭无泪地大叫。
林若溪冷笑着，一副早知如此的神色，捋了捋发丝，道：“我没那样的想法呀，你既然要离婚，我当然配合你，你都当着公司这么多人的面对我乱来了，我还犹豫什么。来吧，协议书给我。”
杨辰眼珠子一转，不管三七二十一，当着林若溪的面就把那张纸撕成了碎片，全都捏成一团，扔到一边地上！
“你……你怎么撕掉了！？”林若溪气鼓鼓地质问道。
杨辰一脸茫然的样子，傻乎乎地反问道：“什么东西撕掉了，我什么也没干啊，我们不是来喝咖啡的么，咳咳……”
林若溪呼了口气，蹙着黛眉，一脸无语的表情，“真是要死了……我怎么会碰见你这么厚脸皮的男人，就算过了一年，你这男人怎么还是这么差劲，根本就是无赖！”
杨辰端着咖啡，头转一边望着窗外的喷泉，啧吧着嘴，装模作样地道：“呵呵，夫人啊……今天的喷泉真好看，水好像比平时喷的多啊，呵呵呵呵……”
林若溪瞪着死皮赖脸的杨辰，咬牙切齿，又想笑又想大骂，最后索性霍然起身，高声道：“服务员！我要买单！！——”
“哎！买什么单啊！我还没喝完呐！”杨辰忙转过身叫道。
“喝，喝死算了！”
林若溪都懒得等那服务生，直接掏出了几张百元红钞就愤然离开了。
杨辰哪还坐得住，大口喝完咖啡，想跟着走人，却见林若溪那杯蓝山没喝完，于是又一大口把那杯也喝干净，才屁颠屁颠地追上林若溪。
一只追到咖啡厅外，杨辰才拦着林若溪的去路，腆着脸笑着问：“亲爱的若溪乖乖，你别生气嘛……我……我这也是没法子啊，我可是一心一意，一生一世跟你走的！”
林若溪其实也已经气消了大半，对蔡凝蔡妍的事，也已经不是那么觉得委屈，更多的是对杨辰耍花招的不满，仰着头，撅嘴道：“算了吧，像你这样言而无信的无赖，我可不敢相信你的话。”
“别呀，再说我们现在的关系，公司里的人都知道了，难道我们刚宣布是夫妻，就立马离婚么？多难为情啊……我丢脸事小，你总裁大人丢脸事大啊！”杨辰正气凛然地道。
“你……你还有脸说这事！？”林若溪一想到公司里此刻在疯传自己与杨辰的关系，就要抓狂。
“别冲动！别冲动！既然这样……”杨辰又露出一抹凝重的神色，忽然一把拽住林若溪的柔荑，道：“老婆，你再陪我去一个地方，这次我真不耍花招了。”

683
约莫二十多分钟后，西区菜市场外沿的一家小面馆里。
因为通风设施不佳，与用猪油的关系，面馆里头的墙壁与陈旧桌椅，都染着污秽的油脂，而墙壁上各种颜色的杂七杂八的报纸和海报，让整个面馆看起来凌乱不堪。
空气里弥漫着外边马路上的尾气味和面馆里的油烟味，仿佛空气中都是白蒙蒙的。
由于过了饭点，面馆里没几个人，而就在这家面馆的门口位置，一张小方桌两边，杨辰与林若溪对立而坐。
杨辰的面前已经放了一只吃了精光的大面碗，而第二碗雪菜肉丝面已经在大口大口往嘴里送，筷子压根停不下来。
林若溪死死盯着眼前狼吞虎咽的男人，咬着下唇，黛眉紧锁，眼里满是各种愤恼和委屈。
手里攥着筷子，却是一动也没动过，面前的雪菜面也是一口没吃。
杨辰吃到一半，喝了口油腻腻的面汤，才好奇地问道：“老婆，你怎么不吃啊，这家面馆手艺真不错的，我以前卖羊肉串的时候常来这里吃，可惜不是早上，没新鲜的猪肝，不然猪肝面更好吃。”
林若溪强压下心里的愤懑，咬牙切齿地问道：“你说的，不耍花招的地方，就是带我来这里吃面！？”
杨辰嘿嘿笑道：“你不是跟王妈说要吃雪菜面吗，我记着呢，所以就想起这家面馆了。这儿的面条量足，还特别香，价钱还实惠，五块钱一碗，放外头的那些餐厅里可能十几二十块呢。”
见林若溪脸色越发古怪，杨辰用油腻着的手摸了摸后脑勺，问：“怎么这么看着我，难道是突然发现你老公很贴心？哎……也没什么，本来我就没吃早餐，午饭也没吃，肚子空了也就想到吃午饭了。”
林若溪不断告诉自己，不能跟这个男人当真，不然最后只会气死自己，一定要冷静……
原本，还以为这个家伙会带自己去什么浪漫的地方，来一些话来安慰自己，或者给自己一点什么小惊喜……
结果！竟然是带自己来这家小面馆吃面条！！！
林若溪张望了下四周脏兮兮的墙壁，看了看地板上到处乱扔的餐巾纸和一次性筷子，恨不得拿起包包在这个男人头上甩两下！
杨辰微微一琢磨，眼里闪过一丝明悟，笑道：“我都忘了，我们林总可是从小锦衣玉食的，嗯……跟我这样老鼠肉死人肉都吃的野孩子不一样啊，算了，既然你觉得这儿脏，面条给我吧，我还能再吃一碗。”
杨辰说着，就伸手要把林若溪面前的大碗挪到自己这边来。
林若溪忙双手制止住杨辰，气鼓鼓地道：“你这是在讽刺我不能吃苦，娇生惯养吗？”
“没啊，人各有个的活法，这没什么”，杨辰轻松笑道。
“你以为我看不出来吗，一个男人，总拐弯抹角，小肚鸡肠的样子”，林若溪瞪了他一眼，扶住了大碗，拿筷子架起面条，送进嘴里咀嚼起来，吃完一口，才道：“你能吃的，我也能吃，别看不起人了！”
杨辰忍俊不禁，道：“瞧你这生气的样子，脸都快鼓成一包子了，我就开开玩笑，我知道你能吃苦……毕竟，嘴上的苦，哪比得过你心里遭受过的苦。”
林若溪手上的筷子停下了动作，抿了抿唇瓣，幽声道：“你能答应我一件事么。”
“嗯”，杨辰挑眉。
“答应我，以后……不论什么原因，都不要随便地提起过去那些不开心的事情……”林若溪脉脉地望着杨辰，道：“我觉得那样，会很难过。”
杨辰摇头笑了笑，“你是说吃死人肉什么的事情？我早就看淡了，就像是活在另一个世界的我，又像上辈子的事情，我没什么的。”
林若溪跟着摇头，柔声道：“不是……是我会难过，我不希望，你用现在的笑容，去提过去的那种经历。”
杨辰默然，目光与女人交汇在一起，一股淡淡的情感，弥漫在心头。
最终，杨辰爽朗地笑了声，道：“好了，我答应你。看你眉头皱的，我不提就是了。”
“嗯……”林若溪这才低头继续吃面。
杨辰撇了撇嘴，问道：“老婆，今天是我们的结婚周年纪念日，去年的今天，是我们领结婚证的日子。我没给你什么特别的礼物，是不是很失望？”
林若溪头也不抬地道：“你不是有礼物吗，那张被你撕掉的协议书。”
杨辰咧嘴笑道：“你还在生我的气呐……”
林若溪幽幽叹了口气，“我没你那么无聊，这些事情对我来说无所谓，只要你下次别跟踪我去飞机场就好。”
杨辰脸色一窘，干笑了几声，立马埋头吃面条。
林若溪吃到一半，突然又问道：“倩妮的事情……你打算怎么做？”
杨辰一愣，尴尬地问道：“怎么突然说起这个……”
“倩妮现在工作的时候经常会失神，虽然我的立场上，没理由支持你和她怎么样，但我不希望，我的左右手会因为私人感情影响工作进度”，林若溪淡淡道：“我也不想知道你跟她之间有些什么样的故事，我也不会做出什么妥协，但我希望，你能把事情早点解决”。
杨辰面色微苦地道：“我也不会分身术，只能顾好一边再顾另一边，但我肯定会去把事情解决就是了。不过……若溪宝贝儿，你真不能……稍微放宽一下政策？”
林若溪冷冽地瞟了他一眼，“我已经跟你说好了，一年的时间，还剩几个月，我不会有什么主动排斥的行为，当然，我也知道我有很多不足，所以我一直在努力”。
“那一年期限过后呢？”杨辰试探着问。
林若溪神情变换不定了一阵，道：“不用问我，到时候再说。”
杨辰心里一阵窃喜，也不知道是否因为自己讲了蔡家姐妹的事情后对林若溪有影响，林若溪的态度，明显比之过去软下来许多。
到时候再说？那就一切是个未知数了，人心都是肉长的，恐怕林若溪再怎么排斥，也很难漠视其他女人的付出。
等这餐延迟的午饭过后，杨辰开着车送林若溪回公司。
到了公司的停车场内，林若溪面色忐忑地下车，有点不敢进电梯上楼。
杨辰突然一把拉住林若溪的手，笑道：“这么担心，不就是让所有人知道我们是夫妻吗。如果不敢一个人进去，我拉着你上去。”
林若溪忙挣脱了手，道：“算了，被你……被你那样带着离开就很丢人了，你还是去上班吧，我量那些人也不敢笑话我。”
杨辰一脸肯定的样子，“也是，林总这气场，一般人也不敢多看一眼。”
“讽刺够了就走吧”，林若溪白了男人一眼，转身进了电梯。
在电梯门关上前，杨辰双手查口袋里，神秘地笑道：“结婚周年纪念日，我会有特别礼物给你，等下做好心理准备哦。”
林若溪一怔，立刻意识到可能会有特殊情况发生，但来不及问，电梯就上楼去了。
杨辰旋即转身，掏出手机，翻了翻通讯录，找到了慧琳的手机号码，拨打了过去。
因为杨辰的特别交待，慧琳的手机必须她自己带着，所以妮子这次立马接起了电话，欣喜地问道：“杨大哥，怎么突然这时候来电话，到家了吗？”
“嗯，早到了”，杨辰笑着问道：“工作忙吗。”
“事情挺多的，不过杨大哥你介绍的这些叔叔阿姨都好专业，真的很厉害呢，所有工作都进度很快，而且非常出色，庄峰副总监都看傻了，呵呵……对了，杨大哥有什么事吗？”
杨辰啧吧了啧吧嘴，道：“慧琳，今天是个比较特别的日子，关于我和你姐姐的。虽然我知道你忙着准备演唱会比较忙，但我想你抽个几个小时，帮我做一件事……”
“是杨大哥和姐姐的事？”慧琳有些疑惑，但立刻道：“我肯定很乐意的，但是……因为日程安排了很满，不知道经纪人唐尼叔叔肯不肯……”
杨辰笑道：“放心吧，我说的话，他们没人敢拒绝。”
而与此同时，坐着电梯缓缓上到自己办公室楼层的林若溪，面色颇为古怪。
因为中途停了几个楼层，所有看见她的员工和高层，都是愣住好一会儿，才向她问好。
林若溪可以感觉到，整个公司的人都在讨论她与杨辰的事，这让她向来淡泊的心境，难以平稳，但让她意外的是，竟有些解脱的感觉。
或许，这些事情早该让大众知道了，林若溪心里喃喃自语。

684燕京，玉蕾娱乐分公司内。
接到了助手汇报的副总监庄峰急急忙忙地跑到了录音室内，录音室里，几名音乐制作人，和慧琳的经纪人唐尼都在现场。
庄峰看着慧琳在录音室内唱歌，焦急地问道：“唐尼先生，为什么林慧小姐现在还在这里唱歌？按照日程的安排，不是去演唱会现场与舞蹈团队彩排的吗！？怎么听说临时取消了彩排！？”
唐尼耸了耸肩，道：“庄副总，这一切都是杨先生的要求。需要林慧小姐配合他做一点事，所以林慧小姐正在准备。”
“杨先生！？”庄峰一愣，“是杨总监吗？可……可私人的事情怎么能跟公事参杂在一起，这不是因小失大吗！？”
唐尼正色道：“对不起，庄副总，对于我们来说，林慧小姐的前途和工作，固然重要，但是，我们的首要服务对象，是杨先生。只要是杨先生吩咐的事情，我们会无条件地去满足。我们没有任何的勇气，去拒绝杨先生的要求。”
庄峰呆住了，他感觉自己的世界观被颠覆了，虽然早知道杨辰的背景相当恐怖，但看到这些国际大师级的人物跟仆人一样给他打工，他也只能喟然叹气。
没任何勇气？难道不满足一个要求，就会杀了他们！？庄峰不知道，唐尼等人的潜意识里，的确是这么认为的。
中海，市中心地带。
作为跨国时尚企业中领头羊级别的存在，玉蕾国际大厦的东面，有着大片空旷地带，在这种寸土寸金的市中心，格外彰显。
四周是繁忙的交通，而中间却是空出了数亩的花园式广场。
广场的中央，是常年不断的壮观人造喷泉，不管是清晨还是傍晚，都会有大量的市民在这里锻炼身体亦或散步、休息。
下午三点左右，一个施工团队突然开着各种搬运车辆，来到了广场边。
在来往车辆和不少办公楼中人员的疑惑中，这个施工团队，竟是在广场上，用他们带来的各式各样材料，开始搭建一些框框架架的结构。
这样的突兀举动，自然引起了不少人的注意，玉蕾国际毕竟是中海最标志性的企业，这种在人家门口建造“违章建筑”的举动，让很多玉蕾国际的员工都难以接受。
当玉蕾国际的保安团队前去问询施工人员后，原本的凌厉气势都缩了回去，这更加让不少人诧异，到底是什么内情。
总裁办公室内，林若溪已经从之前的尴尬中回过神来，手头毕竟有不少事要处理，她也不想多想别的，认真地翻阅着一些文件。
就在这时，门从外面敲响。
林若溪答应了声，一身制服的吴月表情怪异地走了进来。
“什么事”，林若溪淡淡地问。
吴月对于林若溪和杨辰结婚的事情，还处于有些难以接受的状态中，看到林若溪，还是发了会儿呆，才轻声道：“林总，我们公司外面的广场……有施工队在施工。”
“什么！？”林若溪怀疑自己听错了，站起身来，走到落地窗前，从最高点往下望过去，果然看到有一群人在紧锣密鼓地工作着，也不知道要搭建什么东西。
林若溪面带愠色地回过身，道：“保安队呢！？我雇佣他们难道是让他们来吃白饭的吗！？”
吴月面露难色，道：“保安队……已经去过了，但……但他们不敢去干涉……”
“为什么？”林若溪蹙眉，“是政府的什么活动吗？”
“不是政府的……”吴月艰涩地说道：“他们说……是杨总监让他们来的……”
林若溪睁大了眼眸，凝滞了好一会儿，才摸了摸额头，面对吴月也有点不自然，低声切齿着自言自语，“他到底在想什么……”
“林总，现在全公司上下都知道了杨总监是您丈夫……是他的话，保安当然不敢阻拦”，吴月小声道。
林若溪听到这话，份外头疼。
吴月见林若溪陷入思索，忍不住有些委屈地道：“林总……为什么你跟杨总监是夫妻的事情，一直都瞒着大家，就算不告诉所有人，但也不能瞒着我啊……害我以前都以为他……他不是什么好人。原来我才是一直在闹笑话的人……”
“他本来就不是什么好人”，林若溪气呼呼地哼了一声，道：“事情我知道了，我会跟他联络，你下去交待所有人，该干嘛干嘛去，别让我听到什么闲言闲语，谁因为一些有的没的耽误工作，就直接走人！”
吴月叹了口气，点了点头，才退了出去。
等吴月一出门，林若溪立刻拿起电话拨打杨辰的手机号。
可是，传来的回应，竟是关机！！
很显然，杨辰是料到林若溪会质问他，所以提前把手机关了。
林若溪差点没把电话摔在地上，气得在地毯上用力跺了好几脚，切齿道：“死杨辰，臭杨辰，做什么事都能乱来……气死我算了！！”
但一想到杨辰所说的结婚纪念特别礼物，林若溪又不由有丝期待……
那个家伙，到底要做什么？在期待与烦躁中，林若溪颓然地坐回位置上。
时间一分一秒地过去，广场本来就是人群密集地带中，越来越多的人注意到这里的奇怪景象后，舆论声也多了起来。
到了傍晚时分，又是阴天，光线渐渐黯淡下来。
广场上的搭建物，也终于成型，竟是一个百多平米左右的舞台！
这一天，对于玉蕾国际的员工们来说，是充满了各种神奇的，先是突然知道总裁林若溪竟然秘密与杨辰这个总监是夫妻！再接着，杨辰这位总裁丈夫，竟然莫名其妙在大厦下面的广场搭建舞台！
玉蕾国际大厦内，员工们已经准备要下班，许多人则好奇着那个舞台到底是做什么的。
可就在这时，每个楼层，都有些员工惊呼大叫起来。
大厦内的员工们彼此询问，才知道，竟是许多人的邮箱里，临近下班了，都收到了来自杨辰所发的邮件！
邮件的内容，很明确——欢迎玉蕾全体员工，下班后欣赏杨辰与林若溪结婚周年的特别礼物……
结婚周年！？
所有员工都沸腾了，这又是一个叫人激动的信息，毕竟林若溪这个总裁平日里高高在上的，太过神秘，什么新闻都是大家所好奇的。
没想到不仅在今天知道了她已经结婚，还碰到了结婚周年日！
所有的员工都没有了下班回家的意思，甚至还拨打各路好友的电话，让亲朋好友都到广场来，赶着看这一“结婚周年礼物”！
总裁办公室里，林若溪已经快要崩溃了，看着自己也收到的邮件，林若溪面如艳霞，一脸的无助。
“这个无赖……他到底要做什么……”林若溪无语地走到落地窗前，看着楼下广场上已经搭建好的舞台，怔怔出神。
接下来，伴随着员工们的陆续获知，大量的玉蕾员工，都跑了出去，来到广场上，围绕在舞台旁边，等待着“礼物”的出现。
而靠近了舞台，员工们才发现，这舞台上，不仅有灯光，还有一套设置好了的影音设备，特别是一大块映像用的幕布，就像是要放什么电影一般。
随着出现的围观者越来越多，很多路过的行人，甚至车辆都停在一边，跑下来很多过客，好奇这里要发生什么。
附近写字楼里的白领们，也都好奇玉蕾国际的人是在围观什么。
如此一来，不算太大的玉蕾广场上，黑压压的一大片全是人！
当玉蕾的那些员工告诉了围观群众，这是本家总裁林若溪与他丈夫结婚一周年，所搞的特别活动，群众八卦的火焰大面积点燃！
许多人都尖声呼叫着快点开始演出，也有人大喊着让林若溪下来！
林若溪的办公室里，此刻不仅有吴月在，连莫倩妮与刘明玉也跟了进来。
只不过，四个女人谁也不说话，全都站在落地窗前，看着楼底下的群情激烈。
终于，就在下班时间过了半小时后，众人的期待中，一个身影很是畅通地挤开了人群，爬上了高高的舞台！
这人，自然是筹备了一下午的杨辰！
杨辰仿佛根本没管周围那些喧闹的围观群众，在舞台上捣鼓了一会儿各种设备后，打开了音箱设备，拿了一个话筒，调试好音量能够镇压全场后，咳嗽两声，得意洋洋地道：“我想这里发生什么事，许多人已经帮我说明白了。其实我这个人很害羞的，但结婚一周年，怕我老婆说我没诚意，不浪漫，我只好勉为其难地站上舞台了，不过……如果有谁打算看完留下票钱，我也不会怪他的……”
群众们一阵绝倒，也有人哈哈大笑，玉蕾的员工们则尖叫地最为激烈。
甚至人群中，还有玉蕾公关部的那些女人，以及赵腾、王洁等杨辰的部下，都笑地不行。
杨辰抬头看了看玉蕾大厦的楼顶，道：“不过貌似我妻子比我还害羞，不敢下来近距离看这份礼物……”
这么一说，立马所有人都高呼“下楼！下楼！下楼！”
虽然隔了几十层楼，靠开着的一扇窗户去听，但就算隐约听见，也知道下面是发生了什么。
林若溪面如红玉，难以平静地心头扑腾直跳，她此刻根本没心思去怪杨辰乱来，只感觉身子骨发软，呼吸都困难地紧张。
一旁的莫倩妮有些酸涩地拉了拉林若溪的手，道：“下去吧，如果你这样都不下去，那就太伤他的心了。当然了，如果你想给我和明玉可乘之机，我们也很乐意。”
刘明玉白了莫倩妮一眼，“干嘛扯上我，我才没那么想过。”
林若溪望了她们一眼，抿了抿嘴唇，“我可没你们想的那么多心，只是不想让那人太丢脸罢了……”
说完，林若溪像是鼓足了勇气，低着头走向外头。
莫倩妮与刘明玉对视了一眼，彼此摇头苦涩地笑了笑，如果说不嫉妒，那是骗人的，但她们也清楚，这一切是为林若溪做的。
几分钟后，林若溪的身影出现在了大厦的门口位置。
玉蕾的员工们主动地让开了一块空地，大声地鼓掌，特别是当他们看到林若溪竟然也有脸红的时候，很多人都吹起了口哨。
站在这个距离，虽然不算很近，可也已经能看到舞台上的杨辰，也听得清楚那音箱的声音。
林若溪努力让自己不去注意周边的人群，遥遥地看着杨辰，心里念叨杨辰的不好，嘀咕怎么回去收拾他，却怎么也无法掩饰内心的期待……
杨辰在舞台上张望了下，见林若溪没有继续走近的意思，也没强求，跑到一旁，打开了舞台上的映像设备。
在众人的疑惑目光中，舞台上的幕布上，出现了一个清晰的影像。
让许多人惊讶的是，这竟是一个远程的视频框，而视频里出现的，不是别人，赫然是最近，特别在这两天火速窜红全国的超级歌唱新人林慧！
视频里，林慧的表情也颇为紧张，人在燕京，用视频的方式与众人见面，丫头还是比较忐忑的。
台下许多围观群众都是林慧的歌迷，这么一出场，呼喊声震耳欲聋！
杨辰这才对着众人，大声道：“接下来，我会和大家所熟悉的林慧小姐，一起合唱一首男女对唱歌曲。这首歌虽然不是我的原创，但我觉得，非常符合这一年来我们相处的时光……请大家安静。”
台下的观众也很配合，毕竟是人家夫妻结婚纪念日，又是玉蕾国际总裁，还是得卖面子，立马安静下来。
林若溪看到慧琳，已经够惊喜了，一听是要跟杨辰对唱歌曲送给自己，格外感动，她也知道，慧琳肯定是在百忙里抽这个时间的。
至于杨辰选择唱歌，林若溪也没太惊讶，当初与袁野、糖糖一起去KTV时，就见识过杨辰不俗的唱功，也是当时，露出自己“音痴”的本质……
站在林若溪身后的刘明玉疑惑地问莫倩妮，“倩妮，为什么不是让林总跟他对唱，那样不是更加符合主题吗？”
莫倩妮古怪地笑着，凑到刘明玉耳边道：“若溪从上学时代开始，在学校就是五音不全出了名的……”
幸亏林若溪注意力全在舞台上，不然听到后面二女的交谈，必然掉头就跑。
这时候，舞台上的杨辰，与屏幕上通过远程通讯设备唱歌的慧琳，在伴奏响起后，终于开始演唱……
……
走过的路，是一阵魔术把所有的，好的，坏的，变成我的心里的苦，就算不记得都化作这目光，吟唱成一首歌……
而你，像流进诗里的嘈嘈水声敲进我心门，拥抱了所有的恨滋养了干涸，相信我能是你的……
彷佛还看见昨日那张悲伤的脸庞快乐有时候竟然辣得像一记耳光是你提醒我，别怕去幻想想我内心躲避惯的渴望……
彷佛能看见明日两串脚印的走廊忧伤有时候竟被你调味得像颗糖是你抓紧我，往前去张望望我内心夹岸群花盛放……
……
明快悠扬的旋律，盘旋在广场上空。
当杨辰的高亮嗓音，与慧琳空灵细腻的音调结合在一起，所有人沉浸在一种对感情相处的酸甜苦辣的记忆里……
没有人再发出叫喊，没人再大声发笑，没有人会觉得这是一场喜剧。
在场的男男女女，仿佛看到一对小夫妻，在一起吵吵闹闹，有甜蜜有悲伤，有幸福有痛苦，但因为彼此，相互扶持，相互鼓励，一直走到这里……
站在原地，林若溪的一只手不知何时已经捂住了半张容颜，泪水不住地滑落，让她有些泣不成声。
或许，过了今晚，两人还会冷战，还会争执，还有数不清的问题……
但是，就像是歌里说的那样，不论如何，因为爱情，会把彼此写进自己心中的歌词里……

685伴随着歌声的渐渐散去，玉蕾大厦广场上的人群再度发出了各种尖叫呼喊声，就好像是听了一个巨星演唱会，意犹未尽。
慧琳的歌喉再度得到了认可的同时，许多人也是为此情此景感动，先要继续感受这样的氛围。
不过，也不知什么人突然叫出了“亲一个”三个字，全场的观众又有了新的呼喊标语！
“亲一个！亲一个！……”
市中心的这块空地上，就这么爆发出了让周边那些林立的钢铁森林都仿佛晃动的叫喊声。
杨辰笑眯眯地站在舞台上，心里直乐，谁说现代都市的人冷漠了？这些兄弟姐妹很义气啊，帮着自己找机会亲热。
站在玉蕾国际大门外的林若溪就不同了，如果不是怕太丢人，恨不得立马掉头就跑掉！
亲一个？当着这么成百上千人的面！？
就算两个人在一起都会害羞，这样的场合哪能受得了？再说了，广场上大量的玉蕾员工，如果被他们这么盯着去亲吻，那以后还怎么有脸去面对他们！？
就在林若溪面色绯红，不知如何是好的时候，状况突变！
几声刺耳的警笛声划破了这里的喧闹！
只听得“呜——呜——”的警车从远边的两个路口驶到了广场附近，不管那些个红绿灯，直接冲到了广场边停下！
紧跟着，从那七、八辆警车上，下来了数十名身穿警服的彪悍警员，手持警棍，腰间甚至别着手枪，气势汹汹地就冲了过来！
“什么情况！？非法集会吗！！”
“都散开！散开！！”
“这是谁搭的舞台！？发动者是谁！？”
群众们一见凶神恶煞一样的警方冲了过来，立马没了主心骨，一听说是“非法集会”，这可是犯法啊！立马纷乱地散去四面八方！
一时间，广场上乱成了一团！各种叫骂声不绝于耳，根本没人还想着继续听歌和起哄！
站在林若溪身后的吴月焦虑地道：“林总，糟糕了！肯定是因为杨总监刚才这一场面下来，把周围的交通都搞堵塞了！而且一下子市中心汇集了这么多人大喊大叫，肯定是有市民不满举报了……”
林若溪此刻也没什么娇羞神情了，原本还为杨辰这一“结婚纪念活动”感到丝丝甜蜜，谁知道刚甜蜜没多久，竟然就成了“非法集会”！还让人举报了！！
果然……那个男人根本没让人省心的时候……
“若溪，这样下去，最后肯定会知道原因出在我们玉蕾的。如果处理了不好，会对我们的企业形象大打折扣，引起社会不满，得想法子平息下去……”莫倩妮担忧地在旁道。
林若溪点点头，“我知道……等杨辰过来，让他自己说，我们跟媒体好好沟通就可以，相信警方也不会太刁难。”
“我看他是不会来解释了”，刘明玉苦笑着说。
“嗯？”
“他已经跑了”，刘明玉指了指舞台那边。
林若溪一望过去，顿时差点没气晕过去！
果真，刚刚还在的杨辰，这时候已经不见了踪影，空留下那个舞台在中央立着！
“他……他怎么可以自己先逃跑！？”林若溪倒是根本不会多想杨辰是怎么溜掉的，凭借杨辰的本事，人群中跑路是绝对轻松地很，关键是，这不等于把烂摊子全交给了自己处理么！？
就在这时，林若溪察觉到自己手机一阵震动，拿起来一看，果然是杨辰发来的短信！
一读那短信，林若溪都想砸掉手机！
莫倩妮与刘明玉上前一看，都有些面色古怪，想笑又不敢这么笑出来……
“老婆，我今天这么帅气地上台演出，要是最后被警察抓着下台，那就太没面子了。为了确保演出完美，我先退居幕后，你来压阵，我相信你可以！结婚一周年快乐！”——杨辰。
“杨……辰……”林若溪咬牙切齿地念了一次，头疼地捂了捂前额，已经不知道说什么是好。
这时候，警方果然也已经调查到了源头是玉蕾国际这儿。
一名警官带着两名警员，来到林若溪等人面前，带头的警官神情严肃地道：“请问，这位就是玉蕾的林总吧。”
林若溪也避无可避，只能点头应了声。
那警官显然面对林若溪也有些局促，但还是公事公办地说道：“刚才接到多名市民的举报，说这里有非法集会，噪音太大。而且因为正好是下班高峰期，这里又是市中心地带，严重影响了市民的正常行车与生活。所以我们会彻底追查这件事的真正主导者。根据现场情况，发起人是你们玉蕾国际的高层人员，是否属实，请林总说明一下”。
林若溪心里把某人骂了千百遍，但此刻也只能对警官道：“事情的确是我们公司的一名高层发起的，但……只是私人的一次毫无恶意的活动，并非违法集会，这点在场的人都可以作证。”
“林总，你是我们中海的商界名人，我对你很是尊重，但希望你能配合我们警方工作，这次事件必须追查清楚，不然对市民没有交待，希望能确切告诉我们，发起者是谁，担任什么职务，又是什么原因……我们会逮捕那人，进行审问后再作出处理”，警官正色道。
一听要逮捕，莫倩妮与刘明玉都露出了紧张的神色。
林若溪咬着嘴唇，心里暗骂，死杨辰臭杨辰，这都什么烂摊子！自己玩完了就跑了没影！这如何是好？不仅成嫌疑人，还是在逃嫌疑人！？
正当林若溪一筹莫展的时候，那警官接到了一个电话，对着电话那头的人连着应诺几声后，警官突然笑着道：“林总，我们局长刚才来电话，事情已经解决，多谢你的配合，再见！”
说完，那警官带着警员们，又转身离开，跑去广场四周疏散群众和车辆去了。
这一转变，让林若溪等人都又愣在原地，这变化也太快了吧！
林若溪的手机又震动起来，这一次的来电，让林若溪总算摸到了头绪。
接起电话，那边传来的是杨婕妤的声音，笑呵呵地道：“若溪啊，受惊了吧，杨辰那小子突然跟我说，闹出了点麻烦，我已经联系了警方了。至于媒体那边，以你的本事，控制也不是难事，我就不多插手了。”
林若溪有些意外于杨辰竟然会找上杨婕妤来化解这次麻烦，毕竟杨辰之前都不跟杨家的人主动搭上关系，以袁家在中海的人脉关系，当然是轻松解决这些问题，但林若溪还是温和地感谢道：“不好意思，麻烦您了。”
杨婕妤笑意越发浓厚，“你这孩子怎么这么客气，我怎么说也是你们姑姑，这点小事有什么大不了的。哦，对了，我都不知道今天是你和杨辰的结婚周年日，没准备什么礼物，可别生气啊。”
“不……不……不会的”，林若溪有点心头发乱，面对杨家的人，不知怎的总是有些紧张。
又聊了几句，才挂掉电话。
林若溪长长地松了口气，就像是经历了一次心跳的旅程。
莫倩妮笑道：“是杨辰又做了什么吧，没问题了？”
“嗯……”
“算他有良心，我以为他真的不管了”，刘明玉咯咯笑道。
吴月好奇地问道：“林总，事情就这样解决了？”
林若溪点点头，略一思忖，才恢复了冷清地道：“吴月，你跟所有主流媒体去联络一下，让他们别乱写，直接跟他们说，如果谁敢乱写什么，或者不经过我同意曝光什么，我不介意把他们公司收购，你知道怎么做……”
“好的”，吴月忙表示明白，跑回公司去执行。
事情到这里，算是安稳地处理妥当，没惹出什么太大的麻烦来。
约莫一小时后，把事情安排完的林若溪才姗姗地回到了家中。
进到客厅里，一桌子丰盛的晚餐，竟是还没动过，只见到郭雪华、王妈与贞秀，都在沙发上看着电视里的新季度韩剧，至于杨辰，则不见人影。
见到林若溪进门，郭雪华开心地笑着起身，道：“若溪啊，可算回来了，杨辰说你可能要晚点，我们都等着呢。”
林若溪一听，果然是那无赖早就到家了，刚刚才压下去的一股子幽怨，又升了起来，问道：“妈，他人呢？”
郭雪华见林若溪好像面色不怎么高兴，好奇地问道：“这孩子，你怎么了？好像很不开心啊，杨辰说今天是你们的结婚周年纪念日呢，怎么好像很不乐意？”
林若溪勉强笑了笑，“不是……我可能有些累了。”心里则道，本来还算开心，但你那宝贝儿子让我开心完又摆了我一道……
贞秀跑到林若溪身后，抱着林若溪的纤腰，笑嘻嘻地道：“若溪姐，你也太小气了，结婚周年都不跟我们说，要不是杨大哥燕京赶回来了，我们还错过了呢。”
“就你事情多”，林若溪宠溺地摸了摸贞秀的脑袋，抿嘴笑了笑，结婚周年日？谁能知道，两人中午还差点离婚呢。
这时候，好似刚洗了一个冷水澡的杨辰，从二楼施施然走了下来，头发还有点湿润着，见到林若溪到家了，嘿嘿笑道：“老婆，我够义气吧，吃饭也等着你回家才吃！”
义气！？
林若溪恨不得把包包直接甩过去，砸扁他的脸！这人脸皮怎么这么厚！？
白了杨辰一眼，意思是“你自己心里清楚”，强压着不满，与郭雪华等人一同入座。
由于杨辰特意嘱咐王妈在先，这一餐晚饭格外丰盛，但吃归吃，聊的话题，更多的还是杨辰与林若溪的婚姻。
郭雪华很是关切地问道：“你们俩结婚都一年了，婚礼还没办，既然现在对外公开了，不如找个日子给办了吧。不管是在中海也好，还是燕京也可以，我都觉得不错。”
“是啊，小姐，这么一直拖下去，也不是法子啊”，王妈同意赞同地道。
林若溪听到“婚礼”二字，脸上不自觉地浮现一丝羞赧，说实话，虽然今天到最后，杨辰又一次让她恨得牙痒痒，可心底深处，这份“礼物”还是很让她意外和感动的。
而且两人的关系也公开了，从明天起，会越来越多地人知道彼此的关系，办婚礼……好像也不无不可。
“暂时还不是时候”，突然的，杨辰开口道。
这一句话，把林若溪的思绪又拉了回来，微微讶异地看着身边的男人。
杨辰一边啃着鸡腿，一边笑道：“别想歪了，婚礼我是想办的，但还有些准备的工作没做完，而且……还有不少事情需要处理，等时机成熟再办也不迟。反正也一年时间了，再拖一拖也没什么。”
林若溪脸上没什么变化，但心里却有些失落，这让她自己也觉得有点不争气……哼，难道自己真那么稀罕么？不办就不办。
杨辰却似乎看出了什么，挑眉笑着问：“若溪宝贝儿，你好像特别失落啊，难道忍不住了？啧啧，是那样就直说，大不了我改一改计划，咱立马办！”
“谁……谁失落了！？”林若溪烧红了耳根，瞪大了水润的眸子，气鼓鼓地道：“你别乱说！我才懒得管你办不办呢，我最近一两年工作都安排地满满的，你爱办不办。”
看着这对夫妻俩的谈话，郭雪华与王妈互望了一眼，都苦笑着直摇头。
杨辰也不多去争什么，咬完了手上的鸡腿，又拿了一只，沉默片刻，忽然对郭雪华道：“妈，我打算……过些日子再去燕京一趟。”
桌上的几人一听，都停下了动作，疑惑地望着杨辰。
林若溪心思灵敏，立刻想到了什么，低头不语。
郭雪华则是问道：“儿子，怎么又有事要去处理吗？这不刚回来两天么。”
杨辰摇头，“也不是立刻就去，中海这边还有一堆事情要办。我打算等空闲了，带着若溪，回家里看看。”
这话一出，郭雪华眼前一亮，手拿着筷子都有些发抖，激动地问：“真……真的？你愿意，回杨家！？”
“嗯……”杨辰点头，微笑道：“我这次去燕京……那老头子传达了一些意思，我也碰到了点事，想明白了一些事……虽然还没拿定主意，但我想……应该去那个家看一看，再作打算。”
郭雪华眼眶发红，连声说好，充满了欣慰的笑着。
她当初决定跟杨破军分开，跑来跟杨辰一起住，也是下了大决心，虽然如此，心中还是愧疚于杨家，特别对杨公明这个公公，特别的歉疚。
如果杨辰真能回到杨家，那她也就不用再这么漂泊在外地陪伴着杨辰，不仅能够去尽一个母亲的责任，也能去照顾公公……
在郭雪华看来，能够合家团聚，才是她最希望见到的。
“我……我也去？”林若溪却是听到杨辰说要带自己一起前去，立马心头若小鹿乱撞，一种又欢喜又激动，但丝丝敬畏与担心弥漫的感觉，让她有点不知道如何是好。
杨辰理所当然地道：“当然得去，我们可是盖了章的，拿了证的，你不去谁去？再说了，那老头子上次见你，不是很喜欢你么，你去应该很开心。”
林若溪抿着唇瓣，偷偷看了看郭雪华，见郭雪华鼓励地看着自己，也只好点点头。

686晚饭过后，郭雪华和王妈继续在楼下看韩剧，这让杨辰颇为无奈，自从林若溪把这两位长辈带入了那个领域，就跟泥潭深陷一样，再也没能爬上来。
别的不说，最近就连餐点里，都开始加入各种泡菜，这让杨辰一阵纠结。倒是贞秀很是喜欢，本身带有一半韩国血统，虽然不待见那些在韩国的亲戚，可对食物还是比较能接受。
看看没人理会自己，杨辰也只好慢悠悠走上楼，打算回房间早早睡觉。
刚走到门口，杨辰一回身，诧异地看到，林若溪不知为何，神情复杂地跟在自己身后。
见杨辰转身，林若溪脚步一顿，眼神左右闪烁不定，似乎有心事又不敢明说。
杨辰上下打量了女人一会儿，邪笑着道：“若溪宝贝儿，你这么跟着我，是被我感动了，想今晚大被同眠么？”
“才不是呢！”林若溪忙急着否认。
“那你这是做什么，有话就直接说吧”，杨辰无奈地笑道。
林若溪深呼吸一口气，清声问道：“你是不是打算回去？”
“回去？”杨辰想了想，笑道：“回杨家？没错啊，吃饭的时候不是说了么。”
“不是那个回去”，林若溪轻叹道：“我是说，你已经打算回到杨家族内，是么？”
杨辰脸上的笑容散去，默默凝视了女人一会儿，问道：“为什么这么说。”
林若溪别过头去，幽声道：“你以前都是尽可能避开与杨家的人有瓜葛的。但今天你既然主动地联系了……联系了那位，那就是你主动在打开隔阂了。我想不出有其他的理由，你会去那么做。”
“你好像不大喜欢这样的可能，让你成为大家族的女主人不好么”，杨辰似笑非笑地说。
“我根本没想过那些，也没有过任何从杨家那儿获利的想法”，林若溪淡淡道。
“别这么严肃，事情还没真的落定，我也只是初步打算而已”，杨辰宽慰道。
林若溪摇摇头，“我知道，这种事情，你认定了就不会因为别人而做出改变的，我只是担心……如果你回去了，那……那个杨烈和……和那个杨司令会不会做出什么过激的反应，就算杨老是支持你的，也会闹得不可开交。毕竟是有血缘关系的人，到时候妈夹在你们中间，会很混乱，也很难过。”
杨辰温声笑道：“你怎么知道我不会改变，我可是很迁就你的想法的。”
林若溪白了他一眼，微微嘟嘴，“你别以为我不知道，你真认定要做的事，根本不听任何人。就像今天要签协议书，如果你真打算跟我离婚，根本不用写什么协议书，直接就走人了。就会耍一些小花招来哄人，其实根本不管人家怎么想。”
杨辰摸了摸鼻梁，尴尬地笑道：“原来你早知道，嘿嘿……”
“我也是后来才想明白的，从一开始就是你的圈套”，林若溪幽怨地道。
“说得这么难听，我这不都是为了让你能听我把事情说清楚么”，杨辰轻笑了声，漫步走到林若溪身前，忽然张开双臂，缓缓把女人抱进怀里。
温软的身躯散发着沁鼻的芬芳，让杨辰闭上眼放松地呼了口气。
林若溪并没像以前那样选择退开，虽然有点怪怪的，但并没排斥这样的举动。靠在杨辰的胸前，林若溪耳边能感觉到那灼热的呼吸。
杨辰的叹息声，让林若溪不禁心头有些感伤。
如果是以前，就这么抱着，杨辰肯定不会老实，动手动脚，但此刻，却仅仅是这么抱着，什么也没做。
“我知道你担心的是什么，我也知道，事情可能远比想的要复杂”，杨辰悠声道：“但是，有些事情就算我不去做，也会自己找上门来，我不会贸然冲动去做什么的，毕竟，我也不像以前那样是一个人了。我跟你一样，喜欢现在一家人在一起的感觉。”
林若溪犹豫了下，但还是将双手自下往上地抓住了杨辰的后背，紧了一紧。
过了许久，杨辰松开双臂，微笑道：“你就不要管那些事了，那是家里男人该处理的问题，有空还是多想想我们的事……若溪啊，你看今晚花好月圆，进我房间睡吧。”
原本只是一句玩笑话，可谁知，这次林若溪听完后，竟是神情无比复杂地看着自己，而后仿佛是下什么决心一般，咬了咬唇瓣，道：“你……你真想要吗……”
有时候，期待已久的东西，突然冒到自己眼前，就会措手不及！
杨辰怀疑自己听错了，僵硬地问道：“你……你说什么”？
林若溪娇靥绯红，目光如水地道：“如果你真的很想在今晚……我……我可以试试……”
说完，林若溪仿佛耗尽了所有气力，身子软软地快融化到地上，毫无疑问，对于保守的她而言，这已经是很极限的表达了意思。
或许是因为的确相处久了，或许是今天的大起大落，或许是日积月累的情感积淀，总之，心里好像并不是很排斥那种关系了。
杨辰呆呆地看着女人许久，洒然一笑，“我就随便说说的，哪能这么随便，再说了，看你这样子就知道是没做好准备。我不是说了么，等准备好了，我们举办婚礼，到时候也不迟……不然的话，怎么都感觉像是强抢了个压寨夫人，签个证算什么事。”
听到这话，林若溪容颜上流过一丝感动，抬起头，竟是主动地前倾着在杨辰脸上亲了一口！
亲完后，像是害羞地不行，立马转身就跑回自己房间里去！
杨辰站在原地，苦笑着摸了摸自己脸上被亲过的地方，还湿润润的，留有余香。
“杨辰啊杨辰，你就是一头猪啊，这时候装什么清高，装什么好男人啊……”自言自语地站在那儿摇了摇头，杨辰也随之回到房内。
原本是打算就这么躺床上看会儿新闻就睡觉，可被林若溪一提起那些个事，也难免心里多了些杂思。
杨辰凝立片刻，走到了房间外的阳台上。
空气中温暖的风吹过脸庞，静谧的夜空上，是一轮秀气的弯月，皎白似雪。
杨辰伫立了会儿，忽然眼角的余光，瞟到了一抹飘荡的白色……
往左方一望过去，只见到隔壁不远处，蔷薇家的二楼阳台上，一抹俏立的身影，正婷婷地同样依靠在阳台栏杆上，竟是莫倩妮！
孤零零的女人，穿着一身棉质的白色过膝宽松睡裙，一头青丝披散着迎风纷扬，女人姣美的侧脸，朝向那天空的月色，显得有几分苍白和失神。
仿佛是察觉到有人在看着自己，女人转过头来，正好与杨辰对视在一起。
两人默默地对望着许久，都没开口说话，耳边只有清风吹过洋房中间缝隙所发出的呼呼声。
最后，还是莫倩妮恬然地露出笑容，似是在为此刻的沉默感到可笑。
杨辰心里难以遏制地一阵钻疼，两人中间明明只隔了十多米的距离，但仿佛是成了一道万丈深渊，难以逾越一般。
而在数个星期前，两人甚至还是见面如胶似漆的爱人。
杨辰想开口对莫倩妮说些什么，但还没等杨辰张嘴，莫倩妮却是作出了一个“噤声”的手势。
莫倩妮笑着摇摇头，也不知是怕被马桂芳知道二人见面，还是觉得没必要说什么。
而后又伸手指了指天上的明月，转过身去，继续望着天空，似是痴了。
杨辰怅然地凝视了许久，自嘲地笑了笑，没想到两人现在连说话都那么艰难，也才转回去，抬起头，和女人一起欣赏起月色来。

