687燕京，杨家*院内。
虽然才五月中旬，但白天的气温却也温和地很。
清晨的薄暮散去后，郁郁葱葱的绿色植株迸发着勃勃的生机，让整个院子看起来赏心悦目的同时，空气里还弥漫着淡淡的清香。
杨公明一如往日地穿着较为单薄的衣衫布裤，悠哉悠哉地给几株新取来的紫藤浇了水后，踩着布鞋走到了石桌边。
拿起一杯已经沏好的红参茶，喝了一口，望了眼四周整理地颇为出彩的庭院植株，老人乐怀地自己一个人笑了起来。
正在这时，一名身穿短袖军装的挺拔年轻男子走入院中，眉宇轩昂间，流露着缕缕的桀骜。
年轻人走到杨公明身后，望着那些花草，眼里闪过一丝不屑，转瞬即逝，随之微笑道：“爷爷，您叫我。”
来人，赫然是杨烈。
杨公明转过身来，笑呵呵地道：“哦，来啦，来来，坐下坐下。”
杨公明招呼着杨烈一起坐下后，将一碟子精致的糕点推到杨烈面前，道：“尝尝这个，你也应该没吃早饭吧，味道不错。”
杨烈点头，拿起块绿豆糕点，张口就全都吞下，也没再吃第二块，直接地问道：“爷爷，突然今天叫我回来，是有什么重要的事么？”
“其实，这事早几天就该告诉你，可你一直没在部队里，也就没急着跟你说。你母亲前几日打来电话，说是过阵子会回燕京来”，杨公明笑道。
杨烈眉头一蹙，“妈要回来？她一个人吗？”
杨公明摇头，“不不，你哥和你嫂子也会一起来。”
“什么！？”杨烈霍然站起，高声道：“爷爷，你是在跟我开玩笑吗，凭什么那种家伙能进这个家门！？如果是这样，我宁可妈也别回来！”
杨公明皱眉，示意杨烈坐下，“激动什么，我今天叫你来，也不是问你是否同意。这个家，我说的才算数，你同意不同意，他们都会回来。”
“爷爷你……”杨烈恨得牙痒痒，但却说不出什么话来，的确，在这个家里，杨公明决定的事，没人能去驳斥。
杨公明叹气道：“烈儿啊，你的性子，就跟你的名字一样，过于刚烈。年轻人，有点脾气是好事，可你这么下去，早晚会过硬而易折。”
“哼”，杨烈冷哼了声，显然不可置否，“爷爷今天叫我来，就为了跟我说这个无聊的消息吗。”
杨公明也不生气，道：“我也就跟你说说，顺便叫你来看看你，你父亲常年在江南军区也不回来，你如今也在军队任职，住在外头。你们都是有自己想法的人，我一个老头子，也不能真的强迫你们怎么样，凡是还是看你们自己的人生抉择。
只是，我希望我活着的时候，你们这些子孙，尽可能都活得好一些……”
杨烈神情变幻一阵子，道：“爷爷，如果没有那个家伙，我的人生，非常完美。”
杨公明抬眼瞟了瞟他，笑着摇摇头，“烈儿，不管你是否承认，杨辰，都是你的亲生兄长。
你自小有我们杨家的背景下生长，又有昆仑的玉玑子道长收为嫡传弟子，跟杨辰比起来，你实在生活了优渥无比，一帆风顺。
杨辰跟你不一样，他能活着再度出现在我们眼里，就已经是上天的眷顾。我虽然不信什么神佛，但我相信，人与人是有缘分的，冥冥中，自有天意。”
“爷爷，如果你只是想跟我说这些废话，我先走了”，杨烈已经听不下去，不满地道。
杨公明张了张嘴，眸子里闪过几丝无奈，叹了口气，“罢了，罢了，说什么你也听不进去，路还是你自己选的，你要去，就去吧。”
杨烈微微鞠躬，转身就要离开，走了几步，停下来道：“爷爷，我知道你有什么念头。我承认，那个家伙的实力，的确是强过我，你是想借他来再度振兴杨家。但我很清楚地告诉你，我不会拱手把本该属于我的让出去，总有一天，你会知道你的选择是彻底的错误！最终鹿死谁手，还未可知，我先走了，就算妈她回来，我也不会见他们的。”
说完，杨烈大步离开了庭院。
杨公明眯着眼，目光闪烁中，满是难以捉摸。
不知何时，燕三娘那佝偻的身影再度出现在了杨公明身后，宽慰道：“老爷，烈少爷的性子向来如此，要改变怕也是难了。老爷也不必过于担忧，毕竟是亲兄弟，到时候总有法子化解怨仇。”
杨公明呵呵笑道：“三娘，你多心了，我并未因这些事感到难过。不管他们这些小的以后会如何，都是他们自己的选择。一个家族想要延续，不是靠长辈的约束，是靠自己的心性把持，不管结果如何，我也都是看看，在旁边最多说上几句罢了。”
燕三娘笑着点点头，又道：“老爷，烈少爷的身体……有些不一样了。”
“嗯？”杨公明道：“是跟严不问有关系么？”
燕三娘道：“老身猜想应是那样。虽然不清楚到底是如何做到的，但烈少爷前些日子刚被辰少爷废了修为，如今却是不退反进，比先前的修为更高了一个层次，隐隐快要破入先天之境了。而且，更神奇的是，烈少爷的身体，像是脱胎换骨一般……若是我没看错，身体的强度，比之辰少爷，也不遑多让了，实在匪夷所思……
而最近烈少爷与严不问走地较近，出问题，也该是严家那里。据说严不问除了军方提供的地下试验基地，还有别的私人实验基地，但就连李家的人也没能查出个究竟来。据我猜测，严不问的身后，应该有着实力极其恐怖的人物帮助，不然严不问也不会冒天下之大不韪。”
杨公明嘴角轻笑，“我早说过，严家那小子，是一号成王败寇的人物，不足为奇。”
“其实严不问这些时日来的动作，四大家族或多或少都清楚一些。可严家毕竟如今有着不俗的实力，而且严不问也的确是难能可贵的人才，有那么多动作，却很少留下证据与痕迹，何况没真的对国家造成危害，反而不断有提供军方先进武器，军方的官员非常支持他。所以还没什么人去与他贸然做过接触，怕打草惊蛇。
但老身看来，那严不问身上藏有的秘辛，应是不少的。不知道这么下去，烈少爷会不会成他的棋子。”
杨公明的一只手在石桌上指节连着敲了几声，才道：“是福不是祸，是祸躲不过。三娘，这些事，稍微看着就好，不必参与。如果杨辰那小子，是真有从我手里拿过杨家的想法，那么如果连一个严不问都对付不了，他早晚也是不成的。”
“可是烈少爷……”三娘有些担忧。
“是猫，是虎，不是长相说了算”，杨公明笑吟吟地道：“斗一斗，才见分晓，至于结局如何，等我死了才发生，不如有生之年就看到。这已经是年轻人的演出，我们就静静看着吧。”
燕三娘笑着点点头，“老爷说的也是，可能是我多虑了。不知为何，明明辰少爷已经踏入了这个门槛，保全杨家应该是完全不会有问题才是，但我就是隐隐的担心发生什么意外……”
杨公明喟然道：“三娘，比起担忧那两个小的，我更担心的是你……”
燕三娘满是皱纹的脸上露出一丝感动，低头道：“老爷，不碍事的，鸿蒙找上我，也不过是早晚的事。过去还有些害怕，怕没能报答老爷，就要离开。现今辰少爷已经迈入这个境界，再加上即将回到杨家，我也可以功成身退了……”
“哎……你呀，一如当初……”杨公明仰起头，看着晴朗的上空，似是想起了遥远的往事。

688远在中海的杨辰是不清楚，还没回燕京，就已经有人在等着看他的争斗戏码，不过，与谁争夺与谁对垒，这些显然不是此刻的杨辰所关心的。
回到中海也差不多过了一个多星期，在这个星期里，中海最为火热的消息，与全华夏差不多，就是火速红遍全国，甚至开始蔓延世界的林慧。
不管去哪个商场，哪个餐厅，如果有播放音乐，八成就有林慧的歌曲。
在新专辑发布后，市场上竟然是在三天后出现了供不应求的现象！在这个唱片市场低迷，网上数码音乐盛行，盗版猖獗的年代，能有新人歌手的唱片让全国范围引发收藏的热潮，叫许多乐评人和资深艺人都大跌眼镜！
一时间，林慧的风头无两，诸多报刊头条都是女孩腼腆微笑的画面。
但让许多歌迷觉得纳闷的是，这样的火热人物，竟然没什么狗仔去跟踪和挖掘出什么她的背景资料，让林慧的家庭背景，生活状况，都成了许多人茶余饭后猜测的话题。
杨辰作为娱乐公司的总监，自然没闲着，哪怕自己想偷懒，可毕竟是慧琳的事，还是希望多关心一下。
林慧在燕京的首场演唱会，以全场爆满的姿态取得圆满成功，全国歌迷求听现场的呼声高得很。
差不多一星期左右后，玉蕾娱乐发布了林慧即将“全国巡回演出”的新闻，公布的巡演城市，是按照网上网民的要求进行，足足有三十多个城市之多！
与此同时，为了满足歌迷们的需求，林慧还短时间内又录制翻唱了一些经典曲目，让许多人感到惊叹的是，这些曲目中，竟然许多是西班牙文、法文甚至是小语种的歌曲！更不用提世界普及率极高的英文歌曲。
有心的人都能感觉到，林慧是在为进军全世界走出第一步。
这些策划，自然来自杨辰请来的团队，对于这些浸*在娱乐圈里许久的人物来说，让一个本身条件就出色地很，又有巨大财力支持的歌手，走上世界舞台，并不是什么难事。
而林慧因为修炼内功的关系，虽然是个年轻小姑娘，却不会有体力精力的问题，日以继夜地工作都照样神清气爽，并且记忆力还超群，学习任何语言方面的东西都迅速无比。外加上女孩本就喜欢唱歌，对工作一点都不会觉得厌倦，总能保持着兴奋感。
这样的天资，让工作人员们都难以想象，工作热情也就变得格外旺盛。
上午，位于中海的办公室里，杨辰坐在椅子上伸了个懒腰，打了个哈欠。
这些天都是大清早就来上班，难得地没迟到过，为的就是一大早跟赵腾、王洁等管理层的人讨论慧琳演唱会和巡回商演的一些细节。
三十多个城市，外加上再更后面的一些活动，实在不是短时间能安排好的。
杨辰看了看电脑屏幕上，会计交上来的这一周的财务报表，露出一丝得意的微笑。
根据统计，以目前的走向来看，到年底的时候，单单靠着慧琳一个人的收入，就可能突破到十亿大关！
杨辰虽然不是很在乎这区区十亿，但一想到这些钱，是自己公司赚到的，就觉得这张报表特别可爱，大大的成就感！
杨辰甚至想着，林若溪总喜欢工作，喜欢看各种文件，是不是也觉得这样的工作，能给自己一种成就感？才有上瘾呢？
正在这时，一个身穿蓝绿色宽松及膝连身裙，腰间系着一条黑色丝带的袅娜身姿来到杨辰身侧，将一杯泡好的新嫩绿茶放到杨辰桌上。
杨辰抬起头，冲着安心笑道：“这些天你也辛苦了，就忙着工作，没怎么陪你说话。”
安心抿嘴笑着摇摇头，“对我来说，可是很难得看见自己爱的男人认真工作的，很新鲜呢。”
杨辰斜了女人一眼，嘴角一咧，一把将女人勾着抱到大腿上，在她弹性的臀部拍了一掌，佯怒道：“安心宝贝儿，你这是嫌弃我不务正业是吧，哼哼，觉得我坐这儿很可笑？”
安心娇笑着钻到杨辰颈部，用她白嫩的脸蛋儿蹭了蹭杨辰，呼气如兰地道：“才不是呢，我知道的，虽然你平时不大管工作的事，但你心里很多都明白不是么。不过……看到亲爱的你坐在这儿看报表，我真的觉得很特别就是了，咯咯……”
杨辰一脸无奈，一只手在安心窈窕的后背曲线上游走，一边邪笑道：“这些日子都没好好陪你，不如……我们乘着午饭前的功夫，来一回合？”
安心微微一愣，柔柔地问道：“今天不去找莫副总了？”
杨辰脸上的笑容瞬间消失，呆呆地说不出话来。
安心之所以会这么问，是因为，这一个星期来，杨辰几乎每天中午和下班的时间，都会跑去莫倩妮的办公室找她。
不知道为何，杨辰总觉得莫倩妮是故意躲着自己。
在那天晚上一起看了许久的月光后，杨辰第二天就打莫倩妮的电话，想谈谈两人该怎么说服马桂芳，但是，莫倩妮却是她工作很忙，过阵子再说。
杨辰心里担忧，便跑去莫倩妮办公室，想跟她一起吃午餐，同时谈谈。却不想，莫倩妮等他进办公室的时候，却刚好要去开会。
杨辰也没法子，总不能硬拦着，只好第二天再去。
结果，一连去了几天，莫倩妮不是工作忙，就是人不在，亦或是刚要出门去商谈，参加应酬，没有一次能一起抽空好好谈谈。即便开口说什么，也立刻转移到别的话题，然后走掉。
杨辰很纳闷，为什么莫倩妮突然会态度变化这么大，他当然感觉得到，是故意在躲避自己，连电话都不愿意多说几句，就是最好的证明。
但杨辰也觉得，或许是自己一直没把事情处理好，伤了女人的心，亦或是莫倩妮本就心情低落，也是不无可能。所以，杨辰还是坚持了一个多星期，一直去找莫倩妮，可惜一直没能把事解决。
“老公，你还是去吧”，安心嘟着嘴道：“我没事的，反正在公司也天天在一起。我觉得，莫副总不愿意见你，应该是心里是很苦的，你只要让她看到你的坚持，我想她会感动的。”
杨辰叹了口气，“我总觉得，她心里有很多事瞒着我，但我不忍心强迫她说什么。可她一直不肯坦诚地面对我，又让我心里烦躁，着急却使不上劲。”
安心在男人脸上“啧”地用力亲了口，皱了皱瑶鼻，道：“哼，要是这点小事都解决不了，我看你还是乖乖回去跟你家林总过日子吧，谁让你这么会招惹女人，以后这样的事多着呢，你当我们女人都是单细胞生物，言听计从，真的就对你不会有半点不满吗？”
杨辰姗姗苦笑，“知道了，你也用不着说了这么重吧，听得我都怕怕的。”
杨辰起身，抱了抱安心，深呼吸一口气，拿起泡好的绿茶一饮而尽，道：“那我去了，你自己跟公司里的同事去吃吧，如果有什么急事打电话给我，我今天必须找倩妮说个清楚，应该会花不少时间。”
安心有些担忧地道：“别太过激，我想莫副总如果被你强迫什么，她会格外伤心的，她现在应该很脆弱。”
“就你最妖精”，杨辰在女人鼻子上捏了捏，才笑着离开了办公室。
等到杨辰离开，安心脸上的笑颜才缓缓散去，有些疲倦地坐到椅子上，感受到杨辰的余温，嘴角泛起一丝涩涩的笑意。
安心微微蹙眉，她的手机响了起来，掏出来一看，似乎早就料到是什么人，不大情愿地接了起来。
“爸，我跟你说过了，我不会那么做的。那是你的事，我求你，不要让我难办了好吗……你……不管你怎么说，都是没门的！你自己的问题自己解决，别想拖杨辰下水！哼……女婿？你真把他当女婿，会跟我提出这种要求！？我挂了！”
安心按掉电话，娇艳的面容上露出一抹痛苦，眼眶莹莹的有些发红，但目光中，却是坚定无比。
屁颠屁颠跑到玉蕾国际大厦里的杨辰，心情也不轻松。
虽然说在安心面前尽可能地不表现出来，但杨辰只要一想到莫倩妮不愿意见自己，就格外发恼。
但是，毕竟是自己所爱的女人，哪怕跟自己莫名其妙地突然怄气，杨辰也只能忍着，不想太粗暴地对待。
由于跟林若溪之间的关系已经公开，所以杨辰一路上楼，碰见的员工都会偷偷看着自己。这些天杨辰总来找莫倩妮，公司里也都传开了，不过多数人根本不敢想象，有男人会跟他们的林总结婚后，还去碰别的女人，何况当日还上演了那么感人的一幕，所以，对于一些传闻，大家都不相信。
杨辰也无所谓别人怎么看，越是明目张胆，越显得不心虚。
来到莫倩妮的办公室门口，杨辰“笃笃笃”地敲了三声门。
“请进”，莫倩妮公式化地说道。
杨辰心里一高兴，总算人是在的，开门进去，却是瞬间笑容散去。
只见到，莫倩妮的办公室里，已经坐着四、五个公司的高层，几个人在一起，正讨论着什么。
“是杨总监啊，请坐请坐”，一个西装格律的男子忙招呼着请杨辰坐下。
其他几人也都知道杨辰是谁，虽然好奇为什么杨辰是分公司的会跑到这边来，但也都笑脸相迎。
杨辰目光直直盯着莫倩妮，而莫倩妮却是低着头，看着桌子上的文件，像是什么也没感觉到。
“这是故意的么，选择这种吃饭的时候，安排一个讨论会”，杨辰问道。
莫倩妮平静地道：“杨总监来有什么事么。”
杨辰心里一阵窝火，没想到女人为了避免跟自己单独接触，竟然选择午餐时间叫人来开会，切齿地笑道：“我当然有事请莫总谈。”
说着，杨辰对其他在场的众人道：“各位，麻烦先回避一下，我有点私事跟莫总谈谈。”
触及到杨辰冰冷的目光，其他众人都背后发寒，忙点头哈腰地离开。
他们可不敢得罪林若溪的丈夫，何况按照常理推断，能让林若溪下嫁的，背景必然更不凡了。
莫倩妮抬头，杏眸含带着不满，“凭什么阻断我们的会议！”
“就凭老子现在很生气”！
杨辰反手把办公室的门锁上，整个办公室就剩下两人对峙着。
莫倩妮目光移向别处，不愿意与杨辰对视，冷声道：“你想说什么就快点说吧，我下午还有工作，没什么时间。”
见到莫倩妮这么冷淡的神态，杨辰心里一阵拧痛。
“为什么，你为什么要逃避我”，杨辰走到莫倩妮身前，低头质问道。
莫倩妮轻笑，“你真的很烦，一个女人不想见一个男人，除了已经没感觉了，还能有什么？”
“没感觉？”杨辰怒极反笑，“你的意思是，你已经不爱了，还是，你有新欢了？”
“随便你怎么想”，莫倩妮咬着牙，道：“总之我们就到此为止，我不想再跟你有什么纠缠。”
杨辰紧握着双拳，低沉道：“我不相信，一个天都没亮，就起床化妆，想让男人看到最美一面的女人；一个愿意用身体帮男人毫不犹豫挡子弹的女人……会对这个男人说没感觉就没感觉。莫倩妮，你不要当我是白痴，也不要低估我对你的决心。我这个人什么都随便，但是我对心里珍爱的，从来不会妥协。”
莫倩妮眼眶发红，娇躯瑟瑟颤抖着，艰涩地道：“你走吧，我们已经结束了，你说什么都没用。”
“你说结束就结束，那我岂不是很没面子？”杨辰面色阴沉，突然一前倾，两只手撑在莫倩妮身边两侧，将女人固定在自己身下！

689面对面，凑到近处，能呼吸到彼此的呼吸。
杨辰目光炯炯地道：“莫倩妮，用你的眼神正视我，如果你真的对我没感觉了，那就不要害怕与我对视。”
莫倩妮紧咬着嘴唇，试图转过头来，但却像是颈部被卡了齿轮，难以转动。
最终，莫倩妮微微摇头，低声道：“杨辰……就当我求你，快走吧。我不值得你这么做的……我只是一个山村里出来的普通女人，没什么地位，没什么背景。对我来说，报答对我有恩的老总裁，帮着若溪好好打理公司，已经是很珍贵的福分了……
我跟你的那些事，就当作是一次神智错乱吧，我们本来就是不该有太多交集的人。越是跟你在一起，我就越会愧疚和自责，我对不起那些曾经帮助和关心我的人，也无法坦然面对若溪……我们之间的跨度太大了，你太不凡了，而我太平凡了。好好去珍惜你身边的人，放我走好么，我们不可能在一起的……”
杨辰嗤笑了声，道：“莫倩妮，原来你的爱情，是这么廉价的么。平凡，不平凡？哈，如果你喜欢上一个卖羊肉串出身的员工，也是看上了这个男人的背景，那我无话可说。你明明是在找不是借口的借口。”
莫倩妮突然猛地回过头来，从杨辰的双手间挣脱，站起身子，仰起头，正视着杨辰，泪眼莹莹地道：“爱情？爱情是什么！？
对有些人来说，爱情当然觉得重要，因为除了爱情，他们根本不需要去照料别的。但有些人为了爱情，失去亲人，失去事业，失去尊严，虽然明知道不合适，却还要执着抓住爱情，你觉得这样就对吗？
你这个男人，比想像的还要天真烂漫，如果你觉得一个残忍的爱情白痴比一个有血有肉的女人更吸引你……那我还是会拒绝你！”
空气里仿佛弥漫着摄人的寒气，让杨辰骨子里有些发冷。
女人的话语就像是数把尖刀，刺入骨髓。
杨辰痛苦地看着面前的这张脸，从女人的眼眸里，可以看到丝丝红线，这些天，她应该都没好好休息。
杨辰惨淡地笑道：“我从来没想过，不顾一切地把你留在我身边，但是，你为什么连一个解决事端的机会都不肯给我。”
“机会？”莫倩妮自嘲地笑道，“我怎么给你机会……你知道吗，那天，我仅仅是在阳台上跟你看了会儿月亮，回到屋里，我妈拿着一瓶子安眠药对我说——如果我再不割断跟你的关系，她就死在我面前！！”
杨辰面色铁青，难以置信于，那天晚上，莫倩妮竟然遭到了那样的场面。
“我从小就是我妈带着长大，她为了我，大半辈子待在那个小山村里，一个人孤零零的，还受到以前那张富贵的欺负。我只有她一个亲人了，我怎么可能为了你口中那所谓的‘爱情’，抛下我妈……”莫倩妮的泪水跟断线的珠帘一般，无力地软软地捂住面孔。
杨辰呆若木鸡，神情变幻莫测，许久，才干声道：“你说我冷血，说我残忍，说我什么都好，我一定会说服你母亲的。我只求你，不要先放弃好吗。
我对来说，这个世界上只有两种女人，随便玩玩的，和付出真心的。
如果你所说所做的一切，是想试一下我会不会为了这些而对你变心，那你还是放弃吧。我这个人，拥有了太多，不会因为一个随便玩玩的女人离开我而真的觉得失去什么。我还站在这里，难道还需要怀疑么。”
莫倩妮止住哭声，泪眼朦胧地望着杨辰，痴痴不语。
杨辰一把抓住莫倩妮的双肩，决然道：“我可以接受你无理取闹，接受你对我冷漠，接受你发我脾气！但是，如果你是一个连挽回爱情都不敢尝试，甚至不敢正眼与我对视的女人，凭什么让我一个星期每天两三趟地跑来热脸贴你的冷屁股！？凭什么让我为你心神不宁忧心忡忡地过这么多天！？
所以……不要先说放弃，相信我，好不好。”
安静的办公室里，只能听到娇喘的呼吸声。
男人灼灼的目光，让莫倩妮感到一阵无力的虚脱。
许久，莫倩妮别过头去，轻声哂笑，“你一点都没有变，不管是当初第一次，进我办公室跟有我对峙的时候，还是现在……你从来就不肯让让我，哪怕，我是想要后退……”
杨辰眼里露出一丝喜悦，笑道：“我从来不会限制你的前进还是后退，但是，即便你要后退，我也会让你倒在我的怀里的。”
莫倩妮破涕为笑，“就会逗人开心，还是想办法让我妈同意吧，不然的话，你还是什么都别想。”
杨辰伸手将女人脸颊上的泪痕轻轻抹去，捧着柔柔的脸蛋，道：“别的暂时不说了，都快过十二点了，出去吃午饭吧，你看你都瘦了，瘦了摸上去就不舒服了。”
莫倩妮一撅嘴，在杨辰肚子上捏了把，“没说几句正经的又这样，你这样我妈怎么肯答应你。”
杨辰哈哈大笑，抓着女人的手就往外走。
暂时地解开莫倩妮的心结，杨辰也轻松了一大截，至于如何说服马桂芳，杨辰也只能看着办。
直接坐着电梯来到地下车库，开着莫倩妮的车子一路来到市中心的商业街区。
为了让女人开心点，杨辰也颇费心思地选了家川菜馆，毕竟平日里在公司，莫倩妮也吃不到什么辣的口味。
特地要了张大桌子，点了水煮鱼、樟茶鸭子、夫妻肺片等一系列莫倩妮喜欢的菜肴，两人的面前直接放了近十个冷热盘。
莫倩妮看着一桌子红通通，香溢溢的菜肴，哭笑不得地道：“我又不是猪，哪能吃这么多。知道你心意就好了，这样多浪费啊。”
杨辰嘿嘿笑道：“这不有我么，你就尽管选着你喜欢的吃，你吃剩下的我全吃了，绝对不浪费。”
莫倩妮夹起了一筷子鱼香肉丝，伸到杨辰嘴边，“啊……张开！”
杨辰忙一口全吃下，同时咬住了筷子！
莫倩妮一惊，“你咬筷子干嘛啊，松开啊”。
杨辰一龇牙，才松开了筷子，咀嚼着道：“小倩倩的筷子都很好吃。”
“扑哧……”莫倩妮忍不住娇笑起来，笑中还带着点点泪花，她哪不知道，这是杨辰为了让她开心，想尽办法地讨好。
两人甜甜蜜蜜地吃完午餐后，杨辰付了钱，走出餐馆，由于下午两人都没什么事，索性就在商业街上逛了起来。
解开了心结，莫倩妮心情也活泼了一些，挽着杨辰的手，慢悠悠地走在步行街上，惬意地享受难得的两人时光。
当走到一家游戏机店外头时，杨辰突然停下了脚步，往里面看去。
莫倩妮有些好奇地望进去，里面全是五花八门的大型游戏机，骑摩托、开飞机、射击游戏，但也没什么特别的，不明白杨辰为什么停下，莫非想打游戏？
杨辰转头道：“小倩倩，进去玩玩吧，我看到个有意思的。”
莫倩妮虽然对游戏机并不怎么感兴趣，但还是笑着点头答应，毕竟两人在一起，要为对方着想。
杨辰买了几个铜板后，也不玩别的，拽着莫倩妮来到最里头一个没人玩的角落，选了一个“打地鼠”的游戏机！
这种老套的游戏，也不用什么技术，拿着锤子，对冒头的地鼠猛砸就是，很多人玩它也纯粹为了发泄情绪而已。
莫倩妮疑惑地问道：“老公……你想玩这个？”
“不是我玩”，杨辰拿起锤子，塞到莫倩妮手，笑道：“是你玩。”
“我？”莫倩妮看看那个锤子，又看看那已经在冒头的地鼠，一阵羞红地道：“为什么要我打这个啊……”
杨辰以为莫倩妮是不会，于是绕到女人背后，从后面抓着莫倩妮的手臂，对着那些地鼠开始砸，一边还道：“就这样打就成了，很简单的。”
莫倩妮回过头，失笑道：“老公，我是问你，无缘无故干嘛让我打地鼠嘛，又不是小孩子了。”
杨辰犹豫了下，才苦笑道：“我是觉得，这些日子你受了很多苦，是我不好，没能及时照顾好你。所以我想让你找个机会发泄一下。如果你愿意的话，我倒希望你能打我几巴掌。但我知道你肯定会说你没事……所以，你就把这些地鼠当成是我吧，拿锤子狠狠砸，砸到你开心为止。”
听完这话，莫倩妮看着眼前的男人，一时怔住了，喉咙里像是堵着什么，想说很多，却说不出口。
杨辰见莫倩妮不动手，挠挠头，从女人手里拿过锤子，道：“好吧，既然你这样都下不了手，那我来打……帮你砸死这个坏家伙！”
说完，杨辰拿着锤子就往那些地鼠飞快砸下去，对于杨辰而言，这种游戏自然一砸一个准，就是得控制力气不能砸坏游戏机罢了。
莫倩妮站在一旁，从侧面看到杨辰认真地砸着地鼠，呼了口气，一阵凝噎。
忽然，正在认真打地鼠的杨辰，感到一双手臂抱住了自己的腰间，是莫倩妮突然从后面抱紧了自己。
“怎么了”，杨辰回头，见到莫倩妮正用可怜巴巴的目光看着自己，姗姗笑道：“好像我打不合适，要不你自己打？”
莫倩妮摇了摇头，几分哀求地道：“不要打了好不好，我原谅那个坏人了，真的，我现在很开心了。如果，你这么一直打那个我爱他胜过爱我自己的男人，我会心痛的……”
杨辰露出一丝坏笑，“真的？那亲一个。”说着指了指嘴。
“这里？”莫倩妮悄悄往后看了看，游戏厅里有不少人。
“看来还是在心里气我”，杨辰一阵惋惜地道。
莫倩妮白了他一眼，妩媚一笑，踮起脚，深深地吻了上去。
外界的聒噪在这个角落里显得苍白黯淡，只有这对男女紧拥热吻，旁若无人。

690一个下午的时间，杨辰陪着莫倩妮在外面兜转，让女人的心情大好，终于也没再为那些事情过于担心。
等到下班回到家中，正好见到林若溪正陪着郭雪华与王妈看电视剧。
见到杨辰回家，林若溪的眼神里有些说不清道不明的意味，可以肯定的是，林若溪有些不满。
“妈，我去端菜”，林若溪站起身来，径直朝着厨房走去，也没跟杨辰打招呼。
杨辰有些不解，昨天不才刚和好，都已经关心更进一步了，怎么又对自己抛白眼了？
于是，杨辰随之跟进厨房，端起两盘菜，跟在林若溪身后，笑眯眯地道：“亲爱的，老公回来怎么也不打声招呼，这样多不和谐啊。”
林若溪将菜放到桌子上，回过身不屑地轻笑了声：“你下午去做什么了。”
杨辰一语塞，看林若溪的样子，估摸着是知道了自己陪莫倩妮逛游一下午的事情了。
“说不出来？我来说吧，公司上下都在讨论，为什么杨总监带着莫副总裁一出去，就一下午都不见人影了。吴月还跑到我办公室里来，问我是否知道情况”，林若溪愤愤地瞪着杨辰，道：“你觉得我该怎么回答，我说我不知道？那就可笑了，不知道我的丈夫跟眼皮底下的副总裁出去幽会。我说知道？那这算是什么情况？”
杨辰无奈地耸了耸肩，“我……考虑不周，其实我们没干什么，你也知道，倩妮她最近心情很糟糕，我就带她吃了顿午饭，逛了逛街。”
“你不用跟我汇报，我也管不住你，我还不想当什么妒妇，你爱做什么就做去，只是希望你能不要总让我面对下属的时候，会无言以对”，林若溪道。
杨辰讨好地笑道：“要不这样，明天我陪你去玩一天？刚好公司里忙的事情做完了，我有空。”
林若溪冷冷地瞥了他一眼，“哼，你真体贴。对不起，你有空，我没空。”
说完，也懒得继续搭理杨辰，继续进厨房端菜。
杨辰挠挠脸巴掌，也不知道怎么给林若溪消气，这就是顾此失彼，哪怕自己想想，林若溪被吴月问到这件事时候，应该也是尴尬不知如何回答的。
一餐晚饭，杨辰食不知味，只因林若溪一句话也不说，吃完就上楼回书房工作。
等收拾完碗筷，郭雪华解下围裙，忽然叫住了要上楼的杨辰，道：“儿子，跟我到房间里来。”
杨辰纳闷自己老妈又怎么了，但还是点点头，跟了上去。
来到郭雪华的房间里，郭雪华让杨辰一起坐在床沿上，仔细地瞧了一会儿杨辰的脸，和蔼地笑道：“刚才你跟若溪说的话，我有听到一些。这就是你的不对了，怎么能让若溪处在这么尴尬的境地。咱们家里人知道也就算了，外面的人知道，不管对若溪和倩妮，都是很不利的影响。”
杨辰默默地点了点头，“我也想过了，确实有点考虑不周。不过……因为我一直约不到倩妮，心里很着急，也就没能管那么多。”
郭雪华幽幽叹了口气，“你就真的……这么喜欢那个丫头么，就算她母亲这么反对，你也不肯放手吗？”
杨辰摇头轻笑，眼里流露出几丝感怀，“如果要我现在放手，当初就不会接受她。说我自私也好，说我虚伪也好，我只知道，我再也不想尝到失去自己的女人的滋味了。”
郭雪华微微诧异，她能听得出来，杨辰显然意有所指，但她也清楚，那绝对不是什么好的回忆，于是跳过了这个话题，道：“你可千万不要冲动，这事儿急不得。”
杨辰宽慰地笑了笑，“妈，你放心吧。我知道，对于倩妮来说，马伯母是对她最重要的亲人。不管怎么样，我都会顾及好她的感受，绝对不会大手大脚的。我打算想好说辞后去找她，就算她赶我走，我也会忍着的。虽然这样的处事风格，让我心里憋得慌，但我现在也只能这样了。”
郭雪华双手抓住了杨辰的一只手，拍了拍，欣慰地道：“妈就担心你行事过火，你这么说，我也就放心了。
你知道吗，杨辰，当初我刚见到你，还没跟你相认的时候，你的为人处事，就跟随时会爆炸的炮弹一样，让我心里怪慌的。或许是你在国外一个人习惯了，或许是你从小生长的环境迫使你变得那样，霸道，强硬，甚至偶尔不讲道理地跋扈。
虽然我一直都看得出，你内心是善良的一个孩子，但你总是按你喜好做事，难免会让周围的人对你又爱又恨的。
现在看来，你越来越会考虑身边的人，心思也细腻了许多了，虽然就跟你说的一样，你可能觉得做事束手束脚，很多原来简单无比的事，显得婆婆妈妈没完没了。但是，人活在这世上，有各种羁绊，才是人生，不是么。”
杨辰灿烂地一笑，“妈，你这是在给我打镇静剂么，放心吧，我以后会注意，多考虑周围的每个人。以前我是一人吃饱，全家死光。如今毕竟拖家带口，我还是知道轻重的。”
郭雪华在儿子额头上点了一点，才起身道：“知道就好，你回房休息吧，妈给你去切点水果送去。”
翌日，上午。
照常上班的杨辰在办公室里跟赵腾与王洁开了个简单的小会议，到了九点多会议结束，才见到安心脚步有些轻浮地走进办公室里。
杨辰一皱眉，鼻息间闻到一股过夜酒精的味道，“安心宝贝儿，你昨晚喝酒了？”
安心面色有些黯淡，勉强笑了笑，“嗯，有朋友生日聚会，多喝了点，放心吧，我没事的。不过我迟到了别扣我工资哦。”
杨辰叹了口气，走到安心身边，握住女人的一只柔荑，一道真元徐徐灌入安心的周身经脉……
突破先天境界后，先天真气也已经转化为一种更接近于本源的真元力，但同样带着《往念衍生经》强大恢复力的特性，让受损的组织恢复，自然更加轻松。
安心只感觉全身一阵暖洋洋的，让她舒服地想酣然入睡，转瞬间，疲倦和萎靡的状态，荡然一空。
安心也不是第一次见识杨辰的神奇，娇笑着道：“老公，你就像一个多啦A梦一样，真是万能呢。”
“少拿我跟不是人的东西比”，杨辰开了句玩笑，后叮嘱道：“就算要跟朋友聚会，也别喝太多，下次被我看见，我就打你屁股，也不会这么快让你恢复过来，让你好好难受着！”
安心噘了噘嘴，委屈地说：“知道了。”
杨辰看事情妥当了，正打算外出去见马桂芳，好好谈谈莫倩妮的事，却不想，刚出去没多久的下属王洁又急匆匆跑了进来。
一脸惶急神色的王洁惊声道：“不好了杨总！总公司出事了！！”
杨辰与安心具是一愣，杨辰蹙眉问道：“总公司？玉蕾怎么了？”
王洁嘴巴变来变去，似乎不知道怎么说，最后“哎”了一声，跑到杨辰办公桌边，打开杨辰电脑，道：“杨总监，你过来看看吧，现在全公司都炸开锅了！”
杨辰与安心疑惑地走到电脑面前，看着屏幕上的东西，杨辰有些纳闷，一头雾水，而安心却是脸色一变，目光中流露出难以置信的神色！
这屏幕上的东西，不是别的，而是一个个的文件档案，都被放在了网络的公下载用的网盘上。
“怎么会这样……不可能呐……”安心喃喃道。
王洁哭丧着脸，“安心小姐，全公司都快疯了，这……这怎么可能会发生呢！”
杨辰摸不着头脑，忙问道：“安心，这些文件是什么东西？什么采购，什么投标的……”
安心沉沉叹了口气，道：“这些文件，是玉蕾国际在接下来半年左右的采购计划方案，投标方案，谈判方案和部分的收购方案。其他还有部分，则是大客户资料，产品设计图纸，以及玉蕾的公司内部财政预算，分配计划方案……”
“这字我也认得，这些东西是怎么了？”杨辰郁闷地道。
安心苦涩地道：“简单地说，这些文件，都是玉蕾国际最核心的商业机密文件，任何一件让竞争对手知道，都会产生巨大的打击。而这么多的文件，全都已经被放在了网络公开的平台上，那等于说，玉蕾国际下半年的工作，几乎是半透明状态……你想想，还没开始谈判，就让对手知道你的出价筹码。还没去购买材料，别人就把你要买的材料先抢走……那样的话，玉蕾就算不破产，至少也要退后几年甚至十几年也未可知……”
“这么重要的东西，怎么会落到网络上！？”杨辰总算明白过来，“难道是黑客？”
“不可能的”，王洁摇头解释道：“杨总，您可能不是很了解，这些重要的文件，一般来说都用纸张实体保存的。毕竟网络上的话，现在很多黑客的技术是防不胜防的，特别我们这样的大公司，会成为大目标。所以，这些文件，按照惯例，都是存放在总经理级别以上的高管办公室内，用防盗、报警系统完善的保险箱储存。”
杨辰眯了眯眼，脑海里突然想起了什么，问道：“现在知道这些文件是哪个人那里流出去的了吗？”
王洁有些为难地苦着脸，哀叹道：“这些文件，绝大部分内容都牵扯到谈判和竞标，还有一些涉及到市场计划，按照惯例，都是保存在玉蕾总公司的公关部，也就是现在刘明玉部长那里……”

691听到这话，杨辰面不改色地道：“总公司既然乱套了，那分公司不能乱。你通知下去，各个部门继续做自己分内的工作，别闲扯些有的没的。”
王洁听后点头，立刻跑出去安抚下面人的情绪。
安心忧心忡忡地道：“老公，怎么办，明玉姐姐肯定不会做那种事的，这事情好像是有人早有策划的栽赃啊。”
因为当初莫倩妮与刘明玉都来见过安心，而且平日里虽然不在同一地点上班，但偶尔开会还是能碰到，所以谈不上多亲近，也颇为有交情。
杨辰冲安心笑了笑，“天大的事我顶着，你就别担心了，害怕公司倒了我没钱养活你们么？你就在这儿帮我主持大局，我现在去总公司看看情况。”
安心温顺地点点头，她也知道这时候作为重要子公司的这儿不能乱。
十几分钟后，杨辰进到玉蕾大厦内部，几乎每个碰见的玉蕾员工都面色凝重，不断地谈论着公司内部有内奸，亦或是前景堪忧的问题。
杨辰随便找了个人，问明了林若溪等高层在哪儿后，直接坐电梯来到大会议室楼层……
会议室内，已经坐了不下二、三十名玉蕾的高管，林若溪、莫倩妮、李明和与克瑞斯，以及这次事件的核心人物，刘明玉也在。
会议室里的气氛显得异常浓重，每个人的脸上都浮现着难看的面色。
林若溪面若寒霜，绝伦的面容上，此刻只能用阴云密布来形容，眼神中所流露的压抑着的肃杀，让每个高管都不敢正视这名女总裁的目光。
莫倩妮和吴月等人坐在林若溪两侧，都沉默着，面色焦灼不安。李明和与克瑞斯等高管也都心事重重的样子。
刘明玉是最失魂落魄的，坐在自己的位置上，两手紧紧攥着一根钢笔，咬着嘴唇，像要把那根钢笔折断！
“怎么了，都哑巴了，说话啊”，林若溪寒声说着，声音不大，但却让整个落针可闻的会议室里都阴冷了几分。
没有人说得出什么，每个人都望着别的什么东西，不敢与林若溪有任何交流。
林若溪冷笑道：“怎么，平日里你们不是很有想法么，出了事，怎么都成哑巴了？”
又是一阵沉默，才终于有一个高管吞着口水，颤抖着道：“林……林总，我觉得……这事情很蹊跷，我们公司的保安力量，是业界极高的水准，怎么可能……怎么可能有人能偷窃这么重要的资料，不被发现呢……”
“啪！！”
林若溪的一只手狠狠得砸在了桌面上，让所有人都精神一颤！
“房部长，我叫你们来开会，不是让你们给我汇报事故的，是人都知道现在发生了什么！我要听的是解决方案！！方案！！！”林若溪显然也已经怒极，向来冷静的她，即便是当初遭遇海外财团的狂轰滥炸，也没这么愤怒过，只因，这事情出在了公司内部！
那名房部长擦了擦冷汗，忙又道：“是是……林总，我觉得当务之急，是找到剽窃我们公司资料的敌人。如果能够短时间内找到证据，那么我们可以上进行刑事诉讼，那样的话，或许就能控制住局势，哪怕遭受部分损失，也应该能通过法律途径，获得巨额赔偿！我相信，敢对我们公司出手的对手，绝对不会是小角色！只要稳住了这一局势，扳回一城，那就算亏损，也还能东山再起！”
等房部长这话说完，几乎所有人都把目光移向了一直没吭声的刘明玉。
又一名高管冷哼着出声道：“每个部长办公室的保险箱密码，除了林总本人，只有各部的部长知道。刘部长，多年同事情份，没想到你会做出这种损害公司的巨大叛变行为！”
“哼，当初我还投票赞同了这女人接替莫副总的职位，真是瞎了眼！”又有几人起哄着道。
一时间，所有矛头都指向了刘明玉！毕竟，林若溪是决然不可能泄漏文件的，全世界只有刘明玉知道密码的情况下，自然她的嫌疑最大。
刘明玉面色惨白，眼眶里含着泪水，却是不知道如何开口，她也知道，没有任何的借口可以证明自己是无罪的。
莫倩妮不满地为她辩解道：“你们都仔细想想，大家都知道，这密码只有刘部长和林总知道的情况下，如果刘部长还把文件泄露出去，这也太傻了吧！？会有这么愚蠢的罪犯吗！？刘部长明显是被人诬陷的，现在当务之急，是要找出那个真正的罪犯！而不是在这里起内讧！”
众人这才安静下来，莫倩妮在公司里的声望也仅次于林若溪，而且她的话也在理，这的确太明显了，刘明玉就算要背叛公司，也不可能做这么傻的事！
突然，一直没出声的李明和悠然道：“其实……话也不能这么讲。或许这也是一种罪犯的反心理战术……大家仔细想想，我们每个人都觉得，如果这事刘部长做的事，那显得太过明目张胆，所以她是被陷害的。那万一，罪犯恰好利用这一点，让大家觉得，她就是被陷害的呢……”
所有人猛然一惊，的确，按照李明和的说法，也不无可能！
“李副总，你这样钻牛角尖一样地把罪名加到刘部长头上，未免太居心叵测了吧……”莫倩妮气愤地道。
“莫副总，恕我直言，我讲的，是很多同事的心里话，我们虽然不希望刘部长是元凶，但也不想错过一切找到罪犯的机会，不是么”，李明和一脸坦然地道。
“你……”莫倩妮气得直咬牙，却不知道如何去帮刘明玉辩护。
“够了！”林若溪喝止了所有人，蹙着黛眉，问一旁的吴月，“吴月，计算结果出来了么，预计亏损情况。”
吴月看了看手上的平板电脑，脸色沉重地点头，道：“是的林总，我大致计算了那些投标计划、采购计划、收购方案和设计图的损失，如果有竞争对手正常地利用来对付我们，至少也要亏损五十个亿左右，主要是因为今年我们的收购、采购都是世界范围的大扩张时期。我们的资金预算是完全吃紧的，根本没办法阻挡有意图的竞争。”
一听到“五十个亿”，所有人都垮下了脸，在场的人很清楚，哪怕玉蕾再有钱，如果公司的现金缺口突然亏损五十个亿，那会是多么糟糕的情况，等于是让一台超跑的发动机直接进入了没有机油的状况！
“这还不止吧……”刚来没多久的克瑞斯也苦笑着道：“现在我们公司的状况网络上已经全都清楚了，没人会看好我们公司的财务状况的，等到下午美国那边纳斯达克开盘，肯定全世界范围疯狂抛售我们的股票，到那时候，资产也会严重缩水。这么一来，就算银行贷款取得足够的资金，也只会是暂时性缓解，因为下半年的运营都得从头做起，毫无竞争力……”
众人面面相觑，都从彼此脸上看到了无可奈何。
“可恶！”一高管猛拍着桌子，痛苦地道：“根本被打得连还手的机会都没有！”
“让我知道是谁干的，我都想活扒了他！”甚至有高管开始暴起了粗口，无法控制情绪。
刘明玉感受到所有人都在用愤怒的眼神瞪着自己，心头的重担终于支撑不住，泪水簌簌地滑落，在座位上嘤嘤哭泣了起来。
林若溪漠然地看着她，道：“刘部长，你哭什么，现在所有人都怀疑是你，你不想为自己辩解一下？”
“林总！”莫倩妮见林若溪竟然非但不安慰刘明玉，还如此冷酷地对待，在旁劝道：“林总，这事肯定不是刘部长干的，别人或许可能，但明玉绝对不会的呀，你明白我的意思，难道你还不相信她吗？”
林若溪瞥了莫倩妮一眼，嗤笑道：“对不起，我真不明白你的意思。为什么我要相信她，还有，莫副总，不要因为我们有私人的交情，就在这种危难关头，跟我套感情。就如同大家所见的，现在唯一的指向，只有刘明玉，不是么？”
莫倩妮脸色一白，难以置信地看着眼前毫无情感色彩的林若溪，就好似一尊残酷的寒冰雕塑，让她心底冻结。
“若溪……你怎么会……”莫倩妮有些凝噎。
“注意你的用词，莫副总”，林若溪淡淡道：“这是公事，我要对全球数万的员工负责。现在刘明玉是最大的犯罪嫌疑人，至于她是否被冤枉，只有等调查结果出来才能知道。”
刘明玉凄然地抬头，望着林若溪，悲切地一笑，“林总说得不错，不管怎么说，东西是从我手上溜出去的。公司遭到这样的重创，我难辞其咎。”
“明玉！你是清白的呀！”莫倩妮急了，刘明玉毕竟是她手下提拔上来，又因为杨辰的关系，感情颇深的姐妹，见刘明玉像认罪一样地说话，她忍不住站了起来。
“莫副总，你的举动让人会产生怀疑，你是否跟刘部长有什么特别的关联”，李明和插嘴道。
莫倩妮猛然回头，怒视着李明和，“你别得意，事情到底谁在背后搞鬼，总会水落石出的”。
李明和挑眉，哂笑道：“我也希望如此。”
此时，会议室的门从外面打开，在众人的诧异目光中，杨辰伸着懒腰，打着哈欠地走进会议室内，对众人叹声笑道：“我在外面听到现在了，你们这讨论效率也太慢了。与其这么浪费时间，不如回去各干各的工作，准备迎接下面的战争。至于追查罪犯的事情嘛，交给我怎么样？”

