如果欧洲杯里，西班牙和意大利的比赛，托雷斯T9出场并进球，我就爆发五章。
===========
692杨辰的介入让场面瞬时又一次安静下来，一众的管理层都带有异样目光地在杨辰与林若溪之间摇摆着。
两人是夫妻的秘密曝光后，所有人看待杨辰的想法就不一样了，与其认为杨辰是一个混吃等死的小白脸，看作是一个背景深藏不露的男子，更符合逻辑思维。只不过，在场的人都不清楚到底杨辰什么来历罢了。
刘明玉见杨辰进来，擦了擦脸上的泪水，低着头，不去看他。
杨辰并没漏过这点细节，并没任何犹豫地走到女人身后，在她香肩上轻轻拍了拍。
刘明玉一惊，这可是当着这么多人的面，还是在林若溪是眼前，杨辰这样的举动，毫无疑问地是表达对自己的关心和支持，虽然无比感动，却是让她有些胆怯。
赶紧的，刘明玉将杨辰放自己肩上的手挪开，摇了摇头，“我没事的，杨总监。”
“没事还哭，别逞强了，你这样子也工作不了，回家洗个热水澡，休息休息吧”，杨辰温声道。
刘明玉刚擦干的眼角又有湿润的趋势，动情地说不出话来，只是不断地微微摇头，示意自己没问题。
见到这一幕，会议室里的气氛又变得诡异起来，所有人都看出了点端倪。
而林若溪并没任何情绪的变化，看不出任何的喜怒，只是麻木地看着杨辰安慰刘明玉一会儿，才道：“你打算怎么处理？”
杨辰回过头，看着毫无表情的女人，有些局促地尴尬笑了笑，“那个……老婆，你别这么严肃么，看得我心里怕怕的。”
林若溪一蹙眉，“我没空跟你开玩笑，还有，这里是公司，杨总监。”
“呃……”杨辰摸摸后脑勺，扫视了一圈在场同样关切望着他的众人，讪讪笑道：“我也还没想好怎么去查，但你放心，我早晚能查出来的！”
众人差点没从椅子上摔下去，还没想好！？这家伙是开他们玩笑吗！？
“哦，对了！”杨辰一拍手，笑道：“其实事情很简单啊，公司里不是有监视器吗，从监视录像里看看，到底这些日子里，除了刘明玉，还有谁碰过保险箱，不就一目了然了！？”
众人露出古怪的神色，都有点尴尬地左右张望，最后，还是莫倩妮解释道：“杨总监，你可能没注意。虽然公司多数地方都安置监视器，但是公司的高层办公室，都是不安装的，因为那会妨碍一些商谈的隐私。”
杨辰脸部一僵，没监视器！？那就是谁，压根不知道谁偷偷去碰过！？
“杨总监，我觉得你说话还是需要经过大脑思考比较好”，李明和冷笑道。
杨辰白了他一眼，“你有办法查出犯人是谁？”
“我？虽然我很希望能做到，但我当然没那个能力”，李明和摊摊手。
“那就闭嘴”，杨辰懒得继续搭理他，继而对林若溪拍着胸脯道：“老……哦不，林总你放心，最多就两天，我保证给你一个答复。”
林若溪听完后，根本没回应，而是转头对吴月道：“警方来了么？”
吴月点头，“是的，五分钟前到了，现在已经在另一个房间等着我们会议结束了。”
林若溪道：“让他们进来吧。”
“是”，吴月应诺，便出了会议室。
杨辰听到这些话，皱眉问道：“原来你已经报警了？”
林若溪漠然瞟了他一眼，“出了这种事，不报警，警方也会找过来。”
杨辰想到了什么，声音高了几度，问道：“你难道想让警方把明玉带走！？”
林若溪面不改色地点了点头，“警方也不是傻子，现在的情况看，刘明玉是最大的嫌疑犯，盗窃商业机密不是什么轻松的罪责，再加上我们玉蕾的股票如果大跌，财务出问题的话，对中海的经济也有巨大打击，带走嫌疑人审问也是应该的。”
这话一出，会议室里的人都倒抽一口凉气，他们也没想到，林若溪竟然如此杀伐果断！毕竟刘明玉是跟随她多年的员工了，本以为质问刘明玉也差不多了，竟然早就让警方来，随时准备把人带走了！
刘明玉显得有些呆滞，似乎也没想到林若溪这么说报警就报警，坐在那里默然不语，像是认命了。
莫倩妮则是难以相信眼前发生的一切，看看林若溪，又看看杨辰，迫切地希望杨辰能阻止一切！
这时候，两名身穿警服的男子走进了会议室，吴月向他们指明了谁是刘明玉后，那两名警察就走到了刘明玉的两侧。
“刘明玉小姐，根据情报与目前掌握的证据，我们怀疑你涉嫌剽窃公司商业机密，泄露客户隐私，并且多项违反工商法的指控，现在将你作为犯罪嫌疑人逮捕，请你跟我们回警局协助调查。你有权保持沉默，有权聘请律师，但你现在说任何话，都将对你产生不利影响”。
一名警员说完后，就对刘明玉做了个“请”的姿势。
刘明玉深呼吸一口气，也没有反抗和辩解的意思，打算起身跟他们离开。
“等一下！”
杨辰一把按住刘明玉，沉声质问林若溪道：“林若溪，你真要这样做？”
林若溪不为所动地道：“不是我要这么做，而是事情的发展，就该是这么做。”
“你明知道这个女人是不会背叛的！”杨辰也没想到林若溪竟然真的要送刘明玉去警局，内心一阵烦躁。
林若溪冷声道：“你错了，我只相信眼前的事实，事实就是刘明玉的嫌疑最大。杨辰，如果你想介入调查，这随你，但是，警方要带走刘明玉，是我认可的。我要对全世界的玉蕾的员工负责，而不是单纯地用自己的私人感情来盲目判断！
处理完这些事，我还要主持很多个临时紧急会议来应对接下来要出现的一系列问题，我没时间跟你在这里干耗！”
林若溪的目光咄咄不让，丝毫不畏惧地与杨辰对视，坚毅而无情！
杨辰突然发出一声哂笑，“真是一个好总裁，好上司……我……”
不等杨辰说完，杨辰就感觉手被人用力拽了拽。
杨辰回过身去，见刘明玉正泪光莹莹地跟自己摇头。
“求你了，别说了，林总的决定是正确的，我没办法为自己开脱，我根本不知道怎么会变成这样。如果你真心想帮我，就找出罪犯，而不是跟林总争执”，刘明玉勉强地笑了笑，“我没事的，又不是判刑，只是协助调查，我实话实说就可以了。”
看着刘明玉渴求的眼神，杨辰也不忍心再折磨她，心头一阵扎痛，只好让她随警员离开。
林若溪也没多管被带走的刘明玉，而是直接对众人道：“现在每个人都回到自己的岗位，刘明玉离开，公关部暂时由副部长接替主持。每个部门按照临时紧急情况应对措施召开会议，下午我会派吴月通知你们开其他特殊会议。散会！”
所有人不敢怠慢，刘明玉直接被带走，还是给他们很大的冲击，足以可见，这位年轻的美女总裁心还是狠辣得紧，不能丝毫掉以轻心。
随着众人陆陆续续离开会议室，莫倩妮有些犹豫是否要再劝劝林若溪，但看到杨辰留在这儿，也只能一咬牙，先去处理紧急的事务。
等所有人走后，林若溪才带着吴月准备回自己办公室。
杨辰面色铁青地叫住了她，道：“为什么不给我一个机会证明明玉的清白，你明知道我有那能力，而且，就算一天时间也好！！为什么！？”
林若溪背着身，脚步停顿，沉默了会儿，先让吴月回办公室，然后才淡漠地道：“我只是公事公办，没有为什么。”
“明玉为这个公司付出的辛苦，难道连一天的时间都争取不到吗？你为什么就不能顾虑一下这么做对她的伤害有多深！？”杨辰道。
林若溪转过身来，清冷地目光迎着杨辰，道：“那你当众地去安慰刘明玉，不顾我的感受，就可以了吗？”
杨辰一愣，道：“刚才的情况，难道要我看着她一个人孤孤单单被这么多人围攻！？”
“那我呢，所有人知道我是你妻子，你却当着我的面去关心别的女人，你有考虑别人看我的眼神吗！？”林若溪寒声道：“既然你可以为了刘明玉不顾我的难堪，那我为什么要顾及她的感受不送她去警局！？何况！事实就该那么处理！”
“你这是因为我关心了明玉，跟我翻脸？！”杨辰感到不可思议。
林若溪不屑地轻笑道：“随便你怎么去想，我现在很忙，不想跟你多争辩什么。你不是很厉害么，有钱有势的，如果你真想让刘明玉少受些苦，就快点去查案，解决这次危机吧。不过我可以很明了地告诉你，这次的危机，不是简单用钱能解决的，因为涉及到了公司的正常运营发展，你看着办吧。”
林若溪说完，旋即快步离开。
杨辰眼睁睁看着林若溪进电梯，深呼吸一口气，恨恨地一甩手，事情显然比自己预想的要麻烦得多。
不过杨辰也没乱了方寸，以目前的情形来看，跟自己预想的那样，那个李明和的嫌疑最大。李明和俨然是一副要把罪名按到刘明玉身上的态度。
再者当初自己去刘明玉办公室，就碰到过那家伙。而且根据刘明玉所说的，李明和常去她办公室聊天和谈公务，是常客。外加上李明和与吴月在交往，保不准就得到了什么隐秘的资料也说不定。
现在问题的关键，是在没视频监视器的情况下，如何找到是李明和所为的证据，毕竟就算自己把李明和给宰了，也无济于事，无法洗脱刘明玉的嫌疑。
而且，杨辰也不认为，区区一个李明和敢在老虎口里拔牙，这种事情没有强硬的后台撑腰，那是痴人说梦，而且这样的犯罪也不是他一个人可以办到的。剽窃了资料没人使用，那等于白忙活一场。
所以，找出李明和犯罪的证据，和他背后的人物，都是首当其冲的事。
杨辰略一思索，拨通了海鹰小队队长莫林的电话。
“冥王阁下，您是为了玉蕾国际今天的爆炸性新闻打来的电话吗？”莫林在那头颇为得意地道。
杨辰苦恼地捏了捏鼻梁，看来这事情的确人尽皆知了，道：“别废话了，来玉蕾总部一趟，我需要你的专业知识确认一些猜测，希望我是对的……”

693莫林古怪地笑了几声，“早上看到网上的新闻后，我们就猜到可能需要我们调查资料，所以已经准备了一些工具。不过冥王阁下，我很抱歉，我本人不擅长现场探查，所以只能让我们小组的专家芬妮过去一趟了。”
“不管是谁来都行，把该带的都带上”，杨辰沉吟了下，又道：“另外，你去帮我查查，玉蕾国际的副总裁李明和这个人，我需要知道他的背景，从小到大给我有多少查多少！如果有难度，申报给ZERO，让他们负责，一天之内，我需要知道结果！”
“遵命！”
杨辰并没等多少时间，就从玉蕾大厦门口见到了赶来的队员芬妮。正是十二人的海鹰小队里，那个身材较为娇小的白人女孩。
戴着一副浅色粉框墨镜的芬妮背了一只大皮包，里面应是查勘现场的工具，见到杨辰，悄悄地颔首致敬后，似乎有点紧张，小声低着头问道：“冥王阁下，在查勘现场前，能告诉我一下公司的具体监控情况吗。”
杨辰领着芬妮坐电梯上楼的同时，道：“部长级办公室没有任何监控设备，大办公室内四面全角度的监控。保安室是全天二十四小时的值班，如果说有人潜入办公室盗窃资料，必然是能看到的进入办公室的人。但因为保险箱不是每天都开启，只不过是今天才有人把盗窃的资料公之于网络上，所以，近几日里进入办公室的人，都有一定嫌疑。”
芬妮一直乖乖听着，时不时地点一下头。
一直走出电梯，进入公关部，杨辰忍不住笑着道：“芬妮，你怎么看起来缩手缩脚的，难道我很恐怖吗？”
芬妮忙用力地摇摇头，尴尬地笑道：“不是的，冥王阁下，只是我第一次单独跟您在一起，有点紧张，怕做得不好……”
杨辰拍了拍这名女队员的肩膀，“你只需要帮我确认一件事，那就是保险箱是否有可能被人破解密码，或者说，是否被动过手脚。至于别的，我会处理。”
“嗯，明白了，我知道怎么做”。
说话间，两人已经来到刘明玉的办公室，公关部内也已经较为混乱，顶替刘明玉暂时管理的副部长是一名较为年长的女公关，见到杨辰带人来查看，也不敢说什么，连忙帮杨辰把刘明玉房间的锁打开。
一群女公关们好奇地张望杨辰与芬妮，脸上都写满疑问，她们不能想象，这个身材较为娇小的外国女人，会是一个证据收集和密码破解的专家。
因为整个公司都在忙碌中，也没人来管杨辰二人到底做什么，杨辰把门一关后，就让芬妮开始工作。
芬妮从大包包里取出了一台银色的超薄笔记本电脑，又拿出一堆连接线与装置后，直接坐在了办公室内那只大保险箱边的地面上，开始对保险箱进行分析。
杨辰虽然大脑里储存了海量的各种门类的学问，却不代表什么都能真正明白，更多的是填鸭式地记住。
所以，当芬妮的电脑显示屏上出现一大堆的繁杂数字与英文代码时，杨辰只能干瞪眼。
看芬妮这样分析也要一定时间，杨辰也没想干等着，让芬妮自己待着，自己则跑到楼下的保安部，让保安们调出了最近两周的公关部内监控录像。
杨辰需要确认的是，近几日里，进入刘明玉办公室的人有哪些。
一个小时多过后，杨辰用快进的速度看完了两周的录像，果然，除了一些公司外的大客户与内部的职员，李明和有过四次进入办公室的记录！
最为让杨辰感到有异常的，是前天的下午，李明和进入刘明玉办公室的时候，明显是刘明玉并没在办公室内！因为，刘明玉在大约五分钟后，才回到办公室！
再后来，过了十几分钟，李明和又离开了办公室。
只不过，杨辰却发现有一丝古怪的地方——这么多资料，李明和在没拿任何皮包，又穿衣并不臃肿的情况下，他就算拿到了又怎么取出来呢！？
杨辰寻思着，又看了看时间，起身返回刘明玉的办公室。
进了办公室的时候，芬妮似乎正好忙活完，擦了擦额头上的细汗，回过身对杨辰一笑，“冥王阁下，真是不好意思让您久等了。这个锁的复杂程度，比起一些国际大银行的保险箱也不遑多让了，难以相信，这竟然是一个公司里所用的保险箱。”
杨辰挑眉问道：“怎么说？”
芬妮谈起自己在行的领域，有些眉飞色舞，兴奋地道：“这种锁是欧洲著名的卡萨公司生产的多拨圈自由变换锁。是按照使用者的喜好，设定密码的锁。每个拨圈构成数字的组合变化。而这个保险箱，锁的拨圈上刻度有零到九十九，也就是每个拨圈有一百种可能性。
而这是一种标配的保险箱，所以这种锁能使数字组合变换的拨圈通常是四个，也就是一百的四次方，相当于是一亿种可能性的变换密码锁……
如果想要破解这种锁，最快的方法，是用计算机连接解锁设备，在自由变换密码锁的情况下，逆时针旋转表盘，把不容易转动位置的数字，标记并且记录建立表格，以此推测出密码组合……”
“停停停……停！”杨辰赶紧打断了芬妮的解说，有点汗颜地笑道：“我知道你很专业，但我现在只想知道，如果是破密码的高手，最快要多少时间能解开这个锁？”
芬妮有点意犹未尽，想了想，道：“如果是世界最尖端的开锁专家，可能是一小时左右，但我想，那样的人，全世界不超过五个，事实上，我想就算是一整天时间，普通开锁的人也无法解开这个锁。”
杨辰眯了眯眼，“这也就是说，不知道密码的情况下开锁，这种可能性几乎可以排除。”
“嗯。是的，冥王阁下”，芬妮起身道。
杨辰确认这一点后，便开始在办公室里左右仔细查看起来，上上下下的都没放过，目光扫过每一个细节和角落。
芬妮见杨辰这么做，问道：“冥王阁下，您是在搜索袖珍监视器的痕迹吗？”
“没错……如果是必须密码打开，那么只能在这里装监视设备，偷偷看到打开密码的过程”，杨辰道。
芬妮苦笑，“虽然很抱歉，但其实我已经在刚才电脑分析密码的时候，看过这个办公室了，如果我没看错的话，这里没有任何安装过监视设备的迹象……”
“什么！？”杨辰猛然一惊，这下倒是真让他有些发愣了，其实早先他就有自信，这里该是装了什么监视设备，就如同当初唐老周围有监视器一样，可没想到，事情并非如此！
杨辰也不认为芬妮是随口说的，海鹰的队员既然敢派过来的，绝对是专业技能的翘楚，芬妮说没有，那必然是没有了。
杨辰眉头紧锁，这事情可就不妙了，如此一来，完全没有线索可言，更别提帮助刘明玉的证据了。
“对不起，阁下，我好像没能帮上忙”，芬妮低头惭愧地道。
杨辰宽慰地笑了笑，“没事，你已经尽力了，我现在去查别的，你回去跟莫林说，让他办的事速度点。”
芬妮立马应诺，拿着工具离开。
杨辰正自思考下一步该怎么做，不想手机震动起来，一看，竟是刘青山打来的！
杨辰脸都拉长了，这时候打来，显然是知道了他宝贝女儿被抓进局子的事，自己这回还真丢人了，也只好硬着头皮接起来，道：“我知道伯父你很生气，但我……”
“别废话！我不要听你的解释！我把女儿托付给你，不是送她去被那个林若溪欺负的！！杨辰，你是男人就给我立马把玉儿从警局带出来！你要是没那本事，就别厚脸皮地找这么多女人！！！”刘青山直接在那头破口大骂，对于女儿被抓，这黑道大佬显得抓狂。
杨辰心里一阵不是滋味，也算憋屈到家了，可没办法，自己也不是当年那个看见不乐意，直接杀人就完事，无牵无挂的毛头小子，只得对刘青山道：“把明玉从警局带出来，不是难事，关键是那样能洗刷掉她的冤屈么？能让她受的委屈偿还出来么？事情越乱，就越是中了那个犯人的诡计。伯父，如果你想让明玉一直蒙冤，那我就是把警察局炸了，也把你女儿带出来，可那样有用么？”
刘青山也在气头上，听杨辰这么心平气和地跟自己讲，勉强压制住，道：“那我最多给你一天的时间，如果你不能给玉儿清白，那不用你去，我会亲自带人过去！”
杨辰也有些着恼，道：“你放心，我不会让明玉在里面多待的，如果真的有什么事，不用你说，我也会把警局拆了。”
“希望你说话算……”
不等刘青山说完，杨辰直接挂断电话，这时候哪有功夫跟那人磨牙，抓了抓头皮，杨辰开始苦思冥想，自己到底是错过了什么细节，为什么一切都显得这么诡异！？明明所有的迹象表明了李明和有问题，可他到底是怎么做到的，到底有什么证据可以捕捉到！？
忽然，杨辰脑海里猛地闪过一道火花，忙拿起电话，拨通了林若溪的号码。
虽然两人刚吵完一架，但林若溪还是接起了电话，语气冰冷地问道：“查到了么？”
杨辰也不废话，问道：“我想知道，被盗窃走的那些资料，最初和最后的完成时间是什么，还有，所有资料有几个备份！？”

694
林若溪在电话那头回忆了会儿，道：“因为都是计划性的文件，所以从年初就开始有陆续地准备，最初应该是一月份的就有，而最末期的是上个星期的。备份的话，全公司只有我和明玉两人有，虽然其他部门的高层也有参与讨论，但最后的文件他们是拿不到手的。网上的文件虽然都是电子版本，但都是正规的，绝对是公司内部流出，因为没有真实文件，不可能是有人能伪造。怎么，这也有问题吗？”
“包括上个星期的，全都泄露了？”杨辰仔细追问道。
林若溪“嗯”了一声，“你该不会是怀疑我吧，毕竟如果说谁掌握有资料，我也有嫌疑。何况我也不是没那种作案动机。”
杨辰哭笑不得，“若溪，你用得着这么挖苦我么。玉蕾国际的百分之九十的股份都在你手里，你有什么理由自己损坏自己的利益？虽然我知道你心里不会多喜欢明玉，但也不会用那种手段去欺负她，你可是个骄傲的女人，不是么？”
林若溪沉默了会儿，不理杨辰后面的评价，而是道：“现在我手上只有百分之五十五的股份了……”
“什嘛？！”杨辰一愣，“你之前不是控股百分之九十吗！？怎么突然只剩五十五？”
林若溪道：“因为新材料上市后，公司大规模扩张，而且我最近几个月不断收购娱乐休闲产业，资金需求量大。之前从瑞士银行贷款的钱，我全都还掉了。现在我们公司行情很好，全球的评价很高，股票的价值也一直居高不下，我就陆续抛售掉了百分之三十五的股份。毕竟只要控股的人是我，也无所谓具体占有多少。”
杨辰郁闷地道：“瑞士银行的钱根本不需要还，当初那行长没跟你说明白！？你这是钻什么牛角尖！而且你缺钱，跟你老公我要啊，干嘛自己卖股份啊。”
“哼，我又不是自己没钱，自己能养活自己，干嘛总问你要”，林若溪显然不满于杨辰的大男子主义。
“难道你问我拿钱，我就会要挟你什么了？你也把我看得太小心眼了吧。而且，你就不会仔细想想，现在你只剩百分之五十五的股份，万一公司的股票起了大波动，有人再跟你打金融战怎么办。就像今天的情况，一旦等下股市开盘，你就麻烦大了”，杨辰蹙眉道。
林若溪不满地道：“难道我是神仙吗？我怎么知道会出这种事，何况我一个跨国公司的董事长，跟我同样职位的，微软的比尔盖茨也才拿百分之二十多，我就算拿五成多的股份，也已经算很大比例了，这难道也有错！？”
杨辰也不愿意多在这话题上纠结，叹了口气，道：“好吧好吧，这些都无关紧要了。我想说的是，如果没猜错，复印那些文件的工作，是交给吴月去做的吧。”
林若溪犹豫着道：“你怀疑是吴月偷偷做了手脚？”
杨辰道：“复印的设备在哪里？我记得你办公室没有吧。”
林若溪道：“嗯，全都是在吴月的助理办公室边上，不过那不太可能，因为那些重要的文件，很多都是我亲自过去看着吴月复印完了，再拿回办公室的。如果吴月要做手脚，我不会不知道。”
“最后一个问题，明玉办公室的保险箱里，那些文件的实体原件，还在里面对吗？”杨辰道。
“你……打开保险箱了？”林若溪疑惑地道。
杨辰道：“没有，我只是猜的。”
林若溪如实地答道：“的确还在里面，这我们也早就知道了。不过现在的科技这么发达，只要有一些数码设备，把实体文件拷贝下来也就分分钟的事，这并不能帮明玉洗脱嫌疑，毕竟带着实体文件反而更加有风险，如果我是盗窃的人，也不会拿实体文件的。”
“哼，这么一来，所有都能想得通了……并不是吴月有心做手脚，而是她不知不觉就给人帮忙了……”
联想到曾经见过的一些画面，杨辰脑海里的思路清晰了起来，松了口气笑着说。
可是，林若溪那边却没任何回应，也没多问为什么。
杨辰还等着女人问自己，好炫耀炫耀，可等了好一会儿，却只听到一声“啪啦”的东西撞击声，像是什么东西撞在了硬物上。
“若溪？若溪！？你还在吗？”杨辰心头一紧，“老婆！你别吓唬我，喂喂……”
电话那边没任何的回应，但电话却是接通着的！
杨辰猛然意识到发生了什么，急忙冲出办公室，也不坐电梯，跑进没人的安全出口楼梯后，两个纵身跳跃，直接来到了总裁办公室的楼层！
当杨辰风一样的身影出现在楼道内，刚从办公室出来，要去林若溪那儿的吴月正好撞了个正面！
见杨辰脸色焦虑地样子，吴月一时有些惊慌，还没等她打招呼，就见杨辰飞快地跑到了总裁办公室门口，用力推门进去！
一进办公室，眼前的状况就让杨辰霎时心一落谷底！
只见办公桌前的地毯上，林若溪已经昏迷不醒地倒在那儿，一只手还半抓着手机，显然是刚才还与杨辰对话，却突然晕阙了！
跟着跑进来的吴月一见此场景，尖叫了一声，原本怀里捧着的那堆文件也都散落在地，眼里充满了慌乱。
杨辰瞬间冷静了下来，走到林若溪身边蹲下，一只手抓住了林若溪的手腕，将她搂在怀里，一股真元输送进女人体内，同时仔细探索林若溪体内的状况。
转瞬后，杨辰眼里就大为光火，身体开始有些战栗！
这一查看，杨辰发现在林若溪的内脏，特别肝脏附近，竟然有大量应是带有毒性的不知名物质堆积！
这些物质虽然暂时不会致命，但显然是会慢慢侵蚀林若溪的内脏，损坏健康的细胞，如果没意外，可能在短时间内会恶化成癌症！
林若溪刚才应是突然的病发，才导致了身体免疫系统的强烈反应，大脑神经选择了自我保护的晕阙。
“林……林总这是怎么了？”吴月一脸哀切，竟是忍不住掉着眼泪，颤巍巍地站一旁傻了。
杨辰输入一股子真元，将林若溪的病情稳定住后，问道：“刚才若溪有吃什么，喝什么吗？”
吴月呆了片刻，小声道：“我只给林总泡了一杯平时喝的咖啡……”说着，指了指桌子上喝了一半的热咖啡。
杨辰面色阴沉地问道：“这些咖啡，是你亲手泡的，没任何人参与吗？”
吴月脸色煞白，“杨总监，不……不是我，我真不知道为什么会这样，这咖啡是林总最喜欢的口味，一直都这么喝的……”
杨辰一把将林若溪抱起，对吴月道：“等下我会派一个外国人来这里，你将喝剩下的咖啡给那人，然后让他去你办公室取一件东西。如果有人问起若溪在哪，就说身体有些不适，去医院稍微调理一下。其他的，你什么都别管！”
吴月过去看杨辰怎么都不顺眼，但此刻却是不敢托大，只能不住点头答应，眼里满是担忧。
杨辰抱着林若溪一路下楼，来到停车场后，直接开着林若溪的车离开，前往医院。
等上路后，杨辰又打了电话联系莫林，莫林还在抓紧时间追查李明和的背景，并无法分身，杨辰便让他再派一名队员，前往玉蕾总部，取两件证物回秘密基地分析，同时也要监控好李明和的具体位置，不必要打草惊蛇，但不能让他“消失”。
一路赶到医院，好在有杨辰强悍真元的稳固，病情并没加重。
立刻要了一个最高规格的特护病房后，杨辰并没让医院的医生过来查看，原本也就没打算靠普通的医疗技术医治林若溪的病情。
将房门锁上，手机也都关掉免于打扰，杨辰才开始用《往念衍生经》所含带的修复细胞组织的特性，结合进如今不可同日而语的真元，为林若溪疏导经脉中所有淤积着的那种毒素。
相较于之前唐婉血液里的毒素，林若溪身体里的毒素要微弱许多，若非这么大量淤积，也不会对身体造成如此强烈的影响。
不过，这也方便了杨辰对她的治疗，不需要特意用自己的血液来大费周章地排毒，仅靠真元的引导，就能将毒素排除体外。
为了不损伤林若溪的内脏组织，杨辰还是颇为小心翼翼，花了足足将近一小时，才把全身的毒素清了九成九。
当杨辰疏导结束，林若溪苍白的脸色泛起一丝病态的潮红，昏迷中，一口黑色的淤血从嘴角涌了出来！
杨辰早有准备，用一块湿毛巾全都擦去，没让污血染上林若溪的衣物。
看着眼前女人发白有些干裂的嘴唇，虚弱地喘息，额间发际粘着的发丝，杨辰重重地叹了口气，一只手握住了林若溪的柔荑，怔怔出神。
事实上，在杨辰自己看来，不管外面发生了什么，只要人没事，什么公司，什么资产，都显得可有可无。相比于公司遭罪，见到林若溪昏迷的时候，杨辰的心脏才更加猛烈地抽搐，甚至有一种瞬间的窒息感！
正在杨辰感慨万千之时，林若溪悠悠地醒了过来，目光有些迷糊地望了望四周，清醒这里是病房后，似是回忆了一下刚才发生了什么，才缓缓望向病床前的杨辰，虚弱地道：“公司里……怎么样了……”
杨辰正自高兴女人的醒来，跑到一边拿了一辈子温开水想给林若溪漱漱口，一听这话，原本的喜悦表情瞬间凝固。
将那杯水缓缓放到桌面上，杨辰脸色难看地注视着女人，道：“你脑子里就不能装点别的什么事吗！？公司，工作，你不烦，我看得都烦！你都躺在医院里了，难道就不会先关心一下你自己！？林若溪，你这不是敬业，你这是犯傻啊！”
杨辰越说越来气，霍然站起身来，在病床前双手叉腰着踱步，指着林若溪又道：“早知道我就不把你这么快救醒！让你这么躺着算了！玉蕾国际倒闭了也好，让你变个彻底的家庭主妇，省得动不动开会加班，一个结了婚的女人一天忙到晚地玩命！别人知道了还当我这丈夫多喜欢虐待你，全赖着你养家糊口呢！你身体中毒了知不知道！？要是我没在你身边，你就可能癌细胞病变你知不知道！？”
就这样，杨辰稀里哗啦骂了一大堆，气不打一处来！
可是，林若溪从刚开始有点发懵，到后来，却是眼神柔柔地看着他，嘴角泛起一丝丝微笑。
杨辰意识到林若溪没生气，反而在腼腆地笑着，怔了怔，高声道：“怎么，觉得我说得很可笑？我告诉你，你就是说我大男子主义也好，说我自私也好，我就这样，小人就小人，我才懒得管公司里那群人死活，还真不信了，难道没你这总裁，他们就没饭吃了！？”
林若溪低下头，一双素手在被单上捏揉，幽声道：“现在，明玉还在警局里，你在这里，跟我讲这些话，难道就不担心她在警局里受委屈么？”
杨辰眼里闪过几丝无奈，苦笑道：“担心，我当然担心，可事情也得分轻重缓急啊。”
“我现在，应该好多了，你可以先去忙别的”，林若溪抬起头，眼神里似笑非笑地道。
杨辰没了脾气，气馁地叹气：“林若溪，我真拿你没办法了，这时候还跟我玩这套。外面都乱成一锅粥了，明玉还在警局里，但为了你，我把手机都关了，什么都不管，一心一意地给你解毒，难道，你非要我把心挖出来，切成片了给你放显微镜下观察，才会明白我的心吗？”

695病房里一下子安静了下来，空气中淡淡的消毒水味道，却仿佛是淡淡的花香，有些沁人心脾。
男女之间的目光交汇，荡漾开丝丝涟漪。
良久，林若溪蹙了蹙黛眉，目光如水地幽怨道：“好好的，说什么挖心，什么切片，真恶心，你就不能说得好听一些么。”
杨辰摸了摸后脑勺，撇撇嘴道：“你直接说‘狗嘴里吐不出象牙’就好，我说好话你也未必愿意听，不如说得刺激些。”
说着，杨辰将刚刚放下的水杯又递给林若溪，“漱漱口，喝点水，你身体刚恢复，虽然没大碍了，但还是休息一下好。”
林若溪接过水杯，缓缓地挪下床，道：“公司里事情还有一大堆呢，我整理一下就回去上班吧，我没事了。”
杨辰长叹了声，“就知道你不会乖乖听话。”
“我没事的，你还是先打开手机，想办法解决明玉的事吧”，林若溪淡淡笑着望了杨辰一眼，随即走去卫生间洗漱。
杨辰虽然有些心疼，可也知道，输入了自己真元后，林若溪虽然身体虚弱，但恢复还是很快的，上班应是不成问题，何况现在玉蕾缺失她这个大脑也会非常艰难，也就没去强求。
打开手机，杨辰立刻看到了好几通的未接电话信息，包括莫林的、莫倩妮的、安心和吴月等人。
杨辰正打算问莫林事情解决如何，却见莫倩妮又打来了电话。
接起来后，莫倩妮在那边忧虑地道：“终于开机了，杨辰，你跟若溪是在医院吗！？若溪身体怎么样了！？危险吗！？”
杨辰笑道：“放心吧，已经没事了，等下我就送她回公司。怎么打这么多电话，不仅单纯就问若溪身体情况吧。”
莫倩妮烦躁地道：“我快崩溃了，原本公司出了这事，那些主流媒体的记者就蜂拥过来要我们讲述现在的情况。刚刚不知道是谁又走漏了消息，记者们都知道作为总裁的若溪病倒了！连我们这些内部人员都措手不及！那群记者把我们公司围得里三层外三层，报导全是各种乱七八糟的阴谋论。我是想如果若溪没事，尽快回来才好，不然的话，全公司都要彻底乱套了！员工知道总裁病倒，都没主心骨，等下股市一开盘，再来一波打击，可就彻底完了！”
杨辰冷哼了声，“还真是穷追猛打，往死里整啊。”
莫倩妮那边似乎又遭遇什么紧急状况，一阵乱哄哄的汇报声，莫倩妮顾不得太多，说了声“我先忙去了”，就挂掉了电话。
杨辰苦笑了下，摇了摇头，继而又拨打了莫林的电话。
“莫林，让你分析的查的都怎么样了”，杨辰道。
莫林有些不好意思地道：“冥王阁下，非常抱歉，那个李明和的身世背景，有点过于复杂，一时半会儿很难查清楚，我还需要一点时间。不过您要分析的那两样东西，我们已经得出结果了。”
杨辰皱眉，“复杂？李明和只是香港暮云集团派过来的一个管理人员，最多就是香港李家的远房亲戚，查他的资料怎么要这么久？”
“事实上……”莫林苦恼地道：“我一开始也是这么认为的，但根据我现在搜集的情报，李明和这个名字，其实并不是他原来的姓名，好像是他在到香港工作以后改的。并且，李明和跟暮云李家似乎没任何关系，仅仅同姓罢了，这也一开始给了我们一些误导。他从小到大的履历也有很多奇怪的地方，很多内容被做过手脚，需要查清楚，花的功夫不会少。现在很难把这些说清楚，希望阁下能多给我一些时间，我保证完成任务！”
杨辰没想到一查李明和背景，会出现这么多问题，但毫无疑问，这也意味着事情远比自己想象的还要有玄机。
“那我让你查的证物呢，结果如何”，杨辰又问。
莫林这回倒颇为自信地道：“已经得出报告，那个咖啡中，的确是有毒素存在的！那是一种类似于茶叶里所含有的‘鞣酸’，这种酸在遇到某些动物蛋白质的提取物，例如犬类蛋白质中的成分，就会产生一种破坏人体内脏，特别是肝脏部位的致癌物质！
而恰好，这杯咖啡里，不仅有鞣酸的成分，还有一些非咖啡所具备的特殊蛋白质成分。可以说，这杯咖啡是根导火索，彻底把毒性激发了！
但因为这种毒素需要较长时间的堆积，才能在发生化学反应的时候，起到强烈的作用，所以据我推测，下毒的人应该是特别了解喝咖啡的人平日里的饮用量，有计划性地在咖啡里添加了这种提取物。虽然说不能确切地掌握具体的病发时间，但是按照特定比例来计算，最多也就一个星期的误差。”
听到这里，杨辰的眼眸深处已经浮现浓浓的杀机，林若溪竟然这段时间一直在喝带慢性毒素的咖啡！？不管是不是李明和瞒着吴月做的，这次哪怕把吴月当场宰了，也不能让她继续做林若溪的助理了。
“至于您说的那件东西……”莫林又道：“正如您所说的，的确是有被人做过手脚，但作为证据，还是有点不足的……”
听莫林说得差不多时，林若溪也从卫生间清理好了走出门来，见杨辰在打电话，轻声问道：“有急事吗？”
杨辰刚好打完，把电话一挂，笑道：“公司里急需要你回去，记者都把门堵着了。我们走吧。”
林若溪脸上闪过一缕忧色，点了点头。
出了医院，开车返回玉蕾国际的路上，杨辰又回给安心一个电话，安心也只是担心是否出了什么问题，确认安好也就不多说什么。
林若溪坐在副驾驶座上，静静地思考了会儿，才转头问道：“盗窃的人查出来了么，是谁从明玉那儿偷的文件？”
杨辰一手把着方向盘，一手朝林若溪摇了摇手指，嘴角邪笑道：“这个犯人，非常狡猾，从一开始，我们就都被骗了。”
“什么意思？”林若溪有些茫然。
杨辰呼了口气，道：“那个贼，根本就没有从明玉那里窃取任何东西，所有的资料，都是他自己搜刮到的。”
林若溪眼里满是惊讶，显然不知道杨辰在说什么。
杨辰悉心解释道：“从一开始，我们就把目光着眼在明玉办公室的保险箱那里，是因为，文件总共就只有两份，作为总裁的你当然没动机会泄露出去。所以，大家就会认为是明玉泄露，或者是有人从明玉那里想办法获得了文件。
这么一来，我们的思考方向，是什么人有机会在明玉那里得到资料，什么人又有办法窃取密码，甚至是怀疑，是否在明玉的办公室里安装了高科技的针孔摄像头，来偷偷监视明玉开保险箱的镜头……”
林若溪反问道：“难道不是吗，如果说不是明玉那里，我的办公室就更不可能了，能进我办公室的人除了吴月，几乎没有，而且我办公室的保险箱附近，根本是空旷的，更没办法装摄像头。”
杨辰笑道：“听我说完吧，要说起来，也是我自己有中计……对手非常有准备，事先应该是对我有所了解，或者说，事先做了许多迷惑我们的事情。
那个家伙，在最近的两、三个月里，时不时得就往明玉的办公室跑，而且是非常勤快，完全看似没什么目的地跑。他的举动，不仅是让我这样偶尔才去明玉办公室的人见到，更让公司里的人对他和明玉之间的关系，产生了好奇，开始讨论。
不要告诉我，你不知道那家伙是谁，你肯定也是早有怀疑，是不是他从明玉那里找机会偷到了资料，所以才让我去查的，对么？”
林若溪也不否认，点头道：“你说的是李明和吧，我的确是知道他最近经常往明玉那里毫无目的地跑，公司里也都传开的讯息。相信很多公司里的人都有这样的猜测，只是，因为没有任何证据去证明，是他偷走了文件。这也是为什么开会的时候，没人会提出李明和，大家都没有任何的证据。”
“当然是没证据的”，杨辰笑着摇头道：“我还特意去看监控录像，特意计算他开保险箱的可能性，和他如何偷走这么一堆文件不让人看见……现在想想，真是笑掉大牙……这根本就是无中生有的推算，因为他根本从一开始就没打算从明玉那里偷文件，他这么做的原因只有一个——吸引我们的目光，认为他是从明玉那里下手的。”
林若溪也不笨，反应过来，“你是说，这都是他故意做的掩饰，误导我们？那他是怎么偷到的？”

696
杨辰有些无奈地道：“我也是想得太复杂了，其实真正出卖公司的，不是人，而是吴月办公室里，用来复印文件的那台复印机……”
“复印机？”林若溪蹙眉，“是吴月多复印了？不可能的，我早说了，很多文件是我看着她复印的。”
杨辰解释道，“或许你没关注过那些领域，所以不是很清楚。目前市面上的复印机，大多是带有内置硬盘的。在每次的复印过后，硬盘里都会留下大量的文件储备。稍微懂一些电脑技术的人，只需要把硬盘连在电脑上，从里面取出那些资料，也不过是十几分钟的事情。
复印机泄露机密的情况，在很多间谍战里经常会出现，所以很多重要部门都特别注重淘汰复印机的硬盘彻底损毁，以免酿成大错。这么说，你懂了么？”
林若溪俏脸上满是错愕，她毕竟是学商科的，对这些技术门类的东西，完全不了解。
等理清楚了思绪，林若溪才道：“就算是复印机的硬盘可以调出所有资料，但复印机在吴月办公室里，平日里吴月都跟我一样很晚下班，再加上不是任何人都能接近我和吴月的办公室，办公室门又对外人是锁着的……所以……”
“所以那个李明和，才会一来公司就放着这么多美女不追，偏偏是一副痴情汉模样地追着吴月不放。因为他很清楚，只有取得了吴月的信任，才能有机会进吴月的办公室里动手脚，却不被吴月怀疑，甚至是让吴月偶尔把钥匙交给他，借口查些资料也说不定”，杨辰啧啧感叹道：“我不得不配佩服那家伙的耐心和算计，从刚到公司开始，他所做的一切，都是为了这次完美的演出……他的每一步，都在误导我们的同时，让他不留痕迹地完成这一切……”
林若溪眼里流过一丝感伤，“吴月她……是真心喜欢李明和的。”
杨辰默默望了女人一眼，脑海里浮现起，当初林若溪要自己保密，吴月与李明有私情的画面，对于这个仅有的女助理，又是自己的学妹，林若溪嘴上从来不会多关心一句，可在她的潜意识里，或许更希望李明和是无辜的，而是真心爱着吴月的吧……
杨辰淡淡道：“那也是没办法的事，你知道么，当初我有次去你办公室找你，刚好碰到吴月带着李明和到你办公室找资料，他们还告诉我，你是去‘玉琮大厦’购物了。”
林若溪点点头，“我记得，你那天有来找我……”
“我现在才明白过来，李明和之所以要去你办公室，是为了早早地确认，你复印资料的时候，是否有用自己办公室的复印机。而他确认你办公室没有复印机之后，才敢确信，他要的资料，都是在吴月办公室的复印机里，从一开始，他就做得滴水不漏……”
林若溪闭上眼，似乎对这样的结果感到有些悲伤，过了一会儿，才问道：“那我中毒，也是李明和做的？”
“你喝的咖啡里带有一些慢性毒素，具体我就不说了，如果我没猜错，是李明和从吴月那里知道你的日常咖啡饮用量后，偷偷用同样牌子的咖啡，加入了那些毒素，从吴月办公室那边替换掉了，根据计量，安排让你在最近的几天毒发”，杨辰沉声道：“如果没猜错，他是想让你在玉蕾最危难的时候，彻底倒下，不给你任何还手的机会……”
林若溪咬了咬下唇，带着一丝期盼地道：“这么说，吴月是不知情的，对吧？”
杨辰点点头，“目前来看是这样。但是，不管她是否知情，我不会允许她在待在你身边了，你必须换助理，换一个绝对能信任的人。这件事，你必须听我的，没得商量。”
“你怎么可以这样，就算吴月不能再用，我选助理凭什么都要听你的……”林若溪不满地带着丝嗔怪。
“你说什么都好，反正助理必须是我认可的人，我不认可的，就直接从你办公室的窗户扔下楼去”，杨辰一脸肃然地道：“眼下虽然可以把这次盗窃事件的具体过程破解，但李明和的手段高明就高明在，就算我们知道了他的手法，也没有什么证据。总不能说，知道复印机的硬盘可以偷资料，就必然是他偷的，所以，等下送你回公司后，我打算先叫个律师把明玉保释出来，毕竟有了别的更加可信的作案行径，明玉的嫌疑可以洗刷大半。”
林若溪噘了噘嘴，“知道了，公司里的事我会处理，你去救你——的明玉吧。”说完，索性别过头望着窗外，不理杨辰。
杨辰翻了个白眼，看来这女人真是恢复元气了，都能酸掉大牙了！
与此同时，玉蕾国际副总裁办公室。
一名秘书面带几分惊喜地推开了门，大声道：“李副总！好消息！”
正在翻看着一些表格的李明和不满地皱眉道：“激动什么，不知道公司越乱我们要越镇定么？”
那秘书咧嘴笑道：“是是……只是，刚接到消息，林总已经身体恢复了，很快就会回到公司里出席记者会，大家都很激动，所以特地来报告您一下！”
李明和眼里闪过一丝阴翳与迷惑，但脸上却是爽朗一笑，“那真是太好了，你忙你的去，我暂时出去见几个重要的人物，需要他们的协助，有急事就汇报给王经理他们。”
那秘书立马应诺，开心地跑回去工作。
李明和恨恨地一咬牙，拿过外套披上，草草拿起了随身物品，就出了办公室坐电梯下楼。
一路下到停车场内，李明和手机响了起来，拿出来一看号码，一阵烦躁，但还是接起电话，尽可能和颜悦色地道：“您找我有什么急事吗？”
“装不知道么”，电话里那人不屑地道：“瞧你办的什么蠢事，不是说，林若溪至少会病上十天半个月，甚至会癌变么，怎么才没过几个钟头，她就要回公司了？”
“您息怒，我也不知道怎么会这样，但她确实是之前已经病倒了，可能是她运气好也说不定……我……我真的尽力了”，李明和无奈地道。
“哼，看在别的事情进展顺利的份上，这件事就算了，现在就算林若溪回玉蕾国际，她也无力回天了，玉蕾下半年的计划和那批方案都曝光了，根本失去同行的竞争力，哪怕是林若溪有钱，也最多只能保住那点固有资产，要恢复元气可没那么容易了”。
“是是，您神机妙算，打垮林若溪也是迟早的”，李明和忙奉承道。
那人冷笑，“你也不用这副样子，是你的，我不会少了你。你现在可能已经暴露了，也别去其他地方，到我给你安排的地方吧。”
李明和一听，忙感激地道：“感谢您的厚待，我这就去！”
将电话一挂掉，李明和脸上浮现一丝兴奋与狠辣交汇的表情，快步地走向自己的车子。
正当这时，一个穿着黑色套装，消瘦苍白的身影，出现在了李明和的前方不远处，拦着了他的去路。
李明和脚步一顿，眼里露出一丝复杂，而后才笑着道：“原来是月儿啊，林总快回来了，你怎么在这儿啊。”
吴月的眼眶红红的，莹莹的泪水噙在那儿，痛心地看着李明和，勉强笑了笑，“告诉我……不是你，这一切不是你做的，对不对？”
李明和的笑容缓缓收去，沉吟片刻，轻蔑一笑，“既然你都已经心里有答案了，还用我说么，怎么，难道你想拦着我不让我走？就算那个杨辰最后能查到什么，他也没证据说明，你又能拿我怎么样？”
吴月深呼吸一口气，抬着头，尽量不让眼泪留下来，颤抖着肩膀，道：“我早该想到，像我这样的女人，你怎么会主动地来喜欢我。但我一直抱着幻想，你不会是那种以貌取人的男人。只要我对你好，你肯定会真心地待我……所以不管你跟我说什么，我都选择相信你是清白的，你没什么别的心思……”
李明和的眉角轻轻跳动，面不改色。
“李明和……”吴月红着眼，瘦瘦的脖颈那儿绷得紧紧的，痛苦地道：“你是受什么竞争对手指使也好，你自己想那么做也好，你对玉蕾做出这些事，我都可以认为是商业上的竞争，我都可以说服自己原谅你……但……但你怎么可以利用我，伤害我最尊敬的林总！！？”
李明和脸上的肌肉抽搐了几下，冷笑道：“随你怎么说，我告诉你，如果不是为了以后还要做大事，我恨不得直接拿把刀子捅死林若溪！！让她吃慢性毒药死，我都是很对得起她了！”

