697吴月眼里满是难以置信，根本无法理解为什么深爱的男人如此憎恶自己所最尊敬的人。
“为什么……你为什么会这样……”
“这不是你该管的”，李明和冲上前一把将挡路的吴月推到一边。
吴月踉跄了几步，才堪堪没摔倒。
李明和走到车子边，打开车锁，刚要跨进车门，却又是身形一顿。
犹豫了会儿，李明和面色复杂地回过头来，看着凄然落魄站在身后的女人，沉声问道：“我给你一个机会，你是跟我走，还是留在这里，给林若溪陪葬。”
吴月消瘦的身躯震颤了下，抬起头来，眼里含着泪，却带着一丝喜悦。
“你……你还是关心我的，是不是……”吴月哭笑着问道。
李明和不屑地冷哼道：“怎么说也是一起睡过觉的女人，我暂时还没玩腻你，走不走，随你的便。”
吴月悲恸地望着他，却是坚决地摇了摇头，擦了擦眼泪，认真地道：“我不会跟你走的，明和，你还是自首吧，现在乘着不是所有人都知道的时候，还来得及，你斗不过林总的……”
“放屁！！”李明和咆哮道：“你以为她这次中毒没事就真没事了！？你也太小看我了！等下美国的股市一开盘，单单下跌的幅度，玉蕾就得缩掉起码三成资产！那些资料早就在几天前已经给了跟玉蕾国际竞争的对手，最晚也就一两天内，一切都会落实完，玉蕾未来半年的运营将被彻底地打压！到时候林若溪再有钱，也只是不断地硬撑着，不可能弥补这样的恶性循环！不用几个月，能不能申请破产都还是个问题，你当她真是什么商界天才！？哈哈！！只是她以前的对手都太弱了！你别做梦了！！”
吴月死死咬着嘴唇，坚定地道：“我只相信，林总肯定会有办法的。明和，你不要再错下去了，我知道你还是在乎我的，你不是那种丧心病狂的人……你……”
“够了！！！”李明和面容狰狞起来，大步走到吴月面前，目光森寒地居高临下瞪着吴月，“你这个女人的脑子，是不是被林若溪洗脑了？好，你既然这么相信你的老板，那我就让你亲眼看着整个玉蕾在你面前凋谢！！”
吴月还没反应过来什么意思，就后颈遭到一阵重击！！
眼前一黑，吴月彻底昏迷了过去……
这正是李明和适才乘着吴月失神，一下打晕了吴月。
李明和将昏迷的吴月抱住，张望了下四周，确定没人后，将吴月送进车子的副驾驶座，帮她扣好安全带，外面看起来，就跟假寐一般。
李明和很快恢复淡然神色，发动车子，离开了停车场。
就在李明和离开停车场的同时，一个身材娇小，戴着粉框墨镜的娇小白人女子从一个死角的庭柱后面走了出来，赫然是海鹰小队的芬妮。
芬妮口里咀嚼着口香糖，打了个响舌，掏出手机，接通一个号码后，道：“艾德林，老鼠逃跑了，换你喽。”
“怎么这么快就跑了，我还在买三明治呢……老板，不要青椒啦……嗯嗯……好啦好啦，我会跟上，你通知冥王阁下吧”……
几十秒后，正开着车快要到玉蕾国际的杨辰收到了一条短信。
杨辰瞄了一眼满是意大利文的短信，笑着对一旁的林若溪道：“李明和这小子够机灵，已经跑路了。”
林若溪蹙眉，将信将疑，“你怎么知道？”
“我让几个朋友监视他的动向，刚给我消息说他离开了”。
林若溪也不多问“朋友”是谁，而是急着道：“那怎么不拦下，要不要报警抓他？”
杨辰耸了耸肩，“李明和又不会飞，总能跟着他，关键是要找他背后的人，所以，我很有兴趣看看他跑去哪儿。”
林若溪眼里闪过一丝忧色，有些紧张地问：“等你找到了那些人，会做什么？”
杨辰面色淡淡地道：“当然是做该做的事。”
“我知道，你肯定是想杀人了对不对？”林若溪满是担心地神色，似乎有些着急，“杨辰，你答应我不要杀人好不好。我知道你在国外的时候肯定经常杀人，我也知道你的那些领域不是我能了解的。但杀人终归不是什么好事啊，反正他们也斗不过你，你抓他们去警察局，送他们上法院不好吗？”
杨辰轻松地笑笑，“你别管这些了，还是想想回公司怎么挽救现在的局面吧。这么下去，就算李明和那些人被揪出来，也无法挽回公司的亏损，未来的前景也不是单单用钱能填补的了。”
林若溪摇头，肃然道：“公事归公事，你是你。你必须向我保证，绝对不能杀任何人！你可以把他们打残，打昏，但必须用法律途径送他们判刑。你必须答应我！！”
“我自有主张”。
“不行！你不向我保证，那我就一直缠在你身边！大不了不去公司了！除非你把我打晕！”林若溪咬着银牙，一脸笃定地望着杨辰。
杨辰长长地深呼吸了一口气，眼神里冒出森森的寒气，沉声道：“那个家伙，让你喝了这么久的慢性毒药，而且还害得明玉被送进局子里……你让我怎么能让他活着……何况，你也不是第一次看见我杀人，这没什么大不了的，我不会有事。”
“那也不能随便杀人！！”林若溪破口高声喊道。
杨辰感觉耳膜都微微生疼，有些诧异地看了眼林若溪，不知道为什么女人会这么激动。
似乎眼眸里含带着一丝晶莹，林若溪幽幽：“就是因为不是第一次看见你杀人，我每次都希望，你再也不要那么做。你知道不知道，你每次生气杀人后的眼神，让我很害怕……”
车厢里一下子沉寂了下来，杨辰秉着呼吸，一时有些不知道说什么。
“杨辰，我不相信一个人杀人会是开心的，我也不相信，什么事的终结都必须是人死。你不是跟我说，蔡凝姐为了不让你杀那个曾茂，帮你顶了那件事吗。我想她应该也是跟我一样，不喜欢总是让手染上鲜血的你”，林若溪轻叹了口气，伸出一只左手抚在杨辰右手臂上，道：“你不用因为李明和对我下毒，就觉得必须为我去杀了他。对我来说，李明和只要受到惩罚就可以了，我更不希望看到的，是因为杀人，眼里一片红色的你……那会让我觉得你很遥远，不是跟我们生活在一起的那个杨辰……你明白么。”
终于，杨辰嘴角泛起一丝无奈的笑意，“真是被你打败了，早知道就瞒着你把李明和暗地里解决算了。好吧，我答应你，如果他不再做什么过分的事，我就送他去法庭判刑。不过，万一他又做了什么让我不愉快的事……可就不要怪我了。”
林若溪有些寥落地点了点头，“嗯，当然的，如果他真的威胁到你什么，那也是没办法的。”
杨辰心里暗道，李明和反抗是必然的，所以，杀他其实也是早晚的事。只不过，林若溪竟然对自己杀人的举动这么心有余悸，实在让自己有点感慨。
对于生活在普通社会上的人而言，哪怕死人也是非常之恐怖的事情，何况于猩红满地的杀人场面，自己的确是得顾及一下身边人的感受才是。特别是杀人时泄露的杀气，恐怕一丝丝，对于林若溪而言都是莫大的冲击吧。
说话间，车子已经快到玉蕾国际大厦，而与此同时，莫倩妮的电话又打了过来，这次却是给林若溪的。

698此时正好夜幕降临，路灯都亮了起来，原本该是下班时间，但即将面临巨大考验的玉蕾国际总部却是根本没人敢擅离岗位。莫倩妮自然也是在办公室里临时指挥着全局。
林若溪接起电话，也不等莫倩妮说什么，已经冷静下来的她就道：“是纳斯达克开盘了吧，情况怎么样。”
莫倩妮在电话里的声音显得憔悴而忧虑，“虽然很不愿意这么说，但情况比我预期的还要糟糕。”
“我到公司了，很快去你那儿，你先电话里简单说下”，林若溪道。
“刚开盘没几分钟，我们的跌幅已经快到百分之八了，现在还在快速地下跌，抛售的散户非常多”，莫倩妮道。
林若溪蹙眉，似乎也没料到这么惨烈，“怎么这么快……”
莫倩妮叹道：“我也是之前没看财经新闻，最近美国经济数据表现很糟糕，这几天都是收低，大批的投资的人在等待希腊大选。你也知道，欧洲那边希腊和西班牙都已经乱套了。再加上美国这一两个月的零售业巨头销量大跌。道琼斯指数下调将近百分之一，标普500和纳斯达克指数也都差不多的跌幅……大家都很敏感，我们玉蕾的股票又是特别引人注目的一支，一出问题，大家都很快发现了。”
林若溪握着手机的手紧了紧，沉着地道：“我知道了，暂时不要做什么措施，我很快会回去指挥，倩妮你先安抚好员工的情绪。”
“嗯，你快回来吧，我都快疯了，那个李明和不知道这么关键时候跑哪去了！他那边的很多工作都落到我这头了！”莫倩妮的确有些抓狂。
林若溪默默瞟了杨辰一眼，交待了几句就挂掉电话。
车子驶入停车场后，林若溪解开安全带，对杨辰道：“你去警局把明玉带回来，虽然很对不住她，但这种时候，她必须回来帮我。”
杨辰虽然不是专门学经济的，但也知道此刻的严峻，点了点头，“你放心吧，尽力就好，就算公司没了，我还是能养你的。”
林若溪白了他一眼，“你才放心吧，再怎么亏本，我也不至于需要你养我。”
说完，林若溪下车，小跑着步子去电梯。
“真是倔强的女人”，杨辰笑着摇头，目送着林若溪离开后，摇下车窗，对着某一角落打了一个手势。
在那个阴暗的角落，已经等待着的芬妮微微颔首，接到的指令，自然是保护好林若溪的安全。
杨辰并不觉得有人会在这种时候明目张胆跑来公司行凶，但也不得不防，何况，只要有芬妮看着，真的碰到什么棘手的家伙，大不了自己瞬间回到这里就好。
随后，杨辰开车再度前往警局，虽然可以让别人代劳，但杨辰还是希望自己去接刘明玉出来。
开车到一半，手机震动起来。
杨辰接起来，是莫林打来的电话。
“查到了”？杨辰问的自然是李明和的详细背景。
莫林应了声，似乎有些感叹地道：“冥王阁下，实在让我有不小的吃惊，李明和的真实背景，远比想象中的复杂，从他的祖父辈开始，就与您有一些关联……”
“跟我？”杨辰纳闷。
“是的，确切地说，是跟燕京的杨家有关联。而后来，则是跟泊耳塞福涅大人又有密切的联系。虽然还有一些细节没查清楚，但基本的内容已经知道了，由于牵涉人物与事件众多，口述较为繁琐，而且……有点不合适，我整理成了一份电子邮件，发入您的邮箱，可以吗？”莫林道。
杨辰不耐地道：“废话这么多，早说发邮件不就完了，快发！”
莫林连忙应是，十几秒钟后，一封邮件就传送到了杨辰邮箱里。
杨辰挂掉电话，点开手机上的关联邮箱，一边开车，一边找出那封邮件，阅读起来……
而伴随着杨辰将文件的内容一条条读下去，脸上的神情，从开始的不耐，到认真，又开始严肃，到最后，逐渐露出了一丝震惊与难以遏制的错愕！
读完所有内容后，杨辰将手机塞回口袋里，一只手恨恨地拍了拍方向盘，低声咒骂了几句，脸色阴晴不定了许久，才压抑住繁杂的心绪。
而与此同时，玉蕾总部内。
回到了公司的林若溪，已经坐在公司总指挥的会议室里，从偌大的环绕玻璃窗望出去，是大片的财务部与会计部的员工，正繁忙地处理各种公司内部雨后春笋般冒出来的问题。
莫倩妮等高层都脸色难看地坐在两旁，望着十几块硕大荧屏上所不断刷新的金融数据和一系列的新闻，忧心忡忡。
员工们也清楚地意识到，公司的股票正不断下跌，而无数的合作商、大客户不断打来的电话，和各种纠纷的涌现，也让内部岌岌可危。
刚刚因为林若溪安然归来所引起的一些兴奋的浪花，此刻湮灭不见，再度陷入了浑浊的奋战中。
这样的局面下，根本没人有闲暇去关心李明和与吴月不在的事情。
“若溪，再这么下去，不用半个钟头，跌幅起码要破百分之二十了！”莫倩妮无力地道。
坐在最后方的林若溪一直没吭声，一对明眸只是锁定在那不断刷新数据的显示屏幕上，清丽的容颜看不出丝毫表情，一只细腻的素手柔柔地捂着樱唇，像是沉思着什么。
几个高管都面带沮丧，虽然之前已经经历过两次的大劫难，但最终都在林若溪的奇招下死而复生，可他们都知道，这次的劫难，是完全不同的！
前两次的难题，更多的是资金问题，甚至，至多也就少赚一些，丧失一些竞争力。
但这次，却是公司本身就处于要失去竞争力和前程的境况下，不断遭受毁灭性的打击！
就在每个人都觉得无计可施的时候，林若溪忽然幽幽叹了口气，开口道：“卫部长，你让会计部的人，等下跌到百分之十五幅度后，以两千到五千股的量，用分散账户买进，每过十到十五分钟买进一次，账户至少一百个以上，轮替使用。”
会计部的卫部长一听，当即就愣住了，“啊？”
林若溪蹙眉，“怎么，要我重新说一遍？”
“啊……啊不不不……”卫部长马上僵笑道：“林总，只是……只是这样的话，对我们目前的境况是没有什么帮助的呀，抛售数十万的散户都比比皆是，这么买，杯水车薪啊，根本无法挽回下跌趋势啊。”
“我让你怎么做，你就怎么做，你只需要执行，不需要你来跟我讲解！”林若溪声音提高了几度，目光冰冷地道。
卫部长咽了咽口水，忙哈着腰跑出去指挥自己部门。
莫倩妮担心地道：“若溪，你别这样，我知道你很急，但卫部长说的也没错啊，这么买，根本起不到什么效果的。”
林若溪长长地叹了口气，“我也知道，但我只能尽人事，听天命……倩妮，你去跟几个大银行的行长谈谈，尽量不要让我们在银行的资金出问题，以备不时。”
莫倩妮苦涩地点点头，“我知道了，对了，要不给雅典娜小组一部分资金，或许通过一些*盘手段，可以起到一些作用也说不定。”
林若溪摇摇头，“这不是靠*盘手段能起死回生的事情，你看，那些人买进的时候这么高的价格，现在亏损百分之二十都照样抛售，明显是都清楚，这样被套住只会越亏越多。雅典娜小组也不是神，不可能让股民轻易相信我们有办法挺过去的。现在要做的，是找到机会，在运营上立刻回到正轨上。我会跟其他人讨论修改采购和分配的一些问题，分工做事吧。”
莫倩妮虽然不愿承认，但也知道林若溪说的没错，咬了咬牙，转身出了会议室。
这一夜晚的到来，却是全球经济都开始侧目东方，玉蕾国际全球的分公司都开始遭到了巨大的冲击，压力骤然剧增！
竞争对手自然是喜笑颜开，毕竟横霸了多项领域的主要对手即将倾倒，而更多的人则是感慨玉蕾流年不利，短短一年左右的时间里，接二连三地遭到一次比一次悲催的惨剧。
甚至不少人邪恶地猜想，或许未来玉蕾国际能留下的，只能是娱乐分公司一家，毕竟林慧这个冉冉升起的超级新星，能带来的利润无比可观。
就在这宁静与波涛暗流下，中海郊区海滨，一处华夏政府投资建设的疗养院式的别墅群，其中一间奢华别墅内，又是另一番光景……

有书友说托雷斯进两球，要我爆发。请看仔细，我上次赌的，是西班牙对阵意大利的比赛里进球。我是有限定的条件的，毕竟不可能每次托雷斯进球我就爆发。如果有人说我耍赖什么的，我也懒得理会，毕竟我是说得很清楚的。
但是，今天会有爆发的五更！不是因为托雷斯进球，而是因为这段剧情需要一气呵成的感情来写，我怕失去感觉衔接不好。
重申一次，我真没存稿！半个字的存稿都没有！每章都是现想现码，所以，大家再怎么催我，我没有是真没有。
今晚我会一直码完五章，就算我今天不睡觉一直到天亮，我也会码完，除非我坐电脑前昏倒之类的，但更新时间不确定，只能保证国内午夜之前。（这些字数免费）
699
十步一岗哨，荷枪实弹的军人在这一地带密集地驻守。这里并非军方官员宅邸，而是不少退休干部所休息颐养天年的地方。只不过这样的地方全国也不在少数，所以多数的别墅都处于闲置状态。
而在其中一处临近海岸的别墅，一楼大厅内，灯火辉亮。
沉厚的松木地板上，铺垫着地中海产的宽阔繁杂花纹毛毯，浅褐色的真皮沙发间是贵重的红木家具。墙角落里摆放着知名雕刻家的作品，甚至还有几副价值数百万的名画被挂在了墙壁上。
一台屏幕巨大的挂壁式电视机上，正播放着国外卫星信号的财经信息，在电视机的两旁，还有数个较小一些的屏幕，正不断刷新着股市大盘的数据。
正对面的一只舒软大沙发上，一名扯开了衬衫领口扣子，四仰八叉躺在那儿的男子，正手里举着一杯干红的酒液，满带得意笑容地看着电视上的新闻。
而在男子的身边不远处，一名身材消瘦，面色苍白的清秀女人同样看着电视上的新闻，表现出来的却是不安与担忧。
这正是不久前才跑到这里暂时避开风头的李明和，与被他强行打晕带过来的吴月。
这时候，电视上播出了最新的消息，是关于美国纳斯达克上，玉蕾的股票有小部分逐渐被人收购的信息。
李明和看到这里，哈哈大笑，“看来林若溪也是黔驴技穷了，以为假装分散户头地买进一些，就能挽回局势？真是异想天开，月儿，你可以看看，你所崇拜的林大总裁，其实也就一个普通人，病急乱投医啊，哈哈……”
吴月凄然地回头，道：“明和，你为什么要这么做，玉蕾倒了对你有什么好处？！”
李明和不屑地道：“我可没说要让玉蕾倒了，我只是要让林若溪倒掉而已。等这次的计划完成以后，林若溪也就没办法再继续出任玉蕾的董事长兼总裁，只有我！才能力挽狂澜！”
听到这话，吴月悚然一惊，失声道：“你要夺走玉蕾！？”
李明和轻哼道：“一个玉蕾国际算什么，你也把我的胃口看得太小了，何况，那本来就该属于我才对！我只是拿我该拿的东西。”
“你疯了……你怎么……”吴月不知所措，仿佛觉得眼前的李明和煞为恐怖，慌乱地站起身来，道：“明和，我要回去帮林总！就算事情不能挽回，我也会尽我所能的！你……你不会得逞的！！”
吴月说完，飞快地转身，就要跑出别墅去！
李明和直接就把酒杯一扔，红酒撒了一地，同样飞扑一般地将吴月给抱住！
吴月挣扎了几下，却是无力挣脱男人，气急败坏地甚至开始咬李明和的胳膊，但是，李明和纹丝不动！
终于，吴月嘤嘤哭泣出来，抬起头，泪眼迷蒙地道：“明和，放我走吧，你不要这样好不好……”
李明和目光灼灼地道：“为什么，难道你不爱我么？难道我变得更加强大，你不喜欢！？难道林若溪在你心里，比我重要！？”
吴月呆呆地看着他，而后摇摇头，“不一样的，林总是我尊敬的学姐，你是我爱的男人，但……但我不能让你这么陷下去，我不能看着你这样疯狂却无动于衷……”
李明和郑声道：“你知道么，在我的计划里，你其实只是我利用完就可以丢弃的棋子……”
吴月一愣，眼里闪过一丝痛苦。
“但是！”李明和深呼吸一口气，道：“我现在，却把你带到了我的身边。”
吴月身躯轻颤了下，呼吸有些急促。
李明和苦笑，“月儿，你难道不知道我对你的心么……我是利用了你，但是……我现在真的想跟你在一起，你就乖乖地相信我，陪着我，等我当上了玉蕾的董事长，甚至获得了更大的成就！你就是李夫人、李太太！难道这还不如你现在当一个小小的助理吗！？”
吴月低着头，眼泪吧嗒吧嗒地不停落在地毯上，良久抬起头，凄然笑道：“谢谢你……有你这句话，我就知足了，不管你做了什么事，变成什么样，我都会爱你……”
李明和一喜，笑道：“那你是……”
“对不起！”吴月立刻又道：“虽然我很希望跟你在一起，但我还是要回玉蕾，我要帮助林总，哪怕我只是一个小小的助理，一个没什么用的笨女人。”
“为什么！！我这么真心地对你！为什么要去帮我憎恨的人！！！”李明和疯狂地用力摇动吴月的身子！
吴月忽然无限深情地看着这个陷入癫狂的男人，酸涩地笑道：“因为，我希望，我的肚子里的孩子，有个堂堂正正的好父亲……”
死一般的寂静，让整个大厅里只剩下电视里的新闻播报声。
李明和就跟彻底被冻住了一样，眼神里除了茫然与错愕，无半点其他……
同在一个夜空下，中海警局外。
杨辰整理好了情绪，下了车立马跑向警局大门，说来有些郁闷，自己貌似总跟警察局“关系暧昧”。
正思考着怎么去跟警局的人交涉，也思考着怎么安慰刘明玉，让女人放宽心，却不想，刚没到警局门口，就见到一抹熟悉的倩影正优雅地款款走出来。
穿着办公装束的刘明玉，就跟中午没什么两样，只是眼眸里多了分憔悴。
见到台阶下站着的男人，刘明玉微微呆滞了片刻，就嫣然笑着快步走了下去，“杨辰，你怎么来啦？”
“别跑，穿高跟鞋跑什么”，杨辰一把将女人拦腰搂住，上下打量了下，确认没受什么委屈，才好奇问道：“我找出了证据，证明不是你的问题，所以立刻赶来这里接你。倒是你，警局放人了？”
刘明玉兴奋地问道：“是谁？什么证据？”
杨辰简单把李明和跟其利用复印机内置硬盘技术的事情说了下，但临时隐瞒了林若溪中毒的事，免得刘明玉心里不舒服。
刘明玉恬笑道：“虽然早知道他总到我办公室是有问题的，但没想到竟然只是障眼法，早知道就不这么暗地里拼命提防了，那些日子真累死了，对付他可不容易。”
“你还没说怎么出来的呢”，杨辰张望了下四周，也没见一起出来的人。
刘明玉颇为感激地道：“其实我刚到警局里的时候，林总就已经派律师到场帮我维护权益了，没受什么委屈，只是简单问了一些细节问题罢了。”
“若溪派律师来了？”杨辰吃惊地道：“她怎么没跟我说？”
刘明玉嗔怪地白了他一眼，“你啊，一点也不知道体谅林总！中午开会那时候，怎么可以当着这么多人的面，帮我让林总难堪呢！？放哪个妻子身上都得生气啊，我看林总也就一直冷静，才没怎么过激的反应，要是我，我就当场用高跟鞋跟踩你脚！”
杨辰尴尬地笑笑，“我这不是怕你受太大委屈么，大家都针对你。”
“那怎么办，事情的指向就是我啊”，刘明玉道：“虽然委屈，但也只能忍着，毕竟要顾全大局。林总让警察带我走，其实也是间接保护我，让我有机会找回清白呀。而且你真当你老婆是笨蛋么？你这脑子都能想得清楚的问题，人家会不知道我是清白的？只是情势所迫罢了。所以林总一边送我来这里，另一头派了她私人聘请的张律师帮我解决一些问题。只有这样，才能平稳地解决事情。”
杨辰有些不是滋味，自己的确是冲动了些，哪怕自己在修行一路上青云直上，心性上终归还是年轻了些，特别事情牵涉到自己的爱人们，总归是难以控制分寸。
刘明玉又道：“所以你不要怪林总不告诉你，因为啊，被你气成那样，肯告诉你才怪呢！”
杨辰撇撇嘴，伸手在女人屁股上捏了吧，惹得刘明玉一阵娇呼，紧张地看四周是否有人看见。
“行了，奚落我一两句也就得了，总得给我这个男人一点面子吧，我也不是圣人，总会犯错”，杨辰嘿嘿笑道：“若溪让我来接你，估摸着也是想借你的口骂骂我，你也别太勤奋了……既然没事了，那我带你回公司吧，现在玉蕾可是真正大麻烦了。”
刘明玉也知道此刻情势险峻，没再玩笑，跟着上了车，两人再度前往玉蕾总部。
不过没开多久，杨辰再度接到一条短信，正是负责跟踪李明和的艾德林发来的……

700
杨辰看了一眼，眉头一皱，沉沉的叹了口气，然后继续开车。
刘明玉在旁眼角瞄到一些，看上面全是密密麻麻的意大利文，疑惑地道：“是你国外的朋友吗？”
杨辰笑了笑，“算是吧……”
“你好像有什么心事……”刘明玉忧色地道。
杨辰思索了会儿，开口问道：“明玉宝贝，你说……若溪她，算不算一个心狠手辣的人？”
刘明玉怔怔半晌，苦笑不得地伸手在杨辰身上拍打了几下，愤愤地道：“有你这么问问题的吗！？说的还是你自己老婆！不要以为我是当小三的，就会随便乱说你妻子的坏话！虽然我不大心甘情愿，但我也是希望凭自己努力争取的！”
杨辰郁闷地笑道：“你误会我的意思了，我只是随口问问，你对若溪的感觉，我没说她不好。”
刘明玉斜了男人一眼，仰头想了想，道：“如果你非要我回答的话，我觉得……一半一半吧。”
“嗯？”
刘明玉继续道：“林总这个人呢，如果说她不心慈手软，肯定是不恰当的。就像上次欧洲那边顾德曼出了问题，林总直接就把欧洲分公司彻底大换血……如果不是下手狠的人，绝对不会这么轻易就裁员的。
不说别的吧，当年她刚上任总裁的时候，我就已经在玉蕾工作了一年多了。她当时可是直接明里暗里用不少手段，把那些不服她的老人都给斩了一干二净！根本不会因为他们对玉蕾的贡献而有商量的余地。
如果不是那样的话，之前林总没卖股份的时候，手上也不会直接掌握玉蕾百分之九十的股份，几乎多数都是从别的大股东那里用计谋抢来的，很多人甚至都被整的倾家荡产也不为过……”
杨辰一阵错愕，随即苦笑，“怪不得她会掌握这么多股份，我说呢，原来是抢了其他股东的……啧啧，也难怪她到处是仇人。”
刘明玉白了他一眼，“那也是林总技高一筹，商场上，输了就是输了，很多人虽然恨她，觉得她太冷酷无情，但还是很佩服她的手段的。”
杨辰点点头，“那另一半呢？”
“另一半……”刘明玉微笑道：“如果是勤勤恳恳为公司出力的员工，林总就会非常优厚地对待的，像之前红燕的事就是一个例子啊。还有，每年我们玉蕾在捐赠希望工程的资金其实也名列全国前三的。只不过林总不希望靠这种事情做新闻，才不见什么报导，但我们内部其实是知道的。”
杨辰这倒清楚，毕竟林若溪经常去孤儿院看孩子，这长年累月，不是装样子的，而是真的善心。
“总而言之，我感觉，如果不是商场上的竞争，林总还是非常善良和心软的一个人。最明显的例子，就是我和倩妮明明做了这么对不起她的事情，但她依然对我们绝对信任。我可以想象，这样的一个女人，对待自己的家人和亲朋，肯定是无比包容的，所以说，林总心狠是一半，但更多的还是心慈手软的”，刘明玉狡黠地笑了笑，小声道：“你可别把这些话告诉林总，万一她恼羞了，把我开除就糟糕了！”
杨辰勉强笑了笑，心里则是沉重了几分，刘明玉说的不错，连林坤这样的人渣都不忍心他死的女人，在某些方面确实过于善良了。
“那如果，我为了保护她，伤害了她在乎的人，你说她会怎么样”，杨辰仿佛若无其事地问道。
刘明玉眼神闪烁，“你要做什么？”
“没什么，我就假设地问问”，杨辰道。
刘明玉犹豫了下，才道：“如果真有那种事，我觉得你还是尽量不要吧，林总的性子很倔强，就算不会恨你，也很难轻易看开的。”
杨辰悠悠地呼了口气，不再多说。
等到把刘明玉送到公司里，杨辰并没急着一起上楼，而是找了个僻静的角落，打了一个电话过去给艾德林。
一直监视着李明和动向的艾德林，也不废话，直接汇报道：“冥王阁下，真的很对不起，我暂时不能靠近目标所在的别墅。这里的普通士兵虽然可以避开，但那栋别墅周围都埋伏了一些特种兵，如果我过分靠近，会被发现的。当然，如果您有需要，我可以摆平那些人……就是要花费些时间。”
“不用了，他们也不是敌人，只是被利用罢了，你就一直盯着，另外，注意任何出入那片区域的人，你可以让莫林提供支援，其他队员暂时别的可以放下，密切关注好李明和与外界的联络通讯等一切交集”，杨辰道。
“是！”
等挂了电话，杨辰寻思了会儿，如果现在去李明和那儿，也没什么实际上的帮助，毕竟现在最大的问题是玉蕾大厦将倾。
虽然说，如果砸上数百亿的资金，或许能挽回股市上的颓势，但那显然是不符合实际的。
不是没钱，而是如果砸这些钱去挽回，那等于就是认输了，不提别的，林若溪的自尊心也不会允许自己帮她这么做。
而李明和背后的人不出现，杨辰也不急着收网，即便玉蕾逃不过这次的劫难，杨辰也希望对方付出足够的代价。
与此同时，燕京，宁家。
与其他三大家族不同，宁家的因为与政府的联系最为密切，除了闲置着的祖宅，平日用的宅邸就位于政府所在的边缘，现代化的威严建筑，与周边的办公楼俨然连成一片。
刚从总理办公室坐车回到家中，宁光耀还没喝上一口水歇息歇息，急匆匆地一个人就走入后院，进到了自己的书房内。
将外套脱下，宁光耀打开电脑，开始仔细浏览网上的所有资讯，而其中最为醒目的，赫然是玉蕾国际遭遇巨大滑铁卢的新闻！
宁光耀眉头紧锁了阵，突然拿起一旁的电话，拨通了一个号码。
几声过后，那边就接通，电话那头似乎有一些嘈杂的女人尖叫声和音乐声、喧哗声。
一个男人尽可能扯着嗓子笑着道：“宁总理，您怎么有空这时候打电话来啦？”
宁光耀眼里闪过一丝厌恶与痛恨，沉声道：“金部长，作为中央的重要一员，生活作风还是要注意的。”
那金部长打着哈哈笑道：“抱歉抱歉，总理息怒啊，我这是碰上老同学，实在没办法抽身，惭愧惭愧，绝对服从总理教诲！”
宁光耀也不愿意多说，道：“今天下午我才知道，中海那边貌似出了点问题啊，作为银监会主要干部的金部长有采取过什么措施么？”
那金部长拖了会长音，似乎在喝酒，而后才道：“总理说的，应该是玉蕾国际出事吧。这次玉蕾遭到的问题不轻啊，但具体的还是商业上的竞争，我们也只能说让银行保持中立态度，该怎么办就怎么办吧。”
“玉蕾是中海地区的龙头企业，关系江南地区经济命脉！万万不能就这么彻底毁了！金部长，各大银行需要提供有效的帮助，千万不要保守作风！”宁光耀呵斥道。
金部长似乎有些发懵，听宁光耀有些火气，也只好唯唯诺诺地道：“是是……总理所言甚是，我这就打电话，让下面的人通知下去，提供资金上的援助！”
宁光耀重重地哼了声，直接挂掉了电话。
安静下来，宁光耀又有些担忧地起身来回踱步，在书房里转了好几圈，才停下来。
默默的，宁光耀掏出了皮夹，再度抽出里面那张泛黄的老照片，看着上面恬静画面里的女子，微微出神。
就在这时，书房外传来女人的说话声，“光耀，在里面吗？我进来啦……”

701宁光耀忙把照片塞回去，有些仓促地笑道：“哦，翠珊啊，在呢。”
罗翠珊轻轻推开了房门，端着一茶盏进来，看着宁光耀温柔笑道：“一到家就关书房里，上班一天不累么，喝点西洋参吧，我看你这几天上火了。”
宁光耀眼里闪过一丝感动，接过茶盏，道：“你上班也累，还顾着我，难为你了。”
罗翠珊微笑着摇摇头，眼角的余光恰好瞥到了宁光耀书桌上的电脑屏幕，微微愣了下。
宁光耀喝了口西洋参茶，见罗翠珊目光停留在电脑屏幕上，脸上颇为尴尬，忙道：“对了，国栋还不肯回来吗。”
“是啊”，罗翠珊回过头，无奈笑道：“那孩子是真的跟你较上劲了，你也真是，再怎么样也是亲生父子，我们就这么一个儿子，国栋再不对，你也该适当给他一个台阶下啊。”
“哼，能屈能伸，方能成就大事，他这么不禁打击，以后怎么接管宁家！？我年轻时候，可没他现在这么顺风顺水，这么点年纪当上正厅级干部，他还想怎么样？！我看就是太宠坏了，以为什么人都是得见他退避三舍！也不看看，对方杨家是好惹的么！？”宁光耀恨铁不成钢地道。
罗翠珊默默点点头，“确实，公公离世后，虽然我们还是把占着最高的势头，但终归资格上有些勉强，也不能硬碰杨家、李家那两位老人。”
宁光耀叹了口气，“总之，你就适当劝劝他，真不肯服软，我就考虑送他去下面锻炼锻炼！”
罗翠珊一听，失声道：“去外地吗？这……这有必要吗，那些去外地的只是需要拼一个履历，这东西我们宁家根本不需要，有哪个地方能比燕京城这潭水锻炼人？光耀，你别着急，国栋虽然有些时候不懂事，但工作上是没问题的！”
宁光耀不可置否地哼了声，也不跟妻子争执。
罗翠珊面色阴晴不定了会儿，忽然幽声道：“你……是在担心薛子静的女儿么……”
宁光耀拿着茶碗的手一抖，差点没把茶水洒出来，愕然地看着罗翠珊，“你……怎么……”
罗翠珊面色微苦地道：“我又不是不知道当年你跟薛子静有过一段故事，这有什么好奇怪的。不过后来她嫁给林家的人，还生下了林若溪，我们又早有了孩子，日子也稳定下来了，我也就没说什么。”
宁光耀暗暗松了口气，心虚地笑笑，“毕竟是故人之后，而且她父母又都不在了，我总归有些怜惜那孩子。何况，玉蕾国际的确是江南地区的经济产业链重要一环。我还是希望，能够挺过去这一关。”
罗翠珊眼底流过一丝寒光，转瞬即逝，抬头柔声道：“你工作忙，这些事就暂时放放吧。我正好明后天有事去中海考察，代替你去帮玉蕾疏通疏通关系吧。那些人如果没人去监督，都阴奉阳违，还是我去看看得好。”
“你……真的？”宁光耀有些不敢相信。
罗翠珊白了丈夫一眼，“难不成我还能因为你和薛子静有过一段情，就要连带着恨死薛子静的女儿么？孩子是无辜的，我也是为了国家的经济考虑。”
宁光耀感念无比，走上前，重重地握住了妻子的双手，“这些年风风雨雨，我一直都感恩在心。没想到你的胸怀，比我想象的还要宽广。我这个做丈夫的不如你……翠珊啊，我说实话，还担心你会不高兴看见我关心那孩子。是我太对不起你了。你能代我去关照一下，实在很感激你。”
罗翠珊摇摇头，真挚地柔笑道：“对我来说，只要能帮上你，其他的都无所谓……”
宁光耀深情地看着眼前的妻子，带着沧桑的面孔上，眼眶微微湿润，最后，用力地抱住了女人……
中海，玉蕾国际大厦，灯火通明。
已经到了凌晨时分，但整个大楼内都没任何人下班回家。
不少轮休的职员也主动地回到了公司内，在电脑前交替着工作，好让部分人能够补给一些食物和水。
按照林若溪的要求，每过十几分钟，公司会计们都会有大批的小额度股票购进。其他部门也都安抚着各方合作者，竭尽全力地拉拢各机构。
总指挥会议室内，已经回到公司的刘明玉和几名其他部门的高管正密切地讨论着什么，而林若溪依然坐在自己的位置上，望着显示器上的各种数据，好似出神。
这时候，会议室的门被打开，里面的众人忽然闻到一股子麻辣辣的香味，一时间，会议室里的人都望向门口……
“哈哈，你们的鼻子都很灵光啊”，杨辰忽然两只手提着大袋小袋的一堆东西，乐悠悠地来到一旁，将东西放到会议桌上，直接将不少文件压在下头。
如果是以前，肯定有人会不满于杨辰的随性和打扰，但现在杨辰多了层总裁丈夫的身份，众人倒不好意思质问什么。
“杨总监，这什么东西？”一名高管问道。
林若溪面色清冷地回过头来，也望着杨辰。
“还能什么，夜宵啊”，杨辰说着，从袋子里掏出了一塑料袋一塑料袋的小吃，麻辣烫、炒年糕、炸里脊，各式各样的夜市小吃，被放到了桌面上。
众人原本就没吃饱晚饭，又工作到了凌晨，一看这些平日里看都不看一眼的东西，都有些咽口水。
但是，众人还是将目光先望向了林若溪……
林若溪轻轻点了点头，“不用看我，吃吧。”
众人这才乐哈哈地跑到那儿，各自拿了些，开始在会议室里吃起来。
杨辰给刘明玉拿了一碗牛肉拉面后，又拿了几串羊肉串，送到林若溪嘴边，道：“来，张嘴！”
林若溪蹙了蹙眉，小声道：“为什么明玉有得吃牛肉面，我却是只能吃羊肉串……”
虽然小声，但坐了最近的刘明玉还是听见了，她也发现所有的食物里，就她一个人有牛肉面吃，所以这时候只好装作什么也不知道，低头吃面。
杨辰干笑了几声，凑到林若溪耳边道：“明玉以后有她爸爸养着，就算不在玉蕾工作了，照样会很滋润。你嘛……不当总裁了，就跟我去一起卖羊肉串吧，现在先适应适应这口味，这可是我借了摊位特地亲自烤的！”
林若溪一听，登时别过头羞恼地看着他，“开这种玩笑很好玩吗！我才不用适应呢！！”
杨辰一耸肩，“好吧，那你不吃，羊肉串也给明玉好了，枉费我烤了这么久……”
林若溪一听，连忙又道：“不行！我……我也没吃晚饭。”
“你不是说不用适应么，老婆，你不能这么善变啊”，杨辰有些无辜地道。
“女人本来就善变，填填肚子也不可以吗”，林若溪也不多说，直接从杨辰手上拿过了羊肉串，小口小口地咬了起来。
几个高管一边吃着夜宵，一边交头接耳，虽然公司大难临头，但能在这种时候见到林若溪吃羊肉串，还真是新鲜得很！
杨辰又将其余烤好的羊肉串放到了林若溪面前，足足二十几串，转身对众人道：“谁也不准偷吃我老婆的羊肉串！被我知道了我把他从楼顶上踹下去！”
“啊？是是！！”……
几个在场的高管们哭笑不得，但都答应了下来，其实放他们胆子，也不敢去跟林若溪抢吃的。
林若溪伸脚在杨辰小腿上踢了踢，都快脸红地跟苹果似的了，这什么人啊！
杨辰嘿嘿笑着，根本没觉得不好意思，又整理了下，拿着剩下的几只袋子就要出去。
林若溪问道：“是去倩妮那儿？”
杨辰脚步一顿，回头谄笑道：“老婆英明，神机妙算。”
“哼”，林若溪不屑地道：“还真是一个都不肯落下。”
杨辰叹声道：“没办法啊，太忙了，送完倩妮那儿的，还要给安心送去呢。”
“安心？”这回刘明玉都好奇了，擦了擦沾着牛肉汤的嘴唇，问道：“安心也在公司里没回去？”
“当然啊！”杨辰得意地道：“要是安心不帮我守着位置，我能这么逍遥地在外头送夜宵吗！？这就分工合作！”
“我看你就是想法子偷懒”，林若溪恨恨地咬了口羊肉串，懒得多看这厚脸皮一眼。
就在这时，杨辰忽然脚步一移，身影闪到林若溪近处，弯腰就在林若溪脸上用力地“啧”了一大口！
这一声，彻底让办公室里的其他人都呆住了！
林若溪也有些懵了，下意识地摸了摸还湿乎乎的脸蛋，差点没惊呼出来！竟然当着这么多人的面被亲了！
杨辰眨了眨眼，道：“怎么样都行，放松一点，不管结果怎么样，天大的问题，最后还有我顶着。”
林若溪脉脉看着男人，失神了好一会儿，才微微点了点头。
“什么都别怕！古代不是是豆腐西施么，大不了跟我卖羊肉串当羊肉串西施！”杨辰拍着胸脯说。
“……”
刚刚还眼里泛起一丝感动，听到这话，林若溪瞬时又咬牙切齿，“滚！”
杨辰立马屁颠屁颠地跑开，一路还朝着会议室里的人挥挥手，惹得众人都大翻白眼。
刘明玉强忍着笑意，吃了几口面条，忽然想起什么，对林若溪道：“林总，我没记错的话，明天就是汴州那边三个开发地产的竞标会，那里我们准备了十几亿的项目，现在底牌都被曝光了，还要不要继续去竞标？”
林若溪听到公事，还是立刻严肃了起来，并没多想，道：“当然要去，不过我会派其他人去，你留在总部指挥公关部就好。”
“林总，这不妥吧”，又一名高管听到后，急忙道：“现在我们的股价已经跌破百分之三十了！这种时候再去竞标那么大的项目，而且还是那些对手早有准备的情况，我们这不是自寻死路吗！？”
“是啊林总，这样只会越陷越深啊！”
林若溪不悦地道：“我当然知道，但问题是如果我们真的不去，外界肯定认为我们彻底无力抵抗了，员工也会彻底失去信心。”
众人听后，虽然觉得不妥，但也又觉得颇为有道理，人心散了，才是最恐怖的。
而就在这时，一名临时助理跑进会议室，惊慌地道：“林总，不好了，几个大股东要求召开紧急会议，要求更换执行总裁！不然……不然他们就要低价出售他们的股份！”

