702这消息一来，所有在场的人都悚然大惊。
“这种紧要关头，换什么总裁！？”
“哎……他们买进大量股份的时候可是砸了数亿的，这种时候一下子缩水三、四成，那就是好几千万啊！想不急都难啊！”
林若溪冷声对那助理道：“你告诉他们，想卖就卖，不要以为这么威胁我，我就会顺了他们的意。”
助理一听，哭丧着脸道：“林总……那……那真翻脸啊？”
“怎么，难道你想让我退位？”林若溪反问。
一高管立刻接口道：“林总，要不我去劝劝股东们，现在那些大股东手上近百分之三十的股份如果这么一散出去，我们就彻底拉不回来啦！”
林若溪冷哼道：“该干什么干什么去，我说不用管就不用管！他们买的时候是现在将近两倍的价钱，难道真会甘心就这么亏一半卖掉？”
高管们面面相觑，都只能无奈叹息，只渴求林若溪的算计是正确的。何况，股份持有最多的，还是林若溪本人，那些股东的股份，也是从她手上购得。
人家最亏的正主都这么说了，他们有什么办法！？
这一夜晚，注定是在繁忙与各种惊心动魄中度过。
时间缓缓流走，第二天的太阳照常地升起，璀璨而绚烂，丝毫不会因为中海上空的愁云，而有什么影响。
位于海滨的别墅内，二楼的窗帘被徐徐拉开。
温暖的日光照射进卧室里，带起丝丝波纹，空气里弥漫着淡淡的熏香。
大床上，白色的被褥下，面容憔悴的吴月睁开惺忪的睡眼。
看了看四周，吴月摸了摸有些发涨的头，缓缓坐起身来，靠在床背上，有些失神。
昨晚的哭闹过后，自己也不知道怎么就睡着了，此刻在这醒来，应该是昨晚被李明和抱到这儿躺下的。
卧室的门打开，李明和端着一托盘，上面摆放了一些小菜和白粥、玉米刀切，香气四溢。
来到吴月身边，李明和温柔地笑道：“你醒啦，呵，我也不大会做饭，只能简单做一些，你昨晚一直没吃什么东西，可不能太伤了。我给你煮了点粥，你多吃一点。”
吴月看着眼前的早餐，又看看笑容和煦的男人，幽声道：“你不放我离开这里，我不会吃的。”
李明和的笑容凝固，强忍住怒气，尽可能平静地道：“月儿，我是不会让你出去的。在这里是最安全的。他们现在肯定已经发现我动的手脚，而你也是有从犯的嫌疑。出去后就很难收场了。我不会让你去冒险，等事情定局了，再出去，你想去哪里我都随你。”
吴月别过头去，“你出去吧，我不想吃。”
“你必须吃！”李明和声音大了一点，咬牙道：“就算为了你肚子里，我们的孩子，你也要吃！难道你想让孩子跟着你还没出生就挨饿吗！？”
吴月身体一颤，眼里噙着泪水，显然很是痛苦。
李明和长长吐了口浊气，“不管怎么样，我们的事归我们的事，别让小的受罪。”
吴月回过头，望着男人，复杂不语。
李明和见吴月不动，索性拿起勺子，舀了点粥，拿起来吹了吹凉，才送到吴月口边，“我喂你，就当我求你，月儿，吃几口好不好？”
吴月的一只手，颤抖着抚在自己的腹部，深呼吸一口气，张开嘴，还是吃了起来……
与此同时，玉蕾国际的员工们，在股市收盘后，终于有了一丝休息的空隙。不少人急急忙忙开始补觉，有的则是跑出去处理需要见面的业务。
忙碌了一晚上都没休息的林若溪，也被杨辰强行拉着坐车里，一路回到家中。
毕竟一天一夜没睡觉，又是高强度地工作，职员们都还有轮班，她这总裁却是一人单干。
虽然百般不愿，但刚坐进车里，林若溪就酣然入睡，一直到家中，才沉沉地醒来。
杨辰拉着女人的手，带着还迷迷糊糊的林若溪走进家里。
担心了一整晚的王妈与郭雪华都正在客厅里等着，而贞秀因为备考的关键时刻，并没在家。
“哎哟，这孩子怎么脸色这么差？”郭雪华心疼地走上前来一把抓着林若溪的手，着急地道：“快是那个楼休息，睡一觉吧，你这孩子，公司出事再大，也没你身体重要啊！”
王妈也是眼角含泪，说不出话来。
林若溪勉强笑了笑，“妈，王妈，我没事的，我先上去了。”
郭雪华点点头，忙跟杨辰道：“你送她上去，看这样子，走路都踉跄了，别摔着了！”
“要不我帮若溪洗个澡吧”，杨辰腆着脸笑道。
“你这小子！还有空开玩笑！？”郭雪华捶了儿子一下，推着他赶紧送林若溪上楼。
杨辰也就玩笑话，单单虚弱的林若溪偷偷瞟来的森冷眼神，都让他退避三舍。
牵着女人来到她房间，杨辰闻着空气里淡淡的茉莉香味，舔了舔嘴唇。
要不是这样的时候，还真没什么机会进来。
让林若溪坐在床上后，杨辰并没离开，而是同样坐在了林若溪身边。
林若溪微微愣神，几分紧张的幽声问道：“你……要干嘛？”
杨辰轻笑，“不要想歪了，我可没想要在你这么没精神的时候做什么事，我可是很在意女人的配合程度的……”
林若溪本来就很瞌睡，听到杨辰的调笑，也不似平日那般敏感，“那你出去吧，我睡一下。”
杨辰没回答，而是一只手捏住了林若溪白嫩肉肉的手掌，运起了一道真元，缓缓输入了进去……
林若溪正自疑惑，就感觉到一股温暖的莫名能量涌入自己体内，周身百骸都感觉被一种充满了蓬勃生命力的波浪所席卷……
渐渐的，林若溪感觉到神清目明，半丝疲倦都感觉不到了。
林若溪这才猛然想起，这个家伙好像本来就有这样的本事，救治自己中毒后，也是这样的感觉！
“你……你能这么快让我恢复，为什么在公司不这样做！？”林若溪有些不乐意地道。
杨辰松开林若溪的手，轻哼了声，“要是在公司里也这么做，那你还肯乖乖回家么？”
“现在公司里事情一大堆，是该回家的时候吗！？”林若溪不满地蹙眉道。
杨辰直言道：“那也要回家，你没看见妈和王妈都有多担心你？就算为了让她们看看你安好，也得回来一趟。现在新闻里全是玉蕾的负面新闻，她们心里有多着急你知道么？”
林若溪呆了一会儿，咬着唇瓣，喏喏地道：“那现在我已经恢复了……而且见过妈她们了，总可以回去了吧。”
杨辰神秘地一笑，道：“你真想回去？”
林若溪有些疑惑，但还是点点头，“嗯，大不了我自己开车过去，我知道你就算去公司也不会干什么。”
“这可不行”，杨辰起身，道：“还是我开车送你过去吧，顺便路上买点吃的。”
林若溪总感觉杨辰的眼神有些奇怪，但也想不到什么含义，只得乖乖地点了点头。在这样安全感极具降低的时候，女人的本能让她希望身边还是有个可以倚靠的人。
虽然王妈与郭雪华非常诧异，但看到林若溪精神奕奕地立刻下了楼，也不能强行阻拦，只得交待杨辰好好照顾，不要太劳累。
出了门，坐上车子，两人再度返回公司。
林若溪坐在副驾驶座上，越想越觉得古怪，试探着问道：“你是不是故意带我出来兜一圈，其实根本没想让我睡觉休息对不对？不然的话，根本没必要带我回家又突然立刻让我恢复精神。”
杨辰邪笑道：“这都无关紧要，反正我也是为了应证一个我的猜测。如果一直待在公司里面，某些人可能不方便行动。”
林若溪正自不解，杨辰忽然一个方向打出去，车子下了高速，进入了一个国道的出口。
“你走这里做什么？要买吃的前面去市区也可以……”
不等林若溪话音落下，就在车子的后方，原本跟随在后的一辆集装箱大卡车，忽然“轰轰”地加速！！！
钢铁巨兽一样的卡车头，带着一往无前的恐怖气势，眨眼间就要撞上并且碾压掉两人所坐的宾利轿车！
林若溪根本来不及反应过来，就彻底愣住了！
而鲜红的宾利车，在杨辰的*作下，却是近乎同时地猝然加速！！
早在卡车加速前，杨辰就已经将档位改成手动，并且压低档位，蓄势着准备了这一次的突然加速！
卡车差着几厘米的距离，愣是没能追上！
杨辰冷哼了声，车子下了出口，直接一个灵活的一百八十度旋转漂移，停在了路边！

「五更完毕」
703大卡车的惯性太大，没能急刹车住，在道口以一百多公里的速度下来，直接就撞上栅栏后翻了个身！
“乓哴乓哴！！！轰隆！！”
几声震响后，卡车彻底栽在了路旁的一处泥地里，黑黄色的尘土翻卷，让国道上刚好经过的车主都惊吓出一身冷汗。
惊魂未定的林若溪眼睁睁看到那卡车翻身，死里逃生的喜悦，却并没让她多么兴奋，反而是很快冷静了下来，回头望着一脸戏谑表情的杨辰，道：“你……早知道有人要害我？”
杨辰啧吧了啧吧嘴，“那可不是纯粹要害你，而是要连带我一起宰掉。原本的话，你中毒后他们就可以在医院里动手也说不定，但可惜你立刻出院了，所以打乱了他们的计划安排。一时半会儿又排不出合适的部署，所以我们从医院回玉蕾的时候，就不会有什么问题。
现在敌人已经缓过神来，在玉蕾总部虽然不能贸然动手，但等我们一有落单到较为偏僻点的地方，不动手才怪。”
“你是说我们一起？”林若溪思忖着问道：“如果说要杀我，我能理解，李明和毕竟是冲着我来的，何况他也应该怕我找到机会反击，可为什么还要杀你？难道也跟你有仇？”
杨辰微微变色，而后笑道：“谁知道呢，估计想斩草除根，不给我机会报仇吧。”
林若溪显然不怎么相信，但也不多问，撅嘴道：“怪不得非要开着载我去公司，原来早知道，也不提前告诉我。虽然我知道你肯定不会怕这种普通的手段，但好歹让我做好心理准备。”
杨辰沉默下来，发动了车子，继续上路，目光闪烁中，问道：“若溪，你现在，恨李明和么？”
林若溪讶异地看着杨辰，不明白怎么又这么严肃了。
“谈不上多恨，但肯定不喜欢那人，而且我到现在都不知道，为什么他这么针对我，为了让我失败让我丧命，可以做这么多事……”
杨辰皱眉问道：“难道他都想杀你，想杀我了，你都不恨他？我觉得，就算一枪毙了他也是应该的吧。”
林若溪黛眉轻蹙，“我知道你是担心我，但我觉得，还是由法律途径解决比较好。如果因为别人这么胡作非为，我们跟着也去杀人，那跟他们还有什么分别呢？”
“这种时候你还跟我讲什么仁义道德？他都已经想把你碾成肉末了！”杨辰有些不耐地嗤笑了声。
林若溪咬了咬嘴唇，道：“我不是你……我可以在商场人让对手败北，可以冷静地看待他们倾家荡产。但我没办法对人的性命下手，或者间接地下手……我只是一个普通的商人，做不了太夸张的事。你可以觉得我很婆妈，可以对我不耐烦，但我就是做不到说杀人就杀人。”
杨辰苦笑起来，摇了摇头，“都是女人，可女人跟女人还真是不一样。这事情要是让蔷薇碰上，不用我说什么，她自己就带着一队人马杀过去了，嘿嘿……”
林若溪嗔怒地白了他一眼，“你不用拿蔷薇激将我，我不会跟她比这种行为。你不是知道李明和在哪里吗，你这么厉害，为什么不直接抓他进警局？不是一了百了？！”
杨辰叹声道：“他不死，送他去哪都没什么区别。与其打草惊蛇，不如放长线钓大鱼。你就不要管了，保护你安全的事，我来做就好。”
车子里再度陷入了沉寂，两人都不说话。
一直到一处小吃街道，杨辰下车买了一盒糯米丸子给林若溪，才继续上路。
看着怀里一盒子爱吃的丸子，林若溪又看看面沉入水的男人，幽声道：“杨辰……我是不是很没用……让你觉得很累赘？”
杨辰洒然笑了笑，“别胡思乱想了，你可以让一个厚脸皮又花花肠子的男人当你丈夫，我就可以让一个某些方面过分善良的女人做我妻子。婚姻本来就应该是互相容忍的不是么，哪能真的有什么都对胃口的夫妻呢。”
林若溪清丽的面容上露出一丝笑意，点点头……
午后时分，中海市中心，华夏总行大楼的会议室。
穿着一身干练女式西装，气态雍容的罗翠珊，在几名助理的跟随下，走入会议室内。
已经等候一段时间的各大银行行长，立马笑脸相迎，面色颇为激动。毕竟是总理夫人，又本身是部长级别的高官。
罗翠珊与众人简单握手后，让其落座，开门见山地问道：“玉蕾国际的事件，发展了怎么样了？”
一白发苍苍的老行长笑道：“多谢罗主任关心。玉蕾国际目前美国上市股票已经跌幅破了百分之三十五，情况很不乐观。而且泄露的资料，让玉蕾很难振作。但我们几大商行都接到了银监会金部长的通知，会给玉蕾一些特殊时间的便利政策，帮助这样的大型跨国企业，还是可以理解的。”
罗翠珊面色似笑非笑地道：“各位行长，都是有足够经验的金融领域老人了。我想问各位，玉蕾国际这次大难，有机会挺过去吗？”
“哎……”又一名行长叹息道：“虽然不大好说，但稍微有点常识的人都能看得清。这样的进度下去，今天下午一开盘，玉蕾的股票肯定还是狂跌。等跌破了五十，那就是大罗神仙也救不了。我们也计算了下，除非玉蕾有过四百亿的现金储备，全都投资到股市。但如果真有那笔钱，早就开始猛收了，也不会迟迟等到今天都没动静。”
其他几名行长也都称是，资金的援助，也是饮鸩止渴，最多帮玉蕾拖一拖破产时间。
罗翠珊面带扼腕地道：“既然这样，那我觉得，各位还是不要再做无谓的投资了。”
众人一听，都诧异地互相望了几眼。
老行长疑惑地道：“罗主任，您今日来，不是跟我们谈关于援助玉蕾的事情吗？怎么……”
罗翠珊语重心长地道：“总理他远在燕京，对情况不是太熟悉，仅仅是关心国内知名企业。各位既然都这么说，那就算总理说要援助，也得根据实际情况来。当然，这是我说的，大家也就不用承担责任。只不过，为了让总理他不要太难过，请各位就当作什么事也没发生过就好，就不要让总理知道这件事了……我想……大家应该能帮我丈夫保留几分颜面，对吧？”
众行长看着罗翠珊笑中带着几分森冷的面容，都不禁打着寒颤。
“既然罗主任都这么说，我们当然要务实，不做徒劳之功了，我们这就取缔对玉蕾的援助计划……”一众行长连声应是。
罗翠珊露出了轻松自然的笑容，道：“大家都辛苦了，我这次来，停留的时间不能太长，午餐就不聚了，下次有机会，定然跟总理一起，好好与各位痛饮几杯。”
众人赶紧起身，躬身地送罗翠珊出会议室，不敢半点异议。
等走出了会议室，进到电梯内，罗翠珊脸上的笑容消散，冷声问身后一名助理，道：“让你准备的东西，怎么样了？”
那助理赶紧回答道：“已经妥当了，资料非常齐全，任何时候有需要就能送到那个林若溪手里。”
罗翠珊赞了声“做得好”，又问道：“那个蠢货还老实么？”
助理邪笑道：“是的，一直待在别墅里，跟那个被他利用过的女人在一起。”
“这已经是最后关头，国外那边也要安排好，以防万一，后手可不能出差错”，罗翠珊阴声道。
“是！”
与此同时，电梯“叮”地一声开了门，来到底层。
罗翠珊脸上再度露出温和矜持的微笑，如沐春风地走出电梯。

704
下午时分，海滨别墅的一楼大厅。
李明和坐在沙发上，一边看着电视里时不时冒出来的关于玉蕾的新闻，一边脸色阴沉沉地拿着手机接听。
“这么多天衣无缝的安排，你竟然跟我说一次都没得手，难道那林若溪和杨辰是神仙！？都能猜得到吗！？”李明和震怒地切齿质问。
“对不起李先生，我们的团队以前也没碰到过这样棘手的问题。那个杨辰好像很不简单，他自己和周围总有一些人把我们安排好的伏击化解掉。不过他并没做什么直接的反扑，这让我们很意外”，电话里的人不甘心地道。
李明和眯了眯眼，“既然这样，你们暂时不要轻举妄动。我会想办法找人支援你们。”
“是！多谢李先生宽待！”
重重哼了声，李明和挂按掉电话。
站起身来，李明和望向别墅门口，“月儿，你想去哪？”
在门口处，赫然是偷偷想要溜出别墅去的吴月！
吴月紧张地一回头，咬了咬嘴唇，毫不犹豫地直接打开了门，想跑出去！
但是，还没等吴月跨出门去，门口突然冒出来两名手持步枪的彪悍男子，直接将她拦在了屋里！
吴月惊慌地倒退回屋子里，将门甩上，盯着李明和，颤声问：“李明和，你什么意思，是想囚禁我吗？”
李明和迈着步子走到吴月跟前，温柔地摸了摸她的脸，“怎么会呢，你是我未来孩子的母亲，我会好好待你，只是现在情况特殊，你必须陪在我身边，我好保护你。”
“我不想听你这种恶心的借口，我听到了，你要谋杀林总他们夫妇对不对！？我不会让你得逞的，我要去告诉林总！！”吴月执拗地道。
李明和摇头笑笑，“月儿啊，你可真是单纯。你以为林若溪和杨辰还想不到是我派的杀手么？他们早就知道我要杀他们了，只是他们也拿我没办法。而且……不管他们死不死，等玉蕾国际一破产，林若溪这个总裁和董事长也就干不下去。玉蕾早晚还是落到我手里。”
“你凭什么这么说！你只是一个外人，就算林总退位，也轮不到你去！”吴月不屑地道。
“外人？呵，是时候你就知道我到底是什么人”，李明和一手捏住吴月的下巴，“林若溪只不过是一个没人要的野种，让她风光这么多年，已经是对她优待了。不用多久，我就让你看看，你心目中最尊敬的林总，是怎么个惨淡的收场。”
吴月还想说什么，却被李明和捂住了嘴。
“不要多说，生气可不好，动了胎气我可会担心的”，李明和又将吴月一手搂住，带着走向里端，“你还是乖乖跟我上楼去，好好休息，我已经让人出去买一些新鲜的食物，等下给你好好做点吃的。孕妇，可不该太关心无关紧要的事情。”
吴月满是忧色，却是无法抵抗，只能任凭男人摆布地上楼。
将吴月送回房间后，李明和刚下楼，就听到大门被打开的声音。
神经一紧绷，李明和小心地望过去，见到走进来的人，才松了口气，转而几分谄媚地笑着迎上去。
“您怎么突然来中海了”，李明和上去问候。
着装得体的美妇人，正是安排完一些事项后，刚来到此处的罗翠珊。
罗翠珊望了望别墅内的摆设，“待在这里，没受到什么骚扰吧。”
李明和赶紧道：“感谢您这么照顾，还派这么多人保护我，实在太感激了……”
“要是真感激我，就把事情做得漂亮一些，我花这么多心思培养了你这么多年，可不是让你白白拿好处的”，罗翠珊也不正眼看这男人，踱步着道：“如果不是看在你这人比你父亲识时务，我也不会帮你，你明白我说的意思吧。”
李明和脸色微变，“我从来没有对您有过任何怀疑，我恨得是林若溪，所以我绝对不会辜负您对我的栽培！”
罗翠珊回过身，嘲笑道：“你知道我最看重你这人哪一点么？”
李明和摇头。
“你的虚伪”，罗翠珊冷笑，“你以为我会相信，你的心里有不恨我？我相信，如果给你一个机会，你恨不得把我挫骨扬灰……但你这个人，好就好在，可以为了一些实际的东西，做个猪狗不如的畜生也在所不惜，我就喜欢你这样的家伙，人心……可比不上金钱和权力，不是么？”
李明和脸部肌肉僵硬，比哭还难看地笑了起来，“您说的是。”
“哈哈”，罗翠珊阴翳地笑着问道：“玉蕾的情况，怎么样了。”
李明和很快整理好情绪，认真地回答道：“林若溪对外界作出的反应，是好像玉蕾完全有能力挺过去一样。今天有几个规划中的大项目，玉蕾照常地去参加。其中汴州附近的三处地皮竞标，玉蕾在泄露底牌的情况下还是去了。刚才新闻里也都播报过。这无异于是自寻死路，不仅照样会失去那几块重要的建设用地，还会让玉蕾的持股人彻底泄气。相信今晚股市不用开盘多少时间，就会彻底让玉蕾的股票崩盘。”
“那安排的刺杀呢”？
李明和不甘地道：“杨辰比想象的还要难对付，都失败了。”
罗翠珊眼里寒芒闪烁，“虽然杨辰具体的来路，还不能确定，但就目前来看，他应该是不俗的，不然杨家的老头子也不会看重他。只可惜没法从李家那里得到一些资料，不然倒能看看他到底是哪蹦出来的。”
“若是一直不能将林若溪与杨辰解决，那……”李明和略显担忧地看着罗翠珊。
罗翠珊不屑地道：“那又怎样，玉蕾一倒，林若溪树倒猢狲散，有我帮你，政府参与下，她一个失了威信的民营企业总裁能怎么样？何况你的资历也足以胜任。只要稍微政策扶持一下，玉蕾过一两年，照样能恢复元气。”
李明和眼里再度充满了神采，“我一定尽心尽力。”
“就这点小甜头，你也能兴奋成这样，难成气候”，罗翠珊鄙夷地看了他一眼，转过身去，“夺走林若溪最珍视的玉蕾，只是第一步罢了，薛子静的女儿……我可是要慢慢折磨个够的……”
李明和悄悄抬头，看着罗翠珊的背影，听着那阴风阵阵的话语，眼里充满着怨毒。
傍晚时分，伴随着美国纽约的证券交易所再度开盘，玉蕾的股票再度迎来的下跌的狂潮！
中海的玉蕾总部，员工们看着屏幕上大片大片抛售出来的低价股票，几乎都失魂落魄，不知所措。
会议室内，除了杨辰跟个空气人一样躺在角落几只椅子上打盹外，莫倩妮与刘明玉等一众管理高层也都眉头紧锁，她们难以想象，继续这么跌下去，玉蕾的运营该怎么维持。
这么下去，就算内部资金够维持一段时间，周边合作的公司也都会对玉蕾绕道而行，同时市场上的规划也很难衔接上，从最初级的材料到成品加工销售……一系列产业链，都会变成无头苍蝇！
“林总，大股东们都开始割肉了，现在我们的股价，都不足之前的四成了！”会计部的部长心灰意冷地道。
“这都是银行那群混蛋害得！昨天还说好要给的资金援助，突然又说紧缺，这不是明摆着落井下石吗！？”
一直坐在椅子上漠然不语的林若溪没理会他们，而是拿起桌子上的手机，拨通了一个号码。
“开始吧……”
林若溪淡淡地说了三个字，就像是没由来的一句念叨。
坐在会议室里的众人面面相觑，不知道林若溪这是在讲什么意思。
这名年轻的公司领袖一直以来就像是巍峨雪山上难以触碰的芙蕖，不管是对周围人保持距离的态度，还是她沉默寡言的个性，让人不敢亵渎，甚至多盯着看一眼都觉得吃力。
但这种时候，涉及到公司存亡，高管们都忍不住情绪难以克制。
“林总，您倒是快给些指令吧，就算搏命也得拼了啊！这么下去，我们就直接可以申请破产了！反正保住了股票也没办法抵挡竞争公司的包围！”
“现在根本没人愿意买我们的股票，明摆着只会被套，怎么保护得了！”
“不如我们放弃部分业务，尽快把主要业务的规划进度跟上？想想别的出路？”
正在这时，一直没吭声的莫倩妮指了指屏幕，“你们先别说了，看。”
争论着的众人再度望向股市信息，随之，都有些目瞪口呆！

705
“怎么回事，那些刚刚抛售出来的股票呢？”
“是有人收购了……”
大盘上，玉蕾国际的股票在短短的一两分钟内，不管是大量还是少量的，都被人疯狂地席卷一空！
这一闪电的出击，让众人都觉得不可思议，毕竟明摆着亏本的买卖，谁会这么傻乎乎地做！
刘明玉似乎想到什么，转头问林若溪，“是林总你刚才下的命令？”
一干人等都好奇地望过来，他们无法理解，就算林若溪买下了这大量的股份，这又能有什么用！？
林若溪也不否认，“我让雅典娜小组用最快的速度，收购了盘面上的股票。”
“可是……林总，就算您花这百多亿收购完所有股票，也只会被套住，无济于事啊！”一名高管苦叹，其他众人也是不解林若溪的做法。
一直躺在角落椅子上的杨辰睁了睁眼，从背后望着林若溪一会儿，然后继续闭目养神。
林若溪并没怎么解释，而是默默地从身边的一只文件袋里，取出了一份薄薄的文件，推到了会议桌中央。
靠得最近的刘明玉眼尖，“是‘中标通知书’？”
“中标？什么项目？”几名高管疑惑地凑上前，略一翻看那份通知书的内容，再度露出了吃惊的神色。
一人难以置信地看看通知书，又看看面色平淡的林若溪，失声道：“林总，今天汴州那三块地皮，我们竞标成功了！？”
“你不识字嘛！这不谢明白了是成功了！？”又一名高管激动地笑骂了句。
“我没看错吧，不是假的，是今天刚发来的通知书！？”
“难道连真假你都看不出了？你脑子秀逗了吧！”
“可是我们的竞标方案，不是已经被泄露了吗，那可是三块未来最重要的休闲娱乐建设基地，其他公司不应该会放过这样的机会啊”。
众人充满了各种疑窦，这件事情到处充满了问号。
莫倩妮与刘明玉望着冷若冰清一言不发的林若溪，也都充满了猜疑，彼此互换了一下眼神，好似都想到了什么，又感觉不大敢想象。
杨辰这时睁开了眼，默默看着不远处冷静到有些诡异的女人，神色有些复杂……
林若溪终于开口，对着刘明玉道：“明玉，你把我们竞标成功的新闻，让媒体发出去吧。另外，你去我办公室，从我的保险箱里，把里面的东西取出来，带来这里。密码我已经改成和你的保险箱是一样的，去吧。”
刘明玉也不多问，起身就去处理。
十几分钟后，海滨别墅内。
罗翠珊离开后，李明和才让吴月下了楼，此刻，虽然吴月满脸的嗔怒，但也只能跟李明和一起看着电视里的新闻。
李明和举着红酒杯，得意地笑道：“林若溪还真是死马当活马医，她以为把那些被套住的股票买回去，就能起作用？王婆卖瓜自卖自夸，真是无聊透顶。”
吴月眼里满是痛心，她很想说林若溪肯定不会失败的，但她却看不到丝毫希望。
就在这时，财经新闻的主持人突然插播了一则临时发来的消息——玉蕾国际中标汴州三大地产！
附带着的，还有中标通知书也被显示了出来，并且电话连线了相关部门，的确是在下午的竞标中，玉蕾最终胜出，发出这份通知书也是刚没多久的事。
这一消息，让李明和眉头一皱，他当然知道这一项目是非常重要的，所以传布出的资料里，包括了这次竞标的玉蕾国际的方案，可他不理解，为什么这样的情况下，玉蕾还能胜出？
吴月则是脸上露出一丝希望，这两天里，这是唯一对玉蕾有利的新闻！
而就在这则新闻发布没多久后，又是一个劲爆的消息从电视里播了出来——玉蕾国际即将召开临时媒体见面会，澄清内部资料被盗窃的虚假信息！
这一新闻一出来，简直是重磅炸弹，彻底不仅让中海炸了锅，全世界范围关注这次事件的人氏，都难以置信！
虚假信息？那些看不出任何虚假成分的泄露出来的资料，是虚假的！？这怎么可能！？
李明和手里的红酒杯落到了地毯上，面部表情变得生硬，咽了咽喉咙，说不出半个字来。
一通电话打来，李明和一个激灵，呆滞的他接起电话，迎来的就是对面罗翠珊的阴厉大骂！
“你这蠢货！这是怎么回事！？”
李明和一手捂着胸口，粗喘地道：“您息怒，我觉得这可能是林若溪故意的一次虚张声势，她是想最后釜底抽薪。要知道，那些资料是几个月前一直到现在的，一个月一个月的积累下来，怎么可能是假的！？”
“希望你没出差错，不然……哼，我人还在中海，可不想心情太差地回燕京”。
罗翠珊愤怒地挂了电话，而李明和拿着手机的手都发抖。
就在数分钟前，玉蕾的会议室里。
刘明玉带着几名助手，将一堆小山般的资料，搬到了会议室的桌面上。
刘明玉的眼中满是复杂难掩的神色，带着兴奋、惊讶与丝丝的畏惧，朝林若溪点了点头：“林总，你要的都在这里了。”
“辛苦你了”，林若溪缓缓起身，对众人道：“这里，是被偷走的资料的真实原件，大家可以过来看一下。”
所有的高管们都以为自己听错了，真实原件？什么意思，难道说，被偷走的那些资料，都是假的！？
几个高管颤颤巍巍地拿过了几份资料，仔细阅读起来，一会儿功夫，这些人都呆住了！
“这真是材料采购案，这……这是什么时候订制的？”
“我这里也是，是下个月的预算，怎么好像跟网上的有点不一样……”
“欧洲和美国分部的分配方案也是，跟我们上次开会讨论的不一样啊”……
随着众人的一一确认，大家终于相信，这堆资料，都是货真价实的玉蕾下半年度的各种机密档案！虽然其中缺少了部分被偷走资料的文件，但主体上没任何大的疏漏，可以说，只要按照这些方案实施，哪怕不能非常缜密，也只需要临时做些补充，就完全没问题！
林若溪并没因为众人的激动情绪而多么亢奋，淡淡地对莫倩妮道：“倩妮，你去跟电视台讲一下，召开媒体见面会，澄清这次的事件。我们下半年的重要商业资料，并没被偷走，那些都是假的。”
莫倩妮刚从震惊中回过神来，眼里充满了喜悦，虽然这一切很突然，她也不知道怎么回事，但她知道，眼下将会出现一次彻底的绝地反弹！
“我不擅长应付媒体，也不出面了，倩妮你作为公司副总裁和代表，帮我去出面吧，你也知道怎么说”，林若溪又交待了声。
“我明白了”，莫倩妮立刻快步跑了出去。
林若溪又对刘明玉等人道：“我知道你们都很想知道，我是怎么做的，但现在不是讲解的时候。各位去自己的部门，跟员工们说明白目前的状况。接下去的工作，就按照这里的方案来，该怎么干就怎么干，有遗漏的自己补充。明玉你特别注意一下，对国外分公司、大客户和重要合作单位的解释，安抚好情绪，适当给一些优惠福利。”
众人此刻都以佩服到无以复加的目光看着冷静指挥的女人，这些混迹职场十数年甚至数十年的老人，也不得不感叹，林若溪的手段，远胜于她的外貌！
他们虽然不清楚林若溪是什么时候做完这些部署，可眼下的情况，可以说是一次完美的反间谍案例！
伴随着众人拿着各自需要的资料离开，会议室里就安静了下来。
一直躺着没起来的杨辰慢悠悠地走到林若溪面前，一屁股坐到会议桌上，面沉入水地问：“什么时候开始的。”
林若溪低着头，沉默了会儿，才清声道：“这很重要吗，事情安全过去不就好了。”
“很重要，我很想知道，什么时候开始，你把包括我在内的所有人都骗了”，杨辰道。
林若溪抬起头，水润的眼眸里流露出一丝幽怨，“为什么用这样的口气跟我说话，我从来没想过故意欺骗谁，只是做我该做的准备工作罢了。”
“哎呀呀……我不得不感叹林小姐的演技，不参加奥斯卡可惜了。那好吧，就当我好奇，这么漂亮的布局，是什么时候开始的，满足我的好奇心，这样总可以吧，老婆大人”，杨辰拉长了声线道。

706林若溪银牙轻咬，粉唇嗫嚅了小会儿，斜了杨辰一眼，才道：“从李明和开始追求吴月，我就开始准备了。”
杨辰一愣，虽然知道林若溪早有安排，但没想到林若溪这么早就已经开始布局！这得多细致的思考才能按部就班地做到！？
“为什么”，杨辰蹙眉，“李明和是李慕华派来的人，他追求吴月有什么不妥的吗？”
“我事先了解了李明和的情况，他是美国长大的，又到香港为暮云集团工作还没几年。也就是说，李慕华对他也不是很了解，但暮云却派他来参与重要的联络衔接工作。这一决定，其实不是李慕华原本要下的，但股东会议却推选了他，李慕华也不好驳了其他大股东的面子才那么做。所以，我从一开始就没对他放心。
而且他进入公司后，并没对任何别的女性产生兴趣，反而对吴月很专情。虽然不排除他的确对吴月有特别的感觉，但从客观上讲，一个美国长大的人，审美观不会是偏向吴月这样消瘦身材的。”
杨辰听到这里，莞尔道：“这么说你的助理，吴月可得伤心了，但这也不至于让你就判定他会偷窃商业机密吧。”
林若溪浅笑，“我从来就没有猜到过。”
“那你怎么会早有准备别的方案？”杨辰越发不解。
林若溪几分戏谑地道：“你以为，我每年花数千万，养雅典娜小组那些人，是做什么的？不会真以为，他们只负责金融方面的工作吧。”
杨辰微微一愣神，“你是说，从一开始，你就让雅典娜小组也参与方案策划，有做两份！？”
“不仅仅是做两份”，林若溪目光熠熠地道：“我实话跟你说吧，每次我在给吴月复印资料前，都会修改掉其中的某些重要细节。也就是说，每次给明玉也好，给其他部门主管也好，所有的备份，只有我知道里面是真是假。毕竟每份资料的信息量是巨大的，不可能所有人都经常去检查，不经过核实，修改过也是不知道的。
而每次当要用到这些资料前，按照规矩，是要先送到我办公室，由我批阅确认后，才能交下去实施。这是我上任后就制定的惯例。而当那些备份资料交上来后，我会把它们改回正确的原来那份文件。不然的话，就算这份文件流出去，别人参照上面的信息，也是错误的。”
杨辰木然，怪不得林若溪总有做不完的工作，这女人的脑子里到底整天在想些什么！？
这从某种意义上来说，公司所有重大的决策，除了林若溪自己知道所有细节，别人根本都是处在半蒙骗状态的！
林若溪似乎很享受杨辰被自己的话镇住的模样，继续道：“你现在明白了吗，李明和偷走的资料，全都是我们会议结束后，又被我修改过的资料。其实就算我不拿出雅典娜小组修改后的方案，那些资料也无法真的对我们公司造成太大的损失，因为其中有太多细节是错误的。
我之所以拿出雅典娜小组的方案，只是不想让公司里的人知道，我有在方案上动手脚。”
一席话下来，杨辰看着眼前貌美如花的恬笑丽人，思绪万千。
联想到之前，林若溪让会计部的人少量地购进股份，又对大股东们要卖股份威胁的她的事情如此毫不商量的情形，再有，竞标的事情故意不让公司内部的莫倩妮等人参与，本人又如此忧心忡忡，废寝忘食地在公司里指挥……一切的一切，俨然是作出了让外界以为她无力回天的假象，来引导事件最终走向她的目标！
不由的，杨辰心头难以抑制地泛起丝丝寒意，眼前的女人，仿佛瞬间模糊起来……
大约一小时过后，玉蕾国际的媒体见面会在记者们的热切盼望中召开。
莫倩妮按照林若溪所指示的，将部分公司的下半年度真实计划简单说了一下，并且举了几个例子，说明被曝光的资料是不可信的。最直接的例子，就是玉蕾依然成功地竞标得到了三块重要的地产。
媒体舆论界都哗然一片，没人想到，曝光的那些资料，竟然都是作废的！
而伴随着雅典娜小组设计的方案实施，各个部门的运作再度进入了正常轨道，所有的工作都能落实，外界的疑云也就彻底消散！
这一夜晚接二连三的信息，让整个中海彻底难眠！
远在美国的股市上，玉蕾国际在撇开了被曝光机密文件的负面信息后，股票的价值再度让人瞠目结舌地暴涨！
更加让不少竞争对手生寒和痛心疾首的是，他们相信了部分的曝光资料，所采取的抢购材料等执行活动，等于是被玉蕾的假文件误导，造成了巨大的损失！
这么一来，此消彼长！与玉蕾国际与竞争对手的差距再度被拉大！而且这些受到误导的公司只能有苦往肚子里吞，毕竟他们并不是光明正大的行为。
玉蕾国际一些之前的大股东们则恨不得直接一头撞死！他们当初从林若溪手上买的股票价值连城，如今却贱卖掉，回到了林若溪手里！
可一转眼，那些股票又翻了好几番，眨眼就要突破之前的价值，再创高峰！
这么一来，等于林若溪赚取了百分之三十五股份的巨大差价，轻轻松松让她个人的资产增加了至少三成！同时，再度以百分之九十的股份占有，绝对控股！
媒体，记者，经济学家，企业家和各种金融领域的学者。都第一时间在全球各地，发表个各自对这次堪比精彩电影情节的商业反间谍战的感慨！
之前就两次将玉蕾国际从绝地杀出血路的年轻女企业家，又一次被推上了舆论的高峰，备受推崇！
甚至于，美国时代杂志的年度人物评选上，林若溪大有破入前三名的趋势。
事有正反，当玉蕾国际再度迎来了全世界员工都兴奋鼓舞的涅槃，某些人却如同从天堂坠入地狱！
海滨别墅内，看着电视机上各种赞美林若溪神来之笔一般反击的新闻，李明和脸色铁青，甚至忘记了呼吸。
“不可能的……不可能的……”
李明和的脚步站不稳，直接一个踉跄跪倒在地上！
几乎爬着，李明和四肢并用地趴在了电视机前，睁大了双眼，龇目欲裂，魂魄跟飞了一样。
吴月虽然之前一直愤恨，但看到心爱的男人这样痛不欲生的表情，还是流着泪扑上去一把抱住他，安慰道：“明和，你不要这样，没事的……你不要这样吓人好不好……”
李明和僵硬地回过头，猛然一把抓住吴月的双臂，用力摇晃着大叫：“什么没事！？？你没看见吗！？我被那个贱女人给利用了！！她从一开始就算计了我！她算计了我！！她利用我给她赚钱，还把我给打了体无完肤！！你眼瞎了吗！？”
吴月哭泣着摇头，咬着嘴唇却是说不出什么话来。
“哭哭哭，你就知道哭！肯定是你这个蠢女人拖了我后退被他发现了！！”
说着，李明和气得直发抖，突然“啪”地一巴掌狠狠甩在了吴月脸上！
吴月被打得直接翻滚到了一旁，差点没晕过去，脸上火辣辣的，越发大声哭了出来。
这一巴掌打完，李明和似乎自己清醒了一些，好像意识到自己打的女人还是一个孕妇，一时有些惊慌失措。
李明和原地喘了几口气，又爬着过去一把抱住吴月，颤声道：“月儿，月儿……对不起……我……我没想伤害你的……我……”
李明和说不下去，万念俱灰的他感觉天昏地暗，大脑一片空白。
“砰！”
门口一重重的的声音，门被踹开！
罗翠珊挎着皮包，一脸暴戾阴郁地冲了进来，踩着高跟“踏踏”直响。
看到沙发边抱在一起的男女，罗翠珊恨得牙痒痒，“蠢货，拿你跟猪比都是抬举你……这时候还知道抱个女人在这里哭！？你看看你都干了什么好事！！！”
李明和呆滞地抬起头，双目无神地惨然一笑，“呵……我是蠢货，你说得不错，我是……”
罗翠珊斜着嘴，眼里闪现一丝杀机，“你这样的人不人鬼不鬼的东西，留在世上也已经没用了……”
说着，罗翠珊从包里突然掏出了一把银色的袖珍手枪，对准了李明和的脑袋……
李明和终于意识清醒了些，看着那黑洞洞的枪口，瞳孔有些放大……
……
十几分钟前。
玉蕾国际总部，总裁办公室内。
杨辰陪着林若溪坐在沙发上，看着电视上直播的还未结束的媒体见面会。
因为记者的问题众多，再加上大家都迫切想见到林若溪本人，林若溪又不想在公众前多出现，就使得大量记者不肯罢休离开。
此时此刻，林若溪腿上放着的，赫然是中午时候买的那盒糯米丸子，一下午都留着没吃，此刻事情解决地差不多，林若溪才拿出来一口口啃着。
杨辰心里带着丝惆怅，并没怎么说话，气氛显得有点尴尬。
这时候，杨辰手机震动起来，杨辰接起来一听，正是监视李明和的艾德林打来的电话。
“冥王阁下，那个姓罗的女人第二次来了，现在情况已经明了，需不需要采取什么行动？”
杨辰默默瞥了一眼身边的林若溪，用意大利语道：“你就不用做什么了，我等下亲自过去一趟吧，也该跟他们见见面了。”
“是！”
挂了电话，杨辰对一旁的林若溪道：“我出去一下，等下要是晚了，你自己回家吧。”
林若溪咀嚼着的小嘴停了下来，放下手里吃到一半的丸子，有些含糊地说：“我知道你是去见李明和，如果可以的话，还是把他交给警方吧，还有……如果吴月也在，你别为难她，她其实什么也不知道。”
杨辰道：“你就没想过，跟我一起去见他们？”
林若溪摇了摇头，“我相信你，你答应我不会随便杀人的。其他的，我并太在意。”
杨辰放松地笑了笑，从林若溪的糯米丸子里拿了一个塞进嘴里，便走出了门。
林若溪气鼓鼓地看着男人出去，又看看少了一个丸子的盒子，很是心疼的样子。
大约过了一两分钟，门外有人敲了敲门，“林总，有个指定给您的文件袋。”
林若溪忙慌慌张张地把糯米丸子盖好，塞到一个枕头下面，正襟危坐地道：“拿进来吧。”
一名面带局促的临时助理进门，将文件袋放到林若溪面前，就立刻退了出去。

