707等那助理走了关上门，林若溪确认外头没人了，才小心翼翼地将糯米丸子拿出来，拿起一个叼在嘴上，空着手将袋子拿起来拆开。
这样的文件袋，也不是第一次收到，公司大了，什么样的问题都会有，各种想要暗地里谈什么事的人，往往都会送一些资料过来试图说服自己。
林若溪全当无聊换换心情，拿出了里面一份略厚的资料。
仔细一看，林若溪蹙了蹙眉，这竟是一份人物的档案册，往往是讲一个人从小到大的各种主要经历背景。
而当林若溪翻开第一页，看到里面的一张老照片时，则露出了一丝难掩的愕然，目光死死地定格在照片上的一男一女那儿，难以挪开。
一不小心，嘴上叼着的那个糯米丸子也掉落了下来，打在纸张上，才让林若溪晃过神来。
林若溪一只手有些不知所措地捂了捂开始加速跳动的心口，唇色显得发白，宛如青莲的容颜上，看不到丝毫血色，适才的放松感，荡然无存！
颤抖这的右手，仿佛耗费了大量的气力，才将下一页的资料翻了过去……
偌大的总裁办公室里，女人孤零零地坐在软绵绵的沙发上，好似陷入一抹阴影……
海滨别墅内，大厅里，氛围却凝如冰霜！
“啊！！”
被李明和抱在怀里的吴月，陡然见到有人拿着手枪对准自己二人，本就脆弱的神经再度遭到冲击，一声尖叫后，竟是昏迷了过去！
这一声尖叫刺激，刚刚心灰意冷的李明和反应过来，此刻正被一把手枪对准额头，立马心跳到了嗓子眼！
“不要！不要杀我！！”
李明和缩着头，也无暇顾及怀里的女人昏迷过去是否安危，张大了嘴满是哀求地望着罗翠珊。
他不是不想反抗，而是他很清楚，自己根本不是眼前女人的对手，潜意识里就没有任何抵抗的念头！
罗翠珊打开了枪的保险，冷哼了声，“你就是一滩扶不上墙的烂泥，给你绝好的机会，却反而让林若溪又上了一大台阶。实话跟你说，现在的你，死了要比活着的价值更大。那我当然不介意送你一程，反正我看了你也心烦……”
说着，罗翠珊就要缓缓扣动扳机，之所以不立刻射击，却是在享受李明和绝望到极点的眼神变化……
猛然的，李明和似乎绝境中想到了什么，大叫一声：“别杀我！我有事要说！！”
李明和叫喊中，松开了吴月，磕头一样地趴在罗翠珊面前，好似乞怜的哈巴狗。
罗翠珊厌恶地道：“想拖延时间么，你以为会有人来救你？”
“不是的！”李明和抬起头，满是激动地道：“我知道一个秘密，这个秘密可以帮助您有一天给杨辰所在的杨家致命一击！让他们身败名裂！只要您不杀我，我就把这个秘密告诉您！”
罗翠珊眼里露出一些许兴趣，“哦，你要我怎么相信你说的话。杨家可不是寻常人家，你可不要挑战我的容忍极限。”
“绝对没有！您也知道，我的祖父曾经是杨家上任家主杨烨老袁帅的亲卫，我是在他的一本回忆录上无意间看到的一个杨家的内幕！当时我祖父发现后，就严厉要求我一辈子烂在肚子里，还把那本回忆录烧了！所以说，我知道的讯息绝对是真的！”李明和升起了几分希望。
罗翠珊杏眸里闪过几丝思索，“那好，如果你真有什么有用的信息提供给我，那我就饶你不死。只不过，你必须现在就告诉我，不然的话，我就当你是骗我的……”
李明和脸上一阵犹豫挣扎神色，但看着那寒光刺目的袖珍手枪，最终咽了咽口水，一脸绝然地认命道：“好，我告诉您，我相信您这样的大人物，应是不会骗我的……”
说着，李明和站起身来，凑上前一些，小声地在罗翠珊耳边絮絮叨叨地讲了一些话。
即便整个别墅里，就只有两人谈话，吴月还昏迷中，但李明和还是非常谨慎，他只希望这样的态度，能让罗翠珊更加信任自己。
听完李明和的讲述，罗翠珊一对阴沉的眼眸里，闪现过阵阵寒芒，保养有术的脸上，露出一丝难掩的兴奋神采……
“你发誓，说的都是真实的？”罗翠珊眯眼问道。
李明和用力点头，“这事情如果仔细一查，根本是可以查到的，以您的手段，只需要找出一些当年杨家的老佣人或者跟随杨烨元帅的老兵，总会有蛛丝马迹可以寻到。当年杨烨老元帅手下年轻的一些士兵，肯定有很多到今天还没走的。甚至可以去海外找当年的敌军也可以查到一些线索！
何况，现在的科技这么发达，随便找寻一些杨烨元帅的遗物，做一些对比检测就可以了……”
罗翠珊瞥了李明和一眼，忽然妖媚地一笑，“李明和……哦不对，其实从现在开始，你该改回叫薛明和了。薛明和，你可真是一个识时务的好孩子。等哪天杨家从四大家族除名，我必然要好好重谢你。”
薛明和一喜，激动地道：“不不，只求您能让我谋条生路，做牛做马，我都心甘情愿！”
“这怎么行呢，你可是提供了惊世骇俗的秘密情报啊”，罗翠珊迈了两步，一转身，“说吧，你想要点什么奖励？”
薛明和眼珠转了转，犹疑了会儿，指着昏迷中的吴月，小声道：“您能不能把我和这个女人送回去美国，她现在怀了我的孩子，我希望能够回美国稳定下来……其他的真不需要您帮我什么了……”
“哦？这女人有你孩子了？”罗翠珊怪异地瞟了地上的吴月一眼，“难道你不想从你表妹手里夺过那一切么，难道你已经服软了？”
薛明和切齿道：“她不是我表妹……她只是那个背叛我们家族的贱女人所生的孽种罢了！我有今天，都是她们母女害得！我是不会让她好过的，但我现在要让风波先过去，等我的孩子出生了，再想办法卷土重来！”
“哈哈哈哈……”
罗翠珊尖声笑了出来，戏谑地看着男子，“薛明和，你注定跟你父亲一样，是一个失败者。你父亲还有自知之明，知道自己没用，就乖乖躲在国外。而你，却是明明没本事，却还要说大话。就凭你，是斗不过那小贱货和杨辰的。”
说完，罗翠珊抬起手，枪口再度对准了薛明和。
薛明和心一下子落到谷底，身体寒彻，凛然失声道：“你……你不是说放过我吗！？”
罗翠珊冷笑，“单单就说你的天真，就是这辈子也斗不过你表妹了。小孩子也知道……绵羊，是没权力跟狼讲信誉的。”
万念俱灰的薛明和眼睁睁看着罗翠珊的手指，渐渐弯曲……
“砰！！！”
一声震响，别墅大门被人从外面直接踢倒！烟尘飞扬！
外面黑暗的夜幕中，一个身影双手插在口袋里，施施然地在这时走了进来。
来人，正是从玉蕾国际，瞬间移动到这附近后，找来的杨辰。
原本市中心到这一带，凭借杨辰的修为，也就一眨眼的功夫，但具体的别墅数量太多，艾德林也只知道大概的范围，所以杨辰只好自己搜查了一下各个别墅的情况。
当找到罗翠珊与薛明和，杨辰才来到别墅外，将守门的警卫保镖们都放倒，一脚踹开门走了进来。
“好像没来晚”，杨辰瞄了眼地上躺着的吴月，又看看脸色阴沉举着手枪的罗翠珊，以及目瞪口呆中的薛明和，哂笑道：“总理夫人看来最近都很闲啊，之前在燕京才见了面，现在又跑来中海趟浑水。啧啧，为什么总做一些让我不舒服的事呢，还是你真觉得，我不敢杀你？”

708见到杨辰忽然的闯入，罗翠珊并没多少意外的神色，不慌不忙地将枪放下，回头道：“比我想象的还要来得快，看来你是早就发现这里了。”
薛明和见罗翠珊没继续开枪，紧绷到极致的神经才松了松，死里逃生并没多少喜悦，下意识地退到一旁稍远的位置，紧张地注视着眼前的一切。
杨辰走到大厅中央，冷漠地看着薛明和，“缩在那里，以为事情就能解决？起来吧，我答应过若溪，暂时不会杀你，你自己去警局自首，承认这一切。”
薛明和瞳孔一阵收缩，听到是林若溪要饶恕自己，脸上显现几分暴戾，“哼，我不需要那个女人的怜悯！她和她的母亲一样虚伪阴毒！你要杀就杀，我虽然怕死，也不会接受你们两人的所谓的仁慈！”
“你刚才不是在向这个疯女人求饶么，现在让你活命，怎么又不怕死了”，杨辰皱眉，“就算是死也不肯接受宽容，你对若溪的恨，真有这么深么。”
薛明和重重地哼了声，别过头去，一副人凭宰割也不服软的态度。
罗翠珊听到这里，哈哈尖笑，“看来你也就对过去的事情，一知半解，你难道不知道，当年你那个岳母薛子静，是如何做得‘好事’么？”
“什么意思”，杨辰面色凝重，他之所以没立刻动手做什么，也正是对当年的事情还不算特别了解。
海鹰动用全球的线索情报，在几个小时内找到关于李明和其实是薛明和，又是当初几经转折从燕京去到海外的薛家的资料，已经很是艰难。因为薛明和不论是从小的成长，还是工作，他名字的变动，都有人暗中做了手脚，免得有人轻易查到，所以杨辰也仅仅知道薛明和是林若溪的表兄，薛家当年与杨家的上任家主杨烨，有着一些情分，是由杨烨扶持着起家。
罗翠珊将手枪在掌心处转了转，这名中年的貌美妇人虽然从政，却俨然是一个玩枪的高手，这本身就透露出其并不甘于作为一个普通妇道人家。
“反正事情走到这里了，我告诉你也无妨，你听完后，再斟酌斟酌”，罗翠珊悠然地坐到了沙发上，翘起了丝袜长腿，“你知道玉蕾国际，最初是谁创立的么？”
杨辰没想到突然会是这样的开局，“难道不是若溪的奶奶，留学归国后建立的？”
罗翠珊摇了摇手指，“不对。”
突然，好像极为气愤的薛明和在一旁大声道：“玉蕾国际，原本是我们薛家的！！！”
杨辰怔了怔，仔细想了起来，当初跟自己讲述玉蕾创立背景的人，是王妈。按照王妈的说法，玉蕾是老总裁为了能够提升自己的地位，保住她与林坤，借用林志国的力量，努力创建发展的。难道说，王妈骗了自己？
罗翠珊轻蔑地笑道：“没有人会为自己做的丑陋行为大张旗鼓地承认，特别是，如果没人挖掘，外界根本不会知道的事情……”
渐渐的，罗翠珊像是叙说着一些陈年烂谷子的小事，将数十年前的一桩桩发生在老一辈人之间的尘封记忆剥开……
当年，薛家本是普通小家族，在燕京并不怎么样。但因为薛家的长子成为了杨家杨烨老元帅的亲兵，又在抗日抗美等战争中功勋卓著，深受器重，才让薛家有了杨家的鼎力支持，逐渐辉煌，在燕京小有名气。
但薛家并未继续在军界发展，那也是杨烨元帅所希望的，如果太多自己的亲信继续从军，外界必然会对杨家顾虑重重。
所以，薛家更多的是在燕京以外的地方，做起了生意，低调处事。位于中海的玉蕾国际，就是薛家最大的一个产业。
而林若溪的奶奶，当年作为学成归国的精英，本身家族又在中海与玉蕾国际有着很多合作，才进入了玉蕾内部。
凭借着过人的商业才能，林若溪的奶奶很快晋升到了总裁特助的位置，并且与当初担任总裁的薛子静的母亲，关系很好。
原本薛家的发展是顺风顺水的，但在杨烨老元帅去世后，就显得有些捉襟见肘，毕竟继承了家主的杨公明，本身就在为政治上的争权夺位耗费心力，很多依附杨家的家族，都过得异常艰难。
可偏偏就在这样的时候，薛家的薛子静，与当时就风光无俩的宁家的宁光耀，私定终身，陷入爱河。
但，凭薛家这点薄薄财力，又没任何政治上军界的权力，是万万不能落入宁家法眼的。
宁家需要的联姻对象，哪怕不是四大家族之间，也会是当时已经跻身上流层面的林家、罗家、曾家、严家之流，而罗家当时与宁光耀还是校友的罗翠珊，是最好的人选。
罗翠珊本身就具备一个大家闺秀的素养，再加上政治上的嗅觉敏锐，会是大大帮助宁光耀发展的贤内助，宁家的长辈当然不会放过。
而恰好，罗翠珊也愿意嫁给宁光耀，自信的罗翠珊，根本不介意宁光耀与薛子静的暧昧，因为在罗翠珊看来，时间和事实的转变，会让人的情感发生改变，只有见得到的利益，才是最有说服力的。
宁光耀再怎么不愿意放弃薛子静，面对家主的诱惑，面对长辈的压力，面对前途上族内英才的竞争，他还是妥协了……
在一个普普通通的女人，和一个未来华夏领袖，最强家族的族长，以及无数荣耀之间做出选择，任谁也不敢说宁光耀是薄情寡义——之间的差距，确实太大了。
而当宁家与罗家确认联姻后，薛家在燕京，就显得很碍眼了。
因为燕京各大家族都知道，薛家的女儿是宁光耀的爱人，而在这样的风口浪尖上，宁光耀的仕途，如果遭到一些花边信息的干扰，无疑是致命的！何况，罗家也不会希望自己家的女儿，嫁出去还受委屈。万一宁光耀与薛子静在燕京偷偷见面，他们总不能对宁光耀做什么。
所以，能针对的只有薛家，而薛家离开燕京，甚至离开华夏，才是最妥当的！
薛家唯一的靠山杨家，当年自身都陷入危难时刻，当然不能去保他们。无奈之下，薛家在很短时间内，都离开了燕京，中间又遭到了罗家长辈们的作梗，大量的资产都被扣留在了国内，目的就是要让薛家的人一蹶不振，免得留有报复之心。
但即使这样，薛子静却是倔强地不愿意跟家人出国，她的念头，就是死，也不会去异国他乡再也见不到她爱的男人。
也就是在这样一团糟的情况中，林家的林志国，为了自己爱人能够提升地位，浑水摸鱼之下，与薛家人谈了不少条件后，让薛家放弃了国内最后的资产，玉蕾国际，交到了林若溪的奶奶手上。
原本林若溪的奶奶，就与薛家关系亲密，外界甚至认为她与薛家是亲戚同族，再加上林若溪的奶奶的确有那份实力，一切都很顺利。
至于薛家乖乖交出玉蕾的条件，很重要一个，就是当初薛家的老家主，希望唯一最疼爱的女儿薛子静，能够在华夏国内安全地活着。
哪怕薛家的人，大多对薛子静恨之入骨，毕竟薛子静的一意孤行，让薛家遭到了宁家与罗家长辈们的强力围剿，可是，老家主却执意要保护好他的女儿。
于是乎，林若溪的奶奶与林志国保护着薛子静，让她嫁给了林志国的私生子林坤，同时也离开了燕京那块是非地，在中海度过了她不多的余生……
……
听到这些，杨辰内心翻卷的浪潮，是难以平静的。
他能感受到，罗翠珊语气中，对薛子静的恨意，至今还是难以复加，想来，这跟宁光耀时至今日还爱着那个女人，大有关系。
不过，这也解开了杨辰的一些疑惑……
当年薛子静远在燕京，为什么突然嫁给了中海的林坤？这也太过于突兀了，老总裁莫名其妙，没理由特地去燕京找到孤零零的薛子静做儿媳！
而且，玉蕾国际的发展也太过迅速，老总裁的家族根本声名不显，却有这么大的资本起家，也不大合理，如果说打下基业的是薛家的人，那就解释得通了。
再有，就是薛家的人为什么这么多年移居海外不与国内联络，也没跟林若溪有任何瓜葛，也能理解了。可能除了那个老家主，谁都不会喜欢害他们流窜海外的薛子静和她的女儿吧。
不过说自己那岳母薛子静的个性，也不知道该佩服还是该摇头，为了一个放弃她的宁光耀，可是什么都做得出来，这倔强脾气，倒是遗传给了林若溪。

709当初王妈就说，她也不知道为什么老总裁会找到薛子静，或许王妈自己也只是对内幕一知半解，才会讲的有所偏差。
这段过去，对于任何人大家族的人来说，都不算光彩，再加上迫于宁家与罗家的压力，的确不敢有人泄漏什么。
杨辰苦笑着呼了口气，这陈年往事一翻出来，还真是头疼脑胀。
薛明和眼里满是血丝，咬牙切齿地道：“现在你知道了吧，玉蕾国际本来就是属于我的！属于我们薛家的！！是那个背叛我们的女人，不仅让我们丢了家族，丢了玉蕾，丢了一切！你们杨家的见死不救，林家的乘火打劫，我就做鬼也会记得！林若溪那个贱女人，跟她的母亲一样，都该被碎尸万段！”
杨辰挑眉，似笑非笑地道：“我就不明白了，当初让你们薛家落花流水滚出华夏的，直接下手的人，是宁家和罗家的人，你为什么要听这个女人的摆布来害你表妹，而不是找他们寻仇呢？”
薛明和一阵语塞，目光转向别处，冷哼了一声，却不是答。
罗翠珊咯咯笑道：“当初下手的人，是我们家族和宁家的长辈，而非我，这就叫因人而异。何况，若不是我，这蠢货，早就死在美国宾州费城的监狱里了。”
杨辰淡淡瞥了眼薛明和，自己看到的资料上，的确有显示说他曾经入狱，但具体过程不不清，只知道在那之后，他一路就顺风顺水起来，改成李明和后到香港暮云集团工作。
薛明和听到“费城的监狱”几个字，却是浑身发抖，面色有点发青，眼神里露出难以克制的恐惧，像是回忆起了什么惨不忍睹的事情。
罗翠珊见到杨辰眼里有丝疑惑，得意地道：“看来我的保密工作，还是很成功的，你是不是很好奇，当年发生了什么？”
不等杨辰说话，罗翠珊就做了个噤声的手势，“嘘，我来告诉你……”
……
当初薛家的人被送到国外后，因为带走的资金本就不多，再加上经历这样的打击，内部开始四分五裂。
随着一些旁系的亲人各奔东西，最后薛家家主的身边，只留下了本宗的没多少人。
在美国这样一个完全陌生的环境里，他们只能颠沛流离后，来到费城的唐人街附近，靠着积蓄下来的一点资金，从头做起，开小店，开餐馆，搬运货物……原本过着锦衣玉食生活的薛家人，只能痛不欲生地开始过底层的贫困生活。
薛明和当时还很小，但大起大落的窘困生活，让他幼小的心灵里，埋下了深深的仇恨。
虽然几年后，薛家的人终于在非常站住了脚跟，但跟当年的薛家比，却已经是再也难以比拟了。
大部分薛家的亲戚，都已经断了联系，不知生死，在遥远的美国，薛家的人仿佛已经被遗忘了。
薛明和就是在这样的环境下，揣着复仇的种子长大。
在他高中的学校，周围都是亚裔、拉美裔和黑人，周围的人都是不顾学业，整日游手好闲的主，贩毒、偷窃，混迹红灯区，什么样的都有。
但薛明和却知道，他必须努力读书，进入上流社会，才能有机会夺回本该属于他的一切。
可是，偏偏在高中时，一次被同校学生的集体陷害，让他成了一个“贩毒罪犯”！
这么一来，薛明和犹如遭到晴天霹雳，被警方逮捕进了监狱，家里也没钱请律师，只能接受一系列的改造教育！
而在监狱里的岁月，让薛明和的心灵和肉体都遭到了各种难以想象的虐待！
那些粗暴的囚犯中，各种彪形黑人大汉与性格扭曲的不法分子，都喜欢欺负他这个看起来老实巴交的书呆子……
在没有任何女色的监狱里，一个显得细皮嫩肉的年轻人，成了他们最喜欢的玩物……
薛明和的世界就像是被墨汁彻底染黑，再也没有任何光明可言，他甚至不清楚，自己到底还能不能活着出去。
就是在这样的几个月折磨后，有人将他从监狱里带了出来，那人，正是罗翠珊！
罗翠珊心思缜密，当年就为了防范薛家有机会反咬，秘密派人跟踪了薛家的线索，只是一直都放任薛家自生自灭罢了。
原本以为，再也不会有跟薛家有交集的时候，她却发现，丈夫宁光耀竟然有偷偷帮助林若溪解决一些暗中的麻烦！
这一发现，让她对薛子静女儿也随着恨之入骨！
从而，罗翠珊想到了还在监狱里的薛明和，那个已经山穷水尽，绝望到谷底的年轻人，如果给他一线希望的曙光，他那隐藏在黑暗中的复仇火焰，将会如何地喷薄而出！？
而作为林若溪血缘上的表兄，真的如果与林若溪对峙，林若溪不管是胜是败，都会是强烈的内心折磨！
于是乎，薛明和被放了出来，再后来，受到罗翠珊的帮助下，他洗脱了罪名，努力过后，成为常青藤名校的学子，毕业后走进上流社会，改名后回到了香港，进入了暮云集团。
原本罗翠珊的设想，是让薛明和在暮云集团上位后，寻机会在商场上与林若溪交手，可没想到，好似上天给了一个莫大的机会，暮云需要派人去玉蕾工作！
凭借宁家主母与罗家人的身份，罗翠珊暗中让薛明和进入玉蕾，并不是难事。作为暮云董事长的李慕华，虽然有些觉得奇怪，但也不会多深究，毕竟这项工作也没什么见不得光的事情要做。
伴随着罗翠珊颇为得意的叙述，杨辰听在耳中，默然不语。
虽然罗翠珊的话里隐去了不少关于她自己的心理活动，但杨辰也能猜得出来，这个女人从某种意义上说，是为了对自己丈夫宁光耀进行报复，只是她宣泄的对象，却是薛子静一家。
角落里的薛明和还无法从当年监狱里的黑暗记忆中回过神来，仿佛什么话也听不见，表情木讷。
对于一个正常的男人而言，那样的经历，足以让很多人选择自杀。若不是有着强烈的复仇心里，薛明和或许根本不会活到现在。
他不是不知道罗翠珊在利用他，也不是不知道，真正下杀手的是罗家人，但他能获得挣脱的途径，却只有听罗翠珊的话，先把玉蕾国际夺回来。
只可惜，如今一切成了泡影，林若溪反而利用他引发的事情，作为更进一步的跳板。
“真是可惜啊，原本我还很期待，薛子静的侄儿，将她的女儿击败，然后两个薛家的人，拼个头破血流的”，罗翠珊惋惜地叹气，站起身来，“好了，该说的我也说完了。我是看错了这个蠢货，事情既然败露了也没办法。杨家的小子，你想怎么处理他，我都随便，我先走了。”
说完，罗翠珊收起手枪，轻蔑地一笑，就要走出门去。
一直默然站立着的杨辰，忽然伸出一只脚，在罗翠珊前面的地板上，微微一点……
“咔啦卡啦！”
几声连续的迸裂声，凝厚的松木地板，就跟遭到了局域性的爆炸一般，裂开了一道米宽的裂缝！
罗翠珊脚步一顿，面色微变，挑眉道：“怎么，你不会真想杀我吧，你要搞清楚，我可是宁家的主母，总理夫人。单单我们罗家，也不是你以前宰割的曾家能比的。如果你碰了我半根毫毛，我可以保证，你身边所有在华夏的人，都会遭到你难以想象的灾难！”
杨辰麻木地看着女人，“我现在只想考虑给你怎么样的死法，至于你所说的后果，等你死了，也就没必要帮我担心了。”
罗翠珊心头凛然，她能感受到，杨辰不是在吓唬她！
一时间，罗翠珊立马掏出手枪，对准了杨辰的脑袋，近在咫尺，她手却瑟瑟颤抖！
“你以为我会怕了你么！？你以为我什么准备也没有！？我劝你，最好还是问问林若溪那小贱人，她想怎么样……”罗翠珊阴笑道。
杨辰蹙眉，有种不祥的预感，“你对若溪做了什么？”
不等杨辰问完，杨辰的手机就震动了起来。
杨辰也不理会拿枪对准自己的罗翠珊，拿出来一看，果真是林若溪打来的电话！
罗翠珊笑意更浓，一脸胜券在握。
“怎么了”，杨辰接起电话。
电话那头的林若溪声音有些沙哑，像是刚哭过，断断续续，幽声道：“杨辰……别……别伤害她……”
杨辰愣了下，沉声道：“我不知道你在说什么，事情我会处理的……”
“不要！”林若溪竟好像临近崩溃一般，“我知道你面对的是谁，她已经送给我所有……所有当年的资料了，我求你……就当我跪下来求你，千万不要伤害她……我求你……”

710
求！？
杨辰一时间内心狂震，电话里林若溪悲痛欲绝的情绪，让他一时间就像是卷入了深不见底的漩涡之中，彻底懵了。
从认识到如今，就算是在自己面前服软也是少之又少的女人，竟然破天荒地为了一个要害她于死地的女人，哭着哀求自己不要伤害她！？
林若溪听不到杨辰的回答，显得格外无助，“她绑架了在美国的那些薛家的人，包括我妈的哥哥他们，如果她有一点闪失，她的手下会把他们都杀掉的……我母亲跟我亏欠他们太多了……我怎么可以眼睁睁看他们就这么死去？”
杨辰感觉自己的胸腔里，一种滚烫在灼灼升起，看着眼前得意洋洋的女人，杨辰的双目时隔已久地再度有些泛起了猩红色。
但是，电话里林若溪的痛苦哀求，却让他感到有无形的巨大压力，把他的怒焰全都遏制在内，难以宣泄！
罗翠珊收起了手枪，放回包包里，捋了捋有些凌乱的发丝，“你看，你老婆让你别杀我吧。她是对的，你只要冷静想想，就该知道，如果你现在动手杀我，引来的结果是什么。要想成为杨家的家主，可得冷静地看待问题，而不是逞一时之快，懂么，年轻人？”
说完，罗翠珊绕过了裂开的地面，慢悠悠地从容朝外走去。
面无表情的杨辰并没去阻拦，而是对电话里问道：“你真的……这么在乎那些人么。”
林若溪有些哽咽地应了声，“我不能因为我受到威胁，就让无辜的亲人死去啊……”
“我明白了”，杨辰喃喃地说了句，便挂掉了电话。
那一头，在办公室里的林若溪在杨辰挂掉电话后，身体像是虚脱了一样，软软地从沙发上滑落到地板上，趴在矮桌边，潸然地望着桌面上那张泛黄的老照片……
那张照片上，是一对相貌特别神似的男女，男的略显得年长，英俊非凡，而女的，赫然是自己的母亲薛子静！
照片的底角处，用细腻的钢笔字写着，“薛氏子峰、子静兄妹合影”……
林若溪惨然地自嘲一笑，喃喃自语，“妈，我真的很累……你当初如果离开国内，那该多好……”
寥落的办公室里，除了电视荧屏上闪烁的画面，黯无半点辉光。
这时候，别墅中，罗翠珊正要出门，但刚要迈出去，一股子难以抗拒的力量，却是将她整个人给拉扯回到了大厅内！
罗翠珊惊呼一声，整个人腾空而起，又重重一摔，直接砸在了一只茶几上！
全身跟散了架一样，罗翠珊愤怒难当，又惊恐于动也没动的杨辰是怎么做到的，爬起身来，恨恨道：“你要做什么！？你想让你妻子婆家的人全死绝吗！？”
杨辰二话不说，冲上去就是一耳光子扇在了女人的脸颊上！
“啪”地一声脆响，直接把罗翠珊又一下打得翻滚在地毯上！
罗翠珊蒙住了，脸上火辣辣的，她无法理解，难道杨辰失心疯了！？真要一不做二不休让薛家的全都陪葬！？
杨辰冷冷瞥了她一眼，转而问角落里已经吓怕了的薛明和，道：“你的那些家人，还在费城么。”
薛明和咽了咽口水，虽然不解杨辰为什么这么问，但还是摇头回答道：“没……没在了……”
“那现在他们在哪”，杨辰问。
“两年前……已经搬到马里兰的巴尔迪摩市了……”薛明和不敢看着杨辰，因为此刻男人的气息犹如幽深的地狱恶魔。
杨辰听完后，拿起电话，也不顾罗翠珊与薛明和眼中的疑惑，自顾自地拨打一连串号码。
接通后，电话里传来索伦的声音。
“冥王阁下，突然打来，有什么吩咐？”索伦中气十足地问道。
“美国马里兰州的巴尔迪摩市，离得最近的是那一拨人”，杨辰用英文问道。
索伦略一思忖，道：“在那一区块，陆地方面是由退役的美军‘三角洲突击队’以及‘海豹突击队’精锐组成的DSEAL雇佣军团，在当地规模是百人左右。因为巴尔迪摩市属于港口大城，有需要的话，海域上最近的还有刚好途径的‘MAPLE'，是专门负责加拿大、挪威等地运输的特勤部队，可以最少派出三艘驱逐舰和十多架阿帕奇……”
杨辰挠了挠耳朵，自言自语道：“DSEAL也是我们的？什么时候被归进来了……”
“是上半年刚刚加入您的麾下的，因为您说不想听这些事务的汇报，所以一直没能说”，索伦道。
杨辰自己也忘了说过什么，“随便吧。你让DSEAL从海鹰那里领取关于薛氏家族的资料，他们那些人目前在巴尔迪摩市，应该是遭到了绑架或者暗中的包围。我需要短时间内解决这个问题，确保安全就可以，只要人没事，随便他们怎么闹。我只能最多等半小时，无法完成任务就踢出我们的圈子。”
“遵命！”索伦也不多说，立刻就去落实。
杨辰讲完电话，才正眼看向罗翠珊。
罗翠珊毕竟还是听得懂英文的，虽然不知道杨辰口中的一些特殊名称，但大致还是知道，杨辰派人要把薛家的人救出来！
“你知道么，你有两个愚蠢的错误”，杨辰哂笑着，举起一根手指，道：“第一个错误，你既然用自身的安危来让手下决定是否杀人质，那等于说，只要你不走漏出任何消息，你的手下短时间内就不会动手。”
罗翠珊睁大了双眼，流过一丝惊慌，她这才意识到，杨辰是打得什么主意！
的确，只要自己一直在这个别墅里，不让外界知道自己的任何信息，那就算有人质在手，也起不了作用！
杨辰竖起第二根手指，居高临下地道：“第二个错误更加愚蠢……你跟我斗什么不好，偏偏跟我斗国外的事情……在华夏国内，或许你还有点份量，但出了这个国界线……你连个屁都不是。”
罗翠珊气地嘴唇发紫，但就是开不了口，杨辰强大的威压下，她的心弦处于崩溃边缘！
杨辰轻蔑地一笑，拍了拍自己的胸口，“我实话告诉你，全世界，除了我脚下这块地，就是白宫，老子也能给他炸平！”
就算先天高手也难以抵抗的巨大威压，虽然只是微微泄露了一丝半缕，但却已经让罗翠珊难以招架！
狂风海啸一般的阴影，让罗翠珊原本的骄傲与尊严，在这一刻一无是处！
忽然，罗翠珊扭曲的面孔一抽搐，眼泪哗哗地流淌下来，“哇”地一声就放声痛哭！
一旁的薛明和也被吓了一大跳，再仔细一看，发现罗翠珊坐着的地毯上，竟然蔓延开了一抹湿痕……
这女人，竟然被杨辰生生吓尿了！！？
十分钟后，美国马里兰州，巴尔迪摩市。
在这座昼夜温差极大的港口城市，此刻正直上午时分，阳光灿烂。
一处居民社区的街道口边，一辆雪弗兰的商务车内，一名身穿西装的彪形白人大汉正坐在副驾驶座上通着电话，而他的身后，是两名相对瘦小的男子，正飞快地用计算机搜索着什么。
“D37，坐标235，214，高度三层，D48，坐标387，552，高度五层，就位后回答”，彪形大汉用命令的口吻道。
“D37就位……D48就位！”
大汉回头，“兰德，敌人动向确定了吗。”
其中一名敲打着计算机的男子点头，“队长，D55和D21在格林兰街788号阻截掉了一名，但已经由D21乔装，没露出破绽。敌方总人数就五名，剩下四名都已经进入射程，并未出现在保护人员周围。”
大汉拿起联络器，“狙击手准备，锁定以暴露在外的目标，狙杀后，D55与D21收尾！二十秒后行动！”
“YESSIR！”
大汉放下联络器，拿起身边的一罐红牛，灌了一大口，回头对另一名使用计算机的男子道：“找好撤离的线路，阻断掉警方的讯号。”
“明白，队长”，那男子有些无趣地道：“这次任务也太简单了，那几个人根本就连特种兵都算不上，简直是用钢刀切奶酪，没劲。”
“闭嘴！”大汉训斥道：“不管什么任务，都要严格对待！这是我们加入那位大人麾下后的第一次执行，做得漂亮点！如果慢了几秒让那位不满意，你就去见上帝吧！”
那男子一听这话，立马卖力地继续干起来……
数秒钟后，两声消音的狙击过后，社区里传来了数声惨叫……

711
书的首页上我新建了一个投票，考虑上网通知一些更新信息比较麻烦，我想问大家用不用微博，如果投票“需要”的人超过五百，那我就建。毕竟关注的人不多，没法申请认证。因为我习惯用新浪，所以就主选新浪吧。腾讯的选择如果人多，那我考虑可以建个腾讯的。希望及时知道更新信息的，可以参与投票。
在大洋彼端发生了一起警方摸不着头脑的枪击案件的同时，在中海别墅内的杨辰，也收到了索伦发来的信息。
“人质已经安全，如有其他吩咐请指示”。
杨辰看了看手机上的时间，也就隔了不到十五分钟，看来美国佬特种部队出身的精锐，还是比较效率，毕竟是地头蛇。
杨辰看着地上哭得差不多，在那里干声抽泣的罗翠珊，一阵厌恶，“你的人，我已经派人全杀了，现在还有什么想说的么？”
罗翠珊抬起头，怨毒的目光死死咬着杨辰像是一条要奋起反抗的毒蛇，却被硬生生压在岩石下面，七寸被掐，难以动弹。
“算你运气好，是我挑了个蠢货来办事，你要杀就杀吧，要是我死了，你也别想好过！”
罗翠珊也已经要豁出去，在杨辰面前如此丢脸，甚至失禁，让她觉得死也已经无所谓了，只是心中的恨意却是越发浓烈！
过去是那个不要脸的女人让自己受尽心伤，如今自己又栽在两个小的手上，简直恨不得将他们活生生抽筋剥皮！
杨辰也不发火，淡淡道：“既然你都这么说了，看来你就是没什么后手了。唔……其实就从我的角度上来说，跟你这个女人并没什么仇恨可言。只是你这毒妇，心眼太坏，气量又窄，留着你，总归对我身边的人是个祸害。”
“哼，别废话，要杀就动手”，罗翠珊不屑地嘲笑道。
杨辰摇摇头，“杀掉你，只会给我带来麻烦，我可没那么愚蠢。”
罗翠珊哈哈大笑，“早就知道你没那胆子动我！真是可笑！还虚张声势这么久，你以为我罗翠珊是什么未经世事的小孩子？我告诉你，杨辰，我在官场上什么样的人没见过，你的心虚，我早看出来了！”
“是么”，杨辰不以为然，撇过头望向薛明和，道：“你是想活命，还是想死？”
薛明和本来以为必死无疑，此时听杨辰的口吻，竟然是有一线生机！？
虽然他已经一败涂地，但他跟过去不一样，现在的他，已经心里有了吴月和这女人肚子里的孩子！
薛明和痴痴地望了望地上昏迷中的吴月，眼里微微湿润……
他要活下来！只有活下来，才能保护这个女人，才能看到自己的孩子！
“我……我想活着！我……我求你饶了我！”薛明和此时已经顾不得自己的尊严，没有任何东西，能比得过活下来看着自己的孩子出生！
再疯狂的复仇之心，也抵挡不住一个快要为人父的男子，开始勃发的父爱！
“扑腾”地一声，薛明和毫不犹豫地跪倒在杨辰面前，不是摇尾乞怜，也不是虚情假意，而是诚恳地迫切的目光，坚定地看着杨辰。
杨辰注意到薛明和望着吴月的眼神，那里面所含带的浓烈深情，让杨辰微微动容。
“我没想到，你会带着吴月来这里跟你在一起，看来你对她倒不是随便玩玩”，杨辰有些感慨。
薛明和绷紧了脸，用力地点了点头，“刚开始，我的确是打算随便玩玩，利用这个女人……但是，但是我发现，从小到大，只有这个女人，是全心全意地对我好，不奢求半点回报……只要我说的，她都听，只要我做的，她都信任……
只有在她面前，我才觉得自己是一个被珍视，被完全需要的人，她不在乎任何我的过去，只在乎我是不是在她身边……”
一旁的罗翠珊冷嘲了一声，“虚伪，为了活命，什么话都能瞎捏出来，你真以为这小子会放过你？他不敢杀我，但不代表不敢杀你。”
杨辰目光一寒，直接脚一抬，一阵隔空的劲气，愣是将罗翠珊整个人提起了腾空飞了出去！
“哐啷啷！！！”
一个花架与两个在上面的花瓶全都被罗翠珊的身体撞倒，落地粉碎！
罗翠珊往墙壁上一撞，直接晕了过去！
薛明和目瞪口呆，他浑身一个激灵，意识到，杨辰如果要杀自己，可真是一瞬间的事！
杨辰并没太当回事，继续道：“如果让你活着，你想怎么做？我可是很担心，你会再来找若溪的麻烦。”
薛明和一怔，神情瞬息万变，仿佛在做着剧烈的思想斗争，一直过了将近一分钟，才一咬牙，摇头道：“不会！我保证这辈子都不会再有半点复仇的念头！”
“这么肯定？”
薛明和回头望着吴月，浊泪滑落，哭着笑道：“我想带着这个傻女人去美国，见我爸他们，我想，好好等着我们的孩子出生……我会正经地找份好工作，努力赚钱，让他们过上好日子。我不希望我的孩子，像他的父亲那样，会因为没钱，没地位，就遭到别人的欺负，甚至进监狱……”
“孩子！？”杨辰愣了下，望向吴月，又望向薛明和，“吴月有了你的孩子！？”
薛明和幸福而又苦涩地笑道：“我也是前天才知道的……就是因为这样，我才求你，求你不要杀我……就算让我坐牢也可以……我只是不想，我的孩子一出生，就没了父亲。”
杨辰低下头，看着地面，思索了一会儿，才道：“那好吧，你来替我做一件事，我就考虑放过你。”
薛明和顿时一阵惊喜，“什么事！？我一定尽力！”
杨辰指了指墙角跟晕倒的罗翠珊，“你去把那个女人的衣服裤子全脱个精光，我要给她点惊喜……不过因为这女人现在尿裤子，太骚了，我可不想碰她……”
薛明和呆滞了半晌，没想到杨辰竟然还要做这样的“恶行”，脸上无比犯难，看了看在墙角处的女人，又很是犹豫地看向沙发边昏倒的吴月……
“不想做么？”杨辰挑眉道：“这可是能让你活命的。”
薛明和为难地低声道：“能不能……让我把月儿抱上楼去，我再下来帮你做这件事……”
“哦？为什么？吴月昏倒着，又看不到，你还怕她吃醋？”杨辰怪笑道。
薛明和摇摇头，“不是的，就算她昏倒着，看不见，我也没办法在她面前去脱别的女人的衣服……当然，这只是我的请求，如果你非要我现在立刻去做，我会的。”
杨辰朗声笑了起来，顺带着拍了拍手，“恭喜你，通过考验了。”
薛明和又是一阵迷糊，眼里满是疑惑，不知道杨辰说些什么。
“如果刚才，我问你是否愿意放弃复仇的时候，你立刻不假思索地回答我‘不会’，那刚才我就会宰了你，完全不犹豫。因为不够诚心。如果你刚才立刻答应，就去剥那女人的衣服，不顾及吴月，那我也不会放过你，因为你的爱不够深……现在看来，你的确是做好准备，想当丈夫和父亲了，既然这样，看在若溪让我饶过你的份上，我也就饶了你。毕竟……罪魁祸首，还是那个恶心的老女人。”杨辰道。
薛明和喜极而泣，激动地竟是扑在地上磕起头来，连续“砰砰砰”地磕了好几下，感激地不知道开口说什么。
杨辰摆了摆手，道：“外面有不少车子，随便搞一辆，带着吴月离开吧。不要回玉蕾，道别之类的，只会让若溪心情不好，而且也不需要你虚情假意地这么做。尽快办理手续回美国去吧。如果有困难，可以联系我，用公司的邮箱就可以。至于别的事，不要多管，不要多问。”
薛明和死里逃生，已经浑身发抖，一边向杨辰不断地说着感恩的话，一边跑去将地上的吴月紧紧抱起，退着步子往外跑出去。
等薛明和开车离开后，杨辰吁了口气，世事难料，没想到吴月竟然有了薛明和的孩子。
按照血缘上讲，吴月的孩子，就是自己和林若溪的亲外甥，再加上，没有父亲的感觉，或许没人比自己更有深刻感受，杨辰也不忍心让无辜的孩子受到牵连。
也不知道是自己本来就这么心软，还是回国后逐渐变成这样。亦或是，当年修为无法压制神光副作用的时候，特别心狠……
总之，放走薛明和，杨辰也没觉得后悔。
看了眼处于昏迷中的罗翠珊，杨辰朝门外大喊了声，“艾德林，进来！”
黑暗中，一抹身材火辣的身影窜了进来，一身黑色紧身衣的艾德林用可怜巴巴的眼神看着杨辰，“冥王阁下，您不会是要我去脱那老女人的衣服吧。
艾德林也是刚刚到了没多久，在门外听到杨辰的话后，就没敢进来。
杨辰邪笑道：“人家保养地跟三十多岁一样，哪里老了，在夜店里绝对是紧俏货，再说了，难不成那全身尿臊味的货色，你不去脱，还让老子亲自动手么？”

