071三人很快上了杨辰的车，一路朝着医院赶回，杨辰还给王妈打了电话，报了个平安。王妈喜极而泣，忙说立刻去医院看小姐。
车里的莫倩妮一刻不停地问杨辰到底发生了什么事，性子冷淡的林若溪虽然装作一脸什么都无所谓的模样，可显然还是比较好奇的，时不时地瞟杨辰一眼。
说实话，她对自己这个便宜老公已经从最初的厌恶，无视，渐渐开始有了几分兴趣，特别是这些日子的一些神奇表现，让林若溪从小到大第一次有冲动去了解这是怎么样一个人，但是如果真说喜欢之类的，显然还差了很远，单单平时那副不求上进的样子，就让工作认真的林若溪非常看不起。
杨辰禁不住莫倩妮的威*利诱，就随意编造了个假话。只说自己来时已经叫上了中海驻守的特种部队，来针对他们这犯罪团伙，如果他们不赶快走，就会被部队围剿。林坤骗他们这里没有特种部队，所以林坤才是那坏人。最终，对方明智地选择拿了林坤的钱后撤走，也就懒得理会他们三人了。
这样的话骗三岁小孩子都嫌嫩，可杨辰就死咬着不放，最终莫倩妮也无可奈何，气呼呼地坐车里不再搭理杨辰。
事实上，要不是想到杨辰不顾个人安危，根据那群人的要求，只身去援救她们，她们也不会如此轻易放过杨辰，肯定打破沙锅问到底。
林若溪没问别的，只是突然插上一句问道：“你刚才跟那个男人说话用什么语？”
“哦，越南语”，杨辰知道这个瞒不了。
莫倩妮忍不住看怪物的眼神看着杨辰，“你会英语、法语、意大利语、西班牙语、德语和日语，还会越南语？”
“很奇怪么？其实泰语我也会，两种语言挺像。”杨辰不要脸地把莫倩妮的眼神理解成了崇拜，几分小得意地说道。
林若溪微微动容，如果单说语言这一项，这个男人或许真是个天才，但想了想又不对，“你为什么学越南语？”
杨辰咧嘴笑道：“老婆你不会没听说过吧，想当年，越南有口号是‘牺牲一代少女，繁荣越南经济’呀！越南的小妞比较不错，档次很高又便宜，多去越南玩玩就学会了。”
“……”
将林若溪送回医院安顿好后，杨辰并没久留，剩下的事情交给莫倩妮和王妈就可以搞定。幸亏还没人报警，所以省去不少麻烦。
杨辰走出医院后，拨了一个电话，电话很快接通，里面传来熟悉的粗犷嗓音……
“杨先生，您要抓的人已经带回来了，等候您亲自来处理。”
“是在陈公……哦不，现在改称张公馆了，是吧？”杨辰笑道。
电话那头的张虎有几分憨厚地呵呵笑着，“多亏了杨先生和蔷薇小姐暗地帮助，不然我张虎不会有今天。”
杨辰也不跟他多客套，说道：“张虎，我现在就过去。在这之前，你可以开始给那个家伙一点苦头尝尝，不过记住一点，不准伤了他的性命，其他都无所谓……我要他，再也没有可以挠人的爪子……”
“是，杨先生，这种事情大可放心交给我。”张虎的声音里头露一股子狠辣。
挂了电话后，杨辰才慢悠悠地驱车前往张公馆，这也是为了给张虎多一些时间好好修理一下林坤。如果是按照杨辰自己的意愿，那必然是直接剥夺林坤的生命。但既然决定融入平凡的社会，那么杀了自己的岳父总归有些不对，更何况，虽然林若溪已经对这个父亲彻底失望，但要是知道自己杀了他，也或许是一生难以原谅的鸿沟。
人和人之间的感情最是难以琢磨，就像自己和林若溪之间，在好些天前，还是纯粹的陌生人，可到现在，自己已经忍不住去顾及对方的感觉。
当杨辰找了空闲地方停车，徒步走到达张公馆的时候，大约过去半个多小时，门口的守卫见到杨辰，统一地鞠躬。
杨辰从他们的眼中看到了几分畏惧，想来是当初曾经见自己夜闯这里的情景，所以记忆犹新。
“杨先生！”张虎熟悉的大嗓门出现在大门口，只见他带着四、五名体格壮硕的手下朝自己走来，一身白色的衬衫，劳力士金表，倒让这个粗犷汉子多了几分大哥风范。
“看起来日子过得不错，像个大哥模样了”，杨辰玩味地笑道。
张虎老脸一红，“嘿嘿，这都是蔷薇小姐的领导有方，我就一粗人，手下也都血性兄弟，不懂这些。”
杨辰疑惑地问道：“蔷薇跟你的联系很密切么？”
张虎一愣，随即轻松笑道：“我知道杨先生担心什么，放心吧杨先生，西盟会安插在我身边的人都被我回避开。我跟蔷薇小姐的联络也很隐蔽。西盟会的司徒会长昨天还跟我一起喝酒，那老鬼的意思，倒像感激我推掉了陈德海。”
“哦？司徒明泽没起疑心？”杨辰不相信堂堂西区黑道巨头没脑子。
张虎兴奋地说道：“蔷薇小姐前几天来了一手好戏，她手下红荆会的人跟我手下的人抢夺一块地盘的时候，死了几个人，最终地盘被我抢下来。其实那是蔷薇小姐用来跟我协商的地点，做个障眼法罢了。不过牺牲了几个低层的废物后，司徒明泽已经让我正式进入西盟会的元老会议。”
“你不能大意，不到最后关头，谁也不知道结果如何。”杨辰总觉得事情不会那么简单，所以提醒了句。
张虎认真地点点头，但看着杨辰的目光却是有着强大的信心，就算司徒明泽不是真正信任自己又如何，有眼前的男人在，大不了紧要关头冲进那老鬼的巢穴宰了他，那还不是跟当初单枪匹马做掉陈德海同样的道理！？
杨辰也大概了解张虎的心思，只是也懒得多说，自己虽然不害怕动手，但自己动手引来的麻烦，或多或少可能让自己平静的生活无法维持下去，这也是杨辰平时不随便出手的原因。
“那个林坤在什么地方？”杨辰问道。
张虎这才知道那个可怜的老男人叫林坤，指着远处一间库房说道：“在那里面，我妹妹张英听说是杨先生要做的事，自告奋勇进去了。”
“你妹妹？”杨辰想起那个晚上傻傻问自己“为什么不逃跑”的可怜小太妹，看来她兄长成了这里的老大后，日子很滋润。
张虎诡异地笑道：“杨先生或许不知道，我妹妹整人可比我这当哥的花样多得多，杨先生说只要不死怎么做都可以，我妹妹听了就立马进去了。”
杨辰相信张虎的话，因为当初自己就看见张英被陈峰捆床上虐待的事，受过那些非人道的折磨，心理扭曲是必然的，自然，她也会想到把一些变态的手段用到别人身上。
由张虎带路，杨辰走向了那个不起眼的小库房，从还没踏进门开始，杨辰就已经听到了库房里传出来的喊叫声，那叫声正是林坤传出来的，只是听起来相当的“哀怨”、“痛苦”。
库房内没多少阳光能照射进来，靠着几只白炽灯照亮了不大的空间。
空气中弥漫着一股焦炭似的味道，四周堆放着各种废弃的家具材料、布匹窗帘一类的东西。
走进门的刹那，映入杨辰眼帘的场景，别说杨辰自己，杨辰身边的张虎等大汉，都浑身鸡皮疙瘩掉了一地！
只见在一小块空地上，林坤的一身名牌衣服早脱掉甩在了地上，就连裤衩也不知道被扔在了什么地方，常年的酒肉声色让他的身上苍白的肉都松垮垮，沉甸甸。
他那双手被两根从梁柱上放下来的绳子给绑住，动弹不得，而双脚则被绳子捆绑在一起，只能上下弯曲。
如果只是这一幕的话，众人也不会表情太过怪异，可是在林坤的背后，一个身材瘦小的年轻人也同样光着身体，并且抱住了林坤的腰部，不住地做着某些本不该男人对男人做的事情，喘息着，发出解脱般的沙哑喊叫……
林坤竟然在被一个男人侵犯！怪不得不断发出那种“如怨如诉”的哀鸣，从来都是玩别人，这次被别人玩，此刻大概哭都没力气哭了吧！
杨辰在国外的时候见过不少这种组合的场面，但实在没见过这么不美型的一对，而且当着自己的面，每个细节都如此清晰可见。
“杨先生，哥，怎么样，我这招不错吧！”此刻站在库房一角的张英见到来人，媚笑着走上前来，邀功一般。
“英子，这招狠了点吧！”张虎打了个寒颤。
张英不屑地哼了声，“敢惹到杨先生，这还算轻的，要不是不能伤他性命，我还能玩更狠的！”张英说着，还略带勾魂地看了杨辰一眼。
杨辰却是不敢与这个性情古怪的女人多接触，不可置否地笑了笑，再度望向眼前叫人作恶的一幕时，突然发现，那个正在侵犯林坤的年轻人，怎么有点眼熟？

072“这人是……陈峰？”杨辰终于认出了这个可怜的家伙，没想到是他。
此刻的陈峰比之先前见他的最后一面，可谓天差地别。原本就瘦削的脸蜡黄一片，头发乱糟糟地跟草丛里滚过一样，双颊都凹陷了下去，身上还有不少刮擦淤青的痕迹。
更加叫人难以辨认的，是他那浑浑噩噩，疯癫怪笑的表情，与其说是人，不如说是一毫无理智的人形动物。
原先的陈家少爷，如今变成了人不人鬼不鬼的模样，真可谓天意弄人。
不过杨辰并没有可怜他的意思，因果自有报应，陈峰的今天也是过去欺凌他人得来的恶果。
张英看着陈峰的目光显然充满狠毒，是陈峰毁了她的一生，她没理由不憎恶他。
“没错，不过他现在已经不叫陈峰，他只是我养的一条狗罢了！”张英说话间，手里纂着的一条绳子突然一拽！
刚刚还在奋力干林坤的陈峰，突然就嘶哑叫喊着被拖倒在地，然后跟一条狗一般地飞快爬到了张英脚跟，开始伸舌头舔张英露在凉鞋外的脚指。
这时候杨辰才注意到，陈峰的脖子上，被套着一个给宠物用的皮项圈，绳子被张英抓在手上！
陈峰的举动已经完全没了理智可言，显然是受到太多刺激后变得疯疯癫癫。
“我每次见到这个畜生就想开枪嘣了他，可我妹就不让。”张虎狠声说道。
“杀了他太便宜他，我就要折磨他，他以前玩我，我就让他被别的男人玩，每天晚上都有以前受他欺负的兄弟姐妹玩他，等大家玩厌了再杀他也不迟”，张英很是自然地说道：“杨先生，还需要我的宠物去伺候下那老男人么？”
杨辰望向那已经疼地昏死过去的林坤，面无表情地说道：“你们自己看着办吧，还是那句话，只要不死，其他无所谓。”
说完，杨辰转身离开，他没心思再看眼前的这些，不论是林坤还是陈峰，他们的结果都已经不重要了。
但世上的事情总是计划赶不上变化。
当杨辰开车往医院回的路上，张虎再度打来了电话，告诉杨辰的信息却是让杨辰不由愣了一下——林坤，疯了！
多次的打击报复不成，被扔进垃圾箱，又被雇佣军反绑，偷鸡不成蚀把米。外加上赔掉了玉蕾国际仅有的股份，几乎一无所有的林坤本就心灰意冷，如今又被一个畜生一样的陈峰给剥夺了身为男人最后的那丝尊严……
原本是一富家子弟，纵情声马半辈子，到头来如此悲惨收场。
疯掉对于林坤来说，或许反是一种解脱。
杨辰只让张虎把林坤送进中海疯人院，其他的事情，张虎也就明白该怎么做。
正当杨辰为林坤的发疯而略感唏嘘的时候，突然又接到了莫倩妮打来的电话。这个美女上司一直没给自己好脸色，这次哪怕救了她，依然是副欠她钱的表情，叫杨辰很是无奈。
“喂，莫小姐又有何吩咐？”杨辰有气无力地说着话。
电话那头的莫倩妮有几分小恼火，“怎么了？听你的口气，跟我说话很委屈你还是怎么的？”
“不委屈，受宠若惊。”杨辰皱眉，这女人真是没事找事。
莫倩妮在那头哼了一声，“我是告诉你，本小姐今天请你吃晚饭，别不识好人心。”
杨辰很是怀疑，警觉地问道：“莫小姐不会又要我去哪个吃饭的地方追债吧？”
“去死吧杨辰！本小姐大发慈悲想谢谢你救了我，才请你吃顿饭，你当我是那种没事找事，麻木不仁的女人么！？”
本来就是……杨辰腹诽，但嘴上却是应了下来，毕竟没什么理由拒绝，自己也实在有些饿了。
“那你来公司的停车场，我开车一起去。”莫倩妮说完，不容违逆地挂断电话。
杨辰饥肠辘辘，也就加快了速度，很快来到了玉蕾国际的地下停车场。此刻已经下班时间，停车场里几乎没什么车子。
莫倩妮的红色奥迪A4显得格外惹眼地停在一个小角落处，而车的主人正看着手表等待自己。
莫倩妮已经换了身便装，黑色的纱纹连衣裙，恰到好处地包裹住她纤细的腰肢与挺翘的臀部，一双白玉似的修长美腿下是水晶色高跟鞋。一头被放下来的柔顺乌黑长发与整个人的装束相得益彰。略施粉黛的俏脸依然是那样富有知性美感，符合传统东方美人的珠圆玉润。
如果不是知道这女人的“心狠手辣”，杨辰也会跟其他男人一样，为莫倩妮的御姐风情所倾倒。
“上车。”莫倩妮也不多废话，看到杨辰走来，立刻打开车门坐进驾驶室。
等杨辰坐上车后，莫倩妮打开了音响，AUX模式连接着一只精巧的银色IPOD，一首陈淑桦的老歌《梦醒时分》悠扬地飘荡在车厢内。
莫倩妮也没再主动跟杨辰说话，自顾自地开着车。
车子驶上公路后，杨辰略感意外地发现，莫倩妮的IPOD里全是一些经典的老歌，甚至包括了滚石乐队、披头士之类的老牌欧美乐团作品。
“看来你很怀旧”，杨辰不无感慨，这个年轻的都市女郎竟然有这样一面。
莫倩妮白了杨辰一眼，“新的东西总是容易被遗忘，不被遗忘的东西才值得回味……”说完，又顿了顿，“跟你这个粗俗的人说了也不懂。”
“我懂”，杨辰很认真地说道：“我前两年觉得好莱坞的杰西卡-阿尔芭很漂亮，够辣够性感，但等她怀孕以后，我才觉得死了好多年的梦露更有味道。”
莫倩妮差点没一口鲜血喷在方向盘上，如果不是要踩油门，真想一脚把这个不要脸的家伙踹下去！
接下来的路程显得安静异常，只有车里英伦的摇滚打着舒缓的节奏。
等车子停下来，莫倩妮才说道：“到了，下车。”
杨辰纳闷地朝窗外一看，怀疑自己有没有看错，不由指着前面的霓虹灯牌子，问道：“你确定我们在这里吃饭？”
“不可以吗？”莫倩妮脸色不善地问道。
杨辰摇头，“我只是奇怪你怎么会来这里吃饭，我以为你会带我去某些高档优雅的餐厅，吃个西餐法国餐什么的，那样配你的身份。”
“我就喜欢吃大排档，还喜欢吃街边小吃，所以很不幸你猜错了。”莫倩妮瞪了杨辰一眼，“下车！”
大排档就大排档吧，杨辰当然无所谓，只要有人帮自己付账就好，因为自己没带钱包。
沿着中海郊区的河道边，大排档的生意红火地如同一条盘卧长龙，一眼望不到头。各色的帐篷用毛竹、或金属的杆子支撑着，大大小小不一。
五光十色的霓虹灯把大排档的名号都照得亮堂堂的，街边来往的人川流不息，让杨辰有些意外的是，大多数人都是中海市区的白领工作者，不少男女穿着西装制服就来，也有的嫌热，把西服领带地挂在手上，有说有笑地在街边走着。
河边的风在这时候能稍微舒缓热气，所以并不是特别难受，让这一带的空气也好上许多。但水产与蔬果的味道还是让这里有乡土的特有气息，或许这也是城市里的人们所需要的。
可无论人是多么热闹，一身黑色纱裙的莫倩妮走在人群中依旧是一道靓丽的风景线。
如果不是瞪圆了双眸指责某些人的时候，莫倩妮的确是一个妖娆动人的尤物，相貌端庄秀丽，迈着轻巧的足步，带动纤柔的腰肢，美臀显得格外惹火。
杨辰与这样的一个女人走在一起，很轻易地就引来了不少男性的嫉恨目光。
“你常来这里么？”杨辰还不知道中海市内有这样的地方，感到新鲜地张望四周，随声问道。
莫倩妮点了点头，“好久没来了。”
“这么多店家，选哪家？”杨辰发现周围的大排档多到眼花缭乱，虽然大同小异，但烧菜的水平肯定有高低。
莫倩妮瞥了他一眼，说道：“跟我走就是了。”
杨辰不再多问，他发现莫倩妮来到这里以后显得格外安静，并不是普通的不说话，貌似是在想着些什么，陷入某种回忆。
走了七、八分钟后，在莫倩妮的带领下，杨辰走到一家生意一般，名叫“川香大排档”的店里，不用问也知道是蜀地风味的大排档。
店里一名头发略白，身材较胖的妇人见到莫倩妮，露出喜色地走上前来，“妮子，好久没来了，想死你嫂子我了！”
莫倩妮也露出一个真诚的温和笑容，走上前跟妇人抱了一抱，也没顾及妇人身上可能沾染的油渍。
“香嫂，最近工作忙，今天请一朋友吃饭，刚好有空就来这里看看你。”莫倩妮拉着香嫂的手笑道。
香嫂看了眼莫倩妮身后的杨辰，面露古怪笑意，一副了然的样子，“这是你这丫头的男朋友吧，什么请朋友吃饭不吃饭的，找了男朋友也不跟香嫂我说声！”
莫倩妮脸一红，连忙摇摇手，“不是的香嫂，他是我好朋友的丈夫，刚好也是我同事，今天他帮我一个忙才请他吃个饭。”
“原来是这样……”香嫂有点惋惜地笑了笑，招呼着道：“妮子的朋友别客气，快坐下，你第一次来，嫂子给你做好吃的，不用钱！”
杨辰道了谢，与莫倩妮找张小桌子坐下后，香嫂给上了茶，便去一边做菜的地方忙活去了。
“你跟这老板娘很熟，是你亲人？”杨辰好奇地问道。
莫倩妮喝了口茶水，擦了擦额头上细腻的汗珠，说道：“香嫂是我的老乡，我几年前刚来中海的时候人生地不熟，她接济过我很多，人很好。”
“原来你是川省人”，杨辰有些讶异，“之前在医院，你说好几年前就跟若溪认识。那你岂不是十三、四岁就一个人来中海了？”
“怎么，很奇怪吗？”莫倩妮反问。
杨辰摇头，“我只是佩服，你一个十三、四岁的女孩子一个人来到这样的大城市，竟然在这么些年里能做到今天这个位置。不过你的父母怎么会让你一个人来这？”
莫倩妮的目光有些暗淡，轻声说道：“我的家乡在山里，那里很穷，一年到头就靠几亩梯田过活。我爸在我十三岁那年生病死了，我甚至到他死都不知道得的什么病。我妈一个人养我很辛苦，所以改嫁给了村里另一个男人。”
杨辰讷讷说不出话来，没想到莫倩妮光鲜靓丽的背后是那样的灰暗过去。
“你不同意你妈改嫁，所以才一个人离开家乡？”沉默了会儿，杨辰才问道。
“不是”，莫倩妮撇过头，手在眼角掖了掖，说道：“总之我有离开那里的理由，再说，在那里没初中，没高中，更没大学，我不想在那里荒废我这辈子。”
杨辰注意到莫倩妮的眼眶已经红了，知道她不愿意想这些，也就不多追问，换了个话题道：“你带我来这里吃饭，不会只是来跟老乡叙旧吧。”
莫倩妮白了杨辰一眼，“香嫂做的菜味道很不错。我带你来虽然也为了见她一面，不过也是感谢你今天救了我。”
“是人都该救吧，你们一个我老婆一个我上司的，我总不能见死不救吧。”杨辰坦白道。
“你救是你的事，感谢你是我的事。至于若溪，都吃亏到把人贴给你做老婆了，也就用不着像我这样请你吃饭了。”莫倩妮理所当然地道。
“喂，不带你这样的啊，什么叫贴给我做老婆？”杨辰郁闷地道：“嫁给我很糟糕吗？你看我都冒生命危险去救她了，多伟大的丈夫！”
莫倩妮说道：“你救她是应该的，跟你是否配得上她根本两码事。你说你除了打游戏、耍流氓、耍无赖以外，平时还做了什么？没上进心，没事业心，更没什么素质。枉你还是哈佛毕业，会这么多门外语的海归。这个世界上，可耻的不是没能力的人，明明有能力却完全不付出行动的人才最可耻！”
杨辰被说得一愣一愣的，差点还真觉得自己太可耻了，怪不得这妞能当公关部的头子，本身就很能说呀！

073“怎么？说不出话来了？是不是觉得自己一无是处？”莫倩妮咄咄*迫着问道。
“我不跟你争这些，任你怎么想吧。更何况本来就不是我自己要结的婚，有些事情不是三言两语能说清楚。”杨辰无所谓地笑笑。
莫倩妮顿时咬牙切齿，“我是想让你上进一些才跟你说这些，你明明不笨，甚至比别的人都聪明许多，从你能够学会这么多外语就能看得出来。可为什么不能好好做一番事业，像其他年轻的男人一样在职场上拼搏呢？你难道想一辈子都站在女人的身后吃软饭么！？哪怕若溪只是拿你当幌子给别的男人看，可终归有一天或许就不会需要你，那你该怎么办？”
“吃软饭也不错”，杨辰有些意动地点点头，“我现在不就开老婆的车，住老婆的房么，我觉得生活很不错呀。如果哪天真的不需要我在她身边了，我回去卖羊肉串也挺好。”
“你……”莫倩妮气不打一处来，自己是苦口婆心地为他好，他倒是一副理所应当的样子。
大喘了几口气，莫倩妮才感觉胸口通顺些，但对眼前这张嘴脸越看越别扭，于是乎朝着香嫂那边喊道：“香嫂，来两瓶白干，高度的那种！”
香嫂正亲自下厨，听到后笑着应了声。
“白干？不会是高粱酒吧？”杨辰还不是很清楚国内传统的酿酒。
“是啊，不喝酒我就得被你这无赖给憋闷死了！”莫倩妮瞪了杨辰一眼。
香嫂显然知道莫倩妮会吃辣，也会喝酒，所以端上来的几个菜不论海鲜、蔬菜都是红油辣椒当配料，而两瓶没标签的白干一看就知道那是便宜但烈性的白酒。
“会喝酒么？”莫倩妮开了一瓶后，抬眼问杨辰。
杨辰闻着飘出来的酒香，就有些发晕，国外的洋酒他喝过不少，葡萄酒也常喝，但这火辣辣的高粱酒却是很少碰触，见莫倩妮这妩媚女郎一副“老娘很能喝”的模样，不禁苦笑着说：“我少喝点，不习惯。”
“真不男人”，莫倩妮嗤笑了声，给杨辰的小玻璃杯里倒了一小盅。
香嫂要招呼客人，跟莫倩妮唠了几句也忙到别处去了，就剩下两个人坐在大排档一角，吃着热辣辣的川菜，喝着香醇的高粱酒。
入夜，河道边灯光迤逦。
天空中一轮皎白明月倒映在水中，繁星点缀，河水涟漪，犹如银河落凡尘。
凉风习习中，喧嚣显得并不怎么刺耳。
杨辰吃着麻辣的菜肴，抿着烫舌的酒液，渐渐的感受到周边气氛的热情洋溢，而自己的心胸却是格外舒畅，于是乎有些出神。
这不就是自己所向往的生活吗？
有酒，有肉，有各色各样的人穿梭在周边，可以感受到风在吹，树影在晃，水流的声音，虫鸣的声音，这一切都显得那么美好，令人向往。
许久，杨辰回过神来，再度看向桌对面的莫倩妮，不由地愣了下。
莫倩妮已经喝掉了一瓶白干，少说有半斤多的量，醉红已经爬上了她那娇美的脸蛋，细腻白皙的肌肤在灯光下显得格外红粉诱人。
女人的双眸如湖水般波光潋滟，静静地看着桌子上的菜，却是不动筷子，只是一只手握住酒杯，像是在发呆。
“差不多了吧，你以前都是喝这么多酒么？”杨辰觉得对于一个女人来说，高度白干半斤已经很多了。
莫倩妮表情有些娇憨地看了杨辰一眼，显然有些醉意，摇摇头，声音含糊地道：“以前没什么人可以陪我来这里，一个人喝不了这么多。”
“你没朋友么？”杨辰好奇地问。
莫倩妮扑哧一笑，如红花绽放，“你觉得玉蕾国际公关部部长的朋友，会有哪个喜欢来脏兮兮的大排档吃饭？”
杨辰默然，的确，以莫倩妮现在的身份，与她结交的那些人且不说是否真心朋友，那个圈子的人怎么会无端端来这样的嘈杂地方用餐？只会觉得掉身价，没面子吧。
“这么说来我很荣幸，成了第一个能陪你到这里来吃饭的人。”杨辰不无自嘲地说。
“而且是第一个我单独邀请的男性”，莫倩妮有几分俏皮地说道：“别的男人想请我吃饭我都不去哦。”
“幸亏是大排档，不然在其他地方被人看见，我可就成男人公敌了”，杨辰道。
“不好吗？我觉得这里的菜比那些五星级饭店好吃多了。”莫倩妮露齿一笑，像是开心不少。
杨辰点点头，虽然辣了些，但这里的菜色更有生活的味道，这也是他所喜欢的。
两人正说着话，莫倩妮放桌上的手机震动了起来，莫倩妮优雅地拿起手机一看号码，脸上的笑容短暂地凝固，接着，按通了电话。
“妈……嗯……知道了，我会去的……好……您保重身体……”
脸色平静地挂断电话后，莫倩妮把手机一扔，拿起了酒杯，把杯中剩下的白酒一饮而尽。
杨辰把一幕幕看在眼里，疑惑地问道：“你妈的电话？”
莫倩妮看了他一眼，点点头，“你不听到了吗。”
“是有什么急事么？”
“不是。”
“要不要帮忙？”
“不用。”
“你看起来脸色不怎么好。”
“你很烦！”莫倩妮有些不耐烦地蹙眉道。
杨辰尴尬地笑了笑，“我吃饱了，你呢？”
“吃饱就走吧。”莫倩妮也不拖泥带水，起身拿起随身物品就离开座位。
虽然香嫂一再推辞，但莫倩妮还是给了钱，还多塞了几张一百的给香嫂，说是给香嫂孩子买点东西吃。香嫂似乎知道莫倩妮的倔脾气，最后推诿不过，只得收下。
两人再度走回停车场去，一路上莫倩妮似乎都有些心不在焉，什么话也不说地走在前面。
当走到车子停泊所在，一片石子地在昏暗的路灯下显得静谧而空旷。
突然，莫倩妮转过身，水汪汪的眸子定定地望着杨辰，在黑夜里，漂亮的面孔显得多了几分疲惫。
“怎么了？”杨辰总觉得莫倩妮不对劲，可女人的心思自己也猜不透，只好陪着她不做声。
“我可以抱你吗……”
“什么？”
回答杨辰的，是莫倩妮上前张开双臂，满满的一个搂抱。
杨辰没有拒绝闪躲的意思，当莫倩妮冰凉滑腻的双臂勾住自己脖子的时候，一股与酒味混合的甜美体香也扑面而来，而杨辰的胸口以下，可以清晰地感受到莫倩妮那两团圆润的饱满，弹性而柔软。
稍微犹豫了下，杨辰叹了口气，怜惜地展开双手，拥住了莫倩妮的玉背，轻轻抚摩了两下。
夜色下的两人如同一对相恋的情侣，在四下无人的郊外甜蜜地拥抱在一起，享受难得的二人时光。
“其实你有事可以说出来，或许我可以帮你也说不定，就像今天白天一样。”杨辰说道。
莫倩妮的臻首靠在杨辰的胸口，稍微摩挲了下，含糊地道：“什么也别说，什么也别问，就这样让我抱一会儿，一会儿就好……”
恍惚间，这个拥抱好似很漫长，但当两人在分开的时候，又感到只是过了很短暂的一瞬罢了。
莫倩妮捋了捋发丝，脸上有些红晕，有几分羞涩地看了杨辰一眼，“谢谢你，我们回去吧。”
“美女投怀送抱，我占了便宜才对。”
“我知道你没起那些心思”，莫倩妮有意无意地看了眼杨辰的下面，“除非你没那能力。”
杨辰面部表情一僵，这年头当纯洁的男人也难，这女人太坏了，竟然还有注意自己的生理变化！
搭坐莫倩妮的车回到玉蕾国际后，杨辰与莫倩妮道别，随后又开自己的车赶往医院，虽然说林若溪已经对林坤这个父亲彻底死心，但林坤疯了的消息还是要告诉她。
到医院的时候已经是晚上十点多，一路上除了值班的护士医生根本不见人影，走到林若溪病房门口时，见屋子里的灯开着，本以为林若溪没睡，可走进门一看，却是猜错了。
床头柜上的台灯依然开着，但躺在床上的林若溪已经酣然入睡，侧身躺在靠枕上，手里还拿着本有关市场经济的书本。上半身穿着宽松的蓝白线条男式睡衣，凌乱的秀发遮盖了半张容颜，流露出平日里所见不到的柔弱美。
很难想象这样的一个年轻女子，会是一个著名上市公司的总裁，瘦弱的肩膀上担负着成百上千名世界各地员工的重担。
想到这些，杨辰就会佩服一下自己这个老婆。
感到屋子里的冷气有些凉了，杨辰见林若溪是在看书时候睡着，上半身都露在被子外头，不由担心她会不会又着凉了再度感冒发烧。
想了想，杨辰轻悄悄地走到床边，不动声色地将林若溪的头微微用手扶了下，将下面高高的靠枕抽出，而后让林若溪靠在下面的睡枕上。
接着，又将被子微微拉扯，一直拉到林若溪肩膀处，仔细地掖了掖被角，确保不会漏风。
就在这时，睡着的林若溪惺忪地睁开了眼，有些复杂地看着杨辰。
哪怕只是这么静静地看着，杨辰也能感受到，那对眼眸是那样的晶莹深邃，不由得让自己怔在了原地。

074其实从杨辰进门，林若溪就已经有注意到，因为年纪轻轻就从祖母辈接过了公司重担，所以常年废寝忘食，提心吊胆地工作，电话又二十四小时开机，林若溪的睡眠一直都不是很深。
杨辰温柔贴心的举动让她一度不想醒过来，她不知道该如何面对一个男人这样的照料，可又觉得这样装睡是不妥的，自己总要去面对这一切。
“呃……吵醒你了？”杨辰回过神，有些无奈，自觉地手脚够轻了，没想到还是弄醒了她。
林若溪静静地看了杨辰一会儿，眨眨眼，清声问道：“倩妮请你吃饭了吧，她怎么样了？”
“什么怎么样？”杨辰纳闷，怎么第一句话问的是莫倩妮。
“她今天心情不太好。”林若溪说。
“当然不会好”，杨辰坐在床边的凳子上笑道：“被绑架了还能心情好么？”
“是另外的事”，林若溪笃定地道。
杨辰皱了皱眉，想起吃饭时候莫倩妮接的电话，“是她家里的事？”
“我只知道她有家人要来，她心情不好。”
“的确不怎么好，但现在应该没什么事了”，杨辰自然不会当着老婆的面说“因为你老公我给她了一个拥抱”，即便冰山女不会在乎。
林若溪“嗯”了一声后，再度闭上双眼，意思很明显——我要睡觉了，你走吧。
杨辰苦笑不已，自己的事还没说呢，于是道：“我来还有事情要跟你说下，你听了也别太激动，是关于林坤的。”
林若溪又睁开了眼，但什么话也不说，就望着杨辰。
“他疯了，可能受不了这些事的失败，进疯人院了。”杨辰直截了当地说道。
林若溪明显震颤了下身躯，但随后就翻了个身不再面对杨辰，说道：“我知道了，你走吧。”
杨辰知道她需要一个人静一静，所以也识趣地离开了病房。
。
接下去的几天里，杨辰的生活变得平静而舒适，每天早晨依然给办公室的女人们带早饭。
经过一些暧昧的琐碎点滴之后，与赵红燕、刘明玉以及张彩那三个较为亲密的女人也都关系越发熟络起来，偶尔调戏一下，揩些油水，逗弄地三女娇嗔打人，也是杨辰在游戏生涯外的一大乐事。
马部长安分地不再来骚扰公关部的女同胞们，据刘明玉说，老家伙已经向公司董事会提交了辞呈，打算找机会交班退休。
莫倩妮也恢复了正常的工作，除了本身的工作以外，她还兼职了公司的副总裁职务，原本副总裁这个位置是没人的，因为林若溪强大的气场下，根本不需要什么副总裁甚至助理。
可是林若溪一生病，公司很多事情就显得难以决断，于是乎林若溪在医院里颁布了一系列指令，让公司很多日常决断都由莫倩妮指挥，让总裁秘书吴月，也就是那飞机场冷漠女辅助处理。
莫倩妮虽然年轻，但不少公司元老都清楚她跟老总裁和现任总裁间的不少关系，玉蕾国际可以说是作为林家的私有财产，林若溪的话向来一言九鼎。并且董事会对于莫倩妮的业绩也是知根知底，所以并没什么人反对。
期间发生比较有趣的事情，就要数公司员工们商量后，成群结队前往医院探望林若溪了。
这是在杨辰意料之外的事情，因为林若溪平日里冷冰冰的生人勿近模样，根本没什么公司里的员工敢主动与她说话，但没想到林若溪一住院，竟然都是那么关心热切地前去探望。
公关部的这群莺莺燕燕也是准备了不少精心挑选，滋补养颜的礼品送去医院，还买了一大束康乃馨。
其中一个公关部女生更是带了一只照相机前往医院，给病床上的林若溪拍了一张写实照片。
这张照片上，不施粉黛，素颜朝天的林若溪手捧着书本，目光清澈地面对探病的员工，那从骨子里所散发出来的恬然美态，叫一群有着“追星”潜力的女员工惊声尖叫，大为羡慕总裁不化妆都有如此完美的肌肤容颜，甚至比化妆还销魂！
这个时候，杨辰才意识到一件事，美女总是受欢迎的，给别人发工资的美女更受欢迎！
当然了，除了公司员工，中海商界的人氏也有借着机会前去探病，原本还想低调养病的林若溪只得打起精神，喝着中药的同时与那些平日里尽量避开的笑面虎们说上几句。
由于需要刻意低调夫妻关系，杨辰去医院的时间也变得很少，可恰恰在第二个星期，这天夜里给林若溪送新书的时候，杨辰却是碰到一个怎么都不想遇见的访客。
来到林若溪病房里的是与杨辰有着两面之缘，并留下不怎么开心回忆的女警长蔡妍。
但此刻的蔡妍穿着便装，上身是件李维斯的白色紧身短袖T恤，将一对高耸的峰峦与纤细的腰肢衬托了格外显眼，下面是条淡色牛仔热裤，修长白净无丝毫赘肉的美腿下，是一双粉色的耐克休闲鞋。干净利落的短发，英姿迷人的脸蛋，搭配着玲珑高挑的身材，完全看不出西区警局局长的身份，更像是一个家室丰厚的动感都市美女。
当蔡妍出现在房间门口的时候，杨辰怀疑自己是不是看错了，但随即见到蔡妍五官分明的漂亮脸蛋上，那略带深意的笑容，杨辰才确信，自己没夜里见鬼。
“稀客，蔡局长竟然会来。”杨辰笑着欢迎道。
“我知道你其实不欢迎我，但我是来看望若溪的”，蔡妍瞥了杨辰一眼，径直走到林若溪床边，有些心疼地看着林若溪，“跟你说不要太拼命，你就是不会爱惜自己。”
林若溪显然也认识和熟悉蔡妍，因为她罕见地露出微微的笑意，指着蔡妍手上的东西说道：“那是给我的礼物么？”
蔡妍的手里也拿了探病的礼物，但不是水果，不是鲜花，更不是什么夸张的千年长白山参，云滇野灵芝。
那是一盒糯米丸子。
“是呀，就你这点小心思我还不了解，从小就爱吃这个，所以我也不带别的了。”蔡妍说着，把一盒包装精美的芝麻馅糯米丸子放到了床头柜上。
“谢谢。”林若溪轻声说道。
蔡妍一撅嘴，佯怒道：“谢是不用了，其实我之前都不打算来了，你这个没良心的，结婚也不告诉我这个姐妹一声，枉我们还从小认识。”
林若溪低下头说不出话来，选择了沉默。
蔡妍似乎也了解她的性子，自顾自地说道：“但我还真没想到，那天你让张律师到我们局里来，带走的男人会成你的丈夫，你们什么时候开始交往的？我怎么一点也不知道？”
林若溪继续埋头不语，事实上也不知道该说什么。
蔡妍知道这个话题无法继续，无奈地撇了撇嘴，“好啦，你这人从小就这样，一碰到关键性问题就直接不说话。我今天来其实还有一个事情要告诉你，你爷爷他说很想你，让你保重身体。”
听到“爷爷”二字，林若溪陡然抬起头，冷笑说道：“不用他关心，而且我早就没爷爷了。”
“其实林爷爷有苦衷的……”蔡妍苦涩地笑着，试图解释。
“妍妍，不要再说了，我不想听。”林若溪别过头。
一旁的杨辰听到两人聊天，有几分迷惑，林若溪竟然还有爷爷。可为什么之前没有提起过半个字，而且蔡妍与她竟是从小认识，那两家关系肯定不俗。并且蔡妍还知道林若溪爷爷的事情，显然蔡妍知道不少秘闻。
只是看林若溪的样子，貌似对那个爷爷不怎么喜欢，甚至是强烈地排斥。按理说她的奶奶、母亲都去世了，父亲林坤也疯了，如果有爷爷就是仅剩的亲人，可为什么她会如此讨厌？
蔡妍见林若溪心情不好，叹了口气，只得作罢，说了一些家中长辈的问候，便打算起身离开。
见到杨辰站在门口，蔡妍目露狭光地说道：“若溪的老公，介意送我一下么？”
“呃……”就知道没好事，杨辰心里念叨着，嘴上笑说：“当然，蔡局长请。”
跟着蔡妍走到门口后，杨辰打算找借口溜走，但蔡妍却是叫住了他，并开门见山地说道：“杨辰，我有话问你。”
“蔡局长是要调查嫌疑犯么？”杨辰苦笑。
蔡妍神色严肃，不似开玩笑，“是又怎么样，那天晚上陈德海家陈公馆的事情是你干的吧。”
“陈德海？陈公馆，什么东西？”杨辰自然一概否认，装作不知。
“不用装蒜，那天你经过那片地方的时间，刚好与作案离开时间符合，而且根据我们警局内线的回报，那个杀人凶手与你的外貌也基本吻合。”
“蔡局长，我完全不知道你在说什么”，杨辰摊摊手，“你说话得有证据，我可是奉公守法的好公民。”
蔡妍哼声道：“别耍花花肠子，你不承认也没关系，我总有一天会找到证据把你送进监狱。至于你为什么跟若溪结婚，我也会调查清楚，你要是敢对若溪做出过分的事，小心你的脑袋！就算我不处置你，你要是伤害了若溪，肯定连死都不知道怎么死的！”
杨辰吞了吞口水，姗姗笑道：“不用这么夸张吧，娶老婆还这么恐怖，我承认我老婆比别人的漂亮一点点，但谁叫我心地淳朴善良呢。”
“不要脸。”蔡妍瞪了杨辰一眼，转身快步离开。
杨辰松了口气，苦恼以后怎么拜托这个美女警官，慢慢地走回病房打算跟林若溪道别，可刚一进门，就见到无比可爱的一幕。

075那盒子糯米丸子已经被打开，林若溪从中取出一个白粉粉的丸子，双手用拇指和食指捏住，正一小口一小口地咬着，就如同一只正在进食，啃咬胡萝卜的小白兔般楚楚动人。
见到杨辰进屋，林若溪娇靥一红，嘴里还有正在咀嚼的丸子，眨巴眨巴眼，小声含糊说道：“我以为你走了……”
“我可不舍得走，不然就见不到老婆大人吃糯米丸子的可爱模样了。”杨辰玩味地笑道。
林若溪的脸更加红了，但又不舍得放下吃了一半的糯米丸子，索性不理杨辰，继续津津有味地咬了起来。
其实冰山女也有很可爱的一面，之前发现她喜欢看韩国的言情剧，现在又发现喜欢吃糯糯的丸子，吃相也很是孩子气，或许在冰冷的外表下，林若溪有着比同龄女性更幼小的心灵。
等走出病房以后，杨辰想了想，拨通了蔷薇的电话，已经有好些天没跟这个妖娆尤物联系，一是突发状况多，二也是知道蔷薇最近会比较忙。此刻事情都安定下来，开始想念那个心思通透的女人。
电话响了三声后被接通，蔷薇的声音依旧妩媚撩人，“老公，终于想起给我打电话了？”言语了有几分撒娇与幽怨。
“有些忙，而且知道你也忙”，杨辰的心在听到声音后就火热起来，笑道：“在家么？今晚去找你。”
“就会晚上来，白天不能找我么？”
“呃……白天我上班，不过下次周末我白天去找你。”杨辰保证道。
“咯咯……”蔷薇开心地笑了起来，“我不在家呢，不过老公如果愿意的话可以来城南的卡尼迪夜总会，如果赶巧的话，刚好会有好戏上演。”
虽然不知道蔷薇说的好戏是什么，但杨辰还是答应后，开车快速赶往了城南的卡尼迪。
事实上这个夜总会在西区也算有名，但因为多年没有翻新，生意逐渐少了起来，而保安设施等不跟上，逐渐成了几个乱糟糟的夜总会之一。
但这些都不重要，重要的是，这家夜总会的位置，正处于如今西盟会和红荆会两大西区帮会的势力交界处，如今是西盟会的地盘，那么蔷薇出现在那里的原因只有一个——抢地盘。
当到达卡尼迪夜总会门口时，杨辰却是愣了下，因为从前方的夜总会门口处，蔷薇那熟悉的身影正领着一大群统一黑色着装的男子走出来。
而蔷薇的身边，则有一名白色西装的中年男子略带谄媚地说着些什么，蔷薇神色淡淡地时不时点一下头，一直走到停车场，见到杨辰身影，才对那人说了些什么，便独自一人朝着杨辰走了过来。
一身剪裁得体的黑色女士洋装，下身是白色的紧身喇叭长裤，少见地盘起了长发，夜色里袅娜走来的蔷薇如同一朵高雅的黑玫瑰。
“好戏呢？”杨辰问道。
蔷薇笑靥如花，看来心情很好，也不回答，走上来展开双臂拥住了杨辰的脖子，嫣红的唇瓣紧紧贴了上来。
杨辰自然不会拒绝美人的甜蜜见面礼。
直到吻地怀中佳人呼吸急促，杨辰才缓缓松开了手，在蔷薇的额头上蜻蜓点水地亲了下。
“你说的好戏，不会是这一个湿吻吧。”杨辰抚摸着蔷薇光洁的面庞，笑吟吟地问道。
“不喜欢么？”
“只是跟我想的有差距，我以为会有大场面。”杨辰如实说。
蔷薇几分俏皮地眨眨眼，道：“老公你来晚了，大场面在十分钟前就结束了。”
“那你还叫我来看”，杨辰睁大眼。
蔷薇无辜地双眼里露出委屈，“人家想要你开车来接我回去，你从来没接过我。”
黑道大姐跟个小女生一样撒娇要男朋友开车送回家，杨辰觉得这一场面颇为讽刺，但也因为蔷薇的小愿望，对自己的所作所为有些羞愧。
“好了，别作出这幅样子，乖乖上车，路上再说。”杨辰笑着拍了下她的丰满翘臀。
蔷薇顿时软绵绵地打了杨辰一拳头，羞涩地说道：“别这样，我那些手下还看着呢，不准当他们的面打我屁股！”
“呿，这有什么”，杨辰无所谓地笑笑，“我打我女人的屁股，关他们鸟事，谁不服你的我去杀了他。”
“就会瞎说”，蔷薇听到杨辰说“我的女人”这话心里很是受用，但还是矜持地白了杨辰一眼，飞快地钻进车里。
深夜里，回酒吧的路上车子几乎难得见一辆，幽静的道路旁是黑森森的行道树，时不时会有小小的夜摊出现在一些空旷地带。
杨辰也不急，一边开一边与蔷薇说着话。
蔷薇叙说着适才在卡尼迪夜总会的事宜，“……刚才跟我说话那个穿白衣服的男人就是卡尼迪的经理，因为西盟会投在那的钱太少，他们已经入不敷出，所以前天他主动联系我，希望投靠到我们红荆会。我让他交出西盟会安插在他那片的两个主要小头目，一个叫四眼狼，一个叫花雕，只要他把那两个人绑了交给我，我就相信他并且投资给卡尼迪翻新，同时出人罩住他的场子。”
“他同意了？”
“其实他必须同意，原先在西盟会负责给他资金的人，不是别人，就是被你杀了的陈德海。如今陈德海的位置接替者是张虎，而张虎在我给他指示后，又选择性地忽略了一批人，投资了其他一批我暗地里安排给他的人，自然卡尼迪就没法活了。”蔷薇笑了犹如一只漂亮的小狐狸。
杨辰赞叹说：“这招实用，表面上看起来，西盟会的地盘没缩水，可实际上等西盟会的人反应过来，他们并非等价地换了地盘，而是根本一直都在翻倍地失去，恐怕也是为时已晚了。”
“只可惜单抓了花雕，让四眼狼跑了，还顺带卷走了一笔钱，但起码没留几滴血，就把这个分界点上一块地盘给站稳了，一点小纰漏也就无所谓了。”蔷薇望着杨辰说道。
“这可说不定”，杨辰突然诡异地笑了起来，“没准会是完美结局呢。”
“什么？”
蔷薇正疑惑，车子却是突然一个急刹车停在了马路旁边。
“你看前面”，杨辰指了指车窗前不远处。
在前方马路中央是两辆福特的皮卡，这种四驱的大皮卡进行了一定改装，地盘格外高悬，排气管的轰鸣声也显得洪亮。皮卡的氙气灯直直地照射过来，略显刺眼的同时，把整条路都照得犹如白昼。
“是四眼狼，他折返了。”蔷薇看清楚了最前面出现的身影。
那是一个戴着眼镜的精瘦男子，头发高高竖起，穿着一身白色无袖衫，露出干瘪的肌肉。在他的身边，站了七、八名身材比他壮硕的大汉，但都以他为首。
“四眼狼自己不擅长打架，但脑子很灵活，看来他安排了眼线监视卡尼迪那里的动静。发现我一个人单独跟你返回，就打算来欺负我一个弱女子了……”蔷薇平静地分析道。
杨辰奇怪地问道：“他不知道你的身手？”
“他在西盟会的地位还不足以清楚地认识到，所以他觉得这些人可以拦住我，然后一个人力挽狂澜。”蔷薇哂笑道。
“他真‘单纯’，但是并不可爱”，杨辰评价道。
蔷薇突然嘤咛一声，从副驾驶座上扑到了杨辰怀里，柔声撒娇道：“老公我怕，你要保护我……”
听着这具酥媚入骨的“老公我怕”，杨辰顿时热血直冲脑门，一巴掌拍打在蔷薇肉弹一般的翘臀上，笑骂道：“别刺激我，再这么勾引我，不等到家我就在车上吃了你！”
“好呀，不过老公你看，他们好像要冲过来砸我们的车呢。”蔷薇愤愤道。
杨辰叹了口气，这个女人越来越有妖精的感觉，偏偏自己也食髓知味，受不得太多挑拨，或许是真心的喜爱，越发难以抗拒吧。
“好了好了，先起来，我下车把他们打发了，省得我的车被砸，我可没钱修。”
四眼狼自认为无比英明的反戈一击，并没有收到任何成效，造成的结果是包括自己的八个人全部被短时间内打倒在地，丧失行动能力，而两台用来跑路的皮卡也被后面赶来的红荆会的人收走。至于准备卷走的钱，那就更不用说了。
只是四眼狼直到被红荆会的人装进麻袋运走的时候，都没搞明白，这个突然从宝马车里下来的男人是谁，红荆会里根本没这号人物，甚至全中海市都没听说过有这么能打的男人。
四眼狼感到很委屈，他很希望这是一个擂台，可以三局两胜，因为他还有把私藏的54式手枪放在裤子口袋里，战斗中都没机会取出来……
只可惜，八个人的命运在倒下的瞬间就已经注定，扔进麻袋，绑上铅块，连着袋子一起沉入大海。
这个在他人看来足以致命的插曲并没有影响到年轻小情侣的心情，蔷薇给处理善后的小赵打了电话后，便与杨辰双双快速地回到了ROSE酒吧后的安静大房间内。
一夜的巫山云雨。
最后，缴械五、六次的蔷薇实在没了力气，娇嗔着喊道：“不公平！男人怎么可以比女人还持久，这根本不符合科学理论嘛！”
“就你还知道理论，连点经验都不多。”杨辰不屑地道。
“哼，可我从网上看过很多片子，他们日本人拍片子都是好几个男人轮流才能拍这么久，真实的怎么可能都两个小时了还这样……”蔷薇双颊潮红地娇喘道。
杨辰心里暗笑，自己这个身体可不仅仅只是普通男人而已，事实上，自己在床第间的持久力，只是自己身体的改变所引发的“副作用”之一，这或许是最值得心理安慰的一点吧。
可这些事情不好当着蔷薇的面说，杨辰只道：“所以我以后找很多女人，你们也要理解，毕竟我有这个能力嘛。”
“你跟你的正房去说吧，我这做小三的可管不了你。”蔷薇酸溜溜地说道。
林若溪那小妞才不会管我找几个女人，杨辰暗暗想着，觉得休息了差不多，再度扑向了蔷薇……
。早晨起床的时候，蔷薇自然又赖床不起，杨辰也就穿戴整齐后拍拍屁股走人。
正好是周日，不需要上班的杨辰也就没去西区的菜市场买早饭，从ROSE酒吧出来后，一路开车找了一条相对干净一些的宽阔街道。在一家小拉面馆吃了大碗拉面，杨辰寻思着是不是该去医院里陪陪林若溪，可一想到没准有很多不认识的商贾去探病，想想还是算了。
走出拉面馆后，街上的路人已经多了起来，杨辰打算开车回别墅看看电视过点悠闲时光，却不想突然有人从旁喊住了自己。
“杨辰！”
声音清脆，有几分熟悉，但一下子想不起来是谁。
杨辰撇过头，见从街道对面走来的是一名有些陌生的少女。
少女穿着明黄色的T恤，带几丝颓废感的紧身牛仔裤，一双淡绿线条的慢跑运动鞋，齐肩的发丝乌黑明亮，戴着个可爱的海星状蓝色发卡。一张清纯朝气的俏脸素面朝天，不施粉黛，但眉宇间已经流露出几丝青涩的天然媚态，可以想象，用不了几年，这个少女将会出落地妩媚迷人。
“我们认识？”杨辰真的记不得有认识这样年轻的妹子，再说眼前的小妹妹虽然年龄小些，身材还在发育状态，可也是个正妹，不可能轻易忘记。
少女俏皮地撅起小嘴，得意地道：“就知道你认不出来，本小姐天生丽质，换了个造型看把你给晕的。”
看着这幅傲气表情，杨辰觉得有些眼熟起来，稍微一仔细观察，瞧见少女的手背上赫然有紫色小蝴蝶的特殊刺青，顿时想起来这人是谁，上下打量几眼，啧啧说道：“没看出来，小太妹扮学生妹扮了挺像，跟喜剧之王里的张柏芝似的。你咋不扎俩麻花辫子呢？”

