712艾德林一脸苦瓜相，后悔跟着找进来，早知道就溜回去了，省得现在逃跑是不敢，碰又觉得恶心。
“快点！”杨辰大喝一声。
艾德林瞬间神经紧绷，下意识地就飞快跑过去，开始动作起来。
尿臊就尿臊吧，再恶心的死人堆里也进进出出的，再说了，没准其他组员还羡慕自己，能够被这位大人单独指挥着做事呢……虽然，这事不怎么好看……
艾德林也不敢太多碰触，所以三下五除二地就乱撕扯了一通，把罗翠珊身上的衣服裤子扒了稀巴烂。
不一会儿，罗翠珊整个体态丰腴的身子，就曝露在灯光下。
杨辰啧啧感叹，宁光耀这家伙，还真是艳福不浅，这罗翠珊虽然不如自己丈母娘薛子静好看，却也算一雍容艳色，这凹凸显著的身段，白皙紧绷的皮肤，许多年轻女孩也望尘莫及。
只不过，昏迷中的女人，下面大腿之间还带着湿润，一股股奇怪的味道散发出来，让站在一边的艾德林直皱眉头。
杨辰笑了笑，对艾德林招了招手，“过来，我跟你讲该怎么做。”
艾德林有些不解，“不是去拿相机吗？”
“你看你，我有这么低级吗？”杨辰一脸不满，叹息着撇过头去，又负手踱着步子，得意地道：“那种拍照拿相片威胁人的，都是低劣手段！太平民化了！我们要做就要做得跟别人不一样，我怎么教育你们海鹰的？你们是我手下精锐中的精锐，你们要做的，就是别人做不到的事！
咱是普通人吗？当然不是！什么是超脱于普通人的手段？是艺术！艺术是什么？来源于生活，高于生活！如果你以为，我只是想拿这所谓的总理夫人拍一部头脑简单的动作电影，那你就大错特错了！我要拍的，是内涵的，深度挖掘的……文艺片！”
外国妞听得一愣一愣的，虽然不是很懂杨辰在说什么，但貌似很厉害。
“那……冥王阁下，该怎么做？”艾德林乖乖地跑到杨辰跟前，问道。
杨辰凑过去，在艾德林耳边，诡异地笑着，窸窸窣窣说了一堆……
艾德林听完后，脸色一阵古怪，“阁下……我们不能直接杀了她吗……这好残忍……”
“残忍个头！跟你说了这是文艺片！文艺片是什么！？就是结合了艺术与文学后，引起观众的情感共鸣！”杨辰扬眉道：“残忍……也是一种情感。”
艾德林浑身一阵发寒，咽了咽口水，还是乖乖地点头答应。
虽然很不乐意，但艾德林还是将已经赤身的罗翠珊随便拿了张毯子包裹后，抗了起来。虽然同样是女性，但海鹰队员的身体素质，哪怕抗着罗翠珊奔袭一天都没问题。
向杨辰告辞后，艾德林将罗翠珊带出了别墅，随便找了辆车子，载着女人离开。即便罗翠珊中途醒来，艾德林的身手，也能让她瞬间再晕过去。
等人都走后，杨辰脸上的笑意渐渐散去，别墅灿烂明亮的灯光照射下，形单影只地站在大厅中央，显得有些出神。
许久之后，杨辰几分浑噩地走了出去，仰头看了眼迷离的夜色，下一秒，就从原地消失不见。
……
家中庭院里，林若溪坐在一张藤木的椅子上，从公司回家后，就这么一个人坐在院子里，等着杨辰回来。
郭雪华与王妈、贞秀也都不知道林若溪是怎么了，劝她进屋，也坐不了三分钟，立刻又跑到庭院里，急切地等着杨辰回来，最后也只得由着她。
这是一个难熬的夜晚，林若溪本以为一切都会在自己的摊牌后结束，却发现，真正让自己难以抵挡的，却是在公司度过危难后才出现！
虽然远在美国的那些薛家的人，自己从未蒙面，但血脉与良知，让林若溪难以割舍下这一切。
而当知道，母亲之所以会到林家，竟然是一桩交易，玉蕾竟然最初是薛家的资产时，林若溪感觉自己的世界在凋谢崩塌，零零碎碎的，让她不堪重负……
到头来，是自己的母亲拖累了所有薛家的人……而撒手离去的她，仿佛无形间，将这种罪恶传递到了自己身上。
自己从小的优渥条件，却是建立在薛家人的悲惨命运上的。
正自伤神的时候，门口终于传来响动，一个熟悉的身影开门后，缓缓走了进来。
林若溪立马站起身来，快步跑了上去，来到杨辰面前，泪目莹莹地盯着杨辰的双眼，一脸的询问之色。
杨辰温和地笑了笑，“若溪宝贝这么乖，大晚上等我回家啊。”
“他们怎么样了！？”林若溪破口而出地问道。
杨辰脸上的笑容有些凝固，“你问谁。”
“当然是那个绑架了薛家人的女人，还有李……薛明和！他们没事吧！？”林若溪迫切地问道，一脸着急。
杨辰抿了抿嘴，神色黯淡，“你这么着急地等待，原来是在担心他们么。”
林若溪见杨辰迟迟不回答，更加焦虑，“你……你不会还是……还是杀人了！？”
杨辰沉默了下来，目光牢牢地锁定在眼前女人脸上，看着那数不尽的担忧，心里像是被烙铁狠狠烫伤了一样，好似随时会爆裂！
“你怎么不说话，杨辰，你答应我不会杀人的！你……你说啊！”林若溪快气疯了，如果这个男人还是把罗翠珊和薛明和杀死，那岂不是薛家人全都陪葬了！？那母亲那一辈，再到自己这一辈，都对那些无辜的亲人做了什么！？
杨辰嘴角咧了咧，有些颤抖，尽可能地压抑着嗓音，但波动的强烈情绪，让声音有些低沉沙哑……
“薛家的人，都安全了。薛明和跟吴月两个人，我让他们回美国了。至于罗翠珊，我会给她一个惩罚，但绝对不会让她威胁到你所关心的人”，杨辰道。
林若溪松了口气，脚步有些发虚地倒退了一步，“谢谢你……这样，就够了。”
杨辰涩涩地自嘲地笑了笑，“林若溪，你就这么不信任我么……”
林若溪缓缓抬头，有些疑惑地看着男人。
昏暗中，寂静的庭院里，杨辰的呼吸声有些粗重。
“我不知道，你是怎么看待我的。从我们结婚开始，一直到现在，你有什么心事，我都只能自己去揣测，去思考，因为你从来不会主动跟我说。有人告诉我，我跟你的感情不够好，是因为我不够了解你。所以我去你过去的学校，见你的老师，想多了解你一些。但我发现，那并不是很有用，因为现在的你，跟学生时代的你，差别太大了。
记得当初你说要结婚的时候，我就讲过，我希望通过追求你，好好地谈心，能够真正地互相了解成为夫妻。其实我没有开玩笑，当初没有，现在更没有。就我自己而言，我并没有想特意隐瞒你什么，我的过去，只要你愿意，我都会讲给你听，但你并没特意问过我。我也不想让你知道一些太浑浊的东西，所以，我尽可能让你看到一些好的方面，希望能给你安全感，让你信任我……让你能够在某一天，也愿意让我更多地了解你……”
杨辰深深看着女人，面容略显挣扎。而林若溪则从一开始的疑惑，陷入了某种思绪……
“可是……我突然现在觉得这么做好累。好像在我跟你之间，永远都隔着一道难以跨越的围墙。不管我飞得多高，再怎么卖力，围墙始终在蔓延升高。我看不到你真实的样子，而你也没有丝毫将内心展现在我面前的迹象。
我承认，说这些话好像很厚脸皮。我也承认，从结婚到现在，我没少做一些对不住你的事，也没少做让你难过的事。但是，我可以扪心自问，坦坦荡荡地说，从认识你到现在，有关于你的事，不论我自己有多少强烈的念想，我首先考虑的，总是让你能好好的……
今天我去面对的，是一个想要让你身败名裂痛不欲生的女人，和一个试图把你我都杀掉，夺走一切的男人。我不知道你是怎么想的，你有没有考虑过，在我面对他们正面交锋的时候，突然你打来一个电话，让我什么也别做，对于那时候，还被人用枪顶着脑袋的我来说，真不知道是一种怎么样的感觉……
或许你觉得，像我这样厚脸皮的人，就算被他们羞辱，被他们嘲笑懦弱，也无所谓，而且你觉得我肯定没事，只要你在乎的人没事就好……如果真是那样，我也无话可说。
我可以为了你，被人嘲笑无能软弱，被人看作是胆小的懦夫……我是男人，但也是你的丈夫。
但是，林若溪，我可不可以请求你，当我做完那些事，回到家里的时候，你对我问的第一句话，不是‘他们’如何，而是……‘你没事吧……”
夜里的凉风在此时悄然流淌过，杨辰的声音不大，一个字一个字，却针刺一样地落在了林若溪的心头。
林若溪眼眶泛红，张开唇口，想要说什么，但却不知道如何去解释，她忽然意识到，自己已经说了让男人心碎的话语。
杨辰无所谓地咧嘴，宽慰笑了起来，“好了，就当我多愁善感地乱发了通牢骚吧，你也别太在意了。很晚了，你这两天太忙，去洗个澡休息吧，看你衣服都没换呢。”
说完，杨辰转身，朝门外走去。
林若溪终于忍不住叫住了杨辰，“你……你去哪？”
杨辰脚步顿了顿，“我还不想睡觉，出去兜兜风，喝一杯，放心吧，我不会有事的。”
林若溪眼睁睁地看着男人刚进门没多久，又走了出去，不知道为什么，仿佛这一跨出，并非是一道门，而是在彼此之间，留下了一道深深的沟壑。
当听到男人开车离去的声音，林若溪浑身无力地软软倒下，双膝直接跪倒在草地上，无声地抽噎，晶莹的泪滴在草叶上四溅……

「终于回家了，整理下思路继续写」
713
开车离开家后，杨辰大脑里也有些空白，发生这么多事，只是突然地很想一个人静一静。
杨辰自己也不清楚，到底是因为林若溪又一次完美到让人胆寒的手段，骗过了包括自己的所有人，而感到不舒服。
还是因为，自己对林若溪的选择感到积愤。
特别是联想到，当初在燕京时候，宁光耀决然不愿意承认父女关系的画面，杨辰就格外不是滋味。亲情？又有几个人，真会把亲情看得胜过权财？也不知是为林若溪这个傻女人不值，还是为自己竟然不如那些个见都没见过面的亲戚，感到不满。
总之，心里一团糟，乱如麻，让杨辰这么多日子以来，难得又有了想痛饮几杯的念头。
或许是不想让身边别的人跟着自己不开心，杨辰也没打算找个红颜知己一起喝，一路狂飙地开着车，来到酒吧一条街附近。
前些天才刚来过，这次却是正儿八经要喝几杯，杨辰找了家看着较为醒目的大酒吧，一头钻了进去。
来到吧台边，杨辰也不多废话，问调酒师：“有高度的白酒么？”
调酒师也经验丰富，看出这是以为借酒消愁的主，“先生来对地方了，整个一条街，就我们吧里有卖高度的白酒，五十二度的茅台，绝对正宗，需要来几两吗？”
“几两？”杨辰撇了撇嘴。
调酒师笑道：“当然，如果觉得多了，可以少量。”
“按两来喝太少，来两瓶吧，对了，你的瓶子多大的？至少来三、四升的量”，杨辰淡淡道。
调酒师正擦着玻璃杯呢，差点没把杯子掉地上摔碎了，僵硬地笑着问：“先生，您有很多朋友吗？”
杨辰不耐地道：“又不是不给钱，让你拿就拿！”
调酒师觉得估计是碰上酒疯子，反正也不是喝他的酒，就给杨辰拿了三瓶高度茅台。
周围不少人都望了过来，来酒吧喝白酒的是少数，会拿三瓶子高度茅台喝的，不是疯子就是海量。
因为茅台酒的瓶口相当严谨制作，倒酒时只能细水长流，杨辰等着郁闷，又自己用手指一掰，将那硬生生的瓷口掰出了一个大口来！
这一幕，顿时又让不少人瞠目结舌，这得多大的手劲才能办到？
那调酒师咽了咽口水，暗暗庆幸，自己没跟这男人多争什么，这力道随便一下，自己都能断掉几根手指头。
不知不觉中，杨辰周围的客人都默默躲远了些，只留下杨辰一人，自斟自饮，白酒也没当酒喝，就跟柠檬汽水一样，一大口一大口地灌。
每当灌几口，杨辰就会目光迷离地坐那儿思考一会儿，旁人也不知道这男人是来做什么的，是要用酒精自杀？
许多人猜测，再喝几口这个看似平凡的男子会醉倒，但让他们不断错愕的是，两瓶多的茅台下肚，杨辰愣是面不改色，完全没半点醉意。
就在这时，当所有人以为杨辰还要继续喝的时候，杨辰却是回过身来，望向酒吧的门口……
不少人的注意力全在杨辰身上，也就自然而然跟着回头望去。
只见四名身穿短袖白色衬衫，黑色西裤，神情肃穆的高大男子，不知何时进到了吧内，每个人的体格都至少一米八五以上，手臂上的肌肉线条，让许多夜晚来找男人的艳女都眼冒红星。
这四名男子以最前面一个平头男子为首，四处张望着，像是找什么人。
这时候，恰好一个喝得差不多，浓妆艳抹，蜂腰肥臀的女人盯着了那平头男子，有些摇晃地走上前去，突然抱住了男子手臂，“帅哥，我头好晕……你能不能送送我回家？”
醉眼迷离的女人很自然地将自己的丰满胸部抵在男子手臂上，陷进沟壑里，轻轻上下摩挲。
几个酒吧里的男性都暗骂她浪骚，但也有些吃不到葡萄说葡萄酸的意思。
不想，那女人的举动，却是引来那名白衣男子的强烈不满，一脸厌恶地将手一挥，直接将那艳丽女郎摔倒在地！
“哎哟！”女郎一声惊呼，屁股坐地上，酒意也消了几分，当即大骂：“要死了！你是阳痿还是有性病！？没炮弹还是没枪杆子！？不玩就算，还敢摔老娘！？我现在得去医院，你给老娘赔钱！”
说着，女郎起身就扑上来，拽着平头男子的手臂开始耍疯。
这回，那平头男子都没做什么，身后的一名壮汉就一巴掌将那女郎扇飞，鲜血喷出了口，不知道牙齿掉没，愣是撞到了墙壁上晕了过去！
酒吧里登时乱哄哄成了一锅炸开的粥，女人惊叫声和男人的叫骂声连成一片，不少人虽然也看不惯女子的放浪，但认为男子们过于跋扈和凶悍，哪有四个壮汉欺负一个女人的！？
可四名男子下一秒做的事，直接让所有人闭上了嘴巴……
四把银光噌亮的沙鹰手枪，从男子们的腰后拔了出来！
“嘶……”不少人倒抽一口凉气，还是有些人识货的，这可不像玩具枪啊！
那平头男子把沉重的沙鹰在手里转了一圈，如若轻羽，敞开了低沉而具有穿透力的嗓子，道：“各位不用紧张，我们不是匪徒，我们是国防部特殊侦查部队的。”
说着，男子从上衣口袋取出一个黑色小本，打开向众人展示了一下，也就离得近的一些人能看到，的确是一份身份证件，还带着国徽钢印。
“我们这次是来紧急抓捕一名罪犯同伙，因为十万火急，才不得已来到这里抓人，影响到民众日常生活不是我们所愿。但希望大家能以国事为先，配合我们行动，不胜感激”，平头男子道。
在场的客人面面相觑，无不既害怕又吃惊，这可不是寻常日子能碰到的事，竟然是国防部的人？那这罪犯得多大的罪啊！叛国！？
酒吧的经理，一个矮胖的男子也终于小心翼翼走了出来，低头哈腰地问：“这位先生，那我们该怎么配合？”他也不知道这男子说的真假，可性命要紧。
平头道：“把灯光都打开，然后把其他小门都关上，让客人慢慢出门，只要我们找到了要找的罪犯，自然就走。”
经理不敢多耽误，立刻宣布了下，希望客人们担待着有序离开，并且让店员把灯光打了异常明亮。
杨辰坐在吧台上，打了个哈欠，看来自己的酒是喝不完了，莫非是自己带着什么“倒霉光环”，难得来次酒吧，还能碰到国防部的人抓罪犯。
杨辰是没兴趣看他们抓什么人，只不过门口一大堆人拥挤在一起急着出去，杨辰也不想去排队，悠哉地坐在自己位置上，等着人少了再出去。
就在酒吧里人走得差不多的时候，平头男子身后一名男子发现了什么，在平头耳边说了几句。
四人朝着酒吧深处的角落里一看，彼此交换了下眼神，好似确认了什么，便走了过去。
杨辰见状，知道是他们找到要找的人了，但也没兴趣继续留着，毕竟已经没了那氛围，于是拿起没喝完的茅台酒瓶，就慢吞吞朝门外走去。
也就很下意识的，杨辰回头瞥了眼那个角落里他们要抓的罪犯，原本只是一眼带过的，却偏偏看了一眼后，杨辰整个人怔住在原地！
刚才酒吧里显得昏暗，人又多，角落里这一块，几乎是黑乎乎一片看不到什么人脸。
此时灯光大亮，又空荡荡的，方才瞧见，角落的沙发上，正有一名女子一手撑着脸蛋，一手拿着瓶琥珀色的酒液，独自买醉。
女人穿着米白色的花纹领口洋装，露出白生生的皓腕，下面是一件粉色纱裙，一头乌黑的鬘发略显凌乱地遮掩了半张娇颜，性感的粉唇嘟嘟地翘着，像是醉意上来了在呢喃什么，秋波间莹莹流转的媚色，能让任何人遐想联翩。
而在女子的身边，坐着两名身穿黑色套装的马尾辫女郎，看样子像是女子的保镖。
此时，两名女保镖都眼带着戒备，又显得无比紧张。
像粉裙女子这样的夜间尤物，并不能让平头男子几个多少动容，四人很是僵硬地走到角落围住后，平头男子道：“安小姐，幸不辱命，大晚上还是找到你了。我们的来意你也应该清楚，跟我们回部门一趟吧。”
杨辰在老远都能听得清楚，果然没看错，这女子，竟是安心！？
安心嘴角俏皮地上扬，鼻息间轻笑着哼了哼，因为酒精而变得粉扑扑的脸蛋像极了初染红晕的水蜜桃，“你们要抓我，就跟我讲就好，干嘛要赶走这么多人呢，哼，公家的人就是喜欢摆谱，生怕别人不知道有特权。”
平头男子眉头皱了起来，显然不大乐意听这种话。
“小姐，你喝醉了”，一名女保镖担忧地说。
“我才没醉呢”，安心眼里流过一丝悲怆，却是妩媚笑道：“凭什么那个人犯事，你们却是来抓我，难不成就因为跟他有点血缘关系，我就要跟着成犯人吗。你们抓他就是了，想要抄家也随便你们，我是不会跟你们走的。”
平头男子面无表情地道：“安小姐，看来你还不知道令尊到底是什么情况。正因为令尊已经通过敌方的渠道，去了海外，我们才需要带你回去，协助调查。”
安心原本朦胧醉意的水润眼眸里，闪过一丝错愕，笑颜散去，娇躯轻颤地看着平头男子，“你……再说一遍。”
“就在今晚八点左右，令尊安在焕先生，已经通过不法渠道强行出了海关，并且到现在未能找到他的行踪，根据时间推断，现在应该已经至少去了公海。我们需要安心小姐协助我们，调查安在焕的去向，至于安家的产业和所有资金，不用安小姐说，我们也已经冻结了”，平头一板一眼地道。

714
安心难以置信地微微摇头，“不会的……怎么会这样……他怎么可以这样……”
平头男子眼神瞄了瞄，示意身后两名手下，两人会意，拿出一副手铐后，上前就要把安心带走。
两个女保镖倒恪尽职守，这样的情况下并没忘记本分的工作，拦在了男子们面前，其中一女保镖喝止道：“就算是要我们家小姐去协助调查，也得礼貌地对待吧，难道想强行戴上手铐带走吗！？我们家小姐又不是犯人！”
“一个叛国贼的女儿，我们不当场毙了就算不错了，难不成还要我们哭着求她去吗！？”一男子也火了，直接一手上去要把女保镖拉开。
女保镖愤慨地反抗，一个擒拿的动作要把男子的手臂抓住。
但国防部的特殊部队哪是这么容易对付的，直接轻蔑地瞟了眼后，抬手一震，像是一股子寸劲陡然爆发，将女保镖愣生生弹推倒在沙发上！
“我们不想浪费时间，安小姐，跟我们走吧”，平头蹙眉让手下收了手铐，其实带这么个弱女子回去，的确也用不着手铐。
女保镖还想上前阻拦，却被安心拦下了。
安心缓缓地起身，唇无血色，美眸有些晶莹的泪花泛起，虽然早想到可能会有这样的结果，但她没想到连扭转的机会都没有。
那个男人竟然抛下了自己，他竟然抛弃了自己去跑路了！
“我跟你们走，但我想先打个电话给我的爱人，这不过分吧”，安心整理好情绪，不卑不吭地道。
“当然，我们是为国家办事，并不是强盗”，平头男子同意道。
安心说了声谢谢，便拿出手机，拨通了一个号码。
号码接通后，传来杨辰的声音，但很轻，只是“喂”了一声。
安心嘴角泛起一丝酸涩的甜蜜，“老公，你应该是回家休息了吧，对不起，突然有点事才叫醒你的。”
“嗯，什么事？”杨辰问。
安心咬了咬花唇，凄然地笑道：“我国外一个好朋友突然叫我去参加她的婚礼，我得急着出国呢。所以有段时间可能不方便联系，我跟你说一声。”
“出国就打国际长途，有什么不方便的”，杨辰淡淡道。
安心终于忍不住泪水落了下来，但立刻捂着嘴不让声音传进电话里，努力克制住，才强笑着说：“国际漫游业务刚好没了，懒得去办，哎呀，就当给我放假吧，不说了，我要赶飞机，老公拜拜。”
按掉手机，安心长长地出了口气，擦去脸上的泪水，刚要跟平头男子离开，却不想，甫一抬头，一个拿着手机的作接电话状的男子，赫然站在了平头那四人的斜后方！
杨辰一直默默站在不远处，只要他愿意，在场的这些人并无法发觉他的存在，只是想听清楚到底怎么回事，才直到此刻出现。
“你这个不懂事的女人，平时白疼你了，男人没跟你说再见，你怎么可以自己就说拜拜把电话挂了呢，难道你不知道，这样我会担心的吗”，杨辰对着手机里说道。
安心张开了小嘴，说不出半个字来。
喜悦，惊讶，羞涩，害怕……五味陈杂的情感，让女人的心小鹿乱撞，伫立在原地，就像是失了魂一样。
平头四人有些错愕地回过身来，他们四人都感到疑惑，竟然有人靠近他们，却丝毫没感觉出来！
但很显然，杨辰在这种时候还跟要抓捕的女人郎情妾意的模样，让他们很反感。
“你就是安心小姐的爱人？这事跟你没关系，该干嘛干嘛去”，平头男子冷哼了声，示意手下抓人。
但那名白衣男子正要动手，杨辰的身影就挡在了安心面前，只不过，矮了这四人半个头的杨辰，显得有些平庸无力。
“既然我在，那就没你们什么事了，离开这里”，杨辰脸色不大好看，语调显得生硬而压抑。
“你别敬酒不吃吃罚酒，我们虽然是公职人员，但也是有忍耐极限的”，平头男子脸色一沉，示意手下动强。
那白衣男子早就不耐烦，眼里闪过一道狠厉，一只钢爪一般的手掌，就要将抓向杨辰的肩膀，意图把他拽开。
杨辰根本不等他手伸到，一只脚就已经踹在了那男子的膝盖上！
“咔咔！”
骨骼的碎裂声，让原本就安静下来的酒吧内，染上了一层阴影！
“啊！！！”
白衣男子根本不知道自己怎么就被踢中了，那电光火石的一脚，让自己直到声音过后才感觉出来无尽的痛苦！
杨辰淡漠地瞥了那人一眼，“断你一条腿，记住，当狗腿子就该有狗腿子的模样。”
安心这时回过神来，虽然不知道为什么杨辰突然在酒吧里出现，可她知道，事情已经不是她能掩盖的了，也不是她能左右的！
她能感受到爱人的怒火，所以更加不敢去干涉杨辰做什么，只是美目莹莹地在背后看着自己的男人。
两人当初第一次的见面，也是在一个酒吧，也是他这么护着自己，恍然间，一如当初。
“他吗的……”平头男子已经怒不可遏，提起了手里的沙漠之鹰，就瞄准了杨辰的脑袋，“小子，有些手段，所以我现在严重怀疑你是安在焕同伙，你也被逮捕了！”
如果这是在燕京，那绝对不会有机会，让杨辰被公家的枪兑着，因为天龙与叶子两个监视的人员早就会暗中消除掉这些隐患。
可现在，炎黄铁旅明显没派来人手看着杨辰，或许是蔡云成对自己的女婿也已经放心，亦或是人手确实不够。
但对杨辰来说，这都无所谓。有人监视自己，只是在暗中早点把矛盾解决，并不代表，当矛盾产生，监视的人能阻挡自己。
就像现在。
杨辰的手不知何时虚空一捞，那把被平头抓紧的沙鹰，就已经被他夺过！
平头只感受到一股根本无法抵挡的力量，从自己手里把枪拽走，都没法反应！
再一看杨辰，连地上痛叫着的白衣男子，都目瞪口呆！
杨辰竟是拿着沙鹰，用枪口对准了他自己的太阳穴！！
他疯了吗！？自杀！？
“老公！快放下呀！”安心虽然早知道杨辰神通广大，但女人本能地担心着，在后头也尖声大叫了起来，心跳到了嗓子眼。
杨辰根本不给众人思考的时间，扣动扳机，就是一发子弹！
“砰！！”
沙鹰强大的后座力，并没让杨辰的手有纹丝颤抖。
一阵硝烟味过后，有一粒银黑色的金属疙瘩，落到了地板上，骨碌碌地滚了一圈……
平头男子等人整张脸都死灰一片，那赫然是一枚发射出来的子弹，被不知道什么样的恐怖力量，愣是挤压成了一个干瘪金属球！
再看杨辰，悠然地放下沙鹰，被子弹射中的太阳穴处，没半点损伤！
杨辰把沙鹰随意往地上一扔，“还想抓我么。”
四名男子都已经说不出话来，虽然他们因为工作关系，见识过一些炎黄铁旅里的高手，但也不曾见过，有人可以用肉体的强度，将射出的子弹挤扁的！
“看来已经没手段了，那就滚吧”，杨辰道。
平头男子慌忙倒退着道：“是是……我们这就走……”
好汉不吃眼前亏，平头男子也顾不得别的，先离开保命再说。
杨辰却是一皱眉，“我说让你们滚，没让你们走。”
“啊？”
倒地的男子本就断了腿不说，其他三人也为难了起来，他们毕竟还是有那么丝傲气的，哪能这么众目睽睽滚出酒吧到大街上去！？
杨辰叹了口气，也懒得废话，直接抬起腿就是三脚连续踢出！
“嘭嘭嘭！”
三声闷响，连带着平头男子在内，都被击中胸口，震飞了开去！
三人直接撞到了十数米开外的墙壁上，当场至少断了七八根肋骨，口吐血沫，当即晕阙！
那地上断腿的男子，咽了咽唾沫，不敢再丝毫忤逆，一把鼻涕一把泪地就往门口开始一个圈一个圈地滚了出去……
事情的急转直下，让安心身边两名女保镖都呆若木鸡，她们都不曾见过杨辰，因为安心上班的时候，是不带保镖的，也就一个人出来玩，才会带上她们。
杨辰转过身来，沉声道：“你没什么想说的么。”
安心不敢直视杨辰灼灼的目光，嗫嚅着道：“我……我不是故意惹你生气的……”
杨辰强忍着怒火，道：“如果不是我今天刚好在这里，你就打算这么骗我，然后一个人被那群蠢货抓走吗！？”
安心咬了咬贝齿，却是不肯说话。
“不说话以为就没事了？好，我看你说不说”！
杨辰忽然上前一把将安心拦腰抱住，拖到了角落沙发上坐下，然后将安心香软的身子横放到了自己大腿上！
“你……你要对我们家小姐做什么！？”两名女保镖惊呼着，上前来就要阻止。
可是，不等两女靠近，一道无形的气劲就将二人给弹开得老远！杨辰如今的修为，真元力收放自如，倒也没伤到她们。
二人都是普通练过武术的保镖，顿时被这神奇的手段给怔住了！
酒吧里因为刚才的枪声，早就没半个人影，外头也不敢有人靠近，倒是只剩下杨辰四人。
杨辰毫不客气地将安心按住后，安心呜咽着只能趴在杨辰的大腿上动弹不得，杨辰的一只手又将安心的粉色裙摆给掀了起来，露出里面一条桃红色的艳丽小内裤。
安心只觉得屁股一凉，竟是这坏男人在这个地方，把自己的那一抹遮羞布给褪到了膝盖处！
因为害羞与紧张，那白嫩嫩的两瓣圆肉，竟是瑟瑟颤抖，而那中间粉色迷人的幽邃风光，已经有了些新鲜的露珠……
若是往日，这样的饕餮美艳，绝对能让杨辰忘却一切地扑上去，管这是酒吧还是哪里，眼前的这具好似艺术品的胴体，总能让自己品尝到人间的甘甜与蜜意。
可现在，杨辰的目光落在这幅活色生香的部位，没半点欲念，却是高高地抬起手，重重地落下！
“啪！”
“啊！”
一声脆响，屁股蛋上一个红色的掌印，刺目地显现！
而安心屁股疼的同时，因为委屈，心里也是刺痛，刚忍住的泪水，顺势就决堤落下，尖叫了一声，哇地就哭了出来！
两个女保镖都看傻了，脸也发红。这男人不是来救自家小姐的吗！？怎么会一点都不顾及场合地就做出这样的糜烂行径！就算是小姐的爱人，两人要亲热，也不该真这么狠心地动手打吧！？

「书友群里常有人问我还要写多久，我这么说吧，现在最多才一半，甚至一半都没到，剧情在不断加长，因为我坑埋得太多，而且有继续埋的欲望，我收不住。」
715
杨辰却没丝毫怜悯的意思，似乎嫌安心哭地不够痛，又是连续“啪啪啪”地三掌，全都实打实地拍在那两片白豆腐一样的软肉上！
安心的哭声终于爆发了出来，痛彻心扉的泪水泉涌，甚至口中还开始哭着大骂：“杨辰你这个大坏蛋！你混蛋！！我恨你恨你！！！”
向来乖巧的女人这么大骂自己，杨辰也没什么表情变化，而是将安心整个又抱起来，搂在怀中。
用一只手，霸道地捏住了安心的下巴，让那粉嫩的檀口张开，而后重重地吻了上去！
安心刚刚还哭着大骂，这一转眼，立马又被男人吻得呼吸都凝滞下来，瞪大了水盈盈的亮眸，“呜呜”地也不知是哭还是呢喃。
两人都喝了不少酒，口舌间，女人淡雅芬芳中杂糅着些许酒精的刺激，杨辰的舌尖触到安心的贝齿。安心原本不愿意让这打自己屁股的坏人占便宜，可是，几乎贴在一起的面孔，那一双满是疼惜神色的眼眸，却叫她瞬时恍然了一切。
他是想让自己哭出来，把委屈都宣泄掉，才会打自己，我疼了，他比我还疼吧。
感动的温热泪水流淌下来，沾湿了彼此黏在一起的脸颊。
杨辰的舌尖终于还是进入了安心口中……二人的肌肤之亲也已经不知凡几，平日里在办公室，只要爱人想要，她也会乖乖奉上香唇，凭君品尝，至于白日宣*的行为，也没少做。
相对来说，亲吻往往只是开胃小菜，杨辰从来没太认真计较，更多的还是切入正题地抵死交缠，安心也不会计较这种有点荒唐的行为，因为她知道自己在爱人心里，肯定不会是最爱的，也不是什么正牌的妻子，自己只有付出更多，才能得到想要的爱。
杨辰不会花太多心思跟自己接吻，而是更多地需要自己青春美艳的身体去享受，心里虽然是默默接受着，但总归有些自怜自哀。
可现在，杨辰的热吻，却显得细致而柔情，这是未曾有过的悉心，让安心忽然意识到了曾经那一切是误解……
舌尖舔抿着她口中四处，吸允着那一点点香津。安心的目光有些涣散，不是因为虚弱，而是软绵无力，虽然平日里风情万种，但说到底，男女之事，她也只跟杨辰有过，不知道，接吻还有如此多花样。
不知不觉，一条小香舌已经被卷着难以逃脱，嫩滑的小东西软趴趴地被杨辰摆弄着，让安心发出婴儿似的嘤嘤声。
这同肉体的结合，肌肤外在与他触碰的感觉绝不相同。仿佛有一丝麻痒自心中升起，眼眸中更是羞涩的仿佛要溢出水来，却不肯闭上眼睛，而是望着他的双眼，这种种陌生与熟悉交汇的感觉，都是他带给自己的，自己深爱的男人。
安心那双乌黑透亮的大眼睛近在咫尺的望着杨辰，杨辰一丝都不曾挪开，两人的目光交融在一起，忘情地碾着彼此的唇瓣。
是的，他在告诉自己，他爱自己，不比自己爱他的少……
安心很希望，自己就这么融化在眼前男人的身体里，也很希望，这一吻永远不要停下来。
但杨辰却又控制力极强地将她拉回现实，缓缓地唇分，一道银色透明的丝线，从彼此的口间拉开，让这一湿吻显得格外迷人。
杨辰的一只手轻抚着安心的脊背，一手抚摸着还湿润着的脸蛋儿，柔声道：“哭出来，好些了吧。”
安心侧过脸庞，在杨辰手上蹭了蹭，嘟着嘴道：“你好狠心，打我一下就很疼了，还要打四下……”
“我也是为你好啊”，杨辰有些无奈地笑道：“第一下下去后，我其实就不舍得打了，但我想了想，还是得继续打。”
安心眨巴着大眼睛，好奇地问：“为什么？”
“因为我打了你半边屁股，万一这边打的地方肿了，另一边不肿，那不就不协调不美观了么。所以啊，我就想再打另一边。结果第二边打好后，我又感觉到力气用得大了些。所以，为了平均，我又打了你原来那半面一下，可打完还是力气超过了些，就又补了第四下……嘿嘿，安心宝贝，你放心，你的屁股绝对不会一边大一边小的”，杨辰一副认真的表情，一只手却缓缓下滑，摸到了那屁股蛋上，轻轻摩挲地同时，又捏了几下。
安心又羞又气，这歪理都能瞎掰地一本正经，但又想笑出来，风情地抛了个白眼，“好了啦，别摸了，让我穿上裤子吧，她们都看着呢。”
安心说的，自然是两个早已经傻了的女保镖，她们完全不能理解，怎么刚刚还脱裤子打屁股，现在又浓情蜜意吻这么久。
杨辰嘿嘿笑着，不舍地在女人那儿又磨蹭了几下，才将那桃红色的小内裤给拉上。
“答应我，以后可不能再骗我了，不然我是真会打得你屁股肿起来的”，杨辰拍了拍女人的脸说。
安心避之不及，一把拿开杨辰的手，撅嘴地道：“老公你讨厌啊！摸摸我那儿又来摸我脸！”
“不都是你身上的肉么，而且也不脏”，杨辰无所谓地道。
安心快晕过去了，两个人在一起也就算了，这一幕还让贴身的女保镖们看去了，自己以后可怎么面对她们呀。
果然，两个女保镖反应过来后，都在旁憋着差点没大笑出来。
“说吧，到底出什么事了”，杨辰切入正题，正色问道。
安心俏脸上的羞赧之色也散去，露出一抹哀伤，幽幽叹息道：“其实……”
不等安心说什么，女保镖身上带着的手机却响了起来。
女保镖抱歉地看了杨辰一眼，接起电话问那边的人什么情况。
刚没说几句，女保镖脸色一阵血气上涌，像是极为生气，挂断电话后，对安心道：“小姐，家里出事了，二爷和好几个宗亲嚷着要分家产！”
安心双靥一阵煞白，软软地倒在杨辰怀里，如遭电击。
……
中海东区，一座河道上的拱形大桥下。
并不干净的河水缓缓流淌在水泥筑边的河道中，夜色下像是黑色墨水，映射着点点星光。
南方五月末的天气，即便夜晚也已经不再凉爽，蚊虫在这一块水源丰富的区域，显得格外的繁多。
但即便如此，大桥下依然是许多流浪汉们喜欢的露宿点，蚊虫的叮咬已经无所谓，只要晚上不是太热就好，何况，大桥下还能阻挡南方时不时会来的阵雨。
正好是凌晨时分，大桥下四名乞讨为生，衣衫褴褛，蓬头垢发的流浪汉，正嘻嘻哈哈地说着天南地北的口音，讨论一些男人间怎么都不会厌倦的话题。
对于他们来说，生活是漫无目的的，社会已经将他们抛弃，他们也不存在什么向往，仅有的享受，就是自由自在地天为被，地为席。
“瘸子，你不识字吗，怎么还出来跟我们兄弟几个一样讨饭啊？”一个满脸胡子，靠在桥墩上的大汉问道。
瘸子是个相对瘦小一些的年轻乞丐，也不知道他名字，就因为腿瘸，就叫瘸子。
瘸子枕着一块硬梆梆的石头，正躺着看夜空，听到问话，用他那华夏中部的口音嘿嘿笑道：“你们信不信，当年老子还是高考过的。志愿报的是一本的名牌大学。可他娘的，就因为差了一分，屁都没捞着！我老爹又车祸走了，我老娘知道我没考上，喝农药跟着走了！我这条腿，就是跟我老爹一起出车祸时候断的！你说我没钱没关系的一瘸子，不讨饭，还能做啥！？”
“娘嘞，不得了啊，还是个高材生！”一个皮肤黝黑的干瘦流浪汉哈哈笑着道。
瘸子颇为得意，“那是，我告诉你们，也就我生的地方不好。我要是中海或者燕京的户口，我那分数，都能拿名牌大学奖学金了！谁让咱地方是山村，天高皇帝远，没几个名额，还得被当官的儿子抢去一半！早知道读十来年书就一讨饭的料，还不如留着学费当初跟俺爹去打野狗肉！”
“得了吧！也就这么想想，真让你再投次胎，你照样得想着去高考！”又一个流浪汉不屑地哼了声。
四人也就第一次碰见，一起待在桥下发发牢骚，明天一早醒来，继续各奔东西地乞讨，所以也不争什么，说到点了，也就不继续。
这时，那大胡子的流浪汉啧着嘴道：“他娘的，都俩、三个月没碰娘们儿了，现在小姐的价钱真他娘贵，攒了仨月上次才搞了个，现在真憋得慌……”
“嘿嘿，老黑胡子，被你一说我也想啊，就是来个再丑的也成啊，哎……”干瘦的流浪汉迎合道。
四人都发出邪念的笑声，但他们也知道，就算是人尽可夫的那些洗头房的女人，他们也是没资本去碰一下的。
正当这时，一道黑影忽然从大桥上落了下来，借着大桥上路灯照射下来的淡淡辉光，四人诧异地发现，这竟是一个模样上佳的外国妞！
看着高挑女人包裹在黑色紧身衣里的性感身材，四人都吞了吞口水，也同时都满头疑惑。
难道老天爷开恩，突然掉个女人给他们解渴，还是进口货！？
“总算找到合适的了”，艾德林眼里带着几分戏谑，用汉语问道：“你们想要女人么？”
四人一阵错愕，最后还是头脑较为灵活的瘸子咽着喉咙，道：“小妞，你真肯？”
艾德林随即明白他们理解错了，蹙眉道：“当然不是我，不过，我手头有不错的哦……”
艾德林说完，身影一闪，就飞跳着上了大桥，再过了几秒，落到桥下的时候，手上已经横抱了一个包裹在毯子里的中年妇人……

716离开了中海市区，高速公路上车流稀疏。
安心平日专用的一辆艳红色保时捷卡宴内，两名女保镖坐在前头，负责开车。
杨辰牵着安心的手，坐在后头，让安心的脑袋能靠在自己肩膀上。
女人似乎太累了，说完了要交待的事后，就昏昏沉沉，完全没有要继续讲话的意思只想这么依偎着男人。
杨辰的脸色并不好看，谈不上多臭，但眉宇间总归是带着几分憎恶。
安心几乎是半哽咽着说完了近来在安家发生的事后，杨辰第一个念头就是——早知道，当初就该把安在焕那蠢货，连同柳家父子一起喂鲨鱼！
事情说小不小，说大，其实在杨辰看来也不大。
起因，却是最近一两个月来，全世界范围都聚焦的一个争端问题，华夏在南海上，与菲国对一个岛屿归属的争夺。
这件事不论怎么看，都是菲国在没事找事，仗着美军的远洋火力撑腰，狐假虎威。
而华夏高层虽然被无数国民明里暗里大骂无能，却一直坚持不肯真刀真枪地开火，不过也是，要是国民说什么他们就做什么，那就不叫领导了。
但，也没让菲国得到什么便宜，一直用海军舰队顶在岛屿那儿，就这么干耗着。
其实就杨辰本人来说，倒能理解这样的局面。华夏真正的对手，并不是菲国，而是藏在背后的美国，菲国只不过是一枚可怜的小棋子。
即便美国的特殊组织蓝色风暴，着实不算强势，但毕竟世界是这六十多亿人的，作为群居的生物，人类的世界里，真正能主导世界的，不是什么超级大高手，也不是什么超级异能组织，还是各个国家的综合竞争力，科技，经济，文化……这些才是推动人类社会的根本，武力只能杀人，不能创造。
如果华夏真的跟菲国打上了，那大把的资金流逝，人员损伤，只会让背后的美军笑得合不拢嘴。
人家是在做无本买卖，怎么个结果都不亏，而华夏自己撞上去做冤大头可不理智。
当然，华夏政府也没太傻，各种对菲国的进出口贸易封锁，各种生活必需品的货物停止供应，让菲国已经民怨四起。
事到如今，军方还在海上与菲国舰队对峙，或许一些热血军人感到憋屈，但军令如山，他们也只能这么干瞪眼。
杨辰见过无数战争，也清楚知道，真得开打，会是如何惨烈，所以这些煽动性的网上信息也就看看，内心还是希望不战而屈人之兵，毕竟那些军士都是普通血肉之躯，何必跟钢枪大炮过不去呢。
但是，归根结底，对于杨辰而言，这都不关他的事，只要那群跳梁小丑别蹦达到自己面前，打扰自己的生活，事情也就轮不到自己去忧心。
可就在上个月底开始，安在焕作为安家的家主，借着安家在华夏的南部省市，有不少港口与货轮的便利，竟是悄然地为菲国运输去了原本禁止继续销售的各种生产原料和化工原料！
这些原料，可以让菲国缓解其国内紧张的生活状态，也可以为菲国生产更多的武器！
如果菲国的内部矛盾得到缓解，那就意味着，美方也能够更长时间地去支援，华夏则会让社会舆论持续增温，很有可能会引起各种隐患的爆发！
按照常理说，这样的紧要关头，安在焕一个普通商人，是做不到瞒过海关，将货物运送到菲国的，可是，美国的联邦调查局FBI却是偷偷找上了他。
FBI的间谍负责细节的处理，帮助安在焕躲避华夏政府的耳目，并且给予安在焕以双倍以上的暴利！
这样的巨大诱惑下，安在焕果然动心了！
不是因为他完全相信FBI，而是，安在焕自己清楚，他背后还有罗斯柴尔德家族的股份！并且他的货轮，也因为罗斯柴尔德家族的家族徽章，是可以申请到海关免检的！这就是这个古老传奇家族世界范围默认的巨大特权！
但他却不清楚，FBI也正是暗中调查到了这一点，才会来选择他作为进口渠道。
由于罗斯柴尔德家族并不专属任何一个国家，只要是能够获得暴利，又对本家族没有实质性危害的生意，来者不拒。
所以，即便知道安在焕的举动，是利用家族的特权，罗斯柴尔德家族也不会反对，因为赚得的暴利，很大一部分会上缴，而且万一出了事，只要把责任推卸到安在焕身上，华夏政府也不敢拿罗斯柴尔德怎么样。
可世上哪有不透风的墙，安在焕瞒着家中的人，在进行了大半个月的交易后，终于还是让国防部安全局等部门发现了蛛丝马迹！
国防部的特殊部队，逐渐都盯上了安在焕，货轮的运输也被叫停。
罗斯柴尔德家族见情况已经败露，钱又赚到了一大笔，立马撤得也很干净，把所有的责任都推到了安在焕的身上，只是暗中对华夏政府表示，绝对不会因为合作关系，就帮安在焕说话。
眼看安在焕走投无路，即将正式被捕，美方倒也没把他抛弃，安排FBI的特工，将安在焕偷渡出了国境，让国防部的人扑了个空！
这虽然看上去有些吃力不讨好，却是一种“千金买马骨”的可贵作风，美国人不傻，想要未来的战争中，还有人愿意为他们效力，就需要珍重地对待每一个被利用过的棋子，不然的话，谁还敢为你卖命呢？所以，安在焕，他们愿意救，哪怕他已经没了利用价值。
由于这些只是普通人类的战争，也就没炎黄铁旅之类的特殊人氏什么事，不然的话，安在焕是万万跑不了的。
安心说完这些话，在杨辰肩膀上闭着眼沉默了好久，才继续幽幽道：“前些日子，他觉得他要被抓了，就让我求求你，让你想办法帮帮他。但我怎么开得了口……如果不是你，我们父女早就被柳家吃得骨头都不剩了，他不思悔改，还做这样的叛国行径……”
“但是你又放不下他，因为他毕竟是你的生父，所以你就很痛苦，所以你才会晚上这么喝酒，白天上班也迟到”，杨辰长叹了声，自己也是太大意了，还是对身边的女人不够关心。
安心含着泪点点头，“对不起……我知道瞒着你是不对的，但是刚好玉蕾国际也出了事……你并不是属于我一个人的，我不能因为那个人出了事，就让你抛下林姐姐他们，来帮我处理这些事。当初因为鲁民的事，我就已经觉得很对不起伯母和林总她们了，这次对方又是国防部又是FBI的，我……我实在不敢说……”
杨辰摸了摸安心的发丝，这女人算是最“不合格”的小三了，好像总担心自己会抛弃她，什么都瞻前顾后，总想迎合自己，却苦了她自己。
“没事的，我帮你一点点解决问题，你乖乖跟着我就好”，杨辰安慰了几句，拿出手机来，仔细想了想，拨通了一个号码。
电话接起后，传来男子的朗笑声，“我亲爱的朋友，冥王阁下怎么会这种时候给我打电话，你的妻子又打出了一场让全世界无语的漂亮商战，不应该夫妻两人好好庆祝么？”
“爱德华，安家的事，为什么不告诉我”，杨辰并没多寒暄，直入主题。哪怕罗斯柴尔德家族其他人并不认识，自己这认识多年的朋友竟然作为核心人员并没通知自己，杨辰还是有些恼火，爱德华不可能不知道！
爱德华在那头一阵苦笑，“你也太直接了，我还想混过去的……杨辰，我希望你能理解，我虽然是你的朋友，但也是家族的顺位继承人之一，我要为我们家族考虑……”
“就因为，安在焕的生意能赚钱？”杨辰蹙眉。
“不错！”爱德华却爽快地承认，“对于我们罗斯柴尔德家族而言，国家、民族、领土，都是虚的。我们能够屹立不倒，靠的就是用金钱堆砌起来的堡垒！只要能够赚取暴利，我们愿意做任何下地狱的事情。安在焕的行为虽然会让华夏处于尴尬境地，但这并不是我们需要考虑的。我们只在乎他能为我们赚取多大的利益，至于他的结局如何，就看他自己的命运了。如果我事先告诉了你，你肯定会阻止，那就等于给我们家族带来的损失……
作为罗斯柴尔德的一员，我不能那样做，希望你能理解，同时，作为朋友，我要向你说声抱歉。”

