717
听到这些话，杨辰冷笑了声，“爱德华，难道你就不考虑考虑，如果我头疼得厉害，你们罗斯柴尔德家族再多的金钱，也只会成为你们家族人员的陪葬品么。”
爱德华在那头哈哈乐了，“你不会那样做的，如果你真的因为这样的事情，就要屠杀我们家族，那我当初也不会选择跟你认识，你的属下，也不会对你认同。安在焕出事，归根结底是他的选择，而他错估了自己的本事。弱肉强食的法则，你比谁都理解地透彻。”
“你以为给我戴高帽就没事了？”
“那你想怎么样，作为朋友，私人交情，我可以尽量弥补一些”，爱德华无奈地道。
杨辰根本没搭话，而是直接地按掉了电话。
弥补？自己又不差钱，你能弥补啥？杨辰心想。
但杨辰也知道，爱德华并没说错，如果不是安在焕贪心不足，也不会落得如此下场。
“就算让他吞了柳家，让安家成为中海第二大的家族，他还是不肯罢休啊”，杨辰轻蔑地笑道。
在旁的安心一脸悲切，“我发现得太迟了，我知道那件事的时候，已经是向菲国运输了不下百船的禁运物资了。他还说只要有你在，根本就不用担心。可真的出了事，他就完全不敢面对你。他只让我来跟你讲，希望帮帮他。”
“哼，他倒不笨，如果他真敢到我面前来，我可不会顾及你的面子，直接就宰了他省事”，杨辰眼里闪过一丝厉色。
安心也不知道如何去说，眼巴巴地问道：“那现在怎么办。”
“你那些亲戚不是想让你回去，跟他们分家产么，那就先回去吧”，杨辰淡淡道。
安心目光犹疑，有些忐忑，但这种时候她一个女孩子也没什么主见了，只好乖乖地点头。
由于安家吞并了柳家后，实力暴涨，住宅也已经换了郊区一处风光秀美的豪宅，地理位置都是由风水先生仔细勘察，聚财敛气。
车子开到安家大门外的时候，门口已经停了不下十数辆的豪车，相对来说，安心的这两保时捷卡宴不过是两百万的普通名牌车罢了。
“你们家的亲戚倒都挺有钱”，杨辰哂笑着扫了一圈道。
安心黛眉轻锁，“我们安家并不是全由我父亲主导的，二叔和其他叔伯，都有不少的股份，也因为那样，之前一直都难以团结起来发展壮大。现在父亲不在了，他们肯定是想把我们主家的股份瓜分走。”
“财产不是应该被冻结了么，他们还有心思争来争去？”杨辰一边与安心往宅子里走，一边问道。
安心摇摇头，“虽然被冻结，但早晚还是要解冻的，毕竟安家的产业不再少数，如果国家想吃掉，那太明目张胆，对政府形象不好。何况罗斯柴尔德家族的投资还是有效的，复苏也不是难事。所以，他们来乘火打劫，也是情理之中的。”
说话间，两人在几个佣人陪同下，进到了大宅的内厅里。
明堂堂的水晶吊灯下，十几个衣着光鲜，神情倨傲的男女，正各自品着红酒，饮着茶水，坐在客厅的沙发与椅子间等待着安心的回来。
见到安心与一个陌生男子进屋，这些亲戚们有些疑惑，但并没把杨辰太当回事，而是彼此眼神有些交流后，站起身来。
迎上来的一名中年男子与安在焕倒有几分相似，但更加年轻高大一些，留着两撇胡须，笑得颇为绅士，暖声对安心道：“安心，你可回来了。你爸就这么抛下你走了，二叔我可担心死了，立马就过来想看看你，你没事就好。”
安心勉强笑了笑，“二叔多心了，我很好，他是他，我是我。”
“你这孩子，就别这么逞强为难自己了”，一个美艳妇人也走上来，满是怜惜的神情，道：“你爸也真是的，做什么不好，非得跟国家做对。抛下你一个可怜的孩子就这么逃了，真是我们安家不幸。不过安心啊，你也别太难过，还有我们这些长辈在呢，以后有什么难处，尽管找姑姑我。”
安心咬了咬唇瓣，点点头，“谢谢姑姑，我真的没什么。大家这么晚过来，也很累了，不如早点休息吧，这里也有空的房间，可以住着的。”
几名长辈互相望了几眼，一个倒三角眼的中年男子阴恻恻地笑道：“安心侄女，这种危难关头，可不是睡觉的时候啊。其实我们几个叔叔伯伯过来，是想跟你说点事。”
“六叔请说吧”，安心不咸不淡地道。
那老六显然是作为发言人身份，“安心啊，你也知道，现在我们家族的企业和资金，都被冻结了。我们几个叔伯，难以入睡啊。这可是我们安家祖辈传下来的基业，怎么能就这么眼看他毁了呢？所以，我和你二叔、三姑他们，都找了各层的领导。领导说了，只要我们能够按照他们的要求来，就会尽快给我们的资产解冻，企业照常运作！”
安心眼里流过一丝明悟，但还是问道：“什么条件？”
老六颇为感慨地道：“上级领导说了，如果安家的主家，也就是大哥能够交出股份，放弃董事长的位置，那就可以认为，我们安家不再是叛国的同党。”
听到这话，一直默默在边上听着的杨辰心里暗笑，一个安家内部，都斗得如此阴险，看来一切是早有预谋，安在焕被国防部调查出破绽，不是美国的FBI疏漏，而是安家内部有人给捅出了破绽。
安心当然也猜到了这些，不然的话，这群人哪会这么快，安在焕刚偷渡出境，他们就有了解救安家的法子！？
“侄女啊”，那二叔痛心地道：“虽然很不想，但我们不得不这样做了。大哥他现在已经罪孽深重，可以说，剥夺他的政治权利和一切财产，都是没什么可争的。而国家网开一面，没有没收他的财产，而是留给我们安家，我们应该感恩戴德。所以……”
安心轻笑了声，扫了眼在场的人，接口道：“所以作为第一顺位的财产继承人，各位叔伯希望，我能够让出所有我得到的股份，好让安家取得政府的信任，是吗？”
“呵呵，安心你这孩子，从小就聪慧，一说就明白了”，老二叔赞许地道。
安心笑意一敛，“那如果我不答应呢？”
如此快的一句转变，让在场的安家叔伯们，都脸色僵硬化。
一阵死寂过后，那妇人咯咯笑道：“安心侄女，姑姑虽然疼你，但也不是什么事都能由得你的。这是为了我们安家大局着想，不管你愿不愿意，都要让出股份来。”
说着，妇人拍了拍手，一名西装格律的男子从门外走进来，拿着公文包，将一份文件放到了桌面上，对安心道：“安小姐，我是安氏法律顾问律师，这里是一份股份转让书，您只需要签署一下名字，您手上获得的股份，就会按照特定比率移交到在场的诸位安氏成员身上。”
“我说了，我不会转让”，安心冷声道：“如果各位叔叔伯伯只是想说这件事，那请回吧，就算我身无分文了，也不会把股份让出去的。”
这一说，在场的众人都脸色发黑，开始面色不善。
“哼！”妇人傲慢地冷笑道：“还真当自己多了不起了！我们长辈好好跟你说不听，真以为我们是拿你一小丫头没辙！？来人！直接让这丫头按手印！！”
瞬时，数名跟随前来的保镖，都朝着安心围拢，而安心的两名女保镖，都被固定在后头难以动弹。
安心下意识地朝着身后方的杨辰扑过去抱紧，靠在杨辰胸前，抬头用无辜的眼神看着男人，“老公，我这回乖了，给你表现的机会！”
杨辰莞尔，这小妖精还真会演，不过这剧情自己挺喜欢。
几名保镖围上来，杨辰也懒得动手动脚，直接一道环形的劲气自身体为中心迸发，直接将几个完全不明所以的壮汉保镖震飞开去！
随着修为的提升，杨辰也没什么兴趣真得跟普通人有所身体接触。
安心虽然知道杨辰很强，但没想到自己爱人连手都不用动，就能瞬间神奇地解决这些大汉，登时又惊又喜，在杨辰脸上用力亲了口，咯咯笑了起来：“老公，你好棒！”
这话也是故意说得大声点，让在场的这些叔伯都听见，显然又气这些人的成分在内。
杨辰随意的一手，就已经把这群向来倨傲的男女吓得不轻，倒退开数步，还是那二叔失声惨白着脸道：“你……你是什么人！？为什么管我们安家的事！？”
“你们是脑子有问题，还是连带着耳朵有问题”，杨辰哂笑道：“没听见我的安心宝贝儿叫我‘老公’么，你说我为什么要管。”
众人骇然，他们都没见过杨辰，也不知道安心竟有个如此变态的对象！他们虽然想要钱财，却也更胆小怕死，不然也不会非等到安在焕如此境地了，才来争夺家产。
虽然不甘心，但这些老油条都打起了退堂鼓，眼神示意了下，彼此点点头。
“哼，真是安家的好女儿，找了个外人来对付我们”，那妇人讽刺道：“算你狠，我们走着瞧，安家的资产一直这么冻结着，看你能撑多久！”
说完，几人转身就欲离开。
杨辰眼神询问了下安心，要不要把他们留下，甚至当场杀了，杨辰也是不介意，但安心却是摇了摇头，虽然可恨，但毕竟是亲人，不到万不得已，还是下不了手的，何况他们也没对自己下杀手。
可就在大宅的门刚打开的时候，外头跑过来一名安家的佣人，气喘吁吁地失声大叫：“不好了！不好了大小姐！有……有江南军区的部队来抓人了！”

718
这话传来，让正欲离去的一干安家亲戚都面色煞白，甚至有人软倒在地。
“军队都来啦！？完了完了！肯定是上头的领导忍无可忍，要对我们安家下杀手了！”有人立马反应过来道。
“这该死的老东西！自己一跑了之，害我们受连累！？”
这群人显然不知道，安心在回来前，就差点被国防部的人带走，他们那异想天开的只要安心交出股份，就会没事的念头，在真的政府不乐意的时候，简直是妄想。
众人议论纷纷，人心惶惶之时，外头大门已开，整整两列队数十名的悍勇兵士荷枪实弹地冲了进来，站在两边，俨然是有军官要进来。
偌大的庭院里，顿时钢枪的冷光毕现，肃杀的气氛让佣人们都逃了远远的不敢多看。
杨辰面色阴晴不定，江南军区？他大概也能想到是谁来了，虽然说没什么大不了的，但总归心烦。
安心毕竟接触过郭雪华，对杨辰的背景也是有所了解的，此时见到杨辰的不自然，立刻明白了是怎么回事，颇为担忧地缩在杨辰身边，也很纠结，如果真是那位人物来了，她该怎么面对，既不好失礼，又不能让爱人不开心。
须臾间，一名身穿挺拔墨绿军装的英伟男子，在两名亲卫的跟随下，步履沉稳地走到了大门外。
杨破军的眉宇间看不出丝毫喜怒，像是染着一层乌云，看不真切，又让人忐忑何时会暴雨倾盆。
稍稍一抬头，杨破军就正好与门口的杨辰目光碰触在一起，两人都没开口说话，但彼此眼中的深意，可不是反感那么简单。
其实这次来安家拿人的任务，是用不着杨破军这样的军区司令亲自出马的，毕竟安家只是一个商贾家族，哪怕再有钱，庶民罢了！
可是，让国防部的人无比愤怒的是，派去捉拿安家大小姐安心的人，竟是被一个突然冒出来的男子给随意打得落花流水，折了半条命！
国防部发现情况后，立马通过监控录像和场地的调查，锁定了杨辰的身份。
又通过国安局提供的资料一分析，国防部的高层才恍然，竟然是杨家前些时候传出来找回的那名长孙！而且，国安局还给了一部分关于杨辰的背景，特地交待，千万不要动强，要想办法迂回交涉，不然的话，只会偷鸡不成蚀把米。
这么一来，国防部谁也不敢担待这样的抓捕任务，毕竟搞不好会得罪杨家，又完成不了任务！
最终，高层紧急决定，请求刚好在中海的军区司令杨破军出马，毕竟同是杨家的人，又是父子关系，杨破军于公于私都不能推卸。
至于杨破军与杨辰之间，到底关系如何？他们才懒得去管！
说起来，抓安心，抓回安在焕，对实际的两国对峙局面，已经没太大的影响，毕竟这件事情也不会公开出去。
但是，如果因为被一个杨辰阻拦了下来，就放弃抓捕卖国贼的行动，那华夏的军方高层，等于是默默对美国服软，丢不起这个人！
正是这样的氛围下，杨破军突然受命，也不多推辞，带兵迅速赶来。
“听令，把这里的所有男女老少，都带走，一个不剩！”杨破军郑地有声地道。
一众将士轰然应诺，板着脸，就飞快地冲向四周，将那些安家的佣人也好，管家也好，全都围堵着逮捕。
安家的这些叔伯亲戚，早吓得魂飞魄散，见士兵冲上来，不是哇哇大叫，就是女的哭着哀求，哪还有适才强迫安心时的趾高气昂？
当两名士兵要靠近杨辰与安心的时候，却是还没走道近一米的位置，就被一股子气浪给弹开了！
两名士兵直接飞身摔倒在了杨破军身前不远处，让杨破军眉头紧锁，“我今天……是来执行人物，抓捕通敌叛国的安氏家族，不是跟你闹什么私人恩怨，你不要太过分！”
杨辰将安心的腰肢搂住，安抚下女人受惊的情绪，慢悠悠道：“我跟你也没什么私人恩怨可以闹。我只想说，犯错的人是安在焕，并不是其他人。至于你要抓安家的人，我无所谓。但是，安心是我的女人，你是半根汗毛都碰不得的。”
杨破军冷哼，“明明是有家室的人，却大半夜揽着别家女子说这么些不要脸的话，可笑至极！”
“可笑不可笑，随便你说。我又不是什么上电视的大官，就是这么无赖，这么无耻，不要脸皮，你又能拿我怎么样。我只知道，我的人我就要看好，不让她受委屈。至于我的家事，也轮不到某些人说三道四。最起码，我的老婆还肯跟我住一个屋檐下，比之某些人，妻子都不愿见他，要成功得多。”杨辰不屑地戏谑笑道。
这些话旁人听得云里雾里，依偎着杨辰的安心，却是听得懂大半的。
安心觉得这话也太容易惹起矛盾了，不由格外忧虑地看看杨辰，又望望杨破军，心里虽然为杨辰护着自己感动，又觉得这样很是愧疚。
杨破军果然脸又黑了一层，“不要挑战我忍耐的底线，我这是为国办事，你非要跟我做对，到头来吃亏的只能是你！”
“那就看看，到底谁会吃亏”，杨辰深意地一笑，掏出手机，拨打了一个号码。
杨破军蹙眉，他不明白杨辰到底要做什么，但完全不把他放在眼里的态度，让他每次见面都恼火得很。
可他又偏偏清楚，枪支弹药对于这个年轻人是无效的，而且，家里杨公明的态度，显然是偏爱杨辰，他虽然不满，却终归不敢挑战父亲的权威，只能长久地待在江南军区，尽可能少回家，免得心烦。
说实话，他也不知道该怎么解决两人之间的死结，有时候杨破军也会想，如果向着自己的小儿子杨烈，有这般本事，那该多好。
为什么偏偏是这个本就不该出现的长子！他的出现，不仅让自己进入政治局常委的梦想破灭，还可能连杨家的家主位置，都直接从他身上越过，直接递交到下一代！
他不甘心，奋斗了数十载，眼看就要成功得到的权力，却这么因为一个当年情势所迫丢弃的孩子，而没了！
他更愤慨，为什么妻子和父亲，都不理解他！难道只有孙子才是骨血，他这个儿子就不是骨肉吗！？为什么妻子为了这个小子，还要离他而去！
各种复杂的愤怒和怨恨，让杨破军根本就无法接受眼前这个手段通天的年轻人，是自己的儿子！
正在杨破军无可奈何之时，杨辰的电话接通了。
“莫林，帮我联线华夏的国防部，我有事跟他们谈”，杨辰呼叫的是海鹰的莫林。
莫林在那边显然愣了下，但也不敢多问，联系一下国防部，并不难，毕竟不是侵入防御系统，只是电话而已，也不是对外完全封闭的。
“好的阁下，请您稍等”……
挂掉电话后，过了不到一分钟，杨辰的手机就震动起来，显然是国防部接到莫林的通知，特地打到杨辰这儿。
杨破军见杨辰竟然联系国防部，顿时意外，越发不理解他要做什么，一时间，整个庭院都安静下来。
“我是国防部的总参谋，你可叫我卢将军，是你派人联系我们？”电话那头，传来一个男子的浑厚嗓音。
杨辰也不多废话，“我要跟你们做一个交易。”
“交易？”卢将军带着丝疑惑。
“不错，你们现在急着要抓安家的人，无非想找出安在焕在哪。并且有捉拿有人质，想让安在焕自己出现的意图。但我告诉你们，这是没用的。安在焕既然一个人跑了，当然不会管他的亲戚家人。至于安家的人，他们都不知道安在焕与他国的交易，更不知道安在焕会在哪里”，杨辰分析道。
卢将军沉吟了下，“继续说。”
“你们无非是想挽回颜面，让美国佬知道，华夏国防部也不愚蠢，能够扳回一城，但这么下去，只会白费力气。与其这么浪费时间，不如由我来帮你们把安在焕抓回来，然后，你们就别再怪责于安家这些无辜的人，如何？”杨辰道。
卢将军是看过杨辰部分资料的，当然知道，杨辰既然这么说，就不会是信口雌黄，虽然觉得有些不可思议，但还是道：“你能为国效力，我很高兴，不愧是杨烨老元帅的后代。安在焕那叛国贼若能逮捕回国，那安家当然可以避开嫌疑！”
“我想你是误会了，我可没那么高尚的爱国情怀”，杨辰轻笑，“我从小就生活在各种地域，国家，民族，对我而言影响并不大。我之所以会抓回安在焕跟你们交换，一是因为，他的做法让我这个曾经给予他这一切的人很没面子。第二，是最主要的，他的女儿是我的女人，他让我的宝贝现在很伤心，我本来就不会让他好过。”
卢将军那头也不知道是怎么副表情，沉默了会儿，才道：“不管如何，你愿意出力，我就暂且信任你。但你起码给一个时间限制，我们可等不了太多时间。”
“天亮之前”，杨辰利落得很。
卢将军怀疑听错了，“你……再说一遍？”
“我说，天亮前，我就会把那安在焕送到中海，交给部队，如果没问题的话，我挂了”，杨辰不耐地道。
卢将军显然懵了一下，踌躇着想，是不是这小子诓骗自己，天亮前？那岂不是只有三小时左右的时间！？安在焕出海的时间都快十来个小时，坐飞机的话都能去澳洲了！但一想，这不可能，他没理由骗自己！
反正也就几小时，卢将军一咬牙，道：“好，我答应你，就让杨司令监督着，你抓到了人也交给他，如果安在焕抓捕回国，一切好说！”

719
挂掉电话，杨辰吁了口气，这差事说难也不难，只是自己大晚上跑去抓个安在焕，还真是有点不乐意。
在旁的杨破军与安心等人也都是听见杨辰的话，大概也知道发生了什么。
杨辰摸了摸安心的脸庞，“我把你那个抛下你的父亲，抓去送人，你介意吗，如果你不想他出事，我可以保下他。”
安心泪目盈盈，强颜一笑，“如果我说我一点也不介意，那是骗人的。但他既然已经根本不顾我这个女儿了，那我怎么可以因为他，却让爱我的男人为难呢。去吧，不管你做什么，我都支持你的选择。但你要小心，千万别出什么事。”
“啧啧”，杨辰颇为感慨地温柔望着女人，“安妖精就是安妖精，总能把我的心都挠得酥酥痒痒的，怪舒服，你越是这么乖，我就越舍不得你流眼泪啊。”
杨辰叹了口气，将安心又用力搂了搂，才转身对台阶下的杨破军道：“安在焕我会直接带到这里，也就最多两、三个小时，天亮前的事，如果你不愿意等，也可以离开，但人，你是不能碰。”
杨破军冷声道：“我倒要看看，你用这点时间能做出什么事情来。我带着人就在这里守着，我们军人就是服从命令为天职，既然国防部已经同意，约好了，自然会遵守规矩。”
说完，杨破军让手下把安家这群人都放了送回屋子里去，严加看管，但并没施加暴力。
安家的亲戚们早没了主见，只知道杨辰是能救他们的主，适才对杨辰的不满也全都没了，此时都流露出惭愧感恩的目光。
杨辰看差不多了，就施施然地走向大门外，看着不像去追捕贼犯，反而是闲庭漫步。
直到杨辰出门没了影，安心才收回目光，忽然意识到眼前还站着杨破军，脸蛋有点烧红，小声地低头道：“杨……杨司令，请进屋子里坐吧，我给您沏茶。”
虽然杨辰可以丝毫不理会这个血缘上的生父，但安心却不敢怠慢的。
杨破军很是复杂地看了安心一眼，这婀娜娉婷的年轻女孩，望着杨辰的浓烈深情，他这个老一辈的人是看在眼里的，脱口而出地问道：“以你的条件，为了那个小子，做一个第三者，真有这么好吗？”
安心诧异地抬起头，片刻后羞怯地抿嘴一笑，“偶尔总归不甘心的，但他待我好的时候，也就什么也无所谓了。”
杨破军脸上的肃然神色，渐渐散去，喟然一叹，摇了摇头，也不知想些什么，随即进了屋去。
安心虽然不解，但也懒得多去思考，回身望了眼大门方向，就立马跟着进去了。
夜风习习撩过，深眠的城市中，总有些人是不能寐的。
潺潺的河流依然不急不缓地淌着，大桥下，几个灰暗脏兮兮的身影，正热火朝天地忙活着。
黑脸的大胡子，此时正用力抓紧了一具女体的两条丰硕长腿，皓白的腿肉上，到处染着唾沫和吻痕，甚至有些淤青的地方。
大胡子将两条腿夹在腰间，臀部用力地顶住身下这中年妇人的私密处，胶合的部位，满是“噼啪”的水渍声，频率虽然不快，但却每一下都落入幽邃洞底，侵占每一寸领地。
那个身段妖娆的妇人，完全反抗不得，只能发出“呜呜”如泣如诉的声音。
只因为，妇人那张保养地颇为年轻的娇容，正被那干瘦的流浪汉拿*正对着坐住！
那干瘦流浪汉两手抓紧了妇人的头，就这么半蹲着坐在妇人的脸上方，屁股来回地磨蹭，一边还得意地哈哈大笑，“怎么样，我这手不错吧，这娘们儿不是很能骂么，这回老实了！只要一张嘴，老子就放屁给她吃！”
正用力耕作的黑胡子大汉满脸是汗水，身上臭烘烘的味道都散发出来，“真他娘爽，这种好看的女人，也就见过一些，真没想到这辈子有机会能上一个！就是要我明天见阎王我也认了！”
“喂，你们别废话了！快点干！干完了我跟瘸子还要上了！”一边的另一个流浪汉吆喝道。
瘸子虽然一条腿不方便，但年轻火气盛的主，也是如狼似虎地扑过来，但总归不如黑脸大汉这样的强壮，两枚炮弹一放，就靠在桥墩上没了气力，摇摇手道：“你们玩吧，这娘们是爽，但那无底洞的水太深，我是搅和不动了。”
“嘿嘿，高材生，你认字比咱老黑强，但这动作就没我花哨了”，黑胡子一边运动一边邪笑道：“等下我再给你示范几个厉害的，准让这胡说八道的娘们吃吃苦头！”
“真不知道这娘们是几岁了，看着好歹四十几了，怎么这皮肤跟个大姑娘似的，有钱人就是能享受”。
“管这么多干啥，有钱没钱的，都这份上了，多打几炮才是真的，明儿个直接跑路，这女人来历不明，怕有人来找，咱避开了也没人找得到咱，免得出事！”
几人说着各种污秽难听的糜烂话语，大有一直奋战到天亮的意思，也是，这样的熟美妇人，可不是他们这等流浪汉这辈子有机会碰触的。
机会当前，他们谁也不想浪费好时光。
而此时此刻，被他们折腾了已经不知道多久的罗翠珊，两眼红肿，满身尘土，鼻涕泪水沾染一脸，却是已经连哭的力气都快没了……
妇人醒来的时候，就是被一记*的刺痛给突然惊醒的！随后发生的事情，简直是比传说中的下地狱还恐怖！
不知名的荒郊野外，大桥下，河道旁，肮脏的地面，到处飞舞的蚊虫，要命的是，还有四个黑不溜秋脏兮兮，臭熏熏的流浪汉！
自己竟然是一丝不挂地就这么被一个大黑胡子压在身下，来不及反应过来怎么回事，就有一个满是臊味的长硬物体，进入了自己的口里！
随后发生的一切，罗翠珊根本不敢去想起！
此时此刻，她的口鼻间，满是乳白色的粘稠，就算是自己的丈夫宁光耀，也不曾跟自己房事的时候做过这些冶艳的事情！
她后知后觉，是杨辰的人将她丢到了这里，这一切，都是杨辰对自己这个失败者的惩罚！
她根本没有多余的心思去恨杨辰，因为知道彻底完了的高傲女人，恨不得死了才好！
不管她怎么反抗，怎么辱骂，这几个流浪汉都不可能放过自己，因为这些人本来就是一无所有的主，赤脚的不怕穿鞋的，哪怕告诉他们，自己是总理的夫人，部长级的大官，他们会在乎吗！？完全不会理你！
这种打击，是真正的绝望，这比杀了罗翠珊，还要让她崩溃！
而此时此刻，大桥上方，一辆吉普车里，海鹰小队的艾德林与刚刚赶来没多久的芬妮两名女队员，正嬉笑着谈论。
“冥王阁下可真能折磨人，下面那四个流浪汉，肯定打算榨干自己为止了”，芬妮咯咯笑道。
艾德林把玩着手上的小型摄像机，翻看里面录制下来的录像与一些照片，邪恶地笑道：“我还是第一次做这种活呢，看来我摄影技术不错嘛，芬妮你看，这表情，好像这位夫人很享受呢……呵呵……”
芬妮笑得前仰后合，随即又问道：“既然拍好了这些，拿来做底牌足够了，怎么我们还要跟踪下去吗？”
艾德林点点头，“冥王阁下说，这是第一幕，等到这一幕结束后，我们要跟踪总理夫人，用写实的角度，看她接下去会有怎么样的经历。大人说了，我们要拍艺术片，不能只有肉搏战，得有一些反应现实生活的细节，拍出人性最深层的画面，引起观众的共鸣……”
芬妮乐不可支，“哪还能有什么生活画面，我猜明早那位总理夫人就得自杀了。”
“自杀也是一个结局，总之，我们只要记录下来，然后交给冥王阁下就好了”，艾德林伸了个懒腰，笑道：“好了，我们休息休息，你得陪着我，我一个人拍艺术片，会很无聊的。”
芬妮翻了个白眼，“这样的工作哪会无聊……”
罗翠珊的命运到底变得如何，此时此刻身处于无垠海洋上空的杨辰，却是根本懒得去多理会的。
浩瀚如墨玉的海面上空，杨辰如履平地，立在几朵低平的云层边，任凭耳边的寒风凛冽，零下数十度的气温，也无法让他有半点寒意。
从安家出来后，杨辰便没再收敛，直接一个瞬移来到海上，拨打了一个给马其顿的电话，便等待马其顿告诉自己安在焕的具体位置。
其实安在焕能待的地方，无非就是菲方和美军的军事基地，不然的话，华夏的间谍也不会找不到他的行踪。
而以色列的摩萨德特工，作为与美国FBI齐名的组织，遍布全世界，任何美军的基地，都不会缺少摩萨德的眼线，而马其顿这个海盗与间谍头子，掌握的不仅仅犹太民族的摩萨德，更有不少其他间谍组织的投靠精锐。所以，查军事基地内部的信息，马其顿比索伦会更效率一些。
果然，不出五分钟，秃头的胖子马其顿就打来了电话，在那里得意地笑道：“冥王阁下，您要找的那个安在焕，是在三个小时前，刚刚被安排进入了美军在南亚的三号海军基地，我立刻可以把坐标告诉您，具体的兵力部署我也搞到手了，或者，是我派人帮您把那家伙带出来？”
杨辰道：“只需要坐标，其他的你就不用管了，我自己去更快些。”
马其顿也不敢有异议，应声后挂电话，随即立马发来了具体的地理位置。对于世界地图烂熟于胸的杨辰而言，找个巨大的海军基地，没半分难度。

720
中海，林家的洋房大厅内，虽然已经是凌晨，再过几小时就要天亮，但灯光并没熄灭。
舒软的沙发上，洗完澡，套了一件丝质轻薄淡粉色睡裙的林若溪，正蜷缩地抱紧自己的双膝，目光痴痴地望着墙壁上的挂钟，没有丝毫情绪色彩，仅仅是默默出神。
一对纤柔的臂弯曝露在空气中，赛雪凝脂的肌肤宛如无暇的汉白玉，女人的侧脸上，细致的五官在乌黑的披散青丝的衬托下，格外地轮廓娟秀清丽，一点降唇，犹似那粉嫩的珍珠，明泽靓丽。
往下扫去，露在裙摆外，那对缩在沙发上的玉足，皓白中带着一丝淡青色的血管，豆蔻似的脚趾，圆润饱满，未曾攃过半点指甲油，纯粹的粉白色亮丽指甲让每个指节都显得格外秀气。
这与生俱来的姿貌，让林若溪不需要太刻意，就能让有她的地方，柔美地似一幅画卷。
“还不睡么”？
忽然，一个熟悉而柔和的嗓音从后面传来。
林若溪先是微微惊了一下，而后转过身去，“妈……您怎么下来了。”
郭雪华也还穿着棉质的睡衣睡裤，卸了妆容，显得格外亲切，容颜上有了些岁月的痕迹，眼角的鱼尾纹也略有显现。
抿嘴笑了笑，郭雪华来到林若溪身边，坐在沙发上，“你这孩子，这般模样，我怎么放得下心睡着。想来你王妈也是夜不能寐，但就是不想打扰你，不知道如何对你说罢了。”
林若溪低头，“对不起，妈，我让你担心了。”
“只要是做父母的，不论孩子怎么样，都会有担心的时候”，郭雪华伸手，轻轻地搂了搂林若溪的香肩，“刚才你进屋就是哭过了，杨辰也不跟你一起回来，肯定是出什么事了吧。你现在，是在等杨辰回家吗？”
林若溪咬了咬薄唇，“嗯……”
“哎……这杨辰也真是不懂事，不管发生什么，总得回家啊，难道夫妻之间还总是躲着不说话吗”，郭雪华愁眉道。
林若溪摇头，“这次是我不好，不怪他这样。”
“你们两个是不是又出什么事了，之前不还好好的么，怎么突然又这样了”，郭雪华关切问道：“到底发生了什么事，能不能让妈听听。”
林若溪犹豫了下，原本不打算说给其他家里人听，但心里的积郁，各种伤心委屈，让她也难受地很，于是，就将这几天发生事情的大概，都说了出来。
虽然隐去了一些会让郭雪华太担心受怕的，但仅仅是事情的大致经过，也让郭雪华听得神情数变。
当得知薛家的人竟然是被宁家、罗家长辈驱逐出境，罗翠珊还拿薛家族人要挟林若溪与杨辰这些事，郭雪华更是露出痛恨之色。
“没想到她一个堂堂总理夫人，部长级的官员，还做这些下三滥的勾当，当初在燕京我也见过她几面，因为是宁总理的妻子，还算友好地交流过，真没看出来她是蛇蝎心肠”，郭雪华叹道：“可宁家势大，这些事不是我们女人家能随意参与的，你就别太去较劲了，都交给杨辰去办吧。”
林若溪乖乖地点头，有些神伤，“我知道，凭我，是赢不了他们的。不管我有再多的钱，也敌不过权力。”
郭雪华爱怜地捋了捋儿媳的发丝，摸摸林若溪细腻光滑的脸蛋，“听完你说的这些，我倒的确得说，是你做错了。就算瞒着其他人，也不该瞒着杨辰啊，让他为你担心，怕你受伤，在旁边一个劲想让你开心，他也不容易。而且，他为你去跟那罗翠珊交锋，可以说是为你身先士卒。就算他本事大，也不是简简单单打架而已，接二连三的事情多着呢。这么为你，你却只去关心那些美国的薛家族人，他能不心里发堵么。”
林若溪眼眶里盈出一丝泪花，声音有些哽咽，“我知道我过分了，我也不知道自己怎么会这样。当我明白自己说错的时候，话已经说出口了。我也好恨自己，为什么总是学不会怎么去跟他说话，我也希望对他好一点，让他更喜欢我一些的……可……可我就是不知道该怎么做才好。”
郭雪华一阵心酸，搂住林若溪瑟瑟颤抖的身子，道：“你这孩子，这有什么难的，有什么不知道的。说到底呀，还是你太要强了，总是等着杨辰主动来跟你交流，哪能有这样的好事。你们都结婚一年多了，难不成还想让杨辰费尽心思地追求你么。多想想杨辰需要什么，想想你能给他什么，而不是去想着，你有什么是杨辰想要的，这样，你们自然就会融洽了。”
林若溪抬起头，水润的眸子里有些思索，又有些茫然。
郭雪华温柔笑道：“你这孩子，比你母亲年轻时候还要好看。说实在话，就作为一个母亲的私心来说，我是很高兴杨辰娶你的，谁不想自己孙子孙女以后能生得格外漂亮呢。”
林若溪俏脸泛红，“妈……怎么突然说这些……”
“我当然得说”，郭雪华感慨道：“若溪，作为一个过来人，我得很认真地对你说。不管你现在长得多好看，再过十几年，你总会变老的……不管你怎么保养，老了，就是老了，你怎么也比不上年轻的那些小姑娘的。或许你现在，凭着漂亮过任何人，能把杨辰的心拴在你身边，那以后呢？
男人不一样的，男人年纪大了，累积的东西也就多了，反而对很多女人来说格外有吸引力。何况你也知道，杨辰这孩子对女人没太多免疫力，万一等你以后不再年轻了，跟杨辰的关系又一直忽远忽近的话，你说会如何？”
林若溪面色发白，眼里流过一丝慌乱，她从没想过十几年后的事，但被郭雪华这么一提，心一下子沉重起来。
不管自己与杨辰的感情如何，婚姻这方面，彼此都不会再去多做文章了，这段婚姻的关系，早就已经不再是当初的合同婚姻。
离婚，对于观念传统的林若溪而言，是很难接受的，何况是有感情在。
那天咖啡厅的对白，而后大厦外的广场上，杨辰的一曲演唱，就已经让她不再怀疑这辈子的情感归属了。
“你想想，就现在，杨辰身边也有不少跟你一样年轻漂亮的女孩子存在，杨辰根本舍不得他们。好在，如今的你还不用怕她们，毕竟结婚的是你，你又不输那些女孩子。可弹指红颜老，你就有信心，让杨辰在未来的日子里，看着青春不再的你，也一直这么耐心地跟你过日子吗？”郭雪华道。
林若溪黯然地垂下了头，她忽然觉得自己的脑袋根本不如自己想的那么管用，就算商场上从来没怕过任何人，却不知道该如何面对这样的局面。
是啊，女人是会变老的，难道老了以后，自己还是整天工作，在商场上度过自己的人生么？
郭雪华抚摸过林若溪的发梢，劝道：“若溪啊，听妈一句劝。乘着你还年轻，千万别把精力都花在了事业上，多学学怎么跟杨辰交流，不是说给他买穿的，给他做饭就够了，你是妻子，不是女佣啊。只有在年轻时候把感情基础建立地足够深厚，才能等你老了以后，彼此也能恩爱下去。”
林若溪微微点了点头，抬头认真地看着郭雪华，有些委屈地道：“可是……妈，你既然要这么帮我，为什么当初又要帮着杨辰去见马阿姨呢？”
郭雪华登时脸色有些尴尬，有点不好意思地姗姗笑道：“真是的……怎么突然提那事。哎……我能怎么样，手心手背都是肉，我想让你们夫妻和睦，可我也想让杨辰能舒心。总之啊，妈在精神上支持你，你自己好好把握吧……”
郭雪华觉得有点坐不下去了，匆匆忙忙地站起身来，转身上楼回房间去。
只留下林若溪一人坐在沙发上，望着那还在一分一秒过去的时钟，像是在思考，到底该怎么做……
而与此同时，位于华夏海域最南端，毗邻于太平洋的一个海岛上空，一个仿佛突然就从黑暗中冒出来的身影，正俯瞰岛屿。
岛屿之上，是一个灯火不息的巨大面积军事基地，数十架先进的战斗机，与一些运输机、武装直升机整齐地停靠着。
边缘的海域附近，是一艘艘火炮朝天的战舰，甚至在远处的海域，一艘尼米兹级的核动力航母，遥遥地观望着，仿佛稍有一些异动，那庞然大物就会火力全开地扑灭一切。
由于两国的海上对峙，第三方的美军早就派遣了核航母前来压阵，虽然不曾正式开火，但这样的超级远洋武器，足以震慑任何一个国家的海军。
杨辰并没在这些武装上停留多少目光，审视了一下军事基地的建筑格局后，找准了一处灯光最集中的高大钢筋混泥土建筑，身影一闪，就落了下去。
突破先天大圆满后，就算不利用主神的空间力量，瞬间的传送也不值一提。
一队手持M4步枪的美国大兵，正在基地指挥部的外围巡逻，虽然说几乎不可能有人会到这样的核心地带来不被发现，但每个士兵都不曾松懈。
就在这时，指挥部的正门外，忽然出现了一个鬼魅似的身影，一个黑发的年轻男子，正悠然地朝着大门走去。
在场的十几名美国大兵差点以为见鬼了，悚然大惊，当反应过来的时候，第一时间想也不想，抬起了手中的步枪就一阵疯狂地火蛇喷吐！
这种时候如果还不开枪扫射，那他们可就白当兵了！

721
“突突突突！！！”
狂暴的子弹就像是雷阵雨一般，宣泄在杨辰的身体四周，一层无形的护罩，将所有的子弹都格挡在外，一个个金属疙瘩，像是被欺负得没精打采的孩子，软软地滑落到地面上，不屑多时，杨辰的脚下就是一大堆的废弃子弹。
一群美国大兵瞠目结舌，当他们的弹药全部打完后，发现眼前如同做梦一样的画面，一股子发自内心的幽暗情绪，叫他们难以遏制地倒退。
杨辰温和地笑着，朝他们颇为友好地打了声招呼，“晚安，值夜班挺辛苦的，可惜没带夜宵，不然可以请你们吃吃我烤的羊肉串，我手艺不错。”
莫名其妙的一句开场白，又让大兵们脑子都空白了，羊肉串？美国可没那东西。
军事基地的警报声“呜呜”地尖锐响起，所有的探照灯都瞬间打亮，明处与暗处的军人，从四面八方地围拢过来。
杨辰其实也就想要这种效果，找他们的军官要人太慢，不如直接现身，让警报拉响，那总指挥自然就会出来。
果然，基地内驻扎的美军发现了侵入目标后，立马就将杨辰围在了最中间。
上百的枪口都对准了杨辰，一个个衣衫还不整齐的士兵，神情凝重，如临大敌，他们刚才就在远处看见这个男人身处弹雨中而丝毫不受影响，眼里都充满了惶恐。
杨辰扫了一圈，用美式的英语口音问道：“你们的长官呢，我可不是来打架，是来找人说事的。”
过了片刻，一个粗豪的嗓音从一侧士兵群后面传来，“这位先生，你的行为让我们美国海军感到愤怒，希望你能给出一个合理的交待。”
一名身穿军官制服的中年高大白人男子，站了出来，他身后两名侍从显然不希望他现身，因为眼前的敌人显然属于“非常规”存在。
杨辰瞟了眼军官的军衔，笑道：“上校？”
“你可以称呼我为吉米上校”，吉米一脸严肃地道：“我是这处军事基地的负责人，请问先生有什么事要跟我商量吗？”
杨辰直接道：“我要安在焕，我知道他在这里，将他带回华夏，是我唯一的目的。”
“这么说来，这位先生是华夏军方的人？”吉米问道。
杨辰摇头，“我就是我，我跟安在焕有私人问题需要解决，我也不想跟你多谈这些。”
吉米一皱眉，“虽然我很惊讶你是怎么知道这一情报的，但安先生是我们的重要贵客，他受到我们的庇护，我们不会让他受到伤害的。”
“我没有给你们选择的权力，我之所以会问你们要人，是不想把你们全杀了，毕竟我也不是你们的敌人”，杨辰道。
吉米愤怒地道：“这位先生，你好像低估了我们美国海军的尊严！虽然你看似非常强大，让我们震撼，但不足以让我们就这样认输！”
杨辰微微叹了口气，“真不放？”
“士兵们，告诉他，我们的答案！”吉米高声大喊。
一众的美国海军战士高呼，“誓死捍卫荣耀！！”
杨辰惋惜地摇晃了下脑袋，松了松脊椎骨，“比声音大，我可不怕……”
话音落下，杨辰的一只手，朝着右前方，一处停着F22战斗机的方向遥遥一指。
“轰隆！！！”
当海军们纳闷这个东方人要做什么的时候，那架原本好端端停着的战斗机，竟然是冒出一股子冲天火焰！
爆炸了！！？
震响声，让所有的士兵，包括吉米上校，都张大了嘴说不出半个字来！
杨辰较为满意地点点头，自从到达全新的境界，还没真正施展过多少手段，刚才用了一股真元力，将那只飞机的油箱瞬间洞穿，摩擦的高温引燃了油箱，造成了爆炸并不奇怪。
比之主神解封所使用的空间法则，华夏的修行功夫，更讲究力量的精准使用，仅仅一点，饱含的力量就摧枯拉朽，并非有排山倒海的气势，却有着更加强大的杀伤力。
当然，杨辰隐隐能感觉到，自己只是到达了境界，掌握一点皮毛的手段，真正的玄通技巧，肯定是要多得多的。单单那体悟天地万物的感觉，就应该能调动许多玄妙的力量为己所用。
只可惜，自己也没师傅，远古时代那些大神通的人，也都如燕三娘所说，不在这个世界上了，也就只能自己慢慢摸索。
燃烧的火光，映照着在场美国海军们的面庞，让他们中许多人都背脊发寒，下意识地倒退开几步。
这，完全就是人形核武啊！
吉米上校脸色一阵阴沉，“这位先生，我们既然不是敌人，为什么还要做出这样的事！就算你在强大，能敌得过我们整个美国军队吗！？”
杨辰不耐烦地道：“我没空跟你说废话，我的意思很简单，你要么立刻交人，要么，我就每隔几秒，就毁掉你们的一件大型武器，先从飞机开始，再去毁海上的军舰，最后把你们的核航母打沉，我也不觉得多麻烦。当然了，如果你们还不肯交人，那我只好杀你们的人，一个个杀过去，杀到你们交人为止……”
杨辰说完，又是虚空一指……
“轰隆隆！！”
一架武装直升机又是黑烟红火地炸了个稀巴烂！几块粉碎的合金旋翼抛向天空后滑落，让美军又是一阵骚动！
吉米上校双脚一软，很不雅观地靠在了身后两名侍从身上，他终于意识到，这根本是没道理可讲的家伙！
向来在全世界仗着无能可挡，横行霸道的美国海军们，第一次尝到了他们无力反抗的滋味……
这种滋味，还是仅仅一个人带给他们的！当真不好受！
“还要继续吗，交不交人？”杨辰又问了声。
吉米脸色涨红，羞耻感叫他不知道如何决断。
可是，当看到杨辰脸色又开始不悦，大有再抬手的趋势的时候，吉米终于撑不住了！
“别！别！我们交人！！交人！！！”
吉米惊呼着大叫，露出讨好的神色，朝后面两个士兵瞪了一眼，“快去把那安在焕带出来！！”
士兵们其实也松了口气，这个敌人显然不是他们这些人能抵挡的，幸亏长官服输了，不然的话，他们只能跟着等死！
很快的，两名士兵就把之前躲避在房间里不敢出来的安在焕拖了出来，衣衫不整的安在焕还不清楚什么状况，当看到出现的人竟然是杨辰的时候，脸上露出一丝喜悦！
“杨辰！？”安在焕兴奋地道：“你终于还是来啦！？是不是安心那丫头让你来找我的！？你有办法救我的对不对？你这么强大，国防部的人肯定会看在你的面子上放我一马，我现在没事了对吗！？”
杨辰面无表情地走上前去，冰冷的目光，让安在焕渐渐有些摸不着头脑，不知道到底怎么回事。
“不得不说，你真的很能让我感到厌倦，我现在，连说你几句的兴趣都没有”，杨辰乏味地道。
安在焕满是疑惑，脸色僵硬地傻笑。
杨辰摇了摇头，伸手在安在焕后颈一敲打，直接让这家伙晕了过去，省得看他这幅小人嘴脸。
一把提着安在焕的衣领，就如同提一件物品一般，拖在地上，杨辰也懒得管，对着吉米上校道：“好了，虽然有点不愉快，但总归没太大的事发生。不过作为一个生活在华夏的人，我给你们提个醒，你们要在海上做什么不关我的事，最好别打扰我的正常生活，不然，你们的航母，该沉的还是得沉……”
不管吉米等一众海军士兵什么脸色，当他们反应过来的时候，杨辰已经提着安在焕，从原地消失了！
吉米脸色一阵青一阵白，咬牙切齿，对一旁的参谋说道：“立刻联系五角大楼！立刻！！！”
海军基地乱了套，对于杨辰而言并没什么可多担心的。
返回中海的过程中，虽然多提了一个安在焕，但杨辰也不会有什么麻烦，只需要用真元力护着安在焕的肉体，瞬间移动过程中，也不至于变成粉末。
可在离开菲国岛屿前，杨辰忽然又想起个事，稍微一思忖，觉得有必要，于是又去了其他几个岛屿逛了一圈，才返回。
回到安家的时候，差不多也就离开了一个小时的样子，杨破军带着士兵，还有安家的众人，都在大厅内等候着。
当杨辰忽然进门，把死狗一样的安在焕往地上一扔的时候，不仅是杨破军，安家的所有人都惊呆了！
“大哥！？”
“还叫大哥！？这压根就一畜生！！”一众安家的亲戚都闹哄哄起来，并且难以置信地看着杨辰，不知道杨辰是如何做到的。
杨破军正坐在客厅的餐桌边，面容肃穆地喝着安心沏来的茶水，他没想到，这么短的时间内，杨辰真带着人回来了！
“人带到了，你带走吧，安家的事情也算结束了”，杨辰随口道。
杨破军冷哼一声，示意士兵动手把安在焕押回车里，起身道：“我只负责抓人，其他的，一概不管。”说完，便领着亲卫们离开，也不道别。
安家的人和佣人们都松了大口气，不管怎么样，他们得救了，望向杨辰的眼神都充满感激与敬畏。
而安心见到昏迷的安在焕这就立刻被拖走，神情最为复杂，伤心、痛恨、酸涩与怜悯，各种情绪让她站在原地挣扎了好一会儿，才一咬贝齿，挪步走到杨辰的身边，勉强露出一丝微笑，“没碰到什么麻烦吧，有没有受伤？”
再怎么样也是唯一的亲生父亲，杨辰看着女人故意掩盖苦楚的面容，一阵心疼，安慰地轻轻拍了拍佳人的脸庞，笑道：“受伤是没有，但麻烦……回来前是真碰到了，害我兜了好大一圈呢。”

