722
安心一听，也顾不得去为安在焕的事情多伤感了，急忙担忧地问道：“什么麻烦？是有人要害你吗？是不是美国人对你做什么？”
杨辰看着女人的那一脸着急样，觉得可爱得紧，低头就在檀口上啄了一口，惹得安心一阵发呆。
“傻乎乎的安心宝贝儿，就算被美国人拿导弹追着轰炸，那种事情对我来说，根本谈不上麻烦”，杨辰嘿嘿笑着，忽然掀起了自己衣衫前摆，从裤腰那儿，抽出了一包纸袋裹着的东西，“嘿嘿！你看，这是什么？”
杨辰摇晃了下手里黄橙橙的纸袋，得意地问。
安心越发迷糊，仔细一看，才认出上面的几个汉字，犹疑地道：“是……菲国的芒果干？”
杨辰点点头，笑道：“我回来前啊，就想起，菲国的芒果干是全世界有名的小吃，甜蜜蜜的也不腻，所以就想着给你带一包尝尝。可谁知道因为时间太早，店铺都没开门，我绕了好大一圈，才找到一家二十四小时的小超市，给你买了一包，不知道到底如何，没多买。也幸亏我有带信用卡，不然还真没钱可以用呢。”
杨辰说着，就把包装拆开，从里面取出一块芒果干，送到安心嘴边，“啊……张开，吃一口。”
安心哭笑不得，鼓了鼓嘴，嗔怪地瞟了男人一眼，“真是的……还以为出了什么麻烦事，吓唬我。”
但还是乖乖地张开嘴，将杨辰手里的芒果干吃进口中。
看着安心在咀嚼，杨辰咧嘴乐道：“怎么样，好吃么？我问那老板，说这个牌子不会太腻，糖分不多，很原滋味。”
安心点点头，柔笑道：“是挺好吃的，甜甜的有清香味。”
杨辰听了颇为满意，将剩下的一大包塞到安心手里，“既然好吃，那你拿着慢慢吃吧，下次再要，我就跑去给你买。”
安心看看手里的芒果干，又看看喜笑颜开的杨辰，疑惑地道：“可是……老公，为什么突然给我买芒果干，本来事情就挺急的，找着很辛苦吧。”
杨辰叹了口气，伸手一把将女人抱紧怀里，在其耳畔道：“我知道，不管结果如何，你心里都会很苦……所以，我想让你吃了甜甜的芒果干后，至少不会太苦……虽然这个想法有点笨，但你应该懂我的意思，你说呢？”
安心柔软的娇躯在杨辰怀里微颤，无声的热泪滴落在杨辰的胸前，嗫嚅着道：“你真讨厌……你……我看老公你才是大傻瓜呢……”
杨辰哈哈直乐，好似很享受。
两人抱在一起的时候，周边那些没敢动的安家亲戚们，都站得远远的，虽然好奇小年轻俩说些什么，一哭一笑的，但出于对杨辰的畏惧，都不敢上前。
等杨辰抚慰好女人的心伤，才扫视了这群人一眼，道：“如果不是我的安心宝贝说，饶你们不死，我刚才就不介意把你们都宰了，因为我这两天正好心情不怎么样。不过既然事情已经这样了，再杀你们也没意义。安家很快就会恢复正常运作，如果你们识趣，应该知道接下去该怎么办。”
一干亲戚你看我我看你，额头自出冷汗的不在少数，他们哪会不明白杨辰的意思——要活命可以，非分之想得去掉！
最后，其中有领头意味的安家老二还是最先道：“既然安家能够存活下来，都亏了安心，当然应该让安心侄女做下一任的家主了。我决定，把我手上的股份，转让到安心侄女手上，人老了，也该退下二线了……呵呵……”
安老二说这话，眼里满是肉疼之色，但为了安全地离开，他也不得不这么做。
很快的，其他众人也都表态愿意转让股份，因为律师就在安家没离开，这一切当场就能快速地解决。
安心虽然本来没有要收取这些亲戚股份的意思，但她也知道，这样做是对自己未来在家中地位最保险的方法，于是也就听从杨辰的意思，将这些叔伯的股份都收到自己旗下。
看着律师在那儿整理各种文件，杨辰道：“从今往后，你就把我秘书的工作辞了吧，以你的本事，再有罗斯柴尔德家族的扶持，管理安家的产业，不会多累的。不管你父亲是怎么样的人，毕竟这才是你的家，总不能到你这代就断了基业不是。”
安心点点头，她也振作了起来，从小长大的地方，不论有多少伤心的过去，总归希望能守护这一切。
忽然，安心又想起一个问题，嘟着嘴悄悄问杨辰，“那老公……我走了，你要找那个姐姐妹妹做秘书？”
杨辰苦笑，“为什么非得找秘书，难道我自己就做不了事么？我自己好好上班不就得了？如果犯难了，大不了找下面的人问问。你放心吧，我现在有你们就够忙的，可不敢再随便惹上谁了。”
安心听到这个答案，才开心地“嗯”了声。
杨辰又坏笑道：“不过安心宝贝儿，你偶尔还是要来我办公室看看我，不然我一个人时间久了会无聊的……”
一听这话，安心就明白杨辰什么意思，娇靥泛红，羞涩道：“我才不去你办公室给你欺负呢。”
杨辰郁闷，“不是吧，那我上班岂不是完全没动力了”。
安心飞了他一个媚眼，细弱蚊吟地道：“笨蛋老公，以后你可以来我的办公室嘛……”
这一声糯嚅的娇羞，让杨辰差点没脑充血，看着身边宛如蜜桃的小妖精，连着咽了好几声口水，恨不得下一秒安心就去办公室！
而与此同时，大洋的彼岸。
位于北美，华盛顿特区，美国国防部五角大楼，美国海军作战部长办公室。
海军最高指挥官，拉夫黑德将军正端坐在一张红木椅上，在他的身边，是两名参谋官，三人的正对面，是一个正在播放的录像画面。
一名陌生的东方人，好似变魔术一般，随手一点，就将战斗机摧毁成一团冒火的废铁！
拉夫黑德一脸压抑着的阴沉，重复地看了三遍这个录像后，终于用力地一把将遥控器摔了个粉碎！
“该死的！谁能告诉我，这到底是什么人！？是什么让我们最荣耀的无敌海军遭到这样的屈辱！！？”自从上任后一直顺风顺水的拉夫黑德，此刻就如同暴怒的狮子，但他错愕地发现，竟然爪牙全都被软化了使不上劲！
两名参谋官都无可奈何，说不出半个字来，只能默默承受怒火。
正当这时，办公室门被推开，一个身穿朴素衬衣西裤的中年白人秃顶男子，笑意吟吟地走了进来。
但看到这个貌似和气的男子，拉夫黑德与两名位高权重的参谋长都表情严肃，站直的身体。
“穆勒局长，是调查有结果了么”，拉夫黑德不奇怪这个时候，为什么此人会来，因为，这正是现任的联邦调查局局长，罗伯特-穆勒。
罗伯特回身看了看屏幕上还在循环播放的录像画面，长叹了一口气，用他略带沙哑的嗓音道：“拉夫黑德将军，我觉得，你应该去见一见总统先生，与他商量一件事。”
“什么事？”拉夫黑德皱眉。
“将舰队，撤离华夏的南海”，罗伯特轻描淡写地道。
拉夫黑德脸色一僵，“为什么！？难道让我们表现出懦弱吗！？就因为这个突然冒出来的男人！？就算他是异能者，我们不是拥有蓝色风暴吗！？”
罗伯特斜了他一眼，从身后，拿出带来的一只平板电脑，“将军，这是经过确认后，那位男子的具体身份资料……其实，如果不是因为这次事件特殊，你是一辈子也没机会看这位先生的资料的，但现在你很幸运，我建议你看一看，再说一些话。”
拉夫黑德一愣，面色凝重起来，小心接过电脑，打开。
两名参谋官非常识趣，这种资料他们肯定不能看，赶紧退避到一边。
拉夫黑德刚点开屏幕，就手一颤，差点没把电脑摔到地上！
因为，他赫然看到，资料文件夹的标注，是三个“S”！
SSS！？就算是反人类实验的超级机密文件，也至多双S的调查局资料文件，竟然还有是三个S的！？
拉夫黑德的心跳加快，他总算明白，为什么是调查局局长亲自把资料送过来了，这样的东西，重要性完全难以想象！
强稳住心绪，深呼吸一口气，拉夫黑德才继续打开了文件……
映入眼帘的，是一幅看似非常普通的图片，上面是一枚黑色的古朴指环，而指环下面的文字，是“PLUTO”……
带着一连串近乎痴呆的表情，看完了内容不多的资料时，已经过了差不多一刻钟。
拉夫黑德动作僵硬地把电脑交还给罗伯特的时候，已经满脸的冷汗。
罗伯特还是这么笑吟吟地道：“现在，将军应该明白我的意思了，去跟总统阁下商量吧，这份资料，总统其实也没看过。没有必要的话，最好少点人知道。”
拉夫黑德深以为然地重重点头，“我会去的……但是……局长，那一位……您确定，他不会帮助任何一方，不会对我们动手的，是吗？”
罗伯特拍了拍拉夫黑德的肩膀，“那位阁下是否会对我们的海军下手，关键要看我们是如何表达对他的尊重。我相信，你能明白我的意思。”
拉夫黑德一咬牙，道：“我立刻去白宫，我保证，三日内，舰队将撤离东南亚！”
这一瞬间的态度转变，让两个参谋官在旁都露出了呆滞的表情。
而带来这一系列变化的主角，远在华夏的中海，并不知情，或者说，也并没太在意。
杨辰在安排妥当安家的事情后，看天色快亮了，也就与安心道别，找了没人的地方，瞬移到酒吧一条街附近，找回自己停着的车子，返回家中。

723
到家的时候，已经是清晨，杨辰也没想到，竟然会是忙活了一天一夜。
想来可笑，自己这样整天游手好闲不务正业——或者说压根没“正业”的人，应该很悠闲，无聊地天天打游戏才对，可不知道为什么，总是有各种层出不穷的问题，让自己不得安生。
下了车，一步一步走向家门。
按理说，以自己的身体素质和一身修为，应该根本不知道什么是疲惫才对。可杨辰却分明地感受到，自己处理完这一系列的事情后，好似遭到了一场内心的暴风雨洗礼，泥泞不堪的道路上走了一夜，说不出的费劲。
莫倩妮的事还没解决，刘明玉就进了次局子，李明和与吴月的事，处理罗翠珊这个麻烦，再到安家的问题……也就在这个庭院里，昨天晚上跟林若溪有些不愉快地分开……
杨辰很头疼，甚至苦恼地考虑着，是不是该找个时间给自己放个长假，放松一下心情。
清晨薄薄的雾气间，这个行走在院子里的背影，流露出淡淡的颓色。
推开门，走进大厅里，杨辰原本打算直接就走上楼去，在吃早餐前洗个澡，让自己精神一下，睡觉肯定是没必要了。
可不想，刚一进门，就见一个粉色的身影从沙发上略显慌乱地站了起来！
一袭睡裙的林若溪眼眶有些红肿，还带了点黑眼圈，显得楚楚可人，赤足地站在大厅地毯上，凝望着进门的男人，一副欲言又止的神色。
杨辰愕然地与女人对视了一会儿，“你该不会要告诉我，你晚上没睡觉？”
林若溪等了一晚上，也已经忘了最初的那份心思，只是见到男人回来，没由来地就涌出各种喜悦与委屈、难过交织的复杂情绪。
无声地迈开脚步，走到杨辰身前不远处，林若溪潸然地颤抖着薄唇，“你……不要生我的气，好不好……”
这一语带哀求的话，让原本就浑浑噩噩的杨辰，思路又清晰了起来。
是昨晚分开后，怕自己生她的气，不愿意回家么……杨辰一阵苦笑，昨晚自己的状况，自己的心情，还真没有想到过给家里打个电话。
不由的，杨辰有些愧疚，看着容光黯淡的妻子，低声道：“别胡思乱想了，是我不对，没给你电话。你还是上去歇息歇息吧，玉蕾这关也过去了，你要休息一下。”
林若溪摇摇头，不依地道：“你先回答我，不要生气好不好……你也知道我不太会说话，你昨天就这么走了，我很后悔，根本睡不着觉。”
杨辰苦笑，“我没事的，真没关系。”
“你骗我！”林若溪目色凄迷地道：“如果你不生气，为什么昨天晚上一走了之一晚上不肯回家。”
“我……”
“杨辰！”林若溪咬了咬唇角，凄婉中又有些豁出去般的意味，“你不要这样装出一副无所谓的样子，你越是这样，我就越觉得对不起你。我以后一定改，有事就提前告诉你，不让你为我白担心，说话的时候会多想想，肯定不会再说错了……你相信我好不好，难道一定我跪下来求你才可以吗？”
杨辰木然，看着女人乞求的眼神，呆滞了会儿，才莞尔一笑，仿佛是自嘲，又仿佛是想到了什么特别有意思的事。
林若溪茫然地看着他，“你……笑什么，我是很认真的。”
杨辰摆摆手，道：“不好意思，我只是忽然想起来，好像一直以来，都是我对你请求原谅这，原谅那的，突然间我们的位置对调，我有点不习惯。”
林若溪双靥赧红一片，清润乌黑的眼眸里带着分羞怯，“我又不是蛮不讲理的女人，是我错了，我当然会说对不起……”
“哎……”杨辰长叹一口气，抓了抓头发，温声道：“若溪，请求我原谅的话就别说了。我们又不是第一天见面，我的性子你总是了解一些的。我真的没有生你的气。我昨晚这么离开，只是有点心里发堵，我承认对你的做法和说法，有些不乐意，但还不至于为这点事情生气。
感情又不是银行贷款，有借就得还，我付出，不代表我真的想得到多少。
再说了，你是我老婆，不管你喜不喜欢我这个老公，我还能真生你什么气呢。你为我的事情生气就罢了，如果我还生气，那这日子就没法过了，对不对？”
林若溪起初有点意外，而后心里泛起一丝欣喜与甜蜜，“你……真的不生气？那……那为什么一晚上不回家，我以为你不愿意理我了，不回来了……”
杨辰尴尬地笑道：“我这不是昨晚突然碰到了点急需处理的事么，一忙就忘记要给你打电话了，我得承认，昨晚我脑子其实挺乱的。”
“哦……”虽然好奇到底出了什么事，但林若溪也没敢多问，回过神来，忽然觉得自己刚才说的那些话，还真是二十几年都没说过的，不由脸蛋儿又是一阵发烫，双手交缠在裙摆上，低着头不敢看杨辰。
杨辰安抚好林若溪的情绪，松了口气，日子还是得照常地过，难不成人家总冷战，自己还跟着冷战？没必要小肚鸡肠。
林若溪想起郭雪华对自己说的话，也顾不得羞涩，连忙又柔声问道：“那你现在肚子饿不饿？早饭还没吃吧，我去厨房给你做点好不好？我跟王妈学了做鸡蛋饼，可以简单做一些的。”
杨辰露出一丝错愕，咧嘴笑道：“不用了，我现在想去洗个澡，稍微休息下，等下妈她们都下来了一起吃吧，还早着呢。你也是，一晚上不睡觉不累么？休息去吧。”
“喔……”林若溪有点失望地幽幽应了声，“那你去洗澡吧”。
杨辰还真不习惯昨天还冷光四射的女人，今天突然变得婉约如江南小女人，如果不是近在咫尺，还真难以相信，这么羞答答柔声细语的女人，竟是林若溪！？
该不会受刺激了吧？杨辰也顾不得多想，挠了挠后脑勺，朝林若溪笑了笑，便回到楼上。
到了自己房间后，杨辰就冲进浴室舒舒服服地洗了冷水澡，简单擦了擦身子，就一丝不挂地赤着脚走大卧室里，光着屁股翻找穿的衣物裤子。
正当这时，房门外一阵动静，杨辰耳朵敏锐，听出是林若溪的脚步声。
“杨辰，我能进来吗？”
杨辰一愣，随手抓了条大裤衩一套，才道：“哦，有事吗？”
林若溪小心地打开门，走进房间里，看到杨辰只穿了条短裤，面色绯红，但并没直接回避开，手里捧着一堆衣物，道：“我帮你把洗好的衣服拿上来，你换下来的拿下去洗。”
杨辰有些木讷地看着林若溪，已经有一段时间，自己的衣物是她默默负责的了，自己有时候也没多注意，衣柜貌似也是女人帮自己整理的，而更换被褥，换鞋垫，这些琐碎的事情，仔细这么一回想，好像林若溪确实有在慢慢地做出一些改变。
很多小细节，当连在一起的时候，才会让人感到有大的不同。
而见到杨辰呆呆站在那里不说话，林若溪不知所措了会儿，便走到衣柜边，将衣物整齐地挂了进去。
杨辰穿了件短袖，就坐到床上，看着林若溪忙活完，本以为女人会就这么离开，却不想，竟是转过身来，面对自己。
“怎么了”，杨辰疑惑地问道。
林若溪自己也不知道，自己为什么要留在这个房间里，面对在床上坐着的杨辰，她心跳加快，脑海里反复着的，是郭雪华让她主动多交流的事情。
既然要交流，当然要选两个人，私下安静的时候，可是，林若溪又不知道该如何开口。
要不要坐到他身边去？万一他要做那事怎么办？不会的，他不是说要婚礼的时候才做吗？可是……如果要亲自己呢？
算了算了，反正也不是没亲过，说起来什么都早就给他了，就像妈说的，乘着现在还年轻，自己应该主动一些……
一个个念头从林若溪的小脑瓜里流过，亦步亦趋的，女人缓缓朝着杨辰的床边走去。
杨辰纳闷得很，林若溪怎么处处流露着古怪？他可万万想不到，此刻若是扑上去把小娘子扑倒，人家连欲迎还羞的打算都没有，正下定决心要迈出主动的重要一步呢！
恰在杨辰不解的时候，床头上的手机震动了起来。
这一打断，让正在靠近的林若溪脚步一顿，脸蛋儿唰得宛如一片朝霞，眉目似春水湍湍，急急忙忙地从一旁的地上抱起一堆换洗衣物后，就惊慌若小兔子地跑了出去！

724
“来个电话而已，干嘛要跑，我这不穿着衣服了么”……
杨辰嘟囔了声，丈二和尚摸不着头脑，这女人一大早是怎么了？莫非自己一晚上没回家，真把人家给伤太深了？
也难怪杨辰会不理解，昨天才闹得不愉快，过一晚又哪会想到林若溪突然态度变化之大。而且，谁能猜得到，郭雪华那一声“弹指红颜老”，让林若溪会莫名地充满危机感呢。
有花堪折直须折，莫待无花空折枝，男人要珍惜少年时，而女人，也是需要争取时间的。
摇摇头，不得其解，杨辰拿起手机，一看，是艾德林打来的。
接了起来，杨辰道：“进度如何？”
在那边的艾德林打了个哈欠，“冥王阁下，您给的任务害我一晚上没好好睡觉呢。录制好的影像已经发您的邮箱里的，足够让那位夫人身败名裂。我想问的是，艺术片还需要继续拍吗？再这么下去，都快成电视连续剧了。”
杨辰沉吟片刻，道：“算了，随她去吧，她也没机会翻身了，是死是活，看她自己的选择。”
挂掉电话后，杨辰走到桌子边打开笔记本电脑，进入到自己的邮箱后，果然已经有一个视频文件发了过来。
杨辰点开看了看，不由笑了。
艾德林的拍摄还是较为考究的，不仅把罗翠珊的脸拍摄地异常仔细，还特意将一些部位特写，从四人围攻的开始，到最后的战局结束，有头有尾，堪称佳作，特别是因为夜晚，艾德林还用灯光照射了一下，也难为她了。
关掉视频后，杨辰备份了一份到移动硬盘里，随即，就让海鹰小队的莫林，将这个视频想办法发送到宁光耀的邮箱里。
当然，发送的地址必须是私人邮箱，杨辰还没想闹得全国沸腾的局面。
不管怎么说，罗翠珊作为领导人的妻子，如果在全国甚至世界上丢人，对华夏来说是个丑闻。
杨辰想要做的，是既要灭掉罗翠珊翻身的可能性，又要让宁家与罗家不敢轻举妄动。
只要这份视频文件在手，自己就能占得主动权，不管宁家与罗家的人多恨自己，都要考虑考虑后果。
杨辰并不怕这些人，但总归要妥当地准备为好，回国这么久了，心性也渐渐变得成熟起来，天不怕地不怕，什么都用杀人解决，那只能算下成手段，杨辰也不想一直闹得沸沸扬扬，鸡犬不宁，对身边的人也会不利。
就在杨辰联系莫林的同时，在中海那市郊河道的桥梁下，罗翠珊正幽幽地醒过来。
一整晚的疯狂，四个流浪汉让罗翠珊直到天蒙蒙亮才彻底昏迷过去，可因为身上没什么衣服，冷得要命，很快又冻醒。
罗翠珊下意识地想要起身，但腿上稍微一用力，一股子钻心的痛楚，就从那中间的部位传遍全身！
“嘶……”
倒抽一口凉气，罗翠珊立刻不敢妄动！
脑袋昏沉沉的，睁开眼茫然看了看四周的状况，湿冷，泥泞，幽暗……
罗翠珊猛然想起了到底发生了什么，这一清醒，让她在大脑一片空白后，宛如遭到一记晴天霹雳！
脸上血色全无，罗翠珊的眼眶里泪水决堤而出，顺着她的发鬓，落到泥地上……
鼻息间，罗翠珊甚至还能闻到那四个陌生流浪汉残留在自己身上的恶心味道，罗翠珊只恨自己昨晚怎么就没一死了之！
活了快半百的年纪，从小就是天之娇女，没想到会有一天遭到四个社会低层爬虫的啃咬！
自己该如何面对丈夫，面对儿子，面对周围的人，更重要的是，自己怎么面对自己！？
活着，原来真的可以比死了还痛苦！！
河畔，妇人的面色白如纸，好似随时都会碎裂的人偶，毫无生气。
也不知过了多久，罗翠珊头脑里乱糟糟的，麻木地忘记了疼痛，带着身上的淤青，从地上缓缓坐了起来。
因为昨晚的挣扎反抗，衣服裤子早被那黑胡子大汉撕成碎布，根本没法穿。
晨间的空气冷飕飕的，让罗翠珊不自禁地抱了抱胸，那两团软肉被挤压到一块，却又立刻感觉到臀部阴冷……
罗翠珊张望了下两边，这里是桥洞下，现在还早，没什么车辆与人从附近经过，但等到上班高峰来了，自己这样一丝不挂地被发现，该如何是好！？
罗翠珊不能想象，自己遭到昨晚那样的打击，再被别人当成疯子一样的暴露狂，会是如何状况。
“不可以……我罗翠珊怎么可以变成那样……绝对不行……”目光移向了河里流淌的湍急水流，罗翠珊泪目莹莹，一咬牙，满是怨毒地喃喃自语，“与其那样，不如死了，也就不会痛苦……杨辰，林若溪……我就是做鬼，也不会放过你们……”
说罢，罗翠珊用尽力气似地起身，脚步软绵绵虚着无力，但还是勉强地朝着河道走过去。
只要这么一头栽下去，淹死，也就什么事都不知道了。
“喂！你干嘛！！？”
忽然，就在罗翠珊快要走到河边的时候，一个男人的嗓音从桥洞另一边传来。
只见衣衫褴褛的年轻流浪汉，正手里捧着一油纸袋，刚刚下到桥底，朝着罗翠珊大喊。
罗翠珊眼里露出一丝阴毒的锋芒，她就是化作灰，也认得眼前这个年轻乞丐！
因为，这个腿一瘸一瘸的家伙，正是昨晚趴在自己身上，对自己犯下恶行的流浪汉之一！
瘸子也顾不得罗翠珊盯着自己的目光多狠，拖着那条不灵活的腿，像是快速单脚跳一样，来到罗翠珊身边，毫不客气地一把将罗翠珊往后推搡了一把！
“想跳河自杀啊？至于吗！？不就被男人玩了几轮，看你年纪也不小了，还当自己黄花大闺女呐，跟什么男人干不是干？真当自己是块宝呐！？”瘸子讥讽笑道。
“你说什么！？”罗翠珊气得浑身发抖，顾不得没穿衣物，朝着瘸子就是一口唾沫，“呸！狗一样的畜生，你知道我是谁吗！？”
“嘿嘿！我管你是谁。你说我是狗？那我干的不就是母狗了！？”瘸子也不躲开那口唾沫，反而是直接拿袖子往脸上抹了抹。
“你敢骂我！？”
瘸子浑然不管，乐哈哈地道：“我说大妈，你就别做那么傻的事了，你可要想清楚了，你要是死了，可就什么都没了。不就是让哥儿几个捅了几下，好死不如赖活着，你就是要报仇也得有命不是？”
“还用你教训我！？”罗翠珊尖声叫道。
瘸子一阵调笑，“瞪大了眼，声音尖了点，就厉害了？还不是被咱玩了玩，就寻死腻活？”
罗翠珊气不打一处来，弯下身，捡起了一块石头，就往瘸子身上扔！
瘸子虽然腿脚不好使，但罗翠珊那水准，还是轻松避开了。
“不愧是精力旺盛的*啊，昨晚跟咱四个大战一夜，现在还有力气拿石头丢我，还是不穿衣服就这么打，哟……大妈，你胸口那两团肉可真圆呼，还在抖啊”，瘸子浪笑道。
罗翠珊猛然意识到自己一直被这年轻乞丐看光着，登时一把抱住胸口，又双腿夹紧，心里头委屈与痛恨各种负面情绪让她又一次流下泪来。
瘸子轻哼了声，慢悠悠地走到桥洞角落，从地上拿起一块脏兮兮的毛巾毯子，丢到罗翠珊跟前，道：“我是没衣服给你遮的，你就凑合着拿这毯子包一包吧，裤子破是破了，但好歹能当短裤用。”
“滚！我才不用这臭东西！”罗翠珊一脚将毯子踢开！
瘸子不屑地笑了声，又从手上的油纸袋里，掏出了一个最便宜的白面馒头，丢到了罗翠珊跟前，“随便你，我是看在你昨晚让我很爽的份上，才没像他们一样一走了之。好歹我也是学过思想品德课的人，给你用我的毯子，吃我的馒头，算对得起你。你当我这行讨点买馒头的钱容易么？嘁……”
“我要让你们四个不得好死！”罗翠珊咬牙切齿地怨恨道。
瘸子白了她一眼，拿着馒头就地啃着，说道：“嘴巴真硬，就算中海市，乞丐都数不过来，你以为还能找到他们？咱可是没身份的人，要不是我好心给你留个毯子，你就连走出这桥洞都没门，等着在这里饿死冷死吧！”
罗翠珊无话可说，气得咬破了嘴唇，悲从中来，竟是直接蹲下来抱头再次痛哭！
瘸子在旁边啃着馒头，像是什么也没听见，只是时不时地瞥头看一眼，眼里带几分模糊的思绪……

如果是在移动无线阅读基地看本书的书友，看到错误章节不是故意骗人，而是转载的人把防盗版的错误章节发上去了，我没有作者权限，所以无法修改，正确章节可上首发的逐浪网看，很抱歉。
725
燕京，宁家。
宁光耀一个人脸色阴沉地坐在书房里，一晚上没睡，让他的胡渣都长出了许多。
从昨天夜晚突然罗翠珊的保镖传来消息说，罗翠珊失踪后，宁光耀先是震怒，而后就是万分着急！
这事情是瞒不住的，罗翠珊毕竟是官方的部长级人物，哪怕自己瞒着，她的下属也会发现上司消失！
一晚上，罗家的人，政府的人，都已经打来不知道多少个电话询问，而多日不回家的儿子宁国栋，也着急地四处派人寻找，甚至急着连夜坐飞机去中海。
可就是这么做，还是没半点罗翠珊的消息！
相较之下，因为罗翠珊的失踪，玉蕾国际的震撼绝地大反击新闻，和林若溪的各种吹捧新闻，总让宁光耀觉得，背后有着千丝万缕的联系！
因为，罗翠珊说是去帮助玉蕾的呀！
这时候，电话铃突然响了起来。
宁光耀一阵兴奋，立刻接起电话，“有消息了！？”
打来的，是宁光耀下属的助理，恭敬地道：“总理，有人打电话过来，说是关于夫人的具体消息，请总理查看自己的私人邮箱。”
宁光耀皱眉，私人邮箱？这有什么关联，但他也不疑其他，挂断后立刻照做。
打开这个鲜少人知道的邮箱后，宁光耀立刻见到，一个新的无名邮件才发来没多久，发送人的地址竟然是空白的，可见对方绝对是强大的骇客，而邮件里，有一个文本文件与一个视频文件。
宁光耀有点忐忑，因为对方既然要私人得发给自己，而非让其他人转交，可见里面的内容绝对是不寻常的，但还是稳住心绪，下载后打开了文件……
足足半个小时过后，看完文件与视频，宁光耀脸色沉得发黑。
“翠珊，翠珊……”宁光耀默默念叨着两字，眼里一片死寂，蕴含着的情绪，却是难以言喻……
中海，晨光拨开了雾霭，清新的空气弥漫在碧绿怡人的庭院里。
家中客厅，已经飘散起早餐的香味，王妈与郭雪华一起在厨房里有说有笑地忙活着。
杨辰在房间里跟莫林交待完事后，也没怎么休息，运转了一下真元力，精气神一阵恢复，也就下楼来吃早餐。
“杨大哥早安！”背后传来贞秀俏皮的嗓音，一对粉嫩的藕臂抱住了杨辰的腰部，能闻到一阵贴近的甜香。
杨辰回过头，伸手在女孩脸上捏了捏，“哎，就你会撒娇，以后我没女儿，你给我当女儿吧。”
贞秀撅嘴，“我才不当你女儿呢，哼！”
做了个鬼脸，贞秀立马松手，蹦达着跑下楼去，坐到餐桌边，就开始有滋有味地吃起来。
这么长一段时间过去，贞秀也不再如之前那么拘谨，家里人待女孩都很疼爱，让贞秀也自然而然变得融入这个家庭。
不过杨辰也觉得，很大程度上，是因为韩国那边星月集团的原因。
贞秀虽然不愿意回去，但知道自己的身世，并且晓得自己并非纯粹一个无依无靠的孤儿，心理上的自卑感也会消去许多，再加上前阵子自己的开导，自然也就格外放得开一些。
当杨辰坐到位置上，正要开动的时候，见到从楼上，林若溪穿着一身浅紫罗兰色的叠层斜肩连衣裙，款款走下楼来。
半露的香肩，白生生的修长小腿，从楼下望上去，格外的纤美迷人，简单梳理后，垂臀的乌黑发丝，并没像往日一样盘起来，而是恰到好处地将东方女子的精致轮廓勾勒出来，流露出几分古典美。
虽然已经看了一年多了，但杨辰还是不由支柱地目光呆滞了好几秒，才啧吧着嘴道：“老婆，你打算今天这么打扮着去公司？”
林若溪注意到杨辰的眼神，心中窃喜，她回房间后也顾不得休息，沐浴后换了身得体的装束就下来了。
“好看吗？”林若溪有些扭捏地不敢直视杨辰，坐到椅子上，面色几分羞红地问。
杨辰一阵语塞，真没想到女人会这么温声地问自己要表扬，一时都不知道怎么说。
在旁的贞秀咯咯笑道：“若溪姐姐，你这么问，杨大哥哪知道怎么回答呀。你应该问，有没有一天你是不漂亮的，那样才有意义。”
杨辰深以为然地用力点点头，“嗯，这回贞秀丫头没瞎说。”
林若溪抿嘴笑了笑，拿筷子给身边的贞秀夹了个荷包蛋，“就你嘴甜，多吃点，下周就高考了，营养得跟上。”
贞秀开心地点点头，“真想早点考完，我还是不适合读书，简直是折磨。”
杨辰寻思了下，道：“对了，说起高考，糖糖也要高考，贞秀你认识糖糖么？”
贞秀眨了眨眼，道：“我知道她，但跟我不是同一个班呢，好像请假了，这些日子学校没见着她。”
“她跟她母亲回燕京了，到时候你们一起高考，你可别输给那丫头，她可骄傲了，你替我打击打击她！”杨辰坏笑道。
贞秀疑惑地问道：“杨大哥，你怎么知道得这么清楚，连她妈妈在哪都知道？”
杨辰忽然意识到场合不大对，林若溪还近在咫尺呢，于是忙讪讪笑道：“我前些日子不去了燕京一趟么，就是帮糖糖她妈妈一点忙，没别的什么事……嘿嘿……”
杨辰这话是对着林若溪说的，虽然早晚瞒不住，但杨辰可不想，刚有了蔡家姐妹，立马再把唐婉也说出来。
谁知，林若溪竟好像是什么想法也没有，听了后只是恬然地笑着，道：“到时候我们一起送贞秀去考场吧。”
杨辰下巴快掉地上，“噢……好。”
随后，林若溪又默默拿过杨辰的碗，给他舀了碗小米粥，还特地将两碟子杨辰平日偏爱一些的小菜放到杨辰面前，宛然道：“吃吧，看着我发什么呆啊。”
杨辰还真是一愣一愣的，按照正常逻辑，林若溪不是特别排斥唐婉才对么。
这么一仔细思考，杨辰越来越觉得林若溪言行举止怪异，若不是知道没人能骗过自己的眼睛，都怀疑这是不是什么人易容假扮的了！
可谁知道，刚没吃几口，林若溪的一句话，又让杨辰差点没喷饭！
“老公，今天我们休息好不好？”
老公？！她怎么又叫我老公了！？
杨辰用力地闭上嘴，才没让口里的食物喷出去，难以置信地抬头看着一脸温柔征询自己的女人，咽下食物，问道：“若溪，你该不会又要像上次那样，跟我玩那招了吧……咱玩一次就可以了，你别老这么折磨我行不？”之前林若溪做起贤妻，让全家把自己孤立的痛，杨辰可还是历历在目。
林若溪却是面色哀婉，“我不是那个意思，我只是觉得这些日子你很辛苦，我想在家里陪陪你。如果你不想，我都依你。”
杨辰犹疑了好一会儿，才问道：“真不去上班？”
“嗯”，林若溪道：“公司的难关已经过去了，剩下的事情下面的人也都会处理，有我老师克瑞斯打理，没问题的。”
杨辰恍然，点头道：“怪不得你突然把那克瑞斯从美国找来，原来都是为李明和这事做准备的，李明和一走，他就可以直接顶替那个空缺，不至于让高层的位置悬空……啧啧，好算计啊。”
林若溪黛眉轻蹙，“老公，在家里不要谈公事吧，都给自己放假了，吃早饭吧。”
杨辰又是一阵错愕，工作狂竟然破天荒地提起工作没兴趣！？这还是自己认识的林若溪吗！？
反观林若溪，又开始招呼王妈与郭雪华都快些来一起吃，还跑去厨房端东西，俨然是乖巧儿媳的形象，仿佛一切都理所应当！
一餐早饭下来，杨辰云里雾里，根本没高清是什么状况。
林若溪则是难得给自己放了假，还主动要求开车送贞秀去学校，这一举动，又让杨辰摸不着头脑。
看着林若溪与贞秀出门，郭雪华终于忍不住掩嘴轻笑，对杨辰道：“儿子，感觉若溪这样子，怎么样？”
杨辰一丝明悟，苦笑道：“妈，是你对若溪说了什么？我就说，就算是觉得愧疚，也不至于一次不和就变化这么大。”
郭雪华得意地道：“你们这些年轻人啊，还是得我们老一辈的多帮衬着。你妈我只是稍微开导了一下若溪，让她明白，好好珍惜现在的青春时光，培养好夫妻感情，才不至于老了没人疼没人爱。你看，人老色衰这种事，对女人，特别是漂亮的女人是最有效的。”
杨辰顿时解开了疑团，哭笑不得，想说些什么，却是摇着头，说不出个所以然来。
而另一头，林若溪开车送着贞秀前去学校。虽然高考还剩一个星期多就到了，但贞秀为了气氛和问一些问题，还是选择跑去学校。
车子里，贞秀时不时地望一眼身边的林若溪，甜笑着问道：“若溪姐姐，你今天有点不一样呢，是不是打算从今天开始，要使手段抓紧杨大哥的心了？”
林若溪把持方向盘的手微微一抖，脸颊上陡然浮现一阵酡红，“人小鬼大”，不否认也不承认。
“我才不小呢，我都拿身份证的人了”，贞秀鼓了鼓嘴，忽然淘气地一笑，“若溪姐姐，要不要我教你一招，绝对的必杀技！据我经验，只要你一使出来，杨大哥这种男人，三秒内彻底拜倒在你的石榴裙下！”
林若溪撇过头，有些不悦地瞪了贞秀一眼，“就会胡思乱想一些有的没的，这是你该管的事吗！？别打扰我开车！”
贞秀一阵气馁，嘟嘴悻悻道：“好啦……我不说就是了。”
可是话刚说完，就又听得林若溪目视前方，淡然若素地道：“不过……你可以说说，我就纯粹听听好了，就当是对你这孩子现在心理健康的考察吧……”

726
听到这话，刚刚还有点自讨没趣的贞秀立刻忍不住“扑哧”笑了出来，银铃似地在车厢里笑得捂住了小腹。
林若溪强作镇定地清咳了几声，但还是脸蛋儿微微泛红，“笑什么，不说就算了，我就随口说说的，免得你这丫头太伤自尊。”
贞秀点点头，露出一副“我都明白”的表情，凑到林若溪耳边，吐了吐小粉舌，“若溪姐姐，我跟你说，杨大哥这人心其实很软的，你只要……”
叽哩咕噜地说了好一些后，交待了相当之清楚，贞秀才从林若溪耳畔移开。
林若溪咬了咬下唇，脸颊发烫地问道：“这样……真的管用吗？”
贞秀嘟囔道：“真管用！若溪姐姐你不是常看韩剧吗，随便学里面的女演员练几招就没问题了。你呀，就是因为一直纯粹地看看，也不借鉴，才会这么一直被动的。”
林若溪蹙了蹙黛眉，默然不语，说实话，她还真没想过从电视剧里找灵感，贞秀倒提醒了自己。
等车子开到中海一中外头，贞秀下了车，朝林若溪挥了挥手，还给了个鼓励的眼神，才开心地跑进校门去。
林若溪一阵无语地温和微笑，正要开车返回，目光却是碰触到了熟悉的两个身影。
只见车子前方的停车位，是一辆黑色的限量版陆虎，而高大的SUV旁边，一名身材高挑的熟美妇人，正对一个相貌与她有几分相似，青春靓丽的少女谆谆叮嘱着什么。
少女撅着小嘴，很是不耐烦但无奈只好乖乖听的模样，有些让人忍俊不禁。
这母女俩，正是刚从燕京返回中海的唐婉与糖糖母女。
唐婉无非是让女儿别太自以为是，最后这几天的复习别浪费时间等等，糖糖听得耳朵生茧，自然没什么好态度了。
最后唐婉也觉得无奈了，挥挥手，让女儿自己进去，才让糖糖松了口气，立马转身跑向校门。
唐婉无力地苦笑着摇了摇头，看着女儿跳脱的背影，还是充满了无限的疼爱，直到糖糖进校门，才回过身，准备驱车去公司。
可刚一转身，唐婉眼角的余光也瞥到了身侧方的红色宾利车。
且不说，宾利这种超豪华英国车，在全中海也不多见，红色的更是少见，而就唐婉这样的商场女强人来说，各大顶尖公司的掌权者，开的是什么车，其实都是心里有数的，这也是商场上混迹多年磨练出来的本事。
何况，林若溪跟自己可不仅仅是生意上有些来往，所以，唐婉瞬间就知道了车里是谁。
坐在车里的林若溪，也正是明白，唐婉绝对能认出自己的车，所以没直接开走，免得让唐婉觉得自己是故意回避见到她。
脑海里，浮现出来的，是之前早餐的时候，谈起的杨辰去燕京与唐婉在一起的事情……林若溪适才为了不让杨辰难堪，才没多说话，装作若无其事，可心里，总归是不舒服的。没想到，送贞秀来学校，立刻就碰到了当事人。
深呼吸一口气，林若溪脸上闲淡的神色也敛去，目光清冷，矜持冷傲的气质散发出来，转眼间，仿佛又成了在公司里走过时的跨国公司总裁，宛若不可亵玩碧水青莲。
如果杨辰在场，看见林家妹子的“变身”绝技，肯定会大为感慨，若是早上时候就这副模样，自己就不用担惊受怕，觉得不正常了。
推开车门，林若溪走到唐婉身前一米左右停下来，也不开口说话，只是主动地伸出了秀美的白皙素手。
“真巧，林总怎么会来高中门口？”唐婉的笑容也分不出到底是应酬还是真心，柔和得很，与林若溪握了握手。
两个女人都是商场上的人物，打招呼也显得颇为正规。
唐婉穿着一袭黑色露膝纱裙装，大波浪地披散着长发，雪白毫无赘肉的小腿下，是一双浅橘色的捆绑式高跟鞋。经过杨辰鲜血与真元力的调理，这几日彻底恢复后，比之过去还年轻了几岁，此刻看来，俨然是三十都嫌大，偏偏又成熟风韵的绝色。
与一身紫罗兰连衣裙的林若溪站在一起，虽然五官与气质上略逊一筹，却别有一番风情，让不少校门口的师生家长们都侧目凝望。
若不是两女开的车子都是好几百万，可望不可即的档次，早就有人想去搭讪了。
“送妹妹”，林若溪简短地道。
唐婉也不会真得去追问为什么林若溪突然有妹妹，抿嘴一笑，“既然碰到了，如果林总不急着上班，不如一起喝杯早茶？”
“今天不上班”。
唐婉这次有些讶异，“玉蕾国际刚刚打了一次完美的翻身仗，虽然说股价现在暴涨到了新的高度，可也不至于公司里不用管。林总这又是新的谋划吗？”
林若溪摇头，目光清澈地道：“我想多陪陪他。”
唐婉呼吸一窒，微微蹙了蹙柳眉，她当然知道这个“他”是谁，可林若溪忽然在自己面前这么说，她搞不清楚，到底是在“示威”，还是无心之言。
唐婉感到很头疼，过去商场上碰到任何对手，起码能从对方的言行举止，看出对方的心态，可面对林若溪这样，不管喜怒，总是冷冷淡淡的女人，她的眼力并没什么作用。
偏偏，这女人还不是傻女人，唐婉本身对林若溪在商业上的智慧由衷佩服，断然是不敢小觑了眼前女子的心机的。
内心一阵苦涩，杨辰啊杨辰，你老婆可比你难对付多了，唐婉想着。
但毕竟也是高傲惯了的，唐婉面不改色地笑道：“既然如此，那下次有机会再说吧。”
唐婉正要道别，可不想，林若溪立刻又道：“虽然要陪他，但早茶可以喝的。”
这一临时急转弯，又让唐婉只能无言地尴尬。
十多分钟后，两人一同面对面地坐在一家高中附近的广东早茶店楼上，虽然二人都吃了早餐，但简单点一些小吃和茶水，还是比较惬意的。
林若溪抿了口茶水，黛眉轻蹙，因为有些浓了，放下茶杯，抬头仔细望了望唐婉的脸色，“听说之前身体不舒服，怎么样了？”
唐婉微笑道：“多谢关心了，现在已经恢复健康了。”
“不用谢我，我什么也没做，只是问声，要谢的人，是我老公吧”，林若溪道。
唐婉无声地笑着点了点头，心里则有些气闷，林若溪的话听着很客气，但却是将彼此的身份隔了个干净。
如果是情人帮着治病，当然理所应当，可若是不熟的人，救了自己，当然要感谢了。而这个人，跟自己没多少关系，但却是人家的丈夫。
并且，以林若溪的性子，这么大大方方喊“老公”，让唐婉都觉得别扭。
但唐婉也不是好惹的主，既然林若溪都亮刀子了，也就回道：“你老公可不是随便说声谢谢就能完事的，他可精着呢，没足够的好处哪肯轻易救呀，你可得多管教管教他，免得我这样的女病人被他救一次，就得一辈子报恩报个没完了。”
林若溪水润的眸子里闪过一丝寒芒，心里料定了杨辰必然是已经对唐婉做了什么，真是个可恶的骗子！去之前还一副很清白的样子！
一阵委屈又无奈的情绪涌现，但她在外人面前的自控能力极强，并没怎么表现出来，继续淡然地说道：“我没想过去管教他，我是她妻子，又不是他的母亲。我想，不用多久，他会慢慢知足的，你可以放心。”

