727
唐婉神色复杂地与林若溪对视了会儿，嫣然一笑，“很高兴看到林总这么有信心，那样当然很好。”
林若溪宛然道：“其实，唐姐姐不必总叫我林总，你的女儿糖糖以后如果嫁给了袁野，那等于说，我们也是亲家了，到时候叫林总林总多不合适。我想，现在就姐妹相称吧，只不过，好像你长我们一辈，这样会不会有点不礼貌？”
唐婉在桌面下的一对手掌攥紧了捏了捏，心头一阵不舒服。
林若溪的话听着和气，但明摆着就是说，你是长辈，不要觉得看着年轻就忘记自己真实辈分了，有些事做出来，以后可就难看了。
唐婉也是苦涩难言，因为，林若溪的话虽然很锋芒毕露，却都命中自己的要害！
的确，照目前来看，糖糖与袁野的感情在一次生死劫难后，已经很稳固了，自己注定会做袁野的岳母，到那时候，等于是和杨家结亲。
袁野是杨辰的表弟，如果自己和杨辰有那层关系，那岂不是不伦！？
勉强压下那口闷气，唐婉轻声道：“怎么会，那我就叫你若溪妹妹吧，我这人向来不大管什么伦理辈分的，当年全燕京城看我笑话，我照样用试管婴儿的技术，把我的宝贝女儿生了下来。如今都这把年纪了，更加不在乎一些事情了。”
林若溪嘴角轻轻牵动了下，“是呢，我也很佩服唐姐姐的心思灵巧，以后有空去我们家里坐坐吧，反正以后都是亲家，早些走动也是不坏的。哦，对了，我婆婆也很注重保养，但不如唐姐姐做得好呢，到时候唐姐姐可以跟我婆婆交流一下，长辈肯定很开心的。”
若不是唐婉知道这是林若溪的算计的话，早就掀桌子愤然离席了！
这女人不愧是商场上让竞争对手胆寒的冰山，表面的只是冰山一角，绝大部分的冰棱尖刺，都在海水下蛰伏着！
别看她平日里出席活动很少，发言也都让莫倩妮与刘明玉代劳，好像不说话，可真的动起真格来，一句比一句能折磨人！
说着说着，自己就跟杨辰的母亲郭雪华是一拨的了！
唐婉心里委屈已经无法形容，但一切都只能忍着，因为如果发怒，等于上了林若溪的道。
如果自己跟林若溪大吵，杨辰会怎么想？难道会为了自己一个人，跟林若溪离婚？那是不可能的，毕竟林若溪也只是说了些听上去很客气的话而已，唯一的可能性，就是迫于家里的压力，不敢再过多接近自己。
林若溪看差不多了，从钱包里取出了两张一百的红钞票放到桌面上，站起身道：“我还要去菜场买菜，难得在家陪老公，还想表现一下呢，就不多坐啦。这次早茶就我请吧，虽然知道唐姐姐不会在意钱这点事，但算我小辈的一点心意。”
说完，林若溪清雅地一笑，转身下楼去。
唐婉看着桌面上的两张百元大钞，一咬牙，眼眶里湿润起来，喃喃道：“都是你这个死杨辰，娶什么女人不好，偏偏娶个这么难对付的女人……气死我了！”
而走下楼的林若溪，镇定地走回车里后，关上车门，却是长长舒了口气。
拍了拍胸口，林若溪感到一阵虚弱，刚才跟唐婉拼气场，也不是轻松的活，但好在总算没落下峰。
发动车子，林若溪还觉得有点对不住唐婉，毕竟自己跟她，除了杨辰的事情上，还是颇为友好的。
但一想到唐婉与杨辰有那层关系，林若溪就摇摇头，挥去了那丝愧疚之情，自嘲地笑了笑，“算了，本来就不是什么菩萨心肠的女人，坏事做了就做了吧。阴险毒辣什么的，也不是第一次。既然管不住男人，那把女人隔了远些，总是可以的吧。”
想罢，林若溪开着车，就朝着回家方向的大超市前去。
虽然要买菜，但林若溪也不想去菜市场，而是选择价格偏高的超市。
毕竟，菜市场里的味道和卫生，不是她所能轻易接受的，而且被一大群人盯着看，也会浑身不自在，相对来说，超市里要轻松一大截。
等买了两大袋子食物到家的时候，都已经到十点，毕竟是女人，一逛超市，就费了许多时间。
杨辰正坐在大厅里陪着郭雪华看韩剧，虽然不是他所喜欢的内容，但既然跟林若溪说好在家里休息一天，也就尽可能让母亲开心一些。
见林若溪满头香汗，小脸红扑扑地回到家里，杨辰有所明悟，笑道：“若溪小乖乖，难道今天午饭你要掌勺？”
林若溪羞赧地点点头，“放心吧，我已经学了好多了，可以的。”
杨辰调笑道：“确定没忘了？”
林若溪只当杨辰不信任自己，有点着急地道：“真的可以的，你不信问妈和王妈！”
一旁的郭雪华打了打杨辰的手，笑骂道：“好了，杨辰你别欺负若溪了，这孩子性子单纯你不知道么？若溪，你进去吧，跟王妈一起，你一个人可忙不过来。”
林若溪开心地应了声，提着袋子就跑去厨房。
杨辰看着妻子的袅娜倩影，一阵阑珊感叹，说实话，他也不知道，林若溪这样的女人算不算单纯，就从做生意上来说，那就是见鬼的单纯！可很多时候，她的情商确实不高。她的本意不坏，可往往说的话却会伤人。或许，也就当她不肯对一件事服输的时候，才会变得充满杀伤力吧。
郭雪华看出杨辰在思索些什么，微笑着拍拍杨辰肩膀，道：“不管若溪的想法是什么，她愿意这么费心地讨好你，你也该真诚地看待这一切，不是么？”
“呵”，杨辰轻笑，深以为然地点头。
差不多两个小时后，一桌子丰盛的午餐倒还真做了出来，看着脸蛋红润润的林若溪戴着两只大大的隔热手套，端着一盘盘菜肴出来，杨辰还没吃，心里就暖和得很。
王妈昨天还见小夫妻俩不欢而散地分开，今天就这么和睦，大为舒畅，还主动跑去地下室的酒窖，取了一瓶昂贵的波尔多红酒出来，四人一起喝一点。
要说林若溪拥有的酒，也不比她的车子少，可平日里一家子吃饭也没喝酒的习惯，也就很少这么享受这些名贵的琼浆，林若溪也是别人送她，一直鸟儿衔食一样拿回来存着，自己也想不起来。
餐桌上，林若溪显然心不在焉，自己并没顾着吃多少，时不时把一些精挑出来的食物，都夹到杨辰碗里。
杨辰也是胃口大，才来者不拒，狼吞虎咽着，虽然有几个菜，做得跟王妈比起来有差距，但杨辰也知道这种时候需要多鼓励，吃得很卖力。
两个长辈看着小俩口的模样，相视笑而不语。
酒足饭饱后，在酒精的作用下，林若溪的双靥染了一层胭脂，若不是前些日子故意要折磨杨辰的时候，做过几回小妻子，她还真不习惯这样的体贴举动。
收拾饭桌，帮着王妈整理完厨房后，林若溪才解下了围裙，从冰箱里取出了买来的新鲜西瓜，切开了将瓜瓤挖出到盘子里，端到客厅中，想给杨辰来点餐后水果。能想到这一层，林若溪自己都觉得自己进步好多。
可是，刚到大厅，林若溪就见杨辰不见踪影。
难道又跑出去找别的女人了？林若溪蹙眉，站在客厅里，心中不由几分难过。
郭雪华从沙发上站起身来，笑着摇头道：“你这傻孩子，瞎想什么呢，杨辰在外面晒太阳呢，今天天气干爽，你出去陪陪他吧。”
林若溪这才反应过来，暗道自己可真是快有多疑病了，但微微窃喜，不好意思地低着头，端着西瓜走出门去。
郭雪华与王妈都喝了酒，上了年纪后就有些乏力，两人也都知道年轻人需要安静相处，于是聊着天，上楼去睡午觉。
屋外，正是清风习习，日光烂漫。
杨辰半躺在一张宽大的竹椅上，眯酥着眼，放松全身肌体，享受这些日子来难得的安静午后。
这样的日子，原本是自己回到这个国家后向往的，淡淡的太阳，暖暖的柔风，不用看到血腥，不用看到黑暗，可偏偏，鲜少有机会体验。
林若溪莲步轻移，有些蹑手蹑脚，似乎不敢太大声打扰杨辰休息，但端着盘子也不好这么折返，于是缓步来到杨辰身侧，轻声问道：“老公，吃西瓜吗？”
杨辰闻到一股好闻的茉莉味，睁开眼，歪着脑袋，望着身边的丽人，“你要喂我吗？”
林若溪心道，对你好一点，还真上梁揭瓦，算了，谁让自己理亏得多呢，林若溪鼓鼓嘴，拿牙签叉了块，就送到杨辰口边。
“啊……嗯”，杨辰吃了块，咀嚼着不说话。
林若溪担忧地问：“不甜吗？是不是日子还早，西瓜没够熟啊。我也不会挑，看最贵的就选了。”
杨辰摇头，眨眨眼，“就是不熟的瓜，我老婆喂我吃也是甜的。”
“贫嘴”，林若溪心喜，看来自己这么做还是很有用的，杨辰也没像昨天那样对自己有些距离感了。
杨辰看着眼前艳若娇兰，在微风中发丝轻舞的女人，忽然感觉格外心头平静，自己还真没怎么体验过，一个女人带给自己的安宁。
不自禁的，杨辰朝林若溪招了招手，“乖，若溪宝贝，到我怀里来”。
林若溪拿着盘子的手抖了下，好在没摔地上，听到杨辰的话，她的小心肝加速跳动，有点挣扎。
这可是露天在屋外啊，自己若是在房间里，那被他抱抱揩油也就算了，万一门外有人经过，他又要对自己做那种事怎么办？
陡然，林若溪脑海里闪过早晨贞秀跟自己说的那些话，对了，自己这不正好用贞秀说的那一手么？
就是……不知道自己行不行啊……

728
杨辰见林若溪一个人干站在那儿犹豫着什么，只当她不好意思，轻笑一声，“需要考虑这么久么，愿意就愿意，不愿就罢了，难不成我还为这点事埋怨你？”
林若溪进退两难，这种关键时期，她可不想让杨辰觉得自己有意躲避他，可光天白日在屋外被男人抱着躺，她却是脸皮薄。
最终，林若溪轻咬贝齿，默默地弯下身，将果盘放到一边的花坛上，然后面对着杨辰，颜若桃李。
杨辰纳闷了，这也不像是要答应的样子，这女人怎么了？
忽然，林若溪水润的双眸里，流露出几分春色，那丝丝媚态，仿佛能溢出来。
娇花照水，弱柳扶风，莫过如此……
就是这样勾人的一抹粉色的同时，林若溪轻轻地摇摆着白皙香肩与一握柳腰，紫色的裙摆韵律而轻柔地晃动，满是扭捏的小女儿姿态。
嘟着粉唇，鼻音靡靡的，犹若挠人心窝的轻吟，林若溪娇声言道：“唔……老公……在外面不可以啦……”
这酥媚入骨的鼻音，直把杨辰原本昏昏欲睡的魂都给激荡起了千层浪来！
杨辰瞪大了双眼，又用力得搓了搓脸，确定不是在做梦后，瞠目结舌。
天啊！自己看到了，听到了什么！？
林若溪刚才是对自己发嗲撒娇吗！？
而反观林若溪，做完说完这一切，自己都想用豆腐撞死了！
自己怎么这么呆，还真听贞秀那丫头的，竟然学韩剧里的女孩子撒娇！？
再看看眼前杨辰那已经不能用怪异来形容的看待自己的眼神，林若溪的脸蛋儿整个成了大红苹果！
“噗……噗……噗哈哈哈！！！”
杨辰鼓起了嘴，他想忍住，可却是怎么也忍不住，连续憋了一会儿，终于还是大笑了出来！
前仰后合，不断地捶大腿，眼泪都笑出来了！
“哈哈！！哈哈……若溪宝贝儿，你……你……你这是想乐死我吧！哈哈……还用鼻音……唔……唔……哎呀，哈哈……”
看着杨辰笑得都快一头从椅子上栽到地上了，林若溪恼羞成怒，狠狠一跺脚，却是怎么也凶不起来，更是没办法恢复往日的冷艳模样，有点气哭的味道，撅嘴抗议，“你……你不准笑！不准笑！！杨辰你听到没有！”
杨辰笑得倒抽一口气，勉强控制住自己的情绪，才抱着肚子，挑眉道：“你什么时候学会这招的，看韩剧学的？怎么不叫声‘噢吧’啊，那样岂不是更搭配？”
林若溪恨不得立刻钻进地里去，但都这样了，她索性心一横，气鼓鼓地道：“算了，不跟你一般见识，你要笑就笑吧。全当我让你不开心的赔罪，反正我也不会有下一次。”
“那可不行”，杨辰摇摇头，一把将林若溪的一只柔荑握住。
林若溪察觉到小手被杨辰粗糙温暖的大手捏住，娇躯一颤，有点心慌。
杨辰收敛了笑意，诚恳地道：“对不起，我其实不应该笑你，毕竟你是不想让我难过才这么做。不过……我很认真地说，你撒娇的样子，真的很可爱。”
温润的清风吹过林若溪的面颊，男人的话让她的心酥酥痒痒的。
林若溪抿着唇瓣，不敢看着杨辰的双眼，别过去低下头，却能瞧见脸上浮现一抹倩兮笑靥。
最是那一低头的温柔，恰似一朵水莲不胜凉风的娇羞……
两人沉默了一小会儿，杨辰才柔声道：“让我抱抱你吧，如果有人经过，我肯定会事先知道的，绝对不让你尴尬，好不好？”
这次林若溪没再挣扎，而是温顺地点了点头。
杨辰一喜，将女人轻盈温软的身子揽过，抱到自己怀中。
因为躺椅较长而宽，所以让林若溪躺在自己身上，靠在自己胸前，也是恰到好处。
林若溪有些拘谨，不敢乱动，虽然两人过去也有不少次的亲密接触，但这样的情况下却是第一次，鼻息间能闻到男人身上被太阳晒过后的淡淡味道，说不上来像什么，鼻翼轻动，还是挺好闻的。
杨辰一只手揽住妻子的细腻脊背，另一只手抚在女人的腰臀侧，也不乱动乱摸，就是这么轻轻地搭在那儿。
暖融融的阳光下，两人这么卧躺，像是酣然入睡的小夫妻俩。
林若溪原本以为杨辰会做些什么羞人的举动，她也已经做好一定的准备，可过了好一会儿，杨辰也没丝毫动作。
心里也不知是失落还是庆幸，总归觉得怪怪的，这有点不像自己了解的男人。
林若溪缓缓抬头，凝望着几乎贴在一起的面庞，却发现，杨辰正闭着眼睛打瞌睡。
而就在林若溪默默望着的时候，杨辰嘴角泛起一丝笑意，闭着眼，轻声说道：“难道说觉得你老公我很帅，忍不住看入迷了？”
林若溪白了他一眼，不说话。
杨辰的一只手在林若溪的后背上轻轻拍着，像是安抚心爱的人入睡一般，口中却是徐徐地低声叙说，“若溪，你知道么，我一直都觉得，婚姻生活，其实很单纯的。两个人在一起，偶尔上街逛逛，买点生活用品，买点油盐酱醋。偶尔去看一场电影，听一个音乐会，就算中途睡着了也无所谓。偶尔放假了，就出去四面走走，登山、钓鱼、旅行，就这么手拉着手，走过许多没去过的地方。
夫妻间的感情，应该不会是炙热的，应该是温暖的，也可以是清凉的，舒舒服服就好。
就是像现在这样的。在这样天气放晴，有风的日子，能在太阳下，抱着心爱的人好好地睡一个午觉。不需要做什么亲密的事情，只需要这么抱在一起，简简单单就好。”
男人的絮语，在林若溪耳畔悠悠飘荡，林若溪眨了眨眼，有点不确定地问道：“这么简单，真的就可以了吗？”
“嗯”，杨辰道：“对我来说，其实也不是非要你为我付出什么，难不成你以为，我真的对你的身体就那么的沉迷么？我也不是什么情窦初开的小男生，更不是什么没碰过女人的小处男，就算再美的女人，就真的这么控制不了么？
一直以来，我更希望你能做出改变的，并不是你怎么对待我，而是你怎么对待你自己。
不要总让自己这么累，不要把重担都压在自己心头上，不要觉得输一次有多大不了。
在我看来，就算你现在，以后，将来，一直都对我冷冷清清的，也没什么，我又不是为了享受你的身体，才跟你结婚的。
与其那样，我更希望，早晨醒来，下楼的时候，能看到你微笑地对我说‘早安’，而不是冷冰冰得吃完后就去上班。晚上吃了饭，能看到你陪妈她们一起看电视，而不是钻进书房里工作。每年给自己放放假，跟你的姐妹们出去走走，而不是一年到头地忙个没完。
只要让我知道，哦……我的妻子，嫁给我后是幸福的，那我这做丈夫的，也就不会觉得有什么可遗憾的了”。
林若溪痴痴地听着，不经意间，眼角有些湿润。
杨辰抚摸了下女人柔顺的长发，深呼吸一口气，道：“所以啊，你想让我开心，我当然高兴，但你不要强迫自己做什么特别觉得为难的事。差不多就可以了，我又不是旧时代的地主老爷，哪有这么难伺候。”
林若溪心里甜丝丝的，将脸蛋在杨辰胸口碾了碾，嗫嚅道：“你本来就是，不然哪会有这么多姨太……”
听到这话，杨辰装作自己耳聋了，啧吧啧吧嘴，仰着头，装作已经睡着……
林若溪也不拆破这无赖伎俩，而是同样闭上美眸，惬意地在男人怀里酣睡起来。
这样的时光，那些烦恼暂时就忘了吧。

729
中海市郊的一处小型商业街区，鱼龙混杂，烟尘喧嚣。
两栋较老的建筑中央，夹着一条小胡同，阴冷潮湿，还有几只垃圾桶散发着异味，只有几只野猫在那里翻找着发臭的食物。
一个附近小餐馆的老板，穿着一身油污满是的衣服，走到胡同内，将两只提着的大黑垃圾袋，随手扔到了两只垃圾桶附近，也没扔进去。
那老板也没怎么看路，正要返回，却是被一东西绊了一脚！
“哎哟！”
老板大叫一声，幸好没栽倒，回过头一瞧，竟是一个蓬头乱发的女乞丐，满脸污渍，一身衣服都算不上的破毛毯，正蹲在那胡同角落里，瑟瑟发抖。
那胖子老板一阵厌恶，咒骂了句“臭乞丐”，也不屑多说，大摇大摆地就走。
蹲着的女乞丐，等那胖子老板走后，却是嘤嘤地哭泣起来……
这乞丐，自然是从桥洞下出来的罗翠珊。
罗翠珊没死成，也没了再自杀的勇气。
可是，遭受这样的折磨，她也不知道怎么去面对家里人，面对下属，甚至，她连该联系谁都不知道。
若是让认识的人，看到了自己这幅模样，自己还有什么脸面活下去？
而且，她也是上过电视的高官，若是民众认出她来？岂不是比死还痛苦！？
内心的折磨中，罗翠珊只得流落到这一步田地，躲在无人的小胡同里，茫然不知所措。
这时，胡同口又走进来一个人影，一瘸一拐。
罗翠珊猛然抬头，脏兮兮的脸上满是怒容，一对布满血丝的眼球，尽是羞怒地道：“你来干什么！？”
瘸子一脸无聊的样子，叹息道：“哎，你当我想到这里来啊，这附近就这里讨饭方便，难不成我还绕远路？”
罗翠珊冷哼一声，别过头去，装作什么也没看见。
瘸子泛起一丝邪笑，从随身背着的破烂布袋子里，拿出两块冷了的烧饼，又掏出一瓶子没标签的水，坐到罗翠珊身边，就这么啃着烧饼，全当午饭。
由于这烧饼还是霉干菜烧饼，一拿出包，味道就飘散开来，香气浓郁得很。
罗翠珊早上根本没吃瘸子递给她的白面馒头，昨晚也没吃什么东西，又被一晚上折腾，到现在午后，饥肠辘辘，全身乏力得很。
忍不住的，罗翠珊咽起了口水，但她的骄傲，却不允许她去问瘸子要吃的，更不会去乞讨！
“哎呀，怎么是霉干菜味道的”，瘸子忽然一阵惋惜，转头对罗翠珊道：“喂，我这人不大喜欢吃霉干菜口味的烧饼，还剩一个不想吃了，不如你吃吧，浪费不好。”
罗翠珊冷哼道：“滚开！不用你可怜我！”
瘸子一脸不爽地道：“谁可怜你了！？你当我闲着没事啊？我是乞丐，这世上还有人需要被乞丐可怜！？你也太瞧得起我了吧，我只是不想浪费粮食，你想这么多干嘛！？好好，你不吃拉倒，我扔垃圾堆里喂猫！”
罗翠珊看着瘸子要起身去扔掉那烧饼，情不自禁地一把拉住了瘸子的腿，低着头道：“你一个乞丐还浪费粮食，真不要脸，拿过来！”
瘸子眼里闪过一丝不屑，但还是装作若无其事地道：“喏，给你，吃完记着，欠我一个烧饼！霉干菜的我不要，我要芝麻的！”
“没追求，一个烧饼还以为多了不起”，罗翠珊拿过烧饼，还不忘贬低一句。
终于得到食物，罗翠珊大口大口就狼吞虎咽，这或许是她从出生以来，第一次吃到这么美味的烧饼！
可因为太急，直接噎住在喉咙里，干涩得吞不下去！
“看你，吃个烧饼急什么”，瘸子忙把水递到罗翠珊眼前，道：“喝吧，这水我没喝过呢，不用嫌脏。”
罗翠珊这时候也顾不得其他，接过水就拧开了大灌一口，等咽下去了，再继续大口大口啃。
瘸子就坐在罗翠珊对面，静静微笑地看着她吃完整个烧饼，也不说话。
罗翠珊时不时偷偷地抬眼看一眼，这个看着也就二十多岁的年轻乞丐，若是放在过去，根本是蝼蚁一般的存在。
但如今，她嘴上不认，心里却知道，这个乞丐，却是连续救了自己两次性命……
虽然，他在自己身体上造下的孽，是怎么也抹不去的。
他为什么要这样对待自己？罗翠珊心里疑惑，不知怎的，看着面容清秀，却是脏兮兮的瘸子，有些烦躁不安……
……
燕京，杨家，杨公明书房内。
坐在太师椅上，杨公明挂掉了一个电话，脸上的笑容，颇为快意。
燕三娘站在书桌前侧方，看到老人这般表情，满是皱纹的脸上也露出一丝明悟，“老爷，又是请你帮忙说话的？”
“还能是什么”，杨公明得意地道。
燕三娘笑着点点头，“辰少爷这次做的事，虽然说并不是为了华夏官方出力，但展现出来的实力，确实让军方难以不心动，这也是难怪的。”
杨公明深以为然地点点头。
因为杨辰在短短一小时内，就将在菲国美军基地的安在焕带了回国，并且让美军不知为何，恐惧地迅速撤离了东南亚海域，叫华夏军方的压力大大减轻！
如今，网上的风评，都是向着海军与官方，认为军人们终于扬眉吐气，将敌酋拒之海外。
这样的状况，是军方始料未及的，从而，之前一直只是安全局关注着的杨辰，也被军方的官员们开始密切关注。
得知是杨公明失散二十多年的嫡孙，军方内部更是激动，毕竟杨家可以代表了半个华夏军界，杨家的嫡孙，竟然如此威能，那如果能够正式地进入军方，那岂不是有机会让华夏军队在全世界跟美军面对面抗衡？
虽然很多杨辰的资料，安全局是不透露的，但这些军官也不是蠢材，从海外搜集一些资料，也能摸到一定的轮廓。
出于对杨辰的畏惧，也不想被拒绝丢了颜面，所以这一上午，就有好几名高层领导，打来问候的电话，但实际的用意，都是希望杨公明作为长辈，跟杨辰去谈谈，能否加入华夏的阵营，当然，冠冕堂皇感人肺腑的理由，是有一大堆的。
“老爷，会去说么？”燕三娘笑眯眯地问道。
杨公明爽朗地笑道：“三娘，这可不是我说与不说的问题，而是杨辰那小子，根本不会听的问题。与其说了白说，不如别去丢这个老脸。”
燕三娘道：“按照‘鸿蒙’的规矩，辰少爷虽然因四大家族的血脉，无需刻意遁世，但也不能过多参与尘世的纷争。老爷也是担心，万一辰少爷出于孝心，真与军方有所瓜葛，而扰乱了俗世，会遭到鸿蒙的不满吧。”
杨公明喟然叹道：“知我者，三娘也。‘鸿蒙’虽然说是保华夏根基，但终归，其实是超脱于全世界的存在，对于他们真正的那个使命而言，其他一切都不算什么。不会真因为杨辰有华夏血脉，就特别看待。我只盼着杨辰能在我百年后，保杨门三代平安。我老了，不能总是靠我来稳固杨家的地位。破军终归难以服众，烈儿又性情不够坦荡，若非情不得已，也不至于让原本就愧对的杨辰牵涉进来。毕竟，我们杨家的血脉，太过单薄，比之其他三家的枝繁叶茂，相差甚远啊。”
燕三娘几分忧愁地道：“近日来，老身总感到，离去的日子，已经不远了。”
杨公明悚然一惊，随即苦笑，“该来的，还是来了么……”

730
在家中休息了一日，杨辰第二天也就没再放自己手下们的鸽子，乖乖地上班前去办公室。
只不过开车去公司的路上，杨辰总忍不住一个人傻笑。
只因，早晨下楼的时候，林若溪有点不自然地红着脸，对自己说“早安”，还特意腼腆地微笑了下。
杨辰忽然觉得自己的确有点像旧时代的土财主，还会训练自己的太太跟自己“请安”。
到公司以后，王洁与赵腾二人都在等着，见杨辰终于来上班，如释重负，他们虽然能处理许多事情，但没总监签名，无法落实。
杨辰看着一大堆文件，皱了皱眉头，没有安心帮自己，还真是有点头大，好在自己也不是真用眼睛读，稍微装装样子，神识一扫，自然就一目了然。
所以，看完所有文件，也是神速得很。
将几个重要的文件批改完后，杨辰问道：“慧琳的演唱会怎么样了？”
“总监放心吧，现在林慧小姐的名气实在太管用了，不仅内地各一线城市场馆提供妥当，连台北小巨蛋也特意推掉了一次合约，给林慧小姐安插了一天。不过中海的演唱会要放到下个月，行程实在太满了。这个月还要发行一些英文歌曲，拓宽欧美市场，有点忙”，王洁道。
杨辰摸了摸额头，也不知慧琳那丫头应付不应付得来，身体倒是不用担心，内功底子在，定然没事，就怕她一个人老这么奔波，会感到空虚，看来得找时间打打电话，或者去找她见见面。
接着，杨辰又见了几名其他公司的客人，谈了些广告赞助的问题，因为六月份是世界范围热捧的足球欧洲杯的月份，玉蕾当然也会去参一份。
可惜杨辰对体育运动并不是很热衷，也就走个过场，虽然签署了几个小合同。
毕竟，在杨辰看来，这些体育运动简直和一群小孩子玩游戏没两样，不就一个球么？随便踹一脚，别说一个球场，只要那球不踢破，飞出球场也没什么难度。
快要到中午的时候，手机震动起来，却是林若溪打来了电话。
夫妻俩在昨日下午叠在一起睡了个午觉后，感情就亲密许多，大有你侬我侬的滋味，杨辰很是乐怀地接起来，道：“老婆，这么快就想我，又想趴我身上睡午觉？要睡的话，我今天可得脱了衣服你再趴上来。”
林若溪在电话那头一阵羞赧，她自然听得出杨辰话里的调笑意味，只因为昨天自己睡得太香，竟然嘴角流下的口水把杨辰的胸口衣服染湿了，窘迫得很。
“我……我才不要呢”，林若溪忙撇清，“我想让你陪我出去一趟。”
杨辰一愣，“吃午饭？”
“嗯……吃午饭是次要的，我想去几个孤儿院，但一个人搬东西忙不过来，所以……”
杨辰一拍脑袋，对了，今天是六一儿童节，以林若溪的性子，必然要去给孩子们送礼物的。
也不多废话，杨辰答应下来后，就直奔着玉蕾国际去，一直上了楼，来到林若溪的总裁办公室，敲了敲门。
不等杨辰自己开门进去，门就从里面打开，可出现的一个女人，却让杨辰大为吃惊。
“红燕？”
眼前一名身穿浅棕色雪纺连衣裙，系着黑丝腰带的丰盈女子，挽着一头烫卷的发丝，容姿娇颜，竟是有阵子没见的赵红燕！
上次在赵红燕家中一别，就以为以后没机会再见面了，不想她竟然出现在了林若溪办公室里！
赵红燕手里抱着一个文件袋，抿嘴一笑：“杨总监中午好。”
“你……”杨辰犹豫了下，道：“你是来还钱的？”
赵红燕一愣，随即咯咯直笑，“钱我是会还的，但今天可没还钱。”
这时候，林若溪清冷的声音从里头传来，“红燕是我新的助理……”
助理？
杨辰看着一脸得意表情的赵红燕，不由苦笑，林若溪还真是手疾眼准，自己之前还说，必须选个自己放心的人当她助理才成，她竟然一下把赵红燕给召了回来，这下自己也就没什么可验证的了，知根知底。
“你们家的丸子店呢？还开吗？”杨辰好奇地问道。
赵红燕回头看了眼在电脑上查阅什么东西的林若溪，见林若溪没有不悦，才点点头道：“嗯，林总投资了我们的丸子店，现在已经在三个商场开了分店了，生意挺好的，还请了雇员。家里情况也好转了，林总说吴月去美国结婚生孩子，希望我来当助理，我虽然没什么经验，但还是很开心能当林总的助理的。”
杨辰没想到林若溪真投资了丸子店，心里觉得好笑，看来这女人对糯米丸子已经到了一种偏执的程度。
不过，投资几个小店铺，其实对于林若溪的财力而言确实不算什么。
闲谈了几句，赵红燕还要去影印资料，便先下楼去，杨辰忍不住回头看了眼，这少妇的曼妙背影，翘臀摇摆着，当真婀娜。想起当初在公关部的时候，这女人的便宜自己可没少占，好像除了最后那一层，其他便宜都占了，如今又有机会经常见面，不由想入非非。
杨辰自己也不得不承认，自己还真是牲口，没得救。
“哼”。
办公室里的林若溪发出一声冷哼，显然有看到杨辰的馋嘴模样。
杨辰忙脸色一肃，咳嗽几声，笑眯眯地走到林若溪办公桌前，“宝贝儿，你心地真善良，这么优渥地对待员工，善良的女人最美了。”
林若溪白了他一眼，“你怎么不说，我明知道薛明和利用吴月，却一直瞒着吴月呢？”
“呃……这结果不是挺好的么，毕竟人家是真爱”，杨辰姗姗笑道。
林若溪也不想多提那桩子事，只是不满杨辰的虚伪赞美罢了，看了看表，时间差不多了，便起身拿起准备好的包包，走到杨辰身边，挽住杨辰的手臂，扬首道：“走吧。”
杨辰咽了咽喉咙，指了指被林若溪挽着的地方，“我们就这么下去？被人看见怎么办？”
林若溪狡黠地露出一丝笑意，“怎么了，老婆挽着老公的手出公司，有谁能说什么吗？放心吧，谁敢多嘴，我就直接开除他。”
“不是……我不是这个……”
“那是什么意思？”林若溪顿时露出一抹幽怨，“你不想我靠近你吗？你还在生我的气对不对？”
杨辰忙摇头，“绝对没有！”
“那就这么走吧！我知道老公你其实很喜欢这样的，对不对？”林若溪毫不掩饰自己的得意。
杨辰苦笑，他算看明白了，林若溪这是故意要在公司里大摆恩爱，因为，这种事情，必然会传入莫倩妮与刘明玉的耳中，同时，也会让许多玉蕾的美女员工们对自己退避三舍。
果然，当林若溪亲昵地挽着杨辰的手，一路乘坐电梯下楼，进出电梯的玉蕾员工们，都露出了不大镇定的表情，有的是羡慕，有的是错愕，五花八门，毫不吝啬地说，不出半小时，整栋大厦都会知道两人亲密出行的事。
到了地下车库，林若溪立马松开挽着的手臂，嗔怨地瞪了杨辰一眼，只因为，适才杨辰一点也不老实，时不时就偷偷用胳膊蹭自己的胸部，惹得林若溪有几次差点没忍住发出不雅的声音来，毕竟许多敏感的神经末梢都在那块区域。
杨辰装作什么事也没有，张望了下，没见到林若溪的那辆宾利车，问道：“老婆，你的车呢？”
林若溪也不跟他置气，朝着一个角落的方向努了努嘴，“在那儿呢”。
杨辰不看还好，这一看，差点没把眼珠子掉下来。
================
从昨天晚上九点，一直写到今天早晨五点半，八个半小时。
一晚上没睡，突然发现天亮了。
我尽力了，唉……

731
本以为林若溪用她的红色宾利装一些礼物也就完事了，可这一场面，显然不是。
一辆白色的崭新福特F350皮卡，正霸道地停在角落里！
福特的F系皮卡，可谓美国硬汉精神的代表性车型，大马力，坚硬的铝合金装饰，方方正正的车头车灯。
在美国可以随处可见，家用农场用各有所爱，但在华夏国内却是极少的，因为这种车子，排量一般都有五点零以上，而且还只有进口货，最低也要百万左右一辆。
皮卡的后头，装满了一箱箱的物品，至少有数十大箱！
这女人，儿童节送温暖，竟然打算开着卡车去！？
林若溪有些不好意思地咬了咬唇瓣，柔声道：“以前我一个人的时候，不大方便，现在你陪我去，我就可以用卡车了……我已经派保安帮我把这车从车库取出来，还买好了礼物，只要开着去就好。我不会开大车，所以得让你当司机了。”
“这倒无所谓”，杨辰收回神来，呼了口气，“以前倒没少开这种车，只不过城市里头是第一次。”
林若溪忙说道：“其实如果你喜欢的话，我车库里还有道奇RAM跟尼桑的TITAN，都是新的进口皮卡，我都送给你开好了，你开那辆宝马也一年了。”
“谁没事上班开皮卡啊”，杨辰翻了个白眼，但还是接过林若溪递过来的钥匙，走向那卡车。
林若溪朝着男人的背影嘀咕了几句，好心好意送车，至于白眼看自己么？
发动机的声音轰鸣响起，两人很快离开停车场，按照林若溪的指示，还是先吃了午饭再去孤儿院。
“想吃什么？”杨辰随口问道。
林若溪点着下巴想了会儿，“简单吃一点吧，等太久的点餐浪费时间。”
“那就找家小餐馆？”
林若溪蹙了蹙眉，“可不可以找干净一些的地方。”女人脑海里一想起小餐馆，就想到以前跟杨辰吃的那家小龙虾餐馆，那脏兮兮油腻腻的滋味，并不好受。
杨辰耸了耸肩，“那你说吧，今天我卖身给你了。”
“你倒贴我也不要”，林若溪轻哼一声，而后思忖了会儿，有点犹豫，一双手在连衣裙摆上搓着，小声道：“要不……去我新开的糯米丸子连锁店吧，我还没好好视察呢……”
一说完，林若溪脸蛋登时就娇红一片，她其实惦念好些日子了，但就是拉不下脸一个人过去吃，毕竟她是投资的大老板，得有点威严，一个人跑去买丸子吃怪怪的。
难得有人陪着，就立刻想起来了，也顾不得这是午餐，就想去啃丸子。
杨辰似有所悟地点了点头，笑道：“也好，我也很好奇，那连锁品牌的糯米丸子店是怎么个模样。”
一听杨辰答应，林若溪顿时露出如花笑靥，用力点点头。
杨辰看在眼里，心里感叹，还真是个容易满足的小妞，估计那心窝里也就够塞个糯米丸子。
而与此同时，因为提起小餐馆，杨辰想起了，自己该找时间去香嫂的川菜馆，见见马桂芳了，莫倩妮的事不能拖太久，这对彼此来说都是折磨。
当然，这事不能在林若溪面前表现出来。
林若溪总共一次性投资了三家分店，都用了“赵氏糯米丸”的招牌，毕竟这家丸子店，在中海也是颇有小名气的，只不过，林若溪还特意让人设计了店面的LOGO，是一个粉嘟嘟的“猪头糯米丸子”，煞是可爱，对小女生必然是杀伤力无限。
而三家店，都直接开在了林若溪旗下的综合大百货内，就单单在中海，林若溪就坐拥了不下十家商城百货，只是她素来低调，也不太出席直接管理这些，所以许多人根本不知道这些大型百货的幕后老板，竟是同一个人！
行车约莫半小时，两人来到了相对较近的中海国贸大厦，这栋大厦的底下十层，全是商铺和餐厅、休闲娱乐中心，再往上则是会所与办公楼层。
走进大厦一楼的时候，杨辰忽然好奇地问道：“若溪，玉蕾的财产申报，有包括你这些百货大楼么？”
“当然没有”，林若溪淡淡道：“这些都是我自己控股的产业，本来就是我从别人手上买过来的，没必要硬性归纳进公司。”
杨辰张了张嘴，笑道：“这么说来，就算玉蕾破产了，你这小富婆的身份也是改变不了的。”
林若溪颇为自得地瞥了杨辰一眼，“你也不是第一天认识我，难道你认为，我会是那种不给自己留后路的人么？”
杨辰深以为然地点了点头，也是，林若溪的算计，也不可能把鸡蛋都放一个篮子里，没后手才怪。
“其实奶奶把玉蕾交给我的时候，这些百货公司还不是我的，但我这几年通过不断地从别人手上购买股份，已经把这些大厦都垄断了，虽然有些时候会造成公司的资金捉襟见肘，但我有玉蕾绝对的控股权，谁也不能说我什么”，林若溪道。
杨辰莞尔，怪不得林若溪总是保持自己的股份占有在百分之九十左右，纳闷地问道：“买这么多楼房做什么，想当包租婆么？”
林若溪眼里露出一丝神采，“还差得远呢，我的目标，是把中海最繁华的商业街正一条买下来，串联成一片，只要我走过的地方，全是我的楼房！我可是一直在往这个目标前进的！”
杨辰一脸僵硬，姗姗笑道：“该不会，这就是你的理想？”
“本来就是呀”，林若溪喜不自胜地点头道：“其实我觉得，当城市里的房产寡头，是件很开心的事。你想啊，等到整条街都是我的，那我想让这里有什么品牌就有什么，我喜欢的东西全搬进来，不喜欢的都搬走，到家店里，想拿什么拿什么，只要记账在房租上就好，整个大街，就成了我一个人的游乐场！”
杨辰摸了把脸，嘀咕着，“你这理想，真是一点都不可爱。”
说话间，两人已经来到悬挂着粉色糯米猪头招牌的赵氏丸子店。
让杨辰有点傻眼的是，这丸子店外头竟然大排长龙，生活火爆得出奇！
三、四名请来的雇员正在忙碌着收费和包装，而里面则有几名学徒正忙碌着做新鲜的丸子，看着在卖的那些丸子，虽然不如当初赵老做的精致，却多了一些年轻人的创造力，五花八门，确实容易引起女性和孩子的兴趣。
更叫杨辰哭笑不得的，是那些包裹丸子的盒子上，竟然印着HELLOKITTY猫的卡通图案！包装全是粉色系，正是林若溪房间里的颜色！
再看看店面两旁，两只悬挂着的大电视屏幕，正播放着最新的两部热播韩剧，虽然没声音，但也吸引了不少客人驻足观看。
杨辰一拍脑门，这不是当初自己跟林若溪随口提的设想么！？这女人还真这么做了！？
在看看一旁，林若溪见到这个自己策划完成的丸子店，一对明亮的眸子里已经满是闪烁的星光，仰着小脑袋，盯着那电视屏幕上的韩剧画面，完全
已经忘记来这里的目的，身临其境！
杨辰干咳了几声，把林若溪从痴迷的状态拉回来，问道：“我过去给你买吧，要吃什么口味的？”
林若溪意识到自己又丢人了，不舍地又眼巴巴看了几眼电视，小声说：“什么口味都要。”
“啊？”杨辰一愣，店里少说也有二、三十种口味，每个丸子都有网球大小，皱眉道：“这么多，你吃得完么？”
林若溪已经把头低得能下巴顶到胸口，嗫嚅说：“我……我想吃完再打包带回家吃么……你……你买你自己的，不准跟我分来吃！”

