732
一顿“糯米丸子宴”，吃得林若溪娇靥酡红，神清气爽，心情好到了极点，特别是这过程中，还能坐在店铺外面的椅子上，边吃边看韩剧。
若不是有送礼物的事情要办，杨辰怀疑林若溪可以这么一直磨蹭到傍晚才结束。
眼看着七个实打实的丸子进了女人的肚皮，杨辰都纳闷这是怎么装进去的，但也不敢去打扰妻子的“雅兴”，帮她包好了剩下的丸子，双双出了大楼，继续驱车前往孤儿院。
这么一大堆的礼物，当然不会纯粹只送给一家孤儿院。
连续跑了三家孤儿院，都座落在中海市郊，林若溪下车后，就与孩子们亲昵地打招呼，做一些简单的游戏，玩闹在一起。
而杨辰显然是作为搬运工的苦力，将箱子里的小玩具，零食，都搬进院子里，至于发给孩子们的工作，却是由孤儿院的阿姨与林若溪去做，只因孩子们对杨辰并不感冒，压根不理这相貌平平的大叔。
杨辰还想跟林若溪一样去抱抱那些孩子，好歹装模作样地表现一下“铁汉柔情”，可别说女孩子了，男娃娃都躲得远远的，生怕被这大叔占了便宜一般。
见着杨辰吃瘪，孤儿院里的工作人员与林若溪都开心地笑了起来。
杨辰虽然郁闷，但见到林若溪的笑容比往日什么时候都多，也就觉得无所谓，只可惜自己的身体，想要有孩子，估摸着得很久以后，找办法改进自己女人们的体质才有机会，不然的话，倒的确可以生个小孩儿，不说林若溪喜欢孩子，郭雪华与王妈也着急已久。
最后一家孤儿院，正是郭雪华筹建的，林若溪最常去的新希望孤儿院。
来到院里，孩子们正闹哄哄地玩老鹰捉小鸡，见到林若溪出现，都水潮似地围了上来，在林若溪身边不断甜甜叫喊。
林若溪陪孩子们玩的精力倒很旺盛，也不知疲倦，立马又给孩子们当起了“母鸡”。
杨辰忙活着把最后几箱子礼物搬到院落后，笑眯眯的差院长走过来道：“真是麻烦你了，我们这儿都是女人，没什么力气。”
见到差院长，也算老熟人了，贞秀也是这位老人带大的，杨辰当然态度颇为尊敬。
“没什么，我也就只能做些苦力活，孩子们可不待见我”，杨辰自嘲地笑了笑，问道：“我妈来过了么？”
差院长是知道杨辰与林若溪，分别是郭雪华的儿子儿媳的，笑着点头道：“早来过啦，这种日子，郭女士是最忙的了，没待多久，立马又去别的孤儿院了。还有跟我说，贞秀要高考了，等高考完才能回来看看，让我不要怪那孩子。郭女士这人可真细心呐。”
杨辰有所感慨地点了点头，正欲找个地方休息休息，顺便等林若溪一起回家，眼角余光却是瞥见了一个站在孤儿院门口的小小身影。
那是一个身穿淡蓝色圆点白底小连衣裙，露出白生生藕圆小腿，踩着红色皮质小凉鞋，约莫三、四岁大小的女孩，一头乌黑亮泽的短发剪成圆圆的蘑菇头，前面留着平平的刘海，将她一张白皙粉嫩的精巧小脸凸显得格外清秀可人。一对水汪汪的大眼睛看不见丝毫杂质，宛若清澈的潭水。
小女孩就这么依在门边，表情上看不出丝毫孩子该有的童真，只是目光远远地落在孩子群中的林若溪的身上。
本该烂漫的孩子眼中，却隐隐有一抹复杂的思索意味。
杨辰眯了眯眼，总感觉这个小女孩怪怪的，但却说不上来哪里有问题，但杨辰肯定，自己对这个小女孩很有好感，并非她长得粉雕玉琢，宛若精美艺术品的瓷娃娃，而是一种难言的感觉。
“差院长，那个孩子，也是这个院里的？”杨辰问一旁的老人。
差院长一张望，眼里流过一丝疼爱，“哟，这是谁家的孩子，长得真好看，跟那画出来的娃娃一样。那当然不是咱院里的，你看这孩子穿着打扮，都看得出来是富人家的。可能是刚好父母带她路过这里，听到有小朋友叫声就过来看看吧。”
杨辰点点头，正欲拿点小零食，走去跟那小女孩说说话，却见到一个像是保姆模样的秀气女人跑到了那小女孩身边，一脸关切神色地牵住小女孩的手，像是劝说着什么，将小女孩带走了。
直到离开前，小女孩不忘回头，带有几分不舍意味地看一看林若溪。
“看来那孩子很喜欢若溪呢，也是，若溪一直都很有孩子缘”，差院长也发现了那一点，笑呵呵地道。
杨辰抿嘴轻笑，心里也大致往这方面想，再怎么去猜测，也不可能是那么小的女孩对林若溪有特别想法，或许的确是自己多心了吧。
这一个小插曲，杨辰很快就下意识地没再管，陪着差院长闲聊一些话，时间就这么一分一秒地过去。
就在孤儿院不远的一家清静小茶楼，那宛若精灵的小女孩，正大迈着小脚，从略显陈旧的木质楼梯，一步步跑上楼。
“蓝蓝小姐，你当心呀，别摔着了……哎哟，我的小姑奶奶……”
保姆很是着急地在后面跟上，生怕女孩摔倒磕着。
小女孩蓬蓬的连衣裙一阵轻扬，灵活地跑上楼，丝毫没有会跌倒的意思，也不管跟着担心的保姆，默不作声地快步跑到了茶楼阳台附近一张桌子边，手脚并用，爬到了一张椅子上，很小大人模样地拿过一杯凉了的茶水，对准了自己粉嘟嘟的小嘴，就这么“咕嘟咕嘟”地灌了进去。
在小女孩对面，一个相貌俊朗，气质闲散的成熟男子，穿着身条纹衬衣，手上挂着串佛珠，另一手拿着把折扇，轻轻扇动，微笑慈爱地看着小女孩喝完茶水，温声道：“蓝蓝，没去欺负别的小朋友吧？”
被叫做蓝蓝的小女孩放下茶杯，冲着男子面无表情地脆生生说道，“爷爷，有个阿姨很像我妈妈。”
女孩说的话没丝毫感*彩，但声音却宛若黄莺。
如果有外人在，听到小女孩竟然叫这个中年人为“爷爷”，肯定会感慨这男子保养功夫真当了得，毕竟怎么看，这男子也就三十出头。
男子撇过头，看向一旁气喘吁吁追过来的保姆，显然询问什么意思。
保姆苦笑道：“老爷，蓝蓝小姐看到以为非常美丽的女士在孤儿院陪孩子们玩耍，觉得那位女士像她妈妈。”
听后，男子沉默了会儿，折扇一收，语重心长地道：“蓝蓝，爷爷知道你很想念妈妈。但爷爷说过很多次了，你妈妈去了很远的地方，不会回来了。爷爷会等时机成熟，带你去见你爸爸，到时候，你会有个爱你的爸爸，有新的妈妈……”
“蓝蓝有妈妈！妈妈不会不要蓝蓝的！”小女孩倔强地睁大了水灵灵的眼眸，不高兴地说。
男子话语一滞，轻叹了一口气，伸过手去，在女孩柔顺的头发上抚摸了下，“好，好，蓝蓝的妈妈会回来的，爷爷不乱说了。”
蓝蓝这才鼓了鼓嘴，算是原谅他了，也不笑一下，伸出肥嘟嘟的小手，从桌上拿了一块绿豆糕点，小口一张，开始不声不响地咬了起来。
看着小女孩圆圆的脸蛋儿，吃得津津有味的样子，男子眼里流过一丝疼惜，轻声问道：“蓝蓝，以后我们就要在中海安家了，蓝蓝喜欢这里吗？”
蓝蓝眨巴眨巴眼，幽声问：“爷爷说带蓝蓝见爸爸，那现在不走了，是不是说，爸爸就在这里？”
男子一怔，随即苦笑，“你这孩子，人小鬼大。”
“那为什么不现在带蓝蓝去见爸爸？”女孩歪着小脑袋，不解地问。
男子有些苦恼地拿扇子敲了敲头，“蓝蓝啊，爷爷肯定有道理，为了蓝蓝好，也为了爸爸好，过些日子，再去找爸爸，好吗？”
蓝蓝无声地看了男子一会儿，然后温顺地点点头。
一旁的保姆看着孩子乖巧懂事的样子，却是忍不住鼻子一酸，抹了抹泪花。
半个多小时后，杨辰与林若溪跟差院长告别，不知不觉的，一下午的时间也已经过去了，家里毕竟有人等着吃晚餐，拖久了也不好。
杨辰帮林若溪打开车门，绅士地让她先上去，随后才走到驾驶门边，正要上车，却是心念微微一动，似有所感……
杨辰抬头，遥遥望向远边街道，正是那茶楼所在的区域，皱了皱眉头。
“怎么了？有认识的人么？”林若溪在车里好奇地问。
恍过神来，杨辰面色一变，轻松一笑，道：“没什么，我就故意装下深沉”。
林若溪白了他一眼，“快点回去吧，别让妈她们等太久。”
杨辰戏谑笑道：“你直说，急着想念吃剩下的糯米丸子不就得了？”
这次林若溪没再接话，别过头去看着窗外，好似不屑，只是耳边的烧红出卖了她的小心思……

733
六月份方至，叫人闷声使不上力的黄梅雨季，也悄然而来。
常言道，“雨打黄梅头，四十五日无日头”，江南忆虽美，但这阴雨绵绵的日子，却让许多干爽地带过惯了的人，会浑身不自在好些日子。
幸好，这雨稀稀疏疏，倒也不大，宛若一丝丝银线，落到体肤上，带来清爽凉意，总归比那雨前的闷热要舒服得多。
中海城郊一处商业街，潮湿的灰青色方砖铺垫的街边小道边，是一间间飘散着各种油烟味，菜肴味的小餐馆，大红大绿的招牌上缀满了各种霓虹。
正值傍晚时分，赶着下班的人潮，一名穿着身格子短袖衬衫，白色直筒七分裤的年轻男子，寻着一间间小馆子，一路来到一家川菜馆外头，才站定了一会儿，走了进去。
这自然是下班后的杨辰，跑来找马桂芳说莫倩妮那档子事了。
已经过了不少日子，杨辰想来，马桂芳就是再生气，也该消得差不多了，自己晓之以情，动之以理，总归有办法让丈母娘妥协的。
一进门，又胖了几分的香嫂，正自柜台处按着计算器，像是结算账务，见到杨辰进门，眼中一喜，“哟，杨辰来了，是来找桂芳的吧。”
杨辰问了声好，笑道：“香嫂，我丈母娘呢？”杨辰并没见马桂芳在店里。
“她呀，在厨房里帮忙呢，我去给你叫声”，香嫂说着放下计算器，就要跑去厨房。
杨辰忙拦着她，“我去吧，哪好意思麻烦你。”
香嫂会意，赞许地看了他一眼，也就不插手。
杨辰心里有点小忐忑，但还是面容微笑地走到厨房里，口鼻间闻到一股子蔬菜鱼肉的混合腥味，但以前在菜市场就习惯了，并没觉得有什么，目光望向厨房最里头，一个正在切菜放盘子里的妇人，唤了声，“妈。”
正在择菜的马桂芳手上的刀子一顿，转身回头，看见杨辰，几分复杂地道：“你来作什么。”
“嘿嘿，没什么，最近天气潮，怕您身子骨不舒服，下班了就来看看”，杨辰讨好地笑道。
“我很好，你走吧”，马桂芳继续回过头去切菜。
杨辰哪肯走，舔了舔嘴唇，“那个……我想跟您谈谈倩妮的事……”
“我们没什么可谈的，该说的话我已经都说了，我也已经去向林总道过歉，事情就该这么结束了”，马桂芳直言道。
杨辰苦笑，“事情怎么能结束呢，不管怎么样，我是不会放弃倩妮的，如果我现在就因为妈你反对，我就抛下她，那我怎么对得起她当初选择我？我只想好好把事情说个明白，等妈你听我解释清楚，就会相信我了，我绝对不会亏待倩妮的”。
马桂芳冷哼一声，“不亏待？你都有老婆了，难不成还能再结一次婚？我告诉你，杨辰，除非你跟林总离婚了，再来娶我的闺女，规规矩矩做夫妻，那我就尽弃前嫌，你要是就想拿我闺女当情人，就算你对她再好，送她金山银山，我也不会让妮子再跟你在一起！”
杨辰愕然，这马桂芳的态度也太坚决了，头疼地抓了抓后颈，姗笑道：“妈，你这也太绝情了，这对倩妮和我来说，都伤害太大了，就不能先别这么一棍子打死，观察一段时间么？”
“我告诉你，杨辰，不准你再叫我‘妈’！我可没有你这么能干的女婿！”马桂芳瞪着眼，“我让你们现在断了，就是为了你们以后好！我不管你自己怎么想的，也不管你到底有没有拈花惹草别的，但我女儿我就能管！妮子是绝对不成的！你走吧！”
“好好，那先不说这个”，杨辰也是脸皮足够厚实，浑然不管地腆着脸，走到马桂芳身后头，笑眯眯地说：“妈，您肩膀酸不酸，我给你揉揉……”
“你走开！”
马桂芳大叫一声，拿着菜刀回过身来对准杨辰的鼻梁！
“杨辰！我警告你！别以为花言巧语得我就会心软，这事没得商量！除非我死了，只要我有口气在，就不准我女儿给人家当小三！你再这么跟我说个没完，我就是随便街边找个乞丐，也把妮子给嫁了！”
杨辰脸色一黯，面对如此气势汹汹的马桂芳，他忽然发现自己竟然浑身是劲，却使不上来。
这是自己爱人的母亲，而且，她所做的一切，都是为了能够让她的女儿有名分，幸福美满。
所以，不管她对自己多凶，多狠，杨辰总归觉得自己理亏，不敢造作。
马桂芳不是安在焕，不是宁光耀，她只是一个普普通通的山村妇人，甚至字都不认识几个。
但是，就是这么一个渺小的人物，杨辰却不敢过分惹她生气，更别说不顾辈分地蔑视她的话。
长辈之所以是长辈，不是年纪比你大，不是知道的比你多，而是因为，他们能无私地为后代付出一切。
这样的一个女人，在杨辰眼里，却是比宁光耀那总理都要值得尊重得多。
杨辰心里发堵，但却不敢有露出丝毫的不耐来，可要他放弃也难，退了两步，恳切地道：“我不会放弃的，既然今天妈你还是在生气，那我改天再来，我希望您能冷静下来，您的女儿，也不是随便做选择的人，不是么。”
其实杨辰的想法也简单，你生气，那就生气吧，我天天来，你总不能每天生气吧？就算刹车皮都得有消磨光的一天，人的脾气还能比刹车经用？
马桂芳双目微微发红，不言不语。
就在这时，厨房外头的餐馆大厅里，忽然传来了一声女人的高嗓子大叫——“马桂芳！你给我出来！！！”
杨辰正要出厨房呢，这一听，顿时木讷，是谁这么大嗓子，还一股子彪悍劲！
马桂芳脸色煞白，手有些颤抖得将菜刀放回砧板，手在围裙上擦了擦，犹豫片刻，默默走了出去。
杨辰紧跟其后，他意识到情况似乎对丈母娘不利，好像是有人要找她麻烦，自己或许可以乘此机会，表现一下，多博取点好感。
来到餐厅内，就见到一名双手叉腰，身材臃肿，脸上带着三个下巴的横肉辣妇，气势汹汹地瞪大了眼睛，像冒出火来一样。
而香嫂正在一旁干站着着急，似乎有点畏惧那妇人，欲言又止的样子。
还有一名秃顶的中老年男子，身材相对消瘦，正在那妇人身边忧心忡忡地劝慰，“老伴，你这是干什么呀！咱回去吧！别给阿香他们店里添乱了，这街坊邻居的你干嘛呀……”
妇人冷哼一声，瞪了她丈夫一眼，见马桂芳出来，走上前一步，扯着那大嗓子道：“马桂芳，你可真有本事啊！”
马桂芳脸上露出一丝温和的微笑，走到妇人面前，问道：“周婶，这话什么意思啊。”
“哈，你还有脸问我什么意思！？”
那周婶忽然哈哈大笑，随后，毫无征兆，抬手就一个耳光！
“啪！！”
一声脆响，马桂芳脸上浮现一个红印，她捂着脸，痴呆在那，有些被打懵。这一变化，叫旁边的香嫂都惊叫出来！
杨辰也是没想到对方会动手，又在考虑到底怎么回事，才没能阻止，眼看着马桂芳被打，眼里陡然腾起了一蓬火焰！
竟然在自己跟前，丈母娘被一个泼妇打了！？这事要传进莫倩妮耳朵里，那岂不是得恨死自己！？
若非公开场合，又事情必然有内情，杨辰还真懒得管这是一女人，上去就扇上两巴掌回敬，可最终还是压着火气，跨步来到马桂芳身前挡着，怒目道：“你最好说出个所以然来，凭什么打我丈母娘，不然老子把你的脸打烂！”
杨辰一插手，那悍妇微微迟疑了下，随即明白过来，冷笑道：“好啊，原来马桂芳的女婿也在，怎么，想给你这不要脸的丈母娘出头？你打啊！你打我啊！！”

734
这一泼妇行径，杨辰还真是第一次见着，市井小民的模样，让他差点没反应过来。
“找死……”
杨辰正要有所动作，但身后的马桂芳却是早早得喊住了自己。
“杨辰！走开！”
马桂芳恼恨地一把将杨辰推开，责备道：“这事不是你该管的！你回去！我什么时候成你丈母娘了！我跟你没关系！”
杨辰心里憋闷，都被人欺负上门，打了脸了，怎么还对自己发脾气！？
“妈，她都这样了你还挡着我！？”杨辰气得声音都有些发抖。
那悍妇却是冷哼一声，“原来还是个连毛脚女婿都算不上的货色，追着人家的闺女不放啊，也是，当妈的一把年纪了都这么狐狸媚子，做女儿的没准有多勾魂呢。”
见杨辰又要上去，马桂芳忙挡住，回过身去，肃然地道：“周婶，我想你误会什么了，但你不能这么说我女儿，污蔑我们母女。”
杨辰被挡在后头，真是有苦难言，要说起来，自己哪是一个马桂芳能拦得住的？可关键是场合不一样，自己不能太过霸道，也不适合引起大范围骚动，只得忍耐一时，看到底怎么个情况。
“是啊，老伴，真没你想的那样……”那老头忙劝说。
“住嘴！”悍妇周婶气歪了嘴，道：“你还说没什么事！？从这马狐狸精来到这里打工后，你三天两头地就往这里跑，不是送点葱蒜，就是送点豆干、豆皮，只要这狐狸精一天没来咱店里借东西，你就担心她是不是身体不舒服，我做你老婆几十年了，怎么你也不问问我身体舒服不舒服！？”
那周老头老脸一红，却是委屈地道：“老伴啊，我哪有你想的那样啊……我这不是看桂芳她一个人大老远从川省过来，又没丈夫照顾着，一个人辛苦吗，我哪有那份心思啊……”
“她不是有女儿照顾吗？用得着你！？”周悍妇斜着嘴，道：“一个寡妇，身边没什么男人，又长得比我这老婆子好看一大截，你这老头心里想的我还能猜不到？平日里你送点小菜，来回跑跑，我也就装作没看见。你倒好，今天我一回来，连肉骨头都白送了一盘子！你是当我这老婆死了是不是！？”
“我……哎……这几天天气不好，我看桂芳身子有点虚，想让她炖点汤补一补……我……我真没……”周老头一脸的尴尬，却是结巴起来。
一旁的香嫂忙接过话茬，劝道：“周婶啊，你千万别误会了，桂芳去你们那儿借菜，都是我们店里人手不够啊。要不这样，下次我自己过去，或者让我老伴过去怎么样。桂芳不是你想的那种人……”
“阿香，我们认识好些年了，你别跟我睁眼说瞎话”，周婶气愤地道：“你自己扪心问问，她马桂芳来我们这街上干了这些日子，有多少家店面里的臭老头不对她有心思的！？老话说得好，寡妇门前是非多，这事儿是我胡诌的？她要是真没一点小心思，怎么会这么多人暗地里说她！？你信不信，就算你不让马桂芳出去借菜，人家别的店里的人照样会跑来跟她套近乎！”
香嫂一时语塞，僵硬地别过头去看着马桂芳，沉默了……
显然，这一带传马桂芳的闲话，也不是一天两天了，而且这些日子，往店里窜门的同行也多了，为的是谁，大家其实心里都清楚。
马桂芳脸上一阵青一阵白，眼里的泪水却是死死噙着，不掉下来，但越是这样，越让人感到难以言喻的悲伤。
站在后面，杨辰却是猛然想起了一件事……
记得之前来找马桂芳的时候，凑巧是马桂芳去旁边的店里借菜，当时还觉得马桂芳回来的时候脸色不大好看，但并没多问原因。
而那家去借菜的店，正是一家姓周的。
如今看来，马桂芳当时就已经在遭到这周氏悍妇的白眼或一些难听话语，才脸色不好看。
只不过，马桂芳本就是一个坚韧的女人，又珍惜难得的打工的机会，想来是不愿意提起，免得莫倩妮不让她再继续来店里打工。
仔细想想，马桂芳作为莫倩妮的生母，姿色在年轻时不必说，而如今年近半百，虽然饱受风霜，有些鱼尾纹，但不论身材还是相貌，都有着半老徐娘的风韵，对这些中老年的吸引力，确实极大，引起误会并不难理解。
深呼吸一口气，马桂芳勉强笑道：“周婶，我马桂芳不是什么清白的人，但真的不会做那种糟蹋别人家夫妻的事。我今天在这儿说明白，跟你家老周真没什么，那肉骨头我也都给厨房里当客人的菜给做了。我只是外地过来，没什么文化，想在这儿赚点小工钱，免得拖我女儿后腿。你要是真不想看到我，我改明儿换个远些的地方找份行当，怎么样？”
那周婶听到马桂芳如此低声下气地对她说话，有气也使不上来，冷冷瞥了她一眼，道：“这话可是你说的，今天的事就暂时搁着，你换不换行当随你，我也是看在阿香的面子上不在这家店里多闹。不过，马桂芳，我提醒你，其他不少店的姐妹们都对你有意见呢，你最好小心点，借菜借东西什么的事，以后尽量少做！”
马桂芳感念地点点头，“我知道了，那多谢周婶了，我会注意的。”
那周婶气消了差不多，就一把拽着周老头，转身出门回去，那周老头颇为害怕，压根不敢多看马桂芳一眼，端是可怜模样。
见周氏夫妇走了，香嫂松了口气，怜惜地对马桂芳道：“桂芳，真是委屈你了。你也别太往心里去，周婶她呀，直性子，有不舒服的就会说出来，动手打也是纯粹生气，没什么恶毒的想法，她这样的，可比一些后面嚼舌根的要好得多了。”
马桂芳笑着应了声，“没事儿，我又不是受不得气的小女娃了，这么些年再苦的都熬过来了，你忙你的去吧。”
香嫂叹了口气，摇摇头，旋即转身继续去算账。
马桂芳回过身，看了眼杨辰，道：“你跟我来。”
杨辰立刻跟上，他也憋着股子气，刚才周悍妇要走，直想上去把那巴掌打回来，但又怕马桂芳不悦，只得忍着。
跟马桂芳来到厨房后门外的一个僻静地，马桂芳才站住脚，回身道：“怎么，我看你的样子，好像比我这个被打的人，还要不服？”
杨辰咬着牙，避开马桂芳的眼神，自然是难以接受，心里还有盘算，待会儿离开的时候，怎么也得去打那周悍妇一巴掌，你要说就说，打我丈母娘脸算什么事！？
马桂芳苦涩地一笑，“我知道你在想什么，我其实要谢谢你，这么为我着想。但是，杨辰啊，你以为，我是第一次被人家因为这种事打脸么？”
杨辰嘴一张，“难道……这里还有别人打您？”
马桂芳呼了口气，似乎觉得好笑，摸了摸被打的脸，道：“自从第一任丈夫，也就是妮子她爹死了，我就算是嫁给张富贵的那些年，也没少挨一些乡里女人的打。一巴掌什么的算轻了，揪头发的都有，呵呵……张富贵是个赌鬼，又到处鬼混，很少回家，我一个人待在村子里，难免要跟一些人家接触，他们觉得我是勾引她们家男人，又都是没念过书，也不说几句，打人那是再正常不过的了。”
“他们怎么可以这样……”杨辰捏紧了拳头，心里一阵刺痛。
这样的往事，妇人用笑语说出来，该是如何的心境？

735
“妈”，杨辰也不管马桂芳让不让叫了，难以平复地正色道：“以后谁也不能打你，谁打你，我就拆了她骨头！”
马桂芳轻笑一声，“哎，我就知道你这孩子会发火，才特意叫你过来听我说。”
杨辰不忿，“难不成看见你被人家莫名其妙，为了点子虚乌有的事情被打巴掌，我也该忍着吗！？”
“那你觉得，打有用吗？你能打一个，封一个人的嘴，难道还能封了所有人的嘴吗！？难道她们不说，心里就不那么想了吗！？”
马桂芳反问，脸色一冷，“杨辰，我告诉你，这世上，旁人的心是控制不了的。像那周婶一样的，怀疑我，打我，骂我，那都是合情合理的。虽然我心痛，我委屈，但我知道，这是没办法的。”
“为什么，妈你为什么要接受这样的事，一点反抗也不做？”杨辰不解地摇头。
马桂芳沉默了会儿，一字一顿地道：“因为，我是个没男人的寡妇。”
杨辰忘了呼吸，呆呆地看着眼前的妇人，从她的口中说出这样的话来，像是千钧巨石压在心头。
“那人说得不错，寡妇门前是非多，不管是在以前的村子里，还是我来到中海这样的大城市里，只要我是个寡妇，身边没有一个叫‘丈夫’的男人，别人就会用特别的眼光看我”，马桂芳低声说着，“我曾经反抗过，我试图证明自己是一个清清白白的女人，但没有人会相信我，除非一辈子我都不让人看见与男人有接触。或者，等我老得已经没人看得上我，那么她们那些女人，才不会有想法。”
杨辰鼻子有点发酸，眼前的女人，是把所有的痛苦都藏在她心底，默默挺过来这么多年，这一路的艰难，该是何等的坎坷。
“杨辰，现在你能明白，为什么我绝对不能让妮子跟你在一起了么”，马桂芳深切地道。
杨辰心神一震，说不出话来。
马桂芳目露爱怜与伤感，“我这辈子，支撑我活下来的最大的支柱，就是妮子这么一个女儿。我自己身上，发生的不幸，我自己最清楚。一个女人，如果没有一段美满的婚姻，没有一个堂堂正正的丈夫，不说日子过得怎么样，单单就是外面各种流言蜚语，怪异的目光与猜忌……就不是一个人该承受的苦楚！
我自己在这条黑不见底的路上走到现在，已经遍体鳞伤了，我又怎么忍心，让我唯一的女儿，再走上同样的路？！”
“不会的！”杨辰忙摇头道：“我不会让倩妮受欺负的，妈……”
“别说了！”马桂芳打断了杨辰的话，“你根本就不明白我说的。或许你有钱，有权，有各种实力去保护妮子，她不会被人打，不会被人欺负。但是，你以为不被打，有钱花，就是真的能幸福了吗？
你有没有想过，现在你和妮子都还年轻，等你们都到三十几岁了，妮子如果没有结婚，没有孩子，别人会说什么？如果，万一妮子有了孩子，而她却没结婚，那生下来的孩子会怎么样？周遭的人会怎么看待我女儿？别人的清妇？还是说被包养的小三？你跟妮子的孩子，会被别的孩子怎么看待？
这一系列的事情，你们年轻人或许因为热恋不会想到，但我这做妈的怎么能不去考虑？
杨辰，你还不懂么，越是生得好看的女人，当老去的时候，如果没有一个男人堂堂正正在她身边，她就越会被别人说三道四。
所以，如果你不能给妮子一个合法妻子的身份，就不要再追着她不放了，最多痛苦几年，也就过去了，总好过一辈子痛苦！下一代也痛苦！”
这一番激动的话语，振聋发聩，让杨辰伫立在原地，彻底没了声响。
马桂芳终于忍不住，擦了擦泪盈盈的双眸，惨然笑道：“杨辰，我知道你是一个好孩子，不然你也不会当初带你母亲来见我们母女。或许你出身在大户人家，本身又不平凡，很多世俗的看法，不是太在意。
但是，我们家倩妮，只是一个普通的女孩子，她再怎么坚强，再怎么好胜，也是一个女人罢了。她不可能一辈子都只围绕在你身边，她有自己的生活，有自己的朋友和工作圈子，她要接触社会的，所以，很多私人的问题，不可能一直藏着掖着不被人发觉。
现在不在乎，不代表以后那孩子也能不在意别人的目光，坦诚地去面对，你就忍心，让她在外面遭人白眼，却到你面前强颜欢笑么？”
杨辰默然，这些事情并非他想不到，仔细寻来，好像是一直自己有逃避开。
难道自己真的错了？真的应该放手，才是对莫倩妮的好么？
看着潸然泪目的马桂芳，杨辰的心思，微微有些动摇了。
马桂芳长长叹了一口气，擦干眼角，“我知道你一下子很难接受，我是为你们两个人好。且不说林老总裁对我家有恩。你就能保证，有别的女人在，家里的林总能真的一直容忍？我虽然没什么文化，但也不至于笨到认为，一个可以管这么大公司的女人，会是好相与的，妮子又是她手下的员工，以后这日子里，矛盾多得是呢。为了你的家庭幸福，也该懂得舍弃。”
“舍弃？”杨辰苦笑了声，“要一个人舍弃，可比得到要难了多啊。”
马桂芳抿嘴笑了笑，在杨辰肩膀上轻轻拍拍，“你自己去好好想想吧，我的态度是不会变的，因为我是过来人，我不会拿我女儿的人生去赌博，希望你早日想清楚。”
不多时，马桂芳去忙活着准备晚上的配菜，而杨辰也从川菜馆走了出来。
天色已经黯淡下来，天空中的蒙蒙细雨也停了。
杨辰走在灯火灿烂的街道上，耳畔是喧嚣的人群与车流，心里，却是冷冷清清的没半点杂音。
走了一会儿路，杨辰也没理出个头绪，正要去往停车的地点，却是脚步一停，顿在一个狭窄的巷子口。
这个湿漉漉的小巷子里，堆放了一些附近商铺丢弃的包装和杂物，因为水流的关系，许多脏东西变得糜烂腐臭，冒出一股股熏臭。
此时此刻，一个包裹在毯子里的女乞丐，正手里捏着一个脏兮兮的白面饼，蹲在墙角默默地啃着。
女乞丐的头发凌乱地披散，还落着水珠，脚上的鞋子全是泥巴，若是放在大街上，必然是被城管驱赶的一类。
杨辰皱了皱眉头，就算眼前的乞丐再怎么污秽不堪，他还是能从轮廓上分辨出，这到底是谁。
女乞丐仿佛也意识到有人站在巷子口遮挡了一些光亮，缓缓地小心翼翼抬起头，当发丝间的双眼看到是杨辰，立刻露出了一丝惊恐！
“你……你怎么……”乞丐的手一抖，面饼直接掉落到地上。
杨辰也没什么怜悯与解气的感觉，这个女人落到这般田地，只是她罪有应得，相较于她蛇蝎心肠地想至林若溪和自己死地，让她过这样的苦日子，已经算对得起她。
杨辰正要不理会地离开，却忽然见到，一个瘸子流浪汉，浑身湿淋淋地从前方走来，抬头瞧了眼杨辰，带着丝疑惑，但随即立刻转进巷子里。
蹲在罗翠珊面前，从破布口袋里掏出几个硬币，瘸子得意地笑道：“明天早饭有着落了，我还当下雨天不好讨钱，没想到下了雨给了反而多。”
见罗翠珊没反应，瘸子才意识到，女人正处于情绪不稳定中，眼里充满了各种愤怒与压抑的恐惧，似乎，不敢面对巷子口的陌生男子……

736
瘸子思索了下，目光犹疑地瞥向杨辰，又低头沉吟片刻，露出一个不悦的表情，抬头道：“喂！看什么看！？没见过讨饭的！？再看我揍死你！！”
说完，还不忘恐吓性地撂了撂布袋！
杨辰收回看着罗翠珊的目光，兴趣盎然着对瘸子道：“这两天，是你在照顾她？”
瘸子冷哼道：“你管得着么？”
“当然”，杨辰颇有深意地上下打量了下瘸子，“因为，是我把她变成这样的。”
瘸子被杨辰的目光一扫，感觉全身上下不自在，仿佛这个年轻人的眼神，能穿透自己的心灵，把一切都看了个精光。
“什……什么意思”，瘸子心里忐忑，但面上却装作毫无畏惧。
杨辰负手耸了耸肩，“意思很简单，我要这女人自生自灭，你却是给她提供吃喝，这不就是跟我扯后腿么？”
罗翠珊浑身颤抖，一种凄苦与绝望中的怨愤、阴毒，在她的心里蔓延，但她却不敢抬头去看杨辰，因为这个男人带给她的恐怖，已经远超了她的想象！
瘸子低眼瞅了瞅瑟瑟颤抖中的女人，眼中闪过诸多神色，最后一咬牙，昂然起身道：“你管得着我吗！？我就喜欢给她吃给她喝！你能拿我怎么样！？有种把老子另条腿也打断，老子爬也能爬着去要饭，滚着都行！”
瘸子扯着嗓子大叫，像是一只身材瘦小的豺，对着一头矫健雄狮，却分毫不肯退让，拼尽全力！
罗翠珊终于忍不住抬起头来，看着眼前一条腿抬不起来的年轻流浪汉，泪眼朦胧，却是痴痴出神。
杨辰越加有了几分兴趣，咧嘴一笑，“她是你什么人？为什么你要这么努力地保护她？”
瘸子不屑地道：“我就喜欢，没有理由！”
“你喜欢她？”杨辰促狭地问。
瘸子脸色有点僵硬，梗着脖子，“你管得着吗？”
杨辰似有所悟，点点头，“我懂了……好吧，既然这样，那我走了，不过我奉劝你，你最好小心一点，迈出了步子，可就收不回来了，毕竟……你只有一只脚”。
瘸子心里有点发虚，“小心她？哼，我给她吃喝，难不成她还要害我吗？倒是你，凭什么对人家一个女的这么狠！？虽然我瘸子不是好人，可也不像你这么恶毒心肠！”
杨辰撇撇嘴，哂笑道：“我可没说让你小心她”，杨辰指了指自己的鼻子，“让你小心的，是我”。
瘸子咽了咽喉咙，嘲笑道：“你以为能吓唬得了我？”
“是不是，你以后就知道了”，杨辰转过身去，边走远，边道：“我只想告诉你，我不吓唬人……”
看着杨辰的背影走远，直到转过一个街角后不见，瘸子才脸色阴晴不定地沉吟了会儿，而后转过身去，低头对蹲在地上的罗翠珊问道：“喂，你没事吧，那人走了。”
罗翠珊缓缓抬起头，看着眼前小了自己至少二十岁的年轻流浪汉，“你为什么要这么对我。”
“什么？”瘸子一脸茫然。
“为什么给我吃的，给我喝的，还帮我说话”，罗翠珊乱发后面的眼眸里，有些杂乱思绪。
瘸子眼神闪躲开，“这很重要么，想做就做呗。”
“你是不是可怜我？”罗翠珊冷笑，“我不需要任何人怜悯我。”
“可怜？哈哈”，瘸子大笑，“我一个讨饭的，还是瘸腿的，有资格可怜别人吗？我可怜你干嘛？你有手有脚又能说话，我闲得慌啊？”
罗翠珊愕然。
瘸子不屑地道：“哼，疑心病这么重，我想对你好，就这么简单！嫌我碍事就直说！”
说罢，瘸子似乎颇为发恼，一瘸一拐，头也不回地走出巷子，似乎不愿多跟罗翠珊一起多待片刻。
罗翠珊在原地愣了好一会儿，伸出手，抹了抹脸上不知道何时落下来的两行泪水。
目光落在地上那个刚刚掉落的白面饼上，罗翠珊小心翼翼地将它拿起，掸去一些赃物，轻颤着双手，咬了下去……
乌蒙蒙的云朵盘踞在中海市上空，不知不觉，这黄梅雨又大了几分。
杨辰开着车返回家中的路上，并没多去想罗翠珊与那陌生瘸子的事，这样的角色，杀了与不杀，其实本质上不会有区别，反而留着，能引出更多的大鱼也说不定，最起码，杨辰觉得如果罗翠珊这么活着，那宁光耀肯定心里不舒服。对于连亲生女儿也不要的父亲，杨辰对那家伙并没好感。
脑海里不断思索着自己与莫倩妮相识后的点点滴滴，女人的善解人意，女人的上进努力，那份认真与执着，在自己心里留下了无数的刻痕。
舍弃？这叫自己怎么舍？
可是，马桂芳的一席话，又让杨辰隐隐担忧，自己真能给女人幸福？
妻子的名分，说难也不难，只要换个国籍，法律上是很容易的事情。但关键是，周遭的人会如何看待，人言可畏。
杨辰不觉得带着女人们去别的国家生活会是件容易的事，亲人的羁绊和生活的习惯，都会是种种负累，毕竟女人们不是只为自己一个人而活的。
想到马桂芳被那悍妇掌掴，却只能惨然吞下苦果的样子，杨辰的心如针扎，一想到哪天莫倩妮如果被人奚落的情景，就一阵难以克制的恐惧！
爱情越是甜蜜，当出现问题的时候，就会越加苦涩。
不知不觉回到家中，杨辰打开门，大厅里已经弥漫开阵阵饭菜的香味。
脱下了工作制服，一身清凉蓝白色条纹吊带露肩裙打扮的林若溪，正围着粉色的卡通图案围裙，端着一大砂锅出来，小心翼翼地样子生怕砂锅摔着了。
说起来，那围裙还是贞秀某天放学时候买来的DIY产品，说是送给若溪姐姐的礼物，但林若溪虽然收着，却没敢穿，这几天看来心情大好，也就不在乎被杨辰与贞秀古怪看待，欢欢喜喜穿了上去。
“我来吧”，杨辰上前去接过妻子手上的砂锅，步子稳当地将它放到桌面上。
林若溪噘了噘嘴，“这么烫的东西，手没感觉么？”
杨辰笑道：“要不宝贝儿你给我吹吹？”说着将手帖到女人嘴边。
林若溪落荒地跑开，小脸羞红，“一回家就不老实，快点洗手吧，吃饭了。”
没过一会儿，贞秀也从楼上下来，丫头还有没几天就高考，学校也不要求去了，准备放松一下就上战场。
这几天家中的菜肴都特别丰盛，也不在乎浪费的问题了，每天都把贞秀喂得小嘴油滋滋的，小脸蛋儿都圆了一圈。
一家人欢声笑语地吃了顿晚餐，贞秀最活泼，总讲出一些冷笑话来，杨辰在旁边添油加醋地说几句，偶尔还毫不介意地当着长辈的面开黄调子，惹得林若溪在桌子底下狠狠踩他的脚尖！
杨辰颇为享受林若溪与自己越来越加亲近的感觉，虽然还没同房，但这也是杨辰提出来的，等到婚礼过后再正式一起睡，总不能出尔反尔，做家里的男人，信用度可不能太低。
不过杨辰也忍不住想，莫倩妮在家里，又是怎么吃的晚餐？跟蔷薇和马桂芳，三人一起？
自己未来，能像这样，一家人的时候，让莫倩妮也在餐桌边参与温馨的晚餐吗？
想到期间的种种阻隔，杨辰的心情又低落了下来，貌似，自己真的太自私了些，想来女人很多时候都是孤单地一个人吧，有自己这个爱人，和没有自己，好像都没什么区别。
自己不断从女人们身上得到她们的青春与柔情，却从没什么可以给予她们，莫倩妮是那样，蔷薇是那样，安心、明玉……物质上的帮助，哪能填补心灵的空虚？
晚饭过后，杨辰一个人早早上了楼，说是要上网看看欧洲杯的球赛，让楼下四个女人有点疑惑，这球赛不还没开始么？
杨辰回到房间后，走到了阳台上，看着寂静的夜空，痴痴地发呆。
不一会儿，房门被敲响，却是郭雪华找了上来。
见到儿子竟然难得的这么深沉地在阳台上站着，郭雪华宛然地叹了口气，走到杨辰身侧，“刚才吃饭时候就看出来你有心事，介意跟妈说说么？”
“这都瞒不过你，看来我演技不够精湛啊”，杨辰松开眉头，玩笑道。
“母亲看孩子，不是用眼去瞧，而是用心去体会的”，郭雪华白了他一眼。
杨辰寻着味儿，点点头，“确实是用心……”
接着，杨辰也没隐瞒，将傍晚找马桂芳的事，和发生的一系列过程都说了遍，末了，杨辰摸了摸太阳穴，“妈，我现在心里都乱糟糟的，不知道怎么是好了，难道我真的一直在害倩妮么。”
郭雪华眼眸上染了一层雾气，“马大姐，确实过得不容易，她会这么抵触你跟倩妮的事，是可以理解的。但感情的事，我就算是你母亲，也不能替你做主的。杨辰，我站在一个女人的角度上，要对你说的是，如果你真的没想好，怎么样给倩妮那孩子一个幸福的，可以堂堂正正走在阳光下的未来，那么，就如马大姐所说的，宁可痛苦一时，莫让那孩子痛苦一世了。”
杨辰默然，虽然知道结果是这样，但听郭雪华这么说，还是有些失望。
“倩妮……跟其他女孩子不一样的”，郭雪华又语重心长地道：“她不像蔷薇，特立独行，本身就是混迹在黑道上，男女之事也就不用太过在意规矩。而像安心那孩子，出身在富豪家中，本身又性子开朗，世俗的那些规矩，她也不会太在乎。倩妮……是个普普通通人家的女儿，她会在意世俗的眼光，在意旁人的看法，同样做你的情人，或许安心与蔷薇根本不会有人去嘲笑她们，但倩妮……就不一样啦。”

