737
听着郭雪华缓缓叙说，杨辰的心也慢慢归于平静，当然，也格外沉重。
的确，自己身边的红颜知己，也只有莫倩妮是最平凡的，如果这段感情一直维持下去，在以后的日子里，受伤害最多的肯定也是她。
刘明玉大不了去青龙会做她的大小姐，参与帮会中的商业管理，蔷薇和安心都是高高在上，平常人根本不会有机会去评判她们，唐婉、蔡家姐妹更不必说，若不是自己横插一脚，她们的婚姻，要么是一辈子不嫁，要么都是大家族联姻，本来就不是世俗价值观去评判的。
就在杨辰苦苦挣扎的时候，一墙之隔的那户洋房里，同样刚吃罢晚餐的莫倩妮，正被蔷薇拉着到她房间里，做着廉价劳动力。
两女都只穿着家中闲暇时候爱穿的清凉纱裙睡衣，洗过澡后，都芬芳四溢，同样高挑丰盈，着实吸人眼球。
莫倩妮被蔷薇按在卧室里的一张书桌上，面对打开的笔记本电脑上，一堆密密麻麻的报表文件，嘟着嘴满脸不乐意，“蔷薇，你就不能饶了我吗，我都忙一整天了，怎么到家了我还得帮你干活呀。”
蔷薇妩媚一笑，在好姐妹耳垂上轻轻咬了咬。
“哎呀！”莫倩妮娇靥绯红，忙闪开脸，“你干嘛呀！”
“好倩妮，你就帮帮我吧，你又不是不知道，我是半路出家，没上过大学的。你又是学过会计财务的，玉蕾家大业大这么多财务你都能管，帮我分析一下报表又不用多少时间，你帮我处理完，今天晚上我就好好陪你睡……”蔷薇媚眼如丝，嘴角却有几分恶作剧的戏谑。
莫倩妮一阵无语，哭丧着脸道：“你根本是威胁我，我才不要你陪着睡呢，我们说好了，我帮你做完这些，你就不能晚上来骚扰我！”
“那么说你答应了？”蔷薇计谋得逞地嫣然道。
莫倩妮不乐意地道：“谁让我这么好欺负，再说了，上次你钻我被子里乱来，被我妈发现后，我妈狠狠训了我一顿呢。”
蔷薇不解，水润的美眸里满是疑色，“为什么马阿姨要训你，我又不是男人，姐妹俩玩玩也不行吗？”
“你还说！我妈思想很传统你又不是不知道，一起睡睡倒罢了，你钻进我睡裙里乱摸乱叫的像话吗？”莫倩妮瞪着蔷薇道。
蔷薇吐了吐粉舌，讨好地抓着莫倩妮的手摇了摇，算是答应了。
两女住在一起的日子也久了，倒跟亲姐妹一般感情好得很，自从马桂芳来后，就成了蔷薇的干妈一般，越发融洽起来。只不过两人都很少谈起杨辰，就是怕惹得马桂芳不愉快。
正当莫倩妮又一次被苦命地征用作劳动力时，房门却被敲响，外头传来马桂芳的声音，“妮子，在蔷薇房里吗？”
莫倩妮忙起身，“在呢，妈有事吗？”
“找你说些话”，马桂芳道。
莫倩妮忙跑了出去，头也不回，惹得蔷薇一人站在电脑前，一阵跺脚。
跟着母亲来到楼下客厅，莫倩妮才好奇地问道：“妈，什么事啊，这么严肃。”
马桂芳上下打量了下女儿，温声道：“这些天，没有不听妈妈的话吧？”
莫倩妮目光有些闪躲，她当然明白这话的意思，是问她有没有跟杨辰联络呢。
玉蕾遭到迫害前，两人才情意绵绵地说好了一起走下去，这让她心虚得很，支支吾吾地“嗯”了一声，也没敢肯定和否定。
马桂芳眼神瞬间变冷，“哼，我就知道，你这妮子不会乖乖的听话！真是女大不中留，白养你长大！”
莫倩妮鼻子有些发酸，委屈地道：“妈……我们真的只是见面，吃了顿饭……”
“难道还想做别的吗！？”马桂芳气得呼吸沉重起来，喘息了会儿，才道：“今天，杨辰那小子来找我了。”
莫倩妮心头一颤，有点害怕，但更加好奇地问：“他……他说什么了吗？”
“哼，还能是什么，无非是想让我不管你们，让你们继续亲亲我我”，马桂芳不是滋味地道。
“那妈你……”
“我当然不会同意！”马桂芳一拍桌子，“妮子，我今天已经给他讲了个明明白白，你跟他在一起，早晚是要受伤的。你现在还年轻，可再过几年，想回头都难了。他今天也被我说动了，应该会回去好好考虑，跟你分手的事。你也不准去见他了，绝对不能让他有半点侥幸的想法！”
“妈！”
莫倩妮霍然起身，容色哀切，泪眼莹莹地道：“你怎么可以这样！”
听到马桂芳竟然说得杨辰要考虑分手，莫倩妮不想都知道是如何尖酸残酷的话语，不由控制不住，焦急地站起身来大喊。
只要一想到杨辰可能会离开自己，她的心就跟挂在万丈悬崖边似的，随时可能坠入谷底！
“我当然可以这样！”马桂芳高声道：“你是我女儿，难不成我还不能管你了！？我做妈的，一切肯定是为你这孩子好，你就不能体会一下我的良苦用心吗！？杨辰再好，她不能一心一意地对你，那都是没用的！做女人，你不一定要嫁给一个家财万贯的男人，但一定得是疼爱你给你幸福的，他根本做不到！”
莫倩妮脸色苍白，倒退了一步，腿弯撞在了椅子上，“我只知道，我从决定去爱他的那一刻开始，就没想过他能给我多少，我要的是他，不是幸福。”
“你……”马桂芳被气得说不出话来，又心里泣血一般，“你这孩子怎么就这么傻呢！？”
“就算你是我最爱的妈妈，我的感情，也由我自己去抉择，除非他亲口说要抛弃我，不然，我绝对不会放弃的”，莫倩妮擦掉眼泪，露出一丝坚定，转身朝楼上走去。
马桂芳颓然软软坐在椅子上，看着女儿上楼的背影，泪流满面。
回到房间里，莫倩妮长长呼出一口气，让自己胸口跳动的火焰平息，等情绪稳定了，才从桌子上拿起手机，犹豫了会儿，拨通了杨辰的号码。
与此同时，杨辰正坐在床上，将一台苹果笔记本放大腿上，翻看着世界新闻，其实也就无聊地消遣，尽可能把繁杂的情绪从脑海里挪去。
突然，身边床头柜上的手机震动起来，杨辰拿过来一看，发现是莫倩妮打来的，不由皱了皱眉头。
如果是往日，他必然立刻接起，笑着调戏一下那女人，但现在，杨辰不知怎的有点害怕接到她的电话。
过了十几秒钟，杨辰才按下接听，勉强笑着说道：“怎么有空打电话过来。”
说完这话，杨辰就暗骂自己太蠢，人家下班了当然有空！
莫倩妮此刻坐在自己的大床上，一手抓着床单，用力地纠在一起，她分明能感受到杨辰语气的变化，有点陌生，有点疏远，心不在焉……
他……真的在犹豫了？
莫倩妮尽量不让自己往坏的方面想，强颜道：“你什么意思，打给你电话不好么，就一点都不想我？”
“呵……”杨辰轻笑了声，“当然好……就是，有点意外。”
莫倩妮抿了抿嘴唇，沉默了好一会儿，才道：“我……听妈说了，你今天有去找她。”
“是啊”，杨辰低沉地应着。
“你不要太在意她说的话，我没事的，我真的很好，她也只是太过担心我，很多你的事情她还不熟悉不是么，我想会慢慢好起来的……”莫倩妮紧张地说着。
杨辰却能感觉到，女人这时候话语的苍白无力，她的彷徨，她的安慰，这一切，让杨辰感到越发的罪恶感。
正当杨辰不知该如何接话，大腿上的电脑屏幕左下角，却是传过来一个视频通话请求的黑色海盗旗标志……
杨辰眉头一皱，竟然是马其顿主动联系自己，能有什么事，要让他这么着急地打扰自己晚上休息？
杨辰可不相信，自己的手下会不考虑自己所在的时差。
“倩妮，我有事，先挂了”，杨辰本就不知道说什么接过话来，见有急事，匆忙道了句，就挂了电话，忙着去点开那视频。
孤零零坐在房间里的莫倩妮，听到电话那头的忙音，顿时俏脸惨白。
“他……叫我倩妮……叫我名字”，莫倩妮喃喃自语了几句，凄然一笑，泪水无声地滑落下来……
而另一边，杨辰并没心思去多想莫倩妮的状况，因为打开视频后，那头出现的秃头马其顿，正面色复杂地询问：“冥王阁下，您不是两年多没大开杀戒了吗，怎么这次又把整整美军那一个舰队灭了？”

738
美军舰队？灭了？
杨辰一头雾水，蹙眉道：“马其顿，你在胡说八道些什么，把话说全了，我做什么了？”
马其顿一愣，苦笑道：“冥王阁下，咱也老朋友了，这事儿跟我们这些人就不用多拐弯了吧，美国海军的总部，都有您的视频录像呢，没人会认错的……”
杨辰越发疑惑，“该死的，我真不知道你在说什么！你把事情给我说明白！”
马其顿这一下纳闷了，挠了挠没有头发的头顶，问道：“您真不知道？”
“废话！你没头没尾地说这些，我哪知道你说的是什么！”杨辰隐隐感觉不妙，有点心急。
马其顿难以置信地问：“真不是您做的？”
“到底发生了什么！？”杨辰不耐地拔高了声调。
马其顿咽了咽口水，嘀咕了几句，“那可就真奇怪了，就在半小时前，美军前两天从东南亚撤离的舰队，也就是之前与华夏对峙的那支，总共一艘尼米兹航母，二十多艘其他的舰艇，两千多海军编制，全都被……被一个与您一模一样的高手，在一分钟内全部解决了……航母和舰艇全都扭曲和断裂，沉入海底，人员无一生还……”
一分钟内？杨辰猛然一惊，“你是说，那个人跟我一模一样，而且是拥有*纵空间的能力？”
“是的，冥王阁下”，马其顿好似还有点不相信，道：“我实在不能相信，怎么会有人跟您一模一样，而且能有主神的力量。如果不是因为能断裂空间，那也不至于让美国海军毫无招架之力，一分钟内全都溃败。”
“等等！”杨辰皱眉道：“你说有录像？”
“没错，在事件发生前，一艘驱逐舰上录下了一段视频，已经被美国军方收到，我也是从情报中窃取看到，发现是您，才会急着联系您……”
“发过来，我看一下”，杨辰沉声道。
马其顿自不多说，很快地发送了一个视频文件过来。
杨辰点开后，映入眼帘的，是一片浩瀚的夜空，而过了一会儿，上方出现了一个黑影。
当数只舰艇上的探照大灯汇聚光源到那黑影上时，那身影终于显现出原本面貌来！
杨辰心头凛然，不敢相信自己双眼，这一个年轻男子的身影，果真跟自己长得一模一样！？
一身休闲装束，穿了双球鞋，就像是闲庭漫步，却是凝立在半空中，面色有几分不屑地望向下面的舰艇。
刚看清那人的样貌，下一秒，那人就露出一抹冷笑，伸出手指，轻轻一勾……
视频里发出金属的断裂扭曲声，只见那艘驱逐舰的船头，竟然诡异地弯曲着，自上而下地掀起盖了下来！！
就如同是把一艘钢铁战舰，生生折叠！
再接下去，随着摄像装置的损坏，屏幕一花，视频也结束了。
杨辰关掉视频，面沉若死水，心里却是掀起了滔天巨浪！
对面，马其顿小心地问道：“冥王阁下……那人……真不是您么？”
“不是”。
“那……”
“那的确是空间折叠”，杨辰不等马其顿问，就说了出来，“但那个人，绝对不是我，虽然，我也不明白为什么跟我长得一模一样。”
马其顿想了想，“会不会是克隆技术？哎……也不对，如果是克隆，且不说谁能在您不知道的情况下窃取您的基因，没道理克隆体也能使用空间力量啊！”
杨辰摸了摸额头，“要克隆我，不是有基因就可以了的，我的身体经过神光照射，本来就不是普通的固定的基因。
你不知道，以前简曾经想过，会不会有人偷偷借用我的身体组织细胞，克隆一些身体素质极为恐怖的生化战士，但后来她研究表明，那个可能性太小了。因为，如果想克隆，至少要得到我血液的样本，才有希望。而血液还必须是新鲜的，不能与空气接触过多，这样才会有保留下有效的细胞。
可是，你觉得有谁能在我不知情的情况下，得到我血液的新鲜样本，而不被我发现么？”
马其顿愕然，仔细思索了会儿，摇摇头，“很难，本来要让您出血就不大可能，更不用说不被您发现了。”
“这都是次要的，即便能克隆我的身体，也不代表能拥有空间神力，而且，那个人，明显是有自己的智慧意识，不像是一个纯粹的生化体……”杨辰头疼地道。
马其顿脸色一白，担忧地道：“冥王阁下，这可如何是好。那人拥有空间神力，却不遵守《诸神盟约》，擅自就将一整个舰队毁了。而且那人长相与您一模一样，如果找不到他，就意味着……”
“就意味着，全部的罪名都要我来承担，而且我还找不出任何的证据去反驳”，杨辰苦笑，“真是一手难以抵挡的栽赃，偏偏我连对方到底要做什么都不知道，连去追查的起点都没有。”
马其顿擦了擦冷汗，“我急着找您，是因为，美军军方和中央调查局、中央情报局，都已经有在联络，美国方便非常愤怒于这起事故，认为您是偏袒了华夏政府。毕竟美军已经做出了让步，这两天已经退出了东南亚，舰队都在太平洋上的临时驻扎地，可还是被全部歼灭了，还损失两千多名海军官兵。美国方面认为，您用非人类手段干涉普通世界的格局。”
“哼，美军不足为虑，但那家伙，这么明目张胆地解封，动用空间力量，想来已经被其他那几个家伙知道了，我如果不出面说个明白，他们就得来围攻我了”，杨辰涩笑着摇摇头，“只可惜他用的是最常规的手段，如果是特别一点的空间运用，可能就不会怀疑到我身上了。”
“难道美军认识其他主神？会去请求其他主神出面对付您么？”马其顿不解地问。
杨辰轻笑了声，“不需要他们通知，且不说克莉丝汀那女人就在美国，其他那几人，肯定都或多或少有自己的情报网，在各国的秘密组织有自己的眼线也没什么好奇怪的，早晚都会发觉这件事。”
马其顿恍然，的确，只要是觉醒的主神，不管平日里是什么身份，只要愿意，去国际大型的秘密组织获得最新的情报，肯定不是难事。就像杨辰会有自己和索伦告诉他一些重大消息一般，其他主神肯定也暗中有自己的势力。
杨辰思忖了片刻，道：“事情我知道了，你安抚好下面的人，这事不是你们能参与的，我要去事发当场看看具体情况，或许能有蛛丝马迹也说不定。”
“是，我明白了，我立刻给您坐标”，马其顿应诺后，发了一个坐标，便利落地关掉通讯。
杨辰看了眼，合上电脑，随便套了两件衣物，就打算瞬移前往太平洋上。
可就在这时，手机又震动起来，一看，不由苦笑，竟是燕京的李钝，想来是代表李家给自己问询的。
“不管你信不信，那人不是我”，杨辰接起电话，就直接说道。
对面的李钝显然一愣，随之才嘿嘿笑道：“老杨你消息也灵通啊，我也觉得那人不会是你，没准是易容的，不过……我家老头子现在是暴怒状态，美国方面提出严正交涉，必须给出一个交待啊。
这事情安全局暂时压制住了，军方和政府那边都跟热锅上蚂蚁一样，这些年也就老美欺负别人，谁真的欺负过老美啊？真把他们惹毛了，受苦的还不是老百姓？你也知道，鸿蒙不可能轻易出手帮助俗世战争，而且……据我所知，就私人来讲，如果真是你老杨灭了那个舰队，你也是违反了‘天条’，是要遭到群起而攻的吧……”
“你还是不相信我？”杨辰苦笑，这家伙饶老绕去，竟还在怀疑自己动手。
李钝忙大义凛然地道：“开玩笑！我李钝是那种人么！？为朋友两肋……不插刀一直是我的座右铭！我绝对相信老杨你啊！可问题是，我相信没用，你得让西方那些国家相信才成啊！这么下去……要是真出了误会，动起干戈来，难保鸿蒙会出手来个‘大义灭亲’啊，啊……虽然你也跟他们不亲，不过，毕竟现在的情形看，是你在越界干涉俗世啊……美国佬可是白白惨死了两千多人啊。”
“你不用说了，你无非是想让我给个交待，我现在就去事发现场看看，总会查出个所以然来。你也不想想，做这样的事情对我有什么好处？挑起华夏和美国的争端，再引发什么世界大战，难道我就能过好日子了？”
“嘿嘿……那你自己小心，其实吧，说到底，美国佬再怎么猖狂，拿你是没办法的，问题是，他们要是在国际贸易和事务上发脾气，对咱华夏的经济政治的打击都不容小觑，所以我们不得已必须跟你撇清关系，你可别怪我们无情啊，其实我心里想帮你，但毕竟咱也只是一个小官，当家的是老头子啊”，李钝满是遗憾地说。
杨辰心里本就愤懑于被人嫁祸，这头又跟自己急着撇清关系，该死的是，自己本来就没跟任何人结盟！难不成还怕自己赖着他们不成！？
“哼，不用你说，我也会自己把事情解决，放心，再怎么出事，也不至于让你们替我背黑锅，再说了，到最后危难关头，不是还有鸿蒙么，打仗死的也就平民老百姓，不至于让你们李家断香火”，杨辰说完，直接按掉通话。
那头的李钝“喂喂”地大喊几声，却是没能再说什么，郁闷地把电话一挂上。
这时，书房中一直听着孙子打电话的李莫伸，转过身来，问道：“他什么意思。”
“还能什么意思，说是不用我们担心，他会给个交待”，李钝撇撇嘴，“我说老头子，这也太绝情了吧，好歹有点交情，你这样让我以后在老杨面前很难看啊。”
李莫伸踱了几步，走到窗边，望着窗外浑浊的夜空，长叹道：“美军发来的视频，你也看了，出现的人，是杨辰无疑。而且，炎黄铁旅的蔡将军也默认了我们的态度，也就意味着，他作为杨辰的岳丈，也不敢出面保证那不是杨辰干的。这时候，尽管杨辰对我们华夏很有助益，但也是烫手山芋。他现在会引来的对手，已经不是我们能去面对的，我们表明立场，也是情非得已。”
“这事情分明就蹊跷，若是老杨要动手，当日去抓安在焕的时候就早把他们灭了，干嘛非要等到撤离东南亚再出手？”李钝不满地道。
李莫伸轻哼一声，“明白人都知道，内幕不简单，可是，也只有杨辰他自己，能去面对这样的敌人了……”

739
浩瀚无垠的大洋上空，星辰点点，空气中冰凉的湿气，夹杂着一些许的咸腥。
夜空下漆黑如墨的海水，在淡淡的光华下层层叠叠，堆砌出朵朵浪花。
在半空中，一处白影闪烁，一名身穿白色短袖，咖啡色大裤衩的年轻男子，就如同从黑色夜幕里撕开一条缝隙般走了出来。
海上的温度至少都有零下，但男子却是丝毫没寒冷的意思，犹若在自家门前散步。
这人，自然是连续瞬移后，匆匆赶来，找到了目标到达这太平洋海域的杨辰。
杨辰到了马其顿给的坐标后，也没急着看海面上的情况，而是仰头，望了望天空，微微出神……
不知道为什么，最近虽然多次有使用自己的修为，也没什么问题出现，可杨辰总隐隐感觉，自己如果肆无忌惮地使用自己的修为，会有一些不好的事情发生。
这是一种修为到高深处，玄而又玄的自我危机感。
就如同之前从燕京坐飞机回中海，虽然瞬移可以很快就到，但杨辰还是在没必要的情况下，选择安稳坐飞机。
上次瞬移前往菲律宾，这种危机感还不是特别强烈，但这次一下子瞬移过半个地球，杨辰不知道为什么眉心一阵跳动，心头也笼罩着一层雾霭，粘稠如同挥之不去的阴影，让自己很不舒服。
杨辰犹豫着，是不是等事情结束后，去问问燕三娘，这是不是修为突破了先天大圆满，都会有的“副作用”，如果不是，那自己可能真的修为上出问题了，毕竟自己可以算一路的自己摸索，也没人告诉自己对不对。
摇了摇头，杨辰吁了口气，不去想那头疼的问题，而是扫视了下海面，细细查看蛛丝马迹。
虽然是夜里，但杨辰的眼中，如同白昼。
这一片海域，方圆十数海里，到处都有美军舰队的残肢断片，大型的部件，都沉入海底，但犹然可以见到，许多漂浮着的海军生活物品，以及一些浮力较大的甲板、救生艇。
只不过，就以舰艇的破坏程度，人的确没机会存活，单单是这些军舰的爆炸，特别是核动力航母的爆炸，还夹带了不少核弹头的导弹，别说是船只上的人，就是海里的生物，也是炸死了一大片。
这样的破坏，只在一分钟内完成，正是解封后的空间神力所带来的恐怖场面，这也再一次证明，诸神的自我封印，确实相当之必要。
杨辰在自己脑海里稍微盘算了下，就这个位置而言，舰队的目的地，应该是位于美国夏威夷的珍珠港，那个假冒自己的家伙，选择了中途动手，而非去军事基地大肆破坏，可见着重的目的，是把黑锅罩在自己头上，倒非真的要挑起巨大的战争。
不然的话，如果美军的珍珠港也被打得支离破碎，那美国人可就彻底要翻脸了。
毕竟那是人家辛辛苦苦重建起来的太平洋上的前沿基地，如若家门都被砸了，哪还能沉得住气？
而且，关键一点是，这一片海域并不会有什么寻常商船、游轮经过，很有利于歼灭舰队后的消息封锁，也就意味着，那假冒的人，关键是针对自己，让自己遭到群起围攻，而非要造成世界范围巨大惊恐。
杨辰散开神识，细细感悟这片海域上，是否有残留下那个人的丝丝神力痕迹，毕竟每个主神的空间神力，原理上是相同，可细节的区别，是千丝万缕不尽然一样的，就好比人类使用的身份证件一般，难以模仿。
可惜，时间已经过了近一个小时，杨辰怎么搜查，都无法感受到半点神力的印记了。
难道真要跑去美国，跟FBI和CIA的人解释一通？说自己有不在场证明，当时一直在家里待着……问题是，自己这么说，人家就能轻易相信？
正当杨辰头疼不知怎么做合适，一股熟悉的力量从东方转瞬间已然接近。
一个身着华丽黑色蕾丝连身长裙的金发女郎，赤着一对雪白宛如艺术品雕刻的双足，姿态妖娆而不失典雅地从虚空中走了出来，宝石一般的眼眸里有一层担忧与疑虑，对着杨辰张口就问道：“不是你，对吗？”
来人，赫然是赶来现场的克莉丝汀，这一身装束，好似还在参加什么活动，中途退场不说，还把一对高跟鞋给踢掉了。
杨辰心里一阵暖意，克莉丝汀必然是也通过情报渠道，知道了自己出事，但她第一时间的问话，却是选择相信自己，可见这口无遮拦的美女，还是很讲义气。
“你觉得我有那么无聊么，忙着处理老婆跟情人之间的感情问题就够我头大，我哪有心思来跟美国海军计较，难不成我活腻了，非得破坏《诸神盟约》，让你们和鸿蒙的人一起来剿灭我么？”杨辰苦笑道。
克莉丝汀松了口气，立刻娇笑道：“我想也是，你不像这么愚蠢的人，再说了，就算是你要泄愤，也不会让视频有机会拍到你……”
忽然，克莉丝汀听出了话里别的内容，猛一惊，问道：“你……知道‘鸿蒙’了？”
杨辰一愣，随即明白过来。且不说上一任冥王，克莉丝汀、克伦威尔家族那两兄妹、阿瑞斯，跟自己几次见面，都不曾提过那段诸神与鸿蒙数万年前战争的历史。
之前燕三娘告诉自己那段历史时，就想到过，应该是克莉丝汀等几人，不堪回首过去，才没多提起。
“之前有过一次接触，但没怎么打交道，其实事情都过去几万年了，井水不犯河水，你也用不着这么激动”，杨辰笑道。
克莉丝汀脸色一变，冷哼一声，“你又知道些什么，怎么就井水不犯河水？哈迪斯，你既然继承了神格，就该站在我们这边，以后见到鸿蒙的人，别给什么好脸色！一群阴险卑鄙的家伙，只会缩在华夏，跟乌龟一样不敢堂堂正正跟我们一战。要不是数万年前他们使诈，早被宙斯和雅典娜屠戮殆尽了！”
克莉丝汀似乎异常愤怒，向来保持的高贵气质，变得有些暴躁，眼里满是寒芒！
杨辰则是满脑子的疑问，呆滞了好一会儿，才问道：“你说……数万年前，鸿蒙的人，不是你们的对手？”
“当然不是！”克莉丝汀皱眉，回过味来，“听你的意思，好像你也知道点当年的事了？怎么，难道你以为我们是战败的一方吗！？”
杨辰心思电闪，看克莉丝汀的样子，不是瞎说，她也没必要骗自己，可燕三娘明明跟自己讲，诸神是战败的一方，是鸿蒙的前辈怀着慈悲，让他们在华夏以外的世界发展，可现在看来……燕三娘说的，并不是真相！
克莉丝汀蹙着弯眉，冷笑道：“看来的确是那样，怎么，是鸿蒙的人告诉你，我们输给他们了？”
杨辰一思索，摇头道：“我也不知道，那人算不算鸿蒙中人，只不过，她的武道修为，突破了先天大圆满，按照她的说法，叫‘化神’。”
“不错”，克莉丝汀正色道：“这点我可以给你稍作解说，毕竟现在存活着的鸿蒙中人，肯定都是最近几百年的小家伙，对于数万年前，他们前人的实力，其实并不算太了解了。虽然我不修炼华夏的武道，但我也知道，从后天，迈入先天境界后，只要突破先天大圆满，就能算作鸿蒙的一员，称作‘化神’，可再想从‘化神’进入到‘渡劫’修为，就是万中无一的了。
我记得，当初我们刚来到地球的时候，整个华夏，哦……那时候鸿蒙还没成立，也就只有不到十个人是进入到‘渡劫’阶段，也就他们那些人，可以跟我们这方的宙斯、雅典娜抗衡一下，其他的那些化神阶段中，也有一些高手，但如果宙斯和雅典娜出手，他们毫无胜算！”
“什么！？”杨辰脑海里满是震惊，克莉丝汀说的，跟燕三娘所说的，竟然完全不同！
按照克莉丝汀的说法，数万年前的战争，最多就不相上下，根本不是什么华夏先祖们的轻易取胜的一边倒。
克莉丝汀苦笑着摇了摇头，“哈迪斯，之前没跟你提起这段历史，是因为提起来也没什么意思，反而会落得不开心，又让你住在华夏的人感到不舒服。不过现在看来，你是被他们骗得不轻，我有必要让你知道，事实是什么。”

740
杨辰拍了拍额头，“我明白了……历史，没有所谓的真与假，只要对本方有利，就会那么去纂写。或许告诉我的那人，也不是骗我，只是她了解的，是鸿蒙中流传的，他们自己的‘胜利的历史’。”
“你说的没错，你所知道的那些，根本是无稽之谈”，克莉丝汀不屑地道：“或许，华夏的祖先中，确实有些人物的实力，远超过了我们的想象，但是，我们在数万年前来到地球的时候，地球上的灵气，哦，也就是迈过先天大圆满后，修炼所需要的一种能量，已经是在走入低谷了。那时候鸿蒙的修士，根本不如他们的那些先祖，最高的也才到渡劫期。虽然有上千上万的人数，但我们神族在那时也有成万的神明军队，又哪会怕了他们？何况，我们十二名主神，是可以近乎无限地轮回，而华夏的修士，死了就是死了，根本活不长久，又哪是我们的对手！？”
杨辰皱了皱眉头，产生一丝疑问，“不对啊……上次我跟阿瑞斯交手，我的真气就打破了他的冻结空间，可见华夏的武道，是可以克制空间法则的。那么你们当初怎么会有胜算？何况，我现在突破先天大圆满后，感觉真元力比之过去的真气，强得可不是一倍两倍，空间法则，应该更加没威胁了。你还说，当初有渡劫期的十几名高手，那他们的实力，应该还在我之上，就算宙斯和雅典娜再强，也不可能强到这么离谱吧？”
克莉丝汀怪异地看着杨辰，“哈迪斯，你到底是听谁瞎说了一堆歪理论？”
“什么意思？”杨辰被这女人盯得有点浑身发毛。
“哼”，克莉丝汀白眼道：“你也太瞧不起你自己了，我随便问你一句，你修炼的那门功夫，有几个人会？”
杨辰思忖了下，记得云淼师太当初有说过，道：“据说……我练的是蜀山《往念衍生经》，自从有这门功夫以来，因为对修炼者的悟性和身体素质要求极高，只有不过一只手数目的人，能够修炼，教我的那位前辈多年前去世后，应该只有我一个人会。”
“那不就完了”，克莉丝汀道：“你以为，每一门华夏的功夫，都是拥有同样的战斗力的吗？同样是修炼到‘化神’阶段，所学的功法也是有高级低劣之分，你的那门武学，明显超越于绝大多数武学之上的，等于你的起点就已经高过了大多数‘化神期’的修士，你以为，你能用真气破阿瑞斯的空间神力，别人也能吗？”
“你的意思是说……就算同样是化神期，同样是渡劫期，实力也分三六九等！？”杨辰脑海里一片明亮，自己怎么就没想到呢！？
是啊，虽然说，境界上，大道三千，殊途同归，可境界并不代表战斗力啊！
就好比，如果是一名参禅数十年的法师，他对天地自然的感悟，简直是深不可测。但是，哪怕一名二十出头的和尚，他虽然对佛法感悟不深，却因为修炼有武学。两个和尚碰一起，任凭法师经验多么丰富，感悟多么高深，碰到那会武功的和尚，照样是一拳头扪翻！因为，战斗靠的，是力量，速度，和招数！而非境界！！
这么被克莉丝汀一提，杨辰忽然发现，一个全新的感观，在自己面前霍然打开！原来，自己竟然一直把境界与实力混为一谈了！！
其实也难怪杨辰一直以来的误解。
之前见到的人，不管是凌虚子也好，燕三娘也好，恰好都是境界迈入“化神”，同时又兼备战斗力的角色。
不然的话，鸿蒙也不会派凌虚子作为“鸿蒙使者”，燕三娘也不会一直保护着杨公明的安全。
正因为如此，杨辰一直都觉得，进入了化神期，绝对就是实力相差无几的高手，却不知道，燕三娘自己也只是管中窥豹，只见一斑！
克莉丝汀淡淡解释道：“哈迪斯，我来告诉你吧。数万年前，那些普通的化神期高手，八成以上，虽然境界到达了化神期，但战斗力，却是非常一般的。他们的真元力，也就只能跟我们普通的神族子民空间神力拼上一拼。很多时候，他们会学习一些利用自然元素的法术来跟我们战斗，真正能对我们十二名主神构成威胁的，也就几百人罢了。
其实你也够笨的，竟然会相信我们当初是战败一方。你也不想想，如果我们是输掉的，凭什么你们华夏的先祖只占有华夏地界，而我们却占领了地球其他所有的地方？还不是因为他们知道，再打下去两败俱伤，所以默认了我们的到来么。”
杨辰点点头，确实，这是一个很不符逻辑的事情，当初燕三娘告诉自己的时候，自己倒也没想仔细，现在听克莉丝汀一说，还真漏洞百出。
至于说诸神不准轮回到华夏人身上，想来也只是人家不乐意附身到“仇人”的族人身上罢了，而且轮回后，用人类的肉身与人类诞下的子孙们，也都在华夏以外，诸神自然是有兴趣看看自己的后代，哪怕不是真正自己的血脉。就好似之前被自己杀掉的蓝色风暴的茱蒂，就是克莉丝汀某一次轮回的后裔。
紧跟着，杨辰又想到一个怪事，纳闷地问道：“既然是这样，那为什么之前我与阿瑞斯过招的时候，他还对我的功夫这么诧异？他不也是经历了数万年前的战争么？”
克莉丝汀蹙眉，“他当时问你了？你说你练的是什么？”
“我说……是华夏的内功”，杨辰说完，才恍然过来，哈哈笑道：“原来是这样，你们当初对战的修士，因为最低也是到达化神期，所以用的是真元力，而我当时用的仅仅处于内功阶段的真气，不管是感觉还是叫法上，都差别颇大……怪不得，他还当作一样新的力量对待。”
克莉丝汀看怪物一样地看着杨辰，“哈迪斯，你是说……你学的那门华夏武学，还没到真元力状态，就破掉了阿瑞斯的空间冻结？”
杨辰颇为得意，“怎么样，还可以吧。”
克莉丝汀咬了咬嘴唇，酸溜溜地道：“岂止是还可以，就算数万年前那些渡劫期的高手，恐怕也很少有人拥有这么霸道的功法。你的起点，可是高得让人嫉妒。”
说着，克莉丝汀脸上闪过一丝焦虑，在虚空中一跺脚，道：“不行！哈迪斯，你没准以后能突破到渡劫期也说不定，到时候你可就是能伤害到宙斯与雅典娜的人物了，你可不能背叛我们！最起码也要保证中立！”
杨辰一阵费解，“怎么总听你说起宙斯和雅典娜有多强，难不成他们真的这么恐怖？”
克莉丝汀叹了口气，眼中流露几分敬畏，“我只能告诉你，在十二主神里，阿瑞斯那家伙虽然好战，但其他说到底，他是最弱的一个，勉强进入了我们十二主神的级别。正因为他自己清楚自己真实实力最弱，才喜欢战斗，希望用战斗去掩盖掉这一事实。再一个，就是我了，我战斗力跟阿瑞斯差不多。
我上次跟你讲，你的空间法则领悟得不错，其实并没说实话，因为没有什么必要，我也不想打击你，闹得你自尊心不舒服，但事实上，我们十二名主神的实力差距，真的非常大。
至于别的那些个，就算是你已经见过的阿波罗、狄安娜，都是实力远超过我们的，只是他们可能没在你面前使出真本领罢了。更不用提，你的上一任哈迪斯，和波塞冬他们几人，至于宙斯和雅典娜，我也跟你讲过了，如果不是数万年前，华夏的那些修士阴险使诈，正面对抗的话，宙斯和雅典娜根本不是他们能抵挡的，华夏早没准早被我们占领了。”
杨辰心里一沉，这一晚出来了还真“值了”，把自己搞得一下子信心都大打折扣，不敢相信地苦笑道：“我想不通，难道千篇一律的空间法则，还能有多么强不成？就算是有什么神器相助，不也只是空间的力量么？要知道修为到化神以上，可谓‘跳出三界外’，空间的束缚根本就谈不上了，又怎么能起杀伤力？”
克莉丝汀正要解释一下，却是面色陡然一变，“是涅普顿！？”
杨辰也同时感受到一股从东西方向传来的能量波动，这分明是主神的威压，而且空前强大，涅普顿？！那岂不是……波塞冬！？
“新一任的哈迪斯，你既然看不起神族的‘空间法则’，那不如跟我过几手，让你看看，什么才是真正的‘空间法则’……”

741
当声音传入耳朵的时候，一个身影已经稳稳当当地站在了杨辰与克莉丝汀中前方，呈三角之势。
克莉丝汀美眸闪过一丝忧色，急忙道：“涅普顿，你不要误会哈迪斯，这次违背盟约的不是他。”
波塞冬并没理会女人，而是目光直直地落在杨辰身上，与此同时，杨辰也颇感有趣地看着突然出现的海王。
他虽然接过了哈迪斯的神格，却不曾了解多少诸神的确切信息，第一次见到克莉丝汀口中，那仅次于宙斯与雅典娜的人物，自然兴致勃勃。
让杨辰刚刚一失神的，是这位大佬的装束……着实“吓人”！
他……竟然是一个厨师！？
穿着身白色的大袍子，一双脏兮兮的皮靴，头戴一定厨师高帽。在工作用的厨师制服胸口，还绣着几个英文字母，标注着是一家火奴鲁鲁岛上海鲜餐厅。
男子的年纪，看上去也五十左右，一脸的灰白色络腮胡，有些许的皱纹，身材高大健硕，灰蓝色的瞳仁……这一个模样的白人老头，在美洲可谓满大街都是。
没想到只闻其名的海王波塞冬，这一世的轮回，竟然成了一个大厨子！？
“你好像很惊讶”，波塞冬面无表情地道。
杨辰摸了把脸，尽量让自己不笑出来，一脸正经地说：“久闻大名，今日一见，名不虚传。”
杨辰实在脑子短路地不知道说什么开场白好，一出口，就成了“江湖问候”。
在旁的克莉丝汀忍不住咯咯笑了出来，“涅普顿，哈迪斯很惊讶于你的职业呢，跟你说过多少次了，就算不当军官，也不至于当厨师吧。”
波塞冬回过头去看了女人一眼，这绝世的美色，却是没让他有丝毫的眼神变化，“阿芙萝狄忒，你最好躲得远一些，我不想伤及无辜。”
克莉丝汀俏脸一僵，她本以为这么笑着缓和下气氛，就不用看到两个男人打架，不由生气地道：“涅普顿，你怎么还是要动手么？都跟你说了，这不是哈迪斯做的！你难道我也不相信！？”
“我相信我从视频里看到的，至于是不是，我测试过就会知道”，波塞冬一板一眼地道。
克莉丝汀还想说什么，但下一秒，波塞冬就没打算再开口！
一股子霸道的威压骤然散开，就如同整个海域上空产生了一个方圆数百海里的猛烈风暴！！
解封！！！
一看如此，克莉丝汀也顾不得劝说什么，留给杨辰一个“好自为之”的担忧眼神，也就同样解封，利用空间神力瞬间移去了数百海里以外！
“该死的，连解释的时间都不给么，你怎么比阿瑞斯那家伙还暴力！？”
杨辰也是面色阴晴不定，之前与阿瑞斯的战斗，两人同时解封的威力，也都不如眼前波塞冬一人的神威！
若不是这是一望无垠的太平洋上，估摸着这解封的威力，就能荡平一座不小的城市！
果然，主神的实力，还真是差距大得厉害！
但对方都已经摆明了不相信自己，要“测试”一下，杨辰也知道多说无益，眼中精芒爆闪，一个相对显得弱小的威压圈散开，勉强地与波塞冬气势上顶在一起！
“哼，你的神力，跟你的上一任，可差远了！”
波塞冬不屑地冷嘲一声，话音落下的同时，那对灰蓝色的眼眸里，亮起两道湛蓝的光芒，仿佛一个灵魂即将从他的双眼里爆射而出！！！
杨辰正苦苦顶住那骇然的威压，就感觉到自己的四面八方，空间如同一个圆球，紧紧地开始缩小，眼看着要把自己挤压在这个空间内！
杨辰不敢托大，空间法则一开始就运用到极致，单手往前一划，一道粉碎性质的法则劈砍在那球状壁垒之上！
但让杨辰错愕的是，那空间，竟然是旋转的！！！
就像是把一个平行空间弯曲包裹成球状后，还赐予了一个旋转的力道，让空间不断地绕着一个轴心，将更多的空间之力漩涡似地吸附！
杨辰那一道空间的法则力量，虽然破开了一道口子，但因为球体的旋转，又是一层空间力量将其填平不说，还把那口子转向了别处！
若是放远了观望，就能看到，铺天盖地的海水，在大洋上空，形成了一个水流与飓风交错的硕大球体！
海水一层接一层，并非全由海中冒出来，更多的海水，是从虚空之中，莫名地就喷涌而出！
不同的平行空间在这一刻交错更迭，形成了十数层，甚至上百层的空间漩涡，将那渺小的人类身影吞没！！
因为是夜晚，这个球体就像是遮天蔽月的一个黑球，咆哮着若同海中怪兽！
而波塞冬除了双眼怒射的蓝芒，并无丝毫动静，显得轻松之极！
被困在这空间之力内部的杨辰，却是异常辛苦，不论他怎么攻击圆球壁垒，都无法破开，反而这球体内部的空间不断压缩，空间的压强以几何倍数在不断增强！
杨辰顿时感到自己的体内气血翻涌，勉强控制空间护罩将自己保护住，却也只剩下数十丈的容身之所！
此时此刻，圆球已经带起了一道滔天的龙卷，仿佛接通了海与天空，宛若深海巨龙要破开云层！
不论杨辰自己也好，之前碰见的阿瑞斯也好，都只能使用平行空间进行断裂、折叠等控制。
杨辰万万没想到，空间法则的运用，竟然还可以同时这么数十个，数百个空间，不仅是简单的折叠，还能扭曲成其他状态！
这说来轻巧，但真正需要的神识，神力，可是云泥之别！
这空间，就好比是一张薄纸，一张的时候，你容易撕裂，但当数十张，数百张叠加在一起，同时运用，那就算是用金属切割，也未必一下子能切割开！
更何况，这空间还在不断地活动，无数的量子会进行补充和强化！
感觉到自己身体的一些血管都开始迸裂，杨辰再也顾不得之前感受到的奇怪不祥预感，调动起《往念衍生经》的真元力，在大周天内迅速流转！
真元力充盈过四肢百骸，顿时压力骤减，杨辰长啸一声，索性也不再使用空间法则，愣是运起一层真元护罩，扬起一手，指向前方一点！
一道雄浑的真元力宛若破开云层的第一缕金芒，悄无声息，但一接触到那空间的壁垒，就豁然击碎了数十层的空间！
有效！杨辰心中一喜，果然真元力比之当初真气还要强悍得数倍，竟然一下子摧枯拉朽地破开了数十层的空间之力！
在远边不怒自威的波塞冬嘴角露出一丝轻笑，“你太天真了”。
话音一落，不等杨辰加大真元力的输出，这螺旋的球体，骤然发生剧变！
原本一个方向旋转的数百层空间，竟然层次交错中，有的空间开始了逆反方向的旋转！
这么一来，空间与空间之间，竟是产生了各种摩擦，强大的量子碰撞，造成的激流，让整个空间球体内部，竟是电光交加，量子风暴如同无数切开空间的锋锐刀刃，朝着杨辰铺天盖地地席卷而去！
杨辰有真元力护住身体，但还是感觉到整个真元力护罩都开始有了巨大的压迫感，仿佛摇摇欲坠，随时可能被攻破！
不由的，杨辰心里开始大大地抱怨克莉丝汀那女人，这……这主神与主神之间的实力差距哪是大这么简单！？根本是天差地别啊！！
怪不得当初阿波罗与狄安娜二人说，联手都斗不过雅典娜，这一个波塞冬，随手一施展，就让自己捉襟见肘，那雅典娜得多么恐怖！？
听克莉丝汀的意思，在她眼里，自己还不如阿波罗与狄安娜那对兄妹！
这一些思考，也就电光火石之间，杨辰手上可不敢停着，再度加强了真元力的输出，一道磅礴的真元力，如同笔直的冲击波，狠狠地轰在了前方紊乱旋转的空间囚牢之上！
但没过多时，杨辰就脸色一阵惨白！
那道自己全力以赴轰上去的真元力，竟然只是破开了不到一半的叠加空间，就消磨殆尽了！
看来，当初自己真气能破开阿瑞斯的空间之力，完全是实力层次不同！只因为阿瑞斯根本无法*纵多层的空间，若是他也能跟波塞冬一般，随手一招就是数十层上百层，哪怕自己再怎么使出吃奶的劲，也是于事无补的！
就好比，你把钢刀能破开一张纸，但当一百张纸叠在一起，你想划开哪是这么容易的！？就算你划开了前五十张，这纸只需要交错地一挪动，你划开的口子就消失无踪！而这组成空间的各种形式的量子，可比纸张要恢复性强大得太多了！
之前还异想天开，听信了燕三娘所说的，“跳出三界外，不在五行中”，这他吗就是放屁啊！！
也不知道燕三娘是不是被鸿蒙的那助长己方气焰的“伪历史学说”骗了，还是她自己理解错了。
虽然说，真元力可以穿越平行空间，但不代表，在穿越的过程中，真元力不消耗啊！
不管修为到什么程度，只要还身处宇宙之中，那一切能量都是量子的一种形式，只是进阶的形态不同。
若不能将自身修为提升到宇宙空间之上，又哪会有破开一切宇宙中能量的实力出现！？
杨辰在这一刻，想死的心都有了，没文化，真可怕！燕三娘可算害死自己了！杨辰也彻底相信，数万年前的战争之中，诸神绝对不是弱势的一方！
单单波塞冬这一手，就不知道能将多少的化神期挫骨扬灰！毕竟化神期的高手也只是人类，而且战斗力未必能比得上自己，他们一死，就真的是形神俱灭！

