742可这时，杨辰也顾不得去思考那段历史，暗骂这波塞冬真当无耻！事情根本不是自己干的，违反盟约的也不是自己，他不分青红皂白出手，难道今天要把自己打得肉身毁灭，迫于无奈地轮回不成！？
在数百海里外，克莉丝汀勉强运起一层空间护罩挡住那乱流的量子冲击，想要靠近去让波塞冬停手，却迫于那强大的空间神力，无法靠近，只能一个劲干着急！她以为波塞冬的测试只是小小比划，不想一开始就杀招毕现！
“涅普顿！你这是发什么疯！就算杨辰不是以前的哈迪斯，但他也是我们的一员！！难道你还要让我们仅存的十二个再少一个吗！？！？”
波塞冬蕴含神威的嗓音中含着一丝不屑，“阿芙萝狄忒，那是你的天真想法。他就算拥有了哈迪斯的神格，在我看来，想替代哈迪斯还差得远！”
克莉丝汀俏脸煞白，一脸无助，咬着下唇却是不知道如何是好，只能不住地摇头，盼着杨辰自己能突破出来。
面对着一直没能突围的杨辰，波塞冬沉沉的声音穿透了空间，质问道：“现在，还认为我神族空间法则之威，不如华夏那*贼么！？”
听到这一句问话，杨辰差点没立刻就喷血三升！
这老头子，使出这么大的杀手锏，竟然是为刚才自己一句疑窦，认为空间法则不足为虑的话。
见杨辰不说话，波塞冬又一次道：“你若还不信，大可以试试，若你能破开我这一手，我就承认确实华夏的真元力要略胜一筹。不要以为打退了一个不成气候的阿瑞斯，就真把自己当哈迪斯的接班人了，在我看来，你还差得远呢！若你现在认输，承认自己过错，看在上一任哈迪斯选择你的份上，我就少让你受些苦。”
原本杨辰还想留着小命再说，认输得了，虽然自己没尽全力，但哪怕尽全力也未必是对手，没必要吃力不讨好。
可如今听得这不屑的口吻，分明在戏谑于自己的有眼无珠，不识抬举，顿时叫杨辰心里一股子傲气也激发了出来！
娘的，老子出生到现在，还没怕死过！
本来看在家里还有女人要养的份上认栽了，现在看来，只好对不起那些个女人了。
“嘿嘿，你要我认输，我还偏不认了！大不了今天老子就玩一次轮回，你个厨子……怕你我就是你砧板上的鱼！”
杨辰仰天大笑，不再做丝毫保留，催动丹田内所有真元，磅礴浩瀚的真元力，犹如水银宣泄，银河倒流，从身体内喷涌而出！
杨辰整个人就仿佛成了一个用真元力凝结而成的爆点，身体的肌肉与血脉都鼓胀起来，就连身体的高度都硬生生暴涨了一截！
青筋在额间太阳穴浮现，杨辰的双眸也逐渐流露出几分猩红之色，其中还夹杂着一缕缕金芒！
“呃啊！！！”
杨辰发出一声痛苦的叫吼，感受到经脉前所未有的鼓胀，因为真元的肆虐流动，他从未这么拼尽全力，是以许多细血管都迸裂，飙射出丝丝血线！！
但饶是如此，《往念衍生经》的恐怖恢复能力，也让杨辰的身体在飞速的损毁中又极快地修复！
“哼，以为这样就能挣脱！？”波塞冬察觉到那空间球体内的一股子反作用力，两眸里的蓝光又更胜一层，再度叠加了几层空间！
滔天的海水之间，隐隐还闪烁过灿烂的星辉，正是撕裂空间后，展露出的一丝丝宇宙的星辰！
狂暴的量子乱流中，杨辰就像是在雪地里蹒跚行走的旅人，顶着四面八方的罡风暴雪，愣生生往前迈出了一步！
这一步迈出，宛如雷霆万钧，在遥远的方位看着一场悬殊战斗的克莉丝汀眼里，露出一丝震撼！
一个由真元力所形成的冲击波，自杨辰的脚下散开，扩散开去，将周围的那些疯狂量子流清扫一空！
杨辰也已经不再去做多余的思考，脑海里只留下一股子暴戾的念头——拼了！
歇斯底里的，杨辰的身体包裹在雄浑的真元力内，化身成一道长虹，撞上了那不断正反两个方向螺旋中的空间壁垒！
就如同一个高速转动中的切割机，在一枚金属小球碰撞到的一刹那，火光四射！
“轰隆隆隆隆！！”
一声声闷响的震雷，在天际回荡，蓝色紫色的电芒，在虚空间不断穿梭！
杨辰只感觉浑身上下都要裂开一般，但他也清楚，这样冲击下，波塞冬不可能轻易地就抵挡住，绝对也是在努力施为！
在远边的波塞冬脸色凝重起来，仿佛是回到数万年前，与鸿蒙的先祖们对抗的时刻，以点破面的真元力冲击，那是再熟悉不过！
空间的叠加已经到达了他的极限，但杨辰还是在不断地往外突破，眼看着就要从那接天连海的龙卷中突围！
“哼！”
波塞冬重重地哼了一声，眼里的蓝芒一阵爆闪，见一招被破，索性将那球状空间风暴一手扯开！
杨辰感觉周婶陡然一松，周围的空间瞬时恢复到平稳阶段，只道那波塞冬后劲不足，不管三七二十一，运起了海潮一般汹涌的真元力，一个瞬移，就到了波塞冬前方数尺处，一拳挥出！
波塞冬也根本没闪避的意思，同样挥出一拳，但这拳还没触及到杨辰，前方就形成一团模糊的扭曲！
杨辰心头凛然，甫一接触，就暗叫糟糕！
那夹杂着澎湃真元力的拳头，撞上的，竟然是波塞冬那凝结了百多层空间之力密度的拳击！
这真元力根本无法短时间内破开如此高密度的空间之力，反而被禁锢在其中，宛如深深插入了泥地里，难以挣脱！
波塞冬嘴角露出一丝冷笑，“让你看看，差距在哪……空间爆裂！！！”
不等杨辰自救，那股子高密度的空间之力，就是一个恐怖的爆破！
宛如在数百个空间的同一点发生了核能爆炸，而且还通通聚集在了杨辰一只手周围！
这完全是杨辰想不到的一种空间法则运用，竟然是让叠在一起的空间，互相产生量子碰撞后造成爆炸！
这好比是最为原始的原子弹原理，也正因为如此，威力远胜过人类制造的原子弹！
杨辰的面容开始扭曲，眼珠子里充满了血丝，痛苦地惨叫出来！
前所未有的痛苦，让杨辰分明感受到，自己那只深陷进去的手，是在不断地被无法言语的力量撕扯分裂！
喉咙里发出干嚎声，汗水如同瀑布一样落下！
“嗯……”波塞冬却是露出一丝讶异，“这样的破坏力，竟然无法让你的手臂彻底毁去，你的身体强度，应该不仅仅是‘神光’造成的，看来你修炼的那门华夏的修炼功法，也颇为神奇……有趣……有趣！”
“别废屁……”杨辰也不知道自己说的是什么，只是内心的不甘，让他的大脑开始不听使唤起来……
扑腾！扑腾！！
心脏开始剧烈收缩跳动！
杨辰的双眼逐渐被猩红占据，灵魂都开始震动！一种熟悉的感觉，渐渐侵入了杨辰那仅剩下的理智……
神光照射后的，那个变态的后遗症，要再度爆发了！！？
一直以为，进入到先天大圆满，后又迈入了化神阶段，自己的那个嗜血疯狂的症状，已经被根治掉！
可现在，杨辰才发现，并非真的被根治，而是自己一直潜意识地用修为将其压制住了，现在，因为自己的全身真元都爆发出来，自然没多少的力量去压制那股子病症，再加上因为不甘心，产生了无比浓烈的戾气，过去那杀人后会逐渐控制自己身体的神光副作用，又要显现出来！
杀气已经凝实如恶魔的爪牙，杨辰周身的真元，起初还带着淡淡的金辉，此刻，却宛若黑色的绸缎，带着几缕猩红灼热！
波塞冬不由地感到心底一寒，“好重的煞气，怪不得哈迪斯会把神格交给你，这一点，你倒跟他像得很！”
“滚……”杨辰低头，咬着牙，牙龈甚至开始渗出鲜血，流出口角。
“滚？哈哈！你以为你凭着杀人如麻所带来的煞气，就能真的对我起作用！？我现在只是控制住你的一只手臂，若你再不服输……我不介意让你全身都接受空间爆炸的洗礼……”波塞冬冷哼道。
杨辰已经没空理会他在说什么，喘着粗气，痛苦地嘶哑道：“滚！滚远！！危险……你再不走，来不及了……”

743
数百海里外，克莉丝汀心头焦灼，却是无法靠近那恐怖的战场核心，一个劲咒骂波塞冬太不讲情面，也恨杨辰怎么就不知道变通，你认输不就完了！？真以为波塞冬是阿瑞斯那级别能比的！？
正当这时，两股神威忽然从东方呼啸飞至！
一红一蓝两道身影闪烁，赫然是相貌俊逸的斯特恩与艾莉丝兄妹。二人也是之前没多久才得到了讯息，破坏《诸神盟约》，甚至威胁到了世界格局，而且还是杨辰这个新任冥王，他们自然不敢多耽搁，尽快赶了过来，不想还是晚了一步。
眼看着那前方海域的狂暴空间断层与量子奔流，斯特恩也顾不得与克莉丝汀问候，“阿芙萝狄忒，到底怎么回事！？涅普顿怎么动手了！？”
见是这对兄妹，克莉丝汀眼里燃起一丝希望，“阿波罗！你们来得正好！快点去阻止涅普顿！刚才杨辰说了点他不乐意听的话，说是非要让杨辰见识空间法则的真正威力，现在动起手来了，杨辰又不肯服输……这么打下去，杨辰不轮回也要断手断脚！！”
“什么！？”艾莉丝头疼地摸了摸后颈，“哈迪斯那家伙，难道他以为跟阿瑞斯那笨蛋打了一架就真够实力了么。”
“说这些有什么用！？你们两个在一起或许能阻止涅普顿，快点去啊！你们不也跟杨辰有交情吗！？”克莉丝汀是真急了，气急败坏地道。
斯特恩大叹一口气，脸色凝重地手往虚空一握，“赫利乌斯！”
一道赤红色的火龙缠绕着落到斯特恩手中，凝成那把白金色火焰灼烧的长弓！
“我也只能尽力了，涅普顿实力胜过我们，那里面的空间压强太大，我们也不好轻易靠近”，斯特恩言罢，拉开长弓，一支金焰燃烧的火焰箭，凝结而成！
磅礴的炙热元素将空间扭曲舞动，随着斯特恩的不断将空间挤压浓缩，汇聚的力量越来越恐怖……
而与此同时，战斗核心处。
杨辰身体周围的真元，正开始不规律地鼓噪，仿佛随时都要挣脱杨辰的本体，在空间里流窜！
“走……走啊！！”杨辰最后的理智努力压制着疯狂，看波塞冬还在与自己僵持，痛苦地说出最后几个字。
波塞冬渐渐意识到，好像杨辰情况有些不正常，并非自己所想的那样虚张声势，“危险？什么危险？你说清楚……”
话说到一半，波塞冬脸色骤变，像是察觉到什么难以置信的情况，“隆隆……轰隆隆……”
滚滚的奔雷声，不知何时，在浩淼的苍穹之上，竟然开始钻入耳中！
这雷声不同寻常之处，仿若是来自远古的猛兽嘶吼，又好似九幽地底的召唤，带着阵阵能够传统灵魂的声浪，但这声浪，却恰恰只凝结在杨辰所处位置的方圆数里内，煞为玄奇！
波塞冬脸上露出了一丝惊恐，“你……你这是……”
杨辰此刻根本已经听不清楚波塞冬说什么，彻底陷入了一种难以控制癫狂状态的杨辰，只知道，体内的真元力，似乎比刚才，强大了一倍不止！
就好像是绝境中爆发出来的最本源的力量，原本还无法从波塞冬那高压空间之力里挣脱的手，猛得一拧！
“砰！”
一声好似金属交戈的摩挲声，那团扭曲的空间，彻底沦为碎片！
波塞冬彻底呆住了，他根本不能相信，刚才还无法反抗自己的杨辰，竟然莫名其妙实力暴涨！真元力的雄浑程度，与之前判若两人！
虽然这样的真元力，还不足以让他感到畏惧，但这爆发的力量，到底从何而来！？
杨辰猩红色的双眸带着红芒，对上波塞冬那蓝莹莹的双眼，狰狞中带着一丝痛楚，陡然地抬出一脚，狠狠踹向了波塞冬的胸口！
波塞冬因为过于震惊，一时没能来得及作出充足防御，感受到一股比先前强大数倍的真元冲击力，一声闷哼后，身体如同倒飞的光弹，飞射而出！
五脏六腑一阵翻江倒海，波塞冬暴怒地大叫一声，直直飞出了百多海里才稳住了身体！
但当站定的时候，波塞冬才发现，这一脚虽然极狠，但多半的力量只是将自己踢远，并非震伤自己的身体！
他是要自己跑开！？为什么！？
与此同时，在另一远端，用神器赫利乌斯凝结完一支金焰长箭的斯特恩，恰好地松开了弓弦！
一道赤炎长虹，划破了夜空，撕扯开如薄纸的空间，带着一往无前的气势，直直地射向那量子流的中央地带！
这一长箭，要伤到波塞冬与杨辰是不可能的，因为速度并不是很快，最大的用处，只是让两人注意力分散开，好让战斗停息。
但是，就在金焰长箭还没到达二人所在的位置，天空中盘旋的乌云间，却是有了刺眼的变化！
在诸人瞠目结舌之下，乌云在不知何时已经形成了团团的漩涡，而在漩涡中央，雷电交加！
眼睁睁的，一道带着睥睨之威势的蓝银色惊雷，宛若蛟龙入海，轰然坠下！！！
数秒钟后，那惊雷的庞然轰鸣声，才传入众人耳中！
天空，仿佛也因为那一道蓝色雷霆，染上了一层蓝色光幕！
海与天之间，在那瞬间，绽放出灿烂的花火！
克莉丝汀也好，克伦威尔家族兄妹，包括先前被踹远的波塞冬，都在这一瞬间明白了，那是什么情况！
那浩荡的神雷，在落下的瞬间，直接把斯特恩凝结了庞大空间神力的金色火焰长箭，也都吞没得一干二净，丝毫没掀起半点波澜！
“杨辰！！！！”
克莉丝汀发出一声凄厉的叫喊，泪水夺眶而出，本以为有阿波罗的神箭劝架，能把杨辰拖出来，却不想……
“哥，是……是华夏修士的，九天神雷之劫？”艾莉丝有些怀疑地呆呆问道。
斯特恩却是面色凝重地点了点头，“你没看错，是九天神雷……这应该还是第一轮的太清神雷。”
“可是……上次我们见他的时候，他不才到达先天大圆满么？怎么突然进入化神，现在还又到渡劫期了！？”艾莉丝满是疑惑地问。
“你们在瞎讨论什么！？现在说这些有什么用！？杨辰根本对修炼一途不清不楚，他就这么被九天神雷劫击中，哪还能活得了啊！”克莉丝汀语带哭腔，“不行，我要去救他！”
说完，克莉丝汀作势于冲入那雷云笼罩的海域。
艾莉丝上前一把拉住克莉丝汀的手，拦住叫道：“阿芙萝狄忒！你疯了吗！？那是九天神雷！！最强的天劫！！就你的实力，靠近都会重伤的！就算宙斯和雅典娜也不敢硬碰硬去抗衡的！你这么去，简直是送死，轮回都别想了！！”
“可是……狄安娜，你们也知道，数万年前那几个渡劫期的家伙，用法宝护身照样神魂俱灭，杨辰他根本什么都没有，他……他……”克莉丝汀说到这里，眼泪忍不住掉了下来。
斯特恩低声叹了口气，“真是的……好好的空间法则不去领悟，为什么把精力投注在华夏的修炼一途上，这根本是违逆宇宙法则的，天赋越高，越容易被天劫打击得神魂丧灭，何苦呢……这下，连轮回的机会恐怕都不大了。”言下之意，也不觉得杨辰有得救了。
就在这时，雷云深处，又是开始闪烁，电火交织，又有一道太清神雷，即将惶惶而落！
而就在此时此刻，一个蓝光爆闪的身影，忽然从远方突入了雷云所在的位置！
斯特恩眼前一亮，随即错愕道：“是波塞冬！？他……他是要帮杨辰挡神雷！？”
“怎么可能！？就算波塞冬比我们强上几分，也不足以抵抗神雷啊！”
“不……如果只是抵挡一道，以他的实力或许可以，两道……就悬了……”斯特恩一咬牙，对身旁的艾莉丝道：“亲爱的，我们也上！既然神雷还准备落下来，说明哈迪斯还没死绝。如果哈迪斯没被第一道神雷劈死，那我们挡住两道雷，他或许能恢复后活下来！”
艾莉丝一点头，两人瞬时化作红蓝两道光束，带着神威破入雷云笼罩地带，来到波塞冬身后方。
波塞冬的手上，不知何时已经握着一柄幽光闪烁的三叉戟，古朴无半点花纹坠饰，却隐隐能听到海潮声伴随着三叉戟清鸣！
“不要拖我后腿，被打得轮回可别怪我”，波塞冬冷哼道。
“怎么，想开了，我以为你真要杀掉哈迪斯呢”，斯特恩笑道。
“原本他的死活我就不介意，只是他既然在神雷劫前将我推开，那我自然不能欠他这个情”，波塞冬道。
“就知道你嘴硬……不说了，快顶上吧！”斯特恩苦笑一声，心里则暗骂，现在热心肠地来帮着挡雷劫，刚才干嘛非强迫得人家走投无路，直至爆发所有能量，害得把天劫都引来！？若不是杨辰无奈下，展露真实所有修为，神雷也不会这么快就突兀地降下。
但想这些也已经没用，顾不得管海上也不知如何的杨辰，以波塞冬为首，三人同时运起空间法则，在神雷落下的通道上，凝结出了近千的空间壁垒！
整个雷云笼罩下的半空中，已然变成了无数乱流的量子层肆虐的禁忌区域，璀璨的星辰与各种电光火石的交加，呼啸的风刃中还带着冰雹与刀锋般的碎片！
波塞冬手中的三叉戟爆发出一阵蓝金色的光华，一声暴喝后，三叉戟的尖端爆射出三道如同实质的蓝白色光束！光束破入那堆砌出的空间壁垒之中，竟是毫无阻碍，反将所有的平行空间都凝聚在其周围！

744
伴随着光束的逐渐壮大，那近千层的平行空间都开始凝结，从下往上看去，那神雷的光芒都难以有半分渗透！
“轰！……”
一声闷响，带着震动天地的声波狂浪，第二记太清神雷劫，赫然是落在了那空间壁垒上！
艾莉丝一喜，“成功了！？”
“不……”斯特恩与波塞冬同时否认，两人的脸色，都莫名难看。
“糟糕！”
只见那半空中汇集了三人神力调动出来的空间壁垒，才刚被神雷接触，就摇摇欲坠，开始产生剧烈的晃动！
眼看着，那壁垒竟然是出现个无数的空间龟裂！
“走吧，我们无能为力！”波塞冬切齿地说完，也不管身后二人，率先就飞身离开了现场！
斯特恩也顾不得艾莉丝的惊讶，一把拉住妹妹的手，空间瞬移地离开了所在海域。
当三人离开的刹那，那道半空中的空间壁垒，就好似钢筋混泥土被一记金刚钻生生穿透，空间轰然碎裂的同时，那刺眼的雷芒，又一次穿入海洋之中！
一时间，海天之间，再度华光大作，宛如白昼，又好似极地之光，飘渺幻影！
在数百海里外，波塞冬面色阴沉，目光如鹰隼，直直望着杨辰所在的那片海域。
斯特恩爆了句粗口，恨恨道：“该死，怎么可能，就算是九天神雷劫，这才是第一轮的三记太清神雷，难道我们三个在一起，连一下都顶不住吗！？”
“不，就算是九天神雷劫，也有分高低，越是逆天的功法，神雷越发威力惊人，数万年前我们所见的神雷，比之今天这雷，又是差了至少三、四成的威力……除非雅典娜那个女人用艾吉斯之盾，不然谁来也不可能安然抵挡”，波塞冬摇头道。
站在不远处的克莉丝汀凄然地站在那儿，却是什么话也听不进去，目光呆滞地看着远边那充盈着神雷之威的光幕，嘴边呢喃，不敢相信那是真的。
“那杨辰他……”艾莉丝脸上也不见了平日里的媚态，几分悲切地一头靠在兄长的怀中，却是不敢继续再看下去。
斯特恩一把搂住妹妹的香肩，“还有一记神雷，等雷劫过后，我们立刻去找他……”言语中，却是有些伤感。
而当下，处于这雷云之下，已经坠入海中的杨辰，却是丝毫没有任何考虑外部情况的闲暇。
之前，一脚将波塞冬踢开前，杨辰就隐隐感受到了，天地间一种威严的气急，锁定了自己！
虽然不知道到底是什么东西，但杨辰也预感到，那不祥的预感，终于在自己爆发出所有修为后，真的应验了！
自己每一次因为神光副作用，产生的嗜血疯狂，都同时会激发所有的潜在实力，等于说，所有的修为都会宣泄出来，而不是保留部分实力去压制大脑中的暴戾。
这一刻的自己，才是真正的全力施为！
至于为什么在这种情况下，最后的一丝理性还让自己把波塞冬踹开，或许是因为内心的骄傲，也或许是最后的一丝执念——就算波塞冬这老犊子要因为自己挂了，也得是自己一手将他灭了，而非借助天地间的外力！
就在杨辰将波塞冬踹开了没多久，身体百骸再也无法由自己控制，狂涌而出的真元力，让全身的血脉贲张到了一个极限，痛苦的嘶吼声从杨辰的喉咙里钻出来，好似齿轮摩擦的声响。
当乌云盘旋间，那一道惊雷匹练而下，杨辰全身的真元仿佛是被挤压到极限后，试图反抗的皮球，对准着那天上的神雷，就是迎头而上！
可是，这全身的真元力，与那神雷相抗衡，还是太过悬殊了！
杨辰只感到浑身的真元就好似在短短三秒内，都被抽了个精光，而且就连气血都开始从毛细血管中压榨而出！
蓝色的神雷在微微停滞后，终于湮没了杨辰整个身躯！
杨辰根本已经无法体会到什么是痛苦，整个灵魂的都在地狱里煎熬一般，恨不得直接让自己死去！
这是一种无法言语的惨绝人寰的状态，甚至当初孩提时代，被当作生化实验体时所承受的苦楚，都比这要轻松百倍！
而神雷的威力，不仅是对肉体，还对灵魂产生了巨大的杀伤！
哪怕是想舍弃肉身，进行平行空间的轮回，杨辰也清楚，根本是无法挣脱的！
全身上下的衣物，早在还没接触到神雷时，就灰飞烟灭，杨辰整个人被神雷击中后，落入冰冷海水之中！
海水淹没了全身，神雷的威力透过海水，钻入了杨辰的所有细胞一般！
细胞组织在短短的瞬间，不断地破裂不断地撕扯，将整个人都开始炸成了浆糊一般！
若是寻常渡劫者，碰到这样的太清神雷，或许早已经神魂俱灭，彻底消失无踪！
但杨辰的身体经历过神光照射，这么多年来又有《往念衍生经》的日夜调理强化，早已经不是寻常化神期，亦或者渡劫期的高手能想象的！
而《往念衍生经》最为神奇之处，莫过于置之死地而后生！
是以，在身体与神识遭到神雷重创的同时，《往念衍生经》却是以平时来讲快上数千倍的速度，疯狂运转，将神雷所带来的磅礴天地灵气，转化为杨辰体内的真元，被神雷损毁的组织与神识，都用极快的速度修复！
虽然这速度比之神雷的毁灭速度，要相对缓慢一层，但却勉强保住了杨辰的最后一丝生机！
这短短的一记神雷，也不过几秒钟罢了，但杨辰承受的苦楚，仿若是几个世纪般漫长！
身体在神雷中，不断地焦黑烧灼，不断地血肉溃烂，但又不断地滋生出新的肉体与血液，这简直不是凡人能想象的苦难！
当第一记太清神雷散去，杨辰感觉到自己没死的同时，那股子大脑副作用产生的暴戾也消失了，因为神雷本就是天地间最纯净的能量，区区一些暴戾煞气，自然是瞬间驱散！
保持着一丝理智的杨辰，简直是哭出来的心思都有了！
自己怎么突然就到渡劫期了！？虽然说，修行一事，并不讲什么时间，有些人几百年未必能上一层修为，有些人则是一日千里。
毕竟，讲究的是悟性和机缘，根骨。
但，自己这进阶速度也太快了吧！？
明明是燕三娘给自己稍微乱提点了些，自己难道领悟到的天地奥妙，是比燕三娘高出许多倍的玄机！？
这……这修为快是好事，但，自己压根半点经验都没有，也没什么宝贝护身，渡什么天劫啊！？
若是杨辰知道，自己的天劫，还不是一般天劫，乃是修行之人最为难以承受的“九天神雷劫”，就算不气晕也得气出一口老血来……
本以为这就算是挺过去了，大难不死，但紧跟着，杨辰却又一次感觉到，竟然还有神雷要降下来！
吗呀，这是非要把自己劈死啊！
杨辰可以感觉到身体在疯狂滋长恢复，但若短时间内再来一下，那可就真的要命了！而且此时神识没完全恢复，轮回都机会渺茫！
况且……还有这么多人等着自己，这么死了，女人们怎么办！？
也亏他能想到这些事，而就在杨辰难以言喻地无助之时，恰好波塞冬与阿波罗、狄安娜兄妹，在海域上空，筑起了一层壁垒！
杨辰也就模模糊糊能感受到有那三人出现，本以为自己得救了，却不想，三人没顶住几秒，那雷霆就破开了防御，再度落下！
“不行就别瞎给希望啊……”最后一丝的怨念，让杨辰没了盼头。
又一次的神雷洗礼，杨辰没能再保持住清醒，彻底失去了思绪，身体在狂雷之中，海啸反卷，如若一叶孤舟，炸得皮开肉绽！
若不是那半空中的壁垒，在一定程度上争取了几秒钟的时间，让《往念衍生经》更多地恢复了肌体与神识，这一记神雷，就足以叫杨辰神魂尽丧！
天空中的雷云并没散去，感受到渡劫者还未被灭去，仿佛是天公的一种震怒，反而越发急速地流转，凝聚的第三记，也是最后一记的太清神雷，格外的磅礴凛然！
杨辰因为神识的自我封闭，并无法感受到外界的恐怖气息。
此时此刻，杨辰体内的《往念衍生经》真元，虽然没有杨辰的指挥，却并没放弃保护主人的努力，但眼看着接下来的神雷，已经不是能用修复和硬抗能承受的，往念衍生经真元，索性开始了“殊死一搏”！
好似放弃了全部的抵抗，自我运作的往念衍生经，将护体的真元全都撤回丹田，让杨辰的身体失去了所有的保护，坦坦荡荡地漂浮在海面上，准备纯粹用残破的肉体，迎接神雷的最后一击！

745
在数百海里外的波塞冬、克莉丝汀四人，却是没半点法子，眼看着那最后一记太清神雷落下，都默默地闭上双眼。
还在冰凉彻骨的海水之中，杨辰毫无知觉，就说是“死了”也不为过，身体里除了丹田内的《往念衍生经》急速运作，无半点生气，甚至心脏的跳动也变得微弱。
“喤！！喤喤！！轰隆隆……”
终于，雷云之中，一道比先前还要*数倍的太清神雷，宛若雷龙咆哮，嘶吼着张开了血盆大口，朝着千丈海洋之中的那个渺小身躯，噬咬了下去！
蓝忙普照下，海水比之天空下时，还要蔚蓝深邃！
云朵被染上了一层妖艳的蓝白色，就好似灿烂的丝帛，将整个苍穹笼罩住！
一道足以让小型岛屿连根拔起的冲击波，反卷出浩荡的海浪，激荡开了数百丈高的浪潮，呼啸着席卷了上千海里的海域！
这一刻，太平洋是灰白的！
这一刻，太平洋是死寂的！
……
一分多钟后，风平浪静。
天空中的雷云，悄然地散去，露出一轮皎洁霁月，明亮而无暇。
清风中，带着淡淡的海腥，谁也无法想到，就在一分钟前，这里是如何的骇然光景。
“结束了……”波塞冬面无表情地立在半空中，淡淡道。
已经跪在那儿抽泣的克莉丝汀猛然抬起头，死死盯着波塞冬：“都是你！！涅普顿！！你看你到底做了什么！？为什么不听解释就大打出手！？就算你不认可他是哈迪斯，难道就非要把他打到轮回才甘心吗！？这对你有什么好处！？”
波塞冬将头上的高耸厨师帽摘了下来，露出一头灰褐色的卷发，随手一扔，厨师帽顺着海风飘落去远方。
回过头，波塞冬淡淡道：“阿芙萝狄忒，注意你的言辞。我只是用实力，让这个家伙明白，空间法则绝对不会逊色于华夏的修士。至于惹来天劫的，是他自己的修为，既然他的修为已经到突破化神巅峰，要进入渡劫期，那么早晚都会有天劫，这与我又有什么关系。”
“如果不是你迫使他只能使出全力，怎么会这么快引来雷劫！？”克莉丝汀愤慨道。
“哼，他若是肯早点认输，也就不会发生这种事。何况，我又怎么知道他的修为到了何种程度，简直莫名其妙”。
“好了好了！”艾莉丝赶忙劝架，“都数万年交情了，这种时候你们还真能吵得起来，快去看看杨辰怎么样了。”
“还能怎么样，被三道太清神雷击中，就算数万年前那些渡劫高手，法宝护身，也得重伤，他能有一丝机会轮回，就是万幸了”，波塞冬冷冷道。
克莉丝汀恶狠狠地瞪了他一眼，也不再多说，朝着杨辰所在的位置，瞬间移动了过去。斯特恩兄妹与波塞冬也紧随其后。
当来到神雷落下的核心点位置，四人具是呆呆说不出话来。
只见到，在海洋上正缓缓漂浮着一个焦黑的人体，这具身体的主人，自然是杨辰无疑，可此时的状况，却好似被扔在烤炉里烧烤过一番，皮开肉绽不说，皮肤都处于焦黑状态。
“他的身体，竟然还完好！？”波塞冬忍不住一声感叹，啧啧称奇。
其实在四人心里，对于找到杨辰“尸体”，也没抱多大希望。
四人都是经历过数万年前那场大战，虽然不去修炼华夏的功法，没吃过猪肉也见过猪跑，对于华夏的修炼一途多少了解一些。
如此惶惶天威的神雷，竟然在没有任何法宝的情况下，愣生生没把杨辰劈的烟消云散，着实不敢相信。
“好奇怪……”斯特恩一蹙眉，“为什么我感觉……他体内没任何形式的能量”。
“你说的没错”，波塞冬那对灰蓝色的眼眸里闪过一丝疑惑，“他还有生机，并没死，但他的修为，好像已经废了……”
“可是不对啊，如果他全身修为被神雷废掉了，那就等于成了普通人，但他的身体，分明在自我修复啊”，艾莉丝忙指着道。
“修复？”
众人仔细一查看，果然发现，杨辰的身体虽然通体焦黑，但皮下的组织，却在以肉眼可见的速度，迅速地滋生蜕变，将那些死去的细胞组织替换成全新的组织。
因为全身已经没了衣物，这样的蜕变，看得格外清晰。
“这是怎么回事……明明感受不到丝毫的能量波动，怎么他的身体还能恢复，难道他体内有什么变化我们察觉不到？”斯特恩疑惑道。
克莉丝汀却是等不急了，飘然地落到海平面上，虚空一抬，将杨辰的身体缓缓放到她双臂上，稳稳抱住。
当感受到杨辰身体的脉动，克莉丝汀的眼角噙满了泪花，低声笑骂道：“就知道逞强，这下吃苦头了吧。”
杨辰昏沉沉地就这么躺在金发美人的怀中，脸上的皮肤已经褪下了大半，露出白皙的新面孔，表情似乎很是惬意，没丝毫痛苦的样子。
克莉丝汀看着熟悉的面貌，抿嘴笑了笑，“被雷劈了都没变帅，你也够倒霉的。”
斯特恩兄妹也落到其身边，看着昏迷中的杨辰，都露出不解的眼神，但也都面带笑意，对这个家伙没死掉感到庆幸。
“阿芙萝狄忒，你不会喜欢上哈迪斯了吧，怎么，喜欢鲜嫩爽口的小弟弟？”艾莉丝咯咯玩笑道。
克莉丝汀弯眉轻扬，“我又不像你，阿尔忒弥斯妹妹，我可没有恋兄癖。”
“哼！”艾莉丝皱了皱瑶鼻，一把抱住兄长的臂弯，作出小鸟依人的姿态，显然不屑于克莉丝汀的嘲讽。
斯特恩干干地笑了几声，摸了摸妹妹银色的秀发，“话说……到现在也就我们几个在，除了阿瑞斯那家伙，其他几个好像都没觉醒？”
“谁知道呢，毕竟这里靠近美国，没准是觉醒了也懒得过来，毕竟有这个没心没肺的家伙在，大老远过来也没意义”，克莉丝汀瞟了眼后方的波塞冬，言语间颇为讽刺。
波塞冬却是满脸的疑窦，看着克莉丝汀怀中的杨辰，似乎在努力地思考，为什么会出现这么神奇的状态。
“阿芙萝狄忒，你打算带哈迪斯去哪？总不能这么送回华夏去吧”，斯特恩问道。
克莉丝汀点点头，“我带他去我住的地方，等他醒来再说吧。”
“那……灭掉美军舰队的那个人，到底……”艾莉丝犹疑着不知道怎么说。
“不是他”。
这次，倒是波塞冬开了口，坦然道：“他的空间法则运用特征，跟视频上的那个人并不一样。而且，他的气质也跟视频上的人不同。再加上他既然愿意跟我拼命一样地使尽全力过招，那就不会是要准备什么阴谋诡计的人，因为他自己清楚，不是我对手。”
“不是他？那是谁，怎么跟哈迪斯长得一模一样？而且还会空间法则，不是地球上只剩下我们十二个了么？”斯特恩纳闷道。
波塞冬摇了摇头，“我也不清楚。”
克莉丝汀咬牙切齿道：“涅普顿！你什么意思！？你明明早看出来了不是杨辰，还非把他打成这样！”
波塞冬头一瞥，一副懒得解释的样子。
斯特恩忙劝架道：“阿芙萝狄忒，你歇歇气，都数万年了，你还不知道这家伙什么脾气么。除了宙斯和雅典娜，他谁也不服，跟木头一样。你还是快点带杨辰去休息吧，清洗一下。他现在体内一点能量都没有，真不知道怎么做到让身体恢复的，可别出现什么异常后遗症才好。”

746
被斯特恩这么一提，克莉丝汀幽幽叹了口气。
现在她抱着杨辰的身体，感触最为直接，虽然杨辰的身体在怪异地迅速修复中，但体内确实感受不到半分力量，精神力的弱小，已经根本无法*纵空间法则，而真元力，也是彻底涣散，就像从来没修炼过的人一般。
“希望他的修为会恢复……他如果醒来发现自己体内没了任何形式的能量，不知道会不会打击太大”。
克莉丝汀忧郁地蹙着黛眉，但也没去多想，与斯特恩兄妹眼神示意着道别后，转身旋即返回北美。
眼看着克莉丝汀离开，斯特恩搂着艾莉丝，道：“涅普顿，我知道你反感杨辰修炼华夏的功法，认为这是对我们神族的不敬。但是，这又何必呢。都已经过了这么久了，该放下执念了。
好好得活在地球上，看着我们的人类后代不断繁衍生息。华夏的人类，也不知道他们的祖先跟我们有摩擦，根本是无辜的。既然当初签署《诸神盟约》的时候，就决定好好善待这个星球，这里就是我们的家了。何必在乎哈迪斯到底修炼地球上的功法，还是领悟更深层次的空间法则呢。”
“阿波罗，不要太自以为是，如果我还想着复兴神族，就不会选择当一个厨师”，波塞冬背过身去，望着无垠的月下海面，“我只是守护我心里最后的那一份荣耀，至于这个年轻人，我本意也没要彻底将他打垮，只是他自己的修为自己不清楚，惹来九天神雷劫，与我无关。”
斯特恩苦笑着摇摇头，“随你吧，我们走了”。
说完，兄妹俩一阵身影闪烁，便从夜空中消失。
波塞冬静静伫立半晌，才踏出一步，从海平面上不见踪影。
……
中海，已经是凌晨时分，月上柳梢，万籁俱静。
一栋洋房的二楼卧室中，月华透过阳台上的落地门窗，播撒在地板上，折射到一个蜷缩在床边的倩影身上。
女人穿着丝质的睡裙，头发披散在眼前，曲着双腿，在冰凉的地板上上坐着，时不时瑟瑟颤抖。
女人的一只手握着手机，荧光屏的光亮，将一张白皙而凄美的容颜照得格外叫人怜惜。
已经不知道第几次拨打同一个号码，十次？五十次？一百次？还是更多？
莫倩妮不知道，她也不想去记得这些数字。
她只清楚地听到，耳畔除了“嘟嘟”声，再无其他……
已经几个小时过去了，从他匆忙挂掉自己的电话，到现在，这段时间就如同火上的煎熬，让莫倩妮流泪，忍住，再流泪……
原本还想着，男人肯定是有什么急事，所以一时没空接电话，但半小时后，一小时后，却依然是没人接。
有心地留意了一旁屋子的动静，根本没人外出，那人分明还在屋子里才对。
可是……为什么不接自己的电话！？
难道他不知道，自己有说不完的话要对他说吗！？
为什么偏偏是这么催人心扉的时候，孤单无助的时候，他却连声音都无法在自己耳畔出现？
嘤嘤的啜泣声，从莫倩妮的鼻腔中传了出来，再怎么坚强地支撑，当发现自己执着的那份感情，竟然被对方连面对都不愿意的时候，女人敏感的神经无法再支持下去……
也不知道啜泣了多久，好似泪都流干涸了，莫倩妮软软地无力倒在床边，心神憔悴，却是筋疲力尽地昏睡了过去……
……
燕京，地下军事科研基地内，白色的灯光让整个空间亮如白天。
满是各种先进科学仪器，与巨大试管、连接管道的大厅内，严不问穿着那一成不变的大白袍子，目光投注在一块硕大的显示屏上。
在那屏幕上显现的各种杂乱的数据，足以叫世界级的生化科研专家彻底发懵，各种超前于整个时代的研究数据，除了严不问自己，就算他人来研究上一年三载，也未必能看出半分花样来。
正当严不问仔细思索着一些问题之时，一个黑色的曼妙身影，如同在虚空中划开了一道口子，从中缓缓落下清柔的脚步，出现在男人身后。
严不问后知后觉，感受到心底散发出一股幽寒的气息，一种无法抗拒的压迫感，从身后慢慢侵入自己的身体里，让他的身体陷入一种僵硬……
徐徐转过身，严不问终于看到了毫无预兆闯入了秘密实验室的女子。
垂臀的泼墨青丝，那张他朝思暮想的倾世容颜，一袭高贵的黑色蕾丝连衣裙，露出两截白生生的小腿，仿若卓立于世间的黑色水莲，一对幽邃如星辰的眼眸，正不带丝毫感情地看着他。
“你……你怎么来啦……”严不问心里涌现几分狂喜，虽然身体不大听使唤，但还是努力地理了理乱糟糟的头发，眼神一刻也不愿意从女人容颜上挪开。
女子的目光，缓缓望向左前方，一排巨大的连接顶部与底部的钢化玻璃试管。
若是有旁人在场，定然会惊骇莫名！
因为，这些试管的生化液体中，竟然都是一具具成年男子的赤身躯体！
而这些男子，全都一模一样！
克隆！而且是针对一个人的克隆！
每个巨大试管的下方，都有一个个显示屏，标明了克隆体的心率等各种指标，表明每个克隆体都处于健康状态。
严不问见女子盯着那些克隆体看，颇为得意地道：“怎么样，我没让你失望吧！杨辰肯定想不到，他会成为我们手下最强大的杀器！而且，要多少，有多少！”
女子冷冷地回过头，瞥了他一眼，“我告诉过你，没给你指令前，不要去动杨辰，你好像……听不懂我的话。”
严不问目光微微躲闪，道：“我只是……用实验体，测试一下神格融合后的空间法则运用状况……”
“哼”，女子不屑道：“严不问，不要在我面前耍小聪明。你要测试空间法则运用，办法多得是，干嘛非要去灭掉那些杨辰刚接触过的美国舰队。”
“我……我只是……啊！！！！”
严不问还想解释，但不等他说完，就发出了一声凄厉的惨叫！
女人仿佛什么都没做，但严不问的双腿，却是粉碎性地爆射出无数道血线！
两条腿的骨骼，尽数碎裂，白袍的下半截，都染成暗红！
严不问软软地趴在地，锥心的痛苦让他的脸上毫无血色！
地上，猩红逐渐蔓延。
女人也不多看一眼，“这只是给你一点小惩罚，反正你也能自己把自己治好，就当是给你长点记性。”
“是……是……我……我知错了……”严不问头冒冷汗，艰难地说着，眼里充满深深的恐惧，还有不甘！
不管他怎么改造自己的身体，在这个女人面前，就如同蝼蚁般无丝毫作用！
女子踱着步子，走向那一个个的巨大试管，眼中流露出几分异彩，嘴角露出一抹耐人深思的微笑，邪异的美感，足以叫任何人为之沉醉不醒。
“严不问……你要记住，我把这么多神格从神器上剥离了交给你，不是让你拿来玩的……你要是，没等我准备好，就把哪个神格给浪费了……那我可会很生气的”，女人猛一转身，目光彻寒地盯着倒在血泊中的严不问，“我告诉你，这世上聪明的人有得是，如果你以为你真对我有多重要的价值，那就早点给我死了心！我能造就你，就能瞬间毁灭你！要是再因为你那点小心思，去设计杨辰，最后打草惊蛇，你也就不用再继续做实验了，我会找人接替你……”
严不问彷徨地匍匐在女子面前，也顾不得双腿不断流血，重重地把头磕在地上……

