747
美国，加利福尼亚州，洛杉矶。
清晨的霞光将整座海滨的国际大城市染上淡淡的金辉，宛如是镶嵌在北美西海岸的一枚明珠。
这是一座叫人迷恋的大都市，它不似北部的纽约般，如同钢筋混泥土森林，不见天日；也不像南部的迈阿密，灼热空气燃烧激情，忘乎所以。
在这里，你能感受到澎湃的都市脉动，也能感受到静谧的都市呼吸，它像个狂放起来妖艳魅惑的女郎，又像是个安静下来优雅端庄的人间圣女。
而就是在这样一座世界知名大城市的西部，是太平洋沿岸的贝弗利山——世界上屈指可数的超级富豪区，闻名世界的“贝弗利山庄”，正是座落于此。
许多人误以为，贝弗利只是一个小区块的名称，但事实上，它是一个城市，有民选市长、警察、医疗、消防部门，自成一体。
也正是因为设施齐全，俨然是城中之城，再加上绝美的风光和便捷的地理位置，让好莱坞明星和世界各地富豪们愿意居住在此。
此时此刻，在贝弗利山庄占据高地的一处豪宅，二楼的一间色彩装饰明媚温馨的卧室里，一个浑身不着片缕的东方男子，正大大咧咧地躺在熟软的白色大床上。
也不知道睡了多久，当一缕晨光射到男子的脚上，温暖了皮肤，有些小小的酥痒。
悠悠的，男子睁开双眼，有点犯迷糊地啧了啧嘴，呆呆地看了会儿用彩绘花纹装饰的穹顶，似乎想到了具体发生了什么，才长长地吁了口气。
“亲爱的杨辰，你终于醒了，我还以为你打算赖在我床上不起来了呢”。
一个穿着桂色雪纺蕾丝圆领裙的金发女子，赤着双足，倚靠在门口，对着床上的杨辰妩媚地笑着，眼中却是露出几分难掩的喜悦。
杨辰嘴角轻轻扯动了下，慢吞吞地从床上爬起来，坐到床沿上，低头看了看自己的*，小兄弟正曝露在空气里，不由地撇撇嘴道：“克莉丝汀，至于这么恶俗么，干嘛不给我穿条裤子。”
“这是我在贝弗利的家，家里又没男人，哪来衣服裤子给你穿？怎么，你要穿情趣内裤么？”克莉丝汀促狭地问。
杨辰翻了翻白眼，挠挠后脑勺，正要说什么，却是猛然想起件事，一拍脑门，“坏了！”
“怎么了？”
“我出门的时候是悄悄的，家里都不知道我出什么事了，这美国都天亮了，国内岂不是差不多过一天了！？”杨辰哀叹一声，“完了完了，我手机也在房间里，我妈她们得急死了！”
克莉丝汀咯咯笑道：“放心吧，杨辰先生，我早猜到你没那么聪明，昨天下午的时候，我就已经给华夏那边打了电话，告诉他们你来美国帮我点忙，林小姐还拜托我好好照顾你……啧啧，看来夫妻感情现在好了许多，真是值得称赞的进步呢。”
“真的？”杨辰一喜，这样倒不用担心了，相信林若溪知道后，也会帮自己把其他的事情安排好。自己也就不用太着急回去，毕竟之前的事情还没彻底解决。
克莉丝汀看着男人傻笑的样子，一阵无语，笑容一收，问道：“你感觉怎么样，刚回来的时候，浑身都黑乎乎的，我可是帮你洗了好久才洗干净的，现在虽然看你身体恢复了，但是……”
“但是真元力全都没了，而且精神力也大不如前，是吧”，杨辰轻松笑道，“我刚刚检查了下身体，放心吧，我很健康。”
“你还笑得出来？”克莉丝汀声音拔高了几度，不悦地道：“你也不想想，你仇家这么多，现在突然修为没了，精神力也不足以*纵空间法则，万一有人找你麻烦怎么办！？”
杨辰尴尬地笑道：“那也不能哭啊，这能活下来，就已经很不错了，嘿嘿……”
“真是懒得理你”，克莉丝汀摇摇头，朝着外头喊了一声，“莎莉，把衣物拿来，伺候杨先生换上。”
外面传来一个女人的清脆应答声，很快，一个身穿黑白女仆裙装，有着一头漂亮浅褐色卷发的白人女孩，捧着一堆崭新的男人衣物，来到房间里。
看见杨辰浑身没穿衣服的样子，莎莉有点害羞地脸上红了红，不敢多看，低着头向杨辰弯了弯腰，就着手给杨辰整理要穿的衣服。
克莉丝汀道：“穿了衣服下楼来吃早点吧，很多话要跟你说呢，我先下去了。”
杨辰此时也没多少心思管克莉丝汀，目光全都落在了眼前羞羞答答的白人女孩身上。
这女仆装是没少见，可美国女孩穿的，倒是第一次。
虽然说，按照女仆装的历史，是从十九世纪的英国女佣围裙装发源的，但近代，可都是日本某些癖好的专利。
莎莉看着也就才二十左右的年纪，应该大学刚毕业就被克莉丝汀找来当起了女仆，毕竟以克莉丝汀的地位，即便当“奴才”估计都有人抢破头来。
莎莉长了一张圆圆的可爱脸蛋，身材在美国女人里相对娇小，但依然胸部臀部要比东方女子弧度夸张一些，将一身黑底白裙蕾丝边边的女仆装，撑得紧紧的，特别胸前那拉低的领口处，还能见到一条细腻的深深沟壑。
“杨先生……请问先穿裤子还是衣服？”莎莉见杨辰一直盯着自己胸口瞧，有些害怕地问。
要是在外头，莎莉绝对会上去给这种色鬼一个耳光，但这是主人克莉丝汀的贵客，破天荒地能睡天后闺房的人物，她一个小小女佣，哪敢半点违逆？
杨辰收回目光，傻傻地笑道：“先衣服……衣服……”话一出口，还差点说成汉语，转念才意识到改成美式英文。
莎莉立刻点头，利索地帮杨辰套上一件白色浅条纹范思哲衬衣，很是专业地扣好一颗颗扣子，整理好领口。
当莎莉准备把男士内裤拿起来，给杨辰穿上的时候，杨辰却叫住了她。
“那个……你叫莎莉对么？”杨辰笑眯眯地问。
莎莉有点紧张地点点头，“是的，杨先生。”
“能不能帮我一个忙，你也知道，我是刚从一种虚弱状态睡醒，有点身体上的不自然……”杨辰很是正经，像个长辈对待侄女。
莎莉疑惑地睁大了绿褐色瞳仁的眼眸，“杨先生请说。”
“好莎莉，你能不能帮我测试一下，我的这个器官，是否正常……”杨辰一脸深沉，伸手指了指自己*的那把枪杆子……
此刻，那杆子长枪，已然昂扬起立，那尺寸，那粗壮，着实夺人眼球……
莎莉一时都没注意，目光一碰触那大家伙，顿时惊慌地捂住小嘴，脸蛋儿粉红，害怕地撇开了脑袋。
“杨先生……您……您是要……”莎莉虽然交过几个男朋友，但在两性方面其实并不算太开方，自从当了克莉丝汀的这个宅子的女佣，都没再碰过男人。杨辰的这尺寸，可是让小莎莉手足无措。
杨辰却丝毫没有什么羞愧的样子，正气凛然地端坐着，敞开了两条大腿，让中央的“立杆”格外清晰，隐隐那头顶都开始冒热气。
“莎莉啊，我没有那个意思，我是绝对不会随便玷污一个纯真女孩的清白的。你不知道，我在之前遭到过一次重创，我担心，我失去了一个男人传宗接代的能力。所以，我只想让你帮我一个忙，实验一下，我的‘发射系统’是否完好，只要我发射出一枚炮弹就可以，不是非要你让我怎么样……”杨辰很严肃地道。
莎莉都想上去掐死这个不要脸的家伙了，这哪是“贵宾”啊！？根本是比禽兽还禽兽！厚脸皮的禽兽！
可是，杨辰是这么正气凛然，一副认真恳切的样子，莎莉作为女佣，又不敢轻易回绝。
“那……那我用手给杨先生实验一下……”莎莉欲哭无泪，想想罢了，反正也不是什么稀罕事，给一个陌生男子用用自己的手，还是没什么关系的，没准可以得到主人克莉丝汀的赞许呢，发一大笔奖金可就太好了！
“手？”杨辰却是忙摇摇头，“莎莉，这对你太不公平了，用手多累啊，我怎么忍心让你用手帮我测试呢！？万一我半个小时都出不来，那你的手岂不是酸死！？”
莎莉一愣，是我误会杨先生了吗？难道他不是这个意思？
“那……杨先生是想怎么做？”莎莉歪着头问。
杨辰舔了舔嘴唇，嘿嘿笑道：“用嘴吧……嘴里软，又热乎乎的，出来的速度比较快……”

748
莎莉张开了小嘴，这回连心里骂这家伙的念头都没了，这家伙根本不是人啊！
杨辰却乐呵呵地直挑眉毛，“莎莉，赶紧的，完事了你主人还等着我去吃早饭呢，你这么乖，什么要求都答应，我等下让克莉丝汀给你发奖金！”
莎莉想死的心都有了，拐弯抹角地折磨人，早说要自己用嘴巴做那事，直接讲倒容易接受一点，反正在上流社会，别说女佣了，普通的女明星也是那些富豪们的玩物，她还能真反抗么？
将一头卷发梳到脑后，莎莉蹲下身来，趴在杨辰的双腿间，虽然很不乐意，但还是敬业地先对杨辰妩媚微笑，然后，张开粉色唇红的檀口，一口*……
“哦……嘶……哦……好……用舌头……对对……就那里……噢唔！……”
艳光四射的清晨，莫过如此……
足足半个多小时后，筋疲力竭一般的莎莉张嘴不断喘息，软软得坐倒在地板上，她的两片红唇都没办法轻易合上。
心满意足地将憋了几天的货物送了出去，杨辰自己乐悠悠地穿起了内裤和长裤，然后还给莎莉送了个飞吻，才屁颠屁颠地走出房间下楼去。
明亮典雅的一楼大厅，克莉丝汀正拿着份报纸，坐在餐桌边。
也不回头看一眼，克莉丝汀轻笑道：“看来你是真的没什么伤感情绪，刚醒来就对我的女佣做出这种事，果然符合你的风格。”
杨辰拉开椅子坐下，拿起一个奶油面包咬了口，“记得给人家发一百万美金做奖励。”
“凭什么你玩的女人，我发奖金”，克莉丝汀放下报纸，不满地撇嘴道：“又不是没钱，真抠门。”
“真是的，钱不钱的对我们来说有什么意义，人家小姑娘不容易，刚才差点被我的数亿个小兄弟噎死，都呛着了”，杨辰一脸怜惜地说。
“能跟你结婚，林小姐真是伟大”，克莉丝汀不想继续这恶心的话题，想拿起杯牛奶喝一口，但看见那牛奶的颜色，又眉头一簇，直接放下。
杨辰得意地翘起二郎腿，张望了下远边一个巨大的玻璃窗，望开去，是贝弗利山庄外的壮观山城景色，开阔的视野让人身心愉悦。
“这地方不错，下回我让罗恩也来买一套，也雇佣几个女仆装美国妞”，杨辰兴致高昂地说。
克莉丝汀哼了声，“没有空的了，除非是靠近山下的一些房子。”
“我又没说按规矩买，拿枪顶着他们的脑袋，不要钱都肯卖”，杨辰无所谓地说。
克莉丝汀一翻白眼，选择了沉默，还是不说话的话，不然真可能忍不住把整个豪宅给炸飞了。
杨辰拿起杯橙汁，咕咚咕咚地喝完，拍拍肚子，打了个嗝，“对了，阿芙萝狄忒，你们对华夏的天劫知道多少？对于化神、渡劫这些阶段知道多少？我想听听。”
听到叫自己的本名，克莉丝汀才认真起来，问：“你都享受过第一轮九天神雷劫了，难道就真不知道这些？”
杨辰苦笑，“我要是知道，就是认输也不会动用全部修为跟波塞冬拼命啊，那被雷劈的滋味，还不如让我轮回算了。”
克莉丝汀无力地叹了口气，低头沉思了会儿，似乎在整理思绪，良久，才道：“虽然我们这几个都是经历了数万年前华夏修士与我们神族的大战的，但我们并没去深入接触华夏修士的修炼功法，所以，我也只能给你讲解一个大概。而且，你对我们与华夏先祖修士的战争，似乎也有误解，我都给你简单讲讲吧……”
随着克莉丝汀的叙说，一些杨辰从未从燕三娘口中得知的修炼路途，以及数万年前的真实状况，终于浮现在杨辰眼前……
原来，当初神族在发现赖以生存的火星无法继续存活后，举族迁移到了地球上，的确是如同燕三娘所说的，大肆屠杀了地球上的大量原始人类。
因为在神族看来，既然要把地球当作新的神族星球，当然只能有一个主人。
而当进入华夏地界的时候，华夏的修士终于坐不住，开始了分庭抗衡。
当时，以十二大主神为首的神族，数以万计，还不似现在这般，只剩下他们十二人。当时的华夏，还没有“鸿蒙”，修士也是成千上万。
普通的化神期修士，也就是突破先天大圆满的，修为其实也层次不齐，有的实力超群，有的则只是空有境界，无法发挥多少战斗力。
但是，神族却不同，空间法则只要会运用，普通神族的战斗力，比普通的化神期修士，可要强得多。
正因为如此，神族其实从一开始就是占据上峰，打算灭掉华夏修士后，彻底占领地球，将地球发展成新的神族星球。
不过，当战况到危难关头时，华夏的几个隐世参悟天道的最强的渡劫期高手，突然出现！
这些人的实力，普通的神族根本不是对手，上去也就是瞬间打得神魂灰飞烟灭！
十二主神中，也就宙斯、雅典娜、波塞冬、哈迪斯、阿波罗等几个实力最强的主神，能与他们过招。
至于，真正能够将这些渡劫期高手打败的，只有宙斯与雅典娜！
宙斯的强大，除了空间法则比之波塞冬等还要运用地玄妙数倍以外，他的杀手锏，是只有他能掌控的神器——“雷霆”！
华夏的修士，在天地间最畏惧的一种力量，就是“雷霆”！
当宙斯以源源不绝的雷霆之力炸开华夏大门，哪怕渡劫期的修士，也只能仓皇逃窜，不敢轻易触其神威！
而雅典娜，实力完全与宙斯不相上下，作为唯一一个拥有两件神器，“艾吉斯之盾”、“帕拉斯长矛”的战争女神，她对阵渡劫期修士，几乎很少用到神器，也根本不落下锋。因为她不仅拥有超绝的空间法则力量，还拥有最为恐怖的智慧！
雅典娜每当逢敌，甚至都能用普通的预言术推算对手要做的一切，至于她冠绝诸神的“大预言术”，则更为恐怖。
试想一下，你还没出手，接下去的每一招每一式，都是对方意料之中的，不管你怎么努力去改变，其实你的改变，都是预言的未来！这样一来，任凭你修为再高，没绝对的压倒性实力，又有何胜算！？
于是乎，在普通神族被灭去了好几千，普通化神期修士同样损失惨重后，战争进入了白热化。
华夏的修士们发现，不管怎么努力，哪怕阻挡了其他任何主神，但宙斯与雅典娜，却好似难以抵挡的钢刀，直刺心脏！
无奈之下，几名最强大的渡劫期修士，在一次战斗中，将宙斯与雅典娜，引到了华夏的一处太古战场……
自那次战斗以后，宙斯就没了音讯，只有雅典娜，似乎是预言术有一丝警报作用，仓皇地逃窜了出来！
雅典娜出来后，诸神才知道，原来华夏在太古时期，有着一群修为远在渡劫期之上的先祖。
那些先祖虽然已经离开地球不知道多少岁月，但还留下了一些太古时期的遗迹。
当时修士们的修炼功法，也都是从太古时期获得。
同时，太古大神通者们，还留下了一个威力巨大的“阵”！
那些渡劫期修士，就是将宙斯与雅典娜带到了阵中，发动了阵眼后，试图将两个无法解决的超强对手，彻底封住！
可惜，雅典娜愣生生用帕拉斯长矛破开了一条缝隙，乘着大阵没彻底散发出威力强，勉强逃了出来！
哪怕是这样，唯一拥有“雷霆”这一超级杀招的宙斯，还是没能再回到神族！
神族缺少了最强的宙斯，哪怕还拥有不败的雅典娜，也已经无法继续占据绝对上峰，毕竟雅典娜可以击败那些渡劫期，却无法像宙斯那样使用雷霆将对方彻底打得魂飞魄散，这么僵持下去，难保还会遭到那些华夏修士的暗算，再度被什么太古神阵封印……
就在这么胶着的时期过后，神族发现，他们竟然因为地球的大气等原因与火星有差异，生育率低得骇人，这么下去，就算把华夏修士都杀了，照样得走向毁灭。
而能使用无限轮回的，也只有空间法则领悟到主神境界的十二主神，这意味着，早晚，地球上的神族会灭绝到只剩下十二人！
就在这神族最艰难的时期，华夏的修士中，几个最强大的渡劫期修士，竟是来了他们的渡劫期第二轮或是第三轮的天劫！
让那群修士再也不能后悔的是，那几个最强的渡劫期修士，尽数被天劫打得消失在宇宙中，一丝魂都没留下……
神族为种族灭绝痛苦，而华夏修士为缺少了支柱而不知如何是好。
就在这样的窘迫状况下，不论谁赢谁输，其实都没任何意义了。
于是乎，十二主神中，剩下的十一人投票表决，华夏修士中剩下的十几名渡劫期投票表决，终于决定，双方停止战争，签署《诸神盟约》。
这份盟约，其实是双向的：诸神不准在非神族战斗中，解开封印，运用空间法则，因为这对地球普通生灵来说，破坏力过于巨大，而且会影响俗世生灵的进化，违逆天和。当然，如果是对阵化神期以上的修士，则另当别论。违反的人，其他主神应将其打入轮回。
华夏方面，不准侵犯华夏地界以外的地域，不准对神族无缘无故敌对动手……
条条框框的也有许多条，但从实际意义上，除了限制诸神不准随意解封外，都是华夏有退让的嫌疑，毕竟除了华夏以外，地球的其他地域，都落在神族的范围内。这也是为什么，除了华夏，诸神会在各种国家地区出现。倒不是华夏不可去，只是，那种伤心之地，又是对方的主场，诸神也不乐意待。
当然，为了确保盟约的有效，双方都是以特殊的“誓言”为前提，神族的宣誓受空间法则的制约，违背后将会彻底无法轮回，华夏修士则受天地法则的制约，不是遭到雷霆之怒，就是修为再也无法进步，加快衰老死去。
而且，两边还是都有自己的骄傲与尊严，说到底，谁都要面子，井水不犯河水，吃饱了撑着才违约……
听到克莉丝汀说到这里，杨辰打岔着问道：“我怎么感觉，事情不会这么顺利，当年那《诸神盟约》签订，难道双方都全票通过？不见得吧，我看那波塞冬的脾气，不像是服软的人啊……”

749
“当然不是”，克莉丝汀宛然叹息着，摇头道：“当年，有三个人是不同意的，雅典娜、波塞冬，还有一个，就是哈迪斯你……”
“咳咳……不是我，是上一任，上一任”，杨辰讪讪笑道。
克莉丝汀不悦地轻哼了声，一副认定了就是你的样子。
杨辰摸摸下巴，有点尴尬，转而又好奇地问道：“这过程中……我怎么没听到‘神石’的信息，那神石既然上一任哈迪斯要，阿瑞斯也要，雅典娜也多次出手，到底是哪来的？做什么用的？”
克莉丝汀叹息道：“我之前不就说过么，我也不知道神石到底哪来的，到底什么用。那东西，其实是《诸神盟约》签订后才出现的，我只知道，它应该与我们神族大有关系，而且，它的确蕴含了一些能让我们神族复兴的可能性……但是，也仅仅是可能性。神石的运用，最成功的案例，就是你了，你如果没神光的照射改进身体，是无法承受空间法则的，也就没机会继承神格。
至于别的关于神石的讯息，我也不清楚了。我的实力，根本无法去争夺神石。多数时候，神石要么失踪，要么是被雅典娜、哈迪斯拿在手里，进行研究，可能就雅典娜知道的信息最多吧。他们肯定是想用神石复兴神族，可是……除了他们，我们几个都没多少信心。”
杨辰若有所思地沉吟了会儿，一皱眉，“哎，说了这么多，你还没说天劫的事呢。”
克莉丝汀拿起牛奶杯，也没再觉得恶心了，喝了一口，才继续道：“急什么，我正要说呢……”
要说来，这天劫，其实也有分三六九等的。
化神期的高手，实力是强弱不同，差距极大的，但渡劫期的高手，并不是你境界足够高，就绝对能进入渡劫期的。
渡劫期可以说是真正强者的体现，因为，只有修士的修为，得到了宇宙洪荒之中，冥冥天意的认可，才有机会招来天劫，迈入渡劫期。
也就是说，当你施展的修为够强，境界又超越化神，天劫自然会降临。
而根据修士的功法强弱，也就是“逆天”的程度，天劫大致分为三类：世间万物，有正有负，有阴有阳，只有阴阳交汇，才能形成新的事物，正是所谓的三生万物。
第一类相对最弱的天劫，也是最常见的，就是“三阳真火劫”，三轮天劫，每劫三次，分别为离火、三昧真火、业火，从天而降，灼烧修士，稍有不慎，灰飞烟灭！
第二类相对强上一些的天劫，却已经极为罕见，便是“六合寒水劫”，同样是三轮，每轮三次，天地间凝结出葵水、冥水、弱水，这三水无孔不入地侵占修士的肉身，更能腐蚀神魂，多数渡劫期天纵奇才，到第二轮冥水，就彻底腐化殆尽。
第三类，就是最为最为难得一见的，也是阴阳交汇后产生的最为强大的天劫，“九天神雷劫”！
修士最畏惧的，毫无疑问就是神雷，这神雷，可比宙斯的“雷霆”还要恐怖地多，因为，那是天地浩然，以阴阳交合孕育的真正的神雷！
三轮神雷，每轮三记，分为“太清神雷”、“上清神雷”、“玉清神雷”！
这雷劫若是引来，修士必然是修炼了什么逆天到无以复加的功法，说难听些，老天爷实在看不下去了，明摆着这家伙是要把天捅破，所以卯足了劲，非把这修士炸成稀巴烂不可！
讲解完大致的三种天劫，克莉丝汀继续道：“数万年前，我们曾经见识过有两个惊才绝艳的渡劫期高手，碰到九天神雷劫，也就是华夏方面最强的那二人。他们碰到的，都已经是第二轮的‘上清神雷’了，毫无悬念的，他们都在第一记神雷落下时，就被劈的魂飞魄散。”
杨辰咽了咽口水，僵笑道：“不至于这么邪乎吧……”
“我有必要骗你么？”克莉丝汀白了他一眼，“虽然我不是特别懂华夏修炼一途的内容，但见得终归多了，比现在那些鸿蒙的人可要真切得见到更多。我建议你，最好还是乖乖地恢复你的精神力，早晚还是能运用空间法则的，那修炼的事情就放下吧。这次你没被劈死，可能也是神光照射的身体确实厉害吧，总之修为被废，没准还是你的幸运。”
杨辰抓抓头发，问：“按你这么说，如果我渡过了‘太清神雷劫’，没被废修为，我就算是真正迈入渡劫期？”
“没错”，克莉丝汀点头道：“你的功法既然是能引来‘太清神雷’，而且还是特别强的神雷，如果真能安然度过，你的实力，恐怕就能和波塞冬一较高下了。”
杨辰一愣，“什么！？我就算渡过了也才能跟他打平！？”
克莉丝汀一脸无奈，“你以为波塞冬之前跟你打的时候，用全力了？他根本就没使出十成力，而且他的那把神器，就那把‘鱼叉’都没拿出来，他要是一开始就全力，你都不用等神雷，直接轮回去吧！”
杨辰倒抽一口凉气，干声笑了笑，问道：“那你知不知道，如果度过了最后一重的‘玉清神雷’，会怎么样？”
克莉丝汀摇了摇头，有些思索地道：“我也不知道，因为数万年前那些华夏修士，最强的也就是那两个渡过‘太清神雷劫’的家伙，他们的实力已经和波塞冬不相上下，再往上，如果度过那次‘上清神雷劫’，我猜测能跟宙斯与雅典娜媲美吧，甚至超过他们……至于最后一重‘玉清’，或许真的能成为他们口中的太古时期的仙人也说不定……只是他们自己也没见过，我们当然就不好说。”
杨辰目光中流露几丝笑意，“仙人……有趣，竟然叫仙人。”
克莉丝汀见杨辰表情怪怪的，伸出白生生的素手，在他眼前晃了晃，“发什么呆呢，你现在半分真元力都没，还指望着仙人呢？”
杨辰不可置否地眨了眨眼，“好了，我差不多知道了。等我回华夏，找机会去找找有没有什么书籍记载这些修行的内容，也就差不多了。”
“你还不放弃！？”克莉丝汀不满地柳眉倒竖，“跟你说了，华夏一脉的修炼是逆天而行的，只会走向毁灭！”
杨辰耸了耸肩，“我不活着好好得么，你放心吧，我还有这么多女人等着我去疼爱呢，哪会想着去挂掉？”
“疼爱？”克莉丝汀不屑地冷笑，“我要不要打给电话告诉林小姐，你刚刚还疼爱了我的小女仆呢？”
“喂！大嘴巴！”杨辰着急地起身道：“你可别瞎说啊！我可没把我的枪杆子塞进小莎莉的下面，只是上面！上面！”
看着杨辰一脸无赖的样子，克莉丝汀都有点头晕，“好了，你别比划了，我不说还不行么，真受不了你……真是的，不知道你这人脑子怎么生的，是不是被雷劈傻了，怎么感觉比以前还要不要脸……”
杨辰也不脸红，邪笑道：“我说……大嘴巴，你怎么把我放你床上了，难道你晚上跟我一起睡的？”
克莉丝汀一点也不害羞地抛了个媚眼，“怎么，没做什么觉得可惜么？”
“啊？你真跟我一起睡！？”杨辰苦笑，“我开个玩笑，你可真是……”
克莉丝汀一脸幽怨，“怎么，陪你睡还嫌弃我。”
“你知道我不是那个意思”，杨辰收敛了笑意，几分严肃地道：“我们是朋友，仅仅是朋友，可以互相信赖的那种关系。而且我答应了他要照顾你，我不想你把我跟他搞混。”
听到这话，克莉丝汀眼中瞬间露出一丝愠色，脸色微微发白，顿声道：“我不明白你在说什么，你就是你，我就是要跟你睡！”
杨辰喟然一叹，“你何必这么自欺欺人呢。”
“住口！”
克莉丝汀突然猛一拍桌子，霍然起身，目光莹莹，有些眼眶发红，呼吸都急促起来。
杨辰摊了摊手，示意不再多说。
克莉丝汀注视了杨辰许久，才仰头擦了擦眼角，“对不起，我有点失控。好了，我也吃好了。我今天要去录音棚工作，还有两个活动要参加，不能陪你。你自己随便玩玩吧，要什么都跟莎莉说就好。我走了。”
说着，克莉丝汀就从一旁拿起一副水晶墨镜，也不拿其他物件，转身就要出门。
可刚走几步，克莉丝汀脚步又一顿，轻叹道：“有客人来，看来暂时还走不了。”

750
话音刚落下，在豪宅外的停车坪处，一辆黑色的凯迪拉克ESCALADE大型SUV缓缓停下，继承了凯迪拉克一贯的风格，典雅大气，厚实方正。
这种6.2排量的V8发动机豪车，在华夏国内可难得一见，但在原产地美国，才十万美金左右的价钱，便宜得很。
从车上下来的，先是两名黑衣墨镜的男子，随后打开门，从后面走下来一名秃头矮个中年男子，而男子一下车，就很是谦卑地弯下腰，邀请后面的人下车。
走下来的，不是别人，赫然是改穿了一身海军军装的波塞冬！
波塞冬迎门走来，一路到门口，抬头瞟了一眼克莉丝汀，还算是礼貌地问候一下主人家。
克莉丝汀没好气地眼神一瞥，让他们进屋。
两名保镖立在门外，波塞冬带着那秃头男子进门后，径直走到餐桌边，看了眼还在啃面包的杨辰，缓缓坐下。
“哟，我说老头子，你跳槽也太快了，怎么昨天还是夏威夷的厨师，今天就成美国海军军官了？”杨辰哈哈笑道。
波塞冬面无表情地道：“杨辰，我的名字叫普兰德利，是美国海军终身名誉上将，今天来不是跟你开玩笑，只是要把事情了结。”
一旁秃顶的中年男子几分谦和地低头道：“这位想必就是冥王阁下，我是美国联邦调查局的现任局长，罗伯特-穆勒，很荣幸能代表FBI来表达对您的敬意……”
“别废话了，有屁快放”，杨辰不耐地道。
罗伯特眯眯笑道：“是这样的，因为普兰德利将军已经证实，您不是那个对我们舰队下手的恶人，我们对怀疑您，造成两国的尴尬矛盾，表示遗憾和歉意。特地来向您道歉，请求原谅。”
一旁的克莉丝汀冷哼道：“杨辰都变成现在这样了，道歉有什么用！？”
罗伯特有点不好意思，僵笑着道：“克莉丝汀女士，我知道这件事是我们有疏忽，但我们只是普通人，的确很难清醒认识，还请您息怒。”
杨辰心里了然，原来克莉丝汀也好，这普兰德利也好，其实主神觉醒的身份，是美国知情的，想来也是，美国作为世界唯一超级大国，不可能真的只有蓝色风暴而已。
就像斯特恩与艾莉丝兄妹在克伦威尔家族，虽然一直被认为是英格兰败类，但却没有任何实质性的措施去干涉他们，显然，英国政府暗中其实也知道他们的身份。
只不过，主神是各国秘密组织最后的禁忌，不像美国这次一样，遭到难以抗争的情况，绝对不会去惊扰到主神。
即便主神并没特定的国家，但肉身所在的那个国家，总归是有一些感情的，何况碰到违反《诸神盟约》的情况，出手也是情理之中。
克莉丝汀也不想多理会，别过头去不愿意说话。
“就这点事？”杨辰蹙眉，“这点事情干嘛非要跑一趟，直接打个电话不就完了？”
罗伯特腼腆笑道：“是这样的，因为华夏那边正与我们一同追查到底那个嫁祸给您的人是谁，所以中间可能需要您帮我们鉴定一些情报。但绝对用不了几天，最多三天之内，我们如果查不出个结果，那就不再麻烦您了。我们希望，在这期间，您能留在美国，给予我们一些帮助。”
“为什么是我？不是有普兰德利么”，杨辰道。
“我要回夏威夷做菜，而且，那个人是模仿你”，普兰德利语气一成不变。
杨辰思忖了片刻，点了点头，“好，我答应了，我就待在洛杉矶，你们走吧。”
“那就多谢冥王阁下了”，罗伯特露出一丝惊喜，连忙鞠了鞠躬。
普兰德利起身，率先往外走去，也不拖泥带水，到门口的时候，回过头，“你现在的状况，无法动用空间法则，也没了华夏功法的修为，劝你别太抛头露面，你的仇家，不少……”
杨辰邪笑道：“没想到你还关心我的死活。”
“我只是不想哈迪斯彻底地死去……”普兰德利没再多留，说完就回去车里。
罗伯特最后还向克莉丝汀道别，紧随着离开。
克莉丝汀见那辆凯迪拉克开走，不解地来到杨辰面前，问道：“你怎么会答应那个罗伯特，你可不像是会乖乖配合FBI的人。”
杨辰有些兴奋地笑道：“既然来都来了，当然要玩一玩再回去。你不知道，在中海的时候，我这压力多大啊，哪边都不好应付啊，等我养精蓄锐，才能一举把那些个女人都搞定啊。”
“我明白了”，克莉丝汀冷眼道：“你是在中海的时候没机会风流快活，到了我这里，又是只有你一个人，想过过以前的快活日子，野花丛里滚一圈，是么？”
“我哪是这种人？我可是真心真意爱着我的女人的！”杨辰严肃地道。
“你的确是真心爱她们，因为你为她们头疼了，但不代表，你的身体也纯粹忠于她们，最好的证明，就是一醒来就不放过我的女仆”，克莉丝汀无奈地摇了摇头，“算了，你反正本来就是这样的家伙，不过我纳闷的是，你之前不是打算洗心革面不随便乱玩了么，怎么被雷劈了下，好像比以前还放得开了，是我错觉么？”
杨辰站起身来，伸了个懒腰，双手插在口袋里，慢悠悠走到一边的落地窗前，望着山下风光，悠然道：“放得开，放不开，又有什么区别呢。怎么舒服，怎么快活，就怎么玩，不伤天害理，不违背本心，对与错，是与非，也就是别人的一丝执念罢了。
这世间万物，又哪可能全都归心于我？只有我自己明白我心中所爱，心中所恨，不论我做的事，是否在他人看来放荡不羁，羞于启齿，只要珍视的得以呵护，真爱的可以永存，何必在乎区区世间纸糊的道德伦理？”
男人的背影在日光中显得有些朦胧，克莉丝汀静静地听着，看着，忽然有种自己都不知道为什么的恍惚，仿佛，这个男人，此刻根本不在自己面前，但，他确实存在着……
这时，打扫完二楼的女仆莎莉小步走到克莉丝汀身后，柔声恭敬地问道：“主人，请问早餐需要撤去了吗？”
克莉丝汀回过身，微笑道：“莎莉，这个月给你多加一百万美金的奖励，你要好好招待杨先生。”
莎莉一听，露出难以抑制的惊喜，脸蛋儿因为兴奋而红得不行，媚眼如丝地看着不远处杨辰的身影，都恨不得现在扑过去再给杨辰吹一管！
真是可惜，要是让这个坏坏的杨先生多占点便宜，没准就不只一百万了……莎莉后悔地想着。
克莉丝汀微微讶异，她还是第一次见到平日里羞怯的小女仆露出这么魅惑的样子，心中苦笑，什么矜持、纯洁的，其实只要给够了金钱，这些又有什么……此时此刻的莎莉，反倒是在怨念杨辰对她做得不够了。
等到莎莉兴高采烈地去收拾餐具，杨辰走到克莉丝汀身边，轻声道：“其实我也不知道这小妞骨子里有这一面，但至少你不用觉得你害了她被我欺负，不是么？”
克莉丝汀回头，几分疑色，而又新鲜地看着杨辰，“你好像真的有点不同了，以前虽然你怪怪的，但我好歹知道你想些什么，但现在，我感觉自己了解你……但却发现，我看不透你了……”
杨辰咧嘴一笑，“爱神女士，在你漫长的生命里，不知道读没读过一部书，叫《巴别塔之犬》？”
“怎么了？”
“每个人都不会是只有一面的，就像《巴别塔之犬》里说到的，每个人都有两颗心脏，隐秘心脏藏在平常心的后面，我们会为碰到不同的人而戴上不同的面具。人往往连自己也看不清楚，自然更看不清别人。”
“这跟你有关系么？”克莉丝汀蹙眉。
“如果非要说跟我有关系，那就是……因为你看到的，就是我，我就是我，我没戴面具”，杨辰目光清澈地说道。
克莉丝汀有些失神，仿佛眼前男子的眼神里，她能看到一个完整的新天地……她是第一次在杨辰面前失去了自我思考的能力，这让克莉丝汀自己回过头来都觉得难以置信。
“阿芙萝狄忒，我能郑重地问你借点东西么”，杨辰突然又说道。
克莉丝汀回过神来，整理了下心绪，同样认真地问：“什么？”
“钱。”
“什么？”
“我说钱，借钱”，杨辰几分可怜地说。
原本以为长篇大论讲了堆道理的男人会说点总结性的话语，但竟然是借钱！？
克莉丝汀长长吐了口气，让自己冷静，问：“为什么借钱？”
“当然是因为我现在身上没钱啊！”杨辰看白痴一样地看着眼前绝世姿容的女人。
克莉丝汀再度一怔，双靥难得飞起一抹红霞，“我……我是说，你要钱干嘛？”
“嘿嘿……”杨辰不好意思地憨笑道：“我想去买点礼物带回国去送给我老婆她们，这样心里的愧疚会少一点……一点……”
克莉丝汀切齿地瞪了他一眼，“没有！你要钱自己问你的手下要去！我至多借给你车，让你住这里，还想拿我的钱去给你的女人买礼物！？省省吧！”
末了，克莉丝汀也不再多停留，戴上墨镜夺门而走。
“不够义气啊”，杨辰惋惜地摇摇头，想了想，屁颠屁颠跑去厨房，问还在处于情动状态的小女仆莎莉要了把车钥匙，便跑去豪宅一旁的车库。
没过一会儿，一辆蓝色的保时捷911GT，就如同利箭一般，顺着迂回的道路射向贝弗利山下……

751
虽然说贝弗利山庄是出了名的富人区，但不代表这里全是富人。事实上，这里也没多么戒备森严，多么稀罕难入。
每一年，在贝弗利山庄下，都有无数的游客会来游玩，坐着导游的巴士，碰碰运气，能否见到好莱坞的大明星。
当然，要说许多钱包鼓鼓的游客，来这里奢侈购物，绝对是一大享受。
在罗德尔街，罗迪欧大道等著名的区块，几乎饱含了所有南加州最名贵的店家，而且每一间名店，都有其独特建筑风格。
世界上最为昂贵的那些精品店，也都会在这里驻扎，只有你不认识的，没有你找不到的。
金碧辉煌的展览馆，气派泱泱如美术馆，应接不暇。
近乎世界最贵的购物商场，“RODEODRII”，同样座落于此，室内的手雕大理石配合黄铜大门，擎天的拱柱将喷泉，彰显了雍容华贵的气派。
在贝弗利，向来有一句狂傲的名言——“买东西不要问价钱，问了，就表示你买不起。”
而此时此刻，开着保时捷小跑在大道上缓缓经过的杨辰，的确是啥也买不起的角色。
道路两旁，是悠闲散步、晨跑的当地居民，大多是白发苍苍的老头老太太，这些穷得只剩下钱的美国人，其实日子过得挺乏味，起码在杨辰看来，他们连臭豆腐羊肉串都吃不上，生活真不怎么样。
一名开着阿尔法罗米欧的金发美女正好与杨辰一同在红绿灯口停下，两人对视一眼，金发美人俏皮地眨了眨眼。
杨辰心里一阵酥痒，毫不掩饰地咧嘴傻笑，国内虽然有红颜知己相伴，有亲情温暖，但国外的开放美人，其实也诱人，偶尔出来“散散心”，还真是个不错的选择。
金发美女看到杨辰犯傻的表情，忍不住得意地一笑，但见绿灯，也就直接一脚油门箭射般离开，自然不会真的有多少想法。
意大利名厂的制作工艺，阿尔法罗米欧的性能毋庸置疑，甚至在华夏国内，你有钱都未必能买到这种产量稀少的跑车。
不过，就连四十几万美金的梅赛德斯SLR都随处可见的地界里，一辆二十几万的跑车，着实不会有多少视觉刺激。
因为是白天，夜店自然没得去，随便在大街上搭讪美女也没什么情调，杨辰也不急，口袋里半毛钱都没，去了也是白搭。
于是乎，按照脑海里的洛杉矶市区地图，杨辰开车来到了瑞士银行的分部，既然要玩，当然提一些钱比较合适。
由于冥王指环是运用空间法则存于平行空间中，所以经历雷劫，也没能把它损毁。
杨辰虽然精神力极低，但从平行空间取一个小指环还是不成问题的。
当分部的瑞士银行行长，认出了这枚指环的主人，表情自然精彩得很，在杨辰的要求下，慌张地让下属临时取来了一张贵宾白金卡，至少五千万的金额，肯定是够杨辰在洛杉矶玩两天的。
杨辰取了卡，也不多留，因为脑海里记得的那个地方，开场的时间也快到了。
开着车，返回贝弗利山庄后，杨辰并没回豪宅里继续调戏女仆莎莉，而是来到了一家名为“朱利安”的拍卖行外。
这家拍卖行的地理位置并不算热门，门口站着几个光头黑人大汉，却是衣着讲究，两只古铜色的大狮子雕塑镇守在石门两侧，颇为肃穆。
杨辰会选这家拍卖行买礼物的原因，不仅是因为这里不需要提供身份证件，只需要缴纳十万保证金，更重要的是，这里的东西，往往是全世界都稀罕的货色……
当杨辰走到专人负责的保证金缴纳通道处，掏出了那张瑞士银行的白金卡，那名收款的白净高大男子，眼里顿时闪过一丝异色，显然，就算是富豪云集的贝弗利，也很少有人能拿出这种额度的卡来，何况，还是一个陌生的亚洲人。
“先生，请缴纳十万美元的保证金”，侍者示意请杨辰刷卡，同时将一个金底银字的号码牌放到杨辰面前，那将是他的买家号码。
杨辰刚把卡刷完，正欲进内部拍卖场，却在此刻，一个娇柔的女声从后面的休息区传了过来。
“请等一等！”人未到，一阵幽兰似的香风袭来。
杨辰眼里闪过一丝戏谑，但立刻隐去，转过身去，露出一丝茫然地看着突然出现的女子。
这是一个穿着白色露肩圆领低胸连衣裙，系着一条黑色丝带的婀娜女子，看上去也就二十一、二的年纪，但却不知为何流露出三十几岁成熟美妇的风韵，特别是她盈盈一握的细腰上，那对深沟不见底的挺拔胸部，以及浑圆包裹着的挺翘美臀，看着就让人恨不得一手覆盖上去。
一对白嫩若玉肌的小腿，更是毫无丝毫赘肉，笔直修长。再加上女人姣好的脸蛋，一对红唇较为丰润，盘着一头乌呀呀的发丝，眼眸中波光流转，分外明媚动人。这姿容，倒能与蔷薇一较高下，但蔷薇多的是英姿与妖媚，这女孩多的是清醇与柔媚。
女人那欲语还休的神情，一出现，就能给见到的男人，升起一丝好好怜爱的心思。
“这位美丽的女士，你是在叫我么？”杨辰用英文确认。
女孩有些羞涩地点头，小声问：“先生……您……您是华夏人吗？”
杨辰认真地用汉语道：“不管我是哪里人，我此刻只想倾听小姐的诉说。”
女孩被这突然的示好话语给怔了下，怯怯地腼腆一笑，“我能请先生帮个忙么？”
“请叫我杨辰”。
“哦……杨先生，我能请你帮个忙……”
“请问小姐叫什么？”杨辰一脸期盼地问。
女孩显然有点对杨辰的热情比较吃不消，脸蛋红了红，才小声说：“萧……萧芷晴……”
“哦，原来是芷晴啊，真是个优美的名字，不过名字再美，也没芷晴小姐的人美”，杨辰的眼里满是着迷。
“你过奖了……”萧芷晴不敢直视杨辰，别过头去，粉色蔓延到了耳根，嗫嚅道：“杨先生，我想进去拍卖场买件东西，但我的钱包和身份证件都落在宾馆里了，我刚刚发现，来不及回去拿。能不能请你帮我代付一下，我等下回宾馆把钱转账给你……”
说着，萧芷晴眼巴巴地看着杨辰，一对会说话的眼睛里竟是有几分楚楚的哀求。
杨辰着急地问道：“这……这……芷晴小姐，你可千万别这个样子，千万别哭，不就是帮个小忙吗，好说！”
萧芷晴面色一喜，娇靥如花地笑道：“真的？杨先生你真肯帮我？”
“当然，不就是一点美金的问题么？钱在情意面前，又算得了什么！？我相信芷晴小姐这么着急要进去买的东西，肯定有重要的意义，不然也不会选个陌生人做出这种请求的”，杨辰大义凛然，天知道什么时候两个人就有情意了，总之很理解的样子。
萧芷晴脸上闪过一丝哀伤，“是的，这次有两件拍卖品，是我爷爷在我来美国前特地嘱咐我要拍到的，他老人家现在身体很不好，我想把东西拍到后让他能开心一些……”说着，萧芷晴潸然欲泣，却是无法细言了。
杨辰轻叹一声，悄然地把一只手伸到女孩背后，搂住她细腻嫩滑的香肩，轻轻摩挲了下，“芷晴小姐真是个善良的女孩，放心吧，我一定帮你把东西拍到，就算那是我要买的，也到时候转让给你。”
萧芷晴有点不自在地挪了挪肩膀，但却没能摆脱杨辰的魔爪，最后好似想到得倚靠这个男人完成拍卖，也就任由杨辰去摸了。
拍卖行带女伴本来就无所谓，杨辰其实也不需要多付保证金，直接与那侍者说了声，就带着萧芷晴进入了会场。
杨辰一边走着，一边还把手缓缓落到了萧芷晴的纤腰处。
萧芷晴的身子骨，柔软度惊人，杨辰以前只觉得安心小妖精的身体就够软绵绵的，可摸到萧芷晴的身段，才知道“软若无骨”是什么滋味。
这样的女人主动送上门来，杨辰可不会真傻到认为是“天上掉馅饼”，可自己本就为了寻“床友”舒舒服服地放个假，这种摸一把都能心里发酥的柔软身段，甭管有什么阴谋诡计，先睡了再说！再说了，没准人家真看上自己这“玉树临风”呢？虽然就自己这么认为。
走到会场的前排一处位置坐下，就算是其他在场的各国买家，也都侧目望过来，萧芷晴惹人怜惜的温婉气质，着实吸引眼球。
杨辰依然是一副道貌岸然的“为红颜一掷千金”模样，郑重地问道：“芷晴小姐，不知道咱爷爷是要买什么？让我提早知道，等下一出来就拿下！！”
萧芷晴心里冷笑，这男人果真不是什么好东西，今天自己算没白逮，这么不要脸，平日里肯定坏事做绝，肥猪，不宰了就是祸害良家少女！
这都没说几句话，就直呼自己名字，乱摸自己的身子，这也罢了，怎么爷爷都“共享”了！？
但表面上，萧芷晴依旧眼眶泛红，又感动又羞愧地说：“爷爷这一生很好琼浆玉液，这次拍卖，有一瓶摩当豪杰酒庄的佳酿，另外，爷爷和奶奶结婚的时候，没能买钻戒，如今他想临走前送奶奶一件珠宝，正是这次要拍卖的‘莹彩粉红’钻戒。”
“嘶……”杨辰倒吸一口凉气，露出一脸为难的样子，叹声道：“这酒倒好说，至多几十万，可那莹彩粉红钻戒，是世界知名的珠宝，至少一千多万美金，不好拍啊……”

