752
萧芷晴眼里闪过一丝沉痛，勉强一笑：“没事的，杨先生能帮我一个忙就万般感激了，不敢多求……”
“芷晴小姐别这么说！就为了芷晴小姐的至情至性，善良真诚，我杨辰今天必须把那戒指和酒都拍下来，不仅送给爷爷，更重要……是送给芷晴小姐你”，杨辰一脸深情地说着，还不忘凑近了萧芷晴的那对粉嫩红唇，虽然没吻上去，但也离得极近，能闻到佳人的一缕甜香。
“那就太感激杨先生了，等回了宾馆，我立刻把钱转给您！”萧芷晴说着就低头感谢，其实也就顺便把红唇从这坏家伙脸边挪开。
杨辰拍拍胸口，得意地道：“不就一千多万么，古代有为杨玉环的‘一骑红尘妃子笑’，今天我杨辰‘一千万金芷晴笑’，也不遑多让，哈哈！”
萧芷晴脸上羞怯难当，波光流转好不媚色无边，心里实则一阵作呕，这都什么破诗句！？都没押韵！不会吟诗就别瞎显摆，这头肥猪不仅愚蠢，还特别恶心。
随着杨辰的一些瞎扯显摆，和萧芷晴的虚假迎合，这拍卖会不知不觉就开始了。
前面的几件物品，价钱不低也不高，其实也就让场中的买家们热热手，大多就十几万的价钱成交了出去。
当一瓶子葡萄酒被展示出来的时候，拍卖师简单介绍道：“相信在场的各位先生女士，大多是懂酒的人。这瓶来自1945年，摩当豪杰酒庄的葡萄酒，是五升装的珍藏版。1945年，是二十世纪最佳的酿酒年份之一，相信各位，能体会其中的价值……起拍价，十一万美金！”
葡萄酒这种东西，越是时间久了，其实喝的风险就越大。
因为，很多老的葡萄酒，虽然看似没什么变化，但实则早就变成了一瓶子醋。当然，你不开封，就万事大吉。
所以，也就真爱古老葡萄酒的人，才会愿意出高价，若是为了喝，其实显得有些得不偿失，毕竟口感并不是越老越好。
很快的，会场里就有人开始喊价，从十二万，一直喊到十三万，才渐渐停息下去。
杨辰这才拿起牌子，对一旁的萧芷晴道：“芷晴小姐，看着，我要为你出价了。”
要出就出，还废话这么多，萧芷晴心里暗骂，脸上满是感动，“嗯……劳烦杨先生了。”
杨辰举牌，一脸二百五的表情，“喂！我出价十五万，你卖不卖？”
会场里的人一阵鄙夷的目光投来，这么粗鄙的口吻，若不是场合不对，真不屑与之为伍。
萧芷晴也露出尴尬的神色，心里大骂杨辰真是有钱的纨绔，完全没半点修养，不过也更加相信，这就是一个草包！
这个价钱远高于这瓶子酒的真正估价，当然没人跟杨辰抢，于是立马三声过后，成交给了杨辰。
杨辰朝着萧芷晴挤眉弄眼，洋洋得意，萧芷晴笑得终于有些艰难，因为她都想直接当场掐杨辰脖子了。
拍卖继续，经过几件偷渡的古董拍卖后，萧芷晴所说的另一件宝贝，也出现了。
拍卖师指着那防盗透明箱里的粉色大钻戒，介绍道：“这是我们今天最后一件拍卖品，相信也是大多数人来这里的目的。这枚戒指，是由五克拉的枕形鲜彩粉钻石为主体，镶嵌在著名珠宝品牌GRAFF设计的戒指之上。这颗罕见的粉钻是在南非开采得来的。粉钻与其他的彩钻不同，粉钻的颜色据说来源于地壳运动时钻石暴露在巨大的热量和压力之下而形成的。所以，格外的色彩迷人，而且稀少。起拍价，一千一百万美金，每次加价不得低于十万！”
“我出一千一百一十万！”
“一千一百二十万……”
很快，几个眼里都开始冒星光的女富豪，以及几个想买了讨女人欢心的男富商，都开始竞相出价。
对于身价数十亿的这些真正超级富翁而言，一千一百万的珠宝，其实没多大挑战，因为珠宝不出意外其实是不会贬值的。
等报价到达一千万百万美金，全场终于开始偃旗息鼓。
那个报出超级大价码的肥胖白人女富豪，满口的俄语口音，显然是来自东欧的大亨，喊价喊得脖子都红了，见终于没人出价，眼里满是兴奋，仿佛戴上那枚戒指，她就会回到十八岁的妙龄花季。
“喂，一千三百一十四万……”杨辰举起牌，语不惊人死不休地淡淡说。
那女富豪一听，先是怒目瞪着杨辰，但紧跟着，似乎是脑血栓，一阵气急，竟是当场抽了过去！
场面一阵慌乱中，保镖将其扶了出去送医院，拍卖才得以走完最后的程序。
这个价钱，其实对于富豪们来说并不是特别贵，关键是，好的珠宝世上不少，而且一时拿太多现金，其实对生意也有影响，所以也就没人再跟杨辰竞争。
杨辰一手搂着萧芷晴的软腰，一边深情款款地笑道：“芷晴小姐，这一三一四，所蕴含的一生一世的心意……你可看到了？”
萧芷晴心中冷笑，还一生一世？不就是打着幌子想玩自己再甩掉？但还是露出一丝丝难掩的情动与感激，泪目莹莹地说：“杨辰先生，你对我太好了……等拿了东西，我们回宾馆，我立刻把钱转给你……”
“哎，钱是小事，不急的，倒是芷晴啊……你不如叫我杨大哥吧，亲近一些……当然了，或者叫杨哥哥也成”，杨辰眨眨眼说。
萧芷晴一阵作呕，低着头勉强地咬字道：“杨大哥……”
杨辰哈哈大笑，领着娇滴滴的美女办理完手续，爽快地把卡一刷后，也拒绝了警方和保镖的护送，一口袋里揣着那枚粉钻戒指，一只手则提着那瓶子十几万的葡萄酒，至于另一只手，自然是搂着萧芷晴的纤腰，时不时在女人嫩嫩的软肉上捏一捏，惬意得很。
萧芷晴忍着强烈的反感，跟杨辰出了拍卖行，问道：“杨大哥，你的车在哪，我是坐出租车来的，因为不熟这里的路。”
杨辰指了指近在眼前的蓝色保时捷911GT，“就这辆，上车吧，我带你去吃午餐。”
还午餐！？萧芷晴忙摇头，露出很认真的表情，诚恳地道：“不了，还是立刻回宾馆吧，我要把钱转给你，才能安心……”
“这样啊……哎，好吧，其实我真无所谓，为了芷晴小姐这样的美人，就是三千万四千万也值得，那不是用钱能衡量的……当然，芷晴你想去宾馆，那我也很高兴……”杨辰说到最后，笑得格外猥亵。
萧芷晴心里冷哼，你得意着吧，再过一会儿，你就彻底完蛋了！
坐上车后，杨辰问好了宾馆的名称与大致位置，便驱车前往，那是一间在贝弗利山庄西面的五星级酒店，虽然不大，但以装修高雅，服务全面著称，位置也相当幽静，属于远离喧嚣的豪华宾馆。
一路上，杨辰还不忘时不时把手放到萧芷晴的大腿上，若有若无地轻碰，因为保时捷是手动档，本就要把手伸过去，萧芷晴也只好逆来顺受，当作是被什么动物蹭了几下。
当快要到宾馆时，萧芷晴拦着说：“杨大哥，车子就不要开去宾馆那里了，那里的停车场进去出来麻烦，外面街道停一停就可以。”
杨辰一脸赞叹，“芷晴可真细心，好，我听你的。”
两人下了车，街上也没几个人，杨辰很是自然地牵住萧芷晴的手，缓缓走向宾馆方向。
萧芷晴自然是领着杨辰，拐过一个街口后，又拉着说要走近道，直接钻进了一条两米宽左右的民居屋舍间的小道。
当走到小道中间位置时，前方的出口，突然冲出来两名戴着墨镜和帽子的白人胡须大汉，很是霸道地挡在杨辰二人面前！
“打劫！把钱和值钱的交出来！”其中一个稍显老的大汉，嚼着口香糖，居高临下地看着杨辰道。
萧芷晴立刻露出害怕的样子，缩进了身子，微微后退。
杨辰则露出一丝惊吓的表情，很是迅速地闪躲到萧芷晴身后侧一点，把萧芷晴推到前面，声音打颤地道：“你们……你们怎么可以大白天抢劫！？”
“哈哈！亚洲猴子，有法律规定只有晚上能抢劫吗？”大汉脸色一阵狰狞，跟后面的同伙示意了下。
那同伙的大汉，慢悠悠从外套口袋里，掏出了一把黑色手枪，好似很无趣地擦了擦枪上的灰尘，恐吓的意味不言而喻。
萧芷晴分明感受到，杨辰抓着自己的裙装，正在后面瑟瑟发抖，脸上露出一丝轻蔑，没出息的纨绔子弟，真碰了事也就这副德行，这世道还真是人心不古。
那大汉见杨辰一直躲藏，皱着眉头道：“喂，伙计，你到底要躲到什么时候！？你以为躲在女人背后，就能得救吗！？告诉你吧，这里白天几乎是没人路过的，你最好识趣点，不然，我和我兄弟就要动手了……”
杨辰忙举起手，“别别！别打！我给你们钱！！”
“哼，这才像话”，白人大汉哈哈大笑，同时还不望给萧芷晴投去一个兴奋的眼神。
萧芷晴背对杨辰，对那白人大汉赞许地点了点头。
杨辰则是作出了一副痛心疾首的样子，偷偷摸摸地从萧芷晴背后露出身子，伸手从口袋里掏出了粉色钻戒，也没脸看萧芷晴，低声说：“萧小姐，对不住啊……我要保护你的安全，这戒指，就给他们吧……”
萧芷晴面色淡然，她也已经懒得继续演了。
可就在这时，萧芷晴似乎察觉到什么，猛一抬头，惊呼了一声，想喊什么，却是没来得及出口！
“乓哴！乓哴！！！”
两个从民居阳台上摔下来的盆栽，楞是恰到好处地砸在了两名白人大汉的头顶上！
泥土与植株飞溅了一地！
两名大汉还在得意中，不知道怎么的，就迷迷糊糊晕倒在地！甚至眼睛都还睁着……
一见此状，杨辰猛地上前一步，一脚踩在那白人大汉身上，哈哈大笑道：“看看！看看！芷晴！这是老天爷被我呵护你的心感动了，天助我也啊！可见我们两个是上天赐予的机缘，才能碰一起，这样的好事都让我们碰上了！哼，我就知道，我这么勇敢正直的人，怎么会好人没好报呢！？”
萧芷晴目瞪口呆地立在原地，看着地上被莫名其妙的花盆砸晕的大汉，又看看小人得志的猖狂男子，差点没喉头一甜喷血当场！

753
“芷晴，芷晴！你怎么了？快报警啊！”杨辰冲着发呆的丽人挥挥手，“让警察抓走他们，再叫几个电视台的记者来采访报道，我们还能上电视当英雄！没准还能领奖金！”
“还……还上电视？领奖金？”萧芷晴快晕了，这人的脑子不仅愚蠢，还异想天开，竟然还想着当英雄，都这么富得流油，还要拿那点奖金！？
萧芷晴心思急转，看来这人笨得可以，这都没看出来自己的计策，那不如继续把戏演下去，决计不能让他白占了这么多便宜。
于是乎，立刻走上前去，主动地挽住了杨辰的手臂，巧笑嫣然道：“杨大哥，算了吧，不过是小匪徒，哪用得着报警啊，得饶人处且饶人，可能他们也有亲人孩子，就放过他们一次吧。”
杨辰一脸动容，望着女人那一脸的哀怜神色，“芷晴，你真是太善良了，那我听你的，就放过他们吧。”
说着，杨辰又一脚踹在地上大汉的大腿上，一脸很了不起的样子。
萧芷晴心中鄙夷，若不是人家晕了，你早吓得尿裤子了，但脸上温婉地道：“杨大哥，那我们回宾馆吧，别管他们了。我去把钱转给你。”
“对对，回宾馆，去你房间”，杨辰又美滋滋地笑了起来。
两人结伴走进宾馆里头，杨辰时不时地用胳膊蹭一蹭萧芷晴的丰盈胸部，绵密弹软的触感，叫杨辰享受得很。而萧芷晴不想最后关头出问题，只得强忍着痛恨，被这家伙揩油。
宾馆里白天人也不多，再加上设定成小众的高端价位，一路乘着电梯来到五楼的客房，静悄悄的，都能听到彼此的呼吸声。
来到客房门口，萧芷晴双眼若秋水，波光粼粼地望了杨辰一眼，因为被不断地摩擦到胸部的敏感点，女人的脸蛋儿粉嫩如霞，煞是诱人，“杨大哥……我要拿房卡……”
“拿呀，我等着呢”，杨辰笑嘻嘻地道。
“你这么不松手，我不好打开包”，萧芷晴示意了下挎着的橘色小皮包，用一只手，拉链都不好开。
杨辰恍然的样子，不舍地松开一直紧紧拽着的那条温软手臂，才让萧芷晴能用两只手将包打开，翻找房卡。
门一打开，刚迈进去，就闻到一股子扑鼻的如兰似麝的幽香，杨辰用力地连着吸了好几口，还很不雅观地啧吧啧吧嘴，一副很美味的样子。
萧芷晴听到那声音就觉得恶心，努力不去看男人的脸，低着头走到房间书桌边，打开一台苹果笔记本，柔声道：“杨大哥，我这就上网给你账号里转账，可能金额大需要不少时间，你要喝点什么吗？”
“哦，喝什么都行，不急的”，杨辰随声应道。
萧芷晴心里冷笑，但脸上只是有些拘谨的害羞，走到室内冰箱处，打开来，道：“我给你取点红酒吧，是昨晚喝剩下的，希望别嫌弃。”
“芷晴给我喝的，毒药都好喝”，杨辰一脸认真地说。
萧芷晴掩嘴轻笑，羞若红花地嗔了杨辰一眼，抿着红唇，取出两只玻璃杯，从一瓶子喝了一半的红酒里，分别倒出一些。
刚倒完酒，萧芷晴就微微蹙眉，有些不舒服似地拉了拉胸前的衣物，不好意思地道：“杨大哥，我出了汗感觉身子不舒服，要不你先休息休息，喝点酒，我去洗个澡再出来做转账的事。”
“洗澡？”杨辰一副心知肚明的样子，满意地点点头，坏笑道：“当然没问题，要不我也陪你一起洗？我也出汗了！”
萧芷晴佯怒地撅嘴，“杨大哥，你这样我就不理你了！”
“好好，我不洗，我不洗”，杨辰忙摆摆手，示意让萧芷晴进去。
萧芷晴走到行旅箱边，打开箱子，从里面取了要换的衣物单薄内衣物，眉目含情地脉脉道：“杨大哥……你……你可不准耍赖偷看……”
杨辰赶紧面色一正，“芷晴，我像那种人么？杨大哥我平身最看重的就是君子之风。”
“嗯，我知道杨大哥是好人”，萧芷晴一对美眸像是狐狸媚子似的勾魂，嫣然一笑，便转身小跑去卫生间。
杨辰看着女人那裙摆下摇曳的美臀，咽了咽口水，虽然说知道这女人赖意不善，但被吊起胃口是真不假。
等萧芷晴进去洗澡，水声哗啦啦地传出来，杨辰才饶有兴致地张望了下房间，清一色的浅铜绿色艺术品装饰，素雅的米白色被褥，电视机、床头柜的音箱，都是较为先进的款式，地板上铺着厚厚的毛毯，而卫生间也白净光洁，打扫得相当细致，倒的确对得起这五星级的价格。
瞅了瞅萧芷晴让自己喝的红酒，色泽干红，酒香芬芳，杨辰拿起玻璃杯，轻笑了声，也没什么顾虑，张口就喝了下去。
喝完一杯，滋味确实不错，杨辰又把萧芷晴的那杯也喝了个精光，顺带自己又倒了一大杯，放到床头柜上。
然后，杨辰利索地脱掉了衬衫和休闲短裤，就留下一条花花的四角内裤，一屁股坐到房间里仅有的宽大双人大床上。
拿起酒杯，杨辰又细细得品了会儿，看时间差不多，才把酒杯放下，随即靠在几个大大的白色枕头上，作出昏昏欲睡的样子，迷糊着声音，冲浴室里的萧芷晴道：“芷晴……芷晴……我有点困啊，你可快些啊……”
浴室里的萧芷晴清声道：“哎，杨大哥我快好了。”
渐渐的，水声小了下去，透过毛玻璃，能看到白花花的若同美女蛇的柔软倩影，在浴室里轻柔擦拭身子。
仅仅轮廓上那曲线的宽窄尺寸，就让眯着眼瞧的杨辰感到下面的小兄弟在喷火。
这女人也不知到底几岁了，这样貌是二十出头的年轻女孩，可气质与身材，倒真像极了三十左右的成熟少妇，当真诱人得紧。
当浴室门打开，萧芷晴穿着宾馆提供的白色毛毯袍子，一边擦拭乌黑的秀发，一边赤着一对玉足来到床边。
杨辰就跟死猪一样躺在床上，嘴角还流着口水，呈现一个大字，两腿还撇的特别开。
这么一来，两腿中间那顶“高塔”，显得格外引人注目。
萧芷晴脸上早没了之前的柔媚小女人神态，青春却妩媚的脸上，表情阴冷平淡，几分不屑地扫了眼杨辰的身体，看到那擎天立柱，蹙了蹙眉，咬了咬花唇，喃喃道：“这身子倒看着挺健壮，但胆小如鼠，也就一愚蠢的废物。色鬼，都昏迷了，那使坏的东西还不肯歇着。”
说话间，萧芷晴将擦拭发丝的毛巾随手一扔，走到旅行箱处，取出了一只数码相机，挪步来到床前，伸出手去，揪住杨辰身上仅有的那条四角内裤，一阵哆嗦……
“本姑娘可不是稀罕看你那脏东西，是不想你以后再祸害好女孩，今天劫富济贫，整的就是你这种有了钱就胡作非为的臭男人，这叫功德无量……”
说了一大堆话，终于说服了自己，克服那一丝女孩子家的羞涩，萧芷晴的手这么用力一扯。
杨辰*的大家伙，终于曝露在空气里，还很趾高气昂地摇晃了几下，火热的势头，让萧芷晴脸蛋绯红，心头扑腾扑腾乱跳。
真是坏到家了！睡死了都不老实！萧芷晴恨恨地想着。
为了早点不看这身体，女孩打开照相机，调整了个角度，就绕着杨辰光溜溜的身体，开始了三百六十度无四角拍摄！
有钱人不像普通人，钱在他们看来，总归只是数字，但面子这东西，却是出门必备的。
特别是男人，甚至可以为了脸皮，头破血流，古代那些个，为了面子一死以谢天下的都不少。
所以萧芷晴很清楚，只要照片在手，当着杨辰的面拿走一千多万的珠宝，也完全不是问题，甚至再要挟拿个一千万，杨辰也不敢贸然拒绝。
在网络如此发达的年代，数字讯息要传播出去，可太简单了，谁也猜不到有多少备份，谁也拦不住传播。
这次的计划，若是真逮着个心思不纯的富豪，倒的确是非常顺利，因为没有超级富豪会为了一千多万，冒险让自己彻底身败名裂。
但可惜的是，萧芷晴从一开始，就选错了对象。
当拍摄到最后关头的时候，杨辰睡着的身子，忽然骨碌骨碌地滚动起来，一直滚到床头边上，两只手像是梦游似地胡乱捞了一把！
“啊！”
萧芷晴被着突然的变化吓了一跳，惊呼一声，自己的腿弯，竟是被杨辰抱住了！

754
“芷晴……芷晴……你的酒真好喝……”杨辰梦呓地嘟囔，闭着眼说：“我头好晕……身体好热……你身子真凉爽……唔，让我抱抱……”
“你……你怎么会……”萧芷晴完全不敢相信，杨辰竟然没彻底昏迷过去。
自己应该没下错药呀，难道放冰箱里过后，药效被降低了？
无暇思考，萧芷晴奋力地想从杨辰手臂间挣脱，但杨辰的手就跟钢筋似地禁锢住，就算想把腿抽出来，都空间不足。
“怪了，这恶人力气怎么这么大”，萧芷晴眼里闪过一丝厉色，都被占了这么多便宜了，找回一点也是应该的，一念及此，不由冷笑道：“好，你不放是吧，既然中了‘如梦令’都睡不死，那我给你下一点‘十香软骨散’，看你还有没有力气使坏！”
说着，萧芷晴将相机往床头柜一放，拉开抽屉，从里面取出了一个看似寻常的白色陶瓷小药瓶，将瓶口小心翼翼地凑近到杨辰的口鼻前……
当瓶口在杨辰的鼻息前放好，萧芷晴立刻将那红色的塞子拔掉，还特意贴近了杨辰的鼻孔。
“你这头又色又坏的猪，这下看你还有没有力气抱住我”，萧芷晴冷哼一声，将瓶子收起来塞上，扔回抽屉了。
当女人以为一切搞定，可以轻松从杨辰手中挣脱的时候，却忽然发现，杨辰的双臂竟然依旧牢牢地抓紧自己！？
萧芷晴露出难以置信的神色，睁大了水汪汪的美眸，低头望向趴在床上的男子，却是猛然一怔！
因为，此时此刻，杨辰已然面带深意地抬起头来，对着她露出一丝难以捉摸的笑意。
“芷晴妹子，你可真狠心啊，我杨辰可是那么信任你，第一次见面，就为你出钱出力，一掷千金，什么实质的好处都没捞上呢，你派人拿枪威胁我打劫就算了，怎么还连着给我下毒啊，啧啧……我可听见了，‘十香软骨散’，这药好像很厉害，你该不会是要把我搞成残废吧”，杨辰说到后来，一脸伤心的样子。
“不……不可能的”，萧芷晴惊吓而失神地微微摇头，心下凛然，她忽然感觉到，自己一下子从猎人转变成了猎物！
“怎么，我不中毒，你好像很失望”，杨辰邪邪一笑，“那我来安慰安慰你。”
话音一落，萧芷晴就感到身子一轻，竟是被杨辰轻松地一抬，在空中旋了个身后，直接扔到了大床上！
还不等萧芷晴反抗，杨辰就已经整个人扑到了女人身上，两手一抓，双腿则用下盘死死抵住！
两人面对面，四目相对，呼吸交汇在一起，湿热温润。
杨辰这一紧紧压住，算是彻底跟酥软美人来了亲密接触。
萧芷晴的肌肤格外细滑，而且每一寸都感到格外的柔软，让人享受的是，女人的躯体像是覆盖了一层凉凉的清水，隔着毛巾毯，都能体会到里面传出来的丝丝凉意！
一对鼓鼓的雪峰顶在杨辰胸口，两团肉乎乎的弹性诱惑，让杨辰不自禁地身子蠕动了下，好越发清晰地体会，那上面两点凸起带来的美妙滋味。
而下面一双白嫩嫩的大腿，因为萧芷晴的努力反抗，正不断地与杨辰的双腿产生摩擦，跟白豆腐似的软肉曝露在空气里，每一次接触都像清泉涌过，担心稍一用力就会跟水花儿似地碎了。
萧芷晴的一头还带着湿气的乌黑发丝，披散在白色的床单上，清醇中带着几分酒红酡色的娇颜，如同那二月霜红。
一对美眸闪烁着晶莹的露珠，她此刻终于醒悟到，原来从一开始，自己的心思就被这个装模作样的家伙猜到的，他一直在戏弄自己！！
从起初的惊慌，到接着的不愿承认，此时此刻，就只剩下倔强的无名怒火！自己竟然被人耍了！！？
杨辰低下头，从女人的颈下位置，嘴唇贴着那凉丝丝的冰肌雪肤，一露滑到萧芷晴耳下，用牙齿轻咬了一下粉嫩若珠玉的耳垂。
那带起来的酥酥麻麻，和口鼻间带着红酒芬芳的热气，叫萧芷晴难以抑制地浑身一阵激灵，胸前双靥都浮现一抹醉人的嫣红。
“原来，你都是装的……”萧芷晴强忍着感到耻辱的泪水，哽咽地道。
杨辰啧啧奇道：“芷晴小姐，你这身子，怎么跟水里的嫩豆腐似的，我还从没碰到过一个女人，这么软还这么阴凉，你可真是我今天碰到的最值钱的宝贝……”
“无耻！”萧芷晴羞愤地骂道。
“哈哈”，杨辰无所谓地摇摇头，“我可是什么都没干啊，一直都是芷晴小姐非把我带到这地步，若是芷晴小姐安安稳稳把钱给我，我把那两件东西一给，咱这就算两清了。是芷晴小姐非要对我下毒，还要下两次，给我拍照片留念……我才迫不得已，只好奋起反抗啊。”
“哼，你若不是心存歹念，哪会一见面就动手动脚”，萧芷晴不屑地说。
“我一个正常的大男人，今天本来就是难得有机会，出来想找个美人谈谈人生的，若是见了这样的大美人不动手动脚，那我得多虚伪。我虽然不是什么大恶人，却也不是谦谦君子，只是摸摸，又不会让芷晴小姐怀孕”，杨辰咧嘴笑道：“再说了，我也不让芷晴小姐不摸我，我可是很大方的。”
“你这个无赖！”萧芷晴气得直想把这人踢翻，但偏偏杨辰把她身子压得死死的，而且动静一大，只是多被男人占便宜。
“叫吧，多叫几声，叫多了才刺激”。
“你到底想干嘛！？”萧芷晴终于顾不得其他，害怕起来。
“我？”杨辰轻松笑道：“既然你三番四次地要害我，我当然不能吃亏了，难得碰到这么好的床伴，而且大家都不是什么好人，也就无需顾及，我又岂能放过？”
“你……”
杨辰来了劲哪还管女人那要杀人的眼神，直接从萧芷晴身上坐起，跨在美人的双腿上压住，同时，一对手则伸向那胸口的衣领处。
这种宽松的仅靠腰带系住的浴袍，只要稍微一拉领口，里面的饱满雪峰就会蹦出来，杨辰已经迫不及待要把脸埋进去……
可刚要动手，萧芷晴忽然目露狠色，一对获得自由的皓白手臂，抬起一挡，同时左右手分别双指凝力，狠狠地朝着杨辰两只手的两个准确位置啄去！
杨辰也不阻拦，任凭那两只手，用力地扎在自己的手腕和手掌不同的位置。
萧芷晴以为得手，但击中后才发现，杨辰只是用一种越发感兴趣的眼神看着自己，笑意格外浓烈。
“芷晴小姐可真是不断给我惊喜，先是迷药‘如梦令’，后又从未听过的‘十香软骨散’，现在，又用点穴的手法，击我的曲池穴、合谷穴两大痛穴，若不是芷晴小姐没半分内力，我都以为碰到哪个古武门派的女弟子，还担心会不会惹来一群老尼姑老道士跟我拼命呢”，杨辰颇为感慨地说。
萧芷晴愣愣地看了杨辰一会儿，而后失声道：“你是那老头子派来的！？”
“嗯？什么老头子？”杨辰不解。
萧芷晴眼里闪过一丝慌乱，但更多的则是凄苦与寒意，“不用装了，你知道内力，知道古武门派。而且就算我没内力，普通人也不可能被我点穴后没半点反应的。你肯定是老头子派来的要抓我的高手对不对？还是说，你是骆家派来要抓我回去的？”
杨辰更加迷糊，但心里差不多知道，这女的是逃出来的，不过这又不是自己的女人，花间露水，也懒得管太多，撇撇嘴道：“我只能告诉你，我跟你说的那些没关系。我现在只想跟你花上半天时间在床上滚床单，至于别的，我压根不知道也不想了解。我劝你也别抵抗了，你跑不了，我也不想太粗暴，既然你没能把握从我手上安然离开的机会，那就默默承受我的小小报复吧……”
“哼哼”，萧芷晴忽然冷艳地一笑，戏谑地看着杨辰：“看来你的确不是他们派来的，不然的话，你也不会这么急着找死。”
杨辰哈哈笑道：“如果说现在有什么事能让我停手，那就是我老婆冲过来瞪我一眼，不然的话，就算你认识什么再怎么厉害的高手，我也懒得搭理。”
“有了妻子还在外面寻花问柳，男人果然没一个好东西”，萧芷晴越发鄙夷地看着他。
杨辰颇为不好意思地挠挠头，“嘿嘿，瞧你说的，我可是心里惦念着宝贝老婆，才想着今天去拍卖行买点礼物带回国去的，谁让你搅和了我的那一池本平静的春水呢，是你害得我这么快就做坏事的，罪过罪过……”
“胆小如鼠，还把这种责任推卸给我一个女人”，萧芷晴轻蔑地瞥了他一眼，别过头去：“你要我的身子，尽管拿去，但我事先告诉你，你会连怎么死都不知道。”
杨辰瞧女人放弃了抵抗，却又等着看好戏的样子，嘟囔了几声，目光从女人的面庞，一直往下仔细扫视了一会儿。
渐渐的，杨辰眼里浮现几丝诧异，“咦，怪事……芷晴小姐，你这身体里，怎么会有如此之多的致命毒物？不对啊，这些毒物，一样就足以毒死千百个人，你却丝毫无事，这又是怎么回事……”
萧芷晴猛一回头，目光如同锋利的冰刃，“你……你怎么知道的？”
“被你说得挺唬人的，我当然是得看看到底有什么玄机”，杨辰撇嘴道。
“你看……你看出来的？”萧芷晴脸上终于露出一丝凝重，颤声问道：“你……到底是谁！？”

755
“我？”杨辰讳莫如深，答道：“当然是要你身子的男人。”
“你……你知道我在问什么，不过你既然不想回答我，那我也不会多追问，反正我落在你手上，是我咎由自取，没看清你底细”。
萧芷晴咬着银牙，心里疑惑无比，这男子处处透着诡异，竟然能够轻而易举看出自己身体内的端倪，这倒让她有了一丝希望，道：“既然你也看出来，我这身体里头全是致命毒物，难道你还想用强吗？”
杨辰挑眉，“为什么不？”
“你不怕死？”萧芷晴看怪物一样地看着男人，几丝沙哑地说道：“我的身体里，血，器官，骨头，全都是剧毒！只要我身体里一些分泌物碰到你的身体，你全身短时间内溃烂都不稀奇！而且你难道就不好奇，我为什么身体里全是剧毒，还能这么看似正常地活着！？”
“无所谓，想它也浪费时间，牡丹花下死，做鬼也风流”。
“简直是自寻死路的白痴色鬼……”萧芷晴快气疯了，自己说这些话，虽然有让男人放弃占有自己的意思，但确确实实是救他性命啊！
杨辰也不再理她，兴致高昂地舔着嘴唇，一双手往萧芷晴的浴袍腰带上一解开，紧跟着将浴袍扯开！
一具宛若冰雕的赛雪凝脂胴体，带着一股子沐浴乳的甜甜果香和女子本身的淡淡奶香，呈现在杨辰面前。
萧芷晴的柳腰极为纤细，盈盈一握，与女人那对奔放的肥肥白兔形成鲜明对比，锁骨处，如同精工细刻，兀得散发出一股秀气。
因为紧张，萧芷晴的娇躯瑟瑟颤抖，眼角含着泪花，显得格外楚楚动人。
也正因此，那胸前的一对嫩豆腐，也都颤颤巍巍，杨辰都担心会不会一碰就化了……
再往下看，女人平坦的小腹下，是因为挤压而格外圆润丰腴的腿臀，一条肉色的蕾丝花纹小内裤下，能看到一小片芳草，稀稀疏疏……
杨辰很没骨气地生出一个念头——就冲这个送上门的床伴，被雷劈，值了！！！
萧芷晴默默地闭上双眼，嘴角露出一丝仿佛自怨自艾的微笑。
杨辰也不再压着她，麻利地褪下自己的四角裤，见女人正在那儿闭着眼睛傻笑，不由问道：“怎么，看你的样子很期待？”
“来吧”，萧芷晴忽然说。
“嗯”？
“从我懂事以来，我就不认为这一生会有男子跟我发生关系，所以也从未想过会有今天。但既然你非要如此，你连死都不怕了，那我又有什么好怕的。大不了，你夺走我的清白，我则送你归西，我们俩互不相欠，只是，你死的样子，可别太丑了”，萧芷晴淡淡说着，透露出一股子淡看世间的厌倦。
房间里安静了下来，杨辰目光复杂地看了女人一会儿，“既然你都这么说了，你敢不敢当着我做一件事？”
萧芷晴睁开眼，看着突然变得认真的杨辰，“什么？”
杨辰一脸郁闷地指了指女人那并得紧紧的两条浑圆美腿，“你把腿并得这么紧，我不好帮你脱裤子啊！”
萧芷晴刚刚才平复下去的火气，又被激了起来，眼里满是羞愤，气得胸部起伏不定，恨不得扑上去把男人咬死算了！
“你还是死得难看点，越丑越好！”
萧芷晴诅咒地从牙缝里说出几个字，忽然自己坐起身来，三下五除二地将仅剩下的小内裤脱掉了，随手扔到地板上。
然后跟“死尸”一般往床上一趟，将两条腿岔开，露出中间那一片桃园圣地，“好了，这下满意了吧！”
当着一个才第一次见面的男子，就这样把自己身子最私密的部位毫不保留地敞开了让他看，萧芷晴自己都不知道怎么回事，或许是在望不到尽头的痛苦生命中，不愿意再这么持续下去，亦或是绝境中放开一切矜持的本能，总之，很想死，但又感到一阵解脱……
杨辰死死地盯着，两条洁白无瑕的大腿根部，那片粉色的涓涓溪谷，当真是比什么山水画都美多了。
“看够了没有！第一次看见女人的这个么？”萧芷晴别扭地不满道，再怎么豁出去，心底里还是不自在的。
杨辰回过神来，痴痴地笑道：“见过不少，但这么好看的，挺少。”
看着男子傻乎乎的笑容，萧芷晴知道他是认真夸奖自己，但赞美的却是……不由的，萧芷晴就算再不情愿，也羞涩地几分情动，眉目含春。
突然，杨辰的两只手，稍显用力地往那两团雪堆上一抓！
“呀！你干嘛，疼……啊！！！”
萧芷晴正要大骂杨辰粗鲁，不想，刚好这一瞬间，下面就传来了一阵钻心的刺痛！
一股子滚烫的洪流，瞬间进入体内，将那冰封了二十几年的甬道，彻底捅了个通透！
萧芷晴的泪水瞬时难以控制地滚落下来，染湿了雪白的床单，她知道，就在刚才自己不留意的刹那，自己告别了作为女孩的一个时代……
而且，这个带走自己青春的男子，很快就会死去……
杨辰嘻嘻笑着，两只手变得很柔和地在那细腻上抚摸，“怕你太紧张，那样神经紧绷，更加疼，我就吸引了下你的注意力，很快就会越来越舒服，我保证你会爱上这种感觉，我可是经验丰富的实战派，不是花拳绣腿的”。
看着男子一脸得意的样子，萧芷晴嗤笑道：“你最好还是想尽办法多让你自己活一会儿，有遗言也就快点说吧，虽然我也不会管你。”
“哎，你看看你，咱刚刚才水*融，何必这么说大煞风景的话”，杨辰摇头惋惜。
“你现在应该感觉到，你留在我体内的那个东西，有些冷吧……”萧芷晴哂笑着说。
杨辰愣了下，细细一体会，顿时感到了异样……
按照常理，进入女子体内，自己的长枪应该是被温润暖和的触感包裹才对，但萧芷晴的体内，却是出了奇的阴寒！！
这个女人，竟然是冷血！！？
怪不得，从头到尾，都无法感受到她身体有丝毫的体温上升，皮肤就跟水里浸着一样，感情体温本来就低于常温！
也因为如此，萧芷晴虽然是黄花闺女，却也没流出半丝殷红，血液早早就在体内凝固。
更加古怪的是，丝丝缕缕的阴气，从萧芷晴的身体中，开始逐渐地要通过杨辰的宝贝家伙，侵入杨辰的体内！
杨辰一蹙眉，“你体内，不仅有毒素，还有先天的寒毒！？”
萧芷晴冷笑，“是又如何？亏你还有心思问我，思考这些。已经晚了，你已经没得救了。”
杨辰饶有兴致地点了点头，“那可未必……”
说完，杨辰屁股用力一顶！
“嘤！”
萧芷晴俏脸发白，这刚刚初为妇人，杨辰这一用力的突顶，直入花蕾深处，差点没让她刺激地晕过去！
“亲爱的芷晴小姐，我们才刚开始呢，我说了，不用半天时间讨回个公道，我是不会放过你的”，杨辰乐怀地大笑，也不管萧芷晴难以置信的眼神，就这么肆虐地在初开垦的胴体上劳作起来……
漫漫午后，在这间清幽宾馆的客房内，鸳鸯交颈，翡翠合欢，糜音渺渺。
随着杨辰不知疲倦地征战，萧芷晴从一开始的丝丝痛楚，到后来渐入佳境。
女人起初还努力思考，为什么这坏人与自己亲密接触后，不仅没受寒毒侵入体而重创惨死，却虎虎生威，可到后来，随着杨辰一波又一波狂放的冲击，萧芷晴整个人如坐云端之巅，起起伏伏，若同那瀚海孤舟，全然忘乎了所以。
杨辰乐此不疲地将女人柔软的身段摆成各种姿态，这萧芷晴或许也因为阴寒的体质，身子骨果真柔软到了极致，再怎么稀奇古怪的姿态，都能完整地呈现出来，细腻如丝绸的肤质，让杨辰爱不释手。
看着女人逐渐表情变得有些目光涣散，连发出的吟叫也是下意识地喘息声，杨辰才意识到，竟是不知不觉真的运动了大半个下午！
宣泄了第三次，杨辰才让萧芷晴安稳地躺下，自己则拿起一旁刚才中午喝剩下的红酒杯，一饮而尽，擦了擦嘴，对着半昏迷状态的女人的道：“这酒不错，你那药也还成，竟然无色无味，没影响酒的口感。”
萧芷晴渐渐地清醒过来，整个人慵懒无力到极点，看着眼前在自己身上糟蹋了几个小时的男子，她都觉得自己在做梦，就算自己没那方面经验，也没听说谁能干这事一干就一下午的！
“你……你真没事？”萧芷晴由自不敢相信地问，毫无感*彩，此刻对她而言，恨也提不起劲了。
杨辰伸手在她白生生的大腿上一拍，激荡起一层肉浪，反问道：“你没什么不舒服吧？”
萧芷晴疑惑地蹙了蹙黛眉，被杨辰这么一问，她才意识到，貌似身体有些不大一样的地方……
渐渐的，萧芷晴水润的朦胧妙目中，闪过一丝惊喜交加，萎靡的面貌全然掩去，颤抖着捂住檀口，自言自语，“毒……毒没了？怎么会这样？”
杨辰温笑着看着喜极而泣的女人，“虽然你不说，但我也能猜得出来。你这体质虽然特殊，那些毒素也让你死不了，可是，长期蛰伏在你体内，时不时肯定会发作几次。那种时候，你必然是痛不欲生的，恐怕那也是你不惧身死的缘由吧。
本来我是要找一床伴图个开心，你又对我连骗下毒，我自然不会心慈手软。可你既然是一个处子之身，那我也不能太小气，全当小费，帮你把那些毒素祛除吧。”

756
杨辰说得轻描淡写，但落在萧芷晴耳中，犹如春雷炸响，一时间，男子越发的高深莫测。
“你到底是什么人，就算是长老们也对我的寒毒束手无策，你怎么会这么轻易就将毒素除去？”
杨辰不以为然地道：“什么长老不长老的，我不知道。其实……也不算真的把你的寒毒根治。你的寒毒，并非来自外界，而是你自己的周身经脉散发出来的先天寒毒。我也只能将你体内积淤的毒素除掉，再用了些法子，护住了你的脉络，若是以前，我还真治不住，但现在倒可以帮你这么压着。不至于被寒毒侵蚀。虽然治标不治本，但不出意外，五十年内，你的寒毒不会再发作了。”
“五十年？”萧芷晴瞪大了水眸。
“怎么，嫌短？知足吧，你也就运气好碰到我，别人还真不一定有办法。其实也是保守估计，不出意外，等你死了也不会有问题的”，杨辰撇撇嘴，“咱露水情缘一场，你要害我出丑赔钱，我便取你贞洁，再把你的病痛除去，我也算仁至义尽了。”
萧芷晴置若罔闻，只是喃喃道：“你竟然能治住我的九阴玄脉……怎么可能……”
“哦，原来你那古怪的脉路，叫‘九阴玄脉’，确实够阴，估计你体内那些毒物，也是为了‘以毒攻毒’摄入你体内的吧”，杨辰笑着摇头，“这法子，还真是残忍得很。”
萧芷晴听到这话，却是眼中流过一丝浓烈的怨毒，仿佛要吃人一般狠辣极致，“没错，就是残忍……”
杨辰并没去理会，他也懒得管这女人到底想些什么，光着屁股，就走去浴室，酣畅淋漓了一下午，肚子有些空虚，打算洗个澡后回克莉丝汀那儿吃晚饭。
萧芷晴见男人进了浴室，才从思绪中抽出来，孤零零地躺在床上，撇过头，看了看床单上，那片片的狼藉，双靥泛起一丝酡红。
这简直就是一场梦境，自己看来寻常的一次作案，竟然不仅反被擒住，还失身于这个陌生男人！
本以为一切都完了，谁知，这男人竟然不知不觉就把自己从小到大的苦痛给去除了！
感受到身体里从未有过的舒爽，体会到正常人的感觉，萧芷晴忍不住悲喜交加间，湿漉漉的眼眸里，雾霭迷蒙。
没过多久，杨辰冲完澡，从浴室出来后，开始将衣服裤子套上，系着纽扣，对床上还发呆的女人说道：“芷晴小姐，钻戒我是要带回去送给我女人的，不过那瓶子酒，我就留给你喝吧，毕竟我也喝了你大半瓶好酒。今天我玩得很愉快，后会无期！”
萧芷晴见杨辰就这么打算拍拍屁股离开，终于回过神来，不由自主地叫道：“你……你就这么走了！？”
杨辰一回头，怪笑道：“怎么，莫不成还要我负责？”
“当然不是！”萧芷晴急忙否决，但不知怎的心头突突的，咬着花唇，目光躲闪地问道：“我只是想问清楚，你到底怎么看出我有设计害你的？”
“哦，是想了解自己的漏洞，好下次骗人的时候改进么？”杨辰哈哈笑道：“告诉你也无妨，其实你的计谋，并无什么明显破绽。”
萧芷晴疑惑地蹙眉。
“最大的原因，只是你选错了要骗的对象。”杨辰道：“你在上午的时候，就在朱利安拍卖行边的十字路口旁露天咖啡厅观察过我，我那时候就有注意到你。你应该是通过观察，找一些身边没女伴，又开豪车的人进行下手吧。像我这样的亚裔人种，你肯定优先考虑，因为套近乎可以更加容易。
而你选中我后，就在支付保险金那里假装着急地等我，看我是不是有钱付款，确认我是买家后，就来跟我搭讪。你倒是聪明，选择要买的东西，一瓶酒基本上是最便宜的物品，而那钻戒，则是最贵的。你的想法肯定是，最少能拍到一样，至于最贵的，看运气是否这人买得起。”
萧芷晴几分寻思地犹疑问道：“我离你这么远，你都能察觉出来……难道，你是鸿蒙的高人？”
这回换杨辰惊讶了，盯着女人看了会儿，“你竟然知道鸿蒙，倒是有意思。但不幸地告诉你，你猜错了，我跟他们不熟。如果没别的事，我走了。”
萧芷晴心里不舒服，但却没理由再喊杨辰，只得眼睁睁看着男人离开后关上门。
当房间里彻底静下来，女人幽幽地叹出一口气，看着天花板，神情几分落寞。
歇息了会儿，正要起身，去浴室洗掉全身上下粘乎乎的东西，眼角余光却是瞥到了床头柜上，那只相机……
萧芷晴眼前一亮，好似见到了什么宝贝，露出一个狐狸精般妖媚的微笑……
宾馆外，已经灯火明亮，天空中，月牙高悬。
杨辰走出宾馆大门，感受到降下来的清凉气温，浑身跟充完电一样，心情大好。
对于萧芷晴这个女人，虽然喜欢她那柔若无骨冰冰凉凉的身子，杨辰也不会觉得离开有多少遗憾。
不管她什么背景，什么身世，自己从第一次见她，就是带着目的地演戏，没什么真感情。
何况，杨辰能隐隐察觉到，萧芷晴恐怕背后还有不少麻烦缠着她，自己可不想好端端地无辜牵涉进去。
至于那女人的第一次给了自己，杨辰更不会太当回事了，若非她先对自己下毒耍狠，自己也不会真的强行霸占。
这也不是与安心小妖精的第一次疯狂，安心是自己那晚主动选择泡上的，而这女人却是自己缠上来，那可怪不得自己了。所以，完全不会有心理负担。
回到那辆蓝色保时捷里，杨辰发动车子，好似无意地瞥了眼后视镜，嘴角泛起一丝散淡的笑意，而后如常地朝着外面的大道方向驶去……
……
华夏，燕京，宁家书房内。
宁光耀站在书桌边，一手轻轻抚在一个精致的白玉狮子镇纸上，听取着一名家族手下的汇报。
那名身穿黑西装的方脸男子，正站在门口的位置，小心翼翼地阐述。
听到差不多的时候，宁光耀插口问道：“这么说来……这些日子，夫人一直都跟那个小乞丐在一起？”
“是的，夫人的一日三餐，都由那小乞丐提供，而且中间好像夫人有过两次发烧，那乞丐还在旁照顾”，西装男回答。
宁光耀平淡的脸上闪过几丝复杂，冷冷地眯着眼，“那乞丐，什么背景，查出来了么？”
“只是一个几年前高考失利，后父母离世的普通人家穷小子，而且那乞丐是个瘸子，也没得什么福利保障，就一直在外面瞎混。从中海附近的一些乞丐口中打听到，那瘸子在乞丐里人缘极好，因为识字有些学问，经常帮一些流浪汉的忙”。
宁光耀点点头，“夫人可有主动联系过家中或任何人？”
西装男摇头，“夫人一直情绪低落，未曾与任何人接触，除了那瘸子……哦，对了，那杨家寻回的长孙杨辰，有与夫人面对一次，但并没多停留。”
听到“杨辰”这个名字，宁光耀那抚着白玉狮子的手猛一用力，死死抓紧了那狮子，像要把手指嵌进去一般。
但很快，宁光耀面色恢复平静，寒声问道：“让你们做掉的那三个乞丐，怎么样了？”
“家主放心，那三条狗，早已经在海里喂鱼……”西装男冷笑道。
“嗯……做得干净些”。
“是，只不过……家主，为何迟迟不让我等带夫人回来，而且，那瘸子也是该宰杀的恶犬之一……”
宁光耀眼里闪过一丝沉痛与狠辣，终于，变得果决，道：“夫人……已经不是宁家的夫人了……”
“啊？”西装男讷讷的抬头，好似不理解。
“找个时间，把夫人和那瘸子，一并带回燕京来吧。记得利索些，不要让任何民众发现，有任何闪失，就别活着见我”，宁光耀阴沉地道。
西装男似乎意识到了什么，眼里流过一丝深深的恐惧和无奈，但最后，还是重重地点头，“家主放心，为宁家，肝脑涂地！”
“嗯，我知道你们的忠心，这种事关宁家百年荣耀的事情，只能让我们自家的人来处理，记得，切莫让大少爷知道”，宁光耀郑重叮嘱。
西装男会意地应了声，见宁光耀没继续交待的意思，也就悄然退下。
等门关上，宁光耀一个人踱步走到书桌内侧，低头，望向书桌上一张支起的照片。
照片上，是笑容满面的一对夫妻，自己，和罗翠珊。
宁光耀面带哀伤与难掩的愠色，涩涩一笑，“翠珊，原谅我。”
“啪！”
一掌落下，相框直接覆在桌面上，破碎！

