757
中海的上午，玉蕾国际总部大厦，顶楼总裁办公室。
初任总裁助理的赵红燕，今天穿了身黑色圆领小西装，搭配下面艳红色的套裙，包裹住两条丰盈的美腿，与黑色的网袜形成强烈的红黑视觉反差，妩媚诱人。
玉蕾国际并不要求员工特意追求制服和严谨工整，只要不冶艳低俗，任何时尚或普通的搭配，都任由发挥。
赵红燕有些拘谨，不敢喘大气，小心地端着托盘，将几杯续好的绿茶，轻轻放到几名公司高层沙发边的茶几上，同时面带几分僵硬的笑容。
林若溪正与几名高管讨论最新的收购项目，这样的会议，除了最核心的几名掌权者，也就她这一个总裁助理能有机会听到些端倪。
玉蕾国际如今全球拥有数万的员工，除了固有的时尚衣着、奢侈品、化妆品等领域，也已经在娱乐业、旅游业、房地产业处处开花。
动辄几十亿资金的项目，放到寻常的公司里去，可能是几年都未必有能耐开发的，但在玉蕾国际总部，却时常会有人去执行。
赵红燕以前只是公关部一个小小女员工，虽然在总部，其实见到总裁的机会都很少，更不用提接触到这些最核心机密的机会了。
最近几日一上任，耳朵里动不动就能听到多少亿多少亿的数字，让小少妇都脑袋发晕！特别是，每当需要帮林若溪影印一些资料文件，看到上面各种可能在未来产生巨大影响的计划文件，赵红燕都双手发颤。
怪不得以前吴月一个助理，却在公司里傲气十足，这可比一些部长级人物还要深得总裁的信任啊！
赵红燕也越发佩服起自己的老板，这个女人除了开会，一整天在公司里说的话，未必超过十句，就是这么一个比自己还小几岁的女人，轻描淡写地一个签字，就能花掉堆积如山的资金！
赵红燕觉得，若是自己拥有这么多钱，可能不是高兴，而是直接疯了。
给几名高管续好茶水后，赵红燕轻悄悄地退了出去，她不敢多在办公室里待，虽然林若溪不会介意，但她却是多听几个字都觉得心头发闷。
等办公室门关上，坐在林若溪右手侧的刘明玉面带笑意地道：“前几年一直都是吴月担任助理，突然现在变成了红燕，虽然都是熟人，却很不适应呢。”
因为在场的都是女高管，所以谈话格外轻松一些，其实并不似赵红燕想象的那么严肃。
另一名市场部的女部长也笑着点头，“还不都是公关部人杰地灵，总能出人才被咱林总看上。不过说真的，吴助理去了美国和李副总结婚生孩子，还真没想到呢。现在我看见红燕当助理，也挺不适应。”
一袭香奈儿春夏新款的亮片软呢外套，搭配着同样素色的连衣裙套装，珍珠的坠饰腰链，让林若溪清雅的气质显得格外迷人。
拿着平时惯用的万宝龙金质钢笔，林若溪在资料上看似随意地画了几个圈，不咸不淡地道：“我的助理，你们不需要适应。”
这话一说，刘明玉等人都接不下去，自然地都安静了下来。
从头到尾，就只有坐在林若溪左侧的莫倩妮，有些心不在焉，也没怎么参与谈话，虽然施了粉黛，却难以掩去疲惫的黑眼圈。
林若溪也没去多管她，交待了刘明玉几人重点要处理的细节后，就宣布结束这个简短的办公室会议。
等几名女高管逐个离开，莫倩妮却是有意地放慢动作，留到最后。
抱起公文，莫倩妮脸色有些苍白地看着还在低头思考着问题的林若溪，轻轻唤了声，“若溪……”
林若溪抬起头来，素面以对，淡淡说道：“你的身体好像不大好，如果工作压力大，睡眠不足，我可以批准你放几天假。反正接下来的几个度假村收购，也是明玉和克瑞斯忙得比较多，你不用跟我客气。”
莫倩妮微笑着摇摇头，“不是的，我没请假的意思。”
“嗯？”
莫倩妮抿了抿薄唇，目光偏下，不敢直视相交多年的姐妹，“他……怎么电话打不通？”
“谁？”林若溪面无表情地追问。
莫倩妮声音变得更低，“杨辰……”
林若溪脸上露出一丝冷厉，“莫副总，我不认为，在上班的时候，你询问我丈夫的私人问题，是个合理的选择。”
莫倩妮眼里一阵黯淡，娇躯轻颤了下，努力忍住鼻间酸苦，勉强笑道：“是我考虑不周，那……林总，我去忙了。”
默默低头致歉后，莫倩妮转身，朝着门外走去。
刚走到门口，身后又传来林若溪的声音……
“他去了美国，在他的朋友克莉丝汀那儿”。
莫倩妮脚步一顿，眼眶红红的，“谢谢。”
说完，莫倩妮立刻走出门外关上大门。
一直快步走到电梯边，莫倩妮伸手用力擦了擦眼角，嘴角泛起一丝凄然苦笑，“难道你就这么不愿面对我们的事，甚至要躲去国外吗。”
但女人也没拖太久，等电梯一到，就再度装作若无其事地走了进去。
莫倩妮，你是十三岁就只身来到这座大城市，努力存活下来的女孩子，再多的苦都吃过，你才不会因为一个男人对你感情的动摇，就这么容易就被击倒，莫倩妮在心里默默告诉自己。
而她并不知晓，在她离开办公室后，显得安然无事的林若溪，也是眼中略显疲态地身子一软，靠倒在沙发上。
仰着头望着天花板，林若溪复杂地目光没有焦点，嘴边喃喃道：“林若溪，你不能对她们心软……不能……”
……
与此同时，还远在美国洛杉矶的杨辰，并不知晓，自己因为疏忽了一下出门没带手机，引得国内的女人误会到了一个难以想象的程度。
但此时此刻，他也没功夫去考虑与莫倩妮的感情问题……
“先生，请出示您的身份证件”，一名身穿警服的巡逻黑人交警，在杨辰开车刚到大道上，就拦住了杨辰，面色严肃地说道。
杨辰摊手无奈地道：“不好意思，因为我是出来吃饭，刚好我没带”。杨辰压根就是“非法入境”，哪来什么身份证件。
黑人交警怀疑地扫视了下，“既然这样，我有充分理由怀疑你是盗窃该车，请你回警局好好谈谈。”
杨辰苦笑道：“警官，用不着这么卖力吧，都天黑了，回家抱女人生娃娃去吧。”
“请不要用侮辱性的语言，不然我可以告你人身攻击”，黑人交警瞪了杨辰一眼，将敞篷保时捷的门打开，示意杨辰坐进他的警车内。
杨辰苦叹一声，这哪人身攻击了？但也只得不舍地熄火后，拔出钥匙，交给黑人警察，然后跟着坐进了那辆警车。
一进车里，那名开车的白人年轻警察也不说话，直接就发动车子，朝着一条岔口的道路，朝西面开去。
杨辰安分地坐在后座上，一脸无聊的样子，“警官，我都没吃晚饭呢，有没有面包给我充饥啊。”
两名警察谁也不搭话，好似根本没听见，杨辰自讨没趣，也就不再多言。
警车穿过几条街后，来到了一个小型的港口，前方，除了几间仓库，就没半个人影，更没什么警察局。
杨辰一脸纳闷的样子，“喂，警官，你们是不是开错了？这里不像是有警察局的地方啊。”
这回，那名开车的白人警察终于回了话，转过头来，露出一抹嘲笑，“真没想到，曾经让全世界都折服，强大、铁血的冥王，竟然有一天，会落到连敌人都无法分辨的地步……”

758
杨辰眉头一皱，“你们不是警察？你们是什么人？”
“嘿嘿”，那黑人“警察”咧嘴露出一口白牙，“等一会儿，你就知道了。”
说话间，警车在港口的道路边一停，那白人道：“下去吧，大家都在等着，曾经的冥王，去会一会呢。”
末了，两人率先开门走下车去，也不理会杨辰。
杨辰等他们下车后，才露出一丝乏味的神色，摇了摇头，还是打开车门……
港口的海风吹过杨辰单薄的衬衫，吹得衣角猎猎作响，脸上仿佛也能蒙上一层淡淡的湿气。
一排稀疏直线支起的路灯，散发着淡淡的白光，将港口的夜晚照得尚且明亮。
那一黑一白两名“警察”，这时候正把一身警服脱掉，露出里面蓝色的紧身短袖，鼓胀的肌肉，好像力量随时会喷发出来。
“蓝色风暴”，杨辰眯了眯眼。
“真庆幸，冥王阁下还记得我们组织”，那白人大汉棱角分明的脸上露出一个颇为自得的笑容，“自我介绍一下，我叫赛德里，而这位，是我的搭档，史塔克。”
杨辰朝他们笑了笑，“就你们俩？”
黑人史塔克摇头道：“当然不是只有我们，原本是为了保险一些，才特意调遣了一支海豹突击队，但现在看来，我们两个都已经绰绰有余了。曾经辉煌的冥王，如今看来，真的已经功力尽失了。”
说罢，史塔克吹了一声口哨！
“噔噔噔噔”紧密的脚步声从杨辰的身后方传来。
两个排兵力的数十名海豹突击队远，荷枪实弹地从那些集装箱后面涌现出来，转眼就拿枪口对准了杨辰，并且团团包围！
杨辰叹了口气，“你们是想杀我？”
不等两名蓝色风暴的大汉回答，从不远处的海面上，传来了一声怪异音调的英文——“要杀也该我动手”。
话音落下的瞬间，仿佛是一道影子在场地中逐渐地明晰，一个身穿花色大袍，垂着一头长发，手持武士刀的男子，从中走了出来。
当男子出现以后，从那海面上，又浮现出其他几个身影，一名衣着艳丽的长发和服女子，穿着黑色大斗篷，不见面貌的怪人，还有一名相貌清秀，腰间配着短刀的东方男子。
“高天原？”杨辰这回笑得更加无奈，“你们也跟蓝色风暴一样，接到我修为没了的消息，就要来杀我？”
这长发武士，赫然是曾经在法国有过一面之缘的高天原总将，滑瓢，这个滑头鬼妖。
滑瓢审视了杨辰几眼，“看来你的确是不复当初了，起初还不相信你会落到这样的田地，据说，你是败在了海神波塞冬手下？”
杨辰撇撇嘴，有点不大乐意地道：“算是吧。”
“真是可惜，没能亲眼目睹那样的战斗。不过，这跟我也没关系。我要打败的，不是主神，而是你……”滑瓢将手中的妖刀弥弥切丸拔出，对准了杨辰，“我的爱人雪女之仇，今天我就要为她讨回来。”
“咦，我以为，你会对没了修为的我，不屑出手，你也喜欢欺负弱者吗？”杨辰好奇地问。
滑瓢道：“让你变弱的并不是我，你是在战斗中失利变成这样，与我何干。我没用任何阴谋诡计，所以，打倒现在弱小的你，也不会违背我的准则。”
这时，蓝色风暴的赛德里阻拦道：“滑瓢，我们把消息告诉你们高天原，不是让你们来杀掉这个男人的。你应该知道，他还有巨大的利用价值。如果你敢把他杀掉，别怪我们翻脸不认人！”
滑瓢回头，冷笑道：“放心，一个已经废掉的冥王，我已经没兴趣杀掉了。既然你们第一时间把这样的消息卖给我们，总不能让我白来。我要的不多，挑断这个男人的四肢经脉，让他彻底成废人后，就交给你们处置。”
杨辰倒吸一口凉气，继而击掌道：“蓝色风暴的同志可真是会算计，竟然还把与我有仇的高天原特意叫来帮忙，自己倒能省下实力。不过，你们不是来杀我的？怎么还不让他取我性命？”
“明知故问！”史塔克不屑哂笑。
赛德里则走上前来，双手插在口袋里，轻松地道：“虽然你已经没了当初的实力，我们要灭掉你也是轻而易举的，但毕竟，这个消息暂时还只有我们这些小部分人知道。
如果你肯乖乖配合我们，将你手上握有的那些全世界各地的雇佣军资源，还有你储备的能源、武器，包括你的财产……哦，还有你的杀手组织ZERO，全部交出来……或许，我们还能成为很不错的朋友……你也不用受太多皮肉的痛苦，更不至于让自己这么年轻就死去。据我们所知，你在华夏国内，还有许多女人，不是么？”
杨辰抓了抓头发，“原来是这样，那我能不能再问一个问题？”
“请说”，赛德里道。
“是谁告诉你们，我已经没修为了”？
赛德里仰头哈哈大笑，“冥王啊冥王，别自作聪明了，在我们看来你现在就跟一个故作镇定的小丑无异。难道你以为虚张声势还有用吗？我们既然敢出手，自然是从绝对权威的人物口中得到的消息。我们又不傻，若是你有过去十分之一的实力，我们也不敢这么派这么些战斗力就来围剿你。”
杨辰目光闪烁了会儿，“我知道了，在我重伤后，除了普兰德利与克莉丝汀外，也就你们蓝色风暴的总上司，联邦调查局的局长，罗伯特，是么？”
“哼，是又怎么样，你已经没有机会了”，黑人史塔克上前一步，歪着头狠声道：“乘着这位日本的朋友没动手前，劝你还是跟我们合作吧，我们可以帮你求求请，留你一只手或者一只脚之类的。虽然，我很想杀了你，你可是把我最爱的茱蒂给杀了，我恨不得吸你的血，吃你的肉！”
茱蒂自然是当初在日本被杨辰随手宰掉的蓝色风暴女成员，也算克莉丝汀上一世的人类后裔，不过只是用人类的躯体产下的后裔，诸神们也不会真的太在意。
杨辰没想到，这滑瓢为未婚妻报仇，黑人史塔克却为爱人报仇，那爱人还是白人女性，妖怪不对种族，白人和黑人还混搭。
杨辰并没急着回答，而是四周望了望，还眺望了下远方的天空，最后才宛然一叹，“真没别的人跟你们一起来？”
“对付现的你，我们中任何一个都够了”，滑瓢冷酷地说道，“准备好了么，我要出刀了。”
杨辰满是不爽地一蹙眉，在原地背负双手，绕着圈子走了几步，随后指着高天原等人就气急败坏地数落，“你们这些人可真够乱的，没事来瞎掺乎什么。老子我原本还想着，那个假冒我的家伙，会不会揣着你们那种想法，过来落井下石。可现在倒好，我要等的不来，你们偏偏这时候跑来凑热闹！就算要送死，至于非得选紧要关头吗！？”
高天原的四人，与赛德里、史塔克，都是你望我，我望你，显然不理解杨辰到底说什么。
滑瓢最先反应过来，面带怒色地一冷哼，“你的身上，已经感受不到丝毫强者的气息，我看你还能嘴硬到什么时候，吃我弥弥切丸一刀！”
话音落下的同时，滑瓢的身影从原地镜花水月般消散，再度出现的时候，滑瓢已经凝滞在杨辰前方半空，手里寒芒爆闪，弥弥切丸就带着一道光刃，斜斜地朝着杨辰的一只手腕方向，挥砍而下！

759
杨辰站在原地，头也没抬一下，双手叉腰，还处于相当不悦的状态，若不是身为男人不好意思，恨不得跟小女生一样嘟起嘴唇了！
这一幕落在高天原和蓝色风暴的众人眼中，自然是因为杨辰丧失了修为，根本没反应过来滑瓢的进攻已经兵临城下，双方都不屑得很。
刀光闪过，弥弥切丸的锋刃，终于落在了杨辰的手筋部位……
“嗯？”
也不知是谁先疑了声，众人本不带丝毫意外的眼神里，流露出一丝古怪……
只见那弥弥切丸确实已经砍在了杨辰的手上，但那把退魔刀的锋芒，压根连杨辰的皮毛都没砍掉一些，更别提血溅当场叫杨辰断掉手筋了！
杨辰这时才淡淡地瞥了眼前的滑瓢一眼，“怎么，完了？”
滑瓢邪俊的脸上露出一丝错愕，随即一个闪身，退开几步，“看来，虽然你没了修为，但你的身体，却依然如同之前那般强大，随意的进攻，是无法损毁你的肉体的。”
杨辰也懒得解释，依然站在原地，脑海里则在思考一些接下来要做的事，压根没兴趣管这些人要这么进攻自己。
感到被蔑视，高天原中那名隐藏在黑色大斗篷里的勾搂身影，带着一声呼啸，来到了滑瓢身旁，沙哑粗犷的嗓音道：“总将大人，既然这家伙的身体很硬，也用不着您大施神威，不如让我来试试，没了华夏功法的修为，他就算再怎么身体强韧，也该是有个限度……桀桀桀桀……”
滑瓢轻笑一声，“荒骷髅，别把港口搞得太难看了。”
“不不，尽管施展手段吧”，后面的赛德里无所谓地道：“各位大可不必担心波及的范围太大，因为这里附近，我们已经联络警方进行封锁，不管什么情况，都不会有人靠近。”
“桀桀……”那荒骷髅笑得格外尖锐，“既然这样，老夫不客气了！”
话音一落，那件黑色的大斗篷内，闪烁出两道浑浊的黄色光亮，斗篷呼地就飞到了一边，露出了里面笼罩着的真身！
一个全身是夸张的土黄色骨骼的骷髅人！呈现在众人面前！
骷髅除了凹陷的眼眶里有两团黄色火苗跳动，全身上下都空荡荡的，并且每一节骨骼，都缭绕着混沌的黑色毒雾，诡异万端！
海豹突击队的那些精锐，看到同盟竟然是这般恐怖骇人角色，有几个甚至都忍不住倒退了几步。
荒骷髅，据传乃是古时日本在战争中死去的将士，因尸骨不曾有人填埋，怨念不断凝聚而幻化成妖物，且不提聚集了无数尸体的腐朽尸毒，单单那凝聚了千万尸骨精气的一身骷髅骨架，强韧程度就难以想象。
荒骷髅一经露出真身，迎着空气，竟是迅速地开始膨胀，黑雾环绕中，骨骼迅速变粗变长，生生比先前大了两倍有余，成了三米左右高度的巨大骨架！
“冥王，让我好好敲打敲打你，看你能有多硬！”
巨大骨架伴随着话音，速度快若一阵惊雷，一个跨步就来到了杨辰面前！
“砰！！！”
一个宛若磨盘大小的骨拳，轰然砸在了杨辰所站的位置！
但拳头把混泥土地面砸出了一个硕大巨坑后，尘土纷扬间，并没伤到杨辰半分。
杨辰不知何时，已经挪移到了荒骷髅的身后位置。
这一下，所有人再度大惊！
被击中，砍不伤，可以理解成身体强度还在，但这样的让人根本看不清轨迹的转移，又作何解释！？
“该死的，难道他没失去修为！？”黑人史塔克有点惊慌地道。
“不……不会的”，赛德里摇头，“既然是主神认定的事，那自然不会错。如果我猜的不错，他修为虽然没了，但因为身体条件还在，反应神经也超乎想像，所以才能做到这个地步！”
众人听到他这么一说，才稍稍心安，毕竟只要纯粹肉体强大，他们倒不会太惧怕。
“混账！”
荒骷髅一击不中，大动肝火，周身的黑色雾气，猛然从骨骼缝隙间喷薄地扑向杨辰！
“快避开！”
赛德里一看，连忙指挥着较为靠近杨辰所在位置的几名海豹突击队队员闪开。
但这指挥还是晚了一些，有两名队员稍微吸食到了一点黑色浓雾尸毒，当场就皮肤溃烂地化作一滩烂肉，死相之悲惨，叫其他队员都连着倒退十几步。
而反观杨辰，却并没走开，只是捏着鼻子，紧皱眉头地挥了挥手，“真臭……”
荒骷髅恼羞成怒，巨大的身体却速度快如旋风，一个转身，带着汹涌的黑色毒雾，再度扑向杨辰，张开了那白骨森森的巨手，似是要把杨辰给直接抓住！
“哪里跑！！”
荒骷髅大吼一声，眼看着，杨辰根本没移动，就要被他抓住，两团眼眶里的黄火焰都格外炽热起来！
可是，显得荒谬的一幕又浮现了出来……
只见那黑雾缭绕的巨手刚要抓住杨辰的身体，却在距离杨辰的身子不到一寸的位置，停止了下来！
众人疑惑，这荒骷髅怎得就停止了攻势。
“喂，你在发什么呆！？快动手解决他！”史塔克不满地道。
荒骷髅忽然整个骨架开始颤抖，嘶哑地发出声音，“我……我抓不下去！”
众人一惊，也终于发现，荒骷髅好像是在用尽全力，但怎么也无法再靠近杨辰半分！
滑瓢手握着长刀，眼里满是不解，“怎么可能，我丝毫没感受到任何能量的波动，到底是怎么回事……”
正如滑瓢所说的，高天原其他两妖也都神情凝重，妖怪本就对天地间的任何力量波动比人类敏感，可他们却无法看出，杨辰到底使了什么手段，让力大无穷的荒骷髅丝毫没辙！
而且，荒骷髅的尸毒，就算妖怪也是难以抵挡，杨辰竟然吸入后没半点反应，只说很臭……
杨辰漠然地抬起头，满是意兴阑珊的神色，轻轻道了句，“散了吧。”
所有人不明白杨辰这话是什么意思，什么散了？
可紧接着发生的事，让所有人彻骨冰寒，心仿佛瞬时陷入了黑暗泥泞的沼泽地！
那刚刚还魁梧威猛的荒骷髅，忽然间全身上下，每一节骨骼，就如同一块块日积月累在沙漠中遭到风吹雨淋的岩石，终于再一次遭到轻微的碰触后，风化了！
是的，一粒粒，一颗颗，细小若沙尘，在肉眼能勉强捕捉的瞬间，消散在了海风中！
荒骷髅那两眼的黄色鬼火，是最后熄灭的，当鬼火熄灭的时候，全身的骨架，和那缭绕的黑雾，早已经不见了踪影……
“荒骷髅……怎么会……”那红衣和服女妖毛倡妓捂住双唇，颤声地踉跄倒退。
海豹突击队的队员们则都目瞪口呆，拿枪的手都已经在发抖。
赛德里与史塔克都面色僵硬，眼中露出了恐惧。
这一下，在场的人都已经明白了一件事——这个男人，根本就没有被废！
滑瓢一脸深沉，杀气逐渐弥漫开来，握紧了弥弥切丸，道：“虽然我实在不能理解，为什么你可以在无任何能量波动的情况下，干掉我的手下。但很显然，你的实力依然高深莫测。既然，是我们失策了，那我想，现在除了拼死一搏，也别无他法……”
“总将大人，让我与飞头蛮助你一臂之力！”
毛倡妓娇喝一声，与身边的清秀男妖眼神一示意，具是做出了视死如归的决定！
转眼间，毛倡妓那一头乌黑的长发，漫天飞舞，化作一支支凝结地尖锐无匹的“发箭”，好似天女散花一般，但朵朵致命，刺耳的破空声中就可听出其锐利程度！全数朝着杨辰包围下去！
而那飞头蛮的一颗项上人头，也不知何时已经从他脖子上飞走！
留下的身体，双手飞快地做出眼花缭乱的拉扯动作，而半空中，那人头以双耳为翅，口、鼻、双目、双耳，全是穿梭飞舞的丝线！
这些能够轻易切割开玉石的近乎透明的丝线，眼看着，就将杨辰的身体限制在了小小的范围内！
“奥义，明镜止水，樱！！！”
滑瓢与两名手下的配合毫无破绽，身影再度陷入了一片模糊中后，杨辰身体的四面八方，飘落下无数的粉色樱花！
而这些樱花，仿佛都成了点滴的雨水，在空气中荡漾开阵阵波纹！
杨辰无动于衷地站在原地，看着那无数的花瓣，在身体四周起舞，当快要触及到自己身体的时候，细腻的花瓣，竟是幻化作一团团金灿灿的炽热妖火！
看到高天原剩下的三妖突然发力，蓝色风暴的赛德里与史塔克面色大喜，看来这几人具是不凡，没准还有机会！
发箭的钻刺，丝线的切割，再与那漫天的灼热花火配合，形成了一团难以挣脱的致命囚牢！

760
杨辰只身站在那里头，就好似看着漫天烟火般，像是出神，又像被烟花所吸引。
就在众人满怀期待地兴奋中，以为要得手，毛倡妓却突然发出一声凄厉的尖叫！
“啊！！”
这一声叫，让所有人魂魄都一颤！
就见到那片致命的焰火，竟是幻化作一团飞蝗一般，从杨辰的身体四周剥离，紧跟着，朝毛倡妓的身体窜去！
片片花火，强光爆闪，火焰呼啸着不等毛倡妓有任何反应，就将女妖吞噬！
一身红艳艳的和服和它的主人，都在妖火里燃成了灰烬，而这一招原本试图诛杀杨辰的绝技，反成了让美艳女妖丧命的刽子手！
而不等众人细想原因，那在天空中盘旋的飞头，露出一丝狰狞的痛苦神色后，七窍血流！
血浆从那头颅里像是被挤压出来，整个脑袋像是被什么强大的高压硬生生挤扁，随着骨骼的扭曲，寸寸碎裂，到最后，整个头骨被挤成了一个血肉包裹的拳头大小球体，落到地上！
这一幕幕落到所有人眼中，简直比看惊悚电影还要血淋淋得多！
更加让在场的人无法明白的是，杨辰一直站在原地，什么事也没做，也不见他丝毫的动作，这一切就发生了！
随着那头颅的挤扁，飞头蛮的肉体也跟那荒骷髅一样，化作一阵青灰，消散在空气里，连衣服都没剩下。
这时候，那团流萤似的火焰，渐渐幻作人形，正是杀招不成，反把自己手下烧死的滑瓢！
滑瓢单刀拄着地面，喷出一口闪烁着金辉的鲜血，粗重地喘息着，目光死死盯着杨辰，“你……你到底是怎么做到的……刚才，为什么我根本无法控制自己……”
杨辰眼里闪过一丝新奇，“你刚才那招妖刀术，是燃烧你自己的妖血精华所发挥出来的么？哦，怪不得威力不俗。只可惜你遇到的是我，这样的手段，对我是构不成威胁的。以前不能，现在也不能。”
“我今日虽败，却也不会没脸去见九泉下的雪女。只是，我始终不能明白，为何感受不到你丝毫的能量波动，你却能把我们全都玩弄于股掌之间！？”滑瓢不甘地问道。
杨辰有点为难地啧了下嘴，“不是我不愿意告诉你，只是……我自己也说不清楚，懂的人自然知道我做了什么，而不懂的人，我说了你也不懂。”
“别废话了，想活命的，快射死他！！”
在旁看到滑瓢等人已经彻底失败的赛德里与史塔克二人，也横牙一咬，决定殊死一搏！
海豹突击队的几十名队员终于回过神来，他们虽然害怕，却也是受过战场的炮火洗礼，在这一刻都凝集起了十二分精神，端起了手里的机枪，整个队形呈现一个扇形，同一时间锁定了杨辰的致命部位！
“射击！！！”
“突突突突！！！”
大口径的美式机枪喷薄出绚烂的火舌，整个港口都被炸开了一般，到处充斥着震撼的金属回响，这些威力巨大的子弹集结在一起，已经远超过了一些炮弹的威力！
赛德里与史塔克二人，其实也没抱太大的希望，他们已然知道蓝色风暴接到的信息是被杨辰骗了！
既然过去这个男人就不会惧怕子弹，这些威力增强的子弹又哪能真起效果！？
可是，哪怕稍微打击一下杨辰也好的这一轮射击，却成了他们自己的梦魇！
只见所有的子弹射到杨辰身前几公分距离的时候，竟然都在空气中泯灭成金属的粉末！
“嘭嘭嘭嘭……”
无数干脆的轻轻炸裂声，窜进所有人的耳朵里，那是子弹和空气摩擦的声音，而就是这些声音传来前，这些子弹就已经从世上消失了，甚至都没来得及把子弹内的火药燃尽！
“怎么可能……”
这一幕，可比把子弹们全部挡住都要骇人得多，再怎么离谱，怎么能把成百上千的子弹，在短程发射过程中空气密度数千倍的情况下，全数碾成粉末！？
但杨辰却实实在在轻松地做到了，而且连眼都没眨一下！
赛德里与史塔克二人已经别无退路，涨红了脸，憋足了所有力气，两人分别从两边跃上，朝杨辰攻去！
他们虽然知道几乎已经毫无生机，但也知道逃跑只会死得更快，甚至这种突发情况，喊救兵也无异于自寻死路！
所以，唯有最后一搏！
赛德里的一对眼眸里闪过青色的光芒，两臂一张，用力地一合！
杨辰的身体四周，骤然出现了无数的空气风刃，这些利刃利用的是大气原理，用瞬间真空形成强大的高压，就算是十数厘米后的钢板，也只能被压扁折裂的份！
杨辰瞄了白人大汉一眼，陡然间，那些通过异能形成的空气风刃，全都粉碎！还没来得及造成威胁，就一切恢复原样，化作阵阵清风！
恰在此时，黑人史塔克接近了上来，一只拳头竟是灼热的通红，带着把空气都抽干的高温，朝着杨辰的门面上砸去！
杨辰举起一只手，挡在拳头的轨迹前，当那高温灼烧的拳头即将接触的刹那，猛地一定，再也难以靠近！
“有意思，怪不得能承受这种把铁都能融化的高温，你的手，原来是合金做的”，杨辰颇有兴致地笑着，目光落在史塔克的拳头上。
史塔克目瞪口呆，张开嘴说不出半个字来。
他那只拥有炽热高温的拳头，竟然转眼间，所有的异能都散去了！温度在一刹那就降了下来，只留下一只毫无威慑力的黑乎乎的拳头！
“我还赶时间，去跟你们的局长打声招呼，不陪你们玩了”。
杨辰面色和善地笑了声，收回手后，转过身，朝着来时的方向走去。
走了没几步，杨辰的身影就渐渐的看不真切，就像是隐没在黑暗中的一道影子，又像是几滴水，落在了一汪湖水之中，稍微带起一丝涟漪，就再也没了踪迹……
而这一切，赛德里与史塔克，包括筋疲力竭的滑瓢，跟一众海豹突击队的美军，都没能作出任何反应……
一阵海风再度席卷过港口，静谧的场地上，所有人就跟被定格的雕塑一般，后又如同之前的荒骷髅、飞头蛮等妖物一般，化作飘散在空气里的尘埃，随着海风飘散到茫茫的海空之上，连粉屑都寻不到。
宛若一场梦境，来得快，去得也飘渺。
而将这几十个性命葬送掉的始作俑者，杨辰并没多少感触，这些说到头来，只是那个联邦调查局局长罗伯特-穆勒贪念引来的牺牲品。
杨辰之前虽然觉得，那罗伯特非要自己留下几天，是有什么诡计在，但也没想到，竟然是听到了波塞冬说自己没了修为，所以要对自己动刀……
只可惜，他从诞生那个念头开始，注定得尝下他无法拒绝的苦果。
对于此刻自己的修为，杨辰自己也不是很清楚，到底算个什么程度。
太清神雷劫过后，体内的真元力消散一空，而《往念衍生经》也不知道已经化作什么样的形式，杨辰不知道它在哪，但杨辰知道，这门玄奇的功法，正以一种前所未有的，虚无缥缈的形式存在着。
杨辰之前听云淼师太说，这门神功，是蜀山千年前嗜血成魔的天纵奇才，浪子回头后铸就的晦涩神功，自古能练就的弟子，不出一只手的数目，练到最高深的也就是如今的自己。但此刻，杨辰有点不大相信那段历史。
因为《往念衍生经》能带来的妙处，远胜过了一门内功的范畴，杨辰猜测，会不会是那个蜀山的先人，自己就是从别处学来，只不过选择了保密，说是他自己的创造的。
当然，这一切只是猜测。
杨辰只知道，如果不碰到一个能够跟自己匹敌的对手，恐怕自己怎么都搞不清自己到底怎么个修为状况，别说解释给别人听，自己都只是会运用新的能力，却不知道怎么理解。
之前波塞冬来跟自己道别的时候，杨辰有想过是不是再跟他打一架，看看自己到底怎么个水平，但话到嘴边，杨辰却没说出来，只因为，杨辰认为波塞冬已经不是对手……
虽然这么说出来，肯定让人家觉得可笑，但杨辰就是认定，跟波塞冬打，也是一场毫无悬念的战斗，完全没意义，也就放弃了。
这一次雷劫过后，杨辰除了不清楚自己到底算什么境界的修为外，心性上，也自我感觉颇有不同，仿佛比之过去，格外开心轻松了一些，很多事比之先前，还要看得开许多。同时，也有许多先前感兴趣的，比如女人，比如美酒，比如车子，反而执念更深，这也是为何，一醒来就对那小女仆莎莉起兴趣……后来又对萧芷晴那妙人大战半日。
若按照世人常说的得道成仙，清心寡欲来看，杨辰觉得，自己更像“成魔”，迷恋红尘俗世，贪恋美艳的肉体，享受酒精的灌喉，总之，越活越“俗气”。
杨辰不知道自己这算不算进入渡劫期，但杨辰确信，自己在“渡劫”，渡的不是雷劫，是“生命之劫”，或许当某一天自己真的到了某个彼端，也就会对现在的一切，感到释然，说一句，“哦，原来如此”。
当杨辰的身影再度出现，是在克莉丝汀的豪宅二楼阳台，身体就像是从空气里剥离出来，逐渐明晰成人形。
淡淡地看了眼曼妙若一轻纱笼罩美人的夜色，杨辰转头回屋子里，且不管那罗伯特现在是怎么个反应，杨辰觉得要先吃晚饭再说，他饿很久了。

761
小女仆莎莉见到杨辰从二楼突然下来的时候，还稍显吃惊，因为根本就没见到杨辰进门，但以为是自己疏忽了下，也就没多想。
“杨先生，请问需要用餐么？”莎莉一想到自己那一百万额外多出来的奖金就一整天开心得跟个百灵鸟一样，见到杨辰，当然格外讨好地上前温柔问候。
杨辰很自然地在白人少女屁股上捏了把，隔着白色提臀丝袜，肉感十足，“把好吃的都给我拿出来，我饿坏了。”
莎莉其实以为杨辰吃过了，凑上来其实也就动点小心思，想再从杨辰身上得一些好处，没想到杨辰真要吃饭，微微一愣后，赶紧回厨房忙活。
乘着莎莉去准备食物的时间，杨辰坐到电话边的沙发上，拿起话筒，拨了个号码……
接通后，对面传来马其顿的疑惑声音，“冥王阁下，怎么那天晚上过后，就没消息了。这号码……是在美国？”
杨辰“嗯”了声，直接道：“过程你就不用知道了，我没事。打给你，是想让你帮我把一个人的资料查出来，等我吃完晚饭就告诉我。唔……因为那家伙应该常和你们摩萨德的人打交道，应该不难查。”
“请吩咐”。
“罗伯特，穆勒。”
“FBI局长？”马其顿失声问道，“冥王阁下，您这是要对美国发动攻势吗？这……您不是向来不参与国际争端么？”
“你在想什么呢，是那老头对我想法比较多，嗯……我是针对他个人的，你明白我意思？”
马其顿松了口气，继而笑道：“很乐意为您效劳，的确不难查，我去确认就可以，请慢用晚餐。”
由于克莉丝汀刚好有工作忙，并没回家吃晚餐，所以杨辰也乐得一个人清闲。
莎莉虽然年轻，但既然作为世界级天后的家中唯一的女仆，自然手艺非凡，不然也不会在无数竞争者中脱颖而出被选中，在短时间内，就把从开胃菜到甜点的一桌子食物给杨辰做了出来。
杨辰吃了两大块牛排，又吃了半只烤鸡，几截俄罗斯香肠，又喝了半瓶子香槟。
吃饭时，莎莉很尽心的在旁小心伺候着，切肉，斟酒，若有若无的，偶尔还会努力将双手并得靠拢一些，好让她胸前那条沟壑格外深邃，两个不小的圆球都能格外呼之欲出。
杨辰吃完一个葡萄干蛋糕，舔了舔手指，似笑非笑地问道：“小莎莉，你就这么想再跟我发生点别的？”
莎莉一听，脸上闪过一丝尴尬，她没想到杨辰会这么直接说出来，但眼眸里润润地闪过一丝媚态，“杨先生如果想的话，莎莉很愿意……”
“如果不给钱呢？”
“啊……”莎莉显然愣住了，扑闪着双眼，好一会儿才难为情地笑道：“不会的，肯定会有的。”
杨辰爽声笑了出来，拍了拍桌子，有些惋惜地道：“可惜不能如你所愿了，我还要出去逛一逛。主要……我今天也已经不需要女人了，下次有机会再说吧。”
说完，也不管莎莉失落的样子，离座走回二楼房间。
事实上，杨辰只觉得，同为女人，莎莉的身体触感，比萧芷晴那水蛇似的柔软可差距大了点，所以也提不起多少兴致了。只是那样太伤人家小姑娘的心，所以还是给她点希望好。
而与此同时，位于美国华盛顿特区，形同堡垒一般的胡佛大厦，这里，正是美国联邦调查局的总部。
这座从二十世纪七十年代开始启用的大楼，总给世界各国无限遐想，但事实上，坐在楼里面上班的这些人物，却并无什么特别，他们领着公务员的工资，从三、四万美金到十几万美金一年不等，开着廉价日产车上班，偶尔还会因为迟到而克扣奖金。
作为这一任的局长，罗伯特属于较为平和的一位上司，工作也不温不火，不求有功，但求无过。
这时已经夜里将近十点，但胡佛大厦内，几间重要的办公室，灯火依旧明亮。
在楼里楼外巡逻，暗哨的，不是寻常美国大兵，而是身手非凡的特工精锐，当然，如果你不仔细去找，是压根看不到他们的。
位于大厦机密所在区域，一处地下三十几米深的秘密基地，此时正传出一个男子的疯狂咆哮声！
“说话！说话！！我问你们人呢！？！？整整两个精锐队的海豹突击队，就算全死了也要流点血在现场吧！！？”
地下基地的大办公室里，白炽色的灯光下，罗伯特一整个秃头都照得油光发亮，两只手奋力敲打着沉重的桌子，发出浑厚的声响。
几名调查局的指挥官和军方负责人，站在罗伯特前方两三米的位置，低着头，却是都说不出话来。
就在半小时前，洛杉矶围剿计划的前线负责人再三确认后，传来讯息——目标失踪，出动全员失踪，日方高天原四名援军失踪！
这样的结果，是所有人事先都未曾预料的！
想过被杨辰逃走，想过有人中途打乱计划，但绝对没想过，竟然是所有人都人间蒸发了！
“局长，请息怒。虽然我们现在谁也找不到，但并不表明我们的计划失败了。既然那个人已经没了强大的能力，就算他逃走了，也对我们起不了丝毫作用！”一名指挥官分析说。
罗伯特冷冷瞥了他一眼，“你是蠢猪吗！？这还用你来告诉我！？我之所以这么着急要动手把他抓到手，是因为，若是让别的国家势力知道了他失去一身本领，那所有势力都会疯狂争抢他！你知道他在全世界的影响力能有多大吗！？谁得到他，将是一笔难以想象的财富！可你们这群蠢货，竟然连一个失去了能力的废物都抓不到！？”
几名指挥官与军官眼里都露出不悦的神色，毕竟这不是他们亲自去现场指挥，仅仅派了两名蓝色风暴的战士。这样的做法，本身就是过于保守了些。但他们也只能默默承受，因为这是阶级分明的地方。
就在罗伯特还想大骂几句的时候，办公室门口，一名技术人员一头冷汗地跑来，大声道：“局长先生！请原谅我的打断！我们的系统突然遭到了不知名黑客的攻击，现在整个系统都被他人控制住了！”
“什么！？”
这一下，所有办公室里的调查局高层都猛地转身，不敢相信地眼神看着外头。
罗伯特脸色一黑，身体颤抖起来，咬牙切齿道：“该死的，果然出事了么！跟我出去！”
说完，带着一群手下，急匆匆地跑到了办公室外的地下监控中心。
巨大的几个篮球场般的地下空间，全是电子流光的高科技设备，无数的屏幕闪烁着，上百名技术人员，在这里二十四小时轮休地工作。
这里，才是真正的调查局大脑所在地。
原本该是井然有序的基地内，此时乱哄哄的全部忙得不可开交，技术人员们疯狂地敲打着键盘，却是丝毫不能起到什么作用。
无数的大小屏幕上，出现的不是各国晚间娱乐节目，就是一些各个国家的晚间新闻，什么稀奇古怪的语言都有，乱哄哄得直把地下基地变成了菜市场！
“你们都是吃干饭的吗！？堂堂联邦调查局的总部，会被黑！？我们美利坚还有什么秘密可言！？”罗伯特愤怒得无以复加，这根本是在他这个调查局局长脸上狠狠扇巴掌！
他一直以来稳坐钓鱼台，靠的就是不出差错，不是绝对有把握，坚决不出手！
可是这一次，难得有一次先下手为强的念头，竟然偷鸡不成蚀把米，眼看着当众把自己的英名扫地了！
“局长先生，请您稍安勿躁，这次攻击我们的黑客，似乎并不是要盗窃我们的机密文件，只是……只是想用我们的设备，连接一些信号，可能是想通过平台传播什么讯息给我们”，技术总监在旁哈腰地解说道。
罗伯特重重地哼了声，“都已经被攻克了，还有脸跟我说这些？如果世界上有黑客能攻破我们调查局的网络，你们知道这意味着什么吗！？”
“局长！”又一名技术人员突然跑上前来，惊慌地道：“我们追查到了黑客所在的源头……好像……好像……”
“说啊！好像什么！？”
“好像是以色列的摩萨德干的！”
罗伯特等人具是脸色发青，摩萨德！？向来都与美方交好的世界四大情报组织之一，为什么突然冒着要与美方决裂的风险，攻击美方的逆鳞所在！？

