076没错，眼前少女正是当初开着保时捷911差点没被杨辰吓死的可怜丫头，如果没记错，名字是叫糖糖。只是褪去了染发的眼色，又换了身相对普通的行头，发型成了乖乖女，倒真没认出来。
“什么叫扮学生妹，我本来就是高中生，还是一中重点中学的学生，瞎了你的狗眼吧！”糖糖吐了吐粉舌。
杨辰不可置否地撇撇嘴道：“有什么事么？”
“你这人怎么这样，一副不耐烦的样子，美女主动跟你搭讪你就不能绅士风度一点么？好像我是你债主来催债一样！”糖糖不悦地说。
“我们道不同不相为谋，你有事就说有屁快放。”杨辰对这样的富家跋扈女可没兴趣多接触，那天夜里惹了自己都还道歉过呢，自然没好态度。
“你……”
糖糖恨得牙痒痒，当初见到杨辰的车技神乎其神，揍起人来更是有武林高手的意思，就充满好奇心地想要结交一下，可没想到这个男人这么不识抬举，他当自己什么人？真以为别人都怕了他么？
从来没受过这种待遇的糖糖心里一阵激愤，但知道动手肯定不会是这个家伙的对手，哪怕叫人也是给他送菜而已，脑海里稍微一转念想，突然蹦出个鬼主意来……
打定主意后，糖糖那对水灵灵的大眼睛里浮现一层水雾，渐渐的，脸色开始变得苍白，俏脸上露出潸然欲泣，悲痛无助的神色……
“你怎么了？”杨辰纳闷了，这丫头不会抗打击能力这么差吧，都还没骂她呢，就要哭呀？
糖糖却是“抽泣”着，抹了把眼泪，突然当着大街上人来人往的场面，尖声嚎啕大哭起来：“杨辰！你这个负心汉！我怀孕了你就不要我！你这个没良心的！哇……”
杨辰傻了，街上的行人也傻站住了，一致都望向痛哭大喊的糖糖，神色古怪起来。
糖糖忽然一把冲上前抱住杨辰的腰，一边哭喊一边摇晃着杨辰，仿佛真的情绪激动到不行。
“呜呜……杨辰你不要离开我！不要丢下我跟孩子不管，你走了我怎么办啊？我们的孩子一出生难道就要没有爸爸吗……呜呜……你难道就这么狠心，有了新欢就要把我一脚踢开吗……呜呜……”
糖糖哭得肝胆欲裂，而周边的路人也都开始指指点点，不少大妈大婶露出惋惜与沉痛，长吁短叹，而大众看杨辰的眼神也变成了鄙夷与厌恶。
杨辰哭笑不得，这个丫头还真会没事找事，这种玩笑能随便开么？不过光脚的不怕穿鞋的，自己本就不在乎这些名声，有什么好怕的？
随便想了想，杨辰计上心来，突然伸出双手一把同样抱住了怀里的糖糖，少女柔软的腰肢隔着衣服也能感受到弹性细腻，触感很不错。
糖糖感受到杨辰火热的大手扶住自己的腰部，不由地娇躯轻颤，暗骂一句“色鬼”，却是没有屈服地继续啜泣，大叫“不要抛弃我和孩子……”
路人们已经在议论纷纷，都为糖糖这“怀孕少女”抱不平。
“现在年轻人怎么都这样……”
“我看这女孩子怪可怜的，年纪轻轻的以后怎么做人。”
“小伙子做人要有担当，这样玩弄人家小姑娘要遭天谴的！”
“妹子莫怕，俺带你前头医院里去，手术十分钟……”
……
杨辰也懒得理会，邪笑着一手勾搂住怀里的糖糖，按住她的后腰不让她脱离，另一手猛地摸向糖糖的上围……
“嘤！”
糖糖惊叫一声，如遭电击，怎么也想不到这个男人当着大街上这么多人的面，一点也不狼狈，还有闲心这样轻浮自己，不由地脸蛋火辣辣地羞红一片。
糖糖开始挣扎起来，试图离开杨辰的怀抱，但她的力气哪够挣脱，只感觉杨辰放在自己重要部位的手掌不断地作祟，身体已经有了些异样，樱唇微启，娇喘嘘嘘，身子骨软地跟水一样。
杨辰大乐，没想到这还是个敏感少女，这么点刺激就已经难以承受了。
周围的路人也目瞪口呆，见到这对男女刚刚还上演“苦情戏码”，怎么突然这小女生的又在男人怀抱里脸若桃花地趴着不动，任凭男人乱摸了！？
糖糖注意到周围人各色各样的怪异眼神，就感觉自己成了大街中央的倮体女郎一般，一切都被看光了，不由快急哭了。
“你……你放开我……”糖糖语带哀求地道。
杨辰低下头，在糖糖晶莹耳坠边吹了口热气，“都是怀我孩子的女人了，被孩子他爹摸摸又怎么样？”
“我……我不敢了，我错了……杨辰你放了我吧……大叔……求你了……”糖糖先前是装哭，这次真要以泪洗面了，原本还想整整对方的，结果自己脸面也丢尽了！
杨辰冷笑道：“小小年纪欠管教，我代替你爸妈给你点教训。”
说完，杨辰松开了糖糖，但顺手一个巴掌响亮地拍打在女孩的屁股蛋上。
“啪！”
清脆的响声让糖糖羞赧地只想钻进地里去，眼含泪水，咬着唇瓣，小摸样别提多委屈，却是不敢反抗，担心这个猥琐大叔又乱摸自己。
糖糖飞快地倒退几步，泪水莹莹地看着杨辰，恨恨道：“杨辰，今天的帐，我一定会讨回来的！”
“随便你。”杨辰被这无聊的少女搞得心烦，伸手摸进口袋，打算抽根烟出来，抽完再回家。
可就在这时候，大街中央的马路上，一辆黑色的雪弗莱轿车突然从它所行驶的单行道上撇了出来，进入了逆向的另一车道。
此刻逆向车道上并没有车子，雪弗莱轿车的速度突然猛烈暴增，发动机轰鸣声中，车头朝着糖糖所站立的位置冲了过来！
黑色的轿车如同大街上突兀冲出的钢铁炮弹，眼看就要把路边还在抹眼泪的少女给顶飞！
几个刚要走开的群众刚一瞥见这一幕，就惊声大喊起来。
“姑娘小心！！”
糖糖疑惑地朝自己身后方一口，如同瞬间移动到自己面前的黑色车头就跟一头扑面而来的黑色雄狮一般，张牙舞爪地让她吓傻了！
糖糖的本能反应还没来得及做出相应的动作，逃离现场，就看到黑色的轿车就要碾上来，糖糖甚至在这一刹那明确地感觉到，自己就要这样莫名其妙地被撞死了！
可就与此同时，糖糖忽然感到一股巨大的力量猛地抱住了自己的腰部，然后自己的身体就不由自主地离地，旋转！
在周围人看来，适才的这一幕却是另一光景，只看见杨辰从原处骤然发力，就跟一道白色的影像一般，都来不及看清他行动的轨迹，就已经把糖糖从原地转移到了路边的人行道上！
黑色的雪弗莱车依旧狂奔而过，然后又很快插进了原先所行驶的车道，就好像只是出来兜了圈，超了几部车一样！
糖糖的心还提在嗓子眼，意识到自己没事后，呆呆地看着杨辰，“我……我以为我要死了。”
“建议你以后别上街，不然被车撞死都不知道。”杨辰若无其事地叼起根烟，点燃了烟头。
周围的民众已经鼓起掌声，为杨辰的英勇行为感到佩服，虽然他们也很好奇杨辰怎么速度这么快。
糖糖平复下心情，才有些后怕地拍拍胸口，“吓死我了，要不是你，我就没命了。说吧，要我怎么谢谢你。”
“你只要别给我找麻烦就谢天谢地了”，杨辰说完，摇着头打算离开。
糖糖确是不肯的，上前一把拉住杨辰，“不行，起码你得给我你的手机号码，我下次请你吃饭，你要是不给我……我……我就一直这么跟着你！”
杨辰无奈，只好告诉糖糖自己的手机号码，糖糖还打了一遍，确认没错才笑逐颜开。
“好了，我参加补习班，快要迟到了，先再见啦，我有空就请你吃饭”，糖糖挥挥手，看来并没因为差点车祸而心情坏透。
可没等糖糖走几步，一辆丰田银色商务车突然停在了马路边，几个身穿黑色西装制服的精壮男子急匆匆地走了下来。
“小姐，你没事吧！”
一名戴着墨镜、对讲机耳麦，相貌方正，身材不高的男子似乎是带头人，一下车就关心地问糖糖，还上下打量着生怕糖糖受了什么伤害。
糖糖不耐烦地撇撇嘴，“小勇哥，都跟你们说多少次了，我上个补习班，不用这么多人跟着。”
“小姐，最近中海真的不安全，老爷也是担忧你的安危，才叫我们保护你的。你要谅解你父亲的苦心，不要再耍小计谋甩开我们了，万一我们不在你身边，你又出了什么事，我们可怎么跟老爷交待啊！”被称小勇哥的汉子劝道。
杨辰看见这一幕，有些微微惊讶。如今在中海这样的国际大城市内，富人不少见，能开名车的富人更是不少，但能够请得起这么多保镖，保护一个小女生的富人，却的确不多。最起码的，这样的人必须有一定的社会地位，不然谁会没事专门迫害他的家人。
“好啦好啦”，糖糖打断了小勇的话，“知道你们是负责，我就不喜欢这么多人跟着我。既然你们这么坚持，那随便你们好了。”
糖糖又回过头对杨辰摆手，露出阳光的笑脸，“大叔不准玩消失，下次我打你电话要接哦。”
杨辰一吐着烟圈，点了点头。
小勇哥和一干保镖都警惕地看了杨辰一眼，“小姐，这位先生是？”

077“这是我的救命恩人，刚才我差点被车撞了，就是大叔把我拉回来的。”糖糖如实答道。
“什么！？”
见几个保镖都露出凝重之色，糖糖也不隐瞒地把适才发生的事情叙说了遍，说到危险处，让几个保镖头冒冷汗。这要真的被车撞死了，那他们也不用再干下去，甚至想活命都难了！
小勇哥古怪地看了眼杨辰，走上前说道：“感谢杨先生救了我家小姐，不知能否有幸邀请杨先生与我们走一趟，好让我家老爷略表谢意。”
话里的意思，无非是怀疑杨辰本身就有不轨的意图，或许跟那歹徒本就一伙人，在做戏骗取信任罢了。
杨辰哪会不明白其中意思，别说自己没空跟他们这么折腾，哪怕有空也不会无聊到去解释什么，摆摆手道：“我知道你们在想什么，事情与我无关，你们家主人得罪了什么人就找什么人去，我只是顺手救这丫头一命，别赖我头上。”
小勇哥皱起眉头，“杨先生如果问心无愧，就该不畏惧与我家主人见上一面。”
杨辰哼哼笑道：“这跟畏惧不畏惧没关系，你家主人凭什么说要见我一面就得去见他一面？怎么不叫他来见我一面，我再给他好好说道说道。”
“杨先生，如果不肯配合，莫怪我们无礼！”小勇哥看到杨辰不肯跟他们走，越发觉得这个男人可疑。
其他几名保镖见到头目有动强的意思，立刻团团将杨辰围在了中间，不让杨辰离开，各个凶神恶煞，带着敌意。
这时候在旁的糖糖看不下去了，“小勇哥你这是什么态度！杨辰救了我你们干嘛要为难他，真要是他想害我，直接让车撞死我不就完了！？”
“小丫头都比你们有见识。”杨辰叹息道。
小勇哥却是一脸肃然地说道：“小姐有所不知，很多人就是通过这样的方式接近目标，再获取更大的利益，小姐不要让我们犯难了。”
杨辰哈哈大笑起来，“你无间道还是古惑仔的看多了吧？我没空理会你们这群神经病，不想后悔就给我闪开。”
“那就看杨先生的本事了。”小勇哥说着，指挥众人：“动手绑起来，带回去！”
“找死……”
杨辰真的怒了，本来看在是大街上，当着路人的面，不想太过招摇，可这群人显然榆木脑袋，不死不休。
不等几个保镖靠近，杨辰就把烟蒂一扔，强大的手劲让飞出的烟蒂化作一枚小钢蛋一般，猛地击在了正对面一保镖的额头上！
那保镖直接被这烟蒂砸得七荤八素，倒地晕眩不起。
杨辰的手脚也没闲着，尽可能小幅度地活动了圈，为了不让自己的动作太惊世骇俗，用了几个看似轻巧的空手道动作，可威力依旧惊人，与几个保镖打来的拳脚一对碰，保镖们不是折了骨头就是肌肉酸疼地倒地不起。
如果不是这半年多来收敛心性，杨辰不会怀疑自己已经把他们全杀了。
小勇哥心里的震撼难以言表，他自然清楚手下的功夫有多少水平，一对一应付那些黑带的空手道高手也是绰绰有余，这个男人看似普通的空手道动作，怎么会有如此强大的力量！？
“你果然不是普通人……”小勇哥头冒冷汗，将那已经怔怔发呆的糖糖拦在身后。
杨辰看白痴一样地眼神瞪了他一眼，冷笑道：“是啊，不是普通人，我想害你家小姐。怎么样？你打得过我么？你自身难保，还保护你家小姐，别开玩笑了好不好。”
“就是死也不会让你伤害我家小家！”小勇哥全身肌肉紧绷着，对身后的糖糖说道：“小姐快跑，这个人非常危险！”
糖糖着急地道：“小勇哥别打了！你们打不过他的，杨辰不会伤害我的！”
杨辰第一次因为一个人的脑子不好使而有杀了他的冲动，翻了个白眼，气笑道：“虽然我知道当我们在说别人傻比的时候，要想想自己是否比那个人傻比，可我不得不承认，有些人就是欠骂，你他娘的就是一傻比！”
冲着那紧张兮兮的小勇哥竖起一中指，杨辰摇着头，转身离开，一路上的行人指指点点，却是没人敢挡着杨辰的路。
小勇哥见杨辰没动手的意思，长舒一口气，连忙扶着糖糖上丰田车，说道：“小姐快进去，这个男人等下返回来就糟糕了！我们要快点离开这里！”
糖糖无语地看着满头大汗的小勇哥，拍了拍自己的额头，感叹道：“小勇哥，以前真没人说你傻么？”
被莫名其妙的问题愣了下的小勇哥点点头，回答道：“没有啊，怎么了小姐？”
“那现在有了！傻比！！！”糖糖大叫一声，头也不甩地自顾自离去。
只留下小勇哥一人干瞪眼，看看地上一堆兄弟，又看看走远的糖糖，满脸茫然。
周一，杨辰再度提着热腾腾的早饭走进办公室，买早饭买多了，也得出了一些经验总结，比如哪家的肉馅多，哪家的面够劲道，甚至连哪家的豆浆兑水少也清楚得很。
这些小细节在普通人看来或许觉得无所谓，但享受简单生活的杨辰却是干得有滋有味，总觉得这跟卖羊肉串有着异曲同工之妙，熟能生巧么。
当然了，这些想法说出去，必然又要引得一群人的鄙夷了。
来得比较晚的张彩看起来心情不错，做了个微微烫卷的发型，脸蛋越发圆润俏丽，穿着身蓝色吊带裙，白色网袜，蜂腰肥臀地摇曳着身姿，贴臀的短裙处，甚至能隐约见到那一抹淡淡的诱人股沟。
冲杨辰甜美一笑后，提了袋子灌汤包，犹豫了下，张彩又拿起了两个油角，说道：“谢谢啦，每天提供这么丰盛的早饭，我都已经吃胖了两公斤了。”
杨辰正啃着烧饼，建议道：“今天新买的霉干菜烧饼味道不错，你可以试试。”
“还是你自己留着吃吧，我不爱吃烧饼。”
一旁的赵红燕调笑道：“张彩你再这么增加早饭的量，你老公没准就不要你了。”
“哼，老公不要我了大不了再找一个，本少妇还怕没男人要么？”张彩得意说笑着，瞅了眼杨辰，波光流转地道：“是吧，杨哥哥。”
杨辰被这声“杨哥哥”刺激地差点没噎住，忙点头，“是是，他不要我要。”
“色狼”，赵红燕笑骂了句。
正在这时，一个瘦小的身影突然走到杨辰身边，喏喏地说道：“杨辰，打扰你一下。”
走过来的人是办公室里向来不怎么说话的陈博，这个长得跟小女生有一拼的男生，也算公关部的一朵奇葩了。
“什么事，说吧。”杨辰笑着道。
陈博突然脸有些烧红，像是很害羞，嗫嚅着道：“有事情想麻烦你下。”
“什么事，说呀，”杨辰哭笑不得。
陈博鼓足勇气，才道：“我听说你有车，想让你帮我去火车站接下我妹妹，我对中海的路不熟悉，我妹妹也第一次来中海，我们租车怕被骗了，而且太贵，就想问你有没有空。”说到后面，声音小得几乎听不见。
“就这点事你用的着这样说不出口么。”杨辰笑着道：“说吧，什么时候，我天天很闲。”
陈博露出感激的笑容，“就在这周三，下午的火车，真是太麻烦你了！”
“到时候叫我一声就是了”，杨辰答应了下来。
几个坐得近的女公关看到这一幕，都露出讶异的神色，因为陈博主动找人帮忙实在太少见了。
等陈博走回去后，杨辰继续开始打起了小游戏，不过已经不再是连连看，而是一个类似于超级玛丽的蹦达游戏，控制着一个小人在各种场景里吃着果子。
这一幕被几个女同事看到，再度对杨辰无言以对。
没多久，一身黑色小西装，白色衬衣，手拎淡棕色香奈儿皮包的莫倩妮步履袅娜地走了进来，到杨辰的桌边拿起一袋豆浆和一袋菜包子，说了声“谢谢”，便走进了部长办公室。
“杨辰，你有没有发觉，我们部长的脸色不太好看，挺憔悴的，是不是失恋了？”赵红燕突然凑近了说道。
杨辰若有所思地看了办公室那边一眼，轻松笑道：“我怎么知道，不过态度好了很多，起码拿早饭说谢谢。”说着继续打起了游戏，也不理赵红燕在旁嘀咕的八卦。
打了一上午游戏后，与三女一同去餐厅吃了顿午饭，玉蕾国际的男同胞们倒都挺和谐，毕竟美女到处都是，也不会产生争夺抢食的现象，杨辰已经逐渐在这个公司社交圈里熟络起来，能跟不少人打打招呼。
吃完饭，睡了一个午觉后，杨辰又打了会儿游戏，也就到下班时间了。
伴随着夏季的流逝，气温已经逐渐降低。到傍晚时分，已经夕阳垂暮，金色的光辉播撒在中海的大街小巷，映得整个城市都红彤彤一片。
城市那钢筋混泥土浇筑的森林犹如秋季的枫林，显得耀眼夺目。
开着越来越熟悉的宝马车驶上公路，杨辰听着路况新闻，脑海里已经在想龙景苑别墅里王妈准备了什么好吃的没。
可没过多久，杨辰意识到情况有些不对，这是一种多年特殊的经历所培养出来的感应力，当杨辰瞟了一眼车子的后视镜后，顿时冷笑起来。

078车子到高速路口时，急转而下，从一个小车道路口开向了另一方，朝着中海市东部的新工业园区行驶。
等开到一处停工的辽阔工业用地处时，杨辰放缓了车速，将车子停在了路边的泥地上，自己一个人从口袋里摸索出跟烟，静静地点上，身靠着车身，望向来时的方向。
不远处，一辆黑色的本田雅阁也默默地停了下来，不一会儿，从车上走下来四名衣着各异的粗犷男子，四人的高矮胖瘦，相貌气质都不太一样，但他们看着杨辰的目光却都不怀好意，甚至有几分暴戾。
“你是怎么发现我们的？”一个穿着花式衬衣，皮肤黝黑的男子张口问道。
“男人的第六感。”杨辰露齿一笑。
花衣男皱了皱眉头，不解地问道：“既然发现我们跟踪你，为什么还要带我们来这里，你难道以为改变回家的路线，我们就不会跟着你了么？”
杨辰吸了几口烟，虽然有了些钱，可抽的烟草还是比较呛，但也够辛辣，享受得吐了几口烟圈后，杨辰才咧嘴笑道，“我可没说要你们别跟，我只是特意为你们选了个合适下车的地点而已。”
“什么意思？”花衣男对眼前的状况有些捉摸不透，他们只是根据指示来摸清这个男人的人际脉络，好进一步行动，可如今的变故让他不得不重新考虑下一步。
杨辰双眼眯成了两条缝，怪笑道：“几位兄弟难道没发现，这里四周，都没摄像头么……”
由于这是一片尚在开发，且目前停工的工业用地，所以周遭的基础设施显得极为凌乱与残破，连道路都没彻底开通，来往车辆也几乎没有。
“摄像头？”花衣狞笑道：“这该是我来忠告你的吧，没摄像头的地方，我们也就不用顾及下手了。”
“没准刚好反过来呢？”杨辰耸耸肩。
“大哥，这小子想动手，看来脑子笨得可以。”一个跟班哈哈笑道。
花衣男脸色不悦，说道：“年轻人，你说大话可以，别*我们兄弟几个下重手，虽然我们没收到做了你的指示，可先斩后奏也不是不可以。”
“你们烦不烦”，杨辰笑道：“要动手赶快，我还赶时间回家吃晚饭。”
“臭小子活腻了！”
一个续着胡子的汉子二话不说地走上前来，其余三人也都不再多说，冲杨辰展开了包围之势。
“让老子告诉你，屁话没用，拳头才是硬道理！”胡子大汉啐了口痰，一捏拳头上来就虎虎生风地朝杨辰脸部攻来！
杨辰轻易地就闪了过去，同时脚步移动中，嘴角荡漾开森寒的笑意，“我当初回到这片土地的时候，就暗暗下决心，别人不惹我，不主动打我，不威胁我，我绝对不会先动手打人，所以我现在要谢谢你的这个拳头——这让我可以心安理得地宰了你们。”
“大家一起上！”花衣男怒火中烧，他实在不能容忍这样一个年轻人如此蔑视他们四人。
可四人的围攻显然只是徒劳，杨辰随手施展了几个散打动作，电光一般的速度与强横的力道，让四人不是折断手指手臂，就是连巴掌上被狠狠甩一下，肿起一大块。
五个人的混战，一时间成了杨辰玩弄四人于鼓掌间。
“硬点子，打不过！”那最先动手的胡须男叫骂一声，捂着已经青紫色的肿胀脸面。
花衣男也意识到情况不对，虽然心里不甘心，可他发现自己四人跟眼前的男子根本不是一个档次的较量。
“回车，逃！”
花衣男一声令下，四人飞快地朝着本田车跑了过去。
杨辰也不阻拦，似笑非笑地看着四人上车后赶紧锁上车门车窗，发动车子急着掉头转弯，试图逃离。
等本田车将要离去之时，杨辰弯下腰，从地上捡起一枚鸡蛋大小的鹅卵石，在手里掂了掂……
坐在车上的花衣男等四人在车子启动后就松了一口气，虽然打不过，可总算可以逃跑，而且这年轻人再能打，总不可能追上车子吧！到时候回去跟上级一汇报，带一大帮兄弟来，还怕无法报这一箭之仇么！？
但是，现实与理想总是有差距的……
杨辰拿起石头后，闭上一只眼，微微一瞄准，随即身体呈现一个投掷者的弯曲状态，伸展开手，人向后一仰，腰部骤然向前发力！
右手甩出握着的石头！
石头如同一枚微型炮弹，割裂空气带起一阵破空声！
“砰！！！”
以肉眼完全无法分辨的速度，石头撞击在本田车的侧面油箱附近……
“轰隆隆！！！……”
还在行驶中的黑色本田雅阁如同一团瞬间点燃的爆破火焰，熊熊烈火腾然升起，将整个车身笼罩在一团高温之中，冲向路旁一根电线杆子！
转眼间，适才完好的本田车就成了一团燃烧的黑色焦炭。
杨辰就如同看待艺术品般地看着自己造成的“四人命案”，之所以等他们上车后这样的方式解决四人性命，主要是怕被警方查出蛛丝马迹。
而在人认为最安全、最放松的时候杀掉那些人，在杨辰心里也会有一丝满足感，这也算过去太多年养成的心理疾病了——可惜杨辰一直没打算治疗这残忍的毛病。
“下辈子投胎记得买德国车，日本车太脆弱了。”杨辰哂笑几句，回到了车里，继续赶回家中。
一路上，杨辰思忖着会是什么人对自己下手。首先那人肯定对自己还不够熟悉，不然不会派人跟踪自己，摸清自己的家住位置，人际关系。
想来想去，杨辰也无法确认是谁，最后只好叹了口气，面无表情地自言自语道：“要找我麻烦可以，但牵连到我身边的人……那就都该死……”
。
晚上在别墅里吃完丰盛的晚餐后，王妈又拿出了一袋子关于时尚的杂志，笑着对杨辰道：“姑爷，这是小姐订的杂志，今天刚送来的，等下就代我给小姐送去吧。”
杨辰正看着电视里的新闻，听了后欣然接过，“应该的，王妈只要给我们做好吃的饭菜，这种杂活本来就该我们男人做。”
“不不”，王妈连忙道：“姑爷可别这么说，主要我觉得吧，姑爷该多去看看小姐，这样小姐就念着姑爷的好，以后小俩口感情更亲热些。”
杨辰苦笑道：“王妈，你就这么信任我，把若溪这么死死地往我怀里推？”
王妈正色道：“姑爷，我是看着小姐长大的。我这辈子没能生儿育女的，说句不好意思的话，小姐就跟我的半个女儿似的。老夫人和夫人死后，我就盼望着小姐找个好归宿。小姐从小就这么漂亮，喜欢她的男人当然遍中海都是，可那些人都太虚了”，说着王妈满意地看着杨辰笑笑，“不像姑爷你，我人老了，眼可没花。姑爷虽然嘴上不说，可还是真心关心着小姐的，从小姐那天晕倒后，姑爷你的眼神里我就能看出来，姑爷很在乎小姐，只是跟小姐一样，平时不擅长表达罢了。你们这样的年轻人呀，有时候就是太要面子，可面子哪有感情重要呀。”
杨辰沉默了许久，淡笑着说道：“王妈你该去当心理学专家了，说得我都怀疑我自己是不是自己了。”
“姑爷也别多想了，就当我一老太婆瞎说道的，还是快去给小姐送杂志吧，晚了可能小姐就睡了。”王妈笑着催促。
杨辰拿起一袋子杂志，看了看，大多都是时装和国际著名品牌的新季度奢侈品介绍，想来林若溪作为时尚公司的总裁，必然亲身去了解这些产品的。
很快地从龙景苑出发去医院，开到一条小商业街的时候，杨辰的眼角瞥到路边一家灯亮着的商铺，不由露出会心的微笑……
来到医院病房的时候，已经是夜里快十点半，绝大多数病房都已经灭了灯，但林若溪的病房里依旧通明。
杨辰轻巧地打开门，抬眼一看，发现病房内不只林若溪一人。
来人是林若溪的秘书，也就是飞机场身材的吴月，那个不知道原本就冷冰冰，还是跟着林若溪学习，极为冷淡的朴素女人。
林若溪躺在床上，前面的桌板处放满了各种文件，手里拿着支银色的钢笔在书写着什么，而吴月则是满脸认真表情地站在一旁，时不时收拾文件又递上其他文件。
见到杨辰进门，吴月皱了皱眉头，“你来这里做什么？”
杨辰提了提手上的纸袋，“送些杂志过来。”
“怎么要你来送？你当你是总裁什么人？？”吴月很是不满地斥责道。
杨辰想着，反正也算林若溪的亲信，就说出来也无妨，可不等杨辰开口，林若溪就淡淡地插了一句——“他是我远房亲戚。”说完，林若溪稍微眼色示意了下，让杨辰别多说。
合法丈夫成了八竿子打不着的“远房亲戚”，杨辰摸了摸鼻子，嘴角有些苦涩地笑了下，原本以为这些日子以来两人关系亲密了许多，可现在看来，自己在林若溪眼里，也只是签了合同的演戏伙伴，她并没有真正接受自己当作一个亲近的人，更没有承认自己是她丈夫的想法。
略微有些失望，但好在心理承受能力不错，也早有心理准备，不会太天真以为冰山女那么好征服，杨辰只是随意笑了笑，便没再多说什么，把纸袋放到林若溪的床头柜上，道：“王妈叫我送来的，说是这个月你订的杂志。”
吴月露出恍然神色，想来这个公司里出了名的龙套公关正是因为“远房亲戚”的名头，才能进公司，看杨辰目光更加鄙夷，有些不善地说道：“没事放下东西就走吧，别打扰总裁办公。”
杨辰本还想劝解一句，让林若溪大晚上的别太劳累，可看到她低头只顾着文件，根本不愿多理会自己的样子，也就没再自讨没趣。
“那我走了。”虽然心里对这个吴月有些不满，可毕竟人家是林若溪的秘书，不好发作，杨辰也就闷着口气懒得与她见识。
等杨辰转身离去，林若溪才微微抬起头，如水的眸子望着杨辰的背影，那个平日里不羁洒脱的背影，此刻在灯光照射下，竟有几分没落与孤单，不由的，林若溪心里有几分后悔，自己连声谢谢都没跟他说，可腼腆的性格让她根本不知道如何开口。
房门关上，林若溪也就不易察觉地叹了口气，继续处理文件。
大约一个多小时后，已经到了深夜，吴月看看表，有几分不忍地道：“总裁，今天就到这里吧，我把文件拿回去整理下，明天交给莫部长，重要的反正都已经处理完毕，您也该休息了。”
林若溪揉了揉太阳穴，这些天吃中药，做调理，还要接待那些探病的人，到大晚上的，她实在有些累了，也就点头道：“跟莫部长说，秋季时装发布会的文件，和日本市场开拓的计划，我亲自来处理，其他的，她看着办吧。”
“是，总裁。”
吴月的效率很高，五分钟不到就整理完所有文件材料，并恭敬地告辞离开了。
林若溪全身心放松下来，长长出了口气，一头靠在了软软的枕头上，眼角瞥到杨辰带来的那大袋子杂志，想了想，将袋子拿了过来，打算看看杂志再睡觉。
刚一张开袋子，突然一股熟悉的糯米香味飘飘然钻了出来，林若溪愣了下，仔细一看，才发现除了十多本杂志以外，竟还有一盒透明塑料包装的糯米丸子！
缓缓地将盒子取出，林若溪看着里面装着的十个粉圆的面团，白的黑的绿的，各色各样，而且还热乎着带水蒸气。
林若溪当然知道这不会是王妈给自己带来的，因为小时候吃糯米丸子吃坏肚子以后，王妈再也不准自己吃糯米丸子，所以，只能是那人给自己买的……
是因为上次蔡妍来时，提过自己爱吃糯米丸子的话？
因为那一次随意的谈话，他就记得了自己爱吃什么？
想到适才对杨辰所说的话，和陌生人一般冷淡待遇，以及杨辰走出去时的背影……
毫无所觉的，林若溪的眼眶一片湿润。
有生以来第一次，看着自己最爱吃的糯米丸子，林若溪却根本没有了胃口。

079离开医院后杨辰总感觉有些气闷，开着车在高速路上飞速行驶了会儿，才感觉舒坦许多。
这时候已经是夜里十一、二点，不少中海郊区的地方都已经亮起了各色各样的灯光，如果是一个月前，杨辰或许对那些粉色灯光的发廊比较感兴趣，可如今真要放纵一下，去ROSE找蔷薇明显更对得起自己。
偶尔想想，自己的所做所为实在有些莫名其妙，全心全意对自己好的蔷薇，平日里鲜有去关心呵护的。而李菁菁那小妮子，就算见她一面，都能高兴老半天。这样的女人自己平时不去好好关心，反倒对于林若溪那个冰山女，还想着给人家夜里跑小吃店买糯米丸子。
可能是因为她太像那个记忆深处的女人……更或许，得不到的才是最好的，这一句话真的适合所有人吧。
怀着几丝对蔷薇的愧疚感，杨辰决定还是不去找她，当开车到西区的一处夜宵区后，下了车，打算找家面摊，喝点啤酒，吃碗面。
到了午夜时刻，中海城中大街小巷，只要不是主干道路，各种各样的无牌小贩都会开始做起夜宵买卖，运气好没人会去管理，运气糟糕点，没准就被城管、民警们彻底拆掉。
杨辰随意找了家相对清静的小面摊坐下后，冲着正在下面条的摊主喊道：“老板，一碗肉丝拌面两瓶啤酒。”
老板是个中年男子，听完后老实地笑着应了声，“哎，很快就给您上。”
杨辰听了这话，突然觉得声音有些耳熟，一望过去仔细一看，不由笑了，“怎么是你！？”
面摊主纳闷地抬头，仔细一观望，也终于认出了杨辰，差点腿一软地倒在地上，脸苦得跟苦瓜似的，“原……原来是你啊，呵呵……呵呵……真巧。”
眼前的面摊主竟是当初带杨辰进警局的熟人——冯彪，冯队长。
原本穿着警服，颐指气使的西区警局警官，如今却是穿着脏兮兮的布衫，系着围裙，在大街旁摆摊下面条，当起了无执照的小贩。
杨辰寻思了下，不确定地问道：“你改行了，还是被开除了？”
冯彪脸一红，扭捏着说道：“被……被开除了。”
“因果报应啊”，杨辰笑着摇了摇头，“不过你放心，当初的事我没放心上，你还是继续下面条吧，别让面条糊了。”
本以为杨辰要落井下石的冯彪脸上一喜，他可是清楚，要是闹起来，自己打又打不过，摊子又没执照的，肯定得吃亏，正发愁呢，对方竟然毫不在意当初的过节，冯彪哪能不喜出望外。
“谢谢！谢谢小兄弟！”冯彪差点没感动得落泪，“我这也是没法子，我也知道我当初做错了很多事，谢谢小兄弟大人不计小人过呀。”
杨辰无所谓地道：“下你的面吧。”
“好好，这顿饭就当我请小兄弟的，不收钱。”冯彪如蒙大赦地继续忙活起来。
杨辰有些莞尔，这老哥也算混得够可怜了，当初蔡妍说要严惩，自己还以为只是口头上的，没想到那妞真把冯彪给开了，这可不仅仅是官位高低能决定的，想来蔡妍的背景必然不俗，不然也不会说一不二，把冯彪整到这步田地。
想到当日蔡妍在林若溪病房内说的话，还有关于林若溪爷爷的事，杨辰不禁纳闷起来，既然她们两个女人是从小认识，难道自家老婆也有官方背景不成？林若溪为什么如此恨她爷爷？
正想着这些个毫无头绪的事，冯彪已经拌好了面条，拿着两瓶子青啤笑呵呵地走上前来，“小兄弟慢用，还要什么尽管说”。
看冯彪一副已经习惯当面摊小贩的样子，杨辰倒觉得这人不是太差劲了，起码他能明白自己身处的位置，能屈能伸，总归不会过得太糟糕。
吃了几口面条，灌了几口啤酒，杨辰正感到神清气爽，可突然间，从不远处的一个巷子口传来嘈杂声……
“小子别跑！！”
“站住！”
“再跑揍死你！！”
“站住！！”
数个大喊大叫的男人忽然从那头窜了出来，一边愤怒大喊，一边追逐着一个相对瘦小的身影。
杨辰眼尖，略微一辨认，不由地怀疑自己是不是幻觉，因为那个被追逐的身影，穿着身白色短袖，肤色雪白的男人，正是办公室里的另一男同胞——陈博！
陈博像是非常狼狈，满脸惊慌失措地朝着面摊的方向跑了过来，而他身后那群男人少说七、八个，一个劲追逐，而且速度明显比他快上一些，眼看就要把他逮住。
杨辰虽然不明白到底怎么回事，可帮陈博一把那是肯定的，于是乎从身边拿起一条板凳，随手一使劲扔出！
板凳旋转着猛地砸中了最前面两个男人的大腿，两个男人惨叫着倒下后，一群人也都受惊地停下脚步看向杨辰。
不少面摊上的客人看到这一幕，都觉得情况不妙，连忙都闪躲到一边去，不敢靠近。
陈博突然见到杨辰，也是满脸讶异，由于害怕，也顾不得三七二十一，气喘吁吁地跑到杨辰身后，瑟瑟颤抖不敢面对那群男子。
“陈博，你这上哪一出？”杨辰回过头，笑着问道。
陈博也不知道是害羞还是跑得吃力，脸色一片通红，嚅声说道：“他……他们要抓我，我……我不想去……”
“抓你？抓你干嘛去？”
不等杨辰继续问，那群男子已经怒火汹汹，劈头盖脸破口大骂起来。
“你吃了熊心豹子胆了！知道我们是谁吗！？”
“他是我同事，在我不知道你们抓他的原因前，我得保他。”杨辰说道。
陈博听了这话，不由眼圈一红，显然颇为感动。
“你小子也想找死，那我们成全你！”
几个已经到发泄边缘的混混二话不说就冲了上来，但那散乱无章的拳脚怎么能放在杨辰眼里。
轻描淡写地甩了几个巴掌，又踢了几腿在几个混混肚子上，就让来势汹汹的几人尝到恶果，人仰马翻地倒在地上。
陈博愣愣地看到杨辰如此简单解决了这么大的麻烦，不由用敬畏的目光看着杨辰。
“小子你有种！等我们老大来看他不收拾你！”一个戴银链子的混混叫嚣着。
不等他说完，另一混混就大叫起来，“老大来了！老大来了！！”
只见几人追来时的方向，果然又有一群人朝这走了过来，而最前面领头的一人，穿着白衬衫，双手插在口袋里，一脸倨傲之色，也就是他们所称呼的老大。
几个混混赶紧怕起身来，眉开眼笑地冲上去想跟他们老大报怨，让那老大修理杨辰一顿，可不想还没走过去，那“老大”已经主动迎了上来。
“杨先生！久违久违！我们又见面了！”
“郭总晚上好啊，没想到在这里能见到你。”杨辰差点没大笑起来，原来他们的老大又是这个当初“送钱”给自己的郭子恒，也就是那流氓公司的头头。
当日拿着来福枪都没能唬住自己，彻底被自己击垮的可怜男人。
“有缘千里来相会，看来我与杨先生还是大有缘分”，郭子恒仿佛已经忘却旧日之仇，一脸春风地主动要与杨辰握手。
杨辰也与他大方握了握，仿佛真是多日未见的好友般，殊不知两人心里的画面却是天差地别。
“既然是郭总这样的老朋友，那我想事情也就不用多说了吧。”杨辰淡淡道。
几个适才还气焰嚣张的混混已经傻了眼，怎么老大与这个陌生男人一副热络表情，让他们也只好干瞪眼说不出话。
郭子恒脸色一僵，发苦笑道：“杨先生有所不知，我们其实也为人所托，受人之命，把您背后这位带回去，不然的话……郭某人实在不好交差呀。”
杨辰有些意外，郭子恒是大概了解自己一些实力的，他应该知道动手绝对是他吃亏，可还执着想带走陈博，陈博到底是什么人？
“郭总，我这位朋友难道犯了什么道上的忌讳？还是欠了你们钱？”杨辰纳闷地问道。
郭子恒心虚地一笑，叹了口气，道：“杨先生为何不问您的朋友是怎么回事呢？”
杨辰点点头，又望向陈博。
陈博早就双腿发颤，汗流浃背，看到杨辰询问的目光，张着小嘴，“我……我……我……他们要我去接客……”
“接客？”杨辰皱了皱眉头。
陈博的脸红得跟苹果一样，低下头去，声音几乎听不见，“他们要我去伺候一男人。”
杨辰怔了下，才理解陈博的意思，说实话，心里有些异样的感觉，没想到平日里陈博“女人味”十足，还真被男人所看上了。
可笑出来总不对，幸好在国外的时候也见过不少这样的情况，杨辰没太大不适应，转过身对郭子恒道：“这样不好吧，你看我这朋友没这想法，你们就不要*迫他了。”
郭子恒苦笑，“杨先生，有您在，我哪敢强迫他。只是……那边的那位，实在也惹不起……”

080杨辰明白了，想来能派遣郭子恒来追人的，也算是个人物，起码小流氓头子郭子恒不敢得罪，但又打不过自己，对自己的恐惧一直难以磨灭，所以他这是想甩担子呢。
“好了好了，不要露出这种狐狸表情”，杨辰无所谓地笑道：“你就报我的名字，要找事冲我来，我就在玉蕾国际公关部等他。”
“杨先生果真是爽快人！”郭子恒哈哈大笑，招呼着一群跟班，“我们走！”
杨辰哪能让他这么如意地走掉，一挥手，“慢！我还没说完！”
郭子恒脚步一顿，预感有不好的事情发生，有些生硬地询问道：“杨先生还有什么吩咐？”
杨辰嘿嘿笑道：“郭总，我担下这些个事，总得有点手续费吧……”说着，手指搓了搓。
果然！又是敲诈！吸血鬼！流氓！！
郭子恒心里大骂，但脸上却只能作出无比乐意的表情，让身后的小弟递上来支票本后，唰唰唰快速写完，双手递交给杨辰，谄笑着说道：“杨先生说得对，郭某人实在有欠考虑。”
一干小弟都傻瞪眼，自家老大这是怎么了？给人家送钱还装孙子！？
杨辰满意地点点头，弹了弹手里的支票，这个郭子恒还算上路，上来就两万华夏币，于是笑道：“你们走吧，其他的事情，我都接下了。”
郭子恒哪敢再多留，多待一分钟没准又几万没了，带着一群小弟赶忙离开，如同躲鬼一般。
看着一群人浩浩荡荡离去，杨辰微笑着转过身，对着还在发呆的陈博道：“你没什么想跟我解释的么？”
陈博咽了咽口水，支吾着道：“谢……谢谢你，杨辰……”
“就这些？”杨辰似笑非笑地问道。
陈博双手绞弄着衣角，却是涨红着脸说不出话来。
杨辰也比强迫，自顾自地走到面摊的一角拿了几瓶子啤酒，对躲在一边的冯彪道：“冯老板，带几瓶酒，没问题吧？”
“当然，当然！”冯彪心里大骂，这压根就一瘟神，自己都沦落到这部田地还来祸害自己，那群混混要真进来打架，岂不是把自己小摊位给拆了！？
杨辰冲陈博使了个眼色，“跟我来。”
一路散步到郊区的河堤畔，两人都有沉默着没说话，凉风习习中，显得静谧而诡异。
走到一处斜坡处，杨辰坐在草地上，停了下来，而陈博犹豫了下，也坐在了一旁。
“会喝么？”杨辰拿起瓶啤酒，手稍微一拧，那酒瓶盖子就被旋了下来。
陈博咽了咽喉咙，点点头，接过啤酒后，大口灌了起来，只是没喝几口，就呛着连续咳嗽了几声。眼泪水都流了下来，但没等回过神，又开始大口灌，就跟这啤酒有仇一样。
杨辰也不拦着，自己拿了瓶，跟着喝了几口。
陈博的酒量显然很糟，没喝多少口，就已经脸色火烫发红，眼睛有些发蒙。
夜风吹过河畔，让人的脑子稍微清醒一些，喝得已经差不多的陈博倒呼吸平顺许多，突然放下已经空了的酒瓶，转过头直直地看着杨辰，一张显得过于清秀的男人小脸上，露出前所未有的认真表情。
“杨辰，你会不会看不起我？”陈博问道。
“如果我看不起你，就不会担下这摊子事来救你。”杨辰瞥了他一眼。
陈博嘴唇微微颤抖，说道：“我不是那种人，我是被迫的，我不喜欢男人……”
“其实说实话，你也知道我是国外回来的，同志在我眼里不算什么，所以你不需要跟我解释这些，你是与不是对我来说没什么大不了的。我只想知道，这一切到底是怎么发生的。”杨辰说道。
陈博点点头，仿佛也做好了心理准备，慢慢叙说：“你帮我这么多忙，我是该全部都告诉你，哪怕你听了以后会看不起我……”
“我小时候家里穷，不过我读书成绩很好，虽然因为我身子骨弱，学校里被别人欺负，可我还是被保送进了北大。因为我长的样子像女孩子，学校里的时候很多人拿我开玩笑。我大三那年，大学里有个篮球队的学长突然约我出去吃饭，他们家很有钱，我不敢不去。可那天去了以后，他给我下了迷药……对我……对我做了那种事……”
陈博说到这里，眼里流露出几分痛苦与憎恶、不甘，“我后来才知道他喜欢男人。可他不准我说出去，我也不敢报警，因为我一个人在京城里没亲没故，根本不会有人帮我。而且我那时候担心别人看不起我，把我当成一个另类看，我就一直忍了下来。有了那一次后，那个学长后来很多次都找我出去做那种事……不过他会给我一些钱，让我在京城读书好过一点，有时候多出来的钱我寄给我老家父母用。我那时候想，其实受点委屈也就算了，能得这么些钱总比白受委屈好。”
“……可是后来，那个学长开始叫别的男人也来，我才知道他们有专门做那种事情的会所，那些人都很有钱，我没办法反抗，所以大学毕业后，我几乎就不太跟别人说话，因为我怕露出什么马脚，让别人看不起我……”
杨辰心里唏嘘不已，原来陈博的过去有如此灰暗的经历，虽然在自己看来，那并不算太过凄惨，但放在一个国内普通大学生身上，想来能承受下来都很艰难了。那不仅出卖自己的男性尊严，更出卖了自己的灵魂。
陈博继续说道：“之后我毕业了，很多公司想我加盟，可我还是来到中海，那样我才能摆脱京城里那群折磨我的男人。幸好我成功了，他们大概也玩厌了我，所以我在玉蕾国际工作到现在，也没过去的人来找我……可是……可是我前段时间遇到了麻烦，我一下子需要很多钱……”
“什么麻烦？”杨辰疑惑地问道。
“我爸年轻时做苦力活烙下的病根，前阵子检查出来肾衰竭，需要换肾，可我们家虽然比过去好过一些，但没那么多钱……所以我……”
“所以你想通过其他途径赚钱？”杨辰思忖片刻，问道：“前几天我在天府之国见到一个人很像你，那是你吗？”
陈博一惊，“你在天府之国？你……你看见的的确是我，我就在那里打工。”
“怪不得你大早上的会这么瞌睡，晚上也没睡觉。”杨辰恍然。
“天府之国里面……有……有那种服务……”陈博想来也是看开了，大方地说道：“里面不少男客人都喜欢男人，我去那里偶尔能拿不少小费……虽然难受了些，但好歹能多赚些钱，补贴家用。再说那种事情我以前就已经做了，我也就破罐子破摔，起码能让我爸的病有钱治。”
“那今天的事呢？”杨辰又问道。
陈博咬了咬嘴唇，痛苦地道：“那是个变态，那个男人根本是个疯子。我在天府之国见过他玩弄别的男人……他玩的手段能把人折磨死，我那次恰好看见，就害怕哪天轮到我，一直躲着他。可今天那个人要我过去，刚才抓我那个流氓老大就是陪他一起玩的，想把我抓去送给他。我已经不打算在天府之国干活了，我明天就去辞了找别的地方打工去。”
“你知道他叫什么名字么？”杨辰大概已经了解了前因后果，想来陈博所说的变态，已经是羞以启齿的同性举动了。
陈博摇头，“我只知道他姓周，他们都叫他周公子，其他什么都不知道，但他好像很有权势，那个姓郭的流氓头子总拍他马屁。”
杨辰若有所思地点了点头，轻松地一笑，拍了拍陈博的肩膀，“你也不要太过担心，你爸的病如果缺钱，大可以问我借，以后慢慢还我就是了。我这人虽然没什么建树，但帮帮朋友的忙还是可以的，再说，钱花了还能赚，人没了，就什么都没了。”
“谢谢……”陈博忍不住眼泪流淌下来，擦了擦，笑着说道：“我知道你是个好人，但我不想再借用你的钱了。我跟我妹妹已经把钱凑够了，借了不少亲戚朋友的钱。我妹妹周三来中海，就是打算来这里打工，跟我一起努力还钱。”
“你妹妹是来中海打工？她不用上学吗？”杨辰本以为陈博的妹妹是来看望陈博而已。
陈博苦涩地摇头，“我妹妹很懂事，她中途停学了，不过他们大学保留了她的学籍，过两年还可以继续去上学。”
“家家有本难念的经，既然你说不需要借钱，那我也不勉强你，但如果有什么需求和要帮助的，大可以告诉我，我很闲，你知道的。”杨辰眨眨眼。
陈博说出一大堆心事，见杨辰并没有瞧不起自己，心情也好受了许多，不由红着脸说道：“杨辰，如果我是女人，我一定会嫁给你，你是个真男人。”
看着小白脸陈博面若桃红，羞答答地说出这句话，杨辰浑身一个激灵，忙挥手，僵硬地笑道：“那个……那个下辈子再说……呵呵……”

