762
不等众人细想，整个基地的显示屏都一花，同时换上了一副副一模一样的视频画面！
当所有人看到这一出现的视频讯号时，不管是技术人员还是指挥者，都目瞪口呆，全然忘记了工作，甚至连呼吸都忘记——全场，落针可闻。
“啊……轻点儿……宝贝儿……唔……你弄疼我了……”
“亲爱的妈妈，你可真是越来越妨荡了，简直像发情期的母猪……”
“还不都是你这个小坏蛋勾引的……噢！”
画面上，是一个灯光柔和，装饰华美的大厅，而大厅的沙发上，正有一名年近四十左右的熟美白人女郎，和一个二十多岁的年轻白人小伙，抵死缠绵在一起……
浪声荡语中，所有人都听清楚了那对男女的关系，也正是因为如此，哪怕在风气开放的美国人眼中，这也过于震撼！
这些人中，有的直吞口水，有的则不好意思多看，却忍不住去看。
脸色最为煞白，甚至已经站都站不稳当的，则是身为局长的罗伯特……
渐渐的，几个较为对罗伯特熟悉的部下，终于意识到了，那个画面上的一对母子，是什么人！
“局……局长……您……您的……”
当一个指挥官回过神来，开口说了几个字后，其他人也都猛然惊醒！
罗伯特此刻已经两眼无神，呆在原地，根本对外面的一切都无法感知，他的眼里，除了无数屏幕上那对一丝不挂的疯狂母子以外，别无它物。
看到指挥台上的状况，一些靠得近的技术人员，也都听到了端倪，才恍然大悟，那对荒唐的母子，竟然是局长大人的家属！
这一黑色糜烂剧目，着实让看热闹的技术人员们大跌眼镜！
而不少对罗伯特有所了解的人，则知道，那对母子，并非亲生，只因为罗伯特的前妻与他离婚后，罗伯特抚养着儿子，而那个曼妙美妇，是罗伯特前两年才结婚带去家里照顾儿子的后母。
可是，哪怕并没血缘关系，这样的家庭丑闻，出现就够糟糕了，竟然还当着所有联邦调查局核心人员们的面，播放了出来！
罗伯特自然不可能把这些人全都杀了封住信息，也正是他毫无办法去阻止这一切，才变得痴痴呆呆，站原地毫无动静！
就在这时，画面上的那对母子又开始传来含混不清的交谈声……
“你这头母猪……怎么样？我是不是比我父亲要强壮得多？”
“哦……亲爱的，千万不要在我面前提你父亲了……那个男人，都已经一年多没像个男人了……真扫兴，早知道我就不嫁给他了，原来当调查局局长也没多少钱……”
“那可不行，如果你不嫁给我父亲，我又怎么能认识你这头母猪呢？”
“讨厌，不准叫我母猪……”熟妇娇笑，却是完全没怪责的意思，反而很享受毫无血缘关系的儿子这么称呼。
听到这些话，所有基地内的工作人员都脸色格外怪异，很多人都在疯狂忍着不笑出来。
就个高层人员也都假装没什么一样，别过头去，稍微远离一些，但脸上抽搐的肌肉，显然揭露了他们内心的不平静。
罗伯特一双手扶在了金属栏杆上，胖胖的一张脸，已经浮现几丝猪肝红，眼里冒出了血线，突然疯狂咆哮着大吼：“砸了！！砸了！！！把这些显示器全都砸了！！”
见他如此激动，一名助手赶紧上前，担忧地扶住他的肩膀，“局长！千万别这样，我们不能乱了阵脚！”
“滚开！！”
罗伯特就跟发疯的野兽一样，自己飞快跑下台去，冲到最近的一只显示器边，拿起一条凳子就砸了过去！
“砰！！次拉兹拉！！”
电光火花飞闪，一只显示器就这么被砸烂掉！
“快阻止局长！！他失控了！！”
一名军官见状，忙指挥着下面的人拦住罗伯特，可不能因为他的一人羞恼把这个基地毁了，要知道，这些屏幕连接的讯息可都不寻常啊！
几名身强力壮的特工赶紧冲上去把罗伯特制止住，这种非常时刻，他们也顾不得尊卑等级，先护住基地再说！
“放开我！放开我！！你们这群混蛋！是要早饭吗！！？我是罗伯特-穆勒！我是你们的顶头上司！！！”
罗伯特肥胖的身体猛力挣扎，但怎么也拼不过这些身强体壮的年轻特工，徒劳地到后来只能大喘气，就跟快死的落水狗一样。
几名指挥官走下台阶来，围在罗伯特身前，面带难色地看着这位上司。
“局长，我们知道这对你的打击很大，但请以大局为众，这不是管私人问题的时候。我们要先把摩萨德为什么攻击我们搞清楚，再合计损失，进行防卫和斗争”，一名军官说道。
罗伯特却是置若罔闻，只是在那儿摇着头，茫然地念叨：“那不是真的……不是真的……他们怎么可以这么对我……我把那孩子一手抚养大……他怎么能这么对待我这个父亲……”
说到动情处，罗伯特竟是忍不住扁着脸，落下泪来，叫周围不少部下都动了恻隐之心。
虽然说这样的家庭丑闻，已经注定让罗伯特无法再继续担任局长，也要从这高高在上的位置上走下来。
但是，就从一个父亲，丈夫，男人的角度而言，让他看到这样的画面，确实太过残忍，简直比杀了他还要难受……
就在所有人沉默下来的时候，突然间，整个基地内部的警报却是忽然拉响！！
“嗞——嗞——”
刺耳的声音传入所有人耳中，而墙壁上的警报灯光也快速闪烁！
“什么情况！？”
“糟糕！是敌人入侵！？”
刚刚还在考虑如何应对黑客的进攻，这下总部竟然就遭到了入侵，所有人都有些措手不及！
不等那些特工与军官进行防卫工作，所有人又突然听得基地的北方墙壁处，传来一声“轰隆隆”的响动！
“嗙！！”
一声沉甸甸的闷响爆破声，北边的巨大墙壁上，兀然地被轰开了一个大窟窿！
石土飞扬中，一个人影踩着一地的狼藉碎片，一手挥散着眼前弥漫的烟尘，朝着众人所在的方向徐徐走来。
当人影逐渐清晰，众人才看到，竟是一个衣着休闲，相貌平平的亚裔男子。
绝大多数人都是震惊疑惑，可几个最高层的人物，却是露出了骇然之色，双目紧紧地盯住，难以挪动半步！
“冥……冥王！？”
“怎么可能，他真没事！？”
来人自然是从洛杉矶慢悠悠飘来这边的杨辰，当然，“飘”的速度其实在常人看来，也惊世骇俗了点。
看到整个地下基地内的屏幕上，正上演母子大战，杨辰颇为满意地点了点头，马其顿那批摩萨德的手下，干起事来还是挺漂亮的，攻占FBI网络也没耽误多少时间，自己要的就是这效果，肉体上的折磨不算什么，心灵上的烙痕，才是最摧残人的。
既然罗伯特这个局长决定了要对自己设计谋害，试图落井下石，那自己怎么也不能输给他。所以，当马其顿告诉自己，罗伯特的第二任妻子与他的亲生儿子有奸情后，杨辰毫不犹豫地让在华盛顿附近的ZERO杀手去把摄像头装上，至于要恰好拍到这一幕，随便偷偷下点药物就完全可以做到。
闲庭漫步一般地走到罗伯特等人面前不远处，杨辰笑着打招呼，“不好意思，我想各位已经在努力找我了吧。本来我可以早点来的，但因为吃了餐晚饭，耽误了些时间。不过我来之前，礼物就送到了，怎么样，大家喜欢么？”杨辰说着，努了努嘴，示意屏幕上的精彩肉搏战。
被特工紧紧拽着的罗伯特嘶吼地想要扑向杨辰，“你这个恶魔！恶魔！！你怎么可以做出这样丑陋的事情！？”
杨辰哂笑了声，“罗伯特局长似乎对自己妻子和儿子的动作片不是很能接受啊。想想也是，这么身材火爆的妻子，我都看得有些眼馋。可惜来的时间比较紧，不然我不介意亲自跑去你家里，跟你妻子谈谈人生理想。”
“闭嘴！闭嘴！！”罗伯特脸肉狂颤，对一旁的那些特工们大叫：“还发什么呆！！？快杀了他！！杀了他！！！”
但是，他下的命令，却没得到任何人的响应。
所有的在场工作人员和负责保卫的特工们，都下意识地缩在原地，不敢动弹，开什么玩笑？人家单枪匹马都冲到总部地下基地，而且不是从门里走进来，而是硬生生凭实力砸开了十多层厚厚的合金钢板破开了墙壁大摇大摆地冲进来，这还是人类么！？这样的敌人，是他们这个级别能碰触的！？不逃跑就已经很了不起了！
罗伯特意识到这一情况后，稍微一冷静，面如死灰。
转而声音沙哑地问道：“你……你没失去能力！？”
杨辰耸了耸肩，“这让你很失望？”
“为什么……为什么……普兰德利将军是没理由骗我的！我亲耳听到他说你已经没了修为！！还特意叫你小心！！”罗伯特不甘心地问。
杨辰有些为难地道：“这你得问他，我怎么知道他为什么那么说，我可是从头到尾都没说我失去杀人的能力。”
罗伯特惨然一笑，“这么说，赛德里与史塔克，还有海豹突击队所有人，都已经不在世上了……”
杨辰张望了下四周，笑道：“蓝色风暴的人，貌似不在这里，不如你把所有蓝色风暴的人都喊来吧。反正就我一个人来这里，你们骄傲的王牌部队，应该不会畏惧吧。我不介意多等一会儿。”
看到杨辰人畜无害的微笑，一众人却是不寒而栗，这个男人，今晚是要来联邦调查局血腥屠杀吗！？

763
见到所有人只是紧张地看着他，如临大敌，却没丝毫反应，杨辰皱了皱眉头，有点不耐烦地道：“这好像不是发呆的时候，还是说，我的英文发音不够标准，你们听不懂？”
罗伯特这时候终于冷静了下来，尽量不去看那无数屏幕上还在蠕动着的两条人影，沉声说道：“冥王阁下，能不能把这一次我们对您的冒犯，进行宽容的对待？像您这样高高在上的存在，应该拥有着比大海还宽广的胸怀。既然派去对您有所冒犯的人，已经全数死去，能不能放过在场的所有人呢？”
杨辰莞尔，“你这话说得可真轻巧。你们要抓我害我，可以想方设法地置我于死地。当我要来讨债了，却又要我宽恕这一切。你们不觉得这跟小孩子演童话剧一般可笑么？”
“阁下，您应该很清楚，这里是联邦调查局，强大的美利坚最核心的所在之一，如果您真的在这里大开杀戒，或者与我们彻底撕破脸，我想就算您再怎么强大，也不会得到什么便宜……”一个军官高声肃然道。
杨辰看也没看他一眼，一只左手往身后一甩……
“嘭嘭嘭！！……”
只听得无数的爆破声，高压电流肆虐，整整数百台的大型计算机，在一股莫名的力量中扭曲、断裂、粉碎！
火光四射，高高燃起的蓝焰，将这些尖端科技产物变成了一堆残骸废铁！
爆炸引起的火光，把整个地下基地都染上了一层红芒，白色的灯光瞬间被吞没，空气里弥漫着金属与塑料燃烧产生的焦味！
整个地下基地，竟是在短短几秒钟内，因为那大批仪器被炸烂，硬生生被轰开了一道长长的火焰焦炭通道！
杨辰收回手，插进裤子口袋里，淡淡道：“如果再让我听到什么废话，下一次，我对准的就是你们这群人，而不是机器了。”
全场一些纯粹的技术人员早已经吓傻了，甚至有的尿裤子也浑然不知。
而这些特工与军人，全都被骇人的力量所震慑住，前也不是退也不是，只能干站着浑身打颤。
罗伯特身为局长，此刻却完全没了主见，他对杨辰的痛恨已经到了极致，可又无力反抗，心中又害怕着被杀死，一时间满脸的无助。
足足沉寂了将近半分钟时间，才有一名身穿西装，身材高大的年轻黑人指挥官，站上前来，脸色庄严地问道：“阁下，是我们的失礼，只想问阁下，怎么做，才能平息您的怒火……如果真要把蓝色风暴的人全部喊来让阁下宰杀，这是我们无法接受的，因为那样我们将会在国际上失去一股重要的作战力。
我们的确无法与您这样的存在抗衡，但据我所知，诸神也不能随意打破世界的格局。既然这样，请您说出一个让双方都能接受的方案，我们愿意赔偿给您足够的有诚意的东西。”
杨辰面无表情地问道：“你叫什么名字？”
“FBI反恐部特别行动组总指挥，马里奥-巴洛特利”，黑人男子一脸骄傲地道。
杨辰颇有兴趣地笑道：“你不怕第一个跟我谈，会死得很惨？”
“怕，但不谈，只会全部都死”，巴洛特利一脸凝重。
杨辰沉吟了下，“好吧，那我给你一个挽救的机会。其实这次让我来这里，最关键的人物，也就你们的局长罗伯特而已。其他死的人，也纯粹是跟他陪葬。既然你都这么勇敢了，那我得给你的勇敢一定的尊重……”
杨辰说着，眼神落到巴洛特利的腰间枪套上，微微一眨眼，那把银色的沙漠之鹰就从枪套里抽了出来，飞到了巴洛特利手上！
这一手倒没让太多人感到特别，毕竟美军的蓝色风暴本就奇能异士居多，各种特异功能多数人也都见过。
巴洛特利握住沉甸甸的配枪，疑惑地道：“冥王阁下，这是什么意思？”
“杀了他”，杨辰爽快地说。
巴洛特利一怔，而其他在场的人员也都猛然意识到了什么。
杨辰的用意也很简单，他不动手，让罗伯特的下属动手，这可比死在自己手里，还要让罗伯特痛苦百倍！
巴洛特利艰难地转头，望向眼神有些彷徨和恐惧的罗伯特，显然在犹豫。
杨辰道：“你现在有两个选择，一，开枪杀了他，那你们所有人都会没事，反正对我动念头的，也不是你们这些人。二，你不开枪，那么，我来动手，只不过……既然这么团结，那就送你们所有人都和罗伯特一起见上帝吧。”
听到这话，一名早就吓得脸色惨白的军官急着走上前来，伸手就要去夺巴洛特利手上的枪！
“给我！你这蠢货！！再不开枪我们都得死！！”
巴洛特利死死攥着枪，咬着牙关，硬是不给。
一旁的其他一些指挥官和技术人员都急了，虽然对罗伯特有些畏惧，但这时候哪有自己的性命重要？再说了，难不成为了一个人，让人家毁掉整个基地！？
罗伯特惊怒交加，嘶声道：“混蛋！！你们竟然听他的要杀我！？你们到底眼里还有没有我这个局长！？巴洛特利！把枪对准那个家伙！难道在我们的基地，我们还用得着怕他吗！？全世界也不是只有他一个主神！他如果把动静闹得太大，自然会有人来收拾他！！”
话还没说完，那原本站着死撑的巴洛特利，眼里忽然露出一抹狠色，猛然举起枪，朝着罗伯特的胸口，扣动扳机！
“砰！！”
一阵硝烟过后，罗伯特的心口处，留下了一个血淋淋的大窟窿！
罗伯特难以置信地看着自己的手下，颤抖着举起一只手，想要说什么，却是随着在生命的迅速流逝里，软软地跪倒在地，怎么也开不了口，最终，只能眦目欲裂地散去最后一丝生机。
殷虹的血水从地上蔓延开，现场的气氛在这一刻显得凝固，甚至能听到有些人吞咽口水的声音。
这时，巴洛特利慢慢走到尸体面前，一脚踩在罗伯特的头上，眼里冒着火光，低沉道：“我们是你的下属，但不是你的奴仆，混蛋？一直都是你自己……”
旁边不少听到这句话的官员们，都颇有感触地面色复杂，多少发出了叹息声。
或许在不少人心里，在残暴的压迫下，已经有了太多的积压着的无奈。
杨辰拍着手，笑容满面地走上前来，一副熟人姿态地拍了拍巴洛特利的肩膀，“这次是你救了在场的每个人，也是你救了FBI的总部，你可是成为大英雄了，如果升官当了局长，可别像罗伯特这家伙一样，没事找我麻烦。”
巴洛特利愕然地回头，看着面带深意的杨振，才恍然过来，杨辰竟是给了他一个天大的人情……只是，这人情也太诡异了些。
不过的确，周围不少人，特别是普通的技术人员，都用感激的目光望着自己，若不是自己主动上前交涉，并且杀了罗伯特，可能他们都要无辜送葬在这里。
杨辰也不理会黑人大个的怪异神色，忽然当着众人的面，蹲下身来，伸手把罗伯特的尸体翻了个身。
在所有人不解的目光中，杨辰一手探进了罗伯特的西装口袋里，像是在摸着什么。
当把手抽出来的时候，杨辰已经握着一只金属铜黄色的圆形怀表！
不少跟罗伯特走得近的人都知道，这是罗伯特最爱的小物件，只是万万没想到，竟然在他死后，还要被人拿走！
杨辰见众人用奇怪的眼神看着自己，有点不好意思地笑笑，“瞧你们，这眼神可不好。我可不是贪财啊，看我像那种连死人东西都不放过的人吗？大家都是有头有脸的人物，哪能做那种不道德的行为呢？特别是在友好的美国联邦调查局的朋友们面前。
主要啊，是我问克莉丝汀那女人借的那辆保时捷GT，因为蓝色风暴那俩家伙，搞丢了。我总得讨点利息回去啊。不然我可就太不仁不义了。这怀表……看着虽然老了点，但好歹是机械表，应该值点钱，嘿嘿……”
一旁的众人都露出勉强僵硬的笑容，满是理解的眼神。
杨辰摸了个表，还没站起来，又伸手在罗伯特另一只口袋里摸了一会儿，掏出来一东西，竟是包万宝路香烟！
“SHIT！”杨辰爆了句粗口，将烟扔地上，一个人蹲在那儿直嘟囔，“堂堂FBI局长，抽的烟跟哥的两块钱香烟也没差几个档次，真抠门，怎么也不放个钱包在口袋里……亏了亏了……”

764
登时，周围听到这话的人，满脸的黑线，若不是怕杨辰喜怒无常地又要杀人，单单鄙夷的眼神就能盯死杨辰了！
将怀表揣进上衣口袋里，杨辰施施然起身，左右张望了下，笑着说道：“好了，事情已经办完了。你们美军的舰队被灭，不是我干的，我想已经澄清了这个问题。到底是谁做的，我也在追查中，未来总会有个结果。至于私人的恩怨，我对这个结果也满意了。天色也不早了，大家早点下班回家睡觉吧，吃夜宵容易发胖，特别女同志，熬夜会生鱼尾纹。”
说完，杨辰转身，朝着来时打通的那个大窟窿走去。
没走几步，身影就在空气里逐渐的模糊，隐没，最终，消失不见……
整个FBI基地内的人，齐齐松了口气，看着满目疮痍，毁于一夜的基地，除了心底里那丝阴寒，却是生不出半点火气。
而就在此时，位于世界的另一头。
燕京，一处宁家的隐蔽性城外宅邸内。
一辆大货车堵在了宅子的大门外，几名戴着墨镜的保镖，在太阳下来回巡逻着，不让任何闲杂的人物接近这一带。
在宅子深处，一间清幽的陈列简单的屋子里，气温仿佛比外面要低几十度。
已经洗漱过一番，换了身干净居家服饰的罗翠珊，正坐在一张长椅上，手里捧着一杯红参茶，面无表情地细细抿着。
而在罗翠珊右手斜前方的一张椅子上，同样洗干净后，穿了身整齐衣衫裤子的瘸子，则一脸好奇地左右四处张望，脸上有些拘谨的忐忑，两只手在大腿上不断摩挲着，彰显了其内心的紧张。
终于，瘸子受不了这样的安静，尴尬地笑问道：“喂……那些抓我们来的，到底是什么人？你认识么？”
罗翠珊抬起头，看着面貌清秀不少的年轻人，看着他那双不安的清澈眼眸，嘴角第一次泛起一丝笑意，“你害怕吗？”
“害怕？开玩笑！”瘸子装出一副了不起的样子，“想当年哥我可是被十几条野狗追着都没怕的，疯狗都不怕，还怕人么？”
罗翠珊涩涩地笑道：“疯狗，总是可以用更疯的手段赶跑的，但人，真的疯狂起来，可就未必能控制得了。”
瘸子古怪地看着女人，“喂，你怎么了？一副死了爹妈的样子，人家又没拿枪毙了咱，不至于那么悲催吧？”
正当这时，屋子的木质雕花门被人从外面推开。
一个穿着白衬衫的俊朗中年男子，带着两名西装革履的保镖，从外头走了进来。
罗翠珊望过去，一白衣男子四目相对，彼此的眼神里，充满的是难言的复杂思绪。
瘸子见到来人，却是眼中闪过一丝光彩，但一闪而逝。
“这么把你带回燕京，肯定很恨我吧”，宁光耀终归还是先开了口，痛惜地道。
罗翠珊惨然一笑，“你能这种时候还愿意见我一面，我就已经很知足了。”
宁光耀沉默，叹了口气，“你……不该去惹杨辰的……”
罗翠珊冷哼一声，讽刺地笑道：“你直接说，我不该去对那个小贱人动手，我听着会更顺耳。”
“你……”宁光耀蹙眉，又有些不忍的样子，“你怎么可以这么叫她，她毕竟是我的骨肉，也是国栋有血缘关系的妹妹。”
“骨肉！？”罗翠珊猛地起身，尖声哈哈大笑，“那是你的骨血，可跟我有什么关系！？在我看来，她就是你跟薛子静那个贱人生下的孽种！当年薛子静就是不知廉耻到极致的三八，生下的那团肉，要不是当年有林志国那老匹夫护着，我早把她碾碎了！哪会让她有机会长到今日！？”
宁光耀这回却是没怎么动怒，只是平静地道：“翠珊，看来，你是要真的跟我撕破一切了。”
“没错”，罗翠珊眼里含着泪光，脸上却是一副歇斯底里的表情，“因为我知道，我现在不把话说完，就再也没机会当着你的面，说出我这么多年的痛了！”
“几十年的夫妻情分，没想到会有这么一天”，宁光耀自嘲地一笑，“若是你一直能忍着，那该多好，哪怕我们之间总要去演那些戏，哪怕互相地欺骗，也比现实的残酷要让人能接受。”
罗翠珊咽了咽喉咙，咬着嘴唇，努力让泪水不落下来，“我就知道，你从来都是知道我到底是个什么样的女人，你从来都知道我在背后做了什么……你知不知道，我有时候甚至想，如果你哪天把我的伪装撕破，我都不会恨你。因为，至少我可以用真实的我面对你……但是现在，一切都晚了。”
女人的声音到最后有些哽咽，悲戚得如同白鹤泣血。
宁光耀转过身去，仰头呼了口气，“我知道，我有很多对不住你的地方。所以，我也从来不会去管你去做一些我认为并不太好的事。可惜我没想到，你最终竟然会走到这样的地步。是我疏忽了，但，也是你太不知深浅了。既然事到如今，我想你也知道，我没有别的选择……”
罗翠珊冷笑一声，戏谑地道：“怎么，怕家丑外扬，怕你的总理宝座不稳，要把我偷偷杀掉么？还是说……因为我给你戴了绿帽子，让你感到难以接受，所以不想再见到我这个残花败柳？”
宁光耀并没动怒，而是淡淡地说道：“你毕竟是政府高层官员，失踪这么多日子就已经是比较头疼的问题，贸然得无缘无故死去，总归会留下太多疑点的。”
“那你想怎样？”
“我让人拿来了一种注射药物，可以将人体伪装成心脏衰竭的死亡，就相当于猝死……”宁光耀面色平和地说着，仿佛死的人完全与他没关系，“我会对外界解释说，你作为国家公务员，总理夫人，是因为过劳成疾，在外视察工作的时候，意外猝死。这些天的失踪，是因为我们希望偷偷进行抢救，但结果却还是没能成功……”
听到这话，罗翠珊眼里满是灰暗，无力地倒退了两步，凄然笑道：“没想到……夫妻几十年，到头来，你要杀我，竟然还能说得这么轻轻松松，眉头都不皱一下……好，真不愧是宁家的族长，以大局为重是么？呵呵，我要是因为过劳而死，不仅死得没疑点，还为政府，为宁家长了颜面……就是我死，也能被你拿来当作争取民心的工具……哈哈，真是好算计。”
宁光耀闭上眼，不去看罗翠珊的样子，“这种药物，在让你的心脏停止跳动的过程中，可能会让你很痛苦……我也希望你能安详地死去，但为了让医生看不出疑点，也迫不得已。翠珊，你放心地走吧，我答应你，国栋那孩子，我就算拼了性命，也会保护好的……”
“你当然会保护好他，不是因为你多么爱他，只是因为，你需要一个儿子继承宁家的家业，呵……”罗翠珊鄙夷地看着眼前同床共枕数十年的男人，“我一直在想，如果当年薛子静给你生的不是一个女儿，同样是一个儿子。你是不是根本不会想着把宁家交给国栋？在你心里，不管我付出多少，不管我再怎么努力，我们母子也比不过那个贱人和小贱人，在你心里的地位吧？”
宁光耀选择了沉默，没有回话。
罗翠珊忽然露出一抹狠辣，狞笑道：“宁光耀，既然我今天必须要死，那我也不妨告诉你一个秘密，让你明白，你是怎么一个糊涂蛋……”

765
宁光耀蹙眉，“什么秘密？”
“当年，薛子静不是血癌死的……”
“什吗！？”宁光耀猛一回头，一对眼眸如同猛虎一般瞪着罗翠珊，“你……你是说……”
“没错！”罗翠珊得意地大笑道：“你没想到吧，是我暗中买通了医生，假造了病情，然后……毒死了她！”
宁光耀脸上闪过诸多神色，颤抖着举起一只手，就想上去狠狠扇这女人一巴掌，但最终还是忍着怒气，重重放下，寒声道：“你这个恶毒的女人，子静当年一味的退让，从来都没有过半点要跟你争抢的念头，她在中海，也是我主动去找的她……你为什么要这么赶尽杀绝！？为什么！？！”
“恶毒？对，我就是恶毒！因为我得不到的，谁也别想得到！”罗翠珊丝毫不让地斩钉截铁道。
宁光耀点点头，“好……好，都过去了，过去了。我给你几分钟的时间做好心理准备，等下，我会让人等下送药进来，你自己把药喝了！”
说着，宁光耀目光又锁定在一旁噤若寒蝉的瘸子身上，冷声道：“这些天，既然这个瘸子这么*思地照顾你，等你死的时候，也把药让他也吃了吧。就让他，跟你在黄泉路上结个伴。如果他不吃，我会派人解决他……哼！”
宁光耀说完，沉着脸，转身就带着两个保镖离开了房间。
等门一关上，罗翠珊仿佛全身没了力气，一软身子，就坐回椅子上，痴痴呆呆的看着门口，泪水不断地滑落。
“真没想到，你竟然是我们华夏总理的夫人，我不是在做梦吧”，瘸子在旁嘀咕。
罗翠珊轻哼一声，“总理夫人？又有什么用，只不过是一个连最简单的幸福都得不到的可怜虫罢了。”
瘸子一脸愁容，叹了口气，“其实……你最后说的话，是故意气他的吧。”
罗翠珊茫然地转过头看着瘸子，“你说什么？”
“虽然我不是很清楚你们说的是谁，但我想，你当年应该没有故意买通医生去毒害那个叫薛子静的女人吧”，瘸子低声说道。
罗翠珊眼里闪过一丝异色，“你怎么知道？”
“我猜的”，瘸子意兴阑珊地一笑，“我看得出来，你虽然嘴上说得这么凶，但你其实还是对你丈夫很在意吧。你故意说那些话，是想让他觉得你是一个该死的恶毒女人，这样，他派人杀你，也就不会太多不忍，不会过于痛苦和自我谴责……”
罗翠珊张了张嘴，露出一丝动容，随即惨然一笑，“没想到，到我快死的时候，才碰到一个真正了解我的人……可惜……那个人，他大半辈子都没能懂我。”
“说这些其实也没用了，你没听总理大人说了，要让我们都死吗？嘿嘿，我瘸子也没白活，这辈子竟然是跟总理夫人一起死……”瘸子露出一个爽朗的笑容，自我安慰一般。
罗翠珊深意地看了他一会儿，“其实你有机会不死……”
“嗯？”瘸子纳闷地问：“难道总理还会改决定？”
罗翠珊摇头，“我是一个必死的女人。因为我已经不能再做宁家的女主人了，而且我的存在，会让宁家立于一个危险的位置，只有我死了，宁光耀才能坦然地去面对其他的家族。
但是你不一样，说到底，你只是一个微不足道的小人物，如果你有一丁点利用价值，那宁光耀就不会杀你，因为其实你的死，只是他泄愤罢了。”
瘸子一头雾水，迷糊地问：“那我怎么样才能有利用价值？我只是一个没爹没妈的乞丐，又没什么文化，也不是什么打架的高手。”
罗翠珊低眉思忖片刻，朝瘸子招了招手，让瘸子的耳朵靠近一些，在瘸子耳边窸窸窣窣说了一些话。
瘸子到最后瞪大了双眼，“真的假的！？这……这也太荒唐了吧！？那要是传出去……岂不是……”
“你只要按照我告诉你的方式说，宁光耀就会相信你，只要你有这个秘密在身，他为了得到这个秘密，也不会随意杀你，反而会保护好你，免得让你把好东西告诉了别的家族”，罗翠珊道。
瘸子目光复杂地看着罗翠珊，忍不住问道：“你……你为什么要对我这么好？如果你亲口跟宁总理说秘密的事，他或许也有机会放过你吧。”
罗翠珊摇摇头，温婉一笑，竟是道不出的柔和，“不会的，他既然这么暗中把我抓回燕京，没送回宁家，就已经是铁了心要我死了。我之所以告诉你，是因为，我从小到大，虽然过的是锦衣玉食的日子，但只有跟你在一起流落街头的这些天，我感受到了从没有过的温暖。一直都是我在照顾别人，却从来没人真心地来照顾过我。我想在我死之前，能为你做点什么。我知道你是个聪明的孩子，如果好好把握机会，你不会仅仅是一个乞丐的……”
瘸子眼里流过一丝失望，“你……把我当成小孩子么……”
罗翠珊一愣，随即想到什么，脸上不自觉地闪过一抹嫣红，不自然地别过头去，幽声道：“你比我的儿子还要小，当然是个小孩子……”
瘸子苦笑了下，“也是，是我多想了。”
罗翠珊眼里闪过一线不忍，抿了抿嘴唇，“如果……你能活下来，一定要好好活着，争取能回到学校，多学点本事，别再过那种颠沛流离的乞讨的日子了。有机会，找个好点的医生，看看你的脚能不能治好，我相信现在医学这么发达，总会有办法的。”
瘸子无声地点点头，但还是一副情绪低落的样子。
罗翠珊偷偷看了他一会儿，咬了咬下唇，有些不舍地闭上了眼。
不多时，立刻有两名穿着白大褂的男子，走进了房间，冷漠地将两瓶子口服的药剂，放到桌面上，然后站在门口，一副等着两人自己喝下去的样子。
罗翠珊没多犹豫，拿起其中的一瓶，拔起了瓶塞，对着门口的两人道：“你们去跟宁总理说，这个年轻人知道了一个我告诉他的秘密，那个秘密，绝对能让他选择放过这个年轻人，死的人，我一个就够了。”
说完，罗翠珊拿起药瓶，对准了檀口，一饮而尽……
半世荣华，朝如青丝暮成雪。
大约十几分钟以后，屋子的门才再度打开。
瘸子脚一拐一拐地从屋子里走出来，被两个白大褂的男子交到了一名保镖手上，而那两名白大褂男子则忙着进屋收拾剩下的局面。
瘸子回头瞥了眼，屋子里已经在地上再也起不来的女人，嘴角，泛起一丝难以琢磨的冷笑……
“死乞丐！看什么呢！？快走！”那保镖用力拍了下瘸子的脑袋，叫嚷道。
瘸子忙低头哈腰地说抱歉，露出可怜巴巴的表情，小心翼翼地跟着保镖，去见宁光耀。
阳光依然灼灼地照着大地，瘸子走过的地方，落下一道斜斜的阴影……
而与此同时，依然处于夜晚的大洋彼岸，洛杉矶市，黑天暗地。
天空中不知何时凝聚了几团乌云，风也开始猛烈了起来，因为是凌晨时分，车辆不多，所以显得格外凄凉彻寒。
一个男子的身影在贝弗利山庄上的豪宅前出现，正是从华盛顿回到这儿的杨辰。
抬起头，望了眼天空中翻卷的厚厚云层，杨辰咽了咽口水，喃喃自语：“娘嘞，不至于吧，我不就动用了点能力，从洛杉矶和华盛顿来回了一趟么……可别跟我说，这也能再来次雷劫啊……”
虽然说从太清神雷中，大难不死，可杨辰并非真就不怕了这“九天神雷劫”，第一重就如此恐怖，后面的“上清”与“玉清”神雷，天知道多变态？
杨辰挠挠头，虽然说得了“雷电恐惧症”比较丢人，可总比再被雷劈死来得好。
杨辰可不相信自己每次都这么好运，《往念衍生经》每次都能救自己。
再说了，自己好好的又不是欠缺修为，干嘛急着渡劫？
看来以后还是乖乖开车，坐飞机，为了这么多女人的终生“性福”着想，怎么也得保着老子的小命才是。
正在这时，从豪宅的二楼阳台上，传来熟悉的勾人魅音，“咯咯……得到消息说你把蓝色风暴和高天原的人干掉的，还不大相信，现在可算看出来了，你还真是装得够真，把我和涅普顿都骗过去了。看来修为不是没了，反而是到了一个我们无法理解的境界啊。”

766
克莉丝汀手里举着杯白葡萄酒，倚靠在雕花白色圆柱栏杆上，一袭半透明的丝帛质地黑色睡裙，在风中紧贴着那曼妙的躯体，勾勒出浑圆的双峰与那挺翘的美臀，那张迷死人不偿命的艳丽面容，仿佛是这一刻全世界最猛烈的粉色情毒。
杨辰抬起头，才看了这么一眼，小腹那儿就有点发热。
按理说一整个下午都在萧芷晴那水蛇身上宣泄了三次，应该不会对女人多少感觉了，但这个国际天后的强烈雌性荷尔蒙还是叫他难以抗拒。
假装没什么地咳嗽两声，杨辰道：“你们又没问过我，我也没说失去修为，所以不算装。”
克莉丝汀娇哼了声，抿了口葡萄酒，浅笑道：“喂，说真的，你到底现在是怎么个情况？为什么我一点都感觉不到你身体内的能量波动？”
杨辰撇撇嘴，“如果我知道，我肯定不会介意告诉你，但我真的是自己也不清楚，现在我使用的每一种能力，都是自然而然地就用出来，完全没有章法可言。这么说吧，以前我还要催动体内的真元力，可现在，我体内的经脉中，甚至丹田里，每一个玄窍，没有半丝能感受到的真元，空空荡荡。
我也不清楚，《往念衍生经》是以什么样的形式存在着，总之看不到，我却能感受到它。其他的，除了我的身体还是强度不错，我也不知道为什么，就能做出那些事来……”
克莉丝汀略显疑惑地沉默了会儿，摇摇头，金色的发丝在风中凌乱地飞舞，“奇怪，你这样的状况，也不像是我所了解的渡劫期。就算是渡劫期，也还是以真元力为主，没听说过经脉里没真元的。”
正当这时，天空中的几朵乌云一阵碰撞，雷鸣交加，蓝黄色的电光闪烁！
杨辰倒抽一口凉气，脸色有点不自然。
注意到这一幕，克莉丝汀不禁欢笑起来，“哈哈，没想到天不怕地不怕的冥王，现在变得见了打雷就脸发白了。”
杨辰翻了个白眼，“你当被雷劈是这么好受的？”
克莉丝汀邪媚地一笑，忽然将手上的酒杯往楼下的草坪上随手一扔，然后身体轻盈地一跃，直接从二楼飘飘然地落到地上。
在下落的过程中，因为是一身轻薄的睡裙，被空气一掀，露出里面两条雪白圆润的修长玉腿，而大腿中央根部，竟是一条红艳的丁字内裤……
杨辰眼神有些发直，虽然是惊鸿一瞥，却能清晰看到，那仅仅一条红色的细线，嵌入在一片娇嫩花丛里的香艳画面……
克莉丝汀捋了捋发丝，走上前来，忽然双臂一张，勾住了杨辰的脖子，香喷喷的身子紧贴上来，面对着杨辰，媚笑道：“亲爱的杨辰，你的眼神告诉我，你心动喽。”
杨辰装作没听到，别过头去，但喉结却是在蠕动。
克莉丝汀朝着杨辰耳边吹了口热气，湿湿的很酥痒，“我下面漂亮么？”
“我没看见”，杨辰执拗地说。
“我都没说下面的什么，你怎么就说没看见？”克莉丝汀促狭地说。
杨辰无言，挣扎了下，克莉丝汀却是不肯松手，只得道：“都很晚了，你录一天的歌难道不累么？”
克莉丝汀越发妩媚如春水，性感地张开唇口，一只白皙的手掌，轻轻地往下，从杨辰的脖子，一路到胸口，再渐渐地延伸，竟是落在了杨辰的裤裆中央！
杨辰心里觉得有点不妥，但是就没能下定决心闪开，直到那只手，紧紧地罩住了自己的关键部位，被女人那么缓缓地一抓……
杨辰舒服地浑身一个激灵！
就像是一股子难以言喻的块感，由自脊梁骨散发到全身，脑子都被阵清风吹了一个通透！
“亲爱的，你这儿都硬得快要爆炸了，看来以后，你也不能漠视我对你的吸引力了吧”，克莉丝汀柔声喷吐着幽香道。
杨辰苦笑，是个正常男人就不可能没感觉。
克莉丝汀见杨辰不动，美眸里闪莹莹地露出一丝兴奋，隙开着润润的红唇，微微嘟起，仰着臻首，凑近了杨辰面前，隐隐还能从檀口里看到粉嫩的舌尖。
星眸间，满是一缕渴求。
若是寻常人面对这样的一幕，不是疯狂地亲吻上去用尽力气索取一番，就是鼻血横流直接倒地。
但杨辰却是在一阵子强烈的冲动后，硬生生压下了翻腾的火焰，咬牙正声道：“阿芙萝狄忒，不要再做傻事了。”
叫出这个名字，让克莉丝汀顿时娇躯一颤，睁开双目，面容悲切地看着杨辰，苍白地一笑，“你……怎么可以这么残忍……”
杨辰将女人的两只手轻轻拉开，退开了一步，目光清澈地温声道：“不要再这么执迷了。如果你仅仅是克莉丝汀，那就算你是什么国际天后，什么超级大明星，你是跟我萍水相逢也好，是我的朋友也好，你要跟我发生关系，我求之不得，我承认我很喜欢的你这具二十多岁的青春肉体，你很有魅力。
但是，你的灵魂，是阿芙萝狄忒，你不是克莉丝汀。你只是一个纯粹把感情错误寄托在我身上，傻乎乎地想要得到原本就不存在的一切的女人。如果我不管不顾这一切地跟你发生关系，我就是在利用你对别人的感情，占有你。
你是我可以信赖的朋友，我不想对你那么残忍，不想让你活在自我欺骗的谎言里。所以我不能满足你荒唐的想法，你明白么？”
克莉丝汀眼里噙着泪花，绝美的脸蛋在夜里就像是盛开的露水百合，自嘲地轻笑了一声，“你跟他一样……真不愧是他选择传承神格的人。总是考虑这么多有的没的。就当是我傻，你就做一次坏人，又有什么关系，干嘛非要这么残忍地叫我清醒过来……”
杨辰摇头，“因为我不想失去你这个朋友，如果我跟你一旦发生了关系，我们之间就会变成另一种样子。”
克莉丝汀别过头去，深呼吸一口气，“虽然，阿瑞斯，阿波罗、狄安娜，和涅普顿，全都喊你哈迪斯。但是，我知道，你的身体，你的灵魂，一直都只是杨辰，从来没有变过……你还是你，你不是我记忆中的哈迪斯……
但是，我又怎么能接受，哈迪斯已经不在了……他怎么可以这样，说走就走，没有一丝留恋……”
杨辰轻叹一口气，“也不能全然这么说，他既然临走前让我有需要的时候照顾你，肯定是他的心里，你有不寻常的地位……”
“那他为什么不自己活着照顾我！？”克莉丝汀猛然回头尖声大叫道：“他根本就是一个自私的胆小鬼！”
杨辰怔然，说不出话来。
克莉丝汀似乎意识到自己失态了，摸了摸额头，擦掉眼角的泪水，勉强轻快地一笑，“对不起，这跟你其实没有关系，我不该把脾气发在你身上……我只是觉得那个人实在太自以为是了，除非是鸿蒙找死地再度挑起战争，不然的话，我又哪需要什么照顾……”
“或许吧……其实也没事，反正对我发脾气的女人多了是”，杨辰自嘲道。
克莉丝汀扑哧一笑，“不过说真的，我之前可担心死了，能知道你没有失去修为，真的很高兴，那样我也就不用多担心了。”
杨辰讶然，没想到这个口无遮拦疯疯癫癫的女人，竟然在背后默默为自己担心，不由心头暖融融的。
克莉丝汀忽然俏皮地眨了眨眼，“杨辰，说实话，你其实对我的身体很动心，对不对？”
杨辰摸了摸鼻子，默认了下来，不眼馋才怪呢。
克莉丝汀咯咯欢笑道：“其实，如果你真的想要，可以试着让我爱上你，那样的话……就不是利用别人来占有我了，不是么？”
看着眼前如同圣母般容姿明艳的女人，说出这么挑逗的话，杨辰小心肝都加快的跳动，忙抬头看了眼乌蒙蒙的天空，道：“估计快下雨了，上楼睡觉去吧……”
正要转身，却又被克莉丝汀拉住，女人笑吟吟地问道：“先别急着跑啊，我问你，明后天我刚好休息，陪你一起出去玩玩怎么样？怎么也得尽下地主之谊。”
杨辰被这么一问，猛地想起一个事，忙问道：“今天是几号？”
克莉丝汀一愣，“你果然被雷劈的有后遗症么，已经过了午夜，所以是六号了。”
杨辰用力一拍脑门，恨恨道：“该死，差点耽误事儿！不行，我得立刻去订机票，天一亮就回国！”

