767
克莉丝汀黛眉一簇，不悦地道：“你至于这么躲着我么？不想我陪着就直说。”
“不是”，杨辰忙苦笑着解释道：“是因为七号，在华夏是全国的高考，我家里的那个贞秀要参加考试。当初她复读都是我一手带回去的，怎么能紧要关头我却在国外旅游呢，怎么也得到考场外给她加油啊。万一那妮子心里怨怼我，考试考砸了，若溪这当姐姐的肯定又要跟我冷战了！连锁反应，可不是闹着玩的！”
克莉丝汀古怪地看了他一眼，“看来，你果真是变成一个居家小男人了，不仅惦记着非亲妹妹的考试日子，竟然还得时刻提防着不让老婆妹妹生气……要是高天原和蓝色风暴那些人知道，死在这么一个家伙手上，估计就算没死也被气死。”
杨辰摸了把脸，不自然地道：“这算是夸奖我顾全家庭有担当，还是说我没骨气怕老婆？”
“往坏的去想”，克莉丝汀轻哼道。
杨辰嘴角一阵抽搐，登时无言以对。
“对了，你还订机票？干嘛不直接瞬移回去？”克莉丝汀不解的问。
杨辰挠了挠后脑勺，不敢面对女人，姗姗笑道：“我这不是担心……施展出来的力量多了，又引来个破天劫么……平时能不动实力，还是乖乖做我的普通上班族的好。”
克莉丝汀这回索性都懒得看这家伙，“行了，机票和护照我派人帮你弄好，你还是赶紧离开吧，我现在看到你都头疼。”
杨辰有点委屈地嘟囔了几声，心想这雷打下来也不劈你，你当然轻松，但也就想想，自个儿还是屁颠屁颠地跑回楼上去，等着天亮就出发回中海。
呼啸的夜风中，只留下克莉丝汀，茕茕独立在院落里，仰望着漫天飘忽的雨云，幽幽叹了口气。
而在大洋的另一端，却是另一番光景。
华夏，中海。
中午特意回到家里的林若溪，在厨房里忙活了好一阵子，才跟王妈一起把整桌子丰盛的菜肴做了出来。
作为明天就要上高考战场的主角，贞秀小脸红扑扑地坐在椅子上，看着满目的鸡鸭鱼肉，满是不好意思。
“贞秀，发什么呆呢，快乘热吃呀，这清蒸鱼，红烧猪蹄，都能补脑，多吃点”，在旁的郭雪华见这孩子一个人在那儿扭捏，笑着动手给贞秀夹菜。
贞秀自从进了这个家后，营养一跟上，皮肤也变得白皙粉嫩，水灵灵得很，因为有部分韩国女子的血统，年龄虽然小，却生得颇有几分小妩媚，鹅蛋脸上挺挺的鼻梁，粉润的唇瓣，比同龄女孩要养眼许多。
这也是郭雪华与王妈对这女孩格外喜欢的一大原因，虽然说不以外貌取人，但生的漂亮，总归是格外惹人喜爱的。
贞秀腼腆地看了眼默不作声在盛饭的林若溪，小声道：“我觉得这样很对不起若溪姐姐，因为我一个人的事情，大家这些日子都这么忙活给我准备这么多，连若溪姐姐都特意下班回家给我做饭……”
“傻孩子，你若溪姐心里乐意才会这么做，你要是不多吃点，才会让我们不开心”，郭雪华伸手在贞秀的小脸上捏了捏，宠溺地道。
林若溪听着婆婆与贞秀对话谈到自己，不动声色地用筷子夹了只小鸡翅给贞秀，“吃饭吧。”
贞秀这才点点头，甜甜地笑了笑，开始往嘴里扒饭。
家里四个女人，吃得其乐融融，但总归比往日要少了点什么。
吃到一半的时候，王妈忍不住问道：“小姐，姑爷到底什么时候回来？明天贞秀就要高考了，还不能回来么？”
听到杨辰的事，郭雪华也眉头一皱，“这孩子，没事怎么突然就跑去美国，有了家也不知道歇停歇停，而且出门也不打声招呼，等他回来，我得说说他。”
林若溪小口吃着饭菜，略一停手，道：“因为美国那边，克莉丝汀家的电话，是只能打出不能被打进的，而他也没带手机，所以，没办法联系到他。这么急，恐怕赶不回来。”
听到这话，贞秀的大眼睛里流露一丝失落，但安静地没说什么。
可三个大人哪会感受不出来，毕竟贞秀当初是杨辰带回家中的，又是杨辰张罗着给她复读，让她回学校，就算平日里打打闹闹，拌嘴皮子，可谁也看得出来，就算是贞秀喊林若溪“姐姐”那么亲，也没跟杨辰来得感情紧密。
对于没有父母的贞秀而言，或许杨辰在她心里的地位，远比想象中还要重要得多。
在她迈入考场的时候，杨辰却在遥远的美国，对于女孩而言，总归是件难受的事。
又过了会儿，林若溪忽然淡淡说道：“贞秀，明天姐姐不去上班了，送你去考场，好不好。”
贞秀一听，忙摇头道：“不行的不行的，若溪姐姐你今天为我故意提早下班回家做饭，我就很觉得对不起了，哪能明天又让你抽时间陪我去考场……”
林若溪仿佛没听见贞秀说什么，自己很确定地点了点头，喃喃道：“就这么说定了，明天早饭我起床做，吃完我们一起去考场，考完了接你回家。”
贞秀眼里满是触动，抿了抿唇瓣，却是说不出什么话来。倒是在旁的郭雪华与王妈二长辈，相视后摇头轻笑。
与此同时，燕京，城外山区某秘密山中研究基地。
在合金密封构造的地下实验室内，明亮的灯光照亮了每一寸角落，无数的通透玻璃实验器具，有的空荡，有的则装满了古怪的鲜艳液体。
在实验室的中央位置，是一张白色的手术床，似乎是用于解剖一些大型标本所用的器械。
此时此刻，一具仿佛死透了的中年妇人尸体，正平躺在那儿，脸色发青，身体冰凉，赫然是之前被宁光耀强迫喝下毒药的罗翠珊！
而一名身穿白大褂，邋里邋遢的长发高大男子，正目光邪异地看着那具尸体，像是思考着什么特别有意思的事情。
“大少爷，这女人已经死透了，这么大费周章地用调包计把尸体运来这儿，真有必要吗？”
一名站在白大褂男子身后，同样穿着白色隔离服的男子，满头疑惑地说道。
如果罗翠珊此时还活着，还清醒，必然能发现，这个男子，竟是之前给自己拿药的两个白袍男子之一！
这大少，自然是严不问，而严不问之前被女子打碎的双腿，短时间内，竟是奇迹地复原如初！
嗤笑了声，严不问道：“谁跟你说，这女人已经死透了？”
男子一怔，“难道……大少爷能救活她？可她的心脏都停止跳动了好几个小时了……很明显已经脑死亡，这没得救吧……”
严不问伸出一根手指，在罗翠珊僵硬的脸上划过，冷笑道：“在我严不问的世界里，就算只剩下一个脑子，也不叫死，只剩下一个细胞，也不叫消失……何况，这人，还身体很健全呢……”
听到这阴森森的话，那男子不禁浑身打颤，嘴上勉强笑道：“大少果然非我们小人物能仰望的存在，是小人多嘴了。”
严不问眯了眯眼，回头问：“杨烈，可有去办我交待的事？”
男子点点头，忙道：“下面的人刚才回报，杨烈已经去找那宁国栋，现在宁国栋还当他母亲死了，正对着那个我们易容的尸体抹眼泪呢，估摸着，怎么也要明天才能过来这里。”
“既然这样，那你们把这尸体先冷冻起来吧，等明天宁国栋来了，我再让他们母子相聚……”严不问咧开了嘴，神情扭曲如恶鬼。
隔离服男子站在一旁，浑身一哆嗦，连忙应是……

768
刚被烈日闷烧了一天，黄梅天的霪霪雨丝就又一次落了下来，针尖牛毛，麻麻密密，宛若一个女子的低声倾诉。
阴云笼罩下，整座城市都像是在一层灰纱之中。
中海国际机场，国际到达站出口，一个男子穿着身短袖白色衬衫，休闲豆绿色短裤，就这么一个人行李也没半点地跑了出来，还一脸笑嘻嘻地让前面的旅客借过。
这自然是刚刚坐飞机赶回中海的杨辰，克莉丝汀也细心，通过她的关系，搞了一张崭新的“假护照”，还给订了早晨七点前能到站的航班。
饶是如此，因为天气的原因，到中海也已经临近七点半，让杨辰不得不着急回家，生怕晚了贞秀就早早去考场了。
杨辰如今是对雷电的事情心里慌慌，特别是在美国一晚上，雷云总是不肯散去，直到早晨才拨开云雾，叫杨辰担惊受怕了一晚上。
即便知道，那天气其实跟自己没多少关联，可为了保险起见，杨辰决定还是低调些好，没准老天爷妒忌自己修行速度过快，就准备逮着机会劈自己呢？
特别想起，之前跟波塞冬打斗时，竟然愚蠢地不顾冥冥中的感应，强行激发所有的实力以命相搏，如今可后怕得紧。
若是自己在战斗中，不是被对手杀死，而是被天劫劈死，那家里的女人岂不是完全没了保护伞？
自己身边所在乎的人，若没了自己这个护盾，早晚是被仇家屠戮殆尽，生不如死……一想到这些，杨辰铁了心，以后能省省，还是别随意动手得好，特别是到一定级别的对手，就算自己能胜，也不是轻易能做到的，万一施展过多的修为，再来次雷劫，可就哭都没处哭了。
这也是杨辰自己对修行一事懵懂无知的缘故，若是有能提点他一二的师傅，这时就能告知他，天劫岂是随随便便能落下的？
若非之前杨辰的体内真元力强度，和他的境界已经到了一个濒临突破的边缘，也不会被天劫感应到。
如今，既然第一重太清神雷已过，第二重上清神雷也不是差了一点半点距离，以杨辰的修行速度，若没什么大机缘，这辈子要碰到第二第三次的雷劫，也不是那么容易的。
当然，本就练了门几乎独门的功法，又在这样一个大能修士稀缺的世界，能告诉杨辰这些的，本就没什么人了。这也致使得杨辰稀里糊涂地就自己吓自己。
来到机场门口的出租车排队点，走过湿漉漉的地面，杨辰抢着上一辆车后，很快朝家驶去。
一路上，杨辰时不时都要看下时间，可路上的车流竟是一大早就拥挤，可见高考的影响波及了整个中海市。
拖拖拉拉，到家的时候，竟已经到了八点多。
杨辰身上也没什么华夏币付钱，让司机停门口后，跑回家中，正好郭雪华从楼上下来，而王妈正在厨房里洗刷。
郭雪华见到儿子，脸上一喜，“呀，你这小子，怎么突然大早上回家也不事先打声招呼，我们都把早饭收拾了。”
杨辰哪顾得上吃饭，“妈，贞秀去考试了么？”
郭雪华白了他一眼，“你还说呢，以为你忘记那丫头的事了。刚刚若溪亲自开车送去学校考试了，你回来晚了。”
一拍额头，杨辰郁闷地啧了啧嘴，“妈，那出租车司机还在外头等着给钱呢，你去帮我付一下，我去楼上拿手机，至少得打个电话。”
这时候王妈戴着橡胶手套从厨房里出来，颇为意外地道：“姑爷，你刚回来呐，哎，怎么不事先打个电话，贞秀那孩子昨天一晚上都嘟着小嘴呢。”
杨辰苦笑了下，能想象贞秀得多失落的样子，毕竟是自己带她回学校再度向高考冲刺的，可紧要关头，却是自己不在她身边。
也不多说什么，匆匆忙忙跑上楼去。
郭雪华摇头叹了口气，“这孩子，一回家也不问候下长辈，开口就跟当妈的要钱付车费。”
嘴上满是不喜，但口吻却颇为宠溺，对于郭雪华而言，杨辰从她那儿拿得更多，反而让她这小时候没能尽责的母亲格外释然。
回到自己房间里的杨辰，则是翻出了自己的手机后，才发现手机已经没电了。
赶紧接通电源后，杨辰才把手机打开，他还真没去注意过林若溪的手机号码，才导致只能从通讯录里找。
可一开机，杨辰就瞠目结舌地看到了数十通的未接电话——全部都是莫倩妮的！
看着日期，是自己那晚上去太平洋上后打来的，自己那天因为突发状况而出门，本就因为心里烦闷没说几句话，也没想到会碰上这么一堆事，还在美国待了两天。
莫倩妮既然打这么多电话，必然是有什么事急着找自己，可她那晚也没有要说什么的迹象，这让杨辰有些奇怪。
不过，之前因为马桂芳的话，对莫倩妮的感情产生迷茫的事，如今却没太多想法了。
雷劫过后，心境的一些变化，让杨辰不再想着其他，既然两人之间在一起有困难，自己想办法解决就是，困束彼此的真情，导致女人伤心，可不是一个男人该干的事。
对不起一个妻子，总好过对不起一群情人，这想法杨辰自己都觉得无耻，但谁叫自己本来就不是什么老实人呢，在未来的日子里，在家里安分点听话就是了。
看来，给贞秀高考加油以后，得再去见一见马桂芳，不管她说什么，这丈母娘她是当定了。
想罢，杨辰找出林若溪的电话号码，立马打了过去，就算电话里喊声“加油”，总比什么也不说得好。
电话“嘟”了好些时间才接通，正当杨辰要说话，那头却是发出一阵乱哄哄的叫喊声……
“你到底想怎么样？”
“想赖账还是什么？”
“滚远点！信不信我揍你……”
杨辰蹙眉，有些不好的预感，忙大声问道：“若溪！若溪！？怎么回事！？”
那边的林若溪似乎说话都顾不上，乱糟糟了一阵子，才有些娇喘地说：“你怎么这时候才回来……我送贞秀去考场，出事了……”
声音中流露的无助与惶急，是平日的林若溪绝对不会出现的，可见情况的糟糕程度。
“什么事？说清楚！”杨辰担忧地问。
“路口跟人家撞车了，明明是他们违反交规，却要我立刻赔钱，我今天又没带什么支票本，现金给他们他们也说不够，偏不放……”林若溪都急得有些哭音，商场上明枪暗箭的她不怕，可社会上的痞子混混，哪是她一个千金小姐能招架的，反倒贞秀在社会上混过一段时间，抢先保护起了她这姐姐。
“你……你快过来吧，贞秀她跟他们那边的人骂上了，这时候再耗费下去，考试都来不及了！”
杨辰脑子都炸了，这世道还真什么破事都有，一想到林若溪带着贞秀在大街上跟人家一群男人杠上，心火燎原！
问了具体路口位置，忙不迭扔了手机，转身飞快跑下楼。
刚刚才从外面付了司机车钱的郭雪华，见杨辰下楼，只当是要吃早饭，可刚没问出口，杨辰又一阵风一样跑了出去。
郭雪华呆呆地站在那儿，都没弄清楚到底怎么回事。
杨辰取了自己的宝马车，刚要开出门，却忽然见，两个女人正挽着手，从隔壁房子的大门走出来，撞了个正着！
穿着身朴素碎花裙的成熟妇人马桂芳，与正要上班去，一身黑色精裁制服的莫倩妮，正亲密地谈着什么，瞧见白色的宝马车驶出门，也都诧异地看了过来。
杨辰见到这对母女，心里虽然想着上去打声招呼，再问问清楚莫倩妮那天打电话是有什么急事，顺带着再跟马桂芳表个态，她那“强拆”的想法是行不通的。
可这时候，林若溪与贞秀那边的问题显然更加严重，万一考试耽误了，万一俩女人被欺负了，那就大条了，杨辰也不敢多磨蹭。
于是，杨辰便没停下来，只是坐在车里，朝着那对母女笑着挥了挥手，算打了下招呼，便一脚油门，呼啸地朝着学校方向开去。
刚刚见到杨辰的莫倩妮，本是一喜，她当杨辰是故意躲着，可如今既然这么快就回来了，应该没那回事。
结果，不等莫倩妮上前说上一句话，杨辰却是随意地一挥手，就开车飞快离开！
那行车的速度，就像是尽可能快地要躲避！

769
莫倩妮脚步黏在原地，秀美的容颜上，从开始欢喜的笑意，到渐渐淡开，眼神中从希冀，到愕然，到最后的失魂落魄。
天空中还飘散着毛毛细雨，落在白净的俏脸上，凉凉的，湿湿的的。
站在马路边，莫倩妮却感到，自己的心，陡然如坠冰窟……
他……他为什么要急急忙忙跑掉？他真的不想再跟我有瓜葛么？
女人不愿意相信这一切是真的，但这些天来的种种，却仿佛都在嘲弄她的后知后觉。
马桂芳原本还暗叫糟糕，杨辰这几天没在，虽然女儿很伤心，却好歹能逐渐将关系断开，这要是突然又见面，感情没准又复燃了。
可没想到，杨辰竟然见面连车窗户都不摇下，直接挥了下手就离开，根本没一点要攀谈的意思！
虽然对杨辰的态度有点不舒服，但马桂芳还是很满意这样的情况，这么一来，自己女儿也该清醒一下了。
走到莫倩妮身边，马桂芳疼惜地轻叹了声，伸手在女儿肩上拍了拍，又将她搂住，柔声道：“傻孩子，你还没看明白吗。你们之前能好上，是因为没看清现实。
现在，杨辰听了我的话，他也已经看到了你们之间的不可能。你不比别的大家小姐，咱只是小户人家，接着地气过日子的，哪能真明目张胆地做出那种荒唐事来。你会因为杨辰而痛苦，杨辰会为你而烦恼。听妈的，该放的时候，就放下吧。”
莫倩妮红了眼眶，别过头去，不愿面对母亲，手里攥紧了包包，道：“就算要我放下，也要当着面说个明白。他既然要这么躲着我，我偏要跟他面对面堂堂正正地讲清楚。”
说完，莫倩妮从包包里取出手机，照着杨辰的号码就拨打了过去。
可杨辰的手机还在房间里充电，自然不可能接上电话。
在一段时间没人接听后，莫倩妮无力地挂断电话，明亮的眼眸里，像是蒙上了一层死气沉沉的灰白。
马桂芳看在眼里，心上跟划了刀一般，疼惜道：“妮子，想什么呢？你可别吓唬妈呀。”
莫倩妮咬了咬薄薄的花唇，清声道：“妈，你回屋去吧，我就站在这里门口，我今天，一定要等他回来，向他问个清楚，我就不信，他能一直躲着我！”
“你……”马桂芳着急地道，“你这孩子这不是疯了吗？！好好的不去上班，干站着等人？这都下着雨呢，再小的雨花儿也是水，你站这儿等他，天知道他什么时候回来，你淋湿了病了怎么办！？”
“妈！！”莫倩妮忽然泪如泉涌地尖声叫了出来，哽咽地望着母亲，“我求你，求你好不好，你不要管我了……就算让我死心，也让我说个明白再死心……你让我一个人静一静，让我跟他两个人把事情解决……好不好……”
泪水和雨水在如花的容颜上交汇在一起，滴落到地面上，女人的双肩抽动着，立在阴天之下，灰暗的倩影，那样的无助而没落。
马桂芳动容地看着对自己大喊出声的女儿，一咬牙，退开了两步，寒声道：“好，既然你这样说，那妈我就狠一狠心，让你们年轻人自己把事情解决。你既然为了他，要在这里淋雨等他，那妈也无话可说。但妈告诉你，别抱什么希望，男人，越是有能力的男人，就越不会把女人当一回事。”
说完，马桂芳也不多说，转身返回屋里去。这些日子因为上次老周的婆娘一闹，她也没再去香嫂的那儿打工，即便她不介意，也会影响香嫂那儿生意，所以只能在家里给莫倩妮与蔷薇做饭，打扫一下卫生。
这些对于已经年近半百的马桂芳而言并不算什么，生活的苦难，让她懂得珍惜，只要女儿能够摆脱这样的一段“孽缘”，她做什么都会乐意。
另一头，猛踩油门，在大道上用赛车手般的技术超车的杨辰，终于在不到十分钟的时间内，赶到了林若溪电话里所说的事发点。
在一条大道的岔路口，那辆红色的宾利车正停在路边，周围是一群围观的路人群众，在那儿指指点点。
杨辰将车随便一停后，跑步冲了进去。
刚一进人群，就见到一个娇小的身影，猛地抬腿一脚踹在一个矮胖男子的肚皮上！
“贞秀！？”
那衣着清爽的女孩，正是神情愠怒的贞秀，而在贞秀身后方，一脸着急的林若溪正咬着唇瓣满是惊吓。
“杨大哥！？”贞秀听到杨辰的声音，转过来惊喜地唤了声。
见到杨辰出现，林若溪脸上才如释重负一般，下意识地跑到杨辰身边，欢喜却又有些恼恨，低声埋怨道：“你怎么现在才回来！”
杨辰讪讪笑道：“总比这时候都赶不回来要好，怎么样，这种时候知道我这个一家之主的重要性了吧？”
林若溪白了他一眼，“真是个了不得的‘一家之主’，既然你来了，那这里交给你，我带贞秀去考场，不然要来不及了！”
“想走！？哪有这么容易！”
被踢到的矮胖男子一个屁股栽在地上，立刻有两名相貌粗野的男子将他扶起，越加发狠地走上前来，三人堵在车门边，愣是不放的样子。
贞秀气恼地叫骂道：“你们根本就是故意来撞上我们！给你们两千块钱就算对得起你们了，还真当我们怕了吗！？”
杨辰扫了眼现场状况，地上是一辆撞的头有些扭曲的电动自行车，而林若溪的宾利车后门，已经有个深深的凹陷。
看这样子，应该是林若溪在开车经过这一慢速拐弯口的时候，这早就准备好的三个家伙，自己撞上了林若溪的车子！
这种事情，怎么看都是故意而为的恶行低劣勒索，碰瓷儿的最基本行当。
而这种大家都送孩子去高考的日子，谁都着急赶路，做这买卖当然最容易成功。
在这个社会上，有钱人开着车与没钱的骑着车撞在一起，往往先考虑的不是谁的法律责任，而是有钱人总是会先掏钱赔偿，作为了结的方式。
这就是社会的现状，舆论和人心，往往充满同情，而不会看待事情的真相。
不会有什么人在网上宣传，某个有钱的老板被无辜坑了多少钱。只会有人去宣传，某个老板撞残、撞死了什么人，却只是随便用钱打发。
杨辰在卖羊肉串的时候，就经常见到生活较为富裕的太太们买菜，小贩们故意抬高价钱，人家一杀价，立马就群起地说太太们欺负老实人。可普通一些的工薪阶层买菜，反而小贩们还会主动送上一斤半两。这种事情，早就见怪不怪。
那矮胖男子涨红着脸高声道：“大家来评评理！我的电瓶车都被装歪了，也就运气好是撞在后门上，要是我撞在车头，我早就当场被碾死了！这两个女的不仅不赔我医药费，还要踢我！这到底还有没有天理了！？”
周围的群众其实也没什么反应，大家明白人都知道怎么个事，即便知道错的不是林若溪，却也不会说出来，免得被旁人觉得是趋炎附势帮着有钱人。
贞秀小脸上满是怒火，林若溪特意大早的起床为她做早餐，还送她去考场，她本是愧疚的很，如今还碰到这档子事满肚子委屈，她当真恨死了这三家伙，当初当小太妹的那股子狠劲都爆发了出来，又想上前去揍那矮胖男！
杨辰赶紧一把将她拉住，正色道：“别掺乎，女孩子家家的打什么架。这里杨大哥我来，你跟你姐姐坐我的车去考场，我来摆平他们，不然来不及了！”
贞秀鼓了鼓嘴，但还是乖巧地点了点头。
杨辰说着，将车钥匙交给林若溪，“老婆，你先带这丫头去考试，我等下把车开过去跟你汇合吧，中午一起吃个饭，再陪她去下午的考试。”
“嗯，那你自己小心”，林若溪会意，将她的宾利车钥匙给杨辰，虽然觉得这话有点多余，但还是忍不住说了句。不知何时，她自己也浑然不觉地习惯了这个称呼，习惯了这个角色。
杨辰又在贞秀脸上捏了下，“我可是特地今天早上坐飞机急忙赶回来给你加油的。不指望你考得多长脸，但也别太扯淡了。可以想不出的时候乱猜一个，但不准扔骰子，态度要端正点。”
贞秀吐了吐舌头，“杨大哥对我说考大学的事，一点说服力都没有。”
杨辰瞪了女孩一眼，一旁的林若溪则急着拉贞秀离开了现场。
那三个合伙的见女人离开，就留下个相貌平平的男子，更加不遮掩气焰，拍了拍那红色的宾利，得意地道：“怎么，你留下帮你女人付钱？我可说好了，就冲你们开的车，不能少于两万！”
杨辰走到男子跟前，微微一笑，“你真想要钱？”
“难道还假的？废话！”
“我身上没华夏币，别的币倒很多，你们要不要？”杨辰有点为难地问。
矮胖男子三人互相望了几眼，“你这小子别使诈，我们兄弟几个是有道上混的大哥罩的，你要是敢给我们假钞，那我们回头找头儿掀了你！而且，我们只收美金、欧元，别当咱哥们几个是傻子！你要敢拿两万日本钞票，那我们可不要！”
杨辰满是惊讶的样子，“你们这都知道，哎……不过幸好我也没想给你们日元。”
“那是什么？”
杨辰面色变得一阵淡漠，“冥币。”
“冥币？”矮胖男子一愣，没反应过来。
在旁的一同伙大叫道：“嘿！胖子，这家伙是说给咱‘死人钱’！”

770
这一下，三人都点燃了眉毛，气急败坏，吆喝着上前就要抓着杨辰往死里揍。刚才对待女人他们不敢强硬动手，男人却另当别论了。
可杨辰哪会跟他们一般见识，就算不动用什么修为，身体的力量也在度过雷劫后，比之先前要强得太多。
见三人靠近，杨辰直接踏前一步，眼花缭乱地随手一把抓，将那三个人就跟扔石子儿一般，连续三甩，就划出了三道抛物线，直接落到了路边的一辆移动垃圾车内！
对付这种混混角色，讲道理什么的纯粹没事找事，直接用暴力手段解决，那就什么麻烦都没有。
光脚不怕穿鞋，最原始的才是最有效的。
周围的群众一见杨辰的力气，都下意识地让开一大个圈，交头接耳地讨论这是不是什么练家子。
杨辰也不管那些人，走到垃圾车边，又一手一抓地将三个痞子都揪了出来扔地上，蓬头污垢，满身臭味。
三人都吓得魂都快丢了，趴在地上就猛地给杨辰磕头求饶。
杨辰蹲下身来，朝那矮胖男子一伸手，“喂，别装蒜，敲诈去的钱呢？”
那矮胖男脸上的横肉都在打颤，可又不敢跟这力大无穷的家伙耍横，只能缓慢地摸进裤子口袋里，掏出了一叠钞票来。
这些钱，除了那二十几张红色百元大钞，还有一些杂七杂八的十元二十元花花绿绿的钞票。
见男子在那儿数着，杨辰二话不说得就把钱全部夺了过来。
“哎！大哥！这……这里面别的钱都是俺自己的呀！”那矮胖男急着道。
杨辰脸一黑，怒目瞪着说：“怎么，就准你们耍手段敲竹杠，不准我来明着抢钱？都是犯法，规定我不能犯了？告诉你们，我老婆这车门都被撞凹下去了，要修好起码好几万，收你们几百块小钱算对得起你们，下次再看见，直接送警局！”
说完，也不管三个欲哭无泪的家伙，大摇大摆地从人群中走出去，上了林若溪的宾利车，继续朝学校驶去。
一众围观的人看得直傻眼，这到底是谁敲谁的竹杠？
那矮胖的男子可谓怒火中烧，死死地盯着离开的宾利车牌照，记住了号码，低声咒骂着，满是不甘罢休的眼神……
杨辰并没把这一插曲太当回事，尽可能快地赶到学校外的时候，正好见到林若溪正从校门口走回停车场。
虽然天色灰蒙蒙的，还飘着绵密细雨，校门外送孩子的大人也连成片，但丝毫没影响女人在这一芜杂画面中夺目的颜色。
那韩式的棉质月白色开衫内，是草绿色的圆领洋装，搭配着同样白色的雪纺纱裙，发丝轻扬，朴素的打扮却如同在雨中盛开的幽兰。
走过湿漉漉的水泥地面，林若溪很容易就找到了杨辰，走到车门边的时候，杨辰还在对着她出神地看着，这让林若溪有点小心喜的同时颇为哭笑不得。
弯下身，林若溪敲了敲车窗户。
杨辰这才反应过来，笑呵呵地放下车窗，道：“若溪宝贝儿，辛苦你了，要不要我把你这车送去修车厂，你是要在这儿等着贞秀吧。”
林若溪抿嘴笑着摇了摇头，“我会派人过来开去修理的，你一个公司总监难道还亲自去做吗，就停在这儿吧。”
“话不能这么说，这是我老婆的车，能一样么”，杨辰忙拍了句马屁。
林若溪斜了他一眼，柔声道：“行了，又不是不知道你是什么样的人，一早醒来就突然跑去美国的人，还卖什么乖。贞秀考试要到十一点半结束，我知道附近有家茶楼不错，就去坐那儿等着吧。”
虽然这个男人莫名其妙跑去美国了几天，心里原本是颇多怨怼的，可刚才一到家，就赶到现场抗下所有麻烦事的画面，让林若溪心里很快就放下了那些小怨气。
还是有主心骨的感觉好。
不管这家伙有多坏毛病，可是在女人看来，有担当的男人，还是很讨喜的，于是乎，林若溪不由就语气温柔了几分，再加上之前就决定要跟杨辰好好经营婚姻了，也就自然地邀请他乘着空闲喝茶。
杨辰没想到林若溪会主动邀他去度二人时光，但仔细想想，夫妻间一起吃个饭喝个茶也没什么好奇怪的，反倒是自己老把彼此的关系看成以前，大惊小怪。何况林若溪平日里都不肯放松工作，也就这次贞秀高考才特别休息，机会难得。
于是点点头，把车子熄火后，打算下车。
可刚要开门，目光却是一凝滞，看着车窗外，咽了咽喉咙。
林若溪疑惑，这男人是怎么了，自己让他一起喝个茶有这么吃惊么？
可渐渐发现不对，林若溪顺着杨辰的目光一寻，竟是……自己的胸部！
瞬时，清丽的脸蛋上像是染了层胭脂，啐声瞪了他一眼，“别丢人了！看够了么？”
由于林若溪穿的是较宽的贴身圆领洋装，这一不小心，弯身过后，胸前那鼓鼓的资本就露出了一条紧密的小沟壑，在赛雪的白皙中，那抹阴影能让人目眩……
其实林若溪的身材完全可以作为一名相当出色的平面模特，只是平日里身份的缘故，衣着一般都不会太暴露，而且本就很引人注目，也就尽可能穿得不是太招摇。
所以杨辰难得这么直观见到女人的雄厚资本，眼神难免就发直了。
被拆穿了，杨辰也就傻笑着就当什么也没发生，下车后，也不管林若溪害不害羞，拽着女人的手，就朝着那辆宝马车走去。这一举动，自然又有不少男人看得心生嫉妒。
因为专门负责林若溪那些豪车的人员，是有备用钥匙，所以也不用留在这儿等。
两人上车后，照着林若溪所说的朝茶楼行去，去的自然是之前林若溪与唐婉一同喝茶的地方，上次两个女人交锋，林若溪没怎么好好喝一杯就离开了，觉得那里的茶水糕点还不错，有点惋惜，于是也就乘着这个机会再去一趟。
开着车，杨辰有点好奇地问道：“不问问，我突然去美国这两天是做什么？”
林若溪望着阴郁的天空，淡淡道：“不想知道。”
“为什么？”杨辰越发疑惑。
林若溪沉静了会儿，说：“如果你跟女人在一起，与其知道心烦，不如处于不明白的状态。”
杨辰面色颇为尴尬，脑海里浮现萧芷晴那张祸水身段，故作镇定地道：“真是的，那可能么？若溪啊，你也不看看，我望着你的眼神是多么痴迷，多么深情，我要不是帮克莉丝汀处理点事，巴不得插着翅膀回来见你，哪会跟别的女人瞎混啊！”
林若溪瞥了他一眼，鼻息轻哼了声。
杨辰心里悬乎，这到底是相信还是不相信？
闲扯着一些话，外面的阵雨又大了起来，二人也来到了茶楼，点了几个糕点，一壶铁观音，就在二楼找张桌子，面对面坐着。
屋外淅沥沥的雨水从飞檐上滑落，如同珠帘，听着那动人的声音，看着来往的车流，彼此都许久没说话。
过了好一会儿，林若溪收回看着雨景的目光，落到对面男人身上。
杨辰正吃着一块绿豆饼，只是吃得很安静，不知不觉桌子上的食物就消灭了大半，毕竟在飞机上也纯粹睡觉，到家后也没吃早饭，这就代替早餐了。
“你怎么不说话”，林若溪幽声问。
杨辰纳闷地眨了眨眼，微笑道：“这景色不错，说了话反而打破这种感觉。”
林若溪有点不相信的样子，“你会是那种喜欢安静的人，我以为你会喋喋不休说些无聊的话呢。”
杨辰将手里的糕点全都塞进去，饮了口茶，吃完才叹了口气，道：“如果不是遇见了你，我或许现在还在菜市场那儿卖羊肉串。一个人过小贩的日子，最多每天就跟几个卖菜的吹吹牛，别的什么事也不会掺乎。我本来就不是为了多热闹才回到国内的，又怎么会不喜欢安静。”
林若溪水润的眸中闪过几缕幽思，而后轻轻“嗯”了声。
“‘嗯’什么，老婆，你怎么怪怪的”，杨辰不解地问。
林若溪摇摇头，“我只是想，我还是不够了解你，总觉得你是个不断会招惹是非的人，现在看来好像不是。”
杨辰笑道：“你本来就一直误会我，若不是别人主动来惹我，我可没那些闲工夫去闹事。”
林若溪看着男人颇为自得样子，嘴角泛起丝无奈的笑意，或许的确是自己误会他许多地方吧。
正当这时，从楼梯口处，突然走上来两名身穿制服的警察，左右张望了下，立马寻着杨辰所在的位置走来。
两名警察往桌边一站，其中一中年警察道：“是林小姐和杨先生吧”。
林若溪黛眉轻蹙，“有事么？”
中年警察点头，道：“接到人报案，刚才在清河路口附近，林小姐与人发生冲突后，杨先生涉嫌当众殴打三名外来务工者，并且还在最后敲诈了两千四百多华夏币，我们现在以违反治安管理处罚条例，希望杨先生与林小姐回警局配合调查。”
“两千四？”林若溪古怪地瞥了杨辰一眼，“警官，那两人是敲诈了我两千，怎么会是两千四……”
还没说完，林若溪猛地想到了什么，眼中陡然冒出了火苗子，死死盯着杨辰，切齿道：“你……你把他们的钱也抢了？”
杨辰面部表情僵硬得不行，小声说：“这不是……想给你出气么……”
“你……”林若溪快晕了，恨铁不成钢地看着男人，咬了咬银牙，“我刚才说错了，其实我一直很了解你，了解得不能再了解……”

771
杨辰这时低着头，窘迫地不知道说什么好，刚刚还装了把深沉，装了把涵养，还有比这种转折更丢人的么！？
他们竟然真敢去报警，娘的，这年头谁都不好惹啊！混混都懂得叫警察保护自己了！
不过仔细想想也是，人家一穷二白，最多被拘留上几天，还管吃喝，不报警才怪呢！
中年警官严肃地道：“既然两位没什么可说的，那就请下楼上车吧，报警的三个当事人已经在警局等着对质了。”
杨辰脑里闪过一丝灵光，笑嘻嘻地对警察说，“哥们儿，你们是不是蔡局长的手下？我跟你们蔡局长很熟啊。”
两名警察互望了一眼，那中年警察道：“知道我们局长姓蔡的人多了去，要是每个人都这么说，岂不是我们都不用抓人了？”
杨辰一阵语塞，总不能说自己是蔡妍的男人吧？那还不得被林若溪当场用眼神杀得魂飞魄散？
饶是这样，林若溪脸色也寒了下来，起身道：“别丢人了，又不是犯了什么大事，去说清楚就好。”
杨辰一看情况不妙，立马跟着略显谄媚地笑道：“听老婆大人的。”
跟着两名警察上了车后，一路来到警察局，林若溪只打了一个电话去让事务所的张律师过来，其他什么话也不说。
杨辰看着面若冰霜的林若溪，心里发怵，自己还真糊涂到家了！
林若溪之前碰那麻烦事，也没想着打电话叫警察，不就是故意避开与蔡妍有交集么！
之前姜珊那便宜岳母打电话“问候”，把林若溪气得不轻，如今想让林若溪再以前那样坦然地面对蔡妍，可就不是简单的事了。
这下倒好，两人一起来警局了，想不碰头都难啊！
要说起来，之前五一假期后蔡妍应该就回到了中海，只是玉蕾的事情一大堆，自己又碰了不少事，都没见过面，心里虽然想念，可这见面真不是时候！
进到警察局里，杨辰算是轻车熟路，可身边这次有林若溪一起，还真是如履薄冰。
由于之前杨辰为了鲁民那档子事，在局内当场杀死了姓卢的局长，又有许多警员当场开枪，引发一系列的骚乱。在那事后，安全局已经暗中把这里的警员调度一番。是以，这些新面孔见到杨辰，并没引起什么特别的情况。
大办公室内，那三个混混已经一副老实人模样地在那儿对问询的警察大吐苦水，见到杨辰与林若溪出现，三人都露出兴奋的神色。
“警察通知，你们可得为咱兄弟仨做主啊！我们来中海打工赚点钱容易么，这对男女都是有钱人，却连我们那点小钱都不放过，还把我们打得扔进垃圾车里！这不让咱平民老百姓活了呀！”
这话说得颇为博人同情，毕竟社会上欺压外来务工者的新闻多了，潜意识里就认为三人是受害方。
听到三人的说辞，刚刚才坐下的林若溪就面露愠色，在旁的杨辰忙凑近了劝道：“若溪，你别生气，都怪我，我认错还不成么。”
林若溪无力地看了他一眼，“我能怪你什么，我只怪我自己，要靠你才能摆脱他们。如果我自己能处理，也不会需要你出面，你不出面，也不至于变成这样。我现在只担心，等下接贞秀的时间都耽误了！”
话里头虽然说不怪杨辰，可杨辰怎么听都怪怪的。
这时，一名女警来到二人面前，开始问讯，“是林小姐和杨先生吗，我们根据车牌找到了两位，虽然两位都是有头有脸的人物，但法律面前人人平等，还请配合我们工作。”
林若溪根本没给她提问的机会，道：“我和我丈夫不想回答任何问题，因为我们才是清白的受害者。具体的事宜，我刚才来的路上已经叫了我的律师，在律师来前，我们保持沉默。”
女警也是三十几岁的大姐，听到林若溪不咸不淡的口吻，就以为是瞧不起她，冷哼一声，不屑地道：“有钱人就是了不起，好，不说就不说，活该被逮着！”
那头的三个混混也都叫嚷起来，煽风点火，一时间，大办公室里的警员都侧目过来。
矮胖男子最是起劲，抓着一个警察的手，道：“警察同志，我被那男的抢去了二千四百二十五块钱！不信你们可以让他把钱都拿出来，如果不是我的钱，我哪能那么清楚记得！”
那女警察一听，目光瞟向杨辰，道：“杨先生，就算是等律师来，检查一下随身的物品总不过分吧。”
杨辰并不理她，而是转头问林若溪，一副小心翼翼的模样，“老婆，你说我给她看么。”
这一画面落在众人眼里，都眼神古怪起来，自然想着，这男人原来这般怕老婆，什么都得请示过。
林若溪被一群人看得有点不自在，嗔怨地白了杨辰一眼，“你想怎么样随便你，问我做什么。”
“嘿嘿”，杨辰讨好地笑道：“反正我无所谓，怎么做你能开心，我就怎么做。”
林若溪哭笑不得，这男人是故意得了便宜还卖乖，他分明是没把这些警察看在眼里。
正当这时，从不远处的局长办公室里，门打开后，走出一男一女两个身影。
女的一头靓丽齐肩发，粉唇叶眉，容姿明艳，穿着警服英姿飒爽，正是结束假期回到警局的蔡妍。
而与她有说有笑的一名男子，身高足有一米八五以上，穿着身笔挺的高档西装，打着朱红色的领带，剑眉星目，英姿勃勃，要放到电视里，完全就一偶像万人迷。
原本隔了近一个月见到自己的女人，还是挺欢心的，可看到蔡妍竟然跟这么“不恰当”的一个男人在一起，杨辰顿时满腹的不乐意！
也不管三七二十一，场合对不对，杨辰猛地站起身来，伸手用食指遥遥指着那男人，高声大叫着问道：“蔡妍！他娘的那小白脸是谁！？”
这一声大喝，传遍了整个警察局大办公室，所有人都愣了下，看着杨辰说不出话来。
林若溪恨不得装作不认识这个家伙，闭上眼，紧咬着贝齿，一双手纂紧了白裙，心里暗暗咒骂：死杨辰，臭杨辰！嫁给你真是倒了八辈子霉！今天回去后不跟你冷战上一个月，我林若溪就一个月不吃糯米丸子！
杨辰喊完，才意识到林若溪在自己身边，这好像有点不妥，可安抚老婆不急，这要是那男的是对蔡妍有什么邪念，自己可不能耽搁，当场打个残废搞得他断子绝孙也无不可！
至于去猜想蔡妍背着自己跟别的男人好，杨辰是完全不会考虑，蔡妍那直肠子一根筋，认准了就不会改的个性，要是能背后去偷男人，那世上就没什么忠贞了。
蔡妍见到杨辰，脸上露出一丝惊喜，她回到中海后，因为知道玉蕾出了问题，正好自己也有大堆案件处理，并没来得及跟杨辰见面，这时快步过来，靠近了才发现，林若溪也在一旁坐着。
登时，蔡妍脸上的喜悦有点尴尬，但她性子活泼开朗，倒很快抹去不自然，亲热地上前打招呼，“若溪你怎么也来了，好久没见了，是出了什么事吗？”
林若溪就算再不情愿，听蔡妍这么坦然跟自己交谈，也得睁开眼，浅浅笑了下：“大家都忙，本来就不常见。今天碰了点麻烦，被人诬告了。”
“妍儿，这两人是你的朋友？”
那名高大俊逸的男子从蔡妍身后走上来，背负着双手，一脸倨傲神色，眼中有些不屑地瞥了眼杨辰后，目光落在林若溪身上，却是猛地爆发出一抹亮色。

