772
妍儿？一副瞧不起哥的样子也就算了，反正也不是很在乎，可竟然还叫蔡妍叫得这么亲热！？杨辰不自觉地一只拳头已经开始握紧……
蔡妍听到男人的声音，才意识到杨辰刚才说的是什么，看到杨辰一脸不悦的样子，眼里有几分明悟，忍着笑意，忙比划了下那男子，道：“给你们介绍一下，这是今天刚从法国里昂，国际刑警总部委派过来，专门负责配合调查一起重大案件的韦廷浩警官。他也是我警校时期的学长，是华夏警界近几年来，最年轻的进入国际刑警队伍的破案专家。”
国际刑警？杨辰眉头松了松，原来不是过来泡妞的，那倒能接受，只是这家伙怎么看都有点不爽啊。
韦廷浩根本没正眼瞧一下杨辰，而是继续追问道：“妍儿，还没给我介绍呢，这位美丽的女士，好像不是以前我们警校里的吧。”
“当然不是啦”，蔡妍对这个学长还颇为友好，笑道：“这位是林若溪，我上幼儿园就认识了的姐妹，不过这几年工作都忙了才比较少见。哦……这是杨辰，若溪的丈夫。”
韦廷浩眼里闪过一丝讶色，这才仔细打量了下杨辰，“原来是妍儿的密友夫妇，我叫韦廷浩，初次见面，有幸认识两位。我因为常年在法国和满世界跑，国内认识的人不多，请不要介怀。”
相貌俊美，又翩翩有礼的风姿，让不少在旁的警员，特别女警察，都赞叹得很，这也使韦廷浩站得格外腰杆笔直。
林若溪从头到尾也没去理会韦廷浩，跟蔡妍打了招呼就默不作声地坐着，倒是她对待陌生人的一贯态度。
杨辰更不可能对他有什么好脸色，只是颇有深意地瞪了蔡妍一眼，然后也就撇撇嘴坐下。
蔡妍察觉到杨辰吃味，心里颇为沾沾自喜，毕竟这也算一种对自己的在乎。
气氛微妙，蔡妍还是主动打破僵局，转而问向一旁的部下，“到底什么情况，什么案子？”
周围的几个警员都被突然的场面变化搞得发愣，意识到这两人竟然真是局长的友人，态度立马有所转变。
那名女警察有点紧张地把案件具体经过讲了一下，八九不离十。
而那三个碰运气来报警的混混，则都发蔫地说不出什么话来。
蔡妍听完部下的叙述后，差不多就明白了经过，走到那三名混混面前，道：“你们知不知道，路口是有摄像机监控的，只要我调出那里的录像，你们是谁的责任，一清二楚。你们确定要继续坚持告林小姐和杨先生吗？”
那矮胖男脸色一白，这要是录像一看，大家都能知道到底谁撞了谁，岂不是彻底没戏？
“局……局长大人啊，我们……要不……要不算了吧”，矮胖男姗姗笑着打退堂鼓。
蔡妍道：“你们也看到，我跟那两位认识。但我不希望你们认为我徇私舞弊，在公言公，如果你们认为被侵犯了利益，就当场说出来，看看能否民事和解。如果是他们真有问题，我不会当着这么多人的面偏袒。”
“不不……真没事了”，矮胖男一头冷汗，这时候生怕去看什么录像画面，巴结地笑道：“只是一点误会，我们头脑发热。”
这时候，林若溪对杨辰眼神示意了一下，淡淡道：“多拿的钱还给他们。”
杨辰有些不情愿，但还是掏出那多出的四百多块钱，走过去放到那矮胖男面前，“喏，给你，这算是两清了。”
三名男子对杨辰的力气还心有余悸，拿过钱，二话不说，倒退着就笑呵呵地出了警局，惹得一众警员们直翻白眼。
一桩闹剧算是解决了，可场面并没变得多好。
杨辰注意到，韦廷浩的眼神不断地在林若溪身上晃荡，虽然隐晦，可让他相当不自在。
要不要乘晚上偷偷把这小子阉割？杨辰邪念地想着。
林若溪见事情了解，则是优雅的起身，对蔡妍微笑道：“那个路口根本没摄像头，事发的时候我就特意留意过，你是吓唬他们的吧。”
蔡妍眨了眨眼，露出一丝俏皮，“林总明察秋毫啊，我怎么说也是当局长的，总得有点小聪明。”
两女相视一笑，倒有点化解之前关系干涩的意思，当然，也只是表面上。
但林若溪一看到杨辰，表情又没好气了几分，“这下你满意了吧，没事非得抢别人的钱，在这儿耽误了这么久，贞秀考试都快考完了。”
“贞秀？”蔡妍一听，立马醒悟过来，“对啊，今天是高考，贞秀也参加了吧，你们是要去接贞秀吗？我也一起去吧，有阵子没见那孩子，给她加把劲。”
一直在听着的韦廷浩突然上前，用他磁性的嗓音说道：“正好是中午吃饭的时间，虽然大家第一次见面，不妨就一起去吃午餐吧。”
听到韦廷浩也要去，蔡妍是有些犹豫，而杨辰直接不咸不淡地说：“喂，跟你又不熟，也没打算熟，你去掺乎什么？”
韦廷浩不温不火，洒然笑道：“我也没说是为了与杨先生熟，才提议一起去。我这次来，接待我与我一起合作的，是学妹妍儿，何况在中海我也不认识别的什么人，自然是妍儿去哪里，我也要跟着。”
杨辰顾着蔡妍的面子，也不好太直接地把这小白脸揍趴下，可看到这张装模作样的脸，杨辰就浑身不自在。
不就长得好看了点么，没准下面是条小虫呢，杨辰心想。
忽然，林若溪从旁悠声道：“妍妍，见贞秀的话，你跟你的学长一起开车过去，我跟我老公一起，一起吃饭就算了吧，我不习惯跟陌生人一起。”
说完，林若溪瞟了杨辰一眼，几乎是命令的口吻，冷冷道：“走吧。”
杨辰一阵结巴，看看蔡妍，又看看林若溪，这算哪出，怎么能让蔡妍跟韦廷浩在一起呢？
林若溪忽然眉宇间闪过一丝冰冷愠色，“怎么，你是不想跟我一起？那我自己开车，你跟妍妍一起好了……”
杨辰浑身一个激灵，猛然意识到，自己这是在玩火啊，就算再怎么不爽有男人接近蔡妍，也不该在林若溪面前表现出吃醋啊！何况这家伙明显还对林若溪有非分之想！
前线吃紧没关系，后宫不能乱！
杨辰打起精神，赶紧笑眯眯地一把牵住林若溪的小手，“怎么会呢，亲爱的，我真是一秒钟都不愿意离开你，走，我们接贞秀去……”
林若溪瞪了他一眼，意思很明显，算你识相。
在旁的警员们看到杨辰的变脸速度，则都交头接耳，大致上都在嘲笑，这男人妻管严得厉害。
杨辰也是累得紧，旁人懂什么，要是各个像蔷薇那么好相与，自己哪至于这么费劲，刚一回国，就事情没个完了！
各色各样的红颜相伴虽然美好，却也是要付出一把辛酸一把泪，果然古代当皇帝的舒服，至少一切都那么顺理成章。
蔡妍看在眼里，心里虽然酸酸的，但也不能表露出来，领着韦廷浩就一同走了出去。
韦廷浩脸上还是保持着倜傥的笑容，但眼眸中，却是闪过几线疑色，寒星点点。
四人分坐两车，来到学校附近的时候，正好第一场语文考试结束，考生们陆陆续续地出来，与接他们的家长汇合在一起，一时间人山人海。
还好之前就说好了在一个较为偏远的地方等着，所以并不需要挤进去，就见贞秀自己从人群里走了出来。
贞秀突然见到一身警服的蔡妍也在，颇为惊喜地用力挥了挥手，跑近了问道：“蔡局长，怎么你也来啦。”
蔡妍不乐意地佯怒道：“叫我局长做什么，难道你这丫头又犯事了？”
贞秀鼓了鼓嘴，扭捏地叫了声“蔡姐姐”。
蔡妍这才露出笑容，伸手刮了刮贞秀的瑶鼻，“考得怎么样？”
贞秀嘻嘻一笑，“还好，我语文本来就不赖。”
“瞧你得意的，全考完再开心吧”，蔡妍嗔道。
在旁的韦廷浩本没什么兴趣，跟随蔡妍来，也只是乘着机会跟蔡妍一同吃午餐，但一见到青春靓丽，融合了几分小妩媚的贞秀，眼神不由又亮了几分，温和地上前问道：“妍儿，这位小妹是你亲戚？”
蔡妍笑着摇摇头，“是一个以前老调皮捣蛋，被我抓过几次的坏丫头，现在改邪归正了，所以特地来看看。”
贞秀好奇地看了看韦廷浩，虽然长得帅气，可对于贞秀而言，并没多少吸引力。出于对陌生人的排斥，小妮子并没理会，而是上去挽住林若溪的手，笑嘻嘻地道：“若溪姐姐，我们吃饭去吧，肚子好饿！”
林若溪显然很开心，问道：“看来考得不错，想吃什么？姐姐都满足你。”
贞秀现在也不会为这些事过多客气，因为知道那样反而使林若溪不乐意，于是甜甜笑道：“我想吃韩国烤肉，好不好？”
虽然从小在华夏长大，但小时候由于母亲去世前的影响，贞秀对韩式口味还是有一定喜好。
林若溪笑着点点头，抬头对杨辰道：“你开车，用GPS搜一下附近的烧烤店吧。”
杨辰苦笑，“哎……这丫头都比我得宠，想吃什么吃什么，都不问我的意见。”
“大叔，林姐姐不宠你，我跟妈妈来宠你好了！”一个顽皮清脆的声音从杨辰背后不远处传来。
杨辰一愣，自己都没去注意，回过头一瞧，正是一身翠色碎花连衣裙，橘色捆绑凉鞋的糖糖。在糖糖身后，亲子装成熟风格碎花裙，戴着大大的墨镜，却难掩雍容美态的曼妙妇人，不是唐婉是谁？

773
因为糖糖也参加高考，碰到这对母女倒是没什么可意外的。
突然又来了一大一小两个美女，站在蔡妍身边的韦廷浩眼神有些发直，似乎无法理解，为什么这个男人身边总能冒出各色各样的美女来。
林若溪再度见到唐婉，俏脸上云淡风轻，倒是蔡妍有点复杂的样子，毕竟她也知晓杨辰与唐婉的关系。
“既然碰到了，如果是吃午饭的话，那就一起吧”，唐婉很直接地说道。
林若溪微微蹙眉，若是只有唐婉的话，她是肯定不愿意的，要说杨辰身边招惹的女人里，她最不满的就是辈分尴尬的唐婉了。
但糖糖也在场，这女孩以后几乎铁定会嫁给袁野，那就成了自己的弟妹，总不能闹得太僵，只得轻轻点了点头。
看着眼神有些难以挪开的韦廷浩突然上前，朗声道：“看来人不少，那不如我和妍儿也都加入吧。”说话的同时，不望去瞄一瞄唐婉，仿佛想努力看清墨镜后面的样貌。
不过，唐婉显然不会买账，柳眉一簇，道：“你是什么人，我们熟人之间吃饭，关你什么事。”
韦廷浩一怔，没想到唐婉竟然这么直接地拒绝，完全不给他这身行头，这样貌来点特别待遇。
但韦廷浩并没多露出尴尬，赶忙谦和地笑道：“哦，忘记自我介绍。我叫韦廷浩，是一名国际刑警，也是蔡妍警校时期的学长，这次从法国回来中海找我学妹蔡妍，一同调查起案子。难道回国，也希望能认识几个新的朋友，不想唐突夫人了。”
“韦廷浩？”唐婉略一思忖，“你是燕京韦家的人？”
韦廷浩有些意外，但立刻格外挺胸地露出几分傲气，嘴上很是随意地道：“没想到这位美丽的女士还知道在下的来历，常年在国外，认识的人不多。不错，正是韦家，韦不群是家父。”
唐婉露出一丝宛然笑意，“原来是公安部韦部长的少爷，真是失敬。”
韦廷浩颇为得意地摆摆手，“不敢当，跟父亲比我可差远了。”
听到这段对话，杨辰忍不住在旁嘀咕，“原来爹是个部长，怪不得拽得跟二百五似的……”
韦廷浩一皱眉，“杨先生，你说的我可听到了。我韦廷浩向来都是靠自己的努力才成为全华夏仅有的三名国际刑警之一，可不是靠什么裙带关系。”
听到这话，唐婉在旁带丝笑意地凑到女儿糖糖耳边说了句悄悄话，惹得糖糖一阵银铃欢笑。
韦廷浩一阵纳闷，这是什么状况。
林若溪则根本没管这些事，上前拉了拉杨辰的胳膊，清声道：“别瞎站着浪费时间了，贞秀吃饭要紧，吃完了休息好下午还要考数学呢。”
“哦哦，遵命”，杨辰不敢再拖沓，立马屁颠屁颠跑去开车，用GPS搜索韩国餐馆。
糖糖见了，咯咯笑道：“林姐姐，你可真是‘驯夫有方’，大叔好听话呀。”
林若溪淡淡笑了下，“你们是坐我们的车还是自己开车过去？”
“我载着糖糖就成了”，唐婉接过话，又问蔡妍，“蔡家的二小姐也在呢，一起去吗？”
蔡妍心里自然想去，可犹豫地看了眼脸色变得很难看的韦廷浩，只得惋惜地笑道：“下次吧，我跟学长一起。”
唐婉也不去看那韦廷浩，朝蔡妍笑着点了点头，拉着女儿的手就错身走过，去往停陆虎车的位置。
不一会儿，杨辰找到了一家不错的韩式烤肉店后，就先出发，唐婉也开着黑色的陆虎紧随，两辆车很快跑了个没影。
这一系列变化，就跟放电影似的，一下子过去了。
韦廷浩本以为唐婉认出自己，众人都会好生巴结，可没想到，问完后就没管自己，还仿佛在嘲笑自己！
站在原地，韦廷浩脸色阴沉，冷哼一声，“妍儿，你那姐妹，和那个女人是什么来头，怎么可以这么没礼貌！？”
蔡妍心里暗道，自己在那儿“此地无银三百两”，说什么没裙带关系，不嘲笑你才怪呢……而且好像是你自己先凑上去要一起吃饭的吧，跟你又不熟……但嘴上自然不好说出来，毕竟是自己学长，也有父辈间的关系。
于是委婉地说道：“学长，我那姐妹是玉蕾国际现在的总裁，至于那位姐姐么，叫唐婉……”
“玉蕾国际的总裁？”韦廷浩有些吃惊的样子，但很快就有些不以为然地道：“这个社会，就是有了钱就太把自己当回事，一个商人女子，没什么大不了的。倒是那唐婉……有点耳熟。”
韦廷浩因为常年在国外，感觉知道，可一下子想不起来的样子。
蔡妍心里嘀咕，你国际刑警当个一百年都没人家一年赚的多，神气什么……嘴上淡淡解释道：“能一下子猜到学长你的背景，又不是太在意的，姓唐……学长还不明白么？”
韦廷浩猛地一张嘴，眼中露出几分慌乱，“是……唐家的人？”
蔡妍点头，心里暗暗鄙夷，碰见四大家族老末的唐家都只有这点胆量，要是让你知道一直瞧不起的那家伙还是杨家的人，岂不是当场腿软了？
不过蔡妍也没想着随便帮杨辰说出来，嘴上微笑道：“学长，工作要紧，我看我们还是随便吃点，回去办案吧。”
韦廷浩额间隐隐有些冷汗，也没心思管女人的事了，僵硬地笑了笑，“好……好，听你的。”
另一头，十几分钟后，到达一家高档韩式餐厅的杨辰等人，则寻了一张靠窗的桌子，面对面坐了下来。
窗外又下起了阵雨，滴答滴答在屋檐上飞溅的声音，让在餐厅里吃饭的客人觉得格外有情趣。
贞秀和糖糖是考生，也就成了点菜的主角，糖糖本就一个小吃货，贞秀又对韩式料理懂得较多，没多会儿就一大堆食材端了过来，让众人自助烧烤。
杨辰心里还惦念着，蔡妍跟那韦廷浩在一起吃饭，很不是滋味，可不能表现出来，只能打定主意，回去后打电话问问蔡妍，那家伙有没有做什么非分的举动。
至于韦廷浩在适才露出的发青一样的脸色，自然成了糖糖和贞秀玩笑的乐子。
唐婉看出了杨辰的心不在焉，促狭地问道：“杨大少爷好像心里还在惦记什么人？”
杨辰夹在筷子上的烤肉差点没掉了，感受到身边林若溪眼角泛起的寒气，赶紧露出一副认真的表情，问道：“我是在想，哪个韦廷浩的韦家是怎么回事，后台很硬么？”
唐婉扑哧一笑，“原来你会为这种事情发呆呀，没出来呢，我以为你在想蔡家小姐的事。”
杨辰偷偷地冲唐婉使眼色，这林若溪在一边的，你这不是要害死我么？今天已经有很多事足以让林若溪再跟自己冷战，可不能雪上加霜了！
唐婉装作没看见，自顾自地说道：“其实也没什么大不了的，韦家在燕京只能算二流家族，不过因为韦不群是现在的公安部部长，韦家又有两名嫡系亲属在公安体系里担任地方的副总警监级别职务，所以可算作实权派的新兴家族。但跟你这样杨家的大少爷比，还是天上地下的。”
杨辰假装咳嗽几声，“我也没有去跟那种人比的念头，吃肉吃肉，别提他了”。
说着，杨辰笑嘻嘻地从糖糖筷子下抢过一大块烤好的肉，送到林若溪的盘子里，讨好地道：“老婆，你别光顾着给贞秀夹，你自己也得吃，多长点肉才摸着……哦不，看着更漂亮！”
糖糖一看不乐意了，撅嘴道：“大叔！你抢我烤的肉献殷勤，不要脸！”
“又不是你这丫头付钱，叫嚷什么，自己再烤一块！”杨辰吓唬着说。
糖糖一龇牙，手肘挤挤身边的母亲，“妈，大叔太偏心了，就给林姐姐夹肉，怎么不给你夹？”
唐婉温润的脸蛋上一抹红晕，“倒霉孩子瞎说什么呢，人家夫妻恩爱，我们看看就是了。”
“嘁，口是心非”，糖糖嗫嚅。
杨辰脸色一窘，心里觉得有点对不住唐婉，可一旦真的也给唐婉夹，回家去可就吃不了兜着走，只能装聋作哑。
素来对这些事处变不惊的林若溪，默不作声地烤着肉，时不时给贞秀夹一筷子，仿佛不是对妹妹，而是在照顾自己的孩子，也不参与进拌嘴，只是眉宇间化不开的那层冰云，让杨辰心里直发麻。
先是进局子，再是为蔡妍吃醋，接着还撞见唐婉要一起吃饭，这一切其实本是没什么，可偏偏林若溪牵涉在内！
自己在华夏难道就真的这么倒霉？杨辰感觉吃进嘴里香喷喷的肉都是苦的。
好在餐桌上有贞秀和糖糖两个小姑娘，年岁差不多，骨子里都是淘气加小恶魔的因子，虽然之前不熟，可也立马热热闹闹东拉西扯，让气氛没太凝固。
正当吃得差不多的时候，林若溪放在桌子上的手机震动起来，女人看了一眼后，立刻接了起来，用温柔的语气问道：“妈，有事么？”
打来的正是在家的郭雪华。
坐在对面的唐婉幽幽地叹息了一声，她知道，不管自己是否能在杨辰心里占去多少分量，自己一辈子也没机会像林若溪那样，喊郭雪华为“妈”，不管是年龄上还是身份上，她也做不成什么儿媳妇了，等于说，作为女人，终归是缺憾的。所以，看着林若溪与郭雪华打电话，女人的眼里有几分羡艳。
林若溪对着电话里的郭雪华答应了几声后，面色淡漠地将电话递到杨辰面前，“妈说，要跟你讲。”

774
杨辰纳闷地接过电话，“妈，什么事非得现在跟我说。”
电话里的郭雪华声音有些压抑，像是努力克制着自己的火气，“你说，你到底对倩妮那孩子做了什么！？”
杨辰眉头一皱，“倩妮？她怎么了？”心中疑惑，早上看见不还好好的，跟马桂芳在一起准备去上班么。
“你还问我怎么了？！要不是我刚才要出门买菜，我都不会知道！那孩子在我们家门口，站了一上午！淋了一上午的雨了！！我问她为什么，她说要等你肯当着她的面说清楚！你到底是做了什么事，才让那孩子跟丢了魂一样淋雨！？”郭雪华痛心疾首，气极地叫道。
杨辰拿着手机的手不自觉地一抖，表情从之前的迷惑，瞬间冷了下来，瞳孔一阵收缩，沉沉地吐了口气，才道：“我知道了，虽然我不清楚具体怎么回事，但我立刻回去。”
说完，杨辰默不作声地挂掉电话，将手机递还给林若溪，“我先开车回去了，等下你和贞秀喊别人来接，或者坐唐婉的车吧。”
眼看着杨辰起身就要走，林若溪起身一把抓住杨辰的手臂，目光清冷地看着男人，“什么事。”
杨辰此时脑海里全是莫倩妮被淋得全身湿漉漉，在雨中孤单站立着的身影，心急如焚，声音都有些发颤，哪还有心思解释那么多，“我要去见倩妮，完了再跟你解释。”
林若溪眼中迸发出一抹恼火，寒声问道：“就因为倩妮要见你，就要立刻抛下我跟贞秀吗？”
声音瞬间拔高，让唐婉与糖糖、贞秀都侧目看了过来，特别是贞秀，满是担忧的样子。
杨辰心里的火气噌得窜了起来，手臂奋力一甩，将林若溪的手挥去，“爱怎么想随你！我没空多说！”
忽然爆发的怒焰，不说林若溪，就连唐婉也都怔住了。
林若溪痴痴地看着杨辰从眼前走过，大步流星地出了餐馆，头也不回的决然，就仿佛这一离开，就是迈过一道心灵的天堑！
似乎不能想象，男人竟然当着餐厅里这么多人，当着唐婉的面，会对自己发这么大的火。
看到林若溪的眼眶都红了起来，贞秀和糖糖两个小的都着急得不知道说什么好。
唐婉轻轻叹了口气，劝慰道：“林总，他可能是真有什么急事吧，不然他是不会这么对你的。你又不是不知道，他不是无缘无故对女人发脾气的男人。”
“能让他发脾气，就是因为，有别的女人”，林若溪淡淡说着，整个人如同站在凛冽的冰天雪地里，转头对唐婉道：“唐总，贞秀这孩子等下拜托你送去考场，麻烦你了，我先走了。”
“若溪姐……”贞秀想说什么，但被林若溪拦了下来。
林若溪涩涩地笑着，摸了摸贞秀光洁的发丝，“好好加油，姐姐没事，等下去学校接你。”
说罢，林若溪利落地拿起包包，紧随着快步离开了餐厅。
看到林若溪离开时的样子，唐婉幽幽叹了口气，“看来，做小三也有小三的好处，起码不用为这种事闹心。”
而在店门外，白色的宝马车刚从停车的位置倒出来，杨辰正要踩油门上路，却见一道倩影横身挡在了车头前！
午后昏暗的天空下，阴雨蒙蒙，女人就像是直刺人心的冰刃，荆棘阻挡了一切去路！
杨辰一咬牙，沉沉地深呼吸，与车前方的林若溪对视了几秒钟后，探过身子把副驾驶的车门打开。
“上车！”
林若溪默不作声，并没因为雨水落在身上而多么着急，步履轻移地坐进车里，把门关上。
杨辰也不多废话，既然林若溪要一起去，那就带上，他已经不能多考虑是否应该让林若溪看到什么，因为心里只有莫倩妮在雨中等着自己的灼心画面！
发动机嘶吼着，车子在雨水漫漫的柏油路上带起一大片水花，朝着家的方向飞驰而去！
十几分钟后……
位于家中的洋房外，郁郁葱葱的植株透过花式的金属镂空院墙，冒到了人行道边，因为连日的下雨，叶片间传来滴滴答答的珠落声。
因为雨天，本就僻静的这一带居民区，几乎也没什么人和车辆路过，格外清静。
就在院子的中央大门口，莫倩妮依然穿着早晨出门时的黑色套裙制服，伫立在那儿，就如同雕塑一般纹丝不动。
因为一上午的时间，阵雨时来时去，女人那一头盘起的乌黑发丝，早已经凌乱地披散了许多缕，耷拉黏粘在脸颊与额间，妆容也被雨水化开，特别眼影的花掉，让女人格外狼狈。
衣服全都湿透了，贴紧了她的身子，甚至棉质短裙还在滴落水珠，但莫倩妮好像什么感觉也没有，脸蛋上也看不出任何喜怒哀乐。
在莫倩妮一旁，手里拿着把大雨伞的郭雪华，一脸的疼惜，捂着嘴，忍着不掉下泪来。
她看到莫倩妮在淋雨等杨辰后，就想拉她回屋，可莫倩妮硬是站着不肯离开，非要等到杨辰回来。
倔脾气一上来，郭雪华也拿女孩没办法，只能跑回屋里去打电话，结果杨辰不接，只好打给林若溪，才联络到杨辰。
气愤地叫杨辰快些回来后，郭雪华又慌慌张张地跑着出来，拿雨伞给莫倩妮遮雨。
虽然已经淋了不知道多少场雨水，但少受点罪总是好的。
看着往日里见到自己总是腼腆微笑的温婉女子，如今失魂落魄，伤心到骨子里后流露出来的沉沉死气，郭雪华心头如火烧。
这都是造了什么孽，为什么偏偏这样的事情发生在自己儿子的身上，明明是不该有的感情，却让人难以去拒绝它梦幻一般的美丽。
若不是因为杨辰已经结婚，郭雪华恨不得立马让莫倩妮和杨辰领证去，她可不在乎这女孩出身平凡，也不在乎家庭背景，比起林若溪这个美得有些高高在上的媳妇，莫倩妮显然更像个容易贴心，朴素温柔的好媳妇。
但郭雪华却又清楚，这不是自己能左右的。
这时候，雨又已经停了下来，但周遭的宁静，却格外衬托了呼吸的滞碍。
在不远处隔壁的院子里，马桂芳不知何时已经走了出来，遥遥地看着对面门外的女儿，眼里闪过无限的哀痛，但终究只是远远看着，什么也不说，什么也不做，就像是在等待着什么。
不多时，从不远的道口，一辆白色宝马车急速赶到门前，“吱”地急刹车停住，在路上划出连道刹车水痕！
驾驶室的门立刻打开，杨辰走下车来，迈着大步子走向门口那被雨淋湿的女子。
而跟着一起回来的林若溪，下车后见到门前的那一幕，特别是见到浑身被雨淋得不成样的莫倩妮，美眸里闪过一丝错愕，呆呆地站那儿说不出话来。
莫倩妮的眼神显得异常空洞，目光落在地面的青石上，好像对于杨辰已经出现在身边的情况，完全不知情。
杨辰只从侧面看到女人的神情，就心头一阵绞痛，“倩妮，我来了，你怎么……”
话到嘴边，杨辰感觉嘴皮子都不听使唤，脑子里乱糟糟的，都不知道说什么好。
忽然，莫倩妮抬起臻首，娇柔的身子缓缓转向杨辰，满是雨水和泪水浇灌过，红通通的眼眶里，清亮的眸子仿佛是山巅霁雪，亮得能刺入心灵。
“啪！”
一声脆响，在所有人的失神中，突兀地传出。
莫倩妮的手，冰冰凉凉，还在颤抖，而杨辰的左脸上，已经留下了一道掌印。

775
杨辰可以躲开，但并没任何要躲避的念头。
当意识到女人要扇自己耳光，杨辰只是注意了她眼底压抑到了极点的锥心痛楚。
是自己让她变成这样的？杨辰虽然云里雾里，还不是太明白，可问题必然是出在自己身上，只希望让莫倩妮用力打一巴掌后，能让女人心里好过一些。
郭雪华也好，远远看着的马桂芳也好，都对这一巴掌目光一凝，但都没出声。尤其郭雪华，看着儿子被打，差点就没叫出来喝止。
可这种时候，她们作为长辈，也都选择了沉默。
而林若溪看在眼里，心里的复杂滋味，难以言表。
明明是别的女人打自己的丈夫，但这个男人却心甘情愿去被打，偏偏，自己都不知道怎么去阻止。
杨辰深呼吸一口气，“解气了吗，要不要再……”
“啪！！”
不等杨辰说完，莫倩妮另一只手又是重重一巴掌！
杨辰感受到自己的脸颊有一丝火辣，毕竟面对心爱的女人，杨辰是尽可能不设任何的保护措施，生怕伤害了女人，纯粹得给莫倩妮宣泄怒火。
所以，杨辰也能感受到疼痛，而饶是如此，杨辰的身体强度也远超想象，莫倩妮的手也打得有些发麻，手心发红，指节发白。
杨辰皱着眉头，看到莫倩妮颤抖的手掌，低声问道：“打得这么用力，疼了吧。”
“疼？痛到撕心裂肺，骨头都痛碎了，都已经麻木了，哪来的疼”，莫倩妮冷笑。
杨辰一阵烦躁，“倩妮，你到底怎么回事。干嘛非要站在雨里等我？就算是夏天，这么淋雨也会感冒的。你有什么话好好跟我说不就好了？”
莫倩妮咬了咬唇瓣，屏住泪水，声音带着几丝凄然地看着男人，“找你……找你？我一直都在找你，联系你，可你给过我机会吗？”
“什……什么意思？”杨辰越发疑惑。
“哼，装不知道吗？”莫倩妮冷笑道：“那好，我来说……因为我妈让你离开我，说我们没有任何机会，你就要放弃我，远远避开我，不是吗？”
“避开你？放弃你？我……什么时候说我要放弃你了！？”杨辰失声问。
莫倩妮死死盯着他，“你不说，我也感受得到！那天晚上我打电话给你，你直接喊我的名字，声音冷漠地就像一个陌生人！你知不知道我听到后有多难受！？我没说几句，你就挂电话。我就想，你可能是有急事。但是……但是过了半个小时，一个小时……我打的电话一通又一通，打到我的手机没电，你还是不肯接！”
“这……”杨辰郁闷得不行，“我是因为……”
“我知道！”莫倩妮直接打断了杨辰的解释，“你是去美国了，对么，什么话也不说，我的电话也不想接，一个人跑去美国，让我怎么也联系不到你。我就真的这么惹你烦，我就真的这么让你连见一面说清楚的意义都没有吗！？”
听到莫倩妮说出这番话，在旁的郭雪华下意识地回过头去，与站在远边的马桂芳望了一眼。
两位母亲从彼此的眼中，看到的不仅是心疼，还有无奈。
杨辰则是苦笑，“倩妮，你误会我了……”
“误会？”莫倩妮泪光迷蒙，“我也希望我是误会……可是今天早上，你却连停下来跟我说一句话都不愿，难道也是误会吗！？如果不是我站在这里大门口，淋着雨等你，你还会来这么面对我吗！？”
“你……你听我解释，我……我……哎！”
杨辰头有些犯晕，都不知道从何说起，抓着头发直皱眉，自己竟然无意识中，把彼此之间的误解扩大到了这种程度！
那天夜晚自己的确心中烦闷，才没能跟莫倩妮说几句贴心话，后来又因为太平洋上的事，手机落在家里，也就一直搁置了下来。
怎么也想不到，因为自己的一时疏忽，对于莫倩妮来说，这几天会是如此的沉重打击与折磨！
今天早上就更加欲哭无泪，偏巧是林若溪与贞秀出了那档子事，自己当然不敢多停留与莫倩妮说什么闲话。
谁想，这中间的误会，已经让莫倩妮到了如此崩溃的边缘！
其实杨辰并不能知晓，在他与莫倩妮之间的感情中，莫倩妮的安全感，终归是不如杨辰的，所以相对的，当事情发生，莫倩妮的神经更遭受不起打击。
莫倩妮见杨辰苦恼得不知道说什么话，只当他是无言以对，越发哀切忧伤起来。
“难道，我跟你之间的感情，你只要听我妈的话，就可以自己做出决断吗！？你凭什么不问问我的想法，连跟我谈一谈的机会都不给！？
我知道，我不是你的妻子，我只是身边可有可无的一个小小情人。但你以为我自己很甘心，我天生就是要做你情人的吗！？
是，我不如若溪，我没她漂亮，没她有钱，没她那种可以俯瞰一切的胸襟！我只是一个普普通通在她手下做本分工作的白领，我家里也没钱，我也没了父亲，我母亲还要我来赡养……
但是，就因为我不如你的妻子，我作为一个女人，就连去爱一个男人的权力都要被剥夺吗！？”
听到女人仿佛是内心嘶吼般的话，杨辰怔怔站在原地，说不出半个字来，全身上下就像是被火焚烧，心脏快被一股子强烈的情感撑得炸开。
而在不远处的林若溪，却是满目的凄迷哀伤，低下头，不知想些什么。
莫倩妮擦了擦眼角的泪花，吐出一口气，“没错，我爱上一个我本不该爱的男人。从我选择表白的那一天起，我就做好了心理准备。我知道，我不是贪图什么，我只是想要争取自己想要的一份感情，所以，不管外人怎么看待我，我这一辈子都不会后悔我的抉择。
你知道么，杨辰。当你愿意接受我的时候，我心里的喜悦，是这二十多年里最难以磨灭的一次。
我可以为了待在你身边，偶尔跟你说说话，见见面，一起吃饭，一起逛街……付出我能付出的一切。
就算我在若溪面前，再也无法真正得抬起头来，就算我在旁人眼中，成为不折不扣恶毒的第三者！我不后悔！
因为，我知道你也喜欢我，那就够了……”
说到这里，莫倩妮惨然一笑，摇着头，“我实在不能接受，前些日子，当我想为了妈妈，离开你的时候，明明你是那么坚决地要跟我在一起……为什么，为什么只过了这么几天，你却因为我妈说我们不能在一起，又要先主动地抛下我……给我希望，又立刻把我打落地狱，你以为我真的那么坚强，真的什么都能承受吗！？”
杨辰已经听不下去，他的心脏仿佛是被女人的话语给划开了一道鲜血直流的口子，还被撒上一把盐，杨辰眼前发黑，甚至都无法呼吸。
“倩妮，不是你想的那样的……”
“你听我说完”，莫倩妮目光灼灼地道：“杨辰，我要告诉你。当我走向你的时候，我就已经放弃了我所有最珍爱的自尊，放弃了一个女人本该拥有的家庭……如果，你真的觉得我已经是你的累赘，你跟我分开，会真的对我和你比较好，那我无话可说。
但是，你要离开我的时候，连正面得跟我说出来，都不愿意，非要这么躲着我吗！？就算，人们想要把一只小猫小狗抛弃的时候，也会是亲手去抛弃吧……”

776
杨辰长长地舒了口气，看着已经心如死灰般的女人，深深自责的同时，也哭笑不得。
“说完了？”
“是不知道，还能说什么……”
“那我来说吧”，杨辰走上前一步，伸手进裤子口袋里，掏了一会儿，摸出来一个小东西。
将手上的东西，放到莫倩妮眼前，女人瞬时目光一滞，屏住了呼吸。
“这……这是……”
即便光线不是太明亮，即便杨辰的手还有一些吃烤肉时留下的污渍，但是，这一切丝毫不能掩盖，手心上，这一枚珠宝带来的视觉冲击。
粉色晶莹的大钻石，每一个切剖面都细腻温润无半分瑕疵，镶嵌在精工细刻的白金中央，点缀着无数密密麻麻的细小粉钻，仿佛是一朵含羞欲放的花骨朵，在杨辰的手心里，宛若童话般不可思议。
这自然是从朱利安拍卖行花了一千多万美金拍到的五克拉粉钻戒指，萧芷晴那女人没能夺宝成功，当然也就留在了杨辰口袋里。
女性对闪闪发光的东西，是有着男人无法想象的偏执的，最起码，莫倩妮没跳出这个范畴。
哪怕不远处站着的林若溪，饶是见过无数高档珠宝，也目光有些发直，更别提郭雪华与马桂芳两名同样女性的长辈，眼中都露出一线迷恋。
当看到这枚粉色大钻戒，莫倩妮的眼泪也止住了，眼眸中的灰暗也渐渐散去，露出几分迷糊和向往的神色。
并非女人贪财，只是天性中对珠宝的喜爱，让她短时间忘记了大量悲伤。
“我要告诉你，这就是我挂你电话，去美国的原因”，杨辰笑着说道。
杨辰也想通了，自己不能这么直接告诉莫倩妮自己去太平洋找波塞冬打了一架后渡了一次太清神雷劫……不是不能说，而是说了也没什么效果。
讲时候反而对莫倩妮来说太假，所以，瞎诌一点故事，才是现在让莫倩妮走出阴影的良药。
莫倩妮的目光艰难地从那枚粉色钻戒上挪开，“你说的，是什么意思？”
杨辰一本正经地道：“那天晚上我接到你电话的时候，的确是有为伯母的话感到心里不舒服，但是，亲爱的小倩倩，我只不过是心里有疙瘩才说话有点别扭，我可没想过要放弃你，我怎么能，怎么舍得？”
“真的？”莫倩妮眼中闪过一丝希望。
“当然”，杨辰笑道：“那时候刚好，美国那边克莉丝汀网上跟我说有急事，我才让先挂了电话。结果克莉丝汀说，洛杉矶贝弗利山庄那的朱利安拍卖行有个世界著名的粉钻戒指要拍卖，问我有没有兴趣买了送女人。我当时一看那图片就爱上了，所以赶紧买机票亲自飞过去买！
结果我当时太急，忘记出门的时候带手机，所以不小心就没接到你的电话。后面也是克莉丝汀打电话回国来，告诉了一声家里若溪她们，我没想到是你竟然认为我是故意避开你，你可真是把我误会得都不知道怎么说才好，可委屈死我了。”
莫倩妮犹疑着，不敢相信的样子，但看到杨辰手里货真价实的大钻戒，又难免多信了几分，“你……你说的都是真的？不是不理我，是去美国买这个戒指？”
杨辰一副要生气的样子，“怎么，我就这么没说服力吗？那好，我再跟你讲个事。今天早上，我之所以开车的时候没跟你停下来说话，不是我故意的，是我真着急。你不知道，若溪带着贞秀去考场，今天可是高考。
偏偏路上三个不长眼的家伙故意造车祸，敲竹杠。我能不急着去赶跑那些混混么？而且我看你是穿着要上班去的衣服，哪知道你有这么多事要跟我说！？而且我的手机在房间里充电，当然也接不了你的电话。你如果不信，大可以去问若溪，也可以去警察局问问……”
莫倩妮听到这里，终于破涕为笑，突如其来的喜悦让她难以自制，摇摇头，“我信，我信了……是我太敏感，我不该那么轻易怀疑你的，是我不好……”
杨辰伸出自己的左手，抚上女人的面颊，轻轻摩挲，“我的确有过迷茫，有过彷徨，但我现在想着的，只是怎么才能把以后碰到的问题，好好地解决，而不是选择退缩，选择放弃。”
莫倩妮恬然笑着，有些哽咽地点点头。
杨辰坏笑着眨了眨眼，“你也知道，我这人胸无大志，仅有的这么一点小爱好就是美女……又怎么舍得不要你呢……”
莫倩妮娇嗔地白了他一眼，随后目光又落到杨辰手上那枚粉钻戒指上，抿了抿嘴唇，欲言又止的样子。
“是不是很好奇这是给谁的？”杨辰问。
莫倩妮嘟了嘟嘴，下意识地去看了看不远处站着的林若溪，同时，林若溪也正目光清冷的看着她。
两个女人的彼此的对视，没有一丝烟火，多年的共事，她们比杨辰这个男人更了解彼此，有的是无法言明的纠葛离乱。
莫倩妮回过头，微笑着摇摇头，“戒指，当然是给她的……”
不等她说完，杨辰忽然抓起莫倩妮的手，把粉钻戒指放到了女人的手心，又将莫倩妮的手指并拢合上。
莫倩妮呆呆地看着杨辰做完一切，一时反应不过来。
杨辰叹了口气，却是温声恳切地道：“虽然，我不能亲手为你戴在无名指上，但是，不要怀疑，这个戒指，是属于你的，是你莫倩妮的。”
莫倩妮甚至怀疑自己是否在做梦，但感受到掌心那坚硬，又清醒地认识到，这真的是自己的！
而一旁车子边的林若溪，见到这一幕，虽然有所预感，但俏脸上还是露出一丝苍白。
或许对于她来说，哪怕一千多万美金的戒指，也不是太了不起的东西，但自己的丈夫从没送给自己戒指。
如今，却先给了别的女人一枚大钻戒，这无异于是一种莫大的讽刺……
即使，杨辰用不为莫倩妮戴上的举动，表达了对自己这个妻子的尊重，可这就像是掩耳盗铃的方式，并没让林若溪多么好过。
一直看着场面变化的郭雪华可谓心如蚁爬，既为儿子安抚了莫倩妮感到高兴，又为杨辰送戒指的举动感到担忧，这戒指是能随便送的么？还是这么大号钻石的戒指！
看到儿媳妇林若溪的脸色越来越发寒，郭雪华真是急在心头，说不出口。
而马桂芳看到杨辰竟然在林若溪面前送给女儿钻戒，也有些意外，看到莫倩妮小女人的幸福表情，又陷入了莫名的思绪……
莫倩妮此刻确实感到幸福得快溢出来了！
虽然觉得很对不起林若溪，可这种时候，她根本没太多心思去顾及别人。
杨辰愿意当着林若溪与郭雪华，和自己母亲的面，送给自己戒指，这中间的意义，远比戒指本身要珍贵得不知道多少倍！
“喜欢吗？”杨辰看着女人又想哭又想笑地盯着戒指瞧，忍不住笑着问道。
莫倩妮点点头，“很喜欢……”
“你猜猜我花了多少钱拍到的这戒指。”
“我……我哪猜得出来，很贵吧……”莫倩妮忐忑地问。
杨辰凑到莫倩妮的耳边，小声说道：“一千三百一十四万美金，怎么样，这个价钱，够真诚吧……”
莫倩妮手一抖，差点没把戒指落到地上，呼吸都急促了几分，拍拍胸口，不禁嗔怨道：“你……你是要吓死我吗，这么贵的东西，怎么可以随便拿来送我？”
杨辰无所谓地耸耸肩，“比起我的小倩倩是无价之宝，这戒指算什么。”
虽然知道这是男人甜言蜜语的虚词，但莫倩妮还是嫣然笑了起来，被这么一说，戒指虽然感到沉甸甸的，却也能接受了。
但看到这一幕的林若溪，却已经无法再无动于衷。
女人冷冷地瞥了杨辰一眼后，转过身去，打开身后宝马车的车门，坐进驾驶室，然后“砰”地重重关上车门，发动车子掉头就走！
一边的郭雪华愁苦地叹声道：“你这孩子，就算你要告诉倩妮实情，安慰倩妮，怎么能当着若溪的面送戒指呢！”
莫倩妮看到听到这一切，有些自责地低下头。
杨辰抹了抹头上的冷汗，苦笑连连，“妈，用的着你说么，可总这么不坦白得面对，早晚会越来越难敞开得说。我不会放弃倩妮的，若溪她看到今天的这一切，应该会比以前想得更多。”
“是你想不放弃，就能什么事都没有的吗”？
一个冷漠的声音从前面隔壁的门口传来，正是马桂芳悄然走了出来，面无表情地对着杨辰。

