777
“妈……”
莫倩妮看到马桂芳出来，面露忐忑，但双手却紧紧抱住了杨辰的胳膊，咬着嘴唇，眼中满是执拗的坚定。
杨辰伸手拍了拍女人的手，宽慰地微笑了下，转而道：“伯母，我知道未来或许会有不少时候，会带来不少头疼的事。可是我希望你能相信我，我会有办法，让倩妮以后的日子里能幸福的。”
“办法？呵，林总都已经生气得开车走了，你这也叫有办法？”马桂芳冷笑道：“你们以为我是不想你们好么？我是过来人，自己受的苦自己知道，你们现在越分不开，未来真要坚持不下去的时候，只会格外痛苦！不只是你们自己，还有身边的人，难道你们就不会为以后想想！？”
“妈！”莫倩妮忽然拔高了声音，潸然地望着母亲，“如果……现在你就让我放手，我……就没有‘以后’了！！”
时间仿佛在这一刻凝固。
马桂芳眸中一阵错愕，怔怔说不出话来。
杨辰也是心神巨震，可紧接着，则是感到身旁的莫倩妮有些不大对劲，刚一回头，就见到，莫倩妮竟是眼皮渐渐地合上，身子虚浮地要软倒在自己身上！
“倩妮！”
杨辰大叫了一声，郭雪华与马桂芳也都神情一凛！
莫倩妮却是虚弱地没了回应，喊完那一句话，好似用尽了所有气力，闭上双目后，靠着杨辰就晕了过去！
“妮子！”马桂芳见状，也顾不得其他，赶紧跑上前来抓着女儿的一只手，担心地不断叫唤。
一旁的郭雪华百感交集，疼心地道：“哎呀，马大姐，别乱动了！倩妮这孩子本来脸色就不大好，淋雨了大半天，全身都湿了，肯定是染了风寒！快些扶到家里去，给她暖身祛寒吧！”
马桂芳这才醒悟过来，连忙点头。
杨辰心间满是愧疚，而更多的，则是慢慢衍生出来的负面情绪……
用力横抱起失去意识的女人，杨辰面无表情地没管两个长辈，大步朝着隔壁的洋房走去。
这种时候，马桂芳也已经管不了别的什么事，只能由着杨辰抱起自己女儿。
在一旁看着杨辰的神情，马桂芳不知怎的心中有些发寒……
这个年轻人此刻就像是在奋尽全力压制着怒火的猛兽，虽然他不说半句话，却能感受到他胸腔里所压抑着难以想象的歇斯底里的狂乱！
第一次，马桂芳意识到，这个年轻人，其实有着不寻常的可怕一面……
进到屋子里后，杨辰抱着莫倩妮直接上楼，因为蔷薇正好一清早就出了门不在，倒没引起别的什么慌乱。
马桂芳见杨辰要抱着女儿进房间，在旁急着说道：“先别回房间里，去卫生间，我给妮子脱了这身湿掉的衣服，洗一洗换身干爽的。”
杨辰却并没听她的话，自顾自地抱着莫倩妮进房间。
马桂芳皱眉，“杨辰，我知道你现在很难过，可这不是闹脾气的时候，妮子这么全身湿着躺下，只会感冒发烧来得更严重！”
杨辰还是没说话，进房间后，来到莫倩妮整洁白净的大床边，双手，忽然就凌空松开！
“啊！”
马桂芳惊呼一声，以为杨辰是要把女儿扔下去！
可是，紧接着的一幕，却叫马桂芳彻底目瞪口呆！
只见莫倩妮的身子并没因为杨辰的手松开，而落下，反而是在半空中软软地悬着，仿佛有一股子无形的力量继续把她稳稳地托住！
这种画面，就像是电视里偶尔会播放的魔术，但杨辰显然不是在变魔术！
马桂芳原本大半辈子在山村里，没见过什么世面，看到这样诡异的情况，脑子就瞬时没了反应。
杨辰并没理会长辈的吃惊表情，而是一只手轻轻地拂过莫倩妮身子上空，眼里除了疼惜，就是自责。
而在后面的马桂芳，则惊讶莫名地看到，莫倩妮身上的衣物，正以看得见的速度水分迅速抽干！原本湿漉漉的衣物，看着立马变成了干爽如同太阳晒过一样！
而莫倩妮的一头凌乱掉的发丝，也已经变得轻柔垂落，丝丝分明，俨然也是被烘干了！
当莫倩妮整个人都去掉了身上的湿气，杨辰才伸手将女人的高跟鞋脱下，抱住悬空的女人，将她缓缓放到软床上躺好，并拉过一条毛巾被盖上。
“你……你……你是……”马桂芳说话有些舌头打结，若不是眼前是自己所认识的杨辰，她甚至会落荒逃跑！
在这个妇人眼里，杨辰所做的事，已经和神话故事里的妖魔鬼怪一般不可思议！
杨辰回头，脸上阴沉的表情散去，再度露出一个略显憨厚的笑容，“等下再解释，我先把倩妮的身子调理一下……”
说完，杨辰坐到床沿上，抓起一只莫倩妮的手腕，通过女人的周身脉络进行调理，祛除所有的寒毒。
当然，这一切马桂芳是无法看懂的，只是在妇人眼中，女儿的脸色，从刚开始的苍白，没过十几秒钟，就变得色泽红润光洁，就连一直痛苦蹙着的柳眉，也舒展开来，似乎在昏睡中显得非常惬意滋润。
杨辰做完这一切，才将莫倩妮的手放回到床上，伸手在莫倩妮的脸蛋上轻轻抚过，眼中流露一丝温柔，随即，转身对马桂芳道：“伯母，我知道我做这些事，可能让你受了些惊吓，但请放心，我对你们母女，从来都是善意的。”
马桂芳咽了咽喉咙，尽可能让自己冷静，“杨辰，你到底……是什么人？”
“我么……”杨辰温和笑道：“我的身份，一时半会儿也说不明白，如果以后有机会，我让倩妮知道，倩妮慢慢告诉伯母你吧。”
马桂芳不语，她不知道如何面对这个年轻人，因为杨辰的作为，已经让她不能用正常逻辑思维去考虑。
杨辰忽然起身，郑重向马桂芳鞠了一躬，“伯母，我知道我在你看来，甚至在大多数人看来，不是什么好男人。我也承认，我贪心，自私，无赖，不知廉耻。我喜欢美女，而且只要喜欢上，就会贪婪地占有！
我不会允许别的男人对我喜欢的女人有任何窥觑，我以前甚至可以为了抢一个女人，光天化日地杀人！
我也不会为了倩妮就跟妻子离婚，也不会为其他女人而放弃家庭婚姻，所以，我不能给倩妮一段完整的婚姻，甚至连名分都不能给一个……
你可以说我不讲理，对，我的确不讲世俗的道理，但我有我自己的真理！
从我懂事起，我只知道，只要我够强，我就能拥有我想要的一切！”
马桂芳木然地立在那儿，听到这完全不顾伦理道德的狂放话语，心里一丝怒意，但杨辰无意间散发的恐怖如同天地浩然压迫的气息，叫她根本说不出话来反驳！
甚至，马桂芳没倒下，已经是奢侈！
就在此时，杨辰深呼吸一口气，忽然微微一笑，绽露的锋芒尽数敛去。
“但是……伯母，我想说……对倩妮的所有一切，都是真心的！
不知道怎么让你相信，是我最痛苦的一件事。我可以向你保证，不论我什么背景，什么身份，什么样的能力。我只想让你清楚，第一，我不会放弃倩妮的，因为我们彼此都珍爱。
第二，我不能保证倩妮一辈子都不受半点委屈，那不现实。但我肯定会在她受委屈后，立刻让她感受到有我在她身边，一辈子地呵护她，保护她，让她开心，绝对不会让她一个人孤孤单单没人关爱……除非，我死了。”

778
马桂芳的双眸中，瞳孔一阵收缩，这个男人的话，直白得有点过头，甚至都没半点优美的辞藻，感人的宣誓，但是，却那么让人难以去拒绝。
马桂芳撇头，望向床上的女儿……
莫倩妮虽然在昏迷中，但那只露在被外的手，却攥得死死的……
傻丫头，男人送的戒指，都晕过去了都还担心被人拿走么……
一丝苦涩的笑意蔓延在马桂芳的面容上，好似一瞬间，女人又老了十岁，转头面对杨辰，女人擦了擦眼角的湿润，笑着道：“杨辰，你知道，一个当妈的女人，是怎么样的感觉吗”。
杨辰目露疑惑，摇了摇头。
马桂芳轻笑着，低声喃喃道：“我这一辈子，就只有这么一个孩子。从她诞生的那一刻起，我就想着……如果这个世界上，微笑和眼泪，是各占一半的话，那么，就把所有的眼泪留给我这当妈的，把所有的笑容全都给这孩子好了。
这是一个当妈的心里话，看着妮子伤心，你以为我不痛苦吗，我难受到恨不得为她去死了……可是，我又怎么舍得，看着这可怜的孩子一个人在世上难过？
很小的时候，妮子就没了爸爸，又受了这么多苦，才到中海这座大城市里，好不容易遇到贵人，才有了今天长大成人出人头地的一天……我怎么忍心，让已经苦了二十几年的孩子，却在最美的人生阶段里，去当一个见不得人的……见不得人的……”
马桂芳没能继续说下去，已经泣不成声，掩面无法自拔地陷入悲切之中。
杨辰怆然地站在原地，心如刀割，但很快的，眼中却越发坚定起来，毅然道：“伯母，除了放弃倩妮以外，我可以为了倩妮做出一切的努力。我答应你，在你有生之年，我会让你知道，你的女儿，在我身边，不是见不得人的！”
马桂芳泪眼婆娑地抬起头，看着一脸决然的年轻人，对视许久后，深深叹了口气，洒然一笑，“我明白了，当父母的，终归是要输给孩子的……”
杨辰一听，猛然一喜，“这么说，伯……哦不！妈你同意了！？”
马桂芳莞尔地一笑，稍给点好颜色，这家伙就灿烂起来，不过也正是如此直率的表达，才能看出这孩子的真性情吧。
“你这孩子……我已经拿你没办法了。”
杨辰傻乎乎地摸了摸头，咧开嘴直乐，心头的那块石头总算落下了大半，就算修为再怎么高深，男女之间的那点事，都能把人折磨疯了！
“看把你乐的，哎……这都下午了，我下去准备晚饭去，你要待就待这儿陪妮子吧”。
说完，马桂芳又几分古怪地上下打量了杨辰一会儿，把杨辰看得浑身有点痒痒的。
“妈，你看什么呢？”杨辰不自在地问。
马桂芳有些不好意思地说：“杨辰啊，你刚才那手本事，是仙人法术吗？”
杨辰脸色一窘，愣了会儿，道：“不是什么法术，但是……挺管用，绝对不是骗人的戏法儿！”
马桂芳似懂非懂地点点头，带着股寻思的表情，就转身出了房间，还把门带上。
杨辰总感觉马桂芳想说什么，又憋着没说，怪怪的，也懒得去多想。
转身再度看着床上酣睡中的女人，杨辰目露柔光，静静地坐下来，深深凝望着那张粉腮叶眉，唇若桃红的姣美脸蛋。
女人的房间里，弥漫着她身上的芬芳兰香，但杨辰并没有像过去一样，闻到这种挑逗的气味，就忍不住地扑上去，而是格外怜惜地一动不动地陪伴。
静谧的房间里，杨辰忘记了时间，忘记了外面的一切，或许对于愤怒开车离开的妻子有些不公平，但杨辰自私地只想把这一段时间，留给已经躺在床上的这个傻女人。
分分秒秒时间溜走，渐渐的，天色越发阴沉，因为是雨天，天黑得格外快。
杨辰几乎没敢大声喘气，生怕惊扰了佳人，可外面渐渐变大的风雨声，还是让身体刚刚恢复没多久的莫倩妮醒了过来。
惺忪地睁开明眸，宛若昏暗中的两汪清泉，荡漾开丝丝涟漪。
“醒了？好些了么”，杨辰轻声问道。
莫倩妮看清床边坐着的男人，似乎有点怀疑，伸起手来，娇憨地揉了揉眼睛，才确信，自己看到的是心上人。
“你怎么在我房间里？”莫倩妮痴痴地问。
杨辰无语地叹声道：“还不是为了某个自己把自己淋雨淋到病了的笨女人。”
莫倩妮仔细一回想，才明白过来，抿嘴一笑，支起身子要坐起来。
刚手一用力，就忽然感到有个硬硬的东西在右手心里，微微一怔，摊开了右手心……
那枚粉色的钻戒，依然灿灿发亮，在这个色泽显得单调的房间里，犹如一点璀璨星光。
莫倩妮盯着那温润的大钻石看了许久，俏皮地吐了吐粉舌，掩饰不住喜悦地娇嗔道：“你不要嫌我俗气，我其实以前小时候做梦，就梦想哪天有个男人送我一个大钻戒，所以……所以现在特别开心。”
杨辰调笑道：“那是不是也梦到，哪个男人送了你钻戒，你就以身相许的？”
莫倩妮双靥绯红，羞赧地低着头说不出话来。
杨辰伸手去捏着女人软软的下巴尖，“害羞什么，说呀，反正就我们俩，老夫老妻怕什么。”
“我才不跟你老夫老妻呢……”莫倩妮白了杨辰一眼，忽然又想起什么，抬头问道：“对了，我妈她……”
“妈她答应了”，杨辰直接说道。
“什么？”
“我说，妈决定把你这个不听话的小猫送给我养了！”杨辰得意地道。
小猫？莫倩妮一转念才明白过来怎么回事，羞涩地咬了咬花唇，但喜悦的情绪突然上涌，叫女人的眼眶又红了起来。
杨辰啧了啧嘴，笑道：“我故意这么简单地说出来，就怕你开心地哭出来，你看你，我好不容易帮你调理好身子，哭肿的眼眶也消下去，这下又要发肿了。”
莫倩妮羞恨，想拿起手里的东西丢杨辰，但立马意识到手心里是钻戒，于是小心翼翼地放到床头柜上，拿起一个抱枕砸向杨辰！
“我哭很好笑吗！？你知不知道我多担心！？”
杨辰露出一丝如释重负的表情，快慰地一笑，张开双臂，将女人柔软的娇躯搂紧怀中。
莫倩妮放松了身子，尽可能地紧贴着爱人，享受彼此最幸福的时光。
苦尽甘来的感觉，充溢着彼此的身心……
“小倩倩”，杨辰在女人耳边轻唤。
“嗯”，莫倩妮糯糯地答应着。
杨辰轻抚着女人的发丝，呼着温热，问道：“你……怎么就这么喜欢我呢。我之前这么笨，无意中对你造成那么多伤害，你却还淋雨等我……我这个伤你心的人，真有这么好吗？”
“嗯”，柔柔的，却是无比肯定。
杨辰沉默了会儿，“好在哪里？”
莫倩妮靠在杨辰肩膀上的容颜上，露出一丝嫣然笑意，“你呀……就跟一朵花儿一样漂亮”。
杨辰无奈地蹙了蹙眉，“不要说全华夏人民都知道的客观因素，我想听你说自己内心里的，要诚实。”
莫倩妮噘了噘嘴，眯着的美眸里一丝顽皮，“那要怎么说，小猫很笨，不会呀……不如你教我？”
“唉……好吧，我教你。”
“嗯，我听着呢。”
“我爱你”。
“……，我，爱你。”
屋外，雨又渐渐大了起来，帘幕似的水珠沿着屋檐滑落，溅在楼下娇艳欲滴的芍药花瓣上，绽放出朵朵晶莹……

779
燕京，正值夜色靡靡。
位于宁家宅邸的书房内，宁光耀坐在舒软的真皮大椅上，看完手正一份文书后，签上自己的名字。
这时候，书房外传来敲门上。
“进来”，宁光耀将笔和文件放到一边，拿过一旁的茶碗，掀开盖子抿了一口。
身着西装的男子，打开门后鞠了一躬，眼神往身后一示意，让一个瘦弱的身影走进书房内。
换了一身朴素干净衣裳，头发也经过修剪，面容白净，穿着双帆布鞋的年轻人，一瘸一拐地进到书房内。
“宁……宁总理……”
瘸子说话的声音打着颤，小心翼翼地低着头，都不敢抬眼看几米外坐着的那名全华夏政府的最高掌权者。
宁光耀放下茶杯，面色淡淡地问道：“文韬……是你的本名吧。”
瘸子愣了一下，小声说：“是的。”
“我派人查了你的资料，你是三年前高考差了一分没能进报考的大学，同时车祸父亲死去，你也残疾，后来你母亲喝农药死了，你就开始乞讨，对么”，宁光耀慢慢道。
文韬眼眶有点发红，咽了咽喉咙，“总理说的没错，但……但其实……其实我当初是有考上大学的。”
“哦，是么，怎么说？”
瘸子文韬第一次抬起头来，脸色发青地道：“我是听我一个老师说的，她是去参与阅卷的。她偷偷告诉我，是因为刚好名额要被一个教育局的领导的儿子用去，就把刚好扣到分数线的我刷了下来，让那人顶替了，故意找了一个原本不扣分的点扣掉了我一分……我……我一个人，没钱没势，想要去举报……结果，结果那个狗官！那狗官派人让我跟我爹出了车祸！
我家本来就穷，我爹妈下岗工人，一辈子劳碌就盼着我给他们争口气……我本来可以进燕京大学，改变我的命运，让我爹妈过上好日子……可是，可是就因为我只是一个普通穷学生，只能被他们玩弄……”
深深的怨毒，带着数不清的恨意，让门口站着的西装男都有些脊梁发冷。
宁光耀蹙了蹙眉，“你当着我的面，骂政府的人是狗官，你就不怕我对你做点什么？”
文韬一咬牙，“宁总理，您不会那么对我的，如果您要杀我灭口，那天就早把我杀了！”
“嗯？为什么，我可是知道，你口中有一个惊天大秘密，才留你活口的”，宁光耀道。
文韬咧嘴一笑，“宁总理，小人不是什么大智慧的人物，也不懂您这样的大人物到底怎么样的深思熟虑。但我相信，宁总理是否对我所知道的秘密感兴趣，还未必，而且，宁总理如果真想知道，可以用各种方式折磨我强迫我说出。但宁总理不这么做，唯一的可能性，是宁总理顾念对总理夫人的多年夫妻之情，不忍拒绝她临终的托付……或者……有别的想法……”
宁光耀的双目眯了起来，散发丝丝寒芒。
“还有……”文韬咽了咽口水，几分紧张地继续道：“我只是您眼中微不足道的一只小爬虫，您就算杀了我，也没半点意义，留下我，或许还能有更多的用处……”
宁光耀的一只手在桌面上轻轻敲打了几下，道：“高考正在进行，你是赶不上了，不过，燕京大学倒不是不能进……只是，你进去后，可不能给我丢人。”
文韬眼里露出一丝狂喜，扑腾跪倒在地，连着磕头，“感谢总理！感谢总理！！我绝对不会给您丢人！”
“具体的入学工作，我会交给下面的人去办，你从入学开始，就是总理夫人的远房亲戚，夫人去世前，托人让我照顾……至于别的，你脑子也不笨，知道怎么说”，宁光耀淡淡道。
文韬用力地点头，“我懂，我懂的，绝对不会露出什么马脚。”
宁光耀一皱眉，“不是不露马脚，而是根本没有马脚可以露！”
“是……”
“等你在燕京大学里混出点名堂，我会交给你一些事情做做，至于你那用来保命的秘密……等你觉得，我不会杀你的时候，你告诉我便是……”宁光耀说着，嘴角露出一丝冷笑，“当然，我的耐心……不是很好。”
文韬身体一僵硬，默默地点头。
“出去吧”，宁光耀大手一挥。
文韬从地上起身，脚步有点轻浮，后退着出了书房。
等书房门关上，那一直守在门口的西装男子走上前几步，纳闷地问道：“家主，为什么不让属下把那瘸子痛打一顿，我就不信，他能忍受得住，必然乖乖把那秘密说出来。”
宁光耀拿起茶杯，又抿了口香茗，道：“他就是死，也不会说的。”
西装男一愣，有些不自然地道：“家主何出此言，他不过是一个区区小乞丐。”
“哼”，宁光耀不屑地瞥了男子一眼，“你懂什么。你想过没有，他一个初出茅庐的小乞丐，却在中海那边，整个乞丐流浪汉的圈子里，混得有声有色。为什么别的乞丐愿照顾那女人，而他却不离不弃地一直陪伴那女人？”
西装男眼里露出一丝错愕，“难道说……”
“不错”，宁光耀冷哼道：“他肯定是早就知道了那女人，是堂堂总理夫人，只是他故意装作不知道罢了。他从一开始，就在赌博，赌他是否能够借这个机会，进入到一个上层领域。他贱命一条，死不足惜，早就生死置之度外了。他能在短短几天，让那心机深沉的女人对他推心置腹，甚至临死前把连我也不说的秘密，告诉那乞丐给他保命……显然，那臭小子不是简单的人物。
你看他如同一只丧家之犬，战战兢兢如履薄冰，可从一开始，所有的一切，都只不过是那小子混淆视听，让你们惑乱其中的伎俩罢了。他自以为一切尽在他掌握之中，但又怎能瞒过我宁光耀？不过，对付你们这群蠢货，他的心机倒也高深了。
有些人，给他锦衣玉食，从小细心培养，也未必能成大才。但有些人，就算看起来碌碌无为，微不足道，但只要给他一个机会，他就能成就一番丰功伟业……不成英雄，至少也可成枭雄。”
西装男听到这里，不由冷汗涔涔，再也不敢小觑那小乞丐文韬，看着眼前主子宁光耀的目光也格外恭敬，“那……家主，既然那小子是如此危险的人物，为何还要留下他性命，还供他去燕京大学读书？未来若给他一些机会，难免养虎为患啊……”
“哼”，宁光耀不屑地瞥了他一眼，“我手下，就是因为你们这种庸才太多，才总办不成大事。
若为王中王，怎可只用一些粗鄙将领？我要的，是帅才，如同三国昭烈帝敢用卧龙诸葛，我虽不及古人，但他也非人中之龙。既然敢用，便不必怕他。你们是我宁家中流砥柱的亲信，他只不过是外面伸出的刀刃，你们也不必多心。
像他这样能豁出一切的角色，真要把他堵进死胡同，只会鱼死网破，绝对不会妥协。所以，与其痛打他强迫他说出秘密，不如用他的那点小聪明，他的那份冷血心机，为我办事……至于他所知道的秘密，早晚，都会有眉目的。”
西装男点着头连声称是，可还是一脸的忧色，越想那文韬越觉得全身骨子里发寒。
宁光耀长叹一口气，“你啊……管好该干的事，不用你想那些有的没的。你真以为，我宁家能霸占四大家族之首的位置，仅仅因为我宁光耀是总理？”
西装男一愣，不解地看着宁光耀，但看到宁光耀嘴角越来越浓的森森笑意，除了更加心头阴寒，别无半点念想……
中海，莫倩妮的房间内。
或许是因为这几天除了没吃好睡好，心力也显得憔悴，女人趴在杨辰怀里，没享受多久的甜蜜，就再度昏昏沉沉地睡了过去。
杨辰有些哭笑不得地将树袋熊一样抓着自己的女人从身上抱下来，将她塞回被里，捋了捋乱掉的发丝，就站起身来。
看了眼屋外还在下着的大雨，杨辰叹了口气，自己应该开始着手为未来做准备了。
转过身去，杨辰对着房门那儿露出一个笑脸，温声道：“干嘛一直在门口站着。”
房门不知何时已经打开，一名身穿紫色雪纺衫，亮片黑色短裙的女子倚在那儿，一双浑圆白皙的美腿因为姿势的微微倾斜，显得格外修长玉润，性感的唇角微微上扬，带着一丝小波浪的披肩长发让她看起来在昏暗中犹若魅惑的精灵。

780
“觉得画面很美，不想因为我打破了”，蔷薇轻声道。
杨辰心头一暖，这个女人总是这么善解人意，一如当初。
无声地走到女人身边，拉起一只凉凉的手掌，就朝外头走。
蔷薇一愣，见杨辰是要拉她去自己的房间，立马想到了什么，娇靥粉粉，“你这男人怎么就不能有点别的念想，好些日子没见，非得一见面就去床上吗。”
杨辰苦笑地回头：“蔷薇宝贝儿，你也太能自己想入非非了，我是跟你有些事商量。”
蔷薇发现自己想岔了，脸蛋儿格外发烫，嗔怨地噘了噘嘴。
进到蔷薇的香闺里，杨辰拉着女人并排坐到床上，上下打量了会儿，“身上有血腥味，杀人了？”
蔷薇刚刚还恬笑着的脸色有点不自然，“我以为洗过了再见你，会看不出来。”
“杀人，我是专家，你怎么瞒得过我”，杨辰笑着伸手捏了捏女人的瑶鼻，“而且你也没必要不让我知道，只要你没事，我根本不在乎你在黑道上杀了什么人。”
蔷薇眸子里溢出丝丝柔情，轻轻地靠在男人肩上，“其实是帮会里的两个元老，背着我跟中东的几个毒枭搞冰毒生意……我给过他们机会，但他们还是以为我不敢动他们……”
“一大早出去，这么晚回来，杀的不在少数吧”，杨辰轻笑着道。
“嗯……”蔷薇眼里露出一丝寒芒，“既然要动，就连根拔起。他们的心腹，下属，包括家人，一个不留……”
杨辰轻轻抚摸着女人的发丝，手指碰到蔷薇的脸蛋，摩挲了会儿，“怎么亲自动手，让陈蓉去不成么？”
“她？”蔷薇冷笑了声，“她以为我不知道，那两个人跟她其实也有一些交易，若非陈蓉那丫头暗中允许，自以为是地瞒着我，他们两人也不敢这么放心地干……”
“陈蓉……还是不够听话啊”，杨辰漫不经心地说。
“嗯”。
因为男人的轻轻爱抚，蔷薇惬意地眯着眼，像是昏昏欲睡，“但是，她还算大多数时候都听话的，而且也的确有手段。若是让别人接替她，还不一定有她做得好。而且，谁都会被利益诱惑……起码她没有忤逆我的胆子。”
说着，蔷薇仰起头，满是爱慕地看着杨辰，“我知道，她怕的是你……她就算再怎么贪心，也不敢触动到你的底线。”
杨辰无所谓地轻笑了声，“随他们去吧，小打小闹，我也没放心上。我跟你说个正事……”
蔷薇几分好奇地点点头，“听着呢，难得有事要跟我商量，妾身一定仔细聆听”。
“就你顽皮……”杨辰在女人脸上亲了口，才有些严肃地道：“蔷薇，你有没有好奇……为什么我们在一起快乐的时候，从来不用保护措施，但你们却一直没怀上我的孩子？”
蔷薇一怔，她万万没想到，杨辰一开头就说了这么一句话，面色绯红的同时，又相当期待地问：“为……为什么？”
“你是不是有在想，是我故意用什么手段，不让你们怀上我的孩子”，杨辰笑着道。
蔷薇不好意思地点了点头，“有点……”
“你们错怪我了，不是我不想，而是我不能……”杨辰苦笑道。
“啊？”蔷薇仿佛遭到一阵打击，脸色有点发白，“怎么……怎么会呢，你身体很……很结实呀……”
“不是那意思！”杨辰头疼地挠挠耳根，“我的意思是，我们现在的状态，我无法让你们怀上孩子。”
蔷薇满头雾水，眨巴着大眼睛，却是完全懵了。
杨辰轻叹一声，开始娓娓讲述，关于他的一身修为，与和寻常女子为何难以诞下孩子的一系列原因……
听着《往念衍生经》，先天境界，化神、渡劫等各种神奇的词汇，和一系列如同传说一般的修炼途径，蔷薇从刚开始的震惊，到渐渐的不可思议，到最后，则是变得担忧中有一丝丝害怕。
“那……那怎么办，你现在越来越强，我们……我们岂不是……”蔷薇眼中满是伤感。
杨辰无奈地道：“孩子还不是最着急的……关键是……我们的老化问题……”
“老化？”
“不错”，杨辰点头道：“虽然我不能保证我具体寿命有多长，但我想，以我现在的身体状况和修为，活上数百年也是轻轻松松的事。而且，我的身体也不会随着年龄老化，机能也不会退化……甚至再过一段岁月，如果我能再度提升修为，寿命只会越来越长……”
蔷薇听到这里，俏脸一阵煞白，几分仓惶地摇摇头，“不要……我不要那样！如果那样的话，再过十几年，你还是那么年轻……我却要变老……我……我怎么办……”
杨辰抓住女人的双肩，摇头道：“别惊慌，我这这么说出来，自然是要跟你说想办法解决的事。而且，我们之间的感情，难道会因为你变老，我就不爱你么？如果是那样，你跟别的那些我以前有过交集的女人又有什么区别，我不是因为你的容貌才爱你，从一开始你就该明白，我也不想你把我看成那种人。”
蔷薇动容地点了点头，泪眼莹莹地抚摸着杨辰的脸颊，“可是……老公，我好害怕，我以前只知道你很厉害，原来……原来根本不是这么简单的，我该怎么做才能不离开你……我不要你看到我老去的样子，那样我宁可离开你……”
这一刻无助的女人，根本不是什么黑道上杀伐果断的铁血女王，犹如一个祈求上帝安抚的女孩。
杨辰抓着蔷薇颤抖的小手，“所以我才要跟你商量。如果要让你，让倩妮，让你们都不离开我，大家一起年轻地活下去，唯一的办法，就是大家都修炼！”
“修炼……像……像你一样吗”，蔷薇有些犹豫，“可……我可以吗？”
“当然可以”，杨辰颇为自信地道：“说实话，我虽然一直都自己摸索，但也因为是这样，我对很多东西的体悟，都非常深刻。”
“那……那我该怎么做？”
杨辰笑着道：“蔷薇宝贝，我想来想去，你是最适合第一个尝试的。你的身体素质有武术的基础，筋脉更为有柔韧性，而且对于武道也有一丝初步的感悟。而你现在闲余的时间也最多，红荆会的事情，其实也都小事，若你想要维持，大可放着让陈蓉去打理，出了问题，你若管不住，有我在，什么都别担心。红荆会若是不管，也没什么，说实在话，在我眼里，中海的地下世界，想一统也是分分秒秒的事。
只要你有时间，就可以充分地进行修炼的尝试。我会想办法帮你整理出我认为适合的功法，帮你打好基础，然后想法子给你加快修炼的速度。若你能进入先天境界，那寿命就有大大的长进，就是第一步成功。如果你能做到，那我也就可以放心地让倩妮也跟着你一起练……
现在时间还很充裕，所以不必过于着急。我也是自己摸索，没什么体系上的认识，不敢太过贸然地给你大刀阔斧的修炼指导……我必须认为绝对稳妥，才能让你尝试，毕竟练功这种事，总归有风险。我可不忍心上你受苦……”
蔷薇终于眼中燃起了希望，认真地点点头，“我都听你的，红荆会我就交给陈蓉去打理吧……只要能跟你在一起，我什么都可以不要……”
杨辰淡淡一笑，将女人搂紧在怀，“你要是偶尔跟我多讨要一些东西，我倒还好过一些，但你总这么不顾一切地为我，我却是心中有愧的。放心吧，为了让我的蔷薇宝贝一辈子漂漂亮亮，我就是把自己的修为转给你，也在所不惜。”
蔷薇疑惑地问道：“你的修为……还能转给别人的？”
杨辰尴尬地笑道：“那个……应该吧，呵呵，我也不知道能不能……”
蔷薇鼓了鼓嘴，“就会哄人，哼，看着吧，我一定会永葆青春的！以前不知道，现在知道有法子能不变老，我才不管其他的呢，当然是年轻要紧！不过……说真的，老公，这有点像做梦呢！”
“啪！”
杨辰忽然在蔷薇的屁股蛋上打了一掌，肉肉的弹性十足。
“呀，干嘛打我！”
“让你知道，不是做梦，你呀，就要变成不老女妖精了……”
蔷薇咯咯直笑，一头往杨辰怀里钻了钻，“突然心情变好了许多，老公，晚上在我家吃饭吗？”
杨辰犹豫了会儿，苦笑着摇摇头，“算了吧，我看倩妮没事了，把要修炼的事告诉你，也就事情办完了。你不知道，家里头……若溪应该恨死我了，我这是招惹得多，问题也多，你又不是不知道，我在家里本来就没什么地位，这种时候还不回家吃饭，不是要人命么。”
蔷薇娇笑道：“那好吧，我也不留你了，虽然我不知道具体白天发生了什么，但看样子应该是闹得不轻。要是林大总裁不让你睡家里，记得过来哟。”
“过来有什么甜头么？”杨辰挑逗地笑着问。
蔷薇促狭地道：“果然，就算再怎么被恨死了，某人的色心还是没一点收敛。”
杨辰哈哈地姗姗笑了几声，站起身来，“蔷薇宝贝儿，我就现在露一手给你瞧瞧，虽然……我现在是尽可能都不动修为，但就当给你吃下定心丸吧”。
说完，杨辰的身影就从空气中一阵消散，一眨眼，已经从原地消失！
蔷薇捂着樱唇，美眸里满是惊诧，过了好一会儿，女人一咬银牙，目光显得格外坚定！

781对于杨辰而言，其实选择让蔷薇先尝试着修炼，并非起初就决定。
就从修行的素养而言，自小练功，内功也迫近了先天门槛的蔡凝，俨然看似是最合适的人选。
但杨辰想到的是，蔡凝自小练的是川中唐门的功夫，内力都是以施展暗器为前提的阴柔劲道为先。与自己蜀山一脉的《往念衍生经》，大开大合，置之死地而后生的狂放修行，是有极大出入，等于说，自己要指点她，需要改变她的大量根深蒂固的概念。
蔷薇不同，虽然有一些武道底子，却在修行上如同白纸，再加上就杨辰看来，蔷薇的悟性并不比蔡凝差，所以，指点蔷薇修炼，虽然起步低，但把握会大许多。
待到蔷薇的修炼所有起色，杨辰也就敢让其他红颜知己也迈入前所未有的领域。
自己的阳寿也不知还有多少漫漫岁月，若是自己一直这么青春不老，身边的女人们各个走入黄昏，那就彻底人生寂寞如雪了。
而且，选择从一开始就伴随在自己身边的蔷薇，对于她而言，也是一种更深的认可。
回到家中的杨辰没敢出现在大厅里，万一吓着郭雪华与王妈就不好了，而是落到自己房间中后，才打开了门，走出房间前往楼下。
大厅里已经飘散着晚饭的香味，虽然自己闹出这么一档子事，可晚上贞秀还要回家，孩子明后天继续考试，总得吃得好些。
让杨辰有些尴尬的是，林若溪已经系着围裙，正从厨房里端着菜肴摆放到餐桌上。
而贞秀则坐在沙发上看着综艺节目，女孩貌似并不知道白天后来发生了什么，心情颇为放松。
“回来啦”，郭雪华从厨房走出来，见到杨辰，好似很自然地轻笑了声，“坐下吧，快开饭了”。
林若溪见到杨辰，也没露出丝毫表情，只是随意瞥了一眼后，转头对贞秀道：“贞秀，吃饭了。”
贞秀忙起身，答应着关掉电视，跑到餐桌边，见到杨辰，有些好奇地问道：“杨大哥，下午到底怎么回事啊，若溪姐都不跟我说”。
杨辰注意到，林若溪正用奇寒无比的目光望着自己，会意地道：“隔壁倩妮姐姐身体有些不舒服，没别的什么事”。
“噢……”贞秀也没多敢多问，担心这样会叫林若溪不开心，何况林若溪看起来并没多少不同。
林若溪确认杨辰没说出什么不该说的，便继续回厨房端菜，也不多看一眼。
杨辰心里哀叹，如果不是为了贞秀的高考，或许林若溪根本不会给自己任何脸色，这也是顾及着贞秀的情绪，才装作没什么。
一家人坐下来后，就跟往常一样吃着晚餐。
虽然心里都有着疙瘩，但怕影响到考生的明后天发挥，大家都装作什么事也没发生，而恰好都是会演戏的人，还真就安安稳稳地度过了。
吃完后，林若溪一如往日地帮王妈洗碗，而郭雪华则亲切地询问贞秀到底考得怎么样，贞秀被问得有点小紧张，呆呆的模样惹得郭雪华一阵欢笑。
杨辰则心头压着石头，思忖要怎么跟林若溪打开僵局，一直等到林若溪做完家务，打算上楼去，才跟着一起上楼。
走到二楼楼道上，杨辰从背后喊住了女人。
“若溪，你等等”。
林若溪一直都知道杨辰跟在背后，但并没回头的意思，被喊住，才站稳了脚步。
“我知道现在我说什么，你都不会轻易原谅我。我也不想多说让你不开心的话。我只是有件东西回来后一直没给你。”
林若溪转过身来，面若清潭，眸子里丝丝寒意，不带丝毫感情地道：“什么。”
杨辰有点不好意思地笑了笑，从口袋里掏出一个黄彤彤的扁圆物件，正是那只从死去的FBI局长罗伯特身上搜刮下来的老怀表。
走到林若溪面前，杨辰将手上造型古董上了年份的老怀表递到林若溪眼前。
“我这次去美国，就带了两件礼物想回来送你的，本来……那粉钻戒指也想送给你的，但我刚才怕倩妮太伤心，就给了她。不过这个怀表，我是一定留着送给你的”，杨辰憨厚地笑着说。
林若溪目光冰冷地瞟了那怀表一眼，老式普通的厚重设计，没丝毫亮点，除了还能转以外，根本看不出任何华贵的地方，而且那款式，分明是给男人的！
林若溪嘴角忽然泛起一丝冷笑，“这么好的东西，你真要送给我？”语气中却是充满了讽刺。
杨辰尴尬地道：“这真是好表啊！我是从美国联邦调查局的那老头手上抢来的……”
“老头？抢来的？”林若溪嗤笑着摇了摇头，“你要送我个表，至于连联邦调查局什么的都说出来么？我知道你能耐大，上千万的钻戒都随便送，你送我的东西，我怎么敢不喜欢呢……”
说完，林若溪一把从杨辰手上把那怀表拿过，抓在手里，却是看都懒得看一眼，冷笑道：“真是要谢谢你，我亲爱的老公，幸好你送我的是表，而不是给我送‘钟’……”
末了，林若溪红着眼眶，咬着下唇，死死剜了杨辰一眼，转身走回书房，“砰”得用力关上了门！
杨辰无语得站在原地，沮丧地叹了口气，喃喃自语，“那表真的不错的……”
而回到书房里的林若溪，刚关紧了房门，就靠在房门背后，仰着头，流下两行清泪来……
下午开车见到男人送给另一个女人钻戒的时候，真是想死的心都有了！
虽然自己也同情那个女人，自己也希望一起成长的闺蜜能幸福，但为什么偏偏选择的都是同一个男人！？
无数次地责怪自己，若是当初就没放纵那个男人多好，可上天就是这么喜欢开玩笑。
林若溪只知道脑子里很乱，她也说不清楚到底是委屈，是恨，还是其他，总之，见到那男人就恨不得上去死死咬着他，咬到他鲜血横流才好！
甚至，林若溪还想过，或许离婚真的是一种解脱……
但，如果自己选择离婚，岂不是承认自己认输了？输给了其他的那些女人，拱手把男人送了出去！？
她们应该都在盼着那一天，会在背后嘲笑自己没用，连个男人都留不住吧……
怎么可以向那些女人服输？林若溪立刻否决了自己的想法。
就算是一辈子心里诅咒那臭男人，也绝对不让他舒舒服服地去享受！
林若溪这么安慰自己，可又感觉……自己终归不舍得……
抓了抓手里硬梆梆的东西，林若溪低头，看着男人给的老怀表，那金属构造的古董级怀表，沉甸甸的，冷冰冰的……
林若溪忽然觉得，这个表就像此刻自己的心脏——它在运作着，但它的冷的，它是硬的……
默默的，林若溪将那老怀表，捂在了心口……
……
杨辰并不知道，自己送给林若溪那么一个怀表，会让女人想到那么多事。
对于他而言，这时候也想不出别的法子迅速化解彼此之间的隔阂，只能用“时间”这种万能的解药。
回到自己房间后，杨辰洗了个冷水澡，然后躺在床上，开始思考具体该怎么给蔷薇进行起步的修行。
自己当年是宋天行领着自己入门，直接修炼了《往念衍生经》，这门功法的艰难程度，杨辰不是自傲，不是谁都能领悟的，若是让蔷薇修炼，效果肯定微乎其微，甚至蔷薇根本无法理解。
再加上，《往念衍生经》自己已经修炼了十多年，中间还有“神光”对身体的改造，一次次生死之间的顿悟，才有了如今成就。
如果现在开始让蔷薇学，没什么奇遇，几十年都未必看得出成果！
所以，杨辰觉得，自己应该想一套正统一些的功法，来尽可能快地让蔷薇迈入先天的门槛。
只要进入先天境界，那寿命剧增，各种修炼的途径都会豁然开朗起来。
过去的杨辰，觉得先天境界已经是相当高层的级别，可如今，虽然不知道自己到底算什么档次，杨辰并不觉得先天有很难达到。
自己需要的，只是一个安全妥当的理论体系。
至于先天后，能否迈入化神境界，就如当初燕三娘无法帮自己一样，自己也没法帮蔷薇，需要看她自己的机缘悟性。
思来想去，杨辰觉得最好还是看一些其他内功的修炼典籍为好，至于能告诉自己门路的人，貌似最合适的，也就远在燕京的云淼师太。
杨辰虽然不大乐意跟那道姑说话，可硬着头皮，还是找出了云淼的电话号码，拨了过去……

