「以后关于爆发的问题，我在逐浪书首页的调查里标明了，以后就按那个条件来。不是达到那些规则，就是每天两更，我的目标仅仅是不断更」
782没过去多久，云淼接起了电话，但显然连她自己都有些不解，为什么杨辰会突然主动打电话给她。
“有什么事么”，云淼淡淡地问道。
杨辰不大自在地干笑了几声，“想要打听点事，可我觉得能较为清楚的也就师太你，所以才打扰一下。”
“哼，难得有事你能求上我，直说吧，别绕弯子”，云淼轻笑道。
“是这样，我最近打算着手教人修行……呃……就是往先天境界的目标，从基本的内功开始练，可我只会《往念衍生经》，这门功夫显然不是谁都能学。所以，我想问问，哪里有别的内功法门，我去搞一些来参考参考”，杨辰嘿嘿笑道。
云淼在那头犹豫了会儿，“你要教的人，该不会是你那些红粉吧。”
“师太，你怎么这都知道？”杨辰愣道。
“哼”，云淼不屑地道：“就你那德行，除了为身边的女人，哪会这么好心想法子指点别人修行，那可是吃力不讨好的事情。”
“嘿嘿……师太果然了解我，不过……到底哪里能搞到内功？对了，师太不是说，出自蜀山么？蜀山的门派在哪，有没有什么放内功典籍的地方？”杨辰笑眯眯地问。
云淼轻叹了一声，“有，自然是有的，除了《往念衍生经》这等历代口述相传的神功，其他功法大多是书册记载。只不过……因为近百年来，我们蜀山人丁稀少，宗门早已经从峨眉山上移去了。当初我与师兄练武，也并非在真正的蜀山门派之中了。之前十几年带着慧儿在峨眉修行，也不过是用了一处道观罢了。”
杨辰一愣，感情这蜀山派，不过一空壳子！就剩下了宋天行和云淼俩徒弟！？
“师太，你这不是玩我么？这也能叫门派！？”
云淼冷哼道，“怎么，人少又如何？如今华夏，本就古武没落。人多的门派，也就剩下昆仑、少林、茅山等脉，其他的宗门，虽然有自古流传下来的典籍，但终归能有悟性，又能吃苦的人过少，门人凋零的不在少数。就算我蜀山一脉，当初只剩下我与师兄，可我们蜀山的绝学本就不逊于任何门派，有什么可丢人的？”
杨辰一阵纠结，“那……那些典籍，都存在哪儿呢？”
“急什么，我正要说呢”，云淼师太慢声道：“其实，你不该找我，而应该找蔡家那凝丫头，也就是花雨。”
“凝儿？”
“不错”，云淼道：“我们蜀中一脉，大多数门派的典籍，因为人数稀少，都直接集中存放在了如今依然强盛的川中唐门，也就是唐家堡。可以说，唐家堡内是蜀中各门各派的集结地，蜀中各门派并无区分，只要是通过筛选，被收入门中，就按照资质和根骨，选择不同的门派功法进行教导。
当年蔡凝十一岁进入唐门，其实也是因为她的资质确实适合唐门的功法与暗器，不然的话，我也是有意收她进入蜀山的，那丫头的资质可谓极高，就算修炼我所擅长的《星云剑法》与蜀山剑修一脉的内功，也是能大放异彩的……”
通过云淼师太的讲解，杨辰总算对如今华夏的古武门派有个大概了解。
因为近几百年的演变，越来越少的人能够像古代那样静下心来，不受外界诱惑，吃苦练武，并且能够修行到高深处的人也极少，所以古武难免没落。
虽然各门各派都一直有香火传承，可总归不能再像过去那样自成一派，再加上当今的华夏，古武门派大多是提供炎黄铁旅核心战斗力的源泉，所以直接和国家需要的高手培训挂上钩。
华夏政府暗中给予各种物资政策的支持，并且帮着选拔背景没任何问题的高资质孩童进入各门各派修行。
比如蔡凝与杨烈，都是其中的翘楚。
这样的好处，是天下各派都没了什么争端，大家都为国家供应人才，国家让各门各派不断地传承，两全其美。
但为了不影响到社会的稳定，古武门派渐渐在群众之中销声匿迹，也就成了事实。
杨辰听完后，问道：“这么说来，我得跑一趟川省的唐家堡？”
云淼道：“这当然看你想要读什么样的典籍。唐门中存放的，大多是我们峨眉附近各门各派以攻击见长的武道典籍，也包括五毒等教派的异功法门，还有便是唐门配合暗器的诡异内功。而像昆仑，以道家养气为主，存放了青城、武当等各派的典籍。再有少林则是佛门功法，茅山则有辅以丹药的修炼法门，以及奇门遁甲之术……总之，自古流传下来的典籍是不少，关键看你想让你的女人学什么。”
杨辰哈哈笑道：“这有什么，反正我过目不忘，大不了全部看个遍，选个又快又厉害的给我女人！”
“你……你这猪脑子是怎么生的！？”云淼在那头突然气急败坏地道。
杨辰皱眉，“师太，我尊敬你，你也不能随便骂我是猪吧，就因为我没听你的，不当你的孙女婿，你也不能这么记仇啊！”
云淼差点没气岔了，喘了几口气，才道：“真是想不通，你这无赖的混账小子，是怎么能修炼到这么高深的境界……你当内功是儿戏吗！？你当内功的修炼是任何人都可以的！？不同的功法，属性和特点都不同，有些人的体质注定不适合，若你强行让其修炼，只会走火入魔！
你当我师兄传授你《往念衍生经》是无聊随便传的？那是因为你的根骨与资质，都能胜任那门神功！
而且，你当那些典籍是谁都可以看的？你可知道，不少宗门的绝妙神功，是国外的许多势力都窥觑的宝典！我华夏自古的立足根本，就是这些前人留下的冠绝世界的修行法门。哪能随便你想看就让你看，可都是要层层把关，通过检验，才能定夺是否让你进入藏经阁阅读各家功法。”
杨辰“哦”了一声，喃喃道：“我明白了，师太的意思是，我得把他们都打趴下，才能进去……”
“你……你……你这猪脑子！你到底在想什么！？”云淼快发飙了，在电话里尖叫起来。
杨辰无辜地姗姗笑道：“那是什么意思……”
“你要是强行去闯，就算你的修为盖过他们所有人，这跟强盗行径有什么分别？鸿蒙不理俗世，所以那些古武高手，都是我们华夏修行界的中流砥柱，你若伤了他们，无异于帮敌人灭我华夏！
所以，保险起见，我让你去找蔡凝那丫头，那丫头在唐门算是年轻一代的翘楚，她师傅唐露怡，极为宠爱这个一手带大的弟子，而唐露怡，是唐门门主的亲妹妹，一身修为，可不比我低，多年前见她时，就在先天境界的门槛上，这么几年不见，应该是先天大高手了，若能说服她帮你，那一切也就好办了。”
杨辰奇道：“先天境界？师太，我记得以前听龙组的那些人说，在我出现前，不是已经好些年没出现先天高手了么？”
云淼不满地道：“你懂什么，你以为，先天境界的那些高手，每天都到处晃荡吗？而且龙组的人大多来自军队，对我们古武界并不是太了解。其实各大门派，总归是有一些先天高手的，只是不愿抖露风声，默默地修炼，希望迈过那个门槛罢了……之前出现的鸿蒙的凌虚子前辈，也是当初他消失前没多久，才知道他已经进入先天境界的，可是隐藏了好多年呐。”
杨辰其实也就随口问声，对他而言，先天高手再多也没什么实质影响，当然这话他不会说，除非碰到鸿蒙的人，不然的话，他也没必要冒着引来天劫的危险，施展过多的修为。小心驶得万年船，既然当初鸿蒙的出现让自己措手不及，谁又能肯定，鸿蒙之上没更强的高手呢？保留实力总归是有好处的。
问清楚后，杨辰便谢过了云淼，挂了电话。
既然云淼说带着蔡凝去唐门会非常有帮助，杨辰当然乐意如此，且不说可以省事，多些时间跟蔡凝相处加深感情也是好的。
更何况……杨辰心头痒痒着，还没把这对姐妹花全都搞定呢。
正打算打个电话给蔡凝，不想，手机收到了一条短信，竟是妹妹蔡妍发来的：“韦廷浩非要带我去西区的龙舌兰会所喝酒，朋友多不好拒绝，二十分钟后就到，我可能会喝醉哦……”
杨辰头皮一发麻，咬牙切齿不已，他娘的，本来就因为林若溪的事情心头发堵，那小白脸偏偏这时候还挖墙角挖到自己这头来了！？

783也顾不得给蔡凝打电话了，杨辰腾得起身，随便从旁抓着衬衫短裤套上，就从阳台窜了出去。
很快，杨辰开着车子，飞速赶往西区龙舌兰会所。因为那是一家较为出名的上流会所，以前开车经过许多次，杨辰倒也不用搜索便认得。
韦廷浩毕竟是有身份的人，寻常酒吧自然不屑去的，喝酒也要找个看起来高雅的地方。
时间才刚刚到夜生活开始的时候，灯红酒绿纸醉金迷的繁华大街，到处是闪烁的霓虹，而一些打扮得极为清凉的小妹，都在路上摇曳生花地走着。
杨辰可没心情去看那些曝露在空气里的白花花的大腿与挺翘的胸部，不断地超车，赶到会所停车场的时候，只花了十五分钟不到。
刚准备下车，杨辰正好就见到一辆黑色噌亮的英菲尼迪QX56开进停车场。
察觉到车中人是谁后，杨辰悄然地关好车门，躲在车里，嘴角露出一丝诡异的微笑……
打开车门，赫然是褪下警服后，换上身红色流苏短衫，搭配着灰色棉质热裤的蔡妍。
女警花这身打扮，让两条弹性浑圆的修长美腿显得格外笔直，单单充满了活力的身姿，就让人眼前大亮。
而开着豪车的，则是身穿条纹短袖衬衫，贴身牛仔裤的韦廷浩，一脸微微倨傲的笑容，似是来这里一趟，就是为这片地方都长了脸。
蔡妍下车后，下意识地就张望，是否杨辰有在，可扫了一眼后，不见人影，眼中有一丝失望。
“妍儿，看什么呢，老校友们都该等着急了”，韦廷浩一脸温文尔雅地道。
“嗯”，蔡妍勉强笑了下，点了点头，跟着韦廷浩一起走向会所大门。
因为都是当初警校的同窗，如今大多又在政府、公安部门担任要职，蔡妍也不好不见他们。
韦廷浩试图着想伸手去牵着蔡妍，可蔡妍默默地将手放在了身前，并没给男人机会。
韦廷浩装作若无其事，眼中流过一丝不屑，他倒不心急，工作还要持续很多日子，总会有机会把这朵在国外就念想无数的花儿掐到手中。
越是难碰触，品尝到的时候，滋味只会更甘甜。
只是，不等韦廷浩走到会所大门，他忽然感到自己的小腹部位有一阵怪异的酸酸刺激……
刚刚还好好的，突然就发觉，自己非常想要尿尿！
韦廷浩傻了眼，自己的膀胱那儿正以自己都感觉得到的速度，迅速地膨胀！
立马的，韦廷浩站挺在原地，都不敢迈动脚步，生怕忍不住尿就喷出去！
“学长……你，你怎么了？”蔡妍好奇地回头，看着脸色发白，嘴唇发抖的韦廷浩，有点疑惑。
韦廷浩捂住小腹，倒抽了几口凉气，“我……有点……肚子不舒服……”
蔡妍一时没了想法，适才还玉树临风的样子，怎么突然就成了苦瓜脸？
“学长，你还好吧？要不快点进去上厕所？”蔡妍看着韦廷浩扭曲的面孔，有点想笑出来，可又觉得不合适。
韦廷浩痛苦地皱紧眉头，“我……我怕动……动了会出事……”
韦廷浩的身子已经开始有些勾搂，不这么弯曲，他都觉得下面的闸门会关不上。
甚至，有一丝丝的湿意，已经在裤裆里散发出来！
这是会所正门前，总有一些进进出出的宾客，门口的保安也是训练有素的退役军人，时刻观察外边的情况。
这时候，两名身穿西装的保安注意到了韦廷浩的异常，关心地走上前来，对明显衣着光鲜的韦廷浩问道：“先生，您是有不舒服的地方吗？需不需要帮助？”
保安不问还好，这一问，韦廷浩又感到自己的肠胃都开始了迅速的蠕动！
渐渐的，除了膀胱吃紧以外，连大肠直肠都开始鼓鼓的，一种随时要宣泄出来的感觉，让韦廷浩直接脸色铁青，眼珠子都要掉出来了！
不等两名保安真正靠近，韦廷浩就发出了一声惨叫！
“噢喔！！！”
一股子发烫的液体，瞬间喷薄而出，在韦廷浩的裤裆里一阵喷涌后，又极快地从牛仔裤的裤管，流淌下到了脚跟……
鞋子和地面上都开始有浑浊的骚臭味液体漫开，甚至溅到鞋子上，还散的有些远……
蔡妍再怎么大大咧咧，也是一个女生，突然眼睁睁看到一个大男人在自己面前尿裤子，错愕的同时，尖叫了一声，赶紧倒退开去生怕波及！
两个保安可是傻了眼，这是什么情况？这家伙竟然在高档会所门口当众尿裤子！？
因为动静不小，其他许多路人和会所进出的宾客，也都看了过来，当认清楚竟然是有个看起来相貌堂堂的大男人在尿裤子，不分男女都是先吃惊，后各种方式地嘲笑起来。
“我的天，今天这钱值了，龙舌兰什么时候连门口都这么出彩了？”
“妈妈妈妈……那叔叔这么大还尿裤子……”
“嘘，那没准是个神经病，精神病院逃出来的吧……”
此起彼伏的嘲笑，让韦廷浩心跌坠谷底，他根本就没时间思考这一切是怎么回事，他只恨不得这一刻找个地洞钻进去！
但事情还没结束！
当两名保安忍着那臊臭，想上前把韦廷浩从那儿挪到别处，免得影响生意的时候，韦廷浩的肚子，就“咕噜咕噜”大叫起来！
俩保安一愣，心里暗叫不好！
果然，只听得“噗噗噗噗……”
一连串气与水混合的恶心响声！
韦廷浩心慌意乱之下，前面的闸门开了，后面的大门也敞了个通透！
这一下，不仅仅是液体在他裤裆里充盈，连几日的“存货”，也都全都一股脑塞在了裤裆里！
两名保安也是人，慌忙地跑开后，忍不住大骂起来。
“吗的，看起来人模狗样，感情这家伙是植物人！？”
“是不是有病啊，不如报警吧！”
韦廷浩想死的心都有了，堂堂公安部长的公子，国际刑警，竟然在大庭广众下莫名其妙地彻底大小便失禁！？
还是自己想得到的女人面前！？
可显然，这不是他能想这些的时候，场面已经围观的人越来越多，全都指指点点，看起了大笑话。
韦廷浩面无血色地左右张望，见到站远了的蔡妍，哀求地上前：“妍儿，妍儿帮帮我……”
“啊！别过来！”
蔡妍心里其实已经想到，这折腾人的场面，是某个坏人的杰作，自然就很配合地开始演戏，露出一个小女人的害怕表情，飞快地跑开了不让韦廷浩接近！
周围不少自诩名流的男女则都对着龙舌兰的现场保安们叫嚷。
“你们这会所怎么回事？疯子都能过来？这地儿都臭的不行了，还让不让我们进去了！？”
“快把这疯子送医院去！等下泼尿到我亲爱的身上怎么办？！”
保安们听到外面骚乱，都已经跑了出来，被通知的会所经理也慌慌张张出了门，见到场面不对，叫骂道：“你们还愣着干什么！？快把这精神病抓走！送精神病院去！！”
“谁也不准动我！我不是精神病！！我是国际刑警！国际刑警！！”韦廷浩大叫，可一边叫嚷，肚子里的屎尿却不停地往外涌，“噼里噼里”的放屁声不绝于耳！
这场面，仿佛更加证据确凿地证明，这就是个疯人院里跑出来的家伙！
“还国际刑警！？哈哈，果然是个疯子！”周遭的人格外大声嘲笑起来。
保安们为了饭碗，也顾不得这家伙有多恶臭了，一窝蜂地就冲上去，要把韦廷浩拖走！
可韦廷浩毕竟是受过专业的国际特种训练，若没几把刷子，也不会单枪匹马被派到华夏执行任务。
这几个保安虽然是退役军人，但跟韦廷浩一比，愣是没几招就被挡在了外头没能近身！
那会所的经理也怒了，这不是摆明了让客人看到自己会所的保安能力不行吗！？
“你们再抓不住这疯子，这个月工资就没了！！”
这金钱的刺激下来，保安们顿时使出了吃奶的劲！
“娘西皮，就不信治不住你！兄弟们上！”
几个保安们全都拼了命，用出军营里学来的拳打脚踢，逐渐找到了感觉，将韦廷浩限制在了一个小区域里！
可就在这时，韦廷浩的裤裆里那些“存货”，因为大幅度活动，都从内裤里掉了出来！
这么一来，韦廷浩稍微一踢腿，裤子筒里就常常飞出一些黄褐色，臭气熏天的脏物……
“啊！！！”
一声女人的尖叫，竟然是一小片韦廷浩的粪便，甩在了远边一个妇人的脸上！

784
这一下场面彻底沸腾了，这屎尿横飞的哪还是普通疯子，压根就一怪物疯子，还是屎壳螂变的！
事情还没完，随着一名妇人中招，其他的一些宾客也都因为飞洒开来的赃物，衣服裤子都染到了不少！
保安们彻底发狂了，这些客人可都是花大价钱来这里消费的，这不是砸了店门招牌吗！？
随着关注的人越来越多，许多原本在会所里头的客人也都飞奔出来看好戏。
其中，那些个已经在里面等着韦廷浩跟蔡妍的老同学们，当看到，那个引得会所里面疯狂的变态，竟然是他们久等的精神领袖，不由都大跌眼镜！
“那不是韦廷浩学长吗！？他怎么……”
“装作不认识吧，我看韦学长估计工作压力大，精神出了点问题……”
“我们不如先溜吧……”
几个原本还打算巴结韦廷浩的男女，默默地都躲到了后头去。
韦廷浩眼光瞥到，恨得牙痒痒，可已经没心思考虑怎么解释，他唯一的念头就是立刻逃跑！
一个强力的横扫飞腿，将保安们都挡开后，韦廷浩顾不得一起来的蔡妍，飞快地冲回停车场，打算开车离开再说！
后面是大片人群中的叫骂，妇女孩童的哭声，保安们奋起直追，顾不得脸上身上的粪便尿液，恨不得剥了这“疯子”的皮！
可是，当韦廷浩跑到停车的地方时，彻底懵了！
车，不见了！？！？
那辆黑色的英菲尼迪大SUV，刚刚还好好停着，突然就没了踪影，显然是被人开走了！
可是，车钥匙分明在自己身上啊！？
下意识的，韦廷浩一摸裤子口袋，登时傻了眼！
牛仔裤的口袋分明好好的，而车钥匙，却已经不在了！
韦廷浩难以相信，刚才虽然打斗激烈，也不至于钥匙掉出来吧，而且钥匙掉地上也该自己发觉才对啊！
不等他细想，后面的保安们就已经全数扑了上来，这回韦廷浩无处可躲，愣是被一群退役军人压住后按倒在地！
“放开我！放开……我……我是国际刑警！唔！……”
保安们哪还会信他，其中一人直接脱了西装外套将他蒙了起来！
至此，一场啼笑皆非的风波才算掩去，不管韦廷浩怎么叫嚷，保安们二话不说地将他一记劈掌打晕，然后五花大绑着送去精神病院。
会所门前一番清扫后，人们也都各自散去。
蔡妍跟几个惊慌失色的校友们一番茫然地交涉后，大家也都不愿意多留，分别开车回家。
等人都走了，那辆本来消失了的黑色英菲尼迪忽然从远边的一个停车位开了出来，然后慢悠悠地停到了蔡妍的面前。
车门被人从里面打开，驾驶座上，赫然是导演完一出戏后，得意洋洋笑眯眯的杨辰。
蔡妍风情无限地白了男人一眼，轻巧地坐上车里，关上门。
“就知道是你这个坏人，早来了也不出现，躲在背地里捉弄人，可吓我一跳呢……这下那韦廷浩可就真的丢脸丢到姥姥家了，估计都不敢跟他爸妈去说，国际刑警要是知道他出这档子事，没准都不要他了”，蔡妍嘴上说杨辰不好，可语气里却充满了欢喜，那韦廷浩虽然是她学长，可这几天再度相见，只觉得虚伪高傲，一点也没让人讨喜的地方。还总想着占自己便宜，若非工作和身份，女人当然不会多待见他。
当然，这跟自己选的男人与这家伙差距太大也有关系。
杨辰开动车子，朝着外面大路上行去，边道：“这事终归是蹊跷的，他也就吃点苦头，过会儿就能出来，国际刑警也只会认为他被人陷害，还不至于不要他。”
蔡妍点点头，满是好奇地问道：“亲爱的，你能不能告诉我，你怎么做的？”
杨辰眉毛轻挑，手指了指自己的右脸颊。
蔡妍会意，探过身子，用香唇在男人脸上用力亲了口。
“嘿嘿”，杨辰美滋滋地说道：“其实也没什么，就是调动了他体内的气血，不断刺激他的中极穴，关元穴，肾腧穴，然后再刺激他的大肠经，合谷穴，延香穴、曲池那些穴位，这些穴位都是帮助排大小便的，只要不断地去连续同时刺激，他不大小便失禁才怪。”
蔡妍扑闪着双眼，满是向往地道：“那也是内功吗？就是姐姐也会的那种？”
杨辰摇摇头，“不能算内功了……我也不清楚我到底用的是什么能力，总之我就是会，原因我也说不出来。凝儿么……目前她的修为是无法做到的。”
“那钥匙呢？钥匙什么时候拿走的？”蔡妍又问道。
杨辰伸出右手，在女人眼前一晃悠，隔空这么一抓！
忽然，一串坠饰着红色小瑞士军刀的钥匙就凭空出现在了他手上，宛如一个近景戏法！
蔡妍吃惊地看了一会儿，一摸自己的热裤口袋，“这……这不是我的钥匙吗？你怎么做到的！？”
杨辰耸了耸肩，“我不是说了么，我自己也不清楚，总之我莫名其妙地就会了。”
蔡妍满是羡慕地嘟了嘟嘴，“要是我能跟你一样厉害就好了，我抓犯人的时候，也不用怕枪怕子弹，轻松极了！”
杨辰哭笑不得，“你这女人……钥匙上不挂点可爱的小东西，挂个瑞士军刀也就算了，干嘛非得对警察这行当这么着迷。我就是宁可你跟若溪一样做生意天天忙活，也不想看你抛头露面地跟罪犯打交道。”
“哼”，蔡妍不依地道：“就你老婆最好，我虽然是个小警察，每个月就拿点公务员薪水，但这是我的职业理想，以前小时候是为了给家里长脸，也分担姐姐的压力，现在是真心喜欢这个职业，每次抓到那些坏人，我就很有成就感。”
杨辰伸手去女人脸上捏了捏，“我哪有看不起你。只是别伤着自己就好，要是碰到危险，第一时间告诉我，如果你因为工作受伤，那我就是把警局砸了也不会让你继续干的。”
蔡妍抿了抿红唇，歪着脑袋问道：“真的？”
“嗯？什么真的？”
“我如果受伤，你真会砸掉警局？”蔡妍问道。
杨辰轻笑道：“你当我不敢么，难道妍妍你不知道，你男人我才是全世界最大的罪犯，只是……没人能抓我罢了。”
蔡妍咯咯直笑，“虽然你那么做我肯定会很生气，但听你这么说，我就很开心。”
“女人是不是都喜欢听不切实际的甜蜜的大话？”
蔡妍从杨辰手里拿回钥匙串，娇笑道：“别人我不知道，反正我喜欢。”
杨辰伸手一把勾搂住女人的香肩，让蔡妍尽可能地贴近自己，微微撇头，对着蔡妍耳畔呼吸着热气，道：“妍妍，我让你开心了，你也让我开心开心吧。”
蔡妍晶莹的耳坠处一片发烫，喃喃问，“怎么让你开心……”
“我现在开车带你去一个有意思的地方，还要至少半小时的时间，你就在车里给我……”
杨辰窸窸窣窣地说了一堆私密话语，说到后面，蔡妍忽然用力地摇头，脸蛋涨红地道：“才不要呢！万一被人看见了那不就丢死人了！？”
杨辰一愣，“我以为你会直接拒绝。”
蔡妍鼓了鼓嘴，“做小三的哪有权拒绝你这大爷，再说又不是大姑娘上花轿头一次……”
“嘿嘿，妍妍宝贝儿，你也不想想，要是让别人瞧见了，第一个不乐意的是我，我哪甘心让别人瞅见啊，难道你还不放心我的本事？”杨辰蛊惑地笑着道。
蔡妍犹豫着，咬着薄薄的粉唇，波光流转，满是桃腮羞赧。
这时候，正好，车子上了环城高速公路。
杨辰手动把车子调成自动巡航定速，然后松开了油门，将座椅往后挪了一截。
英菲尼迪的车内空间不小，何况QX56本就是豪车，真皮座椅往后一挪后，前面就空出了大量的空间。
杨辰将双腿往边上一靠，*露出一大块空当。
蔡妍扭捏着露出丝丝哀求，“好丢人的……”
“要不你来开车，我来帮你开心？我可不怕丢人”，杨辰邪恶地笑着说。
蔡妍俏脸瞬时滚烫，眼里春情漫漫，嘟囔了几声，“还是我来吧……那样更丢人……”
说完，女人身姿灵活地爬着从副驾驶座到杨辰身前，然后下半身往下面一钻，整个娇躯就这么钻在了杨辰双腿间。
杨辰本就穿了条短裤，此时高速公路上根本没什么车辆，方向盘都不用怎么扶，于是双手利落地将短裤脱了下来，下半身来了个精光！
蔡妍对这胡来的男人是又爱又恨，怎么连开车都能想出这种花样来，不过她本就骨子里有着一丝野性，暗暗又觉得颇为刺激，也正因此，才会半推半就地答应了杨辰这荒谬的想法！
很快，蔡妍的眼前，只剩下杨辰那雄赳赳气昂昂的大家伙，似乎在昏暗中还丝丝热气。
杨辰敞开着双腿，屁股光溜溜地坐在皮座椅上，一手扶着方向盘，一手轻轻在*爱人的脸蛋上抚摸，“妍妍，还有大概二十五分钟我们能到目的地，在那之前我相信你能完成艰巨任务的……”
蔡妍嗔怨地白了他一眼，“要是带我去的地方不好玩，我就把你的坏东西咬断！”
“啧啧……连撒娇都这么霸道，我真是越来越喜欢你了，不过，还是抓紧时间吧……噢唔！”
不等杨辰说完，蔡妍已经一手抓着那发烫的长物，在黑暗中张开润润的红唇，一口含了进去……
灯火璀璨的大都市边，黑色的豪车沿着笔直的高速驶向遥遥的东南，谁也不会想到，车内的光景，却是如此活色生香……

785
苍茫的夜空中，繁星点点汇聚成一条一望无际的银河。
星空下，是无垠的涛涛海浪，那如墨的海水，源源不断地倾诉着亘古以来不变的韵调。
海滩上是柔软的细腻绵沙，浅黄色的沙粒中偶尔有些海潮推上来的海草与贝壳，让整个海滩充盈着丝丝的海腥味。
这里是中海东南城外海边的一处渔村海滩，按照华夏的规矩，六月份到九月份往往都是休渔期，所以这里显得格外清静。
就在皎洁的月光下，一对男女身着清凉的服装，手牵着手，在海滩上留下一长串浅浅的脚印。
这正是刚来到这里吹着海风散步的杨辰与蔡妍。
在当初刚回国的时候，杨辰一个人偶尔就会来这里坐上一晚上，想想在海外的朋友，想想过去发生的种种，让自己把白天看到的一切沉淀下来，好更加真切地融入国内的社会。但自从与林若溪结婚后，便没再来过这里。
杨辰也不知道，自己为什么突然带着女人来这里散步，按照自己以往的想法，应该是乘着中海只有蔡妍自己一个人的时候，跑去女人住的地方滚床单才是，可在这个迷人的夜晚，杨辰并没那么做。
蔡妍也没想到会是这样的一个地点，下了车跑到沙滩上的时候，之前一路上脸红心跳的事情，全都忘了一干二净，只有那眼前的空旷海景，让人着迷。
这样的反差，让蔡妍都有点觉得不可思议。
走了几里路，杨辰也没说几句话，像是有点出神。
蔡妍陪在男人身边，也没感到无聊，反而觉得这么安静的杨辰，给她一种前所未有的新鲜感，甚至觉得，或许这个表面嘻嘻哈哈的无赖，真实的样子就该是这般的。
突然，杨辰站定在一块海边的礁石旁，转头问道：“走了不少路了，你就不问问为什么带你来这里？”
蔡妍笑着摇摇头，“你既然带我来，肯定会说的，不是么？”
杨辰轻笑，一手揽住女人的香肩，转身面朝大海，让蔡妍轻轻靠在自己肩膀上。
“不怕你笑我，本来，我是想跟你开车来这里海边，在车里做点爱做的事的……”
蔡妍瞟了男人一眼，酸酸地说道：“你可真浪漫……”
杨辰自嘲地笑了几声，“你也知道我很俗的……不过突然到了以后，看见沙滩就想跟你一起走走，也没心思做那些事了。”
“是因为有心事？”
“算是吧……”
“是因为若溪吧”，蔡妍又笃定地说。
杨辰一愣，“为什么这么肯定，难道我就不会为了我妈，不会为了你姐姐，不会为了你？”
“得了吧，那几率小的忽略不计”，蔡妍轻哼着说，“我还不知道你吗，哄谁都有法子，就是拿若溪没办法。”
杨辰叹了口气，“我也不是没法子哄……只是，我总觉得自己哄她，也是饮鸩止渴。我可以给她一切我能给的，唯独她要的专情，却是我没法做到的。”
蔡妍有点酸溜溜地道：“当着我的面，说你有多爱你的妻子，不觉得很虚伪么，而且我会吃醋的。”
“呵”，杨辰揉了揉女人的香肩，“我这人本来就不是什么好鸟，但我这不是虚伪，如果我虚伪，就会当着若溪的面，跟她说她是我的唯一……面对你的时候，说你是我的最爱。
我有时候也想，如果不是这么直白地告诉她，我不可能为她放弃你们，是不是家里不会总闹矛盾。可我又不想那么做。她是个聪明的女人，她心里肯定是清楚的，骗她只是对她更大的不尊重。我想两个人就算再怎么大的矛盾，如果是彼此坦诚的，总是有办法缓和的。
可是，每当她在我面前伤心的时候，我又觉得这就跟一个解不开的死结一样，让我根本无招架之力。”
蔡妍别过头，担忧地问道：“杨辰，你到底怎么了，是今天发生什么特别的事了？”
杨辰沉吟了会儿，也没隐瞒，将下午处理莫倩妮的误会，与因为送戒指引起的矛盾爆发等等，都讲述了一遍。
蔡妍听完后，眼眶有些湿润，“你好偏心……因为让倩妮误会，就送她大钻戒，怎么也不送我一个……”
“这不是重点吧，只是我身上刚好能送的就那件，当时又不知道怎么用别的方式安抚倩妮。你要是喜欢，我去给你搞个来就是了，也不是什么多贵的货色”，杨辰苦笑道。
“我才不要呢”，蔡妍白了他一眼，“一千多万美金的钻戒，换成华夏币就是近亿，给我还怕丢了呢，又不能戴出门，跟没有一样，还不如多陪陪我。”
杨辰无语地摇了摇头，女人的心思还真是不好琢磨，不过倒可爱得很。
两人沉默地看了会儿海景，听了会儿潮声。
悠然间，蔡妍用力在杨辰肩上钻了钻，道：“有时候我觉得，做你的情人，比做你的妻子要舒服得多。”
“什么意思”。
“嗯……虽然不能天天见到你，但起码不必为你有其他女人感到太多的伤心。也不用在乎你是否晚上回家，在乎你是否一起吃晚餐，在乎婆婆是否有可怜自己，不用在你面前作出形同虚设的骄傲，更不用为你做了那些可恶的事情表达出毫无意义的不满……”
杨辰细细地听着，到最后，不禁手微微用力地抓紧了蔡妍，“做我的妻子……真的这么糟糕么。”
“也不全是……”
蔡妍忽然抬起头，走到杨辰面前，深情地凝望着男人，倩然一笑：“虽然做你的妻子，会总是感受到不忠的背叛，感受到你多情的残忍，甚至经常被你泛滥的情感搞得发狂，但是……不论是我也好，姐姐也好，倩妮也好，还是别的那些在你身边的女人，我想……大家都是羡慕着，只有若溪是你的妻子这件事的……”
杨辰不解地看着女人，“为什么，做我的妻子，不是一件很痛苦的事情么。像我这样的混球，如果不是因为到现在都没人能杀得了我，估计许多年前，早被身边的女人也好，敌人也好，挫骨扬灰了吧。”
“你还不懂吗”，蔡妍几分凄然地笑道：“你对我们，虽然有爱，但当我们伤心的时候，你只会想尽办法得来疼我们，哄我们……
但是，当若溪痛苦的时候，你却是跟着一样痛苦，只是你自己不敢去面对罢了，因为你同时在痛苦，当然不知道怎么去立刻安慰她……
爱得多深，就会有多痛，因为你爱若溪比我们任何人都要多，所以你对待她的时候，比对待我们任何人都不知所措，生怕多说一句，反而让她更伤心……
可是，就是那种让人能痛得刻骨铭心的爱情，才是女人傻乎乎地向往的，你懂么？”
女人的话语，夹杂着海潮声，在耳畔回荡。
杨辰眼眶发红地看着眼前目光晶莹的女人，感到一阵心头的窒息。
许久后，杨辰释然一笑，“妍妍，我以为你风风火火的，应该不会想太细的事情，这些话，倒像是只有你的姐姐会跟我说。”
蔡妍的眸子里闪过一丝嗔怪，“我是不如姐姐聪明，但我至少也不会太笨吧，不然怎么破案呢。”
“对不起，本来应该让你开开心心的，没想到带你来海边，却让你掉眼泪”，杨辰伸手轻轻拭去女人眼角的泪花，温声道。
“那你是不是该补偿我一下”，蔡妍忽然俏皮地问道。
杨辰愣了愣，“怎么补偿？”
“让我开心呀……”
“什么，要戒指吗？”
“哎呀！”蔡妍娇嗔了声，身子紧紧贴在杨辰身上，胸前那一对饱满一磨蹭，“刚才我在车里给你开心过了……你……你也要给我开心……”
杨辰恍然大悟，哈哈笑道：“看来我的妍妍是食髓知味了，我让你开心到天亮！”
说完，杨辰单手将蔡妍抗了起来，不顾女人惊叫声，让女人的腰肢悬挂在自己肩膀上，另一只手则利索地将蔡妍下面的束缚也都褪到脚踝！
蔡妍的身子本来是不轻，但在杨辰手中，却如同羽毛般轻巧。
一时间，蔡妍只感到下面的身子一凉，完全曝露在空气里，被海风吹过，湿湿的酥麻的！
“呀！你……你不会是要在这里……”
杨辰嘿嘿笑道：“赶回车里去多浪费时间，就从原地开始吧”。
说话间，杨辰把下面光溜溜的蔡妍放下，将自己的裤衩脱了，塞到蔡妍的手里，让女人抓着。
不等蔡妍回过神来，杨辰再度抱起了她，不过这一次，蔡妍却是一对弹性十足的双腿夹在了杨辰的腰间，杨辰腰部的坚硬肌肉让女人心跳极具加快。
而蔡妍那优美的背部曲线呈现一道柔和的摆动，下面被杨辰双手托住，往下一挪，两个人最私密的部位，立刻完美地契合在了一起……
虽然只有一丝月光，但杨辰的视力不受影响，与女人做出这一系列的暧昧动作，还能看到女人妖娆的神态！
“唔……”
蔡妍面若飞霞，眼眸中满是翻卷的波澜，手里抓着杨辰的裤衩都差点掉下来，双臂环绕在杨辰脖子上，感受到体内充盈的火热，又吹到这咸咸的海风，冰与火的冲击，差点灵魂都要飞出来！
杨辰看着情动的女人，期间的短发在风中飞舞，格外娇艳动人，对准了那隙开的樱唇小口，就重重吻了上去！
一时间，天雷地火的交缠，在海滩上狂野得上演。
两人一边享受着海滩上只有彼此的激情，一边朝着车子停泊的方向慢慢返回。
长夜漫漫，一路的芳菲四溅，便是那天边的月牙，仿若也是不胜娇羞地躲进了云层。

786
清晨的曙光照进粉色调的卧室里，空气中弥漫着淡淡的茉莉香。
软绵绵的大床上，躲在被窝里的女人伸出一条皓白若无暇汉玉的臂弯，迷迷糊糊地探了好一会儿，像是胡乱抓挠什么，最后，才落到了精贵的红木床柜上。
抓到了一只手机后，女人才慢吞吞地掀掉了遮住头的薄丝被，露出那张睡眼惺忪的清丽容颜。
在淡淡的晨光中，就好似雪莲初绽的一丝惊鸿。
看到手机上的日期，确定是要上班的日子后，林若溪抓了抓有点乱掉的一头青丝，慵懒地支起身子，坐了起来。
她的床是市面上能买到的最大号尺寸，这使得一个人的睡的时候，早晨起来这么乍一看，会显得人格外渺小。
望着略显空荡的房间，林若溪坐了一会儿，让脑子逐渐苏醒后，才掀掉了被子。
穿着那身用了多年，花花绿绿斑点的白底料棉质睡衣睡裤，四肢并用地支撑在被褥上，一步一步爬行，慢慢爬到床尾的位置。
如果有旁人见到这一幕，必然会彻底眼睛都给瞪裂了！
那个在床上如同慢吞吞的熊猫一般，憨态可掬地爬行的女人，竟然是在公司里冷厉风行的冰山女总裁，着实反差大得离谱。
林若溪并没意识到自己在房间里的动作举止，跟她吃糯米丸子时候一样，有点怪异，呆呆的有些笨拙，这一切对她而言，就跟吃饭睡觉一样习惯成自然。
在床尾的位置，有一只白色的圆不溜秋的饺子娃娃，正静静地躺着。
这是当初新年的时候，杨辰吃八十八只饺子送的礼物，林若溪拿回来后，起初是和其他的绒毛玩具放在一个地方，可最近一两个月，随着杨辰三番五次地惹女人不开心，饺子娃娃却是特地被特地放到了床尾。
林若溪的想法很单纯——每天睡觉的时候，都用脚熏你——可惜她忽略了一件事，她的脚并不臭，自然也就起不到惩罚的作用。
但饶是如此，这个有点幼稚的方法，却让林若溪总能比较快地调节好情绪，仿佛只要看到这个娃娃一尘不变的憨厚笑容，对那个坏男人的讨厌，也会减去许多。
日子就这么过吧，有痛苦有心酸，但至少……他也有可爱的一面，偶尔还满讨喜的，不是么？
近距离地看着傻乎乎表情的娃娃，林若溪嘟了嘟嘴，伸手用力得在娃娃头上拍打了几下。
“看什么看？坏家伙，叫你送别人钻戒！叫你对我发脾气！叫你送我……送我……”
林若溪说到一半，脑袋里有些卡壳，大早上的有点短路，一思索，才想起，昨晚那个坏蛋送的怀表，在哪呢？
左右张望了下，林若溪才发现，自己竟然把那怀表放在了枕头边上，都没注意！
昨晚，好像是看着那怀表睡着的……
林若溪又爬着回到了床头，拿起那个看起来土里土气的怀表，痴痴发了会儿呆。
怀表看起来很有年头，上面指针也很多，是个多功能复合式的表，中间还有一些密密麻麻的小文字。
但林若溪并没多研究这些，因为看到这个表，就想起那个粉色的钻戒，两者实在反差太大，根本没心思去对两者进行比较。
对于女人来说，闪闪发光的东西，确实诱惑力太大了……那并不是钱的问题。
抓着怀表发了会儿呆，林若溪幽幽叹了口气，犹豫了下，转身爬到床头柜边，将怀表塞进了自己平日会带着的爱马仕铂金包里。
虽然这表看着不大好看，但至少这种古董机械表，倒跟复古风的爱马仕包包挺般配的，都有欧式老贵族感觉，偶尔拿出来当作包的坠饰物吧……
林若溪这么想着，以此来自己说服自己，这么带着，绝对不是因为这是那人送的礼物，自己只是“废物利用”！
做完这一切，林若溪才利落地下床，前去洗漱。
昨天送贞秀考试，没去上班，今天可不能再不去，至于贞秀的考试……就让那坏人去送吧，凭什么家里的事都自己忙？林若溪恨恨地想。
而另一边，当林若溪在心里咒骂的时候，杨辰则刚从外头与蔡妍闹腾了一晚后，回到家中。
那辆车子由蔡妍开回去，至于韦廷浩，肯定是从精神病院里检查完了放出来了，杨辰也懒得管他怎么个糗样。
昨晚被蔡妍那些话一开导，杨辰也心里通畅了许多。
自己不能给林若溪一份完美的爱情，不代表自己真的不努力去爱她。
正是因为在乎她，比任何女人都要多，才会偶尔格外畏首畏尾，不敢轻易碰触女人柔软又自尊心极强的内心，生怕伤得格外深。
与其自寻烦恼地不知所措，还不如跟过去一样，真心地对她好，也就是了，相信日子久了，妻子总会知道，她为什么是唯一的妻子。
杨辰走进家门的时候，手里还拎着几大袋子新鲜的鱼肉蔬菜，是乘着天早，去菜市场买的。
在厨房忙活的王妈与郭雪华见到，并没露出太多惊讶，他们却是根本不知道杨辰是昨晚没回家的。
“哟，怎么一大早买菜去了？这倒好，省得你妈我去市场了”，郭雪华以为杨辰是起大早出的门，上来从杨辰手上接过食材，面带欢喜。
杨辰也没多解释，问道：“若溪跟贞秀还没下来？”
“这不早着吗”，郭雪华笑着，望了眼楼上，见没人，才小声问道：“儿子，倩妮那丫头怎么样了？没事了吧？”
杨辰似笑非笑地说：“妈，你可真是谁都不落下。”
郭雪华苦笑，“我也很矛盾，可我见着那丫头实在不忍心，那得多深的情，才会说出那么歇斯底里的话来。妈也不好管你们，只盼着你对她们都好一些。至于若溪……她很要强，要是她不主动提起，你就别开腔了，其实她心里也明白，只是做妻子的，再怎么样也无法真正接受这种事情的。”
杨辰点了点头，“对了，妈，今天和明天贞秀考试，我去接送就好，中午饭和晚饭都回家吃。若溪她突然中断工作会影响比较大，就让她正常上班吧。”
“哎，算你还知道疼老婆”，郭雪华当然乐得如此。
不一会儿，穿上了较为正式的上班着装的林若溪，和精神满满的贞秀都从楼上下来。
杨辰正端着一盆米粥从厨房出来，见到林若溪，很自然地笑了笑，“没什么黑眼圈，我倒放心了，看起来睡得不错。”
林若溪装作没看见他，跟贞秀一起坐到餐桌边，摸了摸贞秀的发丝，“贞秀，今天姐姐要去上班，就不送你了，今天明天的考试，都让那个人送你。”
那个人？
杨辰听了一阵苦笑，自己连称谓都已经被抹去了。
贞秀虽然早觉得杨辰跟林若溪有点问题，但也只当是两人又吵架闹脾气，笑眯眯地点了点头，也没太在意，毕竟家里头这对夫妻闹变扭的次数实在太多了。
郭雪华听了，则是摇头笑道：“刚才杨辰已经说了，他会接送贞秀的，若溪你就放心吧。”
林若溪一丝意外地抬头看了杨辰一眼，没想到杨辰已经帮她想到了，其实若非杨辰先前在美国，林若溪是一天都不想放假，毕竟身为这么一个国际大公司的执行官，突然打乱日程，很多事情会给耽搁。
杨辰朝她眨眨眼，玩味地道：“‘那个人’其实不赖的。”
林若溪没任何表情，不去理他，只是回头跟贞秀说一些鼓励的话，但心中倒是稍微舒服了一些。
其实夫妻相处就是这样，偶尔一丝意外的体贴和关心，就能让许多不愉快消减大半。
女人想找的，就是自己在男人心里的那个位置，知道男人把自己放在心尖上，自然就踏实许多。
何况两人经历的风风雨雨也不在少数，要说不明白彼此的感情，那是骗自己，只是往往不可调和的矛盾，让各自都不知如何融洽罢了。
一家人吃着早餐，看着早间新闻，倒并没与往日有多少不同，仿佛昨天下午才过去的一场风波，已经了然无痕。
正在这时，林若溪的手机震动起来，女人悠然放下碗筷，拿起手机看了看，没犹豫地接了起来，“克瑞斯，有事么？”
克瑞斯在电话里似乎说了一些让林若溪比较挣扎的事，但最后，林若溪还是应了一声，“我知道了，会准时的。”
挂掉电话，林若溪吁了口气，抬头面向正在大口大口啃着玉米刀切馒头的杨辰，低声有点不自在地问道：“你晚上……有时间吗。”

