「我郑重向“韦廷诰”书友道歉，因为喜欢他的名字顺手用在龙套角色，不想让他觉得我是恶意地践踏，所以我把“诰”GAO全都改成了“浩”HAO。书中如还有雷同人名，真的纯属巧合，我无怨无仇何苦伤害人？再度鞠躬道歉！」
787
杨辰听到林若溪这么问自己，差点没激动地把嘴里的米粒和馒头都喷出来！
这意思，莫非是要找自己单独相处，消除冷战！？
赶紧捂着嘴把食物全都咽下去，杨辰咧开着嘴很是讨好地笑道：“当然有空，若溪宝贝儿，你是要跟我约会吗？我就说吗，我老婆最宽厚大度了！放心，我肯定好好表现！你要去哪？我都可以！要不我们去马尔代夫旅游几天？一晚上哪够表达我对你的深情啊？”
杨辰正愁没机会好好表现一下，脑子一发热，自己都没注意说的是什么。
不说林若溪了，在桌的郭雪华、王妈与贞秀都露出目瞪口呆的表情。
杨辰意识到自己有点过激，抓着筷子挠了挠头，姗姗笑着问道：“到底什么事？”
林若溪面颊上一片嫣红，很想笑出来，可又觉得刚刚才被他这么气过，露出笑脸来太对得起他，于是努力克制着，道：“克瑞斯的妻子詹妮弗最近也回到华夏了，他们夫妻想叫在华夏的好友聚一聚。我虽然之前是他的学生，但亦师亦友，现在又一起工作，所以也要去……”
“哦，是夫妻档的聚会？”杨辰会意地问。
林若溪点了点头，“都是一些现在身份地位不俗的人物，我读硕士虽然没毕业就工作了，但当初一起跟克瑞斯导师学习时的同窗，现在都是有头有脸的人物。虽然今天是私人性质的聚会，但大家其实也想通过克瑞斯的关系，加深一些工作上的交流。可能有十几二十人的样子，也不算少了，你如果跟我去……最好……”
林若溪想让杨辰别像平日那样太粗俗，显得丢人，毕竟那是上流社会的应酬。
但是，林若溪如今又知道，这个家伙不是不知道上流社会那一套，反而他懂得很，只是他总是不在意那些。
于是乎，林若溪卡在那儿不知道怎么开口，本就彼此刚刚打开点话匣子，怕说难听了又气氛不对。
杨辰看出女人的尴尬，接口道：“不用多担心，我今天穿得好好的，绝对听从指挥。”
林若溪抿了抿唇瓣，这才放心地说道，“晚上六点以前我会下班先回家，地点是在香格里拉酒店，不穿正装不合适，你自己准备一下就好。”
杨辰心里有点失望，其实他并不是很喜欢这种社交应酬，对他而言，其实跟林若溪两个人出去逛个夜市，听个歌剧都比那有意思，不过为了让林若溪舒心，还是笑眯眯地答应。
吃完早餐，林若溪去上班，而杨辰则带着贞秀再度赶往考场。
这种车流拥堵，人声鼎沸的日子，放贞秀一个人去还真不放心。
去的路上，车里播放的全是慧琳新出的各种歌曲，自从在燕京成功举办个人首场演唱会后，慧琳已经在忙碌地全国巡演，同时在世界各地发行一些英文单曲，影响力可谓扩散到了各个角落。
女孩天生的空灵嗓音融入世界最尖端音乐人的流行曲风，再加上雄厚的资金帮助推广，不红还真没天理。
杨辰就盼着七月份慧琳到中海的演唱会快点到来，届时带着全家人去现场坐贵宾席听一场，应该是相当其乐融融的体验。
把贞秀送到考场后，看着女孩走进去，杨辰才开着车，独自来到校区不远处的一个公园，找了个僻静的地点，掏出手机，拨通了远在燕京的蔡凝的电话。
蔡凝似乎正在忙活着什么，一接起就直截了当地淡淡问道：“怎么突然这时候打来，有事么？”
这个女人就算表白后，也没多少小女人的姿态，反而好像是跟过去一样的清清淡淡。
“凝儿，最近有空么”，杨辰不以为意地笑道：“陪我去趟川省怎么样？”
“为什么？”
“我要去唐门”，杨辰道。
蔡凝在电话那头沉默了好一会儿，才说道：“我……不是很喜欢那个地方。”
杨辰一愣，怎么还有这一出，唐门不应该是蔡凝的师门吗？不是有她师傅在么？
但很快的，蔡凝又道：“但我可以陪你去，不过你为什么要去？”
杨辰松了口气，以为蔡凝真不肯陪自己，那到时候自己只能硬着头皮去跟唐门的人交涉，甚至硬来了。
很快的，杨辰把想要整理一些修炼法门，供身边人修炼的事情给蔡凝说了下。
对于蔡凝这样本身就濒近了先天境界的武道高手而言，听到这样的讯息，跟蔷薇比，完全是两种概念的冲击！
蔡凝之前根本不知道，杨辰竟然已经到了如此难以想象的境界！
在她看来，如同天堑一般难以跨越的先天境界，竟然在男人眼中，早就不算什么……
这一次，蔡凝在电话里沉默的时间比先前还长得多，似乎要消化掉听到的信息，对女人而言不是简单的事。
良久，蔡凝才幽声道：“我能陪你去，但不是这几天，最近将军给的任务，我还在调查中，可能要过段日子……”
“任务？危险吗？”杨辰心里暗暗腹诽，这蔡云成还真是铁面无私，竟然也不让蔡凝闲着。
蔡凝道：“没事的，告诉你也无妨，其实是关于宁家的总理夫人，罗翠珊的死……”
“什么？罗翠珊死了？什么时候！？”杨辰疑惑地问道。
蔡凝似乎有些诧异，“我以为你早知道了，当初罗翠珊在中海失踪，不是跟你有关系吗？”
杨辰蹙眉，他先前在美国，也没关注，最后见到罗翠珊，还是那天下雨在巷子里，见到罗翠珊和瘸子在一起，本来以为她早晚会被宁家找回去，没想到竟然会突然死去。
“罗翠珊的死很蹊跷，莫名其妙地就因为工作劳累而猝死，虽然电视新闻都应了总理的要求，没太多报导，可据我们所知，罗翠珊是在中海失踪后，没有回到燕京工作的记录，所以死因背后可能牵涉了一些见不得光的秘密，可惜没有证据，为了不引起宁家的不满，将军只派我暗中调查……”蔡凝继续解释道。
杨辰脑海里忽然浮现当初碰见的哪个瘸腿乞丐，寻思着道：“既然这样，凝儿你先调查着，注意自己安全。我有个情报可以给你，你不妨找找，有没有一个瘸腿的年轻人出入过宁家……如果我没猜错，罗翠珊死前，应该是和那个瘸子在一起……”
蔡凝好奇地问道：“听你的意思，你知道之前罗翠珊的行踪？不会是你杀得吧？”女儿语气里充满了担忧。
“放心吧，绝对不是我下的杀手，我也很好奇……到底是谁给了她最后一刀”，杨辰道。
蔡凝没再多问什么，她心思玲珑，差不多也猜到了许多，只是没必要讲出来让男人不舒服，何况这种事情，还是掩盖了比较有利。
杨辰笑嘻嘻地问道：“凝儿，我说要先教蔷薇修炼，你会不会心里不舒服？”
“不会”，蔡凝利落地说道：“我能理解，在白纸上画图，总比在图画上再画图容易。”
杨辰啧啧叹道：“你们姐妹好像都比我想象的要聪明，看来是我多虑了……”
又说了会儿话，逗一逗正经得很的蔡凝，享受女人无措的回应，杨辰才美滋滋地挂掉电话。
找了个树荫的地方，在公园里躺了会儿，便跑去考场接贞秀回家吃午饭。
上午是考综合，下午又送去考外语，杨辰也算过了一把当家长的瘾。
快要六点的时候，林若溪也按时地回到家中。
洗完澡后，女人换了一身黑色的贴身圆领开衩连衣裙，纤美的颈部被衬托地格外高贵，戴了一串润泽的珍珠项链，简约中流露着难掩的清雅。而一双红色的水晶质感高跟鞋，直接让杨辰看得眼珠子有点要掉出来。
杨辰自己则穿上了好久没穿的西装西裤，还打了红色的领带，这身行头在六月份穿，着实热了点，幸好杨辰可以调节自己的体温，不会像许多男人一样热得狼狈。
看到林若溪对自己的行头有一丝赞赏的神色，杨辰也算心头石头落下，这什么狗屁应酬的自己不管，关键要让老婆开心。
毕竟是熟人的聚会，虽然正式也非隆重，所以还是杨辰负责开着一辆车库里特地取出来，暗红色的阿斯顿马丁DB9，前往赴会。
这种售价近四百万华夏币，五点九排量的世界顶级超跑，若是平日里开，总归太过张扬，所以若非碰到这种需要摆谱的场合，只能一直这么白白烂在车库里。
一路的拉风驱驰，杨辰本想开得快些，但生怕快了让林若溪反感，就小心翼翼地控制在一百多公里的时速内，这可苦了杨辰，这车想开慢，可比开快要难得多。
林若溪也意识到男人无处不在讨好自己，虽然心中一丝甜蜜，却没表现出来，心里嘀咕着，现在这么卖乖，当初干嘛去了？看你能卖乖到什么时候……

788
中海的香格里拉大酒店处在新城区的人工湖畔，景色怡人，夜幕下灯火璀璨，倒映在湖水里，格外似梦似幻。
杨辰开着阿斯顿马丁来到酒店门口，下车后，将车钥匙交给了门口的侍者。
侍者也是识货的，看到这种车子立马认识到宾客非同一般，格外谦卑地拿着车钥匙小心翼翼地将车子开去停车库。
在华夏不似国外，不用为这种存车取车的事情，给上一些小费，倒让杨辰觉得简单许多。
杨辰很自然地向林若溪抬起手臂，示意让林若溪挽着。
既然要做一次上流社会的绅士，总得有配合的女伴。
林若溪也没多犹豫，反正也不是第一次，柔柔地贴在男人身边，小声道：“就这么挽着，不准乱动”。
言下之意，当然是不准乱磨蹭她身体的一些敏感部位，这是杨辰以前常干的事。
杨辰不动声色地道：“今天你就是让我当木头人，我都听你的。”
林若溪这才满意地“嗯”了一声。
正当两人要进酒店，忽然从外边驶来一辆银色的软顶敞篷，几乎是横冲着拦在了两人的面前，挡住了酒店的大门！
仔细一看，竟是英产的劳斯莱斯幻影，这种近七点排量的限量超级豪华轿跑，至少要七、八百万的华夏币，属于有钱也未必有货，比杨辰二人开来的阿斯顿马丁又高上了一个台阶！
杨辰皱了皱眉，这车主貌似是故意冲着自己两人来的，不然也不会这么快地就冲到两人面前，非得拦住。
林若溪似乎想起什么，挽着杨辰的手臂，微微使了点力，显然心里不大平静。
很快的，双开门打开后，下来一男一女。
男的身穿剪裁精致的阿玛尼纯黑西装，梳着一头整齐的光亮黑发，戴着一副金丝眼镜，看上去不到三十，却风度翩翩，颇有成熟男人味。
而女的则高雅地盘着发丝，戴着大大的水晶耳坠，身穿白色花纹束腰蕾丝裙，低领处展露了她傲人的资本，深深的沟壑白得让人目眩，淡淡的妆容却流露着一股子媚态。
这对男女将车子交给侍者后，也挽在了一起，俨然是情侣或是夫妻，女子显得格外小鸟依人，紧紧地贴在男人身侧。
二人并没直接进酒店，而是转过身来，面朝着林若溪。
“若溪，好久不见了”，男子磁性的嗓音微笑着说道。
林若溪目光注视在男人俊逸的面庞上，满是复杂地停留了几秒，又望了眼男子身边有几分得意神色的女人，淡淡道：“没觉得很久。”
女子很是撩人地捋了捋耳尖的几丝黑发，“真是一如既往的冷淡啊，林若溪。”
林若溪不说话，回头拉了拉杨辰的手，就想直接进酒店去。
杨辰心里有些不是滋味，因为林若溪根本没介绍认识的打算，而分明，她看着那个男人的时候，眼眸里充满了压抑的情绪。
就算以前作为学长的曾心林，也不见林若溪看待的时候这么激烈，哪怕她没表现出来，杨辰却能感受得到。
这时，那男子张口问道：“若溪，不介绍一下你的这位先生吗。听克瑞斯说你结婚了，我跟雅馨还有点不相信，没想到是真的。”
林若溪脚步没能迈开，目光移向地面，面无表情地幽声反问道：“难道只有你们能结婚？”
“当然不是这个意思啦”，那叫雅馨的女人笑吟吟地道：“只是大学里出了名的冰山美人竟然这么年轻就结了婚，还是一个之前连听都没听说过的人物，我们夫妻与你在大学毕竟有过一年相处，作为朋友，都对你的婚姻生活比较关心呢。”
男子面对杨辰，有点戏谑地接口道：“这位就是若溪的丈夫，杨辰先生吧，有幸认识一下。我叫李建河，可以叫我英文名汉森，是若溪大学时候的助教，这位是我妻子，申雅馨，也是若溪的研究生时期同学。”
林若溪根本不给杨辰说话的机会，冷冷道：“既然知道叫什么，就进去吧。”
说完，林若溪再也不想多留，拉着杨辰就往酒店内走，也不管杨辰的一头雾水。
看到杨辰与林若溪进了酒店，李建河眼里露出一丝玩味，轻笑了一声。
申雅馨娇哼着软语道：“亲爱的，你是不是还惦记着那个女人？”
李建河笑道：“她比学生时代还要美……这么美的鲜花，却让别人摘了，我能不惦记么。”
“哼，你就不怕我吃醋？”
李建河哈哈笑道：“当初她拒绝我的时候，我李建河就已经没再把她放在眼里，一个敢拒绝我的女人，再美也不过是一条可怜虫罢了。她又怎么能跟我最心爱的雅馨宝贝相比？”
申雅馨这才媚笑着在丈夫脸上亲了口，扭动着腰肢，紧贴住男人，一同往酒店内走去。
杨辰被林若溪拖着进入酒店后，察觉到女人分明娇躯在微微颤抖，不由关切地问道：“若溪，你到底怎么了，他们到底是什么人？”
林若溪深呼吸了一口气，清声道：“那个李建河，在我跟着克瑞斯读研的时候，是克瑞斯最信赖的助手，那个申雅馨是我的同学。”
“很厉害么，做什么的？”
林若溪道：“李建河的家族是一个国际性质的财团，但因为业务主要都在欧洲，在国内并没很大的名气，我也是从大学离开后才真正了解的。他们主要投资汽车工业，本身也有世界各地的汽车部件加工生产厂商，他们在德国的宝马、意大利的菲亚特等集团都有不小的股份。那个申雅馨的爷爷、父母，都是江省的高官，属于地方的大族，很有背景。”
杨辰恍然，“怪不得开劳斯莱斯，感情是他们自家造的车”。
两人走到电梯内，林若溪按下按钮后，道：“我之前没跟你提过，但现在得告诉你一下。克瑞斯虽然表面上只是我的导师，但他的学术成就是全世界认可的，在美国，摩根家族也曾经聘请他担任银行负责人，但他不喜欢高强度工作，也不喜欢被束缚，才拒绝了。但还是有很多公司希望请他过去，也有很多公司希望他担任顾问，不然的话，李建河夫妇也不会这么轻易过来”。
杨辰啧啧叹道：“摩根家族都请不到的人，我老婆却请来当个副总裁，真不愧是我的若溪宝贝儿。”
林若溪白了他一眼，“我没开玩笑，他负责的工作本来就是很轻松的部分，如果不是他跟我很投缘，交情很好，他又喜欢华夏的美食，我也没把握请他过来。”
“照你的说法，那李建河跟申雅馨的背景，都不比你差，老婆，该不会克瑞斯邀请的人里，咱夫妻俩是最垫底的吧”，杨辰笑着道。
其实杨辰也就察觉出林若溪心里似乎不大开心，想开个玩笑，原本还想问林若溪，那李建河是否跟她有些别的关系，但林若溪避讳着谈，杨辰也就不想多深问，免得彼此刚刚缓和的关系再度僵硬。
林若溪却是认真地点了点头：“我努力了这几年，也算有些资本了，但玉蕾发展再怎么迅速，我也只是一个商人。像李建河、申雅馨他们，都是有国内外的官方背景的，而且都根深蒂固。其他今天会见到的人，也大多是国内大企业的领导者，还有一些中央有关的大家族子弟。
当初因为克瑞斯是获得国际肯定的市场方面的大师，才有我们这些人在他身边学习，我奶奶当时也希望我能积累一些人脉关系。所以我才不想拒绝这次聚会，如果不来，难免会得罪人。而且出于对克瑞斯的尊重也得来，恐怕有些人来聚会，还有把克瑞斯挖走的想法，我当然要看着。”
杨辰没想到一次原本以为简单的聚会，会是这么多门门道道，但他在意的，也就那李建河与林若溪之前到底有什么关系，至于他们谁有钱谁有势，跟自己有半毛钱关系？
林若溪的眉宇间显然格外凝重，因为李建河夫妇突然从海外归来，女人似乎勾起了不少往事的思绪。
终于，走出电梯后，两人经过一段装潢富丽的走廊，来到了一个位于湖景位置的高层包厢。
一走进包厢内，里面已经有了十几个早就到了的男女，成双成对，其中自然包括克瑞斯夫妇，正爽朗地笑着跟多年没见的学生、朋友聊天。
“噢，亲爱的林，你终于来了，这是你的丈夫杨先生吗？”一个烈焰红唇的白人妇女见到林若溪，一边用英语问候，一边立刻张开双臂，兴奋地上前抱了过来。

789
林若溪有点不习惯如此热情，但还是微笑着跟妇人抱了一抱，“詹妮弗，欢迎回到华夏。”
这正是克瑞斯的妻子詹妮弗，妇人满是欢喜之情地道：“之前克瑞斯说，林让他进入玉蕾国际工作，我当时就觉得这是个不错的建议。你不知道，他在美国的日子实在太悠闲了，悠闲得总想去做一些荒唐的事，让他回到华夏来工作，会是个不错的选择”。
林若溪之前听到克瑞斯提过他有出轨的经历，也大概明白詹妮弗的意思，恬笑着道：“我很感激他能来帮我的忙，当然也很欢迎你的回来。”
克瑞斯走上前来，听到妻子的话，很是尴尬地干笑了几声。
詹妮弗又上下打量了一下杨辰，“杨先生，你可真是一个让人感到不可思议的男人，到底是什么样的神奇魔力，让林愿意嫁给你？她可不是容易接近的女孩。”
杨辰心里说，喝了迷药后很容易接近……嘴上用一口流利的美式英语道：“这应该算我和妻子之间的隐私，说出来她会害羞的。”
“哦呵呵……”詹妮弗笑得一手撑在丈夫克瑞斯身上，“你可真幽默，我还真没见到林害羞过。”
林若溪咬着下唇，偷偷用手指在杨辰腰间掐了一把。
这时，一对相貌气质上佳的年轻夫妇也走了过来，女生的脸有些圆，眼睛大大的，却有一股少见的书卷气，男的则是穿着相对古板，但给人清秀宁和的感觉。
“若溪，还记得我吗？”圆脸女子调皮地吐了吐舌。
林若溪眼里露出一丝亲切，“黄乐乐，我有那么健忘吗。”
黄乐乐开心地伸手拉了拉自己男人，“老公你看，我就说若溪不会忘记我的嘛！”
清秀男子无奈地冲妻子点点头，转而对林若溪道：“拿她没办法，我就随口说了声，没准若溪早把她给忘了，她就非跟我打赌，说你肯定记得。”
林若溪有一丝诧异地问道：“你是王海涛吧，你跟黄乐乐结婚了？”
“是啊，没想到吧，可不容易啊”，王海涛一把楼主妻子的肩，感慨地道。
这时候众人一边说着，一边落座。
杨辰也插不上嘴，林若溪一边跟这些人浅笑着闲聊叙旧，偶尔会给杨辰稍微解释几句。
原来，那黄乐乐是林若溪在读研时期的小跟屁虫，但因为林若溪的光芒实在太耀眼，使得女孩很没存在感，许多人甚至都直接喊她“林若溪身边那个”，连名字都不知道。
王海涛则是艺术院的学生，但却是唯一一个喜欢黄乐乐的男生，只不过，王家和黄家，却是上一代有矛盾。
原因是，王家和黄家都是书香门第，家里尽是一些收藏家、画家、书法家、鉴赏家等名流，一个是文化部的高层背景，一个则是广电部门的高层，两家还都是福省的世家，上一代就是互相比较，争来争去。
这使得，王海涛与黄乐乐一直没能公开地发展一段感情。
没想到几年后，这对受上一代牵连的可怜鸳鸯竟然真的喜结连理了。
其他在场的男女年轻夫妻，也都出身豪门，亦或是高官子弟，若不是低调的克瑞斯是这些人的研究生导师，还真不能叫他们买账。
不过也因为彼此都背景不俗，倒也说得谈笑风生。
只有杨辰是众人眼中非常不起眼的一人，在场的人也都得知林若溪结婚的消息没多久，对杨辰的了解也就之前克瑞斯谈起的一些。特别是当杨辰说起，自己在玉蕾的娱乐分公司担任总监，一群人难免露出诧异的表情。
毕竟，这在众人看来，无异于是“吃软饭”。
林若溪心里自然不是很舒服，可她也不好意思说杨辰真正的背景，她本就不是喜欢招摇的人，也就只好装作什么事也没发生。
杨辰更无所谓，只是看着总是不上菜，在那儿干着急。
过了会儿，克瑞斯看了看时间，好奇地道：“怎么汉森和雅馨还没来，我可没漏掉他们。”
话音刚落，门就被推开，李建河与申雅馨夫妇容光满面地走进包厢里，朝众人打了打招呼。
很显然，李建河夫妇在众人中有着相当不俗的实力，不少人都站起来欢迎。
李建河笑意吟吟地拉着妻子坐下，说道：“让大家久等了，其实我们二十分钟前就到了，只是路上恰好碰到一位尊敬的长辈，刚好也来这里吃饭，就多聊了几句。”
“主角总是要最后出场，等等是应该的，不过，能让李助教尊敬的，应该不是普通人物吧”，立刻有人拍着马屁笑呵呵地问。
李建河摆摆手，谦虚地道：“我李某人在欧洲还能有几分薄面，可在华夏国内，可就倚仗大家的抬爱了。对了，那位长辈听说克瑞斯教授今天也在，说等下还要过来敬一杯酒。”
克瑞斯有点疑惑，他在华夏待的时间较长，认识的人也多，还真猜不出来是谁，于是问：“汉森，你怎么一来就卖关子，到底是谁？”
李建河打着哑谜道：“待会儿教授你就知道了，我们还是先开席吧，大家都等了很久了。”
克瑞斯笑骂了几句，便张罗着让服务生开始上菜，也逐个为每个人斟上不同的酒水。
觥筹交错，一群几年后再度相聚的友人，也算有说有笑。
而最惹人注目的主角，则是李建河与申雅馨夫妇，毕竟不论从国际上的社交面，资本实力，还是国内的政治影响，夫妻俩都是众人中的翘楚。
相较之下，往日风光的林若溪虽然姿容盖过了在场所有女人，却也不是太耀眼了。
喝到差不多的时候，申雅馨忽然站起身，举起酒杯，对着桌对面的林若溪道：“来，若溪，老同学敬你一杯。我能跟汉森成就这段美满的姻缘，也都是多亏当年你的谦让呢！”
申雅馨这么好似玩笑地一提，在场的人都侧目向林若溪，不少人都眼里几分唏嘘。
林若溪本来就没说几句话，被申雅馨这么一闹，面色冷若冰清，伸手握住酒杯，微微有些颤抖，缓缓起身，遥遥一举，淡淡道：“这跟我没什么关系，不谢。”
说完，林若溪抿了一口，再度坐下去，不声不响。
杨辰正自顾自地啃着半只乳鸽，故作斯文地还用刀切了切，看到这一切，眼里闪过一丝不明显的愠色，他大概察觉到了一丝内情，但更让他不舒服的，是那申雅馨分明是故意要戳林若溪当年的伤疤的味道，很显然，从林若溪努力压抑的情绪，能看出她对当年发生的某些事还没完全释怀。
黄乐乐看到这一幕，也没多想地就道：“不过说真的，当初我也以为若溪会跟李助教成一对呢，没想到最后会是雅馨跟李助教在一起。”
“也只能说是雅馨更有福气，能成李大少的妻子，可是羡煞旁人呢”，又一名女子吹捧了句。
李建河摆摆手，道：“大家都抬举我了，我跟若溪有缘无份，也都是过眼云烟罢了。跟雅馨情投意合，这是天意，只想好好待妻子，也没什么特别的。”
“李助教你可谦虚了，雅馨上个月还跟我电话联系说，你送了她一栋在爱琴海的别墅，供她一个人休息用，可美了”，一个女同学羡慕地说。
李建河春风满面，“钱赚来就是要花，男人赚钱不就给女人使吗，没什么大不了的。”
众人又一阵赞叹，数百万欧元的别墅也能送，饶是他们家底都殷实，跟李建河这样的国际财团家底还是没法比。
申雅馨媚笑道：“其实吧，我觉得若溪跟杨先生也挺般配的，丈夫给妻子打工，肯定是宠着妻子才这样，是吧。”
一群人虽然听出申雅馨有故意说杨辰没用的含义，但都揣着明白装糊涂，乐呵呵地笑了起来。
杨辰靠近了林若溪耳畔，小声道：“老婆，我想拿鸽子骨头扔那女的怎么办。”
林若溪波澜不惊的脸上有一丝小惊慌，蠕动嘴唇道：“我知道你不怕他们，但今天是克瑞斯请客，大家又是同学，闹翻了不太合适，你就忍一忍吧，反正一餐饭时间就过去了。”
杨辰深呼吸了一口气，“我暂时听你的，如果她再欺负你，我不会再忍了。”
林若溪心里有一丝温暖流过，听了那些话，杨辰没问她当年与李建河到底发生什么，而是先想到不让自己受委屈，显然在男人心里，把自己放在了前面。
正当众人聊得火热的时候，申雅馨作出一副突然想起什么的样子来，对着一直默默不出声的王海涛道：“海涛，你最有文化了，又有见识，前几天汉森送我了一个礼物，但我们夫妻都不确定是不是真的，你给我们瞧瞧吧。”

「晚上七点左右还有一更，也就是今天三更，原因是，如果今天不更第三章，我觉得比较残忍」
790
王海涛忙谦虚地说：“我只是对什么都略懂皮毛，雅馨你太看得起我了。”
“没事，大家一起参考参考，我是怕汉森给花了冤枉钱，毕竟这东西比较稀罕……”
说着，申雅馨让服务生拿过她的咖啡色古琦包包，从里面掏出了一个精巧的深黑色方正木质盒子。
众人疑惑地看着，都好奇里面是什么好东西。
申雅馨抿嘴一笑，将黑色木盒传递到了王海涛手上。
王海涛冲众人微笑了下，才小心翼翼地打开了木盒上面金色的小扣锁。
盖子一打开，里面的小物件，让所有人眼前一亮！
这竟是一块安静躺在淡金色丝绸之上的手表！
之所以众人远远看着也都目露惊叹，是因为，那手表的整个表圈，俨然是用黄金精心打造！
虽然在座的人不是钟表专家，可都是有见识的人，手表这种东西，上流社会的人多少都了解一些，所以一看，就知道这表绝对不简单！
“这表可真漂亮，海涛你不是有研究各种名表吗，这是什么呀？”黄乐乐在旁问丈夫。
王海涛也是愣了一会儿，才仔细地拿出金表来端详了会儿，微微一琢磨，惊呼道：“我的天，这该不会是……‘江诗丹顿TOURDELILE’！？”
听到这话，有两个对表也有所喜好的人都发出了惊叹声。
“不是吧，不是据说这个表是全世界只有七只吗？”
“海涛，你没看错吧”，有人不敢相信地道。
王海涛则望向李建河与申雅馨夫妇，“是江诗丹顿TOURDELILE，没错吧，如果不是这个表，雅馨也没必要非得让我鉴定一下。”
李建河一脸从容，道：“这是我上个月在英国拍卖到的，花了我三百万英镑，是送给雅馨的结婚三周年纪念。但我听说这表全世界只有七只，而且有一只是永久存放博物馆不卖，所以有点怀疑到底是不是真的，毕竟现在很多瑞士的高仿厂家出的货，难分真假。”
申雅馨似乎很欣赏众人的羡慕与惊叹，特别是将林若溪与杨辰彻底比下去的居高临下的滋味，让她心中近乎狂笑起来，但表面上还是矜持着笑道：“我是不希望汉森花这么多钱的，但他非要给我买，这么贵的表，我都不舍得拿出盒子，这还是第一次给人看呢，就想让海涛帮着鉴定一下到底是不是真货。”
在场的众人都不傻，这么贵的东西还能有假？这分明是申雅馨在炫耀自己嫁入豪门后的滋润，三百万英镑，世界限量七款的名表，这可不是有钱这么简单，是要有国际上的地位，才有机会碰触的东西。
所以，虽然大家知道她是炫耀，也都露出了真正的叹服，特别几个女人，格外对申雅馨能嫁给李建河感到羡慕。
同时，再看看当初有机会嫁给李建河的林若溪，大家都有些唏嘘，两个女人的命运，就因为不同档次的丈夫，完全没法比。
“真的假的，这么贵？天呐，都能买上两架波音的客机了”，黄乐乐呆呆地看着手表，问道：“海涛，为什么这表这么贵啊？是因为黄金做的吗？”
王海涛爱不释手地抚摸过金表的表面，变得几分严肃地解释道：“江诗丹顿TOURDELILE，是江诗丹顿公司成立250周年，特别研发的手表。它的材料珍贵不必说，关键是它的制作工艺。它也是目前世界上功能最多、机芯结构最复杂的手表之一。别看这表小，它里面容纳下整整八百三十四个部件。表面上有深蓝色夜空，人工雕刻的金月亮可以准确得展露月相盈亏。
你们看，表盘上部份还有万年历，由左至右，分别展示星期、月份和日期。表盘中心扇形副表盘上显示天文时差，即真实太阳时间与时钟显示的时间之间的差异。更神奇的，是有一个极准确的天象图，可以清楚地看到整个北半球的星座排布。”
众人听得一啧啧称奇，手表是见多了，可能够观星象，显现月亮盈缺的手表，还真是稀罕得很。
听到王海涛的讲解后，众人又开始夸赞李建河与申雅馨真是只羡鸳鸯不羡仙。
林若溪看到那个精致的腕表，总是不自禁地想到杨辰送给自己的那个土里土气的老古董怀表，不由得眼巴巴地撇过头看了眼男人。
杨辰见林若溪眼中的那一丝幽怨，不禁头皮发麻，哪还不知道女人是在怨自己有钱也不送她点好东西。
这也太冤了吧，那可是从联邦调查局局长手上拿来的好货色啊！
一咬牙，杨辰也不想再憋着了，张口对着桌面上一众人道：“看各位这么热闹地讨论钟表，我们夫妻也参加一下吧！”
在座的人立马安静了下来，似乎都怀疑听错了，这都在讨论三百多万英镑的超级豪表，你一个给老婆打工的软饭崽掺合什么？若不是看在林若溪的面子上，这里都没你的位置！
那申雅馨则是眼里闪过一丝戏谑，与丈夫李建河偷偷对视一眼，娇笑道：“杨先生是什么意思，有什么独到的见解吗？”
杨辰挠挠头，道：“见解倒没有，只是我前两天也才送我老婆一只表，是我从美国带回来给她的礼物，正好兴头上，也给大家分享一下，我的品味。”
听到这话，林若溪脸色一白，他怎么知道怀表有悄悄放在自己包包里随身带着？
而且，那表虽然看着有点年头，可这又不是比谁的表老，拿出来不是去丢人吗！？
杨辰其实早在刚才就查探过林若溪的包包，确认她有带来，才会临场这么站出来说话。
林若溪一百个不愿意，此刻也无法阻止，总不能在现场跟杨辰争执吵一架吧，只能偷偷瞪了杨辰一眼，给他使了个眼色——“你到底在发什么疯！？回去好好收拾你！”
杨辰憨憨地笑着，也没表示，从很不情愿的林若溪手里拿过包包后，将里面的怀表掏了出来。
单单这一简单的动作，就让所有人感到可笑，这么随便的拿出来，连个摆放的盒子都没有，哪能是什么好货色？
而当杨辰把那黄澄澄，土掉渣的圆形老式怀表递给王海涛的时候，几个人都忍不住笑了起来。
“杨先生这怀表倒有点年份，这年头不多见了，哈哈”。
“该不会是古董吧，那我们可就看走眼了”。
克瑞斯与詹妮弗夫妇虽然为主人，但也没法说什么，只是摇头苦笑。
李建河与申雅馨更是笑意浓重，仿佛看到了天下间最可笑的闹剧，甚至看着俏脸发白的林若溪，都觉得这女人可怜得紧，竟然嫁给这么个傻蛋般的丈夫。不过，两人的心里，倒都充满了成就感。毕竟一男一女对林若溪的恨，却是这几年来都不曾减少。
王海涛也是礼貌性地拿过来看一看，有了世界限量七款的腕表现身，就够奇葩的了，甚至说绝大多数人一辈子都没眼福看到。再拿别的表，无异于班门弄斧，丢人现眼。
林若溪索性闭上了双眼，都不忍心看到接下来的场面是多么寒碜人，可谓恨死了杨辰，明明有钱，偏偏送个东西还抠门，私下就算了，一公诸于众岂不是成了笑柄！？
就在这大家全当搞笑的时候，拿到了表，看了几眼的王海涛，却是笑容渐渐地僵硬了起来……
王海涛的手，忽然有点打颤，然后，在众人疑惑的神情中，王海涛的表情精彩得都能演出一场戏。
从起初的随意，发笑，渐渐收敛后，眼神一丝茫然，到明亮，最后，嘴巴张了开来，越长越大，都能塞进一个鸡蛋！
“海涛，你怎么了，干嘛发呆啊”，妻子黄乐乐纳闷地推了推丈夫肩膀。
王海涛猛得一个惊醒，单手拿表的动作，立马变成了一个双手捧住表的手势，像是生怕摔着表！
可是不管他怎么梳理情绪，双手都有些发颤。
众人终于意识到情况好像不寻常，有人出声问道：“海涛，你怎么了，这怀表有问题吗？”
“HENRYG……”王海涛睁大了双目，眼神无法从表上挪开，连说话有点口吃。
“什么？”众人听不清楚。
王海涛咽了咽口水，才勉强说清楚……
“这……这是HENRYGRAVES！HENRYGRAVES啊！！！”
王海涛激动得近乎咆哮得喊了出来！
一群人都傻了眼，这家伙怎么一惊一乍的？还有，HENRYGRAVES是什么东西？

791
李建河则露出一抹思索的神色，好像记起些什么。
林若溪看到场面的变化，脑海里浮现一丝念头，回头带几分异色地看向杨辰。
而杨辰，已经笑嘻嘻地坐下来，继续大口大口地吃着乳鸽肉，几乎整大盘的乳鸽，都被他一个人咬光了。
申雅馨蹙着叶眉，有些不安地问道：“海涛，HENRYGRAVES，是这个表的名字？”
王海涛深深喘了几口气，眼神带着无数迷惑地看了眼浑然没多在意的杨辰，才点了点头，道：“不怕各位笑话，我要不是今天看到真的HENRYGRAVES，我都以为这个表已经不在世界上了。”
众人眼中充满了不解，在他们看来，这个看起来像黄铜打造一样的怀表，远看起来根本没什么出彩的地方。
王海涛满是惊叹地端详着怀表，解说道：“我也是从资料上看到过这个表，HENRYGRAVES，是超复杂功能的怀表，别看它现在好似不怎么光鲜，是因为时间长了的关系，其实表身是用18K的黄金打造的，延展性绝佳。
这只表，诞生的时间是1932和1933之间，是美国手表收藏家，HENRYGRAVES，邀请了百达翡丽的制表匠，以制作一枚举世无双的怀表为目标打造的。全世界也仅此一只！”
“什吗！？”
众人发出了难以置信的感叹声。
黄乐乐捂着嘴，睁大眸子道：“那岂不是……到现在几乎已经快要百年了！？”
不说她，就连克瑞斯夫妇也都张开了嘴。
李建河与申雅馨则都说不出话来，他们的大脑开始转不过弯。
“海涛，你是不是看错了，全世界只有一只的表，你能确信就是这个么？”有人置疑地问道。
王海涛摇摇头，“我可以担保绝对没看错，因为这个表的金属氧化程度，和HENRYGRAVES的年代是符合的，而且没有任何仿造的痕迹。”
众人不再怀疑，王家是有数的收藏世家，王海涛又是年轻一代的翘楚，当然不会随口胡诌砸了招牌。
林若溪的脑海里，则是不断地回荡那天晚上杨辰送表时说的话——“这真是好表啊！我是从美国联邦调查局的那老头手上抢来的……”
林若溪就算在怎么镇定，也有些心慌慌，身边这个满嘴油渍的男人，到底在美国做了什么！？
王海涛已经平静下来，继续点点头道：“不错，这个表虽然经历了近百年，但因为工艺远超了那个时代，可谓史无前例的精湛。难以想象，这里面饱含了900多个部件，全都纯手工打磨。并且这个表，在当时就达到了二十四种用途！是多功能表中的翘楚，即便现在，也很难有表能突破这个功能数量。
据我所知，这个表从诞生那一刻，到2100年左右，也就是再过一百年左右，它也不会有半秒的误差！”
“不是吧……那是不是很贵？”有人忙问出了众人的心声。
王海涛苦笑道，“其实已经不能用贵来形容了。在十多年前，最后一次交易是在苏富比拍卖行，HENRYGRAVES当时是以一千一百万美金成交的。到现在为止，如果按照汇率计算，它依然是全世界有史以来最昂贵的表！没有之一！”
一千一百万……美金！？
历史上最贵的表！？
就是眼前这个其貌不扬的金属疙瘩！？
场面瞬间沉寂了下来，所有人都注视着王海涛手上的HENRYGRAVES，说不出半句话。
如果说，之前的江诗丹顿TOURDELILE已经是表中的王侯，那么，HENRYGRAVES，毫无疑问是表中的帝王！
从诞生的那一刻起，倚靠纯粹的机械部件，就能在两百年的漫漫岁月里，不走差半秒！
王海涛感慨道：“如果放到现在卖，肯定是远超过当时的成交价了。其实，这个表根本不能用金钱去衡量它的价值，要我说，在真正懂表的人眼里，它根本是无价之宝！它可是承载了人类机械表最光辉的一篇历史，能见上一眼，就是万幸了……今天可真是让我大开眼界了。”
说着，王海涛站起身来，很是敬服地走到杨辰座位边，双手把表还给杨辰，道：“杨先生，我很好奇，这个表已经消失了十几年无音讯，您是在哪里找到的？”
杨辰随口道：“之前去美国刚好看见一个胖子身上揣着，我就找了个机会抢过来了，反正他也不需要了，送给我老婆当礼物正合适。”
死去的罗伯特自然就不需要了，其实当初他得到这块表后，一直带在身边，也是表现了“最危险的地方才是最安全的地方”这一效果，没人会想到，这么贵重的东西，他会随身携带。而且即便有人认出来，又哪会傻愣愣地对FBI局长下手？
偏偏杨辰这货，对世界上各种尖端的奢侈品都有所涉猎，加上过目不忘，所以搜刮的时候一看到这表，就认出了来历，想到了带回国来送给林若溪当礼物。
只可惜，碰到了莫倩妮那桩子事，都没能有机会跟林若溪解释清楚表的来历，还差点被林若溪认为自己是随便拿个破*色搪塞，实在叫杨辰抓狂。
杨辰没丝毫犹豫，将HENRYGRAVES再度交还给林若溪。
而林若溪的表情有些发呆，这一次拿过表，却是感到无比沉重。
杨辰温柔地笑道：“对我来说，若溪是世间最宝贵的，所以，只有无价之宝，才是送给我深爱的妻子，最合适的礼物……”
直白的语言当然是说给所有人听的，叫众人错愕，而让林若溪的双靥浮现醉人的嫣红。
之前还怨怼送钻戒给莫倩妮，却送给自己一个破怀表，如今看来，却是自己错怪他了……他说这个怀表一定要留下送给自己，原来不是随口瞎说的……
所有人眼睁睁地看着仿佛是承载着一个世纪精华的怀表，就这么静静地躺在林若溪的手掌心里，百感交集。
李建河与申雅馨都面色阴沉起来，他们万万没想到，原本是让林若溪出丑的一出戏，却最后变成了杨辰与林若溪秀恩爱，秀财力的戏码。
三百万英镑的江诗丹顿，虽然叫人咋舌，可跟HENRYGRAVES这种传说一般的表中之王比，那就相形见绌了！
在场的人都不敢再小觑杨辰，不由都纷纷心里猜测，这家伙该不会别有身份吧，在玉蕾当林若溪的下属，没准只是随便玩玩？
也有几人非常向往地问林若溪，能否借表一观。
林若溪眼神询问了下杨辰，杨辰当然无所谓，送给女人了，就算扔臭水沟里也随意。
林若溪也就大方地将HENRYGRAVES给了几个同学，众人传递着欣赏起来。
仔细这么一瞧，大家才发现，二十四种功能的传奇名表，果然名不虚传，再想想那竟然是近百年前就做出来的钟表，匪夷所思也不为过！
一时间，都赞美林若溪嫁了个好丈夫，这种无价之宝，就算在大富大贵之家，也是传家宝级别的东西，杨辰却随手就给她，着实羡煞旁人。
在场的人也都不傻，这种东西都能搞到，随手送给老婆的男人，真要没别的身份，打死他们也不会信的。所以各种献媚之词，不绝于耳。
于是乎，宴上的风向标，一下子从讨好李建河夫妇，变成讨好杨辰与林若溪。
这种局面的变化，林若溪也没想到，只是这群墙头草也不能真的叫她多少感动，只是表面上应付一下罢了。
申雅馨的眼里则有些要喷火的趋势，从学生时代就一直被林若溪压着，后来虽然如愿嫁给了李建河，但那口气却没能争过来。本以为林若溪嫁给一个“下属”，总是日子过得不如她奢华，想借此机会羞辱一番，谁知，一切的设计却成了抬高林若溪夫妇的跳板！
正在这时，包厢的门打开，一名着装得体的中年挺拔男子，带着一名跟他几分相似的年轻人，走了进来，笑呵呵地对众人道：“真是不好意思，打搅各位用餐了吧？”
见到这个男子，适才还面色僵硬的李建河眼中一喜，似是找到了扳回一城的机会，赶紧起身道：“当然没有，小侄可是等伯父多时了”。
克瑞斯一回头，见到来人，哈哈大笑道：“还当是什么老朋友，原来是袁先生！”
来人赫然是有日子没见的袁和伟和袁野父子！
袁和伟一如既往的温文尔雅，举着高脚红酒杯，朝着克瑞斯就热情地遥遥碰杯。
同时，微不可查地扫视了一圈在桌的人，袁和伟的目光一瞥到正抬头看着他的杨辰跟林若溪，露出一抹亲切的笑容，显然，他事先就猜到了两人也在场。

