792
众人也都眼界不俗，立马认出这是中海最大的袁家的家主，更重要的身份，是华夏四大家族燕京杨家的女婿！可以说，袁家是杨家骨肉相连的一脉。
这群官商子女都知道，江南军区几乎是杨家的私家军，而袁家则是掌握着众多关系民生的重工企业，这也是杨家的一大经济命脉。
军、商的强大基础，再有杨公明这样桃李满天下的老人坐镇，才使杨家一直处于四大家族的位置，屹立不倒。
李建河家族的国际财团再强，说到底根基也还是在华夏的，没华夏政府在国际上护航，岂能真的被欧洲方面重视？而整个财团，仅仅是有妻子申雅馨家族的官方人脉较为稳固，和杨家这样具有国家背景，又在全华夏都说得上话的老牌家族比，可就云泥有别。
所以，李建河见了袁和伟，明知道家族财团的财力绝对不比袁家差，也得亲热得谄笑着喊“伯父”。
杨辰和林若溪对视一眼，也都差不多明白过来。
原来李建河之前耽误进包厢，碰到的竟是袁和伟，而袁和伟估摸着也是从李建河口中得知，今天是克瑞斯设宴，连同想到了，自己夫妻二人应该也会来参加。
毕竟，克瑞斯是国际上出了名的市场与人力资源大师，被林若溪挖到玉蕾来，不可能不被这些企业名流所知。
既然是本家人，袁和伟与袁野，当然要过来看看，至于说是跟克瑞斯叙旧，倒是其次的。
袁和伟与克瑞斯多年前就认识，彼此一番寒暄，倒是亲热。
跟着父亲前来的袁野也穿着正式的西装，看到杨辰与林若溪，悄悄笑着眨了眨眼，但还是装作一本正经的样子，在这种社交场合不敢造次。
而李建河则站起身，举着酒杯站在袁和伟一旁，作出一副非常熟络的样子。
在场的不少人都是眼中流露几分热切，谁不想跟华夏四大家族搭上一丝交情？可杨家是出了名的人丁稀少，嫡系几乎都在军方，平日难以见到。所以，若能跟袁家搭上线，就是一个极好的突破口！
“伯父，既然来了，不如让小侄代为介绍一下在座的诸位友人吧，全当一点私心，望袁伯父日后能多多关照一番”，李建河笑眯眯地道。
众人一听，立马对李建河投去感念的眼神，他们就等这一机会，没想到李建河如此慷慨，还为他们引荐。
在中海，甚至在江南地区，要是跟袁家有一层交情，很多事情可就容易多了。
见到所有人都把注意力集中在了丈夫身上，申雅馨颇为得意地妩媚一笑，拿起酒杯，很是规矩地走到袁和伟身边敬了敬，“伯父可别嫌我家建河私心重，他这人就好照顾朋友。”
袁和伟温和地笑道：“这没什么，我跟你们父辈都是多年交情了，又和你公公他们有生意上合作，大家自己人。今天见见你们这些小辈，还能叫我感觉年轻几岁，雅馨丫头你也多虑了。”
在场的人一见袁和伟连申雅馨的名字都知道，格外感叹，毕竟是掌握实权的大财团，大家族的夫妻档，袁家家主也是得跟他们谈笑风生，给足了面子！
申雅馨越发春风得意，几分挑衅地回头瞟了眼在那儿静静不语的林若溪，仿佛眼神就在告诉她——“看到了么，这就是地位的差距”。
李建河不急不缓地做了个请的姿势，对着最近的一对年轻夫妻介绍道：“伯父，两位是工商局陈家的子诺，还有苏省华茂集团的千金冯真儿，他们夫妻都是我大学时期的同窗。”
袁和伟露出一脸久闻大名似的表情，很是老滑地跟二人笑吟吟地碰杯，还让带来的儿子袁野也跟着碰杯，聊了几句场面话，却叫小夫妻开心得红了脸。
就这样，李建河又连着介绍了三对夫妻，一群人都努力压制着自己的激动情绪，免得过于失态。
当袁和伟介绍袁野是他的独生子的时候，这些年轻的夫妻们都开始打起了袁野的主意，毕竟未来的袁家就是这个年轻人的了，而且同龄人显然格外容易接近。
所以，袁野受到的示好，竟是比父亲还要多。
这一幕被杨辰看在眼里，忍不住小声对林若溪道：“老婆，看来袁野他打游戏的梦想是已经破灭了，被他老爹带出来是在准备接班呢。”
林若溪自始自终也没去理会申雅馨的挑衅眼神，只是自顾自地吃了点蔬菜，听杨辰的话，嘴角微微泛着笑意，“男人有了家世，就会成熟起来的，袁野是在为以后娶糖糖做准备呢，糖糖既然是唐家的女儿，总不能嫁给一个玩游戏的。你当谁都像你吗，就算结婚也跟没结一样。”
杨辰的话全被噎了回去，姗姗笑道：“这不是提袁野么，牵连到我做什么……”
“我只是觉得奇怪，明明有一半血液相通，为什么比你小的袁野都比你懂事呢”，林若溪似笑非笑地说。
杨辰摸了摸脖子，干咳了几声，装作什么事也没发生。
林若溪也就很自然的一番数落，此刻心情已经比之前好得太多，对杨辰送莫倩妮钻戒的事，基本上也释然了，把杨辰说得跟小孩子一样没脾气，她有些小得意。
见李建河带着袁家父子就要到二人身边，林若溪体贴地问道：“在这里暴露关系，会不会不太好？”
杨辰正拿刀切着法式鹅掌，要不是这东西上面有汤汁不好拿，他才懒得用刀，听到女人的问题，反问道：“为什么不好？”
“你不是……不是很愿与他们有所瓜葛吗……”林若溪支吾道。
杨辰洒然一笑，“我之前都说要带你回杨家看看，当然是不介意了，而且现在燕京那边几乎都知道了我的存在，既然是现实，就去接受吧，反正我也不是去抱大腿，有什么好遮掩的。”
林若溪恬然地笑了笑，她心里是希望杨辰能与杨家与袁家的这些亲人好好相处，或许是同病相怜，缺乏亲情的环境中成长，其中的孤单痛苦，只有自己最清楚。对于她来说，过去的亲人都不在身边了，有夫家的亲人若还不能去相认，那总归是遗憾的。
何况，不论郭雪华、杨公明，还是袁家夫妇，对她的态度都是极好的，也是发自内心的亲切感。
说到底，心底那传统的性子，让林若溪特别喜欢看到合家欢乐的局面，而非现在这般住得天南地北，只可惜，杨公明那边还好，叫杨破军与杨烈也都关系和睦，几乎可能性为零了，林若溪也不敢去触碰杨辰那一块逆鳞。
正好这时，李建河与申雅馨陪着袁和伟父子来到杨辰与林若溪身边。
申雅馨抢先道：“若溪，你还不让你的好丈夫一起起来敬杯酒？这可是难得跟袁伯父打好关系的机会”。
杨辰与林若溪相视一笑，也不回她的话，但还是默默站起身来。
李建河带着几分倨傲地道：“袁伯父，这两位是……”
不等他说完，袁和伟就伸手示意他打住，也不管李建河的疑惑，转而故作生气地对杨辰道：“你这小子，见到姑父就这么不愿搭理？”
口吻中几分不满，却流露更多的亲切与喜爱。
这一瞬间，几乎所有在场的人都怀疑自己耳朵出了问题……
袁和伟说……姑父！？
一时间，包厢里的空气都仿佛被凝固了，所有人，包括克瑞斯夫妇，更包括了李建河与申雅馨两个还在得意洋洋笑着的男女，都愣愣地看着杨辰与林若溪，好似再等待着一种难以呼吸的答案……
就在几秒钟内，所有人却是经历了无数的心理冲击！
杨辰的手里还拿着切鹅掌的刀子，也没太当回事，笑道：“反正有人这么热情得给你们爷俩介绍这介绍那，我跟若溪看你们挺忙的，就不掺和了。”
袁和伟哈哈爽笑道：“你姑姑前些日子还提起，说是玉蕾有危机那阵子，你们夫妻俩忙也就算了，怎么现在闲了都不跟她打个电话，一起吃个饭什么的，枉她还给你们小夫妻担心。你不是上次说过，要过阵子回燕京看望岳丈么，怎么也没一点消息？我跟你姑姑都很盼着一家子团圆啊。”
姑姑？燕京看望岳丈？一家子团圆！？
所有人的心脏再度被刺激得有些麻痹了！
李建河与申雅馨都隙开着嘴，目瞪口呆地看着一脸懒散神情的杨辰，这个嘴角还有一些食物留下来油渍，怎么看都不入流的家伙，到底是什么来头，他们要是再不明白，可真就脑袋被猪拱了！

794
还是那么的看似古板，那么的笨拙，那么的不起眼，但，只要知道了它真正的价值，就不禁为其低调的奢华深深吸引进去。
杨辰注意到林若溪看着怀表发呆，微笑着问：“现在，还想要钻石戒指么？”
林若溪转过面来，嗔怨地望着他，“你干嘛这么酸我……我又不是研究钟表的，哪知道这个旧旧的表这么贵重。百达翡丽的字迹都这么小，不仔细看根本注意不到嘛。我如果知道这个表是无价之宝，也不会随随便便放在包包里了。你也不跟我说明白，我当然以为你是随便拿个东西搪塞我的。”
杨辰委屈地苦着脸，无奈地道：“我那天不跟你说是从联邦调查局局长手上抢得的么，你根本都不听我解释，就进书房去把门关上了，说什么你都不会信我，我有什么办法。”
林若溪一想还真是那么回事，咬了咬花唇，撅起嘴执拗地道：“我不管，反正都是你的错！你要是先送我，我怎么会不听你解释？那天我都被你气死了！”
杨辰拿她没办法，连声说“好”，这才让林若溪满意地开心一笑。
见林若溪小心地拿出两张柔软的纸巾将表包住，似乎要好生保管，杨辰莞尔一笑，道：“不用这么麻烦，这个表送给你，就当是一个玩具，平日里放包包中，看看时间和日期就可以了，不用特意存放起来。”
“那怎么可以……这么贵的东西，万一被我弄坏了，那些收藏表的名家还不恨死我？”林若溪蹙眉道。
杨辰摇头，“管那些干什么。这是我送给你的礼物，既然给了你，就要用。表就是拿来看的，又不是古董，它可是有生命的。”
林若溪忽然想起个事，虽然害羞，但却无比好奇地问道：“你上次说的，要送我一份礼物……就是这个表吗？”
杨辰忙否认道：“别开玩笑了，要是我说的礼物是这表，我哪用得着准备这么久，那个礼物还在准备中……嗯……反正今年肯定让你见到，老婆你就放心吧，我说话向来算数……”
林若溪心跳有些加速，到底是什么样的礼物要准备这么久，可恨的是男人根本不透露半点风声，叫她心头痒痒。
忽然，杨辰出口问道：“不好奇，为什么送你这个表么？”
林若溪几分茫然地摇了摇头，“是因为很贵吗？”
“贵的东西多了，又不是没钱，何必选贵的”，杨辰淡笑道。
“那为什么……”
杨辰嘴角轻扬，伸出一只右手，缓缓地放到了林若溪的左手上，轻轻握着，而林若溪的手上，正握着怀表。
林若溪的娇躯轻轻缩了缩，不知道男人要做什么。
“虽然，这个表……不怎么好看，甚至有些笨拙……但它的表‘芯’，从诞生的那一刻，就一直跳动着，即便过去了近百年，外表变得不再光鲜亮丽，可‘芯’依然是最初的模样。
就算再过一百年，任凭世间的沧海桑田，任凭万物的生死轮回。这个表老了，可它最宝贵的‘芯’，却是跟现在一样得跳动，不会有一分一毫的出入……就像，我把表送给你的那一刻，是一样的……”
男人的细语，在车子里如同涓涓流淌过的静谧河水，深沉中带着丝丝波澜。
林若溪的耳畔，仿佛还回荡着，怀表那规律到有些乏味的“滴答滴答”声。
不知不觉的，林若溪感到眼眶有些凉凉的，是空调的风吹在溢出泪水上，自己竟没注意。
“我这么说就感动了？不怕我是糊弄你说的好听话？”杨辰打趣着说。
林若溪嘟了嘟嘴，“明知道人家对这种感情的事情很单纯，就不要总说这些让人家哭的话，万一晚上睡不着怎么办。”
言语之中，却是卸下了那一身的冰冷外壳，几分小女儿姿态，一如那日拙劣撒娇时的模样。
杨辰忍不住笑道：“哭有利于疏导泪腺，去除眼里的脏东西……”
“你说我脏！？”林若溪瞪着男人质问。
杨辰咳嗽了两声，“呃……我的意思是，哭有利于别的女人变干净，对若溪宝贝儿来说也只是眼睛格外的干净……真是，老婆你不信照照镜子，你的眼睛已经明亮得把镜子照出来了！”
林若溪听着荒唐的讨好解释，扑哧一笑，若同漫烂的映山红开。
“你想听我跟那人的故事吗？”林若溪眼含深意，忽然笑吟吟地问。
杨辰疑惑，“谁？”
“李建河。”
杨辰犹豫了下，问道：“那个故事说出来，你会伤心吗？”
“不会，只是你有知情权”，林若溪目光分外温柔了几分。
杨辰点了点头，“不会伤心就好，那就说吧。”
林若溪稍微回忆了下，“其实你可能看不出来，在我大学的时候，申雅馨是我一个很亲近的朋友，嗯……虽然不像倩妮和妍妍那样，是一起成长起来的，但也是我的很亲近的同学。我们在学校里一起上课，一起吃饭，读研也是一起跟在克瑞斯的门下。
那个时候，李建河已经是学校里非常风云的人物了，他原本是在英国剑桥大学念书的，但特地为了跟克瑞斯学习市场营销，来到了中海大学。
学校里的女生都喜欢他，他温文尔雅，又有极好的家世背景，更重要的是，他非常有才华，被克瑞斯看重，任为助教，帮助我们这些研究生学习。
就是在那个时候，他经常跟我和雅馨接触，一开始只是说说课题研究方面的，后来，会一起出去逛逛街，一起喝喝下午茶……”
杨辰轻笑道：“看来，你们的大学生活其实很悠闲，起码比现在工作昏天暗地的你要舒服得多。”
林若溪几分缅怀地点了点头，继续道：“那时候，学校里就传，李建河喜欢我，不然他也不会总跟我在一起……其实我也看得出来，李建河想让我做他女朋友，偶尔会聊起一些敏感的话题，但我都装作没听懂。
但是，那时候的他真的很优秀，我的心里，其实也有默默喜欢他的，这件事，除了学校里最亲近的申雅馨，谁也不知道……”
杨辰听到这里，已经很是心里不是滋味，嘀咕道：“暗恋？”
“嗯”，林若溪也没否认，低着头，道：“我就是暗恋他……明明跟他在一起的时候，我很开心，但我不敢太表露出来。我担心，他只是喜欢跟我一起研究课题，甚至他喜欢的是雅馨，而不是我。
为了这个不安，我还特地问雅馨，问她，李建河到底喜欢我们中的谁，她告诉我，喜欢的肯定是我，还叫我不要放弃，争取早日告白……
直到有一天，他突然跟我说，他要回英国了，问我愿不愿意陪他一起去英国。偏偏刚好那时候，我奶奶身体很不好，在病床上。我又哪有什么心思去考虑那些事……虽然我有些动摇，因为我知道那是我告诉他我情感的最好的机会，但是……
如果我也离开了，奶奶怎么办，奶奶当时在病床上，说要把玉蕾交给我，我怎么能忍心违背她的意愿……”
“所以你拒绝了他？”
“是的”，林若溪淡笑道：“我当时还偷偷哭了场，因为如果不是刚好奶奶重病了，我或许就可以跟他去英国，至少玉蕾国际不会这么早需要我去打理……不过我当时还是抱着希望，因为就算暂时不能跟他在一起，至少等他去了英国，如果继续有联络，也还是有机会的。
只是……我没想到，他去英国前，询问的女生……不只是我一个……”
车子里的气氛很安逸，除了林若溪的清声细语，就是发动机那动感十足的机械声……
听到这里，杨辰已经不需要再继续听下去。
不用说，当年李建河是以买东西杀价一般，对林若溪和申雅馨同时开出价码，结果，林若溪因为老总裁的病情刚好拒绝，而申雅馨，则爽快地答应了！
对于林若溪而言，李建河的行为，等同于是将她的那一份少女时珍贵的暗恋情愫当成了玩笑一般！彻底得践踏得毫无尊严！
而申雅馨，则是默声不响得就舍弃了与她的姐妹情谊。
明知道林若溪有暗恋，明知道林若溪的苦衷，却是乘虚而入，也完全不打招呼！
双重的打击，在林若溪心灵上落下的伤痕烙印，也正是叫林若溪到了今天，见到那对夫妻，还会情绪这么不稳定的原因。
杨辰深呼吸一口气，只觉得车子里空气显得压抑。
但很快，嘴角牵起一丝微笑，杨辰伸出手，在女人脸上抚了抚，“原来就这么点事，一点新鲜感都没有，我还当我的老婆精神出轨呢，看来是我多心了。”
林若溪小心问道：“你不会生我的气吧，那已经是过去的事了……”
杨辰不好意思地尴尬一笑，“我哪有资格生你这种气，谁没有一段过去，谁没有一点年少时的懵懂岁月呢。我还知道你暗恋过数学老师呢，女生嘛，总是早熟的……”
“你……”林若溪羞红了脸蛋，气愤地道：“跟你说了！不准提小时候的事！”
杨辰乐怀地大笑，笑了好久才收敛起来，长叹一口气，撇过头，朝林若溪眨了眨眼。
“林若溪，我不知道你从小到大，经历过什么感情，暗恋过，明恋过什么人，我也不在乎那些……你的过去，我没能来得及参与，但我不后悔。我只知道，从你遇到我的那一天开始，你的现在，你的未来，一切只会是属于我的，谁也别想触碰……”

「我就是猪！竟然章节数字会看错！！！改回来了，幸好不是关键章节，就当多了一章吧。」
793
好似是故意再继续刺激这群处于脆弱状态的人，袁野这回也主动得笑着道：“哥，你也太不给面子了，好歹咱是血亲，你都不跟我们打声招呼。”
杨辰拿刀子指了指盘子里的鹅掌，“没看我吃饭么，打招呼又不给钱。倒是你，糖糖这几天高考，你也不在旁陪着。”
袁野腼腆笑道：“我是想去，但我妈说等糖糖考完再去陪她玩，不然容易让她分心。”
“哼，没出息，还没成婚，就整天就想着媳妇”，袁和伟笑骂道。
当着众人被父亲这么说，袁野很窘地缩了缩头。
这温馨又搞笑的一幕，引得林若溪不禁嫣然甜笑，跟那春花绽放似的烂漫，着实叫那群还为杨辰真实身份处于震撼中的人看得有点发呆。
袁和伟又对林若溪格外和蔼地道：“若溪啊，姑父知道你性子内向，可有空多联系联系你姑姑，她很喜欢你，以后你是要做杨家女主人的，很多规矩早点学起来也比较好，免得到时候手忙脚乱的。”
杨家女主人！？
这一身份又是一重磅炸弹！彻底叫在场的人心里都要沸腾了！
其实袁和伟也是有意为之，他老谋深算，哪还看不出李建河与申雅馨之前有故意看不起杨辰夫妇？所以这几句话，不仅道出杨辰身份的同时，还捧上一捧。
但事实上，在他心里，虽然杨辰入主杨家八字没一撇，却也感觉板上钉钉，因为杨辰愿意回杨家的选择，就已经表达了一些深意。
林若溪也有点意外于袁和伟会这么说，但她也不想说什么推辞的客气话，这并不是她能掌控的，于是温柔地点了点头，轻轻答应了声。
袁和伟倒没介意，转头对着众人歉意地道：“让大家见笑了，只因平日工作繁忙，倒没机会碰到自家晚辈，才多说几句”。
众人忙摇头，哪敢责怪，只担心适才有看轻杨辰，会遭到杨辰的事后报复！
克瑞斯疑惑地道：“虽然一直觉得杨先生很不凡，原来是杨家的杨老的嫡孙？”哪怕克瑞斯一个美国人，也知晓华夏四大家族的背景，不由惊呼道。
袁和伟看了眼杨辰，见杨辰没有要藏着掖着的意思，便解释道：“杨辰是我亲侄儿，也就是我岳丈的亲孙子，乃杨家的长孙，自幼走散，最近一年才寻回，所以大家可能都不是很熟悉。但确确实实是杨家骨血，只是没传得太开罢了。”
听到这番话，被打击得最深的李建河与申雅馨夫妇二人，腿脚都开始发虚！
天下姓杨的千千万万，怎么偏偏眼前的却是杨家的长孙！？还是未来杨家的主人！？
怪不得一出手就送出无价之宝的怀表，怪不得林若溪会突然嫁给一个默默无名的人！
当他们想明白一切，只觉得自己刚才都鬼迷心窍了！
李建河背后一身的冷汗，僵硬得几乎是哭丧着脸，拿着有点发抖的酒杯，双手握住，对杨辰谄媚地比哭还难看地笑道：“真是……有眼无珠……我……我先干为敬，敬杨家大少爷！”
李建河好似壮胆一般，大口就喝完了大半杯干红！
申雅馨也不敢怠慢半分，扁着嘴对林若溪道：“若溪啊，多年同学之情，你能嫁入杨家这样的豪门，真是为你感到高兴，我也先干为敬！”
夫妇俩说着，就全都把红酒喝了个精光，差点没呛着，但还是努力作出讨好的笑容。
李建河可是肠子都悔青了，若是杨辰真是杨家大少爷，随口说几句他的坏话，别说自己家族在华夏的根基会被动摇，连妻子申雅馨的家族也难保！
毕竟杨家可是真正控制整个华夏核心权力的四大家族之一，整塌掉一个地方性的官僚家族，还不是跟闹着玩一样？
可是，两人喝完后，杨辰并没打算买账。
杨辰只是扫了眼他们手里空掉的酒杯，撇嘴道：“你们急什么，我都没说要跟你们干杯，你们喝你们的，关我什么事。”
说完，杨辰也不理他们，直接继续坐下，拿着刀子干鹅爪。
林若溪虽然觉得这么做有点太霸道，可这种时候作为女人也只好夫唱妇随，默默地跟着坐下来，没去理会呆呆立在那儿的李建河夫妇。
场面瞬间被冰冻了一般。
刚刚还最为风光，仿佛金字塔尖的一对，此刻就成了彻底的笑柄！
被涮了个底朝天，夫妇俩却是连反抗的念头都不敢有，只能在那儿傻子一样地咧着嘴笑。
袁和伟与袁野父子俩对视一眼，都对杨辰的整人手段感到苦笑，他们虽然不会真把李建河夫妇放在眼里，可也不会当众就如此羞辱，这对于上流社会的人来说，可比杀了他们还难受！
看场面差不多了，袁和伟父子就道别离开，临走还不忘邀请杨辰夫妻二人去有空聚餐。
等袁家父子一走，包厢里的气氛变得格外古怪，所有人的注意力都在杨辰和林若溪上，至于李建河夫妇，早已经面如死灰地坐在位置上不声不响，要不是顾及最后的一点颜面，恨不得立马走人！
从来这次聚会的开始，二人就有打算好好羞辱一番当年都有伤害到他们的林若溪，当然包括林若溪那“没用”的丈夫。
谁想，除了刚开始的得意，到后来，炫富成了他人嫁衣，显摆身份，却把自己家族推向了悬崖边！
所有人都盯着杨辰与林若溪瞧，忘记了喝酒，忘记了吃菜，更忘记了吹牛扯皮。
安静了好一会儿，杨辰总算把鹅爪切了个干净，插起一块送嘴里，抬起头望了眼众人，纳闷地道：“你们怎么了，干嘛都不动筷子？这儿菜挺贵的，多吃点。”
这一说，众人立刻像是从石化状态被解除，不好意思地回神，开始动起筷子。
就好像，这餐饭的东道主不是克瑞斯，而是杨辰一般。
黄乐乐的心思最为单纯，在一阵震撼过后，小心翼翼地对林若溪道：“若溪，原来你才是真正的嫁进了豪门呀，还是全国最顶尖的豪门……当杨家的媳妇是不是规矩很多呀？有什么特别的权力吗？”
王海涛立马紧张地拉了拉妻子，这话能随便问吗？
林若溪还是不大习惯被这么看待，几分羞涩地笑了笑，“没什么特别的，我以前也不知道他是杨家的，最近才知道。”
众人听了，虽然觉得事情奇妙得很，但立马很适时地拍马屁，大赞林若溪有眼光，真是慧眼识珠，又说杨辰如何以人格魅力征服了当年大学里的女神，不愧是杨老之后，杨家的子孙就是不同凡响云云……
杨辰听着听着，都有些纳闷了，偷偷在林若溪腿上拍了拍，凑到女人耳畔问道：“老婆，我以前卖羊肉串的时候，你真看出来，我有他们说的那种深沉内敛的高贵气质吗？”
林若溪差点没当场把筷子捅进男人的鼻孔里！
唇口微动，面不改色，林若溪低声细语道：“吃你的饭，别再跟我提你的羊肉串……”
杨辰嘟囔了几声，只好继续埋头进食……
接下来的聚会，几乎都是众人在寻着机会奉承两人，可惜杨辰从头到尾都在那里消灭食物，根本没给他们多少交流的机会。
林若溪来聚会也多半为了顾及克瑞斯的面子，随意地应付了几声，就没多搭理。
或许在过去，她还会为了生意上的方便跟这些人打好关系，哪怕心里厌恶这些势力的墙头草，可如今她本身就不缺官方背景，也就无所谓这群人怎么想。
当饭局结束，众人都起身，几乎是对首长送行似地夹道簇拥着二人离开包厢。
只可惜谁也不敢问杨辰要什么联系方式，但有了林若溪这一层同学的关系，所有人都燃起了希望，以后有机会要多以这个借口邀请两人，这可是和未来杨家家主打好关系的最大机会！
至于李建河与申雅馨夫妇，早被遗忘在了最后，灰溜溜的也不知道什么时候就离开了。
两人取出车后，与众人简单道别，便迅速地离开了酒店。
回家的路上，车流已经明显地稀少起来，两人坐在车里，杨辰还偶尔打着饱嗝，空气中弥漫着酒味，有些让人昏昏欲睡。
谁也没说话，刚才聚会上的喧嚣，仿若是一场过去的梦境。
林若溪望着迷离的夜色沉默了许久，又看了看身边专注开着车的男子，波光流转间，纤手探入包包里，掏出了那只HENRYGRAVES，再一次端详起来。

795
男人的话有点霸道，有点坏，更多的是理所当然。
林若溪轻咬着粉唇，在昏暗的车中看着杨辰，“你闭着眼睛能开车吗？”
“什么？”
“就是不看路，会出车祸吗？”林若溪解释了下。
杨辰觉得莫名其妙，自己这么深情得话，难道不该流几滴眼泪，好歹给自己点面子么。
但还是摇头，说：“不会，别说开车，闭眼开飞机都没问题。”
“那就好……”
不等杨辰反应过来到底怎么回事，林若溪忽然探过身子，整个上半身柔软的娇躯都挤了过来，一对手臂环绕着抱住了杨辰的脖子。
一阵香风袭面，杨辰感觉到自己的口被两片凉凉的，细腻的，柔软的花唇所封住了。
一股子香甜的滋味，润进了自己口中。
两人的脸颊贴在一起，可以体会到女人羞怯的发烫，可是，那积压后勃发出来的热情，却叫人心都迅速融化。
杨辰终于明白了为什么问自己能不能闭眼开车，因为眼前已经被林若溪遮住，甚至头都无法面朝前方。
但这又如何？
杨辰一手扶着方向盘，一手揽着娇妻的柳腰，略显得粗鲁得开始回应女人的主动*。
唇舌交缠着，吮噬着香津，林若溪整个人都卸去了力气，就好似一具软绵绵的布娃娃，被杨辰亲吻得神魂迷醉。
接吻的喘息与吟嘤声，在车里回响。
林若溪从来不知道一个湿吻可以维持这么久，杨辰特意放慢了车速，过了半小时，一路接吻着到了家中，才停止。
等到了家门口的时候，林若溪一对水汪汪的眸子里满是迷茫，早已经忘却了身在何处，呆呆地看着男人，只是张着嘟嘟的唇瓣，喘着湿湿的热气。
“喂，老婆，我们到家了”，杨辰看着发懵的女人，觉得颇为好笑，自己惹火烧身，却是有点被吻得筋疲力尽了。
林若溪这才回过神来，竟是用额头顶了顶杨辰的下巴，撅嘴道：“我就给你点奖励，你怎么能吻这么久……”
“这不是憋久了么”，杨辰邪笑道：“我之前说过，等正式婚礼了再跟你同房，在婚礼前，只好这么收点小福利了。”
林若溪柔软的手掌在杨辰胸口拍了拍，“什么时候办婚礼……”
“着急了？”杨辰似笑非笑。
“有点……”
杨辰错愕，“怎么这么直接，一点不含蓄，不像你……”
林若溪白了他一眼，“结婚都一年多了，关系也公开了，又不是黄花闺女了，你当我没事喜欢玩含蓄呀。我只是担心……要是婚礼办慢了，我又得跟你冷战了，恨不得吃了你，哪还想婚礼……天知道，你这坏人什么时候又给我惹出一堆气死人的乱子。”
杨辰汗颜，“吵就吵吧，夫妻间不就打打闹闹么，要是安稳了不一定多乏味呢。这婚礼呢……我一直让人在筹办，估计天气转凉了也就可以了。”
说着，杨辰拿起女人的一只小手，软软的，捏了捏，跟嫩豆腐似的，放到嘴边，亲了口，“不要着急，我希望婚礼筹备是完美的，不想让你有一丝遗憾……做我老婆不容易，这一年多其实也辛苦你了，谁叫我这混蛋癞蛤蟆吃了天鹅肉还不肯吐出来呢。”
林若溪抿嘴一笑，抽回手，“一嘴鸽子味和酒味，舌头还不老实得往我嘴里伸，亲得我都腻味死了，回去吧，还能陪妈和王妈看看电视呢。”
两人存好车后，走回到家中，消除了那一丝之前的误会，彼此的爱意又比先前还浓了几分。
杨辰松了口气，自己的苦日子总算没维持多久，只要家里林若溪安稳了，出去办理别的事也就没什么顾及。
大厅里，郭雪华和王妈正看着电视，贞秀该是为了最后一天的考试，早早睡觉了。
见夫妻俩回来，有说有笑，郭雪华和王妈交换了个眼神，都有些惊讶和欣慰。
“来来，陪我们看看新闻，你们呀，难得有这么亲热的时候”，郭雪华笑吟吟地说。
林若溪乖巧地依偎着婆婆坐在沙发上，杨辰不好跟三个女人掺乎，自己找了张椅子拉过来一坐。
王妈很是贴心得还给二人泡了新的绿茶，一家子少有得一起看着电视，电视的内容倒是次要的，关键这气氛，温暖人心。
杨辰看着郭雪华与王妈在那儿逗弄有些傻乎乎的林若溪，惹得林若溪总是闹得大红脸，不禁感慨地微笑，心里也念叨着，自己以前那段黑暗的日子里，不就盼望能有这样的生活么。
身边的人都能这么开心得活下去，该是多么美好的一件事。
想着这些，杨辰隐隐有了决定，若是真的找出了好的修炼法门，不仅要让红颜知己们迈入修行一途，郭雪华、王妈，甚至其他在乎的亲人，也尽可能地尝试着让他们活得长久一些吧。
这时，电视里的新闻中，突然出现了一个熟悉的面孔。
杨辰眉头一皱，竟然是那个被自己整得不轻的韦廷浩？
林若溪也注意到了新闻里，韦廷浩的出现，望了杨辰一眼，然后认真看起了新闻。
韦廷浩是在接受媒体的采访，穿着西装打着领带，像是做足了准备。
而标题上“国际刑警联合中海警方打击国际人蛇组织”的字眼，格外鲜红惹人注目。
杨辰之前只听蔡妍提起，他们要联合查案，没想到案件竟然是国际人蛇组织的追捕。
韦廷浩意气风发地告诉记者们，他们将如何有效，强有力地制裁罪犯，同时还呼吁广大市民照顾好自家的妇孺、儿童，因为对方是非常有经验的作案团体，同时携带有强火力的弹药，不得不防。
郭雪华看到这新闻，皱着眉头说：“这年轻人看着有点眼熟，韦廷浩……姓韦……是公安部韦部长的公子吧，没想到成国际刑警了，倒是挺体面。”
杨辰听到“体面”二字，不自觉地笑了笑，但也佩服这家伙能这么快恢复过来，在镜头前装作什么事也没发生过。
林若溪则是颇为忧色，“国际人蛇组织……会不会很危险，既然国际刑警知道他们在中海，怎么不多派一些人来立刻抓捕他们呢？”
“国际刑警不能那么做”，杨辰插嘴。
三个女人是不懂，都纳闷地看着杨辰等解释。
杨辰淡淡道：“不要看那些电视剧里，电影里，国际刑警很厉害一样，满世界到处抓犯人。其实国际刑警早在重组，建立法国里昂的总部后，就成了一个中立的情报组织了。他们的任务，是通过各国警方合作，协调国际上的警察完成跨国犯罪的抓捕与制裁。
也就是说，国际刑警必须尊重各个国家的主权，他们可以协助调查，但必须通过当地国家的警方来进行执法任务。所以说，国际刑警只派了韦廷浩一个人来中海协助，主要还是靠妍妍他们那些警察来抓罪犯的。”
林若溪有点好奇地问道：“你怎么知道得这么清楚？”
杨辰摊了摊手，“如果不是因为他们没办法对付我，他们第一个想抓的人，肯定是我……我当然知道他们的情况。”
这个回答让郭雪华和王妈都有些一头雾水，但林若溪却是幽幽叹了口气，自己丈夫的世界，自己了解得确实太少了。
不过，管他呢，就算是个十恶不赦的坏人，也嫁鸡随鸡了。
看了会儿电视，林若溪看时间不早，便打算回楼上，准备洗洗睡觉，毕竟她还需要上班。
杨辰见女人上楼，二话不说得走上去一把拉着，“跟我来”。
林若溪一愣，想到什么，不由俏脸发红……
难道是今晚想要做那事？可他不是说要等到婚礼后吗？该不会突然临时改变主意了吧……
想着这些，林若溪就不知不觉地被杨辰拉进了一个房间。
当发现杨辰让自己来的是书房，而非卧室，林若溪才恍然，是自己想岔了，不由格外难为情地低下了头，生怕露陷。
杨辰则想着要紧事，没太注意女人的表情，关上门后，转身就说：“若溪宝贝儿，从明天开始，你要开始锻炼。”
“啊？”
林若溪抬头，羞色尽去，几分茫然地看着男人。
“我说，你要锻炼，最好是起得更早一些，去河边，公园里，总之空气好的地方，跑步，拉筋，也不指望你会太极拳，总之健身的方式，每天多呼吸新鲜空气，争取短时间内，能把身体的力气，精气增强一大截”，杨辰认真地说。

796
林若溪呆了好一会儿，才讷讷地问道：“为什么……突然说这些？”
杨辰早知这一问，于是耐心得又将对蔷薇所说的那些话又重复了一遍，包括他要去一趟川中唐门，和蔡凝一起，还要回来后先教蔷薇修行等等。
因为林若溪之前在法国见过杨辰的一部分力量，倒没受太多冲击。
只是，听到杨辰的寿命已经至少数百年，而且不会老去，才显得花容失色。
她之前只觉得杨辰是强大，可没想到男人竟然是到了这种地步！
杨辰叹息，虽然说了这些话，足以叫林若溪一晚上睡不着觉，但早晚要对女人们说清楚，也就没什么好犹豫的。
“因为你不像蔷薇那样有练武的基础，平日里都有锻炼，你从小就不擅长运动，现在也都只坐办公室，身子骨过于弱了，气血都不够旺。虽然我可以帮你调理气血，但经脉骨骼的强度，还是最好通过你自己的锻炼来提升，才能变得坚韧，不然就有点拔苗助长，总归基础不会扎实，为了以后修行，必须做好准备”，杨辰耐心地解释着说。
林若溪虽然很多都云里雾里，却也知道这不是开玩笑，都默默记在心里。
末了，林若溪酸酸地问道：“你……跟蔡凝姐一起去川省吗？”
杨辰听出里面的醋味，苦笑道：“不会太久了，我保证一个星期足够了，我也不想多浪费时间。”
林若溪沉吟了会儿，最后幽幽一叹，“可惜最近工作多，要收购几个游乐场，还要跟美国的迪士尼谈电影广告合作，不然我也想去。”
杨辰莞尔，“若真想去，把工作交给倩妮和明玉她们吧。”
“你倒不心疼她们”，林若溪瞟了他一眼。
“因为我知道，就算我这么说，你也不会丢下玉蕾不管的”。
林若溪有些无奈，宛然道：“虽然我知道其实玉蕾在你眼里不算什么，但毕竟都是奶奶传给我，我又努力经营到现在规模，终归难以割舍对它的感情的……它不仅仅是我一个人的公司，都是玉蕾上下几万人的心血……”
杨辰轻笑，“我明白，所以我也不是着急让你们都抛下自己的工作，修行归修行，日子还是照常过，毕竟不是说每天花的时间多就能进步快的。”
林若溪听后点了点头，她也担心，是不是必须在修行与工作之间做个选择，听杨辰的意思并不是影响日常生活，倒也轻松许多。
又交待和解释了些话，杨辰便让林若溪先去休息。
自己回到房间里，杨辰又拿起电话，分别给莫倩妮、安心、刘明玉等女打了电话，告知一下自己要去川省的事情，免得让女人们觉得自己一点都不挂念。
莫倩妮似乎从蔷薇那已经知道一些事，并没多讶异。
安心最近忙着接手安家的各路企业和生意，倒是忙得不可开交，也正是如此都没顾得上打上通电话。
刘明玉则是早早已经睡下，被杨辰打醒后，只是嗔怨地一通嘟囔声，然后挂了就继续睡，叫杨辰一阵心情失落，这女人自头到尾都是最没太多讨好男人的习惯，倒不是她不喜欢自己，只是性子比哪个女的都要独立，毕竟起初还是自己拽着她不放，才答应做自己情人。
翌日，杨辰再度送贞秀去参加最后一场考试，这次倒只需要半日，贞秀复习了好久的高三课程总算要结束，让小妮子小脸蛋红扑扑格外激动。
杨辰这次并没闲着等贞秀，而是打了通电话给唐婉，约好了在那家茶楼碰面，顺便等着俩丫头考完去接。
当唐婉穿着一身淡紫色的薄纱束腰连身裙，戴着一副大大的墨镜出现在茶楼上，单单浑身上下是散发的熟美气质，就叫一众男性暗暗垂涎。
杨辰有点不是滋味，这女人总把自己打扮得气场十足，美则美矣，叫别人瞧去就是不自在。
“以后能不能多穿点”，杨辰等唐婉一坐下，就咕哝着说。
唐婉摘下墨镜，露出那张明丽风情的鹅蛋脸，“天气热得这么快，穿得多出汗不舒服”。
分明是故意戏谑，杨辰还不好说什么。
唐婉微微一笑，“怎么突然会约我来茶楼，我以为你约我的地方，肯定会有床才对的。”
杨辰一脸郁闷，“我在你心里难道就不能稍微改善一下德性么”。
“为什么要改，我觉得这样就很好”，唐婉自然地道，“如果你变得不近女色，我一个当妈的，哪还能留得住你？”
又是这种听得我见犹怜的话，杨辰拿这女人也没法子，道：“今天是有正事，原本我暂时只给若溪和蔷薇说了，但你比较特别，所以我想给你早点说明白，好早早准备……”
唐婉难得见杨辰这么认真，也就不再调侃，认真得听着。
杨辰将关于修行的事情又复述了遍，道：“因为你的年龄比她们都要大一些，所以得抓紧了，越是随着年岁增长，身体的功能衰老会加速，我希望你能开始进行基础的锻炼，做好准备。”
唐婉听着男人将这样的事轻描淡写说出来，内心翻天覆地一样的变化，只有她自己明白。
当听到竟然有机会可以延长寿命防止衰老，对她而言的刺激实在太大……
而后又想起杨辰在过去就表现的种种神奇，特别是治好自己的病症时，那玄妙的功法与本身血液的作用，才能缓缓消化这些信息。
足足沉默了近十分钟，唐婉才打定了主意，严肃地道：“我明白了，我会每天抽足够时间锻炼的，不过我有个请求，你能不能答应我……”
“跟我这么客气，我可会不高兴的”，杨辰蹙眉。
唐婉嫣然道：“其实也没什么，我不想等蔷薇小姐学了后再练，我想跟她一起……”
杨辰有些讶异得看着女人，没想到唐婉竟然比自己想的还心急。
“不要这么看着我”，唐婉几分委屈地说：“我已经不年轻了，快要四十了。虽然很不想这么说，但面对很多事的时候，真的已经提不起心力了。昨天的我，比今天的我要年轻。前天的我，比昨天的我更有憧憬。
所以……我努力让我每一天都活得格外真心，对我女儿，对你，对我的家人，对身边的每个人……
虽然我也知道，我保养了很好，但人的年龄，是不能用外表去掩饰的，我只想珍惜能够抓住更多人生的机会，我不舍得你们，就是这么简单……”
“那会很辛苦”，杨辰如是地说。
“值得吗？”唐婉反问。
“值”。
“那就可以了”，唐婉轻松地一笑，“早去早回，万一我老了，你的女人里可就没有比得上林若溪的了，以后有你吃的苦！”
杨辰莞尔，“我可从来没觉得能把你和若溪比一块儿去”。
唐婉一鼓嘴，哼声道：“怎么，我比她差？我告诉你，我在她那年纪的时候可比她诱人多了！整天冷冰冰的没点女人味，哼，还真当块宝了……”
杨辰忍不住哈哈笑了几声，伸出手，探过去在发娇嗔的美妇人脸上捏了捏，惹得唐婉又一阵闪避。
“我的意思是，唐婉就是唐婉，林若溪是林若溪，我的心里，只有一个林若溪，当然，也只有一个唐婉”。
“这还差不多……”
唐婉喜滋滋地浅笑着，眉宇间荡漾开丝丝柔情。
虽然两人情到浓时，却不是什么缠绵悱恻的时候。
等高考一结束，杨辰便与唐婉分别接着糖糖跟贞秀返回家中。
晚饭的时候，一家人好好给贞秀又补了一补，郭雪华则不断得追问考得如何，能进什么大学，因为成绩要到七月初才会能查询到，搞得贞秀又想说又怕说大了，一时可爱得紧。
欢愉几天过得很快，杨辰除了偶尔去办公室处理些必须他来管的事，其他时间多是陪着郭雪华与王妈做些杂务，当当园丁，当当跑腿，要不就是教导林若溪、蔷薇、唐婉等女锻炼身体。
看时间充裕，就连莫倩妮与刘明玉、安心也都被拉进了锻炼的计划中，至于目的，杨辰当然又是废了口舌讲了一次又一次，但只要听到了“不会衰老”四个字，就完全把女人们的积极性调动起来。
至于蔡妍那风风火火的警察局长，根本就不需要锻炼，而且忙着抓那些分散在中海各地的人贩子，早就忙得没空搭理人。
随后，燕京的蔡凝终于打来电话，确定可以一同前往唐家堡，并且已经和那边自己师傅唐露怡联络好。
杨辰也不想多耽搁，临走前跟家里人交待了声，并且暗中让海鹰小队看好自己的女人们与家人，随时有搞不定的事情就联系自己。
而后，与蔡凝约好了坐飞机，到川省的“天府之国”汇合。

