797
到川省也就半天功夫，杨辰出了飞机，来到国内到达出口的区域，也无需用眼睛搜索，便能从人群中清楚地感觉到蔡凝的位置。
早到了许久的蔡凝，着了一身净爽的白色女士衬衫，披散着乌黑秀发，下面是一条休闲的浅色牛仔裤，勾勒出两条修长的美腿。
穿着朴素的蔡凝并没化妆的习惯，但卓尔不群的气质，却犹然吸引了大量男性的目光。
不过，任谁也想不到，这么一个看着像普通白领的秀美女子，竟会是武道高手，还是国家特殊人员。
“等久了吗”，杨辰走上前牵过女人的手，笑着问。
蔡凝摇了摇头，浅浅一笑，“没事的”。
也不说久不久，只说等也没事，这个女人总让人心生爱怜。
“我们怎么去唐门？”杨辰好奇地问，他还不清楚唐门在哪。
按理说，这古武门派，应该藏在比较隐蔽的位置，可如今又不是古代，原始森林都被挖掘了，能有什么地方不被人发现的？
蔡凝道：“你跟我来。”
说着，也不管杨辰的疑惑，拉着男人，就朝着机场外的公交车站点走去。
杨辰一头雾水，但也不知道怎么走，只好跟着蔡凝上了一路公交车后，坐在空落落的后面车座上，开始上路。
等缓慢的公交车开了二十几分钟，杨辰实在忍不住，“凝儿，咱干嘛要坐公交车？坐这车能去唐门？”
蔡凝正看兴致勃勃地看着外面的交通，听到问题，摇头道：“不是的，下一站我们就下车。”
几分钟后，两人从公交车上跳下，不等杨辰明白过味儿来，蔡凝又拉着他的手，坐上了一辆更小的公交车！
杨辰一怔，这竟然是一辆去市外小县城的公交，去一个叫蒲江的县城。
车上也就几个大妈大伯，空落落的座位都没人，一个老头是司机，开车也慢，颠簸的路上，车子都“吱嘎吱嘎”地响。
杨辰与蔡凝坐在靠窗的位置上，闻着车子里的机油味，苦笑道：“凝儿，那唐门在蒲江县？”
“嗯”，蔡凝应了声。
“那为什么不坐出租车过去？”
“出租车过去要路费至少两百多，但这公交只需要两个人加起来不到二十”，蔡凝一板一眼地说道。
杨辰顿时无语，也不知道是自己从来不大计较钱，还是跟林若溪在一起，把钱的事情都看淡了，压根没想到还有节俭这一说！
可关键是，蔡凝也不缺钱吧！？
“这得坐老半天才能到吧”，杨辰郁闷地抓了抓头发，“怎么不早说，大不了我来付钱。”
蔡凝脸上露出一丝失望，“你……不喜欢跟我一起么？”
听到这话，杨辰整个人呆在那儿，忘了呼吸。
看到女人眼中那一丝寞落，不由猛然醒悟过来许多事……
两人虽然表明了心意，却从来没有单独得有过什么约会，甚至连亲热都未曾有过。
对于蔡凝来说，这一次来回来唐门，虽然说是杨辰有事要办，但无异于是一次彼此难得的结伴同行，增进感情的好机会。
所以，女人的心里是极为迫切希望展开这段旅程的，哪怕只有几天，也是值得珍惜的日子。
但蔡凝就是蔡凝，就算想要多相处增进感情，多了解彼此，也开不了那个口。
最后，只好显得笨拙得选择坐公交车，来拖长两人的时光。
想到这些，杨辰想笑，又笑不出来，轻轻叹了口气，伸手在蔡凝发丝上抚了抚，“你别误会了，我是没想到那么多，是我不对，你就当我愚钝好了。”
蔡凝俏脸一红，“是不是觉得我很笨，会想出这么傻的法子来。”
杨辰挠了挠脸，“我可以说实话吗？”
“嗯……”
“真的挺笨的”，杨辰如是道。
蔡凝越发不好意思，下巴都快能贴到胸口。
杨辰哈哈大笑，也不顾车里其他的人诧异目光，凑到蔡凝耳边道：“凝儿宝贝，不如我们下个站下车吧”。
蔡凝愣了下，“为什么，还没到呢，要坐两个小时。”
杨辰挤眉弄眼道：“为了配合你，我打算下车后，重新坐回去，再上一班车坐去蒲江，这样的话，我们两个人相处的时间还能再变得更多。”
蔡凝才知道竟然被杨辰开了玩笑，咬着银牙，但眸子里浮现的羞涩能溢出水来，最后左思右想也不知道怎么表达自己的小不满，索性转过身去看着窗外，不理会男人。
可是不等她脸上的羞红色褪去，杨辰的一对手臂就从后面缓缓绕上来，搂住了蔡凝的小腹与腰肢。
蔡凝穿得单薄，那身体的肌肤可以透过衬衫感受到杨辰双手火热的温度，酥麻的滋味，夹杂着男人紧贴上来的味道，让她有点小心肝扑腾扑腾的小鹿乱撞。
杨辰还将头靠在了女人的耳畔香肩之上，呼吸中喷吐着热气。
“别动，就这么让我抱着你，我们一起发呆吧”。
“发……呆？”
“嗯，什么也别想，就用身体感受，在这里，只有我和你，别的什么都没有……”
从小就在唐门苦修，回到城市里也不断出使任务，对男女谈情说爱可谓一片空白的她，蔡凝哪受得了这样的耳鬓厮磨，一时间，整个人软软的若同一滩春水，毫无半点招架之力。
杨辰也没太激进地碰触女人的一些柔软私密部位，生怕蔡凝一下子接受不了，就这么安分得抱着，虽然心里痒痒，但时间久了，也就真如自己所说的，时不时就成了发呆。
或许，跟不同的女人在一起，自己的相处方式也会有不同的变化。
若是跟安心那妖精在一起，仅仅这么抱着，而不做点什么，安心没准会以为自己受了什么刺激，或者某方面的机能不行了……
可蔡凝就不同，对于这个安静的女人来说，哪怕一丝丝的刺激，都是极为敏感的，而这种平和的相处方式，更能贴近彼此的距离。
两个多小时的时间，说长不长，说短也不短。
两人下车的时候，已经是下午时分，虽然都没吃午餐，但别说杨辰，蔡凝也是几天几夜不吃不喝没影响的人物，也就无所谓这点生活琐碎了。
蒲江县是处于川省南部，常年雨水丰厚，气候温和。
站在车站附近的一块土坡上，这里地势相对较高，可以望到大片的县城景观。
杨辰大略一看，整个县城周围，地势也较为平坦，并无想象中的高山行云，不似什么隐世门派会有的地方。
若是真的有什么特别的，就是植株茂密，到处是大片大片的马尾松，常绿樟与栎树，大多枝叶繁茂，高大挺拔，不少老树盘根错节，有着高大宽广的树冠。
“这里，就是我长大的地方”，蔡凝有些失神地望着那个谈不上多繁华的小城镇，转而又道：“走吧，师傅应该已经派人来接我们了。”
杨辰忽然感觉女人的心情有些局促不安，但也不明白到底为什么。
只能归结于，蔡凝对这个叫她受尽辛苦的地方不是很喜欢。
跟着蔡凝从车站的位置，沿着柏油马路，往南走了十几分钟后，来到了一处小集市。
因为是下午时分，集市的摊位大多空着，而餐馆，卖铺，汽修店，甚至冰箱店铺里的老板们，都在打牌，打麻将。
杨辰有些愕然，这地方怎么看都是普通居民区，哪来的唐家堡？
不等杨辰细问，突然从一家卤肉店里，跑出来一个身穿蓝色短袖衬衫，休闲灰色短裤，身材精瘦，一头短发，相貌清秀的男子。
男子的脚步如飞燕，却是在看似寻常的跑动中，蕴含了灵动的节奏，俨然是轻功绝佳之人。
“师姐！你们来啦”！
男子高兴地喊着蔡凝，嗓音清澈。
蔡凝脸上露出一丝淡淡笑意，跟杨辰解释道：“这是我师弟，唐立中，也是唐家堡现在的门主，唐殿山的幼子，比我小一岁，跟我一起长大的。”
“幸会幸会”，杨辰看这年轻人不错，长得没自己帅，值得结交，所以立马伸手跟唐立中握了握。
“立中，我给你介绍下，这是……杨辰，我的朋友”，蔡凝又道。
“什么朋友！？”杨辰不乐意地道：“直接说我是你男人不就得了？你还想跑不成！？”
蔡凝一脸羞红，她哪好意思这么开口。
唐立中也是直爽性子，听完后哈哈笑道：“师姐，你就别装了，我们师兄弟几个都知道了。你跟姑姑说要带人来唐家堡，我们哪会不查一查这人是谁，杨辰大哥好生厉害啊，以前只听说过华夏之外有主神一说，如今还是第一次见着，倒是没看出多少奇特，不过听说杨大哥乃先天大圆满高手，有机会要指点指点我！”
由于杨辰迈入化神，而后渡过一次太清神雷劫之事，炎黄铁旅中，连蔡云成也是不甚清楚，除了身边女人们，华夏中也就杨公明与燕三娘知晓，所以，唐门中人了解的情报，也只知道杨辰乃先天大圆满而已。
对于这些，杨辰也不以为意，随口道：“我可不会发暗器，轻功也不会，只会蹦达，指点就免了，你结婚了没，我可以教你我怎么泡上你师姐的。”
蔡凝听了，直接用力手肘顶了顶男人的腰部，瞪着杨辰，“你还瞎说！？”
杨辰嘿嘿干笑了几声，自己不就想拉近一下彼此的关系，不说就不说。
唐立中果然是听了满额头冷汗，尴尬地应付得笑了几声，实在不明白从小敬佩的师姐怎么会喜欢这么个无赖胚子。不敢多耽搁，生怕被这没正经的男子闹红了脸，道：“车子在前面了，我们回门里吧。”

「这书主题是都市文，玄幻情节不会是后期主要的，大家不用担心我写成修真什么的，更不会去宇宙啊什么的，我最讨厌那种了，我可以大致透露是……后期家庭感情生活会逐渐增多，我努力写得温馨感人点。玄幻是服务于男女主角们的感情生活的。也是为了让我不会写得太乏味，因为一直写都市我会吃不消，太累。」
798
上了一辆敞篷的吉普车后，一路绕了几个街口，逐渐朝着更南面的松木林行去。
杨辰这才发现，有一条看似不起眼的小路，直接通向幽深的南部树林深处，而这条道的外围，则是有几个暗哨在把守着。
若是寻常人想要进这片子林子，估摸着是会被拦下来，所以说，外围的那些集市，也不过是一些幌子，或者说，那些人很可能本就是唐家堡的下层仆人。毕竟，唐家堡中人也是需要一日三餐，也是需要进购许多新鲜货物，终归不能与这世界脱节的。
足足行驶了二十几分钟，左拐十八弯，总算进入了唐家堡的地界。
一大片古色古香的黑色飞檐瓦房，几栋较为显目的亭楼，错落有致地座落在松林中央。
高大的汉白玉石柱耸立于门楣两旁，中央一块玉石上雕刻着龙飞凤舞的“唐家堡”三滚金大字。
而这样的古代建筑外围，却是停满了各式各样的现代化汽车，甚至还有几辆奢侈的哈雷摩托。
古代与现代的强烈冲击感，叫杨辰有点觉得颇为新鲜。
蔡凝略带感慨地望了一眼壮阔的建筑群，道：“这里面还有很大一片区域，全是唐家堡的地带，还有不少小的宅院是在外围，距离这里有段路程。”
杨辰问道：“那凝儿你小时候住哪，可要带我去走走看看”。
蔡凝微笑道：“等见了门主，再谈别的事吧。”
唐立中也不拖沓，叫上二人，引着就往门内走去。
走过足足数十间屋舍，沿着白石垒砌的道路，路上也有不少唐家堡中人，有老有少。
这些人见到蔡凝，都有些惊讶，但并没几个真的上前打招呼，倒是与唐立中颇为熟稔，大多招呼几声。
至于对杨辰这个陌生人，也没人上来多问，显然见是唐立中带的人，也就都放心。
蔡凝也没有跟这些门人谈话的意思，只是不时给杨辰讲解不同殿堂的作用，同时说些唐门内的规矩。
杨辰则是暗暗惋叹，看蔡凝这人缘，就知道从小在这里是孤单得紧，恐怕也就唐立中那几个与门主一家贴得近的弟子们，才与蔡凝有些交情，毕竟她的师傅唐露怡是门主的亲妹妹。
无怪乎蔡凝如今变得这么沉默寡言，不善于交际。
来到了一座较为宏大的正殿，里头的摆设雅致堂皇，一鼎袅袅飘着檀香熏烟的炉子放于中央，一卷百鸟朝凤图悬挂于正对墙壁之上。
唐立中做了个请的姿势，“师姐，杨少爷，稍等片刻，我爹和姑姑、长老等人，一会儿便到。”
杨辰协同着蔡凝坐下，纳闷地问道：“还有长老？这是要开会么？”
蔡凝解释道：“唐门向来很少接待客人，因为这里有许多干系重大的藏品，而且很多机密的唐门绝学与配方都需要保密。如果不是因为你有主神的神位，再加上是杨家的长孙，本身具备足够强的实力，唐门是根本不会考虑你要进入‘万卷楼’的请求的。所以门主他们，肯定希望尽快拿出个决定，然后尽早让你离开。”
杨辰愕然，本以为需要待上几天，没想到唐门是“急性子”，看来这次办事会相当利索。
等两个丫鬟上了花茶与糕点没多久，从后堂就传来了一连串的脚步声。
一名身穿青色长袍，养着八字胡的清雅俊朗中年男子，率先走了出来，见到蔡凝与杨辰，先是朝着蔡凝呵呵笑道：“凝儿，出去这些年，总算舍得回唐家堡一趟了，师叔我可是常常挂念你啊”。
“多谢师叔牵挂”，蔡凝站起身来，微微颔首。
后面传来一声女人的冷哼声。
“不孝的丫头，若不是因为一个臭男人，恐怕这辈子都不打算回唐家堡了吧”。
说话间，一个身穿艳丽的粉桃色薄纱长裙的女子，从后面出来。
女子的眉目艳若桃李，不施粉黛，却有着二八少女的细腻肌肤，五官精致，一对丹凤眼若同秋波含韵，流露着成熟妇人的媚态。
“师傅……”蔡凝见到这女人，娇躯轻颤了一下，很是恭敬地弯下身，弱弱喊了一声。
杨辰早知道这唐露怡乃是先天境界高手，年轻是自然的，只没想到她打扮了如此艳丽，若不是这女人喊自己“臭男人”，倒真希望多看几眼。
唐露怡在蔡凝身上细细打量了几眼，察觉到什么后，眼里露出一抹欣慰，但转头看向杨辰，则是一副厌恶，冷笑了一声，也不知是何意，就这么转身坐下。
随后，一众的七名年龄大约五十到八、九十的老者都走了出来，分别坐在大厅的那些红木太师椅上，目光锋锐地盯着杨辰。
青袍男子从一开始就没太把杨辰放眼里，等长老们都落座，才正式跟杨辰打招呼道：“你就是杨辰？杨家的那个长孙？”
听那口吻，似是杨家也并无什么了不起。
杨辰这次来本就不打算惹出太大风波，于是没多在意，点头道：“这位想必是唐殿山门主吧，叨扰了。”
“我听说，你已经到达先天大圆满境界，虽然说得上年少有为，可若因为这样，就想轻易进我唐门负责把守的‘万卷楼’，却是没那般容易的”，唐殿山倨傲地道。
杨辰心里冷笑，这群家伙倒真是藏得够深！
只因，杨辰放眼看去，这些唐门的老家伙们，包括唐殿山与唐露怡兄妹，全是先天境界的高手！
唐殿山与唐露怡，更是先天大圆满级别！
由于他们并无法看穿自己的修为，而又不会相信，自己能突破先天大圆满，所以只当自己与他们同样还处于先天境界，毕竟同为先天境界，根据功法的特殊性，看不出来也是正常。
不愧是时到今日，依然强盛的唐门，恐怕云淼师太他们全都把唐门的实力低估了！都能把年轻的蔡凝培养得半只脚迈入先天，有一群藏着的先天高手倒也没什么好奇怪。
看来，唐门是为了保存实力，把苦活累活全丢给了炎黄铁旅那群愣头青，在外头拼个你死我活，他们却是在背后积蓄实力，不到最后关头坚决不冒头！
也不知道同样传承下来的昆仑、少林等是否也这般，但杨辰今日来也不是揭开这群人的面罩，耳里只对那“万卷楼”感兴趣，于是道：“那我要怎么做，才能进去阅读那些典籍？”
唐殿山坐在那儿，儒雅风度地一笑，拿起花茶抿了一口，才道：“按照规矩，我川中各门派，要传授新收弟子绝学，都需要经过考验，并且品行端正者才有机会，从万卷楼中取出要修行的功法。并非让弟子自由地进入其中阅读。一来是免得弟子误入歧途，二来是防止杂学旁多，无法深得门派精妙。所以，若是你想借阅其中的一两部，倒是好办，但若是想亲身进入万卷楼，却是没那资格的。”
杨辰有点心烦，这不等于没说？自己又不知道什么功法合适，不全看一遍有屁用！？
“那如何才能有资格？”杨辰尽量笑着问道。
唐露怡插口嗤笑道：“臭小子，你还听不懂我哥说的话？意思是，你是没机会进万卷楼的，乘早死了这条心！”
杨辰皱眉，笑容敛去，“我可是花钱买机票过来的，空手回去可不妥”。
这话一出，全场的长老们都目光寒冷起来，一股股先天高手的威压施展过来，唐殿山则是微微冷笑。
杨辰浑然自若得坐着，这点压力对他而言，根本就是沧海一粟。
倒是蔡凝感受到浓稠的空气威压，有些不自在地俏脸发白。
唐露怡哂笑，“怎么，看你的样子好像不服？真以为成了什么四大家族的长孙，就天下随你了！？世俗的家族罢了，我唐门数千年历史，岂是你们能比拟？哪怕是宁家家主见我兄长，也得鞠躬致敬，你倒安然自若的样子。
告诉你，就算我们唐门的长老，也不能擅自进入万卷楼。你这样从小就在海外，来历都不干净的，还主神……哼，骗骗蔡凝这死丫头倒也罢了，区区空间法则那点雕虫小技，再浩大的动静，也非我们华夏先天真气的对手，还敢妄称‘神’这字眼，虚张声势，糊弄谁呢？”
“嘶……”杨辰抽了口凉气，转头问紧张着的蔡凝，“凝儿，你师傅的嘴一直这么臭么？是不是因为她从小就对你说这些难听的话，你才不喜欢回到这鬼地方？”
“你说什吗！？”唐露怡愤然暴起，一对杏眸睁得大大的，先天大圆满的阴柔强劲威压，狠狠地笼罩过来！

799
杨辰冷哼一声，这区区先天大圆满级的真气威压，对于过去的自己或许还有些忌惮，但自从迈入化神，又渡过一次雷劫，进入这一自己也不甚清楚的玄妙境界后，就再也不是什么了不得的东西。
大手一挥，整个充斥着大堂中的真气威压，烟消云散，好似什么也没发生过一般！
“我不是来跟你们吵架的，也没兴趣知道你们的规矩，我只知道，我好好得跟你们说事，你们却是无中生有地开始恶言相向，莫非真当我好欺负？还是当我不敢动手？”
杨辰这一手施展，虽然没流露真实修为，但也叫在场的唐殿山与一干长老们脸色难看起来。
在场的人都有先天境界，竟是没感受到杨辰有丝毫的真气波动，但众人也不会想到杨辰早已经突破，所以只当杨辰是练的功法邪门。
唐露怡面色剧变，“传闻你小子到了先天大圆满，看来却有几分本事，功力倒着实深厚。”
显然，哪怕杨辰展露一手，在场的人也无法看清杨辰真正的境界。
“如果你以为这样就能在我唐门放肆，那就大错特错了”，唐露怡转而又冷笑道：“同为先天大圆满，我与兄长若同时出手，你聊无胜算！”
眼看着局势发展到这么僵直，危机的地步，蔡凝忙站起身来，挡在杨辰面前，倔强地对着唐露怡道：“师傅，为什么不能好好说话，非要闹得这般田地？！”
唐露怡瞪大了双眸，呵斥道：“臭丫头！你是在斥责为师！？也不想想，是谁把你一手带大，授艺传功！？现在找了一个乌七八糟也不知道哪里冒出来的男人，就跟你师傅我唱反调！？”
蔡凝俏脸愠红，有几丝泪光在眼中流动，“弟子不敢罪责师傅，但弟子不明白，之前明明说好了，弟子带着杨辰来门内，大家会对进入‘万卷楼’的事进行商议，怎么突然就连话也不好好说，变成这般模样？”
杨辰从后面站起，一把拉住蔡凝的手腕，将女人拽到自己身边，不悦地道：“你又这么不听话，我需要你为我挡在前面？再替我擅自出面，我就当场脱了你的裤子打你屁股！”
“无耻*贼！竟然当众说出这种下流话语！”唐露怡粉面发红地训斥。
在那儿眯着双目看了好一会儿的唐殿山起身，迈着步子，走上前来。
“凝儿啊，让师叔来告诉你吧”，唐殿山摸了摸八字胡，笑道：“事实上，在让你带着杨辰来这里之前，就已经决定，不会让他进入‘万卷楼’。那可不是谁都能进的地方。若是有什么重要的功法传了出去，岂不是对我华夏有可能造成莫大伤害？他一个才回国两年，又在海外声名狼藉的杨家弃子，又哪能登堂入室？”
蔡凝俏脸惨白，她忽然意识到，事情竟不是她想的那么简单。
杨辰奇道，“这么说来，你们让我来，另有事要谈？”
“不是谈”，唐殿山眼中寒芒一闪，“是要你交出一样，原本就该属于我华夏古武界的至宝！”
“我？我能有什么至宝？”杨辰不解。
“哼，还装蒜？”唐露怡目光如鹰隼，阴恻恻地笑道：“云淼已经告知我，你所练的，乃是蜀山当初因为宋天行失踪，而跟着失传了的《往念衍生经》。蜀山一脉的功法，全都已经收罗于‘万卷楼’，唯独你的《往年衍生经》乃是蜀山至强功法，之前未得踪影，既然如今出现了，自然要还于蜀山，也就是说，由我唐门一并保管才是妥当。”
杨辰先是一愣，随即哈哈笑道：“我当是什么，竟然是我的功法。好好好！”
三声“好”字喊出，杨辰算是想了个明白，“你们可真是精打细算，不给我半点功法也罢了，还要夺走我唯一的功法。怎么，云淼师太这一蜀山传人都没问我要，你们倒要打起‘替天行道’的旗号了？”
“云淼那道姑如今俗务缠身，早已经不再为蜀山一脉的传承做任何事。我们唐家堡本着传承川蜀一脉武道的职责，从你那收回《往念衍生经》，并无不妥。毕竟，谁也不曾看到，宋天行有正式收你为蜀山弟子，你的身份，也是海外的冥王，并非纯粹我华夏的一员，也不曾见过你的忠诚。若不想被我们废去全身修为，就把神功交出来，不然……”唐殿山的话语逐渐冰冷。
蔡凝已经听不下去，似乎难以置信眼前的这些人会这么做，站在杨辰身边瑟瑟发抖。
杨辰伸手拍了拍蔡凝的脊背，示意女人没事，才继续笑道：“不然，你们就要动强吗？”
“这是你说的，我们可是循循劝导，若你不听……”唐殿山的语调加重了几分，“那就别怪我唐某人丑话说前头。哪怕你是杨家的长孙，华夏四大家族的面子，在我们唐门也不见得是行得通的。能顶替杨家的家族，燕京还有不少，我唐家堡也不介意出面搅和一下燕京那沉静了数十年的池水。”
屋子里的气氛一下子进入了剑拔弩张阶段。
杨辰寻思了会儿，问道：“我很好奇，到底什么样的动力，让你们愿意这么大动干戈地出动近十名的先天高手，抢夺我的《往念衍生经》。哪怕这门神功确实了得，可也未必没有别的功法能与之媲美。你们又不可能不知道，《往年衍生经》是蜀山世代口述传承，这么要我交出来，显然是强盗行径。为了一门你们得了也来不及练，甚至未必能懂的功法，做这种不顾颜面的事，总该有别的什么原因吧？
“无需多问，只管说，交，还是不交……”
唐露怡脸上闪过一丝异色，但很快就斩钉截铁地冷声质问。
杨辰摊了摊手，“我这人不大讲究面子，但男人的尊严还是要的，怎可以你们说要抢，我就给呢，这样我以后在我女人面前可怎么混啊，是吧，凝儿”。
蔡凝神情复杂地看了眼男人，后忽然横身站在了杨辰面前，对着唐露怡清声却坚毅无比地道：“师傅，你们若再苦苦相迫，凝儿就是大逆不道，也要跟杨辰站在一起！用师傅教我的‘漫天花雨’，捍卫我自己的抉择！”
虽然蔡凝对杨辰颇有信心，但在她心里，也清楚唐露怡与唐殿山等人的强大，没见过杨辰展露过先天境界之上修为的她，总归是担心的。
“逆徒！你……”
唐露怡杏眸瞪得大大的，满是煞气弥漫，“我看你是着了这恶贼的魔障！既然这般，我今天就先废了你的武功！”
言罢，唐露怡不再多说半字，张开一只五指细长的手掌，朝着蔡凝的颈部快若闪电地抓来！
这简单一抓，暗合了百般阴柔变化，虽然没使全力，但对付连先天境界都不到的蔡凝，却是绰绰有余！
蔡凝花容失色，只是慌乱地一手上飞射出数十枚寒星点点的梅花针，试图挡下自己师傅的这一击！
凭她连先天境界都不到的实力，想要反击却是根本不可能的！
可毕竟是暗器的祖宗唐门之后，又是蔡凝的师傅，唐露怡只是长发一甩，身子一个旋转，所有的梅花针都被发丝挡落！
同时，唐露怡的手也堪堪即将抓到蔡凝！
蔡凝似乎不敢相信，自己师傅真要狠心下毒手！
电光火石之间，杨辰的一只大手，似慢实快地朝着蔡凝眼前一伸，就好似最普通的伸过去抓了一件东西，轻松一握！
唐露怡那反卷着先天真气的纤白玉手，就这么被牢牢抓住，难以半分靠近！

800
“住手……你疯了吗！？这是你一手拉扯大的弟子！！”杨辰的眼里已经充盈起了怒火，看来事情已经没得缓和。
“哼！正因如此，我才有废她的权力！”
唐露怡没丝毫犹豫，见杨辰力大无匹，一头鬘发再度飞甩，这一次，却是数十枚图钉似的纤细毛针暗器，夹杂着一丝淬毒后的绿芒，朝着杨辰整个上半身射去！
杨辰不闪不避，那一片的暗器，却是在靠近到只有一寸距离的时候，全数在空中仿佛失去了一切动力，摇摇飘零地坠落一地！
这一手，叫唐露怡与唐殿山，还有一干的长老们大惊失色！
他们完全看不出来，杨辰到底是怎么做到的！
杨辰面无表情地将唐露怡的手往边上一拽，一股子难以抵抗的力道，将唐露怡的身体直接扔向屋外！
可唐露怡的轻功了得，在半空中一个翻腾，直接又飘然地稳稳站住。
饶是如此，被杨辰轻描淡写地化解了所有攻势，唐露怡还是面色惊魂不定，目光里能喷出火来！
杨辰伸手搂住潸然欲泣的蔡凝，“没事吧”。
蔡凝摇头，绝望地看了眼唐露怡，又望了望唐殿山等人，“我从来没奢望过你们能对我多好，但我从来没想过，我在这里待了十几年，你们却能说废我就废我……”
“那是你咎由自取，给你机会，却依然站在那恶徒身边，我们唐家堡人才济济，不需要你这般不肖弟子”，一名长老不屑地道。
“闭嘴！”
杨辰忽然怒吼一声，宛若一头雄狮穆然咆哮！
这一声浪，直接让在场的人全都骇然怔住！
杨辰阴冷地瞥了眼那老头长老，又温情地伸手拭去蔡凝脸上的泪水，“凝儿，这是他们先动手的，我若杀人，你可不要怪我。”
蔡凝咬着花唇，却是摇了摇头，“你小心。”
她本就是杀伐果断的八部众之一，眼下情形明了，自然不会想叫杨辰有妇人之仁。
“哈哈！”唐殿山兀得大笑道：“杨辰，你好像还不清楚，我们这里，在场的就足足十名先天高手，你就算先天大圆满境界，又有《往念衍生经》护身，也绝非我们对手，若是不想被我们打得功力尽丧，生不如死，趁早交出……”
“他吗的全是狗屁！！！”
不等唐殿山把话说完，杨辰已经没心情听下去！
大手一挥，唐殿山与一干长老，全都猛然感受到一股子磅礴浩荡的莫名威压朝着他们铺天盖地地袭来！
宛若江海涛涛，惊雷滚滚！
“小心！！”
一众人全都运起了先天护体真气，堪堪挡住那足以叫他们肉身粉碎的天罡之力，但也都倒飞了出去！
“砰砰砰砰！！！”
数声撞击声传来，竟是九名先天高手，包括唐殿山这一名先天大圆满的高手，全数被撞在了大殿的墙壁上！
青石堆砌而成的墙壁，被硬生生炸开了九个凹陷的口子！
若非这些人全都是先天境界高手，杨辰这一下，就能叫他们全数如同当初的高天原诸妖般，化为齑粉！！
“这小子修为透着古怪，这哪是先天境界能使的威力！？”
“上！全力！！”
一干长老不敢犹豫，所有人催动了十成的先天真气，各种唐门绝杀暗器如同飞蝗扑影！
暴雨梨花针、毒蒺藜、铁蟾蜍、峨眉鸳鸯刺……
所有的暗器夹杂着或刚猛或阴柔的先天真气，闪烁出蛰人眼球的锋锐光芒！
杨辰不屑一顾，伸出一只拳头，往前一捶，一个反握！
所有的暗器，就在半空中像是被巨大的压力碾过，化作了一堆粉末，直接消散在空气中！
“雕虫小技，就凭你们，还敢抢老子的东西……”
蔡凝在杨辰身后看到这一幕幕，惊讶中流露几分神采，她终于可以放心，自己的男人不会有事，也感受到了突破先天境界后的强横！
那唐殿山面色铁青，与一众长老们使了个眼色，所有人立马明白了什么事，同时从怀里掏出了一把黑色的丸状物，朝着杨辰全数投来！
“万蛛火磷弹！？”蔡凝惊呼一声。
这一片的万蛛火磷弹投掷过来，杨辰却是没能再跟刚才一样将它们尽数灭去，只因，这片火药暗器，直接在半空就已经爆裂！
“哄哄哄！！”
数声炸响连成一片，肆虐的毒粉，姹紫嫣红，绚丽至极，却半星都致命！
在杨辰与蔡凝周围，形成一大块死亡禁区！
杨辰是不惧毒素，但为了蔡凝，还是施展出一个无形的护罩，将所有的毒雾阻挡在外，同时意念一转，周围如同气团一般的毒雾，竟是跟着杨辰的要求，迅速地拧成了一股龙卷状！
“撤！”
唐殿山大喝一声，早早得就带着长老们与妹妹唐露怡，冲出了大堂外。
杨辰将所有毒雾汇聚成一股后，就朝着堂外的众人轰了过去！
可不等那些毒雾出大堂的门口，忽然就听得一声巨石的“隆隆”声，大堂又变！
两边的石壁，突然在里面有机关作祟，竟然是露出了无数的暗器发射孔！
“簌簌簌簌簌！！”
无数的纤细淬毒银针，从那些细孔中飞射而出，密密麻麻好似雨点，根本避无可避！
杨辰已经气急，这些人是赶尽杀绝，根本没打算让自己二人活命，真不知道为什么，难道他们为了一部《往念衍生经》真就值得这般下狠手！？
但这些伎俩，杨辰压根没放在眼里。
那一团龙卷毒雾轰出了大堂后，杨辰一手搂着蔡凝，周身散发出一股子浩荡凛然之气！
好似天地间惶惶而立，举手投足，蕴含了玄妙天威。
不等那些银针近身，整个数百平米，由沉甸甸的大青石垒砌成的坚硬无比的大殿，连同屋顶，四面八方的墙壁梁柱，全数爆发出了震撼人心的巨响！
“轰隆！！！！”
就像是一瞬间，眼前的大殿就这么消失了！
所有的一切，都化作了一堆细腻的粉末，不管是石头还是金属，在杨辰的一念之下，尽数灰飞烟灭！
一阵狂风卷过，唐家堡中央的大殿，已经成了一块整齐的平地！
大量的唐家堡弟子都见到这边的打斗情况，迅速从周边赶来，见到这一幕，全都骇然在那儿不敢动弹。
杨辰带着蔡凝，迈过已经虚无一片的空地，站在唐殿山等先天高手面前。
目光睥睨地扫过，俨然是天神扫视下界蝼蚁般，冷声道：“告诉我，万卷楼在哪，说完后，我给你们一个全尸。”
“你……你这是与全华夏古武界为敌！”唐殿山怒叫道。
“哼”，杨辰冷笑，“鸿蒙来了我也不放在眼里，还管你们狗屁倒灶的古武门派？
本来老老实实谈，什么事也没有。现在，跟你们讲道理的时间已经过了。
顺者昌，逆者亡。接下来，是留全尸，或者挫骨扬灰的时间，你们没有选择，因为我没留活口的习惯……”
听到杨辰竟然谈到“鸿蒙”二字，唐殿山等人一阵惊愕！
“你……你已经突破了！？化神！？”唐殿山猛然醒悟过来。
一众长老这才反应过来，怪不得怎么都不是这人对手，竟然是已经迈入了那一境界！
他们之前虽然觉得杨辰修为极高，却怎么也无法将一个二十三、四岁的年轻人，想成一个突破先天大圆满的高人！
所以，一直都认为，只要人数多，总能取胜，却不想，此刻明白过来，却为时已晚！
“怎么可能……他才二十多岁……怎么可能有这种事……”唐露怡也是一双丹凤眼里充满震撼，喃喃自语。
杨辰不耐地蹙眉，“发呆够了没有，我可是急着找东西来，没功夫跟你们干耗！”
唐殿山等人面如死灰，得知杨辰竟然已经是完全质的飞跃后的境界，他们知道再怎么使出手段来，也是徒劳的！
正当这时，一名站在后面的白须长老，却是双目发出一阵诡异的赤红色，然后，长老发出一声嘶哑的干吼声，若同猛兽似地朝着杨辰冲了上来！
杨辰忽然感觉一阵不妙，意念一转，那长老的身体立刻被禁锢在了半途之中，难以寸进！
看到那长老眼中的赤红色异常瞳孔，杨辰心脏猛缩，皱眉道：“你们……是被人控制了心智！？”
在场的唐门中人一片茫然，不知道杨辰说的什么意思。
但唐殿山与唐露怡，以及其他的那些长老，却是都受了什么刺激般，全都开始双目发红，脸上煞气涌现，虎视眈眈，蓄势打算扑向杨辰。

801
距离杨辰最近的蔡凝也察觉出了异样，醒悟过来问道：“控制心智！？杨辰，你说师傅他们被人控制了！？”
杨辰不疑有他，这些人的状况，显然是不受他们自己控制得做出这些凶残的事情来！
蔡凝好歹是唐门少有的天资极高的弟子，他们也毫不犹豫下杀手，还是唐露怡这个师傅动手，说不奇怪那是骗人的！
就在杨辰考虑该怎么处理这棘手问题的时候，异状突起！
那个被禁锢在原地的白须长老，竟是面露狰狞的痛苦之色。
杨辰心头一凛，“不好！他的丹田内真气在不断膨胀，他要自爆丹田！！”
不等话音落下，那白须长老的腹部就已经成了滚圆！
一个先天高手自爆丹田的威力，杨辰最是清楚，这可不是一次性全部爆发这么简单，那是几何倍数的压迫后疯狂的反弹！
若是让这老头自爆，自己会没事，但唐门那些无辜的弟子们，却是必死无疑，起码小半个唐家堡要被夷为平地！
眼看着磅礴的先天真气从老头躯体内散发出来，杨辰不再犹豫，大手一张，直接将那白须长老甩向空中！
为了不波及太多无辜性命，也只有将这“人肉核弹”抛去空中。
杨辰如今的力量，早已经是常人所难以想象，这看似轻巧的一手，却将那白须长老抛到了数百米的高空之中，犹若一颗炮弹似的直冲而上！
在所有人的震撼之中，只听得空中传出一声闷响！
那名长老的丹田爆裂，身体直接被四分五裂成了无数血肉块沫，而先天真气造成的冲击波，直接让这些血水飘散到方圆数百平米的区域内！
哪怕是站在地面上，不少修为低的唐门子弟，都感到一股子压迫感从空中传来！
蔡凝泪眼迷蒙，之前唐露怡痛下杀手，她只当是没把她当回事，心灰意冷，此刻知道师傅等人都是被恶人控制，她哪还能冷静看着这些自小看着的长者就这么死去。
“杨辰！你快救救我师傅！我不要看她死……”
蔡凝忍不住拽紧了杨辰的手臂，她能倚靠的也只有杨辰，这个层面的斗争，不是她现在的修为能碰触的。
“凝儿你先不要急，事情还没到不可挽回的地步”，杨辰拍了拍蔡凝的手。
略一思忖，杨辰身影瞬时一闪，来到唐露怡的面前。
杨辰朝四周望了一眼，冷哼一声，“我虽然不知道你是什么人，但暗中借由他人之手，想夺我的《往念衍生经》，未免也太瞧不起人。既然没胆子出来与我一战，那就继续当你的缩头乌龟，早晚我能把你找出来！”
说罢，杨辰伸手抓住唐露怡的面首，天地间一股浩然之气汇聚而来，将那女人身上散发出来的煞气尽数散去！
不屑片刻，唐露怡的后颈处，竟是飞射出一道暗红血线！
血线一出，女人眼里的赤红色顿时隐去，身子一软，直接倒在地上。
杨辰成竹在胸，如法炮制，很快将其他唐殿山等人体内那一丝控制神识的邪气去除！
“师傅！”
蔡凝看出众人已经没事，赶紧招呼着唐立中等一干被惊吓住的嫡系师兄弟们上前来，扶起唐殿山等一众长老。
杨辰却并没放松警惕，他心里很是不踏实，却无能为力，分明能确信，有个前所未有的强敌就潜藏在这里唐家堡附近，也不知是修为原因，还是他有特殊的功法、宝物护身，自己就是找不到具体的踪影。
忽然一个明显故意为之的粗糙嗓音从空中传来……
“不愧是《往念衍生经》修炼有成之辈，天地衍生之力已然运用娴熟，看来已是渡过一重‘太清神雷劫’。今日失算，叫你暂且得意，来日方长，下回……你可就没那么走运了……”
随着声音逐渐飘忽，显然那人已离去。
杨辰面色阴晴不定，没想到那家伙开了口，自己照样寻不到他的半点踪迹，着实诡异。
如今自己的修为，就算波塞冬级别的对手，也不可能隐藏得了气息，这男子若不是有宝物护身，那真可能就是渡劫期高手才有可能了。
杨辰发现，随着自己修为的不断提升，所能接触的范围也越来越大，没想到华夏境内如此藏龙卧虎，若非真的站到这个层面上，还真是犹若井底之蛙。
这也坚定了杨辰为女人们寻部好功法的信念，哪怕几十年内都未必有人能进入化神期，可就算几年后进入先天境界，至少真遇到危险，可多一分保障。
最起码，那男子是对自己的《往念衍生经》还没放弃，迟早会找来，万一不能分出力气保护女人们，那可就玩大发了。
叫杨辰纳闷的是，这门神功到底有什么奇妙的地方，为什么随着修为高深，它不仅没有捉襟见肘，反而越来越彰显了非同寻常的特质？
对了，那男子说，自己所用的乃是“天地衍生之力”？
原来，这种诡异的，不能被察觉的，非真元力的力量，是天地衍生之力么……
无形无相，引天地之威，衍磅礴浩荡，或勃然生机之力，略一琢磨，倒是莫过如此。
回过身去，唐殿山等人虽然已经无碍，却是在失去控制后，被杨辰震伤的那些伤势都发作起来，嘴角大多都有流血，全都昏厥。
“带他们去休息吧，稍微调理就没事了”，杨辰道。
在场的唐门中人早把杨辰看作了救星，虽然不知道具体发生了什么，但都不敢有异议，将门主和长老们都挪去他们各自的住所。
蔡凝也顾不得女子的仪态，将自己师傅唐露怡横抱而起，给杨辰了一个眼神后，脚步轻点，施展轻功就踩着屋顶，飞跃向唐家堡的南端。
杨辰跟唐立中打了个招呼，让唐殿山等人醒后再跟自己解释清楚，便随着蔡妍前去。
一路跟随着来到唐家堡后方的树林，才发现这里有不少搭建着的竹屋，有些类似于傣族的高脚楼。
蔡凝抱着唐露怡进入一间屋舍，房间里只有一张竹塌，以及一些简单女性生活用品，一张梳妆台，再无其他，看来是唐露怡平日休憩的地方。
安顿好唐露怡，蔡凝还是不放心地问道：“杨辰，师傅她……没事了吧？”
“你师傅只是伤了些筋脉，一点内伤，主要还是精气受损，调理几日就没事了。等会儿即能醒来”，杨辰道。
蔡凝点点头，蹙着柳眉道：“那控制了师傅和师叔他们的人，就是那刚才放话的人吗？到底什么来路？”
“我哪知道”，杨辰无奈地笑道：“这事只能等你师傅他们醒了问问，不过我想，他们也多半不会清楚。我们只好兵来将挡水来土掩，放心吧，有我在，不会让你们受伤害的。”
蔡凝还是担忧地看了看男人，但很快就淡淡笑了道：“算了，不去想了。知道师傅是被人控制才对我下毒手，我也就很开心了。”
“我就不开心了，本来都打算直接杀了了事，结果还得等他们醒来继续谈万卷楼的事”，杨辰哀声说着。
蔡凝嗔了他一眼，“你就是这么霸道，能不杀人，自然少杀，你也不想想，长老们也都是有子孙的，你若真动了手，岂不是要面对一群人的复仇，难不成把唐家堡全杀了吗，那可上千人呐。”
杨辰无所谓地笑了笑，走了一圈，又到竹屋门口瞧了瞧，见到外头也有不少竹屋，纳闷地道：“该不会，你小时候也在这里住吧？你师傅是不是故意找罪受，好好的唐家堡不待，非找这里住。”
蔡凝感慨颇多地走到杨辰身边，轻叹道：“师傅这半辈子，都未曾出嫁，我以前听唐家堡老人说起过一点，据说是年轻时候，师傅一个人孤身在外历练。曾经遭到过负心汉的背叛。回来以后，师傅有几年甚至性情大变，连亲哥哥门主师叔都不愿意见到。后来虽然渐渐好转，可师傅对男子还是极为讨厌的。唐家堡毕竟男子居多，所以师傅不愿意待在堡内。就连上一任门主要师傅教授弟子，师傅也选择自己招女徒弟来教……”
“怪不得”，杨辰恍然道：“所以你师傅收徒弟，也收你这样的女弟子，还带着一起过清修的日子。你从小待这样的地方，也难怪一天到晚也说不了几句话了。幸亏遇见我，不然这么如花似玉的女孩儿，可就没人能解救了……”
蔡凝娇靥绯红，伸出纤纤玉指在杨辰脸上刮了刮，“脸皮真厚。”
杨辰毫不在意地嘿嘿直乐，忽然，脑海里浮现一件事，犹豫了下，但还是问道：“凝儿，你师傅收了几个女徒弟？你有没有一个……姓萧的师姐师妹？”

