802
“姓萧？”
蔡凝仔细思索了会儿，摇头道：“没有，我有一个师姐，两个师妹，都不姓萧，怎么会突然这么问？”
杨辰心头松了口气，也不知道怎的，就突然想起美国那个爱下毒的萧芷晴来。
幸好不是唐门中人，若是再碰到那女的，也不知道如何面对，有点舍不得她那妙到巅毫的水蛇身，又觉得那妖女过于难对付，万一真出现，可就又要闹出不少麻烦了。
“没事，想起个故人，既然不是唐门中人也就罢了”，杨辰随口掩去，笑道：“凝儿宝贝，乘着天色还不到晚上，带我去你以前生活的地方转转，好让我多了解了解你。”
蔡凝听了这话，心里有些欢喜，羞涩地低着头问：“你……想去哪？”
“你的床……哦不！你的起居之所”，杨辰改口很快，而且一本正经。
可蔡凝还是听出了那丝蕴含的深意，白了杨辰一眼，“跟我来吧，我带你去我练功的地方……”
杨辰面色一苦，自己这嘴怎么就说漏了呢……
林海蔓蔓，绿涛起伏。
在唐家堡四周，特别是南方的这片竹林，极能感受到这夏季的繁茂景象。
杨辰与蔡凝牵着手，走过了一处处蔡凝年幼、少女时所苦修过得地方，这里景色优美，但蔡凝看在眼里，却没多少轻松的神色。
仿佛是边回忆，边给杨辰讲述一些陈年往事，蔡凝的语调有点飘忽，几分伤怀。
走过一处由山泉灌入而形成的寒水潭时，蔡凝指了指那水潭中心，道：“最早以前，我还只有十二、三岁的时候，冬天不想起得太早来练功，因为这里的气温非常低。就算我睡在被窝里，因为是竹屋，没烧炭和别的取暖设施，还是冷得发抖。
可是师傅不让，好几次都是把我从被窝里拖出来，一路冒着林子里的寒气，把我丢进这个水潭里。因为这个水潭下面有暗泉流动，所以根本不像别的池水一般冬天会暖和，反而比地面上还要冷好多。
我记得那时候，我甚至想过偷一些毒药来把师傅毒死……我晚上做梦，都是梦到怎么把师傅杀死……”
杨辰虽然自己的经历要比这惨痛得多，但终归有些吃惊于蔡凝竟然是这么度过她的豆蔻年华。
“现在心里还恨她么”，杨辰问，“恨得话我再回头把你师傅杀了”。
蔡凝知道男人是开玩笑，摇了摇头，“师傅只是想让我不要在出了师门后，在外面被他人轻易伤害，其实仔细想想，她从未在我身上获得过什么，她让我起得早，何尝不是她先起的呢。还是她为我付出的多。”
“怪不得她那臭脾气，你都还要我救她”，杨辰道。
两人笑谈着，走过一个坡地，在前方，是大片深褐色的像是被火烧过一样的毛竹片，这些棱角锋锐的毛竹片，像是把把的刀刃，插进泥土深处，宛如是一片刀海。
“这些是经过唐门特殊的毒汁浸泡后，烘烤加工的毛竹刃，比普通的钢刀也差不到哪去，而且可以十几年不腐不裂”，蔡凝介绍说：“我以前跟其他同门师兄弟妹，都有在这里练唐门的轻功。”
杨辰蹙眉，“这些竹片的锋锐程度，岂不是很容易受伤？”
“从刚开始是有纱布包裹着脚，但练了两年后，就开始要求赤脚从这上面掠过，持续半个时辰，若是中途落下了，就要重新上去计算时间”，蔡凝淡淡笑道：“唐门擅于用毒，疗伤也是一等一的，所以就算伤着了脚，也很快被治好，接着继续练，很多弟子没办法撑过去，就会在这一关口上被刷掉，无法继续学习门内功法，只能当唐家堡的仆从了。”
说罢，蔡凝忽然脱掉了脚上的白色帆布鞋，赤着一对粉足，纵身轻盈地一跃，片刻就飘飘然地落在了中央一小片竹刀上。
那锋锐的刀尖，并没能对她的脚掌有丝毫损伤，仿佛蜻蜓点水，全身的重量化作了轻羽。
杨辰眼前一亮，他能看得出来，蔡凝并没用什么真气护体，纯粹是以一种极为高深的轻功提气技巧，让躯体身轻如燕，唐门的功法果然有些门道。
蔡凝面露怀念地望了眼四周，身体再度飞掠，在那锋利的竹刃上，宛若精灵似地上下起舞。
约莫几分钟后，蔡凝才飘然落到鞋子的位置，默默穿上，也没半点气喘。
杨辰目光佩服地拍手，“蔡女侠好功夫，小生佩服。”
“行了”，蔡凝制止了杨辰的搞怪，“我知道这些在你眼里不算什么，我只是突然兴起，太久没回来了，有点想念……说起来，小时候觉得是噩梦一样的地方，现在看来，却也没那般讨厌了。”
“许多珍贵的，值得珍惜的东西，都是走过了以后才追悔莫及，谁让人都是犯贱的呢”，杨辰脑海里不由地浮现过一个身穿蓝裙的倩影，仿佛是那么遥远的一个幻想，但随即洒然笑道：“最起码现在的我们，可以借由过去，拥有更美好的日子，这比什么都重要。”
蔡凝几分感怀地望着男人，“你总这么自信，对么？”
杨辰想了想，点头，“应该是，起码我从小就想着，我肯定是最后能活下来的那个人……所以我活到了现在，其他的，都死了。”
蔡凝抿嘴浅笑，“有些人，天生就很自信，比如像你。而有些人，是靠自己的努力，才得到了自信的。
我从小就听人家说，可惜蔡将军生的是女儿，难以继承家族军统。父亲虽然没怪责母亲，但母亲总是郁郁寡欢。后来，她又生下了妍妍。父亲虽然还是很高兴，但我看得出来，他眼底的惋惜。
总有人在背地里说蔡家以后就只能寄人篱下，连个儿子都没有，女儿是靠不住的。也有人说，这是天不护佑，蔡家刚有了起色，就要没落。
我就想，如果够强，比其他家族的男孩子都强，或许就可以弥补父母没能生出男孩的遗憾。所以，我格外珍惜能到唐门学艺的机会。
后来，我咬着牙在这里度过了十年光阴，从这里找到了自己存在的信心，但不知道为什么，我并没感受到期待着的幸福……
虽然父亲很高兴我能成为八部众之一，在安全局都有足够高的地位，但是，我不再是哪个纯粹为了父母，为了妹妹开心而学武的蔡凝了，我也想要有我自己的人生，有我自己的幸福……可惜，却始终不知道该怎么寻找。”
女人叙说着，仿佛自言自语。
杨辰的眼中，好似这一切回到了十年前，竹林里，那个身穿薄衫的女孩，在竹刀上，努力地保持着平衡，不断地提气纵跃，她汗水淋漓，摇摇欲坠，却是憋着股劲，目光果决……
又一次，画面回到那一晚的星月下，大桥上，吹着寒风的女子，让寒气冻彻她的心扉，她的努力却让她格外迷茫，不知道远方还剩下什么……
“看着我，蔡凝”。
杨辰叹了口气，伸手抓住蔡凝的手，认真地说。
蔡凝怔了下，有些不解，但还是抬头看着男人。
“我宣布，蔡凝的幸福，从现在开始，就被捆绑在杨辰的身上了。今天，会比昨天幸福，明天，会比今天更幸福，后天，大后天，会一直幸福。这个约定，现在开始遵守，违反的话，就……罚蔡凝给杨辰欺负一辈子。”
被握住的那只玉手，轻颤了下，蔡凝呆呆地看了男人许久，扑哧嫣然一笑。
“你真幼稚，说的话跟童话故事一样，唬小女孩差不多”，蔡凝嗔笑。
杨辰挠了挠后脑勺，“你怎么不流几滴眼泪，好歹配合一下。”
“虽然幼稚，但我喜欢听”，蔡凝忽然改口，“你再说一个。”
杨辰结舌，“呃……这要情到浓时，这么空口白说，我想不出来的……”
“那这样呢……”
蔡凝忽然踮起脚尖，揽住杨辰的脖子，吻住了男人的嘴唇。
又被女人强吻了！
杨辰心底一阵作死的不爽，怎么之前被林若溪强吻，这次又蔡凝也玩这套！？
不行，得狠狠惩罚！
杨辰搂紧了女人的腰肢，一边捏着那无丝毫多余的细软腰间肉，一边跟野猪啃竹笋一样，就这么用唇舌碾过了女人甘甜的花瓣，将那香津都全数汲取。
蔡凝本就是这方面的新嫩，哪经得住杨辰这般粗野，一下子就神魂颠倒，刚刚的勇气都变成了此刻的羞怯，任凭采撷的娇憨样，有些小可怜。
“咳咳……”
一声女人的咳嗽从远边飘来，打断了这一香艳缠绵的湿吻。

「七月鲜花榜第六名，虽然没能进前五，但也比以前强了。今天和明天都会有四更，也就是说，第六名，爆四章，分两天发完。接下去八月份继续努力每天两更，不断更。另说一句，八月中旬我就开学了。」
803杨辰那个郁闷，唐露怡那娘们，没事醒了就好好养伤，自己特意没把她的内伤疗好，就是给她点小惩罚，谁知道竟然带着伤也愣是轻功飘过来找二人！
来就来吧，哥正打算在这么山清水秀的竹林里把蔡家姐姐给办了，这不情意浓浓之时么？你掺什么乱啊！？
但既然来了，两人也不好继续下去。
蔡凝脸蛋儿羞红地侧身躲在杨辰身后，低着头不敢看自己师傅。
唐露怡脸色几分苍白，但应该无大碍，表情复杂地从远边的几颗竹木上飘飘然飞掠而来，轻轻地落在两人面前几米开外，那轻盈的身法，果真是比蔡凝这徒弟要高一境界，并没受内伤的影响。
“哼，光天白日，在竹林里搂搂抱抱，也不害臊”，唐露怡语气冷冷地说着，但眼底闪过一丝不易察觉的温柔。
杨辰不乐意了，“喂，又不是亲你的嘴，你生什么气啊”。
“你……”唐露怡一阵气血翻腾，却不敢直接反驳杨辰，只因她也清楚，对方的实力绝对不是自己层面可以招惹的。
“看在你救了我唐门众人的份上，不跟你一般见识”，唐露怡冷傲地说。
杨辰一阵摇头，“凝儿，你师傅有大头症，都被人家控制心智了，还自以为很了不起。”
“你说什么！？”唐露怡差点没喷血。
“好了好了！”
蔡凝忙打圆场，羞涩地咬着花唇，看了眼师傅，又拉了拉杨辰的手，“你少说两句吧，毕竟是我师傅，是长辈。”
杨辰也没真跟唐露怡生气，这女人虽然嘴上冰冷，但显然看着蔡凝的时候，眼底有着微不可查的柔光，心里是疼爱这个弟子的。
“师傅，您亲自过来找我们，是有事吗？”蔡凝小声询问，总归对这个严师有点畏惧。
唐露怡面对蔡凝，沉默了会儿，出口清柔问道：“在外这几年，过得还好么……”
蔡凝一愣，当回过神来，察觉到鼻子有点酸，眼眶红红地摇头笑道：“嗯，谢谢师傅关心……”
“那就好……”唐露怡涩涩一笑，“可别像师傅这样，眼光，盯紧点……”
说着，唐露怡剜了杨辰一眼，“杨辰，我知道你很不凡，我也知道，我，甚至整个唐家堡都不是你的对手。但凝儿是我带了十年，看着长大的弟子，她对我来说，就跟半个女儿一般。我可以对她严厉，因为这样，她出去不会吃亏。而你却不行，你要珍她，爱她，视若明珠。你若伤害了她，我就是化作厉鬼也不会放过你！”
杨辰微微错愕，没想到唐露怡在蔡凝的问题上，竟然这般爽快，还以为她会对男人存在偏见，对自己百般不顺眼。
“哼，以为我会非常排斥你与凝儿在一起？”唐露怡似乎看出杨辰心事，道：“我毕竟只是她的师傅，非她生母，不能左右她的人生大事。我唐露怡虽然看不惯臭男人，却也不是不讲道理的泼妇。你的凶名，我是知晓，若不是凝儿在你心里的位置，你定然不会放过我等，更不会救我等出魔障。你对我唐家堡有恩，我又怎么会恩将仇报，不识好歹。”
杨辰乐呵呵道：“被人控制的时候，你可不如现在顺眼。不错，这样才像是先天大圆满高手该有的气度。”
“不需这等虚捧，知道你看不上我们这些区区的先天境界”，唐露怡看着杨辰的眼神还是有些怪异，似乎还在纳闷，这么年轻的男子怎么会修为这般恐怖。
蔡凝早已经泪目莹莹，岁月荏苒，自己又恨又爱的师傅，一如当初初见的那般艳丽婀娜，这个看着自己成长，倾囊相授了一身修为的女人，虽然不是生母，但对自己倾注的心血，却远胜过了家中的生母……
“师傅”，蔡凝轻唤了一声。
唐露怡身躯轻颤，几分动容地看着弟子。
蔡凝一咬牙，什么也不顾了，忽得飞身扑向恩师，一把抱住了唐露怡，紧紧靠在了女人肩上。
“师傅，凝儿很想你……”
唐露怡严霜似的容颜化了开了，僵硬地，伸手拍了拍弟子的脊背。
“傻丫头，想师傅为什么不回来，非要等这么些年……”
“凝儿想师傅，可……可又害怕师傅责骂……”
“我就说你是个傻丫头，你长大了，也不是小时候练功犯错，师傅何苦无端端骂你……真傻……”
唐露怡怜惜地抚摸蔡凝的青丝，柔声叹息。
杨辰就在两个女人几步开外，静静看着，也不说话，脑海里不由想起，那个小时候传授自己《往念衍生经》的邋遢男子，一时间，心头苦涩，倍感嘘唏……
等哭哭啼啼的两个女人情绪稳定后，唐露怡才谈起正事。
原来是唐殿山等一众长老都醒了，想起之前发生的一切，如坐针毡，不敢耽搁得邀请杨辰过去，希望当面立刻道谢的同时，商讨接下去的事宜。
当然，众人看到那被杨辰夷为平地的大殿废墟，心惊胆战倒是真的。
由于天色渐近夜晚，所以杨辰与蔡凝，跟着唐露怡慢步走到唐家堡一处宴客花厅的时候，早已经准备了丰盛的晚宴。
唐殿山带着一众被救的先天境界长老们，见杨辰出现，赶紧出殿迎接，一众人都弯身致敬。
“多谢杨少爷出手相救我唐家堡于危难之中，我唐殿山代表全唐家堡上下千人，致以最崇敬的感恩，日后杨少爷若有差遣，我唐家堡莫甘不辞，愿尽一分绵薄之力！”
唐殿山回想之前的状况可是全身冷汗，若是他们全稀里糊涂被人利用，被杨辰斩杀，那唐家堡可就名存实亡了，没先天高手坐镇，哪能跟昆仑、少林等古武大派去比，毫无疑问，唐门会被古武界瓜分，所有的弟子都将树倒猢狲散。
杨辰哪有心思听这群人的感谢之词，这些虚的可没那已经摆上桌的丰盛晚餐来得惹眼，自己都一天没吃东西了，虽然不是饿，可早已经嘴馋，于是笑嘻嘻地道：“那个……唐门主，这些话就免了，咱吃饭，吃饭……”
唐门众人满脸错愕，这杨家的少爷，不仅修为奇高，还为人相当和气啊，也不装模作样，更没高人一等的驾驶，竟然就招呼大家吃饭？
杨辰要是知道自己懒得搭理他们，成了他们眼里的平易近人，估计都要笑得满地滚。
本来这样的宴席，蔡凝作为弟子，还是没资格入座的，但如今蔡凝成了师门长者的救命恩人之一，自然就大大不同。
唐殿山等人对蔡凝说了一大堆的褒美之词，直把蔡凝都说得有些脸蛋发烫，她分明没做什么特别的事，却成了唐门最出色的弟子一般。
宴席间，免不了觥筹交错，杨辰来者不拒，反正一群人也都是喝不醉的货色，这酒都是唐家堡自酿的六十多度的高粱，混着唐门独特的秘方，还有强身健体的功效，火辣辣的穿透喉咙，让杨辰大为酣畅淋漓了把。
杨辰胃口极好，一边喝酒一边吃肉，半只烤乳猪下肚，众人见他都没停手的意思，都面色怪异起来。
他们虽然没曾感知过化神境界为何物，但也都清楚，这种境界的高手，绝对是不用吃喝的了，可看杨辰的吃法，完全就一大胃王，丝毫没一点高人的风采。满嘴油渍不说，还时不时舔手指！
唐门众人还指望着好好把下午发生的事情谈一谈，看杨辰这架势，似乎都把正经事忘了！
终于，唐殿山忍不住开口笑道：“杨少爷，此次前来，不是还有关于‘万卷楼’借功法一事么，不知道是否现在一同谈谈？”

804杨辰舌头舔了舔嘴唇上的碎猪肉屑，一脸恍然的神色，“是了，我都忘了，嘿嘿，你们这厨师不错，是不是有特别的香料啊，这烤乳猪怎么还带着股子山药味，真香。”
“呵呵……过奖了”，唐殿山一头冷汗，笑吟吟地道：“这是我们唐门独有的药膳，厨师其实都是门内一些专门研制裨益药物的老人和弟子。对了，关于那‘万卷楼’……”
“在哪？”杨辰问。
“啊？”
“我说那万卷楼在哪”，杨辰再一次地问道。
唐殿山等人一阵错愕，都跟不上杨辰的节奏。
“怎么，你们不让我进去？”杨辰皱眉，不悦地问。
唐殿山忙摆着手，笑眯眯地道：“自然不会，唐家堡多亏杨少爷才能保下，虽然万卷楼没向外人公开的先例，但这次情况特殊。何况杨少爷身怀《往念衍生经》这等神功，哪还会贪图什么，我们大可放心”。
“说这么多废话，不就是让我进去，说声‘让进’不就完了？”杨辰撇嘴摇了摇头，“你们这些人，就是没效率，现在又不是古代考状元，文绉绉的，说得直白点就好。”
唐殿山等人满脸尴尬，但也没生气，众人都清楚，按实力来说，杨辰肯这么跟他们同桌吃饭都是看得起他们，也就没什么不满。
想来，某些方面的天纵奇才，总是性格怪异的，这年轻人不修边幅，好似放荡不羁，或许也是因为这种心性，才让他在修行一路上，如此年轻就有这般成就。
唐露怡接过兄长的话，道：“万卷楼，在我们唐家堡的后山，如果随意闯入，是有上百道的机关暗器，常年由几名先天长老看护。如果你要进去，明日一早我与兄长可亲自带你过去，解除那些机关陷阱便可。当然，我知道你根本不惧怕那些，但总归要有个章程，才对祖宗规矩有个交待。”
这么一说，算是把杨辰来时的目的给解决了，杨辰也颇为满意，倒不介意多在这里待几天，看得出来，其实蔡凝还是较为怀念这个她成长的地方，让女人和自己的师兄弟们，师傅长辈们接触几天，让她开心也是值得的。
何况，杨辰也不认为自己能一两天就分析完所有想要的东西。
唐殿山与几个长老交换了下眼色，犹豫着道：“杨少爷，不知道你对那个向我们下毒手的恶徒，有什么看法？那人修为如何？”
杨辰灌了口酒，沉吟片刻，道：“我也不清楚，我只知道，那人绝对在化神期以上，可能是渡劫期，可能……是有什么极为强力的宝物护身，总之防不胜防。但他的目标既然是我的《往念衍生经》，以后也不会再继续找你们麻烦，大可放心。”
众人面色难看无比，当听到那人竟然实力不只化神，心惊胆寒。
一名长老分析道：“按理说，鸿蒙中人不会对世俗古武门派下手，那与他们的宗旨不合。有化神以上修为，又不顾修行界道义，莫非是……”
“不可能！”唐露怡突然果断地否认，“他们不会做这等事！”
众人面色不一，显然这些老古董都有想到什么，却犹疑不定。
杨辰则是讶异地看了唐露怡一眼，后纳闷地道：“到底什么东西，你们知道害你们的是谁？”
唐殿山叹了口气，道：“其实，我们众长老也是不敢确信，才不敢随口说。但既然杨少爷已经是远超过我们修为的人物，未来难保会遇到，也没什么不可讲的。我们所猜测的，乃是鸿蒙外的另一古，同样古老的势力，应该说……是几个家族，传闻中，称之为‘上古家族’。”
“上古家族？什么东西”，杨辰这次才停手没继续吃东西，一旁的蔡凝也好奇地竖起耳朵。
唐殿山道：“想来杨少爷对鸿蒙的来历，也有所了解了。鸿蒙乃是为了守护华夏根基，而存在的化神以上高手所形成的组织，可以说，中间的人来自神州各界，内中运作，我们是无从知晓，但可以确信的是，鸿蒙必然是为了某个使命，才自古存在的。
但上古家族，却并没什么特殊的使命，他们也不为保护华夏。要说真正的传承自上古时代的，并非鸿蒙，而是这些上古家族。
据传，他们都是上古时期，那些最为强大的仙人所留在这个世上的子孙后裔。
鸿蒙中人，其实修炼的功法，都是由我们这些古武门派传承下来的功法，修炼到极致，突破进入化神期。
而上古家族，却传承了上古时期大能者的修炼法门，可以说，对于他们而言，化神并没什么特别的，能够进入渡劫期的，才能算高手。他们也不会管华夏的生死，追寻的目标，几乎只有一个，那就是像上古时期的仙人般，破碎虚空……”
听到这些，杨辰心里说不震撼是骗人的。
恐怕这种消息，也就唐门这种现存的最大的古武门派还有所了解，燕三娘等人应该都不曾知晓。
一名长老接口道：“这些消息，乃是我们门中一些前辈流传下来。而且，因为上古家族，偶尔会有杰出的子弟，在红尘之中历练，为的是修行大道上消除心魔，斩断万千情丝，所以，偶尔也有一些传闻，但大多不甚清晰。”
杨辰心里突然再度想起一个人来——萧芷晴！？
那女人，既不是唐门，又知道鸿蒙，说什么萧家、骆家……莫非她！？可就她那可怜巴巴全身是毒的样儿，也不像啊。
众人并没发现杨辰有什么奇怪，唐殿山继续苦恼地道：“我们费解的是，若真的是上古家族，他们为何这么费尽周章地借由我们，对杨少爷下手，抢夺《往念衍生经》？莫非，这门神功，不仅仅是蜀山绝学这么简单，连上古家族都垂涎三尺？”
蔡凝分析道：“或许……出手的仅仅是一个人，而那个人的做法，并不能叫家族的人知道，所以……他特意掩人耳目，亦或是，他也不确定，是否能击败杨辰，所以想先做试探？”
唐殿山等人一听，深以为然，“凝儿分析得不错，有这个可能。毕竟上古家族流传至今，肯定有他们自己的规矩。与鸿蒙相比，他们更加神秘，两方井水不犯河水。如果贸然动手，影响世俗格局，或许引来鸿蒙不满也说不定。这么一说……倒真有可能，只是……《往念衍生经》到底是何等绝技，真是叫我等匪夷所思。”
杨辰心里差不多有了几分明悟，许多东西，不是修炼了《往念衍生经》，又到他这等境界，这些人是不能明白其中奥妙的。
但杨辰也没无聊地跟他们解释的想法，道：“上古家族都姓什么，各位有知道的么？”
唐殿山等人摇头苦笑，“这我们可就不知了，我们也只是从先辈那儿知道一些皮毛，那种层次，不是我们能接触得了的。”
唐露怡则是目露异色地看了杨辰一眼，似乎在思忖着什么。
杨辰心头沉重了几分，本以为自己如今的修为，应该是没什么可畏惧的，除非雅典娜那个神秘兮兮的女人不知从哪冒出来，亦或是据传最强的宙斯破阵而出，但他们都没理由对自己动手，倒也没什么可担心的。
可现在，又冒出了上古家族这一秘辛，而且自己还碰到过一个很可能是那里出来的萧芷晴……一切都显得跟自己想象的不一样了！
更郁闷的是，竟然那些人还对自己的功法感兴趣，自己果然是一回华夏就霉运连连啊！
接下来的晚宴，杨辰吃得也没多少滋味，众人探讨后，觉得唐家堡应该没什么忧虑的，那人的目标该是杨辰，也就心里松了口气。

805
接下来的晚宴，杨辰吃得也没多少滋味，众人探讨后，觉得唐家堡应该没什么忧虑的，那人的目标该是杨辰，也就心里松了口气。
罢了，杨辰与蔡凝一同前往唐露怡所安排的住所。
星月下，两人踩着青石板铺垫的道路，山林的清风吹拂过发梢。
蔡凝见杨辰不说话，柔声问道：“还在担心那上古家族的事？”
杨辰也不隐瞒，“不瞒你说，我可以断定，那些家族应该是存在的。我自己是不怕，九死一生的次数多了，他们敢来，我就敢迎战。我担心的，是他们像对待唐门这些人一样，去伤害你们。我可不想哪天，睡在身边的女人突然拿刀子捅我……”
蔡凝笑了笑，“那就好好教我们修行，多*思照顾，最起码，就我知道的你身边的女人，可一个都不笨。总有一天，能成长得不用畏惧他们。”
杨辰哈哈乐道：“你倒是心平气和，说得轻松，谈起别的女人，也好像根本不介意”。
“我又不是你妻子，有资格介意么？这就叫苦中作乐，你不是最擅长的么，怎么现在反倒忧心忡忡了？”蔡凝白了他一眼，“何况，现在也没出现太糟糕的情况，那人都不敢出面见你，可能知道根本不是你的对手”。
杨辰一想也是，自己从来就不是胆小怕事的人，要怕也只有怕女人而已，管他什么上古家族，来多少杀多少，冒出头来，杀他一窝！
快走到厢房的时候，杨辰拉住蔡凝的手，道：“凝儿，一起吧。”
因为唐露怡给安排的是两间，所以杨辰有点不大乐意。
蔡凝哪还不知道那含义，一丝羞红地道：“明天还要起早去后山呢，你就不能多等几日……”
“你不反对？”杨辰一喜。
“我……”蔡凝不知道如何开口，她心里是向往与妹妹蔡妍一般，与喜欢的人走到那一步，不然总觉得不踏实，可又哪能开得了口。
不想，不等蔡凝再开口，那个艳丽的身影再度从远边走了过来。
“自然是不行的”，唐露怡忽然走过来道。
杨辰一脸郁闷，“我说，凝儿她师傅，你就算再怎么喜欢凝儿这徒弟，也用不着到哪都跟着吧。”
唐露怡冷哼道：“你当我想么？我是担心，你只为一时的欢愉，耽误凝儿的修行大计。”
杨辰不解，“什么意思。”
“你果然是什么都不懂，真不知道你怎么修行到这等境界的”，唐露怡叹声道：“对于女子来说，元阴之体，要比男子的元阳珍贵得多。凝儿如今还是完璧之身，自有一股阴元护体，内功所生的真气格外纯净。若是被你……破了身，那想要突破进先天境界，至少延期三年。若是不出意外，以凝儿的资质，近一、两年能迈入先天境界，你就这么心急，非要为了一朝的贪乐，叫凝儿多苦修三年吗？”
杨辰一愣，看向已经埋头羞红的蔡凝，“真有这事？凝儿你怎么不说？”
蔡凝支吾着，显然承认，却不知道怎么回答。
“哼，这傻丫头，是自己开不了口，又不想拒绝你，宁可自己多花功夫修炼，你难道就不明白她的心意么？”唐露怡满是恼恨，“真是女大不中留，师傅教你十年，却没这小子跟你几个月来得重要。”
“不是这样的，师傅……”蔡凝想解释。
“不必多说”，唐露怡瞟了眼杨辰，“既然知道了，那就不要对凝儿动手动脚，明日你进万卷楼，好生研读，以你的修行见解，再融合最正统的各家法门，定然收获颇丰。若能有朝一日助凝儿突破先天境界，那我这做师傅的，也就心满意足了。”
杨辰心里暖洋洋一片，望着身边羞赧不已的女人，虽然她不似妹妹蔡妍一样里外都火热袭人，但内敛的那一丝柔情，却更灼人心扉。
这一晚，杨辰自然没再去碰蔡凝，女人这么体谅自己，自己要是辜负了她一番心意，那可就太不是男人了。
翌日清晨，天蒙蒙亮，杨辰就在唐殿山与唐露怡兄妹的陪同下，前往后山的禁地万卷楼。
去之前，自然还与蔡凝侬侬地道别，蔡凝虽然也是核心的顶尖弟子，却也不足以踏入那块禁地，只能在唐家堡等着杨辰。
从唐家堡一路来到后山的林间，植株逐渐地从竹林变成了翠柏，一处由四间石质古式回形屋舍所形成的建筑，出现在眼前。
杨辰查探了下，奇道：“这里，没有门？”
唐殿山解释道：“这里的四间石屋，分别由天地玄黄四名唐家堡德高望重的长老把守，四名长老都已经是过百高龄，乃是我唐门最有机会迈入化神境界的高手。除了要进入万卷楼的时候，平时是不能打扰，也自然没有开门的习惯。”
杨辰道：“那我是要飞进去？”
“正是”，唐殿山拱了拱手，“唐某人与家妹，也只能送杨少爷到这里，昨晚已经与师叔们交流过，杨少爷自己进入即可，我二人却是不能无端跟随进入的。”
唐露怡道：“你进去是不成问题的，但切莫伤了四位师叔，他们只是恪守本分。”
杨辰一听，笑道：“莫非他们还要出手试探我，才可以放我进去？”
“因为你并非蜀山正式的弟子，而且非我唐门中人，按照惯例，外人要进入借阅万卷楼中的典籍，至少要撑过四位师叔的三招不败，不然的话，也就没资格叫我们唐门信服……”唐殿山道。
杨辰莞尔，这规矩，无非是说，如果你没化神以上修为，根本就没得进去！
可化神境界以上的人，进去了也不会得到多少好处，自然没兴趣来闯。归根结底，万卷楼就是不对外人开放的。
杨辰不再多言，也懒得施展多少修为，纵身轻跃，身体就如同一道孤鸿，飞掠到了四面石屋的中央空中。
那石屋的中间，是一块灰色空地，“万卷楼”三个滚金大字，赫然写在地面上。
杨辰了然，原来这“楼”，其实是一个地下室！
“小友修为了得，但我等还是要会上一会！”
一个苍古的嗓音从“天”字石屋内发出，紧跟着，四股子精纯到极致的先天真气，从四间石屋内猛然爆发！
杨辰这才发现，这四间石屋都透着古怪，那石料竟然根本不阻隔真气的传达，反而真气一透过那石料，都格外的磅礴有力！
但在外人看来瞬间能把人碾碎的波涛似合围的真气，并不能让杨辰放在眼里。
杨辰也没兴趣真跟他们动手，就这么站在半空中，任凭那四面传来的真气穿透了自己的身体！
天地衍生之力，滋生万物，融贯万物。
真气一入杨辰的身体，怎么进去，便怎么出来，完全没引起丝毫的损伤！
在万卷楼外遥遥看着的唐殿山与唐露怡兄妹，看到这一幕，都久久难以平静，他们完全无法理解，为什么丝毫防御措施都不做的杨辰，可以完全无视这么增强后的先天大圆满真气波！
天地玄黄四间石屋在几度增强真气的冲击后，徒劳无功，终于偃旗息鼓。
“小友在修行一途上，实乃异数，敬请进楼，为时三日，到时万卷楼自会再度打开……”天字号的石屋里，那声音有几分无奈地道。
说完，那地面上刻着万卷楼的石板，隆隆地从四个方位扯开，露出了一个幽邃的通道，从深度看，至少有上百米！
杨辰向四面颔首，算打了打招呼，便飘然地落了下去，一想到下面莫测的藏典，饶是杨辰修为一日千里，也颇为心动。
自己这野和尚，总算找到正宗的寺庙了，倒要看看，人家和尚是怎么念经的！

806
三日过后，中海，正好是一个周末。
午后的新希望孤儿院，因为有藤蔓的覆盖，楼宇间显得清凉舒爽。
孩子们成群地在庭院里嬉闹，女孩玩她们的过家家，男生追追打打，虽然穿得朴素，吃得简单，但这里的孩子，却享受着寻常都市孩童少有的兄妹感情。
有几个已经长大，从孤儿院出去，又正巧赶上周末回来的男生女生，则帮着老迈的差院长搬一些重物，或是擦拭玻璃，桌椅，做着大扫除。
在林若溪看来，一切看起来其乐融融，也就是在这样一派温馨的画面里，她能卸掉肩上的担子，情不自禁地露出一丝恬然笑意。
一处相对僻静的榕树下，坐在一群才七、八岁的孩子中间，林若溪捧着一本大开页彩绘的格林童话。
这部由十九世纪德国语言学家格林兄弟搜集完成的经典著作，经历数百年，依然生命力旺盛。
给高管们开惯了会议的林若溪，讲的不算绘声绘色，但至少语言清柔，咬字精准，再加上本身对于孩子们有着很强的亲和力，所有孩子都睁大了亮亮的眼睛，专心致志。
今天给孩子们讲述的，是已经不知道讲了多少遍的《勇敢的小裁缝》。
这则故事里的主角聪明机智，有些滑头，靠着一些运气和勇气，最后当上了国王，对于孩子们来说非常精彩，总是充满了幻想。
最少讲的故事，是像《大拇指》、《糖果屋》这类，涉及到父母亲的，对于孩子们来说，讲到父母好与不好，都会勾起许多不愉快的想法，所以林若溪总是避开这些故事。
一则故事讲完，孩子们嚷嚷还要继续听《睡美人》，林若溪坐在板凳上，伸手擦了擦额间的细汗，宠爱地摸了摸最近的一个五岁小女孩的头，对孩子们道：“让姐姐歇一歇，去喝点水，再来给你们讲好不好”。
毕竟是夏天，若不是对这里的孩子有很深的挂念，林若溪也不会难得有空，跑到这里来讲故事。何况对于这件事，郭雪华是极为赞成的，她作为这些孤儿院的发起人，平日里做的是统筹工作，真要一个个跑，却是分不开身的。
讲故事可不是轻松的活，口干舌燥免不了，所以差院长也心思好，特意给她泡了杯茶。
孩子们眼巴巴地看林若溪走开后，就围着大童话书讨论谁更像那小裁缝，精力旺盛得很。
就在林若溪要走去差院长办公室喝水的时候，眼角的余光，却是不经意地看到了一个站在孤儿院门口的小小身影。
那是一个身穿蓝色花纹褶边连衣裙，约莫四岁大小的女孩，脑袋圆圆的，整齐的刘海，剪了一个很合脸型的蘑菇头，大大的眼睛乌溜溜的像是能说话，精巧的五官活生生跟童话里的精灵似不可思议。
林若溪甚至不由自主地自恋地想，自己小时候也没她可爱，心里也不知道泛起一丝什么样的滋味，像是哪里见过这个小女孩，却又分明没见过，莫名其妙的，竟有几分异样的亲切感……
小女孩还带着点婴儿肥，脸肉嘟嘟的，露在外面的皓白手腕和小腿肉，就跟白玉雕琢般晶莹。
此时此刻，林若溪望着小女孩的同时，那小女孩也正遥遥地靠在门边，有些畏缩地睁大了眼眸，盯着林若溪直看。
一大一小的两人，就这么遥相望着，旁若无人。
这样的画面，只维持了半分钟。
一个穿着黑色镂空蕾丝纱裙，容妆艳丽的染黄发女子，忽然走到那小女孩身边，蹲下身来，露出一个亲热的笑容。
“小朋友，你在看什么呀？”
女孩别过头，看着陌生的女子，眨眨眼，不说话。
黄发女子眼里闪烁出一抹异彩，从身后掏出一根棒棒糖，道：“告诉阿姨，小朋友叫什么名字，阿姨就把糖果给你，很好吃哟，草莓味的。”
女孩伸出可爱的粉舌舔了舔薄薄嘴唇，看着棒棒糖有些眼热，清声道：“我叫蓝蓝。”
黄发女子娇笑道：“真是好听的名字，那蓝蓝，你在找谁吗？”
蓝蓝拿过棒棒糖，一边动手拆糖纸，一边嘟嘴说：“那个姐姐很像妈妈……”
黄发女子略一思忖，瞟了眼在院子里站着的林若溪，目光流转，笑道：“蓝蓝，阿姨知道你妈妈在哪哦，要不要跟阿姨去找你妈妈？”
蓝蓝立马抬头，大眼睛里满是兴奋，“真的？阿姨知道妈妈在哪？”
“当然，阿姨是蓝蓝的妈妈最好的朋友，可是蓝蓝没见过阿姨，阿姨其实早知道蓝蓝的名字了，阿姨还知道，蓝蓝的妈妈喜欢蓝色的衣服，对不对？”黄发女子亲切地说。
蓝蓝用力点头，“嗯嗯，妈妈喜欢蓝色的裙子……”
“那蓝蓝跟阿姨去吧”，黄发女子道。
蓝蓝有点犹豫，小声说：“可是……蓝蓝是偷跑出来的，如果保姆阿姨找不到蓝蓝，告诉爷爷的话，爷爷要打蓝蓝屁股的……”
黄发女子忙道：“没事的，蓝蓝是见妈妈，所以爷爷和保姆阿姨都不会怪蓝蓝的。”
“真的？”
“当然！”
小女孩不再多想了，也顾不得吃糖了，伸手抓住黄发女子的手，说：“那阿姨快带我去找妈妈吧！”
黄发女子满口答应，牵着蓝蓝的手，就朝远边一停着的一辆白色面包车走去。
在院子里看到这一幕的林若溪，觉得有些古怪，正好差院长从办公室走出来，立刻上前问道：“院长，院里有没有一个穿蓝裙子的小女孩？大概四、五岁的样子。”
差院长听后，笑道：“哦，那孩子啊，不是咱院里的。是住在咱这儿附近，我也找她说过几次话。她说她妈妈离开了，想找她妈妈。我要她进来跟孩子们玩，她也不愿意，只是喜欢时不时跑这里来张望一下，也不清楚到底为什么。怎么了，你见着那孩子了？”
林若溪越想越不对，既然那孩子没母亲，那么那黄发女子是谁？
再想到女孩起初见到那女子时候的陌生表情，和那女子给的棒棒糖……
林若溪猛然记起，电视里说起过的，那个来到中海附近的国际人蛇组织！
糟糕！是诱拐！
林若溪心急如焚，顾不得多解释什么，立刻跑了出去。
可刚一出门，就见到那蓝裙女孩已经上了一辆白色面包车，那车门正好关上！
林若溪都不知道如何是好，一想到那个粉雕玉琢的小家伙要被卖去乱七八糟的鬼地方，根本没法冷静思考，拿出车钥匙就跑过去开了自己的宾利车。
那白色面包车一走，林若溪紧随跟上！
一边卖力地控制方向盘，林若溪另一手则是打开了车内的蓝牙电话，正是蔡妍的号码！
“喂，若溪吗，怎么突然这时候给我打电话”，蔡妍显然有些意外，毕竟两人关系处于尴尬阶段。
“妍妍，不好了！我看到人蛇贩子了！”
“什吗！？你说清楚点！”
蔡妍正忙着追查这件国际案件，格外敏感。
林若溪一边紧跟着那面包车，一边将刚才发生的一幕简单说一下。
“你是说，那女的是染黄发的对吗！？”
“是的，那是人蛇贩子吗！？”
蔡妍忙压下了声音，道：“若溪你先不要轻举妄动，把那面包车的号码、颜色都告诉我，再把你们的行车路线告诉我，我派人立刻堵截！那个黄头发的女人，很可能是人蛇组织的核心人物之一，专门负责儿童贩卖，是手上有好几条人命的！”

