807
林若溪听到蔡妍这么说，心中一阵激颤，她一个手无缚鸡之力的女人，真要独自跟踪人蛇贩子，那需要的勇气不是一点半点，天知道他们有没有枪支弹药在车上！？
但只要一想到那个蓝裙女孩的模样，林若溪也不知道哪里来的勇气，一咬牙，踩进油门就跟着那面包车直上高速！
面包车内，司机是一名身穿白色紧身背心，皮肤黝黑，戴着银项链的胡茬壮汉。
看了眼后视镜，壮汉用强调怪异的英文道：“蜘蛛，有人跟踪我们。”
代号蜘蛛的黄发女子正皮笑肉不笑地看着在旁边吃棒棒糖的蓝蓝，看了眼后视镜，吹了声口哨，“啧，宾利雅致，是条肥鱼。红色的车型，应该是个女人。”
“要一起带上吗”，壮汉咧嘴露出几颗黄牙，“或许可以多赚一票。”
蜘蛛咯咯笑道：“没想到，回据点的路上，还能带回一个漂亮的小羔羊，再带一个富婆，这可真是美妙的返回之路。不是么，黑豹？”
“只可惜明天就要从中海出港，国际刑警那边已经追查到我们的行踪了”，壮汉黑豹惋惜地道。
“那是老大太谨慎了，就凭华夏警方的实力，想抓我们，还不如直接让我们开枪扫射来得痛快，国际刑警要真有本事，当初早在霍尔木兹海峡的时候就该堵截到我们”，蜘蛛不屑地道。
“蝰蛇既然能做我们的老大，我们就该信任他，肯定是发现了什么不能继续留下的理由”，黑豹桀桀笑了几声，“不过今天这票，还是得漂亮地干完。”
话一说完，黑豹的方向盘忽然一转，直接从一个最近的路口拐下！
蓝蓝听到两人说英文，也听不懂，眨巴着水汪汪的大眼睛，问道：“阿姨，你们说的是什么话？”
蜘蛛哄着笑道：“是阿姨家乡的话，蓝蓝所以听不懂。”
“哦……”蓝蓝好奇地问：“那妈妈会说吗？”
蜘蛛笑道：“当然，你妈妈什么都会说……”
紧跟着面包车的林若溪，见到车子忽然拐下高速，心里几分着急。
蔡妍他们要封锁的是高速路口，自然不会想到在小岔口都设置埋伏，却是没想到，对方竟然这么早就下高速了！
林若溪顾不得太多，立刻跟上，同时，继续蓝牙电话联系蔡妍，告诉蔡妍具体的位置。
蔡妍听到竟然贩子直接去了小道，立马着急地道：“若溪你不要冲动！千万不要让他们发现你是跟踪他们，你……哎呀我也不知道怎么跟你说，我担心你出事，又不想失去这条线索……真是急死我了！”
林若溪此刻反倒冷静下来，道：“妍妍你只管调度，我随时告诉你他们的行踪，我隐约看到，他们车里只有两个成年人，就算他们发现我，我开着车也能及时跑开”。
蔡妍一时间也不知道如何是好，也不多废话，再度调集了可征集的警察，追踪着林若溪的手机信号，前往林若溪所说的区域，但毕竟时间紧迫，短时间内也根本无法到达。
面包车又在前方行驶了十分钟左右后，已经逐渐来到了中海的东边城郊地带，这一区域大多是老城区的工厂，以及一些被污染了的空地。
当进入一条两边是厂房的水泥路段后，林若溪忽然感觉有些不对劲。
自己忽略了一个问题，那就是周围经过的车辆，越来越少，这一地带，显然相当的荒废！
这么一回想，林若溪顿时心跳到嗓子眼，冷汗涔涔。
不等她细想，前方的面包车，忽然在一个厂房外停了下来！
林若溪第一时间想到的是该怎么救小女孩，可是，自己一个人显然上去是没作用的。
短短几秒内，林若溪还是决定先撤离这块区域，等蔡妍带着警员过来，自然有办法救下小女孩。
宾利车一个急刹车后，林若溪就打算掉头离开。
可是，从面包车上走下来的黄发女蜘蛛，和那壮汉黑豹，却已经面带狞笑地望了过来。
黑豹忽然从身后拔出了一把加长枪管的自制手枪，隔着几十米的距离，对着宾利车，“砰砰”连续两枪！
林若溪还没把车头调转，一前一后两个轮胎全数被高爆炸性的子弹给打爆！
“啊！”
林若溪不由惊叫了一声，俏脸煞白，她没想到对方竟然会用开枪的方式拖住自己，终归还是失算了，国际人蛇组织的歹徒，怎么会不随身带着武器！？
这时候，面包车里的蓝蓝跑下车来，乌溜溜的眼眸望见了红色的宾利车，又看看拿着手枪的黑豹，奶声奶气地问道：“为什么对像妈妈的阿姨开枪！？”
蜘蛛和黑豹望了蓝蓝一眼，他们有些诧异，这个小女孩竟然没对开枪感到害怕。
但是，两人都没理会小女孩的质问，对于他们而言，猎物到手后，也就没必要管猎物是如何发声的了，那只是货物罢了。
“你去把那女的拖出来吧”，黑豹道。
蜘蛛冷笑着点了点头，迈着步子走向宾利车。
林若溪看着警示灯亮着的车仪表盘，根本不知道如何是好，更让她绝望的是，这一区域，竟然是没信号的！想要联络蔡妍都没办法！
“出来吧，我可不想伤了你，那会影响价钱的，勇敢的女士”，蜘蛛打开车门，阴声笑道。
林若溪咬着下唇，眼中流露几分果决，既然他们是人蛇，那应该不会轻易杀人，只要不死，总有办法获救的。
这么暗暗鼓励自己，林若溪慢慢按照蜘蛛的要求，下了车。
远边的工厂大卷门被打开，几名着装粗野的男女，从厂房里懒洋洋地走了出来。
为首的一名精壮男子一头卷发，蜡黄的肤色，看了看外面的情况，道：“黑豹，让你们去买点东西，怎么带回来两个女的。”
黑豹摊了摊手，“蝰蛇，你不觉得这个小女孩能卖个好价钱么，更不用提，那个开宾利的漂亮女人。”
“哼，约好的接应的人已经在公海等着，幸亏你们没耽误时间”，蝰蛇对身后两名部下道：“把这个小的，和那个大的，全都塞进笼子里，挤一些空位出来。”
两名壮汉应诺后，一人走向蓝蓝，另一人则走去抓蜘蛛身后的林若溪。
正当这时，一个男子的嗓音突然从厂房的顶棚上传了下来……
“我劝你们最好还是见好就收，那可不是你们能碰触的尊贵身份”。
“是谁！？”蝰蛇与黑豹以及其他一众的人贩往上望去。
一名栗色卷发的白人英俊男子，在半空中一个漂亮的翻越动作后，从七、八米的高度直接轻松落到地面上。
“‘红色三角’组织，发源于北非，五年前正式接触南亚、中东和非洲的人蛇走私，第一任领袖是红背毒寡妇，两年前被英国军情五处击毙后，由原军师，二把手蝰蛇接任领袖。主要核心人物有黑豹、尼罗鳄、木乃伊、蜘蛛和胡狼，成员全球超过百人……我说的资料，应该没错吧”，白人男子笑眯眯地道。
在场的所有人面色剧变，他们这种自己揽活的组织，最怕的就是被人查到底细，眼前的人到底什么来头！？
蓝蓝是睁大了双眼，满是好奇的样子，但从嘟着的小嘴，可以看到她也有些苦恼，似乎小女孩意识到，自己被骗了。
林若溪则是眼里有一丝狂喜，之前高国雄雇佣军人的危机时，正好见过莫林带着海鹰队员出面帮忙，所以一下子就认了出来！
想到是杨辰出门前安排的专门保护的人，林若溪心里一丝暖意，总算没把家里落下了。
蝰蛇眯眼，“你是什么人？如果是同行，那就该知道规矩。”
“我叫莫林，跟你们可不是同行，你们的行当，我们的前辈在三十年前就不做了”，莫林咧嘴一笑，从上衣口袋里掏出了一枚金质的小勋章，勋章的正面上，赫然栩栩如生地印了一只展翅高飞的蓝色雄鹰。
一见到这个勋章，蝰蛇与黑豹等人立马脸色惨白！
“海……海鹰！？”
如果在灰色世界混迹的人，不知道雇佣兵界最强的两大组织，那可就真的脑袋长屁股里了！
除了中东近几年崛起的沙暴，任何雇佣军都不可能从海鹰手上得到便宜！这是近十年来灰色世界公认的王牌，如今的他们只为一个人所效忠，他们不屑被任何其他势力所雇佣！
“海鹰又怎么样！你一个人，我们这里有二十多个人！把你灭了，照样神不知鬼不觉！”黄发女蜘蛛最先回过神来，说出的话，却是杀气凛然！

808
被蜘蛛一这么说，其他红色三角组织的人也都血性沸腾起来！
他们都是刀口子上混生活的人，亡命之徒，本就不是好相与的，海鹰虽强，但还不至于叫他们闻风丧胆！
何况，蚁多咬死象，一只孤鹰，何惧之有！？
“看来你们还是不了解情况，有些差距，不是数量能弥补的”，莫林苦恼地抓了抓头发，转而温和地对林若溪笑道：“夫人，请允许我在您面前做点不雅观的事……但是，他们真的该死……”
说完，莫林的身体就跟瞬间爆发的炸弹一般，从原地猛然弹射，一个飞踢就踹中了蜘蛛的胸膛！
蜘蛛一声闷哼，都没来得及做好准备，人就跟炮弹似地飞出了七、八米，直接撞在对面的厂房卷门上！
莫林最先拿蜘蛛动手，无非是先把最靠近林若溪的危机解除，对他而言，保护林若溪的安危是首要的。
“动手！”
蝰蛇知道没了退路，也不管海鹰到底来了几人，下令手下开枪！
黑豹举起了长管手枪，其他的成员也都拿出了武器，准备朝着莫林射击。
但不等他们开枪，莫林已经再度一个闪身冲进了众人中间！
“嗙！！”
一声枪支的厚重闷响，子弹射出后却是朝天而去！
开枪的大汉刚瞄准了要开枪，莫林的一只脚已经将他的手往上踢起。
“嗷！”大汉痛叫一声，手腕在一刹那就骨骼断裂！
因为莫林冲进了人群之中，其他几人也都不敢贸然开枪，不小心就可能直接把己方的人给打穿！
“该死的，他是要救那女人，去把那女人抓住！”蝰蛇大叫了一声，立马有几个手下反应过来，再度扑向林若溪那儿。
林若溪面色惊慌地倒退着要跑开，可速度自然没那几个人贩子来得快。
“愚蠢！”
莫林冷笑了声，身影又一个飞窜，两个试图去抓林若溪的汉子后领被抓着，一手一个，如同风车一般前后甩向了蝰蛇等人！
重重的身体又压倒了几名歹徒，一片叫苦不迭的哀鸣声传出。
莫林没有就此罢手，再度回身，与一众人贩子闪电般地交手后，强横的力量直接压倒性地占据上风，几乎没人能抗过两招。
一转眼功夫，红色三角组织只剩下了蝰蛇等七、八个还能勉强站着的主要成员，能拿枪的也就三、四个，其他都人仰马翻，或是昏厥了过去。
莫林的手里突然多出了一把从大汉们身上缴下的手枪，转了一转，笑道：“我没枪，你们也不是我的对手，现在我有了枪，你们还想玩么？”
黑豹气红了眼，叫骂了一声，突然举起手枪，瞄准的却不是莫林，而是远边的林若溪！
“砰！！”
不等黑豹开枪，莫林却是直接射中了黑豹的手腕！
“啊！！”
一声惨叫，黑豹的一只手顿时血肉模糊。
“本来只要识趣，留你们的性命也没什么，我们海鹰可没兴趣扫除满世界的臭虫，但你们既然想对我身后这位尊贵的夫人动手，那就全都去死吧……”莫林轻描淡写地道了句，就再度举枪。
所有人都被绝对的实力压制所震慑住了，哪怕普通海鹰队员，身体素质和枪法与他们全都是天差地别，何况莫林还是海鹰的队长之一，他们根本连反抗的勇气都提不起来！
“住手！不然我杀了她！”
突然，原本已经被踢飞的黄发女蜘蛛尖锐地叫喊一声。
众人望了过去，却是见到，蜘蛛嘴角还挂着血迹，此刻正一手抓着小女孩的，另一只手举着手枪，对准女孩的脑袋！
虽然莫林的一击很沉重，但并没让蜘蛛彻底倒下，见情况危机，看到站在那儿一直没走开的蓝蓝，蜘蛛心生一计，悄悄冲上去一把就挟持了小女孩当人质。
见到这一幕，莫林只是眉头微微一皱，而林若溪却是捂住嘴唇，睁大了双眸，满是焦急。
蜘蛛狞笑，“放下枪，如果你敢再动手，你打死任何一个我们的成员，我就立刻杀掉这个孩子！”
这无疑是让莫林作出一个选择，他可以第一时间击毙蜘蛛，或许能救下孩子，但这个空档，却可能叫他被蝰蛇等人偷袭！甚至，林若溪可能也会在这个瞬间中弹！
“你以为，那个小女孩能救你们？”莫林哂笑，“我手上沾染过的性命至少数百，死人是再正常不过的事。我的任务是保护好我身后的夫人，至于其他死掉谁，我根本不在乎。你以为，用一个完全不认识的小女孩，就能影响我？简直是开玩笑……”
说完，莫林举起枪，直接瞄准了对方的首脑蝰蛇！
“不！！”
林若溪惊呼，忙冲上前来，抓住莫林的一只手臂，“不要开枪！那孩子会死的！”
莫林疑惑地问道：“夫人，那个孩子跟您有什么关系……为什么如此在乎她。”
他很难办，理论上来说，他只负责保护林若溪的安全，但林若溪下达命令要让他保护小女孩，如果不遵守，让林若溪恼恨于他，等同于是对杨辰的不忠……
莫林一个头两个大，早知道就让手下跟着来了，只是确信自己一个人就可以搞定，才没叫其他帮手，如今却是出了点突发状况。
林若溪也不知道如何开口，她连女孩的名字都不知道，转头望向女孩，眼里满是盈盈的泪花，嘴里喃喃着，说不出话来……
与此同时，蓝蓝略显无辜地看着一切的发生，小女孩对这一切激烈的场面没任何害怕的样子，只是眼中流露出几分兴趣乏乏，索然无味。
见到林若溪要救自己，蓝蓝才眼中冒出一丝光彩，但又有几分好奇。
蜘蛛看到了莫林的犹豫，面露得色，“怎么样，我劝你还是放下武器，我们可以答应你，让你要保护的女人离开……”
“你以为我会上当？只要我一放下枪，你们就会乘机开枪”，莫林不屑地道。
“但你没有选择，如果这孩子死了，你的主子不会原谅你……”蜘蛛只能尽可能把蓝蓝的身价抬高，恐吓地道。
被挟持着的蓝蓝突然歪过小脑袋，眨巴着眼眸，问蜘蛛：“阿姨，我妈妈不在这里，你骗蓝蓝的，对不对？”
蜘蛛恶声道：“闭嘴！鬼才知道你妈在哪！”
听到这话，林若溪才恍然，原来是那女子骗女孩带她找妈妈，而女孩名叫蓝蓝……
一想到女孩只是单纯地想找失去的母亲，却卷入这样的生死危难里，不由泪如珍珠雨下，也不知怎的，心里的酸苦，叫她悲痛欲绝般。
莫林见到林若溪反应如此剧烈，越发感到不妙，他心一横，想道，不论怎样，保护林若溪是第一要务，其他的也只能先放下了，于是咬牙再度举枪，打算干掉蝰蛇等人先！
可就在此时，听到自己被骗的蓝蓝，很是不满地娇声道：“最讨厌别人骗蓝蓝了！爷爷说骗人的都是坏孩子！”
在场的众人都被女孩毫不客气的训斥声给愣了下，这孩子见到这些场面不哭不闹也就够奇怪了，此刻竟然还有心思反骂持枪的蜘蛛！
“小鬼，再乱叫我直接杀……”
蜘蛛正要放狠话恐吓，可话没说完，身体被一股巨大的力量猛捶中了胸口！
“嘭！！！”
一声重重的闷响，蜘蛛的身体愣生生倒飞了出去，再一次撞在了金属卷帘门上！
可这一次，比莫林踢飞他的那一次，力量更加恐怖！
原先蜘蛛仅仅是撞在门上，这一次，整个身体都佝偻地凹陷进了大卷门！
卷门是带一定弹性和柔韧性的，想要靠重击将其打得扭曲变形，需要的爆发力和劲道，超乎常人想象！
蜘蛛到死都不知道自己是怎么死的，她的胸腔已经彻底成了一滩骨头血肉混合的渣滓，两只眼球怒瞪着，口里不断地流淌下浓稠的血液……
众人骇然地看着这一残暴血腥的画面，当目光转回站在那儿的蓝蓝，都已经脑海一片空白！
蓝蓝那只用来打蜘蛛的肉肉小手，刚刚才收回，指尖还沾着几滴血水，对于转眼间把人的胸腔打成肉酱，甚至将人肉塞进金属门里，蓝蓝并没表现丝毫异常，只是撅嘴可爱的小嘴，满是不愉快的样子。
“带蓝蓝到这么远的地方来找妈妈，骗蓝蓝就算了，起码还给了一颗棒棒糖，可是现在妈妈没有，还不认识回家的路怎么办，等下肯定要被爷爷打屁股了……你们都是坏人！”
蝰蛇与黑豹等红色三角的人都目瞪口呆，完全没了反应，他们根本不能理解，那只白嫩豆腐似的小手，怎么会有榴弹炮似的冲击力？！

809
莫林也是错愕难当，他常常训练和考核队员们的身体素质，深知要把一个人这么打进卷门里的力量要多大，就算他拼尽全力，也未必有这效果，这……这个女孩，怎么看也不满五岁吧！她是怪物吗！？
林若溪心头也有一丝害怕，但看到蓝蓝没事，更多的却是欣喜，或许跟杨辰在一起，血腥暴力的画面也见多了，这一幕除了诡异，倒没太吓人。
小女孩却是没有罢休的意思，蓝色小裙轻轻跳动，轻盈地跑到了林若溪面前。
上上下下看了看林若溪，点点头，小大人一样地说：“像妈妈的姐姐没事就好。”
说完，蓝蓝又跑到蝰蛇等人面前，双手一插腰，奶声道：“爷爷说了，不能随便打人，要打就要打坏人，你们都是坏人，蓝蓝要打你们。”
蝰蛇等人一听，都根本忘记了眼前是四岁左右的小女娃，直接踉跄地退避三舍。
蓝蓝鼓着嘴，“你们先告诉蓝蓝怎么回家，说了蓝蓝就不杀你们，只打断你们的手脚！”
红色三角的所有人面色一苦，这都什么事啊！本以为一个海鹰就够折腾的，竟然冒出这么一个混世小魔王！
这小女孩，还是说杀人就杀人！
再说了，他们哪知道这小怪物的家在哪！？
后面的林若溪则处于木然状态，脑海里只是不断地回响一句话，“像妈妈的姐姐……”
原来，她一直盯着自己看，是因为自己像她妈妈么……
林若溪也不知道自己怎么回事，看到这个小女孩，就有格外亲近的感觉，就像……似曾相识……
蓝蓝见众人不说话，只是在那打颤，很是苦恼，“你们当坏人的，怎么胆子还这么小，算了，不说就不说，把你们杀掉，蓝蓝自己找警察叔叔去，嘻嘻，蓝蓝可聪明了！”
说完，小女孩的身影化作了一道蓝色的残影，就好似一阵风，卷向了蝰蛇等人！
“蓝蓝住手！”
一个苍劲有力的嗓音从飘忽的远方传来，转眼间，一道身影也不知从何处闪现到了众人眼前。
蓝蓝的小身子一顿，一只小拳头刚好要敲在蝰蛇的小腹上。
听到声音，蓝蓝吐了吐粉舌，转身一个飞扑，正好跳在那来人的怀中。
差点被打到的蝰蛇直接软倒在地，那小拳头所产生的破空声，竟然隔了两秒才传入耳中，难以想象，若被打中，自己至少是被洞穿！
陌生的中年男子身穿白色短袖，灰色短裤，踩着一双牛皮拖鞋，身上除了手腕上的一串佛珠，无半点饰物。
如此神乎其神的出现方式，叫莫林不由自主地护到了林若溪身前，生怕女主子受到伤害。
男子背对着林若溪与莫林，也没转过来的意思，轻轻抱住蓝蓝后，一手拖住两条粉腿，一手在蓝蓝屁股上拍打了下，“就知道顽皮，跟你说了多少次，不要直接动手杀人，自己没危险就好。”
蓝蓝抱住中年男子的脖子，有些讨好地娇声道：“爷爷不要生气……蓝蓝很乖的，是那些人骗蓝蓝，他们还要伤害像妈妈的姐姐……”
男子叹了口气，“爷爷我只是去菜场买菜，你这孩子就胡闹地丢下阿姨，看来以后要把门都锁上。”
蓝蓝把小脑袋埋在男子肩上钻了钻，“不要嘛，蓝蓝下次不会乱跑了……”
男子似乎也颇为无奈，“这次情况特殊，下次可不许这么胡闹，保姆阿姨找不到你，可是急死了。好了，跟爷爷回家吧……”
说完，男子抱着蓝蓝，身影再度一闪，已经杳无踪影！
如同梦幻的一幕，让众人都久久难以回过神来。
当远方传来警笛的尖锐“呜啦”声，众人才大梦初醒！
“糟糕，条子！”
“快逃！”
蝰蛇等人仅有几个还能动的，赶紧起身想跑回厂房内，他们的交通运输工具全在里头。
莫林自然不会叫他们如愿，手枪一举，“砰砰砰”连续数声，每发子弹都贯穿了这些人贩子的头颅！
与其交给警察后患颇多地审讯，还不如全杀了干脆。
莫林做完这些事后，确认林若溪已经安全，便转身一鞠躬，“夫人，您已经安全了，为了免于麻烦，我就先走了，直接说有陌生人救了您就好。”
话音落下，莫林纵身一跃，再度从来时的路径离开。
不一会儿，警察惶急地赶来，堵住了各个出口后，从最前面的一辆警车内，跳下了数名警员。
蔡妍首当其冲地跑了过来，见到一地的狼藉尸体，微微愣神后，跑到林若溪身边，抓着林若溪的肩膀上下打量了好一会儿，确认没问题，才道：“若溪，这是怎么回事？人怎么都死了？”
林若溪正望着蓝蓝的天空出神，意识到蔡妍已经到了，勉强笑了笑，“说来话长，先离开这里吧……”
蔡妍觉得有点古怪，仔细一看，注意到对面厂房的卷帘门上，那血肉模糊的女人尸体，眉头紧蹙。
从另一边跑过来的韦廷浩则是一脸严肃，“真是可恶，竟然没能手刃这些畜生。妍儿，你带着林小姐先走，我去救那些他们监禁着的受害者！”
蔡妍都懒得理会他，这家伙明显是为了抢功劳，才这么着急要去找人质，还特意叫自己带林若溪离开。
不过她也不想多说，点了点头，就扶着林若溪回警车，至于林若溪的宾利，车胎爆了也只好去修理。
这片原本安静的厂房区域，因为案件的解决闹腾无比。
没人知道，就在不远处的一个居民住宅区，街道边的一家冷饮店，案发当事人之一的小女孩蓝蓝，却早把这场旁人看来险象环生的惨剧抛之脑后了。
蓝蓝的手已经被洗干净，女孩完全没因为杀掉一个人，觉得多特别。
此时此刻，蓝蓝正踩着一只椅子，趴在一只大大的冰柜上，看着玻璃下面，五花八门的雪糕、冰淇淋，粉嫩的小舌头舔着嘴唇，眼里满是星星。
“想吃什么，爷爷给你买”，中年男子慈爱地问。
蓝蓝抬起头，满是向往地道：“全部都要！”
男子语气一塞，苦笑道：“一天只能吃一个冰淇淋，不许多吃。爷爷不早跟你说了，吃多了会成小肥妞，那样以后见了爸爸，爸爸不会喜欢你的。”
蓝蓝委屈地嘟了嘟嘴，“那好吧……蓝蓝要……最大的！”
男子摇头笑了笑，拿了个最大的三色冰淇淋，付了钱后，带着蓝蓝走出了冷饮店。
蓝蓝早迫不及待地开始拿勺子自己大口大口地吃起来，冷饮店外不少居民看到这粉雕玉琢的小女孩，都乐呵呵地满是喜欢。
“大哥，你家的孩子胃口看着真好啊，吃冰淇淋吃得真香”，一个年轻妇人笑道。
蓝蓝烂漫地朝那妇人咯咯笑了笑，嘴唇上还有白白的冰淇淋奶油。
男子也不回话，只是友好地点点头，一把将蓝蓝抱起，朝着公交车站的方向走去。
一小时后，中海西区警局内，局长办公室。
林若溪喝了口蔡妍泡的绿茶，眼帘低垂地道：“事情大概就是这样了，说实话我也觉得这情况很离谱……”
蔡妍正是听完了林若溪的描述，有点呆滞的样子，好一会儿，才说：“四岁的孩子，把那人……就这么打成肉酱了？”
“妍妍，我没理由骗你，不是么”，林若溪涩涩笑着。
蔡妍忙摇头，“若溪你误会了，我不是怀疑你。我当然相信你，这有什么好遮掩的。杨辰他……跟姐姐去了唐家堡，派人保护你是再正常不过了。既然是负责保护你的，当然不会身手弱。那个红色三角组织毕竟专门干的是人蛇走私，不是什么强大的雇佣军，被杀光也是可以理解的，关键是……那孩子到底是什么人？”
林若溪也一直在思考这个问题，特别是自己对那个小女孩，显然跟面对别的孩子有不一样的感觉。
或许，下次去孤儿院还能有机会碰到她，可是，自己该问她些什么呢？
蔡妍只当林若溪累了不想多说，也不多问，笑着道：“好了，事情就算结束了，不管怎样，这个组织被灭掉，我最近的担子算是卸下了。可惜没能亲手打死几个。”
林若溪微笑着点点头，“那我回去了，快傍晚了，还要回去帮忙做饭呢。”
蔡妍惊讶地道：“若溪你……什么时候还会做饭了？”
林若溪身子一僵，尴尬地红了红脸，“很奇怪么？”
蔡妍眼里露出几分暧昧，“噢……我明白了，原来是为某人特意学的，真服了你了，我才懒得为他进厨房去呢，又不差钱，大不了出去吃，做饭无聊死了！”
话一说完，蔡妍发觉有点不对，自己说的人……好像是人家老公……
果然，林若溪的表情变得很复杂，看着蔡妍的样子，仿佛恨不得上去死掐她的脖子。
蔡妍脊背发凉，缩了缩退回到椅子上坐下，小声道：“若溪……我……我随口瞎说的，我整理一下你说的，就……就不送你了，再见……”
林若溪也不可能真上去修理蔡妍一顿，昔日纯粹的闺蜜变成现在这样，还真是各种变扭。
两个女人在警局里处得不自在，所谈到的那个男人，却是在数千里之外显得颇为逍遥。
唐家堡，南山树林内，万卷楼的四间石屋中央。
约好的三日之期还未满，一个身影就慢吞吞地从地下的幽深台阶那儿走了上来。
走到地面上，男子伸了个懒腰，望着夕阳，打了个哈欠，大有重见天日的欣喜之情。
朝着四间石屋一拱手，杨辰笑道：“老头们看着传达室不容易，我已经看完，你们可以关门了，作为谢礼，不如我给你们送点唐门特产烤乳猪和药酒来如何？”

「第四更」
810
拿着人家的东西来当好人，杨辰这一毛不拔的模样要是让知悉其身价的人看到，断然是下巴掉地上。
天地玄黄四间屋子里的长老也是不知道如何回答是好，所以气氛尴尬了许久，才由那天字号长老道：“杨少爷，既然已经出关，便还是快出去见见那女娃吧，这三日，她可是望穿秋水”。
杨辰一听，稍微感知了下，顿时哑然，摇头叹息一声，也不多废话，纵身一跃，飞出了万卷楼范围。
等杨辰一走，四道雄浑先天真气略过万卷楼中心，那石板再度密不透风地合拢。
万卷楼外数百米距离的林间，蔡凝俏生生地站在那儿，望着沉静的石屋方向，眼里满是期盼。
虽然知道男人进去并没什么危险，但不知怎的就忍不住想在这里等着。
忽然，一个身影从万卷楼那儿飞出，落下的位置，就已经在自己面前不远处。
“在这么伸着脖子张望，都要成‘望夫石’了”，杨辰边笑着，走向女人。
蔡凝清秀的容颜上一喜，“怎么提早出来了，我以为要等到明天早上呢”。
杨辰上前搂住女人的香肩，问道：“干嘛傻乎乎地在这里等，我又不会有事。难不成我明早出来，你就在这里过夜么？”
蔡凝抿了抿唇瓣，嗫嚅道：“我也不知道为什么……就是不放心……”
杨辰伸手抚上蔡凝的脸颊，怪笑着问：“蔡凝小姐，我能问你件事么？”
“什么……”
“你……到底是喜欢我？还是……很喜欢我呢？还是……非常喜欢我？”杨辰一本正经地问。
蔡凝知道是在开她玩笑，别过头去，脸蛋粉粉地不回答。
杨辰挑眉，“难道……是特别特别喜欢我？！哎呀，你这么勇敢地表达，我都要害羞脸红了，你明知道我脸皮薄的……”
蔡凝伸过一只脚在杨辰脚背上踩了脚，气鼓鼓地道：“一出来逗我很开心么？”
杨辰温声笑道：“是你让我太开心，所以我想逗你开心。”
蔡凝心头轻颤了下，嫣然一笑，自然地靠在杨辰胸口，柔声问道：“不说这些了……说说你在万卷楼找到什么了，有帮助吗？”
杨辰拍了拍女人的后背，叹声道：“给我的感觉，就像是我完成了博士生的学位，但我却从来没去涉猎过小学、初中的知识，突然间看到那些条条框框的东西，感觉新鲜，又感觉很幼稚……怎么说呢，用处是有，但我一个博士生，自然不会仅限于照搬照抄的……”
蔡凝思忖了下，眼前一亮，“莫非……你是想整理后自创功法？”
她知道杨辰的境界远比万卷楼里那些功法要高不知道多少倍，所以看完基础理论后，自创功法，也不是不可能。
杨辰抓了抓头皮，苦大仇深的样子，道：“还没来得及整理完，毕竟我要教的不是一个两个，比如你的修炼已经快迈入先天，而其他人则大多处于基础都没有的情况。那孔子说了，要‘因材编教科书’……我想好了再告诉你。”
蔡凝看他又没了正经样，只能浅笑不语，但又满眼的憧憬。
……
燕京，某五星级酒店的奢华商务套房内。
空气中弥漫着女人的香水味和两性荷尔蒙的刺激味道。
一具婀娜的女性躯体从紫罗兰色被单的大床上起身，一丝不挂地走到地毯上，弯身从地上捡起那些被随意扔掉的衣物。
女人的肌肤光洁白皙，但不少部位都有隐约可见的新鲜咬痕与淤青，让美好的画面产生了一丝不协调的色彩。
在大床上，披肩长发的男子正拿着杯酒精味浓郁的高度酒酣饮，一手夹着雪茄，吞云吐雾。
女人一件件默默地穿上性感的内衣物，眉宇间有着一缕化不开的愁绪，似乎是犹豫了许久，才鼓起勇气，对着床上赤条条的男子，开口道：“不问，我……有件事想告诉你……”
这女子，赫然是唐心。
严不问享受完了青春的肉体，正放松全身的肌体，慢条斯理地道：“什么事……”
唐心咬了咬牙，小声道：“我从上上个月开始……就没来月事……”
猛的，严不问睁大的双目，但并非任何喜悦，而是闪现一丝凶光。
“女人……你说什么！？”
“我……我想我是……怀孕了”，唐心语气急促地道：“对不起……我也不是故意这么晚才告诉你的……”
严不问的身体像是一阵风一样刮到了唐心面前，一把捏住了女人的下巴，恶狠狠地道：“我告诉你，不要以为你肚子里有了我的细胞衍化出来的生命体，你在我眼里就能变得多么高尚！在我眼里，你只是一个用来培育胚胎的母体，一个残破可怜的肉体容器！我如果要繁殖，随时可以找更优秀的母体培养胚胎，你这样的低贱品种，根本不配生我的孩子，你明白么？”
唐心的双目一阵灰暗，男人的话就跟刀锋在自己心口上割开一道道口子般，叫她窒息地痛苦！
“你要怀孕，是你的事，要流产，还是要生，都随你，我要你来的时候，你就乖乖地来，我要你做什么，你就乖乖地做，其他的，什么也别跟我多废话！听懂了么！？”
唐心忙用力点头，咬着花唇不敢任何异议。
严不问阴声道：“我的大计已经进入关键时刻，你如果敢给我闹出什么小插曲来，你和你肚子里的小东西，全都会有美妙的下场……”
唐心下意识地捂住小腹，艰涩地摇头。
严不问冷哼一声，直接将女人一把推开，又是一阵风般，回到了床上！
唐心的泪水无声地滑落，但她不敢在房间里多待，她害怕如果哭出来，又会惹得男人生起怒火……
原本以为，如果怀上他的孩子，他至少会温柔一些，但现在看来，世俗的道德价值观念，在这个男人身上，完全没半点挂钩！
急急忙忙地穿上衣物，唐心擦干红肿眼眶外的泪水，向严不问颔首道别后，小心翼翼地关门出了房间。
十几分钟后，唐心才整理完悲恸的情绪，乘着电梯下楼，走出酒店。
晚上她还需要回家中，这样才会显得什么也没发生过。
可是，不等唐心走去自己停车的地方，一个身影却是堂而皇之地堵截住了她。
藏青色的短袖衬衫，破洞牛仔裤，戴着眼罩的粗犷魁梧男子，正是李钝。
“是你……”唐心黛眉一簇，“你跟踪我！？”
“是关心你”，李钝温声道。
这些日子，李钝几乎隔三差五就出现在自己身边，唐心也就不再对这个李家大少爷多么敬畏，反而是有些抓狂于李钝的死缠烂打。
“李钝，你要我说多少次，我跟你是不可能的，就算你关心我，在我看来只是给我增添烦恼！”唐心气愤地道。
李钝并没管，而是忽然地伸手按住唐心的肩膀，手指拉开唐心的洋装衣领……
“你做什么！？”唐心惊呼地忙掩住。
李钝心疼地道：“心儿，为什么……你的肩上又淤青……是谁伤害你的？”
唐心有些慌乱，“谁也没伤我！你眼睛瞎了吧！”
但说话的同时，心里的委屈却再度涌现，不由地眼眶湿润起来。
李钝笑着摇了摇头，“你不说，也没关系，我不会强迫你。我只想你明白，如果你坚持不住的时候，我的肩膀随时可以让你依靠。”
“你是疯子吗！？”唐心忍不住破口大骂道：“你是不是脑子被车撞了！？李钝，我都说了多少次，我不可能跟你有结果的！你再怎么待在我身边，我都不会选择你的！我跟你根本不是一个世界的，你到底是吃错药了还是听不懂人话！？”
李钝直白地道，“我没想那么多，我只知道，我对你就是一见钟情，看着你的日子越多，就越难以自拔地爱上你，你可以选择讨厌我，甚至恨我，但不能否决我爱你的权力……”
“爱？”
唐心嗤笑了一声，迈着步子，走到酒店外的水池边，看着淅淅沥沥不断喷涌的水花，呆滞地道：“为什么大家都好像很懂的样子……爱？大家都在说爱呀爱的，那爱到底是什么呢？
这个世界上，有的只是利益的交换，忠诚和背叛，无非是利益的多和少罢了……爱？你就别跟我开这些无聊的玩笑了，如果想从我这个愚蠢的女人身上得到什么，那可真是对不起了，我没什么能给你的。”
李钝沉默了会儿，走到唐心身边，道：“我是个军人，说难听点，就一大老粗，你让我报出一把枪的型号，我连出产年份都能说出来。可是，如果你让我说出婚戒戴哪只手指头，我都要事先问别人。我不知道这个世界上，别人是怎么想‘爱’这个字眼，但我确信，我就是爱你……”
唐心猛然转头，戏谑地问道：“好啊，那大老粗，你告诉你，你对我是怎么个爱法？”
李钝忽然伸手一把搂住了女人的软肩，大声道：“唐心小姐，我对你的爱，就是恨不得把我拥有的全部都给你，但是，却因为不能给你更多，我感到很惋惜……”
水池边，男人的粗暴动作，铿锵话语，让女人呆呆说不出话来。
许久后，唐心别过头去，不去看着李钝，轻语喃喃，“你怎么会这么傻……我已经够傻了，可为什么老天爷还要把你派到我身边来，李钝……你真是世界上最笨的男人，我……好想恨你……”
李钝轻轻地拍打着女人的香肩，咧着嘴，露齿憨笑。

811
是夜，唐家堡内，议事大厅中。
气氛有些古怪，唐殿山与唐露怡等几个唐门核心的长老，连同蔡凝，都坐在那儿表情略显僵硬。
杨辰坐在一张红木大椅上，高高地翘着二郎腿，一手提着壶唐门特制的酒酿，时不时对着嘴里灌一口，而一手拿着手机，正对远在中海的林若溪打电话。
“老婆，我听莫林说今天你想当女英雄，反被一个小女娃娃救了？果然不愧是学生时代体育课不及格的才女，这剧情反差都可以拍喜剧片啦，嘿嘿……”杨辰敞着喉咙，大笑着。
从万卷楼出来后，杨辰就给莫林去了电话，询问中海女人们的情况，除了林若溪出了那点事，其他人倒都安好。
杨辰听了莫林的描述，就差不多知道那小女孩是谁，之前自己就有注意到过她，只是没想到，那女孩竟然如此透着古怪……
四岁的超级大力士？杨辰倒很有兴趣见识一下，当然，还有那个当初自己有所察觉的神秘高手……
只是，为了让林若溪放松心情，杨辰也不想把事情说严肃，所以就开起了林若溪的玩笑。
林若溪在电话那头咬牙切齿，“如果你没别的事，那我就挂了。”
杨辰忙道：“别啊，难道我出门四天就不想我么，来，电话里亲一个……”
不等杨辰把话说完，电话已经变成了忙音。
杨辰无奈地把手机塞回口袋里，对着唐殿山等人道：“好了，我忙完了，各位叫我过来有什么想说的？”
唐殿山干笑了几声，道：“事实上，也非我等有事，而是燕京的李家家主，李莫伸，得知杨少爷在唐门后，适才联系了我们，希望等大家一起了，可以进行通话，像是有急事要商议。”
“李莫伸？”杨辰一阵纳闷，自己跟那家伙应该没有交集才对，要联络自己，也该是他孙子李钝吧。
“因为你在万卷楼的消息，李家主是知晓的，怕打扰你参悟，便先联系了兄长，等你可以通话了，再让我们询问你的意思”，唐露怡解说道。
杨辰想了想，隐约有所猜测，道：“既然这样，那就联系一下吧。”
虽然唐家堡看着古色古香，但现代化的设备却是一件不少。
议事大厅里，直接就有视频通讯设备，唐殿山亲自动手，拨通了李莫伸的专线。
或许是对面需要开启设备，等了三分钟，对面才出现了画面。
让众人意外的是，除了李莫伸，蔡家的蔡云成赫然也正坐在那儿，通过视频，对杨辰和蔡凝微笑。
蔡凝露出一丝惊讶，与杨辰互望了眼，满头雾水。
精神奕奕的老人披了件西装外套，看着很随性地坐在办公椅上，对着议事厅里的诸人和气地道，“没想到这么快就有了回复，劳烦唐家堡的各位了”。
唐殿山等人也都客气地寒暄了几句，他们本就是脱离于体制外的古武界人氏，并不会太拘泥于四大家族的显赫名声。
李莫伸望向杨辰，呵呵笑道：“以前可没正式地面对面聊过，你爷爷可是常常提起你，杨辰，听说你进万卷楼寻功法，可找到了什么好宝贝没？”
“有也不告诉你”，杨辰索然地道。
李莫伸语气一塞，苦笑道：“怪不得能与我家李钝凑到一块儿去，同样没大没小。不论怎么讲我也是你的长辈，好歹该给几分面子。”
杨辰翻了翻白眼，“你又没孙女可以给我，跟你客气什么。是吧，岳父大人，嘿嘿……”
说着，杨辰立马朝蔡云成讨好地笑了笑。
顿时，议事厅里的唐家堡众人满面僵硬，蔡凝羞红不已，用力地拽拽杨辰的胳膊，示意别瞎说。
蔡云成看着身边李莫伸的一脸呆滞，还算清醒地咳嗽了声，一板一眼地道：“杨辰啊，今天这么急着找你，是燕京近期发生的一些事，需要跟你谈谈，毕竟你也是参与人之一。”
“岳父请讲”，杨辰忙正经地说，还一脸虚心请教的模样。
这一对比的表现，又让那头的李莫伸半张脸都黑了。
蔡凝觉得好笑，但又觉得不合适这么笑出来，只好硬撑着。
蔡云成虽然觉得别扭，也不多废话，立马将要说的事情概要叙述了出来……
原来，事情还要从那次唐家的中毒案件开始说起。
唐家唐哲琛与唐婉的中毒，一直又安全局负责调查，但下毒的人，一直没有什么马脚露出，所以，只好从毒素本身进行分析。
根据简在离开华夏前，留下的一些资料，安全局认定，全华夏能够制作这种毒素的人，应该不超过一只手的数，而最大的一个怀疑热门，正是严家的严不问！
问题就出现了，严不问是谁？是华夏近几年最炙手可热的天才科学家，生化科研、武器研发，哪个重要领域都有他卓越的贡献！
作为华夏大批科研工作者的偶像人物，又是严家这一新兴崛起家族的长孙，严不问可不是这么容易能去调查的。
何况，严不问的工作性质问题，他的工作场所与很多工作资料，安全局都不方便查探，因为那与军方高层机密有一定联系。
虽然说，安全局与军方一直高度密切联系，可安全局更多还是服务于政府，军方则是武器研发者严不问的大保护伞。
所以，对于严不问的调查，迟迟难有进展，这也是为什么唐家中毒案子一直没能昭然若雪的重要原因。
原本，这件事是独立的案子，可前阵子罗翠珊的“死”，却又让严不问身上的疑问浓重了！
“……你也知道，凝儿前阵子是专门负责调查罗翠珊死因的。也不瞒你，其实我们通过特殊渠道，检验了那个被焚烧的尸体的DNA，与罗翠珊生前的一些掉落在房间里的毛发进行对比后，我们发现，那并不是罗翠珊本人！”
听到这消息，杨辰瞳孔一阵收缩，眉头皱了起来。
蔡凝也是一愣，“爸，你是说，化验结果真的证明，罗翠珊没死？”
她离开前也只是把搜集到的证据交给了炎黄铁旅，并不知道后续的发展。
蔡云成沉声道：“不确定是否已经死去，至少，可以断定，罗翠珊绝对不是像宁家公布的那样，死于心脏猝死。至于到底为什么会发生这一切……我想，杨辰你应该比我们更有推断”。
杨辰没了开玩笑的心思，罗翠珊这个女人要是死了，那倒没什么，若是不死，以她对自己和林若溪的仇恨，的确不知道暗中会下什么黑手。
“你们既然知道她的遭遇跟我有关，那也别帮我藏着掖着，只管说就是了”，杨辰道。
蔡云成点头，继续道：“据我们所知，罗翠珊的死，有两种可能最大。第一，是因为她受不了你对她的惩罚，自杀死去，但宁家为了随便想个法子掩人耳目，给她一个光鲜点的名头死去，才这么做。第二……罗翠珊，并不想死，但她不得不死，而且……要她死的，很可能是宁家……”
“怎么可能……”蔡凝一脸震惊，“那岂不是……是宁总理？”
“这并没什么好奇怪的”，李莫伸接话道：“宁光耀那小子，能把持政府多年，不到五十岁拿下总理宝座，没一点狠心肠，决然是做不到的。当年他三十多岁在西南那边做省书记的时候，可是对那些不听话的当地官吏杀伐果断，执政三年，杀了至少百多人，很多还是有头有脸的地头蛇。若不是那气魄震慑得别的竞争者，老家伙们都退避三舍，也轮不到他这么早进入中央。”
毕竟是同为四大家族的家长，更是宁光耀的长辈一级，李莫伸谈起华夏的最高掌权者之一，并没丝毫忌惮，反而是评论黄口小儿般随意。
唐门的众人听到这些话，虽然反应不大，但也知道这是华夏最高层的机密，想来这么毫不顾忌地说给他们听，也是需要他们最后有所表态，于是都面色各异。
蔡云成道：“不过，罗翠珊是不是宁光耀杀的，并不是什么大事，宁光耀为了顾及宁家的声誉，保全政府在人民心里的形象，这么做，也无可厚非……毕竟，罗翠珊的品性和遭遇，都已经不配当总理夫人了……关键是……”
“是她的尸体到底在哪”，杨辰眼里露出一丝精芒，道：“就算是宁光耀要杀罗翠珊，也没必要掉包尸体焚化，如果尸体没用处，那也不会有人去掉包……你们怀疑的……是严不问取走了她的尸体！？”

