081次日大早，提着大包小包早餐到办公室的时候，办公室里的美女们比往常要唧唧喳喳热闹地多。
一群打扮地风姿靓丽，粉香扑鼻的OL女郎挤在一起，围拢在办公室的公告栏墙面处，看着上面的一篇新公告，嬉笑讨论着什么。
第一次拿早饭没人过来欢迎，杨辰有些小郁闷，好奇地走过去一看，竟是一份关于团队假期旅行的公告。
玉蕾国际的福利在全中海也是出了名的优待，所以每年都会组织公司成员去往各地旅游渡假，一是为了放松心情，二也是为了促进团队和睦。
一脸兴奋，脸蛋红光莹莹的张彩见到杨辰走来，欢笑着拍拍杨辰胸口，“杨辰你看，今年的旅游选择点很多呢，我都不知道选哪里好了！”
杨辰仔细一看那公告上的选项，的确是丰富多样，不仅有国内的云滇、西北、珠三角一些风格迥异的路线，还有国外的新马泰、日本、韩国地区，当然，去不同的地方所耗费的资金不一样，所以对员工们的组织也是分批，财务上进行不同调整，旅游资金剩余多的，则当奖金发给员工。
“你们选择什么？”杨辰问道。
“当然是日本啊，时间是冬天，刚好可以去北海道看雪景，多浪漫啊。”一个春情勃发的小女人叫道。
“我要去韩国！没准能碰到帅哥明星呢。”
“我看你是去整容吧！哈哈……”
“要死了你……”
一群莺莺燕燕的女人们笑哈哈地打闹起来。
刘明玉饶有兴致地笑着问道：“杨辰你想去哪儿，不准不选哦，这是团队活动，不参加会被集体鄙视。”
“这……”杨辰还真没打算去，毕竟自己刚回国半年多，实在没心情再去国外漂泊，但一听貌似会引起美女们众怒，只道尴尬笑道：“你们去哪我就去哪吧，其实我觉得国内的景点就行了，跑远了没意思，别的国家哪有我们华夏风景好。”
“哼”，赵红燕皱皱鼻子，“你是国外回来的当然这么说，我们可很少出国，连坐飞机都没坐过几次呢。”
“就是就是，到时候跟着我们去，顺便帮我们拎包包”，张彩兴奋地拍拍手，说完就乐滋滋地跑去拿早饭了。
就在办公室里热烈讨论地不可开交的时候，办公室门口一身浅灰色利落套裙的莫倩妮突然走了进来，窈窕的身姿前凸后翘，短裙下白色的裤袜勾勒出纤美的腿型，手里拎着白色的女士公文包，戴了银丝圆框眼镜，俏脸寒霜地往那一站，女强人的气场格外强烈。
办公室里霎时间安静下来，女员工们怯怯地跑回了自己座位上，悄悄抬眼看着上司不敢再喧哗。
莫倩妮走了进来，高跟鞋的“踢踏”响声中，语气缓缓地道：“假期是在冬季，能否获得要看你们的工作业绩，别怪我没提醒你们……”
一直到莫倩妮走进办公室，一众美女们才小声交头接耳。
“部长最近几天心情好像很不好。”
“可能工作压力大吧，虽然当了副总裁可也不好做呀。”
“会不会更年期提早？”
“嘘……小心被听到！”
杨辰有些意外，貌似莫倩妮最近几天去林若溪那也少了，今天甚至连早饭都没从自己桌上拿，看来心事重重不假。
……
傍晚刚到下班时间，杨辰正犹豫要不要去看看老李一家，最近一直没联系，心里也有些想念李菁菁那丫头，不知道她在学校有没有受那蒋硕骚扰，可不等杨辰打电话，王妈就打了过来。
“姑爷，有客人找你。”王妈在电话里说。
“客人？什么人？”杨辰可不记得自己认识的人有知道自己住处的。
王妈支唔了会儿，“我也不知道，不过看来不像坏人，都长得挺正派的，就说话有些发冲。”
“都？意思是好多人？”杨辰更奇怪了。
“姑爷您还是先回来看看再说吧。”王妈显然也不清楚怎么回事。
杨辰驱车到家后，刚一下车，就见别墅门口停了两辆黑色的帕萨特，但值得注意的是牌照，竟然是0007、0008，红色的字体格外显眼，杨辰虽然对华夏国内的一些部门不是很熟悉，但也知道，这样的车肯定有官方背景。
不等杨辰走进门去，几个穿着黑西装的男子就已经从屋子里走了出来，各个表情严肃，带几分傲气，胸膛鼓鼓的很是强壮。
“这位是杨先生吧”，一个高个子男人张口就道：“请你跟我们走一趟。”
这话可以说完全以命令口吻，杨辰自然不会对他们有什么好脸色，命令自己？早在十年前，这个世界上就不存在能那样做的人了。
“你们是什么人，我又要跟你们去什么地方，我又不是三岁小孩，你们总不会拐卖我吧。”杨辰嘴角轻笑道。
高个男冷酷地道：“你不需要问这些，只需要按照我们所说的去做，你没有过问的权力。”
“华夏国什么时候突然成了封建社会、奴隶社会了？这好像得讲究点人身自由吧，你们这样不问青红皂白直接要我跟你们走，这跟绑架有什么区别？”
高个男冷笑道：“杨辰，我再问你一遍，走是不走，你说的这些废话对我们来说无效！”
这时候，王妈从屋子里走了出来，见到这一幕，惊声大喊道：“你们这群人怎么这样！我们家姑爷又不是犯人，凭什么说带走就带走！？”
要知道杨辰在如今的王妈心里，那就是这个家的男主人，也是她与林若溪的主心骨，即便林若溪不这么想，但王妈早把杨辰当亲人看待，如今这群人突然要强行带走杨辰，面色如此不善，王妈当然不肯。
高个男眼里流出一丝厌烦，手一挥，身后一名西装男子直接上去把王妈的两手架住，拖进了屋子里，也不顾王妈大喊着反抗。
见到这一幕，杨辰顿时眯起了双眼起来，也懒得再理会这群人的背景，是不是会惊动华夏国内那批暗地里的力量，这些事情虽然会惹来很多麻烦，但在此刻看来，远没他们欺负王妈这样一个手无缚鸡之力的妇孺来得叫人难以忍受。
“你们今天都不用回去了”，杨辰将宝马车的钥匙塞进裤子口袋，目色冰冷地道。
高个男清楚杨辰的意思，不由张狂大笑起来，“杨辰，我们说‘请’字是看得起你，那位要见你，是你几世修来的福气。实话告诉你，照我们的意思，直接把你当非法份子的嫌疑犯逮捕，也省事。可那位大人宽宏大量，想要先见你一面。别不识抬举，以为你会几手功夫就很了不起，在我们眼里，你屁都不是！”
“你废话真多”，杨辰不耐烦地朝着高个男走了过去。
高个男眼里厉芒一闪，大喝道：“抓住他！”
几个身穿西装的魁梧大汉立马冲杨辰快步走上，铁钳一样的双手试图去抓住杨辰的手臂。
杨辰自然不会让他们如意，不等他们的手摸上自己的臂膀，就两手成钩状，看轻实重地在两名汉子的手腕处一啄！
“噢！”
两名大汉根本没能反应过来，就感觉手腕处被割裂了骨头般疼痛。
可还没等大汉再度动手，杨辰又是双臂张开，将二人的脖子处勾住，猛烈地向中央一拉！
“砰！”
两人的脑袋撞在一块儿，直接软倒晕了过去！
“你们还是全上来吧，我懒得一个个去抓。”杨辰继续朝高个男走去，脸色在冷漠中流露出几分莫名的狂热。
这些人真正的激怒到了自己，好久都没有燃烧的血液有了复燃的迹象。
高个男终于意识到问题并不简单，神情肃穆阴霾，全身肌肉紧绷，同时对周围其他几个人使了眼色，五、六个人一起包围住了杨辰。
这几人明显有练过合围战术，而且有特种部队军用武术的训练，所以动作利落，劲道狠辣，而且进入战斗状态后，极为专注与坚定。
人们常常都说，人多力量大，众人拾柴火焰高，但在绝对的力量面前，一切都显得苍白无力！
不等几个人合围好了发力猛攻，杨辰就一只手直直地抓向了正对面高个男的脖子！
“你想得太简单了！”高个男感觉杨辰根本是瞧不起自己，才出手如此直接，大怒着一个猛烈地转身，回旋踢直直踢向杨辰的手臂！
杨辰微不可查地嗤笑了声，手臂依然没有任何偏离，抓向高个男的同时，手臂被那踢来的皮鞋狠狠击中，但却是分毫未曾动摇，依旧不偏不倚地抓向高个男的脖子！
心里一阵凛然，高个男清楚知道自己的腿劲有多强大，哪怕一块大理石砖，这个时候也该被踢断了！
这个男人！铁打的！？
杨辰不给他多余思考的机会，闪电般地一个猛蹿后，直接抓住了高个男的脖子，用力一掐，忍着将他脖子拧断的冲动，随意地将男子从地面提了起来！J就跟提一只小鸟般轻松。
几个还想围攻的手下突然见到这一幕，都震撼地说不出话来，本以为这个不知好歹的家伙会被队长直接踢断手，可谁知道队长那强大的回旋踢根本没有丝毫作用！
高个男被从原地提起，就如同一个布娃娃般显得轻巧无半分重量，他不断挥舞双手双脚，试图踢打杨辰，但杨辰只稍微用力一紧，高个男就喉部喘气不畅，脸色苍白冷汗直流，根本无力再做反抗！
“刚才那句话还给你，在我眼里，你屁都不是……”

082杨辰淡淡地说完，随手一扔，将高个男那魁梧的躯体直接扔到了路边的帕萨特轿车上！
德国车厚重的钢板让高个男极度不好受，剧烈地撞击如同一记重锤，让他生生被震地吐出一口鲜血！
“队长！”
其他几个西装汉子见到高个男竟被轻易击败，对方丝毫未损，都惊骇莫名，赶忙跑过去看高个男的伤势如何，又进退两难地看着杨辰，不知如何是好。
高个男大喘了几口气，眼中带几分恐惧与不甘地看着不远处的杨辰，擦了擦嘴角的鲜血，颤抖着道：“走……先走！”
几个手下如释重负，赶忙打开车门钻了进去，逃命般地发动车子离开了别墅。
杨辰也不开车去追，毕竟家里还有受了惊吓的王妈，而且这些人显然背景不一般，不是到无可奈何的地步，杨辰也不想惹得天翻地覆。这些年风风雨雨的经历，杨辰深切明白自己虽然能够完成许多在他人眼里不可能的事情，但带来的影响，却可能伤害到身边的人，杨辰不愿意看到那种情况发生，所以就学会了“忍让”。
当然，人的忍耐也是有限度的。
走进别墅时，王妈果然坐在地板上抹眼泪，看到杨辰进门，王妈站起身来一把抓住杨辰的手，“姑爷，您没事吧！？”
看着王妈急切关心的泪眼，杨辰心里有几分温馨，“我当然没事，就是让王妈你担惊受怕了，对不起。”
“姑爷别说这样的话，分明是那些人态度不好，有什么事不能好好说，都好像天王老子似的，我看得也有气。”
“放心吧，如果他们再来，王妈你就什么也别管，直接给我打电话，他们不敢怎么样。”杨辰斩钉截铁地说道。
王妈笑着叹了口气，“我其实受点委屈也算了，可就担心姑爷您啊。姑爷，是不是不小心惹了什么大人物了？他们看起来像国家部门里的，我们家老夫人在的时候就说，‘民不与官斗’，老百姓哪能斗得过当官的？姑爷要是真有麻烦事，也可以给小姐去说说，小姐还是认识一些官场上的长辈的，没准能帮上些忙。”
杨辰摇了摇头，“我没惹什么人，我也不知道他们来做什么，这件事就不要告诉若溪了，我自己来解决就好。”
王妈见杨辰不愿多说，也就进厨房准备晚饭去了，日子还得照常过。
杨辰在大厅里走了几步，寻思了下，最终还是按通了一个电话……
电话很快被接起，张虎熟悉的粗犷嗓音传了出来，“杨先生，您可是难得给我打个电话，哈哈。”
杨辰也没什么心情开玩笑，直接地说道：“张虎，这次有事需要你帮个忙，我需要一些机灵有手段的兄弟，帮我在暗处保护一个地方和一个人。”
电话那头的张虎突然顿了下，才有几分迟疑地道：“杨先生，蔷薇小姐要跟你讲话……”
“蔷薇？她在你旁边？”杨辰一愣，顿时露出苦笑，本来就是特意在这件事上回避蔷薇才找的张虎要人，没想到撞枪口上去了！
蔷薇的声音还是显得那么慵懒迷人，杨辰就算见不到，也能想到此刻的蔷薇就如同抓到爱人把柄的小女人般露出胜利者的微笑。
“老公，要人怎么不直接问我要，想着去问张虎呀？”
蔷薇的话单刀直入，叫杨辰一阵语塞的同时，有些心绪地道：“我这不是怕蔷薇宝贝你忙么，听说这些天你一直在跟西盟会玩手段，我想小事就不麻烦你了。”
“话不能这么说，只要是老公的事，我就算再忙也会抽出身来的，说吧，要人做些什么？”蔷薇俏皮地问道。
杨辰知道这女人心思玲珑，必然瞒不了什么，只地说道：“最近有些麻烦找上我，今天直接到了我现在住的地方，我想你能不能安排几个机灵点的，在我家四周照看下，别让家里人受了伤害。当然，最主要还是紧要关头，能时刻联系我。”
“哦？就是老公跟正宫娘娘一起住的地方吗？之前你都不肯告诉我呢，到底在哪呀？”
杨辰心想这能随便告诉么，但此刻也没办法，想来以后总会知道于是大方地说了出来。
蔷薇听完，咯咯笑道：“能住龙景苑的都是中海有头有脸的贵人，被老公这么一说，我做小三有压力了呢。”
“好了，你就别挖苦我了。以后有机会让你们见见面，不过现在是不行，我怕午夜里会被电锯……”杨辰无奈地说道。
“才不要见面呢，丢脸死了。”蔷薇一口否决，“我想见的时候再去见，这是女人间的事，男人不准掺乎。”
杨辰担心地道：“蔷薇宝贝，你不会把道上的手段也用上吧？”
蔷薇噗哈大笑起来，毫无矜持，想来在电话那头已经花枝乱颤，“老公你真逗，我哪敢呀，顶多也就小妾略微从大房那儿争取点小小空间，讨好还来不及呢，真敢动手，还不给老公你休了……”
杨辰尴尬一笑，也不再多提，与蔷薇讨论完保护王妈的事宜后，答应忙过这两天就去ROSE看她，才挂了电话。
至于医院方面，杨辰倒不担心，且不提这些人知不知道林若溪与自己的关系，就算知道，估计也不敢乱来，毕竟林若溪是知名的女企业家，与政府部门也是有人际脉络的，不是那么容易动的人。
……
次日快到午时，在中海的火车西站内，火车的汽笛声响亮地鸣起，一辆显得陈旧的火车缓缓地进了站。
月台上，一脸从容的杨辰以及身边满是期盼的陈博形成鲜明对比。
杨辰叼着烟，双眼有些瞌睡似地眯着，坐在一张木头椅子上，问一旁的陈博，“你说的就这班车，没记错吧。”
“没记错，我绝对不会记错”，陈博很是兴奋，“我妹妹还是第一次出远门，这次来中海我们家都担心着呢，我怎么敢记错。”
“你妹妹大学也在川省读的？”
陈博有些黯然地答道：“我妹妹本来也考上京城的法大，可考虑到照顾爸妈，就留在省里上了大学，不过年年都拿奖学金，成绩好着呢！”
“你们俩兄妹都挺能读书”，杨辰笑道：“不像我，压根没上过学。”
陈博疑惑地道：“杨辰你不是哈佛大学毕业的么？怎么叫没上过学？”
杨辰讪讪一笑，也不解释，总不能说那文凭是那女校长为了讨好自己而硬塞给自己的吧，真要那种文凭，载一车都行。
不多时，火车车厢门都打开了，匆匆的旅客们都开始提着大包小包的行李下车，而后张望着开始朝火车站外走。
陈博伸长了脖子不断地搜索着自己妹妹的身影，焦虑地不行，等到人走了差不多后，他才露出一个快慰的笑容，如释重负地说道：“总算来了！”
“哥！”一个清脆的嗓音带几分由衷的欢喜，从不远处一截车厢处传来。
杨辰站起身来，转头望去，就见一个扎着马尾辫，发丝略显凌乱，穿着黄色剪裁布料薄衫，棕色亚麻布宽松裤子的女孩子提着只老布行旅包跑了过来。
走近了看，才发现女孩的身子骨偏瘦，与陈博倒是非常相似，同样皮肤雪白，脸蛋精致。
女孩因为天热，一张小脸上满是细密的汗珠，露出天真无邪的笑容，一股城市女孩所不具有的纯净自然气息，让人眼前一亮。
陈博与亲妹子一个热情地拥抱，而后又嘘寒问暖地问了路上的事，家里的事，足足讲了半个多小时才差不多停下来。
突然意识到杨辰还在一旁，陈博尴尬地不好意思笑道：“对不起啊，太激动了，我有一年多没见到妹妹了。”
“你们兄妹俩个很像，不会是双胞胎吧。”杨辰觉得陈博如果是女生，必然会是对迷人的姐妹花。
陈博溺爱地摸了摸妹妹的漂亮脸蛋，有几分骄傲地说道：“亲戚朋友也都这么说，可我的确早生了几年，但我们比人家双胞胎的兄妹还要好。”
“哥，这位大哥是谁呀？”女孩有些看着杨辰有点胆怯，小心问道。
陈博连忙介绍道：“这是哥的朋友和同事，杨辰，杨大哥。”
“杨大哥好，我叫陈蓉。”陈蓉脸红红的，也不知是跑的还是害羞。
“不用紧张，我今天就当接你的司机，我是你哥的朋友，又不是你哥的上司，你这么尊敬的样子，我既没红包给，也不可能给你哥加工资啊。”杨辰莞尔道。
陈蓉扑哧一笑，“杨大哥能来接我，我就很感激了。”
杨辰幽默的态度也让小丫头放松下来，三人有说有笑，慢悠悠朝站外走去。
没走多远，杨辰眼角余光忽然瞥到远处月台，站了一个熟悉的身影，独立在台子上，穿着蓝色的连衣裙，身姿优雅，卓尔不群的女人，正是自己的上司莫倩妮。
莫倩妮根本没看到杨辰几人，仿佛心事重重地在等待着某人。
眼下还要送陈家兄妹，杨辰也就不打算上前没事打招呼，看了一眼后，就不再多想。
到车里，陈蓉有些畏缩地看着车里的一切，有几分好奇，也不敢随处乱碰。
可没过多久，陈蓉也没什么精力关注这些新鲜的东西，坐火车硬座也是很累的事情，又如此长途跋涉，陈蓉感觉眼皮打仗，没过几分钟就在汽车后座上靠着睡着了。
杨辰从后视镜里看到这一幕，轻声问陈博，“你妹妹来中海打工，打算找什么工作？”
陈博怜爱地看着后面睡着的陈蓉，苦笑道：“慢慢找呗，我自己也在找打工的地方，现在能赚钱又不需要文凭的工作越来越少了。我不打算让小蓉去我去的那种地方，我想给她找个安全些，干净些的地方。”
杨辰想了想，说道：“我有个地方推荐给你妹妹，可能工资不会很高，但绝对安全，你愿意考虑下么？”

083杨辰给陈博推荐的地方，正是蔷薇开的ROSE酒吧，这家酒吧一直是处于中等档次，不是蔷薇不想开大，只是这间酒吧的规模是蔷薇的母亲留下，所以按她的意思，维持这酒吧远比拿这酒吧做生意更有意义。
等把陈蓉的行李放到陈博所住的小公寓后，三人简单在一家小饭馆吃了顿，便赶往ROSE酒吧。
白天的酒吧非常冷清，除了服务生以外根本没客人，倒也适合让杨辰带着兄妹二人进去。
陈博发现这是一家酒吧后，有几分担忧地问道：“杨辰，这条街晚上挺乱，我有些不放心。”
“这个问题我帮你想过了，我跟这儿的老板很熟，完全可以让人晚上送小蓉回去。”
陈博不再多问，进入酒吧后，也就四处看看，见酒吧内的摆设格调都透露出几分雅致，不禁点了点头，这样的酒吧看来还是比较正规的。
吧台处穿着服务生装束的小赵见杨辰进门，立刻来了精神，咧嘴笑道：“杨哥怎么有空白天来？还带朋友了？”
杨辰与几个酒吧里的服务生打了打招呼，说道：“蔷薇在没，我给她推荐员工来了。”
“老板刚午睡睡醒呢，我这就去叫去”，小赵乐颠颠地说完就跑了进去。
蔷薇在最内部的住处是不对外公开的，所以杨辰选择在外面跟陈家兄妹等着蔷薇出来。
没过多久，穿着身月白色长裙的蔷薇就莲步轻移地走了出来，不施粉黛的莹润瓜子脸上在昏暗中显得妩媚无暇。婀娜的身段在熟韵的气质衬托下，更显得美艳骄人。
陈博和陈蓉都有些发愣地看着笑吟吟走来的蔷薇，他们怎么也没想到这家酒吧的主人会是如此漂亮的年轻女人。
“杨辰，你给我推荐什么员工来了？”有外人在，蔷薇聪慧地直呼了杨辰的姓名，整个人端庄而不失谦和。
杨辰示意了下陈蓉，“这是我朋友和他妹妹，刚从川省来的，家里出了点事，所以大学辍学了来中海想打工赚些钱还债。我想来你这儿就不错，有个照样，也可以放心一些。”
蔷薇很快明白了杨辰的意思，开始仔细打量陈蓉。
陈蓉见到隐隐散发着女神般气息的蔷薇微笑着看自己，不由脸红心跳着垂下头，不敢直视蔷薇的眸子。
“你叫什么名字？”蔷薇半曲着身子，和煦地问道，就如同邻家姐姐问妹妹话。
“陈蓉，莲蓉的蓉……”陈蓉抿嘴回答。
蔷薇轻笑道：“不要紧张，好好听我说。虽然你是杨辰推荐过来的，但我也只能先让你从最基本的做起，端盘子，打扫卫生，做这些工作会很累很脏，客人发脾气没准你还会被骂，你愿意吗？”
“愿意的，我在家里一直照顾爸妈，这些活我都干过，我还去一些洋快餐店打过工。”陈蓉忙说道。
蔷薇略带深意笑了笑，突然伸手在陈蓉脸颊处摸了摸，“那以后就在这里做事吧，我会让小赵他们帮助你教你，如果遇到困难就跟我说，不用客气，我不会让自己的员工受欺负。”
“嗯！”陈蓉的眼里噙着泪花，单纯地笑了起来。
等小赵带着陈蓉去签合同办手续，交待一些事情，一直没怎么敢在蔷薇面前说话的陈博突然道：“谢谢你，我知道杨辰是个好人，你是杨辰的朋友，我也相信你。我妹妹就拜托你们照顾了！”说完，还要鞠躬。
蔷薇哭笑不得地一手扶住了他，道：“你妹妹就跟山里的泉水一样清纯可人，现在这个社会来说，太难得了。说实话，我身边一直缺这么一个好女孩儿当我的助理。如果你妹妹愿意的话，我其实很想把她以后就留我身边，手把手教她一些事。就怕你这哥哥反对呢。”
听了这话，杨辰心一惊，略带意外地看着蔷薇，没想到蔷薇竟然动起了收徒弟的心思，怪不得看着陈蓉的目光如此复杂。只是一想到单纯性善的陈蓉被黑道大姐教导，杨辰就有些想笑。
陈博哪知道蔷薇的真实身份乃是中海地下世界的女王，以为蔷薇所说的，就是生意上带着陈蓉，哪会不乐意，赶忙笑着说道：“只要小蓉愿意，我这做哥的都随着她，蔷薇老板不会害我们，我放心。”
“你就这么相信杨辰和我？”蔷薇怪笑着反问。
陈博认真地点点头，“我信，我又穷，又没用的，杨辰还能关心我，帮助我，不像别人那样看不起我。我如果不信他，我就真的猪狗不如了！蔷薇老板是杨辰的朋友，我相信古人‘谈笑有鸿儒，往来无白丁’那句话，杨辰是个大好人，那蔷薇老板自然值得信任！”
蔷薇忍不住扑哧笑道：“你比杨辰有趣多了，说起话来还一套一套的……既然你这么说了，我就默认你是答应我带着陈蓉了，以后不准说我擅自做主哦。”
陈博红着脸笑笑，“不会不会，说句话蔷薇老板别介意……除了我们公司的总裁，您是我见过的女人里最漂亮的，您这样的人怎么会做什么对不住我们这些小人物的事……呵呵……”
“你们公司的总裁？”蔷薇美眸一闪烁，略带深意地看了杨辰一眼，“那肯定美地跟仙女似的了？”
杨辰额头有些渗冷汗，不敢直视蔷薇。
陈博哪知道这么多内情，有几分崇敬地说道：“是啊，我当初第一次看见也傻了，就跟今天看见蔷薇老板一样。不过我们公司的人都很尊敬她，很多人把她当偶像崇拜着。”
蔷薇似笑非笑地点点头，又与陈博聊了几句家常后，对杨辰道：“杨辰，我有些事要单独跟你说说，今晚有空来么？”
杨辰分明看到蔷薇的脸上写着“你不来就死定了”的意思，僵硬地笑道：“有空，我肯定来，呵呵……”
等处理完陈蓉的工作事宜后，杨辰带着心情不错的陈家兄妹二人回了所住的公寓，陈博忙着给陈蓉打理住所，也就不去上班了。
杨辰一个人无所事事，蔷薇约的时间是晚上，去医院看林若溪怕撞上其他人，李菁菁那丫头肯定在教书上课，想来想去，貌似只有回公司去打游戏。
可刚要出发回玉蕾国际，手机却响了起来，打来的人让杨辰先是一头雾水，而后才皱起眉头想起来那人是谁——糖糖。
接起电话后，那头的糖糖立马爽快地说道：“大叔，在哪呢？”
“有什么事么？”杨辰觉得还是先问清楚比较好，这个女孩子可麻烦。
糖糖直截地说道：“我今天考完试下午放学，没事做呢，所以决定请你吃饭，你上次可答应过的，不准拒绝。”
杨辰想起有这回事，摸了摸肚子，“我现在不饿啊，晚点吧。”
“不行！大叔你一个大男人怎么这么吝啬啊，一定要请你吃饭才肯来陪陪我吗？我一个人在大街上现在好无聊，你就来陪我玩玩吧，再过俩小时我们去吃饭。”糖糖哀求道。
女孩子一撒娇杨辰就有些难办了，犹豫地建议道：“你回家吧，你爸妈难道都不管你么？”
“哼，他们才没时间理我这没人疼的孩子呢，天天忙得要死。”
“你那些同学呢？”
“都是小破孩，幼稚死了……大叔你来嘛……”糖糖看来已经摸准了杨辰的脉门，硬的不吃软着使劲。
杨辰大为郁闷，多可怜的孩子，没爹疼没娘爱的，跟自己小时候不一样么？别看人家有保时捷开，可幼小的心灵貌似还真孤单。
“好吧，你在哪？我去接你。”杨辰想来无事，陪陪这小姑娘也无妨，虽然见面都没好事。
“中央三街和十四街的交汇口，十字路口这儿，大叔快来哦，我穿的是粉色超短裙呢！”
咯咯欢笑着，糖糖挂断电话。
杨辰无奈地叹了口气，“小丫头片子脱光了都没看头”，自言自语着，脚下的油门却是使劲起来……
不出一刻钟，杨辰就在街角见到了一身粉色可爱装束的糖糖，少女戴着遮阳帽，笑脸清纯娇俏，很难想象当初夜里碰到的小太妹会是如此惹人喜爱的模样。
等糖糖上了车后，杨辰忍不住夸赞道：“你这身打扮多好，比以前那人不人鬼不鬼的打扮漂亮多了。”
糖糖不满地撅嘴道：“那是潮流，不过大叔想来你也不懂，大不了以后在你面前我都扮演清纯小妹妹好了。”
“跟你有代沟”，杨辰咕哝了句，问道：“去哪呢？”
“中海电影院，看电影去！”糖糖脱口而出。
“你早有安排？”杨辰感觉自己中计了，“该不会又是想法子玩我吧？”
糖糖咬着洁白的贝齿，恨恨地从白色LV小包里取出两张卷子，“学校发的电影票，看的是爱国主义电影，姐姐我觉得不应该浪费，反正也没事做，就去看看，大叔你觉得这是害你么？”
“这电影好”，杨辰看到电影票上印着的民族战士图片，笑道：“我就喜欢看有关华夏历史的电影。”
“为什么？”糖糖疑惑地问道。
“因为我不知道这些故事”，杨辰理所当然地说道：“了解自己国家的历史才能更好地爱自己的国家，你们学校的做法是对的。”
糖糖撇撇嘴，“都老生常谈的东西了。再说了，电影票每个人有两张，可全班就我一个孤苦伶仃的孩子去看，还是跟一个猥琐大叔一起看的。”
“大不了我们进去分开坐，你看你的，我看我的”，杨辰边开车边无所谓地道。
“不行！”糖糖突然小脸一红，有些扭捏地搓搓手，模样竟是流露出几分与她年龄不相符的小妩媚，小声道：“人家第一次单独跟男生去看电影，怎么能分开坐呢……”
杨辰顿时腿脚一抽搐，差点没一脚油门撞上前面的车！

084一路来到电影院门口，糖糖一下车就小鸟依人地抱住了杨辰的一手臂，紧紧地贴靠着，俨然一副幸福小女人模样。
“你这是干嘛？”
“装你女朋友，这样一男一女进去才顺眼，不然多尴尬。”糖糖毫不掩饰地说道。
杨辰摸摸头，“你当我妹妹不也一样，小丫头片子装什么女人。”
“我哪里小了？”糖糖愤愤地挥舞着小拳头，“你看我的胸……”
说着，糖糖竟大大方方地伸手向自己的领口，那件圆领棉短袖有些紧身，糖糖一手抓着领口想扯开。
“你干嘛？”杨辰忙一把按住了糖糖的手，“大街上这么多人呢，你没事扯开了自己领口干嘛？”
“给你看看本小姐的‘事业线’……”糖糖得意地说道：“我现在虽然还不到C，可过两年长开了，少说达到D，你拿那些生孩子大大婶跟我比，不公平！你要比就跟街上同样高中的女孩子跟我比，看看谁比我大！”
杨辰满面黑线，小太妹突然变成傲娇小妞，有些难以承受，咳嗽几声说道：“不要看不起生育妇女，都是我为人类繁衍传承做出伟大贡献的。”
“还不是你们男人播种，装什么圣人。”糖糖嘟着嘴道。
“打住！”杨辰觉得再谈下去势头不对，“我们还是看电影吧……”
没办法把这女孩变妹妹，拽着拖油瓶般的糖糖进电影院后，杨辰也就看开了，瞧着四周的那些小年轻女生，还跟一些挺着大肚子满脑肥肠的中年人一起来看电影呢，自己跟糖糖倒还挺般配。
糖糖总归还有小孩子心性，买了一大桶爆米花，还给杨辰和自己各买了一杯可乐与橙汁才进影院。
电影的放映过程有些长，银幕上不断是一些人民军队奋勇杀敌，不要命地杀人的场面。
杨辰忍不住地问道：“这片子怎么就放他们怎么杀人，历史背景也没？”
“你以为是什么，这种爱国主义电影都这样，就告诉我们这个国家建立多么难，死了多少人，其他的你想知道，看史书去呗。”
“可这也太假了吧，这一窝蜂的子弹进去，人怎么还能站着说这么多话？”杨辰哭笑不得。
糖糖看白痴一样地看着他，“大叔，你该不会以前从来没见过这样的片子吧。”
“我半年多前从国外回来，真没看过。”杨辰如实说道。
糖糖就跟发现了新大陆一样，“真的？大叔你还是只海龟？没看出来，我以为你哪个小山村里出来的暴发户呢！”
杨辰也不在意，“都随便，虽然我不是暴发户，可叫别人暴发户的人，一般自己就是在嫉妒暴发户，没钱怎么当暴发户，你说是吧。”
“哼，口花花的，不过挺在理。”
等一部电影看完，糖糖已经靠在杨辰的肩膀上睡着，杨辰无奈地推了推，糖糖才迷糊糊地醒过来，擦了擦嘴角的哈喇子，娇憨地笑了笑。
其实这女孩子有些时候挺可爱，杨辰心里想着。
走出放映厅的时候，喝了一肚子饮料的糖糖急忙去了趟洗手间，磨蹭了十几分钟才讪讪笑着跑出来，杨辰只能抱以苦笑。
两人走出电影院的时候，街头的霓虹灯已经五光十色地亮了起来，炫彩的灯光中，来往的行人匆匆而过，都市的夜生活即将拉开序幕。
外面的气温有些冷，嗖嗖的让糖糖不由地打了个寒颤，抓抓杨辰的衣袖，“大叔，快走吧，我们去吃火锅，今天天气够冷。”
杨辰也感觉秋天的来临，同意地点了点头。
正在这时，突然有两名身穿西装的男子从影院一侧跑上前来，一同冲着糖糖弯了下腰。
“小姐，总算找到您了，请跟我们回去吧。”一名男子恭敬地说道。
糖糖皱了皱黛眉，“你们是爸爸派来的？”
“没错，老爷已经在等您，请不要让我们难办。”
糖糖为难地看了眼杨辰，“大叔……”
“没事，我送送你，等下我回家吃饭”，杨辰说着，冲两个男人道：“带路吧。”
两个男子互相看了眼，做了个请的手势。
糖糖有些好奇地看了杨辰一眼，而后开心地点点头。
两名男子一前一后，糖糖抱着杨辰的手，也跟着绕了一个弯后，走进影院后方一条巷子处，阴冷的巷子内此刻光线暗淡，冷风冲巷子口呼呼吹进，让糖糖忍不住嗔怒道：“你们怎么带路的！？好好的干嘛走巷子？”
前方的一名男子突然停下了脚步，面无表情地转过身来，他的面孔在黑暗的巷子里，显得格外苍白。一对平淡无光的眸子直直盯着二人。
而两人身后的男子也同样停下脚步，目不转睛地看着两人。
巷子很深，此刻四周无其他半个人影，显得空荡荡很是幽邃。
糖糖一愣，一脸茫然样子，不明白怎么回事。
“糖糖”，杨辰好似轻松地问道：“你认识这两个人么？”
“不认识啊……”糖糖回答说：“不过我爸爸身边很多这样的人，所以不认识也正常，可能新来的吧。”
杨辰微笑着说道：“那你就跟着他们回去，脑袋瓜子可不像你。”
“那还能怎么办……”糖糖撅着嘴，对两个男子训斥道：“干嘛停下来，走啊！”
话音刚落，两名原地站着的男子骤然发力，身体如同离弦的飞箭一般刺向杨辰！
杨辰神情自若地向一旁撇了一步，脚尖一点地，身体腾空而起，在巷子的墙壁上一个借力，轻松地一个腾空翻转躲过二人的前后包夹！
可攻势并没停止，两枚黑色闪烁着森寒冷光的扁平物飞速旋转着朝杨辰的身体袭来！
杨辰在半空的身躯稍微一扭动，两枚暗器擦身而过！
可是还没等落地，两名男子再度发力，手上突然多出了两柄幽寒的匕首，突兀地刺向杨辰的肋部！
杨辰的双脚以违反地心引力的状态朝上踢起，生生将两把匕首踢开。
两名男子同时转身，再度射出了四枚闪电般的镖状物！
杨辰不敢松懈，早有预防地身体前趋，凌空一跃，放平了身体才躲开了二人的攻势。
“手里剑……”杨辰落地后怪笑道：“看这力度手法，已经是上忍级别，你们是哪个组织的人？”
两名男子早不知在什么时候褪去了外壳，此刻看去，身体包裹在黑衣中，腰间挂着短刃，只露出一对犀利的眸子，死死盯着杨辰。
糖糖被突然的变故惊吓地花容失色，赶紧跑到了杨辰背后，一把抱住杨辰的后背，瑟瑟地颤抖着，“他……他们是什么人？”
杨辰头也不回地道：“不用怕，他们伤害不了你。”
“我当然不怕……”
从背后传来，糖糖的嗓音，突然温度极具下降！
一个阴森森却妩媚妖异的声音传了出来……
“冥王，你还是关心一下你自己吧……”
杨辰身形一个急速地移动，退开三步看向糖糖，两眼眯了起来。
只见原先还惊怕失措的糖糖，突然变得一脸妖艳，神态间满是妩媚妖娆，波光流转的眸子里，却是如同毒蛇吐信般的阴寒。
“哎呀……防不胜防啊……”杨辰忍不住说了句从小品里听来的台词，苦笑道：“你对我做了什么？”
“糖糖”咯咯浪笑道：“没什么，只是一种特殊独门配置的毒素，沾染了人体的皮肤后，迅速扩散至全身，能在五分钟以内让肌体丧失神经感应能力，等于说……暂时成为废人……”
“糖糖”刚说完，杨辰就感到全身酸软起来，缓缓地，双腿也站不住，坐倒在了地上……
“哈哈哈哈……”女人忍不住大笑起来，“看来魁首的建议根本是多余的，冥王名不副实，也没怎么难对付。”
杨辰抬起头，虚弱地笑道：“你的易容术和施毒手法的确高明，该是超越了上忍，达到秘传忍者的人忍吧……”
“是又怎么样？”假冒的糖糖走到杨辰跟前，蹲下身来，一只手指点住了杨辰的下吧，音色柔媚地道：“冥王阁下，您看出我的身份，是不是晚了点呢？”
杨辰摇头，“不晚，现在日本的忍者里面，达到人忍，又擅长易容施毒的，只有忍者里的第一美女，般若了吧……”
“真是荣幸，冥王阁下竟然认识小女子。”
般若见被认出身份，也不担心，咯咯地笑着，大方将一身衣服扯去，露出里面一身紧身黑紫色皮质忍者服。
般若的身材极为火爆，丰满的胸脯忍者服仿佛根本兜不住，沉甸甸随时好像要脱离出来，蜂腰肥臀，雪白的大腿暴露在空气中，一张明媚的脸蛋眉目含春，勾魂摄魄也不为过。
“八歧会三大忍者之一，果然厉害。”杨辰有几分贪婪地上下看着眼前熟透了的女忍者，“不知道‘天狗’和‘狸’那两位有没有来到华夏呢，我对它们也神往已久。”
般若暗暗鄙夷，也不过是一个看到女人迷了心智的男人罢了，冷笑道：“冥王真是有闲心，还有空关心我们八歧会来了多少人。我们今天可不是跟你来聊天的，就请冥王阁下不要再绕圈子了。”
杨辰一脸茫然地道：“那你是来做什么。”
般若脸上的笑容瞬间消失，声音冷如玄冰——“神石！我们要神石！！”

085“什么神石？”杨辰皱眉，一脸糊涂表情，无辜地可怜。
般若的双手交叉在胸口，丰满的曲线被挤得分外惹眼，整个柔软的身躯弯腰下来，略微一张开，就喷吐出一种甜腻的熏香味。
“不用在我面前装模作样”，般若面无表情地道：“数年前你几乎以一己之力捣毁了ZERO，虽然目前看来你的实力并不如传闻那么强大，或许当初你有借助其他的力量。可是，ZERO所具有的神石，在那次毁灭后消失无踪。所有的势力都曾经去ZERO的遗迹处搜寻过，一无所获。只要是有脑子的人，都能想到神石被你所掌控了，也只有你是最了解神石价值的人……”
般若见杨辰依然没什么反应，哼声道：“如果你好好地待在你自己的王国内，或许我们还会忌惮几分。但你既然这么没事找事地回到华夏国内，并且甩开了你的部下们，那就不要怪我们采取这些行动了。我们不动手，迟早会有人动手，只是大家对你有所忌惮，包括炎黄铁旅那群看上去大忠无私的华夏人。他们，只是都不如我们魁首来得高瞻远瞩罢了。冥王，不要怀疑我们能将你送进圣火中燃成灰烬，在我们眼里，这世上只有大日本帝国的天皇！”
“嗯……”杨辰砸吧砸吧嘴，道：“可能你不知道，华夏国目前早不是封建制度了，你提什么王啊皇的，会有人来毙了你的。”
“谁？”般若挑眉笑道：“你以为还有谁能来救你么？”
话音未落，一旁站着的两名上忍中，突然有一人朝后一仰，轰然倒下！
“什么人！？”般若立刻进入了战斗状态，不慌不忙地聆听起了四周。
剩余的一名上忍也没因为同伴的倒下而乱了方寸，手中闪出两把菱状断刃，警惕地看着四周的情况。
就在此时，从巷子的顶部空间中，一道黑色的身影如同轻盈的飞燕，来回地跳跃在几个挡雨板上，优美的身姿就如同赏心悦目的体*表演。
“小心！”
看出了不对的般若移动了下脚步，刚提醒完一句，却是已经晚了！
“嗽！！！”
一声细微不可闻的破空声过后，另一名上忍也来不及闪躲，头颅上突然被破开一个小孔，血水迸发出来！
上忍难以置信地倒下后，巷子里只剩下般若一人。
般若看了眼地面上被射下来的物体，竟是一枚类似图钉的细小暗器，面色凝重地抬头，看着已经落地的人，道：“炎黄铁旅的花雨？”
从高空中跳下来的是个身材高挑的女人，穿着略显紧身的黑色T恤和牛仔裤，勾勒出饱满而不夸张的线条，一头披肩的长发在夜风中轻拂过那张神漠然的脸，就如同一朵在黑夜里绽放的黑玫瑰。
“这里不是你们该来的地方。”花雨的声音有些空灵，但其中蕴含的情绪却是很清晰，她很反感眼前的女人。
般若定下心来，咯咯笑道：“没想到冥王跟炎黄铁旅已经达成了合作关系，竟然派了八部众之一的花雨过来近身保护，这个消息如果传出去，不知道其他国家那些表面上维持和平的老家伙会怎么想。对了，难道说，神石已经交到了华夏国手中？”
“怪不得你只能到达人忍，便无法寸进，看来你资质有限……”
杨辰突然从地上施施然站起身来，拍了拍裤子上的尘土，面含玩味的笑意，“如果我需要靠她保护，那我十几年前就死了。”
“你怎么……”般若终于动容了，神情满是不可思议，“你怎么能站起来！？”
“一直都能站起来，刚才是陪你玩”，杨辰又看了看另一头不讲话的花雨，道：“而且我要是不演这出戏，这个女人不知道什么时候才肯走出来呢，我可不想老被人跟着。”
般若气地面色潮红一片，“你一早就知道我是假的！？”
“一开始只是怀疑，因为你从厕所里出来的时候，舌头上没了橙汁留下的黄眼色，当然，你可以认为我这人观察力有些变态，但我其实恰巧看到而已。”杨辰继续说道：“再后来你竟然直接跟着两个不熟悉的男人走，而且我从这两个男人眼里，看到的是对你的纯粹敬畏，不带任何怜惜与关切，只能说你们演戏水平还不够。”
“所以你一直在利用我！”般若觉得无比耻辱，自己最擅长的易容竟然被这个色迷迷的男人识破了！
“错，是你们八歧会自己要来找我麻烦，我又没请你们，是吧，花雨小姐。”杨辰冲花雨眨眨眼，这个年轻漂亮的女人竟然是炎黄铁旅中，比龙组更加神秘的八部众成员之一，匪夷所思的同时，杨辰觉得这个女人面相很是眼熟。
花雨没回他的话，反问道：“你没中毒？”
杨辰摇头，“中了，不过这毒不够劲，毒不倒我。”
般若看杨辰的眼神变得看怪物一般，难以置信地道：“不可能的！这种毒素就算一头大象也能被毒到麻痹，你……你这个怪物……”
杨辰露齿一笑，“宾果！你猜对了，可惜不能给你加分。”
“你最好还是关注一下你自己”，花雨抬起手，她白皙的手掌中，握着一把袖珍的银色小手枪。
般若很清楚，这种手枪并不能发射子弹，但可以射出不逊色于子弹，并且悄然无声的钉状暗器，这在杀手界里也是常用手段，不过早有听闻，八部众的花雨本身出自华夏国古老的唐门，因为继承了“漫天花雨”那一最玄妙的手法，所以代号“花雨”。
她的暗器射杀，除了用枪以外，还可能是身体的任何部位！
原本仅仅一个花雨，作位八歧会三大人忍之一的般若还不会特别畏惧，有一拼之力，但身后还站着一个态度莫名，又深不可测的“阴险男子”，般若知道不能力敌。
“想逃，快逃吧。”杨辰看出般若的意思，催促道。
般若恨恨剜了他一眼，身体忽然在原地变得模糊起来，到最后，仿佛已经成了一团烟雾，快从原地消失。
花雨簇紧了秀丽的眉毛，眼里精芒一闪，手里的袖珍小枪电光一般转接到了左手，身体朝左侧一个旋转，两枚钉状暗器瞬间迸射而出！
“嗖嗖”！
只见两枚暗器划过森寒的轨迹，没入了水泥墙壁！
一截破碎的紫红色丝带从半空中落下，而般若的身影，则彻底在巷子里消失不见。
“遁术……”花雨有些不甘地将枪收回，质问杨辰，“你有能力留下她，为什么不出手！？”
杨辰耸了耸肩，“我出手，那不就真的意味着我跟你们是一伙了？”
“你本来就是华夏人。”花雨俏脸寒霜，“她是国家的敌人。”
“抓住她，会惹来更多敌人。”杨辰说道，“等以后她再出现，我自然会动手，不过绝对不能是现在。”
“没骨气的男人。”花雨不屑地看了杨辰一眼，转身欲离开。
杨辰也不生气，只是想起另外件事，连忙叫道：“先别走，你跟我认识的一个女警官很像，你们不会是姐妹吧？”说实话，般若什么的他真不在意，但眼前的花雨更蔡妍实在太像了。
花雨脚步一顿，也没回过头来，语气稍缓地道：“她是我妹妹。”
原来如此，杨辰笑嘻嘻地点点头，竟然是对姐妹花，又问道：“那糖糖那丫头呢？你救了她没？”
“她已经安全了，不过衣服被剥去，我给她们家的保镖通知过后，给她穿上了衣服，现在应该已经被接回去。”
杨辰满意地点点头，“挺会办事，看来有你跟着也没什么不好。”
“我的任务失败，以后不会再跟着你。这里留下的尸体等下会有专员立刻处理，你也快走吧。”花雨说完，大步离开了巷子。

