812
“不错”，李莫伸眼里闪过一丝赞许，道：“也多亏你提供的信息，提示我们，那个瘸子少年的重要性。花雨虽然没来得及处理完这些事，陪你去唐门。但是，其他炎黄铁旅的成员，已经找到了那个名叫‘文韬’的瘸腿少年。他现在已经准备进入燕京大学，还是宁光耀暗中送进去的。
让我们感到奇怪的是，按理说那文韬肯定是知晓了他不该知道的内幕，但并没被杀掉，这其中就有许多蹊跷了。我们安全局在宁家的线人汇报上来，那文韬是跟罗翠珊同一天被货车运送到燕京的，但后来只有文韬活着，还有被带进宁家府邸见宁光耀，而罗翠珊却被宣布了死讯。”
杨辰露出一抹怪笑，“当初我就觉得那家伙不寻常，没想到他倒挺能算计，这可不会是他运气好，必然是他身上有什么值得宁总理窥觑的东西。”
“我们已经对那文韬进行了暗中监视，但想从他身上或许有用情报的概率不大”，李莫伸道：“而且最新的已经被确凿的情况，是罗翠珊的尸体……确实是被严不问带走了！”
“为什么这么肯定？找到了？”杨辰问。
李莫伸与蔡云成二人神情复杂了几分。
“说来话长，不便全讲，但有两个人，扮演了至关重要的角色”，蔡云成郑声道：“一个，是宁家的宁国栋，另一个，则是杨烈……”
听到“杨烈”这名字，杨辰难免眉头轻蹙，不言不语。
蔡云成道：“杨烈的状况非常古怪。他之前因为跟你有冲突，被你废掉了一身武功，但是，没过多少日子，他就恢复如初，不仅没被废，反而从几次任务的执行中，表现出了非常强悍的战斗力。这点，我和八部众的灰衣、云淼师太两位老人探讨过了，杨烈的实力，很可能已经迈入了先天境界！”
“什么！？他？”
饶是蔡凝素来沉着，此刻反应也是激烈，她本以为年轻一辈里，除了杨辰这“怪胎”，应该没人进入先天境界会比她快，没想到杨烈会捷足先登，还是被杨辰废掉过一次的情况下！
杨辰阴沉着脸，“我亲手废了他一身经脉，散掉了他的内功，怎么可能这么短时间复原还突破！？”
“如果是常理来说，是不可能的，但严不问……是向来创造奇迹的天才科学家”，李莫伸叹息道：“杨辰，我承认你的确非常有实力，但你不要小看了严不问。严不问的秉性其实并不好，我们上层也早就注意他很久。可是，他能给我们华夏科研界带来的推进力，是前所未有的！全世界，除了英国的简公主，没任何一个科研人才可以和严不问相提并论。所以，我们也是一直本着惜才的心思，才没去对他进行多少约束……”
“哼，他做的是生化实验，我就不信，他那变态会不拿活人当实验品……只是在你们看来，老百姓的命，没开发武器来得重要罢了，我也能理解，反正我也不比你们好多少，所以不用跟我绕圈子”，杨辰哂笑。
两人有些尴尬地沉吟了会儿，还是蔡云成道：“杨烈……是跟严不问接触频繁后，逐渐恢复并变强，而且最近的日子，他经常出没于严不问专属的军事科研基地。而就在罗翠珊祭奠的仪式过后，宁国栋受到杨烈的邀请，也秘密前往了严不问的实验室……”
“这么说来，只要进那个实验室查探一番，事情多半能水落石出？”杨辰问。
“这件事需要征得军方的同意，毕竟那实验室属于军方，说起来，你家老头子倒能起一大作用，由他出面说说，多半军方就会答应让我们的人进去查看”，李莫伸笑道：“我就借用一下你的名义，让杨老头出个面，你可别怨我。”
杨辰无所谓地道：“他又不是没脑子，难道还分不清楚是不是你骗他的。”
李莫伸打了个哈哈，“对了，我们家李钝那小子，也有参与调查。现在已经确认，唐家那小丫头唐心，跟严不问有密切的联系，跟我们之前的猜测吻合。只不过，严不问没露出什么马脚，我们也不能强行抓唐家的人来问讯，所以很多事，还得我们继续深入调查。”
杨辰听出了点猫腻，挑眉道：“你说……‘我们’？”
李莫伸一脸的理所应当，“自然是我们，罗翠珊的事，可是你有参与大半，而且杨烈和宁国栋，都跟你有瓜葛，甚至……宁家也跟你的家庭有瓜葛，不是么？”
看着老头子那眸子里的狐狸神色，杨辰心下了然，看来，林若溪是宁家血脉的事情，对于李家这样的安全局头子来说，并没什么好特别的。
“难道你要让我帮你们调查？”杨辰撇嘴，“我可没那闲工夫，我还忙着处理家事呢，他们若来招惹我，直接杀了完事。”
“你看你……年轻人怎么杀气这么重”，李莫伸摇摇头，“杀人可以一时省事，但后患无穷，你若随意杀掉他们中任何一人，只会让你在华夏的日子再也难以安稳。哪怕动手，也要有理有据。我和蔡将军商议过了，目前最大的疑团，是严不问这个中心人物，到底在做什么名堂，而他的实验室又有什么秘密……再有，我们要暗中查找，那个瘸腿的文韬，到底和罗翠珊、宁家有什么关系，他的身上，必然隐藏着什么秘密。”
杨辰想了想，不用自己动手的话，倒也无妨，帮他们一把，也可以帮自己扫除无聊的臭虫，何乐不为，于是道：“那你们说吧，只要不违反我中立的准则，帮你们也没什么。”
“自然不会涉及到你在国际上的阵营问题”，蔡云成道：“我们也是因为炎黄铁旅的人手不足，又没办法派普通特工加入这种级别的追查，才想到找你借些援兵。你的手上，刚好有一支特别适合的部队，能神不知鬼不觉地进入华夏。”
“你是说……日本的八歧会？”杨辰能想到的也就那群忍者，肤色相貌与华夏人一样，的确适合这种任务。
李莫伸点头，道：“我们会睁一只眼，闭一只眼，让八歧会的那些上忍进入华夏，毕竟他们既然忠于你了，也就不用担心有人敢恶意破坏。作为你帮我们的报酬，我可以允许你增派一些海鹰的队员进入中海，负责保护你身边人的安全，我今天才刚收到情报，你的妻子林小姐碰到点麻烦，如果海鹰的队员多一些，恐怕你也可以多安心几分。”
杨辰心里一喜，这条件不错，于是答应了下来。
蔡云成又道：“还有一件事，虽然感觉不大可能，但也可以列入调查的范围。之前太平洋上，那个跟你一模一样的身影，如果不是你本人，那肯定是有着神力的人进行了冒充。我隐约感觉，那件事和严不问或许也有关系，因为他能在极短时间内，让杨烈的战斗力突飞猛进，肯定有什么特殊的能力……”
杨辰这次心头一沉，蔡云成的这番话，忽然让他想起一件事——神石，该不会落到了严不问手上吧？
如果严不问通过研究神石，先克隆自己肉体，再借由自己的肉体强度，创造了可以施展空间法则的神，倒也有可能。
这样的情况，是最为恐怖的，要知道一个不顾《诸神盟约》，战斗机器般的神灵，胡乱地施展空间法则，威胁等级和别的事情根本没法比！
万一，不是一个，而是一群呢！？
“既然严不问已经这么危险，不如我直接去杀了他，岂不是更直接有效？”杨辰已经动了杀意。
“不成！”李莫伸忙道：“且不说严家现在是掌握实权的大家族，严不问虽然嫌疑极多，可他毕竟没做出什么伤害华夏的事，我们也不能靠这些半真半假的信息，就抹煞他为华夏作出的贡献。没查明白之前，严不问绝对不能动，万一杀错了，岂不是我们华夏莫大的损失！？”
杨辰一阵烦躁，果然跟官方合作是件麻烦事，于是摆了摆手，“随你们去，总之他要想做出我不能忍的事，我可不管那么多规矩。”
事情谈妥后，李莫伸与蔡云成又与唐殿山等唐门中人聊了些关于人员调度的问题，无非是希望在这特殊时间段，从古武门派得些好处。
唐殿山等人原本是打算置身度外，可唐家堡一众长老都刚被不知名的人物控制过，害得唐门差点名存实亡，也就不再觉得唐家堡能游离于世俗之外，答应增派一些高强的弟子进入安全局协助办案，为的也是跟国家进一步搞好关系，免得万一唐家堡出事，弟子们无依无靠。
等通话结束，杨辰便告诉唐殿山等人，自己打算明天一早就返回中海，毕竟多留也没意义，还有一大堆事要做。
唐门中人也不多挽留，他们面对杨辰这一阵风一阵雨的性子，也提心吊胆。
蔡凝自然也就跟着一同离开，只不过她要去的则是燕京，听到燕京那么多暗流涌动，作为炎黄铁旅之一的女人，担心起了父亲的安危。
两人结伴回到厢房附近，蔡凝浅浅笑了笑，就打算回自己房间，杨辰却是一把将女人拉住。
蔡凝一愣，不知道杨辰这又是为什么。
“凝儿，本来我想等完善好了我所理解的修炼方法，再一并传给你，但既然你要回燕京，那不如今晚我就把可以教你的，先传授给你，应该对你冲入先天境界，会有不小的帮助”，杨辰眼里闪烁着一丝亮色，低声说道。

813
翌日早上，正好是周日，中海国际机场外的车库里，一辆白色宝马车飞驰而出。
正是杨辰大清早坐着飞机回到了中海后，赶回家中去。
车里播放着慧琳最新的演唱曲目，杨辰心情非常不错，时不时还哼唱几句。
昨天一晚上时间，都在唐家堡里，蔡凝的厢房里度过。
当然，两人并非做什么亲热举动，只是杨辰将自己所领悟到的一些修炼法门，讲解给了蔡凝，同时解答了一些蔡凝的疑问。
这种事情，容不得半点马虎，毕竟如果练岔了，轻则内伤，重则走火入魔，所以杨辰难得非常正经。
直到天蒙蒙亮，两人订好的分别飞燕京和中海的飞机都快到点，两人才坐着唐门派的车子前往机场，依依分别。
杨辰心情大好的原因，是在昨晚教授蔡凝的过程中，自己所领悟到的那些法门，在一问一答里，很有条理地进行了疏导，渐渐的，杨辰总算把主心骨给确立，然后对一些迷糊的地方，进行了补充完善。
可以说，杨辰如今对于怎么教导女人们踏入修行一途，大有信心，也知道了从何入手，这一次川中唐门之行，收获颇丰，不仅解答了自己的很多基础问题，也完成了原先的目标。
半个小时后，杨辰回到家中，才离开四、五天，心里就怪想念，杨辰不禁发现，别说女人们很难跟着自己去国外生活，自己都已经把这里当成了家，要避开那些麻烦去海外，是很不情愿的。
庭院里，郁郁葱葱的黄杨树、玉兰花，都茂密地展开了大大的树冠，高低参差，交相呼应。
一股子自然的清香在院子里弥漫。
熟悉的身影穿着一条围裙，站在草地上，正给几棵桂花、铁树浇水。
郭雪华面带温和的笑意，像是看着自己的孩子们一样，呵护着这些花草树木，都没注意到门外杨辰已经回来。
“幸好家里不是只有妈你一个人，不然小偷来了都不知道”，杨辰笑着从背后走上来道。
郭雪华受了点小惊吓，一回身，才笑骂道：“你这孩子，怎么总是这样，回家前先通知一声，还吓唬你妈我。”
“又不是领导下乡，干嘛事先通报”，杨辰摸了摸肚子，道：“我都还没吃早饭呢，家里还有剩吧？”
郭雪华笑道：“问你王妈要去，我们都吃好了。”
杨辰兴冲冲地跑回屋里，王妈正在拖地，见到杨辰突然回家，倒没太吃惊，毕竟之前好几次都这样，听杨辰没吃饭，立马从厨房里把吃剩下的早饭端了出来，幸好是夏天，倒也不用热着吃。
杨辰也就嘴馋，不吃饭不习惯，一边嚼着馒头，一边问道：“王妈，怎么若溪和贞秀都不在？贞秀不放假了吗？”
王妈正擦着客厅里的家具，回头笑道：“贞秀那孩子回孤儿院去帮忙了，她之前考试都没能回去看看，想乘着上大学前，多照顾照顾老院长，毕竟夏天的时候照顾孩子挺累的，多个人多双手。”
杨辰恍然，“那若溪呢？今天不是周日吗？她也上班？”
“小姐啊……”王妈面色有点古怪，“姑爷，你是不是对小姐说了什么奇怪的话，小姐这两天好像转性了。”
“怎么说”，杨辰纳闷。
“就在姑爷你出差的第二天，小姐突然起早不去上班，而是穿着跑鞋出门跑步了”，王妈一头疑惑地说，“要知道，我看着小姐长大的，还没见小姐在家的时候肯去锻炼身体呢。”
杨辰一乐，这妞还挺听话，不过想来，可以青春常驻的诱惑，对于任何女人来说都是巨大的，也就不稀奇了。
王妈颇为赞许地道：“这样也挺好，现在年轻人身子虚，跑跑步也可以增强些抵抗力。”
杨辰笑着点点头，心里则有些惋惜，就算现在开始锻炼，其实也很晚了，想要让林若溪等女短时间内进步很大，几率太小，自己还要想别的办法才成。
刚吃了一会儿，门外就走进来一个身穿粉色耐克宽松运动短袖，浅绿色热裤的女子，扎着马尾，额间满是细密的汗珠，脸蛋儿红扑扑的，搭配着一身装束，就跟绿叶上可人的草莓般。
杨辰还是第一次见到林若溪这身打扮，与往日严谨冷艳的妆容完全不同，且不说流汗后醉人的红晕，那两条热裤下洁白如葱玉的傲人长腿，就够吊人眼球。这完全是模特的身材比例啊！
杨辰情不自禁地舌头舔了舔嘴唇，盯着女人的两条腿，寻思着摸上去的滋味如何，也就挪不开眼神。
林若溪先是因为突兀地看见杨辰在家，感到诧异，而后，注意到杨辰火热的目光注视着的是什么后，羞恼地问：“看够了没有。”
“没有……”杨辰麻木地回答。
林若溪快晕了，本来是没什么的，但被杨辰这么盯着一瞧，就觉得特别扭。
杨辰忽然一个激灵，问道：“老婆，你去哪跑步了？”
林若溪看他一惊一乍的，喃喃道：“就西面那个公园，绕着跑了圈，怎么了……”
“什么？！”杨辰猛地站起，郁闷地道：“你怎么可以穿这样去公园里跑步呢！？那些老男人不都直盯着你看？不行不行！明天起你得穿长裤，绝对不能露这么多肉！”
林若溪才想明白，这家伙竟然是在吃醋，心里有点小甜蜜，但也觉得男人这样子很孩子气。
“跑步的人又不是只有我一个，你当谁都这么闲着到处乱瞄么，也不是谁都跟你一样这么厚脸皮，盯着女人的腿眼皮都不眨”，林若溪戏谑道。
杨辰执着地说：“我可以光明正大盯着你，因为咱是领证的！但别人多看一眼都不行，你可以说我不讲理，反正你以后只准在家里穿这种热裤，出去跑步就穿长裤，不然被我发现了，我就把你从外面抗回来！”
林若溪拿他也没办法，这无赖是说得出做得出，为了不在大街上丢人，只得点头答应下来，幸好她最不缺的就是各种衣物，随便让下面的人送一些长的运动裤就好。
回到楼上洗了个热水澡，林若溪换了身居家的白色休闲连衣裙，来到楼下的时候，杨辰已经吃完饭在看新闻。
林若溪没理他，而是直奔着厨房去。
没一会儿，林若溪就拿了要吃的零食，坐到另一张沙发上，跟杨辰一起看电视。
两人还极少有机会周末坐一起看电视，虽然在寻常夫妻看来是很平常的时光，却是二人在过去的日子里不太能想像的，不是冷战，就是各忙各的。
杨辰下意识地瞥了眼，见到女人的手上多了一盒熟悉包装的糯米丸子！
“宝贝儿，这不是那赵氏糯米丸店里的么？你去买丸子了？”杨辰问。
林若溪一如既往地习惯性双手捏着颗大丸子，小鸡啄米似地小口啃着，摇摇头，道：“是马阿姨给我带的。”
“马阿姨？”杨辰皱眉，“你让倩妮的妈妈帮你带糯米丸子？”
“这有什么，反正顺便啊”，林若溪道：“前些日子我看马阿姨每天在院子里打理那些小菜苗，我就问她怎么不用上班，她说那工作丢了，我就问她愿不愿意去丸子店帮忙，她说喜欢那工作，这些天都有去上班呢。”
杨辰没想到，林若溪竟然还有心思去顾马桂芳的工作问题，只觉得眼前的女人格外可爱起来，温声笑道：“我就说我老婆最大方了，连倩妮的母亲都想着去照顾，看来以后会跟倩妮好好相处的，嘿嘿……”
“少来”，林若溪冷淡地瞥了他一眼，“别以为我没听出来，你刚才是在认为，我故意指挥马阿姨替我做事，认为我刻意刁难她们母女，对不对？”
杨辰忙摇头否认，“我只是好奇，怎么会这么去看待你？”
“你不是一直都知道，我的心肠有多毒么？”林若溪眼里几分不信。
杨辰摸摸头，嘀咕：“说好的，一年期限的和平协议没到期呢，怎么说还有大半年，做生意总得讲信用啊。”
林若溪听到那“一年之约”就来气，用力地咬下一口丸子，不去理男人。
接下来两人相安无事，等新闻播完，杨辰看了看时间，起身道：“午饭我就不回来吃了，出门办点事，你让王妈少做一点”。
林若溪一听，蹙着黛眉，“怎么刚回来就走？”
听到女人语气中的几分不舍，杨辰满心欢喜，虽然表面很冷淡，心里还是很在乎自己的嘛，于是笑道：“别担心，我不是跑远门，就是去隔壁……呃……”
话说到一半，杨辰背后渗出了冷汗——该死！怎么可以说出来！

814
果然，林若溪身上散发的寒气都能把手里的丸子给冰冻了，冷哼道：“原来是去隔壁陪情人，真是个好男人，刚回家吃俩馒头，就去找情人吃午饭，还为家里省粮食，你去吧，最好晚饭和明天早饭也别回来吃了……”
杨辰只觉得牙齿都酸得发麻，僵笑道：“若溪，你听我解释，我这不是要把这次去唐门获得的功法，交给蔷薇么……当然我也说过要教你，可你才刚锻炼没几天，至少得等身体素质提升到我觉得可以修炼，才能正式开始。”
林若溪虽然心里不是滋味，但也知道拦不住男人，悻悻地哼了声，“那我什么时候才可以开始……”
若说对杨辰所说的可以不衰老的方法不感兴趣，那肯定骗人，林若溪还是颇为心动的。
杨辰寻思了下，道：“至少要等你的身体气血达到普通人的水平以上，你每天坐办公室，看着好像身体没问题，其实虚弱得很，以后多运动，多吃有营养的，别老吃糯米丸子，最快两个月以内，应该就可以开始基础的修行。不然的话，贸然开始，只会效果大打折扣。”
两个月，倒也不算太长，林若溪点了点头，也不多说。
两人处到现在的状况，其实林若溪也不会多为其他女人太多不习惯，很多时候也提不起力气为这点事跟杨辰板着脸，心理的变化，就连林若溪自己都没发觉。
杨辰擦了擦额头的冷汗，幸好自己态度算诚恳，这关算勉强过去了。
很快的，杨辰出门，也懒得走正门去蔷薇家，直接一个翻墙，就来到隔壁院子里。
敲门后，给杨辰开门的并非蔷薇，却是刚好周日也在家的莫倩妮。
重新恢复了自信的女人看起来精神很不错，脸蛋儿比起之前那两天更珠圆玉润几分，像是早上刚洗过澡，头发还带着丝湿漉漉的，几缕挂在脸侧，见到杨辰，俏然笑道：“从川省回来了？”
杨辰看着莫倩妮这一身丝质的蓝花纹薄裙，勾勒出的曼妙曲线，一对白藕似的手臂露在空气中，浑身散发着女人固有体香和沐浴乳混合的扑鼻芬芳。
“穿成这样就开门，要是碰到陌生人怎么办”，杨辰不乐意地道。
莫倩妮贴身上前，勾住男人的脖子，“我当然是猫眼里看到你，才这么开门的，再说了，这儿周边有蔷薇安排的手下看守，我又怎么会有危险。”
杨辰查探了下，确认的确有红荆会的人布置在附近，才放心下来。
莫倩妮满是期盼地问道：“这次去有没有带什么川省的特产回来？”
杨辰一拍脑门，忘记了那儿是莫倩妮的老家，想来这女人是嘴馋了，姗姗笑道：“下次……下次……”
莫倩妮一龇牙，“就知道你没把人家放心上。”
“我……我也没给别的女人带啊！”杨辰满是无辜。
莫倩妮顿时娇笑起来，“逗你玩呢，知道你没那概念，你要是给我带了我才觉得受宠若惊呢。”
杨辰才反应过来被涮了，顾不得别的，一把蹲下抱起了女人的两条圆润美腿，将香喷喷的肉体都抗到了肩上！
莫倩妮惊呼了一声，拍打着杨辰的后背，“你要干嘛呀！我刚洗完澡呢！”
“就是洗完澡了才不能浪费！”
说话间，杨辰冲到客厅里，将莫倩妮直接放在硬皮大沙发上，整个身子扑了上去！
上次因为莫倩妮身体虚，在女人的闺房里都没做什么，这一次小别几日，两人大有天雷勾地火的意思。
杨辰发现家里只有莫倩妮一人，更是肆无忌惮，大嘴*了女人的小口，一双手则一上一下，抚过饱满的胸前和丰满的臀肉……
室内的温度上升很快，不一会儿，两人已经完全地褪掉了身上的遮掩，滚烫的身体胶着在一起。
彼此都是轻车熟路，莫倩妮也好一阵子没品尝到男欢女爱的滋味，对于她这个年龄段尝到滋味的女人来说，男人火热的气息是难以抗拒的毒药。
就像是做着软体*，杨辰将女人抱在身前，莫倩妮的小腹与大腿头紧紧顶在沙发靠背上，躯体往后仰着别过臻首，继续热烈地亲吻，而两人身下的部位，则渐渐靠近……
终于，女人发出动情的深吟，喉间像是有着无数的情感瞬间爆发，目光痴迷地失去了焦点……
两人从沙发上滚到绒绒的地毯上，又被杨辰轻松地抱起，整个人像八爪鱼似地抓着男人宽厚的虎背。
大厅里莺声艳艳，热情如火。
莫倩妮已经完全迷失在晨间突然袭来的酣畅之中，颠簸中享受着情与爱的交织。
可是，正当杨辰准备把女人放到大餐桌上进行下一轮冲刺的时候，脑海里却是猛地闪过一丝没有来的警昭！
“不好！”
就在下一秒，整个洋房都发出了轰然巨响！
“轰隆！！！”
一阵刺目的火光在白日之下，骤然爆射而出，卷吞的炸焰，夹杂着黑色的浓烟，从整个洋房四面八方的窗户口子中喷吐而出！
放远了看，就好像是毫无征兆之下，一栋别致的洋房，就被大片火光吞没！
连带着的，烈性的炸药将旁边的洋房也都炸损了大片，若非中间有着隔离带，难保就把旁边的洋房也炸坍塌了！
饶是如此，这一片的屋舍，都彻底毁了！
就在这一片火光之中，杨辰抱着莫倩妮，从浓烟内纵身飞出，周围那炙热的高温，适才爆炸的强横冲击波，没给两人丝毫的损伤！
杨辰毫不犹豫地飞身落到了自己家的二楼阳台上，回头一看隔壁已经被炸成废墟，还在火焰燃烧的区块，杨辰的眼眸里，也燃着火焰……
莫倩妮已经完全吓傻了，她的心脏差点就停止在那一刹那，这一刻只是紧紧地抱住杨辰，虽然浑身一丝不挂，可女人也反应不过来。
微微一沉思后，杨辰毫不犹豫地转身走进自己房间，将莫倩妮放到床上，走到衣柜边，取出了两件可以给女人穿的简单短裤短袖，扔到床上，然后自己也换上了干净的衣物裤子。
回过身，见莫倩妮双目满是吓呆了的泪花，坐着没动，杨辰一阵心疼，走过去抓起莫倩妮的手，温声道：“倩妮，没事的，有我在呢。你先把衣服裤子换上，在家里等着我，我怀疑是有人要对蔷薇和我下黑手，现在我要去处理这件事，你别害怕，一切都会没事的……”
突发的恐怖状况让莫倩妮这时才回过神来，泪盈盈地点点头，“你去吧，小心点。”
杨辰轻身一跃，从阳台跳下楼去。
楼下的院子里，听到爆炸声，从屋子里跑出来的林若溪与王妈、郭雪华都呆呆地看着旁边的废墟，怔怔不语。
见到杨辰安然从二楼飞身下来，三人才面色一喜。
林若溪立刻跑上来，上下打量了下杨辰，红着眼眶，问道：“吓死我了！你不是说去蔷薇那么？怎么突然房子爆炸了？你怎么样，没受伤吧？”
杨辰微笑着摇摇头，“这点麻烦还不至于让我难堪。”
“那房子里其他人呢？蔷薇和倩妮还有马阿姨呢？”
杨辰道：“我怀疑是有人故意用远程遥控的烈性炸药，对我和蔷薇下黑手，我现在要去找蔷薇，刚才我把倩妮救了出来，她在我房间里。你们先照顾她，她受了不小的惊吓，至于别的，等我回来再说。”
杨辰说完，摸了摸口袋，才想起手机放在裤子口袋里，现在裤子都被炸掉了，自然手机就没了。
暗声叫骂了句，杨辰问道：“手机谁带出来了，给我用先。”
郭雪华忙走上来把她的手机塞给杨辰，她是见过大场面的人，虽然担忧但也冷静，“拿我的吧，儿子，你当心点。”
杨辰接过手机，投去一个叫她们放心的眼神，一边往外走，一边拨通了莫林的号码。
电话立刻接通，那头的莫林语气急促地道：“冥王阁下，我刚才一直联系你，但电话不通，现在蔷薇小姐出状况了！”
杨辰心一沉，怒声道：“你什么意思，我他吗不是让你们派人保护好的吗！？”
莫林战战兢兢地道：“阁下，您息怒……我的确有派艾德林去保护好蔷薇小姐，但这次的事件不是我们能预测的！
蔷薇小姐最近几天都有在中海北面的荀山山顶练武和强化体能，我也有派艾德林跟去，但刚才就在蔷薇小姐下山的时候，山腰地带产生了剧烈爆炸，产生了大范围山体塌方！我们也不知道敌人是什么时候在夜里偷偷安置的炸药，所以完全措手不及……”

815
听到这里，杨辰的眼里已经腾起了汹涌的杀气，“你最好给我说明白，我的女人到底怎么样了……”
莫林咽了咽口水，才道：“艾德林当时第一时间进入了爆炸范围，做出了保护措施。幸好有山坳的一些位置进行躲避，两人目前除了一些轻伤，并没性命大碍。但因为山体滑坡，大量的岩石和泥土覆盖了那片范围，树木的残骸也遮挡了许多区域，单凭艾德林自己无法出来，这些情况也是她通过无线联络装置告诉我的。”
杨辰并没去过荀山，但脑海里有地图，也就可以缩小范围。
但这种时候，如果开车去找肯定来不及，于是道：“莫林，那边的事情我亲自过去，你只管派人管好我家中，另外让专业点的去查查其他我身边人的住所，到底有没有其他的远程炸药。”
杨辰担心对方为了要挟自己，不择手段地对其他女人也有埋伏，所以还是要检验一遍。
莫林不敢拖沓，立刻应诺。
杨辰虽然很不愿意施展非常规的修为，但这种危急时刻，还是蔷薇的性命重要，如果对方除了炸药，还有别的后手，那蔷薇不能反抗的情况下，可就危险了！
所以，杨辰选了个没人见得到的角落，身影一闪，从原地骤然消失。
荀山离住所并不是很远，开车也就十几分钟的路程，是一座小山丘，也就五百米左右的海拔，树木茂密，过去还有不少人在山顶晨练，但因为这些年公园的新建，人们都渐渐不来。再加上市政府这几年倡导环境保护，不让人们在周围开小商铺做生意，格外影响了人气，这里也就荒凉了许多。
蔷薇听杨辰的劝导，要多呼吸新鲜空气，锻炼中感受自然的气息，有利于心境的培养，才选择了来这里清幽的地方锻炼。
不想，也正是这样的选择，给了对方可乘之机。
此刻，荀山山腰的位置，却是一片狼藉。
石块和土砾在这一区块坍圮，大量的树木被炸碎折断，也倒在了山腰上。
原本是一条可以通往山下的小道，此时俨然成了一个被山石掩盖的死亡区块！
就在下方的一片树林间，一群身穿各色衣物的男子，正紧凑地赶过来，其中多数男子还是白种人，身材魁梧，发色瞳孔都截然不同，像是来自世界各地。
这群人大多背着像是行旅箱，亦或是放乐器的背包，从四面八方汇聚到坍圮区域附近后，望着那上方一片爆炸后的残害，互相都狞笑地点了点头。
随后，一众人全都放下了身上的行李，各自打开。
这些大大的行旅箱和背包里，所放着的，赫然是一架架黝黑的火箭筒！
这些火箭筒大多上面有不少痕迹，应该是用了许多年，但被保养得相当良好，组装速度极快。
一群外籍男子组装完这批火箭筒后，就准备朝着已经被石土覆盖的区域，发射彻底致命一击！
十多架火箭筒的激火，就算是坦克也得被炸成碎末，更何况是在岩石泥土下困着的人体！
可就在这时，一个男子的身影在众人面前晃动这闪现，正是杨辰！
一群要发射火箭炮的外籍男子吓了一大跳，不敢相信地以为是看到了幻觉。
杨辰总算没来晚，看到一排火箭炮瞄准的位置，怒不可遏，但他感觉到石堆下面的蔷薇和艾德林都没危险，才没立刻杀光这群人。
毕竟，找到幕后的指使者，再杀也不迟。
瞄了眼那些火箭炮的型号，杨辰蹙眉：“卡尔-古斯塔夫火箭炮，你们是瑞典军人？”
杨辰所用的是一口标准的瑞典官方语，这让一群男子都有些诧异。
“你是什么人……”一名像是队伍领袖的褐发男子狐疑地问，用的果然是瑞典语。
杨辰冷眼道：“卡尔-古斯塔夫火箭炮是瑞典军队的标准配置，你们如果是官方军队，就不可能来这里，看来是是从军队退役的雇佣军……”
“是又怎样，虽然看起来你的速度很快，但我的兄弟们，都是拉普兰游骑兵退役的精锐，你以为就凭你，可以拦下我们？”男子不屑地狞笑。
杨辰有些错愕，“拉普兰游骑兵？”
“怎么，听说过我们的名号？”男子得意地道。
拉普兰游骑兵是瑞典的特殊部队，训练都在瑞典的北极圈地带，常年与严寒进行搏斗，擅长远程巡逻、远程奇袭、扰乱敌后方区域的任务。
杨辰当年在北极圈附近执行杀手任务，和进行一些训练的时候，没跟这支瑞典王牌军进行博弈，当然，那时候的自己还小，对方跟自己有得周旋，可现在，完全没放在眼里。
这么来看，秘密的炸药布置也是他们干的，避开了海鹰的耳目。只不过，这支部队的退役雇佣军，为什么突然会来华夏杀自己和蔷薇？
突然，杨辰想起一个许久没念到的人名——司徒明泽！
当初蔷薇说过，是把司徒明泽送去了一个北欧国家，让他在那里养老——瑞典不就是北欧国家！？
“是司徒明泽派你们来的？”
虽然不清楚司徒明泽怎么会再度有机会反扑，但杨辰还是问了句。
男子摇了摇手指，“我不知道你在说什么，没时间跟你浪费，伙计们，发射！！”
一声令下，所有把手指放在扳机上的雇佣军们，同时按下！
“嘭嘭嘭！！！……”
一连串几乎同时的发射声，震啸了山林！
所有的火箭弹带着白色的硝烟，直冲那片覆盖着的塌方区域！
可是，不等那些火箭炮靠近到山体边缘，仿佛所有的发射动力都骤然失去，竟然所有的炮弹都在半空中停在了轨迹上！
这一幕就像是画面被定格，让这群瑞典雇佣军们难以置信。
杨辰眯了眯眼，“既然你们不说，那也没活着的价值了”。
说完，杨辰大手一挥，所有的火箭炮，就像是被驱赶回来的可怜虫一般，在半空中掉过头，就如同飞蝗似地朝着一众发射初始点飞来！
“不要！！”
诡异而恐怖的画面，让这群汉子都发出了鬼哭狼嚎。
但结果已经无法改变。
只听得“轰隆隆”的十数声震天炸响，整个山地上炸出了一个尘土飞扬，硝烟弥漫的巨大坑洞！
而这些趾高气昂的战士，只留下一些衣服的残片，肢体全都焦黑得难以辨认是哪个部位。
杨辰漠然地瞟了眼，杀掉二十几个人实在不算什么，转过身，走到那片石块泥土覆盖的区域，伸手一挥，天地衍生之力涌过，石土都自然地化作一片粉末，又一阵大风吹过，如同沙尘地飞散。
两个女子的身影终于露了出来，在一个凹陷的区域内。
艾德林一身紧身戎装，紧紧护在了蔷薇的身上，用她的背部承受了大量的压力，整个后背都是血肉模糊！
但好在海鹰的队员都受过千锤百炼，身体强度远胜常人，虽然负荷瞬间过大，并没让艾德林伤及性命。
蔷薇素来坚韧，但此刻也双目发红，满是尘泥的娇颜上，泪水不断地滑落，紧紧抱住身上的艾德林，凄然地抬起头，看着杨辰。
“老公……你……你快看看艾德林……”蔷薇呜咽了一声，就说不下去。
蔷薇因为有让海鹰小队帮她训练精锐，所以与艾德林是认识的，但她从未想到有一天，艾德林会为了保护她，搭上性命地护她周全！
山体发生爆炸的时候，蔷薇本是万念俱灰，突然窜出来的艾德林，瞬间将她推进了一个小山坳内，才免于被滑落的大量石块淹没砸死。
可饶是如此，在外部的艾德林却被大量重物击中！
杨辰很快地蹲下身，将虚弱的艾德林从蔷薇身上抱开，艾德林唇色发白，嘴角有些血迹，呼吸有些艰难，但好在底子硬，没什么大碍。
“你做得很好，我很感谢你”，杨辰诚恳地说道，面带温和的笑意。
艾德林满是汗水的脸上露出一丝笑容，“我……是不是成冥王阁下的……恩人了？”
“可以考虑让你提早光荣退休”，杨辰笑着，伸手在艾德林的后背上拂过，《往念衍生经》的强大恢复特性，让艾德林的伤口瞬间止血。
接下来只需要进行一些营养的补给，艾德林可以较快地复原。
蔷薇见艾德林没危险，才松了口气，露出一丝放松的笑容，“没事就好……”
杨辰的脸色却是不怎么好看，对方竟然把事情做到了这个地步，若非自己刚好回来及时，蔷薇可就九死一生了，看来，增派海鹰来中海的事情刻不容缓。当然，现在冒出来的臭虫，先踩死完再说！
正要问蔷薇一些事，手机却是响了起来，杨辰拿出来一看，是莫林打来的电话。

816
立刻接起后，杨辰问道：“什么状况”。
“冥王阁下，情况比我们想象的复杂。之前在您住所周围那些看似保护的红荆会人员，刚才在我们的队员过去查找可能还有的炸弹的过程中，他们内部发生了突然的争斗！
有一部分人员乘着其他人不注意，对同是红荆会的人下了毒手，他们的目标，是您的家人。只不过因为他们内斗，拖延了一点时间，所以我派去的那名海鹰队员及时地赶到，阻止了那些想伤害您家人的叛变份子。”
莫林的话再度挑战了杨辰神经——调虎离山！？
“老公，事情怎么样了，你怎么脸色这么差”，蔷薇收拾好情绪，扶着艾德林，担忧地问道。
杨辰让莫林继续派人盯好，一有状况及时跟自己汇报，才挂掉电话。
“蔷薇，你……是不是把你父亲，送去了瑞典？”杨辰问。
蔷薇眼里闪过一丝惊讶，“老公你问这个……难道……这次是我父亲？”
“对方是瑞典正规特种兵退役后的雇佣军组织，不然的话，普通的黑帮人员根本无法躲避我手下的耳目，在你的住所安置炸药。而且，他们的目标，显然是我和你两个人，也就是说，对你和我的关系非常了解，并且连同带着我一起想铲除的恨意”，杨辰解释道。
蔷薇目光瞬间寒彻，“我的确让他去了瑞典，本以为他会罢手，没想到还会卷土重来……”
“如果是你父亲的话，就可以理解，为什么你的手下内部会产生矛盾，自相残杀了”，杨辰分析说：“你安排在住宅周围保护你的人，一部分已经在刚才叛变，还想杀害家里的人。可能那些人以前是西盟会的，暗中得知你父亲回来，选择了再度叛变。”
蔷薇点点头，认可了这种猜测，蹙眉问道：“那我们现在怎么办……”
杨辰回头，望了一眼山下，道：“有人会来汇报，到时候就知道接下来要做什么。”
这时候，山下开来大批的黑色轿车，最前面的一辆奔驰S600停下后，走来的一名身穿紫红色短袖裙装的年轻女子，正是陈蓉。
陈蓉一脸的焦灼，满头汗水，指挥着一帮子红荆会的手下，朝着山上跑来。
因为荀山本就不高，很快众人就来到了杨辰三人所在的位置。
看到杨辰前方一个被炸开的巨大坑洞，和一些烧焦的尸体碎片，红荆会的众人满面骇然。
陈蓉看见杨辰与蔷薇没事，大松一口气，激动地笑道：“杨大哥，蔷薇姐，你没事就好，我刚才接到手下的通报，说是蔷薇姐的住宅爆炸了，还好蔷薇姐没在家，又担心蔷薇姐你在这里锻炼会有人埋伏，现在看来没事了，有杨大哥在就好……”
看着吓得都泪汪汪的陈蓉，蔷薇原本的一丝疑窦，也消了大半，看来，叫这个女孩冒着熊心豹子胆，对自己和杨辰下手，还是几率不大的。
这么看来，还是司徒明泽的一手谋划。
杨辰淡淡道：“查到是谁做的了么？”
陈蓉点点头，回答道：“已经查出来一些端倪，是部分以前西盟会的人员叛乱，幕后指使的，很可能是从瑞典偷偷回来的司徒明泽，因为瑞典那边他的住所已经空了。”
“他人现在在哪？”杨辰问。
陈蓉赧然，低头道：“对不起……杨大哥，我们的人，还没找到他的踪迹……”
杨辰想了想，对蔷薇道：“我们先上车，把艾德林送回去。”
蔷薇虽然急着想把事情解决，但也同意，毕竟艾德林救了她，还是要让她先休息为好，失血多了身子太虚弱。
众人回到车上，奔驰S600的车内空间较大，陈蓉与司机坐前面，杨辰与蔷薇以及艾德林坐后面，朝着家的方向返回，到了那里，让艾德林跟着海鹰队员去基地治疗就好。
陈蓉打电话联络着各个分堂主，指挥着监控各个盘口的动静，特别对一些西盟会收进来的党羽，进行了严密的监察。
做完这些，陈蓉回头恭敬地问道：“蔷薇姐，要不要派人去中海外的一些地方搜索一下，司徒明泽可能是见袭击不成，逃去别的地方了。”
蔷薇正想点头，却被杨辰阻止了。
“不必了，蓉蓉，你召集所有在红荆会说得上话的人，什么舵主、堂主的，老老少少，全都叫到中海东南港口集合，我记得红荆会自己有游轮，让他们全都上去”，杨辰道。
陈蓉目露疑惑，“杨大哥……这是为什么？要出海吗？”
杨辰面无表情地道：“我让你做就做，不要问理由。”
陈蓉看到杨辰那毫无情感的眼神，心低发寒，连忙点头，开始去打电话让下面的人传播联系。
杨辰又补充道：“跟他们说，如果这次不来，直接准备好骨灰盒”。
陈蓉身子大震，她听得出来，杨辰不是开玩笑。
蔷薇若有所思地看了眼男人，她选择了沉默，也不问为什么。
十几分钟后，车队开到了家外的大道上。
看着已经被彻底炸毁的宅子，再看看一旁同样被波及到“毁容”的林若溪的屋子，蔷薇一脸苦涩地笑意，“老公，看来这次我们都要搬家了……”
“搬就搬吧，我到时候帮你搬新家，不过先把事情解决了”，杨辰轻笑了声，安慰女人道。
众人下了车，蔷薇扶着艾德林回庭院里，虽然艾德林一直说不用，但蔷薇还是想尽可能弥补心里的愧疚。
回到庭院里，场面同样震撼人心。
只见满地血淋淋的尸体，血迹都还没干涸，不少草皮都已经被染红。
一名身材健硕的栗色发白人男子走到杨辰面前，躬身道：“冥王阁下，这里杀掉的是试图伤害夫人和您家人的红荆会叛逆，弄脏了您的庭院，我很抱歉。”
杨辰拍了拍他的肩膀，“干得不错，很及时，我会让索伦给你和艾德林一样发足够的奖金……反正要搬家了，脏就脏吧”。
虽然杨辰可以瞬间让这些尸体化作齑粉，但没必要，还是少用天地衍生之力，杨辰不想让自己修为的施展变成习惯。
一来担心天劫，二来，杨辰也不再像过去那样觉得自己没什么对手，少露实力总是多一后手。
为了防止被人偷袭，林若溪与郭雪华等人，都在宅子里没出来。
杨辰也不打算这时候再进去，确认家人没事，就把艾德林留在家中，让海鹰队员来人送她去治疗，然后带着蔷薇，坐上车子，赶往东南港口。
一路车子疾行，来到港口处，印着红荆会标志豪华游轮已经准备就绪，这原本是红荆会用来偶尔开庆功宴，或是在公海上进行一些黑道交易所用的，但这一次，启动却是有些突兀，船员们都不知晓为什么会长要突然征用。
一大片的高档豪车已经在游轮边的港口上停着，陆陆续续的，有红荆会的那些片区领头人走上游轮，这些人大多面带疑惑，互相询问着为什么突然叫大家上游轮，而且还是下了死命令。
红荆会发展到如今，早已今非昔比，某些舵主级别的大哥，都是在中海极有话语权的上流社会宴席常客，更不要说那些堂主级的大佬，放到别的省份去，手下资源完全可以组建一个省级的黑道组织。
这跟中海在全华夏范围的强大金融实力是分不开的，再有青龙会那燕京霸主级同盟，不强大才怪。
所以，这群人大多昂首挺胸，大有一方强豪的嚣张气焰。
杨辰与蔷薇，协同着陈蓉上游轮的时候，不少会内大佬都窃窃私语。
作为真正会长的蔷薇，已经很少出面处理会内事务，除了偶尔少有几次大规模地下火拼有上前线指挥外，平日的常务都由代理会长陈蓉来做，所以此次蔷薇到来，许多老人都颇为惊讶。
而杨辰的出现，许多元老级的人物是知晓其能耐，很多新的和没参与当初中海黑道争夺战的人，则并不清楚杨辰到底是谁。
等上了船后，杨辰让陈蓉去吩咐，叫所有人各干个的，在船上自由待着就好，但是船要立刻出发，前往东海外的公海方向。
这些大佬们互相询问着，才知道这个发号施令的陌生男子，竟是会长的男人，也是当初帮助蔷薇战胜其父亲司徒明泽的关键人物，才不敢小觑，又好奇无比地观察杨辰。
“呜呜”的汽笛声响彻港口，豪华游轮十几分钟后，就正式朝公海出发。

