817
杨辰上船后，找了间僻静的豪华房间，让人取来一台笔记本，用船上的无线网络，联通了远在英国的索伦。
虽然英国还处于凌晨时分，但军人的素养还是让索伦没过多久就上了网，在视频中，赤着半身强健的肌肉，一头红发有点凌乱的男子，一板一眼地问道：“冥王阁下，虽然我知道您肯定有事，但真是让人不爽的时间段。”
杨辰忽略了男人的抱怨，道：“我需要你帮我查一个人的行踪。那个家伙雇佣了瑞典拉普兰游骑兵退役的雇佣军，目标是华夏中海的红荆会会长，还有我。我猜测，是他并没进入中海，而是选择在海上进行远程的控制，以起到随时撤退的效果。但我不能确定，所以，你帮我找到他的具体坐标，至于抓人的事，找到再说。”
索伦想了想，确认没问题后，道：“请问他的姓名。”
“司徒明泽。”
索伦颔首，“只要跟雇佣军有涉及，就不难查，半小时后给您答复……”
联络完这些事后，杨辰让索伦到时候有了结果，通过手机告诉自己，然后便出了客房，来到外面的甲板上。
因为是豪华设施的大型游轮，所以在甲板上，有着大量的娱乐设施，泳池和日光浴自然少不了。
只不过这群大佬们都没准备多少行头，只能喝着鸡尾酒，在海上晒晒太阳，互相吹牛打发时间。
蔷薇带着陈蓉，和一些有阵子没见面的会内元老聊着天，也算是把之前发生的紧急状况告诉了他们。
众人这才知道，竟然是司徒明泽有可能再度卷土重来，还差点把蔷薇害死，都颇为胆战心惊，也有不少人交头接耳，想得更多。
杨辰拿着一杯冰镇香槟，来到蔷薇身边，正要问点事，就听得一个熟悉的嗓门叫起自己。
“杨哥！总算见着你了，好久不见！”
一个穿着蓝底花衬衫，身材发福的圆脸男子凑了过来，一脸欢喜的笑意。
杨辰上下打量了他几眼，“你是……小赵？”
“哎呀，我还以为杨哥你认不出我了呢，哈哈”，小赵乐呵呵地说。
眼前这个俨然变了个样的年轻人，赫然是杨辰当初还卖羊肉串时候就结识，当初还在ROSE酒吧当调酒师的小赵。
这小伙在那时候，脸上还有青春痘，现在看来，总算像个大人，只是身材足足宽厚了一倍。
蔷薇走过来，笑着道：“小赵，我上次就说过你，要节制一点，你不能有了老婆就什么也不管了。”
小赵尴尬地摸摸脑门，“日子安逸久了，我老婆又擅长做菜，我少吃了她不乐意啊。”
杨辰惊奇地道：“原来你都结婚了，什么时候的事？”
“半年前就结婚了，回老家办的，所以也就没多张扬”，小赵一脸满足地道。
蔷薇摇头笑了笑，“他老婆是之前怀孕了，再过俩月可能就要生了”。
杨辰一脸恍然，暧昧地笑道：“有你的，看不出来，听说现在当上堂主了，奶粉钱倒是不差了。”
小赵忙笑眯眯地道：“多亏杨哥提拔，嘿嘿……”
杨辰一阵感慨，转眼其实回国也快两年了，很多事情自己没注意，却已经悄然改变。
拍了拍小赵的肩膀，杨辰转头问蔷薇：“宝贝儿，你那些手下，都有来么？”
蔷薇也不清楚，转头问陈蓉，“你通知的，都有来吗？”
陈蓉几分为难地低声道：“有十六街区的舵主，二十三街区的舵主，和屏南区的堂主都没来。”
“理由呢？”杨辰问。
陈蓉僵笑道：“他们说没充分的理由，突然叫他们打乱计划，不愿意来……”
“你说了是蔷薇让他们过来的么？”
“说了”，陈蓉委婉地道：“可能是他们有别的要处理的急事吧……”
杨辰没说什么，只是目光瞥向蔷薇。
蔷薇幽幽地叹了口气，但眼中的神情却极为果决，清声道：“既然已经不再把我的话当回事了，那我自然不会把他们当回事……”
说着，蔷薇问陈蓉一伸手，“蓉蓉，手机给我”。
陈蓉意识到了什么，忙急声道：“蔷薇姐，您冷静点，他们都是为会里做出贡献的人呀，这罪不至死吧。”
周边也有几个红荆会老人都有听到这边谈话，几分忧色地看着，有的则不敢相信，蔷薇会如此狠厉地说要动手就动手。
蔷薇的美眸里陡然射出两道凛然寒光，“已经下的是死令，他们也不来，难不成，我说的话已经是放屁了么？”
“当然不是，只不过……”
陈蓉还想劝几声，但蔷薇的怒色越来越盛，她声音渐渐小了下去。
无奈之下，陈蓉只好将手机给了蔷薇。
蔷薇很快地拨通一个号码，淡淡道：“十六、二十三区的王铎、周贺，和屏南的刘子强，全家老小，一个不留……”
说完后，蔷薇挂了电话，手机扔回给陈蓉。
周围那些听到蔷薇命令的大佬们，都背后直冒寒气。
红荆会最强的一支精锐，就是蔷薇之前拜托海鹰训练的死忠的亲卫，这支队伍平日里也只听蔷薇的命令，专门负责整治会内的刺头，和一些其他省份黑道的棘手人物。
蔷薇既然叫他们动手去动刑，那三人必然没活路，只不过，斩草除根的杀伐手段，叫这些人胆寒之余，却都再度记起，红荆会真正的领袖，还不是陈蓉，而是司徒蔷薇……
看着小脸有些灰白的陈蓉，蔷薇道：“怎么，觉得我做得过分？”
陈蓉赶紧摇摇头，“不……不敢。”
“这么说，还是不满意我的做法，只是不敢忤逆我”，蔷薇轻哼了声，“我早就对你说过，既然走上这条路，就没有回头的机会，除非他们能变得比我强，但他们愚蠢地选择在没比我强的情况下，却变得不听话。我可没兴趣留一些后患在眼皮底下……”
陈蓉点点头，不敢多言。
做完这些事，蔷薇也没多少情绪波动，转而笑吟吟地问杨辰，“老公，你到底让大家都去公海做什么，是找到那人了么？”
杨辰摇头，“还不确定具体的位置，但我之所以去公海，只是想把事情在那边了结，离岸近了，条件不符合”。
蔷薇带几分迷惑，嗔道：“就会卖关子，算了，反正你肯定有办法，我就当你身边的笨女人好了”。
两人又与一些会内的元老闲聊了会儿，因为许多人得知蔷薇又开杀戒，都处于自危的忐忑状态，所以不乏许多特意的恭维讨好之声。
终于，快到半小时左右的时候，杨辰接到了索伦的电话。
“冥王阁下，您的预测非常准确，的确是在中海外的公海领域。那个司徒明泽在过去的一个里，用大笔资金雇佣了拉普兰雇佣军的三支队伍，现在正由两支雇佣军保护着，位于公海上一艘小型驱逐舰上。我们的卫星检测到，他正往南行驶，应该是逃跑，航行时速为其最高时速的十八节，您所在的游轮以现在的速度前行，是无法追上的，但如果有需要，可以让日本冲绳县为基地的八歧会，让他们调度在公海上经过的几艘舰艇，前去堵截，一小时内您就可以追上。”
杨辰满意地道：“既然这样，你代我联络般若，让她处理吧，不过拦着就好，别动手。然后你把预计堵截坐标发给我，我会去亲自解决。”
索伦应是，立马照做。
杨辰拿到坐标后，让船长加到最高的二十二节时速，朝着那个方向行驶。
正好到了中午时分，杨辰并不心急，与蔷薇一同，进餐厅享用午餐，倒是刚好打发这段追赶的无聊时间。
一船上的红荆会大佬们虽然不是很清楚杨辰到底要做什么，但从小赵等一些“老人”口中得知杨辰的一些事迹后，都小心翼翼地在旁观望，不敢有什么不满。
约一小时过后，杨辰酒足饭饱的同时，游轮的船长也汇报，前方已经出现了要追赶的那艘小型驱逐舰，同时，有四艘挂着八歧会旗帜的日本军舰，将其围堵住。
当游轮进入围堵的范围，对面驱逐舰上的景象，也渐渐清晰起来。
蓝天碧海，阳光耀眼。
驱逐舰的各个炮口都准备就绪，一副随时准备殊死一搏的架势。
甲板上，数十名荷枪实弹的拉普兰雇佣军，神情严肃，满是悍不畏死的煞气。
围绕这的，是一名头发斑白，像是六十多岁般的男子周围，男子正背负双手，一身宽松衣衫随风猎猎，昂然而立。

818
杨辰带着蔷薇与一众人同样站在甲板上，看到那人，不少红荆会的老人都发出惊呼。
那正是当年叱咤中海的西盟会魁首，司徒明泽！
见到自己的生父，也等同于确认了这件事的背后发起者，蔷薇的面色复杂，美眸里除了愤恼，还有一丝茫然，似乎无法理解，为什么明明是亲生父女，她已经放了父亲一条生路，却反过来，还是要执着地置她于死地，甚至……连个全尸都不肯留！
当两船逐渐相隔数十米地并排，其他的那四艘八歧会舰艇默默地撤开了一定距离，想来是之前就接到指令，不准干涉即将发生的冲突。
司徒明泽的一对灰黑色眸子里，看不出丝毫畏惧和胆怯，比之过去，少了许多的戾气，但那一丝倨傲的不屑，却是一如既往。
双方人马沉默了许久，还是司徒明泽开口，笑道：“真不愧是我的女儿，这样都能活下来，没想到，我又输了。”
蔷薇深呼吸了一口气，望着对面甲板上的男人，感到前所未有的陌生。
“你不该回来的”。
司徒明泽仰头大笑，“要我在那个一年到头冷冰冰的鬼地方，待半辈子，然后也不知道在哪一天，一个人在家里呼吸着浑浊的热气，就这么死去？开什么玩笑！？我就是被子弹打得千疮百孔，也不会做一只缩头乌龟！”
“缩头的不一定是乌龟，伸头的，也未必不是王八”。
杨辰淡淡道了一句，脚尖轻点，身子纵身一跃。
划过一道优美的轨迹，杨辰直接跳过了几十米的距离，落到了对方的舰艇上！
这一幕对于杨辰而言根本不是事，但落在其他人眼里，却是都瞠目结舌。
司徒明泽皱眉道：“看来，我最小看的人，还是你……你的能耐，比我想象的还要大得多……”
杨辰漠然道：“是谁帮你从瑞典雇佣了这些军人，说出来，我可以让你死得干脆一点。”
“没人帮我”，司徒明泽冷笑，“你觉得，我会不给自己留一后手么？”
“既然这么不诚实，那我自己想办法让真正的小丑现形吧”，杨辰一脸兴趣索然，用瑞典语道：“我要开始杀人了，你们最好靠拢点。”
雇佣军中，领头的一名彪悍大个身穿白底色的迷彩，手持着重型德制MG机枪，这种机枪普通军士根本无法这么随手提着使用，用瑞典语咒骂道：“你到底是什么人！？”
若不是周围还有四艘日本八歧会的舰艇包围，这群雇佣军早就想开枪进行扫射，就是为了留一线生机，才没彻底做绝。
杨辰也不回答，而是直接一步步朝着那大个走去。
“别动！”大汉改用警告，“如果你再靠近，我就开枪了！不要挑战拉普兰战士的荣耀！”
杨辰还是没说话，两人的距离只剩下几米而已。
大汉暗骂一句该死的，不再犹豫，反正九死一生，不如搏命！
手上的重机枪猝然激火！
“突突突突！！”
火蛇喷吐而出，仅仅是数米的距离，穿透性的子弹哪怕是装甲车都能给打出筛子来！
所有的子弹，一颗不漏地全部射中了杨辰的胸膛，但叫一群骁勇的雇佣军所无法相信的是，竟然全都被格挡在了杨辰身前一厘米左右的距离，再也难以寸进，全数“乓哴乓哴”地掉落在甲板上！
当大汉张大了嘴以为自己在做梦的时候，杨辰已经走到了他身前。
杨辰的身高只有到这两米大汉的胸口，伸出一只手，直接抓住了大汉的脖子！
“嗑喀！”
一声清脆的响动后，大汉直接被拧断了气！
杨辰没多停顿，将死去的尸体一把抛掷出了甲板，落到下方的海水里，然后继续走向最近的另外雇佣军……
司徒明泽感到一股子歇斯底里的寒意从脚跟冒起，直钻脑门！
这个男人在杀人的刹那，没丝毫的情感波动，就像是踩死一只臭虫般随意！
枉他自认为半世枭雄，却从来没想象过，一个人能把杀人看作如此轻巧！
“我把所有人都杀完，再来杀你，你可以考虑，要不要说出帮你的那个人，到底是谁……”
杨辰轻描淡写地说着，脚步和手都没停下。
一群的雇佣军已经疯了似地朝着杨辰集体开火，子弹呼啸地穿梭在甲板上，在杨辰的身体四周形成了一大片强光的弹幕！
但杨辰却没丝毫滞碍地用极快的脚步，逮住一人，就直接拧断脖子，扔下海中！
在游轮上的红荆会所有人，大半已经吓软了腿，他们只看到那个鬼影似的男子，游走在枪林弹雨里，用他的血肉身躯，把一个个魁梧的大汉打得毫无招架之力，瞬间毙命！
杨辰的手段，从一开始只拧断脖子，到后来终于开始见红，一只手时而穿透胸腔，时候直接拍碎半个脑瓜子，无所不用其极！
随着手段越来越暴戾，在甲板上的司徒明泽面如死灰，颤抖着嘴唇，不断喃喃着什么……
蔷薇曾经见过杨辰杀人的场面，还算勉强可以忍住，但身旁的陈蓉等人，则都面无血色，甚至有几个开始作呕……
一下子，海风中，已经开始弥漫血腥味！
几乎所有人都以为，将会是一场恶战，可眼下的情形，却是单方面的被一人屠杀！
仅仅三分钟过后，对面甲板上已经只留下司徒明泽一人，还堪堪地站着，但却是脸色铁青，眼里满是麻木。
杨辰甩了甩手上的血浆，问道：“说，还是不说？”
司徒明泽咽了咽喉咙，嘴角一阵抽搐，“你……你根本不是人！你是魔鬼！”
杨辰嗤笑了声，“一个想把唯一的亲生女儿用反火箭炮炸得尸骨无存的父亲，说我是魔鬼，我怎么觉得没说服力呢”。
司徒明泽语塞，深呼吸了一口气，咬牙道：“我早说了，是我自己的后手，输了，就是输了，你要杀，就来吧”。
杨辰眯了眯眼，怪笑着问：“你知道，为什么我要特意来这片海域动手么？”
司徒明泽有些不寒而栗，不由自主地问：“为什么……”
“因为这里……有些有趣的小家伙”，杨辰笑地有些阴恻。
游轮上的人本以为杨辰会轻易解决掉司徒明泽，他们实在无法继续忍受残暴到极点的画面，可此时看来，杨辰还有别的事情要做。
只见杨辰左右张望了下后，走到驱逐舰船舱边，从那儿取了一条船上用来绑定一些货物的高强度塑料绳，然后走向司徒明泽……
“你……你要做什么！？”
司徒明泽骇然地倒退。
杨辰给绳子打了一个套，一个闪身，人直接来到司徒明泽身后，往前一套，一勒，又左右穿插地绕了几圈！
司徒明泽就跟一个肉粽子似被绑住，难以动弹！
在所有人诧异的目光中，杨辰将司徒明泽抓起来一扔，直接抛向甲板外！
绳子的一头被杨辰抓住，司徒明泽并未坠进海里，距离海面还有半米不到的距离，就这么在那儿悬挂着摇摆。
杨辰从地上捡起了一把轻步枪后，走到甲板边缘，对着挂在那儿的司徒明泽就是一枪！
不过，那些子弹并没打在致命的部位，而是在司徒明泽的脚掌上打穿了几个窟窿，冒出些血水！
“嗷！！”司徒明泽还是不禁痛叫出来，“要杀就杀！你再怎么折磨我！我也没什么可说的！”
杨辰居高临下地看着，邪笑道：“你说不说的，无所谓，反正……我只是想钓一会儿鱼……”
此话一出，游轮上的众人，才忽然发现一件之前都没注意到的状况！
在轮船下的海水上，因为漂浮了不少流血的尸体，所以有些红色在翻涌。
而这些尸体的周围，竟然是不知何时出现了一些背鳍小小的鲨鱼！
有的是灰黑色，有的则是花斑，较为统一的是，这些鲨鱼都不大，相对于恶贯满盈，可长到六米多的大白鲨而言，这些鲨鱼也就两米甚至一米多的体长。
这些鲨鱼被血腥味所吸引过来，围着那些尸体，开始肆虐地啃咬，虽然鲨鱼个体不大，但数量却是不少，至少数十条，许多早先丢下去的尸体，已经被咬的只剩下一些衣服漂浮在水面上！
“天呐！是鲨鱼！？”
“什么时候来的，怎么这么多！？”
红荆会的那些大佬们这下明白过来了，但一领会杨辰所说的“钓鱼”是什么意思，都毛骨悚然！
被吊着的司徒明泽也终于意识到要发生什么，甚至裤腿中间已经开始有了湿意，饶是身经百战，他竟被吓尿了！

819
杨辰颇为兴奋地笑道：“在这片海域，常年有大量的狗鲨和护士鲨，这些鲨鱼虽然不如大白鲨那样巨大的鲨鱼，可以一两口把人吞下，但多咬几次，还是能吃掉一个人的，何况……数量还不少呢。”
许多鲨鱼在平时是温顺但，但一旦有了血腥味的刺激，那獠牙是毫不客气的！
杨辰的笑声不断地刺激着司徒明泽和众人的神经，他们根本无法想象接下来的画面是如何的残酷！
这些鲨鱼张开血盆大口，虽然不足以吞下半个人体，但却能一只脚，一只小腿地吞咬，如果一口咬不下来，甚至会在伤口上持续地噬咬多次！
只要想到这样的景象，任谁都会头皮发麻！
许多红荆会的大佬已经忍不住作呕，仓皇地跑回里面去，不敢再看海面上的血腥修罗场。
这些鲨鱼短时间内，还在吞噬海上那些雇佣军的尸体，顾不上司徒明泽那流血的脚部，可眼看着那些鲨鱼在身下海面翻涌，司徒明泽的心脏都快麻痹了！
“蔷薇！蔷薇！我的女儿！！”司徒明泽顾不得一切，开始嘶声大喊：“我是你的亲生父亲啊！！你难道真要看着我这么被鲨鱼吃掉吗！！？”
声泪俱下的表情，着实悲恸惊恐到了极点！
蔷薇站在甲板边缘，眼中含着泪水，惨然笑道：“如果不是杨辰，两年前，我就被你杀死了……如果不是杨辰，我已经被你不知道害死多少遍。你对我的无情无义，哪有想过我是你的女儿？我给过你最后活下去的机会，但是……你却没有珍惜，反而还想把我炸得粉身碎骨……
一个是比血海仇人还要仇恨的父亲，一个是三番四次救我给予我温暖的男人，你觉得，我会为了你，去阻止他么？”
蔷薇说完，直接闭上眼。
女人不想阻止杨辰所做的一切，但她也不想直直地看到接下去的画面……
杨辰倍感唏嘘，之前还以为，蔷薇至少会说几句劝住自己，不要让司徒明泽死得这么悲惨，没想到，女人远比自己想的还要坚决。
或许，当司徒明泽派人安置炸弹，又用火箭炮轰炸她的那一刻，蔷薇对这个父亲的那一份心，已经彻底枯萎了……
“好了，救命也喊过了”，杨辰一脸轻松地道：“我怎么看鲨鱼还不来吃你，这我得钓鱼钓到什么时候去……还等着吃鱼翅呢，哎，你再多下去一点吧”。
杨辰说着，不顾司徒明泽的惊吼，绳子又一松！
司徒明泽的脚，直接落进了海水！
刺骨的海水中夹杂着盐分，浸湿他受伤的脚后，不仅血水染红了海水，还把他的伤口刺激得剧痛难当！
司徒明泽痛苦地发出齿轮摩擦似的喉咙声响，眼珠子快爆出来！
一条花色的狗鲨闻到了司徒明泽脚上流出来的血腥味，寻觅过来，篮球大小的红色大口一张，咬向他的脚掌！
“噢！！！”
司徒明泽惨烈的喊叫直接震撼了所有人的心灵！
许多红荆会的大佬，之前只是看死尸被瓦解吃掉，这一刻看着活人被鲨鱼咬，不少人直接跪倒在地，双腿绵软！
甚至有几个胆子小的，竟是扑在地上嚎啕大哭！仿佛被吃的人是他们一般！
那狗鲨毕竟是小型的鲨鱼，咬了一口，也只是咬下一只鞋子和一小块肉来，露出了森森的白骨，却没真把那脚咬碎。
饶是如此，司徒明泽已经在痛晕和痛醒之间徘徊了多次！
海水的不断刺激，被咬下一块肉的脚部全是刺骨的疼痛，让他想昏迷都不可能！
杨辰看起了效果，便把绳子又拉起一截，继续问道：“感觉怎么样。”
“你……你杀了我吧……”司徒明泽目光呆滞，满脸也不知道是海水还是汗水。
“我还没玩够呢，在你不说出我想要的答案之前，我打算，先从你的脚开始，再你的小腿，小腿的肉咬完了，再到大腿……这样，你不会一下子就死，还能慢慢感受到，自己的腿，跟一条火腿肠一样被鲨鱼吃掉的那个过程……”
游轮上的众人听到这番话，都用骇然的目光看着杨辰。
陈蓉与小赵等人，也都面无人色，杨辰的身影在他们眼里，彻底成了地狱来的魔鬼一般！
司徒明泽感觉到，自己的身体又开始下降，距离海水越来越近，而随着血液不断地流出，血腥味格外浓郁后，自己身下的狗鲨已经不止一条！
这次一下去，他会同时被多条鲨鱼撕咬！
“不要！！不要！！我说我说！！！”
司徒明泽开始痛哭流涕，他的神经已经禁不起再度的摧残！
再怎么桀骜，他也只是个黑帮枭雄，没受过什么特工训练，更不是悍不畏死的战士。
当恐怖占据了他的那一丝戾性，他就不会再有坚持！
杨辰手一拉，将他拉开了危险区域，笑眯眯地问道：“说吧，我听着呢。”
司徒明泽哭丧着脸，“如果……如果我说了，你……会不会……”
“你没资格跟我谈条件”，杨辰寒声道：“你有两个选择，第一，下去给鲨鱼咬你其他的部位，第二，告诉我谁帮你跟你同谋害蔷薇和我。别想蒙骗我，首先是骗我也没意义，其次……我可以让你比现在还痛苦……”
司徒明泽咽了咽口水，眼里一片绝望，但同时又充满了无力，缓缓回过头，望向游轮上站着的红荆会众人……
一群还能站着的大佬们彼此相望，他们下意识地明白，竟然是会内的人！
这时候，蔷薇也睁开了眼，眼里满是复杂地看着狼狈不堪的司徒明泽，静等答案。
司徒明泽沙哑着声音，“是……是……陈……”
不等司徒明泽说完人名，游轮上方骤变！
只见原本还站在蔷薇身后侧的陈蓉，毫无预兆地从后方单手一把勒住蔷薇的脖子，另一只手掏出一把袖珍手枪，直顶住了蔷薇的太阳穴！
“别动！谁敢乱动一下我就开枪！！”
尖锐的嗓音，划破了原先的沉静，也瞬间把同谋人的身份彻底显露！
“是你！？”
“吗的！放开会长！！”
“你竟然是叛徒！！？”……
一众的红荆会大佬们义愤填膺，但同时不敢乱动，因为蔷薇此刻被挟持着，陈蓉只需要稍微一扣动扳机，蔷薇就会彻底香消玉殒！
甚至，稍微刺激到陈蓉，枪走火都没准！
被挟持着的蔷薇面色反倒平静，只是眼里有一抹化不开的愁绪，还有一丝哀伤。
杨辰隔着数十米的距离，就这么目光冰冷地盯着陈蓉，这就是他所希望确认的，虽然费了些周章，结果，却是相差无几。
“该死的老匹夫，要死了还拖我下水！活该被鲨鱼吃掉！还白费我一笔请雇佣军的钱！”
陈蓉的脸上满是暴戾的阴暗，就如同陷入了沼泽孤注一掷要脱困的野兽，原本清秀的面孔，变得扭曲和狰狞。
司徒明泽这时却没有了说话的力气，失血过多，造成的疲倦，让他处于半昏迷状态。
“你以为，这样就能救你自己？”杨辰淡淡地问。
陈蓉咬了咬牙，“我还是失败了，本来打算，让司徒明泽蛊惑那些原先西盟会的成员，再配合瑞典的强大雇佣军，应该能把你们铲除……可我还是低估了你的本事，没想到这样都炸不死你……早在你说要出海前，我就想过，可能会暴露，但没想到……竟然是这样毫无圜转余地！”
杨辰轻笑，“我记得，我之前就说过，如果你再做什么我不喜欢的事……我可不会管你哥的面子，你……会比下地狱还惨的。”

820
“那又怎样！？”
陈蓉大声尖叫道：“你有本事就对我动手！你敢稍微靠近，我就开枪杀了你心爱的女人！一命换一命，我死了也不赔！”
所有人都退开了一定距离，生怕这时处于癫狂状态的陈蓉会贸然开枪。
而一直安静着的蔷薇，却是忽然开口，清声问道：“能不能告诉我……你要这么费尽心思杀我的理由……”
“哈哈！”陈蓉嗤笑，“理由？还用得着说吗？！要我一辈子在你下面当一条看门狗！我不甘心！！凭什么我付出这么多努力地管理红荆会，但会长却是你！？就因为你创建了它，就因为你统一了中海！？哈哈！别人不知道，难道我还不清楚，如果不是杨辰帮你，你根本连西盟会都斗不过！说什么我学习能力强，说我很有黑道天赋，分明是你知道我比你强，所以想让我为你卖命！
你只是一个依靠着男人上位，却自以为多了不起的无耻的女人！真正用自己的才能，带领红荆会成为中海霸主的，让这一切延续下来的，是我！是我陈蓉！！你自己说说，你有什么能力服众！？与别省的帮会开战，争夺地盘，从来都是我在制定策略，你只不过是比我能打，比我敢杀罢了！我才是红荆会的领袖！
与青龙会的合作，就因为他们搞点大学生妹的生意，你就要中断！堂口的小弟收点保护费，你都要把事情闹得换堂主！我们是黑道，难道黑道还要造福于民吗！？去他吗的！那些政府的狗官都在搜刮民脂，我们黑道卖毒品！拉皮条！又不是抢银行，有什么大不了的！？你当红荆会是慈善基金？钱真的花不完？
别的帮会冒着被政府查的危险都在做的生意，我们明明连政府都不用怕，却只能做点蝇头小利的行当！你脑子是灌水了还是当自己圣人！？如果不是我在苦苦支撑！红荆会的财政早就亏损了，你以为你在白道上赚的那点钱能养活这么多兄弟！？
原本，如果你把会长的位置交给我，也就罢了，我就全当你带我进入黑道，孝敬孝敬你，把你尊为第一任的会长。等我接任会长，一切由我来掌管，不出三年，别说中海！我就连周围的所有省份我都能吃下！但你却只让我当什么代理会长！口口声声说什么以后要把红荆会交给我，却又一直霸占着位置不下来！
我今年二十多岁，你也二十多岁，难道要等到全都六、七十岁白发苍苍，你才把会长给我吗！？
要我给你这样一个靠男人关系成功，又没脑子只会异想天开的女人当看门狗！妄想！”
陈蓉的话语，如同奔涌的海潮，让全游轮上站着的红荆会大佬们，沉静下来。
所有人的面色都带着迷茫与复杂，他们都是混迹多年的人物，对这些事情，多少都有感触。
蔷薇在统一了中海地下世界后，就杜绝了毒品和女人的买卖，这对于不少堂口的经济打击是巨大的，毕竟那都是黑道的暴利项目，可因为蔷薇掌握着最精锐的人马，又有不少当初就死忠于她的大佬，也就没什么人敢多说，下面的不好混，当老大的还能缺钱么？
场面一下子安静了，不少人虽然不同意，可也没敢开口说话。
蔷薇长长地吁了口气，“原来……你是这么想的。”
“怎么，难道我说错了？”陈蓉冷笑，“蔷薇姐……我叫你一声姐，是因为年龄你比我大，但事实上，我早就想说，你的脑子……真的跟三岁孩子一样天真！”
蔷薇嘴角露出一抹淡笑，“或许吧……我有时候，的确会很天真，希望一切都跟我想的那么美好……但好像，不是这样呢。”
“废话少说，想活命，立刻返航，而且杨辰不准返回！不然，大不了鱼死网破！”陈蓉厉声道。
蔷薇幽幽地叹了口气，道：“蓉蓉……我最后一次这么叫你吧。我一直都希望有一天你能明白，但看来，你到现在还是没懂……”
“你在说什么……”陈蓉皱眉。
“你有没有想过，红荆会，两万多的兄弟姐妹……他们中，有多少人，是心里希望进入黑社会的？”蔷薇问。
这个问题让陈蓉呆滞了片刻，也让游轮上的大佬们都默默地望过来。
蔷薇继续仿佛自言地道：“有多少人，是这么心甘情愿地走上这条游离在法制外的道路上，有多少人，是真的希望过这些打打杀杀，有今天未必有明天的日子？这些人，看似潇洒，看似快意，但真的是那样么？或许，他们回到家里，连家人都不敢正眼去面对……因为他是被社会上看作害虫，蛀虫，视作肮脏可恶的黑道份子……
如果给他们一个好好做人，有稳定收入，有家人孩子，好好生活的机会，你觉得，他们会为了多拿那一个月几千块钱，愿意在刀口子上舔血过日子？”
“你说什么，我根本不想知道！快点返航！”陈蓉的枪口用力顶了顶。
蔷薇妩媚的容颜上满是淡然，“或许在你看来，在很多人看来，我禁止你们贩毒，禁止你们做人肉买卖，是在打断你们的财路……你们觉得，现在的红荆会如日中天，政府都不敢管我们，所以我们更应该大张旗鼓用力捞一个满盆钵。
但是，你们以为，可以一直都这么逍遥轻松地过下去么？如果不是杨辰在我身边，如果不是我们与袁家、方家那些中海的豪门合作，你们以为，你们可以这么轻松地活在太阳下？
或许，现在政府和军队可以睁一只眼闭一只眼，但等到某一天，杨辰和我不在的时候，你们靠什么去取得政府的特殊照顾？你们真以为，两万的帮众，就能对付得了一个加强连的武装部队！？”
众人面色难看地听着，有些走神。
陈蓉的手有些颤抖，“你……你说什么都没用！”
“从我组织红荆会的那一天开始，我就没想过永远走在黑道上，如果不是因为我的出身，我无路可选，我也不会选择这样的人生。
我要面对的，不仅仅是你们这些已经喝饱了油水的老大们，更多的，是那些还在低层挣扎寻求生路的帮众……为了他们，就要为长远的发展做准备，而不是为了一时的贪婪，选择各种挑战国家底线的黑道买卖……
你说的那些话，好像是在为红荆会的利益考虑，但事实上，只是为了短时间的利益，断送未来的一切！”
“住口！胡说八道！”陈蓉气得直发抖，“是你……是你把我带进这条路的！是你告诉我！走上这条路，走进了黑道，这就是一条不归路！什么未来！什么明天！？只有不断地变强，干掉一切阻碍，才是黑道该走的路！”
蔷薇的眼中闪现一道森寒，“是么……”
听似一句惋叹，但蔷薇的身体却在这一谁也没料想到的刹那，做出了攻击！
一个手肘电击般地往后一突，直中了陈蓉的咽喉！
当陈蓉一刹那的呼吸滞碍手发软的同时，蔷薇身子一缩，旋即转身，直接绕到了陈蓉身后！
霹雳似地下手，一把夺过了陈蓉手上的袖珍手枪，瞄准了陈蓉的脑袋！
这一切，短短一秒也未必，这也是蔷薇多年苦练的成果！
在军舰上看着一切发生的杨辰露出一丝欣慰，蔷薇的身体素质，确实已经到了修行的绝佳时刻。
游轮上的众人则冒出大片欢呼，蔷薇的突然爆发，使得支持她的人无比痛快！
陈蓉面如死灰，不敢相信一切竟然发生得根本无法反应过来！
“在你拿枪对准我的时候，不要忘了，你是谁教的……”蔷薇目如沉水。
陈蓉突然发出“哈哈”的傻笑，撇过头，满是怨毒地看着蔷薇：“败了，就败了，你开枪吧……是你带我走上这条不归路，结束，也由你来完成。反正，我的黑道生涯，不成功便成仁……”
蔷薇面无表情地道：“在我杀你之前，我指点你最后一次……之所以，我依然还要继续当会长，不是因为我比你强多少，只是因为，我可以为了手下的兄弟们，牺牲我自己的利益，而你……为了达成你要的目的，却可以牺牲看似最底层的兄弟。
黑道是一条不归路，但是，我从来没说过，这条不归路，就一定是黑暗和痛苦，只是你……却从来没去尝试着，把它看作是光明和温暖的生涯罢了。哪怕前方是悬崖峭壁，当你走向它的时候，路旁也是可以盛放鲜花的……
还有……如果你再等一个月，我其实就已经打算，把会长正式托付给你了……”
陈蓉的瞳孔猛一阵收缩，忍着崩溃，颤声：“我……不……信！”
蔷薇没再开口，手指，缓缓扣压扳机……
“不用你动手！”
陈蓉忽然灿烂地一笑，轻身一跃，飞出，直坠海中！
这一下，不仅蔷薇和杨辰，所有人都楞了一下！
这个曾经朴素的，从乡下来到城市里的年轻女人，在选择了这条黑色道路后，又用最不驯的方式，了结她选择的疯狂！
没有人发出叫喊，也没人为陈蓉的自杀感到多少悲凉和喜悦，这一切，让人只是麻木地感到一阵唏嘘。
杨辰没任何犹豫地将绳索放开，司徒明泽的命运还是跟鲨鱼的牙齿联系在了一起，只不过因为长时间流血，下海的时候，他已经是尸体。
这一次的突发事件，总算圆满地解决，如果说唯一的缺憾，就是红荆会的确失去了一个高黑道智慧的代理会长。
杨辰一跳，回到游轮上，伸手揽住蔷薇的香肩，拍了拍，笑道：“能不能不要说这么帅气和高艺术品位的话，我的小心肝会受不了。”
蔷薇温柔地望了他一眼，将手枪一把扔进海中，目光扫过在场的所有人，没有威严，有的只是一种亲切。
“我真的已经累了，从懂事起，我的生命里就无法摆脱黑社会三个字，我现在，在这里正式地宣布，我将卸任红荆会的会长职务，只拿走属于我的那一份资产，其他的红荆会所有运作，都交给新的会长管理”，蔷薇清声宣布道。
这话一出，在场所有人刚刚还挺高兴，又沸腾起来，满是充满不可置信！
特别小赵等几个最早就跟着蔷薇的元老，忙大声劝蔷薇别离开！
蔷薇伸手示意所有人安静，道：“从今天起，红荆会的会长，由小赵，赵明博，你来担任！”
场面再度沉静下来，所有人看着此刻一脸茫然的小赵，都有些怔住。
而杨辰则是朝蔷薇竖了个大拇指，“我看这胖子行。”
一众的大佬们有些犯嘀咕，蔷薇的退位看来是势在必行，但传给小赵，还是让不少人觉得不大信服。
蔷薇道：“我知道很多人会不满意，但小赵行不行，做上几个月，各位就能明白。真要是不行，按会里规矩推选就是。至于如果有人要造反……我是不会管的，但……如果红荆会一混乱，在社会上造成什么动荡，在没有我和杨辰的情况下，政府和军队会不会管，就不好说了……”
众人额头直冒冷汗，他们这才想到，如果蔷薇退出，那等于杨辰也不再管红荆会，也就是说，红荆会仰仗官方的时代过去了！
看到所有人不再抱怨，蔷薇才微笑着点了点头。
杨辰则走到小赵身边，拍了拍发福男的肩，“小赵，你知道你杨哥我最讨厌有人打搅我安稳日子了，要是中海以后乱了起来，我可会找上你的……你……有老婆孩子了，是吧？你可不是一个人，可要为了家庭，好好干……”
小赵脊椎骨里直钻冷气，想到杨辰的凶残手段，忙不迭地用力点头。

821
发生了这一系列的突然变故，说来事多，但时间却并没过去多少。
当游轮返航回中海的时候，天色才傍晚。
红荆会的众人各自回堂口，虽然已经变了天，但没人有丝毫的质疑声，起码表面上没有。
蔷薇虽然说不再是会长，但真正带给所有人恐惧的，是杨辰最后对众人所说的话——天知道这个魔鬼所说的别打扰他的安稳日子，是怎么个尺度？
所以，这些人只想着管好自己的手下小弟，安分地在新任会长手下做自己的事就好。
杨辰让小赵把陈蓉的死讯告诉她哥哥陈博，至于死因，直接说清，在这次司徒明泽的报复行动中幕后参与，最后败露，自己跳海，但被鲨鱼吃掉这种过程，就不必提起。
杨辰并不想隐瞒陈博，那个现在跟香奈儿已经双宿双飞的男人，到底会怎么想，也不是杨辰会考虑的，他在最初就问过，是否愿意让他的妹妹跟着蔷薇，陈博当初也同意，后来陈蓉开始走上黑道，作为香奈儿的男人，他不可能不知道自己妹妹做什么工作。
既然陈博从那时就没阻止，那他就该做好心理准备。事实上，如果不是因为，陈蓉是他妹妹，杨辰早在之前一次街头，就会把这个已经有了反心的女人斩杀。
随后，杨辰与蔷薇一同坐车返回家中，由于蔷薇的屋子被炸毁，只好先跟杨辰一起进门。
大厅里，已经冷静下来的莫倩妮，正跟林若溪、郭雪华等一起，等着杨辰二人的回来，在这之前，马桂芳下班回家，贞秀也已经从孤儿院回家。
见到杨辰与蔷薇都安然无恙，众人都松了口气。
“事情都解决了？”郭雪华起身问道。
杨辰点点头，“也不麻烦，只是为了做得干净点，出海了一趟。”
“出海？”郭雪华等疑惑。
杨辰就把事情的经过简单讲述了一下，当提到陈蓉的时候，众人都感到嗟叹，尤其是贞秀，神色多少有些后怕，如果不是当初蔡妍把她揪进局子里，或许她也会走入深渊。
但等这件事谈完，整个大厅里的气氛就古怪了起来。
只因，平日里虽然住隔壁，但大多时候，只是马桂芳与郭雪华、王妈一起聚聚聊聊天，喝喝茶。
林若溪与莫倩妮、蔷薇，都不会这么聚集在一起，此刻因为两女没处可去，连家当都被炸毁了，一切要从头开始，也就只好坐在客厅里，眼对眼地这么互相飘望。
贞秀则是满怀期待的样子，似乎很感兴趣，这样的情境下，三个姐姐们能说出什么话来。
郭雪华拉了拉杨辰的衣袖，小声说：“儿子，接下去怎么办？”
“我怎么知道”，杨辰其实也心里没底，索性装作一脸无辜，什么都不知道。
过了一会儿，林若溪终于开口，神情自然地问道：“你们今晚要不先住在我们家吧，这里有空的客房。”
可话没说完，一边的王妈就提醒道：“小姐，不成的，我们家刚才也被炸到了许多地方，客房那片炸坍了。其实我们也得搬家，这房子未必牢靠了。”
林若溪张了张小嘴，她没注意到这些，随口一说，倒把自己也弄尴尬了。
蔷薇笑道：“既然我们都要搬家了，那我有个提议，不如找找，有没有合适的房子可以现买现住的，大家做邻居很久了，不如继续做邻居吧。”
此话一出，众人都是一愣，特别是郭雪华和王妈，她们没想到，蔷薇竟然这么直白地说出继续待一起的话！
这不明摆着，好跟杨辰贴得近么！
莫倩妮虽然心里也喜欢，但不好当着林若溪的面支持蔷薇，她只好做最沉默的一人。马桂芳也知道女儿的难处，跟着在那里保持了沉默，但她心里，却是很赞同蔷薇的这个提议。
至于杨辰就乐了，咧开着嘴，只是不停点头。
林若溪直直地盯着蔷薇的双眸，两个女人毫不客气地互相对望着。
林若溪本以为蔷薇这是挑衅，但看了一会儿，才发现蔷薇的眼里只是亲切的询问，并没丝毫要争夺的意味。
心里一阵酸溜溜的，自己什么时候成这么疑神疑鬼的女人了，就算住得近，还能怕她？林若溪郁闷地想。
“主意不错，反正钱也不是问题，一起选选能现买现住的好房子吧”，林若溪同意说。
听到这话，郭雪华插口笑道：“也好，我跟玉兰，和倩妮她妈都挺熟的了，你们小的出去上班，我们老的在家里多个伴挺好。”
王妈与马桂芳相视一笑，三个有岁月积淀的美妇人都很乐意。
事情就这么简单定了下来，对于林若溪和蔷薇来说，买房子的钱完全不是事，关键就是大家是否满意。
林若溪的房产是不少，但几乎都是商业用房和一些营业的建筑，真正住的房子，除了之前的龙景苑，要么是离得很远的豪华别墅，在中海附近的，只能重新去买。
毕竟过去林若溪只和王妈两个人生活，要多了也没意义。
家里头多了两个女人，格外热闹了点，贞秀帮着王妈去简单做了顿晚餐后，众人一吃完，就讨论着买哪里的房子合适。
林若溪直接拿了两台笔记本下楼，从高档别墅住宅的专门中介网站上翻看，一边找一边评价。
“房子要新，精装修完了可以现成住进去的最好，我们现在没多少功夫去自己置办那么些东西。位置最好清静些，依山傍水的最好，距离市中心远也无所谓，反正现在环城高速也方便”，蔷薇道。
林若溪点点头，“还有，人不能多。”
“那还不简单，你买最贵的，人肯定少”，杨辰插嘴。
林若溪瞪了他一眼，“还用你说？”
杨辰吃瘪地撇撇嘴，不再多说。
蔷薇则是回头，对在一旁笑着不发言的莫倩妮问：“倩妮，你有什么想法，我们是住一起的，你也要说说啊。”
莫倩妮摇摇头，“你们看着办吧，我跟妈都可以的，再说了，那么一两千万的别墅，我可买不起，能让我和妈这么占便宜，哪还敢提意见啊。”
虽然女人的话只是一句玩笑，但也有几分自嘲的意味，跟林若溪和蔷薇比，莫倩妮那点钱可真不够看，马桂芳也只是微笑着叹了口气，没说什么。
“你可以的”，林若溪突然抬头，目光清亮。
“嗯？”莫倩妮不解。
林若溪淡淡笑道：“我知道，这两年其他国际集团和世界级的猎头公司都有挖你，甚至LV都有让你担任亚洲分公司的副总裁，如果你离开玉蕾国际，去别的跨国集团，完全可以担任高层的同时掌握可观的股份。十几亿，几十亿，对你而言也是早就囊中之物，只是你为了留在玉蕾帮我，才放弃了那些机会，不是么？”
莫倩妮无奈地笑道：“干嘛说出来，这没什么的，当年老总裁是让我辅佐你才一手提拔我的，我如果为了钱就离开玉蕾，那我自己都会看不起自己的。”
“其实，你完全可以从我手上拿到百分之三到五的公司股份，但你没这么做，我一直很感谢你，倩妮”，林若溪笑道，“我自认为，自己是一个出色的战略制定者，但我绝对不是一个优秀的执行者，所以……这些年真的谢谢你。”
林若溪突然的真挚感谢，让莫倩妮有些失神，而郭雪华等人则都投来赞许的目光。
马桂芳颇为骄傲地拍拍女儿的后背，“妮子，妈就知道你不会让妈失望的，你做得对，比钱更重要的，是人的心。”
人心么……那自己对她的丈夫动了心，算是对还是错呢。
莫倩妮腼腆地笑了笑，“若溪……突然说这么些话，我到底该感动地哭，还是该开口问你要钱呢。”
林若溪抿了抿嘴唇，“钱……没有，不过以后蔷薇如果问你要房租，我可以先帮你垫付的，而且不要利息！”
正在喝茶的杨辰一口水就直接喷了出来，好在用手捂住嘴，随即僵笑着道：“老婆，你这算是冷笑话吗？”
林若溪俏脸一红，发觉众人都用古怪地眼神看着自己，特别是跟她不熟的蔷薇，一对水润的眸子瞪地圆圆的。
林大总裁忙清咳了两声，“看什么呢，看房子吧……”
三个长辈轻笑了几声，只觉得氛围格外欢乐。
倒是贞秀忽然“咦”了一声，指着屏幕上一个别墅的图片，道：“若溪姐姐，你看这个，好像挺符合你的要求呢。”

