822
“西郊别院？”
林若溪喃喃读出了名字，略微思索，道：“好像……是可以。”
蔷薇与莫倩妮也都凑过来，盯着画面上充满了绿化的雅致别墅群，也都颇为喜欢的样子。
莫倩妮道：“若溪你还记得么，这个别墅群两年前竣工的时候，是我们玉蕾跟他们房产商合作的家居时尚产品销售，这些别墅是意大利风格的，里面的装潢，却是我们玉蕾参与的呢。”
“被你这么一提，我倒有点印象”，林若溪柔声说。
杨辰听到这别墅区的名字，总觉得有点耳熟，但他也懒得多想，反正自己住哪都一样，女人喜欢就好。
“这块别墅的价位，最低的也在一千五百万以上，用的是地下水自然控温的世界领先技术，而且每一栋都是有特殊的造型设计，北面是西郊的丘陵山坡，东面是一条河流的分支，水质非常好，社区里面有全面的健身休闲设备，常年都由全国十强的保安公司负责护卫。
因为是超级富豪区，又不是海景房之类的热门地段，很多别墅都是空的，最近一年房地产是寒冬，但房产商一直不肯降价，所以那里人特别少”，莫倩妮如数家珍地说了出来，就像是这些资料全在她脑海里根深蒂固。
蔷薇面色一喜，“有山？那太好了，锻炼体能和练功什么的都可以，空气也会特别好。”
听到“锻炼”二字，林若溪颇为心动，确实，如果人少又环境清幽，她也会出去跑步什么的自在许多。
“既然这样，那我们联系一下房产商，尽快选两套搬过去吧”，林若溪也不拖泥带水，看上了就买。
这么一拍板，女人们就开始看具体的房子位置，最终选择了一处价格最高，但环境最优美的区域，足足五千多万的各种费用，说来也高得离谱。但好在房子总归是买了还能卖的。
要搬家了，全家人都忙活了起来，东西总要整理，只不过蔷薇和莫倩妮要搬的，只有没被炸毁的一些贵重物品，比如珠宝首饰，特别莫倩妮那枚一千多万美金的戒指，女人可就早早地从废墟里拿出来了。
最麻烦的，却是关于身份证件等一系列的补办，要办理买房的手续，总得要这些证件，可连同房子炸没了，只好托关系，尽快补救。
蔡妍在家中，也不知道这边发生了这么多事，当林若溪的电话打来，还诧异于林若溪怎么这么快就芥蒂消除，听到后来是要她帮忙赶紧搞两个新的身份证和户口本，只有苦笑的份，但还是一口答应下来。
最后敲定，明天一上班蔡妍就去让人速度赶工，照常需要三个月才能办的证件，全当以公谋私一回，蔡妍虽然觉得挺不好意思，可总得好好表现一下。
莫倩妮倒觉得还好，毕竟跟蔡妍少女时代就认识，但蔷薇则颇为诧异于，林若溪竟然毫不吝啬地帮她也解决。
虽说可能是表面上装作大度，可蔷薇还是认真地说了声“谢谢”。
郭雪华看着这一切的发生，忍不住用胳膊兑了兑杨辰的腰间，小声说：“儿子，貌似若溪现在对你的其他小情人敌意淡了许多，你以后日子或许能安分些。”
杨辰洒然笑道：“妈，那是因为若溪她终于清楚，再怎么使劲，都没法把关系给割断，我熬到现在容易么。”
郭雪华却是转而立马道：“看来……以后我要是抱孙子，未必只有一个两个呢，嗯，其实孙女多更好些，男孩子闹，有一个延续香火就够了……”
杨辰一脸僵直，看着身边两眼冒光，充满想象力的母亲，一个头两个大！
说实在话，以他现在的身体素质，真正的强度，连杨辰自己都不敢相信。
要让女人们能怀上他的孩子，哪怕开始修炼，十几年内都没希望渺茫，就算最有机会迈入先天后冲击进入化神期的蔡凝，也不一定真能与自己的境界有所衔接。
有时候，杨辰刻意地会收敛一些自己的能力，并不是故意喜欢低调，而是担心自己展露太多超人类想象的能力，让女人们产生距离感……
就像是面对着一个非自己种族的生命谈恋爱，这种滋味，恐怕不会好受。
只有让女人们尽快达到一定程度，杨辰才能更好地用真实的自己面对她们。
虽然自己在别的方面领悟力平平，但修行一途上，杨辰从不怀疑自己的天赋和运气，这也让他有些高处不胜寒的味道。
到了晚上，蔷薇和莫倩妮带着马桂芳，打算先去酒店住一晚，明天一早，就可以去派出所配合蔡妍办证。
林若溪与房产商说完一次性付款等问题后，对方立马晚上就去派人将屋子去打扫干净，并把一系列最新的家电设备都安置好，明天只要签完了合同，住进去就行。至于实地的状况，这数千万的买卖，对方也不敢丝毫欺瞒。
在这个物欲横流的社会上，有钱，什么事都显得很简单。
处理完一系列问题后，林若溪带着贞秀，跟郭雪华、王妈一起，在家里整理一些必要的行李，等明天派一些货运的车子，将东西直接运走。
杨辰本就没什么东西要带，所以纯粹当起了苦力，搬到东搬到西，好在杨辰根本没体力的问题，上楼下楼几十趟，气都不多喘，倒是完全不累。
这种“神勇”的表现，让林若溪颇为满意，走过杨辰身边的时候，小声道：“原来你挺有用的……”
杨辰脸色一窘，感情到这份上自己的人生价值才体现出来了——苦力！
忙忙碌碌了半个晚上后，一家子才回房歇息，这也是住在老宅最后的一晚，大家其实都没怎么睡安稳，除了杨辰。
等到翌日上午，林若溪叫来的负责搬运的工人也都开着货车到达，陆陆续续地把大包行李搬上车。
就在这时候，神速地办完了一系列证件与户口的蔷薇与莫倩妮，竟是与蔡妍一同，来到现场。
蔡妍还穿着工作的警服，来到家门口，立刻活泼地跟王妈、郭雪华打起了招呼，笑嘻嘻地道：“来晚了，都快搬完了呀，我还想来帮忙搬家的。”
莫倩妮从后面走上来，无奈地道：“我跟妍妍说不用了，她非要来看看。”
“这是当然的嘛，我总得知道你们搬去哪里住吧”，蔡妍撅嘴道。
三个女人都是少女时就认识，欢声笑语。
林若溪微微笑了笑，“谢谢你，你已经很帮忙了。”
“让让，让让”！
杨辰这时候从屋内走了出来，怀里端着一大叠的大本大本书籍读物，许多还是相当上年份的老书。
看到蔡妍也在，杨辰咧嘴一笑，朝她眨眨眼。
蔡妍嗔了他一眼，“傻笑什么呢，怎么这么多老书，这些都要搬吗？”
杨辰苦叹，“我都从昨晚搬到今天中午了，这书是没完没了啊。”
“天呐，若溪，你不会把整个书房的书都继续搬去新家吧？”莫倩妮吃惊地说。
林若溪望了眼那高高的厚实书本，“这些……是奶奶留下来的。”
这话一出，众人才都明白过来，竟是老总裁那时候就有的，那相当于遗物了，怪不得这么慎重地留着。
“我来帮你放进车里吧”，蔡妍热心地很，说着就一叠一叠地将书本都稳稳地放到一只货运小箱子里。
就在这搬进去的过程中，拿起的一叠书本里，却是忽然飘落了一张薄薄的小物件。
蔡妍一愣，蹲下身捡起，“呀，是张好老的照片呢，都泛黄了……”
“是吗”，莫倩妮听了有些兴奋，“是不是老总裁奶奶的照片？”
因为是老总裁的书籍里掉下的，也就自然想到了是老人家的照片。
可是，接下来两女却是眉头轻蹙，莫倩妮好奇地道：“这是谁？”
“原来是他……”蔡妍却认识，喃喃说。
“什么东西”，杨辰疑惑，怎么女人脸色这么怪。
蔡妍咬了咬下唇，波光流转，直接收了照片，走到一旁正在跟工人讲事的王妈那儿，道：“王妈，这照片应该是你的，你留着吧。”
王妈一愣，接过照片，起初还没怎么样，但目光一落下，就直接定在那儿，脸色发白，身子轻颤。
林若溪猛然想到了什么，有些怨责地道：“妍妍，你做什么呢！忘记小时候奶奶跟我们说的话了吗？不准提那个人！干嘛还给王妈看那个人的照片！？”

823
蔡妍没想到林若溪会这么情绪激动，有点尴尬地站那儿，“我……我只是……我不是故意的。”
“没事的”，王妈却是擦了擦眼角，忽然将照片随手塞进衣服口袋里，勉强一笑，“小姐，你别怪蔡妍小姐，她是关心我，所以才会提起。”
林若溪关切地走过去，抓着王妈地手道：“王妈，你别难过，不是有我一直陪着你么？过去的就让它过去，不要多想，你一定要开开心心的。”
见到这一幕，不仅杨辰，就连蔷薇和马桂芳等人，也都诧异无比。
从来没见过冰冷的林若溪，竟然还会主动热心地去安慰人！
看来，女人和王妈之间多年相依为命的情感，是常人难以体会的，也只有照顾林若溪从小长大的王妈，才会有这样的待遇！
而杨辰见到蔡妍的一脸自责愧疚，又看到王妈动情的落泪，则是满头雾水。
王妈身上到底藏着什么样的过去，会让老总裁特意叫两个女孩子从小就不准提？
看莫倩妮同样茫然的样子，杨辰可以确信，那些事是发生在林若溪与蔡妍十三、四岁之前，也就是上中学前就有的事，那时候的王妈，应该还是三十左右的女子吧……
王妈原本还忍住了，可被林若溪一安慰，看着女人如此坚定的样子，泪水又梨花带雨地下来。
“小姐……我……我先一个人回屋里静一静，等会儿再出来”，王妈一边抹着泪，一边掉头就跑回屋里去。
看到王妈跑进屋子去那黯淡的背影，所有人都能从中感受到莫名的哀伤。
林若溪无奈地看了一眼低头纠结着摆弄手指的蔡妍，叹了口气，没再多说什么。
杨辰纳闷地问：“到底怎么回事，那照片上是谁？”
“什么也别问，如果你不想王妈伤心的话”，林若溪面若冰霜地喝止。
蔡妍也乖乖地继续搬书，别的再也不敢多说。
郭雪华和马桂芳两人互相望了眼，彼此都读到了不可思议，她们与王妈相处谈天也不少日子，可从没想到过，王妈的过去会有那么多秘密存在，甚至小辈都不敢提起，一说到王妈就哭成泪人！
不管怎样，事情就这么在林若溪的努力压制下，就此揭过。
等忙忙碌碌的中午一过，所有的东西都运到了新乔迁的西郊豪宅。
蔡妍还要回警局上班，兜了一圈又默默地返回，不过在杨辰看来，制服小妞更多的是心里愧疚，觉得是她伤害了王妈，不好意思多留。
与房产公司签署完一系列文件后，杨辰与工人们一起，把东西全都搬进了屋子里，至于整理的工作，可以慢慢来。
新家的位置，在西郊别墅群的北面靠山边，地势颇高，两个屋子周围只有几间同样高档的宅子，树木郁郁葱葱，绿草如茵，还带着一些喷水池与青铜雕塑，就如同欧洲皇家园林般。
别墅内部的风格宛如也带有浓郁的古典与时尚结合的气息，但柔和的色调与精贵的用料，让这些别具匠心的设计充满了家居的味道。
车库与之前在龙景苑的住宅一般，是在地下，宽敞地可以同时摆放二十几部车，倒让林若溪那些收藏着没用的车又有了好的陈列处。
为了庆祝一起搬进新家，自然少不了一顿丰盛的晚餐。
可刚到新屋也没食材，一群女人忙着整理自己的房间衣柜，也就没空买菜，更没心思做菜，所以等到了傍晚时分，两家一起约好了，坐上林若溪那辆雷克萨斯LX570，打算找一家临近的高档馆子吃一顿。
杨辰开着车，等林若溪与贞秀，两个长辈都上车后，再开往蔷薇的住所。
虽然说是邻居，但这距离还不短，相隔至少有百米多。
当杨辰开着车要经过一个十字交叉路口，一辆黑色的陆虎车刚好也在暂停信号处，正要经过。
熟悉的限量版陆虎，别说杨辰，就算坐副驾驶的林若溪，都立马认了出来！
而这时候，陆虎车里的人也发现了坐在雷克萨斯里的杨辰二人！
车窗降下来，从陆虎的副驾驶座那儿，露出一张青春活泼的小脸，女孩挥舞着手臂，兴奋地喊：“大叔！若溪姐姐！你们怎么在这里啊！？”
看到糖糖，看到唐婉和陆虎，杨辰的脑子里闪过一道电火花！
娘嘞！自己真是猪脑子！当初不是来过这里，这里不就是唐婉和糖糖住的西郊别院吗！？
竟然一时不察，成了唐婉母女的邻居了！
杨辰也不知道是高兴还是该哭了，在林若溪眼里，恐怕这又是自己故意不说出来的吧！
“呀，难道刚才搬家过来的，是大叔你和若溪姐姐？你们是新的住户？”糖糖一想到，格外娇嗔地道：“大叔你真是的，要搬过来也不提前打个招呼！你分明故意的嘛！明知道我跟妈妈也住这，难道是想给惊喜？”
这话一出，杨辰就感觉背后两束森寒的目光把自己冻僵了！
林若溪得知竟然唐婉母女也住这里，还就在这一区域，果然是认为杨辰有意隐瞒！
杨辰苦笑着回过头，“老婆，如果我跟你说，我是真的忘记了唐婉住这里……你……会信么？”
“你猜呢？”林若溪切齿问。
杨辰咽了咽喉咙，“应该不会。”
“你可真有本事，是不是明天我就会发现，明玉和安心其实也住我们隔壁？”林若溪冷笑着问。
杨辰缩了缩肩膀，都不知道怎么回答了，生怕说什么都是错的。
郭雪华和王妈坐在后头，装作什么也没看到没听到，倒是贞秀掩嘴窃笑。
可既然碰上了，自然要打招呼。
唐婉把车开到一旁，一身黑色纱裙，露出皓白雪肩的她一如既往的雍容风韵，“林总，真是怎么都打不断的缘分呢。我正要带着糖糖一起出去吃饭，看来你们也是呢，不如就一起吧，以后做邻居了，要格外亲近才是”。
唐婉的脸上满是难掩的喜悦和得意，在她看来，则是杨辰故意不说出来，把林若溪骗来了这里！
所以，唐婉觉得她赢了！
林若溪知道，如果翻脸就是她先沉不住气，她就输了，所以公式化地微笑了下，“那样最好，平时很忙，吃一餐后，就不知道下一餐什么时候了。”
言外之意，别想有下一次，这次算你得意！
唐婉也不介意，对着车后面的郭雪华与王妈柔笑着点了点头，就默默把车跟在了雷克萨斯后头。
接下去的行程，杨辰如坐针毡，身边的林若溪像是吃了一枚随时会爆炸的核弹，杨辰的小心肝就跟被橡皮筋勒紧了一样！
等蔷薇和莫倩妮母女上了车，得知唐婉母女也住这里，还是邻居，都诧异莫名。不过哪怕因为工作上认识的莫倩妮，也跟唐婉不算很熟，更遑论八竿子打不着的蔷薇了，所以两女的反应不如林若溪那么大。
同时，两女也都格外理解了，为什么林若溪整个身影都陷入冰窖似地叫人难以靠近！
两辆车一同行驶完一段高速后，来到附近的一处高档意大利餐厅，这还是唐婉母女推荐的，因为母女俩常年住这里，对这一带的餐厅都熟悉得很。
莫倩妮觉得带着母亲马桂芳吃吃西餐也不错，也就没意见，只是林若溪颇为不满，凭什么要唐婉拿主意？
可但杨辰笑眯眯问她，觉得哪里更好的时候，林若溪大脑里又空荡荡的，她哪知道哪家餐馆好吃？
除了糯米丸子店的位置，其他餐饮林大总裁压根没印象！
这家意大利餐厅的建筑风格颇为怀旧，故意用了一些打毛处理，让墙壁和一些细节的角落都显得带有沧桑感和中世纪复古风。
而幽暗的灯光，以及摆满了四周窗台的喝了一般亦或是喝完的名牌葡萄酒瓶，让人感受到浓郁的西方浪漫情怀。
服务生领班跟唐婉母女很熟，还是一个看着混血的黑黄发高大年轻人，优雅地打完招呼，领着一众人上二楼的大型家庭餐桌。
没来过这种地方的马桂芳与贞秀是最局促的，但都对什么都很新鲜感。
等坐下后，围着一桌人，倒有说有笑，林若溪虽然与唐婉连对视都没有过一次，但两个女人都擅于应付场面，倒是没表现出多少剑拔弩张的意思。
等点餐完了以后，等待的时间就显得漫长，幸好餐厅还提供意大利面包给客人缓解饥饿。
这些面包除了给糖糖拿走一个，其他剩下的七、八，全被杨辰搬到了自己面前，毫不客气地大口大口啃了起来。
“你就不能收敛一点，这又不是只给你一个人吃的”，林若溪在旁蹙眉说。
杨辰拿着面包晃了晃，“你们吃了占胃，等下吃不下，我胃口好，全吃了等下还能继续吃，不浪费。”
糖糖在一边撅嘴道：“大叔根本就是猪嘛，那种烤香肠的起司披萨，我吃两块就撑死了，你点三个整整的披萨，还带一块牛排两份意大利面，要不是若溪姐姐有钱，还真养不起你。”
“去去去”，杨辰满是不乐意地道：“小丫头懂什么，要不是我这么能吃，能体现我老婆的财力么？还有，早跟你说了，我跟你若溪姐姐是同辈！你得喊我哥！跟着袁野叫！你这么不懂事，还想着过门！？”
糖糖咬了口面包，“那简单，我叫袁野哥也喊你大叔，这样辈分就不成问题了！”
杨辰直接面包屑给呛着了，恨不得喝口水喷过去，不过这斗嘴的画面倒让其他人笑意融融。
就在杨辰准备不理会糖糖，继续干面包的时候，左前方一个角落，突然闪现的特别一幕，让他眉头轻蹙。

824
那是一个身穿餐厅制服的白人服务生，看起来文质彬彬，相貌普通到让人看一眼压根就记不住半分模样。
就这么端着一个盘子，走到那一个灯光幽暗的角落，打算给在坐的一个中年男子和一个妙龄美妇人送餐。
服务生的十指异常干净，指甲修剪地圆润细致，动作清柔而绅士。
将两份意大利面放下后，服务生收起盘子，弯腰一点头，就转身离开。
那中年男子喝了口红酒，就拿起叉子，打算开始用餐。
可还没等他把叉子伸进面里，身前的桌子忽然猛地一阵震动！
“乓哴！”
那盘意大利面，陡然地震落到了地上，摔地一地！
“怎么回事！？”中年男子大叫一声，掉头就对那没走开多远的服务生道：“服务员！你们的桌子怎么搞的？怎么还会抖！？”
那白人服务生并不回头，而是脚步一直频率不变地朝楼下走去。
杨辰这时候起身，对一桌女人们道：“我去个洗手间”。
说完，杨辰紧随着那服务生的脚步，走下楼去。
糖糖嘟囔说：“二楼就有洗手间，大叔真笨。”
唐婉伸手在女儿脑袋瓜上点了下，“就你嘴碎，还没嫁人就这样，以后非得把袁野唠叨疯了不可！”
走下楼的杨辰自然不是真的去上厕所，而是紧跟着那名白人服务生的后面，一路绕过了前厅，走到餐厅后面一个角落的安全出口。
那白人服务生走到安全出口后，直接把身上的制服外套一脱，扔进了一只垃圾桶，然后打开门走了出去。
杨辰似笑非笑地跟着，同样打开门，一脚迈了出去。
刚一出门，一股子凌厉的杀气直接从脑门上，从天而降！
“哼”，杨辰早有预料，伸手往上一抓！
一把锋锐的银白色匕首，直接被杨辰抓在了手上！
那名白人服务生竟然是出门后直接跃起，在墙壁上攀附，等杨辰出来，自上而下地刺杀！
精钢铸造的匕首，竟然被人用肉做的手给捏住，还难以寸进，白人小伙直接一个翻身跳开，惊骇地看着杨辰。
“难得出来一家吃顿饭，你这么把人当场毒死可不合适”，杨辰轻笑。
“你是谁！？为什么跟着我！？”白人男子冷声问。
杨辰拿下匕首，仔细一看，眼里闪过一道厉色与疑惑，想了想，往白人男子一扔，倒不是要杀他，而是把匕首交还给他。
接过匕首，白人男子格外诧异，他清楚地感受到自己的实力和杨辰有差距，才没立刻逃跑，但此刻看来，杨辰对他又没敌意。
杨辰沉吟了会儿，肃然道：“这把匕首上的标志，是ZERO的，你是ZERO的杀手？”
白人男子眼里满是惊讶，“你……你是什么人？”
杨辰继续道：“索伦是怎么搞的，我记得有规定，ZERO不准在华夏境内的生意接单！你刚才分明是在中途假冒了服务生，对那个男人的通心粉进行了下毒，是谁雇佣了你！还是说……你已经背叛了ZERO？”
白人男子犹疑了会儿，“你竟然直呼我们总执政官的名讳。我没背叛ZERO，虽然我不知道你是谁，但我们ZERO现在已经被允许在华夏境内接单，那是我第一次在华夏执行任务，我不明白你为什么要无缘无故阻止我，就不怕我们ZERO的报复么！？”
“什么？被允许？”杨辰乐了，“索伦应该是没资格做出这种决断的吧，你当我不知道？”
白人男子道：“当然不是执政官大人的命令，是我们的冥王大人亲自下达的命令！开通了华夏地域的接单渠道！”
杨辰猛然一惊，脸色沉了下来，“你是说……冥王，下的指令？”
“看来你知道的很多，还知道我们冥王阁下是谁”，白人男子骄傲地道：“既然知道我是ZERO的杀手，又知道我们冥王阁下，难道你还想阻止我的任务！？”
杨辰不认为这个杀手会胡说八道，索伦更不可能背叛自己，那么，原因只有一个——自己又被人冒充了！
该死！竟然还冒充自己，给自己的部下下指令！？
杨辰朝那白人男子一伸手，道：“把联络用的手机给我！”
白人男子看得有些意外，但犹豫了下，还是把手机抛给了杨辰。
杨辰拨通了索伦的专线，这个号码，这种底层的杀手是根本不知道的。
等一接通，索伦就有些意外地道：“冥王阁下，您怎么又打来了，昨天两次，今天这次算上，可是第三次了，真是难得的频率。”
第三次！？
吗的，老子才打了第二次！杨辰越发肯定了自己的猜测！
“索伦，我之前有第二次联系过你？”杨辰忙问道。
索伦疑惑地道：“阁下，您的玩笑可一点都不好笑，我们在昨天华夏时间的深夜，不是有给我下达指令么，我们可聊了不少事情。”
杨辰破口大骂，“混蛋！索伦！你的脑子是不是被驴踢了！？还是说葡萄酒桶里浸泡过后发酵了！？这么重要的决断，我怎么可能突然说改就改，而且完全没预兆，你都不觉得蹊跷吗！？”
看到这一切，听到这一切，站在杨辰不远处的白人杀手，却是目瞪口呆，他猛地意识到了杨辰到底是谁！
索伦在那头沉默了好一会儿，才用古板的声音无辜地说：“阁下，我……我有点头晕，实在不明白您为什么发火。”
杨辰原地走了几圈子，才冷静下来，平和好怒火，道：“索伦……那该死的隐藏着的敌人，比我想象的还要混账，但也比我想象的还要强大……”
“敌人？”索伦格外纳闷，“阁下，到底是怎么回事？”
“给你下指令的，不是我，是冒充我的人……”
“什么！？”
索伦在电话那头直接一声高呼，显然被震撼了一把。
杨辰立刻将之前海域上方那个与自己一模一样的人提了一提，又把自己碰见执行任务的白人杀手，提了出来。
“如果不是我及时刚好碰到这个家伙要毒杀一个华夏人，估计接下来我又得被一群人怀疑了”，杨辰苦恼地道：“对方明显是希望华夏方面对我产生怀疑和敌意……”
索伦压抑着愤怒，道：“我立刻去取消那个畜生所给出的指令，该死的！这简直是对我和ZERO的羞辱！”
杨辰问道：“那混蛋怎么联系你的，还下了什么指令？”
“他是通过您平时所用的网络渠道联系我，还进行了视频，我当时就觉得奇怪，为什么您会是在一个类似实验室的地方跟我联系。但我从来没想过，您竟然会有人冒充，还跟我视频。当时那个冒充者还让我将一些军火进行销售，还对部分中东和北非的雇佣军下达指令，让他们执行一些作战任务……现在看来，根本是要挑起各国纷争，然后再把罪魁祸首的帽子戴在您的头上！”索伦愤慨地道。
“他还知道我跟你的联络渠道！？”杨辰满脸的杀气，“我们的联通渠道是特殊加密的，还是当初简为我们设计的，那人的智慧……可真是让人不得不佩服啊。”
“阁下，其实这倒也算一件好事”，索伦忽然笑道。
“哦？怎么说”，杨辰问。
“之前我们一直拿那个冒充您的家伙没办法，因为他能使用空间法则，除了您，也没人可以去制裁他。而且最关键的是，我们并不知道他到底在哪。可这一次，对方使用了网络，还特意破解了简公主所设置的防火墙，那么，只要请简公主帮我们检测一下，进行一定的追踪，就能大致锁定对方所在的区域。甚至，简公主没准还能知晓，全世界到底有哪些人物，有这个能力做到这一切……”索伦道。
杨辰嘴角露出一抹笑意，“我倒差点忘了，简当初还留了这么一手。”
“阁下，我现在立刻就去把那些命令取消，时间还不算太晚，造成的损失应该可以安抚，并且立刻与简公主进行联络”，索伦道。
杨辰肯首，“上次我有让你继续增派的海鹰战士，还要多久会到？”
索伦道：“最迟在这周内就会抵达，因为海鹰分散在世界各地，一下子召集两个小队，比较吃紧。”
“行了，你去忙吧，如果已经造成了什么损失，就客观补偿一些，如果对方太多事，就看着办，杀人放火也不用我教你，如果你解决不了，再联系我”，杨辰道。
索伦应诺后，挂掉电话。
杨辰呼了口气，将手机扔回给那发呆着的白人杀手，道：“回欧洲去，这次不是你的错，不用自责。”
“是……是！冥王阁下！”白人杀手猛地跪倒在地，头贴着地面大声道，满是感恩与激动。
杨辰却没多少心思感受这种崇拜，转过身，返回餐厅的时候，脸上还是乌云浓重。

825
杨辰很生气，比上次被冒充更生气，因为这已经开始波及到他身边的朋友们，甚至开始在全球范围造成动静，还是借他的势力和名义！
这无异于在狠狠扇他的耳光，在暗中嘲讽他的无知！
杨辰已经下定决心，等简一查到那暗中捣鬼的家伙，管他到底是何背景，过去杀了一了百了！
佛也会有三分火气，何况是魔鬼？
而且杨辰也意识到了一个相当严重的危机，既然对方与自己长得一模一样，又对自己的背景如此熟悉，难保会冒充自己来伤害身边的人，特别自己的女人不少，若是被骗了受欺负，那哪还得了！？
杨辰左思右想，哪怕有海鹰小队的保护，对方的手段并不是海鹰战士能控制的，如果女人们自己没防范意识，那就很危险。
这件事情不能再这么让身边的人蒙在鼓里，需要把之前太平洋上发生的种种，和接下来要面对的敌人，前因后果告诉她们，不然的话，出了意外自己都没处哭去！
而且，既然都要开始教女人们修行，那一个全新的世界，也该简单地介绍给她们知道了。
回到餐厅的二楼，丰盛的意大利餐已经上桌，女人吃着，还有说有笑。
杨辰回座位后，道：“吃完饭，我有件比较重要的事情要告诉大家，到时候一起回家吧。”
郭雪华问道：“儿子，什么事啊，神神叨叨的。”
杨辰抿嘴一笑，“妈，等会儿就知道了，现在说会影响胃口，总之等会儿你听到相当科幻的故事，还会眼花缭乱的。”
“还卖关子”，郭雪华笑骂。
林若溪则是露出一抹思绪，但还是安静地没说话。
虽然杨辰不肯吃饭时候讲，但大家吃饭的速度都明显加快，也不多说，吃完直接付账后，开车回家。
回家的路上，杨辰当着家人的面，不避讳地给安心和刘明玉，以及下午才离开的蔡妍打了电话，让三个女人都来到新家。
对于杨辰突然搬家的事情经过，刘明玉因为在玉蕾上班早就知晓，安心却是这些日子忙到昏天暗地，一时有点惊讶。
因为这是星期一，安心和刘明玉都在公司加夜班，可杨辰的口吻是不容反对的，所以女人们都乖乖地答应，立马开车过来。
林若溪虽然早猜到了杨辰可能要做的事，但还是柳眉轻蹙，有一丝化不开的愁绪，女人还在思考着，等下要怎么个面貌来对待这么一群女人。
杨辰此时也顾不了太多了，相比于尴尬场面，还是女人们的安全更重要。
约莫大半个小时后，三辆颜色各异不同款式的车子停在了别墅外，正是赶来的安心、刘明玉和蔡妍。
三个女人下车后，互相张望了下，安心与刘明玉是认识的，跟蔡妍就不熟了，但彼此一照面，基本就明白了几分——杨辰这是要找所有情人开会呢！
客厅里，气氛早就已经古怪地不行，幸好整个豪宅数百平米的屋子够大，客厅里更是宽敞，大量的长沙发，足能坐上二十个人左右，才让呼吸的空间大一些。
杨辰本人并没在客厅，一到家后，就说要联络一些人，便上楼去忙活，一直没下来。
林若溪作为女主人，看似很自然，但表情有相当冷漠，帮着王妈一同给在座的人沏茶。
除了自家人，蔷薇，莫倩妮母女俩，唐婉母女，已经在座，说的话声音也不大，毕竟彼此不是很熟。
等安心三人一进来，场面凝固了一会儿，彼此先是扫过所有人的面孔，然后都露出颇为腼腆的笑容。
“来啦”，郭雪华倒压得住场面，起身笑眯眯地道：“安心和蔡妍我认识了，你……是明玉吧，杨辰才刚跟我介绍过你要来，那孩子……哎，我也不知道怎么说了，来来，别客气，都坐下。”
刘明玉得知这看着年轻的妇人，是杨辰的母亲，先是惊讶了下，随后忙柔声问好，有点紧张。
当林若溪走过来给三人沏茶的时候，刘明玉和安心都吓了一跳。
“别别……林总，怎么能让你……”刘明玉忙挡着。
林若溪这时候才第一次露出一丝淡笑，“在家里，就别叫我林总了，我比你还小几岁呢，在外面就叫我若溪吧。”
蔡妍倒是经过几次和林若溪的相处，把之前的芥蒂消了个大半，她本就活泼性子，嘻嘻笑道：“是啊，大家以后相处的日子长着呢，要多亲近……”
可这话还没说完，林若溪一个冷厉的目光就扫了过去！
意思很明显——难不成以后的事都你说了算的！？
蔡妍一口气直接噎着，忙撇过头不吱声了。
看到这一幕，郭雪华倒笑呵呵地乐了，“若溪，你别瞪妍儿了，别看她做警察局长的，但对着你可是打心眼里害怕。妍儿就是口直心快，我才见两面都看得出来，你又不是不知道。”
蔡妍眼巴巴地点点头，满是激动地看着郭雪华，像是找到知音，深表同意。
“哼”，林若溪对婆婆帮着蔡妍有点舒服，嘀咕道：“我又没说什么。”
“可若溪姐姐刚才的眼神好恐怖，我坐在这里都有一阵阴风”，另一头沙发上，靠在唐婉身边的糖糖嘟囔说。
唐婉忙一把捂住女儿的嘴，着急地道：“死丫头，别瞎说！这是中央冷空调！”
林若溪忍不住翻了个白眼，这空调风哪有这么大。
叹了口气，转头问安心，“你说，我很凶吗？”
安心可是对林若溪有心理阴影的，当初那被抓着去玩套圈游戏，可是把她给折腾哭了，被林若溪这么一问，明知道该回答否认，却是忍不住一缩脑袋，才喃喃轻声，“不……不凶……”
这样子，完全口是心非！
看到听到这一切，一直强忍着的贞秀终于“扑哧”地脆声笑了起来！
双手拍打着沙发，两条曝露在外的白嫩小腿甚至都踢了老高，要多欢乐有多欢乐！
林若溪这下闹地有些脸蛋发红，走过去扭了扭贞秀的小脸，“笑什么笑，平时白疼你了！”
贞秀无辜地睁着水润大眼，“可真的很好笑嘛……”
林若溪气地忍不住一跺脚，觉得在客厅里都待不下去了，赶紧跑回厨房里去帮王妈。
不过也因为这一番引得众人欢笑的场面，气氛倒放松了许多。
过了十几分钟，杨辰才从楼上屁颠屁颠地跑下来。
之前，八歧会的般若联系过来，告诉杨辰之前说好的八歧会的一批精锐忍者已经进入了华夏，常规的身份，是一些日企的职员，询问杨辰该如何部署。
杨辰直接让这群忍者前往燕京，中海只留小部分接应，因为忍者更擅于充当斥候，自己在燕京耳目不多，有了这群无孔不入的家伙，倒是可以尽可能快地找到敌人的位置。
特别是严不问的那个秘密基地，既然蔡云成等人不愿告诉自己，自己去找出来也没什么。
见到满客厅已经在座的女人们，杨辰有点心花怒放，一个个气质迥异，却风情万种，婀娜多姿的女人，这要是真有一天全住在一起，而且大被同眠，那自己的日子得多舒坦。
不过心头压着的事情，让杨辰也没多少心思开玩笑，走到客厅中央，吁了口气，道：“今天把你们都叫来，是有些事情不得不说了，为了你们都能安全，我希望大家能安静地等我把要说的都说完，然后再提问，因为，要说的事，有点复杂……”
杨辰这一“悬疑”的开头，顿时让众女感到格外紧张，这个整天没正经的家伙难得一正经，倒是不自在了。

826
很多人总是向往着虚无缥缈的一些神话、童话，但当很多看似虚幻的东西，真真切切出现在原本平淡的世界里，冲击力是巨大的！
古人有“叶公好龙”，当龙真的出现，就能把叶公吓死。
这一晚，对于女人们而言，注定是无眠的。
夜色下的别墅中，灯火就这么一直明亮着，一直到了凌晨时分，女人们才开着车子各自离开回家，只不过，从杨辰处所听到的一系列种种，若非真切地知道自己醒着，肯定都以为是做梦。
修炼的事情，倒还好些，因为杨辰多次展现了超人类的实力，可连克隆杨辰都出现了，还轻描淡写地灭掉了一个舰队！叫女人们哪能一下子接受得了？
好在杨辰跟每个人都确定了一些只有彼此才知道的暗号，又肯定会派更多的人暗中保护，才稍微放心。
只不过，之前没什么心理准备的糖糖、贞秀，以及郭雪华、王妈、马桂芳等人，冲击的巨大，叫她们全都到最后开始发呆。
不过不同的是，糖糖和贞秀都充满了期盼，哀求着杨辰也希望教她们修行。
杨辰也不介意，想来以后还会有更多的人希望修炼，这无所谓，毕竟入门和真的出成果是两码事。
只不过和别的女人一样，说好了锻炼要坚持，以后的修行更是耐心和悟性具备才行。
至于郭雪华与王妈、马桂芳等长辈，不用她们开口，杨辰也是打算教她们，只是，身体已经相对老迈的她们，哪怕能开始修行，速度肯定会格外缓慢，恐怕也只能起一些保健养身的作用了。
这一次的“家庭会议”，让杨辰最为注意的，是林若溪的态度。
这几天，林若溪明显对自己多情的脾性，显得比过去放松了许多，虽然对自己和别的女人有交集，并没好脸色，可也不会跟自己冷战。
除了蔡凝以外，女人们还是第一次正式的在一起，没什么冲突，没什么口角，彼此都挺友好，虽然心里肯定各有各的小九九，但杨辰已经很满足。
四天后，六月二十二，夏至。
海鹰的两个分队已经在这三天前到达中海，编入莫林的队伍后，统一指挥，全部负责保护杨辰所看重的女人和家人。
由于这次华夏军方的渠道打通，带进来的各种先进设备也比过去要强大得多，杨辰给每个女人都发了纳米技术研制的警报器，可以方便地携带，一有危机瞬间让自己知道位置。同时自己身上也有了跟踪器，让海鹰小队一旦发现“另一个杨辰”，就能分辨出来。
但是叫杨辰郁闷的是，这么万全的准备，那假冒自己的混蛋却没再出来露面，憋着的火气都没处发泄，最后只好大半夜地在唐婉的住所与蔷薇、莫倩妮的住所来回跑，其中还被林若溪突然夜晚的敲门给抓到了一次，第二天难免又是寒风凛冽……
夏日的清晨，在西郊别院背面的丘陵山头上，郁郁葱葱的深绿色大树冠错综交缠。
道路并没被开发，唯一的杂草丛生的小道，还是当初工人上去立铁塔时候碾压出来的。
就在山顶上，前两日忽然被一股子莫名的力量，开出了一块平齐的黄泥平台，约莫百多平米，就像是山头被削掉了一大块。
而山顶的中央位置，一块新鲜的木料所制成的平台，整齐光滑。
一身休闲白色T恤，红色运动裤的蔷薇，此刻正盘腿坐在那，闭着双眼，任凭山头分清风吹起她一头青丝，身体纹丝不动。
这几日，杨辰已经把修炼的方法传给了已经具备身体素质的蔷薇与蔡妍。
蔷薇的恒心与刻苦，让她非常准时地每天练完一些武术后，就会跑到山上，按照杨辰所教的那种从未学过的内功法门，进行修炼。
起初蔷薇还较为忐忑，不知道自己的悟性如何，但进度却是喜人的！
第一次由杨辰引导地运转功法后，蔷薇就立刻体会到了“气感”，也就是第一次自己的修炼，就迈入了这个门槛！
这让当时的杨辰也很惊喜，因为气感虽然是九成的人经过努力，最终都可以有，但第一次就能感受到，可见对修行一途是悟性奇佳的！
受到鼓舞后，蔷薇格外勤奋，虽然才练了三日，但蔷薇明显感觉到自己的精神格外旺盛，跑步上山前两日还会气喘，但今天上来，却根本不吃力！
杨辰通过阅读了整个“万卷楼”的经典，又通过自己对《往念衍生经》，对“天道”的理解，所提炼出来的独门功法，绝非寻常内功可比！
因为那些门派的典籍创始人，也大多先天境界，能给予的支持也就是把先天境界当作极限，杨辰所看到的世界，完全是不同层次，所提炼出来的法门，根本不拿先天境界当回事，自然也就看起来精进神速！
天空中，一直没能露出丝毫阳光，夏日的天气总是极为善变。
不一会儿，乌云骤起，腾腾翻滚，眼看着，竟是有闪电乍现，雷声隆隆。
蔷薇无奈地睁开美眸，轻叹一声，看着要下雷雨，自己也只好先下山去，原本打算继续修炼一小时。
按照杨辰的说法，修炼的时间不需要太多，讲究循序渐进，但尽可能在山顶、丛林这些空气清新自然的地方，因为这城市里的浊气太重，而且在山顶避开嘈杂，立于某种入定的境界。
可蔷薇刚要起身，一个声音却是喊住了她。
“别起来！继续练吧！”
蔷薇一回头，惊讶地看到，杨辰不知何时，已经站在自己身后。
“老公，你怎么在这？”蔷薇有些意外，不由猛地想到什么，没由来地说了句，“对视几秒比较好？”
杨辰苦笑，“十秒。”
蔷薇这才松了口气，展颜道：“吓死我了，我还以为克隆的坏人过来了，你怎么一大清早神出鬼没的。”
杨辰笑着说：“就算那家伙要来，也得晚上你睡觉的时候出现，哪会大清早来看你修炼。”
“老公，你早在了么？”蔷薇好奇道。
杨辰点头，“其实前两天我也有来看你修炼，毕竟刚起步，我比较不放心，不过为了不打扰你的心境，就没打扰你。蔷薇宝贝儿，你别起来了，你就继续修炼吧。”
蔷薇迟疑，“可是，等下要雷阵雨了。”
“就是要雷阵雨下来”，杨辰解释道：“天雷阵阵冬雨雪，是天地最具象的法则，如果悉心体会雨点和雷电，你更有机会接触到更深层次的东西。我所传授给你的功法，跟其他功法最大的区别，在于别的功法根基是掠夺于天地，而我的功法，本质是融入于天地，说起来很简单，但真的要做到，其实还是需要机缘和悟性的。
修炼不同于武术，匹夫才会把炼气当作第一位，其实最根本的还是境界的提升，境界只要上去了，其他的只是在空弹匣里装子弹罢了。纯粹的炼气，是无法真正踏破先天境界的，只有不断地感悟你自己所领悟的天道，才有机会迈入我所说的化神境界。这东西，我帮不了你，但天地间的各种生灵，自然现象，都可能成为你修为突飞猛进的突破口！”
杨辰记得很清楚，自己当初跨入化神，是在淋了一夜雨后，看到清晨有个蚂蚁巢穴，才顿悟了自己的“道”，虽然不能盼着蔷薇也有同样的机缘，可多一些体悟总是好的。
蔷薇似懂非懂地点了点头，开始耐心地坐下，闭上眼，等待着雷雨的降临。
杨辰也不离开，通过观察蔷薇的修炼过程，他也想增加一些经验，不断完善自己的修炼功法。
不一会儿，在一声炸雷响彻天地后，瓢泼的大雨倾盆而落！
哗啦啦的雨水冲刷着整个天地，昏暗中，山风呼啸，飘摇的树枝在风中撕扯。
蔷薇坐在雨水之中，任凭雨水瞬间浸湿她的衣物，所有的发丝都湿答答地黏在脸侧，眉头起初微微蹙着，直到被淋了十几分钟后，似乎渐渐进入状态，眉头才舒展开来。
天昏地暗中，山顶的女人像是浩瀚中的一粒尘沙。
渐渐的，寻着气感运转功法的蔷薇，忘记了周遭的一切，但又真切地看到了世间的一切。
雨滴与皮肤的那一丝丝碰触，就像在眼前画面清晰闪现般。
时间一分一秒地过去，泼下来的雨水像是把这个世间浇了个通透，撒了一通气，随着雷声的渐渐掩去，半个多小时的雨也就收了。
过程中一直没正眼的蔷薇，在一声雨后的鸟鸣中，滴着水珠的睫毛轻颤，缓缓睁开双眸。

