「今天只有一更，明天会有三更，我去海里游泳，耳洞里进海水后发炎，很不舒服，明天的更新会全部在晚上」
827
这时候，杨辰才缓缓走到平台前，蹲下身来。他的身上也已经全身湿透，女人在淋雨，他也当然得陪着。
“怎么样，感受到什么新鲜的东西了没？”杨辰柔声问。
蔷薇抬起头，忽然喃喃道：“我眼前的雨点，不是落在我眼前的雨点……”
“嗯？”
蔷薇自己也游戏迷糊，嘟嘴道：“好像有点感觉，但我又不明白到底是什么。”
杨辰笑道：“可以了，有一丝一点都是进步，慢慢来，你才刚起步呢，就算我的功法修炼内力进步会很快，境界上的问题也急不得。”
“嗯！”蔷薇嫣然一笑，缓缓站起身来。
因为被雨淋湿，全身的衣物都紧贴了柔媚的娇躯，胸前的两个高峰傲然挺立着，微微颤抖，还能见到那凸起的小尖头。
湿答答的秀发上，水珠不断地滑落，让白皙紧致的脸蛋格外的妖媚诱人。
杨辰的眼神有些发直，这种朦胧的美感，比之全部褪光的直接，来得更为扣人心弦。
见到男人紧盯着自己，蔷薇也不害羞，反而飞了一个媚眼，“老公，我们下山吧，再这么下去，眼珠子要掉下来了。”
杨辰一巴掌就拍在女人的屁股蛋上，“啪”的一声脆响，还让那臀肉抖了一抖。
“一大清早的就演狐狸精，要不是这里湿漉漉的到处是泥浆，我就把你就地解决！”杨辰邪笑道。
蔷薇咯咯欢笑，走了两步，准备下下山，但一抬脚，才发现，果真如杨辰所说，山路顶和山路因为土质松软，全成了泥浆地，如果这么踩下去，一双白净的球鞋非得染成土黄色！
更重要的是，蔷薇毕竟是一个女人，而且还特别爱干净，看到这路段，就有点不乐意走。
不过也因此，蔷薇想到了什么，转过身来，几分扭捏地道：“老公……你背我下山好不好？”
杨辰略一思忖，立马明白了女人的小心思，这是乘机找浪漫呢。
犹豫了会儿，杨辰摇了摇头，“不成，我不背。”
蔷薇一阵失落，只当杨辰想让她“亲近自然”，也没多强求。
不过没等女人转身继续走，杨辰却是从后面抢上前，弯腰一把横抱起了女人！
“呀！”蔷薇惊呼了声，被意外地抱起，显然没心理准备！
勾住了杨辰的脖子，蔷薇惊喜地问道：“不是说不背吗。”
“但我可以抱着你”，杨辰一边走，一边笑道。
“为什么要抱……”
杨辰眨眨眼，“因为只有抱着你，才能这么一直盯着你的脸，让我好看个够。”
一阵蜜意涌上心头，蔷薇不自禁地身子往上一提，丰润的红唇就吻上了杨辰。
粉嫩的香舌舔过唇瓣，带过一丝湿润，蔷薇勾魂地道：“抱着不仅可以看见脸，还能做点别的呢。”
雨后的山色空蒙，蜿蜒的小山路上，翠绿的景色下，娇莺婉啼……
两人下山后，手牵手聊了会儿天，把蔷薇送到家中，杨辰才回去开了车子，前往玉蕾娱乐上班。
来到办公室，已经有一名身穿淡紫色制服的高挑丽人，正坐在一张侧边的办公文案忙碌，见到杨辰进来，立刻起身，恭敬无比地鞠躬。
“主人，早上好”。
一张充满东方韵味的成熟妩媚脸蛋，浓浓的柳叶弯眉，朱血似的红唇，却是八歧会如今的领袖，般若！
自从八歧会大量精锐可以正常进入华夏后，般若终于有了来到杨辰身边的借口，因为许多中坚力量的上忍都在了华夏，她这个魁首，当然也就可以说是来管教这些下属，更好地前线调度，来到中海工作。
杨辰知道这女人怎么都摆脱不了根深的“奴性”，自小就被德川臧二调教成了只知道听命令生存的杀手，还被德川臧二用一只手夺走了贞洁，女人的心灵也跟着扭曲了。
德川臧二一死，她就没了主心骨，浑身不自在。再加上自己又是将尊严和自由还给了她，这个女忍者就把一腔的心血都倾注到了自己身上！
既然她非要来，自己也的确用人之际，杨辰就让她接替安心的位置，帮自己打理公司的日常事务。
这个事情自然经过林若溪的审批，杨辰也有把般若真实的是身份告诉林若溪，林若溪没丝毫犹豫就答应了下来，在一些涉及到周围人安危的问题上，女人大度地有点让杨辰都佩服。
看来不是林若溪不再跟自己较劲，而是女人敏锐地发觉到了最近的危机情况，实在禁不起夫妻再冷战了，所以暂时性把不满都隐忍着。
般若毕竟是能管理八歧会的人才，管一个娱乐公司还是小事一桩，甚至比杨辰在行得多。
杨辰来上班，多半时间也是听取她和海鹰小队莫林的汇报，任何蛛丝马迹都不能放过，务必尽早找到对方的老巢！
坐到位置上，杨辰问道：“有什么进展？”
般若认真回答道：“燕京那边的上忍已经搜索到了三处军事秘密研究所，但因为把守非常森严，而且进入的方式并不明确，正在找机会接近和刺探，预计最晚后天就可以得到结果，如果那三处也不是严不问的实验室所在，那就需要扩散到别的周边城市了，或者考虑是否在其他省份了。”
杨辰点了点头，“那严不问的动静呢，严家怎么个情况？”
“主人，严不问已经有将近两个星期没有露面，我们的人无法得知他到底在哪。严家最近似乎内部非常紧张，严家的家主，严不问的爷爷，华夏副主席严青天，最近有两次中央的会议都称病，没去参加，据我们了解，他是在私下疯狂地寻找严不问……似乎，严不问连家里都没告知什么原因。”
杨辰轻笑，“真是个有个性的家伙，如果不是非要跟我做对，我还真不舍得杀他。”
般若疑惑道：“主人，简公主还没确定那个渠道是严不问突破的，按理说，严不问不是应该跟您无冤无仇么？为什么您好像已经确信他是幕后推手？”
“其实我第一次见到他本人，就几乎可以断定，很多事就是他做出来的”，杨辰淡淡道。
般若一愣，显然不明白杨辰的意思。
杨辰瞥了她一眼，“般若，你怕我么？”
般若忍不住一个激灵，低垂着头，下巴都快能贴到她丰满的胸部，“怕。”
“就是这样”，杨辰兴趣索然地笑了笑，“你怕我，因为你知道我的背景。知道我是怎么一路走过来的，知道我做过什么样的事。不仅是你，就算是索伦、马其顿、罗恩那些人，虽然我对他们向来很宽松，也把他们当朋友，但事实上，他们还是在内心深处怕着我……这也是为什么，我在回到华夏前，从来不觉得自己有真正的朋友。”
般若抬头，诧异道：“莫非……严不问不怕您？”
杨辰摇头，“他不怕我，我从他身上，看不到丝毫畏惧的气息。但他分明知晓我的过去，因为他是军方最核心的人物之一，他是几乎和简并驾齐驱的天才，他没理由不知道我的背景。
但是，严不问在我面前，完全是以一种平等的姿态，甚至有着一丝挑衅……我当时就大致猜测到，他会是一号人物，但没想到，这个家伙的目标，竟然会是我。我一直纳闷的是，他到底跟我有什么仇，而且，他凭什么可以那么有底气，仅此而已。”
般若似有所悟，随后一本正经地道：“主人，您肯定比严不问强！他是无知的！”
杨辰怔了下，看着满脸严肃的女忍者，忍俊不禁。
这时候，杨辰的手机震动起来，杨辰看了眼，是英国的号码，立马知晓是谁。
“简，有结果了？”
对面的简打了个哈欠，语气带着丝慵懒，“猜测没错，侵入网络的原点，是在华夏的燕京，但具体的位置……只能确定是在西北方向，因为对方没有使用常规的IP，我无法再继续跟踪。但我可以保证，全华夏有能力做到这种地步的，除了严不问，还有别人的话，那华夏简直是计算机天才的摇篮……”
“西北……”杨辰问般若，“三个军事研究实验室，有燕京西北方向的么？”
般若忙点头，“是的，那个实验室处于山体内，进入是最为困难的。”
杨辰咧嘴一笑，“看来……这回可以去逮住他了。”
“杨辰，你真打算动手吗？据我所知，严不问在华夏的地位可不低”，简有些担忧道。
“哼，我管他是谁，让我这日子都过得七上八下的，要不是躲得好，我可等不到这时候。安全局和炎黄铁旅不让我杀，他们以为我真会什么都卖他们面子？”杨辰嗤笑了声。
此刻男人眼里翻腾的杀气，让身为杀手的般若都噤若寒蝉地倒退了三步，身子瑟瑟发抖。

828
既然确定了实验室的方位，杨辰也不想多待，让般若告诉自己具体位置后，就欲起身前往燕京。
可不等动身，手机却发出了一声刺耳的鸣叫！
经过改造，手机已经具备了报警功能，每当海鹰队员发现状况或者女人们启动了随身携带的装置，就会发出这种响声！
杨辰心一凛，拿起一看，竟是安心所在的位置发来的报警声！
万万没想到，这几日一直没出现的状况，却在自己刚查到对方位置后出现了！
与此同时，位于安家大宅的核心，也就是家主的起居室内。
自从安在焕被捕进监狱，这里就成了安心的住所。
粉白色的窗帘随风轻舞，原本开着冷气的天气，窗户是紧闭着，但此刻却因为突然闯入的一个身影，窗户洞开！
一名身穿黑色紧身短袖，淡色牛仔裤，相貌平平的年轻人，带着一抹阴翳的邪笑，正歪着头站在窗前。
阳光从他背后穿透进来，让男子的身影格外的朦胧而邪异！
安心身穿着白色的花纹圆领睡裙，未施粉黛的俏脸满是惊慌，睁大了水润的眼眸，一对赤足不断地往后退着……
身为如今安氏集团的董事长，安心上班的时间并不早，因为根本没人管她，自然也就什么都随她心性来。
平日里，起床也等到八点后才醒来，杨辰所传授的修炼的计划，也跟别的女孩不同，选择在下班后进行，这一切杨辰也有允许，只是颇为无奈就是。
可今天刚一睁开眼，就忽然听到窗户一声金属的迸裂声，然后，巨大的窗户就被人从外推开！
似乎是故意要让安心看到，才闹出这么大的动静。
当安心转头，望见进房间的男人，登时就呆滞了十几秒钟！
杨辰！？
“老……”
正想喊上一声，但安心立马就意识到不对劲！
这个男人虽然和杨辰一模一样，但他的眼神里，看不到丝毫男人本有的温柔色彩，他的表情，也如同毒蛇般阴毒！
“你……你是……克隆人！？”
安心惊声，下意识地近乎滚落地下了床，踩着地板就往后退，但与此同时的，安心扣动了手链上的一个按钮……
其实哪怕安心不自己按警报按钮，这个动静也早被保护女人周全的海鹰小队所知悉。
只不过杨辰特意叮嘱，出现克隆人的时候，只进行警报，绝对不要出面抗争，所以海鹰的队员只能蛰伏在暗处。
“哼”，假的杨辰残忍地笑了笑，“放心，不用这么害怕，我可没兴趣杀你，等你的男人来了，在他面前羞辱你，岂不是更有成就感？”
安心俏脸惨白，唇瓣颤抖着，脑袋里有些空白。
就在这时，一个身影从那“假杨辰”的身后出现，毫无预兆地一只手就直接抓住了那人的脖子！
“羞辱？是说你自己么？”
瞬移到此的人，自是杨辰！
杨辰的怒火已经到了一个新的台阶，眼里的杀气，浓烈地能实质化！
安心却是狂喜，眼里闪过神彩，终于松了口气。
克隆人被突然地抓住了脖子，显然有一丝惊慌从眼里闪过，但立刻就面露不屑。
“那要看看，你够不够资格，冥王……去死吧！”
克隆人话音一落，周边的空间瞬时异变，无数的空间被撕裂分割！
杨辰面不改色，一道天地衍生之力调动而起，愣生生筑起一道无形的围墙，将所有的碎裂空间阻隔在一个小范围内，不至于影响到安心所处的位置！
饶是如此，两人周边的区域，全都粉碎零落！
杨辰纹丝不动，冷笑道：“虽然不知道你是什么神明，但空间法则可不怎么样，严不问是脑子进水了，还是自暴自弃地派你来送死？”
克隆人阴声道：“只是开胃菜，接下来才是真的主餐……”
猝然！一股子紊乱的从未感受过的气息，让杨辰脑海里猛地一道闪电！
杨辰暗叫一声糟糕，但却已经来不及！
一股仿佛要把身体彻底撕裂，要把血液全部凝固似的力量，让杨辰的身体在短时间内直接僵硬！
这股无形的力量，仿佛与自己的天地衍生之力极为相似，同样无形无相！
但不同的是，天地衍生之力是将一切瓦解般的玄妙力量，这股，却是要将一切东西都瞬时凝固！
“去死！”
克隆人大吼一声，乘着杨辰身体无法动弹的瞬间，回身一个脚踹，再度带起一股那神秘力量，将杨辰狠狠地从窗户方向踢飞！
杨辰双目赤红，闷哼一声，一鼓作气地调动起天地衍生之力，往念衍生经飞速运转，那股束缚住他的力量，土崩瓦解！
凝立在半空之中，杨辰大手一挥，仿佛一只掌印遥遥推送而出，硬生生压向那克隆人！
“该死的是你！”
那克隆人用那神秘力量毫不畏惧地顶上，但当接触的刹那，更为雄浑的天地衍生之力，稍一碰触，就将克隆人所凝结起来的那股力量分崩离析！
就像是鸡蛋壳被巨石敲碎，鸡蛋炸成了碎渣！
克隆人的眼珠子就像是要爆出来，在他惊恐的表情中，杨辰虚空挥下的大掌印，愣生生将他压成了一滩血沫！
“轰轰轰！！”
大宅的混泥土就跟薄皮脆饼似地粉碎，一滩子血迹，和一张克隆人的人皮，深深陷落在一个坑洞中！
这一画面，在暗中的海鹰小队，以及安心眼中，虽然只是几十秒内，但却着实吓到了所有人！
杨辰宛若战神地缓缓落下，凛然的杀气并没歇下去，因为他无比恼火地感受到，这个家伙没死！
果然，不等杨辰多想，那张人皮和周围的那些血沫，竟然自动地飞速凝聚！
那股神秘的力量就跟是完美的塑造大师，在众人眼前，直接将那克隆人重新锻造！
完美地就跟之前一模一样的克隆人，除了面无血色，看似虚弱一大截以外，并没任何异样！
“不愧是能让我们主人看作对手的男人……有意思……有意思，新的冥王，你比我想象的要强”，克隆人不驯地道。
杨辰心里震撼是超乎寻常的！
原本他以为，只要毁掉这个家伙的肉身，哪怕他有本事灵魂轮回，也已经不成威胁，因为凭借自己如今的实力，只要不是十二主神级别，直接用天地衍生之力，震碎他的灵魂也轻而易举！
可没想到，这家伙根本没用灵魂轮回的打算，而是用那股神秘力量瞬间重生！
“这就是严不问给你们的能力？”
杨辰的心沉重了起来，因为这种力量，竟然闻所未闻，而且，能伤到自己！
若不是这个家伙明显拥有足够强的神秘力量，媲美自己的往念衍生经，自己没准真得吃大亏！
克隆人得意地道：“不错，是我们的主人严不问，给予我们重生……哦不，是永生！他将是未来真正的霸主，就算宙斯和雅典娜，也不会是他的对手！我这次来，就是让你看看，你要面临的对手，是何其恐怖！
我们主人说了，你算个人才，如果你肯归顺他，为仆为奴，他会放你一条生路！”
“狗屁！吗的……老子就不信灭不掉你！”
杨辰怒不可遏，这一次调动的天地衍生之力格外雄浑磅礴，如同山呼海啸，却凝聚在这一小小范围内！
大手一拧，一股子粉碎的力量就将那克隆人紧紧攥住！
这次的速度，根本都没给他反应的机会！
“呃啊！！！”
撕心裂肺的痛叫声后，那克隆人再度被捏成了碎末！
杨辰甚至还隔空捏了好几下，把所有的血水都挤了出来，奋力一甩，血液被飞洒到了数十米外的草坪上！

829
杨辰差不多看出些端倪，这克隆人口里虽然说“永生”，但绝对不会是那样！
因为第一次被自己拍碎后，他重生虽然可以，却显然虚弱了许多！
这也是为什么，这一次他连反抗的速度都提不起，就被自己捏了个正着！
这也就是说，如果自己多杀他几次，就算他能重生好几次，早晚会彻底被打垮！
不管对手说自己多强，永远相信自己就是比他强！这就是杨辰从无数次战斗中明白的真谛！
就在杨辰思考间，按被飞甩出去的血水，又有那股神秘力量涌过！
这一次，那克隆人重塑的地点，竟是在数十米开外的草坪！
杨辰眼里闪过一抹惊讶，这家伙，竟然是只要有碎末的地方，哪怕一滴血也可以在那里重生！
杨辰根本不给他重塑的机会，再度隔空一股天地衍生之力轰炸了过去！
“砰！”
刚塑造起来的一个血人，就被炸成了碎末，那克隆人试图用一点神秘力量阻挡，但螳臂当车，毫无作用！
终于，杨辰察觉到，一丝神力从那一堆血沫中飞出，像是要消散在这个区域！
杨辰知道，那必然是这个克隆人神力的来源，虽然不是完整的灵魂，但确确实实就是某个神明的印记！
毫不犹疑，一股子浩然衍生之力扑卷而去，就跟龙卷风绞碎一丝残魂！
这一下，克隆人再也没能重生过来！
杨辰冷哼了一声，一跃回到已经破败掉的安心的房间里。
安心早被血淋淋的画面吓得脚步都有些发虚，见到杨辰上来，就跟软倒一样扑在男人怀里。
走上前一把抱住受了不少惊吓的女人，杨辰叹声道：“没事了，等我去一趟燕京，把那群杂碎杀光，就不会有人来打扰我们。”
安心担忧地道：“老公，会不会很危险？”
“难道还不相信我么？”
安心摇了摇头，但眼里明显充满愁思。
杨辰笑着摸了摸女人的发丝，“这房子坏了，如果愿意的话，不如就住到我们现在住的西郊别院吧，大家住一起，我也省得来回到处跑不是么？”
安心眼里有一丝欢喜，但又撅嘴道：“要是若溪姐对我使眼色怎么办……”
杨辰苦笑，“若溪她有这么可怕么？怎么每次你提起她就这么胆小？”
“也不是可怕……就是……就是会觉得身子发冷”，安心嗫嚅。
杨辰哭笑不得，拍拍女人睡裙下的翘臀，道：“多亲近就好，其实若溪很心软，你只要别跟她太较真就行，她就是不服输的个性，你顺着她，她也就不会怎么样了。”
安心想了想，终于点了点头，“那我今天就去看那边有哪些别墅空着，看好了就搬过去。这里的房子就让人维修，让下人们看着吧。”
杨辰对这样的结果也很满意，倒不是非要促成女人们待一起，只是住得近，总归自己心里安稳点。
确认安心没什么问题后，杨辰交待在暗中的海鹰战士们继续保护好，然后再度从安家宅邸消失。
看来严不问是故意让自己知道他在背后捣鬼，而且他那神秘的力量，确实非常古怪。
但杨辰并不会就此畏首畏尾，既然他已经想骑到自己头上来，那不把他拍成肉末，就太对不起他那颗寻死的心！
这种紧要关头，杨辰也不想管大肆运用天地衍生之力会不会引来天劫。
一念过后，再度出现，已经从中海挪移到了燕京西北山地。
茂密的山林地带，起伏的山坡边缘是隔离的铁丝网，只有一条道路从城市延伸过来，但有着不少哨卡把守。
般若所给出的坐标，就在这一山坡附近，但杨辰并没能看见什么实验室的玄机。
正在这时，山下传来几辆越野车的声响。
杨辰回头一望，眯了眯眼，下车来的竟然是自己熟人——李钝！
独眼龙大个儿穿着露膀子迷彩背心，手里把玩着一把黑金军刀，抬头冲着山坡上的杨辰眨了眨眼。
显然，严不问安全局一直有关注，而杨辰的动静李家也知晓，所以看准了后立马派李钝前来这里。
李钝让士兵们在山下等着，自己一个人迅速地几个飞跳，十秒内就来到了杨辰所在的位置。
“老杨，你可真是神了，从中海过来竟然这么快，啧啧……我哪天能有你这本事，估计唐心就会对我投怀送抱了”，李钝懒洋洋地道。
听到这惫懒的话，杨辰由衷地会心一笑，“你还没追上？”
“哎……真不知道怎么搞的，我感觉她应该对我已经有意思，可就是不肯答应”，李钝苦恼地说。
杨辰歪了歪头，“你这么急急匆匆赶来，不会跟我聊你泡唐心的事吧？”
“嘿嘿”，李钝憨笑了会儿，才严肃地说：“咱能不能别进去”。
“你觉得我会收手么？”杨辰眯眼。
“你这不是没找到吗，你看这全是山林，找不到就回撤吧”，李钝指了指漫山遍野。
杨辰无所谓地道，“找不到，我就把山给毁了，我就不信把山粉碎了，也见不到那畜生的实验室。”
“那可是咱军方的秘密基地，投资可不少，你要给砸了，我家老爷子可不好跟军方那些人交待”，李钝郁闷地说。
“这不是我要管的事，他们如果有意见，就来找我，我先说好，严不问既然已经确凿是那个捣乱的家伙，我必然要诛杀，谁也甭想拦我。我知道你家老头子让你来，想让我卖你一面子，不过，你应该知道，你的面子还没到那价钱”，杨辰寒声道。
李钝没法了，挠了挠头，“这差事不是人干的呀……得了得了，老头子说了，既然严不问已经不得不除，那我们也不能这么强行阻止你了。你非要杀严不问，那我带你进那实验室就罢了，你可收敛着点，这实验室造出来的时候，资金花得真不少。”
杨辰心想，是你们根本拦不住，努了努嘴，“带路。”
李钝也不多话，几个纵身跳跃，跑过了一个山丘后，来到一处更高山坡的山腰，指了指一面被岩石所覆盖的山壁，道：“这里是入口，但因为实验室只有严不问拥有开启的遥控器，我也无法帮你打开……这门……你自己看着办吧。”
杨辰一蹙眉，没想到严不问竟然一个人独享实验室，可见他的地位确实极高，随意地伸手往石壁上一拍！
“轰隆！”
一声山体巨响，那面看似寻常的岩石壁垒，轰然崩塌！
“这……”
李钝的眼里一片错愕，而杨辰，则是看着眼前的一切，满脸阴云。
只见那山壁崩塌后，里面竟然是一个巨大无比的黝黑洞穴！
整个山体内部，竟然是被掏空了！！
“这是实验室？”杨辰疑窦地问李钝。
李钝忙摇手，“老杨！我虽然为国家做事，可也不会骗你啊！我李钝虽然请人吃饭抠门了点，但从来不会骗兄弟啊！这真是实验室，可我也不知道怎么就成空山了！该死！你自己不也有眼线吗！？实验室真在这儿！”
杨辰看李钝一脸着急的表情，其实也多半信了，而且如果不是实验室在这里面，也无法解释这么大的“空山”是怎么回事。
一个震撼的想法冒出，杨辰猛然醒悟——是运用空间法则，把整个实验室搬走了！！？
“他娘的……被他耍了！他早就知道我们查到他的位置，派个手下来探探我的虚实，同时早把他的窝用空间法则挪去了别的地方！还让我们来扑个空！”
杨辰咬牙切齿，愤懑地一拳头砸在石壁上，轰塌了大片岩石！

830
李钝诧异地张大了嘴，“不是吧，西方那些神的空间法则这么变态！？你也能这么干？他到底让哪些神帮他卖命了！？”
杨辰摇头，“这种精密的空间法则*作，比起破坏大范围的空间要难得多，恐怕也不是一个人可以办到的，起码我不行。我之前已经跟他克隆出来的一个神明打过一场，如果他的手下都是那种水平，我估计，他至少还有不下四名的神明帮他，才能这么精准地不伤到山体地把实验室搬走。”
“四……四名神明！？”李钝木然。
杨辰叹息了一声，“或许更多……”
李钝已经有点呼吸不顺畅了，“难不成个个都是有你的身体，跟你一模一样？”
杨辰不爽地瞥了他一眼，“你以为，我把我自己捏碎的感觉很好么？”
“捏碎？什么意思”
“不想解释”，杨辰有点心烦，沉吟片刻，道：“严家的其他人在哪，特别是那家主严青天！”
李钝愕然，“老杨，你该不会找不到严不问，要去杀他爷爷泄愤吧？！”
“他要是不出来，我就杀他全家！”杨辰漠然道。
“你……你疯啦！？严青天是副主席啊！是核心领导班子，你杀他！？那会引起多大的波动！？”李钝大叫。
杨辰冷哼道：“随便捏造个死亡理由，这事不是你们常干的么。”
“不成不成！你这太乱来了！严家好歹是燕京一流的大家族，虽然比不得我们四大家族的根基，但也不是这么说去动刀就动刀的！”李钝忙摆手。
杨辰挑眉，“我没让你同意，我只是问地址，你既然不说，那我自己查。”
说罢，杨辰身影一闪，已经来到山下，又一闪，却是出了山区！
李钝在山腰上哇哇大叫，“老杨你个孙子！！你吗的出了事别哭着求我帮你摆平！我……我……你他吗去哪了呀！？！”
已经前往燕京城的杨辰，自然不会管李钝那鬼哭狼嚎。
杨辰拨通了般若的号码后，让般若把严家所有人物的具体方位告诉自己。
八歧会的忍者在查探方面确实一绝，所有的跟踪滴水不漏，很快就反馈给自己严家几个重要人物的坐标。
杨辰确认严青天等一干严家重要人物此刻正在严家宅邸后，即刻赶往。
位于燕京西南城郊，属于老城区地带的严家大院，青灰色的宅子足有两千多平米的占地。这些也已经是有上百年历史的老屋，几代翻新后，如今因为严家的辉煌而重现了荣光。
大批的严家家族护卫密集地守在内外，几乎无死角地控制着整个大院的安全。
当杨辰神出鬼没地显现在大院前庭，广阔的青石板地面上，所有附近的护卫们都发出了惊呼声。
“什么人！？”
将近三十几名护卫从四面八方涌了过来，因为严家拥有军工厂背景，所有护卫都装备精良，乃是部队精锐。
杨辰丝毫不理会，大步走向前方主屋大殿。
有两个护卫毫不犹豫地冲上前，试图阻止突如其来的男子，但被杨辰随手一扔，就抛得十几米开外。
如同煞神一般的身影，叫所有的护卫都心头如压重石，想开枪又开始手部发抖。
主屋的大门内，听到外面响动的一众人也都鱼贯而出。
在一名年过半百的灰发苍劲老人的带领下，一群中年或青年的男女，都走到了杨辰身前十几米开外。
那严不问的亲弟弟，严不学赫然也站在其中，见到杨辰，有些激动又有些胆怯。
当头的老人蹙着眉头，一股威严陡然升起，“你就是杨辰？”
杨辰冷声道：“你是严青天”？
“哼，你既然是杨家的人，难道杨公明是这么教孙子的？”严青天冷笑，“我可是你的长辈，你这么擅闯我严家，直呼老夫的名字，是什么道理！？”
“我不想听废话，问你，你那狗屎一样孙子，严不问，在哪里……”杨辰目露杀机地问道。
严青天被杨辰骇人的气势有点震慑，但他并没多少表露，郑声道：“凭什么我要告诉你！？不要太自以为是！”
杨辰二话不说，手往前一招！
那原本躲在后头的严不学，直接凌空就飞到了杨辰手上，咽喉处被一把抓住，提在半空！
“你要是再废话，我就杀你一个孙子，你要多说两句，我就杀你家别的人，杀到只剩下你，看你说不说”，杨辰淡漠地道。
严不学被提在半空，喘气都艰难，只能不断地“啊啊”大叫，但没叫几声就大声咳嗽。
严青天气得脸肉发抖，但又担心无比地看着严不学，咬牙道：“你问我也没用，不学已经好多日子不见踪影，就因为这样，我今天才召集了家中族人，在宅中开会，商议这件事……你就是杀光所有人，我们也不知道！”
“这么说来……我只有一个法子了”，杨辰喃喃自语了声。
所有人正在疑惑，却见杨辰一把将严不学扔到地上，狠狠一脚落下！
“啊噢！！”
严不学一声惨叫，却是他的一条腿被杨辰踩折了！
“你！！”
“如果不说，我继续踩……”杨辰淡淡说。
“开枪！开枪射死他！！”一个肥胖的中年男子大叫起来。
这话一出，周围那些护卫全都举枪朝着杨辰就是一通“突突突突”的射击！
杨辰轻蹙了眉头，那些子弹全在接近身体的刹那成为粉末，伸手朝那肥胖男子一抓，隔空一挥，直接扔向了空中！
男子惊恐地大叫了一声，却是重重地落下！
二十几米的空中以头砸地地坠落，顿时脑浆迸裂惨死！
“四叔！！”几个严家的人惊恐地尖叫。
严青天看着面不改色，浑然没事的杨辰，老脸铁青。
“你……你果真是传闻中的魔鬼！你怎么可以说杀就杀！”
“是他先要杀我，我怎么不能杀他”，杨辰说着，又是一脚踩在严不学的另一条腿上！
严不学痛得从昏迷中又醒了过来！
“啊！！爷爷！爷爷快说啊！说出哥在哪！这家伙是疯子！疯子！！”严不学哭爹喊娘。
严青天缠手着手指，又紧紧捏住拳头，深呼吸一口气，道：“好……我说……”
杨辰嘴角露出一抹邪笑，“这就对了，早合作不就好了。”
“不问之前有提到过，他可能要去别的地方待一段时间，他在……”
不等严青天说完，半空中却是传来一个阴恻恻的沙哑男声——“爷爷，你这么轻易就出卖我，可是让人很心寒啊……”
这声音一出，严家人全都大惊失色，而杨辰则是凝聚了十二分精神。
只见半空中一阵扭曲后，一身白大褂，长发披肩的严不问，正笑容诡异而狰狞地缓缓落下来。
当严不问一到地上，众人都下意识地倒退了几步。
对于在场的人而言，杨辰与严不问都已经过于难以接受！
“哥……哥……救我……救我……”严不学虚弱地伸手呼喊。
严不问索然地瞥了一眼，“只会拖后腿的生命体，按照物竞天择的进化论，你不是早该死了么。”
“什么……”
严不问叹了口气，忽然身影猛然朝杨辰冲来！
杨辰纹丝不动地立在原地，静等着严不问的上前。
可严不问没进行任何攻击，而是到杨辰面前后，一脚踩在了严不学的脑袋上！
“嘭！”
就跟西瓜破裂的声音一样，严不学的脑袋，直接被踩碎了！
当殷虹与乳白的各种粘稠液体出现在众人面前，除了吓得傻掉的一群人，其他人都惊叫起来！
严不学恐怕到死也想不到，自己的短暂人生会是在亲生兄长的脚下结束的！
这一幕，让杨辰也颇为惊讶，没想到严不问的扭曲心理，让他杀掉亲弟弟是如此干脆！
“啊！！！不问你……你在干什么！？！？”严青天放声大吼，撕心裂肺！
严不问回头，摊摊手，一脸无所谓，“我说了，废物就该被淘汰，爷爷，我只是让这个根本没用的蠢货，早点从自然界离开。”
“他……他是你亲弟弟啊！亲弟弟！！！”严青天踉跄着，有些站不稳。
“哈哈！！亲弟弟！？”
严不问仰天长笑，笑声又戛然而止，“严家只要有我严不问，就够了，什么亲弟弟亲哥哥，都是废物！只不过被一个外人稍微恐吓，就要说出我的行踪，这样的亲人，要来何用！？反正都是一群拖我后腿的家伙，与其*思来搭理你们，不如全死了也一了百了！”
“严不问！你太过分了！”一个严家的中年长辈训斥道。
严不问冷哼一声，身影猛地又是一闪，这次直接出现在了一名护卫身边。
严不问一把将那护卫脖子拧断后，拿过护卫的自动步枪，单手举起，朝着严青天等一众人就是一通狂扫！
“突突突突！！！”
火蛇喷吐中，严家包括严青天在内的众人，全都葬身在子弹雨中！
严家的众人根本没逃离的机会，严不问就跟嗜血的恶魔一般，非把所有人的脑袋打穿才罢休！一边狂扫，一边放声大笑。
一帮子的严家护卫，全都腿软地跑了老远，场面的失控和严家的内乱，让他们没了丝毫停在这里的理由！
当严青天脑袋被子弹洞穿的刹那，血水从他老迈的脸上流淌下来，眼睁睁地看着远边那枪扫射自家所有人的，平生最器重的亲孙子，眼里除了错愕到极点的惊恐，无半点反应……
等所有严家的主要人物都死绝，严不问才感到无聊地把枪随手一扔，打了个哈欠，转过头来，对着杨辰咧嘴笑道：“好了，这下这里清静了，我等着这一天，可是好久了。”

831
杨辰把所有一切看在眼里，也没去阻止的意思，严不问杀严家的人，虽然疯狂到了一个极致，可也不管自己的事，反正严家死完了自己更开心。
只不过，杨辰眉宇间有一丝纳闷，“虽然你的变态程度比我想的还要严重一些，可我还是想在打之前知道，你就算要发疯，为什么偏偏那我当作目标，处处与我做对？”
严不问挑眉道：“理由很重要么？”
“至少我留你这么久，很大程度上就是为了知道背后的原因”，杨辰道。
严不问哈哈大笑，“你留我？你以为你真就能赢我？”
杨辰不语，静静等着严不问回答。
严不问笑声敛去，眼中一丝深深的怨毒，“告诉你也无妨……本来，我也没兴趣跟你玩，只不过……你真的很碍眼，拥有着本就不该属于你的一切。而我这个人所要得到的，从来都不会失手……”
“什么东西？”杨辰蹙眉，“神石？也不对，神石已经不在我这。”
“你没必要知道“，严不问狞笑道：“你只要记住，你必须死……因为只有你死了，我才能证明，我才是真正该拥有一切的人！我才是这个世界上最强的男人！！”
“我可没说过，我是最强的”，杨辰撇嘴。
“但有人就那么认为！”
“谁？”
“你的话太多了”，严不问不耐烦地一挥手，“等你死了，什么都无所谓了！”
话音一落，严不问的身体像是被一股诡异的神秘力量所包围，与周围的空间都开始发生剧烈冲突，整个周围的平行空间都出现了紊乱的碎片！
肉眼若看去，就好像整个严家附近的范围，开始变成了无数的碎格子，并且无规律地窜梭流动！
杨辰深切感受到，那就是之前克隆人所使用的神秘力量，但严不问施展出来，却不是强了一倍两倍，而是根本质的飞跃！
“你之前应该刚体会过我的杰作，你就好好享受吧……”
严不问狂笑着，身体化作一道闪电般，直冲杨辰身前，一个拳头直对准了杨辰的心脏！
当彼此的战斗力并不悬殊的情况下，用最纯粹的直接有效的近身战斗，才能发挥最强的破坏力！
杨辰知道，这种紊乱的平行空间状态下，如果使用空间法则根本是行不通的，起码他的空间法则能力，完全无法控制这样的不稳定空间。
可以说，严不问所用的这股力量，对主神有着天生的克制力！
但杨辰也没有要动用空间法则的念头，迎着严不问粉碎一切的拳头，伸手就一掌抓上！
天地衍生之力卷缠而上，护住杨辰周身的同时，也跟严不问的那神秘力量撞了个正着！
“砰！”
一声闷响，看似轻巧，却是一大圈的空间激荡冲击波，呼啸着朝四面八方轰炸！
“轰隆隆……”
周围的严家老宅尽数坍圮崩塌，烟尘滚滚！
杨辰心里一丝惊讶，这严不问的实力比自己想象的还要强得多，比之前自己斩杀的克隆人，他的神秘力量像是源源不断！
严不问一击不成，直接又是拳风如暴雨地袭上，澎湃的神秘力量就跟机关枪扫射，不断地侵蚀杨辰的防线。
杨辰的速度并不比严不问慢，但因为这种力量可以让自己的身体产生凝滞，血液都开始不畅，所以速度就逐渐有了迟缓！
更加让杨辰感到不妙的是，自己的天地衍生之力，明显处于下风，那股神秘力量硬生生就是压了自己一头，试图粉碎它，却总被它所束缚住！
在数百拳掌的交锋后，严不问狂吼着挥出了一记骤然爆起能量的拳风，直直破开了杨辰的一个漏洞，轰在了杨辰的胸口！
“嗙！”
沉沉的响声中，杨辰的身体就跟炮弹一样倒飞了出去！
杨辰奋力双脚一沉，站住了地面，划开两道泥地上的深痕。
可还没等杨辰站稳，严不问再度扑上，一个飞腿又是带着那神秘力量，摧枯拉朽地将周围的空间同时凝固一般，让杨辰的每一个动作都显得迟缓无比！
杨辰硬生生地用双手往上一抗，与严不问的腿脚一个重重的对拼！
“嗯！”
一声闷哼，杨辰的身体因为巨大的破坏力，直接被踢得陷落到地下一个巨坑！
严不问翻身凝立于半空中，仰天狂笑，满是兴奋与蔑视，“哈哈哈哈！你除了挨打，还能做什么！？怎么，我下脚太重，你爬不起来了吗！？”
杨辰的双手刚刚要放下，立于空中的严不问又是一脚朝下猛踩！
神秘力量带来的破灭性的压强，让杨辰的身体又是猛地一震！
铿铿！！岩石飞迸，大坑又深陷数米，范围又扩张一倍！
杨辰因为身体不听使唤，再度中招，单膝跪在坑中，周围烟尘弥漫。
喘着几口粗气，杨辰感觉到嘴角有些腥味，伸手一抹，竟是因为巨大的破坏力，让自己口角流血了！
就算之前与波塞冬对战那一次，杨辰也不曾流血，但今天，因为严不问那诡秘的力量，竟然把自己打伤了！！
严不问也注意到了这一点，不屑哦冷哼道：“冥王？真是个玩笑……在我面前，你也不过是一只随手可以捏死的臭虫，本来以为要多花些功夫，现在看来……你根本不是我的对手。”
杨辰缓缓从坑里摇摇晃晃地站起，不声不响地低垂着头，像是充耳不闻。
“我建议你，可以考虑一下，之前我派去的那个蠢货所说的意见，你要是肯臣服于我，做我的狗奴才，为我效力，或许……我还能饶你一命”。
严不问缓缓从空中飘落下来，斜眼看着杨辰，“对了，你不是有很多女人么，你那些女人，我早就有想法了，送给我那些克隆人做配种的对象，或许是个不错的选择……你到时候可以跟我一起看看，好多个跟你一模一样的人，在我的实验室里，同时上你所有的女人……呵哈哈，哈哈！”
男子癫狂似的笑声在整个废墟中央回荡，像是要把所有隐忍着的暴戾都发泄出来！
站在不远处，杨辰的身影，却渐渐地像是沉入了一片黑色的阴影之中。
一股漫漫发散开来的杀伐煞气，稠地像是水分干涸的浓墨……
严不问注意到杨辰的变化后，微微皱眉，但并没多少惊慌，而是嘴角冷笑，“哟，还能有这样的杀气，不错嘛，来啊，让我看看，你还有什么手段没用出来。”
杨辰的身体有些战栗，因为情绪的亢奋，让他不由自主地骨骼都开始摩擦作响。
慢慢的，杨辰抬起头来，毫无感*彩的面孔上，除了嘴角的那一丝血线，就是原本漆黑的眼眸，逐渐有了一丝丝猩红色开始翻涌。
严不问原本觉得自己稳握胜券，但此时此刻，不知为何却心底有些发虚，连他自己都说不通自己为什么有不好的预感……
杨辰伸舌，舔了舔嘴角的血水。
“本来……为了尽量不被雷劈，我也不想太认真，不过你这个家伙，让我根本没玩下去的心情了……因为，我太想把你捏死了……”
严不问听到杨辰阴森的话语，蹙了蹙眉头，“原来你就是想站起来说声大话？既然这样，我就早点把你了结吧，我可没空陪你浪费时……”
可不等他说完，严不问就感到一阵天地间奇异的波动！
仿佛整个天地，在这一刹那，变得跟刚才完全不同，一股前所未有的巨大压迫感，从他的心底里冒了出来！
“这是……”严不问睁大的双目，难以置信地看着眼前的杨辰！

