832
适才在严不问眼中，仿佛软绵无力，根本无法抵抗自己攻势的杨辰，一时间竟然身形气势都以无法想象的速度，膨胀到了一个完全截然不同的层次！
天空中不知何时，莫名其妙到就开始有乌云翻滚，汹涌的狂风开始在整个空间肆虐刮扯！
凛冽的气流，吹动着严不问的白袍子和长发，飞沙走石中，叫他只能眯着眼。
“隆隆！隆隆！！”
天际边，闪电交错划空，紫蓝色地渲染了半壁江山，随后传来狂放的雷鸣声，宛若亘古长龙在咆哮，想要吞噬天地一般！
“咕咚……”
严不问下意识地咽了咽口水，不是眼前的场面叫他这般紧张，而是因为，在这一片风沙中，不远处的杨辰，瞬间所散发出来的恐怖威压！
一步！
杨辰往前只迈了一步！
严不问气息一阵紊乱，竟是感到一阵比刚才强大了不知道多少倍数的天地衍生之力，不断地开始摧残自己的身体每一个部位！
就这么撞面的一个气势，就把他震得心神巨荡！
杨辰的眼里仿佛跳动着黑红色妖艳的火焰，嘴角咧开，露出一线洁白的牙齿，但此刻就和血族的獠牙般锋锐！
“怎么不动了，你不是说……要把我杀掉，还要掠走我的女人么”，杨辰低沉沙哑地继续往前走，“我给你这个机会，来啊……”
严不问下意识地想要后退，但眼里又充满了不甘心，死死地站在原地，硬抗着那铺天盖地的威压！
这是一种整个天地都要把自己压死的感觉，不管严不问怎么努力地催动那股神秘力量，即便与天地衍生之力是相克的力量，却因为过于渺小，终归无法抗衡天地之威！
杨辰的身体，在严不问看来，就好似已经完全和这个天地融为一体！
他就是天地！他就是主宰！
“你……你隐藏了修为！！？”
严不问惊恐地嘶声大叫，他的确有想到杨辰应该有后手，可不想到竟然隐藏了这么大半的实力！
杨辰蔑然地笑道：“你应该感到骄傲，因为……我想找个可以多打几下的对手，可真是不容易……你能让我动真格，死也该瞑目了。我可是……很久没有，认真地杀一个人了。”
“胜负未可知，你别太得意！”
严不问鼓足了十二分的实力，顶着刚猛的威压，愣是冲过了数十米的距离，带着翻腾的神秘力量，再度扑向杨辰！
杨辰不屑地冷哼一声，大手一张，半空中像是凝结出一只无形的大手，狠狠地拍下！
“嗙！！”
一声巨响，严不问整个身体就被拍打在地！
一个十多米的深坑下，严不问的身体全部被拍得血肉模糊，骨骼寸寸碎裂，内脏都流了出来！
杨辰皱了皱眉头，有些惋惜地道：“原来，你也只够给我打一下。”
严不问已经被拍扁的身体，几乎成了肉饼，可并没就这么让他丧命。
那股之前就多次展现奇特能力的神秘力量，一阵涌过后，严不问的身体眨眼间就修复！
“这能力倒是有趣，不过你这么跟我耗下去，总会有精疲力竭之时，而我借天地之威，若不是绝对的力量击败我，我就是无穷无尽的天地之力，我劝你还是直接死了算了，省得被我杀上好几次”，杨辰哂笑道。
虽然喘着粗气，但严不问的脸色并没太差，只是力量减弱了几分，显然比那克隆人强得多。
一个闪身跳开后，严不问眼里满是阴毒，“我不服……”
“轰！！！”
又是一股天翻海啸似的天地衍生之力，卷带着狂潮，将严不问的身体直接在剧烈的威压绞杀下，撕成了碎片！
严不问连痛叫的声音都没来得及发出，再度被打得粉碎！
神秘力量又一次涌过，严不问的身体就跟系统程序回档一般，再度凝聚。
看着脸色越发惨白的严不问，杨辰淡淡道：“不服，我就杀到你服……”
话音一落，杨辰又一次抬手……
严不问这回终于不敢再抵抗，在原地身影一阵虚晃，就想逃离现场！
杨辰却是连半秒的时间都没给，又是一阵天地之力的瞬间爆破！
刚才凝结恢复的严不问，再度被轰成了肉末！
但那股神秘力量，依旧还能起作用，一转眼，严不问已经气喘吁吁地弯着身体，在那儿死死盯着杨辰。
杨辰看着这么多次的重生，都感觉有些麻木，着实好奇这家伙到底研究出了什么诡异的东西，竟然能变成打不死一般的怪物！
抬头看了看天空，见雷云翻滚，但目前还没产生雷电劈下来的意思，杨辰心里稍微安定。
但杨辰也怕再这么放纵自己的真实修为于天下，会出问题，不打算再耽搁，抬手就打算连续剿灭这家伙！
严不问眼里却是闪过一丝不甘后，又有一丝邪异，道：“你杀不死我……我有它！”
说完，严不问忽然从半空中一抓，虚空浮现一团黑色的蠕动的玄奇物体！
杨辰猛地一惊，“神石！？它在你手上！？”
毕竟是曾经自己一直保管的东西，即便已经从黑色盒子变成了一团蠕动似同活物的东西，杨辰也一眼认出来。
严不问桀桀怪笑了几声，手上的神石瞬间转化成一团巨大的黑色圆球，将他全身包裹！
杨辰蓦然察觉到，神石的力量，竟然和那股神秘力量相当接近！
原来，那是严不问从神石上获得的力量！
可他当初是怎么夺走神石的！？难道没神石前就拥有那种空间法则的力量！？
这一切就在电光火石间，杨辰见严不问被黑幕包裹，就想用一股天地之力将其轰碎！
可天地衍生之力一触及到那团黑色，却是泥牛入海，毫无半点作用！
紧跟着，随着严不问的几声狂笑，黑色的光幕一闪就消失，连同严不问，全都从这个区域内不见了踪影！
杨辰讷讷地站在原地，怎么也没想到，自己施展真实修为，虽然把严不问杀得落花流水，却还是让他逃了！！？
“该死！”杨辰愤懑地一挥拳，直把前方的十多户房子都炸了个粉碎！
半分多钟后，杨辰才平复了心情，收敛了修为，恢复到正常状态。
转头望了望四周已经彻底毁掉的老宅，杨辰摇了摇头，一声叹息。
被严不问逃掉，关键问题就出在神石上，怪不得当初雅典娜等主神要争夺神石，看来，神石的确有着非凡的用处。
只不过，可能严不问才是第一个破解“神石密码”的人，从这点上看，他确实有自傲的资本。
但让杨辰稍微放心的是，自己在攻击严不问的时候，有特意将天地衍生之力融入他的身体组织内。
只要严不问还想使用那股神石的力量，那就会引起两股力量的相互冲突。
估摸着在一大段时间里，严不问的修为，是无法抵消自己对他埋下的那些“地雷”的，那么，自己也就有充足的时间，教身边的女人们修行，并且想清楚下回对付他的策略。
“老杨！你他吗是人吗你！？搞拆迁呐！？”
一声凄厉的大吼，从远边传来，只见一身迷彩的李钝，带着几个军士，正飞奔着过来。
杨辰瞟了他一眼，“你倒机灵，打完了才来。”
“去你蛋的！根本是我没赶上！”李钝左右望了望，看到死得一塌糊涂的严家人，皱了皱眉，“路上接到严家护卫的通报，严不问杀光了所有严家的人，与你对战，结果怎么样？他人呢？被你杀了？”
杨辰摇头，“被他逃了。”
“不是吧！他能从你手上逃走！？”李钝满是不敢相信，自言自语：“他这么强！幸亏我没去揍他……啧啧……”
“你？你为什么要揍他？”杨辰挑眉。
李钝咕哝道：“他跟心儿有关系……我早看他不爽了，哎呀反正你如果要杀他，我第一个赞成！”
“你之前不是还阻拦我么”，杨辰一脸会意地笑着问。
李钝一脸不屑，“之前他没犯事的证据，但这回他是丧心病狂，你杀了他也没问题……我又不是二愣子，难不成你真以为我跟那些军方老头子一样把严不问当宝？他丫丫呸的，就那畜生还配跟我并称‘燕京双王’，老杨你替我宰了他！我都不想脏我的手！！”
“你刚刚还说‘幸亏没揍他’”，杨辰无奈地笑道。
李钝一脸茫然，“我有说么？你听错了，听错了，嘿嘿……”
看着一脸憨笑的李钝，杨辰郁闷的心情也好了大半。
李钝忽然眼里露出一丝欣慰，一拳头擂在杨辰胸口，“不过说真的，我家老头也说了，那家伙很邪乎，你没事，真的挺好。”
杨辰心头微暖，嘴上轻笑，“你一个女人都没追上，也都这么珍惜自己的小命，我可是一窝子女人，哪能这么就死了。”
“我……你……你就不能说点好听的！？我他吗的很快就能搞上！很快！！”
废墟上，李钝暴跳如雷。

833
严家的覆灭，让燕京四大家族为首的常务委员会都感到震惊，但杀掉严青天等人的竟然不是杨辰，而是严不问，这更叫所有人大跌眼镜！
不过国家机器一运作起来，效率是惊人的，把事情掩盖掉，也不是难事。
最后，直接把这件事定位天然气爆炸案，严青天按照老干部的档次安葬也就是了。
只不过，严不问的叛离华夏，叫军方一些鹰派都大为不满，只是杨公明暗中让他的学生们稍微镇压，又有李家掌控安全局的沉默，才叫那些军方大老粗们耐下性子接受了这一事实。
好在，严不问主要就负责生化工程方面，不影响常规武器的研制。
杨辰的恐怖表演，让他免于被某些人怪责到，事到如今，谁都不敢惹到这个煞神。
杨家虽然什么事都没干，但一时间都叫所有燕京的大家族再一次争相讨好起来，只因如今燕京城风投最劲的，不再是燕京双王，而是这个突然回归的杨家长孙。
但这件事，也就中央高层知晓具体内幕，寻常的二流家族，全国其他省份的人，却是不晓得杨辰这个人物在其中扮演的角色的。
就在从严家废墟离开的当天午后，杨辰跟李钝和几个军士在燕京简单吃了顿饭，喝了点酒，就坐飞机返回中海。
傍晚到家的时候，家里已经坐了不少人，不仅下班的林若溪与莫倩妮都在，蔷薇跟唐婉也都在客厅里等着杨辰回来。
当然，早上受了惊吓的安心也忐忑地坐在沙发上，她的手上还捧着一大本西郊别院的房产介绍，想来是跟其他人讨论着该选哪栋别墅。
杨辰安然地到家，让众女都颇为宽心地展露笑颜，除了因为家里全是女人而显得黛眉轻锁的林若溪。
杨辰冲着一干女人们眨了眨眼，又面对站在那儿静静不语的林若溪道：“我说，若溪啊，就算你见着我安全到家，不想笑也别臭着个脸啊。”
“哼，你才臭”，林若溪撇过头去不理他，但眉头倒是松开了。
女人们彼此悄悄互望着窃笑，显然她们早注意到林若溪的表情，只是合伙都装作没看见。
毕竟前几天才这么聚在一起，今天又再次聚首，还不请自来，林若溪有点情绪是难免的。
唐婉笑道：“我就说他没事，你们都太没信心了。”
“那也要亲眼看到才成，再说唐婉姐你不也是听了家族的人汇报燕京的状况才放下心的么，现在装什么无所谓”，莫倩妮取笑说。
唐婉被点破，脸蛋一红，伸手朝着莫倩妮的大腿丝袜上一抓，惹得莫倩妮一阵娇笑地闪避。
贴着的蔷薇见状，使坏地把莫倩妮又推了回去，使得莫倩妮两面受敌，一阵笑骂。
杨辰颇有讶异，没想到女人们这么快就挺亲近了，只可惜中间林若溪肯定置身在外。
这时候，郭雪华端着一大盘切好的瓜果从厨房走了出来，见到杨辰没事地站在那儿，欣慰又怪责地道：“总算回来了，你这孩子怎么一大早出去就闹出这么多动静。要不是安心过来告诉咱，还不知道你突然跑去燕京了呢。我刚才给燕京家里打了电话，你爷爷告诉我你没事，但最好收敛着点，免得让所有人以为我们杨家这是要立威之类的。”
“人家要怎么想，可不是我们能管得着的，随他们去吧”，杨辰走上前拿起一块西瓜送进嘴里。
忽的，一个怎么也想不到的声音从厨房那传出来……
“刚来就能碰见这样的大事，在华夏的生活应该很刺激吧，杨辰”。
杨辰猛一回头，登时有些犯迷糊。
身材高挑，肤色如同天鹅绒，琥珀色的发丝高高挽起，高贵的粉颈下，是一身吊带的粉色紧身上衣，蜂腰下，挺翘的臀部被一条紧身牛仔裤包裹着，一双白色帆布鞋里，女人根本没穿袜子，就这么休闲的打扮，却让人有些挪不开目光。
“简？”
杨辰看着一如既往惊艳的洋妞，有些纳闷，“你怎么来了？”
简手里拿着块甜瓜，满是幸福表情地咬了一口，咀嚼着道：“以后很长的一段时间，我都要待在中海了。”
“什么意思”，杨辰越发不解。
林若溪这时候开口，清声道：“简小姐担任了一个我们玉蕾和英国几家公司合资的合成材料开发项目总监督，会在中海大学开设一家化学实验室的同时，担任项目执行和中海大学名誉校长，在未来至少一年里，开发新的材料，并为中海大学的部分学科授课。”
“什吗！？一年！？怎么这么突然！？”杨辰吃惊。
简立马露出一脸哀伤，“亲爱的杨，你不欢迎我吗。”
杨辰登时苦笑，“我是意外，你怎么会突然担任什么劳什子的项目总监。”
刚说完这话，一旁的林若溪就目光彻骨冰寒地道：“你的意思是，我批的项目，很糟糕么？”
杨辰这才反应过来这是林若溪要做的事，忙尴尬地笑道：“老婆你别生气……我只是一时口误，这种有利于全人类未来的社稷大事，当然很好……呵呵……”
林若溪对这种应付的话语显然很不满，轻哼道：“原本是简小姐的弟子们负责的，但中途临时更改了，简小姐亲自过来了。”
简促狭地笑道：“我明白的，杨辰是因为早晨才跟我通过电话，就突然下午就见面，他当然会吃惊的么。”
杨辰哭笑不得，这真是“惊喜连连”。
不过，简突然顶掉她的学生，来中海开发项目并且当什么大学校长，肯定有其他什么原因，但简竟然没事先说过，杨辰不免有些好奇。
一想到简与自己之间的暧昧情愫，杨辰有点头皮发麻，以后她要是留在中海，低头不见抬头见，自己到底该怎么面对呢。
也正因为简的突然造访，王妈准备了不少菜肴，正巧来了不少人，一家子也就开了个大圆桌，热热闹闹地吃了餐晚饭。
晚饭后，女人们各自回家，安心也选定了要买的别墅，就在唐婉家的隔壁，距离杨辰住的也不远，只不过女人的东西比较多要整理，起码过两天才能搬好。
简自然不会住在家中，中海大学为这名全世界最尖端的学者，又是英国威尔士公主的尊贵女人，准备了一间与大学较为靠近的僻静洋房，虽然比不得那些豪宅，但地段来说，绝对是最昂贵的房子之一。
等家里又清静下来，林若溪帮着王妈与郭雪华洗完清理垃圾，杨辰则跟贞秀看起了电视。
严不问那家伙很长一段时间里，不会再有什么作为，让杨辰心情放松了许多，感受着家庭的氛围，分外惬意。
这时候，走出厨房，瞟见日历的王妈，忽然一拍额头，“哎呀，我真是老了，怎么这么糊涂。”
“怎么了玉兰，没到五十就说自己老”，郭雪华奇怪地问。
王妈笑道：“今天夏至，后天刚好是端午了，咱家以前就我和小姐两个人，倒没什么，现在人多了，总该包粽子过个节呀。”
听到这话，贞秀从沙发上转过身，趴在那儿开心地道：“好呀好呀，王妈我也要包！我喜欢吃甜枣的粽子！”
郭雪华笑骂道：“就你嘴馋，包跟吃能一样么？”
王妈道，“包粽子的糯米跟箬叶家里都没有，要是随便外面买，也不放心，不说质量怎么样，听说现在很多糯米跟箬叶都是染色素的。”
听到这话，林若溪想了想，目光流转，道：“王妈，不如我明天去赵家糯米丸子店里，拿一些糯米和箬叶吧，我记得赵老家的丸子店，端午是卖粽子的。”

834
林若溪这么主动提起，自然是有些小心思的，总是让马桂芳帮自己带丸子，难免害羞，自己要是跑去专程拿丸子吃，也有点不好意思，但是，有个拿粽子材料的理由，就可以光明正大吃丸子了！
旁人恐怕不会想到，高高在上的女人为了保住矜持的姿态，吃个丸子都这么费脑筋。
郭雪华却说：“干嘛若溪你去呀，你这么忙，一天下来早些休息好了，让杨辰帮你跑一趟，反正我看他也整天没事”。
杨辰脸色一窘，自己原来在老妈眼里这么不务正业，其实自己也挺忙的啊，比如，自己每天都思考着，怎么才能让女人们同意大被同眠呢……
看到杨辰脸色纠结，郭雪华蹙眉道：“怎么，帮家里跑跑腿不乐意呀。”
杨辰忙笑道：“当然不是，明天我下班就去。”
林若溪鼓了鼓嘴，也只好点点头。
过了会儿，林若溪洗完东西，解下围裙，就打算上楼去书房，简的到来，意味着新合作的重要项目即将正式开始，女人的确有不少事要忙。
杨辰见状，把遥控器还给贞秀，紧跟着跑上楼去。
来到林若溪的书房前，杨辰横身挡在门口。
“又怎么了”，林若溪有点无力地抬眼。
杨辰几分汗颜地道：“是不是在生我的气。”
“什么事……”
“之前唐婉在这里，我是真没想起来，不过安心……的确是我让她搬过来的，你肯定是想，我故意让她们合伙对你施压，好让你妥协这一切，是吧”，杨辰淡笑道。
林若溪沉默了会儿，幽声道：“如果你真这么想，那就太小看我了。有些事情，不是因为压力就能妥协的，何况，你既然会这么说出来，说明你自己比我还不放心，不是么？”
杨辰哑然，僵硬地咧开嘴，“这都被你看出来了，娶个老婆太聪明了也不是个好消息。”
林若溪似笑非笑，眼里闪过一丝明亮，清绝的容颜因为这一刹那的骄傲显得格外惊艳。
“你放心吧，我不会说什么的，她们喜欢来，就来好了，反正你和她们之间发生的事，也不可能倒退了。你也看到了，我还给她们泡茶，请她们吃水果，我可是很大方的”。
杨辰苦涩道：“就是因为你最近变大方了，我有点发虚。”
林若溪忽然露出一抹浅笑，柔软的身子缓缓贴近，仰着臻首，瑶鼻几乎碰到杨辰的下巴。
“怎么，觉得很对不起我？”林若溪兰香轻吐。
“呃……一直都有点，最近格外不好意思”，杨辰尴尬笑道。
“那就这么一点一点累积下去吧，等到哪一天，你跟别的女人上完床，却小心翼翼地跑回家里来睡觉，或者见到美女的时候，连搭讪的力气都提不起来，那我的目的就达到了”，林若溪得意道。
杨辰心里一突，痛苦不堪地道：“果然是这样，我就说，你怎么变得这么容易受欺负也不反抗！”
“妈说了，你就是吃软不吃硬，对你越好，你越心虚，就算没能从小看着你长大，但对自己的儿子，当母亲的还是很了解的”。
“妈？”
杨辰肝肠寸断，倒抽一口凉气，“竟然帮着你出谋来折腾我。”
林若溪忽然咬了咬下唇，低下头，用前额靠在杨辰胸口，钻了钻，轻声嗫嚅：“老公……我要吃糯米丸子”。
杨辰刚刚才满身的荆棘刺骨，被林若溪突然的一句软语撒娇，心肝肠胃都块轻飘飘飞起来了！
那口子郁闷的气登时消散，有点浑身发酥，杨辰哭笑道：“我刚才就知道，你自己提到是为了拿糯米丸子，明天给你带就成了，非得这么折磨人么。”
“我要黄豆和芝麻馅的，其他口味少点，不要咸的，但不要太甜……”
杨辰咽了咽唾沫，“好……都听你的，不过能不能不要用这种软绵绵的口气说话。”
林若溪默然一阵，忽的退开一步，一脸冷酷地道：“不想听就滚开，别挡道！”
“呼……”杨辰松了口气，“这样的口气，才是我的若溪宝贝儿啊，听着顺耳多了。”
说完，忙不迭地跑开。
看见男人那惫懒的身影，林若溪咬牙切齿，气地一阵跺脚！
第二天，杨辰在公司里难得待了一个工作日，在般若的陪同下，处理完累积下来的一堆事情后，竟是晚了一个多小时才能下班，看天色已黑，立马赶去赵氏糯米丸子的总店，也就是之前赵红燕家所在的位置。
丸子店正好是过了高峰时期，店铺里只有一些学生和路人。
杨辰走进店铺，见到在管着买卖的人，顿时一愣。
正在收钱的马桂芳见到杨辰，也是有点意外，但随即笑道：“杨辰，你怎么到这儿来了，是跟妮子一起的？”
杨辰这才想起，马桂芳被林若溪推荐来丸子店工作，忙笑着回道：“没，就我自己，来帮家里取点糯米和箬叶好包粽子。”
马桂芳一脸恍然，“是有不少包粽子剩下的，你要是明天来没准就用完了。”
这时候，赵老头也从后头出来，见到杨辰，免不了惊讶后一阵高兴的闲聊，并且立刻要留杨辰在家吃饭。
杨辰见天色不早，便想了一主意，对马桂芳道：“妈，你也跟我一起留下来吃饭吧，等下我好送你回去，省一番力气。”
马桂芳也知道杨辰这是找着机会跟自己拉近感情，但既然都决定放任女儿去了，也就没什么不好意思的，点头答应了下来。
因为不是第一次在老赵家吃饭，这一家子与杨辰颇为熟络，对马桂芳更是和自家人一样。
一家人饭菜快准备好的时候，杨辰才发觉，一个人竟然没在。
“赵伯，红燕没在家么？”杨辰好奇地问道，就算如今赵红燕成了林若溪的助理，也没道理不下班啊。
赵老头也有点纳闷，“哎，刚才我见那丫头已经回来了，估计是在她房间里忙工作的事吧，最近常听她说压力大，回家了也总写写弄弄的。我这儿去厨房端菜，要不小杨你去帮忙喊她一声吃饭。”
杨辰有所理解地点头，赵红燕以前只是一名公关，如今叫她当总裁助理，自然压力困难重重，也难为这女人了。
听赵老头指明了赵红燕闺房所在，杨辰就悠哉地绕过前厅，朝后院走去。
赵红燕家虽然不算富裕，但祖上留下来的老宅子还算大，走过一条十几米的长廊，拐了个弯，才来到赵红燕的房间门口。
一扇相对老旧的木门紧紧闭着，房间的窗户也用稠黄色的窗帘拉住了，看不见里头的状况。
杨辰正要敲门，却忽然听到，房间里传出来一声销魂蚀骨的曼妙音色……
“嗯啊……”
好像是一声娇滴滴的莺鸣，又似那山间的小溪流淌。
杨辰要是听不出这声音中所含带着的内容，那就真的白在女人堆里混这么多年了！
这声音的大小，其实对于常人而言根本可以忽略不计，但对于杨辰的听力来说，却是足够能听清楚的！
杨辰能感觉到，房间里分明是只有赵红燕一个人，那么，她发出这样的声音，只有一个可能——自尉！！！
这女人原本就是离婚的妙龄少妇，初尝过一些男女之事的滋味后，又因为家庭夫妻不和，肯定没怎么经受过雨露，后来离了婚，更是没有男人在身边，只顾着给家里赚钱还债。
现在成了林若溪的助理，压力大不说，更没机会去谈恋爱想再婚之类的事。
偏偏生理上，女人又处于绝对的欲望燃烧时期……
林林种种的原因，让赵红燕下班后，把自己关房间里做出些粉色的情趣之事，也不难理解。
杨辰此刻站在门外，耳边全是女人越来越醉人的吟叫声，杨辰实在不知道如何是好……
走开？那有什么理由，到时候赵红燕要是知道自己到门前不喊她，肯定知晓，自己已经知道她的私密事。
敲门喊她？杨辰又很不舍得，那样的话，赵红燕肯定就急急忙忙地收手……
只要一想到，自己曾经的美少妇同事，那个被自己摸过大腿内外寸寸部位的女人，正在里面抚摸她全身敏感的位置，杨辰就感到一股子热火从丹田里喷涌出来！很想窥探一下，到底里面是什么样的光景。
杨辰自己都觉得自己太混账，可这种邪念，却因为对方是自己有过接触、却不曾得到的女人，格外的强烈……
正当这时，里面忽然传来赵红燕一声惊呼——“外面是谁！？”
杨辰一怔，怎么会被发现？撇头一看，才心下一咯噔！
糟糕，自己竟然没注意，正斜斜背对着太阳，所以有一个阴影打在旁边的窗户帘幕上，从里面，很清晰就会看见一个在门外踌躇许久的身影！

835
杨辰立刻想，自己装成什么也没听见，就当是刚刚来到门外，估计还猛蒙混过去，于是道：“红燕，是我啊，我今天来你家办点事，你爹留我吃晚饭，让我过来叫你呢。”
里面显然是“窸窸窣窣”一阵紊乱的声音，断断续续地才传来赵红燕的回声。
“哦……你……你等等……我……我在忙点事……”
杨辰说完话就苦笑，自己的破绽实在太大了，自己到门前没先喊人，也没敲门，反倒是被赵红燕先发现，这不明摆着自己在门外偷听吗！？
“那我先出去了”，杨辰觉得多站一秒都不合适。
“嗯……”赵红燕微弱地应了声。
杨辰赶紧转身离开，等下万一赵红燕出来的时候有些狼狈，那彼此就格外尴尬了。
等到开饭的时候，赵红燕终于姗姗来迟。
一身居家的白色圆领褶纹连衣裙，系着一条红色丝带，两条粉白的细腿看着比那些青涩的校园女生要珠圆玉润地多，风情的少妇仅仅需要一点点装饰，就能彰显这个阶段女人的魅惑。
“红燕，你怎么搞的，还得杨辰当客人的去叫你，以后可不准这么没谱了”，赵老头点拨了句。
赵红燕轻应了声，但不敢抬头看杨辰，只是低着脸蛋，从侧面看去，还能看到一丝丝醉人的潮红色。
杨辰瞄了一眼，就心头发热，这女人分明是刚刚才攀上了一个高峰，现在那余韵还没过去呢。
吃饭的时候，杨辰也没了往日的心思，总时不时看一眼赵红燕，虽然是悄悄的，但对于此刻显得无比敏感的赵红燕来说，却能隐隐察觉到。
当有一次，杨辰与赵红燕的目光悄然对上的刹那，两人都急忙别过头去。
杨辰有点哭笑不得，当着人家父母，又有丈母娘在旁，自己跟赵红燕这一暗中的眼神交流，就好似一对偷情男女般。
要怪只能怪，房门外听到的糯软女声太过勾人，自己总想到许多桃色的画面，就连裤裆里都一直处于鼓胀状态。
如果是当初自己还在玉蕾公关部，和林若溪纯粹打算做假夫妻的时候，发现女人的这一面，保不准就得有点别的想法，可现在，自己难得和林若溪的家庭已经稳固了不少，正促进女人们之间的感情，要是再吃掉赵红燕……那无异于是吃林若溪的窝边草！
这要是让林若溪知道了，杨辰自己都觉得“九死一生”。
所以，在两人各种的沉闷中，一餐饭就这么不知不觉地结束了。
晚餐后，赵老头让他儿子给杨辰准备了大袋的糯米和箬叶，还顺带送了一些包粽子用的南瓜丝、蜜枣和红豆，至于林若溪要的不同种类的丸子，杨辰亲自选好了装上，还给打包成漂亮的盒子。
送杨辰与马桂芳离开的时候，赵红燕勉强露出一丝笑容，但眼中的复杂神色，让杨辰都不敢去正眼瞧她。
送马桂芳到家的路上，杨辰免不了说一些好听的话，逗得丈母娘直乐，这种拉近关系的机会，杨辰自然不会放过。
当回到家中，家里的女人们才吃完饭没多久，正聚在客厅里看最新的韩剧。
如今贞秀已经放假了，就等着录取通知书，也就加入了这个“一边看一边抹眼泪”俱乐部，而且女孩的天性让她成了忠实粉丝。
杨辰实在费解，为什么明知道这种看剧名就知道是悲剧的电视剧，到后来要哭得一塌糊涂，为什么女人们还乐此不疲地追着看。
见到杨辰带着新鲜糯米和箬叶等东西回来，才把集中在韩剧上的注意力挪开。
“来，姑爷把糯米给我吧，我去泡两个小时”，王妈兴冲冲地拿过大袋子道。
杨辰有些纳闷地道：“现在就去？难道今晚就要包？”
郭雪华道：“反正时间也还早，包完了煮好，明天早上就能吃，不用非等到明天。”
杨辰也没什么意见，反正他也不会，把东西给了王妈后，就打算上楼洗澡。
“等等”，林若溪拿纸巾擦着眼角，走过来道，“我跟你说个事，明天我要带人出席简小姐的实验室的开幕典礼，地点在中海大学里面，你到时候也得去。”
杨辰一听，僵笑道：“为什么我也得去？我现在是娱乐公司的怎么也得管那些啊？”
杨辰心里叫苦不迭，自己正想法子好近期避开赵红燕与简，免得点燃什么邪火来，这怎么又要自己送上门去？
林若溪不满道：“首先你跟简小姐，要比我们所有人的都熟悉，按照礼貌她大老远来，你也得出面吧。其次，如果她发现你没去，误以为我故意管着你，那她会怎么看待我？”
杨辰踌躇了会儿，笑道：“若溪宝贝儿，为什么涉及到生意上的事，你就脑瓜子精明起来了，情商都直线上升啊。”
“哼，反正你必须去！而且只准早到，不许早退！”林若溪拍板道。
杨辰无力地叹息了声，只好自己尽量避开那俩女人的交流了，点了点头。
聊完工作的事，林若溪忽然抿了抿嘴，转口小声说：“我的丸子呢？”
“哦”，杨辰指了指厨房，“在王妈拿的大袋子里呢。”
林若溪这才满意地露出一丝微笑，挥挥手，“没事了，你上楼吧。”
杨辰还以为能有什么“奖励”，这结果叫他又是心里一阵小失望。
等回到房间里，杨辰正要脱衣服洗澡，手机却是震动起来。
杨辰拿起一看，号码竟然来自英国，但自己并不认得，心里一丝疑惑，接了起来。
“谁”，杨辰用英文问。
“亲爱的小辰辰！是我呀！”电话里传来女人的欢欣叫喊。
杨辰鸡皮疙瘩掉了一地，“凯瑟琳！？”
会用这么古怪的称呼的，也就简的母亲，那个远在英国威尔士的儿童版*女王了。
凯瑟琳咯咯欢笑着说：“人家好想你，你回华夏了也不给我打个电话什么的，总是这么玩完了人家就不理，好伤心的。”
杨辰倒抽一口凉气，这酥麻的语气和内容，叫他又是发寒又是发热，苦笑着说：“你没事是不会给我打电话的，说吧，到底什么事。”
凯瑟琳一丝犹豫地说：“没想到还挺了解我的嘛。”
“只要你不疯我就能理解”，杨辰说。
凯瑟琳兀得话锋一转，变得几分严肃，声音也显得有一些矜持的威严，道：“杨辰，简去了中海，我想把她带回威尔士，你会介意吗。”
杨辰错愕了阵，“什么意思，简难道是逃到中海来的？她做了什么？”
早就察觉到简突然来中海很不寻常，果然不简单！
凯瑟琳幽幽叹了口气，沉重的口吻，与之前的俏皮判若两人。
“那个孩子，为了拒绝皇室与罗斯柴尔德给她安排的婚姻，借着一个她学生的研究计划，去了你那儿。现在我很犯难，罗斯柴尔德家族很生气，但因为你在中海，这两天我们都在讨论怎么处理。我想问你，如果派人把简带回威尔士，你会不会不满我们的做法……”
杨辰木然了许久，沉声道：“她救过我的命，挽回过我的人生，如果不是她自己愿意，任何人也不能强迫她做不喜欢的事。”
电话那头的凯瑟琳默然，最后柔柔地叹息了声，“我和爱德华早料到你不会坐视不管的，所以没敢动手。那孩子就是比我这做母亲的聪明，知道只要抓住你，就可以让我们都没办法……”
“我只是就事论事，虽然我不知道你们给她寻的结婚对象是谁，但这应该尊重她本人的意思”，杨辰心里有点不是滋味……

836
简毕竟已经不是当年那小女孩了，按照皇室的结婚年龄，她这样的公主，有孩子也很正常，更何况她的出色，肯定让许多国际豪门与其他国家皇室垂涎。只是之前从没听到有人要给她安排婚事，杨辰这次突然听到，有些茫然。
“但是……杨辰，简毕竟是女孩子，她总要嫁人的，她还要为威尔士王室延续血脉，就算这次不嫁，下次还是要嫁人”，凯瑟琳劝道：“我想了很久，才决定打电话给你，是希望你能帮我们劝劝简，她需要……她自己坦诚的人生，而不是一些始终触不到的美好幻想。”
杨辰心头一阵抽搐，“行了，我明天会找她谈谈，但还是那句话，没人可以强迫她。”
凯瑟琳幽幽叹了口气，也就挂断了电话。
一晚上，杨辰都没能入眠，脑海里浮现过多年前与还是小女孩的简相遇的种种画面，在英国的那段时光，在接下去的日子里，逐渐看着女孩成长，不知不觉的，这个在他人看来智慧与美貌都惊人的女孩，在自己心里有着一份特殊的情节。
第二天上午，在办公室里处理完些事后，杨辰便动身与林若溪一同，前往中海大学的生化工程区域。
因为夫妻俩的关系已经公开，一同出现倒也没什么让旁人奇怪的。
中海大学作为华夏最顶尖的学府之一，比之燕京大学要更为国际化，许多国际著名的学者都有在这里教授课程。
占地极大的校园，围绕在一座不高的小山头周围，绿化面积极大，校园内的道路等基础设施完善，完全可以开着汽车在校园内前行。
因为简的身份特殊，校方和政府都极为重视这次的项目，不少市委领导和校方的知名人物，几乎悉数到场，在研究所外的场地上，可谓空前盛况，俨然成了一派交流酒会。
草坪上，各界名流和政府官员举杯交错，谈笑风生，这样的场合，许多商机都可能被挖掘出来，并非全然为了欢迎简的到来。
记者们也都蜂拥而至，不过因为警卫的原因，只能在远处的围栏外不断拍摄，闪光灯骤起彼伏。
当然，大多数人只是知道，简是全世界最尖端的科学巅峰人物，至于她威尔士王室公主的身份，只有少数政府官员被高层告知。
作为这次项目开发的总投资商，林若溪这个玉蕾的总裁自然吸引了大批的目光。
甚至在大多数的人眼中，林若溪显然比简更需要拉近关系。
毕竟，简只是把成果做出来，真正会拥有专利的，是玉蕾国际，到时候怎么从中分一杯羹，才是大家关心的。
一袭叠肩米白色连衣裙的林若溪看起来精神奕奕，但宛若雪山青莲的气质和冷淡的神色，让许多人直接望而却步。
不少人仅仅是问候了几句，就直接说不下去，因为林若溪的说话方式，根本就像没兴趣和他人攀谈。
不过，这样的性格在许多人看来，才符合这个女人的外表，无不在后面啧啧赞叹。
反而作为林若溪的丈夫，杨辰的出现并没引起多少注意，业界不少都盛传这只是个吃软饭的无名小卒，杨辰又没兴趣搭理这群人，一下车就拿了杯香槟跑去角落里坐着。
如果是以前，林若溪还会强行拖着杨辰跟她一同，向有些官员打打招呼，但现在已经知道杨辰的部分背景，林若溪也就没那心思，随杨辰在那儿发呆。
午餐的时候，作为这次欢迎主角的简，才落落上台，首次登场。
着了一身蓝色侧花饰露肩裙装的简，一头琥珀色的发丝柔柔地披散着，湛蓝色的眼眸与她的衣服格外相衬，完美无暇的精致西方女子面孔，高挑饱满的曲线，让人完全无法想象，这样高贵如白天鹅的女人，会是常人脑海里的，在实验室里忙来忙去不修边幅的女科学家！
当典礼的主持人，邀请简上台发言，所有人立马安静了下来，不论男女，都静静欣赏着这名闻名遐迩女科学家的真容。
而更有不少人，拿林若溪与简相去比较，但几乎所有人都感受到，这种东方与西方女子美貌到极致的碰撞，根本难以分出个高下来。
简在发言的时候，不再如平时那般慵懒清闲，进入了一个科学家的角色后，女人格外的严谨和认真，一字一句都用标准的英文说得滴水不漏，显然是在国际大型科研会议上长年累月锻炼的结果。
末了，简还秀了一段对她来说轻松得很的汉语，道：“正经的话题说完了，最后我要感谢在场的每一位听众，我知道我说的那些东西，很多人完全听不懂，这很正常，我的很多学生在国际上已经名声不错，但他们其实也还是听不懂，也正因为这样，才需要我站在这里……但很庆幸，大家都没睡着，真的很给我面子，谢谢。”
在场的嘉宾们欢声满堂，发出阵阵掌声。
坐在角落里的杨辰也遥遥举了举杯，不由感慨，多年前意大利海滨的教堂里，那个无助却聪慧的女孩，果然已经是长大了……
接下来，宴会继续进行，几乎每个人都扎堆地协商着一些正经的课题，林若溪作为这次的总投资方，跟方中平等一些官员讨论着什么。杨辰这个谁也不认识的门外汉，也就掺合不进去。
看到研究所后面贴近山头的林子挺清静没什么人，杨辰也就默默地走了过去。
来到一棵树荫下，杨辰直接就躺倒在清凉的草坪上，阳光穿透了些许树叶，散落到他的脸上，微风吹过，讷讷出神。
昨天凯瑟琳的那通电话，虽然是软绵绵的，像是什么也没提，但却是让杨辰的心中充满了挣扎。
自己从来没想过，要把简变成自己的女人，但这个几乎是看着长大的女孩，真若是嫁给别人，又让杨辰心里充满了惆怅。
繁杂的情绪，叫杨辰根本没心思去想其他。
不知过了多久，轻柔的脚步，从不远处传来。
杨辰不用看也知道，来的是谁。
两条修长细腻的美腿停在了自己身边，目光顺着腿肉往上，能看到蓝裙下，是隐约黑色的蕾丝花纹内裤，优雅的外表下，女人的内在有着不寻常的艳丽一面。
“这么跑出来，不怕被记者偷拍到？”杨辰不敢多看，撇过头轻笑。
简施施然地贴着杨辰坐下身，也不管青草或许脏了她的干净裙摆。
“我从后门出来的路径，他们发现不了，再说了，最好拍到后，闹出一些绯闻，我也会很开心的”。
杨辰叹道，“你不该这么就跑来的，这样会让凯瑟琳很难做。”
简眼里流过一丝深意，问道：“你会先考虑我，还是先考虑我母亲？”
“你们是母女，这没什么可分的”，杨辰说。
“不”，简否认，“我是从女人的角度问你，你会更在意我，还是更在意那个叫凯瑟琳的女人。”
杨辰一时无语，沉吟了许久，说：“我也不知道，正因为这样，我接到凯瑟琳的电话后，才会一晚上睡不着。”
简忽然露出一丝柔和笑意，“我喜欢这个答案，至少我能让你睡不着觉。”
杨辰无奈，苦笑道：“你们……是见证了我过去，我成长的人，我当然会把你们都放在心上。”
“是‘心上人’吗？”简俏皮问道。
杨辰蹙眉，缓缓爬起身来，坐在草坪上，摇摇头，“我不想跟你玩文字游戏，你肯定比我聪明，但现在问题是，就算你再怎么聪明，你也是一个到了适婚年龄的威尔士公主了。”
简往杨辰身体挪了挪，用她的后背自然地靠在杨辰的腰身上，两人就这么背靠背地坐着，能彼此感受到对方的体温。
“你知道我来这里，是为什么的”。
杨辰深呼吸一口气，道：“简，你知道么，每次我看到你，就像是看到一块未曾雕琢的天然水晶。它是上帝的杰作，任何的装饰，任何的工艺，都会让水晶再也无法回到最初的模样。但我又知道，如果就这样放任着，水晶只会是水晶，它在我心里是完美的，却无法成为真正的艺术品……我的选择，会很自私。”
“那就永远不要雕琢吧”，简幽声道：“让水晶能安安静静地在你身边，你来守护它，其实也会很幸福的……”
杨辰默然，一双手不自禁地捏成了拳头。
简瞥过头，嘴角泛起一丝柔情，“我喜欢你，杨辰，真的，你知道么，对我来说，这一点，深入骨髓地清晰……”

