837
听到简直白到极点的话语，杨辰感到呼吸的空气都格外粘稠，有些喘不过气。
简继续笑道：“其实你也不用太在意这些，对我来说，当喜欢上一个人的刹那，这个世界就会变得不同的。我会发现，活在这个世上，是充满动力和希望的。就像是在黑暗中，也会有一束光照进心里，让我有一种安定感……”
“我不值得你这么做”，杨辰摇头。
“值得不值得，是我来说了算的”，简执拗地道。
杨辰的手抚过地上的草尖，“简，其实我们的关系已经很近了不是么，就像是现在，我跟你，背对背地靠在一起，我不会对你隐瞒什么，你也可以对我说出心里的话。”
简的眼神有些迷离，低声道：“背对背靠在一起的距离，其实并不近……因为，这是绕了地球一圈。”
这一次，杨辰的大脑有些不听使唤，默默无语。
“杨辰”，简忽然有些哀怨地道：“就算你不愿意我在你身边，也请你不要赶我走，因为除了你，我从没想过去任何人身边，哪怕一秒钟……答应我，好吗。”
杨辰呆呆地坐在原地，心乱如麻。
良久后，杨辰缓缓起身，朝着典礼聚会的方向返回。
走了没几步，杨辰脚步一顿，背对着女人，道：“我答应你。”
说完，杨辰才继续迈出步子。
简望着男人的背影，露出一丝宁静的笑容。
当杨辰绕过一个转角，正要回到宴会的时候，前面却是出现了一个身着红色低胸短裙的窈窕身影。
略施粉黛，显得熟美风情的赵红燕手里拿着一杯香槟，显得出神地站在墙角边。
一丝不苟地盘着黑发，低胸套裙让女人胸前的那一对挺拔格外的显眼，一道深深的沟壑彰显了女人不俗的资本。比之第一次在办公室见到的时候，女人仿佛焕发了又一次春天。
就像是一朵盛开着的海棠，却在墙角独自芬芳。
杨辰脑海里乱糟糟的，也都没注意，当发现竟然碰到的是赵红燕，不由愣在原地。
赵红燕也发现了杨辰，美眸里一丝惊慌与羞怯，忙不迭地低下头。
“真巧，这里也能碰上”，杨辰尝试着假装没什么，打了声招呼。
赵红燕抿着花唇，细弱蚊吟地应了声。
“回宴会吧，在这儿偷懒没准就被克扣工资了”，杨辰玩笑说着，便打算错身离开。
说实话，此刻看见这个美娇少妇，脑海里还在回荡昨天从房内听到的那些靡靡绯音，哪敢多留。
赵红燕却是鼓足勇气，叫住男人，“等等！”
“嗯？”杨辰一顿。
赵红燕转过身，不知何时已经泪眼莹莹，一脸自怨自艾地酸涩笑道：“杨辰，你是不是觉得，我是一个不要脸的，肮脏，放蒗的女人，是不是连跟我说句话，都觉得恶心？”
杨辰愣了半晌，忙回身道：“你怎么会这么想，莫名其妙的，如果是那样，我会主动跟你打招呼么。”
“你只是故意地安慰我，不让我太难堪不是么”，赵红燕惨然笑道：“其实你不用这样，你越是这样装作什么事也没有，我就越觉得自己很低贱……”
杨辰叹了口气，苦笑道：“既然你这么说了，那我倒要问问，你到底有什么地方是让我可以觉得，你是个那么恶心的女人？”
赵红燕一窒，筹措了会儿，扭捏地撇过头，道：“你昨天……肯定是听到了，还用我说么？”
“就因为你自尉？我就要觉得你很丑陋？”杨辰不屑道，“你也把我想得太清纯了，同时也把你自己想得太重要了。”
赵红燕一愣，显然没想到杨辰会如此的口吻回应。
杨辰继续道：“全世界六十多亿人，每天做那点事情发泄一下的男男女女，你能数得过来么？要是各个人跟你一样，就因为自蔚就要患上忧郁症，那这世界真是人类都可以灭绝了。你当离婚的女人这个社会上还少么？你当她们就没男人的需求？那她们是怎么解决的？如果不是正规的途径找到男友，再婚，你以为是怎么解决的？还是说，你觉得随便找个男人就一定比你自己动手要来得纯洁多少？
别开玩笑了，你跟我只是全世界跟蚂蚁一样的一群人类里的一男一女，我只是看见你做了件再正常不过的事。我又不是没跟女人上过床的小处男，我又不是不知道你身上长了点什么，你也不是中学都没毕业的整天看玫瑰小说的小女生，至于为这点事就要把自己想得多糟糕么？”
赵红燕讷讷半晌，嗫嚅道：“那……那你为什么，要装作什么都没发生一样。”
杨辰无奈地撇撇嘴，歇了口气，似笑非笑地道：“没办法……我发现你的身材是越来越好，人也越来越漂亮，我这种色鬼如果万一按捺不住，做出点猪狗不如的事情，一来污了你清白，二来可能会害你丢掉好不容易得到的工作，毕竟你是我在玉蕾第一个算得上朋友的女同事，我不能把你当成随便玩的女人看待吧。”
赵红燕听到杨辰直白的夸赞，心里觉得离谱，但又一阵难掩的欢喜，脸蛋泛着红晕，双足在原地交缠，不知道说什么好。
“我这么说，你能明白了吧，你是个好女人，不要胡思乱想地犯傻”，杨辰笑道。
赵红燕点了点头，“谢谢，从以前你就一直帮我，但我还怀疑你，是我不对。”
杨辰听着这味道怎么有点要“以身相许”似的，忙笑着摆摆手，“没事，你别太在意，我先去吃点东西。”
说完，忙拍拍屁股溜之大吉。
赵红燕看着杨辰离开的背影，站在那儿，嘴角露出一丝羞涩的笑意。
回到宴会上，杨辰一个人端着盘子，开始张罗着吃些东西，下午还有专门面相记者的招待会，晚上还有欢迎舞会，今天一整天可都忙得可以。
林若溪与莫倩妮一同忙着与其他合作商谈生意，下午的时候也没空搭理杨辰，杨辰一个人在学校里逛了逛后，又忙里偷闲地睡了个午觉。
不知不觉的，傍晚时分，在大学礼堂准备两天的晚会正式就要开场。
这个时候，林若溪才找上杨辰，伸手主动地挽住丈夫的臂弯，上下打量了下杨辰，狐疑地道：“下午跑哪去了，不会又偷腥了吧。”
杨辰僵笑，“又没我的事，你们谈的东西我也不懂，就去睡了个午觉，放心，没女人陪。”
林若溪满意地点点头，“大学里漂亮女生很多，不过估计她们也看不上你，长得也不帅，又没什么气质，其实我也就随口问问，我还是很相信你的。”
“那是，有这么漂亮的老婆，我哪看得上那些寻常姿色”，杨辰忙奉承道。
林若溪却是脸色一寒，“那么，你跟简小姐在研究所后面做了点什么？”
杨辰心头一凛，苦笑道：“原来你看见了？”
“最大的两个目标，我怎么会遗漏呢”，林若溪满眼杀气地道：“我可是相信你，才让你作为朋友的身份过来的，你要是瞒着我背地里去跟简亲亲我我，我就是把这个项目直接撤了也会让她回英国去！然后，有你受的！”
杨辰满头冷汗，“若溪啊，你别多想，就随口聊了几句，那点时间又不长，能干什么呀。”
“哼，最好是那样。如果说以前我没资格管你，那现在我已经在努力了，而且是你自己说什么要婚礼后才同房，不是我故意拦着你，你若还是敢一个又一个扑过去地话，我会让你看看，什么叫‘最毒妇人心’，明白没？”

838
看着眼中满是刀光冷箭的女人，杨辰咽了咽喉咙，除了点头还是点头。
两人正要进入灯火辉煌的礼堂，杨辰的手机却是突兀地震动起来。
杨辰不得不先拿出来接起，一看，竟是刘明玉打来的。
因为要留在公司处理一些常规事务，刘明玉并没来参加这次的活动，按这时间来算，也该是下班了。
杨辰也没避开林若溪，接起来道：“明玉，怎么了？”
电话那头的刘明玉显得声音很急促，慌张地道：“杨辰，我弟弟明豪不见了！”
“什么？”杨辰怀疑自己耳朵听错了。
一旁的林若溪蹙了蹙眉，对于刘明玉突然找杨辰，偏偏这种时候，显然很不舒服。
刘明玉语带哭音地道：“明豪他上午的时候跟爸吵架了，然后说要离开这个家，本来妈跟我都以为是他小孩子脾气，但后来就联系不上他，也不知道他去哪了……我找了所有平时他常去的地方，问了一些他的朋友，可都不知道他的行踪。我……我怀疑他是不是被我爸的仇家绑架了？”
“你先别急，跟我说，那小子是为什么跟你爸吵架？”
刘明玉道：“我其实也不是很清楚……好像……好像跟明豪他妈妈的死有关……”
杨辰眼里闪过一丝无奈，想来是那小子从哪里得知一些风声，知道了那徐莹跟高越，都是被刘青山做掉的，所以引发的激烈矛盾。
“中海虽然是红荆会的地盘，但你爸手上的人脉也不少，都找不到么？”杨辰问。
刘明玉哀伤道：“爸他气得不轻，在打点滴呢，他也不让下面的人去找，说是不要明豪那个儿子了。但我妈偷偷拜托了红荆会的人，他们也都找了两个小时了，还是没消息……”
虽然只是同父异母的姐弟，但因为母亲就是一个阔达的女人，刘明玉也随着性子，与刘明豪这个弟弟关系很亲密。这次刘明豪一离家出走，着实让女人坚强的神经有些要崩溃。
杨辰颇为恼火地道：“为什么出了事，这么久才打电话给我知道！？”
刘明玉支吾地说：“我……我不想你为难，今天你跟林总一起去参加这么重要的大活动，怕林总误会……”
“你这女人什么时候变得这么笨了！？一个傻不拉唧的活动，能有你亲弟重要！？”杨辰不由拔高了声线。
在旁的林若溪听到这话，顿时露出一丝愠色。
刘明玉在电话里低声啜泣了起来，委屈地道：“我……我知道错了，你快帮我去找找吧，我爸仇人这么多，明豪又那么火爆的性子，万一被伤着了怎么办，本来就突然没了亲妈……他已经很可怜了……”
杨辰也受不了刘明玉突然掉泪珠子，深呼吸一口气，道：“行了行了，我这就帮你去找，只要他还在地球上，就没我找不到的地方，你先回你爸妈那里等着，我一有消息就带他回去”。
“嗯，我听你的……”这种时候刘明玉也没了主见。
把刘明玉的电话挂掉，杨辰直接对林若溪道：“若溪，明玉她弟弟离家出走，我帮她去找回来，晚会你自己进去，就这样吧。”
“你说什么！？”林若溪都没怎么听清楚，“你是开玩笑吗！？怎么会有这种事，里面人都等着我们，他们都知道你是我丈夫，明明晚会要开始，你却突然撇下我离开！？别人会怎么看待我！？”
“哎，事有轻重缓急，你要生我的气也没办法，等回家再说吧”，杨辰虽然知道这样很对不住林若溪，可也没时间多解释。
这种情况下，刘明豪那臭小子是多耽搁一会儿多一分危险。
青龙会黑道老大的儿子走失，红荆会竟然也查不到踪影，这肯定不是普通的离家出走，能解释的理由只有一个——他被带去了红荆会势力无法触及的地方！
杨辰也顾不得林若溪满脸的愤恼，转身就跑去停车场。
留下林若溪孤零零站在礼堂外，感受到周边一些指指点点的异色眼神，女人除了心里把杨辰骂了几百遍，都不知道怎么才能解气！
杨辰开车离开中海大学后，直接联络到海鹰的莫林那，虽然刘明豪已经无法联络上，但他在离家前后，手机上的信息，应该还是会保留在网络上，只要入侵到通信公司，查到相应的联络信息，估计就能找到他行踪的蛛丝马迹。
等了不到五分钟，莫林就发来几条关于刘明豪的短信息，从信息上看，刘明豪在失去联络前，是和一个叫“高宇”的人传短讯，大概的内容是他打算离开青龙会，让高宇派人接他前往苏省。
杨辰问道：“那高宇是什么人？”
莫林在电话中道：“高宇的身份，经过地址查证，应该是苏省如今第一大的黑帮走私组织，长鲸会的太子，他的父亲高峰是华夏黑道走私的一号大人物，常年做走私毒品和一些珠宝的黑市买卖。因为上次白狼会遭到致命打击，如今苏省已经是长鲸会一家独大。据说高峰今年下半年开始，打算逐渐将海上的实力搬到大陆上，所以吞掉以前白狼会的地盘的同时，在各方招兵买马，还跟国外的一些社团有联系。单单从美国偷渡过来的武器就有好几船。”
杨辰心里大概有了几分猜测后，道：“那查到刘明豪具体位置了么。”
莫林道：“很抱歉，冥王阁下，时间太仓促，苏省那边又没人，所以没能找到确切位置，但我们找到了长鲸会在苏省的总部位置。可以确定的是，刘明豪不会有什么危险，因为从短信的内容看，他是与太子高宇有交集，所以有投靠的嫌疑。”
“投靠……他？”杨辰冷笑，“这小子看来还是脑子不大好使，既然这样，我亲自过去一趟吧。”
因为苏省距离中海市也不远，杨辰看了看地址，GPS上指示，走高速也就两个小时车程，也就直接飞驰而去。
路上，杨辰给刘明玉打了一个电话，让女人在家里陪着刘青山夫妇，什么也别管，累了就睡觉，因为可能回到中海会很晚。
刘明玉确认已经有了弟弟的行踪，才算松了口气。
两小时后，杨辰来到长鲸会的总部，位于苏省江城南区的繁华夜市，同化街的最大夜总会，跨海娱乐城。
一条巨大的蓝色鲸鱼霓虹灯，在门面上显得格外耀眼，十几名身穿西装领带的高大彪汉站在外头，无不面带笑意，既看着场子，也配合一些妖艳的女郎招待客人。
杨辰把车子一停，直接就朝大门走去。
刚要进门，两名彪汉就拦在杨辰面前，较为客气地道：“先生，我们这里实行的是会员制，如果没有会员卡，请到旁边的会员服务处办理。”
杨辰看了看旁边的一块告示牌，上面明码标价，月会费就要五千一个人，年费五万，还真是没钱连门都不让进。
“我没带钱怎么办”，杨辰摊摊手。
“那请您带了钱再来”，彪汉依然很和气。
杨辰笑着道：“我也不是来玩的，我要找高宇，他在这里么？”
两名彪汉互相望了一眼，一人问道：“敢问这位先生的来历，找我们太子爷又有什么事。”
杨辰道：“问他要个人，具体的比较复杂就不说了。”
“对不起，每天要见我们太子爷的人多得是，如果各个都这么轻松想见就见，那我们长鲸会也就太没面子了”，彪汉做了个请的手势，脸色也冷了下来，“先生，不送。”
杨辰挠了挠头，“你们好像误会了一件事。”
“嗯？”
“我可没征求你们的同意，我只是问你们他在不在，如果他不在，那你们就该叫他来见我”，杨辰一本正经地道。
几个听到话的彪形大汉都哈哈大笑起来，两个杨辰面前的汉子开始两拳握着，骨头咔咔直响。
“看来你这小子是来闹事的，也正好，从海上回来后，还真没不长眼的敢惹咱兄弟几个，今天让我们乐和乐和也不错”！
“我以为你们看着很客气，应该容易说话的，怎么看起来还是要动手”，杨辰无奈地道。
大汉啐了一声，“小子还嘴硬，耍嘴皮子的老子见得多了，把你揍成猪头了缝上你的嘴！”
话音一落，一个沙包大的拳头夹杂着破空声就朝杨辰左脸颊挥来！
杨辰看都没看地伸手一抓，直接捏住了大汉的拳头！
“嗑喀！！”
几声骨骼的碎裂声，在嘈杂的街道边，依然刺耳！
“啊啊！！”
大汉痛叫一声，还来不及把手抽开，杨辰的一个巴掌就把他扇在地上！
在众人的错愕目光中，杨辰面色一喜，拍手道：“对了，我把你们这总部给拆了，你们那什么狗屁太子的，总该滚出来了吧！”

839
看到杨辰一脸的得色，不少人都只觉得这个年轻人根本是个精神错乱！
门口的打斗，也让不少路人和宾客望而却步，直接躲得远远的。
“这小子是个练家子，一起上！”
几个彪汉互相一示意，一哄而上地要把杨辰拿下。
拳脚风声阵阵，都是力大如牛的人物，放在道上都是年薪没几十万都请不到的高手，可在杨辰眼里那就根本没可比性。
杨辰也没打算真的拆掉这夜总会，毕竟是闹市区，带回一个刘明豪，还要搞得血流成河，那可就真的成杀人魔了。
只要一路把那些长鲸会的人揍趴下，效果自然就会出来，道上混的讲的就一个面子，有人往他们脸上泼粪，哪有不玩命的道理？
几乎是一伸手就撂倒一个，杨辰抓着这些彪形大汉，就跟甩人肉链球一般。
抓住，转身，撩起，投掷，一气呵成！
大汉们刚一靠近，就感到双脚离地，头晕目眩，当一反应过来的时候，已经被一股子无法抗拒的力量，扔地撞在墙壁或者其他设施上！
“砰砰嗙嗙”的撞击声，听得那些旁人头皮发麻，女人们惊声尖叫。
收拾完门口的这些壮汉，杨辰施施然地走进夜总会大门。
装修地富丽堂皇的夜总会，内部比外面看着要巨大得多。
一进门就是灯光闪耀的大舞池，外面的打斗并没影响到里面玩闹着的都市男女。他们在舞池里扭动着身体，耳鬓厮磨，肢体交缠，有的明显有嗑药，精神恍惚地在那里胡乱亲吻。
再里面一些，是昏暗的酒吧与各种聚集点，人头攒动着，显然生意火爆。
两边的高高蜿蜒阶梯，顺着向上可以看到一幅幅欧洲油画，一如外部，站着许多身材魁梧的大汉保镖。
杨辰仔细辨别了下，长鲸会的总部核心位置，应该是在夜总会深处，那不出意外，得上楼后往最里面走。
于是，杨辰自顾自地就往楼上跑。
这时候，几个保镖的耳机里，传来了外面遭人闯入的讯息，当描述清楚闯入男子的长相后，保镖们立马锁定了杨辰！
“是这个家伙！逮住他！”
一干魁梧大汉迅速地扑了上来，气势汹汹，恨不得把这个挑衅他们的男子撕碎了才好！
杨辰却根本没受什么阻碍，每靠近一两个，就直接闪过后，往后一踹，直接将那些大汉踹得翻滚下楼。
就这么一路也不知道打趴下了多少的保镖，杨辰绕过前面的走廊，进入了一条长长的艺术长廊。
之所以说“艺术”，因为走廊的两边，竟然开始出现精美的原版雕塑，华夏的水墨画，以及不少诗歌的字帖。
杨辰虽然不是行家，但这些东西大概还是认得出，不是什么暴发户的购买，分明是有人仔细收藏着让人来品鉴的。
只不过，一般这样喜欢陶冶艺术氛围的人，却把这些东西留在喧嚣的夜总会，或者说黑道的总部里，也算一绝了。
就在这时，走廊深处，忽然跑出来两列身材火爆的女郎。
这群女子姿色大多中上，身穿黑色紧身皮衣，竟是大多有着混血的特征，有的肤色黝黑，有的则是白人黑发。露出大片的胸脯肉，后背也是直拉到了臀部。
最大的共同点是，杨辰能很轻易地看出，她们都经过了严格的特种兵训练，所以肌肉的发达程度相当惊人，起码普通的男子肯定没她们有力。
见这群女人并没要动手的意思，杨辰也就这么看了几眼，继续往前走。
走到拐角处，一名染着红发的女郎突然道：“请往右边走，太子正在等着您。”
女人的口音中，杨辰竟是听到了些许俄语的发音，不免微微惊讶，看来长鲸会里的猫腻，可真是不少。
走了几十米的长廊，才来到女子所说的太子的待客室。
打开一扇红木雕琢而成的沉沉大门，杨辰走进了房间，踩上去的，是波斯湾的繁花羊绒地毯。
在一张长长的黑色硬皮沙发上，一名身穿蓝色滚金长袍，肤色白皙的俊逸男子，看着约莫三十几的年纪，倚靠在沙发一角，手持一把折扇，正悠哉地品着铁观音。
在男子身边，一名金发碧眼，容貌艳丽，只穿了一条粉色比基尼的白人女子，一只肥美的屁股正坐在沙发靠背上，一条丰满圆润的大腿下，是一条显得格外纤细的小腿。
白人女子的一只玲珑秀足，竟是时不时地探到那长袍男子的口边。
男子抿一口茶后，总是迫不及待地伸出舌头，在那女子的足踝上，细心地*，仿佛享受着世间最美味的食物，偶尔还张口用牙齿咬上一咬，逗得金发女子咯咯直笑。
杨辰盯了这对男女一阵子后，也不吭声，坐到对面的沙发上观望了会儿，只是嘴角带着一丝怪异的微笑。
过了好一会儿，那男子终于回过头来，露出一抹温文尔雅的笑容，道：“女人的脚，若是生得美，比起任何惊世的画作来，也毫不逊色，不是么。”
杨辰耸了耸肩，“我觉得你去舔她的裤裆那块，她会更乐意。”
男子哈哈大笑，“在下只是好赏足，并非贪恋女色，这位兄弟看来是误会了。”
“如果欣赏一个女人的部位，就要用舌头舔，我觉得还是把注意力集中效率高的地方比较好”，杨辰无趣地道。
男子蹙眉，摆了摆手，“真俗，真俗，罢了，罢了，高某向来不于俗人争辩。”
杨辰算是看出来了，这叫太子的家伙，应该脑子比自己更有问题。
“在下高宇，乃是长鲸会的少会长，人称长鲸太子，想必这位，是青龙会刘青山伯父的女婿，杨辰先生吧”，高宇摇着扇子翩翩问。
杨辰也不回答，直接反问：“刘明豪呢？”
高宇道：“刘明豪小兄弟的母亲，与我父亲乃是故交，他与我也有过数面之缘，这次离家出走，只是想来我这里小住几日，既然杨先生要带他走，我自然是叫他过来随杨先生回去。刚才被人阻挠，那只是误会罢了。”
杨辰颇为诧异，这家伙的意思，是打算直接爽快放人？
莫非，自己真想多了？
这时，门外传来一些响动。
过了会儿，一个熟悉的少年出现在门口，赫然是刘明豪！
“姐夫！？”刘明豪穿了身白背心，一条棉布裤衩，像是刚从床上爬起来，见到杨辰，满是兴奋，“你怎么来啦！？”
杨辰朝他招招手，让刘明豪到自己跟前。
一把将刘明豪的头抓住，鼻间闻到一股子味道，皱眉道：“说，你这小子刚才干什么了？”
刘明豪脸色一红，一阵扭捏，但还是老实巴交地道：“嘿嘿……我……我跟一个洋妞，玩了几炮……姐夫，你不知道，太子哥介绍给我的俄国洋妞，真带劲！比中海那些高中小太妹带劲多了！要胸有胸，要屁股有屁股！我都快被榨干了！”
杨辰恨不得一拳头揍扁这混球，不过突然想起，自己在他年纪的时候，上过的女人都能用来开运动会了，也就没什么可说的，咳嗽两声道：“幸好当初没让贞秀跟你，你这小子……也没比我靠谱。”
刘明豪一听，忙争辩道：“那可不一样！我追贞秀那是真心的！她不接受我，那我只好去玩别的女人了！不然我肯定一心一意对她一个！”
“滚你个蛋！就你爹的基因，鬼才相信！”杨辰不屑。
刘明豪脸色一黑，“哼，他才不是我爸！我没他那样的爸！”
杨辰蹙眉，看来刘明豪的确知道了一些事，但这不是说话的时候，于是对那高宇道：“我们走了，要带他回中海，你就继续舔脚，希望你的舌头不会感染脚气。”

840
高宇正一手抚摸着金发美女的足踝，听了后，微笑着颔首，“多谢关心，既然这样，那就不送。”
刘明豪一脸不乐意，“姐夫，你别带我走！我要留在这里，我不回去！”
“我没问你的意见，我说走你就得走，你有两个选择，第一，清醒着回中海，第二，被我打晕了回中海，前一种方式你只会在回家后遭到一些惩罚，后一种方式，现在和回家都受惩罚。”
刘明豪一脸憋屈，“没第三么？”
“第三就是我把你阉割了，那样反正你回不回去都无所谓”，杨辰轻描淡写地说。
刘明豪一捂裤裆，“我跟姐夫走，第一！坚决第一！”
“看来你还没精虫上脑”，杨辰拍拍少年的脑袋，当先走出了大门。
刘明豪苦笑着回头向高宇道别，然后急急忙忙地跟上。
等出了长鲸的总部，杨辰把刘明豪拖进一个墙角边，问道：“为什么会联系上长鲸会，那个高宇跟你讲了些什么，全部告诉我，什么细节都别落下。”
杨辰总觉得事情透着蹊跷。
刘明豪看杨辰满脸正经，也不敢玩笑，仔细回忆了下，道：“我妈生前跟长鲸会的会长高峰大叔是好友，但因为长鲸会以前都在海上做买卖，很少有机会联络。前些日子太子哥联系我，还到中海请我吃饭叙旧，他对我挺好的。
今天上午跟我爸吵架后，我就跟他说要来他这儿投靠他。我想从长鲸会里面的小头头干起，等以后我足够强了，去把我爸给打败！但太子哥说我还太小，不懂事，让我仔细想清楚再说，又请我吃请我玩……然后，姐夫你就来了。”
杨辰想了想，道：“就这些？”
刘明豪一思索，点点头，“真就这些，姐夫，你怎么知道我在这里的？我都把手机扔水里了！”
杨辰一暴栗打在小舅子头上，“毛都没长齐就玩离家出走，还要帮着别人家干翻你亲爸？我不来，难不成看着你姐姐和你妈每天用眼泪水洗脸啊？”
刘明豪有些不忍地说：“我也知道对不住大妈和姐姐，可我妈……她是被那混蛋杀掉的！我怎么能接受这样的男人当我亲爸！？”
“谁跟你说的？”杨辰皱眉。
刘明豪扭捏地道：“就是一个我妈妈的老熟人……但我不能说，我答应过要保密，不然他会有危险的。”
杨辰不屑地道：“真和假，你去查证了没？”
刘明豪一语塞，道：“不用查也知道，我妈死得也太怪，太突然了！而且那人告诉我的时候，连细节都一清二楚，青龙会里的人又都不肯多跟我说，明显都是套好了口风！”
杨辰心里也真为那刘青山感到郁闷，这家伙还真是不善于自圆其说，连刘明豪都骗不了。不过，恐怕也正是刘青山不是要彻底瞒着儿子，才会有这么一些破绽。
“你既然说知道细节，那你认为，如果是你爸，会无缘无故杀你妈么？”
刘明豪一咬牙，“就算我妈有什么过错！但她也是我亲妈！是帮了他这么多年的女人，凭什么说杀就杀！？”
“那如果是你妈要杀你爸，你爸只是被迫无奈呢”，杨辰道。
刘明豪狐疑，“姐夫，怎么好像你很清楚？你早知道对不对！？”
杨辰一手点了点少年的额头，“你只想着，你的母亲是亲的，怎么不想想，你爸也是亲的。如果死的不是你妈，而是你爸，那你是不是要杀掉你妈？你的父母就算有冲突，但他们都没想过伤害你。你有没有想过，瞒着你，只是让你不会跟现在这么满脑子是乌七八糟的念头，好让你活得不至于那么痛苦。别忘了，你还有别的家人，她们会担心你。”
刘明豪咬着牙，一脸的倔强，却是不啃声。
杨辰也懒得多跟他讲道理，脑海里思忖着长鲸会的事，一下子，倒也想不出这长鲸会到底扮演了什么样的角色，于是摇了摇头，拽着刘明豪，直直返回车中，立马启程返回中海。
二十几分钟后，车子上了高速。
因为并非周末节假日，这个时间段高速公路上车流显得很少，夜幕下，白色的宝马车就如同一支急速飞驰的利箭。
刘明豪看到仪表盘上二百四十公里的时速，兴奋地道：“姐夫！你就是我偶像啊！怎么开得这么快！？”
杨辰淡淡地瞥了他一眼，“二百四你都能兴奋成这样，看你也没什么出息，我看还是乖乖地回去，该干嘛干嘛去，别老没事玩什么离家出走，下次要是再让我大晚上跑苏省找你，我就直接把你从大桥上扔下去，让江水冲你进海算了。”
刘明豪憨憨地笑笑，“要是姐夫你是我爸就好了，只可惜我妈年纪大了，姐夫你也看不上。”
杨辰差点没一把方向盘把车子撞上防护栏！
按理说血缘一半相通的姐弟俩，怎么刘明玉会有这么一个极品的弟弟！？
为了不继续听到雷人的话，杨辰打算开点音乐，让刘明豪安分点。
可正当杨辰要按中控台上的按钮时，脑中却是猛然窜出一丝危机感！！
“轰！！！”
一团火光，从车前发动机处骤然窜起后，瞬间覆盖整个车身，宝马车如同一个在飞速移动的火球，在下一秒，直接发生了剧烈爆炸！
遥遥看去，刚刚还好好的车子，在一眨眼后，就被暴烈的高温火焰吞没，车身零件四分五裂中，全部带着火光，飞散在高速公路周围！
若不是旁边正好没什么车经过，这瞬间的爆破足以让经过的车子都燃起！
汽油燃起了一片火海，光暗错乱之中，一个人影怀下夹着一个人，从中慢慢地走了出来。
杨辰将吓得完全呆掉的刘明豪放到不远处安全的停车道上，回身看了眼已经成了焦黑废渣的车子。
火光在杨辰的眼眸里跳跃，一股子难以遏制的肃杀从他眼里迸发出来。
刘明豪双腿发虚，他只知道在一声巨响后，自己就被杨辰夹着，在一片恐怖的火焰里，所有的高温都没办法靠近自己，然后缓缓走了出来。
“姐……姐夫……这……这怎么回事……”
杨辰回过头，面无表情，“应该是有人在我停车的时候，在底盘安置了袖珍的烈性炸炸弹，进行远程遥控后引爆。”
“炸弹？”刘明豪呆呆问：“是谁……”
“你说呢”，杨辰冷笑。
刘明豪这才脑子转了个弯，失声道：“是太子哥！？不会吧！他为什么要炸死我们！？”
“这个，就要去问他了”，杨辰说着，漫步走到了高速公路中央。
刘明豪一脸错愕，“姐夫，那……那我们现在怎么办？”
杨辰淡淡道：“如果你平日里受了欺负，你怎么办。”
“那当然是更狠地还回去！揍死那丫的！”刘明豪刚说完，倒抽口凉气，“姐夫！你不是要现在回去跟太子哥对着干吧！？长鲸会可牛了！我听我爸说过，他们都是跟那些军火商和大毒枭做买卖的，要不是主要搞走私，绝对是大陆最强的帮会之一啊！我们好歹回中海叫了人再去问清楚吧！？”
杨辰蹙眉瞥了他一眼，“你要回就自己回去，我也没说非带着你，没事就别跟我在那儿废屁。”
就在这时，一辆远边开来的沃尔沃大货车，正以时速百多公里的速度呼啸而来！
“姐夫快让开啊！你要被撞上啦！！”刘明豪失声惊慌大喊。
杨辰却是露齿一笑，颇为兴奋地道：“不错不错，这家伙倒也合适，嗯……这么玩，似乎更有趣……”

841
杨辰的淡定让刘明豪快发疯了，这要是被撞上，那岂不是连骨头渣滓都没啦！这可是进口货的大钢铁疙瘩啊！
风驰电掣中的大货车司机，也终于在将近一百米左右的时候，陡然发现了杨辰的出现！
在短暂的一惊吓后，司机就跟见鬼了一样，睁大了双眼，一只脚本能地死踩刹车！
“嗞——”
轮胎与地面摩擦声刺破了人的耳膜，大货车甚至是滑行的方式冲向了杨辰！
刘明豪紧闭双眼，都不敢看接下来的画面！
杨辰只是一只手缓缓地抬起，当大卡车接触到手的一刹那，一股子无形的力量，就将这势能庞大的巨物，完全地顶在了身前！
大卡车的后轮甚至因为突然的停顿，微微抬起，紧跟着轰然落地！
杨辰看车子已经停下，满意地拍拍手，走到驾驶室的位置，敲了敲驾驶门，然后一把打开。
看着里面已经面无人色，吓得魂飞天外的司机，杨辰咧嘴一笑，“哥们儿，借你的车子用一用，就说被抢劫了，保险公司会赔你的。”
司机看着面色和善的陌生男子，只要一想起刚才徒手顶住大卡车的画面，脑门就一凉，直接晕了过去！
杨辰无奈地摸摸后脑勺，随即不慌不忙地将司机从车子里拖了出来……
……
半个小时后，跨海娱乐城内，高宇的私人大套间中。
奢侈的麋皮沙发上，金发女郎已经脱的全身一丝不挂，蜂腰豪乳满是夺目的白皙，两条矫健而圆润的大腿，此刻正跨骑在高宇的脖子上。
高宇的头面朝着女郎的腿根部位，那已经褪掉了比基尼的丁字裤，暴露最后一丝遮掩的妙处。
房间的四周，各站了一名身材夸张的高挑女郎，每个人浑身只穿着紧身皮衣，目不斜视地看着中央大沙发上的一幕。
高宇的嘴巴发出因为吸某些水分而产生的糜烂声音，而女郎则因为男人的唇舌，不断地发出高亢的回应。
几十秒后，高宇喘着粗气，满脸邪笑地从女人的*挪开了头，满脸水渍渍的，道：“爱莎波娃小姐，除了你的小脚，原来你的身上还有这么芬芳的地方……今晚，看来值得我好好研究一下。”
金发尤物爱莎波娃咯咯笑着，用流利的汉语道：“我以为，亲爱的高宇先生不会理会那个人的话，没想到竟然真的会转移目标。”
高宇伸出舌头，在爱莎波娃丰满的大腿上舔过，“我可不是听了那个人的话，才想到了这一点，是爱莎波娃小姐刚来到我身边，不清楚我的品味。事实上，对于美丽的女士，我对每个部位都充满了执着的向往。”
“唔，高宇先生是我见过最优雅和温柔的男士……比起我们国家那些只知道酗酒抽烟，熊一样的男人，我很喜欢”，爱莎波娃魅惑地伸出几根手指，划过高宇的脸庞，又伸进高宇的口中……
高宇贪婪地*着那几根修长的手指，像是珍馐美味。
“高宇先生”，爱莎波娃媚笑道：“我有些问题不明白。”
“嗯……请问”，高宇说着，又把脸凑到了爱莎波娃的双腿之间磨蹭。
爱莎波娃对于这种级别的肉体刺激，根本没多少感觉，继续道：“之前既然决定了，用刘明豪的身份，来夺取他母亲生前在燕京青龙会里的部分势力，用这样的方式从内部瓦解掉青龙会，可为什么现在又要轻易炸死他？不是太浪费了？”
高宇吸了口湿气，道：“青龙会……不足为惧，刘青山虽然有点本事，但如果我们长鲸会动手，他完全不是对手……真正的敌人，是那个叫杨辰的男人。”
爱莎波娃眼里闪过一丝诧异，伸手抚摸着高宇的脸庞，“他到底是谁？”
“他？可不简单啊……就是因为他，中海的红荆会在去年战胜了老牌的两强黑道组织，红荆会的会长司徒蔷薇，如果没有杨辰的帮助，根本站不到如今的位置……那刘青山当初遭到徐莹的谋杀，虽然被他早有发觉，可如果不是杨辰横插了一脚，也不至于这么轻松地渡过危机。这个男人的背景，肯定比看到的还要强大得多，但越是这样，杀掉他，越显得有用……”
爱莎波娃眼前一亮，“亲爱的高宇先生，您是说，不仅青龙会，中海的红荆会，你也要把它吃掉吗？”
“为什么不呢，如果没有了那个叫杨辰的男人，其实红荆会与青龙会，早就都成了失败者，但那些蠢货却是连一个人都解决不了。只要我把他除了，那以我们长鲸会的火力，配合贵方的计划支援，政府也不敢管我们，到时候，中海和燕京的地下世界，都会是我们长鲸会的！”
“您可真坏……”爱莎波娃娇笑。
“哈哈……”高宇怪笑着，“爱莎波娃小姐，你知道，在汉语中，‘长鲸’是什么意思吗？”
爱莎波娃摇头，满是期待。
高宇阴阳怪气道：“华夏的古代，有一名伟大的诗人，他写过《晦日寻崔戢李封诗》，里面就讲到，‘长鲸吞九洲’……在这句诗歌里，长鲸，是强盗的意思……”
爱莎波娃虽然会汉语，但显然有些迷糊。
“强盗？”
“不仅是强盗”，高宇阴声笑道：“还是罪大恶极，坏到了极点的强盗……”
爱莎波娃笑得格外欢喜，“您真是智慧的化身，没想到还会古代的诗歌，就算是强盗，也是一个优雅的强盗”。
“我可不是什么只会杀人的大老粗，爱莎波娃小姐，我在大学进修的是汉语言文学博士，你可不能小瞧我哦”。
爱莎波娃用力在男人嘴上亲咬了口，媚眼如丝，“如果我们的计划可以把中海与燕京也都占领，那主人肯定会赞扬我们，到时候，高宇先生和您的父亲，你们也会得到足够的回报，我保证……”
高宇一把将金发艳色抱进怀里，把头在女人胸前的一对高峰中间钻了钻，爽快地邪笑道：“你这个女妖精，只需要保证，让我好好吃了你，那就是最好的回报……”
说着，高宇用力将女人一推，爱莎波娃顺势倒在沙发上，抛了个电眼，满是等待着翻云覆雨的冶艳姿态。
可就在这时，刺耳的喇叭声忽然划破了这一粉色的氛围！
就像是瞬间置身在大马路上，卡车疯狂地用喇叭吓退路人！
“该死！哪来的喇叭声！？”高宇抬起头，怒不可遏。
门外传来保镖的粗犷惊呼声！
“太子！太子！不好了！外面有紧急状况！！”
高宇愤恼地起身，大吼，“鬼叫什么！？天塌了不成！？”
保镖惊叫道：“不是天塌！是房子可能要塌了！！”
“你说什么！？”高宇怀疑自己耳朵有问题，也不管房间内的香艳状况，“进来说！”
保镖急急忙忙地打开门，扑到地板上跪下，高声道：“太子！外面乱套了，楼下的舞池里都已经人都跑出去了！有个发疯的驾驶员把一辆大货车开到了我们夜总会大门前，打开了大灯，在不停得按喇叭，而且还踩油门，看样子要冲进我们大楼里！”
“货车！？”高宇无法再平静看待，抓起了地上的衣服裤子，一边穿一边道：“让人给我挡住！我要看看谁这么大胆子，敢到长鲸会门口撒野！”
要是总部都被人给撞毁了，那可算是成道上彻底笑柄了！
简单得把那身袍子穿上，拿那把折扇，哪怕是跑步也得显得风度翩翩，高宇带着一众手下，与一群皮衣俄国女郎，急匆匆地跑下了楼。
等一来到楼下的大厅门前，两道刺目的灯光就射得人眼花！
“叭叭！！——”
大货车汽笛似的喇叭震得周围长鲸会的人都直捂耳朵，叫骂声不绝。
高宇见到那正门外发动机咆哮的沃尔沃大货车，登时都有些发懵，仔细一瞧那里面的司机，顿时目露惊色！
“你……是杨辰！？怎么会是你！？”
原本设计好的剧本里，早该是在高速公路上随着车子报废，连他爹妈都认不出来的死人，竟然出现在眼前，哪能叫他不震惊。
而那爱莎波娃眼里闪过一丝异色后，则是悄然与身后几名火辣女郎传达了几个眼神，这些女郎立马会意，悄然退出了舞池。
杨辰控制着大货车，一边踩紧了刹车，一边踩着油门，卡车时不时往前耸动一下，又时而放放空档，叫油门干吼几声吓唬吓唬那些想靠近的长鲸会打手。
见到高宇带着人下来，杨辰朝他竖起一根食指，摇了一摇，随后，直接挂上倒车挡！
“吱！！——”
车轮发出剧烈的摩擦声，车子在所有人的紧张情绪中，并没往前，而是倒车退去大道的远边！
这一幕又让情绪紧张的长鲸会所有人摸不着头脑。
“太子，这家伙是逃跑了？”
“肯定是见到咱太子爷就怕了，哈哈！就说他哪有胆子，敢冲我们的长鲸会的总部，咱抄家伙直接把他打成筛子！”
高宇却是眉间一阵思索后，大叫道：“蠢货！他不是要逃！他是要加速冲过来！！”
不等其他人反应过来，已经退了两百米左右的大货车，果然一个急停，随后，“轰”地一声咆哮！
如同一个巨大的钢铁猛兽，灯光好似铜铃大眼，转眼间，就几十公里的速度，扑向了金碧辉煌的夜总会大门！
“快闪开！！保护太子爷！！！”
保镖和打手们都乱了套，真没想到有人会不顾性命地开卡车撞大门！
要知道这都是钢筋混泥土的建筑啊！就算他能把整个一楼大厅舞池都毁了，他自己还能有命吗！？

