842
在所有人的尖叫与嘶吼中，素以安全性能著称的沃尔沃重型大货车，终于毫不客气地直刺在夜总会大门处！
金属的扭曲撕裂声，和石块水泥的摩擦迸裂声，让整个场面变成了嘈杂的动作片爆炸性画面现场！
火光四溅，石屑狂飞！
撞断的电线拉扯着，将许多灯光都直接熄灭，同时又闪烁着电火花，夹在车身上，闯入了舞池！
把大门撞成残破大洞后，沃尔沃大货车又冲进舞池，一车身已经变形的大家伙，轮胎在舞池一阵打滑后，旋转着翻车，打着转转，在舞池周围席卷了大半圈！
“噼里乓哴”的爆裂声，让整个舞池成了一堆废墟！
除了一些还在冒着电花火的灯泡以外，连那些精雕细琢的*廊柱，都被撞得残破不堪！
毫无疑问，这一检测，着实让人信服了进口大货车的坚固程度！
可恐怖袭击并没结束！
因为油箱在撞击中碎裂，又有电线冒着火花缠绕在车身上，就在大货车倒地的一刹那，一阵火光冲天冒起！
“砰！！！！”
剧烈的爆炸带起一股黑色浓烟，充斥了整个夜总会大厅，就连穹顶也都瞬间被熏黑！
毫无疑问，这一个劲爆的结尾，彻底废掉了这家之前还光鲜惹眼的豪华娱乐城！
这一切只是在短短半分钟里发生的事情。
被保镖们拉到远边看着事态发展的高宇，除了一脸的茫然，就再也没其他反应。
直到娱乐城内的火焰高温，已经灼灼地扑到了他的面庞，男子才发出一声歇斯底里的怒吼！
“杨辰！！！你我要杀了你！！！！”
周围的保镖们都面面相觑，他们没想到杨辰真敢这么做，多少心里还有些佩服，这压根寻死啊！不过着实给了长鲸会一大耳光！
总部被一个人，单枪匹马的用大卡车兑了，还爆炸了，传闻出去，长鲸会的奇耻大辱是注定的。
“太子爷，这家伙玩了这一手，铁定是骨头都烧没了”，一名护卫劝道。
高宇手里攥紧了折扇，不断发抖，“见鬼！为什么他没被炸死！如果他没死，那刘明豪呢！？”
这一疑问，让不少知情的长鲸会中人也都纳闷起来。
“考虑这个问题，可不是时候哦……”
爱莎波娃忽然冷声插了句，然后，手指了指前方火光四射的受难现场。
所有人望了过去，顿时全都屏住了呼吸！
只见到一个男子的身影，就如同在闲庭漫步一般，从那高温与不断产生小爆炸的废墟中，缓缓地走了出来！
火焰电光打在男子的脸上，照亮了男子那邪异的笑容……
“杨辰！？”
高宇惊叫了声，只当是见了鬼魂一般！
杨辰松了松脊椎的骨头，摇头晃脑地来到众人面前，浑身上下，丝毫看不出有受到伤害的痕迹。
“好像让你们比较失望，我没死，看来是个不怎么好的消息”，杨辰笑道。
不少人都下意识地倒退了几步，因为杨辰在这样的情况下还能存活，着实挑战了正常人们的神经。
“哼，你不死，才正好！”
高宇眼里一抹厉色，一挥手，“全部给我上！今天谁宰了他，谁拿一百万！”
这话一出，一群长鲸会的大汉们都杀红了眼，互相望了几眼后，不约而同地虎狼扑食般冲向杨辰！
杨辰不退反进，大跨步上前后，直接一手就贯穿了最前面一名壮汉的胸膛！
“噗哧！”
一声闷响后，杨辰的一只右手，从大汉的背后穿出！
只见一颗还在勃动的心脏，血淋淋地在他手上，下一秒，直接被拧碎！
仅仅这第一手开始，就让许多人的心脏跟着抽搐了一下，仿佛被捏碎的是自己的心脏般。甚至不少远边的女性，直接呕吐晕倒！
“要我死的，都要死”，杨辰咧嘴笑着，无比纯真。
但正是这一刻的云淡风轻，让打手们骨子里发寒！
“你们发什么呆！？不就死了一个吗！？你们这么多人，一起上还打不过！？谁宰了他谁拿两百万！两百万！！”高宇已经气急败坏。
金钱的魔力是难以想象的！
长鲸会的彪汉们一听到两百万，什么胆怯都已经抛诸脑后，不要命地就朝杨辰围攻过来！
拳脚的破空声，彰显了绝对不俗的战斗力，长鲸会的打手，几乎都是世界级的地下黑市拳击手、打手组成，他们讲的不是技巧，是杀人效率！
若是打普通黑道的敌人，那的确是更胜一筹，但对于杨辰这样杀人的大师级人物，完全不够看！
杨辰也不用什么修为，在这种夜市，这么多人的情况下，又没什么值得动真格的对手，动用超凡的修为只是给自己惹无谓的麻烦。
所以，很久没有享受的纯粹的肉体搏击，在夜总会前的大道上顷刻上演！
一手刀劈砍在一名彪汉的腰间！
“噗！”一声断裂，整个拦腰就被杨辰砍成了两截！
内脏和排泄物散了老远，血管喷涌出来的鲜血，染红了杨辰的身体和面孔，身上的衣物开始从白色转成猩红色！
同一时间，三名彪汉的拳头和踢腿都命中了杨辰的身体！
但不等他们高兴，却发现，杨辰根本纹丝不动！
常人只要一被重创至少也得倒地失去战斗力的罩门，在杨辰身上，完全是没感觉！
杨辰伸手掸了掸被踢到的地方，皱了皱眉，“哎……这身衣服废了，可惜还是范思哲的，我老婆帮我选的呀。”
嘴上这么说，身体却没停下，继续朝着下一个最近的目标，一拳头扪上！
一时间，惨叫声此起彼伏！
“太子爷，这家伙邪门儿啊，兄弟们根本是被屠杀！”一名亲卫紧张地凑到高宇身边道。
高宇脸色黑沉沉的，嘶声道：“抄家伙，我就不信机枪扫不死他！”
号令刚下，一旁的爱莎波娃却是媚笑道：“不必了，我已经让姐妹们去拿了。”
就在此刻，从夜总会的后方，忽然绕出来十几名手持俄国RPK轻机枪，荷枪实弹的皮衣女郎，这群女郎此刻已经戴上了护目镜，彪悍的杀气远超过了在场这些长鲸会的打手，就像是地狱冲地面来的女妖！
“爱莎波娃小姐，你可真是想得周到！”高宇狞笑。
金发艳女咯咯笑道：“他既然能逃脱遥控炸弹，肯定不是寻常角色能解决得掉的，既然这样，当然要做好最坏的打算。不过，亲爱的高宇先生，是不是应该先把你的手下撤回来，免得误伤了他们。”
“哼，既然是废物，留着也没用”，高宇冷酷道。
爱莎波娃笑得格外欢喜，但眼里的杀机暴涨，吐出了几个俄文……
“无差别扫射！”
一群惹火的女郎，瞬间同时扣动扳机！
“突突突突”！
子弹夹杂在狂喷的火蛇中，在十几米的范围内，一大片的长鲸会打手同时中弹！血肉横飞中，一个个难以置信于遭到自己人的毒手，全都含恨而终！
可就在这群人当中，杨辰的身影骤然消失了！
再一次出现在人们视线里，杨辰已经出现在了那群扫射的女郎的身后方！
“小心！！”
爱莎波娃惊呼一声，她显然没想到情况会这样！
但提醒是白费的！
杨辰的一只手，毫不犹豫地捏住了一名女郎的脖子，轻巧地一拔！
“嗑喀！”
女郎的头颅直接因为脊椎的断裂，猝然断气！甚至，连表情都还保持没变！
眼看着，一个性感的女人就这么在杨辰手下玉陨，但始作俑者，并没丝毫的情绪浮现在脸上。
杨辰就像是在院子里拔着杂草，根本无视所有对他的机枪射击，身影一闪又一闪之间，每次都同一个动作，将这群开枪集火的女人，来了个头与身体的分离！
这些女郎发现子弹根本射不中后，就开始徒手用戴着铆钉拳套的手进行反击，虽然她们的动作快若闪电，根本不像女人，却依旧在杨辰眼里慢得不行，几乎是一招之后，还是摆脱不了断头的命运！
当所有的武装女郎都断气后，杨辰迈着步子，走到了高宇与爱莎波娃面前……
因为恐怖的画面，让这一男一女都没想到逃跑，只是讷讷地看着杨辰的靠近，显得充满惊恐。
“别……别过来！”
高宇失声大喊，终于回过神，快步地退开，在他身后，所剩无几的那些长鲸会打手们，都畏缩地不敢上前。
而爱莎波娃则是眼里闪过诸多神色后，忽然浪笑道：“帅哥，你的战斗力是我见过最强的之一，虽然我们失算了，但你最好还是不要动手哦，不然，你会后悔的。”

843
杨辰撇头看了她一眼，这个浑身上下都流露着妖艳气息的东欧尤物，并不能让杨辰起多少欲望。
且不说简与凯瑟琳母女都已经是西方女子里的绝代风华，仅凭杨辰过去十几年国外的生活经历的女人，这样的货色也显得一般，一看就知道平日里属于私生活和妓女没分别的女人，也就高宇这没眼力价的自诩风流的东西能看成宝贝。
“如果你不能说出一个让我信服的理由，我会让你死得比你的这些手下，还要悲惨”，杨辰一脸漠然。
爱莎波娃不屑道：“既然你能逃离爆炸的现场，那么叫刘明豪的小家伙，肯定也已经被你救出来了。你这么辛苦地跑来江城找他回中海，如果他过两天死了，你岂不是白找了？”
“什么意思”，杨辰蹙眉。
“你也知道，他在离开这里之前，和我的一个属下，正在另一个房间里做着一些美妙的事，对么？”爱莎波娃暧昧地眨眨眼。
杨辰眼里闪过一丝犹疑。
爱莎波娃咯咯笑道：“我的那个属下，虽然长得很甜美，但是……她的唇舌，可都是能让人丧命的……”
杨辰终于明白了！
“你给他下了毒！？”
该死的！竟然是用人体途径给刘明豪下毒！
“不”，爱莎波娃摇头，“确切地说，是我们新开发研制的基因武器，他会是第一个真正意义上被我们控制的实验体。”
杨辰的脸色凝重了起来，“基因武器”这个字眼，他也曾经听说过，不过确切地见却是不曾见过。
这种东西，也只有疯狂的科学家和黑暗世界的实验室会去研制，在国际法律上，是明令禁止的！
它们从人类和受众的基因出发，产生最根本性的破坏，未必是让人头破血流，也未必是直接死亡，但，基因武器却可以，让受到伤害的人，失去繁殖功能！失去自我恢复功能！更甚者，是随着细胞的无法再生，迅速衰老溃烂！
这样的高科技武器，说是未来的武器也不为过，哪怕美国与德国这些基因领域极为先进的国家，也不敢轻易尝试，因为它一旦出了差池，可能就会造成本国的毁灭性打击！
这个女人竟然开口就说出“基因武器”，如果不是扯淡，就是这个女人的背景，远比想象的要复杂和深厚！
如果是普通的毒素，杨辰倒不担心，直接用《往念衍生经》排除体外即可，但基因武器……却是改变了基因链，这不是自己这“土方子”能治好的，必须有专业的“手术”。
看到杨辰面色阴晴不定，爱莎波娃露出了胜利者的微笑，“帅哥，看来你也清楚基因武器的魅力……这不是医院能治好的，如果不能找到基因链的密码，这个世界上，能中和掉这种毒素的，也只有我们。所以，如果你想让刘明豪不死，最好不要再做什么让大家都难做的事。”
眼看着爱莎波娃竟然控制好的杨辰，在后面的高宇大喜，立马上前，傲然道：“杨辰，我知道你来历不凡，但我们长鲸会，与爱莎波娃小姐所在的组织，可都不是泛泛之辈。你若是强行鱼死网破，对谁都没好处，你若是这就离开，我们可以既往不咎，明天我还会派人给你送去解药，让刘明豪可以恢复。从今往后，我们各走各的路，你看如何？”
杨辰冷笑，“这么看来，你们之前，是想控制那蠢小子？”
“你能猜出来，我们也不否认，没错，我的确想过利用刘明豪，但这也是他自己送上门来的”，高宇道。
“混蛋！我要杀了你！！”
一声怒叫，从不远的一个小巷子口处传来！
只见到一直隐藏在黑暗里的刘明豪，气愤地跑了出来，眼里满是怒火，冲到了高宇面前，就要挥舞拳头揍上去！
他之前被杨辰要求站在一个不容易被发觉的死角暗中看着，免得遭到波及，但听到自己竟然被当猴子耍了，差点成傀儡，实在咽不下这口气。
高宇虽然不是打斗高手，却也速度不慢，一个闪过后，就冷笑道：“刘明豪，你就算杀了我，你也活不成！”
刘明豪停滞在那，猛地想起刚才还听到自己中了什么基因武器的毒素，冷不丁一个寒颤，摸了摸自己胸口，问杨辰：“姐夫，他们说的是骗我的吧？我就跟那女的亲了几下嘴，我现在也没感觉什么不同啊。”
杨辰一把将他拽到身边，“打不中就别打，让我跟着你丢脸。”
刘明豪委屈地说：“姐夫你太伤人了，我都被人利用了你还说我丢人！”
“现在知道自己脑子有多蠢了？”
刘明豪点点头，一脸认错的样子，可又死死地盯着高宇，显然恨不得吃了这个家伙。
杨辰思忖了片刻，道：“给我准备一辆车，我的车被炸了”。
高宇和爱莎波娃一听，顿时露出胜利的笑容。
“好说！好说！来人，把我那辆奥迪R8开上来”！
高宇倒大方，一张口就是两百多万的豪车。
杨辰却摆了摆手，道：“轿车开腻了，来辆底盘高些的。”
高宇一愣，没想到杨辰要车子还讲条件，于是又改口道：“那就把那辆宝马X6送给杨先生，就是今年新买的那辆！”
对于走私毒品和武器的长鲸会太子而言，几百万的车子根本不是事，因为从国外走私回国，也就可能几十万的价格。
刘明豪不解道：“姐夫，你这么猛，干翻他们得了！我们干嘛走啊！？我身上真没什么感觉，他们铁定骗咱的！”
爱莎波娃娇笑道：“刘明豪小帅哥，如果我们是骗你的，那你以为，我们靠什么手段来控制你为我们效力？难道让你回燕京去，还派人跟踪你回青龙会吗？”
听到这理由，刘明豪的心悬了起来，脸色明显发白。
爱莎波娃又道：“放心吧，三天内，你是不会有事的，这种基因武器的毒素，如果三天后得不到解药，才会让人全身溃烂而死，所以现在的你，是安全的。”
刘明豪这才稍微好受了点，但还是冷汗涔涔。
等一名长鲸会保镖将一辆崭新的黑色宝马X6开到现场，杨辰二话不说，就带着刘明豪上了车。
见到杨辰没有食言，打算离开，高宇与爱莎波娃彼此眼神交汇，露出深意的笑容。
杨辰二话不说地发动车子后，缓缓朝出去的方向行驶，随即开口对一旁的刘明豪道：“小子，你想让那个高宇死么？”
刘明豪用力点头，“想！可姐夫，他们说没他们的解药，我也得死啊！”
“你相信我么”，杨辰又问。
刘明豪又点头，“当然！要不是姐夫你，我早死了！”
“好，这就行了”。
杨辰话音一落，车子猛地一脚急刹车后，“吱”地一声，来了个一百八十度大转弯！
进口宝马X6强悍的4.4升V8汽油直喷双增压发动机，让这种类SUV的豪车，百公里加速只需要恐怖的五点六秒！
杨辰的一脚油门下去，车子瞬间狂奔返回夜总会大门前！
刚刚才喘了口气的高宇和爱莎波娃等人，没回过神来，X6已经近在咫尺！
“啊！！！”
发出叫喊的，不仅是长鲸会的众人，还有车里的刘明豪！
杨辰竟然是掉头就开着车去撞那高宇！
一身长袍的高宇为了显得儒雅，这时候却成了逃跑的累赘！
折扇都直接扔了老远，刚跑上几步，宝马车就已经钻到了他身后！
“不要！！”
高宇惨叫声中，车子擦着他的后背掠过，慌张地跌倒在地！
X6在十几米开外，一个急停后再度一百八十度大转弯！
杨辰还没玩够，又是一脚油门，猛地冲向高宇！
当轮胎碾过高宇爬行中的两条小腿，几乎所有人都听到了杀猪一般的惨烈尖叫！
逃到了远处的爱莎波娃等人，全都面色煞白，他们怎么都无法理解，为什么杨辰会突然折返！
不过可以肯定的是，杨辰要底盘高的SUV不是为了所谓的开腻了，根本是准备拿车子碾压人方便！
当高宇的双腿被一次轮胎的碾过产生碎裂后，杨辰并没罢休！
一个倒挡后，车子再度返回，轮胎又一次从高宇长袍下的双腿上碾过！
高宇的痛苦，让他连昏迷都无法做到！血水不断漫出，染红了大片路面！
刘明豪都傻眼了，他从小在青龙会这样的黑道长大，也没见过这么狠的角色！压根没把人当人！
只要一想到，自己所坐车子下面，一直来回碾压的是一个人的两条腿，刘明豪就有点想吓尿！
终于，来回碾压了六、七次后，杨辰满意地一脚刹车，对一旁的刘明豪笑眯眯地道：“走，下车，我让你完成你的愿望。”

844
刘明豪痴呆地点了点头，他此刻脑子里空白，只知道按照杨辰所说的做。
走下车后，杨辰随手从地上捡起了一把轻机枪，掂了掂，确定里面子弹够后，走到了已经两条小腿彻底成碎末的高宇跟前。
高宇满脸的血污，面无人色，眼看是没多久能活了。
但长鲸会的那些护卫，早就没了半分脾气，也忘了他们的职责。
甚至逃跑，他们都不敢！不是他们太胆怯，是因为对手根本不是人！
爱莎波娃则是在一阵震惊错乱后，悄悄地隐到了几个人的后面，她带来的部下几乎死光了，长鲸会的总部又彻底沦陷，她的机警，让她第一时间选择了伺机逃跑。
事实上，这一带剩下的人，也就只有这些长鲸会的余孽，整条街道几乎因为疯狂的爆炸，人都跑了精光，而警方知道这里是长鲸会的地盘，都不敢过来管。所以，爱莎波娃想借人群逃跑都很困难，只能慢慢溜走。
杨辰自然是知道那女人的想法，不过并没去理会，而是自顾自地将手上的轻机枪，扔给了刘明豪。
刘明豪接住机枪，一脸疑惑。
“会用枪吗？”
“会……会用”，刘明豪结巴地道。
杨辰点头，指了指地上喘气都已经困难的高宇，道：“对准他的脑袋，听清楚，是脑袋！把你手上的机枪所有的子弹打完！”
“啊！？”刘明豪惊呼，“可……可姐夫，他已经快死了！”
刘明豪都不忍心去看地上的高宇，这人虽然可恶，但眼下着实比可怜虫还可怜！
单单想想，就觉得痛苦难言。
高宇的眼里，除了绝望，此刻已经多了几分比死亡还深的恐惧。
杨辰哂笑，“你不是说，要用自己的手段，干掉你亲爹么？既然你认为，你亲爹是你亲妈都能毫不犹豫杀掉的男人，那你连自己的敌人都不敢杀，还谈什么为你妈报仇？”
刘明豪一听，陷入一阵沉思，十几秒钟过后，深呼吸一口气，脸色阴沉地低头望着奄奄一息的高宇。
机枪，托起，瞄准，扣动扳机……
当机枪的声音再一次震撼街道的刹那，所有还能睁着眼的人，都发自内心的感到了九幽的阴寒！
他们感到恐惧的，不是刘明豪朝高宇的头不断射击，而是对杨辰那恶魔一般的做法！
刘明豪感觉自己的世界在这一刻凝固了，他的耳畔，只有机枪的轰鸣声，他的眼前，只有那一摊子被自己射击得稀巴烂的人头骨！
血肉和乳白色的脑浆横飞，刘明豪甚至能看到头骨飞出来的碎屑……
“啊！！！”
刘明豪自己怎么也控制不住地大哭起来，一边开枪扫射那完全没了人头样的血肉，一边放声大哭！
当子弹终于耗尽，刘明豪却是把机枪一扔后，背对着杨辰，几声干呕后，狂吐出了肚子里所有的货色！
等刘明豪吐完，杨辰才表情淡然地上前，拍了拍少年人的后背。
“好点了么”。
刘明豪起身，默默点头，“好……好很多了。”
杨辰轻笑，“现在还想杀你爸么？”
刘明豪浑身一颤，艰涩地摇摇头。
“为什么？”杨辰好整以暇地问。
刘明汉咽了咽口水，低声道：“我……我做不到……我还是，太弱了……”
“看来你还有救”，杨辰伸出手臂，勾住少年的脖子，郑声道：“你要记住，在道上混，不是你小子玩过家家。毒药，子弹，炸弹，这些都是小事，它最让普通人无法面对的，是许多人已经泯灭的人性。你父亲不是什么好人，但他是在用他的方式，面对着虎视眈眈的这么一群没人性的家伙，让你能长到现在。
不要责问为什么他会走上这条路，就像是问你自己为什么要出生在这个家里一样，你要想的，是谁对你好，谁对你坏。
不想有一天，你自己的脑袋瓜子，被人用机枪扫射成一滩碎末，你就乖乖地回家去跟你亲爹学着，少出来装什么自以为是，现在的你，如果没有青龙会的保护，连屁都不是！”
刘明豪默默抬起头，看着神情轻闲的杨辰，颤抖着说：“姐夫……你就是个魔鬼……”
“嘿嘿”，杨辰嘴角轻扬，“很多人这么说，于是他们都死了，不过你是我的小舅子，看在你姐姐的份上，我放过你。”
刘明豪忍不住微微露出一丝憨厚笑容。
这一刻，少年人仿佛老成了好几岁，硝烟与血水的洗礼，让他迅速成熟起来。
杨辰拍拍他的肩膀，示意刘明豪上车，也是该返回的时候了。
等上了车，刘明豪问：“姐夫，那个爱莎波娃怎么办，就让她跑？”
“我比较感兴趣她背后的组织，基因武器可不是随便开发的，绝对是用大用途。长鲸会应该只是马前卒，这次被我无意地破坏，他们肯定恨死了我，铁定会找上来，与其把那女人杀了，不如迅速让她通风报信来得痛快”，杨辰道。
刘明豪苦恼道：“姐夫，我身体里要真有基因病毒怎么办？”
杨辰发动车子，一边踩着油门，一边道：“有人能治好你，你不还有三天时间么，怕什么。”
刘明豪满头雾水，可杨辰的确从来没骗过自己，也就没再多问。
回中海的路上，时间已经到了近午夜，杨辰拨通了简的手机号码，问她是否能去一趟实验室，讲了关于刘明豪可能中基因武器的事。
简显然对于“基因武器”也特别敏感，这种高端科学领域，这名天才女科学家还是非常有兴趣的，何况还是杨辰的托付，立马就从住的别墅前往实验室等待。
带和刘明豪到达实验室门口的时候，简已经身穿白色大褂，戴着一副没有度数的黑框眼镜。
虽然是许多国际知名大学者的老师，但简自己用在学习与科研上的时间并不多，强大的效率才是她最大的武器，所以眼睛也没近视的问题，戴副眼镜只显得优雅知性。
刘明豪对于简的美貌又是愣了好一会儿，心里为自己姐姐颇感担忧。
“亲爱的杨辰，你可真能给我找工作，刚来没两天就有这种有意思的研究项目”，简轻松笑着说，面对全身鲜血的杨辰，她也没觉得多奇怪。
杨辰道：“希望不会耽误你给玉蕾研究新材料的工作，不然若溪会用眼神杀死我的。”
“那不可能”，简狡黠一笑，道：“我告诉你一个秘密吧，其实新材料的项目，我看过后指标后，立刻就知道怎么合成了，只有我那笨蛋学生才会需要花这么多钱来研发。只要我愿意，随时可以拿出更好的方案来。我这次来呢，主要还是不想被凯瑟琳和罗斯柴尔德那些人当商品做买卖，寻求你的支援”。
杨辰苦笑：“我就知道……虽然我觉得这没什么，但你一来，我在家里可越来越难过了。”
“对了，说起林总……”简有几分怜悯的眼神看着杨辰，“她今天整个人被你气得都把周围的人吓到了，上帝，我从没见过一个女人可以冷到那种程度，宴会上的人都不敢靠近她。说实话，我第一次觉得她是一位很有挑战性的妻子。”
杨辰想到这些就头皮发麻，无奈道：“哎……先躲一躲再回去吧，你给这傻小子做下检查，取了血样后，我送他回去，他家人都路上催我好几次了。”
简也不多闲话，带着刘明豪进实验室里，因为大晚上没助手，什么都她自己来，倒有点小忙碌。
来回的准备当中，简忽然问道：“基因病毒可不是普通的毒素，分析和破译密码，再研发出对应的复原药剂，很可能是几年都未必成功的，你就这么放心大胆地给我三天时间让我来破解？万一失败怎么办”。
杨辰靠在实验室门口，耸了耸肩，“没什么，我相信你可以，就如同你一直以来信任我能帮你，是一样的。”
简控制着仪器的动作一滞，抬起头，朝杨辰露出一个灿烂的笑容，点了点头。
接下来简用无菌的环境抽取了刘明豪的血样，然后就示意两人可以离开。
刘明豪只是被这么抽了点血，满头疑问，“姐夫，这就好了？”
“那你还想留下来过夜？”杨辰看了看时间，“都快凌晨两点了。”
刘明豪赶紧摇摇头，“我……我不会死吧？”
“我怎么知道”，杨辰无所谓地道。
刘明豪倒抽一口凉气，哭丧着脸，“姐夫你这是玩我的命啊！”
“叫嚷什么？没我你不早死了？你敢回去让你家里人知道自己中毒，我就把你丢江里去喂螃蟹！”杨辰一个暴栗打在少年人头上，毫不留情。

845
刘明豪虽然觉得满腔哀怨，但也知道自己这姐夫绝对是比恐怖分子还邪乎的角色，自己还是得乖乖听话。
二十几分钟后，杨辰带着刘明豪回到刘青山买在海边的豪华别墅，守卫的青龙会人员见到杨辰带着刘明豪回家，都立马进去通报。
紧跟着，刘母和刘明玉都急匆匆地跑了出来。
虽然母亲不是亲生的，姐姐只是一半血缘，但对于这个唯一的儿子和弟弟，两个女人都用了真心对待，毕竟是有十多年情意的家人。
见到刘明豪满身的血污，刘母先是惊叫了一声，等仔细看到那些血水只是别人的，才拍拍胸口，上前一把就扭住了刘明豪的耳朵。
“你这混小子！不要命了是不是！？跑去长鲸会！？你知道那是什么地方吗？要不是你姐夫有能耐，你这小子是想让妈和你爸，白发人送黑发人吗！？你这是要让你死去的妈在天上多生气啊！”
刘明玉也是眼眶红红的，在一旁恨不得上去打这弟弟一顿。
刘明豪诺诺地眼巴巴望向杨辰，希望杨辰能帮他说几句话。
杨辰咳了咳喉咙，说：“岳母啊，明豪很有能耐的，我去找他的时候，他正跟一个俄国洋妞上床，真算是长大成人了。”
“什嘛！？”
刘母的声线直接拔高了好几个音节！
“你……你竟然还出去乱搞！？小屁孩一个不好好读书，你要找对象也得找正经人家姑娘啊！你知不知道那些外国女人没准就有艾滋病啊！？”刘母失声惊叫，格外用力地在刘明豪屁股上猛拍，一边拍还一边抹眼泪。
面对大妈的声波攻击，刘明豪都快吐血了，幽怨无比地看着杨辰，早该想到这姐夫不会拉自己，只会补上一刀！
刘明玉则羞红了脸，嗔怨地白了杨辰一眼，“你怎么在妈面前谈这些……”
“又不是小孩子了，都发育了，有什么不能谈的”，杨辰无所谓地说。
自己比刘明豪小好些岁的时候，就跟十七在热带雨林里做上了，这算个鸟事？
一番又哭又闹后，总算安歇了下来。
几人一同进了屋里，大厅里，灯光明亮。
虽然已经是凌晨三点，但没人可以安稳睡下。
刘青山一个人坐在客厅的大沙发上，穿着身丝质的睡衣，一个金属架子上，悬挂着他在打的点滴。
因为被刘明豪离家出走所气到，他多年的伤病让他终于倒下了一阵子，到午夜时分才好转起来。
见到刘明豪低着脑袋，畏畏缩缩地走进屋子里，刘青山的眼里满是复杂。
“你看看，爸都为了你，病倒了，你到底要怎么样才能让我们家里人省点心？”刘明玉教训弟弟。
刘明豪偷偷看了眼父亲，见到刘青山不怒自威地看着自己，立马又低下头。
可是仅仅一瞥，看到刘青山苍白的面孔，干裂的嘴唇，和头发的微微斑白，以及那吊着的盐水瓶，刘明豪不知怎的，就有些鼻子发酸。
明明才一天没见，可为什么觉得父亲老了好几岁……
“回来了？”
语气中，竟是没什么怪责的意思。
“嗯……”刘明豪点点头。
刘青山歇了歇，才问道：“受伤了？”
刘明豪又摇摇头，紧咬着牙，面部肌肉发抖。
刘青山像是松了口气，转而对杨辰微笑道：“这次多亏你了，如果没有你，也不能这么快找到他，哪怕找到他，也不会轻易能将他带回家里。”
“没事儿，这样也能体现我是个靠谱的男人，总不能吃干抹尽骗了你们的女儿，我就不理她的娘家人吧”，杨辰嘿嘿笑道。
刘明玉在旁一把掐在杨辰腰间，绯红了脸蛋嗫嚅：“胡说些什么！”
刘青山和刘母倒是呵呵地笑了几声，颇感欣慰的样子。
“你这小子，要多谢谢你姐夫，没有他，你这次闯的祸，足以要你的命”，刘青山教训道。
刘明豪用力点点头，“我知道……”
他也已经认清了事态的真相，对父亲的话深感赞同，也对杨辰发自内心的感激。
不过，让刘明豪最为感动的，是刘青山竟然没有半分责骂的意思。
刘青山仿佛看出了儿子的心思，道：“你是不是觉得奇怪，我没有骂你做的蠢事。”
“有点……”刘明豪赧颜。
刘青山笑道：“以前总是骂你，是因为你不像个该懂事的孩子，但现在，我从你的眼里，已经看到了你的成熟，你应该已经从你姐夫身上学到了什么，我相信，当一个男人成为男子汉后，会知道该怎么做出正确的选择。”
刘明豪眼眶一热，终于忍不住湿了双目，只知道闷声地点头。
杨辰从后面拍了拍小舅子的肩膀，“去洗个澡，换身衣服，刚说你男人你哭什么。”
刘明豪忽然“噗通”地跪倒在地板上，朝着刘青山用力地磕了三个响头！
然后，迅速地起身，大步流星地走回楼上去。
等刘明豪走后，刘明玉忍不住问道：“老公，你怎么让阿豪这么懂事的？我以为他又得惹爸生气了呢。”
见刘青山与刘母也都望过来，杨辰想了想，也没隐瞒，道：“也没什么，就是让他拿了把轻机枪，对着那个长鲸会的太子高宇，把那家伙的头打成了肉末而已……”
“什吗！？”刘青山高呼一声，差点没从沙发上站起来。
杨辰耸了耸肩，将大概的事情经过都讲述了一遍，但隐瞒了刘明豪中毒的事，反正简肯定能研制出解毒药剂，杨辰拥有绝对的信心，没必要让刘家人白担心。
刘青山听完后，沉声道：“你可真是够乱来，长鲸会那是跟国外好多军火商和地下组织做生意的，他们拥有的可不仅国内的力量，国际上的援军都会为了他们集体的利益，为他们出力。你这次把高宇杀了，他爸高宗肯定不会善罢甘休，找上门来的话，我们青龙会可得提起一百二十分的精神提防了。”
杨辰无所谓地道：“我自有我的打算，我会派人保护好你们，这点你们放心。至于长鲸会势力多大，有多少海外援助，到时候再说吧，他来多少，我杀多少。”
“嚄，好大的口气，不过我喜欢！”刘青山哈哈大笑。
刘母担忧道：“你们男人整天就知道打打杀杀，能不能安稳些过日子。”
“你不懂，很多事，不是你想躲，他就不会来的”，刘青山道。
杨辰深以为然地点点头，心想，哥当初只想卖点羊肉串，谁能想到会有这么一天？
刘明玉则不想管这些，她对杨辰的实力有一定了解，又已经开始修行，知道这些寻常的角色根本不是对手，所以只是关心问道：“你什么时候回去？都快凌晨三点半了，要不要紧？”
杨辰坏笑着，一把搂住女人的软腰，手掌隔着棉质睡衣，在那细腻温热的软肉处抚了抚，“都快天亮了，我就在这里休息休息就好，明玉宝贝儿，你的房间在哪？”
当着刘青山和刘母的面，杨辰这动作寓意再明白不过！
刘明玉把头低得都快够的着胸口，耳根火辣辣的，“你……你别乱来，爸妈看着呢。”
“这有什么，说明我们感情好”，杨辰理直气壮。
刘母笑意吟吟，“明玉这孩子，你害羞什么，带着杨辰上楼去吧，都忙一晚上了，好好休息。”
刘青山则是有点不是滋味，显然宝贝女儿被别的男人抢去了，当爹的会格外不舒服，轻哼一声，也不去看。
刘明玉浑身有些发虚，脚步轻浮地靠在杨辰怀里，“在……在二楼最西面……”
杨辰二话不说，一把横抱起羞涩地闭着眼的女人，兴冲冲地跑上楼去。

846
杨辰二话不说，一把横抱起羞涩地闭着眼的女人，兴冲冲地跑上楼去。
虽然刘明玉平时并不住在这里，自己有独立的公寓，但刘母还是很悉心地常常打扫好，等着女儿回来住。
杨辰跑进房间后，直奔卫生间，因为他的身上还有不学血污，哪怕色急了，也得讲究一下个人卫生。
刘明玉进了房间，才算把眼睁开，娇呼道：“你洗澡就洗澡，干嘛带我进来！”
“就说你这女人傻，难得有机会，鸳鸯浴不挺好”。
杨辰说着，一手还忙着把刘明玉身上的束缚解开，随后就将女人放到大浴池里，放起了温水，自己也将衣物一褪后，跳了进去。
因为浴缸不是特别大，所以杨辰只能将女人放在自己身上坐着，不过因为这样的姿势，两人贴的格外紧。
刘明玉的衣物早被杨辰在进房间时候就扯掉，全身光溜溜的，紧绷细腻的肤质，在白色的灯光下显得格外珠玉温润。
身体的每个部位都能感受到男人的传达过来的热量，特别是双腿中间，那已经鼓胀的巨物，摩挲着刘明玉最敏感的大腿内侧……若不是两人早就肌肤之亲好些次，她都觉得自己没脸见人了。
“你这坏人，难道开这么久的车，做这么多事也不累吗，我可是打瞌睡着呢，非得找这种时候做”，刘明玉无力抱怨道。
杨辰的一只手抚摸女人的纤腰，另一只手覆盖在刘明玉饱满高耸的雪峰上，那一点嫣红被夹杂在指尖，杨辰肆意地挑逗着，偶尔微微地将那一团软肉捏一捏，惹得刘明玉浑身打颤。
不知不觉的，除了逐渐满起来的温水，刘明玉的双腿之间，也渐渐弥漫开一股子阴凉的泉水……
“啧啧，明玉宝贝，你这么不停地流凉水，这浴缸里的水都要变冷了”，杨辰嬉笑道。
刘明玉气鼓鼓地回过头，在杨辰脸上咬了咬，“要来就快来，别说这些废话！”
“哟，怎么看上去是着急了，有阵子没亲热，是不是有点空虚”，杨辰伸出手指点了点女人的脸肉。
身体扭动中，刘明玉就像是一具洁白无瑕的艺术品，在杨辰身上不断磨蹭，伴随着水流的涌过，两人的体温都迅速增长。
“你就会欺负我，在门口磨蹭什么，痒死了……你要是不进来，我就自己去吃了！”刘明玉撅嘴。
也就面丢最亲爱的男人，在外人看来成熟知性的女白领才会这么娇态毕露。
虽然一晚上没休息，但情到浓时，什么疲倦都已经忘却。
杨辰也不多吊着胃口，找准了目标，一挺身，顺着一股子水流，就直入泥沼……
或许是因为刘明玉最近一段时间都在按照杨辰的指导，有效地努力健身，整个人的弹性，都更胜从前。
杨辰只感觉自己的小兄弟进入一片紧致的美妙空间时，阻力和张力都无与伦比地舒畅，让他情不自禁地发出了一声放松的呼声。
刘明玉轻吟了一声，她也比之前更加的敏感，感受着男人澎湃的火热，整个如水的娇躯都快融化在浴缸里。
翻腾的水花中，两人如胶似漆地享受鱼水之欢。
足足近一小时后，云收雨歇。
刘明玉虽然因为多次到达巅峰，有些疲惫，但比之过去浑身提不起半分力气，要好了许多。
整个趴在杨辰的身上，粉嘟嘟的嘴唇在男人的胸膛处柔柔地亲吻了几下，憨笑道：“老公，最近锻炼了阵子，好像身体比以前有精神了呢。”
杨辰轻抚过女人光华细腻的背脊，另一只手托着那一团软肉，轻轻把玩。
“你得坚持下去，再过两个月左右，正式开始修炼我教你们的功法，会提升得越来越快的”，杨辰惬意地道。
其实杨辰有些惋惜，自己之前是个修行方面的野路子，都不知道女人的元阴对于修行一途相当有利，自己不知不觉就把好些个爱人的身子给破了，到现在只能让她们多受些累，努力锻炼肉体。
刘明玉有些微微抱怨，“可是每天跑步都好无聊，有没有别的方法能快速提升体质的？”
杨辰笑道：“跑步只是比较全面，如果你愿意，可以去买一些健身器材，其实如果每天强化锻炼，可能一个月就可以。或者也可以买点配套的电子设备，比如随身的MP3，一边跑一边听歌，会容易忘记疲倦。关键要让你的身体组织提升到一个正常人以上的标准，那样会修炼起来事半功倍。”
刘明玉眼前一亮，“对了，老公，不如等天亮了，你陪我去体育器材商场逛逛吧，帮我选一些好玩的锻炼设备，这样我才有锻炼的动力啊。”
杨辰愣道：“今天？不上班了？”
“缺一天正宫娘娘也不至于炒我鱿鱼吧，反正也不用开要紧的会议，你好久没陪陪我了”，刘明玉哀怨道。
杨辰尴尬地笑笑，“那就索性请一天假吧，我为了你弟弟可是把若溪一个人留在舞会门口了，我等她气消掉一点，再回去，不然我怕会火上浇油”。
刘明玉吐了吐粉舌，咯咯直笑，“虽然有点对不起老板，可我心里很开心，怎么办呢，会不会太坏了。”
“你们这些女人，就是表面大方，心里什么都在计较，你当我不知道？”杨辰洒然笑道。
刘明玉嗔了他一眼，也不辩解。
等洗完擦干，两人回到舒软的大床上。
既然决定不去上班，那等百货商城开门至少要上午九点后，索性就在床上睡一睡。
靠在杨辰怀里，刘明玉半眯着双眸，轻唤道：“老公，我问你个事……”
“说……”杨辰轻声应着。
“阿豪的妈妈……就是徐莹二妈，她真的……是被我爸杀死的么？”
杨辰沉默了会儿，道：“不是，是生病死的。”
“噢……”
杨辰半睁开一只眼，看着怀里散发着清香的曼妙女人，“明玉宝贝儿，我这么说，你就这么信了？”
刘明玉轻笑了声，在杨辰胸口用纤指画了个圈，“你说左，那就是左，你说右，那就是右……你说什么，我都会相信，因为重要的不是你说的是真还是假，也不是那个人到底是怎么死的……我只要确信，你说的做的肯定是为了我好，那就够了。”
杨辰深呼吸了一口气，微笑道：“有没有人说你很可爱。”
刘明玉想了想，“好像没有，你不觉得我很成熟么。”
“那现在有了，你真的很可爱”，杨辰揉了揉女人的香肩说。
刘明玉鼓了鼓嘴，“好了，睡吧。”
“我不想睡了”，杨辰却道。
“嗯？”
“我要跟可爱的刘明玉小姐，再大战三百回合……”
“你……啊！”
不等刘明玉反抗，杨辰已经翻身跨上！
因为两人都没穿衣服，这次更是直接，杨辰将女人的身子一翻，扑在上头，下面两片肥美的玉肉被拨开后，蓄势待发的滚烫，破入其中……
这一次的翻云覆雨，一直到了天亮，杨辰才快意地宣泄了一切后，扑在女人身上闭眼睡大觉。
等到上午灼灼的阳光照射进房间内，两人才起了床。
刘明玉一个后半夜被折腾了不知道几次，感觉起床的时候，都有些地方微微酸疼，不免又气恼地在杨辰身上咬了几口。
下楼的时候，刘青山夫妇已经吃完早餐，让佣人留了一些在桌上。
看到杨辰这么晚才跟女儿下楼来，刘青山不免皱紧了眉头，“玉儿你不去上班了？怎么这么晚才下来。”
刘明玉脸蛋一红，“今天不去了，我跟杨辰出去逛逛。”
刘母却是一脸八卦的样子，拉着刘明玉跑到一边的角落，小声问道：“玉儿，你跟杨女婿做的时候，没做什么措施吧？”
“啊？”刘明玉有些迷糊。
“哎，傻孩子，就是有没有避孕？”刘母好奇地问。
刘明玉羞急地道：“妈你怎么问这种事呢”。
“这有什么”，刘母无所谓地道：“你们可千万别干那种事，你年纪也不小了，先生了孩子也没什么大不了的，再说了，我听你爸说了，杨辰也未必能跟你办什么婚礼，早生晚生不都一样么。你要有了孩子，也好让爸妈能抱抱外孙，免得整天在家闲得慌。”
刘明玉心里一丝苦涩，母亲这么一提，她才意识到，自己的确早生晚生孩子都没区别，自己注定只是杨辰身边的女人们中的一个，这样的现实，在过去交集没多少时间的时候，倒还好，可随着经历的多了，感情的越深刻，就越会不舒服。

