847
“怎么，心里委屈了？后悔了？”
“才没呢……”刘明玉呢喃。
刘母责怪道：“之前妈劝你，你也不肯听，非要跟杨辰，虽然咱家也不跟普通人家一般，但同样是女人，妈还是知道你苦楚的。好在杨辰还是个负责人的男人，也有本事，妈才不反对。玉儿啊，听妈的，能生就早点生吧，听说你们那林总还没怀上呢，要是你能先生一个，岂不是以后更有地位？”
刘明玉叹了口气，她自从听了杨辰所说的因为体质差距，很难让普通女性受孕的事情后，就没太奢望几年内可以怀孕了，但这种话不能当着长辈说出来。
“妈，我自己有数的，你就放心吧，而且杨辰如果会因为我给他生一个孩子，就把我看作更重要的话，他也不会一直跟林总维持那段婚姻了。虽然我也不是很清楚为什么，但林总在他心里，肯定地位是不一样的。
这次阿豪出了点事，他抛开了林总立刻来帮我们找，说明他心里有我不是么，这样就可以了，如果太贪心了，那只会让他嫌弃的。”
刘母想想也是，她自己就是阔达的女人，不然也不会当初默认了刘青山在燕京有女人，于是也就拍拍女儿的肩，让刘明玉快去吃早饭。
杨辰一直跟刘青山扯着一些关于黑道上的事，也没心思故意去偷听丈母娘和刘明玉谈些什么，既然女人这么相信自己，自己起码也要给予同样的信任。
昨晚长鲸会那边死人死得一塌糊涂，高速公路上有引发了爆炸，警方必然是在追查所有的事情经过。
但这种涉及到长鲸会与青龙会的黑道事务，寻常的地方警局也不敢真的查太深，再加上刘青山会在暗中打点，更是能堵住媒体和官员的嘴巴。
哪怕真的有人查出了事情的源头，杀许多人的是杨辰，当得知杨辰真正的背景，也就会当作什么事也没有。
就算杨辰不怎么稀罕杨家的名头，但拥有官方的背景，确实会获得不少特权，这也是杨辰颇为心动的。
与刘明玉一同吃完临近中午的早餐后，直接坐上杨辰新得到的宝马X6前往中海市中心的体育用品商城。
前去的路上，杨辰还在纠结，怎么跟林若溪解释，自己这么一晚上不回去，明显更加做贼心虚。
刘明玉看出男人的头疼，笑道：“林总不也在锻炼身体吗，你也给她买些实用的小礼物吧，总不能一直在外面躲着。”
杨辰觉得深有道理，认真地点点头。
进了装饰风格大气明亮的商城后，两人就在各种器材和运动物品货架之间走动起来。
平日里，两人跑的商场也基本上是买衣物的，这种器材城，还是第一次，都觉得颇为新鲜。
当走到一家卖跑步随身用品的专柜店里，杨辰走了进去，从货架上取下一个放MP3听歌用的运动臂带，道：“就是这个，戴手臂上，一边听歌一边跑步，也不累赘。”
刘明玉拿过去仔细瞧了瞧，看着黑乎乎的东西，蹙眉道：“这也太丑了，没好看些的么？”
“要好看的干什么，非得让别的男人都盯着你瞧？”杨辰不满道。
刘明玉忍俊不禁，“这你都能吃飞醋，我住的公寓都没几个人，大清早的谁看我跑步。”
这时候，一个导购小姐走到两人身边，微笑道：“这位太太，有什么不满的吗？”
刘明玉一听，忙摇摇手，尴尬地不知道怎么说，“我……我不是……”
导购小姐一愣，有些不好意思地道：“小姐跟这位先生原来不是夫妻吗，很抱歉。”
“说什么呢，她是我老婆”，杨辰一本正经，还一把拉住刘明玉的手。
刘明玉吃惊地看着男人，不知道怎么就从“情人”变“老婆”了。
导购小姐虽然迷糊，但也没多想，紧跟着干起了老本行，给两人介绍了不少运动装备，还给挑选了几个颜色鲜艳的女性化套件。
等从店里买完东西出来，刘明玉还有些云里雾里，心头砰砰的，问：“老公……你怎么突然说……说那样的话？要是林总知道了，你不得真的扫地出门啊。”
“就我们两个人，你不说，我不说，若溪不会知道的”，杨辰龇了龇牙，赧颜道：“虽然有点对不起她，但我总不能窝囊地连背后喊你一声‘老婆’都不敢吧，你不总喊我‘老公’么。”
“我也只是觉得亲切……而且偶尔过过瘾，谁叫我这辈子没指望真的有老公了”，刘明玉酸溜溜地笑道。
杨辰伸手刮了刮女人的脸蛋，“我知道你们都为我舍弃了许多，其实很多晚上，我自己回想这一年多来的所作所为，跟禽兽也没什么区别。霸道地夺走你们选择的其他路径，只能做我的女人……而且，总是给自己找那么多理由来不断伤你们的心。我知道，很多事情不是靠保护你们、给你们物质上的东西，就能抚平的。
虽然我不能真的让你们每个人都得到一份完整的丈夫对妻子的待遇，但能做的，我会尽量做的。至少，我得向你们证明，我虽然很坏，可我的心是真的，不是么。”
刘明玉深深地凝望了男人一会儿，忽然踮起脚，在杨辰嘴角亲了一口。
“原来你也知道自己多霸道啊，之前好些日子我都觉得自己跟被绑架了一样，就因为跟你上了次床，非得让我做你的女人……不过，后来想想，好像别的男人也没你有能耐。连良禽都知道择木而栖，我一个女人，本来就受过伤害的，找到一个可以保护我又有能耐的男人，索性就凑合着跟了吧”，刘明玉狡黠地道。
杨辰一咧嘴，“什么？凑合地跟了？我……我真有这么没质量？”
“也不是，除了身边脂粉多了些，你还是挺优秀的”，刘明玉又补充了一句，“排除身高和模样的话。”
杨辰恨不得当场把这女人剥了短裙打屁股，但一想想自己一米七六左右的身高，又着实普通的长相，也就没那底气了。
在商场里跟刘明玉一边聊着天，一边东买西买，搞了一大堆用品后，两人就近找了一家清幽的鲁菜馆吃了顿午饭。
原本下午还打算继续找个地方享受一下二人时光，但公司里却突然打来电话，公关部需要迎接一个重要的外国代表团，急切需要刘明玉这个领导下午过去。
刘明玉虽然惋惜，但正事还是很看重，只好撅着嘴眼巴巴让杨辰送她回公司。
杨辰也不勉强，索性就带着帮林若溪买的那些用品，也跟着去公司。
跑去林若溪的办公室去跟老婆道个歉，说明一下原因，总比在家里被郭雪华与王妈看到要来得轻松些。
下午两点多，二人一同回到玉蕾国际大厦，刘明玉跑回公关部忙碌，杨辰则拎着一袋子运动装备，坐着电梯直上总裁办公室。
刚出电梯，就碰上要下楼去的赵红燕。
昨日午后的邂逅，算是把这个女人的心头阴影给抹去，总算再度焕发了迷人光彩。
见到杨辰，赵红燕眼里露出一丝欣喜，又紧跟着有些担忧地道：“杨辰，你是要找林总吗？”
“我来这里当然是找若溪”，杨辰道。
“就不能是来找我的？”赵红燕轻哼。
听到这话，杨辰错愕地怔了下。
赵红燕脸蛋红了红，立马转移道：“我觉得你暂时别进去吧，林总昨晚被你气得整个人都跟冰雕似的，今天我都不敢跟她大声说话，站她身边都觉得跟冰窖没两样。”
美少妇的眼里，竟是流露几分发自心底的畏惧。

848
[移动手机阅读上的读者，如果章节错误，不是我的原因，是转载的人搞错，我只能在逐浪网上传，移动上我没管理的权限，我也无能为力]杨辰听了这些话，心头也是咯噔一下，但都已经走到这儿了，再当逃兵也不是个事儿，于是僵笑道：“住同一个屋檐下，抬头不见低头见，以前这种事也没少出现，我总不能一直躲着，你去忙吧，我先进去了。”
赵红燕见劝不住，也只好给了杨辰一个鼓励的眼神，然后抱着文件下楼。
杨辰走到办公室门口，踌躇了一会儿，才敲了敲门。
“请进”，林若溪的声音显得波澜不惊。
杨辰小心地打开门，尽量让自己的笑容显得正常一些，一脸赞叹地道：“哎呀，不管看到多少次，坐在那儿办公中的女人，怎么看都美得惊心动魄……若溪啊，你怎么不去代言玉蕾的那些化妆品品牌，根本不需要化妆就能秒杀那些人工制造的模特啊……”
是女人总归会喜欢有人说她漂亮，不管她到底是不是漂亮。
可杨辰发现，自己溜须拍马的功夫似乎不怎么样，因为女人压根没给他丝毫特别的反应。
林若溪正坐在位子上翻看着什么，听到杨辰的声音，一连串的开场白，连眉头都没抬一下。
“有事么”，林若溪不紧不慢地道了句。
杨辰心里一喜，好歹会搭理自己。
于是忙道：“哦，你最近不都有早上去健身吗，我今天给你去商场买了一些运动用的装备，都挺有意思的，想拿来给你试试。”
林若溪缓缓抬起头，清冷的目光如两把锋锐的尖刀，“杨总监，上班的时候，如果没正事，请你离开。”
杨辰刚把袋子拉开，动作一止，尴尬地点点头，“哦，那我不提这个……若溪，我知道你肯定在生我的气，但我昨晚真的是有原因的，人命关天，我不得不先去办那事啊。”
“你去做你的大英雄，亦或是救苦救难的活菩萨，还是别的女人梦寐以求的有求必应的好男人，跟我没半分钱关系，所以你也不用跟我解释”，林若溪语气冰冷地道：“再说了，这么潇洒地说走就走的男人，需要解释么？你不觉得一解释，那个潇洒的形象就毁了，土得掉渣了，不是太可惜了么？”
杨辰半张着嘴，被堵着不知道说什么好，手足无措了会儿，僵笑道：“你别这么说，我知道我处理得有点急躁和粗糙，但希望你能够理解我一下……
明玉她亲弟弟离家出走，那傻女人怕影响我们在一起工作，一直拖到晚上实在忍不住了才说出来。我当然是又生气又着急……哦，对了，我去救的是刘明豪，就是那个以前追过咱家贞秀的那小子，你也认识的，对吧？”
越说到后面，杨辰却越发现，林若溪根本是格外的冷淡。
“说啊，解释啊，我在听”，林若溪漠然。
杨辰结巴了会儿，“我……我说完了，呵呵……就是那样。”
“既然说完了，就请离开，在我没说让你‘滚’之前”，林若溪眸若寒星，切齿道。
杨辰一声叹息，只好无奈地点了点头。
临别的时候，又一转身，提起大塑料袋，笑呵呵地问道：“若溪，我给你挑选的这些……”
“滚！”
“……”
杨辰彻底没了底气，看起来女人是真的怒到不行了，心里虽然很难受，可也不敢再去逆风而上。
这也跟杨辰并没亲眼见到昨晚林若溪的处境有关系。
毕竟昨天杨辰与林若溪是以夫妻档出现，但到了晚上舞会重头戏的时候，杨辰却在门口当着众人的面，抛下林若溪走开，而且杨辰讲电话的声音，被一些留心的人听到，分明是跟别的女人在说一些话。
这么一来，林若溪的处境就格外的尴尬，许多人开始暗中说着林大总裁被丈夫劈腿。
虽然说，上流社会，这种事情不少见，虽然说，林若溪也知道，这是真的劈腿……
但是，在那样一个公众场合，被人这么在背后窃窃私语，暗中笑话，简直是比在她身上捅刀子还痛苦！
更让林若溪无法解恨的是，这个坏家伙，竟然一晚上不回家，一大清早也不在家，显然彻夜不归！
就这样得到下午才来自己办公室求饶，带的不是什么好吃好看的，竟然是一堆无聊的锻炼设备！
林若溪甚至觉得，如果不是自己还存在理智，都想把电脑显示器搬起来砸过去！
出了林若溪的办公室，杨辰也没心思去上班，打了个电话，问了问般若，确认没什么事后，就自顾自地带着一袋子东西回家。
回到家中的时候，郭雪华正在摆弄家养的绿豆苗，这种天热的日子，绿豆苗一个星期就能长成，待在家里大多数时候没事干，养殖这些绿色食品就成了两个妇人的乐子。
因为昨晚没回家，郭雪华与王妈从林若溪那只知道杨辰出去办要紧事，所以也就没打电话问。
见杨辰回来，郭雪华忙跑出来道：“儿子，你昨晚到底做什么去了？怎么若溪今天一大早就冰着个脸，这孩子好久没这样了，你该不会又找了什么新的情人吧？”
杨辰差点没一头栽在地上，苦笑，“妈，你当我是来者不拒，整天满大街找女人？”
“那若溪干嘛这么生你的气？”郭雪华纳闷。
杨辰无奈，只得把昨晚的事情大概讲了遍。
“就因为这个，你一晚上不回家？”郭雪华失声道。
杨辰不好意思地抓了抓头发，“因为回到中海已经凌晨两点多，索性就在明玉家里睡了。我刚刚去公司给若溪赔罪了，还给她带了礼物，可她好像还在气头上。”
郭雪华很想骂上几句，但都不知道怎么说，“你这混小子，当你的妈至少折寿十几年！怎么有这么多要襙心的事儿？礼物？你买什么礼物去了？糯米丸子？”
对于儿媳妇喜欢吃糯米丸子的事情，郭雪华每次想到都有点脸色僵硬。
杨辰忙摇头，“这回比糯米丸子高级多了，你看，都是最先进的这些运动设备，我不让若溪运动么，正好用上……”
说着，杨辰敞开大袋子给郭雪华看了看。
郭雪华拿起一个臂带和一只配套的苹果音乐播放器，盯着看了好一会儿，才哀声道：“我觉得若溪叫你滚，你还真是活该，我要是气头上收到这些个破烂玩意儿，都直接砸你头上！”
杨辰只感觉心头一阵凉风，自己买给刘明玉，人家女生挺开心的，怎么送林若溪不行么？
郭雪华似乎都没力气多说什么，放下东西转身就回厨房摆弄她的豆苗，叫杨辰又是一阵无语。
一下午的时间，杨辰在房间里上上网，打打游戏，顺便帮着给林若溪买的MP3下载了大量歌曲，打算等林若溪明早运动的时候，给她体验一下。
当然，更多的心思，还是纠结于怎么让老婆平息下怒气。
快到晚饭的时候，杨辰下了楼，本以为林若溪会回来，却不想，林若溪早就打电话回家，要参加一个国际经贸合作会议，因为是政府组织，不好拒绝，所以要很晚才能回家。
杨辰准备了一肚子的讨好话语，都扑了个空，再度苦愁起来。
刚坐到餐桌边，杨辰却又发现，连贞秀那丫头都不见了踪影，怪不得怎么餐桌特别空荡。
“妈、王妈，贞秀去哪了，这几天怎么都神出鬼没的，不会晚上还在孤儿院帮忙吧？”杨辰问道。
王妈端着一盆子粉条出来，笑道：“姑爷，不用等了，贞秀那孩子这几天下午都要去海边打工，说是暑假要勤工俭学，晚上会坐公交回来。”

849
杨辰还真不知道这事，但想想贞秀那倔强好胜的性子，倒也不稀奇。
寄人篱下，女孩虽然因为开导后解开心结，已经不会太见外，可总归希望能独立起来，所以出去打工也没什么。
说起来，韩国那边的星月集团自从朴贞勋走后，就没了联络，也不知道那老会长是怎么个情况，或许贞秀的执意不肯离开，他们也就放弃了。
郭雪华听到这事，跟着道：“杨辰，你反正今天也闲着，等下你开车去把贞秀接回来吧，大晚上的其实女孩子坐公交车也不放心。”
“没事儿，一般的男人哪打得过贞秀”，杨辰轻笑道。
郭雪华瞪了他一眼，“让你接接还会少块肉？要是若溪有空，她准去。”
杨辰语塞，只好点点头，其实也没什么，就觉得贞秀既然要打工，那就彻底有打工的样，做完事还有专车接，这也不搭调嘛。
晚饭过后，看了一小时电视，杨辰看时间差不多，就开着车，前往郭雪华所说的海边小餐馆接贞秀。
因为是正好最热的时间段，海边的生意格外火爆，白天游人在那里戏水，晚上则是大批市民在海边大排档吹着海风吃海鲜。
宁静的夜空下，一排种植的棕榈随风摇曳着硕大的枝桠，淡金色的沙滩在黄色的灯幕中，显得格外幽静柔软。
杨辰停完车后，一边感受着习习海风，一边哼着小调，寻着各种大排档的招牌，空气里全是淡淡的烟烧味。
走了足足一里路，才在海滩的南边找到了贞秀打工的海边烧烤大排档。
在临时搭建的简易透风棚子下，穿着身略显陈旧的黄裙，系着一条满是油污的围裙的贞秀，扎着一条马尾，正认真地拿抹布擦拭客人用餐过的桌子。
虽然海边有风，但女孩显然因为卖力，额间满是细密的汗水。
擦完最后一只桌子，女孩抬起头，眼角正好瞥到棚外的杨辰，愣了一下后，立刻开心地挥了挥手，“杨大哥，你怎么来了？”
杨辰走进棚子里，左右张望着道：“妈让我来接你，说一个女孩子坐公交不放心。怎么就你一个人，你们老板什么的都没在？”
贞秀有些异样地笑了笑，“老板和其他两个大哥大姐去喝酒了，我擦完这些东西，等下他们回来我就可以走了。”
杨辰一听，顿时知道了其中的意思，脸色沉下来，道：“是不是他们欺负你，故意把脏活累活给你？”
“没什么的，反正我是来打工的嘛”，贞秀笑道。
杨辰皱着眉头，从贞秀手上夺过抹布，随手扔开，道：“别干了，跟杨大哥回家，家里人把你当宝贝宠着，凭什么他们随便欺负你？要让王妈她们知道你这么受欺负，准得头上冒烟了。”
贞秀一脸着急，从地上捡起抹布，鼓着嘴道：“杨大哥你怎么这样，这有什么大不了的呀，我一个打工的学生，又不是老板，被多分配一些工作有什么奇怪的。现在社会上哪个公司对新人不是这样，我打工不就为了接触社会吗。”
“我……你……你的意思，是我不对？他们欺负你才好了？！”杨辰郁闷。
贞秀气鼓鼓地道：“当然！他们欺负我，我也不太开心，但这就是现实啊！杨大哥你以为每个人都跟你一样，本事大得没边，可以无拘无束，想做什么就做什么，谁都不能惹你，谁都不能命令你？我们普通老百姓，哪有这么多特权。老板肯给我打工的学生工资，不拖欠扣钱就很不错了，难道我是来这里享受的吗？”
杨辰龇着牙，被教训地有些纠结，“小妮子，什么时候轮到你来教训我了？”
贞秀像是开闸的水库，一下子收不了，继续轻哼道：“教训你又怎么了？又没比我大几岁，整天叫我‘丫头’、‘小妮子’，我都上大学了！在古代我这年纪都能当三个孩子的娘了！你当我真是小孩子呐！论在社会上混的日子，你都没我长，我在街上卖炸年糕的时候，你连羊肉串都不知道怎么烤呢，少跟我说教了！”
杨辰只感觉头都要炸了，怎么以前没发现这女孩这么邻牙俐齿。
“怎么，说不出话来了？”贞秀不屑地道：“怪不得若溪姐姐总被你气得要死，要是我，有这么一个老公，也受不了……总是以自我为中心，真当以为就你的道理是道理，别人的道理就是放屁了？不跟你计较是大度，跟你计较是因为你太自以为是了！”
杨辰睁大了眼，指着贞秀，手都在颤抖，“你你你……你真是贞秀吗？”
贞秀双手一叉腰，羞恼道：“本来我不想说这么多的，但我看着若溪姐姐这么伤心，我实在忍不住了！
你知道昨晚若溪姐姐等你到几点吗！？凌晨两点！要不是我晚上下楼喝水，叫醒了她，她没准就着凉感冒了！一个人在沙发上，都没盖半条毯子，凭什么你自己跑个没影，电话都没一个的，就要让你妻子活受罪！？
你是男人，你忙你的，如果有本事到处招惹女人，怎么就连自己的老婆一个女人都顾不过来！？就你这种没用的还自以为了不起的笨男人！我看若溪姐姐还是跟你离婚算了！乘着年轻，反正想娶她的男人都能排到长江入海口呢！”
杨辰呆呆地看着娇声训斥的贞秀，从一开始的郁闷，愤怒，到后来的茫然，到此刻，变得有些心虚和后悔……
沉吟了一会儿，杨辰叹了口气，问道：“若溪她……真等到了凌晨两点？”
“我还能骗你吗！？要不是若溪姐姐跟我说，我都不知道你没回家呢！就算你出远门办事，路上在车子里打个电话讲清楚很难吗？”贞秀似乎也觉得自己语气太重了，放悠着说。
杨辰脑海里浮现下午林若溪那冷漠的面孔，女人愤怒的话语，不禁心头发酸，又有脉脉的暖流涌过。
叹了口气，杨辰苦笑道：“你说得对，我就是个猪脑子。”
贞秀见杨辰满是自责，于心不忍，抓了抓围裙，低头说：“其实……杨大哥你也不用太难过，我知道其实你心里是很爱若溪姐姐的，只是你可能成长的环境，让你很多事情都比较随便。而若溪姐姐又是在很认真的环境下长大的，你们一个随便，一个认真，当然就会各种矛盾了……但你们一起经历了这么多，就算吵吵架，心里肯定还是挂着对方的，不然若溪姐也不会大晚上不放心地等你，你也不会像现在这么难过。”
杨辰眼里流过几丝复杂神色，沉默半晌，走上前去，来到贞秀面前。
贞秀抬起头，不明白杨辰的眼神是什么意思。
突然，杨辰伸手在女孩头上摸了摸。
“徐贞秀，这是我最后一次，像个长辈一样地摸你的头，以后我都不会这么摸了”，杨辰温和地笑着。
贞秀有些发懵，不知道怎么了。
“从今晚以后，你真正变成我心里的徐贞秀小姐了，不是丫头，不是小妮子，是比我小几岁的徐贞秀女士……”杨辰感慨地道。
贞秀呆呆地看着杨辰，好一会儿，才嫣然一笑，清纯的容颜宛若百合绽放。
“杨大哥你这么说，是不是打算追我？”
“什吗！？”杨辰失声，大叫道：“小丫头片子不要得意忘形！”
“你……你才刚说我不是丫头的！！”贞秀尖叫。
杨辰忙捂住嘴，尴尬笑道：“呵呵，口误，口误……贞秀妹子，你快整理一下，干完了就走吧，晚了妈她们又担心了。”
贞秀气恼地一皱瑶鼻，才转身继续去收拾。
杨辰看着女孩一甩一甩的马尾辫，裙摆下纤细圆白的小美腿，不禁有些失神。

850
等贞秀忙活完，刚好大排档的老板喝得脸色发红地回来，一个大胡子的汉子，倒也豪爽，给了贞秀两张二十块钱，算作这大半天的工资，然后就打发贞秀离开。
杨辰看着那大胡子一脸了不得表情，很有上去揍上一拳的冲动，但想到贞秀批评自己的话，也就忍了下来。
确实，自己不能把普通人当成高手对待，俗世的人有俗世人的活法，该忍的还是得忍，不然自己和恶霸也都没区别了。
刚回国那阵子，自己其实挺收敛，但后来事情多了，许多被压制着的血性就流露了出来，看来自己是该好好整理下心境。
按理说，自己这修为，应该道骨仙风，超然尘外才对，可怎么这么多杂七杂八的事情装在心里？
饶是杨辰读完了万卷楼里的海量书册，也不明白，到底自己修的是什么。
《往念衍生经》修行所带入的境界，显然和寻常的修行境界有极大差异。
与贞秀一同走过静谧的海岸，坐上车，两人都没说几句话。
杨辰还在思考着怎么用正确的态度去向林若溪道歉，而贞秀则有些不想打破这种氛围。
贞秀见到杨辰换了车，并没多问，女孩只当是杨辰随便从林若溪的车库里取了辆，毕竟林若溪有得是豪车。
上路回家，车流也少，车中有些沉闷。
杨辰脑子里有些烦躁，见贞秀不说话，不由想到问问贞秀的意见。
可正要开口，只听得一声古怪的叫声……
“咕噜……”
贞秀摸住肚子，登时小脸羞红。
杨辰错愕地道：“贞秀，你没吃晚饭？”
贞秀尴尬地点点头，赧然道：“刚才客人太多，没空吃……”
杨辰一皱眉头，“想吃什么，杨大哥请你，就当是你给我开导的学费。”
贞秀白了他一眼，“胡说什么呢，学费不学费的……”
“好了，这不是重点，说，想吃什么”，杨辰笑道。
贞秀抿了抿嘴唇，道：“前面路口右拐，有个开很晚的小超市，那里卖韩国拉面和紫菜包饭，我们去那吃。”
“什么？拉面？紫菜包饭？”杨辰嘴角一阵抽搐，但看着贞秀满脸认真的样子，也只好依着她。
不得不说，血统这种东西，绝对很有影响，起码贞秀生在华夏，却对韩国食物情有独钟。
既然打算在超市里直接就吃，杨辰也就陪着一同选购了贞秀喜欢的泡菜口味拉面，又买了一盒子紫菜包饭。
两人从老板那儿泡了热水后，坐到小超市外的露天桌椅处，等着热腾腾的拉面泡熟。
清静的夜间街道旁，这样对着一碗拉面，等待动筷的感觉，不得不说有点傻，但贞秀似乎满带着兴奋，仿佛是意见无比幸福的事。
乘着等待的时间，杨辰不由问道：“贞秀，你说我该怎么跟若溪她解释，她才会原谅我呢。”
女孩正用粉舌舔着唇瓣，显然饿得不行，听到这问题，蹙着柳眉道：“解释？干什么要解释？”
“不解释，难道一直晾着不管？”
贞秀无奈道：“我的意思是，解释是没用的，杨大哥，你以为若溪姐姐是要听你的解释，听一连串的理由？”
杨辰纳闷，“那要听什么？”
贞秀满是一脸“你已经无可救药”的表情，叹了口气，“现在若溪姐姐在气头上，你跟她讲道理，讲理由，这就是在跟她说，你做的没错，她不该生气，好像是她无理取闹一样。你只有无条件的，全心全意地道歉，请她原谅，她才会平息下火气啊。”
杨辰想了想，犹疑道：“是要我去求她？”
“本来就是你自己没处理好，有什么大不了的，大丈夫能屈能伸吗”，贞秀道：“女孩子生气的时候，才不要听你们男人说什么大道理呢，理性这种东西，都是冷冰冰的，又不是公司里开会，谁管你呀！
我要是你，就不会从办公室真的走出来，跪着求原谅，不断地道歉，直到若溪姐姐消气为止！要是骂你，你就乖乖听着，最好自己也骂自己，要更狠，骂的狗血淋头。要是打你呢，你就乖乖受着，反正也不会真的下重手，打是情骂是爱嘛。要是让你滚蛋，你就得死皮赖脸地不走，抱着大腿也不能走，别管人家怎么看，老婆是你的，你管别人眼光做什么，对吧？”
杨辰咽了咽喉咙，呆呆问道：“贞秀，你怎么想到这些的，谁教你的？”
贞秀翻了翻白眼，“杨大哥，我觉得你可能真是四肢发达头脑简单，看看台湾的狗血偶像剧，看看韩国的言情剧，小孩子都知道该怎么做了，有哪个男主角不是一开始自以为大丈夫，到后来只能装孙子，最后才能追到女主角的？本来嘛，你就算要强势，也得当着别人，你对自己的妻子有什么好强势的？”
杨辰讷讷地点了点头，看来自己有点跟时代脱节，代沟？不至于吧，这才二十五都不到啊！
不过那些戏码也太重口味了，自己这么“腼腆”的一人，哪能干得出来，挠了挠后脑勺，也就不去多想了。
过了会儿，拉面也泡好了，贞秀又拆开那紫菜包饭，数了数，说：“杨大哥，这里有五个呢，我们每人两个，剩下的一个谁吃？”
杨辰随口道：“你吃就好，这有什么好问的。”
“怎么可以这么随便呢，好像我是要你让着我一样，你都说我们是平辈的了，那凭什么我就要你让着”，贞秀撅嘴不满道。
杨辰苦笑，“好吧，你既然这么计较，我吃总行了吧。”
“那也不行！”贞秀摇头，想了想，说：“我们来石头剪子布，谁赢了谁吃。”
杨辰欲哭无泪，“就为这一个紫菜包饭，我还得跟你玩这小孩子游戏？”
“你怕输么？”贞秀激将道。
杨辰一晚上已经被这女孩数落成了“四肢发达头脑简单”的三流人物，再这么被激将，明知道很傻也不肯让了。
“玩就玩，不过谁输了，还得被对方弹一下额头！”杨辰道。
贞秀一拍桌子，“好啊！你不知道我以前在孤儿院里是‘弹额头大王’吗！？”
杨辰一卷衬衫袖子，“别废话，开始！”
要是路人看见这一幕，定然当这一男一女是俩傻子，不过两人却分外认真。
“石头剪子布！”
杨辰一石头，贞秀一剪子。
贞秀登时小脸都绿了，撅嘴道：“哼，算你运气好，看来是今天被若溪姐姐骂的不行了才老天爷可怜你，来吧！”
杨辰也不手软，得意地笑着，伸出手指在女孩额头上弹了一下。
虽然杨辰没用力，只是轻轻一弹，力气对于贞秀而言也够重了。
“哎哟！”贞秀捂着粉白的额头，扁着嘴说：“杨大哥，我怎么说也是一个小美女，你怎么真狠得下心弹啊！疼死我了！”
“哪有女孩子像你这么厚脸皮说自己美女的？跟你说，咱家不兴黑幕那一套，借位骗观众是不行的”，杨辰邪笑道。
贞秀低声咒骂几句，道：“不行，三局两胜，我们再来！”
“还来？”杨辰哭笑不得，“吃个紫菜包饭，至于这样么？”
“这事关我‘弹额头大王’的荣誉！怎么可以这么草率呢”，贞秀气鼓鼓地说。
杨辰也无所谓，“来就来……”
于是乎，两人又是一把。
这次杨辰一个布，直接被贞秀剪子破了。
“耶！！！”贞秀直接从位子上跳了起来，兴奋地跑到杨辰身边，“好，不准动，该我了！”
杨辰看着女孩那高兴的样子，心情也放松不少，心想果然还是个小孩子。
索性闭上眼，等着贞秀弹。
贞秀舔了舔薄唇，小嘴凑到杨辰的额头上方，轻轻地开始呼气……
杨辰一惊，猛地睁眼道：“徐贞秀，你做什么呢？干嘛呼气？”
贞秀一把抓住杨辰的头，“别动别动！这样呼呼过，打到了才疼呢！我是女孩子你得让着我点啊。”
杨辰无语了，心想你怎么打我都不会疼，但也不好说出来，不然贞秀非得又较上劲。
无奈下，只好再度闭上眼，继续给贞秀呼气。
这么一打断，贞秀再度用小嘴凑近杨辰额头的时候，她自己一顿，感觉怪怪的了。
自己的嘴唇，此刻与男人的脸凑得这么地近，好像稍微靠前一点，唇瓣就能碰到他的脸……
贞秀不由自主地想，如果就这样装作不小心地亲到他的脸上，是不是也不会有什么呢，就说是来接自己的奖赏？可自己又不是他的情人，随便亲他好不好？
呸呸呸，若溪姐姐对你这么好，你怎么可以跟别的那些狐狸精一样打这种心思呢？
一想到这些，贞秀就忍不住双靥绯红，脑袋里乱糟糟的，心头满是挣扎……
就这么僵在那儿，贞秀都忘了呼气。
等了好一会儿，杨辰都没感觉到贞秀又动作，不由睁开眼，看着近在咫尺的那张小脸，疑惑道：“贞秀，你怎么了，脸怎么跟红苹果似的。”
贞秀浑然一惊，忙结结巴巴地道：“哦，我开始了。”
说完，也不管杨辰有没有闭上眼，直接一手指弹在杨辰的额头上。
做完后，什么话也不说，转身跑回自己位子上，低头开始闷声不响地吃拉面。
杨辰问道：“不是三局两胜么，这一比一的，这紫菜包饭到底谁吃？”
“谁吃都随便啦！这么斤斤计较，又不是小孩子！”贞秀抬头嘟囔道。
杨辰嘴角一阵抽搐，这女孩子还真是一阵风一阵雨，刚刚还跟自己计较这件事，现在反倒说自己是小孩子。
郁闷地摇摇头，杨辰也不多说，吃完了回家，晚上还得找机会跟林若溪道歉呢。

851
两人吃完夜宵，回到家中，贞秀一路上都闷声不响，到家后也急匆匆地跑回自己房间，杨辰只当她是累了，并没多想。
原本，杨辰还打算找林若溪说上一些话，没想到女人直接把房门一锁，压根不给搭理的机会。
无可奈何下，杨辰也只好等着明天早上，林若溪出门锻炼的时候再见面。
翌日清晨，东方的红日才散发一丝薄薄的光幕，中海这座国际大都市就繁忙了起来。
西郊别院因为地理位置的原因，相对清幽许多。
但因为是富人区，大清早的出门锻炼的人还不少，特别是一些老头老太，除了身体健康别无他求，更是在这一带形成了不少股锻炼的风潮。
出于人性化设计，西郊别院东面的人工湖畔，整一个湖的四周，都是各种健身设施与空旷场地，用于给附近的高档公寓楼与别墅的人们从事各种运动。
茂密的树木下，平整的柏油路面上，一个靓丽的身影不快不慢地跑过。
穿着一身白色运动衫，浅灰色运动长裤，一双粉白相间跑步鞋的林若溪，就如同前两日一样，从家里跑到这边来。
路边的和湖畔的不少男女老少，也都习惯了她的经过，但毕竟长得太惹人注目，还是不少老人会指指点点，好奇这是谁家的女儿或者媳妇儿。
最初的两三天，还有一些相对年轻的男子会靠上来搭讪，这些人无一不是高层金领与官家年轻才俊，但都被女人送了闭门羹。
这些人心里不服气，自然会想着调查林若溪的背景，当发现，这个突然冒出来的美得不像话的女人，竟然是玉蕾的总裁林若溪，全都下意识地乖乖地退让到了一边。
且不说人家现在已经结婚，就是单身，这群人也觉得高攀不起，索性还是友好地打打招呼，没准以后还能有机会做个朋友，谈谈合作。
林若溪原本也不想跑到有人的地方来，可要在一个大城市里，找个没人的地方跑步，还真比较难，何况杨辰还特意说明要空气清新的地方，这湖边再合适不过，也就不管太多，别人喜欢看就让他们看着吧。
当跑了十几分钟，林若溪觉得有些吃力，减慢的速度，双手插在腰间，开始慢步走动。
林若溪觉得今天跑步格外累，仿佛心头压着一块石头，让自己都提不起气来。
脑海里，总是浮现前天晚上杨辰离自己而去的画面，更气人的是，给自己道歉竟然态度还这么随意，根本感觉不到诚意。
“死杨辰，臭杨辰，整天叫我来锻炼，又只顾着大早上去教蔷薇练功，当我好欺负么？”
林若溪喃喃自语着，越想越愤懑。
正在这时，前方忽然伸出一只手，手上抓着一瓶矿泉水。
“咒骂些什么呢，我哪有只顾蔷薇，我就只去了两三次而已啊”。
听到熟悉的男人的声音，林若溪先是吃惊了下，撇头一看，赫然是杨辰不知道什么时候来到了自己身边。
杨辰嘻嘻笑道：“老婆，喝水，看你流了这么多汗，这破天气也是，一大早就这么热”。
林若溪的脸色瞬间冷了下来，也不接过水，目光挪到杨辰下半身……
只见到，杨辰竟是骑了一辆有点像平时买菜用的自行车，土里土气的土黄色，也不知道他哪里搞来的。
“怎么样，这车很帅吧”，杨辰得意地道：“我昨天去体育商城买的，那人推荐我买山地车，我说我要买能载我老婆的车，所以就买了这辆，若溪宝贝儿，要不要坐一坐？我可是专门为了载你买的！”
说完，杨辰还不忘了伸手拍拍后面金属架构的尾座。
杨辰这倒是说得实话，昨天买的时候就想着怎么讨好林若溪，只可惜一直没能用上。
坐这车？
林若溪觉得除非自己疯了。
也不理会男人，林若溪自顾自又跑了起来。
杨辰也知道没这么容易，非常缓慢地骑着车，跟在林若溪身边保持一米的距离。
“若溪，我错了，你就大发慈悲原谅我这回，虽然我知道以前有好几次，可毕竟情况不同嘛。大不了，我下次不管发生多着急的事，就算走也带着你一块儿走，绝对不会把你一个人丢下，怎么样？”
林若溪仿佛什么也没听见，继续有条不紊地跑着。
杨辰不依不饶地继续笑眯眯道：“老婆，你要是再不肯原谅我，我就要开始大声叫出来了。”
林若溪听着怎么怪怪的，叫出来？叫什么？
这时候，杨辰的出现已经让许多路边锻炼的居民注意起来，大家都好奇，这个年轻人骑个土掉渣的自行车到底在做什么，就算要追美女，也不该是这么个穷酸相吧。
林若溪冷冷瞪了杨辰一眼，意思很明显，“你别乱来。”
杨辰一脸可怜相，“若溪你就别生气了，你要我现在跪下来我都没问题，你别这么不理我啊。”
林若溪别过头去，心里有些小窃喜，一直以来杨辰都从不在自己面前服软，就算讨好自己，也不会露出软弱的一面，突然间，觉得男人这种哀求的表情很有意思。
其实真要说为了这件事，跟杨辰一直置气，也不可能，过了一天多了，气其实也消得一部分，关键是杨辰道歉的态度让她不能接受，总觉得自己受得委屈太不值。
杨辰见林若溪还是不肯回话，抿了抿嘴，道：“老婆大人，你还是这样的话，我只能彻底不要脸了。”
林若溪一听，感觉怎么要出事？
不等她细想，耳边就传出了杨辰振聋发聩的大喊声：“林若溪老婆！！我错了！！！求你原谅我！！！——”
杨辰的大喊声，直接穿透了树林，穿越了至少上百米，甚至还带着回音。
一时间，周遭的大量男女老少，都面面相觑地望了过来。
林若溪瞬时呆住了，这是什么情况！？
可杨辰显然还没结束，继续扯着嗓子大喊：“老婆！！我是猪……”
不等杨辰喊出来，林若溪的一只手已经捂住了杨辰的嘴！
女人又好气又好笑，脸蛋羞红地啐声骂道：“你要不要脸啊！怎么可以在这样的地方喊这种话！？”
杨辰傻笑着一把抓住林若溪的手，还不忘记在手心亲了一口，嘿嘿笑道：“只要若溪宝贝儿你不生我的气，我要脸皮干嘛？”
林若溪无力地叹了口气，“真是服了你了，厚脸皮到这种地步。”
周围的一些老少爷们都指指点点地笑对着夫妻俩，显然都在谈论。
林若溪面色嫣红，都恨不得找个树林子钻进去。
杨辰抓着女人的手，恳切道：“说我什么都没关系，若溪我真知道错了，你不理我，我都没心思做别的了，我保证不会再发生类似情况，你就别跟我一般见识了。”
林若溪用力把手挣开，嗫嚅道：“说就说，抓着我手干嘛，我本来就不跟你一般见识。”
“这么说，老婆你原谅我了？”杨辰一脸欢喜。
林若溪叹声道：“你都这么不要脸了，我还能生你什么气，不过……你要是下次再敢把我丢下一个人在人前丢脸，你就等着后悔一辈子！”
杨辰浑身一个寒颤，看着林若溪冷酷的眼神，觉得这好像不是开玩笑。
姗姗笑道；“若溪，别说了那么恐怖，绝对不会……不会……”
林若溪轻哼了一声，想要继续跑步，但发现大家都看着自己，有点不好意思，于是掉头就要返回。
杨辰忙跟上，从口袋里掏出臂带装着的MP3和连着的耳机，道：“若溪，你试试我给你买的，戴在手臂上，以后早上听着歌跑步就会轻松一些。”
林若溪虽然对音乐不怎么感兴趣，但见杨辰一直念叨，也就勉为其难地伸手让杨辰给自己戴上。
杨辰殷勤地就跟伺候自己主子一样，不过获得妻子原谅的他心情大好，也就做什么都乐呵呵。
林若溪自己塞上耳机后，打开播放器，就这么听了起来。
杨辰笑道：“老婆，你坐到我自行车上来吧，我载着你回去。”
似乎没听到，林若溪自顾自地聆听着音乐。
杨辰摘下女人的耳机，道：“声音是不是有点大，听不到么？我说我载着你回去吧，总得让我买个自行车用上一次吧，一次就好。”
林若溪觉得眼前的男人就像是找到了好玩玩具的小孩子，非得自己陪他玩一玩，看着杨辰期盼的眼神，她也不忍心拒绝，于是点了点头，然后继续给自己塞上耳机。

