852
说起来，因为对音乐和体育近乎是“白痴”水准，林大总裁有生以来第一次用MP3听音乐，还是有些小新奇的。
杨辰见林若溪肯首，更加起劲，自己精心设计的修复关系的方法，总算起效了。
等林若溪一坐上，杨辰兴冲冲地蹬着自行车，慢悠悠往家的方向骑。
晨间的清风拂过，自行车上的两人都有些心旷神怡。
杨辰回头瞥了眼，见林若溪还在听着歌，双手却放在了尾座上，不由道：“若溪，你得双手抱着我的腰啊，这样很危险。”
可好像MP3的音量的确有些大，林若溪并没反应，只是悠哉地按照节奏点着头。
杨辰嘴角露出一丝坏笑，突然的，就加快了自行车的速度！
当自行车快速行驶一截后，杨辰又立马一个短促的刹车！
这么一来，因为惯性，林若溪就没能坐稳，身体一摇晃的瞬间，下意识地就抱住了杨辰的腰！
因为只穿了一件宽松的纯棉T恤，林若溪这么一凑近杨辰的后背，胸口的柔软也都触及到了男人的身体。
杨辰的身体看起来并不显得多强壮，但真的用手去感受，会发现皮肤下的肌肉显得特别的流畅而坚实，就像是精工细刻的艺术品一般。
林若溪立刻意识到是杨辰故意使坏，可一抱住，又觉得这男人滚烫的体温和结实的腰间肌肉，强烈的男性气息，让她有点舍不得松开手。
仿佛是一种强烈的诱惑，叫林若溪即害羞又紧张地接受了这样的情况。
哼，反正是自己丈夫，抱着就抱着吧，林若溪自我催眠地想着。
不过，林若溪也猜想到，应该是杨辰故意让自己这么去抱他，自己不能让他太得意了，于是摘下了耳机，打算数落杨辰几句。
而杨辰计划成功，得意洋洋，体会到背后紧贴的女人传来的美妙触感，有点如座云端的滋味。
但出奇的是，杨辰并没多少邪念，有点出神地纯粹想到，自己载着的，竟然是自己已经共度了一年多的妻子，一同乘着微风，坐在一辆单车上，从清幽的水泥路面，返回山边的别墅。那是彼此共同的家，那里有两人的家人，正等着一同共进早餐，然后一起上班，一起下班……
这样的柔和画面，是过去自己十几年的岁月里，从未想到过的。
从来没有一个女人，让自己的心竟是如此地安于平静……哪怕是曾经的那个女人，也不曾给予。
不由自主的，杨辰喃喃道：“谢谢你”。
林若溪刚摘下耳机，就听到这么三个字，有点发愣，但她立刻意识到，是说给自己听的。
“林若溪，你知道么，我从十几岁开始，就碰到形形色色的女人。对于我来说，第一次遇见你的时候，你也只是这一群数不过来的女人里，相对长得格外出色的一个，如果不是因为跟那个人的气质实在太像，我甚至根本不会在意你的死活，更不会跟你结婚……
要说起别的，你可就真是太糟糕了，整天冷冰冰的，难得笑一次，笑了也是为了别人别的事。做家务都笨手笨脚的，做的饭菜不好吃，也得装成很好吃，不然就怕你生气。
整天除了工作，就是看韩剧，对我这个老公也爱理不理……明明是不会化妆，非得一副根本不需要的骄傲模样。不会撒娇，难得撒一次娇都能吓死人……
唱个歌能第一个字就走音，跳个舞都得每一步都带着你，吃糯米丸子就跟吃金苹果似的还担心有人跟你抢。
偏偏这么一个女人，做起一些事来又心机深得让我都觉得害怕，处了一年多，都总是猜不到你想些什么……
看起来，除了长得比别的女人好看，还真没理由找你做妻子，不省心又不省力，别的女人怎么看都更体贴，更温柔，要结婚也得找那样的吧……”
杨辰絮絮叨叨地说着，就像是自嘲，偶尔还傻乎乎地笑几声。
林若溪坐在后面，一口银牙都快咬碎了！眼里更是噙着圆溜溜的泪珠，就差一点就要滚落下来！
满腔的委屈，都不知道怎么开口。
自己真有这么差劲么！？再说了，我哪有不会化妆！真的是不需要啊！
杨辰笑了一会儿，又继续叹息道：“但是……就是你这么一个女人，糊里糊涂的，又霸道地把我过去的人生打了一个死结，然后又拉着我走上一条新的路，也不管是水塘还是泥沼，非得拉着我一起跳，说来我也傻，我还就真跟着你走了……
我也不知道怎么了，就像是中毒了，中了名叫林若溪的毒，怎么也无法自拔了。
老婆，以后的日子里，你也像现在这样，紧紧贴在我背上，抱着我吧。
我知道，我总让你伤心难过，不过，就算你不会有跟我互相望着的感觉，但你每当回头的话，我肯定就在你身后……
谢谢你，给了我第二次活着的感觉。”
坐在车后头，默默听完的林若溪，不由自主地还是落下泪来。
松开一只手抹了抹眼角，林若溪嘟囔道：“知道我重要还总惹我生气，哼。”
杨辰神经一紧绷，手一抖，车子顿时一阵摇晃！
“哎呀！你干嘛！”林若溪慌忙地抓紧杨辰才没跌倒。
杨辰忙一刹车，僵硬地回过头去，脸色发白，欲哭无泪地哭丧着脸道：“若溪！你不是听不见的么！？”
林若溪强忍着笑意，拿起被摘下的耳机，晃了晃，道：“下载的歌不好听。”
杨辰嘴角一阵抽搐，“那……那你……从哪开始听见的？”
林若溪一脸无所谓地道：“反正都听见了……什么冷冰冰，笨手笨脚，不温柔，举止幼稚……原来你这么了解我呀。”
杨辰感觉自己都要肝肠寸断了，忙一本正经地解释说：“若溪宝贝儿，老婆大人，我刚才说的那些坏话，其实都是假的，我随口胡诌的！你只要听我说你好的话就可以了！结论就是好的嘛！”
林若溪俏脸一寒，道：“啰嗦什么！快骑车！不回家啦？”
杨辰咽了咽口水，忙不迭地点头应是。
再度骑着车上路，杨辰的脸比苦瓜还苦，自己怎么尽出这种乌龙！？
林若溪却是面含笑颜，脉脉地在背后看着蹬车的男人，深呼吸一口气，觉得空气也格外清新。
张开双臂，这一次，女人主动地抱住了男人。
杨辰身子一僵，过了片刻，才松弛下来，呼了口气，眼里流过一丝温情。
等两人快要到家的时候，老远就突然看到，别墅外，除了林若溪的那辆宾利与杨辰的宝马X6，竟然突然多了一辆奥迪A8和一辆奔驰SL550。
杨辰皱了皱眉，怎么一大早就有人拜访？除了袁家夫妇外，貌似也不会有人寻到自己家里来吧。
等近了以后，林若溪也发现有人，看了看车，疑惑道：“老公，这辆X6是你开的吧，今天我出门就见到了。”
“嗯”，杨辰点头，“这两辆应该是别人的，你认识？”
林若溪摇头，显然也充满疑问，但又立马问道：“你那辆M3呢？如果换车的话，我有更好的，干嘛还是开宝马。”
杨辰耸了耸肩，“这车是别人那里我抢来的，那辆M3被人炸掉了，哦，就前天我去接那刘明豪回来的晚上，忘了跟你说了。”
听到杨辰随口说出这样的事情来，林若溪黛眉轻蹙地抱怨道：“不要这么好像理所当然，你就不能少让我担心几次么，知道你厉害，可车子都被炸了，应该很激烈吧……整天就知道出去耍狠的，也不管家里人多担心。”
杨辰尴尬地笑笑，正要跟林若溪道歉，就见别墅的大门打开，王妈从里头走了出来，一脸谨慎地招呼道：“姑爷，小姐，来客人了，快进来吧。”

853
林若溪问道：“王妈，是谁来了？”
王妈有些为难地道：“说是中海市政府的人，还有一个外国人，只说等着姑爷和小姐谈正事。”
杨辰与林若溪互望了一眼，点了点头，一起走回屋里。
大厅中，最先见到的坐在沙发上的中年男子，赫然是有阵子不见的中海市委书记，方中平，也就是糖糖的父亲。
自从上次在疗养院外，与杨辰谈了一些关于唐婉的事后，就没再与杨辰怎么有交集。
突然的到访，让杨辰与林若溪都有些纳闷。
方中平带来的就两名保镖和助理，至于另外一个坐在沙发上，一名陌生的白人男子，格外引人注意。
身高足有两米，但看起来文质彬彬，一头暗金色卷发，带几分妖艳绿色的迷人眼眸，虽然是夏天，但较为正式地穿了身简约的粉色衬衣和白色西装。
王妈已经给两人上了茶水，正自悠闲地等待着。
见到杨辰与林若溪进屋，方中平与白人男子都站了起来。
“回来啦，呵呵，有阵子不见，一大早果然唐突了些，你们夫妻俩可不要见外”，方中平已经知道杨辰的背景，自然说话格外客气。
林若溪见到白人男子，眼里流过一丝诧异。
“马克西姆先生？为什么是你？”林若溪用英文问道。
杨辰皱了皱眉头，马克西姆？没听说过啊，问道：“若溪，你跟这人认识？”
马克西姆优雅地行了一个绅士礼，“您好，我是来自俄国克柳切维斯基家族的马克西姆，很荣幸能到二位的住所拜访，我昨天刚在国际经贸会议上与林总见过面。”
杨辰是记得林若溪昨天是开了什么会议，才没回家吃饭，听到克柳切维斯基家族的名头，杨辰总觉得有些耳熟，但一下子又想不起来这个家族的来历。
方中平道：“马克西姆先生，希望能亲自拜访，谈论一个极为重大的合作项目，因为这个项目涉及到华夏与俄国的邦交，所以中央嘱托我来暂时作为中间人，引荐马克西姆给你们两位。”
杨辰轻笑，“都能影响到邦交的项目，到我们家里来谈，是不是太夸张了。”
“一点都不夸张”，方中平笑道：“因为这件事，如果要谈成，最关键的，还是看你们夫妻两人的态度。”
话说到这份上，众人也就都坐了下来，打算详细地聊聊。而王妈与郭雪华，都很有默契地回去楼上，也不多听。
马克西姆还很谦逊地做了自我介绍，大概讲述了自己克柳切维斯基家族在俄国从事的行业，以及他多么佩服林若溪在国际上的各种行政手段。
至于对杨辰说的话，只有一句，“久仰大名。”
杨辰几乎可以断定，这个家伙绝对知道自己真实的背景，不然也不会蹦出这样的字眼。
方中平接着道：“你们可能不知道，马克西姆先生所在的克柳切维斯基家族，是现在俄国最大的统一俄罗斯党中的重要组成力量，当初俄国总统选举，现任总统的背后募集资金，有很大一部分都来源于他们的家族。在俄国，有近乎一半的核能与石油、天然气，都有克柳切维斯基家族的入股，只是克柳切维斯基家族向来不参与国际事务，很少抛头露面。”
林若溪听到后也有些惊讶，显然昨天开会的时候，她也不知道这个俊美的白人男子竟然背后是这么雄厚的背景。
俄国本就是能源大国，掌握这么多全球最珍贵的能源的大家族，看来随便掰下一块肉，都能油腻死别的普通跨国企业。
再加上资本主义国家，这样的寡头家族，的确有能力说做出影响邦交的决定！
“昨天会议上，马克西姆先生也没说要跟我们玉蕾进行哪些方面的合作，为什么今天突然会到访？”林若溪好奇道。
谈起生意，女人还是比较起劲的。
马克西姆腼腆一笑，“是这样的，林总，因为我要谈的生意，涉及到的背景，相对来说不适合公开。”
林若溪眼里闪过一丝诧异，静待下文。
马克西姆喝了口热茶，一脸儒雅地道：“我希望，玉蕾国际能够与简公主断绝合作协议。”
此话一出，不仅林若溪，杨辰都下意识地手抖动了下。
马克西姆继续道：“其实我这次前来中海的主要目的，就是为了简，不瞒两位，简是鄙人的未婚妻，是由英国威尔士王室与罗斯柴尔德家族一同，与我们克柳切维斯基家族共同决定的联姻。
但是因为简公主对我有一些误会，所以中途突然从她学生处签署了玉蕾的合作协议，来到中海，逃避我们的婚姻。这样的做法，是我们家族与威尔士王室蒙羞的，我必须阻止我的未婚妻，带她回俄国完成婚礼。”
杨辰的脸色很平淡，但心里却很不是滋味，之前并没问凯瑟琳，到底给简选了什么家族，没想到竟然是俄国的超级寡头。
如果说克柳切维斯基家族真的控制着大量核能与石油等能源，倒可以理解这样的联姻，毕竟在这个世界上，罗斯柴尔德家族除了金钱以外，最看重的就是资源！
何况，克柳切维斯基家族等同于俄国执政党的幕后推手。
林若溪还是刚刚才知道，简竟然是逃婚来到的中海，对方偏偏还是来头大得恐怖！
说是“谈判合作”，其实就是“强迫放人”！
林若溪一下子也是心思急转——第一种选择，如果放走简，那不说技术研发的问题，是玉蕾的一大损失，同时也露出了软弱的一面，这跟她倔强的个性不符合。可对方的实力，跟自己完全不在一个层次，以卵击石的白痴举动，作为决策者，林若溪可不会这么头脑发热。不过，若真的放人，作为礼节上，克柳切维斯基家族应该会给玉蕾相当丰厚的补偿，弥补中途停止的合约，没准对于打开东欧的市场，非常有推助力。
再有的选择，就是不放人，但那样的话，自己等于跟人家死磕上了。好处不是没有，简肯定会感念自己的坚持，对玉蕾自身的产品开发很有帮助。但同时，俄国方面的压力，华夏政府的压力，这些都不是自己一个小小商人能承受的！
林若溪默默地转过头，望向一旁沉默不语的杨辰。
如果说选择不放人，唯一可能帮自己做到的，就只有杨辰。
但是，自己真就要为了颜面，跟他们硬碰硬吗？把简留在中海，到底是不是一个明智的抉择？
林若溪隐隐担忧，简如果一直在中海，早晚会跟杨辰发生更多的关系……
毕竟，那是伴随着杨辰成长的女人啊！
杨辰渐渐也注意到，林若溪在望着自己，撇过头去，微笑道：“你怎么想？”
林若溪目光复杂地犹豫了会儿，问道：“马克西姆先生，先说说条件吧，如果我真的同意中止合约，不说我们玉蕾要支付的十亿违约金，其他的损失也是巨大的，你们打算用什么来弥补？”
这种时候，林若溪还是打算先用冷静的商业头脑做判断先。
马克西姆早料到一般，竖起三根手指，道：“第一，玉蕾在欧洲的分公司，将在东欧取得直销通道，我知道，林总一直在为这个发愁。第二，我们会派世界最权威的专家帮助玉蕾研制开发，虽然不如简公主那么神速，但至少两年内也能出成果。第三，除了全额支付违约金，我们答应，与华夏合作开采的交界海域的海洋石油开采中，让玉蕾获得优先的原料供应！”
仅仅说第一条的时候，林若溪就心动了！
这种因为国家自身商业保护形成的壁垒，是很难靠一家公司的力量打破的，但马克西姆随口就敢做出保证！第二条，第三条一说，简直是天上掉馅饼的感觉！
优先的原料供应？那岂不是玉蕾的成本将减少到一个低好几倍的程度？那恐怖的利润，足以让发展速度快上一倍有余！
林若溪知道自己不缺钱，但天生一颗买卖人的心，却叫她很难拒绝这样的好事！
何况，简的离开，其实对自己的家庭都是件好事！
马克西姆成竹在胸，说完后，就静静喝茶，等着林若溪的回复。
而方中平则劝道：“林总，克柳切维斯基家族的条件，绝对是丰厚和诚恳的体现，中央也是希望玉蕾国际作为中海的领导型企业，为了邦交友谊，尽快地达成协议。至于简公主那里，英国威尔士王室已经给了友好的讯息，不会怪责玉蕾的违约。”
林若溪深呼吸了一口气，抿了抿薄唇，索性不去看一旁杨辰的脸色，因为这样的条件，于公于私，她都不该拒绝了。
“如果条件属实，我可以答……”
“不行！”
不等林若溪说完，杨辰忽然冷声打断！
杨辰的面色略显凝重，郑地有声的两个字，把在场的几人都怔住了。
林若溪俏脸一白，杨辰的这声拒绝，不仅仅是对自己决策的否决，更可能含带了其他的意思……
马克西姆与方中平，则都笑容散去，默声不响地看着杨辰。
“这个交易，必须经过简本人的同意，如果她不愿意去俄国，不愿意嫁给你，谁也不能带她走”，杨辰抬起头，一字一句地道。
马克西姆咧嘴笑道：“杨辰先生，我知道您的来历，我也知道，您有着让我们家族，甚至罗斯柴尔德家族也忌讳的实力。但这并不代表，您能随意地去左右这个世界的政治局势，国家邦交。您是个强者，但还没到真正的天下无敌，还不是这个世界的主宰。你的鲁莽决定，会给华夏和俄国、英国，以及各大家族，带来不少不必要的矛盾……”

854
马克西姆的脸色越来越冷，虽然保持着翩翩风度，却能感受到其中的刺骨意味。
杨辰则是嗤笑了声，手指搓动着，道：“你这算是威胁我么？”
马克西姆一脸倨傲地摇了摇头，“我可没说威胁，我只是说了事实。据我所知，杨先生还是燕京杨家的子孙，那是不是应该问问杨家家主的意思，对华夏与俄国的边境和平，做一些适当的努力呢？”
“你好像误会了一件事”，杨辰脸色渐渐有些阴沉，“我如果真要下决心做的事，哪怕引起世界大战，也拦不住我。”
马克西姆一脸“原来如此”的表情，轻笑了下，从座位上站起身来，挺了挺西装外套，道：“既然杨先生如此的执意，那我会让我们俄国方面的外交部，正式进行协商，闹到国际上，这件事可就没这么好说话了。而且……对于简公主的名声，似乎也不是什么好事。”
方中平一脸着急，这次他接待的贵宾，就算不能太完美，也不能把事态闹成国际纠纷吧？
“杨辰，你这是干什么啊？！有话好好说啊！”
杨辰低垂着眼帘，仿佛什么也没听见。
林若溪紧咬着银牙，想要说什么，但朝夕相处的她，又能体会到杨辰此刻，就像是随时可能爆炸的一枚定时炸弹！让她不敢随意开口。
马克西姆走到门口，还不忘回头酷劲十足地一笑，“对了，林总，据我所知，玉蕾国际应该是你绝对控股的公司，难道这么丰厚回报的一个交易，非要通过你的丈夫同意么？这可跟我眼中，一位出色的，独立自强的女企业家的身份，背道而驰，非常不明智啊。”
说完，马克西姆摇了摇手指，哈哈笑着走出门去。
就在这时，杨辰动了！
宛若一条苍龙电闪！
杨辰的身影骤然从大厅里，冲出门外，绕到马克西姆的正前方挡住去路！
马克西姆脸上的笑容都还没来得及收敛，就猝然地被吓到！
“你……”
马克西姆怔住了，因为眼前的杨辰，气势与之前完全不同，就好像一头嗜血猛兽，张开了血盆大口，下一秒就要将自己生吞活剥！
明明自己比杨辰要高了一个头有余，但马克西姆却完全没了半分自信！
本能的反应，让马克西姆身体往后一退，想要避开！
但是，杨辰的一只手，却是死死地抓住了马克西姆的脖子！
马克西姆喉咙里发出一声闷响，用尽力量地一躲竟是愣被抓回到了杨辰的面前！
“别把自己太当回事，我根本不屑跟你玩”……
杨辰的声音就跟齿轮摩擦一般，毫无感*彩！
话音落下，杨辰的一只手，硬生生地掏向了马克西姆的腹部！
“噗！”
残忍的声音，让跟到门口的方中平与林若溪瞬间呆滞在那原地！
杨辰的一只手，从马克西姆的腹部贯穿，直接从后背捅出！
满手的血肉和脏器，还不忘记在他肚子里绞动了一下！
男子的一些肠子和背后的脊骨都曝露在了空气中！
一条洁白的西装，转瞬染成鲜红！
马克西姆双目翻白，嘶哑地发出痛叫，简直生不如死！
杨辰轻描淡写地完成这一击后，就将马克西姆的残躯往门外草地上一扔，直接翻滚了七八米远！
挥了挥手上的血沫，杨辰淡淡瞥了眼已经双腿打颤的方中平，道：“发生什么，就直接汇报上去，天塌下来，有我顶着。”
看到这一切的林若溪已经忍不住转过身去干呕，女人这一刻根本没心思管交易的事，虽然已经不是第一次见到杨辰杀人，但还是觉得太残酷了。
方中平正要说什么，却表情一僵，似乎看到了什么奇怪的事情。
杨辰也早早发觉到，回过身，望着被扔在草坪上的马克西姆。
古怪的事情发生了！
马克西姆被贯穿的腹部伤口，竟然在短短几秒的时间里，迅速地修复了！不仅是外部的皮肤肌肉组织，连内脏也似乎完好无损，一些内脏的碎末被直接摒除在体外，体内的继续衍生后再度运作。
马克西姆喘着粗气，从地上站起身来，双目满是狂野的猩红，咧开大嘴，两枚獠牙格外醒目！
“嗷……不愧是冥王，肉体的强度，真是难以置信……”马克西姆邪笑道。
见到白人男子恐怖的恢复能力和两枚与吸血鬼并不同的尖锐獠牙，杨辰脑海里猛地闪过一个念头！
是了！
“我想起来了……狼人一族，白狼王后裔！克柳切维斯基家族是狼人王族！你是狼人！？”杨辰意外地道。
马克西姆狂笑几声，“是又怎样，现在已经不是中世纪了！我们克柳切维斯基家族，从叶卡捷琳娜二世女王开始，就辅佐了俄国的历任领袖，我们是东欧的王者！现在已经不是冷兵器时代，国与国的战争，核武器的威胁，远比单兵要重要得多，你今天这样对待我，会让华夏遭到报应的！”
说完，马克西姆双腿一蹬，身影化作一道残影，几个飞跃后，离开了现场，杳然无踪！
杨辰虽然可以轻易追上，但并没选择去抓回他。
狼人一族，之所以能与血族分庭抗衡上千年，除了肉体上连血族都嫉妒的强悍，原始野性带来的战斗技巧外，恢复能力也是变态到极致，除非彻底粉碎心脏，不然对于那些狼王血脉的狼人而言，就算脑袋被拍碎都能复活的。再加上狼人不惧怕阳光，又拥有强大的繁衍能力，哪怕血族也不敢正面与之一战。
谁也无法奈何谁，也使得经历了千年大战后，黑暗议会中，狼人与其他黑暗生物不同，对于血族掌控的黑暗议会，并不买账。
当然，倒不是杨辰杀不了他，只不过，杀不杀掉马克西姆，并不能影响大局，关键的是如何处理接下来的问题。
发生的一切让方中平一个普通人难以招架，已经软软地坐在了地上，满眼的茫然。
杨辰走过去，道：“放心吧，这种级别的事，出了问题也怪不到你头上。该怎么说就去怎么说。”
方中平呆滞了好一会儿，才站起身来，朝着杨辰摇头叹了口气，就带着保镖离开，他得立刻把事情的发展告诉上级才行。
杨辰自顾自地走进厨房，洗掉了手上的血污后，回到大厅。
林若溪已经坐在沙发上，冷艳的容颜上，看不出喜怒哀乐，似是出神。
杨辰有些无奈地坐到旁边，道：“你也看见了，那个人不是普通人，虽然我还不清楚，为什么简的家族会安排她嫁给一个狼人，但作为朋友，我也不该让这种事发生。”
林若溪木然地转过头，清声冷笑道：“你真的是这么想的？”
杨辰默然，不知道怎么回答。
林若溪惨然笑道：“我就知道，当你拒绝我答应那个交易的时候，我就知道你肯定不会放简去别的男人身边的。你知不知道，当着我的面，这样有多残忍。”
“对不起”，杨辰无力地道：“我知道不管我怎么说，你都不会原谅我这样的决定，但我答应过简，如果她不愿意，谁也不能带她走。”
这时候，一直在楼上没下来的郭雪华与王妈，听楼下没了动静，就走了下来。
看到门口的积血，两人都有些吃惊，而见到杨辰夫妻俩坐在沙发上，气氛沉重，两个长辈不约而同地互望了一眼，满是担忧。
正当郭雪华要上前询问到底发生了什么，门外却又有车子的声音传来。
因为门开着，郭雪华一眼就看到了外面来的是谁，几分惊讶地道：“哎，那不是简小姐吗，怎么今天大早上这么热闹，她怎么来了？”

855
还穿着实验室里的白色大褂的简，看起来刚从实验室跑出来，就直接开着车来到别墅。
走进屋的时候，简的目光复杂地望了一眼沙发上的林若溪，然后才对郭雪华与王妈微微友好地笑了笑。
林若溪伸手擦拭了下眼角后，也站起来冲简打了下招呼。
“你怎么来了”，杨辰站起身，看起来显得较为轻松地问。
简从口袋里掏出一个小药瓶，摇晃了下，里面是一种看起来怪怪的紫色药剂。
“喏，解药，怕送晚了出人命，就跑来拿给你了，让那小子喝下就行”，简说着，将药瓶抛给了杨辰。
杨辰接过后，也没多看，放进裤子口袋里，好奇道：“这么快就搞定了？”
简吁了口气，撩了下琥珀色发丝的刘海，“这是尼吉亚实验室的‘玛利亚礼赞’，一种今年年初才正式进入试验阶段的基因武器，他们实验室有我的学生，曾经用邮件形式询问过我一些生化合成的问题，我大概看过后，劝解他们不要研制，这东西对人类的伤害可能是毁灭性的，但他们看来还是做了。”
简和杨辰的对话，让林若溪等人都听不明白，所以都默默地没插嘴。
杨辰蹙眉道：“尼吉亚实验室？什么东西？”
简解释道：“这个名字来源于《尼吉亚信经》，那是一部东正教所不耻的基督教经典，但这个实验室，是由俄国东正教的信徒学者所建立的。他们的目的是用超常规的方式对人类的原罪进行救赎，可以说，就是一群神学狂热的科学疯子。
因为东正教对圣母玛利亚给予很高的礼遇，所以这个结合了他们多年研究结晶的武器，取名叫‘玛丽亚礼赞’。是一种可以透过空气传播，或者人体分泌物与血液传播的基因病毒。中了这种基因武器的人，如果没有缓解的药剂或者解药，会在三日后先开始狂热得嗜血，脑神经的崩溃让人只知道伤害其他周遭的生命体，然后在疯狂透支中，逐渐从内脏开始溃烂死亡。”
杨辰沉声道：“这么变态的东西，为什么会出现在华夏？”
“我也想知道这个问题”，简撇嘴道：“如果不是我之前看过他们的合成流程，看到和推敲过整个研发的过程，就算我的能力，没有一个月也无法破译这种病毒的。那小子太幸运了，能让你来找上我。”
杨辰寻思了下，问道：“简，尼吉亚实验室，是在俄国对么？他们的出资者是谁？”
简摇头，“这种机密，我怎么会知道。你应该问你的朋友马其顿，他手下的摩萨德应该会查得到，我想，如果没有每年过三十亿英镑的投资，是完全无法研制这种武器的，绝对不是寻常的投资者。对了，俄国政府也不会参与的，这种武器的恐怖程度，不是我能用语言来描述的。它根本是反人类的实验。”
“好吧，我等下让马其顿查一查”，杨辰隐约觉得，这东西，那个俄国金发女子，以及克柳切维斯基家族的马克西姆，会有一些关联，但没证据之前，也只能这么猜度。
不由的，杨辰又觉得好笑地道：“简，你的学生为什么会加入那种组织？你做老师的也不会管管？”
简灿烂地笑道：“你们华夏不是有一句话，叫做‘有教无类’吗，我是老师，不是法官。我教学生，只要他诚心想学，又对我足够尊敬，那我当然会教，至于他出去做英雄还是做狗熊，是好人还是坏人，都不关我的事。”
“就不怕有人学成了，欺师灭祖？”
简眨眨眼，“你知道么，杨辰，我其实挺欣赏你们华夏的严不问，可惜……听说他现在失踪了。在这个世界上，如果有谁能让我对科研再起一些兴趣，那就是他的存在了，别的那些人，我的那些学生，根本没挑战性。”
杨辰觉得这个女人一谈起自己的科学成就，就一点都不可爱。
看着杨辰与简谈了这么多，林若溪也没怎么听懂，只觉得，他们在说话的时候，自己根本插不进去。
仿佛，简才是跟杨辰最聊得来的女人。
不由的，林若溪的心里有些苦涩，有些酸楚，还有一丝丝危机感！
简忽然走到林若溪身前，有些不好意思地低着头，幽声道：“林小姐，很对不起……”
林若溪怔了下，不知道简为什么忽然这么说。
简抬起头，凄然道：“我看到外面的那辆奔驰了，那个男人昨天来找过我，我知道那是他的车。他既然来到了这里，车子又没开走，门口又还有血迹……我能猜到，是杨辰为了对我的承诺，把他打跑了，对吧。”
这种逻辑的推理，对于简而言根本不需要怎么思考就能得出。
林若溪没想到，简竟然人没在场也都知道了发生的一切。
原本这种事，如果简不说，林若溪还会对简有所埋怨，可这种时候，看着简一对宝石蓝色眼眸里的苦楚，女人情不自禁地就心软了……
刚才林若溪也看到了马克西姆并非人类，所以一想到，简竟然因为家族的压力，就要嫁给一个那样的怪物，不由觉得实在可怜。
简勉强笑了笑，“我知道杨辰这么做，会让你误会很多事。但请林小姐你放心，我无意破坏你们两人的感情。我小时候，杨辰就救过我和母亲的性命，对于他……我感觉就是我的恩人。如果林小姐不能容忍我留在中海，只管跟我说一声，我不会有丝毫不满的……至于玉蕾的新材料开发项目，我可以在别的地方帮贵公司完成。我希望，你们夫妻能够幸福，而不要因为我任性的逃婚，变得有太多猜忌和争执……”
“够了！”
杨辰直接打断，肃然道：“简，我跟若溪没什么，你不要胡思乱想。你既然都知道，这说明你早就知道克柳切维斯基家族，是狼人家族。该死的……就算是血族，我都不会这么想发火。狼人？难道让你嫁给马克西姆生一个怪胎吗！？凯瑟琳是不是脑子进水了？怎么会同意这个联姻！？”
简忙摇摇头，笑道：“不要怪她……其实这个联姻，主要是罗斯柴尔德家族的意思。克柳切维斯基家族提供了足够丰厚的油田分成，而且低价出售大量的俄罗斯核弹头等军备。再加上，我一直没有过什么谈论论嫁的对象，家族已经不想再等下去了。我母亲也无法做主，毕竟我们王室在英国的地位，还是靠罗斯柴尔德家族稳固的。”
“胡扯！你的婚姻，他们根本连告都不打算告诉我！分明是想偷偷瞒着我办完这一切！看来我不在欧洲两年，他们就以为我的牙齿全被拔掉了？”杨辰面色阴沉沉地道。
简显得轻闲地笑道：“没什么的，事情还没定论呢，再说我嫁给马克西姆，也就是一个形式，也不是非要跟他有孩子吧。”
杨辰一听，蹙眉道：“你这话什么意思，你是想嫁给他！？”
林若溪也听出了简话中有话，不由吃惊地看着她。
简咬了咬下唇，道：“他都追到中海来了，至少他应该不会把我看得太随便，或许可以先交往一段时间试试。”
看着简傻乎乎地笑出着说出这样的话，杨辰感觉像是有针扎在自己的心头上！
正要开口说什么，一旁的林若溪却是一把抓住了自己的手！
林若溪用力地紧了紧手上的力量，让杨辰纳闷地转过头来。
“怎么了，若溪”，杨辰疑惑道。
林若溪却是笑吟吟地对简道：“这个想法挺好，那个马克西姆先生为人彬彬有礼的，虽然……可能和普通人有些不一样，但重要的是心意，不是么。”
杨辰的表情瞬间凝固在当下，他立马明白了，女人还是希望简离开中海！
聪明如简，自然很清楚林若溪的意思，有些不自然地点点头，“是呢，既然没事了，那我就先走了，再见。”
说完，简小跑着步子离开了别墅，不一会儿，外面就车声渐远。
郭雪华与王妈看着一系列的事，云里雾里，下意识地摇了摇头，觉得这些事还是给小辈自己处理，就回厨房忙活去了。
林若溪松开杨辰的手，呼了口气，像是打了一场艰辛的战役。
愣愣出神了许久的杨辰，脚步有些轻浮地走向楼梯，一言不发地打算上楼。
看到杨辰显得没落的背影，林若溪心头一苦，却是目光坚决，倔强地颤声道：“我没做错！我为自己的家庭努力争取，没什么不对！”
杨辰的身影一顿，微微地点了点头，而后，默默继续走回楼上。

856
中海国际宾馆，顶级豪华套房内。
已经换上一身崭新衣物的马克西姆站在巨大的落地窗前，看着高楼下繁忙的城市景观，面带让人难以琢磨的深沉。
一名衣着性感的金发女郎跪倒在马克西姆身后，谦卑地道：“主人，长鲸会的人已经从我们的人手中，接收了‘玛丽亚礼赞’的百枚导弹，安置在了中海与苏省交界的地带，随时可以进行发射或引爆。并且，那个老头已经开始与华夏东海的海军进行了交涉，同时开始向中央政府施压。”
马克西姆点点头，“这是意料之中的，那老头的儿子死了，可有什么别的反应？”
“他很生气，但他还算懂事，并没擅作主张地做多余的事”，金发女子冷笑道。
如果杨辰在场，必然能一眼认出，这女子正是他故意放走的，那个利用太子高宇的女人，爱莎波娃！
马克西姆道：“让你们监视的，简怎么样了？”
爱莎波娃回答，“简公主刚才前往了杨辰的家中，不过现在已经返回她自己的研究所，并没别的特殊行为。”
马克西姆道：“必须盯紧，随时做好将她劫持走的准备。”
“主人”，爱莎波娃疑惑道：“属下不明白，为什么主人如此执着于要娶简公主，她竟敢违逆主人的婚姻，根本不配嫁入克柳切维斯基家族！”
马克西姆冷哼道，“你懂什么……其实告诉你也无妨，我要娶简，与其说要她的人，不如说，是需要抓住她的智慧。”
“智慧？”
“我们花了大量心血，多年研究的成果，‘玛丽亚礼赞’，如果不出意外，就算美国人也不可能在一年以内研究出对抗的药物来。唯一不稳定的因素，就是简！”马克西姆道：“开发这种基因武器的尼吉亚实验室成员，是简的学生，如果说谁有可能短时间内将我们的杀手锏破除，就只可能是简。”
“所以……主人想把那个女人控制在我们的手中？”爱莎波娃恍然道。
“不错”，马克西姆冷笑，“罗斯柴尔德家族之所以肯把简拱手嫁出来，是因为简一直拒绝为他们研发各种反人类的武器，也反对进行一些世界上不允许的科学研究。
他们以为，就算把简嫁入我们克柳切维斯基家族，她也会坚持她自己的信念，不会开发研制战争用的武器。但他们这些愚蠢的人类，并不知道，我们伟大的白狼王一族，自然有办法控制简，让她为我们效力……”
爱莎波娃眼里满是精光，“主人是指‘图腾催眠术’？”
“哼哼”，马克西姆道：“如果简能乖乖地跟我走，那自然最好不过，但如果她非要反抗，那就算引起英国方面的不和，我们也管不了太多了。”
爱莎波娃担心道：“那杨辰怎么办？他的实力，并不在我们的计算范畴内。”
马克西姆不屑道：“不必担心，他就算再神通广大，也不敢拿中海与苏省两边的数千万平民百姓的生命开玩笑！他如果敢对我们动手，华夏中央的那些人也不能同意。别忘了，杨辰现在还有一重身份，是四大家族杨家的子孙，到时候，他的长辈，和其他的那些家族，都会限制他的发挥。
何况，我们只是先让长鲸会的海上主要实力进入华夏的大陆，吞掉中海、燕京和苏省的地下势力，相比于整个沿海区块都被数百枚基因炸弹摧毁，他们自然会默默接受我们的条件。”
“到时候，华夏最富饶区域的地下世界，将是我们克柳切维斯基家族所控制，再下去，周边的地带，也会是我们的地盘……付出给罗斯柴尔德家族的那些石油，相比之下根本不值一提。而且，由于长鲸会的存在，我们在官方上根本不会有任何把柄”，马克西姆得意地笑道。
爱莎波娃同样满是兴奋神彩，“恭喜主人，等这次计划一成功，我们克柳切维斯基家族就可以将东南亚变成我们的金库，坐收渔翁之利！到时候，我们就可以在黑暗世界里压过那些瞧不起我们的臭蝙蝠！”
马克西姆蔑然道：“血族？他们早就腐朽了，遁世，注定了他们早晚会被淘汰。我们狼人的野性之心，才会是未来世界的霸主！”
爱莎波娃眼里充满了爱慕之色，忽然，女人神情一僵，失声道：“不好了！主人！我忘了汇报一件事！”
“说”，马克西姆随意道。
爱莎波娃胆颤地道：“那个死去的高宇，为了能够加速吞噬掉青龙会和红荆会，曾经对一个年轻人使用过微量‘玛利亚礼赞’，而那个年轻人，被杨辰救走了……会不会……杨辰把他带去给简治疗了？”
“什么！？”
马克西姆猛地转身，猛地一脚就踹在了爱莎波娃的胸口！
爱莎波娃整个人倒飞了出去，狠狠撞在墙壁上！
“去！立刻给我去查！如果真的交给了简，现在就派人去把简抓住，送去海外！把能调动的力量全都调动！绝对不能让她有机会开发解药！！”马克西姆咆哮。
爱莎波娃吐了口鲜血，赶紧四肢并用地爬一般地离开了房间。
另一头，杨辰的房间内。
在回到自己房间里后，杨辰花了点时间平复下心中的波澜，倒不是对什么事情感到生气，也没有对林若溪的选择有什么不满，林若溪只是选择了她的角度上再正常不过的途径。
毕竟，这一切要说有责任，也是自己身上出问题。
整理清头绪后，杨辰先召了一个海鹰的队员，把解药给刘明豪送去，免得那小子晚了出问题。
随后，杨辰联络了远在地中海的马其顿，让其派摩萨德调查尼吉亚实验室的幕后出资者，同时，让般若的八歧会，彻查海上长鲸会与克柳切维斯基家族到底有什么样的交易。
吩咐完这些事后，杨辰隐隐还觉得遗漏了什么，一拍脑门，是简的安全！
既然马克西姆都追到中海，自然可能强行带走简。
于是，杨辰又增派了两名海鹰，暗中保护简。
等了差不多半小时后，杨辰才收到了马其顿的回复。
秃头的大胖子看着手上刚拿到的情报，一变喝着葡萄酒，一边再视频那头汇报：“冥王阁下，我们的人从俄国的克格勃情报系统里，偷偷地查到了尼吉亚实验室的幕后资料。实验室的第一任组建者，是一名被克格勃开除的科学狂人，他参与了反人类基因武器的制造，俄国政府怕被其他国家抓到把柄，就将他开除了。
但后来，克柳切维斯基家族挽救了他，并且对他进行了保护，克格勃认为这样不会损害国家利益，而且克柳切维斯基家族的核心白狼王一族，不是他们所能轻易面对的，于是并没多理会。后来尼吉亚实验室就建立了，并且招到了世界各国的精锐，其中核心成员，是两名简公主的学生。”
“这么说，的确是克柳切维斯基家族在幕后出资？”杨辰咧嘴笑道。
马其顿摸着肚子，打了个酒嗝，“是的，但因为实验室处于克柳切维斯基家族的管辖范围内，没人知道他们研究的到底是什么，如果真的是基因武器，一旦使用的话，短时间内全世界将会束手无策，除非……”
“除非是简，有可能会在短时间内开发出对抗的基因药剂，对么？”杨辰明悟道。
马其顿用力点头，道：“该死的！冥王阁下，看来克柳切维斯基家族不是真的想联姻，他们很可能是担心简公主会让他们的计划一败涂地！”
同样作为简的朋友，马其顿很是愤慨。
杨辰脸色阴郁地道：“你做得很好，接下来的事情，你只需要查清楚克柳切维斯基家族的具体聚集点都在哪，最好描绘好图纸，然后，交给索伦。”
马其顿两眼发光，“冥王阁下，您是要开火吗？这么有趣的事情，怎么可以只交给那红毛鬼！？我抗议！！”
杨辰淡淡道：“狼人的作战力，恢复力，不是你手下的人能媲美的，去多了只会送死。”
“可就算海鹰也不会是狼人的对手吧，白狼王一族是狼人的王族，就算血族十三氏族的顶尖高手，也未必能跟他们里面那些老家伙打硬仗胜出”，马其顿不满道。
杨辰轻笑，“收拾不了的，我自然会去亲自动手，至于那些在外的散兵游勇，就让ZERO的‘EXPENDABLE独立分队’，先去闹一闹吧。那也算，代表简，送给他们的一份回礼。”

