857
听到EXPENDABLE独立分队的名字，马其顿浑身打了个激灵，僵硬地笑道：“冥王阁下，看来您内心的愤怒，已经到了让人惊叹的地步，我以为您这样还能微微笑着，是不会太用力的。”
“既然，他们敢把简的婚姻，拿来作为阴谋利用，那他们就该做好最坏的打算”，杨辰冷声道。
马其顿好奇地道：“冥王阁下，您希望最后达成什么目的？”
杨辰沉吟片刻，道：“那个马克西姆，不是说要娶简么……如果他们家族不存在了，他还能娶么？”
视频的那一头，马其顿摸了把额头的冷汗，会意地点了点头……
……
三小时后，燕京，位于中央政府的核心会议室内。
一张不大不小的红木圆，已经看上去有了不少岁月的痕迹，但依然光洁得不染纤尘。
在圆桌的四个方位，分别坐了四人：宁光耀，李莫伸，杨公明和唐哲琛。
四人中，除了宁光耀正值壮年，其他三名都已经是发丝斑白的老人，就属杨公明与唐哲琛最为老迈。
但是，在这个台面上，宁光耀的分量，却丝毫不输于任何人，反而坐在了朝南最主要的位置上。
而在四名家主的背后，则分别坐了几名家族的中坚骨干，平日里，这些人才是商议大事的主角，但今天，他们的权限，并不足以坐在这里讨论要面对的问题。
宁光耀的一只手轻轻抚着青花茶器的边沿，在会议沉默了将近三分钟后，转头望向杨公明，笑着道：“杨公，东海那边的海军，是由杨司令所掌控，您老也该表个态了。”
杨公明面无表情，语气平平地道：“放一伙贼寇登陆，那要海军作甚？”
宁光耀微微皱眉，眼光瞥过李莫伸与唐哲琛，两个老人都低着眉，像是什么都没听见。
宁光耀叹了口气，道：“杨公，我知道杨家世代都铁血筋骨，悍不畏死。但长鲸会已经从克柳切维斯基家族处，交易得到了数百枚的基因导弹，那些导弹，危机的是数千万公民的性命。比起这么大的损失来说，长鲸会的要求，我们暂时答应也无妨。”
“他们既然敢使用基因武器，自然是掌握了可以自救的解药，既然是有解药的病毒，我们难道还想不出办法来么？”杨公明道。
宁光耀道：“可问题是，现在我们任何的轻举妄动，都可能酿成不可挽回的灾难，时间所剩不多，我们必须当断则断！”
杨公明索性闭上了眼，“宁总理，该说的，老夫已经说尽，决定权，并非在老夫手上，如果宁总理非要做出‘饮鸩止渴’的抉择，也别无他法。”
宁光耀道：“杨公，我也是局势所迫，不得已为之。其实，邀您老来开会，还有一大原因，是因为杨辰……”
“哦？”
“据我所知，杨辰阻止了克柳切维斯基家族与英国威尔士王室的联姻，克柳切维斯基家族的马克西姆，要求带走简公主，希望杨辰不要阻挠”。
“我说的话，杨辰未必会听”，杨公明事不关己地道。
宁光耀眉宇间几分凝重，正要说些什么，一旁的李莫伸却是突然开口了。
“先停一停吧”，李莫伸的一只手，扶着自己的耳机，对众人道：“现在已经晚了。”
“什么意思”？
李莫伸似笑非笑道：“我们安全局刚收到谍报，ZERO的秘密分队EXPENDABLE已经在东欧开始对克柳切维斯基家族的据点开始了血腥扫荡，克柳切维斯基家族通过俄国官方外交部，已经开始要对我们华夏进行国际声讨。同时，中海那边，杨辰的海鹰雇佣军，已经和克柳切维斯基家族派去找简公主的人杠上了。”
听到这个消息，不仅宁光耀，杨公明与唐哲琛也都颇为意外，互望了一眼，都从彼此眼里看到了惊色。
虽然知道杨辰从来不按常理出牌，可也没想到竟然动作快到这个地步，而且还完全是疯狂得毫不犹豫！
宁光耀捏紧了拳头，手上青筋都鼓起，烦躁地道：“EXPENDABLE分队？那又是什么力量？”
李莫伸放低了声音，解释道：“根据情报显示，那支部队的来历，其实是跟简公主有极大关系的……简公主在很早以前就声明过，不会为任何国家势力开发研制反人类的武器。但她曾经为世界第一的杀手组织ZERO研发过一种药物，那种药物，起初是用于挽救一些受到重创的杀手的生命，但后来，这些药物产生了副作用。
那些杀手原本已经濒临死亡的情况下，服用药物后，成功活下来的一批，在身体机能上产生了奇特的变异，不论是力量、速度、感应力等各种能力，都超过了人类寻常训练的极限。这批可以说是从死神手里拽回来的杀手，被赋予了EXPENDABLE，也就是‘牺牲者’的称号，意味着对他们来说‘死亡’已经是过去式。他们成为了ZERO最神秘，最少出现，但也是最强的一支队伍。”
“砰！”
宁光耀一拳头砸在桌子上，气愤道：“越是这样，情况越是糟糕！俄国如果跟我们交恶，等于我们就会失去一个对峙美国的盟友！我们边境的大量贸易，也会受到影响！这个杨辰……根本就是在胡乱地破坏我们华夏的利益！”
杨公明则是嘴角泛起一丝笑意，眯着眼道，“宁总理，你错了……国与国之间，是没有盟友的，所以并没什么可担忧的。”
“杨公，你这话什么意思”。
杨公明淡淡道：“我的意思是，如果非要给国家配上一个盟友，那永远只有一个……”
“什么”，宁光耀追问道。
杨公明挺直了腰杆，傲然道：“军队！”
一旁的唐哲琛哈哈笑道：“老杨，你还是这么敢说得出口”。
李莫伸赞同地笑着点了点头。
杨公明继续道：“既然人家已经把导弹送到家门口，那就是摆明了要打仗，这种时候，不派军舰去炸沉他们的船，不派空军去炸平他们的根据地，那养军队何用？杨辰那小子虽然做事风风火火了些，但他如今在俄国佬的后院里放火，俄国人比我们还要急得多，他们自身难保，管他们作甚？”
宁光耀见三个老人竟是都持强硬态度，心里有些不快地道：“现在的关键，是确保民众的生命安全，谈这些有什么用？难道真去鱼死网破！？”
李莫伸摇头道：“数百的导弹，能够悄无声息地进到华夏，这本身就已经是滑天下之大稽。其中的猫腻，无非是某些沿海的官员，自导自演的戏码，我已经派人查证，苏省的海关一条线，蛀虫可是不少。既然那群人都得了好处，又哪会真的这么早寻死？”
宁光耀一愣，道：“李公的意思，是苏省那些人，与长鲸会暗中勾结！？”
“不错”，李莫伸道：“与长鲸会勾结，用基因武器震慑住我等，等到放长鲸会的海上实力，长驱直入后，到时候中海、苏省都必然乱作一团。那么，单单拨给他们的用来整治治安的经费，就够他们捞一大笔，海关、检查机关的装备进购，又是一大笔开销，不说其他的，这些钱，也够他们消受了。”
宁光耀心里暗惊，这几个老狐狸，其实早就有了打算，暗中做了这么多调查，却并没告诉自己。
四大家族表面和睦，但暗中显然各自为政不说，偏向的友好对象，也是有所区别，显然的，除了唐家相对比较中立外，李家和杨家靠得格外亲近。
“那如今，依李公的意思，如何是好？”宁光耀一脸认真问道。
李莫伸道：“其实我们只管顾着将海上的长鲸会歼灭即可，乘着他们现在自以为安全，缺少防备。至于中海与苏省之间布置的导弹，有杨辰在，自然不会有事。”
宁光耀道：“就如此相信杨辰？”
“哈哈”，李莫伸爽笑道：“那小子精得很，既然敢这么大张旗鼓动手，自然是有把握对付那基因病毒，不然的话，他这么些的女人都在中海，难道他会不着急么？”
而与此同时，远在中海的杨辰，正站在中海国际宾馆的豪华套房内。
在杨辰的脚下，是一具已经被踩碎了心脏部位的男子尸体，赫然是马克西姆！
充满了不甘心就被杀死的马克西姆，怒睁着双目，他显然不能理解，为什么杨辰会看起来毫无顾忌地就将他杀死。
在墙角的位置，一个脸部刚长出了有黑色长毛，正要变身为狼人的金发女人，爱莎波娃，也已经被某种力量贯穿了心脏死去。
杨辰收回脚后，对一旁站着的莫林索然道：“这里你收拾掉，我去一趟俄国，这场闹剧该结束了……”
-----------权衡了一下，把战争打斗场面去掉了，不然又要玄幻了。

858
半日后。
当夜幕降临，英格兰西北海岸的著名湖区，显得宁静安详。
在一座名为凯斯维克的维多利亚女王时代就建造的古城附近，一栋不知何时就伫立在那儿的英国古典城堡上，几面繁杂图纹的锦旗随风飘然。
在古堡中央的大殿内，穹顶上悬挂着斑斓色彩的水晶灯，古朴的壁画下，一件件精雕细琢的艺术品成列摆放。
波斯湾手工质地的羊毛毯上，沉香木所打造的百年不腐的大沙发上，一名男子打着哈欠，有些无聊地时不时瞥一眼角落的大时钟。
这样的画面，如果不是注意到男子那一身满是猩红色的衣物的话，或许就不会太诡异。
忽然，大厅的外侧大门被打开，几个身影略显急匆匆地走了进来。
当头的一名发丝银白，但面泛红光的白人老者，穿着绅士的黑西服，胸口挂着一块小巧的怀表。
而在老人的身侧，一名金发的俊美年轻男子，除了局促外，还有更多复杂的神色。
当银发老者看到沙发上的男子，又看到一个正在渗出猩红液体的大麻袋，被毫不顾忌地扔在了大厅的中央地毯上，眼角不自禁跳了几下。
但很快，老者还是面带微笑地走上前，道：“真是稀客，冥王阁下，您可是好多年没来我们罗斯柴尔德做客了。”
沙发上躺了一会儿的，正是杨辰。
杨辰挠了挠耳朵，面带邪笑道：“你好像不是很欢迎。”
“阁下说笑了，罗斯柴尔德没有任何不欢迎的人”，老者和煦地道。
杨辰没兴趣跟这个把做生意融入在血液里的家族多打交道，直接指了指毛毯上的大麻袋，道：“看看吧，我亲自给你们送来的礼物。”
老者深呼吸一口气，示意身后两名保镖，上前把麻袋打开。
两个孔武的男子上前后，屏住呼吸，小心翼翼地将沉甸甸的大麻袋松开……
一阵腥臭格外浓郁地扑了出来，甚至让两名保镖都忍着才没吐出来！
麻袋中，密密麻麻地挤在一起的，竟是一堆獠牙红眼的狼头！
这些狼头的面部表情显得格外狰狞，仿佛在被砍掉脑袋的时刻，看到了无比恐怖的景象！
“狼……狼人？”
杨辰站起身来，将身上的衬衣一脱，直接扔在了地上，双手插着腰，道：“这是我花了差不多半天，杀掉的所有克柳切维斯基家族的核心成员，全在这个麻袋里装着，你可以清点一下。”
老者的身躯几分颤抖，“冥王阁下，这是为什么？”
“你们不是要把简，送到克柳切维斯基家族么”，杨辰冷笑道：“现在他们家族没了，是不是，联姻也可以取消了？”
老者有些脚步不稳，身旁的金发男子立刻将他搀扶着，有些无奈地看着杨辰。
“冥王阁下，您不是向来不干涉国际纷争么，如今这么做，就不怕引起各方的不满么？”老者尽量心平气和地道。
“我的确不干涉国际事务，但我从来不会放弃我身边的人”，杨辰道：“简的人生，由她自己抉择，除非她自己愿意嫁人，不然谁也不准动别的心思。你们要赚钱，我不管，你们要借战争发财，我也不管，但最好不要打扰到我的生活。”
末了，杨辰不屑地笑道：“不满？如果谁不满，大可以站出来！谁要反我，我便杀谁！不要跟我谈什么道理，不要谈什么条件，从我懂事开始，这个世界只有你死我活的法则。对了……克柳切维斯基家族的狼人们，好歹能抵抗上半天，不知道，作为人类的罗斯柴尔德，可以抵抗几个小时？”
老者听完话后，不自禁地后退了一步，缓缓地低下了头颅。
杨辰淡淡瞥了他一眼后，对一旁一直没吭声的爱德华道：“爱德华，好好劝劝你家族里这些自以为有钱能主宰一切的家族成员们，虽然你算我半个朋友，但不代表你的家族也是。”
爱德华苦笑道：“我以为，你回华夏这两年，不会再做这种一夕屠城的事情，没想到还是血流成河。现在俄国政府已经进入一级军事戒备，就担心你会杀红了眼，牵连到他们国家的领导人。”
杨辰无趣地道：“随他们去吧，你给我准备一架飞机，等我洗一洗，回华夏。”
……
中海，刚刚迈入清晨，但却已经阳光灿烂。
南方的夏季，天亮得总是格外早。
西郊别院，林若溪身着一身清凉的浅灰色吊带连衣裙，站在家门口，发丝随风飘舞，飘然若广寒仙子。
但女人眼眸里的一丝丝红线，也不难看出，有着一晚没休息好引起的疲惫。
自从昨天下午，杨辰告知了一声，突然前往国外“办事”，到现在也没个消息。
林若溪觉得有些后怕，对于简的事情，杨辰既没生气，也没提起别的意见，这让她觉得心总悬着。
这时候，一辆白色凯迪拉克缓缓停在了林若溪身前的大路上。
穿了一身彩色缀饰黑色洋装的妇人，款款走下车来，身后走下来的，还有一名相貌堂堂的中年男子。
赫然是袁和伟与杨婕妤夫妇。
杨婕妤见到林若溪站在院落门口，露出一个欣喜的笑容，很热情地上前搂了搂林若溪，“哟，若溪，你该不是等着姑姑吧？”
林若溪还是有点害羞，微笑却不大自然地点了点头。刚才接到杨婕妤的电话，有事过来要谈谈，所以就看时间差不多，便出来等着了，也没去做运动。
“还是我的宝贝侄媳妇懂事，还知道出来等着我们，啧啧，若溪啊，你老公就是太没大没小，怎么就让你一个人出来？”杨婕妤笑骂道。
林若溪眼神一黯，“他……还没回来。”
杨婕妤早有预料地笑道：“那也快了，我们先进去说吧，等杨辰回来再谈正事也不迟。”
林若溪疑惑于为什么杨婕妤这么肯定，杨辰快回家，但也没多问，邀请夫妇二人先进屋再说。
郭雪华知道妹妹和妹夫要来，也颇为欢喜，平日里虽然都在中海，但袁和伟夫妇都要忙碌江南地区杨、袁两家的生意，倒没空多聚，这次也不知道什么事，让两人一大清早就赶了过来。
家里一大早就热闹了起来，除了贞秀老早就出去打工，人影都不见，大家都没吃早餐，索性坐下一起吃着端午没吃完的粽子，喝着米粥，谈笑着等待杨辰到家。
“婕妤，你说杨辰快回来了，你怎么知道的？”郭雪华好奇地问道。
杨婕妤笑道：“是爸派人通知我们的，本来是可以让方中平书记过来告诉杨辰这些事，但方中平好像被杨辰吓着了，都不敢过来，所以就让我们本家人过来谈了。”
郭雪华对自己儿子的事情自然格外关心，“你们就别卖关子了，到底是好事坏事？不会杨辰又闯祸了吧？”
袁和伟哈哈笑道：“大嫂，要是坏事，我们哪能这么悠哉跟你们一起吃早餐？是好事，杨辰这回给华夏立了大功了，救了成千上万的人啊。”
“确切地说，杨辰是起了牵线的作用，如果不是杨辰的关系，简小姐也不会提供这么大的帮助”，杨婕妤道。
林若溪一直没吭声，听到“简”的名字，才出声问道：“姑姑，简小姐做了什么，可以告诉我们么？”
杨婕妤听到林若溪喊自己“姑姑”，心里就跟吃了蜜一样，因为这对腼腆的林若溪来说，实在太稀罕了！
“其实也没什么可瞒的，反正都自己人。政府和军方一直压制着消息，但其实，之前中海和苏省地界，全都被一批基因武器的导弹盯着，随时可能造成大面积的百姓死亡，不过现在，因为简小姐的力挽狂澜，危机解除了。中央很感激简小姐的帮助，希望透过杨辰的关系，能够邀请简小姐前往燕京，一来隆重地感谢，二来谈谈未来的合作”，杨婕妤道。
林若溪眼里闪过一丝惊讶，而郭雪华与王妈都满是后怕的神色。
杨婕妤一开口，也就把事情的大概都讲述了一遍。
杨辰在离开华夏前，让简提供给了安全局，关于“玛丽亚礼赞”解药的配置资料，因为成品已经有了，所以剩下的工作，仅仅是复制罢了。
“玛丽亚礼赞”虽然强大，但最大的弊端就是需要近三日的时间才会起效果，这样的情况下，就算所有导弹成功发射，军方也能在有效两日内，生产足量的解药。
如此一来，长鲸会的护身符彻底失效，直接被江南军区的陆军，以及海军，全数歼灭。
“对了”，杨婕妤又补充道：“若溪你知道吗，那个参加这次国际经贸会议的，马克西姆，他所在的克柳切维斯基家族，已经被俄国官方宣布犯了反人类罪，现在所有克柳切维斯基家族的企业都被俄国政府查处收归国有。这次就是他们，利用基因武器威胁我们华夏政府，幸好被杨辰及时发现，还让简准备了解药。”
林若溪一阵错愕，但很快的，冷静的头脑又让她推敲明白了许多事。
马克西姆这么执着地追求简，看来根本不是因为未婚妻的关系，反倒是跟这次的阴谋有关联。
自己纯粹因为个人的私欲，就让杨辰放开简，让马克西姆好将简带走……如果没有后来杨辰临时找到关键，可能就要出大灾难了！
不由的，林若溪有些恼恨自己，为什么只考虑感情的一面，却没去想想，对方到底是什么样的人？自己什么时候，开始变得这么小肚鸡肠，目光短浅了？
正当这时，大宅门口，传来轰鸣的马达声，郭雪华一喜，“是杨辰的车子，这孩子总算回来了！”

859
杨辰坐着罗斯柴尔德家族特地准备的飞机直飞，也没花多少个小时，就回到了中海。
原本就想着，到家还能吃早饭，可没想到，家里竟还多出两人。
“你们怎么在这”，杨辰纳闷地问道。
郭雪华蹙眉，无奈笑骂道：“你这孩子，叫姑姑姑父啊。”
杨辰撇撇嘴，“不习惯。”
郭雪华都想去揪他耳朵了，可想到杨辰过去二十几年都没亲人在身边，也就神伤了下，不去计较了。
袁和伟夫妇倒完全不介意，事实上，若非有亲属关系，袁和伟夫妇或许也跟方中平一样，不大敢面对杨辰。
他们可是从杨家得到了消息，杨辰在出去不到半日的时间里，几乎血洗了整个克柳切维斯基家族数百条性命！男女老少，一个不放！
看着杨辰一脸自在，没丝毫异常的模样，夫妇俩心里都有些发寒。
幸好这个年轻人是自家人，不然晚上没准会做恶梦。
杨辰见到林若溪坐在那里，一言不发，眼神怪怪地看着自己，不禁摸不着头脑，走到林若溪身边，小心地问道：“老婆，你怎么了，干嘛看着我发呆？嘿嘿，看到我回来，太高兴，高兴傻了？”
从男人的眼中，林若溪看不到丝毫的责备，仿佛自己对他与简所说、所做的一切，都没有任何的不满。
林若溪不由格外厌恶自己之前的选择，低下头去，幽幽道：“没什么，没睡好而已。”
杨辰虽然觉得肯定另有原因，但也没继续追问，而是对着杨婕妤夫妇道：“还没说呢，怎么一大早就来了。”
杨婕妤微笑道：“是老爷子让我们过来的，想跟你谈谈，第一个当然是要夸奖你几句，这次处理得很到位，再者，关于简小姐的事……”
接下来，杨婕妤又将来的目的大概讲述了一遍，然后颇为期盼地看着杨辰。
杨辰坐下来，剥了一个粽子，一边咬一边道：“想法倒是不错，失去了严不问那个科学怪才，就想让简来出力，人家英国军情五处都没能请到简为他们开发武器，华夏难道就有仙法儿？我看，是想利用我的关系，把简绑在华夏，是吧？”
“这种事，我们也是传达，不好评论什么。但任何一个国家的政府，都不会放弃能够得到简的机会”，杨婕妤道。
杨辰摇了摇头，“你就去告诉老头子，也告诉所有想从简身上得到好处的那些人，简只会留在中海做她喜欢的研究，教她喜欢的学科，她不会去燕京，也不会为军方出力。”
杨婕妤苦笑，“就一点都不迂回？这么坚决？”
“不要让我重复”，杨辰索然道。
袁和伟拦下还想说什么的妻子，笑道：“可以了，我们又不是来当说客，意思传到了就成。”
杨婕妤叹了口气，转而笑道：“好吧，那我会转告燕京那边。不过，杨辰，你上次不是说要回燕京看看么，为什么一直没回去？”
听到这个问题，低着头的林若溪也好奇地看着杨辰。
杨辰咀嚼着粘乎乎的糯米，咽了下去，淡淡道：“我习惯一步到位，等到我准备好了所有事，自然会回去。”
杨婕妤夫妇也不能多说什么，就冲着杨辰说杀就杀全家的性子，他们也知道，这小爷看似好相处，其实很多东西，谁也管不着。
最后，杨婕妤发出邀请，“杨辰，袁野要为糖糖高考录取了中海大学，开一个小型的庆祝宴会，到时候你们一家也全来吧，我记得不是有个叫贞秀的小姑娘吗？跟糖糖一起高考的，她考入了什么大学？”
在座的人一听，还是郭雪华惊奇地问道：“高考成绩出来了？”
袁和伟道：“这都七月份了，当然早阅卷结束了。现在可以电话查询，你们都不知道？”
郭雪华有些尴尬，她虽然是两个孩子的母亲了，但儿子都没参与过高考，还真不知道这事。
林若溪也很期待地道：“等贞秀回来了，我们查一下吧。”
众人又闲聊了些话，杨婕妤不忘再三重申让杨辰带着一家子都按时前往袁家参加私人宴会，连着称只有自己人，必须全到场。
杨辰也拗不过他们的热情，只好答应下来。
等袁和伟夫妇离开后，林若溪默不作声地帮着王妈收拾掉碗筷后，就打算出门上班。
杨辰见状，忙追出门去，抓住林若溪的手，温声道：“若溪，你到底怎么了，是不是我又做什么惹你不开心的事？为什么从刚才我回家开始，正眼看我一眼都没有？”
林若溪咬了咬唇瓣，回过身来，低落地道：“不是，你很好，是我自己的问题。”
“你有什么问题？”
杨辰更加疑惑了，转念一想，不乐意地道：“是不是谁欺负你了？吗的，我就出去一天都不到时间，谁这么活腻了？我去杀了他！”
林若溪抬起头来，看着一脸想当然的杨辰，“张口闭口就是杀人，杀人真这么有意思吗？”
杨辰脸色一苦，尴尬笑道：“我……我就打个比方，比方……”
“打比方？”林若溪五味陈杂地看着男人，“你以为我看不出来么，刚才姑姑他们，看你的眼神，里面充满了畏惧……连他们是亲人都畏惧你，你这次去国外，又杀了很多人，对不对？”
杨辰一怔，没想到林若溪这都能看出来，其实他忽略了一点，林若溪毕竟是商场上混迹多年的高手，虽然不是经常谈话，但察言观色的本事，绝对远超常人。
“对不起……”杨辰叹声道：“我没想到这样会让你不高兴。”
“你又说对不起”，林若溪惨然笑道：“你有什么可说‘对不起’的？你根本没有任何‘对不起’，对我！”
看着女人突然激动起来的情绪，杨辰有些呆滞。
林若溪忽然双手无助地捂住脸，软软地蹲下身，嘤嘤啜泣起来。
杨辰登时茫然地不知所措，赶紧蹲下身来，想伸手抚住女人抽泣的香肩，却又害怕引起更大的情感波动。
“老婆……”
“不要叫我！”林若溪红着双眼，泪眼莹莹，“我根本不配做你妻子……你根本不是我这个世界的人，我根本配不上你……”
杨辰脑袋里一片空白，像是一个雷电劈在脑门上，失去了思考能力！
“对你来说，杀人就跟呼吸一样随意，对你来说，金钱、权力，都只是唾手可得的东西。就算是一天杀掉成百上千的人，或许你也不会觉得太难接受……可对我来说，眼前死掉一个人，都会是一件晚上会做噩梦的事情……
你要面对的敌人，他们连人类都不是，在他们眼里，我不是你的妻子，只是你身边的一个累赘，一个可以拿来要挟你屈服的人质！
我什么也帮不上你，什么也不懂，除了整天为了别的女人的事情，跟你闹变扭，冷战，我什么也不能为你做……
你不觉得我很可悲，很可笑么？我的尊严，我的骄傲，我的信仰，只不过是脆弱不堪的一面纸，在你面前，它形同虚设……而我却把自己看得那么重要，我是不是一个笨到极点的蠢女人？你说！是不是！？”
杨辰木然地看着已经情绪失控的女人，这不是第一次看见林若溪这般痛苦地痛哭，但这是第一次，林若溪竟然会在自己面前，显得自卑。
林若溪的泪水滴落在地面上，像是一朵朵染色的花朵绽放。
“你知道吗，我甚至有时候想，她们做你的情人，是不是比我做妻子的，要幸福得多？不用觉得配不配得上你，不用担心别的女人来争夺自己的位置，不用介意是否夜不归宿……如果是情人的话，就算什么也帮不了你，也不会这么痛苦了吧”。
“若溪，你不要这样……”杨辰艰涩地道。
林若溪摇头，凄然道：“杨辰，你做得对，简才是应该留在你身边的女人。只有她的智慧才能带给你帮助，她才是配得上你的女人。她那么美，还出身高贵，不像我，是个连亲生父亲都不要我的女人……
她还那么有智慧，总能给你提供这么大的帮助，全世界都需要她……她那么爱你，明明知道对方是那样的人，却愿意为了你，牺牲自己嫁去俄国。她不会因为你杀人而做噩梦，也不会因为你有情人，感到危机，因为谁也比不上她……”
“林若溪！”杨辰瞪着双目，有些恼火，“你在胡说八道些什么！？”

860
杨辰的火气，似乎并没对林若溪产生任何影响。
女人抹掉脸上的泪水后，站起身来，露出一丝勉强的笑意，“你生气也是应该的……我也知道我很傻，我也不知道为什么我要说这些，但说出来后，我觉得自己轻松很多。”
杨辰看到林若溪一脸如释重负的样子，却反而心头一阵紧缩。
“你不要胡思乱想了好不好，我昨天才说过，你对我很重要，是你给了我不一样的崭新人生，你哪有配不上我！？”
林若溪恬然笑了笑，“或许吧……可能我还是不够自信……好了，我要上班了，对不起，我只会让你心烦。”
说完，林若溪看上去像是没事了一样，转过身，朝着自己的车子走去。
杨辰怔怔地看着女人上车，发动，离开，伫立在原地，一动没动。
对不起？杨辰甚至都不记得，林若溪有没有对自己说过这三个字，或者，上一次说是多久以前？
第一次，明明林若溪是笑着面对自己，杨辰却觉得，比之生气的时候，更加让人头疼欲裂，就像是有一股子气憋在胸腔内，怎么也无法呼出来！
凝立在原地许久后，杨辰默默走出院落，朝着前方的一栋别墅走去。
来到新搬迁的一栋别墅门口，杨辰按下了视频门铃。
没过多久，容色慵懒，还未梳妆的安心出现在视频内。
之前受到克隆人的惊吓后，安心利索地就选了贴近的别墅搬了过来，其实就女人自己的想法，当然是越靠近杨辰越好，心里也好有个底，免得太长时间因为工作之类的不能见面，那可能就“不得宠”了。
不过安心又比较害怕林若溪，怕无端端搬过来会引起强烈的反感，所以从某种程度上，遭到袭击倒给了安心一个极好的借口。
“老公，你怎么一大早就来了”，安心娇声问道：“不是说出国了吗”。
杨辰勉强笑了笑，“刚回来，开门吧。”
安心甜甜一笑，兴冲冲小跑到门口，将门打开。
因为之前还在赖床，是直接下的楼，所以女人还穿着一身蓬蓬的白色睡裙，一头乌发带着丝丝小卷地披散着，娇憨妩媚。
杨辰走进门，刚一贴近安心白皙的俏脸，就闻到一股女人独有的清新奶香味，就像是沐浴后的粉嫩婴儿。
看着安心扑闪的动人的眼眸，杨辰微微失神后，伸出一只手，缓缓抚上女人的脸颊。
安心能感受到杨辰的情绪，并不似表面那么宁静，还在担心是不是出了什么事，就见杨辰的手顺着鬓发，柔柔摸了上来。
“你这只小懒猪，都已经当董事长的人了，怎么还这么贪睡”。
杨辰笑语着，手指落到安心的眼角，轻轻擦了擦。
安心猛一醒悟！糟糕！自己没洗脸！
杨辰已经似笑非笑地道了出来，“安心宝贝，我还是第一次看你带着眼屎站我面前呢。”
“啊！？”安心都要崩溃了，自己真是猪脑袋！
赶紧的，安心埋头，双手整理起了眼腺附近，委屈地小声说：“老公你别看啦！讨厌死了！”
杨辰烦躁和低落的情绪，被女人的这一憨态逗得有些轻松起来，乐笑说：“我以前还不知道，原来有女人可以带着眼屎都看起来这么美，安心小妖精你是不是专门训练过这分泌眼屎的技巧？”
“吔——恶心死了！”安心笑骂着，不过听杨辰说自己美，女人还是很开心的。
简单清理好后，安心觉得还是不满意，道：“老公，你先随便坐坐，冰箱里有很多好吃的，我去洗漱先。”
见安心转身要跑回楼上去，杨辰直接一把就抱住了女人的柳腰。
安心刚一跑开就被拉回到杨辰怀里，撞了个正着，一对丰满的胸肉紧紧贴在杨辰单薄的衬衣上，隔着棉质睡裙，照样能感受到两点凸起带来的细腻柔软。
“别去了”，杨辰搂着女人，深深道。
安心看着杨辰眼中的纠葛情感，不由心头隐隐作疼，乖乖地点了点头。
双臂张开，环住杨辰的脖子，安心主动地用粉嫩冰凉的唇瓣，贴在杨辰的下唇上，轻轻一啄。
杨辰看着如水似要化开的佳人，呼吸沉重了几分，本就是想要宣泄掉满腔的火气，此刻被善解人意的女人一点燃，终于要控制不住！
闷声地一吼，杨辰用力地将安心弹性的娇躯按在了雪白的墙壁上，一手摸住女人的后脑勺，抓着乌黑鬘发，另一只手则从胸口的缝隙，探进去直接抓住了一团丰盈。
肆虐地唇舌侵略了每一寸娇嫩，攫取着每一丝甘甜。
安心几乎来不及喘息，被男人的魔爪引燃了每一寸肌肤，浑身火辣辣的，只感觉身下的那一条小小遮羞布，已经浸湿了。
当大脑已经无法清晰地分辨自己在做什么，安心索性不做任何的动作，任由男人把自己的身体放成任何的姿态。
杨辰享受完了一通湿吻后，将安心轻盈的胴体搬到了大厅的真皮大沙发上。
宽松的睡裙成了此刻最适合的衣着，仅仅是随手一掀起，就能露出女人下半身饱满圆润的弧度，那一条红粉色的小内裤，已经湿漉漉的散发出阵阵芬芳。
杨辰迫不及待地一把将其扯下，又褪下自己的仅有束缚，看着已经软在沙发上，娇喘吁吁的女人，双目有些发红。
抓起安心的两条丰满玉腿，直接夹在自己腰间，那稚嫩的软肉，轻轻一波动就带起丝丝迷人的涟漪。
杨辰大吼一声，整个人彻底地压了上去，就像是要将一湖春水彻底洞穿，激荡开了桃色的浪花！
“嘤！”
一时间，整个大厅里都只有安心迷乱的*声，感受到一波波疯狂的冲击，使得女人没开始多久，就攀上了一次巅峰！
杨辰像是不知疲倦的猛兽，将整个娇美的躯体深深地捆绑在自己身体上，好似恨不得深陷进自己的肉体里！
狂风暴雨中，两人迷失在一片粉色情雾里……
足足一个多小时后，安心才迷迷糊糊地听到了男人的一声满足，身体内像是被灼烧了一下，差点没晕过去。
若不是这些日子以来都有锻炼，安心相信，自己肯定就这么不醒人事了。
收了云雨后，杨辰将软趴趴的女人放在胸口，抚着安心的脊背，丝丝滑滑的宛若绸缎，不由吐了口浊气。
终于冷静下来后，杨辰觉得颇为愧疚，自己刚才着实暴力了些，一停不停的高强度，让女人受苦了。
“安心宝贝，是我不好，不该这种时候来找你，是不是弄疼你了？”杨辰歉然道。
安心的胸口，心脏还在快速地奔跳着，娇喘着说：“好几次大脑里一片空白呢，现在才有些累了，老公你今天是不是很不开心？”
“我也不知道，说不清楚。就是感觉想找个人，把所有的东西吐出来，但你这个小妖精，看见你我就忍不住，你还非自己把火点起来”，杨辰苦笑着说。
安心用温热的小脸贴了贴杨辰的胸口，抿嘴幸福地笑道：“其实……老公你肯在这种时候过来找我，我还是很开心的……至少，说明我能走进你的心里，不是么？”
杨辰捏了捏她的脸肉，“瞎说什么，你本来就被我放在心里。不过，你怎么不问我为什么这样。”
“提了你又不开心……所以我不想知道，反正你在我身边就好了”，安心嘟囔说。
杨辰微微一叹，就算是为了这么傻的女人，自己也该振作地面对事情的发展，不论如何，自己身边不是只有林若溪一个需要关心的人，可不能让她们跟着担心受累了。

861
想了会儿，杨辰不由问道：“安心宝贝，你实话告诉我，跟我在一起……会不会有压力？”
安心讷讷地眨巴眨巴眼，“压力？当然有呀”。
杨辰黯然，“果然是这样么，原来不是若溪她一个人这么想。”
“嗯？若溪姐为什么也要有压力？她都已经是正牌老婆了，我这样当小情人的，才会有压力呀，总担心你只顾着陪别的女人，都不肯陪我，也不疼我了”，安心酸溜溜地说：“我要是若溪姐那样，跟你天天住一起，哪会有压力？”
杨辰愕然，“你说的压力，是指那个？”
“那还是哪个？”安心疑惑。
杨辰莞尔，“你这呆脑筋，我怎么可能不愿意陪你，是你自己忙起来电话都不给我打一通，我哪知道什么时候你有空。你又不是不知道，我才是最闲的人。”
安心吐了吐粉舌，“嘻嘻，老公，你还没说呢，你以为是什么压力？”
杨辰有点不好意思，道：“若溪早上跟我说，她觉得我跟她不是一个世界的，她很痛苦，搞得我现在都不知道怎么跟她说。我还以为，你也跟若溪一样，觉得我在国外那些身份地位，会让你觉得不舒服。”
安心愣了好一会儿，才咯咯欢笑起来，“老公，真是若溪姐那么说的？”
“嗯……差不多那意思吧，不过比那还要复杂得多”，杨辰苦恼道。
安心娇笑着，在杨辰脸上亲了几口。
“这算哪门子压力嘛，男人本来就该比女人强，女人才会喜欢啊！别人我不知道，反正我肯定希望自己喜欢的男人是越强越好，就算再怎么强大，地位再怎么高，我又不是要做男人的竞争对手，干嘛要有压力么，只要是真心在一起就好啦”，安心不以为意地说。
杨辰犹疑，“真的？”
安心用力点点头，“嗯嗯，老公你也不想想，虽然我也不算特别有钱，但我们安家至少也有上百亿的财产是我的，我怎么可能去喜欢一个只有一两亿家产的男人嘛，普通那些上班族更不用说了。不是我苛求物质，是那样的男人根本就无法真正有沟通呀。
普通老百姓过日子，油盐酱醋都是要计较的，在我们眼里，几百万的法拉利和上千万的别墅，喜欢随时可以买。钱也只是数字而已，就算一门生意亏掉几个亿，也是家常便饭，这本来就是两个世界，当然也就没法在一起呀。所以说，老公你有钱有势，比我更强，我才会觉得相处在一起很自然呀。”
杨辰狐疑道：“不是吧……那当初我跟你刚见面，你也不知道我到底是什么人，你怎么也能愿意跟我？”
安心羞羞地说：“其实……其实如果不是老公你后来让我知道，你其实很厉害的话……我想我也不可能答应，真的留在你身边的。”
“什么？”杨辰瞪大了眼，“你这是找打？”
“老公你别生气啦！”安心娇呼着捂住自己的屁股，“不是我爱慕虚荣，是如果那样的话，你也不可能可以救下我呀。所以一切都是老天爷注定好的么。再说了，如果老公你的钱还没我多，那不成我抱养小白脸了？”
杨辰听着也有道理，自己要是不够强大，那林若溪当初就死了，再早一些，哪能从酒吧里救下她？被自己一个人上，总好过被一群人糟蹋吧。
虽然这么说有点残忍，可现实就是那样。
所以说，那个女人现在竟然跟自己提什么“配不上”，简直是莫名其妙！
杨辰总算心情好受了些，又跟着问道：“那安心宝贝，那你说，我经常杀人，而且也没把杀人太当回事，这也没关系？”
安心犹豫了下，小声说：“杀人总是什么好事，但我也知道，如果很多人不斩尽杀绝，可能只会留下隐患。老公你为了保护身边的人，动手杀人的话，我觉得还是可以理解的，毕竟老公你也不是拿杀人当什么乐趣，他们要是不自己惹上来，也不至于被杀吧。”
杨辰觉得这个女人实在太可爱了！说的也是啊，又不是自己找上门去，若非他们先不拿人命当人命，搞什么反人类的基因武器，还要利用简，自己吃饱了没事干？干嘛找去俄国来连根拔起？
虽然说手段残忍冷血了些，但怎么死都是死，也无所谓了。
安心轻抚过杨辰的面庞，柔声说：“而且，我知道老公你肯定也讨厌杀人，不然你也不会回到国内来过平静的日子。可是很多事不是想躲开就能真的不碰触的，我只希望在你身边的时候，可以看见你开心，那样的我就是最幸福的……至于其他的，也就没什么大不了的。”
杨辰坏笑道：“安心宝贝，作为奖赏，我们再做一次吧。”
安心忙缩了缩身子，娇嗔道：“人家都没睡饱呢，一大上午的就过来折腾，我累了，要睡觉！”
“折腾了就不困了”，杨辰舔着嘴唇诱惑道。
安心还是摇头，粉拳捶了捶杨辰的胸口，撅嘴说：“小三也是有人权的！”
杨辰彻底没了脾气，不过其实也就心血来潮，看着安心这么虚弱的样子，都不舍得再扑上去了。
索性，杨辰坐起身来，让安心的头枕靠在自己大腿上，温声道：“那你睡吧，等你睡够了，我们一起去吃午餐。”
安心这才放松下来，乖巧地点点头，然后闭上眼，由于疲倦，女人很快进入了酣眠的状态。
杨辰的一只手，轻轻捋过安心长长的发丝，亲昵地抚摸，自然而然。
安心的呼吸匀称下来，迷迷糊糊地开口，“老公……你这么摸，摸到我睡着，就变秃子了……”
“敢变秃子的话，我就把你甩掉”，杨辰玩笑着说。
安心努了努嘴，“不要甩掉我嘛……就算你以后，变成大胖子，有了啤酒肚，我也会一直很爱很爱你的……”
听到女人的喃喃细语，杨辰的手不自觉地一顿，眼里涌过一阵温情，抿嘴微笑。
时间分分秒秒过去……
可能是躺在爱人的大腿上格外睡得香甜，直到中午十二点，安心才睡饱了起身。
因为杨辰说要一起用午餐，安心也就放弃了去公司上班的打算，给自己放了一天假，反正也没人能管得到她。
经历了之前一群亲属“*宫”，对如今的安心来说，杨辰真正的成了她唯一的“亲人”。
杨辰早早给家里郭雪华发了短信，让她们不必等着，然后带着梳妆好了的安心，出发前往市区的一处家常菜馆，安安静静地享用了一顿午餐。
虽然心里牵挂着林若溪，但杨辰知道彼此都需要时间冷静，而且一直在身边默默付出的安心，也不应该冷落了，所以杨辰也尽量说一些以前在国外的有趣经历，一来让安心更了解自己，二来也让女人能开心地放松欢笑。
午餐过后，两人在商业街上牵着手闲逛，来到电影院门口，安心想起什么，兴奋地道：“老公，这几天不正好《蜘蛛侠4》上映吗？我们进去看吧！”
杨辰一皱眉，他从来不喜欢看这种科幻特效的动作电影，因为他自己比电影更科幻、更动作。
“那东西有什么意思，不就飞来飞去飞么，你想玩，我现在就带你找个没人的地方飞个够”，杨辰撇撇嘴说。
安心嘟着嘴，有些失落地说：“也对哦……是不是觉得我很幼稚？”
杨辰愣了一会儿，展眉道：“不，还是去看吧。”
“嗯？”安心不明白怎么男人立马又改口了。
杨辰道：“是我总拿自己的价值观套在你们身上，你刚才提醒我，这样好像偶尔会伤人，所以我决定，还是该努力地接触你们平时接触的爱好，今天陪安心宝贝你看蜘蛛侠，晚上回家呢，我要陪若溪看韩剧，这样……或许可以增加认同感吧？”
安心一喜，抱住杨辰在他脸上亲了口，“老公这样就对了，不过你可不准看韩剧看成娘娘腔！”
杨辰一阵苦笑，也不多说什么，让安心在原地等着，自己去排队买票。
因为电影刚上映没几天，电影院门口人头攒动着，买票的人还真不少，杨辰倒也耐心，就这么站在队伍里。
本就长得一般，要不仔细找，人群里根本就不会有人发现他的存在。
就在这时，杨辰兀得一个激灵，只因眼角余光，感觉瞥到了一个差点要遗忘的熟悉身影……

