086到最后依旧只留下杨辰一个人回到大街上，糖糖要请的饭以戏剧性的结尾告终。不过那丫头已经够可怜了，上个厕所就被人冒充掉包，还剥光了衣服，杨辰也不指望很快她能想起来请自己吃饭的事。
想了想也没地方吃饭，看天色不早，便驱车前往ROSE酒吧。适才的一切仿佛根本没发生过一样。
来到ROSE酒吧时，里面已经有不少人在喝酒聊天，最近酒吧换了情调，大厅里播放着莫扎特的小提琴旋律，客人不多但氛围却比那些乱七八糟的酒吧来得好许多。
让杨辰有些意外的是，穿着一身服务生装束的陈蓉竟然已经上班了。
清纯如一株百合的少女洗浴完后，穿上这样一身黑白相间制服，褪去了原先脏兮兮的疲态，显得青春亮眼。特别是那张稚气未脱的俏脸，白净如雪，水嫩如花。
见到杨辰进来，陈蓉有几分害羞地叫了声“杨大哥”。
杨辰知道陈蓉还不习惯，打趣说：“要是小赵他们欺负你跟我说，我帮你揍他们。”
小赵几人听到这话，大呼喊冤，“杨哥我们哪敢，这可是杨哥你推荐，老板亲自关照的，我们巴结小蓉还来不及，怎么敢欺负她。”
陈蓉听了甜甜笑了起来，感动地说了声“谢谢”，然后便跑去后台帮忙了。
看着陈蓉的背影，杨辰也宽慰地笑了笑，而后走进酒吧后面的走廊，也不知道蔷薇到底要跟自己说些啥，但起码先得让自己吃饭再说。
走进弥漫着蔷薇那迷人体香的巨大卧室内，不见佳人的身影。
耳朵灵敏的杨辰很快注意到，房间一侧的洗手间里，传出淅沥沥的淋水声。
在洗澡？
杨辰觉得自己该去仔细询问一下，是不是需要帮忙，比如擦拭下身体某个部位，更或者要不要水中按摩，哪怕是需要个观众观摩洗澡的姿态也好啊。
总之，杨辰觉得自己有很多理由进去看蔷薇洗澡。
轻手轻脚地推开了玻璃门，里面是迷蒙的水雾，沾染了水汽的镜子折射着柔和的光，让整个浴室显得暧昧而光洁。
就当杨辰想要靠近淋浴房，给蔷薇一个难以抗拒的亲密接触的时候，杨辰发现事情有些不对。
那毛玻璃的淋浴房内虽然水花四溅，可是，貌似根本没蔷薇那妖娆的身影……
被耍了！？
杨辰猛地回过头，果然看见一脸恶作剧笑意的蔷薇正站在对面落地窗的门口，得意的小模样如同戏弄猴子成功的杂耍师。
这个女人越来越不可爱了，杨辰愤愤地想着，但保持了脸上坦然自若的表情，将淋浴房的门打开后，把里面的水龙头关上，说道：“蔷薇宝贝，我觉得不洗澡还是关了水龙头比较好，节约水电那是好习惯。”
蔷薇终于忍不住咯咯大笑起来，前仰后合一阵，才勉强忍着笑意说道：“这次总算赢你了，看来对付你最好的办法，就是用戏弄色狼的办法。”
“我都说了，我这是关心节约水的问题。”杨辰打死不承认，坐到大床上，仰头躺下，决定转移话题，道：“我还没吃饭呢。”
蔷薇也不点破，点着下巴想了想，说：“要不要尝尝我的手艺？”
“你会做饭？”杨辰有点不相信，黑道大姐做饭？
蔷薇白了他一眼，走到房间的一扇白墙面前，稍微用力一推，墙板竟然是一扇掩饰极好的木门。
木门敞开后，里面出现的是一个七、八平米的厨房，俨然是一个小家庭的精致厨房间。
杨辰张了张嘴，“我怎么不知道有这个地方。”
蔷薇幽怨地看了他一眼，“你每次来只会对我做坏事，哪会关心我生活上的事。”
被说得一阵汗颜的杨辰尴尬地笑了笑，自己摘了这朵娇艳的鲜花，但平日里的确没怎么用心照料。
蔷薇也就点到即止，聪明地立刻问道：“亲爱的，要吃什么？”
“随便，填饱肚子就行。”杨辰真没特别要求。
蔷薇的手艺还是出乎意料的有水准的，当杨辰拿到一盘点缀着香菜的牛肉炒饭时，立马大快朵颐起来。
贴心的蔷薇还给端上来一碗榨菜蛋花汤，这样的搭配虽然简单，却很符合杨辰这种天生苦力活干多的人。
等吃完后，蔷薇又拿出块沾湿的纸巾给仔细地擦了擦嘴，就如同乖巧的小媳妇伺候丈夫一般，那专注摸样都快让杨辰身子骨发酥了。
接着，蔷薇又将碗筷收拾好，到厨房里有模有样地清洗，杨辰则是打开电视机看起了新闻，仿佛就和平常家庭小夫妻下班在家一般，两人默契地谁都没说什么话。
所有事情忙完，蔷薇关上了厨房的门，一顿饭的时光好似都没发生过。
缓缓的，蔷薇走到杨辰身边坐下，穿着半透明丝质睡衣的诱人娇躯自然地靠倒在杨辰怀里，挪了挪身子让自己找一个舒服的姿势，就这样静静地陪着杨辰看起了新闻。
“谢谢。”过了一会儿，蔷薇轻声喃喃道。
“谢什么？”杨辰问。
“我喜欢刚才那样，可以做饭给你吃，喜欢坐在一旁看着你把我做的饭吃完，等我收拾碗筷，你就在我不远处坐着看电视，我能感受到你在我身边，而不是整个屋子里就我一个人……”
杨辰爱怜地摸了摸蔷薇的脸蛋，“我也喜欢，要是你炒的饭量再大点更好了。”
“真希望以后天天能这样……虽然那不可能。”
“我会努力让它变得可能”，杨辰说道：“我很少对女人下承诺的，你要相信我。”
“为什么自从你接受我以后，说起话来跟以前不一样？”蔷薇眼色迷离地看着杨辰，“以前你从来不会要求我相信你，因为你不容许我不信你……是你怕我了吗？怕失去我？”
杨辰微微摇头，握着蔷薇素白的柔荑，“这个世界上没有怕女人的男人，只有尊重自己女人的男人。”
“可我手下的那些男人，他们都怕我。”蔷薇正视着杨辰。
“因为他们不是你的男人，你是我的女人。”杨辰说道。
蔷薇嫣然一笑，“这个才是你。”
杨辰溺爱地捏了捏女人的瑶鼻，“好了，听到你想听到的话，接下来该把你要说的话，说给我听了。我可不信你特意叫我今天来，仅仅是要听我的甜言蜜语。”
“也不给人家回味的时间，真扫兴”，蔷薇虽然嘴上不乐意，但终归还是坐起了身子，正色道：“我爸发了邀请函，要我去参加一个聚会。”
“你爸？司徒明泽？”杨辰纳闷地说道：“你们父女俩不早决裂了么，怎么他还有脸面，没事给你发邀请函？”
蔷薇涩笑道：“这次不一样，有特别来宾。”
“谁？”
“周光年父子。”
杨辰思索了下之前从蔷薇处得知的中海地下世界资料，才想起周光年是谁。
如果说西区如今是西盟会与红荆会势均力敌的话，那么东区的地下世界就显得太平得多。因为早在十几年前，借着走私军火和贩卖毒品，那个有着‘老鲶鱼’称号的周光年就已经把中海的东区一统。这十多年的发展壮大，让原本纯粹的黑道头子已经成了半黑半白的东区土霸王。就连以前帮会的名字“东兴帮”，也改成了“东兴集团”。
周光年的嫡系已经盘根错枝地安插在了中海这片肥沃的土壤里，不论西盟会还是红荆会，在周光年面前，都显得有些幼小。
在几年前蔷薇还未叛离司徒明泽，建立红荆会的时候，西盟会的力量还能与东兴集团在一定层面上持平，但如今，西区二分天下，那么在东兴面前，就显得脆弱不堪了。
这个时候，周光年父子二人参加司徒明泽所举办的小型聚会，其中的寓意，就值得深思了。
杨辰有些头疼地问道：“你想怎么做？”
“还能怎么做”，蔷薇苦笑，“虽然我可以不给那个人面子，但东兴集团的实力，还不是目前的我们所能抗衡的。如果不去，那就是促成东兴和西盟会一同来对付我们。”说到这里，蔷薇顿了顿，看着杨辰道：“或许因为有你在，我们可以像以前处理掉陈德海一样擒贼先擒王。可东兴早就成了管理体系严谨的一个团队，即便是周光年父子死了，照样会有大量的东兴成员来对付我们。我们不会有事，可我不能不管下面的兄弟姐妹。”
“这么说，你是明知山有虎，偏向虎山行？”杨辰差不多明白了。
蔷薇突然古怪地一笑，凑近了杨辰的耳朵说了几句悄悄话。
杨辰顿时一抹额头，警惕地看着蔷薇，“说你是狐狸精还不承认，看来你是打定主意要当回武松了。”
蔷薇抱住了杨辰的胳膊，娇声道：“总之过几天到那时候，你必须跟我一起去，不能让我孤零零的。”
胳膊上感受到蔷薇胸口细腻柔滑的触感，饱暖后念着某事的杨辰觉得是时候做点什么，正要把魔爪伸向那半球状的神秘地带，口袋里的手机却响了起来。
郁闷地掏出手机一看，打来的是王妈，之前几次王妈打电话来都出了事，杨辰想也没多想，连忙接了起来。

087“喂，王妈，有什么事么？”
电话那头的王妈似乎有些难以开口，犹豫了半晌，说道：“姑爷，我不小心刚才在拖地的时候滑了一跤，现在把脚崴了，开不了车。”
王妈虽然还不到半百，可毕竟岁月不饶人，杨辰担心地问道：“要紧么？不如我现在回去开车载你去医院？”
“不不，这点小事也用不着去医院，我休息一两天就好了，可就是刚刚想给小姐送去的东西，我没法子送了，所以……”
杨辰放下心了，还当是什么大事，“那我现在回去，这点小事本来就该我来做。”
王妈吱吱唔唔地说道：“其实这东西本来真不该姑爷你去送，可小姐的朋友少，能抽空干这事的更少，我也不好意思再去麻烦莫小姐跟吴月秘书了，她们工作忙也辛苦，所以才迫不得已想请姑爷代劳下。”
“没事，我这就回去。”
杨辰挂了电话，就见到一侧的蔷薇正脸带深意地看着自己，有几分小怨气包的模样。
“这个……我得走了。”杨辰摸了摸自己的下巴，目光躲闪地说道。
“果然小三没老婆重要，”蔷薇哀怨地叹息道：“走吧，我不会生气。”
“蔷薇宝贝真乖”，杨辰嘿嘿笑着，凑上去在那白嫩的脸蛋上亲了口，“要不要等下晚上我再来？”
蔷薇摇头，“不用了，我这些天会很忙，毕竟东兴那边的情况我还不是非常了解，得做很多准备。”
杨辰理解地点点头，正要走出门，却听身后的蔷薇突然冒出一句——“你家那位总裁真比我漂亮？”
杨辰脚一软，差点没一个踉跄撞到门上，苦笑着回头，“你都知道了啊……”
。
心里挺不是滋味地离开ROSE，杨辰担忧着以后会不会发生后宫内战，跟电视剧里拍摄的那样，女人们你戳我我戳你，戳到后来老公都不认识了……
甩甩头抛开这些个无聊的想法，开玩笑，那根本不可能，林若溪那冷淡模样，想来根本不在乎自己与别的女人有关系。
飞快开车回龙景苑的别墅，王妈已经在门口等着，手里拿着一只雅诗兰黛的大纸袋，纸袋的口子合地好好的，不让里面的东西露出来。
杨辰倒也没多在意，接过纸袋后，关心地看了看王妈的脚，“能走路么？怎么看着轻浮着？”
王妈很是欣慰地摇了摇头，“谢谢姑爷关心了，也就不小心滑倒，没大事，以前也发生过。还是快给小姐送东西去吧，晚了我怕小姐难受……”
“难受？”杨辰虽然好奇林若溪晚拿点东西怎么会难受，可也不多话，返身离开了别墅。
等二十几分钟过后，杨辰走到林若溪的病房外，确认里面没别人后，才走进门去。
林若溪靠在床上，一头青丝随意地披散着，灯光打在有些红润的脸颊上，显得楚楚动人。
此刻她正捧着本书仔细研读，见到杨辰进门，竟是出乎意料地稍微点了点头。
这算打招呼？
杨辰感觉有些古怪，因为以前林若溪见到自己都是爱理不理的冷漠样，这还是第一次单独见面会跟自己打声招呼。
“给你送东西来了，王妈脚崴了下，不方便过来。”杨辰将纸袋放柜子上，坐到一旁的凳子上，问道：“恢复了怎么样，中药调理还是有效果的吧。”
林若溪放下书本，从被子里抽出一只白白的小手揉了揉眼睛，“还行，其实用不了这么久，耽误工作时间。”
“一年到头地工作，躺医院里还要签文件，看财经书，你累不累，女人对自己不要这么狠。”杨辰觉得应该好好教育下这个工作女狂人，“你还年轻，别整天关在办公室和书房里。有空出去做做面膜，SPA，泡泡温泉、牛奶浴。找个阳光明媚的日子跟你的小姐妹聊聊天，喝杯午后红茶。天气热了可以去冷饮店吃点草莓蛋糕冰淇淋，天气凉了可以去热带地区晒太阳渡假。平时下班没事可以去商业街逛逛，不买东西，只看只试不是你们女人最爱干的事么？还有啊，你车库里的车都能开车展了，哪怕你要飚车玩都行啊，没人陪你飚车，我陪你！不过你得给我报销油钱……”
林若溪无动于衷，听完后，却是指了指一旁的袋子，问道：“你带来的是什么？”
“咱能不能别这样，我给了你这么多美好的建议，你到底有没有在听啊？！”杨辰觉得林妹妹的态度很不端正。
林若溪幽幽地叹了口气，清声问道：“如果我不努力工作，公司国内外成千上百的员工怎么办？员工那千千万万的家人怎么办？我奶奶，母亲留下的林家产业怎么办？我怎么办，你来养我？”
“呃……”
突然袭来的一连串问题让杨辰有些头皮发麻，“你来养我”，这是林若溪会说的话么？
“你这是‘疑问句’还是‘陈述句’？”杨辰回过神来，讪讪笑了笑，仔细斟酌着问。
林若溪有几分失望地看着眼前“神情怯怯”的男人，觉得自己说的话显得可笑，他怎么能代替自己的位置，让一个过去卖羊肉串，上了班也整天只知道打游戏和鬼混的男人为自己分担，林若溪感到自己是脑子发热了。
难道只是因为给自己送过一盒子糯米丸子，自己就对他抱以希望？
假的终归只是假的，或许永远也成不了真的。
林若溪不打算继续这个话题，也不回答杨辰，从柜子上拿下纸袋，因为袋子比较大，林若溪坐床上从里面拿比较吃力，于是索性将袋子一翻，把里面的东西全倒在了床被上……
哗啦啦地从里面滚出了一大堆东西，色彩鲜艳不说，这些个东西一出现在房间里，空气的温度就瞬间升高了好几度……
怪不得王妈一直犹豫着要不要让杨辰送，这纸袋里放着的，竟然是各色各样的贴身衣物，小内裤，胸衣，胸罩，裤袜，不仅有各种色彩的蕾丝花纹，还有大胆的镂空设计，窄细的线条设计。
如果说这些姓感的内衣让杨辰有些鼻腔发热的话，那么林若溪其他几件风格迥异的贴身衣物，就显得非常之“恐怖”了。
哈喽KITTY猫，史努比狗狗，维尼小熊，和各种其他卡通形象的白色粉色小内裤，足以让杨辰大跌眼镜！
更要命的是，在这些内衣丛中，竟然还有三、四包包装精美的进口卫生棉……想来都是林若溪用惯的高档女性用品，所以才需要特地从家里送过来。
杨辰总算明白了王妈所说的“难受”是什么意思，原来老婆大人“每月的那几天”来了。
脑海里浮现当初夜店偶遇，而后发生的一系列辗转缠绵的画面，只要一想到林若溪那骄人的胴体上穿着这些衣料，杨辰就难以遏制自己的邪念，看着惊慌失措的林若溪，目光灼热起来。
“不许看！”林若溪终于不再冷静，用力掀过被子把这些隐私物品盖在下面，一张粉嫩的俏脸霎时间从冰雪女神般的冷艳转化成红彤彤的苹果。
大意了！一想到自己偷偷买和收藏的情趣内衣，和喜欢的卡通小物件被杨辰全看光了，林若溪想死的心都有了！
王妈也真是，带这些东西来也不提前跟自己打声招呼，而且怎么不带些正常的衣料来，不然自己也不会这么丢脸了！
如果王妈知道此刻林若溪的心理活动，必然哭笑不得，不是不想带些正常的，只是从她房间里实在找不到一件正常的！
“咳咳……”杨辰假装一脸淡定，“那个，东西送到，我也该走了，你早点休息。”
“嗯……”林若溪细弱蚊吟地应了声，恨不得立刻把杨辰从窗口扔下楼去。
杨辰艰难地挪步走到门口，忍不住回头说道：“你那件粉色带米奇老鼠头的裤子不错，我喜欢。”
“……”
一路走出医院回到车上，杨辰还是难以忘记林若溪最后的表情，那气鼓鼓，瞪大了水润眸子，娇靥绯红，一副要跟你拼命的模样，可比平时冷漠的样子漂亮多了。
接触时间久了，发现这个女人有时候的确可爱地紧，人前跟女王一般冷漠高贵，可是，渐渐地又发现，她喜欢看那些情情爱爱缠绵悱恻的日韩电视剧，喜欢吃小朋友爱吃的糯米丸子，还是双手捏着小口小口咬那种。今天又发现，穿的贴身衣物不仅是违背平时保守风格的性感惹火，还有小女生的卡通情节……
不知不觉，杨辰回忆着这些日子来的点点滴滴，车子已经开了好一段距离，当回过神来时，杨辰诧异地发现，自己竟然下意识地把车开到了一处值得怀念的地方——当初遇见林若溪的那个小酒吧。
想起那一次喝完酒后抗着林若溪回自己的小破房子，疯狂一夜的画面，杨辰内心刚刚才因为内衣裤而燃起的火焰又升腾起来。
短短的时间内，晚上已经被两个女人勾起火焰，可到现在都还没被浇灭，杨辰很难受。
男人往往都是下半身动物，所以明知道在这里狩猎过一个极品美女后，不太可能再出现第二个，或许全中海也没第二个，可杨辰还是停车下来，决定再进去坐一坐。
不为别的，只为找个合适的人选帮自己灭火。

088进酒吧前，杨辰留意了下酒吧门口那绿色霓虹灯光的花样字体，之前都没仔细看过。
“荆棘”，这个酒吧有一个古怪的名字。门口的青石墙壁和黑褐色木质装饰，流露出中世纪欧洲古堡的气息，或许这也是一种吸引特殊人群的不错手段。起码当初林若溪就选择了来这家小酒吧喝酒浇愁。
杨辰刚一踏进酒吧内，一阵舒缓的钢琴乐声就扑面而来，如果没有记错，杨辰大概知道这是李斯特谱写的《匈牙利狂想曲》。
这首曲子名字往往给人一种粗犷激昂的错觉，但事实上却显得典雅而高贵，就如同一艘皇家装饰的华丽游轮，从一条蜿蜒河道的上游顺着流水时缓时急飘荡一般。
这个显得窄小的酒吧里突然传出这样的音乐，显然为这个古朴风格的小酒吧增色不少。
酒吧中央的一些桌椅被散乱地移动到一边，不少年轻的都市男女聚集在一起，互相表达着各种欢笑与暧昧。
在这个压力普遍过大的城市里，蹦迪用的迪斯科舞曲显得无法满足这群白领的精神需求，他们选择用名家的钢琴曲，精致而不失情调的小酒吧内聚会，来传达心中对社会的不满，顺带满足那小小的矜持。
原本胸口还有团火焰的杨辰在听到这首曲子后，渐渐地也平静了下来，并没有色急地去搜索酒吧里那些穿着各异的女性生物，而是施施然坐到吧台前，向调酒师要了杯普通的威士忌。
周围的空气中弥漫着香水与酒精混合的气味，杨辰静静地坐到吧台一角，一个人抿着琥珀色的酒液，耳畔是不远处各种*与诉说的聊天，这样充满着感*彩的环境，让杨辰很是享受。
不过安静的时间没维持多久，从酒吧另一黑暗的角落里，莲步款款地走出一个身穿水蓝色吊带裙的女人，皮肤白净，小腿修长，身材婀娜，不夸张，却也玲珑紧致。只是化了淡妆，精巧的五官好似用水墨勾勒，细腻而带着古典的优雅气质。一头披肩的乌黑长发在末梢处微微带卷，耳坠上戴着两个银色耳环。气质有些像下了班随意出来逛的欧美名模，区别只在于身材略小巧了些罢了。
这时个让人一见面就容易喜欢上的女人，她的美不会惊艳到让你心跳加速，但却难以拒绝。
“先生，有幸能得到你的邀请喝一杯么？”女人举起手里的酒杯，姿态优美地仰头，将酒杯里仅有的一口薄荷酒一饮而尽，然后将空的酒杯放到吧台上，笑吟吟地看着杨辰。
不仅男人会找猎物，女人也同样会找猎物。
不是第一次被人当作猎物的杨辰并没多少不适应，从容地笑了下，冲一旁的年轻调酒师打了个响指。
“请问小姐需要什么？”调酒师很会意地直接问女人。
“BrandyAlexanderCocktail。”一口流利的伦敦腔口音从女人的小口里自然地发了出来，不会让人觉得她是在卖弄，仿佛本来就是该如此说话。
“什……什么？”年轻的调酒师显然英文不太好。
“白兰地亚历山大，或者是亚历山朵拉。”杨辰好心地为调酒师解围。
调酒师也是见过不少情况，感谢完杨辰，又冲女人歉意地笑了笑，便开始顺畅地调酒。
当女人将可可颜色的酒拿到手里后，有几分赞赏地看着杨辰，“不好意思，我之前几年在国外，一些国内的叫法并不是很了解。不过，很少有人知道亚历山朵拉这个名字，看来先生对酒很了解。”
杨辰冲女人微微举杯，“为了纪念英国国王爱德华七世，与皇后亚历山大的婚礼，所以调制了这种鸡尾酒，作为对皇后的献礼，很多女人喜欢这种口味，如果有心接触女人，那么男人知道，也没什么特别的。”
“可是进来这里的男人，只有你没去找女人。”
“我不找，你不也来了么？”杨辰轻笑道。
女人看了杨辰一会儿，突然伸出白皙精巧的素手，“安心，不安的安，心烦的心。”
“很特别的诠释”，杨辰觉得有意思起来，这个女人不仅长得很符合自己的需求，就连品味与说话的方式也非常适合成为一夜欢愉的对象，伸手与安心简单碰触地礼节性一握，“杨辰，等你需要写我的名字，我会告诉你是哪两个字。”
“你的诠释更特别，不过比其他男人有趣得多。”安心俏皮地眨了眨眼，“恭喜你，勾起我对你的兴趣了。”
“什么兴趣？”杨辰说道：“了解我的身体构造？如果你愿意等价交换，我们可以互相了解。”
安心对这样露骨的暗示也不在意，“我怀疑说这样的话，是不是真实的你，这就是我的兴趣。简单来说，我想看看眼前的男人是不是能满足我对亲密男性伴侣的要求。”
“安小姐，这个世界上的真相往往是不存在的，如果你愿意的话，我觉得你最好凭你女人的敏锐直觉来判断。”杨辰目光大胆地上下打量着安心，看来同样是需要做些事情的女人，那么很多话就可以明说了。
安心歪着头，柔顺的发丝略微遮盖了因为喝酒而散发迷人气息的醉红，吐气如兰，目色迷蒙地问道：“能解释一下么，我不是很懂杨先生的意思。”
被吊胃口了，杨辰对这个心思玲珑的女人很是无奈，都摆明了要跟自己过这夜了，还问这么多干嘛，但气氛还需要维持，于是反客为主地问：“安小姐知道无线电的发明者么？”
“只要读过书都知道，马可尼，”安心微微蹙眉，这个思维跨度有些大，但她也聪慧，问道：“这难道不是真相？”
“从西方世界大多数国家的认识来看，的确是马可尼发明了无线电。可是，在苏俄的教科书里一直都是波波夫，而在德国，是赫兹，在美国呢，是德雷福斯特。最简单的举例，俄国的波波夫比马可尼早几十年前就成功研究出了无线电，但因为1000卢布的资金问题，俄国陆军直接否决了在他们看来是妄想的伟大发明，于是乎等到几十年后，才有马可尼得到诺贝尔奖。”
安心凝望着杨辰，波光流转间，咯咯笑了起来，“杨先生，虽然我不知道你说的这些是否属实。但从来没有男士在一个酒吧里，暧昧的气氛下，对我说过这样的话。”
杨辰喝了口酒水，将酒杯捏在手里轻微地摇晃，“无所谓，不知道安小姐喜欢么？”
安心突然前屈了柔软的腰肢，凑近了杨辰的侧脸，湿润凉凉的樱唇在杨辰的脸颊上蜻蜓点水地亲了一口，转而妩媚笑道：“恭喜你，今晚我属于你了。”
“乐意为你效劳。”杨辰飘飘然地放下酒杯，总算是装比成功，一手拉住了安心的皓腕，准备离开酒吧。
可就在这时，酒吧门口突然闯进来四、五名西装领带的健壮男子，各个神情急切，当看到杨辰拉着安心的手，一副亲密的姿态，无不露出怒容。
“安小姐，请跟我们回去。”领队的黑衣男子不容违抗地说道。
酒吧里的顾客感到情况紧张起来，纷纷停止交谈看着即将发生的一幕。
安心淡淡看了几个黑衣人一眼，后又一脸坦然地望向杨辰，见到杨辰并没有任何畏惧的平淡神情，露出几分欣赏，“看来只通过我的考验还不够，杨先生，您是选择舍弃可怜的小绵羊，还是成为一名拔枪上阵的骑士呢？”
杨辰心里暗叹，果然好女人都不是这么好上的，但兴致来了，也就无所谓麻烦不麻烦，冲安心玩味地一笑，“如果安心小姐能够给我一个祝福的吻，我想今晚我们将拥有永生难忘的动人时光。”
毫不犹豫，安心就如同恋爱中的贵族少女般，双手优雅地勾搂住杨辰的颈部，侧着姣美的脸蛋，在杨辰的唇上湿热地一吻，临离开的时候，还用温润的舌尖在杨辰脸上划过一道湿痕。
“勇敢地战斗吧，我的骑士先生。”安心松开杨辰的脖子，退到了杨辰身后。
几个黑衣大汉已经动怒，领队的男子恶狠狠地瞪着杨辰，“年轻人，你会为今晚的事情感到永生后悔。”
杨辰嗤笑了声，悠然地从吧台上拿起自己的酒杯，毫无预兆地将一杯子剩下的酒水全数泼向那男子。
领队根本没想到杨辰上来就用泼酒的侮辱性做法，闪躲不及，半身西装全是酒水污渍。
“你找死！”
领队男子怒骂一声，冲上来就欲给杨辰照面一个拳头。
杨辰很是从容地一手接过了那在他人看来很是强力的沙包拳头，手掌轻巧地遏制住男子的手腕，不等男子另一只手发力，杨辰就硬生生将男子的整只手臂翻转过一个夸张的弧度！
刚要反抗的男子大声惨叫，整个人不由自主地跟着绞动的手臂而在杨辰面前扮演了陀螺。
在杨辰身后的安心此刻双眼一亮，看着杨辰那悠闲的背影露出溢出来的惊喜。
其他几名黑衣男子终于意识到情况不对，大声呼斥着就要上前围攻杨辰。
“还给你们。”杨辰见几人上前，突然一把抓住手上男子的另一只手臂，轻松地如同玩弄一个布娃娃般，侧身后猛烈朝前一甩！
一个接近二米的汉子就跟一条长棍似的，轰然砸在其余几人身上！
见几个人高马大的黑衣人尽数人仰马翻，在场所有人都露出惊骇神色，这个男人的力气怎么大到这种程度！？
“走吧，去开房。”杨辰一把拽住安心的手，踩着几个痛叫着的黑衣男子，泰然自若地走出酒吧。

089很多女人都会做白马王子的美梦，梦想着自己遇到危险，从天而降地落下一个英俊帅气，威武不凡的高贵王子，将邪恶击退后，给自己一个深情拥吻，许下永远的美丽誓言。
安心也不例外，即便理智的她很小就明白，骑白马的不一定是王子，还可能是唐僧这一个道理，但她还是会偶尔做做这样的美梦。
特别是在一些迫不得已的原因下，回到国内这几天，安心甚至希望那个内裤外穿的超人真实存在，哪怕他真的影响市容。
从杨辰拽住她的手离开荆棘酒吧的那一刻，安心感到幸福来得是那么突然。
几乎是毫无感知地跟着杨辰一路上了车，而后坐在副驾驶座上，连安全带也懒得扣，就扑到杨辰怀里慵懒地搂住，在杨辰的脸颊与脖子上热情地吻了几口。
杨辰对突然情绪盎然的安心有些无奈，一把抱住她柔软弹性的身躯，右手顺着那曲线弧度颇大的腰肢向下延伸，在翘挺的美臀上捏了把，后又“啪啪”有声地打了两下。
安心一声轻吟，脸蛋儿瞬间红润地要滴出水来，在幽暗的车厢里，之前没展现出来的妖精面貌显得惊心动魄的美。
用杨辰的理解，这个女人其实很“闷骚”。
“是你属于我，不是我属于你，乖乖坐到位置上系好安全带，别耽误正事。”杨辰不容拒绝地说。
安心就跟乖巧的小猫咪一样，委屈而留恋地在杨辰胸口摸了摸，才退回位置上坐好。
撩人的动作，撩人的眼神，让杨辰迫不及待地发动车子狂野地呼啸离开。
此刻已经快要午夜，路上车辆正好极少，杨辰几乎没等几个红灯就开到了目的地，距离酒吧一条街最近的五星级宾馆，碧云宾馆。
碧云集团在中海也是著名的几大老牌企业之一，旗下的产业链分支极多，信誉也是不错，起码杨辰这个刚回国没多久的家伙，也知道碧云宾馆的服务设施在几家五星级宾馆里数一数二。
其实如果是普通的一夜风流对象，杨辰甚至选个小旅馆就成，不过眼前的女人显然是高素养的小姐，选的地方也就要符合这一搭配。
从车上下来，杨辰直接把钥匙给了酒店服务生，让他去停车，自己拉着安心的手，快步走到前台要房间。
看到杨辰一副风风火火的样子，安心忍不住发出银铃似的笑声，“用不着这么急吧，晚点我又不会跑了。”
杨辰一把搂住安心的小蛮腰，在她脸蛋上亲了口，“你这个妖精，还不是你勾起的火。”
酒店的女服务员看到这样两个看起来就是有钱人的年轻男女，如此明目张胆地说着*话语，都觉得有些尴尬，手速麻利地给杨辰办了个双人床大房间。
两人坐着电梯直接上到了二十三楼，刚一出电梯，安心就一把将杨辰推在墙上，再度将火热的娇躯贴上，肆意地吻住男人的唇瓣。
“该死……”
含糊地嘶吼一声，杨辰张开牙关，不甘示弱地热情回应，两人的口舌缠绕，津液暗渡，如同两条缠绕的藤蔓，一直紧抱着移动到房门口。
杨辰根本没去看门锁，手里的房卡就准确无误地塞进狭小的缝隙，门的灯一绿，便被一把推开。
这时候安心终于因为呼吸阻塞而无法呼吸，那薄薄如花瓣的樱唇已经略略肿胀，但更显得丰润迷人。
娇喘着气，安心目色迷离，“你快把我吻窒息了。”
“更窒息的在后面。”杨辰一脚后踹将门关上，手不安分地揉捏安心那肉感十足的臀部，“有幸请安心小姐与我共浴么？”
“请为我宽衣，杨先生……”
杨辰的手法快得让安心有些目眩，不多时，两人已经在足有四人用大小的浴缸内享受温水的洗礼。
杨辰的手上沾染着沐浴露，从安心那羊脂玉般的肌肤上抚过，每一寸都不放过，那略带潮红的胴体在浴室柔和的灯光下散发着骄人的魅力。
“真是悉心的男士，比我自己洗澡还洗地精细”，当杨辰的手抚过一些隐秘暧昧的部位，安心忍不住轻颤着，吐气如兰地说道。
杨辰邪邪一笑，“那作为一名合格的伴侣，安心小姐应该给我同样的服务。”
安心娇憨地在杨辰肩膀上咬了口，风情万种地瞟了眼，随后一只细腻的小手在水下猛地握住杨辰那雄赳赳的器物。
杨辰感受到安心的手在瞬间微微颤栗，她的俏脸有些不自然，可转瞬即逝。
“您的资本很雄厚”，安心开始轻柔地为杨辰服务。
已经太久没受过女人这样的服务，即便跟蔷薇在一起缠绵，在这方面相对保守的蔷薇还是会娇羞地不敢碰触一些事情，此刻才刚刚认识不久的美女用魅惑的表情看着自己，献上她嫩嫩的小手，杨辰感到血液疯狂地往脑子里窜。
一把将安心的身躯从水里抱起，杨辰拿过一大块毛毯，将二人身上的水渍简单擦拭，也顾不得安心那湿漉漉的长发还在滴答着水珠，快步走出浴室。
有几分狂放地将安心直接扔到大床中央，刚刚沐浴完的雪白肉体耀眼夺目，全身不着寸缕的美女正笑吟吟地看着自己，丝毫没有因为这样粗犷的举动而不满。
杨辰呼吸沉重地扑到这柔软如天鹅绒的女体上，近乎啃咬地与女人激吻一阵后，提起那早已经蓄势待发的长枪直入。
让杨辰意外的是，身下美人的幽谷并不似自己想的那般，如同贵族美妇般柔润，而是青涩如同羊肠小道，一路进去没多久，竟然碰触到一层微弱的阻挡。
杨辰的脑子为之一清醒，惊疑道：“你是处女？”
安心的俏脸上布满了汗珠，似是因为下身的疼痛而在强行忍耐，但此刻却是龇牙一笑，“是又怎样？”
说完，女人自己主动地将臀部朝前一挺！
直捣黄龙地破碎了一切阻碍，杨辰感觉自己的灵魂差点没飞出去。
安心勇敢的举动刚一做完，就疼得轻吟出声来，那一瞬间的黛眉轻蹙，娇靥痛楚之情，让人为之无限怜惜的惊艳。
“你不要紧吧……”杨辰心里一阵气苦，其实他真没什么处女情节，本想找个美娇娘，可怎么去那酒吧两次，两次都碰上处女！？
该死的！下次再也不去那破酒吧了！！杨辰恨恨的想。
安心似乎看出了杨辰的犹豫，双手用力按在杨辰的后背上，不满地道：“你如果是男人就不要有任何顾及地进攻，我要的是个勇敢的骑士，不是畏缩的逃兵！我是处女都不怕，你怕什么！？”
“你会后悔的！”被激起了男人的傲气，本又强忍着舒畅感觉的杨辰终于放开了一切，丝毫不顾身下的美人还是初被破瓜，肆虐地征伐起来。
梅开几度红。
到最后被汗水所浸湿的二人交缠在一起，宣泄掉了全身的热焰，相拥着睡去。
第二天清晨，杨辰有些昏沉地起床，这个的时候，安心早已经穿戴整齐，应该起来有不短时间。依然是那身蓝色吊带裙，典雅明媚，只是比之昨晚，面容因滋润更加娇艳几分，正坐在床边的白色沙发上，手持一瓶房间里备有小瓶的波尔多红酒，给两只小玻璃杯都斟了些许。
“为我们的欢愉一夜干杯。”安心将酒杯递给杨辰。
眼前的女人姿容端正，丝毫让人想不到昨夜狂野迎合的那个身影与她是同一个人，典型的上得厅堂，下能暖床一类。
杨辰笑着接过，与她微微一碰，一饮而尽。
“感谢你，杨辰先生，”安心突然露出认真的表情，有几分苦涩地说道：“因为昨晚的事情，或许会给你带来不少的麻烦，但我想，您应该也从我身上获得了不少的乐趣。”
杨辰听着这话有些古怪，问道：“什么意思？什么麻烦？”
安心歉意地笑了笑，“你很快就知道了。”
就在这时，房间的门被“砰砰砰”地敲响。
“开门！”
杨辰一愣，这是演哪一出，忙着想穿衣服裤子，自己身上还光溜溜着呢。
可来人显然比杨辰想象的要强大一些，不等杨辰去开门，门就被从外面打开，几个身穿警服，面容肃穆的警察突然闯了进来。
几名警员那如电的目光在杨辰与安心两人身上来回扫射后，带头的一名警察拿出了搜查令。
“警察扫黄！全部不准动！”
“喀嚓喀嚓……”
紧跟着警察后面的，是好几个手持照相机的记者，争先恐后地猛按快门。
杨辰一脸木然，光着膀子坐在床上，也没空再理会内裤穿没穿上的问题，彻底懵了。
“咔嚓！”
正对面闪光灯一亮，画面在这一刻被定格。

090一大早地进了局子，杨辰觉得这真不算什么好兆头，起码今天没能给办公室里的女同事们带早饭，等回去以后，必然是受到炮火轰击了。
手上戴着手铐，在两名警察的看护下，杨辰与安心一同进了西区警局。
杨辰看着一旁迟迟不肯说些什么的安心，禁不住疑惑地问道：“你这是故意算计我的，还是恰好我撞枪口上了？”
安心有些不好意思看杨辰，事情到这一刻，显然大家都明白是怎么回事。
“刚好你撞上枪口了……”安心小声回答。
碧云宾馆这样的著名五星级酒店，绝对不可能随意就有警察会去搜查扫黄，之所以杨辰刚出来偷腥一回就被逮个正着，显然就是安心耍的计谋。
一个女人把自己的第一次交给一个夜店头一次认识的男人，去了酒店后还要自己报警让警察来抓个正着，更要命的是，不仅通知警察，还叫来媒体记者！
杨辰觉得不是安心疯了，就是世界疯了——自己也疯了，怎么这样的“大馅饼”刚好砸自己头上！？
有时候男人太招女人喜欢也不是什么好事，杨辰小小自恋地想着。
虽然具体不知道为什么安心这么做，可杨辰也没太大兴趣知道，只是想着该怎么处理接下来一系列的风波。
“别窃窃私语！快走！”一个警察催促地喊。
杨辰回头嘿嘿一笑，“民警同志辛苦，那我不窃窃私语了，我大声些说话，不过快走是不行，等下跑了你们又得抓我。”
见几个民警面露愠色，原本心情很是糟糕的安心忍不住扑哧一笑，这个男人的反应着实奇怪，明知道自己利用了他，还害他进局子，可能搞得身败名裂，却依然能开警察的玩笑，如果不是他心胸够宽广的话，就是城府深得可怕。
进到警局办公室内部，两人便要开始接受审讯，一个熟悉的身影已经站在不远处的办公桌旁。
一身墨绿色警督制服的蔡妍依然是那样风姿飒爽，双手交叉在胸前，让那对鼓鼓的山包格外显眼，如果不是那张俏脸上能冻伤人的寒意，绝对是拍制服诱惑片子的不二人选。
“蔡警官，我们又见面了。”杨辰苦笑着打招呼，见面的地方糟糕了点。
蔡妍冷笑，“长进了，上次跟黑社会都狠进局子。这次又在酒店里玩女人被抓。希望你的妻子有足够大的胸怀，不然我不介意代她惩戒你一下。”
蔡妍一大早刚上班，就听下属汇报说有在碧云宾馆发现一对男女搞特殊关系，由于其中一个女人的身份还有些敏感，所以这起案子立刻汇报给了她这个局长。可没想到的事，除了女人的背景比较特别以外，这个男人竟是杨辰！？原本就看他不顺眼，如今成了好姐妹林若溪的丈夫，妻子在医院里，还敢背地里干出这等事，蔡妍差点没气得把桌子掀翻！决心自己亲自过问这事。
杨辰全然没把蔡妍的狠话放心上，笑着对一旁的安心说：“这是蔡局长，跟我老婆是好姐妹。”模样亲热地很，仿佛就一老熟人相见。
安心愕然，没想到自己勾搭的还是有妇之夫！原来这个家伙自己就是出来偷吃的，看来也不是什么好男人……想到这里，安心的罪恶感少了些，见杨辰还笑眯眯给自己介绍眼前的美女警官，更觉得这个男人脸皮厚得可以，勉强地笑笑，“蔡局长好”。
“哼”，蔡妍自然不会对安心有好眼色，女人总是擅于妒忌跟自己美貌不相上下的女人，特别还是第一映像就糟透的浪荡女，“安小姐，你也是有身份的人，长得一副好皮囊，却做这种勾搭有妇之夫的龌龊事，成了奸夫*妇，你们眼里还有没有王法！？”
安心无所谓地媚笑道：“所以被抓了呀，还被媒体拍了。人非圣贤孰能无过，蔡局长要审讯，安心绝对配合。”
“不知廉耻。”蔡妍冷哼一声，“别以为有你的家族为你撑腰，我们就会敷衍了事，我要知道的是实情。”
杨辰举手，说道：“实情其实很简单，我们俩喝多了，情到浓处，情不自禁，就做了点超越正常男女友谊的事。”
一名在旁记录的年轻警察猛一拍桌子，“少胡扯！嫖娼就是嫖娼！卖肉就是卖肉！说实话！”
杨辰苦恼地叹了口气，耐心地解释，“这位警察大哥，我没胡扯。我玩完了这女人没给钱，这就不算嫖吧，她就算是卖也没卖成啦！”
“你！”
其他几个在场的警察忍不住差点没笑出声来，就连安心也是觉得太露骨，俏脸绯红，嗔怨地白了杨辰一眼，什么钱不钱，卖不卖的，暗想昨天晚上怎么没发觉这个男人这么不要脸，不过……蛮好玩。
蔡妍感到气氛不对，咳嗽一声，四周的警员立马乖乖地安静下来。
“不要逞口舌之利，你流氓，你无赖，我们说不过你，也不跟你说这些”，蔡妍冷冷盯着杨辰，不屑地道：“不过今天的事情已经被媒体所知道，我想就算我们不给你们两位点颜色，你们的家人朋友，估计也不会善罢甘休。”
安心一脸轻松地手指卷绕着自己的长发，坦然自若，“蔡局长，如果没多余的问题，我想我们可以见了律师后再谈。”
“你们的律师已经来了。”蔡妍强忍着怒气，指了指门口走进来的两个都有些秃顶的男人。
其中一个杨辰还有点映像，正是当初自己第一次来局子里，带自己出去的张律师，看见他来，杨辰知道蔡妍已经把事情告诉了林若溪。至于另一个带着公文包的，估计就是安心的律师了。
看到律师进来，蔡妍也没空理会二人，开始与两名律师交涉，详细地述说这起案子的过程。
杨辰逮着空，问安心，“我说安小姐，你能不能解释一下这一切的起因，我虽然说没为你抛头颅洒热血，可好歹也已经为你花了上亿的资本，你总得告诉我被你玩死的原因吧。”
安心纳闷地撅嘴，“什么上亿的资本，我记得出宾馆时候的房钱还是我出的，你也就请我喝了杯酒而已，别吹牛了！”
“你这就不对了，庸俗的金钱，哪能跟我上亿的那个……那个男人的精华比呢？”
看到杨辰一脸邪笑的样子，安心顿时明白那所谓的“精华”是什么，忍不住狠狠扭了杨辰的腰部软肉一下，娇靥飞红，“你还说！折腾我一晚上也不带安全措施，我万一要是怀孕了，我就抱着孩子敲你家门！看你老婆怎么办！”
“这……还能怎么办，都收，女人孩子都要！”杨辰一脸霸道地说。
安心抿嘴一笑，“省省吧，这事情一过，我们各奔东西，真要我给你生孩子，等你再有本事见着我再说。”
“不会吧，这么绝情……等等，你还没告诉我为什么会发生这一切。”杨辰追问。
安心犹豫了下，赧然地低下头，“我这次回国，其实是我爸*着我嫁给一个我不喜欢的家伙。我不想嫁人，可又办法轻松打消他们的念头，所以……”
“所以你就选择把自己的身子交给一个陌生人，再以这个为付出，迫使那个男人成为你这个计划的牺牲品之一，把你自己的名声一并搞臭，让对方打消娶你的念头，”杨辰哭笑不得，自己怎么老遇上这种事情，抹了把脸，干涩地笑道：“幸好你是个物有所值的美女，不然我可就亏大了。”
安心本以为杨辰听了这荒唐的事情会大发雷霆，可杨辰却依然一副嘻嘻哈哈的表情，小心着问道：“你不生气么？我欺骗了你，还给你带来这么多麻烦。”
杨辰哈哈笑了起来，“我又不是第一次进警局，再说名誉又不能当饭吃，你这么做并没让我真正在乎的东西受到损失。我反倒觉得我赚了，白上了一个美丽的处女不说，还不用负责任。”
“哼，我也看出来了，你的脸皮根本厚地难以想象，我那层膜真是送得够冤枉。”安心佯怒着愤愤挥挥小拳头。
不等二人聊多时，蔡妍跟两名律师走了过来，蔡妍有几分泄气地说：“你们二位可以离开了。”
毕竟双方的律师都是又头脸的大律师，蔡妍也没有足够多的证据，只能放人。
不过临走，蔡妍还冷笑着对杨辰说道：“你就等着跟若溪离婚吧，她全都知道。”
杨辰摸摸鼻子，自己那婚姻压根就没真正感觉存在过，这事情哪怕林若溪知道，估计也就过眼云烟吧。
留下两名律师处理一些善后事宜后，两个刚进警局没多久的男女，又在一干警员的鄙夷目光中走出了警局大门。
刚一到外面的停车场，杨辰与安心就见到不远处停下了两辆黑色的S系奔驰。
安心脸色有几分难看，苦笑着说道：“来得可真快。”

