862
顺着那个方向，杨辰望去街道对面的一家面包房，在那大橱窗边，俏生生地站着一个身姿曼妙，一袭淡粉色纱质短裙的女子，似乎正看有没有喜欢的面包口味。
在夏季的阳光照射中，女子那皓白似雪的小腿下，穿着双平底的朴素帆布鞋，但恰恰这样清新自然的搭配，让不少路过的男性都频频侧目。
杨辰倒抽一口凉气，或许是因为在那个女人身上自己曾经肆虐折腾了大半天，仅仅瞟了一眼，那不夸张却黄金比例的身材就引起自己注意。
再仔细一观察侧面的角度，女子细腻勾人的精巧五官，顿时看了个清楚！
萧芷晴！？她怎么在这里！？
自从洛杉矶那次，把这个心狠手辣的神秘女子丢在酒店，杨辰本以为就和过去一样，露水情缘一场，也没多想以后会碰到。
可这眼睁睁看她出现在中海，杨辰不禁有些头疼脑胀。
萧芷晴和别的女人不同，她本身就肯定是个大麻烦，不然也不会带着那什么九阴玄脉，却在美国待着，还干下毒骗钱的勾当。
杨辰当初不去问内幕，就是不想沾染上不相干的事。
所以，杨辰夺了她的身子，却也没占有她的念头，一来，两人根本是暗中互相计算，她失败了自讨苦吃，根本谈不上感情。二来，杨辰也不希望自己的女人里出现这么个未来难以预测的“蜘蛛精”。
何况自己还帮她解了足以要她性命的这么满身毒素，已经算仁至义尽，并不觉得亏欠什么。
可现在，萧芷晴竟然突然出现，杨辰就头大了。
万一她真是来找自己的，那会怎么个光景？自己本来就还没把家里的女人稳定下来，再闹出这档子事，不是要人命么？
“老公，你发什么呆呢”？
安心凑到面前，一脸狐疑地问。
杨辰一愣，打个哈哈道：“这不排队么”。
“可队伍已经轮到你了”，安心眯着眼说。
杨辰这才发现，前面的人已经都买完票，身边不少人正不满地盯着自己，而萧芷晴也在思忖间不见了踪影！
杨辰一头冷汗，赶紧上去买了两张最贵的3D电影票。
安心则是发现了一些玄机，在旁促狭地笑着说：“老公，我发现了，刚才对面走过去一个挺漂亮的女孩子，那小腿好让人羡慕呢，是不是看上人家了？”
杨辰义正言辞地说：“怎么可能？我又不是见一个爱一个的那种男人，她再漂亮，跟我有什么关系。”
说完这话，杨辰自己都觉得脸上有点挂不住，忙咳嗽了几上假装没什么事。
安心可爱地翻了翻白眼，虽然自己很爱这个男人，但有时候面对男人的无赖模样，除了这种表情，也没别的态度可以表达。
杨辰心里松了口气，看起来萧芷晴并没发现自己，或许只是她回国后刚好经过中海，随处闲逛一下，倒是自己多心了。
接下去的一个下午，杨辰陪着安心看完电影后，又带着女人去吃了她喜欢的冰淇淋。
虽然安心吃饭不多，但吃起冰淇淋来，就让杨辰高山仰止了。
在一家名为BERTHILION的法国人开的冰淇淋餐厅里，安心一边吃着色彩斑斓的水果口味冰淇淋，一边介绍着说：“老公你猜这家店的老板是谁？”
杨辰看着女人那一嘴唇上粘着的一圈乳酪，忍着笑意说：“该不是你自己吧？”
安心一惊奇，“老公你怎么知道的？这真是我回国后开的呢！不过是我出资，让那个法国朋友经营，我占了六成股份。”
杨辰也就随便猜猜，哭笑不得地说：“就这么喜欢吃？以前也没听你说要吃冰淇淋。”
“嘻嘻”，安心兴奋地说：“我以前当空姐的时候，在法国就吃到了这个BERTHILION，然后一直还想再吃，不过在中海却没得卖，所以我就跟他们公司商量，开了这家连锁餐厅。怎么样，比哈根达斯什么的口味醇厚多了吧？”
杨辰对甜食兴趣不大，但还是迎合着点点头。
安心满眼冒星光，“老公你知道么，以前我都不敢来这里，怕一张口就停不了，但现在你说修炼可以让自己身材不走样，我就不怕啦！反正我就算吃得生病了，老公也能把我治好的，对不对？”
杨辰听得一阵眉角抽搐，感情女人是打了这样的主意，也只得无奈摇摇头，笑道：“你喜欢就好。”
安心吃到兴头上，直接从桌子另一头跑到杨辰身边，在杨辰脸上“啧”地亲了口。
“喂！你这疯妖精，嘴上还有奶油呢！！”杨辰摸着凉冰冰的脸，郁闷地说。
安心咯咯直笑，“现在我的嘴里吐出来的气都是冰淇淋口味的，老公要不要来一次法式湿吻？很香甜哟……”
说着，女人还诱惑无限地用丁香小舌舔掉了嘴边的奶酪，眨了眨眼，睫毛翘翘的散发着媚态。
杨辰顿时又被电得内焦外嫩，什么话也不说，抱住安心的柔软腰肢，将女人横抱在自己大腿上后，重重吻了上去。
轻松幸福的时间过得很快。
不得不说，杨辰觉得跟安心在一起总能格外欢愉，自己身边的女人，就数她最性格活泼，当然了，火爆的蔡妍是另一种概念。
一直等到安心吃得小肚皮都圆圆的，才心满意足地返回。
安心还要处理一下一天不上班累积的重要文件，而杨辰送她到家后，也得赶回家中。
一来得跟林若溪谈谈，二来，贞秀的成绩也该查出来了，是好是坏，毕竟都是自己送她去复读的，总是要关注的。
杨辰甚至还想着，如果贞秀考砸了，是不是得动用关系给女孩买个好的大学录取席位，走后门这种事，对自己人总是格外地偏心的。
刚踏入家中客厅，杨辰就见到家里的四个女人，竟围拢在沙发边，正欢声谈论。
见到杨辰回来，郭雪华忙招招手：“儿子你快过来！我们家有好事！”
杨辰松了口气，看来贞秀还算争气，应该考得不错，这下有得热闹了。
而林若溪也早早地回家了，一个人坐在单人的沙发上，见到杨辰，眼神有些躲闪，刚才还挂在脸上的笑颜也收敛了下去。
“考上大学了？”杨辰笑着上前问道。
贞秀小脸红扑扑的，煞是激动的样子，看着脸上的泪痕，看来刚刚还哭过，听到杨辰问话，用力点点头。
杨辰习惯性地在女孩脸上捏了捏，“考上了还哭，这要是没考上，不得哭晕过去”。
贞秀不好意思地又擦了擦脸蛋，撅着嘴说：“我也不知道怎么的，就忍不住要哭……”
“你这孩子，也不说点好听的”，郭雪华笑骂道：“你知道咱贞秀考上什么了么？”
不等杨辰猜，郭雪华就自己说了出来，“中海大学！录取了！跟唐家那糖糖一个分数，全中海前十呢！”
杨辰微微惊讶，自己也是之前因为简的事情，才对中海大学有所了解，毫无疑问属于全国，甚至全世界的名牌。
糖糖那丫头本来就天赋极高，继承了母亲唐婉的聪明脑袋，属于读书毫不费劲的类型，倒不稀奇，贞秀凭借自己努力的复读，竟然也能有这样的成就，实在难能可贵。
不过想到这个女孩这么多个夜晚的挑灯夜读，也可以理解。
不愧是韩国超级财阀家族的直系血脉，基因还是有一定水准的，杨辰心里默默想着。
贞秀忽然很认真地抬头对林若溪说：“若溪姐姐，我以后毕业了，能去玉蕾国际上班吗，我会很努力学习的！”
林若溪一愣，似乎不大理解怎么就突然窜到了那个问题上，随即展颜道：“当然可以，中海大学的文凭的话，可以直接应聘总部的工作岗位，姐姐还巴不得你来呢。”
“嗯！我一定好好工作，回报姐姐的，我欠姐姐太多了……”，贞秀充满了自信，通过高考证明自己，女孩仿佛真正脱胎换骨了一般。
林若溪轻叹说：“傻丫头，你怎么又说这种话，又不是我一个人帮了你，而且难道我是为了让你报答我，才让你待在家里的么？”
“就是”，杨辰跟着酸溜溜地说：“也不知道是谁把那个不良少女从悬崖边上领回头的”。
贞秀鼓着嘴说：“那个人是蔡妍姐姐，肯定不是杨大哥。”
“嘶……你这个忘恩负义的小妮子”，杨辰笑骂，作势要去揪贞秀耳朵。
贞秀忙躲到郭雪华背后，还一边不满地抱怨：“郭阿姨你看，杨大哥又要欺负我！杨大哥真坏！你前些天才说不叫我‘小妮子’的！”

863
“男人是善变的！”
杨辰大言不惭地喊了句，然后绕过郭雪华还是把贞秀的瑶鼻捏了一下，惹得贞秀都像小兔子要奋起咬人了。
这场面，叫得郭雪华都直翻白眼，看着自己的赖皮儿子，简直是活宝，只可惜自己错过了他孩童与少年时期。
郭雪华与王妈对视一笑，彼此都从眼里看到了欣慰。
“姑爷，你就别逗贞秀丫头了，今天这么喜庆的日子，我们要不出去吃一顿吧”，王妈建议说。
“玉兰这个建议不错”，郭雪华起兴道：“还可以叫上蔡妍那丫头，以及唐婉和糖糖母女，对了，还有蔷薇、倩妮，安心和明玉那里杨辰你也联系下，有好事大家一起乐呵。”
刚一说完，郭雪华就觉得不大对头，是了！林若溪还在呢！
自己一高兴，就想把喜欢的女人们都叫过来，倒突然忽略了正牌儿媳妇的想法。
不由的，郭雪华几分不好意思地望向林若溪，征询道：“若溪你觉得怎么样？还是咱自己家里人出去吃？”
林若溪淡淡地笑道：“妈说得对，就把大家都叫上吧，我没意见的。”
听到林若溪这么爽快平和地回应，郭雪华虽然高兴，但也觉得怪怪的。
杨辰则是心里一突，猛得意识到，林若溪这是放弃了争取她自己的地位，像是把一切的都看开了！
如果是以前，杨辰还会觉得无比高兴，因为自己总算不用为了别的女人跟妻子冷战了。
但现在的情形，分明是林若溪受到的刺激累积到一定程度，失去了对自己的信心，才有了突然的扭转性变化。
这样的状况，只是让杨辰无比难受！
杨辰甚至很犯贱地想着，哪怕过去冷冷瞪着自己，也比现在这样温温顺顺的样子要让人舒心。
事情还是这么定了下来，郭雪华亲自打电话过去，女人们自然不会拒绝，连安心刚回去处理事情，哪怕有工作，也先推掉了再说。
不过给刘明玉打电话的时候，贞秀在旁一再地强调，坚决不能让刘明豪也过来，生怕那小子又来搞出什么头疼花样。
所有准备就绪后，一家子由杨辰开着车，前往预定好包间的一处休闲度假的农家乐餐厅，那也是林若溪收购不久的一处山庄，倒是派上了用场。
整个餐厅建造在一个人工湖畔，包厢的两边，是巨大的落地玻璃窗，可以看到外边的星空夜色，也能看到湖上的波光粼粼。
等女人们陆陆续续地到达，整个大圆桌都坐得满满的，十几个座位座无虚席，倒也热闹。
糖糖一来就跟贞秀唧唧喳喳说个不停，两个女孩通过高考似乎还建立了稳定的友情，毕竟是同龄人，还是很有话聊，搞得一群二十几岁的女人们都觉得与她们有代沟。
因为之前杨辰为了克隆人的事，已经让女人们全都聚会过一次，再度这么碰一起，倒也没什么尴尬。
大家有说有笑的，反倒看上去其乐融融。
让杨辰很意外的是，除了郭雪华这个杨辰的亲生母亲外，最受欢迎的竟然是唐婉。
或许是唐婉的年龄比她们都要大十几岁，阅历和学识都要高出不少，很容易在谈吐中就让女人们对她流露几分崇拜，也让人信服。
安心和刘明玉、莫倩妮都从事商业管理，对唐婉的一些指点都特别感兴趣。
其实做生意方面，倒不是说唐婉比林若溪强，甚至从战绩上来说，唐婉属于求稳的类型，跟林若溪这样披荆斩棘的铁腕还是有差距，不过，正因为林若溪总是剑走偏锋，让旁人也不会有去向她请教的念头。
而蔡妍自然和蔷薇最有话聊，两人都对练功比较感兴趣，当蔷薇说，最近经过一次雷雨，逐渐找到了一条属于自己的“道”途时，蔡妍不断地询问，很是着急的样子，叫蔷薇不胜其烦，最后聊了一些黑道的话题，把蔡妍的胃口调开。
看起来女人们都很融洽，但杨辰也清楚，到底内心深处怎么个想法，就另一回事了。
作为女主人的林若溪并没怎么参与聊天，她本就不擅长多说话，张罗着点菜，选好的食材，选饮料，忙活完了就坐在郭雪华身边，安安静静。
整个晚餐中，除了聊到贞秀，和偶尔用果汁碰杯的时候以外，林若溪都没怎么开口，不过大家都知道她的性子，并没怎么意外。
杨辰看在眼里，嘴上没说什么，但心里却越发担忧。
到了晚上十点多，大家才各自返回，因为在桌的都是女人，都没喝酒，大家告别都是清醒得很。
杨辰开着车回到家中，当要进门的时候，喊住了林若溪。
“若溪，先别进去，跟我去散散步吧”。
正要随着郭雪华进去的林若溪愣了下，脚步在门口犹豫。
已经在屋里的贞秀娇笑道：“若溪姐去呀，杨大哥难得还能想到这么闲情雅致的事情，月下漫步。”
郭雪华则是看出些门道，推推儿媳的后背，“去吧，记得带着钥匙，我要锁门。”
林若溪柔顺地点了点头，才走向杨辰身边。
杨辰很自然地牵住女人的手，反身径直朝着别墅西面的宽阔绿化地走去。
踩着鹅卵石铺垫的蜿蜒小道，夜晚的树木间吹来清新的微风，天空中悬挂着一轮弯月，星辰在这一刻格外的清晰明亮。
杨辰的眼里散布着思绪，很长一段时间都没讲话。
林若溪只感觉自己的手一直被男人抓紧了，也没要松开的意思，感受到灼灼的温热，心里交错着复杂的滋味，有点苦，有点酸，也有点甜。
“你不是有话要说么……”林若溪情不自禁地问。
杨辰轻轻呼了口气，突然笑着说：“看得出来，贞秀很感激你，打心眼里。”
林若溪抿嘴微笑，“她不是一直都很懂事么，你怎么突然提这个？”
“还有很多人也感激你”，杨辰说。
“谁？”
“你的部下，你的员工，被你收购的那些小公司老板们……很多，很多”，杨辰慢慢道。
林若溪有些疑惑地看着男人。
杨辰撇过头，月辉下平凡的面孔显得棱角分明，“林若溪女士，我亲爱的老婆……你赚了很多的钱，虽然你总资产肯定没我多，但你比我强，强在你除了让自己以外，还让更多的人赚到了更多的钱，那就是你体现的价值。”
林若溪淡淡笑道：“你不需要这么安慰我，我没什么事的。再说，我只是不断得不择手段让奶奶留给我的企业好好存活，我没那么伟大。”
“判断你是否伟大，判断你的真实价值，并不是看你现在赚了多少钱，也不是你到底养活了多少人……是历史，历史会告诉人们，你到底是一个只知道赚钱满足私欲的奸商，还是一个伟大的企业家，我相信历史会选择后者的”，杨辰眨了眨眼，笑道。
“你不要说这些话讨我开心了，我又不是小孩子，我清楚自己在做什么”，林若溪云淡风轻地道。
杨辰脚步一停，转身正对着女人，肃然道：“你说你总为我担心，总为我受怕，受折磨。那现在，既然你说，你清楚自己在做什么，为什么还要反过来让我为你担心，为你受折磨呢！？
从早上就一直记挂你，就算跟安心出去，也时不时脑海里想起你，担心你吃不吃饭，辛不辛苦，怕你自己一个人躲在办公室里哭……你这也是清楚自己做什么吗？
你不希望我让你压力太大，我也希望，可你现在也开始让我变得很辛苦。我是你的家人，更是你的丈夫，夫妻之间不是应该互相理解和帮助吗？如果你真的当我是你的丈夫，就该告诉我你到底怎么了，到底哪里艰难，告诉我，你需要我！”

864
听着男人愈来愈激动的话语，林若溪眼眶隐隐泛红，牵强地微笑。
“你今天这是怎么了，我觉得现在这样很好，不会跟你吵架，也不会为别的女人出现跟你闹变扭，这样安稳地过日子，不是你所希望的么。”
杨辰坚决摇头。
“我是希望你能接受她们，但前提是你要自己开心！我希望你是真心的，愉快地跟她们相处，而不是封闭真实的自己去强迫接受现状！”
“我……我没有”，林若溪咬着下唇，低下头说。
杨辰却是固执地伸手抚住女人的脸蛋，让她抬起头来，与自己对视。
“林若溪，你问问自己，你是为什么要一路坚持走到现在，为什么要一个人挑起所有重担地承载玉蕾的？你回答我！”
“为什么……”林若溪喃喃自问，却是不答。
杨辰深呼吸一口气，道：“你知道么，你在我眼里，就像是一朵永不凋零的花朵，即便被碾进泥里，也不会丧失半分色彩！但，她绝对不是什么没有生命力的假花！
她是用最真实生命的花瓣，一直延续最灿烂的姿态。真实的花朵，哪怕它细小，纤弱，也比艳丽招展的假花更可贵。
你努力地工作，支撑养活数万人的企业，你随时都在受伤，随时都可能倒下。有人不理解你，有人恨你怨你，你可能赚到钱，却惹来一身骂名。哪怕这样，现在你完全可以不工作，完全可以让一个男人来养你几百辈子，可你为什么还站在你的岗位上？回答我！”
林若溪怔怔地看着杨辰，水润的眼眸里，满是星彩点点。
“我……”林若溪的声音有些颤抖。
“我帮你说吧”，杨辰温声道：“因为你是林若溪，你必须证明你自己，是真实地活在世上，你宁愿让你热血奔流的悲惨，也不会选择那些安逸虚伪的奢华，你就是这么一个笨到让我欲罢不能的女人！你知道吗！？”
林若溪终于忍不住，梨花带雨的，泪水落在杨辰的手掌上，冰冰凉凉。
杨辰伸手给她拭去，又笑着道：“还记得那次，你让我去救妈出来的事情么。”
林若溪讷讷地点头，她有些不知道怎么张口。
“我当时很痛苦，心就跟被火烧一样，但我就像是落在海里的旅人，连根稻草都找不到。那时候，如果不是你站在我面前，把我从海里捞起来，或许我就失去咱妈了。对我来说，的确，金钱、地位这些，并不是太在乎的东西，也不需要你为我出什么力……但是，在我最无助的时候，是你给了我勇气去面对我不敢面对的东西……正因为你能走进我的心灵最深处，所以你才那么弥足珍贵……”
林若溪缓缓抬起头，看着淡淡月光下杨辰恳切的眼神，“你说的……都是真的？”
“你知道水鸟是怎么迁徙的么”，杨辰笑道。
林若溪摇摇头，不明白杨辰突然提到的含义。
“水鸟在飞越大洋的时候，是成双成对的，如果累了，一对水鸟中的一只，就会飞到累的水鸟身下，张开翅膀，托着那只水鸟，好让它能多休息一下。等到另一只水鸟累了，休息好的水鸟，也会反过来托着它……
走在一起的夫妻，生活里的波折坎坷总是常伴的，像我们这种彼此原本就活在不同领域，就像平行线却交错在了一起似的夫妻，受到的挑战自然更大。你不觉得，水鸟飞掠过大洋的过程，跟我们的生活很像么？”
杨辰说着，用额头顶住林若溪的额头，鼻翼间轻轻碰触。
感受到男人灼热的呼吸，林若溪娇靥泛起一丝红晕。
“那……那我以后，还是可以对你发脾气，不理你，不睬你，还可以不给那些狐狸精好脸色吗？”林若溪嗫嚅着问。
杨辰表情怪怪地看着她，最后微微点头，“虽然我不喜欢你叫她们狐狸精……不过，你喜欢怎么样就怎么样，再说了，你不睬我，我也会用热脸贴你的冷屁股的”。
“说得真恶心”，林若溪嘟嘴。
“话要说清楚，指的是我的脸恶心，还是若溪宝贝你的屁股恶心？哦，不对，肯定是我的脸恶心，屁股是香的”，杨辰一本正经说。
林若溪忍不住咬着下唇痴痴笑了起来，“为什么你脸皮越来越厚了。”
“诶，会奚落我了，看来现在想通了？”杨辰喜道。
“一丁点……”
“什么叫一丁点，那到底想没想通”，杨辰郁闷地问。
林若溪眨巴眨巴眼，歪着脑袋说：“看我心情……”
“……”杨辰呆了半晌，肯定地说：“那就是想通了。”
林若溪不可置否地沉默不语。
杨辰看天色不早，道：“我们回去吧，你早点休息，明天不是要上班么。”
林若溪脚步没挪，幽幽说：“你不是说要散步么，才走了这么一段。”
“可你不是想通了么”，杨辰笑着说：“难不成真走去大马路上吃夜宵？”
林若溪摇摇头，“吃夜宵会变胖。”
“那老婆大人你想做什么？”杨辰苦恼说。
林若溪低着脑袋，有些不乐意地说：“你能陪安心玩一个白天，就不能陪我多走走么。”
杨辰面色一窘，原来是为这点事心里不舒服，不过从这点上看，林若溪确实心结打开了大半。
“那我背着你上后山看星星好不好？”杨辰提议道。
林若溪眼里闪过一抹亮色，显然这种带点情调的想法会让骨子里还是喜欢浪漫情怀的女人较为接受。
但见杨辰要背自己，还是有点放不开，扭捏着说：“干嘛要背我，我自己走好了。”
杨辰心里苦笑，这还害羞，于是诚恳地道：“娘子，你就行行好，让小生占点便宜吧……”
林若溪扑哧一笑，恍然间好似夜香绽放，“那好吧，便宜你了。”
总算把这女人逗乐了，杨辰也松了口气，背起了林若溪，慢慢朝着山上走去。
夜风习习，寥落星辰，两人安安静静的，说话也轻轻的，气氛有些暧昧，有些甜蜜。
对于杨辰来说，当然不会有体力上的问题，只是在背的过程中，林若溪的两团丰硕雪峰紧紧顶在自己的后背上，柔软的触感，时不时地还上下滑动、摩挲，实在让杨辰有些心猿意马。
林若溪也是故意装作不知道，若是正面瞧她，女人此刻已经颜若桃红，眸含春黛。
胸口的两点敏感，虽然有胸罩护着，却也因为过于紧贴，受到了一阵又一阵的刺激，都让她忍不住快要闷吟出羞耻的声线来。
杨辰能感觉到女人的忍耐，林若溪比自己想象的还要敏感地多，不由笑道：“舒服的话就叫出来吧，反正又没别人，叫给老公听没什么。”
“我……我哪有想叫了”，林若溪忙辩解说。
杨辰则是轻叹了声，“再等等，估计到八月底的样子，我给你准备的礼物就可以验收了，到时候我带你去一个好地方举办婚礼，那样我们再同房吧……到时候一定把这段日子以来没能亲热的都补回来，现在这样其实我也忍着难受。”
林若溪眼里波光粼粼，有些向往，又有些迷糊，“我以为，当我答应可以一起睡的时候，你会立刻等不及的……到底为什么这次你又这么忍着了？”
杨辰一笑，“怎么，若溪宝贝儿你等不及了？”
“哪……哪有”，林若溪娇靥火辣辣的，也就看着杨辰的后脑勺，她才敢这么问出来，结巴着说：“我就是好奇。”
杨辰想了想，才回答道：“可能……是因为实在太在乎……所以为你做相关的一切，都有点畏畏缩缩吧，我也不清楚，总之绝对不想留下什么遗憾……”
听着男人悠悠的，听似简单的理由，林若溪却觉得鼻腔有些酸酸的，嘴角露出一丝温柔的笑意。

865
夜晚的气温下降得很快，靠在男人身上，林若溪却觉得异常温暖。
当杨辰背着她来到山顶的时候，林若溪已经不知不觉地靠在杨辰身上睡着了。
这也和杨辰特意走地平稳有关系，就像是躺在摇篮里，想不睡着都难。
杨辰发现这一点后，除了无语的苦笑，也没别的想法，于是白走了一趟，星星也没看，就返身送林若溪回家中。
不过下山的时候，杨辰特意选择了将林若溪抱着，不然的话，女人那恰到好处柔软度的胸脯，总磨蹭自己，杨辰实在不敢保证一直不变身为狼。
不得不说，有些女人天生就是引男人犯罪的。
将林若溪送到她自己的闺房里，脱掉了凉鞋，盖上空调被后，杨辰心境平和地在她额头上亲吻了下，然后才缓缓退出了房间。
对于林若溪来说，其实这两天都没怎么好好休息，先是出了简的那档子事，后来又因为不知如何进行与杨辰的感情，自我不断地饱受冲击。
今晚终于解开了内心的困惑，疲倦就翻江倒海地席卷了过来，睡得格外香甜。
杨辰自己返回房间后，冲了个冷水澡，也打算睡一觉后，明天一早去看看女人们的锻炼情况，这是他在未来的日子里最关心的。
可没等躺下，电话却震动起来。
杨辰一看，竟是唐婉打来的。
“你这个没良心的”！
刚一接起，对面就传来唐婉的娇斥声。
杨辰脑筋一绷紧，“亲爱的，是不是糖糖那丫头刺激你了，这是哪门子开场白？”
唐婉气呼呼地道：“白天陪安心，晚上还背着老婆上山玩浪漫，你自己说说，从燕京回来后，你有没有好好陪过我！？是不是看我不说话你就觉得好欺负？信不信我以后天天去窜门，气死你那总裁老婆！”
听到女人的抱怨，杨辰才恍然过来，原来是自己背林若溪上山的时候，让女人瞧见了。毕竟唐婉和糖糖住的别墅，正好就在后面，倒是可以理解。
杨辰赧然地讪讪笑道：“小婉啊，你先别生气，是我不对……你又不是不知道，我这人没心没肺的，难免会有所疏漏。再说我不是怕有糖糖在，跟你亲热你会觉得尴尬吗。”
“少来这种借口，要是会在乎糖糖，你当初怎么就敢扑上来？”唐婉娇哼道：“幸好我也不靠男人养活，你以后别来找我！我过几年都快当外婆的人了，跟你这种年轻人在一起不合适，我们玩完了！”
说完，唐婉直接电话一挂！
杨辰急得抓耳挠腮，这女人分明是耍小脾气嘛，看来进入爱情阶段的女人，就算年龄不小了，也是极为不稳定的。
杨辰当然不会让唐婉真的“玩完”，这也肯定是唐婉发泄不满的气话。
随意拿了简单的衣物套上后，杨辰从阳台跳了出去。
既然唐婉还没睡下，那不就是自己大晚上突袭的好时机么？
当跑到唐婉家别墅的时候，果然，一楼的大厅灯光还是亮着的！
杨辰邪邪地笑了起来，不愧是唐婉，连叫自己过来陪她度过漫漫夜晚的方式都这么特别。
走上前按下门铃后，过了好一会儿，门才被打开。
“你还来干嘛，不是说玩完了么”，唐婉站在门口板着脸说。
杨辰却没回答，而是盯着此时一身清凉打扮的俏佳人猛看，唐婉竟然只穿了一身睡裙！
她那曲线浮凸的丰满身段，在那一袭香槟色的薄薄睡裙之下显露无遗，睡裙罩不住的地方露出来的是雪白柔嫩的肌肤，加上唐婉此刻的那种娇庸之态，有种蛊惑人心的诱人魅力。
“看什么看？你老婆多好看，还看我这种老女人作什么”，唐婉在杨辰的目光注视之下俏脸绯红，心里美滋滋的却嘴上不宽松。
杨辰舔了舔嘴唇，根本不管唐婉的幽怨，说道：“别淘气了，我这不来了么。糖糖那丫头呢？睡着了吧？”
唐婉哪还不知道杨辰什么意思，啐声说：“糖糖早睡了。你来找我就是想做那点事？还有，我哪淘气了？”
“现在这个时间，我想陪你，除了做一点爱做的事，也就只能吃夜宵，但咱小婉的身材，吃夜宵肯定就丰满过头了，所以……还是做点运动吧”，杨辰一步步凑上前，鼻息间已经满是唐婉的熟妇芬芳。
唐婉下意识地倒退进屋里，有点紧张，“你……你可别乱来，我还在生气呢！”
“那就一边生气一边做正经事”，杨辰哈哈一笑，伸手拦住了唐婉柔软的娇躯，将她拉向了自己的怀中。
“啊！”
唐婉禁不住*了声，敏感的丰腴娇躯触碰到杨辰那温热宽大的手掌之后，她心神一荡，忍不住神经都紧绷起来。
“杨辰你……你就知道欺负我！玩了就走，走了就忘，我就这么廉价吗！？”唐婉挣扎着说。
杨辰*女人的柔嫩耳垂，“别生气了，我以后一定注意，就算事情多了比较忙，也跟你打声招呼，这样行了吧？”
“那还差不多……”唐婉其实也没真生气，只是适当地作出不满，总能让男人格外把她放在心上，也算是一种小心机。
此刻，唐婉遭到杨辰的上下突袭，早没了脾气，起初她还娇庸无力的挣扎着，象征性地表达此刻的不满，可是当杨辰的双手，直接伸进了她的睡裙里，面朝着她那对无比傲人的柔软雪峰，抚摸上去之后，她的身体彻底酥软，软绵绵的贴在了杨辰的身上……
唐婉那柔润的双唇，禁不住地吻在了杨辰的脖颈上，喘息间满是馥郁的唇间花香。
经过杨辰的调理，又有一段时间的锻炼，唐婉的盈盈美体既拥有了成熟妇人的勾魂，又有了年轻女子的青春活力，着实完美无暇！
杨辰亢奋难耐，连续抱着美人转了几圈子，身体一压，便把唐婉压在了那客厅里柔软的沙发之上！
轻薄的睡裙，被撩起来之后，唐婉那双修长雪白，浑圆弹性的大腿，缠绕紧夹在了杨辰的腰间！
“你……你这无赖，上次是厨房，这次就要客厅吗，你就不能找个正常的地方……”
唐婉娇喘吁吁着，俏脸一片通红，口中娇喘着说道。
“厨房有厨房的乐趣，客厅有客厅的乐趣，如果小婉儿愿意，我可以抱着你去外边草地上打野战，反正也没人能瞧见”杨辰在唐婉的耳边诱惑地说。
唐婉闻言之后嘤咛一声，媚眼如丝的看着杨辰，娇躯禁不住微微扭动了起来……她虽然年龄不小，却也经验尚浅，哪受得了这般撩拨？
杨辰嘿嘿坏笑着，将自己的束缚一撤后，对着本就内部空虚的美妇人，攻城拔寨！
片刻之后，房间内回荡起了唐婉那亢奋的*之声，混合着杨辰的粗重呼吸，交汇成了一曲扣人心弦的交响乐！
红花锦簇，娇莺慢慢。
随着粉色的画面不断闪过，不知何时，杨辰与唐婉之间的战斗，已经转移到了二楼上，唐婉房间里的那张柔软的大床上。
一个年龄到一定阶段的女人，多年来一直待字闺中，所蕴藏着的欲望一旦被开闸释放，就好似潘多拉魔盒被打开一般，无法被停止！
平日里在人前维持着知性、矜持，甚至冷傲的女人，心底压抑着的激情格外肆虐疯狂！
此刻的唐婉，身心都处在了一个极度渴望的漩涡当中，这让她陷入到了疯狂当中，唯有通过杨辰那勇猛的冲刺，以及冲撞，才能满足她长久以来的空虚！
所以，这么多日来杨辰不来找她，不仅是心灵上的生闷气，肉体上也已经让她很受折磨，才造成了这一刻的尽情释放。
这个夜晚，注定是一个充满了缠绵缱绻的无眠之夜。

PS：今天用手机上了下逐浪的无线，就手机阅读，发现无线上的书评并不会上传到网页上，我说怎么很多书友在粉丝榜都掌门了，看书快两年，竟然一次书评都没发表过。原来不是大家在潜水，是我自己太猪了……好吧，以后得两边都会看的。貌似很多书友疑问比较多，我也不方便一一回复，大家可以上我的新浪微博，就叫“霉干菜烧饼”，有认证所以不难找，我会看大家的提问，然后定期统一回答的。对了，最近又很多人向我开炮，我觉得很神奇，为什么别人能写后宫种马小说，我一写就被人骂得狗血淋头，难道我看起来非常纯洁？嗯，其实我内心也很纯洁的……嘿嘿，不论怎样，都是对书的关注，谢谢支持！「这些闲扯的话不收费」
866
两人酣战到凌晨，经过一个多小时的滋润之后，唐婉的娇躯显得更加的柔嫩光滑，饱满浑圆的两团峰包，似乎也因为过度的刺激而鼓胀了几分，这对于任何男人来说，绝对是无可阻挡的诱惑。
她媚眼如丝，精致妩媚的鹅蛋脸上潮红一片，柔润红嫩的樱唇微微张开着，娇喘申吟之声不断的从她的口中肆无忌惮的挤兑出来，可是，身体所感受到的，那股犹如潮水般的块感，却是不能够完全的通过口中的*之声发泄出来。
杨辰的龙角在她的下身不断搅动起狂澜，犹如平静的海面上骤然掀起滔天大浪般的汹涌而来，强烈的撞击着她的身心！
这一刻，她感觉自己的身体变得极为奇妙起来，身心也变得轻飘飘的，如坐云端，随着那股汹涌的浪涛，不断的时上时下的翻涌着，飘荡着。
唐婉甚至都不记得，自己在一小时里几次攀上高峰，犹如柔风细雨般的连绵悠久，却又是那么的扣人心弦！
下面的春水泛滥，无一不在证明着唐婉身心的极度亢奋，这一次，她享受到的是超过之前任何一次的饕餮盛宴！
相比过去的懵懂，现在的美妇人，动作是那么的娴熟，她的娇躯扭动得是那么的柔软，特别是丰盈的美臀在摆起浪花的刹那，看着就像是在欣赏着一部艺术片般！
她用自己的身体彻底的包容了杨辰，包容着这个占据了她的笫一次，并且让她在过去一年里，情不自禁喜欢上的小男人！
可是，一直让杨辰占据着主动她心中不免有点遗憾，暗想她自己也要主动一次，看看她占据主动之后的感觉是如何！
于是，她翻了个身，双手按着杨辰的身体，让他躺下，娇羞的说道：“这一次，我要主动，你就算是当自己是尸体也无所谓，反正不准还手！”
“摸摸也不成么”，杨辰示意女人胸口的敏感部位说。
“不行！”唐婉也彻底放开了，“我让你动你才能动”。
杨辰淡淡一笑，其实也没什么不可以的，自己虽然体力上没问题，但看看唐婉的生动表演也是一大享受。
唐婉自上而下坐下去，烧火棍很滑溜地命中红心，那种感觉就像是把她的灵魂硬生生的抽取了出来，然后抛到了九天之上！
唐婉禁不住娇躯一软，直接趴在了杨辰那宽大的胸膛之上！
“小婉啊，你还行么”，杨辰调笑着说，还顺带着微微顶了顶下身。
“你……跟你说别动！还有，不准问女人行不行！”
杨辰差点没笑喷出来，这话不是该男人说的么？
唐婉则心里暗骂，这坏家伙，怎么感觉那东西又变大了几分？难道刚才他都没使全力？
也顾不得太多，唐婉下意识地顺着自己的感觉，美臀晃动起来……
腰肢的柔软韧性，这一刻得到了完美的发挥，她扭动着，摇动着，无师自通般的承前启后，慢慢的，她整个人便进入到了一个美妙之极的梦境，充满了温馨、美妙、刺激、亢奋的不同情感，她沉醉其间，不愿醒也不愿结束。
可是最终，当杨辰低沉的咆哮了声，强有力的发泄犹如汹涌而来的潮水注入她的花蕾深处之后，她自己也不受控制的大声娇呼，她的身体瞬间抽蓄痉挛起来，整个人也瞬间屏住了呼吸，脸上的表情似痛苦似快乐又似乎是在久久回昧着。
唐婉娇庸无力的趴在了杨辰的结实的胸膛上，闭上了双眼，回味着刚才那一刻的销魂快感，内心久久不能平息，对于她来说，那种美妙的体验让她刻骨铭心的感受着，她发觉她已经不受控制的疯狂的爱恋上了这种美妙的感觉。
良久，杨辰轻吁口气，伸手轻轻抚摸着唐婉那柔顺的秀发，看着她那张潮红不已的美丽脸蛋，心中也不禁泛起了丝丝温情。
唐婉缓缓睁开了一双媚眼，水灵的大眼睛中储满着的是浓浓的柔情蜜意，美丽的脸上仅是满足之色，对于她来说，杨辰已经不仅仅是厉害那么简单，甚至可以说是出神入化的高手了——当然指的是床上。
过去虽然没什么经验，但她好奇的时候，从网上或者是书上也能得知，并不是每个女人都能从缠绵中得到真正的释放的，而自己每次和杨辰做，都能攀上顶峰，这无疑对女人来说有着极大的吸引力，当然，更幸福的是，这个男人还是自己喜爱的。
“满足了？不生气了吧”，杨辰在唐婉的额头上一吻，笑着问道。
唐婉娇嗔了声，轻咬着下唇眼中含着无限风情的看着杨辰，说道：“等我缓过劲来再告诉你。”
“算了，看你累了，早些休息好不好？很晚了！”杨辰摸摸女人的发丝说。
“嗯……”唐婉动了动身体，突然忍不住张口*了一声，那叫声的尾音拖得极长，极为诱人！
“怎么了？”杨辰忍不住诧声问道。
“那个……你那个还……还在里面，好像又……又起来了！”唐婉这次已经带着串哭音了，俏脸一片娇羞，双目含情，嘬嚅着说道。
杨辰不禁感慨道：“谁叫你撤退这么慢，也不见好就收”。
“那……那怎么办”，唐婉此刻身子软软的，大脑也不听使唤，根本没察觉自己的问题太笨了！
果然，杨辰只是一声贼贼的笑声，“既然起来了，就打压下去吧……”
“噢！”
显而易见，杨辰这回不会再顺着女人的意思了，不屑片刻，床第间再度爆发了“翻身仗”。
一晚过后，白天中午时分。
当阳光直射进到房间里，杨辰慢悠悠地在唐婉的软床上睁开眼，口鼻间满是男女荷尔蒙的味道和唐婉的体香。
放松下来彻彻底底地睡了一个好觉，杨辰觉得神清气爽。
忽然，闻到一股子从楼下传上来的饭香味，杨辰舔了舔嘴唇，原来唐婉下楼做饭去了，真不愧是当妈的，战斗完后还有这力道。
穿好衣物后，杨辰兴冲冲跑下楼，正好看到，穿着一条红粉色围裙，披散着波浪卷发的曼妙妇人，从厨房里端着两盘菜来到餐厅。
唐婉见到杨辰，似乎想起昨晚疯狂，还是不禁红了红脸，故作没什么地淡淡道：“洗洗手吃饭吧，我炖了鸡汤。”
杨辰跟到美人身后，笑着说：“我不洗”。
“为什么”，唐婉疑惑地转头问。
“我的双手摸了一晚上的香喷喷的两团东西，现在还有那奶香味儿呢，不舍得”，杨辰暧昧地笑着说。
唐婉唰得红了耳根，娇嗔地大骂一声“色鬼”，伸手就在杨辰的腰间软肉用力拧了起来！
杨辰哈哈大笑，没想到唐婉还这么不经调戏，这反应以后可以多看看，倒很欢乐，与平日里的雍容大气完全不同。
等嬉闹完后，唐婉倒也放松下来，给杨辰盛饭，捣鼓了一只鲜嫩的鸡腿，两人坐在桌边面对面地吃起了跳过早餐的午餐。
“糖糖那丫头怎么不见人影？”杨辰好奇地道。
唐婉白了他一眼，“都几点了，那疯丫头一大早就被袁野接走了，小俩口现在甜蜜着呢，我看她是等不及大学毕业就要嫁人了。”
“这也是应该的，毕竟是肯为她连命都不要的男人，还有钱有长相，性格也好，这样的男人，到哪里都受女人欢迎，偏偏还钟情糖糖一个，哎……我这表弟其实没得说，除了不够博爱，其他都像我”，杨辰大言不惭，却是一点都不脸红。
“咳！”唐婉直接给呛着了，气恼地捂着嘴，把饭清理好，才涨红着俏脸骂道：“吃饭的时候，你能别说这么不要脸的话吗！？”

