867
看到女人这么激动，杨辰摸了摸自己的脸，傻傻地笑了下，“成，那咱吃饭，吃饭，呵呵……”
唐婉觉得又好气又好笑，这家伙还真把“博爱”都说得出口。
两人吃了一会儿，唐婉想起什么事，道：“对了，我爷爷之前让我当面跟你道谢的，我都差点忘了。”
“道谢？什么事？”杨辰拿筷子挠挠脸，“我不记得有借钱给你们啊。”
唐婉又是一翻白眼，“你觉得我们唐家会缺钱？”
杨辰纳闷，“那又什么事。”
唐婉道：“你之前不是把严家给屠了么，别不承认，虽然官方没流什么消息出来，爷爷也没跟我说明白，但我也能猜到，除了你也不会有人能一夕之间把严家抹杀掉，何况之前风声鹤唳的几天，不就是防着严家么。”
杨辰听到这种话题，也就收敛了玩世不恭的表情，认真地道：“这跟唐家有关系？”
唐婉点点头，“你不记得了么，你父……哦，就是杨破军司令，之前曾经竞选过中央常委，不过他失败了，让他下马的原因，你当然算一个，这不可否认，但是更加重要的，是因为严家出了严不问那个怪才……中央和军方为了彻底保证严家的位置，不少小党派人氏也觉得严家该有一席之地，所以把八个中央常委席位中的一个，给了严家。”
杨辰还是不懂，“这跟你们唐家有什么关系。”
“你听我说完”，唐婉喝了口汤，似乎有点口干，“因为你把严青天给杀了，所以那个常委的位置就立刻空了出来。事发突然，要竞选是不可能的，所以四大家族商议后，就由我们唐家一系的人顶替了那个位置。”
杨辰奇道：“宁家的人没反对？严家剩下的那些旁系也该会作梗吧。”
唐婉笑道：“八个决定华夏日常政务的常委，原本最常规的情况，是四大家族各占两个席位。但是由于这几年我们唐家在政坛上势弱，而宁家处在鼎盛阶段，所以这几年宁家一直占据了三个席位，李家两个，杨家两个，我们唐家也一个。但因为杨家和李家的主要实力在军方，所以占有两个就足够影响力了，我们唐家就不同，本身就处在弱势，还只有一个席位……”
“等等，如果是那样，严青天之前顶替掉的，是杨家还是李家的那个席位？”杨辰问道。
“当然是杨家”，唐婉有些不好意思地笑道：“我记得过去就跟你说过，杨家现在最大的问题是本宗的子孙太少，你这一代，除了你和杨烈，就只有袁野那个不姓杨的小子是血缘关系最近的了，其他的都算远亲。杨破军司令也只有几个表亲，在中央任职。
原本，杨破军司令是想接替退下来的一个表亲叔伯，但半路就被严青天顶替掉了。所以就变成是宁家三个，李家两个，我们唐家一个，你们杨家也只剩下一个。
现在严青天死了，位子一空出来，本来是该你们杨家上的，但因为是你去杀掉了严青天，如果让杨家拿那个位子，就等于是向你服软，所以中央为了面子的问题，讨论后把席位给了我们唐家，毕竟我们唐家相对最中立。我的二叔已经顶替上去，做了副总理和常委，这对我们唐家来说，不得不说是一个很好的再度复苏政坛实力的开端。”
杨辰不屑地笑道：“这有什么大不了的，谁爱上就上去，这点事情都要谢我，我只是想让严家滚蛋，可没想着要帮谁。”
唐婉轻叹说：“你可能不了解，其实进入常委的用处是相当大的，特别是重大事件的投票上，华夏现在的经济每年的发展速度，都可以涌现无与伦比的利润。所以，只要能在制高点获得主动权，对于任何一个家族来说，都是巨大的收益。我知道你个人有能力游离在国家政权之上，但你要知道，真正主宰这个世界的，还是大国的这些领导者、利益集团，一个人总不可能和国家硬碰硬的，除非你真的什么都不在乎。”
杨辰沉默了会儿，苦笑道：“你说的我也知道，不然我也不会选择到时候回杨家。我虽然灭了严家，但最关键的那个该死的严不问，却被他逃了，他的危险，让我不能用自己的手下去找他，找到了也是被他虐杀，我不能让那些手下去送死。
我甚至无法肯定，如果再碰到他，能否杀掉他。只要他存在，就意味着可能调动任何一方势力跟我周旋，暗算和栽赃，都是他惯用的伎俩。到时候，没准鸿蒙也会认为我的存在影响华夏的根基稳定，与我对峙也未尝不无可能。
我可以天不怕地不怕，但我身边的人，若溪也好，我妈，蔷薇、倩妮她们，当然还有你、糖糖、袁野，你们都有自己的生活，有你们所关心和想守护的人和东西，我不能因为自己看不惯很多东西，就不顾一切地只顾着摧毁，而不考虑后果。所以，我必须拥有足够的官方实力，来应对正面上的对抗。”
唐婉欣喜地道：“你知道就好，所以你尽早还是回杨家吧，我看啊，有杨破军司令，和你那个弟弟杨烈在，你想接过杨家的家长位置，还未必能顺顺利利。但只要你让杨家的权力握在你手心里，那有着大半军方将领的拥护，起码在华夏，你在官方上就不会有什么压力了。”
杨辰点了点头，其实杨辰还考虑过，如果宁光耀肯认林若溪这个亲生女儿，并且承认这么二十多年来的错误，把宁家当作自己阵营的也是件好事，毕竟宁家才是政权上的第一交椅。可是，那次燕京的会谈，对于宁光耀的冷血，让杨辰直接放弃了这个念头。
相比于宁家的实力，杨辰更希望林若溪不受到伤害。
正在这时，杨辰的手机震动起来，一看，竟是林若溪！
糟糕，该不是一晚上没回去，林若溪察觉到什么了吧，毕竟早上都没跟她一起吃早餐。
小心地接起来，杨辰让唐婉先别说话，才笑眯眯地道：“若溪啊，怎么中午打电话给我？”
林若溪在那头像是努力压制着怒气，“你跑出去跟别的女人睡我也管不了你，但你干嘛连今天的宴会都不来！？你如果不想上班就跟我说！我派别人当总监也没什么大不了的！气死我了！”
“宴会？”杨辰纳闷，“什么宴会？”
“你……你真是要气死我是不是！？今天的娱乐媒体交流见面会，你开会不到就算了，现在要跟那些宾客见面了，你这个娱乐分公司的总监不在，算什么事！？那些大牌的媒体人和明星导演会怎么看我们玉蕾！？”林若溪娇斥道。
杨辰摸了摸脑袋，“我怎么没听明白啊，我不知道有这事啊！”
“胡扯！你不是雇了那个日本来的般若当你秘书吗，她难道没告诉你？”林若溪不满道。
“般若？”杨辰一拍脑袋，“对了，我昨天没去上班，可她也没给我打电话啊”。
林若溪都不知道说什么好，在那边嗫嚅着咒骂了几句，“反正你给我立刻过来！”
杨辰只觉得耳膜差点被震碎了，没想到这平日里说话温温润润的女人，一发飙音量可以这么高。
杨辰哭笑不得的是，说到最后都没告诉自己哪里参加宴会啊！
无奈之下，杨辰只得给般若打了个电话。
女忍者很快接起，恭声道：“主人，有什么吩咐？”
杨辰还是不大习惯这个女人“朗朗上口”的“主人”二字，啧了下嘴，道：“般若，刚才林总说我缺席了什么交流见面会，还有宴会？什么东西？”
般若立刻回答道：“是一个我们玉蕾主策划，对下半年和明年产品合作的娱乐媒体圈的交流会，是今天上午开幕，中间有宴会，下午开会到六点，然后有晚会，作为娱乐分公司总监，主人是需要参加的。”
“那你干嘛不昨天就告诉我！？”杨辰失声问道。
般若忙低声道：“主人恕罪，奴婢以为主人有急事，所以不来上班，不敢打扰主人……”
杨辰都快抓狂了，都不知道那个德川臧二是怎么训练这个女忍者的，“奴性”体现得淋漓尽致，连打个电话，都怕自己砍她脑袋一般！
杨辰也不多跟她计较，生怕她没事自己想不开玩“剖腹”。
问清楚了地点后，杨辰就跟唐婉急急忙忙地道别，唐婉作为生意人也很理解。
该干的活还是得干，林若溪的事业心和责任心异常的强，自己要是再不去，可能又要以为自己看不起她之类的，那就得轮到自己痛苦地“剖腹”了！

868
虽然杨辰很想及时地赶到，但回到家中穿好衬衫西装，再开着车，跑到玉蕾国际旗下的玉蕾会展中心，已经是迟了。
看到陆续散场的各界名流以及工作人员，杨辰摸了把脸，苦笑地拿起电话，拨通了林若溪的号码。
但电话还没响三声，直接就被按掉了！
杨辰僵硬了会儿，看来女人又生闷气了，只好拨打赵红燕的电话，毕竟是跟随在旁的助理，不会有差。
赵红燕似乎也犹豫了好一会儿才接起电话，“杨辰，什么事吗？”
杨辰笑着道：“就别跟我绕弯子了，若溪在哪呢？”
那头传来林若溪的清脆嗓音，“红燕，把电话挂了！别理他！”
赵红燕很难办地在电话里尴尬笑道：“杨辰，下午还有更多的贵宾要来，还有不少国外的朋友，你先去会场开会吧，你的位子一上午都空着呢。”
总算知道该去哪后，杨辰又问了几个工作人员，才来到中央的会议大厅。
中央的圆形巨大会议桌，已经坐了满满的，服装各异的男男女女，杨辰基本都不认识。
林若溪正坐在最里头的领导者的位置上，看到杨辰冒冒失失地闯进门，还冲着自己咧嘴直笑，恨不得装作不认识这家伙。
昨天晚上还感官改善了不少，才一晚上，这男人怎么就又变成这幅摸样了！？
杨辰拉了拉有点滑下的西装衣肩，也不顾在场这些参会的各方代表诧异的眼神，寻到自己的位置后，就自顾自地坐了过去。
刚一坐下，对面的一个身影，却让杨辰不禁皱了皱眉。
一身浅蓝色阿玛尼衬衫，打着领带，显得相貌堂堂的俊美男子，竟是之前同学会有见过的李建河！
李建河显得很客气地微笑道：“杨总监可算来了，之前有过一面之缘，今天上午没能见到，还觉得遗憾呢。”
听到李建河叫杨辰“总监”，在场的其他人才终于相信，这个看着土里土气的男人，竟真是玉蕾的娱乐公司总监，不禁表情都各色各样。
杨辰眯了眯眼，也没说什么话，只是目光瞥了瞥林若溪。
林若溪似乎有些微微的慌乱，生怕杨辰误会什么，赶紧解释道：“李总是代表宝马公司今年在亚洲范围的车展营销，来参与这次商谈会的。”
杨辰露出一脸恍然的神色，轻松笑了笑，“原来是这样，不过也不用跟我介绍，我记性不好，也不记得他是谁。”
“杨先生说笑了”，李建河嘴角抽搐了下，但得知杨辰背景，他也只好忍着一口气，笑呵呵地说：“之前同学会上见过一面，我是林总的大学时期校友。”
杨辰却根本没理他，直接笑呵呵地朝身边一个光头中年胖男子问道：“这位大哥头型不错啊，我也想剃光头，就我老婆可能不肯，我本来就不帅，再剃光头就只有尼姑看得上我了。”
这一无厘头的衔接画面，让李建河成了对空气说话，当场僵硬在那儿。
而那光头男子粗着嗓子哈哈笑道：“天热容易出汗，光头方便。杨总监，我听说了，杨总监是林总的丈夫啊，伉俪情深是让人羡慕，但林总是出了名的一丝不苟，恐怕平日里没少吃苦头吧，哈哈……”
其他人也都笑了起来，都是商场上的机敏人，谁都看得出来李建河是主动讨好杨辰，这意味着杨辰地位更高，更值得结交，所以就算李建河现在很尴尬，也大多装作不知道，反而夸赞起杨辰夫妇。
林若溪闹得有些脸红，清声咳嗽了几声，宣布会议继续，也不让这些人乘机套近乎。
李建河坐在自己的位子上，也是微微笑着，面不改色，就如同一只笑面虎，但这份素养，让许多人暗暗心惊，这种气血方刚的年纪，能有这种淡定的态度，想不成功也难。
反倒是杨辰看上去极为轻率，又相对显得其貌不扬，让许多人感慨，分明是一朵鲜花插牛粪。
当然，这些念头众人也都只是想想而已。
一下午的会议，听着各种专业的商业术语，杨辰几乎都在昏昏欲睡，让周遭的人暗中不禁直摇头。到后来般若到了现场，才帮杨辰把一些重要的信息记录了下来。
等到傍晚时分，众人散会后，各自回玉蕾提供的五星级宾馆休息，等到夜幕降临，才是真正的最重要的晚会，届时，所有的重头嘉宾也都会到齐。
林若溪与几个最重要的大合作商握手后，才把所有人送走，若非作为东道主，以她的性子是绝对不会干这种琐碎的事。
杨辰见林若溪做完正事，原本要说几句好听的话哄林若溪开心，可林若溪即刻吩咐赵红燕处理一些事后，就直接朝着她在会展中心的特殊休息室走去。
杨辰屁颠屁颠跟林若溪来到私人的休息室里后，林若溪不等杨辰凑上来，就走进更衣间，忙着换晚礼服，仿佛根本没空搭理杨辰。
碰了一鼻子灰的杨辰，只好坐在沙发上打哈欠，挠着头思忖该怎么是好。
想了想，杨辰对着更衣间里的林若溪喊道：“老婆，你都没跟我说句话呢，你该不是还在生气吧？虽然我说了，我能用热脸贴你冷屁股，但也不至于这么快就要做实验吧？”
更衣室里没动静，过了足足三分钟，才门缝隙开。
先从门内迈出来的，是一只踩着水晶质感红色高跟鞋的雪白美足，轻薄的雪纺纱裙缓缓地露出来，柔顺地遮掩了大半细腻的粉腿，好似精工雕刻出来的足踝上能隐隐看到一丝丝的青色血管，晶莹剔透。
当林若溪半个清丽的身影走出来，杨辰眼神已经变得发直。
也不知道女人从哪里找来的一身白色缀饰长纱裙，带几分古希腊风格的吊饰圆领，带着滑顺褶纹的吊肩，一对宛若汉玉的弯臂被衬托得格外纤美优雅，而束腰的一条黑色丝带，将身材的玲珑凹凸体现得淋漓尽致，盈盈的纤腰与饱满的曲线相得益彰，让整个人本就清新脱俗的气质，升华到了一个犹如神女祭司般的层次。
就好像是一个虔诚的圣女，不染烟尘，但又偏偏带着说不清道不明的绝色风情。
林若溪见杨辰很是痴迷的看着自己，心里窃喜的同时，还是小心地羞红着双靥问道：“好看么？”
杨辰木讷地点点头，然后又摇摇头。
林若溪蹙眉，“到底好不好看，点头摇头什么意思？”
“点头是说好看，摇头……”杨辰咽了咽口水，说：“是因为这已经超过了‘好看’的范畴，我没法形容”。
林若溪这才松了口气，捻着一缕乌黑秀发，步履轻盈地走出来，原地转了个圈，轻纱飞扬，好似绽放的白百合，还带起一阵自然的茉莉香风。
“没办法呢，今天有不少一线的明星，还有许多名流的大导演大作家，还有国际上著名的一些当红名宿，都会参加，所以大家肯定努力打扮地很出彩……虽然我不是影视圈的，但我作为东道主总不能太随便了，不然我们玉蕾的面子上也不好看”，林若溪深呼吸一口气，“就是腰有些紧，不过也来不及换了，这套衣服还是今天中午我最后选了次选定的……啊！”
林若溪惊呼了一声，只因杨辰已经一把冲上来抱住了自己！
“你……你干嘛呀，衣服弄乱了！”林若溪笑骂着把杨辰的头支开。
杨辰则凑到女人的白皙粉颈处，用力地香吻了好几口，一脸严肃地道：“若溪宝贝儿，你还是换一套吧，我怕你这么穿出去，今晚别的女人会自惭形秽地去跳楼啊！”

869
“哪有这么夸张，人家都是见过大风大浪的，国际上总红地毯的都多得是，而且都是有巨星风采的，我不去丢人就不错了”，林若溪嗔了杨辰一眼，然后还是从杨辰怀里挣了出来。
杨辰忙说道：“谁敢说她们比你好看，我就把他们的眼珠挖了！”
林若溪一个粉拳捶在杨辰胸膛上，“干嘛又说这么恶心的话，就不能说点正常人说的吗？”
杨辰嘿嘿笑道：“我开玩笑的，对了，若溪你不生我气了吧？”
林若溪盯着他看了一会儿，摇了摇头，叹声道：“又不是第一次了，我都习惯了，就生一会儿气，然后就过去了。再说了，李建河出现的事，你也不多问我一句，你都这么相信我，我干嘛为了这么一点事就总抓着不放呢。”
杨辰一脸恍然，“原来你是觉得我大方，其实也没什么，那个家伙要是稍微有点小心思，我就把他脖子拧断就行了，所以我一点也不担心。”
“你……”林若溪咬着银牙，也懒得继续说什么，看来要自己的老公把暴力因子去掉，比叫他不碰女人还难。
杨辰咧嘴笑着，一手揽住女人的香肩，感叹道：“不过说真的，我们两个结婚时间不长，但经历的倒比别人家夫妻可能一辈子的经历还复杂，很多事情也就那么回事了，习惯就好。”
“你别得意！少跟我打马虎眼，我还没问你，到底晚上睡哪去了”，林若溪冷厉地问道。
杨辰倒抽一口凉气，左顾右盼起来。
林若溪提起脚后跟，用高跟鞋死死地一踩杨辰的皮鞋！
“喂！”杨辰大叫：“老婆，皮鞋会坏的！”
林若溪恨恨道：“你倒担心皮鞋，你就不疼么？”
杨辰摇头，“我当然不会疼……”
“你……你必须疼！”林若溪又用力踩了脚，娇嗔道。
杨辰算明白了，自己如果不疼，女人就找不到一个发泄口，于是苦笑着“啊”地装作痛叫了声。
林若溪这才满意地点点头，得意地道：“知道疼就好。”
夫妻俩闲话的时间也不多，因为晚会即将开始，作为正主，按照例行的规矩，林若溪还得上台去说几句，于是两人又急匆匆地赶往晚会的大厅。
原本以玉蕾国际刚踏入娱乐圈没多少时日的地位来说，并不足以请到大批的一线红星和娱乐圈资深人氏前来参加这次的晚会，但由于之前杨辰派人从欧洲请来了大批的国际时尚界大师，所以玉蕾娱乐直接被推上了顶尖水准。
毕竟不少红星都希望有机会跟那些国际大师有合作，所以，过来走走红毯，签上个名字的事情，他们还是很愿意做。
这样的集会，自然少不了大批的媒体记者，几乎把整个玉蕾会展中心围的水泄不通。
不过林若溪作为总裁，还是有特殊的通道，不必担心半途被人拦截着。
当直接从后台进入到晚会大厅，已经等待许久的赵红燕立刻示意工作人员，可以停止音乐，开始播报林若溪要上台的事。
来参加的上百名宾客听到音乐声减低，也都意识到什么，开始往舞台上看过去。
聚光灯的照射下，林若溪深呼吸了一口气，才缓缓走上去。
当一袭雪纱白裙的女人带着自小养成的优雅，和那份作为上位者的威严，站上舞台中央，面朝着台下百多来宾的时候，全场的宾客都鸦雀无声……
之前还表情闲散的这些影视红星，著名导演，和各大公司的负责人，都用难以置信的目光，看着台上的晚会女主人。
特别是一些打扮得花枝招展的女明星，顿时觉得自己黯然失色，还觉得自己的装扮无比庸俗！
这种超然尘外的感觉，不是纯粹的外貌而已，没有自小的积淀和绝对的自信，根本无法拥有这样的气场。
夹杂在其中的李建河与申雅馨夫妇，则要表情复杂得多，男人眼里的几分火热，和女人眼里的无限嫉恨，形成了强烈的对比。
虽然不少人都是见过林若溪本人，但平日里工作状态下，虽然会第一眼看过就惊艳一番，但也不至于这么长时间的失神，这次林若溪一经打扮后，着实让不少导演都露出了渴望的眼神，似乎找到了什么绝佳的璞玉，可以塑造成从未有过的经典角色！
但很快的，一些人想到林若溪本身是一个坐拥数百亿资产的女企业家后，就打消了这种可笑的念头。
明星再怎么光彩，也是娱乐大众的演员而已，放在古代就是戏子、伶人，那户籍，比平民百姓都不如，富贵人家买来卖去，全当货物。
就算当代，真正有背景有身份地位的人，本就不会把那些万人迷的明星看得太重，捧红和封杀，都是富人们的游戏。
林若溪这样能掌握那些明星起落的幕后大老板，又怎么可能混入这鱼龙混杂的娱乐圈来？
而感觉到所有人目光中的强烈情感，林若溪心里也微微紧张，原本要说的不少话，都直接被省略，只想说完后早点下台才好。
于是，林若溪简单地讲了一些感谢的致辞，就宣布晚会正式开始，然后便下了台。
由于在场许多人还沉醉在那一抹惊鸿之中，甚至都忘记了鼓掌这么基本的套路。
不论如何，这一天的忙碌进入了末尾的阶段。
林若溪下台后，就领着杨辰，跟不少重要的老板和大牌媒体人见面。
虽然杨辰一直对工作不是很上心，但林若溪还是希望这个男人能多花点心思干正事，不然总去勾搭别的女人，只会让她格外不舒服。
杨辰也学乖了，一本正经地跟在林若溪身边，和各种不认识的人握手，聊几句套路话，碰到外国人就用各种外语应对，反倒给林若溪长了不少面子。
这时候，一名扎着马尾，看上去五十左右，戴着黑框眼镜的男子，与一名身着火红色低胸晚礼服，容貌艳丽，气质华贵的女人，走到了杨辰与林若溪面前。
“林总，半年不见，还记得我么”，男子和气地笑着问。
林若溪眼前一亮，忙跟杨辰介绍道：“老公，这是余硕大导演，半年前我们公司的宣传片就是他帮监制的，获选当年全国最佳的企业宣传片呢。余硕导演今年还得了戛纳和东京两个电影节的最佳导演，现在好莱坞都在请他合作。”
“呵呵，林总别抬举了，也是领导和商家多方配合，我才有今天”，余硕谦逊地道。
杨辰有些意外，这个看起来很老实巴交的男子，竟然还是国际大师级的导演，就算杨辰不大懂娱乐圈，还是知道国际A级电影节上拿大奖的概念的。
“林小姐是瞧不上璐瑶么，怎么只顾着跟余导演聊天？”
红裙女子在旁媚笑着说，语气中带着浓浓的女人味。
林若溪面不改色地道：“怎么会呢，我正要说呢，老公，璐瑶小姐你应该认得吧。”
杨辰上下打量了一下这个女人，觉得有点眼熟，“好像在新闻里看见过……”
璐瑶眼里闪过一丝不悦，但还是笑着说：“杨先生贵人事多，不认识也实属常理。”
林若溪偷偷在背后捏了捏杨辰的腰间，怎么能这么直接说出来呢？轻笑着说道：“璐瑶小姐是我们华夏今年内地的最佳女歌手，还是大学生电影节的影后，也在港台拿到了最佳专辑销售大奖的，新闻里当然有她。”
杨辰一拍脑门，“哦，想起来了，你是不是有首歌叫《天堂没有你》？”
璐瑶这才娇艳地一笑，掩嘴有些不好意思地道：“原来杨先生也听过，我以为像杨先生这样的年轻男性不会喜欢的，这首歌主要是给女性朋友唱的。”
这显然是客气话，杨辰却是一本正经地点点头，“我的确不喜欢，这歌旋律是不错，但你嗓音不够清澈，要是让我们的慧琳……哦，就是林慧，让那丫头唱的话，肯定会好听得多……”

870
这一下不仅，林若溪，就连余硕导演也都在那里石化了。
璐瑶的俏脸气得都快黑了，僵硬地挤出一丝冷笑：“林慧小姐的歌声，确实动听，璐瑶也是她的歌迷呢。不过……歌总是风格不同的，不同的人唱，也会有不同的味道。杨先生这么直接地否认，可不恰当呢，毕竟我们都是听林慧小姐唱的录音，现场的演唱也很重要的，所以话也不能说得太全。”
璐瑶这话已经不留情面，不过鉴于杨辰也话说得很直，倒不难理解。
杨辰无所谓地笑道：“也是，我就一门外汉，随便说说，璐瑶小姐别生气。你不信问我老婆，是吧，若溪”。
林若溪一回神，讷讷地反问：“什么？”
杨辰道：“就是我这人老实，说话很直接啊”。
“哦……是……噢，不是！”林若溪立马捂着自己的小嘴，脸上一阵烧红，都想逃离现场了！
这个家伙，说的什么话呀！
说话直接？那不等于在讲，刚才说璐瑶唱歌不如慧琳是实话！？
果然，璐瑶都已经开始咬牙切齿了，眼里像喷出火来。
一直听着的余硕导演想笑又没敢直接笑出来，咳嗽两声，道：“杨先生真会开玩笑，璐瑶小姐贵为歌后影后双料巨星，还是头毋庸置疑的实力的，之前我们还在讨论，要不要在下一部我倾力打造的电影里合作一次呢”。
林若溪见状，忙挪开话题，适时问道：“导演又在策划什么电影，能透露点小内幕么？”
余硕哈哈道：“也不是内幕，直说了吧，我在策划一部我们华夏风格的玄幻类电影，主要是讲‘仙侠’的故事，也就是我们现在流行的仙侠小说中的剑仙之类的故事。”
如果是以前，林若溪肯定不明白“仙侠”为何物，问她“金融炼金术”之类晦涩的金融方面问题，倒可能立马燃起火苗，但如今，林若溪从杨辰那里知道了世上的确有“修炼”一途，对于那个未知世界也有了一定了解，所以倒没觉得太突兀。
杨辰却道：“难道是这个故事里有什么要吃唐僧肉的妖精？那璐瑶小姐倒挺合适的，我觉得很像西游记里的蜘蛛精的角色，哈哈！”
“杨先生这是在夸赞我像妖精，还是说我的心肠跟蜘蛛精一样呢”，璐瑶似笑非笑地冷声道。
林若溪已经不只一次在后面捏杨辰，不明白为什么男人总是针对璐瑶，好像是跟这个从未谋面的歌后有仇。
杨辰咧嘴笑道：“这个就要问璐瑶小姐的父辈，是不是看上了你身上本就不寻常于人类的感觉，才选择了你了。”
这句话显得异常古怪，甚至完全摸不着头脑。
但璐瑶却是瞳孔一阵收缩后，脸色变得苍白，“杨先生说的话真奇怪，我完全不明白。”
杨辰深意地笑笑，“我明白就好。”
林若溪和余硕导演都在一旁疑惑地看着两人，显然都懵了。
璐瑶面色阴晴不定了会儿，正打算要道别走开，但似乎见到了什么人后，又脚步一定。
这时，赵红燕领着几名欧美来的男男女女，走到了林若溪等人面前。
赵红燕作为公关出身，英文还是非常不错，跟几个打扮摇滚的男女相谈甚欢的样子。
“林总”，赵红燕给笑着介绍道：“这是刚好来我们中海开世界巡回演唱会的爱尔兰红莓乐队，他们的主唱多瑞斯小姐很感谢我们玉蕾对演唱会的帮助，希望能跟林总你认识一下。”
不等林若溪开口打招呼，一旁的璐瑶却是惊呼了一声。
“天呐！多瑞斯小姐！红莓乐队！？”
璐瑶显得有些激动，上前用英文道：“你们好，我是璐瑶，很荣幸能够见到各位。”
一头白金色短发的多瑞斯显然很茫然，不认识璐瑶是什么人，但还是友好地道：“你好，我们第一次来华夏，所以并不熟悉，请见谅。”
林若溪作为主人，自然要一旁介绍一下，于是把璐瑶的背景说了一下，并且很感谢红莓乐队们的到来。
虽然林若溪不大听音乐，但这种国际级的超级天团，还是知道的，毕竟是爱尔兰音乐中的杰出代表。
红莓乐队虽然不是非常普遍地流行，但他们在世界音乐圈的地位是获得各方权威的公认，这样的乐队并非昙花一现，而是具有持久旺盛生命力的，所以绝对不能小觑。
而能够与国际顶尖的音乐人合作，也是许多华夏歌手们所盼望的，这无疑是走向国际的一大捷径，于是当红莓乐队出现在眼前，璐瑶的眼神明显很热切。
璐瑶早就忘却了与杨辰的不快一般，开始满脸笑容地讲述对红莓乐队的喜爱之情。
“亲爱的多瑞斯，你不知道我是多么喜欢你的歌声，我在大学时代就听你们的歌，很多歌曲都深深打动了我，你们这次来华夏开演唱会，当我经纪人说没能抢到票，我不知道有多难过”，璐瑶惋惜地道。
多瑞斯和几名成员都开心地笑了，他们从林若溪口中得知，璐瑶也是著名的歌手后，作为礼节上，也该回应地礼貌些。
“璐瑶小姐，其实如果你愿意到现场，我们可以安排一个特殊的位子，这只要跟主办方说一声就可以了，如果有机会，我们还可以一起合作，我们从未跟华夏的音乐人有过合作，很是期待”，多瑞斯道。
璐瑶一喜，道：“我们华夏有句古话，‘择日不如撞日’，今天既然是这么多音乐人和投资方在场，又有这么出色的舞台，不知道能否有幸跟多瑞斯小姐合唱一曲？这就当作是一个小粉丝的请求，可以么？”
虽然在场的人都能看得出来，璐瑶是想借此机会，与红莓乐队套上交情，如果的确合作效果好，很有可能真的进行合作，到时候，自然会有媒体帮忙宣传，让璐瑶走向国际。
但是，就从音乐无国界这一出发点上，没人可以置疑璐瑶是否乘机利用红莓乐队的名气，因为，只要她的确有实力，那就无从说起。
多瑞斯与几名乐队成员商量了下，又询问了随行经纪人的意见后，倒没觉得不可以，毕竟璐瑶的实力已经得到华夏音乐界的认可，与她表演不会辱没名声，而在这么多华夏的名流面前表演，只会帮乐队增加一些更重量级的粉丝也说不定。
当询问林若溪这个东道主是否愿意，林若溪自然没意见，她还巴不得能让红莓乐队这种平日里花数百万才能请到唱一曲的乐队，多表演几次。
能让国际重量嘉宾到场是一回事，表演可就是提升到另一层次。
所以，为了营造更好的效果，林若溪还让赵红燕偷偷放进一些守规矩的大媒体记者，到时候现场报导可以准确记录，引起各方的关注。
很快的，赵红燕让下面的人把音响等调整好，并且正式宣布，红莓乐队和璐瑶将进行跨国的合作，现场为来宾们演唱红莓乐队的一首经典曲目《DREAMS》。
一时间，整个晚会迎来了一个*，不少人都欢呼着，期待这样一次意外的精彩表演。
林若溪忙完一系列的指挥工作后，则乘机悄悄不满地问杨辰道：“你又想惹什么麻烦，干嘛非跟那个璐瑶过不去，虽然她在你眼里可能不算什么，也可能的确没慧琳唱得好，但也不用这么说出来吧。她好歹是公众知名的大明星啊。”
杨辰搂了搂女人的香肩，道：“放心吧，不会有事，而且我之所以这么对她，是因为这个女人实在让我觉得有点恶心……”
“为什么？”林若溪满眼的好奇。

871
杨辰撇撇嘴，“不想说，总之你放心吧，我提到了她的‘父辈’，她肯定会忌惮我，所以就算怀恨在心，今天的一切她也只会选择性忘记。”
“父辈？是她长辈吗？”林若溪纳闷，“为什么她会害怕的样子？”
杨辰耸了耸肩，“宝贝儿，有些事情，还是不要了解比较好，不然会觉得这个世界真是五处不存在着最深渊的肮脏，哎……人性啊……”
林若溪嘟囔着道：“神神叨叨，不想说就算了……”
这时，全场逐渐安静。
红莓乐队的成员和璐瑶相继登上舞台，整个会场光线逐渐黯淡下来，几束温暖的灯光照射在舞台上，彩色的霓虹在背后闪烁。
随着音乐声响起，这首经典的曲目，《DREAMS》，悠扬地响起……
红莓乐队的主唱多瑞斯是许多国际大牌歌星的偶像，其深深卷舌后拉长音的唱腔，让许多大明星都争相模仿，经久不衰。
“……Oh，mylifeischangingeverydayineverypossiblewayAndthoughmydreamsitsneverquiteasitseems……”
唯美的旋律，让在场的人们着迷，许多上了年纪的歌迷甚至还轻轻哼唱。
而当多瑞斯唱完了第一遍，一直默默和声的璐瑶也开腔唱了出来。
璐瑶的嗓音有些微微沙哑，这也是为什么杨辰说她不够清澈，但恰恰这样的沙哑，让她把这首歌唱出了另一种感觉。
林若溪凑近杨辰耳边说道：“其实她唱歌挺好的，你太损她了。”
杨辰轻哼道：“我就说她不如慧琳，没说她不好。再说了，这歌要是让慧琳唱，还是会比她好听。”
林若溪一阵无语，末了轻哼道：“好像慧琳是你亲妹妹，平时也不见你打个电话给她，她跟我通话的时候可总问起你怎么样的。”
“是么”，杨辰摸摸后脑勺，姗姗道：“我总忘记，不过这个月不是会回到中海开演唱会么，到时候多陪她玩玩。”
林若溪叹息道：“哪有这么简单，现在慧琳已经是超级大牌的歌星了，你不知道她粉丝有多少么，单单官方主页的浏览就每天近千万，只要一出门，保准被认出来的。”
杨辰还没想过这个问题，有些头疼，道：“那只好乔装打扮了，打扮成男人再出门。”
林若溪打了下男人的胳膊，“亏你想得出这种馊主意！”
杨辰嘿嘿笑了笑，颇为得意。
不知不觉的，璐瑶与红莓乐队合唱的歌曲已经到了尾声，全场的观众已经迫不及待地发出热烈的掌声，而不少工作人员也都已经忘记手上的工作，在那里激动鼓掌。
多瑞斯赞叹地用话筒道：“璐瑶小姐真不愧是华夏的歌后，唱功非常有特色。”
璐瑶在舞台上显得很谦逊地笑了笑，“我只是带着一个崇敬偶像的心情在唱歌，多瑞斯小姐言重了。”
不少现场的宾客立刻要求两人再唱一首，大呼不过瘾。
“多瑞斯小姐！我也是红莓的粉丝，你们再唱几首吧！”
“璐瑶小姐唱的很精彩，再来一个！”……
红莓乐队有些不知道怎么是好，毕竟他们如果一直这么唱下去，就要变成提早开演唱会了。
璐瑶却是眼光飘到在场下一直看着的杨辰与林若溪，闪过一丝精光，道：“今天的主人应该是林总，像林总这样让女人都会嫉妒的大美女，歌喉也应该特别出色吧，不如大家邀请林总上台唱一首？”
此话一出，在场的宾客们立马欢声叫好！
不少人还对林若溪的惊艳出场回味无穷，只可惜人家是主人，不好意思总去盯着看，所以很多人都暗中偷偷瞄几眼。
对于林若溪唱歌，大家也是无比期盼的，虽然不可能说唱的和专业歌手一样，但最起码，肯定不璐瑶要赏心悦目地多！
而且这样一来，盯着看也不会有什么不礼貌，特别男人们，自然是无比乐意的。
这可就惊吓到了林若溪本人！
唱歌！？
林若溪恨不得现在就直接晕过去送医院！
紧张地抓住了杨辰的手，林若溪尽可能保持平静，但手心满是冷汗。
杨辰则蹙眉，这个璐瑶分明是借机来报复，虽然林若溪唱歌第一个字就能走音的事情，就亲近的几个人知道，但只要不是专业水准，在红莓乐队与璐瑶唱完后，这时候上去唱歌，显然就是“自寻死路”！
因为唱功的差距，立马就会让人觉得林若溪唱歌是难听的！
偏偏，林若溪的歌声不是用“难听”能概括的！
人无完人，要是上帝把这个女人的商业头脑设计成了百分之两百的水准，那音乐天赋就是负两百。
璐瑶知道，正面要跟自己这边找回颜面会充满危险，所以只好用这种隐性的方式，毕竟邀请林若溪唱歌，也谈不上做对。
林若溪眼里充满惊慌，默默望向杨辰，满是询问，“该怎么办？”
杨辰抿了抿嘴，“要不……我代替你唱？”
虽然也是业余的，可至少比林若溪要高超得多，而且作为丈夫，应该也可以代替妻子唱歌。
林若溪忙抓着救命稻草似地点点头。
她如果能拒绝的话早就断然拒绝了，可现场都是贵宾，又是作为东道主，连上台唱个歌都不敢，造成冷场的话，对自己威严折损太大，而且会让许多人觉得是故意瞧不起人也说不定。
所以，在这么愉悦的情景下，林若溪怎么也不能拒绝这样参与进去的提议。
杨辰清了清嗓子，道：“不如我来代替我老婆唱一首吧，我老婆最近嗓子不大好，所以刚才开场演讲也没说几句就下台了，大家体谅一下如何？”
听杨辰这么说，宾客们也觉得不能强求，看林若溪一脸的难色，不少人也都觉得可以。
但一些主要为了看林若溪上台的人，却满口的否决，声称这样太不给大家面子。
李建河与申雅馨夫妇站在人群中，则是面带冷笑，他们作为林若溪学生时代的校友，特别申雅馨还是不少年的同学，自然知道林若溪唱功的问题。
杨辰见情况大为不利，想着是不是该制造点突发状况，把大家的视线引开，但那样的话，晚会就毁了，不知道是否得不偿失……
正在这时，一个清新悦耳的嗓音从舞台后面传了出来……
“我姐姐嗓子不好，就让我来代替姐姐唱歌吧”。
女孩的人没出现，声音却让许多人吃惊地望向舞台。
紧跟着，一身白色蓝花纹斜肩连衣裙，长发飘飘的纤柔女子，从后面出现，缓缓走上舞台。
“这不是林慧小姐吗？”
“真是林慧？本人比电视上还漂亮啊！”
“哎呀，我跟我老婆天天听她的歌！”
“怪不得林慧小姐是玉蕾签约的，原来是林总的妹妹？仔细比较果然长得有些相像……”
“林慧小姐我爱你！！”……
台下一片躁动，不分男女老幼，几乎都一下子认出了慧琳！
杨辰与林若溪都有些吃惊，两人都没预先知道，慧琳竟然已经回到中海了！
“这丫头，怎么突然就出现在这里？”杨辰讷讷道。
林若溪也忘记了紧张，只是满带欣喜地道：“肯定是怕准时回来的话媒体太多，所以提早了时间，你看，大家都认识慧琳，就能想象现在她多红了。”
慧琳站在舞台上，只是数月，面庞依然是清新秀美，但比之原先，却增添了几分成熟，几分历练，还有几分淡然若素的高贵气质。
好似从一个涉世未深的懵懂女孩，真正成长为了一个可以叫无数人倾倒的超级大明星，在聚光灯下，举手投足都彰显着自信的女性柔和魅力。

