872
杨辰啧啧叹道：“老婆，现在看来不能叫慧琳叫丫头了，我记得之前在燕京看她，还像个要教育的大学女生呢，现在怎么看着比你这姐姐还像姐姐。”
林若溪却是机警地道：“你可别想对慧琳动什么主意，不然有你好看！”
杨辰摸了把脸，苦笑道：“我就是吃了简也不会去碰慧琳啊”。
“什么！？你还想吃了简！？”林若溪黛眉紧锁目露寒芒。
“这……我就打个比方，比方”，杨辰僵硬地忙摆摆手，“咱还是听慧琳唱歌吧……”
林若溪轻哼了声，才转头继续期待地看着舞台上的慧琳。
慧琳向观众们鞠躬后，才对台上的璐瑶友好地点了点头，璐瑶表情有点僵硬，但还是寒暄了几句，显然没想到慧琳会突然出现。
当面对红莓乐队的多瑞斯，慧琳似乎有点小紧张，用学得很不错的英文小声地道：“多瑞斯小姐，我还是小孩子的时候就听你的歌了，我很喜欢你的歌，我能在这里代替我姐姐演唱一首吗？”
多瑞斯有点尴尬，虽然红莓乐队是九十年代出道的，但看着一个明显二十几的女孩说她从小就听，还是有点怪怪的。
“当然可以，看大家的反应，这位小姐也是非常出色的华夏歌手呢，请问要唱什么歌呢？”多瑞斯笑着问。
慧琳咬了咬下唇，幽幽道：“是我最喜欢的，那首《OdeToMyFamily》……”
多瑞斯显然怔了一下，似乎没想到慧琳会选择这首歌，好心地轻声道：“这首歌难度很大呢，现场一般很难控制好音效，而且在这样的场合是不是显得太伤感了？”
意思当然是让慧琳别搬起石头砸自己的脚，作为原唱，多瑞斯很清楚这首歌的难度。
璐瑶则是眼里闪过一抹幸灾乐祸，道：“多瑞斯小姐，你可能不知道，林慧小姐是现在我们华夏最炙手可热的歌唱界新人王，她肯定能演绎得非常出色的。”
虽然慧琳的歌曲已经在全世界范围发发行，但毕竟时间还短，多瑞斯并不清楚，听璐瑶这么说，也就将信将疑地点了点头，不再劝阻。
慧琳则是不好意思地道：“其实……其实……我也只会这首，其他的没学过，所以唱的不好的话，多瑞斯小姐请不要介意。”
多瑞斯微笑着给了个鼓励的眼神，并且让乐队帮忙伴奏。
全场再度安静了下来，都很好奇，一直只听到声音，不见过现场的林慧，会带来怎么样的表演，毕竟有多瑞斯与璐瑶的合唱，珠玉在前，压力肯定不小。
慧琳从多瑞斯手上接过麦克风后，转身面朝台下宾客们，恬然地笑了笑，又向林若溪与杨辰投来一个温柔思念的眼神。
乐声在这一刻响起，而慧琳也闭上明亮的美眸，沉浸到了她所向往的那片音乐海洋之中……
“……Du……dududu……
UnderstandthethingsIsay，Donturnawayfromme，CauseIspenthalfmylifeoutthere……”
这首歌中的感情极为丰富，而每一句几乎都夹杂的动人转音，也都让歌从一开始就扣人心弦。
原本多瑞斯高亢如天籁的嗓音，也是多番转换不同的音色，才将这首歌诠释地淋漓尽致，但慧琳唱出来的声音，却是完全另一种感觉！
慧琳并没有用太多花哨的技巧，而是用她本身具备的清澈如山泉的音色，投入了最真挚的情感，将每一个音节都质朴地演绎了出来。
这种感觉很奇妙，并不是纯粹的直白阐述，而是一种与心灵的沟通，带入空灵的境界……
全场从一开始是好奇与期待的听众们，到后来，几乎已经忘却演唱的人是谁，忘却了原唱是谁，也不清楚身在何方。
只是在脑海里不断浮现家庭的种种画面，不断地感受到心灵的阵阵情感激荡……
当歌声渐渐隐去，灯光再度明亮起来的时候，全场都没任何一个人鼓掌……
所有人都出神地看着舞台上，面带微笑的慧琳，像是没从唯美的画面里抽离开。
直到十几秒过后，不知什么人第一个说了声“好听”，全场如潮水般爆发出了雷动的掌声！
好像全场不是几百个人，而是上千人一般！
被林若溪放进来的记者们也都疯狂地开始拍照，为明天的头版头条记下最清晰的画面！
多瑞斯捂着心口，激动地走到慧琳身边，诚恳地道：“林慧小姐，请容许我发出一个可能显得突兀的邀请，能否让您当我们演唱会的嘉宾？或者，如果您要开演唱会，我们也可以参与。当然，我最希望还是能有机会跟你合作一曲，不得不说，这是我近几年听过的最完美的歌声！我敬重每一个用歌声讲述人生，讲述动人故事的歌者……太神奇了，简直是把我的这首歌赋予了崭新的灵魂！”
一时间，许多慧琳的歌迷也都在台下开始大声赞美，哪怕是某些大公司的领导者，也都不吝盛赞。
那大导演余硕，也是满眼放光，好似找到了什么瑰宝，充满了向往。
而站在舞台角落的璐瑶，脸色一阵红一阵白，她万万没想到会是这样的结果，一切都跟她预想的不一样！
今晚没人会记得她的演唱，因为所有风头都被慧琳抢光了！而且，等于是自己给了慧琳一个更好的国际舞台助推器！
从此，不仅克莉丝汀那个国际天后会与慧琳有关，红莓乐队也将为慧琳打响更多名气！
让她痛苦的是，她自己也清楚，唱歌方面，她竟然跟慧琳有着巨大的差距！
实在不想再继续站在这里，璐瑶也不管一些人的诧异眼神，气冲冲地就下了台，从后面的门走出了大厅，返回自己的休息室。
注意到这一幕，林若溪皱了皱眉，让赵红燕到身边，道：“红燕，你去后面看看璐瑶小姐怎么样了，千万别出什么事，她情绪不大稳定。”
赵红燕一脸了然地点了点头，转身走出了宴会厅。
璐瑶虽然被比了下去，可也是一线的红星，还是要顾及好，千万不能留下什么太差的印象。
而在宴会厅中，慧琳尴尬地不知道怎么回复多瑞斯的邀请，到后来经纪人跑了上来，才把她救出了“困境”，女孩虽然成熟了不少，却还是不擅长一些工作的社交。
与一些热情的歌迷和宾客打完招呼，慧琳才走到林若溪与杨辰面前。
见到林若溪，慧琳立刻上前抱了一抱，扁了扁嘴，差点没哭出来，“姐姐，我好想你。”
林若溪摸摸妹妹的脸，虽然没血缘关系，但两人倒胜似亲生姐妹般，笑着道：“我不是经常给你电话吗，干嘛好像是几年没见一样。”
“可电话跟见面还是不一样啊”，慧琳委屈地说。
杨辰咳嗽了两声，道：“慧琳，好歹我是你音乐生涯的领航人，怎么就顾着跟你姐说话？来……我们也抱抱……”
慧琳却是一撅嘴，道：“杨大哥连电话也不打一个，之前还说过会定时联系一下呢，根本就说话不算话。”
杨辰摸了摸下巴，喃喃道：“呃……有那事么？我可能事多顾不过来，对了，你那经纪人我怎么没见过，我不是给你找了一群国际级的团队吗，怎么你不满意换掉了？”
慧琳忙摇头道：“不是的，是我觉得大家都是专业领域这么出色的人物，为我一个人服务太浪费了，就上个月让大家返回欧洲了。我现在已经可以自己控制好了，现在的团队也挺好的，杨大哥你不要怪那些大叔大姐，他们都是好人，帮我许多。”
杨辰也没多在意，慧琳自己喜欢就好，转而好奇问道：“你是刚到的？怎么会来这里？”
慧琳不好意思地道：“我怕被记者在机场逮着，而且想多在家里住几天，所以就提早回来了，刚好听说红莓乐队也在中海，还在宴会，我就找过来了……这样没做错事吧？”
“当然没有，幸好你来了，姐姐真是吓死了”，林若溪心有余悸地说。
慧琳甜甜一笑，能帮上忙，她显得很满足。
正当大家都热热闹闹，讨论慧琳的演唱如何了得，目光都密切关注在慧琳与林若溪几人身上时，刚去后面看璐瑶怎么样的赵红燕，突然慌慌张张地跑回了宴会大厅！
“林总！林总！！不好了！！”
好似见了什么极为恐怖的事情，赵红燕踩着高跟鞋，跑得有些狼狈，发丝凌乱，丰满的胸部不断地震颤着，却无暇顾及这春光的夸张显露。

873
不少人的目光都望了过来，多少带着诧异。
“红燕，你冷静点，到底是什么事”，林若溪刚刚还轻松笑着的容颜上布满寒霜。
赵红燕咬了咬红唇，颤抖着，凑到林若溪耳边，呜咽着带有哭音地道：“璐瑶……璐瑶她……她死了！”
林若溪的神情顿时陷入了一种凝滞状态，慢慢的，一对美眸睁得大大的，充满了难以置信！
“怎么会呢……死……死了？”
杨辰自然也听得清楚，眼里闪过一抹思索之色后，伸手揽住女人颤抖的香肩，道赵红燕道：“具体怎么个情况。”
赵红燕眼里噙着泪水，一个劲摇头，“我……我不知道，我进去就看见……她全是血……”
正当这时，从后方的大门处，传来好几声女人的尖叫！
几名服务生女子夺门跑进了晚会现场，疯狂大喊：“死人了！璐瑶死了！！璐瑶死了！！”
这一下，整个晚会现场都乱成一团，所有人在错愕后，逐渐都惊慌失措起来。
闹哄哄的整个大厅里，都用征询的眼神看向林若溪这边。
当大家发现林若溪和一旁的赵红燕都表情不自然时，立马意识到那是真的！真的死人了！！
越是有钱的人，越容易对自己的生命格外担忧，因为他们死不起！
所以现场一批富豪大投资商，几乎好些人是扔了酒杯就往外窜，根本顾不得到底怎么回事，总之走为上策！
而那些被放进来的媒体，一看到动静，立马闻风而动地开始扑向那后面的休息室方向！
大明星璐瑶死了！还是刚刚还好好的突然暴毙！还在玉蕾国际的晚会上！这是什么惊天大新闻！？
一时间，现场失去了控制，而林若溪咬着银牙，看着紊乱的人群，也不知道如何是好，这本就不是她所擅长处理的问题，不由地无助望向杨辰。
杨辰眯了眯眼，道：“联络警方维持秩序，把后面先封堵起来，我去现场看一看，若溪你就指挥下面的人别乱，其他我会处理。”
林若溪用力点点头，带着赵红燕立刻赶去舞台上，用话筒好方便指挥。
而慧琳对死人却是不会多少害怕的，但也知道情况不妙，忙问道：“杨大哥，我能帮什么忙吗？”
“你现在不是普通人，是个公众人物，还是不要参与进来好，带着你的经纪人他们离开，回家再说”，杨辰道。
慧琳无奈，但也相信杨辰不需要什么帮助，于是跟着着急的经纪人一等人随着人潮离开现场。
杨辰径直朝着后方的休息室方向走去，因为人群太乱，所以也没人注意到他的速度极为迅速，短短片刻，已经冲到了那些蜂拥过去的记者们的前方。
一个走廊的转弯后，杨辰来到了写有“璐瑶”二字的休息室外，门是虚掩着的，显然是赵红燕刚才吓得没把门关上。
杨辰感知了下周遭的状况，没任何的异常，才推门走了进去。
进门后，杨辰直接把门反锁，才转身仔细看现场状况。
这是给大人物的休息室，所以装修较为典雅豪华，整洁的白皮沙发边，原本是干净的羊绒地毯，但此刻，璐瑶凄惨的尸体却横卧在地毯上。
还是那身火红色的礼服，但不同的是，璐瑶的身体四周，也燃成了血红色！
璐瑶的脖子上，赫然有一道刺目的红色伤痕，切断了她的动脉，同时，璐瑶的面部表情极为扭曲，眼珠暴起，像是受到剧烈惊吓才死去。
杨辰左右张望了下，在沙发底下，一个露出的水果刀刀柄，极为引人注目。
这时候，休息室的大门被人从外面“砰砰”地用力敲响。
“开门！开门！！我们是记者！我们有权利看到真相！！！”
喧闹的声音在外面嘈杂响起，显然是最机敏的那些媒体们已经找了过来。
杨辰蹙了蹙眉头后，眼里闪过一丝狡黠，默不作声地转身，将大门打开。
门外围堵着至少十几名媒体记者，闪光灯立刻刺眼地亮起！
杨辰早有预料，眼神从这些摄影机和单反相机上扫过……
“嘭嘭嘭！！！……”
一连串的机械爆炸声，这些拍照的设备，无一例外地在记者们手上爆成了一对废渣！
虽然不太希望时常动用修为，免得有个万一的闪失，可这种时候也只能这样才能不着痕迹了。
这么一来，所有拍下来的照片，也都成了废品。
记者们跟活见鬼了一样，彼此互相张望着，满是惊骇。
杨辰在旁玄乎地道：“大家也看到了，璐瑶小姐死得多悲惨，我怀疑这屋子是不是有鬼，我刚才想拍照，手机也爆炸了呢。你们是记者，碰到过这种状况么？”
这话要多迷信有多迷信，若在平时，这些至少本科毕业的记者们肯定不会相信，但记者们看到死得凄惨无比的璐瑶，又看看手上的相机设备等，诡异地毁掉，全都开始猛咽口水。
一来这事情太蹊跷恐怖，二来，他们没了相机，就算站在原地也没什么用处，这年头没照片写报导谁信？
“他娘娘的！见鬼了！！”
站在外头的几个记者，忍不住暴起了粗口，忽地把废渣相机一扔，疯也似地逃向外面！
其他记者见状，新闻还是没有自己的性命重要，越想越觉得这事情恐怖，也都望风而逃。
杨辰等一众人走后，直接守在了门口，没过多久，林若溪带着几个会场的负责人，匆匆地赶了过来。
“报警了没，这里有些东西需要化验一下”，杨辰道。
林若溪点点头，望了一眼躺在房间地毯上的女尸，满是血水的样子，有些不忍心多看，虽然跟杨辰在一起见过不少死人，可还是黛眉紧锁。
幽幽叹了口气，林若溪担忧道：“这下有得乱了，以璐瑶的知名度，很快全国都会知道她死在我们玉蕾国际的晚会上，而且还是在我们的休息室里。”
杨辰冷笑道：“这或许正是杀人的家伙所希望的，不是么？”
林若溪显然也想到了这一点，头疼地摸了摸额头，“我实在想不出，什么人会用杀掉璐瑶这么激烈的方式来害我们玉蕾，而且刚才保安说根本没有什么古怪的人进入过这里，那人是怎么避开摄像头的？”
“如果不是人……或许就能避开了”，杨辰淡淡道。
林若溪眼里闪过一丝诧异，小声道：“难道说……是你以前谈过的那些修炼的人？”
杨辰耸了耸肩，“应该不会，对方还没那么高明的手段。我还不敢确定，等警方的搜查人员来了，做一些化验，或许就能清楚了，总之放心吧，这种杀人案子，只要查出真相，只会让我们公司格外让民众信服。”
林若溪也没别的法子可想，只能安抚好下面的人，等着杨辰把事情解决。再怎么要强，涉及到暗杀、死人这种事，林若溪也没有眉目可寻。
十几分钟后，几日没见的蔡妍穿着一身飒爽的警服，带着一群警员神情严肃地赶到了现场。
跟杨辰与林若溪眼神交流了下，蔡妍也不敢在手下面前过多表现出亲昵，让警员和搜查科的人封锁现场，并且开始搜集证据和采样。
紧跟着，蔡妍公事公办地问道：“谁是案发现场的第一目击人？”
赵红燕惊魂稍稍安定，举手道：“是我……我刚才按照林总说的，到这里看看璐瑶小姐怎么样了，但刚开门，就看见璐瑶小姐死在里面了……”
“来这里的途中没什么奇怪的人碰见么？”蔡妍问道。
赵红燕仔细回想了下，摇了摇头，“其他只有几个服务生，他们看见我受到惊吓，才过来看了看，并没其他可疑的人。”
蔡妍又开始把其他几个服务生叫到现场，一个个盘问，仔细观察这些服务生的面部表情，但结果显示，这些人都是普通的员工，并没什么奇怪的。
而这时，搜查的一名人员上前来，摘下口罩，汇报道：“蔡局长，经过初步鉴定，璐瑶小姐是被人正面一刀划断了颈部动脉，流血过多致死。凶手非常狠毒，刀在划过脖子的时候还将脖子上的皮肉翻卷切碎，像是仇杀……死亡时间，距离现在应该不超过半个小时。凶手用的武器就是沙发下发现的水果刀，但很奇怪的是，璐瑶小姐没丝毫的反抗的痕迹，像是根本没反应就被人抹伤了脖子。”
杨辰在旁问道：“璐瑶身上还有可能有其他的伤口，你们有发现吗？”

874
搜查人员不悦地剜了杨辰一眼，“尸体的检查我们自然会回搜查科仔细去做，现场的致死原因很明显，这位先生难道有什么特殊的高见？”
杨辰也懒得跟这家伙置气，要不是事件已经传播出去，大庭广众面前自己表现得太专业，怕引来麻烦，哪会用得着等这些人过来做检查？
蔡妍有点抱歉地望了杨辰一眼，对那搜查科的人道：“那你们现在立刻把现场的证据去鉴定一下，今晚十二点前我要看到详细的报告。”
搜查人员点了点头，立刻带着几个助手离开了现场。
蔡妍走到林若溪身边，轻轻拉住女人的手，安慰道：“放心吧，若溪，我一定很快把真相查明的，媒体那边我会让他们先不要乱说，免得造成民众恐慌。你先跟杨辰回去吧，现场我来处理就好。”
林若溪勉强笑了笑，“那又要麻烦你了，这件事可能对我们公司会造成很大的影响，特别娱乐媒体方面的业务，如果有什么我能帮得上的，我一定全力配合。”
蔡妍撩了下柔顺的靓丽短发，自信地笑道：“这么多年的交情了，你还信不过我么？”
林若溪却是点了点头，意味深长地看了眼杨辰，才道：“自从这个坏人出现后，我还真信不过了。”
“啊……”蔡妍顿时俏脸绯红，不好意思地低下了头，幸好警员们都在房间里忙活，不然可就得目瞪口呆。
杨辰装作很认真地在思考案件，什么都没听到一般。
林若溪无奈地瞥了他一眼，随即抿嘴笑了下，“好了，妍妍，我逗你的，我现在也只能这么让自己苦中作乐一下了，刚刚还活生生的一个人就这么死在我们举办的晚会里，我实在觉得太恐怖了。”
蔡妍松了口气，体谅地点了点头，道：“那你们先回家去吧，等我的消息，有事我再联系你们。”
一旁的赵红燕这时轻声问道：“蔡局长，那我也可以回家吗？”
蔡妍摇头，“不行，红燕你还要去警局做一个详细的笔录，我会派人送你过去，等笔录做完，那就没事了。”
事情就这么定了下来，杨辰带着林若溪返回家中，而赵红燕与那些服务生则都前去警局。
一回到家中，因为慧琳已经到家，给郭雪华和王妈、贞秀讲述了晚会上的事，所以大家都顾不得好好庆祝慧琳回家，反而忧心忡忡这事件会怎么样。
见到杨辰带着林若溪进屋，郭雪华等人忙从沙发上站起来，询问情况。
“真是的，好好的一个日子怎么会出这种事，璐瑶可是大明星啊，我和玉兰前些日子还看她演的那电影的，怎么说死就死了？明天一早的新闻，岂不是要把玉蕾推到风口浪尖上！？会不会是璐瑶的什么仇家？还是说商场上的对手！？”郭雪华问道。
林若溪摇摇头，“我也不明白……警方现在连璐瑶到底怎么被杀害还不敢确认，妍妍正在调查，相信很快会有一些收获。”
杨辰心里有些想法，但也知道说出来没必要，于是温声道：“若溪，你先上楼休息去吧，洗个澡睡一觉，你也很累了，剩下的事我来办。”
林若溪蹙眉道：“这怎么可以，等下如果需要我回答一些问题，那不是还得起来么。”
正当这时，林若溪的手机响了起来，果然是蔡妍打来的，还真说什么来什么。
“妍妍，检查出结果了吗？”林若溪急忙问。
电话那头，蔡妍似乎有点拘谨，犹疑了会儿，轻轻叹息道：“若溪，我说出来，你不要太惊讶，我让搜查科的人确认了三次，结果的确是没错……”
随即，蔡妍将调查的结果说了出来。
“什……什么？！”
林若溪睁大了美眸，像是听到了什么无法想像的震撼讯息。
所有人都心提了起来，在一边的王妈都着急地道：“到底怎么了，小姐，你可快说啊，急死了。”
林若溪深呼吸一口气，挂了电话，抚了抚垂下的几缕发丝，轻声道：“妍妍说……那把割断璐瑶动脉的水果刀，刀柄上有指纹，指纹……是红燕的……”
“红燕！？”
郭雪华等人也都知道林若溪的新助理是赵红燕，不由都惊呼出来。
杨辰则冷笑道：“真是越来越有趣了，看来还不是一般的角色……”
林若溪气恼地道：“你还笑得出来！？这怎么会是红燕呢？是我让红燕过去看璐瑶怎么样的，又不是她自己去的，而且红燕根本没杀人动机啊！”
杨辰姗姗笑道：“我也知道，但总不能哭吧……”
“孩子你也别急，相信可能是一点失误，没准是红燕不小心碰到的呢？”郭雪华忙劝慰道。
林若溪点了点头，对杨辰道：“妍妍说要我去警局做笔记，问一些问题，我想去把红燕保释出来，她肯定是无辜的。”
“你自己？”杨辰果断回绝道：“不行，我得陪你去，我也正要确认一点细节，一起去吧。”
林若溪疑惑杨辰要确认什么，一脸信誓旦旦的样子，但也没意见，毕竟原先就这么想的。
刚刚才见一活人就这么死了，林若溪心里还有些害怕。
半个小时后，杨辰开着车与林若溪一同来到西区警局。
蔡妍已经在门口等着，见两人来，带着二人进去的同时，几分无奈地道：“因为现在的指纹检测，红燕是唯一一个碰过刀的人，而刀上的确是有璐瑶的血液和一些碎肉，是杀掉她的凶器无疑，所以红燕的处境，非常不好处理。”
林若溪忙道：“妍妍，红燕是我让她过去的，怎么可能她是凶手呢？这都只是巧合呀！”
蔡妍苦笑，“我也知道这很不寻常，至少如果要杀人，戴上手套或者寻找自己的不在场证明是最基本的，而且红燕跟璐瑶根本没关系，今晚是第一次有交集。这些问题，我们警局里的同事也都想到了，可就是因为这样，我们才必须把你叫过来……”
林若溪本就几分苍白的容颜上露出一丝愠色，“难道你们以为是我派红燕去杀人？这可能吗！？”
“若溪你别激动”，蔡妍赶紧解释道：“这些并不是我能全部下定论的，因为璐瑶是公众知名人物，她的经纪公司和家属也都已经参与进来了，上头还派了几个刑侦专家分析这次的案件，是他们认为这起案件是蓄意谋杀。”
“蓄意谋杀！？我们玉蕾？还是我！？”林若溪嗤笑了声。
杨辰在后面眼神示意了下，让蔡妍别再刺激林若溪，毕竟事情的发展显得毫无头绪，已经让林若溪感到崩溃，再把矛头放到她身上，女人再坚强都会无法接受无缘无故自己就成了蓄意的杀人犯！
蔡妍看在眼里，知道这么说下去会越来越糟糕，于是沉默下来，带着两人进到已经有不少人在场的大办公室内。
几个衣着体面，表情严肃的中年男子，正端坐在几张大桌子边，看着手头上的资料，而一些警员则在旁哈腰地配合着。
赵红燕还穿着晚礼服，但脸上的妆容已经哭地全都化掉，一对眼睛因为眼影的关系，成了熊猫眼，潸然的神情中带着几无限委屈和痛苦。
林若溪眼中闪过一丝心痛，赶紧走上前去，弯身抓住赵红燕的手，歉然地道：“红燕，你没事吧。”
赵红燕见到林若溪和杨辰都来了，才转出一抹希望，“林总，你总算来了，他们非说我杀了璐瑶！我没有！我真没有！”
“安静点！瞎叫唤什么呢！？哪个凶手一开始就会承认自己杀了人的？”一个低哑的嗓子传了过来，开口的是一名秃着头，前额噌亮的中年胖子。

875
男子一脸凶狠的模样，让已经担惊受怕好久的赵红燕不禁身子缩了缩，紧紧贴在林若溪身边。
林若溪不由地转过头，冷若寒霜地狠狠盯着那男子，道：“国家公职人员就这样的素质吗？你凭什么空口白话地说我的助理是凶手！？”
秃头男子一拧眉头，又跟其他几个同事互相望了几眼，然后都不屑地笑了起来。
“你就是玉蕾的总裁？这次晚会的主办方？”秃头男子轻蔑问道。
林若溪没理会，而是掏出随身带来的纸巾，递给赵红燕，道：“擦一擦吧，你脸都哭花了，放心吧，不会有事的。”
赵红燕感激地看了林若溪一眼，自己接过，小心地擦拭着眼角。
“我在问你话！你听见没有！？”秃头感到被漠视，无比愤怒。
一旁的蔡妍看不过去了，皱眉道：“王探员，若溪是我从小就认识的朋友，她性子是冷了一些，但并没恶意的，希望大家好好坐下来把案件理清楚。”
“蔡局长，案件我和同事们已经理清得差不多了”，王探员道：“我们基本可以确定，杀害璐瑶的，应该就是赵红燕，而且，很可能指使人就是总裁林若溪！”
“简直莫名其妙，你们这些人，没本事就只会诬陷人吗！？”林若溪寒声道。
“我们没本事？”王探员横着脸，叫道：“我王刚从事刑侦案件三十多年，作为公安总局的特派探员，什么案子没见过！？这件案子证据确凿，除了是赵红燕行凶以外，根本没任何可能！”
“哦？我很好奇，这位王探员到底发现了什么确凿的证据？”
杨辰一直笑吟吟地站在一旁，此刻拦着林若溪，走上前问道。
王刚瞄了他一眼，得意地道：“我们搜集到的资料证明，现场是有摄像头监控的，整个过程中，除了赵红燕曾今进入过案发现场，没有其他人有过出入记录。其二，指纹与赵红燕完全吻合，这就是最有力的证据。
其三，璐瑶女士死前并未反抗，很大元素是因为认识的人行凶，那么看似毫无可能行凶的赵红燕，也就成功几率增大。
再有，赵红燕自己根本无法解释，为什么她的指纹会在水果刀上，分明是设计作案的时候，被那些服务生所撞破，所以没来得及抹掉痕迹！”
林若溪蹙眉，问赵红燕，“红燕，那水果刀怎么会有你的指纹？”
赵红燕一个劲摇头，语带哭腔，“我……我不知道，林总，我根本没碰过那刀，真的！”
杨辰示意让赵红燕不要急，又问道：“那王探员，如果真是红燕，那作案动机是什么？”
“我们经过查证，璐瑶在今年的华语金曲奖上，是玉蕾现在最当红的歌星，林慧小姐的最大竞争对手。而且，璐瑶在暗中曾经多次有过与媒体的接触，散布一些对林慧不利的讯息。今晚的晚会上，璐瑶还与林慧都选择演唱红莓乐队的歌曲，显然这是竞争关系。
同时，大导演余硕最近正在斟酌拍摄的新电影，是在璐瑶跟林慧两人中选择女主角。种种的利益上的关系，再加上璐瑶的死可以给玉蕾增添大量的关注度，我们有理由相信，这是玉蕾国际对璐瑶的蓄意谋害！”王刚信誓旦旦道。
听到这里，杨辰无奈地笑着叹了口气。
王刚等人不悦地道：“怎么，难道还觉得证据不够充分吗？动机，人证物证俱在！”
杨辰摇了摇手指，道：“首先，你们不觉得奇怪么，如果是玉蕾国际对璐瑶有仇杀的计划，那怎么可能是在玉蕾的晚会上让她死？同样的，为什么不雇杀手，反而让总裁助理动手？还是一个连手套都不会戴的女人动手？
再有，你们真觉得，以现在的人气而言，我们玉蕾国际需要靠杀掉璐瑶来为林慧争取人气？你们可以随便搞个调查，看看全华夏支持林慧的有多少，喜欢璐瑶的又才几成。不管是地点，不在场证明，和指纹，都无疑只是对我们玉蕾和红燕不利，却又完全不该犯的低级错误，这些明摆着是凶手送你的痕迹，都能当真实证据，那大街上逮个乞丐都能当探员了！”
“你……你说什么！？乞丐！？你骂我们！？”王刚怒吼着站起来。
杨辰脸色一沉，一股凛然的气势骤然压上，虽然只是一分分，却也足以叫王刚等人冷汗涔涔！
“你……你要做什么？你别乱来！我们可是公安部总局派下来的！”
王刚不禁畏惧地颤声道。
杨辰露齿一笑，森然道：“放心吧，你们运气比较好，我最近听老婆的话，收心养性，不会随意动手。但你们最好规矩着点，客气点，再跟我的女人这么大呼小叫，我就让你们永远开不了口……”
这摆明了威胁的话，却因为浓稠的杀气，让几个适才还霸道的探员都汗毛竖起，直是不停地点头。
看到王刚等人终于畏畏缩缩地不再跋扈，不少警员虽然也跟着害怕，但都觉得心里痛快。
这群从总部就近委派过来的探员，仗着“中央指示”的招牌，愣是没把任何人放眼里，早引得中海这边的警局人员不满。
蔡妍虽然身为蔡家的小姐，但多数人并不知晓，而且也不能拿背景压人，何况蔡家只是军方的一系。
林若溪见杨辰挡在前面，心里涌过一丝甜蜜，虽然平日里总惹人生气，可紧要关头还是很可靠的。
往往，女人恨一个男人只需要一个理由，而爱上一个男人，也只需要一个瞬间。
不由的，所有人的目光都望向杨辰，似乎等待杨辰会有什么选择。
杨辰对蔡妍道：“妍妍，那个璐瑶的尸体在哪，我想去确认一点事。”
蔡妍虽然好奇，但也不多问，“我带你过去，正在法医那里，再过一段时间可能就要送去医院的太平间了，天气热，尸体容易腐烂。”
杨辰点了点头，对林若溪道：“你在这里陪着红燕吧，让律师过来，这种程度的指控应该是可以保释的，我去看一看，出了问题给我打电话。”
林若溪当然没异议，她也不想去看什么尸体，立刻开始联络起了张律师。
而杨辰跟着蔡妍，来到警局内部的鉴定科。
进到验尸的房间里，法医已经离开，只有璐瑶的尸体还躺在中间的手术台上。
在无影灯的光线下，冰冷的手术台寒光岑岑，璐瑶的尸体用一张薄薄的塑胶模盖着，只露出了一双苍白无血色的足踝。
杨辰很平静地走上前，一把将塑胶模掀开，露出了璐瑶整个已经死沉沉的女体。
虽然知道这是个死尸，但和杨辰一起，看着另一个女人的漯体，蔡妍还是有点尴尬，红了红脸，道：“法医认定致死的是动脉破裂，那伤口很残忍，不仅切割还绞碎，你来这里，难道死因还有其他？”
杨辰摇头，“不，杀死她的，的确是那把水果刀，但她的身体上，应该还有别的秘密……”
说着，杨辰伸手，直接摸向了璐瑶的两条大腿之间……
蔡妍倒吸一口凉气，忙上前阻止，拽着杨辰的手，憋红着俏脸道：“你……你摸那里干嘛！？”
杨辰一愣，随即哭笑不得，“妍妍，蔡大局长，我就算饥渴，也不至于对一个女的死尸去性骚扰吧，我是要确认下伤口。”
“伤……伤口？”
蔡妍虽然满脑门疑问，也还是把手放开，幽幽地嗫嚅着说：“怎么会有伤口在那种位置……”
“正因为大家都不认为那里会有伤口，我才需要亲自来检查一下，可因为位置太敏感，怕被人发现后误以为我是色请狂，只好乘着现在没人了才看”，杨辰慢慢说着，同时自顾自地一把将璐瑶已经僵硬的两条大腿，掰开了一些，让光线能够照射进璐瑶的大腿内侧根部……
蔡妍越听越玄乎，但还是忍不住偷偷地瞄了过去，想一探究竟。
当蔡妍的目光落到璐瑶大腿之间，贴近女人最私密地带的软肉区域边缘，蔡凝的眼神不由一凝滞！
竟然有两个血液结痂的圆形小点，处于璐瑶大腿根部内侧，若是不仔细看，绝对不会发现，但就算发现，一般也不会想到这跟死亡有关联。
“这是……”
杨辰则露出“果然如此”的神情，“怎么样，看见了？”
“嗯……”蔡妍讷讷地抬头问道：“可是，这是什么伤口？像是被蛇咬过，可又比蛇的獠牙要大一点……”

876
杨辰叹了口气，忍不住伸出手指点了点蔡妍的脑门，“你个小笨蛋，当然是吸血鬼啊！他们自己称呼自己为血族！我之前不是有跟你们都提过，世界上的几大隐秘势力中，就包括了血族两党吗？我还跟他们打过一些交道。”
蔡妍吃惊地捂了捂红唇，“吸血鬼不是会咬人的脖子吗？为什么会咬……咬那种恶心的部位？”
杨辰邪恶地笑道：“那只是血族在中世纪为了隐世，不被人类发现，所散布的一些常识性错误之一。人类不同位置的血液，口感是不同的，脖子上固然是常咬的，但太明显了，容易被人类发现。
而大腿内侧的动脉，隐蔽不容易被发现，血液也更加可口，特别是一些年轻女性，血族本来就好色，钻到裙底去吸血，血液顺着动脉不断往下流，让他们吸取得格外方便和爽快，同时还能闻到浓郁雌性荷尔蒙的味道……”
蔡妍忍不住娇躯轻颤，起了鸡皮疙瘩，“别说了！好恶心！”
杨辰也不去逗弄女人，把塑胶模盖上后，带着蔡妍离开了房间，返回蔡妍的办公室。
林若溪已经在办公室等着两人，见二人回来，忙问有什么收获。
杨辰则问道：“红燕呢？”
“她跟张律师在一起，办理一些手续，张律师说可以保释，因为这些证据都可以轻易反驳。璐瑶的家属那边我已经支付了五百万的精神损失费赔偿，他们也不闹了，至于她的公司，家属不闹，也就不敢跟我们玉蕾硬来类，毕竟拼实力他们只会自讨苦吃”，林若溪道。
“五百万！？就算让法院判决也没这么多钱吧？！何况本来就不是你的责任啊，”蔡妍惊呼一声，“若溪你干嘛给那么多钱？璐瑶一个大明星，这么死了本来就有大量保险金的，他们分明乘机敲诈吗！”
林若溪涩涩地道：“人都死了，反正五百万也不算多，图个省事吧，当然如果他们还散播谣言之类的，我也不会再送钱给他们了。”
蔡妍露出理解之色，“你有时候就是心太软了，算了……那王刚那群人没再刁难你们吧？”
林若溪朝杨辰努了努嘴，道：“好像被这个无赖吓着了，说是要去现场再看看，全都走了”。
“我那表现应该是英雄，怎么还是无赖呢？”杨辰不满嘟囔。
蔡妍则拍手笑道：“太好了，这群人根本就是吃干饭的，要不是靠关系哪能混到现在，要不是有总局的面子我不好让他们滚蛋，我真想踹那姓王的屁股！”
林若溪笑了笑，“好了，妍妍，你快说发现了什么吧，我只想快点把事情查清，现在美国那边已经开始股票在下跌了，新闻媒体好像是受到什么人的煽动，除了我们自己的媒体，到处都是谣言，说我们玉蕾恶性竞争之类的，还说我是幕后策划人……倩妮她们大晚上还赶去加班了，都乱套了。”
杨辰几分无奈地道：“这次的案子，查清楚是可以，但要把事情公布出去比较难啊……”
在林若溪的不解眼神中，杨辰把大概的情况描述了一遍。
听到凶手竟然极可能是血族，林若溪只觉得大脑又不够用了！
杨辰道：“若溪，你还记得刚开始，一见到璐瑶，我就对她没怎么客气么。”
林若溪点点头，痴痴地道：“你当时就看出，她跟血族有关系？对了，你说起过她的‘父辈’，她表情很反常，难道她父辈是血族的意思？”
“还不是普通的关系”，杨辰解释道：“当时我只是感觉到，她身上有血族的气息，那种黑暗的味道，并不是很强烈，但她的确是在逐渐地变成一个血族。而变成血族的途径，普遍来说就是‘初拥’，一般来说，是被血族吸取大量血液后，再通过反哺，也就是让其父辈把血族的血液灌输回体内的过程。
可是因为我们东方人的体质和西方人不同，血液不容易相互融合，贸然地一次性进行‘初拥’，会无法让她的心脏完成血液的循环，所以，她可能还处在第一个阶段，做一个卑贱的血仆，就是将她自己的血液贡献给那个吸血鬼，成为他的移动血袋。这也就是为什么，她并没有血族的能力，却会有血族的气息。”
“你是说，璐瑶她想变成吸血鬼？可……可为什么呢？”蔡妍一脸疑惑，毕竟吸血鬼想象中都特别恐怖。
杨辰摊摊手，道：“你要知道，血族最大的优势在于近乎永生，而且不会衰老，这对于一些不想失去美貌的女人，肯定是有巨大吸引力的。何况血族的社会并不似人类想象的那么丑陋，只是某些血族随着数百年甚至上千年的寿命，被漫长乏味的生涯搞得脑子出问题，才会兴风作浪，或者自寻灭亡。
我比较好奇的是，杀死璐瑶的血族，是不是那个要初拥她的血族，如果是，那动机是什么，如果不是，那就是还有其他血族存在于这一地区。”
林若溪冷静下来，分析道：“为什么肯定是吸血鬼杀了她呢？如果是吸血鬼的话，应该不需要用水果刀杀她吧。”
杨辰打了个响指，“好问题，但恰恰是水果刀杀掉璐瑶，才能证明九成是血族干的。仔细回想一下，那个断送璐瑶生命的伤口，是在什么部位……”
仔细一琢磨，林若溪眼里闪过一抹亮色，“原来是这样！他是故意用水果刀破坏掉动脉附近的伤口，不让人发现璐瑶动脉被咬的痕迹，所以那个伤口会被绞碎。”
“没错，虽然因为在脖子上打了粉底，平时掩盖了被咬的伤口，到法医一鉴定，肯定会发现的，所以那个血族用了很聪明的方法，只可惜他还是太自信了，没把大腿根部的伤口也破坏”，杨辰笑道。
“那红燕的指纹为什么出现在水果刀上？”蔡妍问道。
杨辰回答道：“血族之所以能轻松狩猎人类，是因为与生俱来的催眠能力，就算最新生的血族，也有狩猎普通人类的能力。红燕肯定是在当时进门的刹那，遭到催眠，按照那个血族的要求，伸手拿着水果刀，扔到沙发下，等那血族离开后，才清醒过来，随即就看到了已经死掉的璐瑶……这么一来，红燕就成了替罪羔羊，同时也把所有的罪名复加到了玉蕾国际头上。”
林若溪与蔡妍对视了一眼，彼此都从对方眼中看到了明悟。
“你这坏人！既然早发觉璐瑶身上有不对的地方，干嘛不早说出来？你要是多关注一下，没准她就不会被杀死了！”林若溪气恼地在杨辰身上拍打了几下。
杨辰赔笑道：“我说……老婆，这世上想成为血族，而愿意变成低贱的血仆的男男女女，到处都有，我也就看她太傲气奚落她几句，哪会管她死不死。
再说了，我的心里只有你，哪容得下别的女人啊……”
“哼，睁眼说瞎话……”林若溪嗔白了他一眼，但这个回答却是挺满意，因为这是当着蔡妍的面说的。
听着杨辰摆明了的拍马屁的话，一旁的蔡妍直接偷偷一把拧在男人的软腰上，但知道自己理亏，也只能这么发泄一下作为小三的不满。
杨辰一边跟林若溪嘻嘻笑着，另外一只手偷偷摸摸往后面抚了抚蔡妍的手背，让女警花别生气，同时心里哀叹，要是处理男女关系，跟打魔兽争霸的多线控制这么简单，那自己可就轻松多了。
谋杀的大概经过算是理清，可更多问题也随之而来。
“到底什么人会让血族来杀人，同时嫁祸给我们玉蕾呢”，林若溪苦恼地问道。
杨辰思忖着道：“这就得找到那个杀人的血族，才能搞明白了。”
“杨辰，你这么厉害，一定有办法找到的对不对？”蔡妍期盼地问。
杨辰不好意思地道：“如果是我有意地感知，当然可以找到血族的气息，但问题是，现在他已经逃到不知道什么地方去了，血族的瞬步最快可以达到人类肉眼难以分辨的地步，大海捞针的，我就算是神仙也没法啊，上哪找去？”
林若溪有些沮丧，“连你也没办法，那我们怎么找到凶手，总不能开记者会，说杀人的是一个吸血鬼，但我们找不到他吧。”
杨辰眨了眨眼，邪笑道：“别急啊，我没办法，不代表别人也没办法，要知道血族可是有‘六大戒律’的，这个血族显然是触犯了‘避世’条令，让他们血族自己来处理，岂不是更省事？”

