877
杨辰的想法很简单，不管那个血族是不顾“避世”戒律的魔党“撒霸特”的成员也好，还是循规蹈矩的密党“卡玛利拉”成员也好，总归都需要找到，然后除掉，所以，让跟自己关系不错的梵卓族派人过来一趟，就应该可以搞定。
梵卓族作为十三氏族的贵族，又是卡玛利拉的领袖氏族，自己救过萨格拉斯与莉莉丝父女的性命，让他们过来处理这么点小事，当然不足挂齿。
杨辰也不避讳自己的女人，在蔡妍的办公室里用她的电脑上网后，以信件方式联络了莉莉丝。
之所以不视频或者通电话，是因为杨辰心里还是有鬼，毕竟是跟自己上过床的血族女子，还是那么勾魂的二百多岁妖媚女人，莉莉丝不说什么太挑逗的话倒还好，万一说出一些不该说的话，被林若溪听到，自己又得回家面壁思过了。
不过因为邮件是有提醒效果，相信莉莉丝也很快会知道，至于亲自过来还是派人过来，杨辰觉得，梵卓族应该知道怎么做是聪明的选择。
等处理完这些事，杨辰与两个女人出了办公室，在外面，已经完成了保释手续的赵红燕，正跟张律师在一起等待着。
林若溪看着憔悴不堪的助理，满是愧疚，“红燕，今天辛苦你了，我也没想到会发生这种事，我派人送你回去，好好休息吧。”
赵红燕勉强笑了笑，“不用了，我在这里是想等林总出来，道一声谢谢的。我总是帮不上忙，还给公司和林总带来这么多麻烦，我真的很没用。”
“怎么会呢，如果你没用，我又干嘛让你做我的助理，别胡思乱想了，我帮你叫个司机过来”。
“不，真的不用了，我不想再麻烦林总了”，赵红燕抹了抹眼角不知何时溢出来的泪水，道：“我自己打车回去就好，林总你们也早些回去吧，明天还要应付媒体呢。”
说完，赵红燕提着晚礼服的裙摆，对杨辰感激地望了一眼，便转身出了警局。
“哎，红燕也挺不容易的，离了婚一个人要顾家又要工作的，若溪你该给她加工资”，蔡妍鼓嘴道。
林若溪白了她一眼，“她工资可比你这个局长高得多了。”
蔡妍吐了吐舌头，“就知道你最菩萨心肠了，嘻嘻……”
杨辰眼里则悄然闪过一抹异色，笑着对林若溪道：“我们也回去吧，家里妈她们都着急着呢。”
林若溪也没意见，笑着跟大晚上来帮忙的张律师说了几句，特别是接下来关于一些会对玉蕾上诉的情况，怎么应对的方面。又跟蔡妍道别，十几分钟后，两人随之离开了警局。
夜幕下，玉蕾发生的惨案，还没有带来太大的骚动，整座城市随着午夜的来临，变得沉静。
二十几分钟后，位于中海一条老街道的路口处。
一辆出租车缓缓停下，正是赵红燕回家坐的的士。
毕竟是国际大城市，出租公司是二十四小时营业的，打车比白天只更加简单。
赵红燕付完钱后，缓缓下车，拖着沉重的步伐，挎着包包，往家的方向走去。这也是怕车声太响吵到家人，才特地远一些走步回家。
因为是老城区，除了白天会有学生来附近学校上课，晚上十点后，几乎空无一人。
一个晚上发生了太多事，让女人的脑海里全是乱糟糟的浆糊般，心上像压了千钧巨石，头重脚轻的，只恨不得就这么当街躺下沉沉睡去。
当她走到一根电线杆子下时，路灯的照射下，一个长长的人影，突兀地出现在灯光下。
赵红燕木然地抬起头，看着眼前突然拦路的人。
这是一个身穿黑色短袖，黑色牛仔裤，头发披肩的高大白人男子，脸颊修长，胡渣乱乱的，足有两米的身高。
赵红燕觉得，这个男人的眼里，像是有一潭深不见底的湖水，微微荡漾着，散发出摄人心魄的动人波纹……
不由自主的，赵红燕肩上的包包被丢在了地上，仰着容色精巧的鹅蛋脸，缓缓走到男子面前。
“告诉我，你的名字”，白人男子用纯正的汉语，沙哑着嗓音低沉问道。
“赵……红燕……”
“你在工作是什么？”
“玉蕾……总裁助理……”赵红燕呆呆地回答着，嘴角泛着一丝沉醉的笑容，像是寻求着什么解脱。
黑衣男子眼里猛地闪过一抹厉色，脸庞抽搐着，隙开了大嘴……
赫然！两枚锋锐的獠牙展露！
“嘶啦！！”
一声布料的断裂声，赵红燕的裙摆直接被扯碎，布料被随手扔在一旁，立马露出里面浑圆白嫩的两条丰满美腿！
在夜风中，两条细皮嫩肉的大腿像是粉嫩的葱玉，没半分瑕疵，伫立在原地，灯光下折射诱人无限的肉色。
男子的一条长长红舌舔了舔嘴唇，缓缓蹲下身来，头探到赵红燕的双腿之间。
赵红燕的双腿间，仅仅剩下了一条红粉色的蕾丝花纹内裤，隐约还有几缕黑丝若隐若现，勾人冶艳。
男子的鼻翼，微微颤动，鼻腔用力地一吸……
“嘶……啊……”
仿佛陶醉于女人一天下来所积蓄着的撩人香味，那混杂着身体与香水浓郁的味道，让他迷醉。
赵红燕浑然不知地站在原地，眼神显得空洞，黯淡无光。
血族男子在闻了一会儿那馥郁的女人香后，眼里露出一抹凶残，猛然张口，作势就要咬向那大腿根部的动脉附近！
可就在这一瞬间，血族男子的身体，就跟一个被发射出去的炮弹一样，骤然倒飞了出去！
“砰！”
一声闷响，黑色的身影猛然四十五度角飞射了至少三十几米！
当血族男子还没晃过身，一个身着白色衬衫的男子身影，再度出现在他的落点附近，又是一个回旋踢！
“砰！”
血族男子再度横飞了至少五十米，连续翻滚了十几个跟头，才灰头土脸地撞在了一堵结实的老教堂石墙上！
虽然两下重击让他狼狈不堪，但血族强大的体魄，还是让他立马从墙根翻身站起，凶狠地露出獠牙，嘶哑着喊道：“什么人！？”
双手插在裤袋里的杨辰，此时正站在赵红燕的身边，刚刚还处于催眠阶段的女人，这时因为血族的催眠中断，已经渐渐清醒过来。
“你没事吧，红燕”，杨辰笑着问道。
赵红燕先是惊奇地看着出现眼前的杨辰，然后感到*一凉，猛然想到了什么，陡然尖叫出来！
“啊！！！”
几乎是本能反应的，赵红燕躲开了杨辰，跑到就近的一个角落，瑟瑟颤抖着蹲在那里，抱着双膝遮掩敏感部位，不敢抬头见人。
杨辰无奈，自己为了获取更多信息量，没提早出来，不然倒不会委屈她裙子都没了。
那血族男子此刻已经冲了过来，显然把杨辰当作了阻挡他的敌人，凶狠地手指上凝结出猩红色的血爪，直接抓向杨辰的双眼！
带着破空声的强烈攻击，并没被杨辰看在眼里。
手也懒得从裤袋里取出来，杨辰脚尖轻点地面，又是腾空一个横身连续飞踢！
“嘭！嘭！”
两脚全都命中了血族男子的胸口，几乎将他生命根源的心脏给震碎！
血族男子狂喷出一口深红鲜血，这回彻底受了重创，滚倒在地上，难以再爬起来。
杨辰走上前去，一脚踩住男子的胸膛，笑眯眯地道：“很可惜，我不是血族，我也不懂怎么催眠，所以我只能用最原始却粗暴的方式来问你问题。好了，这回该告诉我，你的名字和来历了，吸血鬼先生。”

「今天第五更，爆发完毕，八月份逐浪鲜花榜依然第六名，很可惜还是没进前五，但烧饼还是感谢大家的支持，九月份，不敢保证不断更，但我会努力的」
878
“你……你到底是什么人”，血族男子痛苦地反问道。
杨辰一脚直接更加用力地一踩，让男子惨叫了一声。
杨辰漠无表情地道：“是我在问你问题，你只需要选择回答，或者，我一脚踩碎你的心脏。”
男子的眼里露出几分狰狞，獠牙森冷，但发现这一切的气势，在杨辰面前根本毫无作用。
这个人类男子，就像是一座无法撼动的巍峨高山，一只脚踩在身上，不仅让身体，连呼吸都被压制着！
血族男子选择了妥协，收敛了獠牙，嘶声道：“我叫穆里尼奥。”
“名字不错，你的代数，氏族呢”，杨辰问道。
穆里尼奥眼里闪过一抹憎恨，“我不知道自己的代数，我也没有氏族。”
杨辰一阵错愕，随即笑道：“你是血族的贱民？让我想想……叫什么来着……CAITIFF？”
“我并不喜欢这个称呼，但你没说错”，穆里尼奥死气沉沉地道。
杨辰大有兴趣地道：“听说你们贱民，是被血族驱逐的氏族，或者未经过长者同意就被初拥变为血族的，没有靠山的日子，应该过得很辛苦吧？你是因为在欧洲混不下去，跑来华夏的？”
穆里尼奥眼中流过一丝恐惧，“我……是被抓来的……”
“抓来的？”杨辰一愣，“被谁？”
穆里尼奥古怪地看着杨辰，“你很强，我知道我不是你的对手，但你能不能在问我这么多问题前，告诉我，最后是否要杀我，如果我必然要死在这个夜晚，那我不想多说话。”
杨辰挠挠头，苦笑道：“可真是一个聪明的血族呢，好吧，我暂时不杀你，如果你回答的问题很好，那我就放过你。”
说着，杨辰松开脚，让穆里尼奥站起来。
血族强大的恢复能力，已经让穆里尼奥的内外伤势都愈合，但他知道逃跑也没用，所以冷静地拍掉身上的灰尘，依然乖乖站着。
“现在，回答我的问题，被谁抓来的？为什么杀赵红燕？璐瑶是不是你杀的？”杨辰道。
穆里尼奥显然怔住，随即才失声道：“什么！？我杀璐瑶！？这怎么可能！我是要为她报仇！！”
杨辰呆了下，“你把话说清楚。”
穆里尼奥显然也意识到什么，皱眉道：“第一个问题，我不知道怎么回答，我知道抓我来的是华夏人。我那天被袭击后，带到华夏，并且被带进一个实验室，跟我一起的还有其他血族，他们似乎是为了我们血族的血液，我在有一次被抽取了大量血液后，他们误以为我已经死去，所以将我深埋地下，但我侥幸逃了出来。
至于第二个问题，我说了，璐瑶是我的爱人，我正努力将她变为血族，可刚刚我却得到了她被一个叫赵红燕的女人杀害的消息，所以我才从警局找到她后，找机会将她的血液吸光杀死！”
杨辰猛然想到一件事——实验室！？莫非是严不问的生化实验室！？
如果是严不问的话，的确有可能，借用血族的强大血液，来进行生化实验，也只有他有能力，神不知鬼不觉地抓到这种本身强大，擅于隐匿的血族。
之所以抓贱民，就是因为这些血族没人关心，密党和魔党都不会将他们记载在册。
怪不得那些克隆人有着如此变态的复原能力，向来除了血族外，其他强大的物种也应该有被抓来被作为实验体。
严不问……还真是头疼到不行的对手啊！
杨辰紧锁眉头，也不愿意多想，道：“你太粗心大意了，你怎么不用催眠术问问赵红燕，是不是她杀害了璐瑶。我可以明确告诉你，杀璐瑶的，是另外的血族，赵红燕是无辜的。”
穆里尼奥吃惊地睁大了眼，“真的？”
“我想杀你，随时可以，我有必要为了保护那个女人而骗你？”杨辰不屑道。
穆里尼奥仔细想了想，点头道：“我相信你，因为强者都是有自己的骄傲的。虽然我知道，我的力量相对很薄弱，但你能不能帮我找到那个该死的畜生，让我亲手洞穿他的心脏！虽然璐瑶还不是我的彻底的女人，但她已经被我认定，她就是我的人！”
杨辰好奇地道：“你怎么会选择上璐瑶？这个女人分明是为了永葆青春才想当血族而已。”
穆里尼奥眼里闪过一抹柔情，“是她在我最虚弱的时候，打开了门，收留了我……她没有惧怕我，我吸取她血液的时候，她只是温柔地看着我……不论她是否真的爱我，至少，她给了我一百多年来第一次的温暖……”
杨辰深深叹息了声，或许在人类看来，吸血鬼只是冰冷的死尸，或许在血族看来，他只是卑贱到比蚂蚁还不如的贱民，但谁又会知道，这个男人冰冷的躯体里，却有着比许多人类还要火热的心……
沉默了会儿，杨辰道：“穆里尼奥，你现在要做的事，是去找到那个可能还潜伏在中海的，另一个血族，毕竟我不是血族，肯定没你敏锐。如果你找到了，解决不了，那就尽快通知我，我住在西郊别院。当然，如果你不小心死了，我也会顺带着帮你报仇的，因为那个家伙……必须死。”
穆里尼奥不苟言笑，只是阴沉地点了点头，随即黑影一闪，从大街上消失。
杨辰呼了口气，这才转过身，朝着一直躲避在不远处角落的女人走去。
站到赵红燕身前，杨辰缓缓蹲下身，温声歉然道：“对不起，我知道让你受惊了，但在警局那边人太多，我虽然发现了他有跟踪，但希望找到更多线索，才让你受了点委屈。”
赵红燕瑟瑟地抬起头，脸蛋上满是莹莹的泪水，哭红了双眼，道：“告诉我……我是在做梦。”
杨辰摇头，“你不是在做梦，杀人的是个吸血鬼，刚才的那人，也是吸血鬼。你是被催眠，才被嫁祸，事情就这么简单。不要觉得这些都是科幻电影里的，你要知道，很多科学常识在古代都是灵异现象，没什么大不了的。但你放心，有我在，我会保护你的安全，一切都会没事的。”
男人的声音听起来很干脆，很踏实，让赵红燕忽然觉得，这么难以置信的一个世界，都变得不算什么。
赵红燕抹了抹脸上的泪水，忽然问道：“杨辰……你对女人都这么好么？”
杨辰呆了下，洒然道：“拜托，你别开玩笑了，我这种用情不专，还总厚脸皮奢求老婆原谅的男人，哪里对女人好了？”
“不是的……”赵红燕摇了摇头，抿嘴笑道：“除了对你的妻子以外，你别的女人来说，你是个好男人。”
杨辰尴尬地摸了摸下巴，这意思是说，自己天生就是招惹狐狸精的料？也不知道说什么好，看赵红燕还用劲抱着花白的双腿，不敢起身，一拍脑门，道：“你穿我的裤子吧，大晚上的，反正黑灯瞎火，被你家人看见也不会认得出来是男人裤子。”
说着，杨辰就把自己的皮带解开，将西装裤脱下来，递到赵红燕面前，身下只留了一条四角内裤。
赵红燕呆呆地看着杨辰利索地脱掉裤子，又看看眼前男人的长裤，不由的，鼻子一酸，泪腺再度忍不住地湿润了起来。
杨辰彻底傻了，这又怎么了？
“这……我脱裤子吓着你了？哎呀，你早说啊，我再穿上去，你别哭啊！”杨辰一阵头疼，又站起身来，打算把裤子套上去。
可就在这时，刚刚还蹲着的赵红燕，忽然起身，也不管下面两人都还光着大腿，仅仅靠小内遮羞！
就这么用力地抱紧了杨辰的脖子，贴紧了杨辰的胸膛，赵红燕仰着湿润的俏脸，柔嫩的红唇迷乱地吻在杨辰的嘴角上……

879
黑夜之中，这一疯狂的湿吻来得毫无征兆！
杨辰只感到女人的脸蛋细腻嫩滑地紧贴在自己的半边脸上，而那火热还带着几分甘醇的香舌，就像是一条热情的小蛇，在自己的嘴唇边钻洞着。
几乎是呆呆地过了十几秒钟。
杨辰一把将赵红燕的身体抱开，抓紧了女人的双臂，惊疑地问道：“红燕，你这是干什么？”
赵红燕不回答，反而是挣扎地要再度扑上来。
两条根本就没什么遮掩的雪白大腿，忽的靠上来，夹住了杨辰的一条结实大腿，紧紧贴在一起。
杨辰只感觉到女人弹性丰满的大腿，带来的惊人质感，就像是从一块嫩嫩的白豆腐上滑过，又好似温润的软玉，一经接触就不舍得分开。
但脑中的理智让杨辰还是郑声问道：“你疯了吗！？你清醒一点！？”
赵红燕猛地娇躯一震，眼眶红红的，目色凄然地抬起头，看着杨辰，惨然一笑。
“我……疯了？”
杨辰觉得自己可能说重了，松开双手，抱歉地道：“不好意思，我不是骂你，可能是有点太激烈了，可你为什么……”
“没错！”
赵红燕忽然尖利地大叫了一声，声音在大街上空荡地扩散开。
“我……我是快要疯了！”
赵红燕泪如雨下，身子软软地倒下，倒在杨辰的怀里。
这一次，杨辰没再拒绝女人，因为女人痛苦的哭泣声，让杨辰不忍心再将她置之度外，强硬地推开。
赵红燕像是无助的小女孩，哭地撕心裂肺，一双手下意识地抱紧了杨辰的上半身，抓紧了杨辰的衬衣，恨不得将衣服撕扯碎裂一般。
“谁能告诉我，为什么我会变成这样……究竟为什么，不幸的事情都要发生在我身上……难道我是上辈子造了什么孽么？我到底是做错了什么事，老天爷干嘛要这么对我……呜……”
杨辰长长的叹了口气，僵硬地伸出手，拍了拍赵红燕的脊背。
但这么一安慰，却叫女人哭地格外的大声，若不是因为居民住宅稍远，还真不一定把居民都吵醒了。
哭了好几分钟，赵红燕才稍稍变小声一些，啜泣着，痴痴地抬头，凝视着杨辰，眼里泛着淡淡的泪光。
“好些了么”，杨辰艰涩地问道。
赵红燕咽着嗓音，问道：“杨辰，你是不是觉得，我很低贱，很可笑。”
杨辰苦恼地道：“你怎么又说这种话，前几天在研究所那我不是跟你说过很多了么，你是个很好的女人，也是我在玉蕾第一个认识的朋友。我知道你过得很辛苦，但相信我，一切都会好起来的。”
赵红燕摇摇头，淡淡苦涩笑道：“我已经习惯了……你知道么，当初为了我爸的病，我嫁给那个姓余的以后，我一度以为，只要我努力，他们一家会接受我这个糯米丸子店的女儿。但我发现，很多事情，不是靠你努力就能达成的，有些的心，不是你真诚地去对待，就能走得进去的。
当被误会，到被打，到离婚……如果不是你在旁边帮我，我都不知道自己会变成什么样……
我很感激你，感激林总，能帮我，和我们家走出难关。我以为，我可以重新开始，有个新的人生……就算因为要还债，一边上班，一边照顾家里的生意，两头跑，忙得忘记吃饭忘记睡觉，我也从来没觉得辛苦，因为这是值得珍惜的机会……”
杨辰默默低下头，女人的话中，含带的心酸，就算不说出来也能感受到，一个人孤单地照顾需要养身体的父亲，又要照顾弟弟和母亲，外头又要工作，身边却是连个说话的伴侣都没有。
赵红燕默默叙说着，“可是……不管我怎么努力，让大家知道我是受害者，我是无辜的……但身边的那些人，还是认为，我是因为做了对不起余家人的事，才离得婚……
我没时间去谈恋爱，没机会去认识新的男人再婚，他们就认为我被富人抱养，所以不需要再婚……
难道离婚，就一定是女人的错吗？就因为那家男人更有钱，就因为那家人看起来更有文化？
你知道么，我爸身体本来就刚做完手术，不是很好，听到街坊邻居说到那种话，甚至气得晚上吐血……”
“你为什么不把事情的真相告诉他们，是余家的人对不起你”，杨辰忍着火气道。
赵红燕凄然道：“真相？那些人根本不在乎真相是什么的，他们需要的，只是一个茶余饭后的谈资，很多人就是这样，别人家越不好，他们就越高兴，甚至这跟他们完全没利益关系，仿佛看着别人夫妻不和，父女骂街，就会让他们自己身上多出一块肉，口袋里多出一叠钱一样。”
杨辰默然。
赵红燕仰头，抹了抹眼泪，自嘲地笑道：“我真是不明白，明明我已经这么焦头烂额了，为什么还要让杀人嫁祸的事情落到我的头上。
我不敢想象，如果明天的报纸上，出现我卷入了杀人案的新闻，我的生活会变成什么样……
因为克夫，所以被休掉？还是根本就是个灾星投胎，所以才把父亲害得重病？”
杨辰皱眉道：“既然这样，别住在这种鬼地方了，我跟若溪说声，给你们买一套房子住别处去，大不了钱我来帮你们出，你要是不想用我的钱，就当欠我。”
赵红燕摇了摇头，“不必了，我现在已经明白了，有些人注定是不幸的，或许我如果跟你走得近，给你带去麻烦也说不定……就像你刚才，拒绝我吻你一样，那才是你该做的……
是我太疯狂，太不懂得珍惜了，你和林总对我这么好，我还做出那种对不起林总的事……我很感谢你，感谢你推开了我，我也知道自己很轻贱，不知道怎么就想到要吻你，你就把这事忘了吧，反正以前在办公室你也没少占我便宜，这回就当我捞回一次吧，呵……”
说完，赵红燕走到墙边，捡起了掉落的包包，站起身来，朝着杨辰挥了挥手，微笑笑道：“再见，我回去了。”
杨辰看着女人只穿一条内裤就这么走，那孑然的背影，在路灯下拉得长长的。
杨辰的心，不由一紧，一咬牙，喊道：“红燕！”
赵红燕娇躯轻颤，回过身，泪盈盈地看着杨辰，“还有事么？”
杨辰犹豫了会儿，苦笑着问道：“你……这么走回去，没关系吗？”
赵红燕眼里闪过一丝隐隐的失落，但还是努力笑着道：“没事的，家里人都睡了，我轻一点应该不会醒来。而且……最糟糕的事情还没结束呢，多丢人几次，没准就彻底习惯了。”
不知道为什么，杨辰听着女人好似轻松的回答，却是心情格外惆怅，像是浓稠的黑夜，将这个女人彻底吞没进去一般。
赵红燕咬了咬花唇，点了点头，继续回身朝家走去。
每一步踩在地面上，就跟灌了铅一样。
女人的泪水不断地滑落，仿佛是做出了一个生死离别般。
是啊，有些不切实际的幻想，其实早该断绝了，自己就别傻了，自己只是会带来麻烦和累赘的残花败柳，都在想些什么肮脏的念头呢……
就当赵红燕深吸了一口气，打算加快脚步的时候，身前，突然一个身影挡住了自己！
赵红燕心头一颤，愣愣地抬起头……
“杨辰……你怎么……”
杨辰不知道何时，已经又站在了她的面前，面无表情，目光深沉地看着她。
杨辰不说话，而是张开双手，一把用力地抱住了女人！
下一秒，杨辰重重地吻在赵红燕的粉唇上！

880
舌头毫不顾忌地顶开了女人的双唇，破开了贝齿松懈的防御，在女人的檀口中翻江倒海！
赵红燕瞬间只闻到一个浓郁的男性气息，柔嫩的花唇就被杨辰占领，只觉得整个灵魂都在不断地被提起，像是要从脑门飞出去一般。
大脑里的空白，让赵红燕本能地只是发出似痛苦似兴奋的吟叫声。
杨辰足足吻了近两分钟，让女人几乎要喘不过气，才瞬间从赵红燕的嘴唇上离开。
近距离的，杨辰直直地盯紧了女人哭红的眼眸。
“如果因为我推开了你，如果因为我拒绝了你的吻，所以你就认为自己是个轻贱的，不被需要的女人，那么，现在我抱住你，我吻你，你还认为自己的存在是那么没有意义，是那么的痛苦和不幸么！？”
赵红燕呆呆地看着像是动了怒气的男人，说不出话来。
杨辰咬着牙，猛地一用力，将赵红燕直接推到了临近的一个巷子里！
一转身，女人直接被双手固定在水泥墙壁上，身子紧贴地站直了。
因为两人都赤着下身，都只穿了内裤，所以大腿处不断地摩挲着。
赵红燕没有任何反抗，仿佛忘记了自己身在何处，只是泪眼迷蒙地看着近在眼前的男子。
杨辰沙哑着嗓音道：“如果，我知道当初从那个姓余的一家子里，救出来的女人，是一个根本不被需要，完全就是一个悲剧存在这世间的女人，那我肯定不会帮那个女人……因为这一切只会让她变得越来越不幸，因为这个女人也不值得我去救。
赵红燕，如果你真觉得自己的命运，完全没了希望的话，现在就告诉我，我可以让你立刻就痛痛快快地死去。
不要怀疑，杀人对我来说不算什么。
反正等到明天天一亮，你只会变成一个人人喊打的恶毒杀人的妇人，没人会相信，杀人的是一个吸血鬼，璐瑶的那些粉丝，只会把你看作最大的仇人，你上街会有人丢你鸡蛋，你上班会被人鄙夷地目送，你的工作可能会被停职，因为大家都把你看成杀人犯……
你看，你活着还有什么意思，怎么样，要现在就去死么？”
男人的话语，就像是锋锐的利箭，全都插入了赵红燕的心脏里。
赵红燕悲恸地心头一阵扭曲，深呼吸一口气，闭上双眼……
过了近半分钟后，女人再度睁开双目，盯着杨辰复杂无比的眼神。
“杨辰……如果我是一个坏到骨子里，却不想这么白白死掉的女人，你能不要杀我么……”赵红燕痴痴地问道。
杨辰冷声道：“那要看你是怎么个坏法”。
赵红燕忽然地露出一抹妩媚到极点的笑颜，伸过纤柔的粉颈，朱唇在杨辰下巴上轻吻了下，末了，还用粉舌湿湿地舔了舔杨辰的胡渣。
“如果从现在起，我明知道对不起林总，还是勾引你跟我上床呢……”
浓烈的暧昧因子，在这一简单的调清中挥发。
杨辰只感觉呼吸都是粉色的，空气中弥漫了让肾上腺激素爆发的药物般。
赵红燕好似放开了一切的矜持和束缚，化作了一个彻底被情火所俘虏的奴隶！
这一刻，她只想跟眼前的男人共赴巫山，什么伦理道德，什么忘恩负义，什么矜持妇道！？
如果当一个人苦苦维持的，脆弱不堪的尊严世界都已经崩塌，这一切又有什么意义！？
与其痛苦地逐渐失去一切迷失掉自己，沉沦在悲伤的海洋里，女人选择用最疯狂的方式，爆发最真实的欲望！
就算受尽骂名，就算遭尽唾弃，至少，自己遵循了最内在的本心！
渐渐的，赵红燕的两条无暇美腿，开始在杨辰的大腿上滑动，摩挲，大腿内侧的粉嫩白肉，不断地刺激着杨辰的皮肤。
当一条小腿，不知不觉顺着杨辰的*，来到那个男人雄壮的地带，微微停顿……
赵红燕粉面如朝霞，心脏不断地加快跳动，强烈的雌性荷尔蒙刺激，让她越发大胆起来。
“你已经动情了，你这里都快撑破了”。
赵红燕几分得意，银牙轻咬着薄唇，语调低哑地道。
“真是个胆大妄为的女人”。
“一直都是”，赵红燕舔了舔粉唇，媚眼如丝，“只不过不屑勾搭你这种有妇之夫罢了。”
“这算挑衅么”，杨辰邪笑。
赵红燕歪着头，柔声道：“算是吧”。
杨辰不是第一次和这个女人的双腿接触，事实上，早在当初还在公关部，就曾经顺着这双美腿，隔着黑蕾丝裤袜，伸手探入过裙下，领略了片片春光……
而此时此刻，却是女人主动地用两条长腿蛊惑着自己。
杨辰不觉得自己能在这种状态下还忍得住，特别是这个女人并不陌生，特别是还在两人如此亢奋状态下，还刚刚激吻过的时候……
当然，杨辰也会假惺惺地告诉自己，自己不能再拒绝她……如果再拒绝女人，她将走向万劫不复！
可真实的火苗，不断地燃烧，让杨辰又清晰地知道，自己无法抗拒眼前的艳媚诱惑！
下一秒，杨辰低吼了一声，直接一口啃了上去！
牙齿与唇舌全都印在了女人发烫的面孔上，随着，一双手也开始在顺滑弹性的娇躯上揉捏，不断地将那胸前的丰盈和臀部的鼓鼓嫩肉捏成各种形状……
赵红燕呜咽着，只能发出本能的反应声，如泣如诉的，又像是一种灵魂解脱的悦耳鸣叫。
终于，在两人缠绵激吻了数分钟后，杨辰不再满足于这样的身体接触。
双手将赵红燕的胴体往后一转，整个身子趴在了水泥墙面上！
巷子不宽，但在黑暗中，却让彼此的呼吸声格外的清晰可闻。
在这种狭窄的世界里，一切的敏感接触都被无限放大！
赵红燕本能地理解了杨辰的意思，将自己丰满的臀部朝着杨辰的方向翘了起来，那片桃源之处，已经是溪水泛滥成灾……
两人都没穿裤子和裙子，仅仅只有一丝丝遮掩，倒是省了不少事。
就算在几乎无光的巷子里，杨辰还是清晰地找到了宣泄这一切的目标！
当火热的巨物，进入赵红燕久违开垦，干涸地渴望雨泽的娇躯的刹那，女人几乎快要刺激强烈地昏厥过去！
正所谓，莺藏柳暗无人语，惟有墙花满树红……
一阵艳风飘摇，零落春雨，在这个无人问津的深夜小巷里，悄然而下。
随着时间流逝，近一个小时过后。
已经瘫软无力的女人被杨辰从院墙直接抱着跳入，带到了她的房间里。
将赵红燕放到软床上，杨辰看着已经完全没了半分气力的女人，颇有成就感地笑道：“怎么样，我是看天色晚没太较劲，你还敢再挑衅我么？”
赵红燕满身凌乱，眉角含春，下身那条仅有的小内裤也已经不见了踪影，隐约还有不少激烈的痕迹犹存。
嗤嗤地笑了笑，女人道：“我只是在想，以后怎么继续‘挑衅’你，还不让我的老板发现。”
杨辰愣了下，苦笑道：“你还真是彻底变坏了。”
“既然做个遵守规矩的女人，别人也不把我当正经人看，现在连杀人犯的罪名都几乎扣上了，我还在乎做个蕩妇么？”赵红燕闭着眼轻笑。
杨辰默默叹了口气，笑着道：“好了，别胡思乱想，我先回去了，不然家里得着急了。”
赵红燕轻轻应了声，等杨辰走到门口，才幽幽道：“谢谢……”
杨辰没转身，只是摆了摆手，随即人影从夜幕中消失……
与此同时。
德国，易北河畔，马德堡天主教主教座堂。
正好是德国傍晚时分，大教堂内，大量的座椅空荡荡的摆放着，显得格外寂静。
在这庄严肃穆的大教堂前方，巨大的金色十字架下，一名身材不高，但腰杆挺直的褐发男子，正默默站立着。
一袭黑色西装，打着红色领带，肤色苍白，带着一股邪魅的俊美，看起来三十几岁，眼里的深度却让人无法准确判断其年龄。
看着那耶稣基督的受难雕塑许久后，男子嘴角泛起一丝古怪的笑容，悠然道：“斯内德，在主的面前，何必躲躲藏藏。”
话音刚落，一个同样身穿西装的矫健光头白人男子，一脸肃然地闪现在后方的台阶下，单膝跪地。
“亲王阁下，接到一个消息，或许是跟德罗巴伯爵有关”，斯内德冷冰冰地道。
男子转过身，有几分兴趣地道：“哦，那个孩子，终于出现了？”

881
“事实上还无法确定”，斯内德道：“但是卡玛利拉接到了来自华夏的讯息，说有血族伤人，所以卡玛利拉已经派遣了梵卓族的魔女莉莉丝，和布鲁赫族的掌刑者拉法叶前往华夏中海，进行搜索与调查。”
“喔？那两个孩子去了？”男子眯着眼笑道：“对方面子很大啊。”
“据说是现今居住在华夏的冥王哈迪斯发来的信笺，但我们的人无法太过深入调查，所以只得到模糊的情报。”
“哈迪斯？”男子嘴角扬起，眼里闪过一抹亮色，“真有意思，说起来，这个哈迪斯，还是第一个由人类传承的主神吧。”
斯内德点点头，“是的，亲王殿下。我们是不是也立刻出发，前往中海找寻德罗巴伯爵，我担心德罗巴伯爵的个性，如果碰到那位新任冥王，会发生冒犯的行为。”
男子轻松地摆了摆手，“算了吧，他是我的孩子，纯血血族，可不是这么容易被找得到的。就算是主神，也无法从茫茫的城市里找到一个有心隐匿的强大血族。比起那个孩子的安危，我倒是更想见见那个冥王……”
斯内德身体一颤，道：“殿下，我不赞同。”
“嗯？为什么？”
“之前在法国的一战，梵卓族的萨格拉斯以半神的力量，在新任哈迪斯面前也被完全地比了下去，他的力量，并不是我们血族能抗衡的，即便强大如您！”斯内德眼里闪过一丝畏惧。
男子哈哈仰头大笑起来，“斯内德，我要谢谢你的关心，但是我很清楚自己要做什么，你下去吧。”
斯内德一皱眉，但也不敢再说什么，躬身后，即刻从教堂里消失。
等人走后，男子回过头，望眼那悬挂着的黄金巨大十字架。
“主？哈……”
男子嗤笑了一声，旋即转身，大步朝着教堂的大门走去。
伴随着男子的脚步，在那悬挂着的巨大金色十字架，竟是诡异地开始“风化”！
原本铸造地无比精致的黄金十字，变成一堆粉末，逐渐地滑落，飘散，化作一滩金粉！
而那个耶稣基督的雕塑，也随之坠落……
下一刻，男子的身影，也从这一场地，彻底地不见踪迹。
……
中海，翌日早晨。
杨辰洗漱完后，从房间里走出门，慢慢走着步子下楼。
餐厅里，与往日不同的是，林若溪的位置上，坐着的是慧琳，贞秀跟郭雪华、王妈都心事重重的样子。
昨晚回家已经凌晨，女人们都在等着，唯独林若溪已经大晚上赶去公司。
华夏的深夜正好是美国股市开盘，作为总裁，虽然不是这方面的专家，但林若溪还是在公司里陪着莫倩妮等一众的高管，面对所要处理的一切问题。
现在看来，林若溪是一晚上没回家。
昨晚的宴会，是各界名流的集会，竟然遭遇了杀人案件，当然会惹来诸多非议，不少媒体的尖锐问题，和其他公司的交涉等，都让玉蕾的总部忙得不可开交。
杨辰也不会应付这些问题，只得交给般若去处理，女忍者肯定也比较无奈，明明专业是黑道和杀人，却干着都市金领的工作。
不过杨辰也不是闲着，只有揪出跟玉蕾有敌意的那个血族，或者找到幕后的指使者，才能根治这个问题。在那之前，他得安排好手下保护周全身边的这些人。
而且，杨辰算了算，今天上午，莉莉丝应该就会来到中海。
慧琳正吃着回到家中的第一顿早餐，但好像还很忙，因为那个见过一次面，相貌淳朴的中年女经纪人正给她通电话，给慧琳讲着一天的行程。
慧琳认真地听着，时不时反问几个细节的问题，随后就理解地点点头，看着要比过去职业了许多。
见到杨辰下楼，慧琳挂了电话，忙道：“杨大哥，现在公司出了这种事，我月底在中海的演唱会，还要继续办吗？”
杨辰很理所当然地点头，“都已经把票都卖完了，你难不成还要放歌迷的鸽子？”
“可是……”慧琳蹙着柳眉道：“我担心到时候又有人乘乱害人，我不希望有人受到伤害，演唱会的话有好几万人，这太容易出事了。”
杨辰拍了拍胸脯，“还有十几天呢，我要是这么多日子都没法把那凶手宰了，那我以后还用得着在道上混么？”
看着杨辰一脸故作的得意模样，慧琳掩嘴轻笑了起来，随即满是信任地点了点头。
或许是因为慧琳难得回家住段日子，早饭格外丰盛，为了不太沉重，郭雪华和王妈都问慧琳一些演艺事业上有意思的经历。
贞秀有些遗憾地道：“可惜我什么都不懂，既不能帮若溪姐姐，也不懂音乐会的事，什么都帮不上。”
杨辰嘿嘿调笑道：“贞秀，其实你只要回韩国去，继承那星月集团，你可就比你若溪姐还有钱了，到时候想帮什么都帮得上。”
一边的郭雪华打了杨辰肩膀一下，笑骂道：“乱跟贞秀讲些什么呢！这才刚考上好大学，回什么韩国？那些人当年怎么对待贞秀她父母的？回去做什么？”
杨辰姗姗笑笑，自顾自拿了个馒头啃了起来。
这话也就一句玩笑，但贞秀听了，却是露出几分思索的样子。
“杨大哥真觉得我去韩国……会很好吗”，贞秀幽声问道。
杨辰一愣，摇头道：“我就随口讲一讲，你自己没事找压力，我才这个跟你说。回不回去的，也没人能强迫你。”
贞秀抿嘴笑了笑，但眼里却像是多了几分其他的东西。
正当杨辰吃了没几口馒头，要拿起碗喝粥，却是忽然察觉到什么，眉头紧紧皱了起来。
郭雪华见身边的儿子突然脸色难看，不禁都迷糊地问道：“怎么了杨辰，脸色这么差，不舒服吗？”
这一刻，当母亲的也忘记了儿子根本不是会生病的体质。
杨辰将馒头放下后，跟贞秀道：“贞秀，去开一下门。”
贞秀呆了下，“开门？有人要来吗？”
“已经到了”，杨辰有点兴致索然。
贞秀讷讷地点了点头，可知道杨辰有着不一般的本领，所以还是小跑着过去开门。
王妈和郭雪华都满是疑惑，但她们都感觉出来，来人不是杨辰所欢迎的。
等家门一打开，站门口的贞秀显然就呆住了，随之眼里就有几分憎恶的样子。
一个身上披着件宽松墨绿军装外套，肩膀上带着一颗将星，身材健硕高大的年轻人，施施然地走进了门，手里还捧着一束像是还在滴着露水似的姹紫嫣红的鲜花。
这男子，竟是许久不见的杨烈！
一家人终于明白为什么杨辰会露出如此反感的表情，毕竟和杨烈之间，两人虽然血缘至亲，但却正因为如此，彼此的关系格外无法通融。
慧琳一向讨厌这个追着自己不放的男人，更是下意识地撅起了小嘴。
郭雪华虽然也知道自己的两个儿子不和，但见到很久没露面的杨烈，还是非常激动，站起身来，走上前去欢喜地道：“烈儿，你这些日子都去哪了，怎么也不跟妈通个电话？”
杨烈眯着眼，瞟了瞟坐在那里已经继续闷声吃早饭的杨辰，才露出一丝看似平和的笑意，“妈，不好意思，我之前不大懂事，说了一些难听的话。我这不是特地来给你带着鲜花，求你原谅的嘛。”
说着，杨烈走到郭雪华身前，将花塞到母亲手里。
听到一向桀骜不驯的小儿子忽然这么听话地跟自己求原谅，郭雪华一下子幸福地泪水就忍不住溢了出来。
而坐着吃早餐的杨辰，却是眉头紧紧拧在了一起……

