882
看着手里的鲜花，郭雪华仿佛整个人都置身在一片美丽的世界里。
擦了擦眼角，郭雪华温和慈爱地笑道：“知道错就好，不要再这么倔强了，不要像你那个不开窍的爸一样，总以为他自己的是正确的，为了点权力和名头就什么都干得出来。妈说的话肯定都是为你好，家里太平和睦了，才能过得舒心，这比什么都重要。”
杨烈笑着点点头，一脸受教的样子，“我也知道我前些时日做了不少错事，只要妈你不怪责我就好。”
“哎，你是我亲儿子，我又怎么真心会记恨上，你现在回头就好”，郭雪华忙拉着杨烈的手，“烈儿啊，早饭吃了没，一起坐下吃吧。”
杨烈摇摇头，道：“不了，我就来看看妈，这不慧琳也在吗，我想来见一面。我下午还要回燕京军区呢，最近美日在军事上施压，事情还是不少。”
郭雪华有些惋惜，“是这样，我还想让你们兄弟俩好好聊一聊，难得你现在肯来见我们，这么二十几年都没怎么见上面的亲兄弟，怎么就没一天能好好待一起呢。”
杨烈似乎颇为可惜地点点头，“可能……哥他并不想原谅我。”
这一声“哥”，直接让在吃早餐的杨辰身子僵直在那儿！
就连慧琳、贞秀和王妈，都目瞪口呆的样子。
郭雪华则是满眼兴奋，拽着杨烈就走到杨辰身边，道：“杨辰啊，你听见了吗，你弟弟喊你哥呢！”
这一天，作为母亲的她可是期盼了太久了！
杨辰脑子里乱糟糟的，完全不知道该做什么，也不知道说什么。
如果是以前，或许不管杨烈喊什么，自己都能毫不犹豫地将他轰走！
但现在，郭雪华显然已经在心里真正成了自己的母亲，而且是自己最珍惜的亲人。
朝夕相处这么久，又本是血浓于水的亲生母子，杨辰不可能置郭雪华的感受于不顾。
杨辰隐隐感觉，杨烈的出现，跟玉蕾发生的惨案有些联系，但也无法找到什么证据。
偏偏，他现在还开始变得无比规矩，不但一副老实巴交的认错模样，还开口喊“哥”！
这可比杨烈一进门就动手朝自己拳打脚踢要难办得多！
“嗯……是么”，杨辰也懒得去看杨烈一眼，不可置否地道。
郭雪华叹了口气，笑着对杨烈道：“烈儿啊，你以前做了太多对不起你哥的事了，一时半会儿，杨辰不肯原谅你，也是可以理解的。以后别总这么见不着面，多做点正经的事，相信你哥会原谅你的。”
杨烈爽快地道：“我相信可以的，毕竟，我当时在燕京被哥打成残废，废掉武功，现在也已经看开了，哥的气度，肯定比我要大。”
“什吗！？”
郭雪华猛地一惊，“你……你被杨辰打残废！？”
这件事情，杨辰从来没跟郭雪华讲过，郭雪华也根本无从得知这个消息。
这么经过杨烈轻描淡写地讲出来，震撼是巨大的！
郭雪华忙追问道：“到底怎么回事！？什么时候发生的！？我怎么一点也不知道！？”
杨辰的脸沉了下来，杨烈说出这番话，其用心不言而喻，果然狗改不了吃屎，这家伙倒是能使手段！
郭雪华可没想到这么多，只是心疼小儿子被大儿子打得这么悲惨，从杨烈口中得知后来靠严家的严不问治好，虽然松了口气，但还是觉得杨辰下手太重了，而且不跟她讲出来，总是有些不满的。
但郭雪华也清楚，以杨辰的手段，要杀杨烈也是轻而易举，所以只是打残废，应该已经是手下留情，没说什么苛责杨辰的话。
不过，对于杨烈如此大方地放开这一切恩怨，郭雪华很是满意。
杨烈与郭雪华聊了一些贴心的话后，哄的郭雪华很是开心。
随即，杨烈走到慧琳身边，弯身柔和地道：“慧儿，你演唱会的那天，我会亲自到场的，我已经订了最前面的票。”
慧琳心里厌恶，却碍于郭雪华的面子不好太表露，只得不咸不淡地“哦”了声。
“你喜欢送花还是送别的？我到时候给你买，或者送你个庆功的大蛋糕？”杨烈问道。
杨辰冷冷地道：“慧琳的演唱会，我们会张罗，你该干嘛干嘛去。”
杨烈见杨辰终于开口，却是很腼腆地道：“哥，我希望你能放开过去的成见，不要阻拦我追求慧儿，毕竟我们小时候就认识了，这么多年来，我的心从来没变过。何况……哥已经有了大嫂做伴侣，我也该成个家了。”
“谁……谁要跟你成家！？”
慧琳这下急了，娇声反对道。
郭雪华其实倒很希望慧琳能答应杨烈，当妈的总是自私的，觉得自己的儿子再多缺点也是极好的，最优秀的女孩子都归自己儿子才好，何况一直把慧琳当半个女儿看待，当媳妇正好。
于是，郭雪华忙打圆场道：“慧琳啊，你别激动，烈儿这孩子其实还是有很多优点的，你也不用立刻答应，看在阿姨的份上，就别怪罪这孩子毛毛躁躁的了。他也是太喜欢你，才总这么说白话。”
王妈和贞秀听到这一切，不由都露出古怪的表情，彼此都摇了摇头，郭雪华摊着这么一对兄弟当儿子，还真累得够呛。
杨辰听了，心情格外烦躁，深呼吸一口气后，就懒得多说什么，只想着让杨烈早点滚蛋。
杨烈眼里闪过一抹得色，但谁也没发现，笑道：“好了，我看慧儿对我成见还挺多，我以后再来吧。妈，你自己保重身体，不是说过阵子要跟哥一起回燕京么，我在燕京等着，到时候在团聚吧。”
郭雪华忙笑眯眯地点头称好，“你自己也注意点，别再受伤了，还有，你爸如果要拉你干一些事，也别全听他的，我们大家都不理他，看他还是不是老一副牛脾气。”
杨烈微笑着答应下来，最后跟杨辰道：“哥，我走了，替我向大嫂问好。对了，我今天看早上的报纸，好像玉蕾出了点麻烦，如果需要帮忙，尽可跟我说。”
“不用你费心”，杨辰冷声道。
杨烈也不气恼，点了点头，就跟郭雪华和慧琳道了别，安静地走了出门。
郭雪华等杨烈走后，才无奈地叹了口气，对杨辰道：“杨辰啊，我知道你心里不舒服，但人总是会变的，烈儿的根性不坏，以前是被他爸给教唆着做了一些跋扈的事。你当哥的该有宽阔的心胸……”
“够了”，杨辰直接打断了郭雪华的话，放下碗筷，站起身来，“我吃饱了，我出门去。”
面无表情的，杨辰拿起了车钥匙，就大步跟着出了门。
郭雪华想喊住他，却是手伸了一伸，不了了之，气馁地站在原地，一脸忧伤。
慧琳眼里满是同情，噘了噘嘴，道：“郭阿姨，你这样做太伤杨大哥的心了，他是吃了多少苦，受了多少罪，做了很多努力才跟你相认的，你现在这么帮杨烈，杨大哥肯定会心里不舒服的。”
郭雪华先是意外于慧琳竟然帮着杨辰跟自己抱怨，但随之摇了摇头，哀声道：“我也知道自己可能对杨辰有点不公平，但杨辰是哥哥，而且他比烈儿更有本事。烈儿也已经吃了不少苦头了，我总不能还总站杨辰这边说教他。对你们来说，杨辰的确会更重要，可对于我来说，都是我肚子里掉下的肉，我哪一个都舍不得受伤害啊。”
这一下，所有人都没了声音，王妈似乎更能理解这种心情，拍了拍郭雪华的手臂，算是安慰。
而此时此刻，走出门的杨辰，并没直接去发动车子，而是微微一感知后，朝着杨烈离开的方向追了上去！

883
杨烈的那辆迷彩色悍马H2停得有段距离，而他走向远处停车位的脚步也不快，左右张望着，似乎是欣赏周边的幽僻景色。
当杨辰闪电一般的身影陡然出现在身前三米开外的地方，挡住去路，杨烈好似早有准备，仅仅是微微露齿一笑。
“亲爱的大哥，难道不舍得小弟我走么”，杨烈调侃地道。
杨辰目若寒星，“你以为装出这副样子，我就会相信你的那些鬼话？”
杨烈一脸无奈地道：“看来你对我的成见很深，但这是可以理解的，毕竟我们之前和生死仇人一般。但我现在已经想通了，毕竟血浓于水，我们可是亲兄弟，难道你就忍心一直这么闹下去，让咱妈伤心么”？
“少拿妈来说事，你自己心里清楚，你现在的身体，到底是妈给你的，还是严不问给你的！”杨辰冷笑道。
杨烈眯了眯眼，“我可不懂你在说些什么，严不问不是已经失踪了么？我可很久没见到他了。”
“这次的玉蕾事件，不要跟我说，你根本就没参与”。
“我的确是没参与”，杨烈一脸坦然的样子，“大哥，虽然我知道你不喜欢我，可也不能随便什么黑帽子都往我头上戴啊。”
杨辰眼里闪过一道厉色，猛地一步上前，一手就揪住了杨烈的领口！
那条披着的军装直接掉落在地上。
“听着，我没兴趣听你叫我那个称呼，还有，以后不要再来我住的地方，不然我也不知道，我会做出什么事来”，杨辰沉声道。
“这算是威胁么？”杨烈笑着问道。
“不算”，杨辰漠然道：“不要把自己身价抬得太高，你还不配我来威胁你，我只是告诉你会发生的事实。”
杨烈的瞳孔一阵收缩，轻笑道：“你的判断，不代表别人也都会认同。你看，我现在根本没有任何敌意，也没说什么刺激你的话，我是个再正常不过来承认错误，请求原谅的弟弟，而你……却是一个心胸狭隘的哥哥。”
“是么，那如果我现在就把你杀了，你还会没有敌意么？”
杨辰说话间，眼里已经迸发出了灼灼的杀意！
可就在这时，别墅的门一打开，郭雪华的身影从里面走了出来。
遥遥的，郭雪华就见到杨辰拎着杨烈的衣领，气势汹汹的样子。
登时，郭雪华惊呼了一声！
“杨辰！你这是做什么！？快放开你弟弟啊！”
郭雪华本是觉得奇怪，怎么杨辰拿着车钥匙出门，却不见外头车子发动离开，没想到这一出来张望，就见到这么让她心惊胆战的一幕！
她可是亲眼见过杨辰手段的，清楚杨烈完全不是对手，所以生怕杨烈被伤着了。
杨烈背对着郭雪华，对杨辰冷笑道：“你看，我的亲哥哥，我们的妈……被你吓到了。”
杨辰的脸色黑沉沉的，手臂上的青筋也鼓了起来。
如果自己愿意，现在就可以一手掌拍碎杨烈的脑袋！
但是，万一杨烈拥有着当初克隆体的本事，再度复活过来。
那么，自己等于是杀人未遂，而且，郭雪华会彻底崩溃也说不定！
反而，杨烈却会什么事也没有！
“你想拿妈当挡箭牌！？”杨辰咬牙切齿，心头就跟被闷着一个锅盖，里面的水则在沸腾！
杨烈没回答，而是回过头，对那已经跑过来的郭雪华露出一个腼腆的笑容，道：“妈，没事的，哥是有些激动，他没伤到我。”
郭雪华气喘吁吁地跑过来，见杨烈果然没事，才松了口气，皱着眉头一脸着急地道：“杨辰！你这是做什么啊！烈儿以前是犯错，可现在已经来承认错误，你就别再为难他了！你……你这孩子是要气死妈呀！”
看着一旁郭雪华满是为杨烈担忧，呵责自己的样子，杨辰的心不由抽搐了一下。
是啊，对于这个女人来说，杨烈再怎么做出可恶的事来，也无法阻断她对儿子的关心爱护。
只要杨烈死在自己手上，甚至是死得跟自己有关联，就算她不会恨自己一辈子，也会蒙上一层阴影一辈子挥之不去。
杨辰忽然发现，亲情这种东西，有时候能让人无比满足愉悦，有时候，却化成杀人无形的冷刀……
可现在的自己，已经无法真正不顾这份感情了。
心里难受的滋味难以言表，手臂震颤了会儿，终究还是把杨烈松开。
杨辰自嘲地轻笑了声，“看来一年不到的感情，终究敌不过二十年的情分……罢了，我什么也不想管，什么也不想说。
我要去给若溪送早饭，至少，我还有我自己的家，哼……”
说完，杨辰头也不回地走向自己的车子，郭雪华心疼地叫了几声，还想说几句，可杨辰却并没回应。
杨烈的眼里闪过一抹阴厉，嘴角浮现一抹得色。
二十几分钟后。
带着一份阴郁的心情，杨辰浑浑噩噩地开着车来到早茶餐厅，买了几份丰盛的广东早茶餐点。
因为一晚上工作，以林若溪的性子，肯定是什么饭也不吃，睡觉也不睡，所以，杨辰才想到给送一些过去。
当然，杨辰也没忘了给同在公司的莫倩妮与刘明玉分别带去。
莫倩妮并没在办公室，杨辰也只得让她的助手给她送去，而刘明玉则在给公关部的手下们开会，杨辰不好直接走过去送，也只好放在她办公室的桌面上。
整理了下心情，杨辰希望让自己看起来不是那么糟糕，才坐着电梯来到林若溪的总裁办公室楼层。
走进办公室前，经过的是总裁助理办公室。
赵红燕看起来容光焕发，穿着一身淡粉色露肩缀花连衣裙，包裹着丰盈的曼妙体态，在埋头忙碌着。
见到杨辰进来，赵红燕似乎还浮现过昨晚在巷子里黑暗中的绮丽画面，脸上不由闪过一抹红晕后，但也没显得太尴尬，笑着问道：“给林总送早餐么？”
杨辰点了点头，同样笑着问道：“你好些了么，报纸上新闻都出来了。”
对于赵红燕，其实谈不上什么男欢女爱，只是一个普通的男人对女人的喜欢倒贴切些。
杨辰大概也能理解赵红燕对自己的感觉，缺少一个可以依靠的男人，内心又空虚孤寂，需要帮助的时候，总难免对最信赖的一个男人想要接近。
所以，杨辰既没有像当初对待刘明玉那样要把这个女人占为己有，也没有因为一夜欢好就跟她断绝来往的念头。
作为有过亲密关系的朋友，或许是一个不错的选择。
“好多了，多谢你帮我做的心理准备”，赵红燕抿嘴微笑，“我很忙呢，林总交待的事情还没办完，你进去吧。”
杨辰看女人的确没什么忧愁的样子，也就放了心，若非怕赵红燕为了杀人案的事，和昨晚的事，有心理负担的话，杨辰还有点不好意思这么一大早又跟女人来聊天。
走到办公室门前，杨辰敲了敲门。
传来林若溪的回应声后，杨辰开门走了进去。
林若溪正对着电脑飞快地敲打着什么，青山似的黛眉微微蹙着，俏脸上有一层薄薄的冰霜似是难以化开。
见杨辰提着一大袋子早餐进办公室，女人眼里才流过一丝温柔，柔声道：“你先坐坐，我把这几个文件批改完就吃。”
杨辰还没开口，见林若溪竟然这么配合，不由奇道：“怎么今天这么听话，以前都得我哄着你吃”。
林若溪忽然手指一停，撇过头来，撩了撩秀发，淡淡笑道：“看得出来，你心情很差，如果这种时候我还要你哄着我，那我就太不懂事了，不是么？”

884
杨辰错愕地站在原地，“你怎么知道的……”
林若溪鼓着嘴，可爱地翻了个白眼，像是不眠不休了一晚上，也没让女人太疲倦的样子。
“如果正常情况下，你这种闷骚的个性，肯定会舍近求远地跑去农贸市场那边买早餐，但你今天买的是来公司路上就有的广东早茶，所以说明你有点心不在焉，在考虑别的事。
而且，通常你的嗓门会在开门的刹那就传进办公室里，甚至还会在门外大喊我，但现在却还没我开口得早，也说明你情绪很低落。
就你这种没心没肺的人，就算别人拿把枪顶着你脑门都不会有什么反应的家伙，真能让你情绪落差这么大的，除了你身边在乎的人就没别的可能，你又不是什么忧国忧民的男人。但你既然没表现得着急，只是一脸沉闷，那肯定不是有人有危险，而是你自己心里不痛快，被在意的人伤害了……”
林若溪一边敲打着键盘，一边一长串地把分析的话絮絮叨叨讲了出来。
杨辰听得目瞪口呆，这女人仅仅看了自己一眼，竟然能察觉这么多？
“还有啊，倩妮和明玉在公司里，其他那几个狐狸精也都不可能跟你一大清早就有交集，再说她们都只会讨好你，根本不可能让你心里不舒服。所以，能让你这副模样的，只可能是杨家的人，燕京的那位不会跟你有什么争执，军区的那位最近忙着海防，不可能在中海，所以，只有可能，是咱妈或者杨烈同时出现了……”
说到这里，林若溪一敲键盘的回车键，同时把文件改完了。
“老公，我猜的对不对，八九不离十吧？”林若溪朝杨辰眨了眨眼。
杨辰咽了咽口水，苦笑道：“你这侦探的本事，是以前就有的，还是现在练成的？”
林若溪从座椅上站起身来，伸了个懒腰，纤美的身段展露无遗，娇憨地打了个哈欠，道：“不是我推理得有多厉害，而是因为两个人相处久了，自然而然很多东西就能发觉到。如果是一年前，我不敢说，但现在，我对你的了解，比你想象的还要多得多呢。”
“少得意了，猜中又怎么样，你能猜到杨烈来我们家做了什么，说了什么吗？”杨辰酸酸地道。
林若溪走到杨辰身边，自然地挽住男人的手臂，“我一边吃，你一边说给我听好不好？”
杨辰好奇地道：“你不是很忙么，怎么还想听我说这些无聊的事。”
林若溪摇摇头，“这可不是无聊的事呢，反正公司垮了还有你养我，但这家要是散了，我可救不回来。”
“林若溪，你是不是发烧了，怎么说出这种话来，不像你”，杨辰越发意外地道。
女人脸上的笑容忽然散去，清冷地道：“那你呢，这副萎靡不振的样子，你觉得像你自己么？”
杨辰怔怔地看着她，顿时没了声音。
“我不知道杨烈到底说了，做了什么，我也不知道咱妈是怎么表态的，但她既然选择了跟我们住一起，就已经说明了问题。难道你现在，连对付杨烈都没有自信了？”林若溪追问道。
杨辰低垂着眼帘，默然不语。
林若溪轻叹了一口气，道：“跟我去一个地方。”
杨辰也没问，点了点头，就跟着一同走出办公室。
林若溪所说的地方，并不远，就在公司的露天顶楼。
站在大厦顶端，俯瞰着城市的风貌，看着鳞次栉比的大楼，川流不息的车道，自然而然有一种胸怀打开的舒畅感。
两人依着站在铁丝网前，吹了会儿顶楼的冷风，过了十几分钟后，林若溪才幽幽地开口……
“杨辰……”
“嗯”，杨辰轻轻答应了声。
林若溪回头看着他，“红燕今天上班，气色挺好呢。”
杨辰心头一凛，失笑道：“怎么突然提这个。”
林若溪似笑非笑地道：“我以为她会心情很压抑，但看起来……你的开导工作，做得不错。”
杨辰尴尬地笑了笑，“你这么说，我心里痒痒的，都不知道回答你，呵呵……还行吧。”
林若溪眼里闪过一抹令人琢磨不透的狡黠，像是讽刺着什么，忽然伸手从杨辰那儿接过早餐袋。
“就在这里吃吧，空气好，视野也好，怎么样？”
杨辰自然没意见，道了句“等等”，就把自己的T恤脱了下来。
林若溪俏脸粉粉地问道：“你干嘛脱衣服？”
杨辰把衣服往地上一铺，道：“这里地面脏，你坐我衣服上。”
林若溪呆滞了片刻，才抿嘴笑了笑，也不客气地坐了下去。
就这样，杨辰跟着坐在一旁，看着林若溪一小口一小口地把早点吃进去。
“你还没说刚刚家里到底发生了什么呢”，林若溪咬着蒸饺问道。
杨辰给女人递了张纸巾，让她擦擦嘴角，道：“其实也没什么，杨烈现在开始卖乖，咱妈还相信了，我如果杀他，可能会让咱妈恨我一辈子。但如果不杀他，可能会引来不少麻烦。我还猜测，这次吸血鬼的事，幕后也可能有他的参与。”
林若溪恍然地点了点头，“因为妈帮着杨烈，所以你心里不舒服么？”
“我也不知道，我只是在想，如果当初就没有原谅她，没有跟她一起生活这么一段日子，或许就不会有这么多烦心的了”。
“不可以”，林若溪忽然坚决地道：“既然妈心里想着你，不管过去发生了什么，你也不能不认她的。”
杨辰愣了会儿，看着执着的女人，温声道：“若溪，我能问你一个问题么”。
林若溪讷讷地点点头，“问吧，我们是夫妻，什么都可以问。”
“可能你会不高兴”，杨辰又追加了句。
林若溪犹豫了下，还是点点头，“没事，我生气了你就让我打你几下。”
杨辰张了张嘴，一阵苦笑，整理了下思绪，才道：“如果……我是说如果，宁总理他……到死都不愿意承认，你是他的亲生女儿，你会恨他，愿意彻底跟他断绝关系么？”
问题还没说完，林若溪的动作显然就凝固在那儿。
杨辰忙道：“你不回答也没关系，我只是很想知道，为什么你总是会把亲人看得这么重要，因为他们总是伤害你，不是么？”
林若溪却是示意没什么，抿了抿唇瓣，幽幽道：“我不知道你为什么会这么想，但我肯定是做不到的，或许你会觉得我没用，但我就是做不到……
对我来说，这不是一天之内，能产生和忘却的情感，自己无法控制，不能断绝，也不能让别人替代……再怎么想否定，想痛恨，也无法避开的……死也不能原谅，却是憎恨几年，十几年，还是会思念，想要见到某个人。
对我来说，亲情就是这样的感觉，所以我有时候很羡慕你，羡慕至少妈是真心把你当儿子的，不像我……都不知道自己算什么，在那个人心里，算什么。”
楼顶的冷风吹过，带起女人的丝丝青发，几分萧索，几分唏嘘。
杨辰忽然觉得自己的心比之前还要扭痛，但不是为了自己，是为了眼前这个傻乎乎说着让人鼻息间发酸话语的女人。
“你怎么这么傻，你知不知道，就算你让我现在跑去宁家，把宁光耀那混账当爹的宰了，我都会不顾一切地答应下来的”，杨辰说着，一把揽住了妻子的香肩，让女人靠在自己肩上。
林若溪吃吃地笑了笑，“我也知道自己很傻，但还是想保留一丝天真，不然的话……我也不知道怎么活下去。”
“你当然可以好好活下去”，杨辰紧了紧自己的手，道：“不管别人认不认你，你就是我老婆。”
“嗯，你也是……”
林若溪呢喃了声，“我想睡觉，好累……”
杨辰莞尔道：“叫你刚才硬撑着，说起来算昨天，你是一天一夜没睡觉了，还高强度工作，能不犯困么。”
“吃饱了才想睡的……你就这么让我靠着，不准离开”，林若溪嗫嚅着，脑袋钻了钻杨辰的胸怀，声音已经越来越含糊。
杨辰自然没意见，巴不得睡一整天才好。
于是没多久，林若溪就香甜地在怀里呼吸匀称起来。
杨辰原本打算跟着也打个盹，但没过半个钟头，从楼顶的后方，却是有两个身着黑色精简西装的男女，诡异地出现。
“咯咯，真是一副温馨甜蜜的画面呢，我们好像来得不是时候”。
语笑嫣然的金发甜美女郎，在阳光下丝毫没有半点不自然，任谁也不会想到，这个眼儿媚的白人女子，竟会是一个活了两百多年的四代纯血吸血鬼。

885
跟着莉莉丝一同抵达的另一名男子，身份不言而喻自是血族。
穿着贴身的紧致纯手工西装，打着一条红色领带，英挺足有两米的个子，魁梧雄壮，一股子不怒而威的气质，与其他阴翳的血族男子大相庭径。
不过，这名看起来就三十左右的血族男子，看着杨辰的目光，似乎并不大友好。
杨辰并没太在乎这个男血族的眼神，这时候，他只是苦恼地点了点自己的额头，还真来得不是时候，怀里的林若溪还酣睡着，自己答应了等她醒来都不离开的。
于是，杨辰施展往念衍生经，在林若溪身边形成一个无形护罩，让外界的谈话声不至于打扰到女人，才回头不好意思地笑了笑，道：“麻烦你们过来这趟了，我现在脱不开身，要等我妻子醒过来。不如你们找个酒店休息一下吧，反正事情已经发生了，晚几个小时也无妨。”
莉莉丝有些羡慕地看了眼躺在杨辰怀里的女人，并不介意地道：“冥王阁下可真贴心呢，那好吧，我先给您介绍一下……”
“不用了”，那血族男子用浑厚的嗓音，说着意大利文道：“拉法叶，布鲁赫族侯爵，莉莉丝的未婚夫。”
杨辰一愣，这家伙倒有趣，这是哪门子介绍？
“拉法叶！！”莉莉丝却是气恼地尖叫了声，“你再这样现在就给我滚回你意大利老家去！”
杨辰庆幸自己给林若溪设置了一个护罩，这嗓子不把怀里的女人吵醒才怪。
拉法叶眼神灼热地道：“莉莉丝，我已经追求了你一百年了，婚约是你和我的父亲定下的，难道我在一个外人面前提起你是我的未婚妻，也是个错误吗！？”
“你……我早跟你说过，我从来没承认那个婚约，那只是一个口头的玩笑，根本不算！”莉莉丝瞪大了双目道。
杨辰叹息道：“我说，你们是小夫妻吵架，那也换个地方，我正要跟我老婆一起打个盹呢。”
“不是的！”莉莉丝忙辩解道：“冥王阁下，千万不要听他胡说！那只是我父王跟他父亲有次随口聊到的话罢了！”
杨辰摆摆手，“不用解释，我也没兴趣知道……”
拉法叶恶狠狠盯了杨辰一眼，“自从莉莉丝见过你以后……她对我越来越冷淡，冥王……你是有妻子的人，你到底对我的未婚妻做了什么！？”
“拉法叶！”莉莉丝气得双眸甚至有血色翻涌，“让你来是因为卡玛利拉的决定，我无权干涉。但不代表你可以对我们的盟友冥王大人这么放肆！”
“我只是以私人的方式，来质问这个人类，我为我的未婚妻所做的一切，没有任何不对！”拉法叶恶狠狠地说道。
杨辰都摸不着头脑了，自己没对莉莉丝做什么呀，当初都是她自己送上门来勾引的自己，换做任何其他男人，也抵挡不住这个女人的诱惑吧。
何况，这小子自己不受莉莉丝待见，难不成也得怪到自己头上？
杨辰有些无奈，自己长得也不帅，怎么老能抢别人的意中人呢。
想到这个，杨辰就觉得挺可乐，一个人在那里嘿嘿地笑了起来，因为赤膊了个上身，还抱着林若溪，这副模样，要多猥琐有多猥琐。
看到这一幕，莉莉丝有点讶异地张开小嘴，而拉法叶，则投来浓浓的鄙视。
“哼，什么冥王……只是一个卑贱种族出身的人类罢了。我不知道萨格拉斯阁下为什么对你的评价如此之高，但我拉法叶绝对不会认同你这种家伙，对我们血族的事情指手画脚”，拉法叶昂首道：“潜伏在中海的是不是血族，我跟莉莉丝会调查清楚，至于你，就在这里抱着这个人类女人睡你的觉，今天把事情解决后，你再也不能跟我的未婚妻见面，不然，我才不管你是什么该死的冥王，我会把你的头颅割下来做成一只油灯点着！”
说完，拉法叶身影一闪，却是不见了踪影。
杨辰一直安安稳稳坐着，也不回话，眼里闪过一抹不易察觉的异色后，归于平淡。
莉莉丝忙急着道：“冥王阁下，拉法叶就是一个不知轻重，无比自傲的人，请不要太把他的话当真。”
“我自己有判断，现在我要陪我老婆休息，你跟他走吧，如果找那个潜伏的血族有难度，有需要帮忙的跟我说”，杨辰淡淡道。
莉莉丝摇头道：“不会很难，我们从议会带来了专门用于搜查城市内潜伏血族的装置，是专门用于搜查血族的追踪器，只要那个血族还在中海，就可以立刻找到。”
杨辰还不知道有那种好东西，不过想来生存了上万年的种族，有点奇怪的器具也是应该的，就如同血族的十三魔器一般，都有着各自神奇的功能。
“对了”，杨辰想起来道：“有个叫穆里尼奥的血族，他只是个血族的贱民，但他没犯什么事，找到他就放过他吧，其他的血族的话，找到后记得联系我，不管需要不需要我动手，尽量别让他死了，我还有一些问题要问。”
莉莉丝眼里闪过一丝疑惑，但也不多问，颔首后便离开。
虽然两人有过一段巴黎的旖旎夜晚，但对杨辰也好，莉莉丝也好，男女之间的那点事，并不能代表多少，只是大脑发热的时候一种深层次的彼此放纵。
所以，虽然彼此颇有好感，但也不会因为那样，真的就想要有多少长足的发展。
杨辰不会把莉莉丝当成自己的爱人看待，莉莉丝也不会真把杨辰看作可以完全信赖的同族，更不会是未来的伴侣人选。
对于血族漫长的生命而言，哪怕主神，也只是其中的一小段人生经历罢了。
与此同时。
中海海滨的一处幽静海景房内。
一名肤色古铜，头发黄褐色的壮硕西方男子，正躺在一张长长的真皮沙发上，望着落地窗的浩瀚景色。
男子手举着一只高脚杯，杯中的猩红色液体，微微荡漾着。
抿了一口杯中的液体，男子仿佛自言自语地道：“知道么……这个世界上，最甘甜的血液，第一种，就是精壮男子的炽热阳刚之血，第二种，就是妙龄处子的芬芳纯净之血，至于第三种，是最美味的……是初生婴儿那从未受到污染的香甜血液……”
脚步声，从男子后面的大厅里传来。
一个邪邪的嗓音冷笑着道：“你又去狩猎了？”
西方男子舔了舔嘴唇上的猩红，“我怎么敢呢，现在可是满中海都有人想要找到我，我可不是你兄长的对手……”
“他不是我兄长”。
身披着军装的杨烈，走上来打开落地门，来到外廊，转过身来，一脸森寒地道：“他不过是一个愚蠢到极点的杂种罢了。”
西方男子挑了挑眉头，“看来你成功地在他面前耍了他？我以为你会被打得很狼狈。”
“哈哈！”
杨烈张狂大笑道：“或许以前会，但现在开始，他只会被我玩弄于鼓掌间。”
“你这么确信？万一他不顾你的那个母亲，执意要杀你呢？”男子好奇地道。
杨烈的一只手隔空捏了捏，“他不会的……他做不到”。
“为什么？”
“因为从始至终，他终归还只是一个人”，杨烈诡异地咧嘴道。
“人么……”
杨烈得意洋洋地道，“没错，只要是人，就会有感情，有感情，就会有在意东西，只要有在意的东西，就会有弱点，所以，他只要在乎那些狗屁的亲情、友情、爱情，那他永远都不会是真正的神，永远都是可以被击败的！”

886
男子露出一脸恍然的样子，“看来严不问把你教得很好，你竟然开窍了。”
杨烈眼里露出一抹狠色，一个闪身猛冲到男子面前，一把抓住男子的脖子，居高临下地毒声道：“少在我面前装模作样！我跟你不同，我靠的是我自己，不像你，只是因为一个有利用价值的父亲，才能活到现在……”
“不要激动，这有什么区别呢，你我都清楚，严不问才是真正的主角，我们该为自己能活着到现在感到庆幸不是么……”，男子也不着恼，伸手将杨烈的手从自己脖子上拿开，轻笑道：“有两个密党的家伙，已经在赶过来要诛杀我了，你不觉得需要避一避么？严不问可没说你能这么快暴露出来。”
“你能搞定？”杨烈怀疑地道。
男子打了个哈欠，“放在以前或许难说，不过现在么……就算他们的老子来，也不是问题……”
杨烈也不再多问什么，身影一闪后，已经来到海景房外的停车场，坐上他的悍马车，大大方方地离开。
就在杨烈离开没过半分钟，莉莉丝与拉法叶的身影，恰好赶到了之前杨烈所站的外廊上。
“嗨，好久不见了，美丽的莉莉丝小姐，和总是这么不友好的拉法叶侯爵”，男子眨了眨眼，起身闲散地说。
拉法叶眼里闪过一丝不屑，“果然是你，德罗巴，你的愚蠢简直难以估量，竟然从德国跑到华夏来，这次没有援兵能救你了。”
“哎，不要这么快就说这么破坏气氛的话，两位不觉得，这样的海景，非常之唯美吗，在欧洲以外遥远的东方，高贵的梵卓族公主，英勇的布鲁赫族继承人，和我这个茨密希族的撒霸特小喽啰在一起重逢了，难道大家不能安下心来，放下百多年仇恨，好好喝一杯美味的血液么？”德罗巴举杯笑道。
“我们没兴趣看你在这里演丑剧，如果想逃就乘早，或许还有一丝丝活下来的机会”，莉莉丝此刻的容色已经完全冷酷无情。
德罗巴叹息了声，低下头去，悠悠地道：“你们知道，为什么血族会没落么。”
莉莉丝和拉法叶对视了一眼，彼此皱了皱眉头。
“因为血族总是用十几个世纪以前的眼光，看待这个世界的发展，漠视别人的成长，自己的腐朽……”德罗巴抬起头，眼里跳动着邪异的黑色火苗，“你们都太天真了，你们以为，我是活腻了，才在这里等着你们的到来？”
“真是会说大话”，莉莉丝冷笑了一声，手上一阵寒光闪过，血族魔器屠刀，已然在手。
德罗巴将高脚杯好好地放到一边，舒活了下肩膀，道：“我问你们这里风景好不好，其实只是想确认一下，给你们找的墓地是否合意，既然你们两位没什么反对的意见，那我就当是你们赞同了。”
拉法叶怒极反笑道：“好一个德罗巴，虽然不知道你是哪里来的盲目自信，但我还真希望，一个被我打压里百年的蠢货，能给我什么惊喜”。
说着，拉法叶手上闪过一道红光，一把足有两米长，半月牙状的巨斧，带着深深的猩红色血槽，在拉法叶手上突兀出现！
“啧啧，掌刑者大人，你的刑斧还真是让我羡慕啊，不过你带来了也挺好，杀掉你，我就能占有这件魔器了”，德罗巴狂热地咧嘴道。
“那你就试试！”
拉法叶轻哼了一声，下一刻，身影已经带过一道黑色闪电，手上的刑斧划过一道长虹，狠狠地斜劈向德罗巴所站的位置！
德罗巴在丝毫没准备般的情况下，身影一个弯腰横移，直接闪过了这一狂风一击。
紧跟着，拉法叶的第二斧第三斧，如同骤雨疾风似地席卷！
一道道的刑斧劈斩，带起了阵阵血色波纹！
大开大合的招式，与莉莉丝使用屠刀时候的灵活多变完全不同，但正是这种一往无前的打法，带来的效果格外雷动！
可德罗巴的速度，却远远超过了拉法叶的预料！
不管拉法叶怎么进攻，总是无法碰触到德罗巴鬼魅似的身影！
“怎么会这样，他的速度……完全比过去强了至少三倍以上！”
莉莉丝与拉法叶心里都狂震，虽然觉得不可思议，可总算理解为什么德罗巴这么有自信了。
“就算速度快，你也休想逃脱！”
拉法叶的刑斧划过一个巨大的螺旋轮回劈斩后，一层磅礴气势的血色云雾骤然弥漫了百多平米的范围！
紧跟着，这片血云就成了刑斧的一部分一般，随着拉法叶的挥舞，血云凝聚成了巨型战斧，呼啸着夹杂雷鸣似的破空声！
德罗巴正要闪出这一范围，却不想那血云的凝聚速度比他身法一点不慢，直接在他迎面的方向，聚成战斧后拦腰劈砍！
德罗巴脚尖一点，就欲从上方逃过这一千钧重击！
可还没等他跳起身来，一直在旁找准时机的莉莉丝，突然暴起，从那上方屠刀纵劈而下！
莉莉丝的速度显然比之拉法叶要快速许多，德罗巴更难躲避，终于被砍了个正着！
“噗！”
屠刀和刑斧同一时间将德罗巴的半个身体和两条腿尽数斩断，深红的血水挥洒了一地！
收敛回两柄魔器上面的血光，拉法叶与莉莉丝互望了一眼，也都松了口气。
说实话，这德罗巴的突然实力暴涨，还有点心惊。
可不等他们放松下来，情况突变！
只见德罗巴已经碎成四分五裂的身体，竟然动了起来！
所有的血水和肉末，都在短时间内，被一股奇异的力量牵引着，凝聚在一起，再度把德罗巴身体复原！
喘了几口气，德罗巴眼里闪过一丝疯狂的意味，“呼……游戏时间结束了，接下来，开始我要动真格了。”
“怎……怎么可能！”莉莉丝毕竟是女性，惊吓着倒退了一步。
拉法叶也呆呆地自言自语，“被刑斧伤到的人，会因为诅咒之力血流不止……为什么……为什么会有这种事？！”
德罗巴蔑视地道：“都跟你们说了，血族的腐朽，就是因为盲目自信于十几个世纪前的战斗力。不要说你们这群可怜的家伙，就算是风光了数万年的主神，也即将迎来真正的‘诸神黄昏’……”
“你在胡说八道些什么，不要以为用了点歪门邪道真能战胜我们”，拉法叶挺胸，战意再度狂涌！
“哎……算了，跟你们这两个快死的家伙说这些也没意思”。
德罗巴无聊地摇了摇头，再度目视两人时，眼神变得无比的黑沉阴森！
“刚才我只是逗你们玩的，现在开始……我要动真格了……”
话音还没落下，德罗巴已经从原地消失！
再度出现，一个肘击，直接轰在了拉法叶的下颚处！
“啊！”
一声惨叫，拉法叶都没反应过来，就被直接击飞得七八米高，成了一道抛物线！
莉莉丝赶紧挥舞着屠刀，带起一道血影！
可德罗巴却已经出现在她身后，一掌拍打在莉莉丝的头颅上！
“啪！”
莉莉丝的身影化作一滩血色粉末！
“哦……血分身？”
莉莉丝的真身从德罗巴的身后再度涌现，屠刀带过一记光刃，狠狠斩下！
“去死！”
“噗——”
只见德罗巴的身影，也成了一滩血沫！
莉莉丝的美眸睁得大大的，她也被骗了！
“死的是你……”
德罗巴的一只手，拍在莉莉丝的背心处……
“砰！”
一声闷响，莉莉丝妖娆的身躯就直接打飞了几十米，在半空中喷出一口鲜血，坠落在海水之中！

