887
血族的战斗就如同一道道鬼影的穿梭，若是普通人类的肉眼，几乎无法捕捉到半点踪迹。
此刻，见到莉莉丝被德罗巴震伤打飞，拉法叶怒不可遏。
全身血焰暴起，挥舞着巨大的刑斧，再度冲向了德罗巴！
“血崩！”
刑斧带起一大片浓稠散发着腥臭的血云，好似冰山皑雪崩塌，夹杂风雷之势倾泻向德罗巴所在的位置！
德罗巴狞笑，“杀气如此之重的魔器，在你手里，暴殄天物！”
语毕，德罗巴身上的衣物全都被撕扯地粉碎，身体的肌肉竟然诡异地鼓胀，焕发出黑沉沉的金属光泽！
“来吧！”
德罗巴怒吼一声，竟是不闪不避地迎上那能够吞没腐蚀一切的血云！
让拉法叶震惊的是，血云触及到德罗巴的身体，竟然是被一股奇异的力量全都格挡在外，根本无法伤到他半分！
怎么可能……这身体！不是血族的身体！？
拉法叶忽然猛地意识到，德罗巴已经脱胎换骨！
但他没时间多犹豫，挥舞着刑斧，狠狠撕开血云后，一记全力的斩击，斜斜地劈在德罗巴的肩颈处！
德罗巴毫不犹豫地抬起一只手，涌过那股玄奇的力量，将刑斧生生接住！
“哼”，德罗巴狞笑道：“太弱了。”
话音落下，德罗巴的身体已经一个前冲，一只拳头狠狠地砸向了半空中拉法叶的胸腔！
“扑！”
穿透！
拉法叶怒目睁大，嘶吼了一声，赶紧一个飞身倒退！
因为没有击中拉法叶的心脏，好似是故意不直接杀死，所以作为血族，拉法叶并没直接死亡。
但拉法叶无比惊恐的是，自己被洞穿的那个伤口，竟然无法通过血族自身的强大力量进行立刻的恢复！
那股难以揣摩的力量，不断地阻挠着自己的本体修复，让血族珍贵的血液，不断从伤口处流出。
“这是……什么力量……你还是不是血族！？”拉法叶粗喘气质问。
德罗巴并不理会他，而是转过身，面朝大海的方向。
刚刚被打落进海里的莉莉丝，不知何时已经再度出现在了沙滩边，粗重地娇喘着，嘴角还噙着血液。
手上的屠刀散发出莹莹刺目的血光，莉莉丝舔掉嘴角的血水，一头湿漉漉的金发水珠不断滴落。
原本是绝美的性感与野性的结合画卷，却因为肃杀的气氛，变得无比诡谲。
“莉莉丝，你知道我一直很喜欢你，怎么样，要不要来作我的血奴，我会好好宠幸你的”，德罗巴邪恶地笑道。
“茨密希族虽然只是恶劣的魔党氏族，长得也丑了点，但好歹是血族的一支，德罗巴，你不好好地当你的茨密希族少族长，却来追随愚蠢的变态，把自己变成一个生化机器，你的脑子果然不好使，怪不得作为六代纯血血族，活了几百岁还只是一个伯爵。”
“女人，少跟我来这套，茨密希族算什么！？我已经不是以前那个见你们就躲的德罗巴！实力至上！你们打不过我，你们的老子也不会是我的对手！现在的我，就算去统一血族也只是时间问题！到时候，我会让所有那些腐朽的老头子知道我才是最荣耀的子孙！”德罗巴张狂大笑道。
莉莉丝冷笑道：“少得意了，我承认，因为你现在变成了一个怪物，我和拉法叶都不是你的对手，但你不仅背叛的血族，而且还惹到了不该惹的人……今天最后能活下来的，绝对不是你。”
“哦？你说的……该不会是那个自以为了不得冥王，杨辰吧？”德罗巴挠了挠耳朵，不屑地道。
莉莉丝蹙眉，看着德罗巴一脸无所谓的样子，虽然对杨辰抱以巨大的信心，可也觉得颇为古怪。
这时候，重伤下的拉法叶蹒跚站起身，举起血光逐渐黯淡的刑斧，喘着粗气道：“莉莉丝，我们一起上，他的那种邪门力量，并不是源源不断的……”
“真是天真的布鲁赫族子孙”，德罗巴嗤笑道：“来吧，看看站都站不稳当的你，除了嘴皮子还能有什么作为。”
拉法叶怒火中烧，忍着剧烈的痛楚，正要上前搏命，却听到远边传来汽车的马达声。
德罗巴与莉莉丝也都望向海滩的远处，一辆黑色的宝马X6飞快地驶了过来。
车子一个急停，塞进了一个停车位后，打开门，一身闲散装束的杨辰不慌不忙地走了下车。
张望了一眼几十米外的三人，杨辰笑呵呵地挥舞了下手臂，一边走一边招呼着道：“还好赶上啦，路上有点堵车。你们要知道，我老婆还没睡醒呢，把她放在沙发上不吵醒她还是有点耗时间的，幸好看着不算太晚……”
莉莉丝吁了口气，嘴角露出一丝放松的微笑。
而拉法叶则显得无比恼怒，杨辰竟然知道他们在这里，显然是莉莉丝有给杨辰通信，这等同于是不承认他拉法叶的实力。
傲慢的拉法叶并没想到，如果不是这一打断，他的脑袋或许已经搬家。
“冥王？”德罗巴咧嘴笑道：“我等你很久了。”
杨辰根本没搭理他，而是走到站都很难站稳，流血过多的拉法叶身边，笑眯眯地问道：“你快死了没？”
拉法叶面如死灰，冷哼道：“不用你多管！有本事你就把这家伙打败！那样我就承认你比我强！”
杨辰还是面带笑容，但眼里却闪烁过一抹寒芒，“看来你距离死还有一段距离，这样吧……我送你一程……”
不等拉法叶明白过来，他就没了机会去思考！
杨辰的一只左手，从上往下，挨着拉法叶的脑门就直接拍下！
“嗙！”
一声震空巨响！
拉法叶整个身躯，就如同被拍扁爆炸的肉肠，直接半个身子碎成了一堆渣滓！
那颗头颅遭到重创，直接迸裂，头骨直接塞进到他的小腹处！
渐渐的，在阳光下，这个血族的身体迅速晒干，化作一堆焦炭在阳光烈阳下灼烧！
看到这一幕的莉莉丝和德罗巴都没反应过来，直到杨辰已经收回满是血水的手，才都脑筋动了起来！
“为……为什么！？”
莉莉丝原本的笑容化作一脸的惊愕，“冥王阁下！为什么要杀拉法叶！？敌人是这个茨密希族的叛徒德罗巴！！”
杨辰漠然地甩了甩手，道：“我这个人最讨厌威胁，如果我没记错的话……他好像刚刚在楼顶上，说什么要把我的头颅拿去点油灯……要不是因为我刚才得抱着我老婆睡觉，没空搭理他，你以为他能活到现在？”
莉莉丝彻骨冰凉，她万万没想到，仅仅是这么一句拉法叶傲慢的话，会直接招来杀身之祸！
更重要的是，明明卡玛利拉跟杨辰是友好的关系，哪怕不是盟友，至少也是有过几次合作。
拉法叶作为布鲁赫族的高贵血脉，又是执掌魔器刑斧的掌刑者，在杨辰眼里，竟然是说杀就杀！？
“他……他是布鲁赫族亲王的儿子，冥王阁下……您这样，会……”莉莉丝俏脸上满是无奈。
杨辰撇嘴道：“他要是想为他儿子报仇，尽管来找我，放聪明点，就还是再努力生一个，至少生个说话通过脑子的。”
说着，杨辰又转向德罗巴，看着这个肤色黝黑肌肉虬结的大汉，杨辰一蹙眉：“怪不得你们茨密希族喜欢霸占别人的身体，你这长得也太丑了些。难道严不问帮你们改造身体，不会选个好看点的？”
“我不明白你在说什么，不过……你会杀掉拉法叶，我很喜欢你的这种做法”，德罗巴目中满是嗜血的野性。

888
杨辰左右看了一看，“严不问不明白的话……那杨烈呢，怎么不留下来帮帮你，他早走了么？”
“杨烈是谁？我怎么都不认识？”德罗巴哂笑反问。
杨辰叹了口气，“看来你是急着要送死，你以为就因为严不问给了你一些那种古怪的力量，我就杀不死你？”
“不，我可不那么认为”，德罗巴阴恻恻地笑道：“拥有神力的克隆体也不是你的对手，我只是没神格的血族，又哪会真的这么傻，白白送死？所以，为了安全地离开，我可是有下不少功夫呢。”
杨辰没兴趣听下去，迈开步子，走向德罗巴。
“上次那个克隆体，我拍了三、四次才打死，你能被我拍几次呢？”
德罗巴一动不动，冷笑道：“冥王，你不先打个电话给家里，问问情况么？”
杨辰一怔，家里？
杨辰早有安排海鹰小队的人保护好自己身边所有重要的人，当然包括自己家中，难道还有什么疏漏的？
“信不信由你，如果你想动手，尽管来，但是我死了，你的家人……嘿嘿。”
杨辰犹疑了下，量这家伙也逃不了，于是掏出电话，往家里拨打过去。
响了数声，才被人接起。
“喂……”
传来郭雪华的声音，竟是有些不自然的轻颤。
杨辰顿时眉头一皱，“妈，家里怎么了？”
郭雪华深呼吸了一口气，“杨辰，有……有个外国人，突然抓了两个昏迷的人进来，然后把我和玉兰都逮着了，幸亏贞秀没在家……不然……这到底怎么回事啊？”
杨辰一愣，两个昏迷的人？莫非是海鹰的两名负责看着家中情况的队员被捕了！？
严不问难道又派了克隆人，但如果不是拥有神格的克隆人，又哪能不被海鹰警觉的情况下，就将他们搞昏迷！？
难不成严不问真组建出了一支神族军队不成！？
看到德罗巴逐渐得意的表情，杨辰面色阴晴不定了会儿，道：“妈，你让那个人接电话。”
电话被转交，一个让杨辰错愕的嗓音传了出来。
“冥王阁下，还记得我么”？
“穆里尼奥！？”
杨辰脑中闪过一丝明悟，一时间想明白了很多事！
在不远边看到这一切的莉莉丝见杨辰如此愕然的表情，又听到“穆里尼奥”四字，则满是疑惑。
“没错，是我”，电话里的穆里尼奥满是兴奋的大笑声，“真是要感谢你让我避开了那些讨人厌的卡玛利拉所谓的贵族，让我很轻松地来到你的家中。”
杨辰捏了捏鼻梁，“你跟他们原来是一伙的？”
“宾果，恭喜你，答对了”，穆里尼奥洋洋自得地道：“怎么样，我的演技，是不是异常出色？昨晚你好像为我的演技动容了，我当时可想笑出来，忍得很辛苦啊”。
杨辰的脸色彻底阴沉下来，仿佛整个人陷入在一片黑色浓稠的云雾之中。
莉莉丝忍不住问道：“冥王阁下，那个穆里尼奥不是你让我们特地放过的贱民么，他怎么了？”
不等杨辰说话，德罗巴就蔑视地道：“我来告诉你吧，莉莉丝小妞。那穆里尼奥在我们伟大的冥王眼皮底下，演了一场完美的莎士比亚悲剧。为了一个他所痴情的人类女子，他奋力地报仇，还装作被人所利用不知隐情……
偏偏，我们的冥王阁下，还相信了，确切说，是某人太单纯了，竟然会相信血族会对一个人类的卑贱女人产生感情？哈哈！那个歌星璐瑶，其实本来就是穆里尼奥豢养的一个血奴罢了，去会场把璐瑶杀死的就是穆里尼奥，说要为璐瑶报仇的也是他……
在无数人眼里，或许那个女人是个耀眼的明星，但在我们血族眼中，她不过是一条渴望永生的可怜虫，死了能带给你们一些麻烦，那叫死得其所……”
莉莉丝一脸惊异，不敢置信地看着杨辰，她万万没想到杨辰竟然是被他们利用了！
杨辰紧紧攥着拳头，头皮不断发麻……
怪不得能避开海鹰小队的感知，竟然是血族，那不管是潜行还是催眠，都足以暗中战胜海鹰的队员，倒不足为奇了。
最让杨辰气愤的，竟然是因为自己的一丝善念，让对方耍弄了！？眼皮子底下把真凶和敌人放走了！？
“现在，我可以走了么？”
德罗巴摊了摊手，咧嘴道：“我想冥王阁下不会因为要杀我一条小命，把家人的命也都搭上吧？”
德罗巴与穆里尼奥的计策显然很周详，等德罗巴一跑远，穆里尼奥也会带着郭雪华等人走远，只要不被杨辰立刻逮住，以他们的本事，又有严不问暗中帮忙，如果故意隐遁，哪怕莉莉丝用专用的追踪仪器，也未必能找到。
同时，抓走的郭雪华与王玉兰将是有效控制杨辰的人质。
事到如今，杨辰却低着头不说话。
莉莉丝见状，劝说道：“冥王阁下，事已至此，就放他活些日子吧。对方狡猾，不是你的错。不要让你的家人受到伤害才好。”
杨辰还是没反应，像是陷入了某种沉思。
莉莉丝以为杨辰还在做着思想斗争，妩媚的脸蛋上满是担忧，“冥王阁下，千万不要冲动！德罗巴不是普通血族，他是茨密希族拉斐尔亲王的儿子，其实杀掉他本就可能引来拉斐尔亲王的敌视，我们卡玛利拉本来就和撒霸特有争斗，所以才无所谓。我父王说过，茨密希族的拉斐尔亲王是血族三代血族里实力最深不可测的一位，还是三思而后行吧……”
突然，杨辰抬起头。
杨辰的眼里没丝毫的怒火与懊恼，有的仅仅是一丝无奈和感慨。
“莉莉丝”，杨辰云淡风轻地笑道：“谢谢你的安慰，不过我不需要。可能是我最近一段日子感受到太多温暖的东西，忘记了某些生物本来就是冷血的了……”
“嗯？”莉莉丝不解于杨辰到底在说什么。
杨辰露出一抹邪异的笑容，对德罗巴道：“你们知道么，你们有一个致命的错误……”
德罗巴见杨辰如此不寻常的神色，早就满心纳闷，此刻一听，顿时凛然地下意识反问道：“什么错误？”
杨辰挠了挠头发，“其实也不能怪你们……我为了不被雷劈中，可是尽量不那样做的……不过现在也没办法了，只好多动用一些修为了……”
“莫名其妙，你到底在说什么，虚张声势？别开玩笑了！”德罗巴嗤笑了一声，扯掉身上已经碎裂的衣衫，转过身去，大步朝着停车的方向离开，“如果你敢动手，一旦我的生命力过于虚弱，透过血术的联系印记，穆里尼奥立刻就能感应到，而你的家人就会立刻死去，好了……我没空跟你浪费时间玩无聊的游戏。”
“这不是游戏……”
杨辰喃喃道了一句后，身影从原地骤然消失！
正在走动的德罗巴只是脑门一凉，根本来不及反应，杨辰的大手已经一把将他的脑袋拍进了他的胸膛里！
毕竟德罗巴的躯体比之前的拉法叶强大许多，同样的力道竟是没被震成碎片！
但饶是如此，德罗巴的生命力也短时间内骤然几乎断绝！
莉莉丝惊呼一声，德罗巴被打成如此畸形扭曲，这不意味着穆里尼奥那边会对杨辰的家人下杀手么！？难道这个男人打算放弃生母！？
可她显然猜错了！
杨辰刚把德罗巴大半个身子按进泥沙里，身影已经从海边再度消失！
几乎同一瞬间，在西郊别墅内，一只虚空中探出的手，狠狠抓住了穆里尼奥的脖子！

889
千钧一发！
察觉到杨辰不择手段动手，穆里尼奥正要用一把血术凝结的刀刃砍向郭雪华的脖子！
可穆里尼奥怎么也无法理解，杨辰怎么突然就出现在了自己眼前，而且精准无误地打断了自己！
“利用一个人的同情，比利用一个人的仇恨，更可恶”！
杨辰在贱民血族的耳边道了一句，下一秒，已经将手狠狠地钻进了他的胸腔里，将那颗心脏直接捣碎！
穆里尼奥显然只是一个小卒，并没有那股神秘的力量帮他修复身体，心脏破碎的瞬间，他的血族生命也走到了尽头！
屋子的郭雪华和王妈面如土色，都不敢相信之前发生的一切。
不等他们扑到杨辰那里痛哭，杨辰再度从家中消失了，只留下了穆里尼奥的一具之间化作灰烬的尸体。
下一瞬间，杨辰再度回到了海边，虚空中身影如同变戏法似地闪现，直接拦截住了德罗巴化影步逃跑的方向！
那股神奇的力量刚帮德罗巴修复了躯体，杨辰的手再度拍打了过来！
德罗巴双臂的肌肉暴起，用尽全力妄图挡住杨辰的一击，但除了两只手的瞬间骨折断裂，完全没起到丝毫效果！
整个闪电般的时间里，所发生的战况，让不远处的莉莉丝看得目瞪口呆，小嘴张地大大的，若不是一身战后的狼狈，倒可爱得紧。
德罗巴整个人被从胸腔开始打成了两截，栽倒在沙地里，爆发出惨烈的痛叫。
杨辰并未再度追上去继续打击，而是慢慢等着德罗巴的身体再度由那股神奇力量修复。
“说出来，严不问在哪”，杨辰寒声质问道。
让手下的人满华夏找严不问，都不见那家伙踪影，国外的力量更是五湖四海地秘密寻找，但还是不见其行踪。
严不问太过危险，不能大张旗鼓去找，所以也影响了进度。
若能从这些家伙口中套出严不问的所在，杨辰就省了大把事。
但德罗巴显然不会让杨辰如愿。
虽然修复好了身体，可身体里残余的诡异力量已经完全不够支撑他再一次修复，嘴里不断地喷出血水。
“你……你果然厉害……”，德罗巴不甘地反问道：“如果……如果我说了……你会放过我？”
“不会”，杨辰道：“如果说出来，你的好处就是可以有人跟你陪葬。”
德罗巴满齿猩红地张狂笑道：“陪葬！？真是滑稽！我实话告诉你吧，冥王，你是找不到严不问的！我就算死也不会告诉你他在哪，等到严不问准备好了一切，再度出现的时候，就是你来给我陪葬！”
该死！果然如此！
杨辰早就纳闷为什么会出这么些头疼的麻烦事，既不能给自己致命的攻击，也无法真的对自己周围人造成实质伤害。
果然这群家伙只是炮灰么！？不断给自己和林若溪等身边的人造成麻烦，无暇专心顾及严不问的行踪，这是拖延自己的时间！？
严不问既然发现了可以对自己造成伤害的那种极为可能来自神石的诡异力量，那很可能就是在不断积蓄，甚至去达到一个自己无法对付的层次。
杨辰虽然谈不上多害怕，毕竟自己的绝对实力比严不问强太多，可自信归自信，万一有个三长两短，那就玩大发了！
可事到如今，杨辰不再犹豫，这德罗巴明摆着是打死不说，而且死亡对于血族来说其实并不太恐惧，所以留他也套不出话来。
已然动用渡劫期的修为，杨辰也不在乎多用一丝，直接发动一股天地之力，将德罗巴凭空化作了一滩齑粉！
莉莉丝眼睁睁看着刚刚还在大笑的德罗巴被一阵风吹走，渣滓都不剩，不禁打了个寒颤。
如果说以前还对杨辰有一丝暧昧的幻想，那么现在，莉莉丝只盼着能保持友好关系就好。
当然，如果这位能够看得上自己，那再次献身也是一种荣幸，只是，想来人家身边美色环绕，也不会需要自己这个两百多岁的“老女人”……
随着德罗巴与穆里尼奥的死去，事情总算暂时告一段落，埋在中海的两枚钉子也就自然拔出。
至于接下来怎么向媒体民众解释璐瑶之死的问题，其实说难也不难，毕竟政府和警方都不可能把真正有吸血鬼的情况公开，所以，伪造一些证据的事情，不需要杨辰去管，人家也会帮着做。
媒体就算疑惑于具体内幕，也不敢跟政府对着干，到最终，反而是把之前对玉蕾不利的新闻加以“修正”。
最终的结果，不仅是赵红燕成了无辜的被栽赃者，玉蕾也是遭到商业上的恶性竞争，让大众对其更为同情和支持，毕竟很多人还是愿意相信，木秀于林，风必摧之，枪打出头鸟的道理。
这一次的行动，杨辰把拉法叶干掉后，莉莉丝虽然不敢说什么，但显然还是颇为幽怨的。
毕竟，拉法叶作为布鲁赫族的重要一员，就算谎称是德罗巴杀的，也会让莉莉丝在卡玛利拉里面汇报的时候比较难办。
但莉莉丝也不敢置疑杨辰的做法，事后就带着血族的魔器刑斧，返回欧洲。
杨辰则压着火气，再一次联络了自己的所有部下，全世界范围增派人手搜找严不问的行踪！只要有实验室的地方绝对不能放过！
而且，严不问如果要做科研，必然需要大量资金，也需要大量的实验材料购买，杨辰就不信，他能凭空变出那些东西来！
三日后，风波已经过去，日常的生活也终于趋于原来的平静。
杨辰一边教导着女人们修炼，一边则为女人们修行的速度发愁。
除了蔡凝已经打电话传来好消息，稳稳当当进入了先天境界，其他女人们，就算天赋极高底子也好的蔷薇，修行的速度也不算快。
蔷薇虽然在那一日的雷雨中感悟了一些境界上的晦涩东西，可本身的体质，并不似杨辰拥有过神光的照射，而且感悟能力也的确不如杨辰的天赋来得高，所以，以这样的速度修炼，杨辰估摸着女人至少要到四十五、六岁，才有机会迈入先天！
如果说对于蔷薇而言这样的速度其实可以接受，那么其他女人的速度，就可能六十岁左右才有机会迈入先天了！
其实如果放到古武修行界，杨辰自创的无名功法，已经是妙到巅毫的神功，毕竟许多人自幼修行不断用药物淬炼身体，到百岁也未必能到先天，可杨辰的功法却是半路出家也几乎绝对能进入先天境界。
可杨辰等不了！女人们更无法接受到六十岁变得老气了才能维持住容貌的衰退！
但杨辰自不会把这个糟糕的发现说出来，那只会让女人们增加心理负担。
还有好些年的时间，杨辰相信，车到山前必有路，总会想出增加修行速度的方法来。
七月下旬，就在慧琳演唱会开始之前几日，早就约好却因为玉蕾事情耽搁的，庆祝糖糖与贞秀考入中海大学的家庭性质聚会，终于在大家有空的一天来临了。
杨婕妤异常兴奋和热情，一大早就打电话催着杨辰带一家人跑去袁家，还不断提醒要让慧琳也跟着去，还指着能让慧琳唱几首歌，听现场早点过过瘾。
虽然是炎炎夏日，可袁家所在的湖畔豪宅，却是有着茂密的林荫覆盖。
杨辰带着林若溪与郭雪华等人，随着杨婕妤来到聚餐地点时，在林间特意搭建的几间竹木亭台处，袁家的佣人们已经张罗着摆放各种水果点心，还有厨师正摆弄烧烤架，明明是只有十几个人，却一副要开盛大派对的架势。
唐婉母女已经早早地到了，母女俩让人大跌眼镜地正在湖边吃着刚刚烧烤好的玉米，糖糖搞了一个小花猫脸，让人哭笑不得，感情是跑来吃早餐的。
“你看你，倒霉孩子，怎么吃玉米能把脸给吃黑了？”唐婉笑骂着，从佣人那取了纸巾给女儿擦脸。
糖糖咀嚼着玉米，嘴上都还粘着玉米粒，娇憨地只是傻傻欢笑。
唐婉无奈，瞟了瞟杨辰等人打了打招呼，又对糖糖道：“你没看你未来公婆都在么，也不怕丢人。”
糖糖也不回话，只停下来，圆溜溜的眼睛睁得大大的，然后打了个饱嗝，惹得唐婉一脸无可奈何。
由于袁野和糖糖的婚约算订了下来，两家人关系格外亲密，倒是跟自己家一样自在。
郭雪华与杨婕妤所谈甚欢，郭雪华张望了下，只见袁和伟在那里指挥佣人们，不见外甥，好奇地问道：“袁野呢，平日里不是都跟糖糖那丫头粘一起么？”
杨婕妤笑道：“今天还有两个‘稀客’要来，所以袁野特地开车去接了，也是凑巧，总之等下接来了嫂子你就知道了。”

「第四章了……我状态不行，码字速度太慢，凌晨快四点了，我睡了」
890
听杨婕妤说得神秘兮兮，郭雪华越发期待。
袁和伟这时走过来，一脸感慨地道：“真是难得啊，大嫂能跟杨辰一起，杨辰还能带着若溪，总算有点大家子的味道了。对了，慧琳和王大嫂，还有贞秀小姑娘都不要客气，就当自己家里，想吃什么随便拿，我们平日里也都不大在家，难得聚一聚，可得好好珍惜。”
袁和伟都这么说了，众人自然不好太过拘谨。
贞秀很快就找到了目标，跑去和糖糖一起玩起了烧烤，对于之前在大街上摆小摊的贞秀来说，烧烤这种活是她的拿手好戏。
虽然说烧烤了也吃不了多少，但分给佣人们也好，总能消灭光。
糖糖还满是好奇地问：“贞秀，你会做韩国烧烤吗？”
贞秀点点头，“会是会，可材料不同，而且韩国烧烤其实算是一种‘煎’的做法，用的是电磁锅那些，刷一层油，放里脊肉、牛排、牛腰，要是有特制的酱料那就特别香了。”
“听起来好像很好吃……不如我们烤来吃吧！电磁锅什么的让那些叔叔阿姨拿一只过来！我想吃牛肝，最好有牛舌头！”糖糖两眼满是期待。
贞秀伸手就在同龄女孩的脸上捏了把，“糖糖猪！一大清早的刚吃完早饭你吃什么烤牛舌啊？”
糖糖捂着脸，看了看一边躺椅上悠然喝着果汁的母亲唐婉，嘟嘴说：“贞秀你怎么可以在这里捏我呢？我妈妈盯着看你，你就仗着我打不过你就尽欺负我……”
谁知不等糖糖哀怨地说完，唐婉就打断说道：“贞秀，你其实可以捏得更重点，这孩子就是从小脑袋缺根筋，我没少打她屁股，皮厚着呢。”
“……”糖糖就差没把头栽在地上了，“妈！我的脸怎么会跟屁股一样呢！？”
这声尖叫惹得远边的佣人们都哈哈笑了起来。
不远边坐下喝花茶的郭雪华抿嘴笑着对杨婕妤道：“你的未来儿媳妇好像挺逗的。”
杨婕妤叹了口气，摇头道：“也就只能这样了，谁让我儿子只看上这么一个。”
“你这么说，唐婉可就不满意了，虽然嘴上说糖糖缺根筋，但唐婉本身还是很护短的”，杨辰一边啃着奶油味儿的山核桃，一边笑着插嘴说。
“哦，听着怎么感觉杨辰你对唐婉很了解？”杨婕妤揶揄道。
杨辰直接给呛着了，也不知道杨婕妤知不知道自己和唐婉的那层关系，姗姗笑了笑，也不再说话。
今天穿了一身素色碎花裙的林若溪，仿佛是故意不愿意抢主角糖糖和贞秀那两名少女的风头，打扮地格外低调，虽然再简单的衣着也无法抹掉那层傲人的容姿，可至少不是那么冷艳比人。
听到杨辰说唐婉的话，林若溪不由从桌子底下捏了一把杨辰的大腿，但表面上装作什么也没发生的样子。
杨辰苦笑不已，貌似林若溪对唐婉的敌意是最浓的，或许是因为两人除了年龄外，有太多相似之处吧。
“老婆，你不吃点零食？早饭也没看你多吃，锻炼身体完了可以多吃点”，杨辰笑眯眯地道。
林若溪摇头，干脆拒绝，“不吃。”
“我给你剥山核桃？”
“不要”，林若溪又摇头，追加了句，“你剥给慧琳吃，她喜欢吃山核桃。”
正在望着湖上风光的慧琳一听，忙脸蛋红红地挥手，“杨大哥别听姐姐的，我不吃。”
林若溪疑惑道：“你以前睡觉的时候不是跟我说喜欢吃的吗，还说在峨眉山上经常偷偷瞒着你奶奶在练功的时候也吃。”
慧琳一脸窘态，害羞地说：“兴趣会变的嘛……那是小时候了。”
杨婕妤咯咯笑道：“虽然不是亲姐妹，但若溪倒很疼慧琳呢，对了，慧琳啊，你都成大明星了，以后打算要嫁一个什么样的男人呢？”
“啊？”慧琳显然没想到会突然问这种问题，低着脑袋摇头：“我……我不知道呢。”
杨婕妤越发欢乐，“瞧着孩子，有什么可害羞的，都二十多岁了。阿姨跟你说，可别选娱乐圈的，咱是因为自家的公司才去上台表演，其他那些明星，哪怕天王天后什么的，背后潜规则多着呢，就别去掺合了。找个正经点的人家，乘着年轻还是结婚吧，那些国际级的大歌唱家，不也是结婚后照样能唱歌么，不碍事的，要是晚了可就耽误终生了。”
郭雪华也点头赞同，本想说可以考虑一下自己小儿子杨烈，但之前那次因为杨烈出现，杨辰就很是不高兴，郭雪华也不敢再这么当着杨辰面随便提起，只好道：“是啊，慧琳，身边要是好人家的，又对你一心一意的，那就试着接触一下吧，不会亏待你的。”
在场的杨辰与林若溪，包括慧琳，都清楚郭雪华讲的是谁，但都选择了沉默不语。
对于杨辰来说，哪怕慧琳嫁给一个默默无名的小卒，只要慧琳真心喜欢，也没什么，但若是杨烈？哪怕杨烈真心喜欢，也是万万不可！因为杨烈跟严不问走到一起，注定不会有好结果。
而林若溪的想法更简单，她嫁的人是杨辰，哪怕不知道杨辰是杨家的人之前，这就是事实不会改变，所以，既然杨辰不喜欢杨烈，那她跟着也就讨厌。何况杨烈的每次出现，都给她带来负面感官。
一家子人聊了会儿天，唐婉也随着加入进来，地方宽敞又通风，显得其乐融融。
谈起之前几日，玉蕾国际走出低迷，突破几家对手的股市打击的事情，袁和伟跟唐婉，都跟林若溪讨论地较为起劲。
而贞秀和糖糖则说着一些小女生地私密话，时不时看几眼大人们，显得颇为神秘。
唐婉见女儿和贞秀极为要好，像是想起什么事，问杨辰道：“对了，我听说贞秀的母亲，是韩国星月财团的继承人？星月财团的老会长朴川想接贞秀回去继承星月财团，是真的吗？”
不等杨辰回答，林若溪就帮着冷冷答道：“是真的。”
杨辰一阵无语，这女人跟唐婉还是真能较劲，连说话都不让自己跟唐婉说。
唐婉也不介意，早已经习惯了林若溪的针锋相对，柔柔笑道：“如果是那样的话，看来我们家糖糖还是有点小头脑的，等以后贞秀要是回韩国继承了星月财团，那我们唐家就可以畅通无阻地进军韩国市场了。”
“不要把她们纯净的友情跟商业利益挂钩”，林若溪不满蹙眉道。
唐婉顶回道：“你也是商人，你敢说没想过借这个机会与星月财团合作？那可是亚洲最顶尖的财团之一，你说没有的话，打死我都不会信的。”
林若溪冷哼道：“反正贞秀想待哪都是她的自由。”
“我也没说要强迫那孩子回去，林总有点想太多哦”，唐婉眨眼笑道。
林若溪咬着银牙，眼里几欲冒火。
袁和伟见状，头皮发麻，暗恨杨辰这是招惹的什么女人，更可气的是杨辰竟然还在一边装模作样地喝茶，完全没打断的打算。
袁和伟无奈，忙笑呵呵地打圆场，道：“若溪啊，聊了这么久，你还没吃点东西呢，等午饭还有段时间，我特地准备了点小点心，你吃一些吧。”
说着，袁和伟招呼下人把特别准备的点心盒子拿到林若溪面前摆好。
一个黑色的精致分隔盒子里，五花八门的漂亮浑圆糯米丸子，赫然在目！
“我打电话问杨辰，你喜欢吃什么，他说你喜欢吃糯米丸子，还必须是赵氏的，我就让人去今早买了回来，你就挑着喜欢的口味吃吧”，袁和伟满是好心地道。
林若溪果然没了继续与唐婉争执的念头，眼里的火气迅速降温，剩下的全是一颗颗的弹性糯米丸！
“呀，原来若溪姐姐喜欢吃糯米丸子？这不是小学生喜欢吃的吗，好小女生的爱好啊，哈哈！”糖糖的一声娇笑调侃，则把林若溪的俏脸给唰得染红了。
不由的，林若溪撇过头，死死瞪了杨辰一眼。
杨辰无辜地说：“老婆，你干嘛这么看我，你不就喜欢吃糯米丸子吗？我没说错啊……”
唐婉强忍着笑意，一脸恍然的样子：“原来林总喜欢吃糯米丸子，这个爱好可真别致呢，我记得我们家糖糖上幼儿园的时候有阵子也喜欢吃，小女生就喜欢吃软绵绵容易咬的东西。”
这一刺激，让林若溪那漂亮的眼眸里都快冒绿光了！

「今天只有一更，明天会三更，我要睡觉，写了半章写不下去了」
891
袁和伟见林若溪这神色，心下才恍然不对劲，这可能是林若溪的私下秘密小爱好，对于一个跨国集团总裁，还是以冷厉风行闻名的女人来说，这爱好的确太古怪了！
严重打击其威信啊！
“噢……若溪啊，如果不大对胃口，也没事，杨辰你怎么能乱讲你妻子的爱好呢！臭小子就爱胡说，呵呵，我让下人撤走吧”，袁和伟继续打圆场。
杨辰只感觉天上该飘雪，这比窦娥还冤啊！
林若溪却是恨恨一咬薄唇，轻哼了声，“没事，我本来就喜欢吃糯米丸子。”
说着，林若溪从盒子里拿起一个黑芝麻白面皮的糯米丸子，习惯性地双手捏着，小嘴一张“吧唧”一口咬下。
一边忙着咀嚼，一边还对苦着脸的杨辰笑颜道：“算你有良心，还知道我喜欢吃什么。”
杨辰一窘，这么鲜明的爱好自己能不记得么！？
不过，林若溪这话摆明了是说给唐婉听的，意思很明显——我爱吃糯米丸子怎么了？至少我丈夫记得我爱吃的，你有什么？
唐婉妩媚地翻了翻白眼，索性装作没听见，但心里还是酸溜溜，想着下次得把自己的爱好强迫杨辰记住！
两个女人的暗下争斗有点让旁人摸不着头脑，但毕竟在做客，也不会太过夸张。
随着众人越来越融洽的闲聊，过了一个多小时后，袁野终于带着两个“稀客”回家里。
当看到袁野身后领着两名身穿军装的男子，走向竹屋，除了糖糖比较自然外，其他的所有人都面色各异。
如果说戴着眼罩的独眼佬李钝，是一个让杨辰见了颇为意外和高兴的角色的话，那么刚刚前几日才见过的杨烈，让杨辰忍不住眼里露出一抹厉色。
怎么也没想到，来的人竟然是李钝和杨烈这样的组合。
郭雪华一阵高兴后，又马上比较担忧地看着杨辰。
而袁和伟与杨婕妤虽然知道杨辰与杨烈并不大和睦，可对他们来说，杨烈毕竟是有二十多年感情的二侄子，没理由真的断绝来往。
“总算到了，一大早坐飞机过来，不去部队却来这里吃午饭，首长不会责怪吧”，袁和伟笑着上前打招呼。
李钝朝着后头的杨辰眨眨眼，才大言不惭地道：“没事，首长不就杨司令么，熟人，熟人……”
杨烈则是仿佛什么尴尬也没有，笑吟吟地叫了声“姑父、姑妈”，还很直接地走到竹屋里，跟郭雪华和杨辰问候。
郭雪华疑惑地道：“烈儿，你怎么刚回去又回来了？”
杨烈道：“因为要执行一些海上的任务，我跟李钝各自带自己的部队，支援一些特殊作战。”
郭雪华理解地点点头，她虽然妇道人家，可也知道军队一些行动不能直接说出来。
见到慧琳在场，杨烈眼里闪过一抹喜色，上前道：“慧儿，没想到你也在。”
慧琳为难地蹙着柳眉，随口应了声，若是完全不理会，她又怕伤了郭雪华的心，只好简单应付。
“老杨！”
李钝这时候冲过来，哈哈大笑着一掌拍在杨辰肩膀上，然后无比暧昧地看了看杨辰身边坐着的林若溪，笑眯眯地道：“初次见面，这位就是弟妹吧，哈哈，果然长得不错，虽然比我的小心心差了点……咦，你干嘛这么瞧着我？哦，对了，我没介绍呢，我叫李钝，李钝的李，李钝的钝！
你是不是叫林若溪？是？哈哈！我就知道我猜的不错吗！别看我一只眼，可一只眼好瞄准，看人特别清楚！我跟老杨可是八拜之交喝过滴血二锅头的！你以后有谁欺负你，尽管跟我说，男的我踹暴蛋子，女的……我不打女人，你自己解决！哈哈！！”
“去你吗的！”
听这一通胡掰，杨辰忍不了，直接起身抓着李钝的手就旋身一个过肩飞甩！
李钝的身子愣被扔出了一个高高的抛物线后，在落地刹那一个翻腾控制，稳当落地，然后站起来就叉腰骂街：“老杨你他吗见色忘义！我招你惹你了！？干嘛一见面就动手！？”
杨辰不理他，俯身在受到不小惊吓的林若溪肩头拍了拍，道：“别怕，这家伙就是间歇性羊癫疯。”
林若溪呆呆地问道：“他到底是谁？”
“呃……”杨辰抓抓头，李钝这自我介绍果然压根没用，于是简单说道：“是我去燕京那会儿认识的，李家的独生子李钝，他就那德行，主要他家里人不给他零花钱，他连追唐婉妹妹的花费都不够，这人很不靠谱，老婆你见过就可以忘了。”
李钝气急败坏地大叫道：“老杨你太不够意思了！兄弟我大老远来，你干嘛揭我短啊？”
杨辰似笑非笑地瞟了一眼李钝的裤裆，“你有长的地方么？”
谁知李钝压根不害臊，得意一笑，挑着眉毛道：“要不大家比比？”
杨辰一摸额头，差点忘了，这家伙脸皮不比自己薄。
而女人们听到这对话，愣了愣的同时，都有些脸色发红，这两人还真什么都说得出来！
其他几人都是知道李钝背景的，讶异于杨辰跟李钝竟然出奇地关系很融洽，虽然一见面就大声嚷嚷还动手动脚，可谁都看得出来是有感情在。
郭雪华还当自己儿子身边只有“女性朋友”，原来还有燕京双王之一的李钝交情不错，不由感到欣慰。
如今严不问已经是销声匿迹，就燕京那些公子哥来说，李钝的实力和资历都是一等一的了，未来若是接下了李家安全局的重担，绝对是一大强力盟友。
看到这一切的杨烈，则显得眼里有些阴云涌过。
他一路上跟李钝坐飞机过来，平日因为都在燕京的军区里，偶尔都能碰面，但李钝性格古怪，又是李家独子地位不凡，一直都没什么交情，没想到李钝跟杨辰却是如此熟稔的样子。
一众人里，增加了三个回来的年轻人，顿时又热闹了几分。
顾着袁和伟夫妇的面，杨辰虽然没理会杨烈的“问候”，但也没作出什么激烈的反应。
有李钝这个大嗓门在不停叫嚷，根本不会有冷场的可能性！
“刚好从大哥那里得知，李大少要跟我们家杨烈一起前来中海，正好凑到是今天一家人的聚会，想到李大少你跟杨辰有交情，就联络了下，没想到真能来，我们袁家可是蓬荜生辉了”，袁和伟客气地道。
虽然这李钝一副大咧咧的个性，可任谁都知道真的草包和表面的轻狂有何区别。
“哎，蹭吃蹭喝的我能不来么”，李钝无所谓地道：“反正也不是急着要处理的任务，我还想来见见老杨的媳妇儿长什么样呢。”
说着就朝林若溪挤眉弄眼。
林若溪招架不住，一个杨辰就让她觉得这世间够极品了，怎么杨辰交的朋友都这么罕见！？
林若溪一边对着李钝微笑作为回应，一边悄悄在杨辰的大腿上写了两个字，“同类”。
杨辰哭笑不得，不过说实话，李钝的出现，倒让杨烈在场也不觉得太郁闷。
正当众人谈笑风生，中间出去一会儿的袁野跑了回来，手里忽然捧了一大束鲜红的玫瑰，足足有四、五十朵的样子，跑到糖糖面前。
糖糖早就看到，但当着这么多人的面，不由地也害羞扭捏了起来。
“糖糖，这是我早上订的，你也不缺什么，高考成功的礼物我想来想去只好送花了”，袁野不好意思地道。
“你……你干嘛这时候送嘛，多难为情”，糖糖嘴上这么说着，但立马笑嘻嘻地将花束捧到怀里，一脸洋溢的幸福。
这画面，让所有女人都颇为羡慕，特别袁野那傻乎乎一往深情的憨模样，让人感到一种感人的纯真。
林若溪酸溜溜小声道：“多学学，你表弟比你要讨人喜地多了。”
杨辰故作镇定地说：“那傻小子心窝子小，我心窝大，所以能用的空间会大一点，装的人也就自然多了……”
虽然杨辰故意压低嗓音，可坐一旁的李钝还是听见了，撇过头来道：“老杨，这话你都说得出口，看来我脸皮没你厚啊！”
杨辰猛一把将李钝的脸推开，继而对林若溪嘿嘿地笑了笑。
林若溪翻了翻白眼，压根懒得搭理这无赖。
见袁野提起高考的事，大家才想起来，这次聚会初衷是庆祝糖糖和贞秀两个少女成功迈入中海大学的事。
立马的，众人也都送上各种祝福。
相比于捧着大红玫瑰灿烂欢笑的糖糖，贞秀的笑容虽然甜美，但眼中却显然有一抹浅浅的落寞……

