892
女孩心里也知道，虽然大家都很照顾她，可毕竟她只是一个外人。
杨辰看在眼里，心里微微哀叹，这妮子肯定又多想了，或许她留在中海是个错误的决定？
回到韩国那些亲人的身边，真的对她来说是件好事么？
正当杨辰思考贞秀的事情，李钝忽然一声哀怨地道：“这么多玫瑰，要是我能买一束送我的小心儿就好了。”
众人也都知道了李钝这大嘴巴口中说的“心儿”是谁，对于李钝追求唐婉的小妹却始终不得，大家也觉得颇为有趣。
杨婕妤好奇地道：“李大少你怎么连买一束红玫瑰都有困难？”
李钝咒骂道：“还不是该死的卖花的？现在红玫瑰价格越来越贵，之前就几块钱一朵的花，现在在燕京都卖到一百多才一朵，这哪是花啊？金子做的？”
“这也不能怪卖花的，可能是生产地的原因，他们只不过根据全球供应量来设定价格。我也听说，不少花店停止了进购玫瑰了，这价钱，不是富的有钱花不完的人，那是不会去买了，毕竟表达爱意的花，也不只有玫瑰而已”，袁和伟道。
“只可惜鲜花不好囤货，不然倒是可以横发一笔，我们枫林旗下倒有一些花田，不过质量不如荷兰和泰国的花来得好，也不大种玫瑰”，唐婉惋惜地说。
一群做生意的人，脑子很快就转到了赚钱的事上去。
糖糖扑闪着双眼，“这么贵？袁野哥，你买的时候也这么贵吗？”
袁野不好意思地挠挠头，“是不便宜，一百二十一朵，花店老板说现在玫瑰行情很火，各大花田都供不应求，各地都卖疯了。不过这花也不是每天都送，偶尔送一束，贵也是值得的。”
“不怕，我让妈妈给你报销，看你表现这么好的份上！”糖糖咯咯笑道。
唐婉一手捏着女儿的耳朵，笑骂道：“还没嫁人就开始挖娘家的墙角，你这倒霉孩子想死是不是？”
众人大笑，就连一直不怎么吭声，坐在一边喝茶的杨烈，嘴角也咧开一道弧度。
一个多小时后，随着佣人们把精心准备好的食物搬进来，午餐热热闹闹地开始。
有着跟谁都能唠嗑的李钝在，场面想冷都冷不下来，举着酒杯不断地左碰碰右碰碰，时不时还开几句黄调子，怎么也无法让人把他跟一个大家族的子弟联系在一起。
等吃得差不多的时候，一直不怎么说话的杨烈突然起身，走到慧琳的身边，从军装大口袋里掏出了一个方正的白皮小盒子。
“慧儿，你过几天的演唱会，刚好是我要出任务的时候，我可能没法去现场了。这个礼物你收着，就当是我的一份到场礼吧”。
慧琳一簇秀眉，“不用了。”
这礼物一看就知道是什么珠宝，女人收男人的珠宝，无异于是亲密的一种关系，她自然拒绝。
这下子，场面瞬间尴尬冷了下来。
李钝嘿嘿笑道：“杨烈你水平不行啊，看来就跟我差不多档次，你看老杨的泡妞技术可比你高超多了，你……呜呜！！”
不等李钝说完，杨辰拿起一个夹心糕点堵住了他的嘴。
“饭可以乱吃，话不能乱说”，杨辰眼神低沉地淡淡道。
杨烈漠然瞥了杨辰一眼，嘴角浮现一抹冷笑，道：“慧儿，我不明白为什么你一直不肯接受我。我们从小就认识，我已经一心一意追求了你这么多年，如果过去是因为年龄还小，你不肯接纳我，我无话可说，但现在，至少你要给我一个理由。”
慧琳撅嘴道：“我不喜欢就是不喜欢，要什么理由。”
看到杨烈这么咄咄*人，林若溪也看不下去了，也顾不得可能惹得郭雪华不满，直言道：“这不是强买强卖，你放弃吧，不要再招惹慧琳。”
郭雪华心里一声叹息，道：“烈儿，你大嫂说得是，既然慧琳不愿意，那算了吧，你们其实都还年轻，现在慧琳的演艺事业才刚刚大红大紫起来，要是谈感情的事可能也不大合适。”
杨烈眼里闪过一抹邪光，“我看未必吧。”
说着，杨烈转头望向杨辰，道：“慧儿这么强硬地反对我，我想是她心里已经有了别人吧……”
这一眼张望，让在座的人都能察觉出来，所暗指的目标是谁。
慧琳喜欢杨辰！？
这讯息不可谓不震撼。
毕竟杨辰一直都是作为一个姐夫的形象，林若溪又如此疼爱慧琳，若慧琳真的心里装着的人是杨辰，那可就事情不妙了。
外面的女人带来的伤害，哪比得过最亲近的人呢！？
慧琳羞红了俏脸，忙摇头道：“不是的！姐姐你不要听他瞎说！我……我没有！我根本没有喜欢的人！我只是不想接受这个人罢了！”
慧琳的嘴比较笨，也想不出什么很有力的话语来，只是一味地结结巴巴地否认。
林若溪目露几分复杂，甚至有些害怕，艰涩地转头看着一直沉默的丈夫。
“行了，慧琳你就把他说的当屁话，干嘛跟他较真”，杨辰皱眉道，“今天这场面，我不想动手，但如果你真急着投胎，别以为妈在这里，我就不敢杀你。”
“杨辰！”郭雪华一惊，忙叫道：“你……你怎么可以这么说呢？他是你亲弟弟啊！”
杨婕妤也担心地劝慰道：“这是怎么了，好端端干嘛又说打打杀杀的事，你们兄弟都别冲动啊，刚刚还不是挺好么。”
李钝则是一脸兴奋，仿佛看到了什么特别有趣的事。
杨辰不回话，但一脸的冷漠，已经表明了他的态度。
袁野满是着急，看着两个表哥已经锋芒毕露，一个劲推搡着父亲劝劝。
袁和伟则是满脸无奈，他能随便张口么？说实在话，虽然他是杨家的女婿还是这俩兄弟的长辈，可说到底还是依靠着杨家才坐上中海第一家族的宝座这么多年，稳固下的江山。
妻子杨婕妤不摆出杨家大小姐的架子，处处都降低身份，就已经是对他无比的尊重，他又哪敢真的搅和进去杨家未来继承人的争夺。
虽然杨辰的绝对实力肯定强过杨烈，但杨家和杨公明的背景，岂是表面上那么简单，老头子最后会做怎么样的决定，还真说不准，特别是杨破军与杨辰关系不和的情况下。
杨烈嗤笑了声，自顾自地打开了珠宝盒，露出里面的东西。
竟是一对铂金质地的精美情侣戒！
这戒指虽然不如钻石的来得宝贵，可毕竟不是婚戒，就情侣戒来讲看成色也知道价值不菲。
“慧儿，这是我亲自去挑选的戒指，如果今天你不肯戴上的话，请说出来一个让我信服的理由”，杨烈再度灼灼地道。
无助的慧琳低着脑袋，一声不吭，她的性子老实单纯，就算随便想个法子骗人都很艰难。
“嗽！”
一只玻璃酒杯破空直接砸向了杨烈手上的珠宝盒！
“砰！”
玻璃杯碎了一地，是被杨烈抬手挡住！
扔出杯子的杨辰，已经目露杀机，“你是要现在自己滚，还是我把你的脑袋丢出去。”
这一下，场面的气氛显得凝固，任谁都能感受到杨辰身上散发出来的骇人浓稠阴影！
杨烈却是浑然不惧，咧嘴邪笑道：“不要急，要我走也没什么……不过，我必须确认一件事……”
说完，杨烈弯下身，对着慧琳道：“慧儿，如果你现在，当着所有人的面，发誓的，真心地说一句，你没有喜欢上杨辰，那么，我绝对不会再强求你……”
杨烈的嗓音不大不小，所有人都听得清楚，不由的，所有人都聚精会神地盯着慧琳，秉气聆听。

893
饶是林若溪向来冷静，也不禁双手攥得紧紧的，放在裙摆上，有些微微颤抖。
郭雪华已经红了眼眶，她不知道怎么去调和自己两个儿子之间的矛盾，杨辰那凛冽的杀气，已经让她感到无力回天。
而唐婉则搂着糖糖，静观其变。
慧琳俏脸煞白，她想让自己不要犹豫，只要说一声“不喜欢”，那就可以把现在的僵局彻底瓦解。
但是，当慧琳想要开口的时候，却发现，这一声“不喜欢”，怎么都无法轻易说出口……
这不是之前着急的辩解，这一次是心底最真实的声音。
如果自己这么讲出来，是不是就彻底放弃了那一丝丝的念想？
可是……那本就不是自己该奢望的东西吧……
可又为什么？自己明知道那是不可能的，却还要这么执着地不肯开口呢？
众人看着慧琳犹豫不决，脸蛋儿一会儿惨白一会儿又有几分羞涩，精明的几人，都已经心里有了答案。
虽然慧琳没开口，可她的单纯表现，已经让人明白了她心底的声音。
林若溪的眼眸里笼罩着一层水雾，心就跟被蚂蚁噬咬一般。
让她无可奈何的是，就算自己看出来，慧琳喜欢杨辰，但自己又能怎么样？难道这么一丝潜藏在她内心里的念头，自己也要去强行地掐断么？
自己凭什么不让别的女人喜欢自己丈夫，就像杨辰也无法不让别的男人暗中喜欢自己一样。
可问题是……这个女人，是慧琳啊！
林若溪只要想到，慧琳把一切都憋在她的心田里，默默看着自己和杨辰生活中的点滴，却只能作为一个妹妹的角色在旁观望，林若溪就不敢去多想！
她其实是无辜的，因为她没犯任何错，错的只能是人们连自己都不能理解的，自己的心。
相比于其他女人大胆地表现了出来，慧琳一直小心翼翼地埋藏着自己的心事，这让林若溪格外痛苦，因为她什么也不能帮她。
这时候，一只火热的大手从桌下伸过来，一把握住林若溪那颤抖的冰凉的小手。
杨辰沉沉叹了口气，微笑着冲她摇了摇头。
林若溪知道这是在安慰她，可心潮却怎么也无法平静下来。
其实杨辰对慧琳的表现也有几分意外，但除了复杂难言的一丝情感，更多的是无奈，自己一直把慧琳当作妹妹一样看待，虽然有过几次暧昧的场面，也偶尔感受到一些女孩的情愫，但也没深入多想过，现在看来，竟有些难以处理了。
“怎么，说不出口？”杨烈眼中满是阴厉，“我就不明白，这个家伙到底哪里好？三心两意，到处招蜂引蝶，为什么这么多女人就要跟在他身边？现在，连你也是……”
“你……不许你说杨大哥坏话！”慧琳不满地生气道：“不管你说什么，我都不会接受你的！还有，干嘛我喜欢谁要告诉你？你又不是我什么人！”
“哈哈，是不是我太落伍了，现在的女人，难道都喜欢找*大萝卜，反而一个一心一意追求了这么多年的男人，却要拒绝？”杨烈嗤笑道。
气氛有些尴尬，所有人都看着沉默不言的杨辰，特别是林若溪和唐婉，心里自然都有几分酸涩，说到底，这种复杂的问题，她们也搞不明白，到底是怎么，不知不觉就被这个想破头都没几个优点的男人所吸引的。
而杨辰的脸色则显得很平静，仿佛陷入了某种沉思。
李钝忽然把酒杯重重一放，仰着椅背，懒洋洋道：“杨烈，不是你落伍了，而是感情这种事，不是你够好，人家就会喜欢你。”
“哼，你懂什么，你又知道什么”，杨烈不屑道。
李钝咧嘴笑道：“我的确是不懂，我也不知道，为什么我追一个真心喜欢的女孩子，明明我身份地位，家世背景，都比她要强得多，可她就是不肯接受我……但是，慧琳小道姑……哦不是，现在是大歌星了，人家姑娘拒绝你，我倒可以理解。”
杨烈冷笑，“哦，说来听听。”
“很简单”，李钝道：“就算你无法得到她，也不该让她的心难受，不该让她面临困境，因为你爱她，就该全心全意为她好，就算一辈子得不到，你也不应该做对她不利的事情……
就好像我的小心儿现在不肯接受我，我也会默默等着，送她礼物，她接受就好，不接受我也不强求，只要她高兴，做什么都好。
我不知道老杨到底算不算一个好男人，也不知道他到底有多少女人，但就我所见，你这性子就算再怎么痴情，估计女人也受不了……”
“住嘴！”杨烈眼里凶焰大盛，“你是杨辰的兄弟，自然帮他说好话！”
“啊哈！你让老子我住嘴！？你以为你是谁？当我李钝好欺负的！？”
这一厉喝，让李钝坐不住了，猛地起身就卷袖子。
杨烈蔑然道：“怎么，你要动手？”
“动就动，老子打不过你哥，难道还怕你这小的不成！？”
“不要以为你是李家的人我就不敢，燕京双王？你跟严不问差远了”，杨烈冷笑道。
“呸！郭姨，你儿子太襙蛋，对不住了，老子要掀翻他”，李钝大恼，说干就干！
李钝本就有先天境界修为，哪怕眼罩不摘下，也是古武层次顶尖高手，一动真格，自然气势不凡。
但杨烈早非吴下阿蒙，经过严不问的基因改造，早已经脱离了常规的修行层次范畴！
李钝一个旋身，凝结着浑厚先天真气的一拳，已经轰向了杨烈的鼻梁！
而杨烈闪身一个飞退，落到竹屋外的草地上，挑衅地朝李钝勾了勾手指。
李钝大怒，飞身扑上，全身真气狂涌，夹杂着强烈的破空升，一个斜落的飞踢，直钻杨烈的胸膛！
杨烈不闪不避，竟是愣是站在原地，傲然挺上！
“砰！”
郭雪华等人一阵惊呼，都不敢去看。
可杨烈却只是略微后退了两步，然后全然没有受什么伤害的，反手一把抓住了李钝的小腿！
“这点真气，就想跟我动手？”杨烈不屑大笑一声，一个转身，将李钝如同链球一般甩出！
李钝勉强在空中用先天真气一凝滞，才没撞断一株巨木，堪堪落地。
大喘了一口气，李钝满是不可思议，“他娘的，怪事，以前你这家伙连我三招都接着困难，怎么一下子这么猛？早听说严不问给你做了‘手术’，怎么会这么变态？！”
“哼，井底之蛙”，杨烈耻笑道。
见李钝不是杨烈对手，竹屋里袁和伟、杨婕妤都极为担心，忙跟杨辰道：“杨辰，你快去阻拦一下啊！这要是把李钝打伤了，怎么跟李副主席交待！？”
杨辰像是刚回过神来，听了也没什么反应。
郭雪华惊慌大喊，“烈儿！你快住手！别打了！”
但杨烈却是信心大涨，见过去自己得仰望的对手已经被自己打压，哪还听得进去，对李钝道：“怎么，你还不服？”
“还差得远呐！”
李钝一把扯掉眼罩，露出那只骇人的黑洞洞的眼眸，一身藏传密宗佛门内功凝结的先天真气骤然暴涨！
杨辰眼前一亮，这李钝倒的确是个练武奇才，没想到才过了这么段时间，修为又有精进，或许是跟自己的一战，的确是有所领悟，境界的提升，先天真气自然增长更快，俨然是到达先天后期的水准！
照这个势头下去，或许他在四十岁以前，就有机会踏入化神期了。
李钝再度地发动攻击，比之以前跟杨辰战斗的一次，速度还要快了至少三倍以上，在场的除了杨辰，就算内功修为不俗的慧琳，也已经看不到他的具体轨迹！

894
「昨天说好的，第三章」
一时间，整个场地都风声鹤唳！狂暴的气压让不少靠近的人都下意识倒退。
“嘭嘭嘭嘭嘭！！！”
一连串暴烈声，全是李钝全方位角度地从各个方向，狠狠地攻击杨烈的各个部位！漫天的残影，几乎每一秒都会出现十几个！
在旁的众人和所有远边的佣人们，全都已经痴呆地说不出话来，单单耳畔的闷响，就叫所有人提心吊胆！
杨婕妤急切地道：“杨辰，你快去阻拦一下，这万一是出了人命，那可就出大事了！”
杨辰笑道：“是要我帮谁？”
“当然是杨烈啊！李钝这架势根本是要杀人啊！”杨婕妤道。
杨辰却是摇摇头，“那就不用帮了。”
“啊？”
“李钝现在处于下风，要帮也是要帮他才是”，杨辰道。
一众人都露出疑惑之色，因为从他们的角度看，李钝打得漫天狂影，而杨烈几乎被整个埋没在里面，而杨辰竟然说是杨烈占上风！？
不等众人细想，场面突变！
杨烈发出一声怒吼，猛地朝天上一阵狂澜横扫！
李钝在半空中的身影顿时不稳，双臂挡住杨烈的瞬间暴起，却还是被狂震地飞了出去！
这惊雷似的一声真气爆破，让所有人终于看清了局势！
杨烈竟是浑身毫发无伤，而李钝的衣物却是不少地方都已经被撕破！
若不是李钝有一身护身功夫极强的佛门内功真气，恐怕早就喷血倒地！
杨辰也颇为惊讶，没想到杨烈的先天真气并不是很强，但肉体的强度已经达到了不惧先天真气的地步，完全是以绝对的强势战胜了李钝！
不过，想那严不问能克隆出自己，那改造基因的本事不在话下，把杨烈的身体打造地至少跟自己肉体一个强度，应该是不成问题。
当然，那仅仅是自己在先天大圆满时期的肉体强度，跟现在这经过太清神雷淬炼过的肉体，是不可同日而语的。
如果李钝无法踏破先天境界，达到化神期将先天真气转为真元，恐怕是对杨烈没半点办法了。
“如何，还服不服？”杨烈轻蔑地道。
李钝吐了口血沫，这是震得出了点小内伤，咧嘴道：“爷爷我一时没小心，你有种就再来！”
“我看你是找死！”杨烈彻底被激起了火气，他本就不是擅于隐忍的人，如今打得正起劲，脑门发热，早不管对方是谁，非要把李钝打服帖了！
眼看着杨烈没事，众人松了口气，但见杨烈迈步走向李钝，眼里杀气浓烈，所有人又紧张起来！
“烈儿！够了！！你快回来！”郭雪华骇然道。
“杨大哥你快去阻止他啊！他是要杀李钝！”慧琳很敏锐地感觉到了杀气，俏脸花白地喊道。
袁家夫妇这回实在按捺不住了，李钝要是在袁家死了，这笔帐算谁头上都是一件顶不住的大事啊！
“杨辰！李钝不是你朋友么，你快上啊！”
眼下能上去阻拦的就只有杨辰，所有人自然都盼着杨辰动。
杨辰却是不慌不忙地道：“哎……我要是去阻止，不小心伤了杨烈，那岂不是让我妈伤心么？”
众人一愣，都期盼地看着郭雪华。
“大嫂，杨烈是打疯了，你快让杨辰出手吧！”杨婕妤劝解道。
郭雪华则是木讷在那，一时没了主意。
她自然不希望杨辰对杨烈出手，可若是杨烈真把李钝杀害，甚至打伤了，都会是对杨家巨大的损害，毕竟李家现在关系要好，若是李钝受伤，绝对不会善罢甘休！
就在郭雪华犹疑之时，袁和伟道：“杨辰，不要管了，我们都支持你出手！出了事我们都站你这边！”
杨辰嘴角露出一抹灿烂的弧度，“早点这么说不就完了么，不过我可先说清楚，我可不清楚杨烈到底有几斤几两，万一我用大了力气，可别怪我……”
说完，杨辰的身影已经从原地消失，猛地出现在了李钝身前。
郭雪华满是担忧，还想说什么，但被杨婕妤从后面一把拉住。
“大嫂，杨烈现在根本已经不听你的话，你看他的眼里全是杀气，都快入魔了！他已经不是以前那个杨烈了！！”
“是啊大嫂，你就别拦着杨辰了，这是他们小一辈的事情，我们得大局为重！”
郭雪华看着袁和伟夫妇，一脸哀伤，“你们说的……我何尝不知道，但毕竟都是亲儿子啊……”
事情已经到了无法转圜的境地，所有人都紧张地看着杨辰与杨烈的对峙。
杨烈此刻浑身上下满是杀伐之气，仿佛面对杨辰也浑然不惧。
杨辰眯了眯眼，隐隐感觉到，这应该不是杨烈自身的思维在控制他，或许是基因改造后的后遗症，杨烈的神经在引起强烈情绪波动后，变得无比的暴戾，甚至悍不畏死。
恐怕，这后遗症也是严不问故意留下的，因为只有不畏惧死亡，战士的战斗力才能毫无保留地施展。
看来，严不问这不不仅是改造，还是在制造杀人机器啊……
李钝松了口气，笑嘻嘻地道：“老杨，你可真能忍，再不来我就得跑路啦！”
杨辰回头瞥了他一眼，轻笑道：“我以为你真会跟一个战士一样战斗到最后。”
“去你吗的，那不是战士，打不过的还硬打，那是白痴！”李钝拍拍屁股转身就跑开。
杨烈眼里厉芒一闪，作势就要飞身追上！
杨辰自然不会让他如意，似慢实快地伸手一拦，脚步不知何时已经挪移到了杨烈身前，直接将杨烈的身体朝后拍飞！
虽然杨烈今非昔比，可毕竟实力的本质差距，叫杨辰应付起来相当轻松。
但杨烈并没就此罢手，一经落地，浑身肌肉紧绷到了一个极点，忽然周身挥散出一股让杨辰无比熟悉的古怪能量！
“神石的力量！？”
这赫然是之前克隆人、严不问和血族德罗巴都使用过，能伤到自己又能进行身体重塑的神石的古怪力量！
杨辰没想到，杨烈竟然也拥有了这股力量，而且显然比德罗巴体内蕴藏的还要多得多！
杨烈露出一抹残忍的狞笑，嘶吼着就朝杨辰如同一个炮弹似地袭来！
这股能量刚好与自己所掌握的往念衍生经的天地之力所相反，所以格外能起到强烈的效果，但也正因为如此，杨辰并不畏惧。
天地衍生之力在手上凝聚，硬生生地一掌推出，将杨烈的身体直接包裹在内！
杨烈所掌握的神石力量终归和严不问有着巨大差距，想来是因为严不问才是神石的掌握者，才会拥有那样强大的力量。
杨烈浑身翻涌的力量仅仅是挣扎了没几秒钟，就已经无法再持续下去！
“呃啊！！”
杨烈惨叫声骤起，身体被铺天盖地的天地衍生之力所吞噬，以肉眼可见的速度土崩瓦解！
一块块的血肉逐渐横飞，手指关节立马开始露出森森白骨！
远远看去，就像是一个无形的绞肉机在草地上方吞噬掉一个活人的肉体！
刚刚还看得目瞪口呆的众人，这时都无法抑制地受到强烈的心灵冲击！
郭雪华不由凄厉大喊，痛心地眼泪奔涌而出，“杨辰快住手！！快停下来啊！”
杨辰完全装作没听见，自己再三犹豫，只会让杨烈这枚严不问的棋子发挥更多恶性的作用，那样对寻找严不问的老巢只会更加不利！
哪怕郭雪华恨自己一辈子，为了身边其他人的安危，杨烈必须死！
肉体逐渐消散在空气中的杨烈终于也清醒过来，但当他想逃离的时候，却发现自己根本无法控制自己的身体，眼里充满了强烈的恐惧！
若不是他体内剩余的神石力量不断帮他抵抗和修复肉体，他早就已经被化作齑粉！
眼看着要支撑不下去，神情肃然的杨辰，却是忽地身形一颤！
杨辰眼里闪过一抹震惊与错愕，不由周身的天地衍生之力也消散无踪！
“怎么……怎么会……”
让杨辰此刻难以置信的事情发生了！
刚刚在眼前还是白骨森森快要被彻底灭掉的杨烈，身影一变，竟然变成了痛苦不堪的郭雪华！
郭雪华的手掌开始，到手臂，都开始消散，而她眼里歇斯底里的痛苦，让杨辰心悸！
“妈！？”杨辰惊呼了一声。
郭雪华凄然一笑，“杨辰……你就这么恨妈么……”
杨辰心头一紧，下意识地身躯狂震，就撤掉了一切的攻势！
可在旁边人看来，这是无法理解的突然变化！
杨辰竟然莫名其妙就松手了！难道是因为临时担心郭雪华不满？

895
杨烈见到这一切，则是一阵突然的惊疑后，憋出仅有的神石力量，修复了自己的身体，见杨辰呆呆地站在那里，像是木头人一般，虽然纳闷这是为什么，却还是先顾着逃命要紧，即刻飞身离开了现场！
直到杨烈已经没了踪影，杨辰还站在原地，嘴里喃喃着，像是着了魔……
“老杨！你干嘛呢！？”李钝气急败坏地跳脚大脚。
而杨辰还是呆呆站在原地，一动不动。
林若溪与唐婉等都露出无比担忧之色，因为杨辰的眼里竟满是沉痛与狂乱。
此时此刻，杨辰的眼前景象，完全与其他人不同。
虽然杨辰已经收手，但郭雪华的伤势却并不能得到缓解，身体不断地流出大量的血液，摇摇欲坠……
“妈……”
杨辰颤巍巍地喊了一声，正要走上前去，周身的往念衍生经所蕴含的天地衍生之力，却是疯狂地流窜躁动！
像是一个无比紧张的护卫，在保卫和警醒自己的主人！
杨辰脑海里顿时一片空明，猛然意识到什么！
不好！
刚这一声心里的大喊，前方的“郭雪华”却是突发变故！
只见刚刚还摇摇欲坠的残躯，化作了一团黑暗幽邃的阴影，嘶哑呼啸着扑向杨辰！
“吖——”
一声鬼叫声中，仿佛要把杨辰直接吞没在这一片黑影之中！
杨辰冷哼一声，怒火中烧，哪还不知道这是幻象，往念衍生经奔涌，迸发出强烈的天地之力，化作一道虚空利刃，撕开了整个幻境！
“呃！！”……
一声惨叫，那黑影直接消散在了半空之中。
杨辰的眼前，所有一切也再度恢复平静。
“老公！”
一直不敢上前的林若溪再也忍不住，飞快跑上去，抓着杨辰的手臂，满是忧色眼眶红红地问道：“你刚刚怎么了？没事吧？”
杨辰吁了口气，勉强笑了笑，拍拍女人的手，“没事，碰到了点突发状况，现在解决了。”
说话间，杨辰望了一眼在那里瑟瑟颤抖着想过来又不敢过来的郭雪华，泛起一丝苦笑。
自己终归还是心软了，如果不是自己心里有担忧郭雪华的不满，那就不会产生那样的魔障。
袁和伟夫妇则松了口气，虽然杨烈差点死去，虽然也担心杨辰刚刚的状况，但谁也不死的局面，让他们不至于手忙脚乱。
微微沉吟了片刻，杨辰眼露深意地望了望前方遥遥的半空，才回头对林若溪笑道：“我出去见个人，你们就继续吃吧，饭菜都凉了，不用管我了，我见完了自然会回来。”
说完，也不等众人反应过来，杨辰已经从原地消失。
因为在场的人也都不是第一次见到杨辰神乎其神的本领，倒也不会太过惊愕，只是无不露出几分忧色。
而在袁家豪宅外的一处僻静本地小公园内，一个小小喷水泉边，杨辰的身影从半空飘然落下。
在喷泉边的一只长长游客椅上，一名穿着黑西装，打着红领带，褐发的白人俊美中年男子，正戴着一副大大的头戴式耳机，聆听音乐。
这耳机还是高保真，带电子管耳机放大器的高档货色，显然男子对音乐极为苛求。
此刻，他仿佛沉醉于某种动人的音律，悠然地晃荡着脑袋。
对于杨辰的到来，男子很是清楚，只是微微抬手，打了个招呼，却并没睁开眼，还示意让杨辰不要说话。
杨辰仔细打量了下这个男子，确认没见过后，走到男子面前，伸手就一把将男子的耳机给摘了下来。
“哎……”男子一脸郁闷，忙要伸手去拿回耳机，用德语说道：“跟你说别捣乱啊！我还没听完呢！”
杨辰没理会他，自顾自地戴上耳机后，听了听，随即摘下，同样用德语道：“巴赫的《D小调托卡塔与赋格》。”
男子一愣，一脸惊喜的表情，“你懂？”
“听过。”毕竟不是什么太冷门的曲子，而是古典音乐的名作，杨辰的大脑储存库里自然是有的。
“嗯，不错，懂音乐的人才是真正懂得生命意义的人。”男子一本正经说。
“我没说我懂。”
“但我知道你懂”，男子一脸肯定。
杨辰不想争论，道：“你本事不错，竟然能抓住我的一点心魔，让我陷入幻境。”
男子摇摇手指，一脸雍容与莫测地道：“那不是幻境。”
“哦？那是什么”，杨辰的目光冷了下来。
“梦境，你只是做了一场你自己原本就储存在大脑里的梦罢了”，男子颇为得意地道。
杨辰沉沉叹了口气，“梦境……那应该不会有错了……”
男子眼里闪过一丝古怪的邪光，“看来你猜到我是谁了？”
“猜到是不难的，毕竟你身上的气息是那么明显……但我不明白，堂堂十二主神之一，最具智慧的神明之一，墨丘利，赫尔墨斯神，为什么会成为一个血族……”
杨辰眼里满是复杂，因为这个家伙的出现，着实怪异到了极点！
如果说诸神之中，最为智慧神，或许是雅典娜没错，但那个最机敏的，或许该属畜牧之神，赫尔墨斯。
他被人类冠以了商人、行路人、窃贼、竞技比赛的庇护神，他发明了七弦琴，是第一代的音乐之神，还是诸神的信使，来去如风。
这是一个多才多艺的神明，当然，这些都是传说，至于他本人到底如何，杨辰并不是太了解，因为，这也是第一次见到赫尔墨斯。
若不是他身上主神的波动，以及他那特殊的能力，杨辰也不会这么快断定他的身份。
“听说赫尔墨斯的魔杖，能让神明也进入梦境，并且控制醒来的时间，现在看来，你这手段比我想象的还要强上许多，我以为，就算能控制常人，神明的精神力之强大，应该可以避免才是”，杨辰悠然道。
赫尔墨斯温和地笑了笑，“就算是神，也是生命，只要是有智慧的生命，不论好坏，都会有念想，只要有念想，就会有梦境。”
杨辰点点头，“这话不错。”
“既然大家一路的，能不能把我的耳机还给我，新一任的哈迪斯。”
杨辰不理会，坐在了一旁，索性把耳机其他的部件也要抱走。
“你干嘛！？”
赫尔墨斯大叫一声，急忙要去争夺。
杨辰邪笑道：“那你告诉我，为什么要帮助杨烈逃跑。”
赫尔墨斯舔了舔嘴唇，完全不顾及那俊美的外表，道：“你要听真话？”
杨辰眯眼，“你如果说真话。”
“我说了你也不会信”，赫尔墨斯撇嘴，“你也知道，我可是窃贼与骗子的守护神。”
杨辰道：“我自己有脑子，骗不骗人我自己清楚。”
赫尔墨斯叹了口气，“好吧，那我说给你听……”
说着，畜牧之神凑近了杨辰耳边，窸窸窣窣地说了几句，还一脸高深莫测的模样。
杨辰的表情一阵凝固，阴晴不定，眼里甚至反卷过大量狂暴的情绪后，过了足足十几秒钟，才稳定下来，道：“如果下次你再拿这种无聊的原因，把我要杀的人放走，我不会对你这么客气。”
赫尔墨斯无奈地摊摊手，“看吧，我就知道你不会相信。”
杨辰不再多说，乘机将这家伙的整个耳机的电子管放大器都抱走。
“喂！哈迪斯！你是强盗吗！？这是我的！！”赫尔墨斯大叫。
杨辰瞥了他一眼，“你放走了我要杀的人，我自然要找回点利息，问你话，你也不说真话。现在，也就这耳机不错，我要送人，你如果不肯给我，就从我手上抢回去。”
赫尔墨斯睁大了双眼，一脸义愤填膺，“你……你怎么断定我说的就不是真的！？”

896
杨辰淡淡笑道：“其实我很意外，阿芙萝狄忒说，除了宙斯和雅典娜，应该是波塞冬的实力最为强悍，但就我所见，你的实力，应该在波塞冬之上，而且不是强了一点半点。就凭你刚才那一手让我如梦的能力，应该是极为细腻的空间法则控制，如果全力施为，就能给我造成很大的麻烦。
我也没绝对的把握能战胜你，但我确信，你如果要逃跑，我肯定抓不着你。像你这样把自己隐藏得如此之深的家伙，还是一个血族，你说的话，我怎么会相信呢。”
赫尔墨斯一愣，不屑道：“原来是这个原因。”
“看来你有充分的理由？”
“当然”，赫尔墨斯侃侃道：“那群老家伙，总是把自己捧得高高在上，真以为自己是神了？开玩笑！那只是人类的眼里我们是神罢了！我只相信，物竞天择。
血族的身体，原本就比人类要强得多，他们虽然是我们神族的变异后裔，但却比我们神族的本体都要强许多，因为他们不会衰老，几乎不会死亡，只需要人类血液就可以延续肌体。
我早在数千年前就已经进入到这个身体内，这数千年来，因为我的身体不需要更换，也就不曾进行轮回。
的确，万年前，我实力不如波塞冬，甚至还不如阿波罗那小子，但是，他们轮回的时候，我依然活着，他们觉醒，我也依然觉醒。
等于说，我比他们拥有更漫长的岁月可以感悟更加高深的空间法则，自然，我也就很轻松地赶超了波塞冬那老家伙。”
杨辰微微怔了下，没想到竟是这个原因。
这么看来，诸神轮回进入血族的体内，确实是一件很有利的事情。
只不过，对于其他主神来说，血族作为黑暗生物，又是吸食人血为生的活死人，又是他们神族小小一员，该隐的后裔，他们当然是觉得不屑成为一个血族的。
再加上，诸神并没什么要对付的敌人，也就变得无所谓修炼空间法则的时间。
只有赫尔墨斯这个打破思想局限，本身狡猾善变的家伙，不拘一格地选择了成为血族，免去百年就得轮回的过程。
杨辰寻思了下，道：“如果你在数千年前就已经进入这具血族的身体，那你在血族的地位，应该已经是至高的级别，不是么，为什么我没听说过，有主神是血族？”
赫尔墨斯嘿嘿笑道：“你肯定听说过……我现在的名字，是拉斐尔……”
杨辰心头一颤，“拉斐尔？你是茨密希族的族长！？”
“不错，就是我。但我可没让血族知道我的身份，毕竟我也不需要展露这些能力”，赫尔墨斯咧嘴笑道：“你杀死没几天的那个孩子，德罗巴，就是我在一千多年前诞生下来的一个纯血血族，我的一个孩子。”
虽然主神的本体在这个世间的生育率低得可怜，但轮回后所占据的身体，并不影响其生育。
所以，当初才会碰见阿芙萝狄忒的几辈子前的后代，蓝色风暴的茱蒂。而此刻，赫尔墨斯有血族的儿子，倒更为稀罕点。
杨辰早就听莉莉丝说过，茨密希家族的族长拉斐尔极难对付，萨格拉斯亲王深深忌惮，现在总算明白那意思了……这家伙压根就是主神！自然是立于不败之地！
于是皱眉道：“我杀了你儿子，你不想为他报仇？”
赫尔墨斯摊摊手道：“死都死了，我报仇也不能让他活起来。那孩子一直梦想着我哪天把撒霸特领袖的位子给他，还梦想着成为黑暗世界的霸主，很烦人，死了就死了吧。
你要知道，我的后裔已经算很少了，其他那些家伙，每次轮回难免有一群后代，真要是各个都去管着，那满大街都可能是自己的第几百代后人，不是么？”
杨辰微微苦笑，这家伙倒是想得开。
“其实呢……”赫尔墨斯怪笑道：“我是觉得，就算跟你打，就像你所说的，我也奈何不了你，但你也估计杀不死我，这么打也是白打，还不如和和气气地见个面，然后你把我的耳机还给我，算友好的开始，怎么样。”
“耳机我收下了，另外，不要再干涉我的事”，杨辰不容拒绝地说。
赫尔墨斯头疼地一摸额头，“这可是我的珍藏品！”
“我走了”，杨辰好像没听到。
赫尔墨斯急了，身影一晃荡，就要从杨辰手里把一整套东西拽走！
杨辰周身运转过一阵天地衍生之力，形成一道无形的卷刃，直欲将赫尔墨斯绞碎！
“啊呀！”
赫尔墨斯大惊，瞬间凝结起百多层平行空间节点，硬生生顶住这一卷刃后，才飘然落到远处。
杨辰眼里闪过一抹讶色，之前见波塞冬瞬间的平行空间密度控制，可没这么轻松，赫尔墨斯的实力，倒真不好估测。
数千年的不断进步，看来成果显著，就是不知道比雅典娜与宙斯二人又如何。
“该死的！你这是要动真格！？”赫尔墨斯抓狂地道。
“我不打假赛”，杨辰随口道。
赫尔墨斯痛心疾首地看了眼杨辰手上的一整套宝贝耳机，最后摆了摆手，“算了，谁叫我打不过你，就当一份见面礼吧，本来好心给你提个醒，你还不相信我的话，哎……华夏有句话叫什么来着，‘赔了夫人又折兵’？反正就那样了……”
碎碎叨叨地说完，赫尔墨斯脚下一对飞翼闪烁，身影从原地猝然消失。
杨辰眯了眯眼，这家伙看来的确不好对付，真硬碰硬自己不怕，可他那控制梦境的空间法则特殊能力，和脚下的神器飞鞋，逃跑绝对一流，让他可以立于不败。若不是真的站在对立面，还是保持距离为好。
想到赫尔墨斯对自己说的那些所谓的“善意的提醒”，杨辰深呼吸一口气，努力地搁到一边不去理会。
在袁家待着的家人肯定已经担心自己，杨辰也不再多耽搁，立刻飞身返回。
回到袁家竹屋的时候，一桌子人早就撤掉了午餐，都在急切地张望。
当见到杨辰捧着一个造型奇特的东西回来，也没受伤之类的，大家才安下心来。
“大叔，你到底去干嘛了呀，大家担心死了”，糖糖叫嚷道。
“不早说了见个人么”，杨辰嘿嘿笑着，将耳机和电子管放大器放在桌面上，一脸得意地道：“怎么样，这东西不错吧，我从一个家伙那儿抢来的。”
众人一阵茫然，怎么杨辰出去是抢东西？
“这是……耳机”？
从事音乐事业的慧琳，自然对这东西格外敏感，虽然因为刚才杨烈的一闹，她有些不好意思面对杨辰，但还是支了一声。
“慧琳姐，大家都看得出来这是耳机”，贞秀笑着道。
慧琳不好意思地笑笑，“我是觉得这个耳机好像很厉害的样子，因为我听普通的电子管耳机放大器也要好几万呢，这个放大器看起来很精致，应该非常厉害吧。”
杨辰拍了拍手，“不错啊，慧琳，看来这段时间没少学音乐设备方面的常识，这静电耳机是德国森海塞尔的ORPHEUS，全世界应该不超过三百台，音质可不同一般，我就想着，你拿去听歌应该物尽其用，怎么样，喜欢么？”
慧琳一听，顿时美眸里满是兴奋的色彩，显然惊喜杨辰会送礼物给她。
袁野一拍脑门，“表哥，这东西原来就是大奥啊！我听我朋友提过，这耳机因为没有任何频段的短板，几乎无懈可击，好像现在全球都有价无市吧。”
在场的多是中年人，也不懂袁野和杨辰说的是什么，只知道这耳机应该非常稀罕。
慧琳则一听这么宝贵，忙道：“这么贵重的东西，那还是算了吧，杨大哥你留着吧……”
“没什么，我跟你姐又不听歌，这东西也就音乐高手用着合适，我们也听不出那些细节来。一直都是若溪这当姐姐的送你这送你那，我当大哥的也得给你这妹子一点好处不是”，杨辰淡淡笑着，就把耳机送到了慧琳面前。
刚刚还一脸喜悦的慧琳，这时俏脸一阵不自然的泛白。
杨辰的话听起来很温馨，但其中却无疑是在表达他的意思——你是疼爱的妹妹，而不会是爱的女人。
细心的林若溪、唐婉等也都回过味来，对杨辰这一手暗示，感到有些唏嘘惋叹。
林若溪觉得有点残忍，可又无法拒绝杨辰这样的做法，因为她实在无法想象慧琳也搅和进这滩浑水里。
所有人都默默看着此刻呆滞的慧琳，如果她接受这份送给妹妹的礼物，也就自然放弃了那一丝幻想……

