897
气氛在这一瞬间让人屏息，没有人言语，有的只是各自复杂的心思。
慧琳的嘴角，渐渐浮现一丝淡淡柔柔笑意，“杨大哥想拿这么一点小礼物就打发我么？”
在场的所有人都心头一提，林若溪更是不敢再继续听下去，莫非慧琳拒绝！？她真要搅进这一泥潭里！？
可不等所有人想明白，慧琳又干脆地将这副价值连城的森海塞尔大奥耳机抱了过去。
娇嗔地白了杨辰一眼，“我先收下，不过以后还要有别的礼物才好，我可是大明星呢，可不是随便能打发的。”
众人这才松了口气，但又觉得颇为苦涩。
看慧琳笑得轻松灿烂的样子，眼眸中的那份酸涩苦楚，却是任谁都看得出来。
林若溪的双手抓在裙摆上，垂头不语。
杨辰一阵感慨，虽然觉得对不住慧琳的一片心意，可自己又怎么忍心好意思再接受她的情意。
这对自己当然是一不浅的艳福，可对女人们，对谁都不公平，乘着自己跟慧琳并没什么男女之间的牵连，还是当断则断。
如果是过去的自己，人美歌甜的女孩送上门来，自然来者不拒，但现在的情况，还是能避则避吧。
被杨烈这么一闹，原本是要玩一整天的情致也就没了。
除了糖糖这跳脱的孩子，其他每个人几乎都揣着心事，自然没法再畅快地谈天说笑。
闲淡地说了会儿话后，唐婉先提出来要回公司去，杨辰自然也没兴趣多待，就起身带着一家子离开。
李钝因为要去海上报到，也就跟杨辰拍拍肩膀，算是道别。
杨辰颇为感激这家伙，若不是李钝半真半假地跟杨烈怒火中烧地开打，自己还真不好轻易出手。
“要是追唐心有难度，打电话给我，我帮你”，杨辰笑着道。
李钝好奇，“这你也能帮上忙？”
“我就安慰安慰你，让你被甩也好受点”，杨辰道。
李钝一脸抽搐，苦着脸就拍拍屁股走人。
随后，杨辰开着车载着一家人返回。
在车上，除了坐在最后面跟贞秀一起的慧琳，眼神有些呆呆的以外，就郭雪华的脸色一直不好看。
“杨辰”，郭雪华为难惭愧地道：“你说实话，妈是不是成了你的累赘了……”
杨辰愣了愣，开着车轻笑道：“是有点，不过还在我能接受的范围。”
一旁副驾驶座的林若溪忙推了推杨辰的腰部，着急地蹙眉小声说：“你别乱讲……怎么可以这么说……”
杨辰无奈地瞥了妻子一眼，“我说的是实话，要不是妈，我早把杨烈杀了。”
“若溪你不用劝着，我知道杨辰不会对这种事说虚话的”，郭雪华苦笑着道：“我也知道烈儿很过分，但我可能就是硬不下心吧”。
王妈在旁拍拍郭雪华的大腿，“不碍事的，大家不好好的么，慧琳也没事。”
听到提起自己的名字，慧琳才淡淡笑着劝道：“是啊，郭阿姨，当母亲的怎么能眼睁睁看自己孩子死呢。”
“说起来也真讽刺，明明是亲兄弟，如今却闹得生死仇敌局面”，王妈叹息道。
郭雪华仿佛下定决心，道：“杨辰，我决定了，我明后天，处理完这边的一些事宜后，就返回燕京，伺候你爷爷去。”
杨辰叹了口气，“妈，其实这倒不至于，我可以告诉你，杨烈已经透支了他能拥有的活命的机会。
下次被我碰到，我不论如何都直接下杀手。
就算你恨我一辈子不认我这个儿子了，我也没办法。
对于我来说，杨烈已经影响到了若溪、慧琳她们的安全，我不能让他继续有机会做小动作了。
你是我的妈没错，但我现在有自己的老婆和其他我需要关心爱护的人，我不能因为你一个人，就冒这么大的风险。”
郭雪华眼里闪过一抹哀伤，苦笑道：“你说得对……是我太自私了，我应该考虑到若溪的感受……”
“没事的”，林若溪忙回过身摇头道：“妈，你别这么说，杨辰如果要杀杨烈的话，我会劝劝的……”
“你劝我也没用，他现在已经不是他自己，他接受严不问的改造后，脑子都已经入了魔，早不杀掉，必成大患。
我已经放过他太多次，现在开始，我绝对不会姑息了。”
杨辰的眼里满是坚决的杀机。
“杨辰！”林若溪急了，不由娇嗔叫他，这么下去，岂不是把郭雪华的心都凉透了？
郭雪华脸上的凄然之色更浓，但并没说什么，显然是默认了杨辰的说法。
她何尝不知道自己有在助纣为虐，但却一直难以过掉心里母爱的那一关。
如果回燕京去，看不见这两兄弟的争斗，应该就会好过许多吧。
只是……不能再天天看到两个小的，丢下玉兰这好友，真是不舍得呢。
一车子的人都有些情绪低落，杨辰能感觉出来，但他也没什么可说的。
虽然平日里自己在家，什么都听郭雪华和林若溪的，还老被贞秀欺负。
可真要遇到这种关系到一家人安危的正经大事，杨辰不想有任何人忤逆自己的意思。
忤逆也没用，只要下了决心，自己说怎么样就得怎么样。
当车子经过商业区的时候，王妈忽然想起什么似的，拍拍杨辰的驾驶椅，道：“姑爷，前面那路口停个车吧，我下去商场里买点东西，等下自己打车回去就好。”
在车里的人都愣了愣，杨辰道：“王妈，有什么东西，让若溪给你带或者让公司的人送不就得了么，这里是最热闹的地方，商场里挺乱的，要去也去那些大厦里吧。”
“停车吧”。
开口的却是林若溪。
林若溪眼里似乎流过一丝淡淡的哀愁，道：“王妈要去买肯定有王妈的用意，你就停一下吧。”
杨辰看得出来，林若溪肯定知道什么，但既然王妈和她都不说，也就不多问，想了想，道：“既然这样，我陪王妈一起吧，若溪你把车开回去。”
“你也要去？”林若溪纳闷。
杨辰点头，笑道：“放心吧，我跟王妈一起，难不成还会去调戏良家妇女么？我也是要买点东西，顺便也可以保护王妈，这么漂亮的大美人，被不良大叔调戏了怎么办。”
王妈一阵脸红，“这都老太婆了，还美人……姑爷别开我玩笑了。”
“才不是呢！我也觉得王妈是我大姐姐”，贞秀坐最后面咯咯笑着说。
这一通玩笑，倒把车里气氛炒热了点，一家子人也都轻松下来。
郭雪华笑着，心里一阵感叹，是啊，不需要考虑太多不开心的，珍惜眼前的吧。
车子靠边一停，杨辰下车，让林若溪上驾驶位。
让林若溪开车小心些，毕竟是高峰期，人又多的地方，随后，就陪着王妈一起走向最近的大商场。
这里属于中海东区最平民化的商业区，可又不算最廉价的。
所以，不管以前杨辰是卖羊肉串，还是后来成了“被富婆抱养”的小白脸，都没怎么来过这里。
只知道，这一带最多的是普通家庭主妇和中海的高校学生族群。
王妈还是很高兴杨辰这么愿意陪着自己逛街，这么几十年从老总裁一直伺候着，到如今看着长大的林若溪都结婚，王妈把二十多年最好的青春都用在了这个家里。
如今获得林若溪和杨辰视作真正亲人长辈的看待，她也就觉得一切付出都是值得。
看杨辰跟在自己身边走着，就跟自己儿子一般，王妈原本心里的一些惆怅，也都化解了许多。
杨辰张望着穿梭不停的大量人群，见王妈一直都没进什么店铺，好奇问道：“王妈，你到底买什么东西，不看看衣服什么的？”

898
王妈笑眯眯地道：“姑爷要看，就去看看吧，不过这儿的东西都是一些假货比较多，真的好牌子也不会来这里卖。但很多小商品还是不错的，物美价廉。”
“嘿嘿，我又不愁穿不愁用的，这些就不用逛了”，杨辰道。
王妈点点头，“其实我每年都会来一趟这儿，今年本来是要过几天才来的，但正好今儿路过，我就过来了。”
“王妈是订了什么东西来拿？”杨辰想到说。
“是啊，这儿有家店的老板娘，是我老家同一个村里的，来中海做生意，现在开了几家分店了，我每年都让她帮我选一批好看的鞋子”，王妈笑道。
“鞋子？”杨辰一愣，平时也没见王妈穿多少不同的鞋子，怎么每年还买一批鞋子？
没走几分钟，总算来到了王妈所说的那女鞋店。
清一色的女鞋，全是花花绿绿的无比俏丽，或是性感，或是朴素。
一个戴着黑色发夹，身材略显得富态，几分雍容的妇人正指挥着几个店员招待客人，眼角瞥到王妈，顿时一脸喜色。
“玉兰？你今天就来啦？我以为还得过几天呢”。
“阿莲，你生意挺好啊”，王妈跟这叫阿莲的妇人拉了拉手，很是熟稔。
阿莲咯咯笑了笑，见后面跟着的杨辰，好奇地指了指，“这是……”
“哦，是我们家姑爷”，王妈颇为骄傲地说。
阿莲一脸恍然，眼里几分好奇，“原来是玉蕾总裁的老公啊，小伙子挺清秀，倒没看出来呢，肯定有什么过人的本事吧，那总裁闺女不简单呢。”
毕竟和王妈是自小认识的熟人，对林若溪也就看作了一个闺女，并没太觉得很高高在上。
杨辰觉得自己貌似挺属于这里，听着这轻松的话语，很是享受地笑着打了声招呼。
这可比那上流社会虚伪得满地鸡皮疙瘩的交流方式要舒坦多了。
王妈问道：“阿莲，我来得早，鞋子不会还没到吧。”
阿莲抿嘴一笑，“早给你准备好了！”
说着，阿莲跑去后面的一个储物间里，搜罗了一会儿，就抱了八个鞋盒子出来。
杨辰一看，登时有些吃惊，还真是“一批”？
阿莲逐个将鞋盒子打开后，里面露出来的鞋子，更让杨辰惊讶了。
这竟然不全是夏季的鞋子！
四个鞋盒子，分别是春、夏、秋、冬四季的女鞋，有清凉的皮质凉鞋，有轻巧的踏青女运动鞋，也有牛皮的休闲鞋，也有冬季的流苏绒毛鞋。
就杨辰看来，这些鞋子虽然不是国际大品牌，却也是做工精细，出自手工的做鞋高手之手，应该放市面上去价值不菲。
怪不得王妈不去别的地方买，要让这个阿莲帮忙带，原来都是定制的好鞋子。
“怎么样，这是近一年流行的四季鞋款，每个季度两双”，阿莲笑着道。
王妈摩挲过一双做工华丽的麋皮线条捆绑式凉鞋，很是喜欢地点点头：“真是用心了，这鞋子可真是一年比一年漂亮。”
“那也是你出得起加工费，老师傅特地给你做的，一般人拿肯花一万来块钱买一双没品牌的鞋子”，阿莲道。
王妈叹声道：“现在那些年轻人就知道讲牌子，哪有老师傅做的手艺好，花多的钱也是值得的。我拿着这么多工资，也没处花，一年也就只能买这么几双鞋子了。”
阿莲忽然有些眼红，鼻子发酸地擦了擦眼角。
“你又这样，都多少年了，别抹眼泪了”，王妈笑骂道。
阿莲苦笑着摇摇头，“你呀……我真巴不得你别跟我要鞋子……”
王妈抿嘴笑笑，却也是摇头。
杨辰看在眼里，有些奇怪，不由问道：“王妈，你这鞋子是你自己穿的？”
“当然不是了”，王妈笑道：“这鞋子是给二十几岁的小姑娘穿的，我穿哪像样”。
“那是给若溪的？”
“小姐的鞋子都是她自己挑选的，我哪插得上手”，王妈解释道：“就是没事买买，放鞋柜里，这么自己看看，全当收藏吧。”
杨辰虽然觉得肯定有别的原因，但也猜不出个所以然，只得点了点头不去深究。
正在这时，一双白皙漂亮的素手伸过来，一把拿起一双精巧的水晶质感花纹高跟凉鞋，捏在手里把玩着。
惊喜的清脆嗓音叫道：“呀，这材料好，做得也精致，尺寸也刚好，老板你怎么不早点拿出来呀，我就要这双！”
阿莲和王妈都是一愣，杨辰也跟着看过去，所有人也都一时呆了下。
正满是欢喜把玩鞋子的女孩，身穿一条粉色花袖夏季洋装，白色的丝质褶皱白裙搭配着红红的袜子，白色的运动鞋，露出一双白生生线条弹性诱人的小腿肉。
浓浓的柳眉下，双眼清灵明媚，瑶鼻高挺，颇有几分混血洋娃娃的味道，看起来也就不满二十的年纪，但胸部挺拔饱满，圆领处微微还能看见一抹深深的沟壑边缘。
这让杨辰很容易联想到贞秀，虽然姿容不相伯仲，但贞秀比之要娇憨可人许多，而这个女孩，则浑身散发着勃勃的旺盛动感，一看就和一只小辣椒一般。
这样的炎炎夏季，这种女孩的出现，不仅是带来清凉之风，更能蛊动男人流鼻血的冲动。
不过，外貌虽然让人惊艳一番，却也不会让杨辰太过多关注，且不说天天能见着林若溪，哪怕蔷薇与刘明玉等一众女人，也都只比这还未真正长好的女孩出色，相对于青涩小女娃，杨辰还是喜欢丰满大美人多一些。
此刻让杨辰无比好奇的，是这女孩身上隐藏的另一个秘密……
面对这样的女孩，店主阿莲也语气格外柔和，“小姑娘，这鞋子已经被订了，不是要卖的。”
“是这个大妈要买的吗？”女孩娇滴滴地拿鞋子一比划王妈。
王妈也不生气，笑着点点头。
“大妈，你付钱了吗？”女孩问道。
王妈犹豫了下，但还是说了出来，“这些是我订做的鞋子，花了不少钱呢，姑娘要是喜欢，可以让老师傅去订做，这些是我今天要拿走的。”
女孩大眼睛里一亮，“既然可以重新做，那这双我拿走，大妈你再让那师傅订做就好了。我可以全额的给你钱，你要是觉得吃亏，我付给你双倍！”
“姑娘”，阿莲皱起眉头，“这鞋子是一万华夏币订做的，而且先来后到，就算你真喜欢，也得等下回”。
女孩娇哼道：“一万很贵吗？你当我没钱！？”
说着，女孩从随身小挎包里掏出银行卡道：“你们能刷卡吗？现在我就给！”
阿莲一脸苦涩，这没想到还是个金主小姐，这就不好办了，只得道：“姑娘，这不是钱不钱的问题，这是我给我这姐妹特地找人订做的，她每年都来拿，这不是卖的。”
“你这里是鞋子店，这鞋子又是装鞋盒子里的新鞋子，我出两倍的价钱买，你还不肯卖，你这是故意刁难客人嘛！”
女孩大叫着，直接把周围的客人都招了过来。
阿莲额头上满是冷汗，这闹成哪样啊！？好端端的这女孩儿尖叫什么！？
王妈看到这局面，眉头一皱，道：“好吧，阿莲，索性就把这双让给这小姑娘吧，多一事不如少一事，大不了今年少拿一双吧，这小姑娘不是说两万买么，就当你赚一笔了，你也辛苦这么多年。”
阿莲忙摇头道：“玉兰！这不是钱的问题！我干嘛拿你订的鞋子赚钱？你这不是看不起我吗！？”
“哼，这大妈倒挺通情理，本来吗，我多给钱你还不卖我，分明欺负我……啊！！！你是什么人！？”
娇蛮女孩正撅着嘴说话，就猛地发现，一个男人已经不知不觉地蹲在自己裙摆下，正动手捏着自己的雪白粉嫩的小腿，把自己的那双粉线白底的运动鞋脱下来！
下意识的，女孩就要一脚踢这男人的脑袋！
可她不踢还好，一踢，双脚凌空！
“啊！！”
女孩直接重心不稳，一屁股就要坐地上，不想，这弹性十足的挺翘臀部，恰到好处地坐在了男人的肩头上，两腿一跨开，直接把那男子的脑袋都盖在了女孩最裙下那片春光之中……
只感觉男人的头发摩挲着自己的敏感部位，甚至刺刺的都隔着小内裤刺激到了她圣洁的小区块……
这一刺激，叫女孩下意识地从喉咙处，“嗯”地叫了出来。
女孩简直快要疯了！娇靥满是羞涩的桃红！
要死了，这是什么情况！？

899
叫女孩无比懊恼的，是自己刚刚明明有用力扯动自己的那只脚，但为什么那男人的手劲这么大？！
如果不是因为另一只脚意外地无法抽离，哪至于这么狼狈！？
此时此刻，脑袋被夹在两条白生生大腿之间，又被白裙遮盖着的男子，当然是众人眼里莫名其妙的“色浪”杨辰！
杨辰因为头在下面压着，只得伸手，弯到自己肩上，用力拍了拍坐着自己的女孩。
拍到的位置，软软的，绵绵的，还很有肉感！
“啊！！！！”
又一高分贝的大叫，女孩如同受惊到极点的小鹿，“噌”得飞窜跳开。
这一次，杨辰轻松把那运动鞋给摘了下来，让女孩的一只脚只穿了红色薄薄棉袜。
“哎哟，总算起来了，这么大热天，你这两条腿还给我脑袋加温，都快流鼻血了”。
杨辰念念叨叨地起身，盯着手上摘下的运动鞋一个劲看。
女孩眼里腾起一层朦胧水雾，一脸我见犹怜的委屈表情，嘟着嘴大叫道：“你是什么人！？干嘛抢我的鞋子！？”
杨辰一脸疑惑地道：“你的鞋子？这是鞋子店，我看上你脚上这双了，要买走，当然得拿下来啊。”
“你……你脑子怎么长的？这是我的鞋子，又不是这里卖的！”
杨辰指了指女孩看上的凉鞋，“这鞋子是我们家王妈的，你不也要买走吗？”
“那是新鞋子，我这是穿过的！”
“没事，看着挺新的，我可以当新鞋来给价”，杨辰无所谓地道。
女孩恨恨直咬牙，“我不卖！”
“怎么可以不卖呢，你刚刚自己说的，这里是鞋店，哪有不卖的鞋子？”
“你……我不跟你耍无赖！反正那鞋子我要定了！你快把我的鞋子还给我！”女孩娇声大叫，想要跺脚，又发现自己一只脚只剩袜子，怕脏所以只得收脚。
杨辰不理她，转头道：“王妈，把鞋子带着，咱回去吧。”
王妈有些不好意思地看看那气哭快了的女孩，“姑爷，把鞋子还给她吧，小姑娘刁蛮点也可以理解。”
“谁刁蛮啦！你们都合伙欺负我！！”女孩眼眶霎时红了。
这一幕，倒让周围不少客人都觉得女孩颇为可怜，劝解杨辰不要再跟她过不去。
“小伙子，得饶人处且饶人，这小姑娘也不是坏心眼，还给她鞋子吧”。
“是啊，这闺女多好看，年轻人你也不能太狠心啊。”
一群人你一言我一语，倒是都帮着美女。
杨辰见王妈也这么说，只得撇撇嘴，把鞋子扔回到女孩脚下。
“穿你的鞋子，买该买的鞋子，店家不强卖，你当客人也不能强买，回去让你爸妈好好教教你”，杨辰皱眉道。
女孩穿好了运动鞋，银牙一咬，娇哼了一声，“好了，这下你完蛋了！”
说完，女孩跟一阵旋风似的，一股脑冲过来，直接抓着杨辰的一只手，就要饶过肩头，给一个过肩摔！
这力道之大，若是寻常大汉，恐怕两三个都得被直接甩个底朝天！
外人只是惊讶于女孩原来还会点功夫，却感觉不出来其中劲道，杨辰却是很轻松能察觉到那力道，女孩还是有特意保留的。
果然，这女孩不是一般人啊。
杨辰嘴角浮现一抹邪笑，但并没兴趣深究，反正修炼古武的门派有这么多，碰到一个年纪轻轻却内功精深的女孩也没什么大不了的。
眼看着女孩的力量直接把杨辰的手臂拉直，但杨辰的双脚却是如同老树盘根，纹丝不动！
女孩用力拽了几下，都块把自己拽趴下了，还是没效果！
不由的，女孩意识到，这男人刚才不是运气好才没被自己踢开的！
这个男人有功夫，而且，修为在自己之上！
“你是什么人！？”女孩警惕地跳开，一对漂亮的杏眼里满是防备的样子。
杨辰不理她，帮着王妈把鞋盒子给堆起来，就打算离开。
“不许走！”
女孩赶紧拦住了去路，张开双臂，撅嘴道：“你怎么可以这么走呢！？”
杨辰不由笑道：“怎么，还想在这里跟我打一架？我打了你，就是欺负你，而且被一群人指责，我半点好处都没有，你当我傻子么？”
店主阿莲打圆场道：“小姑娘，算了吧，芝麻绿豆点事儿……你要喜欢别的什么鞋子，我给你打个对折怎么样？”
“才不是小事呢！”
女孩说着泪眼莹莹，双靥满是桃粉色。
“人家……人家的清白都没了……”
“噗！！”
杨辰直接一口气给呛着，忙捂住嘴。
呆滞了半晌，才哈哈大笑起来，连同一边的王妈和阿莲，以及几个客人都乐呵善意地露出微笑，觉得这女孩实在又娇蛮又可爱。
“笑什么嘛！”
女孩跺着脚，“你的头都……都钻我那里去了……人家以后怎么见人嘛！”
杨辰苦笑道：“那怎么办，要不你的头也钻我屁股下面？这样就扯平了！”
女孩这下脸蛋儿都快跟温度计爆炸似的红了，语带哭音地嗫嚅：“你……你还欺负我……你……你这个坏人！”
杨辰是一个头两个大，这都碰上什么极品了，跟王妈眼神示意了下，还是早走为妙。
王妈也是蹙着眉头没法说什么，点点头就打算离开。
店主阿莲和客人们也都只是摇头笑笑，事情经过大家都见到，自然不会觉得杨辰有多过分。
毕竟是这女孩自己太不懂事，任谁都会想教训一下，只是杨辰的方式特别了点。
但不等两人走出店门，女孩又跑到杨辰面前，睁着一对无辜的大眼睛，问道：“你还没说你叫什么名字呢？”
杨辰一愣，“干嘛告诉你。”
“你得对我负责呀！当然要先知道名字才能谈恋爱！”女孩一本正经地说。
“负责！？谈恋爱！？”杨辰只觉得自己有点幻听，刚刚不还要跟自己打架么？不还要破口大骂么？
“我叫洛筱筱”，女孩自己先说道。
杨辰嘴角一阵抽搐，“名字不错，我知道了，再见……哦不，再也别见。”
洛筱筱忙从旁拽住王妈的手，问道：“大妈妈，我刚才做得不对，你能不能告诉我，你儿子叫什么呀？”
大妈妈？儿子！？
别说杨辰，王妈都脸色颇为古怪，最后只得尴尬着道：“呵呵，小姑娘，这是我们家姑爷，不是我儿子。”
“姑爷？”洛筱筱一皱那漂亮的弯眉，“那就是结婚了？”
杨辰心想总算不是太粗线条，还有治，点头道：“小妹妹，你该干嘛干嘛去，只要别对着男人就说你的屁股夹过我的脑袋，九成男人都不会拒绝跟你谈恋爱的。”
洛筱筱嘻嘻一笑，“是吧，我也觉得，我们学校的男生可喜欢我了！我觉得该是九成九都不会拒绝，但我不喜欢他们呢，他们不够强，肯定没你强！”
杨辰觉得自己可能遇到什么心理有问题的妹子了，这年头可能学生学习压力太大了吧。
不过她一个内功不俗的女孩，怎么也该是深厚的背景，怎么家里长辈会教出这么个孩子来？
洛筱筱还没停下来，继续美滋滋地说：“虽然本小姐还是中海大学的学生，但我成年喽，一直单身，喜欢粉色和白色，星座牧羊，喜欢比我厉害的男生，但不能超过三十岁，嗯……看你应该都符合。”
“我结婚了，而且我很*，女人还不只一个”，杨辰故意色眯眯地看了看洛筱筱的胸部。
谁知道这女娃直接胸膛一挺，傲然地道：“没事！我帮你把你那媳妇儿休了，做你的小妾好了，至于你*嘛……也没什么，等我要你陪的时候就来陪我，不要你陪了，你就去跟别的女人玩好了。我洛筱筱可是大忙人，很多事要做的呢！”
王妈目瞪口呆，扯扯杨辰的衣袖，道：“姑爷，这女孩儿是不是受过什么刺激？”
杨辰深以为然，“王妈，咱快点走吧。”
洛筱筱气呼呼地直跺脚，“我都听见呢！谁受刺激了！？你不要以为打架比我厉害，我就怕了你！要是我爹……哦不，我爸爸来了，他一根手指就能掐死你！”
杨辰不想再跟这么疯妞浪费时间，“好啊，你说你爸这么厉害，就让他来找我，如果他打得过我，那我就娶你做老婆，要是打不过，那就什么事也没发生过。”
谁知这么一说，洛筱筱立刻捧着可人的脸蛋儿，羞喜地摇头说：“呀！讨厌！你这是在大商场里这么多人面前就跟我求婚吗……人家还没准备好呢，都说这样会有新娘婚前恐惧症的！”

「九百章！无视小日本的鸟炮，向四位数前进！！！」
900
杨辰第二次觉得自己对一个女人很没辙，第一次是面对林若溪，因为自己老婆实在油盐不进，软硬不吃，不是捧出心肝来绝对不会理你。
这一次对于洛筱筱，是因为这女孩的思想——太天马行空了！
“我怎么跟你求婚了！？”杨辰拉长了脸，哭笑不得。
洛筱筱鼓鼓嘴，一对白嫩小手捏着自己的发丝，羞涩道：“你肯定打不过我爸爸的……我爸爸可是……哎呀，反正天下间除了一个人，没有人是我爸爸的对手，但你又不是那个人，所以你输定了的……所以……所以等于说你跟我求婚了嘛……”
连王妈都惊呆了！
除了绝对的晕阙感外，杨辰心里隐约想到了点什么，却是捕捉不到，对这女孩也是头疼得很，不愿意多待。
“既然这样，到时候就让你爸来吧，我们先走了。”
洛筱筱刚一点头，却又立马抓着杨辰的手臂，一脸认真地说：“先谈恋爱不行吗？我爸爸好久没来看我了，不知道什么时候来呢。”
“不行，先打了再说”。
打？且不说找不找得着，老子才没兴趣打！杨辰心想。
洛筱筱嘟嘴说：“好吧……那你要告诉我你家地址呀。”
杨辰随口说了一个，当然是其他人家的地址。
洛筱筱还很认真地拿出手机记录下来，完事后，又道：“留个电话号码吧，打个电话可以吧。”
杨辰无奈，只得把电话号码给她，当然了，接不接是另一回事。
虽然说这小丫头很烦人，可又单纯得很，说什么她都相信，等记录完以后，就兴冲冲地朝二人挥挥手。
“SEEYOU！下次见面给你个亲亲哦，记得接我电话！”洛筱筱甜美笑道。
杨辰带着王妈就跟逃难似地离开。
走出商场的路上，两人也都只觉得做了一场梦似的，没想到随便逛了下商场，还能碰到这样的“艳遇”。
“这事儿说给小姐听，肯定能逗笑了”，王妈不禁忍俊不禁道。
杨辰摇摇头，“算了吧，关于女孩子的事，还是少提提得好。”
王妈露出满眼的认同之色，但这种眼神，却让杨辰觉得脸上发烫。
等快要走出商场的时候，杨辰让王妈等一等，随即，跑进最近的一家商店。
王妈看到杨辰这一行为，颇为疑惑……
因为堵车，过了近一小时才回到家中，郭雪华已经在准备晚餐，林若溪正与慧琳、贞秀一同看着韩剧。
见到杨辰搬着一大堆鞋盒子进屋，林若溪像是早有预料并没什么惊讶，而贞秀与慧琳却满是好奇。
“王妈，搬哪里去？”杨辰端着高高叠起的鞋盒子问道。
王妈也不客气，指挥道：“放我屋里去吧，我会整理一下。”
杨辰也没空搭理女人们，四平八稳地把一堆鞋子端到楼上去。
林若溪走上前，见王妈一脸满意的样子，低声笑道：“王妈，这苦力用着还不错吧。”
知道是玩笑话，王妈也就随着道：“是呢，这都是小姐眼力好。”
林若溪抿嘴笑了笑，眼里却有几分愁绪，“王妈……其实如果你想的话，我可以发动媒体帮你找找的。”
王妈摇摇头，“罢了，都快二十年了，我早不指望了。”
这时候，贞秀凑上来，俏脸娇笑地问道：“王妈，那是鞋子吗？给谁穿的呀？”
林若溪回身捏了下妮子的瑶鼻，“别想了，那是王妈收集的鞋子，不是给任何人穿的。”
“哦……”贞秀吐了吐粉舌，“还不知道王妈喜欢收集鞋子呢，有空可以看看吗？”
王妈笑着点点头，眼里却有几分唏嘘惋叹，最深处，似有几分沧桑的怀恋。
这时，从楼上王妈的房间走出来的杨辰，则有些面色古怪。
来到楼下，看了看王妈，笑道：“没想到……王妈收集了这么多鞋子。”
因为过去都没去王妈房间过，想起刚才见到的一幕，杨辰不禁明白了些什么。
王妈淡淡笑道：“都是一些小东西，托小姐的福，住的又都是大屋子，放些东西也不会太冷清了。”
杨辰点点头，不去多评论，转而对贞秀道：“徐贞秀小姐，我有东西要给你。”
贞秀正要跑去厨房帮郭雪华的忙，一听，纳闷地道：“杨大哥你给我买了鞋子？”
杨辰轻笑，“我哪知道你喜欢什么鞋子。”
“那是什么东西”，贞秀撅嘴道：“不会是什么文具吧，给我大学里用的，我又不是小孩子，才不要呢。”
杨辰脸部表情一僵硬，“我又那么差劲的品味？”
“嗯”，贞秀一脸严肃地点头。
这又惹得在旁的林若溪与王妈掩嘴窃笑。
杨辰叹了口气，走出屋，从车里拿了适才从商场出来时候买的礼物，回到大厅里，递到贞秀面前。
不仅贞秀，林若溪和慧琳也都凝滞了片刻。
而早就知晓的王妈，则是眼里露出一抹温情。
这是一束洁白的百合花，用红色丝带束缚着，芬芳四溢。
“给我的？”贞秀呆呆问。
杨辰点头，“袁野送了考上大学的糖糖红玫瑰，我们家贞秀当然也得有花才成，不过红玫瑰不能送，我就送百合吧，毕竟代表着祝福，也算迎合考入名牌大学的好事吧。”
贞秀万万没想到杨辰竟然是考虑到这点。
想到是自己失落的眼神被杨辰所注意到，贞秀就觉得一股甜蜜与心酸的感情，一股脑涌上心头，难以自拔地扁嘴湿了眼眶。
林若溪与慧琳也都颇为感触，自然不会觉得杨辰送花给贞秀有什么不对。
林若溪虽然有点小吃醋，这家伙竟然也不顺便买一束给自己，自己总能拿红玫瑰吧，但杨辰能这么关心贞秀，倒也让她很舒心。
贞秀哽咽着接过花，却是什么话也说不出来。
“哎，我就知道你会哭，所以刚才出商场的时候还买了这个”，杨辰又从裤子口袋里掏出纸巾，道：“虽然家里有，但就当是我一整套的礼物吧。”
这一举动又让贞秀想哭又想笑，笑着嗔了句“坏蛋”，一点也不客气地接过纸巾，掏出来就擦。
淡淡的温馨弥漫在这个不大不小的家里，当郭雪华把晚餐做好，飘香到整个餐厅，一家子又坐下来共进晚餐。
听到杨辰送贞秀花的事，郭雪华满意地笑着道：“还记得刚见到杨辰那段时间，还是一个看起来挺和气，但心窝子跟石头一样冷冰冰的孩子，现在看来，倒真的成有血有肉的男子汉了。”
杨辰老脸一红，“妈，我本来就是男的。”
郭雪华白了他一眼，“妈明天就走了，你可得照顾好若溪她们，这一家子就你一男人，可得承担责任。还有啊，慧琳的演唱会结束，就快点回燕京吧，妈和你爷爷都在那等着你们俩口子呢。
你是杨家的长孙，而且现在烈儿都那样了，估计你爷爷也肯定想把杨家交到你手上。当初没把家主位置给你父亲，是因为他的性子和官职，都不足以胜任。
现在你成了唯一的选择，但要服众，还需要不少波折，且不说你在华夏根基不深，毕竟杨家下面的那些小附属家族，都是军方出身，不拿出魄力来，还是很难服众的。”
杨辰并没管后面那些话，只是不由问道：“明天就走？”
郭雪华面色一黯，“是啊，明天就走，机票我也订好了，明早我的部下会来接我，你们就别送了，我怕到时候流眼泪又要把妆洗了，知道么？”
气氛一下子低落了下来。
杨辰深呼吸一口气，笑道：“知道了，反正过阵子就会再见，妈你自己保重。”
郭雪华笑着点点头，又对一脸不舍的林若溪道：“若溪啊，要是杨辰做了什么坏事，你就打电话给我，不能因为他是家里的支柱就什么都随他的，知道么？”
林若溪勉强笑了笑，点头答应。
这段共同居住时光的最后一次晚餐，虽然异常丰盛，却是大家胃口都不怎么好。
浑浑噩噩的，第二天早晨就过去了，当杨辰下楼吃早餐的时候，准备餐点的只剩下王妈和贞秀。
突然间一个每天都能见到的身影，一个第一时间喊自己名字，叫自己快吃饭的身影，就这么不在了。
杨辰很纳闷，为什么自己昨晚没失眠？
是了，因为她说了，过几天就会重逢。
想到这里，杨辰就觉得眼前一切又明亮起来。
没错，这个自己喊“妈”的女人是一个自己的“拖油瓶”，但何尝，不是自己人生的一个闪亮光源呢。
不知不觉，七月底，奥林匹克运动会开幕了，但对于中海民众来说，更加期待的，则是当红超级新星，林慧的巡回演唱会中海站，也正式敲响！

901
已经筹备了半个多月的巡回演唱会，早早就准备妥当，虽然因为中途有国际天团，红莓乐队的嘉宾助阵，稍微有所改动，但也只会增加歌迷和民众的万分期待。
满中海城的海报，霓虹灯，彰显着如今慧琳作为影响整个华语圈，甚至逐渐蔓延到全球范围的影响力。
乐评人们不乏赞美地称，这是一个带给如今繁华却沉重、浑浊世界的一股徐徐清风，纯净而单纯的歌唱，让那些试图用花哨的演技和媚俗的绯闻上位的艺人们，狠狠地自扇耳光。
越是与时代主流不相符，却又显得招人喜欢的东西，自然就会被大众所格外认可和迷恋。
演唱会当天，杨辰作为娱乐分公司的总监，自然得早早地到场，哪怕只是干站着，好歹是一种态度。
王妈与贞秀，以及袁家夫妇，袁野跟糖糖，也都兴冲冲地来到现场，甚至连蔡妍、莫倩妮、蔷薇等女，也都悉数到场，虽然说与慧琳不是很熟悉，但纯粹作为近水楼台的歌迷，女人们也不想放过这样的机会。
看舞台布景，灯光都已经张罗地差不多，足足能容纳三万多人的中海国际体育中心，已经整装待发，杨辰颇为满意。
左右张望了下，除了家人和女人们，都在前排的贵宾席上等待，买票的观众们也都有序地入场，唯独却是不见林若溪的身影。
按理说慧琳的演唱会，她该最关心才是，怎么还没到场？
杨辰皱了皱眉头，拿出手机拨通了电话。
可是，电话响了好几声，却是没人接听。
无奈之下，杨辰只好拨打赵红燕的号码，电话接通后，传来赵红燕疑惑的声音，“杨辰，怎么这时候打电话给我？”
杨辰直接问道：“若溪跟你在一起么？”
赵红燕纳闷道：“林总刚刚一个多小时前就去演唱会现场了呀，怎么问我这事？”
“什么！？”杨辰心头一惊，“可她怎么没到现场？”
赵红燕也是愣了好一会儿，“怎么会呢……开车到现场就算堵车，一小时也肯定绰绰有余啊。”
杨辰心里预感不妙，可又奇怪，自己明明让海鹰的队员保护好林若溪，就算是有危险，自己也该接到通报才对。
烦躁之下，杨辰正要打电话问莫林什么情况，可没想到，林若溪恰好回了电话。
“若溪，演唱会都快开始了，你在什么地方？”杨辰松了口气的同时，忙问道。
林若溪仿佛很是疲惫，低落地道：“我……出车祸了……”
“车祸！？”
杨辰只觉得自己整颗心都要飞出来，这怎么一会儿失踪一会儿就车祸的？！
“你没事吧！？”
“不是我……是我把别人家给撞到了……”林若溪赧然地说。
杨辰一阵错愕，林若溪平日里开车也不快，怎么会出这种事。
怪不得海鹰的队员不给自己什么讯息，毕竟只要不是危机到林若溪自身安全的事，其他的事情，海鹰也只能看着其发展，不然就成了干涉林若溪正常的生活。
为了不让女人们觉得自己被监控着，杨辰也命令他们除了人身安全，什么也不准过问。
“严重么？”
林若溪道：“现在已经到医院了，我刚刚忙着问医生没接到你电话。是我在拐过一个弯的时候不小心刮蹭到了一个女孩子，她腿受伤了，我只好先送她到医院……现在这样，我也不好去现场看演唱会了。”
杨辰叹了口气，道：“你在哪个医院，我去陪你。”
“不要了吧……我没在，你也离开的话，慧琳会很伤心的”，林若溪犹豫道。
杨辰苦笑，“你都‘车祸’了，我还看什么演唱会，我跟慧琳说说，咱就去看她下一场吧，反正以后有的是机会。”
林若溪也没再多拒绝，女人第一次碰到这种事，可比商场上的尔虞我诈害怕得多，毕竟实实在在撞着人了，若不是对方及时闪避，没准就酿成大祸了。
“那你可跟慧琳说清楚了，别让她太伤心，我们下次再去看，我给她打个电话，让她安心表演”，林若溪道。
两人就此说好后，杨辰很快跑去后台，与慧琳说明情况。
慧琳也正接到林若溪的电话，得知林若溪开车撞了人，问问顺顺的她竟是指责林若溪怎么还不配一个司机给自己。
一个身价几百亿的女人整天自己开车，要不是杨辰暗中保护着，没准被抢劫了绑架了也没准。
林若溪在电话里就跟一个做错事挨批评的小女孩一般，显然这次兑着人，让女人很自责。
“我也是有点着急，想快点到现场啊”，林若溪不由几分委屈地道。
慧琳看了眼进门的杨辰，脸蛋红了红，道：“反正下次我的演唱会姐姐你必须到场，不然我就不唱了！”
杨辰不由乐道：“那可不行，你唱一场我们能赚一个多亿呢，怎么能不唱。”
电话里听到杨辰插嘴，林若溪不由娇骂一声，“你还笑！？”
杨辰嘿嘿地笑着，等慧琳挂断电话，便与她道了别，虽然慧琳眼里很是惋惜，但也很理解。
差不多一小时后。
随着慧琳演唱会的按时风光开场，杨辰也随着拥挤的车流，来到林若溪所在的中海市第一医院。
按照林若溪说的，杨辰直接来到医院的一间高级病房外。
毕竟是作为一个跨国公司老总，撞着人若是小气赔偿费用，那肯定遭人诟病，所以林若溪出手很大方。
做完了一系列检查，治疗好后，还让对方女孩来到医院高级病房养几天。
杨辰刚要进门，林若溪却正好出来，见到杨辰，不由受点小惊吓。
“你怎么走路不带声的”，林若溪捂着胸口道。
杨辰一愣，自己因为觉得医院里不适合搞大声，所以故意放轻，脚步，想来是没注意，变成一个杀手似的没了声动。
“那女孩没事吧”，杨辰笑着问道。
“嗯”，林若溪点头，微笑道：“医生说是小腿刮伤，虽然流了不少血，但骨头没事，明天确认下没感染的话，就可以出院了。”
“她家人呢，联系到了吗”，杨辰问道。
林若溪脸上带着几分哀愁，道：“她没家人呢……”
“什么意思”，杨辰疑惑。
林若溪眼里几分怜惜地说：“那女的是个孤儿，她刚从国外回来，是中海大学的一个计算机系研究生和助教，没亲没故的。
所以我才不想离开她，毕竟受了伤一个家人都没有，如果我也留下她去看演唱会，那她太可怜了。”
杨辰轻叹了一声，这女人的心还真不好琢磨，打击别的竞争对手，把人家搞得家破人亡，好像也完全无所谓。
可这次车子擦着一个女生，因为人家是孤儿，就这么多愁善感。
“具体是怎么撞上的，难道你不看信号灯么？”杨辰转移话题道。
林若溪不好意思地道：“路况很复杂，你又不是不知道这个下班高峰期，人很多，我可能车速快了点。
那女孩从一个道口走出来的时候，正好在整理包包，因为旁边有别的路人挡着，她没注意走出来了点，我一刹车还是车头蹭到她腿了。”
虽然林若溪说得很模糊，但杨辰大概可以想象，其实责任应该是那女生，毕竟走路不看仔细，林若溪也不是闯红灯违规驾驶。
不过，在这个社会上，开车的总是比走路的吃亏，只要不被撞死，开车的赔偿那是天经地义，这也让不少胆子肥的家伙，找准机会“被车撞”。
但这女孩既然是中海大学的研究生和助教，那肯定不是那类玩命的主，倒的确算一桩巧合了。

