902
“我要给红燕打个电话，取消一些明早的行程，你先进去吧，她没家人，我们今晚就在这里陪陪她，反正明早她就可以出院了。
记得对人家说话好听点，我可不希望到时候人家出去爆料，让媒体说我们家的人撞人还有理”，林若溪道。
杨辰自是没意见，正要进门，林若溪又想起什么，忙提醒说：“不准动歪心思！人家女孩子很漂亮，可跟你没半毛钱关系！”
杨辰脚步一踉跄，差点没栽倒，这时候还不忘了这种提醒，看来自己的确烂泥扶不上墙。
等林若溪走去走廊一头，杨辰深呼吸一口气，走进病房，作为“肇事者”家属，一点慰问还是需要的。
走进装修地粉白明亮的病房，一个身穿白蓝棉质睡衣的女子，正坐在病床上。
房间里的冷气很凉，女孩用白白的被褥盖着下半身，一头乌黑柔顺的发丝垂在那儿，看不清面容。
但从那修长纤白的粉颈，也能看出姿容绝对不差。
女孩仿佛并没听见杨辰进来的声音，正手捧着一本病房里给病人准备的读物，随意翻看着。
杨辰正要打声招呼，却忽然觉得，这个身影有些熟悉……
似曾相识。
正在这时，女孩缓缓地抬起头，一张狡黠中带着几分恶趣味笑意的精美妖娆脸蛋，跃然眼前！
“好久不见了呢，亲爱的杨辰。”
女人的声音柔柔的带着一丝丝浑然天成的媚态，赫然是前几日街上瞥到一眼的，萧芷晴！
杨辰大脑里一当机，讷讷地站在门口许久，渐渐明白过许多事……
“你是故意的？”杨辰皱眉道。
萧芷晴一脸无辜的样子，“什么呀，我们这么久没见，作为跟我发生亲密关系的男人，难道你见面就不能说一声想念我之类的话么。”
杨辰并没兴趣开玩笑，“说，你有什么目的，我可不会相信，我的妻子开车那速度还能撞上人，撞上的还偏偏是你。”
“为什么不会呢？我现在小腿上还疼着呢”，萧芷晴满是委屈地说。
“你到底想怎么样”，杨辰直接地道。
萧芷晴耸了耸肩，“没什么呀，我这不是在养病吗，医生说明早才能走呢。”
“我记得跟你说过，我们两清了，你的做法，并不怎么聪明”，杨辰脸色越发冷了下来。
萧芷晴两眼有些水雾，女人本就带有的那一丝妖媚越发强烈，“你就这么讨厌我么……难道我的出现，你真的一点也不高兴？”
“半点都没有”，杨辰干脆地道。
用脚指头想都知道，这女人是在下套子，虽然不知道是怎么让她找到自己的，但杨辰觉得情况越来越不妙。
如今林若溪已经知道了她的存在，自己不能对她做什么，哪怕暗中把她搞走也不成。
萧芷晴可不仅仅是心狠手辣的女人，更要命的是她的背景显然不是寻常人家，身上的麻烦也不准多少，自己要是牵扯进去，不是自寻苦恼么？
何况，自己打算与林若溪举办婚礼的日子也逐渐临近，要是这节骨眼又出什么问题，这婚还结不结了！？
萧芷晴听到杨辰的回答，眼里微微错愕后，转而流过一丝怨愤与伤感，紧跟着，面色一变，潸然泪色散去，变成一脸冷淡的轻笑。
“既然你对我没半分好感，那我也只好人不为己，天诛地灭了”，萧芷晴道。
正在杨辰疑惑这女人到底要做什么的时候，门外打完电话的林若溪却是回来了。
杨辰心头一紧，寻思该怎么跟林若溪解释一些问题，不想那萧芷晴先声夺人！
“亲爱的，你怎么可以这么狠心地抛弃我！？”
萧芷晴忽然换做一脸凄婉地在床上大叫了出来！
刚踏入门内的林若溪，瞬间就木桩似得钉在了原地！
林若溪一脸茫然，看着床上俏脸惨白的萧芷晴，又看着一脸不知所措的杨辰，眼里露出一抹震惊……
“该死的，你演什么戏！？”杨辰忍不住破口咒骂道。
萧芷晴却是一声抽泣，“你在洛杉矶的时候……明明说要对我负责的……我找了你这么辛苦，现在你在我眼前了……却不肯要我……你现在还骂我……
我已经把一切给了你……你为什么要对我这么残忍……”
女人的演技绝对是影后级别，那刹那就哭红的双眼，悲痛欲绝的眼神，让任何男人都禁不住会心软。
杨辰却是整个大脑都快爆炸了，早知道当天在大街上见到这女人，就让海鹰的人查清楚了，监视好动向，没想到被她先发制人！
如今林若溪在旁，自己说什么都不管事了！
林若溪果然俏脸愠色骤起，娇躯气地有些发颤，目光如同两道冰棱，盯着杨辰，寒声问道：“洛杉矶？她说的到底是什么意思。”
“若溪，你被骗了，她是故意为了接近我才假装被你撞到的”，杨辰郁闷地解释道。
林若溪冷笑，“为了接近你？你跟她原来就认识？”
“是……但你听我说，她是个骗子！”杨辰道。
林若溪笑地格外冰冷，“骗子？会有人能骗到你么？”
“你听我解释……”
“我不听！”
林若溪断然地没让杨辰继续说下去，扭头目光锋芒毕露地看着萧芷晴，道：“我不管你是故意的，还是无意地接近，我只要知道，你跟这个男人是什么关系。”
林若溪直接一手指着杨辰，用的称呼还是“这个男人”，俨然是愤怒到了极点。
萧芷晴像是很害怕，缩了缩身子，满是无辜可怜的模样。
“我……我跟他……是在洛杉矶认识的……”萧芷晴颤颤巍巍地说着，眼泪珠子还不断往下掉。
“是什么时候的事”，林若溪质问道。
萧芷晴道：“是……六月初的时候……”
林若溪的脸色更难看了几分，深呼吸一口气，冷笑着对杨辰道：“六月初……还真是准时呢，我可是记得你说，是去给克莉丝汀帮忙办点事的，原来还去做了点别的有意思的事呢。”
杨辰头疼地捂着自己额头，心乱如麻。
林若溪见男人一副默认的样子，越发心如虫咬，转头问萧芷晴道：“萧小姐，我很想知道，你们两个做了什么。”
萧芷晴畏惧的脸上，露出几分娇羞，“我们……我们就……就做了那个……”
“那个？”
“嗯……就是那个……”萧芷晴说着，低垂下头，下巴快能顶到胸口。
林若溪这下终于明白了，可这无疑是一个晴天霹雳，本以为或许是两人有些暧昧而已，看来已经远超过想象！
萧芷晴仿佛害怕林若溪不相信，急忙又补充道：“林小姐，我说的是真的……我真的很爱杨辰……我们当时在床上还拍了照的，照片还在我手机里存着呢，我可以拿给你看！”
说着，萧芷晴从枕头边拿起随身携带的手机，点开相册后，就把相机放在了林若溪的面前！
林若溪根本来不及细想，就见到手机屏幕上，一张照片中，熟悉的男人正全身赤条条，露出下面那大家伙，还一脸享受模样地躺着！
这里面的布景，显然是在某个宾馆房间里！
杨辰见到这照片，则是一个头两个大，都想把自己脑袋砸碎了！
自己当初离开的时候，只想着应该再也不会跟萧芷晴见面了，竟然忘记把照相机里已经拍摄好的照片毁掉！！
这一下，铁证如山！哪怕这明摆着是萧芷晴的阴谋，却也无关紧要了！
林若溪踉跄着倒退了两步，薄薄的唇瓣全无血色，浑身气地颤抖。
缓缓抬起头，林若溪一脸绝望地看着杨辰，泪水无声地滑落。

903
“杨辰，你真是有长进……既然敢做出这种事来，为什么不敢承认呢，你不是很有胆量把各种女人都带我面前来，说那是你的情人么……
这里又有一个呢，人家长得这么漂亮，你怎么这次不说这是你的情人了？
难道你不知道，我已经习惯了？还说是，这样的事情还有太多，你根本忙不过来，所以才不肯承认呢？”
林若溪面色苍白地冷笑着问道。
杨辰闭上眼，沉默了半晌，睁开眼，道：“对，我是跟她有发生过一次关系，但我对她绝对没有什么感情。只是她当初故意设计要害我，被我反制了罢了。
我的确做了对不起你的事，但她不是我的情人，她是在蓄意设计害我们……”
“够了！！”
林若溪直接打断了杨辰的话，杏眸婆娑地道：“她一个弱女子，怎么害你？你以为我是一个三岁小女孩？你当我不知道你的本事？她害得了你吗！？”
“我……”
杨辰语塞，的确，当初其实也是自己内心的贪婪作祟。
话到嘴边，只得道了三个字，“对不起。”
“对不起？”
林若溪嗤笑道：“你以为说这么三个字，就完事了？如果是过去，你出去找女人，我无话可说，可现在你还是这样，那你干嘛要跟我结婚？你干嘛要办什么婚礼！？你在外面风流快活多好！”
杨辰默默无语，只觉得自己整个人都快被林若溪如同针扎的话语给射穿，全身的气劲都散了去。
而萧芷晴坐在床上，眼底露出一丝得意，也露出几分复杂的思绪。
林若溪见杨辰连解释都已经放弃，更加绝望，颤声道：“你的过去有多少女人，我可以选择不理会；你的心里深爱着另一个女人，我也可以自己努力去克服；你*不肯舍弃情人，我可以当你是重感情所以也接受；可是你现在竟然是在欺骗我！你骗我去洛杉矶帮别人的忙，却在那里做出禽兽不如的事情！？”
“若溪……我知道你很生气，可她真的不是一般的女人，她很危险”，杨辰劝道。
林若溪缓缓摇了摇头，退了两步。
“在我眼里，朝夕相处的你，一直看起来无比坦坦荡荡的你，却突然变成现在这样，你这样的人，才是最危险的……”
说完，林若溪转身即刻离开了病房！
杨辰大叫了一声，但林若溪只是加快了脚步跑远。
杨辰呆呆地站在门口，良久，才回过身，目色阴沉地看着床上一脸轻松的萧芷晴。
女人此刻的模样，哪还有刚才委屈的半分影子。
“满意了？这就是你要的结果？”
“还行吧……谁让你不肯要我，那我也只好让你也不好过了”，萧芷晴捻着自己的发丝道。
杨辰沉声道：“你这么做，对你有什么好处？”
“没有”。
“你就是个疯子，疯女人”，杨辰忍不住切齿道。
萧芷晴目光一冷，斜视着男人，“对了，你说得没错，我就是个疯婆娘，还是一个蛇蝎心肠的恶毒女人！那又怎样！？”
“你就不怕我现在就杀了你！？”
“来呀，反正我的那层膜也是给了你的，命你也拿去吧。”萧芷晴咯咯娇笑道。
“不准笑！”
杨辰怒吼了声，一个俯冲上前，手直接掐住了女人的粉颈！
只要稍微一用力，萧芷晴就能一秒钟就香消玉殒！
萧芷晴气喘不过来，当即就美眸睁得大大的，满是心底涌现的悲切与凄凉。
杨辰仅仅接触到她眼神的刹那，手的力道就松了一些。
这是怎么样的眼神！？
好似一个荒凉的戈壁滩，没半分人气，没半点活力，那干涸的水源，枯黄的老树，除了苍茫的风沙，让人看不到丝毫希望。
一个如花妙龄的女子，长相如此妖媚可人，身材盈盈若水蛇的美丽女人，为什么会有这么歇斯底里绝望的眼神！？
“怎么……怎么不杀我……”
萧芷晴咧开红唇，露出一抹凄然媚笑。
“我说了，不准笑”。
“呵……呵呵……我就是要笑……凭什么不让我笑？”
“你可以哭，但你不应该笑”，杨辰的心忽然静了下来，好像女人的眼神，让他有了一丝心弦的拨动。
萧芷晴的眼角忽然滑下一颗泪珠。
“杀了我吧，我死了，就不会笑了”，女人依然笑靥如花。
“你真不怕死？”杨辰蹙眉。
“怕？”萧芷晴突然笑地格外激烈，甚至因为喉咙被卡着，开始咳嗽。
许久，女人才目光莹莹地道：“我都是死过成百上千回的人了，你觉得我会怕死？”
杨辰能感觉出来，对于这个女人来说，死亡，真的是件幸福的事情。
想起当初第一次见她，她体内的九阴玄脉，和那数不清的囤积在她体内的毒素，难免心中唏嘘。
的确，她连活着都是奇迹，何惧死亡？
长长吁了口气，杨辰松开了手。
“你不杀我？”
萧芷晴目露疑惑。
杨辰走向门外，头也不回地道：“虽然我不知道你做这一切是为什么，但我不希望再看见你，你活着应该比你死去，还会更痛苦。”
萧芷晴怔怔地看着杨辰出了门，直到脚步声从楼道消失。
默默的，萧芷晴攥紧了被单，泪水滴答滴答掉落，染开一朵朵泪花。
“说什么要杀我，还不是下不了手，说什么对我没半分感情，还不是看我的眼神就心软……男人一个个都是口是心非，哼。”
擦了擦眼泪，萧芷晴的脸上，又一次露出一个娇媚微笑，只是，多了一分柔情。
此时此刻，从医院走出的杨辰，心情更加沉重。
说实话，萧芷晴到底想怎么样，他并不是很在意，因为事情的关键，是自己的确和她发生了关系，而且不可否认，当初自己是没禁受住萧芷晴身体的诱惑。
林若溪生自己的气，是应该的，自己隐瞒了这段事，是自己的不对。
正因为一切都理所当然，杨辰就格外不知道怎么处理才好。
林若溪那辆车已经不在，女人显然开去别的地方，不愿见到杨辰，更不想听什么解释。
杨辰让海鹰的队员继续照顾着，只要女人没事，自己也不想这时候去火上浇油。
心中堵着这么一口气，杨辰恨不得直接把医院门口的大庭柱给踹坍了！
考虑了一会儿，杨辰觉得回家也不合适，回演唱会现场，这心情这状态也不合适，去找那些红颜知己，则格外对不住林若溪。
想来想去，杨辰忽然发现自己就跟被抛弃的无家可归的可怜人没两样！
突然，一个身影浮现在自己脑海里，杨辰一拍脑门，这时候也就她或许能给自己出出主意。
很快的，杨辰开着车，前往中海大学。
杨辰要找的，自然是简。
一来，这个女人跟自己并没那层关系，二来，两人几乎什么都可以谈，而简的智慧或许能帮上一些忙。
半个多小时后，杨辰来到中海大学校区，打电话询问后，简果然已经回家了，也就是现今校方提供的那间幽静小别墅。
杨辰来到别墅，走到白色的木门前，正要敲门，却发现门是开着的，看来简是懒得给自己开门，早早打开了。
杨辰倒不担心简这么做会遭人夜里抢劫之类的，因为这个女人毕竟是王室公主，从小接受的教育，是包括了剑术、柔术等一系列防身技巧，而且又跟索伦等人是好友，哪怕比不上特工级，寻常特种兵也是近不了身的。
进门后，踩着的是绒绒的崭新波斯湾地毯，一盏明亮的水晶灯高高悬挂着，空气中弥漫着淡淡的薰衣草的味道，彰显着女主人虽然是科学家但也同时没忘记物质享受。
问题是，大厅里竟然是空荡荡。
正当杨辰疑惑，简跑去哪了，却听得右边一个房间里，传来“乓啷啷”的连续重物坠落声！

904
「第四更」
杨辰心头一凛，莫非简出了什么事？
一个闪身立马来到了那个房间门口！
可眼前的一幕，让杨辰哭笑不得。
只见在一堆稀奇古怪的器材，和一堆厚重巨大的书本，正凌乱地堆砌在地面上。
它们的主人，身穿着一身素白色的流苏睡裙，一头琥珀色的柔韧发丝凌乱披散着，坐在这堆东西的中间。
而三个大大的木头架子，和一个高高的椅子，正同时压在那四周。
显然，是简正在拿什么东西的时候，不小心搞歪掉了木头架子后，连续波及到周围的一堆东西，多米诺骨牌效应似地摊了一地！
让杨辰格外觉得有意思的是，此刻的简赤着雪白双足，鼻梁上戴了一副黑框的空框子眼镜，根本没有平日里的高贵气质，反而是像一个居家的文艺女青年。
当然，这洋妞即便这么打扮，还是青春丰满，诱人得很。
见到杨辰站在门口憋着劲要笑，简一阵气馁的样子。
“别笑了，快帮我把这些书本放回架子上去吧”简无力地道。
“没事在家搞什么破坏”，杨辰玩笑道。
简郁闷地说：“我哪有搞破坏，我只是想翻一本资料，结果听到你进门的声音，然后想跟你打招呼，结果没站稳，就扶了下书架，但我忘记了，这些书架不是我在威尔士的宫殿里的书架，这些没固定好……所以，就倒塌了。”
杨辰终于忍不住哈哈乐了出来，“原来你也有这么糗的时候，看来天才科学家也不是万能的。”
简那湛蓝的眼眸里露出一抹恶趣，“堂堂的哈迪斯大人来我这里谈心，我这点小挫折算什么？”
杨辰语气一塞，干咳嗽两声，乖乖蹲下身帮简整理东西。
简轻松得胜，免不了嘴角牵起一抹得色。
怎么也想不到，跑来跟简聊聊，吐吐苦水，结果却成了苦力，帮忙搬东西。
杨辰一边帮着把一本本厚重的书册放回书架，一边纳闷地问道：“现在科技这么发达，你干嘛还带这么多书本，都这么沉。”
简苦恼地道：“这些都是我的研究成果，许多是图纸和详细的计算公式，现在的计算机还无法精确地把我要记录的东西给输入进去。
虽然我可以研发一个更精密的计算机，但也不能做到把所有科研成果都记录，那个问题无法解决之前，我只能先用纸张这种最原始的办法记录了。
不过你可别小看了这些书本，这些纸张是我自己配置的，就算是在火灾里，被水淋湿，这些书籍也不会有问题，这些纸张至少可以两百年内不褪色不腐化。”
杨辰一阵结舌，还是第一次听说，竟然有数据是无法通过计算机输入备份的，看来平常时候简所帮自己解决的那些科学问题，根本不是她的真实实力，恐怕她自己研究的那些最尖端领域，除了她自己，根本没人可以理解。
除了书本，还有不少稀奇古怪的仪器和装置，杨辰完全无法理解这些东西的作用。
不由好奇问道：“这些是什么东西，怎么我都没见过？”
简将一个黑色球状的东西放回架子上，眼里几分俏皮和兴奋地道：“你当然不会见过，这些都是我的宝贝！”
“宝贝？”杨辰愕然。
“这些都是我近几年的发明，全世界只有我知道他们的作用，而且，从来没对外公开。你今天占便宜了，让你见到这些伟大的作品！”
谈起自己的发明创造，简此刻就像是一个得意洋洋的小女孩，炫耀着自己的杰作。
杨辰不禁莞尔，眼光一扫，从地上拿起一个粉色镶着水晶的精美头戴式耳机，除了特别漂亮，这耳机也没稀奇的地方。
“这耳机也是你的发明？除了镶水晶，能有什么伟大的”，杨辰不相信地道。
简神秘地一笑，“你可以戴上试试。”
杨辰看女人神秘兮兮，但也没所谓，直接给自己戴上，道：“好了，然后有什么特别的？”
简咬着下唇，思忖了会儿，忽然张口，用非洲的刚果语，开口道：“这个耳机的作用，可是非常了不起的呢。”
杨辰一愣，这女人干嘛用刚果语讲话，自己又不是不知道她跟自己一样，擅长上百种的语言。
可没想到，下一秒，耳机里竟然有标准的女声，用英文复述了简的这句话！
杨辰顿时呆滞了下，摘下耳机，错愕地道：“这耳机……是翻译器！？”
简得意地点点头，“是啊，这耳机可以将现在全世界差不多一百种的语言，翻译成英文，可以根据我特制的芯片，更换其他语言的输出。怎么样，是不是很厉害？”
杨辰一阵点头，要知道，就目前全世界，别说翻译上百种语言，哪怕流畅翻译两种语言的翻译器，几乎都没真正生产出来，有也是器械巨大，不适合携带，并且需要手动输入，而非口语直接翻译的。
这中间需要的科研技术含量，着实非同寻常。
“要是稍微改装地简易一些，这东西完全可以让全世界的交流都没障碍，你发明出这么厉害的东西，怎么不发表出来？”
简摇摇头，笑道：“这东西，其实前年我无聊的时候就造出来了，但我仔细考虑了下，还是不要让外面的人知道得好。”
“嗯？为什么”，杨辰不解道。
简叹了口气，“你可能不知道，其实这个耳机的制造核心成本，大概相当于一只最普通的手机。也就是说，只要造出来，百分之五十左右的人类，都可以买得起。
现在全世界，有成百上千万的人，是靠外语教学来赚取生活费用，来养家糊口的。如果我把这个机器推出去，哪怕我是贡献给全世界，不申请专利，但那样也早晚会让那些从事外语教学的人，全都失业……那样，我岂不是成了罪人？
而且，语言的学习，其实还涉及到各种文化的深入研究，我觉得还是让人类有那样学习的过程比较好，我不应该去阻断这样的交流途径。”
杨辰愣了会儿，还真没想到简竟然考虑这些。
简倒没觉得有什么特别的，将那个只要流传出去，足以引起全世界疯狂的翻译耳机放回架子上后，又给杨辰介绍起了别的“得意作品”。
可以说，这些稀奇古怪，但功能强大到让杨辰瞠目结舌的东西，其实都是一个不满二十岁女孩，在闲暇时候，打发时间所做出来的“手工艺品”。
渐渐的，杨辰看简的眼神变得有些前所未有的不同，神情也变得颇为复杂。
当介绍了差不多的时候，简不禁问道：“杨辰，你干嘛这么看着我，是觉得我的发明很没劲……如果是那样我就不说了，其实这些都是我一个人无聊的时候玩的，因为没什么人可以去说给他们听，所以忍不住多讲了一些。”
杨辰摇摇头，叹声道：“我只是觉得，好像我一直都没真正认识你，你可比我想象的要厉害得多，我突然有点佩服你……”
“我还以为，你会说我是个女疯子呢……”简羞涩地红了红双靥，吐了吐粉舌。
杨辰想起萧芷晴那女人，不禁喃喃，“女疯子……你哪算得上疯啊。”
简见杨辰流露出的淡淡愁绪，不好意思地道：“对了，我差点忘了，你刚刚电话里说，有点心事找我谈谈，我忙着介绍这些东西了，要不你现在跟我说说？”
杨辰笑着道，“介绍这些东西也挺好，转移一下注意力，我现在好受多了。”
“那也得说给我听”，简伸手支了支那没镜片的空框眼镜，典雅的素颜上满是期盼，“你难道不知道，少女对喜欢男人的八卦是没抵抗力的么？”

905
中海东区商业街，繁华的夜晚，灯火阑珊。
一家家的商铺专卖，都播放着各式各样的动感旋律，让整个夏季的夜晚都变得富有韵律。
穿梭在步行街上的行人，多是年轻的男女，手挽着手，或是嬉笑，或是脉脉温情，偶尔走过几对老年夫妇，也是恩爱在不言中。
虽然城市的污浊，让星空并不明亮，但谁也不能否认，这样的夜晚，多的是想念和思绪。
在一只位于中央花坛边的长条游客椅上，一名身穿淡紫色打褶袖连衣裙，束着白色腰带，身姿优雅的女子，一个人默默端坐着。
女子戴着一副大大的墨镜，遮盖着半张妍丽的容貌，但仅仅从露出的那修长粉白美颈，和那完美比例的柔美线条，也能让人不自禁多看几眼。
偶尔有几个自认为相貌不凡的年轻多金男子，试图着靠近，但不管打招呼还是吸引注意的举动，都无法让女子有半分反应。
哪怕是在如此灯红酒绿的大街上，这一片小小的区域，就像是一个隔离的世界，清冷地出奇。
这个女人，自然是林若溪。
从医院开着车在高速公路上转了一大圈后，随着眼泪的流干，心里的痛苦、愤恨、迷茫、焦躁和不安，让她无所适从。
不想回家，不想见到家人，不想见到朋友，更不想让人发现自己这么糟糕的现状！
林若溪突然很想让这个世界把自己所有的负面情绪都掩盖掉。
所以，喧嚣或许是最好的良药。
她现在，很怕一个人静下来。
平日里，是很怕一个人来到公共场合人多的地方，好像是从上高中开始，自己的容貌不再仅仅是心底的小小骄傲，更多的会是不便的困扰。
男人们会不厌其烦地上来搭讪，女人会嫉妒和充满诅咒的眼神盯着你看。
林若溪一开始觉得自己很无辜，自己只是因为有一个和自己差不多的母亲，这并不是自己选择的。
可后来，林若溪渐渐明白，不是让每个人都能对自己满意的，这不仅仅局限在你的坏，还在于你的好。
所以，本就性子冷淡的她，开始格外冷清地生活，除了去书店看看书，去自己买下来的和公司旗下的商场、大厦巡查，几乎不再出现在人多的地方。
可是今天，林若溪很需要来到这里。
为了不是太困扰，也为了挡住哭地微微红肿的双眼，她戴了一副墨镜。
只是心情糟透了的女人忽略了一件事——这是夜晚，墨镜只会更吸引人眼球。
此刻，林若溪幽幽地独自吐了口气。
她很苦恼，为什么明明耳边这么吵闹，人声、车声、乐声和不知名的错杂的噪音，都充斥在自己的耳朵了。
可为什么，自己总还是想到在医院病房里的那一个画面！？
为什么，那个男人总出现在自己脑海里！？
自己难道注定就是逃脱不了，注定被他欺负么？！
不会的，自己肯定有办法忘记他，不管自己曾经多么爱他，可自己不能一辈子活在他的谎言里！
正在为自己打着气，委屈和怨愤地想着男人的坏，不知不觉，一个小小的身影，却是出现在了林若溪跟前。
身穿淡蓝色加菲猫卡通图案T恤衫，白色棉质小短裤，踩着一双粉色皮质小凉鞋。
小女孩还是那么的粉雕玉琢，只是原本的蘑菇头发型，因为头发的变长，扎了一个利落的马尾，让她整张小脸格外的肉乎乎。
不管是路边的男女老少，这回往林若溪这边看的回头率格外高。
只不过，大家更多的注意力，已经放在了这个比洋娃娃还要憨态可掬，约莫四、五岁大小的小女孩身上。
小女孩蓝蓝歪着小脑袋，睁着一对黑色宝石似的大眼睛，仔细地盯着林若溪。
看了十几秒钟后，终于小脸一喜，咯咯笑道：“像妈妈的姐姐！蓝蓝认出你来了！”
林若溪怔了下，觉得声音很熟悉，缓缓抬起头，当看到眼前站着的小女孩是谁，先是呆滞了片刻，随即立刻露出一个会心和同样欢喜的笑容。
“是你啊，小朋友”。
林若溪赶紧挪了挪身子，拍拍身边的座椅位子。
“来，到姐姐旁边坐。”
虽然当初那次危机，见过小女孩蓝蓝的恐怖杀伤力，但不知为何，林若溪并没觉得杀人不眨眼的小女孩有多可怕。
或许是因为见杨辰杀人的时候，也都这么果断直接，习惯了以后，也就没什么了，何况小女孩杀的是恶人。
蓝蓝点点头，虽然身材太小，可她轻松地一个回身跳跃，就坐了上去，小身子果然灵活得很。
“像妈妈的姐姐，你为什么戴个墨镜呢，蓝蓝差点没认出来呢，要不是姐姐的身体形状蓝蓝记得，可能就见不到了呢！”蓝蓝好奇地说。
身体形状？是身材吧？
林若溪忍不住笑意更浓郁，这小女孩虽然人小鬼大的，但终归还是个孩子，很多词语并不会说，也不懂具体意思。
自然地摘下眼镜，林若溪不想隔着墨镜看这孩子，将墨镜塞回包包后，仔细盯着蓝蓝打量了会儿。
比之上次，蓝蓝穿的是短袖短裤，倒更简单活泼一些，特别露在外面的白皙双手和双足，让人看着恨不得就去咬上一口。
当然，不是血淋淋的那种，而是看着肉鼓鼓的，太粉嫩了。
“你是叫蓝蓝吧”，林若溪自然地伸手摸摸女孩的头发问。
蓝蓝撅嘴，“姐姐真笨，蓝蓝上次和刚才都已经说自己的名字了呢！”
林若溪翻了翻白眼，这还是第一次有小孩子能让自己翻白眼。
看来这孩子聊天不能用一般模式呢。
“蓝蓝是一个人么？对了，蓝蓝不是有个爷爷么？”林若溪关心问，毕竟上次这女孩是离家出走来着。
蓝蓝有些不高兴地说：“爷爷去一个很远的地方办事情，要过阵子才回家呢。爷爷说蓝蓝不能跟他去，所以只有蓝蓝和保姆阿姨在家了。”
林若溪是知道蓝蓝并没父母在身边，于是有些心疼地问道：“那保姆阿姨呢？”
蓝蓝指了指对面街道边的麦当劳，道：“阿姨去买麦当劳了，蓝蓝跟阿姨出来逛街玩，还没吃饭饭呢！”
“麦当劳？”林若溪听了不由蹙了蹙秀眉。
正在这时，从麦当劳走出来一个拿了两大袋子食物，又拿了两杯饮料的女人，四处张望了下，见到蓝蓝在花坛边座椅上，才松了口气的样子，快步地跑了过来。
“哎哟，我的小姑奶奶，你可吓死我了，怎么一不留神又跑这儿来了，你要是跑丢了，老爷不得一掌拍死我呀！”
保姆絮絮叨叨的，但听得出来是发自内心的疼爱，只不过，说什么“一掌拍死”，正常人听着都觉得怪怪的。
蓝蓝吐了吐小舌头，嘻嘻笑着，跳下椅子，抱了抱林若溪的大腿，得意地道：“保姆阿姨，这是我说的，像妈妈的姐姐哦！是不是很漂亮？”
保姆一直都只关心地看着蓝蓝，都没注意，这时候一看，不由几分讶异。
“啊……原来这位小姐就是啊，真好看，蓝蓝一直跟我说见到一个像她妈妈的大姐姐，今天一看，小姐跟蓝蓝的确有些长相还挺像呢”，保姆阿姨啧啧奇道。
林若溪俏脸一红，心里不知怎么有点高兴，按理说，连真正房事都没有过的她，被人说和一个小女孩有母女相该不舒服才对，难道真是自己对小朋友母爱太泛滥了？
不过，被保姆这么一提，林若溪看看蓝蓝的模样，又想想自己小时候的照片，貌似还真挺像，难道这是缘分？

906
其实保姆也就这么随口一说，蓝蓝虽然肉乎乎的很可爱，却哪能真看出来和已经长开了的林若溪有相像？
只是蓝蓝觉得林若溪很像自己母亲，而林若溪又心里喜欢这女孩，自然而然地会把两人关系在心里拉近。
保姆这时又蹲下身，笑着道：“蓝蓝，汉堡包和薯条我都买好了，我们是去里面吃还是在外面吃呢？”
不等蓝蓝决定，林若溪直接打断道：“算了，别吃了。”
保姆和蓝蓝都是一愣，不明白怎么了。
林若溪蹙眉道：“这位阿姨，请问一下你叫什么名字？”
保姆错愕了下，被林若溪身上散发出来与生俱来的高雅和上位者的冷艳气质所一时震慑，不由心里就没多考虑的念头。
“我……我叫邵敏娟，叫我敏娟就行了”。
林若溪点头，道：“我叫林若溪，你也可以叫我若溪。敏娟，麦当劳和肯德基这种垃圾食品，还是不要给蓝蓝吃了，这对她生长发育都不好。
蓝蓝本来就不瘦，吃了还特别容易发胖，现在小儿肥胖症的孩子多了去了，那对以后危害很大的。”
敏娟听得一愣一愣的，以前从没想过这问题，自己是被雇来照顾蓝蓝的，蓝蓝想吃什么就给她买什么，只好无辜地道：“林小姐，是蓝蓝要吃的，这也不是我做主的呀。”
林若溪叹了口气，撇头看着小女孩。
蓝蓝则是睁着水灵灵的大眼睛，一脸茫然的样子，又好像在思考着什么问题。
“你是大人，怎么能听小孩子要什么就买什么呢。
这种东西，偶尔吃一次倒没什么，可我看你一买就这么大两袋子，怎么都有四人份了，平时肯定没少吃。以后不准这样了，早晚会出问题的”，林若溪又对敏娟道。
敏娟尴尬地笑了笑，“主要蓝蓝的胃口特别好，少了她会觉得不够吃，其实我已经买了比较少了……老爷不肯让蓝蓝吃太多。”
杨辰微微一愣，还有这事，这小女孩一个胃能装多少？
蓝蓝拉了拉林若溪的裙摆，嘟着嘴说：“姐姐，蓝蓝以后不吃麦当劳了，姐姐不要生气……”
林若溪莞尔，微笑道：“姐姐没生气，蓝蓝听话以后别吃就好，这样吧，姐姐带蓝蓝去吃手工面条吧，姐姐也还没吃晚饭呢。”
蓝蓝一听，小脸上甜甜一笑，用力一点头，“嗯！”
保姆敏娟看着这一大一小的两个身影，就这么牵着手，开始往街道里面走去，微微出神，仿佛，还真是一对母女……
……
与此同时，简的小别墅门口。
草坪上，杨辰直接席地而坐，吹着晚风，看着黑森森的环绕绿化，怔怔出神。
一罐子散发着寒气的瓶酒出现在眼前，拿着它的一只素手纤美白皙。
“谢谢”。
杨辰从简的手里拿过。
简走到男人身边，也跟着坐下，手里也已经拿着一罐打开的啤酒。
“你还喝啤酒？不怕变啤酒肚？”杨辰打开罐，喝了一口，觉得颇为神清气爽。
简低头抿嘴轻笑，还是那身睡裙，女人也懒得换，琥珀色的发丝低垂着，夜里显得静谧动人。
“也不是天天喝，因为觉得现在的你不适合威士忌，也不适合葡萄酒，所以就陪你喝点”。
杨辰点点头，喟然叹了口气，“果然这种时候来找你没错，什么都没告诉你，都能猜到我需要什么酒。”
简撇过头，问道：“现在可以说了？”
杨辰沉吟了会儿，苦涩地笑了笑，默默点着头，也不隐瞒，把自己和萧芷晴在洛杉矶的事，和今天发生的事情，七七八八地讲了出来。
简一直安静地倾听着，除了偶尔喝一小口啤酒，然后可爱地皱眉外，没别的表情。
“……简，我现在真的连我自己都看不起我自己了，你说我是不是真的猪脑子？不就是一个长得好看点，身材吸引人的女人么？不就是那么一件过去已经做了几百几千次的，男女之间的破事么？我又不是没女人，怎么就这么点事情偏偏忍不住呢？”杨辰苦闷地问道。
简忽然轻哼了声，“我倒希望你忍不住，可你怎么从来不肯碰我，那个萧芷晴有我好看么？”
杨辰一愕，苦笑道：“你还有空开这种玩笑，我不早说了，你不一样。”
“至少证明，你不是忍不住，而是你不想为了萧芷晴忍着”，简道。
杨辰眼里几分茫然，“什么意思。”
简淡淡道：“别的男人我不相信，但你的克制力，我很清楚。或许过去，你的大脑受到神光的影响的时候，你的确对女人没多少免疫力。可即便那个时候，你也不是对哪个女人都做得出来的，更不要说，现在你的大脑没那病症。
你会对萧芷晴做出那件事，但不对我做，原因只有一个，你并没把她当作一个需要认真对待的女人，就像是在许多年前，你还在ZERO里受训的时候，你有把跟你一起，拼死争取活命机会的女性杀手，当作女人，而怜惜过么？”
杨辰怔怔半晌，僵硬地摇头：“她们不是女人，是我的敌人。”
“没错，就是那样”，简笑道：“在你没把萧芷晴当作一个喜欢的要爱的女人之前，她其实只是一个你随时可以杀死的生命体。你只是拿她玩乐罢了，根本没付出感情。
你当然不会对一个玩具有多少忍耐，你本能，或者那一瞬间你想，所以你就去做了，至于别的，你只能说考虑不够周详，或者说那个萧芷晴比你想象的要不简单，所以才会变成现在这样。
如果说感情上，你根本没对林小姐有任何的出轨，至少在萧芷晴身上，你没有。”
杨辰呆呆听完后，苦笑道：“这种分析，也就你的脑子会想到，若溪是不可能这么想的，这也无法作为我伤害她的借口。”
简撇嘴道：“你本来就不能这么去解释。如果说以前可以，现在你绝对不能。”
“为什么？”
“因为”，简狡黠地笑了笑，“我看得出来，你现在对萧芷晴的感情很复杂，我不知道是什么激发了你的内心感情，你对她显然已经不是看作是玩具了，不然的话，你在医院就会杀掉她，就凭她竟然公然跟你耍阴谋。”
杨辰感觉就像是自己内心深处被女人单纯的言语给彻底窥探光了。
“果然，我还是滥情到家，糟糕透顶么”，杨辰自嘲地道。
简耸了耸肩，“每个人站的角度不同，看法也就不同，起码我是希望你更加*些，抵抗力差些，好让我能够得手。我才懒得管什么婚姻和忠贞，那都是个普通社会的人们，用来稳固常规社会道德的。
凭你的本事，女人想倒贴的多了是，索伦和马其顿那俩个恶心的老家伙都有几十个情人，你才这么十来个，根本不算什么，至少在我眼里，你已经算很乖巧的男人了。”
“你就是这么看我的？”杨辰哭笑不得，还是第一次听见简这么不客气地说自己。
简忽然妩媚一笑，“你以为只有我么？我相信你那些情人，那个莫小姐，蔷薇小姐，安心小姐她们，虽然嘴上不说，心里其实都会这么想，所以她们才会对你格外珍惜。
当然了，不是说她们只爱你的外在，因为你们是经历种种才走到一起……但你不能否认，如果你纯粹只是一个在玉蕾国际打工的男人，你连那些天之娇女的脚趾头都碰不到，一辈子都碰不到。”
杨辰吁了口气，“你这是在给我斑斑劣迹，开脱洗罪么？”
“嗯哼，当然没有”，简摇头道：“我只是说说我的看法，但这些观点，对于你的妻子林若溪小姐，是完全不成立的。”
杨辰蹙眉，“这又是为什么。”
简叹息道：“因为她的身份不同，她是你的妻子，从某种意义上来说，你的情人，是从她的手上夺走了她原本完整的爱情和婚姻。
你要知道，你是一个优秀的情人，她们也是你优秀的红粉知己。
可你不是一个完整的丈夫，她却是一个完整的妻子。
这也是为什么，受伤的总是她，而她却只能因为不舍得你而不断忍气吞声，这真的很残忍，作为女人，虽然我很喜欢你，但我也很愤慨于你对她这样的伤害。”
杨辰脸色一黯，“这就是我现在，自己也觉得我最恶心的地方。”
“那么亲爱的恶心先生，你知道，一个男人对一个深爱你的妻子说出了‘我爱你’后，打死也不该说的，是哪三个字么”？简俏皮地眨眼问。
杨辰茫然，摇了摇头。
“什么字”。
“对，不，起”。

