907
杨辰觉得林若溪很不幸，自己也很不幸，因为，自己恐怕这辈子说的“对不起”，九成全给了林若溪！
“你怎么不早说”，杨辰郁闷地看着简。
简却是喝了口啤酒，又因为刺激的气味而皱了皱高挺的琼鼻。
“我干嘛告诉你，实话跟你说，我觉得，你不肯接受我，很大原因是因为你顾及林小姐的感受；凡是人类，都有正邪两面，我的邪恶面告诉我，你离婚了，对我和其他的女孩子都是件好事。”
杨辰都差点没一头栽地上，这女人还真是说得出来！
“你就不能给我支个招？我可还打算下个月等天凉了带若溪去办婚礼的”。
“你就不能放弃么，离婚算了”，简撅嘴道。
“别扯淡了！”杨辰不由声音拔高了几度，“只要若溪她不提，打死我都不离婚！
当初她瞧不起我、厌恶我、恨我、恼我无视我的时候，我都跟她一起走过来了，因为别的女人吵架冷战了不知道多少回，我们也都挺过来了！
现在就因为一个从哪冒出来都不清楚的萧芷晴，要我离婚！？她愿意我都不愿意！
我要是不把她放我心窝子里，我能准备一个婚礼就准备老半年，跟她过日子一直到现在！？”
“可她不这么想，就好比是一个弹簧，你一次又一次的伤害，就是一次又一次的拉伸，早晚，弹簧会收不回去的”，简淡淡道。
杨辰用力抓抓头，“那她的弹簧自己不收回去，我不还能用力按回去么！？”
这回轮到简一阵哑然，最后只能不禁失落地笑了出来。
“我还是第一次，看到你跟一个小孩子闹变扭一样”，简有些感伤地道：“看来你的确很爱她，我的小邪念是没指望了。”
杨辰觉得自己语气重了些，不好意思地道：“我不是生你的气，只是现在我自己太糟糕了。”
“行了，你不说我也明白”。
“那……到底有没有办法”，杨辰忍不住咽着喉咙问。
简的手指刮擦着啤酒罐头，沉默了良久，感慨道：“你一个结婚的人，要我一个连恋爱都没谈过的女孩子给你出主意，我也只好说我能想到的唯一的笨办法了。”
“甭管笨办法聪明办法，能让我渡过这次危机的就是好办法！”
简竖起了一根手指。
“什么意思”，杨辰纳闷。
“一个字”。
“嗯？”
“等。”
……
商业街的一家传统手工面馆二楼，一个位于角落的四人小座位。
明亮的灯光下，空气中弥漫着各式各样的浓郁面香。
因为时间已经不在晚饭点，所以二楼人并没几桌，分散得比较开。
林若溪坐在自己的位子上，对面是小女孩蓝蓝，以及时刻照顾着她的保姆敏娟。
此时此刻，林若溪的神色颇为古怪，更确切地说，是有点痴呆。
而保姆敏娟的表情则很不好意思，时不时只好冲林若溪尴尬地笑笑。
蓝蓝却并没丝毫不自然，事实上，蓝蓝此刻是站在自己的座椅上的。
因为身体还很矮小，蓝蓝觉得趴在桌子上吃面条会很累。
于是，女孩只好踩着椅子，然后端着足有近二十公分宽度的大圆碗，大口喝汤，大口吃面。
对于普通孩子来说，这么大的碗，其实拿着想拿稳都很困难，但对于蓝蓝而言，重量并不是问题。
只是她的小手还是体积不够，无法把筷子用得太利落，不过也凑合得过去。
而在蓝蓝的面前，已经三大只空了的面汤碗，是让林若溪有点呆滞的主要原因。
“啊！”
蓝蓝端着面碗，仰着小脑袋喝掉最后的排骨汤水后，将这第四只碗叠上。
将筷子放下后，从保姆敏娟手上拿过一块自己专属的小手帕，擦了擦粉嫩的油润润的小嘴。
紧跟着，女孩打了声饱嗝，伸手揉了揉并不是太大，但却圆滚滚了的小肚子，啧吧着嘴道：“吃饱了呢！”
林若溪这才回过神来，低头看了看，自己碗里还剩下的小半碗面条，都觉得是在做梦了！
天哪，自己一碗都没吃完，快撑死了，这孩子竟然吃掉了四大碗！？
事实上，如果不是敏娟一开始就说多要一碗，可能拉面的师傅做的速度都赶不上蓝蓝吃的速度！
虽然早知道蓝蓝不是一般的小孩，可这孩子除了惊人的爆发力与力量，连食量都匪夷所思！
真是不能想象，这么多面和汤，怎么能装进那小小的肚皮里？
“妈妈姐姐不准剩饭哦！爷爷说不能浪费粮食的！”蓝蓝看林若溪不吃，立刻嘟嘴教育道。
林若溪忍不住粉脸一红，原本还真不想吃了，可那样岂不是被小孩子鄙视了？只好低头继续硬撑着吃。
敏娟抱着蓝蓝坐下来，笑着道：“林小姐，让你见笑了，我们家蓝蓝一直胃口特别好，一开始我也很惊讶呢，现在倒习惯了。”
林若溪几分僵硬地笑了笑，“敏娟，蓝蓝就只有她爷爷一个亲人么？”
这问题早就想问，可一直觉得问蓝蓝也不合适，这时总算可以提出来。
敏娟苦涩叹气道：“这……我也不是真的很清楚。”
林若溪有些失望，“是我唐突了些，这应该不能随便讲吧”。
敏娟忙摇头，“不是的林小姐，是我真不知道怎么跟你说……我也不清楚蓝蓝的父母到底是谁，也不知道到底怎么个过去，因为老爷从来没明说过”。
“蓝蓝有爸爸，有妈妈的！爷爷说蓝蓝的爸爸在中海，会带蓝蓝找爸爸的！”小女孩这时候急着说。
林若溪微微一怔，“在中海？”
“嗯！”蓝蓝点头，“但爷爷说爸爸现在很忙，等过些日子才能去找爸爸。”
林若溪纳闷这是什么道理，再忙能连女儿都不见？于是疑惑地望向敏娟。
敏娟答道：“林小姐，说实话吧，我也只是半路出家。
我第一次见到蓝蓝的时候，是我们家老爷带着蓝蓝，到我们村子里找保姆。
我丈夫死得早，又没儿女，婆家待我不好，反而把我当累赘，刚好老爷从我那婆婆的棍子下面把我救下，又给我提供这么份工作，能养活我自己，我就跟着一直干到现在，也快一年了。
这中间我也不敢问老爷，老爷也从来没提起过蓝蓝的身世，蓝蓝说她妈妈告诉她，会回来找她的，可我也不知道到底是不是真的，毕竟蓝蓝还小，这哪记得什么事啊。
有时候我也很好奇，到底怎么样狠心的父母，会不要这么可爱的女儿啊。”
林若溪听到这里，不禁有些鼻酸眼热，看着蓝蓝的眼神格外怜惜起来。
而蓝蓝此刻已经从椅子上下来，趴到落地透明大玻璃窗上，看着下面街道上的来往人群。
一对乌溜溜的眼睛里满是新鲜，任谁也不会知道小女孩在看什么看得入迷。
林若溪擦了擦眼角，问道：“敏娟，蓝蓝今年几岁了？看着应该至少四岁了吧。”
不想这一问，敏娟面色忽然纠结了起来，阴晴不定地变化了会儿后，僵硬地笑道：“林小姐，你就当是四岁吧。”
“嗯？什么叫就当四岁？”林若溪蹙眉道：“难道是三岁？这没什么，蓝蓝胃口好，长得比别的孩子大些也是正常的。”
敏娟眯眯笑着，点点头，像是默认了。
林若溪总觉得颇为古怪，可也没多想，继续问道：“那以后，是不是就要让蓝蓝定居在中海了？如果是的话，我倒可以帮你们联系一下好的幼儿园，因为现在外来的孩子上学不大方便，我有给一些好的幼儿园投资，我去说的话，他们应该会很乐意接受蓝蓝的。”

908
听了这话，敏娟面色泛苦，“我也不清楚，老爷是不是打算要让蓝蓝一直待在中海，我们之前大半年，几乎跑遍了半个华夏了。
我也问过老爷，要不要找个好的地方，送蓝蓝上幼儿园，可老爷说他自有考虑，所以我也不好多问。”
林若溪一阵担心地道：“这么小的孩子，到处颠簸没个安定的，对她成长很不利的，等蓝蓝的爷爷回来了，我想见见他，跟他说说，可以吗？”
敏娟一愣，好奇地道：“林小姐，恕我直言，为什么您对蓝蓝的事这么挂心呢？上次蓝蓝也跟我说，你开着车跑去救蓝蓝，差点还被那些人蛇贩子害了。”
林若溪呆了片刻，随即自己也有些迷惑。
是啊，为什么自己一谈到蓝蓝的事，就觉得这么理所应当呢。
就好像……这本来就是该自己关心的一样。
这种感觉，让林若溪隐隐竟有些激动，又有些害怕……
“可能……是我跟她特别有缘吧”，林若溪微微笑道。
敏娟有些诧异，随着又有些感慨地笑道：“说句贪心的话，林小姐不要介意，要是林小姐是蓝蓝的母亲，那蓝蓝应该会很幸福……”
“砰砰！！”
“砰砰！！”
林若溪只感觉自己的心口骤然强烈地跳动了两下！
就像是用锤子狠狠砸了以后反弹起来！
不自禁的，林若溪闷哼了一声，俏脸惨白地捂住自己的心口。
“林小姐！？”
敏娟惊呼了一声，不知道这是什么情况！
林若溪则是感觉除了心脏骤然加速，大脑竟是开始剧烈疼痛！
就像是有人要把自己的大脑生生撕裂切割！
无数让她感觉模糊而熟悉，似真实，似虚幻的东西，疯狂流窜！
她什么都分辨不出来，却什么都能感受得到！
瞬时的，冷汗浸湿了林若溪单薄的连衣裙！
“妈妈姐姐！你怎么啦？！”
蓝蓝忽然意识到林若溪的不对，扑到林若溪身边，抱住林若溪的腰间，仰着肥嘟嘟的小脸关心地问。
林若溪的一对美眸里，原本乌黑如黑珍珠的瞳仁，闪烁过连她自己都无法意识到的各种复杂到极点的情绪光芒！
就像是变幻莫测的宝石，闪烁出让人无法琢磨的精光！
当目光落在蓝蓝单纯的小脸上，林若溪的心跳，大脑的疼痛，身体的紧绷，竟是奇迹似地迅速平息……
“蓝……蓝蓝……”
林若溪喃喃着，像是呓语。
而蓝蓝看着林若溪的那对已经逐渐平静下去的眼眸，则是小脸露出越来越明显的激烈情绪。
“妈……妈……”
这时，林若溪逐渐地清醒，听到小女孩喊自己“妈妈”，有些错愕。
可蓝蓝却是没停下来的意思，抱着林若溪的腰肢，不断地开始念叨。
“妈妈……妈妈，姐姐就是妈妈……”
保姆敏娟在受到一阵惊吓后，见此情形，赶紧上前抱着蓝蓝的身子，道：“蓝蓝不要乱叫，林小姐不是妈妈，要叫姐姐。”
蓝蓝用力摇头，撅嘴道：“不嘛！姐姐就是妈妈！蓝蓝认得妈妈的！”
林若溪有点记不得自己到底怎么回事，总感觉刚才脑子里充斥了许多从未有过的东西，但却又什么也记不起来，只记得自己心脏短暂抽搐了两下后，就一片空白了。
看着执拗地要喊自己“妈妈”的小女孩，林若溪无比心疼，就像是针扎心头。
几乎下意识地，林若溪低头捧着蓝蓝的脸蛋，道：“蓝蓝想叫就叫吧，以后姐姐当蓝蓝的妈妈，好不好？”
这一次，变成敏娟一脸惊愕了。
她实在不能想象，林若溪是有多么喜欢蓝蓝，竟然答应让非亲非故的小女孩就叫她妈妈！？
这可不是随便叫的，这一叫，她的清名可就彻底没了！
但林若溪此刻根本没半点后悔的念头。
当蓝蓝一脸欣喜地扑到她怀里，搂着女人的脖子，娇声喊“妈妈”的一刻，林若溪感觉自己的心里像吃了蜜一样。
深深呼吸了一口，小女孩身上淡淡的奶香味，林若溪脑海里不禁想到一件事——如果蓝蓝没有父母，那自己是不是真可以收养她呢？
如果收养了这个小女孩，该怎么解释给杨辰听？
那个男人能接受自己还没给他生一男半女，却抱一个陌生的小女孩回家当女儿吗？
想到这里，林若溪又情不自禁地一阵气苦！
刚刚都打定主意不去管那臭男人了，干嘛现在这么高兴的时候又去想他？
管他接不接受！反正蓝蓝就是自己女儿了！
自己都没什么底气地这么心里想着，林若溪脸上露出一抹温柔的微笑，自然地在蓝蓝脸蛋上亲了口。
蓝蓝两眼水汪汪地小声问道：“妈妈，蓝蓝就知道妈妈会回来的”。
林若溪一阵心酸，但也只是点点头，“嗯，妈妈以后不会离开蓝蓝了。”
“真的？”
“真的”，林若溪肯定地说。
蓝蓝扁着小嘴，却是忍着没掉眼泪，只是反过来在林若溪脸上“啧”地亲了口。
“母女”俩彼此互相望着，仿佛几个世纪后的重逢般绵绵深情。
“蓝蓝，妈妈带你去大商场好不好，吃完饭要多走走，不然会不消化的”，林若溪很快进入了角色。
蓝蓝一阵点头，想了想，说：“妈妈，蓝蓝要买大熊猫！”
“大熊猫？”林若溪一脸迷惑。
在旁已经不知道说什么的敏娟，又安慰又是无奈地道：“是蓝蓝看上的一个大玩具熊猫，让老爷买给她，可那玩具熊是德国进口的，又特别大，全中海就这么一只，要五万多华夏币呢，所以一直没给蓝蓝买。
林小姐，蓝蓝还小不懂事，你可别生气，蓝蓝是找妈妈太心急了才这样的。”
林若溪恍然地点了点头，笑道：“没什么可生气的，不就是个大熊猫吗，妈妈现在就去给蓝蓝买！”
蓝蓝顿时欢呼起来，小脑袋钻紧了林若溪的胸口，咯咯直笑。
而保姆敏娟已经彻底无语了，她只觉得，如果不是她在做梦，那就是这个世界真的太疯狂了！
不由的，敏娟都开始哀求，自家老爷快点回来，这么下去，天知道这对“母女”会做出什么壮举来！？
等林若溪付完帐，就直接牵着蓝蓝的手，出了店家，往自己的停车位子走去。
因为蓝蓝要买的大熊猫在另一个区域的高档购物大厦内，所以还得开车过去。
敏娟只好跟在两人身后，她也完全没了主意，只能按照老爷给的指示，照顾好蓝蓝就好。
至于安全方面，敏娟知道蓝蓝的本领，纯粹是要靠蓝蓝保护她。
当走到没什么人的地下空旷停车场的时候，林若溪正要让蓝蓝上车，可蓝蓝却是忽然歪着小脑袋，似乎很好奇地看着不远处的一根粗壮水泥庭柱。
“蓝蓝，怎么了？”林若溪关切地问。
蓝蓝反问道：“妈妈，那个叔叔和姐姐，是妈妈的朋友吗？”
“叔叔姐姐？”林若溪疑惑地回头一看，也没看见什么人，“在哪呢？”
蓝蓝似乎明白什么，忽然小身子“嗽”地一闪，从原地已经眨眼间冲到了二十几米外的那水泥柱子侧面！
蓝蓝指着水泥柱子后边，身穿短袖短裤，头戴鸭舌帽的两名白人男女，奶声奶气地质问道：“说！你们干嘛一直跟着妈妈，不说出来你们就是坏人，是坏人蓝蓝就要杀掉你们！”
这二人，自然是杨辰派来暗中一直保护林若溪的海鹰的队员。
虽然从队长莫林的那里，已经得知过这个名叫蓝蓝的小女孩，是极为恐怖的小孩，可也没想到竟然如此惊人！
原来他们一直都在小女孩的感知中，而且他们根本没反应过来，就被这孩子识破了！

909
蓝蓝见他们不说话，嘟嘴道：“哼，果然是坏人，今天爷爷不在，你们死定了！”
说着正要动手，那头已经明白怎么回事的林若溪立刻大喊道：“蓝蓝！别动手！”
两名海鹰的队员顿时松了口气，泊耳塞福涅大人总算还是反应够快的，不然的话，以这小女孩的速度，两人恐怕眨眼就得死绝！
虽然不甘心，可谁让他们只是人类呢！？
林若溪慢步走到两名队员面前，而已经停手的蓝蓝则又扑到妈妈的身边，抱着林若溪的一条腿，满是好奇地看着林若溪要做什么。
林若溪抚摸着女儿的柔软发丝，对着两名海鹰队员冷厉地道：“你们以后不用暗中保护我了，回去告诉他，我再也不想看见他，所以也不需要他对我付出什么，我承受不起！”
两名队员满是惊愕。
“夫人！您可不能这么说啊！冥王阁下从来没想过要跟您分开啊！”
“是啊，万一出了点什么事，我们就难辞其咎了！”
林若溪蹙眉道：“如果不是我拦着，你们刚才就没命了，现在难道又想寻死？”
男性队员一咬牙，道：“夫人，就算死，我们也会恪尽职守！”
这一下，蓝蓝不乐意了，娇哼道：“妈妈让你们走就立刻走！再不走，百货商店就关门了，蓝蓝要是买不到大熊猫，你们都去死！”
感情在小女孩眼里，人命完全没她的大熊猫值钱。
林若溪不禁也有些头疼，不知道怎么蓝蓝的小脑袋瓜会这么不把人命当人命。
看来以后得好好引导女儿的价值观取向，可不能像某人一样，整天看谁不爽就直接说要杀谁。
想到这点，林若溪又忽然觉得，怎么杨辰那无赖跟蓝蓝好像更有父女像呢？
一样的大胃王，一样的说杀就杀，一样的无谓和乐观……
如果他发现蓝蓝是这样的，应该会很喜欢才对吧？
林若溪不由自主地想着，都忘了刚刚还说要跟某人再也不见。
女的海鹰队员眉头皱了下，动手拉了拉队友，用意大利语说道：“我们走吧，如果有小蓝蓝在，夫人会比有我们保护更加安全，不是么？”
“可是……”
“我们回去禀报莫林队长，然后请冥王阁下定夺吧”，女队员道。
男队员想想也是，只得点点头，跟队友一起几个飞窜后，就从地下停车场消失。
蓝蓝嘻嘻一笑，拽着林若溪的大腿，撒娇道：“妈妈，他们走了，我们去买大熊猫！”
林若溪无可奈何地弯身刮了刮女儿的鼻头，“真性急，走，坐车里去！”
一边看着一幕幕的保姆敏娟，除了无声的苦笑，已经没半点法子了。
……
五分钟后，正跟简一同坐在草坪上一边发呆一边喝啤酒的杨辰，从莫林那接到了汇报新情况的电话。
听完事情经过后，杨辰思忖了下，道：“那个叫蓝蓝的小女孩，能查到背景么？”
“这……冥王阁下，实在抱歉，我们找不到关于蓝蓝和她那个爷爷的资料，也就那保姆邵敏娟是一个普通的村妇，我们可以确定。”
杨辰眯了眯眼，开始思索……
事实上，杨辰之前就见过那孩子，发生那次人蛇悍匪的事件后，对那孩子也格外好奇，但因为毕竟不是什么敌人，又没再出现，就没让人去查。
现在竟然已经跟林若溪喊起了“妈妈”，那就不同了！
以林若溪那爱小孩的性子，带这蓝蓝一起玩倒没什么，但若是说连妈妈都叫上了，那肯定不是一般的喜欢了！
毕竟作了一年多夫妻，又彼此磕磕碰碰这么久，彼此都清楚对方的那点小心思。
林若溪绝对不是随随便便肯被孩子喊“妈妈”的女人，因为她对家庭观念极为保守，哪怕跟自己怄气，也不至于随便叫别的孩子喊她妈妈刺激自己。
从差院长那里知道，蓝蓝是没父没母，八九不离十，林若溪是决定要收养那孩子！
收养倒不无不可，杨辰也觉得那小女孩可爱得很，而且自己虽然“身强体壮”、“功能不凡”，但偏偏要让女人们怀孕是要好久以后才性。
所以，先收个义女也挺好，郭雪华不一直急着要孙儿么，正巧有个洋娃娃似的孙女。
问题是，现在蓝蓝的身份背景，完全无法查到，而那孩子又如此蹊跷，能眼皮也不眨，随便杀掉大人的孩子，可不是闹着玩的。
杨辰觉得，自己得去亲眼再仔细瞧瞧那孩子，即便林若溪肯定不喜欢见到自己，可为了她的安全，杨辰也管不了。
挂掉电话。
从草坪上站起身，伸了个懒腰。
“要走了？”简抬眼问道。
杨辰无奈笑着点点头，“跟你在一起很放松，谢谢你，我现在好多了。”
“打算怎么解决？”
“你不是说了么，等啊……反正我能做的，都为她做，我也不能因为她这一闹，就对不住这么一群爱我和我爱的人，只好尽人事，听她的命了”，杨辰叹道。
简举起手，将手上的喝了一半的啤酒給杨辰，“拿去”。
“干嘛”，杨辰纳闷地接过。
“王室不准公主喝啤酒，太不淑女”。
“那你还喝？”杨辰哭笑不得。
简却是一脸理所当然，“因为要陪你喝，你走了，我自然就不喝。”
杨辰语塞，听这女人平淡到极点的回答，却心头暖暖。
“或许……如果我没跟她结婚，我也会爱上你的”，杨辰莫名其妙地脱口道。
简娇躯一颤，随即无所谓地道：“才不要呢，我觉得当林若溪，可没当简来得舒服……”
“也是……”杨辰赞同地点点头，旋即转身挥了挥手，漫步着离开。
当杨辰开着车走掉，简还坐在草坪上，对这黑蒙蒙的天空，自言自语地笑。
“笨蛋，我还没说，如果是当你的爱人，就肯定比当简要幸福呢……”
……
半小时后，位于中海西区的五十层国贸大厦。
这里汇集了几乎全世界所有的主流高档和奢侈品品牌专柜，寻常的百姓可能一辈子都不会进来逛一逛，因为这里主打的是正货，所以价钱也比外面同样的商品贵上几成，甚至翻倍。
德国著名玩具制造商史蒂夫的专柜，也在大厦之中。这家百多年的玩具公司，甚至在周年庆的时候，制造过售价六七十万的黄金泰迪熊，不可谓不大手笔。
而这时，一大一小引人眼球的母女俩，正并排走出来。
几个店员小姐无比恭敬地在后面送别，怎么也没想到，这么晚了还有这么大的主顾上门。
粉雕玉琢的小姑娘此刻小脸蛋儿都粉扑扑的欢喜得紧，只因梦寐以求的玩具大熊猫终于到手了！
一只足有一米五高度，完全以真实大熊猫比例制造的全天然材料绒毛熊猫，一对眼睛还是用蓝宝石镶嵌，沉甸甸的柔软至极。
这只售价五万的熊猫，对于真正有钱的人来说并不贵，可能花这钱买一个说到底还是绒毛玩具的人，那就太少了！
蓝蓝的身材抱着这么一只熊猫，完全是抗在身上，也亏她力气大，一般孩子或许抱起来都吃力。
保姆敏娟跟在后头，看这蓝蓝喜滋滋地亲吻大熊猫肥胖的肚皮，有些想笑，又觉得笑不出来。
这可是五万啊！
虽然说从家乡出来，开始照顾蓝蓝以来，有老爷在，日常花销倒也充裕，可五万对于敏娟来说，还是一个颇为庞大的数字！
这在她老家，都可以造房子娶媳妇了！
现在，林若溪却是给一个刚认得女儿买个玩具就花五万！这得多糟蹋钱啊！
难道中海的有钱人不仅钱多，人还傻么？敏娟小心翼翼地想这，不敢丝毫表露。
林若溪看这玩得不亦乐乎的女儿，只是纯粹的高兴，这点钱她自然不会放眼里。
“蓝蓝这么喜欢大熊猫，下次妈妈带蓝蓝去看真熊猫好不好”，林若溪问道。
蓝蓝的小脑袋从熊猫肚皮下面挤出来，嘻嘻笑道：“蓝蓝见过好多真熊猫呢，但是在大城市见不到，所以蓝蓝要买个大熊猫陪蓝蓝睡觉！”
“见过很多？在动物园么？”林若溪问道。
蓝蓝摇头，“不是，是山上”。
敏娟在后面补充解释道：“林小姐，我们之前跟这老爷，有在川省待过，老爷经常带蓝蓝去山上看各种动物，蓝蓝很喜欢卧龙那里的熊猫。”
林若溪微微愕然，越发想知道蓝蓝那爷爷到底什么样的人物，不仅来无影去无踪的，竟然还带这蓝蓝去深山看熊猫？

910
“蓝蓝，如果妈妈想让蓝蓝以后跟妈妈住一起，一起生活，蓝蓝愿意吗？”林若溪有点紧张地期待地问。
蓝蓝却是毫不犹豫地说：“蓝蓝当然要跟妈妈一起住呀！蓝蓝好不容易才找到妈妈，妈妈说不离开蓝蓝的！”
“真的？”
“嗯！等爷爷回来，蓝蓝要告诉爷爷，妈妈已经找到了，然后让爷爷带蓝蓝去找爸爸，这样我们一家就可以在一起了！”蓝蓝灿烂地笑着说。
林若溪微微蹙眉，自己倒忘了，蓝蓝是来中海找爸爸的，如果真的她有爸爸在中海，那怎么办？
自己喜欢的是蓝蓝，可不包括她见都没见过的爸爸。
看来，这一切一只能等蓝蓝那爷爷回来，问个清楚后再细想了。
蓝蓝却是忽然想到什么，抱着熊猫紧贴林若溪大腿，问道：“为什么妈妈不跟爸爸在一起呢？爸爸妈妈不是一起睡的吗？”
林若溪俏脸一红，这孩子还知道爸爸妈妈一起睡？
“妈妈也不知道爸爸在哪里……”林若溪只好随口应付。
蓝蓝睁大了双眼，满是疑惑，但低头一看熊猫那憨态可掬的黑眼圈，就顾不得多问了。
等三人坐电梯下了楼，来到地下停车场，一个叼着烟卷，双手插口袋里，眯眼像是打盹的年轻男子，已经靠在林若溪的宾利车上，像是等了有一会儿。
说实话，杨辰自己都不记得上次自己买烟抽是什么时候了，总觉得自己抽烟对家里女人不好，也就不做这多余的事情，毕竟说瘾还真没有。
今晚的状况，却让杨辰不知不觉来的路上跑去小店铺，买了一包很久没抽的两块钱劣质烟草。
熟悉的刺鼻气味，让杨辰思考一些事情的时候变快，也让很多纠结的地方迎刃而解。
将烟蒂掐断，扔在地上，踩熄。
杨辰抬起头，笑着看像此刻正一脸冷漠盯着自己的林若溪。
“这么快就下来了，我还以为你们会多逛逛”，杨辰随口道了句，目光望向林若溪身边的小女孩。
蓝蓝这时候也正好奇地张望杨辰，大熊猫比小女孩的身材还要庞大，这时候被蓝蓝扛着，都不知道是女孩抱着熊猫还是熊猫搂着女孩。
林若溪冷声道：“走开，我不想见到你。”
杨辰早有预料，并没回应，而是走上钱几步，蹲下来，平视这蓝蓝，问道：“蓝蓝，你叫她妈妈，那我是你妈妈的老公，你是不是也应该叫我声‘爸爸’？”
蓝蓝大大的眼睛里有些迷糊，抬头问道：“妈妈，这个叔叔是爸爸？”
“不是”，林若溪直接否决道：“他是个坏蛋，比刚刚见到的那两个人要坏好几百倍！蓝蓝我们不要理他！”
说着，林若溪就要牵着蓝蓝往车边走去。
后头的保姆敏娟一脸错愕，她是有阅历的女人，自然看得出来，这对年轻人必然是夫妻无疑的，不是爱得深哪有伤得切？
不过让她纳闷的是，怎么杨辰完全不顾及林若溪刚认的一个女儿，还要让蓝蓝叫他爸爸？
这对夫妻真这么缺女儿？
“就算要领养女儿，总得跟我商量一下吧，闹变扭归闹变扭，可这不是开玩笑的事，这种大事，你怎么能一个人做主？”杨辰直接拦在了林若溪身前。
林若溪气愤地咬牙道：“我就要一个人做主，我认女儿凭什么经过你同意？”
“你是真傻还是假傻？蓝蓝的身体素质，你觉得会是一般人家的女儿？”杨辰坦白地道，“你怎么知道蓝蓝没亲生父母？你经过蓝蓝她爷爷同意了么？”
“你……”
林若溪气苦地红了眼眶。
自己都心碎成一片片了，刚刚才被蓝蓝的笑容缝合上，这人又来气自己，还这么直白打击！
敏娟松了口气，看来这个丈夫比较靠谱，是啊！咱家老爷还没同意呢！你说蓝蓝是你女儿就是了？
在保姆眼里，自家老爷可是神仙般的人物，都不屑跟人去炫耀！
杨辰皱眉道：“我说的是实话，如果蓝蓝是普通女孩，你想收养，一百个我都随你，但蓝蓝不是普通人家的女孩，我必须保护你的安全。”
“坏人！！！”
蓝蓝忽然娇呼了一声，气鼓鼓地大叫：“你把妈妈弄哭了！你是大坏蛋！”
在孩子眼里，这些复杂的事情都不是事，但杨辰的确把林若溪又搞得泪眼莹莹了！
这是关键，蓝蓝不干了！
杨辰微微一愣，他能感受到，小女孩是真的生气，而且不是一般的愤怒，林若溪在她心里，真就这么重要了！？
林若溪也是有点惊吓到，看这小脸通红的女孩，一时呆住了。
蓝蓝可不管这么多，将大熊猫往林若溪一推，“妈妈，帮蓝蓝抱着！”
林若溪下意识地接过，不知道蓝蓝要做什么。
“大坏蛋欺负我妈妈，蓝蓝杀了你！”
话音一落，蓝蓝脚尖轻点，小小的身体却是如同一个榴弹炮一般飞窜直冲向杨辰的胸口！
杨辰暗惊，这速度，这身体协调性，这劲道，这敏捷度，还有这半点不做假的杀气！
这，是四岁小女孩！？
单从身体素质，杨辰瞬间就判断出，估计七、八个海鹰队员都不一定能抗住这女孩的攻势！
要是经过严格训练，再加以修行，这女孩简直就是袖珍型的超级人间凶器！
但即便如此，尚且幼小的蓝蓝，也不可能让杨辰有半分慌乱。
只是轻轻举手，身体一侧身后，就将蓝蓝的小拳头握住，同时一个顺势的旋转，将蓝蓝的小身子抱在怀里。
这足以击碎岩石的一击，在杨辰身体上并没起任何作用。
蓝蓝一个不留神，就发现自己被“大坏蛋”抱住了，而且大坏蛋的力气大得很，自己怎么用力都挣脱不了。
“哇！！”
蓝蓝发现自己被抓住，立刻大哭了出来！
“妈妈……大坏蛋欺负蓝蓝！！”
林若溪都快疯了，顾不得自己的心碎，娇声训斥道：“杨辰你干什么！？你越活越回去了！？你干嘛欺负小孩子！？”
杨辰欲哭无泪，这叫欺负小孩子？
难道你不知道刚才那一下，如果打的是海鹰队员，直接就被贯穿心脏了么！？
可天大地大，老婆孩子最大，虽然老婆正冷战，孩子不是自己的。
“行了，小丫头哭什么，我放你下来还不成么”。
杨辰哀叹着将蓝蓝放下，一个劲摇头。
保姆敏娟急着了，赶紧上来抱住蓝蓝，“哎哟，小祖宗，你没事吧？你爷爷不早跟你说，不要随便打人么？这回吓着了吧？不哭不哭……”
敏娟一边安慰蓝蓝，一边则惊骇地时不时瞧一眼杨辰。
她可清楚蓝蓝的身体强悍到什么程度，还是第一次，除了老爷以外，有人能防住蓝蓝呢！
“哼！”
蓝蓝擦干眼泪，鼓着小嘴回过身，双手插着小蛮腰，气昂昂地道：“大坏蛋不要得意！你敢欺负妈妈和蓝蓝，等蓝蓝的爷爷回来了，蓝蓝让爷爷打死你！爷爷最疼蓝蓝了！爷爷是天下第一！”
怎么还有个“天下第一”！？
杨辰都快被气地要笑了，这才碰见过一个叫洛筱筱的疯妞，说什么她爹“天下第二”，今天蓝蓝的爷爷又成了那“天下第一”？
自己还真是赶巧，天下第一和第二见都没见过，貌似就结仇了。
林若溪想起之前见过的那“爷爷”，的确神乎其神，不禁真担心那人会跟杨辰斗上，不由蹲下身搂着蓝蓝道：“蓝蓝，算了吧，我们不要管这坏蛋了，妈妈送蓝蓝回去睡觉好不好？”
蓝蓝是哭地快笑地也快，立马拍手咯咯笑道：“好呀好呀，蓝蓝要去妈妈的家！跟妈妈一起睡！”

911
听林若溪的意思是要直接带蓝蓝走，保姆敏娟赶紧道：“林小姐，还是送我们回咱租的地方吧，就算林小姐真喜欢蓝蓝，也得等老爷回来，才能谈这些事啊。”
蓝蓝小脑袋摇得跟拨浪鼓一般，“不要不要！蓝蓝要跟妈妈睡觉！”
敏娟一脸无助，只好哀求地看着林若溪，她一小保姆，照顾这么一尊“小菩萨”，她容易么？
林若溪虽然知道敏娟不好办，但实在舍不得这刚认的女儿了，反正蓝蓝的爷爷也不知道什么时候回来，就让她私心作祟一次吧。
“敏娟，我家有不少空房间，都是准备好给客人的，你直接带着蓝蓝进驻吧，我让我们家的王妈开车陪你去一趟租房的地方，然后把蓝蓝和你的一些生活用品给带来，这样就可以了，花不了多少时间的。”
敏娟一脸错愕，自己不是这意思啊！
但林若溪并没打算听敏娟的拒绝，直接就拉着蓝蓝要上车。
杨辰看到这一切，知道林若溪是铁了心要收养这女孩，就算那“天下第一”的爷爷回来，恐怕林若溪也会拼尽全力争取。
目前看来，收养蓝蓝也没什么，小女孩虽然暴力了些，可也挺可爱。
杨辰觉得还是顺着林若溪的意思为好，免得又增添矛盾。
“是啊，我们家挺大的，你们就搬进来吧”，杨辰迎合着说了句。
林若溪直接猛一回头，冷声道：“那不是你的家，你现在就给我离开！我不要见到你！”
杨辰装作没听见，挠挠后脑勺，自顾自地跑去发动自己的宝马车。
敏娟一阵无语，这对小夫妻还真是什么都自顾自，硬“拽”自己和蓝蓝搬家，自己小两口还在闹矛盾，这得多乱啊？
半个多小时后。
即便林若溪冷言冷语，但杨辰还是厚着脸皮，一路尾随回到西郊别院。
等下了车后，蓝蓝看到大大的豪宅，顿时兴奋地直拍小手，“妈妈，蓝蓝以后就住这里了吗？”
“嗯，蓝蓝喜欢么”，林若溪弯腰笑着问。
蓝蓝用力点点头，跑去后头敏娟手上抱回自己的大熊猫，一脸认真地问：“大熊你喜欢吗？”
熊猫当然没反应，但蓝蓝自问自答地道：“你说没竹子吃？你都这么胖了，以后就别吃竹子了！”
保姆敏娟一边对蓝蓝的天真有些哭笑不得，一边又心里暗暗打鼓，这林小姐还真不是一般人家，要是蓝蓝成了这家的女儿，倒肯定一辈子锦衣玉食了。
停了车，走下来的杨辰笑眯眯地道：“都这么晚了，都回屋休息吧。”
“你怎么还在这里”，林若溪冷厉地质问。
杨辰面部表情有点僵硬，一直被这么冷言冷语的，总归会有抗不住的时候。
“这……若溪啊，我都回到这里了，你总不能赶我出家门吧？”杨辰姗姗笑道。
“大坏蛋出去！蓝蓝不要跟大坏蛋一起住！”
不等林若溪说话，蓝蓝已经鼓着小嘴拒绝了。
杨辰一抽凉气，双手叉腰道：“嗨，小丫头，你才来第一天就要赶我这正牌主人离开？你怎么比我还厚脸皮呢？”
蓝蓝吐了吐小舌头，做了个鬼脸，“大坏蛋再不走就是癞皮狗！”
杨辰气得快要跳脚，偏偏对方还是一个小孩子，真是一窝子气没处撒。
“你想去哪就去哪，反正你外面有的是情人，现在医院里还有一个萧芷晴等着你，随便你怎么去风流快活，这里不是你的家，或许以前是，但现在这房子，这里面的人，跟你没半分关系，如果你再赖着不走，我带着蓝蓝走！”
林若溪一点也没退让的意思，特别提到萧芷晴的名字，显然还充满了愤怒。
杨辰呆呆了半晌，随即苦叹道：“真就一点转圜余地都没有？”
“半点也没有！”
“……”
杨辰无力地摸了摸额头，涩涩笑道：“知道了，你现在还在生我的气，我可以等，等到你肯原谅我为止。我只是想来告诉你，我跟萧芷晴真的确有发生过一段，但并没其他那些纠葛。
我也不知道她为什么非要缠上来，但我会把事情处理好的，医院那边你就不用管了。萧芷晴不是普通女人，她很危险，我也不希望她伤害到你。”
“伤我的不是萧芷晴，是你”。
林若溪直接道。
杨辰尴尬地咧了咧嘴，默默点点头，道：“那我走了，等你气消了我再来。”
说完，也不多留，径直返回车里，发动后就驶向外面。
看着车灯消散在夜幕里，林若溪微微出神。
没想到杨辰竟然这么干脆，也不多说什么解释什么，让他走就走了？
林若溪有点不习惯，心里幽怨、愤懑，也有几分酸涩和不舍。
但这些情绪，都被此刻对男人的不满所掩盖着，只要想到他背着自己在洛杉矶跟萧芷晴还有一段，还是故意瞒着自己说是帮克莉丝汀的忙，林若溪就觉得一种比先前还要强烈得多的背叛，让她无以复加地痛恨！
“妈妈，不要哭”……
蓝蓝抱着大熊猫，挤了挤林若溪的大腿，幽幽地说。
林若溪这才发现不知道怎么的，自己眼眶湿润了，急忙擦了擦，低头微笑着对蓝蓝道：“妈妈不哭，我们进屋里去吧。”
保姆敏娟在旁默默看着，一直没吭声，直到看见林若溪牵着蓝蓝的小手，走向豪宅大门，才晃神过来。
心中不由叹息，谁说有钱人一定过得舒心？这林小姐看来是没少受罪啊。
同是女人，心生怜惜，敏娟也不忍心反对住在这里了。
等老爷回来，一切听老爷的吧，保姆心想。
而回到屋中，大厅里亮堂堂的，三个身影正坐在那儿等着。
见林若溪回家，王妈与贞秀，以及不知何时已经回家的慧琳，竟然都在！
毕竟是凌晨了，演唱会早就已经结束，慧琳开完演唱会，又参加完例行的庆功宴后，回到家才得知，林若溪与杨辰都没回来。
因为内功修为不俗，慧琳自然不会像别的歌手那样唱三个多小时就累，所以就陪着王妈一同等着。
“姐姐，你怎么才回来呀，医院说你早走了”，慧琳担心地上前问。
刚一上前，才发现，林若溪身边正牵着一个瓷人儿似的女娃娃，女娃还抗着一只与她小小身体很不相符的*真大熊猫玩偶！
而且，一个穿着朴素的三十来岁的妇人，正跟在后头也随着进门，对着屋子里的人腼腆笑着。
“这是……”慧琳有些不理解。
王妈和贞秀也跑到门口，看见随着回来的一大一小，却不见杨辰的踪影，都摸不着头脑。
接下来小女孩的一句话，则让三人都差点魂不附体——“妈妈，她们是谁？”
妈……妈妈！？
林若溪！？
林若溪的女儿！？
王妈一个踉跄，倒退了一步，脸色煞白。
“小……小姐，这……这孩子怎么……”
贞秀和慧琳对视了一眼，两个女孩眼里都是惊愕。
林若溪知道是王妈想岔了，娇靥绯红地嗔怨道：“王妈！你都想些什么呀！蓝蓝是……”
林若溪想说蓝蓝是要收养的义女，可蓝蓝却是把自己当亲妈妈看，这么当着面说不合适，于是只好道：“大家先坐下来，我慢慢说给你们听。”
在林若溪的张罗下，众人才各自坐下，而敏娟则抱着蓝蓝到处在大宅子里转悠，蓝蓝对新家还好奇得很。
十几分钟后，王妈等才松了口气，幸亏不是亲生的，不然事情就闹大了！
但一想到林若溪突然就说要收养一个女儿，对方还是身份背景都不确定的“超级女孩”，都面露难色。

