091此情此景，知道了事情缘由的杨辰大概能猜到安心所说的来人是谁。
从两辆奔驰车上走下来的，先是几名黑西装的男子，随后，又走下来一老一少两个男人。
年长的看起来五十岁出头，黑白相间的发丝整齐地梳理在脑后，一张硬朗的脸上看不出丝毫褶皱，看起来平时很注意保养，看不出太多的衰老痕迹。
年轻的一身白色西装，红色领带，精神奕奕的同时，俊朗的面容上带着阳光的微笑，一下车就跟在年长的身侧稍微靠后的位置，看起来亲近又尊重长者。
“那是你爸？保养了真不错，年轻时候可能比我还要帅气些，看来你的基因的确很优秀。”杨辰指了指那走过来，脸色铁青的中年男子。
安心从杨辰的脸上看不到丝毫惊慌，奇怪地反问，“你不走？我爸现在肯定很想把你撕烂。”
“当然走，不过你爸都来到我眼前了，不打声招呼就离开，我就成逃跑了，我这人不喜欢逃跑这个字眼。”杨辰笑笑说。
不等安心多劝，已经走到面前的安父已经发出声来，“你想逃跑也逃不了！”
“爸，这事情你要算帐冲我来，跟他没关系。”安心一步走到杨辰身前，挡在父亲与杨辰中间，面色坦然地道：“是我勾引他的，你的女儿安心现在是个破鞋了，而且用不了多少时间就会上一些花边小报，大家会知道，安氏集团董事长安在焕的女儿，在婚前于夜店勾搭陌生男子并且在未婚夫家族所拥有的宾馆内过夜。”
“啪！”
一个响亮的耳光，顿时落在安心白嫩的脸蛋上，浮现一个红色的掌印。
“你这个孽障……你……你是要气死我……”安在焕瞪大了双眸，血丝满布，语气颤抖着，刚刚甩完一个耳光的右手举在半空，仿佛随时再度会落下。
安心也不避开，不喜不悲地轻笑了声，优雅地抚弄了下自己乱了的长发，“如果不够，还可以多打几下，反正我是你带到这个世界的，你有权利打我，我无所谓。”
“你不该这样做，从小到大，你从来没让我失望，你一直都很听话……为什么……”安在焕看着唯一的女儿，心痛地问。
安心直直地看着父亲，又瞥了眼一旁面无表情的白衣男子，惨然一笑，“没错，我从小听您的话，因为你说我是妈妈留在这个世界上的希望。七岁的时候您说要我学钢琴，我花了一年不到的时间就获得了全国的少儿一等奖。九岁那年你让我跟舞蹈老师学习芭蕾，我十三岁就去维也纳参加了俄国国家舞蹈团的表演。学画画，学插花，学所有贵族子女该学的东西，只要你期望我做到的，我都会做到，而且努力做到最好。当你说你对牛津和剑桥难以抉择的时候，我就废寝忘食地去获得了那两个大学的硕士学位……从小到大，只要你提起离世的母亲，要我不要辜负她对我的期望，我就会拼尽全力去做……”
“可是……”安心的眼里有几分红润，晶莹，嘴角的笑容带几分苦涩地道：“可是死去的母亲不会*迫我去嫁给我不想嫁的人！你让我嫁给他！”
安心的手指指向了一旁一直默默不语的白西装男子，冷笑着说道：“这个人只是你情人的亲戚罢了，你为了你情人的话，就完全不考虑我的感受，要让我嫁给一个完全陌生，而且我不喜欢的男人。我是你的亲女儿，那个女人只是陪了你两年，你就什么都听她的，完全漠视我所做的一切……这难道也是为了死去的母亲么！？”
“够了！！！”
安在焕大叫一声，紧接着剧烈咳嗽起来，手指着安心，却是说不出半句话来。
一旁的白衣男子露出几分紧张神色，皱眉说道：“安伯父不要激动，安心也只是一时想不开，她还年轻总会叛逆，总会犯错，让我跟她说说。”
安在焕听到男子的话，露出几分欣慰神色，艰难地点点头，“柳云，是我们安家对不起你，安心这不孝女对不起你……”
“我没对不起他，我从来没承诺过给他什么，我跟哪个男人睡都是我的自由。”安心厉声道。
柳云也不以为意，安抚住安在焕，才笑着对安心说道：“安心，不要任性了，你出了这事，伯父和姨妈真的很担心你，快跟我们回家吧。”
“这是我们的家事，关你什么事？”安心撇过头，不理会柳云。
柳云还是没生气，和煦地笑着劝道：“好好，是你们的家事，可哪怕作为一个友人，我也想让你们父女能坐一起好好谈谈。安心，我知道对要嫁给我感到不满意，我们的确才没认识多久，可我对你是真心实意的。我从第一眼见到你开始，就无法忘怀了。请你给我时间，等我们结婚以后，我会让你知道，选择我是多么正确的决定。”
“你疯了吗！？你还要娶我！？”安心难以置信，不可思议地看着柳云，“你要娶一个破鞋，一个在别人眼里的浪女做你的妻子，碧云集团的柳少总，你脑子是不是发烧了？”
在旁的杨辰听到这里，不禁有些讶然，这个年轻人柳云竟然是碧云集团的少当家。安心这小妖精也够毒的，不仅把自己的名声毁掉，还要恶心一下未婚夫家一方，在对方家的产业里面搞出这档子事。估计昨天晚上不是自己带她去碧云宾馆，安心自己也会提出来。
此时，柳云摇了摇头，“我是真心的，认真的对你说这番话。”
安在焕颇为感动，本以为出了这档子事，婚事泡汤，不想柳云竟然如此宽宏大量，当即立刻道：“柳云啊，你真是好孩子，安心这个丫头不知好歹，做这种忤逆长辈，肮脏不堪的事，你还不计前嫌要娶她。我果然没看错人，安心！快给柳云道歉！”
安心冷哼一声，撇过了头去。
“你……”安在焕顿时又要火大起来，“你是不是想活活把我给气死才甘心！”
正在这时，见到一直没人理会自己的杨辰实在忍不住，张口说道：“那个……你们要是没我什么事，我先走了啊，我今天上班已经迟到了，不能再拖了。”
几人这才回想起来，犯事的男主角还在一边。
安在焕对待陌生的杨辰，更是与女儿发生关系的“恶贼”，自然更没好脸色，怒极反笑道：“想逃了？你以为你勾引了我的女儿，让她犯下这样的大错，你能全身而退么？”
“大叔，那你想怎么办？”杨辰苦笑，“事情都已经发生了，我总不能让你女儿再变成个处女吧。”
“你……你这个畜生！”安在焕没想到杨辰非但不害怕，还一脸浑然不惧，理所当然的样子。
柳云神情变化了阵，面色温和地对杨辰说道：“这位先生贵姓？”
“我叫杨辰，柳先生如果不爽我夺走你未婚妻的身子，你大可以说出来，骂我几句也成，嗯……我知道，男人么，总不喜欢有人抢自己的女儿，虽然还没成你的女人。”杨辰摸摸头，有些不知道该怎么办，这事情压根就一糊涂账啊。
柳云笑着说道：“杨先生是个明白人，但我并没有要报复杨先生的意思，我希望这件事能够平息到最小化。安心是我所爱的未婚妻，她这次的意外，是我照顾不好引起的，我难辞其咎。杨先生如果不介意的话，大家其实和平解决这件事。只需要杨先生守口如瓶，当有人问起这件事的时候，一概否认即可。”
“否认？记者都来了，否认有什么用？”杨辰道。
柳云自信地一笑，“杨先生大概不知道，我们碧云集团旗下的传媒产业也颇有建树，今天早晨那些媒体所获得的一手资料，基本都已经被控制住，所以杨先生大可放心，不会有影响杨先生形象的负面新闻图片传出。我们需要做的，仅仅是否认一切，那么，不论是安心还是杨先生，都将不再有任何麻烦。”
杨辰算是听明白了，碧云集团的少总裁果然有两把刷子，竟然连中海的媒体渠道都能控制住。
安在焕高兴地一拍手，“柳云贤侄，还是你有法子，柳家果然不是我们这些普通的小家族可比啊。这样一来我也放心了，你说这个丫头，做这种傻事，坏了名声，哪怕下次嫁进了柳家，也会遭人嫌弃啊！”
“伯父放心，别人要是敢说安心什么坏话，柳云我肯定会尽力保护安心不受伤害。”柳云说着，那浓郁爱意的双眼又望向安心。
安心终于有所动容，但不是因为柳云那满是爱火的双眼，而是柳云的手段让她措不及防，她靠媒体破坏声誉的计划如果失败，那么肯定还是要嫁进柳家，别无选择。
如今，唯一的希望，就是杨辰不会否认这一切，将一晚上发生的事情如实地说出来，那么，被封锁的那些资料也就没什么用处，因为当事人的话，才是最具有说服力的！
可是，如果杨辰说出实话，也就意味着他必须顶着一个奸夫*妇的帽子，影响到他的声誉……
在有选择的情况下，谁会无聊地顶个遭人唾弃的帽子！？
安心的脸色变得有些苍白，转过头望向沉默不语的杨辰，这个才认识不满一天，却夺走自己珍藏了二十多年贞*的男人，他还会像昨天夜里一样，化作一个勇敢的骑士，带自己冲出前面的荆棘丛么？
杨辰不知道什么时候已经从口袋里抽出根烟点上，皱着眉头喷吐着烟圈，一副老农民的模样，与跟前一派成功人士模样的柳云简直就天差地别。
柳云满脸的自信笑容，骄傲而不失温和，仿佛这个英俊的年轻人本该如此，看杨辰迟迟不说话，似乎在考虑的样子，他也不着急，“杨先生是不是觉得这件事中有些委屈，如果杨先生不介意我们柳某多事的话，柳某愿意支付一定的赔偿金给杨先生。只需要杨先生守口如瓶，维护我未婚妻与杨先生自身的声誉即可……”
“不用了”，杨辰摆了摆手，弹了弹烟灰，皱着眉头看了眼忐忑着的安心，又冲那仿佛一切尽在掌握的柳云笑了笑，说道：“我这人谈不上多伟大，也谈不上多没种。可是吧……上了个女人，事后又说压根没那事儿，这种事情，我做不出来。”

092杨辰的话刚一说完，场面瞬间凝固了下来，每个人的表情都很精彩。
柳云与安在焕都怀疑自己是不是听错了，紧接着，安在焕怒气再度上涌，而柳云，则是眯了下双眼，闪过一道捉摸不透的精光。
最兴奋的莫属安心了，喜极而泣，晶莹的泪水夺眶而出！
他还是那个骑士！那个为了自己不顾一切冲出重围的骑士！
去他姥姥的名誉！去他姥姥的金钱！去他姥姥的守口如瓶！
做了就是做了！没什么不可说，不能说的！
这个抽着呛人的劣质烟草，样貌平平，才刚认识不到一天的男人，为了自己一个荒谬的计划，用他的名誉维护了自己那仅有的飘摇不定的尊严！
“杨辰我爱死你了！”
犹如地狱回到天堂，安心欢喜地一下子扑进杨辰怀里，双手勾搂住杨辰的脖子，也顾不得杨辰才刚抽过烟，一口就狠狠吻上杨辰的嘴唇。
哪怕四周还有父亲、未婚夫、保镖们看着，那又怎么样！？
都她姥姥的滚蛋吧！我就要亲这个男人！
杨辰却是有点小害羞，现在的女孩子多清纯，自己老流氓耍无赖在人家看来都是帅气的表现，还主动送香吻……嗯，虽然没抽烟的滋味好，可胜在当着人家的老爹和未婚夫的面亲，这心理优越感还是不错的。
特别人家柳云年少多金，还比自己长得更人模狗样一点，可到最后，你女人还不扑我怀里来了？
“唔唔……”杨辰含糊地道：“安心你……你牙齿别咬我舌头……”
安心情难自已，在杨辰嘴上脸上甚至脖子上都留下不少湿漉漉的吻痕，才不舍地离开，满眼感动地看着杨辰。
本就已经快气昏了的安在焕见到女儿当着自己的面与一个野男人亲热，差点没气得喷血，颤抖着牙关看着二人，却是骂不出什么话来，只是不断气喘。
柳云面沉如水，但依然没动怒，让安在焕不要太激动，免得伤身，安抚一阵，才风度翩翩地转身，正色道：“杨先生，看来你是不愿意配合了。”
杨辰嘿嘿笑道：“这个……不是我不愿意配合，只是我这人没睁眼睛说瞎话的习惯，特别对待这种正经事，人活一张脸树活一层皮，不能置人家女孩子的贞*为无物。我想柳大少爷如果真心喜欢安心，就该明白这个道理。”
“我如果不是真心爱她，就不会费尽心机帮她掩盖。”
杨辰摇头，第一次露出严肃的神色，“你要掩盖什么？你掩盖的不仅是她的肉体，更是她的尊严。如果你真心爱她，就该爱她的一切，哪怕她跟一百个，一千个一万个男人上过床，你也该去坦然接受，而不是想尽办法地遮掩事实。除非……你爱的仅仅只是那个原装货的躯壳，而不是安心除了躯壳外的一切。”
“杨先生，收你荒谬绝伦的言论，不要怀疑我对我未婚妻的真心。”柳云脸色难看起来。
安心却是难以掩盖的感动，刚刚才擦拭好的泪水，又有崩出眼眶的趋势，嗔怨地拍了拍杨辰的胸膛，“讨厌，尽说一些让人家要流眼泪的话，你是不是还想我陪你上床。”
“这个，大白天不好吧。”杨辰尴尬笑笑，他只是实话实说。
看到二人旁若无人地打情骂俏，柳云修养再好也是再难多忍受，眯起双眼，“杨先生，请你自重。安心还是我的未婚妻，我不会改变结婚的决定！如果你希望到时候能够有幸安然无恙地看到我们婚礼的画面，那么最好不要再多纠缠我的未婚妻！”
听到这种带几分威胁色彩的话语，杨辰本能地就不爽起来，冷笑道：“我怎么跟我的小宝贝相处是我的自由，至于能不能看到你跟安心结婚的画面，这还要问安心愿不愿意嫁给你，这个问题，我觉得还值得商榷。”
安在焕此刻缓过一口气，早已经怒不可遏的他大声训斥道：“你这个吃了熊心豹子胆的畜生！你当你是什么人！？你以为这个臭丫头护着你，我们真就动不了你！？只要我安在焕还有一口气在，我绝对不会让你这只猪狗不如混账东西有好日子过！你信不信我现在就让人揍扁你！？”
“不准你们伤害他！”安心见到父亲真要有动手的意思，连忙又张开双臂护住杨辰，她心里此刻已经满是对杨辰的愧疚与感动，哪能顾得了别的！？
杨辰嗤笑了声，仿佛见到这世上最好笑的笑话，轻柔而无法抗拒地将安心拉到了自己的身后，走上前几步，冲着安在焕与柳云道：“我最近比较穷，没你们有钱，手下也没你们多，开的车也没你们的贵……不过，不代表我就会让你们欺负，我更没靠女人给我当挡风玻璃的习惯。脸面是靠自己的双手挣来的，不是靠嘴皮子动出来的。”
说到这里，杨辰脸色阴沉得可怕，穿透似的目光让安在焕与柳云都感受到几分难受。
“老头子，我告诉，我最讨厌有人威胁我。我杨辰今天就站你面前，一双手，一双腿，外带根比你们都要粗的*子，老子我就是上了你的女儿，老子我上了她还不是一次两次，我一晚上在她身上做了有他吗十几来次，你有我能干不？我就是上了，我还上了很欢乐！你女儿也很欢乐！没准过几天我还要让你女儿给我生儿子呢！你能拿我怎么样！？你又想怎么样！？”
“你……你……我……”听到这样粗口露骨的话语，安在焕直接两眼一翻，气得话没说出口，就晕了过去。
几名保镖连忙手忙脚乱地扶住，将他抬回车上去。
安心听到杨辰如此放浪形骸的话，双靥绯红一片，自己也有些诧异地竟然没生气，反而心里甜滋滋的，看着杨辰屹立在眼前并不高大的背影，竟有种大山般的安全、稳重感。
柳云却是已经被刺激到了忍耐的极限，从来没人敢当着自己的面如此毫无遮拦地挑衅，嘴角冷笑道：“杨先生，你会为你的无礼举动感到后悔。”
“后悔你妹啊！”
杨辰说话的同时，突然地身形往前一冲，一只手如同电蛇一般，骤然间抓在了柳云的脖子上！
“少爷！”
几名保镖根本没来得及反应，就见柳云已经被杨辰一手抓住脖子，遏止住了最致命的部位！
“放开我们少爷！”几名保镖大怒地喊叫，可却是不敢轻举妄动，因为他们从杨辰的眼里看到了蓬勃的怒火，甚至……是杀气！
柳云见自己被擒住，就试图拳脚相加地打杨辰，让他松开自己，但他那点平日体育锻炼得来的力气哪够杨辰看的？几个拳头和踢腿在杨辰身上，根本如同挠痒般毫无用处。
杨辰冷笑一声，手稍微一用力，就掐着柳云的脖子，将柳云整个一百多斤的身体单手提了起来，凌空抓住，如同一个布娃娃般轻巧。
“你……快放开我们少爷！”
几个保镖急了，但他们却不敢小觑这个力气极大男人的力量，万一他一用力，掐断了柳云的脖子，毕竟光脚的不怕穿鞋的，他们都吃不了兜着走了。
柳云几乎已经不能喘息，涨红了脸，开始拼命挣扎，但怎么都无法挣脱杨辰如同钢铁般的手。
杨辰漫不经心地说道：“跟你们好好说，你们要生气，生气也就罢了，要骂我，骂我呢，我大人大量，可威胁我就不对了嘛……”说完，又转头对一旁已经呆滞状态的安心问道：“安心小宝贝，你说要不要掐死他？”
安心浑身一激灵，才恍然眼前发生了什么事，惊诧于杨辰神鬼莫测的速度与强大的力量同时，急忙喊道：“不要！不要杀人，杨辰你快放了他吧！”
“看在安心小宝贝的面子上，我放了你”，杨辰说着，松开了抓住柳云的手。
柳云剧烈咳嗽着落到地上，满脸绛红色，略带几分恐惧地倒退进保镖群中，大口喘息。
“你的命是安心救的，所以你最好不要为难她，不然下次我可就不会这么轻易松开你的脖子，如果没别的事，我先走了。”
杨辰说完，对安心微笑着眨了眨眼，便转身离开。
柳云和一干保镖神色数变，终究没鼓起勇气上去阻拦。
倒是安心很是不舍，但知道接下去不是缠着杨辰的时候，而且事情到这一步，杨辰已经为自己做了太多，接下来要靠自己来面对这一切了，就像杨辰所说的那样，她也有她的尊严！
心存对杨辰的感激，安心目送他离去，随后整理了下仪容，便朝着奔驰车走去。
“安心，你去哪？”柳云沉声问道，他不会再让这个女人离开自己的视线。
安心哂笑着，压根懒得看他，“还能去哪，回家。”说完，自己主动地钻进了轿车里。
柳云阴沉的脸上闪过诸多复杂的情绪，到最后，用只有自己听到的嗓音喃喃道：“是我的，谁也夺不走……”

093毕竟还是上班的日子，杨辰离开警局后直接开车来到玉蕾国际。虽然每天的主要工作买早饭计划落空，可作为一个爱岗位，爱公司的优秀职员，杨辰觉得还是要在自己的岗位上坚持玩游戏到下班才可以。
进了公关部大办公室的一刻，无数双充满幽怨、愤懑的目光直直扫射过来，叫杨辰一阵汗毛竖起。
“各位美女早安。”杨辰僵笑着打声招呼，站在门口好似一个缺失润滑油的机械标兵。
“哼，某人不顾我们这么多姐妹的死活，一大早就让我们饿肚子”，张彩撅着粉嘟嘟的红唇，不满地抱怨道。
杨辰怕这些女人轮番轰炸，连忙说道：“我可以解释，今天碰上了点麻烦。”
“什么麻烦？”一个美眉不信任地问。
杨辰向来比较诚实，张口就说：“昨天晚上在夜店里勾搭了个妹子，上完床后结果被警察抓了，今天大早的刚从警局里出来，我也还没来得及吃早饭呢。”
一众女公关们满脸黑线，这理由都能编出来，谁信呀！？
几个美眉调笑道：“吹牛吧，就你这有色心没色胆的，还能勾搭上妹子跟你去开房，不会是恐龙吧。”
“不就一次忘记买早饭顺带迟到么，知道你是出了名的不务正业，我们饶了你，可也不用编这么破的理由吧。”
“杨哥哥，要不你来勾搭勾搭我，看我会不会陪你去开房，在让警察抓一次吧！我还没进过警察局呢！”
“骚狐狸，想进局子下次去夜店卖不就成了！哈哈……”
一群女人唧唧喳喳，愣是没人相信。
杨辰郁闷了，说实话都没人信，这什么世道！？
一桩小风波就此掀过，等杨辰坐到位置上，一旁正打字的赵红燕似笑非笑地看了他一眼，“你真被抓进局子了？”
“我没事编这么有技术含量的谎话干嘛？我还跟那女人的家里人吵了几句呢。”
赵红燕露出几分佩服的表情，“你也够衰的了，在外头偷腥还被警察抓，没见过你这么失败的男人。”
“切，偷腥你以为这么简单？”杨辰不乐意了，“要不下次你也去偷腥试试，别被你老公抓着就好。”
赵红燕脸一红，几分娇嗔地白了杨辰一眼，“胡说什么，我可是良家妇女，致力于一生为家庭幸福而奋斗的。”
“上次不知道谁被我一摸，下面都流水了。”杨辰咕哝着说。
赵红燕哪受得了这种暧昧挑拨，抬手就给杨辰肩膀上打了几下，红着脸说道：“不准再提！以后也不准那么做了！我可是把你当普通同事，没你那些个龌龊心思。”
“什么龌龊心思……”杨辰眼神揶揄地看着眼前含羞少妇，“你这就叫此地无银三百两，我还没说，你自己瞎想些什么呢。”
赵红燕气地丰满的胸脯不断起伏，哼地一声转过头，不再理杨辰。
这时候一身白色套裙的刘明玉身姿摇曳地走过来，这些日子不需要应付马部长的那些骚扰，公关部第一的女公关看起来气色好了许多，红光莹润中，姣美的脸蛋犹如一朵盛开的郁金香。
刘明玉手了捧着杯热气腾腾的咖啡，靠在杨辰办公桌旁，因为挤压，让她下身的丰满臀部线条格外夸张起来，紧贴的制服勾勒出浑圆的质感。
“杨辰你就别逗红燕了，她可是真的为你担心呢，早上见你没来上班，还想着打电话问你怎么回事，可谁知道你电话关机了。”
赵红燕被点破心事，脸面有些挂不住，“明玉姐说什么呢！我才不会担心这个没良心的家伙！他爱来不来！”
杨辰心里却是暖暖的，看来几个女人还是真的关心自己，笑着对赵红燕道：“害羞什么，关心同事有什么不对。”
“谁关心你，少自恋了……”赵红燕佯怒地瞪了他一眼，继续转身干别的事。
杨辰又看看一旁恬静的刘明玉，问道：“你呢，担心我不？”
“我？”刘明玉被突然这么问，脸色有几分不自然，“关我什么事，就你这无赖模样，也就别人吃亏，哪会有什么事。”说完，刘明玉快步走了回去。
都这么会装，杨辰摇头笑了笑，打开电脑，开始了自己的游戏人生。
中午依旧是在玉蕾国际的员工餐厅吃的饭，三个女人一台戏，把一些饭菜分给了杨辰后，基本就都在看着杨辰狼吞虎咽，自己也没吃几口，更多时候，都是在聊一些化妆品和时装方面的话题，女人总是有聊不完的话，特别还是在时尚产业公司上班的女人。
这时候，张彩突然插出一个问题，“哎，秋装的发布会快要到了，你们说总裁到那时候能出院出来主持么？”
“应该可以吧”，赵红燕想了想，“快要半个月了，总裁不是说进行调理么，应该快结束了。”
“如果到时候总裁不在的话，今年的发布会肯定会缺少很多重量级人物。”刘明玉有几分担忧地说着，突然看到桌对面的杨辰依然在埋头猛吃，哭笑不得，“杨辰，你好歹也是公司一员，就不能关心下公司的事情么？”
我关心有毛用？杨辰暗想着，舔了舔嘴角的饭粒，笑道：“我又不是医生，我关心下林总也不能早出院啊。”
“没心没肺”，张彩可爱地吐了吐舌头，“你老婆真可怜，摊上你这么个丈夫。”
“是啊，娶了老婆还去夜店鬼混，到头来还要被警察抓，工作也不努力，真不知道怎么会有这么傻的女人嫁给你。”赵红燕讽刺着说。
杨辰无所谓地笑笑，知道她们也是开玩笑，不然就不会跟自己一起吃饭，自己心里却是想着，下周林若溪的确该出院了，很多事情，也该与她聊一聊。
话说自己这个“丈夫”被警察抓了，还是因为勾搭外面的女人，林若溪这“妻子”连个信儿都没给自己，只派了个律师把自己从警局带出来，能做到如此淡定地看待丈夫的外遇，世间女子中，林家妹子也算一异类了。
懒得尽想这些没用的，杨辰甩甩头打算继续吃饭，可眼角余光一瞥，发现已经好些天没见着的女上司莫倩妮走进了餐厅。跟在她身边的，是林若溪的秘书吴月，两个女人身后还跟着一群看着就像精英的男女。
莫倩妮一身时尚的略微透明女式衬衣，外面穿着件黑色小马夹西装，带几分复古色彩的咖啡色喇叭裤下，是一双牛仔风味的皮靴。整个优雅丰韵的身材被衬托地流露出几分野性美感，却不失妩媚情调。一进餐厅就引得不少男职员偷偷紧盯着她不放。
只是，莫倩妮一张明丽的俏脸却有几分疲倦，黛眉轻锁着，与吴月谈着些话，仿佛有化不开的愁云。
“莫部长最近可真可怜，忙着公关部的事还要分担总裁的事。”张彩小声说道：“天天开会开会，我们都快吃完饭了才下来吃饭。”
“这有什么办法，林总最信任的就莫部长，而且能者多劳，谁让当初莫部长在公关部这几年每年都近利润翻倍，我估计等林总回来，莫部长肯定得升职了，董事会那群人都已经服了她了。”赵红燕佩服地说道。
两个美少妇说完，突然转头望向一旁恬笑不语的刘明玉。
刘明玉有几分古怪地看着二女，“干嘛这么盯着我？”
张彩咯咯一笑，“明玉姐，等莫部长一升职，成副总裁、总裁助理什么的职位，我们公关部的部长人选，不就是你的了吗。”
“胡说什么呢！”刘明玉伸手捏了捏张彩那软绵绵的脸肉，含笑着说：“这种事情不许乱说。”
“本来就是啊”，赵红燕也赞同张彩的意见，“明玉姐的业绩这几年都是我们部里面的第一，总不能让外人来当部长吧，姐妹们都支持你的明玉姐！”
看着刘明玉又是开心又是羞涩的样子，杨辰忍不住说道：“搞得你们就是董事会成员一样，说是谁就是谁。”
“闭嘴！吃饭！”三个女人异口同声地说道。
“闭嘴怎么吃饭……”杨辰嘟囔了句，也就懒得再多说。
以此同时，刚刚走过杨辰等四人身边的莫倩妮突然手机震动起来，接起电话后，面色微变，简单应了几声，便对吴月等人交待几句，打算先行离开。
一转身，正巧看到努力扒饭的杨辰，莫倩妮犹豫了下，走到杨辰身边说道：“杨辰，跟我去一个地方处理点事。”
“啊？可我正在吃饭。”
“不饿死就行，这是命令！”莫倩妮瞪了他一眼，这个家伙还是那副懒散模样，看得都有气。
杨辰无奈，如果纯粹是上司倒无所谓，可毕竟私下有些交情，不好拒绝，慢吞吞站起身，“那好吧，不过等下饿了你得给我买饭吃。”

094每次跟莫倩妮出来，都会去一些古怪的地方。
第一次去了个流氓公司，第二次，去了个相当火热的大排档，这第三次跟着出来，杨辰已经做好心理准备，可当到达目的地时，还是愣了半晌。
“中南工程建设有限公司”……这是个公司，但两人所在的地方不是公司所在地，而是该公司承包的一处施工地。
铁褐色的钢筋，灰扑扑的水泥，各种岩石碎末堆砌在一边，空气中弥漫着尘土，在日光下显得蒙蒙一片。
周围是戴着黄色头盔的建筑工人，不少人都是赤着膀子在干活，露出古铜色的精瘦肌肉，粘稠的汗液将裤子也尽数浸湿，一个个满面泥浆灰土，就算对着你笑都觉得他在哭。
人们常说农民的汗水浇灌了庄家，可又何尝不是建筑工人们的汗水堆砌成了摩天大楼呢？
“这个，莫小姐，你确定你没走错地方？”杨辰看着一身靓丽装束的莫倩妮小心翼翼地行走在磕磕绊绊的石子路上，很怀疑她的高跟鞋还能支撑多久。
莫倩妮擦了擦额头的细汗，没好气地说道：“让你跟着，别废话！”
杨辰姗姗地笑笑，也不放在心上。
莫倩妮不理他，继续往前走了几步，碰到一个样子看上去是监工的中年男子，穿着中南公司的蓝色工作服，在那里指挥几个工人搬运水泥。
“这位大哥，请问这块施工地的工作间在哪？”莫倩妮礼貌地问。
那监工男子诧异地看了她一眼，纳闷这么漂亮的女郎为什么来脏兮兮的施工地，还找公司办公室，猜想着可能是某政府部门来的公务员，也就笑脸相迎，爽快地告诉莫倩妮办公室的位置。
所谓的办公室是临时搭建的夹板房子，但这样的大型建筑公司自然有不错的设施，里面除了空旷了些，倒与真实的办公室无太多差别，有空调有电视。
办公室里只有一张大大的木头办公桌，一个挺着大肚子，穿着杂牌灰色西装的中年男人正拿着电话嚷嚷着方言，见到莫倩妮与杨辰进门，先是为莫倩妮的风姿所怔了下，随后若有所思地看着二人。
很快地挂掉电话后，胖男人露出一个看起来有几分爽朗的笑容，上前来向莫倩妮伸手，“不知道这位小姐有什么需要帮忙的？”
莫倩妮很自然地忽视掉了男人伸过来的手，面色淡淡地说道：“张富贵在哪？我来接他回去。”
胖子想握手落空，也不尴尬，听到“张富贵”这个名字，一对绿豆眼眯了起来，快要看不见，“你就是张富贵的女儿？”
莫倩妮皱了皱眉头，但还是点了点头，“是。”
在后面的杨辰有几分好奇地看着这一幕，没想到莫倩妮的老爹在这里，貌似还出了什么事。记得前阵子莫倩妮跟自己说，她的亲爹早死了，也就是说，这个张富贵，很可能就是她的继父。
杨辰也不说话，静静看着事态发展，悠然地点起根烟，默默地抽着。
“钱带来了没？”胖子似乎一下子换了张脸，有几分高傲地看着莫倩妮，仿佛瞬间变得高人一等。
莫倩妮不声不响地从随身的小皮包里取出了一叠红钞，看上去就不少，说道：“这是五千华夏币，放人。”
“五千？”胖子哈哈大笑起来，“五千是刚才的数字，你那赌鬼老爹跟你打电话的时候距离现在，可已经好一会儿了，现在可不只欠五千！”
“什么！？”莫倩妮脸色越发难看起来，强忍着怒意问道：“他又输了！？”
胖子哼哼几声，叼起了长嘴烟，指了指隔壁的房间，“你自己进去看看吧，看他输了多少。”
莫倩妮风一样地转身离开办公室，走到隔壁一间，用力地推开了房门。
一股子烟味和酒精味扑面而出，莫倩妮顿时被这恶心的气味呛着咳嗽了两声，随后才看清屋子里的状况。
这间屋子里只放了几张桌子和长凳子，到处是散乱的扑克牌与牌九、麻将，水泥地面上各处是烟蒂、空的啤酒瓶，两只摇晃着的白炽灯泡在那里散发微弱的光亮。
此刻的屋子里，七、八个衣着闲散的汉子围拢在一张最大的桌子边，而桌子的两端各坐了一人。
一个长脸的男子穿着敞开扣子的白衬衫，头发竖起，叼着烟吞云吐雾，一只脚放在凳子上，显得很是悠闲。
而他的对面，另一个身影则是在颤抖，穿着件蜡黄色的短袖，灰头土脸，眼角和额头都有不少皱纹，整张脸瘦地让两块脸颊肉格外凸出，一脸的沮丧。
屋子里的人见到门被推开，都转头望了过来，当看到开门的是一个妩媚的女子，无不两眼放光。
唯独那佝偻着身子，两眼无神的中年男子，看到了莫倩妮后，露出狂喜之色，仿佛瞬间从泥地里钻上了云端，撒腿地就扑到莫倩妮身前，两只手用力地抓住莫倩妮的肩膀，摇晃着莫倩妮大叫：“妮子！快给我钱！快给我钱！我要翻盘！！快给我！！！”
莫倩妮肩膀被抓地生疼，却没挣脱，只是眼眶一红，惨然笑道：“你要多少钱？”
“有多少给多少！我要翻盘！！”男子大叫着，就如同注射了兴奋剂。
这时候其他几个男人也都明白过来，那名竖着头发的男子狞笑道：“小妞，你应该就是张富贵所说的女儿吧。你老爹张富贵还欠我大军两万赌债，你帮他还了再跟我赌吧。”
张富贵涨红了脸，回头大叫道：“大军你别得意！我等下拿了钱再跟你赌！到时候让你来欠我两万！”
“两万……”莫倩妮俏脸一阵苍白，看着张富贵那癫狂的背影，说道：“才过了半个钟头，你一下子从五千到了两万？你知道不知道你在做什么！？”
“我……”张富贵回过身，看到莫倩妮已经泪眼迷蒙，终于发觉有点不对，咬牙硬撑着说道：“我刚才是一时失手，妮子你别多管，等下我立马都赢回来！”
“一时失手？你失手的时间还短么？多少年了？我给你填了多少钱？！你知道不知道那些钱都够在中海买套房子了！？”莫倩妮终于忍不住大声斥责道。
张富贵想要发怒，但一想到手里没钱，还要仰着着眼前这名义上的女儿，只得低声下气地赔笑，“妮子，话不能这么说，人总有倒霉的时候。你先别哭，哭也没用啊！钱没了，就要去赢回来！”
“你跟我说你是来中海打工的！你说你来工地是做水泥匠的！可你才没过一天就开始赌钱！！”莫倩妮尖叫着，泪水夺眶而出，直喘大气，“钱是赚的，不是赢来的，你到底要多久才能明白！？”
张富贵被说地没什么话好辩驳，只好粗着嗓子咆哮：“别啰嗦！快把钱拿出来！！”
“不给！给了你你又去赌，你自己看着办吧！”
莫倩妮火气上来，奋力地甩开了张富贵，就要转身离开。
张富贵急了，一把猛力地拽住莫倩妮的手，然后开始去抢夺莫倩妮手上的皮包，疯狂地大喊“快给我！”
“你！你快放手！！”莫倩妮毕竟是女人，哪能抢得过男人的力气，手里的皮包一寸寸地就要被夺走。
屋子里的几个汉子见到这一幕，都哈哈大笑起来，幸灾乐祸地叫喊。
“张富贵你果然不行啊，女儿都不听你的话！”
“你女儿都懒得救你了，老赌鬼活该啊！哈哈……”
张富贵怒火蹭得就上来了，丢了钱又丢了面子，顿时脑门一热，扬起了手就要给莫倩妮一巴掌！
莫倩妮也发现了张富贵要打自己，可手不能松开皮包，只好侧着头想尽可能别被打到，惊骇下闭上了双眼，满脸的痛苦与酸楚。
就在此刻，张富贵的手没能落下，就被另一只手从半空中捏住，再难寸进。
“喂，又不是你女儿拿了你的钱，你打你女儿干嘛。”杨辰站在莫倩妮身前，不知什么时候突然出手制止了张富贵的动作。
张富贵一愣，呼哧着喘粗气，问道：“你什么人？”
“我是什么人不重要，重要的是你不能打她，也不能抢她的钱。”杨辰说道。
“这是我的家事，我要从我女儿那儿拿钱，关你什么事！？我的女儿我凭什么不能打！？”张富贵嚣张大喊道。
“你这么厉害，怎么不跟那群人打去？而且据我所知，莫倩妮不是你的亲生女儿，你不过是挂了个名而已，别把自己太当回事。”杨辰冷声说完，捏着张富贵的手一用力，直接将张富贵撂得倒退好几步。
刚还准备挨打的莫倩妮抬起头来，看见是杨辰挡在自己的面前，这个并不宽大的背影让她松了一口气，心里流过一丝暖流。
可是，想到这个赌博成性的继父不仅对来救他的女儿如此粗鲁，甚至还要大打出手，莫倩妮就悲从中来，一颗心好似被无数虫蚁啃噬，无数过去积累的委屈喷薄而出，难以遏制地啜泣出声来。
杨辰看了看已经泣不成声，只知道抹眼泪的女人，总算想明白，为什么莫倩妮会拉着自己一起来这里，这阵仗，是个女人都不敢单独来啊！

095几个屋子里的汉子脸色难看起来，与张富贵赌钱的大军站起身来，个子足有一米八多，敞开的领口处是强壮的胸肌，望着杨辰，双眼眯成一条线，“小子，爪子放亮点，看清楚这里是谁家的地盘。欠债还钱天经地义，老子打女儿也顺理成章，你别多管闲事！”
张富贵被杨辰一把撂开，也新恼羞成怒，指着杨辰与莫倩妮大叫道：“好啊……小贱人，原来是找了男人帮你来了！想要让你爹我才来中海没几天就被人家给弄死是不是？好让你以后舒舒服服一个人过小日子！？”
见到莫倩妮不给钱，张富贵气得直发抖，张嘴就开始骂。
莫倩妮泪眼婆娑地看了他一眼，满是绝望与羞愤，嘴角荡漾开一抹冷笑，“随你怎么说，反正你自己欠的钱自己还！杨辰，我们走！”
说着，莫倩妮就拽住杨辰的手，打算离开。
杨辰自然无所谓，这个张富贵实在不敢恭维，不是脑残就是神经病，“无药可救”四个字放他身上最适合不过，如果他不是莫倩妮的继父，刚才甩他那下，就该让他的一条手臂断掉。
不过，屋子里的几个男人显然不会轻易放二人离去。
大军冷哼一声，“钱不留下，别想离开！”
几个嘿嘿邪笑着的工地汉子都抢先跑出了门，挡住了杨辰二人的去路，顺带还用贪婪的目光瞅着莫倩妮身上倮露出来的香嫩肌肤。
杨辰算是长见识了，这大白天的怎么还有强留人的，忍不住笑着对莫倩妮说道：“这怎么跟拍电影一样？”
莫倩妮哪有心思跟他开玩笑，强忍着内心的惊惶，擦干了眼泪郑声道：“你们想干嘛！？信不信我一个电话报警！你们这是聚众赌博！全部都要去拘留罚款！”
在场的汉子们哈哈大笑起来，仿佛见到最好笑的笑话。
一脸桀骜的大军走上前来，狞笑道：“小妞，我告诉你，以前在工地里欠我大军钱的人都这么说，都说要报警，让我们蹲牢房。不过，你知道他们后来怎么样了么？”
“怎么样？”莫倩妮毫不畏惧地盯着他问。
大军嗤笑起来，“这个世上拳头才是硬道理。等我把人揍得爹妈都不认识，还什么报警，什么王法，都他吗的是屁话！到头来还是乖乖得给我送钱来！”
大军上下打量了莫倩妮几眼，啧啧说道：“不过嘛……今天情况有点特殊，我这人也不喜欢打女人。如果这位漂亮的小姐愿意陪我们兄弟几个爽一爽，那么钱的事情有就好说，等下也就放你们离开。”
话里的意思已经很明显，以“肉”还钱。
几个早已经心怀鬼胎的男子都不怀好意地看着莫倩妮，似乎已经在等待着美餐。
在旁紧张着的张富贵一直怕被毒打，这时听说钱的事情有指望，立马来了精神，冲着莫倩妮叫道：“小贱人！大军哥都说了！还愣着干什么！？”
“关你他吗什么事！？”大军上前就给了张富贵一耳光子，“老子我像强迫女人的人么？再说了，两万块钱哪有这水灵灵的小妞来得值？”
莫倩妮听到张富贵竟然要让自己答应大军的要求，差点没气得晕过去，但眼眶里的泪水仿佛已经流干，此刻有的仅仅是不屈与愤怒，冷笑着说道：“别做梦了，你们恐吓不到我，如果识相就快点让开放我们走，不然我真的会报警！”
莫倩妮的表现让杨辰有些佩服，不愧是女强人，虽然情绪有失控，但这么快又跟铁娘子一样腰杆挺直了。
“我就说女人愚蠢，你以为我们说的是假话？”大军挠了挠耳朵，不屑地道：“实话告诉你，这片的派出所所长跟我姐夫有交情，就算你报警了也不会有什么事。我姐夫你知道吧，就隔壁那老板，他盯着呢，我的钱就是他的钱，你当你们这么容易就能走？”
杨辰恍然，原来那胖子是大军的姐夫，怪不得会让大军在办公室隔壁赌钱，感情儿是合伙坑工人的钱。
莫倩妮不打算再多留，说道：“杨辰，我们走，别管他们！”
二人刚要动身，几个汉子就立马阻拦住了路，目露凶光地盯着二人。
“把他们抓进去！”大军不再多废话，决定用强。
张富贵见到一群人要动手，忙哭喊地大叫：“大军哥是他们不肯给你钱！不关我的事啊！”
“滚进去！”大军暴躁地一脚踹在张富贵屁股上，张富贵一个跟头就栽回了门内。
几个男子上前想要把杨辰与莫倩妮分别抓住了拽进屋子里，可杨辰哪让让他们如意，将有些彷徨的莫倩妮护在身边，抬脚就给了周围几个靠近者几下！
刚要靠近杨辰的那几人还没来得及发狠，就被突如其来踢来的脚踹地倒飞出去，胸骨跟断了一样，所幸也是身体素质好，才没一口血喷出来。
杨辰见那领头的大军在那儿发呆，冷笑一声，上前一把抓住他的头发，根本不个大军反抗的机会，用力一拽，将大军扔进了房间里，还拔掉了一大把头发。
大军摔得七荤八素，一直以来觉得自己身强体壮谁也不怕，可没想到在这个看起来平平无奇的男子面前半招都没走过，来不及反应就被摔地上了！
疼地仿佛头顶掉层皮，大军一摸头上，已经一大块头发被拔光，而且还血水横流，这一摸半只手都殷虹一片，直接把他吓傻了！
一瞬间，情势一边倒，杨辰如同赶羊入圈一般，一个巴掌，一记踹脚地，把几个气焰腾腾的汉子打得哭爹叫娘起来。
适才还满是沮丧害怕的张富贵见到这幅场景，眼里流露出几分惊喜，急忙忍着屁股的疼痛跑到杨辰身边，赔笑着说道：“原来小哥儿是高手，嘿嘿，帮我狠狠揍他们！叫他们刚才打我！哈哈！”
杨辰漠然瞥了他一眼，抬脚又在他屁股上一踹！
“啊哟！”
张富贵一个狗吃屎，再度摔进了房间里。
“你！你踢我干什么！？我是妮子她爹！”张富贵叫骂道。
“我没有你这样的爹！！”不等杨辰说话，莫倩妮就冷声说道。
“你……你……”张富贵想破口大骂，但见到杨辰投来的冷酷目光，全部都咽了下去，咕哝着不敢开口。
莫倩妮惊魂未定，但发现事态已然被杨辰控制住，惊讶于杨辰强势的同时，心里也庆幸自己刚才多思考了环，让杨辰陪自己来。起初只是觉得全是男人的施工地上自己一个人来不太合适，没想到带着杨辰来竟然帮了这么大的忙，不然的话，她想想后果都害怕！
“这是怎么回事！？”
一个声音从后面响起，却是刚才出去走了圈刚回来的那胖子主管，也就是大军的姐夫回来了，见到一副狼藉的打斗模样，惊呼出来。
大军见到胖子过来，好似找到了救星，也顾不得头上流血，急忙哭丧着大喊，“姐夫姐夫！你可来了！他们不给钱还要打人！！”
胖子顿时脸色黑了下来，一张横肉满是的脸颤抖着说道：“你们干什么吃的！这么多人一个男人一个女人都搞不定！？”
“这小子会几手功夫，喂哟疼死我了……”一个倒在地上的汉子痛叫道。
胖子见到几人的惨象，心里也有几分害怕，但知道这时候不能退缩，于是故作镇定地道：“小子，你能打又怎么样？现在是法治社会，你打人那是要坐牢的。信不信现在就叫警察把你们抓走！？”
“坐牢？”杨辰哂笑道：“你们这样聚众赌博，而且还串通好了坑工人的钱，这事情如果一曝光，可不仅牢房里关几天那么简单吧？”
被说到同脚，胖子脸色涨红起来，“别信口雌黄！这是张富贵自己要赌的！关我们什么事！？”
“是么？不关你的事？”杨辰邪笑起来，缓缓地走上前，来到胖子跟前，说道：“既然你说不关你的事，那我们就让它变成你的事，怎么样？”
“什……什么意思？”胖子有些错愕。
杨辰突然一把抓住胖子的脖子，不等胖子反应过来，就跟拖死狗一样将胖子那肥胖的身躯拖进了屋子里，那将近两百斤的重量在他手里显得微不足道！
等把胖子也一并撂进屋子里后，杨辰转过头对莫倩妮一笑，“你去隔壁办公室拿几张白纸和几支笔过来，我要用。”
莫倩妮发现事情已经不在自己的预计范围内，这一切发生得太过突然，但她此刻除了信任杨辰的话，别无选择，深深看了杨辰一眼，点了点头。
很快的，莫倩妮从隔壁办公室拿来纸张和几根圆珠笔，交给杨辰后，犹豫着想问些什么，却不知道怎么开口。
杨辰理会她的意思，宽慰地一笑，“放心吧，不会出人命。”
屋子里的一干人已经被杨辰恐吓得不敢出声，生怕再被揍几下，毕竟都不是革命烈士，明知道打不过还冲上去，他们只是想混点钱，能不被打当然不会自己去讨打。
杨辰让莫倩妮走开后，将屋子的门再度关上反锁，而后，对着一群心惊胆战的男人们，露出了人畜无害的温和微笑。

