912
“姐姐，你这么做，杨大哥会不会反对啊”，慧琳小心翼翼地问。
林若溪俏脸一寒，“他有脸反对我吗？”
三人都听了杨辰和萧芷晴的事，知道林若溪此刻正在气头上，很配合地摇摇头。
“那就是了，他自己做了这么多对不起我的事，迁就我也是应该的。再说了，你们不觉得蓝蓝很可爱吗，我觉得她就是跟我有缘分，我会把她看作比亲女儿还亲的”，林若溪眼里满是母性的柔光。
王妈一阵轻笑，“真是的……都是没生过孩子的闺女罢了，等有了亲女儿再说这话吧。”
“王妈！你干嘛笑我！”林若溪不依地道。
王妈笑着挥挥手，“好了好了，既然小姐你这么打定主意了，我们也没理由拒绝。家里有个孩子也没什么不好，那敏娟看着就是老实农家人，在家里帮帮我忙也不错。雪华回燕京，贞秀又经常打工，我打理这么大个宅子还真忙不过来，她来了正好。”
“那王妈你辛苦一下，带着敏娟去搬一下行李吧，随便带一点必须的就可以，其他的到时候等住进来再买”，林若溪道。
事情就这么被定了下来。
这时候，敏娟抱着蓝蓝从二楼上下来，蓝蓝小脸上满是兴奋的样子，哪怕是深更半夜，小女孩也活力无限。
就连贞秀都有些羡慕的样子，“若溪姐姐，你以后要是真的生个女孩儿，会有蓝蓝好看么？”
不等林若溪回应，蓝蓝在楼梯上就叫道：“妈妈不要生妹妹！蓝蓝要弟弟！”
众人一阵错愕，竟然隔了这么远，贞秀随便小声一说，蓝蓝都能听清楚！？
这一喊，直接让林若溪有点招架不住，总觉得生孩子对她而言是很遥远的事。
慧琳蹙了蹙黛眉，她是习武之人，知道这意味着什么，道：“姐姐，我觉得你还是找杨大哥商量一下吧，蓝蓝真的好不寻常……”
“你再提他我就生气了”，林若溪佯怒道。
慧琳只得无奈地摇头笑了笑。
“叮咚！叮咚！”
正在这时，家里的门铃响了起来。
已经是凌晨一点多，一家的女人你看我我看你，都纳闷什么人会这时候来“窜门”。
“该不是姑爷回来了吧”，王妈一喜地道。
“是爷爷！”
蓝蓝忽然惊喜大叫一声，从敏娟怀抱里跳下来，小腿飞奔着，一眨眼就冲到门口，垫着脚尖，将门把拉下！
林若溪等人还没反应过来，门就被打开了。
只见一个身穿条纹白色蓝线衬衫，剪着利落短发的中年男子，站在门口，正笑吟吟地看着开门的蓝蓝。
男子的相貌相当儒雅，谈不上多俊秀，却也不失男性美感，手腕上戴着一串佛珠，像是平时有礼佛。
“真是老爷！？”
敏娟惊喜道。
林若溪虽然见过一次男子的背影，但正面却是第一次，不由站在原地有点吃惊，没想到“爷爷”这么年轻。
蓝蓝已经粘着抱住了男子的大腿，咯咯笑道：“爷爷真厉害，蓝蓝在这里都能找到！”
男子一脸溺爱地轻轻抚摸小女孩的发丝，“这么喜欢乱跑，爷爷要是找不到你这调皮鬼，岂不是早走丢了？”
“蓝蓝很乖的，哪有乱跑”，小女孩睁眼说着瞎话，“爷爷回来是做完事了吗？”
男子不可置否地道：“算是吧。”
蓝蓝也不多问，扬起小脑袋道：“爷爷，蓝蓝找到妈妈了！”
敏娟赶紧跑上前来，弯身行礼道：“老爷，事情是这样的……”
“不用说了，我大概都知道”，男子直接打断了敏娟的话，转而望向林若溪，道：“是玉蕾的林总，没错吧？”
林若溪这才想起要紧的事，急忙上前谨慎地点头道：“这位……嗯……蓝蓝的爷爷，你认识我？”
“为了照顾好蓝蓝，我有施些小手段，发生什么事，大概是清楚的”，男子抿嘴笑道：“林总如此喜欢我孙女，很感激啊。”
林若溪见男子很和气，也放松了些，她也知道这男子不是寻常人物，至少跟杨辰一样，都属于来无影去无踪的，所以难免不大有底气。
“蓝蓝的爷爷，我想找您谈一件事……”
“不必了”，男子直接伸手打住，道：“我知道你想说什么，但是，蓝蓝目前不能交给你们来照顾。”
林若溪愣了半晌，没想到男子这么直接拒绝！
“为……为什么”，林若溪面色有些不自然，但随即又追问道：“什么叫‘目前不能’？难道需要有什么条件才可以？”
蓝蓝不肯了，抓着爷爷的大腿就娇声道：“爷爷爷爷！蓝蓝要妈妈！”
男子怜爱地摸摸蓝蓝的小脑袋，随之也不知道用了什么法子，这么一抚过后，蓝蓝就昏昏地睡去了。
“蓝蓝！”
林若溪急切地大叫。
男子将蓝蓝抱起，交给敏娟抱住，显然敏娟也不是第一次见男子将蓝蓝整睡过去。
“不必惊慌，蓝蓝的活力太充沛，经常几天几夜不肯睡觉，我只是让她好早点睡去，而且，不管她怎么求，我都不会答应让她跟你在一起生活的”，男子慢条斯理地道。
在后面看到这一幕的慧琳眼里满是震惊，赶紧上前来拉住林若溪的手。
“姐姐，不要太冲动，这位前辈的修为高深莫测……”
慧琳也看不出男子到底什么修为，但隐隐觉得已经超脱了先天境界的范畴。
林若溪一阵心疼，她哪不知道这男子不是她应付得了的？
这种时候，就觉得很是委屈，要是杨辰那坏家伙在就好了……
虽然那人坏得一塌糊涂，可这时想来，一路上若不是有他无人能挡的本事，自己很多事情也不会这么顺利了。
“不必惊慌，我并无恶意”，男子温和笑道：“我说了，我很感激，林总喜欢蓝蓝。
但是，除非现在林总肯和你的丈夫杨辰离婚，断绝关系，不然的话，蓝蓝是不能交给你照顾，绝对不能成为你们的家人。”
男子这番话，又让一家人错愕无比。
这意思是……问题关键在于杨辰？
难道他是杨辰的仇敌？
如果是仇敌，那不是应该对自己这些人没好脸色才对么？
男子也没多解释的意思，笑着问道：“怎么样，林总是否愿意，为了蓝蓝，与丈夫离婚？据我所知，杨辰并不是什么专一的男人，林总或许可以乘着这个机会考虑一下。”
林若溪茫然片刻后，眼里露出一抹寒光。
冷声道：“就算我的丈夫再不好，也容不得别人说他！而且除了我自己，没人可以强迫我离开他。”
坚决的口吻，让后面的王妈与贞秀、慧琳都有些讶异，刚刚还骂了杨辰一通，怎么现在又这么决绝了？
男子哈哈大笑几声，“林总别误会，我可不是棒打鸳鸯的恶人，只是好奇，所以问问罢了。”
林若溪说完才发现自己有点前言不搭后语，干嘛维护那家伙？下次坚决不能犯错误！
男子语带深意地道：“既然林总无法放弃杨辰，那蓝蓝也就不能交给你收养，等哪一天，如果我觉得可以，或者迫不得已，我会好好把蓝蓝交给林总抚养，如果……林总到时候还喜欢蓝蓝的话。”
说完，男子转身，示意让敏娟跟他离开。
林若溪一脸讶然，不舍地看着被抱走的蓝蓝，心乱如麻，但自己又没法子强行去拦着，都恨不得去撞墙了！
直到男子带着敏娟和蓝蓝从夜幕中消失不见，林若溪才猛然惊醒地一跺脚，气苦地道：“糟了！我都忘了问一下他们住哪！蓝蓝要是醒了，想我哭了怎么办？”
王妈哀叹地上前，拍拍林若溪的肩膀道：“小姐，算了，我看蓝蓝很乐观，估计哭闹一下就过去了。而且，我看这事儿里透着玄乎，要不等姑爷回来问问他到底怎么回事，我们几个女人，实在惹不起人家呀。”
“别跟我提他！”林若溪咬着红唇，一脸委屈，“都怪他！气我还不够，连我要养的女儿都因为他被人抱走！连个理由都不知道，直接在外面死了算了！别回来了！”
说完，林若溪一跺脚，气冲冲地跑回屋里，看到楼梯边敏娟放下的大熊猫玩偶，抱起来，带着一同上了楼。
王妈与慧琳、贞秀你望我，我望你，都只能望而兴叹。
而与此同时，被林若溪赶了出来的杨辰，并没去别的地方，而是回到了医院，萧芷晴的病房。
杨辰必须搞清楚，这个女人是怎么找到自己的，又是为什么非赖上自己？
可是，当杨辰走进病房里，床头灯虽然亮着，却是不见萧芷晴的人影！

913
已经到了凌晨，整个医院走廊都空空荡荡，医院如此庞大，就算有值班的护士，没什么特别的事情，也不会走到这边来。
正寻思着是不是这女人自己管自己跑了，可她小腿不是受伤了么？就算没伤到筋骨，也没理由大半夜得就离开吧。
正在这时，从高级病房的一侧洗手间门内，传来一阵“哐啷”的响声！
“哎呀！”熟悉的酥麻女声又一阵娇呼！
杨辰这才恍然，原来是在上厕所。
听着像是有什么东西摔到了地上，杨辰也就没多想，走过去打开了厕所的门。
“大半夜你闹腾什么……”
话没说完，紧跟着更大的尖叫就响起！
“啊！别看！！”
映入眼帘的是一对花白的丰盈美腿，顺着线条往上，不着半丝遮掩。
而上半身，女人只穿了一件单薄的半透明浅柠檬色吊带内衣，一对饱满挺拔的峰峦耸立着。
此刻，萧芷晴很不雅地正劈腿滑坐在地瓷砖上，在她的身边到处是四散的水渍，一只医院专用的塑料脸盆倒扣在地上，显然是脸盆打翻了。
而萧芷晴因为担心自己双腿之间的春光毕露，拘谨地用双手放在身前遮掩。
这不遮掩倒没怎么，一遮掩，胸前两团软肉被手臂所挤压，格外地呼之欲出，夺人眼球！
妖物啊妖物……杨辰咽了咽口水，心里一阵呻吟。
“别……让你别看了！”
萧芷晴涨红了脸颊，窘迫难当，特别看到杨辰竟然还咽着喉咙，显然是没安什么好心思。
杨辰的思绪仿佛回到一个多月前，在美国洛杉矶，与这个女人缠绵悱恻的那一下午。
看到那雪白的肌肤和嫩肉，杨辰又回忆起女人柔若无骨的灵活身段。
不由的，杨辰嘴角浮现一抹邪笑，“你这是做什么，摆出这种姿势，是又想跟我好了？”
“胡说！”萧芷晴忙矢口否认，“我只是来清洗一下，要上床去睡觉，你再不出去，我就喊救命了！”
杨辰一脸疑惑的样子，“救命？为什么要喊救命？你忘了，你刚才可是说要我对你负责的。”
“那是……那是因为……”萧芷晴羞臊地嘟囔着红唇，被男人火辣的目光盯着，再怎么大胆也使不上力来。
杨辰看着女人满是无措的模样，心里微微叹息，虽然说这女人狠心起来毒辣得紧，可分明还是一个二十出头，涉世不深的小姑娘罢了，她那荆棘的外壳，只是自我保护的虚设武装。
最直接的证明，就是当她故意诱惑自己的时候，千娇百媚，可真的被自己这么毫无准备地盯上，立马就原形毕露。
若不是看出来这女孩本心并不坏，杨辰也不会一而再地放过她，心生怜惜。
想着这些，杨辰就慢慢走近萧芷晴。
萧芷晴下意识地往后缩了缩，但这一动，牵扯到她受伤的小腿肉，顿时秀眉紧蹙。
“嗯……”
轻哼了一声，萧芷晴俏脸煞白。
虽然是故意被车撞的，可撞伤的可不是假的呀。
“你……你别过来！”
吃疼的冷汗从乌黑的鬓发间隐隐流下，女人的眼里除了慌乱与无助，还有一丝丝畏惧。
杨辰不回答，而是蹲下身后，伸手直接一把抄起了萧芷晴的软腰。
不等萧芷晴反应过来，整个柔软的娇躯就被杨辰抗到了肩上。
“啊！你干嘛！你放我下来！”
萧芷晴双腿不由摆动着，目光只能盯着地面，不断娇喊。
“啪！”
杨辰一巴掌直接拍在女人那曝露在空气里的屁股蛋上，粉白的屁股上立马显现一个掌印！
“你……”萧芷晴羞怒交加，这男人竟然又打自己屁股！？在美国的时候就差点被他打肿了！
“我什么？你腿受伤了不会叫个护士帮你清洗？就你这样，摔这里站起来，滑一滑不是又得摔一跤？”杨辰责怪道。
“我不要你管！你放我下来！”萧芷晴才不会说自己害羞不敢让别人看自己脱裤子。
杨辰不理她，抓了一块旁边的大毛巾后，就抗着女人走回病房。
“你最好乖乖的别动，你现在下面全是空的，你腿只要动一下，我就能看见一些有趣的东西，如果你诚心想诱导我做点其他的事，我不介意你把腿张开”，杨辰咧嘴笑道。
萧芷晴已经闭紧了双眼，眼睫毛不住颤抖，小脸蛋红通通的，神情有些可怜巴巴，再也不敢随便动。
本以为杨辰是要把她放回床上，可没想到杨辰竟然是自己坐在了床沿上，然后又把她横身放在大腿上。
萧芷晴紧紧合拢着双腿，匍匐在杨辰大腿上，努力地把粉白的臀部也夹紧，但还是觉得羞愧欲死。
“嘿，有什么好害羞的，你身上有我没见过的地方么？”
萧芷晴暗暗咬牙切齿，反驳道：“哼，你身上我也全看过！”
杨辰一本正经地道：“所以说，还是我吃亏，你就知足吧”。
“你……”萧芷晴快气晕了，若不是怕杨辰发火，都想狠狠咬上杨辰的大腿！
同时疑惑，这是要做什么，难道这男人连自己受伤了都不放过？因为自己破坏了他们夫妻关系，要报复自己吗？
正在紧张中，杨辰手上的毛巾，却是擦拭在萧芷晴大腿的外侧。
动作谈不上多柔和，但至少不重，就这么两三下地简单擦干大腿上的水分。
萧芷晴呆呆地睁开双眸，有点不敢相信，杨辰竟然是帮自己擦身子？
紧跟着，杨辰又将女人的一对美足擦拭干净，萧芷晴的脚趾也跟她身子一般，格外柔软丰满，肉肉的很有质感，让杨辰忍不住捏了几下。
“唔……”
萧芷晴受到刺激，娇靥酡红，竟是美眸里有些迷醉。
杨辰愕然，笑道：“原来你的脚还是敏感带，上次没发现啊，嗯……可惜我没恋脚癖，有点遗憾。”
“谁……谁管你有没有……”萧芷晴底气不足地说。
杨辰随意笑了笑，问道：“你内裤在哪，还是说你不穿内裤？”
“你才不穿呢！大色浪！”萧芷晴气呼呼地指了指卫生间，“在那里挂衣服的地方呢。”
杨辰点点头，将萧芷晴平稳放回床上后，走去卫生间将那条蕾丝花纹的白色内裤拿了出来，丢给萧芷晴，道：“快点穿上，完了我给你把腿伤治好。”
萧芷晴微微凝滞了下，随即才默默应了声。
扯过被子，萧芷晴低垂着面颊，小心翼翼给自己套上内裤，才抿了抿嘴，跟杨辰道：“你真要给我治伤？”
“当然了”，杨辰也不客气地把被子掀开，将那条凝脂似的小腿挪到自己大腿上架着。
因为冲撞，小腿上还有一大块淤青红肿，看起来像是把无暇的艺术品愣生生给破坏了。
“能作秀把自己搞成这副样子，你这女人对自己也算够狠”，杨辰啧啧叹道，也不知道是赞美还是讽刺。
萧芷晴别过头去，撅嘴道：“任谁有成千上万的毒素从小折磨十几年，都能对自己狠得下心。”
杨辰不可置否地轻笑，一只手柔柔地抚上萧芷晴红肿的部位。
《往念衍生经》已经转化为天地衍生之力，但治疗和复原的效果，只是以几何的倍数增强。
萧芷晴这点皮肉伤，哪怕原本需要疗养半个月，眨眼工夫也就被治好了。
萧芷晴眼看着自己的小腿肌肉组织皮肤组织，都以肉眼可见的速度修复完成，不由小嘴正得大大的，表情可爱得紧。
完事后，杨辰将女人的小腿往床上一搁，道：“感觉下，看恢复好了没。”
萧芷晴听话地照做，在床上站起身，走了几步，随即认真点点头，“真好了，你到底修炼的是什么功法？我怎么没听说哪门功夫治疗能力可以这么强大？
你上次还帮我压制了九阴玄脉，这么强大的功法，应该非常出名才对啊……你难道是上古仙人的传人？”
杨辰一阵错愕，这女人还知道上古仙人？自己都是上次在唐门才知晓一些。
“应该不会……”萧芷晴又自问自答地道：“你如果是上古仙人的传人，那又怎么可能娶个普通女人，还跟普通人一样上班……”
杨辰皱眉，这女人该不会是隐世家族的吧？可她半点修为都没有，还一身毒素，又怎么会是传说得这么强大的家族出来的？
萧芷晴却没意识到什么，重新坐下后，神态颇为腼腆地小声道：“杨辰……我能问你一个问题么？”
杨辰失笑道：“你问的还少么，都在自问自答了。”
萧芷晴不好意思地娇憨恬笑，随即美眸里闪烁一丝丝复杂的忧色，问道：“你……不恨我么？”

914
“恨你？为什么？”杨辰反问。
萧芷晴小声道：“我故意把我们的事引了出来，让你们夫妻闹不和……”
杨辰“哦”了一声，随即又反问道：“那我是不是在洛杉矶上了你？”
萧芷晴一怔，俏脸唰得粉到耳根，想到那件事就来气，“你是要羞辱我么？对！没错！还是一整个下午呢！”
“那不就完了么，又不是子虚乌有的捏造，我也就有点着恼，恨你肯定不至于”，杨辰道。
萧芷晴呆了下，忽然眼眶一些湿润，“杨辰……你对我真好……”
“我对你很好么？”杨辰意外地问道。
萧芷晴认真地点点头，“你是从小到大，我遇见过对我最好的人。”
这回轮到杨辰发愣了，看这女人的神态，不似说假。
可是，怎么可能呢？
“你不相信？至少你治好了我的九阴玄脉，还帮我驱毒，现在又帮我治伤，我害你跟妻子闹变扭，你也不恨我……刚刚还帮我擦身子……”萧芷晴想到适才的事就觉得心里甜甜的。
看来这男人嘴上不承认，心里还是关心自己的。
“别开玩笑了，别的我不知道，你这模样长相，想找个对你好的男人还不简单”，杨辰道。
萧芷晴落寞地低下头，“我……我刚从家里出来，没多久就去美国了，也没碰见过什么人，那些男人不是色迷迷地看着我，就是想花钱抱养我拿我当玩物，虽然他们表面上不说，但我也能看得出来。”
“哪有你想的这么黑暗，这世上还是好人多”，杨辰道。
“才不是呢！那是你运气好！我身边的都是坏人！！”萧芷晴忽然激动地尖声叫道。
杨辰错愕，也不想跟女人争辩，道：“你只顾着问我，我现在来这里，可是要问你，你是什么人，为什么你能查到我在这里，还有，你为什么还要来找我？”
萧芷晴眼里流过几丝思绪后，幽幽道：“我可以告诉你，我从家里出来后，学过一些黑客技术，只要有你的照片，我就可以从飞机航班中找到你的资料，然后再从中海的警局查你的资料就可以了……”
杨辰张了张嘴，竟然这么简单？
怪不得林若溪说她是中海大学计算机系的研究生，看来这也是她给自己找的一个伪装罢了。
“那你是什么人，为什么来找我？”
萧芷晴犹豫了下，仿佛下定决心，道：“如果我告诉你我是什么人，你必须答应我一件事好不好……”
“什么事？”杨辰蹙眉。
“帮我报仇。”
“哈？”
“我说帮我报仇”，萧芷晴满是期盼地看着杨辰，“只要你肯帮我报仇，我什么都给你！就算你拿我当奴隶我也不在乎！真的！”
杨辰发懵了，“胡说八道些什么呢？什么报仇？你给我说清楚些。”
“你要先答应，我才能告诉你我来自哪里”，萧芷晴倔强地道。
杨辰笑了，“女人，你最好搞清楚，你根本没资本跟我叫板，我如果要你的身体，我刚才直接扑上去，你能反抗么？
再说了，你也见过我的妻子，你真以为你自己能让我神魂颠倒？”
萧芷晴眼里闪过一抹颓然，“你……果然不肯答应么。”
“废话，我当初就是为了不惹麻烦，才跟你说再也别见面，我又不亏欠你什么，你现在这不是给我找麻烦么？”杨辰郁闷地道。
萧芷晴一脸凄然，“我……我不想被抓走……”
杨辰寻思道：“你的意思是，有人要杀你？”
“如果是死我还能接受，但那些人找到我也不会杀我，只是让我连死都不如……”萧芷晴俏脸惨白地道。
杨辰满是疑色，这女人浑身上下透着古怪，道：“既然你不肯说，那我就不问了，你明天一早就走吧，我的耐心是有限的。”
萧芷晴一听，脸上浮现一抹愠色，“你就这么绝情！？”
“我怎么绝情了”。
“你刚刚这么细心照顾我，还帮我治伤，也说不恨我，分明是对我有情的！”萧芷晴果决的道。
杨辰摆了摆手，哂笑道：“算了吧，你要知道住这医院花的是我老婆的钱，也就是我的钱，我只是不想在一个无关紧要的女人身上白花钱。
再说了，你腿好了就可以快点离开。帮你擦身子，顺便不也可以揩油么，要不是我心情不好，刚才早把你按床上了，你就知足吧。”
“你……你混蛋！”
萧芷晴气得直发抖，都恨不得上去咬死这家伙了！
“好了，我想问的你也不说，那我们就没必要聊下去，我会跟医院的人说病房明早收走，你自便”，杨辰走出门，回过头又道：“对了，你要是再来破坏我家里的太平，我下次可不会这么轻饶了你。”
萧芷晴红着双眼，潸然地看着男人，却是铮铮不服的样子。
杨辰突然有点受不了这个女人绝望而死撑着的眼神，但他毕竟不是什么救苦救难的活菩萨。
说实话，杨辰觉得自己对萧芷晴已经做得够多了，至于萧芷晴背后到底是什么麻烦，她连说都不肯说，自己哪能随便给承诺？
要知道这女人连上古仙人都知道，万一是要自己玩命的事呢？
在等待林若溪原谅自己的日子里，杨辰可不想横生枝节。
等到杨辰离开走远，病房里孤零零一个人的萧芷晴才让两行清泪流了下来。
“胆小怕事的臭男人，你越是要避着我，我越是不让你得逞！！”
萧芷晴拍着床垫，气恼地一把抓过枕头砸在了地板上。
星月当空，夜风萧索。
从医院出来，杨辰点起根烟，有点不知所措。
自己回家是不成了，怎么也得等林若溪气消了差不多才能回去，到时候绝对的真心，一半的甜言蜜语和一半的强硬态度，哄一哄，总能大事化小小事化了。
以林若溪的智慧，等冷静下来，估计很快就能意识到，萧芷晴的故意成分，也能分辨清楚，自己与萧芷晴不过露水情缘，当不得真。
相比于莫倩妮与蔷薇等女，萧芷晴完全不会有什么竞争力。
等林若溪理顺了这些关节，自然也就容易淡化这件事。
现在的女人，只是拉不下脸来看待这么一件“小事”，至少和过去的斑斑劣迹比，这还真是小事。
所以，现在顺着女人的意思，躲得远远的，让她感受到自己害怕她，也能满足一下女人的自尊心。
让杨辰现在苦恼的是，都凌晨两点多了，自己去哪过夜，接下来估摸着还有几天不能回家，总不能睡办公室去吧？
蔷薇和莫倩妮那不能去，王妈肯定和马桂芳常常见面，被发现就会让林若溪知道，唐婉、安心都不合适，自己出入都得偷偷摸摸。
想来想去，也就刘明玉和蔡妍那里可以放松地住着。
之前些日子，逐个给自己的女人们教了那套修炼功法，除了蔷薇和安心的，都还没怎么验收效果，正好可以瞧瞧。
于是乎，杨辰先拨通了刘明玉的号码，这种心灵比较受伤的时候，温顺的刘明玉显然比蔡妍那火爆妞有吸引力。
电话响了七八声，才被刘明玉接起。
对面传来嘈杂的喧嚣声。
“喂……”刘明玉说话的声音有些含糊，却慵懒动人。
杨辰皱眉道：“明玉宝贝儿，你在哪？喝酒了？”
刘明玉鼻音哼哼地道：“看完演唱会，和同学一起唱歌喝酒呢……老公……你来接我吧……我喝醉了……”
“都这么晚了还在喝？”
杨辰一阵无语，怎么又是同学会，但没法子，总不能让负责保护女人的海鹰队员送她回家，那多伤感情。
问清楚地点后，杨辰立马开车前往刘明玉所说的VENCICLUB，是一家中高档的KTV。
与此同时。
在地球的极北之地，也就是北极圈的核心地带。
夏季，北半球的极圈内，正处于极昼。
二十四小时不落的太阳，让北极的冰面上，温度保持在零下十几度。
一望无垠的皑皑白色，呼啸的极地冰风，绝非寻常人类可以生活的地方，除了偶尔到来的考察队，根本无人问津此地。
北极熊或许是这里真正的主人，但那也只是过去，现如今，北极点的附近，有了新的“住户”。
冰面，在这时缓缓张开。
仔细一看，才发现竟是冰层下面别有洞天，是一个由合金打造的地下实验室！
科学家肯定无法解释，为什么一个实验室会出现在冰层下面，这完全不是当今科学技术能做到的超级工程！

915
这种实验室建造，不仅要能抗拒这样的严寒，还需要从海水中提供足够的电流维持实验室的运作，还要从这片不毛之地获取食物等等……
但这些，对于现如今的严不问而言，并不是问题。
一身白色的肮脏大褂，披散着长发，严不问从实验室下跳出了冰面。
手里攥着一瓶子九十多度的超级烈酒，甚至可以认为是酒精，严不问大口地灌进嘴里。
自从确定自己在燕京，甚至在全华夏，全世界各国安置实验室不会安全后，严不问就已经有了寻找新的实验室坐标的打算。
没人会想到，自己让培养出来的几个克隆神族，联合用空间法则，挪移了实验室到达北极点冰层下！
就算杨辰的手眼通天，就算华夏炎黄铁旅和李家怎么搜索，也不可能在几年内想到来北极点的冰层下找他！
而他，严不问，根本不需要几年的时间，就可以彻底把所有对手干趴下！
这已经是来到北极的不知道多少天，严不问感觉到自己的情绪越来越兴奋，随着自己的终极实验越来越完善，他看到了下一次能够战胜杨辰的希望！
到那时，他将碾碎一切这个世界的既定法则，他将把所有的所谓主神和鸿蒙都铲除殆尽！
而她，那个自己梦寐以求的女人，也将成为自己的私人占有品！
刚喝了没几口酒精，严不问正觉得喉咙里如同火烧似的刺激，就神情一紧绷！
缓缓转过身，严不问无限痴迷地看着，也不知道何时出现在他背后的那抹魂牵梦绕的倩影……
一袭黑色的绸缎丝裙露出两条纤柔白皙的藕臂，窈窕卓绝的身段，在冰雪之上，犹如绽放的黑莲。
女人的一头青丝在风雪中飞舞，阳光下，无暇的容颜似乎有些通透。
好似一尊黑纱下的冰雪女神，在极光中光彩夺目。
“你……你来了……”严不问激动的颤抖着嘴唇，“我就知道……我就知道你不会放弃我，你是关心我的！”
神秘女子面无表情，甚至没正眼看着严不问。
眼角的余光似乎微微瞥了他一眼，檀口轻启道：“早就让你不要轻举妄动，怎么样，被杨辰打成重伤的滋味，不好受吧。”
严不问脸色惨白，“不碍事……等我完成了改造，下次去见他，死的就是他！”
黑裙女子似乎嗤笑了一声，但蔑视的笑容，却也让严不问心驰神往。
“你跟他比……差距太远了……我好心劝你，你既然不听，那也随你”。
“不会的！我的进步速度远胜于他！我已经知道他的实力到什么层次，下一次，我必然成功诛杀他！”严不问大叫道。
女子轻哼了一声，道：“你要寻死，我也不拦你，我想要你做的，已经目的达到了。
我来这鬼地方，是要警告你，神族所剩的神格已经不多，你的那些白痴计划，已经浪费了一个我辛苦收集来的神格。
若是再敢让那些复活的神族露在杨辰面前，被他诛杀，那不用杨辰动手，我就会了结你！”
严不问眼里闪过一抹怨愤，道：“难道我为你付出这么多！你就这么狠得下心！？”
女子阴冷的眼神里看不到丝毫怜悯，“你以为呢？”
严不问不语，但目光中的毒辣，已然表露无遗。
“既然你那么不放心你的神族，为什么还要让他们留在我这里？”
女子淡淡道：“只是还没到出现的时候罢了，你不要搞浑了，是你倚靠众神的力量才躲避到这里，而不是靠你，才能把基地挪到这里。
没有你，以我的研究速度，也能完成这些实验，你只是帮我打工的，其他的，你什么也不是。”
严不问握紧了拳头，手上的酒瓶瑟瑟颤抖。
“杨辰打入你身体里的天地衍生之力，你到现在都没能彻底排除，应该每天都不好受吧”，女子接着道。
严不问憎恨地道：“再过一个多星期，我肯定能把所有的都驱除掉！”
话到嘴边，严不问忽然脸上一阵病态潮红，紧跟着，“噢”地一声惨叫，吐出了数个黑红色的血块！
血块落到冰面上，散发着腥臭味，格外刺目。
黑裙女子嘴角划过一道诡异的弧度，“罢了，看在你这条狗也算帮过不少忙的份上，我助你一臂之力。”
说完，女子纤手一挥，就像是一个优雅的舞姿。
严不问整个大白褂下的躯体一阵激颤！
“啊！！”
一股子刚猛的气劲从他身边轰然炸开！
冰雪飞扬，崩塌了一个坑洞！
严不问又是猛地喷出了几口黑血后，面色却是意外地恢复了几分人色。
黑裙女子轻哼了声，“好了，你体内的所有天地衍生之力，已经拔出了。你想用神石打败杨辰，我清楚，你想做，就去做吧，这也都是早就注定好的。”
严不问眼里迸发出炽热的光芒，“你既然说一切的未来已经注定，那若是我胜了，那又如何！？”
“不可能”，女子干脆地道：“未来是不会改变的，而且，我也不允许它改变。”
说完，女子一对赤足轻点了下冰雪，黑裙飘荡，身影转瞬消散于茫茫冰原。
严不问深深呼吸了一口冰冷的空气，仿佛还能闻到女子身上那馥郁的芬芳。
“未来？哼……当你出现在我面前的那一刻，就已经改变了，不是么……”
几乎与此同时。
位于北冰洋靠近白令海峡的一处巨大浮冰上。
一个身穿黑色西装，踩着噌亮皮靴的中年男子，在半空中闪现后，落在冰面上。
英俊却皮肤色彩憔悴的男子叹了口气，拉了拉衬衣领口，似乎有些无奈。
“这么远小心翼翼地躲藏，还是被你发现了。啧啧……几千年过去了，一次轮回的时间都没浪费，可是跟你这个女人的差距，怎么就没拉小呢”，男子叹息着说。
黑裙女子款款地落在了男子的正前方，戏谑地看着就好似一个公司企业家的男子。
“赫尔墨斯，如果你足够聪明，就该老老实实做你的血族亲王，而不是来窥探我在做什么”，女子冷声道。
这西装男子，自然是茨密希族的族长，拉斐尔，也是畜牧之神，赫尔墨斯。
“亲爱的雅典娜，还是一如既往的冷淡啊，不过，你还是这么美丽地让人难以自拔陷入你的美貌……
你这么不欢迎我的到访，我可会伤心的，毕竟我也算自己人，虽然说在复兴神族的大业上，我并不能帮上太多忙，可关心一下，总是要的”，拉斐尔客气地笑道。
“雅……典，娜……”
宛若冰洋上黑色郁金香的女神喃喃着自己的名字。
“已经有五百多年，没人叫过我这个名字了……”
雅典娜似乎回忆着什么，一对星辰般的美眸里，思绪万千。
就在这时，拉斐尔仿佛见到了一个机会，眼里闪过一丝兴奋。
一根金色的法杖不知何时出现在了拉斐尔的手上，金色法杖上缠绕着一条飞蛇，到杖的顶端，飞蛇展开金色的羽翼！
飞蛇的两只由红色宝石镶嵌的眼珠，在这时闪烁出两道妖艳的红芒！
紧跟着，整个冰层上方的世界，都陷入了一片死沉沉的黑暗！
雅典娜所站的位置，先是开始溶解成液体，接着开始下陷，像是在不断地下坠，眼看着就要落入下面的无尽深渊！
可刹那之时，雅典娜却是缓缓撇过头来，两道并寒彻骨的眼神，直直插入拉斐尔的眼珠子里！
“哼，可笑”。
雅典娜轻描淡写地道了几个字，像是吹了一口气，不知怎的，整个黑暗的空间霎时崩塌！
拉斐尔如遭重创地连翻带滚地飞退了二十几米，才半蹲在地上稳住身子！
那根飞蛇双翼法杖不知何时也已经收了去。
“赫尔墨斯，不要在我面前耍你这些雕虫小技，梦境？那是骗小孩可以用的招数……
或许你用几千年的不轮回换取的空间法则可以胜过阿波罗和波塞冬，但不要试图挑战你永远无法企及的层次”。
雅典娜不屑地道：“差距，就是差距，不是勤奋就能弥补的，勤奋能弥补的，不是差距，而是误差……”
拉斐尔低垂着脑袋，双目赤红，血族的獠牙已经露出唇外，眼里满是不甘……
但雅典娜显然没心情多跟他玩。
“我要回去了，我不管你到底想做什么，但你最好不要自作聪明，我的计划必须万无一失……
你要是敢浑水摸鱼，做了让我不乐意的事，我不介意先把你的神格掐灭……”
语毕，雅典娜的身影也已经同时地消散在了无垠的北冰洋上。

916
中海，VENCICLUB夜总会。
虽然已经到了凌晨两点多，但来往的客流让这家位于市中心商业区的综合娱乐场所格外的喧嚣。
寻着刘明玉所说的KTV包间走去，一路上的走廊通道里，全是震耳欲聋的尖叫歌喉。
杨辰有些感慨，看来城市里的大家都压力挺大，这哪是唱歌，分明是在跟自己的嗓子过不去，貌似也就自己这种三天打鱼两天晒网的家伙，会觉得上班是一种生活小调剂。
来到包厢外，杨辰直接推开了门。
一股子烟味混杂着浑浊的酒气，从包厢里冒了出来。
杨辰一阵皱眉，这怎么比自己当年在欧洲那些地下酒吧混的空气还差劲？
包厢里的壁挂大等离子电视正播放着一首动感的MV，宽敞的空间边缘，是醉红色的沙发。
沙发上，七八个男女此刻正一同往门口望过来。
杨辰一眼就看见了被两个女人挤在中间的刘明玉，在她身边，一个是上次见过面的大学好姐妹赵海丽，另一个就不熟悉。
刘明玉还穿着晚上看演唱会时候的那身简约蓝灰色束腰斜肩连衣裙，两条皓白纤长的臂弯衬托着傲人的一对双峰，粉颈上戴着一串碎钻的铂金项链，熠熠生辉。
打电话的时候，刘明玉分明是迷迷糊糊很快要醉倒的样子，可眼前这肤色白里透红，微醺的光彩焕发模样，哪是要醉的人。
刘明玉见到杨辰进来，脸上露出一抹狡黠，甜笑道：“亲爱的，你终于来接我了。”
杨辰摸了摸额头，礼节性地跟这群刘明玉的同学挥手打了打招呼，苦笑道：“你不是说喝醉了么？”
“你来之前又清醒了”，刘明玉眨眼道。
杨辰无可奈何，分明是女人在耍小心机，无非是看自己有多在意她。
“那我们回去？”
刘明玉点点头，放下酒杯，道：“先等等”。
说着，女人双手一摊，对身边的几个大学同学道：“拿来吧。”
其他几个人，包括赵海丽在内，都不清不愿地掏出钱包，每个人拿出了一定数量的红色百元大钞，交给刘明玉。
杨辰有些发愣，这什么情况？收保护费？跟刘青山学的？
“海丽你也太能胡诌了，明玉的男朋友根本是超级好脾气么”，一个女同学郁闷地道。
赵海丽不好意思地看了看杨辰，有些迷糊地嘀咕，“他上次真的很凶的……”
其他几人也碎碎念着，对赵海丽表示不满。
收了满满一叠的钞票，刘明玉才得意地甩了甩，放进自己钱夹里后，蹦跳着来到杨辰身边。
挽住杨辰的手臂，女人一脸兴奋地道：“老公，我们去吃宵夜吧，你看我刚刚赚了一大笔！”
杨辰一微微蹙眉，从那些人的谈话里，大概已经明白了怎么回事，默不作声地点了点头后，又跟那群包厢里的大学同学摆手再见，带着刘明玉离开包厢。
一路走到夜总会外，杨辰也一声不吭，来到停车场的时候，杨辰把刘明玉挽着自己的手拿开。
刘明玉正觉得有些纳闷，怎么男人什么话也不说，被这么直接分开，酡红的俏脸上一阵错愕。
“老公……你怎么了……”
因为喝了不少酒精，刘明玉此刻像是一枚熟透了的蜜桃，浑身上下都散发着成*子的浓郁荷尔蒙。
一路上走出来的时候，经过的男性几乎都忍不住多瞟上几眼，对杨辰则抱以嫉妒的眼神。
但这一刻，杨辰却并没心情去感受原本自己所喜爱的女人的丰满娇躯。
“你既然没醉，自己开车回去吧，反正也不用在乎警察，我先走了”，杨辰复杂地看了女人一眼后，转身就打算离开。
刘明玉水莹莹的美眸里闪过一丝惊讶后，漂亮的瓜子脸上满是羞愤。
快步地走到杨辰面前，挡住了去路，刘明玉咬着红唇，质问道：“杨辰！你现在是跟我置气吗！？我做错了什么你要这么嫌弃我！？
如果我让你来接我，是这么不情愿，那你还来做什么！？而且不是你先打电话给我的吗！？”
杨辰深呼吸了一口气，尽量心平气和地道：“如果你非常在意，非常关心一个人，一路踩紧了油门，跑来接她回家，却发现，她根本没醉，只是拿醉来引你的担心。
那样也就罢了，这样的一番话，竟然是跟周围的人打赌，赌博这个男人是否会因为被骗而生气。而且还是当着众人的面，拿了一大笔钱……你觉得，这事情对这个男人来说，真的是件小事么？”
刘明玉有些呆呆地张着小嘴，沉默了下来。
杨辰沉声道：“你大半夜跟同学聚会，喝酒喝到凌晨，让我来接，我可以接受。你如果喝醉了，我也可以理解，毕竟你的工作让你平日里肯定不会少喝酒。
你骗我，我也可以理解，毕竟不算什么伤大雅的事情，你可能只是想看看我是不是足够在乎你。
但是，你竟然拿我对你的真心、宽容，当成赌博的赌注，跟你的那些同学赌钱？
那我是什么？给你们赌博看戏用的小丑？耍杂技的？还是像一条狗一样，看扔出一个盘子，是否能咬着接住，以此来赌钱？”
越说到后来，杨辰的声音越发沉重。
刘明玉的眸子里露出懊悔和自责，赧然地低下头，缩着身子，咬着下唇。
杨辰吐了口浊气，旋即绕过女人，径直朝停车的方向走去。
刘明玉一愣，赶紧跟上，从后面抱住杨辰的腰部，紧贴着道：“老公，你不要生气了，我知道错了……我……我下次绝对不会了。”
杨辰不语。
刘明玉着急地道：“他们说我的男朋友根本见都见不到，肯定是随便玩玩的，不是当真的，我就心里不舒服吗。而且我也喝了不少了，脑子有些发热，就跟他们打了这个赌……你也知道我以前都没怎么谈过恋爱，有些地方考虑得不周密啊。”
杨辰长叹了一口气，将刘明玉环绕在自己腰间的手松开，转过身道：“真的很晚了，你还是回去吧，我现在心情不好，睡一觉应该就没事了。”
“我不要！”
刘明玉眼眶红红的，忽然气愤地道：“我都这么低声下气给你道歉了！你难道非要这么跟我较劲吗！？
我是个普通的女人，又不是什么大圣人，做错点事难道不应该吗！？一个大男人干嘛这么小心眼！？就因为你的自尊心受到了一点点伤害？难道你连这么点一点平常心都没有吗！？”
这回换杨辰一脸茫然，不知怎的女人就这么激动愤慨了。
“我知道了”，刘明玉泪目莹莹地哽咽道：“因为我只是一个可有可无的小情人，根本不配让你受一点点气，所以你才不能原谅我对不对？如果我是林总的话，你肯定不会对我这么严苛的！”
杨辰一听，一阵头大，“我哪有对你严苛，而且我……”
“你就有！”
“……”
“每次只要林总心里一不舒服，你就这么愁眉苦脸的，还那么花尽心思去讨好她，你敢说她就对你没造成任何伤害过吗？那一次香港的事情，那一次长林传媒的事情，还有前阵子机密文件被盗窃的事情……
林总不都是瞒着所有人，包括你在你，都为她担心受累，到最后却是她玩弄了所有人吗！？
她不也没把你当成推心置腹的人么？那她还是你妻子呢，你难道不觉得她对你伤害更大？她当时有在乎你的自尊心吗！？”
杨辰脸色一阵铁青，却是说不出话来。
如果不是刘明玉提醒，自己的确没意识到这个问题，不由的，心里一阵纠缠。

