917
难道自己真的错了？是自己那可笑的自尊心作祟？
自己一直希望给予女人们相等的关怀，但好像，事与愿违……
刘明玉似乎敞开了，激愤地抹了抹眼泪，继续道：“哪怕她对你这么冷淡，也不会怎么讨好你，还骗你编排你这么多次，你有嫌弃她过么？你对她发过火么？
现在轮到我了，就因为我只是你的情人，只是一时没小心想周全，无心地伤害了你一点自尊心，你就要跟我闹得要断绝关系似的……
凌晨两点多，你跑来夜总会接我回家，出了门却让我自己开车回去？你到底有没有良心！？”
说着，刘明玉气苦地拿起自己的小皮包就往杨辰胸口上砸！
“嘭嘭嘭”的连续敲打，根本没什么力道可言，但女人的眼泪珠子跟断线珍珠一样，不住落下。
杨辰心头抽搐，赶紧抓住女人的双臂，不顾其挣扎，自责地道：“明玉，你不要这样……我没那么想。”
刘明玉用力地要把手抽出来，但却怎么也无法挣脱。
“放开我！我自己要开车回家！”
“你别闹了，你这样的状态开车会出事的”，杨辰郑声道。
刘明玉冷哼道：“你管我出不出事，反正在你眼里我也只是一个没自知之明的小情人罢了。
我现在总算明白了，在你心里，你永远都是高高在上的那一个，除了你的原配妻子，别的女人都是可有可无的玩物，只准讨你欢心，一点点小错也不能犯。
你从来都没把我或者其他女人看作平等对待的男女关系，你只是为了满足你自己的占有欲！”
“我没有！你都想哪去了！？”杨辰都快哭了，这事可闹大了。
“你就有！”刘明玉终于把自己的手扯了出来。
抹干眼泪，也顾不得艳妆都花了，像是熊猫眼一般，沙哑着道：“既然你的心，高不可攀，那我以后就躲得远远的，免得一不小心又让你自尊心受损，还因为要勉为其难原谅我而让我更自责！
没有一个身份，我不在乎，但如果连相处的时候都要仰望着你，那我更不在乎这种关系！
你想找只会讨好你满足你虚荣心的女人，尽管去找，反正我不是！”
说完，女人快步地就跑去要自己开车回家。
杨辰哪能这时候放她走，真是恨不得给自己两巴掌，这都什么事？简直是炸药的导火索给自己点燃了！
家里那位已经够烦心了，刘明玉还让自己没事气着了！
冲上去一把抱住刘明玉的软腰，杨辰哀求道：“明玉宝贝，我错了还不行么，我的确反应大了些，是我没考虑周到……咱各退一步，这种事情至于要闹得这么激烈么？”
“你……你放开我”，刘明玉扭动着柔软丰盈的娇躯，却只让肌肤肉体和杨辰的手臂贴的格外紧。
杨辰感受到一团软肉在自己怀里扭动，顿时刺激地下面某个部位都昂扬起来。
当坚硬顶到了刘明玉的翘臀，女人才安歇下来，乖乖地双靥绯红得不敢动弹。
“流……流氓……”刘明玉委屈地呜咽。
杨辰嘿嘿一笑，“我本来就是，我说，宝贝儿，你就原谅我这回，我下次绝对好好说，绝对不会再跟你置气，好不好？
你也说了，你是个普通女人，我也是个普通的男人而已，就多了一些本事罢了，难免都有犯错的时候，只有这样问题找出来才能变得更好，不是么？”
“哼，我才不相信，你只会说这些好听的话哄我，你以为我这么好糊弄么？我才不会忘记你刚刚对我多冷酷！”刘明玉冷哼道。
杨辰汗颜，“那你要怎么样才肯原谅我。”
“我不原谅！”
“真的？”
“比真金还真！”
“那没办法了”，杨辰眼里仿佛下定决心。
刘明玉预感不好，可不等她细想，整个身子就被杨辰就地拔起！
“啊！”
惊呼了一声，刘明玉只感觉天地一旋转，自己就已经被杨辰抗在了肩膀上！
“你……你干嘛！快放我下来！”刘明玉娇声道。
杨辰嘿嘿笑着，直接往夜总会大门口方向跑。
因为夜总会的大门正朝向步行街，所以来往和进出的男男女女络绎不绝。
刘明玉感觉娇靥火辣辣的，这么大庭广众被男人抗在肩上，都不敢动弹，只能紧紧闭上美眸，小心肝如小鹿乱撞。
等来到大门外台阶下。
杨辰将女人轻柔地放下，踩着高几档的台阶上。
周围的路人和客人都好奇地看过来，笑语欢声地指指点点二人。
刘明玉都恨不得找条地缝钻下去了，不明白杨辰到底要做什么。
杨辰却是脸色一正，倒退了几步，面朝着刘明玉，单膝跪了下去……
这一刻，刘明玉脸上的潮红色全然不见，美眸里满是惊愕与困惑、难以置信……
周边的路人也都静悄悄下来，显然意识到，事情不似他们想的那么简单。
杨辰一脸诚恳地道：“明玉宝贝，对不起，你的话让我明白我自己的很多不足。是我不对，我再次真诚地道歉。
我现在单膝跪下来，你如果还是不肯相信我是诚恳道歉的，那我就双膝跪了……”
刘明玉呆呆看着杨辰，无法想象，这个男人竟然对自己下跪……
即便是单膝的，但在女人眼里，这个男人虽然嘻嘻哈哈，平日里不乏甜言蜜语的，可真要他放下男人的尊严对一个女人下跪，那简直天方夜谭！
重要的是，现在并非求婚什么的，仅仅是一个道歉！
杨辰看刘明玉默然不语，有些苦恼，看来自己对女人伤害有点深了，也是，可能这些负面情绪是长久以来就积蓄的不满吧。
一咬牙，杨辰道：“我从来没双膝跪过任何一个人，但我不觉得跪我爱的人是可耻的事情，你既然还不肯原谅我，那我只好让你看到我的诚意了……”
眼看杨辰另一条腿要跪下，刘明玉终于醒悟过来！
“不要！”
刘明玉赶紧止住杨辰，跑下台阶去，拉起男人嗔怨道：“干嘛做这么丢人的事！人家都看着你呢，你一个男人跟我下跪干嘛！？要是不知道的人，还以为我多么无理取闹呢！”
周围人都抱以善意的笑声，有几个则拍了拍手，向杨辰竖起大拇指。
杨辰得意地笑道：“那你是原谅我了？”
“你这不是不要脸，你是连整个头都不要了，我还能跟你计较么”，刘明玉白了他一眼，但言语间显然已经非常甜蜜。
没有什么，比得到肯定的心意更美好的。
杨辰赶紧抓着女人的手，道：“既然这样，咱快回车里吧，其实我还是觉得比较丢脸的。”
刘明玉“扑哧”一笑，温顺地点点头，被杨辰牵着手，快步跑回车中。
等坐进杨辰的车里，杨辰立马发动了离开停车场。
至于刘明玉自己的车，让青龙会派人来开回去便是，虽说不习惯带着保镖之类的出行，但作为青龙会的大小姐指挥几个手下做事，对刘明玉而言也逐渐习惯了。
杨辰驾着车慢慢地向环城高速驶去，吐了口气，笑道：“明玉宝贝，你今天可是给我狠狠得上了一课，你说吧，怎么样犒劳你。”
刘明玉正沉浸在丝丝的甜蜜里，听到这话，疑惑问道：“什么上了一课？”
杨辰惭愧地道：“我的确是有些夜郎自大了，虽然我一直不觉得，但我的确是把自己摆在了一个清高的位子上。我总觉得，我只要对你们是真心的，那就够了，但男女相处并不是纯粹真情就可以。
你说得很对，我跟你们应该是平等的男女关系，而不是把你们看作依附于我的女人。”
刘明玉脉脉的看着男人，幸福地点点头。
“那你以后可不准一开你的玩笑就凶我，其他人也是，你当我们这群做小三的容易吗，又不像正房那么肆无忌惮，离婚还能分家产的，我们除了你的一个承诺，什么都捞不着，还得顶着这么多社会上的压力，真是亏死了”，刘明玉抱怨道。
杨辰玩笑着道：“既然这么糟糕，我就放手吧，你去找个别的男人嫁了做个富太太也不错”
“你敢！？”刘明玉皱着秀眉道：“当初是你拽着要我做你情人的，又不是我求着你的，你要是敢不要我，我直接跑你家门前上吊去！”
杨辰哈哈大笑，刘明玉鼓了鼓嘴，随之也抿嘴娇笑起来。
等欢笑过后，杨辰叹了口气，道：“是不是其他人……也会觉得我很不公平，倩妮、安心她们，应该也觉得我很偏心，只是从来忍着不说吧。”

918
昏暗中，杨辰的神色有些痛心和自责。
“以后注意就好了，虽然你不能给每个人都有一个妻子的身份，但你如果对大家都一样宽容爱护的话，其实大家就不会有小意见了”，刘明玉恬笑道。
“意思就是，其他人的确也对我有成见？”杨辰苦笑道。
刘明玉耸耸肩，一脸“你猜呢”的样子。
杨辰意会地轻笑了声，随即伸出自己一只右手，抓住了刘明玉的一只纤柔素手。
“谢谢你，明玉，谢谢你对我的坦白和你的勇敢，如果不是你的话，可能我还会伤害到其他人，但我自己却无知”，杨辰恳切地道。
刘明玉狡黠地一笑，道：“既然我这么好，你不如选我当你老婆算了。”
杨辰一愣，吃惊地看着身边的女人。
刘明玉“扑哧”一笑，“开玩笑的，我知道你肯定不愿意的……”
杨辰歉然地捏了捏女人的手，不知道说什么好，自己和林若溪之间的那些纠缠，哪是三言两语可以解释的。
刘明玉柔柔地看着他，“虽然的确有些妒忌，你总把林总看得比我们谁都重要，但我想肯定有你的原因，只要你对我好，也就够了。毕竟别的男人，可不像你这样还能让我长命百岁不显老，对吧？”
杨辰洒然道：“原来你是看上我这点了？”
“女人就跟自然界里的雌性动物找雄性一样，当然选强的来作为伴侣，哪怕他不是只有一个女伴，可既然得到的好处更多，那牺牲一点也是值得的”，刘明玉豁然地道。
“你这么说我会伤心的，我可是真心地喜欢你的”。
“亲爱的老公，你不是说喜欢我的诚实么，这就是我的心里话，至少目前，我可没百分之百纯粹因为爱情而心甘作你的情人，你想要彻底征服我，至少还得十几年呢”，刘明玉俏皮地道。
杨辰无可奈何，看着女人洋洋得意的样子，直接把车拐下了一个路口。
车子停到一个街道的路边，空荡荡的，只有路灯照亮了这一片区域。
刘明玉疑惑地道：“亲爱的，为什么你要停在这里？不去我家吗？”
“我觉得你现在好像比较得意，我觉得该给你点小惩罚”，杨辰邪笑着道。
“惩罚？”
“我们好像没在车子里……”
“啊！”刘明玉面颊瞬间绯红地能滴水，她哪还想不明白怎么个意思，“你……”
杨辰已经迫不及待，车子里充斥着女人的体香与香奈儿五号芬芳混合的浓郁香味，已经让他心痒痒了许久。
当即，伸手往刘明玉娇躯一抱，宝马X6内宽敞的空间，足够得将女人直接抱到了他的大腿上！
杨辰将座椅往后一调整，顿时宽敞了更多。
刘明玉知道也躲避不过去，虽然害羞，但又觉得颇为刺激。
女人的身子本就软得跟棉花糖一样，屁股陷在大腿上，像是要包裹住大腿一般。
刘明玉偎进杨辰的怀里，搂住了他的腰，将脑袋靠在他的肩膀上，丰满的娇躯，自胸至腹，和杨辰紧紧贴在一起，热浪翻滚。
刹那间，杨辰只觉得口干舌燥，伸手捧住刘明玉的脸，低下头去，四唇相对，热吻起来。
刘明玉的反应很热烈，紧紧缠住了他，主动将舌头伸进他的嘴里去搅动。
这个事情，他们曾经干过不少次，但这次更加激烈，因为彼此觉得贴的更近。
女人就是这样，心里一放开，什么都能放得开了。
刘明玉虽然主动，但因为酒精的作用，粉嫩的舌头有些笨拙，这也难怪，经验毕竟不够丰富。
杨辰经验很丰富，但是眼下，这个丰富的经验似乎也帮不上他多少忙。
将刘明玉这样丰满的尤物搂在怀里，只要是个男人，他就镇定不下来。
杨辰亲吻着刘明玉，一只手很不老实地从刘明玉的裙装侧面探了进去。
杨辰的手一探进去，就接触到了刘明玉光洁滑腻的皮肤。
刘明玉浑身悸动了一下，整个人都是轻轻一抖，喘息益发的激烈起来，舌头也有点僵硬。
杨辰的手继续往上。
刘明玉的胸罩系得特别紧。
她实在太丰满了，必须得束紧些，不然一走路，胸口两个小白兔就跳个不停，走得稍微一急，说不定会蹦了下来，就此跑得无影无踪。
在公司里怎么说也是总裁以下的最高级别高层，不能太妖冶吧。
杨辰的手挤不进去。
刘明玉脸红红的，微微向后抬起了一点身子，很努力的想要在胸罩和皮肤之间，让出一丝缝隙来，方便杨辰享用。
这个动作还真起了点作用，杨辰的手终于挤了进去。
然后，杨辰就情不自禁地深深吸了口气。
“明玉宝贝”，杨辰喘着气笑道：“为什么你又变大了……”
“唔……”刘明玉羞涩地呢喃，“我也不知道……很困扰呢，换了好多内衣”。
杨辰的手不算小，但和刘明玉的胸部比较起来，就相形见绌，压根就没办法掌握得住。
小小的樱桃，已经变得硬硬的。
挤压得很厉害，手掌活动起来，很不方便。
某个部位，血脉贲张。
毫不客气地抓住那个薄薄的胸罩往上一掀，两只滑腻饱满的大白兔再也束缚不住，蹦跳了出来，杨辰伸手抓住，狠狠地使劲。
那种滑如凝脂般的饱满感觉，美妙异常。
刘明玉已经软成了一滩泥，双手勾住杨辰的脖子，整个人都挂在他身上，贴着他的耳朵不住地喘息，声音细细的，带着无尽的媚惑之意。
时间一分一秒的过去，正当热情到达一个新层次的刹那，因为突发的一些状况，杨辰却不得不停下来。
没办法，杨辰郁闷地发现，前面的道口处，走来一群推着手推车的小贩，显然他们是在这一带摆夜摊的。
须知白天的城管可威风八面，这群没证件的小贩过得也不容易。
当杨辰停止亲吻爱抚之时，刘明玉只经有点迷迷糊糊的了，但杨辰轻轻推开她的动作，令得刘明玉一下子“惊醒”过来。
“怎么了？”刘明玉水润的眸子里满是春色。
杨辰惋惜地道：“咱还是换地方吧。”
刘明玉似有所悟，咯咯娇笑道：“原来你也有害羞的时候，我以为你就是脸皮比城墙后的典范呢。”
“我害羞？”杨辰哈哈笑道：“明玉宝贝儿，不如我们为广大民众上演一出爱情动作片？”
说着，杨辰伸手指了指前方靠近着的那群小贩。
刘明玉一望，顿时恍然大悟，原本就红彤彤的脸颊，更是犹如晚霞一般艳丽，咬着嘴唇。
“你早说么，我面朝着车后面，当然看不到”。
“那我们去最近的酒店吧，这里既然会来人，保不准一直会有，回去你家的话，我可得憋死了”，杨辰吹着热气道。
刘明玉娇憨地点点头，一般在这神时候，女人都会无条件的服从男人的安排。
十几分钟后，已经到了凌晨近三点。
如此的深夜，却让想要释放彼此热情的男女格外的激情四射。
一家就近的四星级酒店的商务套房内，一进房门，杨辰就迫不及待地将浑身娇软的女人扑倒在宽大的双人床上。
饱满的臀部曲线从背后望过去，让杨辰的肾上腺激素疯狂分泌。
杨辰的一双手抱住了刘明玉浑圆的翘臀后，直接身子压上，将刘明玉的裙子掀起！
刘明玉穿着紫红色蕾丝的吊带裤袜，这让杨辰着急的心情格外紧迫，下意识地就要把这阻挡进入的屏障给扯烂。
“别撕！”
刘明玉慌忙地从杨辰魔爪下逃脱，转过身来，撅嘴道：“干嘛这么心急，都已经到这里了难道还不让你吃么，让我洗个澡，把衣服整理好了，你也清洗一下，然后再做好不好？”
杨辰欲哭无泪，“明玉宝贝儿，咱就省了那些工序吧，你这不是要憋死我么？”
“不行！”刘明玉不满地道：“你每次都这样，动不动就色急，我又不是你花钱买来玩弄用的女人，你想干什么就干什么，你知不知道，我有时候会觉得，你来找我纯粹只是为了发泄，因为你根本不细心地对待这件事……
对你来说可能这样很刺激，但你知不知道这样对我们女人来说很不卫生的，这么随便，万一受感染了怎么办。”
杨辰一窘，这女人今晚看来是要铁了心给自己上课了，还真把自己说得挺不好意思。
“宝贝儿，真有这么严重么？”
刘明玉认真地点头，“当然，你觉得被人当作洋娃娃一样在床上随便折腾是件很开心的事么？就算过程中会有兴奋，但过了以后，心里的酸楚你能明白么？”

919
杨辰心头的火焰终于灭了下去，看来自己过去对女人背后的伤害还真不是一点半点。
“既然你心里不舒服，为什么不早点告诉我”，杨辰懊悔地道。
“现在说也不晚呀，毕竟是要一个契机的”，刘明玉笑了笑，将高跟鞋踢掉后，缓缓将自己身上的连衣裙解开，语气温柔了几分。
“老公，我也是为了你好，今天忙了一整天了，让我洗个澡，你也洗一洗，然后再做你喜欢的。你不是说要尊重我么，这样的小小要求不过分吧……”
杨辰莞尔，“我真是败给你了，不过说好了，我要一起洗的”。
“那你抱我进去”，女人慵懒地直接缠住了杨辰的脖子。
这样的美差当然不会拒绝。
抱起刘明玉粉白无暇的身子，杨辰风一般得冲进了浴室。
十几分钟后，杨辰将裹着毛巾毯的女人从浴室抱了出来，两人的发丝都没怎么擦干，但他已经顾不得太多了。
浴室里的水蒸气让彼此在肉体的接触上，格外地容易引爆荷尔蒙。
刘明玉的脸蛋儿红扑扑的，也显然情动至极，特别是感受到男人此刻与往常不同层次的尊重，她也格外心甘情愿地奉献一切。
杨辰低下头吻住了刘明玉那张艳若桃花般的脸蛋，刘明玉轻轻地娇喘了一声，脸上忍不住的泛起一丝浅浅的笑意，闭上了眼睛，满足而又欣慰。
看着刘明玉那张微微扬起的弧度极为诱人的艳红樱唇，杨辰忍不住的吻了上去。
接触到刘明玉那柔软如花瓣般的双唇之后，刘明玉*了一声，睁开眼睛，便看到了杨辰那充满了霸道意味的热吻再度袭上她的身心。
她的脑袋突然有点晕眩了起来，那种感觉似乎是今晚所喝的酒的后劲在这一刻席涌上来，麻痹了她的身心。
醉意阑珊的身体在酒精后劲的刺激之下变得滚烫不已，直接的引诱出了她多日来尘封的旺盛欲望。
正处在青春与成熟交汇阶段的她，对男人的渴望，并不见得比熟美妇人要少。
平时的时候她都能很好的控制住内心的这股欲望，毕竟在公司里的繁忙工作，能让许多杂念排除。
此刻被心爱的男人热吻着，不单是在热吻，他的双手也极度不老实的在她的身体上游走抚摸着。
此情此景，再加上酒精的刺激之下，她本身的欲望毫无节制的爆发了出来。
小腹间升腾起的那股炽烈的热流以及身体的滚烫感觉告诉她，她需要的不仅仅是这种程度的接触，还要更深更激情的接触碰撞。
她已经意乱情迷，眉梢间染上的那股春情逐渐的扩散开来，传遍了她的身心。
奇异刺激的感觉犹如潮水般的不断席卷而来，艳若桃花的脸上尽是潮红之色，鼻端的呼吸时那么的粗重急促，一如她的心跳。
剧烈的心跳带动起来的是胸前的波涛浪涌，不过，此刻她那对波涛之上已经被杨辰的双手紧紧地握住。
杨辰的双手已经很大，不过就算是他尽情的摊开双手来也仅仅是能将她那对波涛握住二分之一而已。
特别是经过沐浴后，这对柔软中带着热热温度的细腻，已经如同凝脂一般。
刘明玉的双手也不甘示弱的在杨辰那结实柔韧的身体上游走抚摸着，这一次，她主动的迎合着杨辰的热吻，身体那股火烧般的感觉让她觉得自己几乎是要融化开来。
房间内那昏暗明黄的灯光似乎也被渲染上了一层暧昧的色调，灯光也变得迷离幽暗起来了般，四周流涌着的空气充满了粉色粒子。
好不容易，刘明玉才用杨辰的热吻中消停下来，她睁着一双几欲滴着水的春情目光看着杨辰，脸色是一片桃红着。
轻启樱唇，“快……我要……”
杨辰深吸口气，压制住内心的冲动与亢奋，这一回，做足前戏，这应该不算毛躁了吧？
于是乎，杨辰扑在美人的后背上，一双手握住两片丰盈美臀后，拨开云雾，长驱直入！
一声刻意压抑着的，听上去足以让人血脉贲张着的*之声响起。
而后，剧烈的喘息声以及那肢体的碰撞声交织在了一起，久久的回荡在房间之中。
刘明玉紧紧地闭上了眼睛，微微张着的樱唇急促的呼吸娇喘着，脸上是异样的潮红之色。
不得不说，虽然很害羞，可选择的男人是否资本雄厚还是很重要的，没有什么比这种充实填满更舒畅的了。
身体犹如久旱逢春雨般的滋润开来，那种感觉简直是太美妙了。
她的心中充满了刺激、销魂、亢奋、欣喜、激动等等的情绪！
就在她的身体完全的容纳住杨辰的刹那，全身还是忍不住的颤抖了起来，而后，她便感觉到一阵酥麻袭遍所有神经的感觉。
同时，杨辰也已经沉浸在那片美妙的感觉当中！
那片溪谷山林，仿佛是有着潺潺水流声般。
他就像是一条大鱼般的在溪谷水流中畅快的游着，不断的探索着溪谷间的奥妙所在。
曲径幽深的溪谷曲折婉转，湍湍的水流滋润着他的身心。
那窄窄的通道时而的收缩之下，带给他的是刺激身心的美妙享受！
他明显的感觉得到，一股股水流激涌而出，更加有助于他的畅游直入。
床垫的高低弹动中，杨辰能够明显的看到刘明玉身上的波涛起伏。
那连绵起伏的浪涌让他情不自禁的想起了大海上，牵动而起的波涛。
他忍不住的伸出了双手，任由那片波涛埋没了他的双手。
或许是因为刘明玉这些日子来的锻炼还是有长足的效果，并不似过去那样，一小时左右就被整得昏睡过去。
当天色已经鱼肚白，床上酣战的二人才逐渐进入尾声。
刘明玉能闻到鼻息间，两人的分泌物在床上四散的气味，让她都觉得羞涩难当，这是什么人呀，竟然连着在她身上耕耘了两个多小时！
若是让自己那些不学好的大学同学知道了，肯定得“羡慕”死自己的“私生活”，可说实在话，也不是谁都能承受得了的。
终于，杨辰粗重的低吼一声，伴随着刘明玉不知道第几次的剧烈反应，一切逐渐的归于平静。
寂静的房间内剩下的唯有两个人略显沉重的呼吸声，床上的两人已经相拥抱在了一起，都在慢慢的回味着刚才的美妙感觉，一切竟是那么的温馨。
刘明玉依然紧紧地闭着双眼，诱人的樱唇微张着，娇喘着气，脸上的潮红之色艳红欲滴。
她自己仿佛还没有从刚才那种痉挛般，巅峰筷感中回过神来。
“明玉宝贝儿，我没让你失望吧？”杨辰伏在刘明玉的耳边，轻吹口气。
刘明玉娇躯轻轻颤抖了下，睁开了一双桃花艳眼，嗔怨似的瞪了杨辰一眼，“你都快把我弄死了，一点都不温柔，减分！”
杨辰闻言后苦笑一声，摸了摸自己的鼻子，说道：“那么待会儿我温柔一点？”
“啊？还要……天……天都亮了！”刘明玉有些害怕地说。
杨辰眯了眯眼，随即哈哈笑道：“唬你的，我哪忍心，再这么下去，我就得给你运功治疗身体某个部位的水肿了。”
刘明玉一嘟嘴，也不多想，张开小口就在杨辰的胸前凸起处咬了一口！
“喂！哪有咬男人这里的！？”杨辰惊呼一声。
刘明玉媚笑道：“凭什么你常咬我的那里，我却不能咬你的？”
杨辰脸色一阵纠结，“行了行了，我知道我对不住你们，下次我一定好好尊重你们的想法，乖，先睡吧，都天亮了，总得休息休息。”
刘明玉却是柔柔地伸手抚摸上杨辰的面颊，痴痴地道：“老公，我能拜托你一件事么……”
“好”，杨辰爽快地答应。
“真的？”刘明玉嘟嘴道：“你都不问我是什么事。”
“什么事都答应你，你也不会提出我不能答应的事。”
刘明玉缩了缩身子，好跟杨辰贴得更近一些。
“那你答应我，在我不喜欢你之前，你不能先不喜欢我……”
杨辰微微一愣，“这算什么事，干嘛突然说这样的话”。
“因为我怕今天这么说你这么多坏话，你就不喜欢我了，乘着现在快点说，你到底答应不答应嘛……”
“行行，我肯定不会先不喜欢你，永远”，杨辰莞尔笑道。
“真的？”刘明玉似乎有些犹疑。
“女人为什么总这么多疑呢”，杨辰苦笑着，打了个哈欠，抚摸着女人柔顺的发丝。
刘明玉沉默了会儿，回答道：“因为男人，总是昨天说是，明天又说不是。而让女人最伤心的，是这两种回答，都会是真心的。所以，你的回答，好得让我有点害怕。”
杨辰讷讷地看着水眸亮闪闪的女人，心生怜惜，微笑道：“那我是不是该说，明天，后天，大后天，未来一个星期一个月，都爱着你，这样的答案可以吗？”
“那样会好很多”，刘明玉认真地道。
“那好吧，现在开始，未来一个月，我都会这么喜欢你的。至于一个月后，看你的表现。要是表现不好，可就不要怪我翻脸了。”
“嗯……好。”刘明玉露出一丝放松的恬笑。
说完这些话，似乎耗尽了刘明玉仅剩的那些气力，靠在杨辰温热的怀中，沉沉地睡了去。
杨辰在女人额头上仔细地亲吻了一下，也搂着她进入梦乡。
经历了这么一系列的事情，杨辰身心也有些疲倦，这么抱着如同大大棉花糖一样的女人睡到了日上三竿。
就当快要到中午十二点的时候，床头柜上的手机震颤了起来。

920
杨辰迷迷糊糊地睁开眼，好久没有真正地睡一觉了，即便自己的修为完全不需要这些普通人的生理需求，但总归无法断绝二十几年的习惯。
抽出一只被刘明玉抱在胸前的手，杨辰拿过手机，看了看，竟是赵红燕打来的。
自从那一晚的激情后，赵红燕还是有点心虚，都不太敢主动跟自己有交流，必然是有事才会打。
杨辰当即接起电话，问道：“红燕，怎么了？”
“杨辰，林总是跟你在一起么？”赵红燕问道。
杨辰纳闷道：“若溪？她没在我这啊，她没去上班？”
赵红燕一听，急忙道：“怎么会这样呢，林总今天上午根本没来公司，而且我现在打她的电话她也没反应，我以为是跟你在一起的……”
杨辰猛地从床上坐起，立刻意识到情况不对劲，可自己分明有让海鹰的队员保护她，怎么就没反应呢。
想了一小会儿，杨辰皱眉道：“你先不要慌张，不要把这个消息散布出去，别人问起，就说她跟我在一起有要紧事。我会处理这件事。”
赵红燕虽然担忧，可也没办法，明白地挂掉了电话。
原本还昏昏沉沉的刘明玉感觉到杨辰突然的大动作，惺忪地睁开眼，“老公，怎么了……”
杨辰简单把事情说了一下，听到林若溪失踪，刘明玉显然无比惊讶忧虑，“会不会是什么仇家？”
“我也还不确定，我明明有派人保护的……总之，明玉你回公司去吧，我得立刻处理这件事”。
刘明玉知道事件情况紧急沉重，不敢丝毫耽搁，赶紧让杨辰去找林若溪，她自己回公司即可。
杨辰简单穿好衣物后，打着莫林的号码，就走出了房门。
“冥王阁下，有什么吩咐”，莫林一如既往地沉稳。
杨辰质问道：“若溪在哪，为什么她今天没去公司，还联络不上！？”
莫林在那头有些错愕，“负责保护泊耳塞福涅的两名队员并没给我任何警报，难道她不见了？”
“这是我问你的！”杨辰难免口吻有些急躁，这可不是开玩笑。
莫林赶紧在中海的总部呼叫了那两名队员，过了十几秒钟，莫林声音有些低颤地回答道：“冥王阁下……我……是我失职，那两名队员没有回应……但联络器是信号良好的。应该……应该是被人暗杀了。”
“该死！”杨辰咒骂一声，恨不得把手机给捏碎了。
可转念一想，既然对方先把海鹰的队员杀掉才对林若溪动手，那肯定不是要下杀手，只是想在抓走林若溪后，拖延时间不被自己立刻发现。
这么一来，可以断定，对方的目标不是林若溪，可能还是针对自己！
杨辰赶紧道：“能暗杀掉他们连反应机会都没有的对手，也不是你们能抵挡的，这次就不计较你的过失了。
去把那两名牺牲的队员厚葬掉，他们如果有家人，全都给五百万欧元的抚恤费。
不过你最好记得，下次记得让所有负责保护任务的队员装上生命感测器，不要连死了都不知道！”
莫林颤颤巍巍地松了口气，连声称是，同时小心问道：“可是……冥王阁下，现在泊耳塞福涅大人失踪，我们该如何处理？”
杨辰笑道：“你难道忘了么，之前有在我身边人身上放一些袖珍感应器，用于即时预警联络，如果不出意外的话，那东西……应该还没被拿走。”
莫林诧异地道：“怎么可能，那样岂不是立刻就能查到具体坐标？”
“没错”，杨辰道：“对方应该是为了让我过去而抓走了若溪，所以，他们不会让我找不到。”
莫林一阵摸不着头脑，在他眼里，跟杨辰做对只有死路一条，对方为什么还要让杨辰抓到行踪呢。
但杨辰并没空跟他解释这些，心里有些计较的同时，杨辰打开了自己智能手机上那个追踪的GPS地图。
自己身边的女人们都带有传感器，林若溪就算再怎么生自己的气，也不至于把那保命的装置丢弃掉。
果然，等地图一全开，一个远远脱离于中海市范围的红色标点，引起了杨辰的注意！
点仔细了一看，正是林若溪的编号！
杨辰估摸了一下距离，至少已经离开中海有两百多公里，进入了邻省的西南山区。
杨辰不敢丝毫犹豫，这可不是吝啬修为，畏惧神雷天劫的时候，见走廊里没半个人影，旋即催动天地之力，转瞬从原地消失！
二百多公里外，徽省西南。
山脉绵延，绿树参天。
在这附近，有不少的旅游景点，大多以山川为主体，招揽四方游客。
但在这一片核心的地带，却因为怪石嶙峋，山体陡峭，岩石生冷，很难以开发。
除了偏僻的几个山中农户住宅，不见半个人影。
就在一座海拔一千米不到的山峰上，一座荒弃了几十年的民国时期古刹内。
残垣断坯之中，满是风干了的树枝杂草，和一些地砖缝隙里长出来的藤蔓。
破烂的顶棚已经见光，只留下几片单薄的瓦片勉强撑着门面。
就在这荒郊山林的古刹内，林若溪瑟瑟地缩在一个角落，因为满地的尘埃泥土，让她衣物很狼狈。
整一张俏脸都吓得煞白，一对杏眸里噙着害怕的泪水，畏畏缩缩地看着古刹中央盘坐的那一个邋遢道人。
那是一个看着似乎四十几岁的镖壮男子，穿着一身黑灰色道袍，长发冉须，肆意披散着，因为一脸的横肉，却显得格外狰狞。
道人的腰间，悬挂着一块金铜色的令牌，呈菱形，有些厚实，但看不出到底是何质地，只是在上面写了一个古篆的“黄”字。
林若溪咬着薄唇，努力不让自己的恐惧爆发而哭出来。
她本是坚强冷静的女子，可今天一早发生的事情，远超过了她的承受范围！
突然间这么一个邋遢道人就出现在了自己上班去的车子里，还要挟自己停车，刚一停车，就把自己给打晕！
等再度醒来，就发现自己已经到了这么一个山郊野外！
林若溪曾试图逃跑，但走到山顶边缘，才发现，一座通往下山路的吊桥，早就因为数十年无人经过这里，而彻底断裂了！
这里，是绝路！
所以，林若溪能想到的是一件事——自己是被这个邋遢道人带着飞到这山顶来的！
这样的人绑架自己，肯定是和杨辰有关，不然又为何对自己一个普通女子下手？
想到这里，林若溪觉得格外委屈，凭什么那臭男人伤害自己这么多次，连赶他出家门，反过来自己还要因为他而被这样的恶人绑架！？
这时候，邋遢道人忽然站起身来，转过头，冲着林若溪咧嘴横笑。
“小女娃，你的相好，好像并不是很在意你，怎么过了这么久，还不来找你？”邋遢道人的一口黑牙，让他看起来格外的狰狞。
林若溪哪说得出话来，她连呼吸都觉得是疼的，不仅身子刮蹭到坚冷的石头疼，心头也是疼痛的！
是啊，那男人怎么几个小时了还没来，难道他真的不要自己了？是在跟别的女人寻欢作乐么？
一念及此，林若溪都恨不得晕过去的时候被这道人给杀了算了！
自己到底为什么要遭这些罪！？
邋遢道人嘿嘿笑道：“这么一看，倒真是水灵水灵得紧，老道士我几十年没见过这么好看的女色了，若非留你有用，道人我倒不介意今天破一次色戒，嘿嘿嘿嘿……”
林若溪差点没吓晕过去，自己若真被这样的怪物给玷污了，那就算有人救了自己，自己也不要活了！
就在一颗芳心越来越绝望之时，一声熟悉声音所带来的怒哼声，让林若溪一阵狂喜！
“哼，不知死活！”
男子的声音好似雷霆怒吼，万钧袭来！
只见一道人影，夹杂这一股莫名的威压，从遥远天外一阵轻晃后，转眼就如同陨石坠落一般，砸向了邋遢老道人的头颅！
邋遢老道士目露惊骇之色，但显然早有准备！
“乾元天罡！”
邋遢道人大手一张，手腕上一个白金色镯子光芒爆闪！
一道金色护罩陡然腾起，笼罩住了邋遢道人的整个身子！
“砰！”
一声暴烈闷响，冲击波迸裂，直让周围原本就坍圮的墙垣都倒了下去，一阵尘土飞扬！
这一从天而降的人影，自然是极快赶来的杨辰，在很远的时候，杨辰就已经察觉到，对方的修为不过是化神末期的程度。
原本，这夹杂着天地衍生之力的狂猛一踢腿，虽然只夹杂了两成不到的力量，但按理说也足够摧毁一个化神末期的肉体，可现在的情形，却叫杨辰一时怔住了！
这是什么东西！？自己竟然无法寸进！？
难道，就是之前克莉丝汀曾经说过的，华夏修士的法宝？！
不等杨辰多细想，这邋遢道人已经呈现反攻之势。
“桀桀”大笑了几声，道人的背后，虚空之中浮现一把金瓜铁锤，隐隐散发出“嗡嗡”嘶鸣声。
“吃我一记镇魔金锤！”
道人的金锤似乎凭空有人控制，螺旋飞转着，朝杨辰胸口槌去！
杨辰暗叫不好，这东西似乎带有剧烈的灵气震荡，若被击中，哪怕不死也得内脏被打得粉碎！
赶紧飞退开去，迎着那金锤运起天地之力，一个引导性的回拽！
那镇魔金锤好似流星甩尾，又反回邋遢道人一边，可那道人只是随手一招呼，飞锤去势大减，乖乖地盘旋于道人的上空，再度对准了杨辰，蓄势待发！

921
“嘿嘿，小怪物，滋味如何？道爷我没点斤两，岂会跟你这小怪物练身手？”
邋遢道人得意地胡须都翘了起来，眯缝眼里满是戏谑。
杨辰气得咬牙切齿。
他终于意识到，自己的天地衍生之力，虽然远超于寻常修士的真元力，但也属于天地灵气的一种范畴，只是比任何真元力都要复杂玄妙，难以琢磨。
可若是对方的真元力足够强劲，还是可以抵挡住自己的攻势。
看来还是托大了，自己没法宝，没法诀，空有一身强过对方不知道多少台阶的修为，竟是被他的法宝给打退了！
要是真的鸿蒙里，或者那传说似的隐世世家中，有渡劫期的高手，还带有更强法宝，自己如何抵挡！？
就算眼下的情况，虽然自己连一半实力都没用上，可这也太憋屈了！
在角落里的林若溪看到刚才那一幕，都不忍心睁眼，这时见到杨辰总算安然，才松了口气。
而杨辰也急忙望过来，见林若溪并没受到损伤，眼里才有点欣慰，勉强笑了笑，宽慰道：“别怕，我在呢。”
听到这么几个字，林若溪心头一酸，一种复杂的情绪涌上来，眼眶瞬时就红了。
原本要骂得他狗血淋头的话，林若溪却是一个字也想不起。
“啧啧，真是郎情妾意，道爷我好生嫉妒”，邋遢道人阴阳怪气地道。
杨辰收拾心情，确保林若溪没问题，才郑重问道：“你到底是什么人。”
邋遢道人怪笑，“我是什么人并不重要，重要的是，道爷我现在要你身上的一件东西……”
果然是找自己的，杨辰眯眼道：“什么”。
道人面色一正。
“往，念，衍，生，经！”
杨辰眼里闪过一丝诧异。
娘的，怎么又是要抢《往念衍生经》的，莫非之前在唐门那次，碰到的人是这个邋遢道人？
不对啊，这道人的修为一眼就看穿，而当初那人，却是完全无法琢磨，甚至连行踪都无法把握。
“凭什么要我给你”，杨辰邪笑道。
邋遢道人捋了捋胡子，“若是不给……你的小娘子，可就性命不保了。”
杨辰的瞳孔一阵收缩，沉声道：“你以为，你真能挡住我的攻势？我可是连两成力量都没用上，你如果现在说出是否有人指使你，亦或是你来自哪里，我倒可以留你一个全尸。”
从这道人绑架林若溪的那一刻开始，杨辰就没打算让他活下来。
邋遢道人怪笑道：“你若是杀了我，你的妻子也会随着死去……”
“什么意思”，杨辰蹙眉。
而在角落里的林若溪则小心翼翼地缓缓站起身，走向杨辰的这边。
邋遢道人看在眼里，并不阻拦，得意洋洋地道：“你可知晓，南疆修行界，自古有蛊毒一说？”
蛊毒？
杨辰脸色一黑，怒声质问道：“你给我的女人种了蛊！？”
林若溪听得云里雾里，但谈论的是自己，她隐约知道，自己应该是被下了毒了，登时的，面无血色。
道人“桀桀”怪笑道：“老道士我可是拿出了收藏数十年的好宝贝，‘两心知’，这蛊虫只要一进入体内，母虫的掌控者，只需要一丝念头，子虫就会噬咬吞噬掉寄生者的心脏！”
杨辰瞬间呆立，脑袋里一片空白。
而林若溪则是大有呕吐的欲望，眼里充满了恐惧。
“你只要接下来对我老道士一动手，反正我自知不是你敌手，那不如直接拉你的小娘子陪葬，怎么样，小怪物，你可想一试？
听说你这人心狠手辣，对敌人从不手软，该不会连自己的女人都直接弃之不顾吧？”老道士阴笑道。
杨辰恍过神来，紧咬牙关，走到一边林若溪的身旁，揽住了女人的香肩。
感受到林若溪瑟瑟颤抖的娇躯，杨辰简直心如虫咬，只恨自己怎么又给女人带来这样的伤害。
林若溪抬起头，看到杨辰眼里悲恸的神色，那不带丝毫杂念的纯粹的关切，让她心头流过一丝暖意。
微微摇了摇头，林若溪道：“我现在很好，没他说的那么糟”。
“嘿嘿，小娘子，你之所以现在觉得没事，是因为道爷我怜香惜玉，没让子虫吃你的内脏”，邋遢道人道。
林若溪倔强地抬起头，“哼，你有什么证据说你给我下了毒？我分明没感觉出什么异样！”
“那不是毒，是蛊……”
邋遢道人嘴角流过一丝残忍的笑意。
就在下一秒，林若溪发出了一声凄厉的惨叫！
“啊！！”
像是喉咙被什么东西噎住，女人痉挛着，捂着胸口。
“噗！”
一口血雾从林若溪的檀口中喷出！
“若溪！！”
杨辰惊怒交加，一把抱住女人，急忙输送了一股往念衍生经的天地之力进入体内。
“你做了什么！？”
邋遢道人得意道：“只是让子虫轻轻做了点小动作，放心，损这么点内脏，不会致命的……这回可相信了？”
杨辰双目赤红，但却是无法冲上去将其捏死！
“杨辰……我怕……我不要死在这里……”林若溪啜泣地扑在杨辰怀里。
“没事的，我一定不会让你有事”，杨辰心疼不已，不断将天地之力输送进去。
突然，杨辰灵机一动，眼里闪过一抹喜色！
是了，自己何不用往念衍生经将那林若溪体内的蛊毒杀死？
邋遢道人仿佛看出杨辰的心思，笑道：“你最好不要尝试用你的真元触动‘两心知’的子虫，两心知的一大特色，是一旦有真元碰触，即可爆裂，它体内的毒液，可以直接让寄宿体瞬间溃烂！”
杨辰脸色铁青，连忙收回了多余的天地之力。
林若溪稍微恢复了点血色，却是嘤嘤地哭泣了出来，她哪受过这等非人的折磨，再怎么冷静坚韧，也只是一个普通女子罢了。
杨辰搂紧了女人，让她靠在自己怀里，一边安抚，一边抬头道：“如果我将《往念衍生经》给你，你是否就解除这‘两心知’？”
邋遢道人露出奸计得逞的笑意，“当然，只要你将《往念衍生经》给老道士，解除也没什么。毕竟‘两心知’乃是老道士我祭炼了数十年的宝贝，可不能在一个凡人女子身上浪费了。不过……”
“不过什么”，杨辰急切地道，他不想让林若溪再继续多受伤害！
邋遢道人毒辣地道：“我对你不放心，除非你让我把你先限制住，封掉你所有的能耐。等老道士确认，你不会有什么威胁后，你再把《往念衍生经》交给我，然后，老道士自然会收回‘两心知’，放你们离开。”
杨辰冷笑，“你以为我是三岁小孩？你若真把我限制住，岂会放我生路！？”
邋遢道人阴笑道：“你没有选择，你如果想让你的妻子不死，只有这一条路，那就是按照老道士所说的做，不然……大不了老道我带着你的小娘子归西！”
杨辰的脸色阴晴不定，这分明是一条凶险万分的路。
对方也不知道有什么样的办法限制自己，但他如此信誓旦旦，想来不会简单。
自己虽然除了《往念衍生经》外，还可以使用主神的空间法则，但对于这种化神末期的高手而言，自己这种刚刚及格的主神空间法则，简直一无是处。
若非阿波罗那种级别以上的空间法则，绝对是无法胜他的。
林若溪听到这里，已经按捺不住，抓着杨辰的袖子拼命摇头道：“杨辰，你不要听他的！他这样会杀了你的！他是打不过你想利用我来害死你！你不要管我！你这么厉害，大不了杀掉他再救我！”
杨辰看着眼中满是担忧关切的女人，艰涩地笑道：“老婆……这次要让你失望了”。

