922
林若溪一凝滞，呆呆问道：“你……你什么意思……”
“我没把握……发动攻击能让他瞬间毙命……而我不能让你有半点差池，所以，虽然我很想以后都听你的话，不惹你生气，但我这次还是不能听你的……”杨辰苦笑道。
“你……”
“我知道已经伤害你太多次了，可能也是我自尝恶果的时候，毕竟如果不是惹你生气，我也不至于让你今早被绑架还被下蛊……
正因为这样，我知道这很危险，但哪怕只有一点点机会，我也不会让你比我先死的……”
杨辰的目光变得坚决，不容置疑。
林若溪泪眼婆娑，颤抖着手臂，抓着杨辰的胳膊，却是哭都哭不出来。
邋遢道人的眼里满是狞色，仿佛看着最美妙的剧目。
叹了口气，杨辰抓起林若溪的一对柔荑，紧了紧，郑重道：“如果我死了，你不要做傻事。
你毕竟只是普通人，这道士的主要目的，是我的性命和《往念衍生经》，他应该不是必须杀你。
你就想办法逃脱这里，我身上的手机有经过改装，可以接受到信号的，记住，千万不要做傻事……”
林若溪泪眼茫茫地摇着头，咬着唇瓣甚至已经咬出了鲜血。
杨辰则将自己的手机拿出来，塞到女人手中。
“我不要！”
林若溪将手机扔到一边地上，“你才把我伤得心头滴血，现在，你又要跟我说要去送死！？你难道不想让我原谅你，一辈子都在心里恨你吗！？”
“若溪，别闹了……”杨辰苦涩道。
“我就要闹！反正你都要送死了！你说要带我回燕京的，你说要跟我办婚礼的，你还欠我一个大大的礼物！你怎么可以就这么死！杨辰你这个混蛋！！！”
梨花带雨的女人气愤地抓住杨辰的衣领。
杨辰脸色一横，怒声道：“够了！我说什么就是什么！乖乖躲一边去！再闹我就打晕你！”
林若溪哭声一滞，呆呆地看着杨辰，有点畏惧地转变成了低低的啜泣。
似乎不敢相信，杨辰会这么凶狠对自己说话。
“嘿嘿，小俩口商量完了？”邋遢道人邪笑道。
杨辰转身，将林若溪推到身后，自己则迎上。
“你想怎么样，有什么手段尽管使吧”。
“好！”
老道喜形于色，一抬手，一柄银色的金红色螺旋纹路短匕，悬浮于半空。
这匕首周身散发着一股血煞，显然是邪魔外道的产物，而那阴恻恻的灵气缠绕其身，仿佛鬼哭狼嚎隐隐藏于其中。
“这乃是上古法宝，‘血蛟金刃’，哪怕是渡劫期高手，若被割伤，亦是难以短时间内恢复肉身，只因上古血蛟本就能吸食修行者真元的特性。
这柄金刃如今还施加了封印阵法，可以大大地牵制精血，若是随意动用修为，会让精血逆流而暴毙。
老道士我知道你的《往念衍生经》颇为玄奇，哪怕你的心脏受损，照样得以修复，所以……”
“你要将这金刃穿进我的心脏，好吸收我的真元，限制住我？”杨辰冷笑。
邋遢道人挤眉道：“如何？”
“那我又怎样将《往念衍生经》交与你？”杨辰蹙眉道。
“这就简单”，邋遢道人从上掏出一块墨绿玉石，丢给杨辰，道：“这是收录功法用的玉简，你只需要用神识将你要给的功法，全都烙印在这玉简之中，老道士我检查完后，若是觉得没问题，自然就会将‘两心知’取出来。”
杨辰心里暗忖，这修行界果真法宝层出，自己若是以后与鸿蒙或者隐世家族对上，不了解他们的这些门门道道，恐怕要大大吃亏。
这老道士也不知道出自何方，竟然身上带着这么多件宝贝。
而听到老道士的这个“奸计”，杨辰自己也有了一些计较。
“为了确保我的神石能集中，我先将《往念衍生经》刻录于玉简，交给你，你在审阅的过程中，我将血蛟金刃刺入我的心脏，你若是觉得我的修为降到了你可以安全的程度，那就将我妻子体内的蛊虫取出！如何？”
“甚好！甚好！！”邋遢道人大喜。
而后面的林若溪听到杨辰要接受将金刃插入心脏的疯狂举动，俏脸已经惨无人色。
“你疯了！？他会杀了你的！！”
“我叫你闭嘴！”杨辰怒目地回过头去，训斥道：“老子要救你，你就给我乖乖站着！这种时候轮不到你说话！”
林若溪看着凶神恶煞的杨辰，豆大的眼泪委屈地掉了下来。
老道士看得格外得意，眼底闪过一抹邪念，胜券在握，他当然就没了多少顾虑。
“那你快些将功法交与我，时间久了，没准你小娘子体内的蛊虫，又得吃一口内脏了……”
杨辰眼里闪过一丝无奈的怒火，但也只得将神识探入玉简之中。
其实这种刻录也简单，比之计算机输入打字要快得不知道多少倍，因为只需要念头一闪过，玉简内部的一些流窜的灵气，就会将这些信息记录下来，甚为神奇。
十几秒后，杨辰将玉简抛回给了老道士。
“拿着”。
道人接过后，略一查探，顿时眼里冒出精光，仅仅看了第一行的功法，他就知道应是不假，但谨慎起见，他当然要现场全都看一遍才成。
瞄了一眼杨辰，道：“你现在放弃抵抗，我将血蛟金刃刺入你心口，待到道爷我确定已经安全，自然会收回蛊虫。”
“你最好说话算话……”
“别嚷嚷！快卸掉防备！”邋遢道人怒喝道。
杨辰一咬牙，但还是敞开胸膛，周身的防备尽数卸下。
“噗嗤！”
一声穿入的脆响！
悬空着的血蛟金刃，已经刺入了杨辰的心口！
“呲”地一声，三条血剑飞射而出！隐隐还带着光晕流转！
杨辰的脸色顿时一阵灰白，这中间的噬咬心脏如同要绞碎一般的痛楚，若不是他的意志力坚挺，恐怕他人已经这一下就昏过去了！
饶是如此，精血的大量涓涓喷涌而出，以及血蛟金刃肆虐下，自己体内天地衍生之力的紊乱，也让杨辰没过片刻就软软地扑倒在地上。
“杨辰！”
林若溪根本顾不得刚刚还训斥过自己，满心的痛苦和悔恨，冲上前扑在杨辰身边，抓着男人的肩膀，不知如何是好。
杨辰的胸口已经被染得满是猩红，体内的往念衍生经努力地修补受损的心脏，但因为血蛟金刃这么一直横插着，难以修复分毫！
渐渐的，天地衍生之力从杨辰体内逃散出来，杨辰的身体也越来越虚弱。
邋遢道人扬声狂笑，戏谑地看着倒地不起的杨辰，“道爷我先读着你的《往念衍生经》，待到你绝对安全，再解你小娘子的蛊毒。”
杨辰嘴角沁出一丝血水，因为心脉血管的破损，若非往念衍生经硬生生提着生气，早就已经魂归天外。
“你……你最好说话算话……”
“哼”，邋遢道人不屑地道：“你能奈我何，区区一介野修，却身怀如此绝世功法，匹夫无罪，怀璧其罪，小毛孩儿，你就先流着精血吧。”
林若溪已经无法再看下去，颤抖着手，伸向杨辰的心口处。
“你干嘛！”杨辰一把努力拦住了她。
“我帮你把匕首拔出来！你再这么流血真会死的！他是骗你的！他不会给我解毒的……”林若溪哭喊道。
杨辰惨淡地一笑，“听话……不要闹了。”
林若溪泪如雨下，清丽的容颜上悲痛欲绝。
差不多过了近一分钟，杨辰已经虚弱地连呼吸都显得困难无比。
道人抬眼，他也读了差不多，觉得这功法的确前所未有的晦涩，偏偏处处玄理，心知应该不假，于是冷笑道：“小家伙，算你识相，未拿假货欺瞒于道爷我。”
“快……帮我妻子……解……解……”杨辰眼皮有些沉重，说话也咬字不清。
道人一查探，抚须道：“不错不错，你如今的修为，至多也就先天大圆满。道爷我今日造孽也颇深，这回说话算数，收回‘两心知’。”
言罢，邋遢道人默念法诀。
林若溪只觉得一股子恶心的感觉从胸腹间传来后，一样小小的东西从檀口中飞了出去！
邋遢道人大袖一伸，将那黑漆漆，好似蜈蚣的蛊虫收回。
“如何，道爷可是一言九鼎之人。”
林若溪想到刚才自己肚子里竟然有那样一只恶心的虫子存在，直接干呕了起来。
杨辰嘴角露出一抹欣慰的笑容，勉强地抬手，握住了自己胸前的血蛟金刃，缓缓拔出体外……
林若溪也顾不得自己的呕吐感，连忙帮杨辰用力，因为男人流逝大量精血后，体力几乎和普通男子无异，甚至更加虚弱！
“杨辰你不要死……你不要死……”
女人这一刻已然没了平日里的半分矜持和清冷，仿佛是一个无助的小女孩，哀求着男人不要这么衰弱下去。
感受到男人的体温逐渐变凉，林若溪甚至恨不得死的是自己！
如果自己没这么把他赶出家，没有一直生他的气，自己也不会这么容易被绑架，也就不会害得他变成现在这样……
他说，他的多情让自己遍体鳞伤。
可是，自己何尝不让他以性命相护？
杨辰低声地喘息着道：“放心吧……我死不了的，你这么抱着我，我没法好好疗伤啊……”
林若溪一听，美眸里闪过一丝狂喜，急忙松开杨辰，让杨辰能盘腿坐下。
“还想疗伤？哼”，邋遢道人此时嗤笑了一声，“道爷我说可以收回蛊虫，可没答应，让你们活着离开，嘿嘿……”

923
听到这话，林若溪心一沉，转身站起，怒不可遏地娇声骂道：“你卑鄙！”
“道爷我可从来没承诺过什么，谈何卑鄙？”
说罢，邋遢道人眼里邪光闪烁，地上的血蛟金刃，和他收在身后的镇魔金锤，一同悬浮而起！
杨辰盘腿坐在地上，紧闭着双眼，往念衍生经疯狂地流转，天地衍生之力飞速地开始汇聚。
只是那血蛟金芒残余的血煞灵气，不断地阻挠，让他根本无法尽快地恢复！
“量你功法玄奇无穷，逆天改命，也无法躲过今朝一劫！疾！！”
邋遢道人狂笑声中，手印连掐，一个道门玄印朝着杨辰与林若溪分别推出！
血蛟金刃和镇魔金锤几乎同时呼啸起声，金光血焰乍起！
这一次的攻击，杨辰决计是没足够的修为去抗住的！
千钧一发！
“轰隆！！！”
一声爆响突然从邋遢道人的手上迸发！
只见那原本安然无事的墨绿色玉简，竟是化作了一个超级袖珍炸弹一般！
一股子浩然澎湃的天地灵气，因为强烈的压缩，瞬间爆炸后，在道人所在的范围内彻底宣泄了出来！
道人连着一条手臂全数炸地粉碎，如遭雷击，身体被一股子冲击波带着腾然高抛后坠下！
两件法宝因为失去了施法者，光芒黯淡地掉落在地。
林若溪睁大了明眸，捂着小嘴，却是被惊呆了。
而杨辰嘴角泛起一丝残忍的微笑，并没多理会，只是专心地将自己心脏附近残余的捣乱的灵气导出体外。
邋遢道人此刻已经变作了一个血人，失去了一条手臂，整个人灰头土脸，连着吐了好几口鲜血，显然内脏都被震伤。
毕竟不是每个修行者都如杨辰般身体素质强悍到一种变态的程度，靠着真元力支撑的邋遢道人，本身肉体并非真的那么坚韧。
天地衍生之力虽然是强大无匹的修复性质真元，可相对的，若用于攻击，照样威力无穷。
若非道人体内真元护体，早就已经如同寻常人类一样，化作齑粉！
邋遢道人难以置信地呻吟道：“你……你对我做了什么……”
他体内的真元如同海啸似地翻涌，连想要疗伤都非常艰难。
杨辰争取到这点时间后，刚好把害自己无法修复肉体的杂七杂八的灵气排除体外。
体内一经畅通，《往念衍生经》修炼到如今境界的强大恢复力显现无遗！
以肉眼可见的速度，杨辰的心口已经修复，除了一些外面的血水，连半点伤痕都看不见。
而随着心脉的恢复，天地衍生之力极快地补充到了杨辰体内，气血一时间都补充上来，原本的灰暗脸色也都红润起来。
“没什么，就像你所说的，我可没做什么承诺，说等你解了我妻子的蛊毒，就放你生路什么的”。
杨辰有点不舒服地拉了拉血水浸湿的衬衣，撇撇嘴，施施然地站起身道：“你都说我这人心狠手辣，那你还来惹我，岂不是自寻死路？”
林若溪见杨辰这么一点事也没有地站起身来，仿佛一下子从地狱回到了天堂，喜极而泣。
“不……不可能的……你刚刚分明连化神期修为都没有……怎么可能发出那么强大的真元力？”邋遢道人艰难地道。
杨辰走上前去，看着如同丧家之犬的道人，直接一脚直接踩在他另一条没废掉的手臂上！
“啊！！！”
一声撕心裂肺的惨叫，手臂直接被踩成了一滩肉酱！
后面的林若溪不忍地直接掉过头去，被这么一惊吓，眼泪珠子都停了。
“你连我的《往念衍生经》到底修炼出来的是什么样的真元力都不认识，就来跟我做对，你不觉得自己太愚蠢了？”杨辰耻笑道。
“什么意思……”道人痛得满头冒汗。
“我还给你的玉简里，除了有我神石所烙印的功法外，还压缩进去了一股我的‘特殊的真元力’，以你的这点修为，根本无法察觉，我只是等待一个时机，用神识牵引一下，将其引爆罢了，你真以为我会相信你这种臭虫说的话？”
邋遢道人一脸不甘，却是没半点反抗的办法。
他怎么也没想到，杨辰的真元是和非常规的，天地之力，本就无形无相，与普通修士的真元力大不相通。
而杨辰就算适才修为落到了只有先天境界的档次，神识终归是不会断掉的，引爆一下，根本小菜一碟。
当然，这也归功于天地衍生之力的变化无常，并非哪个人都能这般将真元力控制精准无勿。
杨辰阴恻恻地问道：“说，你到底是什么人，是谁在背后指使你来做这些事”。
杨辰总觉得这家伙与之前碰到的那个在唐家堡遇见的神秘高手有联系。
邋遢道人面容扭曲地道：“你……你杀了我吧！”
杨辰眼里闪过一线厉芒，再度抬起脚，这一次，直接落到了道人的脚趾上！
“咔哧！”
骨骼的碎裂声几乎都能听得见，道人的一只脚掌，也成了一滩血水与肉末！
道人张着嘴干吼，生不如死的痛楚让他眼珠子快要爆出来！
杨辰回头看了眼，见林若溪转过身去，也就放心了，虽然说这是自己很正常的一面，被女人看见也没办法，但能不看还是尽量别看。
“你还不说么？”
“反正难逃一死……”道人咬着牙，牙龈已经冒血。
杨辰伸手一招，地上的血蛟金刃飞了过来，在杨辰的控制下，金刃直接在道人的腰腹部割了一刀！
“呃啊！！！”
道人嘶吼着，他感觉到自己的一块腰腹的皮肉，竟是被生生割了下来！
杨辰漠然道：“你不说也没什么，在你说出答案前，在你死之前，我会一刀，一刀的，割掉你身上的肉，但放心，我不会割你致命的部位，我会让你慢慢的，看见自己变成一具骨架，里面还会有蠕动的内脏……”
邋遢道人一听，眼里闪过无边的恐惧！
杨辰并没恐吓他，转瞬间，又是两刀落下！
杨辰对人体的构造极为了解，很利落地割掉了两片肉后，道人并没性命之忧，反而因为他的真元也在帮他微微修复和止血，他死得比普通人要慢得多。
“你……你这丧心病狂的妖魔！早晚坠入魔道永世不得翻身！你……你不得好死！”道人癫狂大叫。
“这可不是我要的答案”，杨辰说着，又是两刀！
金刃极为锋利，割下去简直热刀子切奶酪，道人的大腿上和胸前很快就见到了白森森的骨头！
道人又惊又怕，眼里充满了死灰的决然，流过一丝无边的怨毒，道：“既然我已经失败，就算不死于你手，也必然活不长久，我偏不告诉你！让你难以心安！”
言罢，道人忽然全身一绷紧！
紧跟着，一股子黑色的血液从他腹部流淌而出，随后，所有的血肉都开始腐烂发臭！
杨辰一怔，想起他之前所说的“两心知”暴烈的溃烂症状，这家伙，竟是把自己体内的母虫给引爆了么！？
到底是什么样的敌人，连派来的手下都如此凶残，而且他丝毫没活下去的念想，显然是知道那个幕后之人是不会有半点宽容！
心情沉重地思忖了会儿后，杨辰打定主意，必须尽快想办法帮自己身边的人提升修为，对她们的保护也得加强。
但眼下，也不能让身边的人太过焦躁不安，这些压力，还是得自己抗下来。
扫了一眼，这邋遢道人死后，现场就留下了镇魔金锤，血蛟金刃，和他手上的那个白金色手镯。
另一样让杨辰注意到的，是他腰间的一枚不知何质地的菱形金属令牌。

924
一把抓起那令牌，杨辰仔细一看，除了一个古篆的“黄”字外，也没特别的。
散发出神识一探查，也只感觉这金属上有一些烙印着的不认得的铭文，好似是一些类似密码一般的东西，但杨辰却是完全不识得。
没什么头绪，杨辰只好将这些东西，都收进了平行空间内，自己没那道人的虚空取物的道法，但空间法则的稍微一点运用，倒是可以达到同样的效果。
等处理完后，杨辰走到不远处站着的林若溪身前。
林若溪闻到了一股恶臭，才转过身来，见此血腥场景，黛眉紧锁。
虽然不是第一次见杨辰这么冷血地杀人，可还是不怎么习惯。
杨辰伸手抓住女人的柔荑，赧然道：“若溪，刚才让你受惊了，你没事吧”。
林若溪复杂地看着男人，咬着银牙道：“你刚才说……你说这一切，其实都是你计划好的！？”
“呃……可以这么说吧，嘿嘿，我要真死了，他哪会放过你，我可没这么笨”，杨辰咧嘴笑道。
“你混蛋！！”
林若溪气恼地提起脚，用高跟鞋在杨辰的小腿上踹了一脚。
“你知不知道我的心都快碎掉了！？你干嘛不事先告诉我！？你觉得让我掉眼泪很好玩是不是？你想报复我赶你出家门是不是！？”
林若溪虽然觉得自己有点无理取闹，可一想到自己刚才痛不欲生的心理，竟然是因为男人不告诉自己真相，就气得牙痒痒。
杨辰忙装作有点疼地摸了摸自己小腿，姗姗笑道：“我也没办法啊，我必须得装得很像，你的表情也得是发自内心。让她看见你哭得很绝望，他才会相信我真的不行了，然后才会收回蛊虫，我担心他看出半点瑕疵来，起了疑心的话，你会有危险……”
“万一他就是不肯收回去呢？你是不是真就这么流血到死！？”林若溪目光莹莹地反问道。
杨辰一愣，想了想，点了点头，“我说了，只要我活着，就不能让你先死，就算觉得对不起其他人，可有些事不得不做。”
林若溪闭上眼帘，抿着唇瓣，深呼吸了一口气，才贝齿轻启地道：“然后好让我就算跟着你死了，也要记着你为我送命，九泉之下也得记着你的好，是么？”
“你看你，现在不是都过去了么，你又何必执着这么点小事”，杨辰笑道。
“或许在你看来，你拿命去赌我的命，是件小事，可在我眼里，这是比天还大的事……”
林若溪肃然道。
杨辰怔在原地，许久后，收敛了笑容，反问道：“那你当初玉蕾出问题的时候，不也是谁也不告诉，都没告诉我那一切都在你掌控中么？”
“那是因为……”
“因为什么？”杨辰露齿一笑追问。
林若溪咬了咬薄唇，道：“因为，我觉得就算事后告诉你，你也会理解我的。”
“那就对了”，杨辰叹声道：“虽然知道真相的时候会心里不舒服，可些时间，自然就不会心里添堵了。因为我能理解，接纳你的选择，所以，我相信你也可以原谅我，刚才或许有些鲁莽的决定。”
林若溪低下头，嘟囔道：“反正怎么说都是你有理……”
杨辰看到女人这副娇憨模样，忍不住想伸手去摸摸她的面庞，但手伸了一半，却想起，貌似两人还处于冷战期，这个动作有点太暧昧。
也不知道林若溪到底有没有原谅自己跟萧芷晴的那件事，不由的，杨辰手僵持在半空。
林若溪也察觉到这点，见杨辰眼中的犹豫，心里有些酸楚。
自己要说还恨他，也已经谈不上了，刚才一番死里逃生的，很多东西也就放开了。
生他的气？好像也不是那么明显。
可是，心中的矜持，却让林若溪也不会主动把杨辰的手拉过来，放到自己脸上。
“咳咳……”杨辰有点不自在地道：“我们回中海吧，公司里红燕着急着呢，你要不要先打个电话给她？”
林若溪默默点点头，从地上去拿起手机，幸好这手机经过改装，倒也没摔坏。
给赵红燕报了个平安后，林若溪才挂掉电话，疑问地看着杨辰。
杨辰上前揽住她的纤腰，隔着裙装，软绵绵的弹性十足。
“我会尽可能慢一些，你就闭上眼，因为可能对你来说过于刺激……”
“是……是要飞回去吗？”林若溪还是不大敢想象，这么凭空就飞回中海。
杨辰耸肩，“那还能怎么办，难道下山后买机票？还是坐长途汽车？”
林若溪白了他一眼，乖乖地闭上双眸。
十几分钟后，杨辰以尽可能慢的速度，带着林若溪回到西郊别院。
两人身上一个全是尘土，一个全身是血，当然不能去公司之类的。
也幸好这西郊别院房屋之间隔了极为远，落到门外，也没什么人经过会看见二人“惨状”。
杨辰松开林若溪的软腰，笑着道：“可以睁开眼了，到家了。”
林若溪有点迷迷糊糊地睁开眼帘，睫毛颤颤的，发现的确已经在家门前，颇为觉得不可思议。
杨辰的手在裤子上磨蹭了几下，有点不知道怎么办才好，是进屋去？怕林若溪还没消气。
不进去？又不大甘心，自己都拼了老命了，萧芷晴那事就揭过吧！
林若溪见杨辰那一脸的纠结表情，大概猜到了什么原因，低眉道：“你有什么话要说么？”
杨辰一吸气，犹豫了会儿，笑眯眯地问道：“若溪啊，我是想说……那我就这么走了？”
理想的回答，自然是“你别走了”，留下自己，那样杨辰就可以安心下来。
可林若溪却是不知道在想些什么，一双素手捏着自己的皱理裙摆，默不吭声。
杨辰有点难堪，失落地倒退了几步，又问道：“那我真地走了？”
林若溪还是站在门口不说话。
杨辰都快哭了，这什么情况，姑奶奶就算还在生气，也给个表示啊！
浑身彻底无力，杨辰转过身，蹒跚地朝外头走去，寻思着该去哪里洗个澡换身衣裳。
就在这时，后头的林若溪却是喊住了他。
“你就这么走了？”
女人那溪流般清澈的嗓音里饱含一丝愠色。
杨辰僵硬地回过身，苦笑道：“你既然还生气，那我也不能厚脸皮总出现在你面前啊，我不想让你更生气了……”
“你是白痴吗！？”林若溪难得地把“混蛋”改成了“白痴”。
对于从小受到良好教育的她而言，或许骂人也就这么个底线了。
杨辰愕然站在原地，不解地看着捉摸不透的女人。
林若溪感觉快要疯了，头疼地闭了闭眼，才对着杨辰破口娇声质问道：“你不是说爱我的吗！？”
杨辰更加地茫然，见女人一脸粉黛红晕，彻底痴了。
林若溪娇喘着，情绪显然很不稳定。
“如果你真的爱我，那怎么只问我两次就不问了？！
你想想你这段时间给我的各种伤害，不是至少要问上二十遍，三十遍，问我可不可以留下来，问我可不可以原谅你，那样才可以的吗！？
如果你能那样的话，我才……我才可以假装的，若无其事的……勉为其难的，冷冷淡淡地答应你啊！
你难道就只能做到这种程度吗！？大骗子！！”
大骗子？
回荡在杨辰耳畔的这三个字，让他的心里竟是意外地格外甜蜜和温馨。
自己这是怎么了，被女人骂得跟一个猪头一样，却这么开心？
怪不得说陷入爱情的女人会成傻瓜，谁说男人不是呢。
一步，两步，直接冲到了林若溪跟前。
杨辰双手往前一撑，直接将林若溪顶在了家的大门上。
挤在一个小小的空间里，两人面对面，尽在分毫之间。
“我可不是骗子，我是盗贼”，杨辰嘴角牵动。
林若溪故作镇定地睁大了水眸，但从眼底却分明带着慌张。
“什么……什么盗贼……”
“偷心贼”。
说完，杨辰轻轻地温柔地吻上了女人丰润鲜嫩的红唇。
林若溪睁大了泠泠的眸子，娇躯轻颤着，却是没把男人推开。
杨辰并没吻得太深，太重，这只是一个象征性的对某些事划上圆点。
唇分后，杨辰好似如释重负地一笑，“虽然有个人告诉我，如果对女人说了‘我爱你’，就不能说‘对不起’，可我还是想对你说一声，很多事，真的‘对不起’。不过以后，我保证，不会再有下一个萧芷晴了。”
林若溪刚刚还有些娇羞的容色顿时变冷厉，“不准提这个名字！”
杨辰一愣，姗姗苦笑。
“小姐？是小姐回来了？”屋子里传来王妈的叫声，显然是听到外面动静了。
林若溪赶紧把杨辰从自己身上推开，转身整理了下仪容，不至于太狼狈，回答道：“嗯，王妈你开下门。”
王妈匆匆跑到门口，打开后，见杨辰与林若溪这副模样，惊慌地叫了一声，“哟，这是怎么了？姑爷怎么全身是血？”
“王妈，不要激动，我们没事，碰到了点意外，不过解决了。这不回来洗澡换衣服么”，杨辰劝慰道。
王妈经历了一些事，倒也很快冷静下来，皱眉道：“只是……这样的话，这客人可怎么见啊？”
“客人？什么客人？”
杨辰纳闷。
王妈无奈笑道：“刚刚五分多钟前，来了一位萧小姐，说是要来见小姐的，正在客厅等着呢。”
萧小姐？！
杨辰都快当场暴走了！这女人，自己不是让她有多远走多远吗！？她还没闹够！？
果然，林若溪刚刚才收敛了的杀气，又散发了出来，回头狠狠剜了杨辰一眼，转头道：“王妈，没关系，是她的话，怎么样见都随便！”

925
王妈先是疑惑着，怎么林若溪这温温的性子突然这么冷厉，紧跟着瞅了眼后头一脸纠结的杨辰，眼里闪过一抹明悟。
微微心里一叹，王妈发现自己也已经习惯了这点事，这个姑爷可算让自己又爱又恨，只盼着这次别闹得太厉害。
走进豪宅的大厅内，客厅的真皮红木大沙发上，萧芷晴已经悠然地翘着那白皙圆润的小腿，举杯品茗。
一身黑色马海毛针织上衣，搭配着热辣的黑色皮短裤，露出皓白的双臂，端是性感撩人。
这架势，仿佛她才是这个家的主人。
而杨辰与林若溪刚刚外头灰头土脸地回家，林若溪的一身裙装都脏兮兮的，云鬓凌乱，实在不怎么光鲜。
听到人声，萧芷晴放下茶杯，撇过头来，看到二人的模样，女人微微隙开了檀口，显得很是惊讶。
林若溪根本懒得顾自己的形象问题，俏脸仿若千年寒冰玉雕，美眸里的寒气足以让身旁的王妈都觉得受不了。
“滚”。
林若溪毫不留情地只说了一个字，轻轻的，却言简意沉。
萧芷晴刚刚才咧开的一点笑容，瞬时僵硬在那。
杨辰在背后仰着脑袋，倒抽一口凉气，自己还是装作什么也没看见没听见吧。
撩了撩秀发，萧芷晴轻笑出来，施施然起身，走上前歪着脑袋问道：“林总夫妇这是哪里回来呢，怎么这么狼狈？”
“滚”。
萧芷晴的笑容再度停滞，这一次，终于变为苦涩，“难道就不能好好谈谈么，我今天是正经地有事才来的。”
林若溪这次直接调头对王妈道，“王妈，送客吧。”
“啊？”
王妈有些摸不着头脑，但至少还听得懂话。
“萧小姐”，王妈不好意思地笑道：“虽然我不知道你跟我们家小姐之间发生了什么事，但我们小姐现在一点也没跟你说话的意思，你还是走吧，我送送你。”
萧芷晴却是目光幽怨地看向林若溪身后侧的杨辰。
咬着薄唇，萧芷晴问道：“你也想赶我走么？”
杨辰一听，这女人不是要害死自己么？
“问我做什么，我给你解了毒，给了你钱，你破坏我们夫妻感情我都没把你宰了，仁至义尽，你还想怎么样？再说我那天不就让你走了？”杨辰郁闷地道。
林若溪疑问地道：“解毒？什么意思？”
杨辰也不隐瞒，将萧芷晴原本体内有剧毒，自己帮她驱除的事情说了一遍。
林若溪虽然知道这家伙肯定还隐瞒了什么，但也没追问，点头道：“既然是这样，更应该知恩图报，而不是来为了达到你自己的目的，不择手段破坏别人的家庭。”
“你说得不错”，萧芷晴突然应了下来，娇柔的容颜上满是愧疚之色。
“我今天来，其实就是想跟你们道歉的”。
说着，萧芷晴忽然“噗通”地跪倒在地！
这一下，不仅王妈，林若溪和杨辰也都意想不到，木然地杵在那儿，不知如何继续让她离开。
“是我错了，是我被复仇蒙蔽了心智，想要借着自己身子的事情，来破坏你们的婚姻，我现在才发现，我是个恶毒的女人。
林小姐，请你原谅我的鲁莽。但是我现在真的很需要活下去，我不想就这么不知道哪一天就突然死去，如果你们也不帮我的话，没人可以救我了……”
说着说着，萧芷晴泪眼潸然，她本就天生媚态，这么一哭，越发楚楚动人，整个身子都像要融化在地上。
不由的，一旁的王妈都心疼起来，忙搀扶萧芷晴，“哎呀，萧小姐，心诚就好了，现在又不是旧社会，你跪什么呀？快起来……”
萧芷晴却是摇头，“如果林小姐不原谅我，我今天就一直这么跪下去，反正我出去也是早晚一死，甚至比死还痛苦，我宁可在这里跪着。”
这女人前后的反差太大，让杨辰都大脑短路。
而林若溪毕竟外冷内热，虽然恼恨于萧芷晴的从中作梗，恶意设计，还讨厌她曾与杨辰发生过关系。
但是，毕竟人家这么伤心欲绝地道歉，又说得这么可怜，不免也就心软了下来。
“你说你要复仇？还有人要杀你？什么意思”，林若溪不免好奇地问道。
萧芷晴抹着眼泪，哽咽地道：“我其实是逃出来的……我的家族中人，和我那未过门的婆家，迟早会把我找到抓回去……”
“什么！？”
这回轮到王妈先惊异叫道：“萧小姐，你这是什么话呀，哪有是自家人要杀自家人的？你要复仇的对象莫非是你的亲人？”
“他们不是我亲人！！”
萧芷晴眼泛红丝，满脸的愠色与憎恶，抬头道：“我恨不得把他们一个个全都抽筋剥皮！”
看到萧芷晴如此失控的样子，杨辰微微眯了眯眼，以他阅人无数的经验，这女人这次没演戏。
想到之前遇见萧芷晴的种种怪事，和今天那个古怪的邋遢老道士，杨辰隐约猜到了什么。
下定主意后，杨辰上前道：“你起来吧。”
萧芷晴哭声一滞，茫然抬头，“你……你原谅我了？”
杨辰道：“把你的来历，背景，和发生的所有一切都说给我听。”
萧芷晴呆了会儿，回头望向一旁的林若溪。
林若溪目光复杂地看了眼突然神情肃穆的杨辰，略微犹豫后，朝萧芷晴点头道：“如果你以后不再耍什么阴谋手段，这次就原谅你了。”
萧芷晴如释重负地露出一抹淡淡的笑意，“谢谢你们……”
“哎呀，早该这样了，不过姑爷，小姐，你们就算要谈事，也得先洗一洗，换身衣裳吧”，王妈笑着道。
杨辰脸上突然邪邪一笑，回身一把揽住林若溪的蜂腰，凑近了女人耳畔道：“老婆，一起洗吧。”
“松开”，林若溪只是轻吐二字。
杨辰登时没了胆子，乖乖松手，看来自己让萧芷晴起身，女人还是有点不乐意。
这就是奇怪的心理，明明她也会打算让萧芷晴起来，但这话不能自己说。
林若溪旋即转身上楼，一边走，一边道：“去我书房里说，王妈帮我准备点吃的，有点饿了。”
杨辰冲王妈眼神示意了下，自然要多准备点，随后也噔噔噔跑上楼。
最后，楼下只剩下有些失神的萧芷晴，看着两人上楼的背影。
“怎么，是不是有点羡慕”，王妈抿嘴冲萧芷晴笑道。
萧芷晴有些意外地看着王妈，跟着，微笑地点头。
“虽然吵吵闹闹，打打骂骂的，但毕竟结婚一年多了，能这么一直走下来，感情可比普通夫妻要深得多”，王妈感叹道：“萧小姐，我不是当事人，也不好多说，但我觉得你就不要打一些不可能的主意了，那样只会伤害你自己。”
说完，王妈也就忙着回厨房准备吃的。
萧芷晴讷讷站在楼下，眼里闪过几缕愁绪。
半个多小时后。
利索地洗完换了干净衣物，再度神清气爽的两人，把萧芷晴叫到了林若溪的书房内。
若是过去，这些涉及到非常规社会的东西，林若溪基本都不会参与，但现在自己都被修士抓走过了，她也必须关注起来。
林若溪的书房很宽敞，繁杂花式的羊绒地毯边，摆放着几张金丝楠木雕刻的红色皮椅，三人围坐在一起。
王妈把糕点拿进来后，就退了出去，她既不好奇，也觉得内容应该不适合她听。
“现在你可以说了，但最好不要夸张，我懂得没准比你还多”，杨辰拿起一块绿豆糕塞嘴里，含糊着道。
萧芷晴深呼吸一口气，似乎努力整理自己的思绪，完后，才开口道：“不知道你们有没有听说过，隐世家族……”

926
从萧芷晴一张开，杨辰就下意识地双眸绽放出两道灼灼光芒。
竟然真是隐世家族！？
而林若溪则有些疑惑，见杨辰面部表情有些郑重，也不多问，反正听完了不懂，让杨辰解释就好。
杨辰则道：“你不用管，你只管把你要说的，通通说出来”。
萧芷晴对突然如此严肃的杨辰微微感到害怕，但还是点头，开始叙说……
……
自从上古华夏修士与神族大战后，因为宙斯被困大阵之中，而雅典娜独木难支，再加上诸神几乎无法繁衍出神族，诸神就此没落。
而同时，随着诸神的没落，上古修士也死的死，消失的消失，破碎虚空的也有寥寥。
但是，那些特别强大的修士，他们本身也是传承于那些更早时期，上古那些仙人的衣钵，所以，他们的后代自然也就强过了多数修士。
随着与诸神开战的强大渡劫期修士离开后，他们的后裔，组成了上古家族，因为隐世，只求仙道，几乎不与世俗有任何羁绊，也就成了隐世家族。
岁月变迁，隐世家族也不是各家都能一直维持下去。
先是一些相对弱小的家族选择了回归凡尘，泯然众人，再是一些没出现什么优秀传人的家族，被其他的大家族吞并。
到最后，现今整个华夏，存在的也只有三个大隐世家族，分别为骆家、宁家、萧家。
这三个家族，都是在万年的优胜劣汰后存活下来，并且逐渐壮大的上古世家，不仅占有了大量的上古时期的修行法门，还有大量的法宝、丹药，当然，因为这些东西辅助，家族之中也是英才辈出，更有不少修为深不可测的长者坐镇。
相对来说，鸿蒙只是各种散修，一些古武门派中脱颖而出的那些强者，虽然人数必然是超过了三大家族，却远不如三大家族来得精英众多。
而且，到了化神期以上，因为真元力的存在，可以使用各种法宝迎敌，上古家族的条件，得天独厚。
一直以来，鸿蒙一是守卫上古大阵，二是守卫华夏根基，与上古家族井水不犯河水，倒是保持着微妙的平衡。
萧芷晴，正是来自于三大家族之一的萧家。
说起来，萧芷晴的身份还不低，乃是萧家这一任家主，萧孟于的二儿子，萧莫争的独生女。
萧莫争与结发妻子，有两个女儿，萧芷晴并非发妻所生，但也是萧莫争亲的小女儿。
按理说，萧芷晴该是掌上明珠，捧在手心，最为宠爱才是。
但是，偏偏萧芷晴天生却是“九阴玄脉！”
这九阴玄脉之体，注定是无法修炼任何功法，因为其阴气之重，让经脉根本无法纳入天地灵气，灵气就会自动地退避三舍。
而且，想要治好九阴玄脉的方法，上古时期就已经失传。
在隐世家族内，无法修炼到化神期的子弟，哪怕是亲生嫡系，也是得不到尊重的，只能当外围，或者只是当一些家族内的杂役。
而萧芷晴一个连修炼机会都不会有的女孩，自然更加废物都算不得。
可偏偏，九阴玄脉的另一大特性，却让萧家的人对她另眼看待——百毒不侵！
九阴玄脉可以限制各种毒素的侵蚀，让人体虽然会有各种症状，却因为阴寒之气的压制，哪怕中毒，几乎百年之内性命无忧。
要知道，三大家族，各有千秋，骆家的功法与法术一流，有着众多超级高手，而宁家，除了法宝众多外，人数也是众多，虽然不如骆家精锐，却也旗鼓相当。
萧家，却是倚靠着法宝与丹药立足！
炼制各种丹药，是萧家的一大命脉！
若是过去，丹药并非炼制好后绝对奏效，事实上，大多数丹药都无法判断到底是否达到预期效果，毕竟现在的家族中人，已经没了上古时期祖先们的神通。很多丹方和炼制之法，也都不太确信了。
这么一来，尝试一下丹药什么效果，就格外需要。
但是，很多丹药，服用后若是不慎，轻则中毒伤身，重则，会因为炼制出错而内脏溃烂，七窍流血，损耗修为！
萧家中人，自然不可能到处抓人来试药，一来普通人根本无法承受药性，二来每个家族成员都是宝贵的，哪怕只有先天修为，那也是人命啊！
所以，萧芷晴的出现，几乎是让萧家觉得是“天命！”
萧芷晴虽然无法修炼，但九阴玄脉让她身体内充满阴寒灵气，并非普通人，而且，就算是试药失败了，中毒了萧芷晴也不会死去！
等于说，萧芷晴的身体，就好像是一个天然的“试药实验体”！
萧芷晴从懂事起，几乎只要是一有炼制好的丹药，第一枚就会送进她的体内，让后炼药的长老们，就会观察丹药在她体内的变化，若产生了中毒症状便找原因，若没反应，自然就成了。
……
“这就是为什么，当初你的体内，有这么多数不清的复杂的毒素？”
听到这里，杨辰忍不住皱眉。
萧芷晴已经眼眶通红，想起自小经历的这种惨绝人寰的事情，她就连做梦都会惊醒。
点了点头，萧芷晴道：“他们知道，如果要帮我压制九阴玄脉的寒毒，不仅要花费大量宝贵药材，而且也是浪费时间，毕竟我虽然痛苦，却也不会轻易死去。
他们没有你的那种神奇的功法，我到现在都无法相信，伴随我快二十年的寒毒，真被压制住了。”
“快二十年？”杨辰愣道：“你还不满二十岁？”
萧芷晴脸蛋微红，“我……我当然不满二十，任谁如果像我这样长大，都不可能看起来年轻的……”
林若溪听不下去，冷声道：“你还有心思问年龄！？哪有这么狠心的家人？就算见死不救，还要拿活人当试药的工具！？”
萧芷晴感激地看了林若溪一眼，显然很高兴林若溪会这么为她想。
“林小姐，你或许不知道，对于隐世家族而言，自古以来就是，实力为尊，像我这样连修炼都无法修炼的女儿，不把我抛弃就已经很难得了，我在家族里，那我的亲生父亲都从来不正眼瞧我一眼，我那亲爷爷，连碰都没碰过我……”萧芷晴冷笑着，眼中满是怨毒与不屑。
杨辰差不多能理解，为什么这个女人能如此狠心。
从小生活在这样“人吃人”都不为过的家族里，恐怕早就忘了什么是良知，什么是仁慈。
她的身边，的确是充满了肮脏丑陋，而且是世界上最黑暗的一面。
不由的，杨辰有些惺惺相惜之感，她和自己的成长经历，还是有一些相似的，只是，她被伤得，恐怕更深。
书房里沉默了会儿，林若溪突然想起个事，问道：“对了，你还没说，这些上古家族是在什么地方？现在科技这么发达，难道就没人发现么？”
萧芷晴摇头笑道：“当然不会被发现，上古家族所在的位置，和鸿蒙其实是差不多的，都是围绕在上古大阵的四周。一般人到那里，只会认为是无人区，但其实如果破开最外围的阵眼，就会发现，那里面别有洞天。”
“无人区？”杨辰搜索了一下大脑里的地图信息，愣道：“该不是说，昆仑以南的可可西里吧？”
萧芷晴点头，“可可西里为华夏人所知的，其实只是最外围通过幻境露出的冰山一角，若是没有通行那个大阵的特殊道具，是无法进入内部看到真实面貌的，那里面是上古大神通者开辟的一方空间，大着呢”。
“但，可西里距离中海都十万八千里，你当初可是在美国洛杉矶，我倒想问问，你又是如何逃出来的，按照你的说法，你根本没本事自己从家中逃出来”，杨辰狐疑道。

