927
萧芷晴眼里闪过一丝羞愤，切齿道：“那就要从我之前说的，我的那个婆家说起……”
“你的婆家？”
“是的，骆家”，萧芷晴目光中满是憎恶。
杨辰忽然想起，当初在洛杉矶的时候，她还问自己是不是骆家派来抓她的，这么说来，萧芷晴没说谎话。
随着萧芷晴的讲述，林若溪也听得有些心中酸涩，下意识地抽了一张纸巾，掖了掖眼角。
……
萧芷晴的婚约，是与骆家的家主，骆千秋的儿子，骆航。
原本，以萧芷晴的身份，自然是配不上骆航的，毕竟骆航乃是年纪轻轻就到达化神后期，几乎铁定以后会成为渡劫期高手，家族核心力量，甚至家族族长的有力竞争者。
但是，骆家之所以如此花大心思要娶萧芷晴，也不是为了真的给骆航成家室。
萧芷晴可是一个得天独厚的“试药神器”，任谁看得不眼红？
骆家这么做，其实只想让萧家将萧芷晴进行分享，好让他们也能尽情地炼丹和试验丹药。
说是给萧芷晴一个媳妇的名分，送了不少的宝贝作为聘礼，其实也就图个光明正大。
毕竟在那可可西里内，也不是只有几个隐世家族，整个修行界都看着，也不能太过丢了身份。
何况，萧芷晴长相相当出挑，骆航看得也喜欢，娶了萧芷晴，哪怕知道无法生育，却也可以用来当玩物，大不了以后再娶一个女修士，并无不可。
萧家刚好也有人乐意这么做，这事算一拍即合。
萧芷晴原本万念俱灰，自己的命运连一个杂役丫鬟都不如，早就没了活下去的念头。
可就在大婚前夕，萧芷晴在萧家唯一对她自小就暗中帮助的一人，终于下定决心要帮她一次。
那人，便是萧芷晴幼时的奶妈。
因为萧芷晴的据说母亲早逝，奶妈便是将她带大的唯一亲近之人。
只是奶妈也就化神初期的修为，乃是家中旁系亲属，并无多少地位，所以只能看着萧芷晴遭遇种种。
见萧芷晴都已经想寻死，奶妈狠了心，找了一个机会，将萧芷晴送出了大阵，带到了临近的川省后，给了萧芷晴一些钱，便返回去，帮她引开一些追出来的修士，好让她有时间逃离。
虽然说隐世家族在大阵之中，但并非和现实彻底脱节，有奶妈帮忙准备好的一些身份证件，萧芷晴靠着自己摸索和自小的一些见闻，也就成功地逃生了。
至于去了美国，也是为了安全着想。
萧芷晴因为九阴玄脉的关系，无法修炼，所以只能学习普通人的一些知识，其中外语和计算机这些通俗的知识，她也都自学了不少，黑客技术也是自己摸索出来。
仿佛是上天开了个玩笑，除了修炼以外，萧芷晴学什么都很快。
甚至也因为才华出众，在美国洛杉矶当女骗子，把那几个老美大汉都征服得五体投地，心甘情愿给她当下手。
“……后来发生的事情，你们也已经差不多知道了”，萧芷晴面带愧疚地道：“我知道给你们带来了很多麻烦……但是，我现在唯一能寻求帮助的只有你们了……”
萧芷晴眼巴巴地看着杨辰，“除了你，已经没人能救我了。”
杨辰摸了摸额头，吐了口浊气，寻思道：“你这么说让我很为难啊，我毕竟跟你非亲非故的，掺和进你们那些隐世家族的纷争里，万一他们都与我为敌可怎么办？”
萧芷晴面色一黯，低落地道：“我知道我这样想很自私……可我就是不甘心，我还担心我奶妈，不知道她怎么样了，会不会被他们杀害。”
说着，女人的眼眶又湿润起来。
林若溪面色挣扎了下，转头道：“老公，你就帮帮她吧，那群人实在太可恶了。你大不了就尽可能地保她一下，没准那些人都不是你的对手呢？
毕竟如果隐世家族真的遁世，也会派很厉害的人出来搅得天下大乱吧，没准发觉没法轻易带她回去，就放弃了呢？”
杨辰苦笑，伸手过去在林若溪的脸上摸了一把，惹得林若溪一阵闪避鼓嘴。
杨辰叹道：“哪有这么容易？你没听她刚才说的么？人家渡劫期都一个家族里好些个，还有法宝、灵丹，我光棍一条，还要保护你们这么多女人，我容……”
话说到一半，杨辰脑海里闪过一道亮光！
是啊，灵丹！！！
杨辰赶紧转头问道：“萧芷晴，你说……隐世家族内部，有大量的丹药可以辅助修炼对不对？还有很多强大的功法与修炼的材料？”
萧芷晴讷讷点头，“是的，世俗的那些古武门派，之所以不能有大量的突破进入化神期，其实没有那些丹药、灵草、功法的辅助有很大关系。那些是隐世家族的立足之本，是不会轻易外泄的瑰宝。”
杨辰两眼放出灼热的贪婪之色。
“嘿嘿，保护你，帮你复仇什么的，我是没多少兴趣，不过为了让我亲爱的能快点修为大进，去要些宝贝帮助修炼倒是不错”，杨辰邪笑道。
萧芷晴差点没晕过去，失声劝阻道：“你不要做那种傻事！你难道想单枪匹马去隐世家族抢丹药么！？你疯了么！？
鸿蒙至少上千的修士，都不敢去隐世家族争抢什么，你以为各家的渡劫期长老是这么好对付的么？！”
林若溪也是捂着胸口，觉得这男人实在胆大包天，担忧道：“就是，你不准去！你当这是好玩的吗！？你如果一动手，岂不是牵一发动全身！？”
杨辰憨憨地笑着，摆手道：“我也就开个玩笑，我还嫌我的命不够长呢。”
当然，心里怎么个念头就另一回事了。
的确，现在如果自己去，估计占不得便宜，但以后呢？
自己的《往念衍生经》可是在无时无刻进步着，若能有一日，比如度过第二次九天神雷劫，没准可以去试试？
至少，这是一条让女人们修为突飞猛进的捷径。
只可惜，自己也没个参照的对象，不知道人家的渡劫期到底什么实力，要是能出来个跟自己打一架，倒是能有个底。
想到这里，杨辰又念起了自己刚缴获的那几件法宝。
虚空一召，杨辰将那血蛟金刃，镇魔金锤，白金手镯，以及那面铜黄令牌都取出来，放到地面上。
萧芷晴见到这四样东西，显然充满诧异，“你……你怎么会有这几件东西！？”
杨辰也不隐瞒，将那邋遢道人绑架林若溪，又被自己宰掉的事情说了一遍。
萧芷晴这才知道刚刚见到二人灰头土脸，竟是杀掉了一个化神末期的高手刚刚返回。
“你可真厉害，你要知道，法宝分三等，下等、中等和上等，再往上就是极少数的几件仙宝，都是上古流传下来的了”，萧芷晴指着那几件法宝道：“那白金手镯叫‘乾元天罡镯’，是中下等防御法宝，渡劫以下，至少可挡三次攻击。‘镇魔金锤’虽然只是下等法宝，却因为沉厚雄浑，威力不凡。那‘血蛟金刃’最是了不得，渡劫期也怕被割伤了，很难恢复，乃是中等法宝”。
杨辰奇道：“你倒是都清楚？”
萧芷晴笑道：“我因为无法修炼，所以几乎别人修炼的时间我都在学习，学习世俗的文化，也看各种修行的书籍，所以对这些杂七杂八的都略有了解。”
杨辰恍然，心想这女人还是挺有价值的，起码可以给自己讲解不少困惑的，保她一下也不是不可。
算是给自己找了个保萧芷晴的理由后，杨辰道：“你还没说，那枚铜牌是什么法宝，干嘛写个‘黄’字？”
萧芷晴这回黛眉轻蹙，有些复杂地看了杨辰一眼，苦笑道：“这……不是法宝呢……”

928
「今天身体很不舒服，就一章了」
“不是法宝？”杨辰不乐意道：“这上面分明有一些古怪的灵气，应该属于什么特别甄别之用，难道还能是普通破烂铜牌么？”
“当然不是寻常物件”，萧芷晴解释道：“这个，是鸿蒙中人的身份证明！”
“鸿蒙？”
“不错”，萧芷晴慎重道：“如果这个‘黄字令’真的出自那个道人，那么说明，那个道人是鸿蒙的‘黄’阶成员。”
随着萧芷晴的讲解，杨辰才逐渐搞明白。
原来这鸿蒙的所在，乃是上古大阵附近，在那可可西里的中央地带，由那幻境的创建者，同时创造的“诸天岛”。
诸天岛乃是大大小小，高低不等的一片悬空群。
这些的最顶端，就是那个上古大阵所在。
自上而下，分天、地、玄、黄四片主要区域。
天阶乃是几乎不理鸿蒙之事，只一心守护大阵，追求天道的一群顶尖存在。这些修为深不可测的元老人物，都待在最高点的唯一一座“天穹岛”上。
地阶可谓鸿蒙的领袖一层，但也只有十几个长者，多是渡劫期的人物。
玄阶是鸿蒙的骨干力量，大部分是化神中后期的高手，数量也有过百。
数量最多的，则是最底层的黄阶。
他们由进入鸿蒙还不满两百年，或者修为低于渡劫期的人员组成。
黄阶其实就是炎黄铁旅最常说的“鸿蒙”，因为黄阶负责与世俗日常联系，定期派出一名“鸿蒙使者”作为几年中的裁决者。
但黄阶的实力并非统一，强的足以媲美化神后期，弱小的则是化神初期，同一境界的，也因为功法和领悟之道的不同，攻击力并不一样。
当初那凌虚子，就是进入鸿蒙不满二百年，又没到渡劫期，实力又算黄阶中的上等，被派出来作为使者。
当然，因为鸿蒙并非相当严密的纪律性组织，所以哪怕不是“鸿蒙使者”，有人外出做些什么，只要不影响到世俗秩序，也不会对这些人进行惩戒。
毕竟，鸿蒙的存在主要是为了守护大阵，同时不让修为进入化神的本不该俗世中生活的人扰乱普通百姓的社会，并非真的强制关押那些化神以上的修士。
可以肯定的是，黄阶是最为鱼龙混杂的一个层次。
他们并非全都忠心于鸿蒙，有的黄阶修士，会选择暗中投靠隐世家族，以获得一些丹药与法宝，帮他们更好地提升。
可以想象，鸿蒙虽然才是散修的组织，可论物资上，要分摊给这么过千的修士，实在贫乏得很。
“这面‘黄字令’，即是那人的身份证明，也是可以用来侦破可可西里幻境的钥匙，你如果拿着它，就可以顺利进入那个世界了”，萧芷晴道。
杨辰一喜，嘿嘿笑道：“那么说来，这东西比那三件法宝还有用，我得好好收着。”
说罢，杨辰将四件东西全都收了回了平行空间。
林若溪一直默默听着，并没插话，这时终于开口道：“你不要乱来，刚刚说了，对方可不是任你打压的那些人，你去没准还不够被塞牙缝的呢。
我现在很担心，你杀了那个道士，会不会惹上鸿蒙与你为敌？”
“应该不会”，萧芷晴摇头道：“鸿蒙绝对不可能为了抢夺什么东西，波及到世俗之人的。杨辰修为这么高，当然可以理解，但他既然绑架了林小姐你，就说明是他自己私人因素，或者……受到隐世家族指使，才会那么做。
哪怕鸿蒙知道是杨辰杀了那道人，也不会怪责到杨辰头上的，毕竟是那道人自己先做错了事。鸿蒙的那些长老，都是很讲原则的，相比于隐世家族那些人面兽心，修为高的禽兽，可要好得多”。
萧芷晴的话语里，显然还充满了憎恨。
这种发自骨子里的恨意，恐怕这辈子都会烙印在女人的心底里。
林若溪这才松了口气，可又随着蹙眉道：“这么说来，多半的原因岂不是隐世家族要对我们动手么？”
“不错”，萧芷晴嗤笑道：“他们都是贪婪到极点的，必然是从哪个渠道知道了杨辰的功法很是玄奇，但又因为某些原因不能直接抢夺，所以笼络了鸿蒙的人。按照常理来说，鸿蒙的黄阶修士，不会有超过一件以上的法宝，但这修士却有三件之多，必然是听命隐世家族才得了好处。”
杨辰眼光流转，想到当初在唐门遇见的那个高手，隐约觉得必有关联，但这些事也就藏在心底里，自己没必要说出来。
“我要多谢你帮我解开了不少困惑，以后若是还有不明白的，我会去问你”，杨辰笑道。
萧芷晴眼里闪过一抹亮色，立刻点头答应，“我就在中海大学计算机系读研究生，给教授当助教，你可以随时来找我。”
话到嘴边，觉得有点容易误会，萧芷晴忙歉疚地对林若溪又道：“林小姐，我……我没那个意思，我已经知错了……”
林若溪无所谓地淡笑着摇了摇头。
听完萧芷晴的悲惨身世，林若溪对这个不满二十却饱受苦难的女孩，也没太多的反感了。
先是答应原谅她不计较她的欺骗和作梗，还要留萧芷晴在家吃晚饭。
但萧芷晴却是很识趣地告辞离开。
虽然杨辰没明白说什么要保护她，更没说要帮她复仇，但她却清楚，杨辰的话中涵义，自然是不会不管她死活了。
她也知道，自己的要求其实有点无理取闹，能有这样的结果，已经是不小的成功。
等到傍晚时分，在外面打工的贞秀也回到家中，但慧琳却因为档期的原因，又得奔赴别的地方工作，自然短期内不会回家。
杨辰倒觉得这样颇为轻松，毕竟自己在袁家那里对慧琳作出的回答，肯定会使得两人间见面有些尴尬。
得知林若溪早上是被绑架，王妈特地做了不少好吃的压惊。
一家四口坐下来吃晚餐的时候，杨辰的手机震动起来。
杨辰接起来一看，见到那号码，眼里流过一丝期待。
接起来，问道：“罗恩，是准备好了么？”
电话另一头，正是一直在欧洲给杨辰看着家的老头罗恩。
“冥王阁下，终于准备妥当了，未来一个月内，随时可以开始”，罗恩优雅愉悦地道。
杨辰也不多说，直接挂掉电话，转头望向一旁的林若溪。
林若溪觉得杨辰眼神怪怪的，似乎有点火热，疑惑道：“怎么了？”
杨辰深呼吸一口气，颇为感慨地道：“准备了差不多半年，总算完工了。明天，或者后天，你准备一下，我们去燕京吧。”
林若溪先是愣了下，随即明白过来杨辰所说的“准备”是什么，不由娇靥泛红地点了点头。
“去燕京，是去见郭阿姨和杨大哥的爷爷吗？”贞秀满是期待地问。
杨辰怪笑道：“你也要去？”
贞秀眼巴巴看这王妈，道：“王妈，如果你去我也去，你不是挺想念郭阿姨的么。”
王妈爱昵地在贞秀头上摸了把，笑骂道：“别掺乱了，燕京杨家那是随便谁都能去的么？你就跟我留在家里看家就是了。”
贞秀吐了吐粉舌，也不多说什么。
但王妈却是回头对杨辰道：“姑爷，我听小姐说，你打算要办婚礼，刚才那电话，是不是婚礼快要办了？”
杨辰愕然地看向林若溪，失笑道：“嘿嘿，原来若溪宝贝儿你这么期待，还偷偷跟王妈说了？”
“我……我哪有！？”林若溪羞地都想钻桌子底下去，着急地道：“王妈你不要乱说嘛！”
王妈苦笑着忙道：“好好，是我偷听的总成了吧，还跟我一个老太婆计较，女大当嫁有什么好害羞的，再说都结婚快两年都没婚礼，像话么。”
杨辰汗颜，自己这准备就半年，为了办个绝对不留遗憾的婚礼，自己容易么？
“姑爷啊”，王妈笑吟吟地道：“我只是想，虽然燕京那儿我就不去，但能不能婚礼的时候，让我能到场。我知道，姑爷精心准备这么久，多半也不会是在国内的。
对我来说，看着从小长大的小姐当新娘，是我一直以来的一个盼头，我想参与进去，可以么……”
“王妈……干嘛说这么伤感的话”，林若溪听了，有些泪眼莹莹。
杨辰笑道：“当然可以，而且必须得有您在场，我连婚礼上的角色都帮你选好了，你就放心吧。”
王妈顿时露出释然的笑脸，喜滋滋地抹了抹湿润的眼角，道：“小姐，我看你把公司就搁着吧，天大的事能有见婆家办婚礼重要么？明天，就明天出发吧”。

929
王妈的喜形于色，和迫切的心情，林若溪虽然觉得有点夸张，但她也有点迫不及待的感觉。
当然，林若溪绝对不会承认，那岂不是被杨辰笑死。
可是……真的好期待，他到底给自己准备了什么礼物。
要是比倩妮的那个大大的粉钻差劲的话，自己就拒绝举行婚礼！林若溪没什么底气地想着。
不得不说，当真正的好事临近，林若溪觉得公司里的什么事都不叫事。
把工作全都推延的推延，能给别人的给别人，让莫倩妮暂时当临时总裁，一切都交待完，才就一个小时罢了。
接下来的夜晚，林若溪只是忙碌着收拾行李，毕竟这一次回燕京后，杨辰的意思就要直接去国外结婚，她可没时间再回家了。
与此同时，杨辰并没把要跟林若溪举办婚礼的事，特意瞒着其他女人们，而是一个个地打电话交谈了一番。
这婚礼，肯定是要办的，而且只能为林若溪一人办，不然以后就彻底乱套了，虽然说每一个都是真情对待，可没有规矩不成方圆。
杨辰可不希望，未来哪一天，女人们勾心斗角地互相针对，所以，正牌的妻子还是需要确立稳固的地位才行。
杨辰也不拖泥带水，很诚恳地询问莫倩妮与蔷薇等女，要不要去参加婚礼。
一来，这是她们应有的权力，是一种尊重，二来，自己要带林若溪去的地方，以后也会让她们都去看看，毕竟那是自己过去那些岁月的痕迹。
结果，女人们的想法出奇地一致——不去。
但是，等到婚礼结束，她们却很有兴趣看看杨辰所说的“过去的痕迹”。
杨辰也只能抱以苦笑，看来女人们都打算把这件事当作“没发生过”，可又对自己的其他一些方面很好奇。
于是杨辰决定，等婚礼结束后，派人把女人们接去婚礼的地点，当然，那要事先征得林若溪的同意，至少得过一段蜜月再考虑。
燕京那边，郭雪华已经期盼了多日，等杨辰一通电话过去，立刻雀跃地要亲自到机场接待。
可这个事情告知了杨公明后，老人却是拒绝了郭雪华的想法。
“是小辈的回家中看望长辈，若是跑去机场接机，岂不是乱了辈分？”
老人不咸不淡地一句，把郭雪华的念想全塞回肚子里。
杨辰心里嘀咕，这老头子死要面子倒是真，但他也不介意这些，反而觉得这样这个家才有点意思。
他可不希望，杨公明摆出一副大大欢迎的架势，然后还叫上一群国家的公职人员，来跟自己套近乎取好处。
杨家的权财，自己倒不是很看重，关键是人和影响力，对于自己和身边的人生活在这个国家，会取得长足的优势。
翌日清晨，杨辰带着林若溪坐上前往燕京的飞机。
两个小时后，飞机落在燕京国际机场。
郭雪华并没能亲自来，只是让家中的警卫员轻装前来接机。
作为军人出身的杨家，自然不会过于摆谱，何况杨辰回到杨家，并非适合高调宣扬的事情。
林若溪一身宝缇嘉的碧玺蓝色的雪纺皱褶绸裙，搭配着菲拉格慕黑色夹层小羊皮的高跟凉靴，长发轻轻梳拢在背后，显得典雅清新。
毕竟是要见真正的大家长，林若溪也是煞费苦心地选了落落大方又不失美感的衣物。
只是，在机场这种人多的地方，一身林若溪很自然地戴了一副古琦的彩色粉框墨镜，好遮掩一下即便没怎么化妆也着实吸人眼球的容颜。
但她并没想到，反而是这随便瞅一瞅都能看出不菲价码的装束，就已经大片地吸引了目光。
再加上女人本身在人群中卓尔不群的绝丽气质，想要真的低调，适得其反。
林若溪到最后只得挽着杨辰的手，低着头走路，不至于觉得太尴尬。
杨辰摇头苦笑，这女人身上的衣物至少得值四、五万华夏币，燕京这种地方的人大多识货，不盯紧了她才怪呢。
要是没点本事的男人，还真保护不了这种富婆。
林若溪只想快点走出机场，脑海里空荡荡的满是紧张，可当走过一家礼品店的时候，林若溪却停顿了脚步。
“怎么了”，杨辰纳闷地回头。
林若溪忽然伸手，指头轻轻一掐，黛眉微锁。
“坏了”，林若溪嘟哝道。
“什么坏了，忘记东西在飞机上了？”杨辰追问。
林若溪摇头，嘟嘴道：“老公，你难道不知道今天是什么日子？”
“结婚纪念日？”杨辰眨眼，“不是之前过过了么？这么快又来？”
“当然不是！”林若溪恨铁不成钢地看着他，“今天是咱妈的生日啊！”
“咱妈？”杨辰愣了一下，姗姗道：“我又哪知道咱妈今天是生日，她没告诉我啊！”
“哪有长辈自己讨着要过生日的？”林若溪嗔怨地道：“不行，我得给妈买份礼物，我们去礼品店看看，虽然仓促，总不能什么都不准备。”
杨辰也没意见，随着林若溪进到礼品店里，四处逛游起来。
机场的礼品店大多是一些纪念品，价钱贵，却没多少值得一买的东西。
林若溪越看眉头锁得越紧，到最后焦急地道：“怎么办，都是一些无聊的东西，要不我们等下去的路上看看旁边有没有商场之类的？”
杨辰看女人这么着急，微笑道：“不就一份礼物么，心意到了就好了。”
“那我们结婚也只是个形式，你跟我说一声‘心意到了就好’，你觉得可以么？”林若溪白了他一眼。
杨辰结巴了下，挠挠头，左右张望，见到一件东西后，眼前一亮。
快步走过去，将看中的礼物拿到林若溪面前，杨辰咧嘴笑道：“就买这个吧，妈肯定会喜欢的。”
林若溪看着杨辰手上那怪怪的东西，狐疑地问：“你确定”？
“你是妈亲生的，还是我是妈亲生的？”
“当然是你”。
“那就当然听我的”，杨辰说完，直接跑去付账。
林若溪冲他背影龇了龇可爱的虎牙，但也没说什么。
等出了机场，接机的一名警卫员就立刻迎了上来，不过为了低调，还是穿着西装的便服。
小夫妻俩坐上一辆黑色的奥迪车后，平稳地朝着杨家所在的燕京军区大院前去。
林若溪的小手一直攥着杨辰，手心有点冒冷汗。
杨辰搂住女人的香肩，劝慰道：“又不是等着去受审的犯人，至于这么紧张么，以前不就见过那老头子，挺好说话的。”
“你懂什么”，林若溪娇嗔地怨道：“我还不是担心你。”
“我？”杨辰奇怪道：“我有什么可担心的，我就带你回这个家看看，喜欢就留着多住几天，不喜欢就立马走也没关系，难不成龙潭虎穴？”
“如果杨破军司令也在呢，你打算怎么相处”，林若溪担忧地问。
杨辰一怔，他还真没想过这个问题，杨破军一直在江南军区，他总觉得这情况不会出现。
想了想，杨辰道：“我不会认可他是我的什么人，但也不会将他视作杨烈那样的敌人，放心吧，我会照顾妈的情感。”
林若溪幽幽叹道：“其实我还担心，杨烈会不会找过来，你这次回到燕京，肯定很多方都在注意，我只希望一切平安顺利就好”。
杨辰眼里闪过几丝杂绪，陷入沉默。
不知不觉的近一小时过后，车子已经进入十步一岗，绿化茂密的一处幽静小路。
过了几分钟后，车子在一栋古色古香的大宅院外停下，青石板路铺垫了整个大宅院的四周。
而一块金色苍劲大字勾画的门匾，置于朱门高眉，“杨府”，终于第一次到了。

930
“辰少爷，少夫人，老元帅已等候多时，请进吧”。
警卫员很恭敬地打开了大门，做了请的手势，但他的工作已经完成，显然就不会再跟着入内。
杨辰微微诧异了下，只因警卫员喊的，竟然是“老元帅”，军人肯定不会随便喊军衔。
而要知道，华夏自从上个世纪八十年代末期，就不再设置元帅军衔，国防部长也才上将而已。
没想到杨公明这么一个看着手无缚鸡之力，又闲闲散散的老人，是硕果仅存的元帅！
单从这头衔上，杨家只要有杨公明在，恐怕在军中威望就无人能出其左了。
厚重大门敞开后，一条斑驳花岗岩铺垫的大道直通主大厅。
飞檐青瓦，亭台雕花，不少痕迹都彰显了这个老宅的年代不浅。
与普通的大家宅院不同的是，虽然穿梭在杨家内外的也有不少女佣，但更多的是站岗的彪悍军人，一个个散发着凛然罡气，显然都是经历过战场炮火的淬炼。
见到杨辰与林若溪进门，每个岗哨都面不改色地敬上军礼，井然有序。
所有的绿化植株都经过专人的修剪，一丝不苟的气息，让人一踏入大门就有些局促。
当然，对于杨辰来说并没什么特别的，只不过手上攥着的林若溪的小手，又一次露出了小些冷汗。
杨辰带着女人走进门，回头忍俊道：“林大总裁怎么这么紧张，要不要我给你讲个笑话调节一下心情？”
林若溪咬着薄唇，斜斜地白了他一眼，深呼吸一口气，努力让自己放松一些。
“这房子还不错，应该值不少钱，嗯……而且这些佣人训练得挺好，这些军人看起来有过一些伤病，大多应该是从战场上受伤了或者退役下来的，撑门面倒是挺管用”，杨辰碎碎叨叨地讲着。
林若溪都想一把掐着这家伙脖子好让他别说下去，这么重要的时刻，她的小心肝扑腾个不停，这家伙竟然粗线条地在评估房价！？
快要走到前厅大门的时候，熟悉的雍容身影从里头有些迫不及待地走了出来。
郭雪华面怀着兴奋与喜悦的神色，激动地上前一把就抱住了杨辰。
“儿子，你可算回到家里了，真想死妈了！”
郭雪华动情地擦了擦有些红的眼眶，这踏入家中的第一步，她已经等了二十多年。
“也没多少日子，有什么好激动的”，杨辰有些尴尬地伸手拍拍母亲的后背。
郭雪华嗔白了他一眼，“你就这么没心没肺的，你看人家若溪多紧张，这小脸儿都快被胭脂凝上了。”
“妈……我……我没有……”林若溪羞赧地都不敢直视婆婆。
虽然当初已经相处了几个月，可真正的到婆家还是第一回呢，就感觉和大姑娘出嫁一般。
“还说没呢”，郭雪华走上前牵过林若溪的手，微笑道：“别紧张，这就是自己家里，你跟着杨辰也见过不少大场面，还在乎这点么。
这里的军人都是杨家嫡系部队的退役老兵，他们世代都向杨家效忠，就跟家人是一样的，不用害怕。”
林若溪听了，下意识地回头看了一眼那些神情肃穆的军人，还是觉得怪怪的，但总算不像之前那么压迫了。
“走吧，你们爷爷等你们，都喝完两壶大红袍了”，郭雪华笑说着，领二人进屋。
雕梁高檐的主厅内，四根*的红木庭柱格外地苍劲雄浑。
平整的石板地面上，朴实淳厚气息的梨木家具有序地摆放着，正对面墙壁上是一副名家的万马奔腾图，算是仅有的装饰。
杨公明老人身穿着白色的布衫黑色宽松单裤，有些聊赖地一只手指节敲打着桌面。
而在杨公明身后，一如既往笑意吟吟的和蔼老妇人，燕三娘，穿着身灰白布衣，也正颇为感慨地看着杨辰与林若溪进门。
“爸，这俩孩子总算到了”，郭雪华走上前笑眯眯地道。
杨公明点了点头，也不说话，只是目光深邃地望着杨辰。
杨辰脸上的惫懒神色也抹去了踪影，几分复杂地看着老人。
一对爷孙这么互相对视着，旁边的人也无法体会这其中的涵义，琢磨不透。
林若溪只觉得大气都不敢出一口。
这个老人虽然之前去过自己家中，还对自己挺和蔼地说了不少赞许的话，但“主场”优势失去了，林若溪就觉得满身都是压力。
要知道这可是从小电视里就能见到的华夏领导人，建国元勋级别的人物，上一任的华夏委员长，听到和见到，完全是天壤之别的冲击力。
良久后。
杨公明嘴角泛起一抹朴实的笑意，“回来了……”
这话像是问，又好似是肯定的语气。
杨辰却是洒然低头轻笑，“是来了，不是回来。”
杨公明挑眉，笑意更浓地转头望向林若溪，脸色格外温和地询问道：“若溪呀，告诉爷爷，是回来？还是来了？”
已经不是第一次被这老人当“孙女”这么看待，林若溪还是忍不住脸蛋儿发烫。
小心地瞥了一眼杨辰，发现杨辰正给自己使眼色。
林若溪犹豫了下，讷讷道：“是……回来。”
“喂！”杨辰抓狂地一把搂住林若溪，郁闷地道：“我说老婆，你怎么胳膊肘往外拐啊！要跟你老公我口风一致啊！我们这是来逛逛，什么叫回来！？”
“什么嘛，别那么幼稚了，回来就是回来啊”，林若溪推开杨辰，“我都觉得害臊，这有什么不好意思的，对个长辈你都这么好斗，你不是脸皮很厚的么，怎么现在就脸皮薄了？”
杨辰脸色一苦，这女人“背叛”地也太快了，典型墙头草啊！
杨公明却是“呵呵”大笑，拍拍手，乐道：“你这小子看来日子过得也不怎么样，连自己老婆都管不住，还到老头子我面前来讨便宜。”
一旁的燕三娘和郭雪华都抿嘴笑了起来。
杨辰老脸一红，这才发现自己压根就是众矢之的，好么，本来在家里没什么地位，现在更没地位了。
“儿媳妇”，杨公明喊了句。
郭雪华忙上前会意地道：“爸，是开宴么？”
“嗯，今天就去后院吧，开一坛子陈年的花雕来，虽然这小子不大识时务，但我一个长者，自然不会跟他一般见识”，杨公明戏谑地道。
杨辰摸了把脸，嘀咕了几句，却是被林若溪掐着软腰，不敢再多说什么。
虽然一老一小的开局就没什么好听的话，但出奇的，相处下来，气氛倒格外轻松。
林若溪也觉得怪怪的，但不知不觉也就放松下来，开始有新鲜感地张望起了杨家的大宅。
毕竟是百年老宅，不少地方都保留了珍贵的古风构造，还有不少珍藏的艺术品古董，让人置身于一个历史博物馆一般。
来到后花园，杨公明经常休憩的地方，露天下的餐桌已经摆放了不少精美的食物，大多也是杨辰与林若溪喜欢吃的，甚至还有一些有燕京特色的糯米丸子，让林若溪颇为感动。显然这些菜肴都是郭雪华早早准备好的。
没有之前想的杨破军和杨烈在，让林若溪松了口气，毕竟杨辰之前说过，再次见杨烈就直接开杀戒。
一家人落座后，杨公明让燕三娘也跟着坐下，燕三娘推辞婉拒了几下，但最后拗不过，也就恭恭敬敬地落座了。
杨辰觉得有些怪异，以他如今度过第一重九天神雷劫的修为，看燕三娘的修为，已经是非常清晰，也就化神中期的样子。
但是，按理说这样一个高手，不是应该进入鸿蒙才对？而且为什么会屈尊作为一个仆人跟在杨公明身边呢？

931
虽然疑问颇多，但杨辰也不是特别八卦的人，并没打算去询问什么。
开席后，郭雪华将下人取来的花雕酒瓷瓶交到林若溪手上，眼神示意了下，让林若溪负责斟酒。
林若溪怔了一下，才想起来自己现在的身份，貌似这种活的确该自己干，虽然有点不习惯，可还是红着脸蛋从杨公明开始，一个个把酒斟上。
杨辰腆着脸，嘻嘻笑道：“老婆，你这可是第一次给我倒酒喝。”
林若溪看着他那无赖模样就来气，鼓了鼓嘴，娇哼了声不予理会。
把这些看在眼里，杨公明笑眯眯地问道：“听你们妈说，你们这次回来，是打算要举办婚礼去？”
杨辰拽了一只鸡腿一边啃着，一边笑嘻嘻地道：“老头子，我筹备这婚礼可花了不少钱呢，我主要回来想问你拉点赞助的。”
“你倒是开口够直白”，杨公明抿着酒，悠悠道。
林若溪在桌子底下踢了踢杨辰的小腿，只恨这家伙怎么就不能正经一些，他会缺钱？
要不是觉得新娘子自己掏钱办婚礼比较怪，她都想给了。
杨辰不以为然，“毕竟是一家人，你的就是我的，就算没钱，送几件传家宝什么的讨个喜也行啊。”
杨公明并不回答，而是道：“待会儿吃了饭，你随我去杨家祠堂，给祖宗磕个头，下午，会有一些我们老杨家的嫡系家族族长，一同前来与你见个面。你若是想要钱要宝贝的，让他们认可了，自然也就都是你的了。”
“这么简单？一认可，这整个杨家都归我？”杨辰似笑非笑地问。
杨公明瞟了他一眼，道：“自然是等我哪天西去，不然容得你糟蹋？”
杨辰狠狠咬了口鸡肉，“我就知道你这老狐狸没那么好心。”
“你别以为我不知道你图的是什么，但这都无所谓，人有所图总比无所图要好，人之常情罢了”，杨公明叹道：“只是规矩总得有，该办的套路还是得办。至于你会选怎么个过程，我不管，我只需要看到，我想要的结果。”
杨辰沉吟了会儿，才道：“你说得这么深奥，就不旁让你孙媳妇变傻了？”
说着，杨辰朝林若溪努了努嘴。
林若溪的确在发呆呢，因为根本不知道这爷孙俩怎么交流的。
被杨辰一调侃，俏脸粉粉地抡起一个拳头就砸在杨辰脸上！
杨辰也不躲避，笑嘿嘿地接着，还把手上吃了一半的鸡腿塞向林若溪的红唇。
“呀！恶心！！”
林若溪实在受不了，赶紧逃到了郭雪华旁边的座位，气鼓鼓地之瞪杨辰。
燕三娘抿嘴笑道：“老爷，看起来辰少爷夫妻俩很是浓情蜜意呢”。
杨公明认同地点点头，“确实。”
一旁的郭雪华听了，嘴角有些抽搐。
接下来，杨公明又问了一些最近发生的事，多数也就生活上的小事，杨辰只顾着吃喝，大多就由林若溪答了。
喝得差不多的时候，杨公明朝一个女佣人招了招手。
那佣人会意，没多久端了一碗小小的面条放到了郭雪华的面前。
郭雪华呆愣了下，这才想起了什么。
“雪华，今天也是你的生日，但毕竟也不是什么年轻人了，就给你准备了简单的长寿面，算是许一份好盼头吧”，杨公明和煦地道。
郭雪华顿时颇为感动，笑道：“爸，没想到你都还记得，我自己都这几年没过生日，没想起来这些。”
“谁让你也不常回家，自然是没人想起你的生日”，杨公明佯装不悦道。
郭雪华赧然地笑了笑，但眼里充满了感激。
大门大户的，其实女性反而地位不会像普通家庭那样高，毕竟尊卑观念相对严格。
所以，作为杨公明这样的公公，还能记得自己这个没做过什么的儿媳妇的生日，还特地准备长寿面，郭雪华难免格外地感念。
见到这一幕，早就准备了生日礼物的林若溪则有些紧张，突然觉得杨辰买的那礼物实在不靠谱，自己到底要不要拿出来呢？
不想，杨辰已经先开口，咧嘴笑道：“妈，生日快乐，刚才若溪就说今天是你生日，还特地给你买礼物了。”
郭雪华面色一喜，眼里满是欣慰地望向林若溪，“还是你这孩子有心，杨辰可能根本就没那概念。其实也不用买什么礼物，就一个意思，毕竟什么也不缺。”
“妈……我也祝你生日快乐，那个礼物……礼物……”林若溪犹豫了下，还起连忙起身，道：“我去把礼物拿过来吧，在行旅箱里。”
等林若溪跑去拿礼物，郭雪华才疑惑地问杨辰，“你这小子是不是糊弄若溪什么了，她怎么看起来怪怪的？”
杨辰凛然道：“我是那种人么？再说我也没那胆啊，谁不知道我是‘妻管严’？”
杨公明云淡风轻地插了一句，“嗯，年轻人有自知之明倒是好事。”
杨辰只得佩服这老头子虽然上了年纪，但还是脑子很灵活。
不多时，林若溪抱了一个大约一尺高的礼物盒子，来到餐桌边，轻轻送到郭雪华怀里。
“妈，因为仓促地买的，所以不知道你喜不喜欢，要是觉得不好，我再去给你买一个”，林若溪认真地道。
对于做事情向来谨慎细致的她而言，送婆婆礼物是一件很严肃的事情。
郭雪华也好奇这里面是什么，站起身来，就这么当场把盒子拆开。
等看见了里面那“真身”，郭雪华当场就脸色古怪起来。
杨公明和燕三娘也都显得有些哭笑不得，而送礼物的林若溪更是烧红到了耳根。
只见，一尊彩色花绘的，圆润饱满的大大陶俑娃娃，憨态可掬地立在一个瓷器座垫上。
这娃娃虽然看起来花花绿绿很是惹眼，但形状跟啤酒瓶似的，当成送给郭雪华的礼物，确实古怪到了极点。
郭雪华忍不住笑道：“这娃娃看起来跟怀孕了似的，该不是孕妇娃娃吧？若溪啊，妈觉得你留着倒挺合适。”
林若溪更加娇羞不已，咬牙切齿地望向杨辰，都是被这家伙害得。
“我看着倒是挺好看，夫人不如就留着吧”，燕三娘笑呵呵道。
杨公明却是问杨辰，“既然是你选的，怎么不讲讲为什么选这礼物？”
杨辰正拿筷子对一只冰糖猪蹄开战，听了这话，撇了撇嘴，有些不情不愿地道：“理由当然是有的，但这种东西，说出来也没什么意思。”
“不行，必须说出来”，郭雪华却是起了兴致，“今天妈生日，你给我选个孕妇娃娃，这算什么事，难不成还想要弟弟妹妹？”
杨辰脸色一窘，忙道：“得了得了，我说，我说，你这话把我全身鸡皮疙瘩都挤出来了。”
众人忍不住笑出来，连不远处的佣人都忍俊不禁。
杨辰抹了抹嘴，指着那憨憨的娃娃道：“这种名叫马特罗斯卡的俄罗斯玩偶，其实里面是有玄机的。”
“玄机？”
“不错”，杨辰探过身去，将那娃娃从底座拿起。
众人一讶，这娃娃被拿开后，里面竟然冒出来一个一模一样的但缩小版的俄罗斯玩偶。
林若溪颇为感兴趣地上前又把那娃娃拿掉，不想，下面又出现一个更小的玩偶！
这回在场的人都懂了。
郭雪华又拿起两个，发现，总共竟然是五个玩偶，套在了一起！
“这倒是有趣，环环相扣，玩偶里面套玩偶，做得确实不错”，杨公明赞道。
“这应该有什么特别的涵义吧”，燕三娘问。
杨辰点头，笑道：“马特罗斯卡俄罗斯玩偶，在俄语中，是‘妈妈玩偶’的意思。做成一层又一层，寓意就是，母亲将孩子一层又一层地保护在最里面……”
这一回，却是没人再笑了，都默默地看着那玩偶，思绪良多。
郭雪华眼眶红红的，有些莹润，欣慰地看着杨辰，又默默把玩偶放好了，装进盒子里。
“好了，这礼物，妈收下了，不过以后可不准再买这种礼物了，不仅看着怪，看着还容易哭”，郭雪华打趣道。
林若溪松了口气的同时，也有些嗔怨地白了杨辰一眼，分明知道这玩偶的意思，却愣是不肯提前告诉她。
一餐午饭，虽然是回到家中的第一次聚餐，但小家子人都其乐融融地收尾。
饭后，郭雪华面带深意的笑容，牵着林若溪回后院她的房间。
而杨辰，则跟着杨公明在祖宗祠堂无奈却认命地磕了个头，其实磕头是没什么，但被人看着自己磕头，杨辰觉得颇为没面子。
等从祠堂出来，燕三娘上前来道：“老爷，之前说好的，那些嫡系家族的族长，已经到了前厅，等待辰少爷与他们见面了。”
“哦，他们倒是准时”，杨公明笑道。
“可是……”燕三娘有些忧色地道：“除了我们杨家的嫡系家族外，还来了一些燕京的其他中立家族，还有不少对立的军方人物，也来了。”
杨公明眯了眯眼，泛起一丝嗤笑道：“是么，来就来吧”。
说完，杨公明转头对杨辰道：“你也知道，老头子就容易犯困，接下来的事，你去办吧，我可要去午睡了。”
杨辰总觉得有什么不好的预感，听燕三娘话里的意思，分明有人来找茬。
但他本就不是什么怕事的主，无所谓地道：“万一死人了怎么办？”
杨公明哈哈笑了几声，一对老眸里闪过几缕精芒，“死人，每天都在死，关键在于，死的，是什么人。”
“你早说啊”，杨辰打了个响指，会意地一点头，对燕三娘道：“燕婆婆，带路吧”。

