932
杨家的会客大厅里，已经座无虚席。
一个个神情各异，彼此打着招呼的各家族长和重要人物，以及军方的一些将领，彼此虚与委蛇。
虽然大家都知道对方各怀心思，立场也各有不同，但表面的寒暄功夫倒是做得严丝合缝。
随着佣人们上茶，这些家族大佬和军方将领，各自落座。
这坐法也是有讲究，在左边的一列，坐着的都是杨家嫡系家族的族长，有的是政坛高层，有的则是军方将领。
另一边，则是坐了各方不算对手也不算朋友，打着“拜访”旗号而来的一些燕京老牌家族代表，以及一些非杨家系统下的军官。
他们的助理和警卫员也都站在后头，显得神情肃穆。
因为杨辰还没到厅中，众人也就随意闲聊，好让气氛看似很融洽。
“刘副部长，你亲自过来，可真是卖那杨家大公子的面子”，一个略微秃顶的圆脸中年男子笑吟吟道。
对面的一个削瘦高个军方男子，正是国防部副部长刘炳勋，吹着香茗，抬眼皮笑肉不笑地道：“杨老的长孙，何况本就不是默默无名之辈，早就想见上一面。”
“对了，刘副部长，你们国防部上次抓拿的一个中海的叛国罪的商人，据说是杨大少爷去海外捉拿归案的”，又一个八字胡的白面男子好似好奇地问。
刘炳勋点了点头，“不错，我今日来，其实也是要为那件事，当面感谢。”
“那倒是，我可听说，那商人，还是杨大少的岳父之一呢”，八字胡邪笑道。
一旁几个中年男子颇有兴致地开始询问。
“岳父之一？从何说起？”
八字胡很是自然地回答道：“你们不知道？据说这杨大少爷在中海可风流得很，身边的女人都能组一个班了。”
众人其实来前早有所了解，但这一刻谈起来，都哄堂大笑。
“看来跟杨破军司令是大大有差异啊，也难怪，要不然怎么过了二十多年突然冒出来呢”。
“杨家竟然出了这样一个‘青年才俊’，不知道杨公是怎么想的……”
一众非杨家嫡系的人物，和那些对立的军方人物，都嘲讽地讥笑着。
而杨家嫡系的一边，包括国防部副部长刘炳勋，脸色都极为难看。
这时，从客厅外，突然走来几个杨家的下人。
让众人意外的是，这些下人全都带着齐全的摄影装置，连摄影机的支架都很专业地放到了大门口。
那秃头男子一愣，站起来就骂道：“你们这是做什么，谁让你们来这里摄影的？”
那几个下人赶紧尴尬地回应道：“陈部长，是我们家大少爷让我们过来拍摄的。”
秃头的陈部长一皱眉，“大少爷？是那杨辰？他人呢？怎么还没出来？”
正当这时，从大厅后方传来懒洋洋的嗓音。
“哎呀，都没见过面就这么渴望见到我，难道你的性取向有问题？”
在燕三娘的陪同下，杨辰一脸人畜无害笑颜地走了出来。
跟着，在众人各异的目光中，落落大方地坐在了杨公明平日坐的正主太师椅上。
场面顿时安静下来，杨家的嫡系家族中人，都颇为好奇的样子，也有些纳闷。
而那被调侃的陈部长等一众人，则都脸色不好看。
“你……就是杨老的长孙，杨辰？”陈部长不悦地问道：“怎么就你，我们可是来探望杨老的。”
杨辰一脸疑惑的样子，“探望？怎么，你们指望我们家老头子生病？”
“胡说什么！陈部长哪是那意思”，一名军官粗声斥咄道。
杨辰笑道：“我就说么，老头子没生病，你们探望啥，看起来是要诅咒老头子生病？你们这群人难道跟他有仇？”
“你……你信口雌黄！”陈部长愤慨道：“我们对杨老元帅是由衷敬仰。倒是你，且不说到底是不是真的杨家子孙，一回到杨家，就这么坐在杨公的椅子上，你这还有没有规矩！？”
杨辰皱眉，问道：“怎么，我不能坐？”
“哼，四大家族乃是燕京的，甚至全华夏的根基领袖，你一个才回到华夏两年，哪里冒出来都不知道的猖狂小儿，以为燕京跟国外一样随你撒野？”陈部长昂首傲慢道。
“就是，杨老为什么不出来见我们，莫非杨家已经瞧不起我们在座的各位，我们虽然不如杨家势大，可杨家不能因为作为四大家族就这么高不可攀吧”，那八字胡又附和着道。
杨辰笑眯眯的，转头问燕三娘，“燕婆婆，这些都什么人。”
燕三娘低眉道：“辰少爷，这位是后勤部的陈部长，那位是政协总秘书长赵委员，其他的几位分别是……”
“可以了”，杨辰笑了笑，道：“知道不是阿猫阿狗就成了，好歹是当官的。”
陈部长和赵委员一阵错愕后，脸色都变得猪肝红，竟然把他们跟“阿猫阿狗”做比较！？
而另一边，刘炳勋等一干杨家的嫡系家族代表，则都眼露幸灾乐祸之色。
刘炳勋起身道：“杨辰少爷，我是国防部副部长刘炳勋，之前多亏你的相助，抓回了叛国的罪犯。”
杨辰摆了摆手，“你们这边坐的，就是我这阵营的，对吧？”
杨辰问得很露骨，很直白，让在场的人都大脑有些冲击。
当官的哪个不是九曲十八弯地说话，杨辰倒好，直接要让几个大家族表明阵营立场。
刘炳勋与其他同来的那几个家族代表对视了几眼，显然这么白的问题，反倒不好回答了。
最后，一个年龄稍长的老中将呵呵笑道：“杨少爷，杨公于我们有恩，我们对他老人家很是敬佩。”
杨辰一阵暗笑，这群人还真是能兜圈子，但无所谓，当面敢表态就行。
接着，杨辰又转头望向陈部长等人，道：“我这人很简单，不喜欢来虚的，你们就说，是来找我茬，给我找麻烦的，还是说来跟我示好的？”
“杨大少爷，你恐怕是看那些小混混的黑帮电影看多了吧”，赵委员蔑笑道：“你以为我们是那种拉帮结派的低劣之人？我们今天来，是为了确认，杨家找回来的长孙，是否如外界所传的那样，私生活不检点，品性恶劣，而且还对华夏有不利影响。”
杨辰冷笑，“那么现在答案有了么？”
“自然是有了”，陈部长冷哼道：“敢问杨少爷，之前国防部逮捕的那名叛国罪罪犯，那商人的女儿，是否与你有关联？”
杨辰挑眉，道：“你既然这么问，当然是早查过资料，不错，安心是我的女人。”
“好，这是第一”，陈部长又问道：“据我所知，杨破军元帅，与杨少爷的父子关系，还有杨少将军，与杨少爷的兄弟关系，都并不怎么样，是否如此？”
杨辰嗤笑道：“不是不怎么样，而是那两个人，跟我没关系，对了，你们知道杨烈在哪么？我正打算杀他呢。”
“好一个顽劣的竖子！”
一名反对派的将领黑着方脸，起身训喝道：“你这样的人，生活作风毫不检点，与叛国贼有染，说是杨家的人，却与父不和，又还说什么要杀害亲生兄弟，你凭什么进这个家门！？”
“鲁将军说得是，该不会以为，杨家是说进就能进的地方吧，或许你身体里有杨家的血脉，但杨家乃是军方领袖，你这种品行，根本不配回杨家！”又有人迎合道。
赵委员道：“按我说，还是得请杨老出来，大家一起见证，这个男人，我强烈怀疑他是西方派来要破坏我华夏政局根基的棋子，万不能让他进到杨家，更不能把杨家的权力交给他，大家以为如何？”
一群人连声称是，又是一通对杨辰的鞭笞。
刘炳勋等站在杨辰一边的各大家族，也都流露出几分惋惜，他们没想到杨辰竟然也不避嫌，全都承认了下来。
虽然说大家族这些子弟，背地里养几个女人不在话下，兄弟反目的更是不少，但这么摆明就说，也太嫩了点。
这是政治、权力、名誉的斗争，牵一发动全身，可不是随随便便能摆平的。
看来这个年轻人虽然实力不凡，却不是接手大家族掌权者之位的人选，一干人感慨地想着。
杨辰却是悠哉地等这一群人说完，面红耳赤的时候，挠了挠耳朵，灿烂笑道：“你们说完了？”
陈部长等人觉得古怪，彼此对视了几眼，都不答话。
“如果说完了，那就干正事吧”，杨辰邪笑着，施施然站起身，走向了最近的秃头陈部长。

933
“怎么，莫非你想动粗？”陈部长挺着肚子不屑道：“杨大少爷，别怪我没提醒，虽然这里是杨家，但更重要的，这里是燕京”。
“哦？是么”，杨辰不可置否地道。
陈部长昂首道：“燕京可不比小小的中海，随便你闹腾，在燕京，就算四大家族的人，也得占个‘理’字才好办事。
我知道你身手很不俗，不然也不会单枪匹马能从海外抓回逃犯，可你要是敢动粗，就是与我们华夏的法制为敌！
你个人再强，难不成还能强过国家威严吗！？难道杨老就能容许你一个小辈如此肆无忌惮！？”
杨辰一脸恍然的样子，“你这么说，倒很有道理。”
“哼，怎么，怕了？”陈部长冷笑道：“不分长幼尊长，真以为这天下都随你说得算？我们可是来谒见杨老，我劝你还是站在一边，你是否能回到杨家，还没个定论呢。我们可不允许，一个不清不白的人，这么轻易说成杨家继承者就成了。”
其他一众反对派的人氏也都应和称是，对杨辰颇为戏谑地笑着。
杨辰笑得格外灿烂了。
“你有老婆，儿子或者女儿么？”
杨辰突然出口问道。
陈部长一听，狐疑道：“你问这做什么。”
“哦，如果有的话，我就把他们抓来，在你面前把他们杀掉”，杨辰笑吟吟地道。
全场一片死寂。
所有人像是见了什么怪物一样地看着杨辰。
而燕三娘则是眼里露出一抹笑意，默默地在后面瞧着。
“你开什么玩笑！你这是恐吓我么！？”
“我没恐吓你啊”，杨辰摊摊手，无辜地道：“我打算，把你的家人在你面前杀掉，然后等你痛苦到不行了，再把你杀掉。怎么样，这个安排不错吧？”
陈部长大怒道：“我没空理会你这种无聊的玩笑！你当我是三岁小孩……啊！！！”
不等陈部长说完，已经如同杀猪似地惨叫起来！
在所有人惊愕的目光中，杨辰的一只脚闪电般踢在了陈部长的一条小腿上！
骨骼“嗑喀”地一声脆响后，陈部长颓然倒地！
陈部长几乎痛晕过去又痛醒，在地上痛不欲生地翻动。
杨辰一只脚直接稳稳踩住了陈部长肥胖的脑袋，让他整张脸都开始油水分泌而出，扭曲地满是灰尘。
“其实我不喜欢开玩笑，特别是对于不好看的女人和我不喜欢的男人”，杨辰居高临下，冷冷地道。
“部长！！”
两名陈部长带来的警卫员惊呼，冲上来就要对杨辰动手！
杨辰看也不看，将陈部长的身体朝着那两名敬畏一踹！
“乓哴！”
肥胖的身体冲撞上两名警卫，撞翻了一只梨花木沉沉大椅子。
一时间，人仰马翻！
之前还靠前的赵委员，已经退缩地跑到了后面，颤颤巍巍看着杨辰。
在场的诸人都震惊了，任谁也没想到，杨辰说动手就动手，而且丝毫不留情面！
“你……你知道自己在做什么吗！？你竟然敢殴打国家中央干部！？”那名将军起身气愤地斥责。
杨辰咧嘴笑道：“我记得，你好像姓鲁吧……”
“是又如何！？”
“鲁民该不是跟你有关系吧”，杨辰缓步走上前。
之前李家一派的鲁家，虽然因为李莫伸的调节，没怎么反扑，何况也查到鲁民并非杨辰亲手所杀，更没追究什么。
但是，其他鲁家的人并不一定真的都心服口服。
鲁将军涨红了脸，嘶声道：“是又如何，怎么，你又想动手打人！？你要打就打，你越打，引来的公愤就越强烈！”
一旁的国防部副部长刘炳勋无法再镇定下去，起身劝慰道：“杨辰少爷，有话好好说，动手不是解决问题的好办法”。
这些杨家嫡系家族的代表都跟着相劝。
杨辰一回头，温和地笑道：“你们不用劝我，我压根就没想解决什么问题，因为，根本没问题”。
“这……”刘炳勋一脸着急。
杨辰淡淡道：“我不管什么国家，什么法制，我也不讲什么道德伦理，我更懒得管什么规则，规矩……
今天你们来的人，如果支持我，那当然很欢迎，我请你们留下吃晚饭。
如果你们反对我，要跟我做对，那么，我就把你们全杀了……为了免于后患，我会把你们的家人也杀了，这样就省得以后尾巴找麻烦。
你们不是说，我就算杀了你们，我自己只会更加深陷泥沼么？
好，那我就试试，把你们杀光，我是不是会有大麻烦……你们就当帮个忙，死掉了，我这实验才能进行啊。”
说着，杨辰漫步走到那鲁将军面前，看着那张大方脸，目光阴森地道：“就从你开始吧，你说，你是支持我呢？还是全家都死？”
杨辰凛冽的杀气弥漫在整个屋子里，胆小的几个官员已经开始腿软发颤。
鲁将军面容扭曲紧绷，瞪大了珠子道：“你别想恐吓到我，我根本不怕你！你就是一个外面捡回来的杂种！还想继承杨家！？做梦……”
男人已经说不下去，因为，杨辰的一只手已经捏住了他的脖子！
“咔……咳……”
鲁将军惊恐地睁大双目，显然没想到杨辰真得要杀他！
“我就问你支持，还是全家死，你说这么多废话干什么”。
杨辰轻描淡写地说了一句，手就如同捏碎一根芦苇似地掐下！
“嗑喀”。
一声脆响后，一个彪汉就这么被拧碎了脖子，当场没了气！
杨辰将尸体往那两名发呆的警卫员身上一扔，道：“喂，收着，我只杀人，不负责烧骨灰。”
“啊啊啊！！”
几个软脚虾的反对派官员惊呼大叫，脸色惨白。
而刘炳勋等支持杨辰的代表，也都目瞪口呆。
倒地不起的那陈部长更是面无血色。
几名警卫员都不敢动弹，他们只需要体会那杀气，就知道上去必然是死路一条！
杨辰仿佛很轻松地走到了那赵委员面前，看着那八字胡在那儿震颤，杨辰笑脸道：“你呢，你是支持我，还是全家死？”
赵委员几乎是哭着扁嘴道：“我……我当然是……是支持……支持杨辰大少爷！”
杨辰“欣慰”地拍拍男人的肩膀，道：“既然这样，那跟我走到摄影机面前，再好好说一遍吧。”
“啊？”
赵委员一怔，不理解什么意思。
杨辰伸手指了指那已经准备好多时的摄影机，道：“你支持我，与我友好握手的画面，当然得拍摄下来，作为留念，这样我才能好好记住你啊。怎么，你难道不是真心的？”
赵委员这回真得肠子都发霉了，他万万没想到，杨辰竟然还想得这么细。
不仅是纯粹的恐吓而已，而是要留下铁证！
如果自己与杨辰握手，并且言论上说了支持杨辰，无疑是跟杨家绑在一条绳上，因为只要这个视频一流传出去，没人会再相信自己是站在杨家对立面的！
而在这个科技如此发达的时代，又怎么可能阻挡网络的传播！？
可是为了活命，赵委员还是比哭还难看地笑着，走到镜头前，跟杨辰很“友好”地握住手，连声夸赞杨辰，还声称，“坚决拥护杨辰少爷作为杨家下一任继承人，拥簇杨家，对一切反对杨辰少爷的人和组织，予以坚决的驳斥、反对！”
杨辰还客套地说了几句感激的话，连称这赵委员客气。
等赵委员谈完了，杨辰很快将他抛在一边，走向另一个靠近的反对派军官，同样的问题再问了一次，“你要支持我？还是全家死？”
……
不会有人再怀疑杨辰的“全家死”是不是真的，因为哪怕不是真的，也没人真会轻易把自己的命断送掉！
他们今天来这里，无非是认定杨辰既然要回杨家，就会遵守这个圈子的规矩。
却不想，这家伙根本脑子的结构都跟正常人不一样！
与这群反对派苦涩的神情截然相反的，则是刘炳勋等一干本就杨家的嫡系家族代表。
他们本以为杨辰是只会耍狠，不顾后果地贸然动手，却不想，暴力地宣泄完了，还把事情给彻底控制住了！
燕三娘站在角落，赞许地点了点头，似乎流过几丝快慰之色，她默默的，打算就离开了大厅。
她已经没什么需要继续看的，今天的第一次检验，已经结果很明显。
可不等她走回后院，却忽然一蹙眉，猛地转过身，望向正对面大门方向，眼里满是忧色。
正和一名反对派官员握手“演戏”的杨辰也早早意识到，但只是淡漠地瞥了大门方向一眼，就继续“说台词”。
不多时，大门外，传来利落的靴子踩地声，显然是一群人马朝着大厅前来。
当一群人走近了，众人都下意识地望过去。
不约而同的，所有人的脸上都露出惊讶的神色。
但是，支持杨辰的一方，多是变得忧虑，而反对派的一边，则多出了一丝希望。
因为还没立秋，天气并不凉快，所以一群军士，都一身简约凉爽的军装。
最前面，昂首阔步前来的高大男子，容色英挺，赫然是许久日子不见的杨破军！
带着一对亲卫，杨破军一如既往地威风凛凛，好似检阅着自己的军队般，走向大厅。
而见到杨辰，见到满前厅的凌乱景象，杨破军眉头紧皱，眸子里满是怒意和不满。
最后，两道电光似的眼神，狠狠刺向杨辰！
“是杨破军司令！？”
一个反对派军官惊喜大叫，这个平日里是对立面的杨家如今仅有的高层二代骨干，此时此刻的出现，竟如此让人喜出望外。

934
「类似上次欧洲杯时候的活动，这次是：‘霉干菜烧饼’，新浪微博，满两千粉丝，爆发……这个比鲜花简单，免费的，求大量僵尸粉，让我强迫自己多码几章。」
“杨司令，快救命啊！这竖子是要造反！是要造反啊！！”
立刻有人痛哭大喊，只觉得死亡的阴影终于要远离！
杨破军看了看已经断气的那名鲁将军，又看了看那断腿不起的陈部长，眼中的怒火更盛。
“你这是做什么？！杨家本宗，何时轮到你在这里无法无天！？”
一时间，场面都安静下来。
那刘炳勋副部长面色一变，走上前笑着道：“司令，你怎么突然回京了？”
杨破军见是刘炳勋，黑着的脸上露出一抹淡笑，“刘部长，好久不见。前线局势已经稳固，暂时不会有大碍，我听闻家中有变，回来看看。不想，果然是非同小可的变化。”
说着，杨破军目光冷厉地看着杨辰。
“司令，切莫急躁，这事情都是有原因的”，刘炳勋心里是极为向着杨辰。
这些个中立派或者反对派，且不说是与他们利益相背，在他眼里更是共和国的蛀虫，杨辰这么杀掉虽然鲁莽点，却是正中了他们这些人的心意。
所以，他当然想为杨辰说话。
“原因？”杨破军冷笑，“毛都没长齐的臭小子，真以为自己是多了不起的人物，难不成进了这个家门，就谁都能成杨家人么！？”
从头到尾，杨辰都没理会杨破军，也仿佛什么话都没听见一般。
杨辰继续站在摄影机前，跟那官员“握手”，笑眯眯地道：“这位，你还没说到底支持不支持呢。”
那官员张着嘴，畏惧地看着杨辰，又小心翼翼望向杨破军，眼里带着几分心虚地道：“杨司令，你看这……”
杨破军怒不可遏，杨辰竟然都没把他当回事，当即怒喝道：“放开金部长！滚出去！你是什么身份，竟然敢公然在杨家行这等叫人发指之事！你再这般，休怪我翻脸无情！”
气氛一下子剑拔弩张。
燕三娘站在角落里，一对老眸子里闪过一丝期待的神色。
突然间，整个大厅内刚才本就弥漫的杀气，骤然浓稠起来！
杨辰整个人影仿佛陷入了一片黑暗之中，脸上那人畜无害的笑意消散，取而代之的是一种深入古潭的凝稠阴寒。
“翻脸？无情？”
杨辰嘴角闪过一抹哂笑。
“你是说这样么？”
“呃啊！！！”
一声惨烈的大叫，是那杨辰握手中的金部长传来的！
只见杨辰的手微微一用力，那既不张的整只手掌就如同一块被捏成怪状的橡皮泥一般，直接成了一滩骨肉错综的烂肉！
“你放肆！！金部长！！”
杨破军血脉贲张，怒目大吼，“你这是要干什么！？你想造反么！？”
杨辰冷笑着，目光并寒彻骨地看向那金部长，道：“如果你向我臣服，我就不杀你，如果你再向那个家伙求救，我立刻就掐断你的脖子……对了，如果他帮你说话，说些我不喜欢的废话，我也会杀了你……”
杨辰说着，还目光淡淡地扫过其他反对派的众人，“你们也一样，现在你们可以选，是乖乖配合我演完这出戏，还是……要向那家伙求救？”
霸道的威压让所有人喘不过气来。
那些护卫警卫，甚至杨破军带来那些亲兵，都有点心里发寒。
至于杨家的那些退役军人护卫，则都露出几分畏惧的同时，眼底有些佩服的神色。
这股子凛然众生之上般的威压，他们只在杨公明发火的时候曾经感受到过，杨破军和杨烈虽然时常出入这个家，但却从未有过这样的姿态。
怪不得老元帅会让这个年轻人回本家，认祖归宗，大有传交大权的意思，一干杨家的亲卫们心理都多了几分体悟。
如今虽然国际上看着太平，但实则边境战争，海域边缘战争，几乎每天都在发生，只是民众媒体不会被得知。
这些杨家的亲兵，都是从战场上经历炮火淬炼，回到家中的老兵。
对于他们来说，这些满脑肥肠的官员，只在后面偷吃国家军饷的蛀虫军官，全死了都不会眨眼。
所以，杨辰的暴力雷霆之威，杀人的果决，叫这些本就血腥尸体里爬起来的老兵们，无比欣赏。
杨破军挺起一口气，从一旁的亲卫手上拿过一把手枪，抬手就对准了杨辰！
“大家不要惊慌，有我在不会有事，孽畜！滚出这个家！”杨破军道。
杨辰嗤笑，“枪？子弹？你难道还天真以为这些对我有效？”
说着，杨辰毫不犹豫的，膝盖一拔！
“嗑喀！！”
一声胸腔的碎裂声，那个金部长整个人因为胸口被顶着，身体佝偻地成了一只软虾一般！
“噗！！”
一口鲜血喷出，金部长的双目瞪大，难以置信地，直接断气！
胸腔内的肺脏心脏，所有器官，几乎都是挤压破烂，大罗神仙也救不了。
杨辰随便一脚踹开，把尸体踢回给那金部长的助理脚下，冷笑道：“我都说了，要是我听到不喜欢听的话，你们就得继续死……这是第一个，你们还想求救么？”
这一次，所有人连脚底都已经一阴寒一片！
所有站在对立面的人，仿佛觉得自己是任人宰割的羔羊，随时都可能因为杨辰的喜怒无常，当场毙命！
杨破军石化一般地站在原地，手里举着枪，却是根本没半点动作。
他很想开枪，但他很清楚，开枪，也杀不了这个“魔鬼”一样的年轻人。
因为很早以前，他就已经彻底失败过！
子弹的发射，只会体现，他这个“父亲”的无能。
杨辰完全没理会那指着自己的枪口，邪笑着继续问道：“你们还有谁，如果是选择死的，那就站出来，如果没有，那就排队来跟我握手吧……”
几乎是一时间的，所有人争先恐后地来到了杨辰的周围，露出殷勤的笑容。
甚至那腿断了的秃头陈部长，也让助手扶着，赶紧到杨辰身边来挤出比哭还难看的笑容。
“杨大少爷，我们都支持你继承杨家大统！”
“是啊，我们赵家愿意追随杨大少的领导，还请不吝嫌弃！”赵委员哀求似地道。
“华夏就需要您这样英明神武的年轻人，杨公果真眼界不凡！”
“杨辰少爷，我的女儿可好看了，要不给您介绍一下……”
……
场面的戏剧性变化，让刘炳勋等原本就杨家的嫡系家族之人，都哄堂大笑。
扬眉吐气不说，他们也从心底里接受了杨公明的选择。
杨破军站在门外，显得神情凝重，一种不甘，不耻，不理解的表情。
眼前的一切，叫他不敢相信是真的。
他急匆匆地赶回家中，本是打算阻止一些荒唐的事情发生。
但现在，他的出现简直就是一个笑话！
没人把他当回事！就算是反对杨家的人，现在也去支持杨辰成为杨家的代名词！
这，只是他刚回到燕京的第一天！
这些反对的人里，有的是曾家那以前曾茂的学生，有的则是鲁家的亲属，还有些则是与宁家有关的旁系。
毫无疑问的，这些人不是空穴来风，无中生有。
他们是怀揣着对杨辰的不满和积压的愤恨，前来找茬的，现如今，他们却成了哈巴狗般乞怜摇尾。
在镜头前，一群小丑似的官员，逐一跟杨辰演戏的画面，让杨破军无法继续看下去。
他绕过前厅的人群，来到角落里，燕三娘所在的位置。
“燕姨，我想见父亲”，杨破军觉得，必须让杨公明改变心意。
燕三娘似乎早有准备，抿嘴笑道：“那司令，请岁老身来吧”。
见到杨破军跟着燕三娘离开，正忙着跟这群墙头草握手的杨辰只是随意瞥了眼，而后，继续忙着“录影”。

935
当杨辰在大厅里与一群反对派上演一出反转剧的时候，在杨家*院边的厢房里，林若溪正跟婆婆一起，静静待在郭雪华的卧室里。
虽然说郭雪华与杨破军有共同的卧室，但两人也有自己独立的房间，毕竟两人都有自己独立的事业，要储放的东西也不是一般的多。
此时此刻，郭雪华让林若溪坐在她的那沉香木的硬板床上，而她自己，则正仔细地往一只大大的旧时代纯木打造的精美衣柜里，寻找着什么。
林若溪有些局促地张望着屋子里的摆设，大多是古色古香的典雅家具。
“妈，要不要我帮你，是找什么东西么？”
“找到了”，郭雪华正巧起身，手里揣着一个红布包裹的小方盒子，“不用帮我，这东西我可不会找不着，放得太下面了些。”
说着，郭雪华喜滋滋地坐到林若溪身边，将红布拿开后，小心翼翼打开了檀香木打造的精巧木盒。
林若溪不禁眼前一亮，有些吃惊地张着薄唇檀口，目光有些挪不开。
在但银色的绸缎上，一只玉镯，悄然躺在中央。
这玉镯的质地像是翡翠，但比普通的翡翠还要晶莹剔透，绿得仿佛能够有绿色的液体滴落一般。
让林若溪无法抗拒的是，这只镯子上，竟然是用华丽绝伦的雕工，镌刻了两只展翼飞翔的凤凰图腾。
栩栩如生的凤凰好似随时会飞出来，而尾羽更是缠绕在玉镯之上，形成一个和谐的环形布局。
“怎么样，是不是一见到，就会被深深吸引住”？郭雪华满意地笑道。
林若溪这才一惊醒，羞红着脸蛋，但无法拒绝地咬着薄唇，点点头，默认了。
只要是正常的女人，怎么可能对这种首饰有抵抗力？
“没什么可害羞的，我当年也是这样的”，郭雪华怀念地道。
“当年？”
“是啊”，郭雪华轻抚过这只玉镯，感慨万千地道：“这只玉镯，名叫‘凤祥镯’，是由最为宝贵的翡翠之中的王者，帝王绿翡翠打造的。
每一任杨家的长媳，都会负责保管这只玉镯，也就是说，这是杨家女主人的身份象征。
二十多年前我刚过门的时候，我的婆婆，也就是你们的奶奶，将这只镯子交给了我。
杨家有规矩，在没生下孩子之前，大妇必须戴着这只凤祥镯，以讨个龙凤呈祥的喜头……”
听到这里，林若溪已经明白过来，眼里流过几分羞涩的同时，又满是惊喜。
“妈……你……你这是要……”
“对，没错，现在，这只凤祥镯，该是由你保管的时候了”。
郭雪华轻笑着，从盒子里取出镯子，拉过林若溪的一只纤柔素手，给她缓缓戴上。
林若溪只觉得这帝王绿翡翠触手就有股细腻的滑润，而那种阴阴凉凉的触感，仿佛让手腕上有翠绿的青草划过。
“我听你们奶奶说，这凤祥镯历经的代数已经数不清了，据说这镯子本身有一些特别的功能，但破朔迷离的，并不知晓。
我只知道，这玉镯能凝神静气，对血气调理也是极好的。但因为实在太名贵，可谓是无价之宝，我在生下烈儿以后，就没再戴过”，郭雪华道。
林若溪理解地点点头。
以她的财力，要什么珠宝都可以去买，甚至英国女王头上的王冠，理论上的价钱也是出得起的。
可是，这种具有象征性意义的，举世无双的祖宗宝贝，却是怎么也不敢有半点闪失的。
这么戴在手上，林若溪即是欢喜，又多了几分沉甸甸的感觉。
第一次的，林若溪意识到，自己好像进了一个很有压力的婆家……
……
在杨公明的书房内，老人的午睡，被燕三娘带进来的杨破军打扰了。
“爸”，杨破军看着睡眼惺忪的老人，颇为沉重地道：“打扰您午睡了，但我实在不得不现在进来。”
杨公明长长叹了口气，从卧榻上起身，接过三娘递过来的参茶，喝了两口，润了润嗓子。
才道：“你大老远从江南军区跑回来，我哪能在乎你打扰我一次午休。”
“爸，您就别这么说了，我常年在外不能服侍在侧，已经不能心安了”，杨破军诚恳地道。
杨公明呵呵笑了笑，“雪华最近回来了，倒是让我这老头子稍微舒服了些，你在家也是给我徒增烦恼，还是回江南军区待着吧。”
杨破军听到“雪华”二字，眉头微微皱起，眼里闪过几分思念，但还是立刻道：“爸，我要跟您说的，是那杨辰的事。”
“那……杨辰？他是我孙子，你儿子，怎么说得这么生分？”杨公明反问道。
“这不是关键”，杨破军沉声道：“爸，你不知道，那小子已经在前厅大开杀戒，把事情都闹得一团糟了！”
“哦？”杨公明大为感兴趣地笑道，“具体给老头子我说说。”
杨破军立刻把看见的状况讲了一遍。
谁知，杨公明却是哈哈大笑，“好好好！这小子，比我想得还要有胆魄！不愧是我杨家的后人，哈哈！”
“爸，你真要让他回归本宗！？”杨破军难以置信地道。
杨公明是以为然地点头，“不是要，而是已经让他到祠堂磕头，他已经认祖归宗了”。
听到这消息，杨破军不禁脸色一白。
“爸！”杨破军语气加重了几分，“你……你这是至我和烈儿于何地！？
你明知道杨辰与我根本不和，又跟烈儿斗得你死我活！你却让他回归我们杨家本宗！？
那以后他要是跟我顶撞，与烈儿斗起来，您是站在哪一边！？”
杨公明面不改色地转过身去，“破军啊……不是我这当父亲的偏心，我要的，是为整个杨家考虑，为我杨家的未来考虑。
我是你的父亲，烈儿的爷爷。我自然是心里疼着你们的。
但是，你们俩，就算加在一起，也没有杨辰更适合接手这份家业……”
杨破军脸色一阵青一阵白，“我不信……爸，说句不好听的，他只是暴戾残忍，我根本看不到丝毫对杨家有利的，难道胡乱杀人，就真能保杨家太平发展！？”
杨公明也不恼，悠然道：“你们信不信，我不管。若是你们不服，大可以去跟杨辰斗法。
我们杨家，向来有能者居于高位，你们真刀真枪也好，阴谋诡计也好，我老头子睁一只眼，闭一只眼，也已经看得不少了。
我早就对烈儿说了，他是我孙子，但杨辰也是，而这杨家，只有一个，我要传给谁，就看他们，谁站到最后……”
忽然，杨破军双拳一握，愤懑地赤红了眼。
“爸，这么说来……你从来就没考虑过我？”
杨公明默认，不言不语。
“我是您唯一的亲生儿子啊！！”杨破军不甘地大喊。
一旁的燕三娘眼里有几分不忍，却是摇了摇头，也不说话。
杨公明沉吟了一会儿，回头道：“你这个问题，恐怕好多年前，就已经想问了吧”。
杨破军铮铮站在那儿，眼神作出了肯定。
“也罢”，杨公明无奈笑了笑，道：“我本来想带进棺材，但你既然还是问出口了，那我便告诉你，为何我一直没把真正的大权，交与你……”
说着，杨公明朝杨破军招了招手，示意他走向墙角边。
在墙边，一副高高悬挂着的绿水青山行舟图长卷，最为引人注目，其落款处，已经有不少名家张印，显然乃是一件古董字画。
见杨公明指着画卷，杨破军眉宇间满是落寞与疑惑，等着杨公明告诉他一个可以让他心死的答案。

「因为我没存稿，今天太晚了，明天再爆吧，以后微博粉丝不算了，僵尸粉太强了」
936
“破军，你觉得这画卷如何”，杨公明问道。
杨破军眉宇间一丝不解，但还是仔细地端详着山水画卷。
“笔法飘逸，但颇为布局缜密，细节上非常有自己的风格，从色彩和落款上看，至少也是宋明时期的佳作，是一副好画”，杨破军道。
杨公明微笑，“不错，能从色彩和落款，去判断这画的年代，看来你已经下了不少功夫。”
“父亲要我涉猎广博，不曾敢忘”，杨破军正色道。
杨公明点头，“是啊……你一直都如此听我的话，这也是我欣慰的。”
杨破军觉得有些古怪，但不多问。
“你可见那画中，水上行舟的渔夫？”杨公明问道。
杨破军仔细看了几眼那寥寥几笔勾勒的撑杆渔夫，道：“这渔夫……莫非画的笔法有什么特别的？”
杨公明不回答，反而问道：“你可知，这渔夫是谁？”
杨破军左思右想，皱眉了半晌，道：“父亲，这问题，颇为玄妙，恕我无法得出。”
“是你。”
杨公明淡淡说。
“我？”
杨破军呆愣在原地，有些不敢相信自己听到的。
杨公明点头，叹声道：“破军，你可知，这画，实则是我让一位老友临摹的赝品，真品，并非是这一副。”
杨破军睁大了一对虎目，“可……可父亲你刚才不是说……”
“我说了，你能从色彩和落款判断是好，可没说，你的判断是正确的”，杨公明笑道。
杨破军再度愕然，的确，杨公明并没说自己的正确与否！
“破军啊，我说，你能听我的话，是我欣慰之处……可你是否知道，我是多么盼望哪一天，你能不听我的话……那样，我反而更会快慰”，杨公明恳切地拍了拍儿子的肩膀。
杨破军一脸的茫然，愣愣问道：“为……为什么？”
“一个听父亲的话的儿子，固然是一个好的儿子，但绝对不会是一个足够优秀的儿子。
如果一味地只会听从父亲的话，那无异于，是这个儿子，并没有走出自己选择的路。
既然，是一直原地走在父亲走的路上，那又和父亲有什么区别？对一个家族的未来，又能有什么促进的作用？”
杨公明语重心长地道：“你从小就很听我的话，而且你很早熟。
你一直把自己当作是杨家的接班人，是我们杨家的长子长孙，唯一的继承者。
在你心里，你就是要做最优秀的，你就要让外面的人看到，我们杨家的威严，你必须以身作则，严以律己地对待一切……”
杨破军猛地抬头，“难道那样不对吗！？父亲！难道那样就是你不肯承认我的理由！？”
“不，那很对”，杨公明笑道：“如果说你有错，错就错在，你把你的人生，已经还没开始，就铺在了固定的轨道上。”
杨破军呆呆听着，脸色有些发白。
“你从来没想过违逆我，你从来不会认为我的选择是错的。
甚至，当年不等我决定，你就把你的亲生骨肉，杨辰，送去了孤儿院……
你认为，杨家就是要为了家族利益不顾一切”。
“父亲！”杨破军切齿，“难道那件事……如果是您，就不会这么做吗！？”
杨公明苦笑道：“会……我会那么做……”
“那为什么……”
“但那是错的！”
杨破军怔然。
杨公明渭然长叹道：“你的确是做了跟我会选的一样的抉择。但是，那并不代表，你我都是正确的。
你可知道，失去我的长孙，我是这二十年来，每每午夜惊醒，噩梦连连……
我不断反问自己，若是当年不把杨辰抛弃，就真的无法度过难关了？
如果，由我执掌下的杨家，需要牺牲一个小小的刚出生的婴儿，来得以保全，那我算什么家主！？”
一声高问，让杨破军踉跄地倒退了一步。
脸色一阵红一阵白，眼中满是复杂。
而不远处的燕三娘，则是眼角发酸地擦拭了一下。
杨公明沙哑了嗓音，酸涩笑道：“破军啊，你可知，我多么希望，当年你勇敢得跑到我面前，说你必须保住那个孩子，要让那个孩子光明正大地出现在我们杨家的族谱上……
哪怕我当时会拒绝你，可是，我想我也会，安心地把这个家交到你的手上。
因为，哪怕为了大局不得已牺牲掉自己的孩子，但若是拼过努力过，和完全妥协地放弃掉，是截然不同的。
如果连一丝对抗家族礼法的念头都没有，那岂不是只能墨守成规地被规则所控制，而非去掌握规则？”
“爸……我……”杨破军一脸颓然，有些不知道说什么。
杨公明转头，对着那画卷道：“我说你是这画中的渔夫，是因为，你的眼里，只有那一条固定的河流，那夹岸的山脉。
你不会想着，这个世界，只会是一副画卷，甚至，连珍品都不是，只是赝品罢了。
我让你博闻广学，是要让你拓宽你的思路，不要总执迷在杨家人的身份，不要执迷在那些本就可有可无的执念里。
而你，却把我的想法，理解成了真是让你去研究那些古董字画，这就舍本逐末了……”
杨破军捏紧了双拳，瑟瑟颤抖。
“父亲，难道杨辰他就不会在乎那些了么……如果是那样，他为何还要回杨家！”
杨公明继续道：“杨辰，跟你，跟我，都不同……”
“哪里不同……”
杨公明笑道：“对于杨辰来说，这个世界上，没有所谓的规则，没有所谓的铁律。在他的眼里，画，就是画，世界也只是一个游乐场。
他是俯瞰着这个世界，在他眼里，与他为敌的，那就杀，与他好的，那就留下。
他不会考虑，这是否符合名誉，这是否符合身份，他做的一切，只是追随他自己的心，而非这个世界的规则。”
说着，杨公明伸手指了指那画卷上的渔夫，道：“你，是行舟于山水之间的渔人。而杨辰，却如同我们现在这般，是站在画卷外，看着这一切的局外人。
我之所以没把家主之位给你，却愿意传给杨辰，是因为，我与你父子两人并没做到的，杨辰，已经做到了……”
“他只是胡乱杀人！血腥残暴！父亲你竟然把他说得如此居高临下！？”杨破军不甘地质问。
杨公明摇头轻笑，“你别忘了，我们杨家，是军人，军人的世界里，不是友军，就是敌军。
这个世界没有中立，有的只是利益。
政府的政客，可以选择谈判，再谈判。
但我们，只有杀人，和被杀。
杨家不需要一个保全杨家的家主，那只会消磨血性，蹉跎光阴。
杨家需要的，是一个为家族挥舞屠刀的家主，好让杨家的刀刃上，永远是腥味的血液……”
杨破军讷讷地盯着父亲许久。
最终，杨破军的眼中流过一丝怅然，苦涩一笑，道：“父亲，我还是不甘心，我不是你的儿子么……就算我没能达到你的要求，可那也是你教的，不是么？”
“所以，我才从来都不敢告诉你这一切”，杨公明痛苦地道：“正因为我也难辞其咎，我更不敢伤害你的自尊。但你既然已经如此执着地问了，我必须给你一个坦白的答案。
破军，虽然你的性格，注定无法成为杨家的家主，但为父从来没有看不起和不喜欢你的意思，你没有让你离开的母亲失望，是我，让你们母子失望了……”
“母亲？”杨破军嗤笑了一声，“从我有记忆开始，就从来不记得有过那样一个女人。父亲，如果这就是你的决定，那我无话可说。
我是一个没用的儿子，因为我不会拒绝你的选择。但是，我也有我的坚持，至少，我不会认可杨辰是这个家的主人！”
说完，杨破军旋即就要转身出房门。
可刚要出门，却见门口，一脸杂绪神情的郭雪华，正眼神脉脉地望着他。

