937
杨家前厅。
一群演戏完了的官员们，已经灰溜溜地逃跑，当然，美其名曰，都是“公务繁忙，下次再来拜会”。
已经断气的两人，则都由其警卫与助理带走。
虽然都是国家的部级高官，但毕竟不是什么经常上电视的角色，突然死了也只是部门内反应较大，社会上的反应，随便捏造一些借口就好。
至于他们的家人，若是不怕死，大可来找杨辰。
而杨辰，则吩咐那些录影的佣人，把那些录下来的“铁证”，备上好些份，免得这些宝贵的资料不小心丢失。
其实杨辰相信，今天过后，不会再有不长眼的人上门来挑衅。
特别是曾家和鲁家那些余孽，哪怕有心，估计也没胆了。
看完一出好戏的刘炳勋等人走上前来，围着杨辰大为感慨。
“杨辰少爷，您可真是敢作敢为，老刘我佩服了”，刘炳勋笑吟吟道。
他们本就支持杨家，杨辰的做法看似粗鲁，却又天衣无缝，他们当然就没任何想法，只是高兴。
今天这一出去，以后碰到那些反对派和中立派的官员，他们必然是高人一等。
杨辰也不客气，嘿嘿笑道：“要是佩服，就多孝敬我一些好处，我最近忙着跟我老婆办婚礼，手头花了不少，你们既然要我罩着你们，怎么也得有所表示吧”。
说着，杨辰搓了搓手指，意思很明显。
众人大为尴尬，还没见过这么抢钱的主子。
刘炳勋姗姗笑着道：“一定，一定……不过，辰少爷，恕我直言，辰少爷该不是真要去把刚才杀掉之人的家人……连带杀掉吧？”
杨辰一阵反问道：“为什么不杀？”
“嘶……”
众人倒抽一口凉气，只觉得刚刚还好转的后背又开始冒冷气。
“辰少爷，这……恐怕不妥吧，毕竟那样等于是灭门，可是会引起社会轰动和胡乱的”，一名家族代表劝慰道。
杨辰一脸纠结，“可我如果说了要杀却没去杀光他们全家，岂不是显得我很没信用？”
信用！？狗屁的信用！
众人心想着，这简直是魔鬼才会说得出的话！
但他们可不敢得罪这个喜怒无常的杀人狂。
“辰少爷，不能这么想”，刘炳勋道：“不去杀光他们全家，只会显得少爷你高风亮节，不与他们斤斤计较，显得您心胸宽广，这也更能让我等敬佩，不是么？”
众人忙忙点头，这可不少闹着玩的，以杨辰的疯劲头，要去杀那些妇孺老小，谁挡得住！？
杨辰犹疑了好一会儿，故意满是下决心的样子，道：“哎，好吧，我也尊重你们的劝解，怎么说你们都是我杨家的人，这个人情，我还是要给的。”
一干人等登时心里咯噔一下，暗暗苦笑不已。
好么，原来是被利用了。
杨辰当然不会真得去引得轩然大波地杀光一群无力反抗的妇孺，只是连这样的决定，也要占上一些便宜，体现得多么尊重这些杨家的嫡系家族。
但大家都是聪明人，心照不宣地也就这么揭过去。
事情已经圆满地解决，众人也都要返回，毕竟都是公务在身的人，不可能久留。
等把一群人送走，杨辰也松了口气，这应酬可不是他擅长的活。
看了看时间，已经到了下午两点多。
杨破军进后院后，一直没出来，杨辰心里不由升起一些不舒服的感觉，眼里闪过一丝沉色，大步朝后院走去。
……
与此同时，燕京大学，正直暑期，校园里来往的学生并不多。
茂密的绿荫下，不少着装清凉的女学生，抱着书本走过，谈笑间，满是青春的气息。
这时候，一名身着红色蕾丝褶边连衣裙，露着胸前一条深深沟壑，袅娜妖娆的身影，从校园里走过。
这名美妇人戴着一副墨镜，米白色的花边遮阳淑女帽，踩着水晶光泽的黑色高跟鞋，肤色白皙晶莹。
成熟的风情搭配着青春的外貌，实在看不透这女人的年龄。
女子绕过学院的商科图书馆后，走到一间独立的商科学生办公室楼。
这里都是校方重点培养学生的静修场所，这个假期里，几乎没人来此。
但是，在三楼最内侧的一间办公室里，一名埋头钻研着书本，不断地飞快记录着重要讯息的年轻人，却是一个例外。
“笃笃笃”。
门被敲响。
穿着白衬衣的年轻人蹙了蹙眉头，这时候竟然有人来，实在让他有些纳闷的同时，颇为不乐意。
这里这么多空的办公室，何必非要找到自己这儿来。
但是，学子还是乖乖地走到门口开门。
当门打开的刹那，站在门内的学生，却是被眼前的一抹红色身影瞬间刺激到后，紧跟着下意识地睁大了双眼！
“你……你……”
“怎么，小瘸子，是我，你就觉得这么恐怖么？”
红衣女子摘下边沿帽，捋了一下柔顺的一头乌黑长发，光洁莹润犹如少女的容颜上，看不出丝毫岁月的痕迹。
但是，她的轮廓五官，却是无比地清晰——罗翠珊！竟然是已经“死”了的罗翠珊！
小瘸子，也就是如今被宁光耀送进燕京大学的文韬，心里的惊涛海浪，难以言语！
一个本就亲眼看着死去的女人，就这么活生生站在自己面前，还跟自己说话。
文韬若不是当年乞丐流浪多年，胆子大了，还真不一定能站着！
罗翠珊无比年轻的外貌，让她格外艳光四射，搭配着一身红裙，简直魅力无限，特别是熟美风情的特质，加注到年轻娇躯上，格外叫人喷然心动。
但文韬知道！这女人，绝对有问题！！
罗翠珊一脸轻松地漫步似地进了办公室，将手上的包包一扔，慵懒地伸了个懒腰。
回过头来，看着背身的文韬，娇笑道：“小乞丐，怎么还在发呆，难道看见我，就这么值得激动地不说话么？”
文韬咽了咽口水，深呼吸一口气，眼里闪过诸多深邃的神情后，转过脸来时，已经显得憨厚老实，颇为激动。
“怎么是你……我……我一直以为你已经……已经走了……”
文韬说着，声泪俱下，仿佛要哽咽。
罗翠珊眼里露出几分怜惜，走上前去，毫不顾忌地展开双臂，柔嫩的肌肤碰触到文韬的脖子。
文韬下意识地靠向罗翠珊的胸口，一张脸，稳稳地被按贴在了罗翠珊那饱满挺拔的胸部上。
“对不起，让你担心了”，罗翠珊轻抚着文韬的头发，“我也是差点就死了……但老天爷没这么残忍，我还是活了下来……”
文韬颤巍巍地问道：“你……你到底去哪了，我很想你。”
罗翠珊脸蛋一红，“我也很想你……你真是的，才见面，就说这样的话。”
仿佛重获新生后，随着容颜的年轻，罗翠珊不再抗拒与这个少年人的接触，反而开始主动地发起了攻势。
罗翠珊的双腿，自然地紧贴上文韬的腰间，耳鬓厮磨着，呢喃道：“你能活着真好，我一直在想着，你会不会被那个狼心狗肺的家伙杀害了。但你幸好没事，我就知道，你这么聪明，肯定能躲过一劫的。
现在好了，我回来了，我已经找到了人，能够帮我报仇……”
“报仇？什么人？”文韬小心翼翼地问。
罗翠珊也不说，而是嘟着嘴，娇羞地道：“你这么久没见我，难道没觉得我变漂亮了？”
文韬看着笑靥如花，身材婀娜的女人，心里却是很清楚地知道，这女人根本是四十几岁的老女人！
也不知道什么邪魔歪法，她竟然重获青春！
忍着心里的作恶感，文韬知道，要活命，要让自己安全，肯定不能得罪这个女人，更不能得罪救了她的那人！
所以，文韬很自然地眼里露出强烈炽热的光芒，一双手顺着罗翠珊细滑的饱满双腿，摩索向罗翠珊幽邃的裙下风光……
“我要你……”文韬沙哑地叫道。
罗翠珊媚眼如丝，“你可真心急……不过也是，你当初可是对我好粗鲁呢。”
“其实我可以更粗鲁！”文韬说着，用力一口咬住了罗翠珊娇艳的红唇！
罗翠珊强烈地回应着，两人口舌交缠间，满是香精暗渡。
罗翠珊娇喘着，迷糊地道：“我已经想明白了，真正关心爱护我的，只有你一个人……我活下来，就是要来找你……小瘸子，我以后要做你的女人……”
文韬把头埋在那丰满的胸前软肉中，眼里闪过一抹恶毒的神色，但并未显露半分。
粗暴地一把将罗翠珊按在书桌上，然后，整个身体压了上去！
没多时，办公室里就传来女人妖冶的嘤嘤叫喊声……

938
杨家后院内，茂密的植株是杨公明闲暇时最爱摆弄的宝贝。
各色各样的植物来自天南地北，大多是为了讨好杨公明的官员和军官送来的，倒是一年四季常绿不断。
一条曲径幽幽的黑色大理石铺垫的小道上，杨破军与郭雪华并排地缓步走着。
两人都不怎么说话，各有所思的样子。
郭雪华低垂着眼帘，沉默了许久，终于道：“你既叫我过来走走，又不说话，如果没事的话，我还要去准备晚餐，就不陪你了。”
杨破军眼里有一丝心痛地道：“我就如此不受你待见，连多陪我一会儿都不愿了么。”
“你在房间里说的，我都听到了”，郭雪华嘴角露出一抹哂笑，“你觉得我能装作没事么？”
“因为杨辰，你真就不肯原谅我？”
“是你先不肯接受杨辰的”，郭雪华唇瓣颤抖着，道：“你和烈儿对他做了那么多过分的事，若不是杨辰看在我的面子上，你们以为还能活到现在？
虽然我二十多年中都失去了他，但我很清楚自己的儿子是怎么样的。
你真以为他不敢杀你？他一又一次不跟你计较，你却还要这样地去说他，你觉得这公平么！？”
“哼”，杨破军板着脸，道：“我只是就事论事，他从出现开始，我们杨家就没好事。
且不说我的常委竞选失败，你跟我又如此闹不和，烈儿到现在都几乎已经不再回家，原本好好的一家子，就因为一个外面突然跑回来的混小子！
你要我接受他？难道让我装作什么事也没发生过，让一个杀人魔进我们杨家！？”
“住口！！”
郭雪华愤怒地睁大了眼，“你没资格说他，你只是一个半点责任都没尽到，却拿枪指着他的父亲，你凭什么说杨辰的不是！？”
“就是因为他，我这么多年的努力全白费了！我凭什么不能说他！”
“你……”郭雪华不敢置信地看着面红耳赤的杨破军，摇头道：“我真后悔，竟然还对你抱有一丝希望……
你果然已经入魔了，你已经被权力蒙蔽了双眼，你的心难道已经变成石头做得了么！？”
杨破军铁青着脸，“我很清楚我要做什么，父亲现在是被那小子给瞒骗了，我绝对不允许杨家走向悬崖！
雪华，我今天回来，除了要见父亲一面以外，还有就是要把你带走！”
“带我走！？”郭雪华下意识地倒退了一步。
“不错”，杨破军正声道：“我不能让你再继续待在有那孽畜的地方，你是我的妻子，是烈儿的生母。
那小子，跟你没半点关系！你以为他那种杀人不眨眼的魔头，会把你真心当作是母亲！？
他只是利用你，好让周围的人以为他是心系杨家，其实他只想借用杨家来在华夏作威作福！
你这么助纣为虐下去，到最后只会伤了你自己。所以，你今天必须跟我离开！我要带你回江南军区！”
“我不走！”
“你没有选择！我是你的丈夫！”杨破军几乎高声咆哮。
郭雪华用力摇头，红着双眼，“要走你自己走，我已经不想再跟你半点瓜葛。”
“那可由不得你！”
说着，杨破军走上前，一把强行抓过郭雪华的手腕，就往外拖着走。
郭雪华奋力反抗，但怎么是杨破军的对手，大叫大喊着，却还是不断往外踉跄着走去。
周围一些经过的佣人，看到这一幕，受到惊吓的同时，又都不敢去阻拦。
正当这时，一个阴沉的嗓音从两人背后传来。
“放手”……
仿佛是一个巨大的阴影，猛然席卷了整个心房。
杨破军饶是统帅十数万军队，还是冷不丁地站定在那儿。
“杨辰！”
郭雪华惊喜地转身一看。
杨辰正是刚从前厅返回到后院，就听到了这里的争吵声。
“我数三声，如果不放手，我来帮你放”，杨辰漠然地道。
杨破军眉角轻跳，冷哼道：“这里是什么地方，也容得你撒野！？”
“三……”杨辰毫不犹豫地数数。
杨破军脸色犹如猪肝红，抓着郭雪华的手气地发抖。
“二……”
“别太猖狂！在我眼里你不过是……”
杨破军已经没机会再说下去。
当最后一声还没数出来，杨辰的身体已经从原地拔起！
几乎是瞬间移动到了杨破军的身侧后，一只手，举重若轻地手刀劈砍在了男人的手臂上！
“咔咔……”
骨头的折断声，在画面产生过后一秒，才传入周围人的耳朵里。
刹那的攻击，让杨破军只是面部表情僵硬在那，完全反应不过来！
“呃……”
当意识到自己的手已经从骨骼中间折断，包括经脉也彻底受损的同时，杨破军终于闷声了一声！
郭雪华只感觉到抓着自己的手，没了半分力气，赶紧地就抽了出来，躲避到一旁。
不知为什么，这一次看见杨破军受伤，郭雪华竟是没了半丝的担忧与怜悯。
或许这个男人三番四次的伤害，已经让她觉得，这样也是罪有应得！
“你竟然真敢伤我！？”杨破军捂着断掉的手臂，疯狂大喊，“你这孽畜！！”
“你的嘴真臭，我帮你关了吧”，杨辰淡漠地说了一句，言罢，一只手掌就狠狠抽打在了杨破军的面首上！
“啪！！”
一声脆响，杨破军的那些话没说出口，鲜血就从口中鼻中飞溅出来！
“效果看着不明显，再来两下”，杨辰的嘴角露出残忍的狞笑，目光仿佛是丛林里的猎豹，盯着如同玩偶的猎物。
“啪啪！！”
连续两记巴掌，把杨破军的脸部肌肉全都打成了瘫痪，垂落下来！
血水，浮肿，甚至唾液和鼻涕的混合物，让整张脸全然见不到了最初的样子！
杨破军已经只能发出粗重的喘息，目光中终于流过了恐惧的神色。
他抱着手，狼狈地倒退开去。
但是，杨辰却一把将他衣领抓住！
杨辰有点嫌脏地在杨破军的军装上，把那些污秽物擦掉，冷冷地瞥了他一眼。
“我让你活着，是因为，杀掉你太便宜你了，你不是很有自尊心么？不是很骄傲么？
那我就让你变一个废人，却不让你死……当然了，你可以自杀，但那样的话，就算名头上，我也不算‘弑父’了。
而且，人们谈起杨破军司令的时候，只会认为，他是一个懦夫……”
杨破军不成样的脸上看不出丝毫的表情，但眼里，却是死灰一片。
杨辰的暴虐和冷血，让他发自心底地产生后悔。
如果真是那样，他不仅成了废人，还求生不得求死不能！
站在后面的郭雪华见到这一切，终于还是心里悲戚起来，哪怕自己对这个男人彻底失望了，但毕竟做了这么二十多年的夫妻。
“杨辰……要不算了吧……”郭雪华不忍心地不去正眼看杨破军的丑态。
杨辰将杨破军随手扔到地上，回头郑重地道：“妈，如果你要阻止我，刚才就应该跟他走。如果你选择留在我这边，就不要管我怎么对他。
我从来没欠过他什么，相反，我已经容忍了太多。
对我来说，对我好的人，没血缘关系也可以是亲人，对我有恶意的，就算至亲，我照杀不误。”
“可是……”郭雪华还想说什么，但从后面传来的声音，却叫她没敢继续开口。
“雪华，可以了，就这么办吧”。
只见从书房走出来的杨公明，在燕三娘的陪同下，缓缓走到了众人面前，周围的佣人们下意识地退避开。
老人的神态很平和，看不出喜怒。
扫了眼地上目露哀求之色的儿子，杨公明眼里一丝心痛，但更多的，却是压抑着的愤怒。

939
“雪华，你就退开吧，这事，杨辰做得没错”，杨公明走到三人中间。
居高临下的，看着在地上目光颓然的杨破军，老人大有感伤之色。
“破军，我之前还说过，你一直都很听我的话，这让我很欣慰。
但没想到，刚刚我才告诉了你，所做一切的缘由，你却是这样的选择……你让我很失望”。
杨破军眼里充满不甘，但因为嘴巴已经完全失去直觉地肿胀，只能别过头去。
杨公明忽然眼神一肃，道：“你给我听好了，我们杨家不需要不识好歹的子孙，也不需要自以为是的子孙！
我从来没想到，我的儿子，竟然会在家里，众目睽睽下强行拖走自己的发妻！这跟一个抢劫妇孺的强盗有什么区别！？
你难道就不觉得羞愧！？我现在，对没有把杨家交给你，感到很庆幸。
不过，正所谓‘子不教，父之过’，你变成今天这样，有我的责任，我的确老了，说了什么，你也不听。”
看杨公明如此动容，燕三娘在后面忙劝解道：“老爷，别动气伤身。”
郭雪华也是抹着眼泪，上前搀着杨公明。
杨公明摆摆手，示意自己没事，看了眼面不改色站在那儿的杨辰，道：“原本我打算等我老到不行了，再把这家主的位置，交给杨辰。
但现在，作为对我自己的惩戒，我决定提前放弃家主之位，归隐田园。”
周围杨家那些佣人们都露出不可思议之色，而郭雪华也满是震惊地站在旁边。
燕三娘眼里几分无奈的同时，则有几分欣慰。
地上的杨破军则是复杂无比，他不知道是心酸还是愤怒，因为自己的所为，竟然会有这样的结果。
但是，杨辰听到这里，却是眉头一皱，直言道：“老头子，我可没说，我要接手杨家家主的位子。”
杨公明难免一阵错愕，凡事料定先机的他，也不解了。
“你说什么？”
“我说，我暂时没接手杨家的准备，现在局势可不简单，我除了杀人，别的可不会，我看你的身体，虽然不算气壮，但再支撑十年左右没问题。
再加上有我在，你想死也没那么容易。
如果你现在要退休，那岂不是很浪费？
我觉得吧，如果你要对自己作出惩罚，还是待在这个位置上，管这么一摊子事可得多累。对我来说，只要我需要什么的时候，你别太吝啬，那就可以了。”
杨辰挤眉弄眼地笑道。
杨公明愣愣半晌，却是苦苦一笑，“你这小子，你可知道，杨家的家主，能有多大的权力？
你若是接任，单单全华夏最核心的权力圈子里，你的一个态度，一句简单的话，就可能让千百万的人改变他们的生活轨迹。
只要你振臂一挥，全华夏两百多万军人，至少三成以上，都会令行禁止，你知不知道，那是相当于五个欧洲强国军队数量的总和！”
“啧啧”，杨辰有些唏嘘，“这么一听，好像是很厉害。”
杨公明难免有些自得，“那是当然，不然你以为，四大家族只是几个老头子坐一起扯牛皮么？”
杨辰嘿嘿笑道：“那也不行，我还忙着结婚，结婚完还要陪若溪度蜜月，对了，我还要帮我的女人想办法提高修为，忙不过来啊。哪有空管这些闲事。我连中海那娱乐公司都是交给秘书管理，你难不成让我以后把杨家交给我老婆管理？”
“你……哪来这么多事”，杨公明一声扼叹，“你真不肯？”
杨辰点头，却是眼神很坚决。
这时候燕三娘上前，道：“老爷，既然辰少爷不肯，那也不必强求。毕竟辰少爷还年轻，二十几岁，的确资质嫩了些。若是杨家没了老爷坐镇，必然很多小人会蠢蠢欲动，若只是血腥屠杀，难免遭人诟病。”
杨公明点点头，也接受了这一说法，苦笑道：“那我这老头子，还是得多为这年轻人打几年工了。”
郭雪华勉强笑着道：“爸，您别动气了，杨辰说得对，您身体还好着呢，不必如此早做决定。”
杨公明拍拍儿媳妇的手，道：“雪华啊，是爸对比起你，破军会变成今日这样，我也是没想到。”
地上的杨破军却是眼里满是愤懑和不甘地看着杨公明，只恨自己的脸部已经没了知觉，什么话也说不了。
郭雪华则酸涩地笑道：“只要爸您能理解，我就很满足了。”
杨公明脸上的褶皱仿佛又深了几分，招了招手，让一直待命不敢上前的亲卫过来。
“带你们杨司令去军区医院休息养伤，至于江南军区和海上的作战部署指挥，就由副司令暂时代替，国防部那边，跟刘副部长打声招呼”，杨公明下令道。
简简单单的几句话，让几个亲卫脸色大变。
竟然是去军区医院，连家中都不让杨破军待，看来杨公明是铁了心要扶孙子，放弃儿子了。
杨破军闭上了眼，与其说是愤怒，不如说，是一种茫然和迷失。
一场后院里的风波就这样平息下去。
杨辰并没太在意杨破军怎么被带走，而是纳闷地上前问郭雪华，“妈，若溪呢？你把她带哪儿去了？”
郭雪华擦干眼泪，笑骂道：“出了这么大的事，你就只想着你媳妇儿？”
“谁叫我胸无大志呢，能惦记的不多”，杨辰不羞不臊。
“真拿你没办法”，郭雪华叹道：“若溪在屋子后面的菜地呢，刚刚从我房间出来，见到那菜园子，就跟我说要去看看，我也没管她，可能是觉得新鲜吧。”
“菜地？”杨辰一愣，“这里还有种菜的地？”
燕三娘道：“辰少爷，那是老爷平日里种菜的地方，家中的蔬果，都是从那里摘取的。”
杨辰古怪地上下打量了会儿杨公明，“老头子，这杨家都穷得连青菜都买不起，你该不会是急着把家主位置给我，好让我给你还贷款吧。”
“放屁！”
饶是杨公明修养极好，又上了年纪没多少脾气，听到这话还是忍不住破口大骂。
“你这小子脑袋是怎么长的？我退休下来多年，难不成种些菜苗也不行？”杨公明哭笑不得。
杨辰当然只是玩笑话，挥了挥手，自顾自地朝后院子跑去，他可好奇林若溪跑去菜园子做什么。
与此同时，在宽敞的围墙内大菜园里的林若溪，正一脸兴奋之色。
对于从小在城市长大，直到婚后才偶尔进厨房的她而言，这片菜园简直如同“游乐园”，“博物馆”！
北方的八月，蔬果也繁多。
不论是一个个熟透的红番茄，圆溜溜的圆白菜，还是肥胖的大白菜，粗壮的白萝卜和鲜绿的芥菜，都让她觉得无比吸引人。
顾不得洁净的高跟鞋上满是泥污，林若溪左瞧瞧，右摸摸，只觉得还在土里长着的蔬菜，是那么神奇。
当看见架子上悬挂着的黄瓜，林若溪不由自主的，就伸手摘了一条下来。
可摘下来一看，盯着手里的黄瓜，女人就迷糊地蹙起黛眉。
“老婆，你发什么呆呢”，杨辰刚好走到菜园里，见女人的模样，不由好奇问道。
林若溪恍一惊醒，有些不好意思地咬了咬唇瓣，低眉道：“我……我在看，这个黄瓜怎么看起来跟我们平时吃的不一样……”
杨辰纳闷，盯着那条碧绿的黄瓜瞅了一会儿，“哪不一样了，我怎么没看出来。”
“你没发现么，这个黄瓜外面是有一根根小刺的，我们平时吃的都没有呢！”林若溪一本正经地道。
听了这发现，杨辰差点没一头栽进泥地里！

940
「移动手机阅读，章节出错的书友，请向移动投诉，我在国外没移动手机，人家不鸟我。」
杨辰的表情变得很纠结，摸了把脸，显得忍俊不禁。
杨辰见林若溪撅起嘴来，才笑道：“不是我们吃的没有，是因为，刺都是王妈先洗掉了，不然难道还留着给你吃么？”
林若溪顿时明白过来，俏脸绯红地一把将黄瓜扔进杨辰怀里，“笑什么！我没见过活的黄瓜嘛，而且家里都不怎么做黄瓜，我怎么知道它有刺的！”
“还‘活的’黄瓜……啧啧，若溪宝贝儿，你知道你这叫什么问题么”，杨辰神秘兮兮地道。
“什么问题……”林若溪狐疑。
“你这就叫公主病，不食人间烟火惯了，连黄瓜都不知道长哪样”，杨辰邪笑道。
“你……你才公主病！我不就没见过种出来的黄瓜嘛！”
林若溪气恼地瞪了他一眼，自顾自地跑去看别的蔬菜。
杨辰坏笑着，摸了摸下巴，看着手里的黄瓜，颇为感慨，这女人连黄瓜都不知道具体长什么样，看来这二十多年的确活得很“清心寡欲”。
当然，这种歪念头，他是不敢说出来的。
正在这时，从外头跟着走进菜园子的杨公明，却是“哎呀”地大叫了一声！
能让这老头子如此紧张的大喊，杨辰不由猛地回头望过去。
只见杨公明一脸心疼地站在了一块菜地边，蹲下身，摆弄着那里一堆从地里拔起来的白萝卜！
“这是谁拔起来的！怎么可以一拔这么多萝卜！这是浪费！！”
刚跑到茄子苗边的林若溪一听，小脸唰得一白，仿佛是犯了大错的小孩，低垂着脑袋走到一边。
“爷爷……是我拔的……”林若溪幽幽道。
杨公明全然没了平时的温和淡定之态，拿起两手的萝卜，又盯着地上还有七、八个的大萝卜，质问道：“谁让你拔这么多萝卜的！？每天吃的蔬菜，都是厨房的人来这里收割，你这一拔，吃不掉就是浪费！这可都是我的心血！”
林若溪眼眶一红，没想到拔了一些萝卜竟然会惹得杨公明如此生气。
“我……我第一次见到，萝卜原来是长这样的，我就像拔拔看……拔起一个后，发现下面有很大一截在泥里，我就想是不是每个都很大，又多拔了几个。
后来发现拔起来大萝卜，就觉得很开心……结果就不小心又多拔了一些……”林若溪的说话音量越来越小。
这一回答，直接让杨公明就跟泄了气的皮球似的，想发火都发不出来了！
“你……你这孩子怎么……”
一旁的郭雪华和燕三娘都抿嘴轻笑，特别是郭雪华，都笑出眼泪了。
杨辰强忍着笑意，走上来搂着林若溪的香肩，道：“行了，老头子，不就一些个萝卜么，我胃口好得很，晚上我帮你把它们全吃了，这样就不浪费了。”
“哼，你还真是好心”，杨公明有点心疼地看着萝卜，转头对燕三娘道：“三娘啊，告诉厨房的人，这些萝卜能吃的就用在菜里，吃不完的就全做成酸醋萝卜，留着慢慢吃。”
燕三娘习惯性地点头表示记下。
杨辰挑眉道：“我以为你这老头子有多大方，几个萝卜都这么小气。这可是以后要给你添曾孙的孙媳妇，糟蹋你几个萝卜而已，你都快把她吓哭了。”
“你懂什么！”杨公明碎碎叨叨地讲：“这萝卜都是我一棵棵排下去种出来的，每日这么料理着，到最后看着这么被糟蹋，我还能乐意？”
林若溪小心翼翼地说：“爷爷，那我把萝卜帮您埋下去好不好，反正没切开，再埋下去就可以了。”
杨公明一阵无奈，“你这孩子看来真是什么都不懂，你看着好像跟拔起来的时候没区别，可这根其实已经都断了七七八八，再种下去就是等着烂掉。”
林若溪完全云里雾里，没想到还有这么多门道，不由格外愧疚。
“行了，你也不用自责，谁让是我盼着你们回来的，你一个城市里长大的女孩子，倒也可以理解”，杨公明挥了挥手，道：“去院子里坐坐吧，这午觉也已经过头了，你们陪我这老头子喝个茶，说些话。”
众人也不敢有异议，看杨公明痛心疾首的样子，都觉得老人颇为可怜，像是玩具被搞坏了的小孩儿一般。
不过，杨辰倒是有些觉得好笑，只感到这老人其实也有很可爱的一面。
刚走到前院的葡萄藤覆盖的亭子下，打算让佣人上茶，就有一名亲兵来到院门口汇报：“老爷，蔡家夫人姜珊，带着蔡家的大小姐蔡凝，前来拜访”。
众人一听，面色各异。
杨辰有些尴尬，虽然蔡凝来是件不错的事，可那便宜岳母姜珊，实在叫人头疼。
林若溪则是面不改色，只是目光幽怨地看着男人。
郭雪华神色有些古怪，似乎思忖着该如何个态度。
“蔡凝……”杨公明沉吟了下，抿嘴笑道：“那丫头我倒听过好多次，好像跟你这混小子关系还不错吧”。
见杨公明这么直白地问自己，杨辰咳嗽了两声，装作没看见林若溪的冷冷眼神，点了点头。
“那就见一见吧，让蔡夫人和她女儿一同过来喝茶就是了”，杨公明颇感兴趣地笑着道。
杨公明这么一敲定，哪怕林若溪心里有些不舒服，也不敢说什么。
可怜的林大总裁还在为错拔了几棵大萝卜感到内疚呢。
不一会儿，一声高亢的女音就从走廊里传来。
“哎哟，真是谢谢杨老元帅了！能让我们母女这么午后就过来冒昧打扰，真不愧是咱华夏的基石元老”……
姜珊那谄媚的话语，听得杨辰等人都是一阵鸡皮疙瘩，不过杨公明似乎觉得很有意思，抚着下巴轻笑。
一身时髦的花裙，姿容艳丽的姜珊，怀里还抱着一个大红色的长条盒子，像是带来的礼物。
而着一身米白色简约裙装的蔡凝，自始自终只是跟在母亲身后，交缠在身前的双手，让女人内心的几分紧张局促表现了出来。
跟妹妹蔡妍截然不同的恬静淡雅，让蔡凝看起来和这个幽静的庭院格外地相得益彰。
杨公明眼里流过一丝满意之色，脸上的笑容更为和煦。
姜珊是彻底的自来熟，热乎地上前奉承完杨公明后，又跟郭雪华、燕三娘都打招呼。
最后，轮到林若溪的时候，姜珊好似格外激动，“若溪啊，好些年没见了，好像还是小时候那个倔强小丫头，怎么一下子出落得亭亭玉立了，听说你来燕京了，可早想见你了，所以这么急着赶来，不介意吧。”
因为蔡妍与林若溪几乎一同长大，倒是小时候常见到当时还多数时间住中海的姜珊，所以才有此的开场白。
虽说这姜珊来意很明显，对于林若溪来讲绝对没多少好感，可被她这么一提，仿佛就成了长辈思念小辈，还充满怀旧情感。
林若溪朝蔡凝抿嘴轻笑了下，才对姜珊微笑着点点头，“当然不介意，我也很高兴见到姜阿姨的。”
姜珊脸上笑得仿佛要开花，拉过不怎么自在的蔡凝，道：“我早跟凝儿说了，要多跟若溪你亲近亲近，你跟妍妍比较熟，可因为凝儿小时候就去川省学艺了，没见多少面，现在大家有了这层关系，相信很快就会走得很近的。”
这层关系？
姜珊说得轻巧，但实则却把所有内在的联系给吐露出来，甚至是丝毫不给机会地就把事情给定了，如此轻描淡写。
杨公明与燕三娘对视一眼，两个老人都对这个蔡夫人有点佩服起来，这可不是一般的厚脸皮能做得出来的。

「明天继续爆吧，还差三章，今天一万多字了」
941
林若溪果然面色有些不自然，但还是勉强地保持着微笑，目光复杂地望向蔡凝。
同时的，蔡凝则带有几分歉疚地望着林若溪，露出一抹淡淡的无奈。
女人抿了抿唇瓣，转身走到杨公明身前，柔身地颔首，道：“首长，我妈一定要今天过来，打扰您，带来麻烦，请您原谅。”
杨公明呵呵笑道：“这又不是什么犯罪，看看我这个老头子，有什么可值得需要原谅的。
我倒是听说，你是炎黄铁旅的八部众之一，看你还如此年轻，真是巾帼之才啊。”
“就是”，姜珊立刻凑上来道：“杨老元帅，我家这凝儿啊，就是性子单纯，又没多少自信，您多关照她一下，我这做母亲的总归是担心啊。
对了，我今天来啊，特地为您准备了一份小小礼物，还请收下。”
说着，姜珊把那红色长条盒子，放到了大理石桌面上。
站在一旁的杨辰有点哭笑不得，这岳母还真是左右逢源，处变不惊。
不由的，杨辰冲蔡凝悄悄眨了眨眼，向姜珊努了努嘴，表示有些拜服。
蔡凝的美眸里闪过一抹柔光，却是没说什么。
其实从蔡凝刚进门的刹那，杨辰就清晰地发觉到，蔡凝的修为已经如她电话里所说的，正式迈入了先天境界，而且因为自己总结出来的功法，实属上乘，所以底蕴也相当雄厚，估摸着以后稳步的提升不会太难。
也正因为迈入先天，蔡凝比过去的冷静，多了几分恬然的淡雅，格外脱俗起来。
这让杨辰颇感欣慰，至少自己选择的路子是没错。
而同时，郭雪华负责打开了那个姜珊带来的礼物。
揭开红布后，发现，里面竟是一支细细的野山人参！
这山参的须很少，却极长，盒子并无法全部装下，只得靠不断地缠绕，精巧地包装在盒子内。
杨公明眼前一亮，“好参，这应该是长白山的野山参吧，按这长相，至少该有百多年了！”
姜珊眯眯笑道：“老元帅真是好眼里，不错，这长白山野人参，是一百一十年生的，可是咱家的传家宝呢，不过孝敬老元帅您，那就物尽其用了”。
“一百一十年，哪有这么玄乎”，杨辰有些不相信。
“杨女婿啊，话不能这么说，虽然说市面上的真人参很少，可这人参传了两代人了，假不了”，姜珊乐滋滋地笑道。
这一声“杨女婿”，直接让林若溪的小脸都快鼓起来了，悄悄地从后面掐着杨辰的腰间软肉，恨不得当场走人。
杨辰无可奈何，若不是林若溪在场，自己都想上去跟好久不见的蔡凝抱一抱。
佳人当前，自己却是一个都不能多碰，实在有些悲惨。
杨公明拿起那人参盒子，赞叹道：“年轻人又懂什么，这人参，看的是卢头和色泽，体形，这支参单单圈纹都有四条多，年份绝对不低，再加上色泽黯淡，参须又简洁细长，一百年份，倒是当得起的。”
“不知道老元帅是否满意？”姜珊笑着问。
“这……如此珍贵的野山参，受之有愧啊”，杨公明客气道。
姜珊忙道：“哪会，有杨辰在，杨家和蔡家就是亲家，给亲家公一支山参，又哪会有愧？”
很多话不方便直白说，大家也都懂。
姜珊认定了杨公明不会拒绝有蔡凝这样的女人作为孙子的情人，是以也没什么好退缩的。
的确，若是放到过去，当时的社会氛围，绝对不允许大家族的子弟私生活有半点放纵。
可如今这些豪门大户里，谁没一点风情艳事？也就睁一只眼闭一只眼了。
蔡凝和杨辰之间发生的种种，杨公明当然也早有耳闻，所以才会轻易放母女俩进来，还对蔡凝颇为喜爱。
只是这么一说开，让蔡凝又难免害羞地别过头去，杨辰更是只能对着林若溪苦笑连连。
“既然如此，那老头我就收下了”，杨公明说着，将盒子递给了一旁的燕三娘，命人去放好。
姜珊喜不自胜，杨公明这么一收下，意味着，蔡凝的事几乎就有了彻底的着落，蔡凝没问题了，蔡妍自然也就默认地就没问题。
当下，杨公明又让下人增添茶杯，热情地邀请姜珊母女俩留下共进晚餐。
姜珊当然巴不得，一边品茶，一边还跟郭雪华套近乎地聊了起来。
不得不说，姜珊虽然摆明了就是一副小妇人姿态，却因为如此，格外能让人卸下心房。
郭雪华很快就和她熟络起来，哪怕过去几乎只在一些社交场合见了一两面而已。
蔡凝与林若溪坐在一起，简单地聊了一些问候的话语，就有些不知道说什么好。
杨辰则不断地吃着糕点喝茶，寻思着怎么能让两个女人关系融洽一些，但两女都是冷淡型的，实在找不到出发点。
正当两家亲家母聊得火热之时，林若溪尴尬中，站起身来，拿着茶壶给在座的人倒茶。
就是在这一瞬间，姜珊的目光，定格在了林若溪那纤柔白皙的手腕之上。
“呀，这只翡翠镯子，可真好看”，姜珊的眼尖，立马留意了。
众人这才关注到，林若溪的手腕上，竟然多出了一只来时候没有的翡翠玉镯。
杨公明、燕三娘与郭雪华自然知道其中涵义，杨公明只是瞥了一眼郭雪华，颇为满意的同时，眼中有几分缅怀之色。
蔡凝并非对珠宝首饰多么看重的女性，但见到那只帝王绿翡翠的镯子，还是忍不住眼里冒出一丝羡慕。
杨辰则是发现后，仔细一端详，忽然觉察出了一些特别的东西，不由眼中闪过深思。
“若溪，这镯子是哪来的？”杨辰问道。
林若溪本就不是爱显露的性子，被这么盯着，有些不好意思地抚了抚珍贵的凤祥镯，道：“是妈刚刚中午传给我的……”
接着，林若溪将郭雪华所说的大概讲述了一遍。
一听到这竟然是给杨家长媳的祖宗传家宝，姜珊眼里分明涌过妒忌之色，寻思着，笑眯眯问道：“原来是杨家的宝贝啊，凤祥镯，名字真好听，看是真好看。
雪华呀，这镯子，是单只的？还是一对的？”
听到这直白的问题，郭雪华差点头冒冷汗，僵笑道：“自然是单只的，这是帝王绿翡翠，世间少有，哪能成对啊。”
“哦……那真是可惜了”，姜珊满是无奈和心疼地道：“我家凝儿长这么大，我这当妈的都没送她一件像样的首饰。若溪可真是幸福，有个好婆家好婆婆啊。”
此话一出，林若溪都脸红烧到了耳根，幽怨地悄悄剜了一眼杨辰。
杨辰无辜地心想，这关自己什么事。
一旁的蔡凝却道：“这镯子，跟若溪的气质很搭配，戴着很好看呢。”
林若溪微微凝滞了下，才笑着说了声“谢谢”。
这一声平和的赞美，让两个女人的关系倒像是融洽了几分。
而后，杨辰仔细思忖了会儿，望向燕三娘，问道：“燕婆婆，你可能看出这凤祥镯的玄机？”
燕三娘疑惑反问道：“玄机？辰少爷这是何意？”
杨辰心想果然如此，以燕三娘的修为，还不足以发现这凤祥镯上的特别之处，也不知道是哪位高人留下的这宝贝，可真要感激一下那个老祖宗了。
“没什么，只是这镯子确实很不错”，杨辰深深地望着林若溪，道：“老婆，你以后就一直戴着它吧，也别摘下来了，反正也挺好看的。”
林若溪不明所以，杨辰的话有点莫名其妙，但她本就答应郭雪华要在生孩子前都戴着，也就点头应允了。
这时，姜珊插口道：“杨女婿，听凝儿说，过些日子你就要跟若溪举办婚礼，到时候如果需要帮忙，可不要客气。我也知道你不好一碗水端平，但我们家凝儿和妍妍都很大方，如果需要伴娘什么的，还是可以参与的”。
听到这话，林若溪容色顿时有些惨淡。
“妈……”蔡凝赶紧喊住她。
杨辰皱了皱眉头，喝了口茶水，才慢声道：“伯母，如果我没记错。当初你刚见到我的时候，还要把我赶出门，敞开了大门欢迎永夜娶凝儿。
如果您已经忘了那一段过去，那我就提醒一下。既然您现在跑来这里送人参，那我觉得，有些话，您就适可而止吧……”
姜珊一听，顿时话全卡在当下，尴尬地笑了笑，有点不好意思地不再多询问。
蔡凝歉然地望了杨辰一眼，杨辰自然也不会怪责到她头上，只是心里打定主意，以后对姜珊绝对不能太给好脸色，这女人大嘴巴一开，还真是伤人不轻。

