942
不知不觉入夜，佣人们上菜后，一桌人就在后院的花厅里共进晚餐。
杨公明似乎对蔡凝极为满意，还特地破例地喝了杯小酒，与蔡凝轻轻碰杯。
蔡凝受宠若惊，但她从小在唐门长大，严以律己，只好以茶代酒地接下。
“凝儿啊，之前你为了我们杨家这个混小子，上军事法庭的事，我也知晓，但这毕竟是你们年轻人的事，你也有父母在，我一个外人不好多过问。
不过现在，既然你坐在了我们杨家的饭局上，我这个老头子，总要敬上你一杯，辛苦你了”，杨公明恳切地道。
蔡凝为杨辰闹得锒铛入狱，还上军事法庭的事，林若溪已经听杨辰解释过，倒没有太诧异，只是难免心里不是滋味。
但郭雪华则是第一次听说，顿时关切地问道：“这都什么时候的事，怎么都没听杨辰你说起呢？”
姜珊终于找到了切入点，立马眼眶发红地潸然抹抹眼睛，愣是挤出来一些泪水。
“雪华啊，你不知道，就是当初杨女婿与那曾家的人干上的时候，我家凝儿代替杨辰把曾茂杀了，当时我听到那消息，都快昏死过去了！”
郭雪华登时地感动起来，笑着对蔡凝道：“真没想到，还有这桩子事，那我这当妈的也得敬敬你。”
蔡凝颇为尴尬，但还是得礼貌地与郭雪华碰杯。
“凝儿啊，以后就不要做这种傻事了，我这儿子虽然别的不怎么样，但别人想伤害他，那还是不大可能的”，郭雪华劝慰道。
杨辰与蔡凝对视了一眼，回忆起两人相识的种种，彼此都有些恍如昨日的感觉。
林若溪默默旁听着，眼眸里流过几丝没落，却也没什么可吃醋的，因为那都是事实。
杨公明又笑呵呵地问道：“凝儿，听说你还有一个妹妹？”
“嗯，她叫蔡妍，不过她还在中海，是警局的局长，从小就比较好动”，蔡凝抿嘴笑了笑，谈起唯一的亲妹妹还是较为轻松。
杨公明了然地点头，“欢迎你和妍妍，下次一起来家里，我这老头子平日里可寂寞得很，你们跟杨辰……都很熟，我也很乐意多看看你们”。
老人话里的意思已经很明显，等同于是认同了两个姐妹，这让当妈的姜珊在旁身子都有些激动地僵直。
郭雪华则是有些无奈，看着身边的儿媳林若溪已经咬紧了下唇，有些怜惜地伸手摸了摸女人的素手。
林若溪望向婆婆，只看到郭雪华眼中的那一抹安慰。
一时间，林若溪也明白了许多，身在这样的家族里，恐怕这样的结果，是毫无悬念的。
对于杨公明而言，虽然喜欢林若溪这个孙媳妇，却不代表这是唯一。
杨家本就人丁单薄，老人当然乐于自己的孙子有多一些的红颜知己，毕竟，杨辰到现在连半个子女都没有，可跟林若溪结婚已经快两年。
一直到晚餐结束，杨公明问了蔡凝不少关于自小学武的经历，和出使任务的往事，似乎对蔡凝的人生经历很是感兴趣。
蔡凝也一直尊敬诚恳地答复着，不急不躁，发现杨公明对自己很喜爱后，她也就并没有因为眼前的老人是华夏最大的几位掌权者之一，就有多少紧张感。
这样的局面，让林若溪坐在一旁，难免情绪格外低落。
等到晚餐结束，杨公明还让燕三娘打包了一些他亲自种的蔬菜给带回去，这礼物虽然廉价，可其中饱含的意味，却是比什么真金白银的珍贵得多，说明了老人真正诚意地接纳了蔡家的女孩。
杨辰席间为了照顾林若溪的感受，也没怎么开口说话，临别的时候，只约了蔡凝过段日子再见。
蔡凝也早就得知两人要去举办婚礼，但清心寡欲的她，倒也没太多酸味，反而祝福的意思居多，还很大方地跟林若溪说了声“恭喜”。
作为当初负责监视杨辰的人，她还是知道，两人走到如今的不易。
人走后，整个杨家府邸都安静了下来。
月明星稀之下，大宅各处的灯光都悠然地亮起。
夜风中夹杂着丝丝凉意，佣人们轮批地会进行执勤，尽然有序。
杨公明在燕三娘的服侍下，独自回房休息，人老了，忙一天，精神头自然也就没那么好了。
郭雪华则是带着杨辰与林若溪，来到早就准备好的主宅一处相对修葺较新的大屋外。
“这个屋子就是你们的了，虽然在中海你们分房睡，但在燕京杨家可不行，我不管你们小夫妻是什么想法，要是分房间睡，那爷爷那儿说不过去”，郭雪华拉了拉林若溪的手，道：“有什么需要的，只管跟佣人们说，你以后就是杨家的女主人了，不要有太多顾及，这里的不少佣人都是几代追随杨家的亲信，都是老人了，多少会有半个主人的意思。你刚过门，要是太客气，反而会让他们看不起你。”
这些自然都是郭雪华当年的经验之谈，临时地交待给儿媳妇。
林若溪温顺地听着，一一记下。
等郭雪华走后，整个长廊上，就剩下小夫妻俩。
杨辰发觉到，林若溪的脸蛋儿上染了层胭脂，甚是诱人。
“老婆，进去吧”，杨辰打开了木质雕花的房门，做了个请的手势。
林若溪抬起头，水灵灵的眸子里有点局促，但还是点了点头。
等进了屋，才发现，虽然外面古色古香的，可这里面的设施，相当于一个现代化的豪华总统套房。
除了卧室，独立的大卫生间，服装间，还有一个小小的吧台，里面放满了各种国内外的各种酒酿，看来是郭雪华颇费心思地布局过了。
但让林若溪最在意的，还是那张唯一的大床，虽然是近三米宽的订做的超级尺寸，可还是意味着两人要一起睡。
“如果还是觉得变扭，我晚上打地铺吧”，杨辰从后面笑着说。
林若溪转身，看着杨辰淡然理解的神色，犹豫了会儿，摇摇头。
“总要开始去习惯的，仔细想想其实也没什么，你要不先去洗澡吧，今天也够忙的了”，林若溪温声道。
杨辰点头，对这答案倒不意外，毕竟之前女人都主动说要圆房了，一起睡又能怎样。
“我身体能控制不出汗，其实没怎么脏，要不你先洗吧”，杨辰道。
“我要打电话联络一下倩妮和明玉，还要问问红燕，公司的情况我虽然不管，但也要了解一下”，林若溪不好意思地说。
杨辰莞尔，看来叫林若溪这个工作女狂人突然当家庭主妇是不可能的了，这都准备婚礼了还念着公司里的事。
十几分钟后，杨辰很快地从洗浴间里冲了个澡出来，也就穿了条宽松的四角裤叉。
见林若溪刚好挂掉电话，大拇指朝浴室一指，笑道：“那浴缸是泡澡的大浴缸，看来妈是准备让咱洗鸳鸯浴的，若溪宝贝儿，要不我再洗一次，跟你一起？”
林若溪见着杨辰一身线条刚毅，流动感十足的健硕肌肉，双靥绯红，努力不闪避地白了他一眼。
“少在那没正经了，要洗让蔡凝姐陪你洗，她那么温柔，肯定愿意”。
这话一说，不由叫杨辰呆了一下，咧嘴笑道：“你果然吃醋了”。
“谁……谁吃醋了！”
林若溪也发觉自己说漏嘴，咬了咬银牙，赶紧抓起床上的换洗衣物，低着头急匆匆跑进了浴室里。
杨辰朝着浴室大喊道：“记得洗得香喷喷的，我可不想睡觉的时候闻到酸醋味！”
浴室门被“砰”地用力拉上，隐约传来女人的几句抱怨嘟囔声。
不多时，浴室里传来哗啦啦的水声。

943
与林若溪开了开玩笑后，杨辰躺到大床上，静下来，出神地看着房顶上悬挂着的水晶灯。
第一天踏入这个从小就不曾来过的真正的家，竟然一日里就发生了这么多事。
这叫他不由自主地开始期待，一夜过后，在这个家里的第一个清晨是如何光景。
不知不觉，近一个小时后，浴室的门打开了。
杨辰自然地撇过头去，看着从门内走出来的林若溪，已经穿上了那身平日里常穿的棉质宽松睡衣睡裤，花花绿绿的小斑点，有些童趣。
如果没记错，这还是老总裁送给她的礼物。
这样的睡衣，很轻易地将女人高挑丰盈的身段给遮掩了起来，一头青丝被放下来后，柔韧地垂到了翘臀处，已经用吹风机吹干，看起来乌黑油亮。
不得不说，林若溪的肌肤很白皙，如果不是这么洗完澡又穿着白色睡衣，还无法被衬托得如此白嫩通透。
纤长的睫毛眨眨，林若溪故作很淡定地走到床的另一边，缓缓坐到床上。
歪过脑袋，林若溪见杨辰还一直目光盯着自己瞧，幽声道：“看什么看，睡觉吧。”
“我以为，你会换一身情趣内衣，怎么穿这么一身”，杨辰笑道。
“我为什么要穿那种衣服……”林若溪不满地道。
杨辰促狭道：“今天凝儿这么一来，你不是该感受到危机，然后把你老公我抓得死死的么？你这么穿，没竞争力啊。”
“你……你又欺负我！我不理你了！”
林若溪羞恼地扯过被单，盖到自己身上，然后转身躺下，背对杨辰，开始睡觉。
杨辰感受到女人呼吸的错综频率，知道林若溪心里肯定不平静。
微微轻叹一口气，有些心疼，想了下，杨辰掀起了被子的另一角，慢慢躺了进去。
林若溪只觉得自己身后方窸窸窣窣的，被子一阵抖动后，一个温厚的身躯，贴到了自己的后背上。
下意识的，女人蜷缩起身子，喘息格外急促，红霞烧到了晶莹的耳根处。
但不等林若溪细想，杨辰的一条手臂，已经缓慢却强有力地伸了过来，绕过她的腰肢，扶住了林若溪的小腹。
这么一来，两人就在被单下，紧紧贴在了一起。
杨辰能闻到女人身上和发丝间传出来的淡淡的茉莉香，怡人的气息，和手上的细致触感，叫杨辰很快地小腹下就有火热窜起。
原本林若溪还能坚持地住，当突然感觉到，自己的双腿之间，忽然有一股子强猛的势头开始雄起，粗壮的头部划过自己的双腿缝隙，又挤进到自己的臀股间……
“嘤……”
林若溪情不自禁地发出了让她自己都羞耻的鼻音，只因为意识到那顶住自己的是什么的时候，实在无法继续装作平静。
杨辰嘿嘿笑了笑，“不好意思，我没那意思，这只是证明，我的男性功能属于正常。”
林若溪咬着薄唇，都不知道说什么好，紧闭着一剪水眸，睫毛弯弯的，轻颤不停。
让她无比紧张和羞涩的事情还在继续着。
杨辰*的庞然巨物，远比林若溪想象的还要骇人。
原本挤进自己臀间也就算了，竟然还在鼓胀！
渐渐的，林若溪都能感触到，自己的臀瓣被那股子力量，给撑了开来……
这时候，有棉质的睡裤，根本不顶用！
紧贴着的布料，还是传导过来灼灼的热量，那种男性的荷尔蒙气息，让林若溪无法抗拒地整个娇躯如水似地软化。
林若溪想要把自己身子往外挪一挪，但是却羞臊地发现，自己竟然浑身使不上力气！
特别是杨辰那只宽厚的大手，抚在自己的小腹上，就像是一个定海神针。
让林若溪不由自主地就想一直这么贴着男人，不愿意动弹。
两就在这样尴尬的状况下，僵持了好一会儿。
杨辰的坏家伙，终于在发现自己的主人没“进攻意图”后，悄然退缩了回去。
林若溪这才松了口气，等意识到这一切，早已经出了身香汗。
“若溪宝贝儿，你其实不用紧张，我就想抱抱你，我答应过要婚礼完了再干正事，这点我还是忍得住的”，杨辰凑近了女人的耳畔笑道。
林若溪心里稍安，同时微微失落，柔声问道：“你要一直这么抱着么。”
“我想抱着你睡着”，杨辰说。
“为什么……”
“我也不知道，觉得那样很幸福，但一直没什么机会尝试，但也不想强求，因为觉得，只有这么顺其自然地到来，才是真正的幸福”，杨辰轻笑。
林若溪睁开眼眸，目光中涌过一丝柔和的甜蜜。
“我睡不着呢”。
杨辰“嗯”了声，“我知道，所以我更要抱着你。”
“爷爷他……好像很喜欢蔡凝姐”，林若溪踌躇了下，还是说了出来。
“因为凝儿本质上是个军人，而且还是华夏最忠诚的军人，她很无私，也很本分，长得也漂亮，这样的女孩子，老人肯定喜欢的”，杨辰道。
“可爷爷好像……不太喜欢我”，林若溪失落地说。
杨辰蹙眉，“你怎么会这么想。”
“我也不知道为什么会有这种感觉，但刚刚下午，我只是好奇，多拔了几棵萝卜，我觉得爷爷好像很生我的气……我觉得，如果是蔡凝姐拔的萝卜，爷爷不会那么生气的”，林若溪幽幽道。
杨辰啧吧了下嘴，“那老头子，可能上了年纪，脑筋不大好使。”
“不许这么说长辈”，林若溪纠正道。
杨辰莞尔，自己老婆本质上还真是一个尊老爱幼的乖乖女，只好道：“爷爷可能的确对自己种的菜特别在意吧，再说后来不就跟你说算了么。”
林若溪应了声，可过了会儿又道：“但是……吃晚饭的时候，他都不怎么理我，只顾着和蔡凝姐说话……”
杨辰倒抽一口凉气，道：“老婆，要不我现在就跑过去帮你把那老头子抓过来，质问一下他，凭什么敢对正牌孙媳妇这么冷淡？”
“你……你不要胡说了啦，我就这么跟你讲讲，可能是爷爷为了让蔡凝姐心里好受一点，毕竟我跟你要办婚礼，可她却没有”，林若溪忙道。
杨辰乐道：“原来你心里是这么想的，看来还是有点小得意？”
“才……才没有呢”，林若溪忙矢口否认，但底气不足。
杨辰也不去逗弄她，只是讲些玩笑话，让林若溪能放松下来。
可女人自己却很难从这么多的失落情绪中走出来，假寐了一会儿，还是忍不住问道：“老公……蔡凝姐她，是不是修为已经很高了？”
杨辰没想到女人会问这个，如实地道：“应该算吧，她现在的年纪，已经到了先天初期，她的底子很好，又有我指导的话，到先天大圆满也需要不了几年，至于化神期……就看她的机缘了，但她的悟性而言，恐怕三十五岁之前就可以达到。”
林若溪不由娇躯紧绷了一下，糯糯地道：“我觉得我好没用，帮不了你什么忙，练功还得先锻炼身体，做家务也不擅长，会经商，但你却不需要钱……有敌人来了，却会变成你的拖油瓶。”
话到最后，声音越来越低，细不可闻。
突然！
杨辰猛地将被子掀起！
林若溪只觉得自己身上一空，然后，身后的杨辰猛地坐起。
一只手高举，利落地挥下，打在了女人的软臀上！
“啪！”
隔着睡裤，臀肉激颤着，发出一声弹性的脆响！
林若溪猛地一惊，急忙避开地坐起，对莫名其妙地被打屁股，又羞又气，质问道：“你干嘛打我！？”

944
由于灯光被关了，只有几束外面的昏黄走廊灯光照射进来。
杨辰的脸色被照得很平静。
“干嘛不打你，就像你说的，你这么没用，练功不行，家务不行，做生意赚钱，我也不缺钱，敌人一来，最先抓的还是你，我还得费劲地去救你”，杨辰道：“你说，这么没用的你，我不打你打谁呢？”
林若溪一听，凄苦地攥紧了粉拳，眼眶一红，却是强忍着酸涩。
昏暗中，坐在床上，林若溪惨然笑道：“这些才是你心里话对不对，你果然一直都这么想的，早就已经腻烦我了，是不是？”
“这可不是我说的，是你跟我说，你有这么一大堆的不是”，杨辰淡淡道。
林若溪冷哼道：“你不说我也能明白，当初还口口声声说什么，是我把你从深渊里拉了起来，其实都是糊弄我的！”
“你怎么知道我是糊弄你的”，杨辰嘴角露出一抹好奇的笑意。
林若溪低眉，一对手纠缠在被子上，“我根本没什么能力帮到你，只会拖后腿，哪有本事让你从深渊里走上来。像蔡凝姐那样的能帮你的女人，恐怕才是真正你最想娶的。”
“那你觉得，我为什么现在要带你来这里，为什么要筹备半年多跟你的婚礼，为什么到现在我都没跟你分开，又不是没别的女人可以选来当老婆，何必选你这个什么都不行的？”杨辰反问。
林若溪努力地想了会儿，却是连她自己也百思不得其解。
“我……我怎么知道你怎么想的，你本来就是什么都藏心里的人，你不说我哪看得出来”，林若溪不屑地哼哼说。
杨辰一叹气，伸手直接在林若溪的粉额上点了一下！
“不许碰我！”林若溪忙避开，格外气恼。
“因为我很幸福”。
“……”
突兀的话，让林若溪刚刚还撅嘴的神情，呆滞在那儿。
杨辰一脸朴实，说道：“如果你看不出来，我就告诉你，因为我感到幸福，不仅仅抱着你的时候，哪怕就这么看着你，我也很幸福。
这种感觉，比跟任何人在一起，都要来得清晰可见，触手可及。”
林若溪发誓，这一刻，她真的很想拿把手术刀，切开这个男人的心，看看到底是什么构造的。
这样突然的转折，叫她措不及防地无言以对。
呆愣了许久，林若溪才不自然地低着头，说：“我才不信呢，哪有这么简单，你又糊弄我。”
“就是这么简单，还有，我要是不那么想，干嘛还浪费力气解释给你听”，杨辰无力地苦笑。
林若溪嘟着嘴，一对手揉捏着睡衣的衣角。
杨辰一阵气急，伸手扶住了林若溪的香肩，郑重道：“抬起头来，看着我。”
林若溪鼓着嘴，还是不肯。
“你再不听话，我就把你抱起来，撅起你的屁股打上一百下”，杨辰“威胁”说。
林若溪一听，顿时一脸幽怨地抬头，一对汪汪水灵的眸子羞愤地盯着杨辰。
杨辰被女人这一副受欺负的表情逗乐了，但还是强忍着笑意，让自己看起来能显得认真。
“林若溪女士，我今天只说一遍，可能这辈子也只会说这一次，你听好了……
我，希望跟你真正成为夫妻，一直走下去，首先，不是因为，我想要给你多少美好，让你变得多么幸福……”
林若溪几乎停止了呼吸，不敢相信，杨辰真会这么说。
不是为了让自己幸福？那是什么？
杨辰顿了下，深呼吸一口气，道：“而是因为，跟你在一起，我自己很幸福。
我不得不告诉你，我很自私，我想把你留在我身边，一直跟你在一起，所以，我要跟你结婚，做我的妻子。
为了达到这个目的，我会努力地让你变得幸福，让你的人，你的心，都能陪伴着我，不舍得分开。”
空气在这一刻，仿佛凝固。
林若溪讷讷地看着杨辰，耳畔回荡着这番让人又爱又恨的话。
一股涓涓涌过的酸甜苦辣，让她不自禁地抿了抿唇瓣，笑骂了一句，“坏蛋，你是个彻头彻尾的坏蛋。”
杨辰爽朗地笑道：“谁说不是呢，所以我才说，这种话我这辈子只说一次。”
“我会记得一辈子的”，林若溪瞟了他一眼，“我永远都会记得，你是个自私的……老公。”
解开了心结，仿佛是一切的压力和困惑都迎刃而解。
林若溪觉得自己轻飘飘的，一种前所未有的安全感和满足感，让她有点脑袋昏昏沉沉。
杨辰搂着她躺下，扯过被子，道：“这下可以安心地睡了？”
“嗯……”
女人迷糊地应了声，随即没过多久，便酣然进入梦乡。
杨辰等女人睡去后，在她额头上亲吻了一下，才闭上双眼……
翌日清晨，杨府院内，一派鸟语花香。
郭雪华亲自地来到房门口敲门，直到穿着大裤衩的杨辰，赤膊着上身，把门打开。
见到儿子这么一身打扮，郭雪华忍不住望了一眼屋子里，大床上还在抱着被子睡的林若溪。
“若溪还在睡呢，平日里她不都很早就起来了么？”
杨辰无奈笑道：“妈难道你忘了，她在家里是开手机闹铃的，今天不用上班，这懒猫醒不过来。”
“哦……”郭雪华恍然，随即不由暧昧地一笑，“坏小子，告诉妈，昨晚有发生些什么吧？”
杨辰仔细想了想，点头，“的确发生了点。”
“什么事儿？说来听听，放心吧，咱是母子，没什么大不了的”，郭雪华笑意更浓。
杨辰一本正经地道：“妈，你儿媳妇的睡相有问题，我晚上扯了至少十次的棉被，但最后全是被她抱走了，还跟一只虾米似地抱着被子缩在那儿。我到后来压根就没盖被，幸好我壮，不然就病了。”
“……”
郭雪华的笑意散去，没好气地瞥了眼杨辰，“活该！”
正当这时，在床上抱着棉被，缩着双腿的林若溪，骨碌碌地蜷缩着滚了两下，面朝着门口的方向。
原本郭雪华还觉得颇为有趣，可接下去，林若溪睡梦中，下意识地用棉被，擦了擦隙开的嘴角处，所流出来的晶莹液体……
紧跟着，女人粉嫩的唇瓣还啧吧了一下，仿佛在梦中吃着什么美味的糯米丸子。
妇人站在门口，表情瞬间僵硬在那，而杨辰，则是哭笑不得……
半个多小时后。
被杨辰叫醒的林若溪，洗漱完后，便跟着杨辰一同前往餐厅用早点。
杨公明和郭雪华早就在等着，等小夫妻俩落座，才开始上餐。
用餐间，郭雪华总时不时忍不住地瞧一眼，此刻已经穿着白色连衣裙，清雅脱俗的儿媳妇。
这让林若溪觉得怪怪的，但又摸不着头脑。
等吃得差不多后，杨公明开口问道：“杨辰，你还没具体说说，你那婚礼的具体安排呢，是在燕京待几日，又打算请什么人去参加。”
听到这问题，林若溪也好奇地瞥过来看着杨辰。
“我打算带着若溪玩两天，就当熟悉下这里的环境。至于邀请人……我在国内并没认识几个人，中海那边，王妈我会派人去负责接，至于这里，老头子如果你愿意，那就去，妈肯定是要去的，其他的，就免了吧，我们要办婚礼的地方，人多了去不合适”，杨辰道。
“你这孩子，到底是哪也不说，还卖关子”，郭雪华笑骂道。
杨公明轻笑，“卖就卖吧，如果是去国外结婚，那老头子我就不去了，人老了，不愿意走远。你们记得把照片，录像之类的拍摄一些。”
杨辰点头，这倒不是问题，反正也不用他自己拍。
“对了”，杨公明又道：“既然还要待两日，那等下，若溪你就随爷爷我，去后面菜园子里一趟吧。”

945
听到“菜园”二字，林若溪喝了口米粥都差点噎着了。
尴尬地伸手捂了捂小嘴，疑惑地看着杨公明，“爷爷……有什么事么？”
杨公明点头道：“看你对那些菜果都很感兴趣，我就给你去讲讲，顺便你帮我做点活，浇个水，施点肥。”
浇水施肥？
林若溪感到有点莫名其妙，这种事就算杨公明不想干，也有别的佣人可做。
“觉得奇怪？”杨公明似乎看出了女人的疑问，道：“这是我自己打理的菜园，从来不让佣人们插手，你可是除了三娘外，第一个允许去打理我那些宝贝的人啊。”
这么一说，林若溪就有些心情愉悦，虽然还是觉得怪怪的，可点头应了下来。
杨辰倒无所谓，正好他可以与准备着婚礼最后工作的罗恩联络一番，确认一下进度，看有没有需要临时改动的。
早餐过后，林若溪随着杨公明来到后院昨日待了好一阵子的菜园里。
清晨的露珠从草叶菜叶上滴落，院里的蔬果格外地鲜嫩欲滴。
林若溪可不敢再轻易碰触那些蔬菜，跟在杨公明身后，来到菜园边的一间陈旧小屋。
杨公明此时已经换了身蓝灰色的粗布衣衫，显然是干农活的装备，林若溪因为没什么特别适合的衣物，也就放弃了。
等杨公明打开木屋的门，一股子刺鼻的气味就从里面传来出来。
林若溪赶紧捂住面孔，秉着呼吸，但很诧异里面是什么。
“呵呵，若溪你就站外面等着，这儿味道大”，杨公明说着，就走了进去。
林若溪好奇地等待了十几分钟后，就见到杨公明背了一个桶装的塑料工具在背上，手上还拿着一个类似打气筒般的物件，连成一体。
杨公明笑着解释道：“没见过吧，你不是很好奇这些蔬果和农活么，这是施肥器，里面装着调好的尿素，可以给那些豆角和茄子施肥。”
林若溪恍然地点点头，有点跃跃欲试，若不是这东西看着比较脏，又有股子刺鼻气味，而她刚好穿着白裙，都想试图去使一使了。
“那……爷爷，我要做些什么呢？”林若溪问。
“待会儿我去给那些蔬菜施肥的时候，你等我撒完肥料，就给那些蔬菜浇水，不用太多，但尽量均匀地都浇到”。
说完，正好燕三娘从别处取来了一个沉沉的黑色洒水壶，递给林若溪。
林若溪笑着接过，本以为燕三娘都能轻松一只手拿的，自己应该提着不费劲，可谁知，单手接过，差点直接摔地上！
林若溪赶紧双手提起，才不至于把水壶砸了。
“少夫人，这里面水是满的，所以有些沉”，燕三娘和蔼地笑道。
林若溪吃惊地看着一如既往和善的老妇人，脑海里充满了不可思议。
这水壶至少四十多斤，她双手提着都还费劲，燕三娘竟然拿着如同鹅毛！
已经知晓不少事的林若溪这才明白过来，燕三娘竟然也不是表面看着这么简单的！
但来不及细想，杨公明已经领着她开始走去茄子附近施肥。
林若溪看着杨公明悉心地给一颗颗的茄子苗施下肥料，然后自己紧跟着，给那些苗子均匀地洒水，按照杨公明的指示，将肥料冲淡一些。
“这些茄子得追肥，才能长得够粗壮，但氮肥多了容易烧根，所以让你跟着加点水”……
杨公明一边忙活着，一边给林若溪讲解一些农活的小窍门。
林若溪入神地听着，遇到不懂的，也会时不时问一问。
渐渐的，一老一少，在菜园子里，干着农活过了一个多小时才结束。
等林若溪放下水壶，与杨公明一起坐在附近的青石板凳上休息的时候，女人发现，全身的裙子都被汗水浸湿了。
小脸蛋儿红扑扑的，云鬓微乱，几缕发丝黏在额间，娇喘着气，有些小狼狈。
燕三娘端来了凉茶，林若溪接过后，很不淑女地“咕咚咕咚”就喝完了一大碗。
等意识到两名长辈都在笑眯眯看着自己，女人很不好意思地低下了头，觉得有点出糗。
“呵呵，你这孩子，有什么可害羞的，这样很好……很好……”杨公明满意地笑着说。
林若溪有点不解，不知道老人在说什么，但貌似是在称赞自己。
燕三娘笑道：“老爷，刚才看着少夫人在干活的时候，老身不由就想起很久以前，小姐干活时候的身影呢。”
小姐？
林若溪纳闷，那又是谁？
莫非是杨公明的女儿杨婕妤？
可为什么是“很久以前”？
杨公明眼里流过一丝怀念，见林若溪睁大了水汪汪的眼眸满是疑惑的样子，慢声解释道：“三娘说的小姐，是我的妻子，也就是你和杨辰过世很久了的奶奶。”
林若溪这才明白过来，可又觉得奇怪，问道：“那为什么燕婆婆要喊奶奶小姐？”
这回燕三娘开口道：“少夫人有所不知，老身当年，其实是小姐陪嫁过来的丫鬟，小姐去世后，也就一直留在杨家伺候老爷了。”
林若溪愣了一下，有点不敢相信，燕三娘竟然只是一个陪嫁丫鬟出身？
不论从淡定的态度，深不可测的眼神，和刚刚发现的潜藏实力，都不像是一个丫鬟该有的！
不由的，林若溪对那个没来得及见上一面的婆家奶奶，格外好奇起来，到底怎么样的女性，竟然去世后留下的丫鬟，也会如此实力？
“爷爷，能给我讲讲，奶奶是怎么样一个人么，听起来好像她很特别”，林若溪忍不住问道。
杨公明喝了口凉茶，转头，望向宽阔的菜园子，漫开一丝感怀的笑容。
“你们奶奶啊……我也不知道从什么地方给你讲起，她在破军结婚完以后没多久，就去世了，得的是癌症晚期，当时的医疗条件差，放到现在，可能会治好吧……
你奶奶她……不算漂亮，年轻时候，也就和大街上撞见的其他女人，没什么不一样。
我跟她嫁给我的时候，我们生活条件很清苦。虽然我们杨家是大家族，可毕竟当初国家百废待兴，我们又不似唐家那样商业头脑灵活。
我和你们曾祖父，都在部队里，平日里全家的收入，还要分摊给一些老部下的家属，所以，勉强也就让杨家上下能温饱。
你奶奶她很善良，就在那种时候，她还经常偷偷把一些剩下的饭菜给流浪狗，经过院子的野猫……为了那点事，还被你们曾祖父骂过几回，可她也偷偷地没改。
现在想起来，我还经常怀疑，是不是她把做衣服的钱，都拿去换粮食救济那些猫猫狗狗了，呵呵……”
听杨公明笑着说起几十年前的往事，林若溪的眼前仿佛翻开一卷泛黄的画页，陷入各种思绪。
“后来等破军出生了，家里的条件也变好了起来。父亲去世后，我接过族长的位子，同时，因为我在越南战场上的指挥，加快了战争的终结，也被加到了元帅军衔。
那时候，我在燕京正是风头最劲的时候，华夏建国二十年间，却是一门出了两个元帅！杨家几乎到达了一个全新的巅峰。
而且随着对海外经济的交流，我进入中央后，相应的，和其他三大家族一样，杨家的实力大幅增长。
人一旦有了钱，一旦安逸下来，就会有各种各样的从前没有的念想……
也就是在那个时候，你爷爷我，脑子有些发昏，看着别的那些家族子弟，都有几个红颜作陪，我也没忍住，在外面碰了几个别的女人……”
刚刚还听着好好的，林若溪听到这里，不由俏脸一红，不敢相信地看着杨公明！

946
杨公明却是无所谓地笑道：“那都是过去的事了，若溪丫头，你该不会以为，爷爷我从年轻时候就一直都是这么老头子模样吧。”
“不……不是”，林若溪姗姗地笑着，不知道说什么好。
“恐怕你是心里想着，怪不得杨辰那小子这么*，原来是隔代遗传，是吧”，杨公明促狭道。
林若溪脸色格外红艳艳，只因被猜到了。
“嘿，我当时可跟现在不一样，当时社会风气紧，我这犯得是原则性问题，不像杨辰那小子，现在倒是活得痛快”，杨公明摇头笑道。
“爷爷……就别说这了，那当时奶奶发现了吗？”林若溪赶紧打断，不想杨公明的形象彻底给倒塌了。
杨公明颇为惭愧地道：“我就是到死，也不会忘记当初那一幕……
我记得，那天我在房间里，整理衣装，要出去见一个女人。可我当时骗了你们奶奶，说是有个私下的应酬会议，会到很晚。
你奶奶很认真仔细地给我打领带，还问我要不要准备一些醒酒的汤。
我当时心里很愧疚，鬼使神差地就问她，‘你就不怕我出去背着你做点出轨的事，怎么好像从来都没什么危机感’。
我尽量说得很玩笑，可我自己也觉得自己很心虚，心虚地让我后悔会那么说出口。
你猜，当时你们奶奶，是怎么说的？”
林若溪呆呆地摇了摇头，心里涌过一丝淡淡的酸楚，仿佛那一幕，就在自己眼前回放。
而一旁凝立着的燕三娘，也是满眼的思念之色，默默出神。
杨公明深呼吸一口气，涩涩笑了笑，“你们奶奶当时，很温柔地对我笑着，好像什么都没察觉。
她说，‘不管你说什么，我都会相信，夫妻之间，不论发生什么事，最要紧的，没有别的，不就是‘信任’这两个字么’。
当时我就跟个木头似地站着动不了，我就记得，好像从认识她开始，这个女人，不管我说什么，做什么，都是在那里笑吟吟看着我，从来不曾怀疑过半点。
我记得那一晚，我出了家门后，就让司机在一个公园里停下，没去见那个女人，仅仅是一个人坐在公园的一只椅子上，默默等到了午夜，从路边夜摊让司机买了瓶白干，喝了两口，才回家里。
在那以后，我把所有的联络都断了。
只是，我原本想让她下半辈子一直能享福，却没想到她也是苦命，儿子刚结婚没多久就过世了……”
说到这里，杨公明那满是皱纹的脸上，终于露出了沉沉的感伤。
燕三娘上前扶着老人的肩，道：“老爷，都已经几十年了，夫人心这么好，肯定在天上也过得好好的。”
杨公明点点头，“是啊，我也已经一大把岁数了，可能再过些年，就可以跟她团聚了。虽然我没把我们的儿子教好，可好歹孙子还算争气，老伴也不会多怪责我吧。”
燕三娘一脸悲戚，“老爷，您身子硬朗着呢，这哪的话。”
“呵呵”，杨公明摇摇头，感叹道：“三娘，如果我走了，你也给你自己自由吧，我和老伴都欠你这辈子，只能下辈子还了。”
“老爷……”
燕三娘不禁掩面，抹了抹泪水。
一直看着听着这一切的林若溪，不知怎的，感到晶莹冰凉的水珠落在自己的大腿上。
下意识地一摸眼眶，才发现早已经泛滥了。
女人不争气地嗅了嗅瑶鼻，赶紧拭去脸上的泪痕。
杨公明整理了下精神，冲林若溪咧嘴笑道：“若溪啊，你知道么，这片菜园子，其实是你们奶奶留下来的，她在的时候，我总嫌她不好好做个首长夫人，却要干农活。
可你知道，她跟我说了什么吗？”
林若溪抿嘴笑着，摇摇头，“奶奶怎么说的？”
“她说，人会对你诓骗欺瞒，人会对你恩将仇报，可是土地，却是不会；只要你真心对土地好，善待它，为它付出，那么土地，肯定会给你最好的成果。
所以她喜欢跟土地打交道，喜欢摆弄这些蔬菜瓜果，而不喜欢去参加那些虚情假意的宴会应酬。”
林若溪凝神地听完后，露齿轻笑道：“如果我是男人的话，肯定不会像爷爷这样，有那么好的妻子，却还找外面的女人的。”
“哟，你这丫头，还开始教训爷爷了”，杨公明乐道。
林若溪的美眸里满是洋洋的温馨，这种和亲人长辈促膝长谈后，获得强烈满足感的滋味，让她觉得时间过得飞快。
这时，杨公明向身边的燕三娘伸了伸手。
燕三娘会意，从衣袖里取出了一枚掌心大小的圆角长方形紫红色令牌，交与杨公明。
“给，拿着”，杨公明将那紫红色令牌，塞给林若溪。
林若溪接过后，疑惑地端详了下，才发现，这竟是一块芬香四溢的紫檀木做的令牌。
这令牌上，用精细的雕工，正反面都刻画了栩栩如生的两头猛兽。
“这是……”
“是麒麟”，杨公明笑着解释道：“这面令牌，是用印度小叶紫檀雕刻而成的，是我父亲当年从一个印度政客手上得到了小块原木后，让能工巧匠雕刻。
父亲去世后，我一直将它带在身上，一来怀念，二来这小叶紫檀和麒麟图腾做的护身符，都能驱邪避凶，全当一个好的念想。”
印度的小叶紫檀因为在明代被几乎砍伐殆尽，直到清代都没能恢复元气，到当今更是珍贵到离谱。
林若溪一听竟然还是杨烨老元帅传下来的，忙推辞道：“那爷爷您就收回去吧，这太珍贵了。”
“哎，让你拿就拿着”，杨公明笑道：“爷爷知道，昨日对蔡凝那丫头的态度，你肯定是心里不舒服，爷爷不是故意要冷落了你。
只是，蔡凝那孩子为了杨辰吃了不少苦，不能亏待了人家。何况，你是光明正大的，她却没个名分，当然要多给她些安慰，才能有个和睦的氛围。
把这面紫檀护身符给你，算是一片心意，爷爷知道杨辰那小子肯定不缺钱，送珠宝什么的也俗气，你就收下这护身符吧。”
听到这话，林若溪不由赧然地道：“爷爷，对不起，我没想那么多，我以为你不喜欢我才……”
“我要是不喜欢你这个丫头，就绝对不会让你进这个家门”，杨公明朗笑道：“做杨辰那小子的情人，我老头子是管不着，但要进杨家族谱的女孩子，是断然不能随便的。”
林若溪心里松了一口气的同时，如同吃了蜜似的。
“少夫人，其实这枚紫檀护身符，因为伴随了杨家的两代元帅，不少军区的老将军都是认得的，如果以后万一有需要，少夫人可以用这枚护身符直接去全华夏各大军区直接要求出兵护卫，当然，有辰少爷在，恐怕是没机会用得上的”，燕三娘补充道。
林若溪看着手上散发淡淡香味的护身符，不由觉得沉甸了几分。
到了午餐时分，洗澡换了身衣服后，林若溪才觉得舒服了些。
陪着杨公明共进午餐之时，杨辰突然开口道：“老婆，下午和晚上想做什么，今天什么都答应你。”
林若溪有些不解，但很快不相信地道：“无事献殷勤干嘛，你又要跟我玩你的伪民主？”
“不是”，杨辰郁闷地道：“我刚才算日子的时候，发现今天是八月六，农历七月七，刚好是七夕节啊。咱二月份的情人节没过，这个情人节给你补上。”
林若溪微微错愕后，浅笑道：“那就陪我去燕京的商业街逛逛吧，我还没正经地在燕京跑过。”
“就这么简单？”
“嗯”，林若溪点头，她原本就要得不多。
杨辰正要答应，就听见外面的佣人跑进来，汇报道：“老爷，有宁家的人前来送贴。”

