947
宁家？
听到这两个字，林若溪刚刚还红润的脸蛋儿瞬时白了几分，眼神也有点复杂，下意识地紧了紧身子。
杨辰眉头一皱，不等杨公明开口，就道：“什么帖子”。
那佣人一听，忙掉头道：“大少爷，是宁家的宁国栋公子送来的邀请函，今晚会在宁家的秋水山庄召开七夕晚会，邀请的都是燕京和周边省份的大族。
邀请函指明了，邀请大少爷和少奶奶参与宴会。”
杨辰从佣人手里拿过帖子，看了看，倒还真不假，写明白了夫妻二人的姓名。
“他倒是有心，还不避讳”，杨辰冷笑。
之前一次见宁国栋，还是陪着蔡家姐妹在夜店碰到的。
当时宁国栋被自己羞辱了一番，下跪在地，这回却是明目张胆继续送帖子，显然不安多少好心。
杨公明喝着特地为他熬制的燕窝，慢悠悠道：“你打算如何？”
杨辰回头望着林若溪，温声道：“如果你不愿意去，那我们就不去，反正没人能奈何我们。”
林若溪咬牙，犹豫了会儿，摇头道：“不，还是去吧，现在你身份不一样了，如果不去，大家就会觉得你是在畏惧什么。”
“可你……”杨辰总担心宁家父子又伤害了女人，事实上，他们只要出现，必然会给林若溪一定的心理阴影。
林若溪勉强笑道：“你不是常说，有些事不是你想避开就能躲开的么，我也一样。再说，我还没参加过燕京的这种聚会，你就当我去开开眼界吧。
再说了，有你在，你也会保护我的。”
杨辰踌躇了会儿，爽声一笑，“没错，我也想看看他们搞什么花样，那就去会一会他们。”
既然决定要去参加如此盛大的七夕晚会，准备工作还是不少的，忙忙碌碌地取来需要的衣物和配饰，搞清楚具体的地点，不知不觉就到了傍晚时分。
杨辰并没打算让杨家的司机开车过去，而是自己选了一辆车库里的火红色麦克拉伦MP4，双门超跑。
这款车是麦克拉伦嫁接了大量F1赛车的技术，为了与劲敌法拉利争锋推出的碳纤维单体座舱，纯正赛车血统的超跑。
标志性的三点八升V8双涡轮发动机，搭配了自行开发的双离合变速箱，这款豪车的百公里加速，只需要三秒，巅峰时速可以达到三百二十公里！
当一身黑色露肩雪纺丝绒连衣裙的林若溪走到车边的时候，女人清丽绝伦，典雅脱俗的容姿，搭配着火红色的妖艳跑车，显得视觉冲击十足。
“你干嘛选这种车”，林若溪蹙着黛眉，“是不是又想开很快？”
杨辰的确有点心痒难耐，他的一大乐趣，就是在车多的地方飚车，只可惜燕京的堵车状况，恐怕是连开的路都不给他。
“你想哪去了，我只是觉得，既然要去，就得风风光光的，坐轿车不带劲，气势上可不能输了”，杨辰一脸认真地道。
林若溪拗不过他，也只好乖乖地坐进去。
秋水山庄是宁家在燕京西郊的一处豪华度假村，平日里大多是会员制的高昂消费。
山庄的两面是青山密布，而在中央是一个巨大的人工拓宽的湖面，水源从山间流淌而下，极为秀丽。
因为地理位置相对清幽，占地面积广阔，外围还有专属的高速公路，交通甚为便利。
今日作为宁家少主的宁国栋开七夕晚宴，也只是借了七夕的名头，无非是一次达官显贵们的例行聚会，毕竟，华夏人的许多“公事”，是在吃喝中谈成的。
当杨辰开着发动机轰鸣，无比刺目的低平超跑进入到晚会大厅外众人的视线，立刻引来的大片各异的目光。
待到杨辰牵着林若溪的手下车，走向通往宴会大厅的台阶之时，旁边经过的宾客和服务生们，都开始用惊艳的眼神不由自主地往林若溪身上瞟。
杨辰难免心里小得意，凑近了林若溪耳畔道：“老婆，你可真给我长脸。”
林若溪正紧张着，这么多人盯着她看，让她有些后悔精心打扮，不动声色地回道：“这样好怪，我早知道多穿一些。”
杨辰这才注意到，林若溪那赛雪的香肩曝露在空气里，胸前也有露出大片细腻的肌肤，虽然没有尺度很大，可在灯光下，女人如同最耀眼的白玉雕塑一般，让许多男人都在努力用眼神剥下仅有的那件雪纺裙。
“哎呀，失策了”！
杨辰顿时有些吃味。
脱下了自己的西装外套，就剩下一条白色线条衬衫，杨辰随即将外套给罩在了林若溪身上！
“喂，你这是做什么”，林若溪只觉得脸蛋上火辣辣的，这男人怎么大庭广众地乱给自己加衣服？
瞧见周围的人都用诧异的眼神看过来，林若溪都想钻地缝里去。
杨辰一本正经地道：“你乖乖给我披着，你没看见那些人各个和色浪没区别么？都有夫之妇了，穿这么少走人群里多难为情？”
林若溪差点给气笑了，刚刚还说自己给他长脸，现在又说自己露太多，这男人有时候就跟吝啬糖果的小男孩没区别。
“你怎么不说，某人还是直接用手脱人家女孩的衣服呢”，林若溪悄声讽刺地说。
杨辰大言不惭地道：“我知道，某人肯定不是我”。
林若溪可爱地翻了翻白眼，懒得跟这个无赖多说。
虽然觉得穿条裙子还批个西装特别丢人，但林若溪知道跟杨辰杠上会闹出更加丢人的事，所以，她也只好默默忍着了。
刚走进宽广的宴会大厅内，一袭白色西装，英姿勃勃的宁国栋，带着几名大家公子哥，正在大门不远处觥筹交错着。
见到杨辰与林若溪进门，宁国栋立刻带人走了过来。
目光落在林若溪一身古怪的打扮上，又见到女人一如往昔那张让他魂牵梦绕的容颜，宁国栋不禁眼里迸发出思念许久的火热。
而这样充满着热意的眼神，恰恰叫林若溪心头一阵刺痛。
杨辰很自然地揽住了女人的纤腰，让林若溪放松一些。
“真是要热烈欢迎，杨家失散了二十多年的长孙，杨辰先生，竟然一回燕京，就携夫人一同接纳了在下的邀请”，宁国栋一脸平和地笑着道，仿佛之前的所有干戈都不存在。
宁国栋这么一提，周围的人也都终于知道了陌生的这对年轻男女是什么人。
不由的，许多目光都汇集过来，不少人都在权衡着，是否该乘早上前打声招呼，毕竟就目前形式来说，杨公明显然是对杨辰看重胜过了杨烈。
而且杨破军住院的事情，也不是什么秘闻，所以外界一直猜测着杨家的权力更迭。
杨辰嗤笑了声，戏谑地看了看宁国栋的双膝，道：“不愧是以后要从政的人。你可装得真像，怎么，上次让你下跪的事，这么快就忘了？还是，故意装作咱是第一次见面？”
周边的客人都是倒抽凉气，他们也有耳闻说宁国栋曾经在夜店被人整得下跪，可因为宁家的威压，不敢怎么传播。
没想到，那事竟然是杨辰搞出来的！
林若溪从不知道这些，不由满带忧愁地望向杨辰。
宁国栋脸色果然一变，但很快畅然道：“不过是年轻人夜店的一番玩闹，杨兄弟也太喜欢开玩笑了。今天的场合可不能像上次那么随便，我看杨兄还是注意一下言辞，免得让大家产生不必要的误会。”
杨辰见这厮脸皮厚得可以，也就不再白费力气。毕竟这次参加晚会，主要还是走下过场，正式地露个脸。
至于真要说在燕京这个鱼龙混杂的上流社会里搞点名堂，杨辰压根没什么兴趣。
正在这时，一个有点熟悉的高大身影走了过来，“嗨，杨先生，我们又见面了！”

948
「最后章晚了些，但好歹今天四章，把爆发补全了」
这个一口英文，胡子拉碴，西装都穿着有些歪的高瘦白人男子，一走过来，就显得颇为热情。
杨辰仔细一琢磨，才想起来，道：“你是韦伯？”
“真是庆幸，你还记得我，哦，这是你的夫人么，真是美丽的女士……”
韦伯走上前里，一手拿着杯香槟，颇为潇洒不羁。
见到林若溪后，眼前一亮，就想很绅士地去拿林若溪的手，来个吻手礼。
可杨辰哪能让自己的女人被别的男人拽手还亲吻，直接把林若溪往自己身后侧一拉，叫韦伯扑空。
“哦，上帝啊，我忘了，这里是华夏”，韦伯尴尬地呵呵笑了起来。
林若溪有点心有余悸地问道：“老公，他是谁？”
“奥地利红牛车队的F1赛车手，韦伯，之前在中海，跟我在枫林旗下的汽车俱乐部比过车”，杨辰道。
林若溪一听，不由轻哼了声，“我看是去讨女人开心吧。”
意思当然指的唐婉。
杨辰故意装作没听见，疑惑道：“你怎么在这里。”
韦伯灌了口香槟，“F1的中海站大奖赛刚结束，八月份是空档期，到月底才有比利时大奖赛，我受邀，自然过来看看老朋友。”
这时宁国栋走过来，很是亲和地笑道：“韦伯一直对上次输给了杨兄有点不甘心，今天来这里，更多的还是想跟杨兄比一场。”
“不错不错，杨先生，我最近状态更好了些，练了点过弯的新技巧，跟我比上一局如何？”韦伯兴奋地道。
林若溪赶紧扯了扯杨辰的衣袖，小声说：“不要去，我不要一个人留在这里。”
杨辰拍拍女人的手，心里有些明悟，邪笑道：“要是你说比就比，那我岂不是很掉价？我今天可是代表杨家过来的，总不能给我家里那老头子抹黑啊。”
韦伯挠挠头，“华夏人真麻烦，那你说怎么样才可以比？”
“除非有个好的名头”，杨辰笑道。
宁国栋好似突然想到什么，道：“不如就这样，韦伯你刚刚不是赢了中海站的大奖赛冠军么，不如拿你的奖金当一个彩头吧。”
周围不少人都喜欢飚车，对于这样的局自然喜欢，连忙附声迎合。
可是这话一出，韦伯就面露难色。
“你这家伙，怎么还小气，你可是年收入破千万美金的主，还在乎这点钱？”宁国栋故作不满地道。
杨辰哈哈大笑起来，笑地让周围人摸不着头脑。
“杨兄，你笑什么”，宁国栋觉得有点不对劲。
杨辰哂笑道：“我来替韦伯说一下，为什么他为难吧。
F1大奖赛，每一个分站都只有奖杯，没有奖金的。他们车手的收入是年薪，或者其他广告收入。
你让韦伯拿分站冠军的奖金出来，不是要他无中生有么？”
这么一来，众人都觉得颇为尴尬，他们很多人都看F1，但也都图个富豪的感觉，毕竟F1是烧钱的惊险项目。
可是谁会去研究那行业里，车手们是如何拿工资？
韦伯松了口气，杨辰帮他说出来，倒省得驳宁国栋的面子。
“杨先生，看来对F1还很有了解”，韦伯大有好感地道。
杨辰耸肩，“这是常识。”
这话一出，更是让宁国栋脸上无光，毕竟他口口声声说自己是韦伯的好友。
林若溪颇为感兴趣地看着杨辰，脑袋瓜里想着，为什么这些无聊的事情，他就懂了这么多呢。
韦伯这时又道：“奖金是没有的，不过我也不算穷，不如我跟杨先生赌十万美金，不管谁输谁赢，都把各自的赌金，一共二十万美金，拿去捐助华夏的贫困地区那些孩子，我想二十万美金应该够建一所小学，怎么样？”
杨辰当然也是没什么兴趣的，转头问林若溪，“老婆，你说什么就什么。”
谁知林若溪眼里一阵亮彩，“比呀，当然要去比，二十万美金，在山区可以建两所学校呢！”
杨辰差点没一个踉跄摔倒在地，“你刚才不是让我不要比么？”
“刚才没说去帮助小朋友啊”，林若溪理所当然地道。
杨辰一阵咬牙切齿，“你这么有钱，干嘛不自己捐钱去，我开完了也就二十万美金，毛毛雨啊。”
林若溪白了他一眼，“我的钱要用来投资赚更多钱养活更多的人，赌博的钱是你自己出，关我什么事。”
杨辰一声长叹，他总算明白了，这女人倒是分得清楚：老公的钱是能压榨多少压榨多少，她自己的钱是一毛不拔。
“再说了，这名头多好听啊，为了捐助贫困地区的孩子，与国外的车手大战”，林若溪摇了摇杨辰的手，道：“我知道你肯定会安全，所以你放心地去吧。”
一旁的众人看见小夫妻俩甜蜜的互动，都有些羡慕嫉妒之色。
宁国栋看到林若溪面对他和面对杨辰，完全截然不同的神色姿态，不由牙龈咬的死死的，眼里闪过几缕阴翳。
最终，杨辰禁不住妻子的泛滥爱心，只好跟韦伯来一场“必然亏本”的友谊慈善赛。
晚会原本即将开始的七夕歌舞表演，也都推迟，毕竟看一场公路的飙车赛，会更有吸引力。
比赛的地点，就设置在了山庄的环形行车道，和外围的高速公路。
由于这一整块就是宁家的地盘，想封道也就一句话的事。
杨辰心里一阵感慨，果然当华夏的高官是最有成就感的事，这大马路也是说封就封，直接变私人的！
为了让所有人能对比赛看得清楚，山庄里还特地让拍摄的队伍，上到两架直升飞机，同时把转播信号，接到了晚会大厅的电视大荧屏上。
韦伯用的车，是宁国栋借给他的黄色法拉利458，这款三年前就推出的八缸双门超跑，比之杨辰的麦克拉伦排量更大，但总体的实力相当。
一切准备就绪后，由发号员鸣枪。
“轰！轰！！”
法拉利的发动机声音格外洪亮，粗暴地带过一道黄色闪电，直射出去！
而杨辰的麦克拉伦反应稍慢，毕竟跟职业车手的长时间训练比，杨辰在一些细节上总归有所欠缺。
但很快的，因为麦克拉伦的起步加速要略快，红色闪电立马与黄色的车身并驾齐驱！
在山庄的晚会大厅内，众人看着大屏幕上，由直升机低空拍摄的清晰影像，不由都喧嚣起伏。
这种人力物力需要大笔支出的娱乐项目，也就这些燕京的大家子弟才能说玩就玩。
林若溪也颇为紧张地站在人群中央，杨辰不在了，她下意识地把披着的西装外套紧了紧，而后稍微有点后悔，早知道还是必要让他去比赛，自己一个人站在这么一些陌生人中间，有点凉飕飕。
这时候，一名长相清秀的女服务生端着一盘子的鸡尾酒走了过来，公式化地笑着问：“小姐，请问要酒吗？”
林若溪微微摇头，她本就不是常喝酒的人。
女服务生颔首后，就从林若溪身前走过。
可是，因为高跟鞋的关系，不小心就在地板上滑了一下，没站稳，朝着林若溪倒了下来！
林若溪来不及闪避，就见女孩子彻底栽在了自己身上，那一盘子酒液都撒了出来，泼了自己一身！
“啊！！对不起对不起！”
女服务生抓着林若溪才没倒地，连声哀求着道歉，“对不起小姐，我刚来的，以前不怎么穿高跟鞋，请您原谅我！”
这里的男女都是不可小觑的，她一个女服务生自然不敢得罪，生怕把人给惹怒了。
林若溪看着全身的酒液，一股子酒精味就这么散发出来，湿漉漉的，都贴着自己的身子，顿时一阵秀眉紧蹙。

949
本还要质问下为什么新手却不接受训练好就过来工作，毕竟这也不是什么低级场所。
但看着清秀服务生的那小脸都快垮了，泪眼汪汪的，林若溪觉得估摸也是个二十左右的小女生，刚出来打工难免紧张，便于心不忍。
“算了，以后小心些。告诉我洗手间在哪吧”，林若溪打算整理一下着装，至少不能全湿着。
女服务生忙道：“我带您过去吧，我还可以帮您找一身干净的衣物，因为有客人脏了衣服偶尔也需要临时替换。”
林若溪看了眼大屏幕上才刚开始没多久的飚车赛，思忖着至少也要等十几分钟杨辰才会回到这里，虽然没带手机，可也不怕找不到，于是点头答应。
在女侍者的带领下，绕过了人群，林若溪走进宴会大厅边的一扇沉沉红木门。
顺着装饰地富丽堂皇的走廊，踩着柔软的地毯，林若溪跟着女服务生来到了僻静的女卫生间门口。
“小姐，请进吧，我给您拿衣服去”，服务生一脸愧疚地说。
林若溪冲她礼貌地点了点头，走进了卫生间。
刚等她走入里面，站在门口的女服务生抬起头来，天真的眼眸变得阴郁，脸上则露出一抹森然的冷笑。
卫生间内，充盈着淡淡的柠檬香。
毕竟是高档的大会厅，卫生间也是每隔一小时就迅速清扫，没半丝污垢。
让林若溪有点诧异的是，偌大的卫生间里竟然半个其他女性都没有，但心想着或许是宴会刚开始，大家都还不需要，也就没多管。
这样倒是方便了她。
将杨辰的西装拿下后，林若溪站在镜子前，开始清洗被酒液洒到的双臂，又拿着纸巾尽量把湿漉漉的酒液从裙子上吸走。
正当忙活的时候，忽然一个火红色的身影，在镜子里冒了出来！
那是一个长相妩媚，看似年轻，但韵味十足的妇人。
穿了一件低胸大圆领的红色礼服，却是性感的包裹短裙设计，翘臀丰胸，整个身子如同熟透了的水蜜桃。
林若溪吓了一跳，只因这女人进来自己半点声音都没听见，就莫名其妙地出现在了自己背后！
“这皮肤，可真粉嫩”，妇人妖媚地笑道。
林若溪捂着胸口，有点害怕地看着妇人，“你……你是谁？”
妇人咯咯笑道：“你不认得我？”
林若溪蹙着黛眉，茫然地摇摇头。
“我可认得你”，妇人阴森地笑道：“特别，是你的丈夫……”
林若溪猛地意识到，来者不善，下意识地往卫生间的门口挪动脚步。
“你想做什么”，林若溪努力镇定地问道。
妇人咄咄迫近，嘴角泛起一丝邪恶的笑意，“我的宝贝儿子，对你很有兴趣，可吃了这么多苦头却没捞着，我这当妈的，当然要助他一臂之力。”
“儿子……”林若溪默念了几声，忽然想起什么，难以置信地道：“你是罗翠珊！？”
“呀，真是聪明的女孩，怪不得我家国栋会看上你”，罗翠珊媚笑道。
“不可能的……”林若溪倒退着，“你不是死了么！？你怎么会长这样！？”
眼前的女子虽然有着成熟妇人的风情，外貌却形同二十多的妙龄女子，竟然是“死”了的罗翠珊！？
“以前的罗翠珊的确死了，新生的罗翠珊，却活得好好的”。
林若溪只觉得格外恐怖，下意识地一转身，就要往外跑。
可是，一个挺拔的身影，却是已经在门口，将路口堵住。
“是你……”
“怎么，林小姐就这么不愿意见到我么”，宁国栋翩翩笑道。
林若溪终于明白过来，这一切原来是设计好的！
怪不得那个服务生会刚好就把这么多酒水撒在自己身上，怪不得卫生间没人！
很显然，这里只是一个等待她跳下来的陷阱！
林若溪咬牙，“你最好不要乱来，杨辰很快就会回来的。”
“放心吧，在他回来之前，我们就可以成事的”，宁国栋说着，一步步压近。
林若溪只得继续退回去，急得眸子里都沁出了水雾，“你……你们要是敢对我做什么，我老公会把你们都杀掉的！”
“哈哈……”罗翠珊在旁笑道：“那又如何，如果不碰你，难道杨辰就不会对我们母子下毒手了？
我们所处的位置，注定是要你死我活的。与其什么便宜也占不到，不如把好事都干了，再跟杨辰一搏，岂不是更有意思？”
林若溪没想到罗翠珊是抱了这样的念想，登时面如死灰。
宁国栋开始把自己的领带扯下来，又将外套白西装脱下扔到一旁。
“若溪……我等这一刻可是等了太久了，你放心，杨辰至少还要十分钟才能找到这里来，在那之前，我会让你体验一下特别的滋味”。
林若溪渐渐地已经退到了墙角，飞快地摇头道：“你……你不可以那样！你不能对我做那种事！！”
“凭什么不可以！？杨辰那种贱种都可以，我宁国栋怎么就不可以！？”
宁国栋地双手死死地撑在墙壁上，将林若溪禁锢在一小小的范围内，缓缓凑近。
一旁的罗翠珊咯咯笑道：“儿子，你可得速度些，让妈看到好戏了，妈才能安心地离开呢。”
宁国栋回头邪异地笑道：“妈，我可是打算等杨辰来的时候，刚好上演高朝戏码，所以，得慢慢享受才行。”
“咯咯……既然这样，那妈就耐心等着”，说完，罗翠珊冲卫生间外一招手。
那名之前带着林若溪过来的女侍者恭敬的上前来，“夫人，什么吩咐。”
“宁光耀在哪了？”
“宁总理再过五分钟就会到达会场”，女人回答道。
罗翠珊眼里闪过一丝异样的兴奋，挥了挥手，示意让女侍者退下。
此时此刻，被宁国栋挤兑地无法逃脱的林若溪，却是心跳到了嗓子眼。
见到宁国栋越来越靠近的面孔，林若溪失声大叫喊道：“你不可以这样！你是我的……是我……”
宁国栋微微一凝滞，眯眼邪笑道：“是你的……什么？说出来啊。”
“是我……”林若溪泪眼莹莹，看着眼前近乎面孔扭曲的男人，却是说不出口。
罗翠珊站在卫生间门口，眼里闪过一抹阴毒，“儿子，不要管他！她只想拖延时间！不管她说什么都不要相信！”
“我想也是”，宁国栋冷哼道：“我知道你这女人很会耍诡计，当初中海的许家，和燕京的曾家，都是被你给这女人给搞垮的。
不管你说什么，我都不会相信的！
你也不用为我的安危担心，就算上了你，有我爸在，杨辰总不会真对我做什么的……”
说着，宁国栋就一口朝着林若溪的如花红唇上吻下去！
但林若溪慌乱地一缩身子，宁国栋顿时扑空，叫林若溪给从下面钻了出去！
“哼，小贱人还想逃？”
罗翠珊红色的身影一闪，不等林若溪反应过来，已经一把抓住了林若溪的手腕，将她拽回到了墙角落！
“啊！”林若溪根本无法抗拒。
宁国栋有些不敢相信地看着自己母亲那强悍的速度和身手，但很快，所有的注意力都继续投入到林若溪身上！
“亲爱的若溪，你可不要再顽皮了，不然我妈会动粗的”，宁国栋近乎癫狂地笑着，就要扑上去！
“不要！！我……我是你妹妹！！！”
千钧一发的刹那，林若溪破口而出。
宁国栋的姿势僵硬在那，一脸的错愕，而门口的罗翠珊，则火冒三丈。
“国栋！你发什么愣！快上了她！这小贱人的话你管它做什么！？”罗翠珊怒骂道。
林若溪则用力地摇头，泪眼莹莹地道：“我是说真的……你不要听她的，我……我跟你是有血缘关系的！”
就仿佛是一记沉沉的撞钟在宁国栋脑子里回荡，整个人僵直地立在那，一脸的茫然。
“国栋！”罗翠珊大骂道：“你还在犹豫什么！？难道你要等杨辰来把她救走吗！？”
宁国栋猛一惊醒，甩了甩头，面色狰狞地道：“贱人，你是想骗我吧！？妹妹？哈哈！我妈什么时候给我生的妹妹，我怎么不知道！该死的，还把我当猴戏弄！？”
说着，宁国栋再也不管一切，一双手用力地朝着林若溪的胸前与腰间抓了过去！
林若溪一阵绝望的同时，强烈的反抗情绪骤然迸发出来！
仿佛是受到了什么感召一般，在女人手腕上戴着的凤祥镯，忽地发出一声冲破云霄似的凤鸣声！

950
一道墨绿色的光晕，陡然从镯子上散发出来，好似一片氤氲，围绕在林若溪周身！
“砰！！”
一股难以抗拒的巨大推力，将刚要碰触到林若溪的宁国栋，整个身子给彻底震飞出去！
“啊！！！”
一声疼痛的大叫，宁国栋脸色惨白地倒飞。
罗翠珊眼疾手快，冲上前一把抱住儿子，才没让宁国栋摔地鼻青脸肿。
可饶是如此，林若溪身上突然爆发出来的那股墨绿色的云雾似的东西，也让母子俩给怔住了！
这是什么东西？
好像是一片雾气，可是……又好似卷绕着的火焰。
可是，什么火焰是墨绿色的？
林若溪也是吓着了，看着自己手腕上，那莹莹散发着绿色光焰般的凤祥镯，有点宛如梦幻。
猝然的，林若溪的脑海里，回想起昨天杨辰神秘兮兮的，对自己说的话……
“老婆，你以后就一直戴着它吧，也别摘下来了”……
原来，他早知道这个镯子能保护自己？
林若溪心里稍安的同时，也恼恨不已，这个家伙，什么事都藏着掖着，难道直接告诉自己这镯子可能是件法宝就不行么？
林若溪不知道的是，杨辰之所以不说，是因为这只凤祥镯不仅是件法宝，还是一件渡劫期以下根本无法发觉到的宝贝。
这也是为什么燕三娘待在杨家几十年，都不曾知道这镯子有特别之处。
杨辰看出这只镯子有着和那乾元天罡镯一般，类似于护身的效果的同时，隐隐意识到，这么高端的法宝，没准是上等法宝，甚至还有可能是萧芷晴所说的，上古流传下来的仙品。
那么，与其搞得众人不安，还不如就这么给林若溪戴着，用来保护林若溪再合适不过。
只需要所戴之人受到足够的危机感，这有灵性的凤祥镯，自然会催动禁制。
“国栋，你没事吧”，罗翠珊抱着儿子关切问道。
宁国栋擦了擦嘴角一抹血迹，摇头恨恨道：“我没事，妈，那贱人身上有鬼。”
“哼，肯定是杨辰早料到了什么，她哪有那本事”。
“那我怎么靠近她”，宁国栋着急道。
罗翠珊一咬牙，红影一闪，直接突到了林若溪身前！
萦绕在林若溪周身，刚刚才要隐没下去的绿色光焰，又是突兀地骤起！
这次因为罗翠珊的冲击更加剧烈，光焰的反击也相应增强！
林若溪只是紧紧闭上眼，将手一伸，翡翠玉镯顶在前方！
罗翠珊的手刚没入那光焰中，就觉得一股子灼热袭来，但同时更难以抗拒的，是这团护罩的强大推力！
“轰！”
罗翠珊也被直接震飞，只是她如今获得新生后，身手过人，体质绝佳，在半空中一个翻腾，稳稳落下。
看到自己还是没事，林若溪才心里安稳，紧张地对峙着，不敢懈怠。
同时，那绿色的光焰，再度缓缓地降下去，收回凤祥镯中。
“可恶，看来那怪事是她手上的镯子搞出来的名堂，妈也没办法靠近她”，罗翠珊愤愤道。
宁国栋焦虑地道：“妈，时间不够了，杨辰很快就会回来，你不是说爸会来这里保护我么？他人呢！？”
罗翠珊不甘心地剜了林若溪一眼后，伸手摸了摸宁国栋的脸颊，道：“他肯定已经到山庄了，你只要走出去，自然就能见到他。”
宁国栋点头，“好，我知道了，那这女人怎么办”。
罗翠珊冷笑道：“你根本就没看见她来卫生间，为什么要管她怎么办？”
宁国栋一脸恍然之色，咧嘴邪邪地一笑，点头道，“我知道怎么做了。”
罗翠珊咯咯笑了几声，不再多说什么，红影一闪后，就从现场离开。
宁国栋看着已经空荡的走廊，对于母亲如今的行踪飘渺，还是有点不习惯，但还是很快回过神来。
走进卫生间后，瞥了眼在角落依然很紧张的林若溪，轻笑了一声，宁国栋抓起自己的领带和西装，一边穿着，一边离开。
见宁国栋走出了卫生间，林若溪才身子一软，娇喘着靠在墙壁上……
在此之前。
秋水山庄外的高速公路上，一红一黄两道闪电飞驰而过！
已经从外围的赛道跑完，进入到最后一个大弯道，开始最后冲刺的杨辰与韦伯，还是难分伯仲。
其实这样的大赛道，又只有两辆车，本就很难分出胜负，再加上杨辰觉得输赢都得捐款，也就没太多的争胜心里。
跑得差不多的样子，只要不输给韦伯，杨辰也就乐于接受了。
终于，一分钟后，在马达的巨大轰鸣声中，杨辰驾驶着的麦克拉伦与韦伯的法拉利，并驾齐驱地冲过了终点线！
在大宴会厅外观看结果的宾客们，都对下车的两人给予掌声。
特别是一些本就有意讨好杨辰，想认识一番的宾客，更是对着杨辰连续不断地吹捧起来。
而更多的人，则是听闻了昨日杨辰将两名反对他的高层直接在杨家诛杀的小道消息，有些畏惧地不敢上前。
韦伯与杨辰一握手，感叹道：“我很好奇，为什么杨先生明明不是赛车手，却能把车技术开得这么好，是因为杨先生以前当过特种兵吗？”
杨辰洒然笑道：“你开车是为了什么？”
“说好听的是为事业，说心里话就是为了钱”，韦伯也直接。
杨辰深意地笑道：“我开车，可是为了活命，出发点，可就比你高太多了。”
韦伯一愣，虽然不解，可还是笑着点点头。
紧跟着，两人都现场把要捐出来的十万美金给写上了支票，才算把这局娱乐性质的赛车赌局结束。
等回到宴会大厅里，杨辰才发现林若需不见踪影，同时的，宁国栋也不知道去了哪。
眼里露出一抹寒意，杨辰的目光望向大厅前方侧边的一扇大门。
宁国栋此刻正西装笔挺地从那里走出来。
众人都把目光汇聚了过去，看着宁国栋走上了宴会大厅的舞台。
宁国栋风度十足地对着话筒道：“各位，看来慈善飚车赛看得很尽兴。接下来，我也不多说什么，我宣布，七夕晚会的表演，正式开始！”
大宴会厅里顿时掌声雷动。
音乐响起，灯光也开始黯淡，大量的聚光灯落在舞台上，舞蹈演员们鱼贯而出。
整个宴会厅进入了真正的晚会时刻。
而作为主办者的宁国栋，则是宣布完后，默默地坐在最前排的餐桌边，好似什么也没发生过。
杨辰散开神识，搜索了一下整个会场后，面色一沉，飞快地走到了宁国栋刚才出来的大门口。
进到走廊内，正好见到，身上还披着自己那件西装，可裙摆上有不少酒污的林若溪，正眼眶红红，情绪低落地走过来。
杨辰眼里满是怜惜，但并没很激动，这一切，其实大半也在预料之中。
“说出来了么”，杨辰问道。
林若溪讷讷抬起头，看着一脸淡然，目光温柔的男人。
“这都是你想好的，对不对”，林若溪幽幽地问，“车赛是故意引你走开，你故意让自己中计，好让他们放松警惕。然后借着我有凤祥镯，不会有事的优势，放任他们对我设计？”
杨辰叹了口气，“我只是有猜测到点意图，但并没想太深，我也不知道宁国栋会做些什么，当然我也希望，他不要做无聊的事。”
“你为什么不提早告诉我，他可能会设陷阱”，林若溪冷冷回问道。
“因为我知道，如果你事先有准备，以你的善念，是绝对不会忍心去看清楚，那家伙的真正的样子”，杨辰叹道：“我只希望，在能确保你安全的情况下，让你看清楚更多的人。”
“你真残忍”，林若溪低声说。
“那也是为你好，只有你自己见到了这些，才能断掉那些不切实际的想法”。
“我没有什么想法”，林若溪扭过头去。
杨辰无奈地笑道：“你瞒谁也瞒不过我，这个世界上，已经没人比我更了解你。你虽然装作不理会，但你肯定还对宁家那两个男人抱有一丝幻想。
我就是要让你明白，宁国栋已经无药可救了，如果你现在恨他，我可以现在当场就把他杀了。”
“你疯了么？在这里杀他？那你以后在燕京，在华夏还怎么生活？！”林若溪急声道。
杨辰轻松地一笑，“对我来说，杀不杀宁家的人，唯一要考虑的只是，我的妻子，会不会受伤、生气、埋怨，留下心理的阴影……至于别的，我根本不在乎。”

951
看着轻描淡写说出这番话的男人，林若溪一时间五味陈杂，甜蜜与酸涩在心头涌过，矛盾地挣扎，叫她不知道如何开口。
“我不知道”，林若溪茫然摇头，“我现在脑子里很乱，就像是早晨起来眼前全是水雾，明明知道路就在前面，可还是不敢踏出第一步”。
“那是因为你的前面没有照亮的灯光”，杨辰拍了拍胸口，“如果你的灯无法给你指引，你可以借用我的。”
林若溪凄然地笑了笑，“人的心怎么能借用呢。算了吧，”
杨辰走上前去，握住女人的一只手，道：“如果我现在出去杀掉宁国栋，你会难过多久。”
“不要！”
林若溪忙摇头道：“你不要做那种傻事好不好，刚才罗翠珊说，她已经派人把宁总理叫来了，很快就到了，你要是动手，就会彻底乱套了！”
“什么？罗翠珊？”杨辰有些诧异。
“嗯”，林若溪蹙眉道：“就是罗翠珊帮宁国栋策划的，她变得好年轻，而且速度和力量都好强，好像是经过什么大幅度的提升了。”
“哼”，杨辰冷笑，“严不问倒是真有一手，死人救活了，还能把一个毫无基础的女人改造成女超人。”
对于罗翠珊“复活”，杨辰是不意外，在唐门时候就知道了始末。可罗翠珊都能被改造得有实力，杨辰就觉得有点意外了。
看来严不问的基因技术已经达到了一个全新的高度，毫无身体素质的人要变强可不是那么容易的，首先身体内的基因能否融合强大的基因，就是个极难的问题。
若是罗翠珊体内也是自己身上取下的基因进行的改造，那想要不见到那女人的情况下找到她，就很艰难了。
不过杨辰倒是放心一件事，既然重新塑造诸神，是需要神格的，那么本就有人格的罗翠珊，应该不会被改造成具有空间法则能力的神族，这样一来，她的威胁性也仅限于肉体了。
“你打算怎么办，罗翠珊好像是来找你寻仇的”，林若溪担忧地道。
“我不怕她来，就怕她来了不肯见我”，杨辰宽慰地笑道：“你只要顾好自己，走吧，我们出去。”
说着，就拉着林若溪的手往外走，但没走两步，发现林若溪并没想挪动脚步。
杨辰回过头，无奈地道：“亲爱的，你不能因为不想见到那对父子，就连出去都不出去吧。如果你真的这么不愿意见到他们，有何必阻止我去杀掉他们。”
“他们？”
林若溪失色道：“你……你连总理都要……”
杨辰无所谓地道：“他只要敢伤害你，我就敢杀他，如果不是顾虑你的感受，或许我早就对他动手了。”
想起之前一次见面，宁光耀拒绝承认林若溪的事，杨辰就恨得牙痒痒。
林若溪深呼吸一口气，抿了抿薄唇，道：“我们直接回家去吧，你不要管他们了。反正我现在也没事，等今天晚会结束，以后也不会再跟他们见面的。”
“那可未必，宁国栋肯定会找来”，杨辰道。
林若溪倔强地道：“你就听我的！难道杀掉燕京第一家族的两代人，是这么随便的事么！？”
杨辰拿她也没办法，只得暂且放下了一不做二不休的念头。
等两人牵着手走回到晚会大厅里，也就没去前排的宴席上坐下，直接朝着大门外走去。
周围的宾客们见到全场瞩目的一对就这么要离开，多少有些纳闷，毕竟晚会才刚开始没多久。
正在这时，大门外几辆黑色的奥迪A8停在了门口，一群保镖谨慎有序地先下车，观察了四周后，打开了中央车子的后车门。
只见神态平和，面带微笑的宁光耀，从车里缓缓走了下来。
“是宁总理？”
“总理今天也来！？”
“没接到通知啊！”……
宴会大厅里，顿时乱哄哄起来。
宁国栋见到杨辰出来的时候，还心头一紧，可现在见宁光耀到场了，脸上的笑容变得很是轻松。
而刚要出门的林若溪，则是下意识地小手颤抖了下，看见那中年男子逐渐走进大会厅，距离越来越近，手不由自主地握紧了杨辰。
杨辰撇过头，看着女人霎时复杂难掩的错综情绪，轻叹了口气，道：“走吧，别理会就是了。”
林若溪痴痴地点点头，艰涩地挪动脚步，依偎着杨辰，继续朝门外走。
才刚刚踏入大门的宁光耀，则是立马注意到了相对走来的两人。
当见到披着西装外套，低头默然的林若溪，宁光耀的瞳孔瞬间一阵收缩，面部表情僵硬了下。
紧跟着，眼里露出几分喜色与激动，还有一丝丝的歉疚。
当杨辰拉着林若溪快要错身而过的时候，宁光耀忍不住开口，“若……林小姐。”
不由自主的，林若溪脚步顿了下。
一群刚刚上来要迎接宁光耀的人都好奇地站定在那，他们中最多也就知道林若溪是玉蕾国际的总裁，但放在燕京，一家跨国公司总裁根本不算什么。
为什么这个年轻的杨家少奶奶，会让宁光耀总理另眼相看？
毕竟，宁光耀要打招呼，怎么也得是从杨辰开始吧。
杨辰眉头一皱，见林若溪紧咬薄唇，站在那儿不动，不由抬头冷冷看着宁光耀，道：“宁总理，你有事么？”
宁光耀这才把注意力挪到杨辰身上，他当然是知晓杨辰回燕京的事。
平复下杂乱的心情，宁光耀微笑道：“恭喜你回到杨家，以后见面的机会，应该会更多。”
“不要把自己看得太美好，在我看来，常跟你这种人见面，这不是什么值得恭喜的事”，杨辰不客气地道。
一时间，整个场面有些气氛诡异和紧张。
在场的诸人都有些心跳嗓子眼，这简直是杨家和宁家的正面交锋，而且还是杨家的少主人向宁光耀毫不客气地挑衅。
虽然不明白为什么，但众人都很知趣地闭嘴看着。
宁光耀面色先是一沉，但也转瞬即逝，轻笑道：“杨老看来是后继有人，我与你父亲认识数十年，也不曾听他说过这样的话。”
“你说的人，我根本不认识”，杨辰漠然道：“我要带我老婆去过两个人的七夕，你们自己继续唱戏吧。”
说完，杨辰拉了拉林若溪的手，林若溪回过神来，继续跟着走向大门外。
“等一下，先别急着走啊”。
宁国栋的声音从后面响起。
杨辰回过头，只见宁国栋一脸诡异的邪笑，端着一杯香槟走到面前，而目光却如同毒蛇一般盯着低垂着脑袋的林若溪不放。
“今天两位可是贵宾，怎么也要喝上一杯才能走，何况我父亲也来了，宁家与杨家世交，怎么也得干一杯。不然岂不是显得我们宁家太过不近人情”？
说着，宁国栋派服务生上酒，分别递到了宁光耀与杨辰夫妻面前。
见杨辰与林若溪不为所动，宁国栋又故作好奇地道：“怎么，刚才杨兄还很大气，怎么要喝一杯却像是要退缩？”
不等杨辰拿起酒杯，林若溪突然抬头，将两杯酒拿起后，送了杯到杨辰手里，转过头，目光冰冷地看着宁国栋，道：“喝就喝，没什么了不起的。”
杨辰一愕地看了眼林若溪，不知道女人怎么突然就振作起来了。
宁光耀有点异色地瞥了眼儿子，宁国栋却是没什么反应。
而望向林若溪的时候，却发现女人并没有跟自己目光交汇的意思。
心里喟然一叹，宁光耀还是举杯，跟杨辰夫妻俩，和宁国栋一同，碰杯……
就在刚碰杯完的刹那，好似什么事也没有的宁国栋，却是鬼使神差地开口，低声道：“七夕愉快，妹妹、妹夫……”

