952
“乓哴！！！”
林若溪手里的酒杯，在话音落下的瞬间，几乎也就同时在地上摔了粉碎！
酒液四溅。
女人的脸色，却好似冰雪。
宁光耀面上露出一抹震惊后，顿时铁青，猛地撇过头，看着一脸狞色的宁国栋，双目瞪出！
杨辰分明感觉到林若溪夺眶而出的泪水滴落在地面上。
直接把酒杯扔掉，将林若溪抱进怀里，搂住女人的后脑勺，安慰道：“没事的，不要哭。”
可受到如此突然刺激的女人哪能忍得住，很快，杨辰的胸前就湿成一片。
宁光耀质问道：“你说什么！？”
宁国栋双目有些赤红，青筋暴出地迎着父亲的眼神，道：“你们怎么反应这么大，是有什么东西，被我拆穿了？”
周围的人群一阵骚动。
因为不敢靠得太近，所有宁国栋的话，这些人并没听见。
可是，眼看酒杯摔碎，宁光耀又好似对宁国栋特别不满，难免场面骚动起来。
宁光耀心里一突，回过神来，知道竟然是宁国栋的一次试探！
“你是吃了熊心豹子胆，敢对我耍把戏！？”宁光耀切齿地看着唯一的儿子。
宁国栋冷笑，“若要人不知，除非己莫为，父亲大人，看来我说的，都是对的。”
“住口！！”
宁光耀大手一挥，吩咐保镖们道：“晚会立刻解散，所有人从后面的门出去，不准靠近这里半步！宁家与杨家有事要商议！”
由于这群宾客几乎都是年轻一辈，对宁光耀自然是言听计从，大手一挥，顿时都乖乖地退下。
随着宾客们陆续地离开，大门口的四人，却是没半分移动的痕迹。
宁光耀捂了捂额头，思忖片刻，对宁国栋问道：“那个女人回来找过你，对不对！？”
“哪个女人”，宁国栋哂笑。
“你母亲！罗翠珊！”宁光耀低声咆哮。
“哈哈”，宁国栋笑道：“母亲不是已经死了么，爸，你没喝酒都醉成这样了？”
“如果不是她告诉你，又是谁告诉你的，还有，是她给我传的信……”宁光耀颤抖着握拳，“说出来，她在哪！？”
宁国栋冷笑道：“爸，你为什么会这么激动呢，妈如果活着，岂不是更好？”
“你这不孝子！你懂什么！我问你就立刻回答！”
“我不懂！？我是不懂！！！”
宁国栋反过来大喊道：“我如果早懂了，就不至于跟一个蠢蛋一样被你骗得肝肠寸断！痛苦流涕！！！”
“你说什么……”宁光耀痛苦地看着儿子。
宁国栋看了眼靠在杨辰怀里的林若溪，胸口起伏地道：“本来我还不相信，但现在开始一切都是真的了……
怪不得，你死活不肯让我碰这个女人，怪不得，你连想都不能让我想。
原来，这女人……是你跟别的女人生下来的贱种……”
“闭嘴！”宁光耀大怒。
杨辰抬起头，森然地看着宁国栋。
“我说错了么，怪不得当初你会拿枪指着我，我还当是为了一个外面的女人，原来是为了你自己的女儿……”宁国栋惨然笑着，“你既然把她看得这么重要，干嘛不认她？难以启齿？觉得当了总理，就真的多么伟大，多么光明正大？”
“你有完没完！”
“没完！”宁国栋指了指自己的胸口，“在你眼里，我这个儿子算什么！？凭什么所有的苦痛都要我来承担！？
我十多年来第一次那么渴望得到的一个女人，你却在把我折磨了痛彻心扉后，告诉我，不是因为她有了丈夫，而是因为，她是我亲妹妹！？”
“啪！！”
一声耳光响亮。
宁光耀狠狠抽打了儿子一记后，寒声道：“我什么都没听到，你最好什么都忘记。”
宁国栋狠狠地看着他，面容扭曲地冷笑道：“你又打我……你干嘛不把我打死，反正现在你有了个女儿可以给你继承家业，索性把宁家和杨家合并算了，不是她都嫁给杨家的孽畜了么……
贱种嫁给孽种，真是个好搭配。”
“找死……”
杨辰已经不想多听，抬腿就是一脚踹在宁国栋的身侧！
“砰！”
一记重击，宁国栋根本无法闪避！
连续地骨碌翻了好几翻，摔到了十几米开外的地上。
宁国栋痛苦地嚎叫着，被踹到的手臂处已经彻底骨骼碎裂！
周围的保镖们立刻紧张了起来，将杨辰团团围住！
“你……杨辰你住手！”
宁光耀虽然自己打儿子一巴掌，但哪能看宁国栋就这么被杨辰打成重伤！？
“住手？我用的可是脚”，杨辰淡淡道。
“你……”宁光耀咬牙切齿，却不知道如何开口是好。
林若溪从杨辰的怀里起身，抹了抹眼角，回过身去，看了看倒在那里痛苦哀嚎的宁国栋，眼里闪过一丝哀伤。
“算了，我们走吧”，林若溪拽了拽杨辰的衣袖。
杨辰重重吐了口气，点点头。
正当转身要离开，在那里大叫的宁国栋拼尽力气地站起身来，双眼满是仇恨地大吼道：“宁光耀！你到底还是不是总理！？你还配得上宁家家主吗！？
你儿子被那姓杨的孽种踢断了手！你却在那里半个屁都不敢放！你就是窝囊废！！！”
宁光耀气得牙龈紧咬，脸色发黑，“你这逆子闭嘴！你没看见是谁给你求情吗！？”
“求情！？我需要那表子给我求什么情！？
她就是你和薛子静生下来的贱人！！就算她身体里流着跟我一半相同的血，就算是妹妹，老子我下次还要上了她！！哈哈哈哈！！”
如同疯子一般大喊大叫的宁国栋，好似放开了一切，狂放地在原地大笑起来。
正当宁光耀勃然大怒之时，一股子铺天盖地的死亡气息的威压，从门外席卷而来！
杨辰的身影如同一个沉浸在巨大恶魔阴影里的怪物，缓缓转过身的瞬间，甚至能从瞳仁里看到修罗地狱的惨烈！
“看来你是活腻了，真以为老子不敢杀你……”
原本强忍着撕心裂肺痛楚的林若溪感觉到不对劲，当转身看着杨辰的瞬间，女人都呆住了。
宁光耀暗叫不好，可是已经来不及！
杨辰一个疯狂地瞬间移动，在眨眼间，已经一只手掐住了宁国栋的脖子，将他从地上拔起！
高高地捏住后，宁国栋就如同一只蚱蜢般，双腿乱蹬，却是没半点着力。
杨辰看着如同布偶似随时一捏就会颈部粉碎的疯狂男子，撇头看向宁光耀，冷笑道：“你们都该死……”
这一刻，宁国栋终于意识到了自己犯下的错误！
他分明感受到，杨辰身上的杀机，完全不是恐吓！
“不要！！！！”
当杨辰即将用力的刹那，林若溪尖叫着喊了出来。
“不要杀人！”林若溪用力地摇头，泪珠不断地往下掉，“不要……”
杨辰的动作不由一顿，僵硬地望向林若溪。
而宁国栋则是努力地靠着一丝丝缝隙喘息，眼里满是歇斯底里的恐惧。
宁光耀悬着的心脏一安，如同抓到了救命稻草似的，转过头冲林若溪挤出一丝笑意，请求道：“是啊，若溪，你劝劝杨辰吧，这也是为了他好啊，这不孝子只是一时的脑子不清，他根本对你们没什么威胁啊！
而且……国栋是我们宁家的独苗啊……若溪，你快跟杨辰说说……”
林若溪凄切地转过头，看着宁光耀那着急的面孔，悲凉地笑道：“你……刚才叫了我的名字……”
宁光耀一愣，顿时一种强烈的负罪感，席卷了他的心头。
是啊，他喊了林若溪的名字。
在那之前，一直都是林总裁，林小姐……
他为了救下一个试图强歼亲妹妹的儿子，喊了一直不肯承认的亲女儿的名字……
仅仅是名字！
杨辰的眼里火冒三丈，“事到如今，你倒想起来求我的女人了，你以为有用么？”
可林若溪却是猛地回头道：“放了他吧。”
杨辰一怔，不敢相信地看着泪如雨下的女人，“你……你说什么？”
“老公……”林若溪哀求地看着杨辰，“最后一次，这是我求你的最后一次，不要杀了他好不好……
如果有下一次，我绝对不会阻拦你……”
“还下一次！？你没听到他刚才说什么吗！？他刚才喊我们什么！？”杨辰忍不住拔高了声线。
林若溪啜泣了几下，看了眼满是期盼的宁光耀。
又是一阵下定决心似的，女人艰涩地道：“如果你今天杀了他，我一辈子都不会原谅你的今天的……”

953
一时间，整个大厅仿佛死寂。
好似刚刚还山洪海啸似的狂暴气息，一刹那都归于平静，来得快去得也快。
凝滞了片刻，杨辰的手，下意识地松开了，任由宁国栋掉在地上。
宁国栋劫里逃生，猛烈地咳嗽着，深深畏惧地爬着向宁光耀移动。
而杨辰的眼里，充斥着一片灰暗，深渊似的痛苦，随即，嘴角浮现一抹苦到刺痛的笑容。
“林若溪，你……你竟然为了这杂碎，要挟我？威胁你丈夫！？”
林若溪满是愧疚和不忍，沙哑着低声苦求道：“不是的……我只是……我知道对你很不公平，但就这最后一次……好不好……”
两人的目光，在短短的十几米间，交汇着。
几秒钟的时间，仿佛是几十个世纪般的漫长。
无数的错综情感，在这一刻如同梦魇似地萦绕在两人周围。
杨辰的脸上，散开一丝莫名的沧桑。
“好，我不杀他”。
这话出口，总算让地上爬动着的宁国栋和冷汗全身的宁光耀松了口气。
而林若溪却是无比歉疚和伤心地捂住了嘴，目光里满是对杨辰的愧对。
可就在这一刻，杨辰却是眼里闪过一抹狠厉！
身影往前一突进，猛然朝着宁国栋的*就出脚！
“噢！！！！——”
一声撕心裂肺的惨叫，响彻了整个大会厅！
再一度，所有的人都麻木在当场！
宁国栋已经疼痛地直接晕了过去，而他的裤裆下，分明在流出来一摊子液体。
“国栋！！！”
宁光耀嘶声大喊，冲上前来，一把抱起宁国栋，用力地摇晃着，可宁国栋翻着白眼，却没半丝反应。
林若溪呆住了，看着面无表情的杨辰。
“我不杀他，不意味着，我会不让他付出任何代价”。
杨辰冷冷地道了句，直接从宁光耀身边错身走过。
来到木讷中的林若溪面前，杨辰低沉道：“你是要留下来，还是跟我走”？
林若溪抬起头，潸然地咽了咽喉咙，“为什么……”
“留下，还是走？”杨辰重问了一次。
林若溪看了眼抱着儿子痛哭出来的宁光耀，一阵深深的失落后，长长呼吸一口气，伸出手，挽住了杨辰的手臂。
“走吧。”
杨辰这才目光稍微柔和了一些，带着女人，走向大会厅外。
保镖们虽然无比敌视，但都不敢上前，毕竟他们也清楚，上去也是无用功，反而会遭到总理的斥责。
就在杨辰二人走了没多远后，门内的宁光耀猛然回头，大吼道：“杨辰！我儿子要是有个三长两短，我绝对不放过你！！”
双目赤红的宁光耀，像是择人而噬的野兽。
向来温文尔雅的他，终于意识到自己的独子可能被废的时候，爆发了内心的狂野！
杨辰根本置若罔闻，带着林若溪回到车里。
不声不响地发动车子后，杨辰开着车，像是什么事也没发生过似的，一声不吭地返回杨家。
林若溪坐在一侧，紧紧攥着裙摆，时不时地看一眼面无表情的男人，眼里满是忧色。
“你还在生我的气？”林若溪幽幽问道。
杨辰淡淡道：“没有。”
“分明就有”，林若溪小声道：“就把今天的事忘掉不可以么，以后都不会见他们了。”
杨辰一成不变地道：“别多想了，没有，就是没有。”
林若溪摇头道：“你骗我，你现在肯定在克制自己，你想对我发火的话，就尽管宣泄出来，我可以承受。”
杨辰脚踩的油门不知不觉加重，车子发动机的咆哮声变粗。
“我干嘛对你发火，你又没做错什么”，杨辰低哑地说。
林若溪咬了咬薄唇，只得安静下来，不再多说。
半个多小时后，两人回到杨家。
杨公明已经在后院等着，郭雪华正在旁陪着公公喝茶，而燕三娘一如既往地笑吟吟立在一边。
见小夫妻俩一个脸色很臭，一个脸色忧郁地回来，郭雪华最先惊起。
“这……这是怎么了，儿子，你跟若溪这什么表情？”郭雪华奇怪地问。
杨辰扯动嘴角笑了下，“没事，不过是有些无趣罢了。”
杨公明目光深邃地望了他一眼，笑道：“看样子，夫妻俩闹矛盾了？”
林若溪有些紧张地低着头，不敢说话。
“老头子，与其关心这个，你不如想想怎么应付宁家。
宁国栋已经被我踢成太监了，如果不出意外，跟宁家是彻底决裂了。
如果你解决不了，我来搞定，我做的事，我会承担责任。”
说完，杨辰头也不回地朝自己房间的方向走去。
“什吗！？”
郭雪华惊呼了一声，“杨辰你到底做了什么！你这孩子！耍脾气也有个限度啊！说清楚啊！”
杨公明则是敲了敲桌面。
郭雪华立刻闭嘴，尴尬地笑着坐下来，但还是一脸着急。
随即，杨公明看着还在面前站着的林若溪，笑眯眯地问道：“若溪，你来说，到底发生了什么。”
林若溪抬起头来，眼里满是盈盈的泪花。
“对不起……爷爷”，林若溪啜泣着，“都是我不好……杨辰是在生我的气……”
“哭哭啼啼的，也没办法解决问题，平静下来，把事情始末，说给我听”，杨公明心平气和地道。
仿佛受到老人的感染，林若溪点点头后，也短时间内收敛好了错综的情绪。
随后，就将晚会前后发生的事情，一并说了出来。
杨公明听完后，一脸淡然若素，好像捅破天大的窟窿，老人也不会有半丝惊慌。
而郭雪华却是着急万分，“爸，这可怎么办，宁光耀可不是兔子，他可是平日里睡着的虎狼啊，这要是宁国栋真被踢成残废，那……那宁家肯定会彻底跟我们对着干的……”
毕竟年轻时候曾经和宁光耀有不浅的情分，郭雪华倒是清楚宁光耀的本性。
杨公明沉吟了会儿，只是抬头，对林若溪道：“若溪啊，回房里去吧，陪陪杨辰，这些事，就不用多担心了。”
“可是……”
“爷爷不会怪你，你没做错，谁也没错，这就是人生”，杨公明微微笑道。
林若溪愣了一会儿，终于点了点头，莲步轻起，朝房间的方向走去。
等林若溪走后，郭雪华哀叹道：“这宁光耀也真是铁石心肠，我们家若溪有什么不如别人家的，干嘛非不肯承认这个女儿，我倒恨不得这是我亲女儿呢。”
“哼”，杨公明道：“你这叫什么话，你还想亲女儿嫁给亲儿子？”
郭雪华姗姗笑道：“爸，你也知道，我就打个比方。”
杨公明瞥了她一眼，击打着桌面，道：“若溪是宁家血脉的事，我倒也早就知晓，恐怕李家、唐家那两个老家伙，也是闷声不响罢了。
这件事，瞒了这么多年，知道的人寥寥，只要宁光耀不承认，谁说出来也没用。
所以宁光耀不肯承认，倒是可以理解，他宁家……人才济济，可不是只有他一个能当家主。若是他因为多了个私生女，而毁了名声，那他的一切也就成了泡影。”
郭雪华点点头，“这倒也是……男人就没几个好东西，权力有这么重要么？那位置，不就是这些年你坐，过些年换你坐，生不带来死不带去的。
可孩子，那是亲骨肉啊，换做古时候，你死了还得靠孩子给你抱头送棺材里呢……”
她埋汰和抱怨的，自然是杨破军与宁光耀这俩男人，可刚一说完，就觉得杨公明正不悦地看着自己。
“爸……我……我当然不是说您”，郭雪华不好意思地尴尬笑道。
杨公明对儿媳妇的碎嘴有些无奈，“我倒真希望你跟以前一样，全国到处做你的慈善，回这家里让你伺候我这老头子，反倒要被你每天气上好几回。”
郭雪华赧然缩头，在老人面前，她这为人母的也还是个孩子。
杨公明沉沉叹了口气，道：“宁光耀，是没有十足把握，不会轻举妄动的人，这是他的优点，也是他的缺点。
既然杨辰已经与他撕破脸，那我们也只能兵来将挡水来土掩。”
说着，杨公明回头对燕三娘道：“三娘，把我们杨家与宁家有合作的那些项目，能断的尽量都断了吧，从今天起，对外界就说，我谢绝见客。”
燕三娘颔首，道：“老爷，要不要老身派人去盯紧宁家的动静？”
杨公明摆摆手，“事到如今，一山不容二虎，未来只有两种可能，宁家服软，亦或是，殊死一搏。至于后者的结果，就看杨辰的本事，我这老头子，也只能尽量帮他拖延下时间，看他能走到什么境地了。”
燕三娘缓缓点头，老眸里只余下几丝莫名的期待。

954
夜幕下，回到房间的林若溪，小心翼翼地踏入门。
房间里的灯光有些昏暗，杨辰只打开了一只床头灯，坐在宽大的床铺上，身影仿佛陷入在一片阴影中。
对于林若溪的进门，杨辰像是什么都没感觉到，纹丝不动。
林若溪一阵心疼与酸涩，努力挤出一丝清柔的笑意，柔声问道：“老公，要不要我给你泡杯茶？”
杨辰没动静，还是这么干坐着。
林若溪轻巧地走到杨辰身边，并排坐下，“要不我帮你放些热水，泡个澡吧，我看佣人还准备了浴盐什么的，洗个热水澡放松一下，或许你心情会好很多。”
杨辰重重地呼吸了口气，自嘲地笑了声，“你不用这么故意讨好我，这是我对你常干的事，我自己，不需要。”
“我……”林若溪努力笑着道：“我不是故意的，这些不都是我该做的么。”
杨辰猛地起身，居高临下地看着女人，道：“你该做的？在我看来，你最该做的，就是让我把宁国栋杀了！”
林若溪凄然道：“你果然还在生我的气”。
“我生你的气？不，我是生我自己的气”，杨辰道：“我气我，干嘛刚才要听你的话？
上一次在你办公室，我已经放过了宁国栋一次，现在，我又因为你的一句话放过了他！
我明知道这是给自己留下后患，明知道斩草除根的道理，但我还是在做这样的蠢事！
我都不知道我到底是猪脑子还是太犯贱！我才是我最该憎恨和厌恶的白痴！”
气恼地说完后，杨辰扭头走进了卫生间。
“嗙！”
门被重重地拉上！
林若溪禁不住地娇躯轻颤了下，两行清泪不由自主地滑落。
而进到卫生间里的杨辰，直接把身上的衣物扯下来，脱光了身子后，打开了淋雨喷头。
水流激射而下，冲荡着他矫健的体魄。
杨辰迎着水流，张开嘴，闭上眼，不断喘着粗气，心头的怒火，却是怎么也难以平复。
正当他百感痛苦烦闷之时，卫生间的门，被拉开了！
林若溪穿着雪纺长裙，光着脚丫，眼眶红红的，脸上还梨花带雨。
可女人就这么一脸愠色地走进水汽弥漫的卫生间里，娇愤地瞪着浑身不着寸缕的男人。
林若放仿佛根本没管杨辰的现状，也不顾杨辰在水流下冲洗。
一步一步地走到杨辰身边，又跨入浴缸里！
一下子，喷涌的水流同时染到了林若溪的身上，把女人的一袭长裙和柔顺发丝全都湿润掉。
可是，林若溪浑然不在意！
“你……你干嘛”，杨辰竟是有点退缩，只因这情况太过不寻常。
林若溪的一对水眸死死盯着杨辰，冷声质问道：“你凭什么这么对我？”
杨辰一愣，“什么意思”。
“我低声下气地求你，想对你好一点让你原谅我，难道你一个男人，就连这么一点接受我道歉的胸襟都没有么？”
杨辰复杂地看着她，“你要说这些，能不能等我洗完澡再说。”
“就现在！”林若溪忽然声音无比激愤地道：“你在外面拈花惹草的，做了多少让人寒心的事，我不都一件一件地原谅你了吗！？
为什么现在我渴望你来原谅我这回，你却要这么残忍地对待我！？
你觉得我是不是天生欠你的！？还是你觉得，我跟你之前，本来就该我多原谅你，而不是你体谅我！？”
“我是为了你，为了我们以后的生活，难道你不明白宁家那对父子已经没得救了么！？”杨辰气急道。
“所以我说这是最后一次！最后一次你明白吗！？”林若溪凄苦地大叫。
杨辰看着悲愤欲绝的女人，心脏一阵抽搐，说不出话来。
林若溪的手拂过自己的面颊，发丝已经湿答答地黏在她的娇颜上。
“你也是有父亲的，你也是有兄弟的，虽然你不承认他们，他们也跟你并不好，可他们的确就是，不是么？”
林若溪哽咽着道：“你放过杨烈几回了？你放过杨司令几回了？如果他们不是你的兄弟，你的生父，你难道会给他们这么多次机会么！？
如果不是他们跟你有血缘关系，以你的脾气，你会让他们活到今天吗！？”
杨辰怔怔站在那儿，彻底说不出话来。
林若溪看着他，满是哀怨地道：“为什么现在轮到我，你却要我断然地就放弃这一切。
就算他们再多的不是，难道我只奢望这一次的饶恕，也是不可以被允许的，是如此让你觉得无法原谅的么？
难道就因为，你的血亲，是你的亲人，而我的血亲，就只是你的陌生人么！？”
杨辰默然，神情满是阴郁。
林若溪几分颓然地看着他，哂笑了几声，“看来是我把自己想得太重要了，的确，你有这么多女人，何必在我这里受这些闲气。
你能够仅仅把一个人废掉，而不是杀掉，就已经非常照顾我了，我哪能奢望你原谅我……
好，随便你吧，就当我什么也没说，谁叫我没你那么大的本事，只能靠你来保护我呢。”
说罢，林若溪转身，就要跨出浴缸。
可是，由于脚底的水，与瓷砖打滑，女人刚跨出去，一不留神，身子就倾倒了下来！
“啊！”
正当这刹那，杨辰的双臂往前一探，托住了女人的脊背与纤腰！
不由分说的，杨辰将女人抱回了浴缸里，紧紧按在了自己身上，彼此的正对面地紧贴在一起。
林若溪虚惊一场，又被这么突兀地揽进怀中，有些发懵。
当抬起头，看着杨辰的时候，林若溪发现，男人此刻竟是对着自己在怪异地微微轻笑。
“你……你是想笑话我么”，林若溪有些尴尬地故作镇定道。
杨辰却是目光朝着正下方一瞄，笑道：“好像尺寸有变大……”
林若溪先是有些疑惑，可跟着往下一瞧，顿时双靥绯红地如同熟透的蜜桃。
原来，在刚才激烈的对话中，水流早把女人的一群彻底浸湿。
湿掉后的雪纺裙，直接贴紧了林若溪的身体肌肤，特别胸前的半透明感，让她那对挺翘的峰峦，格外傲人地凸显。
此刻被杨辰抱紧后，不仅是小腹等部位，胸前的细腻更是被挤得扁扁的，全数跟杨辰的躯体磨蹭在一起。
“呀……”
林若溪轻吟了一声，格外娇羞地别过头去。
只因为，杨辰下面已经有了强烈的回应，一股子滚烫和粗壮的触感，竟是挤进了她的双腿之间，在那滑腻的腿部软肉内侧，轻轻颤抖。
“你说你，什么时候进来不好，非要我这么尴尬的时候，现在怎么办，我的小兄弟下不去了……”杨辰邪笑道。
林若溪一要薄唇，道：“我快被你气疯了，哪还顾得上这些。”
“你被我气疯？这不都是你在咄咄比人么？”杨辰苦笑。
“你……你对我施用冷暴力！你是虐待女性！”林若溪自己都不知道自己说什么，很没底气地反驳。
杨辰也不跟她多计较，这女人永远不会知道，她自己这时候湿淋淋的，若隐若现的胴体，搭配潮红的绝美脸蛋，是多么有致命诱惑力。
“你再不出去，我就忍不住要在婚礼前，把你在这里正法了”，杨辰舔了舔唇瓣道。
“啊……不要！”
林若溪一听，赶紧蹑手蹑脚地蹒跚地出了浴缸，顾不得身上还在滴水，就跑出了卫生间。
杨辰这才松了口气，低头看了眼已经“火冒三丈”的二弟，无奈苦笑道：“再忍几天，到时候，让这个尽能教训咱的女人，见识见识，什么叫男人”。

955
这边杨辰的酸溜溜和自我打气，总算把小夫妻俩胸腔里积蓄的火气和矛盾情绪都给泄掉；而另一头，位于燕京第一医院内的特级病房内，宁光耀却是气到了极点！
“你最好给我说清楚，到底是什么意思！？什么叫无力回天！？”
白色的灯光下，宁光耀面对着一名戴着眼镜的主刀医师，大声斥问。
医师很是胆怯，却无可奈何地道：“总……总理，我们真的尽力了……可是……可是宁主任他，他的整个生殖系统，外部器官和内部器官，都遭到了严重到无法复原的重创……
这……就算华佗再世，扁鹊重生，也无法可医啊。”
“少跟我来这些废话！”宁光耀一脸铁青地道：“我最后问你一次，到底是有办法，还是……没办法。”
医师看着宁光耀要吃人似的眼神，恨不得落荒而逃，可哪又逃得掉，最后一咬牙，还是只能摇了摇头。
“真的……请……请总理体谅”。
“体谅？”
宁光耀抽搐着脸颊的肌肉，点点头，怪笑道：“每年花费在你们这群白大褂身上的拨款，我可都是睁一只眼闭一只眼地给。但那些钱，可不是用来让你们在这种时候，求人体谅的……”
医师冷汗直冒，“总理……这真是没法子啊……”
“我知道你是没法子，所以，我决定体谅你……”宁光耀目露锋芒：“为了你们这群医护人员不再这么劳累，我决定让你们早些解脱……”
说完，不等老医师的疑惑，宁光耀冲门口的保镖示意了一个眼神。
保镖颔首后，直接上前，一伸手臂，掐住了医师的脖子后，瞬间一拧！
“嗑喀！”
骨骼脆响，医师顿时断气，翻起白眼，仿佛死前都没搞明白怎么回事。
宁光耀沉声吩咐道：“所有知道你们少爷病情的医护人员，一个都别留下，做得干净点……”
保镖们互相对视了几眼，随即毫不犹豫地点头应是。
等一群保镖出去处理余下的断尾工作，宁光耀长长地吁了口气。
转过身，看着病床上在昏迷中都眉头皱紧，毫无血色的宁国栋，眼里闪过无数的心痛和愤怒。
走到病床边，宁光耀拉起儿子一只手掌，握了一握，仿佛下定了什么决心，扭过头，对门口的助理道：“让我们自家的医护人员来这里照顾少爷，然后准备飞机……”
助理眼里闪过一丝惊异，但立刻应道：“是”。
深沉的夜幕下，燕京的夜色叵测迷离。
穿梭在高速公路上的飞车，好似一道道流萤。
位于燕京郊外一处静僻的豪宅卧室中，灯光黄晕晕的，空气里弥漫着沁鼻的妖冶香味。
一男一女两条人影，正在一张宽敞的大床上，不断地发出肢体部位之间的碰撞！
身材丰盈的女体好似一只八爪鱼一般，牢牢地抓着男人的脖子，一双浑圆白皙的大腿，则是紧紧夹住了男人的腰间。
男人的身材相对瘦弱一些，可却是带着一股子狠厉的爆发劲。
全身湿漉漉的汗水，让他格外地疯狂着迷似地冲击顶撞怀里的女人。
女人那张妩媚妖娆的成熟脸蛋上，在不断地高频率冲击中，逐渐泛起一丝兴奋到极点的红晕。
当一声销魂蚀骨的娇哼声荡漾在整个房间里，女人那两只还穿着黑蕾丝长袜的玉足，绷紧了直直僵硬在那。
而男人的胯部，则是颤抖了好一阵子，喉咙里发出齿轮摩擦似的艰涩激颤之声。
他的一双手，从女人的后背处缓缓滑落，留恋地在女人那挺翘丰满的肉臀处抓了一大把，肥腻腻的触感，叫他爱不释手。
“唔……小瘸子，你的技巧越来越厉害了，好舒服……”
因为欢爱的浇灌，此刻看起来简直如同二十多岁妙龄少妇的罗翠珊，探着她粉嫩的香舌，在男人的脸上舔了舔。
“叫我文韬”，文韬毫不客气地反过去咬了咬罗翠珊的红唇。
罗翠珊娇媚地道：“不要，我叫你小瘸子，就会感觉特别亲切。”
文韬咧嘴邪笑，他的腿瘸，已经在宁家强大资金帮助下，通过医疗治愈，早不是什么瘸子。
但是，罗翠珊却一直都喊他“小瘸子”。
文韬也可以理解，这个如今变成彻底的蕩妇的女人，每次与他交欢，都是想成当初在中海的大桥下，被几个乞丐轮着上的惨状。
仿佛那种悲惨的过去，反而成了如今刺激罗翠珊达到巅峰块感的催化剂！
真是一条母狗……文韬心里冷笑地想着，但却是作出一脸迷恋地看着罗翠珊。
“你真美，翠珊……”文韬无比虔诚似地赞叹。
罗翠珊整个人都如同水一般融化在文韬身上，“这一切都是为了你……我变成现在这样，用尽所有的努力，回到这里，就是为了你……只有你对我这么好……”
文韬将她揽在怀里，“我这么没用，谈什么对你好。”
“没关系的，只要你有心就够了”，罗翠珊一脸满足地道。
文韬抚摸着女人的面庞，好似不经意地问道：“对了，你今天去那晚会，事情办得成功么？”
罗翠珊眼里闪过一丝不悦，“哼，那杨辰早就有准备，给了他老婆一件护身的东西，没能办成。
不过没关系，我有的是时间，想要折磨杨辰的人，不止我一个，早晚会把他给耗死……”
文韬一脸惋惜地道：“真是可恨，我什么也帮不上你。要是我能跟你一样变得这么厉害就好了。”
罗翠珊仿佛有些恐惧地摇摇头，“不要像我这样，你只要一直在我身边就够了……像我这样，人不人，鬼不鬼，连自己到底是生是死都不明白……简直都不敢从镜子里看见自己……”
文韬微微诧异，但面色很快平复，思忖了下后，一咬牙，恳切地道：“对我来说，你的敌人就是我的血海仇人。
你现在面对窘境，我不想让你孤身作战。
翠珊，告诉我吧，怎么样才能变成像你这么厉害，哪怕有一半的本事，我也可以更好地帮到你！”
“你……”
“不要阻拦我”，文韬义正言辞地道：“你难道还不能明白我对你的心意？我以前只是一个谁也不会关心的小乞丐，瘸子，如果不是你，我到现在还在大桥下挨冻受饿。
我现在只想跟你一起，报仇，然后一起过美好的日子。我们不仅要让杨辰付出代价，也要让宁家那个冷血的恶魔也死无葬身之地！”
罗翠珊看着文韬无比真诚的样子，感动的泪水夺眶而出。
“你真的……要跟我一样？”罗翠珊喃喃问道。
文韬郑重地点头，“告诉我，是谁帮你，把你救回来的，又是谁让你变得这么厉害。
不论要吃多少苦，为了你，我都心甘情愿！”
罗翠珊默默地注视了男人一会儿，擦干眼泪，娇笑道：“好，我明天就跟严不问联系，他肯定有办法，让你一下子到达我现在的实力。只是……你可能需要吃不少苦。”
“严不问？”
文韬狐疑地道：“他……就是那个帮你的人？”
罗翠珊笑道：“我没理由唬你的，对于你，我毫无保留。你放心吧，严不问虽然被杨辰击败后逃走了，可那是他掌握之中的。他才是杨辰最头疼的对手。
在严不问的那些手下里，我只能算最没用的，所以他才随便让我回到燕京来，想干什么干什么。
我们只要活着，早晚有一天，可以借由严不问的力量，杨辰和宁光耀都除掉！”
文韬一脸为难地道：“那……宁国栋呢？”
罗翠珊叹了口气，笑道：“他好歹是我肚子里生下来的，虽然我已经不是那一个罗翠珊，但还是无法割舍的。只要他站在我这边，我就不会放弃他。”
文韬点点头，“今天你计划失败，会不会让宁国栋被杨辰害死？”
“不会的”，罗翠珊冷笑道：“我出来前，以我的名义，暗中通知了宁光耀去晚会现场救下国栋。
宁光耀肯定吓死了，不去才怪呢。只要他一去，国栋就准会没事。”
文韬好奇道：“为什么，难道杨辰会怕宁光耀？”
“那倒不是”，罗翠珊哂笑道：“那臭男人，以前以为我不知道，其实杨辰的妻子林若溪，是他的亲生女儿。
那小贱人，和她那个贱女人母亲薛子静，几乎是一个德行。
只要是涉及到血缘亲人的，就会心软地一塌糊涂，什么都愿意做出退让。
所以，宁光耀护子心切，只要一求林若溪，林若溪必然会帮着国栋向杨辰求情。
而杨辰……他也是有软肋的，他对别人或许可以冷血无情，可对林若溪，一直多有亏欠，再加上向来对她感情不一般，肯定是会放过国栋的。”
文韬颇为震惊，“什么！？林若溪……是宁光耀的女儿！？”
“不错”，罗翠珊轻抚着文韬的脸颊，“怎么了小瘸子，很吃惊？”
文韬咽了咽喉咙，“那你要让宁国栋去强歼林若溪……是要让他们亲兄妹……”
“就是那样！”罗翠珊眼里满是复仇的火焰，“我就是要让宁光耀亲眼看见，就因为他的愚蠢行为，让他的亲生子女乱论！”
“可这样的话，宁国栋……”
“国栋肯定能体谅我这个母亲的”，罗翠珊冷声道：“再说了，他喜欢薛子静的女儿，也该受到教训！怎么了，小瘸子，难道你觉得我做得不对？”
文韬赶紧摇头，温柔笑道：“翠珊，你想哪去了，不管你做什么，我都支持你……只是帮不了你，我觉得很惭愧。”
罗翠珊顿时妖娆一笑，从文韬的胸上滑下去，缓缓扑到了男人双腿间。
抬眼，无比魅惑地眨了眨眼，“小瘸子，我们再来一回吧……”
不等文韬说什么，罗翠珊檀口一张，已经将那萎靡的坏东西含下……

956
隔日，八月八，农历刚好到了立秋。
在燕京杨家又多陪了杨公明一日后，林若溪学到了不少种菜的小窍门。为了这些事，都没怎么跟杨辰说话，让杨辰郁闷地只好在房间里跟远在中海的袁野打了大半天游戏。
可是，正当女人兴致勃勃，盘算着以后在中海也要买一片农庄自己给自己玩的时候，杨辰告诉她，接两人前往婚礼举办地的专机，已经到达了燕京国际机场。
被这么一提醒，沉浸在农活里的林若溪才猛地意识到一件事——她不是来干农活的，她是准备去结婚的！
女人突然有些猝不及防，当场还愣了好一阵子，使得杨公明和郭雪华都摇头叹息，这儿媳妇有时候确实呆了些。
幸好，这飞机也是杨辰的财务，不用买机票，不用赶飞机，随时可走，所以收拾行李倒也不急。
等一系列准备工作完成，已经到了午后。
一同出发的，还有早就迫不及待的郭雪华，至于杨公明，就如之前所提的，人老了懒得动，只要给他看看录像就成。
告别老人后，杨辰带着老娘和老婆，赶往国际机场。
路上，林若溪理顺了思绪，问道：“老公，王妈你派人去接了么？”
杨辰点头，“放心吧，王妈有专人过去接，到了目的地，就能见到她了。”
林若溪忍不住第一次好奇地问道：“到底我们要去哪？”
郭雪华也很起劲，目光疑惑地看着杨辰。
杨辰神秘一笑，“上了飞机，就告诉你们。”
郭雪华笑骂道：“跟妈都打马虎眼，结婚前都不知道自己儿子在哪结婚的妈，恐怕也就我一个了。”
一个多小时后，从专属的VIP通道，三人走向了私人位置的登机坪。
引导着三人走去的，是两名举止优雅，口吻柔和的高挑白人女郎，虽然穿着海蓝色的空姐制服，但从容色上，简直就如同欧美的时装模特一般。
林若溪不由地心里有些打鼓，凑近了杨辰小声问道：“她们该不会也跟你有……有那种关系吧……”
杨辰哭笑不得地伸手在女人脸上捏了下，“你想哪去了，她们都是我的部下，这次特意为了参与我的婚礼，打扮成欢迎我们的空姐过来的。”
“你的部下？那她们真实职业是什么”，林若溪纳闷地问。
杨辰想了想，“有点记不清了，反正不是杀手就是雇佣军，哎呀，反正不会是良家少女，野的很，现在都是装给你看的。”
林若溪一阵无言以对，看着前面两个步履优雅的背影，觉得脑袋越发迷糊了。
过了五、六分钟，终于来到了停机的位置。
当一架足有六、七层楼一般高，近乎百米长度，又翼展近乎更长的巨型客机，出现在眼前，林若溪和郭雪华婆媳俩都有点瞠目结舌。
杨辰走到铺着红毯的登机楼梯口，回头见俩女人没跟上，不由笑着招招手，“老婆，妈，你们发什么愣呢？”
林若溪清冷的容颜上因为此时的呆滞，颇为戏剧性地隙张着小嘴，流露几分天真的可爱神态。
“这是……空客的A380？”林若溪毕竟国际上常来往，对客机倒也熟悉。
这种全华夏都稀罕的世界第一大客机，她自然是认识的。
作为“空中巨无霸”，A380最大的载客量甚至可以达到近九百，毫无疑问，这是一种恐怖的飞机内部空间！
单单就燃油储备，一次就能存下三十一万升的油！
可现在，这架世界第一大型号的客机，竟然成了专门用来接送三人的专机！？
杨辰有些摸不着头脑，疑惑地问道：“是啊，干嘛这副样子，还是说觉得这飞机造型不够好看？哎，也没辙啊。又不是婚车，搞十几分钟就能很漂亮。
飞机布置比较麻烦。如果在飞机外面搞一些大红花绸带什么的，容易出事故啊。
出了事故，你们我倒可以救下，可上面几十个工作人员，就得跳伞了，跳伞多麻烦，没准到了鲨鱼区，我还得杀老半天的鲨鱼。
如果说要喷漆什么的，我觉得也没必要吧，反正也就用这么两次，以后一直带着花花绿绿的飞出去很怪啊……”
听着杨辰在那解释一些有的没的，从吃惊回过神来的郭雪华上前拉了拉儿媳妇的手，道：“若溪啊，咱上去吧，杨辰的脑袋瓜可能构造比较特别。”
林若溪看了眼谈论中风马牛不相及的丈夫，深以为然地点点头。
但是，毫无疑问的，刚刚才踏上婚礼的第一步，林若溪就对接下来的一切无限期待起来。
随着杨辰一同进到客舱里，迎面出现的内置布景，又让林若溪与郭雪华大为惊艳了一把。
这完全不似普通A380的装饰格局。
原本该是分层上下两层的客舱，直接被设置成了只有一层，而高高舱顶，让整个巨大的机身内部格外的宽敞明亮。
整个构架以红木与麋鹿皮为主材料构建，不少细节的处理中，参入了水晶与宝石等昂贵的材料，不仅美观，确保了整个装饰的密合性。
而顶部垂下来的灯饰，也都是欧式的美轮美奂水晶吊灯，在不少舱门的附近，还用凸出的支架固定了许多鲜活盆栽。
奢华的波斯地毯上，各式各样的皮沙发，卧榻，桌椅，应有尽有。
一个摆满了各种酒酿的吧台则是在中间设立，至于电视与电脑等电子设备，也随处可见。
可以说，这完全就是一个为私家准备的豪华空中会所！
两排足足二、三十名蓝衣空姐制服，肤色各异的高挑女郎，对着杨辰三人恭敬地鞠躬后，立刻迎着三人落座。
杨辰对着一群女郎说着各种让林若溪和郭雪华听不懂的稀奇古怪的外语，女郎们就将各种没见过的小吃、饮品和热带水果都端了上来。
杨辰看上的东西差不多后，摆了摆手，女郎们立刻会意地退出了主大厅。
从一堆饮料里取出一杯色泽带有褐红色的酒酿，杨辰送到郭雪华身前，笑嘻嘻地道：“妈，你尝尝这个，伊维萨岛产的香草酒，这口味应该比较适合你。”
郭雪华讷讷地接过，有些好奇地闻了闻，眼前一亮，“这真是酒？闻着怎么这么清新。”
“还能骗你？”杨辰笑道：“这酒其实有药酒的功效，能解乏，多喝些也没事。”
郭雪华乐滋滋地点点头，抿了一口，忙不迭又开始喝第二口。
林若溪眼巴巴地看了会儿，转头望着杨辰，“我喝什么？”
杨辰乐道：“想喝什么喝什么，之前我都是吃软饭的，这回结婚，全我结账。”
“谁跟你说这个了！”林若溪撅嘴道：“你给妈推荐了，我也要你推荐一个。”
杨辰这才恍然，尴尬地挠挠头，从饮品中取出了一水晶玻璃杯承载的淡绿色的酒酿。
“这是地中海沿岸生产的ABSENTA，翻译成华夏文……应该就是苦艾酒，你可以尝尝，我很喜欢这味道。”
林若溪接过后，有些担心地道：“我听说苦艾酒不是酒精度都是四十五、五十左右么，我会不会喝醉？”
“放心吧，这苦艾酒跟普通的不一样，酒精度只有百分之十左右，而且加了蜂蜜，茴香片的味道变得很清爽不苦”，杨辰笑道。
林若溪这才放心地抿了一口，果然滋味很不错，满口的余香。
“怎么样，你老公我还是有点道行的吧”，杨辰自顾自地拿起一杯白葡萄酒，得意地道。
“还行”，林若溪又喝了一口，抬眼问道：“现在该告诉我们，到底目的地去哪了吧。”

