957
杨辰有些惋惜地道：“怎么这么着急呢，这段路程可是有些远的，如果不好好享受我派人准备的这些美食佳酿，路上可会很无聊的。”
“有多远？”林若溪好奇地问。
杨辰抿嘴一笑，拍了拍手，召了一个空姐进主舱。
等空姐进来后，杨辰又用流利的意大利语说了几句。
空姐有些为难地回应了几句，说的话林若溪二人也听不懂，只见到空姐正用请求的眼神看着二人。
杨辰叹了口气，道：“她说现在准备起飞，卫星图像不方便开启。”
“原来这样，那算了吧”，林若溪朝那空姐友好地笑了下。
杨辰又吩咐了空姐几句，空姐会意后，便退了出去。
杨辰道：“等飞机起飞后，我让机长把地图影像给放出来，然后再说给你们听。”
“你这孩子，弯弯道道的还真多”，郭雪华笑骂。
十几分钟后，巨大的空客从燕京国际机场，平稳地拔地起飞。
等到进入了平流层后，这架庞然大物显得格外稳定平顺。
在主舱的巨大平板LED屏幕上，一副细致的卫星导航地图也随着出现。
杨辰起身，招呼着妻子和母亲走到屏幕前，指了指上面一条白色的航线，从燕京的位置，一路拖曳到了欧洲的某一区域后，点了点，道：“这就是我们的目的地。”
林若溪仔细分辨了下，犹疑地问道：“这是……地中海？”
“确切得说，是地中海里面的IonianSea，爱奥尼亚海。”杨辰笑道。
“那是什么地方，我怎么都没听说过”，郭雪华纳闷道。
杨辰道：“爱奥尼亚海，是地中海的一个海湾，北面是亚得里亚海，西面是意大利和西西里，东面呢，是阿尔巴尼亚和希腊。
因为板块碰撞，这片海域有不少的海底火山，也是常年地震频发的地带。不过也因为这些关系，常年的气温都非常温和，风光相当怡人。”
“我说儿子，你该不是要把我们丢在海上办这婚礼吧”，郭雪华哭笑不得道。
杨辰神秘地笑着，指了指爱奥尼亚海中央的一个灰色小点。
“那是什么”，林若溪一直就想问出来。
“这是我们这次的最终目的地，它是一个只属于我私人的。叫作，被遗忘的国度，ForgottenRealms……”
林若溪默念了两遍，还是不大相信地问道：“你说……是你私人的？是别人都上不去的吗？”
杨辰摇头，解释道：“其实这个，很久以前是有地中海上的一些原住民存在，归属是不列颠的，上主要是建立了一些监狱，用来关押那些十恶不赦的恶徒。
但是二战的时候，因为欧洲的混乱动荡，这些监狱里的犯人都跑了出来，随后占领了这个，就像是西西里岛的意大利黑手党一样，盘踞在那，谁也不好去动。
于是乎，很多被称作是Ionians，也就是漂泊者、流亡者的无亲无故的男女老少，在无法存在于普通社会后，陆续地登上了那个。
渐渐的，这个上的人，自己成了一个体系，没有所谓的政府，没有所谓的法律，大家都不是什么善茬，但也没什么利益纠纷，只是图个安稳过日子。
到最后，就变成了一个独立的小世界，他们只接受那些不为俗世接受的灰色人群，而进入享受余下人生的条件，则是放弃在外面的那些腥风血雨。”
“儿子……你是说，上面的人……都是些无恶不作的坏蛋？”郭雪华有些僵硬地问道。
杨辰洒然笑道：“妈，你想多了，最早的那些人，的确是监狱里跑出来的犯人，可那些人早死光了。
现在住在那里的，除了原住民以外，绝大多数，都是归顺于我的那些组织中，厌倦了厮杀，去那里一个人，或者带着家人享受自由生活的人们。
他们或许的确都有不怎么为人接受的过去，但现在的他们，都只是上普通的居民了。”
郭雪华这才安心了些，随即疑窦地问道：“按你这么说，这应该挺有名气，怎么就没听说过？”
林若溪也是满带着好奇地看着杨辰。
“我之前说了，这曾经是隶属英国的，后来我救下了英国的威尔士王室后，他们选择把这个直接送给我当作私人财产。
我当时正愁想安顿一些想退休的属下，找个地方能安稳过日子，就要了下来。
不过为了不让外界打扰到，我让全世界各国的卫星都默认地规避掉那片，所以，普通的卫星图像是无法看到这片的。
至于如果有人靠近，上的卫星雷达非常全面，只要一发现，立刻会有巡逻的舰艇去处理，一般人根本不会有机会见到它的庐山真面目。”
“威尔士王室……你是说，简的母亲，那个凯瑟琳吧”，林若溪酸溜溜的嘟嘴道。
杨辰姗姗笑了笑，“就是她，不过她偶尔现在也去那里逛逛，要知道，我的‘王国’，景色可是非常优美的。
等你们到了那里，肯定会爱上那里，如果以后你们愿意，我倒不介意直接长期定居在那里，我的不少老朋友都很想我。”
“到时候再看吧”，林若溪皱了皱瑶鼻，“我才不去住那个女人送的地方呢。”
杨辰一阵无语，感情这也能吃味。
郭雪华则是颇为诧异地道：“杨辰，你说各国的政府，都愿意帮你把这个从地图上抹去？真有这么邪乎？”
显然，她对自己儿子的权威，有些不敢相信。
“妈，你觉得美国认为是他的纽约重要，还是我那个小岛重要？”
“当然是人家自己的纽约！”郭雪华立刻道。
杨辰耸肩道：“我觉得，他们应该不至于为了这么一个小，要跟我翻脸，毕竟……帮我隐藏小岛举手之劳，可他们的纽约要是被我给拆了，那就不是一两天能重建的了。”
郭雪华咽了咽喉咙，再一次觉得自己儿子貌似在国外远超自己想象。
林若溪则是盯着地图上那个小小的灰色标点，美眸里盈盈的满是神彩，才刚起飞，就已经无比期待那是一片如何的风情了。
在飞机上的时间原本是枯燥乏味的，可杨辰早就想到了这点，于是让这些手下们，搜集了大量的地中海风情小吃和饮品，倒是一路上都在吃吃喝喝中度过。
时间不知不觉地溜走，而林若溪的心也越来越紧张起来。
当飞了差不多十几个小时的时候，林若溪忽然脸蛋红扑扑地扭捏着道：“老公……我们……真是要结婚啊？”
杨辰正在啃着一个地中海沿岸生产的无花果，听到这话题，差点没一口喷出来。
就连一旁抿着红酒看杂志的郭雪华都快把老花眼镜掉地上。
不等杨辰发问，郭雪华就挪了挪未老先衰戴起的老花镜，苦笑道：“若溪，你这孩子说什么傻话呢？”
林若溪不好意思地咬了咬薄唇，“我有点……觉得像做梦。”
“需要我捏你一下么”，杨辰一本正经地问。
“你敢？！”
“不敢”，杨辰眯眯笑道：“该不是得了新娘恐婚症吧，都老夫老妻了，多难为情，就免了吧。”
“谁跟你老夫老妻……”
林若溪被气地不打一处来，不过原先的那一丝觉得如梦似真的紧张感，倒真被消除掉了。
就这么吵吵闹闹地闲扯着，三人又小憩了几个钟头后，飞机终于开始缓缓地开始降落。
当飞机从云层上落下，渐渐接近了下方的地中海海域后，林若溪与郭雪华都满带着积蓄已久的期待，从飞机的窗户处望了出去。
这一望，林若溪却是立刻惊呼了出来。

958
“老公，怎么有这么多？被遗忘的国度……是群岛？”
杨辰走到女人身后，扶着林若溪的香肩，看着天空俯瞰下去的熟悉景象，微笑道：“算是吧，不过主要的就一个，也就是我们的婚礼举办地。”
林若溪点点头，目光灿烂地出神凝望……
爱奥尼亚海上，仿佛被谁撒下了一串串晶莹的珍珠，、礁盘星罗棋布。
天是一片蓝玉，海是一块翡翠。远望水天相连，翡翠和蓝玉合璧，蔚为壮观。
随着A380的缓缓盘旋下降，下面的景象也越发清晰起来。
浩淼的海面上，白色沙滩围绕的翠色，耸立延绵，迤逦的风光不似人间。
而随着下方景物的清晰，林若溪还看到了错落有致，排布在上的许许多多屋舍，田地，以及纵横交错，蜿蜒曲折的大小道路。
甚至还能看到不少的飞艇、喷气机、滑翔机来回穿梭。
好在空客要降落的地方，是一处从海面延伸出去的大型停机场，倒是不用担忧被这些小飞行器所干扰产生危险。
二十多分钟后，飞机平顺地降落在偌大的岛外停机场上。
洁白的沙滩围绕着整个机场周围，一条康庄的笔直花岗岩堆砌浇筑而成的大道，通往主的深处。
当林若溪刚刚踏出飞机大门的刹那，一股带着浓郁海水与太阳混合的清新味道，扑鼻而来。
空气里仿佛带着让人身心愉悦轻松的颗粒，顿时的，一路的疲倦都瞬间消散不见。
而随着郭雪华也出舱，婆媳俩都为近距离地看到眼前的壮阔美景，有些迷离。
“那是……火山？”
林若溪遥遥地望见，在的中央位置，竟是一座冒着淡淡烟雾的活火山！
杨辰点头道：“没错，这里的地理环境比较动荡，虽然这百多年来都没喷发过，但那火山一直是存在的。
也正因为火山的缘故，岛上的植物格外茂密，种植的农作物也非常容易产出大量的果实。”
林若溪只觉得眼前的一切都充满了新鲜感，可又对陌生的环境有些却步。
在杨辰的牵手下，两人才缓缓下了飞机。
而郭雪华倒是自在得多，只觉得这地盘都是自己儿子的，她也就没什么可拘束的。
飞机降落的不远处，一群穿着各色各样的男男女女，见杨辰三人到达，都已经迎了上来。
其中，赫然包括早早到达了的王妈！
王妈此时穿了身上特地为她换上的花裙子，倒是让本就不怎么显老的王妈格外年轻几分，头上还戴了朵漂亮的黄红色花朵，格外引人注目。
“王妈！”
林若溪好些天没见着陪伴自己长大的长辈，顿时亲切无比地跑上去与王妈抱了一抱。
王妈不好意思地看了眼杨辰和郭雪华，又对林若溪道：“小姐，你可算来了，这里的人都特别热情，可我一个人又觉得怪怪的。”
“玉兰啊，你这身衣裳就算了，怎么还戴花了，难不成是打算在岛上相亲了？”郭雪华玩笑道。
王妈尴尬地看了眼一旁，一个身穿简约格子西装西裤，银白色的头发梳理地一丝不苟的潇洒老人。
“这都是这位罗恩先生给我准备的，说是我这么打扮才有参加婚礼的样子，我想着小姐的婚礼总得配合，所以就穿着了，雪华你就别取笑我了”。
王妈这么一提到，郭雪华和林若溪才注意到，一旁带领着所有欢迎人员的，就是这位名叫“罗恩”的英挺老人。
老人看起来至少六、七十岁，可肤色红润，精神奕奕，让人佩服的是，腰板挺直，谦和大方，高贵傲然的姿态，让人不得不心生敬畏。
而罗恩，只是和蔼地对林若溪打量了几眼后，就目光饱含感慨地看着杨辰。
“冥王阁下，欢迎回到被遗忘的国度，罗恩-冯-康斯坦丁，您忠诚的管家，等候已久了”，罗恩说着，谦卑地弯腰鞠躬。
他这一动作，所有在场的工作人员都虔诚地弯下了腰杆。
这一阵仗，让郭雪华和林若溪都呆在那儿。
倒是杨辰习惯了这些，随意地笑道：“罗恩，行了，你就算再怎么给我鞠躬，我也不给你涨工资的。”
林若溪都想上去踹这男人一脚了，人家老爷爷都一大把年纪了，怎么还这么不礼貌。
罗恩反而很是满足地笑了笑，“冥王阁下，您比以前看起来更快乐了，我很高兴。”
杨辰上前去，拍了拍老人的肩膀，随即跟林若溪三人介绍道：“这是意大利康斯坦丁家族的族长，罗恩-冯-康斯坦丁。
当然，这不是他的全名，他的全名很变态就不说了。
他的祖先，是古罗马帝国的凯撒，当然了，到他这一代有多少血脉谁知道呢，不过正宗肯定不会错的。”
林若溪默念了几便罗恩的全名后，觉得有些熟悉，紧跟着想起他准备给王妈衣服的事，眼前一亮，忍不住小手捂着红唇，道：“您……您是服装设计大师，罗恩！？”
罗恩很是温和地颔首道：“泊耳塞福涅大人，第一次见面，不错，我的职业之一，的确是服装设计师。
同时，也是您与冥王阁下婚礼的服装负责人，您的婚纱，我已经为您设计好了。”
林若溪听到“婚纱”二字，先是欢喜，又是羞涩，紧跟着道：“我是做时尚产业的，一直都只听说大师您的名字。
因为您很少出现在服装展览，只出作品，而且作品又很稀少……没想到今天能见到您，我一直很欣赏您的波希米亚风设计。”
罗恩颇为喜悦地道：“能得到您的赞赏，我很荣幸。”
林若溪却是又立马想到另一件事，撅嘴冲杨辰道：“我想起来了，当初你进公司的时候，最后考核的题目，就是罗恩大师的波西米亚风长裙！
我说呢，怪不得你是唯一答对的，原来你根本就跟罗恩大师认识！”
林若溪不提，杨辰都快忘了那件事，此刻想起来，哈哈大笑：“谁让你们别的不选，非选我的私人服装师。
我以前穿的衣服，多半出自他的手，我当然认识自己穿衣服的风格。”
林若溪一阵气恼，只觉得自己被杨辰给骗了。
但这也已经过去了，女人并不想多去深究，倒是罗恩的话让她有些疑惑，问道：“罗恩大师，刚才说设计师是你的职业之一，难道你还设计别的东西吗？”
对于做这个行业的林若溪而言，对于设计界的传奇式人物，她当然很感兴趣。
罗恩有些腼腆地笑了笑，看了看杨辰，想征询该不该说。
杨辰点点头，“说吧，都是自己人。”
罗恩这才点头，回答道：“实不相瞒，泊耳塞福涅大人，老头我所在的康斯坦丁家族，是意大利黑手党的领袖级家族……”
这话一出，郭雪华和王妈不说，林若溪更是小脸一阵僵硬。
这样一个和蔼的老人，竟然是黑手党！？
黑手党也设计衣服！？
杨辰觉得女人的表情特别有趣，接口道：“不仅是黑手党家族的族长，罗恩还是西西里岛黑手党联盟的终身荣誉会长。”
又是一记炸雷，让林若溪都觉得这世界充满荒谬了。
罗恩则是忙感恩地道：“那是当年了，在面对英、法、意大利三国特种部队围攻西西里岛登陆作战的时候，多亏了冥王阁下助我一臂之力，力挽狂澜。让我能有机会带领黑手党几个大家族，从中脱困，我才得到了大家的追捧。
如果不是您的再造之恩，我也不会有今天。那都是过去的岁月了，我现在，只是被遗忘国度的一个管家老头罢了。”
杨辰看着又陷入怀念状态的老人，颇为无奈，拍了拍罗恩的肩膀，道：“行了，老朋友，上车吧，岛上那些家伙该等久了。”

959
或许是上了年纪以后，过去再怎么威风霸道的人，也会变得有些碎嘴。
等四人坐上了专门为了海岛观光设计，加长的敞篷越野车后，罗恩还是坐在前面的副驾驶座，絮絮叨叨地谈论他一腔子憋了好些时日的话。
“泊耳塞福涅大人，婚礼是安排在明天，等下吃完午餐后，请随我去我的屋子，试一试那件特地为您量身定制的婚纱……
哦对了，您可能好奇，我是怎么知道您的尺寸的？呵呵，其实老头我有点小本事，可以通过照片图像，算出所有需要的尺寸……”
听着老人絮絮叨叨地讲着他得意的工作进程，林若溪只能微笑着认真听，而王妈和郭雪华则都是相视苦笑，觉得这老人颇为可爱。
“得了吧，罗恩”，杨辰忍不住打断道：“就你那老花眼，还总想装年轻不肯承认自己老了，不肯戴眼镜……那眼力，还能看得多准，分明是你助手告诉你的。”
罗恩忙摆摆手道：“冥王阁下，您实在太落伍了”。
“什么！？”
“难道您不知道，老花眼也可以戴隐形眼镜么？”罗恩指了指自己的瞳仁，“看，还是彩色的，银灰”。
杨辰仔细一瞧，这家伙的眼眸子里还真改色彩了！
由于老人讲的是还算流畅的华夏语，所以车上的人都听得明白，三个女人都扑哧地笑了出来。
林若溪则道：“罗恩先生，你可不可以就叫我的名字，那个长长的名字……很怪”。
对于一个当代女性而言，被称作一个古希腊神话里人物的名字，林若溪的确不大适应。
“当然可以，林小姐”，罗恩继续眯眯笑道：“我刚才讲到哪了？哦，是的，我讲的您的婚纱……
我想林小姐不会怀疑我的审美，不过，因为我是第一次设计女性的婚纱，所以有些地方需要学习。
为了设计出我第一件，也是最后一件设计的婚纱，我中间还特地去纽约见了见我的朋友VeraWang女士，让她给出建议……”
林若溪听到这里，有些兴奋地道：“你是说，婚纱女王，王薇薇女士？”
“是的，她是做婚纱的专家，不过别的方面就不如我了，我只是问了几个细节的处理，其他的就我自己完成了。
哦，我已经迫不及待想看到林小姐穿上我给您准备的洁白赞礼了。”
杨辰撇撇嘴，道：“罗恩，你可别把我的那些宝石、钻石都给折腾到婚纱上去了，那东西就穿一次，装多了还沉，没必要。”
听了这话，林若溪顿时一阵气急地冲男人翻了个白眼，嘀咕地道：“小气鬼。”
罗恩和蔼笑道：“放心吧，冥王阁下，说实话，您放在我那里的珠宝实在太多了，我也不知道该选什么，所以索性就没用那些，纯净的原生态材料做出来的婚纱，会更舒适和符合婚礼的美好意境。”
杨辰满意地点点头，转头对林若溪道：“你翻什么白眼啊，钻石什么的多俗气，人人结婚都送那个。我不已经送了你一个百达翡丽的HENRYGRAVES了吗，那可比钻石值钱多了。”
“那又不一样，闪闪发光的东西看着多讨人喜啊，就像是男人喜欢跑车，女人喜欢宝石有什么好奇怪的，而且是越多越好。再说了，你不是说还有件礼物要送我么”，林若溪提醒说。
杨辰笑道：“我的若溪乖乖，你倒还真是越来越一点都不客气。”
“我就算不客气，你都还在外面养这么多女人，我要是客气了，那还有我位置么？”林若溪毫不犹豫地道。
杨辰登时没了招架之力，看来这女人是要把好东西都揣在自己兜里，姗姗笑道：“会有的，那礼物得婚礼了才能给你看见。”
“还打哑谜”，林若溪鼓了鼓嘴，倒也不继续追问。
随着车子开进了主，所有的海岛风光再一次立体而详尽地挤进了众人的眼球里。
中央的活火山顶部冒着阵阵的烟雾，自火山而下，是茂密的亚热带丛林。
碧海似的森林，如同浪涛滚滚。
期间，错落有致的片片梯田式结构，应是上居民的蔬菜等种植地。
再往下，可以看到一些高高的彩色如同热气球形状的水塔，在最远边的几处斜角，则是耸立着几座相对陡峭的高峰。
回到近处，最为惹眼的，则是海边建造的白墙红顶的海滩屋舍。房子不高，但色彩鲜艳，宛如北欧童话里的世界。
白灿灿的细腻白沙滩绵绵地蔓延到遥远的海际，肤色各异的许多男女老少，在海滩上或是日光浴，或是堆砌沙城堡，也有不少人在海上冲浪。
郭雪华不由好奇地问道：“罗恩先生，这里岛上一共有多少人？”
罗恩颔首，道：“尊敬的夫人，岛上的原住民保持有一千人左右，而为了寻求冥王阁下庇护的灰色人群，则有两千多人。另外，还有两百多的孩子，那些孩子都是这里居民生下来的，等孩子需要进入中学，则会被送回欧洲大陆生活。”
“这些人全在上么？”
“并不全是”，罗恩解释道：“因为被遗忘的国度往往会有一些私人和冒险者的船会接近，所以，我们上有五百人的成年人，编制成的守卫军，是用十二艘驱逐舰，轮岗在外围海域巡逻的。平时上，大约是两千人左右。”
郭雪华和王妈都听得颇为有滋有味，这海岛俨然是一个自己自居的世外桃源不说，还是一个自成体系的堡垒，难得的是，这里的风光确实远胜过了一些著名的海岛旅游景区。
随着车子钻进了茂密的森林中，前方出现的，是蜿蜒曲折，顺着地势开始高低起伏的平整石板路面。
采用石板而非柏油、水泥等，显然也是为了保护的环境，显得格外自然气息。
微微的颠簸中，越野车驶入到一片充满地中海沿岸风情的屋舍间，家家户户的房子都是轻巧的木板搭建，点缀着各种花花绿绿的装饰，漂亮的图腾勾勒在门框窗口上。
中间是一个古罗马风格的喷泉水池，一群孩子在水池边玩着跳房子的游戏，不亦乐乎。
而在不少屋子的烟囱附近，已经冒出袅袅炊烟，各种芬香四溢的食物，像是在对众人遥遥召唤。
许多在外面的住户，看见罗恩带着杨辰四人来到这里，不由都面露喜色，放下手头或是劈柴、或是晒鱼干等各种活计，朝着杨辰跑过来后，微微欠身。
“冥王阁下，欢迎回来”，一名笑容洋溢，戴着头巾的妇人道。
“恭喜阁下的新婚”，又有几个相貌粗犷，但神态温和的男子都善意地祝福。
杨辰也颇为感概地跟这些住户用各种他们各自的语言打招呼，询问起了最近两年多的生活状况，在旁的林若溪等都听不懂那些葡萄牙语、俄语和德语这些，只好询问罗恩，“罗恩先生，这些人是原住民还是外来的？”
罗恩笑着解释道：“林小姐，在岛上，原住民是生活在他们各有的西侧，这里都是投靠冥王阁下的人所居住的。总共分了五个村落，这个村子里的，多数是最早就跟冥王阁下认识的。
您可别小瞧了这几个家伙，那个戴头巾的女人叫沙切莱尔，是俄国现在还在全球通缉的恐怖组织女头目，而她的丈夫萨博，是伊拉克反政府组织的上一任首领，在逃过了美军的追踪后，就隐遁在了这里……”
听着罗恩一个个介绍，林若溪等人只有呆呆出神的份，只因为，这些人听起来，一个好人都没有！

960
杨辰倒是碰到了老熟人后，显得格外欢乐，各种外文对于他而言都是母语，同一时间各种替换地说着各种有趣的事。
“冥王阁下，您好像真变了，比以前要阳光了许多”，一个中年翘胡子道。
“那肯定是因为要成家了，冥王阁下也终于长大了”，戴头巾的沙切莱尔道。
众人哈哈地笑着，随即又走到林若溪跟前，很是诚恳地颔首，用英文问候。
虽然众人的口音都怪怪的，可林若溪总算能听懂了，有些局促地跟这些好似只有新闻上会见到的人，说了几句感谢的话。
原本以为这些人物都是古怪和冷僻的性子，但这么一接触，林若溪发现，其实这些人反而友善得很，聊起天来也没什么忌讳，敞开了心扉格外能亲近。
就连郭雪华和王妈，也都发觉这些人其实挺可爱，还穿插着问了他们一些好奇的问题。
正当众人其乐融融，不远处的一间半圆顶，褐色的木质大屋子处，门被人从里面猛地推开！
“嘿！嘿！！别打了！！亲爱的别打了！！”
一个瘦得有些干巴巴的金发男子，从屋子里落荒地逃了出来，手里还攥着一个色泽亮眼的甜甜圈！
而在男子的身后，一个水桶腰，脸蛋儿也像皮球似弹性，披散着波浪栗发的女人，穿着件大围裙，就从屋子里拿着擀面杖追了出来！
“该死的！野猪！你往那里跑！？”
胖女人大喊一声，愣是直接把擀面杖给往那男人后背扔了过去！
“哎哟！”
男人直接中招，擀面杖如同炮弹似地正中红心，造使男子踉跄着栽了跟头，刚好扑在了杨辰等人面前。
“看你往哪跑！”
女人冲上来，一手就把灰头土脸的男人拽起，从男人手里夺回了吃了一半的甜甜圈，塞进她自己嘴里。
女人自顾自咀嚼，含糊着说：“跟你说了多少次！不准在我做饭的时候偷吃！你是不是活腻了！？”
男人一脸哭丧地道：“亲爱的，我肚子真饿了……还有，你能不能别以后老砸我的后背，万一砸伤了我的肾，你的性福怎么办？”
“哼，大不了找几个壮汉，就你那小长虫，早就不顶用了！”女人很是豪爽地道。
“不要啊！”男人立刻哀求道：“亲爱的，我们的婚礼上你可说这一辈子只爱我一个的，对上帝发誓。”
“可没说只跟你一个上床”，女人翻了翻白眼。
感情，这对仇家竟是小俩口！？
而看了好一阵子，总算认出这两人是谁的杨辰，则是嘴角抽搐地道：“伊莎贝拉……布鲁斯特！？”
胖女人和瘦男人这才转过头来，见到杨辰后，两人都惊呼了声。
随后，两人赶紧松开了彼此，笑嘻嘻地道：“冥王阁下，原来您已经到了……哦，这是泊耳塞福涅大人吧，欢迎，您可真美，比照片上美多了！”
说实话，这两人的表演已经让在场的诸人都面部表情定格了。
林若溪尴尬地点头微笑，却是不知道说什么。
杨辰哭笑不得，“这都是怎么了，伊莎贝拉，你什么时候变成这身材了，还有你，布鲁斯特，你减肥成功了？”
这一男一女，正是索伦的女儿，和马其顿的孙子。
之前杨辰错过了二人的婚礼，但也是知晓。
只不过，以前那个身材妖娆的小野猫，伊莎贝拉，却成了水桶腰大娘，至于真正的野猪，原本大胖子的布鲁斯特，反而成了瘦瘦的火柴棍！
结婚果然是一件奇妙的事情，这两人身材还对换了！
当然了，如果是明白人，该会知道，布鲁斯特真正瘦下来的原因。
“冥王阁下，您可要为我做主啊！伊莎贝拉如果碰了别的男人，我就去吊死算了！”布鲁斯特悲恸地道。
伊莎贝拉直接拽起了他的一只耳朵，咒骂道：“臭男人，我还没碰你就拿死要挟我？你怎么不离家出走然后跌进海里被鲨鱼吃了？”
杨辰拍了拍布鲁斯特的肩膀，笑道：“放心吧，伙计，你老婆现在这样，应该也没男人会去碰她。”
“喂！冥王阁下，你太不给我面子了！你可是看着我长大的！怎么能说这种话！”
“该死的……”杨辰恼火道：“我什么时候看着你长大了！你不就比我小一岁么！？”
“那也算……”伊莎贝拉抓着围裙，摇晃着肥肥的腰身，可爱地撅嘴：“在伊莎贝拉的心里，您可是叔叔级别的。”
杨辰直接脸都快绿了，却是没半点法子，只因他跟其父亲索伦是平辈论交的。
林若溪终于忍不住咯咯笑了出来，只觉得这对夫妻俩都太逗了。
不过这巧笑倩兮的模样，让杨辰看着一阵赏心悦目，伸手揽住女人的腰肢，道：“进去吧，看看这小野猫，哦不是，胖野猫做了什么好吃的。”
被这么揽着，又周围许多人看着，林若溪觉得有点羞涩，可这种时候把男人推开也不合适，只好低着头跟着走。
这间像是农场大仓库的屋子，是罗恩在这个上的住宅，看起来虽然很老旧，内部的装饰却充满着浓郁的奢华气息。
高高的墙壁上，到处是各种野兽的皮革做成的饰品，单单月亮熊的皮毛标本，就极为珍贵。
墙壁上悬挂着不少的猎枪，而在火炉边，是几只百年红木与麋皮做成的松软大沙发。
水晶吊灯从高高的穹顶处垂下来，璀璨夺目。
而此时此刻，在中央的大长椭圆餐桌上，一个身穿紧致蓝色衬衣，红发的独眼壮汉，和一个穿着海滩大花衬衫，秃头的大胖子，正争论着什么话题，各自面前还有一瓶子开封的酒酿。
那酒瓶子看起来特别精致，黑色与透明相间，宛若一件玻璃艺术品。
而这二人，自然是索伦和马其顿，如今虽然成了亲家，可两个老家伙没半点要和平相处的意思。
刚一进门，看到两人正在喝酒，罗恩的老眸子就猛地撑开！
“哦！不！！！”
罗恩的一头银白发丝都快翘起来了！
惊呼了一声，罗恩冲上前去，从桌子上夺过了两瓶开封了的酒酿。
“混蛋！你们就是吸血虫！”罗恩心疼地摩挲着自己的两瓶子酒，咒骂道：“就不应该让你们在我家里吃饭！不行！你们必须赔偿我！！”
索伦和马其顿施施然起身，根本不理老头，直接绕过了走到杨辰面前。
“冥王阁下，久候多时了，林小姐，我们又见面了，还有这位是夫人吧……”索伦一板一眼地问候，他的情感是真挚的，只是长得的确剽悍了些，叫郭雪华与王妈都有点心里发怵。
马其顿就要滑稽许多，乐呵呵地道：“真是美妙的时光，我已经迫不及待看到明天的婚礼了。冥王阁下，要感谢你一下，不是这次借着你的到来，我跟红毛鹰都不知道，罗恩这老家伙竟然在他的壁炉旁边藏了典藏版的路易十三黑珍珠！”
“嗯，这点我赞同，罗恩太狡猾了，不懂得分享”，索伦开了个冷笑话。
杨辰挑眉，这才想起来，那漂亮的瓶子是什么酒，也就怪不得罗恩这么激动了。
要知道，只有法国西南的干邑，所生产的葡萄酒才能称作真正的干邑葡萄酒。
而出产干邑葡萄的大小香槟区又有等分，而大香槟区的葡萄产量稀少，质量极高，因此大部分的干邑，都是由少部分的大香槟区葡萄，配上小香槟区葡萄酿造而成。
一般的顶级干邑顶多有八成的大香槟区葡萄，路易十三黑珍珠，是完全采用大香槟区的顶级葡萄。
酿制的蒸馏过程相当特殊，吸收发酵葡萄留下沉淀物的浓郁芬芳香味，令酒味特别香醇。
路易十三黑珍珠Magnum是取自人头马家族私人窖藏中最古老和珍贵的，蒂尔肯木桶。
在发酵过程中，添加独特的黄金色泽，让酒质更为甘醇，调酒大师们，混合超过一千两百种大香槟区原酒才酿制完成。
最后，由水晶名家Baccarat纯手工打造的水晶酒瓶，黑色水晶瓶身加入白金。
瓶颈加以24K纯金雕饰，光影随着光线掠过、回转，而后反射，创造出变幻莫测的光学幻想。
罗恩的这两瓶子路易十三黑珍珠Magnum全球限量358瓶，每支瓶身刻划上属于尊贵的序号。
可以说，随便拿一支都是可以拍卖出十几万美金的价值，还有价无市！
罗恩痛心疾首地看着手上两瓶被喝了一半的白兰地，潸然欲泣的样子，看着都快魂归天外了！

961
马其顿咧嘴摸着圆滚滚的肚皮，笑道：“罗恩，你不至于吧，康斯坦丁家族虽然腐朽了些，可好酒还是有不少的”。
“这……这是我打算留着，过几年到快死的时候，临死前喝的酒啊”，老头罗恩哭丧着道。
索伦僵硬地接话道：“要死了就干脆些，不要糟蹋酒。”
“独眼红毛鸟！这不是你的酒，你跟这胖子都得赔钱！”罗恩毫不绅士风度地大叫。
可这俩货色哪会还钱，一个遥望远方，一个索性就挠挠耳朵当作没听到。
杨辰看着老头有些可怜，拍拍他的肩膀，道：“算了，这两瓶子就当今天大家一起喝的，我记得我有几支1811年的伊甘酒庄白葡萄酒，你是帮我管后勤的，肯定知道放在哪，自己去拿来喝吧。”
罗恩一脸感激地道：“还是冥王阁*贴，不过……那酒不适合我的口味，能不能换另外的两支罗马康帝酒庄的美杜莎拉酒？”
“老狐狸！你存心的吧！美杜莎拉一支都顶这两支黑珍珠了！”马其顿叫骂道。
杨辰也是颇为无奈，这几个家伙还真是跟以前一般的能出幺蛾子。
但他也不是对美酒有多偏爱，所以大方地就都许诺送给了罗恩。
紧跟着，随众人的落座，伊莎贝拉这个胖胖的厨娘，把他做的丰盛地中海海鲜烹饪都端了出来，作为帮工的布鲁斯特很是听话地给众人斟酒。
用餐中，几人与杨辰叙旧闲聊，多说的也是英语，免得冷落了林若溪等人。
只是，总是听到一些战斗机的型号，核弹头、核潜艇之类的词汇，总觉得有点毛骨悚然。
吃到一半的时候，伊莎贝拉拍着桌子道：“你们几个老家伙，对着林小姐和夫人谈这些打仗的事干什么，明天就是冥王阁下的大婚，就不能说些有意思的事么？”
对于自己的父亲和婆家祖父，这肥妞压根没半点客气的意思。
一旁的布鲁斯特赶紧拍手，“我赞成亲爱的所说的。”
马其顿恨其不争地对孙子咒骂了一句“跟屁虫”，但嘀咕着不敢去反驳伊莎贝拉，显然这几人都被肥妞吃得死死的。
索伦则是难得咧嘴一笑，“亲爱的贝拉，你不觉得谈一谈战争会格外有食欲么？”
“那是你，老头”，伊莎贝拉翻了个白眼。
说着，胖妞从身前拿起一盘子的黄白相间的菜肴，送到郭雪华和王妈面前。
“两位夫人，你们可以尝尝这个，这叫BacalhauaBraz，是葡萄牙的一种食物，主料是鳕鱼，再用鸡蛋和蔬菜炒成的，应该符合东方人的口味”，伊莎贝拉笑着道。
郭雪华与王妈对视一眼，她们的确觉得这里的食物有点不对胃口，虽然材料都是极好的海鲜，可她们对于纯粹的大口大口的海鲜，还真招架不住。
笑纳地接过后，都对伊莎贝拉说了简单的感谢，毕竟她们也都不会什么英语。
伊莎贝拉起劲了，又开始给林若溪讲解各个菜名和用料，倒是直接把桌上的男人们甩一边了。
就这样，一顿饭吃得倒也热闹。
等结束后，罗恩向林若溪做了个请的手势，前往他设立在隔壁的一间工作室。
杨辰原本也很好奇，想跟着去瞧瞧，但却被郭雪华拦着了。
“傻孩子，现在看那婚纱可不行，等明天婚礼了，你再看到，那样才有意义”，郭雪华教训道。
杨辰觉得也是，多增加一些神秘感，效果可能会更好，于是忍着心头痒痒，坐在了罗恩家里喝红茶，看电视。
郭雪华和王妈在伊莎贝拉的邀请下，带着一个会翻译汉语的岛上年轻人，则是去参观的周边环境。
对于他们而言，既然这个是杨辰的，那也就是他们自家的，当然也要好好了解。
等屋子里安静下来，只剩下杨辰和马其顿、索伦三人。
喝着英国皇家的红茶，杨辰忽然想起来什么，问道：“对了，爱德华他们呢。”
索伦道：“爱德华去接凯瑟琳和简了，应该晚上就能到。”
“这几天伦敦奥运会还在紧要关头，凯瑟琳需要出席不少场合，所以比较忙，只能晚点来，参加完婚礼也得赶回去参加奥运的闭幕礼”，马其顿解释道。
杨辰这才想起来，自己都没注意奥运会在进行的事。
“冥王阁下，你不打算……去看看她么”，索伦犹豫了下，道：“毕竟你要结婚了，就在明天。”
杨辰的手微微轻颤了下，眼里闪过一抹难掩的复杂思绪，面色有些深沉。
“是要去一趟”，杨辰点头。
“喂，红毛鹰，你没事提那件事干什么，本来高高兴兴的”，马其顿不悦道。
“我只是善意提醒，我想冥王阁下自己也会想到要去”，索伦不屑地瞥了他一眼。
杨辰让二人别起哄，笑道：“这的确是应该的，我两年多前离开了这里后，就没再回来看过她，她可能在另一个世界，也很恨我……现在要在这里结婚，如果不跟她说一声，我也心里难安。
也好，就让我今天，把过去掩埋，正式地迎接新的人生吧。”
在三个男人聊着颇为伤感的话题的时候，在隔壁的一间红色小屋子里，则是另一派光景。
这里是罗恩平日里的工作间，作用自然是设计和陈列他的所有作品。
整个工作间的四周，琳琅满目的都是华贵的波希米亚风女式裙装，富裕的奢华气息，扑面而来。
罗恩此刻正站在试衣间的外头，几分紧张，几分期待地看着那遮掩着的咖啡色帘幕。
而他的两名女助手，则在里头帮林若溪穿起设计好的婚纱。
过了十几分钟后，两名助手终于走了出来，然后徐徐地拉开了帘幕……
“嘶……”
当罗恩见到试衣间里走出来的女子，不由地倒吸了一口凉气。
随即，咽了咽喉咙，老人在身前画了个十字，仿佛感念上帝的厚待。
目光难以挪动的罗恩，无比赞叹地道：“林小姐，您将是我这大半辈子见过的最美的新娘……哈哈，当然，也有我设计的婚纱的功劳。”
林若溪对着镜子里的自己照了照，小手攥着裙摆，也有些难以置信的样子。
仿佛穿上了这件婚纱，就会让自己的整个气质和举止都发生从头到尾的升华。
“谢谢您，罗恩先生”，林若溪恬笑着问道：“这件婚纱有它的名字么？”
“嗯，好问题”，罗恩笑道：“这件婚纱，我给它取名为Demeter，德墨忒尔。”
林若溪疑惑道：“有些耳熟，这是个人的名字？”
“不不，这是您的‘母亲’”，罗恩善意地笑道：“泊耳塞福涅大人，在神话中的母亲，是德墨忒尔，丰产女神。
我用德墨忒尔的名字给婚纱取名，意思是让这件婚纱如同母亲似的呵护着您，走向婚姻殿堂。”
林若溪这才恍然，默念了几遍，也欣然地接受了。
这时候，罗恩又绕着女人转了两圈，啧啧赞叹道：“这么一看，还真是很像，特别是气质上，穿上婚纱后，如出一辙。”
虽然罗恩念叨得轻，可林若溪还是听得见，幸福感十足的女人不由问道：“什么很像？”
罗恩愣了下，有些尴尬地道：“应该林小姐您也知道，冥王阁下过去唯一的一直陪伴着的女人，是十七小姐。
之前索伦和简、凯瑟琳都说，您和十七小姐在气质、神态上经常非常相像，现在看来，我也得认同他们的说法。”
听到这话，林若溪不由神情一黯，不自然地笑道：“是么……可惜我没见过她。”

