096离开中南公司工地的时候，已经是过了将近一小时。
从房间里出来后，杨辰手里的纸张都卷在一起，纂在手里，面色很平静，什么话也不说，让莫倩妮很是发闷。
回到车里，杨辰还是不声不响，莫倩妮终于忍不住问：“你手里的是什么？”
“明明一直都想问我，偏偏还要等这么久，见我不主动告诉你，实在忍不住了才问，莫倩妮小姐，这难道就是所谓的矜持？”杨辰调笑说。
被点破那点小心事，莫倩妮俏脸一红，妩媚地白了他一眼，从杨辰手上夺过了纸张，仔细看了起来。
没看几页，莫倩妮就睁大了一对水汪汪的眸子说不出话来，有几分怪异地看了杨辰几眼，才道：“我突然为他们几个感到悲哀，这得受多大的威胁才能写出这么不要命的认罪书来啊……”
没错，杨辰手里的这些纸张全是密密麻麻写着那些男子关于赌博、斗殴、胁迫、坑蒙拐骗一系列犯罪的供词，不管是否真实，都是他们各自的笔迹，而且都有签字、按手印……手印还是用血按的……
这些个东西交给警察，再找个律师随便一告，这些家伙起码得牢房里蹲上两三年，罚款什么更不用说了。
杨辰指了指其中一张小条，说道：“这张是那个大军欠你的欠条，如果你有需要，随时可以从他跟他姐夫那儿要求还十万的债务，当然了，如果你觉得懒得整他们，也可以扔垃圾桶里。”
莫倩妮看了一眼，的确是格式标准，还签字画押的欠条，这东西放法庭上去，也是能当有效证物的……
原本还是欠别人赌债，这下到无端端成了债主了！
“你该不会刑讯*供，跟电视里一样吧？？”莫倩妮怀疑着问，他脑海里浮现出血腥恐怖的画面，打了个寒颤。
杨辰摇头，一脸认真地道：“我像那种人么？我只是跟他们谈了谈未来的人生。”
“未来人生？”
“是啊，我就问他们，你们是还想传宗接代呢？还是就打算断子绝孙……”
“……”
过了良久，莫倩妮将这些关系到那群人命运的纸张随手塞进车内储物箱，才发动了车子，开出了工地后，叹了口气，清声说道：“虽然我不知道你具体怎么做到的。可是，我要说声谢谢，你又帮了我一个大忙。”
“那些人对我动手，那就不仅仅是帮你，为我自己也不会让他们好受”，杨辰想了想，犹豫着道：“你那个继父我让他自己滚回去，没问题吧？”
“没事，我给他在那里附近租了房子，随他去吧。”莫倩妮皱了皱眉，显然张富贵让她很是忧伤，沉吟片刻，说道：“我不想提那个人，杨辰你能再陪我去个地方么？我想好好谢谢你。”
“该不会又要请我吃大排档吧？”杨辰撇撇嘴，“那里的菜挺辣的，上次我辣得嘴唇有些肿。”
莫倩妮心情似乎好了起来，再度流露出那独有的知性面貌，笑意吟吟地看着杨辰，“现在是下午茶时间，吃饭就算了，我带你去一个你肯定会喜欢的地方。”
。
杨辰再度认定，跟莫倩妮去的地方，肯定都是一些很莫名其妙的地方。
半个多小时后，莫倩妮带着杨辰来到了中海东部沿海郊区的一处类似森林公园的地段，沿着翠色满山的两道小公路，红色的奥迪车在林间缓缓驶过。
四周的树林郁郁葱葱，逐渐步入秋季的山色显得黄绿相接，时不时有鸟群从林间飞越。道路边的落叶随着车开过，洋洋洒洒。
等开了十多分钟后，杨辰才看到山坡上竟是一处占地宽广的运动场，更确切地说，是一处富人平日里闲的蛋疼来玩体育活动的综合体育中心。远远望过去，除了各种球类的露天场地，甚至还有汽车跑道。
“你所说我肯定会喜欢的地方，就是运动场？”杨辰苦着脸问。
莫倩妮点点头，“我只要心情不好，就常常会来这里锻炼一下，锻炼完出一身汗，就好像什么事情都无所谓了。”
“可我不喜欢锻炼。”
“你打架这么厉害，怎么会不喜欢锻炼？”莫倩妮疑惑地问。
打架那是靠杀人杀出来的，锻炼那是浪费体力……杨辰心里说，可嘴上只是执拗地说道：“我就一懒人，就算玩游戏，我都不玩体育竞技的。”
“那你就坐在场地边看人家运动的美女吧，我知道你会喜欢的。”
“这里美女很多？”杨辰来了点精神。
莫倩妮鄙夷地瞅了他一眼，“哼，都结婚了还这么色。告诉你吧，这家枫林体育休闲中心开了少说二十年了，中海绝大多数高层白领和富家小姐都会来这里健身。与其说是运动场，不如说是个最为全面化的高档会所，来这里的美女当然多啦。”
“虽然我这人不是那么执着于表象的，但为了莫小姐你身体健康着想，我们还是快进去吧。”杨辰一脸“诚恳”地说道。
正如莫倩妮所说的那样，进入了枫林休闲中心的场地后，穿梭行走着的女人络绎不绝地多了起来，而且大多都是穿着运动的热裤，色彩鲜艳，短到腿根的比比皆是，那一双双洁白修长的大腿在眼前晃动，对于每个男人来说都是不错的享受。
由于运动的关系，不少女郎身上还微微出汗，体香与香水的味道格外明显，只要一路过，就能闻到各种沁鼻的香味。
莫倩妮在前面带头走着，回头见到杨辰一对眼睛肆无忌惮地乱瞄，心里微微有些不是滋味，“喂，你就算想看也不要这么夸张好不好，万一人家有男朋友什么在这里，引起争端那就麻烦了。”
“这能起什么争端？”杨辰无所谓地笑道：“大不了到时候我死皮赖脸不承认有看不就完了？”
莫倩妮一翻白眼，懒得再管这无赖。
一路走进枫林休闲中心的主体大厅，通体是透明质感钢化玻璃设计的大厅看起来格外明亮时尚，银色的现代感立体化框架，恰到好处的盆景植株，让整个弥漫着清新空气的大厅舒适宽敞。
里面来回走动的服务人员也都是妙龄的女子或是阳光微笑的年轻男士，都穿着印有枫叶标记的T恤，见到莫倩妮与杨辰二人都露出热情的笑容。
走到大厅内一处阻拦着过道，过了这道门就可以进入休闲中心的内部正式参与活动，一名笑容甜美的女郎向莫倩妮需求通行证。
莫倩妮从包包里取出一张深红色磁卡，交给女子的同时指了指后面的杨辰，“这是我的助理，能一并带进去吧？”
“小姐您的卡是贵宾卡，您有权力带一名朋友进入。”小姐耐心地回答。
杨辰摸摸鼻子，跟着莫倩妮走进去后，笑着说：“怎么有点小白脸被富婆包养的感觉？”
“少来了，你脸一点都不白。”莫倩妮嘲讽道。
杨辰不乐意，摸了摸自己“玉树临风”的脸，暗想这小妞又不乖了，这么快忘记了自己是她恩人。
“莫小姐，你有阵子没来了。”
刚没走几步，一个有些熟悉的成熟魅惑嗓音从旁传了过来，对莫倩妮表达出诚挚的欢迎。
莫倩妮回过头，对来人露出一个喜悦而不失矜持的笑容，也不知是公关的技巧性微笑还是这个女人天生的魅力。
至于杨辰，才刚回头看了眼，就怔了一下，怎么是她？
一身休闲装束的唐婉也注意到了一同进来的是杨辰，看到杨辰错愕的表情，有几分玩味地笑了笑，顺带着也打了声招呼，“杨先生，我们又见面了。”
杨辰看到唐婉那一瞬间流露的恍然之色，感到尴尬得很，他知道唐婉在想什么。
第一次见面，自己是找人家解决午夜寂寞，结果人家没鸟自己。第二次，是在李菁菁办公室，与清纯可人的李老师在一起。可没过几天呢，这又跟知性妩媚的莫倩妮一同出现在这个休闲中心。
别说唐婉这样一看就知道聪明的女人，是个女人都会想到别的事情去。
“唐总，你跟杨辰认识？”莫倩妮好奇地问，在她眼里，杨辰会跟这个在中海上流社会拥有不俗地位的女人认识，简直是不可思议。
唐婉温文尔雅地笑道：“两面之缘，这是第三次见到，不过看来我跟杨先生很有缘就是了。”
“呵呵……”杨辰尴尬地笑着掩饰道：“的确很巧，来这么偏僻的地方都能碰上。”
莫倩妮忍不住揶揄地笑道：“这有什么巧的，唐总就是枫林休闲中心的拥有者，这是人家的地盘，有什么巧不巧的？”
杨辰顿时无语，怪不得这女人能开限量版陆虎，感情真不是一般有钱，于是乎几分幽怨地说道：“我这不是懵懂无知么……”
这副受气包似的表情惹得两个各有千秋的美女咯咯笑出声来，气氛也显得格外融洽。
唐婉似乎想起什么，波光流转间，亲切地说道：“两位来这里是玩些什么？健身？游泳？瑜伽还是玩赛车之类的？”
“还没想好，其实就来放松一下，唐总有什么好推荐的么？”莫倩妮问。
唐婉点点头，“我正好去看一场网球赛，玩的人都是这里的常客，跟莫小姐一样是枫林的贵宾，应该能碰见不少熟人，大家聚在一起玩玩，不知道两位愿意赏光么？”
杨辰正想拒绝，他又不是贵宾，哪会有熟人，但莫倩妮一拉他的手，抢先笑着说道：“既然有这样的好事，又是唐总相邀，当然要去看看，那我们一起走吧！”

097被迫无奈之下，被拉着朝网球场走的杨辰很是纠结，一脸无辜地问莫倩妮，“你要去就去，我去别处活动活动，我又不是贵宾，不瞎掺乎。”
莫倩妮瞪了他一眼，窃声道：“别以为我不知道你的心思，是想去泳池看女人吧？我告诉你，来这里的贵宾几乎都是在中海小有名气的商界、政界人物，你既然当我们玉蕾国际的公关，必须多跟这些人接触，每一层关系都会是开启成功的钥匙，记住领导的忠告！”
“我只是买早饭的，前任职业是卖羊肉串的，我觉得那些事情距离我比较遥远。”
“不远，前面就是网球场。”
“……”
枫林休闲中心的排场果然大得可以，一进入网球场，杨辰的感觉是足球场。这让他感觉自己身处的是欧美那些喜欢网球的发达国家，毕竟在网球运动并不发达的华夏，能用这么大的场地玩网球实在比较特别——如果是乒乓球他倒还能接受。
红绿塑胶精工细作而成的网球场上，已经有不少人在那里穿着网球运动装挥舞球拍，其中不乏亮眼的女士，奔跑中颤抖的丰硕胸脯很是惹人眼球。男士们则在一旁呼喊叫好，也不知道看的是什么“球”。
跟着唐婉一路走到球场最东南一角的球场，那里的设施相对更为豪华，除了场边的看台是休闲座椅以外，还有不少名服务员小姐在那里端着茶水饮品，音质绝佳的音响播放着富有布鲁斯节奏的旋律。
这时的球场里面已经有不少男女在嬉笑谈天，真正打球的只有场内的两名年轻女孩，以杨辰这个网球门外汉看来，这两个女孩的姿势很优美，身段很迷人，可就是眼神不太好，这么慢的球都接不住，基本是你发球我发球，没人接球。
“唐总，你可算来，我们恭候多时了。”一个相貌俊秀的男士笑脸说道。
“没想到徐总监也来了，真是稀客。”唐婉大方地与那男子握了握手。
“唐总不来，我们打着也没意思。”另一个挺着肚子的中年男人笑道。
唐婉春风满面地煦煦微笑，“邵总说笑了，今天是大家一起欢聚打网球，缺我一个唐婉有什么大不了的。”
“话不能这么说，主人家不来，我们这群人就没什么主心骨了。”一个姿容秀丽的女人奉承说着。
一群有钱人热络地打着招呼，说的话十句里面也没一句真的。
跟唐婉一同出现的莫倩妮和杨辰自然也受到了关注，其中有人立刻认出了商场上颇有名气的莫倩妮，立刻笑着上来打招呼。
“没想到莫小姐也能来，好久不见，莫小姐还是这样容光焕发，美丽迷人。”一个自诩长相儒雅的中年男子上前来，对莫倩妮赞美道，看上去很是真诚。
莫倩妮恬然一笑，“黄总客气了，正巧碰到唐总说这里有球赛，倩妮只是来凑一凑热闹。”
紧接着，不少人都上前与莫倩妮聊几句，气氛很是不错，但几乎都很自然地将杨辰放在一边，不排斥也不接近。这些商界政界精英的眼光还是比较毒辣的，他们很轻松就能看出杨辰的真实身份绝对不会是多么重要的人物，从杨辰跟在莫倩妮身后便能得出不少结论，大多数直接猜测杨辰就是莫倩妮的助理一类人物，隐性的可能是地下带有某层关系——在这个圈子里这种事并不少见。
所以，杨辰很轻松地坐到了一边，看着两个女人与一群不认识的人畅谈。
“莫小姐，听说贵公司的林总前些日子身体微恙，进了医院，那是真的么？”聊着话，终于有人问起了林若溪的事。
莫倩妮略带愁绪地点点头，“是的赵局长，不过我们总裁下周就应该能出院，身体已经恢复健康状态了。”
赵局长满是庆幸地说：“那就好，我们政府机关领导其实对贵公司这些年的业绩很是高度赞扬的。林总更是巾帼不让须眉，年纪轻轻就能够带领玉蕾国际常年取得如此骄人的成绩，比之老总裁更有魄力，实在是中海商会不可或缺的年轻支柱啊。我还记得一年前颁发中海十大企业家称谓的时候，林总的风姿真是让人难忘……”
说起林若溪，一干人又是吹捧一番，几个年轻有为的男人更是有几分向往。
杨辰暗暗苦笑，看来林若溪那冷淡性子也是没办法的事，这要是稍微热情一些，对她动念头的男人的确要踩破门槛了。
看谈话差不多后，唐婉建议道：“各位今天是来打网球的，我看公事就是先放一边吧，不知道谁先上场热一热？”
“哈哈，唐总说得是，那我老刘先上去露两手，哪位来跟我过过招？”一个爽老的中年老总笑着拿起网球拍问道。
“我吧。”一个看上去保养了不错的微胖妇人笑吟吟地拿起拍子，“刘大哥手下留情，人家可是刚生完孩子没几个月呢，身子骨还没恢复。”
“一定一定……”
杨辰看着那少妇扭动着肥臀跟那男子上去说说笑笑地打球，心里暗笑这是打球还是打泡呢？
网球热身赛没开始多久，场边又走来一群人，当头的是一名戴着墨镜，身穿粉色妖艳网球服，面容白净的男子，身材不算高大，但全身上下流露出几分普通男人没有的柔媚，让整个人看起来显得几分阴柔魅力，如果不是喉结的特征，完全可以当作一名中性打扮的青春少女。
男子的身后跟着两三名背有运动器具的随从，另外有四名西装革履的保镖，哪怕是顶着太阳，依然一丝不苟地穿着整齐，目光凌厉地看着四周动静，显然素质极高。
这群人的出现立马引起了在场其他人的注意，但神情与刚才见到唐婉过来时的热情却有些不同，虽然是笑着，但看那几人的眼神，却透露几分畏惧模样。
“没想到周少总也会来，真是蓬荜生辉。”唐婉最先上前，作为主人欢迎道。
姓周的年轻人一脸温和地笑了笑，摘下墨镜，露出一对迷人的单眼皮眸子，与唐婉浅浅地握了握手，立刻放开，文质彬彬，“唐总说笑了，我周东成不过借了父亲的光才有幸认识在场各位，各位只要不怪我中途打扰就好。”
听到“周东成”这个名字，杨辰皱了皱眉头，拉拉一旁莫倩妮的手臂，小声问道：“这个周东成，是东兴集团的周东成？”
莫倩妮怪异地看了杨辰一眼，笑道：“没看出来，你还知道东兴集团，看来你也不是纯粹的一无所知嘛。没错，他就是周光年的独子，东兴的大少爷，我劝你最好离他远远的，要不然会很危险。”
“危险？看他挺有礼貌嘛”，杨辰也是第一次见到活人的周东成，没想到蔷薇潜在敌人中周家父子的儿子会是如此秀气的一男青年，而且那礼貌的模样，还真看不出来是黑道出生。
莫倩妮脸色有几分异样，最后小声在杨辰耳边说道：“我说的危险，是因为他不喜欢女人……”
他不喜欢女人，那么他喜欢什么？
没错，男人！
杨辰浑身一个激灵，怪不得看他跟唐婉这样的极品*握手都一副点到即止不愿多碰的样子，感情儿不是礼貌，是不喜欢跟女人接触！
莫倩妮见杨辰好似吃了老鼠药一样，咯咯笑着小声说：“你怕什么，就你这模样，他还看不上你呢！”
杨辰却是没在听，因为杨辰突然想起，前阵子在吃夜宵时候救下陈博，当时陈博就说是有个姓周的老板要他去接客。姓周，又能让郭子恒那样的小黑道头目使劲抓人，看来也就是这个周东成了！
这么一想，很多事情都能想得通，前几天被几个陌生人开着黑色本田追踪，就一直纳闷是什么人派的，想来与周东成也脱不了干系了。毕竟当初让郭子恒回去告诉那老板，有事就找“我”的。
果然，周东成与一群商政界的人氏简单说了几句后，就好似漫不经心地朝着杨辰望了过来，还冲杨辰“妩媚”一笑。
杨辰本以为这就完了，可随后周东成与几个大人物说了几句后，就在众人诧异的目光中，带着一阵浓郁的女用香水味，走到了杨辰身边，施施然地坐下。
“这位先生，介意我坐在这里么？”周东成的脸有点像韩国的一些男明星，薄唇粉面，此刻近距离一观，皮肤还特别细腻。
杨辰虽然在国外见过不少这类的男同胞，可第一次靠得这么近，有点拘谨地苦笑：“你已经坐下了，问我做什么？”
“坐下是我的权力，问你是想知道你的意见。”
“那我能不让你坐这里么？”
“不能。”周东成毫不客气地说道。
见两人好似陌生又熟悉地再说话，周围一些知情的人都露出古怪的笑意，他们自然是认为龙阳之好的周东成已经看上莫倩妮带来的男秘书了。
莫倩妮也是张了张小嘴，惊讶地说不出话来，刚刚还说周东成不会对杨辰有兴趣，没想到说什么什么不灵，见到杨辰一脸窘态，莫倩妮却是忍不住差点笑出声来。
两人的交谈并没有太小声，周围不少人都听见。
这时周东成很礼貌性地问道：“不知道这位先生如何称呼，鄙人周东成，东兴集团执行副总裁。”
装不认识？杨辰心里一阵不舒服，撇撇嘴，说道：“老子姓杨，名西就，杨西就！玉蕾国际公关部排名第一男公关，顺带说下，足足有两个男公关参与竞选……”

098饶是这群大公司高层和政府官员再淡定，听到“杨西就”这名字也都忍不住笑出声来。
《东成西就》这电影的影响力还是不俗的，所以一群人很快就搞清楚了杨辰所说话的涵义，但笑完以后，则突然发觉事情不太对，这面对的人可是东兴少当家周东成，中海东区地下世界的小皇帝，这小子没事敢开他的玩笑，不要命了！？
可周东成的反应却是出奇地没生气，反而抿嘴笑眯眯说道：“杨先生真会开玩笑，不过我喜欢幽默的男人。”
声音糯糯软软，似乎还带几分羞涩的欢喜。
杨辰只觉得浑身起鸡皮疙瘩，从裤子口袋里掏出根烟点上，喷了口白烟才镇定一些，道：“我不喜欢被男人喜欢。”
“你不喜欢被喜欢，不代表我不能喜欢你。”周东成比较绕口地说道。
杨辰一手夹着烟，顺带还挠了挠头发，也不怕烟蒂烫焦了发丝，眼前这个粘乎乎软绵绵的东兴少主比他想象的麻烦得多，如果是凶神恶煞，魁梧有力的那一类，杨辰倒还不怕，但这货跟个棉花团一样，有劲都用不上。
周围的来宾已经开始各自活动起来，网球场上也有几队人开始慢吞吞地来回拍打着球。
融融的阳光播撒在球场上，杨辰伸了个懒腰，不再说话。
周东成盯着杨辰抽烟皱眉的样子，好一会儿，才继续笑道：“我知道杨先生可能对我有些误会，但我是真心想交杨先生这个朋友，不知道有没有机会？”
“朋友？”杨辰含糊地说道：“你交朋友的方式，就是派车追踪？”
周东成也不否认，坦率地点头道：“是的，不过那一次只是意外，我也并没有想到杨先生会用雷霆手段，不过我可以保证我不会追究。其实我给他们的指令也不过是调查杨先生的周边环境而已。”
“我不喜欢有人调查我。”杨辰淡淡道。
周东成毫不畏惧地对视，“我保证以后不会，杨辰先生，而作为一个在我看来心胸广阔的男人，我想您也能原谅我那一次鲁莽的举措。”
已经被人家用上了敬语，杨辰还真说不出什么狠话来，只得无所谓地点点头，“算了，我也懒得多事。”
“那么，作为朋友，能陪我打场网球么？”周东成突然问。
“我没打过。”
“没关系，重要的是友好的形式，不是比分的内容。”
周东成的话让人无可辩驳，更为他的主动示好感到无奈。
杨辰叹了口气，率先站起身来，走到唐婉身边，说道：“唐总，借个球拍。”
唐婉一直有注意杨辰与周东成的谈话，虽然听不清但也想到二人可能之前就有联系，此刻话也不多，点点头，示意一名服务生给杨辰送上个制式的球拍。
周东成的跟班也立刻从运动袋里取出了一个粉色的球拍，这与他的衣服是同样的颜色，这种古怪的色彩选择，却没引起多少人的特别关注，因为在这个圈子里，周东成喜欢男人，喜欢把自己女性化并不是什么秘密，见多了，也就释然了。
当杨辰与周东成一起上场的时候，两个原本在打的女孩乖乖地让出了地盘。
不少在场的商贾政客们都开始怀疑自己的判断，杨辰能够和周东成聊一块儿，还一起打球，莫非真实身份是了不得的人物？可中海又头脸的人物中又没这号，不少人猜测，或许是外来的大家族少爷。
“那啥……”杨辰走到场边，问正与几名男女谈笑的莫倩妮，“莫小姐，打网球怎么打？”
莫倩妮愣了愣，虽然不知道这男人问这种傻傻的问题做什么，但还是简单解释道：“就是别人打过来，地上碰一下再打回去，打场内，打到场外就丢分。”
“哦，明白。”杨辰回忆了下以前电视里看见的画面，差不多也就知道了大概。
“你不会打？”莫倩妮发现了问题，怀疑地问。
杨辰如实地回答道：“没打过，不过大概知道怎么打了。”
打过网球的人基本都清楚，看起来网球拍子很大，网球也比乒乓球什么的大许多，可事实上，在这个看起来并不大的场地上，你要接出一个从地面上蹦起来的球并不是简单的事。
很多初学者在第一次接触网球时的感觉，就是明明看着球飞到眼前，偏偏就是打不中，至于打中了再打回去，打出绝杀，更是艰难的事情。
在一群人准备看好戏的目光注视下，杨辰大摇大摆地叼着烟，抗着拍子走到场上，对另一头的周东成道：“来吧，陪你打几炮。”
场边不少人听出这话里的其他成分，都流露出古怪神色，莫倩妮也是微微脸一红，这个家伙说话总这么粗鲁。
周东成却是温和地笑了笑，随即抛球，挥拍！他的动作算不上很标准，但身体的弯曲弹跳让他看起来姿态优雅。
球划过流畅的弧度，越过拦网，射到杨辰一边的地面后斜斜蹦起！
杨辰已经站在了球蹦来的位置，由于右手正夹着手上的烟，所以很自然地左手拿拍子，轻松地朝着球一拍！
“嘣！！”球与球拍撞击发出一声压抑的闷响！
网球在众人惊讶的目光中，飞跃了拦网后，骤然朝着场外飞射而去！
如同一个发射升空的导弹，划过一道斜线，在跨过二、三十米的距离后，竟然持续飞越了拦在场边那将近十米的铁丝网，而后朝着球场外的停车场落去。
不少女孩子发出惊呼，这是一个人用左手打出来的球么！？
哪怕是没打中，打出场地，那都是可以理解的，可那个男人随手一挥，还用左手，竟然就让球飞出了十多米的铁丝网！
即便给在场其他人一块锥型的重量恰到好处的石头，也没人敢说能轻易将石头扔出那铁丝网！
看到周围人，包括周东成在内都露出骇然神色，杨辰发觉自己不小心力气用过了，其实也没用过，只不过低估了网球与网球拍相互作用的弹性。
尴尬地笑了笑，弹了弹烟灰后，把烟继续叼在嘴上，杨辰说道：“不好意思，这个球蛮有弹性，等下打完我去把球捡回来。”
其他人都僵硬地笑笑，看着杨辰那条并不是肌肉很发达的手臂露出古怪表情，要是被那只手给一拳头扪一下，估计也就没命了。
“杨先生真是神力。”周东成也是见过世面的人，再者之前也有了解杨辰武力不俗，所以很快恢复平静，从跟班处拿来一个新的球，说道：“那我们继续吧。”
这一次杨辰没再用太多力，只是计算着让力气刚好把球能够打回对方场地，至于角度、速度之类的，杨辰根本不在意，网球的轨迹在杨辰眼里简直慢得跟乌龟爬一般，毫无压力可言。
场边的人只看到杨辰闲庭漫步似地走在场内，每次站的地方都会是球弹射起来的地方，而后又单手轻轻地拨回去，落点也都是周东成站的地方，根本都不需要周东成移动就可以接球。
所有人看出来了，杨辰不是在打球，是在玩球呢！
虽然杨辰拿拍和打球的姿势都属于“丑陋不堪”的，但这丝毫不影响众人对他打球实力的评价。
不少年轻女性已经两眼放光，杨辰那叼着烟卷，额头流淌汗滴，头发迎风吹动，微微蹙眉，又悠然自得的面部表情，已经深深将她们的目光给黏住。
唐婉注意到一旁的莫倩妮正略带几分呆滞地看着杨辰，眼中与其他女性一样有几分异样的迷醉，微微叹了口气。
在唐婉看来，杨辰毫无疑问是个花花公子，从第一次在河边找自己一夜晴就已经有所觉悟，后来在女儿所在的学校里碰到李菁菁与他在一起，就更加笃定，这次没想到与换成了莫倩妮。
李菁菁属于单纯的女孩子，被杨辰骗到也正常，可莫倩妮这样的商场出了名的女公关，公司的出色管理者，竟然也会泥足深陷，这让唐婉不由得怀疑杨辰凭什么捕获这两个风格迥异却同样出色女孩的欢心。
这一刻看到球场上肆意挥洒着拙劣球技，却将网球玩弄于鼓掌之间的男人，唐婉略有所悟，看来这个男人的最大特点，就是别的男人所无法具有的特点。
杨辰不知道场外的莫倩妮正用一种从来没有的眼光看着自己，更没想到对自己笑脸相迎的唐婉在心中已经把他列为黑名单中一员，他只是渐渐意识到，对面的周东成已经快没力气将球打回来，貌似是连续拍打了几十次球后，周东成已经快脱力了。
当球再度迸射到自己眼前时，杨辰直接用手把球牢牢地抓住，把口中的烟蒂随口吐掉，冲那周东成喊道：“还打么？”
周东成满头大汗，“娇喘”着弯腰，双手支撑住膝盖才没坐到地上，把球拍一扔，艰难地挥了挥手，哀怨地说道：“不……不打了……”
“那我走了。”杨辰实在不愿在这地方多待，本来因为蔷薇的关系，周东成必然是敌人，可这个敌人老自己媚笑，这哪受得了！？
周东成有些急，也顾不得吃力，喘息着喊道：“杨……杨先生等等，不知道……不知道是否有幸请杨先生共进晚餐？”
共进你妹啊！
杨辰一想到跟个花枝招展还抛媚眼的男人坐烛光晚餐桌子的两头，浑身凉飕飕，走到场边一把拽住了莫倩妮的小手，说道：“走，我肚子饿了去吃饭！”
说完，也不给莫倩妮反应的机会，强势地把她拉着往外走。
莫倩妮被杨辰亲密地拉住手，感受到那火烫的温度，脸色难免羞红，心如鹿撞，但又没力气，也好似没那个要把手抽出来的心思，只好回头与几名老总仓促打声招呼，跟杨辰一同离开了网球场。
几名周东成的随从上去把满脸失落的周东成扶到场边后，有人阴沉着脸问道：“少主，那个杨辰不识抬举，要不要派兄弟给他点小礼物？”
周东成阴冷地扫了他一眼，只把那人吓得没尿裤子。
“杨辰是我朋友，他是真男人，以后别在我面前说他坏话！”
“是……是……是少主……”
周东成望着杨辰离去的方向，再度陷入痴迷神色。

099等出了枫林休闲中心时，莫倩妮已经因为奔跑而娇喘不止。
看到杨辰依然抓着自己的手不放，莫倩妮假装咳嗽了下，脸蛋也不知道害羞还是因为运动关系，红彤彤一片。
“怎么了？莫小姐你喉咙不好？”杨辰故作不知地问。
莫倩妮瞪了他一眼，“放开你的猪蹄！”
杨辰嘿嘿一笑，也不脸红，但还是把那只白嫩嫩的手松开，虽然握着的质感真的很不错，顺带还解释一句，“莫小姐你这话没水平。猪蹄可不能弯曲着把你的手抓住。”
已经知道跟这家伙斗嘴没好结果的莫倩妮懒得跟他多说，径直朝着车子走去。
等两人上了来时的路，杨辰看了看后面没什么人车追上来，才缓缓松了口气。
莫倩妮有几分俏皮地笑道：“原来厚脸皮也有怕的人，你是在担心周东成追过来么？”
杨辰还真担心那个娘娘腔追上来，尴尬地笑道：“莫小姐真是心思玲珑剔透，这么高深的问题都能想到。”
“放心吧，他虽然是黑社会出身的，不过在这个圈子里，出了名的谦逊有礼，根本看不出那些大家少爷的跋扈，他从来不强迫人。”
“被你一说，他好像很善良……”杨辰嘟囔道。
莫倩妮伸手指按了按方向盘上的音量键，将车里的音乐关到最小后，说道：“当然不可能一直都这么善良，如果他真的那么毫无危险，那么大家不会对他有畏惧感了。我只是说，如果你不惹到他，或者不危害他的利益，周东成向来都会很温和地对待你，这点跟他的父亲不太像。”
“你还见过周光年？”杨辰问。
莫倩妮看白痴一样看了他一眼，“当然，东兴集团又不是小企业，我们在一些公众场合见到周光年也不是很稀奇。不过说实话那个老男人真的不像生意人，哪怕这些年一直在洗白，可我每次见到他，都觉得整个人被包裹在黑暗里，阴沉地让人心慌。”
不然怎么能当东区的地下皇帝？杨辰倒觉得周光年那摸样倒正常些。
说到这里，莫倩妮沉默了会儿，才道：“作为今天你帮我忙的回报，给你选择吃饭地点的机会。”
杨辰一听，庆幸总算不用跟着莫倩妮去一些奇怪的地方了，想了想，说道：“我想吃火锅！”
莫倩妮瞥了他一眼，“天气又还没到冬天，吃什么火锅，会上火长痘痘。”
“你说让我选的，那你觉得该吃什么？”杨辰委屈地问。
“吃大排档。”
“还吃大排档！？大姐，你不说给我选择的机会么！？”杨辰苦笑。
莫倩妮哼了一声，“你都说了，我讲的是机会，不是决定权，你选的地方被否决了，现在我们去大排档！”
痛苦地闭上眼，这女人太会耍赖了！
。
半个小时后，杨辰又郁郁寡欢地跟莫倩妮面对面坐在香嫂的大排档馆子里，面前摆放着川味的几个小菜，红艳艳的辣椒能把杨辰看着就辣死。
因为时间还早，大排档的四周人并不多，与上次来相比，显得相当冷清，初秋的凉风吹过，带起丝丝寒意。
莫倩妮抿了口白酒，看到杨辰一副受欺负小朋友的样子，不悦地说道：“你这什么表情，我请你吃饭你还苦着脸。”
杨辰擦了擦额头上被辣出来的汗水，“又不像你从小这么吃，你要知道，在国外可是很少吃这么辣的食物的。”
“哦，我还真差点忘了，原来我眼前这位高材生还是留洋归来的，我这种小山村里出来的野丫头的确不能比。”莫倩妮嘲讽说。
杨辰懒得跟她计较，突然想起什么，神色认真地问道：“你打算怎么处理你那继父张富贵的问题，之前不清楚原因，只看你好像这些天都很难过的样子，现在看来，应该是那个男人让你头疼吧。如果需要帮忙的说声，我很闲，你知道。”
莫倩妮的筷子一顿，抬眼直直看着杨辰，问道：“你一直在关注我有没有难过？”
“呃……”杨辰讪讪一笑，总不能说每次她在面前走过都会偷偷看几眼，还老盯着她的屁股看吧，只道：“办公室里的同事都说你心情不太好，我才注意到。”
莫倩妮眼里隐隐有些失望，轻声说道：“你还记得上次我们来这里的时候，我接了一个电话么？”
“记得。”杨辰还记得当夜自己被“强抱”了！
“是我妈打来的，她说张富贵要来中海打工，让我去接他并帮他安排一下。”莫倩妮嗤笑道：“其实他哪是这么努力想来打工，他在我们家乡那儿赌债一大笔，要不是我帮他还掉，他早被那些人打死了……可他在那儿已经名声太臭，他才只好跑来中海。”
“你明知道他的德性，干嘛还让他来？”杨辰好奇地问道。
“介意听个有点长的故事么？”莫倩妮反问。
“如果你下次不带我来这里吃的话，我愿意听你袒露下心声……”杨辰试图谈判着说。
“不可能。”
“呃……”杨辰姗姗地笑了笑，“你还是讲吧。”
莫倩妮像一个胜利者一样地嘴角微微扬了下，才淡淡地叙说——“我上次跟你讲过，我十三岁那年爸爸死了，母亲改嫁给了张富贵。张富贵是村里少数几个没结婚的男人，还算年轻，而且一直很喜欢我母亲，所以我母亲到最后同意了。其实那个时候，张富贵还不是那么喜欢赌，虽然家里穷，但我们还能做到温饱。”
“……可大概过了几个月后，我妈因为天天下地种田，本就身子骨弱，所以病倒了没法子起床。我那时候才十三岁，在村里的小学上完课后也一直待在家里没能去上初中，事实上我们那儿也没初中。”
“我当时就让张富贵带我妈妈去最近的小乡镇里看病，因为我怕爸爸离开我后，妈妈也会离开我。如果那样，我就真的成孤儿了。我很害怕，不断得求张富贵……之前我一直不肯叫他爸，但那次为了求他，我不断得喊他‘爸爸’、‘爸爸’……”
“可是张富贵突然变得让我不认识他……他根本不听我的话，除了去村长那里要了点草药，让我煎给妈妈以外，什么都不干……”
“后来，是邻居的大婶告诉我，张富贵太穷，他没钱，就算去了乡镇的医院里，也没办法给妈妈看病，更没办法买药，甚至，坐车去最近的乡镇，那车票的钱他也付不出。”
说到这里，莫倩妮的声音变得有些沙哑，眼眶微微泛红，自顾自地给自己倒了小杯白酒，一饮而尽。
“那你妈她……”杨辰没问下去。
莫倩妮道：“我妈妈到后来当然好了，也不知道是上天的垂怜，还是村长大伯的草药真有用，只不过，那一次生病，让我妈妈一下子好像老了几岁……”
“可是，我还是很害怕，我当时就想，如果妈妈再生病，可我们还是没钱给她看病的话，那会怎么样？我不敢想下去，我当时只有一个念头，那就是让妈妈有看病的钱……”
“所以你一个人来了中海？”杨辰恍然。
莫倩妮点点头，自嘲地笑道：“是不是觉得很荒谬，很傻？一个还不到十四岁的女孩子，装作很成熟的样子，其实什么都不懂，就一个人坐火车来中海，想要赚钱给妈妈看病。”
“不傻，不过你很厉害，我很好奇你怎么得到买火车票的钱的。”杨辰问。
莫倩妮的眼神有点逃避，犹豫了下，说道：“我在车站偷了一个人的钱包……”说完，又低声问道：“你会不会看不起我，觉得我很不要脸，明明做了那样无耻不堪的事情，还能理直气壮地说出来。”
偷钱包算什么？老子我还抢劫过银行呢……杨辰心想，但嘴上自然不会说出来，只是老实地摇头道：“不会，人总有犯错的时候。你起码比我高尚多了，我进局子都有两次了。”
莫倩妮总算笑了笑，继续说道：“之后的事情你可能也知道一些。我一个人来到这里以后，想办法自学，得到了香嫂等几个老乡的帮助，和福利院的一些帮助，上了初中。后来因为若溪她奶奶，也就是玉蕾国际老总裁偶然来我们学校演讲，我被她看中后，栽培了我。从那以后，我才真正能在中海抬起头来，如果没有老总裁，就没有今天的莫倩妮……你现在应该能理解，为什么当我知道你这个无赖娶了若溪以后，我为什么会那么生气了吧。”
杨辰了然地点了点头。
人世间最珍贵的恩情，莫过于雪中送炭。虽然莫倩妮说得看似轻巧，但显然的，让一个从偏远山村出来，无依无靠，甚至世界上可有可无的女孩子，能够走进真正的学堂，接触到上流社会的这一切，并且让她成为中海商界的精英。林若溪奶奶给予莫倩妮的，绝对不仅仅是物质的帮助，更多的，或许是支撑着莫倩妮的一种精神支柱。当然，这一路上莫倩妮付出的努力，肯定是比寻常人大了好几倍，其中的酸甜苦楚，恐怕也就她自己能体会。
“到后来，我终于赚了钱，我还记得当我把第一笔钱汇给妈妈的时候，电话里妈妈哭了好久，但我们都很开心……妈妈知道我长大了，我也知道，我终于能够照顾她……”
“不过，那也是张富贵迷恋上赌博的开始，他知道我每个月能领取不菲的工资，并且在中海扎了根以后，就赌得越来越大。从开始的几毛、几块钱，到后来跟一些人赌十几、二十几，直到这两年，已经是几百上下了。”莫倩妮轻叹道。
杨辰皱了皱眉头，“那你为什么不让你妈妈跟他离婚，让你妈离开他，跟你一起在中海居住不就完了？以你的收入，完全有能力做到母女俩生活得很好，理会那赌鬼干嘛？”
莫倩妮惨然笑道：“他对于你来说，是个可耻的赌鬼，对于我来说，是个无能又可耻的继父……但对于我妈妈来说，是在她最孤苦的时候收留她的男人，是陪着她走过十多年的男人。哪怕张富贵再坏，他没有对我妈做过什么伤天害理的事，一直陪伴在她身边啊……”
“所以为了你妈妈，你一直就给钱帮张富贵填补赌债？甚至答应让他来中海？”杨辰已经明白事情的缘由，感到一阵唏嘘，家家有本难念的经，如果不是听莫倩妮亲口说出来，谁能知道这名人前风光无限的美女高层会有这样灰暗的背面？
莫倩妮点点头，“我还能怎么办，我不能*着我妈妈离婚，妈妈无法拒绝张富贵的苦求，我也不能拒绝唯一亲人的要求。”
“你觉得你母亲爱张富贵么？”杨辰问。
莫倩妮愣了下，说道：“如果不爱他，就不会陪他一直待在那个穷乡僻也，哪怕知道女儿已经在繁华的城市里有房有车有事业，她还是默默跟张富贵在一起，守着破旧的房子，两亩田地。”
“你怎么就这么确信，我猜测，或许是你母亲不想让你的事业因为她而受到连累，毕竟如果让一些人知道你真实的背景，可能在工作上会对你不利。”
“我不在乎！”莫倩妮有几分激动，她的确没想到过这一点，被杨辰一点，突然有几分清醒，“你觉得真有可能是那样么？妈妈不是因为爱张富贵，是怕耽误我的前程？”
杨辰想了想，诡异地一笑，“如果你愿意相信我，我们可以做一个实验，之后，一切就水落石出了。”
“实验？”莫倩妮疑惑不解地看着杨辰，但出于本能的信任，微微点了点头。

100与莫倩妮分开的时候，已经是夜里快十点，但杨辰心里还没忘记今天早晨发生的事，进了警局后多亏了林若溪找来张律师才能安然出来，这么晚了都还没去道个谢，解释下事情的缘由，的确说不过去，即便知道林若溪可能不想听，但还是觉得该见一面才好。
于是取了车后，杨辰直接独自开车前往医院。
快走到林若溪病房门口的时，杨辰的脚步一顿，因为他愕然地发现，病房门口竟然站着两名身穿夹克的男子，凭直觉，杨辰能轻易地判断出，对方出身行伍，站立的姿势与四周巡视的眼神，都是优秀的军人独特气质。
什么人在病房内？还带来这样的军人护卫守在门外？
心里有几分不好的预感，杨辰没有选择避开，而是快步走到门口。
“站住！”站门口的一名男子伸手拦住了杨辰的去路，“不准进！”
杨辰嬉皮笑脸地道：“两位大哥，我去探望下病人，用不着这么严肃吧。我跟里面的人可是熟识，你不信开门，见一面你们就知道了。”
两个男子依然铁青着脸，不容置辩地道：“说了不准进，就是不准进！”
“如果我偏要进呢？”杨辰的笑容瞬间消失，脸色顿时冷了下来。
男子眼里闪过一道寒芒，冷笑一声，“那就滚得远远的！”
说着，男子一只大手就要来把杨辰推开！
“滚你们的蛋蛋啊！”
杨辰怒了，一把抓住男子推过来的手，猛一发力，直接将男子拽了一个踉跄，“砰”地一声撞到了楼道对面的墙壁上！
另一男子见杨辰动手，赶忙一个手刀迎头劈了下来！
杨辰看也不看，只以更快的速度提起膝盖一记直接如锥子般捅在那人的腹部！
如遭电击的男子弯曲成了一只“虾”，倒在地上狂吐酸水。
转眼间，刚刚还对杨辰满是不屑的二个职业军人一个撞晕，一个全身痉挛，根本不敢相信他们引以为豪的特种兵战斗力竟然如此不堪一击！
杨辰提了提裤子，嘀咕道：“老子要见自己的女人还问你们，傻叉吧！”
说完，猛地一把推开病房的木门！
可就在门刚一开的刹那，杨辰就敏锐地感觉到一阵爆发的气势扑面而来！
几乎是本能的，杨辰头微微朝左边移动了三寸，一个呼啸着带破空声的锥拳刚好从原来的位置穿过！
瞬间，一击不中的拳头已经转化成鹰爪，朝着杨辰的脖子扣来！
杨辰的脚步在狭小的空间中突然转过一个奇异的弧度，避开那一爪的同时，身体移动到偷袭者的身后，抬脚就想踹那人的屁股！
可是偷袭者的反应与速度也快得惊人，刚要接触的一瞬便飞快地跃开，单脚点地的同时，另一只脚带着阵腿风横扫向杨辰！
杨辰已经估算出了这人的力量，确认毫无威胁后，这次懒得躲避，一手竖直着格挡在胸前……
“嘭！”
一声空气暴烈般的闷响，那只提来的脚被杨辰稳稳地挡住，杨辰的身体纹丝不动。
这一刻，总算看清了眼前的攻击者，竟是个穿着身灰色长袍，相貌平平无奇，头发略显斑白的老者。
看见是个老头，杨辰顿时恼火地叫道：“喂，老家伙，我跟你无冤无仇你干嘛招招要我命啊！？”
“灰衣，退下吧。”
一个浑厚威严的嗓音从旁发出，病房靠近床头的一侧，竟还站着名看上去五十开外的男人。
这个男人身材高大，面容英挺，轮廓分明，乌黑的头发整齐地梳理到脑后，穿着身少见的藏青色中山装，全身上下流露出上位者的一丝不苟，傲骨霜风的气质。
被称灰衣的老人怪异地看了杨辰一眼，但很听话地收回了脚，恭敬地缓缓退到了角落。
杨辰转过身，也终于看到担心着的林若溪，此刻正安然无恙地靠坐在病床上。
穿着身洁白的宽松纯棉睡衣，将她那一头泼墨似的鬘发衬托得格外撩人，粉黛桃腮，未曾化妆，但精致如玉雕的五官搭配着粉扑扑的肌肤，娇艳欲滴。
两周的中药调理，让年轻的美女总裁所具有的美丽达到了更惊心动魄的层次，比杨辰第一次见到还叫人震撼。
只是，此刻的林若溪神情郁郁，仿佛眼前的一切都没见到，眼眶微微发红，似乎刚刚有哭过，漠然地看着窗外，冷得让人怜惜。
“你，就是杨辰吧。”中山装男子沉声问道。
杨辰搞不清楚状况，但很显然，拥有灰衣老者这样高手做仆从的人，身份不会低，点了点头，“你是……”
“我是若溪的爷爷，我叫林志国。”
林志国？林若溪的爷爷！？
虽然看这个男人的确有些岁数，可没想到竟然是林若溪的爷爷！
杨辰还记得上次蔡妍来医院时提过这个人，还一直好奇到底林若溪有没有爷爷，没想到今天就见到了。
“不是！”
突然，林若溪红着眼转过头来，倔强地对杨辰说道：“他不是我爷爷，我不认识他，杨辰你快把他赶出去！我不想见到他！”
这一下，杨辰懵了，这是唱哪出？
林志国皱了皱眉头，眼中流露出几分哀愁，痛心地道：“若溪，你就这么恨爷爷？连让爷爷看望你都不肯么……”
“我再说一遍，你不是我爷爷，其次，你已经看见我了，可以走了。”林若溪冷声说着，根本不去正眼看林志国。
这时，在旁的灰衣老人哀叹着劝慰道：“小姐，老爷这些年也不好受，老挂念着小姐。这次听说小姐进了医院，就一直担心着你。家里人都反对老爷来看望小姐，但老爷还是顶着所有人的压力来了，小姐，请不要再责怪老爷了……老爷也有苦衷啊……”
林若溪冷笑道：“我怎么敢责怪位高权重的林家大家长，麻烦你们不要再理会我这样一个微不足道的小丫头，我不需要你们可笑的怜悯。”
林志国神情万变，长长呼了口气，点点头道：“好，若溪你既然不愿爷爷我多留，爷爷我立刻会走。不过……”说着林志国看了眼在旁茫然不知所措的杨辰一眼，道：“不过，你注定是我们林家的女儿，你的身体里流淌着最纯正，最高贵的林家血脉，我绝对不允许你草率地跟一个卖羊肉串出身的男人结婚！”
杨辰郁闷了，这老爷子怎么说话的呢？卖羊肉串咋了？又不是自己当鸭子在卖……我卖羊肉我自豪！
再说，咱可是亲自跑去民政局办理结婚证呢，婚前还同床共枕做了爱做的事……唔……虽然因为都喝醉了，基本也都忘记那啥感觉，但好歹也是合法夫妻不是？怎么叫草率结婚呢？又不是武侠片里拜拜月亮就结婚那种，连个证书都没有就生娃娃去了。
但是这些话杨辰却不敢说，毕竟人家看来是亲爷爷和孙女，自己一个外人又晚辈的，只好吃点亏了。
“凭什么？我愿意跟谁结婚，我就跟谁结婚！我不是林家的人，我就是我，林若溪，除了无法改去的那该死的姓，我跟你们林家半点关系都没有！”林若溪情绪变得激动起来，近乎宣泄地说道。
林志国脸色一寒，“你承认也好，不承认也好，你们必须离婚！林家的女人只能嫁给成功的男人，而不是一个一无所有的羊肉串小贩！林家不能出现这样的笑话！”
“笑话？”林若溪彻骨地冷笑道：“你跟奶奶，是不是也算个笑话？”
“住口！！……”林志国惊怒，仿佛是被踩着尾巴的狮子，抬起手就想一巴掌扇下去！
可是，掌刚抬起，林志国就浑身一颤，神情复杂地将手徐徐放下，终归没打下去，叹息道：“是我对不起你奶奶，这是我这辈子最大的遗憾。所以，我更要好好照顾你，我不会让林家的血脉跟一个卖羊肉串的混合在一起……”
“很荣幸地告诉你，已经晚了……”林若溪嘲讽地笑道，也不知是嘲笑林志国，还是嘲讽自己。
林志国瞬间睁大了眼，如电芒般地望向杨辰，那目光仿佛要把杨辰击穿，颤声问道：“你……你说什么……你跟他？”
“不然你以为我为什么嫁给他？”林若溪诘笑着反问。
在旁的杨辰颇有些尴尬，几分憨笑地摸摸鼻子，这女人也真是，当着爷爷的面谈那种事，多害臊啊！难道不知道她老公脸皮很薄么？
别人可笑不出来，不仅林志国，一旁的灰衣也露出震惊的表情，过了良久才回过神来。
林志国定定地看了会儿再度不愿讲话的林若溪，又抬头狠狠地瞟了眼杨辰，说道：“我没想到事情会变成这样，但是，杨辰，我希望你不要做对不起若溪的事……不然，我绝对不会善罢甘休。”
终于跟自己说句像样的话，杨辰却是有些苦恼，“这个……得看她愿不愿意跟我好啊。”
“林家的铁律，不论男女，一生只能有一个伴侣，你必须善待若溪，你没有别的选择！”林志国铮铮道。
“呃……”杨辰看了眼沉默不语的林若溪，突然间有些恍然，为什么这女人跟自己结婚的真实原因，看来那些个合同婚姻之类的都借口！表面上因为某些原因不肯承认自己是林家的人，但实际上骨子里却一直都那么在做……这事情办的，也太矛盾了！
杨辰心里一阵纠结，自己身边可不只这一个女人，含糊着说道：“那是你们家的规矩，跟我没关系吧。”
林志国目光灼灼地道：“不要以为你会几手功夫，我就没办法整治你，你如果敢让若溪受到伤害，我第一个不放过你！”
床上的林若溪冷冷瞥了杨辰一眼，“杨辰，别说了，快让他们走……”
“不用催，我这就走。”
林志国带有深意地又瞪了杨辰一眼，才带着灰衣一同离开了病房，两个原本被打倒在地的男子也都屁颠屁颠地跟上，却是半刻也不敢多待。
只留下小夫妻二人留在房间里，目光相交，却是气氛颇为诡异起来……

