962
罗恩忙摆摆手，道：“林小姐，千万不要以为，冥王阁下是因为您长得和十七小姐很像，才会为你做这么多。
我对他虽然不能说很了解，但多少还是知道的，他可不是为了一个纯粹长得像的女人而付出这些的男人。
看得出来，您在他眼里是您自己，而不是什么替代品，或许女伴可以是替代的，但妻子，绝对不是可以替代的。”
林若溪这才阴转晴，淡淡地笑了笑。
正当这时，工作室的门被人敲响。
罗恩的一个助手走过去开门后，冲门外的人点点头，转身，道：“大人，林小姐，冥王阁下让人过来通报，想问林小姐是否完成了试衣，他要出去一趟，想跟林小姐当面说一声。”
林若溪微微疑惑，而罗恩则是有所了解的样子，道：“林小姐，我们出去吧，不要让冥王阁下久等了……你们帮林小姐脱下婚纱，明天到时候再穿上吧。”
婚纱的穿上和脱下都得小心翼翼，生怕有半丝损坏，颇费时间。
等了十几分钟后，林若溪才跟罗恩回到隔壁屋子里。
杨辰正和索伦等看着奥运会的游泳比赛，见林若溪回来，笑着起身道：“怎么样，新娘对婚纱满意么？”
林若溪看着男人，想起刚才罗恩谈起的话，先是微微出神了下，才抿嘴点头。
“嗯，罗恩大师的设计，还是很让我惊艳。”
“呵呵，谬赞”，罗恩颔首。
杨辰松了口气，纠结了下，诚恳地道：“我要去西南面的一座山峰上，看一看十七……所以想跟你说一声。”
十七！？
林若溪大脑一阵空白，娇躯轻颤了下，双手攥得紧紧的，声音有些压抑地问道：“什么……意思？”
杨辰尽量轻松些，“是十七的衣冠冢，她离开的时候，我没能找到她的……嗯，所以给她造墓地的时候，只能把她的那些遗物放了进去。
我已经两年多没去看望她了，就当是一次对过去的道别，我觉得应该去一趟。”
林若溪的眼眶有些水汽，但思忖片刻后，淡淡笑道：“当然应该去一趟，不过我有个要求。”
“什么”。
“我也要去”。
杨辰怔怔半晌，深深呼吸了口气，才点头，“好。”
……
上的风是清新的，带着温热的气流，穿过发梢，衣间，丝丝的舒爽。
杨辰开着一辆火红色的沙地车，载着林若溪，穿过茂密丛林间的小道，过了足足十几分钟，才来到西南方的一处山崖下。
从山下望上去，整座山崖延伸上去，竟是大片的墓地，灰白的交错地排列着，一条蜿蜒小道相对陡峭地攀岩而上。
平整的草皮，和一株株修剪整洁的植株，让人能看得出来，这里的墓地，平日里就有人打理。
“这里是我一些老部下战死后的安葬之地，越是功勋卓著的，会安排在越上方，但是，哪怕能够被安葬在这里，也是对他们一生战功的肯定。
说出来你肯定觉得这群家伙很搞笑，有几个死之前，还问我，他们杀的人够不够多，他们炸掉的武装够不够重要。
他们竟然把能安葬这里，认作是这一辈子的奋斗目标。他们有的还那么年轻，怎么就可以这么愚蠢呢……”
杨辰给林若溪解说着，语气有些感伤，眼眶有点发红。
其中夹杂着的无数缅怀、沉痛之情，让林若溪动容。
这个男人从刚认识的时候，就发现他眼里会露出无比沧桑的情感。
再后来，随着两人熟悉，生活久了，倒也不会太在意。
但此刻看到漫山遍野的墓碑，再一次面对男人的眼神，林若溪只觉得，很想将他像孩子一样搂在怀里，轻抚他的发丝……
车子停在山脚下后，两人开始沿着小道走上去。
山壁有些陡，林若溪走起来颇为费劲。
特别是有的石块，风吹雨淋后，变得光滑。
“呀！”
林若溪的鞋底一滑，差点没站稳。
走在前面的杨辰赶紧手一伸，抓住女人的一只手掌。
“小心点，我拉着你走吧”。
林若溪喘了口气，见手被捏着，赶紧奋力一甩！
杨辰一愣，愕然道：“若溪，你怎么了，我是想你这么走容易摔着”。
“不要碰我”，林若溪冷淡地道：“我会小心的，但不许拉我，碰我”。
杨辰一阵无奈，想来女人虽然要过来看，但心里还是对自己很不满，才不愿意让自己碰她。
可这不能打消他来看十七的想法，因为，这是他心里少有的一些坚持。
他不能漠视自己过去十几年的光阴，是由谁陪伴成长的。
山风，把林若溪的裙摆吹地飘扬，发丝轻抚过面颊，迎着午后渐渐西去的阳光。
经过一段时间的锻炼，林若溪的身体素质也大大比以前改善。
走到山顶的时候，女人也没显得太吃力，只是脸蛋红扑扑的。
在绿草茵茵的山顶上，只有一块墓碑，周围显得非常平整和空荡。
显然，这块墓碑的主人，是绝对超然的地位。
这是一块黑色的大理石，牢牢地嵌进山岩里。
在大理石上，只用古罗马数字，镌刻着：三十。
“这是她的……墓碑？”林若溪虽然可以肯定，但还是问了句。
“嗯”，杨辰点头，神色有些茫然，站在墓碑前，踌躇了会儿后，缓缓坐了下来。
“三十……是说，十三和十七么”，林若溪还记得，杨辰以前的代号是十三。
杨辰点头，也不否认。
“那就是说，十三和十七，加在一起的意思”，林若溪发音有点颤抖。
杨辰不敢回头去看女人的神态，默然点头，道：“这是我给她刻的，用我的手指，只是很可惜……把石头都刻下去了，我手都没能出点血，不然红色的字，或许更好看一些……”
面对杨辰这种冷笑话，林若溪的身子绷得紧紧的，问道：“需要我走开一下么，我想你有很多话要跟她说。”
“随便吧”，杨辰回过头，轻笑，“也不是什么害羞的事，你想听就听听吧，当然了，不听也是自由。”
林若溪不再说话，默默站在后头，盯着那黑色大理石上的数字。
杨辰伸出手，在墓碑上轻轻抚过，像是不敢打扰熟睡的女子，但又无比爱怜。
“两年多，没来看你，一个人会不会很孤单……我知道，现在的你，肯定很想把着匕首给我脖子上来一刀吧……”杨辰自嘲地笑了笑。
墓碑当然不会回答，只是窸窸窣窣的风吹草动，让这对话显得格外寂寥。
“我回华夏去了，你说该去看看我们原来所在的国家是什么样的，所以我回去了。
真是跟其他国家很不一样，我在菜市场里摆摊卖羊肉串，还租了一个破破烂烂快倒塌了的房子，虽然看着窘迫了些，可比咱小时候在那西伯利亚训练的鬼地方好多了。
我还认识了许多人，他们不会拿枪，不会杀人，做着以前我们完全不了解的事……对了，我还进了一家公司上班，不过你肯定也猜得到，那公司里美女同事不少呢。
你可别鄙视我，谁让你以前那么放纵我，习惯养成了，我还真是狗改不了吃屎……
两年多的时间，碰到了不少事呢，我都不知道怎么样，短时间跟你说全了，但你也不喜欢多说话，想来是没兴趣听的”。
杨辰朝身后的林若溪望了眼，淡笑着道：“你可能很想知道她是谁吧，呵呵，不要装作什么都不在乎的样子，她叫林若溪，是我明天要举办的婚礼的女主角，我们结婚一年多了，婚礼前，带她来看看你……”

963
杨辰说话的声音不大不小，恰到好处地每个字都清晰可闻，每个字都扣动人心。
林若溪听到他介绍自己给十七认识，也就自然地对着墓碑点了点头。
杨辰转过头去，继续看着墓碑，自嘲地笑了笑，道：“你不要笑话我，说起来，我跟她走到这一天，从一开始还是你在推波助澜呢。
这女人傻乎乎的说是非要跳楼来强迫我跟她结婚，你又不是不知道，我就是世界上那少部分的见死不救的人。
要不是这女人的眼神和气质，跟你很像，当时我就得转身就走了，那管她死不死的。
我们走了不少弯路，各自做了许多错事，也经历了欢笑和痛苦……
有时候我也想，是不是你故意跟我开玩笑，自己不负责任地先走了，送个跟你很像的女人到我身边来，就像糊弄孩子似的。
可后来我发现，林若溪可不是你，我也早已经把她看作独立的，我的妻子……
为了理清这件事，过程中，我们还吵架了呢……”
说到这里，杨辰回过头，对着林若溪笑了笑。
林若溪也低头看着男人，抱以淡淡的笑容。
杨辰叹了口气，施施然站起身来，拍拍裤子的尘土。
“十七，我应该在你面前，来说这番话了，我想你也会希望，我做出这样的抉择。
虽然我对你永远都会深怀愧疚，但是，为了对我现在的妻子是公平的，我必须永远地把你埋在我的心底里。
我不能再把你放出来了，因为，我将会跟我现在身边的女人，共度未来的人生……”
面对着墓碑，杨辰一脸正色地说完。
林若溪眼眶有些发红，泪眼莹莹地仰头深呼吸了一口气，才让情绪控制住。
杨辰转过身来，问道：“下去么？”
林若溪摇头，“我能跟她说些话么”。
杨辰笑着点头，“当然可以，我要说的，已经说完了。”
“谢谢”。
林若溪走上前了一步，杨辰很识趣地退开了几步，静静站在后头看着。
女人面对着大理石墓碑，默默地凝视了良久，才微微鞠躬。
“你好，我是林若溪，虽然第一次来，有些冒昧，但我还是要说……我爱着你曾经最重要的男人。
是你先认识他，先爱他的，这些我没办法和你争。所以，我也知道你会永远在这个男人心里的。
有段时间，我也嫉妒过他心里一直盘踞着的你，觉得我是你的替代品，那是我的自尊心不会允许的……
但是，现在不会再有那样的嫉妒了。因为你救了这个男人，是你让他回头，让他回到了那个国家。
然后，让我遇到活下来的这个男人，爱上这个男人，让我想跟一个普通的，二十多岁的女孩子那样，向往着，有一段美好爱情，珍惜的婚姻生活。
尘封和你的记忆，让他觉得抱歉，所以这个男人徘徊了很久，才姗姗来迟地到了这里……
他可能是看我这样的女人太可怜了，突然有一天，就说要抓住我，问可不可以喜欢我……
他真的不怎么样，很多缺点，甚至不太找得出几个优点，可我就是没办法拒绝。
或许这就是人们说的，真正的爱就是没有缘由吧。
好了，总而言之，今天……我跟这个男人，我是想跟救了这个男人的你，做个约定……”
柔声地叙说着，林若溪回头，脉脉地望了杨辰一眼。
杨辰咬着下唇，女人的款款话语，叫他已经无法自然地保持平静。
林若溪并没什么感觉，继续对着墓碑浅浅笑着。
“十七小姐，我答应你……等我哪天离开了这个世界之后，在另一个世界，让这个男人回到你身边吧。
但是，我活着的时候，我决定要把他留在我身边！
而现在，在你面前，在山顶上，在山脚下，我不会让这个男人碰到我的身体，一点也不会……
这就是，我现在唯一能为你做的事了”。
“若溪……”
杨辰颤抖着唤了一声，他终于明白，为什么适才女人不让自己牵她的手，还不让自己碰她一下。
内心的悸动，叫杨辰无法自拔地声音有些哽咽。
林若溪仿佛没听见，抹了抹眼角后，对着墓碑笑着道：“对了，忘跟你说，我不会让他忘记你的，我会让他来看望你，无论什么时候，只要他想。
但是……我不会再来这里了，我只会陪着他来到山下，等到夕阳西下的时候，默默的，等着他下山，回到我身边”。
山风吹过，女人的诉说好似在风中飘荡。
说完这些后，林若溪再向墓碑微微地鞠躬，才转身，对杨辰道：“走吧，现在可以下山了。”
杨辰沉沉地吐了口气，点点头，刚想下意识地伸手去牵着女人，想起适才林若溪的话，又僵硬地收回。
林若溪视若无睹，自顾自地开始往山下缓缓走去。
山崖下，海涛阵阵。
斜阳西沉，晚霞醉红了山野。
等到了山下，两人继续沉默地走了一段路，刚要来到停山地车的地方，杨辰忽然大叫了一声！
“宝贝儿！！”
身子一转，双手猛地将林若溪从地上横抱起！
林若溪惊呼着，被突如其来的公主抱吓了一跳。
杨辰抱住女人连续转了十几圈，都快把可怜的新娘子弄晕了才把她放下来。
不等林若溪说话，就冲人家嘴唇上“啧啧啧”地连亲了三口，甚至口水都粘了上去！
“呸呸呸！”林若溪抹着嘴，羞恼道：“全是中午吃的海腥味！你发什么疯呐！？”
杨辰哈哈大笑，“主要看你太可爱了，哎呀，我老婆怎么会这么可爱，你是不是以前大学里的专业是‘如何做一个可爱的女人’？”
“胡说八道什么呢，刚刚还好好的，怎么又这么不正经”，林若溪头疼地看着男人。
杨辰眨眨眼，“怎么，觉得反差很大？”
“你说呢”，林若溪白了他一眼，气鼓鼓地道：“刚才还觉得你挺认真的，怎么一下子又成这样了。还有，你既然这么情深，干嘛还要跟那些女人保持关系？你难道不觉得对不起我么？
你实话说，墓碑前说的话全是骗人的，对不对？”
“怎么可能呢，我也有认真的时候的”，杨辰姗姗笑道：“而且，这不是老话题了么，我当然是觉得对不起你的……”
“那你……”
“可我也不能对不起她们呀”，杨辰咧嘴笑道：“她们没名没分的，都愿意跟我，甚至为我付出这么多，又不是他们没人要，只能选我一个……
何况，我也不能欺瞒自己的本心，我的确也喜欢她们。说我*也好，无耻也好，这都无所谓，有些事不能想得太理性，因为它本来就是感性的事情。
但正如我刚才所说的，命运中让你跟我成为走下去的夫妻，所以你只需要好好享受明天的婚礼，以后的人生。
就算你要为了其他女孩子跟我耍脾气，至少也得等婚礼结束吧，但事先说好了，你可以打我骂我，可不能跟我闹离婚之类的，因为复婚太费钱了……”
林若溪气得牙痒痒，瞪着男人道：“怪不得她们都不来参加婚礼，恐怕是不想被你气死。”
杨辰无所谓地道：“反正就那意思，嘿嘿，行了，我们先回罗恩那儿，天快黑了，吃完晚饭，你跟妈、王妈都好好休息，我呢去确认一下明天的所有步骤。
今晚睡的房间什么的我会让他们安排，至于我特地让人改造的婚房，就等明天婚礼完了再给你看吧”。
“还有婚房？”
“傻妞你这不是废话么！？”
“你……你才傻！”
……
所有事就这么拍板定下，杨辰不由分说地推着女人回山地车上，而后一路悠哉地返回。

964
翌日清晨，天空中多了不少白白的云彩。
阳光穿透云层，普照在爱奥尼亚海域，海鸟展翅翱翔过白潮翻卷的海湾。
位于的中央，是一片绿草如茵的大面积平坦区域。
在平时，这里会有上的土著居民玩着传统的回力标，也有外来的居民踢足球，扔飞盘，充当着人们的运动场所。
而在今日，这片空旷的大草地，繁花似锦。
色彩斑斓的热带花朵，被精心装点在整个大草场上，簇拥着垒砌成各种喜气洋洋的漂亮图腾。
其中，一条白百合铺垫两侧的长长通道，直接通往最中央的一处高台。
高台上，已经安置了现先进的电子设备，各种话筒与扬声器，都已经被点缀上了不少鲜花饰品。
来来往往的，是上的土著居民和灰色住户，但因为常年在一起生活，早就已经不分你我，整个上，各家各户都是熟门熟路。
大家谈笑风生的，忙活着搬运藤蔓桌椅，安置花篮，也有的从别处抗来等下婚宴时候尽情享用的美酒佳酿。
一名身穿粉色束腰简约礼服，盘卷着一头琥珀色长发的白人女子，站在场地中央，正一丝不苟地用各种语言，拿着话筒，指挥在场的所有人将一切的物品摆放到合适的位置。
整个婚宴的造型摆放，也是由她一人指挥掌控。
这人，自然是昨晚来到上的简。
“那些桌子挪开一些，不要离得太近，人多了走起来会拥挤……
你们那里，别把那些花给折了，请一些摆放……
最北面的，多拿一些高度的椰奶酒，不要全拿果酒，有些人不喝果酒……”
上，能一人掌控全局，把握审美，又精通所有上的各种语言的人，也就简而已，所以大家都很佩服地言听计从。
而在简的身边，一个身穿红色礼服，身材丰盈的贵妇人，正一脸俏皮地逗弄着一只不知道从哪里跑来的家养豚鼠。
豚鼠又被称作荷兰猪，在上，不少人都有饲养，因为这小家伙胖嘟嘟的相当讨人喜欢，上的孩子们就爱跟这种小动物玩耍。
但此时此刻，贵妇人却是伸出手指戳着豚鼠的大肚皮，满是童真地跟豚鼠对话！
“小胖胖，你肚子怎么会这么圆呢，早上吃什么了？什么？没吃吗？原来你是遗传呀……跟凯瑟琳的胸部和屁股一样呢……
一大早我家简简就拉我来这里，人家又不懂什么婚礼布置，这辈子就结过一次婚，还是皇家婚礼，又不用我去设计。
哎……不过小简简的话我不能不听呀，就算早饭都来不及吃，可还是得过来，不然小简简又要生我的气了……
上次就因为给小简简介绍了个对象，差点小简简就不认我这个妈妈了呢……小胖胖，你说凯瑟琳是不是很可怜……”
就算简再怎么想装作没听见，可身边的女王陛下说的话，还是让她快暴走了！
“凯瑟琳！要吃饭自己去吃！明明自己要跟我过来！别在那里嘀嘀咕咕的！”
简放下话筒，擦了擦额上的细腻汗珠，气呼呼地训斥道。
地上赖着的豚鼠都被吓了一跳，一骨碌地翻了个身。
凯瑟琳赶紧站起，扭捏地笑道：“怎么能那样呢，我的小简简都没吃，凯瑟琳当然不能吃……”
“我说了多少次了！不准叫那名字！”简快疯了。
她不惧怕任何有逻辑的东西，就受不了自己母亲这样的完全无逻辑可言的女人！
凯瑟琳娇羞地鼓嘴，“可人家喜欢呀，多亲切……”
“你没看见我很忙么”，简无力地道：“算我求您了，我叫您母后还不行么……你现在去找爱德华表哥，让他带着你玩，就别在我旁边烦我了！”
凯瑟琳撅嘴，“什么嘛……明明是喜欢的男人和别的女人的婚礼，小简简干嘛这么*思布置……”
简一怔，这才明白过来，自己母亲是为自己感到不值。
心里涌过一丝暖意，简有些无奈，这个女人总是在理智与疯癫之间游走，你永远不会知道她到底想的是什么。
就算自己再怎么有脑筋，从小到大，其实也没怎么看懂自己的母亲。
“那个男人，是杨辰呀”，简苦涩地笑了笑，“给了我们如今这一切的男人……又怎么能一样呢。何况，昨天晚上，他亲自过来拜托我来布置，我又怎么能拒绝。”
凯瑟琳忽然走上前，捧着女儿的脸蛋，低头亲了亲额头。
“宝贝，要不要妈妈在杨辰那坏家伙洞房的时候，进去勾引他”。
简忍不住翻了个白眼，这女王陛下没两句话又开始不正常。
伸手在凯瑟琳那丰腴的胸前软肉上捏了把，“走开啦，去换身保守点的衣服，虽然林小姐不比你逊色，但也没你这么抢风头的嘉宾。”
“小简简真是的，要喝妈妈的奶就直说嘛，干嘛还要捏捏……我就说小时候怎么就喝那么点就饱了，原来没喝够……”
“闭嘴！走开！！”简都快被气哭了。
“好啦好啦……就走，就走”，凯瑟琳扯了扯低胸领子，飞吻了下，才蹦蹦跳跳地跑去找她的侍女换衣服。
看着这个不省事的母后总算走了，简才头疼地点了点太阳穴，拿起话筒，继续指挥全场的运作。
一个多小时后，快到午间，整个会场终于按照皇家婚礼的格局摆放完毕。
充满了雍容华贵的气息，又不失自然风格的婚礼现场，若是从天空俯瞰，绝对是一大绝美的风光。
随后，罗恩作为婚礼的司仪，站上高台，开始宣布婚礼的正式开始。
因为这次是的真正主人，也是这片净土的守护者，杨辰的大婚，所以，上的两千多人，除了必须巡逻在外的那些守卫军，都来到了现场。
一时间，整个偌大的现场，人声鼎沸。
坐在百合簇拥，红毯铺垫的通道的最前方，正是郭雪华，索伦与马其顿等一众与杨辰关系最近的人。
凯瑟琳换了身典雅的粉色裙装，似乎是为了和女儿匹配成母女装，倒也裹着较为紧致。
索伦与马其顿背后，坐着的是ZERO与海鹰等所有重要组织的代表人物，爱德华背后，则是坐着归顺于杨辰的金融寡头与重要贵族代表。
原本这些人不是杀气彪悍，就是傲慢跋扈，可如今坐在这个婚礼现场，却是一本正经，正襟危坐。
只因为，婚礼的主人，是他们能维持在外面嚣张的根本所在。
罗恩见场上满眼的坐的站的，差不多人已经到齐后，满意地点点头，对着话筒道：“现在，请大家注意，根据冥王阁下的要求，他将自己上台主持这个婚礼……”
说完，罗恩自己带头鼓掌，然后缓缓走下台。
全场的人都有些纳闷，这是什么意思？自己主持？
更让人不解的是，杨辰的人，也不见从哪个地方出来。
不知道是谁喊了一声，“快看上面！”
这一喊，全场的参加婚礼的居民，才抬起头。
这一瞧，登时让在场的人都目瞪口呆，表情相当精彩。
只见一身笔挺西装，打着红色领结，难得地梳理过头发，精神奕奕，笑得阳光灿烂的杨辰，竟是“从天而降”！
不过，他这既不是跳伞，也不是从哪个地方高高坠下。
杨辰的腰间，系着一根红绳，红绳上面则是系着一个“心”形，带有“LOVE”字样的巨大氢气球！
只不过，由于刚好设计的气球悬浮力量小于人体的重力，杨辰得以轻飘飘地落到高台上！
更叫人愕然的是，杨辰还朝着全场的人三百六十度挥手致意，满是得意的神情。
这一个看着实在傻乎乎，有点哭笑不得的登场方式，叫在场的观众大跌眼镜。
见到这一幕，凯瑟琳悄悄对身边的简说道：“小简简，妈妈好庆幸，跟这个怪男人结婚的，不是你……”
简这回没反驳，因为她也正在同情新娘林若溪。
郭雪华则是摸了把脸，默念着道：“当作没看见……当作没看见……”
这些台下人的反应，杨辰是看在眼里，也全都当作是对自己的赞美。
将LOVE气球从腰间解开后，杨辰轻巧地落在高台上，望着满场的婚礼来客，走到话筒面前。
开场的第一句话，杨辰还清了清嗓子，道：“首先，我要感谢各位的捧场。
大家的眼神，我很能理解，我知道，大家都为我这奇思妙想，伟大的登场方式所感到折服……”
全场顿时鸦雀无声。

965
坐在前排的郭雪华攥紧了自己的花裙子，今天儿子结婚，她还特意打扮得颇为喜气，可这时候，端庄的脸上满是冷汗。
这臭小子，是要闹哪样啊！？郭雪华快翻白眼了。
但站在高台上的杨辰毫无自觉，一脸笑眯眯的样子，洋洋自得。
“很多人肯定觉得奇怪，怎么可以是新郎自己来当婚礼的主持人呢，这个问题也是困扰着我自己的”。
杨辰顿了顿，颇为无奈地摇了摇头，“按理说，这主持婚礼的人，就得宣布所有的流程。可那样一来，岂不是就变成了，我要听那一个证婚人来指挥我结婚？
倒也不是不能听人指挥，可这个主持人就很难选了，能指挥我的人，除了我老妈就我老婆，可她们都不方便啊，所以只好我自己来了。”
听到这样的理由，全场的人再一次无言以对。
罗恩则是笑呵呵地对一旁的郭雪华道：“夫人，冥王阁下真幽默。”
郭雪华斜了老头子一眼，“你从哪看出来的。”
罗恩还是“呵呵”地笑着，也不回答。
“还有一件事”，杨辰又对着话筒高声道：“大家可能也发现了，今天，没有证婚人。”
所有人左右张望，的确，之前都没注意，怎么证婚人，或者是神父，都没半个？
杨辰哼哼道：“我一直觉得，这个神父和证婚人，我肯定是不需要的。
每当我看见你们有些人结婚的时候，还得叫个神父或者长辈，站在那儿宣布你们已经结婚之类的，我就觉得变扭。
结婚是男人和女人的事情，是夫妻两个人的事情，为什么要别人宣布你们结婚，你们才叫完成婚礼呢？
别人我管不着，但我自己结婚，证明我结婚的，只能是我自己！
所以，今天没神父，更没证婚人。如果非要说有，那就是我，杨神父。”
杨辰指了指自己胸口。
台下登时此起彼伏的欢笑声，坐前头的爱德华等人也都叹为观止似地鼓掌。
杨辰咧嘴一笑，示意全场安静，又清了清嗓子，道：“好了，接下来，新郎兼证婚人兼主持的我宣布，新娘入场！”
话音一落，整个大婚礼现场周边，所布置的数十台大音箱，开始播放起来婚礼进行曲。
在悠扬的旋律下，四面八方的丛林里，五彩斑斓的鸟群，扑腾着翱翔上天空。
一时间，整个现场的来宾都站起身来，转身望向百合垒砌通道的尽头。
从最深处的墨绿色丛林间，一抹夺人眼球的月白色，终于映入众人眼帘。
而当新娘从中真正地迈入了红毯，逐渐朝着中央的高台，莲步轻移地走去，全场几乎屏住呼吸，所有人目不转睛。
袭地的蓬松花式叠层裙摆，每一层上都有无数的繁杂手工玫瑰蕾丝花饰，月白色的薄纱与丝质的材料，让这些淡粉色的花样格外的柔美纯净。
而流畅的完美曲线，从拖曳在地的裙角处往上，呈现出恍如从一池清潭脱然而出的美妙景象。
好似一朵月色白莲，在青草地间悄然绽放，颦颦婷婷。
女人的腰间系着一条同样锈满了粉色花朵的蚕丝腰带，胸前紧贴的上衣设计，让傲人的黄金比例身材毫不夸张，亦是完美无暇地表现。
林若溪的一头青丝并没做多少的特别修饰，仅仅是简单地将云鬓盘起，可恰恰是这样不着半点浮华的容妆，与这身婚纱相得益彰。
这一刻，所有人只感觉这件婚纱与这个女人，全然将周遭的一切都牢牢地定格。
清丽脱俗的气质，在整件工艺绝伦的婚纱烘托之下，女人的惊艳，足以让人窒息。
林若溪紧张地抿着略微抹了唇彩的薄唇，小心脏扑腾扑腾的。
事实上，刚才在后面等着音乐响起之前，还在为了男人的“胡说八道”感到气恼。
好好的婚礼，怎么还来这么一手乱七八糟的流程。
可等她自己走上了通往高台的百合通道，却是完全没心思去管这些了。
全场两千多人的目光，全都汇聚在自己的身上，曝露在空气里那对皓白无暇的臂弯，甚至还起了丝丝凉意。
好在，林若溪身边，还有王妈陪伴。
王妈作为“娘家人”，牵着林若溪的一只戴着玫瑰花纹蕾丝手套的素手，一脸激动与幸福地在旁一起走着。
这也是杨辰之前就答应的，要让她亲身参与进这个婚礼。
对于此刻的林若溪而言，自己能听到自己那紧促的呼吸声，心脏的跳动声。
每一步的迈出，都充满了太多的辛酸甜蜜，五味杂陈。
早不远的地方，那个站在那里等待自己的男人。
明明已经在一起生活了快两年，可为什么，此刻看起来，却是显得如此的陌生而又充满了亲切感。
一幕幕相遇相知的画面，在眼前，脑海里浮现，如梦似幻。
音乐声，欢呼声，飞鸟的鸣叫声，甚至还有耳畔的风声。
林若溪什么也听不到，有的，只是无限的幸福感。
就在这神圣庄严的时刻，就在所有人都无比赞叹的时刻，某人却是开始蹙起眉头！
“喂喂喂！！！”
站在话筒前的杨辰，在盯着自己的新娘子一会儿陶醉后，却是感觉不大对。
“你们这群人干嘛呢！？特别你们某些男的！干嘛盯着我老婆这么死命看啊！？看你们眼珠子都快掉出来了！不准这么看！！”
这一岔出来的喊话，直接把现场的氛围拉到了另一个节奏！
前排的众人听到杨辰的话，好几个直接瘫软在了座位上！
林若溪也是从自己的思绪里抽了回来，盯着台上的男人，咬着银牙，都想跑过去踹他一脚了！
这都什么思维啊！
杨辰却是很认真地继续高喊：“都注意了！不准盯着我的女人这么死命瞧！我的女人也是随便你们这么看的么？
谁再敢连续盯着我的宝贝儿超过十秒钟，特别是男人！我立刻揪着他丢海里去！”
杨辰这么一喊，在场的男人们立马乖乖地“刚正不阿”地转过身来，再也不敢多看一眼。
要知道对于他们而言，杨辰的话就是金科玉律！
前面的郭雪华无奈地摸了把额头，只恨自己高兴得太早，原来这呆儿子还没发完疯。
罗恩又笑眯眯地说：“夫人，您不觉得冥王阁下和林小姐非常恩爱么。”
郭雪华又斜了他一眼，“你又看出来了？”
罗恩还是“呵呵”直笑。
而在林若溪身边的王妈，则是捏着林若溪那气得发抖的小手，忍不住笑道：“小姐，别动气，姑爷不就是这么一个人么，有时候的确小气了些，可那也是稀罕你啊。”
“王妈，我现在想掉头就走”，林若溪扁着嘴说。
“这可不行”，王妈知道她就随口一说，笑道：“你不是说还等着姑爷送你的礼物么，怎么也得看看啊。”
林若溪娇哼了一声，但这次确是加快了步子，免得中间又出什么怪问题。
很快的，等林若溪走到高台上，王妈将女人的手，交到杨辰的掌心，也就随着回到了下面安排好的座椅处。
当新郎新娘转身面朝全场的人，在一度爆发了热烈的欢呼声！
杨辰得意地朝林若溪眨眨眼，林若溪却是有些害羞，俏脸粉扑扑的。
等觉得欢呼声时间够长了，杨辰才牵着林若溪走到话筒前，宣布道：“接下来，就到送定情信物的时候了，我要送的东西，可是我花了许多心思准备的。
为了让大家一饱眼福，我会允许摄像头将礼物呈现给大家，大家注意看四周的大屏幕！”

966
杨辰的话，不仅勾起了全场来宾的兴趣，也让林若溪又一次扑闪起了双眸。
原本在这件绝伦婚纱的衬托下，女人已经美得有点不似凡尘。
此刻，这一睫毛眨眨地盯着杨辰，一对像是能说话的水灵灵眸子，叫杨辰咽了咽口水，就差点没扑上去亲上几口再说了。
但是，杨辰还是觉得得把关键的步骤留到“洞房”的时候，所以咬牙忍了下来。
松开林若溪的手后，杨辰走到高台中央，朝着远方的树林，勾了勾小拇指。
在所有人好奇的目光中，从远边的丛林上方，竟是有一个小黑点逐渐靠近。
随着小黑点的放大，大家总算看清楚了那是什么——竟是一架遥控飞机！
这飞机周身涂抹成了粉红色，画上了喜庆的花朵，而飞机的下方，吊着一个新鲜野花点缀的花篮。
想来，这礼物就是藏在花篮里。
“这小子，花把式倒是真多”，郭雪华笑骂道。
王妈感慨地笑道：“小姐看起来很期待呢，希望是她喜欢的礼物。”
“都准备这么久了，总不至于不喜欢的”，郭雪华道。
凯瑟琳则是挤兑了下身边的女儿，笑眯眯道：“小简简，那飞机也是你帮杨辰设计的吧，这么几百米的距离都能直线飞到台子上，短时间里也就你能做得出来。”
简白了母亲一眼，“又不是什么多难的东西，很多人能做，我只是刚好有空，忙人帮到底。”
说完，简还是忍不住优雅地遮掩着打了个哈欠，显然为了完成一些杨辰的请求，她刚来的一晚上也没怎么睡觉。
凯瑟琳不由嘟嘴道：“真是冤家，不是自己结婚，反倒还先累着了。”
简装作没听见，而是继续保持着祝福的微笑。
与此同时，远程飞来的定点遥控飞机，半分不差地落到了杨辰手上。
杨辰将花篮取下后，又从花篮里掏出了一个红木的精巧礼盒。
全场四周的大显示屏上，都开始追踪这个礼盒，大家都期待着里面放了什么特别的礼物。
林若溪格外地局促不安，之前杨辰送自己的百达翡丽怀表，已经是无价之宝，虽然她并不缺钱，但女人总归喜欢男人送自己珍贵的礼物。
何况又是杨辰花了大半年时间准备的，哪能是寻常的宝物呢？
“就在这里面？”林若溪看着礼盒，柔声问道。
杨辰点头，挑眉笑道：“自己打开看看吧。”
林若溪深呼吸一口气，上前去，小心翼翼地将那扣着的铂金扣子打开。
当木盒被掀开的时候，一股子醇醇的糯米香，悠然飘散了出来。
林若溪的表情，从期待，到疑惑，到愕然，到最后，变成了目露寒光，“杀机”毕露！
缓缓抬起头，女人伸手指着那盒子里，放在一块干净白棉布上的，一颗滚圆滚圆的，足有人巴掌大小的糯米丸子。
要命的是，这丸子上面还很拙劣地用豆沙画了一张笑脸！
“你……你说给我准备的礼物……就是这个糯米丸子！？”
林若溪几乎快提起秀腿，高跟鞋钉到男人身上去了！
杨辰憨憨地笑道：“这可是昨天晚上我偷偷自己亲手捏出来的，你看这笑脸画的，多有神韵！再说了，你不是最喜欢吃糯米丸子么，一直都是吃买的，我亲手做世界上独一无二的糯米丸子，难道不满意么？”
林若溪看着杨辰满是认真的样子，心里无限失落，却不知道怎么说才好。
看着盒子里静躺着的糯米丸子，都快哭了。
全场的宾客也都你看我，我看你，完全懵了。
这位大人结婚，送给新娘的礼物竟然是一个糯米疙瘩！？这也太扯淡了吧！？
郭雪华也是脸色一阵青一阵白，一旁的王妈哭笑不得，伸手拍着她的大腿，让她别激动。
高台上，发了一会儿呆的林若溪，忽然自嘲地笑了笑。
“呵，也是，可能也的确没有比这个合适的礼物了”，林若溪伸手拿过木盒，撅嘴道：“反正想要什么，都可以花钱买得到，反而这个糯米丸子，倒真的是世界上唯一的。”
“你真这么觉得？”杨辰神秘兮兮地笑着问。
林若溪低着头，眼眶有点发红，“虽然有些失望，但好歹是一个难忘的礼物，难忘的婚礼……”
“那你为什么还要哭呢，老婆”，杨辰伸手轻轻捏了捏林若溪的脸蛋。
林若溪终于忍不住抬起头来，气鼓鼓地瞪着他道：“谁让你给我这么多期待的！？早说是做个糯米丸子给我！干嘛非要等这么久才办婚礼！？直接在中海办一下不就完了么！？”
全场顿时哗然，这怎么小俩口好像在台子上就吵架了？
杨辰大手一压，让全场都安静下来。
随即，洒然地笑道：“生气了？”
“对，我生气了！”林若溪毫不掩饰。
“那我的礼物还该不该继续送呢……”杨辰一脸迟疑的样子。
林若溪一听，登时有些不解，讷讷道：“什么……继续送……”
杨辰无奈地摊手道：“你手上拿的糯米丸子，是我要送你礼物的一部分，为了体现我送的礼物是很庄重的，这就是一个开胃菜……
可没想到你对开胃菜这么生气，那我就得担心等下会不会更加生气了。”
这话一出，让林若溪恨不得扑上去咬他一口！
“你……你耍我很好玩吗？”林若溪羞愤地道。
杨辰嘿嘿笑道：“我哪敢啊，只是看你竟然对糯米丸子没表现得很幸福，我就有点好奇罢了，好了好了，我接下来送你最重要的礼物……”
经历之前的一系列疯癫的开场，又来了一个糯米丸子当“开胃菜”，林若溪对杨辰的所谓“主餐”的礼物，也没多少信心了。
百无聊赖地道：“你要是再开一架飞机过来，你就自己跟自己玩吧。”
杨辰却是温柔地笑了笑，“这次绝对不会了，但是，为了迎接这个礼物，麻烦我美丽的新娘，伸出您的玉手，掌心朝上……”
林若溪也不知道这家伙卖什么关子，不情不愿地嘟着嘴，将纤美的手臂伸出去，戴着蕾丝手套的手掌朝上。
“就这样？”林若溪撇头问杨辰。
杨辰点头，“稍微等等，一下就好”。
林若溪满头雾水，觉得男人的笑容格外捉摸不透。
而全场的宾客则都陷入了一头雾水，也只有坐在最前方的罗恩，脸上挂着招牌式的神秘笑容。
就在所有人茫然的时候，四周的大屏幕上，凝视的画面，就是林若溪伸出的手掌。
过了一小会儿，人群里忽然传出一些惊疑声！
紧跟着，越来越多的人，头望向天空，开始发出惊叹。
与此同时，林若溪也意识到了什么，缓缓地抬起臻首，仰望天空……
雨！
是雨！
但不是水滴，而是花瓣！
只见，漫天的深红色花瓣，宛若乱红飘香！
当第一片花瓣落在林若溪所伸出的手掌心的时候，林若溪终于明白过来，为什么杨辰让她伸手！
几乎是难以眨眼的，林若溪抓着花瓣，放到眼前，定睛一看。
竟然是玫瑰花！
清清凉凉的，柔软地仿佛随时会碎掉，这是真正的，鲜活的玫瑰花瓣！
再一次地望向天空，林若溪惊呆了……
这是何其壮丽，何其无法想象的美景！
整片婚礼现场，整个四周的森林，整个，整个天空！
洋洋洒洒，飘飘荡荡，玫瑰花瓣形成的细雨，将整个世界染成了玫瑰色！
花瓣从万丈高空中落下，好似是上天的恩泽，瑰丽的色彩怡人陶醉。
全场的宾客都已经被这突如其来的绝世美景所震慑，不论男女老少，都无法抗拒这样的绮丽梦境！
郭雪华与王妈等人，适才还有些郁闷，但此时此刻，都已经先被感动地泪水纵横。
没有什么，比从大大的失落过后，见到震撼心灵的惊喜更为值得激动的了！
此时此刻，空气里，弥漫着的是玫瑰的馥郁，更是浓郁的爱情的芬芳！
沐浴在玫瑰雨中的新娘，好似与天地融为一体，那一身绣满了玫瑰花纹的婚纱，犹似活了一般，翩然起舞！
一只强有力的手臂，将女人的香肩搂住，带着她顺势靠在怀里。
林若溪没丝毫的抗拒，因为她感觉浑身已经没了半分力气，只是痴痴地看着眼前的绯红天地。
杨辰深深地出了口气，感慨万千地笑着。
“老婆……喜欢吗，我为了你准备了半年多的礼物，全世界，也是史上独一无二的，玫瑰雨。”

