967
林若溪已经不知道如何回答杨辰这个问题。
不喜欢？那不可能，除非她疯了。
喜欢？这能用简单的喜欢来形容此刻的心情吗？
林若溪觉得，自己该做点什么，来奖励这个彻底满足了所有女人对婚礼的幻想的男人！
于是，林若溪转身，勾住杨辰的脖子，无比甜蜜地送上了香吻。
这一吻，不热烈，不激情，但是，显得无比细腻，无比温馨，无比浓情。
显示屏上，所有人都见证了这一刻的深情，爆发出了热烈的欢呼声与掌声。
郭雪华与王妈相互搂着也都掩嘴笑着流泪。
索伦等人自不必说地起身鼓掌，就连凯瑟琳与简，也都会心地笑着面对这一幕，只是难免有些酸溜溜的。
松开杨辰的时候，林若溪双靥娇红一片。
“你怎么办到的，这些花从哪来的？”林若溪忍不住好奇地问。
杨辰揽着女人的腰肢，道：“今天其实是一个大好的晴天，但我为了让天气稍微凉爽一点，也为了让这场雨看起来自然一些，在凌晨的时候，特地让人用特殊的合成气体，进行了人工造云。
现在在和周边海域的云层上方，有至少两百只飞艇，会进行轮流的升空，用特殊的花瓣喷洒工具，把储备了半年多的玫瑰花瓣，均匀地洒向整个。
之所以用飞艇，是因为那东西很安静，不会吵到我们，但它又速度快，可以有效地让花瓣播撒很匀称。”
“储备了半年多？”林若溪吃惊道：“那玫瑰花怎么能放这么久呢？”
杨辰笑道：“这就要感谢简了，我让她帮我做了一种有效在一年内让鲜花不会枯萎和腐烂的喷雾，靠着那东西，我让罗恩从全世界搜集来的玫瑰花，都能保存到今天。而且可以放心的是，那喷雾对人体无害。”
林若溪眼眸里满是光彩，“这场玫瑰雨，会下多久呢？”
“我让他们下的时间，刚好是十三个小时十四分钟，也就是到今天真正入夜，雨才会停，在那之前，我们将整一天都在玫瑰雨里度过”，杨辰打趣地道：“当然了，如果你不想在吃饭的时候同时吃进玫瑰花瓣，那我也可以让他们早点停下来。”
“才不要呢，就一直下吧”，林若溪默念了几句，一恍然，道：“你是说……十三小时，十四分钟？”
“嗯”，杨辰乐道：“才明白过来？”
“嗯……”林若溪点点头，柔声道：“搜集这么多花瓣，应该很难吧。”
杨辰不无感叹地道：“其实难倒不难，就是累了罗恩那老头，满世界的花田，都去采购玫瑰，老婆你要知道，这一束玫瑰花的花瓣，都不够这一平方米的花瓣雨下的，更何况得下上大半天。
我听罗恩上，单单就收购玫瑰花，就砸了我五十多亿欧元，都快顶荷兰两年的鲜花出口总额了。”
林若溪睁大了美眸，对五十亿欧元这个数字还是有点错愕。
而且，竟然是满世界的花田收玫瑰花收了半年！？
这可不是有钱就能做得了的事，恐怕别的富豪就算有这个钱，也没这个人力办到这点。
这不仅得各个花田的拥有者卖杨辰面子，还得各个重要的鲜花出口国政府，比如荷兰、泰国等，都要大力支持才可以！
也就杨辰地威慑力，能让他们都硬着头皮把玫瑰都送了他一个人！
猛的，林若溪想到了一件事，抬头道：“我想起来了！之前在袁家的时候，袁野送糖糖玫瑰，大家还都在抱怨，怎么这大半年的玫瑰花就价钱猛涨，还全世界到处缺货！原来……原来是……”
杨辰邪笑道：“嘿嘿，怎么样，我是不是装得很像？”
“根本就是你在满世界收玫瑰嘛！还装作什么都不知道的样子”，林若溪哭笑不得。
杨辰还没告诉女人，之前在燕京的时候，李钝那傻小子为了省钱，买了白玫瑰去送唐心呢，也是他这一“罪魁祸首”造成的。
全世界几乎有名望的花田，玫瑰花都被杨辰以高价收购，留下来的一些玫瑰，自然卖得格外精贵了。
“现在知道，为什么我一直都没正经地送你一束玫瑰了吧”，杨辰抚了抚女人的脸蛋，“我要送，就要送得轰轰烈烈的，送得让你永生难忘。”
林若溪皱了皱瑶鼻，“哼，恭喜你，做到了，今天的糯米丸子和玫瑰雨，永生难忘！”
看着女人喜悦的样子，越发容光焕发。
杨辰禁不住地在她耳鬓与额间亲了两口，后略感遗憾地道：“我准备的这个婚礼，其他的应该都没问题，但邀请的宾客上，实在不能多请，因为这里的地理位置比较特别，我得为其他的人考虑。”
林若溪点头，柔声道：“我明白的，凡事不能尽善尽美，你刚才不是也说了嘛，结婚是两个人的事，今天有妈和王妈在，就够了。”
“哟，这么快就跟着老公的意思走了，刚刚不是还差点气死了么”，杨辰调笑道。
林若溪龇了龇牙，“给点颜色开染坊，行了，你这证婚人快点宣布开宴吧。”
杨辰看场下的宾客们都笑容满面地看着两人在台上闲聊，才想起自己不开口，这群人都不敢吃喝。
于是乎走到了话筒前，开口宣布道：“各位，今天是从中午一直吃到晚上，从晚上吃到深夜，你想吃到明天，只要别拉肚子在现场也尽管吃……
厕所在每个方向的林子的后面，有搭建临时移动厕所，至于酒水，今天只用岛上的果酒和椰奶酒，为的是刺激本地酿酒业发展……
另外，部分女性的客人，你们给我注意点，别喝醉了让男人占了便宜还不知道，要是参加完我的婚礼，反而你们怀孕了，那可不归我管……”
全场一片笑得前仰后合，而前排的郭雪华等人则是一脸尴尬。
林若溪受不了这家伙又在那里瞎扯皮，赶紧捅了捅杨辰的后背，让他别瞎说。
杨辰这才正式地宣布开始宴会，惹来全场的一阵欢呼声。
这注定是一个上最为喜庆的日子，也只有杨辰的婚礼，能让所有人从四面八方赶回来参与。
从中午，到晚上，所有人都沉浸在欢歌笑语中。
玫瑰雨笼罩了整片，每个人的身上，头发上，或多或少地都凌乱地散落着。
海岛上的温热清风，将这些花瓣地席卷着最终落入海中。
四面的海洋，渐渐的也染成了一片艳红色……
因为林若溪不胜酒力，自然也不会跟全场这么两千多人去敬酒，只是点到即止地象征性喝了两杯后，就索性和郭雪华、王妈一同，坐在位子上聊起了天。
因为有凯瑟琳与简的加入，又有上不少妇女来参与讨论，讲着一系列杨辰的过去和窘事，倒是欢声不断。
而作为新郎的杨辰，当然就没什么顾及地与全岛的民众畅饮。
从前大脑的顽疾已经在修为的提升中，不知不觉消匿，酒精已经不会有什么副作用，对于杨辰而言，只要不想醉，那就是千杯不醉！
一直狂欢到了夜幕来临，玫瑰雨才准时地停止。
而上的原住民们，所早有准备的礼物也送了上来。
一排排穿着花裙的姑娘，穿着草裙的男子，在整个婚礼现场的四周，围成一个个圈子，跳起了土著的舞蹈。
火把跳跃着，如同无数的星辰坠落在岛上。
林若溪与杨辰一同坐在中间，随着原生态动人的歌声与舞蹈，不由自主地晃动着身体。
热闹的场面，一直持续到深夜，越来越多人被酒精刺激着，昏昏睡去，自然而然的，也就进入了尾声。
会场的整理和收尾工作，当然不需要杨辰来主持。
等安顿好了郭雪华与王妈等人，杨辰才带着林若溪，前往之前说好的婚房。
虽然一整天下来，按理说是非常的疲倦的，何况身上穿着那沉甸甸的婚纱，担心弄脏，还没怎么吃喝。
可由于杨辰中途有输送一些天地衍生之力，为林若溪进行身体的调理，倒是没什么疲态，反而精神奕奕。
两人坐上山地车，穿过了一段丛林的小道后，又越过了一处白沙滩。
在璀璨的星河之下，感受着海边淡淡咸咸的凉风，惬意安静。
不知不觉的，车子停在了一处西北面的山崖下。
林若溪这才回过神，知道婚房到了。
女人本就觉得杨辰所说的婚房不会寻常，但此刻顺着杨辰指向的地方，真正见到了那“婚房”，林若溪还是可爱地隙张着小嘴，有些呆滞。

968
眼前那座略显光秃秃的岩石结构山崖，足有百多米的高度。
并且，只有一条蜿蜒的台阶小道，通往山崖的顶端。
在这座岩山的顶部，竟是一大片空旷平坦的区域，完全是一整块巨大的山岩被切出来的平面！
就在这片宽广的平地上，一座在夜色下显得尤为富有神秘与庄严色彩的城堡，静默耸立！
这的确是一座城堡，就如同电视上见到的欧洲古堡一般，由纯粹的大块岩石垒砌而成，高高的塔楼伫立四周，中央是一个硕大的半圆穹顶。
几面彩色的长条旗帜在塔尖上随着海风猎猎扯动，由于是夜晚，并看不清那上面是何图案。
哥特与巴洛克风格的混搭，让这座城堡显得格外华贵与威风凛凛。
“亲爱的，这房子要放到中海去卖，估计得直个上亿吧”，杨辰打趣地道。
林若溪有些无力地道：“这哪是婚房嘛……虽然城堡看起来很漂亮，但也不能拿来真当房子住啊，而且这么大的房子，我们两个人住……会不会太铺张了？”
杨辰无奈地摊手道：“这个城堡原本是英国佬在殖民这里的时候，为贵族在上开盛大宴会所建造的。
不过没等建造完，上就爆发了动乱，外来的势力和原住民闹起来了，最后成了一片废弃的雏形。
我接手后，罗恩说要把这个城堡竣工，改建成我住的地方，我当时觉得反正也已经摊开了，索性就造吧，其实造完后我都没住几天，多半时候都在外面转悠。
所以说，不是我故意要多砸钱，是这地基就这么大，总不能为了造小一点特意造成四不像吧。”
林若溪听了这么多弯弯道道的，不由觉得好笑，“我又不怪你，干嘛好像受了委屈一样。”
说着，女人跳下车，仰头看了看漫长的台阶，有些为难地道：“是要走上去么，我这样会不会不方便。”
因为白天实在没空换衣服，林若溪还穿着那件价值连城的婚纱。
杨辰走到女人身前，蹲下身子，回头道：“当然是我背着你上去，不过先说好了，不许把我想成猪八戒。”
林若溪白了他一眼，“嘁”了一声，恬笑着，“真幼稚，就你自己会这么想。”
但动作却没什么犹豫，直接扑到了杨辰后背上。
事实上，杨辰完全可以纵身一跃就跳到这小山头上，可背着新娘一步步攀上去的过程，却是另一种享受。
因为林若溪的一身婚纱都蓬蓬的，多层的薄纱磨蹭着双臂，隔着感触到女人两条细腻丰盈的美腿，让杨辰有一种间接的美妙触感。
慢悠悠晃荡到了山顶后，杨辰牵着林若溪的手走到城堡的大门前。
在足有近三米的巨大圆拱门边缘，是一个专门用来检测虹膜的精密电子锁。
林若溪还是第一次看到这种稀奇的东西，以前也就在电视里电影里看到过，没想到这回是亲身要经历。
杨辰笑着解释道：“这里只有我和罗恩的虹膜能解开密码，同时我们可以在解锁后，收录其他人的虹膜资料，以后你就是这里的女主人，所以你也要在这里记录一下虹膜信息。”
林若溪满带着兴趣，按照杨辰所指示的，在检测仪前站了一会儿后，显示屏上的英文字幕表明，已经收录完成。
“好了，现在开始，这间城堡你可以随时出入”。
说罢，杨辰按下了一个开启的按钮。
只见到，两扇大圆拱门，同时缓缓地敞开。
而随之开启的，还有城堡外围的大片纯白色柔和灯光！
一时间，原本黑森森有些冷清的城堡，变成了一幢光芒四射的摩登建筑！
就仿佛是沉寂了数百年后的老宅子，在主人归来后，焕发了勃然的生机！
不等林若溪从眼前的震撼变化中抽离，杨辰已经揽着女人的腰肢，迈入了正殿。
由于罗恩在之前定期就来清理和维护，城堡的一切都是焕然如新。
而与外面的冷冰石砌构造不同的是，整个城堡内部的装修，都显得温馨明亮。
一进门，就踩在了结实的柚木地板上，宽敞如一个篮球场似的客厅周围，米白色温和的墙面与大范围的钢化夹层玻璃设计，让城堡能够拥有广阔的视野，望到外面的壮美海景。
四处，都摆放着各种现代化的电子产品，家具采用的是颇为古典风格的梨木雕花与真皮制成的座椅，两种截然不同的风格，带来的视觉冲击却是恰到好处融合。
穹顶上方，是五只瑰丽万端，闪烁着灿烂辉光的水晶吊灯，将整个大客厅都照得通亮。
两个蜿蜒绕曲而上的红毯楼梯，将人的视线引向二楼，两端都是分隔开的三、四个房间。
再从中央通过去，也是一整排的两面都是房门，按照城堡的方形设计，应该在另一头还有相应数量的房间。
由于四面都可以看到毫无遮掩的海景，所以每个房间都不存在光线、景色等问题。
林若溪先是被眼前的大气布局所吸引得观望了会儿，可到后来，又觉得有些不对劲，几分怀疑地问杨辰道：“那个门外的虹膜检测仪，最多能收集多少人的虹膜数据？”
杨辰也不多想，回答道：“应该最多可以有三十个，怎么了？”
“这个城堡这么大，应该能住不少人吧”，林若溪笑吟吟地问。
杨辰得意道：“若溪宝贝儿，你这不是废话吗，一千多平米的城堡，可不是开玩笑的。
我可以带你参观一下，下面有各种健身房、泳池、娱乐间，甚至还有图书馆，再上面呢，一共是二十几个客房，每个客房都有独立的卫生间、储物间，一应俱全！”
林若溪听到这些，已经有些咬牙切齿，冷哼道：“这么多房间，要是都空着，肯定很浪费吧……”
“哪能都空着”，杨辰嘻嘻笑道：“早晚有一天，等……等……”
说到这里，杨辰猛地惊醒过来，一愣，暗叫糟糕。
自己轻敌了！
因为想向女人炫耀一下，竟然把心底里的小九九给暴露了出来。
果然，此刻林若溪已经目露寒气，一脸“恨铁不成钢”地看着自己。
“说呀，等什么”，林若溪冷笑道：“是不是等我妥协了，好把别的女人都叫来这里住，然后你就能逍遥快活了？”
“哎……那个……老婆啊，不全是你想那样的”，杨辰搓着手，心里嘀咕，怎么就被女人想到这点了呢。
他的确是有那打算，不然何必让罗恩把所有房间都给布置好了一切，静候客至呢。
当然了，今天晚上，可纯粹只是想跟正牌老婆来这里共度良宵的呀！
林若溪走到客厅中央，转了一圈，颇感兴趣地反问道：“是么，那你想的是什么呢？”
杨辰憨笑道：“我是想等明天什么的，让咱妈和王妈都上来住一间，跟我们一起住，所以才说不会都空着。”
“原来是这样”，林若溪讽笑道：“可那样还是会有二十多间空出来呢，你不是要让蔷薇、倩妮和安心她们都来这里，看看你的王国么？
反正我们婚礼也结束了，她们又好像很有兴趣，我觉得你就赶紧接他们来，这里就给她们住吧，如果她们房间不够的话，要不我去山下搭个小木屋好了，反正我觉得爬山也很累……”
听着女人的话口吻越来越含怨和气愤，杨辰头皮发麻，憋屈这脸苦笑道：“乖老婆，咱能不能等‘洞房’完了再讨论这个问题？都已经快凌晨三点了，这么搞下去，春宵一刻值千金就过去了！”

969
他可算憋了一整天，盼星星盼月亮地就等这一刻，这种时候偏偏又开始有打翻醋坛子的苗头，哪还得了？
“洞房？”
林若溪哂笑了一声，斜了杨辰一眼，“我认识你的第一天不就已经做过了么？还洞什么房，很晚了，我要睡觉了，晚安。”
说完，林若溪直接提着裙摆朝楼上走去。
杨辰脸都快垮下来了，结结巴巴地想说什么，又不知道从何说起。
跟到女人后头，杨辰尽量讨好地笑着道：“若溪，今天这么大好的日子，要是不做点什么，岂不是就不完美了，咱的婚礼怎么能留下遗憾呢？”
林若溪不咸不淡地道：“我觉得挺圆满的，看的看了，吃的吃了，穿的也穿了，礼物也有了，我很满意。”
杨辰僵硬地笑道：“可咱干的还没干啊……”
林若溪忽然转身，冷冷地道：“如果我跟你干了，会怀孕么？”
“呃……”
杨辰诧异地看着林若溪，摇头道：“应该很难，几乎不可能……我之前不就说了么，我现在身体素质太强，你们至少需要到化神期，才可能有机会怀孕。”
早在杨辰的往念衍生经还只有第七重的时候，就已经只有十七的身体素质，让她怀上了孩子，不然以杨辰的风流成性，恐怕满世界到处是子女了。
如今又经历了九天神雷劫的第一重太清神雷，按照寻常的来说，已经是渡劫期的第一阶段，说是化神期能怀上，都得看看几率大小，毕竟这可不是寻常的渡劫期实力。
林若溪道：“既然我跟你做了那点事，也不会怀孕，那就是没一个结果，没结果的事，我没兴趣。”
这都可以！？
杨辰都快哭了，纠结地笑道：“老婆，你这不是跟我开玩笑么，哪有新婚夫妻做点人伦之事，只为了要孩子的？再说你之前不都答应我了么……”
“女人本来就是善变的，现在我又变卦了”，林若溪淡漠道。
“这都可以！？”
“怎么不可以”，林若溪瞥了他一眼，“当然，你如果要动强的，我也拦不住你，就像我说的，反正也不是没做过。”
杨辰脸色一正，“干嘛这么说，我不许你把自己说得跟玩物一样，你明知道我不会的。如果你不乐意，我肯定不会那样做。”
林若溪脸色这才柔和了点，有些疲倦地道：“是有一点过分，可我现在只要一想到，你脑海里满是把这些房间里都住满女人的念头，就心情很烦躁，我不想跟你吵架，也不想跟你冷战，因为今天是我们的婚礼。
但我真的不想在这种时候跟你一起睡觉，我怕这样的日子，就这么被毁了，虽然……已经不怎么舒服。”
杨辰无奈地笑道：“干嘛非去想那些，我就这么一说，不还没那么做么……”
“这有区别么？”林若溪忍不住声音又拔高了些，没好气地道：“我现在只要看着这些房门，就满脑子你那点坏念头！把自己整得跟古代的皇帝似的，在我眼前晃一晃也就忍了，你还真打算把所有人都挤在一块儿住么？”
杨辰心说那不就是自己的理想么，但此刻当然得拖过去，轻咳两声道：“若溪啊，你听我解释，我从没要强迫你接受，你要是不愿意，大不了以后不一起住就是了……”
“你不要说了，一起生活一年多了，我就算猜不全，也知道你本心是怎么想的”，林若溪摇头道：“本来，我以为睁一只眼闭一只眼的，只要不看到太多，就可以忍受这些。
既然你无法放弃她们，而我无法离开你，那就各退一步，人们不是说，爱是互相的宽容么。
可刚才我看见这些空房间的时候，我才发现那不是一件想做就能做到的事。真正地看到现实，和我的理想生活，完全是不一样的。
我现在心很乱，就当是让我静一静，早点休息好不好？”
杨辰彻底没了话可讲，女人已经话都堵死了，没半丝回旋的余地。
不由苦笑道：“那我带你去主卧室吧，你今晚睡那里，我就不让你心烦了，睡隔壁就好。”
“嗯”。
两人上了楼，杨辰带林若溪进到最为宽敞的一间大卧室内。
这间卧室的特别之处，是从难免凸出的设计，使得整个卧室的三面都由钢化玻璃所封闭。
这些通透的玻璃从外面看，只会是青黑色，与城堡的色彩融为一体，而从里面，却是能望到外面的壮阔海景。
但这样的美妙设计，并没让林若溪多少兴奋，她此刻的目光，仅仅是落在房间里那张怎么都无法不在意的床上……
这床的尺寸，竟是长宽都至少过了五米！
显然是通过特殊的要求，定制而成的巨床上，铺垫着柔软的天鹅绒被毯，还有几个松软的大枕头。
呼吸都显得有些冰冷的林若溪，缓缓抬起头，盯着杨辰，冷漠地道：“你想得真周到。”
杨辰都想一头撞地上了！
自己怎么又忘了这茬！
这是自己特意为了能够跟女人们滚床单，叫罗恩从缅甸进口极品的红木，雕刻完后拼接而成的超级大床。
原本是想想都刺激的一件“宝贝”，可如今，倒成了更加惹怒林若溪的凶器了！
“那个……呃……老婆……若溪……宝贝儿！！别走啊！！”
杨辰越喊越大声，只因林若溪直接扭头就走了出去！
这可比那空着的二十几个房间要更惹人生气！因为这都已经是直白得不能再直白的意图了！
五米多长宽的大床，这得躺下多少女人！？
杨辰追着林若溪出去，可林若溪压根没停下来的意思。
走到一间隔壁的房门前，拧开了房门，走进房间里后，林若溪转身满脸寒霜地道：“我虽然不是什么豪门大家的名媛，更不是什么王室公主，但我也是一个清清白白有自己尊严的女人。
如果你觉得我能接受，自己的丈夫和一群女人在一张床上寻欢作乐的话，那你就错了，我是爱你，但不代表我会因为爱你，而让自己变得不知所谓，不知羞耻！”
语毕，女人直接“砰”地一声摔上了门！
杨辰怔怔地站在房门前，大脑处于一片空白。
等过了十几秒钟，心底里才泛起了无限的愧疚，伤感，还有一些些的苦涩。
这算什么新婚夜？
就因为没人住的空房间，一张都没躺过的大床，自己就成了荒*无道，糜烂肮脏的代名词了？
也不知道是怪自己的思虑不周，还是怪林若溪的敏感不听解释，杨辰恨不得直接冲出外面，跳进冰冷的海水里去放声大吼！
自己要真已经做了那些事倒也罢了，自己这还没“作案成功”呢！
烦闷之下，杨辰站在房门外，开始思忖着怎么让林若溪平息火气。
总不能刚刚办完婚礼，蜜月都没度，就开始闹变扭吧。
而进了房间中，还穿着婚纱的女人，除了娇喘着双目有些莹润以外，也有些头疼脑胀。
见到的这一系列种种，就如同是在她刚刚还甜蜜蜜的心头上泼凉水，等甜蜜都褪去后，一刀刀地划上，撒上一层盐一般痛苦！
她知道杨辰不是故意拿这些来惹她生气，但恰恰是这种早有的准备，更叫她难以接受！
难道他就这么肯定，自己会这么好欺负！这么好说服么！？
林若溪仿佛浑身没了力气，没来得及走到床边，就直接坐在了柔软的羊毛地毯上，抱着双膝，头靠在双臂上，嘤嘤啜泣了起来。
站在房门外的杨辰自然是听得这声音，虽然想不出到底该怎么去请求原谅，但总不能就这么在女人需要安慰的时候选择逃避。
深呼吸一口气，杨辰走上前，打算将并没锁上的门打开。
正当这时，裤子口袋里的震动却是传来。
来到上就没再有过什么响动的手机，竟然在这节骨眼上来电话了！
杨辰心里暗骂了一句，早不来晚不来这关键时刻谁这么不长心眼！？
掏出来一看后，杨辰又是一阵迷惑，竟然是李钝那家伙打来的电话！
那小子是知道自己结婚，该不会是算准了时间来打扰自己好事的吧，只可惜他如意算盘打错了，这点自己还真没什么好事！
无奈地叹了口气，杨辰接起电话，道：“你这小子……”
不等杨辰说什么，对面的李钝却是大喊大叫地打断了他的话！
“他奶的！老杨！情况紧急赶紧回来救命啊！！”

970
杨辰心头一凛，李钝那家伙虽然大嘴巴尽能胡吹瞎扯，可正经不能乱说的话，他绝对是有分寸的。
若不是真的到了万分火急的时候，他绝对不会用这种火急燎原的口吻跟自己求救！
“地点！”
杨辰直截了当！
“燕京城东天明湖附近的树林！我……妹的！我忙不过来！你自己找……啊！！”……
电话被挂断，对面最后传来的是李钝的怒吼声！
杨辰愣了下，就差没把手机给砸碎了！
这都什么事！？
燕京他本就不熟悉，天明湖？他哪知道哪个是天明湖！？
但杨辰知道，李钝那边肯定是时不我待。
看了一眼关着的房门，女人还在里面啜泣。
杨辰一咬牙，打开门，急忙道：“若溪，我要回燕京救李钝，回来再跟你道歉！”
说完，也顾不得茫然抬起头来的林若溪，杨辰不敢耽搁，不再压制自己的修为，身影在虚空中直接消散不见！
林若溪本以为杨辰进门来，是要安慰一下自己，哪怕无法立刻修复关系，至少也让自己能够入睡。
可没想到，竟然是开门后莫名其妙地喊了句救人，就这么消失不见了！
这一刻，林若溪根本没办法去管杨辰到底做什么去，只是一种强烈的被漠视与抛弃的感觉席卷了整个心头！
她万万没想到，新婚夜竟然是这样的草草结局！
渐渐的，女人的目光冷得好似玄冰，散发出阵阵阴寒……
离开的杨辰，并没功夫思考这么多，单单怎么找到李钝就够他烦的。
以他如今渡劫期的修为，谈不上瞬间移动，但从地中海返回华夏燕京，若是卯足了劲，也就分分钟的事。
可这么一把修为提升到十成地大范围跨越空间，杨辰就立马感觉到，天地之间似乎有一股冥冥中难以抗拒的力量，对自己进行着感应。
虽然说还不足以降下神雷劫，也够把杨辰吓着的！
所以，杨辰迫于无奈地，还是尽可能将修为压制一下，免得没能救成别人，自己先把小命搭上了！
自从得知法宝的存在后，杨辰更加确信了克莉丝汀告诉自己的话，数万年前那些华夏的修士，的确是得倚靠法宝抵抗天劫的。
而能够渡过三重雷劫的那些上古仙人，绝对是有着绝顶的法宝！
第二重的上清神雷劫，没顶尖的法宝，自己绝对是无法抵挡的。
杨辰虽然自信于自己在修炼一途上的天分，可也不至于盲目地自信！
他可不指望着能第二次侥幸活命，往念衍生经或许能神奇救自己一次，但保不准第二回就失灵了！
思忖着这些杂七杂八的事，一晃眼，杨辰已经位于燕京的上空！
俯瞰着云层下的城市，屋舍与纵横交错的道路，显得渺小杂乱。
杨辰看了看城东的几个湖泊后，找了离城较为靠近的，瞬间落了下去！
因为这个时间点，由于时区的关系，在燕京是早晨，特别是城外郊区，并不算太热闹，倒是容易搜索一些。
杨辰寻着隐蔽的方位，散开了神识，大面积地搜索，同时找寻着天明湖的指示标志，心中暗暗念叨，李钝你可得撑着点……
恰在此时。
位于天明湖东面的大片水杉树林里，一场没人能想到的围歼战正在进行！
李钝的眼罩早早已经扯下，一身绿色的短袖军装已经染满了殷红鲜血，好几道口子里，是血肉模糊的累累伤口！
可男人的眼神如同疯狂的猛虎，毫不在意一身的创伤，反而一对虎目里杀机毕现，凶猛异常！
在李钝的身边，瑟瑟颤抖着，灰头土脸，又泪目红肿的女人，正是一身黄裙的唐心！
唐心此刻发丝凌乱，瑟缩地躲在李钝身边，一只手轻轻抚着自己的小腹，另一只手则扶着自己的一条涓涓流血的右小腿，赫然也是受了伤！
而在她的小腹处，则是有一明显的隆起曲线！
同时，在李钝与唐心的四周，足足有五名身材或壮或瘦的男子，全都穿着路人的寻常衣物，却是满眼血红与狂热嗜血地看着李钝二人。
这五人身上多少都有伤口，但对于他们而言，流着大量血水的伤口，却是在极快地愈合，而且血腥味反而刺激了他们的强烈战斗欲望！
李钝攥紧了双拳，浑身先天后期的雄浑真气，已经凝聚全身，再加上多年来军中悍将的气势，着实神威凛然！
可那五个男子并没任何的退怯！
几乎一瞬间，五人由合围之势，朝着李钝狂猛攻来！
五人的神经反射极快，动作不似人类，完全本能地拳脚腿功齐上！
“砰砰砰砰！！！”
连续的碰撞上，是李钝的拳脚与五人同时抗衡！
李钝周身萦绕的先天真气，虽然具有强烈的爆破气劲，但并无法真正让那几个男子受到足够深度的打击！
只见五名男子几乎以肉体的蛮横，愣生生凭着血肉的皴裂，血水的飞溅，将李钝控制在小范围内，不断地进行缜密的攻势！
李钝原本可以直接逃脱，以他的脚劲，哪怕无法与这五人对战占得便宜，也足够逃跑。
可是，身后的唐心却让他无法撇下一个人逃离！
只见一个较为精壮的小个男子，身体诡异地一个横身摆尾后，双腿抽出空隙地愣生生拍打在李钝的腹部上！
这五人的身体素质都与李钝有得一拼，甚至有过之无不及！
若不是李钝一直有先天真气护体，又精通近身作战，刚刚就已经被残打致死！
可如今，先天真气已经没之前深厚，被如此一个重击后，李钝终于坚持不住！
“噗！”
喷出一口鲜血，李钝直接后飞出去，连续在地上几个翻滚，带起一阵尘土！
“李钝！”
一直担惊受怕着的唐心惊呼大叫，泪水夺眶而出。
可李钝并没空搭理她！
因为那五人中的两个，又已经朝着唐心冲去！
李钝顾不得回口气，在泥地上双足猛踩，身体如同出膛的子弹，劲射而出！
“啊！！！”
男人的嘶吼声，带着不甘的怒火，暴戾的决心！
一个头槌直接轰在了一名壮汉的胸膛后，李钝抱住了那名壮汉，一个蝎子摆尾，脚后跟踢在了另一名男子的胸腔处！
顺势的，李钝双脚呈剪刀脚，夹住那男子的脖子！
“去死！”
眼看着李钝要将那名男子的脖子拧断，却是又有一名男子俯冲过来，一个肘击高高落下！
“吭！！”
李钝一声惨烈的闷哼！
那肘击正好斜落砸中了他的腹间！
又是一口鲜血与胆汁喷出，李钝只觉得所有的器官都纠结在了一起，比死还难受！
双脚顿时没了力量，滚落在地！
与此同时的，那名之前被抓住的壮汉，骤然起脚就是一踹！
如同断线风筝，李钝的身体往后抛弃一道高高的曲线，砸在了一株水杉大树上，愣是将那大树给砸断！
“轰……”
大树倒下的同时，李钝整个身体蜷缩在那里，像是佝偻的虾米，不断地干呕出血水来！
唐心的俏脸煞白，但因为腿部受伤，只能半爬半滚地扑到李钝的面前。
女人的泪水如同奔涌的潮水，却是怎么也无法控制，由于脸上的尘土，让她瞬间花了脸！
“李钝！李钝……李钝你怎么样了……你……你别出事……你怎么这么傻……跟你说别管我啊！呜……”
李钝瞪出了双眼，却是比哭还难看地朝唐心咧嘴笑道：“心儿……别……别怕……我……我会保护你……”
说着，李钝又是吊起一口先天真气，勉力支撑地从地上爬起来，绷紧了全身肌肉，将唐心护在身后，就好似那才是他最后的生命！

971
李钝损耗了大量先天真气，丹田此刻过度空虚，又遭到连续的重创，面如金纸。
可男人此刻却如同难以被打败的战神，双眼冒着炽热的火焰，迎着五个再度靠近的怪物一般的人类，傲然挺立！
唐心看着遮挡在自己身前的男子，已经哽咽地无法说出半个字来，泪眼莹莹中，满是无限的伤怀与痛悔。
五名双目赤红的男子却是没半分要收敛的意思。
随着逐渐靠近到十几米的距离后，五人瞬间散开，又呈现合围之势，打算给李钝最后的绝杀！
李钝全神贯注，哪怕能挡住这五人的希望渺茫，他也没半点要放弃的意思！
几乎是刹那同时，五人恍如电光一闪，破空声猝然地靠近了李钝！
李钝身体一矮，脚尖凝聚大量真气，秋风扫落叶一般横卷而起！
空气发出一声轰烈的爆炸声，五人被震退了数米的同时，李钝也被带来的反作用力扔飞了数米！
只是相对而言，连续遭到五人硬碰的李钝，几乎双腿已经失去了提起来的气劲。
五名男子大恼，不等李钝有半点回气的空档，一股脑地冲上来就要带李钝彻底归西！
唐心眼看着就在自己面前的李钝要被五人合围惨死，无限恐惧的她，情不自禁地尖叫了起来！
可就在这时候，一股子庞然若天神下凡的威压，骤然垂直落下！
“轰！”
一阵狂风肆虐地卷起，尘土在这一片小小的区域猛然迸开！
五名男子被这股强大的气劲所推开！
倒退几米后，刚打算要抬起头，下意识地想知道是什么，就见到一个身穿白衬衣的男子，已经出现在了李钝的跟前！
及时赶到现场的杨辰，回头看了眼笑都在吐着血沫的李钝，皱眉道：“怎么回事。”
李钝却是没什么力气说出一句完整的话，一口牙齿上满是猩红，只是躺在地上，像是卸掉了全身气力，不断傻笑。
唐心却是在惊错之后，痛哭道：“杨少爷，快救救李钝！他受了好多伤！！呜……”
杨辰微微诧异地看了唐心一眼，又瞟了眼伤痕累累的李钝，道：“没事，没伤及致命的部位，他底子好，等下我给他疗伤后，恢复很快。”
正在说话的同时，那五名杀红了眼的男子却是怒火中烧。
好似野兽一般地发出嘶吼声后，五名男子夹杂着更为凶悍的力道，冲向了杨辰！
杨辰不闪不避，站在原地，任由一通拳脚砸向自己的门面和胸腔、腰间！
这些拳脚快要触及到身体的时候，却是被一股子扭曲的天地衍生之力所缠绕了进去！
五名男子一阵痛苦的哀鸣，只因他们的手脚，竟是在不断拧攥的天地之力中，丝丝的肌肉与血脉都被抽离剥下！
到最后，蔓延而上的，他们的骨骼也都被分解开来！寸寸碎裂成一片片骨髓与残片！
一股子残忍的画面，让后头的唐心吓白了双颊，就连躺地上的李钝都一阵翻白眼。
杨辰却是直皱眉头，以自己如今的天地衍生之力，能够抵挡住这种狂猛威力的身体，却是非常少有的。
这些男子各个都没半分修为，纯粹以肉体的强韧度，竟然把先天后期的李钝围攻到快死的地步，这绝对不是普通人类能够达到的高度！
猛然间，脑海里一记电光！
杨辰想到，这些人的身体素质，怎么像是自己在毫无修为的状况下，所该拥有的身体强度！？
莫非，又是严不问那家伙搞的鬼！？
他到底是把自己的基因用在了多少人体的改造上！？
恐怕也就自己的身体，会在毫无修为的基础上，凭借着被神光照射后自我强大修复的能力，能够被这样的天地之力席卷，却不会灰飞烟灭！
但饶是如此，没过十几秒钟，这五名男子已经被杨辰化作了五滩零碎的血污，融进了杉木林，变成肥料。
等到这时，杨辰才转身，蹲下来将地上的李钝扶起，也顾不得染了自己一身的血渍，道：“你自己把持住丹田里的真气，我引导你的经脉自我修复，这样双管齐下，应该很快能恢复元气。”
李钝这时候也不再嘻嘻哈哈，疼得面部有些扭曲，但还是勉强点点头，盘腿坐下。
杨辰一手顶在了李钝后背上，汇聚周天衍生之力，显得勃勃生机的一股特殊真元力，贯通而入！
李钝虽然有想到，杨辰的修为比他高不是一点半点，应该会有很强的冲击力，所以做了一点心理准备，可一旦杨辰的天地之力沁入了他的周身百脉，还是叫他差点没惊呼大叫起来！
“我……我去！老杨你这是要给我疗伤还是要胀死我！？”
“什么意思”，杨辰皱眉，“你的经脉可以承受住，难不成你还怕疼？”
“你……”李钝欲哭无泪，感情这家伙是打着“只要不死就成”的想法给自己疗伤的！
也不能服软，李钝努力地控制着自己藏传密宗的法门，引导杨辰输入的精纯天地之力。
《往念衍生经》就作为一门战斗的功法而言，其实并不突出，所有擒敌制胜的法子，都是杨辰自己琢磨出来的。
但就作为修复疗伤的法门，这绝对是旷世神功！
李钝只感觉到，自己的四肢百骸，大小周天的无数经脉，虽然因为那远超自己想象的浩然真元力感到酸疼刺痛，甚至有些地方直接被撑裂，但紧跟着的，却是瞬间的复原！
而一旦经脉复原，比先前显得更加强韧的同时，也逐渐扩张扩大！
咬着牙，强忍全身的痛楚，李钝稳住神念，丹田内的先天真气借着天地之力迅速恢复壮大！
他知道，这种机会并不多，因为不是每次杨辰帮他一把，就能有所突破的，修行到了一个境界，这个境界所能进行的扩张是有限度的。
不到下一个境界，贸然地过度扩充不属于自己的实力，只会让道心受过多外界影响，失去进一步攀升的可能性！
在这一过程中，唐心大气都不敢出，默默地跪坐在一旁。
见李钝渐渐气色好转，唐心才松了口气，擦了擦花了的脸蛋，露出一丝宽慰的笑意。
杨辰虽然在帮着李钝扩增经脉与气海，但这对于他而言是极为轻松的事情，所以闲暇之中，看了唐心几眼，不由嘴角泛起一丝有趣的意味。
只是，看到唐心那已经隆起得无法遮掩的小腹，又感到颇为纳闷。
这一段过程，对于李钝而言好似极为漫长，但事实上也就持续了不到十分钟罢了。
当杨辰收手的同时，李钝浑身的伤口已经愈合。
睁开一对虎目，两道灼灼的精芒一阵闪烁，一种难以掩盖的喜悦之情，让李钝看起来红光满面。
“你怎么样了”，唐心忍不住问了句。
李钝听了，露出一个憨憨的笑容，“心儿，你要是亲我一下，我肯定立马全好了”。
唐心先是一愣，随即翻了翻白眼，别过头去，“看来是好了……”
李钝也习惯了唐心的这种似好似坏的交流，旋即转头对杨辰道：“老杨，幸好你来得快，我还担心你万一洞房到了紧要关头，懒得救兄弟性命了呢。”
杨辰心说真要是紧要关头，没准还真得延迟十几分钟，可纠结的是自己压根连机会都没有！
“你这回可不能只请我吃兰州拉面，这可是大圆满，虽然多半靠你底子好，但我也出了不少力”，杨辰拍拍李钝的肩膀，“更何况我还救了你和你的心上人。”
“那是”，李钝咧嘴笑道：“先天大圆满就不提了，你帮我救了心儿，我这回至少请你吃一碗炸酱面！”

