972
杨辰恨不得直接在这家伙*踹上一脚，但看在还有一碗炸酱面的份上忍着了，无力地摇摇头，道：“好了，到底怎么回事，那些是什么人，你们又怎么在这里？”
这才是杨辰一直想知道的，显然这不是简单的情况，那五个杀手的实力，绝对是有人派来铁了心要诛杀李钝和唐心。
李钝挠挠头，苦笑道：“唐家的人认为心儿是对唐老和她大姐唐婉下毒的人，而且心儿怀了身孕，也不明不白，对唐家来说是耻辱。
要不是她大姐唐婉力保之下，心儿就直接被抓进医院去堕胎，然后送进监狱里了。
唐婉及时告诉我这个消息，我才从江南军区赶回来，原本是想把心儿带到天明湖这边的小别墅避开那些人，查明真相，可没想到刚来到这里就碰上那几个瘟神了！”
杨辰听到这里，似笑非笑地问道：“哦，他们怎么就认定了唐心小姐是下毒的人，唐心小姐肚子里的孩子又是谁的呢？”
唐心轻咬着嘴唇，脸上露出几分凄然地笑容。
“杨少爷，前天的时候，一直在负责侦查我们唐家中毒案件的刑侦小组，在我的房间的台灯管道里，找到了当初那次中毒事件的溶解性毒素药剂。
而且我又是负责平日里照顾家里人，特别是爷爷的饮食起居的，当然就会认为是我去投的毒”。
杨辰一脸恍然的样子，笑道：“既然这样，的确是证据确凿，唐小姐真的没下毒，又为什么会有那毒在房间里藏着？而且，你还没解释肚子里的孩子是谁的呢。”
唐心的脸色越发惨白，却是咬唇说不出话来。
李钝看不下去了，护着道：“老杨你干嘛呢，我的心儿这么善良，怎么可能去伤害自己家人？再说现在都什么年代了，就算怀上个孩子，不说父亲有什么大不了的？
行了行了，现在当务之急，就是要找到谁派来这些杀手，我是绝对不会让唐家那群蠢蛋把心儿带走的！”
杨辰不由笑道：“你倒是看得开，这可是你喜欢的女人，她肚子里的孩子还肯定不是你的”。
“够了！”李钝忙板着脸，道：“你再这么说，我就生气了。”
唐心泪眼莹莹的看了李钝一眼，却是几分感动。
杨辰耸了耸肩，“你们一个愿打一个愿挨，我就不掺乎了，但这件事，牵扯到当初给我的女人下毒的人，我必须把那个混蛋找出来，所以，你们现在必须跟我回唐家一趟，我得了解所有的情况，和一些人当面对质。”
“跟你一起？”
“没错”。
“嘿嘿，那就没问题”，李钝乐道：“你就当我们的保镖，我还担心你一离开，又有那些怪物一样的家伙过来找麻烦。”
杨辰无语地看着这厚脸皮的家伙，自己貌似还真占不到这家伙的便宜。
确定下来后，杨辰先帮着唐心治好了腿上的皮肉伤，这点小事，自然片刻就好。
随后，三人返回天明湖边李家的私人别墅后，坐上李钝那辆悍马前往唐家。
路上，杨辰思忖着一些事情发生到现在的所有细节，忽然的，手机又震动起来。
杨辰一看，却是罗恩打来的电话。
这时间点，该是地中海那边快黎明了。
“怎么了，罗恩”。
“冥王阁下”，罗恩有些为难地道：“林小姐她……她说要立刻返回中海……这……”
杨辰错愕了下，随后又一阵深深的愧疚，说起来，两人的新婚夜还真是一团糟，白天和夜里简直天壤之别。
“若溪她在你旁边么，让我跟她说几句话吧”。
“呃……”罗恩苦笑，“林小姐她说没什么可说的。”
杨辰无奈，这女人犟脾气一上来，真是九头牛都拽不回。
可自己现在要处理的事情，却很可能涉及到严不问那个不安定因素，这并不是可以拖延的事情。
“那你就尽量都满足她吧，她要回中海，你就安排飞机，至于我妈和王妈，不要打扰，如果等她们醒了想回华夏，就再安排”，杨辰也没法子多去管什么，只能让海鹰的人暗中继续保护好，别燕京出了事，中海也出事。
罗恩领命后，虽然觉得疑惑，可也就去照办。
挂完电话，在旁的李钝幸灾乐祸地笑道：“看来你女人多也没过什么好日子。”
“这还不是因为你这家伙，早不出晚不出，偏偏这时候差点死”，杨辰咒骂道。
李钝不屑道：“得了吧，你老婆都不肯跟你说话，那肯定不是我的原因。”
杨辰没了底气，哼了一声。
过了一会儿，李钝才面色一正地问道：“你对那五个怪物怎么看。”
“多半是跟严不问脱离不了关系，那身体素质，很可能是利用我的基因进行生化实验改造出来的”，杨辰坦然道。
坐在后面的唐心听到严不问三个字，顿时娇躯轻颤了一下。
杨辰通过后视镜注意到，并没点破。
李钝也难得眉头紧锁，“果然是那样么，那严不问该不会把你的基因利用到一个军团上吧，万一全是你这变态的素质，那可就要出大事了。”
“这点你放心”，杨辰道：“虽然他成功了，但不是每个实验体都能承受住这样的基因改造的，多半是成功几率极小，不然这次也不会只来五个。”
李钝疑惑道：“可严不问不是不在燕京么？莫非他躲在我们都没想到的地方？”
“严不问和严家虽然不在了，可不代表燕京没有严不问的爪牙或者同伙，甚至，严不问没准也不是真正的幕后指使，至少我就不觉得这一切都是严不问一个人能完成的”，杨辰眯了眯眼道。
李钝道：“我不管严不问到底要做什么，但就算拼了性命，我也不会让任何人伤害心儿的。”
杨辰瞥了眼坐在后面痴痴看着李钝的女人，叹了口气，心里念叨：留着你的小命，我看你都快成了，可别功亏一篑。
半个多小时后，车子来到了唐家的大门外。
佣人们已经飞快地往里面通报，对于杨辰与李钝带着唐心回来的状况，显然让整个唐家乱哄哄一片。
唐心是那个下毒之人，又暗中与外面男人厮混的消息，已经满唐家到处都在传，上上下下，全是不耻的目光看待。
这时却偏偏有杨家和李家的两个重量级的继承者站出来，带她回来，其中的含义，又让唐家的一些人摸不着头脑。
唐心一脸的黯然与憔悴，但被李钝拉拽着，只能亦步亦趋地走回唐府。
正当这时，唐家外面，又驶来了几辆黑色的军牌轿车，前后个有军用越野，跑下来一群庄严肃穆的特种军人。
而其中的两辆黑色防弹轿车里，各走下来的人，让杨辰与李钝都立在门口停了下来。
只见一身正装，灰白发丝梳理地一丝不苟的李莫伸，带着独子，也就是李钝的父亲李云鹏，竟是一同走下车来。
另一辆轿车里，一身军装的蔡云成，带着八部众之一的墨风与女儿蔡凝，也都走向这里。
显然，这两拨人马都是早就有所沟通前来。
李钝见到爷爷和父亲，自然有些尴尬，只因为他这次返回燕京，那是私自行动。
李莫伸走上前来，开口就是一声训斥，“哼，没出息的混小子！为了个女人，竟然敢违反军纪！”
“嘿嘿……老头子，这毕竟不是普通女人，是你以后的孙媳妇”，李钝大言不惭地道。
唐心听了，登时脸色尴尬地泛起一丝红润，着急想辩解却不敢开口。
杨辰则是对着蔡凝眨了眨眼后，有所思地对蔡云成道：“等了这么久，看来是终于有收获了？”

973
蔡云成一如既往的很是和气，作为将军来说，他的脾气应该更像个儒将。
“早先按照你所说的，布置下的局，总算有些作用，虽然晚了些，但至少得出了个确切的结果”。
这话说出来，周遭的人大多也不理解，除了李莫伸以外，都不知所云。
杨辰则是眼前一亮，道：“跟我想的一样么？”
“几乎一致”。
“既然这样，那我们进去吧”，杨辰不再多问，朝众人招了招手。
这时候，蔡云成身边的墨风一脸不悦地道：“李副总理都在，哪轮得到你来带头？”
杨辰瞥了眼这个高高瘦瘦的黑衣男子，仔细一思量，道：“你是那个曾心林的表兄？我记得在中海碰过一次，原来你还在？”
“你……就算你是杨家的人，也该分尊卑长幼！”墨风涨红了脸道。
当初杨辰丝毫不给面子地杀掉了曾心林，曾家如今已经分崩离析，树倒猢狲散。
他作为八部众之一，虽然本身不受影响，可背景却是彻底丧失。
虽然说杀掉曾茂的是蔡家的蔡凝，可他却是把所有的怒火都加诸到了杨辰身上。
若是平时，他绝对不敢对着杨辰说出这番话，可现在李家的人在场，于情于理，李莫伸都是杨辰的长辈，也是在场之中分量最重的。
杨辰这般一副带头人的姿势，他当然不会放过机会，靠着李莫伸的面子给杨辰一个下马威。
可墨风毕竟只是一名武道算是不错的打手，脑筋并不怎么好使，这么一提，却是让蔡云成和李莫伸都皱眉头。
好端端的来办事，竟然见缝插针地寻杨辰的霉头，这不是老寿星吃砒霜，找死么？
果然，杨辰怪异地上下打量了他一眼后，毫不犹豫地站在台阶上，就朝他的胸口猛地一踹！
杨辰的速度，自然不是八部众里普通水平的墨风能想象的。
只听得“砰”地闷响了声，墨风的身体就如同一个黑色炮弹一样凌空飞出了十几米才撞在了一棵门庭前的大槐树上！
众人倒抽一口凉气，这小爷还真是想打就打，连个反应的时间都不给！
蔡云成蹙眉摇了摇头，吩咐两名警卫下去带墨风去疗伤。
杨辰还是有分寸，只是震得那家伙内伤出血，倒不至于丧命，毕竟得给岳父一点面子。
“我最讨厌有人说我仗着杨家的身份做这做那，看来以后得在燕京电视台做个广告，台词就是，杨家是我的，我未必是杨家的”。
杨辰百无聊赖地撇撇嘴，转身继续走向唐府内。
唐家的那些门口的佣人们，一个个下意识地退避开，都忘了问候一声。
蔡云成不由看了看身边一直淡然若素的蔡凝，问道：“凝儿，这男人到底哪里好了，我实在想不通你看上他什么了，哎……”
蔡凝抿嘴笑了笑，“爸，你不是女人。”
蔡云成一愣，无奈地摇头，也就带人随着进入唐家。
一行人的进府，唐家里面自然是有所准备。
进到唐家主宅外的凉亭，周围已经站满了唐家的核心成员，除了在海外的赶不回来，几乎都为唐心是下毒者的事情赶了回来。
唐哲琛因为身体不适，此刻坐在了轮椅上，推着他出来的，不是别人，正是从中海赶回来的唐婉。
女人面色有些忧虑，虽然美丽如昔，却难免多了几分憔悴之色。
见到杨辰后面跟着李家与蔡家的两拨人马，又见到跟着李钝回来的唐心，唐婉立刻几分询问地看着杨辰。
唐哲琛与李莫伸自然是熟悉，一见面就寒暄了几句，又与不怎么熟的蔡云成打了打招呼。
“不知道各位一大上午，就来我们唐家，是有什么指教呢”，唐哲琛面色平和地道。
李莫伸满是爽朗地道：“唐老头，我今日是以安全局中人的身份前来，之前追查的你们唐家中毒案子，经过这阵子的彻查，已经有了眉目，正好蔡将军也有参与，就一并赶来了。”
“我们之前跟参与此事的杨辰商量了一下，安排下的追踪计划，已经见了成效，所以特地前来唐家，好让之前下毒的案子真相大白”，蔡云成道。
听到是这事，唐家的众人立马将目光对准了站在李钝身侧的唐心。
“哼”，一名唐家的中年男子不屑道：“这有什么可说的，都已经在唐心的房间里找到那毒，并且唐心平时是最有机会下毒的人，肯定是她！”
“这小贱人，现在还怀了不知道哪家的种，肯定是和什么恶势力混在了一起！”又有人附和道。
被一群唐家的人破口大骂，唐心顿时红了眼眶，摇头道：“不是我……真不是我……”
可她的辩解，完全不被理会，显然众人也都听了太多次唐心的否认。
悲切下，唐心满是楚楚之色地看向站在唐哲琛身后的，自己的生父唐老三。
可唐老三却是有苦难言一般，沉沉叹着气，别过头去不忍心看女儿的样子。
这一打击，让唐心俏脸更加惨白。
唐婉却是肃穆地道：“你们都静下来！心儿到底是不是下毒的人，你们怎么就能确定了？你们看见她下毒了！？
既然今天李家和蔡家的家主都来，要解开那案情，你们等贵客讲完再下定论不迟。”
听到唐婉为自己辩护，唐心扁着嘴，差点就忍不住要哭出来。
事实上，若非唐婉通知了李钝回燕京，唐心或许早被关在牢狱里受苦受罪。
李钝见一群人欺负唐心，登时就来气，可身后的父亲李云鹏却是一把将他拉住，死死瞪着他，叫李钝只能忍着。
“杨辰，你不是出国与你妻子补办婚礼，怎得又来了这里？”唐哲琛笑吟吟问道。
杨辰扫了一眼在场一群面色各异的唐家中人，道：“我也不想啊，可李钝那小子跟唐心就在刚才，差点在天明湖那边被杀，我要是不回来，岂不是让那背后作祟的人继续得意？”
“什吗！？被杀！？”
众人全是大惊，就连李莫伸与蔡云成也才刚刚知晓这件事。
“到底是怎么回事，李钝你把情况说一下”，李莫伸命令道。
李钝这种时候到正经，赶紧把到了天明湖边，却被五名突然冒出来的怪物追杀的事情讲述了一遍，至于杨辰怎么突然回来的，也就随口带过，毕竟他也不知道如何解释。
“哼哼”，李莫伸冷笑了数声，老人的脸上露出了几分枭雄的阴沉之色，“我李家三代单传，根红苗正的就这么一个子孙，竟是差点被五个来历不明的怪物杀得不明不白，看来今日是来对了。只要涉嫌做了这件事的人，就必须得付出足够的代价！”
李钝拍马道：“就是啊！老头！你看我都还没结婚生娃子，就这么死在树林子里，那得多憋屈！”
“没让你说废话！”李云鹏训斥道。
李钝只好嘟囔着缩在一边，但还是紧紧靠在唐心身侧。
“现在的矛头都指向唐心小姐，有人却是在这种关头，要暗中杀害两位，这其中，肯定是包含了不少隐情，不想为外人所知”，蔡云成笑道：“我看这里面大有文章，各位还是先缓一缓，不要给唐心小姐下了死罪，不妨听听我们的成果。”
站在唐哲琛身边的唐璜，一直默不吭声，此刻才郑声道：“蔡将军不妨直言，是否有查到具体下毒之人是谁，唐心小妹是否被栽赃陷害，还是说的确难逃其咎。”
作为唐家下一代的两名竞争继承者之一，唐璜也算替身体不怎么好的唐哲琛问话。
蔡云成点头，道：“大家可否有记得，之前为了调查清楚，唐家内部是否有间谍、叛徒潜伏，我们特地在所有唐家主要成员的居所外面，安置了监控摄像头的事。”
“当然记得，那些摄像头到现在还在呢！不过房间里面又没装，就算唐心她从别处得到了那毒素，偷偷带进房间里藏着，我们也不知晓吧！”有人立刻指明道。
蔡云成微微一笑，“当初虽然安置摄像头的时候，的确有点明我们安置的方位，但各位有所不知的是，我们其实额外地还安装了一批监视器……”
此话一出，唐家的所有人都脸色一变。
“这是什么意思！？就算是安全局，你们李家、蔡家的人，也没权力不经过我们唐家内部的同意，额外添置监视器吧！你们这是在乘机窥探我们唐家的内部隐私吗！？”立马有人叫骂道。
一直没怎么说话的杨辰咧嘴笑道：“可别骂错方向了……那批监视器，是我要装的。”

974
唐家的人立马将目光转向杨辰，不少人已经夹杂着怒火。
“杨辰，你这是什么意思！你是当我们唐家好欺负么！？”一群人激愤不已，毕竟被人暗中监视，绝对不是什么好事，特别唐家内部也并不平静的状况中。
唐婉也是有些诧异，因为杨辰对她也不曾透露过半分关于这件事，他也有插一脚。
唐哲琛抬手，示意家族中人安静下来，目光深邃地道：“先不提这些，既然杨辰你有额外装置隐藏的监视器，那有看到什么我们大家不知道的呢？”
“在揭开这个谜底之前，我觉得有必要，给大家告知一下安装隐蔽监视器的总共数量”，杨辰道。
“数量？”
“不错”，杨辰举起了一根手指，“我总共就只多安装了一台，也只在其中一个人的房间里，安装了这台多余的隐藏监视器，是个纳米技术制造的袖珍监视器。所以说，大家根本不用发火，你们在房间里做什么，我没兴趣，我只是对我唯一最怀疑的一个人，安装她不知道的监视器罢了。”
众人左右张望，还是唐璜开口道：“你怀疑的，该不会也是唐心吧。”
“就是唐心”，杨辰坦然道。
一时间，众人微微错愕后，都忍不住笑了出来。
李钝也一阵纳闷，“老杨，你到底帮谁的！你都把我搞糊涂了！”
“哈哈，原来说来说去，还是绕回唐心身上！这臭丫头果然不要脸！”……
唐心则是一脸潸然地看着杨辰，露出几分失落。
杨辰则是摆了摆手，道：“我都没说完，你们怎么就知道真是唐心，我在那里面安装监视器，可不是代表，我认为那下毒的人就是唐心。”
唐家的人这一下更加疑惑，有些绕不过来。
杨辰踱了两步，整理了下思路，抬头道：“唐婉，还记得当初，你带着我去中海的常青藤疗养院，我在庭院里找出极为先进的窃听器的事情么。”
唐婉点头，“自然是记得的，当时我还带你到我的办公室和家里检查，也有窃听器呢，我们还想着是不是周围熟人中有间谍。”
“还能是谁，不就是唐心”，又有人不屑道。
杨辰不理会，继续道：“我当时也这么想，进唐婉办公室又进唐婉在中海的家，又在唐老的周围布置窃听器，我觉得唐心的嫌疑最大。
但最主要的让我怀疑她的，还是因为，那一天搜索出窃听器的时候，唐心到了现场，但她竟然对身边安置了窃听器，完全视若无睹的样子。
如果唐心只是负责照顾唐老的普通的二十岁左右的女孩子，怎么可能看到这么先进的窃听器，却是从头到尾，连提都没提起一声呢？”
众人一愣，这的确反常，毕竟那是出现在自己周围的窃听器。
唐心则是是脸色瞬时紧绷起来，双手攥紧了裙子，有些颤抖。
“你这么说的话，岂不是更加证明唐心是那个暗中的间谍”，唐璜皱眉道。
杨辰却是摇摇头，“不对，我仔细一想，正因为这样，唐心几乎不可能是下毒的人……”
“你到底要说什么，都把事情给绕弯了！”众人不满道。
杨辰淡淡笑了笑，“唐心之所以对窃听器提都不提，除了她早先就知道窃听器的存在外，就是她不想让我们把窃听器和她联系在一起。
所以唐心才会选择尽可能避开谈论这个东西。可恰恰是她的拙劣演技，让我不得不怀疑，她就是跟窃听器相关的人。
可是，如果说她这样的隐藏本领，想要负责给唐老和唐婉下毒，天天在唐家里面，却又不被人发现，怎么说都有些强人所难……”
“我明白了”，唐婉眼前一亮，笑道：“正是因为心儿并不是个足够专业的潜伏人员，所以她才格外不可能是下毒的人！但是她身上肯定有相关的线索！”
这一番言辞下来，一群人才恍然大悟。
唐心微微张着小嘴，她怎么也没想到，就是因为当初故意地没去提窃听器，竟然在那时候就被杨辰给盯上了！
“既然是这样，那到底是谁下了毒，又跟唐心有什么关系？！”唐婉急切地问道。
李莫伸指示着随行的特工，将一台薄薄的笔记本拿到了众人中央。
“这里面的视频，记录了到底是谁将那些毒素带进唐心的房间，各位看完后，老唐你就把人交出来吧，今天我亲自过来，也是给你一个面子”，李莫伸颇有深意地道。
唐哲琛眼里闪烁着一丝琢磨不透，神情淡然。
在其他所有人紧张的目光下，那名特工将笔记本打开，点开了视频的播放。
一个由针孔摄像头拍下来，记录着具体时间的画面呈现出来。
只见到画面上，一名看起来闲庭漫步似的老人，从外面用钥匙打开了唐心的房门，走进唐心房间后，做了些手脚，将药剂塞进了唐心书桌上的台灯电线管道里。
中间持续的时间，不足三分钟，应该是在白天唐心不在的情况下。
看到画面里的人，所有人几乎不敢相信！
“是爸！？”唐老三惊呼。
“怎么可能！”
“是老爷！？”
唐家彻底闹哄哄一片。
而唐心则是俏脸惨无人色，绝望到难以置信地看着坐在轮椅上的唐哲琛……
“爷爷……是你？”
原本扶着轮椅的唐婉，也差点站立不稳，多靠身边其他家人扶着，才没朝后面倒下去。
“怎么会这样”，唐婉泪眼婆娑地看着轮椅上不声不响的老人。
蔡云成正色道：“唐老，我们敬重你，所以，李家主和我都亲自过来，就为了让你能配合我们的工作。之前的唐家中毒事件，极有可能是和严不问的生化实验相关，而你既然是其中的主导者，那必须给我们一个交待。”
“唐老头，你我私交也是多年，你长我不少岁数，可怎得就越老越糊涂”，李莫伸感慨地摇头。
一直低垂着眼帘的唐哲琛，忽然“嗤嗤”地笑了起来。
到最后，笑声越来越大，变成仰天大笑。
一时间，仿佛是年轻了几岁，原本灰暗的脸色，都露出了几分红润。
眼中露出两抹精芒，唐哲琛霍然从轮椅上站了起来！
这一架势，看着完全不像是身体不适的病怏怏的老人！
“想不到，想不到”，唐哲琛负手而立，扭头看着杨辰，道：“我一把老骨头，竟然还被你这个隔了一代的小辈给下了套，好……后生可畏，本以为你也就是一介武夫，倒没想到还有心细的一面。”
杨辰却是没先理会唐哲琛，自顾自地走到唐家人中间，来到唐婉身侧。
轻轻地搂了搂唐婉，安抚了下女人此刻跌宕起伏，难以遏制的痛苦之情。
唐家中人大多都暗中知晓两人的关系，在这样的大门大户里，有些情人并不是什么多奇特的事，倒没多少人在意这样的举动，反而觉得杨辰颇为用心。
唐婉却是被男人一搂后，忍不住就哽咽地靠在杨辰肩上哭了出来。
看到唐哲琛如此龙精虎猛地起身，她哪还不知道，之前唐哲琛是把全家人骗了！
也就是说，她为老人付出的所有心血，很可能也只是老人一手策划的蒙骗罢了！
没有什么痛苦，比遭到至亲之人的背叛更甚！
唐哲琛见到唐婉这般流泪，却是眉头一拧，“哭哭啼啼，成何体统！欲成大事者，受点委屈算什么！？小婉，难不成爷爷骗了你，就不是你爷爷了！？”
一边的唐璜却是在震惊和挣扎过后，颤声道：“爷爷，你怎么可以这样，你到底为了什么！？”
唐哲琛冷哼道：“为了什么？难道爷爷做的事，还能是让你们这些小的吃亏不成！？所做的一切，自然是为了我们唐家的百年大计！”
“唐老头，看来你是不肯服软了”，李莫伸语气一沉，身后的安全局特工们迅速地开始围拢压上。
唐心下意识地抓着身边李钝的衣袖，啜泣着问道：“爷爷……你为什么要这么害心儿，难道爷爷这样做，也是为了心儿好吗？”
唐哲琛撇过头去，淡漠道：“既然要成大事，自然要有牺牲，你在唐家除了伺候饮食起居外，别无他用，如今，你能起到障眼法的作用，协助我与严不问促成如今局面，你应该感到死了也荣耀。”
“严不问！？”众人大惊。
“果然是跟严不问有关系！”
蔡云成看了眼神情凝滞的唐心，道：“唐心与严不问有所交集，早先我们就已经追踪到线索。只不过，没想到唐心竟然只是幌子，真正一直在暗中设计的，竟是你这唐家的家主！”

975
“太晚了，我所要做的事，虽然没算得上完美，可也已经相差无多，就算你们现在要把我带走，我也无所谓……何况，你们未必能”，唐哲琛冷笑道。
杨辰松开唐婉，走到唐哲琛面前，微微笑道：“我承认你的确是算无遗策，虽然你的作为让我现在就想杀了你，可我也得佩服一下你的勇气……
当初我见到你的时候，你的确是身中剧毒，精神错乱。这点我确认过，简也确认，自然是不会假，这也是让我无法怀疑到你的原因。
我怎么想不到，为了得到我的血液，你竟然愿意变成一个精神病。”
“哦，你猜到了？”唐哲琛脸上的皱纹舒展了一些，似乎颇为得意。
蔡云成等知情的人则诧异道：“杨辰，你是说，严不问获得你的基因，进行生化实验，那些基因也是他提供的！？”
杨辰点头，“我当初就觉得纳闷，能伤我的人少得很，而我的血液若是没有极好的保存措施，很短时间内就会失效。想要得到我的血液，几乎是不可能的。
想来想去，也就只有我给我的女人疗伤的时候，会用掉一部分血液，可她们肯定不会背叛我。
到现在我总算可以把所有的事给串通起来了……
你应该是听了严不问的话，早早地打算倚靠唐婉与我的关系，寻找机会，先对自己服用了毒素，经过几个月的时间，慢慢加重。
等到时机成熟，既不会全然失去理智，又的确精神不稳定的时候，装疯卖傻地来中海想让我用血液和内功帮你驱毒。
只可惜，你算漏了一点，你为了保持有空余的理智来取得我的血液，让你的病情并不似唐婉那样必须紧急医治。所以，唐婉先请了安德烈教授来给你医治。
你发现给你治疗的人不是我，所以派人暗杀了安德烈，这些人自然是严不问会提供给你，全是死士，所以也查不到你头上。
等安德烈死后，你总算见到我，但偏偏你的病情，我不敢随意医治，所以就让简来。
你原本打算像杀掉安德烈一样把简也杀掉，但你没想到我会安排八歧会的地忍高手在旁保护，自然也就没能得逞。”
唐哲琛拍了拍手，“你说得不错，我的确没想到，你竟然会选择让简公主特地到中海给我治疗。她的身份特殊，不可能三番四次去行刺，我只能作罢。不过从你不敢轻易给我治疗的谨慎上看，你倒是对我们小婉，颇为上心。”
见到唐哲琛还有说风凉话的心情，周围的人一阵错愕，不明白老人为什么如此紧张局面下还如此从容。
“那……那些窃听器，和家族里的乱子……难道都是……”唐心的父亲唐老三不敢想下去。
杨辰叹了口气，道：“不错，窃听器也好，杀手也好，家族里的乱子也好，和唐心的作用一样，都只是为了掩盖他自己的障眼法。
我记得，唐婉跟我说过，外界的人希望，她与唐璜两人，在唐老头病了的时候争个你死我活，但现在看来，这都只是大家的猜测。
最起码，我见到唐璜的时候，就没觉得他是个不讲理乱来的人，哪怕两个人争夺唐家继承权，也不可能真的让唐家有多遭罪。
所以，我当时就隐隐觉得没这么简单，只是没想到这一切都不过是营造的一些假象。”
“这么说来，我之前中毒，就是为了再一次从你身上得到血液？”唐婉已经冷静了下来，眼眶红红地问道。
杨辰有些心疼地看着女人，点了点头，“不错，因为吸取了之前的教训，这老头子，暗中给你摄入的毒素，是能在两三日内就可能造成死亡的用量。
这也是为了让我没有时间再让简到燕京来解毒，而我的血液可以抵抗各种毒素，我自然会使出不少来达成治疗你的目的。
如果我没记错的话，我治好你的时候，第一时间的你就被去做血液检查……
在那么短的时间内，我留在你血液里的细胞是不会消失的，只要善加保存，自然就可以被提炼出来用在实验中。”
“我想起来了！”
唐心忽然捂了捂嘴，“当时我在爷爷身边，的确是爷爷主动说立刻做血检的！”
“哼！不识好歹，你倒是还有心思来指控爷爷”，唐哲琛冷笑，“心儿啊，你虽然不是下毒之人，但与严不问之间的关系，爷爷是一清二楚，想来李家和蔡家，以及杨辰，都是早有知晓，你以为，因为下毒的人是爷爷，你就没事了？”
唐心登时一脸凄然，颤抖着薄唇，说不出话来。
“对了，既然都说到这里了，不妨爷爷再告诉你一件事”，唐哲琛语速缓缓地道：“今天我之所以派了人去杀你，要怪只能怪，你肚子里已经有了严不问的孩子。”
“那……那是严不问的孩子！？”
唐家的人一阵骚动，特别唐老三，嗔目结舌，恨不得上前狠狠扇唐心一巴掌。
唐心则是抚着自己的腹部，紧张地绷紧了身子。
“严不问应该早跟你说过，那孩子，他是不会要的。而你的存在，因为孩子的关系，变得不再对我们有利。
所以，我才会借着机会，想将你送进牢里，若是运气好了，将孩子流产后，你还能活下性命。
只可惜，小婉却是让李钝来接你走，这样一来，倒也省事，如今就成了顺水推舟，连带着这么多人，都来到了这里……
原本还打算继续装着，现在捅破了，也好，索性就来个痛快的了结！”
“爷爷！！”
唐婉尖声大叫道：“你怎么可以这样说心儿！她这些年来一直在身边照顾你！她是你亲孙女啊！！你到底为的是什么！？”
唐哲琛神情一厉，“为什么！？当然是为了唐家能够成为华夏第一的家族！为了我死去的儿子，你的父亲报仇雪恨！”
“我……父亲？”唐婉一怔，有些茫然。
杨辰微微蹙眉，想起之前貌似唐哲琛精神错乱的阵子，提起过唐婉父亲，是叫唐伦，本是唐哲琛最心疼与看好的长子，好似因为精神疾病，失心疯地杀掉了唐婉的母亲后又自杀。
莫非，还有隐情？
唐哲琛脸孔上显露几分痛苦，“我的伦儿，他还那么年轻，若不是因为那群道貌岸然的所谓的华夏的守护者，哪会这么英年早逝！？”
杨辰心头一凛，“你说的是……鸿蒙！？”
唐哲琛瞥了他一眼，“我没必要说这么多话，既然我暴露了，那自然就没了退路，今日，不是你们死，就是我亡！”
“你多想了，就算你儿子是怎么个惨死，怎么个冤屈，你今天也没任何理由推脱这些责任”，李莫伸道。
“哈哈哈哈……”唐哲琛称快道：“你们说了这么多，又有什么用处！这一切已经发生！
杨辰，你刚才救李钝的时候，也应该见到拿五个成品。
像那样的用你的基因改造的生化战士，可不只五个，那只是严不问送我使唤的其中几个。
这群只知道听命行事的杀戮机器，若是放到普通的战斗中，那可不是闹着玩的……”
“那可未必，既然你与严不问有联系，那只要从你这里找到严不问的下落，自然就能把源头给掐灭”，杨辰道。
刚说完，就听得唐家众人的上空处，阴阳怪气地传来一声讥笑声。
一个身披着脏兮兮白大褂，披头散发，满脸胡茬的男子，好似坐着隐形的升降梯，缓缓地落到了众人面前。
“不用找了，我已经等候多时了”，严不问的眼中满是嗜血的狰狞，嘴唇咧开的弧度夸张地显得不协调。

976
严不问的突然出现，不仅让全场的人下意识地因为这股子邪气倒退开几步，甚至也让杨辰有些措不及防。
自己竟然是在严不问出现在空中的时候，才察觉到了他的存在！
这家伙到底是用神石对自己进行了什么样的提升！？竟然能隐藏自己的气息如此完美！？
“严不问，你总算出来了，还以为你要当缩头乌龟一辈子，做了这些祸国殃民的事，今日必须做出一个交待！”
蔡云成大手一挥，所有带来的炎黄铁旅特种战士都围了上去。
严不问嗤笑了一声，“炎黄铁旅？你们这是开什么玩笑，就凭你们，还想来对我动手？不觉得跟自杀没两样么？”
“战斗，和死去，并没关联”。
杨辰看着蔡云成那一脸的刚正不阿的样子，有些无奈地笑道：“行了，岳父，您就收了吧，他的实力已经不是人类范畴了，送死没必要，这些军士他们也有亲人，得考虑他们的家人。”
李莫伸乐道：“你还有空帮着别人考虑家人？”
杨辰叹了口气，“我算明白了，在我们来之前，恐怕唐老头已经很这疯子说好了，现在是我们被埋伏，而不是我们找出真相后围剿他们。”
“恭喜你，答对了”，严不问大笑了两声，打了一个响指。
忽然，从唐家的四面八方，各个屋子中院墙后面，涌现了一大群面无表情的魁梧壮汉。
总共足有三十多名壮汉，十余名手上，扛着银光噌亮，好似火箭炮，但又没有弹头，更像是手持式炮管一样的武器。
这些壮汉还都穿着唐家佣人的衣服，显然是早早就埋伏在四周，等待时机！
“他奶的！这些家伙该不是也都用老杨的基因造的吧！？”李钝不由叫苦不迭。
杨辰却并没关注这些人，而是那分散在各个方位的十多门炮筒，让他隐隐感到巨大的压力！
“李副总理，蔡将军，你们看起来好像并不怎么害怕，是因为有杨辰在，就觉得一切都会没事么？”
严不问讽刺地笑道：“在你们死之前，我让你们死个明白，今天你们所有人，只会跟着杨辰一起去送死，因为我今天来这里的目的，就是将他就地诛杀！”
“你上次就说要杀我，到后来还不是自己跑路？”杨辰轻笑道。
“但你不能否认，我上次已经伤了你”，严不问双目一片狞色，“你应该很好奇，我使用的神石的力量，到底是什么，竟然可以对你造成伤害。
放心，我现在已经把这股力量全都掌控在我自己手掌心！等一下，我会用比上次强过十倍，数十倍，甚至百倍的破坏力，彻底把你化为灰烬！”
杨辰扫了眼那一片银色炮口，“你该不会以为，这群铍铜烂铁的可以打中我吧。”
“不，我当然不会笨到去打你”，严不问说完，又打了一个响指。
只见到最远边一个站在二楼阳台上的一名壮汉，手上的银色炮口处，银灰色的光晕闪动！
“轰！！！”
一声震撼着整个周围空间似的躁动声后，一束好似手术刀般的银灰色射线，骤然贯穿了离得最近的几名唐家佣人！
这三名唐家的男女佣人，刚刚还处于震惊中，就不知道怎的，在被光芒贯穿后，直接从贯穿的部位开始，身体产生干瘪和扭曲，最后，好似活生生变成了木乃伊似的干尸后，又在地上迅速分解，到最后只剩下了一堆衣物！
而那银灰色光束穿过了三人，落如地面，从泥土到下面的岩石层，直直地穿出了一个深不见底的碗口大小的洞窟！
杨辰猛地睁大了双眼，这股能量他太熟悉不过！
上次严不问就是用这股力量击伤了自己，但因为自己的修为远高于严不问，所以强行用天地衍生之力压制了他。
可现在，严不问竟然拿这股力量做成了武器，还造了十多门炮筒。
若是这些炮筒同时开火，又对着是普通人，哪怕是对准蔡凝和李钝这样有先天修为的人，恐怕除非闪避，不然也是无法抗下这一恐怖的杀伤力！
蔡云成与李莫伸等人也都面色凝重，他们也都失算，没想到严不问会在这时候出现，还如此埋伏之深。
唐哲琛则是怒道：“严不问！你要试验自己的研究，别拿我的人做，这里这么多敌人，难道没看见？”
“行了，老头，只是看那三个倒霉鬼比较近罢了”，严不问无所谓地道了句，又面向杨辰道：“怎么样，我的杰作，是不是很美？特别是把人贯穿后，逐渐将人体分解地一点不剩的过程，我实在太着迷了……”
“疯子……”唐婉看着那三件已经失去主人的佣人的服装，忍不住骂道：“你只是一个丧心病狂的变态！”
严不问眉头一皱，“哟，这是唐家的大小姐，啧啧，听说你也是杨辰的女人，要是我让人对着你开一炮，你说杨辰会怎么样呢……”
“行了！”唐哲琛怒道：“今天要灭掉的是那群家伙，不准你吓唬我孙女！”
唐婉见唐哲琛这时候竟是护着自己，不由道：“爷爷，你既然要护着我们，为什么要跟这个变态联手！？”
唐哲琛冷哼道：“我只是留着对唐家有用之人，死上一些无关紧要的，没什么大不了。”
“行了，我已经不耐烦了”，严不问扫了眼在场的人，见到蔡凝的时候，不由咧嘴笑道：“这不是蔡家的小姐么，有意思……”
话音刚落，四门蔡凝周围的银灰色炮筒，呈十字合围之势，辉光乍现！
杨辰心头大震，“凝儿小心！”
蔡凝在同一瞬间，高高地从原地纵身而起，而就在这一刹那，四道银灰色光柱，贯穿了她所在的位置！
刚好其中两道，波及到了两名蔡云成带来的特工，顿时如同那三名佣人一般，干瘪下去后，分解地无影无踪！
“哈哈哈哈！我倒忘记了，蔡大小姐的身手不俗啊，那这回换蔡小姐的父亲如何？”
仿佛那周围的壮汉，都受严不问的思维控制，仅仅这么一说，又有四名壮汉，抬起炮筒准备朝蔡云成发射！
杨辰知道以蔡云成的本事，绝对是必死无疑，正要瞬间闪过去将他带离，就忽然感到一股雄浑的真元力从天而降！
当四道银灰色的光束，从炮口射向蔡云成，一面古铜色，呈圆盘状旋转中，流转着诡异符文，闪烁着灼灼金辉的巨大虚影盾牌，在蔡云成面前陡然出现！

