977
“铿！！！”
四道光束在虚影盾牌上一震后，盾牌的光晕骤然减弱，可勉强还是挡住了这一必杀的袭击！
蔡云成脸色煞白，就算他再怎么悍不畏死，真正地看着那死亡的光束袭来，他不害怕是不可能的！
见到古铜色巨盾，他吓出一身惊汗的同时，也算松了口气，好奇地望向杨辰，以为是杨辰出手，可却见杨辰摊摊手，示意另有他人。
正当众人纳闷，是何方神圣救了蔡云成的时候，杨辰则是望向了某个方位的空中。
只听得，一声如洪钟的嗓音从远边传来。
“大逆不道，祸国殃民，严家子弟，今日贫僧就诛了你这妖邪！”
一名身穿黑色银纹袈裟，项颈上挂着一串黑色玛瑙大佛珠的魁梧僧人，宛若一道黑芒降世，稳稳当当地落到了场地中央！
僧人面若关公，红亮威严，一把髯须乌黑油光，浓眉之下，一对虎目炯炯有神。
若不是穿着僧袍，倒像是一个古代大武将。
众人大骇之中，又无比地纳闷，这又是哪一路来人？
只见那僧人落下后，大手一招，那面虚影一般的古铜色巨盾，化作一道流光，飞入僧人的手上。
但凝结成实体，却是一面只有面盆大小的古铜盾牌，苍劲的纹路看不出是何年代，但古拙的气息叫人生畏。
蔡云成和李莫伸等则大多料想到了是何方之人。
“鸿蒙使者！？”
蔡云成早先就是得凌虚子看重后，接替林志国成为炎黄铁旅的将军，但凌虚子当初已经快要圆满结束其任期，所以最新派出来巡视的鸿蒙使者，并不知晓。
杨辰则是心里唏嘘，这僧人的修为，竟是化神末期，比之燕三娘要高了不止一点半点，而且他那面盾牌法宝，也不知道是何材质，从刚才的施展来看，应该是强有力的防护性法宝。
由于当初凌虚子在的时候，杨辰的修为不足以看出其境界，倒比较不出两任使者孰强孰弱了。
严不问一脸兴奋的神色，“鸿蒙的人，总算忍不住了？我早料到你们会出现，可没想到气势这么弱，竟然只来了你一个么？”
黑袍大和尚双手合十，“阿弥陀佛，此方劫难，已动摇华夏之根本，若叫你这竖子得逞，必将生灵涂炭，祸乱军政，和尚今日仅以这一任鸿蒙使者的身份，替天行道，严家孽子，看我戮魔棍！”
大和尚倒也不拖沓，不理会众人对他的疑惑，只顾本职，来了就打。
袈裟随风起舞，一条黑金色纹路，一尺多长的棍子，从大袖口处飞出，落进和尚手中。
和尚纵身而起，那戮魔棍随风见长！
一晃眼，那戮魔棍已经足有两米多长，碗口多粗，黑金色的棍身上，流光闪烁，煞是玄奇！
严不问冷哼一声，全身澎湃地爆发出了神石所带有的银灰色诡异能量，不闪不避地迎了上去！
只见严不问身体化作了一个银灰色雕塑一般，举手投足间，满是与空间产生的剧烈波纹！
那戮魔棍与其一接触，竟是光芒骤然减弱！
“吭！”
戮魔棍与严不问的手臂相碰触，严不问的手臂直接被击成了两截！
“好！不愧是鸿蒙的使者！”蔡云成等人惊喜大叫。
可杨辰却是眉头一簇，他们也高兴得太早了。
严不问被打断一条手臂，丝毫没半点反应，反而是身体继续靠近了大和尚，周身爆发出了一股银灰色的冲击波！
“呔！！”
大和尚真元力涌动，感受愣生生抵抗着这股冲击波的震撼力，却还是无法抗拒地倒飞出了百多米！
那股子冲击波的能量，蚕食掉了大和尚浑身那淡金色的真元力后，才渐渐消散。
而在这一刹那，严不问断掉的手臂，在半空消散后，已经完好如初地回到了严不问的手臂上！
几乎众人都没来得及看到，就已经完全愈合！
反倒是大和尚的真元力，一阵减弱，似乎难以置信地看着严不问。
杨辰心想果然是进步了不少，这严不问复原的速度快倒也罢了，竟然没像之前那样，自我修复后减弱那股能量，可见至少其实力已经质得飞跃到了新的界面！
但杨辰并没打算就去帮那和尚，反正一时半会儿的，他能顶着，何况他死不死跟自己来说没影响。
反倒是，这些合围了诸人的三十多名改造生化战士，让杨辰不敢托大。
那些银灰色的炮管可是一点都不能掉以轻心，这里在场的人中，除了唐婉与蔡凝外，李钝也是要照顾的对象，只不过相对唐婉来说，其他二人都有一定自保能力。
杨辰不动声色的，身影一闪后，来到了一名手持银灰色炮管的生化战士背后，一股子天地衍生之力，瞬间拍在了那名战士的头颅上！
“次啦！”
一声肌体撕裂的声音过后，从头部开始，这个战士就被绞碎成了一堆血肉碎末！
这也是因为其身体基因是杨辰身上取的，强韧性不是一般的恐怖，不然早成了一堆齑粉！
即便这样，如此血腥残暴的杀人方式，叫不少在场的女性都呕吐了出来！
蔡云成与李莫伸互望了一眼，知道再留下去只会拖杨辰与那和尚的后退，立刻下令，全体撤出唐家。
可天空中与大和尚对着的严不问似乎早料到了下面众人的想法。
刚有几个特种战士要逃离现场，两束银灰色的光束就从炮口发射！
“该死！”
蔡云成破口大骂，这竟是被堵截在里头出不去了！
唐哲琛冷冷观望，“你们不用白费力气，今天，你们一个都别想溜走。等李家没了，下面就是杨家和宁家，鸿蒙使者来了又如何？我们要毁灭的，正是整个鸿蒙！”
“嚣张至极！狂妄至极！！”
黑袈裟大和尚怒不可遏，提起了戮魔棍，抬手就是一记横扫！
“天音法轮！”
话音落下，一个满是金色符咒的圆形光圈，从戮魔棍前被释放出来，光圈越来越壮大，逐渐长到了十几丈宽！
一时间，仿佛数百僧侣都在颂歌吟佛，梵音漫漫！
这光圈的走向，正是地面上的唐哲琛！
“嘿嘿，这点真元力，鸿蒙使者不过如此”，严不问推出一拳，一道银灰色的波纹震向了那法轮！
“砰！”
一声爆破，那法轮竟是被银灰色能量蚕食殆尽！
“这……怎么可能”，大和尚满是惊诧，“这是何种邪异之力，竟然能分解真元！？”
地面上的杨辰眉头紧锁，身影再一动，已经出现在了严不问的身前。
靠这大和尚的能力，估摸着是没希望了。
“哦，你要来么？这好像不太合适”，严不问神秘一笑。
杨辰猛然一惊，不好！
果然，地面上的数名手持银色炮筒的男子，已经瞄准了唐婉与蔡凝！
“快闪！”
杨辰大喊一声，自然是让蔡凝避开，他这一点时间，也只能相信蔡凝的速度，然后自己去救下唐婉！
几道银灰色光束穿过，又是几名不小心中招的唐家佣人倒下，消散不见。
唐婉只是感觉身体一阵迅猛的挪动，已经到了李钝跟唐心的身侧。而蔡凝则是凭借高超的轻功，总算有惊无险地避开。
“哼，速度倒够快，可你再快，又能怎么样，他们注定逃不出去，除非你能瞬间把他们全都带走！”
严不问说完，那十几门银色炮筒，再度闪烁出了灰色光芒！
这一次，瞄准的是所有李莫伸与蔡云成等人，这一通发射下来，一群人势必被全都贯穿！
“糟糕，站得太靠近了！”蔡云成神情懊恼，他竟然没注意临场的指挥。
严不问则是狞笑，“已经晚了，开炮！”

978
杨辰没了法子，他原本手头上倒有一个“乾元天罡镯”，中下等的法宝，可以用来防御。
可这种关键时刻，对于使用法宝根本不熟的他，哪敢托大，只得运转起一股十成的天地衍生之力，撑开了一个巨大的护罩，覆盖了这片区域！
“轰！！”
十几道银灰色光束命中了无形的护罩，爆发出一片银灰色的光幕！
杨辰只感到一阵强烈的气血翻腾，差点断掉了控制，让护罩碎成一片！
好在自小经受非人磨难，再他人眼中宛若撕裂心肺的痛苦，杨辰也不会忍不下去。
强韧的精神力，远非一般人能比，杨辰勉强地顶住这一波攻势后，脸色虽不好看，却胜在《往念衍生经》的恢复神效，立刻调整过来，从周天灵气里补充了足够的天地之力进入丹田。
可这一惊吓，也让唐婉和蔡凝都心跳到了嗓子眼，下意识地紧张地跑到杨辰身边。
“你没事吧”！？
两个女人异口同声，说完后，才发现对方同是出于一样的位置，不由难掩地尴尬地红了红脸。
虽然说彼此都知道对方的存在，可毕竟没什么交情。
杨辰喘了口粗气，邪笑说：“这种关头就顾好你们自己，等我把他们杀了，你们好好伺候我就是了。”
“你还说这种玩笑”，唐婉不由笑骂，这男人就是好像不论什么困境当前，都不会有任何畏惧一般。
事实上也的确是如此。
虽然严不问的手段和实力，都高到了一个可以威胁到杨辰的层次，但杨辰从小就在战斗中成长。
或许结个婚之类的比较棘手，还整成了篓子，但说到打架，他若自称老二，当老大估计是某人在说梦话。
就在这一喘息的时间，杨辰忽然发现了一个可以抓住的致胜关键点！
“原来是这样……”
杨辰心里大定的同时，起了一个极为大胆的想法。
“你们全部站在这里不要乱动，最好靠得紧凑一些，如果不想死，全都不要多问，不然死了也别怪我没提醒！”
杨辰话音一落，身影再度飞闪开，一经出现，就落到了两名生化战士的身边。
其中一名手持着银灰色炮筒，另一人则是见到杨辰就一脚飞旋踢来！
杨辰不闪不避地一把抓住那踢来的腿脚后，两股天地之力狂卷而出，将两名生化战士彻底卷碎！
天空中，大和尚手持戮魔棍，与严不问正连续交战，但严不问显得极为轻松，反倒把大和尚打得有些有劲使不上。
各种真元力形成的攻势，在严不问面前，都只会被消除解决，完全起不了应有的作用。
地面上，严不问持续的控制着其他的那些战士，朝着李家与蔡云成等人猛攻！
除了手持炮筒的那十几人，其他战士如同饿狼一般冲上前去，嗜血的红眸里全是狂烈的野性，毫无人性可言！
“保护局长！”
“保护将军！！”
特工们持着五十口径的自动步枪，对着这群家伙疯狂扫射，但子弹触及这些怪物的身体，只是溅射起一些花火，却是没半点效果！
“吗的，我总算明白老杨是多可恶了！这哪是人的身体！怪物！！”
李钝不甘心地大喊大叫。
蔡凝不满于这家伙说自己爱人的坏话，冷声道：“与其说这些，你不如想想怎么抵挡一阵子。我们得为杨辰分担一些。”
“嘿嘿，说你心上人不乐意了”。
“哼”，蔡凝冷哼一声，不屑回应。
女人看准了靠近的两名生化人，轻功施展开，腾空而起后，先天真气卷动，一手漫天花雨手法投掷出的梨花针，如同天罗地网地将两人包裹在内！
“嗯啊！！！”
两名生化人虽然躯体强悍，但毕竟只是杨辰的肉体，并无任何修为的保护。
当梨花针刺入两人的眼睛后，顿时黑血爆出，瞎掉后，也就失去了战斗下去的本领，只在周围不断地胡乱抓狂。
而另一头，修为进入了先天大圆满的李钝，打起来更加狂野得多！
眼罩已经摘下的他，双拳凝结着藏传密宗的雄浑先天真气，与那几名靠近的战士碰撞在一起，打击中，全是爆破的声响！
之前被五名生化人打得差点一命归西，多半是因为需要保护唐心。
可现在，唐心有杨辰保护着，他自可以放开手脚，直接有效地与这群家伙搏斗。
很快的，两名生化人就被打破了脑袋，脑浆直流，殒命当场！
而这在片刻后，远边剩下的十名持有银色炮筒的男子，再度朝着一群人射出了致命光束！
李钝与蔡凝自行逃脱后，杨辰身影再度回到了众人中间。
一个十成威力的护罩撑开后，再度硬生生挡住了这一波的攻击！
“我明白了！”李莫伸惊喜道：“这些武器，虽然威力极强，但积蓄这些能量也需要一定的时间，如果在这个积蓄威力的空档里，将这些改造战士除去，自然就可以打败他们！”
“老头子反应倒还算可以”，杨辰额头间落下一滴冷汗，这挡得可不轻松。
在半空中的严不问震退了已经有些狼狈的大和尚后，哈哈大笑。
“就算被你发现了又如何，这些反物质能量炮，是我从神石中的能量所模仿制造出来的试验品罢了。虽然只有这十几门，但试验品也已经能让你使用所有的实力来抵挡，可见，若是我用神石最纯正的反物质能量，你已经不是我的对手”，严不问傲然睥睨。
反物质能量？
杨辰一阵错愕。
严不问冷笑，“蠢货，亏你当初霸占了神石这么久，还受到过神光的照射，原来不知道神石的本质？
这是宇宙中最为纯净的反物质晶体，它独立于稳定物质的空间之外，你们的真元力也好，先天真气也好，所有整个空间里的能量，都无法与神石的反物质能量所抗衡！
只要我拥有神石，我就是超脱于空间法则之外的神！
我才是无敌的存在，你们全都要死！！”
杨辰面不改色，但心里却是翻江倒海。
这严不问倒还真有足以骄傲的资本。
神石也不是才刚出来，恐怕至少已经有万多年的历史。
在这过程中，从来没人真正能把神石利用得如此彻底，研究得如此深入！
他严不问竟然能发觉神石的本质，还真将反物质能量运用得如此变态，着实恐怖！
只是，杨辰并不知道，严不问也并非全然靠自己才明白神石的根本，若没雅典娜数万年智慧的思考，得出一些基本的结果，严不问哪怕再有天赋，也很难在毫无基础的情况下，剖析神石的作用到这种程度。
当然，严不问也不会把事情都说出来，在他看来，这次与唐哲琛的合谋完成后，就是现场所有人的死期，包括杨辰！
“无耻小儿，休的猖狂！”
一身黑袈裟已经有些破烂的大和尚怒火中烧，举起戮魔棍，猛冲向严不问。
“天音无象，无法不灭！！修罗法身！！！”
精纯的佛门心法所凝练成的真元力，幻化作一个巨大的修罗法相，八臂鬼头，尖啸中带着鬼哭狼嚎，却又带有佛门梵音！
这一次，显然大和尚已经忍无可忍，作为鸿蒙使者，本是要来一局定乾坤，眼下却成了毫无作用的一人。
戮魔棍金芒大盛中，修罗法相也狂吼着，笼罩向凌空而立的严不问！
一时间天空中好似一轮金日猝然爆裂，铿锵交错之声，空气乱流撕裂之声，带起阵阵罡风，让地面上的寻常人都已经无法睁开双眼！
严不问的眼里则是跳动着两团银灰色的火苗，一身白大褂猎猎作响中，从他的心脏部位，一个银灰色的反物质能量光团，不知何时已经悄然形成……
修罗法相本是佛门中近乎禁忌的法相分身，毕竟修罗乃地狱之族，不利于佛门中人清心修行。
可大和尚为了斩落严不问，也顾不得太多，拼尽一身化身末期的修为，就要将严不问彻底吞噬！
当修罗法相彻底将严不问包裹在内后，大和尚心里一喜，戮魔棍带起的金芒，一同也暴打向严不问的头颅！
可就在其以为严不问无法招架之时，严不问心口的那个光团，骤然爆发出了璀璨夺目的光辉！
银灰色的光芒，好似无数的细密钢线，穿透了修罗法相后，蚕食中，将修罗法相彻底瓦解！
而因为离得太近，大和尚的身体也连着中招！
“噗噗噗噗！！！”
数声的穿透，血水在空中猝然飘洒！

979
大和尚不愿相信地看着一直巍然不动的严不问，怎么都没想到，那什么反物质能量，竟然还能提升到如此强横的地步！
他，竟然一直没动真格！？
身受重伤之下，大和尚只能收了戮魔棍，释放出那面古铜色盾牌，再度形成巨大的盾影，防护在外。好让自己稍歇休息。
从袖子里取出了一枚不知何物的丹药后，立马服下，大和尚显然是需要疗伤稳住丹田真元。
在地面上看着这一幕的杨辰也是有些震惊，严不问刚才爆发出来的实力，让他也不敢说能够硬生生顶住！
难道说……
严不问也不急着攻去大和尚那，低眉瞧了眼地面上的杨辰众人，道：“怎么，害怕了？我就是要你们一点，一点，一步一步地走到恐惧的深渊里……你们会发现，你们会越来越绝望……开炮！！！”
那剩下了七八名战士，再度启动了反物质能量炮！
杨辰撑开护罩，又是一轮被银灰色的反物质能量冲击，脸色一阵发白后，迅速地补充了天地之力，随即与蔡凝、李钝一同，上去又是把这些生化战士干掉了数个。
眼看着地面上的生化战士逐渐变少，特别是持有反物质能量炮的人，已经只有五名，严不问并没丝毫的紧张。
“唔，看来这些实验体并不可靠，倒是还有不少的进步空间”，严不问似乎在考察着什么闲情漫步地在空中走了几步，瞥了眼在那边盾牌后面疗伤的大和尚，咧嘴道：“秃驴，你们鸿蒙只派你一人来，就不怕死了都没人给你报个信？”
大和尚一把髯须不断地颤抖，“严家小儿，贫僧这就将你打入六道轮回！”
说罢，像是抑制不住怒火，大和尚默念佛门法诀后，唤出戮魔棍的同时，一把将那古铜巨盾推向了严不问！
那巨盾华光大放，苍劲的沉沉吼声中，形成了一堵气势汹汹的巨大波澜！
大和尚紧跟在巨盾之后，手上的戮魔棍宛若蛟龙出海，显然是想配合巨盾，与戮魔棍一同，形成双重打击！
这想法是好，若是严不问狂妄，敢于硬碰，那没准就能乘机造成重创。
而严不问嘴角冷笑，显然也没闪避的打算！
只见严不问抬手，掌心处，直接闪烁出一个银灰色反物质能量光点！
“轰！！”
一声迸发的巨响中，那光点骤然地爆发出了一道不断扩张，最后粗壮如磨盘大小的光柱！
那光柱比之前的那些反物质能量炮射出来的，要强大得不知道多少倍，就算所有的十几门能量炮的威力总和，恐怕也不过如此！
大和尚都没来得及与之相碰，就被整一个光柱所吞没！
好似天空中都染了一片银灰色，当那片妖艳的色彩渐渐黯淡后。
众人才一身冷汗地发现，那大和尚已经消失不见！
两件法宝，一面古铜盾牌已经碎裂成一些破铜烂铁，坠落下来，而那戮魔棍，则是被无数水滴腐蚀一般，毫无光泽地落地后碎成了粉末。
飘飘然然的，几片银色纹路的黑袈裟残片，落到了唐家大院之中。
秒杀！！
竟然是一招秒杀！！
化神末期修为，还带着护身法宝，竟然就这么被秒杀了？！？
众人这才如梦惊醒！
这严不问适才分明只是在玩闹，给众人一片希望后，又直接把希望打入深渊！
杨辰更是坚定了自己的猜测，道：“那些反物质能量炮，所蕴含的反物质能量，全是你用自己体内的能量给予填充，你才是这些能量的源头！”
严不问吹了吹手掌，低头笑道：“我也不怕告诉你，现如今，我就是神石，神石就是我。”
说着，严不问突然一把拉开了自己的白大褂！
骇人心魄的一幕出现了！
只见严不问的心口处，一块心脏大小的区域，里面竟是黑乎乎的一片，好似一团活物正在里面不断地蠕动！
“神石！？”
杨辰立刻认出了那物体是什么！
“你把神石融合进了你的身体！？”
还有比这更恐怖的科学狂人么！？拿自己的心脏部位，替换成神石！？
“哈哈哈哈！怎么，害怕了！？”
严不问狂笑道：“如今的我，已经和神石的能量频率彻底匹配，神石在无时无刻给我输送最精纯的反物质能量，我成了神石的大脑，它再也不是只能被你们这群庸才去拿来做什么神化实验的区区死物！
只有我，严不问，才配得起这样的宇宙中的伟大杰作！”
说完，严不问猝然起手，一道银灰色的光柱，轰然地炸向了杨辰等人所在的区域！
杨辰几乎瞬间反应过来，撑开了护罩！
而那周围仅剩的五名持炮战士，也都开启了反物质炮！
“轰隆隆！！！”
这一回，天地之力形成的护罩，被震颤地格外剧烈！
严不问随意一抬手所使出的反物质能量，比先前十几门炮火还要威力凶猛！
杨辰禁不住经脉巨震，只感觉五脏六腑翻江倒海，喉头一甜，嘴角沁出了一丝鲜血！
“老杨！！！”
“杨辰！！”
李钝和唐婉、蔡凝等都惊声大叫。
他们眼中几乎无敌的杨辰，竟然被打出了内伤！？
一波顶住后，杨辰立刻调转《往念衍生经》迅速地修复自己的内伤，咧嘴勉强一笑，“没事，小伤罢了。”
“哼哼”，严不问笑道：“我的反物质能量，无穷无尽，小伤？等我再打你几十次，看你是不是还小伤！！”
说着，再度欲抬起手，不给杨辰丝毫喘息的机会！
“不要！不问别打！！”
忽然的，一直躲在人群中的唐心，冲了出去！
一脸惊恐，脸色有些发白的唐心，却是鼓足了所有的勇气，对着严不问哀求道：“不问，你就收手吧，不要再把祸事闯大了好不好！”
说着，唐心按住自己的小腹，道：“你看，我这里……这里是你的孩子啊，难道你这么狠心，连自己的孩子都不肯放过吗！？”
“贱人！”
“唐心！你做什么！？”
“心儿”……
一群人中，有的还不知道唐心肚子里孩子的生父，竟然是严不问，不由都大叫起来。
而李钝则是一脸的怅然和疼惜，又有着无限的愤怒。
唐哲琛冷眼旁观着，仿佛与他全然无关，只等着收最后的成果。
严不问眯了眯眼，冷笑道：“你这条母狗，原来还活着？”
“什么……”
唐心不敢相信自己的耳朵所听到的。
“我说你母狗，你没听清楚么？母狗，母狗，够清楚了？”严不问咧嘴笑着，“你还真把你自己当人了？从唐老头把你安排给我认识，你就只不过是一个用来做成障眼法的虚假暗线，你的身体在我眼里，就是一个随时想玩弄就玩弄的宣泄桶，你不是母狗是什么？”
“住口！！”李钝怒不可遏，上前一把抱过唐心，怒斥道：“你这丧心病狂的疯子！自己的孩子都要杀，你才是畜生！！”
“哼”，严不问不屑，“孩子？只有人给我生的，才是孩子，一条母狗因为我的一点小小调教，怀的狗崽子，也算孩子？你要是想要玩这条母狗，我就送你也无妨。”
唐心踉跄了下，脚步都已经站不稳，泪水如同雨水，流淌下来，眼里满是死灰色。
她是看到最强的杨辰已经有些吃紧，才想去拖延一下时间，存着一丝侥幸，或许严不问会大发慈悲也说不定。
虽然她仅仅抱了一线希望，希望严不问临时发一些善心，她也知道严不问或许不会太把她当回事，毕竟他早就知道自己有孩子的事，可没想到，结果比那残忍得太多！

980
“严不问，别说废话，你已经杀了鸿蒙的人，接下来就是干掉这群安全局和炎黄铁旅的，再把杨辰杀了，屠灭杨家与宁家，到时候，鸿蒙来人也于事无补，还理这些人做什么！”唐哲琛慢条斯理道。
“你……唐哲琛，你这是做梦！”李莫伸怒叫道。
唐哲琛冷哼一声，懒得理会，倒是转过头去，望向一脸潸然绝望之色的唐婉，道：“小婉，你还算我唐家有用之人，若是回到爷爷这边来，爷爷可保你不死，以后继续让你打理南方的生意。”
唐婉僵硬地摇了摇头，眼里却是闪烁着坚定，“为了夺取我心爱男人的血液，你都肯对我这个亲孙女下致命的毒素，你哪是我的爷爷……你也不配做我女儿的曾祖父，就算今天会被那严不问杀死，我做鬼也不会认你了！”
“哈哈！”严不问大笑，“唐老头，看来你的孙女不买你的账，看在你给我做后勤做得不错的份上，我会让她死得完全没痛苦。”
“哼”，唐哲琛冷眸寒光满布，“不想回唐家也无所谓，反正不过是一个女人，有了男人，心就不属于这个家了。”
说着，唐哲琛又转身对着唐璜等一众唐家的人，道：“今天在这里的唐家的子弟，若是谁不满意我的做法，大可以走出来，我不需要那些畏首畏尾的蠢材出现在未来的唐家！”
这一声厉喝下去，一群唐家的人全都默然。
就连唐璜也是闭眼，垂下头颅。
他们虽然害怕，可都能看清情况。
现在，连杨辰都已经捉襟见肘，严不问占据着主导优势，恐怕，若是不跟在唐哲琛背后，立马死了也说不定。
再说，若是唐家真的灭掉杨家、李家、宁家，那成了华夏第一家族的他们，又将得到如何的好处？那是无法想象的！
有的人心里凄凉，忍辱负重，有的则是暗暗兴奋，各怀鬼胎。
见没人反对自己，唐哲琛深意地一笑，抬眼对严不问道：“好了，动手吧，该死的，今天就该死绝！”
“不用你说也知道”，严不问再度抬手，朝着地面上的众人，又是一道粗壮的反物质能量光束！
杨辰刚想撑开护罩，却是发现一个不妙！
“李钝！！”
因为刚才保护冲出去的唐心，李钝与唐心二人，这时候靠得有些远！
杨辰为了确保能保住李家、蔡家的众人，已经极限地撑开了护罩，再扩大就没准会无法抵抗，此刻就只能眼睁睁看到二人曝露在外！
李钝也发现了这一情况，但他立刻发现，严不问释放的光柱，并不会正中他们，只有五道小光束的一道，会与他们可能碰撞在一起！
也就这么千钧一发，电光火石的思考瞬间，李钝凝起所有的先天真气，一个劲射地抱着唐心跳开！
可饶是如此，那反物质能量炮的速度，也远高出了他的速度！
“嘶啦！”
李钝的背部，衣物被撑破的同时，一丝反物质能量，刮擦着穿过了他的肌肉！
“呃啊！！！”
李钝双目巨睁，痛苦地难以克制地发出了哀嚎声。
这种被蚕食肉体的残忍，不是寻常人能想象的！
好在李钝的修为进入先天大圆满，虽然不如真元力强大，但先天真气也可以稍微抑制这种反物质能量。
背部原本不断扩张的一条巨大伤口，因为凝聚过去的先天真气，开始控制住，只是血淋淋的无比骇人。
“钝儿！！”
李莫伸等人大呼，这可是李家的独苗，他们怎能不担心！
唐心则是感受到那一瞬间，李钝竟然为了救她，用自己的身体留在后面，不禁彻底呆住了！
虽然一直都知道李钝在努力地保护她，早晨的时候，在杉木林里也是这么死守地保护她。
可是，这样直观的，无比清晰地感受到男人毫无保留的珍守，她是第一次！
更加让唐心无法想象，也难以接受的，是在自己承认了肚子里孩子的生父是严不问那死敌，而且又如此堕落的情况下……
李钝，他竟然还愿意这么保护自己！？
无法思考其他的唐心，感受到李钝抱着自己的双手因为无力而滑落，不由转过身，楼主李钝，在地上大哭了出来。
“李钝……李钝你怎么这么傻……”
李钝嘴唇惨白，却是努力克制着伤势，也说不上什么话来。
杨辰怒意昂然，但并没因为李钝的受伤，失去对战局的理智，乘着这一空荡，连续地在那五名持炮筒的战士身边闪过！
“砰砰砰……”
连续的爆裂声，正是杨辰提起了十成的修为，直接将拿五名仅有的生化战士头颅击碎！
剩下的几个，没有拿武器的，靠蔡凝与一群特工，至少不会一面倒得将地面上的人杀掉。
杨辰没多少时间来处理李钝的伤势，因为天空中凝立的严不问，才是这时候最需要解决的对象！
即便，他也没了十成把握。
严不问仿佛很享受地面上的那些悲恸交加，见杨辰冲上空中，与他对峙，才转过头来。
“你应该知道，你已经不是我的对手，我可是要灭掉鸿蒙，成为这个世界最强者的男人”，严不问傲然昂首，“若是你现在臣服于我，做我的一个手下，或者奴隶，我倒可以让你多活一些时日。”
杨辰攥紧了双拳，望了一眼地面上那些神情凝重的人，“虽然我不知道能不能把你宰了，但我可还没找到那个背后把你当狗的人，怎么能就这么快死去。”
“你说什么！？”严不问眼中满是厉芒。
“难道我说得不对？我得承认你这段时间躲避得很好，而且实力提升到了一个我没想到的地步，但是，在那之前，若不是有那个抢夺神器，抢夺神石的人帮你，恐怕你根本没希望走到今天。
虽然我也不知道那人是谁，但在他眼里，你肯定也只是一条为他当牛做马的狗奴才罢了，那个人，才是我要找的目标”，杨辰冷笑。
严不问气得浑身发抖，“你懂什么！我也不想跟你废话，今天我就要证明，我比你强得多！我要把你碎尸万段！彻底化作灰烬！等你死了，我还要把你的那些女人，全都送给最肮脏的地方，让无数的男人玩弄！不然难解我心头之恨！！”
说罢，严不问心口处，一团银灰色反物质能量猛然闪烁！
杨辰不敢轻敌，周身天地衍生之力形成强大的漩涡，随时打算抵抗冲击过来的能量。
同时，因为彻底地释放了修为，天地之间，仿佛滔天骇浪的威压，也笼罩了过来！
天空中的云层逐渐开始不规则地翻涌，狂风阵阵呼啸，杨辰的四周，隐隐的空间也开始不稳定地震动！
地面上的蔡凝用暗器直接刺瞎了那些战士的眼球后，总算压力大减。
但众人也没了要逃出去的想法，因为现在逃跑，也已经来不及，若是去了人多的地方，反而是让无辜百姓全都蒙难！
可以说，燕京今日是变成三大家族，还是一大家族，就看天空中的两人怎么分出胜负！
就在所有人神经紧绷的时候，严不问先动了！
严不问显然怒火中烧，这一次不仅心口处光点乍现，双手上也各自凝成了光团！
“去死！”
只见三道反物质能量光束，不偏不倚，全都朝着地面上的蔡凝与唐婉那边射了过去！
“卑鄙！”
杨辰早有预料，这家伙若是真朝他攻击，自己还能闪开，可朝地面上的众人攻击，特别是自己的女人，自己只能去硬接下这三道光束！

981
几乎同时，杨辰身影顶在了众人上空，天地衍生之力拧成了一股漩涡般的护盾，与那三道光柱猛然碰撞！
一时间，整个半空都全是银灰刺目！反物质能量如同倾盆大雨，洒落四溅在一个虚空的护罩周围，化作点点雨花！
这看似极为绚烂的一幕，却是致命无比！
杨辰只感到全身的骨骼像是要粉碎一般，气血翻腾中，好似无数的溪流山洪爆发，在自己的躯体里不断地冲击着所有的疼痛神经！
这种比死还痛苦，撕裂般的感受，叫杨辰忍不住闷哼了出来。
一口鲜血无法克制地喷出了口，洒落下一片腥味！
“杨辰！！”
地面上的众人就算这么看着都感觉心已经沉落了谷底！
唐婉与蔡凝更是难以抑制地红了眼眶，咬破了唇瓣！
刚才仅仅是那些反物质能量炮的合击，就已经抵挡起来颇为吃力，如今这严不问陡然递增了三倍有余的反物质能量，岂止叠加那么简单！？
每当到了一个极限，越是超过一点，都可能带来彻底的崩溃！
就好比是一座负荷到了最高点的桥梁，再接下来的，哪怕上去一只蚂蚁，都可能造成坍塌！
杨辰此刻的天地之力虽然可以迅速补充，但严不问的反物质能量亦是宇宙中最精纯的一种不稳定能量，并且在神石这样的绝对纯净晶体的充盈下，恢复起来也可谓是无穷无尽！
而《往念衍生经》并无什么特殊的功法能够让天地之力能够形成多么强大的破坏力，杨辰所使用的所有招数，都是自己摸索领悟得来。
对付普通的化神期以上修士倒是好说，可对付同为渡劫期，有法宝有法术的，就未必能占得多少便宜。
而眼前的严不问，俨然是将神石彻底掌控，与自己融为一体后，所有的反物质能量都用来进行纯粹的破坏，消灭一切，绝非杨辰这样的半路出家修士能够抵抗！
若不是天地衍生之力的确比寻常的真元力强横太多，韧性极强，又能迅速补充，杨辰恐怕早就被打得形神俱灭！
杨辰勉强稳住身形，气色惨白，悬空地落到了下方，喘息着不断修复自己的身体与恢复天地之力。
“怎么，才一下就顶不住了？你不是说胜负未可知么？你不是觉得自己很厉害么？”严不问扭曲着狰狞的面孔，犹如戏弄一只爬虫。
杨辰咬紧牙关，心里的怒火翻涌咆哮，可却是没有什么好的办法去对抗这个家伙。
反物质能量虽然不是他所了解的东西，但就他所知，也是宇宙中最为原始的能量，就好比一个阳极必然会有一个阴极。
宇宙要稳定，空间要稳定，必然有一个稳定的力量，而反物质能量，恰恰是让所有的空间，这个稳定的世界变为不稳定！
也就是说，如果纯粹以理论上讲，在常规稳定空间里的能量，对反物质能量而言都是弱小的，除非能够是绝对精纯的稳定的力量！
可是，什么样的力量，才是绝对稳定的，足够与反物质媲美抗争的精纯力量！？
杨辰可以肯定有，就像毒药肯定有解药，但他哪知道什么是！？
不等杨辰多想，严不问的心口处，圆形银灰色光团再度爆发出了比刚才还要粗壮一倍有余的光柱！
两只手上，巨大的光团逐渐凝聚，像是要将反物质能量压制成巨大的球体！
杨辰来不及多去思考，就只能硬生生顶上！
这个时候，他可以逃跑，可地上的女人却是没机会闪避的！
勉强重新恢复过来的天地衍生之力，形成比适才更加沉厚的巨大虚空盾牌，与那死亡的光柱冲撞在一起！
“砰砰！！”
杨辰只感到骨头快散架，眼角都开始沁出了血丝，这样的连续重创，饶是他的变态身体，也无法连续抵挡！
这样下去，输掉也是早晚的事！
在地上刚把几个生化战士彻底解决的蔡凝，看到这一幕，清冷的容颜上终于出现了少有的激动情绪。
“杨辰！你不要只守不攻啊！他就是仗着你只在保护我们才这么肆无忌惮！”
李莫伸与蔡云成等人流露出汗颜之色，若不是他们想逃逃不了，打又没战斗力，哪至于沦落到如此无用的地步，还拖了杨辰的后腿！
杨辰心里苦笑，自己若是去攻击，且不说能不能打败严不问，严不问只要随便射下两道适才那样的光柱，哪怕蔡凝能躲掉，唐婉呢！？受伤的李钝呢！？
面如黄纸的李钝气得浑身发抖，靠在唐心怀里，却是死死盯着天空中得意洋洋，蔑笑着一切的严不问。
“我竟然给老杨拖后腿……”
对于高傲的他而言，自从遇上杨辰后，不是杨辰的对手倒也罢了，毕竟各自经历不同，但严不问这样纯粹靠着科研，却变得能视他如蝼蚁，却叫李钝无比难受！
唐心泪如雨下，看着怀里难得从嬉皮笑脸变成那样肃穆，却那样憔悴的男人，她忽然发现，自己对严不问对自己如何，竟是没丝毫在意，反而是看着李钝的痛苦，自己心如刀割。
严不问俯瞰着所有人，桀骜地冷笑道：“真是一群愚蠢的臭虫，跟你们这些家伙浪费时间，只能说我实在是太偷懒的，若是我勤快一点，早就将你们全都屠杀殆尽，哪用得着今天这么还用计策把你们全拢到一块儿来……有什么遗言，就尽快说吧，当然，说了我也不会帮你们实现。
除了，让你们死得更快……”
说罢，严不问双手两团已经凝聚得如同热气球一般的巨大反物质能量体，流动着银灰色的光点，好似电芒交错，轰然砸下！
这样的轰炸，比之光束更加的具有爆发力！
杨辰还没想出如何出奇制胜，眼下却只能拼尽全力地抵挡住这一波攻势，不然别说下面的人，恐怕地面都得成一个陨石坑！
哪怕唐哲琛一边，那些已经闪得远远的唐家的众人，也都骇然地又跑得老远。
杨辰此时已经用尽了所有的十成修为，比之上一次对阵严不问，还要拼尽全力，虽然天地间苍云滚动，狂风呼啸，但却是没有丝毫要雷云滚滚的迹象！
杨辰恨不得这时候能来一次九天神雷劫，没准可以把严不问劈死，自己死不死的听天由命。
可是，一直小心提防的天劫，却是距离他仿佛还有很大的距离！
杨辰知道，以自己目前的修为，恐怕第二次的渡劫，还有很长的一段路要走，想战斗中提升修为的事恐怕不现实了。
可纯粹用天地之力抵挡，或许已经不足以对付这一次的攻势。
一咬牙，杨辰从平行空间中取出了之前从邋遢道人手上得来的“乾元天罡镯”，这镯子是防御法宝，据萧芷晴说，应该有着中下品的档次，应该比刚才那大和尚的古铜盾牌要高级一些。
虽然不是非常擅于用法宝，但杨辰还是打算能动的全动用起来！
这一系列的思考，也就电光火石间。
当两团巨大的反物质能量轰到眼前的刹那，杨辰手上的乾元天罡镯也因为天地之力的特殊真元催动，迸发出了白金色的光辉！
一个相对较小的白金光幕，展现在众人上方，而杨辰的所有天地衍生之力，形成了第二层的护盾，再度笼罩住了所有人！
当碰撞来到的霎那，所有人近乎耳朵失聪一般，多数人直接闭上了眼，不敢去看这来临的残忍画面！
而唐婉与蔡凝却是目不转睛地看着杨辰，当发现两团能量被消磨殆尽的时候，先是一喜，可紧跟着却是都惊叫出来！
杨辰的身体，一个震颤后，猝然坠落！

