982
半空中，当拼尽所有，抵挡掉两团反物质能量后，杨辰身心如遭炸雷，五脏六腑都拧曲着。
当意识到丹田气海内竟然空空如也，杨辰已经无法再支撑自己的身体。
眼前一黑，轻飘飘的，就好像被一阵风吹落了云端，杨辰感到一股子巨大的牵扯力，将自己垂直拉了下去……
仿佛听到了哭喊声，仿佛听到了大吼声，仿佛听到了刺耳的狂笑声……
但这一切都好似不重要了，杨辰觉得自己累得什么都不愿意去想……
自己是要死了么？
自己不是对死亡已经无比熟悉了么？
一直都在生死间徘徊，恐怕这一次是真要死了吧……
总觉得很多事放不下，可这种情况下，也没办法去执着了吧。
杨辰如是地想着，渐渐的，思维停滞在那一刻，一切陷入黑暗……
……
也不知道是怎么的一段时间过去了。
杨辰感觉自己，仿佛失去了所有的身体，只留下一抹思绪，在一片虚无中，黑暗中飘荡。
隐约的，好似有什么声音在幽邃的深处，呼唤着自己。
“没出息的小子，就这么认输了？”
一个声音含糊却又清晰，无法言喻地传入了杨辰的那抹神识里。
能感受到的，是一种沧桑，古朴与不羁的气息。
杨辰很想问这声音的主人是谁，但他却发现自己没法说话，甚至难以睁开眼，连自己是生是死都无法理解。
“天地浩然，万物通灵，身修天地衍生之力，本该显天地之威，却舍本逐末，尽取那拙劣伎俩。
法为何物？器为何物？可笑至极，借力于天地尔。
不若身为天地，化于寰宇。力非力也，惶惶天威，诚乃势也……”
这个震撼神魂的嗓音，缓缓叙说着，让杨辰不禁陷入了一种从未有过的深思。
一时间，杨辰忘记了去追究这是什么人，也不想去管自己到底怎么了。
力，势？
杨辰好似有一些明悟，可又抓不到，摸不着。
这是一种玄而又玄的东西，杨辰总感觉那是一扇自己从未去体验过的大门，打开以后，将是又一片阔海蓝天。
终于，在叙说了不少玄妙的话语后，那声音又有了一丝变化……
“也罢，老夫就勉为其难，助你一次，能受得几分，全凭你之悟性”……
……
唐家大院中央，杨辰的身体在空中坠落后，蔡凝风一般地腾身而起，将杨辰抱住后，落到众人面前。
当杨辰的身体真正地一落定，众人都倒抽一口凉气。
这哪还是寻常时候杨辰的模样！
脸上的眼角，鼻孔，嘴角，甚至耳洞边，都沁出了血水，而身上，也好似被千刀万剐一般，到处都裂开了伤口，猩红的血水浸湿了所有的衣裤！
这根本就是一个血人！
唐婉已经失去了哭出来的力气，捂着红唇，怆然地跪倒在地上，好似一切都已经结束般。
而蔡凝死死地咬着银牙，一对清亮的眸子，仿佛要洞穿那严不问的心脏般，盯着天空中那狂笑不止的男子。
李莫伸与蔡云成，也是勉强而立，李莫伸已经靠着儿子李云鹏搀扶，才没倒下。
杨辰竟然败了！？还被打得如此凄惨！？
这对于他们而言，简直是晴天霹雳！
鸿蒙使者几乎被瞬间斩杀，杨辰也被打得毫无招架之力！
难道，华夏真要变天了！？
远处，唐哲琛见到这一幕，眼中闪过一抹狂热，仿佛苦心经营多年的计划，终于胜利在望！
而严不问大笑完后，吹了吹手指，“什么冥王，根本不堪一击。真正的强者，是不会有任何软肋的。随便抓两个女人就毫无还手之力，连正面与我一战的资格都没有。”
“你无耻！你根本不敢与杨辰正面一战，就拿我们要挟！你根本不是男人！！”唐婉痛苦着尖声大叫，饶是她的心性，面对杨辰此刻的惨状，也已经彻底要崩溃了！
严不问不屑地看着她，“不识时务，若是你刚才愿意跟着那老头，倒能饶你一命，不过现在，我已经没心情看你继续在那里哭哭啼啼了。”
说完，严不问抬手，一团银灰色的反物质能量再度开始凝聚，显然是打算给予众人最后一击！
而正在这时，被蔡凝抱着的杨辰，突然动了！
只见到，刚才还毫无生气般的杨辰，微微震颤后，自己坐了起来。
然后，略有些摇晃，但还是站起身来，抬起了脑袋。
当杨辰睁开双眼的时候，目光显得有些呆滞，但若是仔细去观察，却能见到一抹完全不属于杨辰本人的诡异目光。
“哦？竟然还能站起来？有趣”，严不问咧嘴一笑，“倒是可以多杀你几次，这样也让我心情更加舒畅。”
说着，严不问手往下一挥！
一道反物质能量光束，再度射向了杨辰！
“不要！！！”蔡凝惊呼。
刚刚才站起来，还是血人的杨辰，又哪能挡得住这样的破坏力！？
毫不犹豫的，蔡凝根本来不及细想，就飞身扑向杨辰面前！
女人闭上美眸，泪水飘零而落！
蔡云成见到女儿竟然要为杨辰挡那光束，心都块飞了出来！
正当这一刹那，众人以为蔡凝要香消玉殒之时，情况突变！
只见那道光束，在即将碰触到蔡凝的那一瞬间，竟然是奇迹般地消散了！
就像是在蔡凝的身前出现了一个看不见的无底洞，将所有的光束都吞没后，没半点踪影！
蔡凝原本已经做好了必死的准备，可没想到，却是什么也没发生，不由好奇地转过身去。
天空中，严不问看着诡异的一幕，则是愣在当场。
“反物质……能量？哼哼……”
杨辰忽然口吻极为怪异地笑了出来，默默地抬起头，苍白的脸上，露出一丝难以琢磨的笑容。
“大道三千，殊途同归，即便是不在此天地，亦在这寰宇之间，不过是一些乱流之灵气，歪门邪道而已，妄称得如此嚣张，可笑，可笑……”
严不问紧锁了眉头，隐约察觉到一些不对劲，却又说不上来。
“手下败将，倒还能开始吹牛，你该不会以为，虚张声势就能把我吓退吧！？我就让你看看，在我面前耍把戏的下场！！”
严不问心中恼怒，全身的反物质能量再度暴涨起来，双手与心口再度汇聚了三个巨大的能量球！
杨辰则是有条不紊地将天地衍生之力吸收后，修复己身，同时，在众人无比关切的眼神中，再度缓缓升空！
“这一次，我不会再给你机会恢复了，我要让你，彻底消失！”严不问面部肌肉颤抖着，显然在拼尽全力。
杨辰则是不慌不忙，闭上双眸，像是在享受着云层翻滚，秋风呼啸。
越是这般不在意的样子，越让严不问感到无比羞辱！
“我让你死个痛快！！！”
严不问大吼一声，三个巨大光球迸发出强烈的光束，同时，光球全都震撼地扑向了杨辰！
原本让所有人都提心吊胆的这一刻，接下来发生的事情，却叫人们呆若木鸡！
只见到，三个光球竟然又开始消散了！
不仅是从大光点化作小光点，消散不见，甚至，这些原本灰色的能量，竟然是在杨辰的周围开始萦绕！
当银灰色的反物质能量在杨辰周围再度形成的时候，却逐渐已经变为了一丝丝蓝紫色的能量，隐约中，竟然是有电芒在闪烁！
“天地万物，本源同归，你这反物质能量，化作这紫电蛟龙，又是何种滋味？”
杨辰好似逗趣地一笑，围绕在他周围的所有粗壮的电流，忽得一转，高高掠起后，拧成了一股粗壮的电柱，随后一个急转直下！
“轰！！！”
一声好似蛟龙怒吼的破空声中，一道紫蓝色电光刺目的电龙，来不及眨眼，呼啸着吞没了严不问！
电光的速度，是根本无法估量的！
严不问已经有所闪避，可当电龙穿过的时候，他还是被击中了！
“呀——啊！！”
就仿佛是被一记惊雷炸了个正着，严不问全身绷紧了，狂颤后，发出了一阵焦炭味，一身衣物狼狈地被炸成了一堆烂布！
更让他痛苦的是，所有的内脏几乎都被烧灼过一般，若不是反物质能量的修复功能，他早已经在这一下里就殒命！
下面的所有人看呆了，没人能想到，杨辰竟然不仅化解了最强的一次轰击，而且还将反物质能量消磨后转化成自己的力量！
而杨辰却是好整以暇，懒洋洋笑了笑，“看来，你这反物质能量，虽然精纯，却是力道小了些，这一回，且看我给你准备一出……”

983
说话间，好似随着杨辰的意思，天空中翻卷的云层，越发迅疾地汹涌滚动！
随着云层的迅速加厚，沉甸甸的碰撞中，已然出现了一丝丝电光火花。
众人只是一眨眼后，就见那黑压压的云霄之上，电龙穿梭，雷声炸响，好似千军万马的天兵天将，金戈交鸣，声势浩荡！
严不问也忍不住抬头望向天空，可面对如此的奇景怪象，他除了愣神，却是无半点想法。
“你在看哪呢”，杨辰眯着眼，问了一句。
严不问猛一回头，却见杨辰的手上，不知何时竟然多了一条缠绕卷涌的火蛇！
这火蛇纯粹以金红色的火焰组成，不知何时就已经缠绕在手臂智商，炽热的高温，甚至已经让足有几十米外的严不问都感受到了其中蕴含的澎湃力量！
可是，这样的火蛇在杨辰手上，却丝毫不见杨辰有任何的不适反应！
“天地之大，草木水土，风雷电火，皆守从阴阳两极之道，这南明离火虽是比不得那三昧天火，更不比那玄秘业火，可也是这天地间至精至纯的火之元力。对付你这等雕虫小技，也是恰到好处”。
话音一落，杨辰手上的火蛇，忽然高高掠起，紧跟着，一个俯冲窜向了严不问！
就在从杨辰手臂上出去的一刹那，那火蛇骤然暴涨！
原本手臂粗细的火蛇，竟然是一刹那膨胀到了数米粗壮，俨然化作一条数十米的狂傲火龙！
严不问原本想避开，却发现，周围整个空间都已经充满了凶猛的火之元力，自己除了强行抵挡，竟是没有更好的办法！
一团反物质能量立刻撑开，当火龙吞没他的一瞬间，严不问却是感到整个头皮都要被烧焦一般！
从地面上的众人眼里看，此刻的天空早已经是一片黑沉沉的雷云，而雷云之下，那条犹如亘古神话里的火龙，咆哮嘶吼着，将大半个天空渲染成一片赤炎之色！
所过之处，仿佛是将整个天空撕裂成了两半！
瑰丽万端的画面，好似极地之光，完全无法想象竟是殊死的杀戮！
“啊！！”
惨叫声中，严不问难以置信地发现，自己的反物质能量虽然能够抵消和解散掉那些火元力，但火龙所夹带的火之元，竟是无穷无尽一般！
“身处天地之间，天地衍生之力，周而复始，永无穷尽，岂是你这等米粒之光能与之相提？”
严不问的身体就仿佛在汪洋中不断地漂浮不定，时不时就要被灼热的火浪侵吞一次！
若不是极为强横的自我恢复能力，严不问相信自己早就成了彻底的灰烬！
“不要得意！我是绝对不会输的！！”严不问嘶吼着，心口的神石开始爆发更多的反物质能量，银色的光团再度扩充起来！
“垂死挣扎”。
杨辰不屑地道了一句后，大手朝天穹一挥，又猛然一抓！
“轰隆隆！！！”
地面上的所有人骇然地都下意识捂住耳朵！
只因为，电流激荡，紫金色穿梭的乌黑雷云之中，竟然是落下了一道粗壮的紫蓝色闪电！！
这一闪电并不像平日所见那样，落下便消散，而是化作了一条不断激颤和刺刺作响的电蛇，被杨辰握在掌心！
没错，正是握在手中！
链接着天地的电蛇，就好似一条炫目的巨大长鞭，在杨辰手里乖乖地蛰伏！
就在严不问将火龙的威力几乎消磨殆尽的同时，还不等有所恢复喘息，杨辰又动了！
“太清神雷！！”
手上一条贯穿了天地的神雷长鞭，几乎是挨着门面地就朝着严不问劈落！
雷电的速度，根本不是严不问所能反应，哪怕想要闪避，也是无处可躲！
“哐啷啷！！！”
空间好似被这一记惊雷给劈裂，蓝紫色的电芒将整个世界陷入了一片刺目的光晕之中！
严不问只感到一股子都无法体会感觉的能量涌过了自己的身体后，身体再也无法受自己控制，全身的反物质能量在这一次的精纯雷霆元力冲击下，彻底地被熄灭了！
若是克莉丝汀与波塞冬等，见过杨辰渡第一次九天神雷劫的人在场，或许会更加难以置信地看着这一幕。
只因，原本是用来渡劫的太清神雷，竟然此刻成了杨辰手上的一样自由掌控的武器！
严不问一身的衣物早被霹了一干二尽，身体全是焦黑色，胸口的一团黑色神石，也只是散发着微弱的反物质能量，像是被神雷所打得难以抬起头来。
傲然立于天空中的杨辰，漠然地瞥了地上的严不问一眼。
缓缓地落到地面上后，杨辰走到严不问的身边，手上举起了一团金赤色的火焰，宛若一朵欲火金莲，施施然地落到了严不问的心口处……
“此乃三昧天火，已远超你之所能，缘起缘灭，皆因这小小一方黑石，今日，便断了这孽缘吧。”
严不问瞪大了双目，死死地盯着杨辰，却是没了半分抵抗的力气。
众人在惊骇中，就见到那金色的火焰，逐渐将那神石灼烧后，散发出一阵阵乌黑的气体，神石在蠕动中，不甘地缩小。
当心口的神石灼烧殆尽后，严不问的眼神变得空洞，变得呆滞，逐渐变为一片灰白……
这具一直以来仿佛无法磨灭的身体，刹那间，就在金色的火焰中，蒸发了！
就仿佛，这个世界上从来就没有这般一条疯狂的生命……
直到十几秒后，李家和蔡家那两边的人，才发出了痛快的欢呼声！
蔡凝与唐婉也都喜极而泣，唐心抱着怀里脸色苍白的李钝，都露出了死里逃生的笑容。
这短短不到一个时辰的战斗，却让太多人有着无数的悲欢离合，百思愁肠，就仿佛是数个世纪一般漫长。
而严不问的存在，对于他们而言，甚至是许久以来的心病，今日，终于解脱了！
唐婉与蔡凝互相对视了一眼，各自露出欣然的微笑。
虽然此前都没什么交情，但这一次却是相当于九死一生的共同经历，都让她们认识了彼此许多。
唐婉毅然地选择与杨辰一起的画面，蔡凝挺身为杨辰挡着光柱的画面，都被彼此看在眼里。
或许，在情感上，她们都会希望对方并不存在，能少一人是一人，但毫无疑问的，此时此刻，两人都对彼此有了足够的尊重和欣赏。
就当两人欲走上前去，看看杨辰到底怎么样了的时候，却见刚刚还好好站着的杨辰，忽然双腿一软！
“杨辰！”
两个女人的叫声，立刻让众人望向杨辰，从喜悦中脱离出来。
杨辰竟然是沉沉地扑在了地上，好似失去了所有的气力一般，没了反应！
蔡凝将他一把抱起后，却发现杨辰并非昏死了过去，而是脸色有些茫然，目光显得出神而深邃。
松了一口气的同时，两个女人都好奇这是什么表情，难道严不问被彻底消灭，不值得高兴？
“你怎么了，干嘛这样的表情，是哪里不舒服么？”唐婉关切地问道。
杨辰木然地抬头，望着浩淼的天空。
那之前的滚滚雷云已经消散，之前的呼啸狂风也不见丝毫波澜，只有地面上的大片肆虐的痕迹，能看到之前战斗的惨烈。
“身为天地，势……”杨辰喃喃。
“什么？”两个女人没听明白。
杨辰深呼吸一口气，也不答话，苦涩地道：“真是个不负责的家伙，既然要教，就教得明白些……这我得琢磨到什么时候去……”
听着杨辰的自言自语，两个女人格外地一头雾水。
杨辰忽然回过神，见到蔡凝抱着自己，靠在女人的胸前，不由别过头嘿嘿一笑，用脸肉在女人的酥胸上挤了一挤……

984
蔡凝的一对峰峦不算特别雄伟，但却是相当细腻柔软，就像是两团水豆腐似的。
杨辰很是享受地“啊”地叹了一声，“凝儿，你这儿好香”。
蔡凝登时措不及防地弄了一个大红脸，慌乱地将这赖皮男人推开，啐骂道：“明明没事装什么！”
“哎，凝儿，你看我们好不容易死里逃生的，总得乐和一下，别害羞嘛”，杨辰转过身来，腆着脸笑眯眯地道：“来来，咱来亲个嘴，哦，对了，小婉也在，大家一起亲亲”。
说着，杨辰就要张开怀抱把两个女人全搂进来。
这一戏剧性的变化，叫李莫伸与蔡云成等人都傻了眼，这家伙，才刚经历了如此惨烈的战斗，竟然就开始忙活着挑逗女人了？
唐婉被这么叫小婉，有些难为情，毕竟年纪摆在那，就算外表再怎么年轻，都比杨辰大了十几岁呢，这哪受得了！
赶紧地推开杨辰，嗔道：“瞎叫什么，叫我名字！”
杨辰挠了挠头，“没叫错啊，咱在床上不都这么叫么。”
“你……你闭嘴！”唐婉快疯了，见到蔡凝目光怪怪地看着自己，都恨不得想这家伙直接晕了倒也好！
一边的蔡云成听不下去了，咳嗽了两声，走上前来道：“杨辰，你那点破事先别提了，唐家的事还没完呢。”
杨辰这才兴趣泛泛地从地上爬起来，拍了拍身上的尘土，“还能有什么事，严不问总算死了，至于剩下的，其他人活不活的无关紧要，你们爱怎么样就怎么样。”
杨辰也有自己的考量，毕竟唐哲琛是唐婉的亲祖父，就算这老头的确做得丧心病狂，可总归一大把年纪没多少岁可活，杀不杀并无多少关系，反而自己若是说什么，倒让唐婉有所心结。
李莫伸与蔡云成互相对视了一眼，各自都想着这小子倒也狡猾。
另一边，唐家的众人，则是看情况有变后，稍稍地离唐哲琛站远了一些，都想着尽可能撇开关系。
唐哲琛见大势已去，仿佛一下子又苍老了好几岁，几分蹒跚地坐回了轮椅后，却是不发一言地发呆。
李莫伸朝安全局的特工们一示意后，一群特工立刻围拢上去，将唐哲琛包围住。
“爷爷……”
唐婉呢喃了一声，眼里有几分晶莹，却是什么也说不出口。
脸色阴沉的唐哲琛默然抬头，“不用这样用怜悯的眼神看着我，自古以来，胜败乃兵家常事，我这一辈子，也活够了。
今日我既然败了，那就是你们这几家命不该绝。
只是，就算我败了又如何，唐家依然是唐家”。
说着，唐哲琛几分讽刺地看着杨辰，“杨家的小子，你就算赢了严不问，也不会是那一人的对手，早晚有一天，你会发现你所做的一切都是徒劳！”
杨辰不回话，因为这种时候，说什么都没了意义。
“哼，我很了解你，只要有小婉在，你就不会对唐家下猛药。更何况唐家的其他人，并没参与我所做的事。
我原本就做好了唐家损失惨重的准备，甚至还想过，会不会让小婉与唐璜这两人都死于这一次的大计之中，所以还特地让本宗的唐珏去了俄国……
但现在看来，很多安排都已经不需要了。”
唐婉一听，登时失声道：“唐珏他去俄国……是因为那个原因！？”
之前就知道自己的亲弟弟去俄国打理生意，本以为是去磨练他那脾性，没想到却是唐哲琛早早地想留下香火！
“唐老头，你倒是算计得深，只可惜，错估了杨辰和严不问的差距”，李莫伸道。
“那又如何，至少我还知道去与那腐朽的狗屁鸿蒙争斗！不像你们！只会做鸿蒙的走狗！整个华夏就被一群不知所谓的妖人掌控，还自以为是多么神圣！”唐哲琛不屑道。
蔡云成蹙眉，“我看这些话，就不必说了，杨辰，你以为怎么处置唐哲琛为好？”
“关我什么事，我只是来救人的”。
杨辰不理会这两人，径直走到李钝身边，蹲下身来，伸手扶在李钝的手腕上。
唐心见杨辰过来，立刻将李钝松开，几分担忧地站在一旁看着。
杨辰已经彻底恢复了元气，直接一股天地衍生之力涌入，迅速地帮李钝祛除掉残余的反物质能量，从而让他的伤口立马愈合起来。
李钝总算气色恢复了正常后，咧嘴笑着道：“老杨，你刚才是怎么的就开窍了，还以为今天咱真得阴沟里翻船了！”
杨辰撇嘴，“那不是我……”
“不是你？什么意思？”李钝纳闷。
杨辰也知道无法解释清楚，适才那种感觉实在太玄乎，自己明明就看着这一切，却偏偏所有的身体支配权都不是自己的。
自己能清楚地感受到所有的天地衍生之力的运行轨迹，但却是都在旁观着，无法彻底地体会各中的本质境界。
李钝也不多问，而是站起身后，一把拽过唐心的手。
“心儿，这回你总没理由再拒绝我了吧”，李钝一脸认真，“你刚才明明就已经对我有那意思了，这可骗不了人”。
唐心没想到李钝突然就说这些，不由挣了挣手，“别闹了，事情还没结束呢。”
“管他呢！天大的事，没我追老婆重要！”李钝拍胸脯大叫。
这一闹，让李莫伸与李云鹏都脸色不好看。
李云鹏大骂道：“臭小子！你分不分场合！这是谈男女私情的时候吗！？”
“我给你找儿媳妇呢，这哪用分场合？”
李钝白了父亲一眼，继续抓着唐心地手，满是恳切，“心儿，你是我第一个，也会是最后一个喜欢的女孩了，嫁给我好不好？”
唐心俏脸上满是红晕，眸子里却满是凄迷伤感的纠缠。
“我只是一个被利用还傻乎乎去欺瞒自己的笨女人，只是一个被人玩弄了又丢弃的破鞋罢了，我什么都不会，也生得不如很多女孩子漂亮。
你是李家的继承人，又这么厉害，肯定会有很多比我好的女孩子喜欢你的，就不要把宝贵的时间浪费在我这样的女人身上了。
你现在只是太着急了，等你静下来，就会明白我们之间的差距。
李钝，我真的不能答应你，我不能害你，所以……谢谢你，但我不能接受”。
一席话下来，叫一旁的唐婉等都听得几分忧伤，杨辰则是有些看好戏的样子。
李钝则是有些抓狂，“你总说你配不上我，可你为什么又这么理直气壮地拒绝我！？我这么低声下气地求你，你倒不肯，那好，我刚刚救了你的命，你是不是应该报答我！？你作为报恩当我老婆，这没问题了吧！？”
“你……你怎么能这样”，唐心尴尬地望了下四周，不少唐家的人都有些羡慕又觉得不值地看着二人。
“心儿，你就答应我，这辈子跟了我吧”，李钝又软语哀求道：“我保证，你下辈子，下下辈子跟谁我都不在乎不管你，可这辈子，你就跟了我吧！
我保证，你一定会幸福地活到死去，如果你不信，我再保证，我肯定比你晚死！这总行了吧！”
唐心泪眼莹莹地道：“可是……我肚子里……有孩子了……”
“我不管你有没有孩子，我都爱你！不管你肚子里的孩子是不是我的，我也爱你和孩子！”
“……”
两行清泪从唐心的眼眶里落了下来，还有什么，比眼前的男人傻得更让人心疼。
“疯了，这小子是真疯了……”李莫伸脸色发白地喃喃，而李云鹏也是一脸无奈。
李钝都说到这份上了，他们作为长辈，也知道是百头牛都拽不回来了。
唐家的许多人则是不敢相信的样子，唐心竟然让李钝能说出这样的话来！
要知道，如果唐心肚子里的孩子真是严不问的，那等于以后李家将会养一个严家的种！
李钝见唐心还是不答话，气恼地大吼道：“你要是再不答应，我都快脸皮都磨没了！我以后怎么混啊！？
追个女人追了大半年还没追上！我……我就……我就去死了算了我！”
说着，李钝抬起手掌，就要往自己脑门上狠狠地拍！
“不要！”
唐心赶紧拽着了李钝的手臂，楚楚地看着如同大孩子的李钝。
“你要是死了，以后的日子里，谁给我买冰淇淋……”
这一句略有莫名其妙的话，让李钝微微一愣后，却是表情转化作满是狂喜！
“哈哈！心儿你答应了！？”
看着已经娇羞欲滴的女人，李钝毫不犹豫地用力一把将唐心抱住，死死地仿佛再也不肯松开！

985
当笼罩燕京城的阴云渐渐消散，位于极北之地，却是另一番景象……
北极冰冠之下，零下数十度的气温，让这一片区域成了生命禁区。
当然，有些特殊的生命体，自然是例外。
在银白色冰层覆盖下的金属构造巨大实验室内，除了密密麻麻闪烁着各种复杂图文的大屏幕外，就是一个个粗壮的圆柱体。
特殊钢化玻璃锻造的透明圆柱体内，是慢慢的大片特殊营养液，其中，是一具具不着寸缕的生化改造人体。
这时候，其中的一个圆柱体内，一个长发披散的男子生化体，在浮沉之中，忽然有了特别的动作！
这个男子，他睁开了双眼！
就好似是无数的程序在这一瞬间被启动，男子的一对眼眸里，闪过着歇斯底里的怒火与恨意。
攥紧了双拳，狠狠地在营养液里颤抖了一会儿后，男子伸手，按了按圆柱体内部的一个特别按钮。
当按钮被按下后，圆柱钢化玻璃柱内的营养液，自动地迅速抽离，让内部变得干燥。
过了半分钟后，男子开启了圆柱，从内部走了出来。
男子身体像是很虚弱，有些踉跄地走出了圆柱后，近乎是蹒跚地走到了实验室的一个平台上。
在那一方平台中央，白色的一个护罩下，是一枚拇指大小的黑色晶体，正散发着银灰色的丝丝光彩。
男子的面部露出一丝狂热的笑容，喃喃自语道：“杨辰，你以为你能杀得掉我？我严不问从来不做没后手的事……只要神石还留下一部分，我早晚能把你弄死！”
开启了新的一具身体的严不问，说完这两句话，却是感觉有些不适应新的身躯，捂了捂额头，身体虚弱地滑倒在地上，大口喘气。
正当这时，实验室的一扇金属大门“呲”地挪动开，从外面走进来了一女二男三个身影。
女的一身橘红色蕾丝长裙，性感妖艳，丰满妩媚。
两名男的一个身着军装，一个身穿着病人服般的条纹衣裤。
但全都相通的是，这三人都丝毫不惧怕北极的恐怖低温。
严不问抬起头，看到这三人进来，一皱眉，“你们怎么还在这里，不是让你们回华夏么。”
这三人，赫然是罗翠珊、杨烈以及文韬！
杨烈微微笑道：“回不回去也没意思，不如在这里等着你回来。可刚刚接到燕京的消息，听说你被那个畜生给杀了，我们就打赌，你这样的人怎么会不给自己留后路，果然你还是没死。”
“哼”，严不问眼里闪过一丝不屑，“怎么，难道你们还希望我死了？”
“当然不是”，罗翠珊咯咯笑着，走上前去，将赤身的严不问扶起来，让他坐在一只金属椅子上，“没有你的话，我们早就一命呜呼了，我们还指望着你能带我们一起，把燕京那群杂碎全杀了呢。”
“量你们也只能靠我，一群没用的东西，若是没了我，你们也只能坐着等死，或者永无见光之日”，严不问冷笑。
文韬有些畏缩地走上前来，小心翼翼问道：“严大少爷，您是怎么复活过来的？我很好奇，能给我讲一讲吗，实在太厉害了！”
严不问倨傲地盯着文韬看了两眼，“看来给你改造后的身体，虽然已经达到了杨烈和罗翠珊他们的身体素质，但你的那个乞丐的心，却是一直都得这样了，问个话都能这么低声下气地求，哼哼，天生的奴才命。”
文韬缩了缩脑袋，头低得越发地沉。
“告诉你也无妨，只是你未必懂得”，严不问傲然道：“我不过是克隆了自己的一个完整身体后，把自己的所有大脑内的资料，复制在了脑域生物芯片上，同时进行了资料同步，最后设置了一个密码锁。
如果我的一号身体没了生命活动，这个身体的芯片就会启动。这样一来，等于我死了以后，另一个具有所以之前记忆的我，会活过来。
其中的门门道道，恐怕这个世界上这群蠢货，未来两百年都不会有人能碰触，你就听听就好了。”
严不问洋洋自得，毕竟这样的超级生化技术，也就他能掌握。
只要他能找到不被发现的基地，理论上可以无限重生！
唯一让他比较郁闷的是，唐家的唐哲琛一直是自己的后勤物资来源，这次过后，唐家恐怕就不再是自己的提款机，自己得重新找新的猪让自己宰割。
文韬一脸崇拜地看着严不问，“原来可以这样……严大少爷果真是震古烁今的天才！”
“哈哈哈哈！”严不问狂笑，“你这狗奴才倒是能拍马屁，不过我喜欢听。”
文韬认真地摇头，“不不，我是说认真的。”
“唔，那就是真的吧”，严不问格外笑得开心。
杨烈和罗翠珊则是莫名地对视了一眼，脸上浮现出一些古怪的笑意，似是嘲讽着什么。
文韬眉宇间露出一丝困惑，又问道：“严大少爷，您是不是身体有些不适，为什么看起来比较不舒服？”
严不问一听，顿时切齿道：“无妨，不过是刚刚开启这具身体，很多机能没调动起来，等我将这神石融入到我体内，我就能立刻恢复之前的状态！
下一回，我再去燕京的时候，就是他们所有人的死期！”
文韬看了眼那罩子下的神石，低声问道：“原来这就是神石么……”
“怎么，觉得不像？”严不问瞥了他一眼，“虽然只是从母体上分离出了一小块，但我自然有办法将它的力量壮大起来，反物质能量是可以通过自己的吸收进行扩大的，跟你说多了也没用。”
文韬呆呆地点点头，“严大少爷，我为您去找件衣服吧”。
严不问看了眼一丝不挂的身体，虽然不介意，但也点了点头。
“咯咯”，罗翠珊见文韬跑去拿衣服，不由笑道：“不问，这小瘸子看来是很崇拜你呢。”
“你这条母狗能看上这样的家伙，恐怕早晚是要被你吃得骨头都不剩”，严不问蔑然道。
罗翠珊娇哼了一声，走上前去，一手缓缓勾住严不问的脖子，另一只手，则顺着严不问新生躯体那坚实的胸前肌肉，往下延伸……
严不问本能的反应，让他眼里有几分发热，身体开始有了反应。
当罗翠珊的手，落到严不问的小腹以下，碰触到那一坚挺粗壮的大柱子的时候，严不问喉咙里发出了一丝沙哑的嗓音。
一旁的杨烈则是好整以暇地看着，似乎很感兴趣。
罗翠珊在严不问耳畔吹了口香气，红唇咧开笑道：“怎么样，我还是母狗么？”
“哼”，严不问冷哼了一声，手上的力气虽然没恢复，但还是抓着罗翠珊的脖子，将女人的脑袋往自己身前一按。
罗翠珊也不抵抗，乖乖地蹲在了严不问的双腿*，千娇百媚地嗔怨地白了他一眼后，张开檀口，就一口*了那膨鼓的大物！
严不问喉咙间再度发出了享受的呼声，情不自禁地仰着头，尽情享受双腿间的妖妇对自己的伺候。
这时候，拿着一条白大褂的文韬走了进来，见到台子上罗翠珊正为严不问做的事，瞳孔一阵收缩后，恢复如常。
小心地走上台子，来到严不问身后侧，“严大少爷，我为您穿衣吧。”
严不问正沉浸在*的一片柔软温和湿润中，无所谓地点了点头，张开了臂膀。
正在这时，原本吞着那半截粗壮的罗翠珊，眼里闪过一丝锋芒！
猛的，罗翠珊狠狠咬了下去！
“啊！！！”
严不问感受到自己断根的刹那，几乎如同野兽被子弹贯穿了心膛一般痛苦！
可不等他将罗翠珊推开，身后的文韬，已然从那件白大褂里，掏出了一把锋锐的合金匕首，从严不问的咽喉处，迅猛划过！！
严不问都没来得及作出反应，就已经人头落地！
这时候，罗翠珊才站起身来，满是鲜血的容颜上，嘴唇间，还叼着那半截残根。
随口地一吐，将那脏东西吐到严不问那冒着鲜血的脖子上，罗翠珊咯咯地阴笑起来。
一旁的杨烈拍了拍手，摇头赞美道：“不错，很是天衣无缝，我都不需要帮忙。”
文韬的脸上，再也没了刚才的谄媚表情，一脸的冷酷与凶残、狂热。
将手上的匕首随便一扔后，一脚将严不问在他脚下的人头踩成了一滩子肉酱！
“蠢货，还没恢复实力，就在我们面前装老大”，文韬嗤笑了一声，“从今往后，你的所有，都将是我的了！”

很对不起大家，脊椎和头很疼，睡了两晚总算压下来了，心烦意乱挣扎着很痛苦。
986
恐怕严不问再怎么深思熟虑，也没想到会是最后死在生前最后一个完成的生化改造体手上。
而杨辰也不会想到，这个自己追了好几个月才在神秘人帮助下，用自己的身体击落的狂人，其实并非死于自己面前！
当文韬在他的残躯上吐了一口唾沫，仿佛也昭示着，全华夏曾经最为顶尖的一名奇才，终于消亡了。
杨烈眼里闪过几丝异样的思绪后，开口问道：“你确信严不问的技术，你全能接过？”
文韬瞥了他一眼，指了指自己的脑子，“你难道忘了，他说过，他的记忆同步，是依靠什么？”
“小瘸子，你说生物芯片？”罗翠珊媚笑着道。
“不错”，文韬咧嘴笑道：“只需要将他脑子里的生物芯片取出来，调出我们所需要的东西，等那以后，想变成严不问之前的实力，根本不费什么气力。
只要我们不像严不问这蠢货一样，去跟杨辰正对面地交锋，暗中怎么都能玩死他！”
杨烈挑眉，“那我只能期待，你早点达成这个计划，至于物资后勤方面，我会帮你搞定”。
罗翠珊咯咯笑道：“你现在已经被杨家剔除在外，怎么，难道还有自己的小金库？”
“哼”，杨烈冷笑，“瘦死的骆驼比马大，何况，我还没输……”
文韬与罗翠珊对视一眼，彼此露出各异的微笑。
北极冰层下的气氛，显得格外诡异……
……
燕京。
唐家的重大变革，已经没任何悬念。
唐哲琛已经没了任何退路，但老人的高傲，让他根本无法接受牢狱和审判的人生终点。
当老人从衣袋里取出一把手枪，对准着自己的脑门扣动扳机的瞬间，全场唯一能够瞬间反应过来并阻挡的杨辰，并没有选择去阻止。
没人会怀疑，这是老人最后的一个正确决定。
至少，他带着唐家家主的最后一丝尊严。
虽然遭到了残忍的对待，可唐婉与唐心还是伤感无比，短期内毕竟不会好过。
这让李钝与唐心的百经周折后的甜蜜，也显得苍白黯淡。
失去了一直以来仰仗的主心骨后，唐家最有能力接任家主的，只有唐婉和唐璜二人。
但一直都是以竞争对手相待的二人，却是让一家人感到奇怪地选择了和平共事。
唐璜依然主要负责北部的唐家产业，而唐婉依然管理南方的产业，各自为政。
按理说，唐哲琛如此的近乎“叛国罪”，应该让唐家被取缔四大家族的地位，并且将大部分产业收归国有。
可是，让燕京上流社会感到纳闷的是，唐家竟然除了死去唐哲琛以外，完好无损！
甚至，李家、宁家、杨家等都没乘着这个机会，吞掉部分唐家的巨额财富。
只有最接近事实的人，才会明白其中的最关键因素。
唐家虽然没了唐哲琛这个共和国的元老，但却还有唐婉，唐婉倒是不够资格，但唐婉身边的杨辰，却让李家与宁家都没心思多打主意。
特别是李家，哪怕李莫伸再怎么想处理唐家，也得考虑杨辰是否愿意，即便杨辰表面上说什么也懒得管。
再者，唐哲琛虽然走了，但留下了不少谜团。
首先，唐家竟然和鸿蒙有着仇怨，唐婉的父亲唐伦的死，竟然还有隐情。
其次，鸿蒙的神秘面纱在一度被揭开了一层，鸿蒙使者被严不问斩杀，谁也不知道鸿蒙会有什么样的动作。
对于李莫伸等人来说，接下来可能发生的战斗，不是他们能去干涉的，可能紧要时刻，还需要借助杨辰的力量，自然不会没事去找杨辰的不乐意。
最为尴尬的，要数蔡云成统领的炎黄铁旅，还是真正的第一次见到创建者鸿蒙派来的鸿蒙使者，与敌人大打出手，却没想到鸿蒙使者直接挂了！
这让蔡云成担忧得很，以后会不会有鸿蒙的人来找其问话，迁怒于他，哪怕根本不关他的事。
所以，蔡云成心里也只能盼着看着自己都送了俩女儿的份上，杨辰以后紧要关头拉自己这老丈人一把。
当日下午，唐哲琛就以因病去世的理由，公开了死讯。
杨辰计算了下时间，林若溪坐飞机返回中海，应该要到晚上，于是陪着唐婉一起参加完葬礼。
唐婉的状态并不好，这种一直关系亲近了数十年，却突然间发现至亲的人一直在利用自己，并且还不在乎自己生命的结局，若不是女人已经四十左右的岁月积淀，恐怕会被打击得一蹶不振。
唐哲琛的婚礼上，除了分散世界各地的唐家产业负责人外，也就糖糖没被叫回来，唐婉并不希望女儿看见自己这般的憔悴模样。
夜幕降临的时候，送别了那些来唐家向老人牌位送别的客人后，一身素服的唐婉才回到了自己住的宅子内。
这一天的风云变幻，急促地让她有些做梦的感觉，但一切已经发生完了。
从明天开始，唐家与其说是四大家族之一，不如说是仰仗着杨家支持的财阀家族。
当唐婉进屋的时候，发现杨辰正坐在客厅里打着电话，想起今天若不是这个男人拼命地力挽狂澜，自己现在已经魂归天外，唐婉几分感怀的同时，看着杨辰的目光又温柔了几分。
杨辰眉头紧蹙，他听罗恩说，飞机已经到了中海，可自己打电话过去，林若溪的手机却是关机！
自己打电话回家中，随着林若溪一同到家的王妈，说林若溪自己开车出去，并没在家，也没提她在哪里。
连续打了林若溪的办公室和手机电话后，杨辰正要给一同回到中海的莫林打电话，问他那女人到底去哪了，就见唐婉走了进来。
看见面色苍白的丽人对自己抿嘴轻笑，杨辰却是有些心疼，叹了口气，放下手机。
“人都走了？”
“嗯”，唐婉点头，走到杨辰身后，弯下腰，搂住杨辰的脖子，深深地呼了口气，“都是一些说是来送别，其实心里都乐开花的东西。”
“看来以后你跟唐璜会有不少压力，不少人应该会开始觉得唐家很好欺负。”
“随他们去吧，就跟高手过招一样，一开始动手，就会露出破绽，我也不怕，鹿死谁手未必呢。”
杨辰摸了摸女人光洁的脸蛋，站起身来，转身将唐婉紧紧抱住。
“要不要在燕京陪你待几天”。
“你这么突然赶回来，新娘子肯定已经恨死你了，我看还是明早就回去吧”，唐婉也知道了林若溪返回中海的消息。
杨辰却是心里苦笑，这事不是恨死自己这么简单，这回是解释的机会貌似都不肯给了。
“这种时候还体谅我，你这请妇做得可真到位”，杨辰玩笑道。
“嘁”，唐婉嗔白了他一眼，“岂止是请妇，在燕京某些人眼里，我现在可是吃里扒外的女人。”
“哪些人敢这么说我的小婉，我现在就去杀了他们！”杨辰义正言辞。
唐婉扑哧一笑，总算有了丝笑容，语声柔柔地道：“这种时候有个能依靠的人真好，谢谢你没立刻回去中海。”
杨辰的一只手轻轻拍着女人的脊背，另一手在唐婉那丰满的美臀上扣着，那饱满的肉感，让他很享受。
“虽然我这人比较色，可该有的良心还是有的，只是有时候顾不过来”，杨辰轻笑着说。
唐婉感受到屁股被不断地揉捏，终于脸色有几分潮红，杏眸润润地抬起头，朝杨辰嘴唇上啄了一口。
“我想做愛”。
若不是离得这么近，杨辰都怀疑自己耳朵出问题了。
怔了一会儿，杨辰才深呼吸一口气，“你怎么变得这么直接。”
“但是有要求”。
“什么”。
“做完后，我想开开心心地回中海”，唐婉柔媚地浅笑。
杨辰没回答，而是双手毫不客气地扯开了女人胸前的衣领！
当数枚纽扣直接被崩断掉落，唐婉惊呼了一声，羞红着脸蛋道：“你……你别这么粗……呜呜……”
不等她说完，杨辰已经狠狠地吻上了女人娇艳如花的红唇。
唇舌缠绕间，如火的激情迸发，带着甜意的丁香软舌，被杨辰用力地吸啄着。
近乎让唐婉窒息地一个热吻中，杨辰又扯开了唐婉的内衣，一条长裤也被直接撕烂了大半，就留下一条紫红色的蕾丝小内。
当唇分的时候，杨辰已经将女人按倒在铺着地毯的客厅茶几前。
让女人趴在茶几上，杨辰整个人从后面压上，喘息着，喷吐着热气，“不这么粗鲁，你明天怎么会开心回中海？”
唐婉已经因为有些缺氧而迷迷糊糊的，只感觉自己的身下甬道里，破入了一股灼热的冲击力后，就什么也没办法去思考，下意识地发出了深入骨髓的轻吟……

