987
翌日上午，当唐婉与杨辰一同返回中海的时候，气色已经看上去好了许多。
出发前，李钝很是昂扬地邀请杨辰过些天回燕京来参加他与唐心的婚礼。
对于这个只认定唐心的家伙，李莫伸与李云鹏这些李家的长辈，也都没辙。
事实上，杨辰也感到有些奇怪，唐心肚子里的必然是严不问的种，但李家的人似乎并没提出要求堕胎等要求，作为一个豪门，却是愿意让自己仅有的本宗子孙的第一个孩子，会是外来血脉，这不得不说是一件怪事。
林若溪的电话还是没办法打通，杨辰只好询问莫林，林若溪回中海后去了哪。
结果得到的信息，却是林若溪在办公室里待了一晚上！
杨辰感到有些憋屈，这分明是女人故意不接自己电话，本来这就是没法去迁就的事情，李钝都快死了，总不能为了安慰女人而见死不救吧。
不理解自己也就罢了，总得听听自己的解释，了解事情真相再责怪也不迟。
就这么一路坐着飞机回到中海，唐婉也察觉到杨辰的心不在焉，原本想说些什么，但想想那是人家夫妻间的事，自己掺乎只会让事情复杂，索性就没多问。
坐着同一辆车，回到西郊别院后，唐婉回家看糖糖，杨辰与女人拥抱了下道别后，回到家中。
郭雪华和王妈都回到了中海，因为被杨公明“嫌弃”没什么用，郭雪华还是回中海跟杨辰一起住。
正当是午后，厨房里，郭雪华和王妈正清洗碗筷，而贞秀则因为快开学，不知什么时候买回了一堆的大学课程参考书，颇有兴致地看着。
见到杨辰回来，贞秀放下书本，有些来气地说：“杨大哥，你怎么才回来，若溪姐都一晚上没回家！”
杨辰纠结地道：“又不是我让她别回家，我这不是也在头疼么。”
“真是的，结个婚都能成这样，真服了你们”，贞秀撇嘴。
被这小姑娘给教训，叫杨辰一阵头大，上前去捏了下贞秀的脸肉，“小丫头懂什么，要没急事我能出这状况么？”
贞秀撅嘴，“你又叫我小丫头！！！”
杨辰没工夫搭理女孩的呲牙咧嘴，见郭雪华与王妈走出来，说道：“妈，若溪没说什么时候回来？”
郭雪华和王妈都面露伤感与担忧。
“你还是快去公司里看看吧，我们打电话她也不接，看来是真气得不轻了，对女人来说能有几个新婚夜啊，你这次捅的窟窿要是不填好，这裂缝可就越来越多大了”，郭雪华劝道。
王妈则是拿出已经放好的多层饭盒，道：“姑爷，我准备了一些小姐喜欢的饭菜，她心情不好，就总喜欢不停工作，可能饭也不吃，原本我要带过去的，现在你回来了，你带去吧。好好跟小姐解释，没跨不过去的坎。”
杨辰也没什么可说的，仿佛自从跟林若溪结婚以来，就一直都在不断地修复关系。
这让他有些疲倦的同时，也很是无奈。
谁让喜欢一个人就这么没理由，自己也只好认了，至少很多时候还挺幸福的不是？
半小时后，杨辰开着车来到玉蕾国际总部。
一路坐着电梯上到总裁办公室的楼层，刚出电梯，就见到赵红燕迎面走了出来。
穿着办公室制服的女人抱着一堆文件，高挽着秀发，越发柔美温婉起来，像是经历了不少蜕变后，走向了女人最妩媚的阶段。
见到杨辰出现在这里，赵红燕有些惊讶的同时，脸色变得有些古怪，似乎有什么难言之隐的样子，几分僵硬地笑着道：“你怎么这时候才回来，林总好像是在公司里过夜了，心情很不好的样子。”
“我也没办法，已经尽可能快回来了”，杨辰苦笑着朝办公室努嘴，“若溪在里面么？”
赵红燕抿了抿嘴，犹豫了下，道：“在是在，不过还有客人在。”
“客人？”
杨辰纳闷，这才刚从地中海回来，就有客人拜访？
若是谈生意的，恐怕一般也不需要林若溪自己上，毕竟她也不擅长这些交际。
见到赵红燕好像难以启齿的样子，杨辰不由皱眉道：“是什么客人？我认识？”
赵红燕叹了口气，“其实我也不清楚你认不认识，但我总觉得你不会喜欢看见那个人，好像是林总以前的旧识，姓李的一个男人，已经来了快一个小时了。”
杨辰猛然想到了什么，脸色不由阴沉下来，点了点头，“我知道了，谢谢，你去忙吧”
赵红燕还想说什么，但见杨辰脸色难看，便叹了口气，默默走回去办公。
站在通道里，杨辰深呼吸了一口气，眼里暗藏了几分锐色，缓步走到办公室门口，敲了敲门。
过了小会儿，屋内传来林若溪的声音。
“请进。”
杨辰打开门，施施然地走进了房间里。
偌大的办公室内，林若溪并没像往常一样坐在自己的办公桌后面，而是坐在一边角落的沙发位置。
面色看起来有些憔悴的女人，容颜格外的冷艳清绝，当见到是杨辰的时候，一剪秋水似的眸子里，盈盈的满是各种复杂的神色。
而让杨辰眯了眯眼的，是坐在林若溪左侧方沙发上的男子。
一袭笔挺黑西装的李建河，还是看起来翩翩风度。
见到是杨辰，李建河立马满带笑容地起身，很是有礼貌地弯腰笑着问候道：“是杨先生，很高兴又见面了。”
杨辰没回话，而是走到了两人面前后，将手上的饭盒放到了桌子上。
“这是王妈给你准备的，担心你没吃饭，我给你带来”，杨辰温声地对林若溪道，仿佛根本没见到李建河这人。
李建河微微尴尬过后，也就洒然地一笑，默默站在那儿。
林若溪看着饭盒，淡淡道：“不用了，我已经吃过了。”
一旁的李建河忙跟着道：“是啊，杨先生放心，刚才中午的时候，我看若溪她没吃饭，就劝她一起去玉蕾的餐厅里吃了些。”
杨辰的眼神格外冰寒，“你们……一起吃的午餐？”
林若溪听出了其中的怒意，不卑不吭地抬起头，直视着杨辰道：“没错，我们认识了四、五年，一起吃一顿饭有什么奇怪的么？”
杨辰漠然地看着李建河，蕴含的丝丝寒意，让李建河有些背脊发凉。
“你来这里，有什么事”，杨辰问。
李建河僵笑着回答，“杨先生，您别误会，您也知道我们李家主要是宝马集团的股东，经营亚太地区。
明年我们打算在中海建造一个宝马文化博览馆，有些关于展厅和内容的合作，我们想找玉蕾一起做，所以才来见若溪谈谈。”
“如果是工作的事，你以后就去找下面部门的人去谈话。如果你见到我的妻子，就叫她杨夫人或者林总，不许叫她的名字”，杨辰沉声道。
李建河脸色顿时煞白，他分明感受到杨辰看他的眼神，带着浓厚的戾气。
“杨辰！”
林若溪蹙着黛眉，站起身不悦道：“凭什么你要求李学长这么做？我的工作为什么要你来过问！？”
“就凭老子现在忍着不杀他已经是给他一百个面子！！！”
杨辰近乎咆哮着伸手狠狠地隔空戳了戳李建河的脑门！
这一声狂吼，让李建河直接腿软地坐到沙发上。
而林若溪则是受惊地捂了捂心口，不敢相信地看着面红耳赤的杨辰。
杨辰的面色有些狰狞，眉宇间满是怒火，“你才刚回到中海，而且还是突然回来，这家伙就跑过来跟你一起吃饭还说什么谈生意？鬼才相信那是巧合！！”

988
林若溪俏脸苍白，颤抖着声线，“你……你这话什么意思。”
“什么意思？”
杨辰哂笑，看着女人，又戏谑地瞥了眼李建河，“如果不是故意找机会接近的话，就是你们之间还有些什么特别的联系，不是么？”
李建河面无血色地僵笑着，站起身低声下气地道：“杨先生，我想您误会了，我真的只是才刚刚得知若……哦不！林总她在公司，才来这里谈点生意的。”
“你觉得我会相信么？”杨辰冷声反问。
李建河结巴在那，不知道如何继续。
而林若溪的双眸则闪烁着莹莹的泪光，仿佛随时都会落下来。
“你怀疑我……”
杨辰没有丝毫怜惜，直白道：“亲眼见到，亲耳听到，难道这也叫怀疑？”
“我们只是一起吃了餐午饭！谈了一半的合作，难道这也能让你的心胸装载不下，露出这种丑陋的样子么！？”林若溪愤声道。
“你是说……我心胸狭窄，还面目丑陋？”杨辰怒极反笑，点着头道：“看来还真让我说对了，你竟然当着这个家伙的面，说你的丈夫丑陋？”
“至少他没像你这样不分青红皂白地就恐吓人，也没像你这样不会尊重别人”，林若溪毫不畏惧地对视着道。
杨辰的拳头已经捏得死死的，青筋鼓鼓的，像是随时会爆炸的烈性炸药。
李建河见状，已经吓得快要破胆，他自从知道林若溪嫁的是杨家的子孙后，哪还敢真的起什么歪心思，无非是想通过林若溪，修复一下与杨辰之间的关系。
这次来谈合作，直接要求见林若溪，其实多半也是乘着杨辰不在的时候，背后好好谈一谈，叙叙旧，好从杨家那儿得些好处。
可没想到，杨辰竟然突然就回来了！
而且此时此刻，分明是成了夫妻俩关系的导火索！
自己这不是倒了七八辈子霉运么！！
见杨辰已经若同快要山洪暴发，李建河忙姗姗笑着倒退向办公室门。
“那……杨先生，林总，鄙人先回去了，息怒……息怒……”
留下准没好事，当然溜之大吉。
杨辰却是撇过头，目光冷厉地看着他，让李建河又冻在那儿，不知道该不该继续退出去。
林若溪咬着银牙，“李学长，你走吧，他不会怎么样的。”
李建河这才稍微安心了点，浑身颤抖着，总算退出了办公室，还小心翼翼地带上了门。
很快的，隐约传来了飞快的跑动声，显然是李建河落荒逃跑了出去。
林若溪看着面色深沉的样子，默默地与男人对视了一会儿后，转身走回自己的办公桌边。
“他已经走了，如果你没事的话，请离开吧，我还有工作没做完”。
杨辰的眼神格外阴沉起来。
“你好像觉得，我真的不敢做什么”。
林若溪身姿一顿，回过头冷冷看着杨辰。
“你想做什么”。
杨辰脸上突然露出一丝琢磨不透的笑意，缓步走到女人面前，淡淡开口道：“从我们认识开始，我一直都很让着你，只要你想要的，想做的，我都会尽量满足你。
我承认，我做了不少让你不开心和伤心的事，我很明白，所以我格外地不会对你有什么苛求，更不会强求你为我付出什么。
这次的婚礼，是我没考虑周到，新婚夜突然跑掉，我承认有我的不对，但我可以解释清楚，至少我不认为我去救两个人的性命，是件错误的事。
但是，哪怕你再怎么生气，总该给我一丝体谅和解释的机会吧，我知道你性子很傲，不愿意低头……
好，你想提前回中海，你有你的脾气和自尊，我可以接受，所以我忙完燕京的事，就急着回来看你，想跟你解释清楚……”
林若溪的眸子里闪烁着丝丝愠色，“你想说的就这些？我是不是应该感激你对我的容忍，感激你对我的放任？”
“不用了，那都是我应该做的”，杨辰淡淡地继续道：“我只是现在变得很好奇，你的心到底是怎么长的，是不是结构有些太复杂了，复杂到连你自己都已经不知道你该是怎么样的”。
林若溪感受到男人那一丝异常的冷静，反而有些怪怪的，“什么意思。”
“我不明白”，杨辰摇头，“你难道就真以为，我真的可以忍让你一切？还是你以为，我已经可以为了你，变得真的无底线地退让？
我可以接受你闹脾气，可以接受你新婚夜把我关在门外，可以接受你不听解释直接回中海，我也可以接受你对我冷言冷语继续冷战……”
杨辰说到这里眼里终于涌现了厉色。
“但是！我不能接受，你背着我跟其他男人，特别是我作为丈夫不能接受的男人，私下腻在一起！
你是觉得我已经对你宽容到甘心戴绿帽子，还是觉得，我在你面前会永远抬不起头，就因为我找了情人，你也就可以跟旧爱复燃！？”
“够了！！”
林若溪气得双靥通红，泪水盈眶，娇躯颤抖。
“你……我不许你这么说我！！”
“哈哈！为什么不许！”杨辰狂笑，“你能做出这样的事，还不准老子这么说出来！
林若溪，你真以为你是天上的仙女还是菩萨，我告诉你，我爱你疼你的时候，你在我眼里是块宝，你要是把我惹毛了，老子就算在大街上也能把你剥光了！！
不要拿我对你的温柔，当作你能制约我的尖刀，没有我，你早就什么也不是！！！”
“你……”
林若溪已经无法再听下去，无限的委屈与心酸，夹杂着痛苦与愤怒，让女人本能地抬起手，就要向杨辰的脸上扇过去！
可杨辰哪会让女人打到自己！
直接一把抓住了林若溪扇过来的手腕后，杨辰冷笑，“打我？你以为你真能打我？如果我不想让你碰，别说打，你连我的汗毛都碰不到。”
“你……你混蛋，我恨你……”
林若溪终于忍不住崩溃地哭了出来，抽噎声让女人就像是无助的女孩，绝望的泪水不断地滑落。
可杨辰却已经没了丝毫的怜惜，反而格外兴奋，眼神中冒出了狂热的火光。
“我总算明白了，原来我一直都错了，看来我是对你太过在乎，反而让你好像觉得一切都是理所当然。”
杨辰身子压上，一把将林若溪压倒在办公桌上。
林若溪的腰肢异常柔软，一紧张，被九十度地弯下后，紧贴在桌面上，面部能感受到杨辰那粗重的喘息和灼灼的热气。
两人近距离地看着彼此，女人的脸上满是惊慌与无措，而男人的脸上满是邪念的笑容。
“林若溪，我告诉你，我不会放弃任何一个我爱的和爱我的女人，因为她们值我得我去守护她们。
蔷薇也好，倩妮也好，她们都会愿意为了我付出生命，妍妍，凝儿可以为了我吃苦受罪，安心可以为了我离开她亲生父亲，明玉可以为了我什么都不要，还蒙受冤屈……
你以为她们跟你不一样，就因为长得没你好看，就没人要么？还是你觉得她们只能赖着跟你抢男人？她们天生就该没名没份的被你嫌弃？
对了，我忘了告诉你，就在昨天，唐婉的爷爷唐哲琛叛变了，可唐婉宁可选择跟我一起死，也不愿意接受她爷爷给她的活下去的机会。
只有在那种时候，我才会觉得，我是一个需要承担责任的男人，而不是一个整天得为了跟你解释那些无聊事情的该死的懦夫！！
她们为我做了这么多，你怎么配跟她们抢正妻的名分！？
我竟然还为你这样的女人让罗恩准备半年多，全球搜罗地给你准备玫瑰雨……
或许你说的对，我的确是个混蛋，还是一个不折不扣的混球！！”
林若溪俏脸惨白，咬着红唇，一张清丽的容颜上，满是倔强的愤怒，泥泞中的挣扎。
“你既然觉得她们这么好，那就不要趴在我身上，找你的女人去，不要在我这里浪费时间”。
林若溪并寒彻骨地回了句，心中的绞痛却只有自己知道。
男人的话语，就好似最致命的钢刀，不断地戳中自己最深处的稚嫩。
他竟然可以对自己说出这样残忍的话！
“你开什么玩笑，我还没办正事呢”，杨辰忽然低着头，在林若溪的耳鬓间吻过，吸走一片茉莉香……
林若溪娇躯颤栗着，一阵殷红迅速地流窜过耳根。
一种难以置信的念头，涌现在女人脑海里！
难道他要……

989
不等林若溪细想，杨辰已经眼中迸发出了灼热的炽光。
“你可是我忍了快两年都没碰的老婆啊，既然我们都婚礼都办好了，再怎么着也得行了房事才成。”
林若溪红红的眼眶里，满是惊慌和失措。
“杨……杨辰，你……你不要乱来……”
“乱来？”杨辰咧嘴笑道，“夫妻间亲热，怎么叫乱来呢？”
“你不是那样的人，你不是……”林若溪哀求道：“你不要做这么恐怖的事好不好，你不能那么对我……”
林若溪分明感受到，杨辰的双腿中间，一雄壮的坚硬，已经抵触在了自己大大腿之间。
那种滚烫的炽热，就算隔着裤裙，也能深深体会到其中蕴含的力量。
这种男性的疯狂荷尔蒙，让林若溪既羞涩又畏惧。
杨辰哪管这么多，火烫的嘴唇开始在女人的额间，脸颊，和耳边亲吻，时不时的，唇舌会与林若溪的红唇交错而过。
这种细腻的逗弄，让林若溪格外的娇喘吁吁，有些语无伦次起来。
“唔……不要……杨辰你别这样……呜呜……”
“你可真香……”
杨辰好似呓语着，身下女人的芬芳，与积压太久后爆发出来的贪婪与爱火，让他无法自拔。
将女人禁锢在自己身下后，一双手开始从林若溪的腰间，兵分两路地沿着腰身曲线，一手往上攀上一座高峰，而另一手则滑落到了女人的美臀上。
深领的制服西装方便了杨辰的手探入那片雪肤，轻松地解开一颗胸前的纽扣后，光洁的衬衣被扯开。
杨辰的手很轻易地抓到了一团饱满与柔腻，那种丝丝润滑的触感，就像是入手无物，偏偏又那么充实。
当碰触到一粒小小的相思豆的瞬间，能紧凑地感觉到，身下的女体不断地激颤起来。
林若溪异常的敏感，让她不自觉地从喉间散发出挑逗异常的轻吟，那种入骨深邃的悸动女声，足以叫任何男人癫狂迷乱！
杨辰眼里的火焰更盛，似同要将身下的女人彻底吞噬一般！
林若溪感受到神经的律动，男人对自己的不断攻陷，让她虚弱地放弃了抵抗。
在渐渐的迷离中，林若溪的眼角滑落了两行清泪，但她自己并没所觉察，因为所有的精力，都已经被敏感的特殊感受所吸引去。
林若溪有些羞耻地感觉到，自己的双腿之间，竟然有一丝丝的清凉开始涓涓蔓延。
这个粗鲁和让自己委屈的男人，竟然让自己这么不争气地还本能地进行了配合……
林若溪懊恼着，可更多的，却是产生了妥协的心态。
快两年了，自己或许早该给他了，罢了，谁让这个男人是自己的丈夫呢。
被他这么欺负，或许也是命中注定吧……
不过，他竟然敢在办公室里对自己这样，一定不能轻易原谅他！
林若溪的大脑已经无法继续思考下去，因为杨辰的一只作祟的右手，已经将她的短裙褪到了膝盖以下……
身下顿时空荡荡的，两条丰腴却不多半分的浑圆美腿，交缠着摩挲。
“唔……”
两人继续热吻着，杨辰已经咬住了女人的丁香小舌，不断地吮着甘甜的汁液……
与此同时，杨辰的一只手，很是霸道地挤开了两腿的缝隙。
当沿着大腿内侧的粉嫩，碰触到大片已经湿润的区域，杨辰的手更加荒唐地揉捏起来。
林若溪只感觉一阵热血疯狂地涌过自己的面颊，那种私密到极点的部位，被男人不断地逗弄，娇躯颤栗的频率越发迅速。
而紧跟着来的，是更多的泛滥春水。
林若溪从来不知道自己竟然如此不受控制，娇羞到极点的她，已经在湿吻中带着丝丝哭泣声。
杨辰终于松开了口舌，咧嘴邪笑，“真是没想到，我的宝贝老婆竟然敏感到这种地步……你下面都快成瀑布了……”
“嘤……”
林若溪别过头去，紧咬薄唇，弯弯长长的眼睫毛颤颤的，不敢去听，更不敢看着男人。
杨辰在女人火热的脸蛋上用力吸了口，只感觉弹性十足。
“第一次跟你做的时候，喝了酒也没保持理性，根本不知道那一晚上什么感觉，我想你也是，今天，可得清醒着些，我要让你彻底地明白，惹怒我……绝对是一件又痛苦又幸福的事情……”
林若溪无法去理解这到底是什么意思，因为现在的状况让她脑筋直接短路了。
杨辰的手，不知何时已经将胸前的衬衣扯得开开的，黑色薄片蕾丝边，半透明的性感深形胸衣，也被直接扯下。
一对一直被束缚着的白雪美玉，鼓鼓地晃动着，刺目的白皙，让杨辰深深迷醉。
或许是因为穿着与职位的原因，女人把自己的丰满藏得极为隐蔽，不是如此近距离直观地感受，绝对不会受到这样的强烈冲击。
杨辰的一只手轻轻覆盖上去，却无法整个把握住。
不由的，杨辰在轻微拨弄那红豆后，又将脸深深埋入，用力地吸了一口充满着馥郁女人香的滋味，而那拥挤的柔软，叫杨辰的脸肉都被刺激地忍不住摩挲起来。
林若溪娇喘着，已经浑身软如一滩柔水，满身的红粉色，一对眸子里好似荡漾起了阵阵波纹。
之前所有的冷厉与愤怒，都在男人不断地调动下，化作风情万种的撩人媚态。
或许内心对男人的爱意，让她终究无法抗拒这样的亲密接触，林若溪毫无意识地开始沦陷了一切。
杨辰在那胸前的美景中徘徊许久后，终于将女人下面那一条已经彻底湿掉的小内给扯下。
瘫软的林若溪根本无力去配合，任由男人将自己修长粉嫩的大腿分开后，一条亵裤落到了红色高跟鞋上挂着，却是没法去顾及。
转眼间，女人的上身只披着松散的外套和衬衣，下身则是空落落的，一切的桃源美景，淅淅沥沥的水渍，都一目了然。
杨辰将自己身下的束缚解开后，让那已经难以控制尺寸，暴怒中的长枪释放了出来！
扶着林若溪的纤美腰肢，杨辰整个人扑在了女人身上。
林若溪的脊背紧贴着宽敞的办公桌面，身下的冰凉，和身上男人的火烫，叫她越发感受到了刺激。
空气中，弥漫了两人身上各自那熟悉却又充满放纵的味道。
杨辰的龙角，开始在林若溪双腿间的红润磨蹭，柔滑的液体，让林若溪更加贴近地感受到了男人恐怖的尺寸……
林若溪不由地倒吸了一口冷气，迷离的水眸里，有了一丝恐惧。
女人用糯糯的，带着丝哀求的口吻，呢喃道：“老……老公……我害怕……”
杨辰粗重的呼吸着，身下丽人的完美胴体，已经让他快要狂乱，若不是为了酝酿那一瞬间的情绪，早就已经肆虐起来。
听到女人终于开始软语害怕，杨辰却是压根没有要停下的意思，箭在弦上，不得不发。
“我说了，你会痛苦，也会幸福的……”
不等林若溪反应过来，杨辰的腰身猛然冲顶！
当一条火龙钻入了早已经蜜水充盈的狭窄小道，所带起来的激荡灵魂的颤栗，直通两人的天灵！
“噢……”
“嘤！！”
杨辰享受到极点的一声喟叹声，与林若溪因为撕裂般的痛楚发出的压抑低吟声，几乎同时响起。
当杨辰的整个分身没入了女人体内，林若溪眼角的泪水越发肆意地流了出来。
一种被贯穿似的奇怪感受，让林若溪即疼痛，又产生一种强烈的到极点的充实感……
而将女人紧紧勒着，冲入了底部的杨辰，则是无限满足。
这不仅仅是肉体上的释放，更是一直以来心灵上的担子。
不管起因如何，不管过程如何，不管两人是怎么了……
至少，自己终于跟身下的女人，结合在了一起！
林若溪毕竟已经一年多没有过两性的接触，这么突然地就激烈地深入，甬道里哪怕滑润，也显得紧致无比。
就当杨辰察觉到林若溪看着很痛苦，黛眉紧锁，心生了一些怜惜的时候，又有一阵异常的感受，从两人的结合部传来！
杨辰分明感受到，自己的命根，竟在那片温润的世界里，被一些特殊的蠕动所包裹着……
杨辰不由自主地浑身一个激灵，看着身下可怜巴巴，仿佛毫无意识，正潸然看着自己的女人，杨辰忍不住又抱着林若溪的脸蛋，用力亲了两口！
“若溪宝贝儿，原来你还有这绝活！你这是本能的还是故意的？这里面还能给我做按摩！？”

990
林若溪早已经懵了，就像是所有的力气都已经在这时候消散不见，软绵绵的身子任凭杨辰摆弄。
杨辰看林若溪粉嘟嘟地撅着嘴，满带幽怨的样子，哪有什么意识做这些，分明就是女人本能就提供了这样的“服务”！
杨辰不由咧嘴大笑，这才是天生尤物，媚入骨髓，只有进入了她的曼妙身体内，才能体会到这种销魂蚀骨的天人滋味！
没什么经验，都能让自己如坐云端，才进去没动两下，就已经舒服到了不行！
饶是杨辰这方面经验多到一个极为庞大的数量，却也没享受过如此饕餮的盛宴！
这一下，杨辰哪还有心思停下，随着腰身的前后摆动，频率开始不断地加快！
林若溪刚刚才有了一丝喘息的机会，等杨辰一动起来，女人的一缕香魂都快飞了出来！
这种激荡心灵，刺激全身每个细胞的澎湃冲击力，叫林若溪难以自拔地发出羞人的本能*声！
“嗯……嘤……你轻点……疼……”
可杨辰哪还管得了这么多，每一次的进入和退出，都能感受到，林若溪那片神秘的地带，那条叫他乐此不疲的通道里，带给自己的特殊待遇！
这种把敏感的部位全部包裹后，又温柔细腻地给你呵护的滋味，实在太让杨辰着迷！
渐渐的，杨辰速度越来越快。
当林若溪放弃了阻止，开始陷入一种迷乱的时候，杨辰已经无法满足于面对面的姿势。
女人柔软而比例妙到点好的娇躯，被杨辰直接翻了个身，让林若溪软趴趴地扑在了办公桌上！
杨辰抓紧了爱妻的一对丰盈美腿，开始了真正的疯狂肆虐！
毕竟也不是第一次，只是因为许久没经历过，才会一开始有疼痛感。
当适应过杨辰那早先就体验了的尺寸后，林若溪终于在不知道十几分钟过后，体验到了纯粹的欢愉……
感受到男人雄壮与霸道的滚烫，不断进出自己的蜜桃，林若溪羞怯的同时，又忍不住撇过头，看向杨辰的表情。
当发现杨辰正无比迷醉到极点地看着自己，林若溪感到心里跟吃了蜜一样。
虽然是第一次真正意义上的结合，可两人却出奇的很快进入了状态。
的确还会脸红害羞，可当杨辰需要抓起身子，进行配合的时候，林若溪并没觉得有多难以一下子接受。
或许是相处了快两年，平日里亲密接触也有过不少，等到水到渠成，这一切显得很是顺理成章。
不知不觉的，两人从办公桌上，已经挪到了一旁的落地窗前。
虽然是在城市的极高位置，一般情况下，除非用望远镜，不然谁也看不到这里发生的一切，但杨辰还是分出一丝精神，查探了下隐蔽性。
当确定不会有谁看到这里，占自己女人的便宜后，杨辰才大胆地将林若溪按在了厚厚的钢化玻璃上！
林若溪紧紧地勾搂住杨辰的脖子，两条修长弹性的美腿则夹在男人的腰间，本能地配合着杨辰做出这样的动作后，连她自己都觉得羞不可挡。
而因为落地窗的设计是椭圆的，从她的角度，可以看到外面的天空，外面的林立高楼。
这样一来，就好像是大白天面对着城市做着这样放纵的事。
一丝丝的阴冷流窜过曝露在空气里的白皙翘臀处，因为湿润，格外的冰冷。
丰富的密流，不断地让水渍滴答滴答地落到地面的木板上，没多时，地面上就有了好几处水滩。
意识到这一切的发生，这样的刺激，叫林若溪无法自拔地深陷在挣扎的心灵中。
而杨辰的昂扬，不断地没入底部，仿佛是用那钢枪将女人顶上去，让林若溪每一次都全身激颤。
这种毫不知倦，体力无限的做法，普通夫妻根本不会有，而普通女性自然也没法体验。
林若溪第一次清醒着体会到，才知道这是多么让女人又爱又恨的事情。
杨辰就好似体力完全没有尽头的疯狂蛮牛，让她飞上云霄地一次又一次地泄出*，下身紧缩颤抖，却依然没有要放弃攻势的意思！
起初的三、四次巅峰的感受，让林若溪享受地恨不得整个人融化进男人的身体里。
可当她发现，男人竟然还要不断地索取的时候，林若溪就有了一种畏惧的情绪……
林若溪感觉到自己的下半身已经逐渐开始产生麻木，甚至她都怀疑，那个私密处是不是已经肿了起来。
“嗯……老公……你停停……休息一下”，林若溪哀求道。
杨辰满脸的兴奋，这点体力对于他而言跟什么没做是一样的。
“这才一个多小时呢，至少再来一小时，嘿嘿，若溪宝贝儿，原来你身子里还有这‘神器’，夹得我都快升天了……嘶……噢……”
林若溪快晕过去了，自己已经没了知觉，可却因为如此，恐怕那是肿了后格外紧致，让杨辰反而越发舒服了。
她毕竟是久旱逢甘露，若是平时都有这演练倒能承受些，突然就这么凶猛如洪水，哪能招架得住？
“求你了……老公我快不行了……”林若溪呜咽着，云鬓纷乱，满头的香汗，湿答答的粘着乌黑的青丝。
这满面潮红的娇羞模样，哪还有半分女总裁的架势？
杨辰极为满足地看着彻底服软的女人，用力一手拍在女人的屁股蛋上！
“啪！”
弹性十足的臀肉，还颤巍巍地跳了好些下。
林若溪的俏脸娇艳欲滴，仿佛是仙子谪落凡尘，叫人目眩。
“老想着把别的女人给踹开，可就你这表现，一小时都吃紧，人家可都能持续两个多小时呢，怎么跟人家竞争？”杨辰坏笑道。
林若溪鼓着嘴，仿佛成了一个粉色的包子，“你怎么可以这种时候提别的女人！？”
“啪！”
杨辰又一巴掌抽在女人的另半边屁股蛋上，惹得林若溪一阵惊呼。
“没大没小的，老子提谁还得经过你答应？这就是事实，我干到现在，都还没完成第一次射击呢，你就说你不行了，就你这样，还指望着以后能有孩子？”
“我……”林若溪一阵委屈，心想这哪是她的问题。
杨辰嘿嘿咧嘴笑着，将林若溪放到办公桌上坐着，伸出手捏了捏女人的脸肉。
“不过，若溪宝贝，你还是很出色的，至少你比别的女人都让我舒服不是”，杨辰笑道：“以后乖乖听老公的话，别挑战我的脾气，你是我的女人，就不准见我讨厌的男人，我这人就这么没道理可讲，你说我霸道也好，无赖也罢，反正你是我的女人，就得听我的。
你要是不答应，也成，可没人能救你，到最后被我扑在这里整得求饶的，还不是你自己？别这么可怜巴巴的看着我，谁让那些蠢货都打不过我呢？”
林若溪欲哭无泪，这男人已经不是厚脸皮的问题，他压根没打算要脸！
“你就是个暴君！”
“那无所谓，只要你乐意，叫我什么都可以，反正我今天算是想明白了，我忍着你，你是我老婆，我就算压着你，你还是我老婆，与其我自己过得憋屈，还不如我让别人憋屈”。
杨辰捏着林若溪的小下巴，上前啄了一口粉嫩的红唇。
林若溪已经如同一个听话的芭比娃娃，将一切都交给了男人后，她也没什么拒绝的念头。
“我的新娘，休息一下，继续做一个小时吧，好歹让我完成一次射击吧”，杨辰眨眨眼。
林若溪已经无力去抵抗，嘟嘴道：“人家那里都没感觉了，肯定肿了……”
这我见犹怜的样子，分明是让杨辰放过她。
可杨辰哪能如女人的愿，无所谓地笑道：“那是小事，难道你忘了，我最擅长疗伤么？来来，我给你摸摸，里面外面我都给你消肿……”
林若溪睁大了水汪汪的眼眸，不等她阻止，杨辰的一只手，已经牢牢地抓在了那片圣地上……
“呀……”
林若溪浑身一个激灵，彻底地软倒在杨辰身上，绷直了双腿，颤栗起来……
被男人这么直接用手去逗弄最私密的部位，林若溪又一次迷失了一切……
等杨辰将女人的一切不适消除后，接着来临的，自然是新一轮的迭起浪潮。
红粉翻卷着，整个办公室都是浓浓的春意。
当一个多小时后，杨辰的滚烫精华注入了一片清宁之中，林若溪已经近乎虚脱地眯着美眸，娇躯瑟瑟地颤动着，就那么昏昏睡去。
杨辰这才满足地露出一抹温柔的笑意，将女人搂在怀里，轻轻地吻在妻子的额间……

991
或许是因为两天都没好好休息了，又这么一番激烈的运动，林若溪一直躺在办公室那舒软的牛皮沙发上，睡到了傍晚才惺忪醒来。
中途赵红燕过来找了一次，被杨辰告知在睡觉后，也没多想，把要处理的文件放在林若溪办公桌上就悄然离去。
林若溪身上的衣物已经被完整地穿了回去，醒来后，先是有些迷糊地看了看四周，当见到杨辰正坐在自己的办公椅上用着自己的电脑，才猛地想起，到底之前发生了什么！
一想到先前午后的放蕩，女人登时娇靥绯红，暗骂自己丢脸到家了，这都是怎么回事！？
可不管是糊里糊涂就拼了，还是本就心甘情愿，林若溪也没觉得这是糟糕的事。
毕竟之前就有过主动想同房的时候，只是当初杨辰非说要婚礼后，这过程波折了点，好歹也是规划当中。
男人的方式和地点的确让她抓狂，可仔细想来，自己刚跟他办完婚礼，就和李建河单独吃饭的确欠考虑。
谁叫自己的丈夫其实是个装满了暴力因子的大坏蛋呢？
坐在沙发上发了会儿呆，见杨辰一直盯着电脑屏幕都没看过来，林若溪不禁好奇男人在做什么。
穿上鞋子，缓步走到杨辰身边，当看到电脑屏幕上的画面，林若溪登时气不打一处来！
“谁让你用我的电脑打游戏的！？”林若溪愤恼地说道。
此时此刻，杨辰赫然是用她办公的电脑，在打一个竞技对战的游戏。
因为拥有精准如计算机一般的技巧，再加上缜密的掌控力，杨辰控制的那个英雄角色还特别风骚。
在大片绚烂的技能碰撞中，杨辰不断地斩获人头，对面的五个家伙已经在破口大骂，认为杨辰开挂，但杨辰也丝毫不理会，只管继续杀。
听到林若溪的声音，杨辰才瞟了她一眼，然后立刻兴冲冲回过头打游戏。
“大惊小怪什么呢，你平时就办个工，看点文件，非得买这么高配置的电脑，我用它打打游戏才算物尽其用”，杨辰乐呵呵地道：“袁野那小子还算懂事，知道给我推荐新出的游戏……”
林若溪气鼓鼓地一咬牙，转过身去，直接把地上的电源按钮给关了！
“喂！”
杨辰大叫一声，可也来不及，电脑已经熄灭了！
杨辰顿时一脸郁闷地道：“老婆，你干嘛呢！我这算中途逃赛，会被扣分还有不良记录的！”
“玩个游戏你倒较劲了，平时见你杀人犯法都没点感觉”，林若溪冷哼。
“这能一样么，打游戏是关系到男人尊严的事情，我这样他们还以为我逃跑怕了呢！”杨辰一本正经。
“要不要给你开一个游戏公司，你自己做游戏自己玩得了！”
“嗯……”杨辰好像的确有点意思，“这个提议不错，可以考虑”。
林若溪脸蛋还红扑扑的，见杨辰仿佛丝毫没提起刚才事情的意思，终于忍不住低声说：“你就没什么想跟我说的？”
杨辰一脸茫然，“对你说什么？”
“你……”
“哦！”杨辰一拍脑门，看了看窗外已经黑下来，满是灯火灿烂的夜景，“是了，很晚了，你应该饿了吧，咱去吃晚饭。我给王妈打了电话，今晚我们外面吃。”
林若溪一阵小小的失落的同时，有些急躁，故作镇定地说：“你心里是不是在嘲笑我？”
“嘲笑？为什么”，杨辰露出一丝诧异。
林若溪抿了抿薄唇，“你是不是觉得……我很那个……”
“哪个？”杨辰追问。
“就是……”林若溪提了口气，破口道：“就是觉得我很放蕩！明明之前不让的，可又变那样……”
说的声音越来越小，细弱蚊吟，女人的脸蛋快能红地滴出汁来，羞涩地垂着头，发丝遮掩了面容。
杨辰微微愣神，随即不好意思地一笑，“是有点……”
林若溪猛一抬头，也顾不得害羞，“不准你这么说我！还不是你害的，你知不知道你刚才有多让人害怕！我能反抗得了吗！？”
杨辰忙打住女人的话头，苦笑道：“我还没说完呢，虽然说某人刚才的确有点大胆，可我作为丈夫很喜欢啊！而且这又不是什么伤风败俗的事情，你欢乐，我高兴，而且也是名正言顺的，这值得在意么？”
林若溪一听，想想也对，自己只是第一次真正意义上的做了件夫妻间做的事，也没什么可害臊的。
没准那些狐狸精还要妖冶一百倍呢！林若溪酸溜溜地想着，也就不觉得多抬不起头了。
杨辰强忍着笑意，其实他早也就想到，林若溪的脸皮薄，肯定会很不好意思刚才的事。
这样装作格外云淡风轻的，女人也就不会太尴尬，很快就能走出来。
“没问题的话，我们去吃饭吧”，杨辰恋恋不舍地看了看关掉的电脑，心里想着是不是该在家里搞一台高配置的。
林若溪解开心结，恬然地笑了笑，摸摸自己的发丝，“我头发乱了，你稍微等等。”
因为基本不化妆，倒是只需要整理一下下就能出门，松开瀑布似的长发后，简单地挽了挽起，这一显得平凡的动作，不知为何，在这一刻做出来，却比往日都多了几分娴静的柔美。
杨辰微微失神，只感觉这一刻女人所散发出来的慵懒魅力，竟是如此的摄人心魄。
等林若溪整理完仪容，才发现杨辰看着她的眼神格外的入迷。
心里丝丝甜意的同时，有些好笑地说：“怎么像第一次看见一样，很奇怪么？”
“是很奇怪，怎么会有女人结了婚反而越来越好看，还看不腻呢”，杨辰啧啧叹道：“林若溪女士，你这样不行啊，要是外面的人看见你，玉蕾的化妆品可就全卖不出去了，直接自信心都打击没了，哪还有劲化妆啊。”
“油嘴滑舌”，林若溪嗔白了他一眼，拿起包包，就先走了出去。
因为已经到了公司下班时间，两人一同下楼，出公司的路上，也几乎没碰上什么人。
直接坐着杨辰的宝马X6，一路听着入夜时分的广播节目，心情难得放松的二人，就像是寻常人家的下班小夫妻。
来到美食街区附近，停了车后，两人手牵着手，一边逛街一边找着合适的餐厅。
原本林若溪并不喜欢热闹的地方，可之前跟着杨辰在大街上走了几次，渐渐也就适应了，何况心情转好，也开朗了不少。
受过爱露滋润，走在大街上的女人融合了原本的清丽脱俗与现如今的明媚温婉，格外璀璨动人。
无数的目光扫射向两人，若不是林若溪习惯了在人群里的焦点，恐怕连走路都困难。
当走过一家饺子馆的时候，杨辰驻足，忽然问道：“若溪，我送你的饺子娃娃还在么？”
林若溪顿时有点尴尬地点了点头，“在呢……”
“噢，我还以为你生我气的时候，拿我送你的娃娃出气呢，看来我是太小心眼了”，杨辰不好意思说。
林若溪心想，出气倒没怎么出，只是每天都让那娃娃被自己用脚踹罢了，当然，林若溪不会说出来，同时心里开始盘算，今天回去以后，得把房间整理一下，可自己的东西那么多，特别是一直以来收集的各种玩偶与可爱的小东西，怎么舍得拿走呢？
一边走，林若溪一边寻思，是不是该整理一个新的卧室，毕竟以后不出意外的话，就要睡一起了……
想着想着，林若溪就有点小脸发烫，自己这是怎么了，干嘛总想着和男人睡觉的事。
正当女人胡思乱想，都不知道走到了哪的时候，忽然隐约着，从后面听到有个娇滴滴，脆生生的嗓音喊——“妈妈！”

