992
林若溪娇躯一颤，所有的思维短时间内静止后，又猛地涌过一阵惊喜！
忙不迭地转身，望着就在身后方欢笑着蹦蹦跳跳跑来的蓝裙小女孩。
“蓝蓝！？”
杨辰只感觉林若溪突然就把手从自己手心抽走，再一回头，女人已经弯下腰身，张开双臂，迎着一个眼熟的可爱小女孩抱了过去！
“妈妈！”
蓝蓝奶声奶气地又唤了一声。
女孩一如既往地穿着一身蓝色小裙子，不同的是随着气温变低，女孩穿了白色的棉袜，踩着红色小皮鞋，一头乌黑的头发披散着，衬托着雪白的皮肤，一对乌溜溜的大眼睛里，满是看见林若溪后的快乐。
林若溪一把将女孩抱起后，很自然地在女孩粉嫩的脸蛋上亲了口，只闻到一股好闻的儿童的奶香。
“蓝蓝，你怎么会在这里，妈妈好想你”，林若溪心里一直挂念着被那“爷爷”带走的蓝蓝，可自己也无从寻起，没想到女孩又神奇地出现在了自己面前！
蓝蓝搂住林若溪的粉颈，嘟嘴道：“是爷爷让蓝蓝和保姆阿姨来这里，让蓝蓝找妈妈。”
“你爷爷？”林若溪愕然，那奇怪的中年男子不是不让自己领养蓝蓝么？
跟着上来的保姆敏娟喘着气，似乎追上蓝蓝是件很吃力的事情，让路人都侧目的是，敏娟还帮忙带着一只大大的旅行包，里面也不知道放了什么，但上大街还带这么一只包，确实够引人眼球。
见到林若溪和杨辰，敏娟有点不好意思地笑着，“林小姐，又见面了，老爷突然说要出去一段时间，不知道什么时候回来，临走前带着我跟蓝蓝来这里，说你们就在这里，让蓝蓝这段时间跟在你身边。这不，我把我和蓝蓝的衣物都带上了。”说着，还指指自己的大包。
林若溪越发好奇，这到底是怎么回事。
而一直看着这一幕的杨辰，终于忍不住道：“若溪宝贝儿，你都没怀孕过，当什么妈呀！”
林若溪脸蛋一红，左右瞥了眼，确认，没临近的路人听见，才道：“胡说八道些什么呢，我喜欢蓝蓝，蓝蓝叫我妈妈又怎么了，人家孩子从小这么到处颠簸怪可怜的，你有没有同情心？”
“同情心是有，可这孩子叫你妈，那我岂不是她爸？”杨辰纠结地说：“这孩子跟个人肉小炮弹似的，怪邪乎，我担心有什么麻烦会跟着来。”
之前杨辰为了试探一下，见识过蓝蓝的恐怖爆发力，虽然说女孩本身对林若溪的确很听话，可这样神奇的女孩背后，有怎么样的背景，让杨辰很是担忧。
可林若溪听到蓝蓝要交给她带着，已经高兴地不得了，哪还管这么多，轻哼道：“就算有麻烦，不还有你吗，你要是连自己的妻子和女儿都保护不了，那可就太丢人了。”
“开玩笑！我怎么可能……等等！不对啊！你是我老婆，可我没说这孩子是我女儿啊！”杨辰抓着头发，“我可是冰清玉洁，守身如玉的！你可别污蔑我啊！”
林若溪翻了翻白眼，都不想搭理这无赖了。
“坏人大叔不要脸！”
蓝蓝鼓着小嘴，搂住林若溪的粉颈嘟囔说。
因为之前被杨辰治地没办法，小女孩知道打不过杨辰，只好语言上刺激这坏大叔了。
杨辰刚要提起拳头，就见林若溪一个冰冷刺骨的眼神瞪过来，就像是护犊深切，认真得很，叫杨辰登时没了脾气。
之前下午的那股子狠劲，也是借着怒火爆发出来，这会儿一平静下来，在妻子面前，杨辰还是提不起什么胆魄来，恐怕这辈子也就这命了。
“得了，算我倒霉，碰上这么一个混世小魔王”，杨辰撇撇嘴，招呼着一旁笑眯眯的敏娟道：“既然来了，跟我们一起去吃晚饭吧。”
敏娟心里想，这本事高强的男人原来是个妻管严，很想笑出来，却是忍住了。
随后，在蓝蓝的要求下，四人进了一家北方小吃馆。
落座后，服务生很自然地将菜单送到林若溪手上，好像是因为看的客人多了，相当有眼力价，知道哪一位是能下决定的。
林若溪也不推辞，拿着菜单扫了几眼，盘算着蓝蓝的小肚皮有大海量，又有杨辰这吃货，直接对服务生道：“你们这里点的频率最高的小吃，不同种类的总共来二十份。”
正拿着笔要记录的服务生一听，差点没下巴掉地上。
小心翼翼地看着眼前这比什么大明星都要漂亮太多的女子，发现林若溪很是认真的样子，还是不禁问道：“小姐，您是真点这么多？”
林若溪蹙着黛眉，“当然是。”
“那样恐怕真不值得，很贵还浪费食物啊”，服务生好心劝着。
林若溪本就不是喜欢多浪费时间的人，直接道：“我先付账你们再上菜，可以么？”
服务生顿时没话可说，忙摇着头，受到惊吓似地跑了开去，好像还跟餐厅的经理说了几句，等经理点头答应，才定下了单子。
过了没多久，上了满满一桌子的食物后，在周围那些客人的惊诧围观中，杨辰与蓝蓝都开始了海吃海喝。
杨辰狼吞虎咽的样子，根本谈不上什么斯文，一口一个包子，一口三四只馄饨。
而蓝蓝则是像担心被人抢了自己的食物一样，每每吃完一碗，还把饺子汤都喝完，同时粉嫩的小舌头还舔舔嘴唇，相当娇憨的同时，又让人难以置信，那一大碗的食物下肚子，怎么小女孩没丝毫吃饱的迹象！
看着一大一小的两个吃货这么狂扫桌面，林若溪与保姆敏娟都没露出太惊讶的表情，毕竟都心知肚明这二人的“实力”。
林若溪看着两人的吃相，吃完后享受的神态，还真觉得颇为相似，只是体型上差别大了点罢了。
可林若溪自己却没那么大的胃口，吃一碗羊肉泡馍吃到还剩三分之一，就没了胃口。
杨辰见林若溪放下勺子，不由一边咀嚼一边张口道：“老婆，你这是浪费，会遭天谴的。”
林若溪白了他一眼，“吃你的，管那么多干嘛”。
“妈妈，不能浪费的，爷爷说过，锄禾日当午，汗滴禾下土”，蓝蓝还引用古诗劝说。
林若溪有点小小脸红，怎么还被小女儿给教育了，面露难色地看着碗里的泡馍和羊肉，“可妈妈真吃不下了”。
“早说啊！我来吃！”
杨辰乐呵呵地直接拿过林若溪的碗，没捞了几下就把剩下的泡馍消灭一空。
蓝蓝第一次对着杨辰咯咯笑了起来，“坏人大叔是个好孩子”！
杨辰冲小丫头眨眨眼，忽然觉得这笑容灿烂的小女孩，与自己颇为心有灵犀。
当然了，或许是因为彼此都是大胃王的关系。
在不少人默默的围观中，一大桌子的食物都被消灭干净，这让服务生们都有点受不了，无比佩服地看着一大一小。
林若溪又点了一些橙汁上来，给蓝蓝坐着喝一些，看到女儿一脸满足的样子，她的心里也格外幸福。
“蓝蓝，你爷爷离开前，没说别的什么话吗？”林若溪生怕那男子又一下子回来，把蓝蓝带走，所以总得问个明白。
蓝蓝歪着小脑袋，想了一会儿，还是摇摇头，“爷爷就让蓝蓝跟妈妈在一起。”
杨辰眼里闪过一丝异色，问道：“若溪，你见过蓝蓝的爷爷？”
林若溪点头，将之前一次，蓝蓝的爷爷突然出现，把蓝蓝带走的事情复述了一遍。
“他当时说，如果我想领养蓝蓝，必须跟你分开，离婚，现在突然又把蓝蓝送过来，我实在想不明白”，林若溪蹙眉。
一旁的保姆敏娟见夫妻俩都满是疑色，不由小声笑着道：“杨先生，林小姐，其实……老爷有交待我说一些事……”

993
林若溪温和地道：“敏娟，你有什么话直说就可以了，不要这么拘谨的样子。”
敏娟感激地笑了笑，心里想着，这样的大富贵人家，对于自己这样一个山村里出来的小保姆能这么平和对待，老爷选得果然没错。
“老爷临走时候比较匆忙，但交待说，如果他一个月内不回来，那蓝蓝以后就完全交给两位抚养了，他以后不会再过问蓝蓝的事情，蓝蓝就会真正是林小姐的女儿了”。
“真的？”林若溪面色一喜，但又随即有些古怪地问道：“难道是蓝蓝的爷爷去做什么危险的事？”
敏娟无奈地摇头，“这我就不知道了，老爷的事从来不能多问的。”
杨辰看着林若溪满脸的兴奋神采，心里不由苦笑，看来这女人是惦念着蓝蓝的爷爷千万别回来得好。
不过，林若溪对这个小女孩竟然如此重视，视如己出的样子，让杨辰总之难以理解，哪怕是喜欢小孩子的性格，这也太过了！
蓝蓝则是喝着橙汁，听着大人说话，也不插嘴，小嘴鼓鼓地不断吸着果汁，一大杯子没多一会儿就见底，压根没把别的事放心上。
林若溪摸摸女儿柔软的发丝，只觉得这个粉雕玉琢的孩子越看越可爱，忍不住捏捏蓝蓝的小脸，而蓝蓝只是甜甜地朝着妈妈直乐。
正当林若溪想问蓝蓝要不要继续喝点吃点，桌上的手机响了起来。
林若溪拿起来，看了看号码，对杨辰道：“是家里打来的。”
杨辰点头，“接个电话跟我汇报什么。”
林若溪俏脸一红，自己也纳闷干嘛对杨辰说一声，好似担忧男人会误会之类的。
“喂，妈，怎么了”，林若溪接起电话。
“若溪，你跟杨辰在一起吧”。
“嗯，我们刚吃完晚饭，妈，我有点事……”
“哎呀，别说什么事了，快跟杨辰回来吧，慧琳回来了，还有那余硕大导演也来了，要跟你们谈点事呢”，郭雪华喜滋滋地道。
听着口吻不像是糟糕的事，林若溪也就应了下来，跟杨辰讲了讲。
“慧琳回来了？她巡演结束了？”杨辰问。
林若溪算了算，“应该是，我记得日本和美国的巡演是因为国内舆论的问题，取消掉了。”
杨辰恍然地点了点头，偶尔看到新闻，的确是有不少关于日美与华夏海上争端的报导，这种风口浪尖上，作为如今华夏炙手可热小天后的慧琳，的确不适合去那两地开演唱会。
这种新闻，无非引开公众视线，杨辰也没心思去理会，反正到最后都不会有个结果，除非开战。
如果真能打仗，杨辰倒会比较开心，自己手上不少囤积的武装，都能有用武之地，战争财肯定是最暴利的，只要别惹到自己就好，闷声大发财。
小保姆敏娟则是有些小兴奋地道：“林小姐，那慧琳小姐，是大歌星林慧吧？”
林若溪点头，“敏娟你也知道？”
“当然啊！我上次见着她的时候就觉得眼熟，但有些不相信真是她，回去后仔细一想，林小姐是玉蕾国际的总裁，那林慧小姐不就是玉蕾娱乐公司的么！我可后悔，没让她给我签名呢，她唱歌太好听了！”敏娟一激动，都开始眼泪汪汪的，“特别她一唱伤心的歌，我就总想起老家的那些日子，总忍不住哭。”
林若溪与杨辰互望了一眼，没想到慧琳影响力已经这么大，一个整天照顾小女孩的保姆都知道她的歌，还这么铁杆。
“等下回去就让慧琳给你签名，但说好了，别让她太尴尬，她对我们来说就是家人”，杨辰笑道。
敏娟忙不迭点头，能时常见到自己的偶像，对她而言已经够幸福了。
因为堵车，过了将近四十分钟，四人才回到家中。
一进门的时候，客厅里的郭雪华与王妈已经在和大导演余硕聊天，而慧琳则跟一阵子不见的贞秀在窸窸窣窣谈笑着什么。
虽然说已经九月初开学，不过最先开始的只是军训，贞秀本就住在中海，只需要白天去参加训练就可以，晚上照样回家。
杨辰见到家里的大学生，才想起贞秀开学都没去看看，什么事都是小姑娘自己在搞定，自己作为“监护人”还真得抽个时间去看看学校里贞秀的情况，免得贞秀又跟以前那样，老实巴交到被人欺负。
见到走进门的四人，郭雪华等都露出惊讶表情，谁也没想到，先前离开了的蓝蓝和保姆敏娟，又都跟着回来了。
特别是郭雪华，她当时还在燕京，都没见过这小女孩，不由满是疑色地看着杨辰。
杨辰与导演余硕简单握了握手，林若溪则只是点了点头问候了下，然后一家子才落座。
余硕导演虽然觉得突然出现的小女孩，让一家子人都有点古怪，但他只是来谈公事，倒也不多问，只是笑眯眯地道：“今天来夜间打扰，有点冒昧，不过我只是一个直肠子的人，实在是不想错过一个好的机会，所以才想过来与两位谈一下关于电影方面的合作。”
杨辰想起之前的确有提过，貌似这家伙要拍摄一部仙侠题材的电影，作为戛纳和东京电影节的最佳导演，可谓如日中天的余硕，他拍摄电影肯定会受到大量关注。
“余导演是想让慧儿参与电影？”
“杨先生怎么知道，我的确是想来谈一谈这件事。我最近为了选女主角的事，已经忙得焦头烂额，找来找去，都找不到比林慧小姐更合适的女艺人了。
可林慧小姐之前一直有大量世界巡演，难得知道取消了日美行程，有了空档，所以就立马过来了。
林慧小姐说这事不用通过经纪公司，只需要两位点头，她就可以”，余硕道。
杨辰望向慧琳，笑着问：“喜欢拍电影么，这其实取决于你。”
慧琳眨眨眼，犹豫地道：“我就是没受过什么专业训练，也不懂电影是怎么拍的，担心搞砸了。”
“不会不会，我看过林慧小姐的演唱会，你很容易进入状态，只需要把唱歌的状态挪到演戏的角色上，以你本人的清灵气质，正好与那女主角相通，肯定会很顺利的！”余硕忙劝说道。
慧琳挣扎着，有些无助地看着林若溪。
林若溪默默听到这里，清声道：“既然这样，那就试一试吧，是余导演亲自过来请的，真要是不行，相信余导演也不会怪责的。”
“嗯”，杨辰点头，“不过余导演，我们先说好，慧儿的出场费可是很高的。”
林若溪白了男人一眼，八字没一撇，片酬倒是开始抬了。
余硕也是一阵苦笑，不过慧琳如今的人气，的确不可能给她新人价，恐怕没一千万以上还真不好意思请人家。
简单商谈了下后，总算确定了下来，具体的事宜，改天娱乐公司的人具体一协商就可以签署文件，影片的开拍就在九月中旬，慧琳也能有些时间准备和熟悉剧本。
等把余硕送走后，一直没吭声的郭雪华终于忍不住，问道：“杨辰，若溪，这孩子是谁家的？”
之前大人们谈话的时候，蓝蓝就乖乖坐在敏娟的大腿上，吃饱喝足的小女娃很是满足地摸着自己小肚皮，打着盹，很是乖巧。
王妈等人笑着解释道：“雪华，这孩子叫蓝蓝，你之前没在这里不知道，是小姐要领养的女儿。”
“领养的女儿？！”郭雪华嘴张得能吞下一鸡蛋。
听到王妈把事情都叙说过一遍后，郭雪华有些不是滋味地道：“若溪，这样不大好吧，你还这么年轻，又结婚不到两年，还没生孩子，就领养一个看着四、五岁的孩子，会被人说闲话的。”

994
林若溪从敏娟怀里抱过蓝蓝，看着怀里的女儿，却是满眼的柔情与疼爱，“没事的，我不在乎那些，而且我会把蓝蓝看作是亲生女儿的，我就觉得我跟她特别投缘。”
当母亲的郭雪华很容易就能分辨出，林若溪的确是爱煞了这女孩儿，因为她眼中的光芒，分明是一种浓浓的母爱。
不由的，郭雪华无奈地看向杨辰，“儿子，你的意思呢？”
杨辰理解地笑着道：“妈，我知道你是担心若溪被人家背地里说坏话，可我得坦白告诉你，如果以目前的进度，我们想要自己生个孩子，至少十年以后，你这想当奶奶的，不会想拖延那么久吧？”
“十年！？”郭雪华失声叫了出来，跟个雕塑一样没了言语。
杨辰点头，把自己身体的情况与郭雪华等说了一遍，就连王妈、慧琳与贞秀都惊讶地睁大了眼。
“所以说，与其这么漫漫无期地等着，我觉得把蓝蓝当女儿养也挺好，若溪很喜欢她，我觉得这丫头跟我也有点相似，而且你看，这娃娃多可爱，做我女儿也配得上”，杨辰说着，伸手就去蓝蓝脸蛋上摸了摸。
蓝蓝一撅嘴，张开小口就要咬杨辰，“坏大叔！不准摸！”
“小肥妞，叫什么大叔，你得叫爸！”
众人一阵无语，这也叫可爱，这也叫相似？
蓝蓝不满地嘟嘴，“大叔骗人！蓝蓝不是小胖妞！”
“你还不胖，吃饭跟我饭量差不多，你看看你，脸上和手上全是肉！”杨辰又一把在蓝蓝的粉嫩手臂上捏了捏。
被杨辰一提，众人才注意到，要说蓝蓝的身材，看起来虽然不是很胖，但的确满身都是肉肉的感觉，不过因为小女孩身子灵活，倒显得轻盈。
蓝蓝此刻气鼓鼓地成了包子脸，娇哼一声，别过头靠在林若溪肩膀上，不理杨辰。
林若溪一阵无力地笑道：“这是小孩子的婴儿肥，你一大人还跟小女孩斗上了，别丢人了。”
“谁叫她老叫我大叔，我是大叔，你是妈，那我们这夫妻关系不就乱套了么！”杨辰郁闷地说。
郭雪华忙打住，“行了，既然你们都没意见，那我更没意见了，不过你们不是说，蓝蓝还有爷爷么，一个月后蓝蓝的爷爷要是回来了，那怎么办？”
提起这事，林若溪一阵凝重的神态，感到有些不安。
保姆敏娟则是缩在一旁，不敢插嘴。
杨辰看了眼妻子担忧的神情，叹了口气，道：“如果他回来了，我会跟他谈谈，就算让他住一起，我也会把蓝蓝留下”。
林若溪惊喜地抬头，“老公，你说的是真的？”
“都说是我们的女儿了，难道还给别人养？”杨辰心里则是有别的念头，那个蓝蓝的爷爷，分明是个修为不俗的人，倒很好奇到底什么来路。
既然杨辰都这么说了，众人也就没了别的想法，碰到这种无法掌控的事情，还得杨辰最后拍板决定。
随后，郭雪华又问了敏娟一些关于蓝蓝的事，也了解了下敏娟的过往，经验老道的她还是很快与敏娟和蓝蓝都热乎了起来。
等差不多到了深夜，就要安排敏娟和蓝蓝的睡眠问题。
因为林若溪买下的豪宅面积巨大，客房空着的都好些，所以空间自然不愁，关键是怎么个睡法。
林若溪立刻想到了自己与杨辰那点事，脸蛋有些发烫地偷偷瞄向杨辰，而恰好杨辰也正腆着脸地瞅着她，一看就知道在想那点事。
“蓝蓝要跟妈妈睡觉觉！”
不等杨辰开口，蓝蓝已经娇呼出来。
林若溪一愕，另外则松了口气的样子，微笑着抱起蓝蓝，“那蓝蓝要听话，必须按时睡觉。”
“喂！小胖妞你跟我抢什么！那是我老婆，你跟你敏娟阿姨睡去！”杨辰可不干，立马起身争取。
蓝蓝抱紧了林若溪，“不要，没有妈妈蓝蓝就不睡觉！”
“嘿，不睡就不睡，有种你整晚都别睡！”杨辰还真跟小女孩杠上了！
一旁的敏娟露出一丝无奈的表情，小声说：“杨先生，您就开开恩，让蓝蓝跟林小姐睡吧。这孩子跟别人家的不一样，真的可以好些天不睡觉的，她要是不睡，咱所有人都没得安生的……”
“啊？”杨辰一愣，不明白什么情况。
蓝蓝则是趾高气昂地撅嘴小嘴，“就是就是！”
林若溪几分好笑地看着错愕的男人，将蓝蓝的精力异于常人小孩的事情说了遍。
这让第一次听到的郭雪华也是意外地很，但同时抓到了一丝关键点，好奇地问道：“杨辰，你不跟若溪一直都分房睡的么？怎么今天……”
杨辰得意洋洋地一拍胸脯，“妈，今天我们……”
“不要说！！！”
林若溪脸红地快滴出汁来，这男人怎么连这种事都这么轻易能说出口来！？当着母亲说这种话难道不害臊么！？还是在办公室里做的！！
杨辰这才忍着闭上嘴，姗姗地笑了笑。
可郭雪华等，哪怕贞秀与慧琳都已经听出了其中的含义，禁不住都朝着林若溪抿嘴笑了起来。
贞秀还一脸正色地上前拍拍林若溪的肩膀，“若溪姐姐，恭喜。”
这一声恭喜，羞得让林若溪都想放下蓝蓝转身把贞秀掐死了！
郭雪华咯咯欢笑着，儿子和正牌儿媳总算圆了事，那以后家里应该能安宁许多。
“既然蓝蓝有这样的问题，那孩子先照顾好孩子吧，杨辰你就忍一忍，不就那点事么，自己想办法解决”。
杨辰欲哭无泪，这才刚尝到美滋味，老婆又被一个小胖妞给抢走了！
“奶奶真好！”
忽然的，蓝蓝奶声奶气地拍着手唤了声。
郭雪华先是一怔，随即有点不敢相信地问，“蓝蓝，你叫我什么？”
“奶奶呀，妈妈的妈妈，就是奶奶，爷爷告诉我的”，蓝蓝扑闪着双眼说。
郭雪华就跟吃了蜜似得，一股子甘甜涌入心间，虽然跟那个素未蒙面的男子搭上关系觉得变扭，可现在也只觉得眼前的可爱女孩宛如小天使，让她盼望已久的那点念头，立马得偿所愿了！
只可惜，自己真正的丈夫杨破军已经毁了，两人缘分早早地尽了，不然还能一起享受天伦。
虽然说是领养的孩子，可谁让蓝蓝长得实在很讨喜，这一声“奶奶”叫出来，郭雪华已经无法自拔地喜欢上这孩子。
“蓝蓝真懂事！”郭雪华慈爱地抱过蓝蓝，额头在蓝蓝额头上蹭了蹭，一脸红光。
杨辰的心咯噔一下，暗道，这下完了，原本自己在家地位就不高，现在连刚进门的小胖妞都比自己受宠了。
到最后，在一阵阵嬉笑中，总算决定，让敏娟独立睡一个客房，而蓝蓝则跟林若溪一起睡，林若溪的床大得很，而且蓝蓝本就身子小，根本无所谓。
至于白天的照顾，就继续由敏娟负责，在家的时候，王妈和郭雪华都能帮着。
按理说蓝蓝这样的孩子，该上幼儿园，但具体的身份证明也没有，也不知道蓝蓝的爷爷一个月后会不会回来，所以打算过一个月再去办理。
作为中海这片地上首屈一指的女富豪，就算没有杨辰，林若溪办理自己女儿的身份与入学事宜，也就一句话的事。
等一家子的女人陆续地上楼回房间洗漱睡觉，杨辰寂寥万分地在楼下看了会儿晚间新闻。
看时间到了快午夜，杨辰才慢吞吞走上楼，可刚没走几步，忽然间就从外面传来一阵陌生而冷傲的神识！
杨辰眉头一皱，竟然有人大半夜跑到自己家门口来挑衅？

995
仅仅一个闪身后，杨辰已经出现在了西郊别院南面一个人造林园内。
翠柏围绕间，是一方水塘，中间的一个圆形尖顶红亭内，竟是已经站了一男一女的两个人。
这两人的打扮，一看就知道不是在世俗间闯荡的。
男子身穿一条灰白格子长袍，扎着发髻，背后负着一秉三尺青峰，用黑布包裹，有些飘逸俊秀之感。
而女的则是一身翠色长衫，披散着长发，容貌倒也过得去，只是脸上的倨傲冷漠之色，颇为让人不舒服。
男的化神末期修为，女的则化神中后期，倒也差不多，而刚才那股子冷傲的神识，自然是这女子所散发出来的。
杨辰打量这两人的时候，这一男一女也正打量着杨辰，当他们发现，竟然无法看透杨辰的修为的时候，都露出了几分吃惊之色。
杨辰的目光在两人的腰间微微一逗留，赫然见到，两人的腰间都悬挂着“黄”字的令牌，与之前碰到的邋遢道人的黄字令如出一辙。
看来，这两人是鸿蒙黄阶的人物，之前那黑袈裟的鸿蒙使者突然出师就暴毙，鸿蒙派出人来查看也是应该，只不过看两人的样子，貌似不怎么友善。
“你就是杨辰？”女人先开口冷声问。
杨辰心里暗忖，这两人修为明显不如自己，甚至差得老远，竟然还如此自视甚高的模样，看来是仗着背后有整个鸿蒙，没把自己放眼里。
一想到这些，杨辰就有些窝火，比自己强的人如此轻蔑也就罢了，这俩狗仗人势的家伙竟然还敢如此倨傲，必然不能让他们好过。
“你们既然找到这里，难道还需要确认？”杨辰淡淡笑着说。
“问你话就照实回答，我们没功夫跟你磨嘴皮子”，女人蹙眉，“我问你，天音和尚是否为严不问所杀？”
杨辰好笑地道：“没头没尾的，我还不知道你们是谁呢，天音和尚又是谁？”
“不要装蒜，我们乃是鸿蒙此次出来彻查严不问事件的特使，我是陆华庭，这是我师兄郝长峰，我们二人这次代表鸿蒙，要对你进行审问。
我们所说的和尚，自然是穿黑袈裟的那个大和尚，天音乃是本届的鸿蒙使者，刚出行没几个月就在燕京被害死，断了灵魂牌位，这事已经惊动了鸿蒙的长老们，你最好把当时情况一字不漏地说出来，免得遭惹麻烦”，陆华庭冷哼道。
灵魂牌位？原来还有那种东西，怪不得死了个人立马就知道了。
“这件事你们应该问炎黄铁旅的蔡将军，他说的不是更令人信服？”杨辰道。
“蔡云成说，当时你击杀了严不问，而且是以绝对的优势，用了雷霆之力将严不问诛杀，可有此事！？”陆华庭狐疑地问。
杨辰也不否认，点头道：“蔡将军自然不会闲着没事骗你们。”
“雷霆之力，哼哼，雷霆之力乃是最难掌握的天地间至强的神力之一，你若是能真正掌控雷霆之力，为何先前又不把严不问杀死，反倒让我们鸿蒙的使者殒命后才出手！？”陆华庭目光闪烁地道。
杨辰莞尔，“这也算我的错？那你怎么不去问问那呆子和尚，干嘛明明打不过还上去送死？”
“你！你说什吗！？呆子！？”陆华庭大怒。
郝长峰示意师妹别动怒，接着问道：“好，就算天音和尚失算被严不问所杀，那天音和尚的戮魔杖等几样法宝，为何也不见踪影。”
“难道蔡云成没告诉你们，都被严不问的反物质能量毁了？”
“说是这么说，可他一个凡夫俗子，自然看不出一些修行之士的手段。据我们所知，你继承了上一任冥王的神格，同时具备空间法则之力，若是你想将那几样法宝藏于平行空间内，他们也无从得知。”
“你们怀疑我偷窃法宝？”
杨辰暗暗啐骂，哥倒的确想要那几样法宝，法宝这种东西越多越好，可关键是真被严不问那狗给毁了！
不仅如此，当时紧急时刻用了下乾元天罡镯，也被轰成了渣滓！
“实话告诉你，那袈裟、盾牌与戮魔杖，只有袈裟为天音和尚自己的法宝，其他两件都是任命他为鸿蒙使者前，借给他使用的法宝，你若是私藏，等同于盗窃鸿蒙之物！”
杨辰心想这群修士看来的确不怎么“有钱”，法宝还得出门前借着充门面。
萧芷晴说过，隐世家族才是真正的暴发户，看来不假。
“毁了就是毁了，你们非要我认为我偷了，我也没办法说什么”，杨辰摊摊手。
一旁压抑着的陆华庭神色一黑，“不要以为你的修为高过我们二人，就有多了不起，我们鸿蒙的长老们高手如云，你若是不好好回答清楚了，故意让我们鸿蒙使者殒命的罪名，就算你是杨家的人也不会有人能保你！”
“笑话，你们鸿蒙的人自己技不如人，死了还要怪罪我这个帮他报仇的人，你们没本事维护华夏的根基，就别在那里空放炮，你们现在不仅是马后炮，还是恬不知耻，空穴来风地诬陷恩人”，杨辰哂笑。
“狂妄至极！你不要以为我们不敢动你！”陆华庭阴声道。
“那就要看你们有没有那本事了”。
“一个野修，也敢跟我们鸿蒙为敌，看你是在这污浊俗世横行惯了，不知天高地厚！”
郝长峰见师妹大有动手的意思，很是冷静地一把按住陆华庭肩膀，“师妹，此人修为在你我之上，虽然可疑，但还是先回禀师傅，由他老人家做主为好。”
陆华庭眉宇间寒光流转，“师兄所言甚是，就留他几日，以师傅的手段，量他也不敢信口雌黄，早晚真相水落石出！”
言罢，两人深深看了杨辰一眼后，就打算离开。
杨辰却是眸子里寒光蔓蔓，一个闪身挡住两人去路。
“这么快就走了？我还想留着两位鸿蒙的特使喝杯茶呢”，杨辰人畜无害地笑着道。
“不必了，要喝茶，也得杨家家主，你还轮不上”，陆华庭不屑道。
杨辰有些为难地说：“可我不想让两位就这么走了，这可怎么办。”
郝长峰有些警觉，“你莫非还想与我们动手？公然与鸿蒙做对！？”
“哎，这哪的话，我哪敢啊”，杨辰忙姗笑着摆摆手，“我只不过是担心，你们回去请了很厉害的高手，那高手非认定是我故意害死那大和尚，那我怎么办？”
“哼，这点你放心，我师傅明察秋毫，刚正不阿，从来不诬陷好人，你若是心里没鬼，就乖乖留在中海，待我师傅一来，自然知道你有没有暗中作祟”，陆华庭傲然道。
杨辰点头，又仿佛突然想起什么，“两位，你们鸿蒙是每个人都有灵魂牌位么？”
“你为什么要问这个”，郝长峰皱眉。
杨辰一脸和气的样子，“别紧张，我只是好奇，因为之前我有碰见过一个长相极为邋遢的道士，我问过他，跑出来难道不怕被鸿蒙的人抓回去？他说你们找不到他，对了，那道人还会使一把什么血蛟金刃……”
“什么！？”陆华庭惊呼，“血蛟金刃！？你怎么会见过荒云道人那叛徒！？”
“叛徒？”杨辰疑惑，“你们都认识他？为什么说他是叛徒，我看他人挺和善的，还跟他聊了几句。”
杨辰只觉得自己的演技已经炉火纯青，这么瞎的话都能讲地如此顺口，奥斯卡影帝不颁给自己没天理！
陆华庭与郝长峰两人对视一眼，觉得有些难以置信，仿佛听到了什么怪闻。

「PS：熊猫玩偶的BUG我会修复，谢谢书友提醒，书太长了细节总是遗漏。」
996
“荒云叛离了我们鸿蒙，投奔了上古家族之一的骆家，血蛟金刃、镇魔金锤，都是骆家赏给他的法宝，他并非我们鸿蒙委派出的诸天岛，自然不会有为他特地设置灵魂牌位”。
郝长峰狐疑道：“可问题是，他为什么会出幻境后，会和你相遇？难道你与他和骆家有什么牵扯不成？”
杨辰听到这里，一声叹息，“他是看上了我师傅送我的一瓶上好的丹药，用来辅佐修行的。”
“丹药？你是说修行用的灵丹！？”女子陆华庭两眼放光。
杨辰心里嘀咕，这怎么跟母老虎发情似的，但该编的还得继续编。
“哎，他一开始跟我套近乎，说他是鸿蒙的人，我一直想去鸿蒙的幻境看看，他说要去可以，但必须送他一些丹药，我就怀疑，鸿蒙那么多奇人异事，难道还会在乎那点丹药？”
杨辰说到这里，故意顿了顿，看向这对师兄妹。
郝长峰与陆华庭做了点眼神交流，各自心领神会。
“不错，我们鸿蒙志在守护华夏的根基，又平日里潜心修行，追求天道，自然不会像荒云道人那样不顾廉耻，做骆家的走狗为其卖命。
不过，你真有灵丹是值得他这么费尽周章跑来与套关系骗取？”郝长峰问道。
杨辰拍了拍胸口，“你看看我，才二十多岁，又没什么修行的常识，全靠自己琢磨出来，要是没有上好的丹药辅助，我能有这修为？”
被杨辰这么一说，郝长峰与陆华庭都大大地相信了几分。
的确，虽然他们看不清杨辰的具体修为，看明显是比他们高了一截。
他们二人自小修行，如今其实已经世俗来说，年龄超过了六十多岁，只是看着年轻罢了。
特别是在化神期的逗留，早就快三十年，可以说对突破是如饥似渴。
“可为什么，你的丹药会被荒云给发现？”
杨辰无奈的样子，“还不是他说什么要跟我互相赏鉴对方的宝贝，他拿出了血蛟金刃那些法宝，我这人好面子，又没法宝，只好跑去拿出我的丹药。
后来他一见到我的灵丹，就说要我送他，还愿意拿法宝跟我交换。可那是我师傅传给我的，我哪能轻易送人？
我们原本也聊得好好的，最后变成了跟他打了一架，后来不分胜负，他跑掉了，我也就没去多管。”
“你是说，那荒云道人，愿意用法宝来跟你交换灵丹！？”郝长峰目光诡异地问。
杨辰心里暗笑，看来他们的确不知道那邋遢道人被自己杀掉的事情，这就好办了。
“是啊，其实我也不清楚那丹药的药效如何，只是有时候碰到修行上的桎梏，就吃一枚，然后努力一下就能突破，还是挺管用的”，杨辰胡扯道。
郝长峰与陆华庭二人却是已经眼露激动之色，对于荒云为什么找到杨辰的问题，却是不多纠结了。
“你的灵丹，莫非是‘霄云丹’？”
“呃……”杨辰苦恼地道：“我也不知道那是什么丹药，说实话我对灵丹妙药和法宝这些，一窍不通，我师傅给我后就自己走了。”
杨辰不知道的是，此时此刻，郝长峰与陆华庭二人，却是在用秘法互相以神识传音。
“师兄，如果真如他所说的那妙用，就算不是霄云丹，也是上品丹药了，不然荒云道人怎么可能愿意用法宝去交换！？”
“没错，若真是霄云丹，倒可以理解了。那可是化神期修士可以增加五成以上助力提升到渡劫期的灵丹啊！这杨家的纨绔子弟，竟然是一碰桎梏就吃霄云丹！？真是暴殄天物！”
“若是我们二人有了那霄云丹，恐怕不出三年，就有机会化神末期大成，进阶渡劫期了！”
“岂止我们，就算师傅他老人家，恐怕也是垂涎三尺，上品灵丹，我们诸天岛除了天阶那几位长老，地阶的那些大高手们也未尝有多少……”
极快地聊了一些暗语后，两人打定主意，这样的好东西，必须想办法得过来，反正仰仗着鸿蒙的靠山，使些手段骗过来，杨辰也不敢真怎么样。
杨辰虽然不能听到二人的密语传音，但能发觉二人神识的诡异动作，心里了然地很，暗暗冷笑，果然不是什么好东西。
修行之士，其实就是夺天地造化，谈不上多么的清心寡欲，真要无欲无求，那还追求境界，追求修为，追求长生？
归根结底，只是对世俗价值观的不屑，追求更加虚无缥缈的天道罢了。
杨辰从不会不耻这样的想法，人不为己，天诛地灭。
关键是，自己要做的，就要比别人做得都要狠！
能抢的全部抢来，别说眼前这两人，若是鸿蒙，隐世家族那些家伙，能有什么好宝贝让自己壮大，让自己的女人们能够长生，那就全部归自己所有才好！
至于他们是死是活，与他何干？不都是一群争抢美肉的禽兽罢了？彼此彼此。
郝长峰此刻露出凝重之色，道：“杨辰，你的灵丹可有带在身上？”
“怎么了，为什么这样的表情？”杨辰一脸心虚的样子，心里则暗暗嘀咕，开始了，这家伙要开始演戏了！
“你可知道，若你服用的真是霄云丹，那你现在就麻烦大了”，郝长峰叹道。
“什么意思”。
“霄云丹其实是一种慢性的毒药，虽然可以帮修行者突破，甚至一路到渡劫期，可会在这过程中，慢慢积累一些你并不能察觉的毒素在你体内”。
杨辰露出惊讶的神情，“这怎么可能，我师傅不可能害我！”
“这我们就不可得知了”，陆华庭傲然道：“我们是鸿蒙的特使，难道还会骗你不成，这对我们又有什么好处？若不是看在你是杨家子孙的份上，我们都懒得管你。”
杨辰一脸挣扎的样子，“那我现在是中毒了？”
“应该是，不过你也不必着急，我们还没见过你的丹药，不能确定是不是霄云丹，如果丹药在你身上，我们可以帮你确认一下。”
“可……可我为了防止再碰到那荒云道人一样的家伙，把灵丹放在一个很远的偏僻山沟里了”，杨辰郁闷道。
郝长峰与陆华庭彼此牵动了下嘴角。
“不必担心，我们这次出来并不急着回去，既然查清了不是你故意害死天音和尚，那我们也有责任照顾一下四大家族的子孙。
你不妨带我们二人去看看你那丹药，如果真是霄云丹，我们可以让师尊为你配置一下解除霄云丹隐性毒素的解药”，郝长峰义正言辞地说。
杨辰一愣，“你们师傅知道怎么配置解药！？”
“那是当然，不过……”郝长峰有些为难地道：“就怕你是不肯相信我们。”
“什么意思”，杨辰问。
“因为霄云丹的解药，就是以霄云丹自身作为药引，我们需要带着你的霄云丹回鸿蒙的诸天岛，做成解药再给你送回来”，郝长峰道。
杨辰心中嗤笑，果真是能编，但脸上却是露出为难之色，“这……那是我师傅留给我的唯一的东西呀。”
陆华庭淡淡道：“我们还没见过那丹药，没准不是霄云丹，别的丹药也有可能，你与其自寻烦恼，不如带我们去见见再说。”
话虽然这么讲，可二人心里早打定主意，不管是什么丹药，都说是霄云丹！因为杨辰明显是丹药白痴！
杨辰却是满眼的纠结之色后，深思许久，一声扼叹，“好吧，我也不想死，不过你们可千万别跟那荒云道人一样抢我的灵丹，那我会跟你们拼命的！”
“笑话！我们鸿蒙若跟那隐世家族的走狗一样，还能称之为华夏的守护者！？”郝长峰不屑地说。
心里则想，哪用得着抢？对付你这等空有一身修为的修行蠢货，忽悠两句就能把灵丹弄到手，届时就算被发现了，空口无凭，难不成你还敢去鸿蒙诸天岛抢东西不成！？
杨辰则是不好意思地摸摸后脑勺，“既然如此，那你们跟我来吧，那地方有些远，但你们飞过去也挺快的。”
郝长峰与陆华庭相继满不在乎地点了点头，心中则都火热无比，可不到最后关头，绝对不能露出马脚！
他们已经打定主意，骗得丹药，就偷偷闭关修行，绝对不能让其他诸天岛的人知晓，至少先突破到渡劫期再说。
三人纵身而起，到了化神期，借着真元力腾空飞行已经是自然而然会的事，最快的自然是御剑，御使法宝的飞行，可那需要特殊的法诀，倒不是人人都会。
三道虚影闪过天空，沉寂的城市也无人发觉，很快消失在中海北部的山林里……

