997
自从施展所有修为都引不来天劫后，杨辰已经可以放开地施展自己的修为，深知距离第二次渡劫，修为还差得较远，倒是放心不少。
当然，杨辰也不会无聊到平日生活也跟一个修仙道士般，来无影去无踪，世俗红尘的生活方式，才是他最喜欢的，整天装高人那不是他的作风。
一路疾飞，眨眼工夫，已经过了两个省份，这速度在化神期倒也是正常。
当来到一处不知名的山脉时，杨辰朝着身后的陆华庭与郝长峰二人一招手，随即落到了一片森林中。
二人早就有些不耐，暗暗想着这杨家子孙倒也狡猾，都已经离中海至少数百公里，竟然藏得这么远。
正直九月初，山林里已经阴风阵阵，黑影层层。
一弯狼牙皎月洒落下片片银辉。
郝长峰与陆华庭二人看了看四周，并没发现什么特别的。
“你的灵丹就藏在此处？”郝长峰找不到什么可藏匿的地方，感知了下也一无所获。
杨辰转过身来，脸上浮现一抹邪邪的微笑，“当然不在这里。”
“那你为何在此处停下？”陆华庭不悦道。
杨辰耸肩，“因为我根本没什么灵丹。”
“什吗！？”
“你敢戏弄我二人！？”陆华庭娇声斥责，以她六十多岁的年龄，声音却似同年轻女子，倒也只能说修行之士果真玄奇。
杨辰无所谓地道：“我就是当大半夜的遛狗玩，你们又能奈我何？”
“你……不知天高地厚的杨家小子！你敢如此亵渎我等鸿蒙中人！？”陆华庭面色涨红！
“有什么不敢的，只会大呼小叫的母狗”，杨辰冷笑。
郝长峰察觉到一丝不寻常，神情凝重起来，一只手已经下意识地摸到了背后的长剑上。
“你这是什么意思”……
杨辰抬头看了眼明亮的月光，“你们知道……那邋遢的荒云道人，现在在哪么？”
“……”两人具是沉默。
杨辰伸手指了指天上，“我就不多说什么了，反正一会儿你们就会去陪他”。
“不好！师妹小心！！”
郝长峰终于发现了杨辰的涵义——他要杀人灭口！！
什么灵药，荒云道人的抢劫，都只是骗他们离开中海，来到这荒郊野外的借口！
因为如果在中海杀了他们，灵魂牌位就会记录下具体的地点，可若是在这样的鬼地方，就算是死了，也没人会认定是杨辰所为。
这也正是杨辰为何要问清楚灵魂牌位的原因。
归根结底，还是两人鬼迷心窍，依仗着鸿蒙以为杨辰不敢对他们动歪心思，为了贪图那根本不存在的霄云丹，竟是上了杨辰的当！
“已经晚了，贪心不足蛇吞象，本大爷就算真有灵丹，也不是你们能窥觑的！”
杨辰声未传完，人已经陡然出现在了两人的身前！
甫一抬手，一道天地衍生之力的震荡波纹，雄浑地凝聚在手心，朝着陆华庭的脑袋上拍了下去！
虽然陆华庭只有化神中期的修为，但倒是反应灵敏，堪堪地避开后，身影疾行飞退！
郝长峰见机，背后的飞剑出鞘，一柄如同秋水长虹的三尺青峰，周身华光流转，好似水纹，深蓝色的剑锋上更是若同蓝色宝石。
“玄水，去！！”
杨辰正欲上前擒拿陆华庭，却见身前突然一道剑影闪过，三堵寒冰凝成的厚实墙面猝然出现！
这剑竟然能瞬间凝冰！？
虽然这玄冰并不能让杨辰无法突破，可哪怕稍微停滞一下，在这样的较量里也可以多出许多变数！
陆华庭争取到时间后，从手指上的一枚芥子须弥戒中，忽地取出了一把凤尾古琴！
这古琴周身赤红色，雕纹更是栩栩如生的凤凰，尾部的几片凤羽，显得格外飘逸绚丽。
“哼！卑鄙，竟然偷袭！”
陆华庭言语间，一手托着古琴，另一只白皙素手拨弄琴弦！
“喤啷啷！！！”
连续三道音波从古琴上迸发而出，宛若三道无形的锐利风刃，从三个角度同时切向杨辰！
又是一件法宝，竟还是音浪攻击！？
杨辰心里暗乐，好好好，有法宝什么的全使出来，等杀了你们，全都抢走！
运转起天地衍生之力，杨辰根本懒得闪避，这等化神中期催动出来的法宝威力，也就化神末期顶了天，自己以九天神雷劫第一重渡劫成功的修为，又本身擅长恢复和防御，根本不屑躲避！
三道音浪风刃，一碰触杨辰的护盾，直接消散无踪，没起半点作用！
“怎么可能……我的‘凤翎’……”
陆华庭露出不可思议神色，杨辰的防御能力，远超过了她的想象！
郝长峰神情凝重，催动真元，猛然挥舞出数十道寒冰剑气！
一道道的蓝色剑芒纵横交错，狂卷乱舞，在丛林间瞬间布下了寒霜大阵！
杨辰冷哼一声，一道天地衍生之力的震荡波毫不客气地从自身所在点轰然炸开！
“轰隆隆！！”
所有的剑气没能发挥应有的威力，全被打击地支离破碎！
陆华庭不断地从凤翎琴上催发连续的音浪，但就如同给杨辰挠痒痒，完全起不了什么实质作用！
这也并非两件法宝太差，只是两人与杨辰的修为差距甚远，完全无法激发法宝全部的威力！
若杨辰乃是寻常三阳真火劫的第一重，倒凭着法宝能一较高下，但杨辰却是他们怎么也想不到的至高级别的渡劫实力！
“师妹！快逃！”
郝长峰意识到这么下去迟早完蛋，立刻喊着陆华庭跑路要紧！
陆华庭也看出来了，而且很是机警地跑向人口密集的南方，而非往着鸿蒙所在的西方。
只要跑进了人多的地方，杨辰就算想杀人，也得担负起被查到的风险。
可杨辰哪容得他们顺心，既然来了这里，那就早做好了万全准备！
郝长峰御使着玄水飞剑，播撒下无数湛蓝色冰刃后，本以为可以短暂阻挡杨辰速度，争取逃跑，可没想到，还没等逃离多少距离，前方竟然凭空呼啸着有好几团灼灼的金红色火焰朝两人吞噬而来！
“南明离火！！？”
郝长峰惊叫一声，好像见了鬼一般！
“快闪开！”
陆华庭也是面无血色，与师兄一同狼狈地逃散开。
十几团巨大的金色火焰在天空中流窜飞舞，就如同是小小的太阳，让人目眩。
其中夹杂的炽烈高温，让两人不寒而栗！
“乖乖受死，免得让我要的法宝遭罪！”
杨辰轻笑了一声，心里大呼过瘾，自己以前果真是空座宝山不自知，原来天地衍生之力还能如此使用！
天地衍生之力本身并非极强的攻击手段，但其与天地化为一体，贯通于天地的力量，却使得其能够使用惶惶天威攻敌制胜！
虽然自己仅仅还体会了那个附着自己身体的老家伙的一点皮毛，却也已经足以叫这两个化神期的蠢货吃尽苦头，进退两难！
这南明离火不过是三阳真火劫中的第一重渡劫所承受的天火，却也已经不是这两人能抵挡！
郝长峰与陆华庭根本还没到达渡劫的修为，就被这天火追逐，岂能不心惊胆战！？
“杨家少爷！我们知错了！求您开恩开恩啊！！”
郝长峰倒也能伸能缩，见情况不妙，这么下去迟早被整死，反倒开始求饶了起来！
可杨辰哪会听他的，这两人今日不死，自己就必然遭受鸿蒙彻底的围攻，无毒不丈夫，不仅要让两人殒命，连半丝魂魄都不能放过！
十数团南明离火一通围剿后，二人已经焦头烂额地被围在了一小片的凌空中。
这天火不必寻常，稍微沾染上一点，若真元不足以抵挡，那就会受到重创，所以想要逃脱难上加难！
陆华庭手上分凤翎琴红光闪烁，不断地释放出音浪以控制火势不会靠近地太快，可女人强弩之末，真元力已经被压迫地快跟不上输出。
而郝长峰的玄水每一道的寒冰剑气，都只是被瞬间蒸发的小伎俩，完全起不到作用！
杨辰戏谑地看了眼，心思一转，那十多团南明离火就骤然地汇聚在了一起！
一条十几丈长的庞然火龙，缠绕在两人的四周，开始不断地壮大，凝聚过更多的南明离火后，高温已经让两人无法喘气……
陆华庭无比阴毒地盯着杨辰，“你……你不得好死！你使诈！！”
杨辰压根懒得理会，身影一闪，已经进到了火龙围绕的炽热区域，但作为施法者，杨辰根本不会受到任何伤害。
一道南明离火从火龙口中喷吐而出，赤金色的火焰凝聚成了一柄火浪流窜的长剑！

998
杨辰凌空虚踏，来到两人面前，就如同一个终结的刽子手，不带丝毫感*彩地看着两个已死之人。
郝长峰绝望地放下了长剑，他已经知道，自己不论怎么挣扎，今晚都必死无疑。
“能告诉我为什么吗……就算我们起了贪念，可也不曾想过害你”。
“若是非得别人想杀我，我才去杀别人，那你们也未免把我想得太善良了。对我来说，只要忤逆我的意愿的，让我不高兴了，我想杀就杀，你们可以说我是魔鬼，说我残暴，但我已经习惯了。
这就是我，只要能让我和我在乎的人能过得好，你们死，我完全不关心。”
“你以为你这样能得什么好处！就算你抢到我们身上的法宝和丹药，可鸿蒙迟早会找到你，到时候你以为能抵挡地阶、天阶那些长老们的围攻！？”陆华庭愤懑道。
杨辰冷笑，“就算我想装作没你们这些人，也已经有人来找我麻烦，与其坐以待毙，不如先下手为强。”
“你……你会后悔的！”
“谢谢关心，但我不需要……还有，你们也不用担心在那边很寂寞，因为不久的将来，我会把那些敢不顺从我的家伙，全都杀光。”
杨辰言罢，手上的南明离火组成的长剑，轰然斩落！
郝长峰与陆华庭根本无法闪避，强大的威压再加上南明离火的围绕，瞬间被火焰吞没！
两人毕竟只是普通的化神期修士，也不如杨辰这般肉体强横，肉身肯定弱小于法宝。
杨辰斩杀两人后，将那玄水飞剑，凤翎琴，以及陆华庭的芥子须弥戒一并拿下。
这芥子须弥戒一经神识查探，果真是件好东西，乃是在平行空间内加置了一个小小的空间，但也有十多立方米的体积。
让杨辰有些乐呵的是，里面还有一堆不知名的修炼材料与丹药，自己或许可以都收藏着，找时间去问问那萧芷晴，那女人自称是修行上的百科，应该会告诉自己这些东西什么作用。
一战告捷，杨辰只感觉神清气爽，确定这方圆数百里没什么人会发现这里的一切后，杨辰才欣然返回中海。
接下来，鸿蒙会立刻知道两名特使已死，然后派出来新的使者，也是早晚的事。
到时候，若查不到自己身上自然好事，可以争取时间加强自己和身边人的实力，若查到了，那大不了再想办法做掉。
对于目标是杀进那幻境，把鸿蒙和隐世家族搜刮一空的杨辰而言，这只是开胃菜罢了。
返回中海后，杨辰舒舒服服睡了一觉，也没人会察觉这一晚男人出去做了什么。
翌日早晨，家里面的早餐显得比往日都要热闹。
不仅是慧琳这两天会住着，多了蓝蓝和敏娟，一下子就有了老老少少七个女人。
虽然因为蓝蓝一声“奶奶”，郭雪华已经彻底陶醉在当上“便宜奶奶”的幸福中，可当见到这小女孩一口气吃了三蒸笼包子，又喝了半锅米粥后，郭雪华已经笑容僵硬了。
被林若溪一解释，郭雪华才知晓原来这蓝蓝“天赋异禀”，不由的，郭雪华古怪地看看自己儿子。
“杨辰，该不是你看上蓝蓝跟你一样很特别，才这么答应收她做女儿的吧”，郭雪华问。
杨辰正跟小女孩抢最后一个生煎包，一大一小两人的叉子都在上面盘踞。
“我倒宁可她是普通孩子，至少不会跟我抢饭吃。”
今早的蓝蓝扎了两只羊角小辫，还是林若溪帮着穿的一身碎花蓝底小裙子，煞是可爱，但此刻却是鼓着脸蛋，娇声不满道：“坏大叔才不是爸爸！蓝蓝的爸爸不会跟蓝蓝抢饭吃！”
林若溪赶紧打了杨辰的手腕一下，不悦道：“不准跟蓝蓝抢！小孩子要长个，你根本不需要吃饭还老吃这么多，少吃点又不会死”！
杨辰欲哭无泪，这还让不让活了，自己现在连吃饭都得忍着！？
但骨子里怕老婆的脾性，还是让杨辰姗姗地收了手。
贞秀与慧琳都看地在旁抿嘴窃笑。
“杨大哥，你现在在若溪姐心里的地位好像又降了一级”，贞秀眨眨眼道。
杨辰一阵头疼，瞪了妮子一眼，“别尽说风凉话……我还没跟你说呢，等下我送你去学校，得审查一下你周围的环境。”
贞秀一听，顿时不怎么开心道：“审查什么环境，我不就军训嘛。”
“我可记着你高中被那谁谁欺负的事呢，还有很重要的是，军训那些当教官的，有没有吃你豆腐？”杨辰很认真地问。
贞秀闹了个大红脸，“杨大哥你怎么尽想这些！？大家都看着，哪会有教官干那种事？”
一边给蓝蓝拿面巾擦嘴角的林若溪别过头来，面无表情地轻哼道：“除了这也不会想别的了。”
杨辰摸摸鼻子，掩饰了下尴尬，其实去中海大学还有一个原因，就是找找那萧芷晴，好鉴定一下昨晚得到的东西，但这事不好让林若溪知道。
谁知，刚想这事，林若溪又淡淡道了句：“你要问什么东西我不管，但最好不要发生别的什么事”……
杨辰只觉得脊梁骨都发寒，僵硬地对林若溪赔笑道：“老婆，你怎么好像会读心术？”
林若溪也不正眼看他，“读出来也未必管得到。”
杨辰又一阵无言以对，林若溪分明是酸溜溜的说这话，显然自己去见萧芷晴还是让女人不悦，可萧芷晴的确能给予她无法帮上的忙，所以也不好阻止。
虽说两人有了昨天下午的热情如火，圆了一年半多的房事，感情磨合了许多，可林若溪忍受现在有的这些情人也已经很勉强，再增加的话，女人恐怕又得打破心头的平衡了。
早餐过后，慧琳要去和导演余硕谈剧本的问题，而林若溪刚回到中海，自然有不少事要忙活。
蓝蓝只能继续交给敏娟照顾，好在有了郭雪华和王妈一起陪着小丫头玩，蓝蓝也不会觉得太无聊，在家里的数字电视上看起动画片，一整天过过也快。
杨辰则带着贞秀，开车前往中海大学。
在车上闲聊中，杨辰忽然想起好久没见的糖糖，作为她母亲的男人，杨辰还是关心下这个关系比较复杂的弟妹。
“贞秀，你在学校见糖糖了没？”
贞秀摇头，“糖糖好像没参加军训，像她那样的，就算不参加学校也不敢说什么的。”
杨辰暗暗摇头，恐怕多半是袁野惯着，帮糖糖逃开了军训。不过也可能是唐家发生重大变故后，糖糖去忙着别的事也说不定。
等来到中海大学新生的训练场后，杨辰一带着贞秀下车，就引来的大片的目光关注。
倒不是别的，只是杨辰开的宝马X6，是四点四排量的配置，在华夏得卖二百多万。
这样的车子走下来的年轻男人，和大一漂亮女生，放校园这种八卦的地方，大家第一时间想到的，除了包養外，也想不出别的可能性了！
由于军训还没开始，几个跟贞秀这几天开学就认识的女生，已经面带古怪笑意地凑上来，围着贞秀的同时，用羡艳的眼神看着杨辰和豪车。
“贞秀，你真能装啊，还说什么暑假去打工，你男朋友都是开大宝马的！”
“是啊，你家到底是做什么的呀，有没有帅哥给我们也介绍介绍？”
女生们窸窸窣窣小声追问起来，传到杨辰的耳朵里，叫杨辰有些飘飘然。
我原来也能算帅哥？
其实杨辰也跟这些小女生有代沟，今天放谁开这两百多万的车送女生来上学，哪怕猪八戒都能被称作帅哥！
贞秀却是满面羞红，漂亮的瓜子脸上格外的水灵，羞怯地瞥了杨辰一眼，忙辩解道：“你们别误会了，那是我姐姐的丈夫，只是我们住一起，今天送我来军训罢了……”
“姐夫？谁信啊，看起来才二十多岁吧，我怎么看着跟我们同年龄呢……”
“徐贞秀你太不够意思了，有钱就说出来，干嘛装穷啊！？”
几个女生完全不相信，实在杨辰还太年轻，这个年龄的许多男生，还在读着研究生呢，哪会是姐夫？
正当这时，几个穿着军训迷彩服，身材高挺的男生走了过来。
而女生们见到这几个男生，都有些怕怕地安静下来，转而带几分担忧地看向杨辰。
当头的一名留着齐耳长发，戴着银质耳钉，容貌相对棱角分明，几分冷厉的学生，很是不屑地瞥了杨辰一眼，才对着贞秀坏坏地笑问：“贞秀，这个男人，就是你拒绝我的原因？”

999贞秀见到这群男生，却并没像其他女生似的畏缩起来，娟秀的脸蛋上露出一丝无奈。
“岳子鹏，我跟你说多少次了，我不喜欢你，跟别人没关系”。
这名叫做岳子鹏的潮男显然没相信，邪邪地笑着，“没有无缘无故的喜欢，也不会无缘无故的不喜欢，你肯定是因为某些原因才会不肯做我的女朋友，你越是不承认，就越证明你在乎。”
贞秀头疼地摸了摸额间，捋了捋柔顺的发丝，转头对杨辰道：“杨大哥，你不是说担心我被欺负么，那我被骚扰算不算。”
杨辰颇有兴趣地听着，听到这里，不由对那岳子鹏和气地笑道：“小伙子，你是贞秀的同学？”
一众学生听到杨辰竟然以长辈的口吻，对岳子鹏问话，不由都张开了嘴，有些发愣。
岳子鹏极为不悦地皱眉，“哼，还真把自己当回事。怎么，你想当个长辈教训我离开贞秀？是不是你脑子有问题？不对啊，贞秀不会看上弱智吧。”
这么一说，一群跟班和在旁的学生们都嘲弄起来。
杨辰原本只是想跟贞秀的同学们走走近乎，没想到这么说一句都能被误认为不友善。
“岳子鹏，不准你乱说我杨大哥！”
贞秀却非常不满杨辰被嘲笑，当即蹙着柳眉回道。
岳子鹏眼里有些愠怒，“还说跟这个男人没关系，露陷了吧。”
“他是我的家人，当然不能被你骂！”
“家人？你当玩过家家呢”，岳子鹏不屑道：“还以为你徐贞秀有多不一样，还不是跟我以前交的女朋友一个德行，看上有钱的男人，不管多土鳖，照样跟捡了宝贝一样。”
“你再胡说，小心我揍你！”贞秀已经俏脸含煞。
一旁的杨辰都有些暗乐，这妮子对普通学生比较老实巴交，可对待这种看着不良少年的家伙，倒是很放得开，这架势是真要上去打架。
当然了，杨辰就在身边的状况，让贞秀觉得格外没面子，好久没爆发的不良少女因子又有复苏的倾向。
杨辰这时伸手拍拍女孩的肩膀，安抚了下，“别整得跟斗鸡似的，大学才刚开学，打什么架啊……这……这叫岳子鹏是吧，你误会了，我真是贞秀的姐夫，今天是送她来军训，看看她的学习环境。”
岳子鹏狐疑地看着杨辰，“你是认真的？”
“你还真多疑啊”，杨辰不由笑道：“要不要我把结婚证拿出来给你看看？我老婆可漂亮了，贞秀丫头都还没全长开呢，我怎么看得上。”
“杨大哥！！！不许开玩笑！”
贞秀愤怒了，转头龇牙尖叫，粉面涨红。
周边的女生们都咯咯笑了起来，这回大家都相信两人不是情侣关系了，不然这戏码也太离谱了。
岳子鹏眼里放松了几分警惕，得意一笑，“既然你不是贞秀男人，那今天哥几个就放过你，不过你最好给贞秀做做心理辅导，我岳子鹏看上的女人，没一个能逃离我的掌心。”
贞秀一阵厌恶地看着他，“真恶心，你真以为我不敢打你？”
“来呀”，岳子鹏自认为很潇洒地撩了撩额前的长刘海，一歪头，摊手道：“我就喜欢你这股子狠劲，在床上肯定很带劲，对了，贞秀，你还是处女吧？我看你两条腿并得挺紧啊，哈哈……”
几个跟班的高大男生都浪笑起来，周围的一些女生们则闹了红脸。
贞秀攥紧了两个小拳头，气得有些发抖，别过头对杨辰道：“杨大哥，我能不能打他？”
杨辰挠了挠下巴，却是摇头，“你不能打，女孩子怎么可以随便打人呢，以后大家都知道你这么暴力，男生都不敢追你了。”
贞秀没想到杨辰会这么说，有些不是滋味咬了咬唇瓣，心里酸酸的苦苦的。
岳子鹏没听清楚两人说什么，但见着贞秀被惹急了，又按捺住，柳眉轻蹙的样子，越发流露出几分迷恋来。
原本贞秀这样带着几分混血的脸蛋，线条格外分明，皮肤白白嫩嫩的，又身材姣好，相当符合这些刚入大学男生的审美观，放到网络上去，那就是宅男们的女神。
再加上，贞秀平时的穿着和生活都显得较为清淡，一看就知道不是什么大富大贵有权势人家的女儿，肯定不会上手难。
所以，刚一进大学，不少男生就盯上了贞秀，岳子鹏当然是其中一个极为强劲的争夺者。
“贞秀，今天陪我出去玩一天吧，我带你去买个香奈儿的包，随便多少万的让你挑，你的包不是挺老的么”，岳子鹏自诩潇洒地道。
周围的女生一听竟然要给贞秀买名牌包，不由都露出羡慕的神色来。
毕竟许多女生，还是打着乘年轻多捞一点赚一点的想法在找男朋友，岳子鹏这样一看就知道是*混混，但有钱什么都好说！何况他长得其实也不差。
“留着你的钱去忽悠别人吧，我要参加军训”，贞秀已经不想搭理他。
岳子鹏挑眉道：“军训算个蛋？我只要跟我爸说一声，这群狗屁的教官的长官，还不是得乖乖给我添鞋底？”
在旁的杨辰听到这话，不由好奇道：“你爸是谁？”
岳子鹏自己不回话，而是伸手示意了下后面的跟班小弟。
一个粗嗓子的男生立马报到，豪迈地道：“我们子鹏哥的父亲，就是我们大学的校长！”
这一嗓子喊出来，就跟那校长是他爹一样。
周边的学生们不少都惊呼出来，有些人则早就知道，有些无奈的样子。
中海大学作为全华夏也拔尖的大学之一，能当上这所十几万师生的大学校长，当然不是寻常的角色，一般都是由上级政府委派下来的官员接任。
即是大学的校长，也是政府的高官。
杨辰撇过头问贞秀，“他说的是真的？”
贞秀比较乏味地点点头，“我们那校长叫岳伟兵，他当初一见我就说他是校长的儿子，班上也有同学提起过，应该是没错。”
杨辰一听，脸色就不大好看，“这怎么行，这校长得换啊！”
周围人一听，都如同听见了什么天大的玩笑似的。
岳子鹏眼里闪过一道厉色，阴笑道：“你刚才……说什么？”口吻中带了几分威胁。
杨辰压根没理会，不大乐意地道：“校长的儿子就这德行，那还怎么教学生，不行，我现在就得带他去见他爹，然后给你们换个人模人样的校长。”
杨辰别的没多想，只是觉得贞秀费了这么多心力考上的大学，怎么也得有个极好的教学环境，整天被这些家伙骚扰，那不扯淡么？
可他的言语在旁边的人看来，简直是不知道“死”字怎么写。
果然，岳子鹏已经怒火中烧，朝着身后一群跟班大叫道：“还等什么，上去揍死这王八！”

「第一千章！奥巴马连任的当天！」
1000
一听可以动手，这群跟着岳子鹏混吃混合的痞子混混哪会手软？
一股脑的七八个人，直接往杨辰这边冲了过来！
贞秀丝毫不担心杨辰的安危，只是觉得这群家伙太可怜了。
杨辰这时候分明已经转换成了“一根筋”模式，他说要把那校长换了，谁也拦不住！
几个小混混冲上来，还不等抡起拳头揍向杨辰的脸门，杨辰就已经一个谁也想不到的角度侧身一前踏步，回过身来，脚尖在几名学生的腿弯后方扫过！
这些个靠着岳子鹏的关系，混进学校来的不良少年，虽然读书不怎么样，可打架在市面上也是出了名的狠，再怎么也没想到，竟然会连看都没看清，就已经双腿发酸地直接双膝跪倒在地！
杨辰自然不会真跟他们动手，当着这么多围观的学生伤人流血，自己就算不在乎，以后贞秀总会被人家给视同异类。
所以，只是几个灵巧的转身后，将这些个混混的双腿踢麻掉，当着众人这一跪，对于这些讲究面子的家伙而言，绝对是巨大的心理耻辱。
岳子鹏看得两眼发直，他因为父亲岳伟兵的关系，也算见过一些剽悍的特种兵，可也没见杨辰这么连看都看不清的身手。
只觉得眼前一花，这群小弟全跪下了！
虽然心底里佩服得五体投地，都想跪下来拜师学艺了，可岳子鹏却是知道这事绝对没得圜转！
见杨辰朝自己走近，岳子鹏下意识地倒退了两步，可一想不对，自己这样岂不是服软了？以后还怎么混？
于是挺着腰杆迎上，叫嚷道：“还挺能打啊，你有种就等我爸派人过来，直接把你丢牢里去打残！”
杨辰一脸严肃，问道：“你爸在哪，带我去见他。”
岳子鹏一愣，心想这家伙不会真脑子有病吧？难不成他真要跟自己爸去说，他要换校长？
“我爸是你随便能见的？”岳子鹏不屑道。
杨辰二话不说，上去就是一耳光子扇在岳子鹏脸上！
“啪”地一声脆响，若不是杨辰刻意用轻点的手劲，岳子鹏至少得打晕过去！
周围的学生们已经看呆了，有些是佩服，有些则是怜悯，觉得杨辰这回完蛋了。
而贞秀则是有些无奈的站在那儿，她倒不担心杨辰，只是杨辰刚才的态度，让她有些心理不是滋味，想着女儿家的心事。
这边，七荤八素地踉跄着退了几步，岳子鹏一摸自己的左脸颊，火辣辣的，分明肿了！
“你打我！？你……我爸都没打过我，你敢打我！？”
杨辰皱眉道：“问你爸在哪，废话什么呢”。
岳子鹏急了，这家伙真是六亲不认地说打就打，赶紧掏出了兜兜里的苹果手机，那外壳上还是带大大骷髅的潮牌壳子。
一边拨打电话，一边岳子鹏尽可能离杨辰站远了些，指着叫骂道：“你……你等着，我给我爸打电话！今天不让你变猪头，放掉几公斤血，甭想出这门！”
校场上，学生们已经闹哄哄成一团，那些教官都因为岳子鹏是校长之子，背景不凡的关系，不敢宣布开始军训。
而另一边，位于中海大学中央地带，茂密绿化中伫立的一栋现代化高楼中，顶层的校长办公室内，却是另一派光景。
偌大的办公室里，装饰华丽，价值数十万的办公家具一摆，空气里闻着都是天然木料的清香。
而几个晶莹剔透的展台上，摆放了数不清的琳琅奖杯、奖牌，全都擦地金光噌亮。
在一张皮质的松软转椅上，一袭黑色西装，打着朱红色领带，相貌方正，目光炯炯的中年刚毅男子，正面带着几分熟稔笑意地与来客交谈。
办公室里唯一的客人，是一名同样穿着西装，相貌颇为俊朗的中年男子，只是男子的神情相对和善许多。
“老方，就你女儿那点事，还需要你亲自过来跑一趟？不就是延迟上学么，以你我的交情，随便打通电话就成了”。
这方姓男子，正是糖糖的亲生父亲，方中平。
方中平和气地笑道：“老岳，你是不知道，我那女儿淘气得很，从小看着她怪可怜，明明有爹有娘的，却要两头跑，三口聚餐都没几回……所以啊，我跟她妈几乎都惯着她，要什么就给她买什么，受一点欺负都不成。
要不是本就生得聪明，这考不考得上大学都成问题。这中海大学里，娇生惯养的多了是，哪个不是自家宝贝，万一我那女儿惹出点事，防止一不小心她被学校给开除了，我还是得来跟你见个面，通通气。”
岳伟兵怪笑道：“你跟那唐家的大小姐，最后还是没走到一起？”
方中平面色一阵尴尬，叹了口气，“落花有意流水无情，我也已经不求这些了。能跟她一起有个女儿，就算是值了。”
“嘁，没出息，当年在部队里历练的时候，出去找女人，也就你这货没胆子，到现在还是这样。女儿都这么大了，当妈的都没搞定”，岳伟兵摇头。
方中平姗姗笑了笑，“还是老战友了解我。”
岳伟兵叹了口气，“听说唐家变天了，中央把消息封锁，我们老岳家离燕京远了，也不清楚。你女儿跟她母亲，应该是在忙唐家的事吧。”
方中平面色微变，“老岳，这事儿……就点到这儿，别深究了，知道多了，对你也不好。”
岳伟兵轻哼一声，“怕个蛋，燕京那四大家族就是改朝迭代，跟我们有什么关系，不能参与，说说还不成么？”
方中平附和着笑笑，也不多话。
“唐家的事，我还真没兴趣知道，不过听说……杨破军司令现在已经被勒令停职，执掌江南军区的是副司令，这事……可当真？”
方中平眼里闪过几丝古怪，但还是点头，“不错，你怎么提起这事……”
“我听说，杨家找回了长孙，一个叫杨辰的年轻人，现在就在中海，这事，你作为市委书记，又跟杨家的附庸袁家走得近，早该知道了吧？”
方中平眉头一皱，“老岳，你不会还想回燕京吧？”
“我就问问，你急什么”，岳伟兵淡笑道。
“作为老战友，我劝你一句”，方中平道：“你要是想通过杨辰来再度得到杨家的支撑，回到燕京去，那只能是让你自讨苦吃……杨辰绝对不是你想的那种大家子弟，他跟别的人都不一样。”
岳伟兵不可置否地笑了笑，正要掏出一根桌上放着的特供熊猫解解烟瘾，就听手机响了起来。
接起来一听，没过几秒，就脸色阴沉了起来。
“哼，没出息，行了，我会叫你乐哥过去，给我等着！”
方中平疑惑地看着，等岳伟兵放下电话，问道：“出什么事了，要不要我出点力？”
“不必了，有个不识趣的家伙打了我家那兔崽子”，岳伟兵道。
“就这点事？你交给警察处理不就完了，还派阿乐去？”方中平哭笑不得。
“虽然是个不成器的小子，但也是我仅有的命根子，被人打了不摆平，岂不是让人以为我岳伟兵的儿子好欺负？”
方中平苦笑，“你这样，会不会太宠溺子鹏了，毕竟是男孩子。”
岳伟兵沉沉吐了口气，几分萧索，“我也知道这孩子有点在外面做得过了些，但毛头小子有点血气方刚的没啥，我儿子本性是不坏的。”
方中平心里暗暗不屑，但脸上还是笑着点头称是，没理由跟人家当爹的过不去，只要别招惹自己的宝贝女儿就行。
“对了，你也好一阵子没见见我们家子鹏了，不如今天中午一起吃个饭，毕竟以后子鹏还要跟你女儿成同学”，岳伟兵起身道。
方中平立刻警惕地笑着说：“老岳，我们家糖糖已经跟袁家的袁野订了亲了，你可别多想了。”
岳伟兵不乐意道：“你才多想了，我还不想找个你女儿那么不听话的儿媳妇呢，也就袁家肯要，走走走，我倒要看看，什么人敢打我岳伟兵的儿子！”
方中平心里有些默哀，这老大不小的家伙虽然平时温文尔雅的样子，但却是军中出来的出了名的暴脾气。
痴情迷上的妻子，生下仅有的独子后去世，这么十几年来，一直就没再娶过妻，对独子的爱护可见一斑。
今天也不知道谁这么倒霉，惹谁不好，偏偏打了这老战友的儿子，可算要倒霉了。
一想到那为其卖命的保镖阿乐，那身手，体魄，方中平都有些心肝发颤。

1001
在校场上，杨辰等岳子鹏打完电话，也不着急上去，既然他打给的是要找的校长，那自己就等着就行。
在等待的空隙，杨辰逮着贞秀，让妮子给介绍班上认识的新同学。
贞秀人缘还是不错的，毕竟看着就挺可人，而且不像其他漂亮的女生会有脾气，心智较为成熟的贞秀比较好说话，不少女生刚开学就跟她混得挺热络。
只不过，杨辰这个“姐夫”的角色实在让众人有些害怕，所以学生们跟杨辰的打招呼的时候，都下意识地站远了点。
但杨辰也无所谓，只要确认贞秀的确和普通的大学生一样交际圈没问题，跟周围的同学好好相处，那就达到了来这里的目的。
过了不到五分钟，人群中传来一些嘈杂声，像是讨论着什么人靠近，却不敢大声说出来。
学生们自然地让开了一条道，一个魁梧的身影从中走了过来。
而一直紧张等待着的岳子鹏，则是惊喜地大叫一声，“乐哥！这儿！”
好像所有的压力宣泄一空，岳子鹏又神气起来。
这被称作“乐哥”的男子，身高看着至少一米九几，容貌也就五官端正，但眉宇间充满了一股子煞气。
披了件黑色西装，却是一丝不苟，踩着双噌亮的皮鞋，走步的姿态虎虎生风。
见到岳子鹏，男子也没任何表情，仅仅是象征性地点了点头。
“少爷，是哪个”。
这没头没脑的一问，却是直白到了极点。
岳子鹏仿佛也习惯了这个大个子的说话方式，颐指气使地指了指那头正跟几个女生瞎扯的杨辰。
“就他！那家伙把我的兄弟们都给揍了！”
杨辰被这么指着，才有些不舍地跟几个贞秀的女同学挥了挥手，慢步着走到人群中央。
男子也走上前去，一对鹰隼似的目光，在杨辰身上扫了几下，让他觉得古怪的是，这男子竟没丝毫练武的迹象，偏偏又让他觉得非常棘手。
当然，男子没有半点觉得自己要输的意思。
杨辰则是一眼就能看出这个大个子的本事，叫杨辰有些意外的是，这大个子竟然还修了内功，虽然仅仅是后天的平平水准，但放到部队里去，恐怕也算一个小王牌，怎么会来给一个校长当打手？
“阿乐，贵姓”，男子问道。
杨辰和气地笑笑，“打个架就别报姓名了吧，反正以后也不交朋友。”
阿乐皱了皱眉头，眼里露出几分兴致，“我不觉得需要打架，你如果识趣的话，跪下来冲我们家少爷磕个头，不然的话，我只能废掉你双手双脚了。”
杨辰有些发愣，感情今天还能碰到比自己还能装的。
没办法，杨辰都不好意思对着一个后天练武的家伙先动手，只好朝阿乐勾了勾手指头。
“你自己上吧，我实在不好意思主动揍你”，杨辰郁闷地道。
阿乐先是呆了下，随即则有些愠怒，这实在太不把他放眼里，自己给他一条好路子不走，这是敬酒不吃吃罚酒！
“乐哥！上啊上啊！揍死他！他就这么不要脸！放他几斤血！”一旁的岳子鹏叫嚷道，在他眼里，阿乐是从来不会输的！
阿乐横了他一眼，着一夹杂着怒火与煞气的眼神，让岳子鹏乖乖闭嘴。
往前踏了两步，活动了下双拳，骨骼“咔咔”直响。
“你今天命不好，惹了不该惹的人，我不会要你的命，不过你最好让你家人给你叫救护车”。
杨辰忍不住笑了，“你打个人废话这么多？”
阿乐眼里闪过一丝厉色，不再多言，一个前冲，快如一道黑色闪电！
抡起的沙包大拳头，也没运起内功，纯粹以力量的方式，朝着杨辰的肚子上揍！
这一肉体的打击力度，杨辰随便目测了下，应该相当于两千斤，这阿乐的确有两把刷子，可惜，碰到的是自己。
阿乐本以为这一拳头过去，杨辰至少倒飞三、四米，可不想，拳头刚落到杨辰的肚皮上，却是跟打在钢筋混泥土浇筑的厚实堤坝上一般！
周围的学生们都不忍心看，贞秀虽然不担心，却也下意识地闭上眼。
等众人发现，阿乐的拳头竟然落到杨辰肚子上，却没起丝毫波澜的时候，不出意料地都张大了嘴。
阿乐自己也是目瞪口呆，甚至怀疑自己在做梦！
“怎么……可能。”
杨辰打了个哈欠，自己的肉体强度，哪是这个武夫能想象到的。
以前纯粹是神石的改造，现在，《往念衍生经》调度天地衍生之力，无时无刻不在提炼自己的肉体，可以说，自己的身体强度，已经比那些倚靠自己基因克隆的肉体，还要强数倍！
阿乐在一阵错愕后，战斗的本能让他立马运起了内功，凝聚了所有内力的一个左勾拳，这回索性砸向了杨辰的下巴！
可是，不等那拳头碰到杨辰的下巴，杨辰的一只右手，已经悄然地伸出了一根手指，横挡在了自己下巴边。
阿乐拼尽所有的一拳，愣是停在了半空，被挡下了！
杨辰不悦道：“好好的干嘛换着打脸，本来你要是打其他地方，我让你多打几下，打脸这不是砸我饭碗么？不知道哥有很多女人要陪？”
这无赖到让人直翻白眼的说辞，叫不少学生都快崩溃了。
贞秀都跟着直脸红，心里越发理解为什么林若溪总被气得七魂都要出窍。
至于等着阿乐给自己找场子的岳子鹏，双腿已经绵软地快扑倒在地。
阿乐则感到一种深深的羞辱，浑身气得发抖。
“你玩我！”
“少来，我对男人没兴趣”。
“你实力明明远胜过我，为什么还要装！？”
“因为正主没来啊”，杨辰无聊地说着，忽然又察觉到什么，咧嘴一笑，“好了，貌似到了。”
杨辰也不想继续等下去，伸手抓住了阿乐的手腕，往上一折！
“啊！！！”
阿乐惨叫一声，赫然是他的手腕被骨折了！
“之前那些狠话，我就不多追究了，断一条手吧”。
杨辰说着，轻巧地一个回旋，就好似扔链球一样，将一米九几的大个子，直接飞甩了出去！
阿乐根本无法掌控自己的身体，将近两百斤的满是虬结肌肉的壮硕身躯，就跟个人肉炮弹一样，飞出了十几米远，划过一道高高抛物线！
当阿乐要落下的时候，落点处，竟然刚好是走过来的两名西装革履的中年男子！
“老爷小心！！”
阿乐见到要砸上的是谁，登时在空中就大叫起来！
正和方中平一同走来的岳伟兵，也是吓了一大跳，但好在他以前也练过一些身手，倒是一个轻巧的退步，避开了这一当头轰炸！
“这是怎么回事！？”岳伟兵大怒质问。
阿乐摔个个跟头，好在自己皮糙肉厚，又修炼有内功，除了断掉的手腕，没伤太多，赶紧起身回报道：“老爷，那家伙是个高手，我不是他对手！”
岳伟兵一听，顿时眼里闪过一丝惊诧，穿过人群，望向了正笑吟吟站在那儿的杨辰。
跟他一起的方中平也是吓得不轻，就他所知，阿乐可是以前江南军区特种部队的王牌，若不是犯了点纪律上的错误，被岳伟兵救下，也不会退役后来给岳伟兵卖命。
可当方中平一同看见，站在那儿的竟然是杨辰，顿时就一脸的复杂表情，哭笑不得起来。
“爸！爸您总算来了！就这家伙打我！！”
岳子鹏又寻到了救命稻草，飞快地扑到父亲身边，指着自己肿了的脸哭诉。
岳伟兵眉心跳动着，一把将不成器的儿子推到一边，大步走上前去，目光锋芒毕露，带着上位者的凛然，沉声道：“你知不知道，在江南这块地界上，跟我岳家的人过不去是什么后果。”

