“还有周茹……她竟然成了柳眉的弟子，这里面定有一些端倪，柳眉此女心机太深……”
沉默许久，把脑中因看到柳眉而出现的复杂心绪压住，收回看向上方的目光，感受着体内磅礴的元力在不断的运转。
“窥涅巅峰！”王林双目露出精光，眼下一切多想无用，身处这仙帝洞府内，还需解决眼前的问题。
“这世间一切都有规则，天、地、五行亦或者一切的一切，全部都蕴含了自身的规则，这些规则若是全部都要明悟透彻，耗费的时间会太多太多，人之力有限，怕是穷一生都无法全部掌握的清楚。”王林目光一闪，露出沉吟。
“所以，我遇到的那些净涅修士乃至碎涅老怪们，往往都是拥有一样最为了解与掌握的规则之力，比如炎雷子所掌握的，就是火之规则……”
王林沉默中右目雷光一闪，蓦然间大范围的散开，在阵阵轰隆隆的雷鸣中，王林右目内的雷光弥漫而出，化作了一个璀璨的雷球。
在这雷球内，还有一个模糊的虚影，此虚影的样子与王林体内太古雷龙的元神一摸一样，显然是虚幻而出，融于这雷球内。
望着雷球，在王林眼中此球的样子隐约有了改变，但却并非如之前所看其他之物般化作线条，而是略有透明，但最终还是没有规则出现。
“我当年得到的太古雷龙只是一半，还有一半消失在了那深渊内，如此一来，这雷之力便不完整，即便是其内蕴含的规则，也是不完善。”
沉吟片刻，王林右手一捏，立刻这雷球砰的一声化作无数弧形雷光散开，此刻的王林左眼火焰蓦然浓郁，顺着左眼冲出，在他前方化作一片火海。
在那火海中，朱雀之影隐约出现。
王林凝神看去，那朱雀立刻化作透明，无尽的火海成为了一片红色的线条，清晰的出现在王林的目中。
“按照我一路修道的理解与询问，想要达到净涅，必须要彻底的把一种或者数种规则完全掌握，如此才可凭借这规则吸取天地之力，使得体内元力生生不息。
而净涅修士的强弱，也是与这规则有很大的关联。”
王林右手一挥，散去了火海，双目恢复正常。
“我最了解的规则，便是雷与火，只是这火刚得，尚未完全熟悉，还需不断地明悟之后，方可以此突破窥涅。
但，这种方式的突破，却是少了雷之力，如此一来，即便是到了净涅，也有遗憾，若是能把雷与火融合之后，以此达到净涅，想必威力上也会大出不少。”
王林沉吟中身子一晃，便踏入地面深坑内，直接破开深坑壁而入，来到了盘膝坐在其内的本尊旁边。
那银衣女子依旧守护在一旁，看到王林的分身后，神色没有什么变化。王林没有去理会这女子，而是一步之下与本尊融合。
片刻后，盘膝中的王林缓缓睁开双眼，全身煞气收敛，化作了以往的样子，他目光一闪，站起身子。
“之前借天逆之力在那星空中所看的朱雀，与我身上的图腾一摸一样，想必定有关联……”王林走出这碎裂的洞口，那银衣女子在后默默跟随，目光时而落在王林的背上，露出一丝删瞬即逝的迷茫。
刚一走出洞口，王林立刻身子向后退出一步，轻咦一声。
只见一道幽芒从深坑下方闪烁而出，其速之快几乎化作一道长线，直奔王林，在王林退后的瞬间，便临近了他的身边。
一身黑色有些凌乱的毛发，但仍然灵动的双目，正是那星痕貂！
此貂样子极为可爱，飞来之际一把咬住王林的衣衫，好似荡秋千一般打转，更有阵阵低吼清脆的传出。
晃了几圈后，这星痕貂借着摇荡之力，落在了王林的肩膀上，两个爪子在脸上抹了几下，好似擦脸一样，更是临近王林脖子，略带湿润的鼻子不断的嗅来嗅去。
星痕貂最喜古神的气息，在当年古神存在之时，星痕貂是不多的几种古神喜欢的灵兽，这一点，在王林的记忆传承中存在。
古神的气息，对于星痕貂来说是莫大的补品，若是长久的跟随在古神身边，可以大范围的缩减其漫长的生长期，更是无形之中可以使得星痕貂蜕变。
一旦星痕貂蜕变，即便是在古神存在的时代，也可以算是古神的一个助力，只不过星痕貂的蜕变，有些艰难，没有长久的吸收古神气息，很难达到。
想起涂司记忆中星痕貂蜕变后的样子，王林的神色就有些古怪起来，看着肩膀上的星痕貂，他神色更加古怪。
“在涂司的记忆中，凡是拥有星痕貂的古神，全部都极为爱护，更是视为禁脔一般，容不得外人伤及半点，更有甚者，甚至连让外人碰一下都会勃然大怒。”
此貂嗅着王林身上的气息，灵动的双眼内露出兴奋，索性爬在了王林肩膀上。
王林抬手把这星痕貂从肩膀上抓了下来，这小貂好似很不满意，爪子死死的抓住王林的衣服，冲着王林发出低吼，仿佛对于离开肩膀这个位置，很是耿耿于怀。
把这星痕貂拿在面前，王林仔细的看了几眼，他当年第一次去天运星时就看到过它，当时便有些喜好，没想到几百年过去，这星痕貂竟然主动的来到了自己的身边。
此貂长的很是精致，灵动的双目在王林看它时也看向王林，一人一貂就这样看了半天，那小貂渐渐有了不耐，王林脸上露出微笑，一松手，这小貂立刻就又回到了王林肩膀上，懒洋洋的爬在那里，鼻子嗅来嗅去，神色很是舒服。
不去理会这小貂，王林踏步而出，就要离开这里，凭借玉简内的地图，继续探索这仙帝洞府。
但就在他踏出的瞬间，那星痕貂立刻抬头，看向深坑下方，双目灵动之色更浓，一晃之下飞出，冲着王林低吼几声后，直奔下方深坑而去。
王林目光一闪，看向深坑，略一沉吟便随着星痕貂渐渐下沉。
“星痕貂最喜古神之气，它此刻如此，莫非在这当年葬仙池下，有什么古神之物不成！”王林下沉中脑中立刻就浮现出之前锁住符族圣祖秋瑶的那赤红色之筋。
这深坑好似无底，随着王林的不断沉入，还是没有达到了尽头，只有那森森寒气从下方不断地传来，弥漫在四周坑壁，渐渐地竟然有了一片寒霜。
似乎在这下面，是无尽深渊一般，王林神色平静，但心神却是警惕中带着谨慎，在他前方的星痕貂显然是对这里极为熟悉，早就已经没有了踪影。
越是往下，寒气越重，就连呼吸都可以看到一片气龙喷出，向着四周散开。四周的坑壁更是出现了大片的冰层，一根根锋利的冰剑狰狞的出现，成环形延伸。
王林控制下沉的速度，也不知过了多久，下方一道幽光飞出，星痕貂落在一处冰剑之上，看到王林后立刻借力跃起，爬在了王林肩膀上。
丝丝寒气从星痕貂身上传出，但这一切却无法让王林注意，此刻他的双眼，死死的盯着下方。
他刚才在星痕貂来临的瞬间，依稀好似看到在下方无尽之处，有一道目光仿若穿透了一切阻隔，落在了自己的身上。
王林盯着下方，整个人一动不动，许久之后他体内元力运转，双目立刻就有两道火焰出现，直接从他双眼扩散，化作一片火海向着下方弥漫而去。
借着火海之芒，立刻下方那神识也无法查看的黑暗顿时被驱散了一些，王林身子一晃，直奔下方而去。那道目光，让他心中起了极大的疑惑，隐约间有了一丝猜测。
随着下沉，四周的冰川越来越多，半柱香后，王林所在之处已然属于是这深坑的底部，在这个位置，可以清晰的看到下面的全部，只见在下方，几乎就是冰的世界，大片大片的冰川环绕在四周，形成了各种各样狰狞的样子。
每一个冰块内，赫然都有一具栩栩如生的尸体，这些尸体被冰封，保留着临死前的一幕，在这安静的深坑底部，不由得会让人从心底升起寒意。
这些冰块内之人，并不足以引起王林的震惊，真正让他倒吸口气的，是透过环绕四周的冰川交错之下，把正中间封死只露出一些间隙内，其更深处所存在之物。
也就是那之前目光的源头！
顺着冰川之间交错的间隙，王林清晰的看到了下面，在这一瞬间，他双眼瞳孔猛地一缩。
在那冰川的间隙下，这深坑底部的正中心之处，有一个高约数百丈的庞然大物！
这庞然大物不是别的，而是一个头颅！一个古神的头颅！那头颅被冰封，但其表情却是清晰可见，尤其是双眼并非闭合，而是怒睁，蕴含了痛惜与愤怒之色。
王林刚才在上方所感受到的目光，就是从这头颅的双目内散出。
尽管已经过去了无数万年，尽管这古神早就已经死亡，尽管在他身上已经没有了任何古神之力，就连其眉心，也是没有了任何星点，只余留了八个崩溃的碎星痕迹，但他临死前的目光，却是一直到现在，还栩栩如生，让所有看到者，为之心惊！
很疲惫，写三章对耳根来说，有不小的负荷。思路更是没有白天顺畅，大家见谅一些。

望着眼前这眼神中仍然带有痛惜与愤怒的古神头颅，王林整个人沉默在了原地，随着修道至今，随着不断地经历，王林已经明白，古神，并不是这在这星空下永恒的存在。但，古神，却是最强的一族！
当年的古神一族，至今也几乎灭绝，若说是修士所为，王林绝不相信，强如雷之仙界，战一个虚弱的八星古神都需要倾整个仙界之力，无数仙人围攻，最终方才惨胜。
眼前这颗古神的头颅，到底是什么样的力量，可以让他不惜碎了全部星点后，仍然被砍下了头颅。
八星古神碎星之力，即便是仍然无法达到九星，但那恐怖的力量，却是足以毁灭天地。
沉默中王林身子缓缓向下飘去，临近了一块阻挡在前方的冰块，抬起右手放在上面，体内元力蓦然一转，顿时就顺着手臂轰然融入那冰块内。
瞬息间那冰块之上便有火光闪耀，甚至就连其内部，也均都有火焰弥漫，只是片刻就化成了一片白雾升空而去。
冰块内的那仙人尸体，更是被这火焰一冲，立刻化成了碎末，四下散开。
打开了一个可通行的道路，王林渐渐临近那庞大的古神头颅，近距离的查看这头颅，那种仿若真正的面对一个八星古神的威压感，扑面而来。
暗叹一声，王林缓缓下沉，顺着古神头颅渐渐的来到了底部，古神颈部被砍断之处。古神头颅外包裹着厚密的冰层，透过冰层看去，可以看到古神的颈部伤口极为整齐，没有半点齿状。
盯着古神头颅的颈部，王林尽管神色如常，但双眼瞳孔却是不由得收缩起来，心神中更有震撼弥漫。
从这伤口看去，这古神当年竟然是被人瞬间就砍断了头颅，没有丝毫的停滞，干净利落！
这伤口所表现出的含义，让王林头皮发麻，他怎么也无法想象，到底是谁，拥有一刀断古神之头的神通！
“莫非是青霖！”王林双目一闪，眼中露出骇然，若青霖拥有这种神通，那么此人也未免太强了一些，已然超过了王林的想象。
王林面色不由的阴沉下来，神识谨慎的散开，弥漫着头颅内部，横扫一圈后没有发现任何异常，再次仔细的观察那头颅颈部伤口，许久，王林轻咦了一声，身子一晃之下距离冰层极近，双目如电，直勾勾的盯着伤口。
在那伤口深处的边缘，有一些细小的结晶颗粒，它们的颜色为暗红，若是不仔细看，很容易与被凝固的血液混淆。
“这是……”王林略一沉吟，右手抬起放在了冰块之上，元力小心谨慎的散出，顺着右手弥漫，立刻在他右手之下的冰块，就有大片的白雾出现，谨慎的操控火焰之力，慢慢的把这冰块溶解开了一个缺口。
这缺口仿若通道，延伸至古神头颅颈部伤口处后，王林一吸之下，立刻就有一个结晶颗粒飞出，落在他的手心。
双指捏着此暗红色的结晶颗粒，王林神识散出，环绕在那颗粒之上，向内谨慎的渗透，随着观察，王林渐渐看出，在这很小的颗粒内，有一团没有颜色，无形的气，此气在颗粒内缓缓运转，似乎随时都可以消散。
王林神识环绕在那无形之气外，沉吟了片刻后，不假思索神识蓦然一动，便要融入那无形之气再次探查。
但就在他神识融入的瞬间，王林立刻就感受到了一股无法形容的威压，从那无形之气内轰然弥漫，仿佛在这一刻王林脱离了天地，整个世界成为了一片暗色，唯有那无形之气内的威压存在。
这气息之强，只是残存了那么一丝，就立刻让王林倒吸口气，几乎下意识的就要松手，但却被他忍住，目光闪烁中再次仔细的观察起来。
越是观察，王林的眉头便越是皱起，任凭他一千多年修道的经历，也从未见过这种古怪的无形之气。
此物并非仙气，也非灵气，甚至与修士体内的元气也没有任何关联。
但若是仔细去琢磨，这里面竟然也包含了仙气、灵气与元气，除此之外，更是还有一些王林无法看出的气息。
就仿佛是一个大杂货，但同时，却有完美的结合，如同归一一般，让人迷惑不已。
更让王林感觉恐怖的，则是在这残存的一丝无形之气内，竟然也蕴含着规则，正是这规则，让王林有些头皮发麻。
这规则，并非是一道，而是无数！数之不尽，几乎王林凭借天逆之力所看的一切规则，在这无形之气内全部存在，更有众多王林前所未见的规则，也同样存在于内。
王林谨慎的收回神识，面色有些苍白，盯着手指间的结晶，此时在他感觉，自己所拿的，仿佛不是一个毫不起眼的结晶颗粒，而是一个一旦爆开，拥有莫大之力的崩溃之源。
“正是这股力量砍下了古神的头颅，拥有这股力量的，绝非青霖！”王林盯着手中的结晶颗粒，脑中渐渐浮现出当年在朱雀星上，为救下李慕婉与天道一战的画面。
那天空幻化而出的天道使者，竟然是古神，且是被封印了古神星点的古神，那时的王林，尽管震撼，但他修为毕竟远非现在可比，此刻想来，当时的一幕绝非震撼那么简单，而是其内存在了一个惊天动地的隐秘！
到底是什么样的力量，可以封印古神，更是操控古神成为天道使者！这个答案，几乎呼之欲出！
“天道！”王林望着手里的结晶颗粒，他在看到其内那无形之气的一刻，便有一种直觉，此物与天道使者古神星点封印，好似有些关联。
可天道是虚无飘渺之物，如何能做到这些事情。王林沉默，他想到了古妖贝罗曾说的，古之一族的隐秘，有关逆修的话语。
闭上双眼，王林脑中好似出现了一副画面，在无尽的星空中，一个八星古神叱咤天地，但突然之间，便有一股无法形容的力量从天而降，为了抵抗这股力量，这八星古神粉碎了全部的星点，但最终还是失败，在那力量之下，头颅被生生砍下！
而后这头颅被仙界所得，不知为何放在了这里，那残余在古神颈部的力量，在岁月的洗涤下没有消散，而是化作了一个个颗粒，残存着一丝当年那力量的气息。
对于这一切，王林不知真假，只是从眼下所了解的信息中，略作猜测。他睁开双眼，沉吟片刻后把这颗粒谨慎的放在了储物袋内。
望着冰层内古神颈部，在那里还有一些颗粒。王林右手隔空顺着冰层之前打开的缺口，把那些颗粒一一吸来，谨慎的放在储物袋内。
这一过程他很是小心，随着那些颗粒一一的吸来，算是之前的那个，一共二十三个颗粒。
做完这些，王林盯着那古神头颅伤口，其内再无任何颗粒，沉吟片刻，王林正要离开，但突然目光一凝，盯着那古神颈部伤口的深处，在刚才的一瞬间，他隐约看到其内好似有红光一闪。
神识一扫，但却没有任何发现。
略一沉吟，王林右手之上元力弥漫，放在冰块的一刻火焰云涌而出，阵阵咔咔之声下，那缺口通道开始了向内蔓延。
随着不断地向内延伸，王林双目不眨，盯着前方，很快这冰层内的通道就大范围的打开，直接延伸到了深处。
在这一瞬间，王林看到了那之前红光闪烁之物！
那是一把铁剑，这铁剑之上被无数红线包裹，那些红线更是缓缓地蠕动，死死的缠绕在其上。
这铁剑很是寻常，没有任何出奇之处，但王林却是在看到这铁剑的瞬间，立刻便有种熟悉的感觉，依稀中好似在什么地方看到过与它一摸一样之物。
还没等想起具体在什么地方看到这一样的铁剑，王林立刻就从那铁剑上的缠绕的红线内，感受到了一股可怕的危机。
王林神色有了变化，之前隔着冰层王林神识扫过时，并未察觉这铁剑与红线的存在，但此刻打开了缺口后，却是清晰的看在了眼中。
出于谨慎，王林再次散开神识，缓缓地向前扫过，在神识中，依然还是没有那细线与铁剑存在，与之前一样，这古神头颅内没有异常，但眼中清晰的看到那丝线与铁剑，却是让王林大为警惕。
王林不动声色的缓缓后退，这铁剑与缠绕其上的红线在他看来太过诡异，还是不要轻易碰触为好。
退后中，王林的目光始终放在那铁剑上，在这铁剑上，有几处锈迹斑斑，看起来仿若凡人之物。
“很眼熟……”蓦然间王林退后的脚步一顿，脑中仿若有一道闪电轰隆而过，在他的记忆中横扫，王林双眼突然睁大，盯着那铁剑倒吸口气，他想起来了！
当年在朱雀星朱雀墓内，他曾经看到过一把一摸一样的铁剑，只不过其上的锈迹不同！当初那把铁剑，最终被托森使者夺走，看其样子，在获得那铁剑的一刻，眼中的狂喜，一直到现在王林都记忆犹新！
下一章要晚一些，正在码字

认出这铁剑的瞬间，王林脚步停止了后退，他盯着那铁剑，眼中露出一丝犹豫。
修炼到了现在，王林已经明白，自己获得的记忆传承并不完整，欠缺的那一块记忆，极为重要，更是记录了很多关键之事，那记忆在托森手中，就比如这铁剑，或许托森知晓其来历，但王林却不知道。
只是能让托森都露出狂喜之色的铁剑，绝非简单！
眼下这铁剑虽说与当初那把不是同一物，但看其样子，却是一摸一样。
“取不取！”王林犹豫起来，目光从铁剑上离开，落在了缠绕在其上的那些红线上。一丝丝可怕的气息从那红线内传出，带给王林始终不断地危机。
王林不知道那红线是什么，但却清晰的感受到，这红线的可怕，若是现在就此离开，或许不会引起那红线的注意，可以安全离开。
但若是从被其缠绕中取走那铁剑，恐怕立刻就会引起那诡异的红线攻击。
对于未知之物，以王林的性格，轻易不愿去冒险，但眼下那铁剑的诱惑，却是让他砰然心动。
脑中飞快的挣扎了片刻，王林眼中露出果断，所谓富贵险中求，若是就此离开，虽说一路平安，但却错失了这铁剑。
况且这里是仙帝洞府，一旦现在不取，日后想要再来这里，想必会极为艰难，如此一来，遇宝山而空手回，王林不甘心！
心中有了决定，王林抬头看了看深坑上方，从这个位置去看，可以看到无数冰川交错，密密麻麻之下把一切出口封死，只留一些扭曲的缝隙可以通人。
暗自计算了一下之前沉入此地的距离，王林心中思索片刻，猛地抬头，顺着之前打开的通道，盯着那古神头颅冰层深处的铁剑。
狠狠地一咬牙，王林双手掐诀，眼中顿时就有火焰之芒闪烁，窥涅后期大圆满巅峰的修为在这一瞬间从身体内爆发而出，他眉心古神星点更是随着幻化，急速旋转中全身便有砰砰之声回荡。
古神之力融入四肢，狠狠地一握拳，感受到那好似可以掌握天地的力量后，王林双眼不再犹豫，而是右手向前蓦然一伸。
在这一刹那，他双目内的火焰呼啸而出，体内更是元力疯狂的元转中凝聚右手，随之伸出，立刻就有滔天火海轰的一声在王林右手前方弥漫！
右手印决一换，立刻这火海直奔那古神头颅而去，转眼间就把这头颅包裹，顿时其内的冰层大范围的融化，与此同时，大量的火焰更是顺着冰层内古神头颅颈部伤口处被王林破开的通道冲入其内。
瞬息间就临近了那铁剑所在之处。
这一冲之下，那铁剑之上的红色细丝立刻一抖，顿时绷直，竟然从其上分化出无数分支，在那火海横扫的刹那，喷出大片的红雾，直奔火海而去。
轰的一声惊天之音回荡，火海被那红雾一冲，竟然立刻熄灭，倒卷而退。王林双目一闪，不假思索张口便喷出一口元神精气。
元神精气喷出，顿时那火海如同添入了火油，瞬间暴增，弥漫之下古神头颅的冰层，出现了大片的裂纹，竟然在这火海之威下，轰然间崩溃！
无数正在燃烧的冰块向着四周冲击，落在深坑壁上发出砰砰之声，失去了冰层，那古神头颅立刻清晰的出现在了王林前方。
许是很久没有从冰层内出现，这古神头颅此刻冰层刚一崩溃，竟然立刻快速的腐烂起来，从那栩栩如生中逆转。
与此同时，一股腐烂的气味更是弥漫四周，随着古神头颅迅速的腐烂，转眼间就化作了一个巨大的骷髅！
这骷髅的骨头，成深黑色，在其颅内，赫然出现了一个约十丈大小的红雾，一根根细线从红雾内散出，不断地摇曳而动，其中有一些细线，紧紧的缠绕在那铁剑之上。
王林不假思索，整个人在这古神头颅冰层崩溃的瞬间，身影化作一道流光，在无数冰块的冲击下瞬息临近，一把就抓着那了铁剑。
在握住这铁建的刹那，王林体内的元力，毫无保留疯狂的冲出，立刻在他身体外就形成了一个环形的火海，这火海更是顺着王林右手，顺着那铁剑，直接冲入那些缠绕其上的细线之上。
同时，王林更是左手握拳，古神之力蓦然间弥漫左手，向前狠狠地一击而出，这一击之下，立刻古神虚影在王林身后幻化，轰的一声，向前落去。
在古神一拳与火海之力合击下，那缠绕在铁剑上的细丝立刻就有几条断裂，其余缠绕在铁剑上的，更是向后收缩了一下。
如此一来，随着王林一声大喝，他右手向后一拽，立刻那铁剑就脱离了细线的缠绕，被王林真正的拿在了手中。
此剑之上光芒一闪，顿时消失，却是被王林收入储物袋内，这一切行动王林如行云流水，没有半点拖沓，后退中身子更是直接拔地而起，直奔上方出口而去。
王林之前的古神一拳与火海轰击，落在那红雾之上，但瞬间那红雾蓦然向外一扩张，与火海碰撞，但听轰隆隆之声在这深坑内骤然而起。
红雾彻底消散，露出了其内一个人形虚影，这虚影看不出男女，全身缠绕无数红线，缓缓的睁开双眼，露出无情的冰冷，盯着正要离开的王林，口中立刻传出一声怒吼的咆哮！
在这咆哮中，只见这深坑壁四周向上蔓延而出的无数冰块，一个个突然就出现了无数细密的裂缝，咔咔声不断回荡。只是片刻，这些冰块就轰然碎裂，其内一个个尸体在这一瞬间，仿若活了一般，被无数红光弥漫。
一双双红色的眼睛，立刻就在这深坑内闪烁而出，死死的盯着下方欲要冲出的王林。
吼！
如同凶兽一般的吼叫在深坑内骤然回荡，与之前那奇异人形之物的咆哮相互辉映，更是形成了无尽的回音，如同一道风暴向着上方横扫。
在这深坑内，这吼叫形成的回音震耳欲聋，惊天动地之下那所有苏醒过来的仙人尸体，纷纷一跃而起，向下方直奔王林而去。
此刻王林身在半空，在其下方那奇异的人形之物更是直奔他而来，前行中全身细线更是诡异的摇晃，仅仅看起样子，就充满了诡异。
这奇异的人形之物全身几乎半透明，他没有任何内脏，在其身体内，唯有一个旋转地红色漩涡。
其速之快，几乎闪烁间就要临近王林。
此时上方有无数红着双眼的尸体，下方更是有这奇异的人形之物，在这危机之下，王林目光一闪，身子更是没有半点停顿，直奔上方冲去。
那些尸体并不灵活，一个个虽说凶猛的冲来，但却没有任何灵动，能发挥出来的修为，也大范围的减少，只是相当于阴阳虚实左右。
更是在王林目光所看时，以他窥涅后期大圆满的修为，一眼就看到了在那些尸体的眉心之上，全部都有一条红线若隐若现。
危机时刻容不得王林多想，他展开了全部的速度，如同一道虚影，几乎瞬间就与最前方冲来的几具尸体交错而过。
在相互擦肩的刹那，王林右手双指成剑，在这几具尸体的眉心迅速点去。
但听轰轰之声骤然回荡，那几具尸体立刻就被火焰弥漫，仿佛成为了一个火球，崩溃碎裂，而他们眉心的那红色细线，也随之消散。
王林身影没有任何停顿，随着前行，他窥涅巅峰的修为在身体内疯狂的运转，火焰之力弥漫全身，前行中凡是遇到那些扑来的尸体，便是一指点去。
火海呼啸随指而去，那一个个尸体顿时就成为了火人，在砰砰之声下，一一崩溃化作碎末散开。
那人形之物追击中双眼冰冷之色更浓，咆哮不断，怒吼中全身的细线蓦然化作一根根利剑，竟然从他身体内脱离，以更快的速度直奔王林刺去。
一路王林行云流水，在连续毁灭了数十具尸体后，眼看前方还有无数尸体从红芒内冲出，下方那人形之物紧追不舍，且那无数细丝所化利剑更是呼啸中临近，这一幕即便是王林，也头皮发麻，右目一闪，在那些利剑临近的瞬间，青光盾立刻在身下出现，与那些红线对抗。
砰砰之声如同雷鸣，青光盾在那冲击下，立刻不断地退向王林，眼看身下那人形之物距离更近，王林眼中露出一丝疯狂，索性右手一抬，掐诀之下低喝：“呼风！”
顿时黑风从他右手之上呼啸而出，这黑风并非如以往般阴寒，而是形成了一股热浪，横扫天地中从其内幻化五条黑龙，带着咆哮，直奔上方而去。
这五条黑龙全身燃烧着赤红火焰，看起来好似成为了紫色，冲击之下，立刻在这深坑便有轰隆隆的巨响不断的回荡。
此地瞬间就弥漫了无法想象的高温与热浪，这高温对王林来说没有任何影响，他双眼蕴含了火焰，身子继续冲出。
只见随着高温与热浪的冲击，那五条火焰黑龙一路势如破竹，所有阻挡在前的尸体，全部被它们撕碎吞噬，四周的深坑壁上，那一片片冰川，更是在这热浪下全部融化，成为了阵阵白气升空。
那一具具扑下试图阻止王林的尸体，立刻在这五条黑龙的冲击下崩溃，在这深坑中，五条黑龙形成的火焰，直奔上方疯狂的冲去，王林在那火焰内，更是速度展开到了极限。
窥涅巅峰的修为，古神肉身的实力，在这一刻被王林毫无保留的施展出来，他肩膀上的星痕貂更是死死的抓着王林的衣衫，口中咬住王林的头发，一双灵动的眼内更有害怕之色。
火焰轰轰向上不断地冲出，其速越来越快，越来越汹涌，到了最后，几乎成为了一道火柱冲天，在瞬息间就穿梭了整个深坑。
轰的一声，在那深坑的最上方，火山爆发一般，火焰滔天而去，冲了出来，王林身在火焰内，身体外环绕五条火焰黑龙，脱离了深坑，猛地向下望去。
书友逆。苹果的女朋友小草，写了本书《我的暴力女友》（话说这个名字很野蛮，要是换成男友就好了。）现在需要投个人气票，地址是这里，
还有就是月底了，还有余粮的兄弟们，给点余粮过冬吧，可别忘记了，本月一过那就被东家收走了。

只见在那深坑内，那人形之物紧追不断，一双冰冷无情的眼睛，死死的盯着王林，向着上方呼啸而来。
王林目光闪烁，不假思索右手抬起向下一指。
立刻他身边环绕的五条火焰黑龙顿时咆哮，云涌翻滚间从王林身边穿梭而动，直奔那深坑而去，这一幕，就如同是火山爆发之中突然天地逆转，那爆发出来的火焰瞬息倒卷而回。
浓浓的热浪向着四周冲击，五条火焰黑龙吼声中直奔深坑，转眼就进入其内，向着那飞起欲要冲出的人形之物吞噬撞击而去。
轰！
惊天动地的声响回荡这整个洞府，大地更是剧烈的颤抖起来，五条火焰黑龙就仿佛是五道天雷，疯狂的在与那人形之物撞击时自爆，如此一来，便形成了难以想象的震动。
轰隆隆的声音与回音融合，成为了此刻的绝响，弥漫四周。
在那深坑内，更是有大片的碎石崩溃脱落，如同这深坑坍塌了一般，在其内有火光弥漫，还有一声声愤怒的咆哮传出。
没有去详细观察战果，王林在施展出呼风之后，右手再次抬起，低喝中唤雨之术顿时出现，这一刻，无数晶莹的雨水瞬息就在王林身体四周幻化，一片晶晶点点，远远看去很是绚丽。
这一滴滴雨水弥漫这洞府天地，无边无际，使得此地立刻就有一股湿气弥漫，更是在它们出现的一瞬，硬是从这洞府内吸取到了一丝天地之力，融入其中，使得每一滴雨水都拥有莫大的神通。
这一切都是眨眼间便完成。在五条火焰黑龙冲入深坑的数息，王林双手掐诀向下狠狠地一指，立刻他身边所有雨滴全部轰然而动，如同一道道数之不清的流星向着那坍塌中的深坑呼啸而去。
轰轰轰轰！
剧烈的声响随着唤雨之术的临近，立刻达到了巅峰一般，那每一滴雨水内，都蕴含了王林的元力，更是具备了高温，落在地面的石头上，顿时就可以使得那石头刹那通红，直接化成灰迹
立刻那坍塌中的深坑内无数的碎石，顿时被这大量的雨水，直接穿透，发出阵阵嗤嗤之声，更是气了大片的烟气。
若仅仅如此，尚不足以显露出王林此刻窥涅巅峰的修为，他窥涅中期之时，呼风唤雨之术便已然具备了一定的实力，此刻窥涅圆满，已然可以把这当年白凡赖以成名的神通，发挥出一定的真容！
唤雨之术的施展，那无尽雨水如暴雨降临，落在那深坑中，立刻就使得这深坑的坍塌，一时之间达到了极致，轰隆隆的声音下，深坑大范围的坍塌起来，无数碎石向着深处随着雨水而落，仿佛要把这深坑填满！
更是在与呼风之术的配合下，这两个白凡的仙术，立刻就出现了奇异的变化，无暇去看这变化，王林施展了唤雨之后，身子蓦然向前一冲，直奔前方那处处阁楼的禁制而去。
在之前王林默记了玉简内的地图，那地图中不但有这洞府的详细道路，更是把一些禁制所在之处，都一一注明。
此刻在王林前方，是一片竹林，远远看去那竹林翠绿，很是娇艳，但王林却是从那地图内知晓，这竹林中蕴含了数万道禁制，只要触发了一个，那么便立刻会使得所有禁制全部开启，毁灭一切踏入其内之人。
王林身影如电，直奔竹林，只是片刻就临近，一晃之下，踏入林内，就在他踏入的瞬间，后方那深坑内蓦然传出轰的一声巨响。
紧接着一道愤怒的吼叫冲天而起，却是那人形之物，破开了王林的一切神通，从那深坑内冲了出来。
这人形之物全身依旧半透明，但身体外的那些红色丝线却是有大半都残破，看起来很是狼狈，显然王林刚才的神通，让他吃了一些亏。
冲出深坑后，他一眼就看到了临近竹林的王林，双眼冰冷中透出一股杀机，向着王林就是一声咆哮。
吼！
其吼声震惊天地，四周的一些禁制，更是在这吼声下砰砰自动开启，但尚未来得及发挥威力，便立刻在这吼声中一一崩溃。
就连地面，此刻也是大范围的碎裂，出现了无数裂缝，更有一股狂风呼啸，直冲九霄。
更是在这人形之物的前方，随着吼声出现了一圈圈扭曲的波纹，他身子向前一冲，直接踏入波纹内，向着王林疯狂的冲击而来。
一直到现在，王林都不知晓这到底是一个什么东西，他具备人形，但却有样子极为诡异，尤其是双目，虽有神采，但只要看到其目光，便绝不会认为此物会是一个人。
尤其是一路他追击王林，王林虽说逃遁，但神识却是紧紧的观察，没有看到此人施展任何神通，即便是之前那身体上的细丝射出，也仿若是此人本能一般。
越是观察，王林越觉得此物诡异，尤其是让他心中有阴云的，则是此物竟然存在于古神的头颅内！！
“他到底是在这古神死前就存在，还是死后钻入其内，若是死后钻入其内倒也罢了，可如果是那古神死前就存在，那么这八星古神的死亡，是否与此物有关联，莫非这八星古神之死，不是我猜测那般为飘渺虚无的天道所为！”
王林知道自己之前的猜测有些荒谬，甚至他自己都有些不敢确定，尤其是看到了这人形之物后，更是对于之前的想法有了动摇。
当年到底发生了什么事情，是谁杀了这八星古神，砍下了其头颅，为何仙人能获得头颅，更加让王林心中疑惑的，是既然仙人得到了这头颅，怎么可能没有发现头颅内的那把铁剑。
又为什么没有把这铁剑取出。
众多疑问纷扰王林脑中，但此刻他却没有时间去一一思索，耳边那人形之物的咆哮已然临近，王林转身冷冷的盯着那在波纹内如同穿梭一般迅速接近的人形之物，抬起脚步落入竹林内。
这一切，都是之前在那深坑底部时便算计好，包括这片竹林，也是在查看玉简地图时便略有留意。
在王林脚步迈下这竹林的瞬间，他身影骤然间消失。
那人形之物咆哮回荡，冲入竹林王林消失之处，但脚步却是在竹林外蓦然停下，他死死的盯着前方的竹林，冷漠的双眼露出一丝谨慎。
但片刻后，这谨慎就立刻消失，被一股焦虑取代，低吼几声，这人形之物在竹林外徘徊了少顷，身体外细线更是弯曲起来，他猛地抬头，不再犹豫，立刻冲入竹林内。
光芒一闪，这人形之物身影消失。
在其身影消失后，竹林深处光芒一闪，王林一步走出，他平静的看了一眼那人形之物消失之处，转身看向前方竹林，目露计算之芒，谨慎的向旁边迈出一步。
一步之下，他眼前顿时一花，待清晰时，已然踏出了这片竹林。
对于这里的禁制，以王林的禁制之术，虽说破解还是有些艰难，可有了玉简地图后，其中有一些禁制，却是可以做到并不开启而置身于内。
比如这竹林，就是如此。
“这竹林禁制虽强，但那人形之物更为诡异，此禁制怕是困惑不了他太久，眼下时间短暂，还是尽快离开，深入这洞府内部为好。”王林望着前方，在众多阁楼建筑的深处，那里有一片黑雾弥漫。
远远看去，隐约可见黑雾内若隐若现有一座宫殿一角。
那个位置，是这整个洞府的中心，但王林却是知晓，那里只是第一层进入第二层的入口。在没有看到那玉简地图时，对于这仙帝洞府，王林有些迷茫，不知头绪。
但现在，除了那最后一层外，这洞府的一切结构在他心中已然成型。这仙帝洞府共有九层，每一层建筑都不一样，禁制也是越来越强。
眼下这第一层的禁制便已经不弱，但随着不断地深入，这禁制最终会达到了一个恐怖的程度。
“这才是真正的仙帝洞府，原本从外界被传送这里后，就应该是出现在这里，但显然在传送的过程中，被那散魔以白玉瓶干扰，于是连同我在内的众人，被传送进了瓶中界！破开之后更是被那散魔开启了葬仙池，引起崩溃后使得众人再次散开。他的目的，就是让我们彻底的迷惑在这仙帝洞府内。”王林目光闪烁，他获得玉简内地图，并不完整，只有前七层，最后的两层模糊不清，好似被人抹去了一般。
此事当年王林刚刚得到玉简时就有所察觉，眼下与这仙帝洞府印证后，更加明确。
沉默中王林抬起脚步向前走去，在他前方，出了竹林后有一条小路，此路地面铺着大片的仙玉，散发出阵阵柔和之芒。
踏在上面，王林谨慎的向着远处黑雾所在，身子一晃，直奔前方。
-------------------------------
上午出去办事，回来的晚了一些，下一章要晚点，正在努力码字。

在这小路两旁，种植着无数花絮，各种颜色均有，看去很是美丽不凡，但在其上，却是拥有众多禁制，稍微碰触便会使得禁制开启，或是攻击，或是围困，或是传送到另外一地。
若是不明所以者，在这仙帝洞府的第一层，将会寸步难行。即便是这小路之上的仙玉，也是蕴含了禁制，若是行走的方位与脚步落下的顺序不对，也会开启。
只是这些，对于王林来说却是没有过于凶险，地图玉简内对于这些禁制，虽说没有破解的方法，但却详细的介绍了一番。
若是别人获得或许没用，但王林身为禁制大师，只要知晓了这些禁制的一些细节介绍，便可一眼看破虚实，省去了很多功夫。
只是以王林的性格，并不完全信任那地图玉简，一路走去速度虽快，但却不断地印证那地图玉简内的记录是否属实。
行走间，他一拍储物袋，立刻那从人形之物身边抢走的铁剑，出现在了王林手中，神识弥漫铁剑之上，王林谨慎的观察起来，这铁剑看似寻常，但王林的神识在上面却是受到了强大的阻碍。
仿若有一股力量在其内隐藏，阻止任何神识的探入。
尤其是在那铁剑上的四处锈迹，更是阻力更浓，收回神识，王林目露沉吟。
“这到底是什么剑……”盯着那几处锈迹，王林记得当年托森使者拿到那把一摸一样的铁剑时的表情，仿若是得到了至宝一般，只不过那托森使者所看，并非是这铁剑本身，而是其上的锈迹。
目光始终停留在那锈迹上，王林抬起左手在其上轻轻一抹，抬手一看，手指上沾染了一些暗红的锈灰。
放在鼻子旁，立刻就闻到了一股淡淡的腥气。
“只不过是寻常的铁锈而已。”王林皱起眉头，放下了左手，但就在他左手放下的刹那，立刻其手指划过的虚空，顿时便呲的一声，出现了一道裂缝！
更让王林一怔的，是他此刻身边花丛中的多处禁制，原本距离他有些距离，但随着左手方才所以的落下，顿时那一片花海立刻散发出阵阵暗红之光，竟然顺序间就全部诡异的枯萎，就连其上的禁制，也在这一刻无声无息崩溃。
王林双眼蓦然爆出精光，直勾勾的盯着那片好似成为了废墟的花海，又看了看自己的左手手指上那些锈灰。
退后几步，王林左手沾染了锈灰的手指，向着另外一个方向的花丛点去，立刻那片花海轰然间迅速枯萎，成为了废土。
而王林手指上的锈灰，也随之消散。
倒吸口气，王林盯着铁剑上的锈迹，眼中露出震撼。沉默片刻后，他一咬牙，心神一动中眉心第三目瞬息间开启。
在第三目开启的刹那，立刻红芒从其内闪烁而出，笼罩铁剑之上，本源之力更是蕴含，随着王林的目光直接落在了那锈迹上。
这一眼之下，王林立刻就看到了那铁剑好似在他面前渐渐透明，但那几处锈迹却是没有半点变化，始终如常。
铁剑内有一股无形之气在流动，环绕整个铁剑，在接触到王林第三目本源之力的瞬间，那无形之气竟然一顿，直接冲出好似欲要吞噬这本源。
王林果断的切断了神通，迅速收回本源之力，第三目更是闭合，那无形之气再次一顿，缓缓的收缩回去，继续慢慢的流转在铁剑内。
心中充满了迷惑，王林百思不得其解，暗叹一声，正要把这铁剑收回，但立刻脑中灵光一闪，望着铁剑，目测了一下大小后，神色顿时起了古怪。
他一拍储物袋，立刻就有五道晶光从储物袋内飞出，在他身前化作五把剑鞘，这五把剑鞘是王林当年在朱雀星得到，一直不明其效用，只是知晓若是有飞剑融入剑鞘内，可以使得飞剑之威更烈。
此刻拿出这五把剑鞘，王林右手虚空一抓，立刻那铁剑便融入一把剑鞘内，其大小整整好好，没有丝毫多余。
只是融入剑鞘后，却是没有任何变化出现，王林抽出铁剑，在剩余的四把剑鞘内一一尝试，就在那铁剑刺入第三把剑鞘的瞬间，立刻那剑鞘之上雕刻的几处符文，立刻散发出刺目之光！
一股可怕的气息，顿时就从那铁剑与剑鞘内疯狂的传出，王林眼中露出惊喜，一把抓住那剑鞘，深吸口气，缓缓地拔出铁剑。
在那铁剑从剑鞘内刚刚被抽出的刹那，其内那可怕的气息立刻再次攀升，仿若有一股无法想象的力量被封印在内，若是铁剑拔出，那么这股力量就会冲天而起一般!
这股力量，王林曾经在一个别人的法宝中感受过类似，那法宝的主人，也成为了亡魂，正是玄宝上人，而那法宝，则是次空涅箭！
“次空涅……”王林目露奇异之芒，没有把铁剑拔出，而是重新放入剑鞘，带着一丝兴奋，收起法宝，向前一路疾驰而去。
他身子如同一道流光，顺着小路直奔前方，转眼间就来到一处路边阁楼之旁，此阁楼不大，只有二层，看上去很是平常，但在地图玉简内却是记录，这阁楼为第一层总体禁制的第一个禁眼之处，这第一层的禁眼有八处，唯有全部打开，方能有机会踏入那黑雾中。
仔细看了一眼这阁楼，王林目光一闪，却是看出了这阁楼的禁制，已经早就被人破开。
“从这禁制来看，破开时间不长。”王林神色露出谨慎，很显然，懂得此地禁制关键之人，并非他一个。
“当初葬仙池崩溃，所有人都被散开，定然有提前破开禁制出现者，就是不知到底都有谁走了出来。”王林看了看四周，这仙帝洞府第一层并不大，神识一扫就可全部窥看，但除非是疯狂之人，否则的话，没有人敢在这么多禁制环绕下散开神识，恐怕即便是天运子，也会有很大顾虑，不到万不得已，轻易不会选择散开神识。
沉默片刻后，王林身子一晃，从这阁楼旁绕过，踏在一片草地上，双目闪烁计算之芒，身子没有停顿，直奔前方而去。
草地之上的禁制，在王林的地图玉简内有介绍，此刻王林踏在上面，穿梭在一处处禁制内，但却没有使得任何禁制开启，他速度飞快，转眼间就越过草地。
同样在这第一层内，东北角一处亭榭外，那一身黑衣、眉心隐藏了黑龙印记的男子，正盯着那亭榭，目光露出寒芒。
在他的前方，亭榭的另一边，同样站着一人，此人正是那村姑般的美妇，她隔着亭榭，盯着黑衣男子，神色极为阴沉。
“这位道友，此地只不过是一处简单的禁制，为何非要与我抢夺！”那村姑美妇声音透出一丝沙哑，但却极为动听。
她之前被葬仙池冲击推送到一处禁制内，所幸那禁制并不强，没用多久便被她破开，出现后自然看到了远处那黑雾，沉吟许久后便缓缓地前行。
对于被自己带来的那粉衣女子，她没有太过担心，有那女子的大师姐所送之物防身，应该无碍。
只是这仙帝洞府内的禁制太多，村姑美妇一路走来，多次凶险，费劲千辛万苦才来到了这里，在看到这亭榭的瞬间，她立刻就发现了不同之处。
正要仔细查看，却没想到就在这时，对面出现了那黑衣男子。
“既然是一处寻常禁制，那么道友还是让给在下吧。”那黑衣男子眼中闪过一丝讥讽，身子向前迈步而去，就要踏入那亭榭内。
村姑女子目中杀机一闪，立刻化作一道残影直奔前方。
黑衣男子冷笑中右手掐诀，向前蓦然一拍，顿时就有一股黑雾呼啸而出，化作龙形张开大口就向那临近的村姑美妇吞去。
那女子右手在头上一拽，立刻就有三根发丝被扯断，向前抛去中嘴里便有咒语之声回荡，瞬息间那三根发丝立刻扭曲，化作三条黑色的巨蟒，吐出血红的芯子，直奔把龙形黑雾而去。
二人均都是大神通修士，神通交错之中顿时就如同风卷残云，一阵闷闷的轰声立刻回荡，但却没有散出太远，只在百丈内掀起回音。
他二人的打算都是一致，决不能弄出太大的声响引起此地其他人的注意，而是速战速决中限制了斗法的波动。
“你不去那黑雾缭绕的正中心宫殿，为何非要与我抢夺此地！”那村姑美妇双手掐诀，立刻就有五彩之芒弥漫身体外，化作五道利剑向前横扫。
黑衣男子更是大袖一甩，顿时便有一把散发黑气的飞剑出现，在起身前环绕一圈直奔前方，与那五道利剑碰撞，发出阵阵清脆之声。
“废话，你为何不去哪里，此地虽是亭榭，但里面却有一个传送阵，看其样子，应该是连接一处储物空间，这些你心知肚明，何必再隐瞒！”
村姑美妇神色如常，但双目却是寒光一闪，对方说的没错，她之前看到这亭榭时也有这般发现，如此才会有了现在的争夺。
二人法宝纠缠，那清脆的碰撞之声越加响亮，隐隐向着四周传开，村姑美妇目光一闪，立刻说道：“你我二人修为相当，怕是还没等分出胜负，便已经被人察觉，不如一同进入那传送阵，所得之物一人一半！”
黑衣人看了那村姑美妇一眼，略一点头，二人没在废话，同时收回法宝，一同踏入进了那亭榭内。
但就在他二人踏入其内的刹那，二人立刻看向远处同一个方向，只见在那里一片阁楼林立中，走出了一人。
此人正是王林！
王林一眼就看到了亭榭内的这二人，目光骤然一凝，脚步缓缓停了下来。
看到王林，那黑衣男子脸上露出一丝古怪的微笑，反观那村姑美妇，则是神色透出奇异，在王林身上一扫而过中，内心却是一震。
“他的修为，更加诡异！最早看到他时，虽说有净涅期的实力，但其修为看起来只是窥涅而已，即便是之前，也不过窥涅中期，但现在竟然达到了窥涅大圆满，此人到底是隐藏了真实的修为，还是最近有所突破！”
王林谨慎的看了这二人一眼，他自然看出了这亭榭内的端倪，实际上在地图玉简内对于这亭榭也有介绍，此地的传送阵，通往一处储物空间，况且即便是没有玉简地图，王林也一眼就看出了那亭榭内的传送阵。
“王道友也来了这里，如此我们便三人同进，获得之物分成三份，如何！”那村姑美妇略一沉吟，望着王林缓缓说道。
王林正要说话，但就在这时，突然地面传来一阵震动，更有一声愤怒的咆哮，从远处疯狂的传来。
目光所望，远处看不出任何端倪，这仙帝洞府内由于禁制太多，组合之下便形成了阻碍，就仿佛是拥有了无数个世界，即便是距离很近，若是处于两片禁制内，就无法发现对方，甚至连视线都会扭曲。
一眼看去，这洞府内一片平静，但这只是表面，若是把这里的禁制都破开，立刻就会发现在远处有一片竹林，此刻竹林内红雾滔天，那愤怒的咆哮正是从雾气内吼出，惊天动地。
王林神色立刻一变，他虽说目光所望，远处那片竹林没有任何变化，但却明白，在这表像之下，恐怕那竹林的禁制应该已经被生生破开，那人形之物脱困的时间，超出了他的预料。
没有回复村姑美妇的话语，王林身子一晃，直奔前方此地正中心黑雾弥漫的宫殿迅速冲去，之前的一路，他看到了那所有的禁眼，全部都已经被人打开，很显然，有人提前了一步已经从这里进入到了第二层。
来到这亭榭，也是因为此地是进入那黑雾宫殿的道路中，禁制最少的一处。
那黑衣人看到王林在那怒吼传来的瞬间就立刻如同逃命一般前行，神色立刻一动，不假思索，放弃了这亭榭的传送阵，直奔王林而去。
唯有那村姑美妇，神色有了犹豫，但就在她犹豫的瞬间，那怒吼的咆哮却是越来越近，似乎正向着这里疯狂的临近。
此刻若是除开此地禁制形成了一个个隔绝的世界，以正常的目光从上方向下望去，可以清晰的看到那人形之物，迈开大步向着王林所在方向冲来，一路之上他触发了无数禁制，往往禁制之光闪烁中，便有无数攻击弥漫而来，更是有一些禁制会把他立刻传送出去。
但却过不了数息，他就会立刻从被传送的禁制内破开踏出，且随着其前向而来，他好似在学习这些禁制一般，破开的速度越来越快，到了最后，几乎就是一条直线，冲向前方。

王林速如流星，直奔前方闪烁而去，一路略过无数禁制，按照地图玉简内的介绍，飞快的向这洞府第一层的正中间黑雾疾驰。
在他身后，那黑衣男子速度丝毫不慢，双目如电，盯着王林的脚步，几乎与其一摸一样的步伐，紧随王林。
再后面，则是那村姑美妇，她身为大神通修士，很快就有了取舍，眼看王林与那黑衣人都如此仓促离开，银牙一咬之下，连忙跟上。
只是这村姑美妇对于禁制虽说了解，但显然不如王林，再加上处于后方，很快就被一些禁制阻拦下来。
远处传来的怒吼咆哮越来越近，更是有阵阵砰砰之声回荡，显然是一个个禁制被不断的破解，王林速度更快，从前方一处阁楼外双脚一踏地，整个人立刻飞起，在半空时那阁楼闪烁禁制之芒，弥漫四周似乎想要阻止王林前行。
王林双目一闪，身在半空以不可思议的角度向着旁边一连踏出七步，这七步之后，他的身体已然沉入阁楼禁制内，一晃之下，却是从其中穿透而出。
在他身后，那黑衣人几乎紧随，踏在王林之前所走之处，竟然也随之而来。
至于那村姑美妇，破开禁制来到这阁楼外时，只能眼睁睁的望着王林与那黑衣人远远离去，眼前这个禁制，绝非她短时间可以破解。
就在这时，突然在她身后那怒吼之声惊天，疯狂的传入她的耳中，与此同时，在她后方的那些禁制轰的一声全部崩溃，一道赤红之影冲出。
村姑美妇倒吸口气，眼前所看的人形之物，她此生前所未见，但却有一股强烈的危机瞬息弥漫全身。
那人形之物双眼此刻冰冷中透出愤怒，咆哮着直奔村姑美妇而去，右手更是抬起，成爪一般眼看就要横扫而来。
但就在这一刹那，一声低喝蓦然回荡。
“孽畜尔敢！”随着低喝传来，顿时就有一道波纹凭空出现在了村姑美妇身前，向着四周迅速冲击，顿时那村姑美妇身子向后疾退，那人形之物也是一顿，被那波纹冲击。
一道青色身影从不远处踏步而来，此人苍老，但双目却是蕴含了精光，正是虚空子！
虚空子此刻也是心中极为震惊，他早就从之前葬仙池崩溃冲击推动进入的禁制内走出，在这仙帝洞府的第一层已经转了很久，倒也颇有收获，但就在刚才，那一声咆哮的怒吼，却是让他心神不由得一震。
寻着声音赶来，立刻就看到了村姑美妇危机的一幕。
他与这村姑美妇所属势力有些渊源，不能见死不救，此刻施展神通略作阻隔后，身子一晃，直接来到了村姑美妇旁边，大袖横扫，卷着美妇直接升空，以强悍的修为直接冲入阁楼禁制内。
那阁楼上禁制光芒急速闪烁，但瞬息间就在虚空子的冲击前行中，轰然崩溃，虚空子卷着村姑美妇直奔前方而去。
那人形之物死死的盯着虚空子，仰天咆哮之下顿时追了上去。
王林一路疾驰，连续穿梭在数个禁制之中，丝毫没有碰触开启，直接穿透而过，很快就临近了此地正中间位置的黑雾区域。
这黑雾很是诡异，临近后王林立刻就在上面感受到了一股浓浓的魔气。但此刻身后那咆哮不断地接近，却是让王林来不及过多犹豫，不假思索一步踏入那黑雾内。
在他身后那黑衣人，双眼瞳孔一缩，同样没有犹豫紧随王林冲入。
“此地魔气浓郁，王道友还是要小心一些为好。”那黑衣人跟在王林后面，保持一定距离，在黑雾内缓缓说道。
“另外，那后方不断追来之物，王道友是否可以给一个解释。”
“那是葬仙池内之兽！”王林飞快的说出一句话语，身子如电，在冲入这黑雾后，直奔前方被雾气缭绕的大殿而去。
这宫殿极为庞大，远超一切阁楼，从外看去，充满了威压，更是在雾气下透出诡异的阴森，仿若是一头凶兽趴伏在地，冷冷的盯着脚下渺小的修士。
站在大殿下方，抬头看去，这宫殿之大，几乎可以遮天盖日。此刻这宫殿大门被打开了一道缝隙，虽说缝隙不大，但十人并排也可通过。
王林速度电光，临近后直接冲入大门内，踏进了这仙帝洞府第一层的大殿！
在进入大殿的瞬间，王林整个人呆了一下。
这大殿内有两座巨大的雕像，彼此掐着印记，好似虚空点向前方，双目怒视。在这两个雕像身上，传出一股浓浓的威压，仿若天地之威弥漫，使得一切看到者，都会心神被摄。
看着这雕像，王林深吸口气，立刻恢复过来，他之前在花妃那里，有过类似的经历，此时尽管也受到了震慑，但却影响不大。
在这大殿内王林目光迅速横扫，但却没有发现任何一个通入第二层的入口。
此刻那黑衣人也踏入进了大殿内，在看到那两个巨大雕像的瞬间，他整个人立刻一顿，眉心之上黑龙印记刹那幻化而出。
王林双眼瞳孔猛地一缩，死死的盯着那黑衣人眉心的印记，但瞬间就收回目光，神色不露半点变化。
那黑衣人只是片刻就恢复正常，但却在恢复的一瞬间，神色立刻阴沉下来，看了王林一眼，发现王林并未看向自己这里，不由得皱起眉头。
他察觉出自己的隐秘在刚才闪烁出来了片刻，有些不确定王林是否注意到。
就在这时，大殿内传来轰轰之声，显然是一处处禁制被人强行破开，却见那虚空子卷着村姑美妇，蓦然踏入这大殿内。
在踏入进来的瞬间，即便是他也被那两个雕像一震，只是却以极快的速度恢复过来，若非是仔细观察，丝毫都看不出虚空子那瞬间的一顿。
至于他旁边的村姑美妇，则是双目露出一丝迷茫，但在虚空子的帮助下，还快也恢复如常。
虚空子一眼就看到了王林，眼中杀机一闪，正要向前迈出一步，但立刻大殿外怒吼咆哮回荡，却是越来越近。
那村姑美妇面色略有苍白，看到王林后立刻斥道：“王林，你到底招惹了什么，引得那人形之物追击而来！”
经历了刚才的危机，这村姑美妇已然与王林撕破了脸面，已然不在称呼道友，而是直呼其名。
王林已经在这大殿内找了一圈，虽说没有发现通入第二层的入口，但目光落在那两个雕像上，却是有所猜测，此刻听到那村姑美妇的话语，目光一闪，平静的说道：“阁下如何知晓那人形之物就是王某引来！”说话间，王林不动声色的向着那雕像退后了几步，看其样子，好似是担心那村姑美妇突然出手，下意识的选择了退后拉开距离。
“若非是因你而来，为何你刚才一听那人形之物的咆哮，便立刻直奔此地！”村姑美妇怒声道。
“那人形之物是葬仙池内之兽，王某从禁制内走出便遇到了它，一战之下不低，自然要逃，莫非听到他咆哮后不逃，等它来杀不成！”王林说着，身子又退后了几步，已然就快要临近了雕像，他右手放在储物袋上，目光不是看着村姑美妇，而是盯着虚空子。
虚空子的修为，对王林来说，压力太大！
即便是他此刻达到了窥涅巅峰，配合古神肉身，也绝不是虚空子的对手，毕竟这虚空子，是碎涅修士！！
那村姑美妇冷哼，正要说话，此刻虚空子平淡的打断，抬起脚步向王林走去，口中缓缓说道：“小辈，是与不是无需辩解，老夫给你一个机会，你出去引开那人形之物！”
这虚空子看似平淡的一句话，但却蕴含了神通，话出之际，随着其脚步向前一迈，立刻就有波纹回荡，这波纹并非是一道，而是数道无形波纹蓦然间出现在了他与王林之间。
这波纹出现的极为突然，刚一出现就立刻爆发出一股碎涅之威，弥漫之下，以无法想象的速度直奔王林胸口冲击而去。
就在这一瞬间，王林右目青光一闪，立刻青光盾幻化而出，在那冲击弥漫的刹那，阻挡在了前方，只听轰的一声惊天动地的声响骤然而起。
那青光盾在波纹下第一次没有任何阻挡之力，轰然压下，直接撞击在了王林胸口，一阵咔咔之声回荡，王林整个人喷出一大口鲜血，身子如同断了线的风筝被抛出。
在他的体内，随着那青光盾的倒卷，更是有一道波纹之力冲入体内，这波纹之力充满了霸道，疯狂的撕扯着王林体内的经脉，更是化作一股无法想象的冲击，势如破竹，一路就要毁灭王林的骨肉以及元神。
这一切发生的太快，几乎瞬间就完成，快的即便是村姑美妇，也是一怔，那黑衣人更是目光瞳孔一缩。
在王林身子被狠狠地抛出的刹那，虚空子轻咦一声，以他的修为，刚才那一击谁说不是全力，但杀一个窥涅修士，却是易如翻掌！
原本在他想来，这一击之下，这未来的朱雀圣皇，定然肉身崩溃，朱雀死亡。
下一章，还是要晚一些，正在码字

但让他感觉惊讶的，是这王林不但没有肉身崩溃，更没有立刻死亡，那突然出现的青光小盾，几乎抵消了他七成之力。
尽管如此，但那剩下的三成，也足以杀死这王林，可让虚空子吃惊的，是这三成之力落在王林身上，竟然只是让其喷出鲜血重伤，还是没有死亡！
王林身在半空，体内那波纹之力横冲直撞，最终直奔元神而去，体内轰的一声，王林的元神尽管有古神皮甲守护，但在这震动下， 仍然还是有了黯淡，大口的鲜血从王林嘴里喷出，他身子向后猛地被抛去。
身体内传来的阵阵剧痛，表示着他即便是古神肉身，此刻却也重伤。但王林的双眼，却是始终平静，盯着虚空子。
身子在被抛出中，落在了这大殿那两个雕像怒视的双目中心。
“没死，老夫就再补一下！”虚空子眼中杀机毕露，他隐约察觉到王林所在的位置有些不对劲，抬起右手虚空向着倒卷被抛出的王林狠狠地一拍！
这一击，他已然抱着必杀王林的心态，出手之后立刻这大殿内便有轰隆隆的巨响回荡，随着虚空子的一拍，立刻一道黄色的沙尘之暴凭空出现，卷动四周直奔王林。
王林神色依旧平静，隐约中透出一丝嘲讽，他自知不是虚空子的对手，此人在之前葬仙池外，王林就感觉到好似对自己不善，联系自己朱雀觉醒的事情之后，王林心中已经有八成确定，此人对自己有杀机。
眼下在这大殿内，与对方如此近距离的接触，这虚空子定然会杀机毕露，王林明白以自己的修为反抗也是徒劳，所幸他已然隐约找到了去第二层的入口，于是干脆借着对方一击之力身体抛出直奔现在这个位置。另外在他的心中，却是在这短暂的时间内，构架了一个杀局，这个杀局的目标，正是虚空子！
人不犯我，我不犯人！若这虚空子并未出手，那么这杀局自然不会开启，可一旦对方出手，那么王林也绝不会束手待毙！
“即便在这杀局杀不了你，也要给你留下一个深坑的记忆！”
此刻王林双手掐诀，他双手的印决与那两个雕像的印决一摸一样，在这印记掐出的瞬间，立刻这两个雕像怒视的双目，顿时就有紫光闪烁。
两道紫光冲出，环绕在王林身边，立刻就形成了一个漩涡，使得王林的身体，直奔漩涡而去。
但，虚空子修道这么多年，眼力自然极强，在王林被抛出后就立刻察觉到了其所在位置的不对劲，毫不犹豫的出手补上一击神通，那神通所化沙尘之暴呼啸而去，直奔漩涡内的王林。
若是按照那漩涡的速度，怕是还没等王林整个人彻底融入漩涡，便立刻就会被碰到，崩溃而亡。
虚空子更是身子一晃，直奔王林掠去。
王林双眼寒光一闪，在那风暴来临的瞬间，眉心第三目蓦然间开启，这眉心第三目，是他神通中的最强一个，王林轻易绝不会舍得使用，但眼下，在这虚空子神通临近，在这生死危机中，却是毫不犹豫的开启！
“虚空子！！！”王林眼楼杀机，低吼一声眉心那竖着的第三目内立刻就有一道红光疯狂的冲出，成扇形弥漫在前方。
在王林第三目打开的刹那，虚空子始终深沉的容颜，第一次起了变化！这绝非是小小的变化，而是如滔天一般的大变！
“本源！！！”虚空子眼中露出无法置信，但立刻就掀起了一股狂热，这一刻，什么朱雀圣宗，什么修真联盟都被虚空子全部抛在了脑后，眼中所看，就是王林眉心第三目散发出的本源之力。
不仅是他，就连那隐藏了黑龙印记的黑衣人，也是神色大变，双目直勾勾的盯着王林，露出难以置信的精光。
唯独那村姑美妇，神色露出奇异，但却没有狂热的贪婪，而是盯着王林，皱起了眉头。
本源之力在那红芒内弥漫，红芒呼啸而出，瞬间就与那土黄色的沙尘之暴碰到了一起，无声无息下，那拥有了碎涅神通的沙尘之暴，刹那间就立刻一震，迅速的消散。
王林眉心一阵刺痛，他本源之力本就不多，此刻与这沙尘之暴抵消飞快的流逝，但他却没有收回第三目之力，而是双眼杀机一闪，心神一动下第三目之力更加疯狂的透出。
对于那些欲要寻找第三步道路者，本源之力的重要，王林心知肚明，他不信那虚空子不上当！
立刻那弥漫了三丈的扇形红芒顿时暴增，转眼就向外扩张了数倍，那沙尘之暴顿时崩溃，化作无数元力弥漫四周，没有了沙尘之暴，红芒内蕴含的本源之力顿时冲出，直奔虚空子而去。
虚空子神色骤变，但眼中的贪婪却是更浓，他本可避开，但那亲自感受一下本源这数万载难遇的机会，却是不甘心就这么放弃。
这么一犹豫，王林眉心红芒瞬间笼罩，本源之力更是弥漫虚空子身体四周，在这一刹那，虚空子的身体，立刻仿若被层层掀去，竟然有了一种半透明的感觉。
“本源……本源！！”虚空子双目露出浓浓的贪婪，疯狂的展开神识密切的观察四周，这一刻他根本就不顾现在正是斗法之时，许是王林在他眼中，根本就是微不足道，这本源，他有信心可以琢磨透彻，一旦琢磨明悟……虚空子苍老的心脏，此刻也如壮年一般怦怦加速，脸上更是露出激动。
他做梦都没想到，自己原本只是为了铲除一个日后的祸端，但竟然撞到了那传说中成为第三步修士的本源！
王林的身子，此刻随着四周紫色漩涡的旋转，渐渐沉入，但他的眼中，却是杀机骤然暴增，他的杀局已经完全布置，虚空子也已然进入局中，眼下要做的，就是出手！
一拍储物袋，王林的手中立刻就出现了一把剑鞘，这剑鞘内插着一把铁剑！眼露寒光，王林右手蓦然间握在了剑柄。

在王林右手握住铁剑剑柄的一瞬间，他眼中的杀机寒芒立刻全部收敛，直至完全消失，看去再没有任何凌厉之处，而是如清水般一片平缓。
仿若他对于虚空子的满腔杀意，在这一刹那全部被手中铁剑吸收，再无半点存在。但，这没有任何杀意的目光，却是比之滔天杀气还要可怕无数倍。
王林隐约有种感觉，这铁剑内有其自身之灵，在这一刻，这铁剑之灵好似从沉睡中将要苏醒，一旦苏醒，那么将会发挥出其毁天灭地之威。
那村姑美妇始终盯着王林，在王林拿出这剑鞘后她略皱眉头，显然并不认识此物，只是下一息王林双目平静的瞬间，这村姑美妇却是猛地睁大了双眼，露出一丝不敢置信的骇然，勾起了一丝回忆。
还有那黑衣人，也同样目光落在了王林手中的剑鞘上，双眼瞳孔猛地一缩。
王林双目平静，握住剑柄后向外猛地一拽，随着铁剑离开剑鞘，顿时就有一股无法形容的可怕气息从剑鞘内疯狂的冲出。
这气息之强，在出现的一刻，就连这大殿都顿时出现了阵阵咔咔之声，仿若欲要崩溃一般，至于王林旁边的那两个巨大的雕像，更是在其上瞬息间就有无数龟裂缝隙咔咔而出，似乎就要四分五裂。
只是刹那，铁剑就已经完全的从剑鞘内拔出，王林没有任何犹豫，举起铁剑直接就向着沉浸在本源中试图不断了解与感悟的虚空子狠狠地斩下！
虚空子原本心中根本就没有把王林放在眼里，在他看来这王林只不过是一介蝼蚁，此刻神识快速的分析四周的本源，试图找到其如何产生的隐秘。
他有种直觉，若是自己可以找到这个答案，那么就等于是找到了第三步正确的道路，越是有如此想法，他就越是砰然心动。
甚至他都可以听到自己怦怦、怦怦加速的心跳，但，就在他飞快的探查，眼看似乎就要摸索到一丝脉络的瞬间，却是立刻全身一寒，一股生死危机的感觉刹那弥漫全身。
这种生死危机，丝毫不弱于之前葬仙池崩溃时的冲击，甚至比那冲击之力还要强大数倍，更是有一种让虚空子熟悉的气息，他双目瞳孔一缩，直勾勾的盯着前方王林手中铁剑。
“次空涅法宝！！！”
这铁剑一斩，虽说并未从王林手中脱离，但却是瞬息间在王林与虚空子之间，出现了一把散发出万丈银光的大剑虚影。
这大剑完全由银光组成，散发刺目之芒，出现之后蓦然间就向着虚空子狠狠地落下，虚空子倒吸口气，双目露出浓浓的震惊。
他根本就来不及闪躲，王林把握的时机极为刁钻，正是这杀局的关键。那银光大剑速度太快，以远远超过了碎涅修士可以施展的速度，只见银光一闪，轰然间就落在了虚空子前胸。
就在这一刹那，虚空子体内元神以无法想象的速度向外猛地一扩，却是从身体内幻化在了身体外，包容了肉身，直接出现在了肉身之外。远远看去，虚空子身体外散发璀璨紫芒，其元神赫然已经通体紫色。
寻常的修士，元神脆弱不堪，全靠肉身保护，但修为到了虚空子这个程度，其元神之强，已然远远超过了肉身，此刻元神包裹肉身，直接硬抗银光大剑！
银光剧烈的闪烁中，虚空子整个人身子蓦然一颤，面色立刻有了异样的红润，一口鲜血直接喷出，其身体外的元神更是颤抖下重新缩回到了肉身内。
虚空子脸上露出从未有过的狰狞，身体内更是有砰砰之声不断响起，身子不由自主的在那冲击之下向后退出，但此刻的虚空子却是猛地抬头，退后的脚步生生止住，始终保持在那本源内，任凭本源之力渗透自己的身子，使得伤势更重。
“小杂种，就凭你，即便有次空涅法宝，想要杀我，你还没有那个资格！”虚空子眼中杀机更浓，右手抬起向着王林就是狠狠地一抓。
王林面色苍白，体内元力随着那一剑疯狂的流逝，这铁剑他之前探查时就已经摸索了一些，知道此物不需要任何祭炼，在手就可使用。
这与传统法宝截然不同的铁剑，让王林很是费解，但眼下为了这杀局，却是来不及详细琢磨，就拿出使用。
对于此物吸收体内元力之事，王林之前就有了准备，此刻虽说面色苍白，体内元力大量流逝，但却没有慌乱，而是仍然镇定。
在那虚空子隔空大手抓来的瞬间，王林手中铁剑再次抬起，深吸口气，体内元力轰然而动，却是瞬息中铁剑之上银光再次骤然万丈闪烁，随之向前一斩！
银光刺目，虚空子右手猛地向后一缩，神色极为阴沉，他此刻内心也有了焦急，身处本源之力内，时刻都会受到那本源之力的冲击，这本源之力虽说不多，若是比较，怕是连他体内元力的万一都无法达到，但这微弱的本源，却是使得他全身绝大部分元力都要全部运转与其对抗。
更要在对抗中把全部心神融入其内仔细的摸索，若是换了之前的王林，虚空子完全可以不在乎，但眼下，他怎么也没想到王林竟然有次空涅法宝！
如此一来，他不得不重视，可若是放弃这感悟本源的机会他却极为不甘心，对于王林的杀机，已然达到了极限。
“只有再给我半柱香的时间，我有信心可以摸索出这本源的奥秘！”虚空子一拍储物袋，立刻手中多出一个紫色冰块，这冰块上散发寒气，刚一出现立刻就使得这大殿内笼罩在一片冰寒之中。
带着一丝心痛，虚空子身子一晃，立刻元神竟然分出一半，化作另一个虚空子，从体内直接飞出，一口就吞下那紫色冰块，使得这冰块沉入其体内，以闪电一般的速度，直奔王林而去。
王林手中铁剑一扫，银光乍现中那虚幻大剑再次幻化而出，直奔虚空子分身元神而去，那分身元神双手掐诀，向前蓦然一指，与虚幻大剑轰然对抗，但听轰的一声巨响，分身元神退后数步，有了黯淡，只是那虚幻大剑却也随之崩溃。
在那紫色冰块出现的瞬间，王林立刻就在其上感受到了一丝与自己铁剑，与那玄宝上人次空涅箭一样的气息，显然，这紫色冰块，同样是一件次空涅法宝。
此刻王林体内元力大范围的流逝，但眼下却不是心痛元力之时，杀局已经展开，若是这么放弃，王林不甘心，这以本源为饵而设置的杀局，若是不能杀了或者重伤虚空子，那么将是王林计算中的一次失败。
他不但暴露了本源，更暴露了次空涅法宝，但，若是能重伤或者杀了虚空子，那么这一切即便是暴露出来，也足以震慑住那村姑美妇与黑衣人。
深吸口气，王林索性闭上了双眼，他之前在使用这铁剑时便有种感觉，这铁剑有其自身之灵，以王林的修为，不足以发挥此宝的真正威力，但此物毕竟不需要祭炼就可施展，若想发挥其全部，并不苦难，只需以宝御人即可。
在王林闭上双眼，放弃了对这铁剑的操控后，瞬息间，这铁剑立刻就发出嗡鸣之声，此刻虚空子的分身元神再一次冲出，其身体内那紫色冰晶散发出无尽寒气环绕分身身体内外，使得他尚未临近，便有浓浓寒气直逼王林。
王林手中铁剑蓦然间抬起，但却非他之力，而是那铁剑牵引王林行动，更是在抬起的瞬间，王林体内的元力疯狂的流逝，铁剑好似欢呼般发出惊天剑鸣，其上银光骤闪，却是在虚空子分身元神来临的刹那，立刻又一次幻化出一把银光大剑。
只是这一次，这银光大剑却是有了不同，仿若实质一般，根本就看不出半点虚幻之处，在出现的瞬间，这银光大剑立刻就是向下一斩！
轰的一声，虚空子的分身元神立刻与这大剑碰撞，退后数步，但这大剑却是并未消散，反而银光更绚，竟然在半空中画出一道弧形，从左侧再次一扫而去。
与之前的一击联系在一起，好似形成了连贯，仿若是凡人用剑武者的剑招连锁一般。若仅仅如此，不足以震撼，只见那银光大剑横扫之后，刚与虚空子分身元神碰触，便立刻再次闪烁，从下方划过再次落下。
并没有半点停顿，这银光大剑就好似化作了一道真正的银虹，在虚空子分身元神外好似银龙一般，一剑，一剑，一剑，不断地如同剑招般横扫。
且其速度，竟然是越来越快，开始的一剑或许缓慢，但第二剑就快了一分，此刻速度更快，转眼间就有七剑连成一片。
王林体内的元力，在第六剑时全部消散，第七剑所吸收的，已然属于他的血肉一般，好在古神肉身强悍，蕴含了古神之力，如此才可以坚持下去。
七剑之后，第八剑如同银龙环绕，又一次落下，随之第九剑，第十剑，十一剑！

整个大殿内，几乎所有的目光全部凝聚在了虚空子分身元神外，这诡异的法宝连招，使人看得惊心动魄。
这一切太快，那银光更是越来越快，第十九剑，第二十二剑！
王林皮肤大范围的枯萎，神色透出黯淡，他体内的古神之力，竟然也承受不住如此的吸收。
从十七剑往后，每多出一剑，都是前者的数倍，二十三剑，已然是王林的极限，在第二十三剑落下的刹那，王林闭着的双目猛地一睁！
如同闪电划过天空，瞬息间，环绕在虚空子分身元神外的银光骤然间从极快的闪烁中静止，在静止的刹那，银光以前所未有的程度，轰然间刺目而起，把这大殿照耀的一片通明。
只见在虚空子分身元神外，银光闪烁下，竟然同时出现了二十三把银光大剑，在他们出现的瞬息，齐齐向着虚空子分身元神蓦然穿透。
二十三把大剑如同二十三道银色的流星，以快至不可思议的速度，在一连串的轰轰轰声音下，全部刺入虚空子分身元神内，更是穿透而过。
那分身元神根本就连闪躲的能力都不具备，在二十三把大剑穿透的刹那，其体内那紫色的冰块，也在咔咔剩下崩溃。
随之一同的，则是虚空子的分身元神，在二十三把剑的穿透下，立刻四分五裂！
并没有结束，那二十三把大剑如同组成了剑网，穿梭中立刻直奔感悟本源的虚空子而去，虚空子此刻面色苍白，一口鲜血喷出，眼中露出骇然。
“这……这不是寻常的次空涅法宝！！”他怎么也没想到，眼前这个王林，竟然拥有这等恐怖的法宝，更是如此难杀，此刻分身元神被毁，他立刻就受到了严重的伤势。
更是眼看那杀了自己分身元神，毁了自己一件次空涅法宝的二十三把大剑直奔自己而来，虚空子头皮发麻，但眼下只需数息，他就有自信可以摸索出本源的奥秘，若让他躲避，不压于直接杀了他一般。
“拼了！！”此刻的虚空子，毕竟修道无数年，心智通灵，自然也猜到了王林以本源做饵，逼得自己无法发挥全部神通，绝大部分心力都放在了明悟本源，从而为自己设置了这么一个无法进退的杀局！
他没有后退，而是一拍储物袋，立刻手中多出一块黑色的龟甲，这龟甲只有巴掌大小，通体黝黑，更是有一股威压传出，不知是从何物身上取下。
这龟甲，赫然也是一件次空涅法宝，虚空子身为修真联盟重要之人，自然不缺法宝！拿着龟甲向前一抛，虚空子咬牙之下便不再去理会，而是把心神全部散开，近乎疯狂一般的感悟本源，他能感觉到，自己就快要知道了那困然了他无数年，他做梦都期盼的第三步的道路！
那龟甲飞出，立刻飘在了虚空子身前，其上黑光立刻大范围的爆发出来，但就在其黑芒闪耀的刹那，二十三把大剑轰然而来，前方三把成一字形，直接撞在了龟甲之上，轰轰轰的惊天巨响骤然回荡。那龟甲不断地后退，但却生生的抗住。
只是这攻击尚未结束，在第三剑消散的刹那，第四剑、第五剑……一直到第二十一剑，几乎化作一道连成一条线的银光，直接轰然而来。
轰轰轰轰！！
那黑色龟甲不断地后退，几乎瞬间其上就出现了大片的裂缝，只坚持了三息，就轰然瓦解，化作无数碎片向着四周横扫散开，崩溃了！
在其崩溃，失去了阻挡的刹那，第二十二剑，第二十三剑直接穿透而过，直奔在龟甲后的虚空子而去。
这最后两把大剑内蕴含的毁灭之力最多，此刻穿透，几乎眨眼间就轰击向虚空子前胸。
他所在的距离，根本就来不及施展任何法宝与神通，况且，让他放弃这感悟本源的机会，也是绝不可能，这一切说来缓慢但实际就是刹那间，在这危急之时，虚空子双手猛地向外一挥，立刻全身衣衫仿若被狂风吹动，顿时就有一股紫色之风从他身体内迅速扩散，形成一道旋风。
但那旋风几乎刚一出现，便立刻被第二十二剑碰到，但听砰的一声巨响，旋风崩溃！
在其崩溃的刹那，最后的第二十三剑直接穿透，落在了虚空子的胸前！
与此同时，王林更是双眼露出夺目精光，他等得，就是这一刻，也就是这杀局的结尾！
抬起酸麻的左手，王林在铁剑上的四处锈迹上飞快抹过，沾染了锈迹后，他狠狠地向前一弹！
轰的一声，虚空子整个人被第二十三剑击中，喷出一口鲜血，面色苍白，胸前衣衫破碎，血肉模糊。
“只差一点！！！”虚空子此刻如同疯狂，不顾身体上的伤势，疯狂的感悟那本源，他能感受到，自己已经距离明悟第三步的道路非常之近，眼看就要彻底的明悟。
但此刻，那锈迹内蕴含了诡异之力，在王林之一弹之下立刻融入虚无，就在虚空子将要明悟其梦寐以求的第三步本源道路的刹那，如同一阵轻风吹过其身。
虚空子身子剧震，胸口模糊之处立刻就大片血液喷洒，整个人七窍流血，身子不得不退开，这一退，就离开了本源所在的红芒，功亏一篑！
“不！！！”虚空子双目通红如同野兽，但他的身子却是无法操控直奔后方抛去，距离本源红芒越来越远，更有大片的血雾从他身体内喷出。
王林眉心第三目一闪，红芒消散，其内已经几乎灭绝，只剩下一丝的本源收回第三目中。
王林手持铁剑，目光冰冷，冷漠的看了一眼那村姑美妇，此女心神一震，王林刚才的神通与法宝，那震撼心神的一幕幕，让这村姑美妇竟然不敢对视，而是低下了头。
至于那黑衣人，同样在王林目光看来时，眼中的震惊与浓浓的忌惮清晰在目，面对王林的目光，他竟然也有了不敢对望的心绪，这一刻的王林，拥有的气势，是他如今所过人生的巅峰！
不管以什么方法，阴谋也好，诡计也罢，能击败一个碎涅修士，就足以说明一切问题，这样的敌人，谁愿意招惹！
“想要王某的本源，想要王某的法宝，你们，尽快来拿！”王林眼中杀机一闪，嘴角露出冷笑，身子渐渐融入四周从两个雕像双目分出的紫色漩涡内，慢慢的消失了。
他虽然消失，但留给村姑美妇与黑衣人，还有虚空子的震撼，却是久久不散。
黑衣人眼中忌惮无法挥散，想到刚才王林那二十三把剑的神通，便心中起了无限寒意，他尽管知晓这王林施展了这二十三把剑后已然是强弩之末，但却丝毫不敢去赌。
那二十三把剑的连招攻击，让他失去了一些信心。
“朱雀圣宗，将因此人而重新崛起，在这联盟星域内，不是重现昔日辉煌，而是会达到一个从未有过的高度！此人……有本源啊！是谁，给的他本源……”黑衣人身子一颤，眼中忌惮更深。
虚空子身子落在地面，面色毫无血色，样子极为凄惨，他眼中露出浓浓的不甘心！
“只差一丝！只差一丝啊！！”虚空子狠狠地握拳，肉身的阵阵剧痛与元神毁灭了一半后更是重创的伤势，让他的修为大范围的跌落，尤其是在本源面前的大起大落，那种无限接近第三步道路时的希望与此刻不甘心的失望，使得他忍不住怒吼一声。
但他毕竟是修道多年，怒吼之后整个人平静下来，眼中露出更疯狂的杀机。
“此子心机太深，更是胆大果断，决不能允许他成为日后的朱雀圣皇！为了能杀他，老夫不惜天人第一衰提前三千年而来，也要杀了他，夺取本源！”
那村姑美妇心中的震惊，丝毫不弱于黑衣人与虚空子，反之因她了解更多，甚至比之黑衣人与虚空子还要震撼。
让她震撼的，除了王林的本源外，就是那把铁剑！如此强大的法宝，她只是在记忆中，听闻过一次。
她记忆中在昆虚之境内，听闻长者论及天下至宝之时曾有一言，这天下之宝，分为灵、玄、仙、空、涅五类，并不是仅有这五类，反之，在其上，还有一些等级的法宝，只不过那言谈法宝的长者，即便是他自身，也最多只是见过涅极之宝而已。
灵、玄之宝，数量众多，修道第一步内之修士所用法宝，往往都是在这两类范畴内，也有不多的一部分处于第一步的修士，拥有仙宝。
可对于第二步修士来说，这仙宝就有些无法满足其要求，尤其是那些修炼到了碎涅的老怪们，仙宝除非是顶级，否则的话对于他们的帮助，往往还比不过仙术神通。
而这个时候，这些碎涅老怪们就会去寻找更高一个层次的法宝，也就是超脱了上古时期炼气士常用的仙宝，追溯远古，寻找遗迹，这一类从远古遗迹内被发现的法宝，便是空！
一会，还有一更！

空级法宝虽说罕见，但多少还是遗留了一些，几乎每一个，都可以让碎涅老怪极为珍惜，轻易不会使用，毕竟这种法宝的制作原理他们琢磨不透，更是无法修复，如此一来一旦受损，就会失去很大的威力。
实际上有一些次空涅法宝，往往并非真正的次空涅，而是还属于空的范畴，只不过稍微突出了一些，便被人称呼为次空涅，实际上，不过是一种虚荣的称呼而已。
对于寻常的碎涅老怪，空级法宝已经属于巅峰，为了获得一样可以不惜一切，但，那些站在了碎涅后期大圆满的修士，空级法宝虽说珍贵，但能修炼到他们这个程度，无论是抢夺也好，搜寻也好，总归是不会缺少这一类法宝。
甚至原本这世间一切法宝都可以不被他们重视，他们所追求的，是超脱这修道的第二步，迈向那传说中的第三步。
只是这第三步太过虚无，茫然中寻找不到前方之路，只能默默的等待天人五衰一一来临，最终大浪淘沙，慢慢的归墟死去。
这对于已经近乎于长生的老怪们来说，已经不是梦想达到第三步那种力量与修为的追求，而是生命的渴望，只有达到第三步，才可以对抗天人五衰，否则的话，等待他们的，唯有死亡。
在这个时候，风之下界内，有一个修士偶然间来到了联盟星域，此人没有达到了第三步，但却在天人五衰中度过到了第四衰！
天人五衰，是碎涅修士必须要经历的劫难，每经历一次，其修为与实力都会暴增无数倍，但这天人五衰的难度却是太大，一旦失败立刻就会形神俱灭。
此人之所以可以达到第四衰，正是因为他有一样法宝，这法宝，也就是日后有了称呼的涅级至宝！涅级至宝在其后被研究调查之下，隐约可以追溯到太古，只是这一类宝物，遗留至今的，几乎凤毛麟角。
但虽说如此，可那些碎涅老怪们却是从一处处远古遗迹内发现了一种超过了空级法宝，但却次于涅级法宝之物。
这，也就是次空涅！
这次空涅虽说没有真正的涅级那般极为罕见，但却也少的可怜，几乎全部都被那些碎涅后期大圆满的修士获得。
联盟长老团的标准之一，就是要拥有一件次空涅之宝！
此宝的作用，除了威力强大之外，还可以帮助修士在天人五衰中，起到一定的作用。
次涅级法宝，同样也分等级，只不过有些模糊，大都是以传统法宝内的下、中、上以及圆满四个层次来划分。毕竟这一类法宝，是先人遗留，后人根本就不知如此制作，更谈不上详细的划分。
“可以吸收修士杀意，可以幻化虚影，可以出现如此威力……这王林手中的宝物，最少也是上品次空涅……甚至很有可能是圆满次空涅！”村姑美妇倒吸口气，眼中露出深深地忌惮。
在这三人各有心思之时，大殿外的咆哮再次出现，这一次却是极近，黑衣人二话不说直接一跃而起，直奔两个雕像之中，学着王林的样子，准备离开。虚空子与村姑美妇同样飞去。
而此刻，在这仙帝洞府的第二层，距离中心位置很近的一处亭榭外，紫光一闪，王林身体从其内一步走出。
“碎涅修士，竟然如此难杀，这虚空子尽管重伤，但还是没死！！有那村姑美妇，况且我此刻……”王林出现之后，立刻喷出一口鲜血，神色透出罕见的疲惫。
“不过这铁剑法宝，却是超过了我的想象，竟然有如此威力，若是能五把剑鞘的铁剑全部弄到，同时施展……”王林倒吸口气，摇了摇头，同时施展，他怕是瞬间就会被吸成人杆！
手中铁剑重新插入剑鞘内，收入储物袋中，王林拿出一些丹药仍入口中，不等其消化，便立刻向前咬牙疾驰。
他刚才强弩之末，凭借重伤了虚空子的气势，把那黑衣人和村姑美妇震慑，否则的话，这二人若是再出手，王林必死无疑。
此刻他没有时间去盘膝疗伤，而是要尽快以自己知晓仙帝洞府地图的优势，尽快的与他们拉开距离。
深吸口气，王林在这仙帝洞府第二层内的众多禁制中穿梭，很快就来到了地图中的几处禁眼所在，一看之下，王林立刻确定了自己之前的猜测，有人提前一步打开了禁眼，不知进入到了第几层内。
他拖着疲惫的身子，直奔这第二层中心位置被雾气缭绕之处而去，这仙帝洞府前六层的结构，几乎相差不多，如此一来，以王林的熟悉，虽说速度慢了不少，但很快却也来到了那第二层的中心位置，进入第三层的入口。
而此刻，黑衣人与村姑美妇还有重伤之下的虚空子，也来到了第二层。
重伤的虚空子，也没有了如第一层般的霸道，不在直接硬闯禁制，而是缓缓地摸索前行。如此一来，就给了王林足够的时间，在这第二层的大殿内，没有雕像，地面上只有九盏石质的烛台，王林收起焦急的心绪，仔细的观察了很久，渐渐皱起眉头。
但突然，他的目光落在了地面上烛台的四周，其上有一些淡淡的移动痕迹，这些痕迹有深有浅，显然被人波动了不止一次，更是留下了众多的惑人之处。
双目一闪，王林蹲下身子仔细的观察起来，渐渐地，他双眼有了明亮，在这九个烛台心上，他感受大了一丝剑气。
这剑气很是寻常，即便是有外人感受到，也只会认为是有人试图破坏这烛台残留，但这剑气对王林来说，却是意义重大。
“周佚前辈的剑气……他留在这里剑气，显然已经进入第三层往后，但这剑气为何却要留在这里……莫非……”王林目光一凝，这一路他疾驰中，体内元力多少恢复了一丝，此刻右手一挥，立刻前方九盏烛台全部燃起火光，点燃了烛台。
火光出现的瞬间，立刻环绕王林全身，带着他消失在了此地，去了第三层。
这烛台之处，移动其位置只不过是迷惑别人，就连地面的痕迹也有前者布置，就是吸引后来人的注意，而忽略了这烛台，是需要点燃。
时间缓缓流逝，转眼间王林在这仙帝洞府内，已经度过了两个月，在这两个月中，他每天只有短暂的时间疗伤，其余时间全部都是在一层层的穿梭。
这仙帝洞府的禁制越是往下，便越是强大，有些时候即便以王林的禁制之术，再加上地图玉简的介绍，也要消耗一些时间才可以安全度过。
更浪费时间的，还是那每一层中心位置的宫殿，那宫殿就仿佛一个个谜团，需要费尽心思才可以找到通往下层的入口。
若仅仅如此也就罢了，但地图玉简内在四层往下，却是介绍了每层都有几处存放物品的储存空间，王林自然不愿放过，可惜这些地方大都有人捷足先登，但同样也有几处无人去过，被王林统统搬到了储物袋内，想到这一路上两个月来的收获，王林很是兴奋。
即便是他，也被这一路来那些储物空间的物品震惊了好久，比如仙玉，王林现在储物袋内的仙玉，足够成立一个门派，供应门派弟子千年使用。
还有众多的其他物品，在王林看来，这一个个储物空间，就如同是仙帝青霖的一个个储藏点，显然是有所目的。
当年青霖的目的，王林不得知，但此刻这些物品却成了他之物，到是让王林兴奋了几天。更让他兴奋的，则是按照玉简上所说，这第六层内，有两处储物空间的传送点。
其中一处，其内储存了大量仙界尚未崩溃时的仙丹妙药，而这些药物，对于此刻的王林，其意义超过了一切法宝。
两个月来，王林的修为始终没有完全恢复，肉身的伤势因古神强悍的恢复力已经不再是问题，可元力的损失以及元神因使用铁剑造成的萎靡，如没有药物，很难短时间恢复，王林的储物袋内，药物已经几乎全部耗尽，再加上此地危机处处，所以这药物的储藏点，王林势在必得。
在这一天，第六层内边缘位置光芒一闪，王林的身影从其内走出。他所在之处被一片阁楼环绕，仿佛是一处单独开辟出来的花园，在前方还有处处假山，更有一条小河从远处蜿蜒而来，叮咚的水音回荡四周，听起来很是养神。
“这就是第六层了！”王林深吸口气，看了看四周，脑中迅速把所在之位与地图玉简融合，片刻后就知道了自己的正确方位。
看向右方，王林眼中露出坚定，一晃之下直奔右方而去。
“那些药物，一定要得到！”王林速度飞快，穿梭一处处禁制，但就在这时，他蓦然停下脚步，盯着前方。
“有人在这里！”王林一路从第二层来到这第五层，察觉了很多有人留下的痕迹，但却没有遇到任何一个，眼下，是他在二层以下，第一次察觉人影！
“小兄弟竟然能来到这里，不简单！”一个略带诧异的声音，从前方徐徐传来。
-------------------
《我的暴力女友》——两岸pk大赛获奖作品、当代女大学生倾力之作，现需投人气票（之前给我的地址错了，是下面的这个）地址为：
有爱心的大大， 可以去看看。

