在王林前方一片假山后，走出二人，这二人一男一女，男的仙风道骨相貌极为英俊，此刻脸上带着微笑，望向王林。
在其身后，那女子目光柔和，但却也有诧异露出，显然是没想到，王林竟然可以来到这里。
一看是这云仙道侣，王林神色平静，但心中却是警惕，此刻他修为尚未恢复，可以说是在这仙帝洞府内最低之时，稍有不慎，怕是就会送命于此。
不动声色的退后一步，临近旁边一处禁制的边缘，王林抱拳道：“见过云仙前辈。”他说话间，目光随意的在这云仙道侣身后一扫，没有看到周佚的身影，内心更是一沉。
“小兄弟的禁制之术，果然是玄妙，看来之前王某还是低估了。”王巍笑道，他对于王林的认知不多，有关王林的事情，周佚更没有提过一句，在王巍看来，这王林可以一路破开禁制走到这里，足以说明此人的禁制造诣已然登峰造极。
至于王林身上的伤患，自然也被王巍看出。
这云仙道侣，在王林看来很是诡异，明明之前这仙帝洞府开启时，大家是一块进入，应该全部被吸入瓶中界才对，可一直到瓶中界崩溃，这二人都没有出现，可眼下，竟然出现在了这里。
不愿与这二人过多交谈，且周佚不在，王林也是心中起了猜测，再加上他现在伤势未复，退后中平静的开口道：“两位前辈，若无他事，晚辈告辞。”
说着，王林身子立刻向后大步退去，就要从旁边绕过，去那储存灵丹妙药之处。
那王巍脸上笑容不变，只有微微摇头，但却没有阻拦，一直到王林身影消失在了一处处禁制内，轻笑道：“这小家伙很有趣。”
他旁边的道侣胡娟，也笑道：“这王林性格谨慎，本想和他多谈一些，但却被你吓走了。”
王巍哈哈一笑，说道：“他可不是被我吓走，而是另有所去之处，你看他刚才踏入禁制内，行云流水一般没有半点停滞，那禁制更是丝毫没有被触发，此人要么就是对这里极为了解，要么就是禁制之术，再次超过了我的想象。”
胡娟望着王林消失之处，秀眉略皱，轻声道：“以他的年纪，我宁愿相信是他对于这里极为了解……”
王巍含笑的望着胡娟，笑道：“被他如此轻松走过禁制，可是心中有些服气？不过我也赞同你所说的，他是对这里极为了解，如此一来，就更有意思了。”
“哪有什么不服气，你啊，都这个年纪了，还整日与我玩笑。”胡娟掩口一笑，双目如同月牙，很是美丽。
王巍闻言也笑了起来，神色中透出睿智，说道：“之前我们便猜测，那剑灵会有同伴，并非是独自一人来到这里，若是我没猜错，那剑灵的同伴，想必就是他！”
胡娟一怔，仔细想了想，笑道：“你说是，那就是好了，若真如此，他倒也不是敌人。”
“看他刚才所来的路线，若真是对这里了解，应该是去了仙帝储存丹药之处，我们去看看便知晓，剑灵也在那里，他二人之间，定有一些秘密！”王巍笑了笑，身子一晃，向前走去。
胡娟看了王巍一眼，目光透出温柔，对于王巍，他的一切分析与计算，胡娟大都极为相信，轻抬脚步，便于王巍走在了一处。
王林退后间穿过了一处处禁制，这第六层的禁制其复杂的程度更甚，如此一来，王林的速度也受到了影响，有一些禁制可以瞬间度过，但也有一些禁制，需要他仔细的分析与计算后才敢迈出脚步。
用了七天的时间，王林从旁边绕了一个半圆，接近了药物的储存之地。
按照地图玉简上所介绍，这里是一处炼丹房，在内部有传送点，可以进入储存丹药之处，远远看到前方那炼丹房，王林平缓的向前走去。
行走间，他神识弥漫四周，但却并未散开太远，而是观察四周的禁制，通过禁制的波动，他便可知晓四周有没有人临近。
这炼丹房不大，在其旁边还有一处种植园，只不过眼下这里面却是只剩下了枯枝杂草，前行中王林渐渐临近，刚要迈入那种植园，突然王林身子一顿，盯着前方炼丹房，他隐约感觉到，这里的禁制与地图玉简上的介绍有些不一样。
这一路走来前五层中，地图玉简内的介绍全部准确无误，唯独在这里，有了偏差，唯一的解释，就是这里的禁制被人做过手脚。
神色渐渐有了阴沉，王林看了看四周，沉吟片刻后双目一闪，仔细的分析那被改动的禁制，许久之后，他依稀看了一些端倪，但越是看出端倪，他的眉头就皱的越紧。
在他看来，前方丹方外的禁制，是在原有禁制的基础上，又添加了一些，略作变化而已，但诡异的是这后添加进去的禁制，竟然与之前原本存在的禁制以一种不可思议的程度完美的结合在一起。
禁制之术，千变万化，每一个施展禁制之人，因其性格、阅历、修为以及对于禁制的了解，即便是同样一个禁制，一百个人施展，尽管看似相同，可落在明眼人目中，在细节上没有任何一个一摸一样。
如此一来，眼前的这个被改动的禁制，在王林看来就有些无法想象，更是颠覆了他对于禁制的认知。
“竟然如此完美的结合，以我的了解，再加上破灭禁的传承，这世间没有人可以做到在别人禁制的基础上，强行改变后，还能如此完美……即便真的有，那也是本身禁制之术达到了一个不可思议的程度，如此才可完美改变一些初学者的禁制。但这里是仙帝洞府第六层，此地的禁制已然世间少见，怎么可能让人如此完美改变。
若真有这样的人，那么这仙帝洞府的一切禁制在其眼中，根本就是儿戏一般，穿梭九层更是极为轻松……”王林倒吸口气，被脑中这个想法震撼了片刻，不甘心的再次仔细查看起来，越看，越是心惊，这丹房外四周的禁制，已经不可以用完美一词来形容。
这根本就是一摸一样，仿若是同一个人，在不同的时间完善自己布置的禁制一般。
“莫非……”王林脑中突然电光一闪，整个人双目猛地一睁。
“这仙帝洞府当年布置了全部禁制者，与如今在这里把禁制略作改动者，是同一人不成！”王林倒吸口气，这个答案，可以解释一切，但却太过匪夷所思了一些。
王林盯着那禁制，隐约间感觉到若是自己猜测属实，那么自己就发现了一个巨大的网，只是不知这布网者，到底是谁！
王林脑中第一个浮现的，就是云仙道侣！
沉吟片刻，若是就此放弃，王林不甘心，眼下这丹药对他来说太过重要，目光一闪，王林盯着那禁制，开始了自己的计算。
此地的禁制极为复杂，显然是为了阻止外人可以进入，王林索性盘膝坐在了地上，眼中禁制之芒飞快的闪烁，右手一拍储物袋，立刻手中多出一个罗盘。
这一坐，就是三天，三天中王林双目渐渐有了血丝，在他脑中这禁制无数的变化一一闪烁不断，寻找着最正确的破解之法。
在第四天，王林抬起双目充满了血丝的头，站起身子一步之下毫不犹豫踏入前方丹房外禁制，一步落下他没有停留，再次向前走出三步。
第五步，王林目中露出了犹豫，在他的计算中，这第五步最是难以找到正确的答案，似乎无论怎么落下，都是错误。
“第五步……”王林目光闪烁，沉吟许久之后脸上渐渐露出微笑。
“没有第五步！”他身子迈出之时，这第五步踏在了虚空，直接一跃而去，落在了前方的地面，如此一来，这，就是第六步了。
落下之后王林立刻观察四周，发现没有触发禁制后，松了口气，身子行云流水般左右穿梭，没过多久，便走出了这片禁制，出现在了丹房门外。
正要推门入内，但立刻王林神色一变，身子蓦然间向后猛地一退，在他退后的刹那，丹房门突然从内打开，一道剑光以闪电般的速度呼啸临近，但却在看清王林后，从那剑光内传出轻咦的一声。
紧接着那剑光蓦然一散，化作一个白衣身影，如玉树临风一般，正是周佚！
王林退后的步伐也在看清了周佚后停了下来，右手掐着的印决放下，他没有先说话，而是看了一眼打开的丹房之门，这门内门外，好似两个隔绝的世界，神识无法透出，如此一来，倒也解释了为何周佚不知晓王林前来，而王林也没有察觉到周佚的原因。
“我知道，你一定能来到这里。”望着王林，周佚脸上露出感慨与微笑，依稀间还有些惆怅的追忆。
在王林眼中，周佚的变化很大，更让他感觉诧异的，则是在周佚身上，竟然有一丝与那次空涅法宝极为相似的气息。

“王林见过前辈，当年承诺之事，怎敢相忘，即便是这里再危机，王某也一定要送来青霜之肉身！”再次看见周佚，王林心绪有了波动，周佚是他一生不多的几个恩人之一，不管王林到了什么修为，对于他人生中的恩人，他都会极为恭敬。
周佚望着王林，神色露出欣慰，摇头道：“你我之间，不要称呼前辈了，若不嫌弃，就唤我周大哥就是。”说到这里，周佚突然目光一凝，仔细的看了王林几眼。
“谁伤的你如此之重！！你元神黯淡不清，更是由于恢复过慢，导致隐患更重！”说话间，周佚神色透出一股寒冷。
王林苦笑，便把之前与虚空子的事情，简单的说了一下，他没说本源，只是说了朱雀觉醒。并非是王林不信任周佚，而是本源之事太过重要。
“虚空子！”周佚双目闪过一丝寒芒，看向王林的目光，有了愧疚。
“若非为我送来青霜，他也不会涉险……虚空子，此人我记住了！”周佚点了点头，没在询问此事，但那虚空子，却是牢牢地记在他的心里，伤为自己送青霜而来的王林，就等于是触犯了他的逆鳞，但凡有丝毫机会，以周佚的性格，都会让虚空子付出惨痛的代价。
“你来这里，定是为了此地的丹药，这里的丹药虽多，但当年早就被云仙道侣二人取走了绝大部分，剩余的一些，也是只对灵体有效，因这种丹药储存方式复杂，那云仙道侣二人当年才没有取走。”周佚说着，立刻话锋一转，又道：“不过这也无碍，你疗伤的丹药我来想办法要到！”
周佚说完，身子一晃就化作一道剑芒，直接穿透了丹房外的禁制，在半空化作虚影，向着前方一抱拳，平静的说道：“云仙道侣两位前辈，此人是周某故交好友，可否现身送出丹药！”
一声轻笑从远处传来，却见远处一片紫林的禁制中光芒一闪，王巍、胡娟二人走出，他二人步伐不大，但却诡异的三步之下，就来到了丹房外。
王巍右手一挥，立刻丹房外的禁制顿时消失，好似从未出现过一般，这一幕，看的王林双眼瞳孔猛地一缩。
“王某之前就猜测，王小兄弟与这剑灵有些渊源，果然被我猜到。”王巍笑谈中右手虚空一抓，立刻再起前方就有一道虚无裂缝蓦然出现，六个紫色玉瓶顿时飞出，飘在了王巍手心之上。
“这六瓶五品凝仙丹，对你或许有用。”说着，王巍右手一挥，六瓶丹药立刻飞到王林前方。
阵阵浓郁的仙气从这六个紫色玉瓶内传出，闻之便有种心旷神怡之感，王林一抱拳，拿住这六个玉瓶，神识一扫后，没有立刻服下，而是放入储物袋内。
那胡娟仔细的打量了王林几眼，突然说道：“你是破灭禁的传人？”
王林不动声色，望着胡娟，平静的开口道：“不是传人，只是略知一些。”
旁边的周佚在看到王巍只给了六瓶凝仙丹后，不由得皱起眉头，略一沉吟，望着王巍，抱拳道：“王巍前辈，此人不但是周某故交，更是对周某有大恩，当年之事周某始终没说，实际上周某是被封印在这里，被他所救。若非是他，怕是周某也不会与前辈有一见之日。”
王巍大有深意的看了周佚一眼，右手抬起再次向那裂缝内一抓，这一次，从其内飘出五个散发五彩之芒的玉瓶，捏着玉瓶，王巍挥向王林。
“此瓶内有五粒丹药，名为藏天丹，是四品仙丹，服下可以使得元神之伤大范围缓解。”
王林接过丹药，神识一扫，立刻就感受到在那几个玉瓶内仙气之浓，几乎滔天一般，远远地超过了自己刚才的六瓶凝仙丹。
周佚眉头再皱，显然还是有些不满意，咬牙之下不再抱拳，说道：“前辈既知周某是雨之仙剑剑灵，想必对于雨之仙君青霜，也是知晓！”
王巍双目顿时一凝，没有询问，而是再次从裂缝内拿出三瓶丹药，也没介绍其功效，直接抛给王林。
王林接住，神识一扫立刻神色有了变化，这三瓶丹药内的仙气，竟然比那五彩之瓶还要浓郁，显然更好一些。
“晚辈当年在雨之仙界迷恋一具女尸，以仙玉塔将这女尸存放，使得其肉身不腐，永恒般存在……”周佚眼中露出追忆，把当年得到青霜的前因一一说出。
“……后来我才知道，她不是婷儿，而是仙君青霜！”
王巍神色有了变化，周佚的故事，他之前担心搜魂毁了其灵，故而一直隐忍不问，此刻第一次听到，心中立刻起了波澜。
他旁边的胡娟更是眼中露出一丝激动。二人相互看了看，那王巍右手再次从裂缝内一抓，这一次竟然从其内飞出数十个各种颜色的药瓶，全部挥到王林身边。
盯着周佚，王巍沉声道：“你继续说下去。”
王林神色古怪，他现在知道了，刚才周佚所说，丹药他来想办法的用意。
“我最后一次带着婷儿去雨之仙界，在哪里，遇到了王林……”周佚眼中追忆之色更浓，他好似完全的沉浸在了回忆中那一点一滴的美好与难忘，脸上露出带着惆怅的微笑。
随着其一言一语，当年雨之仙界内的一幕幕事情，缓缓的诉说了出来，王林平静的听着，也被勾起了回忆。
王巍与胡娟二人更是被带入到了这真实的回忆之中，尤其是听闻有人要抢夺青霜之尸时，胡娟柔和的表情立刻便被一丝杀机取代，那王巍更是目光寒芒一闪，透出一个强大的威压弥漫四周。
“我为她甘愿燃烧一切，我无悔……”周佚喃喃，一直到现在，他都没有半点后悔自己所做的一切。
听到周佚为了保护青霜尸体，燃烧魂魄，达到了问鼎后神智清醒，但仍然不悔所做，胡娟看向周佚的目光，有了一丝怜悯。
“孽缘！”王巍暗叹，以他的修为与阅历，自然一眼就看出周佚所说真假。
随着周佚的话语，青霜体内因他千年痴迷而出的残魂苏醒，将濒临死亡的周佚救活，成为新的雨之剑灵，这一幕幕往事，从周佚口中传出，王巍与胡娟二人，沉默了。
许久之后，王巍长叹一声，向着周佚躬身抱拳，感慨的说道：“周兄大恩，王某代青霜先谢，之前种种若有得罪，还望周兄莫要见怪。”
他旁边的胡娟，此刻也是神色透出哀伤，望着周佚，欠身道：“周兄之恩，我夫妇二人绝不会忘。”
真与假，他二人一眼就可以看出，结合之前的猜测，周佚的话语更没有半点端倪之处，他二人如何不信！况且周佚雨之剑灵的身份，更是说明了一切问题。
“想必这王林小兄弟，就是为了送青霜肉身而来。”王巍看向王林，目中毫不掩饰露出感慨与赞赏，回想一路对这王林不多的认知，他没想到，此人竟然是如此重义之人。
眼下事情似乎已经明了，但王林却没有立刻拿出青霜肉身，而是退后几步，望着王巍与胡娟，平静的开口道：“二位前辈到底是什么身份！”
对于王林神色中蕴含的谨慎，王巍反而更为欣赏，此人越是谨慎，便越说明对周佚所托之事的在意。
“罢了，王某身份，这无数年从未与人说过，你与周佚对我等有大恩，更对仙帝青霖有大恩，若再隐秘，王某做不到。”王巍长叹，抬头看向远处仙帝洞府第六层中心位置的黑雾，神色中透出一丝惆怅。
“王某，是当年仙帝青霖座下第一侍卫，同时……也是恩师二弟子……”王巍平缓开口，再说出自己身份的刹那，从其身上立刻便有一股无法形容的气势冲天而起，这气势中透出一股惊天动地的傲意。
依稀间，王林似乎可以感受到，这王巍当年在仙界的风姿！
“我是恩师第七弟子，自幼与青霜妹妹一起长大。”胡娟轻声道。
“当年仙界遭遇大劫崩溃之时，我伉俪二人外出行事，侥幸避过了这一劫，而后得知恩师并未身亡，而是重伤隐匿闭关，我二人这些年来寻找了无数洞府，最终确定，恩师就是在这仙灵天境内。”
王林心神一震，沉默下来。
胡娟看了王林一眼，抬起右手向着旁边禁制一挥，立刻她身边的禁制顿时起了变化，比之原本存在的禁制，威力更大。
“你应该已经看出刚才这丹房外禁制的不同，以你的禁制修为，也定然有了猜测……这仙帝洞府被恩师开辟出来后，其内建筑以及所有禁制，全部都是我一人为师尊布置，如此，我后加入的禁制改动，才可以完美的融合在一起。”胡娟的声音不大，可落在王林耳中，却是如同奔雷。
王林倒吸口气，苦笑道：“原来是你，我还以为是王巍前辈。”
王巍摇头，笑道：“我的禁制之术，比不过她，否则的话，当年与她因你之事打赌，也就不会输了。”
王林一拍储物袋，正要把仙玉塔拿出，但就在这时，王巍神色蓦然一变，猛地回头看向远处。
一声尖锐之笑，在这一刹那，回荡第六层内。
之前家里网络出了问题，耳根打电话给副版主，让他代我和大家说明一下，这章是在网吧更新，实际上还没写完，正在写晚上凌晨更新的第三章。
请大家耐心等待一下，耳根正在很认真很认真的码字ing，另外还有4个小时本月就过去了，大大们的月票，再不投可就被收走了，给耳根吧，看看能不能过5000，话说仙逆的月票，还从未达到过5000呢。

在这尖锐笑声出现的瞬间，王林立刻看到远处有一个光头之人，好似踏着虚空一般，迅速向这里迈步而来。
“贝罗！”王林目光一闪。
“好一个青霖弟子，竟然以禁制之术把本妖困住！”贝罗数步之下便立刻临近，一眼就看到了王林，神色中透出诧异。
“你竟然也能走到这里！”贝罗双眼露出诡异之芒。
王巍眼中寒光闪烁，冷哼中一步迈出，右手掐诀之下向前一指，立刻就有一道雨幕蓦然间幻化而出，直奔贝罗而去。
胡娟更是身子踏入旁边禁制内，咬破右手指尖，在前方虚空迅速划出一个古怪的符文，这符文刚一出现，便立刻散发出阵阵幽光。
就在这时，这仙帝洞府第六层的一切禁制，好似活了一般，竟然在同一时间全部闪烁起来，仿若全部都被触发开启,散发出阵阵幽光，从各个方向迅速漂升，直奔半空的古妖贝罗而去。
这一幕，漫天全部都是禁制幽光，随着胡娟右手一指，这些禁制齐齐凝聚。
古妖贝罗双手向四周猛地一推，立刻从其体内就有一股直冲九霄的妖气呼啸而出，形成一道妖气漩涡弥漫开来。
“本妖不欲与你二人斗法，你二人要救青霖，本妖欲寻那古魔塔珈，我们的目虽说不同，但却也有可以合作之处，怕是以你二人之力，无法打开古魔塔珈的封印，若是加上本妖，成功的机会将会更大！”贝罗身在妖气漩涡内，任凭那妖气在身体外旋转呼啸，使得他的声音传出之时，好似扭曲了一般，落在耳中，便可使得身体传来震动。
王林本就受伤，此刻立即面色苍白，不再犹豫顿时拿出丹药连服数粒，来不及催化，盯着半空，体内元力运转。
“本妖的提议如何，我们若是继续斗下去，你们救不出仙帝，本妖杀不了古魔塔珈，最终只会便宜了他！”贝罗的声音充满了妖异之感，实际上贝罗如此做，也是因为很忌惮王巍与胡娟，这二人相互配合之下，再加上此地的禁制全部都由胡娟操控，贝罗之前离开了葬仙池，在这仙帝洞府第四层就与云仙道侣相遇。
双方经历过一场恶斗，最终谁也杀不了谁，但由于胡娟的存在，却是让贝罗被禁制困住了数月。
此番前来，他不是为了继续厮杀，而是合作。
胡娟目光一闪，看向王巍。王巍盯着贝罗，许久之后眼中寒芒渐渐消散，右手一挥，立刻水幕消失，平静的说道：“可以！”
贝罗内心也松了口气，身子一晃之下，落在了地上，但却保持与云仙道侣一定的距离，目光一扫，落在了王林身上，笑道：“王老弟，没想到你修为又提高了不少，只是这身伤患，若是不尽快疗伤，你日后修为的发挥，会受到很大的影响。罢了，本妖毕竟是因你才进入这里，若是没有你，恐怕也不会有人会让本妖来此。
我虽无疗伤之药，但你这伤势恐怕是被人所逼造成，说出那伤你之人，本妖宰了他，也算偿还你之恩。”
王林神色冰冷，以他的心智，如何听不出这贝罗言谈之中的挑拨与试探，显然是对于王林能来到这里极为诧异，更不知王林与那云仙道侣之间的关系。王林闻言嘴角露出微笑，抱拳道：“如此就多谢古妖大人了，那伤我之人，若是一会看到，王某自然会指出，到时古妖大人可不要食言！”
贝罗目光一闪，哈哈一笑，没有再提此事。
青霜尸体自然不方便此刻拿出，王巍右手放在怀里，取出一粒由青蜡包裹的丹药，眼中露出一丝怀念，递给了王林。
“这是恩师当年所赠的青丹，不管你修仙力还是元力，只要是这天地之气，服下此丹药所受伤患，全部都可以瞬间恢复，此丹药我也剩下不多，你可选择现在服下，或者是留带以后危机之时。”王巍说话间，冷冷的扫了贝罗一眼。这丹药，他何止是不多，而是只有三粒，一粒在胡娟那里，两粒在自己这里。
在看到这青色蜡丸的瞬间，贝罗眼中起了贪婪之色，他对于这青丹，实在是太过熟悉了，当年他与古魔偷袭青霖，以青霖那诡异的伤势，服下这丹药起到的作用已然不大，但却多少还有一些作用。
如此一来，就给古魔与古妖造成了很大的阻力，更是最终古妖失败的重要原因。
“他能赠送这种丹药，说明王林与他二人关系莫逆，更表示这种丹药，他云仙道侣二人还有一些……虽说不知真假，但若是真斗起来，也是一个麻烦。”贝罗目光从那丹药上收回。
拿着丹药，王林没有立刻服食，而是放入储物袋内，在胡娟的引路中，众人一路直奔前方第六层的中心黑雾。
周佚始终飘在王林身边，此刻王林最为虚弱，需要有人守护，周佚自然不会离开。
很快，那中心位置的黑雾便临近，贝罗盯着你黑雾，眼中露出恨意，若非当年他失败，根本就不可能让古魔塔珈抢了先机。
“不过这样也未尝不是一件好事，那青霖岂是那么好对付，塔珈至今怕是都未成功，否则定然早就离开了这里。”
踏入黑雾中的宫殿，王林立刻就在地面上看到了一个巨大的石碑，这石碑高约两丈，其上空无一字，唯有一个掌印。
“后三层为恩师闭关之寝宫，眼下不知其内有无其他变化，为了更好的方便我们行动，还是多等一些人来此为好！王林，你可先疗伤，如此在那最后三层，也可有自保之力。”王巍看了远处贝罗一眼，平静的说道。
王林目光一凝，他还是有些看不透这云仙道侣二人，在这里竟然不急着进入，而是要等其他人来临。
还有那古妖贝罗，竟然也不询问，好似抱着同样的想法。
“别去想那么多，安心疗伤，他二人行事诡异，这一点我早就看出，但却不会害你我。”周佚飘在王林的身边，以其剑灵特殊的方式，传音道。
王林低头中双眼目光一闪，盘膝坐下，没有服食那青色蜡丸，而是拿出之前得到了其他药物，仔细看了几眼后，放入口中一一吞下，闭目疗伤。
他虽说疗伤，但神识却是没有封闭，虽说会影响一些疗伤的速度，但在这里，却必须要这么做。
时间缓缓地过去，转眼间就是七天，这七天内，王巍与胡娟也早就盘膝坐了下来，好似在打坐，至于那古妖贝罗，同样如此。
王林深深地吐出一口浊气，体内伤势略有恢复，但还是存在隐患，好在药物足够，王林再次拿出一些，查看后吞下。
只是他的神识，却是始终弥漫，更是锁定了入口处，他在等，等虚空子的来临！在王林想来，虚空子三人，应该是第一批来到这第六层大殿者。
时间在这大殿内好似永恒般，让人不知不觉就会忘记了流逝，王林的伤势，在服下了大量的药物后，渐渐地处于恢复中，这一日，是众人在大殿内等待的第二十七天。
约莫是正午时分，始终打坐的王巍与胡娟几乎同时睁开双眼，看向门口，古妖贝罗更是快他二人一步，目光落去。
王林神识中传来波动，睁开双眼露出奇异之芒，看向门口。
大殿入口处，缓缓地走进一人，此人是一个女子，全身缭绕无数雪花，这些雪花翩翩起舞，盘旋在她四周，看去极为绚丽。
“是她！”王林收回目光，这第一个走入第六层大殿之人，不是虚空子三人中的任何一个，而是那疑似昆虚圣女的粉衣女子。
她神色平静，踏入这大殿内美目一扫，尤其是在王林身上多看了一眼，没有说话，而是盘膝坐在了一旁角落。
就在这女子坐下后不到半柱香，立刻王林神识再次有了波动，看向大殿外，只见在大殿内，赫然出现了三个身影！
虚空子、村姑美妇，还有那黑衣人！
三人踏入大殿的瞬间，立刻就吸引了所有人的目光，那虚空子更是一眼就看到了王林，双目瞬间就有滔天杀机疯狂的闪烁。
在他看到王林的刹那，王林也看到了虚空子，他眼中寒芒毕露，平静的开口道：“古妖大人，他，就是伤我之人！”
在王林话语落下的瞬间，王巍、胡娟二人蓦然盯向虚空子，还有那古妖贝罗，也同样似笑非笑的看向虚空子。
周佚更是双眼杀机一闪，不动声色的向前飘出几步，拉近了与虚空子的距离，只要给他一个机会，他就会立刻出手，以刚刚修炼成的不灭灵觉，发挥出恐怖的实力，为王林出气！
这突如其来的一幕，让虚空子倒吸口气，冷汗瞬息间就从额头泌出，心脏怦怦、怦怦的加速跳动，他怎么也没想到，几个月的时间未见，这王林不知以什么方法，竟然能让眼前这些人为其出手！
云仙道侣，还有那古怪的光头之人，这三人给他的感觉，即便是自己巅峰之时，也要谨慎，更何况眼下他重伤未愈，元神损失了一半，修为从大圆满跌落至碎涅中期。
他身子不敢有半点举动，更不敢后退，此刻被大殿内众人目光锁定，很有可能自己一个举动，就会面临所有人的雷霆一击。
“老夫联盟星域修真联盟长老虚空子，大长老重玄子师弟，各位道友这是何意！”虚空子强自镇定，甚至不惜罕见的抬出修真联盟。
月初求月票

“修真联盟……”王巍冷淡的望着虚空子，摇头道：“好高的身份。”
胡娟轻笑，很是随意的扫了虚空子一眼，对于修真联盟，她夫妇二人，真的从未放在眼里，不是说那重玄子修为不高，也不说修真联盟实力低弱，而是身份，自有他二人高傲之处，尤其是王巍，其傲然的性格，即便是当年仙界，也是人人知晓。
只不过现在，经过这无数年的变故，王巍的性格深深地压制下来，不再轻易显露，但那骨子里的傲，却是岁月都无法磨灭。
王巍与胡娟二人，是当年仙界第一强者仙帝青霖的弟子，即便是仙界仍在之时，也是赫赫声名之辈，他二人成名之时，尚还没有修真联盟存在，只不过是一群下界炼气士而已。
甚至古妖贝罗，也咧嘴一笑，眼中尽是嘲讽之色，身为古妖，对于修真联盟这个后崛起的组织，自然有其讥讽之处，他在界外成名之时，这界内尚是仙界的天下。
况且这无数年来他虽说被困在了妖灵之地，但这些年通过很多来到这里的修士，也多少知道了一些有关修真联盟的事情,甚至比很多人所知晓的，还想详细。
“你师兄重玄子，倒也是个枭雄之辈，据闻此人在仙界尚未崩溃之时，便是下界炼气士之中的佼佼者，趁着仙界遭遇大劫，全部毁灭崩溃，他冒死第一批冲入仙界，与当年的四圣宗青龙以及很多当年出名的炼气士共同抢夺。
最终竟然被他不知以各种方法，获得了仙界绝大部分的传承，这才有了修真联盟！如此人物，我贝罗倒也佩服，只是你……”贝罗摇了摇头，眼中嘲讽更浓。
虚空子面色阴沉，眼前三人的神色，让他内心很是恼怒，但却生生的压了下来，一指王林，开口道：“我与这小辈有私人恩怨，今日各位道友既然出面，此事暂缓罢休，老夫承诺在这里洞府内，绝不寻这小辈麻烦，眼下想必各位道友也是为了共同进入下一层，何必因此伤了和气，若是对于进入下一层有了影响，未免有些不值。”
虚空子脑中念头百转，迅速说道。他这话语，说的很有心计，先是示弱，并且承诺在这里不寻王林麻烦，更是指出了应以大局为重，犯不上在这里就厮杀起来。
以他的身份与修为，能逼得他说出此话，已然是虚空子这一生，几乎从未有过的事情，他心中的一口气，此刻全部记在了王林身上，杀机虽说隐藏，但却比之方才更浓。
虚空子旁边的黑衣人，沉默中走了出来，在远处盘膝而坐，显然是表露出绝不参与的态度。唯有那村姑美妇，面色苍白的站在虚空子旁边。
王巍冷冷的目光从虚空子身上收回，杀这虚空子，虽说不难，可却还是会有些麻烦，此人毕竟也是碎涅修士，虽说重伤，但他既然是重玄子师弟，定然也有一些保命神通与法宝，眼下营救师尊为重，为王林杀此人，倒也不需急于一时。
眼看这事情似乎要就平静而过，虚空子内心也松了口气，但就在这时，王林站起身子，在他起身的刹那，虚空子的双目瞳孔立刻一缩，盯向王林。
在他看向王林的瞬间，王林旁边的周佚立刻全身爆出寒芒，整个人如同一把出窍的利剑，顿时就化作了一道剑芒，竟然直奔虚空子而去。
在周佚冲出的刹那，王林一步迈出，右手掐诀中双目立刻就出现了火焰，熊熊燃烧弥漫起右手，随着身子飞去，立刻就在他前方幻化出了一头火焰朱雀！
这朱雀嘶鸣一声，翅膀扇动下几乎与周佚的剑光同时冲向虚空子。
“你们找死！！”虚空子眼中杀机毕露，右手在身前一挥，立刻就有一道土黄色的漩涡凭空出现，向前疾驰横扫。
王巍本不愿这个时候出手，但看到周佚与王林已然出击，他若不出手，王林与周佚定然会有危机，周佚不能死，王林更有送青霜尸体之恩，也不能死。
暗叹中，王巍右手向前一指，立刻就有一道蓝色的水幕突然出现，散发五彩之芒直奔前方，其速太快，几乎瞬间就临近，出现在了虚空子那土黄色漩涡前方。
“封！”王巍平静的开口。
在他这一字出口的瞬间，立刻那五彩水幕刹那化作一片水汽散开，但却牢牢的弥漫在了那土黄色漩涡四周，刚一散开就立刻收缩，竟然在砰砰之声下，全部融入进了那土黄色漩涡内。
立刻那漩涡好似静止，停止了旋转，轰的一声崩溃，化作无数沙土向着四周横扫。
虚空子的一番心计说辞，因王林的先出手，被破坏的功亏一篑土。对于王林的胆大与心机，虚空子也不由得有些心惊，这样的果断行为，虚空子自问在王林这个年纪，绝做不到。
即便是他所见过的后辈修士，也罕有如此人物。
黄色漩涡的崩溃，立刻就使得王林神通所化的朱雀，在嘶鸣中冲出，直接穿透了崩溃倒卷的沙土，更是在冲出时，火焰瞬息间滔天而起，形成无边热浪四散，直奔虚空子而去。
王林的攻击，除非是再次拿出那铁剑，否则的话虚空子并未放在眼中，他在意的，是王巍胡娟以及贝罗。
此刻面对王林的攻击，虚空子一拍储物袋，立刻手中多出一个黑色小袋，蓦然向前一拍，立刻便有一片紫灰弥漫。
这紫灰刚一出现，便化作一片如同泥潭之物，更是有阵阵腐烂的气息缭绕，向着王林与来临的周佚包裹而去。
贝罗咧嘴一笑，身子迅速向前迈出一步，这一步之下顿时他整个人就出现在了那泥潭旁，向着泥潭狠狠地一吸，立刻就有呼啸之声回荡，但见那一片泥潭如同被鲸吸一般，竟然全部被吸入贝罗口中。
眼中露出贪婪之芒，舔了舔嘴唇，贝罗更是向前一晃，临近了虚空子，右手向前狠狠地一抓。虚空子面色大变，身子毫不犹豫疾驰后退，双手掐诀向前连连拍去，轰隆隆的巨响回档这大殿内。
而此刻，王林神通所化朱雀，也瞬间临近，带着浓浓的热浪，从一旁直接冲去，虚空子怒吼一声，身体内的元神蓦然从体内幻化而出，弥漫身体外，在王林的朱雀临近的刹那，右手一指点去。
以其强悍的修为，这一指之下，立刻那朱雀轰的一声四分五裂，化作无数火焰向着四周散开。与此同时这虚空子更是身子没有半点停留，向旁一闪，试图要甩开贝罗。
但贝罗之速更快，与虚空子二人在这大殿内追逐，更有砰砰之声不断的回荡，每一次声音的想起，那虚空子的面色都会苍白一些。
贝罗追击中全身妖气轰然而动，往往抬手间不需掐诀，便有妖术神通弥漫，重重神通之下，几乎可以让人眼花缭乱，那虚空子根本就没有还手之力，只能不断地后退中被动抵抗。
更是让虚空子感觉头痛的，则是那崩溃的朱雀，竟然在化作火焰后，再一次凝聚，重新成为了朱雀，以比之前还要浓烈的火焰，又一次冲向虚空子。
任凭虚空子在与贝罗追逐中如何毁灭这朱雀，但几乎刚一毁灭，火焰就又会重新凝聚，仿若这朱雀就是那不死之魂！
更有周佚化作剑芒，紧追不断，但却不会轻易靠近虚空子，而是一旦寻找到机会，就会在一闪而出。
那村姑美妇此刻眼中流出犹豫，正要上前帮助，但王林蓦然向她看去，冰冷的目光立刻就让这村姑美妇想到了之前在第一层内，王林临走前的话语与那铁剑的可怕威力。
抬的起脚步，被生生的止住，村姑美妇下意识的避过王林的目光，心中想要帮助的念头，顿时熄灭。
虚空子面色越加苍白，若仅仅如此倒也罢了，但更让虚空子内心焦急的，则是那王巍竟然也站起身子，一步之下与贝罗形成夹击，隐约中死死的锁定了虚空子。
“诸位道友若不参与此事，此番仙帝洞府之行，老夫任何东西都不要，且承诺全力助你等破开这仙帝洞府的一切封印！！”虚空子眼看那王巍就要出手，立刻焦急的大吼道。
王巍双目一凝，就连那贝罗也是眯起了双眼，追逐的步伐略有一顿。
就在这时，突然这大殿门外另有波动出现，却是有人来临，天运子从外缓步走进，在他的身后，凌天候与那葫芦老者，分别踏入进来。
看到大殿内的一幕后，凌天候一怔，唯独天运子，目光透出一切了然的神色，似笑非笑的扫了虚空子一眼。
“天运子助我！”虚空子身子一晃，就要后退。但就在其后退的瞬间，王林右手掐诀之下，立刻那重新凝聚的朱雀轰然而动，并未完全冲击在虚空子身上，而是在其身旁轰的一声崩溃，化作无数火焰散开。
就在这一瞬间，周佚所化的剑光，蓦然爆发出之前从未有过的凌厉之气，更是有一丝次空涅法宝的气息疯狂的弥漫，直奔被火焰弥漫的虚空子而去！

虚空子前行中猛地转身，右手掐诀正要施展神通，但就在这时，天运子双唇微动，立刻虚空子将要施展的神通，蓦然间一顿，好似有一股无形之力将其神通生生打断。
虚空子面色瞬间大变，就在这一刹那，周佚所化的剑芒呼啸间穿透了火焰，直奔虚空子，其速太快，一闪之下，便落在了虚空子前胸。
轰的一声巨响回荡这大殿，虚空子一口鲜血喷出，整个人倒退数步，落在了地面后，双脚所踏之处立刻传来咔咔之声，立刻崩溃化作一片碎末。
那剑光消散，重新化作周佚的样子，周佚面色苍白，全身几乎透明，大量的灵气从其体内消散，其身子似乎随时都可以消失无影，显然这伤了虚空子的一击，对周佚来说也是同样受损。
周佚退后中站在了王巍与胡娟二人身边，对这王林传音道：“王林，我那一剑杀不了他，但却引发了他之前的伤势，使得其伤更重！”
说完，周佚盘膝坐在一旁，迅速疗伤打坐，更是不知从何处拿出了丹药吞下，这丹药是专为灵体准备，并未成丸，而是一团团流动的灵气。
虚空子面色毫无血色，他体内伤势本就严重，一路硬是压制下来使其不会继续恶化，但却在周佚拼死一击之下，导致伤势爆发，修为再次跌落，虽说还未到碎涅初期，但若是继续恶化下去，却也不远，此刻修为高深的他，竟然第一次感受到了寒冷，颤抖之下，虚空子再次退出几步，右手掐诀在自己身上连点数下，这才勉强压下，只是这一番行动，立刻让他又一次喷出鲜血。
脸上带着厉色的狰狞，他并非看向王林与周佚，而是死死的盯着天运子。
天运子神色如常，对于虚空子的目光没有任何不适，平淡的说道：“虚空子道友，现在的你，才会让老夫敢于相助。”说着，天运子看向王巍与胡娟，抱拳笑道：“还望云仙道侣卖给老夫一个人情，今日我等一切私人恩怨就此罢休，还是早日进入下一层为好，如何？”
凌天候神色阴沉，方才天运子的暗中出手，他如何看不出来，此刻沉默中站在了虚空子的旁边，目光冰冷的看向王林等人。
还有那葫芦老者，也是沉吟中冷漠的看着众人，但其所站的位置，却是鲜明的表露出，他会站在天运与虚空子一方。
与此同时，坐在远处始终一语不发的那疑似昆虚圣女的粉衣女子，站起了身子，轻步间来到了虚空子旁边，美目一扫，最终落在了王林身上，轻声道：“王道友，此事暂缓，待离开了这里，你们之间，我昆虚之境，不会参与。”
眼下双方之人除了那黑衣人外，似乎已然庭径分明，王林目光一闪，向着王巍抱拳道：“晚辈之事无妨，一切还请前辈定夺。”
王巍对于刚才王林提前出手，虽说有些不喜，但此刻看到王林很是知趣，点了点头后，目光落在了天运子众人身上，平静的说道：“好，一切私人恩怨，暂缓不提！这后三层内危机处处，各位道友可莫要留手，一会传送进去，在第七层中心会和。”
待王巍说完，天运子等人含笑点头后，胡娟起身走到那石块面前，抬起玉手放在上面，轻轻一按，立刻这石块顿时便有紫光瞬间闪耀起来，地面更是传出阵阵轰轰之声，仿若摇晃震动一般。
瞬息间，这大殿的地面出现了大片的裂缝，轰然崩溃，露出了下方如星空一般的璀璨之处，此地所有人，立即身子冲入其内，一一消散。
至于周佚，则是被王巍带着，踏入下方那好似星空的传送阵内。
仙帝洞府第七层，与前六层截然不同，此地没有任何阁楼建筑，而是一片火海弥漫，仿若自成一界！
在这不大的空间内，正中间的位置是一座喷发的火山，大量的黑雾弥漫在四周，更有轰隆隆的巨响不断地回荡，偶尔间，还有浓浓的火焰从火山内喷出，从天空如雨水一般散落。
地面也好似龟裂一般被分割成无数，漂浮在一片岩浆之上，阵阵黑气更是时而从岩浆内升起，散发浓浓的高温。
众人被传送在这里，立刻就彼此各自分开，落在了不同的位置，王林身子闪烁中，出现在了此地，在看清四周的一刹那，他的眉头立刻皱起。
“不对！”
这里的一切与地图玉简内所介绍的第七层，截然不同，根本就没有半点相似之处。王林目露阴沉，向着远处看去，只见在数百丈外的一处地面上，胡娟怔怔的望着四周，眼中同样有迷惑之色。
在王林向她看去之时，胡娟也看向王林，她早就猜测王林或许另有机缘，对于这仙帝洞府很是熟悉，此刻看到王林目中的疑惑，脸上露出苦笑，摇了摇头。
王林收回目光，看那胡娟的神色，不似有假，显然是同样对于这里的变化，很是迷茫。
“此地一片平坦，唯有这一座火山，想必那进入第八层的入口，就是在这火山内部！”胡娟的声音传递开来，落在了每一个人耳中。
虚空子身在远处，面色苍白，即便是被此地火光照耀，依然没有半点红润，他右手扶着胸口，阵阵剧痛不时的传来，更是在伤口中存在了一种诡异的剑气，使得伤口始终无法全部愈合。
“天运子，王林，还有那剑灵，此仇老夫记住了，若不十倍百倍奉还，老夫绝不甘心！”他神色阴沉，看向四周。
“该死的，就连这仙帝洞府也与老夫过不去，此地竟然有如此浓郁的火元力，怕是会便宜了那小杂种！”虚空子内心咆哮，半响才恢复过来，但立刻就心神一震，出了一头冷汗。
“修为的跌落，竟然让我心境也起了变化，怎会如此轻易就动怒！”虚空子深吸口气，压下内心的烦躁，强行让自己平静下来。
王巍当前一步迈出，来到了胡娟身边，与其一同化作两道长虹，直奔前方火山而去。此刻天运子等人也是纷纷起身，直奔中间火山。
村姑美妇与那葫芦老者，还有黑衣人，更是同时飞起，虚空子了冷冷的扫了王林一眼，同样飞去。
王林不疾不徐的迈开脚步，踏着虚空缓缓前行，他自知修为比不过前方那些老怪，自然不会去打头阵，而是缓步前行。
远处同样也有一人缓步，此人正是那疑似昆虚圣女的粉衣女子，她美目落在王林身上，脚步一停，好似在等王林。
王林神色冰冷，看到那粉衣女子驻足，索性从旁边成弧形绕过，远远的避开，不愿与其过多相处，渐渐的临近了前方火山。
那粉衣女子眼看王林绕开而过，轻哼一声，也同样不再理会，而是身子化作一道长虹，飞向火山。
见那粉衣女子离去，王林双眼开阖间有奇异之芒闪烁，此地虽说与玉简地图所介绍不一样，但王林一路缓步走来，却是从这龟裂的地面上，看到了一些残存的仙玉痕迹。
很显然，这里在无数年前，正是那仙帝洞府第七层，只是因出现了无法猜测的变故，从而导致此地化成了一片火海废墟。
望着前方那高耸入云的火山，王林闭上双眼，神识弥漫开来，许久之后他睁开眼睛，更加确定自己的猜测。
这火山绝非是凭空出现，而是被人以神通之术挪移而来，后放在的这里，越是临近，这个想法便越得到了证实。
在那火山脚下，王林分明看出这火山的石质与地面结构完全不同。
“想必其他人也一样看出这火山的古怪。”王林站在山脚下，反倒不着急上去，而是盘膝坐下，目光闪烁中望着四周，最终目光落在了身体旁边地面那巨大的裂缝内流淌的岩浆，那浓浓的高温散开，却没有让王林有任何不适，反而有种极为舒服的感觉，甚至体内的元力也仿若活跃起来。
“此地的变故，对我来说，却是另有好处！”王林右手放下，直接深入裂缝内的岩浆内，顿时就感受到了一股浓郁的火属性元力弥漫在岩浆内，好似无穷无尽。
他右手在岩浆中，其内的高温对他来说，很是舒服。更是在他心神一动下，体内元力蓦然运转，自成循环，成为了一个体内漩涡，这漩涡旋转中，立刻就从王林体内传出阵阵吸力，以他的右手为桥梁，那岩浆内的火属性元力，顿时云涌而动，竟然顺着王林右手缓缓地被吸入其体内。
“仙帝白凡六大神通，其三我已学会，但按照清水师兄虽说，那后三式才是白凡神通精髓所在，其中后三式中的第一式，山崩！在那杀域界我曾看到清水师兄施展，与火山爆发极为相似……”王林若有所思，一边吸收火元力，一边看向眼前这磅礴的火山。
在王林的右方，那隐藏了黑龙印记的黑衣人，同样没有进入火山，而是盘膝坐在远处，左手伸进裂缝的岩浆内，与王林一样，都在吸收这岩浆内的火属于元力，他的目光，时而看向王林，露出忌惮与不善。
“火朱雀……若是能再吞了火朱雀，我的炎龙会不会第二次觉醒……”

这仙帝洞府第七层内，火属性的元力极为浓郁，尤其是那岩浆内，更是如此，随着王林的吸收，立刻就有大量的火元力如涓涓细流一般涌入体内，在他元神中环绕，滋润那已经适应了火元力的元神。
一种极为舒服的感觉涌现在王林心神，之前在第六层大殿内他虽说服下了众多的丹药，伤势有所恢复，但始终还是没有彻底如初，此刻随着吸收此地的火属性元力，王林的伤势，又开始了恢复。
虽说缓慢，但却也让王林看到了希望。
只是眼下绝大多数人都已经进入了到了火山内部，王林内心暗叹，在第六层他疗伤的那一个月中，他曾询问过王巍有关欲仙欲死这种毒药的破解之法。
只是当年在仙界，王巍与胡娟二人很少接触毒药，对于欲仙欲死之毒有过听闻，也略知一些，但却不知其具体，如此一来，解开司徒南身上之毒的希望，还是要放在仙帝青霖亦或者是青霜身上。
自知无法在这第七层逗留太久，王林深吸口气，体内元力旋转中所化漩涡，立刻传出更为磅礴的吸力，瞬息间就顺着右手从岩浆内吸收了一些火元力后，王林抽出右手，起身一跃，直奔火山顶部入口而去。
在王林起身的瞬间，远处那黑衣人也同样跃起，从另一个方向直奔火山顶部。
对于这黑衣人，王林早就注意到了对方竟然可以如自己一样吸收火元力，此人眉心同样有印记，让王林很是警惕。
王林速度不快，如同轻风般从这火山下吹起，渐渐来到了火山顶部，此地有一个巨大的火山口，阵阵浓浓的黑烟从其内冒出，在天际上向着四周推散开来。
更有高温弥漫，甚至就连这火山口附近的岩石，也被长年累月的腐蚀下，虽说并未崩溃，但却通红一片，看去很是触目惊心。
站在火山口，飘在一片片赤红色的岩石之上，王林神色如常，此地的高温没有带给他任何不适，低头一看下方，这火山口内被一片火红笼罩，在其内更有如鬼影一般的黑烟飘渺，时而冲出顺着火山口扶摇而上。
没有犹豫，王林一步迈出，整个人如同一道流星，直奔火山口内部而去，一路王林神识弥漫身体四周，几乎直线冲下，随着其冲入，立刻这火山内部的飘起的黑烟，顿时消散。
更有阵阵热浪扑面，落在王林身上的同时，被王林全身汗毛飞快的吸收进入体内，化作一丝丝元力融入远射之中。
王林双眼露出奇异之芒，下沉速度更快，在他身后，那黑衣人同样一步落下，但却保持与王林有一段距离，他可不想因为距离太近，而引起王林的杀机。
对于王林，这黑衣人通过短暂的接触与看到的一幕幕，已然知晓对方绝非等闲，是那种杀伐果断，心狠手辣但又心机深沉之人，连虚空子在此人身上都连连受挫，现在落得修为大范围跌落的下场。
换了任何一人，与王林的位置替换，怕是都很难做到如他这般游走在众多强者之间游刃有余，更是借势压敌，连消带打之下使得那虚空子一时之间进退两难。
想到这里，黑衣人心中忌惮更深，尤其是脑中浮现出在第一层内，这王林临走前的目光与狂傲的言辞，那逼退了虚空子的气势，使得黑衣人记忆犹新。
况且这个地方，对他来说可以吸收火元力，但相比之下，与那天下一切火之灵的朱雀，还是有所不如。
“欲要吞此人……难！难！难！”黑衣人内心暗叹。
这黑衣人的一番纠结心思，王林自然不知晓，他此刻速度越来越快，不断的吸收前方汹涌而来的热浪，随着下沉，那热浪蕴含的高温越来越强，甚至四周的火山壁，那岩石都已经出现了无数裂缝，其颜色已然不是赤红，而是发暗，显然是蕴含的火毒更多。
此地的火山壁并非一片光滑，有的地方往往会凸起，王林身子一晃，落在了一处凸起的石块上，这石块之上裂缝众多，更是一片暗红之色，还有阵阵黑烟从其内散出漂升而去。
王林站在这石块上的一刻，立即这石块下方就有大片的碎石站在哗哗声下脱落，沉入无尽赤色的下方。
身子落下的瞬间，王林整个人猛地向前狠狠地一吸，立刻那下方不断喷发的热浪，顿时就在王林面前生生的被他全部吸入口中。
这一幕，就仿佛是王林在吞噬火海，那热浪更是化成了实质，形成火焰，尽数被吸入王林身体内，王林身子向后退出一步，面色起了红润，但双眼却是极为明亮。
体内元力疯狂的运转，不断地消化这火焰之力，半柱香后，王林抬头看了一眼上方，冷哼一声，再次下沉深入火山内部。
在王林身影离去不久，那黑衣人身子落在这块凸起的大石上，眼中有一丝骇然闪过。
“如此吞噬火焰之力，此人真是一个疯子！”这火焰元力最是暴虐，黑衣人自问自己是不敢如此吞噬，只能疏导一般的去吸收。
王林一路速度越来越快，没过多久，便渐渐来到了这火山的底部，远远地，他目光透过一片热浪与烟雾，看到了下方的一切。
在这火山底部，全部都是暗红色的岩浆，这些岩浆成海，更是时而冒起一个个气泡，每当一个气泡破碎，立刻就有大片热浪从那气泡内喷出，向着上方冲去。
更有黑烟飘起，在热浪的推动下，卷在一起喷发。
在那成海的岩浆之上，有一座宫殿被卡在了火山壁之间，这宫殿的样子，与前六层的入口所在，一摸一样。
只是此刻，这宫殿大门关闭，其上以黑色的血液，龙飞凤舞的书写了一个复杂的文字，这文字看起来仿若是符文，但却又不像。
看其样子，透出一股疯狂，更是在那笔锋走势间传出阵阵颠倒天地，逆转乾坤的气势。
在看到这文字的刹那，王林双目瞳孔猛地一缩，立刻认出了这文字，是属于古神一族的语言，同样也是古妖、古魔的文字。
“魔！”这是一个魔字！
在这宫殿外，此刻王巍胡娟贝罗等人，还有那天运子虚空子一众，分成两个方向，飘在半空，盯着那大殿之门。
凌天候与那葫芦老者，还有村姑美妇，此刻三人正各自施展神通，不断地向着那宫殿大门展开进攻，阵阵轰轰的声音回荡，只是在此地热浪的冲击下，这回荡的声响好似被分割的支离破碎，无法传出太远，更形成不了回音。
王林的来临，立刻使得虚空子抬头，目中透出杀意，但很快就在此隐忍下来。
身子一晃，王林飘在了王巍与胡娟身旁，盯着那宫殿大门，皱起了眉头。此刻凌天候低吼中身后五道元神之剑幻化而出，以极快的速度轰然临近那大门，轰的一声，那大门上的魔之一字，立刻剧烈的闪烁起来，但却没有丝毫的破损。
“这进入第八层入口的封印，老夫打不开！”凌天候冷哼一声，退到了后面，还有那村姑美妇与葫芦老者，也是摇头放弃。
王巍与胡娟也是皱起眉头，这封印他二人刚才也尝试过，最终还是无法使得这封印破开，有此封印在，便无法进入宫殿之内。
王林盯着那宫殿上的魔之一字，他心知以自己的修为，在这些老怪面前，显然不需自己出手，索性身子一退，盘膝坐在了不远处一块凸起的岩石上，双目一闭，开始了吐纳，他虽说打坐，但神识却是警惕。
在王林不远处，一块略低一些的岩石上，那粉衣女子站在那里，她身体外飘着无数雪花，旋转之下抵抗此地的高温，在这雪花弥漫下，就连她脚下的岩石，也似乎快要冰冻起来。
时间慢慢过去，那在王林后方的黑衣人，也早就来到了这里，小心谨慎的飘在一旁，盯着那宫殿沉默。
这宫殿大门上的魔之一字，蕴含了难以想象的封印之力，包括王巍胡娟天运子在内的众人，还有贝罗，几乎陆续出手，最终更是双方之人近乎攻击不断，阵阵轰隆隆的声音回荡，竟然破开了那些冲击而去的热浪，在这火山内形成了回音，如此一来，立刻就使得大片的碎石从上方脱落而下。
轰隆隆的声音随着众人神通不断地进攻，越加回荡起来，到了最后，已然连成了一片，即便是在火山外，也可以听到那火山内传出的闷闷之声。
最终在贝罗的一击之下，联合众人的所有神通之术，立刻化作了一场风暴横扫，直奔那宫殿而去，但听轰的一声惊天动地之声，整个火山好似都在颤抖，下方的岩浆更是如怒浪般掀起，仿若地动山摇。
那宫殿之上的魔之一字，立刻崩溃！大门打开！但就在那大门打开的瞬间，却是有惊变骤然出现！
今日四更，写完就更新，拼了

在那魔之一字消散，宫殿大门打开的刹那，立刻下方那成海的岩浆，顿时剧烈的翻滚起来，阵阵闷闷的咆哮从岩浆内冲出，与此同时那岩浆之海竟然轰的一声掀开，如同波浪卷天一般，直接向着上方冲击而去。
这一幕，就仿若是有一股无法相容的冲击之力在推动着岩浆升空，火山爆发！
比之刚才还要浓郁无数倍的高温，更是在这岩浆冲出的瞬间，疯狂的暴增起来，那高温一冲，就连四周的岩石都立刻碎裂了不少，尚未脱落就化成了一片黑气随着冲击升空而去。
此刻在外面，若是看向这火山，立刻清晰的感受到了地面在轰轰的震动，那火山也好似在晃动，大片大片的黑烟以比之前剧烈无数倍的气势，疯狂的从火山口喷出，冲击在天地之间，成环形向着四周不断地扩散，如同是黑烟遮天，欲要掩盖住此地天空。
事实上也的确如此，随着大量的黑烟不断地被喷出，几乎瞬间，此地的天空就被滚滚黑烟弥漫，丝毫看不见半点光亮穿透，使得这大地，一下子便被笼罩在了黑暗之中，唯有地面上一处处龟裂内流淌的岩浆，散发出赤红之芒，隐约照亮了四周。
火山内，在那大门打开的一瞬，贝罗整个人便一冲而出，在岩浆滔天的刹那，进入到了宫殿内，在其身后，四周的众人立刻就陆续冲去。
只是，众人的速度还是晚了一步，岩浆滔天而起，若仅仅如此倒也不会让这些大神通修士在意，但就在众人冲击而去，岩浆从他们身边穿梭而过的刹那，立刻从那暗红色的岩浆内，立刻就有一只狰狞的手臂蓦然深处，一把就抓住了那村姑美妇！
那村姑美妇惊呼之下想要闪躲，但其身子在那手臂之下却是太慢，几乎瞬间就被火焰弥漫，横扫之下生生的拉入岩浆内。
这突如其来的一幕，立刻使得四周修士心中一震。
但这一切尚未结束，随着岩浆的冲天而起，一声怒吼的咆哮从岩浆内冲出，化作一片音爆轰隆隆的回荡，使得四周的岩石再次崩溃。
随着怒吼咆哮，下方成海滔天卷起的岩浆内，露出了一个紫红色的棺材，这棺材飘出岩浆，立刻棺材内那咆哮之声更浓。
王巍与胡娟二人面色大变，对于这棺材，他二人显然是认识，此刻毫不犹豫彼此双手掐诀，相互合击在一起，立刻他二人身影顿时透明，瞬息间就超过了一切人，直接冲入那大殿内。
在他二人进入大殿的刹那，棺材轰的一声崩溃，化作无数碎块向着四周横扫，立刻就落在了众人身上，与此同时，在那崩溃的棺材内，有一个红袍老者一步走出。
这红袍老者全身没有丝毫生机，而是一片死气，他出现后立刻身子一晃，直奔众人而去，天运子目光一闪，双唇微张，好似在说着一些话语，立刻那前行中的红袍老者，身子骤然一顿。
借着其一顿之际，天运子大袖一甩，直奔大殿，但就现在这时，那红袍老者却是身子轰然间崩溃，在其崩溃的身体中立刻就有一声咆哮传出，随着其咆哮，立刻就有一片火海弥漫，这火海刚一出现，顿时就化作了一条庞大无比的火龙，直奔众人一口吞噬而去。
那全身环绕雪花的粉衣女子面色苍白，她离开了所在岩石后，正要冲入大殿，但还没等进入，便立刻就在那火龙吞噬中，身子立刻化作一道晶光被生生的吸入火龙体内。
眼看众人全部都展开极快的速度冲入大殿，根本就无暇顾忌别人，王林更是早在那棺材出现之时就离开了岩石，直奔大殿，但就在他将要踏入大殿的瞬间，在他前方最后一个踏入者虚空子，却是猛地转身，冷冷的盯着王林。
还没等虚空子想要出手，立刻下方那火龙的吞噬咆哮而来，这火龙太过庞大，竟然在吞噬中，一口就把那宫殿吞入口中，王林身体上更是被一股巨大的吸力环绕，刹那间就与那大殿一同，被火龙吞噬。
那火龙吞噬了一切，身子一扭，钻入岩浆内，翻滚之下这岩浆立刻更为剧烈的云涌，阵阵轰轰之声回荡，使得这岩浆越升越高，其速越来越快，到了最后，顺着火山口喷发，大量的岩浆被喷出，弥漫天地，更是在落下时化作了一个个燃烧的火团，轰隆隆的落在了四周的大地。
许久之后，一切方才结束，火山停止了爆发，唯有无数黑烟持续的升起，在火山内部，岩浆渐渐少了下来，随着下沉，重新的沉寂在了火山底，只是那大殿，却是就此失踪。
此刻，在这成海的岩浆最深处，那被火龙吞下的大殿，赫然出现，只不过在那大殿外，全部都是岩浆，如此一来，即便是在大殿内，也同样可以感受到那浓浓的高温。
在大殿外的岩浆中，王林的身影出现在了远处，四周的岩浆散发出的高温，不但没有使他受伤，反而让他体内的伤势更为缓解，这岩浆很厚，王林身在其内，立刻就感受到了无法形容的火属性元力，他身体上的朱雀图腾，更是在这一刻散发出赤红之芒，更有阵阵朱雀之音回荡。
他身子盘膝，渐渐下沉，落在了这岩浆底部，距离那宫殿所在约有千丈距离，双手掐诀之下，立刻就有浓浓的火元力从这岩浆内吸入他的身体中。
随着吸收，王林全身一片红润，时间慢慢过去，也不知流逝了多久，当王林睁开双眼之时，四周一片安静。
他体内元力运转，不但没有任何滞留，反而更为精进，沉吟中，王林没有立刻离去，而是盘膝中继续打坐起来。
眼下这机会，对他来说很是珍贵，怕是很难在这里找到拥有如此浓郁火元力的地方，双目闭合，王林继续吸收着火焰内的元力。
时间流逝，渐渐的这岩浆在王林的吸收下，不断地减少，在这期间，王林苏醒了三次，每一次苏醒，都是因为四周岩浆的剧烈波动导致火山的爆发。
每当之时，他苏醒下都会仔细的观察这火山爆发的一幕幕，待火山爆发完毕后，他便再次沉浸在了吸收之中。
这一日，王林第四次苏醒，此地的岩浆内，仍然还有无数火元力，但王林却是不敢再吸收，随着他不断地吸收此地元力，渐渐的好似与这岩浆融为一体，如此一来，他隐约中感受到在这岩浆内有一个奇异之灵。
若是吸收的太多，很容易惊扰到这奇异之灵，按照王林的分析，这奇异之灵，应该就是那头吞噬了一切的火龙。
沉吟中王林缓缓地站起身子，在这岩浆内向着前方大殿走去，但走出没几步，王林忽然脚步一顿，看向远处，只见在那大殿门外，有一个气泡正向着大殿缓缓地靠近。
仔细看了一眼那气泡，王林神色古怪起来，而此刻，那气泡内的修士，也看到了王林。
气泡内有两人，正是那被吞噬的粉衣女子与村姑美妇，那村姑美妇此刻昏迷，全身其了一片红斑，看起来仿若处于悬死阶段，那粉衣女子身体外的雪花已然消失，而是在其眉心之上，有一个雪花的痕迹，散发阵阵清凉，使得她可以在这气泡内生存下来。
她一眼就看到了王林的前来，眼中露出诧异与惊骇，她虽说知晓王林的朱雀觉醒，但却没想到即便是在这岩浆内，王林竟然没有任何伤患，更是如履平地一般。
“难怪那些人对于当年的四圣宗如此忌惮，没想到这朱雀觉醒之后，此人竟然对于火焰，有了如此可怕的抵抗之力。”粉衣女子盯着王林，她在这岩浆内已经停留了数月的时间，始终无法前行太快，所幸找到了村姑美妇，但那村姑美妇却是始终昏迷，更是诡异的身体内充满了火焰之力。
无法救醒，以粉衣女子的修为，在这岩浆内虽说有其师姐所送法宝护身，但前行却是有些艰难，数月的时间，终于找到了那大殿所在，却没想到竟然在这里看到了王林。
在看到王林的瞬间，这粉衣女子便心中咯噔一下，神色有了焦急，操控气泡以更快的速度，直奔那大殿而去。
由于突然的加速，那气泡立刻有了不稳，在前行中好似要崩溃，但此刻那粉衣女子却是顾不了那么多，迅速拉近与大殿的距离。
王林神色冷漠，在这岩浆内一步之下走向粉衣女子与那村姑美妇二人所在的气泡，眼看就要越来越近，那粉衣女子神色更为焦急，她猜不透王林的心思，但却知道，王林与身边的村姑美妇一行人，却是有了过节，眼下前来，想必就是为了杀这个村姑美妇。
“王林，虚空子与你有仇，但我二人却是与你没有任何仇隙！”粉衣女子看到王林已然临近不足数十丈，立刻大声说道。
正在码第三章，大家不要急，耳根码字速度慢，这两章是刚刚写完的，第三章刚刚写开头，身边准备了3盒烟与一瓶红牛，两袋咖啡，说什么也会拼出来。

王林神色始终冰冷，瞬间就跨越了数十丈的距离，来到了那粉衣女子所在气泡的外面，冷冷的看了她与那昏迷的村姑美妇一眼。
粉衣女子眼中露出警惕，眉心那雪花的痕迹，不断地闪烁，她此刻内心极为紧张，在这安静诡异的岩浆内，对方的一切行为，她都没有任何阻止之力，唯一依仗的，就是眉心那雪花印记，这是她大师姐给她的防身之宝。
“你是昆虚圣女？”王林盯着粉衣女子，平静的传出神念，他神念一出，立刻与这岩浆融合，化作波纹回荡，竟然使得那粉衣女子所在的气泡，有了剧烈的波动，仿若随时都可以崩溃。
粉衣女子面色立刻苍白，咬着下唇摇头，说道：“我不是昆虚圣女，我大师姐才是。”
“你与她，是什么关系。”王林一指那村姑美妇，问道。
“她是我昆虚之境的长辈……”粉衣女子不敢不回答，此刻只要王林戳破了这气泡，她有法宝护身或许可以抵抗这岩浆，但身边的村姑美妇，却是立刻就会被岩浆弥漫，让其本就已经中了火毒的身子，更为严重，甚至很有可能就此形神俱灭。
“虚空子与你有过，但我们却没有得罪你……你……”没等粉衣女子说完，她双目瞳孔立刻一缩，连忙退后几步，眉心雪花顿时幻化，在其身前闪烁而出。
只见王林在她说话间，已然一步就穿透了那气泡，站在了粉衣女子的对面。
“收起你的法宝。”王林进入气泡内，蹲下身子，目光落在了昏迷中的村姑美妇身上，目露奇异之芒，至于那粉衣女子，王林根本就没有放在眼里，即便是对方有那雪花般的法宝，王林也丝毫看不入眼。
“你要干什么！”粉衣女子心脏怦怦加速跳动，看到王林右手抬起落在村姑美妇眉心后，立刻焦声就要阻止。
但就在其想要出手的刹那，王林并未回头，而是左手向后随意一指。
“聒噪！”
定身术蓦然间施展，那粉衣女子身子骤然一顿，但她身子虽说被定住，可身前的雪花却是化作无数，环绕在其身体四周，严密的防守起来。
王林不再去理会粉衣女子，而是右手食指点在村姑美妇眉心，趁着对方此刻身重火毒，元神虚弱不堪，神智昏迷之时，其神识蓦然间顺着手指冲入美妇体内，在其心神之上横扫。
一幕幕村姑美妇的记忆，瞬息间就出现在了王林的脑中，这村姑美妇虽说修为比王林要高，但此刻重重前提之下，却是被王林凭借神识，略窥了一番记忆，这女子的死活对于王林来说不重要，他要的，就是此女的记忆！
与昆虚之境有关的一切记忆，都是王林势在必得，他想要了解昆虚之境，而让他了解的真正原因，则是之前修为提升到窥涅后期大圆满时，心神弥漫整个星空，在那昆虚之境内，看到了那个让他心为之剧痛的身影。
神识在这村姑美妇记忆中一一扫过，王林渐渐地对于昆虚之境有了一些了解，神色渐渐凝重起来，但这些都不是他想要之物，随着不断地的搜索记忆，那村姑美妇身子颤抖起来，睫毛更是轻抖，美丽成熟的容颜上，露出让人砰然心动的异样潮红。
在王林的搜魂之下，显然是使得此女体内的火毒无法压制，有了爆发的迹象，旁边被定住的粉衣女子眼中露出焦急，看向王林的目光，更是充满了恨意。只是她修为不够，在王林的定身术下，根本就无法反抗。
在那村姑美妇心神记忆中横扫，王林突然身子一震，找到了他想要的东西，在此女记忆中，赫然有一个高傲的身影。
这身影正是王林心神弥漫在昆虚之境内所看之人！
“昆虚圣女木冰眉！”王林神色露出复杂，抬起了搜索村姑美妇记忆的右指。
这村姑美妇对于昆虚圣女一片崇敬，了解不多，只是知晓圣女所修功法极为诡异，历代圣女几乎全部都修此功，一旦圆满，将会成为昆虚之境内的最强者。
可惜此功似乎极难修炼，故而除了第一代圣女外，几乎从未有人成功，唯有眼下这第七代圣女木冰眉，似乎略有小成。
“柳眉……木冰眉……”王林心神传出阵阵的剧痛，更是可以感受到，在天逆珠子内的王平，似乎因为自己的心神波动，也有了一丝苏醒的迹象。
想起王平，王林的心就如同刀割，王平这一生，始终有一个愿望，只是这个愿望他一生只提过一次，没有得到答案后，一直到最终一生过去，都没有再提起。
他很想很想，看自己的母亲一眼……
王林沉默中站起身子，望向粉衣女子，在村姑美妇的记忆中王林知道，这女子是柳眉的师妹，同样修炼的是一样的功法。且与村姑美妇并非是寻常的长辈关系，而是那村姑美妇看着其长大，后成为的柳眉师妹。
王林眼中露出寒光，平静的开口道：“我若不救她，她一炷香内必死无疑！”
那村姑美妇此刻全身一片红润，这种红，是一种妖异的红，更是有大量的汗水从村姑美妇身体内泌出，但转眼就化作丝丝白气飘起。
若是持续下去，这村姑美妇过不了多久，就会成为一具干尸，且体内元神也会崩溃俱灭。实际上即便是王林不去搜索其记忆，这村姑美妇也挺不了多久，虽说会长一些，但结果依旧。
“你如果同意，我们可以做一笔交易，我救她，并带着你二人进入大殿，进入第八层，你要让我搜寻记忆！”王林平淡的说道，他给了这女子选择，若是对方同意也就罢了，若是不同意，王林也会出手。
粉衣女子惨笑，她看出了王林话语中的坚定，她为人冰雪聪明，自然看出了王林搜寻记忆必定是想要找一些东西。
且观察之下，他所寻找的，定然与自己的大师姐有关。即便是自己不同意，也没有任何用处。
点了点头，粉衣女子放弃了反抗。
王林不在说话，而是大袖一扫，立刻卷起二女，向前蓦然一步迈出，竟然直接就穿透了气泡，直奔前方而去。
很快就临近了大殿，一晃之下踏入大殿内。进入其内后王林右手掐诀一指前方，顿时这大殿中的岩浆立刻云涌滚动，竟然齐齐向外涌去，只是片刻，这大殿内便再无任何岩浆，大殿之门更是砰的一声关闭。
虽说岩浆不在，但这里仍然还是散发出浓浓的高温，王林大袖一甩，粉衣女子与那村姑美妇落在了一旁。
右手虚空在那村姑美妇身上一抓，这美妇身体立刻飞起，落在王林前方，王林右手在这美妇身上连拍数下，丝毫没有在意其是一个女子，连拍之下落在这女子身上，每一次落下，这女子皮肤便会更红一分。
半柱香后，这女子身体几乎火红一片，王林右手蓦然放在这女子天灵，狠狠地一吸，顿时此女身体内的火毒疯狂的运用，顺着天灵全部钻入王林手中。
渐渐地，村姑美妇身子恢复了正常，只是极为虚弱，倒在了一边。
“现在，该你了。”王林看向粉衣女子。
粉衣女子咬着下唇，沉默片刻后盘膝坐在地上，右手在眉心一点，立刻身体外的雪花迅速消散，最终全部消失，她闭上双眼坐在那里一动不动。
王林没有任何怜香惜玉之心，这只是一场交易。他右手瞬间点在了粉衣女子眉心，神识弥漫，开始了搜索记忆。
粉衣女子身子颤抖，但却咬牙坚持了下来，记忆的搜索虽说对她会有危害，但王林却也不是那么霸道之人，搜索之时只要这女子不反抗，便不会强行破开，所以这一切，还是要看这粉衣女子是否放弃了全部的反抗之力。
随着搜索，王林渐渐的对那木冰眉了解更多，许久之后他抬起右手，神色中复杂更浓。
“天魂道……假象天道有魂，修此魂道分身无数，历经众多经历，修行不同功法，获得无数意境始保留本心，最终分身合一，成就天魂道……”
这天魂道乃是昆虚之境内巅峰的神通之术，古往今来，只有第一代圣女成功，此后历代圣女全部失败，迷失了本心而亡。
这木冰眉身为第七代圣女，竟然以无情之道另开捷径，修此天魂道出现分身之后，不去保留分身本心，而是让分身自行存活，另繁衍而出新的意识，丝毫不知本体存在，唯有达到了要求之后，方可开启记忆传承，与本体融合。
天道无情，故而分身也需无情！
而她的分身，也不是如历代圣女一般无数，而是只有九个！
这九个分身，她所选择的修真星，都是经过了很深的计算之后，方才确定，经历无数载，前八个分身全部圆满，保留了处子之身苏醒。
但这九个分身，却是在朱雀星，出现了意外！至于是什么意外，粉衣女子不得知，她只是知道，这第九分身，名为柳眉，其大师姐更是因为此分身，陷入进了一场挣扎之中……
还在写第四更，告诉自己努力努力，拼了拼了，红牛喝完，咖啡喝完，烟还没抽完……

粉衣女子面色苍白，额头泌出香汗，身子立刻虚弱下来，虽说如此，但搜记忆对其的伤害却是不大，略作调息就可恢复过来。
王林轻叹，对于那昆虚圣女，心中已然有了想要的答案，虽说并不完全，但以王林的心智与了解，还是可以看出一些问题所在。
沉默片刻后，王林目光在了大殿内一扫，寻找到了开启之处。
“开启此阵法，你二人可以进入第八层，好自为之！”王林脚步一迈，开启了此地传送阵，身影消失。
那村姑美妇他虽说没杀，但却在搜索记忆之时毁了其有关知晓自己隐秘的一切记忆，更是暗中留下了禁制，若是那村姑美妇还是纠缠不休，王林便会引发禁制，让其心神崩溃。
仙帝洞府第八层，在王林进入这里的刹那，他立刻就听到了远处传来阵阵轰隆隆的巨响，更有无数元力的波动疯狂的在这里回荡。
这第八层一片漆黑，全部都笼罩在黑雾之中，神识无法散开，更看不到远处的端倪，但这阵阵轰隆隆的巨响却是越来越急促，隐约中更有怒吼回荡。
听这声音，似乎属于凌天候。
王林双目凝重，仔细听了半天，立刻向后退去，但就在他身子刚一退后，立刻前方黑雾翻滚，却是凌天候瞬间冲出，此刻的凌天候，样子极为狼狈，面色苍白中神色露出惊恐，在其胸前，更是有一个乌黑的掌印，那掌印破碎了其衣衫，直接印在皮肤上，随着其前行，无数黑雾纷纷向着那掌印涌去。
在他的身后，那黑雾内有一道魔影穿梭而来，卷动黑雾化作一个巨大的魔头，向着前方逃遁的凌天候就要一口吞噬而去。
凌天候眼中惊恐之色更浓，但咬下之下却是猛地转身，张口就喷出一股元神之气，更是虚空向前一抓，顿时在其前方虚空立刻就有一道裂缝出现，裂缝内一道红光闪烁，凌天候的那头麒麟之兽，瞬息间冲出，低吼中直奔那魔头而去。
这麒麟同样全身是伤，更有大量的鲜血流下，凌天候眼中露出心痛，但此刻危机却是由不得他多想，低喝道：“血嗜！”
说话中，他右手在眉心一拍，立刻其身后仅剩的两把元神之剑顿时飞出，不是冲向那魔头，而是直奔麒麟而去。
麒麟悲鸣一声，但却没有反抗，任凭两把元神之间穿透全身，喷洒出滔天鲜血，顿时就把方圆百丈内全部弥漫。
“兽魂现！”凌天候一声大喝，顿时那麒麟全身轰的一声崩溃，在鲜血如雨四下洒落的刹那，从其崩溃的身体内立刻就出现了麒麟之魂。
这麒麟之魂刚一出现，就立刻仰天一声咆哮，这咆哮肉耳听不到，唯有元神可以察觉，落在王林元神内，如同惊雷。
那麒麟之魂咆哮中冲出，与那魔头顿时就撕咬在一处，试图阻止魔头追击，凌天候望着满天麒麟之血，双眼一片血丝，他的心同样在滴血！
这麒麟兽，跟随他无数年，已然成为了他生命中很难分割的一部分，但此刻，他却不得不亲自杀了此兽，以其血祭祀出兽魂，催化其魂成长。
低吼中凌天候双手掐诀，一指前方，立刻四周的血液疯狂的升起，直奔那与麒麟之魂缠斗的魔头而去，这满天血液内更有一丝金色，穿透之下，四周的黑雾竟然消散了大半，没有丝毫阻碍的似的这些血液，全部向着那魔头凝聚。
“王林，助我，此地之凶险，绝非一人可以抵抗，容我稍后为你解释！”凌天候之所以选择逃向这里，正是因为察觉到有人传送进来，在他想来，那些没有进来者中，最有资格第一个进来的，唯有王林！
刚刚进入这第八层，王林立刻就到凌天候都如此狼狈，甚至不惜毁了那麒麟，对于这第八层众人进入后到底发生了什么事情，王林心中有了不祥的预感。
此刻必须要找人询问这里发生的变故，王林眼中露出果断，一晃之下从黑雾内走出，不与凌天候废话，王林现身后直接一跃而起，正要施展神通之术。
“一切神通，对于此物没有任何用处！！更是会让此物吞噬！”凌天候立刻大声说道，与此同时一拍储物袋，立刻手中多出一把红色的小剑，向前一挥而去，这红色小剑立刻电闪一般直奔前方，在临近那魔头的瞬间，凌天候心痛的低喝：“爆！”
此言一出，那小剑顿时轰的一声崩溃，形成一股毁灭性的力量，冲入那魔头体内，这魔头顿时发出阵阵尖锐之声。
这魔头在王林眼中，分明就是一个古魔！只不过这古魔很是奇异，与散魔的样子虽说相似，但却有一点迥然不同！
这古魔的左目内，竟然有星点！一共八个星点，其中有七个黯淡，唯有一个散发阵阵滔天魔气。
此刻这古魔吃痛之下，左目内星点急速旋转，那唯一的一个闪耀的，更是发出更浓的魔气，使得这古魔看起来，充满了阴森之感。
咆哮中这古魔身子一晃，竟然冲出了麒麟兽魂的纠缠，直奔凌天候而去，王林眼中瞳孔一缩，右手握拳，直接向前就是一击。
古神虚影幻化，融入黑雾内，倒也并未清晰的显露，但这一拳轰击而去的刹那，却是让那古魔身子蓦然一震，冲向凌天候的去势立刻一顿，猛地转身，魔眼直勾勾的盯着王林，竟然放弃了凌天候，整个人化作一片魔影，直奔王林。
显然他认出了王林的古神气息。
王林心神运转，立刻在其身后就出现了一个黑白二气环绕的圆形太极图案，更是在他右手虚空一抓之下，其手中立刻黑白二气交错，瞬间就化作了王林融入道念之中的法宝，昆极鞭！
昆极鞭在手，王林一抖之下，立刻此鞭上顿时发出砰砰之声，其上竟然立刻出现了多出翻起之皮，露出了其内一丝丝金光。
在那魔影临近的瞬间，昆极鞭顿时一扫而去，啪的一声就落在了古魔身上，那古魔身子立刻一顿，鞭子所过之处竟然喷洒出了大量的魔气，他更是吃痛之下尖叫起来，双目一片嗜血，正要再次冲去。
但王林手中的昆极鞭却是又一次横扫，呼啸中落在了古魔身上，啪的一声，那古魔身子再次颤抖，王林没有停顿，不断地抽击之下，那古魔仿若对这鞭子有了惧怕，连连后退。
但就在其后退出数十丈的刹那，这古魔竟然身体迅速收缩，转眼就化作了一个巨大的黑色掌印，带着呼啸之声直奔王林而去。
“王林小心，这魔掌可以穿透一切防护！”凌天候看到这魔掌的刹那，立刻心神一震，胸口的伤势，就是这魔掌而为。
王林在看到这魔掌的瞬间，立刻双眼露出精光，这巨大的魔掌，让他有一种极为熟悉的感觉，在其来临的刹那，王林目光一闪，抬起右手，脑中浮现当年在雨之仙界感悟出的那一掌惊天之式！
“这一掌，我也会！”当年王林修为不够，但眼下他窥涅巅峰，更是拥有了古神肉身，抬手之中当年雨之仙界的那巨大的一掌立刻在其脑中浮现，最终取代了一切，成为了永恒，化作一股意念，涌入右手，向前蓦然一拍而去。
这一拍之下，立刻天地色变，轰隆隆的巨响拔地而起，更是四周的黑雾，好似有狂风横扫，全部向着四周疯狂的退缩。
这一掌内蕴含的意念，是一种天上地下唯我独尊的气势，一掌挥舞，立刻在王林的前方，就有一个几乎可以遮天天地的巨大掌印幻化，向前以一种无法形容的威压，轰轰而去。
几乎瞬间，就与那古魔的掌印碰到了一起，但听轰的一声巨响，这大地都颤抖起来，那魔掌轰然间崩溃，化作无数魔气凝聚成古魔的样子，此刻的他眼中露出骇然，尖叫一声立刻后退，就要逃遁。
但王林的这一掌，却是并未消散，而是以一种疯狂的趋势，直奔前方横扫，立刻这仙帝洞府第八层的黑雾，全部向着四周退缩，竟然在这一掌之下，从王林所在之处，生生的在正前方打开了一条长长的通道，更是在这掌印之下，那古魔无法逃出，片刻后就被追上，被那掌印从身体内穿透，一声凄厉的惨叫传出，那古魔左目一闪，在其身体碎裂的刹那，其左眼竟然飞出，直奔前方飞去。
掌印没有停顿，而是继续向前冲击，一路上所有阻碍的阁楼，全部轰然崩溃，随着那掌印的疯狂冲出，更是在尽头处，碰到了这第八层中心位置宫殿的边缘。
但听轰的一声，那中心位置的巨大宫殿，轰然间被毁去了一半，露出了其内，九十九盏烛台！更是在这一掌扫过的瞬间，那九十九盏烛台中仅存的两盏燃烧的烛火，其中一个剧烈的晃动，但仍然熄灭了。
唯一存在的那个，此刻也有了熄灭的迹象，但仍在还在挣扎。
凌天候呆呆的望着这一切，倒吸口气，眼中露出不敢置信之色，对于王林，他在这一刻，心中掀起骇然风暴！
大大们月票不给力啊，好，耳根反正今天都已经拼了，就再拼一章，让各位大大，不好意思不给耳根月票！等我第五章！

“走！”王林言辞简练，顺着掌印而过的道路，身子直奔前方，此刻的他心中绝非表面那么平静，那一掌之威，他有种强烈的感觉，自己只不过是发挥出了很小很小的一部分而已，若是能全部发挥……这仙帝洞府一到九层，可以一掌全部击碎！
凌天候闻言立刻跟在了王林身后，看向王林的目光，忌惮更深，他越来越看不透此人了，尽管他自认修为或许比此人高，但若是真的厮杀起来，他凌天候自认必败无疑！
王林速如闪电，直奔前方，片刻就来到了前方那中心位置被毁去了一半的巨大宫殿，前行之时，他更是冷冷的看了一眼跟在身后的凌天候后，拿出大把的丹药仍入口中，一拍储物袋下，更是银光一闪，却是那银衣女子出现在了王林身边，冰冷的目光，在凌天候身上一扫。
凌天候眼中瞳孔再缩，内心对于王林，更感高深莫测！
“此人我捉摸不透，无论是修为，神通，还是一切的一切，唯有高深莫测四字才可形容！”凌天候一生，只对一个人用过高深莫测，那就是天运子，眼下又多了一个。
没有使用那王巍赠送的蜡丸，而是吞下了寻常的仙丹，迅速弥补体内因刚才的一掌而流失的可怕元力，这元力的流逝，竟然似乎不弱于之前施展铁剑。
只不过王林刚刚从那岩浆内离开，体内除了本身运转的火元力外，还有大量的游离元力，更是在他那数月的吐纳下，被身体上的朱雀图腾也吸收了不少。
在那数月的打坐中，王林却是发现，自己的朱雀图腾所吸收的火元力，可以流转到自己身体内，这一发现，也正是让王林在那岩浆内逗留如此长时间的原因。
吞下丹药，没有动用朱雀图腾内的火元力，吸收了身体中游离之力后，再加上丹药，王林略作恢复。
很快就来到了中心位置的那残存大殿，大殿中的烛台，那唯一存在的烛火仍在挣扎的燃烧，大殿内空无一人，王林走入后目光一扫，平静的开口道：“这里发生了什么事情！”
凌天候在王林身后踏入这里，脸上露出心有余悸之色，说道：“我们一行人从第七层进入这里时，此地没有黑雾，但却在进入这大殿后，打开通往第九层的入口瞬间，有三道魔影从那入口内冲出，立刻就使得这里充满了黑雾。
那三个魔影太过诡异，虚空子瞬间就被重伤，甚至那王巍，也是在贝罗突然的偷袭下，有了厮杀，天运子同样出手，帮助的是贝罗……至于胡娟，她尚未来得及出手，便立刻被吸入第九层内……而我也是被一只魔影所伤，尤其是在这黑雾下，看不清四周的一切，神识也无法穿透……”
凌天候把之前的经过，简单的说了一番，王林听的渐渐皱起眉头，暗自心惊，天运子帮助贝罗，王林不觉得意外，这妖灵之地内，天运子来过不下数次，若说没有与古妖有联系，王林绝不相信。
况且遥想当年在天运宗，王林就到了过紫系大师兄施展过一种类似妖术的神通，那一幕，他记忆深刻。
日后随着他接触愈多，每每想起此事，更加确定了猜测。
尤其是王林还在这妖灵之地内，获得的那一具散魔肉身，这肉身赫然就是眼前这个凌天候，只不过年轻了很多。
现在这肉身还在王林储物袋内，王林相信，只要自己拿出这肉身，凌天候定然会面色大变，即使是天运子，恐怕也会神色有变化。
“古魔、古妖，天运子，凌天候，他们之间定然有诡异的联系……”王林不动声色，打量了这残存的大殿一番，目光尤其在那唯一燃烧的烛火看了一眼。
“如何开启此地？”王林不得不去这第九层，无论是周佚，还是司徒南，他都必须要去，司徒南虽说没有进来，但王林却是坚信，以司徒南的修为，在前几层内绝不会有危机。
可是周佚在第九层，司徒南解毒的希望在第九层，这两个他生命中的恩人，如何能让王林放弃，即便是明知道这第九层内的危机，但若因为危机而放弃，王林，就枉自为人了！
“你真的要进去？”凌天候犹豫得了一下。
王林点头。
凌天候沉默片刻，眼中露出一丝疯狂，喃喃道：“罢了，你修为时日比老夫少了很多，但仍有如此胆量，老夫爱兽因那魔物所毁，一生所修霸道意境，若是就此离开，老夫倒也不甘心！天运子敢入内，老夫还怕什么！”他向前迈出一步，直奔地面烛台，按照记忆中之前胡娟开启的方法，迅速把地面的烛台拨弄了数下。
顿时这九十九个烛台立刻缓缓地移动起来，发出轰隆隆的声响，更是在其移动中，仿若摆成了一个巨大的阵法。
阵阵幽光从烛台阵法内传出，轰然间就剧烈的闪耀起来，在这九十九个烛台伤口，顿时就出现了一个虚幻的光圈，浓浓的黑雾从那光圈内疯狂的散出。
凌天候咬牙之下，第一个冲入那光圈内，转眼消失不见。王林没有犹豫，深吸口气，收了银衣女尸，踏入进了光圈中。
就在王林与凌天候进入这仙帝洞府最后一层，这第九层的瞬间，在这第九层内，那与前八层一摸一样的大殿中，坐在椅子上的黑雾身影，蓦然间抬起了头，双目露出挣扎，其眉心之上只有一个光点闪烁，在那光点四周，则是无尽黑气，不断地冲击，仿若要把那光点吞噬。
其所在的大殿外，此刻轰隆隆的声音不断，阵阵怒吼更是如雷鸣般传来。显然是在大殿外，正在进行着极为剧烈的厮杀。
大殿外，众人几乎全在，只不过此刻，均都带伤，他们环绕在大殿之外，此刻这宫殿外环绕无数魔影，这些魔影一个个嗜血般疯狂的冲出，与四周的修士不断地对抗，任凭这些修士如何进攻，这魔影始终不散。
若是逼急了，更有魔影直接崩溃，形成一股毁灭性的冲击，直接向着四周扩散，如此一来，就导致此地的众人，一时之间处于缠斗之中。
虚空子面色苍白，此刻盘膝坐在不远处，一口黑血喷出，右手迅速在身前连点数下，再次压制伤势。
在他的旁边，那黑衣人面无血色，同样盘膝打坐，但双眼却是死死的盯着前方。
天运子一双大袖横扫，每一次都有惊天神通幻化，不断地破开一切冲击而来的魔影，至于那王巍，此刻神色阴沉，身体外水幕滔天，向前疯狂的展开进攻。
他疯狂的原因有二，一是师尊青霖，二是胡娟，胡娟之前开启了这第九层后立刻就被吸入进去，导致王巍分神，这才给了贝罗机会，天运子更是出手相助，让王巍立刻受伤，但王巍丹药太多，服食之下不去与贝罗天运子厮杀，而是冲入第九层寻找胡娟。
贝罗在另一面，全身妖气纵横，形成了冲天妖焰，更是在那妖气内，有古妖虚影幻化，看似虚影，但实际上却是几乎实质，但发出妖异的气息。
他往往抬手间就是神通幻化，不断地与前方的黑雾内无数魔影攻击中，口里更是大吼道：“塔珈，你这魔影大法最为消耗魔力，我倒要看看，你还要多少可以消耗！”
回答贝罗的，则是一震让四周所有人心神瞬间冰寒的沙哑声音，那声音飘渺虚无，更是蕴含了一股魔威。
“贝罗，待本魔完成了最后的夺舍，你就会知道，现在的我，有多少魔力！”
听闻此话，王巍更是双眼一红，双手掐诀中立刻在其身前就有一片蓝色弥漫，却是转眼中就化作了一片滔滔大海，这大海弥漫天空，如同真正的海洋，在王巍一声低吼下，这无尽的滔天海洋轰然间从天而降，直奔大殿外的黑雾而去。
那葫芦老者也是施展了神通，化作无数法术直奔黑雾，与那其内的魔影展开厮杀。
此刻周佚也在这里，只不过他的身子却是更为虚弱，目中透出焦急，望着前方的黑雾。但他魔气太强，他身为灵体，在那魔气不断地渗透下，已然很难抵抗。
也正是在此刻，王林与凌天候蓦然来临，这第九层内不大，除了中间的宫殿外再无他物，一出现这里，二人立刻看到了前方那前所未有的激烈之战。
尤其是贝罗的古妖虚影与王巍的滔天怒海，更是在这一刻，天运子目露奇异之芒，右手抬起一指天空，口中低吟：“天运一指！”
此言一出，顿时在这满天王巍神通所化的海水中，立刻就有一处出现了磅礴的漩涡，一股威压从天而降，更是在这威压下，一根巨大的手指，从那海水内伸出，向着下方被黑雾弥漫的宫殿，狠狠地戳来！
竟然掉出了前六，爆发五章还是掉出了前六，耳根真想喷出一口鲜血，看来更新还是不够，我不服，拼嘛，就要拼的精疲力竭，你们等我第六章！！

