滔天海洋轰隆间拍落，仿若要毁灭这世间一切存在，更是在那天空之海内，天运神通一指蓦然降临，更有古妖贝罗双臂，他伸开中身后古妖虚影竟然脱离了身体，一晃之下便有二十四杆小旗幻化而出，环绕在古妖虚影身体外。
随着古妖虚影向前一指，立刻那二十三杆绿色小旗顿时散发出无法想象的威压，从其内幻化出一尊尊古神与古魔，甚至还有一些上古时期的凶兽。
弥漫天地！
种种神通在这一刻，全部从天而降，直奔宫殿外的魔雾而去，虚空子也是狠狠地一咬牙，本要出手，但察觉到王林来临后，却是立刻停止了攻击。
那身边的那个黑衣人，同样没有出手，而是眼中露出一丝贪念，打开了这宫殿，就是重伤的仙帝青霖，即便是有古魔存在，但他们人数众多，更不缺少大神通修士，即便是这古魔，怕是也要饮恨在此。
“只要让我获得三滴青霖之血，我的任务就可以完成，到时候大人定然会帮我把修为大范围的提升！”
就连那葫芦老者，也是目光一闪，收起了神通，悄然后退了几步，眼中露出贪念，他一路走到这里，跟在天运子身后，倒也没有太大波折，来到这里的目的，他不是为了从青霖身上得到第三步的秘密，而是获得青霖的神通仙术。
随着天运子、古妖与王巍三大强者的神通轰然降临，整个大地在这一瞬间都砰砰的颤抖起来，竟然出现了无数的龟裂，仿若要崩溃一般。
更是随着天运子那一指的降临，立刻轰然间，大地彻底的崩溃，甚至就连着仙帝洞府，也开始了剧烈的震动，一到九层，几乎全部都受到了影响。
再加上古妖的绿色小旗内幻化而出的众多虚影，震动的已然不仅仅是这仙帝洞府，而是整个妖灵之地！
地面的崩溃，立刻就使得这第九层内几乎沦为了废墟，在这三大神通降临的刹那，古魔那沙哑的怒吼疯狂的传出，宫殿外的黑雾横扫天地，与这三大强者直接碰撞。
轰轰轰！
阵阵惊天动地的声响骤然回荡，王林与凌天候立刻向前飞去，尚未临近便立刻感受到了那一股股无法想象的冲击之力。
但，就在这神通与黑雾碰撞，掀起天地色变，惊扰了风云的一幕出现的瞬息中，那第八层的大殿内，最后一盏烛台之火，剧烈的闪烁挣扎了几下后，缓缓地熄灭了……
在这烛火熄灭的瞬间，第九层内黑雾中大殿坐在椅子上的那中年男子，眉心的光点立刻消散，顿时就被四周的魔气轰然冲入，占据了其灵台全部位置。
在这一刹那，这男子猛地抬头，双眼的浑浊瞬息消失，取而代之的，则是一股无法形容的可怕魔焰，尤其是其左目，更有八个星点急速的旋转，他嘴角露出一丝阴沉的微笑，身子缓缓地从坐下中，站了起来。
他坐在这里，已经无数万年，他的身体，更是在这无数万年内，几乎无法移动半点，但此刻，他动了！
在这中年男子站起身的刹那，一股滔天魔气轰然而出，他所在的大殿，更是在阵阵咔咔声中下，出现了无数裂缝，轰的一声，全部崩溃，向着四周横扫而去。
宫殿的崩溃，就连其外的那些魔雾也在瞬息间倒卷，全部疯狂的钻入这中年男子体内，一套黑色的铠甲，更是刹那间出现在了他的身上。
在这一刹那，这宫殿外的王巍，眼睁睁看着宫殿崩溃，看着崩溃中那模糊的身影，眼中露出震惊与痛苦。
“师尊！！！”
天运子的双目内，罕见的露出一丝疯狂，他等待这一天，已经等了很久很久！
另一面，古妖贝罗倒吸口气，眼中立刻掀起浓浓的杀机。
“刚刚夺舍成功，尚未稳定，决不能让他巩固！”
更是在这男子站起身的瞬间，这仙帝洞府内一至八层的全部禁制，瞬息间发出疯狂的闪烁之芒，好似在欢呼一般，轰轰的崩溃。
更可怕的是，就连妖灵之地，也在这男子站起的瞬间，起来惊天之便，原本被驱除了妖气，成为了仙灵天境的这里，在瞬息间就从地面内冲出了无尽的魔气，这魔气横扫天地，只是片刻就掩盖了整个仙灵天境！
一切刚刚恢复不久的仙兽，刹那间就立刻被魔气横扫，待魔气度过后，显露出来的，则是一头头充满了嗜血目光的绝代凶兽。
不仅是这妖灵之地，此刻，就连这妖灵之地所在的那一片无尽的星空，也在这一瞬间被魔气弥漫，一个巨大的虚幻魔影更是幻化在星空中，发出仰天的长笑！
这笑声无音，但却在这一瞬间，笼罩了整个联盟星域，这是一种不敢想象的强大，联盟星域北部，那经历了半年的战争，始终还在持续，大量的双方修士就此沦为尘埃，但这无情的战争，却是使得双方之人已然杀红了眼。
大量的罗天修士从罗天星域涌来，修真联盟更是出动了众多修士，整个联盟星域北部，似乎都可以闻到那浓浓的血腥之气。
即便是炎雷子，此刻也是杀的近乎疯狂，但就在双方修士这无尽的杀戮中，立刻那无音的狂笑弥漫，炎雷子身子刹那间就是一颤，就连与其交战的联盟长老，也是眼中瞬间露出骇然。
不仅是他们，就连四周的寻常修士，也是一个个身子莫名其妙的颤抖起来，纷纷茫然中不知晓原因。
更远处，修真联盟的总部，当年仙界崩溃中，如王巍胡娟一般躲过劫难的一些残存仙人，他们是修真联盟的中坚之力，此刻正准备离开，加入到联盟北部的战乱中。
但立刻，那无音的狂笑从他们耳边穿梭而过，这些昔日仙人一个个顿时神色大变，眼中露出滔天惊骇。
“这……这声音是……”
“仙帝青霖！！！”
就连这修真联盟总部深处，那漂浮在漩涡之上的星球内，那密室中的中年男子，此刻也是猛地睁开双眼，在其双眼睁开的瞬间，密室顶部那个铃铛，竟然轰的一声崩溃。
“仙帝！！”
同一时间，昆虚之境内，那之前发现了王林的老者，蓦然抬起头，其目光好似可以穿透无数，看向妖灵之地一般，他神色从未有过的凝重。在他的旁边，那极为冰冷的昆虚圣女木冰眉，也是一怔。
“他苏醒了……不对，不是他！”这老者神色立刻起了变化，好似惆怅，好似松了口气，但又好似有些失落。
这一刻，在四圣宗朱雀圣宗所在的那一片对于修真联盟来说属于禁地的火海星域，在这星域的最深处，也就是这火海禁地火焰的根源，那里有一块十丈大小的石头，这石头样子不规则，其上的颜色也非赤红，而是雪白。
但在这石头上的高温，却是浓郁的无法想象，即便是此刻的王林，接近百丈内，就会立刻肉身融化，即便是朱雀，也将会瞬间死亡。
五星古神，在这百丈范围，也是不行！
这一个看似寻常的石块，就是这一片火海星域的根源，也正是它的存在，才使得这里，仿若永和一般，在悠久的岁月下，不断地燃烧。
此刻，在这石块上，却是盘膝坐着一个老者，这老者的样子，实在是太过沧桑，皮肤拉耸，更有浓浓的死气弥漫，远远看去，好似并非是一个人，而是一团死肉。
但却没有任何人敢于小看这老者，他就是四圣宗朱雀圣宗内的朱雀圣皇！即便是当年，也是名震星空，若非是处于特殊的原因，没有进入仙界，否则的话，在仙界内，也有他一席之地！
此刻这老者张开双眼，望着前方，神色露出一丝惆怅……
“莫非，我朱雀圣宗真的无法崛起……”
同样在这一刻，星空中一个不为修士所重视，甚至可以直接忽略的一颗六级修真星，此星的名字，叫做朱雀星！
在这朱雀星内，当年的雾气化海之处，古神之地所在，在古神之地一片血海中，一个红发的男子，缓缓地抬起头，目中露出一丝轻蔑。
“八星古魔……只是一个废物！再有百年，我拓森就可以走出这里，到时，这天下可有能阻我之辈出现！”
随着拓森的声音，这血海轰然而动，齐齐卷起，形成一片血浪滔天！在这朱雀星内，古神之地所处位置，是一处被当年涂司开辟出来的单独虚无空间，他的肉身，就是存放在这虚无空间内。
无法相容其肉身的庞大，即便是一个修真星在其面前，也如孩童的玩具一般，粗糙的皮肤，那庞大无比的拳头以及一股惊天动地的威压，不断地弥漫在这虚无空间内。
但此刻，随着血海滔天，随着拓森的话语，这庞大的古神，右手食指蓦然的动了一下……
六更，足量的六更，一万八千字，现在的耳根，双手都在颤抖，这是实话，从未写过这么多字，我真的拼了，你看见了！

宫殿的崩溃，如同风暴在旋转中骤然被打断，形成了一股冲击之力，向着四周轰隆隆的扩散开来，站起身的中年男子，这昔日四大仙界第一人，纵横天下没有任何敌手的最强仙帝，青霖！
只是此刻的他，双目露出浓浓的魔焰，一套黑色的铠甲笼罩全身，这铠甲如同鳞片，层层叠盖之下布满他身体每一处位置。
更是在其身后，魔气滔天之下，化作一条斗篷，无风自动，在那斗篷掀起的末端，赫然就有古魔的虚影幻化。
密集的铠甲下，使得此人的相貌被深深地掩盖住，只有双眼的魔火，透出阵阵红芒，他在这宫殿崩溃的刹那，整个人一步迈出。
此刻在崩溃的宫殿外，王巍惊天神通化作的磅礴大海，已然弥漫天际，那宫殿的崩溃太过突然，导致王巍的神通根本就没有时间消散，那汹涌的波涛随着海水从天而降，疯狂的冲击在了崩溃碎裂的宫殿之上。
一时之间，这天地的一切，仿若都被这惊涛骇浪取代，世界一片水汽弥漫，更有一股惊天动地的仙力，在这瞬息间充斥四周，如同实质，可以让所有人心神为之一震。
仅仅是这一式神通，王巍便足以称得上是当今巅峰强者中的一员，整个天地的随着海水轰隆的降临，如同被淹没。
王林倒吸口气，王巍的实力，在他看来似乎与清水不相上下，当然，如果不算清水的极境！
但就在这汹涌海浪呼啸而来的刹那，宫殿内身穿铠甲的男子，那一步迈出之际，出现在了半空中。
“雕虫小技！”带着一丝嗜血的疯狂，男子抬起右手，向着天空随意的一挥，立刻就有一股黑气从其手中蓦然弥漫，转眼就充斥整个天空，把那涌来的大海，直接遮盖。王巍施展的海浪，轰的一声崩溃，化作无数雨水向着四周横扫，似乎在这男子面前，这神通，如同儿戏！
“师尊，弟子来晚了……”王巍面色苍白，身子退后数十丈外，临近站在远处的周佚旁边，怔怔的望着半空中的铠甲男子，目中露出痛苦，但很快就把这痛苦压下，一脸坚定，更是知晓此地危险，周佚之前伤虚空子后伤势未痊愈，在这里怕是有危险。王巍右手一晃，周佚自然明白其意，看了一眼远处的王林，整个人化作一道晶光落日王巍手中，被王巍放入储物袋。
天空中，在王巍的神通波涛之后，便是天运子那天运一指，这一指似乎可以支撑天地，其内全部都是有磅礴的天地元力组成，此刻缓缓地从天空降临，看似缓慢，但实际其速却是极快。
轰轰之声回荡，仿若这天空被这一指戳开了一个缺口，即便是那遮盖天空的黑雾，也在这一指之下，穿透而过，直奔下方的男子轰然而来。
奇异的呼啸之声骤然回荡，但却还没等接近这中年男子，便在他右手抬起一抓之下，那幻化而出的一指，立刻砰的一声竟然从中间崩溃！
如同有一股远远超过了这天运一指的力量环绕，生生的把这指头掰断，更是使得其内结构寸寸碎裂。
轰隆隆的声音惊天动地，那当年让王林头皮发麻的天运一指，立刻大范围的崩溃，转眼就消散了。
这一切都是在刹那间完成，几乎就是这男子一步走出的瞬间，王巍与天运子两大神通全部坍塌。
但那身穿铠甲的男子却是没有任何停顿，再次迈出一步，这一次他身影之快，已然无法形容，几乎立刻就来到了古妖贝罗面前，左目八个星点一闪之下，右手蓦然抬起，向着贝罗前方那由二十多杆小旗内虚幻而出的众多虚影一扫。
弥漫天空的无尽黑雾，立刻疯狂的收缩，环绕在了他与贝罗四周，这一切太快，待众人反应过来时，眼前所看尽是黑雾。
阵阵轰隆隆的声响立刻在那黑雾内回荡，那黑雾更是翻滚云涌，其内同时还传来贝罗的怒吼。
“塔珈，你即便夺舍了青霖身体，没有一段时间的彻底融合，也绝不可能把青霖之魂吞噬，更不可能发挥出当年青霖的全部实力！”
“那又如何！杀你等，足够！”沙哑阴沉的声音，在阵阵法术波动中传出，落在四周众人耳中，这声音仿若骨头摩擦一般，让人不由得从心中升起寒意。
天运子目露奇异之芒，身子一晃之下，竟然也冲入那黑雾内，立刻这黑雾中砰砰之声更大，王巍也是咬牙之下，一步冲出，直接踏入黑雾。
这三大强者此刻全部进入黑雾，顿时其内阵阵惊天动地的法术碰撞之声不断回荡，更有无数元力与仙术的波动疯狂的散开。
虚空子凝神盯着黑雾，他旁边的黑衣人同样如此，还有那葫芦老者，略一犹豫之下，也停留在了黑雾边缘。
至于凌天候，则是望着那黑雾，神色透出阴沉，
王林不假思索身子立刻后退，对于眼前之事，他虽说并不了解全部，但那身穿铠甲的男子，那之前的宫殿，这一切无不与他之前在瓶中界以魂引路时所见一摸一样，很显然，那给了他黄色结晶之人，就是这个身穿铠甲的男子。
王巍方才的师尊一语，也证实了王林的猜测，此人，就是那仙界最强者，仙帝青霖！
“联系之前获得的信息，眼前之事的一切因果呼之欲出！”
当年仙帝在仙界崩溃之时重伤而退，后又被古魔塔珈与古妖贝罗趁机纠缠，欲要夺取青霖肉身，更欲获得青霖的一切衣钵与记忆。
只是青霖之强，即便是重伤之后，也依然强大的不可思议，古魔与古妖联手之下，竟然还是无法彻底战胜青霖，最终纠缠之下，青霖逃至这昔日的仙灵天境内，在这里，与古魔古妖之战，达到了最激烈的巅峰。
那一战中，古妖贝罗被生生的震成了九份，不得不饮恨之下化作九灵，隐藏在仙灵天境内，等待无数万年后的恢复与重新九灵合一。
而古魔塔珈则是成功的进入到了青霖的体内，试图夺舍，但却在青霖的反抗下，最终来到了这昔日洞府的第九层内，在其坐下的刹那，更是施展了九十九盏烛火大法，以此对抗！
但古魔塔珈也同样是大神通之辈，竟然以魔气污秽了整个洞府，更是把当年遗留在洞府内的一些青霖侍卫，全部融入了魔念，最终成为了他的麾下。
“至于那当年占据了与凌天候一摸一样之人肉身的散魔，为何会出现在外界，又如何得到的那与凌天候相似之人的肉身，这一切，怕是另有端倪。”王林目光闪烁，以他的心智，在这片刻间，却是立刻把这仙帝洞府的一幕幕，有了大致的猜测。
就在王林心神百转，身子后退的瞬间，立刻前方黑雾内蓦然间便有轰的一声震耳欲聋的声响骤然回荡，更是随着声响之下，那黑雾疯狂云涌的向着四周迅速推动。
王巍身子从那扩散的黑雾内一冲而出，他身在半空，一口鲜血便忍不住喷出，整个人神色立刻萎靡，但他脸上的悲哀，心中的痛，却是超过了一切此刻之伤。
就在王巍被击退冲出的刹那，立刻那向外推散的黑雾，立刻相互凝聚之下，蓦然间化作一道黑虹，直奔王巍而去，其速太快，直接就从王巍胸口穿透而过。
王巍在半空的身子，顿时喷洒出大片雪雾，整个人立刻一头向下栽去。这一幕太过突然，看的四周之人不由得面色大变。
那黑衣人倒吸口气，收起了一切贪念，身子立刻后退。虚空子同样如此，只不过他目中杀机一闪，却是后退中直奔重伤的王巍。
“趁机了结了此人，也算稍解老夫心头之恨！”
虚空子虽说重伤，但其修为仍然还是碎涅，此刻一动之下，几乎化作一片残影，瞬间就临近了王巍，右手抬起，向着王巍天灵狠狠地一拍，他神色透出狰狞，低喝道：“敢帮那小杂种，是你自己找死！”
王林后退中同样看到了王巍身子重伤抛出，立刻脚步一顿，调转方向向其飞去，但他的速度却是不如虚空子，眼看虚空子临近王巍，那一掌已然抬起，更是有阵阵土黄色之芒在虚空子右手之上闪烁，蕴含了一股碎涅初期修士的巅峰之力。
就在这危机之时，王林来不及多想，身体外古神大鼎蓦然闪烁而出，以极快的速度一指王巍，口中大喝：“换位！”
顿时王巍身体上便有光芒闪烁，在那虚空子拍下的刹那，其身影骤然消失，取而代之的，则是王林！
王林的右目青光闪烁，在其身子出现在虚空子掌下的瞬息，青光盾蓦然出现在他与虚空子之间，虚空子的右手轰的一声落在了青光盾上。
此盾轰然下沉，压在了王林胸口，使得王林喷出一口鲜血，身子疾驰后退之时双眼露出血色，来到昏迷的王巍身边一把抓起王巍，抗在身上向后再退，与此同时他右手深入王巍怀里，摸出一枚蜡丸，捏碎之后塞入王巍口中。

虚空子盯着王林，心中的杀机在这仙帝洞府经历了一次次压抑后，再也无法压制，此刻的他根本就忘记了以自己的修为，怎么可能会如此轻易控制不住心神，整个人化作一道残影，直奔王林而去。
“小杂种，今日老夫就要在这里将你生刮！！”
王林疾驰后退，眼中露出寒芒。
就在那虚空子追向王林的瞬间，突然那传出阵阵法术轰隆巨响的黑雾，竟然再一次向着四周轰然扩散，这一次，只见天运子从其内一冲而出，他面色苍白，但却并不狼狈，冲出之时在其身后立刻那黑雾就化作如之前伤了王巍一般的黑虹，以极快的速度直奔天运子。
天运子目光一闪，脚下没有半点停顿，但却在冲出时，右手在眉心一点，立刻其眉心就有一道七彩之芒瞬间幻化而出，立刻就形成了一道七彩光幕，与那黑虹直接碰到了一起。
轰的一声，那黑虹与七彩之幕同时崩溃，借着冲击之力，天运子毫不犹豫的迅速退去。
这突如其来的一幕，立刻让虚空子瞬间心神一震，但却没有放弃追杀王林，而是速度更快。
葫芦老者看到连天运子都败退，神色中露出骇然，立刻不假思索就要退后，但却还是晚了。
在其身后那黑雾翻滚刹那就达到了巅峰，阵阵轰隆隆的巨响不断地惊天动地般传出，一声闷哼在这巨响内清晰入耳，却见贝罗整个人被狠狠地从黑雾内抛出，一口鲜血喷洒，贝罗全身妖气好似刚刚被打散，立刻重新凝聚，但他眼中却是露出浓浓的不甘心。
在他身后，那黑雾迅速从外向内收缩，几乎转眼间，前方雾气全部收缩到了中心位置，那身穿铠甲的古魔身体内。
古魔此刻右手抓着一把长约三丈的黑色厚背刀，迈步走出，其步伐不快，但速度却是丝毫不慢，第二步迈下，就临近了在其前方的葫芦老者。
葫芦老者神色露出惊恐，身子立刻就要退避，但就在他刚要退后的瞬间，古魔从其身边一步迈过，手中厚背刀更是随意抬起，从这葫芦老者身上扫过。
一股无法想象的锋利之芒，立刻使得这葫芦老者神色大变，他来不及思索，脚下葫芦顿时飞起阻挡在其身前，右手更是立刻拍向葫芦。
但就在那葫芦口内喷出神通的瞬间，刀芒从其内一闪，这葫芦立刻咔的一声，从中间一分为二，其身后的老者更是身子一震，低头看去时，其身子已然两半……
就连其元神，也没有任何机会逃出，在身体内，就被那刀芒横扫中崩溃。
这一切风驰电闪间就已然全部过去，古魔塔珈的身体更是没有丝毫的停滞，从葫芦老者身边走过后，这老者身子轰然崩溃……
这一幕，看的四周之人倒吸口气，那黑衣人更是神色透出惊恐，逃遁之速更快。
一滴滴鲜血从刀尖滴落，古魔神色透出狰狞，追向贝罗。
“贝罗，当年看在你我先祖都是古之一族，本魔没有杀你，但眼下，你既然自己寻死，说不得本魔唯有将你成全！”
“放屁，当日你我约定，我取肉身，你取记忆，若非是你变卦阻碍，这青霖肉身就应该是属于我贝罗之物！”贝罗身子疾驰后退，口中尖锐而道。
那身穿铠甲的古魔眼中露出嘲讽之色，提刀迈步追去，口中平静的说道：“不过是本魔变卦的快了一些而已，若是晚了，今日你我的位置定然会逆转！”他说着，右手厚背刀抬起，向前蓦然一斩。
“给本魔露出你的妖灵之体！”
立刻一道惊天之芒瞬息间在这天地间闪烁而出，仿佛是那开天辟地的一刀从天而降，在这古魔一斩之下，立刻轰轰轰的巨大声响拔地而起。
只见一道数万丈的刀芒凭空出现在了半空，疯狂的向着下方贝罗狠狠地一扫，贝罗面色大变，那刀芒太快，他根本就来不及闪躲，立刻就被那刀芒落在了身上。
砰的一声，刀芒穿透贝罗的身体，直接落在了大地上，立刻这本就有了坍塌的地面，顿时发出轰隆隆之声，却是出现了一道万丈长，不知多深的巨大沟壑！
贝罗的身子一分为二，立刻崩溃成为了血肉，但在其崩溃的身体内，却是有绿色的妖气瞬间冲出，凝聚在半空，赫然化作了一个高约百丈大小的巨大古妖！
这，才是古妖贝罗的真正身体，妖灵之体，他刚一出现，便立刻一闪而退，其速之快惊人， 古魔冷哼中，提刀追去，对于其他人，他根本就看都不看一眼，这些人对他来说，只是蝼蚁，唯一需要让他重视的，除了这古妖之外，就是那他刚一出现，便立刻察觉到了一股让他极为厌恶的古神气息。
追击中，古魔的目光冷冷的扫了远处的王林一眼。
此刻的王林，几乎将速度展开到了极限，躲避身后如疯狗一般追来的虚空子，只是他的速度与虚空子相比，还是太慢，但王林却是在危机之时，立刻取出了那张符文族的速符，贴在身上之后，其速瞬息间达到了巅峰。
“去之前宫殿所在，我妻子在那里……她之前在师尊尚未被夺舍时被带走，想必定有话语交代。”在王林身后，传来王巍清晰的声音，服下那丹药后，他的伤势已然全部恢复，在说出了此话后，王巍身子一晃，立刻离开王林，直奔虚空子。
王林没有任何停顿，立刻调转方向闪烁间来到了那宫殿之前崩溃之处，神识一扫，顿时就发现了在废墟中，昏迷过去的胡娟。
临近胡娟，王林不假思索，右手蕴含了一丝火焰之力，迅速点在了胡娟眉心，火焰之力融入胡娟体内，立刻就唤醒了昏迷过去的她。
“前辈还请迅速打开离开这里的同道！”王林来不及解释，在胡娟苏醒的瞬间，立刻传音道。
胡娟苏醒后眼中有刹那的迷茫，但很快就恢复过来，起身双手掐诀，一指天空，顿时这天空中便有轰轰之声回荡，只见六道光柱轰然从天空幻化，直接落在了胡娟四周方圆十丈之内。
远处王巍右手掐诀，立刻一道水幕惊天而起，困住了虚空子，王巍双眼杀机一闪，但此刻显然没时间与这虚空子继续厮杀下去，冷哼中那环绕了虚空子的水幕蓦然间化作无数水箭急速收缩，不待去看结果，王巍身子立刻后退，来到了胡娟王林所在的光柱内，一闪之下，三人立刻身影消失。
与此同时，那黑衣人也同样惊慌而来，冲入光柱内消失。
虚空子身体外被水箭弥漫，穿透之际低吼一声，立刻便有土黄色的风暴幻化而出，在砰砰之声下勉强抵抗，但却有一口鲜血喷出，整个人打了个冷颤，却是从哪疯狂中清醒过来。
对于之前的一切，在外人看来实属不可思议，在这种危机的地方，他怎么可能控制不住杀机而出手，稍有不慎，怕是就会死在这里。
虚空子眼中露出恐惧与苦涩，身子一晃，直奔前方光柱，至于那天运子，此刻竟然不知了去向，消失无影。
“之前我便发现自身有些古怪，现在看来，可以确定了……没想到那天人第一衰，提前之后竟然来得这么快……”虚空子快速冲入那光柱，身影消失在内。
被古魔追击中的古妖贝罗，更是怒吼连连，眼看此地传送阵被打开，他毫不犹豫一冲而出，直奔那传送阵而去，但就在他临近的刹那，其后追击的古魔，却是眼中露出一丝嗜血，手中厚背刀一松，整个人蓦然伸开双臂。
“魔噬万灵！”随着其一声低喝，古魔塔珈身体外的铠甲，立刻散发出无边无际的黑气，竟然然刹那间，就再次弥漫了天地，化作了一张大口，好似要吞噬天空一般，向着逃遁的贝罗狠狠地一吞。
贝罗惨哼一声，百丈大小的身子立刻轰的一声崩溃，有一半生生被吞噬，仅存的另一半化作常人大小，冲入传送阵内消失不见。
黑雾好似吞咽，迅速把贝罗一半的灵体吸收，卷着古魔塔珈的身子，化作了一条黑雾魔龙，冲入那传送阵，直奔上方天空狠狠地一撞。
顿时这天空砰的一声，好似被其撞开了一个缺口，直奔上方而去。
“你们谁，也逃不了！！”
再说王林与云仙道侣三人，从传送阵出现时，立刻就在了那第八层的残存大殿内，胡娟立刻飞快的说道：“师尊之前把我带去，只说了一句话！”
“雨界尊殿，元神结晶，青霜之血！”
王巍目光一凝，还没等说话，立刻这第八层内传送阵中，黑衣人与虚空子身影骤然出现，与此同时，那古妖贝罗凄惨的灵体也立刻幻化。
更在这时，众人所在的大地轰的一声顿时崩溃，却是在那崩溃中，一丝丝黑气疯狂的从地底冲出，在此地彻底崩溃的瞬间，那黑气所化的魔龙，冲了出来，张开了可吞噬天地大口，向着众人疯狂的吞下。
在这刹那间，王林脑中不断地回放胡娟所说的那一句话，青霜之血……青霜之血！
在那魔龙吞来的一刻，王林一拍储物袋，顿时那仙玉之塔出现，顾不得此塔的宝贵，王林一掌拍下，那仙玉塔顿时崩溃，青霜的尸体，漂浮在了王林身前。
“得罪！”心中暗自向周佚诉说，王林抓紧一切时间，右手在青霜食指一切，立刻便有鲜血出现，挤出一滴血液向着前方黑雾魔龙就是一抛！
到现在还没缓过来，容耳根休息两天，手指现在打字还很痛，五号再酝酿一次爆发！谢谢大家的月票，能不能再给耳根一些，争取名次再进一步。耳根酝酿的爆发，不会让你们失望。

这一滴鲜血丝毫不起眼，在王林的一抛之下，直奔前方从被生生撞碎的坍塌地面内冲出的黑气魔龙而去。
那魔龙张开大口，森森寒气呼啸而出，正欲向此地众人疯狂的吞噬而来，但就在这一瞬间，那一滴青霜鲜血前行中碰到了一片从魔龙口中游离而出的黑气。
刹那间，在四周众人目瞪口呆中，那黑气立刻发出呲呲的声音，仿若是往炭火上泼了一把清水，这声音骤然而起，回荡在四周的同时，那黑气竟然迅速消散，仿若在这鲜血之下无法承受。
那一滴鲜血直接穿透了黑气，落在了魔龙冲出的龙头之上，在这瞬息中，那魔龙立刻身子一顿，但紧接着就是一声惨痛的怒吼！
随着其吼动，这魔龙身子不断地扭曲横扫，轰轰之声下，此地的一切建筑立刻仿若有一双大手在搅动，全部轰隆隆的坍塌，成为了废墟之地。
王林双目闪烁，再次挤出青霜身上的血液，向前狠狠地一洒，更是右手掐诀之下，大袖甩动，体内元力磅礴而出，顿时那前方血液立刻砰砰之声下化作了一片血雾，这雾气殷红，向前弥漫而去。
瞬间就碰触到了那扭曲中的魔龙，再次接触这血液，那魔龙挣扎更为剧烈，那一声声咆哮轰然起伏，魔龙的身子更是急速收缩，如同风卷残云一般在全部收缩之后，古魔的身体，出现在了众人面前。
那漆黑的铠甲之上此刻沾染了数滴鲜血，散发出丝丝红气，始终缭绕在这古魔身体外久久不散。
任凭古魔如何挥动，那些血液都无法驱除，即便是用手去抹，碰在上面也仿若透明一般穿过。
“青霖，这就是你计算了无数年为抵抗本魔夺舍都准备的后招么，凡占据了你肉身者，若要杀你之后人，一切神通全部失效，就连非神通的攻击，也没有任何作用，更是被你后人之血生生克制！！
这已然不是寻常的改变规则，而是创造规则，好一个青霖！”古魔双眼露出狰狞，向前一步之下，直奔王林而去。
“本魔倒要看看，区区一具肉身的血液，如何能让本魔屈服！”古魔咆哮中右手虚空一抓，立刻那黑色的厚背刀蓦然间出现在其手中，握住后向着王林就是疯狂的一斩！
“杀不了这青霖后人，但却可以杀了你这小小古神！”
王林面色苍白，这刀起间刀芒遮天，连那葫芦老者都无法避过，王林心神一震下脑中前所未有的清明，身体外古神大鼎虚影一闪，猛地一指那远处观望这里的黑衣人。
之所以没有选择同样在远处的虚空子，是因为眼下这危机之时，王林必须要一次成功，那虚空子尽管重伤，但修为仍然还是碎涅，王林没有把握！
黑衣人面色立刻大变，他身体上在这瞬息间，就有光芒闪烁，此刻那刀芒呼啸临近，王林甚至都可以感受到那刀芒传来的逼人寒气。
“换位！！”王林一声大吼，顿时其身体外大鼎之光剧烈闪动，几乎瞬间就达到了巅峰，那远处的黑衣人眼中露出骇然，就在其身子将要被转移的刹那，黑衣人再也不顾印记暴露，眉心炎龙印记顿时幻化而出，更是直接从其眉心冲出，化作一条全身散发火焰的炎龙。
这炎龙刚一出现，便立刻咆哮中环绕在黑衣人身边，试图抵抗古神大鼎的奇异力量。
如此一来，便有了对抗之力，这么一阻碍，那刀芒已然临近，直接穿透了青霜肉身，但却在青霖被夺舍前定制的肉身规则下，那刀芒没有伤害到青霜半点，而是全部冲出，直接宣泄在王林身上。
这一道刀芒若是落下，即便王林是古神之体，也将一刀两半，毕竟他的古神，只有五星！
在那刀芒落下的刹那，王林右目青光一闪，立刻就阻挡在了身前，与那刀芒轰然间碰到了一起。
轰的一声惊天巨响，王林的青光盾，竟然在咔的一声下，从中间出现了一道裂缝，虽说没有就此崩溃，但却有了毁坏。
这青光盾王林得到时间虽说不长，但以往任何时候，都是可以抵抗一切攻击，即便是强如虚空子，也只是可以让这青光盾倒退，而无法真正的使其裂缝。
眼下这青光盾裂缝咔咔之声下越来越多，王林的身子更是借着这一时机带着青霜肉身不断地退后，但任凭他如何退，也逃不出那刀芒的笼罩。
冷汗从额头泌出，但刚一流下就立刻在刀芒寒气中化作了冰珠飞落，在这生死危机中，王林仰天一声咆哮，不再去隐藏身份，眉心古神星点瞬息间幻化，五个星点散发璀璨之芒，疯狂的旋转，仿若在王林的眉心起了一道星光漩涡。
磅礴的古神之力融入全身，更是冲入古神大鼎内，使得王林身体外的古神大鼎刹那光芒更浓，几乎把这天地全部照耀。
“移形换位！！”王林后退中如同疯狂的一声大吼，其声在这吼叫中都有了嘶哑，落在人耳内，更是仿若有种心神撕裂的共鸣。
在他这撕心裂肺的吼叫中，那黑衣人身上的炎龙，似乎也无法承受骤然而起的光芒，黑衣人身子瞬息间就闪烁而出，直奔后方逃遁。
但他的身子尚未离开太远，便立刻全身光芒一闪，整个人蓦然间失去了踪影，在青光盾似乎也无法继续承受刀芒的刹那，王林的身子，同样消失无影。
出现时，王林在了远处之前黑衣人所在位置，而那黑衣人的身影，则是出现在了刀芒之下。
那黑衣人几乎刚一出现，双眼瞳孔内就被无尽的刀芒取代，轰的一声，刀芒一闪而过，这黑衣人的身体，顿时砰砰碎裂，血肉爆开中一分为二……
但却在其肉身碎裂的刹那，这黑衣人元神在一条炎龙的环绕下疾驰退去，他元神一片黯淡，眼中透出惊恐。
而此刻危机尚未结束，那刀芒毁掉了黑衣人肉身，更是穿透而出，直追元神，眼看这刀芒就要从黑衣人元神穿透。
黑衣人立刻传出充满了焦急惊恐的神念：“古魔大人，我是掌尊坐下第七弟子罗睺！！”
在黑衣人此神念传出的刹那，其身体外的刀芒骤然一顿，从其身边横扫而过，竟然绕过了黑衣人，再次直奔王林而去。
这一切都是在极短的时间内发生，那王巍与胡娟身子一晃，二人几乎同时临近，各自施展神通与那追击王林的刀芒对抗。
王林侥幸逃过一劫，但他的神色却是露出狰狞，死死的盯着古魔。
那古魔塔珈一步迈出，并非是临近王林，而是一步之下来到了黑衣人元神旁边，一把抓住此人元神，与此同时再次迈出一步，瞬间出现在了与刀芒对抗的王巍与胡娟二人身边。
在临近的刹那，这古魔塔珈蓦然张开大口，向着前方就是一声大吼！
吼！！
古之一族，各有神通，虽说形态各异，但每一样古之神通，都拥有莫大之力，古魔一吼，虽说比不上古神，但却胜在魔音入体，撼动心神！
一吼之下，古魔塔珈身后瞬息间就出现了一个头生单角的巨大黑影，这黑影如同是天下间一切魔之根本，随着塔珈的一吼，这黑影立刻张开了大口，同样的吼出了一声。
胡娟的身子一震，立刻喷出一口鲜血，那王巍更是鲜血喷出，整个人顿时萎靡，但却咬牙一把抱住胡娟，身子疾驰后退，右手掐诀向前横扫，顿时便有无数水幕疯狂的出现。
在这危急之时，王巍却是拼了命一般，那水幕轰隆隆的幻化，无始无终，转眼间就有长千上万不断地出现。
但，在古魔塔珈面前，这些，就是儿戏！随着其一声怒吼，那一道道水幕几乎刚一出现便立刻崩溃，轰轰轰轰，不断地崩溃下，王巍与胡娟二人再次喷出鲜血，直奔王林而去。
胡娟更是面色苍白中双手飞快的打出禁制，与水幕融合，但尽管如此，却仍然在那古魔塔珈的吼声下，持续的崩溃。
他二人尚且如此，更不用说虚空子，虚空子一口鲜血喷出，神色顿时黯淡，后退中双手掐诀，立刻其身体外便包裹了无数沙土，但这沙土几乎刚一出现，尚未成型就立刻轰然崩溃，倒卷之下全部落在了虚空子身上，识得此人身子抛出中鲜血不断。
唯有贝罗同样身为古之一族，可以勉强承受，疾驰后退。
再说王林，在这古魔塔珈的一声咆哮下，身体内立刻就有砰砰之声传出，一口鲜血喷散，但他的神色却是更加狰狞。
吼！
狰狞之下的王林，同样传出了一声愤怒的咆哮，这是古神的怒吼，在其吼声中，王林的身子骤然间疯狂的增长，此刻的他再也顾不得隐藏，几乎瞬间，他的身子就化作了数百丈，好似可以支撑了这天地！
五个星点在其眉心急速的旋转，阵阵古神之力不断地云涌在其身体外，更加诡异的是，那朱雀的图腾，许是与王林融合的原因，竟然在王林化作数百丈古神肉舍之时，竟然也随之放大，如鲜血一般印在其上半身之上，尤其是朱雀尾部，更是弥漫王林脸上，看起来此刻王林，既是古神，又是朱雀！

化作古神真身，王林随之一声怒吼，形成了一股风暴横扫，与那古魔之吼立刻就无形之中碰撞起来。
与此同时，那逃遁中的古妖贝罗，身子立刻停下，眼中露出一丝疯狂的妖芒。
“今日古之三族竟然在同一地出现，何其壮观，我古妖贝罗若是再逃，未免也对不住自己古妖的身份！”贝罗眼中妖芒浓郁，整个人身子一晃之下，立刻再次膨胀起来，七星古妖数百丈的身子，几乎与王林的古神真身不相上下。
一时之间，似乎此地的战争，已然不是属于修士，而是属于这恒古以来就存在的古之三族！
贝罗的妖身幻化，立刻同样便是怒吼，古妖一吼，化作无形的冲击，与王林联手，向着古魔塔珈疯狂的呼啸而去。
“竟然是王族古神！！”古魔塔珈死死的盯着王林，他清晰的在王林眉心的五个星点内，看到了一丝金芒。
这一丝金芒，代表的就是王族！
古之三族同时的怒吼，立刻形成了一股无法形容的风暴，在这仙帝洞府第八层横扫，使得四周的一切建筑轰然崩溃，更是就连着天空，都似乎要坍塌一般，出现了细密的裂缝，阵阵炙热之气透出，环绕四周。
“古神，可敢与我同战这古魔！”古妖贝罗一步迈出，立刻大喝道。
王林右手握拳，虚空一抓之下在其前方虚空立刻出现了一个巨大的裂缝，紫光闪电冲出之际，牵引着一把数百丈长短的灭神矛，从其内闪烁而出，被王林一把抓在手中，大吼道：“有何不敢！”
古妖贝罗长笑中右手同样虚空一抓，立刻就有一杆百丈大幡蓦然间出现，横扫之下几乎遮盖了天地，直奔古魔而去。
王林更是迈开脚步，冲向古魔。
古魔眼中露出嘲讽，手中厚背刀抬起，横扫之下顿时就有滔天刀芒直接出现，狂笑道：“区区五星古神，七星古妖，也敢与我一战！”
他笑声中刀芒惊天动地，瞬息间向前呼啸而出，这刀芒只有两道，第一道，从天横扫，第二道，刮地而过，两道刀芒，就代表了天与地，一旦交错，将会形成一股毁灭性的力量。
古妖贝罗右手一挥，立刻那百丈大幡化作无数妖气弥漫，直奔天空那道刀芒而去，他全身妖气纵横，呼啸之下惊天动地。
王林手中灭神矛向前一甩，立刻紫电光雷刹那轰临世间，灭神矛更是在那无尽的紫光中，与地面的刀芒轰然碰撞。
轰轰之声顿时拔地而起，地面的刀芒与灭神矛撞击，立刻形成了一股磅礴的冲击，向着四周横扫，顿时这大地轰隆隆间全部崩溃，彻底的坍塌，从此之后，这仙帝洞府，再无第九层，有的，只是这打通了第九层的第八层！
更是在这冲击下，王林的古神肉身，感受到了一股无法想象的冲击弥漫，身体内传出砰砰之声，仿若骨头碎裂，他喷出一口鲜血，眉心古神星点立刻有了黯淡。
天空中古妖的大幡，更是在与那刀芒临近下，掀起了震天之声，一道环形冲击不断地向着四周横扫而过，就连那天空，都在这冲击之下，裂缝更多，在那裂缝内，更是如同血丝一般被无数渗透的岩浆弥漫，似乎这天空在这一刻，稍一碰触，就会崩溃。
“王林，你我与他拼了，否则今日，我们没有任何人可以逃出这仙帝洞府！”古妖贝罗怒吼中一步迈出，直奔古魔而去，但就在其身子刚刚迈出的刹那，他整个人却是立刻疾驰后退，其退后之速太快，几乎化作残影，就要冲向天空而去。
只是，古妖贝罗速度虽快，但王林的速度却是更快，早在这贝罗吼声传出之时，他已然一手横扫抓住了王巍与胡娟，双脚一踏，身子直奔天空而去，比之古妖贝罗快上了一分，一拳轰向天空。
这天空本就脆弱不堪，此刻在王林一拳之下，顿时轰的一声崩溃，彻底的碎裂开来，天空，瓦解！
在这天空崩溃的刹那，无尽岩浆从天而降，如同一场岩浆之雨，瞬息间倾泻而出，王林身子一跃，冲入岩浆内，直奔上方而去。
古妖暗骂，但速度却是不减，直奔上方。
虚空子修道多年，虽说因为天人第一衰的提前到来使得心神时而混乱，但此刻却是前所未有的清明，在那天空崩溃的刹那，他整个人喷出鲜血，以血遁之术冲入岩浆内，不顾岩浆的高温与之前古之三族战斗引起的波动所导致的伤势加重，冲入岩浆后更顾不得再寻王林麻烦，而是一心的想要尽快逃出此地。
他一路波折重伤，到了此刻，修为已然从碎涅跌落，成为了净涅巅峰的修士，浓浓的不安笼罩他心神，使得这曾经叱咤风云的虚空子，如丧家之犬。
王林冲入第七层，迎面就有无尽岩浆扑面而来，他身子迅速缩小，化作常人一般，面色苍白下喷出一口鲜血，身体内传来的阵阵剧痛使得他速度不由得一缓，刚才他化作古神真身，但在古魔的刀芒下，尽管有灭神矛，可依然还是重伤。
但若他之前不那么做，眼下无论是王巍还是胡娟，都绝无法逃出，甚至就连他自己，怕是都没有机会逃到这第七层，毕竟王林的修为，实际上仅仅是窥涅后期巅峰。
就在这时，那胡娟一把抓住王林与王巍，直奔上方而去，胡娟在之前也服下了仅剩的蜡丸丹药，此刻修为恢复，带着王林与王巍在这岩浆内穿梭。
岩浆宣泄，顺着王林身体外不断的融入它的体内，使得王林精神略有一震，飞快的传念道：“前辈在前方先行，此地我之前吐纳之时发现一火灵，或许可以阻挡这古魔一时的脚步！”
胡娟眼中露出犹豫，若是之前，她与王巍即便是再欣赏王林，此刻也不会有犹豫，但王林方才救下自己夫妇，这种大恩，她看在眼里，记在了心中。此刻的她还不知晓，之前王林更是在虚空子偷袭下又救了王巍一次，这种恩德，是必须要报答的。
“你……”胡娟看了一眼刚才帮助自己抵抗了绝大部分刀芒，更是在古魔一吼下再次重伤的王巍，眼中露出挣扎，眼下这王巍急需疗伤，胡娟没有时间去等。
“前辈放心就是！”王林身子一晃，从胡娟身边离去，直奔第七层不断向下宣泄的岩浆深处，胡娟一咬牙，带着王巍直奔前方而去，转眼就消失不见。
待胡娟离去后，王林目光一闪，他之所以这么拼命，就是为了让王巍与胡娟记住自己之恩，只要这二人感激自己，那么日后即便是青霖没有苏醒，那么司徒南之事，他二人也不会不帮，甚至周佚那里，这二人看在自己的恩情上，也会截然不同。
身在岩浆内，王林不假思索，狠狠地一吸，立刻这岩浆在不断的向下宣泄中，好似有一股逆流传来，其内的火属性元力疯狂的吸入王林体内，在经脉内流转，更是滋润到血肉之中，融入骨头内，使得王林重伤的肉身，得以恢复。
这一刻的王林，不像之前在这里吸收时那般小心，而是极为疯狂，他身体上的朱雀更是幻化而动，环绕在王林四周，如此一来，此地岩浆内的火元力更是迅速的汹涌而来，随着原来越多的火元力弥漫，随着岩浆大范围的从七层落入第八层，随着古妖贝罗与虚空子冲出，随着那古魔塔珈的追来，在这一瞬间，王林疯狂的卷动这岩浆内的火元力，大量的吞噬，引动了这火山内岩浆的崩溃。
就在这时，一声惊天动地，使得岩浆轰然震动的咆哮，从这火山的深处传来，在这岩浆的深处，一个硕大的龙头猛地抬起，在这一刹那，无论是那些王林尚未吸收的，还是已经落入第八层的所有岩浆，立刻如同赋予了灵性，全部倒卷凝聚，直奔那龙头而去。
转眼间，这第七层的所有岩浆全部消失，只剩下了一头无法形容的火龙，死死的盯着其身下一切生灵。
同一时间，在苍茫的星空中，在这妖灵之地所化那一处细微的尘埃外，远远地一片火光如同燃烧了星空而来，那火光中一头庞大的朱雀，带着一声声朱雀嘶鸣，渐渐的临近。
这朱雀有灵，其寻找之处竟然不是天运星东海入口，而是那妖灵之地真正的所在尘埃！
朱雀庞大的身子之后，则是众多的修士，其中有六个老者为主，这六个老者赤红之袍在身，一股滔天的强者气息弥漫，一个个，竟然均都是碎涅修士！
“寻真灵所在，便是觉醒族人之处，更是之前那传来奇异感应之地，此行怕是危机重重，但我等即便拼了一切，也要保那觉醒族人平安！！”六人相互看了眼，都看出彼此眼中的坚定，在他们身后，那众多的朱雀圣宗之人，同样一个个目露坚毅！
同一时间，修真联盟总部内，从那漩涡之上的星球中，传出一个充满了威严的声音。
“暂缓与罗天之战，倾全力，去青霖洞府所在之处！”
而在这声音传出之时，修真联盟外，清水的身影，缓缓的幻化而出，他盯着修真联盟的总部，眼中露出极境的红芒。
明天耳根保守爆发三更，亢奋爆发四更，拼命的话，就是五更以上。明日状态如何现在不知，要看明天，但大家的月票，却是让耳根亢奋与拼命的一切根本所在！
一句话，我为月票狂！砸不砸票！！！

同一时间，在这联盟星域内，昆虚之境中，那之前察觉出王林心神的老者，神色露出复杂，摇头之后身子一步迈出，回头间目光落在了下方那面色冷漠的昆虚圣女木冰眉身上。
“你第九分身因劫而毁，此劫既然已经来临，你何必再躲？”
那神色始终冷漠的绝美女子，低头沉默。
“那第九分身既因他而涅，你无论如何躲避，都始终要去面对……当年你把那周茹小姑娘救下，老夫就明白，你的心神，已经因那第九分身而乱……”老者内心暗叹，身在半空，抬头看向虚无。
“记住，你是昆虚圣女木冰眉，不是朱雀星与那寻常修士诞下一子的柳眉！在你的身上，有光复我昆虚之境的使命，更有对抗界外之民的责任，界内与界外，开启的时间，不久了……”
“他不是寻常修士……”没等老者说完，这冷漠的女子抬起那可以让任何人都怦然心动，甘愿为其付出一切的绝美之脸，平静的开口道。
“你……难道还执迷不悟不成！”老者皱起眉头。
“我只是告诉你，他，不是寻常修士！”这冷漠的女子，声音平静，但语气却略重了一些。
“好，即便他不是寻常修士，即便他不知以何方法可以心神来到这里，即便是他的修为可以最终达到第二步的巅峰，但，那又如何？”老者神色中透出一股不屑。
“他终归，也就是一个修士！”
这老者并不知道，他口中这个小小修士，还是朱雀圣宗倾全宗之力也要保护的觉醒者，他更不知道，这小小的修士，拥有古神血脉，这古神血脉并非传承而来，而是王林肉身崩溃后，凭借涂司记忆，修行古神诀重新凝聚而出的身体，这身体，就是血脉根源。
他同样不知道，这小小修士，拥有天逆……
“你曾经，也只是一个修士。”绝美女子看了老者一眼，平淡的说了句。
老者脸上露出苦笑，却是一时之间不知该再说些什么。
“你放心就是，昆虚圣女的责任与应做之事，我不会推却，但，有关我的私事，你不能干涉，也没有身份去干涉，我与他的事情，不需要任何人去参与！”绝美女子声音斩钉截铁，容不得半点妥协。
老者暗叹，没有再继续这个话题，而是望着天空，说道：“老朋友的肉身被夺舍，我要去一趟，你是否同去？”
绝美女子沉默片刻，神色中露出复杂，但最终却是坚定下来，点头道：“去！”
仙帝洞府第七层内，那所有岩浆全部凝聚化作一头火龙，此龙硕大的头颅抬起，盯着下方众人，一股无形的威压顿时弥漫开来。
更是在这威压中，那火龙鼻间有两道充满了高温的热流喷出，那巨大的两根龙角更是通体赤红，散发出浓浓的炙热气息。
如蟒般的身子，此刻环绕在下方，使得这火龙，顿有一种睥睨天下的气势。
带着愤怒的目光，在下方众人身上一扫，这火龙首先看到的就是王林，在王林那弱小的身体上，它感受到了一丝熟悉的气息，这熟悉，便是火元力。
被这火龙目光凝望，王林心神一震，但却没有低头，而是缓缓后退，只是片刻，那火龙就收回了目光，直勾勾的盯着虚空子与古妖古魔等人，怒吼中龙头一沉，直奔这三人吞噬而来。
王林内心松了口气，瞬间后退，神识看去时，只见那火龙咆哮中立刻这仙帝洞府第七层顿时成为了火海，那浓浓的火焰燃烧之下，古妖贝罗双目一闪，竟然不再逃遁，而是转身双手掐诀之下，妖气纵横，化作一个通体绿色的妖头，直奔后方的古魔吞噬而去。
虚空子更是掐诀中身体外黄沙化作风暴，环绕全身形成了一个约十丈大小的黄沙壁垒，把那火焰阻挡在外，但以他此刻的修为，却是无法阻挡太久，那黄沙风暴几乎刚一碰到火焰，就立刻发出砰砰之声，竟然迅速的干裂崩溃。
而那古魔塔珈，则是神色冰冷，双目带着嗜血的魔芒，一步之下迈出，沙哑的狂笑道：“怎么不逃了，区区一头当年看守此地洞府的火龙灵，竟然也敢噬主！”
古魔说着，右手掐诀向着上方一指，口中低喝：“且让你等看看当年仙帝青霖的神通之术，魔之焚天！”
此言一出，立刻那古魔所在之处，随着其一指立刻就有一股黑色的魔火轰然而出，这魔火刚一出现便立刻向着四周横扫，浓浓的高温弥漫，顿时就充斥了这第七层的天地之间。
就连整个天空，也是被魔火弥漫，横扫之下天空瞬息间就成为了一片黑色，尽是魔之火焰，这火焰内散发的高温，也蕴含了魔气，不但可以焚烧一切，更是魔气入体，使得元神崩溃。
一时之间，天空之上魔火覆盖，那头火龙怒吼中立刻火焰疯狂的散开，欲与天空之魔火对抗，其身更是一动之下顿时这第七层地动山摇，那火龙庞大的身子，直奔古魔而去。
古魔嘴角露出冷笑，右手从伸向天空落下，一指点在了那咆哮而来的火龙身上，就在这一刹那，立刻天空的魔火呼啸降临，如同一道道魔火流星，轰然间直奔火龙弥漫。
这一幕，惊天动地，只见天空无尽魔火刹那间就落在了火龙身上，魔火不断地落下，转眼就把火龙全身覆盖，使得这火龙看起来，全身好似魔气滔天。
阵阵怒吼以及惨痛的咆哮回荡，那火龙挣扎中一头撞来，但却在临近古魔的瞬间，古魔塔珈右手向前一按，顿时就有一股无形之力弥漫，竟然在距离十丈之时，把那冲撞而来的火龙生生的抓住。
任凭那火龙如何挣扎与咆哮，竟然都丝毫无法挣脱，这一幕看的古妖贝罗立刻倒吸口气。
“你竟然已经可以施展青霖的神通，更是可以发挥其身体内的无形之力！！”贝罗眼中露出骇然，他清楚的指导，这一切意味着眼前这个古魔塔珈，夺舍青霖肉身已经达到了心身归一的地步。
没有任何犹豫，古妖贝罗内心苦涩中放弃了一切进攻的打算，再次后退，他明白，以自己的实力，即便是加上这洞府内的所有人，也绝无法再改变青霖被夺舍的这一现实。
“本魔当年不惜一切代价，更是与青霖在这肉身内斗了无数万年，为的，就是青霖的神识记忆与全身修为，更重要的，就是这具肉身！”古魔隔空抓着火龙，向前迈步走去，口中更有狂笑传出。
“古妖，你我当年在界外就是大敌，如今你在本魔面前，就如同蝼蚁，待本魔彻底完全的与青霖肉身融合后，就可以真正的拥有这具被青霖祭炼了无数年，可以破开一切规则，天地间没有任何地方能阻拦脚步的规则之体！
有了这具身体，本魔更是可以追溯古之先祖的脚步，达到了我古魔一族真正的九星境界，一旦到了九星，我古魔塔珈就可以进入古之先祖遗迹，获得真正的返古之力！”
古魔塔珈的狂笑之声回荡，他身子前行中，那火龙挣扎的不断后退，怒吼连连，但却在古魔一挥之下，火龙立刻被抛出。
“青霖神通，魔之焚天煮海！”塔珈双眼魔焰轰然而动，刹那间这第七层地面，顿时就有无尽魔气弥漫，这些魔气之浓郁，好似成为了实质，竟然在转眼间，就化作了一片魔海！
怒浪翻滚，王林身在其内眼中露出震惊，不仅是他，此刻就连那虚空子也是身在魔还内无法自拔，就连古妖贝罗也是如此。
远处那火龙，同样在魔海内咆哮，但一双龙目内，竟然也有骇然。
随着古魔塔珈一句焚天煮海，顿时这魔气所化的海水，立刻沸腾起来，阵阵魔气升空之下，这海面刹那间就出现了无数气泡，更是蕴含了无法想象的高温。
这焚天煮海，取的就是把整个海洋煮飞，让其完全消散崩溃的意义，更是让一切深陷其内者，没有半点挣扎出的可能。
随着与这古魔塔珈的短暂接触，王林已然发现，此人随着时间的度过，似乎越来越强，比如这神通，在之前第九层，此人怕是很难施展，但眼下，竟然可以把当年仙帝的神通用出。
想到仙帝青霖的神通无数，王林就头皮发麻，但此刻却是容不得他多想，身处魔海内，那无尽的海水弥漫之下，波涛卷动。天空中的魔火更是不断地下沉，整个魔海内顿时出现了大量的水汽。
眼看这海水越来越少，在那魔火下就如同困牢，可以把人困在其内生生的焚烧煮死，就在这危机之时，远处的虚空子脸上露出惨笑，咬牙之下右手一拍额头，顿时其肉身轰的一声，就此崩溃！
这崩溃中顿时就有一股疯狂的冲击轰然而出，向着四周一推之下，竟然使得这海水出现了一个漩涡，更是连天空下沉的魔火，也有凹陷。
在肉身自爆的刹那，虚空子元神一冲而出。
月票仅仅15票，各位今天是耳根爆发啊，能不能让这爆发有动力，让耳根亢奋起来！我是在拼命拼身体！

“今日生死危机，老夫宁可去拼一下那天人第一衰，也不愿被煮死在这里！”在虚空子元神飞出的瞬间，他双臂蓦然伸开，眼中露出果断之色。
随着其双臂伸开，立刻就仙帝洞府所在的妖灵之地外，那无尽的星空中，朱雀真灵以及朱雀圣宗众人所在之处，顿时星空中无尽之地，蓦然间就有五颗星星散发出无法形容之光。
此光照耀之下，弥漫星空所有范围，无论在任何地方，只要是处于联盟星域内，都可以清晰的看到天空中，突然之间多了五颗星星。
无论是白天还是黑夜，都无法阻止这五颗星星散发的光芒，而此刻，这五颗星星中其中一个，骤然间光芒暴增，立刻就把其余四颗全部掩盖，更是在其光芒至巅峰的刹那，这一颗星星蓦然间好似从天空掉落，直奔虚无而去。
星空中，那昆虚之境的老者与那绝美的女子，二人正前行中，突然同时抬头看向远处，那老者神色如常，喃喃道：“有人经劫天人第一衰……”
那五颗星星中最闪亮的一颗掉落，其速之快，远远的超过了一切修士可以达到了极限，几乎刹那就疯狂的临近朱雀真灵寻到之处，轰隆隆的声音回荡星空，那最闪亮的星光弥漫，在临近的刹那消失在了此地一处尘埃之内。
穿透了尘埃，进入妖灵之地，更是引起了妖灵之地内魔气倒卷，这星光轰的一声更是穿透了大地，直奔仙帝洞府，轰轰之声下，连续穿梭了六层，直接进入到了第七层，那一片被焚天煮海之内，落在了虚空子的元神之上。
在这一瞬间，虚空子全身修为疯狂的暴增，但他神色中却是露出痛苦，更是惨叫起来，借着天人第一衰来临之力，虚空子一冲之下竟然破开了天空的魔火，直奔前方冲去。
他的元神，在那星光弥漫下，正在飞快的消散，对于碎涅修士来说，天人第一衰，这只是刚刚开始。
古魔塔珈本欲隔空抓向虚空子，但目光一闪，放下了手臂。
“以重伤的状态提前经历天人第一衰，此人若是不死，成功的话，倒也可以成为我一个散魔……”
而此刻，被困在魔海内的贝罗与王林，还有那火龙，已然到了生死存亡的阶段，仙帝之神通，再加上古魔魔气，使得这焚天煮海的威力，已然达到了极为可怕的程度。
海水大范围的减少，其内的温度更高，甚至以王林的朱雀与古神肉身，都感受到了那种炙热的痛苦，但任凭他如何挣扎，也还是无法从这海洋内冲出。
天空的魔火此刻已然全部落入海面，立刻就使得这焚天煮海之神通，达到了巅峰。
王林眼中露出焦急，阵阵火热的气息不断的冲击身体，使得他整个人好似好似要被生生的煮熟，肉身一阵酸软，在这危急之下，王林眼中露出苦涩，他一生很少算错，但这一次，他不得不承认，自己算错了。
若是之前与胡娟王巍离开，或许眼下也不会陷入在这危机之中，但即便是那样，他们三人也还是无法逃出这里，终究会有被追上之时，那个时候，同样还是要面对这可怕的古魔塔珈。
前与后，结局都是一样，王林一生多次凶险，无论是当初面对血祖，还是面对姚家追杀，亦或者是在结丹之时面对古神之地，一次次的危机，从没有让王林屈服，这一次，王林有心不屈服，但现实却是残酷。
只是，这一切还是无法让王林的道心崩溃，无法让他放弃，王林双眼露出精光，他还有天逆！还有本源！
而此刻，这魔还几乎已经全部消散，只剩下无尽的魔火弥漫四周，不断地燃烧之下，欲要把其内的一切生灵，全部烧死。
那火龙此刻也是神色萎靡，身子渐渐缩小，即便是它，在这里也无法承受。
贝罗更是全身妖气纵横，但这一切，显然也是徒劳。
古魔的狂笑之声回荡，他盯着在魔火，此刻在他的肩膀上，盘膝坐着一个小人，这小人正是那黑衣人的元神，只不过此刻缩小盘膝坐在了那里。
在这黑衣人元神外，一条炎龙环绕，黑衣人死死的盯着魔火内的火龙，眼中露出贪婪。
“这头火灵龙是当年青霖炼化而出，对于青霖忠心耿耿，以它的灵智，自然分辨的出本魔并非青霖，罗睺你既然是掌尊弟子，这火龙便送你吞噬！”塔珈声音平静，右手抓起肩膀上的黑衣人元神，向前猛地一抛。
立刻此人元神直接化作一条炎龙，呼啸间冲出魔火内，带着浓浓的贪婪，直奔虚弱的火龙而去。
“多谢古魔大人！”黑衣人的元神内传来狂喜的神念，一冲之下眼看就要临近那火龙，但在这一瞬间，火龙大头猛地一抬，眼中露出不屈的高傲，一声龙吼浩然而出，化作阵阵音爆轰隆隆的在这魔火内回荡，更是使得那魔火都为之一顿。
黑衣人的元神所化炎龙立刻退后少许，但双眼内的贪婪却是更多！他不着急，在古魔塔珈的神通下，他断定这火龙承受不了多久。
带着贪婪的目光，黑衣人的元神又看了看挣扎中的王林，眼中露出奇异之芒。
“还有他的朱雀，也是我的！”
但就在这一刹那，却是发生了让黑衣人元神大吃一惊的一幕，只见那火龙咆哮中身子蓦然一动，竟然挣扎的移动了身子，其庞大的身子更是在移动中骤然缩小，转眼间，就化作了十丈之身，直奔王林而去。
其龙眼内，露出一股死意与决心！
宁死，也不会让你吞噬，如果一定要死，那么宁可选择此人，毕竟在此人身上，它多少还可以感受到一丝亲切！
这一幕出乎黑衣人元神的意料，还没等他反应过来，那火龙已然一冲而出，其速之快几乎转眼就临近了王林。
在王林睁开双眼一怔中，这火龙发出了一声生前最后的咆哮，冲入王林眉心，无尽的火焰之力，在这一刹那顺着王林眉心融入元神，顿时其身体上的朱雀图腾，立刻从萎靡之中苏醒，仿若注入了新的力量，幻化而出，响起了朱雀之音！
火灵龙蕴含的火元力，与朱雀之炎虽说不同，但一切的本源，皆为这天地之火，如此一来，随着火龙冲入王林眉心，立刻就使得王林体内的火元力，疯狂的暴增，不但如此，更是在这两种不同之火的相互融合下，竟然出现了异变！
仿若是久旱的大地迎来了润雨，将要熄灭的烛火添入了火油，王林全身一震，额头泌出大量的汗水，体内好似有一股力量在爆发，他猛地站起身子，一步之下竟然从这魔火之下有了移动之力，他的双目内，更是火焰滔天而起，形成一股火焰风暴在他身体外呼啸冲天。
在这风暴中，朱雀环绕，更有一头火龙的虚影弥漫，使得这风暴瞬息间就达到了巅峰，竟然卷动四周，把焚天天地的魔火，也吸收而来。
更是随着疯狂的吸收，这风暴形成了一个巨大的漩涡，传出阵阵恐怖的吸力，这一幕几乎瞬间就完成，即便是那古魔塔珈，也是一怔。
那黑衣人的元神更是眼中露出无法置信的骇然，此刻却是再也没有了要吞噬的念头，而是疾驰后退，但他所在位置，却是距离漩涡极近，正要后退，立刻就被那漩涡吸撤。
古魔眉头一皱，抬起右手虚空一抓，立刻就抓住了黑衣人元神，正要收回，但就在这一瞬间，古妖贝罗却是双眼妖芒一闪。
他本已经绝望，但却没想到王林吸收了火龙之后，体内竟然出现了这种火之变异，他更是清晰的看到，在那漩涡风暴内，王林的身体中，竟然有一个白色的火种在疯狂的凝聚而出。
“本源火种！！”在看到这一幕的刹那，以贝罗古妖的身份，都倒吸口气，绝望的心境顿时有了挣扎出去的机会。
“只差一丝，此人就可以完全凝聚出火种，一旦火种凝聚，这天下之火均都在其操控之内，虽说这魔火内有意志存在，但眼下塔珈夺舍尚未达到完美，还是有机会！”
种种念头在瞬息间环绕贝罗脑中，在那古魔塔珈欲要收回黑衣人元神的刹那，贝罗狠狠地一咬牙，挣扎中右目七颗妖星急速旋转，却是在瞬息间，就有其中一个，轰然崩溃！
古妖碎星！
一颗妖星的崩溃，立刻就化作一股大力涌入贝罗体内，他身子顿时就挣扎出来，虽说还是无法逃出魔火焚烧，更不能冲出，但却可以施展神通。
他右目再次一闪，又有一颗妖星轰的一声碎裂，两颗妖星崩溃，使得古妖贝罗的身子蓦然放大，一步之下来到了古魔欲要收走的黑衣人面前，身子向前一冲，立刻整个人化作了一道妖气漩涡，横扫之下与古魔塔珈右手隔空抓取之力碰到一起。

轰的一声巨响，古妖贝罗喷出大量妖气，身子更为虚弱，但他这拼命的一冲，却是使得黑衣人元神，立刻就脱离了古魔的操控。
惊骇之下这黑衣人元神刚要再次逃遁，但立刻从王林所在的漩涡内，王林的右手蓦然间伸出，一把就抓住了黑衣人元神，他黑衣人刚要反抗，但立刻就有无尽火焰顺着王林右手呼啸而出，把这黑衣人元神死死的包裹，更是在王林向后一拽之下，这黑衣人元神立刻被拽入漩涡内。
漩涡内的王林，眼中露出杀机，二话不说，把这黑衣人元神一口吞下！
在吞下这黑衣人元神的刹那，王林整个人身体内顿时就传来轰的一声，吸收了火龙，吞噬了黑衣人炎龙，融合朱雀，这三种天下之火，使得王林体内的火元力，达到了从未有过的高度，更是在他的丹田处，随着火元力的越加浓郁，随着高温越来越剧烈，一个指甲盖大小的火种，凝聚而出！
在这火种出现的瞬间，这仙帝洞府第七层内的所有魔火，立刻骤然一顿，竟然齐齐向着王林所在的漩涡而起，其速之快，几乎刹那就全部融入漩涡。
魔火、火龙、炎龙，三种火之力与朱雀融合，以朱雀为主，其余为次，展开了一场火之变异，更是生成了火种，但这一切并不重要，重要的融合了这大量的火焰后，获得了这等造化后，王林的朱雀，竟然有了第二次觉醒的迹象！
朱雀圣宗内，拥有朱雀印记者，一生觉醒的次数，将决定此人修为的最高点，更是成为朱雀圣皇的关键！
在朱雀圣宗悠久的历史中，若是印记者全部都是一次觉醒，那么将会展开争斗，胜者为皇，败者成为长老。
但这里面若是有一个人达到了两次觉醒，那么根本就不需要争斗，朱雀圣皇，定然属于此人！
至于三次觉醒……朱雀圣宗有史以来，从未有过……
眼下王林身体外的漩涡滔天而起，支撑天地，更是在不断地吸收中，只见一道无法相容的火焰旋风从这第七层的火山口内，轰然而出，在其冲出的刹那，火山之上立刻就有无数裂缝咔咔出现，在这火焰风暴冲出的一刻，这火山轰轰瓦解，无数碎石脱落，火山彻底的崩溃。
随着其崩溃，那庞大无比的火焰风暴直冲九霄，撞击在了上方尽头，立刻就有浓浓的高温好似冲击，使得这第七层与第六层，轰的一声打通。
第六层的天地，立刻就展露在了眼前，粉衣女子与那村姑美妇就在这第六层，她二人此刻在第六层的大殿内，立即就感受到了大地的震动，惊骇中一眼就看到，这第六层的大地轰轰崩溃，向下坍塌而去，第六层的一处处建筑顿时随之瓦解，无数禁制全部碎裂。
这一幕，就如同末世！
但这火焰风暴之威却是没有停顿，而是继续冲出，转眼间就冲破了第五层，整个第五层轰然瓦解，不断地掉落中，苏醒过来的王巍与胡娟，二人毫不犹豫，紧随火焰之后，随之冲出。
这火焰风暴连续冲击之下，破开了第五层后再次轰出。
第四层，崩！司徒南呆呆的望着这一切，倒吸口气，不假思索，随着火焰而动。
第三层，崩！
第二层，崩！
在这仙帝洞府的第一层，火焰滔天而起，至此才停了下来，但却没有消散，而是疯狂的向内部收缩，不断地凝聚之下，这无尽的火焰风暴骤然消失，全部融入到其深处一个身影体内。
王林双目没有火焰，但他的身体外，却是一团无形之火弥漫，若是目光看去，立刻就会清晰的看到王林的四周好似出现了扭曲，目光仿若都无法穿透。
他的头发，此刻也彻底的改变，一头白发飘舞下，王林深深地呼出一口气，握住拳头。在他的身后，一头朱雀幻化而出，这朱雀的通体已然不是赤红，而是白色！
这种白，与雪相似，但任何一个看到这朱雀者，都会立刻就感受到其内，那无法想象的可怕炙热！
那白色的朱雀环绕王林身体，神色透出高傲，仿若这世间一切生灵，在其面前都失去了站立的资格，更无法与其对视一般，随着其环绕，这朱雀仰天就是一声可以穿透天地的朱雀之音！！
朱雀，二次觉醒！
在这一刹那，整个天地轰动，那虚空子在崩溃的第四层内一处角落，此刻正隐藏身形盘膝，苦苦挣扎，期望可以挺过这天人第一衰！
“一旦老夫成功，不但伤势全部恢复，修为更是可以暴增数十倍以上，到时杀那王林，如捏死蚂蚁！”他正挣扎之时，立刻耳边就传来了那朱雀二次觉醒的声音。
呆了一下，虚空子眼中露出无法置信，若说第一次觉醒他尚还可以接受，但和第二次觉醒，他根本就从没有想到过，更是清晰的知道，这朱雀的二次觉醒，与一次觉醒代表的意义，那是天地之差！
若说第一次觉醒，可以让朱雀圣宗全力保护，那么第二次觉醒，就可以让朱雀圣宗疯狂，这已经不是全力保护可以形容，而是不惜一切代价！
一次觉醒，修真联盟尽管在意，虽说杀是一定要杀，但却不会震撼，可如今这朱雀的二次觉醒，对于修真联盟来说，即便是他们，也会被震撼！况且虚空子清晰的知晓，这两次觉醒之间的时间，短暂的几乎可以忽略不计！
想到这一路之上，自己所遇到的，且害的自己如此下场的王林，竟然二次觉醒，处于天人第一衰中的虚空子，一口元神精华喷出，整个人脑中轰的一下，立刻掀起了错乱，体内元力更是疯狂起来，他的天人第一衰，出现了失败的初步迹象！
这天人第一衰，诡异莫测，往往心绪中一个波动，就可以让人功亏一篑，而一旦失败，那么结果将是形神俱灭！
更是在这朱雀二次觉醒的刹那，星空中妖灵之地尘埃外，那庞大的朱雀真灵，随之同时发出朱雀之音，在这一刹那，朱雀真灵四周的朱雀圣宗之人，一个个猛地睁大了眼睛，尤其是那六个碎涅修士，更是倒吸口气。
“二次……二次觉醒！！！”
“如此短的时间，竟然二次觉醒！！”
“我朱雀圣宗的希望将要来临，若此人平安，我朱雀圣宗将会崛起！”
更是在星空伸出，朱雀圣宗所在的燃烧星域内，最深处那一颗通体白色的石块之上，朱雀圣宗存活了无数年的圣皇，苍老的双目内在这一刹那，爆出了从未有过的精芒。
“二次……觉醒……”他的呼吸不由得有了急促，沉默片刻，竟然挣扎的欲要起身，但最终，他苍老的身体，还是没有成功的站起。
“我的时间已经不多了……为了这二次觉醒的族人再放弃一些残存的时间，也是值得……”老者长叹一声，闭上了双目。
但就在他双眼闭合的刹那，一股无法形容的火焰之力，轰然间从他体内冲出，甚至这整个燃烧的星域，都在这一瞬间颤抖起来，砰砰之声回荡，仿若这星域要崩溃。紧接着，从这老者的身体内，缓缓地飘起一个元神。
这元神的样子并未苍老，而是一个中年男子，此人低头看了一眼肉身，眼中透出沧桑。
“我已经很久很久，没有元神亲自出窍了……”他摇头中，向前迈出一步，立刻在他前方星空火海顿时就出现了一个漩涡，此人一步之下，踏入漩涡消失不见。
再说这仙帝洞府内，第七层中，古魔塔珈望着冲天而去的火焰旋风，眼中第一次露出了凝重，他所在意的，不是这朱雀觉醒，而是在这古神身上，他感受到了一丝莫名的可怕！
“王族古神，朱雀圣兽，竟然会出现融合……这些尚还不是重点，重点是此人在方才的一刻，在我要出售阻止的刹那，竟然会让我有心神一跳的感觉……他身上，到底还有什么……”
而此刻，古妖贝罗也是借着王林朱雀二次觉醒，形成了火焰风暴冲出之时，逃出了魔火的笼罩，他此刻再也没有心思与古魔继续斗下去，而是一心的要逃出这里。
“离开这里，迅速回到界外，这塔珈，我斗不过！”贝罗内心苦涩，他这一次损失很大，半个妖身被吞，更是在刚才的魔火下为了脱困，又受到了重创，此刻身影如电，直奔上方而去。
古魔塔珈目光一闪，此地众人，他最不能放过的，就是这古妖！索性不再去考虑王林的事情，一步之下，直奔古妖而去。
越是时间的度过，他对于这具身体的操控就越加灵活，能发挥出来的威力也就越大，此刻速度更是之前的数倍，转眼间拉近了与古妖贝罗的距离。
三更爆发完毕，可月票还是不多，如果这已经是各位的极限，那么耳根不多说，但相比于订阅，绝不会只有这些票！如果耳根的拼搏与认真，还没有把你打动，还没有到达你投票的条件，那么今天，耳根就再拼一次！
现在继续写第四更，我的手指已经很痛，但却咬牙在写，11月，耳根在拼！！！！！

贝罗咬牙疾驰，但那古魔塔珈的速度却是越来越快，眼看贝罗就要无法逃出，他咬牙之下右目第三个妖星轰然崩溃，借着再次碎星之力，他直接冲入仙帝洞府第六层，妖芒一闪下，顿时就锁定在了前方两个同样逃遁的女子身上。
他一晃之下直接临近那两个女子身边，右手妖爪蓦然一伸，直奔这两个女子中的粉衣之女而去。
那粉衣女子面色立刻苍白无血，但神色中却是没有惊慌，在这古妖抓来的刹那，其眉心之上雪花印记突然闪烁，顿时就有呼啸之声弥漫，却是在这女子身体外，立刻就出现了一道雪花旋风。
在古妖右爪伸来的刹那，立刻就碰到了这雪花风暴，砰砰之声下，古妖的右爪顿时被弹起，而那粉衣女子则是喷出一口鲜血，染红了前方的雪花，身子向后抛去。
古妖轻咦一声，但却没有任何犹豫，右手横扫，这一次却是以闪电般的速度，直接抓在了村姑美妇的天灵。
以古妖的修为与神通，这刚刚恢复没多久，尚还带伤的美妇，根本就没有任何反抗之力，被古妖贝罗抓住后，妖力一冲，顿时就封锁了全身经脉。
此刻古魔塔珈迈步而来，容不得贝罗多想，抓住着村姑美妇后双眼妖光闪烁，后退中左手掐诀连续在这村姑美妇身上点了数下，每一次落下，都有一丝妖气融入这美妇体内。
几乎转眼间，这美妇全身颤抖中，却是皮肤之下的青色血管全部鼓起，更是诡异的交错，形成了一个巨大的符文印记。
在那古魔塔珈追击而来的刹那，古妖贝罗抓着村姑美妇向前一抛，双目妖光闪烁，口中大喝：“妖灵变！”
此言一出，顿时这村姑美妇全身血管轰然爆开，整个人立刻化作一片血雾，却是形神俱灭！但在其崩溃的刹那，却是有一个符文幻化而出，这符文刚一出现，便立刻从其内传出吸力，却是转眼间就把爆开的血肉全部吸收，甚至连这村姑美妇碎裂的元神也不放过。
吸收了全部，再无任何遗骸后，这符文妖光刺目，直奔前方第五层迅速飞去。
而古妖做完了这一切，好似消耗了颇多的妖力，右目仅存的四个妖星也有了黯淡，只是他却没有再次逃走，而是猛地转身，带着一丝疯狂直勾勾的盯着到来的古魔塔珈。
“拼了！争取可以多阻拦一些时间，可以让妖灵逃出！”
这妖灵变，是古妖一族的保命神通，但任何一个古妖不到万不得已，绝不会轻易施展，此神通有一个最大的缺陷，那就是必须要性别相克之辈为炉鼎方能成功。
且即便是成功，也将损失绝大部分修为，只留有神识残灵，贝罗也是被逼的走到了绝路，又看到了那两个女子后，这才不得不施展这一神通。
此刻他双目露出疯狂，尤其是右目的妖星更是急速旋转之下，轰轰崩溃，一颗、两颗、三颗、四颗妖星在瞬息间全部崩溃碎裂！
四颗妖星之崩溃，顿时就使得古妖贝罗的身体，疯狂的膨胀起来，贝罗眼中疯狂之色更浓，狰狞的大吼道：“塔珈，本妖即便杀不了你，也要让你的夺舍无法真正的成功，这一切，都是你逼的！！”
古妖贝罗怒吼中身子蓦然前冲，更是在前行时身子蓦然一晃，竟然由一化二，更是再次变化，成四，成八……
几乎转眼间，此地天地之中，处处都是古妖贝罗身影，冲击之下，临近了古魔塔珈，轰轰之声骤然而起，却是这古妖贝罗选择了自爆！
宁可死，也要让你痛！
轰轰之声不断响起，这天地间古妖所有化作的分身，全部崩溃，形成一股疯狂的冲击，在这仙帝洞府第七层内扩散，这整个第七层，顿时就崩溃！
那粉衣女子眼中露出悲愤，但此刻却容不得她多想，在古妖冲击古魔而去的刹那，立刻就冲入第六层，只是她尚未走出太远，立刻就感受到了身后的冲击。
再说王林，他身在这仙帝洞府第一层，身后朱雀之音回荡，一股无形之火弥漫，他的目光从下方之前火焰风暴冲撞而出的连接仙帝洞府所有层的通道内向下看去，双手没有停顿，无数印记闪烁而出。
不断地落在下方这深坑同道内，每一个印记的落下，都会使得在这深坑通道脱落大量的碎石，此刻王巍与胡娟也从通道内冲了出来，二人一眼就看出了王林的打算，没有任何犹豫在王林两旁同样施展神通，落在了地面上。
这大地开始了不断地震动，仿若牵引了整个妖灵之地，此刻这妖灵之地内，更是有了地震一般。
司徒南从那深坑内一冲而出，口中咒骂不断。
“奶奶的，这个鸟地方，老子出去后解了毒，一定要去闭关！！”
司徒南冲出，看到了王林后立刻吸了口气，同样看出了王林的打算，不假思索，立刻飞到半空，向着下方展开神通，轰击大地而去。
地面的震动越加剧烈，仿若将要开始这仙帝洞府全部的崩溃一般，此刻更有原本进入到第二层的众人飞出，大头，尘道三子以及雷吉赫然在内，还有那村姑美妇的两个弟子，甚至浮沉子也在其中。
这些人冲出后，看到王林后均都是一呆，眼中露出骇然，纷纷散开，浮沉子眼中露出明悟，显然是略有猜到王林的打算，但却有些不太明白为何如何，毕竟他根本就没有经历过下方古魔的恐怖，甚至连古魔的存在，他们这些人都不知。
就在这地面震动越加剧烈的刹那，王林双目露出奇异之芒，双手掐诀之下向着下方蓦然一指，口中更是传出一声低吼，顿时其身后的庞大朱雀发出嘶鸣，冲出王林的身体，在板块环绕一圈直奔地面的深坑而去。
那无尽的火焰立刻就环绕在其四周，带着一股疯狂的冲击，直奔下方瞬息间冲去，而此刻，王巍更是双眼透出血丝，掐诀之下沧海滔天，横卷紧随朱雀之后，冲入深坑。
胡娟，司徒南同样如此，施展了最强大的神通，随着朱雀全部冲入深坑内！
就在这一刹那，深坑中立刻传出阵阵寒气，却是那粉衣女子全身被无数雪花包裹，从其内挣扎的冲出，在重重攻击落下的刹那，她全身雪花急速旋转，险之又险的冲了出来。
朱雀落入那贯穿了仙帝洞府的深坑通道，在这一刹那，整个仙帝洞府从第二层开始，立刻就有轰隆隆的声音不断地传出，更是在朱雀之后的种种神通之下，这仙帝洞府，开始了真正的坍塌！
轰隆隆的声音弥漫天地，不断地回荡中，地面立刻就深深地凹陷下去，把一切出口全部封死，更是使得其内笼罩在了神通之中。
那闷闷的声音从下方传出，更有一声声古魔的咆哮！
施展了神通之后，王林双手再次掐诀，立刻就有一道道禁制飞快的落下，胡娟同样没有停留，与王巍一同施展禁制，三人均都是速度飞快，禁制更是大范围的落在坍塌的地面废墟上。
密密麻麻之下，好似形成了一张大网！
而此刻，下方坍塌的地面内，闷闷的咆哮更疯狂的传出，随着声音的回荡，大地更是剧烈的颤抖，仿若是有一股力量要冲出，仿若是有一个人要从其内破开一切厮杀所有生灵。
四周那些并不知道古魔的修士，此刻面色一个个大变，浮沉子更是倒吸口气，他清晰的感受到了下方那无尽的凶焰，更是让他心神颤抖，此刻毫不犹豫立刻施展仅会的一些禁制，不断地落下。
其他众人，凡是会禁制者，此刻同样纷纷施展，试图献出自己的一份力。
地面内的咆哮越来越近，震动越来越剧烈，更是有大片把下方淹没，深深的掩盖住的碎石，在这震动中纷纷崩溃。
“来不及了！”王林咬牙之下双手一顿，拍了储物袋，立刻青霜的肉身出现在其身前，顾不得王巍与胡娟的感受，右手抬起向着青霜后心蓦然一拍，这一掌之力，不是为了伤青霜，而是要把她全身血液逼出可以让其不消散的极限！
掌落之下，青霜立刻喷出大口的鲜血，这鲜血刚一出现，就立即被王林一挥之下，化作血雾笼罩大地。
掌心元力再吐，青霜鲜血陆续喷出，被王林挥洒弥漫整个地面的所有禁制！
就在这一刹那，突然这大地内传来轰轰轰的惊天之声，只见一股滔天魔气呼啸而出，把所有的碎石全部冲击成碎末，更是在那魔气内，古魔塔珈缓缓的飞起。
但那冲起的魔气，却是在碰到上方密密麻麻的禁制后，立刻如雪融一般消散。
诡异的是，在这古魔塔珈之后，飘着四人！天运子、凌天候、虚空子以及那从葬仙池古神头颅内走出的人形之物！
那人形之物此刻全身须发摇曳，竟然很是温顺的飘在塔珈身旁，仿若塔珈就是其主一般！在看到这一幕的瞬间，王林脑中闪电划过，他之前看到这人形之物，一直没有把其与古魔联系，但此刻，在看到眼前这一幕后，却是心中有了猜测！
这一章慢了，精神在亢奋的状态下，但手指却时而抽筋。每次抽筋都要立刻抬起，忍痛使劲拉开等半天才会好转，影响了打字的速度。
只是月票……罢了，不提月票了，耳根继续拼，你们等我的第五章！！！

古神体内有望月为宠，古魔体内自然也有类似望月之物，而这人形之物，显然就是此类！
此物并非是在那古神生前就存在，而是在其死后被放在这里时，在古魔与仙帝纠缠进入这洞府后分出，不知为何进入到了葬仙池内的古神头颅中。
虚空子虽说也站在古魔塔珈身后，但他的状态却是极为诡异，此人双眼呆滞中透出疯狂，眉心之上有一个符文印记，透出森森魔气，显然是被塔珈封印，但王林却是清晰的感受到，这虚空子的气息，正在大范围的消散，处于濒临死亡之际。
凌天候神色透出复杂，对于王林的目光，下意识的选择了避开，望着一旁，不知在想些什么，而最莫测的，当属天运子。
天运子神色坦然，如他刚刚进入这仙帝洞府时一样，目中露出一切了然于心之色，在王林向他看去时，天运子报以微笑。
在看到天运子等人出现的一刻，王林暗叹，他知道，这禁制上的血液，只对古魔塔珈有效，至于天运子等人，却是无用。
不过好在这里已经是仙帝洞府的第一层，出去之路，不难。
但不知为何，他心中总是觉得之前的经历，那一幕幕有些奇异之处，但却说不出到底什么地方古怪，心中隐约起了一丝不妙。更是在看到天运子站在古魔塔珈身后时，这种不妙的感觉越加浓郁。
实际上之前的一切经历都是在短暂的时间内发生，根本就让他来不及思索，现在想想，好似自己众人的一切行动，都是被那古魔逼出……
仿若一切动作，都是那古魔有意而为……就如同天运子的算计，让人觉得可怕，这种感觉始终环绕在王林心间，沉默中他身子立刻后退。
司徒南一直望着王林，此刻看到王林后退，立刻不假思索直奔王林，与其一同迅速退后。
王巍与胡娟二人同样如此，一时之间，四周所有修士纷纷争先疾驰。
天运子脸上露出微笑，抬手间向前一指，立刻他身体内灰芒一闪，却是那灰衣天运子幻化而出，他冷冷的扫了天运子本尊一眼，哼了一声，但却依然直奔禁制而去。
无数杀戮之气弥漫，瞬息间就化作无尽，冲入此地禁制内，轰隆隆的声音骤然而起，此地的禁制顿时剧烈的闪烁起来。
但这里的禁制，并非王林一人布置，还有王巍与胡娟，尤其是胡娟的禁制之术已然登峰造极，超出王林甚多，如此一来，此地的禁制倒也不是灰衣天运子可以轻松破开。
这就为众人争取到了时间，王巍后退中右手一指上方，立刻便有一道水幕轰然而出，竟然化作了一个由海水组成的巨人，这巨人挥舞庞大的拳头，轰的一声砸在了上方，顿时地动山摇，大片的碎石脱落。
胡娟没有离开，而是站在远处双手掐诀，不断地打出大片的禁制落在地面，巩固禁制之威。
王林目光一闪，掐诀之下神通环绕，与王巍一同向着上方攻击，四周众人更是没有犹豫，纷纷出手。
轰隆隆的声音顿时就在这仙帝洞府第一层内回荡起来。
而此刻，在这妖灵之地外的星空，那朱雀真灵四周六个碎涅修士彼此盘膝，双手掐诀之下口中有阵阵咒语之声弥漫，更是时而抬起一指落在中间的朱雀真灵体内，使得那朱雀真灵的火焰更浓。
片刻后，那朱雀真灵蓦然间嘶鸣起来，随着其声音的回荡，顿时一股赤红色的火海轰然向着四周散开，其内蕴含的高温，对朱雀圣宗之人无效，但却可以焚烧四周的一切肉眼或者神识看不到的尘埃。
焚烧之下，四周一切尘埃全部崩溃，唯有一处存在，这，就是妖灵之地所在！
在这唯一存在的尘埃上，此刻燃烧起了火焰，使得其所在位置，清晰的落入了众人的眼中，那朱雀真灵更是嘶鸣中冲出，直奔这细微的尘埃而去。
轰隆隆的声音骤然而起，却是这朱雀真灵在不断地撞击尘埃上的封印，每一次撞击，都会使得这封印松动。
四周六个碎涅修士更是彼此展开神通，不断地轰击之下，这在仙界之时被青霖亲手留下的封印，震动更为剧烈。
外在的撞击，清晰的传入到了妖灵之地内，整个妖灵之地顿时大范围的震动起来，就连洞府中的众人，也清晰的感受到这越来越剧烈的震动。
但此刻却是没有人去注意此事，在众人不断地攻击下，这仙帝洞府与妖灵之地的壁垒，轰的一声崩溃了！
几乎就在这壁垒崩溃的瞬间，灰衣天运子破开了胡娟的禁制，一冲而出，胡娟面色苍白，后退间被王巍一拉，带着胡娟直奔破开的壁垒而去。
古魔塔珈一步踏出，带着阴森的微笑张口蓦然一吸，立刻就有无尽魔气疯狂的散出，这些魔气竟然化作了一条条黑龙，咆哮中冲向众人，尘道三子中的老二，立刻就被一条魔龙缠绕，挣扎中眼楼绝望被古魔吞噬。
王林有心去救，但却还是晚了一步。
还有那村姑美妇的一个女弟子，同样被黑龙卷起身子，就连那千琴也是面色苍白，眼看就被被黑龙横扫，此刻那粉衣女子一闪而出，全身雪花旋转，一把拉住千琴直奔打开的壁垒而去，黑龙落在其身，立刻就与那雪花碰撞，粉衣女子一口鲜血喷出，身体外的雪花法宝，在为其阻挡了多次攻击后，在这一刻，再也无法继续承受，砰的一声碎裂。
但这粉衣女子却是拉着千琴，冲了出去。
虽说如此，但大头等人在司徒南与浮沉子，更有王林从储物袋召唤出的银衣女子的帮助下，全部冲了出来。
但，危机没有结束，那古魔塔珈一步迈出，右手更是向着前方狠狠地一捏！
这一捏之下，刚刚从壁垒内冲出，踏在了妖灵之地的众人，立刻就感受到了一股浩荡之威弥漫，千琴修为不足，在这威力下喷出鲜血，整个人肉身崩溃。
就连她旁边的粉衣女子，也是身子一颤之下，肉身同样崩溃，化作血雾，但在这粉衣女子的元神上，却是有一样得自昆虚之境的法宝，此刻这法宝闪烁，把她与千琴的元神笼罩。
只是这二女的元神都受到了重创，又被法宝笼罩，虽说没有崩溃，但彼此之间竟然出现了融合……
不仅是她二人，尘道三子中存余的二人，沉了一尘子外，第三子肉身立刻崩溃，元神被一尘子救下，急速逃遁。
雷吉虽说修为寻常，但肉身的强悍却是不弱，但尽管如此，依旧是全身轰然间崩溃了一半，剩余的半个身子，挣扎中被这场危机下侥幸没有受损的大头救走。
至于浮沉子与司徒南，二人修为都是净涅，在这危急时刻，虽说重伤喷出鲜血，但肉身却是没有崩溃，只是司徒南脸上表情诡异，竟然在这重伤之下，体内毒素发作！
古魔的神通，原本可以使得这些人全部形神俱灭，这一切之所以如此，与王巍和胡娟有莫大的关联，这二人在古魔塔珈出手的刹那，立刻与之阻挡对抗，承受了绝大部分神通。
之所以这么做，正是因为他二人知晓，这些人中，有一部分与王林关系莫逆，王林的恩，他们要报！
同样与古魔这神通对抗的，还有王林，与王巍和胡娟分担之后，王林喷出鲜血，整个人神色顿时黯淡，体内元神更是连连重伤之下，出现了大范围的萎靡，尽管体内火元力无穷，但却无法阻止元神的消散。
这种连续的伤势，即便是古神皮甲，都无法起到太大的作用。毕竟王林面对的敌人，是占据了青霖肉身的古魔！
王林不假思索，立刻从储物袋内拿出之前王巍赠送的蜡丸，捏碎之后一口吞下，这丹药端是神奇，刚一服下立刻元神之伤不在扩散，而是飞快的痊愈。
王巍与胡娟二人同样神色不振，后退中鲜血从嘴角流下，他夫妇二人相视苦笑，但眼中却是有坚定。
“王林，我二人拼死拖住古魔，恩师复活之事从此不提，你日后若有机会，代我夫妇救活青霜！”王巍右手一抓，立刻身前出现裂缝，却是周佚从其内被他一甩而出。
“我夫妇二人已经存活了太久，更是进入这洞府多次，但却因为一些原因始终无法接近恩师，没想到此次接近之后，竟然是这种结果……”王巍神色露出复杂。
此刻，古魔塔珈缓缓的从那壁垒内走出，望着天空，他脸上露出一丝激动，更是狂笑起来。
“青霖啊青霖，枉费你机关算尽，为了防止被我夺舍成功后离开这里，定下规则，让我以你肉身之下，无法最终离开这洞府，更无法摧毁任何一个禁制，而本魔只是区区幻术，便使的这些来救你之人，如驱赶一般为本魔开道，轻松的破开了你制定的规则！”
古魔塔珈狠狠地一握拳头，望着这片天地，神色中的激动更加浓郁。
此言一出，王巍与胡娟二人顿时面无血色，王林倒吸口气，他之前心中一直环绕的不妙之感，此刻豁然开朗，看向古魔的目光，更是一缩。
“现在，就让你们见识一下本魔，真正的力量！！”塔珈狂笑中抬起右手，眼中露出嗜血的疯狂。
就在这一刹那，突然整个大地蓦然一颤，就连天空都出现了阵阵扭曲，一座虚幻的画面，骤然间出现在了天空之上，这画面，是一座环绕在姹紫千红花海内的宫殿。
“古魔……我夫君青霖的计算，你能破一，但却不知，走出洞府的你，却是同样踏入了夫君对你的第二个规则。”
冰冷动听的声音，回荡天地，在天空那虚幻的大殿内，渐渐地走出一个白衣女子……
“花妃！”王林蓦然看向天空。
同样的在此刻，这妖灵之地所在的尘埃，在朱雀真灵的不断轰击下，那封印，也最终松动起来，随时可以破开！
同样的，一种与星球内日初有区别的星空初之规则所成之芒，也照耀在了妖灵之地尘埃所在……它所在之处，便是日初之时……
精疲力尽，手指酸麻，有些抬不起来了。烟抽的许是多了，难受，就不六更了，道友，我尽力了

