妖灵之地天空之上的宫殿虚影，随着花妃的出现，渐渐地从虚幻中真实起来，仿若从王林的洞府内挪移。
更是在花妃走出的刹那，这如同真实存在的宫殿以及四周环绕的姹紫千红花絮，竟然整体的缩小，只是眨眼间就化作了掌心大小，在花香弥漫中，落在了花妃的手上，成了一个精致的缩影。
玉手一合，这缩影消散，融入进了花妃体内。
抬起那可以让人怦然心动的螓首，花妃平静的望着古魔塔珈，美目内有惆怅与心酸之色闪过，无数年前的一别，尽管距离很近，但却咫尺天涯一般，直到今日才可以再次相见，而这一次相见，却是水中月，镜中花，看到的却非当年之魂……
就如同在河水旁隔着岸边望去，眼底衬着绿水，眼前有着青山，而踏入河流而过，再看时，却总是觉得缺少了一些什么……青山绿水，少了一个，就少了魂。
古魔塔珈眼中有红芒闪烁，望着花妃，眼中露出嗜血与贪婪，狂笑道：“早就听闻青霖当年艳福齐天，八妃均都是资颜绝佳之女，尤其是花妃更为其中佼佼，据说来自风之仙界，乃风仙界内仙帝蓝云之妹，当日本魔无缘窥貌，今日一看，传言果真！
你夫青霖虽亡，但肉身尚在，索性从了本魔，做个花妃炉鼎岂不是乐哉！”塔珈大笑中一步迈出，右手向前蓦然一抓。
这古魔塔珈虽说狂笑，但心神中却是充满了谨慎，他不怕这花妃，但却对于青霖忌惮太深，按照之前花妃所说，这青霖竟然早在当年自己尚未夺舍成功时便已经为日后失败留下了众多后手，这花妃的出现，显然就是当年青霖的布置之一。
“这青霖当年能成为最强仙帝，即便是我等界外之修都对其名如雷贯耳，此人除了一身强悍的修为外，更是如天运一般算无遗漏，方寸之间蕴含天下之事！”
随着古魔塔珈身子移动，立刻这妖灵之地顿时轰然一震，天空之上有滚滚黑雾突然出现，弥漫四周，在塔珈那右手向前抓去的刹那，这些黑雾顿时云涌变化，竟然凝聚成了一只庞大无比的漆黑手臂，从天而降，直奔花妃抓去。
与此同时，塔珈身边的人形之物，冷漠的双眼一扫，死死的盯着王林，身子一晃之下直奔王林而去，尚未临近，便有阵阵呼啸破空之声骤然而起。
虚空子此刻样子极为狼狈，他虽说站在那里，但气喘却是极为急促，那呼呼的喘息声，即使距离稍远，也可以清晰的听到。
这已然不是人可以发出的声音，仿若野兽一般。
更加可怕的是，这虚空子不但呼吸急促，还有涎水从嘴角流下，滴落在地面上，这涎水如同粘液，滴落之时拉出晶莹的长丝，看起了不由得会让人有些作呕。
他的双眼鼓起，充满血丝的目光中透出疯狂与呆滞，其本就苍老的容颜，此刻已然不成人样，五官扭曲在一起，仿佛痴癫。
他同样死死的盯着王林，在他最后的一丝记忆中，残留着对王林的恨与杀意，怒吼一声，虚空子紧随那人形之物身后，直奔王林而去。
天运子依然神色从容，眼中露出明悟一切的寻常与平淡，仿佛此次仙帝洞府之行，其发展一直到如今，全部都在他的把握之内，没有任何脱离他的计算。
凌天候一直低着头，神色中有挣扎，有复杂，更有茫然与愧疚……
人性之物与虚空子的临近，自然有王巍与胡娟二人阻挡，只是这云仙道侣二人此刻体内带伤，而那人形之物又极为诡异，如此一来，一时之间倒也难以分出胜负。
而虚空子则是带着浓厚的喘息声，在王巍与胡娟准备阻拦的刹那，立刻眼中疯狂之色大浓，他要找的，是王林，谁若是阻挡在前，都会让他不顾一切的冲出。
在王巍临近的瞬间，这虚空子低吼一声，全身之肉顿时蠕动，看起来极为诡异，王巍神色一变，不假思索顿时后退。
但就在其后退的一刻，虚空子猛地张开大口，向前喷出一片黑色的鲜血，这鲜血内散发出浓浓的腥臭，更是在虚空子喷出之时，他身体不由自知的颤抖，那大量的鲜血，几乎是虚空子肉身内全部血液！
大量的鲜血在被喷出之后，竟然好似拥有灵性，化作了一个血网，直奔王巍而去，王巍退后中右手掐诀向前一掀，顿时轰的一声，在其前方凭空出现了一座冰山！
这冰山出现的太过突然，立刻就把那大量的鲜血阻挡在外，但那些黑色的血液仿若蕴含了奇异的高温，竟然喷洒在冰山之后，立刻就使得那冰山大范围的融化，更是被染成了一片黑色。
“王林，这是碎涅圆满修士天人五衰中第一衰内的肉衰，此人肉身会持续恶化，一直到全部腐烂之后就会形神俱灭！”王巍急声说道，有心去继续阻拦那虚空子，但此刻胡娟与那人形之物的交战却是因之前的重伤节节退后。
紧急之时，这王巍立刻挥手便有大片冰山横立在王林前方，身子一晃直奔胡娟之处帮其对抗那诡异的人形之物。
没有了阻挡之人，虚空子嘴角躺着涎水与丝丝黑血，向着王林扑去，他眼中的疯狂更浓，此刻的他，哪里还有那修真联盟的长老的样子，分明就是一头丑陋的野兽！
望着虚空子，王林心神大震，他震撼的不是这虚空子的到来，而是他最近多次听到过的天人五衰！
“这就是天人第一衰……”
修为到了第二步之后，几乎没有了寿元上的限制，天地元气所在，尽可化作无限生机弥漫全身，只是天道所在，绝不会让一切生灵与天地同寿，碎涅的天人五衰，便是无边浩劫！
并不是说修为不到碎涅者，就可以安然无恙，反之，会有更为可怕的劫难在等待……
此刻那虚空子带着剧烈的喘息声而来，瞬间就临近了冰山，他张开嘴再次一喷，这一次其体内已然没有了多余的血液，喷出的，除了一团团腥臭之气外，还有众多腐烂的内脏……
花妃那里，在古魔塔珈神通所化黑雾手掌抓来的刹那，抬起玉手，向前一指，立刻在其指尖之上便有一个圆球出现。
这圆球内缭绕一团气，更是有无数虚幻之相幻化，阵阵花香弥漫中，这圆球升空，在那巨大的手掌抓来的瞬间，立刻与这小球碰触，但听轰的一声，那手掌一震之下，竟然崩溃，化作无数黑气倒卷。
古魔塔珈双眼瞳孔一缩，冷哼中身子一晃而出，直奔花妃而去，双手掐诀之下，抬手间立刻天地色变，风云游走之际，那些弥漫天空的黑气立刻相互凝聚，竟然转眼之间就化作了一个个黑雾团，这些黑雾团出现之后，顿时就蠕动起来。
“这神通，想必你定然极为熟悉！”古魔塔基笑声中右手向着天空狠狠地一抓，口中低喝：“葬星！”
此言一出，顿时天空中那无数的黑雾团立刻蠕动更快，竟然瞬息间就化作了一个个圆球，这些圆球刚一出现，便散发出谣言的星光。
此刻的天空，是黑夜之中，但如今，在这无数圆球释放出的星光下，竟然把这大地照耀的成为一片璀璨。
“我夫君的日、月、星三式神通中的葬星之术……”花妃眼中露出复杂，但却摇了摇头，轻声道：“只是以你之力，却是发挥不出夫君神通的真正威力。”
塔珈冷笑中右手一挥，顿时这天空上无数由黑雾所画的圆球，立刻星光更为璀璨，交错之下，这些星光竟然从无形之中转化，成为了有形之物，仿若一道道光线交错，在这天空之中瞬息弥漫，更是随着塔珈的一挥，这无数交错在一起的星光之线，顿时从天空而降，直奔花仙而去。
好似要把花仙葬身在此！
“若是我夫君施展这葬星仙术，可以抽取这星空之力，化作一式弥漫整个星域的庞大神通，战万人也可，战十万人亦同，若战一人，则此人需对抗星域所有星光之力！”花妃眼中露出一丝轻蔑，丝毫不去看那从天而降的星光交错，右手掐诀之下，张口吐出一股香气，顿时便在她身体四周，出现了九个圆球！
这九个圆球内，蕴含了本源之力，环绕在花妃身体外，顿时就仿若组成了一个阵法，在这阵法出现的刹那，天空的星光交错瞬息而来，齐齐凝聚在了花妃身上。
一时之间，花妃所在顿时成为了这片天空下最璀璨的星光之处。
与此同时，在妖灵之地外的星空，随着朱雀真灵与朱雀圣宗修士的不断冲击，那妖灵之地的封印，砰的一声，开始了崩溃。
随之一同的，则是整个妖灵之地的天空，开始轰隆隆的瓦解，仿若这整个天空就是那封印，寸寸碎裂，崩溃……被一片星光弥漫……
朱雀圣宗，来临！
手指仍然很痛，打字比往常要慢很多，下一章正在写，大家不要着急，更不用担心耳根会爆发后休息断更，我不会。

天运子的神色，第一次有了变化，他皱了下眉头，这仙帝洞府的一切，都是在他的计算之中，他更是知晓，这仙帝洞府看似简单，可一步步中却是蕴含了仙帝青霖当年的计算，他天运子闯入这里，便已然成为了仙帝计算的一部分，而一想到自己此刻，几乎就是间接的在与仙帝青霖斗法，天运子那颗万古沧桑不变的心，就会翻起阵阵砰砰的心跳。
到底是当年的仙帝算无遗漏，还是他天运子更胜一筹，答案不得知，但这种机会，对于天运子来说却是极为珍贵！一旦他成功，那么他天运子的道心就会得到飞跃，更是会因为那强大的自信与气势，算过了仙帝青霖的造化，而让他当年所受的打击完全恢复，更是可以再进一步！
即便是失败，对于天运子来说也是梦寐以求的造化，可以凭借这场相隔了无数万年的计算之斗中，感悟他所需要的一切！
为了这个机会，他天运子可以不惜一切代价，古魔塔珈算得了什么，修真联盟又如何，即便是掀起苍天浩劫，也无法阻止他天运子的问道之心！
别人所想所求，是这仙帝青霖的肉身亦或者神通仙术，再深层次一些，是从这仙帝青霖身上找出第三步的端倪，而他天运子的目的，在别人看来几乎就是疯狂，他不为肉身，不为神通，为的，是与仙帝青霖在计算之上，一战！
“你欲要封印古魔，为日后被古魔夺舍埋下了众多计算，而我，则要毁灭这一切，古魔只是我的工具，与你仙帝青霖一战的工具！”天运子的心思，没有人可以猜测的到……若说有，只有一人，那就是凌天候。
只是在这仙帝洞府内，王林的第一次朱雀觉醒，这是天运子也没有算到之事，更是从那一刻起，天运子感受到了一丝压力。
真正让他再起压力的，是原本一切都在他计算内，古魔塔珈听从他的建议，以幻术迷惑众人，加以驱赶，使得众人无形之中成为了其破开仙帝第一层计算的帮手。
只是，天运子无论如何也没想到，那该死的王林，竟然在这里，朱雀二次觉醒！在王林二次觉醒的一瞬间，天运子的计算，立刻出现了众多无法调整的变因。
此刻天空的骤变，不由得让天运子神色有了阴沉。他深吸口气，天运子明白，自己，必须要出手了。
他双目蓦然一合，在这一刹那，天运子的身体内顿时七彩之光弥漫，更是在这七彩中，又有灰色添入，如此一来，在他的身上，就有了八种颜色！
这八种颜色闪烁之下，立刻从天运子身体内骤然走出了八个不同衣着颜色的分身！那灰衣天运子赫然在内。
八个天运子，相貌虽说一样，但却各自都有不同的气息传出，此刻一出现，顿时一个个向着四周瞬间散去，直奔王林、云仙道侣与众修士而去，更有三个分身，冲向那崩溃的天空。
同样在这一刻，那被星光环绕的花妃，全身星光蓦然闪烁，轰的一声向着四周推散开来，被那九个圆球环绕的花妃，轻步走出，她身体外的那九个圆球，此刻已然黯淡了不少，但她的神色，却是依旧如常。
古魔塔珈抬头看了一眼天空，眼中露出凝重，右手虚空一抓，顿时那厚背刀立刻幻化而出，手持魔器， 横扫之下化作刀芒，并非是面对花妃，而是刀芒横扫，冲向天空。
花妃脸上露出微笑，在这天空出现惊变的一刻，她明白，青霖当年留下的话语，已经应真！
“救我者，乃王姓之人，仙灵天境崩溃之时，我苏醒有望！”
此刻古魔塔珈刀芒直冲九霄，花妃身子渐渐透明，直至消失，但出现时，却是在了高空刀芒所来之前，她深吸口气，身体外的九个圆球向前横扫，立刻就与那刀芒碰到一起。
轰轰之声回荡，强大的反震之力顿时就让花妃不断地退后，塔珈眼中闪过杀机，身子一晃直奔花妃而去。
而此刻王林这里，随着天运子分身的来临，顿时就陷入到了危机之中，尤其是那虚空子疯狂的扑来，王巍的冰川根本就无法阻挡，轰隆隆的崩溃之后，虚空子眼中露出疯狂，冲向王林。
还有那天运子的分身，以灰衣最快，带着冷漠的目光，迅速临近王林，除了他之外，天运子的分身还有两个在其后，直奔王林而去。
这四个强者，每一个都拥有惊天动地的神通修为，此刻围杀之下，王林眼中瞳孔猛地一缩，他身子疾驰后退。
就在这一刹那，天空轰然崩溃，随着崩溃，在外界星空中出现的初之规则，也顺着崩溃的天空，融入进了这妖灵之地内。
在这天空崩溃的刹那，就仿若是一面镜子被打碎，那一处处残破的碎片瓦解，更是被一股赤红色的火焰从后方冲击，使得这些碎片立刻向着下方倒卷而去。
在那碎片之后，在那赤红色火焰凶焰而来的瞬间，一声惊天动地，传遍整个妖灵之地所有方位的朱雀真灵之音，在这一刻，骤然响起！
但相比于王林此刻要面临的危机，却是让他没有任何时间去抬头望天，而是不断地后退中，立刻就感受到了一股熟悉的天地之力好似出现在了四周。
这股熟悉的天地之力，是王林在水灵星内坐在山崖上，观数月日初而明悟，更是他此生自创的第一个神通，残夜之力！
海日生残夜！
在这一刻，面对虚空子与连同灰衣天运子在内的三个分身绝杀，王林在感受到这残夜之力的瞬间，毫不犹豫的，身子停止了后退，而是目露疯狂之芒，双臂骤然抬起，死死的盯着前方四人，身子一震之下，立刻这天地间涌入而来的初之规则，顿时好似受到了牵引，急速的向着王林涌现而来。
王林身心彻底融入一种玄妙的状态，眼前一切景象全部消失，唯有当初在水灵星所看，那日初的一瞬，撕裂黑夜之力！
向着王林围杀而来的灰衣天运子双眼瞳孔蓦然一缩，露出一丝震惊，不仅是他，就连他身边的另外两个分身，也同样身影一顿，看向王林的目光，有了无法置信之色。
“这是……”灰衣天运子倒吸口气。
唯独那虚空子对于这一切茫然不知，他肉身看似为真，但实际上只不过是其元神在天人第一衰中的幻化而出，鲜血也好，内脏也罢，均都是其元神所化，最终的肉身腐烂，则表示着其元神，俱灭。
迷失在疯狂之中的他，此刻一冲而出，带着欲要生吞王林的念头，直奔王林扑去。
但就在他接近王林数十丈内的刹那，虚空子眼中的王林，却是骤然消失无影，取而代之的，则是这天地在瞬息间，竟然成为了黑夜！
就连天空原本崩溃之后散落的大片火海，都在这一刻全部消失，仿若此时，王林所在之处不再是那妖灵之地，而是一处无边无际的独立空间。
不仅仅是天地一片黑色，更有一声声波浪拍击的呼啸之声传入耳边，即便是灰衣天运子三人，在这一刻，也是同样置身于那无尽的黑夜之中。
任凭他们神识如何散开，也丝毫找不到王林的半点痕迹，仿若在这一刻，王林彻彻底底的融入了这天地规则之内，没有半点迹象可寻！
四周一片安静，唯有那海浪拍击之声回荡，真实的让人可怕！
隐约中看向前方，可以模糊的看到他们所在之处，是一片苍茫大海的上空，这大海无边无际，海面并非汹涌波涛，而是缓缓地起伏。
海风阵阵吹来，带着一股海的味道，让人无法不相信，这一切是真实所在！
虚空子的怒吼咆哮在这安静的海面夜空骤然而起，寻找不到王林的他，越加的疯狂起来，不断的向着大海攻击，掀起了阵阵怒浪。
灰衣天运子望着前方，一股很多年来从未有过的心惊之感，不知不觉的升起，这感觉他很陌生，但却控制不住滋生，他隐约间好似知晓一些什么，但越是知晓，便越是心神震撼，眼皮更是不受控制的跳动。
就在这时，突然远处波动的海面，蓦然间出现了一片红芒，这红芒出现的刹那，灰衣天运子眼中露出从未有过的恐惧，他认出了，这正是他之前不敢相信的那种规则之力！
几乎没有任何犹豫，灰衣天运子身影疾驰后退，此刻的他头皮发麻，但无论他如何逃遁，竟然始终都是在这海面。
远处海平线上的红芒渐渐越来越浓，映入众人眼前的，赫然就是一幕火红骄阳！
那骄阳一片赤色，在其下方，则是怒浪滔天，这一瞬间，几乎所有人都有种错觉，仿若自己的肉身已经消散，化作无尽的夜空。
就连那疯狂的虚空子，也呆了一下，竟然一抖之下，从那迷茫中苏醒，但立刻，他双眼瞳孔就露出了剧烈的惊骇。
“初……初之规则！！！”
窥涅中期感悟天地，创出海日生残夜，眼下，王林的修为远远地超过了当初，已然达到了窥涅的巅峰，距离净涅也只是一步之遥，以他此刻的修为，施展这人生中的第一个自创神通，且只能在初之规则罕见的乍现之下才可施展的法术，会有多强……即便是王林，也不知道。
副版主休闲的公告：对于很多第一次来的朋友，想要打赏月票。必须在充值后，先到个人中心升级，成为vip后再打赏。否则，打赏的月票不算数。即使，以后点了升级，打赏得来的月票，也作废了！！
杯具了，昨天两位道友就是如此。十分QD。
在此，感谢老邪的细心！！！
另外，新来的道友。充值50人民币后，必须到个人中心升级成为vip，否则以后的麻烦多了，自己的利益会得不到保障！！如有不明白的。可以书评发帖求救，或者入群，叫老人解释说明！！

海面波涛之声起伏，不断地落入四人耳中，这声音仿若拥有一种奇异的节奏，似乎也蕴含了天地规则。
但此刻，在这海浪声音的传入下，灰衣天运子顿有一种口干舌燥之感，不仅是他，就连他身边另外两个天运子分身，也同样如此，甚至更为不如，那种心惊肉跳的感觉，根本就不受控制的疯狂攀升。
虚空子已然彻底的清醒过来，此时的他呆呆的望着海面尽头那渐渐抬起的赤红骄阳，这骄阳眼下只是露出了小半，但那万丈光芒却是如同一把把利剑，欲要把这黑夜生生的撕开。
而处于黑夜之中的他，就如同黑夜一样，将会被这光芒打散，与黑夜一同形神俱灭！
这，就是残夜之力，海日生残夜！
时间仿若永恒，又好似只是一刹那，海面的骄阳，真正的升了起来！
在这初阳诞生的瞬间，一股无法想象的力量冲击而出，这力量就是那万丈阳光，摧毁一切阻挡之力，更是把其内蕴含的那初之规则，瞬息间展现的淋漓尽致！
那天地间的黑夜，被生生的撕裂，这股力量之强，足以把乾坤逆转，足以撼动天道，足以使得黑夜在它面前崩溃，变的一片残破不堪后，化作碎片倒卷，使得这天地，被明亮取代！
更是在其内，蕴含了王林滔天的杀机，蕴含了王林在这仙帝洞府内被一路追杀而出，最终却落入了天运子与古魔塔珈的计算，成为了其帮手的不甘心与那始终压在心中，等待爆发的愤怒之火！
更是因为王林的朱雀二次觉醒，使得这天地间的骄阳在升起的刹那，一股至极的炙热，轰然而出，这热量，远远地超过了王林神通可是释放的全部，这是在初之规则下，在王林的残夜神通下，借着骄阳升起，借着那组成骄阳本身就蕴含的火热，疯狂的展现在了天地之中！
那从海面升起的骄阳，在这一瞬间，爆发出了前所未有的金光与不可思议的高温，这已然不是仅仅要撕裂黑夜那么简单，而是要把这黑夜，这天空，这大地全部粉碎，要把这天地的一切，生生的烘干成灰！
第一个面临这蕴含了王林怒火骄阳残夜神通之人，是那距离最近的虚空子，万丈阳光横扫天地，更是带着至极的高温，虚空子本就已经到了弥留之际，天人第一衰的失败，已然为他打上了不断消散的烙印，若非是古魔塔基的印记在其眉心，否则的话，虚空子早已死去。
此刻在这无边无际的万丈阳光下，黑夜都被撕裂，那虚空子面色惨白，他的肉身本就是天人第一衰幻化而出，此刻双腿内传出砰砰之声，竟然立刻轰然崩溃，化作一片元神之雾，但这雾气几乎刚一出现，便在那骄阳万丈光芒中，顿时消散，半点不留。
但此刻的他，却是感受不到痛处，唯一存在心神的，就是那无边无际的恐惧与一直到现在都无法置信的惊骇。
双腿消散的同时，虚空子眉心的古魔印记，也只阻挡了数息，便轰的一声彻底的崩溃，随着印记的崩溃，虚空子惨叫之声回荡，他的身子飞快的消散，更是不断地想要后退。
但这天地之大，在残夜之力下，黑夜都没有退避之地，更何况虚空子！任凭他如何后退，也逃不过死亡的厄运，在其后退中，阳光铺展卷动乾坤，那虚空子的惨叫之声回荡，但其身子却是在万丈阳光下，疯狂的穿透而过，整个人就如同一个筛子，带着惨笑与绝望，烟消云散……
堂堂一代碎涅大圆满的至强神通者，修真联盟地位赫赫，更是重玄子的师弟，虚空子，一生叱咤风云，不知多少英豪葬身其手，但最终，却还是逃不出轮回，逃不出天人第一衰，更逃不出他亲手埋下的恶果！
带着无限的悔恨，带着对生命的眷恋，虚空子，烟消云散……
这一切都是在刹那间完成，几乎就是骄阳升空的瞬间，虚空子就蓦然死去，而那万丈阳光更是没有任何停顿，疯狂的向着四周横扫，撕碎一切黑夜，直奔灰衣天运子与另外两个分身而去。
在这一瞬间，灰衣天运子有一种仿若被撕裂的剧痛从身体每一处位置疯狂的传来，更是连他已然独立的元神都被包裹在内，那种剧痛，是他这一生从未有过，好似身子被不断地撕成碎片！
强烈的生死危机在瞬间涌现灰衣天运子心神，他强压下心中的恐慌，低吼一声双臂蓦然伸开，顿时一股直冲云霄的天地元力从其身体内疯狂的散出，化作无数杀戮之气骤然间出现在这天地之中。
这些杀戮之气无边无际，几乎弥漫整片天空，阵阵呼啸之声回荡，试图压过海面的波涛之音，更想要试图抵抗这股让他几乎魂飞魄散的残夜之力。
不仅是他，就连他身边的两个天运子分身，此刻也是面色苍白中不假思索，全部展开神通，其中一个穿着黄衣的天运子，更是身子急速旋转之下，竟然在其身体外幻化出一股风暴冲入九霄。
在那九霄中，顿时风云色变，黑夜中出现了无数黄色波纹，在那波纹的中心位置，天运一指轰然出现。
这黄衣天运子，赫然正是天运子本尊那一指天运功法的拥有者！
此刻在他的吼声下，天空之上出现的那天运一指，带着一股可以让所有看到这一幕的凡人全部跪地膜拜的气势，竟然直奔从海面升起的骄阳而去！
它，欲要毁去这骄阳！
另一个身穿紫衣的天运子，则是双手掐诀之下，神通弥漫，顿时就在其身后，出现了一片紫雾，这紫雾瞬间升空，与黑夜融为一体，甚至就连这紫衣天运子，也同样身子消散，融入黑夜之中。
刹那间，在这黑夜内蕴含了紫意，竟然从其内蓦然间走出一个个狰狞的身影，这些身影一个个煞气滔天，他们的样子各异，有男有女，他们好似被困在了地狱中的厉鬼，此刻被放出后，顿时就仰天长嘶起来。
这些人，赫然竟是这无数万年来，天运宗内被吞噬之人！
只是，这三人的神通刚一出现，立刻就如同黎明破晓的黑夜一样，被那骄阳外散出的无尽阳光在砰砰之声下直接穿透。
那融入黑夜内出现的一个个煞气身影，疯狂的冲向骄阳，但却在万丈阳光撕碎天地中，一个个轰轰轰的全部崩溃，仿若是飞蛾扑火，更有一些在呗阳光横扫下，顿时燃烧熊熊火焰，四分五裂，如同被撕碎，向着四周倒卷而退，只是片刻，就全部消散半点不留。
那紫衣天运子身影扭曲中从黑夜内强行脱离，整个人面色苍白，喷出一口鲜血，双眼瞳孔不断地收缩，内心骇然到了极点。
还有那天运一指，带着一股无尽的气势，直奔骄阳而去，只是它尚未临近，便被阳光横扫，顿时就有砰砰之声回荡天地，更是在这一指前行中，火焰弥漫，疯狂的燃烧，只是片刻，它就如黑夜一样，轰然崩溃！
“初之规则，天地一切规则初始！”那黄衣天运子面色苍白，全身剧痛袭来，使得他七窍流血，更是一口鲜血从嘴里喷出，脸上露出惨笑。
那灰衣天运子的无数杀戮之气，紧随那天运一指之后，如同一条条苍龙向着骄阳冲去，但那一道道阳光的普照，却是使得这些阴寒的杀戮之气，瞬息间一一消散，即便没有消散的，也在临近骄阳后，全部被撕碎。
灰衣天运子面无血色，但眼中却是露出疯狂的狰狞，拥有了独立神智的他知晓，今日若是不拼命，怕是在这神通中将会形神俱灭！
拼了！！灰衣天运子一声大吼，双手掐诀全部点在神通上，顿时其体内便有砰砰之声出现，他双目一片通红，天灵之上涌现一片赤红，竟然从其内飞出一把赤红的血剑！
这血剑，就是他一生所修杀戮之气的根本，更是一切杀戮的根源所在！这血剑一出，天地之间顿时笼罩在了无尽杀戮之内，随着灰衣天运子双手向前一指，那血剑立刻奔雷而出。
黄衣天运子同样怒吼中双手伸开，瞬息间化作一道流星冲入天空，转眼之下，他整个人头颅化作拇指，双臂化作食指中指，双腿成为无名指小拇指，身体成为手心，竟然化作了一只庞大无比的手掌，这手掌，与天运一指一样，但却是更加庞大，更是蕴含了黄衣天运子全身之力！
这手掌轰轰中直奔骄阳，张开大手，就要狠狠地一抓！
还有那蓝衣天运子，此刻抹去嘴角鲜血，眼中露出疯狂，整个人一冲而出，诡异的是，在此人身后竟然出现了长千上万个虚影，这些虚影就仿若是此人因为速度太快而出现的残影一般。
但这每一个残影却是各自不同，随着蓝衣的不断临近骄阳，那些残影迅速一一融入他的体内，每融入一个，蓝衣的气息就会强大一分，随着不断地融入，蓝衣整个人气势如虹！
他三人已然拼命，到了困兽的程度，若是不破开这让他们魂飞魄散的神通，他们没有任何生机！

就在这三人神通同时攻击的刹那，骄阳内渐渐露出一个模糊的身影，这身影，正是王林，王林就是那骄阳，阵阵金光从他身体内散出！
下方的大海，也在波光鳞鳞中透出妖灵之地的样子，仿若眼前的一切，是处于虚幻与真实之间。
冷漠的望着三人的疯狂来临，王林抬起右手，向前一挥，口中平静的说了一句。
“残夜！”
“残夜”二字从王林口中传出的刹那，天地立刻轰隆一声，骄阳从海面彻底的升起，直冲九霄而动，一股撕碎黑夜的力量再无任何保留的疯狂爆发而出，化作无尽万丈阳光，向着四周横扫而去！
那初之规则更是随之而动，充斥天地！
海日生残夜！
那迅速临近的紫衣，融合成千上万残影之后，在其临近的刹那，迎面就撞在了这残夜爆发的威力之上，无尽阳光，炙热的高温冲击下，一切阻挡在前之物，都将如黑夜般撕碎，没有例外！
这紫衣身体轰然间便传来阵阵无法想象的剧痛，他的双臂瞬息中化作血雾消散，紧接着更是双腿以及大半个身子，几乎就是刹那，这蓝衣整个人，轰的一声崩溃！
随着他的崩溃，从其身体内冲出了无数的残影，这些残夜嘶吼中仍然扑向骄阳中的王林，但立刻就在那一道道阳光下，如同雪花一般融化，烟消云散！
黄衣整个身躯所化的巨大手掌轰然冲来，阳光在其身上都好似无法穿透，竟然直奔骄阳抓来，王林神色依旧如常，没有半点变化，嘴角带着一丝冷笑，任凭那手掌如遮天一般抓在了他身体外的幻化而出的骄阳之上。
但就在这手掌一把抓住骄阳的刹那，却是立刻就有惨叫从那手掌内传出，可以燃烧天地一切物质的初阳之火，在这一刻，横扫手掌，弥漫其全部位置，那手掌顿时颤抖，只是片刻就轰的一声退化成为了那黄衣！
黄衣的样子，仿若是整个人抱住了骄阳，但只是数息，黄衣的身子就轰然间化作了火海，只剩下了残骸……
那灰衣天运子拼命施展出的赤红色血剑，此刻蓦然冲击临近，破开了所有冲击而去的阳光，直奔骄阳而去，转眼间就直接刺到了骄阳之上。
在这一瞬间，滔天杀戮疯狂的从这血剑内冲出，与骄阳内的高温与无尽阳光冲撞，灰衣天运子更是大吼一声，他右目竟然砰的一下崩溃。
在其右目崩溃的刹那，血剑之力暴增数倍，一冲之下那些包裹在其上的火焰竟然全部被逼退，甚至就连那阳光在其上，也好似被震碎，那血剑冲击下，顿时就破开了大半的骄阳！距离王林，不足一丈！
灰衣天运子怒吼中仅存的左目也轰的一声爆开，鲜血顺着残瞎的双目流下，换来了更强大的力量，那血剑轰然间再次冲出，这一次，竟然直接穿透了骄阳，直奔王林而去！
随着灰衣天运子拼命的一击，那被撕碎的黑夜，竟然又有了再次凝聚的趋势，更是环绕四周，似乎准备反吞骄阳。
这血剑带着轰然之力，冲入骄阳内，直接从王林的胸口穿过，但却在穿透一半时，被王林双手生生的按住，他的身子蹬蹬蹬后退，一口鲜血喷出，猛地抬头，露出狰狞。
“老东西，当年你就害我修炼杀戮之气险些身亡，今日，你给我去死！！！”随着王林一声大吼，他身体外的骄阳轰然间竟然自爆开来，以王林所在之处为中心，疯狂的想着四周横扫而去。
这是骄阳的自爆，其内蕴含的威力，无法想象，但见轰隆隆的冲击之下，这天空仿若被刮开裂缝，倒卷！
这大地的海水更是呼啸而起，地面全部崩溃，整个天地之力，在这骄阳的自爆中，达到了一种恐怖的程度。
灰衣天运子首当其冲，只来得及双手掐诀放在身前，如婴儿一般缩在一起，就立刻被这疯狂的力量卷中。
轰轰轰！！
那之前刚刚有了凝聚之意的残存黑夜，顿时崩溃，天与地，在这一刻完全成为了混沌一般，尽是骄阳崩溃！
只是片刻，这天地之间烟消云散，大海消失，骄阳消失，就连天空的碎裂，也全部消失无影，展现在面前的，还是那妖灵之地！
好似之前的一切，都是一场幻术，此刻的天空，仍然是赤红一片，火海弥漫，朱雀之音飞快的从火海内透出，越来越近！
只是，地面上的众人那一道道震惊的目光，却是足以说明了，刚才的一切，真实的发生！
灰衣天运子整个人不断地消散，最终只剩下一缕残念，一闪之下回到了天运子本尊的身体内。
一式残夜，连杀三人！
这三人，绝非寻常之辈，而是虚空子与天运子的两个分身！即便是那灰衣，也是重伤只剩残念！
凌天候身子颤抖，他之前对于王林只是忌惮，即便是那庞大的掌印，带给他的虽说也有恐惧，但却远远地不如现在的惊骇，他无论如何也想不到，王林的这神通，竟然可以强到这种地步！
“他……他到底是什么修为……这种神通，前所未闻！”
天运子面色苍白，一口鲜血喷出，整个人退后数步才稳住身子，猛地抬头，直勾勾的盯着王林，他三个分身被灭两个，就连灰衣都只剩残念，这对他来说，是无数年来罕见的打击，更是让他有了伤患。
但这身体与元神的伤，相对于天运子的计算，却是微不足道，此刻的天运子，在王林身上已经连错数次，信心遭到了严重的打击，更是在没有人发觉中，他的身体，竟然在微微的颤抖。
他在颤抖，颤抖的是那神通！
这神通天运子一眼就看出，是天地中一切规则的初始，初之规则，这种规则，绝不是修士可以掌握，其威力，庞大的无法思议！
“连毁我三个分身，王林，老夫此生算的最错的一件事，就是当年收你为徒，给了你离开朱雀星的机会！！！”天运子几乎咬牙切齿，深吸数口气，才强压压下心神的震撼，强行让自己平静下来。
不仅是他，司徒南、大头、浮风子等人，同样目瞪口呆，其中浮风子还好一些，他当年经历过这残夜，此刻看到，头皮发麻之下更是后怕不已。
甚至王巍与胡娟二人，也是倒吸口气，二人相互看了看，都看到了彼此眼中的震惊与骇然，刚才的一幕，他们同样被拉入了那幻境之中，只不过却仿若被分割出来，只能看到，但却无法帮助。
更为震惊的，还不是他们，而是那半空中刀芒直逼天空的古魔塔珈与花妃！
花妃美目怔怔的望着王林，露出追忆与恐惧，她此刻已然可以断言，夫君所说的王姓之人，必定就是这王林，但让她恐惧的，也正是这王林方才展露出的初之规则神通！
没有人比她更为了解这初之规则了，当年的仙帝青霖，就是险些在这规则下身亡，在封界内，它被称之为初之规则，而是界外，则是太初之力！
古魔塔珈从夺舍后从未动过的心神，在这一刻第一次颤动了一下，他在那神通中，感受到了一股即便是他，也要恐怖的力量，这力量尽管此刻很微弱，但假以时日，这力量一旦成长，他古魔遇到，也要惊慌逼退！
“这……这是掌尊的力量！！”
塔珈看向王林的目光，收缩了一下，他隐约感觉到，此人，就是青霖被夺舍前，为其苏醒准备的最后一招！
同样的，在王林的这残夜神通消散的瞬间，修真联盟总部内，存放联盟重要人物命牌所在之处，那摆放在最高一层中，三个紫玉灵牌中的一个，砰的一声崩溃，化作无数碎末消散，洒落一地。
更是在这一瞬间，一阵钟鸣之声回荡整个修真联盟总部，总部内所有存留的修士，有一部分抬起头，遥望命牌所在之地。
自从与罗天交战后，死亡几乎每天都会发生，但这些死亡之人，却是没有资格把命牌存放在总部，如此一来，交战至今，这代表有人损落的钟声，也只是回到了数次而已，最多的，也就是敲响了五下回荡。
以修真联盟的霸道，根本就不会讲究所谓的士气，而是要以这种方式，展开一场疯狂的报复，凡是杀了修真联盟重要人物者，都将会成为整个联盟的敌人！
钟声回荡，一下、两下、三下……当敲响第五下时，总部内又有一部分修士抬起头，望向命牌所在之地。
但立刻，这些人全部都是面色一变，因为这钟声没有停顿，而是继续敲响，六下、七下……一直到敲响第八下！
在这一瞬间，总部内的修士，无论在做什么，全部都在这一刻停止，几乎全部抬起头，遥望联盟强者命牌所在。
“咚……”第九下钟声的响起，迎来的是所有人的吸气之声，下一息，则是轰然而起的惊骇！
那始终盘膝坐在密室内的中年男子，抬起头，眼中露出悲愤，他身子一晃，顿时风雷滚滚，轰隆隆间传遍整个总部，刹那间，这男子就来到了命牌存放之处，怔怔的望着虚空子碎裂的令牌，发出了一声惊天动地的咆哮！！

整个修真联盟，在这咆哮下似乎都颤抖起来，唯有一人，平静的临近修真联盟总部外围所在，冷冷的盯着前方，目中代表极境的红芒一闪，整个人，走了进去。
更是在这残夜神通消散，王林重新踏在妖灵之地的刹那，他元神内的十八地狱封仙印中，最顶端的第十八层中，原本空无一魂的混沌，此刻被一股无法想象的力量闪电一般劈开，在其内，多出了三魂！
处于天人第一衰中，虚空子之魂，天运子紫衣分身之分魂、黄衣分身之分魂！
而这两个天运子之魂，竟然在这第十八层内，彼此产生了诡异的融合！
王林面色苍白，但站在那里，身影却是极为挺拔，此刻，在这里的所有人，没有任何一个敢小看他王林，无论是谁！
能连杀三人，更使得第四人只剩下残念，这种神通，绝非寻常之人可以做到！
“王林苍白的面色中透出狰狞，冷冷的扫过天运子以及其剩余的分身。在他的胸口，此刻仍然还插着那血剑，只不过却被卡在了肉中，鲜血顺着伤口留下，染红了王林的衣衫。
天运子三大分身之前是在拼命，他王林更是在拼命，若不拼，必死！残夜之力在日初之时虽说不消耗元力，但王林这一战，却是遇敌太强，如此一来，尽管元力没有消耗，但元神却是重度萎靡。
在这一刻，王林的话语内透出的气势，却是连天运子，都沉默下来。
四周一片安静，但就在这一刹那，天空之上的朱雀之音，却是更为剧烈的穿透而来。
随着那朱雀之音越来越近的出现，王林身体上的朱雀图腾，在这一刹那，立刻颤抖起来，不受王林操控的从他身体上幻化而出，直接飞起。
白色的朱雀，抬起那高昂的头颅，向着天空的火焰，发出了朱雀之音，两种声音顿时就在这天地间交错起伏，更是在王林那白色的朱雀声音中，透出一股欢呼。
那白色朱雀身影环绕王林四周，不断地嘶鸣下，这妖灵之地碎裂的天空，顿时就涌现出了更为浓郁的火海，弥漫上方，取代了天！
更是在阵阵雀音之下，那火海内蓦然间探出一个庞大的朱雀头颅，这朱雀头颅太大，露出火海，远远看去几乎占据了大半个天空，更是在其身上有浓浓火焰弥漫，仿佛要把这大地烘干。
在这朱雀头颅出现的瞬间，一股无法形容的威压顿时降临大地，浮沉子等人从沉默中被惊醒，顿时倒吸口气，司徒南更是瞪大了眼珠。
即便是凌天候，也是抬头时双眼瞳孔一缩。
天运子神色更为阴沉，隐约有苦涩透出。
朱雀那犀利的双目在下方横扫，最终落在了王林身上，张开嘴又一次嘶鸣，这庞大的朱雀立刻从火海内冲出。随着其不断地露出身体，这取代了天空的火焰顿时翻滚云涌起来，迅速收缩。
只是片刻，这朱雀真灵便完全的从这火海内飞出，更是在这一刻，天空的火海环绕起身，成为它身上的羽毛，更有大片火焰在其身后，化作了数条雀尾。
随着其冲出，展露全部的身体，直到这一刻地面的众人才发现，原来这无边无际的火海，就是这朱雀身体的一部分！
吸气之声顿时响起。
只见那庞大的朱雀呼啸而来，竟然直奔王林，王林皱起眉头，但心中却有明悟，这种明悟，是他的本命朱雀传来的那熟悉亲切的感觉。
刹那间，那庞大的朱雀临近，本要融入王林眉心，但却在瞬间改变，这巨大的朱雀真灵化作磅礴的火海，直奔他胸口伤患而去，顺着伤口轰然而入。
在这一瞬间，王林的身体外，火焰轰然涌现，他身体被一股奇异的力量牵引，缓缓地飘升半空，他全身火焰滔天，本命朱雀更是环绕中重新回到了他的身体上，但立刻，就有一副赤红色的铠甲，幻化出现在王林身体外。
这赤红色的铠甲极为精美，更是在其上有一条白色的朱雀图腾，使得这一刻的王林，在所有人眼中，竟然有了难以形容的炫目！
甚至就连他胸口的那把血剑，此刻也渐渐缩小，最终留在了王林的体内，从外表看去，没有任何痕迹。
一头发白飘舞，与那赤红铠甲之上的白色朱雀辉映，王林目中露出一丝凌厉，这突如其来的一幕，让他到现在还有些不确定。
但体内那无法形容的火焰之力，却是让王林感受到了一股净涅的修为，似乎这天地之中的一切火之力，只要他想，就可以完全操控！
如同太古雷龙一般，行使天下火之权利！
天空中，更是在那朱雀之后，走出了近百人，其中最前方的六人，每一个都拥有莫大的威压，白发苍苍中，透出一股足以惊天动地的修为气息。
碎涅！
在这六人身后，那一个个朱雀圣宗的族人，每一个均都散发出浓浓的火焰之力，他们出现之后，瞬息间所有的目光全部凝聚在了王林身上。
尤其是那六个老者，更是在看到王林的一刻，神色露出激动与震惊！
激动的，是他们从遥远之处赶到这里，为的，就是不惜一切保护这个觉醒的族人，眼下看到王林安全，均都松了口大气。
但震惊的，却是刚才他们虽说在外，可在那初之规则下，同样也陷入到了那海日生残夜的幻境之中，亲自感受到了那可怕的神通，他们如何能不震惊！
这震惊中，还有一丝忌惮！他们尚且如此，就更不用说那近百个朱雀圣宗的族人了，他们看向王林的目光，充满了狂热的崇敬，他们知道，若无意外，眼前这个人，就是他们未来的圣皇！！
“保护朱雀觉醒者！”六个老者中，一个衣衫上绣着七条朱雀的老者，顿时大喝。随着其喝声响起，他们六人立刻就来到了王林身边，在他们后方的那近百朱雀圣宗的族人，更是紧随其后纷纷弥漫四周，带着杀机的目光，环绕四周所有人。
小爆发，王林在拼，耳根也在拼，可是不得不承认，耳根拼不过王麻子……
距离第二只差100多票，求还有月票的大大，让耳根可以达到第二，拜求！至于爆发，耳根的人品大家清楚，手指恢复后，还会有，11月，要让大家激情！

赤红色的铠甲之上，那白色的朱雀图腾，再加上一头随风而动的白发，竟然使得王林，充满了奇异的气质，此刻的他，尽管体内随着朱雀真灵的融入，蕴藏了浓浓的火元力，但仍然无法掩盖其面色的苍白。
海日生残夜，此神通强则强矣，但对于来说来说，这种初之规则，他只不过是略微摸索，负荷的施展，带来了严重的后果。
这一次的施展，也是空前的神通，在初之规则融入，在朱雀真灵之火，在王林的二次觉醒以及拼死的反击下，达到的一个巅峰。若是让王林再次施展，他做不到，即便能做到，威力怕是也无法与之前相比。
元神的萎靡依旧，还有那灰衣天运子拼命的一击所化血剑，此剑尽管在王林体外的部分已经看不见，但在他的体内，这血剑却是仿若穿心而过，更是穿透了元神，始终存在。
甚至连呼吸，胸口都会传来阵阵钻心的刺痛，使得王林面色更加苍白。
这严重的伤势，若非王林是古神之体，有着惊人的恢复力，换了其他人，定然立刻暴毙而亡。但即便是以五星古神的恢复力，也始终无法使得体内伤势平复，那留在体内的血剑之上，充满了阴寒的杀戮之气，这杀戮之气绝非寻常，而是杀戮之根本，其一身神通之始！
剧痛没有让王林倒下，更是在他的咬牙中，甚至连哼都没有哼出一声，只是目光越过身前的朱雀圣宗族人，落在了前方，天运子与古魔塔珈的身上。
体内的火元力，在这一刻没有让王林感受到温暖，反之因为虚弱的元神，一种处于冰天雪地的寒冷，渐渐笼罩王林全身。
“我等是朱雀圣宗第一批指引方向来临者，在之后我朱雀圣宗几乎倾族全出，会陆续来临，定然保证阁下绝对的平安！”那之前低喝的老者，立刻向着王林抱拳道。
“朱雀圣宗……”王林看了一眼这老者，点了点头,仅仅这一个动作，就让他胸口内传来阵痛，但却被他再次忍住。不管朱雀圣宗处于何种目的，他们能来到这里，这个恩，王林记下了。
只是，在朱雀圣宗众人的环绕下，王林却没有任何安全的感觉，不远处半空中的古魔塔珈，阴森的目光扫来，那目光透出的光芒，极为诡异。
花妃与司徒南还有王巍胡娟等人，也迅速临近朱雀圣宗众人这里，与古魔塔基与天运子，庭径分明。
“该来的，差不多都已经来了……”塔珈舔了舔嘴唇，双眼露出红芒，盯着被众人环绕的王林，这个人，他要杀！
之前的古魔，对于王林并未重视，即便是王族古神之体，对他来说也比不过计划中准备前往的古之遗迹内获得古的传承。
但眼下，这王林一路上的惊人变化以及方才那让他心神一震的神通，让他不由得对王林的重视，达到了一定的高度，再加上他隐约中感觉到，似乎这王林的出现，也是在青霖的计算之中，如此一来，若不杀此人，塔珈总是有种不安之感。
这种感觉很玄妙，但却清晰的涌现在塔珈的念头中。
“这王林屡次破我计算，更是在这仙帝洞府内成为了异数，杀了他，没了异数，则青霖的种种计算就等于是无根之木！”天运子的声音，缓缓地回荡在这天地，落在塔珈的耳中，更为坚定了塔珈的想法。
带着嗜血的残笑，塔珈仰天咆哮一声，身子迈步而出，不远处那人形之物更是随着古魔而动，迅速冲去，天运子双手掐诀，顿时剩余的六个分身从四面八方而来，直奔众人。
而他自己，则是右手虚空一晃，顿时他衣袍无风而动，黑白两种颜色光芒在其身体上闪烁，直奔九霄。
在天空之上，这黑白二色相互纠缠搅动，竟然形成了一片仿若混沌般的奇异之相，天运子本尊左手掐诀，整个人盘膝坐地，双眼一闭，双唇微动，念念有词，只不过声音低弱，很难听清。
但随着他的念动，竟然有一个仿若从远古传来的沧桑声音，从那混沌内徐徐传出，这声音仿若呢喃，听不清晰，但落入每一个人的耳中，却是让人心底不由得产生了一丝仿若遇到天敌般的惊慌，更有一股威压随着这声音从天而降，使得四周的大地，竟然发出了轰隆隆的巨响。
转眼间，这地面的震动持续下达到了巅峰，轰轰之声回荡天地，更有无数裂缝骤然出现，这些裂缝在百里外在不断地蔓延下彼此连接在一起。
几乎就是瞬息间，地面方圆百里的边缘，竟然齐齐碎裂，百里大地在轰隆隆的声响下升空而去，如同一根粗百里的巨大柱子冲入天空，直接落入那天空那一片黑白混沌之内。
王林面色阴沉，此刻这地面还在轻微的颤抖，四周百里外弥漫一片黑白交错的迷雾，目光与神识无法穿透。
古魔塔珈踏步而来，其速之快，几乎转眼就临近，朱雀圣宗的六个碎涅老者，纷纷神色凝重，迅速冲出，各自掐诀中，立刻火海弥漫，向着前方横扫。
塔珈冷笑中右手厚背刀一挥，刀芒乍现，那呼啸而去的火海顿时一滞，竟然轰的一声倒卷，更是在倒卷下，从中间被一分为二！
天运子的分身此刻也临近，王巍与胡娟咬牙之下冲出，更有花妃轻叹中起身迈去，与之周旋。
与此同时，那些除了六个老者外的朱雀圣宗近百族人，一个个不用别人指挥，顿时盘膝坐地，各自掐诀之下每个人天灵之上都有火光闪烁，刹那间，这近百族人的元神竟然同时飞出。
这些人的元神出现的刹那，立刻浓浓的高温弥漫，更是让大头等人感觉不可思议的，则是这近百个朱雀圣宗族人元神，竟然在出窍之后彼此迅速的融合在了一起！
要知道元神可谓是修士一生所修精华，每个人因道念不同根本就不可能融合，一旦融合，就代表着吞噬，若非有逆天的法器存在，不可能共存。
但眼下，这近百个元神彼此飞快融合，竟然转眼间就化作了一个数十丈大小的火焰巨人，这火焰巨人刚一出现，便立刻咆哮一声，直奔前方古魔塔珈而去！
王林看到这一幕，眼中瞳孔一缩，内心对于朱雀圣宗，有了一丝好奇。
六大碎涅修士，近百族人元神凝化火焰巨人，与古魔塔珈展开了生死诛杀，另一边，王巍胡娟还有花妃，齐战天运六大分身，更有浮风子与强行压下毒发的司徒南还有大头等人助战，一时之间倒也斗的很是激烈。
尤其是花妃，除了要与天运子分身交战外，更要面对那人形之物的攻击，这整个百里大地，轰隆隆的声音不断回荡，种种神通光芒更是剧烈的闪烁。
王林盘膝坐在地上，他体内伤势太重，胸口的阵痛不断袭来，使得他面色更为苍白，但眼下此地交战连连，却是无法让他疗伤，只能吞下大把的丹药强行压制。
远处同样盘膝的天运子猛地睁开双眼，盯着王林，抬起右手一指天空，顿时百里外的黑白混沌轰然间传来一声怒吼咆哮，那混沌翻滚中，却是从其内走出了一个无头之人！
这无头之人身躯强壮，右手之上拿着一把红色的长枪，整个人看起来充满了一股凶煞之气，更是在他出现的瞬间，从其体内冒出浓浓黑雾，迅速环绕起身，竟然化作了一套黑色的铠甲。
无声无息间，这无头之人向前一冲而出，直奔王林，双方距离本就不远，只是刹那，这无头之人便临近，一股黑风扑面中，这无头之人手中长枪瞬息间刺向王林。
此刻的王林依然是强弩之末，但尽管如此，想要杀他，却是也绝非简单，危急之时王林双眼阴冷，右眼青光闪烁，立刻青光盾幻化而出，立刻阻挡在了前方。
轰的一声，那红色的枪尖与青光盾碰到一起，青光盾上本就有裂缝，此刻虽说没有再次碎裂，但却向后压下数寸。
而那无头之人则是蹬蹬蹬退后三步，全身铠甲黑光闪烁，再次冲来。
借着其退后的机会，王林张口吐出一物。
正是那十八地狱封仙印！
没有任何犹豫，王林右手虚空一抓，顿时再起手心之上出现了一片晶光，向前狠狠地一挥而出，这晶光如同繁星点点立刻弥漫在王林前方，在这一刹那，王林大喝道：“撒豆成兵！”
此言一出，那些晶光顿时散发出刺目之芒，更是从那十八地狱封仙印内，一声声凄厉之后骤然而起，一个个被困住入不了轮回之魂，挣扎的冲出，融入那一个个晶光内，顿时仿若有了实质一般，散发出阵阵阴气缭绕。
更加可怕的，则是那十八地狱封印内的第十八层中，虚空子的魂魄一步走出！其双眼带着疯狂的红芒，发出如野兽一般的咆哮，冲出之后直奔那无头之人而去。

每次施展这撒豆成兵，王林都对白凡惊天之才极为敬佩，能自创出这种神通之术，困所杀之人杀魂为己用，使得其入不了轮回，更无法消散在这天地之间。
这种神通，已然是与天道逆行，隐隐有了替天行道之意！
此刻虚空子杀魂冲出，立刻煞气惊天动地，那无头之人与其相比，都显得有些微不足道，这虚空子带着怨恨而死，更是处于天人第一衰而亡，其本身就是碎涅大圆满的神通修士，其魂之强，极为惊人！
此刻冲出，顿时就与那无头之人厮杀起来，更有无数杀魂助阵，几乎瞬息间就逆转了乾坤。
但王林付出的代价，却也是极重，仙帝白凡之仙术，尤其是这撒豆成兵，消耗的就是王林体内不多的仙力，若非是有玄宝上人的元神补充，到了今日，恐怕王林体内仙力早就用完。
即便是有了玄宝上人的元神，王林的仙力在不断地施展下，还是有了不足，若是还没有找到新的仙人元神，怕是不久之后，白凡神通，在他手上将再也施展不出，唯有呼风，或许可以略微施展，但威力，却要比以仙力驱使差了很多。
远处的天运子眉头一皱，他没想到即便是到了现在，这王林竟然还有后招！眼中露出冰冷，天运子右手掐诀再一次指向天空。
这一次，四周的黑白混沌立刻翻滚更为距离，蓦然间一个巨大的蟒头从其内闪电一般探出，这蟒头有角，鳞片漆黑，在上面更有一些负责的印记，使得其充满了狰狞与凶焰。
此刻一双冰冷的眼睛盯着王林，呼啸间直接冲出，直奔王林而去。
并非只有这一头黑蟒出现，在那混沌内，又有一物冲出，这是一头全身腐烂了一大半的黑色麒麟，阵阵腐烂的气息弥漫，但其双目却是有黑光闪烁，出现后咆哮中冲向王林。
更是在这麒麟之后，竟然从那混沌内又出现了五个无头之人，仿若这混沌内无始无终，存在着无数生灵一般。
这五个无头之人紧随麒麟之后，立刻环绕虚空子身边，不断地攻击而去。
王林目光闪烁，有心要把十八地狱内的天运子分魂唤出，但立刻内心一动，盯着远处的天运子，嘴角露出冷笑。
这天运子如此使用神通幻化出一头头生灵，渐渐来袭，怕是其目的，就是为了让自己放出那两个分魂！
王林不管所猜真假，总之在天运子本体面前，释放出分身之魂，总是让他感觉不妥。
眼看那黑蟒电闪一般临近，阵阵腥风弥漫，王林索性双目一闭，身体上的铠甲刹那间散发出浓浓的赤红之芒，把白色的朱雀蓦然间动了起来，从铠甲上冲出，直奔黑蟒而去，阵阵蟒蛇的嘶吼与朱雀之音，骤然间回荡起来。
天运子双目一闪，嘴角露出一丝微笑，他等的，除了那两个分身之魂外，就是这朱雀了，在这朱雀出现的刹那，天运子瞬间起身，向前一步迈去。
这一步之下，他竟然就临近了王林前方，不去理会王林，而是右手抬起向着白色朱雀狠狠地一抓！
“老夫天运四灵，只差朱雀灵，今日若能补上，倒也是乐事一件！”
白色朱雀嘶吼中火焰滔天，但天运子的大手却是直接穿透了火焰，直奔朱雀抓去，与朱雀厮杀的那蟒蛇，更是身子一晃，竟然避开了朱雀，再次冲向王林。
张开的森森蟒口，就要把王林吞噬。
在这危急之时，王林面色尽管苍白，但双眼却是没有丝毫的畏惧，他眉心之上立刻便有漩涡出现，刹那间，其萎靡的元神直接从眉心漩涡探出，太古雷龙的元神刚一出现，顿时就是一声咆哮！
吼！！
这一声咆哮下，王林的元神更加萎靡，但立刻，随着元神的咆哮，吞噬临近的那蟒蛇，立刻惨叫起来，它黑色的身体内，顿时就有无数弧形电光弥漫，这蟒蛇眼中露出恐惧，放弃吞噬，就要向后退去。
就在这时，王林所在之地百里外的混沌，竟然瞬间翻滚起来，从外传来一连串轰隆隆的雷鸣。
这一幕，即便是天运子，也是一怔！
随着那轰隆隆的雷鸣回荡，几乎是刹那，只见一道道天雷破开一切阻碍轰隆而来，穿透了那混沌直奔那蟒蛇而去。
并非是一道，而是一片片无数雷霆穿透而来，瞬息间，那黑色蟒蛇全身就被雷光环绕，甚至天运子都被包围在内。
在那轰隆隆的雷鸣下，蟒蛇惨叫中全身轰的一声崩溃，天运子双眼露出杀机，他没想到王林到了此刻，仍然还有这等神通。
右手未停，一把就抓住了那白色朱雀，与此同时天运子身子一晃，左手抬起向着王林狠狠地一拍。
“谁，也救不了你！”
远处的朱雀圣宗六老，几乎怒吼，想要回来营救，但古魔塔珈之强，他六人围攻都有些力不足，即便是加上火焰巨人，也几乎是节节败退，更是有三老，已然喷出数口鲜血神色黯淡，显然是重伤。
距离不远，但想要救，却是太难！
这一掌，是天运子的必杀一击，在落下的刹那，王林右目闪烁，青光盾再次幻化，但刚一阻挡，便立刻轰的一声崩溃，从中间的裂缝碎开，一分为二回到了王林右目中。
借着青光盾略一阻挡，王林右手虚空一抓，此刻的他无法去考虑伤势，在剧痛中起前方出现了一个裂缝，灭神矛在手向前狠狠地一刺，与天运子的手掌碰到一起。
轰的一声，灭神矛一震之下，立刻化作点点晶光消散，并非是这灭神矛太弱，而是此矛本就是王林虚幻而出，再加上此刻肉身伤势太重，如此一来，发挥不出全部威力，在天运子的一掌下，顿时消散。
天运子右手一麻，眼中杀机更浓，一直到今日，他才真正的知晓，这王林有多么难杀！但眼下，他却是下了决心，一定要杀了此子！
灭神矛尽管消散，但同样为王林争取了瞬息的瞬间，他眼中露出疯狂，怒吼道：“想杀我，你要付出代价！”
吼声中王林眉心第三目蓦然间出现，向着天运子，骤然开启！
这当年的师徒二人，在今日，自天运星后第二次，展开了生死诛杀！一个要杀，一个要反抗挣扎，水火不容！
第三目开启的瞬息，立刻红芒爆闪，其内不多的本源之力，骤然间闪烁而出，直接笼罩在了天运子那一掌之上，更是弥漫了天运子的全身。
强如天运子，在这一刹那，身子也不由得一颤，失声道：“本源！！”他的身体，在这本源内，立刻飞快的消散，在天运子的身后，更是熟悉间竟然出现了数千个分身，这些分身在这一刻，仿若挣扎一般，传出一声声怒吼。
仿若一种隐约的平衡，在这一刻，被本源之力打乱！
在天运子身子一顿的刹那，朱雀圣宗六老中一个重伤的老者，眼中露出坚定的疯狂，他们的任务，是保王林平安，可眼下王林生死危机，若是让王林死在了他们眼前，就等于是他们把朱雀圣宗的希望生生的磨灭。
不是朱雀圣宗之人，永远无法体会他们无数万年来积累下来的悲哀与不甘心，此刻这老者惨笑中身边蓦然伸开，眼中露出疯狂，体内的元神骤然间从体内被引爆！
碎涅修士修为自爆！
这自爆，足以惊天动地，发挥出毁灭性的力量，这老者不惜拼了一切，甚至连他的名字，王林都不知道，但他，却是为了朱雀圣宗的希望，心甘情愿的选择了毁灭！
轰轰之声拔地而起，这老者肉身疯狂的撕碎，元神形成一股无法想象的冲击，横扫之下天运子双眼露出晶光，右手在眉心一抓，立刻就在其眉心之处，竟然出现了三道印记！
随着天运子这一抓，顿时其中一道印记被他生生撕开。在这一瞬间，天运子的修为，疯狂的暴增，那强大的气息形成一股风暴，阻挡王林第三目本源的同时，更是把身后那碎涅修士自爆形成的冲击生生的阻挡在外。
借着碎涅修士自爆之机，王林立刻后退，终于拉开了与天运子的距离！
天运子一头苍发飘动，苍老的容颜，在撕开了这第一道封印后，立刻年轻了很多，看起来仿若一个五旬左右的中年男子。
在他的身体内，那散发出的气势，却是让四周之人一个个倒吸口气，就连那古魔塔珈，也是目光一凝。
“老夫这第一道封印，已经有近两万年没有打开……王林，你能让老夫为你打开第一道封印，释放出天人第一衰的全部修为，你这弟子，老夫没有白收！”
此时此刻，在妖灵之地所在尘埃外的星空中，超过了上万的修士大军，呼啸而来，带头者是一个身穿白袍的老者，这老者一身仙气弥漫，看起来充满了仙风道骨，在他的身后，更有近百个仙人。
他们，就是当年雨之仙界残存者，那白袍老者，更是当年雨之仙界仅次于青霜的仙君，同时，也是联盟长老团内，重玄子下，第一人！
同样在另一个方向，一个虚幻的身影，迈步间行走在这星空中，其速看似缓慢，但实际却是极快，往往一步间，就是无尽。他，正是那朱雀圣皇的元神！
还有两人，也同样向着妖灵之地所在星空走来，这两人，则是那昆虚之境中的老者，与……木冰眉！

同样在这星空中，有一处堪称天地间极为奇异的星域之一，这一片无边无际的星域，亦是修真联盟的禁地。
之所以说它奇异，是因为此地远远看去犹如一片幻境之地，苍天巨木拔地而起，无穷无尽之下更有青草弥漫，一眼看去极为不真实。
这本应该存在于星球之内的丛林美景，竟然出现在了星空中，且并非是一处，而是一片片连绵不绝，仿若万古之林，恒久以来就存在于星空一般。
一股浓浓的木属性元力，在这星域内弥漫，形成了一股青色的薄雾，笼罩在这片星域内，久久不散……
任何一个修士，若是临近这里，都会立刻全身元力出现停滞，更有甚者，元力顿时就会无形之中消失无影。
即便是修真联盟，对于此地也是颇为忌惮，划之为禁地。
唯有一些不多的，悠久存在的老怪，在其记忆的深处，还保留着对这片青雾之地的回忆，这回忆虽说模糊，但却始终不曾遗忘。
四圣宗，青龙圣宗所在之地！
此刻，在这片星域远处，缓缓地出现了一人，此人看起来中年，神色中透出一丝追忆与惆怅，望着前方青龙圣宗，叹了口气。
他抬起右手，向前一指，立刻便有一条虚幻的朱雀之影幻化，带着嘶鸣之声冲入青雾内，缭绕天地。
片刻间，那片青雾内就有数道身影闪烁而出，当前的三人均都是白发苍苍，身上充满了岁月的痕迹，在三人之后，还有六个老者紧跟其后。
“见过朱雀圣皇。”这九个老者走出青雾，看到那中年男子后神色恭敬，纷纷抱拳。
“朱雀宗觉醒者出现，需借你青龙圣宗太古圣器一用，还需你等随之前往！”中年男子正是朱雀圣皇的元神，为了此行万无一失，他这一路上已然去了玄武圣宗与白虎圣宗，最后前往的，便是这青龙圣宗。
青龙圣宗九个老者相互看了一眼，没有过多犹豫，当前三个沧桑老者中的一人，恭敬的点头道：“朱雀圣皇吩咐，我等从命！”
再说妖灵之地内，借着朱雀圣宗六老之一的自爆，王林急速脱离了天运子身边，后退中他双目通红，身体内的伤势因为这剧烈的动作立刻传来阵阵穿心之痛。
远处朱雀圣宗剩余的五老，已然来不及赶来守护，他五人修为并非是碎涅圆满，大都处于初中期左右，迎战古魔塔珈本就有些艰难，稍一分神，怕是就会面临重击。
这五个老者身体外火焰弥漫中，各有法宝环绕，他们的法宝均都绝非寻常之宝，而是朱雀圣宗无数年来储存的空级之宝，虽说比不过次空涅，但在五人手中彼此配合之下，再加上那以奇异方式化作的火焰巨人，再加上花妃越过人形之物，参与进了与古魔之战中，如此一来，倒也勉强对抗，但却显然随之古魔神通幻化，明显处于绝对的下风。
天运子神色平静，撕开了眉心第一道封印的他，全身弥漫难以想象的强大气息，向前一步，走近王林。
“死在老夫天人第一衰下，你当可含笑九泉。”天运子一步之下，便有风雷回荡，他人还未到，风雷就已然横扫，吹在王林身上，就仿若刀割，他身体内顿时就有砰砰之声，向后不断退去。
一口鲜血喷出，王林神色透出狰狞，他一生修道，若非是那一份不甘心的挣扎与反抗，怕是早就已经烟消云散，眼下天运子的强大，没有让王林放弃，即便是死，也要拼一把！
嘴角仍然带着血迹，王林一排储物袋，立刻从其内飞出数十把大剑，低吼中向前一指，直奔天运子而去，与此同时，王林更是从储物袋内拿出了第三辆射神车！
这第三辆射神车刚一出现，便砰的一声化作蝴蝶，翅膀扇动间，便有规则幻化。
天运子神色平静，脚步更没有半点停顿，前行中面对那疾驰而来的数十把大剑，只是双唇微动，好似有咒语念出。
立刻那数十把大剑蓦然间悬停在了半空，轰轰之声骤然而起，却是这十多把大剑，竟然全部崩溃，化作无数碎片倒卷直奔王林。
更是在这些碎片倒卷中，也不知天运子到底施展了什么神通，这些碎片竟然彼此凝聚之下，化作了一条剑片组成的巨龙。
这巨龙通体锋利的间片，咆哮中直奔王林，但却迎面撞到了射神车所化的蝴蝶面前。
那蝴蝶翅膀扇动中，这剑片之龙立刻发出咔咔之声，这声音极为刺耳，仿若无数铁片在摩擦一般，只是瞬息，竟然轰的一声再次崩溃，化作了无数碎末随风四散。
这一幕看的王林头皮发麻，他尚是第一次与人斗法，甚至连对方的神通都不知所以，便险些身亡，若非是射神车拿出的及时，定然会措手不及。
射神车所化蝴蝶扇动翅膀，一股无形之风蕴含了规则，直奔天运子而起。但天运色的神色，并没有因为射神车的出现而有半点变化，他依然是双唇微动。
顿时在那蝴蝶前方，便有轰的一一声惊天动地之音回荡，更有一层波纹散开，使得那蝴蝶身子颤抖，竟然有了崩溃的迹象。
王林神色透出浓浓的挣扎，双手掐诀张口喷出鲜血，全部落在了蝴蝶之上，大喝道：“开第三封印！”
那蝴蝶立刻一震，翅膀再次扇动，更是在其上空，竟然出现了四片残缺的花瓣，在这蝴蝶翅膀扇动下，这四片花瓣立刻旋转起来，向前飘去。
天运子轻咦一声，抬起右手，向前一挥。
顿时在其前方的虚空，竟然立刻出现了大片的碎裂，仿若这天空在他一挥之下出现了崩溃，被其生生的掀起，向着王林疯狂的卷去。
那射神车所化的蝴蝶还有四片花瓣，尚未来得及展开真正的威力，就立刻被那倒卷而来被刮起的天空卷住，从王林身边一扫而过，不知去向。
而此刻，天运子也已然临近，带着从容的神色，他右手食指抬起，向着王林眉心狠狠地一点！
这一指若是落下，即便王林的古神肉身，也会立刻崩溃，其萎靡的元神，刹那间就会消失在天地，从此之后，再无王林此人！
天运子的强大，就如同一座巨峰竖立在王林面前，这一刻的他，不知不觉有了一种无法抵抗，且无论如何抵抗也不能跨越的感觉。
但这感觉只是瞬息就被王林生生的压下！
“我不甘心！！”王林的声音在这天地间回荡，带着怒吼的疯狂，在那天运子手指落下的刹那，王林从储物袋内，拿出了一把剑鞘，竖立在了身前。
刹那间，天运子的食指就与那剑鞘蓦然下碰到了一起。
轰的一声惊天之音，那剑鞘竟然出现了碎裂，咔咔之声下，虽说没有崩溃，但却使得王林的身子骤然向远处抛去。
大口鲜血喷出，王林眼前已然有了模糊，元神几乎要四分五裂，肉身更是如散架一般，此刻的他，唯有一股绝不甘心，逆天而行的意志在支撑！
天运子的身影一顿，刚才的一击，他看似平淡，可实际上从那剑鞘内传来的反震，却是让他暗自心惊。双眼露出杀机，天运子一步迈去，其速之快，几乎就是瞬移一般，刹那间就临近王林身前。
右手抬起，正要向下狠狠的一拍。
就在这一刹那，突然一股疯狂的杀意从这妖灵之地，地底深处骤然间爆发而出，大地轰然颤抖中，一道符文闪烁的身影从其内一冲而出。
这身影之速，甚至比天运子还要快上数倍，电闪一般临近冲来，更有一声阴沉的低喝回荡天地。
“伤我主者，便是我塔山死敌！！”
几乎就是在天运子一掌拍下的瞬间，这符文缭绕的身影右手向前一挥，立刻便有一张兽皮出现，刹那间就燃烧起来，化作一股灰烟环绕此人全身，使得其速骤然再快出数倍，一闪之下就来到王林身边，阻挡在前，与那天运子的一掌，轰然碰到了一起。
轰轰之声回荡，那符文环绕之人抱着王林急速后退，一口鲜血喷出，全身符文更是大范围的崩溃，但他的神色，却是透出狰狞。
环绕在其身体外的灰气，更是迅速钻入此人体内，飞快的为其疗伤，更有一部分融入王林体内。
就在这时，远处大头的惨叫蓦然间回荡，大头的肉身在天运子的分身一击之下，轰然崩溃，其元神更是重创，眼看就要被天运子分身一击崩溃。
就在这时，本就重伤的雷吉怒吼一声，他距离最近，此刻一冲而出，阻挡在了大头元神之后，其肉身与天运子分身的一击碰触。
轰！
雷吉肉身崩溃，元神更是几乎消散，被浮风子大袖一甩连忙卷起，但这一动作，代价就是他被天运子的另外一个分身，一剑从胸口穿透。
浮风子喷出鲜血，惨笑中身子后退，与同样重伤的尘道子二人临近。
从第三落到了第四，耳根不甘心！！

更是在这一刹那，与古魔塔珈交战的五老，在塔珈双臂伸开，其身后骤然间出现了一个月牙般虚幻之相，一声“月葬”之中，五老身前的空级法宝轰然崩溃，五人身在倒卷，鲜血喷出。
那近百族人元神凝化的火焰巨人，更是在塔珈神通下，砰的一声崩溃！分作无数重新回到了那近百族人体内。
大口鲜血从这近百族人口中喷出。
天运子对这一切视若无睹，盯着王林前方那全身符文缭绕的塔山，神色依旧平淡，缓缓说道：“你躲藏在下方已经很久，本以为你不会再出现。”
塔山沉默，他的确在下方已经很久，面对这场厮杀，他本可以不出现，这事情与他的关联，很小。
实际上他也一直是如此打算，只是在刚才的一刻，在看到王林生死危机的瞬间，塔山心中有一个声音在怒吼，在呐喊，在那声音的咆哮中，他的身子仿若不受操控，冲了出来。
“塔山……”王林神色透出憔悴，但目光却是更为犀利，此刻的他被塔山搀扶，鲜血从嘴角流下。
“松开我，去助大头！”王林深吸口气，咬牙说道，他的右手狠狠地握住剑鞘，盯着天运子，露出疯狂的杀机。
这一刻的他，好似回到了当年在朱雀星时，那杀机滔天的煞星魔头！
“我王林身为逆修，即便是死，也要顶天立地！！人之一生，没有任何畏惧，唯，一死尔！！”王林手中的剑鞘砰的一声崩溃，化作无数碎块落地，只留下其内，那锈迹斑斑的铁剑！
塔山略一犹豫，沉默中后退，看向王林的目光，依稀间与往昔，有了一样的光泽。
他猛地转身，直奔大头与粉尘子所在方向闪烁而去。
之所以让塔山离去，是因为王林明白，以塔山的修为，即便是获得了符文圣祖的传承，但想要阻止天运子，还是远远不够，刚才塔山拼死的阻挡，尽管外表看去受伤不重，但实际上，王林却是看出，塔山，承受不了第二击！
拿着铁剑，王林深吸口气，望着天运子，脸上透出一丝苦涩。
“容我，再称呼你一声师尊……若没有你，此刻的我不知在何方，或许依然会离开朱雀星，或许会选择一处偏僻之地隐居……
这一击，是我王林为生存而战，若我死，请师尊送我骸骨回朱雀星，即便没有了轮回，也让我葬在故土！司徒等人与师尊无太大关联，若我死，还请师尊放过他们……”
天运子神色平静，望着王林，沉默了片刻后，点了点头。
王林一声长笑，这笑声带着一股一往直前的霸气，他的身体在痛，他的元神在碎裂，但他的手，却是没有任何颤抖，握住铁剑，缓缓的抬起。
“天运子！”王林大喝中右手横扫，体内元力轰然间全部涌入铁剑内，瞬息间这铁剑立刻发出刺耳的嘶鸣，一把虚幻的大剑瞬息间出现在了半空，向着天运子横扫而去。
一剑、两剑、三剑……
天运子没有动，只是平静的望着王林，望着那一剑又一剑的连击。
七剑、八剑、九剑……那铁剑挥舞回旋，往往一剑尚未消散，又一剑已然掀起，环绕天运子身体外，形成了一道道璀璨的剑芒，取代了这天地间一切光芒。
十剑、十一剑……一直到第十九剑，王林吐出鲜血，身体上的赤红铠甲也暗淡下来。
二十剑、二十一剑……二十三剑！这当初王林能发挥的极限一剑，在落下的瞬间，王林全身的铠甲消散，化作一股火元力融入铁剑内。
二十四剑！王林体内传来砰砰之声，双眼流下两行血水，他的神色更为狰狞，低吼中再次抬起铁剑。
环绕在天运子身体外的剑光呼啸，转眼间，就形成了第二十五剑！
在这第二十五剑出现的刹那，王林胸口喷出血雾，却是之前的伤口，立刻被撕开。他身子一晃，但却有一股意志强行使得身躯不倒。
带着一丝惨笑，王林再次抬起铁剑，第二十六剑轰然而出，从天运子身体外蓦然间幻化横扫。
这一刻，天运子动容，他望着王林，神色露出沉吟。
“你这么做，没用的……在我的天人第一衰下，以你这次空涅法宝之威，达不到三十剑以上，无法阻止我的脚步。”
“是么……”王林眼前依然模糊，但他的右手却是没有停顿，再次挥舞间，环绕在天运子身体外的剑芒立刻呼啸，第二十六剑出现！
王林七窍流血，但他却大吼一声，铁剑一抛而出，这铁剑临近天运子，瞬息间一卷，化作了第二十七剑、二十八剑、二十九剑！
天运子摇头，但就在这一刹那，王林体内元神轰然间大范围的崩溃，虽说没有消散，但却更为萎靡，但却因此换取了更多的元力。
铁剑瞬息间爆发出了更加刺目的剑芒，竟然环绕之下，出现了第三十剑！
没有结束，那第三十剑之后，第三十一剑，三十二剑电闪雷鸣般出现！
“三十三剑！！”王林一声惊天怒吼，他全身砰砰之声下，大片的血雾喷出，化作了这最后的一剑，三十三剑！
这三十三剑环绕天运子身边，在王林最后的一指下，立刻乍现出可以穿透这妖灵之地的剑芒，幻化在天运子四周，带着一股空间的杀机与凌厉，直奔天运子而去。
更有那铁剑之上的锈迹，化作一片，融入剑光之中。
轰轰轰！
震惊天地的冲击，蓦然间从天运子所在之地回荡起伏，这一刻，四周的所有人，全部停止了厮杀，在这无法想象的冲击中纷纷看去。
即便是那古魔塔珈，也是目露奇异之芒，看了过去。
“主子……”塔山握住拳头，身子一颤。
“主人！”大头的元神呆呆的望着前方，元神存在的他，感受到一股无法形容的痛，弥漫不断。
“小林子！”司徒南与天运子分身交战，衣衫全部都是血迹，此刻呆呆的望着王林所在之地，双眼撕裂！
在王林与天运子所在之处，一股剑之风暴在冲击中崛地而起，这风暴连接天地，在这一刹那，使得妖灵之地传来剧烈的颤抖，大地崩溃，天空倒卷。
轰隆隆的声音骤然回荡，整个天空好似在这一刻都被撕裂，露出了其外，那无尽的星空！
那剑之风暴横扫，使得整个妖灵之地出现了大范围的坍塌，更是随着星空的出现，无穷无尽的天地之力宣泄而来。
这剧烈的冲击更是掀起了一片气浪，冲击过后，天运子神色平静的站在原地，在他的手中，出现了一把散发浓浓沧桑之气的三叉戟！
但，他的衣衫，确实在风一吹中，碎裂的大片，就连其头发，也在风中有不少碎裂，消散了。
王林的身子，带着一丝不甘心，向后缓缓的倒下，其身体更是从这高耸天际的百里地面落下，向着下方瓦解的大地，摔落……
“就要……去见爹娘了么……”王林的身体不断地下降，他迷糊的双眼望着被撕裂的天空内那露出的星空，依稀间，他好似看到了爹娘的身影，他们在向他招手，脸上露出那他很久很久，有一千多年没有亲眼看到过的慈祥微笑。
这种微笑，唯有在他的记忆深处才会存在，是他最珍惜，最宝贵的记忆。
“或许……这样也好……”王林脸上露出微笑，他的眼前，那星空中，在父母的身后，还有李慕婉与王林。
“你们……是在等我么……”王林眼中露出迷茫，身子在不断地下落中，呢喃。
“只是司徒……周佚……我的承诺，无法完成了……对不起……”王林闭上了双眼，但就在其双目合上那一刹那，妖灵之地的星空中，出现了两个身影。
这两个身影，一男一女，男的，正是那昆虚之境的老者，而那女子，则是……木冰眉！
木冰眉的绝世容颜，无尽的冰冷，在这一刻，在看到王林的身体，从那高耸入云的地面上落下的一瞬间，她的冰冷，崩溃了。
一种不知为何的复杂，涌现在她的心神，她的身体在这一瞬间，仿若不受自己的控制，一步之下，化作一道长虹，直奔王林而去。
她旁边的老者皱起眉头，暗叹一声，但却没有阻止，而是看向妖灵之地的众人。
木冰眉就如同一只飘飘起舞的蝴蝶，闪烁中临近摔落的王林，扶住了他的身体，望着距离自己只有咫尺的男子，她心中的复杂，浓郁的谁也化不开半点。
准确的说，这是她第一次，和他面对面……
幽幽一叹，木冰眉玉手虚空一抓，便在其前方出现了一道虚空的裂缝，从其内拿出一个玉瓶，其内只有一粒丹药，这玉瓶通体均为极品仙玉打造，更是在其内蕴含了无数阵法禁制，以保存其内药物的永恒，玉瓶尚且如此，更不用说其内的唯一一粒丹药。
毫不犹豫，木冰眉取出丹药，放在了王林闭上双目的嘴边。
那丹药并非需要吞食，而是碰到王林双唇的刹那，立刻化作两道乳白色之气，钻入王林鼻间，消失不见。
“这天地间，除了我，谁也不能提前将你杀死！”木冰眉抬起那可以让一切修士怦然心动的螓首，盯着上方的天运子，双眼露出寒芒！
烟、咖啡和红牛，是耳根爆发需要的必备品，已经准备好了，为了月票，爆发！

“昆虚圣女！！”天运子神色立刻露出凝重，手持三叉戟退后几步，但目光却是一扫之下，落在了半空中那老者身上。
“吕云道！”天运子眉头皱起，沉声道：“你昆虚之境，莫非也要参与进来不成！”
那老者看了天运子一眼，又看了看半空中神色阴沉的古魔塔珈，尤其是看向古魔塔珈时，目中有追忆之色。
“老夫的目的，是他！”老者轻叹，走向古魔塔珈。
古魔双目魔焰闪烁，盯着老者，眼中渐渐露出凝重，右手后背刀一扫，阴森的说道：“原来是你！没想到你竟然没死！”
“本该已经死去，幸得青霖兄当年援手，老夫与他虽说仇隙很深，但他既然救我一次，我便欠下一个人情，今日，就在你身上，把这人情还清！”老者说着，一步步走向古魔，他神色平静，仿若这古魔根本就无法使其放在眼中。
塔珈低吼中身子一晃，立刻全身掀起滔天黑雾，化作魔影，随着身子而动，那魔影更是咆哮中张开大口，向着老者一口吞噬而去。
转眼间，古魔与老者所在之地，就被一片黑雾弥漫，其内古魔阵阵咆哮不断地传出，轰隆隆的巨响更是起伏回荡。
木冰眉放下身边的王林，身子飞起，直奔天运子而去。
天运子皱着眉头，退后几步，平静的说道：“昆虚圣女，老夫不愿与你昆虚之境为敌，这王林与你非亲非故，我要杀他，谁也无法阻止。”
“你没有资格杀他！”木冰眉摇头，身子飞起中已然临近，右手一挥之下，顿时便有一片虚幻之影弥漫，那一个个虚幻之影，竟然也都是如木冰眉一摸一样的分身！
只不过这分身，是八个！
“灵虚锁元，炼天化气！”木冰眉声音平静，但在其话语出口的刹那，顿时其八个分身立即双手掐诀，一股浩然的天地之气，顿时就从天空弥漫而来，化作一道元气之柱，轰然间降临。
天运子眼中露出奇异之芒，双唇微动，立刻那从天而降的元气柱，立刻就有了颤抖的迹象。
木冰眉摇头，轻声道：“你的天运之术，对我无用！”她说着，右手虚空一抓，立刻便有无尽天地之气凝聚而来，竟然在其身前化作了一卷竹简，玉手一抖，这竹简铺展空，在其打开的刹那，立刻其上散发出七彩光芒，直冲云霄之下，竟然有无数印记从其内飞出，环绕木冰眉全身。
“我尽管只是天人第一衰，但这昆虚星域内一切神通，却是逃不出我的掌控，这昆虚星域内的天地元力，我若不想让你拥有，你取不走半点！”木冰眉右手玉指在身前一指，立刻环绕在她身体外的那些印记，顿时向着四周轰然散开，直接消失在了天地中。
在这一刹那，整个天地，整个星空，那无法想象的天地元力，轰然间出现了疯狂的剧变，竟然全部向着那元气柱凝聚而去。
“封，天运子一切外在元力！”木冰眉盯着天运子，平静的开口，她声音虽说平淡，可却蕴含了一股不容置疑的韵意！
在这一瞬间，天运子身体外一切元力，轰然间齐齐推开，仿若在这一刻与天运子有了排斥一般，其消散之速太快，几乎刹那，就已然殆尽。
唯有天运子体内的元力，因其炼化而来，故而不受影响。
但这种匪夷所思的神通，却是超出了四周之人的想象，即便是天运子，也是面色阴沉下来。
“早就听闻昆虚之境内，昆虚圣女拥有莫大的神通，历代昆虚圣女皆传承于远古，即便是仙界存在之时，其身份也可与仙宫齐平，四大仙界下有四大星域，每一个星域内都有一人，属于远古仙域留下的一脉传承！
四大星域圣女所掌控能力各自不同。当年老夫进入昆虚之境修炼，便就听闻过不少有关昆虚圣女的传闻，今日一见，果然如此。”
木冰眉没有说话，玉手一指那元气柱，立刻这似乎支撑天地的柱子，立刻缩小，成为了一把晶光闪烁的短剑。
拿着短剑，木冰眉抬起头，身影如蝶，直奔天运子而去，至始至终，她都没有再去看王林一眼，内心的复杂，使得她有些不知道，该如何面对这个熟悉的陌生人。
她的心思，没有人可以明白，因为即便是她自己，都还在迷茫……她只是确定的知道一件事情，她无法眼睁睁看着王林死去，无法在看到别人要杀王林时，而依旧无动于衷。
她的心中，还有一个复杂的让她心酸的念头……为了这个念头，她更不会让任何人，去杀王林。
这个念头，在她的心中已经徘徊了很久很久，弥漫心神，这数年来，时而午夜中打坐惊醒，她独自一人站在昆虚之境最高的山峰，望着黑色的苍穹，那心酸的感觉，便会无穷的滋生，那个念头，也往往在这一刻，让她控制不住。
这无数年来，她就是这样度过……一直到今天，她看到了王林，这个在心酸中滋生的复杂念头，充斥她全部心神。
她不敢低头去看那不知是否还昏迷的王林，她……不敢。
他唯有拿着短剑，带着心神的复杂，冲向天运子，似乎唯有这样，才可以让她的心，平静下来。
天运子神色阴沉，对于昆虚圣女的了解，他尽管已经知道了很多，但却没想到，对方竟然可以封锁这天地元力，如此一来，他的天运之术，在对方身上根本就没有任何用处。
天运之术，就是一种与天地沟通之术，以这种沟通，换取无形的规则，使得这些规则，全部为他所用！
冷哼之中，天运子手中三叉戟一扫，立刻就化作三道长虹直奔木冰眉而去。
轰轰之声回荡间，地面上，王林睁开了双眼，望着上方与天运子一战的木冰眉，眼中露出浓浓的复杂与一丝无法磨灭的痛。
他没有想到，自己竟然与她这么快就真正的见面，而且还是在这个时候，对于柳眉，王林每次想起，那种痛苦远远地超过了一切肉身可以承受的伤害，那种心灵钻心的痛，让他怎么也忘记不了王平身上的凄苦。
沉默中王林盘膝坐下，深深地呼出一口气，此刻的他，已然是神通的山穷水尽之境，似乎再无任何神通可以对抗命运。
“我，还有一样神通！”王林抬头看了看之前因为剑之风暴破开的苍穹下，无尽的星空，那浓郁的天地之力在妖灵之地天空破开的瞬间，大范围的笼罩而来，弥漫妖灵之地内。
“青光盾虽说碎裂成二，但却没有消失，其内蕴含了八星古神保命的一击……其威力，不知具体，但想来，绝不会弱！”王林沉默中，右目青光闪烁，在其瞳孔内，隐约出现了青光盾的虚影。
只不过这青光盾碎裂两半，此刻在王林的右目内，正迅速的融合，但，即便是不融合，也可以施展那八星古神的保命神通，前提是……需要足够的古神之力！
对于解决古神之力的问题，王林之前有过想法，那就是分身与本尊分开，如以往那样，本尊沉寂下来，不断地吸收之中，渐渐地使得那青光盾获得足够的古神之力。
只是在时间上，则是较为漫长，原本按照王林的打算，是离开了妖灵之地后这么办，但眼下，却是让他不得不寻找一种捷径！
但，只要是捷径，就必须要付出代价，这种代价，是王林必须要承受。
王林抬头看了一眼与天运子交战的柳眉，目中有了坚定与果断。
“我，不需要她来救，更不想欠下此女之情！”
沉默中，王林眉心五颗古神星点骤然间幻化而出，急速旋转之下，大量的古神之力轰然而出，全部涌现进入了其右目内，飞快的融入青光盾内。
随着古神之力不断地融入，王林右眼的青光疯狂的暴增，如同璀璨！
以自身的古神之力来填补青光盾的需求，这对王林来说，代价极大，他虽说没有碎星，但失去了大量的古神之力，却是使得他第五颗古神星点，渐渐地模糊起来，最终变的黯淡无光。
但，只要古神星点没有碎裂，就会有补充的一天！
只是，那青光盾所需的古神之力太多，随着王林眉心星点不断地旋转，更多的古神之力融入右目，慢慢的，第四颗星点也黯淡下来。
王林右眼的青光暴增，几乎笼罩了其所在的方圆千丈，即便是上方斗法的木冰眉与天运子，也都注意到了这诡异的青光。
眉心的旋转更快，第三颗古神之星黯淡，第二颗同样黯淡，最终，那仅存的一颗，也迅速失去了光泽，处于黯淡之中。
但在这一瞬间，王林右目内的青光，却是如同一道道利剑冲天而起，他右目所看之处，那被天运子神通掀起冲入云霄的百里地面，在其目光落在上面的刹那，顿时发出轰隆隆的巨响，竟然承受不住王林目光，轰然坍塌！
三更了，从写仙逆以来，耳根从来没这么拼过，烟灰缸里慢慢的烟头，整个屋子都是烟气缭绕，呼吸的空气内，也都蕴含了大量的烟气。
写完这章，感觉疲惫不堪，一口气把红牛全都喝了，我看不到镜子，如果能看到镜子，我一定会看到，我的眼睛，已经红了！！！
请等我的第四更！

