就在这一瞬间，天空之上那无尽的星空内，却是出现了一道道长虹，这些长虹速度飞快，此刻刹那来临，一个个毫不犹豫冲入撕开的天空，直接进入到了妖灵之地内。
带头者正是那全身仙气缭绕的仙人！在他的身后，更是有众多仙人杀入而来，在这仙人身后修真联盟来临的大量修士，更是瞬息间就环绕四周。
对于修真联盟来说，无论是四圣宗，还是天运子，亦或者是古魔塔珈，全部都是敌人！即便是这些仙人，也绝对不想青霖苏醒，相比之下，他们倒更希望古魔占据。
只是，这古魔，他们也是必须要抹杀之人！
青霖当年的赫赫威名，足以让这些残存至今的仙人为之心神震撼，即便是那带头的仙君，昔日在青霖面前，也是极为恭敬，丝毫不敢有半点逆意。
但眼下，这群仙人在修真联盟的供奉下，更是纵横了无数年，若是让他们再次回到当年的一幕，没有任何人会放弃。
如此，这青霖，绝不能醒！古魔，必须要死！
“摆阵！”几乎在冲入妖灵之地的瞬间，那当年的仙君立刻大吼一声，顿时那些跟随众仙人而来的联盟修士，迅速各自掐诀，刹那间就有无尽天地之力弥漫，竟然化作了九把光芒万丈的大剑！
这九把大剑竖立在天空之上，把百里之内团团包围。
“炼道！”无数联盟修士，在这一瞬间，齐声大喝，这声音回荡天地，如同雷鸣，顿时就使得这阵法疯狂的开启，一时之间，这百里内天地，竟然笼罩在了一片无尽的剑光之中。
还有那众多的仙人，更是一冲而出，直奔下方众人而去，其中绝大部分，都是直奔古魔与昆虚之境老者所在的黑雾。
还有一些直奔天运子！
一时之间，此刻立刻陷入一片混乱之中。
但就在这混乱的刹那，王林的双目内青光滔天而起，前方被天运子掀起的大地轰然碎裂，更有一道道青光弥漫在其内，顺着高耸的大地直接向上穿透。
随着青光的穿透，这大地层层崩溃，几乎刹那，就化作了一片废墟，浓浓的尘土弥漫，其上的众人更是离开散开。
王林身子一跃而起，直奔前方天运子而去。
修真联盟的突然出现，王林的神通骤然而起，这一幕幕立刻引起了天运子的注意，更是让他的面色极为阴沉，此刻手中三叉戟一扫，甩开了木冰眉的纠缠，喝到：“你既找死，老夫就成全你！”
木冰眉犹豫了一下，正要上前，但就在这时，王林那冰冷的声音回荡：“不需你助！！之前的丹药，王某想尽一切方法必定数倍还你！救命之恩，也定有机会数倍偿还！！”
木冰眉的面色立刻苍白，沉默中后退，咬着下唇，甚至有鲜血流下，她怔怔的望着王林，大声喊道：“我要见他！！！”声音透出一股心酸，这就是她心中那最渴望的念头，回荡她心神无数年，始终存在的复杂。
这个“他”，外人谁也无法知晓，更绝然不会听懂，但王林却是身子一震，他如何不懂，这个他……就是王平！
不提王平刀倒罢，提了王平，王林的心如刀割，那种痛，若非亲身经历，根本就无法体会其内的万一！
“你没资格！！”王林心中刺痛，直奔天运子而去。
木冰眉惨笑，想要再说些什么，但却说不出任何话语，此刻修真联盟的众仙人临近，木冰眉抬头盯着那些仙人，眼中露出寒芒。
她一心复杂的心绪所产生的怒气，立刻宣泄在了这些仙人身上，她身子一晃，手中短剑顿时奔雷而出，直奔那些仙人而去。
她这里暂且不说，王林身子飞起直奔天运子，此刻的他，右目青光如同一个青色的太阳，把这天地间一切全部照耀在内，使得他全身立刻充满了一股无法形容的威严。
天运子手持三叉戟，在这一刻竟然有了心惊之感，那青光在他看来，蕴含了一股他看不透的神通。
“这是……”
“天运子，你我之战，还没有结束！”王林低吼一声，右目青光骤然闪烁下，青光盾从其内飞出，这青光盾本已经碎裂，但此刻却是融合在一起，出现后竟然立刻轰的一声，化作了无数青色的晶点，向着四周消散开来。
在这一瞬间，天运子心神巨震，一股莫名的危机，刹那弥漫心神，这种危机他这一生很是罕见，但此刻这危机之强，却是让他倒吸口气，更是毫不犹豫的左手在眉心狠狠地一撕！
顿时其眉心的第二道封印，立刻便被他生生的撕裂开了一半！
他尚未来得及完全撕开，立刻一只庞大无比的手掌从天忽然降临，其速之快，无法想象，这手掌握拳，轰然就直接落下，砸在了天运子的身上。
轰轰之声不断地回荡，大地剧烈的颤抖，那拳头收回后，立刻又有一双大脚落下，轰的一声再次落在地面。
与此同时，这妖灵之地外的星空，骤然间出现了无法想象的变化，只见这星空内轰隆隆的巨响疯狂的回荡，更是如同一个巨大的漩涡，迅速的旋转。
这漩涡之大，无边无际，一切漩涡内的星球，竟然也被包裹在内，随之旋转，在这漩涡内，一幕幕仿若真实的景物，骤然间一一出现。
那是一座座拔地而起的磅礴建筑，这些建筑极为简单，可却有一股粗犷的沧桑气息回荡，那是一片大地，一片血色的大地，在无边无际的磅礴建筑中，似乎整个天地都已经不存在，唯有那一个个支撑天地的建筑。
就在这时，一只庞大的脚从天而降，轰的一声踏在了这大地之上，脚落，立刻这大地出现了碎裂，传出轰隆隆的巨响回荡。
那脚落之处，正是一座建筑之上，但这建筑却是轰然间就崩溃，成为了废墟，与此同时，一声惊天动地，传遍星空的怒吼，从虚无之中蓦然间传出。
那庞大的漩涡内，一幕幕极为真实的场景中，只见在那大地上，那只脚的主人，赫然就是一个身高约万丈的巨人！
那是一个古神！是一个八星古神！
若仅仅如此，尚还不会太过震撼，但，在那八星古神身旁，竟然有近百个身体同样庞大无比的巨人！
这上百个巨人，赫然，全部都是八星古神！！
更远处，还有一个更加庞大的身影，八星古神在其身边，根本就无法相比，就如同蚂蚁与巨像一般，但即便是这种形容，也丝毫不足以表露出这庞大身影的高度！
更远处，妖气滔天，却是一个个古妖踏在天地之中，那无尽的妖气充斥天地，更有一声声咆哮与呐喊回荡。
在远处，则是魔气惊天动地，一个个古魔带着嗜血的目光，疯狂的冲击而来！
这，赫然就是古之三族的大战！
地面上，更有无数仿若炼气士一般的存在，但这些人，却是远远的超过炼气士的强大，他们以族落为核心，眉心之上有种各种生命印记与图腾，展开了疯狂的厮杀！
这片战场，实在是太大，星域漩涡内展露的，只不过是其中的一角！
在这星空内，妖灵之地的所有人，此刻全部蓦然间发现，妖灵之地，没了……
眼前的一切，全部都消失无影，而他们，则是出现在了这战场之中，四周那一幕幕，真实的让人可怕！
但显然，还是有人不信这一切，只认为是虚幻，修真联盟一个仙人，尽管震惊，但眼中却是露出不屑， 眼看脚下的大地突然出现了一片暗影，抬头间，却是一个古神的右脚抬起，向着下方狠狠地塌下。
他根本就没有闪躲，瞬息间，那右脚轰然落下，大地顿时颤抖更为剧烈，脚步抬起后，那仙人已然不存在了，只有一片成为了肉泥的血肉，其元神，更是崩溃！！
这一幕，顿时就使得四周所有人倒吸口气，就在这时，前方昏暗的天地中，一头长约千丈的巨大飞鸟，带着狰狞的嘶鸣，呼啸而过。
轰隆隆的音爆骤然而起，那飞鸟翅膀伸开，如同锋刃，横扫中天空那些组成阵法的联盟修士，立刻就有数百人身体顿时一分为二，惨叫之声骤然而起，鲜血弥漫……
“梦……梦回远古！！”古魔与昆虚老者还有那仙君以及众人仙人的打斗，立刻停了下来，呆呆的望着这一切。
尤其是古魔塔珈，在看到四周这一幕幕后，双眼内竟然露出了恐惧。
“远古！！莫非这是远古战场？”那昆虚老者倒吸口气。
这，就是王林青光盾内，那八星古神留下的保命神通，能被八星古神用作保命的神通，绝非简单！
古神一梦，梦回远古！
而此刻，大地的颤抖更为剧烈，却是那近百个古神，踏在大地，迈开脚步，向着众人所在之处，轰轰的踏步迈来！
而那古魔一族与古妖一族，同样嘶吼中疯狂的临近，似乎在众人所在之地为交战的中心！
而那近百古神身后，那无法形容的巨大身影，同样抬起脚步……
耳根做到了，拼出了第四更，但月票这里，还是第四，还是第四，还是第四！！！
我要写，第五更！

此地的众人几乎立刻头皮发麻，瞬息间全部散开，而那古魔，此刻则是怔怔的望着远处不断临近的古魔一族，眼中露出了激动之色。
在远处的地面上，天运子挣扎的爬起，一口鲜血喷出，他眼中的平静崩溃，左手在眉心狠狠地一撕，立刻那第二道封印，彻底的撕了下来。
在这一瞬间，天运子的怒吼惊天动地，竟然爆发出了比之方才还要强大数倍的气势！
这气势之强，竟然连这天地间出现的远古战场，都好似有了崩溃！
“王林！！给老夫出来！！”天运子仰天长吼，他的样子，此刻随着第二道封印的撕下，产生了巨大的改变，从那五旬左右的中年之人，立刻变成了看起来约三旬的壮年！
他的头发，已然全部成为了黑发，一股极为强大的气势，更是毫无保留的从天运子身上涌现而出。撕开第二道封印，爆发出天人第二衰的修为，这已然是他天运子的极限了，天人第三衰，他轻易不敢打开……
王林这个弱小的修士，一次次爆发出了让他震惊的神通，那初之规则本就已经极为强大，天运子本以为那就是王林的终极之力，但却没想到，眼下这王林拼死之中，竟然还有这种神通。
“王林，出来！！”天运子怒吼咆哮。
但他的声音刚落下，立刻就从天地间传来一震嗡嗡之声。
“我，就在你的面前！”
那声音轰隆隆比之雷鸣还要剧烈无数倍，更是取代了此地战场的一切声音，落在四周众人耳中，顿时起了回荡。
更有一些修为不足的修士，直接双耳爆出鲜血，惨声连连。
即便是天运子，也是一怔，顺着声音抬头，却是立刻面色苍白，倒吸口气！
在他的前方，那一步迈来远远超过了八星古神的庞大身影，展现在了天运子以及众人的面前，这庞大的身影之高，已然无法形容，天运子甚至在这里，都看不清这身影的脸部，只能看到在那无边无际的尽头，这庞大身影的腰部！
在天运子抬头的一刹那，他耳边回荡一震奇异的呼啸，仿若有一物从无尽的上方落下，因速度太快，而造成了摩擦一般。
瞬息间，立刻一股狂风从天而降，这狂风之强，吹在大地之上，立刻就使得这大地轰然崩溃，处处碎裂！
更有修真联盟的修士，在这狂风下，骤然崩溃！
即便是那些仙人，也眼露惊慌，尤其是那修真联盟仅次于重玄子的仙君，在看到那庞大无比的身影之后，竟然身子颤抖，眼中露出无法形容的惊骇。
以他的修为，以他的定力，在这一瞬间，竟然冷汗流下，身子颤抖，指着天空双目瞳孔猛地收缩，依稀间似乎想要说一些什么。
但立刻，他便狂笑起来，只是这笑声，却是透出一股疯癫，仿若是经历了某种无法想象的刺激，使其癫狂。
一口鲜血喷出，但这昔日仙君仍然在癫狂，向后不断的退去，渐渐消失在了天地之间不知去向。
这突如其来的一幕，立刻使得四周众人一呆。
但却由不得他们多想，此刻天空降临的狂风更浓，吹在大地之际，立刻就有人抬头看到了天空的尽头，有一个黑点出现。
这黑点越来越大，只是片刻，随着狂风的更浓，赫然竟是一个无法想象的庞大拳头，这拳头，就如同是一片大地，阴影取代了天空，轰然间落下。
天运子神色极为凝重，全身气息达到了巅峰，手中三叉戟一挥，猛地向上空一抛而去，他更是双手掐诀之下，全身衣衫顿时好似有气体在运转，向外一涨中爆发出了天人第二衰全部的修为，其整个人化作一道长虹，直奔天空而去。
那巨大的拳头疯狂的落下，一路掀起轰隆隆的音爆，瞬间就与那三叉戟临近。
轰的一声，那三叉戟传来咔咔之声，在其将要崩溃的瞬间，竟然被那拳头一把抓住，包在手中，继续落下，与天运子所化长虹，碰到了一起！
轰轰轰轰！！
那剧烈的声响与不可思议的冲击，如同风卷残云一般向着四周横扫，就仿若是掀开了画幕，使得四周远古战场的一切，立刻在崩溃中被撕裂，全部消散在这冲击之下。
天地，恢复了乾坤，妖灵之地外的星空，旋转也已然不在，那些星球也恢复了各自的位置，就连妖灵之地的一切，也均都是如之前一样，没有半点变化。
唯一变化的，就是多了一个癫狂之人，少了众多的联盟修士，留下了无尽的震撼。
天运子的身体内传来砰砰之声，从天空摔落在地，一口鲜血喷出，还夹杂着无数内脏的碎块，在他的身后，则是古魔塔珈。
“多谢……”天运子声音嘶哑，再次喷出一口鲜血。
古魔塔珈也是面色苍白，他在方才的一刻，与天运子同时抵抗，才在这不可思议的神通下保住了性命。
在天运子的前方，王林的身体从天而降，在落地的刹那他身子一翻，喷出鲜血，右目残存着一丝青光，只是这青光却是在刹那间崩溃，一起崩溃的，还有那青光盾。
此盾，彻底碎裂……
在王林的手中，却是多了一物，正是那天运子的三叉戟！ 此刻的王林，已然没有了半点战斗之力，甚至就连此刻站在地上，双腿都不住的颤抖，若非是那一股存在了一千多年的坚定，怕是早就倒了下去。
木冰眉怔怔的望着这一切，刚才的一幕，让她一直到此刻，还在震撼之中，就连那昆虚老者，也是看向王林的目光，有了很大的不同。
他的耳边，渐渐地浮现出木冰眉之前的话语。
“他不是寻常的修士……”
四周的联盟修士，更是看向王林的目光，露出忌惮与惊骇，刚才的一幕，他们这一生都永远不会忘记。
那真实的远古战场，那凄惨的一幕幕，更是那庞大无比的身影，在他们眼中，留下了难以磨灭的痕迹。
即便是王林此刻没有了任何战斗之力，但这些人中，却是没有一个人，敢上前一步！
此刻的他们，心脏因之前的一幕而产生的剧烈跳动，仍然没有平伏……王林的身影，在他们眼中，仿若与那庞大无比的身影重叠。
他站在那里，就有一股无形的威严弥漫开来。
那昆虚老者望着王林，内心暗叹，他看到眼前的此人，不由得想起了当年四圣宗的白虎……当年的白虎，也是如此人一样，一己之力，阻拦联盟与昆虚众多强者，悍然不倒，即便是死去之后，仍然很久都使得其敌人，不敢上前……
妖灵之地内的这一战，王林可谓是彻底成名，踏入了联盟星域强者之列，尽管他修为不是最高，但却没有人敢轻易得罪！
“王林，你，必须要死！”天运子盯着王林，抬起右手，但还没等他神通施展，立刻天空之上风云再起，那星空内，踏出了一人。
此人中年，只是元神之体，但却有一股浓浓的威严弥漫四周，在他的身后，跟着数十人，这些人中，有青龙圣宗，有玄武圣宗，还有那白虎圣宗！
在这几十人身后，则是密密麻麻数量众多的四圣宗族人，他们的到来，使得这天地，仿若有天雷轰然而过，使得地面上的所有人，纷纷抬头。
“谁敢在老夫面前，杀我未来圣皇！”那中年男子，正是朱雀圣皇，他声音平静，但却在出口的刹那，立刻使得这妖灵之地颤抖起来，地面上的众人，更是有很多齐齐倒退，仿若在这声音下无法承受。
“老朋友来了不少……”这中年男子目光一扫。
“朱雀圣皇……”天运子神色阴沉。相比于朱雀圣皇，他天运子，算是晚辈了，在这联盟星域内，除了不多的几人，无人能与朱雀圣皇的辈分齐平。
这中年男子一步之下，便出现在了王林面前，他仔细的看了一眼王林，渐渐地脸上露出了赞赏的微笑，点头道：“好！好！”
尽管只有两个字，但却足以透出他对王林的满意，实际上，他早就已经来到了这里，之所以没有出现，就是为了借此机会，对王林进行一次试炼的考核。
事实证明，王林让他非常满意！
“现在，这场纷争，也该结束了！”朱雀圣皇目光一闪，露出凌厉之色，他抬起右手，立刻其手中多出了一块白色的石头。
这石头刚一出现，立即便有一股天地间的炙热气息，从其内缓缓散出，其所在的四周，虚空立刻扭曲，好似此物，不该出现在这一界般，出现了排斥。
那石块更是在出现的一刹那，顿时融化开来，化作了一滴燃烧之中的鲜血……飘在中年男子手心之上，一切目光落在这燃烧的鲜血上者，全部都在这一刻，仿若吞下了一口火焰，心神传来炙热。
“朱雀宗太古圣器！”那昆虚老者，盯着朱雀圣皇手中之物，沉声道。
这一章慢了，写到一半时，耳根胸口发闷，许是抽烟多了，再加上红牛与咖啡不知道是不是产生了冲突，去洗手间用冷水洗脸让试图自己清醒时，我吐了……
都是酸水，脑中一片空白，这一章不知道写的怎么样，要是不好，大家见谅一些，我真的不行了。

在这鲜红的血液出现的瞬间，立刻一股仿若不属于这世间的火焰，轰然间从这血液内散出，横扫天空而过，使得这天地一切笼罩在了一片红芒之中。
最终，这片不存于世间的火焰，凝聚在了天空的南方，化作一头朱雀的样子，雀音回荡，带着一丝高贵，凝视下界众人。
与此同时，在这中年男子身旁，青龙圣宗的几个老者，相互看了眼后，当前的那一位衣衫之上有九条青龙刺绣的老者，深吸口气，双手掐诀放在胸口，低吼一声，立刻其整个人顿时便有一股庞大的气息疯狂的爆发出来。
与此同时，他的脸上露出痛苦的神色，其胸口衣衫好似融化，露出了皮肤，更是在其皮肤之上，青光闪烁中，从其体内飘出一物！
此物，是一块青木！
在这青木出现的瞬间，立刻这漫天之中刹那就有一声声龙啸顿时回荡，只见这天空之上无尽的星宇内，竟然幻化出了无数身长数万丈的青龙，这些青龙弥漫天际，阵阵龙吼惊天动地。
更是掀起了浩荡的波纹四下撒开，狂风掀起，惊扰凡尘一般。
最终在天空的东方，这数条青龙凝聚，化作一条庞大无比的青龙，盘着身子，无情的龙目一扫，盯着众人而望。
同样的，四圣中，七个来自白虎圣宗的老者，纷纷盘膝坐下，彼此所坐的位置仿若形成了一个阵法图案，掐诀之际，立刻这七人天灵立刻就有金光闪烁，却是有七块残金分别从他们七人天灵飞出。
这七块残金出现后立刻相互融合，化作了一个不规则的金块，但在这金块出现的瞬间，立刻天空之中异象再起。
一震虎啸轰然而起，震惊天地，更有一股无尽的杀意瞬息间弥漫，四周修士中定力不足者，甚至在这一声虎啸下，险些吓破了心神。
随着虎啸而出的，则是一头庞大无比的白虎！
这白虎样子极为狰狞，仿若可以生噬万灵一般，它飘在半空，凶目带着红芒一扫众人，身子一晃，来到了天空的西方。
四圣宗内，那最后拿出圣器的，是玄武圣宗，此宗当年经历了那一场圣皇背叛后，内部一分为二，再加上修真联盟的进攻，所剩无几，此刻虽说经过繁衍，但仍然人丁稀少。
此番前来者，只有三个老者，当前老者闭上双目，顿时便有一股水浪环绕其身，刹那间，这水浪便滔天而起，在半空中横扫，一头黑色的庞大玄武，缓缓地幻化而出。
这玄武神色有些黯淡，出现后仰天一声长嘶，立刻其脚下的水浪瞬息间散开，推动玄武来到了北方。
只是，相比于其他三圣兽，这玄武明显气势不足。
四圣归位，东方青龙、西方白虎、南方朱雀，北方玄武！
这一切说来话长，但实际上却是极短的时间，四圣幻化而出，把这天地环绕。
天运子面色阴沉，他旁边的古魔塔珈同样盯着天空的四圣，双眼露出寒光。
朱雀圣皇可谓是有备而来，此刻右手向前一挥，顿时手心血液瞬息间飞出，直奔南方那朱雀而去，与其融入一体。
立刻这朱雀长嘶一声，身体外的火焰更浓，直奔下方天运子与古魔塔珈冲去。
与此同时，青龙、白虎、玄武三圣宗同样如此，那三个圣兽立刻咆哮，冲向下方，一时之间天地色变，一股无法想象的冲击骤然回荡开来。
天运子阴沉着脸，右手掐诀向前一指，口中低喝：“天运七彩虎灵！”
此言一出，立刻在其前方，赫然就有七彩之光闪烁，从其内，竟然幻化出了一头七彩虎，这七彩之虎的大小，与那白虎不相上下，出现之后咆哮中直奔白虎而去。
“天运七彩龙灵！”
“天运七彩玄灵！”
随着天运子的声音骤然而起，七彩龙与一头七彩玄武，一一幻化，带着怒吼冲了出去。
而天运子自身，也是双手掐诀中，直奔天空而去。
那古魔塔珈盯着四圣，眼中隐约透出一丝恐惧，这四圣器的一样子，让他有些眼熟，依稀间好似在记忆的深处，好似曾经见过。这不是青霖的记忆，而是他古魔的记忆。古魔抬起右手一指天空，口中低喝道：“日，月，星，三葬之术！”其话语出口的刹那，顿时这被四圣占据的天空，赫然就出现了一片星光，这星光出现的太过突然，但却在出现的瞬间，就立刻直奔四圣而去。
星光之后，更有月色从天而降，仿若是拨开天地的混沌，直接降临，此月光出现无形，更没有任何来历，仿若凭空幻化。
月光之后，则是这三葬之术的第一式，也是最强的一式，葬日！
妖灵之地外的星空，无尽之处，在古魔塔珈这日葬神通施展而出的瞬间，立刻在这星空中，就有无数光芒从虚无内闪烁而出，向着一点凝聚。
随着越来越多的光芒弥漫，渐渐地，那凝聚在一起的光点越来越大，刺目之光笼罩星空，把四周仿佛都全部照亮。
这光点吸收无数的光芒后，越来越大，几乎片刻间，就达到了数千丈大小，其光芒之浓，若是有凡人看到，立刻就会双目爆开，即便是修士，若是修为不足，也会双眼刺痛穿透。
此刻，这千丈大小的光球，就如同一个太阳，带着呼啸之声，直奔妖灵之地所在尘埃而去！
天运子更是双袖挥舞间，直奔天空四圣。
朱雀圣宗摇头，平淡的说道：“看好，我朱雀圣宗太古圣器，实际上只有三式印决，但这三式，却是足以让我四圣宗，永恒存在！”
他话语所向，自然是身边的王林，王林此刻身子已然虚弱到了极限，但仍然咬牙抬头看去。
“东方青龙甲乙木，西方白虎庚辛金，南方朱雀丙丁火，北方玄武壬葵水！我朱雀宗，天地灵三式印决，便是丙丁火！”朱雀圣皇右手掐诀，向前一挥，口中平静的开口道：“丙灵！”
与此同时，其余三圣宗内，立刻便有同样的话语传出。
“甲灵！”“庚灵！”“壬灵！”
此言一出，立刻天空四圣咆哮之声轰然而起，竟然在这一刻，化作了四把神通法器！青龙所化，是一杆青色长枪，白虎所化，是一把金光大刀，朱雀所化，是一柄赤红长剑，而那最后的玄武，则是化作黑色的大斧！
四圣所化四把法器，立刻直奔下方而去，天运子的七彩三灵，那龙灵咆哮中立刻就被长枪穿透而过，没有任何停滞，龙灵轰然崩溃。
其余二灵，同样如此，根本就无法阻挡这四圣器第一式印决的转变，纷纷化作横扫天地的风暴崩溃，向着四周消散。
古魔塔珈的星光，更是向上弥漫中，传来砰砰之声，却是在四圣器的穿透下，彻底瓦解，即便是那月光，也只是略作抵抗，便轰的一下，消散了。
这四圣器呼啸临近，直奔古魔塔珈与天运子而去，就在这时，突然天空之上光芒夺目而起，却是那星空中古魔葬日之术所化千丈光点，呼啸临近。
这万丈光点，顺着妖灵之地被破开的天地冲入，瞬息间，就把这妖灵天地全部笼罩在光芒之内，这葬日之光，是青霖神通中极为强大的一式，虽说古魔塔珈夺舍后所施展的方法有些不对，但此刻发挥出的威力，却是不小。
这光芒弥漫中，立刻就有四圣器弥漫在了一起，刹那间，那四圣器就爆发出了疯狂的冲击，与那光芒碰撞。
轰轰之声骤然而起，就在这时，那朱雀圣皇双目露出寒光，右手掐诀向前一指，口中低喝：“以吾朱雀圣皇意志，太古圣器融一，丁地！”
同一时间，其余三圣宗操控者，纷纷喝声回荡。
“乙地！”“辛地！”“葵地！”
在这声音起伏的刹那，四把圣器光芒一闪，竟然相互之间融合，全部凝聚在了那朱雀圣器所形成了赤红长剑内，瞬间，这赤红长剑立刻疯狂的增长，转眼之下竟然如开天辟地一般，更是在其身后，有青龙、白虎、玄武所化圣器虚影出现。
这红色长剑向下一压，直奔古魔而去，仅仅是压下了数丈，立刻这妖灵大地传来轰隆隆的巨响，在这声响下，大地深深的凹陷下去，仿若成为了一个盆地一般。
而那古魔塔珈，则是双眼红光爆闪，但却掩盖不住那恐惧的目光。
这一幕，看的四周联盟修士纷纷倒吸一口冷气，眼中露出骇然，他们之中有人听闻过四圣宗的太古四圣器，只是知晓这四圣器威力开天辟地，即便是昆虚之境，都极为忌惮。
此刻他们第一次亲眼看到，心神震撼之时，对于那几乎被遗忘的四圣宗，再次浮现脑中，久久无法挥散。
木冰眉盯着天空的四圣，渐渐皱起眉头，但扫了一眼王林后，却是神色复杂中，没有再去注意四圣器。
而那昆虚之境的老者，则是盯着天际，眼中露出一丝忌惮，他清楚的知道，这四圣器并不完美，而是有了瑕疵，这瑕疵，便是玄武圣器。
“真正的玄武圣器，应该是在修真联盟……昔日玄武圣皇的手中……”昆虚老者目光一闪。

古魔塔珈全身魔气疯狂的涌现，立刻就在其上方化作了一个巨大魔影，这魔影狰狞下，就欲要冲天而起。
但那赤红长剑一压，那魔影顿时闷哼一声，整个身子骤然间竟然被生生的压下，更是在那赤红长剑的斩下间，魔影抬起双臂欲要反抗。
只是轰的一声，这魔影双臂骤然崩溃，丝毫无法阻止长剑的压下。
古魔塔珈眼中露出恐惧，别人不知道这四圣器的来历，但他却是在观察之后，从开始的猜测，一直到现在极为确定！
“这……这是太古天道之宝！！”古魔倒吸口气，其上方的魔影，此刻轰隆隆的巨响下，却是根本就无法阻挡长剑，眼看那长剑呼啸而来，斩开了魔影直奔塔珈。
就在这时，旁边的天运子眼中露出一丝果断，大袖一甩，全身七彩之芒环绕，他深吸口气一指前方，口中低喝：“天运七彩，奉天承运……赤！”
此言一出，立刻天运子身子一颤，其身体内外环绕的七彩之芒，顿时赤芒分离而出，直奔古魔塔珈上方的长剑而去。
“橙！”其体外剩下的六彩中，橙芒分离！
转眼间，随着天运子的一声声低喝，其身体外的赤橙黄绿青蓝紫七道不同之芒，全部一一抽出，直奔前方，化作了一道七彩之虹。
“七芒归一，成天运之卦！”天运子一头黑发无风自动，随着最后这一声低吼，那七彩之芒立刻就旋转起来，化作了一个七彩漩涡。
漩涡内，渐渐浮起三块木甲，被天运子一把抓在手中，向前一抛，立刻这三块木甲彼此碰撞，落在了前方，好似成为了一个卦象，天运子双目盯着那卦象，猛地一睁，掐诀之下一指木甲。
“借运，成道！”此言一出，立刻这三个木甲之上顿时便有一股无法形容的气息传出，这气息刚一出现，甚至就连那赤红长剑都为之一顿。
仿若有一股力量从那三个木甲内将要苏醒，轰然间冲出一般，这力量在弥漫的瞬间，四周众人一个个顿时大吃一惊！
那昆虚老者双目一凝，看了天运子一眼，目中露出奇异之芒。
“这天运子的道……原来并非天之运，而是借天运转动，自成道海。此人竟然以这种意念修道，更是让他修成了如此意境，甚至已然窥及了道……”
即便是那古魔塔珈，此刻也好似看出了一些，倒吸口气，看向天运子的目光，有了震惊。
王林直勾勾的盯着那三块木甲内传出的气息，这气息，他记忆极为深刻，在他的储物袋内，还有一些取自洞府葬仙深渊内，八星古神头颅伤口处的结晶，那结晶内透出的气息，与眼下三块木甲之上的气息，几乎一摸一样！
眼看那三块木甲之上的气息越来越浓，朱雀圣皇双目一凝，毫不犹豫右手向前一指，单独开启了四圣器中的朱雀圣器第三重，口中低喝：“火天！”
那赤红长剑发出一声嘹亮的剑鸣，其上火焰蓦然间向外一散，顿时就弥漫天空，仿若这一刻天地之火就是其根源一般，弥漫天空的火焰，更是顺着妖灵破开的缺口融入星空，一时之间，几乎小半个星域，全部都起了浓浓的火焰。
更是在那长剑内，竟然也涌现出了与木甲内一摸一样的气息，但却更强！
随着朱雀圣皇手指落下，那长剑直接斩下，迎面就碰到了那三块木甲。
轰轰轰！
震耳欲聋的声响下天地中掀起了疯狂的冲击，那三块木甲直接崩溃，就连其后的七彩漩涡，也是风卷残云一般碎裂。
天运子喷出一口鲜血，整个人疯狂的倒退。
那长剑压下，破开了一切阻碍，直接落在了古魔塔珈头顶，在这一瞬间，塔珈怒吼中眉心黑雾迅速凝聚，却是其古魔真灵出现，顺着眉心冲出，带着一股逆天之意，直奔长剑而去。
他是古魔，更是古之三族之一，乃逆天一族，此刻在这长剑的压迫下，古魔的怒吼传遍天地。
但就在其真灵出现的刹那，长剑内赤红之芒一闪，却是那化作太古圣器的血液，竟然从长剑内飞出，红芒一闪，直接落在了古魔真灵的眉心。
“这……这血液不是太古天道……”古魔真灵惨叫中，眉心顿时仿若融化，立刻被那血液穿透，他的真灵倒退，回到了青霖肉身中，刚要退后，但那血液却是直接落在了其眉心，形成了一个鲜红的封印！
古魔塔珈身子一颤，立刻倒在了地上。
朱雀圣皇身子有了模糊，他本就是元神而来，施展太古圣器对他的消耗极大，若是第一二重开启倒也罢了，但第三重开启，四圣宗内，唯有他可以做到，只是这代价，即便是他，承受起来也是无法想象。
他的身子越加模糊，但却右手一挥，立刻那赤红长剑闪烁而出，直奔后退中的天运子而去！
瞬息间，这长剑就临近，向着天运子当头一斩！
更是在这一斩之下，在长剑之后立刻就有青龙长枪幻化，更有白虎之刀，玄武之戟出现，齐齐落下！
显然，朱雀圣皇是动了杀机！
天运子神色狰狞，猛地抬头，在这危急关头，右手在眉心狠狠地一撕，却是把其第三道封印生生的撕开了一半！
仅仅是撕开了一半，就有一股无法形容的气息十倍轰然而起，对抗四圣宗太古四圣器的轰击。
轰轰之声骤然回荡，形成一股冲击弥漫，冲击中，天运子再次喷出一口鲜血，身子疾驰而走，转眼间就撕开了天空，消失不见。
那赤红长剑飘在半空，一动不动。
朱雀圣皇沉默，身子更为透明，望着天运子逃走的方向，摇头道：“老夫年迈……若是当年全盛之时，这天运子逃不出四圣器的第二重……”
他轻叹中看了一眼四周众人，最后目光落在了昆虚老者身上，缓缓说道：“老朋友，你今日要再次与我四圣宗为敌么……”
那昆虚老者沉默片刻，看了一眼地面上被封印的古魔塔珈，又看了一眼那尚未收起依然飘在半空的太古圣器。
以他的修为，在这个时机出手，唯一需要忌惮的，就是那太古圣器……
“老夫此行是为偿还青霖当年一个人情，如今古魔也被你以太古圣器封印，也算事了，告辞！”衡量之后，老者放弃的出手的打算，对于太古四圣器，他忌惮很深，今日的圣器所发之威，与当年差距很大，可一旦若是把这四圣宗逼急了，以血祭器的话……
老者暗叹，身子一晃，直奔天空而去，在半空他回头看了木冰眉一眼。
木冰眉沉默片刻，望着王林的背影，咬着下唇轻声道：“让我……看他一眼，行么……就一眼！”
朱雀圣皇一愣，目光在王林身上一扫，没有说话。
王林面色苍白，体内的伤势已经到了他可以承受的极限，元神更是崩溃中有了消散的迹象，木冰眉的话语落在他耳中，使得王林身子一颤，钻心的痛苦弥漫，从他的眼中露出。
王林没有转身，更没有回答木冰眉的话语，而是对身边的朱雀圣皇开口道：“是要带我回朱雀圣宗么？”
那朱雀圣皇点头。
“把这些因我而伤的朋友，也一起带走，让他们恢复……你朱雀圣宗一切条件，我可以答应。”
朱雀圣皇微微一笑，点头道：“可以！”
他说着，四周四圣宗之人立刻各自散开，搀扶此地伤者，至于那些修真联盟之人，则是纷纷退后，眼中露出忌惮。
“我的朋友很多人都失去了肉身……”
“四圣宗会帮他们重新凝聚！”
“我兄长司徒身重尸阴宗奇毒……”
“我来负责！”
“我恩人周佚需要青霖复活！”
“这青霖肉身，我给你就是！如需四圣宗帮助，则全力助之！”
“这妖灵之地内，有我一支嫡传门人……”
“我会让人带走，送至朱雀圣宗！”
“修真联盟的这些仙人，之前试图杀我，我要他们的仙人元神！”王林目中闪过寒芒，对于这些人，他从来不会心慈手软，而是如魔头一般！
四周的仙人毫不犹豫，立刻就疾驰后退如鸟散一般疯狂的逃遁。朱雀圣皇眼中寒光闪烁，点头道：“此事好办！”他大袖一甩，立刻那飘在半空的太古圣器顿时一震，一分为四，向着四周横扫。
惨叫之声骤然间回荡起来。
对于王林的冷漠，木冰眉咬着的下唇，再次有了血迹，她眼中露出痛苦，大声的喊道：“王林！！！我要见他，求求你，让我见他一眼！！”
她眼中的痛苦，王林看不到，但王林却知道，自己的痛苦，浓郁的这一生都无法消散，王林闭上了双眼，平静的说道：“我欠此女一粒救命的丹药，更有一次救命之恩。”
朱雀圣皇微笑道：“我想办法为你偿还，定让昆虚之境满意！还有问题么？”
王林沉默，摇头，轻声道：“走吧……”
朱雀圣皇大袖一挥，王林的身子立刻随之飘起，在圣皇的元力弥漫下，直奔妖灵之地缺口而去。
“王林！！他是我的孩子，我要见他！”木冰眉面色苍白，身子颤抖，盯着王林，双手更是握紧。
“你，不配！”王林猛的转身，大吼道，他一直克制自己的情绪，一直在克制，但此刻，却是再也克制不住，其声音之吼，把其内心数百年的痛苦，疯狂的宣泄出来。
他本就重伤，此刻这数百年痛苦压抑的一吼，牵动了心神，一口心血喷出，王林眼前一片黑暗……
四圣宗……走了，带走了所有人……
木冰眉的眼角，流下了两行泪水，剧痛从心中不断的滋生，一口鲜血喷出，人，同样倒了下来。
那昆虚老者长叹，右手一挥，带着木冰眉远远的离去。
虚空中，唯有其沧桑的声音回荡。
“孽缘……”
月票还是掉了下来，与没爆发前一样，但耳根知道，大家尽力了，耳根也拼过了。谢谢你们，耳根没有遗憾。

对于仙帝洞府所在妖灵之地的一幕幕，整个联盟星域，罕见的平静下来，这仙帝洞府虽小，但其内所牵引的却是太多。
这一役中，修真联盟可谓是损失惨重，虚空子身亡，那昔日仙君疯癫不知去向，更是损失了大量的仙人。
最终回到联盟总部的剩余者，已然不多。
这一幕幕消息，如同雪花一般被传开，两个月后，几乎整个联盟星域之人，大都知晓此事。一个个或不相信，或为之震惊，或心中起了其他心思，种种心态均有。
其中占据最多的，便是不相信庞大无比的修真联盟，竟然会受到如此重击，只是随着时间的度过，随着一幕幕谣言攀升，又过了三个月，却是让人不得不去接受了这个事情。
更让这些修士震惊的，则是四圣宗的再次出现，谣传中，四圣宗朱雀圣皇降临，施展太古四圣器，重创联盟长老团成员天运子，封印苏醒的仙帝。
此事可谓惊天动地，让所有修士震撼中透出不相信与那隐藏在心神深处的惊恐。
四圣宗的身影，也渐渐地在这联盟星域内，随着谣言不断，慢慢的浮现在了众人的心中。
那当初的霸主，仿若一头沉睡了无数万年的凶兽，此刻，重新的苏醒……
与此同时，罗天修士方面，也罕见的停止了一切的进攻，仿若也在思量这一幕幕消息的真假。
几乎联盟星域总部外的所有修士，在这一幕幕无法置信的消息下，纷纷沉默中等待修真联盟的反击。
自修真联盟成立以来，凡招惹者，必定死无全尸，需承受修真联盟滔天的怒火与报复。
只是，在几乎所有人都在等待修真联盟的动作时，修真联盟却是继续沉默，没有任何的举动传出。
时间缓慢的过去，又过了三个月。
渐渐地，越来越多的修士心中起了不妙，修真联盟罕见的沉默，所代表的涵义，只有两个。
或者是一次惊天动地爆发前的酝酿……或许，是修真联盟总部，受到了无法想象的打击……
而就在此刻，修真联盟总部外的滔天大阵启动，隔绝了一切内外联系，如此一来，顿时引起了哗然巨浪。
罗天方面第一时间出击，无边无际的罗天修士，疯狂的攻击联盟星域一切抵抗之力，如同潮水一般，不断地推进。
在罗天方面展开全面进攻的一个月后，联盟星域内极为神秘莫测的尸阴宗，立刻宣布了绝不参与联盟与罗天之战，而是占据了联盟南部星域，自成一地，且全部封锁，阻止一切非尸阴宗修士进入其内。
一旦闯入联盟南部，将会立刻遭到尸阴宗毁灭性的打击。
尸阴宗的独立，顿时就在联盟星域内掀起了风浪，使得所有人为之震惊。
但此刻，修真联盟总部，依旧还是沉默，没有了总部的命令，一时之间星域内所有联盟的力量，不得不彼此凝聚，单独对抗罗天方面的疯狂进攻。
只是如此一来，却是很难形成真正的抵抗，在罗天修士不断地涌入而来，疯狂的冲入下，节节败退，最终，在又经历了一年的厮杀后，联盟北部，彻底的成为了罗天的领域！罗天方面成功的占据了联盟星域西部、北部，连成一片！
时间，距离当初的仙帝洞府谣言出现，已经有了快两年左右，在这两年中，联盟总部没有任何消息传出，完全封闭的大阵更是阻止了一切人进入。
远远看去，这联盟总部再没了以往的热闹，而是如同一片死域，谣言四起，有关联盟总部已然被人连根拔起，其内再无任何生存者的消息，在这两年内不断地传开。
渐渐地，昔日联盟星域之人，从期望中过度成为失望，最终绝望下各自联盟，形成大大小小众多的实力，可谓是割据星空，形成了一个个如雨后竹笋般的新宗！
这些势力，或是占据了三五个修真星，整合所有修士而成，或是占据了十多个修真星，自成一宗。
更有的，原本就是七级修真国，失去了修真联盟的管理，顿时如尸阴宗一般独立。
在这些势力中，最强大的，有四方，其中两方为尊，他们分别是联盟星域内，仅有的两个八级修真国，出云国与芦笛国。
这两个八级修真国，力量几乎保存完好，在修真联盟销声匿迹的一年半后，彼此独立！
而另外两方势力，则是之前修真联盟内的中坚，彼此凝聚吞噬之下，最终成为了新的势力，分别是天人殿与地邪门。
在这四方势力之外，则是那些零零散散的各个小型势力，这些修真联盟的力量，全部存在于联盟星域的中央之处。
占据了西部与北部，罗天方面并没有满足，摆在他们面前的，是三个选择，南部的尸阴宗，中央的联盟残存以及总部，还有那神秘的联盟东部。
尸阴宗不到万不得已，罗天不愿去与其碰撞，至于东部，按照罗天的分析，那里，在这两年内，应该已经成为了四圣宗的领地，只不过一直没有确实的依据而已。
对于四圣宗，罗天方面更是忌惮极深，甚至超过了尸阴宗。
如此一来，中央的联盟残存与总部，自然是首选，就在罗天修士大军准备一举进攻，继续出击之时。
联盟总部外的大阵，在经历了近两年的封闭后，轰然运转，渐渐地打开了。
联盟总部的打开，立刻就使得这联盟星域内，仿若刮起了一场风暴，使得罗天进攻的脚步，立刻一顿！
就连那尸阴宗，也是立刻观望起来。
更不用说那些各自组成新宗的昔日联盟修士，就在所有人都观望联盟总部之时，这联盟总部却是没有因为那一个个组成的新宗而采取强力的整合，而是任由那一个个新宗存在，并且发布了一道追杀令！
“杀，王林！此人在罗天星域曾化名许木，道号魔道子，正品雷仙！现今则是四圣宗朱雀圣宗族人！
凡取此人元神者，可获修真联盟当年仙界传承！”
除了这追杀令外，修真联盟总部更是传出一道封命。
“各成新宗之原修真联盟修士，抵抗罗天修士一甲子时日守护总部之势力，进罗天长老团，享有仙界传承一切力量。
若有不战都逃者，修真联盟崩溃之时，就是你等命魂碎裂一刻！”
除此之外，更是在这一次联盟总部打开之时，大量的法宝与仙术玉简流出，被昔日联盟修士纷纷获得。
这些法宝与仙术，可以说是修真联盟无数万年的积累，此刻大量的散出，可见修真联盟总部内的危机。
在发布了这两道封命与散出了大量的法宝玉简后，修真联盟总部外的大阵，再一次开启，把修真联盟总部完全的封闭。
但，之前那短暂的开启，却是使得昔日联盟所有修士，纷纷心中一寒，他们的命魂，大都不在自己手中，越是修为高深者，联盟便越是强硬的收取命魂，反抗则是死亡。
如此一来，方可使得修真联盟，可以统治星域无数载。
同样，就在修真联盟总部那封命传出之后，联盟星域东部，四圣宗崛起！
四圣宗的确如罗天方面分析那样，在这两年的时间，彻底的占据了东部星域，扫除了一切力量，除了那昆虚之境！
一时之间，整个联盟星域，被分割的支离破碎，成为了数股势力的战场，其中虽说明面上以罗天最强，但尸阴宗的神秘，四圣宗的威名，以及联盟残余获得的法宝与仙术后，还有那不得不挣扎对抗罗天的命魂限制，却是使得这多方势力，达到了一个微妙的平衡。
只是，罗天的炎雷子与修真联盟的仇隙，却是不会因为这平衡而打破，罗天方面进攻的脚步再一次迈起，直奔中央的联盟残余！
战火弥漫，随着不断地交战，死伤持续。
而此刻，在联盟东部四圣宗内，有一片燃烧的星域，这星域的深处，一块白色的庞大石块上，盘膝坐着一个青年。
此人一身白衣，相貌寻常，但却有一股奇异的气质弥漫，使得他看起来，颇有仙风道骨，他闭着双目，胸口起伏中，便有两条气龙从其鼻间弥漫而出，环绕四周数圈，才缓缓地从其口鼻吸入。
更是在这一过程中，这青年下方的石块内，便涌现出大量的白色火焰，随着气龙吸入青年体内。
他盘膝坐在这里，已经两年，这两年中，他从未离开过这里，平静的打坐吐纳，吸收石块上火焰之力，治疗体内元神的伤势。
在他身后，还有一个老者，这老者极为苍老，仿若失去了绝大部分的生机，在这两年中，他时而抬起右手，在这青年背部点去。
每一次指尖落下，老者都会身子颤抖，好似从体内涌现出磅礴的元力，顺着手指进入前方青年体内。
而那青年，也同样一震，一头白发无风自动，体内蕴含的高温，更浓。
“朱雀圣宗，历代圣皇必须要学习的神通，名为朱雀九玄变，此神通传承之太古，乃当今天下，巅峰的神通之一。”
让耳根休息半天，今日就一章了，连续的爆发，让耳根快要垮了，没时间去思索。休息一下身体与头脑，把余下的情节，再仔细的推敲一下，毕竟，速度不是仙逆的优势，质量才是一切的根本。希望大家可以理解。

这青年，正是那两年前从妖灵之地离开的王林！
两年前，王林在妖灵之地身受重伤，肉身破损极为严重，其元神更是崩溃将要消散，更因木冰眉一番话刺痛心神，导致伤势爆发昏迷过去。
苏醒时，他便盘膝坐在了这白色的石块上，其背后那老者，则是朱雀圣皇。
两年来，王林分身与本尊已然分开，本尊沉入朱雀圣宗星球之内，而他的分身，则是盘膝在了这里，分别疗伤。
两年的时间，王林体内的火元力突飞猛进，他修为本就在妖灵之地内感受到了净涅的气息，只不过窥涅与净涅之前，还需一番意境的明悟方可突破。
这意境的明悟，强求不得，越是心急，则越是停滞不前，两年中，王林灵台清明，不断地吸收那火元力，其体内磅礴的元力，已然达到了巅峰。
“朱雀九玄变，每经历一变，就可使得神通威力数倍增长，只是这九玄神通极为深奥，历代朱雀圣皇，少有人可以修炼到巅峰。”王林身后的老者抬起右手，点在了王林背上。
立刻就有一股元力顺着老者手指融入王林体内。
“以你的修为，尤其是朱雀二次觉醒，出现了白色朱雀，更有了朱雀火铠，足以修成九玄变中的第一变！”
王林全身火焰猛地向外一涨，阵阵砰砰之声骤然而起，回荡四周，远远传开，如同雷鸣一般回荡这燃烧的星域内所有星球。
在其中一颗朱雀圣宗的修真星内，有一座通天之峰，此山峰弥漫火焰，仿若在不断地燃烧，但奇异的是，在这样的火焰下，这山峰竟然还有植被存在，虽说不是绿色，但那紫红色的树木却是漫山遍野。
轻风吹来，带着一丝热浪，使得树叶发出沙沙之声，与天空传来雷鸣般的声响融合，别有一番韵味。
山峰顶端，盘膝坐着一人，此人头颅硕大，身子矮小，双目闭合中缓缓吐纳，在雷鸣之声从天空回荡而过的瞬间，此人睁开双眼，望着天空，神色一片平静。
“主人的修行，还在继续……我也要尽快的适应这具新生的肉身。”
他，正是大头！
大头的肉身在妖灵之地崩溃，来到这朱雀圣宗后，在朱雀宗几个碎涅长老的帮助下，以火为肉，以木为骨，以天地元力为血脉，以大头意念重新凝聚了一个与之前一摸一样的肉身。
这肉身需要大头不断地熟悉与祭炼之后，可以承受出比之前还要强大一些的神通。
这山峰并非只有大头一人，在不远处一个凹地内，雷吉一头热汗盘膝吐纳，在他的面前，还有一些赤玉小瓶，其内装着供他吸收的丹药。
天空砰砰的雷鸣渐渐消失，向着更远的地方传开，弥漫这燃烧的星域，星域内更远处，一个样子不规则的星球中，在一片万里赤色的沙漠里，此刻风暴呼啸。
这风暴齐天，卷起大量的沙土环绕四周，在那些沙土的碰撞中有无数火星出现，更是在其内蕴含了高温。
就连这风暴吹出的风，都如同热浪一般。
在天空雷鸣传来的刹那，这风暴骤然一顿，其内立刻便有一道漩涡幻化，向外扩张中露出深处盘膝打坐的一人。
此人身子肥大，看起来仿若一座肉山，只不过此刻这肉山几乎赤裸，大量的汗水弥漫，但却丝毫不见肉山减少。
擦去脸上的汗水，这肉山老者望着天空，脸上露出苦笑，摇头道：“自从遇到这王林后，老夫便噩运缠身，妖灵之地更是重伤，唉……所幸此人并非寡恩之辈，在这朱雀圣宗，倒也比之外界安全不少。
之前这王林的封印，这两年也早就解开，不过经历了妖灵之战后，即便是没有封印，老夫也不敢与这王林斗，此人神通，太过可怕！”浮风子想起王林在妖灵之地的一幕幕神通，仅仅残夜就足以让他心惊，更不用说那梦回远古了。
想起当年所见，那庞大无比的拳头从天而降，浮风子心中恐惧更深。
砰砰雷鸣蔓延，向着四周不断地传开。
在这燃烧星域外围一处修真星上，此星不大，地面上以赤红火焰组成了一个阵法，这阵法运转中火焰滔天而起，如同燃了篝火一般。
在这阵法的中心，盘膝坐着一个男子，这男子一脸邪气中蕴含了无边的霸道，吐纳中更有一股煞气蕴含在身，向着四周弥漫。
在此人的头顶，有一块散发寒气的玄冰漂浮，每一次阵法的运转，凝聚而来的火焰都会有一部分融入这寒冰内，在此冰内进行了一番转化后散出，被下方那男子吸收。
随着吸收，这男子体内伤势渐渐痊愈，更是比之以往强大了不少，最重要的是，他体内的毒素，在这冰火的双重压力下，被生生的禁锢下来。
天空雷鸣轰隆隆而过，这男子猛的睁开双眼，汗水顺着额头大量的流下，尽管有玄冰在，但此地的炙热，还是让他汗流浃背。
“老子受不了了！！”这男子大吼一声，身子一跃而起，整个人一把抱住那玄冰，立刻身子一抖之下，露出舒服的表情，只是，还没等他舒服多久，一声冷哼从远处传来。
“你若不想毒发身亡，就给老夫下来！”
“你们这鸟地方太热，要不是老子兄弟在这里，老子早就走了！”这男子抱着玄冰更紧，大口大口的吸收其内的寒气。
就在这时，突然一道红光从远处呼啸而来，在临近这男子的刹那，化作一个老者，这老者正是朱雀圣宗碎涅长老之一，他皱着眉头右手虚空一拍。
但听轰的一声，那男子立刻就与玄冰脱离，落在了地上。
“司徒小娃，老夫既然奉圣皇之命全力为你解开毒素，你就必须要听我的一切吩咐，否则的话，休怪老夫对你施加教训！”
这男子，正是司徒南，他在妖灵之地重伤后，体内毒素爆发，若非是朱雀圣宗，怕是根本就挺不过两年。
只是这两年对他来说，却是更为痛苦，其中这痛苦的根源，就是眼前这个极为可恶的老者。无论司徒南如何与其沟通，都没有任何用处，这老者似乎铁了心，几乎时刻不离自己百丈，稍一分心，立刻就是神通临近。
“碎涅了不起？奶奶的，你给老子等着，早晚有一天，老子让你尝试一下被蒸的感觉！”司徒南不甘心的爬起，盘膝坐在了玄冰下，继续吐纳。
老者脸上露出微笑，这两年来，他倒是对这个司徒小娃，颇为看好，虽说出手阻止对方吸收玄冰，但这一切却是为了司徒南好。
且他出手之时，也都把握了分寸，不会伤到司徒，此刻闻言，笑道：“好，老夫等着那一天的到来。”
“你等着！”司徒南翻了一下眼皮。实际上他心里也明白，这老者是为了自己好，只是那种热，实在让他有些无法承受，更重要的是，这两年限制了他的自由，想起往昔王爷般的生活，每次都会让司徒南长吁短叹追忆不已。
“凤栾星的那帮小娘皮，你们也给老子等着！”
雷鸣从天呼啸而过，远远地传荡开来，渐渐地消失了。
王林深吸口气，双手掐诀中向外一挥，顿时其身下的白色石块，立刻涌现出更多的炙热，涌入他的体内。
在王林身后的那个老者，面色越加苍白，其身上的死气更浓，沙哑的说道：“老夫怕是坚持不了多久……
希望在老夫有生之前，你可以修炼成九玄第一变，如此，老夫也可放心把这朱雀圣宗交给你……
唯有掌握了九玄第一变，才可以操控我朱雀圣宗太古圣器。”
王林盘膝中双手收回，阵阵热气钻入体内顺着经脉运转，他长长的呼出一口热气，睁开了双眼。
无法形容这是一双什么样的双目，只能说如同星光璀璨，仿若包含了天地一切，明亮中可以让一切与之对望着低下头，更是在这目光内，蕴含了一股洞悉一切的睿智。
“圣皇放心就是，我会尽力。”王林平静的说道。
“你之前曾说，怀疑青龙圣皇被困在了雨之仙界，此事甚大……只不过雨之仙界的开启，掌控在修真联盟手中，毕竟修真联盟获得了雨之仙界的绝大部分传承，没有雨之仙晶，无法开启……
以我四圣宗目前的实力，尚还无法与修真联盟抗衡，那雨之仙晶，老夫来想办法，只是取来后，营救青龙圣皇的事情，就需要你了。”
老者声音中，透出浓浓的疲惫，他残存至今，无论是身体还是心神，都已经疲惫不堪，只是放心不下四圣宗，这才咬牙坚持到了现在，每天都要承受身体在天人第三衰中无尽的痛苦。
“可有我师兄清水的消息？”王林沉默片刻，在闭目继续吐纳前，轻声问道。
“清水仙君之名，老夫当年便如雷贯耳，他的行踪，四圣宗展开全力，也只是查出，最后出现时是在联盟星域的中心部分，也就是联盟总部的范围内。
老夫怀疑，修真联盟总部的两年封锁，与清水此人，有很大的关联！”老者沉吟中，缓缓说道。

王林沉默，心中起了很深的忧虑，清水要做的事情，没有人可以阻拦，暗叹一声，王林闭上了双眼，沉浸在了吐纳内。
“老夫知晓你与清水的关系，待你九玄第一变修成之后，老夫取雨界仙晶之时，或许会得到清水的确切消息……”老者看了一眼身前的王林，目光露出慈祥。
眼前这个小辈族人，是他的希望，是朱雀圣宗的希望。
为了此子，他可以不惜一切！
“妖灵之地，此子危机之时尚还不忘其友人，此刻安逸之后，仍然不忘那清水，这等之人，足以让老夫放心把朱雀圣宗交付，更放心传授其一切神通……”
老者暗自点头，抬起右手，再次点在了王林背部，体内元力不断地涌入王林体内，融入其元神，环绕王林元神内的火种。
时间缓缓地流逝，转眼中又过去了一年，在这一年中，联盟星域内的格局没有太大的变化，纷争仍在，战火不断。
四圣宗所在的联盟星域东部，倒也没有太过卷入其内，只是因联盟总部的那一道针对王林的封命，总有一些胆大妄为者，潜入四圣宗范围内。
只不过这些人翻不起大浪，全部被四圣宗的巡逻族人斩杀，即便是有一些修为高深者避开了巡逻族人，也往往在进入深处后，遭到了四圣宗长老的灭绝。
罗天与联盟的纷战，始终持续，尸阴宗那里倒是一片平静，只是在战场上，每每都会有尸阴宗之人出现。
他们的出现，一方面搜集各个战死者的或残存，或完整的肉身，另一方面则是联系双方势力，干起了本行肉身的买卖。
战争的持续，使得尸阴宗受到了很大的欢迎，大量的肉身源源不绝的流出，送往罗天与联盟的众多势力内。
同样的，仙玉，法宝，材料等等一切交易肉身之物，也大量的涌入尸阴宗内。
这整个联盟星域内，似乎只有昆虚之境与四圣宗，较为安宁，仿若与世隔绝。
在这一年的时间内，王林的吐纳速度越来越快，其体内传出的砰砰雷鸣更是在这朱雀圣宗星域范围内不断地回荡，使得朱雀圣宗的族人，尽管有很多没有见过其人，但却全部都铭记在心。
所有族人都知晓，这传出雷鸣之声的王林，将是他们未来的圣皇，朱雀圣宗的希望，不过，但凡有人在的地方，就会有纷争，就会有争权。
朱雀圣宗内，同样如此，并不是所有人全部都认可王林，相反，对于王林这个突然出现的族人有抵触者，并不少。
尤其是之前朱雀圣宗内为了培养出新的圣皇，从大量族人内选出的三人，更是心中极为不甘。甚至还有一些老一辈修士，也是对于圣皇的这个安排，有了不满。
只不过圣皇的威严太大，使得这些人不敢不从。
三年的时间，一千多个日日夜夜，王林几乎从未停止过吐纳，尤其是身后朱雀圣皇不断地把自身元力融入王林体内，再加上他二人所在的那石块内本身蕴含的炙热。
使得王林的修为，越来越精进。他元神的伤势已然全部恢复，其内的火种更是在火焰不断地融入下，仿若将要融化了一半，散发出磅礴之力，弥漫王林全身。在其右臂之上，更是有七个火焰图腾若隐若现。
这磅礴之力的运转，就是王林体内如雷鸣般砰砰之声的根源所在。随着不断地吸收，这一日，王林体内的火元力已然达到了极限，如同要把他整个人撑爆一般。
阵阵撕裂之感骤然间传遍王林全身，在这一瞬间，王林猛地睁开双眼，双手掐诀迅速在身体上连点数下，每一次手指落下，他体内的磅礴的元力都会刹那间消散一些。
一连点了七次，王林体内那将要爆发的元力，顿时消散殆尽，其体内的刺痛也随之消失，只是全身的汗水，却是把王林衣衫打湿，化作一片白气升空。
“这是第八次了……”王林呼出一口长气，缓缓说道。
三年来，如刚才的一幕，王林经历了八次，每一次都是其体内元力达到巅峰，身体承受不住将要自爆之时，以极快的速度把全身火元力不断地压缩，使得身体可以承受更多元力。
初始的四次，都是朱雀圣皇出手压制封印王林体内的元力，余后的几次，则是王林自行完成。
在其体内元力被压制下来的刹那，王林右臂之上，那七个火焰图腾边，又多出了一个。
八个图腾环绕，只差一个，就可成为一个完整的圆形。
“九玄中第一变，取的是九世修行之意，需要你不断地吸收火焰之力，压制成九个火焰图腾，这九个火焰图腾，韵意象征着你的九世修行，而后全部爆发，借九世之力遮天，全部吸收于一体，进而封印成为九玄第一变！
变之一字，并非变化，而是变强，让你在第一变中，爆发出至强之威，只有如此，老夫才可放心让你成为圣皇，也可放心去一趟修真联盟。”朱雀圣皇苍老的声音从王林身后传来。
“只是，老夫的时间不多了，近日来多次感受到了死亡的笼罩，眼下，我必须要让你加快第九世元力的吸收，这过程会很痛苦，但你必须要承受，你，可同意？”
王林沉默，许久之后点了点头，目中露出坚定。
“好！”朱雀圣皇眼中赞赏之色更浓，但随机便有遗憾，轻声道：“若是老夫分身当年就送你朱雀印记，且你朱雀苏醒再提前一些……唉。”
朱雀圣皇摇头，在没有多说，他深吸口气，双手在身下石块一拍，但听轰的一声，他整个身子立刻飞起，倒悬而下，与王林天灵相顶，双手掐诀中向四周一动。
轰然间，朱雀圣皇体内的火元力，如同疯狂一般顺着王林天灵涌入他的体内，还有王林身下的白色石块，更是炙热气息弥漫，化作丝丝火焰之力同时涌入王林身体中。
如此一来，王林体内的元力顿时就以一种不可思议的程度暴增，只不过这种强行的灌入所带来的痛苦，却是绝非常人可以承受。
即便是王林，也立刻全身散发出浓浓的白气，这些白气，是他汗水所化！
体内随着元力的涌入，那种仿若要被撕裂的痛苦，使得王林的面貌立刻扭曲起来，阵阵低吼从他口中传出，此刻的他，就仿佛是处身于怒海狂浪之中，苦苦挣扎。
时间流逝，王林的低吼越来越大，到了最后，几乎是咆哮一般，他全身青筋鼓起，仿佛要爆开，他体内的元力更是突飞猛进，越来越汹涌，更是从他体内传出轰隆隆的巨响，与咆哮融为一体，向着四周疯狂的传开。
这一刻，整个燃烧的星域内，全部都可以听到这痛苦的吼声。
在这痛苦中，王林不可以逃避，更不能切断痛觉的联系，而是要提起全部心神不断地运转涌入体内的庞大元力，使其不断地运转，否则的话，他的身体立刻就会爆开。
朱雀圣皇也是无奈之下才这么做，他近月来，真正的感受到了死亡，他知道，自己恐怕只有三个月的寿命了。
三个月之后，天人第三衰将会再次爆发，他，必死无疑！
这剧烈的痛苦让王林的咆哮惊天动地，在第七天，王林体内的元力再一次达到了巅峰，其头顶的朱雀圣皇，更加苍老，死气弥漫中倒下，落在了王林身后。
“死，算得了什么！”朱雀圣皇面如死灰，但双眼却是充满了期待，望着身前的王林。
他不怕死，他怕的是死不瞑目！怕的是死后朱雀宗无后继之人，怕的是朱雀宗亡！自己愧对先祖，愧对整个朱雀宗！
“一定要，成功！”此刻的王林，是他全部的希望，更是可以让他含笑九泉的期望！
王林怒吼中全身元力向着身体外疯狂的爆发，在他的体内，更是雷鸣之声回荡，磅礴的元力充斥之下，那无法想象的痛苦，让王林抬起右手，就要点在自己胸口，封印元力。
朱雀圣皇眼中露出失望，但却没有阻止，他知道，很少有人可以在这种痛苦中忍受并且借此冲击九玄第一变，尽管，这样做的话，成功的机会更高，且时间上会减少很多。
“或许，我对他的要求，有些高了……他毕竟，还只是一个修行了一千多年的孩子……要怪，只怪我的时间，不多了……”朱雀圣皇神色露出萎靡，内心暗叹，闭上了双眼。
但就在其双眼闭上的瞬间，王林准备封印自身元力的右手，骤然间停了下来。他双目露出坚定，还有一股义无反顾的决心。
“第八火图腾，开！”王林挣扎中抬头，传出了一声低吼！
立刻其右臂上第八个火焰图腾，顿时燃烧中直奔上方而去，在这燃烧的星域内，仿若盛开了一朵火焰之花。
王林的身体一跃而起，一声长啸惊天动地间，那盛开的火焰之花立刻风卷残云，直奔王林而去，疯狂的钻入其体内，更是牵动了整个燃烧的星域内一切火焰。
这一刻，整个朱雀圣宗所在的燃烧星域，为之沸腾！
这一刻，燃烧星域内的一切生灵，全部心神震动，纷纷抬头……
“九玄第一变！！”朱雀圣宗内，众多的老者，神色中露出不次于知晓朱雀觉醒时的激动！
朱雀觉醒，并一定是圣皇，但九玄第一变成，则必是圣皇！更是两代圣皇交替的象征！

王林飘在星空，四周一片火焰，燃烧中那熊熊热浪弥漫，化作阵阵呼啸充斥星空四野，环绕整个朱雀圣宗。
在他的右臂上，此刻只剩下了七个火焰图腾，在他的身体外，那刚刚展开的火焰之花如骄阳一般绽放，浓浓的火元力迅速的钻入王林的体内。
在王林的体内，这无法想象的火元力如同风暴横扫，砰砰如雷鸣般的声响更是回荡天地，持续不断，使得这燃烧的星域内，所有人都可以在这一刻，清晰的听闻。
剧烈的痛楚更是如撕裂一般存在，他的身体，就如同是一个瓶子，而此刻，却是要装入九倍的元力，如此一来，其疼痛可想而知。
朱雀九玄变，就是借九世元力同时爆发，在不断地压缩之后，强逼着修行者，打开朱雀的第一变！
体内的剧痛使得王林面部青筋弥漫，仅仅是承受了两世的元力，就已经让他经脉仿若要被撑爆一般。
但若就此放弃，却不是王林所愿，他咬牙之下，不顾汗水大量的泌出，挣扎中抬起左手，又一次点在了右臂火焰图腾之上。
那第七个火焰图腾立刻燃烧，直接在王林的右臂上绽放，再次化作一朵火焰之花，与此同时，王林体内的砰砰之声几乎达到了巅峰，那雷鸣一般的声响更是疯狂的向着四周传开。
一片血雾顿时从王林身体汗毛内喷出，环绕在其身前，只是这鲜血几乎刚一出现，便立刻就被四周的火焰蒸发，化作一片血气消散。
三世元力融入体内，那种身体欲要爆开的感觉更加剧烈，王林全身颤抖，向着天空一声咆哮。
吼！！
在这咆哮中，他身体外立刻就有赤红之芒闪烁，却是那赤红铠甲在这一瞬间幻化而出，在其身体上包裹出现。
在这铠甲出现的刹那，立刻王林体内的无法想象的元力顿时仿若找到了宣泄口一般，疯狂的钻入铠甲内，立刻就使得王林的铠甲赤红之芒更浓。
不远处石块上的朱雀圣皇，目不转睛的望着王林，神色露出期待与紧张，他的右手已然抬起，若是王林无法承受，他会在第一时间出手，这第一变不成虽说会让他失望，但相比于第一变，这个二次觉醒的族人，更为重要。
“老夫太过心急了，此人资质寻常，强逼他如此，反倒可能害了他……唉。”他已经打定主意，一旦察觉王林失常，就会立刻出手营救。
朱雀铠甲出现，使得王林体内痛苦有了缓解，他深深地呼出一口气，左手再次点在右臂，第六朵火焰之花骤然间出现，接近疯狂的元力轰然而出。
“既然无论如何都要忍受这种痛苦，索性……”王林眼中露出一丝狠色，左手在开启了第六图腾后没有停顿，连点了三次！
第五图腾，第四图腾，第三图腾！
连点之下，一共四个火焰图腾被王林几乎同时打开，在这一刹那，四世元力惊天动地，回荡整个燃烧星域！
王林这疯狂的一幕，即便是朱雀圣皇也是双眼瞳孔狠狠地一缩，在他看来，这王林骨子里有一股疯狂的狠逆之意。
“此人一千多年修行，达到如今的程度，能够二次朱雀觉醒，绝非偶然，与他性格中的这股狠与逆，有莫大的关联！”
四世元力，加上王林体内与铠甲中的元力，一共是七世元力骤然间弥漫王林体内，轰的一声，王林喷出一口鲜血，右手抬起在眉心一点！
立刻从他的天灵内，迅速飞出一只白色的朱雀，这朱雀刚一出现就立刻传出朱雀之音，王林体内的元力更是大范围的冲入那朱雀内，使得这朱雀身子一下就庞大起来，几乎遮天一般。
这朱雀当年本被天运子擒住，但朱雀圣皇的来临，岂能让天运子把朱雀之灵带走！
随着朱雀的出现，王林咬牙忍住全身的剧痛，低吼中左手再次点在了右臂仅剩的两个火焰图腾中的一个！
刹那间，这火焰图腾立刻化作一世元力，迅猛的融入王林体内，在这一刻，王林有种仿若自己的身体，从内到外，全部都在燃烧一般，如同置身于天地烘炉，正在被不断地炼化。
此刻的王林并不知道，在这燃烧的星域内，一个个朱雀宗之人，纷纷神识弥漫，以同族之间特殊的方法，见证着新一代圣皇的崛起！更有其一个个熟悉之人，也关注着这一切。
雷吉与大头所在的山峰，他二人也不再运功疗伤，而是抬头望着天空，隐约间他二人可以感受到，此刻的王林，就如同时欲火中的凤凰，正在承受着涅槃一般！
“主子……”
那一片沙漠的风暴中，此刻风暴渐渐消失，浮风子怔怔的望着天空，喃喃道：“好强的天地元力，莫非……莫非他三年的修行，到了收功的程度。”
另一颗修真星上，司徒南也不再吐纳，而是双目露出精光，盯着天空，神色露出一丝紧张，他旁边的那朱雀宗长老，也没有催促司徒南修炼，同样望着天空，神色中多出了一股期待与兴奋。
他苍老的心神，在这一刻，也不由得牵动起层层心绪。
在司徒南所在的修真星上，还有二个王林熟悉之人，其中一人，她所在之处为此星西北方位，那里有一片花海。
在这炙热的高温下可以生存的花朵，极为罕见，但却并非没有，此刻在这一片几乎全部都是赤红色的火海内，盘膝坐着一个女子。
这女子并非花妃，而是那银衣女子，此刻，这女子抬起头望着苍穹，神色露出奇异之芒，三年的时间，她隐约间好似记起了一些什么……
在这修真星上另外一人，他所在之处为一片干裂的往昔沼泽，此人上身赤裸，无数符文弥漫，在他的四周，更有一些在这炙热环境下生存的凶兽。
只不过眼下，这些凶兽一个个均都死亡，眉心之皮被割下。
此人，正是塔山！他咬破食指，正在一张兽皮上画去，但立刻就抬起头，手指顿了一下。
“主人……要出关了么……”
同样在这燃烧的星域内，一个处于边缘的修真星上，在最高的一座山峰顶端，矗立着一座黑色的石像，这石像的样子与王林一摸一样，在石像下，盘膝坐着一个青年。
在这三年来，上千个日日夜夜中，这青年始终坐在这里，一动不动，守护石像。此刻，他抬起头，耳边听闻着砰砰如雷鸣般的咆哮余音传来，神色露出一丝激动。
“师尊……”他，是十三！
在炼魂宗所在的修真星上，一处朱雀圣宗的城池内，一个神色沧桑的老者，坐在城墙头，手里拿着酒壶，一口一口的喝下，他面色透出苦涩，三年来，他始终都是这样。
天空的雷鸣呼啸，漫天的赤红弥漫，使得这老者抬起头，看了一眼后便低下，继续喝酒。
“老二，老三，是大哥对不起你们……”老者眼中流下两行泪水，一口把酒壶喝干。
“灵儿，再去给我打些酒来！”老者把酒壶向着城下一抛。
在他身后，站着一个相貌极其秀美的少女，这少女咬着下唇，她当年被朱雀圣宗接来此地时，尘道子就是眼前这个样子，内心一酸，少女默默的转身离去。
“对不起……老二，老三……”老者痛苦的声音，依旧徐徐的传入少女的耳中……
在这燃烧的星域内，还有一处地方，此地高温同样弥漫，但却好似有一道无形旋风弥漫，使得四周的火焰环绕旋转。
“大魔头王林，你个杀千刀的，老子和你又没仇，你干嘛把老子仍在这里忍受火毒之苦！！”
“王大爷，求求你放过小许子吧，这里真的太痛苦了！”
“煞星王，你若是把你家许爷爷逼急了，老子和你拼命！”
这凄惨的咒骂与求饶之声，在这三年内几乎没有断过，更是时而还会传出阵阵惨叫，使得朱雀圣宗族人，往往路过这里后，纷纷绕道而走，不远听这声音聒噪。
在其中心，盘膝坐着一人。此人全身被火焰缭绕，必须时刻施展神通抵抗，若是稍有不慎，立刻就会被火焰烧身。
此人，正是那许立国，此刻的他样子极为狼狈，但双目之芒却是比之当年要明亮无数倍，在这里三年中，被火焰的环绕威逼，使得他不得不疯狂的吸收自己获得的远古剑意传承，如此才可在这里挣扎下去。
只见这许立国往往一剑横扫，前方火焰就会消散一些，与此同时，咒骂立刻从他口中传出，在这三年来，几乎成为了他的习惯。
“王林小儿，你家许爷爷要是出去了，定然与你不死不休！”他声音刚落，立刻身子莫名的一抖，猛地转身看向远处，眼中露出一丝惊恐。
“奶奶的，这杀千刀的王林莫非要出关了不成！苍天有眼，一定要让他出不来，出不来！不对……他若出不来，我怎么出去……还是出来好了，一定要出来啊。”
星域内火焰弥漫，王林痛苦的咆哮回荡，打开了那仅存的两个火焰图腾中的一个，释放出庞大的元力，使得他痛苦更重！
此刻的王林一身赤红铠甲，白发飘摇间在其身后更有一只巨大的白色朱雀盘旋，不断地吸收器体内的元力，但尽管如此，八世元力的融入，仍然让王林无法承受。
撕裂的痛楚越来越剧烈，但这痛苦并没有让王林屈服，而是激起了王林的逆意，痛苦中他仰天狂笑，神色的狰狞使得这笑声也透出了疯狂。
“区区九玄第一变，我王林定能成功！”吼声中王林左手在右臂上最后一个火焰图腾狠狠地一点，刹那间，那最后一世元力轰然间爆发而出。
在这一瞬间，王林就如同被一个火球包围，那炙热的高温，即便是他，竟然也无法承受，他的身体开始了燃烧……
“你已经到了极限……老夫知道，你尽力了。”朱雀圣皇轻叹，右手抬起正要点向王林，他明白，这一次强行的冲击九玄第一变，王林承受不住，之前的八世元力若是勉强可以抵抗，但这九世一开，王林怕是还没等成功，就会立刻被生生的焚烧而死，形神俱灭。
就在这朱雀圣皇准备阻止王林继续的瞬间，王林猛地转身，不顾身体的燃烧，盯着朱雀圣皇，声音透出沙哑，穿透了漫身的火焰。
“我，还没到极限！”
“你……”朱雀圣皇望着王林此刻的双眼，这是一个近乎疯狂，充满了不甘心，不屈服，敢于逆天而行的双目。
就如同是那被天道压制封印在九泉的绝代凶魔，不管过去多少岁月，那不屈的怒吼始终存在，永远，也不会屈服！
这一刻，朱雀圣皇明白了，眼前这个王林的道，是逆道！
“逆修成道，逆道成天，逆天……改命……”
身体的焚烧，没有让王林放弃挣扎，他右手抬起在眉心一点，体内元神立刻直奔眉心而去，瞬息间，在他的眉心之上就有了一个漩涡出现，太古雷龙的元神，电闪而出。
元神冲出眉心，一声怒吼惊天动地！
吼！！
太古雷龙行使天地雷之权利，在这一刹那，整个燃烧的星域内，顿时充斥了一股天雷之气，一道道弧形的雷光瞬息间就弥漫了整个星空。
在这一刻，这燃烧的星域内所有修士，纷纷感受到了天地间这一股浓郁的天雷气息，轰隆隆的真正雷鸣，转眼就取代了这天地一切声息，化作无穷的咆哮。
一道道雷光生生的幻化而出，如同一条条舞动的银蛇，从四面八方疯狂的向着王林凝聚而去，这雷光太快，使得星域内所有修士，只能看见天空骤然间被一道道闪电弥漫。
若是从上方向这燃烧的星域望去，可以清晰的看到那无尽的雷光下，无边无际的闪电如同一波波雷海电涛，齐齐向着王林凝聚。
就仿佛是在这燃烧的星域内，刮起了一场横扫整个星域的雷电风暴！
身处这雷电风暴的中心，王林的身体在不断的燃烧之下，被一道道雷霆冲入体内，使得他整个人顿时就置身于雷火交错之中。
在这一瞬间，王林身后的白色朱雀，立刻一冲直奔王林，融入王林体内，在其铠甲上化作图腾，与此同时，朱雀体内的元力，更是疯狂的涌入王林身体中。
同样的，他铠甲内分散吸入的元力，也在这一瞬间倒流，冲入王林体内。
在这一刻，王林身体中彻彻底底的蕴含了九世元力，也就是他这三年来，八次封印之后压缩的全部元力！
轰然间，王林仿佛成为了一个火人，浓浓的烈火在其身体外急速的旋转，形成了一个巨大的火焰漩涡，与此同时，这燃烧的星域内一切火焰，竟然在这一刻如同受到了召唤与牵引，竟然与那雷霆一样，齐齐向着王林凝聚而来。
星域内那永恒存在，万古以来不灭的火焰一旦移动，立刻就掀起了一场震惊星域的剧烈变化，火焰与雷霆交错，赤红与银白相衬，仿佛雷与火的交融！
联盟星域东部，这占据了近三成地域的火焰星域，在这一刻爆发开来，火海弥漫，使得这星域火光向着四周疯狂的穿透。
青龙圣宗内，一群庞大如同蚊子一般的凶兽，发出嗡嗡的声音穿梭在一出出巨木之间，带头的是一只身体更为巨大，如同小山一般的紫色蚊兽，正飞行间，这蚊兽立刻一顿，看向远处朱雀圣宗的方向，冰冷的双目露出了激动。
不仅是他，青龙圣宗内几乎所有族人，在这一瞬间，全部察觉到了朱雀圣宗的变化，在青龙圣宗中心一颗绿色的星球上，有一株苍天巨木，在那巨木顶部，盘膝坐着三个老者。
在这一刹那，这三个老者几乎同时睁开双眼。
“朱雀圣宗新皇将要诞生！”三人相互看了看，均都露出惊喜之色，身子一跃，直奔朱雀圣宗而去。
同样的一幕，在玄武圣宗也掀起了巨浪，玄武圣宗内，一片沼泽中，趴伏这一头约数十丈大小的蛙兽，此兽极为懒散，爬在那里，时而伸出舌头一扫，便会卷住一头经过这里的小兽吞入口中。
但就在这瞬息间，这蛙兽慵懒的双目猛地一睁，全身电光刹那回荡，使得方圆百丈内顿时成为了一片雷光地狱，它抬起头，望着朱雀圣宗的方向，神色如蚊兽一样，露出激动。
与此同时，在这玄武圣宗内，几大长老纷纷跃起，方向，正是朱雀圣宗。
“朱雀新皇诞生，对我四圣宗来说，是极为隆重之事！”这几个长老速度飞快，化作长虹。
白虎圣宗，在这一刻，也有数道身影带着惊喜之笑，冲入星空而去。
整个朱雀圣宗，更是沸腾一般，无数的族人冲出所在星球，密密麻麻弥漫星空，这些人中，绝大多数都是激动不已，但也有一些，则是面色阴晴不定。
其中以那三个原本为新一任圣皇而培养的轿子为重，这三人两男一女，均都是人杰之辈，相貌自然不必多说，修为更是在窥涅与净涅之间。
尤其是当中一男，此人名为任涛，看起来约四旬左右，其修为，已然达到了净涅初期！在他身后，站着四个老者，纷纷面色阴沉盯着天空。
那任涛，神色更是阴沉如水，他清晰的感受到这星空中的火焰，正在以极快的速度直奔深处而去。
“九玄第一变……那又如何！廖云，凤姗，你二人可下定了决心？”
在这四旬男子身边，另外两个一男一女朱雀宗为圣皇培养者，此刻沉默下来。
“任师兄，我参与了三年前妖灵一战……这王林，我绝不会招惹！”那廖云抬起头，目光坚定，话语斩钉截铁，神色更是在看那任由时，露出一丝这任涛不自量力的神色。
这廖云本是一个心高气傲之人，更是资质绝佳，在朱雀圣宗内小辈中更是声望仅次于任涛，对于王林，他原本很不服气，但三年前妖灵之地的一幕，却是让他每次回想起来，都是一头冷汗。
对于王林，他已经从不服瞬间过度成为了恐惧，更是在这三年内，慢慢的从很为投机的大头那里知晓了王林的一些事情后，产生了狂热的崇敬！
对于任涛的打算，在他看来，就是螳臂当车，不自量力！
三人中唯一的女子凤姗沉默片刻，同样摇头，轻声道：“若他九玄成，凤姗便尊他为圣皇，若失败，便一切听任师兄。”
任涛眼中闪过一丝阴沉，正要说话，但就在这时，突然这星空中的火焰瞬息间更为剧烈，发出如同咆哮一般的巨响，与雷光融合，速度骤然间加快了数倍不止！
在这星域的深处，无尽火焰凝聚，不断地融入王林体内，更有雷霆弥漫！他一个人，牵引了整个星域的火海，牵动了整个星域的天雷！
不远处的朱雀圣皇，神色露出罕见的激动，望着王林，眼中有欣慰。
随着无穷火海的融入，王林闭上双眼，他抬起右手，在自己的胸口一点！
“封一！”
刹那间，轰轰之声骤然而起，随着王林一点落下，四周火海凝聚更快。
在王林的身后，在这一点之下，有一个虚幻的身影出现，其样子，竟然与王林一摸一样，只不过这虚幻身影通体全部都是由无形的火焰组成。
更是在这虚幻之影出现的瞬间，这星域内燃烧的火海，仿若是臣服一般，齐齐向下一压！
王林右手没有停顿，迅速一一点在身上。
“封二！”“封三！”……几乎刹那间，王林连续点了九下，每一次点下，四周的火焰就会轰然加快冲入的速度，他身后的那虚幻之影，则更为清晰一分，最终王林低喝道：“封九成玄，第一变！”
他身后的那虚影骤然间彻底的清晰，赫然就是另一个王林！这不是分身，而是九玄第一变所化之灵！
此灵一步之下，融入王林体内，瞬息间就与王林元神中的火种融合，竟然在王林的元神内，再次出现了一个元神！
时间仿若永恒，王林睁开双眼，一股炙热之芒瞬息间惊天动地而出，使得四周火焰轰然起舞，仿若迎接！
更是在这目光中，蕴含了一股天地至极之雷，使得王林目光所过之处，雷鸣轰轰，火焰滔天，完美的融合，不分彼此！
“圣皇！”
“圣皇！！”同族之人的特殊感应，新一任圣皇出现时的心神震撼，使得这一刻，朱雀圣宗的族人，纷纷传出了激动的呐喊！
唯有那任涛，压下心中一丝莫名的恐慌，神色更为阴沉。
更是在这一刻，整个联盟星域，罗天、尸阴宗、联盟分散的众多势力，全部惊动！
今天月票很惨，求下月票

自四圣宗存在以来，每一任圣皇的出现，都足以引起极大的轰动，要知道四圣宗源远流长，仙界尚未崩溃时就已然存在。
虽说以雨仙界为尊，但全盛时期的四圣宗，四大圣皇皆在，即便是雨仙界，也要给一些薄面，无论哪一宗新皇出现，仙界都会送来贺礼。
那个时候，根本就没有修真联盟，有的，只是昆虚之境，这昆虚之境，在雨仙界尚未崩溃时，准确的说是仙界的直属一脉，负责为仙界掌控下界一切炼气士。
只是四圣宗的强悍，再加上一些特殊的原因，使得雨仙界允许了昆虚星域内，四圣宗与昆虚之境，同时存在。
历任圣皇的出现，足以引起磅礴的元力变化，尤其是对于那些大神通修士来说，这种变化，清晰可查。
此刻，随着王林九玄第一变的成功，天地元力以朱雀圣宗为中心，向着四周波动而去，渐渐回荡整个联盟星域。
占据了联盟星域西、北两大区域的罗天，处处可见雷神殿使者身影，在成功的吞并了两大区域后，雷神殿就成为了这里的最高掌控者。
尤其是一坐坐如同小山一般的黑色大殿，更是漂浮星空，缓缓前行，几乎在每一座大殿外，都凝聚着大量的罗天修士。
远远看去，这样的大殿几乎不下数百，形成一片连绵不绝的大军，其前行方向，正是中央位置的联盟各个势力。
修士虽多，但却悄无人声，唯有那飞剑呼啸之音回荡，经过这些年的战斗，罗天修士可以说有了很大的变化，以往的那些稚嫩消失，取而代之的，则是萧杀！
此刻天地元力的波动传来，从这些修士四周弥漫而过，只是以这些修士的修为，却是很难察觉出元力的细微变化。
但，在后方一座漂浮中几乎是十个大殿大小的磅礴宫殿内，盘膝打坐的炎雷子，却是猛地睁开双眼。
在他睁开双眼的瞬间，这宫殿内还有十多个老者，纷纷双目开阖，精光爆闪。
“这天地元力的波动，是从联盟星域东部传来……”其中一个老者缓缓说道。
“莫非在这联盟东部，有什么重宝出世不成？”
炎雷子神色中透出沉吟，摇头道：“这波动绝非重宝出世……联盟东部是四圣宗的范围……莫非……有新圣皇出现！”炎雷子双眼精光一闪，隐隐有些无法确定，毕竟他离开联盟的时间，太久了。
“四圣宗？连修真联盟都不是我等对手，这区区小小宗派，我罗天大军逼压之下，定会崩溃！”宫殿内一个红发老者，神色倨傲，不屑而道。
“四圣宗绝非如诸位所想那般，这波动，很有可能是新皇诞生，就是不知，是哪一宗的新皇！”炎雷子看了那红发老者一眼，沉声道。
他内心不知为何，在这天地元力的波动下，隐隐起了一丝不安。这感觉很是玄妙，但却极为清晰。
同样感受到这天地元力波动的，还有一人，此人是一个老者，一身黑衣，正从联盟西部与罗天的入口处一步踏出。
但立刻他就抬起头，望着远处，其目光仿若可以穿透整个星域，露出一丝神采。
“四圣宗的新皇……这波动中蕴含了一丝火元，想来是朱雀圣皇了。如此一来，这场戏，会更有意思一些……无极子，老夫就不信，这联盟星域乱成这样，你，还不出现！！”
联盟星域南部，尸阴宗范围内，在其深处，有一座巨大的黑色棺木，这棺木八角分别有铁链，延伸之下与另外一具棺木相连。
密密麻麻之下，此地的棺木众多，形成了如蛛网一般的密布。在这片棺木外围，则是一颗颗不知以何种神通挪移而来的修真星，层层环绕。
此刻，天地间的波纹回荡而来，那一片棺木中最深处的黑色棺材，立刻就传来轻咦之声。
“四圣宗在这个时刻出现了新的圣皇……有意思！”
随着他声音的出现，立刻其四周的所有棺木，纷纷传来指甲摩擦棺盖的声音，这声音落入耳中，仿若心神撕裂一般，甚至就连四周的星空，都出现了一片裂缝。
同样感受到天地元力波动的，还有修真联盟四大势力，其他三方暂且不提，那四方势力中最大的一方，原八级修真国出云国，掌控了数十个星球，环绕成一个阵法图案。
在其主星之上，则是出云宗所在，整个出云宗，便是这出云国的霸主。
出云宗后山密室内，盘膝坐着一个白发老者，这老者慈眉善目，看起来极为慈祥，此刻，在这天地波纹回荡中，这老者睁开了双眼，沉默许久后，轻声道：“墨智。”
此言一出，立刻这老者身前虚空便有波纹出现，一个身穿青布卦衣的光头汉子，从波纹内一步走出，向着老者一抱拳，恭敬道：“墨智见过师尊。”
“四圣宗出现了新的圣皇，你去取极品仙丹五粒，寻常仙丹一百，仙宝……千件，还有为师五年前炼化的那头精魂！作为贺礼送去。”
“那精魂……”墨智抬头看了老者一眼，欲言又止，点了点头。
“那精魂极为贵重，但我出云国贺礼，必须要有此物。为师算出你与那新任圣皇有些故交，此次交好这圣皇，对于我出云国来说，极为重要！”老者轻声道。
“故交？”墨智一生朋友甚少，此刻闻言，却也没有多问，后退告辞而去。
此时此刻，在四圣宗范围内，一道道身影疾驰，直奔朱雀圣宗而去，朱雀圣宗更是火焰滔天，阵阵“圣皇”之声此起彼伏，达到了巅峰。
王林深深地呼出一口气，抬头望着前方雷火弥漫的星空。
在他身后不远处，朱雀圣皇眼中露出激动之色，点头长笑道：“好，我朱雀圣宗，终于有了新圣皇，老夫可以含笑而走！”
他抬起右手虚空一抓，立刻其前方便有一道裂缝出现，从其内飞出三道流光！
“王林，作为朱雀圣宗圣皇，你需要拥有三样物品，这第一样，为历代圣皇之披风！”老者右手在其中一道流光上一点，立刻此光直奔王林。
在王林身前，这流光闪烁中化作了一件白色的披风，其上九条朱雀缠绕，颇有一股威严散出。
“此披风老夫天人第三衰时脱下，却没想，再也没了穿上的一天……今日，传承于你！”老圣皇神色透出惆怅。
王林右手在那披风上一碰，立刻此披风闪烁中流光弥漫王林全身，光芒消散后，已然穿在了王林身上。
王林本就是一头白发，更有赤红色铠甲，此刻披风在后，使得他整个人充满了一股奇异的气息。
更是在那披风上，王林清晰的感受到了一股沧桑，仿若此物，已经存在了永恒一般的岁月。
“第二件物品，则是我朱雀圣宗历任圣皇的身份所在！朱雀圣灵！”老圣皇右手一挥，立刻拿第二道流光直奔王林。
被王林抓在手中，那流光立刻化作一枚火焰形状的令牌，此令只有巴掌大小，但却在王林握住的刹那，立刻感受到了其内传出的阵阵火元力，更有如披风一般的岁月沧桑弥漫。
“这第三样，则是我朱雀圣宗最重要的太古圣器！”那第三道流光落在王林手中，立刻化作一个白色的石块，近距离的观察这朱雀圣宗太古圣器，王林立刻就在这石块内，看到了数之不尽的印记不断地闪烁。
每闪烁一下，这石块上的炙热就会强大一丝，其上的印记，仿若恒古以来就没有停止闪烁一般，落在王林眼中，使得他双目露出凝重。
他的心神，此刻更是掀起了风暴，深深地吸了口气，王林握住这石块。
他在这石块上，隐约间感受到了一丝……与天逆相似的气息……这气息很淡，可却真实的存在，若非是亲手握住，怕是很难察觉。
“那青霖肉身眉心上，还有圣器之血，你可以随时取下！”老圣皇望着王林，眼中露出欣慰。
“这三样物品，是我朱雀圣宗第一任圣皇留下之物，唯有历代圣皇才可传承，你要好好保存下去……”老圣皇挣扎的站起身子，他的肉身已经萎靡，仅仅是起身的动作，就让他脸上的痛苦更浓。
但此刻，他眼中的激动与欣慰，却是把一切疼痛全部遗忘。起身之后，老圣皇向王林招手，神色充满了慈祥。
王林沉默中走近老圣皇旁边，这老者望着王林，右手放在王林天灵，轻声道：“从今天起，你，就是圣皇！去吧，去见见你的族人……老夫要进行此生最后一次打坐，七天后，你回来见我。”
王林望着老圣皇，张开口想要说些什么，但最终，还是选择了点头，深深地看了老者一眼，转身走向远处。
赤红色的铠甲，白色的披风，白色的长发，还有那白色的朱雀图腾，这一切，使得王林身上，形成了一种极为特殊的气质，随着的远去，渐渐地消失了。
老者带着欣慰，闭上了双眼，开始了吐纳。

王林的心情，有些沉重，老圣皇的一幕，让他想起了当年的遁天，内心暗叹。
随着王林的前行，一路朱雀圣宗的修真星，几乎所有修士均都飞出，那一声声“圣皇”之音，惊天动地。
更是传达出了这些朱雀圣宗族人，隐忍了无数年的激动与期望。
越来越多的修士，跟随在王林身后，尤其是那小辈中人，看向王林的目光，充满了恭敬。王林一路走去，身后的族人不断地增加。
“主人！！”一声激动的呐喊夹杂在朱雀圣宗族人之内，使得王林脚步一顿，看去时，只见雷吉与大头化作长虹而来。
脸上露出微笑，王林向着二人点了点头。
更是在陆续的前行中，一声狂喜的长笑弥漫，却是司徒南一步走来，与王林狠狠地一抱，大笑道：“好小子，你终于出来了！”
王林脸上笑容更盛，司徒南的伤势已经彻底痊愈，修为更有精进，就连毒素，也被压制下来。
在司徒南之后，银衣女子，浮风子陆续前来，银衣女子没有任何话语默默的跟在了王林身后，至于那浮风子，则是一脸恭敬，但眼中的喜色，却是发自肺腑。
最终，当王林来到了朱雀圣宗最后一颗主星之时，他身后的族人已然铺天盖地。
“圣皇！”
“圣皇！”
一声声震惊天地的回荡，取代了星空内一切声息。
这最后一颗朱雀圣宗主星，也正是那任涛所在星球，此刻他听着身边众人那一声声欢呼，神色更为阴沉，死死的盯着王林，目中露出怨毒。
他旁边的廖云侧目不屑的扫了一眼任涛，身子飞起，遥遥的向着远处在无数族人的环绕下走来的王林，极为崇敬的抱拳道：“廖云恭迎圣皇！”他神色中透出狂热，对于王林，在没有比他们当年一同前往妖灵之地的族人，了解更多的了。
尤其是王林当年的神通，更是把那些妖灵之地的族人，彻底的折服！
那凤姗犹豫了一下，也同样跃起，与廖云一同恭迎。
与他二人一同的，还有这主星绝大部分族人，纷纷激动的恭迎王林。
如此一来，任涛的阴沉与其身后几个老者，还有不多的一些对他死忠的族人，沉默中就与其他族人形成了鲜明的对比。
“王林，我要向你挑战！”那任涛猛地抬头，死死的盯着远处与众族人含笑抱拳的王林，骤然大喝！他不得不这么做，若是任由王林继续下去，他将没有任何希望再成为圣皇。
朱雀圣宗，圣皇就是天！一切反抗者，都将成为全族的敌人，但，在朱雀圣宗，却是有一道法则存在，也正是这法则，才使得任涛，敢于此刻挑战！
这一声大喝回荡星空，立刻就使得四周瞬息间安静下来，一道道目光蓦然凝聚在了任涛身上。
这里面，还有一些朱雀圣宗长老，他们的任务，就是负责王林，顺利的成为圣皇，决不允许出现任何反对的声音。
这是老圣皇，下达的死命！
任涛瞬息间额头汗水流下，被这么多人的目光凝聚，使得他心神一震，但此刻却是顾不得太多，他盯着王林，大吼道：“王林，你敢不敢接受我任涛的挑战！若你不敢，则不配成为圣皇！”
任涛身后的三个老者，沉默中迈出一步，站在了任涛的四周，抬头阴沉的盯着星空中众多族人内，那一个个长老。
“任涛，你好大的胆子！还有你们三个，莫非也要公然反对老圣皇的命令不成！”人群中走出一个身材高大的老者，这老者正是当年妖灵之地碎涅长老之一。
“周长老，我朱雀圣宗历代法则，两代圣皇交任的一天，一切族人均有挑战圣皇的资格，没错吧！”
“不知死活的东西！”那周长老眼中寒光一闪，带着一丝嘲讽，冷笑几声，但却没有出手，而是退后几步。
不仅是这老者，此刻星空朱雀圣宗数万族人内，当年所有去了妖灵之地之人，一个个看向任涛的目光，均都是讥讽，甚至还有一些，露出了怜悯。
在这目光环绕下，任涛心神不由得一颤，他这三年来听闻了不少有关王林的战绩与妖灵之地的一幕幕，但他却始终不信！
尤其是此刻他一眼看去王林，清晰的察觉到王林的修为，只是窥涅圆满，对于那些传闻，更为不信，正待说话。
就在这时，王林的目光，冷冷的向任涛看来。
他目光落在任涛身上，却是立即就让这任涛身子一抖，心中没来由的就升起一丝寒意，甚至就连他身后的三个老者，也是目光一凝。
“与我挑战，没有活口，你可还愿意！”王林的声音平静，但其内蕴含的冰冷，却是使得四周凡是见过他妖灵之地一战者的所有人，纷纷心中起了寒意。
他们永远也忘记不了，那撕碎天地黑暗的力量，还有那梦回远古，可以击碎长空的一拳！
任涛心神震动更为剧烈，隐隐的有一丝不妙的预感，但此刻箭在弦上，尤其是他仔细的观察下，王林的的确确是窥涅圆满，神色露出狰狞，他咬牙道：“挑战！”
王林点了点头，他虽说分身与本尊分开，没有了本尊强悍的肉身，但以王林的神通，一式撒豆成兵，就可斩杀一切净涅修士，甚至碎涅，也敢一战！实际上，此刻的他，本尊在不在，效果几乎没有了差距。
若真说有，那么就是在强悍的肉身下，王林的战斗持久力，会超出所有人的意料！
更不用说需要特殊时机才可以施展的残夜，王林并不知道，这残夜神通，在这三年内，随着当年妖灵之地修真联盟残存者的口口相传，已然在联盟星域内，刮起了一场风暴。
残夜一出，虚空子亡，天运子三大分身，二死一重伤，这等战绩，足以使得王林一跃成为顶尖修士！
“无论如何，你都是朱雀圣宗族人，我可以让你火葬！”王林右手一挥，在其右手抬起的瞬间，他身后骤然就出现了一个虚幻的灵体！
“九玄变！”在这灵体出现的刹那，立刻就引起了四周朱雀圣宗族人的哗然之声，更是在这一刻，一道道蕴含着更为激动的目光，齐齐落向王林！
九玄变，唯有历代圣皇才可以学习的神通！
就连那任涛，也是面色立刻苍白，但刹那间，其眼中就露出怨毒与不甘，低吼中双手掐诀，全身火焰骤然间疯狂的散出，形成一股热浪，更是环绕其身时，化作一副模糊的铠甲。
王林目光冰冷，右手挥舞间，身后的灵体虚影立刻融入其右臂，随着一挥，王林右手直接虚空点在了那任涛身上。
“火焚！”
寒冷的声音回荡，却是蕴含了天地间掌控一切火之力的威严，在这一刻，但凡是火，就要受到王林的操控！
一句火焚，立即就使得任涛身体外的火焰一颤，骤然间竟然倒卷，直奔任涛而去，危机之时这任涛身体外模糊的铠甲向外一冲，整个人冲出，如同一把飞剑，冲向王林。
此刻的任涛心神震撼，他没想到这王林竟然可以操控自己的火焰，他知道，这是自己最后的机会，若不能一剑重伤或者杀了此人，那么一旦身后的火焰弥漫，势必重新陷入危机之中。
“一剑，就可取此人之命！”
王林神色平静，右手掐诀，再次指向任涛，这一指之下，九玄变，第一次真正的在王林体内施展，瞬息间，王林整个右手便感受到了一股炙热。
“启三世火元！”
随着王林平淡的话语，其右手虚空的这一指，骤然间，那直奔王林而来的任涛，整个人蓦然一顿，一口鲜血喷出，其身体内传出轰的一声。
他整个人立刻倒卷而退，眼中露出骇然与恐惧，但更多的却是迷茫。
只是就在他退后的刹那，立刻其身体内再次传来轰的一声巨响，他整个身子血雾砰砰喷出，转眼就成为了血人。其肉身更是在这一刻，在那不断地砰砰之声下立刻四分五裂！
鲜血爆开，惨叫回荡中任涛的元神带着惊慌冲出，此刻的他仍然还是迷茫，根本就不知晓为何对方仅仅一指，就能让自己肉身崩溃！
但就在其元神刚刚逃出的瞬息，其元神内立刻传出让他魂飞魄散的轰鸣，一股毁灭性的力量，融含了火与雷的交错，在这轰鸣中，任涛整个元神，顿时崩溃……
这一切都是在刹那间完成，在所有人看来，王林只不过向前两指，就使得这任涛灭绝！
至始至终，王林都是神色如常，九玄变，没有让他失望，能成为朱雀圣宗历代圣皇方可修炼的功法，堪称绝强！
“许是与雷融合的原因，威力比之我预料，强大了不少……”
王林目光一扫，落在了之前站在任涛旁边的三个老者身上，这三个老者，其中一人修为达到了碎涅初期，剩余二位，则是净涅后期。
“你三人，也要挑战么。”王林右眼瞳孔内出现了一团白色的火焰，盯向三老。

