那两个净涅后期的老者相互看了眼，最终目光落在了最后那碎涅初期的老者身上，显然以此人马首是瞻。
此老神望着王林，神色尽管平静，但心中却是充满了震撼，两指杀任涛，这一点他完全可以做到，但他是碎涅修士，而这个王林，显然只是窥涅圆满。
如此一来，让他不得不重视眼前之人，更重要的是……
“九玄变！”老者心神牵动，环看四周，只见星空朱雀圣宗族人内，几乎所有长老目光全部落在己身，一道道无形的压力弥漫之下，老者沉默了片刻，平静的开口道：
“恭迎圣皇！”
此言一出，他旁边的两外二老纷纷内心松了口气，同时抱拳道：“恭迎圣皇。”
随之而后的，则是那些听命于三老的族人，一个个神色恭敬，齐声恭迎。
“恭迎圣皇！”一时之间，几乎星空中全部的族人，在这一刻声音同时回荡，数万人的声音弥漫，立刻就如同那惊天动地的天雷咆哮。
王林神色平淡，尽管笼罩在一片恭迎之声下，但他明白，这些人中，定然有不少心中不服，毕竟，他的修为不足以震慑全部朱雀圣宗族人。但这些事情，他，毫不在意，王林的心，更不在这朱雀圣宗内。
此时此刻，在这恭迎之声回荡中，在王林被众多朱雀圣宗族人环绕时，却是有那么几人，并未在这里，心绪也充满了复杂。
第一个，便是塔山，塔山没有去见王林，而是依旧在其之前所在之地，默默的望着天空，尽管以他所在的修真星，看不到王林，但他却可以隐约感受到遥远的星空中，王林身边的那一声声恭迎。
他神色很是复杂，许久之后轻叹一声，闭上了双眼继续打坐起来。只是他心绪的波动，却是始终无法平复下来。
除他之外，还有一人同样如此，此人坐在一颗修真星上的城池墙头，身边凌乱的倒着七八个酒壶，他手里抓着一个，喝了一大口，神色露出悲伤。
与王林此刻身边的热闹相比，这老者显得极为萧瑟，仿若对一切都无动于衷，在他的身后，灵儿默默的陪伴。
塔山与尘道子外，在这燃烧的星域内，还有一人内心极为复杂，此人就是许立国，他身在火焰漩涡内，咒骂之声再次回荡，仿佛不知疲倦一般。
“杀千刀的王林还不把你家许爷爷放出来，你等着，你给许爷爷等着！”
在接下来的两天内，其余三圣宗长老纷纷来临，恭贺王林成为朱雀圣皇，一时之间，整个朱雀圣宗都洋溢在热闹之中。对于青龙、玄武、白虎三圣宗的长老，王林很是客气，四圣宗本就是同根之谊，这三圣宗的众多长老之前在妖灵之地也见识过王林的神通，见面之后自然不会因他是窥涅修士而倨傲。
彼此客气的交谈之后，这三圣宗的长老们便被安排住处，对于王林这个新任圣皇，三宗长老很是在意。
尤其是青龙圣宗那三个大长老，更是对于王林恭敬有加，他们在三年前王林告知朱雀圣皇有关青龙圣皇的消息后，便知晓了此事，对于王林带来的这一消息，极为感激。
圣皇登基，还需要一个庞大的仪式，这是四圣宗的传统，王林也不好改变，这仪式的日期，就定在了第六天。
这几天王林本应极为忙碌，少有时间休息，有关朱雀圣宗的一切事情，都需要他去熟悉，尤其是朱雀圣宗的长老并非完全认同王林，只不过在老圣皇的命令下，这才默认了此事。
但王林却没有那么做，对于朱雀圣宗，他之所以同意成为圣皇，实际上在最早的时候，只不过是与老圣皇的一个交易。
在随后的三年，老圣皇的倾囊相授，这是恩，尽管有交易的成分，但对于王林来说，这种恩，是需要报答的。
只是，王林知道自己的事情，根本就无法在一个地方停留太久，尤其是这三年来，他时常打坐之时心绪不宁，仿若冥冥中有一股心惊肉跳传来。
这种感觉若是仅仅一两次倒也罢了，但随着时间的流逝，三年来，王林已然经历了不下十次，且这感觉越来越清晰，隐隐的，仿若是从朱雀星所在之地传来。
王林心知肚明，随着自己的修行提高，对于危机也有了一些预知，显然，这不断增强的危机感，来自拓森！
一千多年前，离开古神之地时拓森的咆哮，隐隐在王林心神回荡不断。
“总有一日，我会去找你，拿回涂司的忆之传承！！”
“拓森，怕是很快就要出来了……”王林盘膝坐在这主星一处火山口边缘的石块上，其下方的火山，时而喷出浓烟滚滚，带着炙热的气息弥漫。
拓森就如同一把悬在王林头顶的刀，时刻都有可能斩下，在这一千多年中，王林始终无法忽略这个危机，更是随着本尊达到了五星后，对于拓森的实力，配合记忆传承中八星古神的强大，王林也进行了详细的分析。
分析的结果，让他心神震撼。
有如此强敌随时脱困而出，搜尽天下寻找自己，王林根本就不可能在这朱雀圣宗安逸的居住下去。
否则的话，结果只能是连累四圣宗，毁于拓森之手。
这一千多年的修道，此刻的王林也非昔日小小结丹修士，拓森虽强，但王林也并非没有任何准备。
“若是仙帝青霖可以复活，不知与拓森相比，又会如何……”王林目光一闪，看了一眼山下大地，朱雀圣宗内的修真星，全部都是处于燃烧中，一眼看去，红红一片。
“老圣皇之恩，我以救出青龙圣皇暂时作为报答，若是我能避开拓森的追杀，并拥有了可以战胜拓森的修为，到了那时，还会报答老圣皇所有之恩，保朱雀圣宗平安，重现昔日盛世……若我死于拓森之下……”王林沉默，望着前方天地，脸上露出苦涩。
“拓森……我不会让他那么容易就脱困而出，这世人皆有贪念，不知一个八星古神，能诱惑多少人……”王林嘴角露出一丝阴沉。
就在这时，远处天边一道火焰长虹呼啸而来，临近王林前方十丈时，这火焰消散，化作一个红衣老者，此老神色平静，看了王林一眼，缓缓说道：“圣皇大人，尸阴宗，罗天，联盟出云国，均有使者前来，在朱雀后殿等待，不知见还是不见？”
眼前这个老者，并非是当年前往妖灵之地的六老之一，王林只是知道其姓为徐，修为达到了碎涅中期，在朱雀圣宗碎涅长老中，颇有威望。
这几天内，联盟方面不少势力均有使者前来恭贺，对于这些人，王林一概不见，自有朱雀圣宗长老与族人去负责接待。
至于罗天与尸阴宗，这尚是首次来人，王林沉吟片刻，想起之前心中对付拓森的计划，本不打算见这些使者的心思有了变化。
“见。”王林站起身子，平静的说道。
老者看了王林一眼，平淡的说道：“徐某想问一下圣皇大人，接任之后，不知有何打算。此事并非徐某一人相问，而是众多长老心中的疑问，还请圣皇大人直言解惑。”
“救青龙圣皇！”王林此话说完，便不再去看老者，一步迈出，化作一道长虹直奔前方。
那徐姓长老身子一震，猛地转身看向王林消失之处，神色中骤然变化。
“青龙圣皇！！”他倒吸口气，在没有了任何追问的心思，心神被这四个字，彻底的震撼。
有关青龙圣皇的事情，除了老圣皇与青龙圣宗三大长老外，余人并不知晓，此刻这徐姓老者心中的震撼，可谓惊涛骇浪一般。
他心中第一次，对于那王林，有了一种高深莫测的感觉。
此星朱雀后殿，通体由赤红色的玉石打造，远远看去，极为显眼，在其四周，更有众多的赤红之木遍布，就连地面上的小路，也均都是赤红一片。
阵阵炙热的气息，从这大殿内传出，弥漫四周。
此刻，在这大殿内，坐着两男一女三人。
那女子容颜妖艳，穿着一身蓝纱裙，露出胸口一抹半遮动人风姿，美目流盼间，更有一股风情暗涌，她一直在注意不远处的二人，这二人一个是沧桑老者，另外一人则是光头汉子。
那老者身穿红袍，不怒自威，始终闭目，但在其身体四周的虚空，却是有阵阵扭曲，仿若与此地格格不入，更显露出其惊人的修为。
至于那光头汉子，则较为寻常，一身青布褂衣，神色平静，只是时而会有迷茫之色在眼中一闪而过，片刻就恢复了正常。
但这女子却是一眼就看出，每当这光头汉子双目迷茫之时，在大殿内的天地元力都会为之一滞。
若是王林在此，定会一眼认出，这老者与那光头汉子，是他熟悉之人。
此刻，大殿内走进一个朱雀圣宗的族人小辈，端着茶果之物，放在了这三人身边，随后退出。
那妖艳女子端起茶杯，放在嘴边吹了一下，抬头看向那老者，娇笑道：“这位想必就是罗天星域的烈云子前辈吧，小女子尸阴宗李莹芝，见过前辈。”

那红袍老者，正是罗天战家现任老祖，烈云子！
烈云子闻言双目开阖中有精光一闪而出，冷冷的扫了那妖艳女子一眼，平静的说道：“老夫正是烈云子。”
那妖艳女子脸上露出微笑，喝了一口茶杯之水，放下后轻笑道：“烈云子前辈在罗天声名赫赫，此番作为罗天代表恭贺朱雀宗圣皇，看来罗天星域对于朱雀圣宗，颇有交好之意。”
“你身为尸阴宗核心弟子，小小年纪便有了净涅修为，传闻你拥有四具尸傀，其中三具拥有不弱于碎涅的神通，尸阴宗能让你前来，也足以看出对朱雀圣宗的重视。”烈云子声音依旧平静，但其话语落在那妖艳女子耳中，却是让这女子双目微不可查的一闪。
“这位道友想必来自联盟，就是不知如何称呼？”那妖艳女子话语一转，看向光头汉子。
光头汉子平淡的开口道：“出云国，墨智！”
“墨智？”妖艳女子皱起眉头，显然她之前从未听过这个名字。
但那烈云子却是双目猛地一凝，转身看向光头汉子，仔仔细细的看了几眼后，缓缓说道：“原来你就是墨智！”
那光头汉子微微一笑，向烈云子一抱拳，说道：“墨智见过前辈。”
“墨道友，烈云子前辈，此番朱雀新现圣皇，可知这新圣皇来历？”那妖艳女子略一沉吟，询问道。
“老夫只是知晓此人很是倨傲，之前所有恭贺者一概未见其真容，且四圣宗对于此人名讳也绝口不提，端是很神秘的样子。”烈云子拿起茶杯，看了一眼后又放了下来。
他此番受雷仙殿之命，来到朱雀圣宗，除了恭贺外，还有一个更深层的目的，需要直接与那新圣皇联系。
此事干系重大，否则的话，也不会让他亲自前来。
“小女子倒是有些消息，三年前仙帝青霖洞府那场大战，据说朱雀圣宗带走了一人……”那妖艳女子轻声道。
烈云子轻哼一声，此事他自然知晓，也清楚的知道对方虽说是谁，罗天方面也就此研究过，虽说炎雷子认为此事可能性很大，但最终却是再没一人认同，排除了此人就是新圣皇的可能，毕竟此事太过匪夷所思。
“他？没资格成为圣皇！”烈云子眼中闪过一丝不屑。当年若不是此人抬出清水，怕是早就被自己擒下，炼成傀儡帮自己破开战字贴的奥秘。
若说王林是新圣皇，他烈云子心中一万个不信，绝不相信！
想起清水，烈云子心中有了舒畅，清水失踪，此人他早就在意料之内，甚至他还知道，联盟总部的剧变，就是与这清水有直接的关联。
此番他亲自前来朱雀圣宗，除了罗天交代的任务外，还有一个私念，就是以罗天为由，从这朱雀圣宗内，把那王林要走。
在他想来，当年朱雀宗带走王林，定然有其缘由，三年的时间，足够朱雀圣宗从那王林身上获得足够的价值，眼下这王林，怕是对朱雀圣宗来说价值不大，如此一来，欲要走此人，应该不难。
“哦？传闻此人一式神通杀虚空子，更使得天运子三大分身二死一伤，为何烈云子前辈就一定认为此人没资格？当年朱雀圣宗，可是出动了极大的力量，更有朱雀真灵引路……”那妖艳女子望着烈云子，轻声问道。
“此人去青霖洞府前，刚与老夫见面分开，他的修为，老夫一清二楚！”烈云子平静的说道，他绝不相信，王林会有如此大的变化，此事在他看来，就是谣传而已。
那妖艳女子眉头一皱，他们尸阴宗综合了总总线索，认为那仙帝青霖洞府内名声大振的王林，就是新的朱雀圣皇，但眼下烈云子的话语，却是让她产生了疑问。
“这王林曾是罗天的正品雷仙，若罗天方面都认为他不可能是新圣皇……”妖艳女子沉默，不再说话。
“你们所说的，可是王林？”墨智突然开口。
就在这时，突然那烈云子猛地抬头，盯向大殿外，神色中透出一丝古怪，在他之后，墨智也抬起头，看向大殿外。
最后则是那妖艳女子，就在三人目光全部凝聚大殿外的刹那，一股炙热的气息从外骤然间汹涌而来，顿时就把大殿内的天地火元气牵引，形成一股无形的漩涡横扫。
这一刻，大殿内的火元力仿佛拥有了灵性，如同欢呼一般活跃起来，更是在旋转中向着四周散开，仿若是朝拜让路。
在三人的目光中，大殿内缓缓走近一人，此人一身赤红铠甲弥漫，把脸部也全部遮盖，只留有一头白发在外，在其身后，更是有一条白色的披风，与铠甲上的白色朱雀图腾相衬，颇具威压。
咔咔之声中，这身穿铠甲之人渐渐走入大殿内，看都不看三人一眼，直接向前走去，那披风随着白发飘舞，掀起阵阵无法想象的热浪，刹那间就弥漫大殿。
这里的所有天地火元力，更是沸腾起来，环绕在这铠甲之人四周，形成一股火焰漩涡，在这一瞬间，大殿内骤然就起了浓浓的威压。
并非只是这大殿的火元力起了变化，而是这天地间，这星球中，这星域内一切火元力，仿若以此人为中心，疯狂的凝聚在其身体外。
如此一来，随着天地元力的骤然变化，一股天地之威顿时弥漫开来。
在那身穿铠甲之人身后，陆续有修士走进，共有四人，这四人全部都是老者，修为更是碎涅，一个个身穿红袍，但却与烈空子的衣袍颜色有明暗之区别。
四人随着那铠甲之人走进大殿，站在了其旁边，平静的望着三人。
那铠甲之人走到正前方，披风扬起，座了下来，一双如同火焰的目光从铠甲内透出，落在了三人身上。
这一刻，他全身充满了威严，更是在环绕了天地元力后，阻止了一切神识的探查，况且即便是有神识穿透了环绕其身的天地元力，有朱雀圣宗披风在，也罕有人可以看出王林的相貌。
大殿一片安静，那铠甲之人出现的一幕，太过惊人，竟然搅动了天地火元力，此刻那妖艳的女子额头泌出汗水，她坐在这里，就如同置身于天地烘炉，之前以她的修为完全可以不顾及这一点，但此刻，随着那铠甲之人的出现，这大殿已然成为了天地火元力的中心，以她的修为，也有些承受不住。
“晚辈尸阴宗李莹芝，参见朱雀圣皇。”这妖艳女子收起心中一切轻视，更是在这威压下站起身子，神色恭敬，如同见其宗派长辈一般。
“这朱雀圣皇到底什么修为，竟然可以产生如此威压！”这妖艳女子心中震惊。
墨智望着铠甲之人，眼中露出奇异之芒，但却有些不敢确定，此刻他同样在这威压下站起身子，恭敬的抱拳道：“出云国墨智，参见朱雀圣皇。”
那铠甲之人目光一扫，在墨智身上一顿，停留了片刻，落在了烈云子身上。
烈云子深吸口气，站起身子，平静的抱拳道：“老夫罗天战家烈云子，代表罗天雷仙殿，恭贺阁下成为朱雀圣皇！”
那铠甲之人目光在烈云子身上停留最多，甚至隐约可见好似其面部牵动，隐有笑容出现，只是不知，这笑容是冷意，还是善意……
烈云子心神一跳，在那新圣皇的目光下，他不知为何，隐隐有了一丝不安，尤其是那圣皇身边的四个碎涅老者，同样向他看来。
“烈云子……”那铠甲之人缓缓说道，其声音从铠甲内透出，略有改变，更是在穿透其身体外的火元力漩涡时，变的飘渺虚无。
烈云子心中不安更浓，他望着新圣皇，退后一步，沉声道：“圣皇莫非认识在下？”
那铠甲之人凝视烈云子片刻，收回目光，看向墨智。
墨智压下心中的怀疑，抱拳道：“圣皇，在下代表出云国，恭贺朱雀圣宗新皇诞生，尊从师命，特来送出贺礼！”他说着，右手虚空一抓，立刻在其前方虚无就有一道裂缝出现，只不过这裂缝并不稳定，显然在这大殿内受到了元力的干扰。
眼看这裂缝刚一出现就欲要崩溃，那铠甲之人抬起右手一指，顿时裂缝外的天地火元力骤然散开，那裂缝立刻就稳定下来。
这一幕，立刻就使得那妖艳女子眼中瞳孔一缩，接连烈云子，也是双目一凝。
墨智不动声色，从裂缝内拿出准备的贺礼，丹药，仙宝等物一一放在前方，自由朱雀圣宗族人从大殿内走进，端起站在旁边。
墨智最后拿出的，是一面蓝绿相间的小旗，此旗一出，立刻就有一股阴寒之气瞬息弥漫四周，竟然使得这里的天地火元力都为之一顿。
那铠甲之人更是双目一凝，盯着那小旗，眼中露出奇异之芒。
“此物，是师尊特意交代送给圣皇之物，是师尊数百年前炼化封印的一头精魂！”
王林右手虚空一抓，便把这小旗拿在了手中，仔细的看了一眼后，望向墨智，沉声道：“多谢！”
墨智听闻这多谢二字，眼中立刻露出精光，深深地看了王林一眼，没再说话。
烈云子代表罗天雷仙殿，也同样带来了贺礼，虽说有其价值，但却没有让王林心动之物，最终送出贺礼后，烈云子目光一闪，沉声道：“圣皇阁下，老夫代表雷仙殿前来，除正事之外，还有一件私事。”
看到新圣皇的目光落向自己后，烈云子沉吟少许，开口道：“三年前朱雀圣宗从青霖仙府带走一人，名为王林，此人，若是朱雀圣宗已无用处，可否让老夫带走？”
此言一出，那铠甲之人身边的四个老者，均都一愣，齐齐看向烈空子。
“你要王林？”铠甲之人望着烈云子，缓缓的说道。

烈云子心中不安之感瞬息间浓郁起来，他听这新圣皇的声音，隐约觉得有些不善。尤其是那新圣皇身边的四个碎涅老者，盯着自己的眼神，更是让他神色有了变化。
那铠甲之人望着烈云子，渐渐笑了起来，其笑声越来越大，更是在这笑声中大殿内的天地火元力骤然急速的环绕。
牵动整个大殿的元力，其内更有一丝丝弧形电光游走，发出阵阵砰砰之声。
烈云子心神震动，站起身子退后几步，盯着那铠甲之人，沉声道：“圣皇此话何意，若是那王林……”
他话语没等说完，就立刻被打断。
“那王林，据说是你罗天正品雷仙，是你要此人，还是雷仙殿要此人？”铠甲之人缓缓说道。
烈云子皱起眉头，沉声道：“此人虽说是我罗天正品雷仙，但早已被革除了雷仙资格，此番……”烈云子看了铠甲之人一眼，又道：“此番虽说是老夫要此人，但同样，也是雷仙殿的意思。”
铠甲之人望着烈云子，脸上笑容牵动铠甲，缓缓道：“哦？不知这王林，与你，还有罗天，有何过节？”
烈云子心中不安更深，沉默片刻后说道：“此人与我罗天雷仙殿过节牵及众多，不好一一诉说，但与我之间，此人拿走我战家重宝，老夫自然要追回。”
“原来是这样，如此，你才会要这王林，倒也可以理解。”那铠甲之人点了点头，其身边的四个老者，却是神色更为古怪，但却没有说话。
“还望圣皇成全，毕竟我罗天与四圣宗，都有共同的敌人，修真联盟！”烈云子松了口气，抱拳道。他为人虽说跋扈，但面对四圣宗，却也不敢得罪，毕竟四圣宗虽说没落，但底蕴之深，即便是罗天，也要忌惮。
“只是，你说那王林拿走了你战家重宝，此事，我怎么不知道？”那铠甲之人突如其来的话语，立刻就让烈云子一怔。
但还没等他彻底的反应过来，那铠甲之人已然站起身子，右手抬起在面部铠甲一扫，阴沉的声音骤然间传出。
“你要王林……烈云子，你看清楚，我是谁！”瞬息间遮盖此人面部的铠甲顿时消散，化作一片波纹向着四周弥漫，波纹内，赫然就是王林！
“你！！王林！！”以烈云子的定力，此刻也不由得倒吸口气，眼中露出震撼到了极限的目光，无法置信之下他下意识的蹬蹬蹬退后数步。
“不可能，你怎么会是朱雀圣皇！！这绝不可能！”烈云子呼吸急促，双眼瞳孔收缩，他根本就无法接受这个事实，在他看中，那王林就是一个蝼蚁，当年他可以任意捏死的爬虫。
眼下这强烈的反差，超过了烈云子的想象，他呆呆的盯着王林，无法置信之色极为浓郁，但更多的，却是骇然与震惊。
“大胆！即便你代表了罗天雷仙殿，也没资格评论我朱雀圣宗圣皇！”王林身边四老之一，向前迈出一步，语气阴沉。
这一步迈出，立刻就有一股碎涅气息轰然而出，化作一道无形的冲击向前汹涌而去，直奔烈云子！
烈云子本就处于震惊之中，此刻被这碎涅气息所化冲击临近，顿时一口鲜血喷出，整个人再次退后数步，面色苍白之下，却是不得不接受了眼前这个他做梦也无法相信的事实。
“你……”
“烈云子，你到底是代表罗天恭贺王某成为圣皇而来，还是专门来此就为了羞辱王某，竟然在我朱雀圣宗内，索要本圣皇？此事，未免也太过荒唐！”王林神色阴沉，声音更是如九幽寒风一般传出。
“此事不亦于王某让人去你罗天，索要雷仙殿炎雷子，烈云子，此事你若不给出一个满意的解释，今日，你走不出朱雀圣宗，明日，你罗天也要为此付出代价！
此事并非本皇栽赃，出云国墨智道友可以见证！”王林根本就不给烈云子半点机会，出口就是雷霆一击！
烈云子心神尚在震撼之中，此刻闻言，更是喷出一口鲜血，面无血色正要说话之时，那墨智却是沉声开口。
“此事墨某可以作证，是烈云子无理在先，在朱雀圣宗内，欲索要圣皇！墨某的话语，可以代表出云国！”
那尸阴宗的妖艳女子美目一闪，轻笑道：“此事小女子既然也参与了进来，同样可以作证，这位烈云子前辈，实在荒唐至极。”
烈云子一口气没有回转过来，听到墨智与那尸阴宗女子的话语，再次喷出鲜血，猛地抬头，盯着王林。
王林脸上露出冷笑，重新坐了下来，抬起右手看去，仿若在观察自己的指纹细微之处，丝毫不去理会这烈云子，此地是朱雀圣宗，这烈云子逃不出他的手心。
原本若是此人不提出那荒唐的要求，王林也不会如此教训，但眼下，却是不同。不但是他，就连他身边的四个老者，也是目光透出冷意，盯着烈云子。
四周一片安静，墨智时而目光看向王林，眼中露出感慨，他没想到原来自己师尊所说自己的故交，竟然是王林。
回想当年朱雀星，自己与此人第一次相遇，是在雨夜古庙之内，那时的此人，是刚刚获得了意境，处于化神之中，二人虽是初识，但那雨夜的论道，却是让墨智记住了王林。
旁边尸阴宗的妖艳女子，同样没有说话，似笑非笑的望着烈云子，一副看热闹的样子。
安静中，烈云子额头渐渐泌出汗水，他心里很是清楚，以自己的修为，根本就无法逃出四圣宗，况且这王林太过恶毒，竟然抬出了罗天雷仙殿，如此一来，已然不是他个人的事情，变成了整个罗天雷仙殿，侮辱朱雀圣宗圣皇！
这样的事情，与罗天的初衷南辕北辙。
“此事老夫鲁莽，但此为私事，与我罗天无关！”许久之后，烈云子一脸苦涩，尽管内心极为不甘，但还是不得不向着王林抱拳说道。
他内心之怒火，足以燃烧天地，尤其是那种屈辱的感觉，更是不断地吞噬他的心神，遥想当年，眼前这个王林对自己必须要恭敬，更是需要查看自己眼色，否则的话，自己随时都可以出手灭了此人。
即便是最后一次见面，这王林也必须要小心翼翼，在自己一句召唤之下，立刻就要前来为他查看战字图。
这王林，根本就是不敢不来，这一点，烈云子清楚的很，在他眼中，此人，注定要被自己压制的死死，必须要为自己不断地查看战字图。
若非是清水，眼下这王林定然早就成为了自己的傀儡。可眼下，却是让烈云子屈辱的低头抱拳，屈辱的解释之前的话语，这让他，如何能承受！
但若不承受，在这朱雀圣宗内，他必死无疑！
侮辱圣皇……仅仅就这四个字，就足以让他离不开这四圣宗……
对于烈云子的话语，王林根本就仿若没有听到，依旧在观察自己的右手。
烈云子脸上青筋鼓起，强压心头怒火，尤其是那王林身边四个碎涅老者的存在，更是让他心神颤动，沉默片刻后，硬是挤出一丝恭敬，抱拳道：“还望圣皇不计老夫不知之过，此事的确是老夫鲁莽了，并无侮辱之意……”
“鲁莽？王某之前可是询问过你，此事，是你之意，还是罗天之意！你的回答，我现在还记着，不知罗天雷仙殿中，王某都牵及了那些事情？”王林看着右手，缓缓说道。
“你！”烈云子抬头，再次压下将要爆发的怒火，此刻的他，不敢发怒……若没有尸阴宗那女子与墨智在场，他完全可以拼死一战，虽说必死无疑，但他为罗天而战死，罗天绝对会为其复仇。
但眼下，对方抓住了刚才之事不放，又有人证在场，如此一来，即便是罗天，也不愿因自己这荒唐之事，与四圣宗与修真联盟，同时开战。
尤其是此刻，那王林时而看向自己的目光极为阴沉，烈云子相信，若是自己压不住怒火，那么立刻就会被斩杀在此。
“圣皇大人，此事……此事战某……错了！”烈云子握住拳头，身子颤抖，他一生修道，从未有如今天的一幕！
“我要你战家全部战字贴！给我，此事罢休！我给你半柱香时间考虑。”王林放下右手，盯着烈云子，一字一字的说道。
说完后，他右手向前一挥，立刻身前火元力骤然间有一些凝聚在一起，化作一支有如实质的燃香飘在半空。
随着燃香的渐渐燃烧，时间缓缓地过去。
烈云子内心挣扎，眼看那燃香就快要殆尽，半炷香的时间就要过去，无形的压力笼罩烈云子全身，他脸上苦涩更浓，点了点头。
右手虚空一抓，立刻在其前方就有一道裂缝出现，从其内飞出三个画轴，一股浓浓的战意蓦然间就从这三幅图内传出，笼罩四周。
最近写的很慢，下一章正在码，大家耐心等待

战字帖！
王林双目一闪，右手虚空一抓，立刻这三个画轴迅速飞入起手，神识一扫，以他对战字帖的熟悉，立刻分辨真假。
“战字帖你已经拿走，老夫是否可以离开！”烈云子望着王林，亲自送出战家至宝，对他来说几乎是无法接受之事，但眼下若是不交，定然也会被王林得到，此事他没的选择。
若是换了别人是圣皇，他烈云子即便得罪了，也有把握对方不敢杀自己，最多就是囚禁罢了，毕竟他身后，是罗天！而在这联盟星域内，罗天的神秘，无形之中也会给他添加一些砝码。
毕竟真正了解罗天的人，实在是太少，就如同罗天不了解联盟一样。
但王林此人，对于罗天太熟悉了，更是曾为正品雷仙，罗天在这王林眼中，其神秘的程度，大为减少。
这还是其次，最重要的是以烈云子对王林的了解，此人心狠手辣，更是胆大妄为，行事果断，绝不会拖泥带水，这种人，若真有了杀机，绝不会选择囚禁给自己反击的机会，而是会选择果断出手，自己此番绝对无法存活！
如此一来，他不得不选择屈服，尽管内心在滴血，但还是要交出战字帖。
收起战字帖，王林目光一闪，缓缓说道：“你侮辱我圣皇身份之事，可以就此罢休，但眼下，王某还有一件私事想要问一问烈云子前辈。”
烈云子心神咯噔一下，盯着王林，咬牙道：“你已经拿走了战字帖，老夫也因之前事情付出了代价，你，还要如何！！”
王林神色如常，平静的开口道：“你之前说我拿走了你战家重宝，莫非可以未卜先知？此事，你也要给我一个交代。”王林盯着烈云子，此人他有心杀之，但此人若死，定会使得四圣宗与罗天交恶。
如此一来，不符合王林心中对付拓森的计划，更重要的是，若四圣宗与罗天交恶，那么得利的，便是尸阴宗与联盟。
清水很可能就在联盟，还有老圣皇之恩，这等等一切事情，使得王林暂时，还不能杀这烈云子。
“你还要什么！”烈云子再次忍住怒火，沉声道。
“十个罗浮血球！”王林缓缓开口。
“你！！”烈云子身体内力立刻就有砰砰之声传出，显然是愤怒到了极点，他身子颤抖，连续压下数次，这才生生压下，整个人平静下来，深深地呼出一口气。
“上次给了你之后，罗浮血球我只有六个，再多，老夫没有了，这是老夫可以承受的极限！！”烈云子咬牙切齿。
王林微微一笑，点头道：“六个，可以！还有操控的玉简也要给我。”
烈云子闭上双眼，右手虚空一抓，便从那裂缝内飘出了六个散发浓浓血气的罗浮血球，更有一枚玉简飞出。
王林大袖一甩，立刻这六个罗浮血球全部收入储物袋，一把捏住玉简，看了一眼后同样收好。
“老夫告辞！”烈云子转身就要离去，这朱雀圣宗，他再也呆不下去。
“烈云子慢走，王某有一物相送，烦劳递给炎雷子前辈！”王林右手一挥，立刻便有一枚玉简飞出，落在烈云子手中。
烈云子眉头一皱，拿着玉简神识一扫，瞬息间其面色立刻大变，猛地抬头，双目露出无穷精光。
“此事……”
“若炎雷子前辈有意，可来朱雀圣宗寻我！”王林微微一笑，不再言语。
烈云子很是慎重的把这玉简收好，看了王林一眼，对于眼前此人，他越来越看不透彻，内心暗叹，转身迅速离去。
“我战家祖物，绝不能在外人手中……王林，早晚有一天，老夫会取回，到时若不杀你，老夫就不是烈云子！！”烈云子冲出修真星，化作一道长虹在星域内疾驰而走。
“不过这王林的玉简，倒是惊天之事，需尽快送至炎雷子那里！此事若真，则太过骇人听闻！”烈云子打定主意，速度更快，在这四圣宗范围内每多一息，他都感觉极为屈辱。
他右手虚空一抓，便从身前出现的裂缝内抓出一物，此物是一块黑色的石头，在烈云子手中一搓，顿时化作一片碎末，这碎末没有向着四周消散，而是迅速凝聚在一起，仿若一条长线环绕烈云子全身。
瞬息间，烈云子的速度骤然快了数倍，一闪之下就消失无影。
数日后，这烈云子以其极快的速度，终于走出了联盟星域东部四圣宗范围，直奔罗天掌握的联盟北部而去。
但就在其踏入联盟北部的第二天，正急速前行中时，突然从远处一道寒光闪烁，这光之快，惊天动地一般，向着烈云子轰然而来。
烈云子面色大变，正要闪躲，但以他的修为，却是在这寒光下根本就无法逃脱，几乎刹那，此光临近，直接从烈云子胸口轰的一声穿透而过。
那烈云子甚至连施展神通与法宝的时间都没有！
烈云子喷出鲜血，肉身立刻崩溃，其元神一脸震惊与骇然疾驰而逃，眼看那寒光再次来临，似乎不死不休一般，烈云子惊恐之下右手虚空一抓，立刻在其身前瞬息间就出现了一个十丈大小的血球。
正是那罗浮血球！
此球一出现，烈云子立刻大吼：“爆！”
此球轰然间爆开，化作一股冲击向着那来临的寒光疯狂的对抗，借着这个机会，烈云子不惜耗费元神之气，急速向前逃遁而走。
但在他的元神内，此刻却是有一条红色的细线以其胸口为中心， 向着他身体四周迅速蔓延，烈云子的脸上，不知觉得露出似笑非笑之色，但他眼中，却是有恐惧之光露出。
“毒！！这是尸阴宗的欲仙欲死之毒！！”以罗天的强大与众多的情报，尸阴宗的攻击手段定然调查了很多，烈云子身为罗天大神通修士，自然瞬息就认出了自己种了尸阴宗之毒！
魂飞魄散之下，烈云子死命的逃遁。
一直到烈云子远远的离去之后，星空中出现了一个男子的身影，此人一身蓝衣，相貌英俊，他看了一眼烈云子逃遁的方向，摇了摇头，转身离去。
“以司徒南体内抽出的毒素偷袭小辈之人，此事……唉，罢了，毕竟我伉俪二人欠王林太多人情……”这男子暗叹，身影消失在了星空。
烈云子这里告一段落，单说他离去之后，朱雀圣宗主星后殿内，那尸阴宗的妖艳女子送出贺礼，表达了欲要与四圣宗结盟的意愿后，本要离去。
但却被王林挽留下来，参与数日后的登基仪式。
“李道友，尸阴宗一向与尸为伴，对于这天下奇尸，定然有其排行，不知这天下间，最好的肉身，是什么？”正那尸阴宗女子起身告退时，王林忽然出口问道。
那妖艳女子美目流盼，她对于这新任圣皇很有兴趣，尤其是刚才的一幕威逼烈云子的一幕，更是让她看向王林的目光，有了很大的不同。
好似诱惑一般，这女子抿了下嘴唇，轻笑道：“圣皇所问，小女子定然要回答的详细一些，要说这天下奇尸，排行第一的，自然是逆五行奇绝尸了。”说道这里，她脸上带着一丝娇媚，解释起来。
“这逆五行奇绝尸，并非是真正的尸体，而是在特殊的环境下从天地之间诞生，其体内自成天地五行，更是在体外也有五行变化，从而产生了一种奇异的规则改变。”
王林闻言点了点头。
“原来是这样，王某还以为近日获得的一个有关尸身的消息，其内之尸，才是真正的排行世间第一！本想让李道友代为鉴定一下，如此来说，作罢就是。”
那妖艳女子目光一闪，娇笑道：“哦？不知是什么尸身能让圣皇有如此信心。”
王林也不废话，直接大袖一甩，抛出一枚玉简直奔那妖艳女子而去，这女子接过玉简，面色带笑，也没有太过在意。
在她想来，这王林能发现的尸体，即便是再稀少，她尸阴宗内也定然存在，即便是那罕见的逆五行尸，在他们尸阴宗内，同样也有一些。
更何况，她所说的逆五行尸排行第一，也只不过是对外诉说而已，别的不说，单单是尸阴宗的储藏中，超过逆五行的就有七个。
很随意的神识在这玉简上一扫，但刹那间，这妖艳女子拿着玉简的右手就是一颤，其神色更是瞬息凝重起来。
但立刻，这凝重就顿时崩溃，被震惊与骇然顷刻取代，她的右手险些不稳，死死的抓着玉简，面色更是出现了一股异样的潮红，就连呼吸都瞬间急促起来，整个人退后数步，半响没有恢复过来。
不是她定力不够，而是这玉简内所看之物，让她即便有再多的定力，也是枉然，别说是她，任何一个尸阴宗之人，甚至就连那尸阴宗的宗主，若是见到这玉简，也会为之心神疯狂！
“这……这……”她猛地抬起头，盯着王林，甚至连语言都有些不连贯，其心中的激动与震撼，已然无法用言辞来表达，仿若在这一刻，有无数天雷在其心神轰然炸响一般。
王林不动声色，接过身边族人送来的茶水，放在面前轻抿一口，看向那妖艳的女子。
“不知此尸，能排第几？”
近日章节内容较为重要，衔接之后各个情节，需要仔细斟酌下笔，故而没有爆发。然诸大莫急，爆发不远矣

“此尸……此尸只是圣皇尊下神识烙印所化，小女子没有看到真正的尸身，不好定夺……”这妖艳女子斟酌半响，强压心中震撼，缓缓说道。
只是她心神中，却还是不断地浮现那玉简内所看之尸，怦然心动。
“哦？”王林扫了这女子一眼，吹去茶水的热气，平静的开口道：“如此来说，作罢就是，此尸王某本就没报太大希望，知与不知，无关大雅。”
那妖艳女子神色变化，立刻说道：“不知圣皇尊下方才给烈云子的玉简，是否也是此物？”
“没错。”王林喝下一口茶水，很是随意。
妖艳女子沉吟许久，抬头望着王林，神色透出一丝恭敬，说道：“此事在下无法定夺，请圣皇给在下七日时间，七天之内，我一定给圣皇答复！”
王林微微一笑，放下茶杯，笑道：“李道友不必着急，此尸也是王某无意中发现，只是无法取回，这才让李道友代为辨认。”
那妖艳女子心机过人，此刻心绪略有平复，自然看出了王林送出玉简，绝非简单，定有深意。
况且此玉简这王林显然之前就已经准备好，先送烈云子，后送给自己！
略一沉吟，她谨慎的说道：“怕是无法出席圣皇尊下登基大典了，小女子先行告辞。”
王林也不再挽留，任由这李莹芝退出大殿，化作一道长虹疾驰而去。
目光从大殿外那妖艳女子消失之处收回，王林神色平静，他鱼饵已经放出，就看罗天与尸阴宗，是否会动心了。
“他们，一定会动心！”王林转头看向墨智，脸上渐渐露出微笑，站起身子，全身铠甲连同那披风立刻消失，此刻的王林，一身白衣，向墨智一抱拳，笑道：“墨兄，多年未见，风采依旧！”
墨智起身抱拳，神色中透出感慨，笑道：“怕是有快千年没见了。”
王林眼中同样有追忆之色，长叹一声，说道：“墨兄，今日重逢也算有缘，你我定要再次论道一番，当年雨夜点悟，时至今日在下依然铭记在心。”
墨智含笑点头，二人一前一后，踏出了大殿。
这朱雀圣宗主星，王林之前吐纳数日的火山口旁，此刻虚空一阵扭曲，王林一步踏出，墨智在其身后迈出。
望着火山口内不断冒出的黑烟，王林坐在了一旁，右手在储物袋上一拍，立刻出现了两个酒瓶，扔给墨智一个，王林拿着酒瓶喝了一口，长吁道：“这雨生于天，死于地，中间流淌的过程，就是人生……这句话，王某记忆犹新。”
墨智接过酒瓶，坐在一旁，闻言神色也有追忆，笑道：“当年我身为修真联盟一员，在师尊的特意要求下，指定我被派去朱雀星驻扎。雨夜心有感悟，外出行走，却没想遇到了王兄。
当年王兄意境生死，即便是没有墨某点化，日后也会自行明悟。”
王林摇头，有时候，懂，就是懂了，而不懂，任凭如何去琢磨，却总是有那么一层窗纸，戳不开，也不会明悟。
“第二次与王兄相遇，那朱雀墓中我本想让你成为朱雀星之主，但却小看了王兄的雄志。”墨智神色真诚，拿起酒壶喝了一口。
“没想到这第三次见面，王兄竟成为了朱雀圣宗圣皇，在下由衷高兴。”
二人把酒叙旧，那记忆中的千年岁月谈笑追忆中飞快流逝，渐渐地仿若回到了当年雨夜古庙。
“王兄生死意境已然圆满，眼下的意境变化，却不是墨某可以看透，但墨某之师曾说过，这天下间一切意境，均与心境有关，心之所动，往往就是意之变化。
或许这句话，对王兄会有所帮助。”
随着二人的论道，时间渐渐流逝，在清晨之时，墨智告辞离去，他没有留在这里出席王林的登基仪式，而是带着王林送出的四枚玉简以及嘱托之事，远远地离去了。
这四枚玉简内所记录之事，足以震惊整个联盟星域，墨智要尽快交给其师尊，并送给其余三方联盟势力。
至于他们出云国，在王林的隐晦暗示下，墨智心中也有了明悟与猜测，自然不会让其师尊参与进来。
送走了墨智，在之后的几天，陆续有人前来恭贺，但王林却再没有亲自接见，时间一晃，登基大典之日来临。
这一日，整个朱雀圣宗洋溢在热闹之中，更有其余三圣宗长老与族人前来，见证新圣皇的登基仪式。
这仪式虽说繁琐，但却是传统，一整天的时间过去后，才算完成。其余三宗之人渐渐告辞离去，朱雀圣宗，慢慢的恢复了往日的平静。
众多的族人潜心修炼，至于那些长老，则是纷纷知晓了有关救青龙圣皇的事情，彼此纷纷选择闭关吐纳，保持修为处于巅峰。
毕竟，救青龙圣皇之事，极为重要！
而此刻，王林的身影，却是出现在了朱雀圣宗所在那一片燃烧的星域边缘，在他的前方，漂浮着一个元神。
这元神的样子是一个中年男子，他望着王林，神色充满了慈祥与满意。
“你很不错，老夫残存的这些年来，你虽非我见过天资最高的族人，但却是我最满意的，把朱雀圣宗交付你，我很放心。”
王林沉默，没有说话。
“可惜我的时间已经不多，若是再给我数甲子，我有信心让你完全传承，可惜……”那中年男子摇头，轻叹，望着王林，轻声道：“我此番去联盟总部，怕是再也无法回来，但那雨界仙晶，哪怕付出一切代价，我也会拿到！”
“眼下我九成元神分出，将会去一一吸收当年散出的分身，在我肉身所在之处，还有一成元神存在，若我取得仙晶后，会以元神秘法把那雨界仙晶传送至肉身分神之处。
你获得仙晶后，至于那青龙圣皇，能救则救，若是勉强，要以自身为重。”那中年男子仿若交代后事，缓缓说道。
“我肉身有那白火石在，三千年内不会腐烂，其内存有老夫一生所修火元，你每隔一百年，需要在老夫肉身之处修炼，吸收其内元力，这对你的修为帮助会很大，切记切记！
不过，若是有了生死存亡的危机，也不要顾虑老夫亡魂，你以九玄变引爆老夫肉身，让你或者朱雀圣宗度过一次危机。”
那中年男子留恋的看了一眼四周燃烧的星域，看了一眼远处一个个修真星上的朱雀圣宗，神色惆怅，更有不舍。
“王林，老夫走了……你师兄清水的消息，老夫此番也会为你打探出来……”中年男子看向王林的目光，更为慈祥，他抬起右手，放在王林天灵之上，轻声道：“把这么一副残局放在你的身上，你，不要怨我……”
他深深地看了王林一眼，转身，向着远处走去，其身影飘逸，带着无数万年压力下释放的洒脱，缓缓地走向前方。
“老夫鲁云，出生在上古炼气时代，自幼在第四代圣皇身边为药童，承蒙四代圣皇不弃，传我炼气之术，一千三百七十二岁时，炼气小有成就，跟随圣皇左右，见证了我朱雀圣宗辉煌一刻……
两千九百四十五岁，老夫成为朱雀圣宗长老。
四千七百六十岁，老夫成为我朱雀圣宗大长老之一，度过了天人第一衰。
六千二百一十五岁，老夫获赐朱雀印记，第一次印记觉醒，战其余觉醒者，成为第一人！
七千九百一十二岁，老夫在四代圣皇帮助下，朱雀二次觉醒，自此，成为圣皇钦点，朱雀少主！
一万一千四百六十三岁，符文族从界外而来，扰乱天地，我朱雀圣宗助仙界，战符文！此战之后，四代圣皇连同其余三大圣皇远去界外，从此销声匿迹，临行前指明我为五代圣皇！而此刻，我刚刚在圣皇的帮助下，度过了天人第二衰。
也就是在此时，我知晓了一个有关我四圣宗的惊天之秘！
四圣宗，并非是这封界之人，而是在悠久的岁月之前，来此界外……
同时，我还知道了，包括朱雀圣宗在内的四圣宗第一代圣皇与族人，最早，是出现在远古仙域尚存，四大仙界未分之时的一颗小小的修真星内。
那颗修真星，准确的说，是我朱雀圣宗以及其余三宗的根源，也是通往家乡的道路……
此星，始终掌握在我朱雀圣宗手中，其余三宗，对此也没有不同意见，毕竟知晓此事者，不多。
为了防止未来会发生的一切事情，早在第一代圣皇之时，此事就已经是我四圣宗内最深的隐秘之事，仙帝青霖，也不知晓半点。
且四大圣皇更是在占据这昆虚星域时，另开辟出了众多与其相似之星，混淆之下，几乎无人可以认出，哪一个才是那颗原始之星。除此之外，更是第一代四大圣皇出手，另外展开了隐匿的手段，凭这个手段，可保此星永久不被真正的完全发现。
此后数千年，仙界出现奇异之相，在那一刹那，整个天地，所有生灵，全部有了刹那间的迷茫，仿若被隔绝了一切感应，处于混沌之中。

而我，也同样在这无法想象的力量下，迷茫了片刻……我本以为只是片刻，但实际上，却是整整三个月！
三个月后清醒，仙界已然处于崩溃……
新任的青龙圣皇，不听我劝阻，一意孤行去了仙界查探究竟，此后，再也没有回来……
又过了数百年，因仙界的崩溃，昆虚之境内出现了混乱，一个名为修真联盟的组织出现，在其背后，隐隐有昆虚之境的身影。
这个修真联盟，不知以何种方法，竟然获得了雨界绝大部分的传承，我本想去追问青龙圣皇的下落，但此刻我天人第三衰提前了很多年到来，在我选择闭关之时，修真联盟发起了对四圣宗的攻击……
玄武圣皇背叛，虽说被我将其重伤，但处于第三衰中的我，却是无法将其杀死……
白虎圣皇战死，就连其尸体，也被人抢走……
可笑这修真联盟损失了极大，却丝毫不知道这场战争的根源所在，而是一直以为，是为了争夺这昆虚星域的霸主地位！
他们不知道，之所以有这场真正，并非是为了什么霸主，而是那昆虚之境不知以何种方式使得玄武圣皇背叛，知晓了我四圣宗的秘密！
但昆虚之境也仅仅是知晓了这秘密，对于那修真星的位置，却是无法知晓，昆虚星域之大，茫茫星海内寻找一颗修真星，此事难度太深，且那修真星在第一代四大圣皇的改造下，根本就无法看出任何端倪。
而按照当年第一代四大圣皇的协议，唯有我朱雀圣皇历代传承者，才有资格知晓其具体的位置！
于是，便有了联盟与四圣宗的战争！
危机之时，我不惜代价，以太古圣器要挟，但以我一人之力，却是仍然无法保存这个秘密，且关系四圣宗所有族人的生死……
最终，有关那星球所在之处，我还是说了出来，昆虚之境也同样顾虑四圣器，且因我所说之事牵扯太多，他们无法分辨真伪，这场战争，才缓缓地结束，而我，则带着四圣宗深深地隐匿起来，只是我因受伤太重，却又不甘心死去，毕竟我若一死，四圣宗立刻就会四分五裂……且那秘密，我还没有找到传承者……”
“我以神通之术残活，整日忍受无法度过的第三衰痛苦，坚持了无数万年……一直到现在……眼下，我就要解脱了……”
中年男子的身影渐渐远去，但他的声音却是回荡在王林的心神，久久不散。
“王林，记住我接下来要说的话，这是我四圣宗最深的秘密，我不知第一代圣皇为何如此重视，但想来，一定有其重要之处，你记在心里，传承下去……
我四圣宗均都从那原始的星球而来，你可以把它看成是一个门……这个门，当年被第一代四圣皇分成了四份，分别藏在了四个修真星内……分散在不同的位置，而后远古仙域消失，四大仙界分割成界，这四个不同位置，便处于不同的仙界星域中……
我告诉昆虚之境的，只是其中之一，那里，也就是你出生的朱雀星……其他三个位置，我不知有没有改变，更不知眼下叫做什么名字，你记住这三幅星图……”
随着中年男子神念内的传来，在王林的脑中，立刻就出现了三个古老的星图。
此刻王林心中极为震撼，他怎么也没想到，四圣宗竟然还有这样的隐秘，更没有想到，自己所在的朱雀星，竟然就是当年昆虚，联盟与四圣宗大战的关键！
“难怪老圣皇分身之一，常年的存在于朱雀星……难怪墨智其师，也要让墨智去朱雀星，恐怕其师绝非等闲之人，不知从何处看出了一丝端倪……
难怪柳眉……也出现在了朱雀星……还有那符文族，也在朱雀星！”有关黄龙是老圣皇分身之事，王林之前的三年，也渐渐知晓。
中年男子交代了一切事情，身影远去时突然顿了一下，回头看了一眼远处的王林，脸上露出慈祥的微笑，轻声道：“若是压力太大，若是四圣宗再无辉煌的可能，若是真的这苍天要灭我四圣宗……那么，你就不要勉强了。”
说完这最后一句，中年男子一步之下，身影消失。
只留下着星空中，王林一人的身影，站在那里，怔怔的发呆，他刚刚听到的事情，让他几乎失去了思考的能力，心神震撼，许久才恢复过来。
而此时此刻，在罗天占据的联盟西部，雷仙殿那漂浮在星空，极为庞大的宫殿外，此刻远处一道长虹呼啸而来。
这长虹内有一道身影，这是一个元神，此元神几乎透明，其内有众多的红色细线弥漫，看起来极为惊人。
而这元神的面部，则是带着诡异的微笑，仿若正在享受欲仙欲死的滋味一般，只是他的双眼，却是透出极为浓郁的恐惧与混乱。
“炎雷子救我！！”刚一临近那雷仙大殿，这元神就立刻传出一声尖锐的厉啸，骤然这声音就化作一片片音爆在这星空内回荡起来。
瞬息间，这大殿外立刻便有一道道身影闪烁而出，最前方一片火焰弥漫中踏出一人，此人白发苍苍，正是那雷仙殿炎雷子！
他一步迈出，刹那就来到那元神旁边，眼中露出极为凝重之色，右手掐诀向前一抓，立刻就把那元神抓在手中。
左手更是飞快在这元神身上连点数下，每一次点下，都有浓浓的天地元力顺着其手中冲入元神体内。
其体内那红色细线，也随之一缩，但却怎么也没有从烈云子体内逼出。
被这天地元力一冲，烈云子神智也清醒了一些，急促的说道：“归来之时被尸阴宗之人偷袭……”没等起说完，他体内红线立刻在天地元力的逼压下挣扎起来，顿时就使得烈云子话语顿了一下，脸上那似笑非笑之色渐渐浮现，双目有了迷茫。
他话语虽说没有说完，但却清晰的传入这雷仙大殿外出现的一个个老者耳中，这些人面色顿时就变的极为阴沉！
“尸阴宗！！！”
炎雷子皱起眉头，右手在烈云子眉心狠狠一点，立刻烈云子元神一颤，再次回复了神智。
“烈云子，把话说清楚，尸阴宗为何要偷袭于你！”炎雷子低喝道。
“那朱雀圣皇，是王林，他让我交给你一枚玉简，我回来的路上，就立刻被人偷袭，中了欲仙欲死之毒……”烈云子此刻毒发，神智有了错乱，他修为虽说高于当年的司徒南，但却没有到碎涅，更没有了肉身，在天资上，也比不过司徒南的绝天之才，可以另想方法压制毒素。
种种缘由之下，使得烈云子体内毒素极为凶猛。
说话间，他右手挣扎的向前虚空一抓，立刻起前方就出现了一个裂缝，从其内飞出一枚玉简。
做完这些，他再也承受不住体内那奇异的毒发感觉，整个人喷出一口元神之气，彻底的昏迷过去。
炎雷子一把就抓住那玉简，凝神看去，这一看之下，以炎雷子的定力，也不由得面色瞬间大变，双目更是冒出滔天精光！
“这……这消息……”
炎雷子整个人如被雷电击中，呆在了当场，下意识的再次神识扫去，又看了一遍后才确定，此刻他身边的众多老者，纷纷目光看来。
炎雷子右手一甩，这玉简立刻传到旁边一个老者手中，那老者神色凝重，神识扫去后同样面色大变！
不多时，此地众多老者几乎全部看完，每一个人看完后，全部都是面色立刻有了剧烈的变化！
“此事不知真假……”其中一个老者，沉默片刻后缓缓说道。
“如此人物，若是让他脱困而出，这联盟星域内势必陷入浩劫之中，此事本与我等没多大关联，但若这玉简神识所留画面为真，那么这联盟星域内，我罗天将会失去全部占据的星空，立刻就要退回罗天，且还要严密的防护……若是那人进入了罗天……”说话的老者身子一颤，眼中露出恐怖的神色。
“此事多半虚假！这世间，绝不可能有这等人物存在，看那玉简内容与画面，我等碎涅修士，在其手中一指非死即伤，实在是荒谬！”众人中也有不同意见，另有一个老者冷哼道。
“诸位可还记得那月兽……”炎雷子忽然开口说道。
众老者纷纷一怔，若有所思。
“不过此事也不必太过在意，毕竟……”炎雷子话语说道这里，突然一顿，神色立刻变的极为恭敬，仿若在聆听某种声音一般。
炎雷子这诡异的举动，没有使得四周老者诧异，反而一个个立刻也随之恭敬起来。
片刻后炎雷子面色再次起了变化，向着西方抱拳，恭敬的说道：“遵命！”他转身目光露出凝重，扫了一眼身边众人，沉声道：“停止一切与联盟战事，召集所有窥涅以上修士，待我从四圣宗回来后，听老夫号令！”
同样的一幕，在尸阴宗，也正在上演，只不过相对于罗天，李莹芝带回来的玉简，却是使得整个尸阴宗，为之疯狂到了极限！！
感冒了，很难受。

尸阴宗所在的联盟南部区域，在其中心位置，那一片锁链棺木所在之处，李莹芝单膝跪地，双手放在胸前仿若膜拜，在其前方，漂浮着一个散发乳白色光芒的玉简。
这只是一枚很寻常的玉简，极为普通，但它的出现，将会使得整个联盟星域陷入进一场浩劫之中，足以让所有人为之疯狂，尤其是……尸阴宗！
李莹芝详细的把进入四圣宗后的一切前因后果全部诉说一遍，最后交出了玉简，在这玉简出现的刹那，立刻就有一股无形之力骤然间回荡在这星空四周，卷着玉简直奔棺木群正中间而去。
在这一片棺木群内，那中间最大的一具棺木上，在这玉简飞来的瞬间，立刻就有一只干枯的手臂蓦然深处，一把就抓着了玉简。
这手臂之上有黑红之色交错，那黑色的，是其筋，那红色的，则是这手臂上的肉，筋肉弥漫中，更有一股沧桑之气散出，仿若这手臂，来自上古，蕴含着岁月的味道。
在这手臂出现的瞬间，立刻这天地星空内轰然阴气环绕，一股阴寒风暴瞬息而起，向着四周横扫，即便是李莹芝也无法承受，连连后退，但其脸上，却是露出极端的恭敬。
玉简被这手臂抓住，一道极为庞大的神识骤然从那棺木内散出，弥漫在玉简之上，这神识之强，几乎刚一出现就使得李莹芝面色苍白，没有任何血色，甚至连其元神都颤抖起来。
这神识充满了一股疯狂的暴虐，仿若要冲出那棺木，撕碎星空，杀戮所有生灵，更是在这神识内，甚至还有浓浓的血腥弥漫。
实际上本没有血腥味道，但身在这神识范围内，那种心神的感觉，却是自然而然的使得所有人会有闻到了血腥的感觉。
“你……叫什么名字……”神识中传出磅礴的神念，横扫之下，李莹芝就仿若怒海中的一叶孤舟，身不由己。
“弟子李莹芝，参见第三王！”那妖艳女子在此跪在地上，双眼露出恐惧之色，她没想到，这枚玉简竟然把第三王唤醒！
尤其是想到有关第三王的一些传说，李莹芝更是紧张起来。原本在她想来，这玉简内容虽说极为震撼，但最多也就是可以把第五王唤醒，毕竟那玉简内烙印的尸体，她隐约有些猜测。
但此刻，这杀戮神识弥漫的瞬间，李莹芝知道，自己还是低估了那玉简内的尸体。
不仅是她，此刻这整个联盟南部，几乎所有修真星上的尸阴宗弟子，全部瞬息间感受到了这神识的笼罩，纷纷放弃一切身边事情，跪地膜拜。
“你能把这玉简带回，当立首功！可去尸坑内，赐你进入六层选一具尸傀之权利！”那阴沉的声音回荡，落在李莹芝耳中，使得她整个人激动的颤抖起来，尤其是想到尸坑六层内的一些传说中的奇尸，李莹芝的呼吸都急促了。
“多谢第三王！”
“你可知，这玉简内尸体为何物？”那阴沉的声音徐徐传出。
李莹芝沉吟少顷，犹豫的说道：“弟子见识不多，隐隐猜测，此尸应是太古时期的古神……”
一阵长笑骤然间回荡，那阴沉的声音此刻似乎极为激动，随着笑声，其神识也出现了波动。
“古神！这肉身的确属于古神，若是寻常古神也就罢了，但这尸体，竟然是王族古神！！王族八星古神……”到了最后，那声音中透出的贪婪，足以惊天动地，引起整个星域的天地元力变化。
“王族古神……”李莹芝一怔，但却没有询问。
“召集我尸阴宗所有弟子，以血祭天，重灌尸坑，打开第九层取出那八具肉身，这一次，我尸阴九王，将出八人！
另，所有尸阴宗长老，全部召集回来，这一次，这王族古神肉身，我尸阴宗必须要得到！”
轰轰如雷鸣般的声音蓦然间传荡在这联盟星域南部，使得所有尸阴宗之人全部清晰的感受，一个个颤抖中抬头，恭敬称是！
如此一来，仿若在这整个联盟南部掀起了一场音爆！
“这玉简弟子并不确定为真……”李莹芝心神震撼，尽管她之前已经预料到这玉简的内容可以使得尸阴宗震惊，但却没想到这已然不是震惊可以形容，而是倾整个尸阴宗之力。
如此一来，她不由得有了惊慌，若是这玉简是真的倒也罢了，但她并不确定，一旦这玉简内容为假，那么她将承受无法想象的后果，毕竟这玉简，是她带回。
“无妨，那朱雀圣皇既然让你把这玉简带回，以他的身份，这玉简有七成为真，此事非同小可，以四圣宗的势力，不会轻易传出这虚假消息，同时戏弄我尸阴宗，罗天与修真联盟三方势力！
不过，这四圣宗，本王还是要亲自去一趟！”
两枚玉简，在这联盟星域内如同两只无形的大手，牵动了无数人之心，一场暗流，似乎也随之渐渐出现，酝酿着一场惊天动地之事！
同样，随着墨智回到了出云国，有三枚玉简迅速传出，送到了联盟势力最强的其余三方，与此同时，罗天战事的停止，大量的修士离开了战场。
尸阴宗之人也不再与各方势力交易尸体，而是迅速一一离去，这种种诡异的变化，使得联盟修士极为重视。
而这一切风云涌动的创造者，王林，此刻却是平静的居住在了朱雀圣宗，整日盘膝坐在那火山边缘，静静的打坐。
在他的旁边，趴伏着一只硕大的蛙兽，其身体上雷光闪烁，在四周不断游走，发出砰砰之声，对于此地的高温，这雷蛙似乎也已经可以承受。
大战在即，王林明白留给自己的时间已然不多，他必须要尽快把自身的神通提高，如此才可在接下来的大战中，获得足够生存的空间。
同时，他在等，等尸阴宗与罗天之人的再次来临，王林有信心，自己送出的两枚不同的玉简，将会使得这两大势力，蜂拥而来！
王林心智过人，但却少用计谋，不是不想，而是以他之前的状态，一切计谋也只不过是阴谋诡计而已，但眼下则不同，有四圣宗在后，他所用的，便是阳谋！
他明明白白的告诉所有人有关古神的消息，同样，对方也均都明白，王林定然有所图谋，这一点，但凡有些智慧之人都可以看的一清二楚。
古神的消息，若是王林没有成为朱雀圣皇时放出，起不到丝毫的作用，反而立刻就会为自己惹来杀身之祸，无论是罗天还是尸阴宗，第一个选择，就是将其擒拿逼问。
但现在，无论是尸阴宗还是罗天，均都不会有这个选择，毕竟三方势力外，还有一个水火不容的修真联盟！而四圣宗的神秘与当年霸主的底蕴，足以使人却步，一旦开战，代价太高！
这，才是王林敢把这消息散布的真正原因。
同样的，王林知晓自己是古神的身份，恐怕在联盟星域的大神通修士眼中，已然不是什么秘密，毕竟妖灵之地的一行，王林大放异彩，更有那梦回远古之神通出现。
若说没有引起别人的怀疑与猜测，王林决然不信。
这也是他当初为何如此痛快答应了朱雀老圣皇来到朱雀圣宗的重要原因之一，若是他没有来到朱雀圣宗，以王林当时的伤势，怕是在这联盟星域内，寸步难行，终日被人追杀，早晚有一天，会被擒住。
正因为如此，他散布出拓森的消息，其可信性更为增加，由不得别人不信，况且此事根本就没必要说谎，到了朱雀星古神之地，一见便知真假！
“罗天、尸阴宗、修真联盟……这三方势力齐去古神之地，不知能否对付拓森……”王林沉吟中目光一闪，不再去考虑这个问题。
实际上引动三方势力齐去朱雀星，只不过是他计划中的第一环，在此后，他还有一个计中计！
深吸口气，王林盘膝中抬头看了一眼身边的雷蛙，此蛙仿若睡下了一般，但却有一丝丝火元力缓缓地钻入其身。
雷蛙与蚊兽，在当年王林来到朱雀圣宗后放出，让他们自行修炼，昨日这雷蛙从玄武圣宗而来，以其灵性找到了王林。
“蚊兽也应该到了才是，为何还没有来寻我……那青龙圣宗的长老也曾言，蚊兽在他们之前飞出，虽说蚊兽速度比不过那些长老，但这些时日，也该来了……”王林眉头一皱，略一沉吟，压下了心头疑惑。
“罢了，许是蚊兽顽皮，耽搁了几日。”王林双手掐诀，在身体上连点数下，立刻他面色便有异样的红润渐渐出现，其神色更是隐隐透出一丝痛苦。
以王林对于火元力的操控，他是不会感受到太过难以忍受的巨热，更谈不上被高温逼出汗水，但此刻，在他的额头上，却是有豆大的汗珠渐渐出现。
许久，王林轻吐一口浊气，其胸口红光刹那间闪烁不断，却是有一把断剑，缓缓的从他胸口一点点的延伸而出。

这断剑通体赤红，刚一出现便有一股滔天的杀戮轰然而出，这杀戮之气太浓，瞬息间就弥漫了整个主星，更是直接冲入星空，即便是星球外燃烧的火焰，也在这杀戮之气下为之一顿，齐齐向外散开。
这断剑，正是那灰衣天运子一生杀戮之根源所化，当年妖灵之地一战后，留在了王林体内，三年内，他不断地疗伤修行下，也在慢慢的炼化此剑，那当初消散融于其元神的部分，已然祭炼，眼下只剩下了体内的这断剑存在。
“三年修行中，此物我也基本明朗，炼化此物后，再修行杀戮仙诀，则万无一失，不会出现百万杀戮之气自爆的危险。”
对于杀戮之气，王林始终无法忘记，毕竟这杀戮仙诀他当年修炼了多年，更是达到了大成，也正是在那时，结合在古妖贝罗的感悟境界帮助，让他知晓了这杀戮仙诀的危害。
若是继续修炼下去，他自身会崩溃化作一道真正的杀戮之气，成为灰衣天运子之物。
最终不得不选择放弃，其心中一直惋惜，但此刻，这惋惜却是烟消云散，盯着飘在身前的赤红色断剑，王林右目火光一闪，顿时便有一片火海在其前方凭空出现，环绕断剑之上，熊熊燃烧。
王林没有停顿，右手掐诀在眉心一点，立刻其太古雷龙元神从眉心透出，向着那被火焰包围的断剑喷出一口元神之气。
更是在太古雷龙的元神内，王林九玄变所化第二元神，猛地睁开双目，同样喷出一口元神之气。
如此一来，雷火交错元神之气同时云涌，刚一碰到那包围了断剑的火焰，立刻这火焰就腾的一下大范围的燃烧起来，仿若被添入了滚油一般。
更是有轰隆隆的雷鸣回荡不断，渐渐地，那赤红色断剑边缘位置已然有了融化的迹象，但几乎是刚一融化，立刻就有阴寒的杀戮之气从那断剑上冒出，与火焰对抗。
这一现象，王林并不陌生，他几乎每次祭炼这断剑，都会有如此变化，但今日，王林却是没有时间继续消磨下去，他必须要一举把这断剑全部炼化，在体内形成自己的杀戮之剑，从而可以继续修行杀戮仙诀这一攻守兼备的强大神通。
若是九玄变成功之前，王林尚无完全把握成功，但眼下，他却是有七成把握！
目光从那燃烧祭炼的断剑上收回，王林深吸口气，双手掐诀之下右目火焰更浓，仿若可以照亮天地一般，随着王林右手抬起向天一指，他体内第二元神同样做出这样的动作，在这一瞬间，一股无法想象的火元力骤然间从王林体内那第二元神中爆发而出，顺着王林右手化作一片火海直冲天际而去。
“炎凝！”王林声音低沉，在这话语出口的一刹那，顿时他所在的修真星内全部的火元力蓦然而动，直奔王林凝聚而来。
不仅是这修真星如此，就连其外那燃烧的星空，也同样如此，随着磅礴的火元力不断地融入，王林右手放下，一指那断剑，骤然间，这凝聚而来的火元力直奔断剑而去，瞬息间，这断剑的融化就暴增了数倍。
但同样的，其内断剑散发出的杀戮之气也随之增加，不断地与火焰对抗。
王林盯着那断剑看了半响，右目剧烈的闪烁了数下，体内太古雷龙元神内的第二元神骤然一动而出，穿透了太古雷龙元神，顺着王林右目化作一道红芒直奔断剑而去。
在这一刹那，王林毫不犹豫双手掐诀，张口喷出一物，却是那十八地狱封仙印！
“撒豆成兵，虚空子，天运子，现！”王林话语出口，右手向前一挥，立刻便有一片晶光环绕封仙印四周，瞬息间，那些晶光便相互凝聚，却是化作了两个虚影之魂！
正是虚空子与那两个分身融合在一起的天运子！
这两个被困之魂一出现，立刻就直奔断剑而去，环绕在王林第二元神四周，帮助炼化这断剑！与此同时，王林左手抬起向着身旁火山口下一按，顿时这火山就有轰轰之声骤然间传出，其内喷涌的黑烟更浓，片刻间一股热浪从火山口内轰然冲起。
这热浪中，更有一篇赤红色的岩浆喷洒，但却在王林左手一引下，这些岩浆如同流水而来，环绕在断剑四周，化作一个约十丈大小的巨大火岩之球，使得其内温度更高。
这一次，王林可谓是不惜代价，定要把这灰衣天运子的杀戮之剑彻底炼化，第二元神，虚空子，天运子分身，以及调动了天地火元力，更是最终以岩浆为壳，把这种种的一切密封起来，使得其内祭炼速度更快。
王林身在那十丈巨球之下，双手不断的调动四周天地火元力，一一融入此球之内，时间缓缓流逝，转眼间便是十二个时辰。
这种祭炼的强度消耗，若是时间长了，王林也无法承受，这消耗的不仅是他自身的元力，还有那这三年吞噬了数十个仙人元神凝聚起来的仙力。
十二个时辰一过，王林双目骤然爆出精光，低喝一声，双手向着四周一甩，但听轰的一声，他身前的那巨大火岩球轰然崩溃，化作无数燃烧的碎片四散，其内那断剑更是在这崩溃的刹那，无法抵抗肆虐的火焰之威，全部融化，被王林第二元神一口吞噬，迅速回到了王林体内。
虚空子与天运子之魂，也回到了封仙印中。
王林闭目打坐了片刻，渐渐的在其第二元神外，凝聚出了一把赤红之剑，阵阵杀戮之气环绕，只需王林心念一动，这杀戮之气就可冲出。
“可惜祭炼此剑消耗其上杀戮太多，眼下上面存留的杀戮之气，不足百万……还需我继续修炼，不断地添加。”王林睁开双眼，深深地呼出一口气，一拍储物袋，立刻就有一道乌光飞出，在王林身前化作一把散发沧桑之气的三叉戟。
王林盯着这三叉戟，但就在这时，他忽然神色一动，抬头看向星空，立刻，王林双目便有愧疚与黯淡之色闪过。
“此事，终究要去给他一个交代……”王林暗叹中收起三叉戟，身子一晃，消失在了原处。
距离王林所在修真星不远，还有一颗朱雀圣宗的修真星，此星也是主星，在其上，山脉众多，火红一片，看起来很是壮观。
此刻，在这修真星最高的一处山峰上，跪着一个女子，这女子很是秀美，但神色却是凄苦，她跪在那里，一动不动。
在她的前方，有一个黑色的石像，这石像所刻，正是王林。石像之后，是一处山顶之洞口，其内一片漆黑。
在石像旁边，还盘膝坐着一个黑衣青年，这青年神色冷峻，闭目看都不看不远处女子一眼，只是平静的打坐吐纳。
“求求你，让我进去……”那女子眼中蕴含着泪花，望着那黑衣男子。
“不行！”黑衣青年睁开双眼，冷淡的开口。
这女子身子颤抖，正要说话，就在这时，突然一声叹息从天空传来，只见这山顶上空波纹回荡，王林一步迈出。
王林刚一出现，那黑衣青年立刻神色露出激动与狂热，顿时起身恭声道：“十三见过师尊。”
那女子看到王林后，神色更加凄苦，但却没有说话。
“灵儿，带我去见你祖爷爷。”王林向十三略一点头，柔声对那女子说道。
“祖爷爷他……他快不行了。”灵儿双眼泪水流下。
王林眼中愧疚之色更浓，大袖一甩，卷起灵儿消失在了此地。在他离开之后，这山峰顶端洞口深处，却是有两道精光闪烁。
王林的本尊睁开双眼，同样露出愧疚，在他的肩膀上，星痕貂乖巧的趴伏，伸出舌头在王林的脖子上舔了舔。
没有任何人看到，在王林的本尊腰部以下，此刻只剩下一片骸骨，散发幽幽的气息……
一座朱雀圣宗的城池上，一个满头白发，容颜极为沧桑的老者，不断地喝着酒，神色透出一股癫狂。
“老二，老三，大哥对不起你们，对不起……”老者狠狠地灌了一口酒，任由酒水从嘴角流下，与目中的眼泪融为一体。
他喝下的，是酒，也是泪。因泪的融入，酒也不再甘甜，而是透着浓浓的苦涩，因老者心中的凄苦，与其说他喝酒，倒不如说是喝下自己的眼泪。
在他身后，波纹闪烁中，王林与灵儿走出，灵儿看到老者的样子，眼泪更多，正要上去夺下老者的酒壶，但却被王林阻止。
王林长叹中走近老者，与他一同坐在城墙上，随意的拿起旁边一个酒壶，同样喝了一大口。
而此时此刻，在修真联盟所在的联盟星域中部，一群数十只形若蚊子的凶兽，呼啸而过，它们的双目通红一片，一股若隐若无，唯有蚊兽才可以嗅到的香气，徐徐的传出，使得这些蚊兽，仿若被这香气操控……
在它们的前方，有三个身穿黄衣的青年，这三人手中均都拿着一根古怪的燃香，小心翼翼的引着这群蚊兽前行。
“没想到这联盟星域内，竟然会有巨蚊兽！此番去与长老汇合，带着这些巨蚊兽，我三人就可立下大功一件！”当中一人，眼露贪婪的低声道。
其语言声韵，却是与联盟星域内修士，有一些不同，仿若是来自联盟星域之外。

王林与尘道子，就这样坐在城头，彼此默默的喝着手中的酒，时而抬头，还可以看到远处的火红的天地，阵阵热浪弥漫，呼啸而过。
“死了……老三死了，老二的元神，最终也消散了……”尘道子苦涩的一口把壶中酒喝尽，仍在一旁。
“尘道三子，尘道三子啊，如今，只剩下了我一人……”
王林沉默，喝了一口手中的酒，轻声道：“当年，我不该让你们三人同去……”
那尘道子猛地转身，盯着王林，神色透出狰狞与恨意，王林同样望着尘道子，默默的望着。
“灵儿，去打酒来！”二人对视了许久，尘道子脸上的狰狞渐渐消散，有些萧瑟的对身后灵儿说道，转过了头，望着远处天地的火红。
“修道者，逆天而行，既然踏上了这条不归路，就不免会道消身陨，这一点，我明白……当年你邀请我三人去妖灵之地，并未强迫，是我三人自愿，这一点，老夫也明白……”尘道子一脸苦涩，看了看身边七零八落的酒壶，拿起几个晃了晃，已然全部空空。
王林沉默中把手中酒壶递给尘道子，尘道子接过喝了一大口，双眼流下泪水，喃喃道：“老夫恨的是自己修为不够，恨的是无法使得二弟三弟复活，恨的是无法复仇！！愧对他们二人亡魂！！”
此刻，灵儿也从城里买来了酒，红着双眼，把几个酒壶轻轻的放在了尘道子旁边。
王林拿起一个酒壶，一口喝下一壶，眼中露出果断，沉声道：“尘道子，此事王某有责任，若当年没有让你三人同去，也就不会有这等凄悲之事发生，杀你师弟者为古魔塔珈，王某承诺，用不了多久，让你有亲手杀古魔塔珈的机会，为你师弟复仇！”
尘道子身子一颤，猛地抬头看向王林，神色透出激动。
“此言可真！”
“这是王某对你的承诺！”王林把酒壶放在地上，起身望着远处天地，好似在追忆着什么，缓缓说道：“人之一生，生生死死，看透了，也就透了……你师弟二人，还有你去祭奠，足矣。我等修道之人，生死已然不在己命，茫茫星域内，每天都会有修士身亡，又有几人记得他们，又会有多少，可以为之祭奠。
踏上了这条不归路，就要看透生死，看透自己的生死，也要看透别人的生死……王某曾送一故人骨灰回其家乡，在那里听到了一个孩童歌谣。
杏花树，开白花，养女莫把道士家。年前二郎刚上山，年后一郎尸骨寒，养女哭声陪死人，却把棺材当自家。杏花树，开白花，孩童莫要见道家，若问我的年岁几，还称没有道缘呀，狗一叫，猫一抓。吓得道士回老家……
小小童谣，却点透了我辈中人的悲与哀……尘道子，看透吧，看透了，自己的痛苦会少一些……”
王林声音平静，但却有很浓的惆怅，留下这一段话，他起身向着远处走去，其背影，蕴含了比之尘道子还要浓郁的萧瑟与孤独。
尘道子怔怔的望着王林的背影，耳边环绕之前的那一番话，眼看王林就要走远，他站起身子，大声说道：“你可看透？”
远处王林的身子一震，停了下来，他没有回头，沉默了许久，轻声道：“我没有看透……”带着苦涩，王林化作一道长虹，直奔天空而去。
时间渐渐流逝，自王林从尘道子那里离开后，他就始终盘膝坐在那火山口旁，默默的望着火山，脑海中不断地回放往昔的点点幕幕。
他看不透生死，所以，就要承受一千多年的痛苦与孤独，且，还要继续承受下去……
在那痛苦中挣扎，以心中的意念为灵魂，走在这茫茫的修道之路上，无始无终，没有尽头。
火山处，除了那滚滚黑烟升起发出的丝丝之声外，还有四周天地如火焰燃烧的声音，除了这些，一片安静。
在这安静中，王林默默的坐在那里，在他的身前，放着一具棺木，这棺木如水晶，发出皎洁之芒，在其内，静静的躺着一个女子。这女子皮肤晶莹，看去根本就不像亡人，而是睡下了似的。
这女子没有绝艳天下的容貌，更没有倾城的气质，但在王林眼中，哪怕是天下绝艳之人，倾城之女，也比不过这棺材内的女子半分。
“婉儿……”王林右手在这棺木上轻轻摩挲，眼中透出温柔，他望着那棺木内的女子，仿若回到了朱雀星。
生与死，王林，终究是看不透。
在这一刻，仿若这天地间一切都已经不存在了，唯一剩下的，就是他与这棺木内的女子。
默默的感受着孤独，静静地望着这个陪伴他一千多年的女子，在这安静的世界中，王林心里，渐渐找到了一丝灯火的温暖。
这温暖虽少，但却融入了王林的灵魂。如同左岸的虚幻，明知随时可以消散，但仍然执著的望着，哪怕隔一条生与死的河流。
一千多年的修道，这棺材内的女子，是王林心中唯一的寄托。摩挲着棺木，王林仿若忘记了一切，只是默默的望着那女子。
“等你苏醒过来……我们寻找一个谁也找不到的桃园，安静的居住下来……”王林脸上露出温柔的微笑，这在别人看来很小的愿望，就是他心中，最大的心愿。
“以前的我，不是很懂……现在，我懂了……”王林喃喃，从他的身上，透出一股深深的悲哀与惆怅。
以前，他对于周佚与青霜之间的情，只是懵懂，但经过这一千多年的修道，经过这无尽的孤独之后，王林明白了。
那是一种心灵的寄托，那是一种执著与挣扎，更是一种不甘！
“婉儿，你还记得么，我曾和你说过，就算这天让你死，我也要把你抢回来！！！”王林眼中透出一股逆天的坚定。
这片燃烧的星域内，朱雀圣宗的每一处修真星，最不缺少的，就是火山，那一处处火山在这特殊的环境下，经常会爆发出浓浓的岩浆。
每一次火山的爆发，都会使得整片大地颤抖，那轰隆隆的声响，足以惊天动地，尤其是滚滚黑烟遮天，岩浆如雨一般落下，更是如同到了天地的末日！
对于朱雀圣宗的弟子来说，火山爆发，他们已经见过了太多太多，但王林所见，却是很少。
此刻，他所在的火山内，闷闷的声响不断地出现，且越来越剧烈，但这些，王林根本就没有在意，在他的眼中，只有那棺木内的李慕婉。
火山内轰隆隆的声响越来越剧烈，到了最后，就仿若是有一头巨兽在火山内咆哮，一股黑烟在大地颤抖中从火山口内冲天而起，在天际成环形向着四周疯狂的散开，把天空传来的红芒也遮盖，使得大地，顿时就处于漆黑之中。
紧接着，火山内咆哮之声越来越剧烈，瞬息间，一股赤红之芒滔天而去，一道岩浆之柱冲出，直冲天空！
远远看去，这一幕极为惊人，尤其是此刻的王林，就是坐在火山口旁边，四周的山石颤抖，大片的脱落，更有一些在那岩浆的冲出中被卷入其内。
这岩浆，几乎就是在王林的面前冲天，距离他之近，不足一丈！那浓浓的热浪与岩浆，如同一条从火山内冲出的火龙，带着惊天动地的咆哮在天空化作一片火雨喷洒。
仿佛这一刻，天地在王林面前崩溃，但他却无法使得他抬头去看一眼……只是默默的望着棺木，丝毫不去在意半点。
更是在这火山爆发中，大地如同翻滚，出现了一道道裂缝，迅速就被落下的岩浆弥漫，更是随着大地的震动，随着火山不断的喷发，在火山口内浓浓的岩浆溢出，顺着火山向下如怒浪一般流下。
随着岩浆的流动，转眼就覆盖了整个火山，向着下面不断的蔓延。
这一刻，天空岩浆如雨，地面则如浪覆盖，整个天地，处于一片黑红之中，那黑色的，是滚滚浓烟，那红色的，则是照亮一切的岩浆。
“漂亮么……”王林轻声道。
“这就是山崩的力量，也是我等了这些天，终于等到的火山之崩……婉儿，你陪着我，一起见证我感悟白凡仙术的第四式……山崩！”
王林轻声自语，望着天空如雨的岩浆。此刻他所在的火山，那轰隆隆的声音再次出现，展开了又一次的爆发。
大地的震动越加距离，引起了远处另一座火山的颤动，在王林的目光下，那远处的火山，轰然间喷出浓烟与岩浆。
王林缓缓地闭上了双眼，脑海中渐渐浮现出当年杀域界内，清水右手抬起，施展山崩仙术的一幕幕画面。
实际上早在当年的妖灵之地，王林便在那火山爆发中，找到了一丝山崩的感觉，只不过这感觉很是微弱，且当时危机之下由不得他多加思索。
但眼下，这朱雀圣宗的修真星内，最不缺少的就是一处处火山，更在王林明悟了火元之后，渐渐地，对于清水留在自己心神中有关山崩的仙术，慢慢的清晰起来。
推荐一本好友的书，皇甫奇新书：大周皇族 书号1771445
天地二魂常在外，唯有命魂住其身。命魂住胎，衍化七魄。
每个人的生命，都是从命魂住胎开始的，但方云的生命，却是从终结的那一刻开始的……
真正的皇族，不是来自于血统的传承，而是来自命格和灵魂层面的高贵！

呼风唤雨撒豆成兵，山崩地裂阴月有晴。
仙帝白凡六大仙术，前三式王林已然全部明悟，清水曾言，后三式神通之威力，远远的超过了前三式，足以惊天动地！
这山崩之术，便是后三式中的第一式，山崩，取的就是天地山峰崩溃之意，但山之崩，说来简单，实际则是极为复杂，山有山魂，若只是山体崩而魂不蹦，其威力也只是寻常。
唯有魂崩体崩同时展开，才可拥有山崩之力！在山峦成片之地，可爆发出山崩仙术之威，只是，这也仅仅是第一步而已。
真正的山崩之术，当如清水一般，在无山之地，以心神幻化成山，以形为山，崩形而崩山。以仙力融入神念，化作山之魂，崩山之际，也就是仙力与神念崩溃之时。
借此之力，与天地融合，幻化无数山峰，从虚假之中使其成真，拥有崩溃天地之大神通！
这山崩仙术的关键，不是山与魂之裂，不是心神幻化，更不是仙力与神念之融，而是一个真字！
如何让虚幻而出的一幕，成为真实的存在，这，才是山崩之术的重点！也是最难的地方！
望着远处火山的爆发，感受着身下火山的崩意，王林睁开双眼，露出一丝迷茫。
“婉儿……到底什么是真……什么是假……”
王林的话语，注定没有人可以回答，他默默的望着远处，感受四周的一切天地波动，眉头渐渐皱了起来。
“神念虚幻而出的山峰，如何可以成为真实……”这一点，清水没有明确的告诉王林，留在王林心神中有关清水的感悟，也很是模糊。
似乎这一切，清水的意愿是让王林自己去明悟，而不是传承于他。
“真……假……是否也是如同生与死，因与果……”王林再次闭上双眼，不断地思索，在他的身体外，那火山的不断爆发，越来越剧烈，更是牵引了更远处的火山，也开始了爆发。
一时之间，王林四周，几乎笼罩在了无尽的岩浆之中，连成一片，无始无终。
时间仿若永恒，也不知过去了多久，王林再次睁开双眼之时，仍然还是迷茫，他沉默中右手在身前棺材上一拍，立刻这棺木化作一道流光消散，王林站起身子一跃之下，竟然直接从这火山口内钻入。
浓浓的岩浆喷出，但却无法阻止王林的身影，他在这火山内岩浆中疾驰，渐渐地到了这火山的深处底部。
盘膝坐在了那里，王林双手掐诀，向着两边蓦然一挥，他双目露出精光，再次闭上了双眼。
“我不去管他真与假，这世间之事，若是没有真，那么自然也就没有了假，真与假，只是一种存在，真也好，假也罢，都是相对而言，与生死一样！
如果这世间没有了生，那么自然也就没有了死。没有了因，同样也就没有了果……墨智之前曾说，一切意境，都是心神的感悟，一切，唯心动而出现……”
在王林双目闭合的刹那，立刻他全身火元力轰然而动，从身体内疯狂的冲出，与这岩浆融合，渐渐地融为一体。
仿若这一刻，他就是岩浆！
更是在与岩浆融合之后，王林的火元力，再次弥漫，与包裹了岩浆的火山融合，最终，再次成为了一体。
没有结束，随着王林火元力的散开，岩浆，火山，滚滚黑烟，一直到这天地间的火元，在这一瞬间，全部融合为了一体。
更是在这一刻，王林感受到了一股沧桑的气息从这火山内徐徐传来，这沧桑的气息，是这火山之魂！
在感受到这火山之魂的瞬间，王林体内的元神，从其身体内幻化而出，与这火山再次融合。
这一刹那，王林有种感觉，他就是这火山！
那沧桑的火山之魂，在王林元神的融入下，使得王林依稀间看到了一幕幕画面，他看到了一片燃烧的星球上，随着大地的震动，渐渐地诞生了一座山峰，这山峰内部充满了火元力。
岁月的流逝下，这些火元力渐渐成为了岩浆，最终，在达到了极限之后，这山峰顶部崩溃，浓浓的岩浆喷出。
他看到了这山峰爆发后，渐渐的平息下来，看到了一只只可以在这里生存下来的凶兽呼啸而过，看到了一个个曾经的朱雀圣宗弟子飞驰。
随着热浪的吹来，更有一些可以存在于这里的植物种子落在山峰上，渐渐地化作一颗颗赤红之草，漫山遍野，凋零而又再次生长。
不断地循环，不知过了多久，大地震动，这山峰再一次爆发。
数万年的时间，在王林的眼前一晃而过，渐渐的，王林仿若已经忘记了自己的初衷，忘记了自己修士的身份，仿若真的就是成了这火山，成为了其内之魂。
那一次次的火山爆发，仿佛都是他一次次的宣泄，这一刻，王林不知不觉中，有了明悟。
“我，就是火山……我之怒，就是山崩！”随着明悟，王林的心神骤然间疯狂的向着四周蔓延，转眼之下，四周的一处处火山，全部都在其心神之内。
他的心神，更是分散开来，融入那一处处火山之中，与其山体融合，与山魂触摸。更多的画面涌入王林脑海。
他看到了更多的火山崩溃，感受到了更多的山之怒，随着元神再次散开，渐渐弥漫了整个星球所有的火山。
这一刻，他仿若分身数千，每一个，都是一座火山！
“这是……”一位朱雀圣宗的长老，盘膝中猛地睁开双眼，目中露出疑惑，但立刻，他就猛地看向王林所在火山的方向。
“是圣皇！”这气息尽管沧桑，但老者身为长老，修为达到了碎涅，自然顿时就分辨出来，但他心中却是极为震惊。
他震惊的，是这气息虽说是圣皇，但却与他记忆中那小小修士截然不同，之前那王林在他看来，仅仅是一个窥涅修士，修行不足两千年而已。他们这群长老，虽说表面认同了王林，但实际上心理，却是有些不忿。
但现在，这气息内蕴含的沧桑，却是连他都有种在其面前仿若小辈一般！惊骇之下，老者立刻一跃而起，飞至半空时立刻就感受到在这修真星上另外三个长老，均都出现。
其他三人神识内透出震惊，显然与这老者所发现一摸一样。
更是在这一瞬间，这修真星上所有的朱雀圣宗之人，一个个骤然从打坐中惊醒，他们可以清晰的感觉到，在刚才的一刹那，仿若有一股极为沧桑的神念横扫而过。
若仅仅如此也就罢了，这四个长老虽说些许震惊，但却不足以影响太深，但接下来的一幕，却是让这四个老者纷纷倒吸口气！
这神念横扫，弥漫了整个修真星，骤然间这修真星内所有火山，仿若苏醒了一般，竟然同时爆发开来，那轰隆隆的声响，使得整个修真星都在颤抖，整个天地，完全被那惊天动地的轰隆之声取代。
更是在这一刻，那神识内蕴含的沧桑气息暴增，仿若集合了全部的火山后，拥有了一股岁月的感觉！
天空被一片黑雾笼罩，大地流淌着赤红的岩浆，在这一瞬间，那四个长老纷纷面色大变。
“所有朱雀圣宗弟子，立刻离开这修真星！”一声低吼从其中一个老者口中如雷霆一般吼出，只见一个个朱雀圣宗族人纷纷飞起，直奔星空而去。
这四个老者同样冲出，带着此修真星上的所有族人，全部冲了出去。在星空中，所有人均都是面露惊慌，他们之中绝大不部分，甚至都不知晓发生了什么事情。
那四个老者面色极为阴沉，内心对于引起这一切的新圣皇，产生了强烈的不满！
但就在他们的不满刚刚出现的刹那，立刻那弥漫了整个修真星的神识，骤然间再次扩散，这一次，竟然扩散到了星空之中，越过一个个朱雀圣宗族人，在这燃烧的星域内不断地扩散。
在这神识的扩展下，又有一颗修真星被弥漫在内，立刻与之融合。
那沧桑的气息，更为浓郁……
在那修真星上，同样飞出了众多惊慌的朱雀圣宗族人。
随着此神识的弥漫，最终星域内所有的修真星，全部与之融合，不断地壮大之下，渐渐地，一股无法想象的庞大神识，出现在了这燃烧的星域内！
所有的朱雀圣宗族人，全部从一颗颗修真星内飞出，还有王林熟悉的大头等人，也是如此。
此时此刻，在联盟星域东部四圣宗内，朱雀圣宗所在那一片燃烧的星域外，却是有一阵波纹晃动，从其内，走出了一人！
此人是一个老者，一头苍发，身穿红袍，若是王林看见，定会一眼认出，他就是炎雷子！
炎雷子几乎刚一出现，立刻远处再有波纹回荡，从其内走出一人！
此人一出现，便有一股阴寒之气散开，这是一个中年男子，一身青衫，看起来极为英俊，只不过其面色苍白，仿若死人。但从他身上传出的修为波动，却是让炎雷子瞳孔一缩。
“罗天炎雷子？”那中年男子冰冷的目光扫来。
“尸阴宗九王之一，就是不知尊下是第几王！”炎雷子声音平静，但双目却是盯着那中年男子。
正在写第三章

