朱雀圣宗所在的星域内，此刻所有的修真星全部被那神识弥漫，沧桑的气息充斥整个星域，更是使得朱雀圣宗所有长老震惊不已。
他们尽管修为高深，但却无论如何也想象不到，这新圣皇到底在修行什么神通，竟然可以达到了如此骇人听闻的地步！
以他们的见识与修为，根本就无法知晓仙帝白凡的神通强大，无法理解，也是情理之中。
王林的神识本无法覆盖这么远，但他此刻已然忘记了一切，化成了火山之魂，更是与一颗颗修真星融合，借着星魂之力，不断地蔓延，这才有了眼下的一幕。
这一切，归根结底，还是仙帝白凡的山崩神通之上。
此刻王林的神识，是集合了整个朱雀圣宗所有的修真星，如此一来，在所有人感觉上，这神识内蕴含的无数万年的沧桑，足以让他们腐朽……
甚至此刻所有的朱雀圣宗族人，包裹那些长老，也全部都处于王林的神识之中，他们可以清晰的感受到这神识内的气息，几乎每一个长老，均都是震惊不已。
那之前最早的四个老者，心中的不满早就消散，被这后续不断地发展震撼。
“若无因，自然无果，于是，就没有了因果。若无生，自然无死，没有了生死，便是永恒。若无真，也就无假，真与假之间，唯一念尔……”沧桑的神念在这神识内回荡，落入每一个人耳中。
“原来是这样……只是一念间罢了，难怪清水师兄没有留下详细的感悟，这一切，明白，就是明白了。”随着神念的回荡，王林仿若苏醒了一般。
在其苏醒的刹那，这燃烧的星域轰然而动，那一颗颗修真星更是星魂散出，其上一处处火山，在这一瞬间，全部爆发！
整个星域内所有星球火山的爆发，立刻就使得那轰隆隆的声音传荡星域。
也正是在这一刻，星域外的炎雷子与那尸阴宗第三王，踏入进了这片燃烧的星域！在进入这里的一瞬间，那尸阴宗的第三王立刻双眼爆出精光，透出无法置信之色，以他的修为，瞬息就感受到了这片星域内竟然存在着一个如此磅礴的神识。
这神识之强，足以惊天动地，即便是他，也不由得倒吸口气。在他看来，仿若这一刻面对的不是一个人，而是整个星域那些存在了无数万年的修真星，那种岁月的沧桑之感，即便是他，都有一种仿若小辈的感觉。
“朱雀圣皇！！”这中年男子脑中第一个浮现的，就是那从未见过的朱雀圣皇，但立刻就又觉得不似，从李莹芝的汇报中那新朱雀圣皇分明就是修行时间不长，显然无法如眼下这般。
“莫非是老朱雀圣皇！”中年男子双眼瞳孔一缩，神色极为谨慎。
同样进入这里的炎雷子，也是面色瞬息一变，他几乎立刻就感受到了这片燃烧星域内那让他惊心动魄的庞大神识！
“这……这是……”炎雷子眼中露出无法想象的震惊。
在他看来，这神识之强大，已然不是言辞可以形容，这几乎就不是一个修士可以拥有！
在他感受到这神识的一刻，王林自然也感受到了炎雷子与那中年男子，神识轰然而动，向着二人弥漫而来，他这神识一动，骤然间就使得这星域内雷鸣轰然，更是火焰云涌。
“炎雷子……”那神识内传出一道神念，在这星域内回荡。
炎雷子倒吸口气，这神念他有些熟悉，甚至这神识，他都有了猜测，但眼下，他却是无法置信心中的猜测，神色立刻凝重起来。
“阁下是……”
“朱雀圣皇！”王林的神念徐徐传来，引动星空之雷，使得雷鸣呼啸。
“你是王林！！”炎雷子双目一睁，内心之震惊滔天。
不仅是他，就连那尸阴宗第三王，也是同样如此。
“这位想必就是尸阴宗之人。”王林的神念缓缓的传递，搅动火海，环绕那中年男子与炎雷子身边。
“老夫尸阴宗第三王。”那中年男子沉声道，其神色平静下来，看不出喜怒，但无论如何，其心中却是对朱雀圣宗，起了更深的忌惮。他原本打算来这朱雀圣宗仔细观察一番，但眼下，却是没有观察的必要了。
“日前我尸阴宗小辈李莹芝，曾带一枚玉简回来，此番老夫前来，就是要询问圣皇，那玉简内之物，在何处！若圣皇相告，我尸阴宗感激不尽！”那中年男子向前抱拳，缓缓说道。
炎雷子压下心中的震惊，同样抱拳道：“王……朱雀圣皇，烈云子也带了一枚玉简回到雷仙殿，老夫的疑问也是这玉简内所说，到底在什么地方。”
对于王林为何神识突然变得如此强大，以炎雷子的修为，略微可以看出一些，但能把星域内的修真星之魂如此完美的融合在一起，这种神通，同样让他忌惮不已。
对于朱雀圣宗的神秘，在炎雷子心里再次攀升。
“我可以告诉你们那玉简内容所说之地，但那里危机处处，去与不去，你等自行决定。”王林的神念回荡中立刻在中年男子与炎雷子前方便有无数晶光凭空出现，化作了一副星图。
这星图清晰的把朱雀星展露出现，闪烁了数息后，渐渐消散。
“朱雀星？”炎雷子目光一闪，沉声道。
“圣皇把如此重要的消息告诉我等，怕是另有打算吧。”那中年男子微微一笑，平静的开口道。
“各有所需，借刀杀那守尸之人而已。”王林的神念传来，对于尸阴宗与罗天，此事不需隐瞒，一切本就不是阴谋。
“好！圣皇果然直爽，此事，我尸阴宗承情！”那中年男子一怔，显然没想到王林竟然会如此回答，哈哈一笑后，深深的看了一眼远处王林神念传来之地，略一抱拳，转身就走。
炎雷子沉默片刻，待那中年男子走后，神色露出复杂，轻叹道：“老夫还是低估了你，没想到，没想到……王林，今日抛开老夫雷仙殿身份，抛开你朱雀圣皇身份，老夫在罗天待你如何？”
“尚可。”王林沉吟少许，传出神念。
“一句尚可，倒也中肯，王林，老夫只想知道，你玉简所说，到底是真假，还是你也不确定？”炎雷子目光一凝，沉声问道。
“炎雷子前辈，王某也不欺瞒于你，那玉简虽说，千真万确！”
炎雷子点了点头，在没说话，抱拳之后化作长虹，离开了这燃烧的星域。
待他二人全部离去后，这弥漫了整个燃烧星域的神识，骤然间崩溃，化作无数点点滴滴，消散在了这片星域内。
属于星魂的部分，也立刻回到了一颗颗修真星。
更是在这神识崩溃中，牵动天地元力，使得朱雀圣宗的族人一个个心神震撼。
王林所在的修真星上，火山已然停止了爆发，在那最大的火山内部，王林慢慢的睁开双眼，其双目颇为明亮，如同电光骤然划过火山岩浆之中。
“我王林之意境，悟生死轮回，后转因果循环，此刻借着山崩之意，初窥真假……一念之间因果圆满，修为突破了窥涅，进军净涅，意境更因感悟山崩而动，出现了真假之变……这真与假，却是与虚实不同……是其上大道。”
王林站起身子，一步之下立刻在这岩浆内就有波纹出现，瞬息间王林就出现在了外面，望着天地，他脸上渐渐露出微笑。
“净涅！”王林深吸口气，他清晰的感受到身体内与之前的不同，之前身体内可以承受的火元力，已然到了极限，但现在，随着王林心神一动，立刻这天地间风起云涌，火元力轰然凝聚，冲入王林体内。
随着元力不断地冲入，王林右手虚空一抓，立刻在其前方就有一道裂缝轰隆而出，这裂缝乍一出现，还不太稳定，仿若随时都可以崩溃。
但立刻，便有无穷元力从王林右手挥散而出，直接冲入那裂缝内，在里面不断地扩张，轰隆之声回荡下，那裂缝内的空间却是越来越大，同时在这元力的融入下，更加的稳固起来，最终几乎达到了极限，其稳定的程度，轻易不会崩溃。
“储物袋，以后倒是不必再用了。”王林含笑中一拍储物袋，立刻其内之物全部飞出，一一吸入裂缝内，最终，储物袋内空空，被王林一搓，化作一片飞灰消散。
右手在那裂缝上一点，留下了王林的神念烙印后，随着王林挥手间，那裂缝收拢，消失不见。
就在这时，忽然王林神色一动，双眼寒光一闪，整个人顿时变的阴冷下来，他身子向前一步迈出，出现时已然在了星空，只见在他前方不远处，一只蚊兽挣扎的飞来。
这蚊兽通体紫色，但此刻却是鲜血淋淋，神色更是萎靡不振，显然是受了重伤，若非是一股回来见主人的意念，怕是早就死亡。
尤其是这蚊兽背部，一道狰狞的伤口不断地散发青色之气，甚至其那长长的口器，此刻也有断裂。这蚊兽一眼就看到了王林，悲鸣一声，直奔王林而来。
王林右手在那蚊兽背部一拍，立刻那青气消散，左手虚空一抓，前方就有一道裂缝出现，从其内立刻拿出大量的丹药，喂给蚊兽吞下。
与此同时他神识探出，钻入蚊兽头部，随着翻看蚊兽的记忆，王林的面色更为阴沉，一股滔天的杀机骤然爆发！
“你们找死！！”
三天爆发，还有两天，耳根尽力去写，争取能多爆发一些，感冒已经好了，只是头还是很痛，写的不是很顺手，明天应该会缓过来。有月票的，请投给耳根一些，让耳根有动力坚持余下两天的爆发，谢谢。

联盟星域中部，一处充满了碎石的星域内，此刻有三个黄衣青年，正谨慎的前行，这三人样子有些狼狈，其中一人右腿一道可见骨的伤口，尽管已经包扎，但仍有血迹透出，使得其面色极为苍白。
另外两人也均都带伤，尤其是中间那手持燃香之人，更是右胸之上有一个仿若被穿透的窟窿，鲜血嚯嚯的流出，此人咬牙坚持，但其身子，却是不得不被另外一人扶着。
在他们的身后，则是一群约十多只的巨大蚊兽，这些蚊兽同样略带轻伤，但却没有影响行动，通红的双眼死死的盯着前方那三人，可是身子，却在那燃香下不由自主的跟随。
“该死的，让那个巨蚊王幼体逃掉了，要是能带回云海，这一只巨蚊王幼体，就可从暗星宗换取一瓶极为珍贵的天衰液！”那退步有伤口的青年，低声咒骂道，神色颇为不甘。
“闭嘴，那巨蚊王一定是有人圈养，能让这云海星域内叱咤风云的巨蚊兽臣服，尤其是竟然收服了巨蚊王，此人定然是这联盟星域的大神通者，我三人要尽快与长老汇合，否则一旦那大神通者发现，后果不堪设想！”手持燃香，胸口被穿透的青年，厉色道。
“没想到一路顺利，出了联盟东部后，那巨蚊王竟突然挣扎，引起了所有蚊兽的反抗，若非是消耗了两根蚊魂香，怕是我三人不但无法引走这些巨蚊兽，反而会葬身其口……可惜让那巨蚊王跑掉。
不过，能抓到这十九只巨蚊兽，足以让我三人换取天大的好处，即便是天门宗内，我三人地位也会立刻不同！”最后一个黄衣青年，贪婪的看了看身后的十多只蚊兽。
随着三人飞行，渐渐深入到了那充满碎石星域的深部，在那里，有一片淡青色的光罩环绕，三人临近后，均都是一拍储物袋，分别拿出玉简，咬破舌尖喷出鲜血落在玉简上。
骤然间，那三枚玉简青光大闪，直奔前方光罩而去，碰在光罩上，顿时就有波纹回荡，却是在前方出现了一个圆形的漩涡。
三人没有停顿，冲入漩涡内，连同他们身后的那十多只蚊兽也一同被吸了进去。
出现时，三人与蚊兽已然到了光罩内部，到了这里，三人明显神情放松下来，那拿着燃香的青年松了口气，说道：
“说来也奇怪，在这联盟星域内，竟然会有我云海星域的巨蚊兽出现，幸亏数量不多，若是如风之仙界一般成千上万……”这青年打了一个冷颤，眼中露出恐惧之色。
“罢了，此事多想无用，宗门交代的任务，我三人也略微探查了一些，还是尽快离开为好，我总是有种心惊肉跳之感。”
三人相互看了看，继续向前飞去，片刻后，在他们前方，出现了一个由无数碎石凝聚在一起形成的碎石大阵。
阵阵青光在这大阵上闪烁不断，在其外，更有近百个身穿黄衣的修士，正在把四周一各个碎石牵引而来，按照某种规律，添入大阵内。
在这大战上方，还站着两个老者，这二老身穿紫衣，尽管白发苍苍但却双目如电，颇具威严。二人此刻正低声交谈，时而指向下方大阵。
黄衣三人的到来，立刻引起了四周修士的注意，但却没有太过在意，只是让他们的目光落在了黄衣三人身后那十多只蚊兽身上时，却是一个个立即面色大变，甚至有几个胆子特别小，且在云海星域内对于蚊兽有心灵阴影之人，顿时惊呼出声。
“巨……巨蚊兽！！！”
哗然顿起，这些近百个修士纷纷放下手头的工作，全部以不可思议的目光，看向那十多只蚊兽。
对于这些人的表现，黄衣三人很是心中得意，他三人之前第一次看到这些蚊兽时，差不多也是这样。
两道紫光骤起，却是那两个紫衣老者一步而来，当前老者目光在那十多只蚊兽身上一扫，随后看向四周修士，喝道：“成何体统，还不快去组建阵法！”
老者一声大喝，立刻就让四周的修士，纷纷散开，继续未完成的工作，只是他们的目光，却是时而看向蚊兽，露出贪婪。
“苏辛，这些巨蚊兽是怎么回事！”那老者喝完，再次看了一眼那些蚊兽，目露奇异之芒，向着三个黄衣青年问道。
那胸口受伤的青年立刻恭敬的把事情交代了一番，最后犹豫了一下，说出了涂中发生的变故，被那巨蚊王跑掉。
老者听后面色不由得阴沉下来，看向身边另外那个老者，二人目光闪烁，隐有犹豫之色。
“这巨蚊兽若是无主之物倒也罢了……但这个可能性几乎不存在，能圈养这巨蚊兽者，我们能否招惹？”
“巨蚊兽在我云海星域价值极大，此兽往往最少数百成千群居，难以抵抗，更谈不上抓捕，即便是六阶以上宗派，也要费很大周折才可尝试抓捕，对于我天门宗来说，这十多只巨蚊兽，是一笔庞大的财富……”
二人相互看了眼，均都看出对方眼中的贪婪与果断。
“有青光外阵在，这些联盟修士想要进来，也不是那么容易，即便是碎涅大圆满的修士，要破开八阶宗派送给我天门宗的青光阵，也需数日，拖延一些时间后，我们已然回到了云海，若是对方追入云海星域……哼，定叫他有来无回！”
“加速阵法组建！”二人达成共识。
那带着蚊兽回来的三个青年，此刻眼中露出兴奋，既然此事长老出面，那么安全就万无一失，回到宗门内，自己三人的那份功劳与奖励，定然少不了。
“嘿嘿，现在我倒是希望看到那蚊兽主人前来，看他如何破开这青光大阵，如何眼睁睁的看着我们带着他的蚊兽离开。”那大腿受伤的青年，一脸得意的笑道。
而此刻，这青年修士口中的蚊兽主人王林，右手从身前蚊兽头上抬起，眼中一片阴寒，面色极为冰冷。若有熟悉王林之人，看到王林这个表情，立刻就会知晓，此时的他，已然处于愤怒之中。
王林行事自有其原则，人不犯我，我不犯人！那拓森若不是脱困后会与他不死不休，王林也不会对其算计。眼下他的蚊兽根本就没有招惹对方，但却被人引诱夺走，更是使得这蚊兽重伤，这已经触及了王林的底线。
王林右手狠狠地一握，抬头看了看星空上方，他在之前达到净涅的一刻，隐隐的感受到了一丝天劫的力量。
只不过他处于朱雀圣宗内，若是天劫降临，恐怕会给朱雀圣宗造成难以想象的重创，即便是有人帮助抵抗，但此刻的王林，却是不需要别人帮助，他要在这天劫中，见证自己雷火之力的强弱。
若是换做以往，王林不可能做到牵制天劫的降临时间，但学习了朱雀圣宗第一神通九玄变后，却是可以。
故而在达到净涅的瞬间，他心神一动下，以九玄变的方式，立刻自我封印，使得修为处于净涅边缘，与天劫隐隐对抗。
王林知道，只需自己心念所至，修为立刻就会真正的达到净涅，到了那时，这天劫定会迅速降临。
本打算走出朱雀圣宗，在这联盟东部寻找一处偏僻之地安静的对抗天劫，但蚊兽的出现，却是让王林立刻改变了主意。
右手一挥，把重伤的蚊兽收入空间裂缝内，王林凭着之前蚊兽记忆中的路线，向前一步迈去。
这一步之下，王林前方立刻就有波纹回荡，刹那间他身影就消失无形。
缩地成寸！
联盟星域东部边缘，无尽的星空中，凭空出现了一片波及百丈的扭曲，阵阵波纹向着四周回荡散开，仿若是往水中投入了一枚石子，引起了涟漪一般。
在这涟漪的中心，一头白发的王林带着萧杀的阴冷，一步走出。
四周一片安静，王林环看四周，前方不远，就是蚊兽与那三个黄衣修士交战之处，双目带着杀机，王林身子向前一晃。
化作一道长虹直奔前方，转眼间就消失无影。
星空中传来阵阵奔雷之声，却是王林速度太快，引起了音爆轰轰，他一身白衣如雪，前行中右手虚空一抓，立刻那重伤的蚊兽飞出。
王林的丹药均都是仙丹，效果甚佳，吞食之后蚊兽略有一丝精神，身体上的伤口也不在流出血迹，这蚊兽一出现，立刻双目露出如王林一般的寒芒，直勾勾的盯着前方，发出阵阵刺耳的嘶鸣。
显然它很是不甘，若非是那奇异的燃香，它堂堂蚊兽之王带着十多只蚊兽，竟然被三个小小修士重伤，手下更是被擒，这对它来说，自从跟了王林后，就从未有过之事。
此刻主人在身边，这蚊兽立刻精神抖擞，嘶鸣中选了一个方向，直奔前方飞去。
王林面色阴沉，在蚊兽寻着同伴气息引路下，向前迈步而去，他心中怒火滔天，随着前行，在他的身体四周，竟然有无数微缩的火山虚影幻化而出。
正在码字，求月票！！

这些虚幻的火山之影刚一出现便引动星空天地元力疯狂的凝聚而来，随着火山的不断出现，王林一路走去，身后如同有火山群跟随。
这一幕，若是有外人看到，即便是在这星空中，也会倒吸口气，目露震惊之色。
无他，而是这火山虚影，太过真实，一眼看去明知是假，但若是再看第二眼，立刻就有一种身临火山之中，那真实的感觉，足以牵动心神。
在这真假之间，足以让一切碎涅以下修士为之撼动，即便是碎涅，同样也会受到影响，毕竟这神通，是堂堂仙帝白凡后三式神通中的第一式！
山崩！
王林心中的愤怒，幻化在体外，就是那山崩之意，他身随蚊兽而走，蚊兽之间，有独特的气息唯有同族才可以察觉，此刻蚊兽王一脸狰狞，在它感受，此地同族的气息极为浓郁，根本就不需要仔细辨认就清晰可查。
就这样，在这星空中一人一兽急速前行，半柱香后，王林皱起眉头，蚊兽毕竟带伤，速度有些缓慢，若是按照这个速度，不知多久才可以找到那抢蚊兽之人。
况且王林渐渐感受到，天劫的降临越来越近，似乎自己体内以九玄变封印的修为，也有了松动。
此地毕竟是外界星空，不似朱雀圣宗所在星域，在常年的燃烧下，只有火元力。而在这里，天地元力极为驳杂，如此一来，随着王林的前行，尽管修为被他封印，但仍然有众多的天地元力顺着他的身体钻入，在其体内流转，改造着身体经脉。
净涅修士，其体内会被天地元力改造，以便更适合去明悟规则的变化。
沉吟中王林右手虚空一挥，立刻在其前方哗啦一声，就有一道半丈大小的裂缝凭空出现，这裂缝并非静止，而是在王林急速前行中，竟然也保持同样的速度游走星空。
就仿佛是海面中的一艘小船，在快速的滑行一般，看起来很是诡异。
王林右手在那裂缝内一伸，拿出一张黄色的纸符，心神一动下，这半丈裂缝顿时收缩消失。
拿着黄色纸符，一甩之下立刻就贴在了蚊兽身上，那蚊兽身子一颤，顿时就有一股旋风在其身体上骤然而出，直冲上方星空而去。
这旋风成土黄色，在其不断地旋转之下，呜咽的风声竟然在这星空内出现，与此同时，在那旋风的上方，立刻就有一只庞大的飞禽幻化而出，翅膀一伸，骤然间蚊兽一声嘶鸣惊天动地，向前以比闪电还要快无数倍的速度，直接冲出。
如此一来，这蚊兽的速度已然达到了巅峰，在其冲出的瞬间，王林一跃而起，落在了蚊兽身上，此刻这蚊兽速度之快，王林只感觉眼前星空那些璀璨的星光已经连成了一道道长线在身边流淌而过。
这是碎涅修士之速！
蚊兽从未有过这种速度，此刻一旦获得，立刻骤起嘶鸣之声，但它却没有任何不适，在这星空内疾驰。
联盟势力中有一群修士接到号令从战场撤回，彼此化作一道道长虹正在飞行，突然之间一个个立即就感受到了一股狂风吹过，更有呼啸之声回荡，这风势太猛，立刻就使得众人被冲散，一个个后退中眼楼骇然。
“这……这是什么！！”
一直到了这时，他们才从后方隐隐听到了蚊兽的嘶鸣，显然这嘶鸣传递的速度，远远落后于蚊兽此刻的速度。
这些修士纷纷面色大变，一个个惊魂不动，彼此看了看后，立刻远远地离去。
以蚊兽的速度，在不断地疾驰中，寻着同族的气息，没过多久，就来到了那片碎石星域内，此地即便是在联盟中部也是属于极为偏僻之地，四周罕有星球，即便是有，也是无人的蛮荒星。
如此一来，几乎没有修士会来到这里。
看到前方的一片碎石区域，蚊兽的嘶鸣更为尖锐，透出一股无边的愤怒，直接冲入碎石之中，立刻就有砰砰之声骤然而起，却是阻挡在前方的一处处碎石，竟然被蚊兽生生撞碎。
横冲直入，蚊兽如同疯狂，在一连串砰砰之剩下，直奔这碎石深处而去。
这片碎石深处，青光大阵内，此刻那些由碎石组成的阵法在近百修士的组建下，已然到了尾声，那两个紫衣老者更是眼露兴奋，只要这阵法一完成，他们就可以安心带着巨蚊兽回到云海星域。
到了那时，他们天门宗定会因这十多只巨蚊兽换取极大的好处。
二人心情愉悦，相互低声谈笑，之前的担忧在这阵法就要组建完成中一扫而空，但就在这时，突然被他们封在不远处的那十多只蚊兽，原本在几只燃香下极为安静，但此刻一个个却是突然嘶鸣起来。
并非是一只在嘶鸣，而是所有蚊兽红着双眼，同时嘶吼，更是露出挣扎的举动。
这一变化，立刻就引起了两个紫衣老者的注意，更是使得那些组建阵法的修士也目光看去，只见这些蚊兽如同发狂，一个个试图冲出燃香包围的圈子。
“不对劲！”一个紫衣老者沉声道。
他旁边老者正要说话，但立刻就神色一变，猛的回头。但听一声惊天动地的轰轰之声骤然间从远处青光阵外围闷闷的传来。
一时之间青光闪烁不断，把这四周全部映照的忽明忽暗。
二老立刻神色阴沉下来，向前一冲，直奔前方而去，他二人尚未接近，便立刻就听到了一阵嘶鸣之声从青光阵外疯狂的传入。
在这声音传入的瞬间，近百组建阵法的修士中，那三个带着蚊兽回来的青年，立刻面色一变，他们几乎一下子就听出了，这嘶鸣，正是那逃走的蚊兽王！
“竟然真的追来了，眼下长老在此，说不定我们有机会把这蚊兽王抓捕！”三人相互看了看，立刻飞出，直奔前方。
青光阵外，蚊兽带着一路无法想象的速度，带着满腔怒火，直接撞在了碎石深处一片青光之罩上，轰隆隆的声响崛空而起，向着四周不断的回荡。
但那青光罩却似极为坚韧，在蚊兽的撞击下，青光闪烁，纹丝未动，反倒是蚊兽反震之下被弹起，退后数百丈才停下，若非是王林为其缓冲了反震之力，怕是这蚊兽定会再次重伤。
带着不甘，蚊兽双目瞳孔，露出嗜血的杀机，不断地嘶鸣起来。
王林站在一旁，盯着那青光罩，脸上极为冰冷，向前一步迈出，临近这青光罩后右手抬起向前虚空一拍，这一拍之下，他体内的火元力顿时宣泄而出，化作一片火海瞬息就包裹了这青光罩。
阵阵燃烧之声回荡，但那青光竟然还是没有半点消散。
“不自量力！”一声冷笑从青光罩内传出。却是那两个紫衣老者，已然临近，隔着青光罩，不屑的看向王林。
他二人原本提着的心神，在看到王林的修为后，立刻放松下来。这二老修为没有到碎涅，甚至连净涅大圆满都没有到达，只是净涅后期罢了。毕竟他们并非是云海星域真正派来的使者，而是以特殊的方式偷偷到来。
王林右手一挥，火海立刻从青光罩上退下，在其身边环绕，他阴沉的目光透过这青光罩落在了这两个老者身上。
“交出余下蚊兽与那三个胆大妄为的小辈，我可饶你们不死！”王林声音阴沉，缓缓说道。
那两个老者闻言立刻笑了起来，其中一人眼中露出讥讽，笑道：“联盟星域内竟然有如此狂妄之人，以你的修为，竟然在这里威胁我二人，实在是荒谬至极。”
这二人尽管看不上王林，但却极为谨慎，没有踏出青光罩半步，在他二人看来，眼前之人应该不是巨蚊兽之主，很可能是其弟子之类，此刻目的就是为了引诱自己二人出去。
在这青光罩外，定然隐藏了那真正的大神通修士，他们神识虽说查探之下没有发现，但越是这样，他二人就越是怀疑。
王林不再废话，抬起右手一指星空，深吸口气，体内九玄变封印的修为蓦然间爆发出来，在这一刹那，一股净涅的气息立刻就从王林体内疯狂的扩散而出，引动星空天地元力，大范围的向着他云涌而来。
随着浓浓的天地元力冲入王林体内，阵阵砰砰之声立刻在王林身体中传出，与此同时，一股浩荡之力，缓缓地在这星空内凝聚而来。
在这碎石星域的上方，一片劫云无声无息幻化而出，刹那间就连成一片，几乎把整个碎石星域全部弥漫。
与此同时，一股天地之威，骤然间从星域之上降临，瞬息就笼罩在了四周，把这片碎石星域生生的分割出来。
“这……这是……”
“天劫！！！”那两个紫衣老者睁大了眼睛，露出无法置信之色，目中更有恐惧之芒闪过，饶是他二人净涅修为，对于这天劫也是见识不多，之所以能一眼认出，实乃是在来到这联盟星域前，刚刚亲眼目睹了云海星域内一次天劫。
正在写第三章，求月票啊！！！！

碎石星域之上的劫云疯狂的凝聚，其速比之以往王林遇到的天劫要快上无数倍，转眼间，那几乎遮盖了星空的劫云就已然全部凝聚出现。
一阵足以震惊整个星空的雷鸣轰隆，但见一道红色的闪电骤然间就从那劫云中心轰轰而出，这红色的闪电足有水桶粗细，轰然而落中所有阻挡在其的碎石纷纷崩溃。
就连这星空，竟然也在这红色闪电下出现了大片的裂缝，仿若也要碎裂一般。
这红色闪电速度太快，在那青光罩内两个紫衣老者双目瞳孔中，映出一道红雷从天降临，二人心神颤动下，那红色闪电直奔王林而去。
“此人……此人竟然在我们面前不知以何种方法引下天劫？”其中一个紫衣老者喃喃自语，仿若他自己都有些不敢相信。
只见那红色闪电带着惊天气势，荡起一圈圈波纹，在轰轰之声中瞬息间就落在了王林头顶，王林神色如常，没有半点变化，在那红色闪电落下的刹那，他抬起右手狠狠地一捏。
瞬息间，那惊天的闪电，竟然在王林这一捏之下，骤然崩溃，化作无数红色的弧形电光在王林身边四散开来。
这一幕，看的那两个紫衣老者倒吸口气，眼中露出震惊与无法思议之色，此刻他二人身后，那三个黄衣青年也来临，一眼就看到了王林捏碎了天劫红雷，这三人顿时头皮发麻，几乎魂飞魄散。
其中一人竟然身子颤抖，目中的恐惧达到了极致。
王林神色依旧阴冷，这点天劫之雷，对于他来说实在是微不足道，轻松的捏碎第一道天雷，，右手一挥，立刻散及四周的红色弧形闪电顿时一动，仿若被操控一般飞快的向着王林右手凝聚。
转眼间，在王林的右手上，竟然出现了一片红芒，其内一道闪电游走，发出轰轰之声，王林冰冷的双目望向青光罩内之人,在他们感觉不妙的刹那，右手一抛，这红芒瞬息间就直奔青光罩而去。
轰的一声，这红芒化作红色闪电，落在青光罩上，整个青光罩立刻剧烈的晃动起来，使得其内那两个紫衣老者面色立刻苍白。
“他……他绝非寻常修士！！！”
这青光罩的强度，超出了王林的预料，一道天雷竟然都无法撼动。
“一道不行，就十道，十道不行，就百道！”王林眼中杀机一闪，就在这时，星空上方的劫云再次翻滚云涌，轰轰之声不断地回荡中，又有一道红雷疯狂的落下。
并非是一道，而是在其后，竟然还有红色闪电出现，仿若连成了一片，一共九道红色天雷，轰然而落，直奔王林。
王林神色如常，但眼中却是有一丝疯狂，他长笑中身子一跃而起，不但没有躲避，反而直冲星空，向着那九道天雷而去。
于此同时，王林眉心漩涡幻化，太古雷龙的元神一冲而出，向着天空那九道天雷就是一声怒吼！
雷龙之吼，天下一切雷均要听令！但，敢于向天道之劫雷怒吼者，却是整个天地唯有王林一人雷龙之元神
那九道轰然降临的天雷，在这雷龙一吼下竟然一顿，王林长笑中冲入九道天雷之中，左目雷光闪烁，仿若拥有无穷的吸力，骤然间就使得这九道天雷齐齐向着王林左目凝聚而去。
轰轰之声不断，但见那一道道天雷一一冲入王林左目，最终全部消散，此刻的王林，左目雷光极为浓郁，发出啪啪之声，更是散出一些环绕在身体外，如同雷仙！
“就只有这点威力么！”王林抬起头，望着那上方的劫云，大声的咆哮道。
此刻的他，根本就不知道这吞噬天雷的一幕，给下方青光罩内的众人带来了什么样的冲击，那三个黄衣修士已然吓的肝胆欲裂，他们做梦也没想到，自己招惹的竟然是如此可怕的对手。
“吞……吞噬天劫……”那两个紫衣老者面色更为苍白，此刻他二人再也没有了刚才的半点得意，看向王林的目光，更是充满了震惊与无法置信，在他二人看来，眼前这个白发青年，定然是隐藏了修为。
尤其是刚才的吞噬九道天雷，更是让他二人额头泌出冷汗，其中一人转身立刻大吼：“快去组建阵法，快！！”
远处的那近百修士，尽管没有前来，但在他们的位置，自然也可以看到上方星空的一幕，此刻一个个心神震撼，被老者一吼之下，纷纷倒吸口气，带着惊慌迅速加快组建阵法。
那两个紫衣老者也是急速赶回，竟然不顾身份亲自加入组建阵法之中。
“快，一定要快，尽快的离开这该死的联盟星域，这联盟星域内怎么会有如此之人，竟然可以……可以吞噬天劫！！”
星空之上的劫云再次凝聚，一股磅礴的威压疯狂的宣泄而出，瞬息间，一道十丈粗细的紫色天雷轰然而降，其威力之大，竟然在刚一出现，就立刻破开了星空，冲入了星空下的虚无之内，但却在王林前方三寸之处，居然又穿透了星空冲了出来，直奔王林眉心落下。
王林一声低吼，身子没有退后半步，而是双臂抬起，仿若环抱一般，把那十丈紫色闪电生生的抱在了前方。
任凭那轰轰之声回荡，王林身子纹丝未动，大量的余波雷电环绕在王林四周，发出砰砰之声。
并没有结束，这天劫似乎愤怒起来，一道道紫色闪电疯狂的落下，不断地轰击在王林前方，渐渐地，王林身前的雷电成球，越来越大，到了最后，几乎达到了百丈大小！
王林的身子，也在这轰轰不断地雷霆下，渐渐的后退，但他的神色，却是透出一股疯狂。
“再来一些！！”王林仰天一声大吼！
轰的一声，星空之上覆盖了超过数十万里的劫云，骤然间传出一阵仿若人声的怒吼，与此同时，一道七彩天雷轰然降临！
这七彩天雷一出现，立刻就化作七道各种颜色之雷，带着一股无法想象的天威，直奔王林落下。
轰轰之声下，王林的身子再次后退，他前方的雷球，已然达到了数百丈大小，其内的雷霆之力，无法想象，即便是王林可以掌握天地之雷，但此刻也有些承受不住。
眼看那无边无际的劫云再次云涌翻滚，一道道七彩之芒闪烁，王林身子一晃，身前的雷球立刻冲着下方，在下方青光罩内众人颤抖失声惊呼中，向着下面狠狠的一抛！
这蕴含了无数天雷的雷球，其威力足以撼动天地，此刻在王林的操控下，直奔下方青光罩而去。青光罩内的那两个紫衣老者面色苍白，眼中瞳孔不断地收缩。
“开启阵法！！”其中一个老者立刻大吼，不管那阵法尚还没有完全组建完成。
但此刻却是没有人反对，立刻那近百修士彼此分别坐在各个方位，双手掐诀中不断打出印决。而那两个紫衣老者，则是在天空之上那数百丈大小的可怕雷球降临的瞬间，分别盘膝坐下，心神散开融入青光罩内，试图增强这青光罩的威力。
几乎就在这二人元神融入青光罩的刹那，雷球轰然降临，砸在了青光罩上，轰轰之声骤然间惊天动地，更是掀起了一片冲击环绕整个青光罩。
无穷无尽的电光宣泄在青光罩上，立刻就使得青光瞬息间黯淡下来，那两个紫衣老者同时喷出鲜血，眼中露出恐惧，其中一个老者更是肉身砰的一声崩溃，元神飞出，尖叫中直奔正在开启的阵法。
更有无数雷霆穿透了青光罩，在其内如游龙般疯狂的游走，那些盘膝开启阵法的修士，立刻就有十多人被这冲入其内的电光游龙碰到，身体瞬间焦黑一片，就连元神都无法逃走立刻死亡。
在那蕴含了太多天雷的雷球轰击下，这青光大阵，轰然崩溃，化作无数碎片散开，更有一股庞大的冲击成环形向着四周疯狂的推动。
蚊兽见识不好立刻疾驰飞走，它的速度颇快，倒也不需担心危机。只是这碎石星域内的一切碎石，却是在这青光阵崩溃的刹那，在环形冲击散开中，一一化成了碎末。
转眼间，这整片碎石星域，烟消云散，除了中间区域外，再无半块碎石存在！
王林一冲而出，带着浓浓的杀机与蚊兽被重伤掠走的愤怒，直接冲入其内，而此刻，星空之上的劫云，也随之而动，轰轰之声下，但见上百道七彩之雷，瞬间就从云内降临，直奔王林追去。
更是在这些七彩之雷后，还有一片天火降下，这火态的天劫，尚是首次出现，焚烧中落下。
就在这一刻，那由碎石组成的阵法，终于被开启，星光璀璨中缓缓地转动起来，浩然之威，更是缓缓的散出。
那重伤的紫衣老者在同伴元神之后挣扎的飞出，直奔阵法而去，只要进入阵法内，他二人就可以活命！对于王林，他二人已然从心里产生了恐惧。
眼看这阵法开启，有距离近的修士已然落入其内，就要被传送出去，若是让这些人跑了，王林绝不允许。
他双目一闪，骤然间这星空仿若起了一层滔天之浪，一股似乎可以崩溃星空之力，瞬息间在王林身体外疯狂的涌现而出。
更是在这一刹那，王林四周立刻就有一个个虚幻的火山凭空幻化而出，热浪环绕，更有闷闷的咆哮从一个个火山内不断地响起。
“山崩！”王林眼中露出杀机，轻声道。
求月票！！！

仙术山崩！
在王林话语出口的刹那，立刻这碎石组成阵法所在的星空中，那在王林身体外幻化而出的无数虚幻火山骤然间竟然相互重叠起来。
随着一座座虚幻火山的不断的重叠，瞬息间，这无数虚幻之山融合成一，在王林的前方，一座磅礴的山峰蓦然间出现！形成了几乎与真实之物没有任何区别的真正山峰！
这山峰高一千多丈，尽管在这星空中不算太大，可在这众人面前，却是如庞然大物一般，瞬间便有磅礴威压弥漫天地。
在这山峰出现的刹那，就连这星空都出现了剧烈的波纹，仿若颤抖一般，更不用说那由碎石组成的阵法，其中大量的碎石轰然崩溃。
一句山崩，此山轰然震动，山顶更是爆开，飞射出无数碎石向四周卷去。与此同时，更有大片黑烟喷出，弥漫星空的刹那，一道暗红色的火焰，却是立刻从山峰内喷洒。
这火焰拥有的高温，可以抹灭一切生灵，更是在喷出之时，火焰化作一块块散发黑烟的巨石，从星空狠狠地砸落。
那些来自云海星域的修士，立即就有数人惨叫中被巨石砸在身上，肉身顿时成为了碎泥，更有火焰焚烧入体，顷刻间就把元神直接炼化。
那从山峰内喷出的黑烟，其内蕴含了大量的火毒，化作粉尘随着黑烟喷发弥漫四周，一时之间，仿若这星空成为了末日，真实的让人可怕。
一个本身已经半只脚踏入阵法准备离开的修士，带着一脸惊慌与噩梦般的恐惧正要离开，但立刻就被粉尘火毒临身，还没等走出，他就凄厉的惨叫起来，全身瞬息间化作一片黑气崩溃，连同其元神，都被生生的烧死，转眼间就成虚无消失。
甚至就连那冲击而来的七彩天雷，在这黑烟与火焰的冲击下，竟然提前轰鸣，发出阵阵轰隆隆的惊天之声。
一些修为不足的修士，尽管逃开了巨石的砸落，躲过了火毒粉尘，但却在这震耳的雷鸣下，生生被震碎了元神，口喷鲜血双目立刻黯淡，最终道消神陨。
凄厉入耳之声回荡！
但，这一切并没有结束，那喷出黑烟与火焰的山峰，再次震动起来，如波涛般的岩浆之浪，从山顶蔓延而下，立刻这星空内就充斥了无尽高温与摧毁世间万物的气息。
岩浆弥漫，有七八个修士距离太近，正要逃离，但立刻其中两人就被星空弥漫的火毒粉尘临神，痛苦中身亡。
更有一人飞起时被一块从天而降的巨石轰然砸中，整个人立即化作一片血水散开，只是在这高温下，血水几乎刚一扩散，立即就成为了一片血气蒸发。
他们尚还是幸运，尽管难逃一死，但死前的痛苦相比余下的四人，要减少很多。那最后的四人速度略慢了一下，根本就没来得及飞出，就立刻被一个岩浆大浪拍击而来，几乎就是在岩浆从他们身体流过的刹那，这四人的肉身立刻燃烧消散，只剩下了一幅幅漆黑的骨架，还保持着前冲的动作。
这骨架也只是坚持了半息，便立即碎裂成灰……至于他们的元神，也在岩浆大浪拍击中，已然烧成虚无。
最痛苦的，莫过于修为略高者，他们没有在第一波岩浆中死亡，但却无法脱离岩浆，只能在那岩浆中挣扎，即便是他们施展了神通与法宝，仍然难逃此劫！
远处的蚊兽此刻借着自己极快的速度，迅速返回，一双冰冷的眼内露出寒光，飞近山崩神通之内，立刻冲向自己同伴所在之处，此地在王林的山崩之术下已然失去了一切封印之力，那十多只蚊兽更是没有任何火焰临近。
此刻看到蚊王来临，这些蚊兽立刻嘶鸣起来，一一飞起跟在蚊王之后，形成了一群蚊兽大军，在这山崩神通内冲来冲去，王林的蚊兽最是记仇，带着同族直奔前方一个面露惊慌的黄衣修士而去。
此人，正是之前引走蚊兽的三人之一，是那腿部受伤的青年，他刚刚避开一块巨石，便感觉身后狂风吹来，回头间一眼就看到了蚊兽，面色大变正要后退，但却晚了一步，被一群蚊兽冲来，惨叫中撕碎了身体。
这群蚊兽尝到了血腥，更加疯狂，在蚊王的带领下，寻着另外两人继续复仇。
这一切都是转眼就发生，山崩之力下，没有伤，唯有死亡一片。那失去了肉身的紫衣老者元神，此刻神色带着恐惧，避开巨石与火毒粉尘，咬牙直奔阵法而去。
另外一个紫衣老者，面色苍白中同样绕过一片火毒粉尘，不顾门下弟子的生死，冲向阵法。他此刻心中惊骇下一片悔恨，悔的是不该起了贪心，恨的是门下那三个弟子把巨蚊兽掠来，为自己惹下大祸。
王林目中一片平静，对于这些人，他没有半点怜悯，敢打蚊兽的主意，就要付出代价！他双手伸开，向上一推，口中低喝：“山，第一崩！”
王林话语出口，顿时那山峰再次一震，大量的碎石从山顶滚落而下，融入岩浆内化作一体，与此同时那些弥漫在四周的岩浆瞬息间竟然冲天而起，与此同时，更是在这冲起的过程中，化作一股难以想象的冲击弥漫星空，立刻就有一些剩余的修士，被火焰岩浆碰到了身体，惨叫中化作黑灰消散。
那冲的最快的紫衣元神，刚刚临近阵法中心，立刻就在这山崩第一式下，其前方已然残破的阵法，转眼间就出现了无数的碎裂，一道道刺目之光在其上万丈闪烁。
更是在岩浆冲天之下，这阵法再也承受不住这毁天灭地之力，轰然间瓦解，其内那万丈之光剧烈的闪烁中向着四周迅速穿透而出。
轰轰之声下，这阵法寸寸碎裂，全部崩塌！
“不！！！”那紫衣老者元神眼露绝望，身子不由的一颤，停留在了星空，但就是这瞬间的停顿，立即就有一块燃烧的巨石落下，砸在了老者元神之上。
这老者喷出一口元神之气，后退了数步，整个元神都燃烧起来，但危机没有结束，在其退后的刹那，火毒粉尘横扫，在这老者身体外形成了一场粉尘风暴，凄惨的声音起伏间，这老者不知以何种神通冲出了这片火毒风暴。
此刻的他，全是烈火熊熊，元神黯淡无光仿若随时可以消散，更是在其元神上，出现了一片如蛤蟆皮一般的无数凸起脓包，其内尽是火毒！
就连其元神内部，此刻也是有火焰在燃烧，使得这老者在后退中痛苦的吼叫不断。他猛地抬头，死死的盯着王林，目中露出疯狂。
“老夫即便是死，也要与你同归于尽！！”这老者怒吼中冲出，直奔王林而去，其元神更是在这一刻，点燃了心神的自爆。
阵阵天地元力从这老者元神内不断地散出，形成一股狂暴之意，冲向王林。王林神色如常，在这老者元神临近的刹那，他抬起右手向其一指，瞬息间体内仙力骤然而动，顺着其右手散发而出。
“定！”王林声音冰冷，但在这一字出口的瞬间，那老者的元神立刻就在星空中顿了一下。
老者修为毕竟高于王林，定身术施展的同时，王林体内火元运转，压下反噬的同时右手向前一挥，立刻那融入他道念之中的昆极鞭立刻幻化而出，如同一条游龙直奔老者，但听啪的一声脆响，那老者元神中将要自爆的气息立刻就被昆极鞭一抽之下消散。
啪啪之声中，老者元神惨叫四起，眼中疯狂不在，而是浓浓的恐惧，正要后退，却是被那昆极鞭一卷，直接拉近王林身边。
被王林一把抓在其身，向前方一抛，立刻就仍入瞬间出现的储物空间裂缝内，仿若被其吞噬一般。
这一切动作行云流水，没有半点停滞，看的远处那肉身尚在的另一个紫衣老者身子一颤，转身就逃。
王林岂能让他逃走，身子一晃，直接追去，右手更是一指上空，低喝道：“”
“第二崩！”
一山二崩，是王林此刻明悟山崩仙术后的极限，相比于清水的六山十二崩，相差不少。清水之山崩，可以毁灭一界，王林虽说做不到这点，但毁灭这些修士，却是可以做到！
若是没有天劫，王林此行断不会自己一人前来，但有了天劫，别说这两个老者只是净涅后期，即便是碎涅，王林也敢以天劫一战！
整个星空在这第二崩下剧震，那巨大的山峰颤抖中发出轰轰巨响，这山峰轰的一声真正的崩溃了，不但是山体崩溃，更有王林意念与仙力凝聚而成的山魂也随之崩溃，化作无数燃烧的碎石坍塌，无数碎石疾驰四散，无穷的岩浆与火毒之粉全部喷出，遮盖了这四周星空一切范围。
若仅仅如此也就罢了，但在王林的意念下，这碎裂的山峰所形成的无数燃烧碎石与岩浆，还有那充满了火毒的粉尘，立刻在王林右手一挥下，化作了一片燃烧的长河，环绕在其身体外，这一刻的王林，如同顶天立地的神人，一头白发飘摇，冰冷的容颜充满了萧杀。
正在写第二章，求月票！

地面上所有的云海星域修士，连同那大阵，已然全部瓦解消散，唯有那肉身尚在的紫衣老者，在那第二崩中被波及，喷出鲜血，不顾一切的就要逃离而走。
他怕了，胆颤心惊！
王林目光一闪，右手向前一挥，立刻身体外环绕的火焰长河直奔老者而去，再不去看那老者一眼，王林抬头中，星空的劫云翻滚云涌，大片的火态天劫轰然降临。
“火……”王林神色平静，嘴角露出微笑，在那天火呼啸而来的瞬间，王林右手向着星空的天火一指！
瞬息间其左目火光闪烁中一副赤红色的铠甲骤然出现在了他的身上，远远看去，如同是王林穿了一身火焰一般。
白色的披风在后，衬着其一头白发，更在那赤红铠甲上，还有一个白色的朱雀图腾。王林整个人一冲而出，直奔天火而去。
刹那间，他就冲入了天火中，那无穷的火海临近其身，立刻就被王林身上的铠甲吸收，那朱雀图腾一动之下幻化而出，成为一只朱雀嘶鸣而起。
这天火更是在这朱雀飞旋中如同起舞，环绕成漩，随之而动。
这火态天劫，对于王林来说，可以承受！
他抬头望着天空，眼中露出挑战之色，王林一生修道多次天劫，每一次都是极为狼狈，更是险些丧命，但他从未屈服，今日，掌握了雷火之力后，王林心中压抑了千年的逆天之心，再次燃烧起来。
这天劫，就是天道的一种表现，欲要逆天，先逆天劫！
那覆盖了无数范围的劫云内随着王林挑战的目光，传出了轰轰咆哮，仿若是天威受损，整个劫云剧烈的翻滚中，一股天威瞬间降临！
这天威不是第一次出现，王林之前经历过两次同样的经历，天之威下，一切试图反抗者都要碎灭。
但王林不但没有退后，反倒长笑起来。
“雷劫，火劫，幻劫，威劫，莫非除了这四劫，就在没有其他了么！”王林昂首面天，在那轰轰的天威压力下，整个人纹丝未动！
此言一出，天道有灵，威压瞬息间浓郁了百倍以上，王林身体外的星空立即出现了大范围的扭曲，仿若有一股无法形容的力量正在撕扯。
王林的身子，立刻在这压力下生生的下降了数丈，他全身铠甲发出咔咔之声，但头颅，却是一直抬起！
他右手向后一甩，立刻远处那环绕在紫衣老者身边，齐齐收缩中把那老者肉身崩溃的燃烧长河卷着老者元神迅速而来。
那云海星域的老者，受伤太重，之前天劫雷球本拥有可以让其肉身崩溃之力，但却被他强行压下，而后山崩之术降临，使得他伤势更重，修为大范围的跌落，只剩下净涅初期之力。
此刻被燃烧长河卷着，元神立刻黯淡下来，但就在这长河临近王林的瞬间，这老者双目猛地一收，整个人元神立刻疯狂的爆开，形成一股冲击脱离了长河，直奔王林扑去！
“你给我死！！”老者人生中最后一次咆哮，化作一股浓浓的杀机瞬间临近王林。
王林冷哼一声，右手成掌，向前那冲来的元神骤然一拍，立刻这星空中元力疯狂的凝聚而来，在王林前方化作一个巨大的掌印，轰轰之声下直奔老者元神而去。
那老者神色骤然大变，失声道：“这是……九阶神宗的役灵印！！”就在这老者开口的瞬间，那巨大的掌印从其身体上呼啸而过，推着老者元神不断后退，与其身后的燃烧长河骤然碰在一起。
轰轰之声回荡下，老者元神立刻崩溃！
没时间去思索老者临死前的话语，王林双手掐诀一指燃烧长河，这燃烧的山石长河立刻冲向王林，在其上方凝聚之下，竟然重新组成了一座山峰，只不过这山峰充满了细密的裂缝，红色的火焰从那些裂缝内透出，照亮四周。
此刻天威更重，不断地逼压下，王林面色略有红润，狂笑中双手向上狠狠地一推，低吼道：“山崩灭天！”
王林上方那巨大的山峰轰然中直奔上空而去，其速之快，形成了一阵尖锐的呼啸，王林身子一晃，立刻冲起，身在巨峰之下，右手死死的按在巨峰底部，仿若是托着此山峰一般，直冲星空劫云！
呼啸震耳之中，天地间威压更重，成百上千倍不断地笼罩，王林上方的山峰，在不断地冲出中，立刻出现了大范围的崩溃，无数碎石似乎承受不住这天威挤压纷纷碎成灰迹。
但王林却没有停止前行，反而速度更快，低吼下迎头而上，推动那山峰直冲星空，迅速拉近与上方无边劫云的距离。
越来越近，越来越近！
王林头发飘动，全身铠甲咔咔之声不断，仿若不堪承受，他体内更是有骨头摩擦之声，使得王林面部青筋鼓起。
但这一切，王林毫不在意，他要的，就是一股逆天之意，多次与天劫的对抗，若始终被动，不符合他的性格，这一次，王林要反击！！
随着不断地接近，山峰大范围的崩溃，无数碎石消散，到了最后，这整个山峰碎石已然全部瓦解，成为了一片灰痕消散。
但，山体散，山魂却仍在！
失去了所有的碎石后，被王林托着的，是一个巨大的火焰之山，说它是山，倒不如说是一团山形的赤红火焰。
此刻的王林，距离那劫云，已然不足万丈！疯狂的冲击下，天威再次增强，这一次的增加，根本就没有半点停顿，如此一来，这星空顿时就出现了碎裂，一道道空间口子瞬息出现，散发无尽寒气。
就连王林托着的火焰山，其上火焰也立刻黯淡，仿若在这天威下将要熄灭！
王林大吼一声，双手向前狠狠地一抛，体内元力更是冲出化作一股冲击之力推动火焰山以更快的速度，直奔上空劫云！
万丈……九千丈……八千丈……五千丈！
在那火焰山进入劫云五千丈的刹那，劫云内传出一声咆哮，轰轰之声中，这火焰山终究还是没有冲顶成功，一震之下熄灭，消失无影。
没有了火焰山，天威再无阻碍，向着王林挤压而来，王林神色露出不甘，只有五千丈，冲过这五千丈，就可以轰击那劫云！
在那威压来临的刹那，王林左眼火焰骤然而起，右目雷光滔天而动，他伸开双臂，右目雷光直奔右臂，在其右手之上出现了一个拳头大小的雷球！
与此同时，他左目火焰散出顺着左臂在其左手上立刻就凝聚除了一个白色的火球！
“天地之雷，听我雷龙王林号令，凝！”王林身在星空，抬头一声低吼，瞬息间在王林身后，就有一条庞大无比的太古雷龙幻化而出，一身雷光下，这雷龙双眼露出逆天之意，向着天空便是一声咆哮！这天地星空中，一道道雷霆骤然幻化，齐齐向着王林右手雷球凝聚。
远远看去，王林四周方圆数万里内，雷光遍地，仿若是雷池地域一般，无穷雷电银蛇游走。
更为惊人的，则是在王林操控天地之雷，行使雷之权利的刹那，就连其上方劫云，都有无数雷光竟然被生生的吸撤下来，向着他右手凝聚。
这一刻，仿若就是王林在与天争雷！
他就是在与天争夺行使雷之权利！随着无穷无尽的雷霆凝聚，那劫云内的雷光再次被吸撤了大量下来，劫云内的咆哮回荡，那些被吸撤下的雷霆，立刻一顿，隐隐向后退去，似乎要再次回到劫云内。
“天道，天劫！即便真有天道，若天要灭我，我必定灭天！！我王林不信天道，不信天劫，这所谓天道，只是自封成道，在这所谓天劫，也是自封成劫！！”眼看雷霆正缓缓的被吸入劫云，王林低吼中左手一握。
“天地之火，听我朱雀王林号令，聚！”刹那间，在王林身后雷龙虚影旁边，一片白色火焰出现，燃烧中化作一只庞大的朱雀，这朱雀翅膀一扇，朱雀之音惊天而起！
天地星空中立刻就有火海弥漫，向着王林左手疯狂的凝聚而来，与此同时，那五千丈外的劫云内，除了大量的雷光牵引下降外，更有一片天火缓缓沉下，如形成了一个漏斗一般直奔王林左手火球而去。
他不但要与天争雷，更要与天争火！
这一幕，若是有任何一个修士看到，定会心神巨震，此刻的王林，右手雷球左手火焰，吸收天地之力的同时更争夺着劫云之威。
劫云内咆哮更为清晰，一股血红之雾骤然从劫云内弥漫而出，却是第五种形态之劫出现，这是血劫！
在这血腥之雾出现的刹那，王林猛地抬头，整个人如同离弦之箭，一冲而出，带着百丈大小的雷球与同样大小的火焰，直奔劫云而去！
五千丈……四千丈……三千丈……一千丈！！王林距离那劫云越来越近，在踏入那千丈范围的瞬间，血腥之雾弥漫而来。
第二更修改完，应该没错别字了，正在写第三章，还差一些字。求月票

远远看去，仿若王林被那血腥之雾吞噬，整个星空立刻就安静下来，远处蚊兽带着同族焦急的飞来飞起，双目不时向着劫云看去，但却不敢太过靠近，这天劫之力，不是现在的它可以承受。
时间缓缓地过去，就在那蚊兽焦急的就要向劫云冲去之时，一阵低吼冲那劫云下红雾内骤然回荡而出！
但见那一片红雾翻滚中，雷光轰然而起，更有火海沸腾燃烧而动，一道赤红色的身影从那血雾内一冲而出，正是王林！
王林面色苍白，但神色却是狰狞中透出萧杀，在冲出红雾的刹那，直奔劫云而去，转眼间就越过了千丈距离，直接冲入那高高在上的劫云内！
在进入劫云的一瞬间，王林立刻就感受到了天地之间的浩荡之威，他双手向前狠狠一推，雷火交错，立刻就产生了一股惊天动地的毁灭之力。
轰轰之声骤然而起，在雷与火的不断碰撞中，这无边无际的劫云立刻急速的收缩，其内轰隆隆之声咆哮不断。
整片劫云内，雷光游走，火焰焚烧，化作一股磅礴的冲击横扫，渐渐地，这劫云疯狂的收缩，其内咆哮更是震惊天地。
几乎刹那，这劫云轰轰之声下，竟然大范围的崩溃起来，如同有一双无形大手在不断地撕扯，王林身子劫云内，清晰的感受到这股撕扯之力，他身子仿若要被撕碎，正要后退，但立刻双目一凝。
身在劫云中，四周一片云雾，但王林却是看到在前方不远，这云雾之中竟然有一道十丈大小的裂缝！
浓浓的雾气从那裂缝内不断地喷出，仿若这裂缝，就是天劫的源头一般。
略有犹豫，王林盯着那裂缝，身子一晃直奔前方飞去，转眼就来到了那裂缝外，奇异的是他身在这里，竟然没有感受到任何撕裂之感，这诡异的现象使得王林更为谨慎。
咬牙之下，王林神识飞快的散出一丝，直接钻入那裂缝内，在其神识进入这裂缝的刹那，王林身子立刻剧烈的颤抖起来。
他神识刚一进入那裂缝内，立刻就看到了一片新的天地！
这里蓝天碧海，仙气弥漫，地面宽阔，一眼看不到尽头，但王林却是立刻就看到在那大地上一个巨大的石像。
这巨大的石像，赫然就是一个古神！这古神眉心八个星点，此刻有两个被封印，他站在那里一动不动，仿若真的就是死物。
但王林却是清晰的感受到，从那古神身上传出的阵阵磅礴生机。
若仅仅如此也就罢了，不足以让王林震惊，但他眼前所看却并非是一个古神，而是在这大地上，不下十尊古神石像，更有近百个古妖、古魔之像存在！
在其中一尊古魔石像头顶，盘膝坐着一个身穿道袍的青年，这青年手中拿着一面镜子，皱着眉头不断地掐算。
“马师伯所说的劫动之口，应该就是这里……”
就在这时，那青年突然抬起头，轻咦一声，双目露出狂喜之色，望着天空，显然发现了王林的神识。目光一闪，立刻就有一道青黑之芒从其双目一闪而出，直奔天空。
王林没有任何犹豫，立刻切断了与那一丝神识的联系，整个人立刻一冲而出，全身雷火弥漫，不顾一切的冲入翻滚的劫云内，化作一道赤红身影从其内一闪而出，离开了劫云直奔蚊兽踏步而来。
他刚一走出劫云，立即面色一变，感受到了自己的那一丝神识已然毁灭。他不及思索，速度更快，转眼就来到蚊兽旁边，大袖一甩下便立刻把这群蚊兽送入裂缝空间，更是把蚊兽背上的黄色纸符拿下。
这一切行动没有半点停顿，王林拿着黄色纸符前行中迅速贴在自己身上，骤然间他全身立刻就有旋风出现，整个人的速度立刻暴增，化作一道长虹直奔前方而去。
在王林离开不久，那劫云内轰轰之声更为剧烈，到了最后，整片劫云不断地收缩下，远远看去仿若消散了一般。
但若仔细看，却是可以看到在之前劫云所在之处，此刻所有的劫云并非消散，而是不断地凝聚下，化作了一道青黑之芒。
在这青黑之芒出现的瞬间，一股不属于这一界的气息立刻迅速的散开，此地因天劫而形成的分割，顿时瓦解。
“……却是无形中帮他散去了余下的四态至强天劫……罢了，我也总算从那该死的地方逃了回来，帮他一把也算应该。”那青黑之芒内传出一声兴奋之语，一闪之下消失无影。
就在这一瞬间，远在联盟星域西部，一颗很是寻常的修真星上，一片草原之中盘膝坐着一个老者，这老者一身黑衣，神色平静，仿若这天地间一切事情都无法让其有半点动容。
若是王林在此，立刻就会认出这老者正是罗天星域内当年阻止清水与姚家老祖交战的那个黑衣人！
他目光平静，望着身旁青草，在他的目光下，那青草诡异的生长起来，转眼就从嫩芽化作了枯黄，但立刻又逆回成嫩芽，如此循环不断。
抬起右手正要把这青草摘下，但刹那间，这老者右手竟然一颤，猛地抬头，眼楼不可思议之色。
若是炎雷子看到这黑衣老者现在的表情，定会心神震撼，这让他极为尊敬之人，无数年来全部都是神色平淡，从未有如此神色！
老者大袖一动，整个人立刻透明，消失了。他不知具备了何种修为，又施展了何种神通，出现时，竟然在了王林度天劫之地！
这跨越的距离，实在太大，即便是缩地成寸，都无法一次到达！
但显然这一切对老者来说，极为随意，他此刻皱着眉头目光在四下一扫，最终落在了前方百丈外一片星空虚无之上。
这里，正是之前那黑青之气出现的地方！
“一丝远古仙域的气息……”老者沉吟片刻，转身离开。
再说王林，一路疾驰回到了联盟东部四圣宗范围内，速度这才略有缓慢，脑中仍然浮现之前看到的那一幕，尤其是那个身穿道袍的青年，给他的冲击极大。
“他是谁……”王林眼中露出忌惮，回头看了一眼身后漆黑的星空，抬起脚步迈出，波纹回荡中他身影立刻消失，出现时已然回到了朱雀圣宗之外。
没有进入那燃烧的星域，而是在周围选择了一颗蛮荒星，王林进入星球，选择了一处山峰盘膝坐下。
坐下之后他深深的呼出了一口气，越想越是心惊，许久之后他压下种种心绪，右手虚空一抓，立刻其前方就有一道裂缝瞬息出现，右手在其内一挥，那紫衣老者的元神就在其手中出现。
没有犹豫，王林神识直接散出，环绕那昏迷过去的元神头部，向内钻入，立刻就有大量的记忆片段被他生生的抽出。
“风之仙界云海星域！！！”王林双眼立刻就有精光毕露，他目露思索，片刻后却是有喜色一闪而过！
“云海星域……”沉吟少许，王林再次探寻这元神记忆，寻找去往云海的道路。
半柱香后，王林收回神识，嘴角露出微笑。
“这云海星域的结构，与罗天和联盟截然不同，倒是极为适合我……还有那风之仙界，竟然充满了蚊兽……没想到四大仙界下星域内，唯有这云海的空间壁垒最为薄弱，只需一个特殊的阵法与路引就可以穿透过去。”王林目光闪烁，看了一眼手中元神，极为小心的把这元神封印，收回储物裂缝内。
“此元神以清水师兄传授的仙术，可以做成路引，现在只差那阵法了。所幸这阵法所需要的材料并非太过难寻，只需研究透彻后，就可以着手布置。若是我为拓森准备的一切都无法奏效，那么这云海，将是我的最后选择！”
王林沉默片刻，站起身子，深深地吸了口气，望着朱雀圣宗所在方向，喃喃自语道：“眼下，就等老圣皇的雨之仙晶了……罗天、尸阴、联盟各个势力，你们只猜到了我王林送出玉简有目的，怕是都以为我要去浑水摸鱼……
实际上，你们只猜对了一半，我王林另外一个目的，就是把你们全部都引到古神之地，没有精力去搅乱我四圣宗雨之仙界救青龙圣皇的计划！
不知我这个计中计，你们有几人能看透！”王林神色露出一丝傲然，迈步间直奔朱雀圣宗而去。
他要去见一见王巍与胡娟，还有那被太古圣器之血封印的古魔塔珈！
而此时此刻，联盟星域中心部位，修真联盟总部内，却是有惊天之事骤起，就连其外的封锁的大阵，竟然也都剧烈的颤抖起来，仿若欲要崩溃一般！
与此同时，朱雀圣宗内燃烧的星域深处，那存放老圣皇肉身的白色石块上，老圣皇猛地睁开双眼，但立刻其双目就化作一片血水爆开。
“王林，速来见我！！快！！”
------------
三天三更，全部完毕，月底前，最少还要爆发3次以上。

在老圣皇神念传出的刹那，远在燃烧星域外正要踏入其内的王林，身子骤然间一颤，他猛地抬头，面色立刻就起了变化。
同为朱雀圣皇，同修九玄变神通，他与老圣皇之间自然有独特的方式传递神念，王林没有任何犹豫，借着身体上速符尚在，整个人一冲之下便如同星空骤起的奔雷，冲入燃烧星域。
其速太快，刚一进入这燃烧星域内，立刻向前迈出一步，缩地成寸直接消失无影。
瞬息间，老圣皇所在白色石块十丈外顿时就有一片波纹扭曲，王林的身影从其内踏出，一眼就看到了老圣皇鲜血淋淋的双目。
死气从老圣皇体内散开，不需神识感应王林就可以感受到死亡正狰狞的欲要夺走老圣皇的存在。
“前辈……”王林眼露悲哀，向前迈出站在了石块上，张开口想要说些什么，但此时此景，却是让他千言万语，却说不出来。
老圣皇抬起头，流着黑血的双目仿若有了一丝光芒在内缭绕。
“你师兄清水，确在修真联盟总部，数年前修真联盟大阵开启，与他有直接的关联……他没有死……但……他疯了！！
修真联盟总部，在这无数年来居然隐藏了一个惊天之秘，当年玄重子等人第一次去雨之仙界，不但获得了绝大部分传承，更是发现了一些神秘之物，这无数年他们始终在研究……
此事恐怕昆虚之境都不知晓，这些神秘之物太过重大，甚至可以波及四大仙界！
王林，你速去救青龙圣皇，然后把这玉简立刻送到昆虚之境，此事太过惊骇！！你修为不够，万万不要牵扯进去！”老圣皇已经到了弥留之际，一口气说出这么多话，不由得喘息起来。
但他还是挣扎的抬起右手在自己眉心一点，立刻其元神瞬间幻化而出，飘离肉身，深深的看了王林一眼，露出慈祥之色。
“王林，好自为之，老夫不能再帮你了……”他说着，元神立刻散发出阵阵柔和之芒，但瞬间这柔和就化作了刺目之光，向着四周万丈穿透。
转眼间，这光芒就达到了极致，王林眼前一花，清晰时一眼就看到老圣皇的元神，化作一片晶光渐渐地消散，他分明看到，在消散的一刻，老圣皇元神露出解脱的惆怅。
在其消散的位置，出现了两样物品！
一枚红色的玉简，还有一颗婴儿拳头大小的晶体！
这晶体内有至纯的仙气缭绕，向着四周缓缓散开。
王林沉默，眼中悲哀更浓，默默的望着老圣皇元神消失之处，许久，他长叹一声，看了一眼老圣皇的肉身。
失去了元神后，这肉身立刻燃起了火焰，最终化作一个燃烧的石像，还保留着老圣皇生前的容颜与动作。
其右手，始终点在眉心，一动不动。
王林退后几步，双膝跪在石块上，向着老圣皇的石像重重的磕了三个头，他王林一生不拜天，不跪地，但眼前这朱雀老圣皇，却当受王林三头之谢！
在老圣皇死亡的瞬间，整个朱雀圣宗的长老，几乎全部都感受到了心神中传来的悲哀，他们默默的飞出星球，向着老圣皇肉身所在之处，纷纷跪下，流出了眼泪。
“恭送圣皇，您老人家一路……走好……”
“愿圣皇在天之灵，庇护我朱雀圣宗……”
渐渐地，不仅是他们，所有的朱雀圣宗族人，全部感受到了这弥漫天地的悲哀，他们知道，老圣皇走了……
一个个族人跪下，眼泪默默的留出……
“恭送圣皇……”一声声发自肺腑的声音，渐渐从一颗颗修真星内徐徐传出，越来越高。
甚至就连那朱雀圣宗几大主星之上的朱雀雕像，都在这一刻发出一声声凄悲的嘶鸣……
一只虚幻而出的朱雀，透着苍老与疲惫，渐渐地从老圣皇的肉身石像内飞出，越飞越远，最终消失在了星空内，化作虚无。
曾经叱咤风云，在白虎圣皇战死，玄武圣皇背叛，青龙圣皇失踪后，带着四圣宗度过了危机，挺过了无数万年的朱雀老圣皇，归墟而去。
这一刻，青龙圣宗、白虎圣宗、玄武圣宗内的长老，纷纷心有所感，默默的望着朱雀圣宗的方向，一个个同样跪了下来，同样的，这三宗的族人，也随之跪拜。
一股悲哀的气息，笼罩联盟东部……
曾经的荣耀，已随风而去，不悔的追求，只为往昔追忆，如今的沧田，弥留在悲伤的过去，永恒在……所有族人的心中。
在朱雀老圣皇死亡之后，联盟星域内，罗天召集回了所有修士，在炎雷子等人的带领下，甚至还有从罗天赶来的那唯一的传承至远古的修真家族之人，向着朱雀星，临近！一座座雷仙殿的大殿随之而动，环绕在众多修士之中，散发出阵阵威压。
不仅是他们，尸阴宗更是几乎倾巢而出，直奔朱雀星！在其长长地队伍中，一具具棺木随着尸阴宗弟子而走，远远看去，仿若赶尸棺而行。
这两方势力的举动，顿时就引起了联盟各个势力的关注，结合之前获得的玉简，联盟各势力在密谈之后，纷纷派出人马！
一时之间，整个联盟星域内风起云涌，一股暴雨黎明前的黑暗气息，渐渐的笼罩开来。
另一方面，在联盟星域东部四圣宗内，同样有一部分长老带着族人，向着朱雀星飞去，借以掩盖四圣宗内，真正的举动！
几乎就是在各方势力降临朱雀星的同一时间，朱雀圣宗内，集合了其余三宗共三十五名碎涅长老，彼此盘膝成阵，神色充满了凝重与等待。
他们环绕成圈，每一个人身下都有阵法图案，在这三十五人的正中间，有一个一丈大小的圆形阵法，此刻这阵法内空空。但却有三十五条分支散开，与那三十五个长老身下之阵连接。
在这三十五人外围，则是四圣宗大量的族人，密密麻麻之下，不下数万！他们均都盘膝而坐，身下也有阵法，与那三十五个长老之阵连在一起。
这些族人，在等待号令，只需号令一起，他们将不顾一切的释放自己体内的元力，顺着身下的阵法涌入，开启大阵！
此刻，王林身在星空之中，缓缓的前行，不多时，在他前方燃烧的星域内，就有一片环形火海如风暴一般转动，其内时而传来许立国的怒吼。
“许立国！”王林在火焰风暴外停下，传出一声低喝！
此言一出，立刻那风暴内许立国声音立刻一顿，与此同时，王林前方的火焰风暴蓦然向着两边推动，渐渐露出了一道巨大的缝隙，这缝隙贯穿风暴内外，顺着缝隙一眼看见，就可以清晰的看到那许立国狼狈的身影。
听到王林的声音，许立国呆了一下，下意识的露出阿谀之色，但立刻就被他生生的压制下来，却而代之的则是憋怒。
“你个杀千刀的煞星，终于想起你家许爷爷了，老子今天和你没完！”许立国在这数年内无数次的生死危机下，不得不去感悟远古剑意，修为可以说是突飞猛进，寻常的窥涅修士都敢让他与之一斗。
此刻带着怒火，他一冲而出，整个人立刻就化作了一把数丈长短的滔天大剑，其样子，赫然就是仙剑的摸样，更隐隐有了巨富的气息。
一冲之下，其前方的火焰立刻为之一退，使得许立国所化大剑顺着裂缝直接冲出，转眼就逼近王林。
王林目中寒光一闪，看都不看那大剑一眼，右手向前一挥，立刻这天地星空中便有无尽天地元力轰隆隆下凝聚而来，在王林前方凝聚随着其一挥之下直接冲向那大剑。
轰轰之声骤起，那大剑顿时就崩溃，许立国一脸惊骇的后退，但却不甘心，低吼中身子一晃，这一次竟然化作了九把大剑，彼此交错之下形成了一道剑阵，更有一股剑意滔天而起，再次冲向王林。
王林略一点头，眼下这许立国的样子，才符合他的要求，身子一晃，王林直接走入那剑阵内，右手抬起向前随意一抓，立刻就抓住了一把大剑剑刃。
狠狠地一捏，立刻就有砰砰之声回荡，却是其余八把大剑全部崩溃瓦解，但其上剑意却是没有消散，竟然化作了八个巨大的骷髅头，向着王林吞噬而来。
“有些意思！”王林右目雷光一闪，骤然间其身体外立刻就有无尽雷霆咆哮而出，向着四周立刻横扫，如同万道银蛇游走，那八个骷髅头立即传出惨叫，纷纷爆开。
捏着手中大剑，王林右手略一用力，顿时这大剑就传出咔咔之声，其内更有许立国惊慌的声音传出。
“主子！！主子！！小许子错了，不是故意的，只是这么多年没见到高大威猛英俊潇洒智勇双全器宇不凡举世无双绝无仅有，前无古人后无来者英明神武风流倜傥玉树临风人见人爱花见花开才高八斗学富五车修为通天可亲可敬的主子，小的很是想念……这么多年了，主子你终于想起小许子了，我还以为你不要我了，主子轻点，轻点……”许立国生性胆小，此刻吓的魂飞魄散，已然慌不择言，一口气把自己能想到的词语全部喊了出来。听的王林也不由为之一怔。
这许立国再次感受到了死亡的临近，王林的右手就如同可以收割他生命的天道，只需再一用力，就立刻会捏碎他藏身在剑中之魂。

“闭嘴！”王林一皱眉头。
许立国立刻不在说话，只是这剑身却是颤抖起来，内心暗道：“完了，完了，刚才定是冲昏了头脑，竟然敢对这煞星出手，许立国啊许立国，你说你一个如此英明的魔头，怎么会这么冲动呢！！！”
“此番祭炼先告一段落，看你之后表现，若是再如此逆反，便直接抹去你剑魂！”王林声音冰冷，可落在许立国耳中却是如同春风，惊慌的心绪立刻平静下来，连忙说道：
“主子您真是英……”没等他说完，王林便右手一挥，把这大剑送入身边心念一动下出现的储物裂缝内，不去听这许立国越来越夸张的马屁之声。
收了许立国，王林身子向旁一迈，立刻消失无影。
朱雀圣宗一颗修真星上，塔山始终盘膝而坐，身边放着数张兽皮，以鲜血配合体内符文之力不断地刻画。
正刻画中，塔山右手一抖，抬起头时，在他的前方，王林不知何时出现，平静的向他看来。
“主人……”塔山沉默片刻，苦涩的低声道。
王林收回目光，看向远处，许久之后平静的说道：“你已恢复了神智，不必在称我为主人。”
塔山脸上更是苦涩，轻声道：“当年是主人让我残存至今，此恩，塔山不会忘记。”
王林长叹，看了塔山一眼，说道：“何时走？”
塔山身子一震，抬头望着王林，沉默了片刻，苦笑道：“主人怎么看出来的。”
“你从来这里后，就一直制作符箓，若非是心中有了打算，想必不会如此。”数年来，这是王林第一次与塔山见面，看着眼前这往昔自己的仙卫，王林心中也有复杂。
塔山点了点头，低声道：“我想去罗天见一见族人……主人，这些符箓除了我自己需用之外，我还为您制作了三张，分别是速、崩、封！”他说着，从怀里拿出了三张兽皮，站起身子，恭敬的交给王林。
这三张符箓，是他以最稀少的兽皮制作，用在上面的心神，比之寻常符箓要多出数倍不止。
王林望着塔山，接过这三张兽皮符箓，轻声道：“眼下联盟星域很乱，你一路小心！”
塔山看向王林，点头称是。
“若是在青灵星上看到了我当年收的弟子，代我照顾一二。”王林再次深深的看了塔山一眼，转身离去。
一直到王林走后，塔山默默的跪在地上，向着王林离去的方向磕了一个头，脸上露出坚毅，收起所有兽皮，深深的呼出一口气，起身飞向星空。
此次雨之仙界救青龙圣皇，司徒南自然要跟随而去，他体内毒素毕竟尚未完全逼出，若是没有解药，始终是一个麻烦。
没用王林去找，司徒南已然来到了那三十五个四圣宗长老所在之处，站在了其中一个长老身后，那长老正是这些年来为司徒南驱毒之人。
司徒南盘膝坐在那里，神色严肃，但心中却是打定了主意，这次若是能把毒素解开，定要拉着王林一同去那凤栾星复仇！他司徒南这些年来所遭受的痛苦，要十倍百倍的从凤栾星那群女修身上找回来！
在这朱雀圣宗范围内，还有一些不适合修士存在的蛮荒星，这些蛮荒星上充满了有毒之气，在火焰的燃烧下，这些毒气威力极大。
此刻，王林出现之地，就是这样一颗蛮荒星，此星没有半点植物，甚至连生灵都几乎断绝，唯有一片黑色的荒漠，散发出浓浓的高温。
踩在黑漠上，便可感受到一丝丝毒气融入热浪内缓缓地弥漫而来。这片黑色的荒漠，并非是一马平川，而是如山峰般起伏，更有山涧存在。
王林的前方，就是一处山涧所在，从上向下看去，一片漆黑，唯有热浪掀起，吹着王林白发丝动。
“王林拜见云仙道侣二位前辈！”王林声音朗朗而起，抱拳说道。
在其声音出口之后，那山涧内立刻就有一道剑芒呼啸而出，直奔王林而来，王林脸上露出一丝微笑，并未退后，而是目光闪闪的看去。
那剑芒临近，顿时就化作一个人影，此人看起来中年，相貌英俊，但面色却是苍白，此刻看向王林，脸上同样有微笑。
“王林，两位前辈已经知晓你来，随我下去吧。”这男子，正是周佚！
二人关系自不必多说，相互一笑后王林迈步进入山涧，直奔下方而去。
这山涧极深，一路热浪扑面，王林自然不会在意，向周佚看去，周佚神色如常，轻声道：“此地刚开始还真有些不太适应，但眼下却是无碍。王林……你……你这次来，听说是为了救青龙圣皇？”周佚犹豫了一下，还是问道。
王林摇头，看向周佚，神色有恭敬，说道：“除了救青龙圣皇外，还有仙帝青霖的事情，只有让青霖苏醒，青霜仙君才有机会复活。”
周佚听闻此话，神色露出激动，看着王林，感激的说道：“谢谢！”
王林神色略有复杂，摇头不语，周佚一怔，随即想到了什么，神色也黯淡下来，与王林下沉中轻声道：“你与我，很像……只是我有你来帮助，你，却没有帮助之人……周大哥无能，帮不上你。”
王林沉默，没在说话。
不多时，二人已然来到了这山涧底部，却见这底部，被人以大神通之术逆转乾坤，竟然隔开了高温毒气，开辟出一幅世外桃源之景。
一条小河流淌，不知下游流向何处，河边不远有几间木屋，地面上还有一片青草，其内还有几簇盛开之花点缀。
王巍盘膝坐在河边，含笑望着对岸的爱侣胡娟，这胡娟宛若一个孩子般，双脚在河里晃动，时而拨起水浪。
“晚辈王林，见过两位前辈。”王林与周佚劈开了此地隔开高温的的壁障后，王林站在一旁，恭敬的抱拳道。
王巍看了王林一眼，笑道：“说出你让我去偷袭那烈云子的原因，否则的话，定不轻饶！”
对岸的胡娟微微一笑，婉了下发丝，轻笑道：“王林，这件事情，他可是很放在心里，总是觉得以他的身份去偷袭一个晚辈很丢人呢。”
王林脸上露出微笑，他也知道，这王巍与胡娟二人与自己经历了妖灵之地一战后，甚是亲近，已然不把自己当成了外人，有关偷袭之事，这王巍恐怕也不是很在意。
此刻闻言，王林略作解释，王巍听罢便不再询问此事。
“当年妖灵之地，晚辈曾听闻仙帝青霖所说的三个词语，雨界尊殿，元神结晶，青霜之血，其中后两样晚辈都有，唯独这雨界尊殿……”王林说到这里，停顿了一下，看向王巍。
王巍神色严肃起来，点头道：“这几年我也回忆了一下当年雨仙界，却有尊殿！那是当年师尊成帝之处，此事之前我也告知于你，眼下你来此，莫非是……”王巍望着王林。
王林沉默，轻叹中把老圣皇取来雨晶之事说出，王巍听闻为之动容，就连那胡娟也是不在玩水，起身船上鞋子，站在了王巍身边。
二人相互看了眼，王巍沉声道：“朱雀圣皇之恩，我伉俪二人铭记在心，那青龙圣皇若真在雨界，我二人可帮助营救，也算报答了朱雀圣皇取来雨晶恩惠。”
王林点了点头，王巍与胡娟二人简单的收拾了一下，与周佚一同随着王林离开了这里，直奔星空而去。
至于那青霖的肉身，则是在王巍那里保存。
朱雀圣宗主星之上，阵法所在之处，此刻所有人都在默默的等待，就在这时，突然天空有四道长虹呼啸而来，转眼就临近阵法之上，化作王林与王巍等人。
王林不在停顿，直接一步踏入正中间的阵法内，盘膝而坐，双目开阖间精光一闪，低喝道：“开阵！”说着，他右手虚空一抓，立刻身前就有一道裂缝出现，从其内飘出一个仙气缭绕的结晶！
与此同时，此地外围那数万四圣宗弟子齐齐双目一闭，体内修为云涌而出直奔身下阵法，立刻就有一道道亮光在这一座座阵法内迅速闪烁起来。
在这亮光达到一定程度后，顿时就顺着阵法的连接，齐齐凝聚在那三十五个长老身下的阵法中，紧接着，这三十五个长老身下阵法也散发出亮光，他们几乎同时掐诀，修为疯狂的运转之中，融合了四周数万弟子的元力化作三十五份，齐齐向着中间的王林涌去，直奔那结晶冲入。
瞬息间，那结晶立刻爆发出至强的晶光，从其上更有一股无法思议的仙力弥漫，化作一道光柱直接冲入云霄，荡起一层层波纹向着四周不断地散开。
天空中轰隆之声响起，雨界大门，缓缓的在朱雀圣宗这主星上空，渐渐的打开了！在这一瞬间，整个联盟星域内，几乎所有达到一定修为的修士，全部感受到了星空中的阵阵波动，熟悉者一眼就能看出，雨之仙界，开启！
与此同时，一个个雨之仙鼎，自然而然的幻化在了联盟星域之内各个角落，只是，罗天、尸阴宗、联盟各个势力的重点，已然放在了朱雀星上，对于这雨界的突然打开，尽管震惊，但却无暇分神前去。
“我等修为前往雨界，会使得雨界处于不稳之中，引起大范围的崩溃，此番营救青龙圣皇，必须要快！！”王林留下话语，身子一晃化作一道长虹，直奔天空雨界大门而去！在他身后，那三十五个碎涅长老纷纷飞去，司徒南、王巍胡娟等人也随之一同而去。
更有一人，甚至王林都无暇去察觉，化作一道银光冲入雨界！此人，是那银衣女尸！
同一时间，远在联盟星域北部一处偏远的蛮荒星中，大地突然震动，成十字形裂开，从其内飘起一个白发苍苍的老者，此人白发遮住面孔，看不清相貌，在他的身前晶光闪烁，却是有一个雨鼎幻化而出。
“王林……你逃不出老夫的计算！”
此刻有风吹来，把老者面前乱发吹起，露出其相貌，赫然正是……
天运子！
精彩开始，求月票！！！！！

清晨，阳光明媚，落在大地驱散了黑暗，早起的人们渐渐使得这流云城处于喧闹之中，一家家铺子纷纷开张，尤其是城西的吃食小街，吆喝之声四起。
那从滚滚的热油中夹起的油条，从掀开一锅锅笼屉里露出的白面馍，还有豆花之类的小吃，使得这条街道，每每清晨之时，都会人声鼎沸。
曾水山的铺摊卖的是酒，别看是清晨，但他们曾家的酒，清淡爽口，早起喝下不但不醉人，反而会神清气爽，倒也颇受欢迎。
年入五旬的曾水山，拿着烟袋坐在一旁，看着几个伙计不断地忙碌，满是皱纹的脸上，露出了微笑。
一位刚刚打了一壶酒的中年汉子，晃了晃手里的酒壶，喝了一大口，向着曾老汉笑道：“曾叔，你家这酒，味道可是没以前的好了，是不是缺料了。”
曾老汉眼睛一瞪，抽了一口烟袋，哼道：“胡说，我老曾家的酒……”
还没等这增老汉说完，那中年汉子就笑道：“你老曾家的酒，那可是千年来代代相传，据说最早的时候，还被一位仙人品尝并赞叹过，曾叔啊，这些话你几乎每天都要说一遍，得，我还要去东家那里干活，不听您老絮叨了。”那中年汉子拿着酒，笑嘻嘻的离开了。
“小兔崽子知道个啥，我老曾家的酒，的的确确在一千多年前，被一位仙人品尝了六十多年！”曾老汉狠狠的抽了一口烟袋，喃喃自语道。
他家里至今还供着几个木雕，那木雕拥有一千多年的历史，雕刻的正是他们曾家在这流云城内的第一代祖先与一个面部模糊的仙人！
在他们曾家，世世代代都有一个传说从祖先那里传下来，这传说中，曾家最早，并非是这流云城之人，而是在一次雪灾中迁移而来。
那传说中还说，他们曾家的先祖，与那位仙人在一起居住了六十多年，更是曾家迁移来此的大恩人。
“先祖曾大牛，活到了一百三十七岁，临去世前还念念不忘那位仙人，此事代代相传，还能假的了！”曾老汉眯起眼睛，在地上磕了磕烟袋，抬头望着天空，神色颇为自豪。
但很快，他就揉了揉眼睛，仔细的看着天空，渐渐张大了嘴巴。
天空中，原本万里晴空，阳光普照，但瞬息间，就有一圈圈肉眼可见的巨大波纹在天空如同波浪一般向着四周横扫而去。
更有轰隆隆的雷鸣如同咆哮回荡不断，刹那就使得这喧闹的街道立刻安静下来，所有人都抬起头望着天空，眼中露出惊慌。
紧接着，在那不断地回荡向着四周冲击的波纹过后，一道道长虹骤然间从天际出现，如同一道道流星一般迅速降临！
这些长虹轻松的破开了天空的罡风层，化作一个个修士。
“仙……仙人！！”地面上的一个个凡人，顿时惊呼出声，一个个立刻颤抖起来，更有一些连忙躲在房屋里不敢出来。
“不要惊扰了这些凡人，速去修魔海集合！”一个威严的声音如同雷鸣回荡，与此同时，那些降临的修士没有停留，向着远处疾驰而去。
同一时间，整个朱雀星的天空，几乎所有位置均都有这一幕出现，天空的惊变，立刻引起了凡间帝国的惊慌，纷纷呆呆的望着天空，身子颤抖不知如何是好。
幸在这些从天而降的仙人并未对凡间之人有任何伤害，而是刚一出现就立刻远去。
朱雀星上的本土修士，自然也发现了这一幕，但却没有一人敢飞起质问一句，即便是那些修为到了化神、婴变的修士，也丝毫不敢！
那些一个个天空疾驰而过的外来修士，随便拿出一个，其修为都是高深的让所有人心神颤抖，更不用说其中还有不少，几乎一个眼神就可以让人崩溃一般。
即便是朱雀星上不多的问鼎修士，也是怔怔的望着天空，心神震撼！
周武泰神色阴沉，天空上那一道道长虹内，只有极少数的一部分他可以对抗，更多的，则仅仅是气息，都会让他倒吸口气。
所幸这些修士虽说多方势力均有，但却没有人理会朱雀星的本土修士，而是以极快的速度，直奔修魔海而去。
整个天空，几乎被那一道道密密麻麻的长虹遮盖，更是在片刻后，一个个巨大的阴影在天空上缓缓出现，远处天边的太阳，此刻也被一个庞大的阴影遮住，渐渐地，大地处于半黑暗之中。
那一个个阴影，赫然就是一座座雷仙殿的大殿，他们没有降临在朱雀星上，而是环绕在朱雀星外的星空中，毕竟这朱雀星已然是半废弃，无法承受雷仙大殿降临时所掀起的天地波动。
在这些阴影出现之后不久，则是一座座棺木从天降临，这些棺木有大有小，四周跟随着大量的修士。
前行至修魔还的途中，自然会有修士一眼就看到了地面上一座庞大的雕像，那雕像所在，正是云天宗。
一个性格桀骜的罗天修士，看到在这小小修真星上竟然建出了如此庞大的雕像，仔细一看，这雕像所刻之人有些眼熟，一时也没思索太多，冷哼一声，在路过之时，抬手间就要毁去这雕像。
但就在他右手将要落下的刹那，一个阴柔的女音在他身后传来。
“住手！”
这修士一愣，回头看去，沉声道：“西子凤，你是何意！”
那说话的女子，正是西子凤，她冷冷的扫了桀骜修士一眼，平静的说道：“你仔细看看那雕像所刻，是谁！！”
说着，便不再去理会这修士，而是复杂的看了一眼那雕像，内心幽叹，远远地离去了。
那桀骜修士皱着眉头，凝神向那雕像看去，越看越是眼熟，片刻后他脑中如雷霆划过，双眼猛地一睁，倒吸口气，失声道：“这是……正品雷仙许木！”
尽管罗天已经取消了王林正品雷仙的资格，但当年王林争雷仙的一战，其声威赫赫，绝非短短几百年就可以让人遗忘。
这桀骜修士头皮发麻，他可是知晓，这许木道号魔道子，杀戮滔天，远不是他可以招惹，况且毁人雕像之事，此刻想来也未免太阴损无聊了一些，于是二话不说，转身立刻疾驰而走。
认出这雕像的，还有炎雷子等人，更有尸阴宗之人，在一声声号令传递下，没有任何人再有破坏那雕像的想法。
尸阴宗，罗天，各方修真联盟，这种种势力齐聚朱雀星，在各自获得的信息下，直奔修魔海！这朱雀星本就不大，在这些修士的疾驰瞬移中，很快就冲入修魔海。
实际上各方势力进入朱雀的修士，并不多，加在一起不到七千人，他们是各方势力的第一批查探者，毕竟王林给出的玉简，尽管可信度极大，但还需验证。
更多的修士，弥漫在朱雀星外的星空中，彼此壁垒分明，静静的等待第一批进入者带回的消息。
进入古神之地的所有禁制，在这第一批探查的修士眼中没有任何作用，一路势如破竹，直接临近，但就在这些修士冲过了碎星环外的禁制，来到了古神之地入口的瞬间。
那椭圆形的光圈入口内，立刻就有一声声嘶厉的咆哮传出，入口内进入古神之地的第一道关卡，那几乎没有尽头的漆黑深渊中，原本漂浮着一座座锥形的巨石，但此刻，这些巨石一个个轰然崩溃瓦解，下方漆黑的深渊中，一双双凶焰的眼睛骤然闪烁。
这当年险些让王林丧命，雷蛙最早出现之地，此刻凝聚了不知数量的凶兽，它们在静静的等待。
修魔海内古神之地入口光圈中传出一声声咆哮，让四周的所有修士为之一顿，但却没有让他们止步，一个个修士一冲而出，直接踏入光圈之内。
那无尽深渊中，当第一个修士身影出现的瞬间，一道红芒从下方漆黑深渊内一冲而出，在那修士刚要有所行动时，骤然间一股强大的赤红色电流直接从下方闪出，瞬息间就落在了这修士身上。
此人身子一颤，顿时就酥麻了片刻，但就在这片刻中，红芒临近，却是一头长约万丈的巨大红莽，一口就把这修士吞噬。
这一举动，仿若是一个掀起厮杀的信号，一声声咆哮骤然而起，深渊内一头头凶兽疯狂的冲出，与陆续进入这里的修士展开了生死之斗！
一时之间鲜血如雨，在这深渊之地挥洒，激起了凶兽更浓的凶焰，随着越来越多修士的冲入，厮杀之中那引起天地元力的巨大波动，渐渐地惊扰了在这深渊至深之处，即便是当年的王林也未曾探查过的地方，一个沉睡的存在。两道血红的目光，似乎可以穿透距离，遥遥的盯着上方那一群群修士。
同一时间，在这古神之地内部那一片血海中，一个巨大的锥形石块之上，那一头红发的拓森，手指在地面轻轻滑动，发出刺耳的声音，他慢慢地抬起头，狰狞的面部透出一丝残笑，他缓缓地抬起右手，向着旁边狠狠地一抓！

