这一抓之下，立刻拓森所在的血海骤然间就掀起了层层血浪，地面上的鲜血剧烈的翻滚，发出惊天的怒吼。
在拓森的旁边，血红色的天空在这一刻更是扭曲起来，仿若有一股力量要从其内冲破而出，轰轰之声下，蓦然间一道裂缝刺啦一声在天空破裂。
这裂缝足有万丈之长，在出现的瞬间，一股无法想象的杀意仿若是被压抑了无数万年，第一次宣泄而出，使得这整个血海世界为之颤抖。
一阵威压从裂缝内不断地降临，地面的血海都在这威压下浪头不再，而是向着四周散去，渐渐地，阵阵闪电呼啸而出，弥漫在天空裂缝边缘。
拓森抬起头，眼中露出残忍之色，沙哑的声音徐徐传出：“王族圣器灭神矛，以吾拓森之名，降临！”
此言一出，立刻那裂缝内骤然间就有咆哮回荡，电光急促闪烁下，只见一道红芒从其内一冲而出，直奔拓森右手而去。
被拓森一把抓住！
这红芒挣扎了片刻后，却是停止了挣扎，化作了一杆长约百丈的赤红长矛，在其上，更有一道流光挥舞，散发出阵阵无法想象的气息。
拿着此矛，拓森嘴角露出嗜血之笑，右手向前狠狠地一抛！但听轰隆一声惊天动地的声响，这灭神矛一冲而出，竟然直接穿透了这血色世间的天空，仿若把这天空都要崩溃！
冲出了这血色的时间，此矛速度更快，连续穿透了古神之地重重关卡，出现在了深渊之处！其速太快，更是蕴含了一股足以另碎涅修士心颤之力，随着此矛出现，但见红光闪烁中，它如同一条游龙直奔此地那些与凶兽厮杀的修士而去！
这些修士一个个在灭神矛出现的刹那，立刻心神巨震，尚未来得及反应过来，骤然间惨叫之声崛空而起。
但见那红光一闪间，所有临近的修士，一个个身子轰然崩溃，化作一片血雨，但这血雨却没有散开，而是齐齐被那红光吸收！
灭神矛下，根本就没有任何修士可以抵抗，闪烁间，数千修士竟然崩溃了一大半，余下的修士在无数凶兽的厮杀中，更是死伤惨重，只有不多的一千余人带着浓浓的惊慌急速散开。
那红光环绕的灭神矛并未追击散开的修士，而是轰的一声冲破了此地的虚空，从古神之地外的入口光圈内逆冲而出！
在其脱离了古神之地，出现在了修魔海的瞬间，整个朱雀星轰然一震，一股无法形容的磅礴气息，立刻就惊天而起！
天地元力在其面前，都要节节败退，仿若这灭神矛所在之地，天地元力就不允许存在！
红光化作万丈闪烁，灭神矛冲出了修魔海，如同一道红光冲入天际，罡风层尚未碰到灭神矛，就立刻轰轰碎裂，使得这灭神矛毫无阻碍的冲入星空！
这昔日王族古神的圣器，在隔了无数万年后，再一次，叱咤星空！
朱雀星外的各方势力，几乎同一时间便纷纷感受到了这一股让他们心神巨震的气息，刚要有所行动，立刻那灭神矛直接临近罗天一座雷仙大殿！
红芒一闪 ，灭神矛穿透大殿而过，那大殿颤抖中轰然崩溃，化作无数碎片向着四周横扫，灭神矛没有停顿，连续穿透之下，罗天一座座雷仙大殿齐齐崩溃。
就连尸阴宗，也遭受了极大的打击，那一个个棺木，更是在灭神矛穿透中砰砰崩溃，就连其内的尸傀，也在那毁灭性的力量下，化作灰痕！
联盟各个势力更是惨重，灭神矛冲入其所在人群，一路穿梭，惨叫四起，凡是临近之人一个个立刻身亡！
其中，赫然就有一个联盟势力的碎涅老妇！
这老妇凭着碎涅初期的修为，本以为可以阻止那灭神矛片刻，但就在其双手掐诀神通环绕的瞬间，那灭神矛根本就是直接无视一切神通，从老妇胸口一冲而出，老妇眼中露出不敢置信，低头只看了一眼，身子就轰然崩溃，元神竟然也化作虚无消散。
炎雷子双目瞳孔一缩，连同他身边的众多老者立即飞出，直奔那灭神矛而去，另一边，尸阴宗同样出动了修士，围攻那灭神矛！
就在这些大神通修士正要围攻的瞬间，那灭神矛却是调转方向远远地离开，直奔朱雀星，转眼就化作红芒回到了修魔海，更是顺着古神之地入口钻入，消失不见。
唯有一个沙哑的声音，在那灭神矛离去的刹那，回荡天地，传入星空！
“吾等你们前来！！”
星空一片安静，炎雷子等人神色凝重，他身后的众多老者，更有数人面色苍白，露出不敢置信之色。
“这……这是什么！！！”
“那王林所说，是真！”炎雷子目光闪烁，此番他前来，是罗天那让他极为尊敬之人的命令，必须要去！
略一沉吟，炎雷子低喝道：“所有罗天修士，随老夫进入朱雀星！”他说着，身子一晃直奔朱雀星而去，在他的身后，那众多的老者与无数修士，纷纷化作长虹跟随而去！
尸阴宗那里，沉默了片刻后，响起一个如碎石摩擦的声音。
“尸阴宗，出动！”整个尸阴宗，蜂拥而动，一个个修士带着一具具棺材，直奔朱雀星而去，当前的八人，全部都是黑雾缭绕，散发出浓浓的威压！
联盟各个势力，犹豫了片刻，并未全部冲去，而是保留了一半人在外后，余下者在各自的宗主长老带领下，随之进入了朱雀星！
同一时间，古神之地入口内那一片无边无际的深渊中，至深之处被天地波动惊扰的存在，缓缓地从下方升起。
渐渐的露出其略有模糊的身形！
其身影不大，只有两丈，隐约透出人形，仿若一个壮汉。但足以让所有人倒吸口气心神撼动的，则是这壮汉的脖子！
这壮汉的脖子上有十八道分支，赫然就有十八条足有百丈长短如同蟒蛇一般！
每一条分支上，都有一个头，这头颅有男有女，有老有少，一眼看去，这壮汉绝非是人，而是一只神秘的至强凶兽！！有关此兽，在太古之时便有传说，不过这传说未必可信，此兽也非天下只有一头！
太古有灵，名为吉，具人形，为造化所生，出生三日成年，逆噬苍穹而败亡，头颅化血，从其尸身内诞生一兽，名为吉穷！
此兽生时一头，吞天地一次，可长一头，神通倍增，敢与苍穹一斗，沉睡如永恒。
此时此刻，在雨之仙界内，与古神之地的诡异相比，却是一派祥和，除了那天地间不断出现的裂缝与大地的颤抖。
王林一行人，修为完全超过了这雨界可以承受的范围，刚一进入，就立刻使得一处雨界碎片崩溃坍塌，形成一股巨大的吸力，使得其余的碎片缓缓向其靠拢。
王林站在至高之处，望着下方一处处熟悉的雨界碎片，双眼露出沉思，脑中不断地回忆下，渐渐找到了当年传出呼救之声的碎片！
他身边环绕数十人，一个个目光全部落在王林身上，此番营救青龙圣皇，他们需全部听从王林号令，毕竟，王林是朱雀圣皇，另外最重要的，唯有王林一人才知晓，青龙圣皇被困之处！
王林身子一晃，便有奔雷之声骤起，直奔下方而去。众人速度没有停滞，跟随王林一路疾驰。
此地无法停留太久，若是引起了雨界大范围的崩溃，别说是救青龙圣皇，就连救青霖的事情，也都会功亏一篑。
故而，一切必须要快！！
这一点众人全部知晓，王林一路疾驰，但却没有展开全部速度，而是以一种温和的方式，试图不引起雨界崩溃而前行。
一路上并没有遇到任何修士，即便是有修士通过雨鼎前来，一看到这里极为不稳定，仿若随时都可以崩溃的状态后，也会头皮发麻立刻选择离开。
时间不长，在这雨界裂缝越来越多，轰轰之声远远传来，显然是又有一处碎片崩溃中，王林来到了那当年传出呼救之声的碎片大地！
他清楚的记得，当年那呼救之声，是从一处样子看起来如同一把大锁般的山峰内传出，此刻踏在大地上，神识一扫，立刻就在万里外找到了当年那处山峰！
身子一晃，王林迅速飞去。
越来越近！王林身后来自青龙圣宗的几个长老，此刻神色激动，他们等待这一天，已经太久太久！
越是期望，就越是害怕失望，此刻的他们，心中患得患失，就连道心，也都不稳起来。
片刻后，远远地那一座如锁般的山峰，出现在了众人眼内！
“当年就是在那里，听得了呼救之声！”王林向前一指！
他身后的那几个青龙圣宗长老立刻一冲而出，直奔山峰而去。
“救我……救我……”就在众人邻近的刹那，一阵阵微弱的声音，缓缓的从那山峰内传出。王林身子立刻停了下来，但他四周的众人，却是对这声音置若罔闻，仿若没有听到。
“你们……可听到呼救？”王林目光一闪，沉声问道。

雨界的天空，一片雾蒙蒙的，仿佛有数不清的灰尘遮盖，使得大地也变的有些模糊。更有一道道空间裂缝时而一闪而出，每一次出现，都会使得其四周的灰尘雾气迅速吸入一些进入裂缝内。
远远的，还有阵阵闷闷的巨响传来，使得天空的灰尘如被风扫，隐隐移动起来。
除了这些，在整个雨界一片安静。
王林的声音，在这个时候回荡，即便是前方最快冲出的青龙圣宗长老，也立刻脚步一顿，所有人瞬间看向王林。
“朱雀圣皇大人，你……你听到了什么？”青龙圣宗一位白发苍苍的长老，沉声道。
王林皱眉，仔细的聆听起来，耳边那一声声呼救，仿若风的声音，呜咽中隐隐传来。显然，这个声音除了他之外，别人，都没有听到。
司徒南最为了解王林，此刻看到他皱眉，在一旁平静的开口道：“没有任何声音！”
“许是幻觉，无妨。”王林摇头，不在去提此事。
前方那几个青龙圣宗的长老相互看了眼，没有再说，而是一跃而起，直奔山峰而去，众人在后，紧随前行。
王林始终皱着眉头，盯着那越来越近的山峰，若非是那青光盾内留下的信息，王林断然不会认为此地困住的就是青龙圣皇，但眼下越是接近，他不知为何，心中渐渐升起了不安。
就在这时，突然前方一个青龙圣宗长老激动颤抖的声音传来。
“是圣皇大人！！！你们看这掌印，正是我青龙圣宗的神通青木印！”这老者飘在半空，激动的望着身前山峰中段被一片枯草覆盖之地。
此言一出，其余青龙圣宗长老立刻临近，看向那枯草中一个深深印在山峰内的掌印！
“打开这山峰，救圣皇！”这几位老者立刻散开，双手掐诀之下骤然间这雨界碎片震动起来，大量的天地之力笼罩，在这几个老者身上立刻就爆发出了碎涅的修为，与此同时，更有数条青龙虚影幻化而出，一声声龙啸惊天中，这几条青龙直接冲向山峰，环绕在外，仿佛要把这山峰生生的拔起！
“起！！”青龙圣宗的长老齐声一喝，顿时轰轰之声回荡，大地剧烈的颤抖中那山峰震动起来，大量的碎石从山峰上脱落，滚动下来。
阵阵尘土掀起，渐渐升空之时，更有龙啸回荡，却是那几条青龙缠绕着眼前这巨大的山峰，竟然直接抬起了数寸！
玄武圣宗、白虎圣宗长老顿时飞去，各自双手掐诀之下，立刻就有无法想象的天地之力弥漫，那几个玄武圣宗的长老身后顿时就有玄武虚影幻化，钻入山峰底部，仿若托起一般，使得这山峰轰轰之声下，再次抬高。
白虎圣宗的长老迅速落下，一个个神通环绕中牵引山峰。渐渐地，这山峰越抬越高，大地的震动更加剧烈，天空中传来的闷闷之声也大范围的回荡。
朱雀圣宗的长老自然也不例外，飞去之后神通出现，正要把这山峰一鼓作气全部抬起之时。
就在这一瞬间，立刻一道金光从那山峰内骤然而起，直接穿透而出，刹那间，又有一道金光从山峰内穿透出现，照耀四周。
转眼之下，从那山峰内射出的金光已然无数，那一道道金光万丈，使得这山峰就仿佛是蕴含了一个太阳般，更是在金光散出的瞬息，一个巨大的金锁，缓缓地出现在了这山峰之上，远远看去，这一幕极为惊人！
此锁约数万丈大小，一片金光闪烁中，更有一个个复杂的金色符文起伏不断，一股天威向着四周不断的散开。形成一股金色的光浪，向着四周轰然推动，四圣宗的一个个长老，顿时就被驱出了山峰四周，不断地向后退去。
而此刻，王巍与胡娟二人怔怔的望着那金锁，眼中露出震惊，他二人相互看了眼，再次确定自己没有看错，略一犹豫，他二人没有多说，立刻向后退去。
没有了众人的神通牵引，这山峰再次缓缓的下降。
“集四圣之力，莫要毁去山峰，只需把这山峰抬至七丈！此金锁是当年仙帝青霖所印，封印的并非是老夫一人，万万不要把另外一物也放出！”在这一瞬间，一阵虚弱中带着焦急的呼救之声，立刻就从山峰下传出，这一次，并非只有王林一人可以听到，而是所有人，全部听到了这呼救之声！
那几个青龙圣宗的长老顿时身子剧烈的颤抖起来，其中一个最为苍老者，立刻激动的失声道：“圣皇！！这是圣皇的声音！！”
王林回头看了一眼王巍与胡娟，抱拳道：“还请两位前辈相助！”
二人沉默片刻，王巍长叹一声，缓缓说道：“此阵，的确有师尊的气息！罢了！”他说着，大袖一甩，立刻脚下便有祥云幻化，卷着其身子直奔金锁而去。
胡娟暗叹，紧随王巍身后，二人立刻就临近了那金锁。
“此锁我伉俪二人只能闭合一息时间，你们尽快救人！”他二人说着，立刻就在那胡娟四周浮现了大量的禁制，这些禁制一个个散发幽光，出现之后立即就冲向金锁。
王巍则是右手向前一挥，身前顿时便有一片水雾幻化，分成无数，弥漫在胡娟每一个禁制之外。
此刻，四周四圣宗长老没有任何犹豫，那几个青龙长老双手掐诀顿时各有神通弥漫，与此同时，其余三圣宗的长老，纷纷环绕四周，神通法宝顿时幻化，形成一股毁灭性的力量，要知道这是三十五个碎涅修士的神通凝聚，其威力，别说是这山峰，即便是眼下不稳的雨界，也会立刻全部崩溃！
一切准备就绪，只等那一息的金锁关闭！
他二人深吸口气，立刻盘膝坐在半空，双手掐诀中齐齐向金锁一指，顿时四周的禁制与水雾轰然而动，竟然在他二人前方化作了一把散发无尽幽光的巨大钥匙！
直奔着金锁而去，转眼间，这巨大的钥匙就临近金锁，破开层层金光，融入进了金锁之内！瞬息中，那金锁散出的光芒，立刻就顿了一下，所有的金光，刹那间齐齐熄灭！整个天地，顿时就再无半点金光存在！
“快救人！！”王巍一声低吼骤然而起！
一息的时间，对于凡人来说只是眨眼，但对碎涅老怪来说，足以施展神通！
一道道神通光芒四射，齐齐冲向那山峰，轰然间，就把这山峰向上不断地抬起，轰轰之声回荡中，山峰寸寸抬高，此山乃仙帝青霖当年炼化，绝非简单之物，尽管没有了金锁镇压，但仅仅的抬起，也绝非寻常。
一丈、两丈、三丈！
转眼之下，这山峰就被抬起了五丈，越是向上，山峰内传出的轰轰压力就越大，在抬起六丈多，不到七丈的瞬间，一息时间流逝！
天地间金光再次出现，那巨大的金锁更是又一次幻化而出，融入其内的钥匙，顿时崩溃，胡娟与王巍二人在金光中齐齐后退。
金锁再现，骤然间一股磅礴的压力在这山峰上立刻无数倍的降临，四周三十五个碎涅老怪顿时就感受到了浓浓的压力弥漫，齐齐低吼中生生的挺住，就在这时，一声长啸从山峰下方传出，但见一道青光仿若一条青龙从那山峰下方冲起，挣扎的就要脱离出来。
那青光内，赫然就是一个衣衫破损，极为狼狈的老者！但他的神色，却是充满了激动，眼看就要冲出，就在在这一瞬间，立刻在此处雨界碎片的天空，风起云涌之下，灰蒙蒙的天空顿时就向四周扩散，却是有一人骤然间幻化而出。
此人一身白衣，略有苍老，双目仿若蕴含了天地，他刚一出现，立刻就使得这雨界崩溃更为剧烈。
“看来老夫来的正是时候！”这老者，赫然就是天运子！他出现之后一步之下就直奔那山峰而来，在其临近的瞬间，王林猛地抬头，他之前心中就有不安，但却分不清是来自这山峰内还是外界。故而一直没有亲自出手。
此刻看到天运子再次现身而来，王林双目一闪，左眼火光弥漫，右目雷光纵横，瞬息间就在身前形成了一个雷球与一个火球。一挥之下，这两球立刻奔雷而出，转眼间就化作一片闪烁着雷光的火海，直奔天运子而去。
与此同时，王巍与胡娟二人更是神通弥漫，齐齐指向天运子！
天运子大袖一甩，一股疯狂骤然而起，在他身前立刻就有三个分身幻化而出，直奔前方冲去，在王巍与胡娟二人神通临近的刹那，其中一个分身脸上露出诡异的微笑，双手掐诀，身体内立刻就有一股毁灭之力弥漫，却是在瞬息间，竟然自爆！
轰轰之声立刻回荡，那天运子的分身自爆顿时就形成了一股疯狂的冲击，向着四周横扫，若仅仅如此也就罢了，但更加奇异的是，天运子另外两个分身，居然也在这一刻，露出诡异的微笑，同时选择了自爆！
很认真的给大家推荐两本神作，遮天与大周皇族！作者是谁想必大家都知道了，辰东大神和皇甫大神，都是神啊！

三个分身的自爆，形成了一股无法想象的冲击。轰然间，这大地震动达到了巅峰，大范围的开始了崩溃！地面的崩溃，立刻就有一道道巨大的裂缝咔咔而出，却是这处雨界碎片，就此裂开！
“王林，老夫帮你救出这青龙圣皇！”天运子长笑中，借着三分身自爆之力的冲击，使得王巍与胡娟二人退后，王林无法上前的机会，一步迈出，直接就冲入那三十五个碎涅修士的包围内，趁着这些碎涅修士无法分神，整个人化作一道长虹，竟然钻入了山峰之下！
与此同时，那山峰内立刻就有轰轰之声传出，却是在金锁的压力下，竟然不但没有继续下沉，而是逆转，一连再次抬起了三丈！！
如此一来，这山峰抬起已然超过了七丈，达到了近十丈！
青光内挣扎而出的老者，猛地看向天运子，眼中露出奇异之芒，但却没有说话，而是在青光环绕下一冲而出，直接脱离了山峰底部，刚一出现，他就立刻低喝：“四圣宗所有族人，展开全部神通，毁掉此山！！”
说着，他抬起右手向着狠狠地一拍，立刻在其身后就有一条数万丈的巨大青龙幻化而出，这青龙充满了一股沧桑之感，随着老者的一拍，顿时青龙张开大口，一股青气骤然间喷出，直奔山峰而去。
四周的四圣宗长老，更是没有犹豫，纷纷展开神通，化作一股无穷之力直奔山峰！
而此刻，大地的裂缝越来越多，化作一个个碎片，开始了坍塌，沉入虚无之内，四周的空间裂缝更是增加，仿若要把这天地吞噬。
轰轰之声惊天动地，在青龙圣皇与所有长老的攻击下，这山峰立刻就颤抖起来，大片碎石脱落，甚至就连其上的金锁，似乎也有了不稳。
但越是这样，那青龙圣皇面色就越为难看。
就在这时，一声长笑从山峰内传出，但见这山峰内骤然间就有一道裂缝直接从中间破开，天运子从其内一冲而出，他身上露出罕见的激动，手中拿着一团拳头大小的黑色血液，狂笑中直接冲入天空。
那幻化而出的金锁蓦然间化作一片金光，直接追上天运子，落在了其右手那团黑色的血液上，仿若封印一般。
但这一切天运子根本就不在意，冲出之际，右手向着下方崩溃的大地狠狠地一拍！轰轰之声下，这本就崩溃的大地，瞬息间就更大范围的崩溃起来，一个巨大的漩涡出现在了下方虚无，旋转之下立刻就把一个个碎片搅成粉碎，全部吸入其内。
这一掌之下，并非是此地雨界一处碎片崩溃，而是整个雨之仙界，本就不稳定的基础上，出现了最终的瓦解！
天地间闷闷的咆哮不断地传来，雨界，如当年的雷界一样，陆续的崩溃碎裂起来。
“王林，老夫要多谢你这一路所作所为！他日有缘，你我定会再次相见！到了那时，老夫能成天道！！”天运子狂笑中眼看就要远去，刚刚脱困的青龙圣皇双眼寒光一闪，右手掐诀向上一指，立刻其身后幻化而出的青龙张口一声咆哮，随着青龙圣皇右手放下，这青龙竟然直接冲出，向着天运子吞噬而去。
更是在这青龙冲出的瞬间，青龙圣皇右手在胸口一拍，喷出一口鲜血，化作一道血箭融入青龙体内，骤然间那青龙全身立刻环绕血光，龙啸惊天，转眼就临近了远处的天运子，一口吞噬而去。
轰轰之声立刻惊动天地，那青龙消散之中，天运子身子抛出，眉心封印被撕开了两道，鲜血从嘴角流下，盯着青龙圣皇，沙哑的笑道：“不愧是四圣宗最强圣皇！领教了！”他一晃之下再次远去。
四周的碎涅长老正要追击，青龙圣皇摇头沉声道：“让他走！此人隐藏了很深的修为，若是逼他爆发出来，今日死伤会太多，不值！况且老夫被困太久，此刻也是强弩之末。”
此言一出，四圣宗所有长老全部恭敬称是。
“你就是新朱雀？”青龙圣皇目光落在王林身上，缓缓说道。
王林点头，抱拳道：“见过青龙圣皇！”
青龙圣皇凝神看了王林许久，点了点头，说道：“四圣宗血脉相连，老夫就不说多谢了。”
“不知那天运子从山下所取之物，到底是什么？”王林皱着眉头，平静的说道。
“天道之血！”青龙圣皇目光落在了王巍与胡娟二人身上，瞳孔一缩，缓缓说道。
“天道……之血？”王林倒吸口气。
“老夫当年与玄重子等人在雨界刚刚崩溃之后第一批前来，本是为了仙界的传承仙术与法宝，但却在这里，发现了很多神秘的东西，仙界之所以被毁，正是因为这些东西的存在！”青龙圣皇说话间，此地崩溃越来越剧烈，众人立刻飞出，向上不断飞去。
“这锁山，本是仙帝青霖封印布置，仙界浩劫中有了裂缝，当年我受了玄重子蛊惑，一同进入其内，而后出了意外，我被困在其内始终无法外出。
更是因为这封印的存在，我的呼救之声唯有特殊之人才可以听到！”青龙圣皇飞行中说道这里，看了王林一眼。
“虽说如此，但在那锁山下，却是发现了那一团血液，也正是青霖封印之物！研究之下，我始终不知晓其来历，一直到老夫天人第四衰降临，以我那时的状态，根本就不可能度过，危机之下，我吞了那血液……”青龙圣皇眼中露出一丝恐惧。
“仅仅一口，我就昏迷过去，苏醒时，天人第四衰已然度过。只是在那封印下，没有任何天地之力存在，老夫空有第四衰的修为，但却始终无法脱困！只能在那封印的消耗下，渐渐地虚弱下来。”
“什么是天道之血！”王林飞行中，沉声道，他总感觉那血液的气息有些熟悉，隐约与自己获得的那把铁剑之上的血锈，有些相似。更是蕴含了一丝在妖灵之地八星古神头颅内获得的那些晶体之力。
“这个，你需要问当年的仙帝门人了！”青龙圣皇目光落在了王巍与胡娟身上。
“原来是这样……”王巍喃喃自语，脸上露出苦涩，他之前一直猜测，仙界崩溃的真正原因，此刻听闻青龙圣皇的话语，心中的猜测，有了一丝确定。
“在仙界浩劫前一百年左右的时间，雨之仙界内，有红雨落下，这红雨如血，其内蕴含了一股奇异之力，被师尊称之为天道之血！”胡娟在一旁，轻声说道。
“天道为何物，谁也不知晓，但师尊却是认为，天道，也是一种生灵！且在古老的远古仙域尚在时，就有传闻，天道已死！”王巍沉声道。
“即便是没死，也是重伤，降临雨界之物，自然就是天道血迹！这些天道之血被师尊搜集，不断地炼化之后，就只有拳头大小的一团！期间师尊找人吞下过一些，但所有吞噬之人，全部都会立刻化作一片血水而亡，此后，也就无人再敢吞这天道之血！”说到这里，王巍很是怪异的扫了一眼青龙圣皇。
王林心神震撼，听着这一幕幕从未听闻过的事情，不由得倒吸口气。
“师尊认为，在我雨仙界内降临为天道之血，那么在其余三界内，降临的或许是天道其余之物……”王巍看了王林一眼，解释道：“的确太过骇人听闻，但你若是把天道当成一个人，那么此人重伤，肉身被四分五裂后洒落，就连其元神也都崩溃化作无数碎片落下，那么你就可以理解了……尽管，我并不认同这个观点，这仅仅是师尊当年研究之后得到了一个猜测。”
交谈中，众人在不断地升空，来到了雨界大门内的那一处平台之上，一一落下后，青龙圣皇沉声道：“那抢走天道之血的修士，显然对这一切了如指掌，但他却不知晓，那团天道之血，早已被我当年吞了一半，剩下的那些，之所以大小一样，是因为其内蕴含了一些老夫自身的血液！我倒要看看，他如何以此修炼！”
青龙圣皇眼中闪过一丝阴影，脸上露出诡异的微笑，这个笑容落在四周人眼中，不由得心中一寒。
“新朱雀，你随我回四圣宗，为我介绍一下这些年来，我四圣宗的变故！今日只有你来此地，想必是其余圣皇，已然死去！”青龙圣皇声音平静，没有任何情绪的波动。
王林不动声色的退后一步，临近了王巍与胡娟二人，沉声道：“青龙前辈，晚辈还有要事去处理，短时间无法回到四圣宗。”
“哦？”青龙圣皇看向王林，王林目不斜视，与其对望，片刻后，青龙圣皇略一点头，说道：“如此也好！”
说完，他转身一步之下，直接踏向平台之上那庞大的雨界大门，在其身后，四圣宗的各个长老，全部跟随而去，唯有个别几人，回头看了王林一眼，毫不犹豫的离去！即便是朱雀圣宗的长老，也是如此！
“新朱雀，记得回来时，把朱雀太古圣器送回！”远远地，传来青龙圣皇没有任何波动的声音。
正在写第三章，今天没买红牛，但烟和咖啡却是准备了很多，足够拼的

一直到四圣宗人全部离去，王林仍然默默的站在平台上，耳边传来下方雨界不断崩溃的轰轰之声，只是这声音，在王林耳中却是很轻，比不过他心中的复杂。
救青龙圣皇，是他要报答朱雀圣皇的恩惠之一，更是为四圣宗留下一个强者，使得四圣宗可以在接下来的乱世中，可以继续存在下去。
整个朱雀圣宗内，准确的说，除了个别的一些长老，其余者，根本就没有把自己真正的当成圣皇，唯有那些小辈族人，或许心里的拥戴更诚一些。
这种现象，若是给王林足够的时间，或许可以慢慢的改变，只是，王林心中那来自拓森的不安，却是不断地逼近，如此一来，他没有那个时间，若是拖延下去，只会害了朱雀圣宗，辜负了老圣皇之恩。
青龙圣皇的脱困，从没有追杀天运子那一幕开始，王林就明白，这青龙圣皇心机之深，不是自己可以揣摩！
而后听了那一番天道之语，王林极为震惊。
只是这些，比不过青龙圣皇离开前，那最后一句话语！这一句话，明白的告诉了王林，青龙圣皇看出了王林的心思，更没有任何在意他朱雀圣皇的身份，若说在意，那只有朱雀太古圣器！
这个圣器，可以暂时放在你手里，但离开了雨界，你必须要送回四圣宗！
“恐怕若非是四周长老太多，他又是刚刚脱困，这太古圣器，不会等着让我送去，而是现在就要收走！”王林脸上露出苦涩，这一切实际上本没有任何多说之处，本该如此，毕竟王林若不做朱雀圣皇，自然不该保留那圣器。
实际上王林也没打算占为己有，但那青龙圣皇至始至终，竟然不问一句当年其余三圣皇之事，不但如此，更是说出其余三圣皇死亡之语，仿若那三圣皇死亡，是一件很平常的事情。
这一点，让王林心中极为复杂！
不说朱雀圣皇为了四圣宗无数年来忍受自身痛苦，一心一意延续四圣宗，仅仅是当年白虎圣皇为了四圣宗生生战死，尸体至今还未找到，这一切，在那青龙圣皇身上，仿若都是极为平常之事……丝毫没有知晓的必要。
司徒南暗叹，上前拍了拍王林肩膀，说道：“什么鸟四圣宗，等青霖苏醒后，你我叱咤星空，岂不快哉！”
王林苦笑，点了点头。
“师尊当年曾说，那天道之血为不祥之物，吞下者若有不死，定会性情大变！这青龙圣皇，当年我与他有一面之缘，记得是一个豪爽的汉子，今日一看，想必是如其所说，吞下了天道之血，故而造成了性情的阴沉。”王巍轻叹，缓缓说道。
他虽说焦急，担心雨界崩溃之下找不到尊殿，但却没有催促王林。
王林长叹，他知道，从青龙圣皇那最后一句话说出起，从今以后，他王林与四圣宗，再没了任何关系，若说有，也只剩下了王林心中，对于朱雀老圣皇的感恩。
王林抬头看向远处，掀起下摆，跪在了地上，向着雨界之门所在，重重的磕了三个头。
“老圣皇，恩惠晚辈此生铭记，不敢有半点相望，日后若朱雀圣宗有难，纵死，晚辈粉身碎骨也会去助一臂之力！”王林抬起头，眼中依稀浮现老圣皇离去的一幕，那慈祥的容颜，疲惫的心神，无一不牢牢的印在他的心底。
“若是压力太大，若是四圣宗再无辉煌的可能，若是真的这苍天要灭我四圣宗……那么，你就不要勉强了。”老圣皇的话语，仿若回荡在王林耳边……
默默的站起身子，王林深深的吸了口气，看向王巍与胡娟，平静的说道：“前辈，我们去找尊殿吧。”
四周除了王巍与胡娟，司徒南外，还有那银衣女尸，她始终站在王林旁边，静静的跟随。
“王林，你……”胡娟毕竟是女性，之前的一幕看在眼里，知道王林此刻定然心中很是复杂。
“没事。”王林微微一笑，掩盖自己心中的惆怅。
王巍点头，身子跃起，直奔平台下方而去，胡娟看了王林一眼，跟在了王巍身后。司徒南临近王林旁边，再次拍了拍王林肩膀，二人一同飞去，至于那银衣女尸，则是一直跟随。
雨界的崩溃不断地持续，一路上随处可见一处处坍塌的碎片，更有一些碎片已经彻底的消失，化作了一个个庞大的漩涡，撕扯着一些残碎的碎石。
轰轰之声回荡，但却没有影响众人的速度，此刻这雨界既然已经崩溃如此，众人也就放开了速度，化作数道长虹疾驰，一路如雷鸣惯空。
王巍飞行中目光如电，寻找印证着脑中对于当年仙界的记忆，穿梭在一处处碎片的崩溃中，过了一炷香后，他双目一凝。
“应该就是在这里了！”王巍一指下方！
王林目光落下，却是轻咦了一生，此地碎片也正在崩溃之中，但却在下方，还可隐约看到一层碎片大陆！
若仅仅如此，不足以让王林有如此表情，此地，王林熟悉，当年周佚燃烧灵魂与孙泰一战，便是在这里。
“雨界崩溃，化作无数碎片，其中有一些重叠，按照当年雨界尊殿的方位，就是在这重叠碎片中的一处！”王巍一边解释，右手抬起向下一按！
立刻一股青色水雾顿时幻化而出，向着下方冲击，立刻下方那崩溃的碎片就仿若狂风扫落叶，在轰轰之声下向着四周散开。
露出了其下方，重叠的碎片。
众人没有停顿，直接化作长虹落在了这碎片大陆上，此地也正在崩溃，可以清晰的感受到地面的颤抖，若是神识散开，还可以看到四周碎片的边缘，正在不断地脱落碎石，更有一道道裂缝在地面的颤抖下，渐渐延伸扩大。
“时间不多了，若是整个雨界全部崩溃，此地将会成为一个巨大的漩涡，一切都将被吸入其内。”王巍右脚一踏，立刻以他为中心，方圆百丈之内的大地轰然碎裂，大量的碎石在冲击下向着四周散开。
众人身子在这百丈地面崩溃中下沉，不多时就穿透了这一处碎片，展现在他们眼前的，则是重叠之下的另一处碎片。
此地不大，崩溃显然还未太过波及，地面的抖动也略有缓和，只是神识一扫，王巍却没有在这里发现尊殿。
“下方显然还有碎片！”他右脚再次一踏，轰轰之声中，这碎片如上层一样，开始了崩溃，但就在这一刹那，王巍面色骤然一变，大袖一甩，立刻就卷起众人急速后退。
在他们退后的瞬间，之前王巍所踏之处，地面处处碎裂，但却没有半块碎石散开，而是齐齐向着下方凹去，片刻就消失无影，一个巨大的漩涡，赫然就出现在了深凹之地。
那漩涡内一片漆黑，但落在众人眼里，却是可以看透漩涡下的虚无中，有一处碎片大陆彻底的崩溃，在那大陆的崩溃中，一座通体青色大殿，并未有半点损坏，而是向着虚无深处，缓缓地飘去。
在黑色的虚无中，这青色的大殿很是显眼。
“雨界尊殿！”王巍双目顿时一凝，身子立刻飞出，直奔漩涡而去，众人紧跟其后，同样飞去，王林盯着那漩涡内的青色大殿，目不转睛。
几乎瞬间，他们就冲入进了漩涡内，王林立刻就感受到了一股庞大的吸力传来，若是换了之前，他或许会有些狼狈，需要王巍来助，但眼下，他左目一闪，全身立刻弥漫火海，如同一个火人，一步之下就挣脱出了漩涡，直奔虚无中飘远的青色大殿迈去。
其余人此刻也走出了漩涡，直奔青色大殿，王巍眼中有激动之色，他等待这一天，已经太久太久。
那青色大殿漂浮的速度，自然比不过众人，很快就被追上，近距离的站在那大殿旁边，王林心神不由得震动。
这大殿尽管不是很高，但在那青光环绕下，却是充满了一股威严，尤其是大殿之门上，一个龙飞凤舞的“青”字，更是透出浓浓的压迫之力。
王巍一步迈出，踏在了大殿门下，抬起右手在上一推，立刻这大殿之门，缓缓地打开，一道道青光从门内透出，笼罩在前方虚无，把这虚无也都染成了青色。
随着大殿之门的打开，王林立刻迈了进去。
这整个大殿一片空旷，唯有地面上一座散发青光的阵法闪烁不断。
王巍神色极为激动，看了看四周，最终目光放在了地面的阵法之上，而胡娟，则是刚一进来，就站在了阵法旁，此刻研究少顷，神色立刻有了变化。
“我从未见过这种阵法，此阵有逆魂之效，可以让人魂魄离体！”
“把仙帝青霖肉身拿出！”王林同样低头目光落在这阵法上，缓缓说道。
王巍右手虚空一抓，在其前方立刻就有一道裂缝出现，青霖肉身，从其内缓缓地飞出！
同样还是那一身黑色的铠甲，只不过在眉心之上，有一个赤红血点，青霖双目紧闭，没有任何声息。
月票还没有过100，正在写第四章，希望第四章写完，兄弟们给耳根一个激动，好去完成那第五章！

王巍小心的把青霖肉身按照胡娟的指点，放在了阵法内中间，抬头看向王林。
王林也不废话，同样撕开储物空间裂缝，青霜肉身飞出，更有一个晶石紧随之后出现。
“青霜的肉身，与仙帝肉身头部对顶！”胡娟立刻说道。
在其话语出口的同时，王林已然操控青霜的尸体落在了青霖对面，这父女二人天灵相对，成一字型排列。
就在这一瞬间，那随着青霜肉身飞出的晶石，仿若有一股力量牵引，自动的落在了二人头颅的中间，散发出阵阵青光，与地面阵法的青光融合，刹那，这阵法内青光大闪，几乎把四周全部映照。
王巍与胡娟二人看了眼，盘膝坐在阵法内青霖肉身的两边。王林不用他二人吩咐，以他对禁制阵法的研究，也看出了一些端倪，坐在了青霜身旁。
“还缺一人，周佚来代替吧，毕竟他与青霜相识。”王巍压下心中的激动，平静的说道，抬起右手再次一抓，顿时从其储物裂缝内，飞出一道剑光，化作周佚。
周佚现身后，望着青霜，神色露出柔和，听从王巍的吩咐，盘膝坐在了青霜的旁边，只是他的目光，始终不曾离开青霜。
“开始吧！”胡娟咬着下唇，轻声道，她心中很是紧张，这个阵法他们没有时间去详细研究，能否成功，她没有把握。
王林点了点头，望着司徒南与银衣女尸，开口道：“司徒，帮我们护法。”
司徒南神色也凝重起来，点头道：“放心！”
那银衣女尸不用王林吩咐，只需心念一动，就可明悟王林的命令。
随着胡娟双手掐诀，一指点去，顿时就有一道光芒落在了中间那晶石之上，骤然间这晶石青光大闪，把阵法内全部笼罩。这晶石王林在朱雀圣宗就拿出让王巍与胡娟二人研究过，自然极为熟悉。
与此同时，王林右手抬起在身边青霜手臂上一点，立刻青霜手臂就有一道伤口出现，元力融入挤压之下，便有一道血箭逼出，落在了那晶石之上。
周佚在旁边看到这一幕，脸上顿时露出不忍，看了王林一眼，却也没多说什么。
此刻，雨界尊殿，晶石，青霜之血已全！
那晶石吸收了青霜之血，立刻青光中便有红芒闪烁，环绕四周，阵阵轰轰之声回荡，却是这阵法隐隐有了开启的迹象。
在这一瞬间，王林双目如电，右手掐诀，左目火焰成团，一指青霖眉心鲜血，低喝道：“圣器之血，收！”
青霖身子一颤，其眉心的鲜血立刻蠕动起来，砰的一声从其眉心脱离而出，直奔王林飞来。没有了圣器之血封印，一股黑气骤然间就笼罩了青霖面部，渐渐地魔气疯狂的攀升。
只是一直到现在，这阵法也仅仅是轰轰声下开启，但却没有任何使得青霖苏醒的迹象，反而随着青霖全身魔气浓郁，似乎那古魔塔珈，就要再次出现！
这一幕，顿时就使得王巍与胡娟面色大变，王林也是神色阴沉下来。至于周佚，根本就不去注意这一切，只是默默的望着青霜。
“不对！我们一定缺了一些什么！”胡娟立刻说道。
“到底缺了什么！！”王巍面色青筋鼓起，内心之焦急，已然无法用言语来形容，太多的期望，但却在这一刻，将要功亏一篑！
胡娟面色苍白，怔怔的望着魔气不断增加的青霖，脸上露出苦笑。
王林神色阴沉，该做的都已经做了，三样东西一个不缺，但眼下看去，青霖根本就不可能苏醒，苏醒的，只能是古魔塔珈！
盯着那晶石，王林脑中迅速转动，但任凭他如何思索，也始终想不出来，到底，缺少了什么！！
“青霖，你让我们来救你，眼下已经全部做到，只是为何还会如此！”王林几乎咬牙切齿，丝毫没有顾忌青霖的身份，若是片刻后古魔苏醒，那么今日他们众人，怕是都要葬身在此！
王林抬起右手，一指圣器血液，就要再次尝试封印青霖，只是他没有老圣皇的修为，能否封印没有把握！
“师尊！！到底缺什么！！”王巍站起身子，神色透出凄苦，此刻他几乎要发狂一般！
“缺了……是不是……缺了王姓之人的……血液……”就在这时，一个带着犹豫的微弱声音，缓缓地从王林身后传来。
王林猛地转身，却是那银衣女尸，竟然第一次开口说话，她看到王林目光望来，立刻低下头。
此言一出，不但是王林目光看向银衣女尸，就连王巍与胡娟也是齐齐看去。
“你继续说下去！”王林沉声道。
“之前……花妃那里……曾说主人姓王，可进入仙帝洞府……”这银衣女子说话有些断断续续，仿若刚刚才学会说话一把。
王林脑中轰然间闪电划过，二话不说转身咬破舌尖，直接一口鲜血喷出落在了那晶石之上，与此同时，那青霖身上的魔气之浓，几乎达到了巅峰，在其身上魔气化作魔影，那古魔塔珈，似乎处于苏醒之中。
但就在王林鲜血落在那晶石的刹那，这阵法轰然间青红之光骤然闪烁，竟然急速的旋转起来，一股庞大的吸力瞬间传出，王巍与胡娟立刻就感受到体内的仙力疯狂的流逝，直接被这阵法吸收，只是片刻，他二人就面色苍白，极为虚弱。
王林体内的仙力本就不多，眼下立刻就全部被吸走。
那晶石之光更加刺眼，直接就把将要成型的魔影轰然驱散，与此同时，随着仙力的融入，吸力骤然间突然暴增！
王林只感觉眼前一花，整个人立刻失去了意识，不仅是他，王巍、胡娟，周佚，全部如此！
待王林神智恢复之时，眼前的一切让他双目一凝，这是一片黑色的海洋，海面波动汹涌，阵阵浪花拍打，更有海风吹来。
“你醒了！”一个冰冷的声音，从王林身后传来。
“你……”
王林猛的转身看向身后，这一看之下，却是倒吸口气。在他身后，飘着一个女子，此女一身白衣如雪，容颜之美，惊心动魄，更有一股浓浓的冷意弥漫，在她身边，就可以感受到了阵阵寒气入体。
若仅仅如此，断然不会让王林如此震惊，但眼前这个女子，他却是太过熟悉，此女，正是那青霖之女，雨之仙君青霜！！
“你复活了？”王林下意识的问道。
“暂时！”白衣女子好似惜字如金，冷声道。
王林深吸口气，平复下来，看了看四周，说道：“这里是……”
“我父识海。”白衣女子神色平静，望着下方的黑色海洋，平淡的说道。
就在这时，在二人不远处，两道青光骤然出现，渐渐地，王巍与胡娟二人幻化而出，胡娟一眼就看到了青霜，神色露出激动。
“青霜妹妹！！”
王巍看到青霜后也是怔了一下，目中露出欣慰，说道：“原来你魂魄未散，如此一来，以师尊的神通，可以让你重新苏醒。”
那青霜看都不看王巍一眼，只是在看向胡娟时，冰冷的脸上露出微笑，轻声道：“多年未见，姐姐能从那仙界崩溃中幸存，青霜甚是心喜。”
说话间，不远处再次有青光闪烁，却是周佚缓缓地出现，他刚一出现，就立刻身子颤抖，痴痴的望着青霜，神色激动中喃喃道：“婷儿……婷儿……”
对于周佚的目光，青霜皱起眉头，神色如寒霜笼罩，冰冷的说道：“你唤谁婷儿！”
周佚一怔，神色立刻黯淡下来，摇头苦涩的说道：“婷儿已经走了……”
青霖皱起眉头，平静的说道：“我不知你如何成为新任雨之剑魂，但你既为剑魂，我也不会抹去你的资格，可你若再胡言胡语，我不会让你继续成为剑魂！”
周佚身子一颤，仿若有一击重锤落在胸口，面色苍白退后几步，苦涩更浓，但却没有说什么，而是低声道：“是。”
他知道，他的婷儿，已经忘记了一切，当年，也只不过是一丝因他而生的残魂，那残魂已然消散在了天地间，此刻剩下的，是这青霜，不是他的婷儿……
只是，望着眼前这个千年相守的容颜，一股无法想象的痛，却是在周佚心中如撕裂一般，让他身子不断地颤抖，无法控制。
这种痛在他的身体内生根，仿佛吸收他全部体力，使得他渐渐地虚弱，渐渐地无法承受……
千年的相守，又是千年的等待，一直期盼对方苏醒的一日，但眼下，他与青霜距离不足三丈，但却有种仿若距离了万古岁月一般的错觉，仿若比之生与死的距离，还要遥远……
这世间，有一种距离，不是生与死，而是忘记……
王林皱起眉头，正要说话，周佚却在这时看向他，摇了摇头。他无论如何，也不会去责怪婷儿，一切，都是他心甘情愿，两千年前，他是如此，为了一具尸体，立刻了师门，使得恩师怒郁成疾……
一千年前，他也是如此，为了一具尸体，自燃灵魂，可以自己死，也决不允许别人抢走他的婷儿……
此刻，他，还是如此，尽管眼前的婷儿已经陌生，尽管仿佛在没有了任何相思相守的可能，尽管身份与地位的巨大差距，但他，还是一千年前，还是两千年前的……周佚！
四更！四更了！兄弟们，大大们，月票能不能过200！！！耳根忘记了疲惫，正在写第五章！！求200月票！

周佚的苦涩，落在青霖的眼中，她自己也不知为何，起了一丝丝的痛楚，但很快，这莫名的痛楚就被她压下，再不去看周佚一眼。
王巍看着这一切，暗叹一声，他早就知道会如此，只是却不忍告诉周佚，这些年来，随着了解周佚，对于当年的一幕幕，王巍已然全部相信。
胡娟心软，正要说话。
但就这时，突然下方黑色的海面骤然间怒浪滚滚，向着四周不断地推动，魔气滔天而起，立刻横扫天地之间。
顿时就在众人的前方天地中，无尽的魔气从大海中升空，凝聚成了一个庞大的古魔！这古魔身子太大，远远看去，仿若支撑了天地，那无尽的魔气在其身体外如魔龙般环绕，发出一声声咆哮回荡。
这古魔正是塔珈，他此刻双目通红，眉心之上更有一块伤疤，在魔气涌入时发出呲呲之声。
“即便是在青霖识海内，你们也一样要死！！”塔珈怒吼中抬起巨大的右手，向着众人所在之处瞬间就抓来。
呼呼之声惊天动地，更有无尽的魔气缭绕，远远看去，就仿若是一片黑云从天而降，欲要把众人吞噬！
就在这时，海面波涛再次翻滚，却是从其内一步飞出一人，此人中年，一身青衣，相貌英俊，颇具仙风道骨，更是在他身上，有一股不怒自威之色。
“师尊！！”在此人破浪而出的瞬间，王巍与胡娟立刻激动起来。
“父亲。”青霜神色柔和，恭敬的说道。
此人，正是仙帝青霖！他神色凝重，略一点头，右手向前一挥，立刻就有一股狂风骤然而起，化作一场风暴横扫，直接与那抓来的古魔右手碰到了一块。
轰轰之声立刻惊天动地，那古魔的右手立刻崩溃，化作无数黑气倒卷，但青霖神通所化的狂风，也就此瓦解。
“青霖！！你已虚弱到了现在，为何还不屈从本魔，本魔用你的身体，可以超越你当年威名，你我融合，有何不好！！”古魔塔珈怒吼，崩溃的右臂瞬息间就恢复正常。
青霖看都不看那古魔，目光落在了王林身上，其目光仿佛蕴含了某种规则，可以一眼看透王林全部秘密，在他的目光下，王林如同赤裸，甚至连思索都无法做到。
但就在这时，一股王林熟悉的气息从眉心涌现，流转其身，刹那间，那被看穿的感觉立刻消失，王林神色平静，望向青霖。
“你有资格，获得我青霖的传承，成为我最后一个弟子！”青霖收回目光，身子一晃之下，竟然化作了一道青芒，在王林还没有反应过来之时，直接冲入王林体内。
骤然间，王林全身立刻传出砰砰之声，整个人立刻升空，双臂伸开，体内剧烈的痛楚使得王林几欲咆哮。
“魂体不弱！”从王林的体内，传出青霖的声音，在这一瞬间，王林有种清晰的感觉，自己的身体，已经不受自己操控，这种感觉他这一生只有一次经历。
那就是当年散魔以他身躯一战！
但眼下，这感觉确实比当年还要强烈无数倍，根本就无法相互比较，身体内那种撕裂之感，使得王林仿若有种灵魂被不断的拉伸之意。
“只是修为不够！”青霖的声音再次想起，与此同时王林右手不受操控的伸出，一指王巍。
“王巍，为师需要你的修为！”
王巍点头，没有任何犹豫直接化作长虹直奔王林而去，瞬间就融入了王林体内，之前的剧痛，再一次增加，使得王林不由得咆哮起来。
“胡娟，青霜，还有……你！”王林的身子颤抖，但他的右手却是极为平稳，最终指向周佚。
“通通融入进来！”随着青霜的声音回荡，胡娟、青霜、周佚没有任何停滞，齐齐飞起，化作三道长虹刹那就冲入王林体内。
这一刻，那剧烈的痛楚使得王林几乎要疯狂，怒吼咆哮惊天动地！
“老夫不会占据你的身体，而是给你力量，给你老夫对于规则的理解，给你老夫一切仙术的记忆，让你亲自施展一次，空涅级别的战斗！此事，便是你肯来救老夫，送你的一场造化！”青霖的声音渐渐消散，在其彻底消失的刹那，一股无法想象的力量，从王林体内疯狂的爆发出来。
这力量之强，可以另天地苍生为之颤抖，可以另一切宇宙星空为之崩溃，碎涅修士，又算得了什么，似乎一个念头，就足以道消，一个意念，就足以让其跪在脚下屈服！
一种可以掌控天地，甚至连天地都要在脚下屈服的意念，在王林的心中疯狂的滋生！他体内仍然不断地传来痛楚，但这一切，已经无法引起王林半点的注意。
他清晰的感受到，一股此生从未想象的力量，在这一刻，被他拥有！
“去战吧！”脑中似乎传来一个沧桑的声音，王林猛地抬头，盯着远处的古魔。
那古魔塔珈呆呆的望着这一切，双眼露出恐惧之色，他到现在，终于知道了青霖的后招，这后招，竟然是传道！！
天地有灵，自修成道，一人得道，传遍万灵，此为传天地之道！
王林神色平静，容颜不起半点波动，抬起右手一指天空，缓缓说道：“大地！”
此言一出，骤然间这识海内风起云涌，一股规则之力轰然而动，撕碎了此地一切，包括地面的海水也全部崩溃。转眼间，王林所在之地，已然成为了一片黄土沙漠！
古魔塔珈神色再次变化，压下恐惧，怒吼中双臂在前，向着王林狠狠地一甩，立刻就有一股黑风凭空出现，遮盖了天空，形成一道道从四面八方凝聚而来的漩涡风暴，齐齐向着王林凝聚而来。
与此同时，古魔塔珈更是口中传出阵阵古之语言，右手虚空一抓，立刻就有一把数百张长的黑刀幻化，一把握住，横扫之下直奔王林甩去！
王林面色如常，右手向前一指，立刻四周呼啸而来的旋风，骤然间齐齐一顿，就连那直奔他而来的魔刀，也在这一瞬间，仿若停止了一切行动，飘在半空一动不动。
“呼风！”王林平静的开口，骤然间天地颤抖，天空中的黑雾立刻消散，却而代之的则是一片无尽的黑风，那黑风中有龙影交错，并非是九条，而是十三条！
十三条黑龙咆哮而出，直奔古魔而去，那轰轰的气势，使得古魔塔珈立刻后退，瞳孔内八个魔星环绕，阵阵古之语言吐出。
“古魔之术，界限！”塔珈低吼中神色极为凝重，右手掐诀，向前一挥，立刻在其身前就有一道黑线幻化，环绕在其四周，在这一瞬间，仿若这黑线内外，就是两个不同的地域，成为了一道界限！
外界一切神通，都不能踏入这界限之内！
“古魔之术，吞天！”在施展了界限后，塔珈一声大吼，立刻再起身后就魔气云涌，一个巨大的森森之口，骤然间幻化而出，向着前方吞噬而去。
这大口足有天地大小，一吞之下，仿佛可以把天地吞入口中。
但这一切，没有使得王林半点动容，那直奔塔珈而去的十三条黑龙，瞬息间相互纠缠，阵阵黑风环绕下，竟然化作了一把黑色的长枪！
此枪通体黑色，阵阵仙气散出，直奔塔珈而去！
“师尊白凡仙术，修到极限之时，可化作师尊至宝，师尊当年每一道仙术创造出后，便以莫大神通祭祀一件法宝融入天地规则之中，曾言其后一切弟子，若能修其仙术到极致，就可唤出至宝，使得神通威力，倍增！”王林的脑中，此刻浮现出一段话语，这段话语，他之前没有任何印象，但这声音却是属于清水，显然是当年传授王林仙术之时封印，本意是待王林把一样神通修炼至巅峰，才会破开封印。
那黑色的长枪瞬息间就碰到了塔珈身体外的吞天之口，一冲之下，立刻轰轰之声惊天动地，那庞大的吞天之后，立刻被生生穿透，散发出无数魔气，就此崩溃！
它可吞天地，但却吞不下以王林此刻短暂传道获得的修为，一式神通之威！别说是他，就算是白凡再生，看到这呼风所化十三条黑龙，也会大吃一惊，即便是白凡，也仅仅最多只能化出十一条！
破开了吞天神通，整个天地颤抖之下，这黑枪冲入古魔塔珈外的界限，阵阵黑芒刺目闪烁，那界限在咔咔之声下，立刻崩溃！
分割成了两界，阻止一切神通，那又如何，若是修为足够，这世间，没有界限！
黑枪直接穿透了塔珈的身子，但却没有冲出，而是在其体内轰然爆开，形成一股难以想象的冲击，使得古魔塔珈庞大的身子，就此瓦解，化作无数魔气向后凝聚，重新形成了古魔的身子。
但他的眼中，却是恐惧更浓，转身就要逃遁。
但王林岂能让他逃走，神色从容一步迈出，缓缓说道：“你逃不走，一切，只是刚刚开始！接下来，你让我，来感受一些，真正的第三步神通……”
塔珈向后逃遁中立刻就仿若撞在了铁板，他清晰的感受到，这四周识海仿若融入了无数规则，彼此完美的组合在一起，形成了一个牢笼，他，的确逃不掉！
猛地转身，塔珈眼中露出疯狂，瞳孔内的八个古魔星点，立刻就有三个，立即崩溃！
写不动了，五章，1万5千字，没有注水糊弄大家，而是完全以情节发展，这次爆发，足质足量！！求月票啊！！能不能超过300，能不能让过了凌晨的月票，也能暴增！！

古魔碎星！
一股汹涌的魔气骤然从塔珈瞳孔内随着碎掉的魔星瞬息间蔓延而出，转眼之下，就把这青霖识海之地全部环绕，形成一道庞大的漩涡，以塔珈为中心向着四周横扫。
地面的荒漠沙土，立刻颤抖着被这漩涡牵引，缓缓地移动，就连王林的衣衫，也是被这吸力拽动，发出啪啪吹打之声。
但他的一头白发，却是纹丝未动，平静的双目，冷淡的望向古魔塔珈。
塔珈的碎星之举，王林没有阻止，青霖集合了王巍、胡娟、青霜与周佚之力，在配合青霖本身的修为，送了王林一场如此的造化。
这种造化，王林在之前根本就从未想到，他很是珍惜，需要以战斗来不断地明悟，明悟的越多，对他的好处就会越大！
这种机会可遇而不可求，甚至可以说转瞬即逝，能领悟多少，就看王林对于道的理解与机缘了。
所以，他不会让这场战斗，短暂就结束！
古魔塔珈越强，越是拼命，王林的明悟在战斗中就会越多。
此刻连碎三星，魔气纵横中塔珈庞大的身子竟然缩小起来，转眼间就只有百丈，但随着其身子缩小，却是越加的凝实起来，如同实质一般。
“我塔珈一生，吞噬古妖贝罗，更吞同族三古魔，以炼化妖魔为引，凝聚自身怒、悲、嫉、贪四大魔绪，化作我古魔一族大神通！”古魔塔珈的身子飘起，全身魔气缭绕，其声如风中呜咽，吹动天地。
“魔古天道，四欲一指！”塔珈双目露出明亮之芒，其内蕴含了滔天怒气，这怒气立刻转化，成为了无尽悲哀，但转瞬间又化作了疯狂的嫉意，更是变化下，最终涌现出欲吞噬天地的贪婪。
这四种情绪在古魔塔珈眼中急速交替，使得塔珈抬起右手，在其右手抬起的过程中，四道不同的魔气骤然间从塔珈双眼内钻出，直奔其右手而去，瞬间就环绕在其上，随着塔珈右手食指向着王林狠狠的一点！
立刻那四道不同的魔气就统统融入指内，轰然间形成一股惊人的黑芒，并非直奔王林冲去，而是凝聚在指尖不散！这黑芒刚一出现，立刻就仿若要撕碎这天地，轰轰之声下，此地王林神通幻化而出的沙漠，立刻就扭曲起来，仿若承受不住将要崩溃。
塔珈双眼赤红一片，身子更是一步迈出，左手指天，低喝道：“天道有怒，故逆天者当受天之怒！而我古魔一族九欲指所吸，就是这天道之怒，以天怒对抗天道！”
此言一出，这幻化而出的天地，立刻出现惊天动地的霹雳之声，却是这整片天空，瞬息间就有一道道红气幻化，直奔那一指黑芒而起。
转眼间，这红气就融入黑芒内，使得黑芒之威暴增，隐约间，其光芒仿佛笼罩了小半个天地！
“天道有悲，其悲为修欲，吸天道之悲，圆我古魔神通！”塔珈咆哮中这天地间立刻便有无数蓝色之气幻化，向着一指黑芒迅速凝聚。
“天妒英才，凡资修九霄者，必受天嫉！”
“天道更贪，贪世间规则之变化，贪一切天地为己物！这怒、悲、嫉、贪四大天之欲，以我古魔塔珈之命，化作吾魔族四欲指！破开一切壁障，灭神杀妖屠天道！”塔珈怒吼中一步迈出，右手食指黑芒遮盖天地，向着王林一指点去！
瞬间，在王林的身体上空，立刻就有一股天道之力幻化而出，形成四道风暴，从天而降，转眼就化作与天地齐高，从王林四周四个方向，直奔他冲击而来！
“古魔神通，的确不凡！”王林双目闪烁，右手在前方一挥，立刻就有一片雨水轰然间在他四周幻化，这些雨水弥漫之下，几乎形成了一条长河。
看似不大，但实际上，那每一滴组成长河的雨水中，都仿若自成一界，每一界，都是雨天滔天而落，如同瀑布一般。
这长河环绕在王林身体外，在四周天地四道漩涡风暴临近的瞬间，立刻飞快的相互凝聚，不断地压缩，王林身体外的长河越来越少，到了最后，那磅礴的雨水长河骤然间就化作了一滴！
这是一滴如同水晶一般的雨滴，其内晶莹剔透，蕴含了阵阵炫目之芒。这一滴水，就是唤雨之术的极限，但，却不是此刻王林神通的极限，就如同呼风超越白凡，化作十三条黑龙一样，此刻这一滴水，在王林的双目下，骤然间再次压缩！
砰砰如雷鸣般的声响在那雨滴内传出，瞬间这雨水再次压缩起来，轰的一声，竟然化作了一片看不见的水汽！
这水汽虽说无法看到，但却可以清晰的感受它们的存在，随着王林右手一挥，立刻这无形的水汽顿时就以王林身体为中心，向着四周疯狂的散开，隐约间，化作了四把几乎一摸一样的蓝色细剑，卷着水汽冲去。
转眼间，就与那四道临近的风暴碰在了一起，轰轰之声惊天动地，那四道风暴骤然崩溃，这一刻，天地颤抖，地面的荒漠也仿若被掀起了画幕，扭曲中破裂，重新变成了之前那黑色的海洋！
王林飘在海洋之上，右手掐诀划出一个弧形，立刻四周残存的水汽凝聚，在其身前再次化作四把蓝色细剑！
王林神色如常，右手向前狠狠一捏，轰轰之声下，那四把细剑崩溃，化作了八把，随后再次崩溃，如此循环之下，转眼间，在王林的前方，竟然有一百二十八把细剑出现，一挥之际，全部冲向前方古魔塔珈！
这一切如行云流水，王林很是随意，可落在古魔塔珈眼中，却是惊恐到了极限一般！他无法想象，自己的古魔四欲神通，竟然就这样被破开！
眼看那一百多把蓝色细剑直奔自己而来，塔珈立刻后退，借着体内碎了三星后仍然还存在的魔气，低吼中双手掐诀，眼中露出疯狂。
“以古魔之魂，现古魔道纹！！”塔珈双手以一种奇异的方式颤抖，每一次颤抖，都会有一道黑波从其双手扩散，转眼间，在塔珈身前就有成千上万道黑色的波纹出现，直奔前方那一百多把蓝色细剑而去。
砰砰之声骤然而起，在这无尽波纹的冲击下，那些蓝色长剑立刻也随之颤抖起来，最终竟然被波纹穿透，调转方向，直奔王林而去。
塔珈身子不断后退，双手颤抖更为剧烈，但双眼却是疯狂之色渐浓，这魔道纹消耗的，是他的古魔之魂！不到万不得已之时，他决不会施展而出。
王林双目一亮，身子一步迈出，直接踏入在了那弥漫而来的波纹中，这一幕，若是从天空向下望去，可以清晰的看到，整个海面之上，一道道黑色的波纹回荡，极为惊人。
身处波纹之内，王林立刻就清晰的感受到这波纹的攻击，完全是针对元神，可以对元神造成极大的伤害，甚至稍微弱一些，都会立刻崩溃。
“若你到了九星，这魔魂道纹之威或许对现在的我会有影响，但眼下……”王林摇了摇头，向前迈出一步，这一步落下，正是两道波纹中间区域，他就这样一步步走出，却是没有碰到任何波纹，其身子更是如同透明，即便有波纹临近，也是直接穿透而过。
“规则之体……那青霖竟然连规则之体也传道让你感悟！！”塔珈急速后退，但他身子还没等退出多远，王林已然一步迈出，右手随意的向前一指。
“定。”
这一指之下，立刻就有天地规则降临，无形之中，却是让塔珈的身子，立刻就是一顿，仿若被禁锢在了半空一般！
王林走进，右手轻轻的向着古魔塔珈眉心一拍，轰的一声，塔珈身后立刻就是魔气纵横，疯狂的宣泄而出，化作一片滔天的黑雾，如同被疯狂横扫，不断地退去。
惨叫之声塔珈身子抛出，但他身体的禁锢却是始终没有消散，使得他根本就无法有任何动作，甚至运转魔气都做不到。
“碎星！”王林紧贴古魔，随之而动，右手成指，在这古魔身体上平静的点去，一指落下，古魔全身魔气再次宣泄出无数。
“还不碎星！”转眼之间，轰轰之声中，王林一连点去了七下，塔珈的身子更是抛出了七次，但每一次，都会立即被王林跟上，一指落下。
七次之后，塔珈全身魔气几乎消散了大半，他眼中露出恐惧与不甘之色，瞳孔内剩下的五个魔星，在这一瞬间，齐齐爆开！
王林脸上露出微笑，本待点去的右指收起，身子如行云般向后飘去，他之前不疾不徐的动作，就是为了让这古魔碎星，如此，才可以发挥出这古魔最强之力，以证王林感悟之道！
塔珈瞳孔内的古魔星点全部崩溃，瞬息间就有一股比之方才要强大无数倍的气息骤然间从他身体内爆发而出，怒吼一声，他身子一动之下，轻易的就破开了定身术的束缚。
“这是你逼我的，本魔即便是死，也要与你同归于尽！！九星古魔神通，紫气魔劫！！”

五星齐爆，这一刻在古魔塔珈身上爆发出的魔气，疯狂的攀升，与之前三星爆开之力融合，却是无限接近了九星古魔的存在！
到了此刻，实际上塔珈已然输给了青霖，他，再没任何资格可以获得青霖的肉身，等待他的，唯有死亡！
但塔珈的不甘心，让他即便是死，也要与眼前这个王林同归于尽！即便是亡，也要打出身为古魔一族，最强的几式神通！
此刻，王林可以去干扰塔珈，可以在其爆发出至强神通前，将其扼杀。但，他没有这么做，无论是为了自己的证道，还是处于对古之一族的尊重，他都选择了，给古魔塔珈足够的时间，来施展那即便是他，也有了激动与期待的神通！
塔珈的怒吼咆哮回荡中，他的身体再次凝实，转眼间，就化作了常人一般大小，但那与实质几乎无二的身体，却是充满了一股力量的感觉。
漆黑的身体，头顶的魔角，再加上赤红的双目，使得古魔塔珈整个人散发出一股惊天动地的可怕气息。
“紫气！”塔珈低吼中全身的黑色魔气立刻颜色骤变，转眼间竟然有大半化作了紫色，环绕在其身体内外，随着塔珈双手抬起，在身前十指交错形成一个菱形的图案，他全身的紫色气息顿时冲出，顺着他双手直奔那菱形图案而去。
转眼间，一个紫色的菱形骤然在其双手中闪烁而出！
“魔劫！！”塔珈一声咆哮，眉心之上立刻就有漩涡出现，却是从其内飞出魔魂，直接冲入那菱形内，顿时就使得这菱形光芒大闪！
“去死！！”塔珈身子向前一冲而出，双手更是向着王林狠狠的一推，蓦然间那紫色的菱形就立刻闪电一把飞去，直奔王林！
这菱形刚开始只有巴掌大小，但却在飞出的刹那，越来越大，到了最后，几乎遮天一般，向着王林瞬间降临。
王林神色动容，缓缓地闭上了双眼，感受着身体外那菱形魔劫之力，更是清晰的察觉到，这菱形魔劫笼罩在自己身体四周后，立刻就把自己所在之地与四周彻彻底底的分割开来。
与此同时，那菱形图案迅速收缩，一路所过之处，一切天地都在其面前崩溃碎裂，持续中距离王林越来越近！
“可惜……紫气不浓……”
王林摇头，睁开双眼之时，那菱形魔劫已然距离自己不足三寸，若是在远处看去，甚至已然看不清楚王林的存在，只能看到一道庞大无比的紫色菱形，遗留着残影，在王林的身体外收缩，似乎转眼间，就可以使得王林与那天地一样，被分割崩溃！
“山崩！”王林轻声道，一语出口，立刻在他的身体上，一座山峰蓦然崛起，轰轰之声下，这山峰直冲云霄，并非是一座山峰，而是在冲起后，立刻从其内延伸出第二山峰，第三山峰……
瞬息间，九座巍峨之山，立刻出现在王林的四周，那紫色菱形立刻就停止了收缩，在山峰的推动下，似乎有了后退被撑开的迹象。
但这紫气魔劫之威，却是远远的超过了塔珈之前一切神通，此刻竟然隐隐的与九山对抗，在不断地相互对碰中，九山立刻出现了碎裂。
王林神色平静，轻声道：“崩！”
轰然间，这九座山峰立刻齐齐崩溃，化作火山爆发，与那紫气菱形碰撞，形成了一股惊天动地的冲击，在王林四周崛空而起。
崩溃中，王林从其内缓缓的走出，盯着不远处绝望中透出浓浓不甘的古魔。
“这一切，非你之力，只是在青霖识海内，由他心意配合随你幻化，更传道于你，暂时让你拥有了如今的修为！！若非是在这识海，而是在外界，没有青霖心意的配合，本魔要杀你，如捏死蚂蚁！
本魔不服！！！不甘心啊！！”塔珈仰天怒吼，对于青霖的计算，却是心中寒意一片！他无论如何也没想到，青霖的计算，竟然不是寻强者灭自身魔魂，而是把救援者吸入其识海内！
在青霖的识海中，尽管已经绝大部分都被古魔占据，但这识海属于青霖，可以一切随其幻化，只不过有古魔在，青霖元神被侵，这些幻化，无法起到攻击古魔的作用。
但，以别人的魂魄为体，不惜传道念，放弃对识海的操控，转交于眼前这王林之手，这几乎就是把生死交给了别人，如此一来，青霖的识海，可以随王林心动而变，可以幻化天地万物，可以模拟一切规则，更是在这样的情况下，使得王林，拥有了第三步的力量！
尽管古魔塔珈也清楚的知道，这一切只是暂时，毕竟魂魄不同，强行的操控他人识海，本不会长久，过不了多少时间，这王林就会立刻虚弱下来。
且一旦离开了这青霖识海，到了外界，这王林顿时就会被打回原形，只是，这一切知道又有何用，眼下，他古魔塔珈，根本就坚持不了太久。
“青霖，你赢了！”塔珈脸上露出苦涩，但很快，就被狰狞取代。
“只是，本魔还有最后一式神通，以吾古魔塔珈生命最后的一刻来施展古魔一族最强之术，即便是死，吾也无悔！”古魔塔珈狞笑中身子飞起，直奔天空，在天际中双手向外一伸，去身子立刻就被魔气环绕，在王林的目光下，却是轰然间爆了开来！
“初开，始魔道！”塔珈的声音在其身体崩溃的刹那，缓缓地从天而降，与此同时，整个天空瞬息间就被一道道浓浓的魔气云涌遮盖，转眼间，天地一片黑暗！
在那漆黑的天幕上，立刻就有一双阴森的眼睛，缓缓地出现，瞬息中，整个天空黑雾翻滚，却是一双双几乎一摸一样的眼睛，不断地出现在那黑雾内。
他们的目光，齐齐的凝聚在王林身上，这一幕之诡异，无法形容，王林面色第一次有了变化，抬起头，与那无数双眼睛对望！
“你名为王林！”一个万古沧桑的声音，回荡天地之间，在这声音出现的一刻，那一双双眼睛，渐渐地露出了迷茫之色……
王林，双目清明。
“你十五岁修道，至今已有一千多年……但你命中有煞，踏上道途必毁亲族，你父死母亡，族亲殆尽，虽有余留，也是沧海一粟，劫之不断！”随着声音的不断传出，天空那一双双眼睛，从迷茫之中苏醒，但却有一种发至心灵的痛苦蕴含。
王林，身子轻颤，但双目，还是清明。
“你父母因你而死！！你族人因你而亡！”声音回荡中，天空的所有眼睛，一片红色，仿若要滴血！更是有一部分双眼，立刻轰然爆开，化作血水落下。
王林的眼睛，也起了一片红雾，身子更为颤抖。
“你妻因你归天，你子因你成魂，你身边至亲，没有半人余留！”轰轰之声下，天空一双双眼睛，陆续的崩溃，成血水而降。
王林双眼一片血色，脸上极为苍白，身子颤抖中退后数步，右手摸着自己的胸口，尽管是魂体，但他却仍然可以清晰的感受到，那从心里传出的痛！
这种痛，如同毒药，不断地侵入他的心神，摧毁一切！
“遁天对你有恩，但却灭亡，朱雀圣皇对你有恩，同样灭绝，就连那周佚，也是与你相遇后，挚爱之尸不保，就连那云仙道侣，也因你出现，最终至今才尚有救下青霖之可能。”沧桑的声音缓缓传来，但每一句话，都以奇异的方式，蕴含了无上的规则，如同一式式神通落在王林身上，使得王林面色更为苍白。
“说够了么……”王林退后中喃喃自语，若是寻常之时，有人在旁边说这一切，自然没有半点作用，但眼下，王林却是不知为何，那每一句话都让他心痛加剧，仿若要撕裂一般。
“你……”那声音刚刚再次出现，王林猛地抬头，神色一片平静，露出可怕的极致冰寒。
“我问你，说够了么！！”平静的话语，没有任何情绪蕴含在内，王林整个人一冲而出，右手向前一撕，立刻这天空无数的双眼顿时轰轰崩溃，无数血水降临，落在王林的身上。
“我王林一生，顶天立地，纵有错，但求对得起道心，足矣！”王林右手掐诀，一指天空，声音如寒风回荡。
“仙术，陨星！”低声中，一道星光从天空落下，穿透了层层黑雾，降临在了地面的海中，紧接着，一道道星光如剑，不知从何处来临，陆续的穿透黑雾，更是在下方的海水中，也有星空从其内冲出，直如九霄。
转眼之下，这天地间，一片星光弥漫，在王林的双臂身前挥舞下，这些星光骤然倒卷，在一连串轰轰的崩溃之声下，齐齐向着天空黑雾而去，瞬间就碰到一起，形成一股无法形容的波纹冲击，在这天地间粉碎一切的推散开来。
王林的身体，也在这一刻崩溃，王巍、胡娟、周佚、青霜一一闪现，还有一身青衣，但神色却露出感叹的青霖！
随着此地识海的崩溃，这些人的身影，渐渐融入碎卷之中，一一消散了……
雨之仙界，漆黑的虚无中，那漂浮前行的青光大殿内，司徒南谨慎的望着大殿之门，时而看向阵法内的众人，心中渐起焦急。
那银衣女尸，也同样如此，目光落在王林身上，仿若永恒。
就在这时，王林盘膝的身子一颤，缓缓地睁开双眼，默默的站起身子，走到了大殿门旁，静静的看着外面的虚无……
月票被超了，其实昨天就会如此，只不过是以爆发拖延了一天，耳根知道，大家已经尽力了，我没有不甘，没有自嘲，也没有苦涩，只是平静的望着月票榜，默默的打字，默默的酝酿下一次的爆发……

这大殿外的虚无，一片漆黑，远远地传来阵阵闷声回荡，距离近了，可以看到一些残碎的雨界石块孤独的在这虚无内飘荡，仿若是没有了家。
实际上它们的确是没有了家，只能默默的漂浮在虚无内，永恒。
阵法内，青霖睁开了双眼，透出岁月的沧桑，这往昔的仙帝，此刻看起来，就仿若是一个老人，尽管……他的容颜中年。
但在他的身上，却是苏醒的一刻，透出浓浓的腐朽之味。
青霜随之醒来，看了一眼自己右臂之上的伤口，秀眉皱起。活动了一下身子，仿若是沉睡了太久太久，以至于刚刚苏醒还有些不太适应肉身的存在。
王巍与胡娟，盘膝中面色苍白，但同样陆续睁开双眼，王巍眼中露出激动，立刻跪在地上，恭敬且颤抖的望着青霖。
“师……师尊……您……”
胡娟也是紧张的看向坐起身子的青霖，咬紧了下唇。
青霖微微一笑，仔细的看了一眼这昔日爱徒伉俪，轻声道：“这些年，你们辛苦了……”
“师尊！！”王巍身子剧震，两行眼泪从眼角流下，他期盼了无数年，等待了无数年，这一切，都是为了师尊的苏醒，为了此事，他常年居住在妖灵之地。只因为，当年仙帝青霖收徒之恩！
王巍永远也忘记不了，当年在仙界之时，他只不过是有一个默默无闻的小小炼气士，是师尊给了他新生，给了他迈向巅峰的修为，同样，也给了他一生的幸福。
此时，周佚也睁开了双眼，怔怔的望着身边的青霜，心中尽管有苦涩，有悲伤，但更多的，却是平静。
“青霖前辈，晚辈有一事相求。”王林的目光从虚无收回，看向青霖。
“你是以晚辈身份，还是以老夫弟子身份？”青霖平静的目光，落在王林身上。
“……师尊，此人是弟子挚友，他身种仙毒……”王林沉默片刻，指了下旁边一直关注这里的司徒南，恭敬的说道。
青霖神色如常，目光在司徒南身上一扫，缓缓说道：“好惊人的资质，你可愿拜老夫为师？”
司徒南尽管桀骜，但面对青霖时，却是没有了王林的平静，毕竟他没有参与全部救青霖的过程，心中极为敬畏，此刻闻言一怔，犹豫了一下，恭敬的说道：“这个……弟子拜见师尊……”
刚说到这里，司徒南抬起头，说道：“不过师尊，老……弟子性子随意，你可不能限制我自由。”
这后加上的一句话，使得青霖哈哈一笑，说道：“你解毒之后，一切随意，老夫限制你自由做什么！”
说完，青霖摇了摇头，神色却很是和蔼，站起身子，右手放在女儿青霜的肩膀上，轻声道：“青霜，借你体内仙力一用。”
说着，便有一股极强的吸力骤然间从青霖右手传出，顿时青霜体内的仙力瞬间涌动，分出一丝融入青霖右手。
这仙力不多，只有一丝，少的即便是王林体内之前不多的仙力，都超过了这一丝无数倍，但这一丝仙力在青霖右手，却是化作一片刺目金光。
这光芒虽说不曾万丈，但却瞬息间就把这大殿笼罩，使得这青光大殿，转眼就青光不再，而是成为了如太阳一般的金芒。
青霖神色平缓，向前慢慢走去，踏出了大殿之门，整个人飘在了虚无之中，望着远处一块块碎石漂过，望着这记忆中曾是一片仙境的家园，眼中露出感慨与苦涩。
此时的仙界，已然崩溃了绝大部分，即便是还有没完全崩溃的碎片大陆，也依然四分五裂，处于崩溃之中。
似乎用不了多久，这雨界，将会从此消失，成为修士记忆中的存在，若再过去数万年，怕是连这记忆也都会淡化，直至彻底的遗忘……
轻叹一声，青霖右手之上的金光向前一挥，立刻这金光就飘出，骤然间金芒滔天而起，仿佛一个真正的太阳，笼罩整个虚无之地，把一切都照亮！
更是在这金光中，有一条条金线缓缓凭空出现，这些金线彼此交错，连成一片网状，向着四周飞快的散开，在这一片金线内，凝聚的是天地间的一切规则，在这金光中，蕴含的是一股滋养万灵的生机。
随着金光与金线的散开，整个雨之仙界，立刻就全部笼罩在内，那些崩溃中的碎片大陆，顿时一震，停止了崩溃，那些飘动的碎石，也在这一瞬间停止了移动。
那一个个因崩溃而形成的漩涡，也在这一刹那，停止了仿佛永恒不变的旋转，一动不动。
“重凝仙界！”青霖的声音很低，可却清晰的落在了他身后从大殿内走出的众人耳中，王巍与胡娟二人身子一颤，看向青霖的目光，充满了崇敬。
青霜望着自己父亲的背影，没有任何表情，自她有记忆起，这个父亲，就仿若有一根支撑仙界的脊梁，没有时间去和年幼的她玩耍，而是整日忙于仙界之事，忙碌在修炼之中。
仙界崩溃的那一日，青霜一直到现在还记忆犹新，她知道，这仙界，就是父亲的心血所在，只是亲眼看着此界崩溃被毁，青霖不但没有悲伤，反而有了一丝解脱。
这心情很是复杂，就连她自己都说不清楚，只是现在，看到父亲重凝仙界，青霜心中不知为何，有了一丝痛楚。
周佚默默的望着青霜，在看到青霜脸上痛楚之时，他的心，也轻颤起来。
随着青霖的话语，那由金线组成的网，在弥漫了整个仙界后蓦然间一缩，于此同时，金光更是环绕其内，渐渐地，整个雨之仙界，一处处漩涡无声无息消散。
一处处残破的碎石，更是仿佛有一股天地之力牵引，相互凝聚，与那不多的几处碎片靠近，渐渐地在这虚无中，组成了一个新的碎片大陆！
整个雨界，一片虚无，唯独只有这么一处碎片大陆，散发出阵阵浓浓的仙气，在这碎片大陆外，网状金线缭绕，缓缓的铺在了地面上，更是随着金光落下，这光秃秃的大地上，青草出现，更有流水凭空延伸而来。
轰轰之声下，一座座高山耸立，一片片威严的宫殿出现。
王林身后的那雨界尊殿，也在这一刻缓缓地飘去，降临在了这唯一存在的碎片大陆中心，轰的一声，落在了上面。
“从此之后，这里，就是新的雨之仙界！”青霖的声音平淡，徐徐的回荡天地。
王林坐在这新雨界一处高山之上，感受着四周的仙气，脑中回荡之前青霖右手金光之威，在那金光中，他清晰的体会到了规则的变化，更有本源之力。
从这新雨界诞生至现在，已经过去了三天，司徒南被青霖带入了尊殿内，王巍与胡娟二人也在四周选择了一处宫殿静静的居住下来，王巍的神情能看出，他很是开心。
他的开心，就是胡娟的快乐，这伉俪二人，有着让王林羡慕的幸福。
想起这幸福二字，王林转身看向远处，在他前方，一片仙云缭绕中，有一座散发寒气的冰山，这冰山上，便是青霜所在。
青霜的性格极为冰冷，即便是对于她的父亲，也是话语不多，唯有面对胡娟，才会话多一些。新雨界成之后，青霜便以神通之力化作冰山，默默的居住在了上面，不欢迎任何人上去。
只是王林的目光，分明看到在那冰山之下，周佚静静的盘膝，始终抬头望着冰山之上模糊的身影，仿若守护，如两千多年前守护尸身一样。
“青霜的苏醒，或许对周大哥来说，未必是一种幸福……”王林收回目光，望着蔚蓝的天空，这新雨界没有任何空间裂缝，极为稳定。
在他的身后，银衣女尸默默地坐在那里，目光时而会落在王林身上，但很快就立刻移开。
王林坐在这里的三天，脑中除了回荡青霖那金光规则外，更多的，则是把在青霖识海内的感悟，在心中不断的牢记。
他的修为，在离开了识海后，并没有一步登天，依旧还是净涅初期，但在他的身体内，却是有了一个第三步的种子，一个对于规则，对于道，对于追求的种子。
这，才是青霖送给他的，造化。
当年天逆初开，王林在天逆大门下，看到了第三步，但也仅仅是看到……眼下青霖造化，让他感受了一下第三步的神通，这对王林来说，极为珍贵，让他前进的方向，更为清晰。
不断地明悟中，一声传至其心神的疲惫声音，缓缓的回荡起来。
“王林，来见我。”
王林抬头看了一眼雨界尊殿，起身一步迈出，平静的走向尊殿，不多时就临近，迈了进去。
刚一进这尊殿内，王林脚步不由得顿了一下，在他的前方，盘膝坐着一个老者，此人的样子，依稀与青霖相似，仔细一看，分明正是仙帝青霖。
只是其容颜，不知为何，苍老了下来。
“坐。”青霖缓缓说道。
王林盘膝坐在了青霖的对面，神色平静。
今日要爆！求月票

“为师当年伤势严重，后又与贝罗塔珈一战，被塔珈入体，纠缠至今……”青霖望着王林，缓缓的说道。
“此刻虽说不是油尽灯枯，但却需要闭关疗伤。我从你师兄王巍那里，也了解了一下如今昆虚星域的状况，一团混乱……
这雨之新界，从今以后，将成为我青霖一脉之地，雨界大门封印已然开启，此后再无任何人可以进来。
你若有亲友之人，也可带他们而来，在这雨界修生养息，待为师修为彻底恢复后，与我一同重现往昔仙界之尊！”青霖平静的说着，目光与王林对视。
王林沉默，许久之后，轻声道：“师尊可知古神……”
青霖目光如常，点了点头。
“不知此刻的师尊，能否抵挡八星古神……王族！”王林看着青霖，声音依然轻微。
听闻王族二字，青霖沉思了片刻，沉声道：“你说的，想必就是那朱雀星上的古神涂司！”
王林没有意外，青霖毕竟是仙帝，那涂司在仙界之前就存在，此事青霖知晓，也是情理之中。
“为师全盛时期，并未将他放在眼里，只不过是因为一些特殊的原因，始终不曾去那里一看……如今，我只有一击之力！
即便是他，在为师一击之下，也要败退！”
“一击之力……”王林苦笑，却是听出了青霖话中之意，青霖受伤太重，此刻，也就只有一击神通，只能威慑，但却决不能用出，否则的话，即便是退了敌人，日后也会危机四伏。
“我被古魔塔珈纠缠了太久，界外通道开启之日已然不远，必须要尽快恢复巅峰的修为，否则的话，我封界内，将会寂灭……但，若是你需要，我一击之力，可以为你施展！”青霖沉默少顷，缓缓说道。
王林摇头，望着青霖，说道：“师尊，当年仙界，到底经历了什么劫难？”
这个问题，在王林心中已经上千年，他始终不知晓原因。
青霖眼中寒光一闪，随即便有苦涩涌现。
“一切，都是因为通天之门……”青霖不愿再说，抬起头，神色复杂更浓。
“在师尊洞府内，我见到了符文族圣祖……”王林低头，缓缓说道。
“你信她的话么？”青霖沉默片刻，轻声道。
王林没有说话。
“界外与封界之争，持续了太久，这一切，你以后会全部知晓。”青霖长叹一声，结束了这个话题。
“去把你的亲人朋友带来吧，在这雨界内，有为师在，可保他们平安。”青霖望着眼前王林，目中露出和蔼。
王林点头，犹豫了一下，抬起右手虚空一抓，立刻在其前方就有一道裂缝出现，从其内缓缓飘出一具晶光棺材。
“师尊……你……你可认识此棺……”王林心中有了紧张，目不转睛的望着青霖，实际上他救青霖，除了司徒南之毒，周佚之愿外，还有一个目的，那就是有关这棺材的信息。
青霖双目一凝，他自然看出了王林的紧张，仔细的看了一眼这棺材后，沉吟片刻，点头道：“若为师没看错，此物，名为避天棺！”
王林心神一震，呼吸急促起来。
“这避天棺，并非是四大仙界之物，而是来自远古仙域，传闻中，此棺可以让死人复活，但也仅仅是传闻罢了，不过若是知晓运转这避天棺的口诀，复活残魂，却是可以做到。
只是这口诀，为师并不知晓……”青霖的话语，带给了王林希望，但同样的，也让王林的希望，落空。
仿若被重锤砸在了胸口，王林面色苍白，脸上露出苦涩，连青霖都不知晓口诀，这世间，还有谁能知晓……
“不过……”青霖看了王林一眼。
王林深吸口气，怔怔的望着青霖，眼中的希望再次燃起。
“为师当年曾听闻，这避天棺最早是出现在闪仙界，是仙帝紫霞之物，紫霞修为当年仅次于为师，尚在白凡之上，闪界崩溃，或许她还存活，亦或者有道统留下，你若能找到她，或许可以寻到避天棺口诀！
即便是寻找不到也无妨，为师修为恢复后，定会帮你！”
王林起身抱拳，能得到这样的答案，他已经知足。
“去吧，把你觉得重要之人，带到这里，我能为你做的，就是保他们安全。”青霖神色露出疲惫，说着，他抬起右手，在身前一挥，顿时便有一道符文闪烁而出，落在了王林手心之上，融入其体内。
“回来时，开启此符文。”
王林点头，看了青霖一眼，收起避天棺，转身离去。
联盟星域星空中，往日修士穿梭的身影，如今已然消失，几乎绝大部分各个势力的修士，已经齐齐去了那遥远的朱雀星上。
此刻，一道长虹在星空中一闪而过，王林神色平静，急速前行。青霖的苏醒，新雨界的出现，尽管没有解除王林的危机，但却让他没有了后顾之忧。
把一切与他亲近之人送去雨界，有青霖的承诺，王林也就放心了。
他没有要青霖为自己出手对抗拓森的想法，那样做的后果，或许会暂时消除了拓森之危，但青霖所说，只能击败，而不是杀死，如此一来，根本就不会有太大的效果。
“一切，还是要靠自己……”王林明白，他尽管救了青霖，但面对真正的危机，谁也帮不了他，这世间之事，还是要自己去面对，去解决。
他在这世间，已然没有了真正的亲人，若真说有，也唯有一人。
王林清楚的记得，当年在妖灵之地自己心神随天逆而开，弥漫整个星域时，在昆虚之境内，看到了周茹。
王林目光一闪，身子迈出时脚下波纹回荡，瞬息间就消失无影，出现时，已然穿梭了无尽星空，出现在了一处极为寻常的蛮荒星外。
此星远远看去没有任何出奇，但王林却是知道，这里，就是通往昆虚之境的传送阵。
无论是送出老圣皇的玉简，还是带走周茹，王林都必须要来一趟这昆虚之境，即使他不愿面对木冰眉。
望着远处星球，王林暗叹，但身子却是没有停顿，直接冲入这星球的罡风层，破开一切屏障踏入在了此星之上。
按照当年心神中所看到的方向，王林化作长虹向着那阵法所在而去。
但就在他神识察觉到那阵法所在，临近的瞬间，立刻就有四道强大的气息轰然而出，环绕在王林四周，阻止前行。
与此同时，一个冰冷的声音回荡天地。
“此处禁地，若再进半步，不管你来自何处，都要形神俱灭！”
王林皱起眉头，身子停顿下来，抱拳道：“王某此来并非为战，而是替朱雀老圣皇送昆虚之境一枚玉简！”
环绕在他四周的神识气息略有缓和，那冰冷的声音再次出现。
“留下玉简，滚！”
王林眼中闪过寒光，这四道气息他清晰的察觉到，是窥涅修为。以窥涅修士看守大门，可见这昆虚之境的底蕴之深，丝毫不弱于联盟星域任何一个势力。
只是，这四个修士未免也太张狂了一些，尽管察觉出了王林是净涅修士，但仍然如此话语，想来无数年中，除非是碎涅修士，否则的话，无法让这四个看守阵法之人有半点客气。
本就对这昆虚之境没有太多好感，但他来此的目的，是为了带走周茹，沉默片刻，王林压下心头之火，平静的抱拳道：“除了玉简之外，我要见一见木冰眉。”
此言一出，立刻就有大笑回荡四周，那冰冷的声音又一次响起。
“进昆虚之境，需拿出邀简，你可有邀简？”
王林眉头皱起，平静的说道：“没有邀简，烦劳阁下……”没等王林说完，那冰冷的声音立刻打断，传出不耐之意。
“没有邀简，不得入内！”
王林眼中寒光更浓，但却再次压了下来，抱拳道：“烦劳阁下代为传话，就说……”
“没有时间，最后对你说一句，立刻滚开！”第二次，王林的话语被打断，那冰冷的声音阴森传来。
王林全身煞气升起，眼中涌现杀机，沉默片刻，再次压了下来，平静的说道：“烦劳阁下代为传话，就说王林来此。”
“你若有胆，可以自己闯来。”那声音充满了不耐，若非是察觉到王林净涅修为，他才不会略有客气，否则的话，早就出手驱赶。
王林怒极而笑，他倒真没想到，这昆虚之境负责看守传送阵的四个修士，竟然跋扈如此程度。
“好，好！”王林眼中寒芒毕露，身子向前一步迈出，右手一挥之下，立刻这天地间就有一片火海轰然充斥天空，把这天空烧的一片赤红，更是如雨水般疯狂的降临下来。
他身子一晃，出现在了百丈外，右手一指前方，火海轰然冲击而来，那王林所指之处，顿时虚空一片扭曲，却是一个白衣老者阴沉着脸急急闪烁而出。
与此同时，四周虚空再次扭曲，另外三人，也同时幻化而出。
正在写第三章！

