“擅闯禁地者，死！”那白衣老者低喝中迅速后退，与另外三老成四方围困王林，与此同时他右手在储物袋上一拍，立刻就有一枚玉简在手，正要捏碎。
王林眼中寒光一闪，向前一步迈出，瞬息间便有波纹回荡，转眼之下就出现在了这老者身后，右手食指如电，一指就落在了这老者眉心。
窥涅修士，对于王林来说，杀之从容！
那老者双眼瞳孔立刻收缩，露出震惊，正要后退，但在王林面前，他没有资格退！一指电光，直追老者，点在了其眉心。
老者喷出鲜血，体内传来砰砰之声，骤然间肉身崩溃，其元神正要逃走，被王林大袖一甩收走，那枚没有被捏碎的玉简，也落在了王林手中。
这一切就是电光火石之间，快的让其余三老身子立刻剧震，但他三人也是久经斗法之辈，片刻的一呆后立即散开，其中一个老者大喝道：“布阵！”
此言一出，这三人各自双手掐诀，立刻就有一股天地之力浩荡而出，环绕在他三人身前，化作一把大斧，横扫之下直奔王林劈去！
与此同时，这三人更是一拍储物袋，其中两人身前分别有拂尘与玉珠出现，那拂尘通体黑色，出现之后在其主的印决下，立刻其内发丝直接延伸，如同一道道细微的丝剑，瞬息间冲向王林。
如同剑雨，冲向王林之时更是搅动天地之力。
另外那取出玉珠的老者，在其身体外漂浮着七个拳头大小的玉珠，这些珠子一个个晶莹剔透，流光四溢，出现后在他一挥之下，立刻就有一声声婴儿啼哭之声惊天动地而起。
但见这七个珠子，骤然间在表面浮现出七个婴儿凄厉的面孔，更是砰砰之声下，随着珠子的爆开，化作七个仿若刚刚出生的婴魂，卷着黑雾，带着尖啸之声从七个方向直奔王林而去。
最后一个老者，没有取出法宝，而是拿出一枚玉简，在身边同伴攻击之时，正要捏碎玉简把此地之事传递进昆虚之境内。
三人显然是配合了许久，此刻竟然没有半点停滞，转眼就化作神通直奔王林，若是寻常的净涅修士，面对这三个窥涅大圆满的修士围攻，即便不会在意，但若要阻止其中一人捏碎玉简，却是有些困难。
毕竟这三人配合太过熟练，不给对方半点机会。
但他们面对的是王林！
那些神通法宝的轰击，王林看都不看一眼，大袖一甩，立刻天空火海卷来，形成一道火焰风暴，瞬间就把那攻击而来的黑色拂尘卷走。
与此同时，王林右手向前一指，口中轻声：“定！”
一字出口，瞬息间就有天地规则骤然降临，一切神通全部停止，就连那三个老者，也是面色苍白中无法移动半点身子。
眼睁睁的看着王林走近，从那第三个老者手中拿起玉简，右手随意一挥，这老者立刻鲜血喷洒，身子砰的一声化作血雾，元神被王林虚空一抓，直接收走。
“王某本不愿出手，奈何你等太过逼人！”王林右手一指，剩余的二老中其中一人立刻肉身崩溃，逃不出元神被收的命运。
目光落在最后一个老者身上，王林眼中闪过杀机。
“以婴灵炼宝，不可饶恕！！”这剩下的老者，正是施展了七个玉珠之人，他眼中露出恐惧，王林的强大，超过了他对净涅修士的理解，若之前就知晓这一现象，他们绝不会如此嚣张，他怎么也没想到，自己等人招惹的，竟然是如此可怕的一个修士。
但让他松口气的，则是对方虽说毁了同伴肉身，但元神却是没伤，想来也是顾忌昆虚之境，只是，王林接下来的话语，却是让他心头一颤。
眼睁睁的看着王林一步走来，右手在自己眉心落下，占据了他瞳孔的全部，下一息，剧痛涌现全身，一股白色的火焰直接顺着王林指尖散出，环绕这老者全身。
没有惨叫，只是瞬间，这老者的肉身就成为了一片黑灰，连同其元神！
四个窥涅修士，在短短的时间内，三擒一亡，至始至终，他们都没有捏碎传讯玉简的机会！没有了他们的操控，那根本就没有发挥任何作用的虚幻大斧，立刻化作一片天地元力消散，拂尘则是在火焰临近下，直接燃烧而起，消失殆尽。
那七个凄厉的婴灵，则是露出迷茫。望着这些婴灵，王林心中勾起了记忆，袖子一挥，立刻这七个婴灵身前顿时就有一个漩涡出现，把这七个婴灵吸入。
王林神色平静，来到了前方地面上的传送阵旁，低头看了一眼，踏入其内蹲下身子在阵法上拨弄了几下，立刻这传送阵光芒一闪，阵阵天地元力从四面八方涌动而来，轰轰之声下，这阵法彻底的开启，化作一片光芒淹没了王林的身影。
片刻后，光芒消散，阵法内，一片空旷。
昆虚之境，处于一片被开辟出的空间裂缝内，此地一片鸟语花香，与仙界似乎没有什么区别，若说有，也只是这里没有仙气，而是充满了浓郁的天地元气。
地面上山峰耸立，长河环绕，更有一只只小兽嬉闹，天空仙鹤飞过，优雅的身子显示出一派祥和。
在这昆虚之境的北部平原，有一座庞大的阵法，这里，就是昆虚之境出入的传送阵，此刻，这传送阵外盘膝坐着一个童子。
这童子尽管看似年幼，但在他身上，却是有岁月之感，显然是因所修功法的缘故，才会有这童子之相。
他正盘膝中，突然睁开双眼，嘀咕了几句，看向阵法。
只见这阵法轰轰之声回荡，光芒渐渐浓郁，转眼就达到了巅峰一般，一阵空间扭曲更是幻化而出，笼罩在阵法之上。
不多时，阵法光芒消散，运转之声也渐渐弱了下来，在其内，出现了一个人影。
那童子本有些懒散的身子，在这一瞬间立刻一僵，猛地站起，退后数步直勾勾的盯着阵法内渐渐走出之人。
“你身上有血腥之气！”这童子双眼瞳孔收缩，沉声道。
对于昆虚之境，王林当年心神弥漫时曾来过，走出阵法，看了一眼那童子，平静的抱拳道：“有劳阁下代为传话，在下王林，送朱雀圣宗玉简而来！”
那童子皱起眉头，随机目光冰冷下来，平缓的说道：“你好大的胆子，已经有很久，没人敢硬闯昆虚了。”
听到童子的话语，王林暗叹，索性不去理会此人，神识骤然间散开，直接横扫整个昆虚，传出一声神念！
“晚辈王林，替朱雀老圣皇，送玉简而来！”
那童子目光一闪，并未出手，而是在旁边不断地打量王林，随着王林神念的传来，立刻这昆虚之境内，骤然就有数道神识弥漫而来，这里面，自然也有碎涅修士。
甚至其中有不少，足以杀死王林！
王林赶来这昆虚之境，便已然有了十足的考虑，老圣皇绝不会平白无故的害他，既然让他送来玉简，自然这玉简的内容，不会让他有危机。
那玉简，王林没有尝试查看，他明白，有些事情，不知道，会比知道要好的多。
除了老圣皇的原因外，青霖送出的符文，也是王林在这昆虚之境内没有任何顾虑的原因，只需他心念一动，就可以立即通过体内符文，回到了新雨界内！
昆虚之境内，一座山峰之顶，周茹盘膝打坐，她身边小白爬在一旁，颇为懒散的看着天空的白云，也不知在想些什么。
就在这时，王林的神念弥漫而来，在这一刹那，周茹身子立刻颤抖，猛地睁开双眼。
“叔叔！！！”
就连那小白，也是身子一抖，快速站起身子，看向远处。
周茹小脸通红，显然是极为激动，她寻找王林已经很久很久，此刻突然听到王林的声音，怎能不激动。
没有任何犹豫，她立刻化作一道长虹，直奔传出神念之处而去，小白一晃，跟在周茹身后，大头甩动，露出警惕，对于当年那个让它有些害怕的修士，一直到现在，它都很是畏惧。
周茹走后，她之前所在的山峰上，一个容颜绝伦的女子，从虚空中走出，默默的望着前方，神色充满了复杂与凄苦，抬起脚步向前迈出。
王林神念传出，便站在那里等待，不多时，一道道长虹呼啸而来，落在王林前方，化作一个个修士，这些修士修为各异，但最弱的，也是净涅初期，他们冷冷的望着王林，丝毫没有放在眼里。
当年与木冰眉一同去了妖灵之地的老者，并没有出现，而是一个身穿紫金袍的中年男子，在王林前方虚无中一步踏出。
这中年男子神色充满了威严，他现身后，四周来此的修士，立刻一个个露出恭敬。
“朱雀圣皇驾临昆虚，倒是稀客！”这中年男子目光在王林身上扫过，缓缓说道。
---------------
正在写第四章。求月票

王林看了这紫金袍男子一眼，只能看出此人修为碎涅，没有多言，直接右手虚空抓出玉简，向其一甩。
那男子神色平静，一把接过，神识向内一扫，但立刻就轻咦一声，神色露出凝重，以他的修为，竟然看不了这玉简内容。
但他却是看出，这玉简材质绝非寻常，其内蕴含了一丝天地炙热，配合王林的身份，此玉简，很是不简单！
“这是？”男子抬头看向王林。
“朱雀老圣皇，从联盟总部内察知了一个秘闻，临归墟前，让我务必把这玉简，送到昆虚之境！”王林平静的开口。
这男子点头，知晓此事定然非同小可，神色凝重更浓，抱拳道：“多谢！”
王林右手一甩，立刻就有三个元神被他抛出，落在了一旁，这三个元神纷纷都是双目紧闭，显然是被禁锢。
“之前王某没有邀简，心急玉简内记录之事重要，故而出手强行进入传送阵。”王林说着，虚空一抓，手中再次多出一枚玉简，甩出递给那男子。
这玉简，是一段画面，清晰的记录了之前王林在外与那四个看守者的前因后果。
男子接过后看罢，神色平静，缓缓说道：“有劳圣皇代为教训了，只是教训可以，但杀我昆虚一人，就有些说不过去了。”
“失手而已。”王林平淡的说道。
那男子盯着王林，微微一笑，说道：“此事事关重大，就请圣皇暂且在昆虚居住数日，待在下把玉简交……”
这男子话语没等说完，立刻天地间就有一个冰冷的女子声音传来。
“让他走！”
这声音一出现，四周修士顿时神色恭敬下来，就连那紫袍男子也是怔了一下后，恭敬称是。
在众人身前，木冰眉神色复杂，从虚无中迈出，看向王林。
与此同时，远处天边两道长虹疾驰，落在了王林前方化作周茹与小白，周茹看到王林后，小脸更为激动。
“叔叔！！真的是你！”周茹眼圈一红，就有眼泪在内。
看到周茹，王林脸上露出微笑，点头道：“叔叔来接你走。”
周茹已经长大，自然看出了眼前一幕似乎有些不寻常，知道此刻不是多说之时，立刻来到了王林身边，望着眼前的王林，尤其是那一头白发，却是心中有了痛。
“我要把周茹带走。”王林看向木冰眉，沉默片刻，缓缓说道。
木冰眉咬着下唇，轻声道：“你们都退下。”四周修士闻言，立刻后退，转眼就消失无影，那紫袍男子大有深意的看了王林一眼，同样转身离开。
很快，四周除了王林、周茹、木冰眉三人，再无其余修士。
“周茹，你走后修为不要荒废，每日的打坐吐纳不要忘记，知道么。”木冰眉的目光避开了王林，望着周茹，轻声道。
周茹看了看王林，又看了看木冰眉，这些年来，她能感受出来，师傅对自己很好，尤其是当年，若不是师傅把自己救下，怕是现在的自己，也就没有了与叔叔相见之日。
想到离别，周茹情绪有些低落，点了点头，轻声道：“师傅，茹儿都记下了。绝不会荒废修为，况且以后茹儿还可以随时回来的。”
木冰眉脸上露出苦涩，周茹不明白，这一走，将在没有任何回来的机会，因为，王林不会同意。
“你我师徒一场，现在要离去，为师送你一样东西。”木冰眉说着，抬手把发髻上的一根翠玉钗子拿下，很是珍惜的看了一眼，挥向了周茹。
“师傅，这……”周茹一怔，下意识的接过，她隐约记得师傅曾说过，这钗子，是一件极强的法宝，似乎是师祖传下之物。
“过来，让为师给你带上。”木冰眉眼中露出溺爱，对于这个弟子，她在这些年的接触下，慢慢的有了感情。
周茹很听话的来到木冰眉身边，王林本要阻止，但犹豫了一下，却是没有开口。
把周茹秀发盘起，亲手把钗子为周茹戴在了头上，木冰眉轻轻的摸了摸周茹的头，神色没有了往昔的冰冷，柔声道：“以后要记得，你永远都是我的弟子，唯一的弟子……昆虚之境，也是你的第二个家，你……走吧。”
“师傅！”周茹眼中泪水流下，她隐约有种感觉，自己的师傅与叔叔是认识的，只是并非朋友，而是敌对，自己这一走，恐怕再也没有机会见到师尊。
王林眼中露出复杂，以他的阅历，能看得出来，木冰眉与周茹的师徒情分，不似为假，但他却不敢轻易相信，一想到柳眉的无情道，王林沉声道：“周茹。”
周茹望着木冰眉，退后几步跪在地上，重重的磕了三个头，哭声道：“师尊，弟子走了。”
“走吧……”木冰眉咬着下唇，此刻的她，心中很痛，仿佛是失去了一些什么，有些空空的，她退后几步，挤出微笑，点了点头。
带着有些不舍的周茹，王林踏入传送阵，正要离去。
就在这时，木冰眉仿若鼓起了全部勇气，望着王林的背影，轻声道：“王林，对不起……”
王林身子一颤，站在阵法之中，却久久没有开启。
“对不起……真的……对不起……”木冰眉身子颤抖，两行眼泪从眼角留下，喃喃的不断说道。
这些年来，她心中的痛苦，折磨的她几乎要垮掉，每一个夜里打坐中的苏醒，都让她心中涌现说不清，道不明的复杂与迷茫。
“柳眉已经死了，你不是她，不需要说对不起。”王林没有回头，扶着胸口，此刻他心中绞痛，记忆中第一次看见王平的画面，不断地浮现在脑海，那怨气缠绕的怨婴，凄厉中带着怨毒盯着他父亲的双眼，是王林这一生，都无法遗忘的噩梦。
柳眉要在王林的道心中留下自己的身影，她，做到了，一直到今天，都做到了！
“对不起……对不起……”木冰眉面色苍白，任由眼泪顺着绝美的容颜流下，落在地面上，仿若蕴含了崩溃前世的声音。
王林默默的开启了阵法，在轰轰之声回荡，阵法光芒弥漫，将要离去的瞬间，他仿若下了一个决心，停止了继续运转的阵法，轻声的说了一句。
“你，真的想看看他么……”
精疲力尽，第四章只有两千字，对不起。

王林离开了，带走了周茹，带走了与柳眉之间纠缠不清的复杂，把记忆中，往昔的一幕幕，深深地埋在了心底，永远也不想去碰它。
木冰眉最终，还是没有去看王平，她的心绪，王林不想去猜，也不会去猜，转身离去的身影，仿若有一道天幕把他与她隔绝成两个世界，随着阵法的开启，仿佛这世界的距离，越来越远，远到即便是梦，似乎都延伸不到了。
如果说，这世间最远的距离，不是生死，而是遗忘，那么眼下，在王林与木冰眉之间，这最远的距离，似乎也短暂了下来，比之还要遥远的，是无法忘记……
想忘，忘不掉，想寻，也没有了路途，剩下的只有那一团团花开花落的岁月，一瞬瞬天黑天明的永恒，在默默的流淌着，交替着。
木冰眉静静的望着阵法开启中，光芒刺目下，渐渐消失的背影，眼泪再次流了下来。她，想见王平，想摸一下孩子的身体，想抱在怀里……
只是，她不能……更多的，是不敢。
她的道心，本就因柳眉而出了破绽，本应该斩断一切，把这破绽从心中驱除，尽管那样的话，道心不会圆满，但，却没有了破绽。
可，一旦看见了王平，木冰眉不知道自己会如何，道心是会彻底圆满，还是就此崩溃，她不知道……
若她的一生属于自己，或许，她会毫不犹豫的走下去，不管是对，还是错。只是，身为昆虚圣女，她的人生，很多时候，不属于自己。
“就让这一切……就这样的结束吧……”木冰眉咬着下唇，转身缓缓地走向远处，她的背影，似乎比王林，还要孤寞。
天空是蓝色的，木冰眉的心，仿佛也成为了蓝色，那色调很浓，与遥远一样。
星空是黑色的，远处璀璨的星云，似乎也无法把星光延伸过来，遮盖住王林阵痛的心，只能在这星空中，任由痛苦弥漫，淹没了全身。
“痛着痛着，或许就不痛了。”
送走了周茹去了新雨界，在周茹不舍的目光中，王林摸了摸她的头，脸上露出慈祥的微笑，就仿佛是回到了当年，他带着一个女童，将其慢慢的养大，渐渐地有了一种仿佛父亲的感觉。
看见周茹，王林就会想到王平，也会想到李慕婉。
“在这里好好听话，修为不要荒废了，你……也已经长大了。”王林望着眼前这个亭亭玉立的女孩，目中慈祥更浓。
“叔叔……”周茹仿佛是水做的一般，眼泪止不住的流了下来，像她当年小时候一样，紧紧的抓着王林的衣角，似乎害怕一松手，王林就会再也不会回来了。
“叔叔不知道把你带到这里，是对，还是错，只是你在木冰眉那里，叔叔不会放心，会有牵挂。”
把心里的痛苦，渐渐地遮盖过去，王林柔和的看了一眼周茹，这个孩子，陪伴他走过了很多年。
“如果……叔叔这一走再也没有回来，小茹儿，你可以去寻找你的师傅。”王林闭上了双眼，睁开时转身，衣角从周茹的手中抽出，化作风，远去在了周茹的眼中。
“叔叔……”周茹的眼泪打湿了衣衫，站在她身后的胡娟，轻叹一声，拉着周茹的手，柔声道：“你叔叔会回来的。”
联盟星域东部，四圣宗范围内，随着青龙圣皇的回归，立刻就进行了强力的整合，四圣宗，化作一宗存在，不在单独分开。
此后不再有单独四圣圣皇，只有一个，名为圣尊！
对于青龙圣尊的这一整合，四圣宗内有了很大的分歧，但在青龙圣尊的强悍修为下，一切反对的声音，全部消失。
玄武圣宗、白虎圣宗的太古圣器，将不在保存在这二宗手里，而是落在了青龙圣尊手中，有关圣器的使用方法与各个圣宗的修炼口诀，也随着四圣宗的改变而没有了秘密可言。
王林的身影，出现在联盟东部之时，也正是四圣宗完成了整合不久，他几乎刚一出现，就立刻被青龙圣宗族人发现。
王林平静的望着前方一队青龙圣宗的巡逻修士，目光扫过，这些修士一个个立刻低下头。王林没有说话，而是向前缓缓走去，从这些人身边走过，渐渐远去。
一直到他离开，这队青龙圣宗的巡逻修士，彼此相互看了眼，立刻就有一人拿出玉简，迅速把这一消失通知长老。
“他已经不是圣皇了，又何必对他客气！”这队巡逻修士中，有修士不满的低声道。
一回到联盟东部，王林就察觉气氛很是诡异，他一路走去，凡是看到他的四圣宗修士，一个个全部都是面色古怪，但却没有人阻止他的脚步。
不多时，在他的前方，就出现了一片赤红的星域，那里，正是朱雀圣宗所在。只是，在他将要踏入其内的瞬间，却是身子一顿，转头看向身后星空。
只见数道长虹呼啸而来，在王林前方化作七人，这七人中两人为朱雀，一人为白虎，四人则是青龙，均都是长老身份，修为不弱。
王林目光平静，这七人他熟悉，全部都是参与救青龙圣皇之人。看到王林，那两个朱雀圣宗长老神色有些惭愧，避开了目光。
“王林，青龙圣尊有请！”说话者，是青龙圣宗的一个长老，此人看向王林的目光，也是带着歉意，他不明白圣皇回来后为何有了那一系列举动，但却没有资格阻止，只能认同。
“我留在朱雀圣宗之人，可还安全！”王林缓缓说道，他方才一听到眼前老者的话语，内心立刻就有了猜测。
此人不称呼自己为圣皇，想必是那青龙圣皇说了一些什么，但诡异的是那圣尊的称呼，结合一路走来所见的古怪，王林眼中露出谨慎。
“他们都还安全。”回答王林的，是朱雀圣宗的一个长老。
王林看了这长老一眼，记得此人就是当初询问自己成为圣皇后会有什么举措之人，点了点头，没在说话，而是转身一步就踏入了燃烧星域内。
那几个青龙长老眉头一皱，一晃之下直接踏入燃耗星域内。
“王林，青龙圣尊让你去见！”那说话的青龙圣宗长老语气略重，追入燃烧星域内，立刻喝到。
王林没有理会，而是进入这燃烧星域后，立刻神识散开借着此地火焰疯狂的横扫而出，身子更是迈步间缩地成寸而去，几个闪烁之下，在不同的位置散开神识，把这燃烧星域全部弥漫了一遍。
但却没有发现大头等人的任何踪迹。王林的神色顿时就阴沉下来，转身时双目寒光闪烁，看向追来的那七个老者。
“他们在哪！”王林盯着七人，快速的平静下来，他知道，此刻愤怒解决不了问题，必须要冷静。
“王林，身为我四圣宗族人，圣尊要见你，莫非还要老夫说第三次不成！”那说话的青龙圣宗老者，神色阴沉，若非是顾忌王林之前的身份，心中那份朱雀老圣皇无数年的恩惠，早就已然出手。
“若无我，你口中的青龙圣尊，此刻还在雨界被封！”王林缓缓说道。
“你……”那青龙圣宗长老盯着王林，面色更为阴沉。
“若无朱雀老圣皇，就连你青龙圣宗，也早就烟消云散，青龙圣皇若要见我，让他自己前来！”王林绝不会踏出这燃烧星域，此地火焰滔天，他若施展修为，可以增添威力。
那青龙长老怒极而笑，但他旁边的其余人，却是沉默下来。
“朱雀圣皇为四圣宗而死，此事，老夫也很是敬佩。”就在这时，一个沧桑的声音从天地间传荡而来，这声音内仿若蕴含了神通，刚一落下，立刻就使得这星域燃烧的火焰，似乎都顿了一下。
七个长老立刻面色一肃，纷纷后退，抱拳齐声道：“参见圣尊。”
一片片青光在这天地间骤然而出，飞快的凝聚之下，四周的火焰仿佛被一双大手搅动，向着四周散开，露出了一片空旷。
在这空旷中，青光凝聚在一起，露出了青龙圣皇的身影。
与之前雨界的狼狈相比，这青龙圣皇仿若换了一个人，一闪青袍流光闪烁，背着双手，一股惊天的威压散开，笼罩四周。
“你此番前来，想必是为了交还太古圣器，拿来吧。”青龙圣皇伸出手，平静的望着王林，其双眼内，没有半点情绪的色彩，而是一片冰冷。
“我的朋友，在哪里！”王林退后几步，望着青龙圣皇，在其威压之下，他有种全身仿若要崩溃的错觉，但却强行忍住。
青龙圣皇微微一笑，只是这笑容，极为冰冷。
“老夫没有为难他们，四圣宗外有颗石岩星，所有的外人，都被送到了那里。”
“我可以不要朱雀圣皇的身份，可以把这太古圣器给你，可以离开这里永远也不回来，但，我要带走一物！”王林本就没打算要占据太古圣器，右手虚空一抓，立刻手中就出现了一个白色的火焰石块飞出，其内，还有一滴圣器之血。

“我要把老圣皇的遗体带走。”王林平静的说道。
青龙圣皇沉默片刻，眼中的冰冷似乎少了一些，但很快，就立刻恢复如常。
“我想，他更希望埋葬在四圣宗内。”
“老圣皇这一生都在为了四圣宗，他死后，应该解脱，我要带走。”王林目中露出执着。右手一甩，那石块飞去。
青龙圣皇接住这石块，仔细的看了一眼，轻叹一声，不再说话，转身走向远处，一同随他走的，还有那七个长老，其中那两个朱雀长老中的一人，转身看向王林，张开口想要说些什么，就在这时，那青龙圣皇回头看了他一眼，这老者叹了口气，没在说话。
带着老圣皇的肉身化作的石像，王林走了，远远地离开了四圣宗，看见了等待在外的大头众人。
四圣宗，仿佛从此之后不会在与他有任何瓜葛，只是那朱雀长老临走前欲言又止的神色，却是始终在王林脑中浮现，他隐隐觉得，似乎一切，有着自己不知晓的隐情。
因为，当年老圣皇所增之物，除了太古圣器外，还有历代圣皇的披风与代表身份的朱雀圣灵所化令牌。
这两样东西，青龙圣皇提都不提一句，若说是遗忘……王林有些不信。同样的，有关四圣宗内，唯有朱雀圣皇才知晓，当年引起修真联盟、昆虚之境与之大战的秘密，青龙圣皇，也没有去问。
一直到王林带着众人远远地离开了，四圣宗内，青龙圣宗的大殿中，青龙圣皇疲惫的坐在椅子上，在他的身前，漂浮着太古四圣器。
只是他的目光，却没有放在这四圣器上，而是望着大殿外，许久之后轻叹中收回目光，喃喃自语，说着除了他，谁也听不清的话语。
送走了大头等人去往新雨界，没有了一切后顾之忧，王林平静的飘在星空，双眼爆出如太阳一般的精光，一股磅礴的气息从他身体内涌现，使得王林整个人被一股战意环绕。
“拓森，一千多年了，你我，终要一战！！”王林气势如虹，在星空中向前一步迈出，以缩地成寸的神通，向着熟悉的朱雀星，迅速而去！
朱雀星上，环绕在外的各方修士已然不多，绝大部分都已然冲入星内，进入到了古神之地中。从他们进去后，就隔绝了一切与外在的联系，没有人知晓，这些进入里面的修士，到底是否安全。
那古神之地，本就是一处空间裂缝，其内发生的一切，在外面都不会引起半点波动。
朱雀星外的星空中，一片扭曲之下，王林身影从其内走出，遥遥的望着远处的朱雀星与其四周环绕盘膝打坐的修士，王林沉默片刻，再次一步迈出。
出现时，却是在了朱雀星外围，当年的月星之上。
此地自然也有修士，但以王林的修为，却是没有人发现他的身影，寻找了一处隐秘的山峰，王林遁入其内，开辟一片空间后，他右手成剑，在地面画出了一个复杂的阵法。
这阵法是他在仙帝青霖与之融合时学到的青霖仙阵，可以隐匿一切气息，不会让外人发现。刻完阵法，王林拿出仙玉放在阵法四周，盘膝坐在了阵法中。
双手在眉心一点，立刻其元神分出一缕，从眉心飘出。
“凝神成形！”王林双手掐诀，立刻打出几道手印，顿时那从眉心散出的元神立刻化作一缕青烟，在他身体外环绕了几圈后飘到了前方，凝聚之下，有了人形。
“凝形成体！”王林咬破舌尖，一口鲜血喷出，体内不多的仙力分出一些融入血液内，直接落在了元神上。
这元神立刻就有红芒闪烁，四周地面一些碎石骤然间轻颤起来，仿若被其吸引，顿时就飞起融入元神内。
渐渐地，仿佛在这元神内起了一场漩涡，吸引无数碎石颗粒而来，不断地融入元神下，慢慢的，这元神仿佛有了凝固的形体，半柱香后，一个一摸一样的王林，出现在了他的面前。
“这仙帝青霖的凝神化体仙术，果然逼真！”王林闭上双眼，以他的修为，根本就分辨不出眼前这元神所化分身的真假。
若仅仅是逼真，倒也不可能成为青霖仙术，此术除了难以分辨真假之外，更有极强的神通蕴含，这一缕元神化作的分身，修为上几乎与本体没有任何区别，唯独在时间上，以王林的元神，只能坚持十天！
十天一过，这分身就会崩溃。即便是提前死亡，也只会让本体轻伤，不会造成影响。
同时，在这十天中，他的本体无法移动，处于沉睡之中。所以要配合阵法施展，隐匿气息。
王林盘膝中右手虚空一抓，立刻前方就有储物裂缝出现，银光一闪，却是那银衣女尸走出，没有说话，与王林一同盘膝坐在了阵法内。
有阵法隐藏，有女尸守护，王林沉吟片刻，有布置了几处威力极大的禁制，这才放下心来，双目一闭，仿若闭关一般，停止了呼吸，就连其心跳，也渐渐消失，如同一个死人。
与此同时，在王林气息心跳全部失去的瞬间，他身前那具石头组成的分身，却是缓缓地睁开了双眼。
活动了一下身子，王林看了一眼阵法内的自己与那银衣女尸，身子一晃，直接遁出了这山峰，以缩地成寸的神通，融入天地之间，穿越了朱雀星外一切修士，在朱雀星内，凝聚身影幻化而出。
在王林融入天地经过朱雀星外那些修士身边时，有四人从打坐中睁开双眼，似乎有所察觉，但却没有干涉，毕竟这些日子来，经常会有一些零散的老怪，从四面八方赶来这里。
进入古神之地的修士中，罕有人比王林更熟悉朱雀星，身影幻化而出后，他没有任何停顿，直接飞出，进入到了修魔海。
一路行去，他没有用瞬移快速到达古神之地，而是缓缓地适应自己的身体，待完全的熟悉之后，这才加速起来。
途中路过了当年的斗邪派，看见了那条以山雕刻而成的苍龙大阵，王林的身影顿了一下，依稀间，仿佛看到了一个女子，在那苍龙的每一个鳞片上记录着阵法，只为了制作出一枚防御玉简。
静静的望着那千年前的苍龙，尽管其上已经破损的大半，只是略有龙形，这里，也早就没有了门派，而是一片荒凉。
收回目光，王林消失无影。
穿过了大半个修魔海，踏入到了古神之地的范围内，此地一片安静，没有任何修士，显然都已经进入到了古神之地。
没有犹豫，王林直接踏入进了那散发光芒的古神入口，瞬息间就出现了那一片漆黑的虚无之内。
刚一进来，一股浓浓的血腥之味扑面而来，这虚无四周有无数的碎石，安静的漂浮，在其上，一片血色，仿佛是被鲜血染红。
虚无中更有尸体漂浮，有修士的，也有凶兽的。百丈大小的蓝色蜘蛛，千丈巨蟒，还有众多形态各异的不知名凶兽，有样似龙，但却长了双翅之物，更有一群群只有手臂大小的飞虫之尸等等。
还有残余阵阵元力的波动，在这虚无内回荡，显然之前，这里经历了一场惊天大战！那些凶兽的尸体，绝大部分都是被火焰烧焦，更有一些成为了冰晶木末，还有不少则是冒出脓水，显然是中了剧毒。
越是向前飞去，尸体就越多，血腥之气更为浓郁，死亡的方式也多样起来，其中一头巨蟒，显然是被万剑穿透而过，倒在一块碎石上，但睁开的双目，仍然有凶焰弥留。
到了最后，几乎已经看不到了全尸，而是一处处残肢断臂……
即便是见惯了生死的王林，看到这一幕幕，也是双眼瞳孔收缩了几下，但却没有停顿，继续前行，向着记忆中这虚无的另外一个入口飞去。
正飞行中，忽然一股阴寒笼罩，王林身子一顿，缓缓地转身看向右侧，只见在他右侧千丈外，有一块巨大的锥形石块，石块上有着众多残缺的尸体，有修士，有凶兽。
在这石块边缘，笼罩着一片黑芒，若是不仔细看，根本就无法在这漆黑的虚无内看清黑芒。
黑芒中，蹲着一个壮汉，只是这壮汉全身赤裸，长着黑色的毛发，看起来仿若野人，但若是看到他的头，却是没有任何修士会把这壮汉看成是人！
从他的脖子上，分出了十多道分支，每一个分支上面，都有一个头颅，此刻，这些头颅垂下，在地面上咀嚼着。
“嘎吱、嘎吱……”在这安静的虚无内，这声音很是轻微，很容易忽视，但当王林的目光落在那石块上的诡异之人身上时，这声音，却是在耳边大了起来。
渐渐地，王林看清了这声音的来源，那壮汉的众多头颅，正在争抢的啃食着一头凶兽的肉身，即便是骨头，似乎也被咬碎吞掉。
在王林看到这壮汉的瞬间，它也察觉到了王林，十多个头颅缓缓抬起，纷纷看向王林，每一个头颅的嘴上都满是鲜血，更有几个，还在咀嚼……
最后三天了，求月票！！

在这一瞬间，王林立刻全身起了一片寒意，这寒意刺骨，更是蕴含了一股极强的危机。多年的生死经历使得王林有过人的定力与冷静，此刻的他没有下意识的退后或逃避，而是静静的站在那里，一动不动，仿佛生根！
他双目瞳孔已然收缩，成为了一个黑点，死死的盯着那向他看来的样似壮汉的凶兽。
“吉穷！！”王林脑中古神涂司的记忆川流，刹那间就定格在了记忆深处对于眼前凶兽的认知上。
在认出此兽的瞬息，冷汗从王林额头泌出。随着修为越深，对于天地规则的越加了解，在这星空中接触的越多，王林已然明白，这星空中，修士，并非是绝强一族，除了修士外，还有一些无法思议的凶兽。
甚至有一些凶兽，其强大的程度，即便是八星古神涂司，也不愿招惹！比如当年的蚊兽群，比如眼下王林记忆中另一幅画面。
那是一幕漆黑的星空，就连璀璨的星云都模糊不清，仿佛无法照耀在这片星空中，远远地，有一颗紫色的星球。
一个几十丈大小的身影，缓缓地从那紫色星球内飞出，这身影尽管不大，但从其头部延伸而出的三十六个分支，化作了三十六个巨大的头颅，隐隐看去，每一道分支竟然都有千丈之长！
如此一来，这奇异凶兽的身子，几乎可以忽略不计，它从那紫色星球飞出，仰天就是一声咆哮！
这是三十六个头颅的齐声咆哮，惊天动地，就连这星空，都在咆哮下出现了大范围的崩溃，一片片分割开来，形成了难以想象的壮观一幕。
这凶兽咆哮的对象，并非是这天地星空，而是它前方不远外，一个身子庞大的古神！
这星空之兽，敢于在古神面前咆哮者，不多，更是敢于主动攻击者，更是极为罕见，这三十六头的吉穷一冲而出，在咆哮中直奔那古神而去。
画面到此骤然消失，王林望着那向他看来的吉穷，轻轻的向后退了一步。
那吉穷头颅中的一个，露出犹豫，看了看王林，又看了看石块上残存的兽尸，似乎正在衡量取舍。
王林再次缓缓地退后一步，双目露出警惕之芒，从涂司的记忆中，不难看出这吉穷的强大，王林自认以现在的修为，恐怕很难将这凶兽杀死或收服，唯有逼退。
但退后却要小心，尽可量的柔缓一些，若是速度太快，立刻就会引起这凶兽的追杀。
“此兽若是能成为我本尊古神之兽，定然会使得本尊战力大增，可惜……”
随着王林的缓缓退后，那吉穷十八个头颅陆续低下，继续啃食身前的兽尸，发出嘎吱嘎吱的声音。
这声音回荡在这安静的虚无内，格外的刺耳。
但，却是始终有一个头颅，并未低下吞噬兽尸，而是冷冷的盯着王林，随着王林身体的退后，缓缓的晃动，如同昂起的蛇头，舔了舔嘴唇。
这头颅的样子，是一个中年男子，披头散发，嘴角旁还有血迹，他一边盯着王林，一边还在咀嚼口中之肉。
在王林退后约十步时，那吉穷其余十七个头颅已然全部低下，但最后那中年男子样的头颅，却是双目黑芒一闪，吐出一大块嚼碎的烂肉。
王林毫不犹豫的向后迈出一大步，整个人化作一道长虹，飞快的疾驰而去，就在他身子退后的瞬间，那中年男子样的头颅立刻发出一声尖锐的嘶鸣！
这嘶鸣拥有穿金透石之力，在这安静的虚无内骤然回荡，顿时就使得四周漂浮的一些碎石块，轰轰崩溃。
与此同时，其余的十七个头也是猛地抬起，纷纷盯向王林，一冲之下，化作一道黑芒，以无法想象的速度，瞬息间就向着王林追去。
王林面色阴沉，这凶兽无法以修士思维理解，他本不想与其纠缠，但眼下身后尖啸回荡，却是越追越近。
在这古神之地内，无法施展缩地成寸，但瞬移却是可以做到，王林身子一晃，整个人立刻就消失无影。
但就在他身子瞬移消失的刹那，追击王林的那吉穷，竟然也是身子一冲之下消失。
王林从虚无中刚一迈出，立刻面色一变，不假思索急急向着旁边一闪，但听轰的一声，却是有一道十丈大小的剑气顺着王林身体几乎贴身而过。
一股狂风扑面，王林立刻后退，抬头看去时，只见在不远处，那吉穷竟然也瞬移追来，刚才那一道剑气，就是从一个头颅嘴里喷出。
那十八个头颅双目均都不同程度的露出嗜血与贪婪，盯着王林再次冲来，似乎想要将其生生吞噬，再次品尝一下活人血肉。
王林面色极为阴沉，二话不说转身又一次瞬移而走，那吉穷低吼，迅速追来，一人一兽就这样在这虚无内不断地穿梭追击。
那吉穷速度颇快，若没有瞬移，王林绝然无法相比，但王林胜在谨慎，往往刚一现身就立刻瞬移，如此一来，倒也保持了距离。
那吉穷的咆哮越来越愤怒，其中一个老妇人样的头颅，咬破舌尖喷出一口鲜血，向前吹出一口腥气。
顿时那鲜血蠕动，瞬间化作两个血色符文，一符飞天，一符下地，刹那间，这虚无整个天地，便立刻被一股凭空出现的血光环绕，封了天，锁了地！
在这封锁天地内，一切瞬移都将如撞在铁板上一般！
王林本要瞬移，此刻神色更加阴沉，索性放弃瞬移，右手虚空一抓，立刻身前就有储物裂缝出现，在那吉穷追上的刹那，王林从储物空间内拿出一张黄色的纸符。
不假思索在胸口一贴，骤然狂风呼啸，卷着王林的身子疯狂的向前一冲而出，速度暴增，使得他整个人化作乌光直接消失在了原地。
那吉穷十八个头颅全部一怔，但立刻就在此怒吼起来，一个容颜娇媚的少女头颅，顿时露出狰狞，一声尖啸下，突然就有一片黑风环绕吉穷全身，此风横扫，立刻就形成了一股风暴，卷着吉穷身子飞快的冲出，其速越来越快，到了最后，几乎成为一片残影，带着轰轰之声再次追向王林。
与此同时，更有四个头颅口中竟然传出咒语之声，瞬息间，在这风暴四周，便有无数黑色的印决出现，密密麻麻包围在四周，同一时间齐齐向着风暴凝聚，印在了上面。
如此一来，这风暴之速更是暴增无数倍，王林之前拉开的距离，竟然转瞬就被拉近。
此刻，王林在那符文之速下，已然距离这虚无通往下一关的入口极近，甚至目光落去，隐约可见前方一个庞大的漩涡。
王林明白，进入这漩涡，就可以离开这虚无，避过身后可怕的吉穷追击。只是眼下，却是没有这个时间，他身后呼啸之声尚距离很远，但那风暴却是已经不足百丈！
若是继续下去，怕是王林还没进入漩涡，立刻就会被那吉穷追上！
危机之时，王林眼中寒光一闪，左手掐诀之下向后一挥，立刻就有一片火海在他一挥之下骤然而出，弥漫在身后形成火之壁垒，他身子冲出之际猛地回头，右目雷光闪烁，向前一指。
瞬息间，这虚无之地内雷声轰鸣而出，却是无尽雷霆从王林手指散开，赫然形成了一片电光之网，向着火焰落去。
就在这一刹那，环绕吉穷的黑色风暴与火海碰撞，轰轰之声惊天动地，火海立刻崩溃散开，化作无数火星，如同天火燎原。
那黑风也在火焰的冲击下略有一顿，但就在这一顿之时，十八个头颅的吉穷却是冲出了黑风，带着腥气冲向王林。那老少不同的十八个头颅，全部露出狰狞，尤其是那之前执意要生吞王林的中年男子样头颅，更是狰狞中透出兴奋，似乎对于马上就要吃到活人血肉充满了期待。
只是王林早就有了防备，电光之网瞬间就把吉穷全身环绕，阵阵啪啪电光之声下，那吉穷吼声不断，但速度却是略缓了一下。
王林目光闪烁，他两大雷火神通威力惊人，但却无法使得吉穷受伤，只能略作阻碍，若说凭着眼下这阻碍的时间，他也有不多的把握可以后退进入漩涡，从而避开吉穷的死追。
但就此离开，王林却是不甘心！
“追击王某，要付出代价！”王林双目寒光一闪，双手掐诀，体内元力运转之下，却是从元神内渐渐升起一片凉意。
一股杀戮之气，骤然间从他身体内爆发而出，转眼就在身前化作了一道道缭绕的杀戮之网，低喝中向前狠狠地一指！
瞬息中，这片杀戮之气疯狂的凝聚，最终化作了一道，散发暗红之芒，在奔雷之声回荡下，疯狂的冲向吉穷。
这一切都是电光火石间便完成，在暗红色杀戮之气冲出的同时，那吉穷身子一震，缠绕在身体上的电网立刻砰砰崩溃。
在这电网崩溃的刹那，杀戮之气呼啸而来，其速之快，如同一道流星划过，映照在十八个头颅十八双瞳孔之内。

直奔刚刚脱困的吉穷十八个头颅中，那个之前执意追杀王林的中年男子样头颅而去，这杀戮之气太快，瞬息间就临近。
轰的一声落在了那头颅之上。
在这疯狂的冲击力下，那吉穷身子不由得一顿。王林来不及去看战果，身子疾驰后退，转眼就临近了漩涡，一步迈了进去。
在其身影消失的瞬间，他回头看了一眼吉穷的方向，却是心中咯噔一下。
那吉穷十八个分支上中年男子样的头颅，双眼流下两道黑血，除此之外，竟然毫发无损！吉穷身子颤抖，十八个头颅猛地全部抬起，发出远远超过之前无数倍的咆哮。
这一次，它真正的愤怒了！
咆哮之声回荡，甚至就连王林所在的漩涡，都似乎不稳起来，那吉穷一步迈出，瞬间就来到了漩涡旁，在王林消失的刹那，其身子也一头钻了进去。
古神之地第一关，分为金木水火土，王林当年进入的是土关，在其内冒险杀死了孟驼子。但眼下他进入的，却是金关。
刚一从漩涡内走出，立刻展现在王林面前的就是一片如同剑之坟墓之地！地面上一把把残破的剑孤独的插在地面上，一眼看去密密麻麻，在这无边的世间内，剑之数量，无法计算。
一股剑的悲哀，在这安静的世界内，散发出孤独的味道。
王林来不及去观察四周，出现之后立刻向前一冲而出，与此同时右目闪烁，雷光散出弥漫身体四周，化作一道道弧形电光环绕，远远看去，此刻的王林仿佛再现昔日雷仙之称！
他没有半点停滞，冲出之时右手向着身后飞快的一点，顿时他全身雷光如同找到了宣泄之后，轰轰雷鸣下，直奔他后方而去。
就在这时，王林身后远处阴暗的天空一阵扭曲，波纹回荡中那愤怒的吉穷身子踏出，迎面就撞在了王林宣泄的雷霆之上。
轰轰之声回荡这剑之坟墓，雷霆落下，使得吉穷怒吼传开，竟然不顾雷霆之威，十八个头颅中十七双血红的双目盯着王林，再次追去。
只是王林的雷霆之威也不容小看，连续不断地落在吉穷身上，使得它速度根本就无法全部展开，这一幕就仿佛是吉穷在渡天劫，而王林，则成为了天道使者一般！
前方王林疾驰飞行，双手不断掐诀，雷光如同无始无终，从他指尖闪烁，从各个方向幻化而出，直接落在了吉穷身上。
吉穷咆哮不断，十八个头颅不断有咒语传出，化作无数神通直奔王林，此刻，在王林的前方，竟然凭空出现了一片黑云，却是从其内冲出一条黑色的舌头，直奔王林卷来。
王林面色略有苍白，双眼寒光闪烁，右手虚空一抓，呼风之术骤然而起，笼罩大半个天空，幻出四条黑龙，直奔那黑色的舌头而去。
剧烈的轰鸣回荡，天空冲击成环形散开，王林身子一闪，绕开冲击再次向前飞去，右手掐诀，雷霆又一次不断地宣泄而出，更有一片火海弥漫四周，随着雷霆而去。
吉穷咆哮中一个蓝发男子样的头颅双目露出冰冷，张口向前一吐，却是一片蓝光弥漫，转眼竟然在它前方出现了一片水汽。这水汽刚一出现，立刻就膨胀起来，瞬间，竟然有一片海水凭空出现，横扫之下，仿佛是在天空出现了大海一般。
在王林的雷霆与火焰呼啸而来，穿进海水的刹那，吉穷一个童子样的头颅，向前骤然间吐出一口寒气。
这寒气如阴风，吹出之后仿佛这天地都颤抖了一下，笼罩在了一片寒气内，那海水更是传出咔咔之声，却是这弥漫了大半个天空的海水，瞬息间化成了冰川一般，全部冰冻！
其内一道道雷霆，也被生生的冻在了里面，还有那无尽的火焰，也立刻被冰块缭绕，一动不动。
若仅仅如此，倒也不足惊人，但在那寒气笼罩下，冰层似乎可以凭空出现，咔咔之声回荡中，王林立刻清晰的感受到四周寒气逼人，他的前后左右上下一切位置，竟然在片刻中，隐隐有了冰封的迹象。
王林一生厮杀，经验何其丰富，此刻丝毫不乱，冷静中全身红光闪烁，立刻朱雀之甲骤然间从他身体上幻化而出，包裹全身之际，那白色的朱雀环绕在他身体外，一声朱雀之音响起中，王林全身顿时升起白色火焰，他身子一冲之下，直接撞入在了前方冰封而来的冰层上。
砰砰之声立刻崛空而起，那冰层还没等碰到王林，立刻就飞快的融化，使得王林一路横冲而出，破开一切冰层，冲了出去！
冲出冰层，王林右手一抬，顿时雷霆再次出现，但这一次，他却没有把这雷霆轰向不远处疯狂临近的吉穷身上，而是向着下方地面剑之坟墓一甩。
瞬息间，这雷霆就落在了地面，发出轰轰巨响，更是使得雷光散开，波及到一把把残剑之上，这剑体流动电光，更是不断地弥漫，几乎刹那，地面方圆千丈，任何一把残剑，竟然全部都是电光闪烁。
一声低喝，王林双手向上狠狠地一抬，在那吉穷临近不足百丈的刹那，地面一把把残剑在一声声剑鸣中被雷光牵引，纷纷拔地而起！
形成了一道剑雨，带着雷霆与剑气的呼啸，直奔吉穷而去！
王林眼中寒光闪烁，那吉穷对他动了杀机，同样的，此刻的王林，对于这纠缠不休的吉穷，也动了杀机！
只不过，以他的修为，想要杀这吉穷，却是太难！若非是他速度快，怕是此刻，早就已经被这凶兽追上生生吞噬。
虽说此刻他是分身来此，拥有全部的修为，即便是死了，也不会影响在月球上的本体，但王林来此的目的是为了看一看拓森的实力，若是在这里就被杀死，是他无法接受的。
此刻地面方圆千丈的飞剑冲出，直奔吉穷，王林身子快速后退，双手同时出现雷光，轰轰向着下方剑坟落下，每一次雷光落下，都会使得千丈之剑雷光环绕拔地而起。
随着王林身影越来越快，几乎转眼间，这方圆上万里的残剑全部升空而起，剑体上电光环绕，密密麻麻几乎形成了一片剑网，呼啸中那剑气的声音惊天动地，竟然取代了雷鸣，甚至压过了吉穷的咆哮。
剑雨！！
再没有任何词语可以形容眼前的这一幕，唯有剑雨二字！
无数残剑之上还有锈迹斑斑，但此刻在雷光中，这些锈迹竟然一一脱落，转眼间，弥漫在王林眼前的，是一片银光四射，呼啸中齐齐冲向吉穷。
这一把把飞剑越来越快，剑气纵横，雷光四散，从四面八方向着吉穷疯狂的冲去，吉穷怒吼连连，十八个头颅齐声传出咒语，其身体双手更是如修士一般掐诀，配合十八个头颅的咒语，都是就在其他身外出现了一个个黑芒闪烁的印记。
这些印记越来越多，出现的越来越快，瞬间就仿佛形成了一个光罩，把它全身笼罩在内，与此同时，剑雨冲击而来。
砰砰砰砰！
一把把飞剑疯狂的撞击在那光罩上，这些飞剑在雷光牵引下，爆发出了惊人之威，更有一种誓死不会头的气势，落在光罩上，若光罩不碎，则剑体碎！
轰轰轰轰！
一把把飞剑崩溃，化作无数碎末散开，但更多的飞剑却是穿透了碎末再次冲向光罩之上，这一过程，足足持续了数十息！！
那光罩渐渐颤抖，最终黑芒闪烁，更是有了崩溃的迹象，只是剑体，却是越来越少，但王林岂能让这种事情发生，他身子早在剑雨冲去之时就立刻后退，双手雷光闪烁，不断地向着更远的大地落下。
几乎就在这第一波飞剑全部崩溃的刹那，更远处，第二波飞剑，遮天盖云而来。
但就在这时，一声怒吼从那光罩内传出，这光罩立刻透明起来，露出了其内一片火焰，却是那吉穷十八分支那双目流出黑血的中年男子样头颅，从口中喷出大片的火焰，这火焰颜色不是红，而是金！
这金色的火焰冲出了光罩，向外疯狂的散开，其内蕴含的高温，足以融化一切飞剑！
看见火焰散出，王林不惊反喜，眼中犹豫之色一闪下，立刻变成了坚定不移！
“天赐良机！”王林左目火焰轰然散开，环绕全身，低喝道：“九玄神通，火遁！”
有火的地方，便无界限！王林整个人化身为火，向前一冲之下骤然消失，但出现时，却是在了吉穷身前三丈，那一片金色的火海内。
他身子刚一出现，便立刻感受到了这即便是他都有些无法承受的高温，但却咬牙之下，再次向前一遁！
这一次，却是出现在了那中年男子头颅上方一丈！
王林眼中杀机毕露，右手抬起间，却是骤然在其手中出现了一把铁剑！这铁剑上有大片锈迹，在它出现的瞬间，这古神之地金关剑坟，无数范围内，所有的飞剑，却是齐齐一颤！
王林体内元力疯狂的冲入铁剑内，剑光一闪，化作一道惊天动地，惊艳的一剑！
一剑落下，血光四射，那吉穷痛吼挣扎，它十八个头颅，轰然间便有一个，脖子上出现了一道血丝，那中年男子样的头颅，眼中露出无法置信……脱落坠向下方。
没有任何停顿，收剑，王林一冲而出，借着火遁，一把抓住那砍下的头颅，出现在了千丈外，头也不回疾驰而走。

成功砍下一头，就连王林自己都是一怔，他若非是被逼急了，绝对不会冒险出手。毕竟记忆中这吉穷，可是敢与古神一战的太古凶兽！
之前那一剑，他本意是伤这吉穷，给四面八方第二波临近的飞剑攻击的机会，但却没想到，一剑之下，竟然把这头颅砍下。
时间上让他来不及多想，只能一把抓住那让他觉得诡异的中年男子头颅后，一闪千丈外，但就在这瞬间，那狰狞的头颅却是砰的一声爆开，化作一片烈焰，在那烈焰内，有一个青色的碎片！
这碎片仿若是瓷器砸碎后的一个残片，但在那上面，却是有一股天地之威弥漫。
王林双目一凝，但身影却是没有任何停滞，一把捏住碎片，化作残影直奔前方。
此刻，那吉穷失去了头颅的分支骤然间萎缩，片刻就化作了一片青气消散，剩余的十七个头颅齐齐抬头，就连其壮汉的身体，也是剧烈的颤抖起来。
一声惊天动地的咆哮瞬间而起，这咆哮压过了雷鸣，形成了一片音爆，轰轰的传递之下，此地金关天地仿若逆转，远处从四面八方冲击而来的无数飞剑，也齐齐一颤。
吉穷低吼中身子向前一冲而出，其速之快转眼就无限的接近前方逃遁的王林，十七个头颅立刻就有咒语之声回荡，瞬间就齐齐向前一吞！
立刻这天地风卷残云，无数青雾凭空出现，却是在这吉穷身前，一个庞大的青色头颅幻化，这头颅具有人脸，但却充满了鳞片，双目冰冷无情，远远看去，不下千丈之大！诡异的是，在这头颅的眉心，赫然有一个掌印，这掌印如同封印，散发无数紫气！
咆哮下这庞大的诡异头颅张开大口，向着前方的王林一口吞去！
就在这庞大的头颅出现的刹那，天空之上却是有无数紫气凭空出现，这些紫气凝聚在一起，形成了一个掌印，缓缓地下降。并非是降临在那庞大头颅上，而是向着吉穷压下。
吉穷十七个头颅露出不甘，不断地怒吼，似乎在抵抗着那掌印的降临也要幻化那庞大头颅出现。
王林双眼瞳孔收缩，他之前就觉得有些不对劲，这吉穷虽强，但却没有他脑中涂司记忆里般强大，虽说记忆中的吉穷是三十六头，但眼下这吉穷却也有了十八头。
这一丝怀疑在他心中升起，只是没想到刚刚怀疑，这吉穷就展现出了一股让他头皮发麻的神通之力，那千丈大小的头颅，几乎刚一出现，就顿时让王林全身修为似乎停止了运转，竟然有了凝固的迹象。
更是在其一吞之下，王林身体外骤然间就出现了无尽吸力，这吸力之强，绝非是他可以抵抗，再加上体内修为仿若凝固，一时之间王林竟然无法脱困，身子立刻被吸撤，直奔那庞大头颅之嘴而去。
似乎这头颅此刻施展的神通，可以吞噬天地一般，远处四面八方的第二波飞剑，竟然也颤抖中，被吸了过来。
若仅仅如此也就罢了，但更让王林惊骇的，则是这天地，似乎也在震动下，仿若要被这大口吞般，竟然如同撕裂，凝聚了过来。
“太古有灵，名为吉，吞天地一次，可长一头！”在这一刻，王林脑中浮现出了这一句话，他面色苍白，身子如同流星，眼看距离那森森大口越来越近。
危机之下，王林挣扎的抬起右手在眉心一点，右臂立刻传来砰砰之声，却是瞬间就化作了一片岩石，但最终，却是碰在了眉心。
在这一点之下，王林体内便轰的一声，整个右臂爆开，化作无数碎石立刻就被吸入那庞大的口中，但却在这一瞬间，借自爆右臂之力，使得他体内修为有了一丝运转的松动。
刹那间，王林左手虚空一抓，在其前方骤然就有储物裂缝出现，左手铁剑与那仿若瓷器的碎片飞快扔入裂缝内，与此同时一张兽皮从其内飞出，贴在了王林胸口那黄色纸符旁边。
黄色纸符为速符，那兽皮，同样也是速符，且是由符文圣祖传承的塔山亲自炼制，威力极强！尤其是两张速符全部在王林身上，一股无法想象的速度感觉，立刻从他身体内爆发出来。
借着这股磅礴的速度，王林咬牙之下向前狠狠地一冲，与那吸力挣扎起来，在冲出之时，王林有种仿若撞在了一座座大山之上的感觉，砰砰之声下，他一连冲出了十丈！
就在这时，他的左腿瞬间化作岩石，砰的一声崩溃成为碎末，从身旁被吸走。
那吉穷咆哮不断，十七个头颅此刻全部狰狞，脸上青筋鼓起，抵抗那越来越接近的掌印，身前幻化而出的大口更是青光浓郁，吸力倍增！
王林正在冲出这吸力的身子，右腿轰然崩溃，其身子在这不断加大的吸力下，再也逃不出半步，呼的一声就向后吸去，眼看就要被吞入大口内，王林苦笑中只来得及抬起僵硬欲要化作岩石的左手，毫不犹豫的撕下了胸口的符文与兽皮，调动最后一丝修为，把这符文与兽皮送入储物裂缝。
做完这些，他眼前一黑，却是与无数飞剑一同，被吞入了那千丈头颅的大口内。
千丈头颅化作一片遮天的青光，立刻融入吉穷身体内，而此刻，那天空降临的掌印，也在吉穷上方一丈缓缓地停了下来。
吉穷十七个头颅抬起，露出忌惮之色，但却仍然低吼不断，就在这时，那掌印紫光蓦然间大闪，向着下方光芒散开，笼罩在了吉穷身上，立刻这吉穷身体仿佛透明，其内部清晰可见。
若是王林此刻没有被吞，可以清晰的看到，在那吉穷十七个头颅上，就九个头颅内部，存有瓷器碎片。
紫光闪烁中缓缓消失，但那掌印也随之消失，仿若从来没有出现过一样。
吉穷十七个头路眼中警惕之色渐渐消失，在它的脖子处，此刻却是有一团血肉出现，不断地蠕动下，最终啵的一声，却是有一个百丈长短的分支冲出，在这分支的顶部，赫然有一个头颅！
其样子，是王林！
此刻，在朱雀星外月星内，一片很是寻常的山峰中，盘膝坐在一片仙气阵法内的王林，身子一颤之下，猛地睁开双眼，目中露出惊骇。
“吉穷！！”王林深吸口气，他没想到自己本要去见识一下拓森之威的分身，竟然还没等看见拓森，就死在了吉穷之口。
“此兽之前展现出的神通，尽管很强，但我却可以与之周旋，更能砍下一头，只是……现在想来，这一切都是因为此兽没有展开真正的神通，想必它之前有所顾忌……”王林眼前浮现出那千丈头颅眉心的掌印与吉穷施展了这吞噬天地的神通后，其上方同时出现的那紫气手印。
“莫非此物是被封印，若是施展了其真正的神通，就会触动封印之力……它最终幻化而出的那千丈头颅……实在太过恐怖！我两张速符叠加的速度，可以与碎涅后期一比，但在那吸力下，竟然毫无还手之力！”
王林默默的望着前方，沉吟起来，许久，他长叹一声，喃喃苦笑道：“王林，你此刻的修为，在这天地间根本就不算是什么，一切，还是需要谨慎啊！”
王林脸上露出苦涩，妖灵之地战虚空子，残夜战天运，梦回远古战古魔，而后又成为了朱雀圣皇，更是救出了青龙，救醒了仙帝青霖，这一路走来，王林修为倍增，尤其是成为朱雀圣皇后，计中计下引动各方势力战拓森。
这一切的一切，让他不由得有了一种掌控一切的感觉，更是因为与碎涅修士之战，使得他不知不觉中，有了一丝自满。
看到吉穷时，他若是有往日的谨慎，绝不会在可以离开时还要妄图伤了对方，以至于落得最终被吞而死的下场。
分身的死亡，仿若当头一棒，狠狠地砸在了王林的头上，把他心中的那一丝自满立刻击碎，再也没有半点存在。
方才那一瞬间死亡的感觉，极为真实，也同样让王林此生第二次，品尝到了死的味道。带着苦涩，王林沉默很久，抬头时，神色凝重，露出谨慎，双手掐诀中，一点眉心，顿时再次分出一道元神出现。
如之前那般，重新以四周碎石凝聚出了一具分身，元神融入，一晃之下消失在了山峰内。
“这青霖的仙术，需要仙力太多，且若是分神多了，对我的元神也有造成很大的影响，这第二具分身，已然是极限了……”王林闭上了双眼，默默的打坐起来，心神放在了分身之上。
以缩地成寸之术，王林再次来到了朱雀星上，没有停滞，直接去了古神之地，在入口处深吸口气，一步踏入其内。
以当年结丹时的谨慎程度，王林一路在你虚无穿梭，很快就来到了那漩涡入口之处，右手虚空一抓，拿出一把飞剑，神识凝聚其上，操控飞剑直奔漩涡而起，刚一进去，就立刻感受到了一片沙土风暴。

“土关！”王林双眼一亮，毫不犹豫冲入漩涡内，出现时，眼前天地一片尘土风暴横扫，这熟悉的一幕，让他松了口气。
对于那吉穷，王林极为忌惮，若是再次遇到，恐怕唯有放弃分身，放弃探寻拓森之威，本体立刻远遁而走。
眼前的土关，王林虽说熟悉，但却仍然谨慎，一路前行，避开了一处处当年察觉危机之地，用了一天的时间，找到了进入下一层的入口，踏了进去。
一路王林秉承着谨慎的原则，经过了一处处当年的故地，向着古神深处缓缓迈进。这一路走去，他遇到了不少修士。
在第五天，王林踏入进了当年所知的这古神之地最后一层，又一片虚无所在，刚刚从这虚无入口进来，王林立刻就感受到了一股神通波动在这四周不断的回荡，更有阵阵法宝撞击崩溃之声回荡，他没有任何犹豫，立刻疾驰后退。
在这虚无之中，存在着大量的修士，此刻在王林前方不远，就有数十个修士，正在与一个红衣老者相互厮杀！
那红衣老者一脸沧桑，根本就不需印决，挥手就有神通轰轰弥漫，他所施展的神通，均都前所未见，带有岁月的味道。
一看这老者，王林双目眯成缝隙，他隐约记得，此人就是那拓森血海内，一个上古炼气士，其修为，与如今的净涅后期修士相差不多。
与这老者围斗的众多修士，每个人身边都有一副棺材，此刻棺材早就打开，一个个尸傀环绕，成为了进攻老者的主力。
尽管老者只有一人，但双方缠斗却是极为激烈，四周还飘着十多具战死的尸体。
在他们战斗之处的旁边，还站着七八个修士，这些修士也均都是尸阴宗之人，其中以一个黑衣青年为首，那黑衣青年双目盯着红衣老者，往往右手一指，那些围困老者的尸阴宗弟子就会变化阵法。
王林的出现，立刻就引起了双方之人的注意，那红衣老者一眼就看到了王林，双目顿时红芒爆闪。
尸阴宗之人，也同样看到了王林，但显然，他们并不知道王林曾经的身份，那为首的黑衣青年冷漠的扫了王林一眼，右手一挥，顿时身边就有两个尸阴宗弟子直奔王林而去。
“道友，这上古炼气士是我尸阴宗首先交战，还请去别处！”那两个尸阴宗弟子中的一人，抱拳说道。
他话语虽说客气，但目光却是不善，身边之人同样如此，眼露冰冷。
王林神色平静，点了点头，身子一晃化作长虹向旁边飞去，尸阴宗之人看到王林离开，也没在意，那黑衣青年更是看都不看一眼，只是盯着那红衣老者，眼中露出贪婪之色。
“这上古修士的肉身与元神，我要定了！”
王林一路飞去，在这虚无中，看到了太多的修士，这些修士往往都是三五成群，少有单独者，在这无边无际的虚无内化作一道道长虹，仿佛在寻常着什么。
拓森血海内的上古修士，王林也看到了一些，他们均都是被众多的修士围住，不断地厮杀，每次王林靠近，都会有人上前阻止，如那尸阴宗言辞一样，看似客气，但实则若是王林再进一步，定会引起冲突。
王林神色平静，眼中却有嘲讽，每次遇到这样的情况都会选择离开。
“上古炼气士的诱惑力，看来真的可以使一些人贪念滋生，想要获得上古炼气士的修道法门与神通，是要付出代价的！”
那些上古炼气士，虽说修为不同，但几乎每一个，都拥有莫大的神通，交战之下，往往凭着一人之力就可杀死众多缠斗的修士。
且王林一路走来所见的那些上古炼气士，均都是当年血海内的弱者，真正强大的上古炼气士，王林在这里走了很久，也没看到一个。
“炎雷子与尸阴宗大神通修士，不知他们去了哪里！”王林神识散开，在这里迅速寻找起来，这虚无之地太大，以他的神识不可能全部覆盖，只能不断地寻找，在第八天时，王林飞行中突然身子一顿，猛地看向前方。
只见在前方虚无中，一片血光骤然出现，远远的更有轰轰之声回荡，却是那血光如波浪向着四周散开，不知散出了多久，出现在了王林的眼中。
那血光波纹飞快临近，从王林身上穿透而过，王林身子一颤，体内元力飞快运转，这才化解了那血光内的奇异之力，但他的身子，也同样随着血光退后了数十丈才停了下来。
回头看去，血光波纹已然向着更远处推去，王林双目露出精光，身子一晃，一闪而出，直奔前方传来波纹之处瞬移而去。
这血光波纹内蕴含了强大的神通残力，显然是斗法所造成，能引动如此强大的神通者，自然是顶尖的修士。
炎雷子面色苍白，直勾勾的盯着前方一个红衣老者，这老者就连发须，也全部都是红色，尤其是双目，更是赤红一片，但却没有任何疯狂之意，有的只是冰冷的平静。
二人身边神通波动散开，均都退后了百丈，遥遥相望，但却没有说任何话语，那红衣老者大袖一甩，立刻身前就是一片血海，环绕四周，形成一条血海之龙，咆哮中冲出，直奔炎雷子而去。
那血海之龙刚一出现，立刻就又分出八个头颅，赫然成为了一条九头血龙，带着惊天的怒吼，迅速接近炎雷子。
“又是这招！！”炎雷子立刻后退，双手掐诀之下一拍额头，顿时从他天灵之上就飞出一粒燃烧的珠子，向前一指，这珠子刹那飞出，轰的一声化作一片滔天而起的火海，向着那九头龙弥漫而去。
轰轰之声回荡下，那红衣老者身子向前一步迈出，整个人如同一道红色的闪电，穿透了血龙与火海，直接临近炎雷子，右手抬起向下狠狠地一拍！
炎雷子早有防备，再次推后，张口向前吐出一物，化作一个碎片竖立，骤然间疯狂的增长起来，赫然就是一个仙界大陆化作的碎片。
砰的一声，那红衣老者一掌虚空落在了碎片上，身子反震之下后退，冷冷的盯着炎雷子，双手在身前掐诀，向着四周一帅，立刻他脸上就露出痛苦之色，皮肤上顿时便鼓起了无数血泡，一眼看去，狰狞的让人心中升起寒意。
炎雷子与这上古修士交战已然一天，但却一直处于伯仲之间，此刻看到对方皮肤上出现的血泡，却是心神一震，神色露出警惕，右手虚空一抓，身前就有储物裂缝出现，拿出了一把扇子。
这扇子通体白色，看起来仿若玉石所造。
在这扇子出现的瞬间，那红衣老者全身血泡弥漫，一一破开，血水立刻洒落全身，阵阵如同野兽的低吼中，这老者身子立刻胀大起来，一根根青筋从身体内鼓起，环绕之下，这老者看起来已然不似人形。
他身子一晃，立刻就冲向炎雷子，炎雷子神色凝重，拿着扇子一边退后一边正要打开，但就在这一瞬间，他脚步突然一顿，神色露出恭敬，扇子更是收起。
在那红衣老者化作一道血光冲来的前方，虚无中无声无息的伸出了一只苍老的手臂，抬起食指，轻轻的点在了前方。
这随意的一点，就仿佛是那红衣老者自己迎面撞击上来一般，眉心撞到了那苍老的手指上。
老者身子立刻一顿，那手指如同戳开一张纸般的容易，直接破开了老者眉心头骨，透了过去。
轰的一声，那红衣老者头颅直接爆开，化作一片血光向着四周成环形疯狂的散开，就连他的肉身，也是颤抖中，崩溃了。
虚无中，走出一个黑衣老人，这老人神色平静，看了看四周，眼中露出一丝感慨。
“没想到，他居然真藏在了这里……”
“见过上尊。”炎雷子神色恭敬，低身说道。
“这么大的动静，都无法让他出现，他所图，到底是什么……”黑衣老人皱着眉头，喃喃自语。
“上尊……之前在朱雀星外时，那一把法器……还有那一句话语……”炎雷子实际上对于来到这里本不赞同，但眼前之人的吩咐，却是让他没有任何胆量反驳，此刻隐约的点出，这里，隐藏着一个可怕的存在。
老者沉默，许久之后轻叹摇头。
“无极子，你到底想要干什么……”
此时此刻，在这古神之地血海中，那巨大的锥形石块上，拓森从盘膝中缓缓地站起身子，抬头望着血色的天空，嘴角露出一丝狰狞的微笑。
“这一次，可以让我杀个足够了！！”狂笑中拓森一步迈出，右手向着天空一撕，顿时这血色天空骤然间便有一道万丈裂痕轰轰出现，其内一片漆黑，正是此刻绝大部分修士所在的虚无！
在这血色世界下方无尽血海内，坐着数百修士，这些人此刻一个个纷纷睁开双眼，疯狂的升空而起！
急求推荐票！！就要掉下榜单了！！月底前，结束二次古神之地，高潮明天将起，隐秘即将揭露！

随着拓森的话语仰天回荡，这血色的世界内，地面上无尽血海立刻发出阵阵波涛怒啸之声，血浪起伏，如潮起般掀动。
拓森一头红发飘动，带着狰狞之笑，右手向着天空再次一撕，骤然间轰轰之声惊天动地，却是那血色的天空中存在的裂缝，再次被撕大了数倍，一眼看见，几乎贯穿整个天空。
这一幕，就仿佛是一张布，被人从中间撕开，分成了两半一般！
在这瞬间，血海内那一个个修士身影如虹，冲天而去！在拓森一指之下，从他身边穿过，踏入虚无。
拓森右手向后一抓，这血色时间血水惊天咆哮，仿佛有一股无法想象之力笼罩，在轰轰之声下，这无尽的血海竟然从地面上被生生的抬起，直奔天空裂缝。
在血海临近的过程中，这血海蠕动，赫然就化作了一条万丈血龙，此龙之大，足以遮天盖月。随着那些上古炼气士，一同冲入裂缝内，咆哮而去。
与此同时，这虚无之地内，随着大量的上古炼气士冲入，顿时就展开了一场腥风血雨！
这一切，只因为这些上古炼气士走出裂缝的刹那，耳边回荡的拓森一句话！
“我要这古神之地，充满血之芳香！”
这些上古炼气士绝非弱者，只不过身体内存在拓森的封印，无法发挥出全部的修为。毕竟当年拓森体内无数道封印，往往需要数个修士一同分散，才可以转移一道，罕有可以单独承受一道封印者。
只是，在这一千多年来，随着血海世界的封印力量不断地削弱，拓森脱困的步伐越来越快，如此一来，他身体上的封印更是大为虚弱下来，连带着那些帮他分散封印的修士，他们身上的封印也一同虚弱，如此，从他们身上释放出的修为，也远远地超过了当年王林第一次来到这里时的那样。
虚无之地红影弥漫，那一个个从血海内走出的上古炼气士，就如同是出海的蛟龙，带着嗜血的双目与绝对的冷静，秉承着拓森的命令，在这虚无之地中展开了厮杀。
凡是遇到修士，不管这修士来自何方，全部都是这些红衣上古炼气士的猎物！若仅仅是他们，或许无法在这充满了修士的虚无内真正的展开血雨，但那由血海化作的血龙，却是拥有惊天动地的神通，它的出现，骤然间就使得这虚无立刻充斥威压。
血龙庞大的身子，万丈之长，远远看去就已经磅礴无比，若是距离近了，更是会让人心神震撼，修士在它面前，就如同蝼蚁！
这血龙咆哮中在这虚无内穿梭，往往身子一动，就是血光弥漫，照亮虚无，更有音爆回荡，它根本就不需要施展任何神通，凭着无法想象的速度，一冲之下就可以使得前方修士全身崩溃而亡。
此刻在这虚无内，一群尸阴宗的修士围攻一个红衣炼气士，正斗的激烈之时，突然远处就有一片红芒滔天而起。
还没等众人反应过来，一股狂风呼啸，吹的这些修士身子竟然不稳，踉跄后退的刹那，一个庞大的足以遮天的赤色龙头仿若凭空出现，没有人看出这龙头是如何出现，它的速度，太快！
在这些修士双眼瞳孔收缩的瞬间，这庞大的龙头撞击而来，砰砰之声下，最前方的几个修士根本就来不及闪躲，身子一下就被龙头撞上。
他们顿时有种仿若被一颗修真星撞在了身上一般，轰的一下，全部肉身崩溃，化作肉泥的同时又一次爆开，成为了血雾！
就连元神，也根本就无法逃脱，被一股奇异之力吸入了血龙身体内。
余下的修士正要后退闪躲，但他们的眼中，血光取代了一切，却是那龙头一冲之下，从他们身边一闪而过，与此同时，那庞大的龙身出现在了所有修士的眼中。
这是他们此生最后一幅画面……龙身一扫，此地修士纷纷肉身崩溃而亡……
这一切说来缓慢，但实际上，只过了三息！
一直到这里血雾弥漫，远远地才听到那落后于血龙速度的音爆，轰轰的传递而来。
不仅是尸阴宗之力，一路之上此地各个势力的修士，只要是遇到了血龙，便再无任何活口，全部崩溃死亡，元神被那血龙吸收。
以无法想象的速度，在血龙在虚无外围横扫了一圈，死在它身上的修士，已经超过了千人，它的身子更为庞大，超过了万丈，远远看去，那威压惊人！
它略一停顿，咆哮中直奔着虚无内环而去，其速之快，只可见血光闪烁，但却看不清龙身入眼。
虚无深处，尸阴宗八王化作八道长虹，在他们的前方，四个上古炼气士疾驰逃遁，但却无论如何也逃不过身后八人的追击。
这尸阴宗八王看起来老少不一，但毫无例外，均都是神色冰冷，面色更是煞白一片，仿若死人一样。
但从他们身上爆发出的修为，却是惊天动地！一路之上这八人从未分开，凡是遇到上古修士，全部都瞬息间就被八人封印收走，眼下，在他们前方逃遁的四个炼气士，尚未逃出多远，就立刻一个个诡异的身子抽搐，速度一下子就落下来。
最终被尸阴宗八王中的一人，大袖一甩，眼看这四个炼气士就要被他收走。
但就在这时，立刻远处虚无血光弥漫，这八人面色立刻一变，同时抬头看去，以他们的修为，自然一眼就看到在前方，一条庞大狰狞的血龙，正呼啸而来。
这血龙身子太大，即便是这八人，看之后也是瞳孔一缩。
“布尸阴第四阵！”八人中一个紫发老者立刻低吼。
八人没有任何犹豫，全部盘膝在地，双手掐诀向前一挥，八人同时动作，骤然间就在他们身体上出现了一片阴寒，这阴寒疯狂攀升，瞬息就化作了一片黑色的玄冰！
玄冰的增长没有停顿，转眼之下，就达到了近百丈大小，化作了一个玄冰巨人！在这巨人成型的瞬间，其腹部位置的八人，立刻身子骤然而动！
一人留在腹部中间，一人去了左臂，一人去了右臂，双腿也有两人，胸口更有一人，最后的两人，则是同时盘膝坐在了这玄冰巨人头部深处，成为了巨人之眼！
在这一刹那，这巨人双目爆出幽光，仿若从沉睡中蓦然苏醒，一股无法形容的庞大气息，立刻从他身体内轰然爆发而出！
此刻，远处血龙呼啸，狂风横扫，那血龙一头撞来，直接就与玄冰巨人碰在了一起！
轰轰轰！
惊天动地之声瞬息间就以此地为中心向着四周疯狂的回荡，震惊了这整个虚无之地！这一刻，这虚无之地所有存于的修士全部都感受到了这天地间的震动，纷纷骇然遥望！
那血龙与玄冰碰撞，怒吼中玄冰巨人双手抱住龙头之口，身子蹬蹬蹬不断地后退，这一退就是千丈！
砰砰之声不断地传荡而出，那玄冰巨人全身更是出现了大片的裂缝，尤其是盘膝坐在双臂内的二人，更是喷出鲜血，但神色却是更为狰狞。
低吼中这玄冰巨人右腿向后一踏，轰的一声，其右腿之上的玄冰爆开了大片，但却没有崩溃，生生的止住了后退的趋势。
在其体内八人双手掐诀齐齐低吼的瞬间，一股磅礴之力从这玄冰巨人体内冲出，它抓着这万丈血龙，猛地向旁边狠狠地一甩！
立刻那血龙咆哮中身子顿时被甩了出去，但它却没有停顿，而是被甩出后龙尾横扫，直奔玄冰巨人，瞬间就呼啸临近，轰轰之声再次回荡，那玄冰巨人又一次后退，全身裂缝更多。
这血龙之头一挥，如此近的距离，却也爆发出了同样的速度，直接冲出，再次撞向那玄冰巨人，砰砰惊天之声不断，那玄冰巨人节节后退，大片的脱离，其内八人更是面色阴沉。
就在这时，处于腹部位置的那老者，双目闪烁幽光，低喝道：“布尸阴第三阵！”
他的声音在这玄冰巨人体内回荡，传入其余七人耳中，就在这一刻，那血龙再次撞击而来，玄冰巨人身子如同断了线的风筝，立刻远远的被抛开。
血龙头部此刻也是一片模糊，显然这连续不断地冲撞，即便是它，也有些承受不住，但凶焰滔天的血龙，却是红着双眼，又一次撞击而去，似乎若不把这玄冰巨人崩溃，便绝不会罢休！
那被抛出的玄冰巨人，在退后中立刻双臂抱住身子，双腿屈膝，整个人化作了一个圆球一般，全身玄冰迅速融合，只用了瞬息的时间，就完成了阵法的转化，从尸阴第四阵，快速的转变成了第三阵！
展现在血龙眼前的，已然不再是巨人，而是一个巨大的冰球，尤其是可怕的是，这冰球表面骤然出现了无数锋利的冰棱，散发蓝汪汪的幽光，显然是蕴含了剧毒！
而此刻，虚无之中的王林面色阴沉，身影如虹，在他的身后，三个红衣上古炼气士，一脸杀意，带着冰冷的目光，紧追不断！
兄弟们，姐妹们，从这一刻开始，一直到凌晨，耳根与大家一同度过！我想知道，这个月，仙逆能第几！！

在那血龙冲去的瞬间，那冰球也不再退后，而是在其内尸阴宗八王的印决操控下，带着阴寒之气直奔血龙而去。
双方越来越近！转眼间便狠狠地撞在了一起！
轰隆之声崛空而起，那冰球在碰到血龙头部的刹那，立刻就被那仿若一颗修真星之力震荡，轰的一声立刻碎裂，分成了八份玄冰爆开！
但就在其爆开的瞬间，一股至强的冲击，从那爆开的冰球内喷出，直接落在了血龙撞击而来的头部之上。
吼！！
这血龙一声怒吼，更是夹杂着蕴含剧痛的声音，庞大的身子一颤之下，立刻向后疯狂的退去，它身子本是由血海组成，一片赤红之色，但此刻，在其身体外却是有一片幽光环绕，幽光所过之处，咔咔之声回荡，却是这血龙，仿若要被彻底的冰封！
远远地，这血龙疾驰而遁，那痛苦的咆哮仍然还有回荡的余音在四周弥漫。
从冰球内分裂爆开的八块玄冰，此刻一一融化，露出了其内尸阴宗之王，但在第七块玄冰内，那走出的中年男子，却是喷出一大口鲜血，一道裂缝从其眉心出现，瞬间就延伸整个身体，仿若一分为二。
片刻间，此人肉身轰然崩溃，一缕寒气从其内飘出，化作人形，默默的看着四边的七人。
“这具身体，无法承受刚才之力……”
他话语刚落，立刻七人中一个老者右手虚空一抓，储物裂缝出现后顿时从其内飞出一具雕刻着紫色花纹的棺材。
那由寒气凝聚而成的人影一晃，穿透了棺材进入其内，片刻后，这棺材盖轰的一声弹飞，从棺材内，缓缓地坐起一个七八岁大小的童子。
这童子起身后活动了一下身子，向着身边七人点了点头。
“追！”那之前拿出棺材的老者斩钉截铁的说道。
八人没有任何犹豫，全部化作长虹疾驰，直奔那血龙逃走之处追去！
再说王林，他之前寻着血光波纹的痕迹，直奔那传来波纹之地而去，但到了那里后，却是什么也没有发现，唯有四周天地波动存在着可怕的残余之力，似乎见证着在之前，这里曾经发生过极为激烈的神通之战。
王林没有在那里停留太久，立刻改变方向而走，但他尚未走出多远，立刻就清晰的察觉到这虚无之地，骤然间就有一股震动无边无际的扩散。
这震动对别人来说不算熟悉，但王林却是清楚的记得，当年拓森走出血海的一刻，此地虚无也正是如现在这般震动。
没过多久，震动消失，但在这虚无之地，却是多出了上百道极为强大的气息，王林头皮发麻，展开全部速度疾驰，远远地就要离开那传来气息之地。
但就在这时，突然在远处虚无，三道红影一闪而出，他们一眼就看到了王林，直奔他追击而来！
这三个红影均都是上古炼气士，其中两人修为相当于净涅初期，第三人修为最高，达到了净涅后期大圆满，距离碎涅，只有一步。
王林不假思索，右手虚空一抓，立刻从身前出现的储物裂缝内抓出了黄色纸符，一把贴在了胸口，顿时在他身体外就有旋风冲天而起，卷着他的身子化作一片残影冲向前方。
距离一下就被拉开，王林面色阴沉，他知道刚才的一刻，定然是血海世界打开，从其内走出了大量的上古炼气士。
这些上古炼气士的修为，比之他当年所遇可谓是天地之差，这本是不合情理之事，但想到拓森的存在，这一切，也就不是王林可以思考之事了。
“拓森，应该快要走出来了……”王林疾驰中脑子里念头百转，少顷后神识在后一扫，立刻皱起眉头。
那三个上古炼气士不知以什么方法，速度竟然提升了不少，虽说与王林的距离还是越来越远，但短时间，依然紧跟不舍。
“两个净涅初期，一个净涅圆满……”遁去了一段距离后，王林眼中杀机一闪，若是继续被这三人追下去，一旦前方再次遇到上古炼气士，夹击之下则会出现危机。
四下神识一扫，王林目光闪烁，身子骤然间一顿，停在了原地，转身双手掐诀，眼中寒光弥漫，转眼之下，在王林的身体外，就有一片虚幻的火山之影回荡不断。
随着他手中印决与体内仙力的融合，很快着四周的虚幻火山越加凝实起来，到了最后，几乎成真，但却在王林袖子一挥下，这些成真的火山统统消失。
“此地危险，速战速决！”王林抬头中，远处三天长虹成品字形呼啸而来，当前一人正是那修为相当于净涅圆满的红衣老者。
这老者速度最快，呼啸间临近而来，王林眯起双眼，身子一步退后，右手抬起向前一指，低喝道：“定！”
一字定身，骤然就有天地规则轰然降临，那净涅圆满的红衣老者立刻就感受到仿若有无数细丝凭空出现，缠绕在自己身上，他的身子立刻就停顿了一下。
王林修为毕竟才是净涅初期，施展定身术立刻就有反噬，但这种程度的反噬，他可以压下，身子立刻后退。
那净涅圆满的老者身子停顿，但他身后的二老，却是速度飞快，这一静一动下，那二老顿时就冲了出来，在临近王林百丈的瞬间，王林眼中杀机闪烁，双手掐诀向前一指，喝到：“山！”
此言一出，立刻在那冲来的而来身前，顿时就有两座火山轰然而出，一股浩荡之威立刻就弥漫四周，那两个老者面色一变，想要改变方向，但实际上此地早就被王林布置，无论这二老在什么位置，只要是进入百丈，便会遭受山崩仙术的神通！
“崩！”不给这两个老者半点机会，王林几乎在退后的瞬间，立刻低吼。
轰轰之声立刻回荡，那两座火山崩溃，大量的岩浆落下，形成一股毁天灭地之力，更是随着山崩，那两座火山轰然爆开，形成了一股冲击向四周荡去。
山崩之威，足以让王林在同阶修士中占据绝大的优势，此刻轰轰声下，那两个老者全身狼狈，喷出鲜血，身子立刻就要后退。
王林眼中杀机闪烁，在那两个老者退后的刹那，一步迈出，化作一道流光直接出现在了一人身后，右手双指成剑，如流星一指，直接点在了那老者眉心。
这老者本就在山崩之下重创，此刻全身一震，身子轰然崩溃，化作一片血肉消散，只是他临死前，嘴角却是露出了解脱的微笑。
看到这笑容，王林双目一凝，身子向后迈去，正要尽快了结了另外一人，但就在这时，突然一股强烈的危机感骤然间回荡王林心神，王林双眼瞳孔收缩，再不去考虑杀人，而是身子以不可思议的角度，斜着瞬移而退！
就在他身子刚刚离开的刹那，远处血光滔天，却是那在尸阴宗八王联手之下重伤的血龙呼啸而来，它全身有一小半此刻已经成为了蓝冰，看去极为惊人！
但它的速度，却是没有半点减少，反而比之方才还要快，一冲之下临近，从王林身边横扫而过，那剧烈的狂风扑面，使得王林身子立刻颤抖闪烁而出，体内更是传来咔咔之声，却是有一道裂缝在胸口出现，石头所化的分身，有了伤处！
抬头中，那血龙已经远远地离去，在王林的前方，无论是之前被定身术定住的净涅圆满老者，还是那山崩之下受伤的净涅初期修士，全部失去了身影。
一股寒意从王林体内涌现，他眼中露出骇然，但想到之前在那血龙身上看到的不断蔓延的蓝色冰晶，王林立刻就瞬移后退，展开全部的速度远远地离开之前所在之处。
以他的心智，一眼就猜出这血龙想必是受伤，此刻正在逃遁，那么很显然，在其身后，定然有人追击！这能追击血龙的修士，王林不想在没有准备时突然遇到。
他后退没多久，便有八道长虹呼啸而过，直奔血龙逃走的方向追去，其中一道长虹内一个桀骜的中年男子，目光遥遥的看了王林一眼，轻咦一声，但却没有停顿，转眼间就与其余七道长虹消失在了虚无尽头。
王林目光一闪，右手虚空一抓，立刻身亲就有储物裂缝出现，从其内拿出速符兽皮，贴在胸口后整个人向前一冲。
他的速度，再次达到了这一千多年修道的巅峰，直奔前方遥遥跟去。他隐约有种感觉，拓森，就要出现了。
那血龙一路疾驰，怒吼咆哮不断，它的身体，此刻已经有一半成为了冰晶，那不断蔓延的蓝光，让它极为愤怒，此刻凭借着最快的速度，来到了这片虚无之地的正中心位置。
到了这里后，这血龙盘着身子，阵阵古之语言从其口中缓缓传出，片刻，一股沧桑的气息顿时环绕四周，这血龙蓦然间张开大口，向着上方就是一声惊天咆哮！
在这咆哮之下，一股岁月之力从这血龙大口内传出，瞬间就笼罩了整个虚无之地！
正在写第三章！！！

