岁月，是一种规则，这规则，天地万灵可以掌握，但能明悟者，却是极为罕见，即便是明悟了，也只是意境蕴含，以此感悟。
当年在朱雀星上，王林曾遇到过一人，此人的意境，就是岁月！
在那个时候，王林就感受到了这岁月意境的强大，即便是当时的云雀子，也很是在意这种意境。
可以说，整个朱雀星上，也就唯有那一人，拥有这样的意境！
眼下这血龙古之言辞回荡，在其身上竟然出现了岁月之力，此力超过了岁月意境无数倍，根本就无法相比，已然成为了规则！
这规则，由施展了这一神通的血龙而定！
在这岁月规则弥漫之下，整个虚无之地，全部笼罩在了其内，虚无中，一对罗天修士正缓缓飞行，警惕的望着四周，他们人数有数十，只要不是遇到太强的上古炼气士，足以在这虚无站稳。
但眼下，当那岁月之力回荡，从这些人身边穿透而过时，其中一个修为最弱的青年，身子立刻一颤，他的样子看起来也就是二十多岁，虽说并非实际年纪，但样似如此。
他身子的颤抖，并非是他控制，而是莫名其妙的就颤抖起来，仿若有一股寒气从体内升起，渐渐地，他光滑的皮肤出现了一丝丝皱纹，很快这皱纹不断地叠加，他感觉身子很是疲惫，修为更是运转之下有了停滞的感觉。
这一切只是瞬息间，这青年几乎是迷惑刚起，耳边就仿若在很远的距离，传来了一声声惊呼，这惊呼的声音内，蕴含了一股恐惧。
青年一怔，想要扭头去看，但他的身子却是酸麻，仿若扭头的动作，都有些不方便。
“我……我这是怎么了……”青年眼前更是一片模糊，没有了往日的清晰，仿若隔了一层雾，他缓缓地抬起手，使劲揉了揉眼睛，仿古要把这雾气揉掉。
许是这揉眼的动作起了效果，他眼前有了片刻的清晰，他看到了身边的道友一个个远离了自己，看向自己的目光露出恐惧与惊惧。
他看到了那与自己暗定终身的师妹，此刻也是在远处一脸惊恐，再也没有了往日半点温柔。
他最后看到的，是自己揉眼的右手，整个人，怔在了那里，这是一只充满了皱纹，更是长满了褐色斑点的手……
“这……”青年身子颤抖更为距离，挣扎的抬起手摸了摸自己的脸，张开口，似乎有惊恐的声音要从他口中传出，但是……这声音永恒的埋葬在了他的体内，再也没有出现的一天。
因为他的双眼，失去了一切生机，整个人在四周同伴的目光下，不断地衰老，头发脱落，牙齿脱落，骨头酥碎，最终似乎连承受一张皮的重量都没有，成为了一片碎末，他的肉身，堆缩下来，死去了……老死……
这诡异的一幕，使得四周一片安静，超过了四周修士的想象，但时间却是无情的没有给他们半点，众人中又有一个女子，出现了衰老的迹象。
很快，这衰老仿若可以传染，所有的修士，均都如此。
仿佛在这一刻，苍天取消了他们身为修士的资格，取消了他们可以存活数百、数千乃至数万年的生命的资格，取消了他们的一切权利，把那数百、数千、数万年的岁月，在瞬息间，降临他们的身上了。
这数十个修士，只是一个角落，在这一刻，这虚无之地所有范围，同样的一幕不断地发生，一个个修士，不管是来自何方，但凡是在这里，就逃不出岁月规则的降临。
唯有那些碎涅修士，才可以抵抗，只是……碎涅修士，却是不多。
每当一个修士死于岁月之中，都会有一股无形的气息从其体内散出，向着虚无之地中心位置急速而去。
渐渐地，在这虚无之地，一道道气息疾驰，它们的速度不可以用修士之速来形容，这些气息仿若本就是天地的一部分，此刻一旦动了起来，转眼就来到了虚无之地的中心，那施展了岁月神通的血龙身体内。
随着修士不断地死亡，那气息越来越多，不断地融入血龙体内，很快，这血龙身上蓝色的冰晶，开始了崩溃，它的身体，仿若是注入了新的生机，使得那冰晶，咔咔撕裂。
尸阴宗的八王，在这岁月神通下没有半点影响，如虹的身影距离血龙所在之处越来越近！
与他们的方向相对，另一个方向中，炎雷子神色恭敬的跟在前方黑衣老人身后，随着他向前迈去，这黑衣老人步伐不快，但每一次抬起脚时，他下方的虚无都是疯狂的收缩，仿若要把这无限距离的天地，化作一寸寸……
这不是需要融入天地的缩地成寸，而是缩寸成空！不需融入天地，他所在之处，就是天地，哪怕一界，也只不过是一寸！
他不急于前去，故而这一步步间，保持一定的韵律，行云流水般走去。炎雷子眼中恭敬之色更浓，他在老者身后，也自然而然的被老者笼罩在了那奇异的神通之下。
在这岁月规则笼罩虚无之地的一刻，王林也同样感受到了它的存在，只是他的身体，本就是由岩石组成，那岩石，生于月星诞生之时，距离现在的时间，无法去计算。
这岁月之力，笼罩其身，即便是再多的岁月，若没有风吹，岩石，还是岩石……
平静的向前急速而去，王林看到了四周一个个修士在岁月下化成虚无，全部烟消云散。
“若没有了修士的身份，没有了神通，我们……终究还只是一个凡人……”王林心中感慨，但速度却是没有半点缓慢。
“若今日是本体前来，在这岁月规则下……我也会与他们一样，成为这虚无的一部分……没想到，堂堂修士，修道数百数千上万年，明悟了天地规则，但有的时候，却比不上一块石头……”
王林摇头，目睹了眼前的这一切切，他忽然对于道之一字，又有了一个新的感悟。
虚无之地中心位置的血龙，吸收了无数死在岁月之下修士的气息，身体上的蓝色冰晶最终砰的一声全部崩溃掉了。
它磅礴的身子抬起，向着天地虚空发出了一声咆哮！在这咆哮中，它的上方顿时就有一个巨大的漩涡出现，这漩涡同样万丈，不断地旋转，阵阵轰轰之声回荡四周。
一个冰冷的声音，从那漩涡内缓缓地透出，在这虚无内弥漫。
“吾，等你们前来！”在这是声音传出的瞬间，远处来临的黑衣老人脚步一顿，目光露出凝重，他身后的炎雷子默默不语，这声音，他听到了两次，只是这一次，却是比之前还要清晰，更有一股滔天的狂蕴含在内。
这种狂，蔑视规则，不屑天道，但落在炎雷子耳中，却没有任何觉得对方妄言之意……那朱雀星外一枪之威，足以拥有这种狂！
尸阴宗八王，脚步同一时间停顿，遥遥的望着前方那旋转的漩涡，沉默了下来，但很快，他们的双目内就有不同程度的幽芒与贪婪。
王林同样也听到了这个声音，他身子一顿，抬头中望着前方，双眼露出不屈之色，不管这拓森多强，不管这道路多艰辛，但若是拓森要杀他王林，他就绝不会低头！
“要杀我的人很多，只是眼下，我还活的很好……”王林嘴角露出冷笑，抬起脚步，再次向前走了出去。
这句话，是实话。
在这一刻，这虚无之地，并非是只有距离中心位置的这几人存活，还有一些碎涅修士，在抵抗住了岁月规则后，默默的从这虚无之地各个方向临近。
而在虚无之地外的其余关卡，那些没有进入虚无的修士，则侥幸的逃过了岁月规则之威，存活了下来。
在这古神之地，除了虚无之外，还有一处地方，它存在的地方，甚至可以说不属于古神之地，因为它……本就是这古神之地……
这句话或许有些矛盾，但实际上就是如此，这古神之地，在朱雀星上的只有一个入口，这入口所通往的古神之地，是一处不属于这片星域的空间裂缝，这裂缝很大，足够躺下一具庞大无比的八星古神肉身！
虚无也好，关卡也好，实际上，都是在这古神体内……就如同此刻，王林、尸阴宗八王、黑衣老人，他们所在的位置，就是古神的胸腔之中。
而在这一片安静的空间裂缝内，这躺在这里无数年的古神躯体，在其眉心的八颗黯淡的星点第四颗内，若是放大无数倍，可以看到，在至深之处，盘膝坐着一人！
此人是一个中年文士，相貌平凡中透出一股狂傲，他坐在那里，仿佛已经很久很久，始终没有动过一下。
他的名字，叫做无极子……
-----------------------------
正在写第四章，血已沸腾，眼已通红，这正是写高潮的最好状态！

拓森的声音回荡虚无，随之而起的，则是那血龙的咆哮，它就仿佛是守护这漩涡的凶兽一样，盘在漩涡外。
但也由此可见，拓森之狂，否则的话，也不会让那血龙，打开通向血色世界的漩涡入口！
那黑衣老人没有出手，默默的望着血龙，不知在想些什么，炎雷子目光闪烁，一步迈出，整个人化作一道长虹，瞬间就临近那血龙而去。
远处尸阴宗八王更是没有任何犹豫，如同八把出窍之剑，直奔血龙！
那血龙眼中露出警惕，之前那八人组成的诡异阵法，让它吃了苦头，此刻咆哮中龙头一晃，不去理会炎雷子，而是向着尸阴宗八人一口吞噬过去。
它速度之快，已然出现了残影。
尸阴宗的八人身影立刻散开，环绕在血龙四周，各自双手掐诀下，一道道神通顿时幻化，向着血龙轰击而去！
炎雷子更是临近后右手一挥，身前火海弥漫，竟然化作了一条火龙，直奔血龙纠缠厮杀，与此同时，炎雷子左手在虚空一抓，立刻就从储物裂缝内拿出一个铃铛。
这铃铛以白骨制成，外面包了一层金属，一晃之下，便有咚咚之声回荡，虽说这声音不清脆，但传出之时，却是立刻就有波纹回荡，直奔血龙。
那血龙之目闪烁嗜血之芒，其内瞳孔本只有一双，但在这一瞬间，却是不知暗中施展了什么样的神通，那瞳孔竟然从中间分开，化作了两对之后再次分裂，转眼之下，八对瞳孔出现在了血龙双目内。
一股危机之感，骤然间回到在炎雷子与尸阴宗八王心中，但他们九人均都是罕见的大神通修士，修为已经超过了碎涅圆满，已然处于天人五衰之中，长久的存活，使得他们战斗经验极其丰富，此刻察觉那危机的刹那，没有闪躲，更没有后退，而是选择……进攻！
但凡是大神通之术，最强之时，也就是最弱的一息！这是九人无数年来不约而同总结的经验，此刻冲出之际，炎雷子右手在眉心一拍，立刻天灵之上瞬间就有四十五个碎片飞出，在他上空疯狂的幻化膨胀，刹那间就成为了四十五个遮天改日的雷仙界碎片！
“雷界之力，成撕天神通！”炎雷子双手一直，那四十五的碎片大陆立刻在轰轰之声下旋转，向着血龙压去！
那降临的威压，竟然有了一种仿若天劫的味道，引动虚无四方震动，使得那血龙全身血海出现了无数细微的凹坑。
把尸阴宗八王更是心灵相通，彼此双手掐诀，化作八道长虹凝聚，转眼之下，之前伤了血龙的尸阴第三阵，在阴寒之气充斥天地的刹那，再一次施展而出！
一个百丈大小的黑色玄冰球，其内八人盘膝，双手抬起，这冰球顿时幽芒闪烁，在出现了那无数锋利冰棱的瞬息，直奔血龙而去！
那血龙双目瞳孔猛地一缩，蓦然间这八对瞳孔中的一对，无限的放大，立刻就把其余瞳孔遮盖，占据了血龙双目的全部位置！
在这一刹那，整个虚影骤然一片漆黑，这种黑，就连神识都无法离开身体半点，几乎没有人可以在这突然的黑暗下看清四周，只是听到轰轰之声以一种惊天动地的方式在不断地回荡。
黑暗只持续了一息，就立刻重新恢复。
但，在恢复之后，炎雷子那四十五块碎片大陆，竟然有四块崩溃，化作无数碎石向后倒卷，其余的碎片大陆，更是被生生的震开，向后退去。
炎雷子脸上露出惊容！
那尸阴宗八王以阵法化作的冰球，此刻也是不知遭受了什么样的打击，轰然崩溃，其内八人退后，各有鲜血喷出，冰冷的双目内，同样有了震惊。
那站在远处始终思索的老者，抬起头看了眼，皱着眉头，继续思索起来，他有一件事情想不明白，无极子，到底有什么目的……
“莫非是为了抢夺王族八星古神之力……但此事即便是当年的仙帝青霖都放弃，无极子，你又有什么方法可以做到！”
王林身在远处，遥遥望向前方战场，没有接近，刚才那突然的黑暗，让他心中一突，危机骤起，更加不会过于接近。只是那血龙，在此刻第二次看到后，却是隐隐让王林有了一丝熟悉的感觉，这感觉在他心中蔓延，却似让他怦然心动，王林目光闪烁起来。
他自然看到了炎雷子，同样的，也看到了那黑衣老人，在看到这老人的一刻，王林明白，今日，先不说那拓森，单单眼前这血龙，绝对起不了风浪。
只是这老人此刻皱眉，仿若在思索，却是没有去看那血龙。
“能让清水师兄却步，可以一式神通打开空间壁垒，全身蕴含了浓浓的本源之力，更是洞彻了一切规则，这样的人，除了第三步修士，在没有其他可能！”
那血龙的双眼此刻也恢复了正常，但它全身凶焰却是不但没有减少，反而更浓，双目内剩余的七对瞳孔，再次一闪，其七对瞳孔骤然放大，再次占据了它双目！
整个虚无，再一次笼罩在了黑暗之中，黑暗内，王林立刻就感受有一股奇异的规则之力环绕，延伸到他身上，仿若要把他的元神抽出，融入黑暗之内。
这一次黑暗的时间，是两息！
两息过后，王林双眼露出迷茫，身子退后数步，咔咔之声下，却是有七道裂缝出现，他面色铁黑，隐隐透出岩石的颜色。
那距离血龙最近的炎雷子，此刻面色苍白，身子不断地后退，身前仙界碎片环绕，砰砰之声下，又有几块崩溃。
至于那尸阴宗八王，其中有两人肉身轰的一声爆开，其余六人疾驰后退，更有一人立刻从储物裂缝内再次拿出两具棺材，使得那失去肉身的两团模糊身影迅速钻入棺材内。
片刻间，那两具棺材就化作一片碎木散开，从其内走出两个老者。
八人后退中双手掐诀，当中一个老者顿时低喝：“尸阴第二阵！”此言一出，八人手诀更快，彼此一字竖着排开，全身阴寒气息缭绕，转眼间就在他们身体外出现了一片片玄冰，这玄冰颜色漆黑，根本就看不清其内八人的身影。
但却在瞬息中，这玄冰就化作了一把长百丈的大剑！
此剑一出，立刻就有一股惊天动地的威压笼罩四周，化作一股至强的凌厉，带着似乎可以穿透着虚无的剑气，直奔那血龙而去！
炎雷子双目一睁，咬破右手指尖在身前迅速画出一个血色印记，向前一拍，这印记立刻飞出，血光闪烁中，炎雷子身边剩余的数十个碎片大陆，骤然间散开，从四面八方直奔那血龙笼罩而去，看其样子，似乎要把这血龙包裹在内。
那血龙眼中露出凝重，剩余的六对瞳孔再次闪烁，这一次并非是单独占据，而是全部散开，把双目占据！
刹那间，这天地再次一片黑暗，三息过后，四周一亮！
王林毫不犹豫的退后，避开那黑夜之力。但双目却是剧烈的闪动，他的目光至始至终都盯着那血龙，在这血龙身上，他越来越清晰的感受到了古神的气息。
炎雷子面色更为苍白，但却保持前行，双手印决下，那数十块碎片大陆不断临近血龙！
尸阴宗八王化作的大剑，距离血龙不足百丈，其内传出砰砰之声，仿若在承受某种打击！
黑夜再次降临，笼罩虚无，这一次，是四息！
四息后，虚无恢复了往昔之芒。
王林后退之速更快，但双目却是极为凝重，死死的盯着那血龙！
尸阴宗八王所化大剑，速度仿若慢了下来，四息的时间，只飞出了二十多丈，其上咔咔声中出现了一道裂缝。
炎雷子面部青筋鼓起，碎片仍然不断地接近血龙。
这一切转眼就消失，虚无再次笼罩黑暗！
轰轰之声却是在这黑暗内骤然回荡起来，隐隐传来血龙的咆哮与怒吼，五息后，虚无光芒再次恢复的瞬间，王林双眼爆出精光，整个人不在退后，而是一冲而出，直奔血龙而去。
血龙外，那尸阴宗八人所化大剑崩溃，八个尸阴宗之王喷血退后。炎雷子嘴角有血迹，身子向后退出三步，稳了下来。
那血龙身上，一道长长地伤口从其头部蔓延，贯穿千丈，远远看去，这伤口极为狰狞！在其伤口内，却是没有鲜血流出，而是存在着一个个拳头大小的血色之晶，仿若是其肉一般。
那血龙咆哮之下，眼中瞳孔再次弥漫，但就在其瞳孔扩散，又一次黑夜笼罩的刹那，王林的身影骤然间速度暴增，不顾一切的冲去，他的身体内砰砰之声回荡，左臂更是轰的一下爆开，化作一片碎末消散，但他的速度却是没有半点停顿，眼中露出焦急与势在必得之光！
他自己都没想到，在这里竟然能看到古神心血！
“有了此物，我本尊就可度过那三损七劫中的第一损！！！”
四更了，一万两千字的更新，十个小时不停地码字，拼到了这一刻，我还有一些力气，准备再写出第五更，兄弟们，请把月票给我，如果已经没了月票，请把12点过后的保底月票给我，谢谢你们，谢谢！

血龙自然也发现了王林，只是在它眼中，这修士只是蝼蚁一般，在它的黑夜神通下，这修士尚未临近自己，就定会身亡！
实际上也的确如此，在王林冲近血龙身体外百丈的刹那，虚无，又一次笼罩在了黑暗之中，但，注定这一次的黑暗，将会与之前的几次截然不同，注定了这一次的黑暗，将会使得王林，第一次被那黑衣老人重点注目！
这一切，都是因为王林！
那笼罩虚无的黑暗，在之前的几次下，王林已然有了明悟，这明悟与修为无关，而是来自他的残夜神通！
残夜神通，拥有一丝太初之力，这太初，是天地一切光芒之法则，在这光芒下，一切黑暗都将消散！
但这世间，一切事物的存在都是相对，有了初之规则，自然也就有末之规则！这黑夜，就是末之规则所化！
在这虚无黑暗笼罩的瞬间，王林身体内，罕见的再没有感受到日初之力弥漫的情况下，以自身的修为强行推动残夜，他不求杀敌，只求这一丝残夜之力，可以让他在这黑暗中生存！
仿若永恒，没有任何光芒的黑暗中，第一次，也是唯一的一次，出现了一道光，这光如初阳，虽说在这黑暗中并不起眼，但它，还是出现了！
在这光芒内，王林有种全身正在燃烧的感觉，他体内的元力在燃烧，他的元神在燃烧，就连这具岩石的身体，也在熊熊燃烧！
在这燃烧中，他破开了前方的黑暗，穿过了百丈的距离，进入到了血龙目露震惊的身体伤口内！
在进入血龙体内伤口的刹那，王林不顾全身因为施展了残夜而疯狂的燃烧，不顾一切的右手一挥，前方大片的血龙血晶，立刻消失无影，被他收入了到了储物空间内。
脸上露出狂喜，但同样也有遗憾，他没想到在这里能获得古神心血，毕竟以他对古神之地的真正了解，明白古神体内所有的心头之血，全部都被拓森取走。
想要从拓森手中拿到心血，实在是太难太难！
获得了心血，这是他狂喜之处，但同样的，为了这古神心血，他不得不放弃观察拓森之威，这是他的遗憾！
带着欣喜与遗憾，王林在虚无黑夜消失的一刻，元神的燃烧到了尽头，似乎就要崩溃，就要再次死亡。
毕竟，强行推动残夜，以他此刻的修为，不足……
但就在这一瞬间，那因远处黑暗中突然出现了光芒而引起了注意，抬头看向王林的黑衣老人，却是目露奇异之芒，他脑中想不明白的事情，在这一刻，也如同那黑夜里突然出现的光芒一般，似乎触动下，想通了。
他一步迈出，在那虚无黑暗消失的刹那，来到了血龙的旁边，右手向前随意的一点，血龙身子剧震，咆哮中身子竟然疯狂的退后，轰轰之声从其体内不断地传出，仿佛将要崩溃！
王林的身子，在其眼前模糊的瞬间，被黑衣老者右手虚空一抓，直接从血龙体内飞出，落在了老者身前。
老者右手直接拍在了王林眉心，一股无法想象的浩渺之力冲入王林体内，砰砰之声下，王林整个人顿时清醒过来，失去的元力瞬间补充，消散的元神更是一种逆天的方式生生的重新凝聚，燃烧似乎一碰就碎的身子，如同岁月逆转，重新拥有了生机！
这一切，只是一刹那！
“很不错的小伙子！”黑衣老人看了王林一眼，目中露出一丝赞赏。
“也很聪明……既然你分身来此想要见识一下那暗古神，老夫就满足你的心愿！”
王林心神震惊，被人一口道出心中想法，使得他立刻双目瞳孔一缩，但很快就恢复正常。那老者眼中赞赏之色更浓，不再去看王林，更不去看那不断的后退中，越来越要崩溃的血龙，而是右手向着天空的漩涡一指！
仅仅是一指，但在王林眼中，这一指，似乎可以捅破这天地，隐隐中脑子里浮现出当初在罗天星域，眼前这个老人，一拳之下，罗天与联盟的空间壁垒，轰然崩溃的画面。
天空的漩涡，骤然间一顿，竟然在这一指虚空一点下，不在旋转，而是渐渐散开，露出了其内，一片没有了血海，但仍然是血色的世界！
在这血色的世界内，有一座锥形的孤峰，那孤峰上，站着一个人！
此人红发无风散动，双眼一片赤红，这种红，充满了杀戮，蕴含了一股顶天立地的狂傲！没有人会去注意他的相貌，因为在这样的双目下，人们只会被这双眼睛吸走全部的目光。
“拓森！”王林神色复杂，他与拓森之间，是宿命的纠缠，若没有王林的出现，拓森早获得了全部的记忆，脱困而出，以涂司的身体纵横星空！
毕竟，他，也是涂司！虽说，是涂司修炼墨流分神术失败，体内魔念而生！但，无论是魔念也好，不是魔念也罢，拓森，才是真正的古神，真正的王族古神！
相比拓森，王林的古神本尊，尽管因古神决凝聚了肉身，尽管因一系列机缘达到了如今的五星，但实际上，当本尊提前经历了三损七劫之时，王林就明白，自己的古神本尊，并不完美！
复杂的目光在那漩涡内拓森抬起头，看向王林的一刻，从王林的眼中消失，却而代之的，是冰冷的平淡。
两个宿命纠缠的人与神，就这样默默的隔着漩涡，隔着两个世界，有了交集。
拓森嘴角牵动，抬起脚步向前迈去，一步之下就从那锥形山峰离开，踏在了漩涡之上，目光在这四周一扫而过。
炎雷子接触到拓森的目光，心神不由得震动起来，罕见的，他竟然听到了自己的心跳之声。那怦怦、怦怦的心跳，使得炎雷子口干舌燥，面色苍白无血，身子下意识的退后，居然不敢去与拓森对视，似乎在他眼前的这个男人，如同天道！
“废物！”
拓森目中露出轻蔑，他的目光落在尸阴宗八王身上之时，轻蔑之色更浓。
“废物最起码还是人，你们，连废物都不如！”
那尸阴宗八王，在尸阴宗内地位至高无上，但眼下，在拓森的目光中，比之炎雷子还要不如，一个个面色苍白，不断地退后，仿若那目光有如实质，让他们有种魂飞魄散的感觉。
仿若眼前这个男子一怒之下，这天地，都要屈服！
他们并没有见识过拓森的力量，但却不知为何，在看到这拓森的瞬间，就立刻有了畏惧之意，这种感觉很玄妙，但却真实的提醒着八人，这感觉的存在。
因为，拓森是神！八星古神！而他们，只是凡人，只是修士……
“王族……古神之魂！”唯有那黑衣老者，神色平静，缓缓说道。
拓森目光落在黑衣老人身上，神色没有半点变化，冷淡的开口道：“总算有一个不是废物的存在！”
老者丝毫不动怒，微微一笑，右手随意的向前一指，立刻他与拓森中间的虚无，骤然间出现了轰轰的崩溃，这崩溃掀起了无尽的虚无，形成一股无形的风暴，直奔拓森而去！
面对着虚无崩溃的攻击，拓森抬起右手，向前一拳打去！
天地一颤，这虚无剧烈的震动起来，此刻从远处四面八方，已然有一些碎涅修士赶来，他们遥遥的看到这一拳，立刻一个个面色大变，露出恐惧惊慌之色。
王林面色苍白，这一拳之威，他清晰的感受。
这一拳落下，虚无的颤抖达到了巅峰，一道巨大的裂缝，骤然间就出现在了拓森与黑衣老人中间，撕裂之声刺耳，这裂缝更是不断地轰轰延伸，转眼之下，这虚无，仿佛被一分为二！
这一幕，就如同是一张纸，从中间划开，最终成为了两半！
虚空的裂开，顿时就把拓森所在之处撕成了两个世界，黑衣老人身子向前一步迈出，整个人闪烁间消失无影，出现时已然在了虚无的另外一半，右手根本就不需掐诀，大袖一甩，顿时就有一片轰轰之声骤然而起，却是一座座冰川山峰幻化，转眼竟然弥漫了方圆万里！
方圆万里！全部都是冰封一片，那片片冰峰崩溃，直奔拓森而去。
“区区神通，即便你修为达到了空涅，明悟了规则，那又如何！”拓森眼中露出滔天狂傲之色，长笑中右手再次向前一拳轰击而去！
“吾古神一族，不修规则，因为这规则，本就是吾族将要破开之物！”拓森一拳落下，这冰川世界咔咔之声骤然回荡，却是一道道裂缝突然出现，无论是冲来的冰峰还是地面的万里冰层，都在这一瞬间，在这一拳之下，全部崩溃！
那黑衣老人一晃而出，面色凝重。万里冰层崩溃，化作一片风暴冲天而起，但在这崩溃中，拓森的身体却是漂升起来。
“就让你等，亲眼目睹吾族之威！”拓森的双目，并未看向黑衣老人，而是落在了王林身上。
在这一瞬间，他红发的身子，竟然渐渐消散，缓缓地消失在了虚无之中。
与此同时，这虚无再次震动，一道道裂缝轰轰出现，仿若有一股暴虐之力充斥，要把这虚无撕碎，上空中，拓森消失之处骤然间出现了一个巨大的漩涡，那漩涡传出磅礴的吸力，黑衣老人目光平静，一步踏入漩涡。
“你等跟来吧，接下来，才是这暗古神，真正的力量！”老人的声音回荡，王林毫不犹豫踏入漩涡，他神色复杂，隐隐的知晓，这漩涡所通往之地，恐怕就是涂司肉身之外的空间裂缝。
存放涂司肉身的那一处空间裂缝内，身子庞大无比，足有数个修真星一般大小的磅礴古神身体，他的手指，动了一下，慢慢的握住了拳头，他粗糙的面孔上，那闭合了永恒岁月的双眼，从当年闭上那一刻起，隔绝了无数载，第一次，缓缓地睁开了！
五更！一万五千字，再一次完成了这个几乎不可能完成的字数，望着烟缸里的小山，望着桌子上三个红牛空罐，满身的疲惫中也带着兴奋，是的，又完成了。只是，心中还有遗憾，今天的目标，是7更，可是我高估了我的身体，拼到现在，还是做不到……
拼了一个月，第五的成绩，耳根满足了，谢谢大家，谢谢你们。看完这章的兄弟、姐妹，认可耳根的努力，请把保底月票投给耳根，对于月票，耳根剧烈的渴求着！

11月，更新了近25万字，从未有的更新量，很累，精疲力尽，月初时说要拼这11月，耳根做到了，你们可以看到。
12月，2010年的最后一个月，拼，不是耳根唯一的计划，这个月的计划，是在拼的同时，严格的保证质量，决不能因为拼，而把质量落下。这点，将成为我电脑桌面12月仙逆稿子新开篇时的第一句话，来时刻提醒着自己。
12月的情节，耳根已经深思熟虑，诚如大家所预料，风界，开启！风雨雷电四大仙界，风界排在第一，必有其因，风界，新的世界，新的情节，王林新的舞台，在这里，耳根说一句，王林，你将踏上巅峰！！你将名震四大仙界，你将第一次，进入界外之民的眼中，成为他们的眼中刺，肉中钉！
这是耳根，对你的承诺！
今天是12月第一天，带着激动的心情，带着五更万五的疲惫，带着以三包烟后嘶哑的嗓音，向每一个看到这一段话，看到五更的兄弟姐妹们，请认可耳根的努力，请把12月的保底月票，给仙逆，给王林，给我这个电脑后，疲惫的写手。

在这庞大的古神双目开阖的刹那，他所在的空间裂缝骤然剧烈的波动起来，仿若有一股无法想象的气息，瞬息间充斥整个空间裂缝，使得这裂缝顿时不稳，仿若随时都可以被撕开一般。
如死海一般平静的双目，透出岁月的沧桑，粗糙的皮肤，如同是废弃星上干裂的大地，默默的望着上空，这巨人的容颜渐渐起了狰狞。
他眉心之上，有八个暗淡的古神星点，但此刻，随着巨人双目的睁开，随着他从那永恒中苏醒，这八个星点的第一颗古神之星，慢慢地有了光芒出现。
轰隆隆的声音在这一刻蓦然间传遍整个空间裂缝，这声音远远超过了雷鸣，但若仔细听，却是还可以听出，此声如骨头在摩擦，在碰撞。
那身躯堪比数个修真星，在其面前一颗星球就如同玩具般的古神，缓缓地，坐起了身子。从他躺下到坐起之间的距离，若是不会缩地成寸的修士，飞行起来也需要数个时辰……
王林呆呆的望着眼前这庞大的古神，在其起身的刹那，一股风暴横扫，吹的他与身边之人齐齐后退，唯独那黑衣老人，目露奇异之芒，盯着前方。
与眼前这古神相比，这些修士的身躯，似乎比之蝼蚁，还要小上无数倍。
“吾为古神，拓森！”一个浩荡的声音嗡嗡的回荡，在这声音下，四周的空间裂缝顿时就出现了大片的碎裂，尸阴宗八王面无血色中，想要后退，但在这庞大的古神面前，任何距离，都没有退路。
“这……这就是神……”炎雷子面色更为苍白，怔怔的望着古神那无法想象的身躯，以他的修为，心中罕见的升起了浓浓的无力之感。
王林修为最弱，在这声音回荡下，没有鲜血喷出，但他的身体，却是咔咔声中裂缝更多，其中胸口的一道裂缝，已然贯穿了前后，他的面色有了铁黑，这是元神重创，肉身将要化作岩石的迹象。
一同进入这空间裂缝的，还有一些之前赶来的碎涅修士，他们人数不多，此刻一个个呆若木鸡，以他们的修为与定力，在那岁月神通下都可以面不变色，但眼下看到的一切，却是让他们心神险些崩溃。尤其是那声音的响起，更是使得这些修士体内元神不稳，如同天雷在耳中炸开，在耳道内出现了无数回音。
坐起的古神，双眼渐渐冰冷，其眉心星点的第二颗，也有了晶光出现，慢慢的亮了起来，如是仔细看，隐约可以看到这已然亮起的古神星点内，仿若有一些特殊的东西存在……
他望着前方漂浮的修士，抬起右手仿若凡人驱赶身前漂过的飞虫一般，那堪比一颗修真星的手臂，此时横扫，骤起狂风，更有一股让人根本就无法抵抗的力量蕴含。
仿若在古神面前，星空是没有距离的，从他抬起右臂，一直到挥动而来，似乎只有一瞬间，但这一瞬间，落在四周修士眼中，却是取代了他们瞳孔内的一切世界。
轰轰轰轰！
震耳欲聋的轰鸣尚在远处还未清晰的传入耳中，那庞大的古神手臂已然接近，无法去形容这手臂的速度，在最前方的一个碎涅修士，根本就无法躲开，双手掐诀运转全身修为，在身体外骤然间出现了一层层神通防护，叠加之下，转眼就又上万道防护光层出现，其身子更是后退，试图拼着重伤，来抵抗这如同一个修真星般的手臂。
那手臂轰然临近，碰到了这修士身体外的防护光层，上万道光层的叠加，在古神的手臂面前，脆弱的如同一张薄纸！
砰的一声，修士身体外的上万道防护光层，最外围的一道与最内的一道，同一时间崩溃！实际上他们崩溃的时间还是有些差别，但这差别根本就是微乎其微，因为那庞大的手臂，根本就没有半点停顿，只是简单的一扫而过。
光层崩溃，其内那修道万年以上，辛苦达到了碎涅初期的修士，惨笑中身体轰的一下成为了血花，仿若绽放在了古神的手臂之上。
而他的元神，也随之消散，化作一团天地元力，顺着古神手臂之上粗糙的裂缝，被吸了进去。
眼看那古神手臂毫不停顿，继续挥舞的刹那，黑衣老人双目奇异之芒大亮，一步迈出，跨越无数距离，出现在了那横扫而来的古神手臂前方。
老人的身体与那庞大的手臂相比，实在是微不足道，甚至根本就完全可以忽略不计，但老者却是神色平静，抬起右手，向前一拍！
轰的一声，仿若有无数天雷在老人与那古神手臂中间爆开，化作一片惊天动地的雷霆，那似乎挥舞之际永远也不会有半点停顿的手臂，停在了老者身前，与其手掌碰到一起！
在这一刹那，狂风似乎刚刚追上那古神手臂的速度，吹在了老人身上，此风可吹山而崩，可吹人肉散魂灭，但此刻，却只是让这老者头发飘起，一根系在苍白发丝上的纶巾，啪的一声从中间裂开，向后飘起。
老人一身黑衣，此刻也是向后吹打，袖子之上呲呲声中，出现了七道裂缝，下摆之处，飘动中化作飞灰湮灭于世……
他右手与古神碰在一起的手掌，其上皮肤颤抖，仿若有一层波纹在皮下回荡，传递右手，顺着胳膊回荡在体内，那波纹一路延伸，老人右手的袖子，呲呲声中又多了几道裂缝，最终卷断向老人身后飘去，成为了一片飞灰。
老人抬起头，双目爆出精光，面色有了异样的红润，压下喉中一口将要喷出的鲜血，长笑中抬起左手迅速在自己右手手背上连续点出五下！
第一指尖落下，在这封闭的空间裂缝内，立刻就有一股力量似乎无形之中将其打破，方圆万里弥漫惊人的天地元力，化作风暴凝聚而来，顺着右手手背，传入进古神手臂上。
仅仅弥漫万里，显然不足以对抗古神，在老人指尖第二次落下时，方圆十万里，百万里，千万里内，立刻便有足以毁天灭地的元力疯狂的涌动，化作那五指，形成一股巅峰之力，冲入古神手臂之内。
这一切都是电光火石之间发生，快的让四周修士根本就没有反应的机会。
但听轰轰之声惊天而起，那古神庞大的手臂一颤之下，竟然被老者生生的震开，向后退去，与老者的手掌分开，但在那古神的手臂上，却是清晰的留下了一道黑色的手印！
“不愧是传闻中超脱规则之外，唯有空涅才可与之一战的王族八星古神！与老夫当年曾参与杀过的一个寻常八星古神，根本就是地与天之差距！”
老人身子退后，面色红润消散，取而代之的则是一片苍白，但他的双目，却是明亮如月，隐有战意弥漫。
退后七步，老人猛地抬头，身子一冲之下，竟然一步就来到了那古神的手臂之上，借力跃起，如同流星直奔拓森面部而去！
拓森眼中始终冰冷，露出轻蔑狂妄之色，右手一抖，其上那微不可查的手印立刻崩溃，轰轰之声回荡下，他庞大的身子，缓缓地站了起来！
这一站之下，顶天立地，更有一股仿若天道之威，轰然间降临天地。尤其是拓森的眉心，在亮起了两个星点后，第三颗星点，也出现了晶光，慢慢的明亮起来，只是在这第三颗星点的深处，隐约藏着一物……看不清晰，感受不到。
唯有王林，怔怔的望着眼前的拓森，尤其是那仿若极为遥远的拓森眉心星点，心中起了震惊，在他的记忆中，他知道一个王族八星古神的神通，只是这神通，他只知晓名字，具体的施展方法，没有存在于记忆内。
“湮空炼星！”
“废物！”嗡嗡的声音回荡，拓森双手一挥，狂风轰天，直奔老人挥舞而去，其速之快，如缩地成寸，刹那间就临近老者左右，拓森的两个手臂，如同两个庞大的修真星，向着老者疯狂的撞击而来。
那老者面色再次红润起来，全身衣衫鼓起，双臂向左右一伸，低喝中无穷无尽的天地元力骤然间凝聚，老者双臂外顿时就有一片片冰川幻化，在这冰川之外，则是火海，火海外，则是无数群山，群山外，更有无尽的雷霆……
层层叠加之下，这无数神通瞬间出现，随着老者双臂伸开，向着轰击而来的古神手臂攻击而去。
一时之间，这空间裂缝剧烈的颤抖，轰轰之声不断，远远看去，就仿佛是有无数的烟花在拓森的双臂上不断地绽放。
但这些神通，却是只让拓森手臂有了片刻的停顿，但对于黑衣老人来说，这片刻，足够他身子从拓森双臂内冲出，踏着虚空，直奔其头部而去。
“无极子！！你此刻若再不出现，休怪老夫不守当年承诺，你躲在这里，莫非忘记了昔日你我的约定！！”黑衣老人前行中，传出低喝。

在这声音回荡的瞬间，拓森头部八颗古神星点内，第四颗深处，那盘膝坐在其内的中年文士，睁开双眼，其双目透出无情，只是隐有苦涩。
“鲁夫子，老夫没有忘记约定，但已无能为力，你……速速离开……”
在这空间裂缝内，一个沧桑的声音带着苦意，缓缓地传开，只是，随着拓森眉心第四个星点出现了晶光，越来越亮，将要与前三个星点一样璀璨的过程中，这声音却是越来越微弱，直至彻底的消失。
就在这声音消失的刹那，在黑衣老人神色剧变的瞬间，在王林一脸震惊，以其对古神的了解，隐约有了猜测的顷刻中，那无极子消失的声音，再一次回荡。
这一次，是怒吼的咆哮！
“快走！！”
在拓森眉心的第四星内，本是一片漆黑，只能隐约看出样子，但四周的环境，却是模糊不清，只是此刻，这里随着拓森的苏醒，渐渐地不再黯淡，而是有了点点晶光闪烁，隐隐把四周照亮。
那盘膝坐在这里的中年文士，乍一看如常，但若仔细观察，却是会心惊的看到，他盘膝中的下半身，已经与地面融为一体，不分彼此，长在了一起。
此地亮起的晶光，也并非是从四面八方突然出现，而是从这中年文士身体内飘出，每分出一丝晶光，这文士的面色就会苍白一些，虚弱一些。
而此刻，他所在之处晶光环绕，把四周全部照亮，而他的身体，也在瞬息间枯萎，皮包骨一般，看起来仿佛一具骷髅。
但，他却没有死……也不会死，只能在这里，默默的度过无数岁月……只是，他不甘心，这种不甘心化作挣扎，使得他五官扭曲，使得他强行运转体内修为，抬起了头发出了一声咆哮！
那黑衣老人眼中瞳孔收缩，神色极为凝重，身子向后直接退去，他的双目死死的盯着那拓森眉心第四颗星点，在刚才的一瞬间，他清晰的感受到，无极子的声音，是从那里传来。
但诡异的是，这黑衣老人神识扫过，却是没有任何发现。
想到无极子刚才的话语，黑衣老人心神震动，毫不犹豫的不断退后。
“你们，逃不掉。”拓森冰冷的双目内，轻蔑之色更浓，透出嘲讽，更有一股视所有人为蝼蚁的神色，狂之至极！
“你将是自无极子后，本神第五个古星！”拓森的声音回荡天地，抬起右脚向前狠狠一踏，但就在这一瞬间，他眉心第四个星点却是晶光爆闪！
那晶光与前三个星点截然不同，隐约似乎将要崩溃，使得拓森抬起的右脚，直接停顿了一下。
那黑衣老人本在后退，但此刻却是转身右手虚空一抓，立刻其手中多出了一把断剑！此剑只有一半，但在这剑出现的刹那，却是立刻就有一股无法想象的威压冲天而起。
老人咬破舌尖喷出一口鲜血，落在断剑之上，向着拓森直接一甩而去。
这断剑骤起呼啸，带着一股惊天动地的杀机与剑气，直接冲出，拓森身体片刻的停顿后恢复正常，右脚轰隆隆的落下，但却在与那断剑接触的瞬间，立刻怒吼一声，右脚有一片血光浮现。
却是那断剑竟然穿透了古神拓森的右脚，直接进入其体内，一路势如破竹，从其右腿穿透而过，直奔拓森面部而去。
这断剑的速度，远远地超过了碎涅修士，即便是达到了天人衰中的境界，也不足以与这断剑此刻的速度相比。
这一切只是一闪，那断剑就带着血光透过拓森右腿！再次一闪，竟然临近了拓森面门，直奔其眉心第四星。
而此刻，这第四星内的晶光闪烁更为距离，似乎无极子正在试图脱困！但，就在那断剑破开一切壁垒，临近第四星不足十丈，那第四星晶光达到了巅峰的刹那，拓森眉心中第三星，却是同样晶光闪烁，在那晶光中，从其内竟然走出了一人！
此人身若骷髅，根本就看不出原本的样子，披头散发，全身更是赤裸，他仅仅是一步，就来到了那断剑旁边，右手抬起向前狠狠地一捏！
很难形容这一捏的风姿，在王林看来，这一捏的动作，如行云流水，更是蕴含了天地某种规则，甚至这么来说都有些不恰当，仿佛这天地规则，随着此人捏去的动作而改变，因此人而变。
那断剑冲击之势骤然停止，在它的剑身上，多了两根手指，任凭那断剑如何挣扎，也逃不出这两指之间。
但那两指的主人，这仿佛骷髅的修士，也承受了极大的冲击，他全身砰砰之声回荡，如同要崩溃，黯淡的双目爆出精光，空空的眉心中一个月牙的印记更是幻化而出，极为清晰的落在了众人眼内。
低吼之下，他右手两指狠狠地一甩，那断剑瞬息中被其改变了方向，斜上飞去！
做完这些，这骷髅之人胸口急促的起伏，回到了第三星内。
这一幕，看的王林一脸苦涩。
那黑衣老人更是目光闪烁一下，毫不犹豫右手虚空一挥，那断剑直接消散，化作无影，而这黑衣老人则是转头就走，其速之快，隐隐破开了这空间裂缝，眼看就要离去。
“你逃不掉！”拓森双目亮起幽光，眉心第五颗星点一片黯淡，没有任何光芒，但此刻，却是不知那拓森施展了什么样的神通，既然单独的旋转起来，其转动之速瞬间就达到了极限，远远看去仿若一个黑洞。
更是脱离了拓森的眉心，直奔黑衣老人而去。
但就在这星点离开眉心冲出的刹那，拓森第四颗星点内传来轰轰之声，却是那晶光爆开，宣泄而出，形成一道阻碍，笼罩飞出的第五颗星点外。
“鲁夫子，快走！！老夫错了，当年大错特错，不该贪图这王族古神之力以冲破空涅初期，结果落得如今下场……”
第四星内，无极子喷出鲜血，全身颤抖，凭着此刻与古神融为一体，咬牙阻止那第五星的吞噬，他知道，若是鲁夫子也被吞掉，那么他此生再无任何脱困之机！
要想脱困，唯有拼了一切救鲁夫子，如此，方可有日后一线生机！
黑衣老人没有任何停顿，一步踏去，前方骤然间就有一片波纹回荡，形成了一个漩涡。就在这时，拓森双目寒光闪烁，不去理会眉心第五星点被阻止，抬起右手，向后拉开，庞大的手中虚空一握，立刻就有紫色电光在这空间裂缝内闪烁不断，瞬间就化作一把数个星球长短的巨矛！
灭神矛！
这是真正的王族古神之器，灭神矛！
握着此矛，拓森神色狰狞，向前狠狠地一抛！那灭神矛骤起惊天动地的尖啸，随着古神磅礴之力，直接向着黑衣老人呼啸而去！
其速之快，肉眼神识均不可查，瞬息间，那灭神矛就轰隆隆的临近，一路之上空间裂缝不断地被崩溃，形成一连串的残影。
那黑衣老人面色阴沉，他即便是可以踏入漩涡离开，但在那灭神矛下，也定然受伤，一旦时间拖延的多了一些，那第五个星点脱困，恐怕自己今日将会被留在这里！
但眼下由不得他多想，一晃之下就踏入进入漩涡，双手掐诀，其身前立刻就出现了之前的那把断剑，再次喷出鲜血，一挥中这断剑直奔灭神矛而去。
王林默默的望着这一幕，拓森的强大他看在了眼里，尽管之前涂司记忆中有了一丝了解，但眼下亲眼看到，却是与记忆不同。
他盯着那呼啸临近的灭神矛，对于别人来说，此矛如同天威，收割一切生灵，但在王林眼中，这灭神矛，只是一件法器！
断剑呼啸中瞬息间就与那灭神矛碰到一起，这断剑的大小，根本就无法与灭神矛相比，但其气势，却是只弱一丝，此刻对撞之下，尽管根本就看不到断剑，但那灭神矛却是轰然一顿。
轰轰之声骤然而起，瞬息间，断剑倒卷，化作虚无，那灭神矛通体震动，其内传出砰砰如雷鸣之音，一顿之下，再次冲去。
不能让那黑衣老者被拓森星点吞噬！这是王林此刻心中唯一的想法，在那灭神矛一顿中，他毫不犹豫身子向前一晃而出，速度展开到了极限，直接来到了庞大的灭神矛前。
他的举动，使得黑衣老者双目一凝，使得炎雷子一怔，使得尸阴宗八王全部骇然看去。王林闭上了双眼，在那灭神矛临近的刹那，身体轰然崩溃，化作一片碎石消散，但他那一丝元神，却是在将要被毁灭的瞬间，掐出了一个印决，吐出了一道只针对灭神矛的神念。
“以吾王林之念，阻你前行！”
那灭神矛，骤然颤抖了一下，但立刻就有一股暴虐的气息从其身上蔓延而出，代表着拓森的神念，直接撞在了王林那脆弱的元神上，轰然崩溃。
“第一颗古神之星，我为你留着！”这是王林元神湮灭前，听到的最后一句话语……
没有了王林的阻止，灭神矛呼啸而出，但它刚才的一顿与一颤，却是给了黑衣老人足够的时间，消失在了漩涡内，炎雷子，尸阴宗八王，全部冲入漩涡消失。
灭神矛尖啸中直接撞在了那漩涡上，一股惊天之力撕入漩涡内，疯狂的回荡。炎雷子刚一从漩涡内走出，立刻就被这力量波及，整个人喷出鲜血，身子立刻萎靡下来，双腿更是砰砰爆开化作血雾。他元神之中更是被这力量冲入，顿时不稳了起来。
惨笑中炎雷子目中露出阴恨，对于这拓森，他恨上了，仅次于当年的重玄子！眼看那惊天之力再一次波动而来，炎雷子眼中露出疯狂，就要放弃肉身使其自爆，换来元神逃遁之时。
那黑衣老人出现在炎雷子旁边，一把抓住炎雷子，闪烁之下消失无影。
尸阴宗八王，好不容易逃出漩涡，但瞬间，那惊天之力传来，八人同时身子一颤，肉身砰砰崩溃，化作八道阴寒之气，形成虚影正要向前逃遁，但在那惊天之力下，立刻有五道气息崩溃了。
剩下的三道，此刻终于拿出了棺材，冲入其内占据肉身，再次逃遁，但那惊天之力冲击而来，立刻就让这三人肉身再次崩溃。
如此循环不断，不足千丈的距离，对于他三人来说却是如末日一般，血雾喷涌，又有一人死亡。
剩余的尸阴宗二王几乎魂飞魄散，逃遁中眼看那惊天之力的余波来临，绝望中突然在他二人身边有一圈黑气波纹幻化，从其内突然伸出两只手臂，一把抓住二人，向着漩涡拽去。
“主尊！！”二人眼中露出狂喜，没有任何反抗，任由那手臂把他们拽入漩涡，而此刻，那灭神矛余波之力来临，传入漩涡内，其内顿有受伤的闷哼之声，但最终显然还是挺住，随着漩涡消失了。
朱雀星外，月星之上，那一座极为寻常的山峰内，王林睁开双眼，一瞬间的恍惚后，他猛地站起身子，右手一挥，把那银衣女尸收入储物裂缝，毁去地面阵法，向前一迈，缩地成寸消失无影。
出现时，他已经在了星空，距离朱雀星极为遥远，但王林却是没有任何停顿，一直疾驰，他面色苍白中透着阴沉，甚至从未感觉到畏惧的他，心神在颤抖，脑中始终浮现拓森那句话语。
“第一颗古神之星，我为你留着！”
“面对拓森，即便是本尊度过了三损七劫，即便有三叉戟在手，也不是其一拳之敌……”王林脸上苦涩，他不知那拓森是否脱困，但他明白，这联盟星域，自己无法再逗留了，必须要尽快离开，永远……永远也不要回来……除非拥有了对抗拓森之力……
他苦涩中身影又一次消失，缩地成寸，出现在了他给自己留下的后路，一个偏僻的废弃星上……那里，他在去四圣宗见青龙圣皇前，曾布置了一个阵法。
写完了，比往常多了1000字，今天是7000。自己看了看，还是很满意的，呵呵。这个月，耳根重点就是质量了，要尽自己最大的努力，把仙逆，写的更好看一些。
求下月票，12月不知道怎么了，抢月票的一下子多了起来。

这废弃星上并非蛮荒，还有不少凡人城池存在，因修士很少来此，故而倒也一派祥和，此刻，在这废弃星上寒冬弥漫，天地间飘着片片雪花，落在大地上，尤其是一些村庄内，引得孩童兴高采烈的玩耍。
这一日，是此星上一个重大的节日，这节日的渊源已然消散在了历史的长河内，时至如今，早已被绝大部分人忘记。但习俗，却是不知不觉传承下来，成为了习惯。
家家户户，在这雪花漫天中，亮起了灯火，似乎每一处有人的位置，都可以听到欢笑之声。
本是黑夜，但在这点点灯火与片片雪花的映照下，尽管比不上白天，但那银光素裹，倒也清晰可见。
雪中，有一个青年默默的向前走去，留下地面上一串脚印，只是这脚印不深，没过多久便被落下的雪花填满，最终越来越淡，扫去了一切痕迹。
这青年一身白衣，就连头发也是白色的，雪花落在头发上，远远看去，似乎分不清雪与发……
呜咽的寒风吹动，把地面上的雪轻轻吹起一些，似欲与天雪交融，最终随之再次落下，不分新与旧。
这青年便在地面之雪吹起中，静静的行走着，脚下的雪很厚，踩在上面有轻微的嘎吱嘎吱的声音，只是在这寒风下，这声音被远远地吹走，融入雪花。
在这寒冬中，这青年身上的白衫很薄，尚穿着单衣，脚上穿的鞋，也很单薄，可他似乎不畏惧寒冷，默默的迎着风，迎着雪，带着内心的惆怅与不得不离去的苦涩，在这风雪中，向着前方平原的深处，缓缓的前行。
凌厉的北风蕴含着寒与雪，仿佛想要阻止青年在这节日内离家的脚步，只是吹在青年身上，却是分崩离析，无力的很……
黑夜里，风雪中，在他的四周，没有人烟，只有风声陪伴，只有雪花送行……
也不知过了多久，青年脚步停下，他所在的位置，四周一眼看不到半点地面的起伏，全部都是银色之雪弥漫。
这里，是一处平原。
“就是此地了。”王林抬起头，平静的望着昏暗的天空，那片片雪花在他眼前零落，铺盖大地。
摇了摇头，把发丝上的雪抖落，王林深深的呼出一口气，化作一片白雾在身前渐渐消散。他右脚在地面轻轻一踏，立刻便有一股震动从四周传来，片刻间，方圆千丈内的雪，立刻化作一场无声的风暴，卷动雪花冲天而起，在天空上散开，被风一吹，远远地随风而去。
没有了雪的千丈大地，露出一个磅礴的阵法，这阵法很是复杂，多处位置上甚至还有一块块碎石压着。
沉默了少顷，王林轻叹，来到了阵法中央，右手虚空一抓，在他身前雪花飘散中，一道储物裂缝在幽光中出现，随着他心神操控，一块块路途中寻找到的石块，一一飞出，盘旋在半空，密密麻麻不下数百。
在王林右手一挥下，这些石块一一落地，分散在不同的位置上。
骤然间，阵法内光芒弥漫开来，缓缓地运转，有了开启的迹象，随着阵法的运转，天空降临的雪花，尚未临近便立刻被阵法之力推动，再次升空，向着四周散去。
沉默的盘膝坐在地面上，王林右手探入储物裂缝内，拿出时手中多出了一个元神，这元神双目紧闭，已然昏迷过去。
拿着元神，王林左手掐诀迅速在元神上连点数下，每一次点下，这元神都会身子颤抖，最终被王林右手一甩，元神立刻飞起，其虚幻的身子被无限拉长，扭曲中旋转起来，化作了一个漩涡。
这漩涡呼啸，其内更有阵阵凄厉之声回荡，就在这时，地面的阵法彻底的开启，轰轰之声取代了风，形成一幕极亮的光芒，并未冲天而起，而是全部冲入那半空的漩涡内。
砰砰声下，那漩涡仿若被不断地打通，盘膝中的王林抬头，双手掐诀，平静的轻声道：“以魂为引！”
那漩涡瞬间就有血光闪烁，随着阵法光芒的融入，在王林话语落下的刹那，王林身下的阵法，似乎抽出了全部之力，咔咔崩溃，化作一片碎末，就连那些碎石，也全部成灰散开。
半空的漩涡，停止了旋转，闪烁明暗不定之芒，其内，一片漆黑，仿若通道。
站起身子，王林向前迈去，踏入进了那漩涡内，回头看了一眼银色的大地，这里，他尽管陌生，但呼吸的却是联盟星域的空气，这里，有家的味道，有朋友的气息，有他的不舍，也有他的故事。
“这一走，不知何时还能回来……或许，永远也回不来了……所幸，我走时有雪相送，有风陪伴……足矣！”王林苦涩的收回目光，长笑，转身走向漩涡的深处，随着漩涡，渐渐的消失无影。
这废弃星平原上，漩涡也消失了，唯有那一声长笑的余音，向着周围散开，被雪花压住，慢慢的融入天地。
平原上千丈空地，也在雪花中渐渐被填满，如同王林一路走来的脚印，全部都消失了……
风云雷电四大仙界，各有星域一片，雨界联盟，以一至九级修真国为独特，雷界罗天，以上古、远古等修真家族为存在，彼此体系不同，也就造成了不同的修炼方式与不同的主修方向，甚至双方修士在性格上，都有很大的不同。
相比于联盟的森严，罗天更多的，是一种自由，但这自由，在面对家族荣誉时，则可以全部放弃！
荣耀，胜于一切！
而风界云海，则与雨雷两界截然不同……
云海星域的范围比之罗天星域要大，甚至可以说，四大仙界中，云海占据的星域，最为广阔。一眼看去，这星空并非漆黑一片，而是被一股薄薄的星雾弥漫，这星雾存在整个云海星域绝大范围，神识在其内，也会受到一定的阻碍。
因这万古岁月永恒一般存在的星雾，这云海星域内看去，仿佛不是星空，而是一片雾海，这，也正是云海名字的由来。
在云海星域，因其独特的星雾，故而即便是大神通修士，若没有准确的星图，一旦深入星域中，也会迷失方向，永远的被困在其内。
即便是缩地成寸，在这星雾下，也会被严重的干扰，尽管也有作用，但效果却是不大。
没有人知晓，这星雾的由来，这弥漫云海的星雾，据说在远古仙域没有消失时，就已经存在了……
与罗天、联盟的东西南部四大域不同，在云海，没有东南西北之分，因为这星雾的存在，很难让所有修士都清晰的知晓方位。
同样的，云海内的制度，也不允许有东南西北方位，在云海，因雾气的浓度不同，由内至外，分出了九阶！
这九阶，实际上就是九个不规则的环形，外围第一阶，最内第九阶。
莫罗大陆，存在于云海第五阶内，在浓浓的星雾中，远远看去，这莫罗大陆看起来若隐若现，在这大陆的中心位置，有一座高耸的黑塔，其内散发柔和之光，笼罩整个莫罗大陆，使得星空中的雾气，无法融入大陆内，更是在这柔和之光下，被冲散了一些，使得这大陆外，有了一片清明。
云海星域，并非是没有修真星，但修真星的数量，极为稀少，绝大部分集中在了七阶以上的星域，总数，不到一百。
七阶以下的星域内，最多的，便是那漂浮在星空的大陆，这一片片大陆，代表的是一个个云海内的宗派。
莫罗大陆的北部，夜空中哗哗雨水从天而降，这雨水如倾盆，笼罩天地，不知下了多久，只是地面已经满是泥塘，茂密的树叶全部弯腰一般，似乎在这雨水下，被压制的抬不起脊梁。任由那雨水成线，从叶子边缘连在一起，向着地面倾泻下去。
一只只小兽躲藏在角落，默默地在这雨中颤抖。地面上，时而可见几条花花绿绿的小蛇，仿若嬉戏一般在泥水中穿梭，这样的雨夜，对于它们来说，正是觅食的时机。
这是一片丛林，在雨水中，似乎除了雨声与叶子拍打的声音外，再无其他的声响，相对的一片安静。
天空时而有雷霆闪过，把黑夜笼罩的大地刹那照亮。
在丛林的深处，有一片百丈大小的空地，这里被人清理开来，布置出了一个阵法，眼下雨水落下，把一些泥土洗刷，使得这阵法，很是清晰。
四周没有修士，最后一批守护在这阵法外等待的修士，也在三个月前离开，放弃了这阵法，但却没有毁坏，似乎还抱有一线希望。
黑夜雷霆再闪，大地一片骤亮的瞬间，阵法内突然传出咔咔之声，只不过在雷鸣轰隆下，这声音被彻底的压过。
蓝色的光芒在这阵法内亮起，渐渐地环绕整个阵法，天空的雨水在这一刻落下的速度似乎疾驰起来，仿佛知晓有一个不属于云海的人，一个在这云海星域会崛起，震惊四大仙界的修士，将要出现。
雨，越来越大……雷霆，越来越多。

距离这片丛林遥远的莫罗大陆东部，有一片山脉，这山脉很是古怪，并非如龙般蜿蜒，而是成环形环绕连接在一起。
在这环形山脉内，则是一片庞大的盆地。
盆地内阁楼处处，黑夜中灯火明明，只是此刻，却是有一股悲哀的气息，在这盆地内弥漫，似乎就连雨水，也无法把这悲哀压下，就连天空的雷霆闪电，也无法让这悲哀消散半点。
在这盆地外的山脉中，有八根十丈粗细的巨大柱子分散在八个方向，彼此之间的距离，没有丝毫的不同，如生长在了山脉上一般，斜着插入天际。
在距离下方盆地约万丈的距离，这八根石柱与一座庞大的道观连接，远远看去，仿古这道观，是由这八根石柱支撑一般，悬在半空。
这道观除了磅礴之外，很是寻常，充满了古朴，但在这古朴中，却是蕴藏着威严，笼罩大地。此刻，在这雨水骤然急速之时，阵阵钟声在这环形山脉内回荡起来。
钟声庄严，响起的一刻，破开了雨水，代替了雷鸣，但却使得下方盆地内，悲哀气息更浓，甚至还隐隐传出哭泣。
盆地内，一座座阁楼中走出了无数的修士，男女老幼，穿着道袍，不顾雨水落在身上，打湿了头发，没有施展任何神通，带着悲哀，默默的望着上方万丈的道观，任由那雨水落在脸上，与眼角的泪痕一同顺着脸颊流下。
在盆地上方的道观中，盘膝坐着一个道袍老人，这老人慈眉善目，只是此刻，他的面色苍白无血，静静的坐在那里，神色平静。
他的前方，跪在四人。这四人三男一女，除了一男一女为中年外，剩下的两人，则是老者。
他们跪在那里，神色透出悲哀，但那眉目间的恭敬，却是半点不少。尤其是那女子，这女子相貌很是秀美，颇有一股坚毅蕴含，只是此刻，她咬着下唇，眼泪顺着眼角流下，落在地面上，把地面打湿。
“为师大限将至，你们也无需太多悲伤……我辈修道者，终有这一日的……为师走后，归元宗，就要落在你们四人的肩上……”老者目露慈祥，带着不舍，缓缓说道。
“师尊！”那女子眼泪更多，望着面前的长者，一幕幕记忆在脑中浮现。
其余三人，神色更显悲哀。
“可惜老夫修为始终没有踏入碎涅，否则的话，之前八阶灵元宗一行，也就不会被主宗之人吸走全部寿元，落得如此下场。”老者摇头，神色中有不甘，但更多的，却是无奈。
“师尊，那紫道宗在我莫罗大陆布置阵法，暗中进入联盟星域，为何没有回来后，主宗要把怒火降临在我归元宗上。”四人中那中年男子，握紧了拳头，沉声道。
道袍老人沉默，面色越来越苍白，更有一股死气缭绕在身，他缓缓说道：“主宗如此，想必定有深意，你们还是不要揣摩了……若有不甘，百年后的主宗下所有分宗大比时，让我归元宗脱离这数千年来的末位，为师就可含笑九泉了。”
四人沉默，脸上悲伤中，透出苦涩，千年一次的分宗大比，是云海星域内一次盛典，届时整个云海所有宗派都会参与，只是这盛典，他们归元宗，每一次都会成为末位，永远也无法一飞冲天。
那道袍老者此刻身上死气更浓，他深深的呼出一口气，望着道观外如幕般的雨水，抬起干枯如骨的右手，这只手，在数月前，还不是这样，但眼下，却仿佛是其内所有血肉都被人吸干了一半，如同骷髅。
看到老人的这只手，跪着的四人中，那女子眼泪更多，其余三人，则是狠狠地握住了拳头，几乎欲要咬碎牙关。
道袍老人没有去看自己的右手，而是虚空一挥。立刻在其身前就有一道储物裂缝出现，这储物裂缝颜色紫红，刚一出现，顿时就从其内传出一股可怕的气息。
紧接着，一头紫黑色的巨蟒，从其内缓缓地探出头颅，这巨蟒的头颅足有数丈大小，出现在这道观时，立刻就有一股威压弥漫。
只不过这巨蟒神色略有疲惫，从裂缝内探出的头颅，环绕在道袍老人身边，双目也有悲哀与不舍，芯子在老人身上碰触。
“老夫死后，这头五阶紫目蟒，就是我归元宗镇宗之兽，你们……好生待它……”老人的面色，此刻不在苍白，而是有了一股异样的红润，精神也一下振奋起来，只是这振奋，就如同回光返照，大限临近。
“现在，让为师用最后一丝生机，施展择灵大法，为我归元宗，选出一个伴灵之子……想当年，为师就是这样被你们祖师选中的……那时，我还只是一个山村少年。”老者脸上露出追忆的微笑，双手掐诀，默默的闭上了双眼。
他前方的四人，悲伤的望着老人，他们知道，归元宗历代掌门，若非是客死异乡，凡是归墟者，都会在生命的最后一刻，燃烧一切，施展一个归元宗的泽灵大法，选出未来几百几千年，在这莫罗大陆上，对归元宗有重大帮助者出现。
这神通极为玄妙，没有人能说的清楚原理，即便是道袍老人，也弄不清楚，只是知道，这泽灵大法，传承很久很久。
此神通并非每次都会成功，实际上这无数年来，历代归元宗掌门，在临死之前施展此术成功的次数，只有两次……其余，全部都是失败，表示着在那一刻，莫罗大陆上，没有符合条件的人存在。
道袍老人身体内最后一丝生机与元神燃烧，他的身体，也在这一刻起了青色的火焰，渐渐地消失在了他四个弟子面前。
在这一过程中，他的神识前所未有的空明，似乎隐约间接触到了某种玄妙的规则，在这规则下，他神识弥漫整个莫罗大陆，寻找着伴灵之子。
一遍又一遍地寻找，只是最终，还是没有任何寻找到了伴灵之子的迹象，轻叹一声，道袍老人明白，泽灵大法，没有成功。
此刻道观内他的身子，在青色火焰的燃烧下，已经只剩下了模糊的头颅，眼看就要彻底的烟消云散。
但就在这一瞬间，他空明的神识，突然在莫罗大陆北部那一片丛林内，察觉到了雨夜中一片光芒，之所以对这丛林注意，是因为那里，正是通往联盟星域的传送阵所在。
他清楚的看到丛林内，那传送阵亮起光芒，与此同时，在那光芒中，一个白色的身影，缓缓地出现，黑夜中的一头白发，在飘动的刹那，似乎这天地间的雨水都颤抖起来，更为鲜明的是那轰鸣的雷霆，竟然如畏惧此人一般齐齐消散。
“这……他……”道袍老人神识出现了剧烈的波动，他此刻神识空明，从未为由的清晰，在看到他白衣青年的瞬间，他突然有了一个可怕的猜测。
此人，不是云海修士！！
就在这时，那白衣青年抬起头，冰冷的扫了一眼天空，这一眼之下，雷霆骤然而起，轰轰的齐齐退后。道袍老人心神一震，那白衣青年的目光，竟然让他有了心神的震动，尤其是此刻他处于泽灵大法中，与天地间某种玄妙的规则融合，好似看到了无数冤魂环绕在那白衣青年四周，这些冤魂数量太多，密密麻麻惊天动地，狰狞怨恨的盯着那白衣青年，但却没有敢接近。
这些，都是王林这一生，死在他手中之人！
一股极端的危机瞬间笼罩道袍老人心神，他疯狂的收回神识，要把这一消息尽快的告诉自己的弟子，要让自己的弟子立刻逃走，立刻把这一消息通知主宗！
道观内，几乎就要燃烧殆尽的老人，猛地睁开双眼！这突然的举动，顿时就让身前四人抬头看去。
“北部……”他只来得及说出这两个字，大限临近，元神崩溃，神识更是化作一片虚无，随着其在这世间的一切痕迹，全部消失了。
带着强烈的不甘，带着疯狂的挣扎，这老人在消失的刹那，再次吼出了两个字。
“白发……”
四人怔怔的望着前方，他们的师尊，归墟而去，但临走前的四个字，却是让他们牢牢的记住，尽管，他们不知为什么师尊最后的神色带着震惊。
归元宗内，钟声回荡，盆地内哭泣之声随着钟声散开，带着悲哀，带着不舍，带着迷茫与彷徨……
“所有归元宗弟子，去莫罗北部，寻找一切有修道资质之人，不管年纪，尤其是……白发！”
莫罗大陆北部丛林，王林收回看向天空的目光，雨水洒落，浇在他的身上，把他衣衫上在联盟星域带来的积雪打湿，化作了雪水顺着衣衫留下，随着王林缓缓地向前行走，落在了这他乡的地面上……
联盟的雪，云海的雨，在这一刻，不分彼此……
“走时雪送，来时雨迎……似乎不错。”王林深深地吸了一口云海的空气，走进了丛林深处。

王林缓步走在丛林内，脚下泥泞中时而有一条条小蛇游走，更是看到了一些拳头大小的蛤蟆在那泥水内跳跃，似乎很是享受雨水的淋洒。
初来云海，王林对于一切都很是陌生，他不知道自己所在之地到底是哪里，踏着泥泞，王林行走中渐渐陷入沉思。
他此行是为了躲避拓森，只是以拓森的修为，足以破开两界壁垒，到了那时，似乎这天地星空中，没有他可以藏身之地。
“与其不断地逃避，不如尽快的在这云海站稳脚跟，待本尊度过了三损七劫后，再思索未来之路……”王林看了看自己的腰部以下双腿，神色露出忧虑。
“最重要的是，要以云海之人的身份，真正的融入进这云海星域的修士之中……”王林抬头，望着天空落下的雨水，如同联盟的雪，可以与云海的雨融合一样，他要做的，就是如此。
前行中，他的身子渐渐低矮起来，头发，慢慢的变成了黑色，相貌，也有了细微的改变，整个人看起来，更为平凡了，如同一个落魄的书生，在这雨水中，渐渐地走出了丛林。
莫罗大陆的雨季，往往都会连续几个月不停，一直到大地完全的湿润，一直到人的骨头缝里都会有酸麻的感觉，甚至全身都隐隐散发出生锈的味道，这雨水才会停歇下来。
莫罗上的修士也好，凡人也罢，早就习惯了这连绵的雨水，修士大都是在这雨季中选择闭关，亦或者是走出莫罗大陆，在星空中寻找凶兽围猎。只是这一年的雨季，莫罗大陆唯一的修真门派归元宗，却是几乎全部弟子都冒雨而出，化作一道道长虹，向着莫罗大陆北部疾驰而去。
那长虹惯空，仿若把雨水分开了一条道路，若是从地面向上看去，自然会看到那如流星一般的盛景。
至于凡人，往往在雨季来临时，都会在家里的炉火旁，享受着房间内的温暖，时而看着窗外的雨雾，平淡中，却有温馨。
北水村正如她的名字一样，位于莫罗大陆北部宾谷丛林外不足千里，村子中的人往往以耕田为生，也有村民组成的猎户队伍，在宾谷丛林周边狩猎。
雨季之时，也正是水蛤出现的时候，对于莫罗大陆的凡人来说，水蛤是一种味道极为鲜美的食物，在大城里，往往价格偏高，但仍然还是供不应求。
北水村的村民，在每一个雨季之时，都会组织有经验之人，前往宾谷丛林外去捕抓水蛤。数月的雨季中，一般来说，这些村民会来来往往四五次，每一次回来，他们都会背着很大的麻袋，里面全部都是还活着的水蛤。
同样的，当这些抓获水蛤的村民回到村子里时，他们的家人都会穿着蓑衣，甚至还有一些小孩子跟在后面，兴奋的望着父亲哥哥叔叔或者是爷爷，把一袋袋的水蛤拿回来，每当这个时候，这些孩子们都会兴高采烈。
只是这一次，北水村从宾谷丛林回来的村民中，除了带回一袋袋水蛤外，还带回来了一个人，这是一个看起来很平凡的青年，略有消瘦，似乎在这雨水有些承受不住寒意，在他的身上，穿着村民送给的蓑衣，默默的站在那里，眼中露出很奇怪的表情，仿若感慨，仿若追忆，静静的看着眼前这雨水中村庄。
“曾兄弟，这里就是我们北水村了，你先在这里住段日子，待雨季过去山路通了，顺着山路就可以到春城。”一个穿着蓑衣的大汉把手中的麻袋递给旁边的人，向着王林笑道。
王林脸上露出微笑，抱拳道谢。
那大汉一摆手，笑道：“咱没上过私塾，也不懂什么礼数，不过既然路上遇到，就是朋友，曾兄弟别客气，这雨大，快去屋里。孩他娘，把后屋整理一下，让曾兄弟住进去。”
大汉旁边一个穿着蓑衣的女子，看了王林一眼，脸上同样露出微笑，也没去问自家男人眼前这青年的来历，连忙先走几步回了家去，把后屋整理了一番，又拿来了洗的干净的被褥。
这大汉在村里很有威望，夜里家中来了不少邻居，热闹中自然喝起了酒，王林坐在一旁，手里拿着酒碗，一边喝着，一边含笑看着眼前这些凡人，心静一片祥和。
酒过三旬，这些汉子笑声洪亮，其中一个四十多岁的中年汉子站起身，拿着酒碗来到王林面前，憨笑道：“曾兄弟，咱家老三说了，要不是你，他被那毒蛇咬后活不了，救命之恩，老汉不会相忘！”他说着，一口把整碗的酒全部喝下。
王林脸上带着微笑，拿起桌面尚未倒在碗里的酒坛，放在嘴边狠狠地罐了一大口，左手在嘴角一擦，笑道：“这酒不够烈啊。”
四周汉子双眼一亮，齐声叫好，此间主人，那让王林住在后屋的汉子笑道：“婆娘，去把老爷子当年留下的三坛北水酒拿来，好让曾兄弟知道，咱们北水村的酒，有烈的！”
大汉的妻子摇头一笑，去了里屋，更有两个子侄之辈跟了过去，不多时便拿出了三坛酒放在了一旁。
时间就这样缓缓地过去，一晃便是一个月，雨季尽管还没有结束，但却已经小了不少，甚至每天还有那么一小会儿，天空会有短暂的放晴，雨水也会停歇。
在这村子里，王林很受欢迎，众人似乎已经接受了这个平时很是安静，但喝起酒来却豪爽的邻居，更是接受了他郎中的身份，村子里不少老人，还有那些体内有顽疾的村民，都一一见证了王林的医术。
他们更是接受了那一个个精致的木雕，知晓了王林郎中之外木匠的身份。
若时间一直流逝下去，忘却了拓森的危机，忘却了修道中的生死，忘却了人生中的尔虞我诈，那么这样的生活，对于王林来说，是很期待的。
他喜欢这样的平静，喜欢这村子的祥和气氛。只是，王林明白，这样的生活，就如同这雨季中短暂的晴天，很快就会消失。
归元宗的修士，陆续的来到了莫罗大陆的北部，一遍又一遍的寻找之后，挑走了一个个有资质的凡人，这些凡人中有少年，也有中年。至于白发老者，他们也有找过，只是，却没有具备资质者，即便是有，在那一把年纪下，显然一直到死，都不会有半点结果。
北水村，在这一天，也有了修士到来，这修士看起来不到二十岁，修为却已经筑基，以他这个年纪，这样的修为，足以在小辈中成为翘楚。
这修士态度冰冷，来到北水村后立刻使得村民一个个胆颤心惊，齐齐从房间里走出，在雨水中颤抖，生活在莫罗大陆的凡人，没有不知晓修士者，更是明白，若是眼前这修士发怒，即便是屠杀了他们全部人，也只是瞬间的事情。
赵玉皱着眉头，望着前方这小村子所有的凡人，雨水在他上空三寸便被弹开，使得他的衣衫始终保持干净。
而他前方的这些村民，却是在雨水中，任由雨水浇湿了衣服，贴在身上传出刺骨的寒气，成人还好一些，那些孩童此刻身子颤抖的很是厉害，紧紧的抱着身边的父母。
他们已经在这里，站了快一炷香，只是前方那个修士，却是始终没有话语。
“上……上仙，这雨水寒，孩子们身子弱，怕是受不了，要不……”前方收留王林居住的大汉，此刻颤声说道，他身边的小女儿，已经冻的面色苍白了。
只是没等他说完，赵玉就双目寒光一闪，让大汉的话语，生生的咽了下去。
冷哼一声，赵玉冰冷的说道：“小小雨寒都受不了，如何能成为修士。”他的冷哼，更是蕴含了一丝修为，使得前方村民一个个如耳边有雷鸣回荡，面色苍白起来。
王林站在人群中，神色有了阴沉，抬起脚步从人群中走出，向着那赵玉走去。
那赵玉一愣，正要喝斥，但立刻双眼就露出迷茫，目光从王林身上移开，落在了那些村民上，平静的说道：“你们都回去了吧。”
这些村民怔了一下，但很快就各自抱着孩子，快速回到房间，他们并没有发现，在散去之时，王林的右手很是随意的一挥，一股无形的热流弥漫，落在了每一个村民的身体内，把他们身体中的寒意，全部驱除。
雨夜中，王林走在前面，那赵玉跟在后方，神色不再迷茫，但隐隐中却仿若失了魂。
归元宗这一次的行动，持续了近一个月，整个莫罗北部一共带走了三十一个凡人，其中十七个为少年，余下青年。这些人纷纷被送往莫罗东部的归元宗山门，在那环形山脉的盆地内，居住了下来。
归元宗如今的四大长老，对于这三十一人极为重视，将这些人散开，各自收入门下。被四大长老中唯一的女性吕烟菲挑走的七人中，有一人，名为曾牛，来自北水村。

归元宗南苑，除了在盆地内的一处处阁楼外，在南部山脉中，也有蔓延，尤其是在山脉顶端一片四季长红的林木中，有一处红色的阁楼，其上雕刻着众多舞动之凤，看起来很是美丽。
吕烟菲喜欢红色，这一点在归元宗内几乎人人知晓，不但所住之处为红，就连衣衫，吕烟菲也对红色情有独钟。
此刻，吕烟菲穿着一袭红衫，秀发散开，平静的坐在那里，面色略有苍白，仍有消散不掉的悲哀留在眉目之中。使得她整个人透出美丽的同时，也有一丝楚楚之色。
只不过，即便是她的同门三位师兄，也没有资格去欣赏那楚楚动人的风姿，因为他们的修为，比之吕烟菲，要低一阶。
窥涅后期大圆满的吕烟菲，堪称归元宗第一美女，其名声更是在五阶星域内赫赫，对她动有心思者，更有不少，只是碍于其师尊净涅圆满的修为，这些年来始终没有正面的冲突，但，眼下其师尊的归墟，却是使得整个归元宗，处于了最弱的时期。
眼下，在吕烟菲的手中，拿着一枚玉简，这玉简通体紫色，被狠狠的捏在她的手中，甚至她的玉手，都隐隐发白。
她眼中露出屈辱，但却只能忍耐，甚至有心想把这玉简捏碎，但想到后果，却是使得那屈辱，更浓了一些。
深深地呼出一口气，她勉强打起精神，向着身前恭敬站在那里神色忧虑的三个女弟子，轻声道：“让他们进来吧。”
吕烟菲一生只收了三个弟子，这三个弟子均都是女性，尤其以二弟子许芸修为最高，半只脚迈入了阴虚之境。
这许芸相貌虽说没有其师美丽，但也极为秀气，性格更是温和。
不多时，门外陆续走进四个面色苍白的少年，这四个少年身子颤抖，进了房间后更是大气不敢喘息，低着头有些手足无措。
吕烟菲目光在这四个少年身上扫过，轻声道：“老大，老三，你们各自带二人收入门下好了，这四个少年资质很是寻常，能否成为伴灵之子，就看一个月后他们的造化了，如果没有得到师尊留下的紫目莽认可，就把他们送回家。”
两个女弟子恭敬称是，带着四个少年退下，各自离去。
“师尊，还有三人……他们的年纪有些大了……”许芸在一旁轻声道。
吕烟菲望着手中的紫色玉简，狠狠地捏住，沉默片刻后，摇头道：“不见了，你收入门下好了，为师还有事情，你退下吧。”
许芸犹豫了一下，看了一眼吕烟菲手中的紫色玉简，张开口想要说些什么，但最终，还是幽叹一声，恭敬的走出房门。
一直到许芸离去，吕烟菲眼中煞气一闪，使得她整个人看起来如同一个玉罗刹，她捏住玉简，眼中屈辱之色被煞气完全取代。
“卢迪，我吕烟菲即便是死，也绝不会与你双修！”
等候在这红色阁楼外，有三人，除了王林，在他的身边还有两个青年，其中一人神色淳朴，衣衫朴素。另外一人则是相貌堂堂，眉目中带有淫亵之色，一身蓝衫，倒也有那么一些玉树临风的味道。
孙芸带着忧虑的心事，从阁楼内走出，看了三人一眼，尤其是在看向那蓝衫青年时，皱了下眉头。
“你三人站稳，我带你们回宗派。”孙芸玉手一挥，立刻便有一片祥云幻化，托着三人化作一道长虹从山脉落下，直奔下方盘地南部而去。
不多时，就来到了南苑边缘一处精致的院子外，这院子内种着不少花草，其内有几间房舍。
祥云消散，那蓝衫青年面色苍白，身子一抖坐在地上，向着旁边哇哇吐了起来，显然是刚才的速度太快，第一次飞行在天，吓破了胆子。
至于那淳朴青年，也是面无血色，身子颤抖，但却没有吐出来。
王林神色平静，目光落在了院子内的那些草木上，仔细的一一看去。
孙芸看了王林一眼，目光一闪，对于王林的平静很是不解，此刻看到他的目光落在那些药草上，不由得说道：“你认识？”
“一部分。”王林缓缓开口，收回目光，平静的说道：“我是郎中。”
孙芸仔细的看了看王林，说道：“你既然认识一些，那么以后就在这里照顾这些药材好了。”说完，她右手一拍储物袋，手中立刻多出一枚玉简，凝神片刻一挥。
这玉简立刻飞出，直奔远处消失。
这修士的神通，落在那淳朴青年眼内，立刻就激动起来，甚至那蓝衫青年，也是露出向往。不多时，远处就有两道剑光呼啸临近，化作两个少年修士。
“参见师尊。”这两个修士站在孙芸前方，神色恭敬。
“安排他们两个居住之处，把炼气口诀前三层给他们。”孙芸吩咐完，走进庭院，进入后回过头来，指着王林，说道：“你进来。”
这女子回头的这一指，若是除却了冰冷，倒也有些迷人的风姿。
王林神色从容，走进这院子，顿时就有一股药香扑面，吸一口便有神清气爽之感。他尽管神色如常，但心中却已然有了惊讶，因为这院子内的草药，有很多已经在联盟星域绝种，甚至在罗天星域，都也已经灭绝。
“你以后就住那里。”孙芸指了一下前方的木屋，她一直在观察王林，她始终觉得眼前之人太平静了，这种平静，若是修士倒还好说，但眼前这个曾牛，怎么看体内都没有半点灵力，这一点，让她很是诧异。
但她也没有多想，交代了一番照顾药材的方法后，又说了几句炼气的口诀，便不再理会王林，径自走到中间的木屋内，盘膝打坐起来。她如今修炼已然拼命，想要尽快进入阳实之境，以便多少能帮助师尊一些。
尤其是想到师尊手中那紫色的玉简，孙芸心中就有了苦涩，她知道，师尊的相貌被很多大神通修士惦记，此次师祖归墟，这些人便蠢蠢欲动起来。
尤其是想到三位师伯不敢出面的态度，孙芸紧紧咬着下唇。
“若这一次还没有到达阳实，就唯有服下入死离魂丹了……”想到那入死离魂丹的可怕，孙芸深吸口气，沉默了片刻，闭目修炼起来，她最近已经能感受到，自己的意境有了一丝突破，似乎距离阳实，已经不远。
孙芸走后，王林微微一笑，看了一眼四周的药草，走向属于自己的木屋，进入后发现，这木屋不大，除了一张床外，还有张木桌。
桌子上有盏熄灭的油灯。
伸了个懒腰，他躺在床上，望着木屋顶，神色露出轻松，他已经很久没有如这段日子般的轻松了，无论是北水村，还是眼下所在，都让他极为难得的感受到了心神的缓和与平静。
修道到了他这个程度，除了打坐吐纳之外，最重要的就是心灵的感悟，对于道与规则的理解，此刻躺在这里，王林在平静的同时，也隐隐好似把握住了一些模糊的意念。
“真与假……我现在，或许就是处于真与假之间……”王林脸上露出微笑，慢慢的闭上了眼睛。
不多时，天色渐渐黑了下来，房间内更是一片漆黑，王林缓缓睁开双眼，没有去把油灯点燃，而是睡醒之后盘膝坐下，双手掐诀在身上连点数下，一口浊气吐出，他身子一晃，顿时一分为二。
分身与本尊，在这归元派南苑的木屋内，分离开来。
本尊盘膝，腹部以下一片骸骨，他的骨头更是漆黑一片，隐隐有红线在其内交错，这一幕，若是有外人看到，定会倒吸口气。
本尊的样子，比之朱雀圣宗时，还要凄惨，似乎伤势更重。
实际上早在当初从朱雀圣宗离开去雨之仙界救青龙圣皇时，王林就已经再次与本尊融合，只是本尊身上出了问题，即便是融合了，往昔的古神之力也所剩无多。
“古神一生三损七劫，按照涂司的记忆，只有到了六星之后，才会遇到第一损中的两劫，但没想到，在我身上，这第一损，提前了……
古神第一损两劫为肉之劫与骨之劫，的确极强。”王林望着本尊，沉默片刻右手在前方一抓，立刻便有储物裂缝出现，从其内飘出一个个拳头大小的血晶。
这些血晶散发血光，但却诡异的被限制在了房间内，没有半点散出在外，王林望着这些血晶，右手一挥，立刻血晶直奔本尊而去，落在骸骨上，渐渐地把本尊下半身全部融入在内。
本尊睁开双目，身子一动，直接沉入地底，消失在了房间中，在地底不断地下沉中，进入到了这莫罗大陆的深处，保持盘膝的动作，闭上了双眼，开始缓缓地吸收身体上血晶内的气息。
对于本尊三损七劫的提前到来，王林搜索涂司的记忆，渐渐有了猜测与明悟，他的古神肉身，与真正的古神相比，并不完善，想要度过这第一损，必须要拥有古神的心血。
但，这只是他的猜测，本尊具体到底能否成功的度过这第一损中的肉劫，王林没有把握。
沉默中，时间流逝，窗外亮起清晨的阳光，还有那雨水哗哗的落下，传入王林的耳中。

