王林在这蛮荒大陆上，已经逗留了一些时日，考虑到归元宗的问题，他不能在这蛮荒大陆太过长久下去。
紫道宗他虽不怕，可若没有他坐镇归元宗，以归元宗目前的实力，还是会宗派尽灭。若是以往之时，此事王林断不会去管，但紫道宗之人他既然杀了，就表示此事，他参与了。
况且，归元宗那聪明的女修吕烟菲也恭敬的送了自己一个身份，更不用说有关那不完整的一丝极阴的线索，需要紫道宗之人来解答。
故而，在这蛮荒大陆上，王林索性嚣张了一把，以新收服的黑猿兽之力，不断地冲入一处处凶兽聚集地，强行取走药草。
任由身后那些兽潮大军跟随……不得不说，即便是王林也没想到，对于抢夺药草这种事情，这头黑猿做的极为出色，甚至……很是熟练。
这种熟练的程度，显然绝非一朝一夕养成，而是长时间的去做这样的事情，从而达到了娴熟的地步。
这连日来，王林甚至都不用去指什么目标，这猿猴对于这片蛮荒大陆极为熟悉，往往带着王林前去，以闪电一般的速度，迅速冲入其内，抓住药草就头也不回一顿狂奔。
甚至每次抢夺成功后，这黑猿都会忍不住兴奋的吼叫起来，仿佛……仿佛它对于自己的这一行为，很是满足。
更是让王林苦笑的，则是他隐约看出了，这黑猿似乎在这蛮荒大陆上凶兽之间很是出名，更是对于如何躲避身后凶兽追击熟练的很，仿若经常会这么做一样。
那些追击而来的凶兽，若仅仅是被取了一次草药，断然不会一连追击数日，更是不知疲惫的露出疯狂与……痛恨之色。
王林心中已经有了猜测，尤其是一些凶兽巢**，药草往往并不是生长在山顶，而是其他地方，这些地方即便是王林，也需要神识散开才可以找到，以目力去看，有雾气遮掩，很难发现。
但这黑猿则不，它仿佛早就知道这些隐藏了药草的地方，闪电临近，抢了就跑。好似曾经有段时间，这黑猿曾在这一处处地方仔细观察过，一直等待抢夺的机会一般。
更是在这连日来的抢夺下，这黑猿明显对于王林亲切起来，时而看向肩膀上王林的目光，也露出了如看同道中人的神色。
也正是有了这些发现，王林回忆起之前收服这黑猿时，他明明露出了强悍的修为，伤了黑猿，但这黑猿却仍不屈服，而是目露痛恨与不甘。一直到最后死亡的威胁，这才屈服下来。
想必，这经常去抢夺其他凶兽药草的黑猿，面对自己被抢时，心绪很是复杂。
“不过，这些追击的凶兽也未免太多了一些……”王林盘膝在黑猿肩上，回头看了一眼身后尘土滔天，耳边更是无时无刻都有怒吼咆哮传来。
蚊兽早就被他收入储物裂缝中，眼下的情景，不适合蚊兽出现。
后面追击的凶兽，实在是太多了，尤其是很多明明没有没抢夺药草的凶兽，一路上在看到了黑猿后，也疯狂的加入到了追击大军中，对着黑猿展开追杀。
远远看去，在黑猿后面，那些凶兽的数量已然看不见边际，只有一条尘土之线，如浪潮一般起伏，欲要追上黑猿。
对于这一切，黑猿视若无睹，迈步中更是时而扭动身子，极为熟练的避过一道道神通，更有几次显然是被逼急了，连连怒吼咆哮，仿若是在咒骂。
王林脸上流出微笑，右手虚空一抓，立刻身前就有储物裂缝出现，从其内拿出一张黄纸，贴在了黑猿肩膀上。
瞬息间，一股土黄色的风暴在这黑猿身体上爆出，直冲天际，顿时这黑猿身子一抖，眼中露出狂喜，其速瞬间暴增，一步之下，直接就甩开了兽群，落在了前方。
但它却没有立刻离开，而是转身向着身后兽群吼叫，不但没有继续逃，反而向着兽群冲去，以其极快的速度，直接冲入兽群内，一路拳打脚踢，生生的破开了一道缺口，仿佛七进七出，从旁边冲了出来。
吼声连连，那些追击的凶兽更为发狂。
眼看这黑猿刚刚冲出，又要冲回去，王林眉头一皱，右手在黑猿肩一拍，那黑猿顿时止步，再次逃遁起来。
时间慢慢过去，这黑猿许是因为速度快了，一路就如同一个强盗，所过之处但凡是它知晓有草药的地方，全部都是横扫一遍，取了药草就走。
渐渐地，王林后方的兽群，越来越多，大地的震动轰轰，天空的雾气更是滚滚。
绕着蛮荒大陆搜刮一圈，这黑猿似乎有些不满足，带着身后无数的兽潮，向着大陆中心位置奔跑而去，王林计算了一下时间，也就没有阻止黑猿的行为。
在蛮荒大陆的这段日子，王林也慢慢知晓，大陆的中心位置，有更高阶的凶兽存在。黑猿以极快的速度冲入大陆中心地段，此地山峰不多，起伏之下有一处处山谷。
山谷内外往往全都是雾气缭绕，看不清其内，但却有阵阵阴森与威压缓缓传出。
随着黑猿冲入一处处山谷，王林神识凝重起来，这些山谷内太过安静了一些，没有任何凶兽吼叫之声传出，尤其是黑猿进入后，更是一片空空。
仿佛这里的凶兽，全部消失了一般。
疑惑的不仅是王林，那黑猿也速度慢了下来，盯着前方，不知该不该继续前行。
王林沉吟少许，大地震动渐渐传来，身后那些追击的凶兽已经冲入了大陆中心部位，直奔黑猿而来。
王林抬头双目精光一闪，右手向前一指，黑猿立刻迈开步伐，向前奔跑，在王林的神念下，这黑猿速度不快，渐渐身后密密麻麻的兽潮越来越近，就仿佛是在黑猿的带领下，要冲击这一处处山谷般。
时间飞快流逝，随着黑猿在这山谷内穿梭，兽潮更是全部冲入进来。
就在这时，王林双眼瞳孔一缩，猛地从盘膝中站起，盯着前方。与此同时，一个阴森的声音自前方徐徐传来。
“五毒门在此办事，无关之人速速离……咦！！！”那阴森的声音刚刚响起，但还没等说话，就化作了一声惊呼！
显然是看到了巨猿身后，那疯狂冲击而来，无边无际如同海洋一般的兽潮大军！
此刻，王林的神识也发现了前方千丈处的山谷外，八个巨大的骷髅，吸收这无尽死魂，化作神通攻击，缭绕山谷四周。
更是看到了其中一个骷髅头上，站起身的干瘦老妇人！
这老妇人双目瞳孔一缩，此地有星雾缭绕，使得她看不清远处，神识也无法弥漫太远，但地面的震动，却是渐渐传来，更是在片刻间，神识范围内立刻就发现了那连绵不断的兽潮呼啸。
在这一瞬间，她不由得倒吸口气，但修为到了她这个程度，心智自然极高，尤其是看到了黑猿后，顿时就分析出来，这数量庞大的凶兽，是在追击这黑猿以及其肩膀上那白发修士。
眼中闪过杀机，她自然不会认为此事存在偶然，而是想到若非是华清宗营救之人，就是其余六阶宗派修士提前到来。
“来的好快！”老妇人身子向前一步迈出，化作一片残影直奔黑猿而去，更是在前行中一股毒雾弥漫四周。
王林双目一闪，立刻看出自己恐怕是误入了争斗之中，显然那八个骷髅形成了阵法，目的是困杀山谷内人或兽。
但眼下来不及解释，那老婆子速度太快，更是有毒风呼啸，有了杀人之意，王林身子一跃，直接从黑猿肩上飞出，心神给黑猿下了命令。
那黑猿一声不响调转方向，从旁边绕行直奔山谷那八个骷髅而去。
与此同时王林右手掐诀，向前一指，骤然间就有黑风呼啸而出，化作数条黑龙咆哮卷动狂风，直奔那来临的老妇人。
那老妇人修为与宋五德一样，都是净涅中期，但一身毒攻却是使得其神通惊人，同样的修为，却远超宋五德，眼看那黑风临近，立刻双手掐诀，张口喷出三口气！
第一口气，化作一片赤红之雾，向着四周疯狂的散开，与黑风之龙碰到一块，顿时轰轰之声惊天动地而起。
第二口气，形成了一片黑水，如雨般喷出，穿透红雾直奔王林，那每一滴黑水内，都蕴含了天地奇毒，落在肉身上一滴，就可以使得肉身瞬间腐烂成为血水。
第三口气，则是闪烁七彩之芒，赫然间就化作了一尊高大百丈的巨大雕像！
“请毒王现！毒灵印！”那老妇人神色狰狞，一出手就是巅峰神通，那毒王雕像双目露出幽光，这光芒如同实质一般射出，在雕像前交错，骤然就凝出一个黑色的印记！
这印记一出现，就立刻向着王林印去，若是被它印在身上，不但肉身成血，就连元神也会瞬间毒发而亡！
那老妇人极为歹毒，为了杀眼前这白发青年，独吞玉简与涅空丹方，施展了最强神通后还担心王林能避过，于是大袖一甩，一条手臂手指粗细的小蛇闪电飞出，这小蛇是她的本名灵兽，颜色漆黑，但头部却是有如鸡冠般的小角，刚一出现，就立刻有腥风弥漫。

只是这老妇人显然低估了王林呼风仙术，尤其是王林修为达到了净涅后，白凡六大仙术的威力渐渐展露，不似窥涅时那般，更重要的是青霖所送造化，使得王林对于白凡仙术有了更深层次的体会。
那幻化而出的五条由黑风形成的黑龙，与毒婆子第一口气所化赤雾碰撞，轰轰之声回荡中赤雾顿时翻滚云涌，其内那五条黑龙咆哮，以极快的速度撕碎了赤雾，电闪而出，相互之间瞬息凝聚在一起。
这五条黑龙迅速融合，刹那就有一股逼人的威压向四周弥漫，骤然就化作了一把黑色的长枪！这长枪并未实质，隐有透明，但其上的锋锐之气却是足以惊天动地。
此枪一冲而出，不去理会黑雨与那毒灵印，直奔老妇人逼近！
这一切都是在电光火石之间发生，快的不可思议死，几乎就是老妇人第三口气吹出，大袖一甩，带有鸡冠角的小蛇出现的瞬间，那黑色长枪就已经与老妇人距离不足十丈！
一股至强的寒风骤然使得老妇人面色大变，她满是皱纹的皮肤上更有一处处凹漩，双目瞳孔收缩身影疾驰后退，一时之间来不及继续操控神通攻击王林，后退之际双手掐诀，其满是皱纹的全身皮肤立刻就有一片片黑鳞幻化，此刻的她，看去仿若不是修士，而是一头人形凶兽。
王林这里，双眼杀机一闪，他身在半空，第一个临近身子的，就是那虚幻而出的雕像如实质的目光所化印记，这印记带着奇异的呼啸，以无法想象的速度骤然逼近王林胸口。
此刻后退已然不及，且王林也没打算后退，那毒婆子修为虽说比王林要略高一些，神通更是远超宋五德，出手就是狠毒无比，但王林所杀净涅中期并非少数！
狭路相逢勇者胜！在那毒印临近的瞬间，王林右手抬起成掌向前一伸，蓦然间就与那毒印相隔不足七寸！
就在这一刹那，王林左手抬起成指立刻点在了右手掌背之上，以极快的速度一连点出了两下，每一次落下，都有轰轰之声回荡，方圆百丈、千丈的天地元力，以一种颇为霸道的方式被疯狂的操控而来，融入王林的指尖，进入右手手掌。
这一切说来缓慢，但实际却是瞬息，在那毒印贴近王林手心的刹那，一股惊天动地，使得整个蛮荒大陆震动的巨响，轰的一声从王林手心之上传出，与此同时，更有冲击向着四周横扫。
在那冲击之力下，毒婆子吐出的第二口气化作的黑雨，无法继续降临，随着冲击远远的散开，起不到半点毒伤王林的作用。
这巨响超过了奔雷，更形成了无数回音，轰隆隆的传遍四野，在这巨响下，即便是王林也有双耳欲聋之感，身子不由得向后退出数步。
那毒印更是一颤，其上咔咔出现无数细密裂痕，砰的一声碎裂开来，更是在王林手中传出的霸道元力下倒卷，随着这股元力直接卷在了那虚幻而出的雕像胸口处。
骤然间，这雕像之上胸口赫然出现了一个黑色的掌印，两道裂缝从掌印内蔓延，转眼就延伸了雕像全身，雕像，四分五裂！
就在王林身子后退数步的一瞬间，那鸡冠小蛇硬是破开了冲击之力，直奔王林而来，前行中嘶鸣大响，一股至毒之气喷出。
王林面色阴沉，后退中右手虚空一抓，立刻储物裂缝出现，其内银光一闪，却是那银衣女尸走出，不用王林吩咐，这银衣女尸立刻冲向小蛇。
王林身子一闪，跃过银衣女子与那小蛇的争斗，直接冲向毒婆子。
这毒婆子此刻神色剧烈变化，不断后退，试图躲过黑色长枪的追击，但那长枪如髓入骨，速度越来越快，更是隐隐传出破开此地空间之声。
更是看到王林从她杀招内走出后，这毒婆子神色更为阴沉，咬破舌尖，鲜血在口，正要喷出准备再次施展毒攻，但就在这一刹那，王林前行中双眼带着杀机，右手抬起向前一指。
“定！”
骤然天地之间幻化无数无形丝线，立刻就缠绕在了那毒婆子身上，一字定身，那毒婆子身子剧烈的颤抖起来。
其口中更有青烟冒出，片刻就惨叫不断，却是那一口毒血没有喷出，顺着其咽喉流入其腹内，这鲜血内蕴含了剧毒，若是平时，不会反噬其身，但此刻正要施展的刹那却是被打断了神通，更有定身术在身，毒血反噬，惨叫中其身子竟然出现了大片的溃烂。
就在这时，那黑色长枪轰然临近，从这毒婆子胸口刺入穿透，但却并未离开其身，而是轰的一声爆开！
顿时那毒婆子惨叫骤然而止，其肉身崩溃，化作一片血水，元神虚弱中带着惊慌正要逃遁，却似被王林大袖一甩，直接收走。
这一战尽管短暂，但其内的凶险却是让王林犹有余悸，以这毒婆子的毒攻神通，足以在同阶中纵横，即便是修为高出她，若是没有防备下中了其毒，怕是也会遭遇毒手。
杀人对于王林来说如家常便饭，但今日的杀戮，却是莫名其妙，他甚至连着老妇人的名字都不知道，若非此人咄咄相逼，更是出手便抱着杀死自己的打算，王林也不会无缘无故的杀人。
与银衣女子缠斗的小蛇，在老妇人元神被擒的刹那，立刻颤抖起来，凶焰不再，不断的虚弱下来，最终被银衣女子擒住！
此刻，黑猿已然绕过战场，从那八个骷髅头封锁的山谷上面掠过，其身后追击的庞大兽群带着咆哮轰轰来临，直接冲入那山谷内。
这些凶兽数量太多，更是由于那八个骷髅没有了老妇人的神识操控，顿时就有了不稳，相互连接的闪电寸寸崩溃。
王林遥遥看了远处黑猿一眼，那黑猿会意，立刻转身继续向远处跑去，大地轰轰震动，那一头头凶兽践踏中穿过了山谷，继续追击下去。
还有一些凶兽本想冲向王林，但却在王林大袖一甩下，立刻一一身亡。
不多时，此地再没有了一头凶兽，全部追击黑猿而去，远远地还可以看到前方那滚滚烟尘滔天融入雾气内。
王林目光一闪，盯着八个越来越不稳，隐隐似要崩溃爆开的八个骷髅头，仔细的看了几眼后向前迈出，来到一个骷髅头旁边，右手掐诀向上一拍。
那骷髅头立刻一颤，其上幽光渐渐消散，更是缩小，化作拳头大小的灰色骷髅，飘在半空一动不动。
如法炮制，把余下的七个骷髅全部封印，这显然是一套阵法所用法器，王林没有立刻收走，而是选择封印，毕竟他不知晓这山谷内到底有什么，且神识在这阴雾内也无法穿透。
他谨慎的走入山谷，只需他心念一动，就可使得那八个骷髅封印消散，再次恢复之前的围困局面。
山谷不大，走进后王林首先看到的就是一具骸骨，这骸骨全身溃烂，只能看出是一具男尸，一股恶臭之味从其尸体上散出，很是难闻。
皱起眉头，王林向前走去，很快就来到了这山谷的中心位置，神识缓缓散开，一眼就看到了前方百丈外，盘膝而坐的一个身影与四周毒发死亡的四具尸体。
“多谢阁下救命之恩！”一个虚弱的声音从那盘膝而坐的人影口中传出。
王林神色平静，不疾不徐的走去，慢慢临近，看清了前方的一切。
那四具倒地身亡的骸骨均都是全身溃烂，双目灰暗，隐隐透出茫然。同样恶臭的气味，也从他们四人的身体上散出。
那盘膝之人是一个中年男子，此人面色苍白，毫无血色，更是隐隐有一条黑线在眉心出现，就连其元神，也处于死亡之际，显然此人中毒太深，且这毒，绝非寻常，而是绝顶剧毒！
“净涅后期！”王林目光一闪，能毒死净涅后期修士的毒药，显然是与那欲仙欲死之毒有的一比。
“道友来此，无非也是为了玉简与丹方，虽然不知道友宗派，但想来对这两样物品势在必得，即便是在下不交，也有方法打开我的储物空间。罢了，这两样物品在下可以给你，只求道友让施某死个痛快，莫要在继续被这千紫虫线毒继续折磨。”那中年男子脸上露出苦涩，更有哀求。
王林沉默，看了一眼地面上四具尸体，又看了看这中年男子，点了点头。
“这四人是我弟子，为了保护我，中了那五毒门毒婆子的毒，暴毙而亡。”中年男子眼中露出悲哀，这四个随他到了最后的弟子，若没有近日之事，日后定会成为门派中的翘楚。
“我毒发之下，无法运转体内元力，你借我一丝元力打开储物空间，我为你拿出玉简与丹方，你取走后，给我个痛快之死就可！为了身外之物，我落得如此下场，更连累了这些弟子……”中年男子脸上苦涩更浓。
王林始终没有说一句话，抬起右手向前一拍，一股元力浩荡而出，缓缓的临近中年男子身体外，就在临近其身体三寸的刹那，元力突然一变！

这一变中，王林打出的元力没有半点温和，而是化作如山压一般的浑厚，直接近距离的落在了那中年男子身上。
但就在将要落下的瞬间，那中年男子猛地抬头，神色骤然狰狞，一股毁灭性的气息从其体内闪烁，蓦然就要爆发出来。
王林神色始终冰冷，打出元力后右手虚空一抓，储物裂缝刹那间出现，铁剑在手向前横扫而出。
剑光呼啸，那将要自爆的中年男子身子顿时颤抖，脖子上出现了一道血痕，鲜血喷洒，死去的不仅是肉身，还有其虚弱的元神。
他睁着双目，死死的盯着王林，头颅掉了下来，在地上滚动出了数丈，其黯淡的目光仍然带着狰狞。
他临死前的诡计，并不高明，对于知晓玉简与丹方之人来说，确有诱惑，只是王林对于这一切，根本就不知道。
况且最重要的是，王林进入这山谷后，看到的第一具尸体与其后的四具，虽说样子相差不多，都是肉身溃烂毒发身亡。
但实际上，还是有一些细微的区别，王林生性谨慎，这区别尽管不大，但还是被他看了出来。
那第一具尸体，是真正的毒发而亡。其后的四具则不然，是先被人杀死后，肉身才毒发溃烂，尤其是那四具尸体摆放的位置，王林心中有了猜测。
这四人显然是被那中年男子不知何原因杀死，或者真如此人虽说，这四人是他的弟子，也或者是这四人，是毒婆子的弟子。
总之此事的因果，王林不想去弄明白，他只是知晓，这中年男子之前所说元力尽失，是在说谎。
一个临死之人还要说谎，定有所图，对于这样的人，王林毫不犹豫的选择斩杀！
“你左右也是要死，只不过是早死了几息而已。”低头看了一眼那中年男子失去了头颅的肉身，其上血水弥漫，片刻就开始了溃烂，其衣衫更是化作碎片。
“玉简与丹方……”王林目露思索，那毒婆子围困这中年男子，所图定然就是这玉简与丹方。
“到底是什么玉简丹方，能引起净涅修士的生死之斗，更是让一个净涅中期修士敢困杀净涅后期……”
“此人原本的打算是自爆而亡，他一死，储物空间就会消散，但若是有足够的修为，倒也未尝不可打开其死亡后封闭的储物空间，想要取其内之物，也并非很难。
还有他刚才所说，显然误认为我不是一个人，而是一个宗派……如此判断，这玉简与丹方之争，就是宗派与宗派之间的之厮杀了……他之前说，其弟子中了五毒门毒婆子的毒……那被我所杀的老妇人，显然就是这五毒门的毒婆子了。
还有那毒婆子之前看见我后立刻就出杀招，显然是心中也有判断，认为我代表另外一个宗派。
最重要的是，那毒婆子出手前曾说了一句话，来的好快……”王林猛地抬头看向天空，双目瞳孔收缩。
“莫非正有各个宗派大量的修士，向着此地赶来不成！若真如此，能引起宗派性质的参与，这玉简和丹方的价值，定然是极高！”王林深吸口气，双眼闪烁。
“若我分析的这些有七成为真，那么这玉简与丹方，这中年男子定然极为在意，他既然知晓储物空间能被人打开，恐怕不会把玉简与丹方放在里面……”王林低头，目光在这山谷内一扫，最终放在了地面上那四具弟子骸骨上，渐渐一凝。
“若我是他，遇到这样的事情，会怎么做……会继续放在储物空间内，还是藏在其他地方……”王林沉默，闭上了双目，把自己代入进那中年男子的角色之中。
少顷，王林猛地睁开双眼，目露奇异之芒，神识在地面四具弟子骸骨上扫过，但却没有任何发现，可他并不甘心，而是左眼火光一闪，一团火焰弥漫，把这四具骸骨包围。
啪啪燃烧之声在这安静的山谷内起伏，那四具骸骨身上有剧毒，在火焰燃烧下闪烁出幽光，很快就全部被炼化成为了灰痕。
但，在那灰痕内，却是出现了一枚玉简，与一个手掌大小的兽骨碎片！
王林眼中闪过一丝兴奋，右手虚空一抓，顿时那玉简与碎片就落在了手中，神识先是在那玉简上一扫，王林骤然面色一变！
“八阶破天宗！！”王林深吸口气，缓下心神，向着另一物，那兽骨碎片看去，这一看之下，即便是以王林的定力，也罕见的听到了心脏怦怦、怦怦加速的跳动之声。
他更是眼中露出不敢置信，望着手中兽骨碎片，半响说不出话来。
“涅……涅空丹……”他尽管不知晓涅空丹为何物，但却知晓涅与空这两字对于大神通修士的含义！
尤其是在这丹方上还有一句话，更是如撞钟一般震撼王林心神，使得他死死的捏住这兽骨碎片，眼中露出滔天凶焰，这一刻，谁和他抢这碎片，都要受到王林疯狂的攻击。
“服下此丹，有一成把握规则化本源，成为我辈修道第三步！服下此丹，有五成把握度过天人一次衰劫！服下此丹，有八成把握进入神之始境！”
好一会，王林才面色恢复过来，盯着手中兽骨碎片，毫不犹豫的立刻与玉简一同收起，没时间去详细参看，此刻的王林已然极为确定，此物的价值足以引起一场修真界的浩劫！
眼下显然这丹方的消息并未太过散开，但随着争抢的升级，最终定然会引起整个云海星域的震撼。
很久没有口干舌燥的感觉了，王林舔了舔嘴唇，仔细的把这山谷内自己的一切痕迹全部谨慎的清理掉，更是取走了中年男子与另外一具骸骨。
确定没有留下任何线索后，王林身子化作一道长虹飞出山谷，右手一挥，正要收走那八个骷髅头，但略一犹豫，王林果断的右手虚空一指，立刻其中一个骷髅头轰然爆开，化作无数碎片落在山谷内外。
目光闪烁，王林此刻心神急速运转，把余下的七个骷髅头收走，沉吟少顷，从储物空间内拿出刚刚放入进去的那具毒发身亡的弟子骸骨，放回原位。
随后又把这山谷内外碎裂的骷髅头碎片仔细的清理，最终只留下了一片放在了一处很隐秘的地方。
做完这些，王林深吸口气，收走银衣女尸与另外七个骷髅头，化作长虹直奔远处，追向黑猿。
“那毒婆子元神被我擒住，决不能让她死！她只要不死，今日之事就不会有人知晓是外人所做，而是会认为，那是毒婆子取了丹方后欲要独吞躲藏了起来。
毕竟，这山谷内还有其一个法宝碎片，更有那毒发的骸骨……”时间匆忙，随时都有各宗派修士来到这蛮荒大陆，王林不敢停留太久，只能做到眼下的程度。
他此刻更没了心思继续抢夺药草，疾驰中一步迈出，整个人立刻消失在了原地，缩地成寸下，出现时却是在了那引着凶兽奔跑中的黑猿身边。
这黑猿一看到王林，顿时兴奋起来，连连吼叫中指了指侧方一处山峰，显然是要告诉王林，那里还有药草。
王林没有任何理会，右手虚空一挥取下黑猿身上的黄色纸符，骤然间就把这庞大的黑猿收入储物空间内，身子一晃，化作长虹冲入云霄，一路破开雾气，更是把那黄色纸符贴在了身上，速度暴增中他还不满意，又取出了另外一张兽皮速符贴在身上。
如此一来，王林的速度达到了巅峰，闪烁间穿透了星雾，远远地冲出了这片蛮荒大陆，踏在了星空之中。
一直到此刻，他仍然还是心脏怦怦狂跳，有种梦幻般的感觉，对于在这蛮荒大陆上发生的一切与获得的东西，还是极为不真实。
压下心头的激动，王林很清楚，那丹方在自己身上的消息若是泄露出去，自己在这云海内，将会遭受无休止的追杀，即便是在雷、雨两界也会如此，因为这丹方，足以让一些修士疯狂！
尤其是那些长久闭关，很少外出的碎涅后期大圆满、进入到了天人衰劫之中的老怪，这丹方，可以让他们不顾一切！
“绝不能让人知晓此物在我手中。”五阶星域内，王林展开速度，一路疾驰而去，神识更是不敢散开，他隐隐有种感觉，此刻在这片五阶星域内，定然是修士众多，齐齐向着蛮荒大陆赶去。
若途中遇到了匆忙疾驰的自己，说不定会引起怀疑，这怀疑或许不会太大，可当这些人去了蛮荒大陆发现端倪后，定然会把之前一切怀疑之人，作为重点。
越是面临大事，越是心中有隐秘，就越需要冷静与平静。
冲出一些距离后，王林唤出黑猿，盘膝坐在了黑猿肩膀上，平静心绪，让黑猿向着归元宗所在的莫罗大陆飞去。
这里距离莫罗大陆，需要数日的路程，王林尽管急于离开这里，但神色却是平静如常，仿若没有发生过蛮荒大陆的事情一般，坐在黑猿背上，如一个真正的云海星域修士。
数个时辰后，王林已然远离了那蛮荒大陆，且在这附近，还有几处蛮荒大陆，使人无法分清王林到底来自哪里。
就在这时，王林平静的双目内突然瞳孔一缩，但很快就恢复如常。
远处一道道长虹呼啸，越来越近！

钱贵钟，一个很俗的名字，但在六阶星域内，这个名字所代表的含义，却是一个“狠”字！作为华清宗长老的他，修为已然达到了碎涅初期。
一身神通惊人，更是由于性格的原因，一旦招惹了此人，若是修为不足亦或者门派势力不够，那么下场只有死亡。
一千多年前，就有一个六阶星域的小宗派，因误杀了此人一个弟子，被这钱贵钟杀上山门，与其数个同门一同毁掉这宗派道统，血流成河。
这一战，使其名声大振，六阶星域各宗派无人不知。
此刻他面色阴沉，盘膝坐在一头龙形巨蟒头部，随着身下灵兽游走在这五阶星域内，在他的身后，一个个华清宗核心弟子跟随。
“没想到那线索竟然是真！”钱贵钟一想到此事，便忍不住心脏加速跳动，他们华清宗在数月前偶然得到了一个有关传说中的涅空丹丹方与可以成为破天宗核心弟子玉简的线索，这一发现，震惊了在整个华清宗。
身为云海星域本土修士，钱贵钟自然知晓一万八千年前，云海星域内发生的那件惊天动地的大事。
一万八千年前，已经具备了搬迁进入九阶星域的八阶宗派破天宗，在临搬迁进入至高九阶星域前两个月，无意中发现了一处空间裂缝，其内充满了禁制与凶险，破天宗集合了大量修士，更是在其宗派数个修为达到天人衰劫的长老带领下进入其内，一路破开，死伤无数。
最终在这空间裂缝深处，发现了一具骸骨。
骸骨旁边，有三样物品，一粒丹药，一把残剑，一块兽骨。在拿到这三样物品后，进入空间裂缝的破天宗长老们为之疯狂，他们迅速离开这空间裂缝，准备尽快回到破天宗。
因为他们的发现，实在太过不可思议，足以震惊整个云海星域！更是有可能让破天宗成为云海第一宗派，压过那至高无上的九阶神宗！
只是，他们之中有叛徒，消息被送了出去，等待他们的，是整个八阶宗派的疯狂出动，无数常年闭关不问世事，更很少外出的老怪，纷纷走出闭关之处，参与进了这让他们红了双眼的争夺与厮杀。
但能进阶进入九阶的破天宗，拥有对抗整个八阶星域所有宗派的实力，面对这场争夺与厮杀，整个八阶星域掀起了血雨腥风。
七阶星域受到牵引，也随之出动，六阶星域同样如此，即便是那五阶星域，也略有波及。一场横扫了云海星域的浩劫，就此展开。
此事之激烈，即便是过了一万八千年，钱贵钟想起都会心神震动。
最终更是引起了几乎从来不干涉下阶一切事情的九阶星域出手，形势对于破天宗来说极为不利，而正是在这一刻，破天宗分裂了！
绝大部分破天宗之人不愿为了那三样物品继续交战下去，他们拿着丹药与残剑，换取了继续生存下去的资格，更是献出，继续保持原来的宗派轨迹，进入到了九阶星域。
小部分破天宗修士，则是拿着那兽骨丹方，与各个宗派的抢夺者展开了生死厮杀，最终消失在了历史的长河内。
至于那兽骨丹方，也从此消失，不知去了哪里，有人猜测，这丹方被九阶星域修士取走，也有人猜测，这丹方藏在当年追杀破天宗修士的某个八阶宗派手中。
总之，此事告一段落，兽骨丹方到底在什么地方，成为了一个永恒的隐秘，一直到一万八千年后，六阶宗派华清宗，偶然间获得的那一丝线索。
这一丝线索不管真假，都让华清宗震惊，他们封锁了一切有关这线索的消息，更是不惜屠杀门人，灭掉了一些知晓此事的弟子。
因为这件事情，实在太过惊骇，若是稍有不慎，就会引起整个宗派的灭亡。毕竟当年破天宗血的教训，足以警示后人。
与往昔的破天宗相比，华清宗就如同一只蝼蚁，根本就没有获得那兽骨的资格，实际上他们尽管贪心极大，但却没打算独吞。
而是抱着找到那兽骨丹方后，献给某个八阶宗派，从而换取庞大的好处与长久的庇护，更是借此机会，在那八阶宗派的帮助下，成为六阶星域的霸主。
只是这一切，首先要证明，那线索是真！若是只送出这线索给八阶宗派，一旦线索为假，华清宗承受不起八阶宗派的怒火，所以，他们不敢冒然献出线索，而是要先去求证。
但若要去求证，就必须要密切的封锁一切外传的可能，更不能让其他六阶宗派察觉风声，而且这线索所指，是一个三阶星域的宗派，若是华清宗大举出动，定会引起猜疑。
这是华清宗担心的地方，顾虑之下，他们选择了一向稳重的大弟子施洛刑，让其带着十九个弟子，秘密前往三阶星域。
施洛刑的修为在六阶星域内不算最高，他带着其弟子出动，不会太过引起其他宗派的注意，事实也的确如此，一直到施洛刑去了三阶星域后，都没有引起不必要的麻烦。
但就连施洛刑都没有想到，那线索是真！且极为容易的，就取得了兽骨碎片，更是拿到了一枚玉简。
只是，就在他回往华清宗的路上，却是不知为何消息败露，引起了五毒门的追杀，更是不知为何，使得六阶星域的宗派，也知晓了此事。
“施洛刑，一定要坚持住！”钱贵钟体内元力运转，融入身下灵兽体内，使得那灵兽速度更快，长虹穿透一层层星雾，直奔那蛮荒大陆而去。
他所带之人，只不过是第一批来援者，在后方，整个华清宗几乎全部出动，陆续前来。
正疾驰飞行中，钱贵钟双目一凝，盯着前方，在其神识范围内，他看到了一个修士，这修士的灵兽是一头百丈大小的黑猿。
一路前行中，这黑猿上的白发修士并非是他所见第一人，只不过此地距离那蛮荒大陆不远，故而引起了钱贵钟的注意。
前行中他的目光始终落在那白发修士身上，不仅是他，就连他身后那跟随的十多个华清宗核心弟子，也纷纷目光看去。
这一道道目光犹如实质，王林面色立刻苍白，露出震惊，呆呆的望着前方呼啸临近的十多道长虹，仿佛忘记了飞行，停在了半空。他知晓自己修为古怪，外人一时半会看不透，为了避免此事引起没必要的怀疑，他体内元力时刻都保持外散，把修为凝聚在了窥涅中期左右。
钱贵钟收回目光，他此刻心急前往蛮荒大陆，乍一看那白发修士也没有什么端倪，无论神色还是样子，都被自己这些人突然出现惊了一下。
尤其是根据他所掌握的星图，这里附近还有几处蛮荒大陆，看这白发修士前行的轨迹，显然是从另一处蛮荒大陆出来。
没再去理会，钱贵钟一晃，身下灵兽直接从王林身边穿梭而过，他身后那十多个核心弟子也纷纷收回目光，一语不发从王林身旁过去。
王林暗中松了口气，这些修士他看不出门派，但显然是六阶星域的修士，他们前行之处，就是那蛮荒大陆。
但就在这时，突然远处星空一道荧光以无法想象的速度破空而来，这荧光若隐若现，王林清晰的看到，其内是一枚玉简！
这显然是有人以玉简传书，这种宗派内部之间的神通，使得玉简之速远远超过修士，更是不担心被外人看到，其内有其固有的阵法禁制，若没有特定的手印，碰之就会使得玉简崩溃。且往往为了防止意外发生，一旦玉简传书，往往并非只有一枚。
这玉简速度太快，转眼间就从王林身边穿过，直接落在了尚未离开太远的钱贵钟手里。钱贵钟神色一变，左手掐诀，以独特的手法一把捏住玉简，施展宗派查看玉简传书的绝密心法，神识一扫，却是身子立刻一震。
这是从后方第二波援助同门修士传来的玉简，其内只有一件事情，施洛刑在宗派集英阁内命简，碎裂！
施洛刑，身亡！
钱贵钟面色极为阴沉，狠狠的捏着玉简，目光忽然落在了王林身上，他并非是单独怀疑王林，而是此刻，施洛刑身亡，不知为何人所杀，不管是不是五毒门亦或者其他宗派出手，凡是接近蛮荒大陆范围内的一切修士，都是怀疑的目标！
事关重大，钱贵钟的想法就是错杀一千，也不放过一个！
“带着他，一起去蛮荒大陆！”钱贵钟一指王林，顿时其身后核心弟子立刻飞出八人直奔王林而去。
王林面色一变，站起身子神色恭敬中露出恰到好处的惊慌，抱拳道：“诸位道友，这是何意？”
“莫要让我等出手，道友立刻随行！”冲向王林的八个核心弟子，其中六人为阳实修士，还有一人修为达到了窥涅初期。
若是换了往常他们遇到王林，定然不会如此，毕竟王林的修为高于他们，但此刻有钱长老在旁，更是处于门派绝顶大事，他们也均都不客气起来。
外面飘着大雪，牡丹江的今年冬天，雪似乎都没有停过，耳根的腰椎又复发了，迎着雪从医院回来，坐在那里痛的面色发白。
咬牙写了一章，真的想请一下假，只是这段日子来耳根本就爆发很少，若是连常规更新都做不到，自己也觉得过意不去。
我努力写第二章，或许会慢，但已尽了最大的努力。

绝不能随这些人再去蛮荒大陆！
因为黑猿的关系，那蛮荒大陆上的绝大部分凶兽都死死的记住了王林，若是王林回去了，那些凶兽定会躁动。
这种躁动落在有心人眼中，就是天大的破绽！
这破绽完全可以说明，王林是从这里离开，配合施洛刑死亡的时间，即便这些六阶宗派修士分析出施洛刑的死乃五毒门毒婆子所为，也会对王林产生极大的怀疑。
这种怀疑一旦出现，定会搜查王林的储物空间，甚至遇到霸道的修士，更是直接搜魂！这种事情，对于王林来说就是灾难！
他脸上露出不忿，这种神情不会引起任何人的警惕，毕竟换了谁，面对这样的事情，也只能是不忿，但却必须要屈从。
但，就在这那八个核心弟子临近，王林操控黑猿转身，准备改变方向跟随众人前行的刹那，王林眼中蓦然杀机一闪！蛮荒大陆，他绝不能回去，回去就是死！
十八个修士，除了那当首者是碎涅外，其余十七人修为最高也只是净涅初期！
一旦出手，必须要在极短的时间内结束，显然在后方还有修士在不断临近，一定要短时间结束战斗！更不能留下一个活口！
抬头中王林身子向前一步迈去，右手向前一挥，顿时呼风之术骤然而起，化作五条黑龙咆哮，直奔四周五人而去！
与此同时，黑猿更是双臂挥舞，在呼啸之声下立刻展开攻击。
王林更是速如闪电，直接临近那窥涅修士身前，他速度之快，远远超过了那窥涅修士的反应，此人双目瞳孔一缩，身子正要后退，但双眼却是被一根疾驰而来的手指取代。
这手指迅速点在了其眉心，指落刹那立刻收回，留下一个血洞喷出鲜血，净涅修士毁灭性的力量冲入其体内，势如破竹直接搅碎其元神。
王林没有半点停留，动作如行云流水，杀了一人立刻向前一冲，直接撞在了另一个修士身上，右手在其胸口连点数下，这修士体内立刻传来砰砰之声，喷出鲜血。
而此刻，呼风所化黑龙也以磅礴的气势落在了五人身上，面对这白凡的仙术神通在，这五个修为只有阳实的修士，根本就没有任何反抗之力，瞬间就被黑龙入体，身子一颤之下，轰轰崩溃！
一同崩溃的，还有那被王林亲自所杀的二人！更有一人，在黑猿双臂狂猛的力量之下，直接化作血肉，惨叫回荡。
这一切都是电光火石之间发生，快的不可思议！八人身体几乎同时爆开，化作血肉散开，使得王林四周几乎成为了血色。
前方疾驰的钱贵钟猛地转身，眼中露出震惊，但立刻就化作狰狞一晃之下直奔王林而来。
王林神色如常，但内心却是极为苦涩，本尊不在，不但万不已的，以他的修为，怎能去招惹碎涅修士。
但眼下却是由不得他多想，出手杀了八人，王林抬起脚步向前一晃，他必须要尽快把除了那碎涅修士外其余人全部斩杀，否则的话一旦有一人逃脱，这云海星域内，从今以后王林将寸步难行！
但那包括净涅修士在内的九人此刻却是立刻反应过来，迅速散开，王林前行中那钱贵钟更是速如闪电疾驰而来，神通随其双手而出，化作一道黑光，直奔王林，阻止其前行！
王林双目寒光闪烁，右手掐诀之下杀戮之气骤然而出，在其身体外不断地凝聚，化作了一层层的杀戮防护，王林不假思索向前猛地一冲！
这一冲之下，他整个人就仿佛是一头撞在了钱贵钟的黑芒神通之上，轰轰之声骤然而起，王林身体上的杀戮防护层层崩溃。碎涅修士的神通，绝非等闲，杀戮防护瞬间消散，一股大力传入王林体内，使得他喷出一口鲜血。
但其身子，却是冲出了黑芒，在那钱贵钟临近的刹那，直奔那九个核心弟子而去，左眼火光弥漫，融入其左手向前一挥，骤然间这星空燃起了一片火海。
火海内有三个华清宗核心弟子立刻凄厉惨叫，在这火焰下生生被烧成了灰烬。其余六人面色大变纷纷疾驰后退，王林面色苍白正要追击。
但就在这时，那钱贵钟怒吼临近，此人右手掐诀，立刻身下黑蟒闪烁光芒，却是化作了一把黑色的长枪，直奔王林疯狂的临近。
眼看那六人彼此散开，自己又被钱贵钟牵制，王林目中充满了血丝，他知晓自己与钱贵钟差距太大，一旦身子停顿下来，想要把六人斩杀根本就不可能。
在那长枪临近的刹那，王林张口吐出一物，正是那十八地狱封仙印，此印一出，立刻横挡在身前，顿时就与那长枪碰到一起。
轰的一声，这封仙印顿时缩退，落在了王林身上，王林喷出鲜血身子立刻后退，直奔不远处一人，瞬间临近右手横扫，直接化作一道青光环绕手掌，向着那修士脖子落下。
这修士双目瞳孔收缩抬起双手，更是体内爆出黑光化作一把大盾，试图阻挡，但在王林的右手一挥下，那大盾砰砰崩溃，其双手更是断裂，一股极强的元力弥漫，使得其头颅爆开，元神死亡。
“还有五人！”王林右手掐诀向前一挥，立刻就有一股雨气弥漫，化作无数雨水在这星空中横扫，片刻间就凝聚成为五把晶光小剑，直奔剩下的五个华清宗核心弟子而去！
就在这时，那钱贵钟终于临近，右手虚空一抓，立刻其前方就有一道储物裂缝出现，从其内飞出一把白色拂尘，钱贵钟抓住拂尘向前一挥。
骤然就有一股天地规则瞬间出现，在王林的上空化作一道道白光降临，如同一道道剑雨，其速太快，转眼就临近，王林猛地抬头，左眼火光闪烁，一副赤红色的铠甲立刻在其身上幻化而出。
砰砰之声下，那些白光落在王林身上，使得王林身子剧震，再次喷出鲜血，面色苍白，元神出现了萎靡，右腿更是被白光穿透血肉模糊，他咬牙不断地后退，若非是护甲在身，这一次神通的攻击，就足以让其身亡。
而此刻，那唤雨之术化作的晶光小剑却是直接穿透了那五个核心弟子的身体。
阵阵惨叫中血肉横飞，那五人其中四人顿时肉身崩溃，元神灭亡，但其中有一人，却是危机之时拿出了一枚玉简捏碎，护住了元神，直奔远处逃遁。
王林岂能甘心让此人逃走，右手虚空一抓，储物裂缝内顿时就有一道剑光冲出，却是那许立国叫嚣着直奔那元神追去！
“不杀他，你便死！”这是许立国出现后听到了王林第一句神念，岂敢轻视，疯狂的追击而去。
更有银光闪烁中从储物空间飞出，却是那银衣女子出现，她并未参与围攻钱贵钟，而是直奔四周失去了主人的本名灵兽而去。
这一切都是在短短的数息之间发生，连杀除了钱贵钟之外的所有修士，这对王林来说，也是极大的负荷，但他此刻却还不能松懈，最大的危机，正是眼前这碎涅修士！
他之所以急于杀死其他修士，除了担心他们逃遁外，更重要的是若想杀这碎涅修士，绝不能有半点打扰，他必须全部精神击中，方可有那么一线可能！
“若是本尊在，杀此人定比现在要容易一些。”王林右手抬起一指封仙印，一挥之下晶光弥漫，却是一个个魂魄从那十八地狱内冲出。
其内最强之魂，就是虚空子与天运子两个分身融合而成之魂！他们是王林杀手锏，在出现的刹那，顿时这星域内阴寒之气弥漫。
钱贵钟神色极为难看，他怎么也没想到，这短短的数息间，眼前这白发青年竟然爆发出如此强的神通，更是在自己面前斩杀了所有核心弟子，自己的神通落在这修士身上，竟然还不能将其杀死！
更让他心神震惊的，则是接下来那修士所施展的神通所化死魂，其中有两个，展现出了让他为之惊恐的气息，这气息代表着这两个死魂生前拥有的修为，足以惊天动地。
尽管此刻只是魂体存在，无法与生前相比较，但仍然让钱贵钟心神震惊。
随着王林一指，虚空子与天运子之魂怒吼而出，直奔钱贵钟而去，但若仅仅如此，无法做到短时间结束战斗，一旦拖延时久，被后方援助的修士临近，王林今日就必死无疑！
他双目血色弥漫，右手虚空一抓，在虚空子与天运子之魂冲出的瞬间，拿出了铁剑！
这铁剑一出，星空震动，就连四周的星雾都为之一颤，好似有一股磅礴之力弥漫，使得这些星雾齐齐向后推动，翻滚云涌。
“次空涅！！！”钱贵钟猛地双眼一凝，若说之前那死魂的出现只是让他震惊，那么现在，看到这铁剑的瞬间，他已然是无法置信的震撼，浓浓的贪欲骤然涌现全身。他身子向前一迈，碎涅修为疯狂的爆发出来。
碎涅修士，远远超过了净涅，这一战，对于王林来说是苦战，他必须要赢，且一定要快！
这一章几乎是站着写完的，不能坐，坐下就痛。多想用月票化作一双小手，轻轻的按摩俺的腰啊。小手在那里？？？

握着锈迹铁剑，在那钱贵钟前行而来的同时，王林立刻向后退去，左手向前一指，骤然间那虚空子与天运子之魂呼啸而出。
这两个战魂可以说是王林除了眉心所剩半点的本源外，最强大的神通展现，配合他此刻的杀手锏铁剑，可谓拼尽全力。
毕竟此时不比当年青霖仙府，有巅峰的本尊肉身，不畏一切神通打击可以硬捍而攻，更有无尽的古神之力弥漫，往往一拳就可轰出惊天动地之威。更没有施展残夜神通的契机，甚至就连当初的青光盾也在青霖仙府崩溃，没有了那八星古神保命神通梦回远古。
此刻，只有这一具修道分身存在的王林，想要杀碎涅修士，极为艰难！
尤其是现在，他右腿血肉模糊，被钱贵钟的神通所化白光穿透，更有来自碎涅修为的元力蕴含了某种天地规则，在其体内肆虐而走。
若非是元神上有古神皮甲防护，他元神定会立刻崩溃。所幸王林此刻的肉身也绝非寻常，在朱雀圣宗受天地之火炼化，蕴含了雷火规则之力。
如此一来，方可在那钱贵钟神通下只伤未亡！碎涅修士之强，王林一路修道经历众多凶险，自然心知肚明。
眼下危机，由不得王林多想，他必须要尽快结束战斗，尽一切可能杀了这碎涅修士！随着他左手一点而出，那虚空子与天运子之魂呼啸冲向钱贵钟。
面对这两个强悍之魂即便是钱贵钟也极为谨慎，他一生与人斗法，从未见过有任何净涅修士可以拥有这等足以威胁碎涅的神通。
尤其是其中那天运子之魂，更是几近疯狂，双手掐诀之下便有神通幻化而出，这些神通往往一片模糊，看不真切，但却调动了天地规则直奔钱贵钟。
还有那虚空子之魂，更是因死前修为达到了天人第一衰，出手间风雷轰轰，与钱贵钟神通对抗。
若是王林不着急时间，那么以天运子与虚空子之魂，足以生生缠死钱贵钟，只是，王林没有这个时间，更没有那么多仙力足够维持这两个至强之魂始终存在。
撒豆成兵，对于仙力的消耗最大！
在虚空子与天运子之魂与钱贵钟厮杀的刹那，王林抬起右手，凝神望着铁剑，向下狠狠地一斩而去，骤然间一道剑光惊天动地而出，化作一把虚幻大剑，向着钱贵钟头顶落下。
没有结束，王林双目闭合，放弃了操控铁剑，而是任由铁剑自行施展神通，那铁剑仿若与王林右手粘连，带着王林一冲而出，又是一剑落下。
在这星空中，一道道亮光成弧形骤然出现，每一道亮光都代表一剑！每一剑挥舞，都会消耗王林体内大量的元力。
剑光缭绕，如花团锦簇，远远看去，这些弧形的剑光连绵不断，仿若是在钱贵钟的身边盛开了一朵剑之花一般。
转眼间，便有十三道剑招落下！被铁剑带动身子的王林，闭目中右手挥舞，竟然有了一种令人心惊的气势，仿佛这天地一切都随其一剑而动，无坚不摧！
这一切都是瞬间完成，钱贵钟被虚空子与天运子之魂缠住，双手掐诀之下神通弥漫，更是施展了法宝，但此刻却是面色苍白，他之前只是看出那铁剑是次空涅法宝，但即便是次空涅法宝也有强弱区分。
让他想象不到的，是这铁剑威力之强，足以骇人听闻！尤其是此刻，明明剑光在身体外弥漫，但他却无法去避开，低吼中他欲要脱离身边两大死魂的纠缠。
但就在这一刹那，王林闭着的双目蓦然睁开，面色苍白中右手铁剑向后一收，双眼露出杀机，挥舞中连续斩下六剑！
一共十九剑，抽掉了王林体内近六成的元力，在其身子向后退出的瞬间，十九把虚幻大剑骤然间同时出现在了钱贵钟的身体外。以王林的修为，足以施展出更多的剑招，但使用了这铁剑后全身元力尽失的后果，却不是王林所想，故而他强行打断了铁剑的施展。以他此刻的修为，十九剑前可以操控，过了十九剑，即便是他想打断，也起不到任何作用，只能施展剑招直至力竭。
“斩！”王林一声低喝，那十九把虚幻大剑瞬间落下，形成了一道道连续不断地剑招，直奔虚空子而去！
这一幕快的不可思议，在这次空涅十九剑下，钱贵钟根本就无法抵抗，但听轰轰之声在这星空内回荡，却是那一道道剑光疯狂的穿透了钱贵钟的身体。
其肉身一震，骤然间就化作了十九份，血水喷发！
凄厉之吼同时而起，肉身崩溃的钱贵钟，毕竟是碎涅修士，在这危机的关头其元神从天灵一冲而出，卷着那拂尘法宝直奔远处而去。
他此刻心神充满了无法置信的恐惧，甚至他直觉上已经可以肯定，这白发修士定然知晓了破天宗与丹方之事，甚至施洛刑之死，也与此人有莫大的关联。
“此人到底是哪个宗派的修士，竟然有如此强大的法宝，莫非……莫非是八阶星域之人不成！！”想到这里，钱贵钟更是心神巨震，元神疯狂的逃遁，他要把这一消息告诉给同门知晓！
他更是明白，身后第二波援助的同门，用不了多久就可以赶来，只要自己再坚持片刻！
王林面色苍白，在钱贵钟元神逃遁而出的刹那，他左眼火光一闪，骤然间全身弥漫滔天之火，这火焰成海呼啸，若是仔细去看，可以发现这火海并非一层，而是九层！
九玄变！
九层火海刚一出现，就立刻疯狂的收缩起来，最终齐齐凝聚在了王林全身，轰的一声，王林身体仿若燃烧，一步之下向前迈去。
他身子这一动，竟然肉身消散，取而代之的则是一只数十丈大小的白色朱雀幻化而出，这朱雀就是王林！
翅膀一挥，带着滔天火海瞬间就追上了钱贵钟，向着其元神直接撞去！
钱贵钟元神双目瞳孔收缩，尖叫一声，他再次感受到了死亡的逼近，此刻来不及多想，目中露出疯狂，双手掐诀之下其身体内立刻就有一股毁灭性的气息弥漫而出。
却是他在这危急之时，选择了元神自爆，只不过以他的修为，即便是自爆也是可以操控，其双臂轰然间爆开，化作一股风暴直奔临近的朱雀而去，更是在刹那间，他元神寄托的那拂尘法宝同时爆开，化作无数白线直奔朱雀。
但却还是没有阻止的了那朱雀的冲击，骤然间撞在其身上，火焰轰然而出，笼罩钱贵钟全身。
阵阵惨叫回荡，钱贵钟元神立刻萎靡下来，不顾一切的向后退去，带着全身的火焰，远远的逃遁开来。
更是在逃遁中他双手掐诀，一个个奇异的印记在其身体外幻化，却是有一头巨蟒之魂出现在其身体外，那巨蟒之魂刚一出现，便立刻在钱贵钟一吸之下萎缩起来，片刻就崩溃消散。
吸收了本命灵兽之魂，钱贵钟头也不回疯狂的逃遁。
朱雀消散，王林身影幻化，他胸口血肉模糊，隐约可见一根根白线在肉中穿梭，盯着远处疾驰的钱贵钟，目中杀机更浓。
“天运之魂，融我神念！”没有施展定身术，王林右手掐诀一指旁边的天运子之魂，那魂魄双目一闪，但却化作一道幽光直接冲入王林体内。
王林身子一震，双眼骤然间便平静下来，这种平静的目光，仿若知晓天地一切之事，从容不迫，王林一生所遇修士，唯有天运子才会如此！
获得了青霖的造化后，对于白凡的神通，王林明悟更为透彻，这撒豆成兵之术，修炼到了极限，就可融体成自身之念！
不去理会逃遁的越来越远的钱贵钟，王林缓缓闭上双目。与此同时，他的左手抬起，一指前方星空！
顿时在前方星空中，一股风暴横扫而出，雾气翻滚剧烈，一道道黄色波纹弥漫扩散，在那波纹的中心位置，一个巨大的手掌蓦然出现，食指凸起，成半握拳之貌，轰然出现。
天运一指！
以自身之力，以天运魂之念为引，天运一指，降临在了这云海星域内，以无法想象的气势与速度，向着逃遁的钱贵钟元神狠狠地落下，任凭他如何闪躲，也避不开那最终落在身上的这一指。
轰的一声，随着天运一指取代了前方星空的一切，钱贵钟的元神在绝望中崩溃，化作点点晶光消散在这星空，一同消散的，还有那天运一指。
四周一片安静，从出手到现在，消耗的时间很是短暂，收走了一切，王林直奔远处而去。
“若本尊在，今日一战何苦会如此艰难，三损七劫……不知本尊能否成功度过……”王林右手捂着胸口，在他的身体内此刻有无数白线穿梭，阵阵剧痛不断地袭来。
双眼寒光闪烁，王林改变了方向，渐渐消失在了星空的尽头。
五日后，当远处莫罗大陆遥遥在目之时，王林松了口气，这五天来，他选择的方向经过了详细的考虑，知晓了前方会有修士临近，他索性绕了一个大圈，幸运的是这一路上再也没有遇到任何修士，成功的从那纷争的漩涡内冲了出来。
王林并不知道，在他杀了钱贵钟不久，施洛刑的死亡也被其他宗派赶去者知晓，这一消息立刻传开，以那蛮荒大陆为中心四周星域立刻被严密的封锁起来。
尤其是钱贵钟之死，更是引起了华清宗的震惊，封锁之下疯狂的寻找凶手。但这个时候，王林已经远远地离开了。
这些六阶修士自然发现了施洛刑所在山谷内的那具骸骨以及骷髅碎片，目标锁定在了五毒门身上，对于这种事情，五毒门面对众多宗派虎视眈眈的目光，根本就解释不清。
一场隐动，在这五阶星域内渐渐的展开。
重新回到莫罗大陆，王林化作一道长虹直奔归元宗而去，他很明白，接下来的日子，这五阶星域内定然是风起云涌，六阶宗派修士将会展开大范围严密的搜索，这个时候，归元宗的身份就尤为重要。
王林的回归，并没有引起归元宗太多的注意，几乎是瞬移出现在了归元宗南苑的药院之内，在他出现的刹那，立刻就看到了盘膝坐在房门外打坐的孙芸以及那怔了一下的神色。
“你……”孙芸下意识的正要说话，但王林却没有理会，直接右手一挥，便有大量的药草出现，转眼就在他与孙芸之间堆积成小山。
“还你药草！”王林扔下一句话，走进屋舍。
孙芸呆呆的望着眼前的药草，倒吸口气，以她的见识，一眼就看出这些药草中有很多都是极难获得之物，价值上远远的超过了之前被王林消耗的那些。
愣了半响，孙芸这才缓过神来，内心松了一口大气。自从王林离开后，她就被其师尊一顿训斥，整日里很是彷徨，担心那曾牛前辈一走了之，日后紫道宗来临，自己就是千古罪人。
王林盘膝坐在屋舍内，双目凝重，右手在胸口连点数下，面色仍有苍白，吐纳起来。渐渐地，他胸口之上骤然就有白线闪烁，被一点点的逼出身体。
那一根根白线扭动，看起来很是狰狞，王林右手迅速抓着白线向外一拽，呲的一声就把那些白线拽出，立刻鲜血涌现，染红了衣衫。
盯着手中白线，王林眼中露出寒光，狠狠地一捏，砰砰轻响，那数条白线立刻化作飞灰消散。深吸口气，王林继续吐纳，不断地逼出体内一条条白线。
这一路上他几乎全部的时间都放在了这上面，此刻体内所剩白线已然不多。
在回到归元宗的第三日，王林体内的白线全部逼出，望着手中捏碎的最后一根白线化作飞灰，王林眼中露出精光。
他右手虚空一抓，身前出现储物裂缝，从其内飞出玉简与那兽骨丹方，落在其手中。
深吸口气，王林这一路上自获得了这两样物品后始终没有太多时间仔细观察，此刻松懈下来，顿时神识弥漫，正要去研究。
但就在这时，他双目突然一凝，立刻收起玉简与丹方，身子一晃消失在了房间，沉入地底，直奔本尊所在之处。
“要度劫了！”
昨天夜里基本没睡，腰椎始终如针刺，今天一整天疼痛难忍，坐立均痛，起身困难。没有什么精神，浑浑噩噩的，没有状态，咬牙写了4000字，余下的2000字，如果夜里耳根能忍住，就写完，如果无法完成，近日也会补上，请大家谅解，耳根不想说不行，只是现在，真的有些不行了。

古神三损七劫，如修士天人五衰一样，都是悬在头颅之上的命刀，一刀斩下，若存活，修为大增，若失败，形神俱灭。
其中一损两劫，二损同样两劫，至于那第三损，则是三劫！
古神之损劫，比之修士五衰要诡异的多，按照王林脑中涂司的记忆，越是强悍的古神，损劫来临越慢，虽说六星为劫发之始，但仍有一些古神，一直到了七星之时才遇到第一损。
甚至还有极少的一部分古神，一直到八星才会面临第一损劫。比如涂司，就是在第八星时损劫来临，被其轻松度过，更是借此神通大进，虽说没有达到九星，但却达到了八星的巅峰，更是为了冲击传说中罕见的九星，这才冒险修炼墨流分神术。
至于那第三损三劫，则是古神一族最高之劫，到底是什么样子，涂司不知晓。
五星之时就遇到第一损两劫，在涂司的记忆中是没有的，每每想到这里，王林都会苦笑，他古神损劫提前来临，与其并非是完整古神有关联，与其在妖灵之地负荷动用古神之力也有关联。
这种种的一切，造成了他成为了第一个在五星之时度劫的古神。
在八星古神看来轻松度过的损劫，对于王林来说，却是生死一线。
一损两劫，其中的一损，便是全身不断地损伤，在朱雀圣宗之时，王林本尊的整个下半身之剩下了漆黑的骨头，来到这云海星域内，这损伤加剧，胸口以下全部成为骨骸。
这仅仅是开始，仅仅是第一损的来临，在不断地损伤下，当全身再无半点血肉之后，第一损结束，两劫临近。
若不出意外，本尊必死无疑。好在王林获得了涂司心血，这才有了一搏之力。
归元宗地下深处，本尊所在之地，盘膝中的本尊，已然没有了半点血肉存在，只剩下了一副骨架。
在其骨架上，包裹着一片血色，那血色仿若一层薄膜，贴着骨头弥漫全身，若仔细看可以发现在那血色薄膜与骨头之间，隐隐流动着不多的血液。
在王林分身快速临近的刹那，本尊眼洞内骤然亮起幽光，仿若苏醒。
默默的看着本尊，王林盘膝坐下，为其护法的同时，全部心神融入本尊体内，为其分担痛苦。
时间缓缓地过去，转眼便是三天，在这三天中，本尊的痛苦不断地加剧，那种全身没有了任何血肉，只剩下骨头，但神智却依旧清醒的感觉，可以让人发狂。
三天中，本尊的身体扩大了十倍！
此刻在归元宗地下，一副十多丈大小的骨架平静的躺在那里，其上的血光闪烁，血光下血液流动速度加快。
又过了三天，王林本尊的骨架，已经完成了全部的延伸，达到了三百余丈，那比一人还要粗的骨头上，血液稀薄，但仍在流动，只是速度却渐渐慢了下来，最终消散了。
这些血液，正是涂司心血，在这些日子的流动下，慢慢的被本尊骨头吸收，在其全部被吸收的瞬间，第一损结束。
就在这一刹那，本尊双目幽光大亮，仿若可以穿透大地看到外面的碧蓝天空！与此同时，一阵咔咔之声骤然间在这地底深处回荡起来。
“骨劫……”
这咔咔声响传至本尊右脚，只见其庞大的右脚骨，在这一刻仿若有一股无形之力化作大手，生生的一点点捏碎。
其脚骨寸裂，化作一片飞灰散落在旁边，在这难以想象的痛苦下，本尊全身骨头都在颤抖，只是那咔咔之声不但没有消散，反而更为剧烈。
到了最后，几乎如雷鸣在这地底深处回荡，每一次响起，都代表着本尊身上的一处骨头崩溃。王林的分身面色苍白，咬着牙，与本尊一同承受那无法想象的痛苦。
他脸上更是青筋冒起，豆大的汗珠如雨。
这骨劫，便是以这种无情的方式降临，在古神强大的生命力下，即便是失去了血肉，有一丝生机在内也可恢复，那第一损，抹去的就是生机！
在抹去了生机后，骨劫如洪水般汹涌而来，要毁去失去生机，无法再恢复的本尊全身骨头，一旦本尊全身之骨均都消散，下场只有死亡。
本尊若死，分身将灭。
想要度过这骨劫，必须要本尊逆损而动，重新唤醒生机，与之对抗，直至把全身骨头再次凝聚出来。
这重新凝聚出的新骨，比之往昔要坚固无数倍，法宝不可破其半点！
所以，王林尽管痛不欲生，但却仍然在忍，不管是分身还是本尊，都在忍！忍着剧痛，忍着全身骨头不断碎裂崩溃。
只有在全身骨头全部碎裂的那一瞬间反抗，方可使得这次骨劫变成本尊实力大增的契机！若等不到那时，那么即便是反抗了，即便是成功了，他全身的骨头也只是有一部分完成了再次凝聚，其余的骨头，还是与以前一样。
如此的话，这骨劫对于王林来说，却是白白浪费了一次机会。只是王林明白，越是后期反抗，成功率便越低，随着骨头不断地碎裂，崩溃的范围越大，最终度劫的难度就越高。
实际上在古神一族中，那些八星古神暂且不说，七星古神几乎全部都会选择等待全身骨头全部崩溃的刹那反抗，以此化劫为造化。
只是念头虽好，但真正能做到的却是罕见，他们之中很少能真正的坚持到那一步，往往在骨头剩下修士指甲盖大小时，便不由得开始反抗度劫。如此一来，那指甲盖大小的一块骨头，就成为了众多古神，全身唯一的破绽。
七星古神如此，六星古神更是罕有坚持到最后的一刻者。最后的一刻，就是绝路，前进无数步，方可成功，但若是退后一步，则是深渊，形神俱灭。
至于自己能不能坚持到那一步，王林没有把握，但，为了这一次重新凝聚骨肉的契机，使得自己成为真正的古神，而非往昔的不完整，王林心中起了拼的念头。
“分身为逆修，本尊为逆族，我王林一生所修，只有一个逆字，逆天、逆劫、更要逆命！区区劫难，阻止不了我逆行之道！”王林分身与本尊同时双目光芒闪烁，露出绝不屈服的神色。
没有呐喊，没有咆哮，仅仅是那不屈天地的目光，却是把王林心中那逆意，疯狂的宣泄出来，无形的惊天动地！
咔咔之声轰轰不断，本尊的整条右腿已经全部崩溃，就连左腿，膝盖以下也均都成为了骨灰，那骨头崩溃的声响从大地内传递开来，渐渐冲出了地表。
在这半个月的时间内，整个莫罗大陆都可以听到阵阵轰轰之声从地底深处传来，这声音初始尚还微弱，但到了现在，却是越来越响，更是引起了大地的轻微震动。
莫罗大陆上的凡人，一个个心惊胆寒，茫然不知发生了什么事情。唯有跪地膜拜，祈求上苍息怒。
归元宗内的修士，更是对这一事情极为重视，全部出动追查事情的始末，那轰轰的声音，在他们听来仿若是咆哮，落在耳中，不由得就会震撼心神。
李向东与吕烟菲还有那两个老者，他们四大长老此刻飘在半空，目光落在地底，以他们的修为，自然清晰的感受到，那传来这轰轰之声所在之处。
原本数日前李向东就打算前去探查，但却被吕烟菲阻止，只是事到如今，这轰轰之声越来越剧烈，几乎惊天一般。
若仅仅如此也就罢了，更重要的是这莫罗大路上的天地元力，随着地底轰轰之声越加距离，竟然出现了大范围的搅动，仿若有一股无形之力挥舞，化作漩涡，疯狂的吸引着天地元力汹涌而来。
更让他们四人感觉可怕甚至无法思议的，则是在莫罗大陆外的星空，磅礴的天地元力疯狂的向着这里凝聚，虽说始终弥漫在外，但如此浓郁的天地元力在莫罗大陆外凝聚，一旦冲入进来，莫罗大陆的防护定会刹那崩溃。
想到这一事情的后果，四人就会头皮发麻。
更让他们四个感觉心惊的，还有那莫罗大陆外界星雾中，时而露出身子的凶兽，这些凶兽在最近半个月不知为何，全部被吸引而来，盯着莫罗大陆，双眼露出阵阵凶芒与犹豫。
几次都要冲入进来，但最终却是忍住。这一幕，就仿若是这里有什么东西在吸引这些凶兽，但理智上却又让这些凶兽不敢前行，如此方会出现那犹豫之色。
这些凶兽中，有五阶，甚至还有六阶存在！更为可怕的，则是李向东甚至还看到了一个七阶凶兽，七阶凶兽，足以与净涅中期一战！
“吕师妹，不管你之前为何阻止我三人前去查看，但今天，我们必须要去看一看，我莫罗大陆上，到底出现了什么，竟然可以引动星空天地元力，更是使得那些往日隐藏在星雾内不出现的凶兽凝聚！”李向东一想到那七阶凶兽的身影，就心神一颤，此刻盯着吕烟菲，神色极为凝重。
旁边两个老者也是沉默中看向吕烟菲。
吕烟菲咬着下唇，默默的点了点头。
昨天欠了2000字，月票掉出了前十，今天耳根咬牙全部补上，值此危急之时，求月票支援！！！！

“若仅仅七阶凶兽也就罢了……老夫担心，若是此事继续持续下去，就连那可以与净涅圆满修士一战的八阶凶兽，还有与碎涅修士相差不多的九阶凶兽也会被吸引来……到了那时，我莫罗大陆将会陷入浩劫！”两个老者其中一人，忧心重重的说道。
“应该不会吧……毕竟我莫罗大陆所在位置较居四阶星域边缘，四周应该没有高阶凶兽……”李向东沉默片刻，缓缓说道。
“但愿如此……”老者摇头，脸上露出苦涩，看向吕烟菲，一直到现在，他们几人都不知晓，为何之前吕烟菲会阻止三人前去探查。
吕烟菲没有解释，而是化作长虹直奔下方而去，三人相互看了眼，不再说话，紧随吕烟菲身后，落在地面时全身光芒闪烁，直接穿透大地沉入地底。
在地底内，四人速度略缓，那轰轰之声更为清晰的传入耳中，更是因距离声源较近，不但心神震动，就连肉身也有颤动。
更有一股可怕的波动不断地从地底深处传出，使得四人竟然全部都有了一种来自灵魂的威压，仿若在下方有一个可怕的存在，这存在足以震撼天地，他们四人在其面前，如同蝼蚁！
这清晰的感觉立刻就使得四人身影一顿，一个个立刻面色凝重。唯独吕烟菲双目明亮，咬着下唇不知在想些什么。
“到底是何物！！竟然有如此威压！”
“这波动，应该不是法宝！”
三人极为谨慎，犹豫片刻，李向东咬牙之下带头冲出，他倒要看看，这下面，到底有什么！
越是向下，那威压就越浓，轰轰之声更是震耳欲聋，使得四人心神颤抖，更是在那威压下，竟然有种仿若面临毁天灭地的感觉。
四人的速度越来越慢，来自地底深处的威压中更有一股疯狂的气息弥漫，四人刚一接触，便立刻颤抖。
“我建议，咱们立刻离开。”吕烟菲一路沉默，此刻第一次开口传出神念。
其余三人沉默半响，李向东双眼露出精光，说道：“不去看清楚到底这下面有何物，我不甘心！”他说完，立刻地底再次冲去。
那两个老者犹豫片刻，也跟随在后。吕烟菲暗叹，同样跟了过去。在四人前行中，渐渐地距离地底深处传来声音之地越来越近。
此刻那轰轰之声已经远远超过了雷鸣，尤其是在这个位置，这声音似乎回归了本源，化作了惊天动地的咔咔之响。
这声响就仿若是骨头在崩溃，使得四人全身骨头，也都酥麻起来。
但，就在四人不断地临近中，眼看就要闯入那传来声音之地，就在这一刹那，突然一股疯狂的神识从地底深处轰隆隆的横扫而来。
“离开这里！！！”
这神识之庞大，如同一阵风暴呼啸，直接撞在了四人身上，那李向东最为靠前，此刻身子一颤，被那神识横扫下一口鲜血喷出，身体内更有砰砰之声回荡，整个人毫不犹豫的后退，眼中露出滔天般的恐惧。
不仅是他，就连那两个老者也是身子剧震，喷出鲜血面色苍白，身子立刻倒退，心神剧烈的颤抖，二人目中同样露出恐惧与惊骇。
即便是那吕烟菲，也是身子颤抖中嘴角流下血痕，但双眼却是更为明亮，这声音的出现，印证了她心中的猜测。
“哪位前辈在此潜修，晚辈归元宗李……”那李向东退后中抱拳正要说话。
“滚！！”又是一声神念传出，但这一次，却是比之方才还要疯狂数倍，强大数倍，这神念形成的风暴更是横扫，使得莫罗大陆的地面剧烈的颤抖。
更是从地底深处涌现一股疯狂之力，轰轰之下直奔李向东四人而来，李向东身子颤抖，再次喷出鲜血，其身体更是在那轰轰之声下冲击，不受自身操控的倒退，这一退，竟然直接化作一道直线，仿佛有一股无法形容的大力在推动其身子，在这地底不断地穿梭，片刻就破开了地面，砰的一声被抛出。
他身子刚一破开地面落在半空，立刻大地轰鸣，却是那两个老者喷着鲜血，也极为狼狈的被轰出，吕烟菲同样如此。
四人站在半空，眼中露出骇然，心神颤抖，相互看了看，吕烟菲深吸口气，抹去嘴角血迹，缓缓说道：“早就告诉你们，不要过去！好在师叔祖虽说发怒，但却没有太过伤及我们。”
“师叔祖？”另外三人面色苍白，刚才那疯狂的神念深深的烙印在了他们三人心神，想起就会惊恐，但吕烟菲的话语，更是让他们三人怔在了原地。
“师叔祖吕子浩，你们应该有所听闻。”吕烟菲沉默片刻，轻声道。
他们四人暂且不说，此刻地底深处内，王林本尊三百余丈的身子，几乎所有的骨头全部寸寸碎裂崩溃，留下了一个人形的骨灰痕迹，更有轰轰之声传出。
就连头骨，此刻也碎裂的大半，仍然在不断地崩溃，那种痛苦无法形容，燃烧着本尊与王林分身全部心神。
就在这时，那剩下的一半头骨传出咔咔之声，却是再次崩溃起来，在这不断地崩溃中，一片片骨灰散开，剩下的骨头越来越少，到了最后，只剩下了凡人手掌大小。
这小小的一块骨头，对于三百余丈的古神来说，实在是微不足道，但王林还是在忍，尽管这种忍所承受的痛苦，已经让他发狂！
轰轰之声再起。
那巴掌大小的骨头开始了最终的瓦解，越来越小，片刻间，就只剩下指甲盖一般，更是在余波的崩溃中，彻底的消散。
时间仿若停止，天地似乎不再运转，那崩溃的骨头化作骨灰，向着四周消散，就在这一刹那，王林分身盘膝中猛地睁开双眼，右手抬起向前一指！
“定！”
一字出口，分身立刻身子颤抖，体内轰轰之声回荡，喷出鲜血向后倒去，与此同时，那正在消散的骨灰，却是瞬间有了一顿！
紧接着，一股古神的气息在这地底深处疯狂的弥漫开来，莫罗大陆外上的天地元力，更是瞬间呼啸而来，冲入地底，不断地临近此地。
一阵无声，但却可以穿透灵魂的咆哮，在这一刻，回荡在这地底深处，更是冲出大地，进入到了每一个凡人，每一个修士，每一个生灵耳中。
这咆哮带着逆天之意，带着一股疯狂，在王林分身不惜反噬重伤施展的定身术下，为本尊获得了一线反抗的生机！
那消散中的骨灰，以一种不可思议的速度迅速凝聚起来，片刻间就重新化作了一块指甲盖大小的骨头！
更是在凝聚的这一过程中，莫罗大陆天地元力涌入，与那骨头融入在了一起，这新凝聚而出的古神之骨，其坚硬的程度远超往昔本尊之骨！
这指甲盖大小的骨头越来越大，不多时就达到了七寸，七寸之骨，几乎耗尽了莫罗大陆存有元力的一小半。
那骨头还在不断地扩大，片刻间就形成了半丈大小成弧形的头骨，在那骨头上，更有阵阵黑芒闪烁，这黑芒就是骨劫所在，粉碎一切古神之骨，此刻这骨劫不断地毁灭，同时本尊又在不断地凝聚，如此周而复始，在碎裂、凝聚的循环下，本尊的骨头，已然坚毅到了巅峰。
一阵阵无声的咆哮回荡，那半丈的骨片更是延伸，最终随着其凝聚，莫罗大陆上的天地元力，全部融入而来，半点不剩。
而此刻，王林的头骨，彻底的凝聚了出来，其双目内露出红芒，不屈天地的意念弥漫而出！
“我身为敢与天战之古神，区区骨劫，毁不了我！”本尊双眼红光滔天，低吼中颈骨蔓延而出，与此同时，这莫罗大陆外的天地元力更是云涌翻滚，疯狂的冲向莫罗大陆的防护层。
那防护层就如同纸糊，轰的一声崩溃。
在其崩溃的刹那，磅礴的天地元力冲入，化作一股漩涡风暴，直奔归元宗而来，归元宗的所有修士此刻早就远远散开，呆呆的望着那齐天的风暴呼啸中临近，冲入归元宗地底。
防护罩的崩溃，天地元力的融入，顿时就使得莫罗大陆外星空中的星雾也云涌而来，但却还没来得及散开整个莫罗大陆，就立刻被牵引吸撤，直奔归元宗。
这一幕，天空被雾气笼罩，这雾气翻滚如长河流动，齐齐随着天地元力冲入归元宗地底。
外界那些凶兽，此刻仿佛被惊吓住了，全部后退不敢靠近。
随着大量的天地元力涌来，与那雾气一同迅速被王林本尊吸收，更是在那一声声逆天的咆哮与怒吼中，王林本尊的骨头，以一种不可思议的速度，与那骨劫对抗中不断地凝聚出来。
渐渐的，不仅是头骨颈骨出现，王林本尊的上半身骨头，全部重新凝聚！
那骨劫虽强，但在王林的逆意与拼死之下，却是也要退随，根本就压不住骨头的再生！
莫罗大陆的方圆百里的天地元力轰轰而动，牵扯了星雾，远远看去，这里几乎成为了一个巨大的漩涡，那漩涡的中心，就是莫罗大陆的归元宗！
更远处，一头全身长满利刺，身形超过了二百丈的巨大狮形凶兽，目露贪婪，向着莫罗大陆冲来，一路之上所有凶兽全部为其让道，不敢接近，一股八阶凶兽的气息，缭绕开来。
本尊在度劫，凝聚新骨，耳根也在度劫，度的是腰骨剧痛，奶奶的，我要战胜它！！一会还有一章，补昨天所欠。兄弟们，度劫的时候到了，奉献出你的力量，助我渡劫！！！

方圆百里的天地元力疯狂的涌入，但这些，还是不够！
王林本尊的上半身骨头凝聚完成，下半身还在继续，天地元力不断地涌现而来，莫罗大陆外星空的漩涡，更是从百里扩散，最终达到了千里！
千里内，这巨大的漩涡搅动天地元力与星雾，轰轰而来。只是，这扩展还没有结束，毕竟与整个莫罗大陆相比，千里的范围，微不足道！
三千里、五千里、一万、三万……十万、三十万……百万！！
莫罗大陆外百万里范围的星空，雾气惊天，元力近乎疯狂，呼啸随着漩涡冲入莫罗大陆归元宗地下！
整个云海星域内，极少有人知晓星雾的来源，似乎从云海星域诞生之时，这星雾就已经存在了，若是追溯，仿佛在仙界并未崩溃，远古仙域尚在之时，这星雾也依然存在。
星雾，到底是什么，这是一个云海星域修士难以回答的问题，他们只是知晓，正是因为这星雾的存在，放使得云海内，充满了一头头凶兽！
王林也不知晓这星雾是什么，但在眼下全身骨头不断地凝聚中，融入了这星雾，却是让他隐隐有种奇异之感，可却说不出缘由。
随着莫罗大陆外方圆百万里的天地元力涌入，王林下半身腿骨凝聚之速暴增，一截截骨头迅速增长，压过了骨劫，片刻后，其左腿成型！
右腿在这凝聚之速下，最终全部出现，在其全身骨头完成了一次重聚后，骨劫，消散！
但，这古神之劫并没有结束，在王林本尊骨头恢复的刹那，一根根血筋出现，在那骨头上迅速长出了无尽的血肉。
只是这些血肉刚一长出，便立刻崩溃，一损二劫中的肉劫，无声无息间降临，阻止血肉的生长，从而达到磨散生机的目的。
对于这一现象，王林早有准备，在肉劫降临的瞬间，分身抹去嘴角鲜血，抬起右手虚空一抓，立刻身前就有储物裂缝出现。
从其内飞出一个个拳头大小的血晶，从古神之地获得的血晶，王林之前用了一部分使得本尊在一损中可以保持生机，另外一部分，则是准备用在这里！
此刻这些血晶一一飞出，迅速融入王林本尊的骨头上，刚一落下就顿时侵入其骨中。
在王林拿出这些血晶的瞬间，莫罗大陆外的那些后退的凶兽，一个个身子立刻停止，直勾勾的盯着莫罗大陆，传出一声声咆哮，一双双兽眼内露出罕见的疯狂，似乎那血晶对于它们来说，就是天大的补品，只是闻到模糊的气味，它们可以不惜一切！
在这一声声的咆哮下，这些凶兽立刻调转方向，直奔莫罗大陆而去，在他们之中，五阶、六阶甚至七阶凶兽都有，此刻疯狂之下，铺天盖地冲去。
莫罗大陆上的归元宗修士，已然被这连续出现的事情震撼，尤其是看到那一头头凶兽呼啸而来，不由得惊醒过来。
地底深处的王林本尊，吸收了古神心血，一道道血线立刻从骨头上出现，一块块血肉更是吸收了星雾与天地元力后顺着血线生长。
而此刻，那一声声凶兽闷闷的咆哮也传入地底，王林分身双目露出杀机，本尊的双目同样幽光闪烁。
咔咔之声下，本尊三百多丈的身子立刻缩小，以极快的速度化作常人一般，与此同时分身向前一冲，立刻与本尊再次融合！
融合了本尊，王林猛地抬头，身子向前一冲而出，砰砰之声震动大地，他整个人化作一道流光直接冲出大地！
在其破开大地出现的刹那，莫罗大陆上临近的无数凶兽，顿时暴虐的疯狂而来，王林眼中寒光一闪，一晃之下直接出现在了一头八爪鱼般的凶兽旁边，右手抬起向前一拳轰击而去。
轰的一声，那凶兽身子一震，鲜血喷出，身体立刻就化作一片血雾崩溃，其灵魂更是在这一拳之下，直接碎裂。但却有一股无形之气从其崩溃的身体内飘出，迅速融入王林体内。
这无形之气，就是这凶兽的生机！也是王林此刻最需要之物！
清晰的感受到融入体内的本尊血肉吸收了这生机后增长速度快了一丝，王林身子一晃，直奔另一头凶兽而去，他速度之快，几乎出现了残影，以其强悍的一拳，使得这莫罗大陆的天空降临了血雨！
那一头头凶兽欲要吞王林本尊的晶血，但却还没等成功吞噬，便立刻一一崩溃，一时之间，天地间那轰轰之声回荡不断。
王林一步迈去，出现在了一头巨蟒旁边，在其张开大口吞向自己的刹那，右拳直接落在蟒口，但听砰砰之声下，那蟒蛇身子寸寸崩溃，生机融入王林体内。
在短短的时间内，就有百头凶兽死亡，吸收了这些生机，王林全身涌现极为舒服的感觉，他目光闪烁，再次冲出。
那一头头凶兽崩溃，这一幕落在远处躲避的修士眼中，只剩下震惊与骇然。尤其是李向东四人，吕烟菲还稍好一些，毕竟有了心理准备。
但李向东却是呆呆的望着这一切，他身边的两个老者同样倒吸口气。
“师叔祖……他……他就是师叔祖……那可是六阶凶兽，竟然在师叔祖一拳神通下就直接灭亡！”
就在这时，一声兽吼远远传来，只见在天边星雾内，一头全身长满利刺，近二百丈大小的狮形凶兽咆哮而来。
在它出现的瞬间，四周其余凶兽顿时散开，仿若不敢临近其一定范围之内。
“八阶剑狮兽！！”李向东双眼瞳孔收缩，他身边二老惊呼，就连吕烟菲也是深吸口气，露出紧张之色。
王林猛地抬头，眼中露出精光，在四周修士的眼中他整个人一冲而出，如同一道流星直奔天际，向着那威武而来的八阶凶兽急速前去。
其速之快超过了奔雷，在临近那凶兽的刹那，王林右腿抬起向前狠狠地一抽！
一阵惊天动地的轰鸣崛空而起，那威武的凶兽身子骤然一顿，轰的一下爆开，化作漫天血雾消散，庞大的生机融入王林体内，站在了天空中享受这八阶凶兽生机王林，就如同天神！
四周骤然安静下来，那一头头凶兽眼中贪婪不再，而是化作了恐惧，那一个个修士怔怔的看着这一幕，几乎不敢相信自己的眼睛。
“八阶……”李向东呆住了，脑中一片空白，他身边二老，同样愣怔在了原地，完完全全的震撼了。

一脚横扫，瞬杀八阶凶兽，尽管这八阶凶兽虽说可以与净涅大圆满一战，可并非修士，更无法施展法宝，只是凭着其所感悟的天地规则幻化神通，但，这毕竟是八阶凶兽！
能瞬杀八阶凶兽的修士，即便是在云海星域，也足以踏入强者之列！
李向东四人呆呆的望着这一幕，在他们眼里，这个之前从未蒙面的师叔祖，立刻充满了神秘与威严。即便是心中对于王林的身份有怀疑，但在这一刻，他们却是毫不犹豫的选择忽略。
“有这样的大神通修士在我归元宗，归元宗称霸五阶星域， 指日可待！”除了吕烟菲外，李向东与身边二老相互看了看，心神振奋！
若是他们知晓了不但是八阶凶兽会被王林瞬杀，更是在不久之前，还有一个云海六阶星域的碎涅修士也死在王林手中，那么他们心中的震撼，将会更重。
那些看到王林之威的凶兽，此刻贪婪消失，恐惧取代了所有，顿时一哄而散，直奔远处疾驰，就要飞出莫罗大陆的范围，回到星域内。
四周修士的心思，王林没有去理会，他此刻全身缭绕那八阶凶兽的生机，不断地融入体内与本尊的血肉融合，抵抗肉劫。
数息后，王林双目精光一闪，看了一眼远处散开的凶兽，身子向前一步迈去，如同一道收割生命的死亡之光，瞬间临近了一头逃遁中的凶兽旁边，直接一冲而出，从这凶兽体内穿透而过，带起一片血雨与生机。
天空光芒缭绕，却是王林速如闪电，每一次闪烁，都会有一头凶兽崩溃。
片刻间，王林更是追出了莫罗大陆，在莫罗大陆外的星空中一闪而过，惨叫之声弥漫星空，凡是被古神血晶吸引而来的凶兽，等待它们的是一场屠杀。
这场屠杀经历了一炷香的时间后，渐渐地结束了，莫罗大陆外数十万里内，再无任何凶兽存在，只有不多的一些凶兽最终带着恐惧的记忆逃走，它们一生都无法忘记，在这莫罗大陆上，有一个修士，如天神一般。
莫罗大陆的防护层被修复，再次开启，一切似乎都回到了原来的样子，没有任何变化，有的，只是归元宗修士心里的震惊永恒存在。
此刻，在归元宗南苑药院外，李向东、吕烟菲与另外两个老者，极为恭敬的站在那里，尽管已经等了许久，但他们四人却是没有任何不耐。
整个南苑的修士已经被迁移去了其他三院，除了孙芸跟在吕烟菲身边外，南苑内，再无任何弟子。
“这些药草……都是师叔祖带回？”李向东目光落在院内那一片药草之上，得到了孙芸肯定的答复后，神色略有激动。
而此时，在这院子内地底深处，王林盘膝而坐，在他的对面，本尊化作常人大小，默默的吐纳。
本尊的身体已经恢复了大半，唯独胸口一块血肉还在渐渐生长，与一损二劫进行最终的抵抗。
时间缓缓过去，三天后，王林本尊胸口光芒闪烁，肉劫消散。他成功的度过了古神三损七劫中的第一损二劫！
本尊缓缓睁开双眼，露出极为明亮之芒，更有一股无形的威压散开，他的皮肤，更为粗糙，他的骨头，更加坚硬！
此刻的本尊，已经真正的成为了古神，而非往昔的不完整！更是在吞噬了无尽的元力与那奇异的星雾后，度过劫难的本尊，修为大增！
在其眉心五个星点旁边，再次出现了一个星点，只不过这个星点还有些模糊，尚未完全成型，但仅仅如此，就已经让王林狂喜！
古神不比修士，每增加一星的难度太大。这一千多年来，王林历经艰辛，更是在多次的奇遇之下，这才使得本尊古神达到了五星。
眼下虽说第六星尚还模糊，但本尊能发挥出的实力，却是远远地超过了之前！更重要的是，达到了六星的古神，就可以从体内衍化出属于自己的望月！
嘴角露出微笑，留下本尊继续在地底深处盘膝吐纳，吸收天地之力，开始进行望月的衍化，王林离开了这里，出现在了药院屋舍内。
深深地呼出一口气，王林心情很是愉悦，本尊渡劫成功，这为他在云海星域又增加了一份实力，凭着与本尊合体后的神通，碎涅初期修士，杀之定然没有之前那般艰难！
“不过碎涅修士初中后以及大圆满之间差距极大，不知以我本尊合体之后，与碎涅中期修士之间孰强孰弱！”王林眼中露出精光，推开房门，走了出去。
在药院内，王林刚一出现，便有清风拂来，落在脸上，很是舒服，天空因为防护罩的开启，也变的蔚蓝起来，隐隐可见白云片片。
望着药院内的药草，王林有了决断，他要尽最快的时间，凭着云海星域特有的炼丹之术，提高自身的修为。
“你等进来吧。”沉吟中，王林目光落在药院外那五人身上，缓缓开口。
他声音平静，但却蕴含了一丝无形的威严，落在院外众人耳中，立刻就使得几人深吸口气，紧张中带着恭敬，走进院内。
孙芸更是心中紧张，跟在吕烟菲身后走了进去。
“弟子参见师叔祖，之前不知晓师叔祖回归，怠慢之处，请师叔祖责罚。”李向东几人刚一进入院子，便连忙恭声道。
一番简短的交谈之后，众人告退，孙芸也不能再居住这里，而是随着吕烟菲去了南部阁楼，整个南苑，已经被划为了禁区，禁制任何弟子踏入。
同时，在王林的吩咐下，大量的丹方与高阶丹药被一一送来，只不过这些丹药王林已经看不入眼，配合丹方略作观察后，只留下了丹方，丹药让人全部拿走。
在王林整日里研究丹方之时，距离莫罗大陆遥远之处，因为施洛刑之死，一场严密的搜寻疯狂的展开，六阶星域各个宗派的修士散及整个五阶星域，在一处处漂浮大陆上排查，更有一些甚至去了五阶以下星域。
随着六阶星域的举动，有关玉简与丹方的消息，也渐渐地传开，惊动了七阶星域，更是引起了八阶星域的注意。
一道道长虹分别从七、八阶星域内飞出，直奔五阶星域被封锁起来的那处蛮荒大陆而去。
云海星域内最深之处，这里的星雾之浓，即便是碎涅修士神识展开，也只能环绕五十丈左右，贸然闯入星雾内，往往都会如同被封住的双眼，很容易就迷失在星雾内无法出去。
这里，存在着整个云海星域最强大的凶兽，它们隐藏在雾气中，更有一些凶兽甚至神通散开，使得其身子与星雾融为一体，潜修天道规则，若是修士不去招惹，它们也不会主动进攻。
与它们相比，这星雾内不多的几颗修真星，就仿佛是外来者，微不足道。
但这几颗修真星内存在的力量，却是足以惊天动地，使得那些强大的凶兽，也要极为忌惮，轻易不会靠近。
这里，就是云海九阶星域！
在九阶星域边缘，有七颗修真星成北斗排列，彼此之间更有层层防护牵引，使得这七颗修真星不分彼此。
此时，在那颗代表北斗之首的修真星上，数百万层防护之下，大地中有一片草原，草原中竖立着一座高耸入云的建筑。
这建筑，是一个雕像，雕像所刻是一个修士指着苍天，怒目而视，似乎在咒骂苍穹，更有一股难以形容的威严笼罩四野。
草原上一片安静，只有不多的一些小灵兽时而出现，彼此玩耍中很快就远远地走开。许久，远处天边一道长虹呼啸，向着这里迅速临近。
那长虹内，是一个女子，这女子相貌秀丽，唯独古怪的，是拥有一头蓝色的秀发，这样的发色，在整个云海星域，只有一个人拥有！
那就是九阶破天宗的李倩梅！
五岁修道，七岁筑基，十九岁结丹，二十六岁元婴，三十七岁化神，四十五岁婴变，六十一岁问鼎，百年修道，成为阴虚巅峰。
而后破天宗倾全力栽培，修道四百余年，达到了窥涅圆满，而后三百年，成为了净涅中期修士。
再经历了五百多年的历练，成为了破天宗内碎涅修士中，年纪最小的一位！时至今日，她修道一千二百余年，修为已然达到了碎涅后期。
在云海星域，李倩梅这个名字，就是一个传奇！
“弟子李倩梅，参见师祖！”那长虹在雕像前消散，露出其内飒飒风姿的一个女子。
“司马墨的玉简出现，你去一趟五阶星域，如有可能，就把获得那玉简之人找到，与玉简一同带回……”一个沧桑的声音，带着惆怅，缓缓的从那雕像内传出，天地间立刻就有一道道波纹回荡。
李倩梅恭敬称是，转身离去。
在那雕像内部，盘膝坐着一个白发苍苍的老者，这老者全身多处溃烂，眼中露出追忆，许久，他摇头长叹。
“司马师兄，或许当年，是师尊错了……”

