整个莫罗大陆一时之间平静了下来，王林整日炼丹，归元宗的弟子更是时而就会听到南苑禁区内传来砰砰的丹炸之声，但却没有人敢进入，往往路过南苑时，看向那里的目光，也是带着恭敬。
那兽骨丹方，王林也进行了详细的研究，最终却是神色阴晴不定，这丹方上面所说的功效，他沉吟许久之后，先不说是否真实，仅仅是上面的那些药草，其中就有绝大部分都是前所未闻之物。
通过翻查归元宗的典籍，王林找到了一些线索，其中有三味药材，星变木、龙腥草、碎灭花，均都是数万年前存在之物，即便是在那个时候，也是极为稀少，到了现在，基本上已经灭绝。只不过归元宗的典籍内却是有一些记录，似乎在八阶主宗内，还留有一小截星变木。
最重要的是，炼制这个涅空丹，还需要九只十三阶巅峰的凶兽之魂，加以融合之后，方可进行炼丹。
若仅仅如此也就罢了，但炼制这涅空丹的几率，却是极低，且炼制时，需要以这刻下丹方的兽骨为引，融化此骨入内，每失败一次，这兽骨的颜色就会重上一些，当兽骨彻底成为漆黑一片时，则此丹，再无炼成的可能。
而一旦成功，这兽骨就会消散，成为丹药的一部分。
望着手中兽骨，此骨的颜色尽管不是漆黑，但却已经隐隐发暗，恐怕用不了几次，就会废弃。
“这兽骨在之前显然已经被人炼制了数次，但都未成功，否则的话，这丹方早就已经消失……与其说那些药草与兽魂珍贵，还不如说是这兽骨奇异！
就是不知，这到底是什么凶兽之骨……不过，即便是有一丝可能丹药功效为真，我也要尝试一下！”王林捏着兽骨，仔细的观察了片刻，沉吟少许收入储物空间内。
他手中再次多出一物，正是那与丹方一同发现的玉简，神识在玉简内扫过，王林神色古怪起来，沉默半响，他右手在储物裂缝一抓，顿时那毒婆子元神飞出。
目露平静，王林手指在这毒婆子元神上连点数下，每一次指尖落下，这毒婆子都会颤抖，越加虚弱。
片刻后，王林右手蓦然间放在了毒婆子元神头顶，神识顺着右手横扫而出，直奔毒婆子元神施展了搜魂神通。
一幕幕记忆涌入王林心神，其中包括了五毒门的炼毒之术，还有此人一生所遇之事，最终，王林找到了有关丹方与玉简的记忆。
时间缓缓过去，当黑夜来临之时，王林抬起右手，把那虚弱但仍未死去的元神收入储物裂缝，望着玉简，目露沉吟。
在毒婆子的记忆中，王林知晓了一万八千年前云海星域破天宗发生的事情，更是明白了这玉简的作用。
这玉简内没有记录任何神通与功法，只是一块破天宗的身份令牌，其内有一个印记，一个一万八千年前，破天宗掌门大弟子的印记！
此人名为司马墨，若无意外，他将是一万八千年前破天宗下一任掌门，也正是他，带着兽骨丹方与一部分门人，分裂出了破天宗，消失在了星域之内。
一万八千年前，进入九阶星域的破天宗，对于那部分离开的同门有种极为复杂的心绪，当他们得知这部分门人死伤惨重，更是最后失踪音讯全无后，那一任的破天宗掌门，也就是司马墨的师尊，留下了一个传承数万年的封命！
“日后凡持司马令牌者，回归破天宗，则被那一任掌门，收为弟子！”
这一道封命传遍云海，一度引起了众多修士的关注，为了那一步登天的机会，均都在寻找破天宗当年那部分失踪的门人线索，只是随着时间的度过，没有任何人有半点发现，渐渐地此事也就平息下来。
一直到五毒门在华清宗内的探子汇报了有关施洛刑的举动与猜测！此事原本五毒门并未太过重视，毕竟时隔太久，且线索很有可能是虚假，只是派出了不多之人前去踏查，毒婆子就是其中带队者。
谁也没有想到，这个线索，竟然是真！
王林默默的望着玉简，许久之后将其收起。
“此物，日后我或许会有大用！”不再去考虑任何有关玉简与丹方的事情，王林静下心来，沉浸在了炼丹之中。
他之前蛮荒大陆一行，不仅收获了足量的药草，更是收取了大量的兽魂，这些兽魂往往都是五阶，融入丹药内，较为适合王林此刻的修为。
在他的储物空间内，更有一些灵兽之魂，这些兽魂全部都是离开蛮荒大陆所杀华清宗弟子后，由银衣女子收取的魂魄。
同样，在他的储物空间内，还有一条灵蛇，那灵蛇是毒婆子的本名灵兽，已然达到了六阶巅峰！
除了这些，在王林手中阶位最高的，就是那被他瞬杀的八阶凶兽之魂，此魂较为珍贵，王林之前没有破坏，而是取走了归元宗道观内那粒丹药。
失败了三次之后，终于将这魂魄与丹药融合，形成了一枚八阶离魂丹！
更是在搜寻了毒婆子的记忆后，在此人的炼毒之术中，王林看到了一个让他很感兴趣的变异炼兽之法！
这种炼兽之法是五毒门一代天骄之人呕心创出，以阵法禁制形成困牢，放入一些兽魂，以毒催使，让这些兽魂相互吞噬，从而诞生出一个变异而成的高阶魂魄。
只不过这种方法有一个很大的缺点，那就是炼化出来的变异兽魂，无法再吞噬普通之魂，唯有同是被炼化而出的变异兽魂，相互之间才可吞噬。这一现象，给五毒门造成了很大的打击。
且炼制兽魂的成功率不高，越是高阶，越是极难炼成，比如想要炼制成一个变异九阶兽魂，那么就需要大量的变异八阶兽魂不断地炼化吞噬，而每一个变异八阶兽魂，往往都需要大量的七阶，以此类推。
即便是偶然间炼成了高阶之魂，但这魂魄却需要消耗大量的天材地宝滋养才可入药，且入药炼丹，也有失败，每失败一次，兽魂就会虚弱很多。
这一点王林知晓，他当初炼制成的第一枚丹药，就是失败了十余次后才成，尽管成功，但其内那兽魂也已经消散了大半，丹药的效果也降低了很多。
即便是五毒门，最终也不得不放弃，他们门派承受不住这样的消耗。别说是他们，即使七阶、八阶宗派，也罕有能承受这种消耗的，即便是有，以其宗派本身之力，实在不需炼化兽魂，直接去抓或许都会省事很多。
在看到这个方法后，王林暗自计算了一下，对于此术的消耗，也不由心惊，但他仔细琢磨之后，却是打算简单尝试一下。按照毒婆子记忆内炼制毒药的方法，王林用了数日的时间，勉强炼出了几份。
尝试的地点，王林没有选择归元宗，而是在莫罗大陆的一处山脉内部，挖出了一座洞府，布置了大量的禁制后，把一些五阶兽魂封印在内，洒出毒药，观察了几日，发现那些兽魂果然开始了相互吞噬，便又加持了封印，这才回到了归元宗。
平静的打坐了数日，王林取出自己这段日子炼出的丹药，尤其是那八阶丹药，开始了吞服，他首先吞下的，是五阶丹药。
其内兽魂在王林元神的吞噬下，没有反抗之力，顿时就消散在了王林心神，与元神融合，使得王林进入到了一种奇异的状态之中。
随着王林陆续的吞下五阶丹药，依稀间在那奇异的状态下，他看到了一头头凶兽从诞生开始，便膜拜天地，吸收天地之精华，感悟规则的变化。
五阶丹药内的兽魂，无法给王林太多的帮助，他服下这些丹药，也只是熟悉这种对他来说前所未闻的借兽魂感悟天道的方法。
五阶丹药之后，王林开始吞服六阶丹药，其内的六阶凶兽之魂，隐隐有了修士净涅初期的修为，在吞下之后，立刻就使得王林意境起了波动。
仿若他自身化作了一头头凶兽，在那悠久的岁月中，渐渐明悟天地规则，这一幕幕仿若真实的虚幻中，王林沉浸在了其内，在那无尽驳杂的感悟中，寻找着自己的道，寻找着真与假之间的存在与永恒。
不知过了多久，当王林手中只剩下那八阶丹药时，他从那奇异的状态中苏醒过来，带着茫然，望着前方，喃喃道：
“以一人之力证道，是为点，以众人之力证道，则为面……云海的丹药并非造化，而是给了修士一次次追寻道的机会……以兽魂、以另一个方式，去摸索道……摸索天地规则……只不过，比之雷雨两界，云海以这种方法，缩减了悟道的过程……
只是，兽毕竟是兽，其感悟的天道有所片面，更无法清晰的追溯本源，除非是……以人魂炼丹，亦或者有那种超脱了兽之一字的存在，以其炼丹，方可使得悟道更为清晰直接。否则的话，就需要吞下大量的丹药，方可寻找到自己所需要的意境感悟相互印证。
这道，就如同一种思想，每个人的思想都不一样，想要让自己的思想充实完善起来，除了自身的感悟外，更需要别人的感悟来印证，取其精髓入自身思想之中，云海修士，选择了兽魂……就如同天运子，选择了其众多的弟子一样……”
在王林迷茫之时，莫罗大陆外，长虹惯空，临近而来，那长虹内一个个六阶星域的修士，严密的搜索之下，蔓延至了莫罗大陆，踏入进了防护光层！
从医院回来晚了，更新没按时，请大家谅解。

六阶星域五毒门，其势力在六阶中处于较为强大的一方，与华清宗不相伯仲，双方宗派摩擦众多，彼此纷争不断。
绉海身为五毒门核心弟子，虽说修为没有毒婆子高，但也迈入了净涅初期，成为了五毒门的强者一列，备受门派重视。
此刻的他面色阴沉，右眼内有蓝光闪烁，这蓝光看起来美丽，但实际上却是修炼了五毒门紫蓝毒攻所致。
“绉道友一路阴丧，不知情者还真看不出半点端倪。”阴阳怪气的声音传自绉海身旁一个黑衣修士之口，这黑衣修士本是一个男子，偏偏在其脸上还有一些胭脂，使得此人看起来，与其声音一样。
绉海眼中寒光一闪，盯着那黑衣修士，沉声道：“赵宇，绉某忍了一路，你若再不断出言讥讽，休怪绉某不客气！”
“五毒门好大的威风，赵某倒要看看，你五毒门，现在敢不敢与我魔丛道开战！”那黑衣修士微微一笑，只是这笑意却是极为阴冷。
绉海右目蓝光瞬间浓郁起来，就在这时，一声冷喝从二人身旁传出。
“够了！我三人代表各自门派是来搜寻五毒门叛徒，并非为了内斗！”说话者是一个中年男子，这男子修为净涅中期，他话语出口，绉海与陈宇均都沉默，二人相互敌视，冷哼中压下体内将要出手的元力。
这中年男子，便是六阶星域第一宗派道法门核心弟子，五毒门因毒婆子的事情，很难解释的清楚，最终牺牲了很大的代价，这才勉强把此事掀过，更是不得不派出门下核心弟子如同人质一般被各派带走，名义是协助寻找毒婆子，实则监视。
若是短时间无法找到毒婆子，五毒门将会面临巨大的危机。
他们三人身后，还跟着一些各自宗派的弟子，化作一道道长虹，破开了莫罗大陆的防护层，降临。
“绉海、赵宇，你二人随我去此地归元宗，其他弟子分散，在这莫罗大陆给我寸寸搜寻，不要放过任何一处地方，但凡有丝毫发现，立刻示警！”那中年男子声音平静，但却有不容置疑的威严。
四周弟子连忙称是，彼此四下散开，分别搜寻起来，他们这段日子以来，每临近一处大陆都会如此，倒也轻车驾熟。
至于中年男子三人，则是散开全部修为，向着归元宗疾驰而去，三道长虹惯空，发出如雷鸣一般的轰轰之声。
不多时，三人就以这种极为嚣张的方式来到了归元宗上空，归元宗的修士自然察觉，在吕烟菲李向东等四个长老的带领下，纷纷离开归元宗，在半空恭迎。
他们四人这段日子来也听说了五阶星域之事，知晓六阶星域全面侵入，在五阶星域内大范围的搜寻，只是以吕烟菲四人的修为与地位，无法知晓对方具体搜寻什么。
李向东深吸口气，在四人临近的瞬间，抱拳恭声道：“归元宗参见上域宗派。”他身旁的那两个老者与吕烟菲，均都抱拳。
“在下道法门冯佩山！”那中年男子略一抱拳，沉稳开口。
“没想到在这里，还能看到这等美人！”那阴阳怪气的黑衣男子，扫了吕烟菲一眼，似笑非笑，开口道：“小美人，魔丛道赵宇，就是我了。”
“五毒门绉海！”绉海面色始终阴沉，说完之后，右目闪烁蓝芒，在归元宗这些修士身上一一扫过。
李向东深吸口气，与身边二老相互看了看，均都看出彼此眼中的凝重，这三个宗派，几乎占据了六阶星域近四成的势力，其强大的程度，想要灭掉归元宗，只是一念之间。
他们三人尚且如此，就更不用说其余弟子了，在绉海的目光下，这些弟子一个个心神颤抖，低头不看与其对视，唯独吕烟菲神色平静，没有说话。
李向东压下心神，勉强的笑了笑，抱拳道：“不知上域宗派来此所为何事，若有需要我归元宗协助的地方，归元宗定然全力以赴。”
那绉海冷哼一声，身子向前一步迈去，直接来到一个归元宗弟子身边，右手如闪电一般在其身上一点，那归元宗的弟子立刻身子一颤，喷出一口鲜血身子远远抛出，向着下方落去。
这突然的一幕，立刻就使得归元宗修士神色均变，孙芸更是怒目而视，娇躯一晃，直奔那归元宗弟子而去，将其身子扶住。
这归元宗弟子面色苍白，身子颤抖，脸上冒起一团蓝光，仿若在忍受极大的痛苦，但却叫喊不出。
“上域宗派，出手伤一个元婴弟子，就是你们来此的目的么！”吕烟菲眼中露出冰冷，缓缓说道。
冯佩山脸上露出带着微笑，摇头道：“归元宗的诸位道友莫要紧张，实在是此事关系重大，我六阶星域全部门派均都出动，寻找一人，此人善于隐藏，唯一的线索就是身具毒攻。刚才绉道友出手，也是因为你归元宗那位小辈弟子身上，有一丝毒攻的迹象。”
吕烟菲眼中更为冰冷，右手抬起向着那受伤的归元宗弟子虚空一指，立刻此人身子剧震，眉心有漩涡出现，不多时其元婴飞出，在他元婴之上，盘着一条红色的小蛇之魂，这是他的本名灵兽。
只不过此刻，那小蛇萎靡，似乎将要死亡，就连这归元宗弟子的元婴，也几乎透明。
绉海神色依旧阴沉，目光在那元婴上扫过，不再去看，而是右目蓝芒闪烁，继续看向余下的归元宗弟子，片刻后，他猛地回头，再次向前迈出一步，直奔扶着那弟子的孙芸而去！
孙芸面色一变，以她的修为，根本就无法反抗，就在这时，吕烟菲脸上涌现煞气，直接如长虹临近，右手掐诀虚空向前一挥，化作一片寒风冲向绉海。
绉海冷笑，右目蓝光一闪，立刻就在身前幻化出七个蓝色的印记，环绕全身，看都不看那寒风呼啸，向前毫不犹豫的走去。
轰轰之声骤然回荡，却是那寒风在卷向绉海的瞬间，轰然崩溃，丝毫无法阻止绉海，刹那中，绉海已经站在了孙芸的身前。
吕烟菲脸上煞气更重，孙芸是她的弟子，若是眼睁睁看着别人出手将其重伤，她无法忍住，正要继续出手，甚至就连李向东与身旁二老也是面色阴沉，欲阻止绉海，毕竟孙芸不比那寻常弟子，是归元宗的嫡系核心。
就在这一瞬间，那道法门孙佩山双目爆出精光，张口就是一声低喝！
“归元宗之人，若再干扰我等搜寻，你们要承受此事的后果！”
这一喝之下，竟然惊天动地，天地轰鸣，更有雷霆呼啸，仿若在这声音内，蕴含了天地规则，更有一股奇异的神通存在。
甚至大地都隐隐颤动，天空云层倒卷，幻化大量的波纹四散。
喝声中，归元宗弟子纷纷身子剧震，口鼻流出鲜血，双耳嗡嗡。即便是吕烟菲与那李向东四人，也在这一吼中身子不由得一顿，脸上露出惊容！
“言出法随！”李向东深吸口气。
那赵宇眼中露出不屑之色，目光落在下方归元宗山门各处阁楼，一一扫过，突然眉头一皱，看向了归元宗南苑。
而此刻，那绉海盯着面色苍白的孙芸，阴森的说道：“小女娃，你身上有鱼腥草的味道，这鱼腥毒草生长在六阶凶兽巢穴，无法在其他位置生长，以你们归元宗之人的修为，根本就无法获得，且你身上的这毒草的味道，尚还新鲜，你，从何处得到？”
孙芸面无血色，绉海右目的蓝光带来浓浓的威压，使得她心神撼动，闻言咬着下唇，看向不远处的师尊。
绉海脸上露出阴森之笑，转头同样目光落在了吕烟菲身上。
“吕道友，绉某要听你的解释！”
“我们身为晚辈，没有那等修为从六阶凶兽巢**取得药草，但并不代表我归元宗的长辈无法做到，这鱼腥毒草，是师叔祖取来！”吕烟菲平静的说道。
“师叔祖？”绉海目光一闪，带着轻蔑，神识散开环绕四周，缓缓低头，看向了下方归元宗山门南苑，身子向前一迈，直奔南苑而去。
他速度极快，转眼就临近南苑，走进了这归元宗的禁地，在其身子踏入进南苑的瞬间，立刻这绉海身子蓦然一震，眼中露出震惊，这南苑与外界仿若被分割成了两个不同的世界，踏入进后，他立刻就感受到在南苑边缘，一处很是寻常的药院子内，竟然有一股让他心神颤抖的气息缭绕。
仿若在那药院内，存在着一个强大的凶兽，仅仅是散出的气息，就足以冷却绉海全身血液！
“伤人者，人恒伤之！”冰冷阴森，没有半点情绪在内的声音，如寒风般吹过，落在了绉海耳中，绉海面色大变，立刻苍白，强烈的危机瞬间笼罩全身，他毫不犹豫的立刻就要后退，欲要退出这可怕的南苑。
但就在这一刹那，绉海顿时就感受到一股无法想象的冲击如山压而来，直奔其胸口，轰的一声，绉海喷出鲜血，身子向后抛出，体内砰砰之声不断，鲜血随着其身子抛出的弧形喷洒，其胸口衣衫破损，露出了一个漆黑的掌印，深深地印在其胸膛！

胸口衣衫片片飞舞，与血雾交错，与那漆黑的掌印相衬，绉海的身子从南苑内抛出，更是在这一刹那，一丝丝无形的生机从他体内顺着那漆黑的掌印飘出，只是片刻，这绉海的身体就大范围的萎缩下来，如同骸骨。
那涌现而出的生机似有力量牵引，直奔之前受伤的归元宗元婴弟子身上，此人身子颤抖，脸上蓝光消散，恢复了正常。
砰的一声，绉海身子落地，他面如死灰，身子不断地抽动中，眼内露出浓浓的恐惧。
四周一片安静，静的可怕！
魔丛道赵宇倒吸口气，眼中露出震惊，直勾勾的盯着南苑，身子下意识的退后数丈。他怎么也没想到，这归元宗的师叔祖，竟然有如此修为。
想到之前自己言语轻佻吕烟菲，赵宇便有些头皮发麻，他倒也不是贪图吕烟菲美色，而是性子如此，再加上一路走来五阶宗派均都是客客气气，很是恭敬，似乎可以认人揉捏。
“这归元宗竟然有如此强者！”冯佩山也是双目瞳孔一缩，神色极为凝重，能轻易使得绉海重伤的老怪，修为绝非等闲。
“谁给的权利，可以伤我归元宗之人！”冰冷的声音回荡天地，没有冯佩山的言出法随，更没有惊天动地之音咆哮，但这平淡的话语，却是如同一把把利刃，刺入冯佩山、赵宇、绉海的心中。
如四周的安静一样，这话语，带着可怕的威压。
一阵沙沙的脚步声起伏，从南苑内，王林背着双手，缓缓地走出，没有白发，而是一头黑发无风飘动，神色不露喜怒，双目如日月星辰，与之对望者，纷纷都会有一种元神被吸撤，如身处虚幻之中，分不清真假的错觉。
这种感觉很是玄妙，没有人可以说的清楚，但却可以清晰的感觉到。似乎这天地的一切，随着此人的一个念头，就可消散，就可改变，在真与假中徘徊，自成循环。
“意境之道！！”冯佩山面色苍白，他修为最高，更是六阶第一宗派核心弟子，眼下立刻就认出，这归元宗的师叔祖所施展的，是意境之道！
让他感觉尤为可怕的是，对方显然并非刻意，而是自然而然，道随身动，道随言出，这种境界，比之言出法随，高了太多太多。
他们道法门重点研究的，就是一个道字，在冯佩山的记忆中，唯有门派内至高无上的大长老，才拥有这种道随身动的神通。
“他站在那里，他就是道！”冯佩山下意识的退后几步，脑中浮现出大长老曾经说过的那句话。
“你么？”王林平静的走到了挣扎起身的绉海身边，低头看去，如看蝼蚁！
绉海身子颤抖，尤其是下意识的看了一眼王林的双眼，顿时身子颤抖更为剧烈，他眼前一片虚幻，好似这伤他之人瞬间成为了天地，而自己，只是这天地中的一个弱小的存在。
他的心脏怦怦跳动，心神翻江倒海，他看不出眼前之人修为，但此刻，他却是觉得即便是五毒门的所有长老甚至掌门，也无法让他感受如此可怕。
收回目光，王林看向天空，望着魔丛道赵宇，平静的开口：“还是你？”
赵宇下意识的舔了下嘴唇，看了看地面上挣扎起身的绉海，又看了看王林，神态立刻恭敬下来。
“晚辈魔丛道赵宇，参见前辈。”这赵宇立刻抱拳，神色极为恭敬，把恐惧隐藏起来。但却丝毫不敢去看王林双眼。
“亦或者是你？”王林的目光落向道法门冯佩山身上。
冯佩山面色苍白，恭敬的抱拳，低声道：“还请前辈恕罪。”
“你之前说，若他们阻止你等伤我归元宗弟子，需承受后果？”王林冷冷的望着冯佩山。
冯佩山额头冒汗，不敢去看王林双目，他隐隐有种感觉，若是眼前之人发怒，那么以自己的修为，恐怕瞬间就会灭亡。
沉默片刻，冯佩山一咬牙，抬起右手在自己胸口狠狠地一拍，轰的一声，他身子一颤，喷出一大口鲜血，面色更为苍白，元神震动，却是有了伤患。
“前辈可否息怒？”没有擦去嘴角鲜血，冯佩山苦涩的说道。
王林神色如常，看向赵宇。
赵宇苦笑，连冯佩山都不敢招惹之人，他岂敢招惹，况且之前根本就没看到眼前之人出手，那绉海就重伤抛出，即便是自己反抗，恐怕也没有任何用处。
咬牙之下赵宇同样抬起右手在自己胸口狠狠地一拍，喷出鲜血，退后几步，向王林抱拳，恭声道：“请前辈息怒。”
这一幕，看的四周归元宗弟子一个个极为激动，望向王林的目光，带着狂热的崇敬，李向东几人同样如此。
“你们可以继续搜寻。”王林平缓的说道。
“不必……”冯佩山连忙开口，但他还没等说完，就被王林的话语打断。
“搜索完，立刻滚出莫罗大陆！”
“遵命。”冯佩山苦笑，他知道自己三人刚才的举动，已然激怒了这归元宗的师叔祖，之所以没杀三人，是因为顾虑三人所在的宗派。
“若是让师门知晓得罪了一个道随身动的老怪，少不了一顿责罚，即便是师门，也不会轻易得罪这样的大神通修士，更不用说这前辈挥手间，以绉海的修为都要重伤，实际上重伤与死，只是一念，若这前辈想要杀人，绉海已经死了。”暗叹一声，冯佩山想起了临行前，师尊的话语。
他师尊曾言，人外有人，天外有天，云海星域隐藏了众多大神通老怪，这些人行居不定，五阶星域内定然会有一些。且每一个五阶宗派毕竟传承多年，其内或许会有一些早年离开，但修为却是惊天动地者存在，这些人或许名不经传，但若遇到，也要谨慎对待。
所以此番搜索，切记遇到这些老怪时，要客客气气解释清楚自己的目的，不要轻易得罪。
冯佩山恭敬告退，但沉吟片刻后，依然在这莫罗大陆上仔细搜索了一番，最终所有弟子都凝聚在一起，没有丝毫发现后，扶着绉海，与赵宇带着门下之人，迅速离开了莫罗大陆。
一直到冲出防护层，进入到了星空中，冯佩山与赵宇二人才心中松了口气，至于那绉海，吞下一些丹药后略有恢复，可以勉强自己飞行，但面色却是始终苍白，隐隐露出后怕之色。
“绉道友，你详细说说进入南苑后，那位前辈是如何出手的。”冯佩山沉声道。
绉海对于那生死的一幕，犹有余悸，沉默了片刻，低声道：“那位前辈修为至少是碎涅中期以上，我没有看到他出手，只是在进入南苑后立刻就感受到有无法想象的天地元力被操控而来，化作一个掌印，落在了我的胸口。”说着，他低头看了一眼自己的胸膛，那掌印仍然漆黑。
“是毒攻么？”赵宇忽然问道。
绉海摇头，低声道：“那前辈身上没有半点毒攻的迹象，不是毒婆子，且那毒婆子也没有这种气势与修为。我刚才暗中观察了归元宗的修士，他们的崇敬与荣耀感不似作假，这位前辈，应该的确是归元宗的师叔祖。”
“的确如此。”冯佩山点头，沉声道：“若真是与毒婆子有关之人，或是知晓了丹方与玉简之事，那么这位前辈断然不会如此行事，应该会隐匿起来，待我等搜寻过后，才会出现，毕竟以他的修为，做到这一点很容易。更不可能伤了绉海后，还要我与赵宇付出一定的代价。”
赵宇点了点头，想起刚才之事，同样心有余悸，说道：“这归元宗的师叔祖修为太高，即便是在我们六阶星域，此人也足以让所有人重视，好在我们之前只是伤人，而没有杀人，否则的话……”他说到这里，扫了绉海一眼。
绉海沉默，心中却是一片冰寒与后怕。
“之前我们来临时，途中曾看到紫道宗之人，这些人的目标，似乎就是这归元宗，隐有私怨的样子，不过，那紫道宗卢云从这一次怕是要踢到铁板！”赵宇轻笑，很是幸灾乐祸。
“卢云从此人不简单！”冯佩山轻声道，似乎不愿再去谈此人，沉声开口：
“罢了，我三人以后行事还是要谨慎一些，去另一处大陆吧。”三人化作长虹，带着身后宗派弟子，直奔远处而去。
“能让大长老看中之人，绝不简单……这卢云从的来历，似乎也很神秘……”长虹内，冯佩山摇头，不再去想此事。
王林的目光从天边收回，出手之前，他自有思量，在那蛮荒大陆上他时间匆匆，尽管已经转移了目标，但仍然还是留下了一些线索。
这些线索，他无法去清除，当时也没时间清除，且最重要的是，越清除，则留下的线索就会越多。
“罢了，眼下最重要的就是尽快提高修为！若是最终被人发现了，大不了提前去一趟风之仙界！”从毒婆子的记忆与归元宗的这段时间，王林已然知晓，云海星域的风之仙界，不需要开启，而是常年开放，入口在八阶星域北部，只不过在云海内，几乎没有人敢踏入风之仙界太深，至多也就是在外围寻宝。
“这风之仙界，是我为拓森准备的杀招……”王林眼中寒光一闪，正因为对于风之仙界重视，故而他才会冒险选择毒婆子记忆中的炼兽之术尝试，一旦有所成功，王林进入风之仙界的把握将会更大。
且在那炼兽之地有王林神识禁制，除非在禁制上的造诣可以超过他，否则不可能看出端倪，况且只需心念一动，其内一切都将彻底毁灭，倒也不担心被人发现。

云海五阶星域内，在朦朦的星雾中，此刻有一头身子约三百余丈巨大的灵兽，这灵兽样似猛虎，头顶生有十丈长短的锋利独角，散发森森寒芒。
在这猛虎灵兽的背上，盘膝坐着三十余人。均都是神色平静，闭目打坐，这些人男女均有，身上散出修为的波动。
在他们的正前方，那猛虎灵兽独角之旁，站着一个男子，这男子中年，一身紫袍无风自动，他背着双手，默默的望着前方星雾，不知在想些什么。
在这男子身后，恭敬的跟着一个老者，陪着此人一同注视前方。
“宗主，按照虎兽的速度，再有一天的时间，就会到达莫罗大陆了。”那老者轻声道。
这些人，正是紫道宗修士，原本他们来临莫罗大陆的时间不会这么久，但因丹方与玉简之事，六阶星域宗派侵入，使得紫道宗不得不延缓了去往莫罗大陆的时期。
待处理完了一切琐事，配合六阶星域搜索之后，紫道宗便立刻出动，踏上了去往归元宗的道路。
目光始终落在前方的星雾内，仿若在思考，那中年男子许久之后略一点头，平静的说道：“该解决的事情，也终须有一个答案。”
老者一怔，没有听懂眼前这紫道宗最为尊贵之人话语的涵义，在他想来，此去归元宗根本就是手到擒来，何须什么答案。
“宗主……”老者正要说话，那中年男子摇头，说道：“你不懂，大乱将起，云海不在平静。”
老者沉默，没有说话。
“为了一个丹方与玉简，不但六阶云涌而来，就连七阶、八阶也有修士来临，值么……”中年男子好似自语，眉间总有一丝阴霾。
“那丹方与玉简，毕竟价值太高，难免会让人心动。”老者在旁边轻声道。
“那丹方是不祥之物，当年第一次出现，就引起了云海浩劫，此番第二次出现……就是不知到底是谁取走了丹方，这丹方暴露出来的时间越长，浩劫掀起的范围就会越大。”中年男子摇头，长叹一声。
“据调查，是五毒门的那位毒婆子取走了丹方与玉简，隐藏了起来。”老者犹豫了一下，低声说道。
“不要小看了六阶星域宗派的那些老怪！”中年男子微微一笑。
老者愣了一下，仔细的想了想，不解的说道：“莫非另有他人？”
“若真是那毒婆子取走，五毒门如今还会存在么？”中年男子眼中露出睿智，轻声说道：“以那毒婆子的修为，又岂能抵挡施洛刑的自爆之力，又怎么可能会在如此搜索之下没有露出半点行踪。又怎么可能在逃遁的途中杀了华清宗钱贵钟！
那钱贵钟修为碎涅，有谁可以在短短的一炷香时间，在华清宗第二波修士来临前，将其斩杀！”
老者倒吸口气，心神震动，许久才恢复过来，眼中露出惊骇。
“华清宗的钱贵钟，竟然被杀！”他显然并不知晓此事。
“毒婆子做不到这一切，唯有那真正获得了玉简与丹方的神秘修士，才有这样的实力。此人杀钱贵钟应也是无奈之举，想必是离开那蛮荒大陆时，与钱贵钟相遇，引起了怀疑，这才不得不出手。”中年男子眼中露出赞赏与相惜之色。
“狠辣的作风，果断的出手，干净利落的杀了钱贵钟，更是在之前时间匆匆之下转移了那些六阶修士的目标在了毒婆子身上，掀起了迷雾，争取到了最初的一些时间，成功的在六阶修士尚还没有反应过来之时，逃出了他们布置的封锁网。即便是我，若与他换位，怕是也做不到这点。
更重要的是，此人心智极深，我不知他把目标转移在毒婆子身上是否另有深意，若真是看破了此番事情的真谛，故而才嫁祸给了毒婆子，那么此人的心智，已然成妖！”中年男子眼中相惜之色更浓。
他身边的那老者心脏怦怦跳动，沉吟了片刻，仍然还是有些不解。
中年男子没有回头，但好似清晰的知晓老者的疑惑一样，轻声道：“玉简与丹方，若是成功拿到手，对于六阶星域来说就是一场祥瑞，可若明明有了线索后又让玉简与丹方消失，那么就是一场灾难了。
他们需要的，是一个交代！给七、八甚至九阶星域的一个交代……”
老者眼中露出明悟，更有不敢置信之色，胸口起伏片刻，沉声道：“所以他们让五毒门继续存在，更是咬定了是毒婆子所为，即便是钱贵钟的死，想来也咬定是五毒门高手所为！”
中年男子笑了笑，轻声仿若自语。
“这神秘修士聪睿，给了六阶修士一个交代，不管最终事情如何，有了这个交代，他们的灾难也会小了不少。否则的话，岂能在搜寻的小队中，没有任何碎涅修士存在，只是一些净涅修士在搜索，搜索一个可以一炷香内杀了碎涅修士的神秘人……若我是六阶宗派宗主，说不定还会把一切线索全部帮那神秘修士抹去，不会让其露出半点，这样的话，死，也就死五毒门一宗而已！”
他身边那老者心神震撼，看向身前这中年男子的目光，露出深深的崇敬与忌惮，甚至还有一丝恐惧。
他跟随中年男子卢云从多年，一路看着对方从默默无闻走到巅峰，紫道宗在三千年前只不过是五阶星域内的一个小宗派，但在此人的手中，至今足以堪称强悍，尽管不是五阶星域内的最强，但提起卢云从这个名字，即便是六、七、八阶星域，都有知晓。
“很想与这神秘修士打一场交道……我有预感，我与此人，会有见面的一日……”中年男子眼中露出期盼，背着双手的身影，在老者眼中如同一座山。
老者沉默。
时间缓缓流逝，那猛虎灵兽破开星雾疾驰，速度越来越快。
距离莫罗大陆只有半天路程之时，突然在前方星空内，骤然间起了一片蓝光，这蓝光妖异，竟然穿透了星雾，使得雾气也变的一片蓝芒，仿若被渲染。
猛虎灵兽身子立刻一顿，双目露出警惕，隐隐还有恐惧蕴含，低声向前咆哮，但却丝毫不敢上前。
这突如其来的一幕，立刻使得猛虎灵兽背上的三十多个修士同时睁开双眼，一个个神色平静，默默的站起身子，冷冷的注视前方，竟然没有丝毫的慌乱！
因为，他们是紫道宗的修士，是紫道宗核心弟子，是宗主卢云从亲自培养出来的嫡系！他们有骄傲，可以死，可以败，但绝不能慌，山崩于前，也要冷静。
卢云从旁边的老者神色凝重，盯着前方那诡异的蓝芒。唯有卢云从神色始终没有半点变化，静静的望着前方雾气，仿若什么也没有发生一般。
蓝雾弥漫，渐渐地笼罩了方圆千丈，片刻后，那蓝雾翻滚，从其内渐渐走出一个妙曼的身影。一头蓝发，一身白衣，精致的容颜上没有冰山之冷，没有初阳之柔，有的，只是宁静与典雅。
葱葱玉手之中，一支翠笛，如一个仙子从虚无走出，降临在了人间。
随着这仙子渐渐临近，在其全部身影展现出来的瞬间，千丈范围的蓝雾顿时剧烈的云涌，慢慢的化作了实质，成为了一条千丈长短的蓝色灵龙。
这仙子，就是站在那蓝色灵龙的头顶，宁静的望着卢云从，其目光没有半点波动，更是一片纯净，没有丝毫的杂质。
有如一汪幽潭，可以使人沉醉，更是在其目光下，即便是再暴虐之人，也会平静下来，心中更不由的会升起一丝自惭形秽之色。
“李倩梅！”卢云从始终背着双手，目光落在那女子身上，心中尽管惊讶这女子宁静与那种奇异的意境之美，但神色却是没有任何变化。
“九阶破天宗，李倩梅！”卢云从身边的老者退后几步，神色警惕，他一眼就认出了对方的身份，在这云海星域，唯一的蓝发女子，李倩梅！
“倩梅见过卢兄。”那女子脸上露出微笑，向着卢云从略一欠身。
“李道友谬赞了。”卢云从抱拳，笑道
“卢兄，倩梅有三个问题相询，还望卢兄解惑。”这女子轻柔一笑，神色更显宁静，轻语出口。她一路走来，同样的问题问了很多人，每一个回答者，均都是翘楚之辈，只是最终，还是没有获得心中的答案。她的三个问题，最终也只是问出了一个，没有任何人，可以让她问出第二个问题，更不用说第三个了。
“请说。”卢云从点头。
“第一个问题，什么是天？”女子轻声道。
卢云从看了李倩梅一眼，沉吟片刻，缓缓说道：“牢笼是天！”
女子皱起秀眉，很是动人，片刻后她双眼明亮起来，脸上露出微笑，如百合盛开。
“卢兄的回答很有意思，倩梅想知道，为何天是牢笼？”
“这是第二个问题？”卢云从笑道。
“不是，还是第一个，卢兄可以回答么？”女子婉了下蓝色的青丝，轻声道。

“对于井中之蛙来说，井口就是天。对于水中之鱼来说，水面，就是天……井口，是蛙之牢笼，水面，是鱼之界限。”卢云从望着女子，沉声道：“人如蛙，如鱼，故而，天就是牢笼！蛙尚存出井之念，鱼尚有跃水而起之欲，人，自然也有破开天地，走出牢笼之道！”
李倩梅想了想，双眼越加明亮，眼中露出欣赏之色，把发丝婉在耳后，轻声道：“卢兄的回答很是独特，倩梅一路走来问了很多人，唯有卢兄解了倩梅之惑。”
“倩梅过奖。”卢云从微微一笑。
“卢兄是第一个，让倩梅问出第二个问题之人，还请卢兄继续解惑。”李倩梅望着眼前这个男子，她早就听说过五阶星域内出了一个奇人卢云从，此人心智极高，对于道的理解更是颇深。
“若是卢某回答了倩梅你三个问题后，为你解了疑惑，可有什么好处。”卢云从含笑，望着李倩梅，等待对方的回答。
李倩梅眨了眨眼睛，轻笑道：“若卢兄真能为倩梅解惑，倩梅可为你拂笛一曲。”
“好！”卢云从哈哈一笑，深深地看了一眼李倩梅，他始终不解，这女子问出问题的真正意义。
“第二个问题，什么是天？”李倩梅望着卢云从，轻声道。
卢云从旁边的老者始终在听，在其宗主回答了第一个问题后，脸上露出微笑，但此刻听到这第二个问题，却是立刻面色古怪起来。
卢云从眉头一皱，沉思起来，这一次他沉思的时间，远远的超过了之前。李倩梅并不着急，始终宁静的站在那里，望着卢云从，等待答案。
“天是……路！”一炷香后，卢云从缓缓开口。
“何解？”李倩梅想了想，轻声问道。
卢云从抬起头，望着星空之上，沉默了少许，说道：“脚下所踏，尽是天地所在，故而天，就是路，正因有了路，所以才有了道！
所谓道路道路，就是这个意思，道如路，路就是道，天为路，是方向，也就是破开牢笼的指引。”
李倩梅双眼更为明亮，目中欣赏之色越加浓郁起来。
“多谢卢兄解惑，让倩梅清晰了不少。卢兄此去匆匆，不知是要去往何处？”
卢云从身边的老者犹豫了一下，抱拳道：“李道友这是第三个问题？”
李倩梅宁静含笑，没有说话。
“去往莫罗大陆，了解一桩心事，索要一个交代。”卢云从神色如常，心中没有遗憾，尽管他明白，自己没有回答第三个问题的机会。
“不知卢兄可否介意倩梅同行？”李倩梅眨了眨眼，轻声道。
“能与倩梅同行，自然欢迎之至。”卢云从哈哈一笑，点了点头。
此去一路，卢云从与李倩梅二人轻声交谈，印证道果，对于彼此于道的了解，均都露出欣赏，交谈甚愉。
那老者始终站在几步之外，时而目光落在卢云从与李倩梅身上，眼中露出古怪，更有喜色蕴含。
“宗主丧妻之后，再无任何道侣，这来自九阶破天宗的李倩梅虽与宗主初见，但竟然与宗主很是投缘，若是他二人能结成道侣，那么以宗主的才智，定然可以更进一步，未来不可限量……我紫道宗，也能因此名震云海！”
李倩梅从破天宗离开后，一路少有如此交谈之时，也没有人有资格可以让她如此交谈，唯独眼前这个卢云从。
“难怪此人即便是师尊也有夸奖，说他是五阶星域第一人，就连神宗也对此人有所关注……他的确是少见的奇异男子，道之一途以他的年纪，能明悟如此之深，很是罕见，这一点，我修为虽高，但却是不如他了。
可惜……就连如此之人，也只能止于第二个问题。”李倩梅心中暗叹。
“倩梅欲要寻找那获得玉简的神秘修士，此事怕是有些难度。”二人交谈中，时间慢慢流逝，渐渐的说到了那获得了玉简与丹方的神秘修士。
卢云从没有隐瞒，也没必要隐瞒，把自己所想，说了出来。
“这神秘修士有如此心智，看来想要找到他，的确不易。”李倩梅点了点螓首，听闻了卢云从的分析后，对于这神秘修士，起了一丝兴趣。
“行事果断，心智如妖，杀伐狠辣！卢某一生佩服之人不多，这神秘修士，足以算上一个。”卢云从赞叹道，眼中相惜之色更浓。
“这一切还只是卢兄的分析，或许事实并非如此也说不定。”李倩梅轻声道。
“希望我的猜测是真，给卢某一次与之打一场交道的机会，使得人生可以更为精彩。”卢云从长叹，眼中有期待之色。
随着众人的前行，距离莫罗大陆越来越近，此刻，一目望去，隐隐可见模糊的星雾内，远处莫罗大陆的暗影。
猛虎灵兽缓缓地停了下来，飘在星空一动不动，双目冷冷的盯着前方。
“紫道宗毕竟与归元宗拥有共同的主宗，莫要引起太大的慌乱，还是我独自前往吧，你等留在这里。”卢云从看向身旁老者，平静的说道。
老者点头称是。
“倩梅，一起去吧。”卢云从微微一笑，目光落在李倩梅身上。
李倩梅轻点螓首，二人化作两道长虹，直奔莫大大陆而去。老者望着二人消失的方向，轻声道：“或许宗主与她……真能成为道侣。”
莫罗大陆。
云海星域的丹药之力，王林在之前已经略有尝试，凭着一颗颗丹药内的兽魂感悟，他隐隐摸索到了云海丹药的精髓理念。
借兽魂感悟天道，进而融入自身意境之中。
此刻的王林盘膝坐在药院中，回绝了吕烟菲等人的求见，手里捏着那粒八阶丹药，脸上露出沉思之色。
“云海星域的丹药有一个破绽，借兽魂证道获得意境感悟，但却很难全面，想要从那驳杂中取得所需意境，就需要不断地吞服丹药方可成功。”
沉默少许，王林望着手中丹药，忽然神色一动，抬起头看向远处。
“来了……”
他面色如常，没有半点变化，收回目光，继续望着手中丹药。
不多时，药院之门缓缓被人推开，走进了一男一女二人。那男子中年，一身紫袍，相貌威严，不怒自威，双目更如星辰，蕴含了无尽的智色。
他身边的女子，相貌绝伦，肤如凝玉，一身白衣如雪，玉手中翠笛晶莹，在她身上，更有一股出尘之色，很是宁静。
这二人的到来，没有引起归元宗修士的任何注意，仿若是凭空出现的一样，在进入这药院子的瞬间，那中年男子目光落在王林身上，瞳孔微微一缩，缓步走来。
他脚步不快，但每一次落下，都会踩在王林的心跳之上，仿若蕴含了某种规则，自然而然的就有了一股难以言明的威压。
更加诡异的，则是随着男子前行临近，这短短的数十步距离中，男子身后的天空骤然阴暗下来，如同有乌云遮盖，弥漫了大半个天地，随着此人的前行，这阴暗的天地如同在吞噬白昼，随之而动。
“坐！”王林始终没有抬头，对于这一男一女可以在没有归元宗修士发觉的情况下找到自己并来到了这药院子，王林没有意外。
他只说了一个字，但在这一字出口的瞬间，那男子的脚步骤然一顿，仿若之前的几十步所踏心跳，在这一刹那错乱起来，使人分不清真假，就如同是之前的一切，随王林的心念一动，全部崩溃。
卢云从神色顿时凝重，这种感觉他感受的的极为清晰，他之前已然散开了修为与意境，准确的笼罩在了眼前这白衣男子身上，那一步步临近的脚步，就是他的意境所化，每前行一步，都是一次意境的攻击。
更是在前行中，意境融入天地，道化乌云遮天改日，使得他全身气势直接攀升到了巅峰，这简单的几十步，就如同是他借了天地之威，向着眼前这平凡的白衣男子降临。
若是换了旁人，仅仅这几十步，就足以道念崩溃，元神受损，严重一些，甚至可以在其心中留下烙印，从而崩溃道基！
即便有人可以抵抗，但也定然露出一丝痕迹，对于自己的意境道念之坚，卢云从极为自信，但此刻，他却是为之动容，只因眼前这平凡的白衣男子一句话，一个字！
这一个字出口，他之前的一切全部瓦解，仿若之前自己的一切举动，全部都成了虚幻。
“为何不坐！”王林抬起头，目光从丹药上收回，看向那紫衣男子，在其目光与那紫衣男子对望的刹那。
仿若有无形天雷在这药院内轰轰炸响，那紫衣男子更是有种心神震动之惊骇，身子下意识的退后两步，面色大变。
随着其退后，漫天阴云在这一刹那，如狂风扫过撕碎，转眼就消失无用，还回了一个晴空万里……
他卢云从对于道的理解再深再高，道念即便是坚如天地，又如何能与王林相比！王林修道五百余年感悟生死轮回，至九百余年生死轮回圆满化作因果循环，至一千多年因果圆满，二次转化成为真假之境！
卢云从，拿什么比，有什么资格去比！
比不了！
李倩梅从始至终一直观望，她与卢云从同来，是因为卢云从对于道的理解，让她敬佩，其了相惜之色，她认为小辈翘楚之中，对于道的理解，很少有人能超过卢云从，这也正是卢云从被高阶星域宗派重视的原因。
但眼下，她却是心神一震，望着王林，目中露出从未有过的明亮之色。
“这位兄台，我有三个问题相询，可否解惑……”

归元宗药院内的一幕，没有任何归元宗的修士察觉出端倪，南苑为禁地，更不会有弟子踏入半步，即便是吕烟菲等人，若无召唤，也不敢闯入。
随着瞬杀八阶凶兽，喝退六阶三宗修士这一件件事情，王林在归元宗弟子的心中，犹如老祖，充满敬畏。
卢云从此刻面色极为难看，盯着王林，身子却进退两难，在眼前这白衣男子平静的目光下，他进出一步，则有天塌之感，后退一步，则起道崩之念，仿若自己的道，在这平凡的白衣男子眼中，就如同婴孩耍宝，清晰明了。
汗水从额头泌出，卢云从一生从未见过拥有如此道境之人，似乎眼前的一切都是虚幻，但若随对方心念一动，则立刻就能成为真实存在。
他更有一种似乎这天地，都可以随此人道念而变之感。
“他坐在那里，他就是道！”一个奇异的思绪，在卢云从心中浮起。
李倩梅的话语恰在此刻响起，其声音柔和动听，更有优雅的韵味，可以让人心神宁静下来，随着王林目光从卢云从身上移开，落在李倩梅脸上，卢云从内心松了口大气，退后几步，面色阴沉。
平静的望着李倩梅，此女的修为深不可测，此时尽管全部收敛，但王林还是看出，这相貌秀美的女子，拥有碎涅的神通。
“道友何人！”王林目光始终平静，但心神却是一触即发。
清风吹来，使得李倩梅几缕发丝在其秀美的俏脸前飘动，被李倩梅轻拂在了耳后，望着王林，她轻声道：
“破天宗，李倩梅。”
“李道友来此何事！”王林心神一动，但神色却是没有任何变化，缓缓说道。
李倩梅轻笑，眨了眨眼，笑道：“来此问道兄三个问题，为倩梅解惑。”
“凭什么为你解惑！”王林言语平淡。
李倩梅神色依旧宁静，想了想，说道：“倩梅可给道兄拂笛一曲。”
“不需要！”王林皱起眉头，平缓开口。
“倩梅为你解决与紫道宗之事。”李倩梅脸上带着微笑，轻声道。
“不需要！”
李倩梅神色苦恼，望着王林，轻声道：“道兄有所误会，倩梅与卢兄只是途中相遇，恰逢倩梅无事，便一同前来，并没有要与道兄斗法之念，道兄与紫道宗之事，倩梅不会参与进来。只是想询问三个问题，解倩梅长久之迷惑，别无他意。”李倩梅很少为人如此详细的解释，此刻自然看出王林以为自己与卢云从一路，故而苦恼，解释了一番。
凝神看了李倩梅少许，王林皱着眉头，沉声道：“哪方面的问题。”
“与道有关。”李倩梅含笑道。
“一个问题，换一样物品。”王林缓缓开口。
卢云从在一旁听到这里，脸上露出苦笑，他之前面临李倩梅时，却是没想到要索要物品，而是以聆听笛音为乐，其中也有与那李倩梅交好之意。
李倩梅也是一怔，点头轻笑：“若道兄能为倩梅解惑，当然可以。”
“问吧！”王林低头看向自己手中的八阶丹药，平静的说道。
“道兄，倩梅第一个问题，什么是天？”李倩梅双眸露出期待，她这一路听的最满意的答案，就是卢云从的回答，天是牢笼之说，此刻很是想知道，眼前这个平凡的白衣男子，又会如何回答。
不仅是她有期待，就连卢云从，也是目光凝重，想要知晓这道境如此强悍之人，又如何回答这个问题。卢云从一直都认为，自己的回答，已经是达到了完美，否则的话，也不会成为让李倩梅第一个问出第二个问题之人。
听到李倩梅的问题，王林哑然一笑，望着李倩梅，没有说话。
看到王林的笑容，李倩梅很是不解，但却没有催促，等待王林的回答。卢云从皱起眉头，他不知眼前这白衣青年，为何听到这个问题后，会笑。且这笑容在卢云从看来，有讥讽与嘲弄之色。
“问第二个问题吧。”王林摇头，平静的说道。
“阁下尚未回答，什么是天！”卢云从望着王林，沉声道。
“哦？那么你认为，什么是天。”王林扫了卢云从一眼，漫不经心的说了句。
“牢笼是天！井口是天，水面亦是天！”卢云从声音平缓，但却蕴含了自信。
李倩梅在一旁始终皱着秀眉，似在思索，她看不透王林，此刻听到卢云从的话语后，轻声道：“倩梅一路询问了多位道友，唯有卢兄的回答最是让人信服，起共鸣之念。道兄之前为何发笑？可是倩梅问的问题，有什么不对之处？”
王林望着李倩梅，许久之后平淡的说道：“有天么？”
此言一出，李倩梅顿时愣在了原地，她一路所问多人，从未有一个是如此回答，不仅是她，就连卢云从也是双目一凝，下意识的抬头看了看天空。
“荒谬之谈，天在我等四周，何来无天之说！”卢云从冷哼道。
李倩梅目露思索，想了想，轻声道：“为何没有？”
王林没有开口，而是抬起右手向前一挥，顿时这药院内轻风回荡，却是在李倩梅与卢云从身体外的地面上，出现了一个圆环，仿若有人用树枝绕着二人画了一个圈。
“这圆圈，就是你们认为存在的天。你心中有天，自然这天也就存在，你把自己当成天地牢笼内的一介蝼蚁，挣扎欲要破开天地而出，这是道念，也是信念。但你即便从那圆圈内走出，又有何用？”
王林摇头，右手再次一挥，却见那地面上圆圈外，再次出现了一个圆圈。
“你们出来了，还是会有一个天，因果循环下去，没有尽头，一直到……被你们心中的天，生生的磨灭在天地之中，这是天的谎言！这个道理，我在数百年前就已经开始思索了。所以，为何一定要有天？”
王林说完，平静的坐在那里，不在言语。
卢云从身子剧震，如同当头一棒敲在了天灵，耳边嗡嗡，仿若有无数天雷轰鸣心神，下意识的退后几步，跨出了第一个圆圈，但却还在第二个圆圈内，他呆呆的望着身外的两个圆圈，脑中不断回荡王林刚才的声音。
“天的谎言……”
他面色渐渐苍白，心神紊乱，一生所坚持的道念，在这一刻，有了裂缝，他想反驳眼前这白衣男子的话语，但却无力。
眼中那身体外的两个圆圈仿佛在这一刻无限的扩大，最终成为了他心中的天，成为了牢笼，他拼尽所有，迈出了第一个牢笼，但却愕然的发现，自己所在，还是一个牢笼……
这种奇异的感觉，让他面无血色，鲜血从嘴角流下，脸上露出一自嘲与苦笑。
李倩梅默默的闭上双眼，心神震动，王林的话语仿若化作了符文，在她的心神中飞舞，渐渐深深的刻在了她的心中。
她本以为心神对于道的迷茫，如同阴云，一路所问众人，无有可以解惑者，唯独那卢云从的话语，有如闪电落在心神，使得阴云略有消散。
但此刻她才明白，那卢云从的话语，对于道的理解，实为可笑至极！堕入进了天的谎言之中而不能自拔。
此刻，王林的声音，犹如惊涛骇浪，化作两只无形大手，轰隆隆之下，就把她心神的迷茫与阴云全部一扫而空，还来了晴空万里！
睫毛轻颤，李倩梅睁开双眸，望着王林许久，眼中露出敬佩。
“道兄能否告诉倩梅名讳？”李倩梅欠身，轻声道。
“吕子浩。”王林声音依旧平静，没有半点起伏。
“吕兄道意让倩梅茅塞顿开，倩梅想询问第二个问题，还请吕兄为倩梅解惑……”李倩梅望着王林，双眼如晶，很是明亮。
“第一个问题，我要你身上品阶最高的丹药一枚！”王林看向李倩梅。
李倩梅眨了眨眼，掩口轻笑起来，她这种小女儿家的笑容，很是惊艳，但此刻，卢云从心神苦涩，却是不曾看到。而王林尽管看到，但却无动于衷。
“吕兄要失算了，倩梅身上丹药大都是半成品，需要回宗派炼化，成品之丹，最高的只是十阶，且并非是离魂丹，而是疗伤用的极才丹。吕兄既索要，送你就是。”李倩梅说着，右手虚空一抓，就有一道储物裂缝出现，从其内飞出一粒蜡丸，递给了王林。
王林皱着眉头接过丹药，看了一眼后收起。
“倩梅第二个问题，什么是天？”李倩梅双眼极为明亮，她芳心更是不由得怦怦加速，等待王林的回答。
这种感觉，她从未有过，即便是卢云从之前回答时，她虽说期待，但却没有如眼下这般期盼。
听到李倩梅第二个问题，王林抬起头望着蔚蓝的天空，神色略有惆怅，轻声道：“第一个天，问的是道念的极限，第二个天，问的，可是天意……”
此言一出，李倩梅双眼更为明亮，怔怔的望着王林，这是她遇到的第一个，真正的猜到了两个相同的问题中，截然不同含义之人！
卢云从此刻深吸口气，压下紊乱的心绪，听到王林的话语后，却是楞了一下，他明白了，为何自己之前回到第二个问题，明明很是完美，但最终，还是没有资格去回答第三个问题的原因。

因为他，根本就没有理解，这两个问题的不同之处。
“曾经有位友人曾对我说，这雨生于天，死于地，中间的过程，就是人生……只是，这雨，真的是生于天么……雨从虚无来，与天无关，雨落大地，此润万灵，与地也无关……这是雨水的命运！
雨由水汽而化，水汽由万灵而生，雨水出现后，自然也要回归万灵，此为循环，因果循环，也是命运所在。
冥冥之中，有命运规则存在，它无形，但却缭绕在每一个生灵身边，悄然的改变着一切……”王林望着天空，右手随意一挥，骤然间天空雷霆轰隆而响，却是顿时有水汽从四面八方凝聚而来，化作看起来沉甸甸的乌云，片刻后，阵阵雨水从天空落下，降临大地。
“你去看那雨水的人生，可有一条直线而落……我观雨很久，如观人生，却是从未看到任何一滴雨水，可以在不改变任何轨迹的前提下，如直线落下，它们……总是因风，因云，因自身之重，在调整着降临的位置，你可看出那雨水的不甘？
你可知，为何会如此？”王林收回目光，看向李倩梅。
李倩梅望着雨水，许久之后轻声道：“天意所在，命运改变。”
“雨水的人生，很短，但因循环所在，故而又很长……而我等修士的一生，很长，但因命运天意所在，故而又很短。
但，雨水短暂的一生，都要无数次的挣扎欲要脱离命运的掌控，一次次的改变降临的位置，以此默默方式对抗天意与命运！
而我等修士的一生之长，是雨水无法比拟的，但，又有几人，可以如雨水一样拼死也要脱离命运的掌控，拼死，也要反抗天意的安排，拼死，也要疯狂的对抗天命！”
王林大袖一甩，天空轰隆声响，却是雨水倒卷而起，冲入乌云之中，使得乌云崩溃，雨水化作水汽消散在了天地。
“你改变了雨水的命运，你，就是天意。飞蛾喜葬火而亡，你把火吹灭，让飞蛾无法死于葬火之中，你就改变了飞蛾的命运。天意命运让一个人死，你把她救活，你，就是天意！古语凡间有言，王侯将相宁有种乎，就是这个道理！
仙家有语，一人得道鸡犬升天，也是这个道理。这，就是我对你第二个问题的回答！”
王林声音斩钉截铁，随着其话语落下，四周顿时一片安静，卢云从怔怔的望着王林，心神如钟鸣回荡，目中露出复杂，他不得不敬服眼前这个平凡的白衣男子。
对方的话语，字字落在心神，卢云从沉默片刻，向着王林深深地鞠躬抱拳，没有说话，但行动，却把敬佩二字，表露无疑。
李倩梅望着天空，眼中露出茫然，许久，她轻叹一声，看向王林的目光，有了很大的不同，她抿着下唇，轻声道：“吕兄之道，小妹心服。”她说着，右手虚空一抓，从储物裂缝内拿出一枚丹药与玉简，轻轻的送出。
“这是一枚蕴含了十阶凶兽之魂的半成品丹药，具体的药草与炼丹的方法，玉简内有介绍。”她犹豫了一下，望着王林，低声道：“小妹还有最后一个问题相询。”
王林，是她所遇第一个让她问出第三个问题之人，带着一丝复杂，她仔细的看了王林几眼，仿若要把对方的样子深深的记在心中。
没有人知晓，这三个问题对她的重要以及意义所在。
“希望吕兄可以在这第三个问题上为小妹解惑……”李倩梅俏脸不知为何有了一丝红润。
“第三个问题，还是什么是天……”李倩梅望着王林，轻声说道。
王林沉默，闭上双眼，时间缓缓过去，半柱香后，王林睁开双目，望着李倩梅，平静的开口。
“你问的，不是天，而是道。”
李倩梅沉默片刻，轻轻的点了点头。
“这个问题，我也一直在思索，曾经我得到过答案，只是现在想来，似乎那答案，也并非完整……”
“不知吕兄之前得到的答案是什么，可否告知小妹？”李倩梅宁静的目光，没有丝毫的杂质，望着王林。
卢云从站在一旁，内心暗叹，他感觉自己此刻似乎成为了多余的存在，摇头中索性坐在了地面上，右手一翻，取出一壶酒，仰天喝了一大口。
“我为鱼，道为网，河为天，那捞网的渔翁，就是执掌命运的造化！”王林沉吟少许，缓缓说道。
卢云从听到这里，右手酒壶一顿，目露思索，许久之后似有所悟，看了看王林，右手再次虚空一抓，又取出一壶酒，向王林抛去。
王林一把接住，喝了一大口。
卢云从长叹，复杂的看向王林，此人尽管相貌平凡，但却有让他心折的气势。
“我那孩儿的确该死，能死于此人之手，也算他的造化了……”卢云从也非寻常人物，喝了一口酒，打开了心结。
李倩梅皱着秀眉，玉手在眉心轻柔，低声道：“师尊也曾说过类似的话语，他老人家曾说，人为蝼，道为山，意为天，若天怒，则道随天走。若蝼怒，则也有搬山之力！”
她说着，低头看了一眼地面，取出一块白布铺下，也盘膝坐在了上面。
“道，并非是网，也并非是山，而是一种思想！这思想因人而异，有的人把它看成是网，有的人把它看成是山……”听到李倩梅的话语，王林目露沉思，渐渐地眼中露出明亮之芒。
“道如思想？人之所以称人，就是因为有了想法，可以脱离肉身，融入天地，去思索一切未知所在……”卢云从目中也有明悟，仿佛自语。
“吕兄的说法很是奇特。”李倩梅想了想，轻笑道。
三人似乎忘却了时间的流逝，就在这院子里席地而谈，原本杀气腾腾的气息，也被这论道冲散，白昼交替，黑夜降临，一轮明月挂空，映照在院子内，使得三人身后，都出现了月影。
三人的论道忘却了时间，但却苦了在莫罗大陆外猛虎灵兽之上的老者，他原本并不焦急，但等了大半天后，渐渐皱起了眉头。
他不明白以宗主的修为再加上李倩梅，为何会去了莫罗大陆后如此长的时间都没有回来。
又等了数个时辰，老者眼中焦虑之色更浓，他心中隐隐有了不妙，咬牙之下不再犹豫，操控猛虎灵兽，带着其上三十多个紫道宗核心弟子直奔莫罗大陆而去！
但他们刚一临近，还没等破开防护冲入，立刻就有一个威严的声音骤然间回荡。
“退下！没有我的吩咐，不得进入莫罗大陆半步！”这声音正是卢云从，那老者身子一顿，连忙恭敬抱拳称是，操控猛虎灵兽迅速后退，只是心中仍然还是不解。
药院内，清晨之光笼罩，王林扫了卢云从一眼，卢云从沉默，坐在一旁喝着酒，没有说话。他已经看出了，眼前这白衣男子，自己不是对手，即便是紫道宗所有人都来，也起不到半点作用。
“这第三个问题，我目前只能说，道如思想。”王林望着李倩梅，平缓说道。
李倩梅脸上露出微笑，很是美丽，她看着王林，轻声道：“多谢吕兄为小妹解惑，第三个问题，希望吕兄日后若有得道，告知一下。小妹以后，也就不问别人问题了。”
王林一怔，看了李倩梅一眼，沉吟片刻，点了点头。
卢云从暗叹，站起身子，向王林一抱拳，沉声道：“吕道友，闻道一夜，往昔仇怨就此掀过！但那阴仙幡，你要还我！”
王林目光平静，摇了摇头。
“你……”卢云从深吸口气，苦笑起来。
“吕道友，那阴仙幡不是我紫道宗之物，而是主宗赐下寄养，百年后需要归还。你若不还，卢某不会强求，但百年后主宗索要，休怪卢某如实告知。”卢云从暗叹，开口说道。
“那阴仙，是主宗之物？”王林神色如常，但心中却是一动。
“正是！罢了，你既执意不还，卢某告辞！”卢云从抱拳，看了李倩梅一眼，察觉对方没有与自己一同离去的想法，内心不由苦涩，向李倩梅一抱拳，转身离去。
卢云从离开之后，李倩梅望着王林，轻轻一笑，拿着手中翠笛，放在嘴边吹拂起来，阵阵笛音缓缓而起，温润典雅，清丽飘逸，沁入心扉中环绕，使人不由得就会沉浸其中。
这笛音内蕴含了宁静的韵味，如村落凡生，又如山涧流水，晶莹而又甘美，流洗去心海的污垢，它更像一座七色的彩虹桥，把人与人的心海紧紧相连，让彼此间的隔阂灰飞烟灭。
感受着笛音中的宁静与典雅，王林闭上了双眼，仿若看到了朱雀星上，那弹琴的女子，仿若看到了妖灵之地，那抚琴的盲女……
耳边的笛音与心中的琴音缭绕交错，有些分不清了。
远处离去的卢云从，伴随着笛音而走，心中的苦涩越浓，回头望着归元宗，他长叹一声，再不回头的离去。
也不知过了多久，笛音渐渐消散，李倩梅站起身子，看了王林一眼，转身走向药院之门，在临要踏出之时，她脚步一顿，回眸一笑。
恰在这一笑百媚生中，王林睁开双目。
“吕兄，蓬莱大陆上近日有三十年一次的坊市与拍卖，可有兴致一去？”
耳根也回眸一笑，求月票！！

蓬莱大陆在五阶星域内极有名气，这名气大都是源于宝玉宗！
宝玉宗，是五阶星域的第一宗，其内修士众多，大神通老怪自然也不少，故而其所在大陆，称之为蓬莱，又名蓬莱仙境。
蓬莱大陆的范围，远远超过了莫罗，是莫罗的数十倍，远远看去，这蓬莱称呼为大陆有些不太恰当，因它并非是大陆，而是半个修真星！
在云海星域内，修真星的数量极为稀少，很是罕见，唯有一些实力极为强悍的宗派，方可拥有。
即便是宝玉宗，也没有资格占据完整的修真星，只能获得这半个！这半个修真星，还是因为两万年前，蓬莱先祖立下大功，被九阶鬼宗所赐。
故而时至如今，也没有任何上阶修士敢对这修真星其贪念，默认了宝玉宗拥有修真星的事实。
透过星雾望去，蓬莱就如一个月牙之形，其外层层防护，散发柔和之芒，推散四周的星雾，使得蓬莱大陆外一片清明。
蓬莱的名气，除了宝玉宗外，还有一部分来自于其上每三十年一次的坊市与拍卖，几乎每当蓬莱坊市的开启之时，群修临近，更有上阶星域修士闻名而来，极为热闹。
将会持续三个月的坊市内，各种法宝、丹药、丹方与灵兽极为全面，为各个修士提供了较为完整的交易资源，还有仙玉与元晶的兑换，甚至炉鼎与肉身的贩卖等等。
更有以自身灵兽出战的斗兽之赌，当然最为惹人关注的，则是蓬莱乱法与贵物拍卖。
所谓蓬莱乱法，是宝玉宗为来此的修士提供一处环境，自由下注生死相斗，胜者可获得败亡修士之宝。
此时蓬莱坊市开启在即，蓬莱大陆外星空中一道道长虹呼啸，向着蓬莱临近，更因为之前丹方与玉简的事情，故而这一次蓬莱坊市，也有众多的六阶修士，更有七、八阶修士来临。
星空中，还有两道长虹疾驰，其内一男一女，男的一身白衣，神色平静，目光冷漠，似山崩于前而色不变一般，他正是王林。
身边的女子相貌秀美绝伦，同样白衣如雪，蓝色的秀发无风飘动，精致的俏脸可让人怦然心动，全身散出宁静典雅的韵味，如踏入凡尘的仙子，若是与其双眸对视，便不由升起自惭形秽之念。
“再有数日的行程，就可到达那蓬莱大陆了，这蓬莱大陆倩梅在五百年前曾与同门来过一次，那里很是热闹，记忆深刻。”女子美丽的双眸露出追忆，轻笑道。
王林在一旁没有说话，神色平缓。他本不会与李倩梅同行来此，对于这坊市也兴趣不大，只不过之前听了李倩梅的话语后，沉吟了少许，却是心中一动。
云海星域内充满了星雾，若没有准确的星图，几乎寸步难行，越是高阶星域越是如此，从五阶星域想要去往八阶，所需星图就更多了一些。
在云海星域，那种全面的星图极为罕见，大都是个人制作，需要大量的搜集后整合，且还需验证真假，最终才能获得全面。
之所以同意来这坊市，王林所想正是星图，只是这星图，在云海星域内可以说是极为珍贵之物，很少有人为拿出交易，毕竟云海的特殊，使得星图往往是一个门派的绝密。
此事也可以理解，在星雾弥漫的云海各个星域，几乎罕有宗派敢说拥有所在星域全部星图，偌大的星域内，实际上，还是有不少地方，是修士从未去过之处。
这个时候，星图的作用就极为重要了，一处无人知晓的蛮荒大陆，其上的凶兽与药材，还有极多的资源，就只能掌握在知晓这里的少数人亦或者是一个宗派手中。
没有星图，寸步难行，即便是宗派的发展，也会受到很大的影响，只能去一些大多数人都知晓的蛮荒大陆寻找资源。
故而，几乎每个宗派都会花费很大的心血去开辟星图，只不过星雾内不分方向，又蕴含了无数凶兽，往往开辟一片区域的星图，代价极大。这个时候，星图的交换，就自然成为了首选，只是人性贪婪，即便是交换，其中也有弄虚作假，甚至引向危险之处，林林总总，使得星图的交易，也渐渐稀少下来。
各个宗派大都宁可自己去开辟，得到安全的星图，也不愿去换来虚假星图，从而付出血淋淋的代价。
至于李倩梅，则是以其师门宗派拥有的独特传送阵，直接降临在了各阶星域的分宗内，不断地传送之下，这才来到了五阶星域。
这实际上也是云海八阶以上星域宗派所采取的常用方式，就是如散播种子一般在下阶星域内或扶持，或重建一个个分宗，任由分宗发展，其最大的作用，就是构架一个个固定的传送点，使得主宗之人，可以传送而来，以此方法，巧妙的避过了缺少星图的困扰。
在归元宗，就有一个这样的传送阵。
只不过这传送阵每次开启都是跨域星域，所需的仙玉或者元晶极为庞大，如此一来，若无主宗解封，赋予相应权限，轻易不会使用，也无法开启。
这一路上，王林便在沉思，故而对于李倩梅的话语，只是略作应付，没有半点交谈。
李倩梅很是气恼，这一路行来，身边这个男子仿若哑巴，根本就半句话都不说，几乎都是她时而言谈，仿佛自语。
二人飞行中，沉默了下来。
“九阶星域在我等修士眼中很是神秘，不知在九阶星域内，共有几个宗派？”王林扫了身边李倩梅一眼，沉吟少许，缓缓说道。
他这句话倒也没有什么破绽，在云海星域内，许是因为星雾的原因，使得修士与修士之间的来往有了阻隔，接触面不广，九阶星域更是至高无上的存在，极为神秘。
归元宗的典籍内，也只是简单的描述了一些九阶星域，知晓其内有一个神宗。就连破天宗的存在，王林也还是得到玉简与毒婆子的记忆后方才知晓。毕竟五阶星域宗派所能知晓的事情，自然比不过六阶。
李倩梅看到王林开口，想了想，还是回答了王林的问题。
“九阶星域内共有四个宗派，分别是神宗、鬼宗、妖宗与破天宗。其中倩梅所在的破天宗实力最弱，神宗最强！鬼宗最为神秘！至于妖宗……”李倩梅犹豫了一下，轻声道。
“妖宗所在的地方，是九阶星域的最深处，那里修士很难进入，全部都是强大的凶兽凝聚。妖宗几乎不问世事，绝少有人外出。倩梅曾听师尊说过，妖宗内，似乎有那种可怕的能修成人形的无上凶兽存在……不过有神宗在，妖宗也翻不起大浪！”
“哦？”王林神色一动，说道：“可修成人形的凶兽？”
李倩梅点了点头，轻声道：“凶兽连天地规则都可感悟，连天道都能印证，如何不能修炼成人形，只不过这样的凶兽，绝不会多，凤毛麟角而已。
有些事情你不知道，甚至绝大部分修士都不知晓，就连我破天宗，也是进入了九阶星域后，成为了九阶星域的一员，才知晓了一些隐秘之事。”
李倩梅神色凝重，沉默了片刻后，轻声道：“在很久之前，云海九阶星域，只有一个宗派，就是神宗！
神宗称霸云海无数年后，在九阶星域内，爆发第一次凶兽之乱，那一次的凶兽之乱中，就有三个修成了人形的凶兽存在。据说，它们来自另一个星域……
若没有神宗，这凶兽之乱将蔓延整个云海，最终被神宗阻止，这才没有蔓延开来，更是很少为外人知晓。那一战据说极为惨重，神宗分出一部分门人在镇压凶兽后，驻扎在了九阶星域深处，那里有一处断裂的空间，与一个神秘星域相连，一些极为强大的凶兽，就是从那里来临，为了阻止凶兽的成乱，那里持续了长达数万年的不断的厮杀，就连如今，厮杀也会时常发生。
这部分神宗门人，放弃了自由，在九阶星域深处做最终的防护，只是随着时间的流逝，这部分昔日的神宗弟子，开始了独立，自称妖宗，不再听神宗号令，但他们却仍然防守在那里，阻止凶兽一波波的冲击。”
李倩梅的声音很动听，但其话语的内容，却是令人心惊。王林双目凝重，他没想到，这云海星域内竟然隐藏了这种惊天之事。
“神宗未雨绸缪，顾忌妖宗与那神秘星域内不断侵入的凶兽，故而先是提拔擅长摄魂之术的鬼宗为九阶宗派，又提拔我破天宗为九阶，这一切，都是在为不知何时会爆发的第二次兽乱，做准备！”轻语说完，李倩梅望着王林，宁静的开口道。
“此事关系重大，还望吕兄莫要告知他人。”
王林沉默片刻，点了点头，他双眼望着远处，似乎隐隐可以穿透虚无，看到九阶星域，看到那被妖宗数万年镇压防护的空间碎裂，穿透进去，看到了一处神秘莫测的星域……
“世事无常，但一定有因……若李倩梅所说为真，那么这神秘星域，会是哪里……”

“九阶星域内，每隔几百年都会有各宗修士组成大军前往妖宗援助，对抗来自神秘星域的凶兽冲击……或许，用不了多久，倩梅也会去的。”李倩梅蓝色的发丝飘动，被她右手缠住几丝，展颜一笑。
王林沉默。
“如果那一天到来，吕兄要为倩梅送别哦。”李倩梅眨了眨眼睛，轻笑起来，其笑容很是美丽，如幽兰盛开，宁静中别有一番风姿。
那绝美的俏脸，就如同王林不久离开莫罗大陆时，吕烟菲身在南部山脉阁楼上目光默默相送，还有那轻声喃呢一样。
“百年后主宗内各分宗之比，还望前辈莫要忘记，也莫要忘记归元宗……”以吕烟菲的心智，这女子平时话语不多，但却已然看出，莫罗大陆不可能使得王林长久居住，这里，只不过是对方的一片浮萍，他，终究也只是一个过客……
解决了归元宗的事情之后，他就会离开，而眼下的离去，恰是紫道宗之灾消散之时，这一走……或许再次相见，等不到朝夕了。
尤其是王林离去时身边那蓝发的女子身影，同样落在了吕烟菲的眼中，她渐渐的低下了头。
这一幕，王林看到了，这声音，王林听到了，但他没有回头，也不能回头，远远的离去，只是，在临走出莫罗大陆时，王林的话语，如风般吹过吕烟菲的身旁，带起她的发丝，缓缓地飘摇。
“会的。”
而此刻，王林望着李倩梅，望着这修为明明已经到了碎涅后期，但却丝毫没有半点傲意，宁静如邻家小妹一般的女子。
听着这女子说着九阶一幕幕隐秘，听着这女子说出将要去妖宗与凶兽凶险的交战，听着她说出临行前，让自己为其送别。
王林沉默半响，点了点头，轻声道：“会的。”
李倩梅笑了，笑时双眼如月牙一般。
在蓬莱大陆坊市开启的第二天，王林与李倩梅二人来到了蓬莱大陆外的星空，李倩梅的头发，在其道法之下变成了黑发。
如此一来，倒也不担心会有人认出，黑发的李倩梅，更为典雅。与王林站在一起，吸引了星空中众多的修士注目。
蓬莱大陆外宝玉宗安排了不少门下弟子负责接待，收取了进入蓬莱大陆的手续费用之后，便打开防护，使人进入。
自来到云海后，这还是王林第一次看到修真星，尽管只是半个，但却极为罕见，只不过相比于其他修士看到修真星后的震撼，王林的神色极为平静。
在云海，几乎绝大部分修士，一生都没有见过修真星，所看只是一处处漂浮的大陆，第一次看到修真星时，那种来自心神的震撼，都会不知觉得表露出来。
只是，对于王林来说，修真星实在是算不得什么，他出生之地就是一个修真星，拜师之地也是修真星，甚至在罗天，他还有一个属于自己的修真星。
更不用说朱雀圣宗内那磅礴的星域了。
这宝玉宗的修士许是因为拥有修真星的缘故，均都有一些傲气，只是他们的骄傲，在王林眼中，微不足道。
随着一个个修士缴纳了灵石，陆续进入蓬莱后，轮到了王林与李倩梅。在他二人身前，是一队宝玉宗修士，这些修士修为大都是阴虚阳实，其中带队者，竟然是窥涅修士。
“这宝玉宗显然极好名声，以窥涅修士做门户，以此展现其宗派实力。”王林暗自摇头，这宝玉宗的行径明眼人自然可以看出，尽是作秀。
缴纳了灵石，王林与李倩梅进入了蓬莱大陆。
“这次还好，我记得当年与同门来这蓬莱大陆时，可是一个净涅修士做门户，让我还以为是去了其他的九阶宗派，忘记了这里只是五阶星域。”李倩梅掩口轻笑，低声说道。
王林摇头不语。
蓬莱的宝玉宗尽管让人不耻，但这蓬莱却是风景极佳，大地一片翠绿，凡间都城林立，一个个凡人神色恭敬，望着天空中长虹呼啸而过的修士，露出羡慕之色。
更有山河壮丽，很是赏心悦目。
举办坊市的地点，是在蓬莱大陆的东部，整个蓬莱东部，极为壮观，一座座锥形巨石漂浮在半空，在石面上则是建起了一处处城池。
天空白云片片，缭绕在那些石块之上，使得这蓬莱东部，仿若云之仙境。
随着锥形巨石的大小不同，这些城池也有大有小。
这些漂浮在半空的锥形石块众多，以中间一处庞大的石块为中心环绕，并非静止，而是缓缓的旋转移动。
更有阵阵如仙音妙曲之乐回荡天地，却是从那一处处石块城池内飘出，飘摇开来。若仅仅如此也就罢了，还有众多样子优雅的灵兽在蓬莱东部的众多石块周围飞来飞去，时而穿透云层，又从远处出现。
望着这一幕，王林神色如常，但心中却是暗叹，那每一个锥形石块上，都有一个庞大的悬浮阵法，想要维持阵法的运转，每时每刻都需要消耗大量的灵石。
“这宝玉宗的奢侈，颇具名气，只不过因为布置阵法的都是灵石，故而只是具备了仙形，而没有仙气，看似仙境，实则附庸风雅。即便是这宝玉宗，也消耗不起那么多的仙玉，更不用说元晶了。”李倩梅笑道。
听闻李倩梅提起仙玉，王林神色略有古怪。他在归元总时就已经了解，在云海星域内，仙玉极为缺少。
这与风之仙界被蚊兽占据有很大的原因，无法进入，自然也就弄不到仙玉，故而即便是这宝玉宗，也只敢在灵石上挥霍，对于仙玉，则是极为吝啬。
就连那紫道宗少宗，储物袋内仙玉都不足百块，由此可见一斑。
同样的，在云海星域，还有一种晶石，这种晶石更为罕见，被称之为元晶，如同在问鼎阴虚阳实境界需要仙玉，布置仙家阵法与神通，亦或者是仙家法宝都需要仙玉一样，对于云海的第二步修士来说，元晶，效用更大。
这元晶，是云海仙域特有之物，备受第二步神通修士喜欢，吸收此物，可以快速回复体内元力，甚至在修炼时，有此物存在，也可加快吐纳速度。
甚至在祭炼法宝与布置阵法时，若有元晶，则威力倍增。
只不过这元晶的数量与仙玉一样都是极为稀少，但不一样的是，仙玉存在于风之仙界，无法去开采与获得。而元晶，则只是掌握在八阶以上星域宗派，大都是被九阶星域所有。
这一切，与元晶的形成有很大关联，元晶并非成矿，而是达到了十二阶的元兽，拥有了化身于雾的神通后，放养在雾气内，常年累月后，会在元兽体内渐渐形成这种元晶。唯拥有十二阶元兽的宗派或者修士，才有可能养出元晶。
只不过十二阶凶兽本就不多，其中能达到化身成雾的元兽更是罕见，故而，也只有八阶以上宗派，才有实力拥有。
若是低阶星域内出了元兽，往往立刻就会出现哄抢，毕竟这元兽，就代表了元晶！
与李倩梅一同踏入一处锥形石块，其上城池内便是坊市，此时坊市已然开启，城池内修士不少，更有一些单独者向宝玉宗缴纳了一些灵石后自己摆出摊位，买卖起来。
“这里是外围，倒也热闹。”李倩梅跟在王林身旁，看了看四周。
此地人声鼎沸，讨价还价之声四起，看起来似乎不太像是修士在交易，而似凡间集市。
王林已经很久没有如现在这般进入坊市，在其内走了片刻，目光落在了不远处一个摊位上。
“道友，在下没有那么多仙玉，不如我加上一枚丹药，如何？”那摊位上盘膝坐着一个老者，这老者神色阴沉，望着身前一个中年男子。
那话语，正是出自这中年男子之口。
“丹药老夫可以自己去炼，要之无用。七十仙玉换一枚元晶，这已经是老夫的极限了。”老者眼皮一翻，冰冷了说了一句，便不再理会那中年男子。
在云海星域，仙玉与元晶，以一定的比例，修士之间是可以自愿互换的。听到耳边的话语，王林下意识的摸了摸身上之前放置储物袋的地方，尽管摸空，但王林却是神色很是古怪，他自己都不记得，储物裂缝内，到底有多少仙玉了……
就在这时，忽然不远处传来一声惊喜的声音。
“倩梅！真的是你！”
随着声音而来的，是三个修士，当前一人样子看起来约三十许岁，一身青衫，相貌英俊，身子修长，此刻眼中露出惊喜，快步走来。他身后跟着的二人，也均都是俊杰之辈，修为波动，显然绝非弱者。
李倩梅秀眉一皱，随即舒展开来，轻声道：“原来是杨道友。”
那青衫男子临近，看都不看王林一眼，笑道：“数月前一别，杨某一直思念，幸天所动，让杨某在这里与倩梅相遇，此地闹乱，不如我们去内城一叙。”这男子声音柔和，颇有魅力。
“杨道友好意心领，还请自便。”李倩梅声音平静，但却透出冷淡。
“倩梅，你……”那青衫男子一怔，上前几步正要说话。
“杨道友请自重！倩梅二字，非你可以出口之称！”李倩梅再次皱起眉头，神色更是透出恼怒。这杨玉是她途中询问问题之人，只不过回答却是并未让李倩梅满意。
那杨玉剑眉一挑，他自然看到了李倩梅身边的王林，此刻冷冷的望去，他不敢招惹李倩梅，但余人则不放在眼里。
“你是谁！”杨玉盯着王林，寒声道。

王林冷漠的扫了这青衫男子一眼，此人修为净涅中期，相貌虽说英俊，但眉目间却隐藏了阴沉，其身后那两个同伴，均都是净涅初期修士，这二人所站的位置也有些端倪。
他二人在之前青衫男子说话之时就已然散开，左右环绕，把王林围在中间。
只是随着王林目光看去，除了那青衫男子神色如常没有变化外，另外那两个净涅初期修士却是眼中瞳孔收缩，竟然隐露紧张与忌惮。
收回目光，王林看都不看那青衫男子一眼，走到不远处那盘膝坐地的老者摊位前，方才与老者讨价的那中年男子，早就让开，不仅是他，四周一些修士也都看出了此地的微妙，纷纷散出位置。
这摊位的老者，神色平静，眼皮一翻，扫向走来的王林。
“道友元晶有多少？”王林很是随意的问了句，目光在老者盘膝坐下的腰部一枚玉佩上不动声色的扫过。
“不多，只有一枚，不过老夫只要仙玉，其他物品一概不要。”那老者面皮扯动，露出微笑。
王林目光一闪，双唇微动，传念入老者心神。
那老者怔了一下，看了王林半天，露出惊疑不定之色。
王林右手虚空一抓，立刻身前就有储物裂缝出现，伸手探入，取出一个储物袋。净涅修士虽说可以不用储物袋，但在交易的时候，出于隐蔽，往往还是会选择此物。
抹去储物袋上神识，向老者一仍，王林平静的说道：“这是定金。”
老者一把接过储物袋，神识仔细的一扫，大有深意的看了王林一眼，沉默了片刻，站起身子收了摊位，沉声道：“三天内，我会去找你。”说完，他转身正要离开，但却顿了一下，回头看向王林，传出了一丝神念。
“道友行事果断，老夫欧阳隆，交你这个朋友！那青衫男子杨玉是六阶魔丛道掌门三弟子，道友小心处理。”
传出神念，老者匆匆离去，丝毫不问如何联系王林的方法，而这一点，王林也没有去问。
王林与那老者的传音，旁杂人等无法听到，那青衫男子杨玉看到王林只是片刻间，就令摆摊的老者迅速离开，不由心中越加谨慎。
至于他旁边那两个隐隐左右围住王林的修士，则更为紧张了一些。
“阁下好大的架子，你还未回答杨某的话语！”杨玉目光一闪，沉声道。
“让你家大人出来与我说话。”王林神色如常，但话语却是阴森冰冷，尤其是落在三人耳中，顿时就如轰隆一震。
那两个分散左右的净涅初期修士面色立刻大变。杨玉也是瞳孔猛地一缩，正要说话。
但就在这时，王林动了，他一步迈出，速如闪电，瞬息间就来到了左侧修士身旁，那修士一直警惕，此刻迅速退后右手掐诀向前一推，骤然间就有一片花香弥漫，花香中在这修士身前顿时就有一个巨大的赤色花朵幻化，这花朵十丈多高，花心向外一伸，却是充满了利齿，直奔王林吞噬而来。
王林神色如常，不退反进，一步之下其整个人骤然间消失无影，那花朵吞空的刹那，王林出现在了这修士身后，双指成剑如闪电一般点在了此人后心。
一声闷响轰隆，这修士立刻面色苍白，鲜血喷出，身前花朵崩溃，其整个人如断了线的风筝砰的一声落在远处地面，把一处修士的摊位砸翻。
就在这时，右侧的那个修士猛地向后退去，右手一挥之下便有七把飞剑幻化，迅速成为实质，直奔王林呼啸而来。王林猛地回头，双目露出奇异之芒，默吐一字！
“道！”
他双目骤然一变，却是左目如朦胧虚幻一片模糊，右目如电光疾驰碎金裂地，这两道截然不同的目光如同利剑直接印在了那修士的双眼内。
这修士蓦然间身子颤抖，身前飞剑立刻紊乱不受控制，他眼中一片茫然，心脏怦怦加速跳动，仿若进入了一个梦魇，永远也逃脱不出，更是眼前出现大量的幻觉，竟然分不清真假。
鲜血从嘴角溢出，这修士双目通红，如同发狂，抱着自己的头颅惨叫起来。这一幕顿时就让四周观望着纷纷倒吸口气。
这一切极快，几乎就是电光火石间便已然结束，这两个修士王林没杀，但显然已经废了。
李倩梅望着这一切，目光明亮起来，这是她第一次看到王林直接出手，行云流水般干净利落。
杨玉面色苍白，望着王林整个人沉默下来，耳边同门的惨叫回荡，一声声如撕裂其心神。就在这时，王林转过头看向杨玉，神色平静，仿若之前的一幕对他来说只不过是捏碎蝼蚁微不足道，尤其是那目光中透出的讥讽与冰冷，让杨玉心神震动。
王林缓缓的向杨玉走去，一步一步。
当日卢云从借天地之势为己用，以意境压人，尽管在王林面前崩溃，但这个方法，却是一种意境的运用，以王林对于道的理解，却是很快就摸索出来，并成为了自身神通之一。
此刻这一步步走去，每一步落下均都是踏在杨玉的心跳之上，如此一来，在杨玉感受，王林每一步都是怦的一声，短短的十多步距离，却是使得杨玉面色越加苍白。
因步步如心跳，在杨玉眼中，王林无限的高大起来，如山一样轰隆压下，但杨玉没有后退，脸上青筋鼓起，死死的盯着王林，挣扎的低吼一声，全身衣衫如风吹鼓起，头发无风自动，但却再没了之前的飘逸英俊。
王林冷哼，他的脚步已然与杨玉的心跳融合在一起，不分彼此，且完全的受到了王林意境操控，步步前行中王林右脚抬起刚要落下，但却并未踏地，而是落在虚空，受到王林意境牵引，杨玉的心脏竟然在这一刻本应跳动，但却骤然静止下来。
就在这时王林身子向前迈步，速度蓦然加快，却是以极快的速度一连踏出了三步！
砰、砰、砰！
三步落下的刹那，杨玉只感觉仿若有一个重锤猛地砸向胸口，且一连砸了三下，他身子剧震，面色瞬间病态的红润，一口鲜血喷出，再也抵抗不住王林的意境压神，身子不由的向后退去。
但刚退出一步，立刻再次吐出鲜血，又退后几步这才稳住身子，面色红润尽退，一片苍白。眼中更是露出混乱与挣扎之色，转眼就充满了血丝。
在他的脑中，此刻出现了虚幻的一幕幕，那一幕幕虚幻，正是其自身无数种凄厉的死法与身边同门师尊至亲之人纷纷惨死，他明知晓是假，但却分不清晰，这虚幻的一幕幕就如同记忆，深深地刻在其心神之中，越加真实起来。
杨玉身子剧颤，抱着头颅但却没有惨叫，一直在挣扎，渐渐眼中清醒的时候越来越少，混乱之状越来越多。
眼看就要彻底迷失在虚幻真假之中，杨玉不断地退后，惨声求救。
“师叔救我！！”
在其声音响起的刹那，一道青影蓦然间闪烁而来，直接出现在了杨玉的身边，右手食指在其眉心狠狠地一点，立刻杨玉身子一颤，体内传来砰砰之声，却是血雾散开，整个人倒在了地上昏迷过去。
这青影没有停顿，更是一晃之下出现在另外一个弟子身边，如法炮制，使得那一直惨叫的修士昏迷。
青影闪动间回到了杨玉身前，露出了其身影。那是一个老者，此人白发苍苍，一双鹰目炯炯有神。
“你找我，何事！”王林神色平静，看向老者。
那老者不露半点喜怒，看了王林半响，哈哈一笑，抱拳道：“吕道友心智过人，老夫事出有因，之前鲁莽，还望莫要介意，不若一同找个地方坐坐，让老夫赔罪。”
王林不动声色看了老者一眼，略一沉吟，点了点头。王林心智已然成妖，早在之前那杨玉刚一出现时就看到那杨玉分明是在人群中先看到的自己，随后才与李倩梅叙旧。
他更是看出在叙旧之时，杨玉尽管神色如常伪装的没有破绽，但他身旁的那两个同门的紧张，却是没有隐藏的太好，被王林清晰的察觉。
若仅仅如此也就罢了，但那杨玉三言两语就把矛头指向自己，以其修为，这么做，却是有些过于做作了。
看出了端倪，再加上那摆摊的老者欧阳隆的提醒，王林心中已然一片明镜，这杨玉是针对自己而来，他与魔丛道只打过一次交道，那就是赵宇去往莫罗大陆之时。但王林却是猜测，不知晓对方试探自己修为，是因为赵宇之事，还是……蛮荒大陆上的破绽。
但无论如何，修道界以强者为尊，适当的展露一些修为，不但可以起到震慑，更是可以得到尊重，更会有交谈的资格。在这电光火石间，王林已然有了决议，故而出手就是雷霆一击。
再听到那老者现身后一句“吕道友”，王林心中更为清明。
李倩梅修道时间毕竟短暂，且没有王林的人生阅读与联盟星域与众多老怪斗智磨练出来的经历，之前并未看出这些很难察觉的破绽，直到王林方才说出，让杨玉的大人前来说话，脑中电闪而过，看出了端倪。
“此人心智……比之修为还要可怕！！”李倩梅望着王林，心神一震。

