蓬莱大陆东部的悬空坊市各个城池内，酒楼与住宿之地一应俱全，修道者尽管可以辟谷，可以不需太多休息，但适当的饮食却是还有，且即便是打坐吐纳，也需寻找客栈安静的房间。
故而这样的场所，城池内并不缺少。
此刻在坊市城池内的一间客栈三层，闲杂人等全部请出，偌大的第三层，只有两个老者与王林、李倩梅四人。
这两个老者其中之一，自然就是杨玉师叔，另外一人红面如赤，精光闪闪。
“吕道友，老夫还未自我介绍，老夫是六阶魔丛道长老唐厉海。”那青衣老者微笑道。
“老夫魔丛道吴青。”那红脸老者声如洪钟，震的客栈三层一震颤动。
这两个老者修为均都是碎涅初期，但显然在王林面前并未任何托大，而是以同辈之人相谈，尤其是那吴青之前听闻了唐厉海的传音，知晓了之前事情的经过，顿时暗自心惊，丝毫不敢小看了王林。
李倩梅安静的坐在一旁，把玩手中酒杯，只是目光却是时而扫向不远处的角落一张无人的桌子。
她的身份唐厉海与吴青自然知晓，但见李倩梅秀发变了颜色，自然是没有表露出来的意思，也就没有多话，只是注目带恭示意。
“今日之事，是唐某鲁莽了，还望吕道友莫要介意。”唐厉海拿起酒杯，看向王林。
王林神色如常，端起酒杯略一示意，但却没喝，而是放了下来。
“之前唐某听闻门下弟子赵宇提及吕道友神通惊人，今日一见果然非凡。唐某想与吕兄交个朋友。”唐厉海笑道。
“好说，能与魔丛道交好，也是在下之意。”王林不动声色，静等下文，他才不信对方邀请自己前来，就是为了要交个朋友，恐怕另有深意。
二人之间相互交谈，那唐厉海始终没有说出真正的目的，只是在交谈中暗中打量王林，同时心中忌惮的是王林与李倩梅的关系。
那吴青在旁边听了许久，脸上渐渐露出不耐，拿起酒杯咣当一声放在桌子上，望着王林，说道：“吕道友，吴某言谈不喜云雾缭绕，今日把你请来，只想问一句，道友可愿加入我魔丛道成为外事长老？
若你同意，我魔丛道定大礼相迎！即便你不同意，今日过后，你我三人也算相识，我辈修道者相遇一声道友，便是朋友了！”
听到吴青的话语，唐厉海脸上露出苦笑，望着王林说道：“唐某本打算酒过三盏之后再与道友详谈此事，却是忘了这吴青的脾气。吕道友，我魔丛道很有诚意，你若成为外事长老，一应炼丹材料与所需一切，我魔从道都会提供，只需你在该出手时，维护我魔丛道尊严即可！”
王林沉吟片刻，缓缓说道：“此事在下需斟酌，这样吧，待离开这蓬莱大陆前，在下会给出结果。”
唐厉海哈哈一笑，点头道：“应当如此，道友仔细斟酌一二，我等敬候佳音。”
事已谈过，王林起身抱拳告辞，与李倩梅一同离去。
一直到二人离去，那红脸老者神色立刻阴沉下来，再无半点方才直爽的样子。
“修为很怪！”他缓缓说道。
“的确很怪，且为人谨慎多疑，睿智非凡，出手更是狠毒辛辣。”唐厉海沉声道。
此刻角落处那无人的桌子上，渐渐幻化出一个人影，那是一个身穿道袍的中年男子，这男子面色白净，仙风道骨。
他站起身子，走到二老身前，缓缓坐下。
“我分不清他到底有没有看出我隐身之处。”这中年男子望着客栈窗外，轻声道。
“即便是看出，也应该是那李倩梅暗中告知……”唐厉海犹豫的了一下，说道。
那中年男子摇头。
“是……那个人么？”吴青目光一闪，露出寒芒，沉声道。
“若他看出，就是，若他没看出，就不是。”中年男子收回目光，但眉头却是皱了起来。
“不管如何，这个人，不要去动，此人，我总有一种很危险的感觉……那丹方与玉简之事，我魔丛道退出吧，此事，我们参与不起。”中年男子柔了柔眉心，神色露出疲惫。
蓬莱大陆的坊市各个城池都有，散开极多，在余下的几日中王林向李倩梅告辞离去，单独在坊市内徘徊。
李倩梅轻笑中点头，二人便分了开来。
没有了李倩梅在身边，王林再无顾忌，游走在一处处坊市，寻找贩卖星图者，当日在客栈内，王林隐隐看出了那角落内无人的桌子旁，有修士隐身坐在那里。
但他却不动声色，没有露出半点端倪。
“看来蛮荒大陆的线索已经被人看出……”王林暗叹，更为抓紧购买星图，只是星图的价格往往极高，更是真假难辨，在这一处处坊市逛了三天后，王林尽管买了一些，但心中却是无底。
在第三天昏黄之时，王林回到了居住的客栈，盘膝坐在床上，望着手中六个星图玉简沉思起来。
不多时，他神色微动，抬头看向房门。
片刻后，敲门之声响起。
“终于来了……”王林脸上露出微笑，右手向前一挥，那房门嘎吱一声打开，门外站着一个中年男子，这男子虎背熊腰，一脸的精悍。
他并未进房，而是抱拳恭声道：“前辈，家师欧阳隆，有请。”
王林起身，走向房门，那中年男子恭敬让道，在一旁引路，出了客栈后二人化作长虹直接离开了此处城池，此刻已是黑夜，但蓬莱大陆的坊市却是更为热闹，阵阵人声鼎沸，不绝入耳。
片刻后，二人就来到了蓬莱坊市众多锥形石块的正中间，那庞大无比的巨石之上，这里有一座雄城，是外围城池的数十倍大小，黑夜中的此城就如同一头巨大的凶兽，给人一种极强的压迫。
在中年男子的引路下，二人直奔东门而去，东门内外有不少修士把守，想要进入，必须要出示玉简。
王林注意到中年男子拿出玉简后，那些修士立刻神色恭敬，让开道路，甚至连王林他们都不在查看，任由二人进去。
进入城池，不多时来到了此城中心位置，那中年男子在一处精致的阁楼外停下，恭敬的对王林说道：“前辈请进，这里以晚辈的身份，无法入内。”
王林点头，神识向前一扫，踏步走入这阁楼内，刚一进去，就听见一声爽朗的大笑，却是那欧阳隆从楼上走下，隔着一段距离就向王林抱拳。
“让道友多等了，实在是你所要太多，需要全面准备才可。”欧阳隆的态度极为热情，比之三天前判若两人。
王林抱拳，笑道：“无妨。”他自然明白，欧阳隆之所以如此，是因为当日在坊市内自己的一番举动，不仅是震慑的魔丛道，更是震慑了这欧阳隆背后的势力。
“来来来，道友，老夫带你去个地方，今日我们的交易，就在那里，且还有赏事做乐，道友不妨下些赌注，或许可以大赢一次。”欧阳隆脸上带笑，内心却是丝毫不敢小看眼前这白衣青年，此人三天前能找到自己，下了那么大的交易单子，显然是看出了自己的身份，仅此一事，就足以说明此人不简单，更不用说之后坊市内的一切，更是让他大吃一惊。
“有劳欧阳道友了。”王林客气一番，随着欧阳隆走进这阁楼底部，他神识自然散开，带着谨慎，所看的一切却是让王林一怔，但神色却是不露半点。
这阁楼地底完全中空，竟然通往一处方圆近万丈的巨大平台，那平台外围充满了石阶，此刻坐着众多修士，阵阵喧闹之声震耳欲聋，更有一声声灵兽的咆哮怒吼夹杂其内。
却是平台中有两头百丈大小的灵兽在彼此厮杀，吼声连连。
在平台之上，还有一条条如手臂一般的通道悬空，这些通道前端成圆形，四周还有一排排窗户。
王林与欧阳隆所在之处，就是其中一条通道之内。
“这里就是蓬莱大陆的赌兽之地，道友若是有看中的灵兽，不妨赌它一把。”欧阳隆带路中，与王林笑道。
王林点了点头，没在说话。
二人行走均快，顺着通道很快就来到前端，远远看去，那里盘膝坐着两个打坐的修士，拥有不俗的修为。二人中间，则是一处关闭的石门。
“今日的交易，是在下师叔主持，还邀请了一些道友参与，算是一次小型的私人拍卖，道友若有感兴趣之物也不妨出手，我们之间的交易待拍卖结束后，我师叔会与你展开。”欧阳隆顿了一下，看向王林，沉吟少许，又道：
“道友，在下有一事始终不解，还望道友解惑。”
“欧阳道友请说。”王林点头。
“道友是如何知晓在下身份？”欧阳隆盯着王林，若是有人介绍倒还好说，但眼前之人在无人介绍的情况下，竟然在自己私下摆摊之中来临，且断定自己有更多的元晶，更是在神念中隐隐点出自己的身份。
王林微微一笑。

一直到最后，王林也没有说出具体的原因，而是言辞避过。
他越是如此，欧阳隆就更是心中蹊跷，越发觉得眼前这平凡的白衣青年身上缭绕了神秘的色彩。
不好强问，欧阳隆苦笑摇头，不再提此事，而是抱拳提醒道：“道友，此次私人拍卖，按照这里的规矩，最忌遮盖相貌藏头者。”说完，他来到通道尽头的石门处，在其上轻轻的敲了几下。
片刻后，那石门一震，其上出现一圈圈涟漪波纹，仿若是融化了一半，渐渐模糊起来。欧阳隆回头向王林一抱拳，转身迈入那波纹中身影消失。
王林略一沉吟，并未掩盖相貌，他既然敢来，就不怕会引起麻烦，走动之下踏入波纹内，身影消失。
眼前一花，待清晰时王林双目凝视，四下一看，他所在之处是一个约数十丈大小的房间，这房间地面不知以何物制成，竟然是一片透明，可以清晰的看到下方万丈石台上两头凶兽之斗。
房间内零散的放着一些座椅，环绕在正前方一个座椅四周。有七个修士平静的坐在椅子上，均都没有遮盖相貌，在王林进入这里的瞬间，他们的目光凝聚而来。
这些人目光如剑，极为凌厉，落在王林身上，仿若实质，可感肌肤升寒。其中一人在看到王林时略有一愣，但很快就恢复如常，含笑示意。
尤其是正前方座椅上之人，此人是一个老者，一头苍发如银，身穿灰袍，双目微微闭合，但却隐有精光从眼缝内露出扫向王林，神色威严，修为更是达到了碎涅中期。在他身后欧阳隆弯腰，轻声在老者耳边说着什么。
王林神色如常，在众人的目光注视下向前走去，来到一处座椅旁，从容的坐了下去，双目开阖中一片平静，打量着众人之时，向那之前与其含笑示意之人略一抱拳。
吴青没想到在这里能再次看到王林，心中颇为诧异，但王林既然能进入这等规模的私人拍卖，却是让吴青更为高看。
随着王林目光随意的扫过，坐在椅子上的七人除了那显然是欧阳隆师叔的苍发老者与这吴青外，另外五人修为均都是碎涅初期！
坐在王林正对面的，是一个青年文士，此人面色白皙，手中羽扇轻挥，神色不露喜怒，在王林向他看去时，这文士微微一笑，看向王林的目光露出一丝感兴趣之色。
此人身边坐着一个少妇，这少妇身穿花袄，明媚动人，坐在那里带着一丝慵懒，目光流盼，在王林脸上扫过，便不再注意。
不远处还坐着一个老者，此人相貌很是奇异，脸上充满了坑洼，乍一看极为可怕，双目更是露出阴森，摸着自己右手食指上的戒指，不断地转动。
除了这三人外，另外两人也在王林不动声色间一一看去。
在他左侧不远，坐着一个身穿黑袍的老者，这老者相貌枯瘦，双唇略薄，如鹰爪般的左手中拿着两个婴儿拳头大小的珠子，随着其左手活动，这两个珠子也在彼此环绕，时而碰在一起，发出砰砰的轻响。
最后一人，则是一个老妪，雪白的头发，褶皱的皮肤，身穿青衣，坐在那里一动不动，只是在王林目光扫去时，这老妪双目如电，冷冷的再次看了王林一眼。
这显然是一个只针对碎涅修士，且规格极高的小型聚会，能进入这里，便代表了身份与实力的认可，王林若非是在坊市内轻松伤了魔丛道三人，再加上此次的交易数量较大，怕是也很难进入这里。
即便是此刻进来，在其他人眼中也只是末位。
欧阳隆在那苍发老者身边说完话，直起了身子，恭敬的站在一旁。
苍老老者干咳一声，双眼目光在四周修士身上一扫，沙哑的声音回荡在这房间内。
“今日是老夫苍松子的私人聚会，邀请的也是一些故交老友，当然也有两位新道友，客气之语老夫就不多说了，按照老规矩，咱们先下注添个彩头。”老者说完，欧阳隆立刻上前，从储物空间内拿出了六枚玉简，一一交给了包裹王林在内的六人，最后一枚则是恭敬的递给了那苍发老者。
王林拿着玉简，神识在内一扫，立刻就清晰的看到玉简内共有上百头凶兽的资料。
“竟然有一头剑狮兽！老夫就压此兽了！”那满脸坑洼的老者哈哈一笑，神识在玉简内略有改动，一抛之下玉简直奔欧阳隆而去。
王林不动声色神识在玉简内一头头凶兽身上扫过，他对于凶兽的认知不高，仅仅是归元宗的一些记录根本就不够，这玉简内的凶兽，大都是归元宗没有记录者。
查看玉简之时，在凶兽认知上，王林颇有收获，眼看其余几人都已经抛出了玉简，王林选择了一个名为翅云的凶兽，下了百块仙玉的赌注，把玉简交给了欧阳隆。
那苍发老者微微一笑，说道：“今日倒要看看，我等谁的眼力可以获胜，此事稍后会有答案，眼下老夫这里有三样宝物，倒也让各位道友观看一下，若是有感兴趣者，不妨开出价钱。”老者说着，右手一挥，立刻就有三道晶光飞出，悬空漂浮。
这三样物品中第一样，是一把飞剑，此剑通体晶莹，寒气逼人，其内更有一道血丝流动，使得这飞剑，凭空多出了一股煞气。
第二样物品，是一枚残甲，其上散出沧桑气息，似乎在上面承受了岁月的永恒。
第三样物品，则是一粒丹药，此丹通体漆黑，没有半点药香，反而有一股可怕的波动从其内隐隐传出，使得王林目光在上多停留了片刻。
“第一物为血晶剑，此剑老夫杀了近千头八阶凶兽，取所有血液祭炼而成，更是在剑成之时请道冶子前辈开光，威力倍增，尤其是其内的那一条血线，更是蕴含了奇毒，被此剑所伤，不但肉身受损，就连元神也会中毒萎靡。”
“道冶子前辈开光？”那身穿花袄的美艳少妇右手一召，立刻这血晶剑就飞落其手，仔细的看了几眼后，那美艳少妇松手，飞剑回到了半空。
“这第二物，其上记录了一套神通，只不过较为残破，无法修炼，很是可惜。第三物嘛，就要看各位道友的眼力了。诸位若要换取，当知晓老夫的规矩，我只要仙玉！”苍发老者说完，含笑不语，打量众人。
除了王林与那满脸皱纹的青衣老妪没动外，其余四人纷纷召来这三样宝物一一看去，那血晶剑被美艳少妇买走，具体的花费她传音给了苍松子，外人并不知晓。
至于那碎片，则无人问津。王林神色如常，右手一挥，那碎片落在手中，神识散开，但重点却不是其内神通功法，而是不动声色的打量这碎片的材质。
这碎片仿若骨头，但仔细看却又不似，不由得沉吟起来。
那中年文士手中捏着黑色丹药，放在鼻尖闻了闻，露出犹豫不定之色，望向苍发老者，说道：
“苍松子，此丹我出五百仙玉！”
苍松子摇头，缓缓说道：“百倍！”
此言一出，四周修士均是目光一凝，看向那丹药，这几人都是碎涅老怪，喜怒不形于色，尽管目光看去，但外人很难看出他们神色的端倪。
中年文士沉默少顷，哑然一笑，听闻这个价格，倒也确信了自己的猜测，二话不说就把这丹药放在了怀里，向苍松子点了点头。
苍松子含笑，目光落在了王林身上，笑道：“道友可是看中了此物？”
王林抬头，脸上露出犹豫，想了想，说道：“此物要之无用，只是在下喜好这种稀奇之物，我出一百仙玉。”
苍松子略一沉吟，半响后一摆手，笑道：“此物原本也没打算卖出，主要是想看看诸位能否认出是何物，既然道友喜欢，送你就是。”
王林抱拳称谢，收起了这碎片。
“老夫之前看走了眼，没想到此丹真的是那可威胁碎涅修士的混元丹，不过仅仅一粒，威力还是不足。”那手中握着两个圆球的老者，缓缓开口。
说着，这老者右手一挥，便有两样物品飞出，飘在了半空。
一根赤色的羽毛，一个头颅大小的气泡，那气泡内有一个兽魂，此魂半个身子成龙形，半个身子化作雾气，在那气泡内挣扎咆哮欲要冲出。
这两样物品一拿出，骤然间房间内一片沉默，所有的目光全部看去，王林盯着那赤色的羽毛，却是心神一震，但掩饰的极好，不露半点。
“第一物，疑似当年朱雀之羽，尽管难辨真假，但其上的火元却是罕见的浓郁。第二物，就不用老夫多说了，半化雾的十二阶凶兽之魂。老夫没苍松子那么多规矩，想要换取，什么都可，只要老夫心动。”这老者说完，便打量众人，不在言语。
“可惜，只是半化雾的凶兽……可惜！”吴青望着那气泡内的凶兽，摇头轻叹。
“若是真正的化雾凶兽，老夫岂能拿来贩卖。”那老者冷哼一声。

那吴青微微一笑，没有说话，看不出任何喜怒。
这枯瘦的黑衣老者拿出的两样物品，引起了众人的关注，王林内心暗叹，他对于那十二阶的凶兽也有动心，但此物的价值定然不菲，更是因半化雾的原因，价值更是倍增。
如此一来，传音谈价者自然多了起来。
只是那老者始终没有点头，却是让四周修士暗自皱眉。
苍松子盯着那气泡，目露沉吟，许久之后收回目光，与那黑衣老者传音一番，老者神色第一次有了变化，沉思片刻，微微摇头。
苍松子叹了口气，不在开价。
就在这时，那始终不曾对任何宝物动心的青衣老妪右手一挥，便有一枚玉简飞向那黑衣老者，这老者一把接过，神识在上一扫，却是双眼猛地一睁，闭上双目想了很久，一直没有点头。
“老身再加上一张六阶星域的星图！这星图是老身搜集了很久，不敢说全面，但至少三成的六阶星域都在其内，其上更有几处蛮荒大陆，只有老身一人知晓。”那老妪声音沙哑，缓缓开口。
“星图老夫不要，你再加一万仙玉！”黑衣老者睁开双眼，声音斩钉截铁！
那老妪皱起眉头，缓缓说道：“仙玉老身没有，只有这星图！”她看了一眼那气泡内的兽魂，对于此物，她极为心动，给出的换取之物也足够，但对方竟然还是不同意。
王林目光微闪，略一沉思，轻声道：“这星图，在下要了，一万仙玉。”王林望向青衣老妪。
这老妪深深的看了王林一眼，略一点头，拿出一枚玉简，扔给王林。
彼此交换完，王林把玉简收好。
那老妪与黑衣老者的交易，也顺利完成，老者脸上露出微笑，向王林点了点头。
王林一万仙玉，微微引起了此地碎涅老怪的注意，但一万仙玉虽多，可却也不能让他们震惊，故而扫了王林一眼后，便把目光落在了那羽毛之上。
“当年的朱雀已死，死时全身之羽全部自燃，眼下这羽毛，显然并非是真品，老夫出价三千仙玉。”那满脸坑洼的老者摸了摸手指上的戒指，缓缓开口。
“五千仙玉。”吴青微微一笑。
“这羽毛倒也漂亮，妾身便出八千仙玉好了。”那美艳的少妇轻笑，声音很是动听。
“一万仙玉。”王林神色平静，目光从那羽毛上收回，缓缓开口。这羽毛，他势在必得！
听闻王林再次说出一万仙玉，这一次就连那青年文士也是目露一丝惊讶，仔细的打量了王林几眼。
那美艳少妇也是目光一凝，轻声道：“这位小道友仙玉不少哦，不过这羽毛的确漂亮，放手可有些舍不得。”
那脸上坑洼的老者看了王林一眼，皮笑肉不笑的说道：“一万三千仙玉。”
吴青不动声色，开口：“一万五千仙玉。”说完，他看向王林，他原本并不需要这羽毛，但看到王林出价后，却是心中一动，想要知晓此人到底有多少仙玉，此刻之前客栈内那中年男子提醒不要招惹王林的话语，已然被他忽略了。
美艳少妇轻笑，却是向那羽毛主人黑衣老者传音一番。
那黑衣老者看了少妇一眼，缓缓说道：“既然是拍卖，那么诸位就不需暗中向老夫报价了，此物，价高者得。”
“两万仙玉。”美艳少妇也不恼怒，报出了价格。
王林神色平静，沉默了片刻，沉声道：“三万。”
此言一出，四周立刻安静下来，那美艳少妇再次看向王林，神色渐渐凝重，能出的起三万仙玉之人，即便是修为没有到碎涅，也定然有极大的势力，更不用说此人能进入苍松子的私人聚会，自然绝非等闲，不能只看修为。
沉吟少顷，这美艳少妇摇头，不再报价。
不仅是她，就连那满脸坑洼的老者，也是望着王林，片刻后摇头，没有继续下去。他们是真正要买卖之人，自然不会故意刁难彼此。
那青年文士看向王林的目光，感兴趣之色更浓，他在王林刚刚进来时就有所发现，此人面临自己这些碎涅修士，竟然神色如此平静，没有半点不适。
换了其他的净涅修士，怕是早就胆颤心惊，更不敢与碎涅修士争夺宝物。
这一点，足以说明一切问题，此人定然是有让其从容的底牌与资格。
那换走了兽魂的青衣老妪眼中瞳孔一缩，余光所在王林身上，内心沉吟起来。
苍松子始终含笑，望着眼前的一切，对于王林拥有大量的仙玉，他丝毫不奇怪，仅仅是给欧阳隆的定金就有数千仙玉，足以证明此人的魄力与果断。
黑衣老者哈哈一笑，正要说话，但就在这时，吴青笑道：“三万五千仙玉，吕道友，并非是老夫非要与你争抢，而是此物，老夫有大用。”
“四万。”王林皱起眉头。
“四万五千仙玉。”吴青笑容依旧，他倒要看看，眼前之人，到底跟还是不跟。
“五万！”王林神色渐渐冰冷。
“五万五千仙玉！”吴青依然含笑，其戏耍之意，余人都是活了数千上万甚至更久的老怪，一眼就看了出来。
那美艳少妇眉头一皱，不仅是她，其余老怪也不由皱起眉头，他们来这里是为了交易，对于这种故意的刁难，若非有仇隙，往往都是极为厌恶。
就连苍松子也是面露些许不悦。
“吴道友看来是要与在下争抢到底了。”王林不怒反笑，大有深意的看了吴青一眼。
“此物，在下不要了。”王林说完，索性闭上了双眼，掩盖眼中的杀机。
吴青目光一闪，笑道：“承让了。”说着，他右手虚空一抓，取了羽毛，与黑衣老者交易一番。
因吴青的打岔，余后的交易渐渐平淡下来，待其他人全部都拿出了交易之物换卖了一些后，王林也拿出了几样。
不多时，这场交易聚会便结束，众人一一离去，至于那斗兽的赌注与结果，需要等等才有答案，倒也不急一时。
“此人的仙玉不少……”吴青临走前，依然带着微笑，扫了王林一眼，转身走出房间。
此刻房间内只剩下王林与苍松子二人，至于欧阳隆，则是陪同其余老怪一同出去。
“那吴青也是第一次被老夫邀请，没想到此人竟会如此，此事是老夫没有认清此人心性，怕是日后会给道友带来一些麻烦。”苍松子摇头，似乎对于吴青方才的动作，他很是不喜一般。
“无妨。”王林神色平静。
苍松子沉吟少顷后说道：“这样吧，道友暂时先不要离开这主城，待拍卖结束之后，老夫与几个上域老友外出办事，顺便送你离开这里，有老夫在，那吴青也不敢对你起歹意。”
不待王林回答，这苍松子神情一肃，沉声道：“道友欲要换取五千元晶，此事可真？”
王林点了点头，没有说话。
苍松子右手虚空一抓，身前出现一个储物裂缝，从其内拿出一个储物袋，扔给王林，随后目光闪闪，炯炯有神的盯着王林，外人丝毫看不出其内心的心思。
王林接过储物袋，神识一扫，其内确有五千元晶，这元晶在云海星域内极为稀少，五千元晶，可以说是一个庞大的数目，却是不知这苍松子，到底是如何弄到。
收起储物袋，王林打开储物裂缝，从其内拿出准备好的仙玉储物袋，甩给了苍松子，苍松子接过一看，目露奇异之芒，脸上露出微笑。
“那混元丹，不知可还有？”王林看向苍松子。
“混元丹老夫也是偶然间从一处遗迹内得到，只有九粒，眼下还剩八粒，只是还有大用。”苍松子婉拒。
王林不再废话，起身告辞。
那苍松子在王林离去后，脸上笑容收起，喃喃自语道：“我苍松子的元晶，可不是那么好拿之物……”
走出了房间后，王林神色如常，但心中却是冷哼。他既然敢来，就不担心仙玉之事被人知晓，每个人都有自己的秘密，就如那苍松子，只不过是宝玉宗之人，却拥有这么多元晶。
想到元晶，王林怦然心动，顺着通道远远离去。
“那苍松子定然也存着歹念，他却不知，我王林的歹念，比他更多！五千元晶还是不够，若想让那变异灵兽滋养起来，想要让蚊兽可以借这个方法升级，足以护我成功进入风仙界，就必须拥有足够的元晶！”
出了通道，途中王林遇到了欧阳隆，在欧阳隆的引路下，王林回到了那阁楼，与欧阳隆抱拳告辞，走出了阁楼，此刻天色朦亮，喧闹之声也渐渐平息。
在这安静的街道上走出数步，王林停下身子，转头看向身后，只见在他身后一片波纹回荡，却是那换了兽魂的老妪走出，冷冷的看了王林一眼，右手一挥，扔出一枚玉简。
“之前星图有虚假，此图是真！小心吴青！”她说完，不在理会王林，身影渐渐消失。
王林拿着玉简神识一扫，放入储物袋，转身时脸上却是露出阴冷。
“修真界以强者为尊，一味的缩头缩尾欲要隐藏反倒不好，索性反其道而行，张扬一番，倒也可以打消一部分人的猜疑，吴青……你既然找死，我就成全了你！”冷笑中王林身子一晃，化作长虹直接离开了这城池，更是出了蓬莱东部的坊市，直奔西部一片荒原而去。
在他离开不久，又有一道长虹呼啸而出，却是那吴青疾驰，直奔王林追去！
风云涌动，吴青的离去，引起了坊市内众多与其有关亦或者是知晓他离去原因的大神通修士关注……
“可惜了……”主城内，那青衣老妪眼中露出感慨，摇了摇头。

如这老妪一般的大神通修士，均都察觉到了吴青的离去，吴青的名气极大，除了其修为的原因为，更与其身份有极大的关联。
他毕竟是六阶星域魔丛道的长老！
他的离去，自然引动众多老怪心神，尤其是一些猜到了此人离去原因之辈，更是颇多注意。蓬莱东部主城中，苍松子盘膝坐在之前交易的房间内，手里拿着一枚玉简，面色阴晴不定。
“此番再去那里，有了如此多的仙玉，定然可以成功！”他深吸口气，正要仔细的在把心中计划斟酌一番，突然猛地抬头，目光仿若可以穿透这房间直接看到外界，看到了化作长虹远去的吴青。
“吴青此人修为尽管达到了碎涅，但贪性却是不但没有减少，反而越来越多，更妙的是此人向来自喻老谋，实则却是一个自大之辈。老夫把他叫来参与聚会，就是因之前听闻了他魔丛道与那吕子浩之间的事情，想看看他们之间能否引起争端，眼下他追这吕子浩而去，吕子浩必死无疑，罢了，我与此人怎么也算是交易一场，定然不会让他的元晶落在别人手中。”苍松子脸上露出阴森之笑，神识如电，直奔吴青而去，笼罩开来，密切观察。
主城一间酒楼内四层，坐着一男一女两个修士，那男子一身白衣玉树临风，对面的女子则是美艳少妇，一身花袄显得俏脸更为秀丽。
他二人同时抬头看向远处，那美艳少妇轻叹，摇头道：“那小家伙还是修道时间太短，轻易暴露出了宝物，为自己引起了杀身之祸，可惜了。”
白衣文士沉吟片刻，目露奇异之芒，笑道：“我看未必，这小家伙修为尽管比不过吴青，但既然明明知晓吴青在侧，还敢走出这主城，定然有所依持才对。”
“哦？此事小女子可不敢苟同，这小家伙应是心惊害怕，故而想要提前离开，却没想到那吴青竟然不顾身份的追击过去。”美艳少妇轻笑，望向白衣文士。
“结果如何，看看就知。”文士微微一笑，二人神识骤然散开，直奔吴青而去。
主城街道上，一个满脸坑洼的老者背着双手，缓缓的行走，望着四周的一排排建筑，脸上露出追忆之色，颇为感慨。
“若非苍松子极力邀请，怕是我永远也不会再踏入这蓬莱大陆……”他暗叹中神色一动，猛地抬头看向远处，目光一闪。
“好一个以大欺小，以强凌弱，明目张胆的杀人夺宝！”老者哈哈一笑，身子一晃，直接落在了一处屋舍之顶，盘膝坐在那里，神识骤然散开，看起热闹来。
在主城外围一处分城客栈内，一个身穿黑衣的枯瘦老者，手中环绕两个圆球，站在房间的窗旁，望着渐渐明亮的天空，神识已然散开延伸远处。
“让这吴青捷足先登……可惜……”
这些一同参与了苍松子聚会的老怪，除了白衣文士外，其余人均都认定了此番王林必死无疑！即便是那白衣文士，也只是略有怀疑，但实际上，内心也是知晓，净涅修士在碎涅修士面前，没有生机！
不仅是他们，此刻在蓬莱坊市内还有一些碎涅修士，也均都是因吴青的离去，而神识暗随，其中就有唐厉海！
唐厉海盘膝坐在房间内，从打坐中猛地睁开双眼，却是皱起了眉头，犹豫了一下，暗叹，但却没有去阻止。
“先生曾说不要去招惹那个人，吴青啊吴青，你为何要如此……”
唐厉海隔壁房间中，一个中年男子坐在桌旁，手中拿着一个酒杯，刚喝一口，却是猛地抬头，目露寒芒，盯着远处。
“吴青，你鲁莽！”略一犹豫，这中年男子身子一晃，直奔远处。
更有其余各宗派的大神通修士，原本没有散开神识，但却是察觉到在这蓬莱坊市内，竟然在这一刻有如此多的老怪散开了神识，诧异之下纷纷观望起来。
这一刻，蓬莱大陆，风云涌动，暗潮弥漫，一切只因吴青的离去！没有人能预料到，接下来所发生的事情，让使得所有人震惊，一个让他们永远也无法忘记的名字，将越来越高的踏入巅峰，最终成为让他们仰视的存在，蓬莱大陆的这一战，将是此人在云海纵横，展现修为的第一战！
李倩梅并没有在蓬莱东部的坊市，而是在一座高耸入云的山峰顶部盘膝而坐，山风很大，吹的她秀发飞舞，她双眼露出明亮之芒，默默的望着西方。
王林速如闪电，出了蓬莱东部，直奔西部平原疾驰，在他的身后，一道长虹惯空，以更快的速度紧追不舍。
二人一前一后，却是越来越近。
片刻间，以二人的速度，已然到了这蓬莱东部与西部的边缘，这里是一片望不到尽头的乱石平原，却是极好的杀人之地。
这一战，王林不但要胜，而且要胜的干净利落，要胜的堂堂正正，而且还要快！唯有这样，才可以起到震慑的目的，让这蓬莱所有修士都知晓，他王林，不能轻易招惹！
若仅仅如此，倒也不能显现出王林的全部手段，他不但要杀在这吴青，更是要让那魔丛道之人，不敢出手，不敢复仇！更要担惊受怕，更要忧心重重！若是在没有了解九阶星域之前，王林尚还有些顾虑，但随着从李倩梅口中了解了九阶星域，王林的顾虑已然打消。
王林双脚骤然一顿，缓缓转过身子，盯着身后狂风横扫，露出身影的吴青！这吴青眼中杀机毕露，丝毫没有掩饰，看到王林不再逃遁后二话不说右手抬起向前就是一挥而去，出手间就是全力，没有丝毫留手。
碎涅初期的修为被其运转开来，竟然在一瞬间就在其身前有一座巨大的山峰幻化而出，随着其一挥之下，这山峰轰隆隆的直奔王林撞去！
“小辈，莫怪老夫心狠，你伤我魔丛道弟子，就要做好被杀的准备！老夫今日毁你肉身，取逆元神炼丹！”
王林神色冰冷，盯着吴青身前呼啸而来的山峰，在其临近身体不足半丈的刹那，抬起右手向前直接一拳轰出，但听轰的一声惊天巨响，他的右拳与山峰碰到了一处。
咔咔之声惊天动地，那山峰竟然瞬间崩溃，王林收回右手，摇头道：“太弱。”
吴青怔了一下，面色立刻起了变化，不假思索双手掐诀，立刻就有两道一黑一白的旋风在其身体外幻化而出，直插天际，形成风暴，呼啸中这两道风暴相互碰撞，竟然化作一道灰色的漩涡。
“拔天之力！”吴青低吼中双手向前猛地一推，骤然间这漩涡立刻疯狂的胀大起来，牵动了整个方圆数万里的天地元力涌入其内，使得这漩涡遮天盖地，向着王林降临。
吴青此刻心神震动，刚才王林一拳毁其山峰的一幕幕始终在脑中回荡，他右手虚空一抓，储物裂缝出现，正要从其内拿出法宝。
就在这一刹那，王林双眼猛地一睁，露出滔天寒光与杀机，他等的，就是这一刻！
“吴青，你的死期，到了！”王林声音如寒风吹过，回荡四周，落在吴青耳中竟然让他心神一寒。
就在这时，王林身子向前一步迈去，抬起右手向前虚空一拍，这一拍之下，骤然间方圆数万里的天地元力顿时就混乱起来，与此同时王林左手双指迅速在右手背上点了一下！
蓦然间方圆数万里的天地元力疯狂的呼啸而来，被王林生生的操控，不得不来！这磅礴的天地元力融入王林指尖，落在右手，立刻化作一股无法想象的惊天之力，轰隆而出，直奔那漩涡而去。
这两道神通迅速接近，转眼就碰到了一起，形成了惊天之音，回荡小半个蓬莱大陆！王林的左手没有停顿，再次点在右手手背。
这第二次落下的刹那，立刻方圆十万里的天地元力疯狂而来，形成更为强大的冲击，融入吴青施展的神通漩涡之内。
并没有结束，王林左手随意的收回，好似向天一抓，再次落下，形成了第三指！
这一次，整个蓬莱大陆的天地元力，仿若沸腾，铺天盖地融入王林右手，形成一股毁天灭地之力，直奔漩涡。
那漩涡颤抖，片刻间就轰然崩溃，形成一股冲击向着四周疯狂的扫过，地面上的乱石被卷起，使得这四周顿时飞舞无数乱石，这些石块更是在冲击中砰砰爆开，化作无数粉末弥漫天地。
没有本尊在身，王林都可杀一个碎涅初期修士，更何况现在本尊融合，他肉身之强无法想象，更有古神之力在体，杀力暴增！
三指点落，王林右手那虚空一拍，如翻江倒海直奔吴青，吴青眼中瞳孔收缩，生死危机瞬间笼罩全身，他甚至都没有时间去后悔，其储物空间内立刻就飞出众多法宝，试图在身前阻止。
但王林的这神通学自鲁夫子，尽管没有得到精髓，但以鲁夫子的修为，这神通之强，即便是昔日仙帝看到，也会极为谨慎，王林学到之术，岂能是吴青法宝可以抵抗！
吴青，没有那个资格！也不配拥有这样的资格！
轰轰之声回荡天地，那吴青拿出的全部法宝均都崩溃，一个黑色的掌印直接落在其胸口，他衣衫化作片片四散，整个人喷出一口鲜血，身子倒退，面色苍白，眼中露出不敢置信之色，心神震惊。
“你不是净涅修士！！！”吴青的嘶厉之声骤然而起。
“吴青，不送！”王林闭上双眼，右手再次抬起，脑中浮现出当年雨之仙界那巨大的手印，这掌印在他脑海内不断地放大，最终取代了全部！
雨之仙界，初悟此术，朦胧中施展，惊退天娇红蝶！
妖灵之地，再悟此术，潜意施展，震惊妖将莫历海！
二去妖灵之地，掌印惊天而动，摧毁仙帝洞府第八层，使得凌天候震撼心惊！
联盟星域碎石处，阻截欲逃回云海的紫道宗修士，再次施展此术，击杀生灵，灭绝天地！更是在那一刻，王林知晓了此术之名！
役灵印！
九阶神宗，役灵印！！
这种种的一切在他脑中瞬间一一浮现，成为了永恒，从感悟，一直到四次不同的施展，在他脑中环绕，最终全部崩溃，留在脑海中的，只有一个掌印！
这掌印充满了无法想象与形容之威，化作一股意念，涌入右手，向前蓦然一拍而去。
这一拍之下，立刻天地色变，轰隆隆的巨响拔地而起，四周弥漫的石灰，好似有狂风横扫，全部向外疯狂的退缩。
这一掌内蕴含的意念，是一种天上地下唯我独尊的气势，一掌挥舞，立刻在王林的前方，就有一个几乎可以遮天天地的巨大掌印幻化，向前以一种无法形容的威压，轰轰而去。
这掌印与天齐！在其下方，吴青的身子弱小的就如同蝼蚁！更是在这掌印出现的刹那，四周所有来临的老怪神识，全部瞬间一颤，整个蓬莱，为之惊骇！
“役……役灵印！！！九阶神宗役灵印！！”吴青整个人愣在了那里，一股从未有过的绝望刹那笼罩全身，在那掌印的威压下，他即便是碎涅修士，也有一种天地崩溃，自己随之而亡的错觉，更为震撼的，则是传说中独属于神宗的役灵印，竟然出现在了自己的面前。
在他看来，这不是一个役灵印，而是整个神宗！
尖叫一声，吴青疯狂的后退，他面无血色，双眼瞳孔内露出的恐惧如潮水淹没心神，此刻的他顾不得眼下心神重伤，肉身将要崩溃，脑中唯一的念头，就是疯狂的逃遁，但，他逃不掉，在他的瞳孔中，这掌印不断地扩散，最终占据了双眼的全部。
几乎瞬间，这掌印就碰到了吴青，但听轰的一声巨响，这大地都颤抖起来，吴青肉身砰的一声化作血雾，就此崩溃！
其元神遁出，尚未来得及后退，就立刻被掌印扫过，如同怒海中的孤舟，彻底的消散，魔丛道一代长老，碎涅初期的吴青，就此道消，死亡！一直到死，他都笼罩在恐惧与迷茫之中，还有那深深的悔意。
在吴青死亡的瞬间，王林一步迈出，来到了吴青之前打开储物裂缝之地，从吴青出现一直到死亡，这一切都是极短的时间，虽说不是瞬杀，但却做到了干净利落。
甚至那吴青的储物裂缝，都没有来得及关闭，此刻因其死亡，烙印失去，正在飞快的消散，但王林却是在其消散的刹那，右手深入进去狠狠地一抓，便把这吴青储物裂缝的一切，均都收走。这是他想到的，可以拿到净涅修士储物裂缝宝物的方法！
在对方打开储物裂缝的一刹那，将其杀死，便可有电光火石的时间，取得对方之物！
此刻，那掌印没有消散，而是以一种更为疯狂的趋势，直奔前方横扫，一路势如破竹，带着惊天动地的轰隆之声，刮着大地而去，地面震动，整个蓬莱大陆都在颤抖。仿若大地被掀起，化作波浪随着掌印呼啸游走。
随着掌印不断地前行，无尽的天地之力疯狂的涌入而来，这与天齐高的掌印更是在前行中使得天空云层倒卷撕裂，迅速消散，甚至在天空中还出现了无数碎裂的裂缝。
轰轰之声如惊雷，在这蓬莱大陆上咆哮，似乎见证着役灵印的再现！
这掌印越来越快，吸收的天地元力也越来越多，片刻间就挣脱出了王林的掌控，王林索性收回神识，任由那掌印咆哮前行。
地面的颤抖越来越剧烈，却是那掌印之速达到了不可思议，横推之际速度丝毫不弱于一个碎涅修士，转眼间就直奔蓬莱东部漂浮的众多锥形石块坊市而去。
这一幕太过惊人，使得蓬莱大陆所有修士全部为之震惊，眼看远处掌印如怒浪拍来，纷纷从一处处坊市内分出。
刹那间，那掌印轰轰临近，碰到了前方一处漂浮的锥形石块，那巨大的石块一颤之下，直接崩溃，连同其上的城池坊市全部瓦解，丝毫无法阻止掌印的前进。
随着掌印而过，一路轰轰之声不断，却是这坊市右侧十多处锥形石块全部轰然崩溃，那掌印更是紧贴着正中间的主城石块划过，使得主城石块一震，向左侧略有倾斜。
惊天动地之声在这一刻取代了天地的一切，那掌印穿透了蓬莱东部坊市，直奔天地空而去，这一幕，就如同是有人在逆天而行，在与天争威！
一掌升天！破开了蓬莱大陆上的无数防护层，直接冲进了星空之中，星空内的大量星雾纷纷诡异的融入掌印内，使得那掌印越来越大，威力更是爆增。
在蓬莱星外不远，有一处蛮荒大陆，此处大陆是宝玉宗的禁脔之物，不允许任何外宗修士踏入半步，但此刻，那掌印前行的方向，却正是这蛮荒大陆。
片刻间，掌印吸收了磅礴的星雾，化作一眼看不到边际的巨大掌印，犹如古神一掌，落在了那蛮荒大陆之上。
轰轰轰轰！
星空内传来难以想象的波动，那蛮荒大陆颤抖中四分五裂，化作无数巨大的碎块，就此崩溃！
掌印，消散！
王林心神剧震，他也没有想到，失去了操控之后的掌印，竟然具备如此威力，依稀间他隐约猜到，或许当年雨界的那掌印，就是因此而来。
远处，魔丛道那中年修士，呆呆的望着这一切，倒吸口气，眼中露出不敢置信之色，对于王林，他在这一刻，心中掀起骇然风暴！
“这……这是役灵印！！此人的身份……”他面色苍白，心神震动之下丝毫不敢升起为吴青复仇的想法。
同一时间，整个蓬莱大陆上的修士，均都震惊了，尤其是那些神识环绕，清晰的看到这一切的大神通老怪，一个个呆若木鸡！
苍松子双目猛地睁大，捏碎了手中的玉简，怔怔的望着前方，心神竟然隐隐颤抖，他面色苍白，下意识的舔了舔嘴唇。
“他……他……到底是谁……”
酒楼内的白衣文士与那美艳少妇，也在方才掌印横扫之时离开了酒楼，望着前方一片废墟，这蓬莱半个坊市，毁于一旦。
那美艳少妇面无血色，双眼瞳孔已然收缩，心神震动，片刻说不出话来，对于那她之前称呼为小家伙的修士，她此刻心中已经充满了无法置信与深深的寒意。
“斩杀吴青，施展役灵印，此人……此人决不能招惹！”
她对面的白衣文士，倒吸口气，但双目却是亮其光芒。只是心神的震撼，却是在那光芒内无法掩盖。
不远处，那满脸坑洼的老者，整个人呆在原地，对于方才发生的一切，他一直到现在还有些不敢相信。
“没想到他竟然是神宗之人……这役灵印，太过可怕！”
最为庆幸的，要属那黑衣枯瘦老者，他手中的两个圆球此刻停止了转动，他面色苍白，冷汗从额头泌出，深深地吸了口气。
“幸亏那吴青先行出手，否则的话，今日老夫亡矣！敢招惹神宗门人，这魔丛道，离灭宗不远！”
还有那卖给王林星图的青衣老妪，此人双目闪烁，眉头皱起，压下心中的震惊，望着掌印过后的坊市废墟，不知在想些什么。
最惊恐的，是那唐厉海，他双唇干涉，胆颤心惊，若是让他再次面对王林，定然再无往昔半点从容，对于能在这么短时间杀死碎涅初期修士者，任何一个碎涅初期修士，都会极为紧张与恐惧。
除了他们，此番来到蓬莱大陆的各个宗派修士与大神通老怪，尤其是那些之前神识亲眼目睹者，在这一刻，均都是复杂的把目光，落向了西方。
王林神色平静，拍了拍衣衫上的落下的石灰，向着前方走去，在他前方不远，那之前客栈内隐藏了身影面无血色的中年男子。
“你，来晚了。”

这中年男子面色苍白，脸上露出苦涩，望着渐渐走来的王林，沉默片刻，抱拳道：“魔丛道商琦，见过道友。”
王林没有说话，只是冷冷的望着眼前这个中年男子，此人修为达到了碎涅中期，王林一直想要知晓，自己与本尊合体后，能否与碎涅中期一战。
中年男子神色更苦，长叹一声，再次抱拳说道：“两天前，吴青已被驱逐出魔丛道，他的一切言行，与我魔丛道没有半点关联，此人不知好歹，招惹神宗阁下，是他自身之祸，死……便死了！”
王林还是没有说话，目光依旧冰冷。他越是如此，便越符合一个神宗门人的身份，傲凌天下！一个区区六阶星域宗派，在神宗门人眼里，微不足道！
中年男子苦笑，咬牙之下右手抬起虚空一抓，身前就有储物裂缝出现，从其内飞出一瓶瓶丹药，一共七瓶！
“其内全部都是七阶离魂丹，共有四十六粒！”
王林目光依旧冰冷。
中年男子沉默片刻，再次伸出右手，拿出了一个药瓶。
“其内九粒八阶离魂丹……”
“吴青冒犯之事，可以不追究，但你魔丛道冒犯，却是不够。”王林声音平静，自有一股威严散出，缓缓说道。
这威严，绝非是寻常修士可以拥有，即便是修为到了碎涅，若非一宗之主，且还是极为强大之宗派之主，不可能拥有。
王林曾成为朱雀圣宗圣尊，此刻不需刻意，只需回想起朱雀圣宗的一幕幕，自然而然，就展露出威严。
苦笑中中年男子再次从储物裂缝内拿出两粒蜡丸丹药，望着王林，苦涩的说道：“两粒十阶丹药，已经是我能拿出的极限了。”
“那吴青花费了数万仙玉，刁难于我，争抢一宝。”王林平缓开口。
中年男子没在说话，直接从储物裂缝内拿出一个储物袋。
看都不看那储物袋内之物与数量，王林大袖一甩卷起所有之物，向那中年男子点了点头，从其身边走过，化作一道长虹直奔蓬莱东部坊市而去。
一直到王林离开，那中年男子面色渐渐难看，内心之愤怒几乎滔天。
“吴青，老夫之前曾让你不要去招惹此人，你偏不听！！你死有余辜！！还要连累魔丛道……此人竟然是神宗门人，唉！”
蓬莱东部一处山峰顶部，李倩梅眼中露出奇异之芒，沉默了许久，轻声喃喃道：“神宗？神宗门人已经有很多年没有走出九阶星域了，且能施展役灵印这一神通者，属于神宗极为核心的弟子，又岂能轻易外出……倒是此人之前那第一掌，有些诡异，不知是什么神通之术，竟然霸道的操控天地元力而来，隐隐露出奴役之蕴！”
王林速度不快，长虹划过天空，渐渐回到了蓬莱东部，遥遥一眼就看到了半边成为废墟的一处处坊市与那漂浮在半空密密麻麻的修士。
对于王林的到来，这些修士一个个面色复杂，纷纷让开道路。看向王林的目光，也带着敬畏之色，能到来这里的修士，自然修为都不弱，之前发生的一切，让他们心神震动。
尤其是那巨大的掌印，在云海星域，几乎均都知晓，这掌印极好辨认，都知道是神宗的第一神通役灵印！
即便是有所怀疑者，在看到这掌印的威力后，也丝毫不再怀疑。
在蓬莱大陆上的六阶宗派修士，其宗派的长老纷纷走出，向王林抱拳示意，还有那苍松子也远远看到王林后，脸上露出微笑，掩盖心中的震撼，欲要攀谈。
对于这一切，王林神色平静，内心冷哼，抱拳客气一番，穿透人群，回到了其客栈之内。在修真界，强者为尊，王林展露出了可以轻松杀死碎涅初期修士的修为，更露出役灵印，在这五阶星域内，已然无人敢招惹。
即便是宝玉宗，也丝毫不敢来追究毁去半个坊市之责。
回到了客栈内，王林清点了此战的收获，除了那中年男子战后所赠之外，吴青的储物空间内也有不少物品。
略一扫过后，王林取出了那赤色的羽毛。这羽毛被王林拿在手中，立刻其左眼就有火光弥漫，隐隐与这羽毛内的火元力相互辉映。
“若是能朱雀第三次觉醒，定可让我实力再增……可惜只有一个羽毛，还有些不够。”王林右手一挥，手中羽毛立刻化作一团火焰，那火焰的形状犹如朱雀，从其手中飞出，环绕在王林身体外，仿若极为欢快，最后融入王林左眼，消失不见。
在那朱雀进入左眼的刹那，他全身散出火海，但却诡异的没有摧毁房间任何物品，而是虚空燃烧。
许久之后，这些火焰被收入体内，王林深吸口气，目露沉思之色。
“杀了吴青，更有神宗的名头，在这蓬莱应该没人再打我的主意。”王林目光一闪。
“如此一来，就要开始搜刮了。”
余下的数日，六阶宗派纷纷来访，更有之前在苍松子聚会之中的老怪拜访，对于这些人，王林一概从容接待，来访者没有空手，均都拿着礼物，极为恭敬。
尽管对于王林的身份还是有所怀疑，但此事根本就无法验证，唯有神宗之人才可以知晓，他王林到底是真是假！
假的也就罢了，最多损失一些礼物，可一旦此人是真，那么眼下与之交好，却是任何一个士与宗派都梦寐以求的事情。
这一日，刚刚送走了道法门的修士，那之前朱雀羽毛的主人黑衣枯瘦老者前来拜访。
这老者绝口不谈之前之事，神色从容，对于王林，此人心中很是畏惧，毕竟吴青在对方手中轻松斩杀，这老者也是碎涅初期，自然很是谨慎。
与王林一番客气之后，这黑衣老者抱拳道：“吕道友，在下还未介绍身份，在下杜德，无宗无派，只不过是六阶星域内的一介散修，此番在这蓬莱能与吕道友结识，甚感荣幸。”
王林微微一笑，缓缓说道：“杜道友闲云野鹤，没有宗派束缚，倒也让人羡慕。”
黑衣老者苦笑，摇头道：“老夫性子喜静，故而没有进入任何宗派。来蓬莱，也是老友相邀，故而前来，等两日后的大型拍卖结束，老夫也就离去了，日后若是道友去了六阶星域，可到我洞府做客。”
王林点头，到了黑衣老者一眼，略有沉吟。
这黑衣老者修为到了这等地步，自然心眼通神，连道：“吕道友有事但说无妨。”
“不知杜道友那朱雀之羽，从何处得来？”王林望着黑衣老者，缓缓开口。
“这……”黑衣老者犹豫了一下，沉吟少顷，说道：“此物是杜某从一处六阶星域的蛮荒大陆获得，那蛮荒大陆外人并不知晓，杜某也是偶然间发现。其内凶兽大都擅长火焰神通，很是危险，故而并未深入。”他说着，拿出一枚玉简，神识在内刻画一番，递给王林。
“吕道友若感兴趣，不妨去那里看看，不过切记莫要深入，据杜某观察，那里应该有十一阶凶兽！”
王林接过玉简神识在内一扫，向黑衣老者一抱拳，二人又交谈了片刻，这黑衣老者起身告退。
余下的两天，王林隐隐散出要买星图玉简之事，坊市内顿时就有人暗中收购，两天的时间，整个坊市的星图便被人几乎全部买走。
这些星图玉简更是在经过了仔细的核查与验证之后，最终被送到了苍松子的手里。拿着这些星图玉简，苍松子踌躇了片刻，便去了王林所在的客栈，一番叙旧后，送出了一个装着众多星图的储物袋。
“听闻吕道友对星图感兴，老夫便让人搜寻了这些，只不过星图虚假太多，这里面不知有多少是真，吕道友要仔细辨认。”
接过储物袋，王林露出微笑，抱拳道：“多谢苍松子道友，倒也省去了吕某的周折。”
又交谈了片刻，苍松子看了王林一眼，忽然说道：“明日拍卖之后，不知吕道友可有要事？”
王林望着苍松子，摇头道：“苍松子道友有话直说。”
苍松子略一沉吟，沉声道：“老夫知晓一处隐秘之地，那里或许有让道友感兴趣之物。”他一边说着，一边查看王林神色，见王林没有半点变化后，右手从怀里拿出一枚玉简，轻轻的递给王林。
王林接过玉简，没有查看，而是似笑非笑的望着苍松子。
苍松子干咳一声，沉声道：“老夫长话短说，我见吕道友换取大量的元晶，想必有所需要，若你助我成功进入那里，老夫赠送一万元晶作为酬谢！”
王林不动声色，神识在玉简内一扫，双目微微闭合，房间内一片安静，苍松子也不着急，静等王林答复。
“我要两万元晶，一万先付！”片刻后，王林睁开双眼，平静的说道。
苍松子犹豫了一下，点了点头，笑道：“好，能得神宗门人相助，两万元晶，值！明日拍卖结束，老夫就把元晶送来，我们就此前往！”
苍松子抱拳离开，走出了王林的房间后，他脸上笑容收起，内心冷哼起来。
“神宗门人岂能缺少元晶，此人身份极为可疑，先不管他真实与否，若他听话也就罢了，只要我能进入那里，修为定可攀升，到了那时……”苍松子深吸口气，压下心中的激动，他为此事，已经准备了近千年！

蓬莱坊市被王林役灵印破坏的部分，在这短短的两天内就被蓬莱宝玉宗修士从四方引来巨石，很快就重新布置了一番。
短短的两天，出动的修士与耗费的灵石，达到了一个极高的程度，当拍卖会开始的时候，蓬莱坊市已然被恢复如初。
蓬莱的拍卖会，是其坊市内最为重要的事情，所拍卖的物品，均都是价值极大，很多大神通老怪之所以会来蓬莱，实际上也正是为了这拍卖。
拍卖之地，是在蓬莱坊市主城正中间的广场之上，这拍卖并非是人人可以参与，唯有那些拥有了邀请简之辈方可进入此地。
在方圆千丈内外，有大量的宝玉宗修士环绕，阻止外人进入。
随着拍卖会的即将开始，坊市内的各宗大神通老怪纷纷前来，以玉简进入内部。对于这蓬莱的拍卖，王林也有些兴趣，故而此刻神色平静，化作长虹直奔主城而去。
一路王林飞行，凡是看到他的修士，均都神色恭敬抱拳示意。这两日来，王林的样子，几乎被所有人都牢牢地记在了心里，丝毫不敢轻易得罪。
不多时，王林便来到了主城之内，那宝玉宗的修士可以阻止任何没有邀请简之人进入，但看到王林后，却是立刻心神一震，纷纷让道，根本就不敢检查是否有邀请简。
在这广场外，千丈之内漂浮着零零散散约近百个修士，这些修士中大都是窥涅与净涅，碎涅老怪并非太多。
王林的到来，立刻就引起了这近百个修士的注意，一个个均都抱拳示意，更有一些直接上前攀谈，对于这些人，王林很是从容的应付，目光在人群内扫去，看到了远处的李倩梅。
察觉到王林的目光，李倩梅轻笑，双目如星辰般明亮。
更是在王林踏入这拍卖广场的片刻后，就有一个身穿红袍的老者带着四个中年修士立刻前来，老远看到的王林，就抱拳爽朗的笑道：“吕道友能来鄙宗拍卖之地，实乃我宝玉宗的荣幸。”
这红袍老者王林认识，这几日前去他所住客栈拜访者中，此人便是之一，代表着宝玉宗。
“原来是曹长老。”王林脸上露出微笑，略一抱拳。
这红袍老者神色很是客气，对于眼前这个白衣青年，他丝毫不敢小看，甚至隐隐有些忌惮，尤其是想到吴青之死，就更是心神一震。
之前他代表宝玉宗拜访王林，交谈中他便清晰的察觉到，此人谈吐不凡，绝非等闲之辈，言谈之中那种从容与镇定，以及与其双目对视时隐隐脑中会出现一丝幻觉的错感，无不让他心惊。
事后他把这一切告知宗主，宝玉宗宗主沉默了许久之后，传令下去，在蓬莱大陆上，宝玉宗任何弟子，都不可得罪此人。
“此人到底是不是神宗门人，与我宝玉宗没有任何关联，就算不是，单凭轻松杀吴青之事，也足以使得此人获得如此尊敬。”红袍老者谈笑中与王林交谈片刻后，看了看天色，向王林笑道：“吕道友，拍卖将要开始，若你有想要拿出拍卖之物，可要抓紧时间。”
王林略一沉吟，他的确有几样物品想要拍卖，尽可能的换取更多的元晶，此刻闻言，笑道：“也罢，在下有两样法宝，欲要拿出拍卖。”
“哦？能让吕道友拿出手的法宝，定然绝非寻常。”红袍老者露出感兴趣之色。
王林也不说话，抬起右手虚空一抓，立刻身前就有储物裂缝出现，从其内飞出两样物品，被黑光环绕，直奔红袍老者而去。
那老者目光一闪，看了王林一眼，脸上不动声色，看出这两样法宝上有禁制封印，故而也没有神识查看功效，而是任由广场四周近百修士目光凝聚而来，待他们都看清了物品的外样后，便收了起来。
王林似笑非笑的看向红袍老者，抱了抱拳。
老者干咳一声，轻声道：“老夫先把这两样物品送往负责拍卖的长老那里，吕道友放心就是。”说着，他抱拳带人离去。
“此老倒是一个妙人。”王林的目光在那老者的背影上扫过。
红袍老者走后，陆续有修士上前与王林攀谈，其中就有那苍松子私人聚会时遇到的白衣文士与那美艳少妇。
三人并不陌生，客气的交谈片刻后，突然这广场大地震动起来，一时之间四周顿时安静，地面的震动越加剧烈，少顷之后，广场四周地面轰轰崩裂，却是有十六座巨大的石碑拔地而起！
这十六座巨大的石碑破土而出，在延伸至百丈高度时才缓缓停下，紧接着那些石碑上便有光芒环绕。
与此同时，在这十六个石碑外面，大地持续的震动，却是又有四十多个略小一些的石碑破开地面冲出，在八十丈的高度时停了下来。
并没有结束，在那四十多个石碑之外，更有近百个高度约五十丈的石碑，持续的出现，最终成圆形，化作了一个石碑大阵！
四周修士绝大部都不是第一次参与拍卖，对于这一切并没有惊讶，而是相继散开，按照修为与身份，分别盘膝坐在了一处处石碑上。
王林神色平缓，向前一步迈出，落在了最前方那十六个石碑之一上面，盘膝坐了下来。对于他能坐在这里，显然没有任何人感觉意外，反倒是理所应当。
环看四周，同样坐在这最前方石碑上的修士，均都是碎涅老怪，其中绝大部分王林都认识，待大部分修士均都落座后，却是有一娇影翩翩，来到了王林所在的石碑，李倩梅向王林眨了眨眼，静静的坐在了他的身边。
“我要走了。”坐下后，李倩梅轻声道，仿若自语。
她盘膝而坐的位置，在王林的侧方，此刻有风吹来，使得李倩梅的青丝飘摇，有几缕缭在了王林的脸上，更有清香从身边玉人身上传出，清晰的钻入王林的鼻间。
香气很淡，就如同李倩梅的宁静一样，可让人平静下来。
此刻拍卖已然开始，负责拍卖的，是宝玉宗一位方脸老者，此人身子飘在广场之上，第一件拍卖的物品，是一个铃铛样子的法宝，其上雕刻着众多凶兽的图腾。
察觉到自己的发丝缭到了王林，李倩梅俏脸微红，连把青丝绕走，随意的束了起来。
“何时。”王林没有看向李倩梅，望着前方宝玉宗负责拍卖的长老诉说手中法宝的功效，沉声问道。
“拍卖之后就会离去。”李倩梅轻声道，目光落在远处的天空，不知在想些什么。
“我会送你。”王林平静的开口。
此刻那铃铛已经被人买走，宝玉宗的那位老者，拿出了第二样物品，那是一枚丹药。
李倩梅展颜露出柔意的微笑，转头过，明亮的双眼望着王林，轻声道：“你要怎么送？是送我离开蓬莱大陆么……”
“好。”王林点了点头，始终没有去看李倩梅一眼。
李倩梅望着王林的侧脸，想了想，轻声道：“还是送我去九阶星域？”
王林沉默，没有说话。
“或者是送我去妖宗，与我一同在那里对抗凶兽的侵入？”李倩梅声音很是动听，如其笛音一样，缭绕王林耳边。
王林还是沉默。
李倩梅转回头，望着远处，轻叹一声。
此刻，那第二样物品也被拍卖出去，宝玉宗的老者拿出了第三样物品，那是一副画，其上无山，只有江河湖泊波涛而动，滚滚中栩栩如真。
“本不会离开这么快，还有些事情需要确定，只是昨日师尊传讯，妖宗那里的裂缝凶兽突然多了起来……九阶宗派各宗弟子，都要尽快的赶去援助。这一去，不知何时才能回来……”李倩梅沉默了许久，轻声说道。
“一路平安。”王林缓缓开口。
“之前你与吴青之战，我没有出手，是因为……”李倩梅犹豫了一下，话语却被王林打断。
“我明白。”王林平静的说道。
李倩梅望着王林，半响之后轻声道：“你真的明白么……”
王林没有回答，而是看着宝玉宗老者手里的江湖画轴，四周修士陆续的拍出价格，他沉吟少顷，声音传遍四周。
“这幅图，我要了。”
此言一出，四周之前拍价者纷纷停止，均都是看了王林一眼后，不再叫价。无人敢与王林争抢，有关吴青的事情，早已被众人知晓，那吴青之死，除了贪念外，还有一个原因，就是与这煞星抬价争抢宝物。
王林右手虚空一抓，便从那宝玉宗老者手里取来了画轴，拿在手中打开，看了一眼后收起，第一次转头看向李倩梅那让人怦然心动的俏脸与宁静的双眸。
“送你！”王林递过画轴。
李倩梅沉默，许久脸上露出微笑，接过了画轴，抿着下唇站起身子，轻声道：“若找到我破天宗欲寻之人，请转告给他，破天宗有请。”
她说完，再不去看王林，身子如舞动之蝶，缓缓飘起，一头黑发瞬息间成为了惊艳的蓝色，在四周修士的目光中，渐渐的离去了。
她的手中，始终拿着那画轴。
“相忘于江湖……是么……”

“相忘于江湖……是的。”王林没有去看李倩梅的离去，对于这个同样姓李的女子，王林没有心动，他的心，已经死了，死在了月星之上的仰天怒吼与悲愤的呐喊。他的心，已经撕裂，撕裂在了罗天柳眉拿出怨婴的那一瞬间。
相濡以沫，不如相忘于江湖。
两种不同的情感，代表了两种人生的态度与追求，同样也代表了两种不同的选择。王林这一生遇到的女性，比之李慕婉要美丽，要优秀，甚至各个方面都要超出很多的女人，很多。
无论是罗天的红蝶、西子凤，亦或者是柳眉木冰眉，又或者是吕烟菲，甚至还有一些偶遇，但却擦肩而过者。
这些女子，如过眼云烟，到了最后，真正能走进他心中的，也只有李慕婉与柳眉。王林是一个不懂情感之人，早年的剧变，使得他一度沦为杀戮的魔头，双手鲜血淋淋，甚至有很多自诩魔头之人，与王林相比，也要有所不如。
他不懂情感，若说有，也只是少年时期尚未修道时的懵懂，想象着有一天，自己科考成举，衣锦还乡，还有娇妻在旁，与自己一同在父母身边陪伴，一直到老。
但，在藤家的剧变之后，王林更是死了一次，性情大变，凄厉的心绪使得他明悟，修道，修道，这天下间的修道者，唯一个强字！
与李慕婉的感情，王林不知晓是情，一直到李慕婉死去，他在千年岁月的流逝下，在孤独的一步步走向陌生的虚空时，在茫然与不得不修道的路途中，不断地追忆……渐渐地，随着他年龄的增长，他懂了。
李慕婉，以这种方式，在王林千年的追忆中，走进了他的心里，很深，很深。
另外一个女人，柳眉，也走进了王林的心里，只不过路途，却是与李慕婉迥然不同，很痛，很痛……但归根结底，柳眉还是赢了，只是这种赢，是在王林死去的心上，生生的穿透了一个伤口，撕开血肉，埋藏进去。
王林的心，死了，更被人撕了开来，他，已经无力了……唯有，相忘于江湖。
李倩梅最后的离去，散开的那一头蓝发，把她的身份，完全的显露了出来，在云海，一头蓝发者，唯有李倩梅。
她本可以不这样做，但她还是这么做了。
九阶破天宗的天之娇女李倩梅，与王林坐在同一处石碑之上，更是被王林赠出画轴，这一幕，清晰的落在四周修士的眼中。
李倩梅在用她的方式，为王林神宗门人的身份，给出了答案。
拍卖还在继续，但四周修士看向王林的目光，却是隐隐不同，之前对于王林神宗门人的身份，他们之中很多人，并不完全确定，疑惑藏在了心中，不露半点端倪。
但此刻，这疑惑，被李倩梅的离去，消散了大半。
“接下来要拍卖的，是一座山石！”宝玉宗那负责拍卖的老者，扫了王林一眼，右手一翻，手心上多出了一物。
这是一座不完整的山石，其上多出破损，只剩下的残骸，看起来其貌不扬。
望着山石，王林好似回到了罗天的一处处厮杀之中，山石也是在那时崩溃的，事后王林只能凝聚出这些，成为了他储物空间内一件废弃的法宝。
“一千仙玉！”四周的修士，在短暂的安静后，从人群内传出一个声音。
“五千仙玉！”与王林相识的那白衣文士，轻声道。
“一万仙玉！”最前方的石碑中，道法门的长老，平静的开口。
四周再无人叫价，这山石，在他们中除了一少部分大神通修士外，余者看来大都认为是一文不值，但早在之前王林与那宝玉宗曹姓修士交谈并拿出两样宝物时，就已经被四周修士清晰的看到了那两样宝物的样子。
这山石，所有人都知晓，是王林的。
区区一万仙玉，能与王林交好，是此地修士乐于做到的事情。在云海星域，一万仙玉，已经不低了。
王林神色如常，右手掐诀向前一指，就有一道禁制飞出，落在了山石残骸之上，立刻那山石上面就有波纹回荡，片刻间波纹消散，一股沧桑的气息，浑然从山石内扩散出来，弥漫在了四周。
这沧桑的气息蕴含了岁月的痕迹，瞬息间就使得四周修士一个个凝重起来。
那些碎涅老怪还好一些，尤其是净涅与窥涅修士，一个个目光炯炯，盯着那山石沉思。
“山魂！”与王林相识的美艳少妇，略有惊讶，仔细的看了那山石一眼，随后摇头，轻声道：“可惜，已经残破了。”
“这不是普通的山石，其上有仙气！此物，莫非是仙界之山？”
“两万仙玉！”那白衣文士平静的开口。
“此物尽管对我等碎涅修士无用，但门派中的小辈修士，却是可以借此感悟一下其上的神通……更重要的是，此物很有可能，是从仙界得来，随后被炼化成此！”那道法门的长老沉吟片刻，缓缓开口：“三万仙玉。”
“四万仙玉！”远远地传来一个声音，却是那欧阳隆，盘膝坐在后方的石碑上。
“一千元晶！”那道法门的长老沉声道。
四周一片安静，再无人竞价，最终此物，被道法门长老买走。
这山石尽管不凡，但却没有在这拍卖中引起波澜，最多也就只是荡起轻轻的涟漪，但接下来的一样物品引起的震惊，却是即便连王林，都没有想到。
“这件法宝，是一具铠甲！”那宝玉宗的老者深吸口气，眼中隐隐有疑惑与激动，右手一挥，身前便有一团黑气缭绕，隐隐化作一个模糊不定的铠甲之样。
在这黑气出现的刹那，四周修士中立刻就有一些人面色微变，凝神看去，其中就有那满脸坑洼的老者以及白衣文士等人。
“还请吕道友打开禁制，让余等仔细观看。”那老者向王林一抱拳，却也点出了此物，属于王林。
这老者的神色让王林很为留意，沉吟少许，他右手抬起向前一指，禁制飞出落在黑气之上，骤然间就使得这黑气仿若沸腾，剧烈的云涌翻滚起来，其上的封印禁制层层消散，最终彻底的消失，使得那黑气不再模糊，而是急速的收缩凝聚，化作了一副漆黑的铠甲，露出滔天的魔气！
这魔气极浓，天地色变，隐隐在天空中出现了一个巨大的漩涡，这漩涡通体漆黑，缓缓地转动。
更是在这铠甲被打开了封印的一刹那，四周骤然间安静下来，那一个个修士更是双目猛的睁大，甚至就连坐在左前方石碑上的碎涅老怪，也是一愣之下双眼爆出难以想象的精光！
更有一些修士吃惊中猛地站起身子，眼露无法置信之色。
“神宗魔甲！！”那满脸坑洼的老者倒吸口气，喃喃说道。
“神魔甲！！”
“竟然真的是神魔甲！”
“传说中唯有神宗之人才可以拥有的神魔甲，此甲魔气极浓，想必是四品神魔甲！”整个拍卖之地，因这铠甲的出现，立刻沸腾起来。
能来到这拍卖之地的修士，均都是见闻识广之辈，更是修为高深，定力极强，但此刻，他们之中绝大部分修士的定力却是轰然崩溃，一切，只因为这一件神魔甲！
“吕道友，此物，你真的要卖？”那道法门的长老站起身子，向王林抱拳，沉声道。
他话语落下，四周立刻安静下来，所有人的目光，瞬间齐齐凝聚在了王林身上。
王林神色从容，看了那散魔铠甲一眼，他没想到，此物竟然也能与神宗扯上关系，对于这云海星域的神宗，王林心中升起了很浓的兴趣。
“我只要元晶！”王林平缓开口。
“好，老夫愿拿出三千元晶，买下此物！”那道法门的长老声音斩钉截铁！
“老身出五千元晶！”那之前与王林交易星图的老妪，望着散魔之甲，目露奇异之芒，缓缓开口。
“诸位欲要买下此物，想必是为了研究神宗的神通，此物在云海，唯有神宗拥有，绝少外传出来，此物，在下势在必得，我出八千元晶！”白衣文士深吸口气，沉声道。
“一万元晶！”那道法门的长老犹豫了一下，咬牙说道。他们道法门的元晶并不多，一万，已经是他能出的极限了。
此价一出，四周便有吸气之声，这种程度的交易拍卖，已经不是闲杂人等可以参与，就在这时，一个阴阳怪调的声音徐徐传来。
“七阶秘洛宗，开价一万三千元晶！”四周修士立刻目光看去，却是一个身穿黄衣的青年，手中拿着一把扇子，报出了价格。
道法门的长老怔怔的望着那铠甲，长叹一声，不再叫价，其余之人也纷纷沉默，这个价格，已经是极限了，他们没有那么多的元晶。
“一万五千元晶！”欧阳隆的声音传出，隐隐带着一丝颤抖。这个价格，即便是他，也不由得心神震动。
“一万八千元晶！”那黄衣青年皱起眉头，沉声道。
“两万元晶！”欧阳隆咬牙道。
“两万五千元晶！”黄衣青年眼中寒光闪烁。
“三……三万元晶！”欧阳隆额头泌出汗水。
“你区区五阶蓬莱宝玉宗，哪里能有如此多的元晶！”那黄衣青年猛地站起身子，盯着欧阳隆，眼中闪过杀机，却是认出了欧阳隆的身份。
还有一章，正在写。今儿个兄弟们让耳根惊了一次，那就是小说简介上面2010年度作品的排名，耳根写书以来从未再任何榜单上拿到过哪怕一秒钟的第一 ，这次很惊喜，尽管知道只是暂时。这个东东不晓得花钱不花钱，要是花钱就算了，不花钱的话，大家帮着每天多投几票，呵呵，看看最后能到第几。

“元晶是老夫私人之物，莫非还要向你秘洛宗汇报不成！”苍老的声音传来，远处天空一道长虹临近，落在了欧阳隆身边，化作苍松子。
那黄衣青年冷哼，开口道：“三万五千元晶！”
“四万！”苍松子神色如常，极为平静，仿若四万元晶对他来说，实在是微不足道。这反常的一幕，立刻被四周修士留意，看向苍松子的目光，蕴含了震惊。
苍松子身为宝玉宗的大长老，即便是宝玉宗宗主也不放在眼里，更有众多的嫡系弟子，足以与宝玉宗宗主对抗，但此人却很是低调，如此一来，对于这苍松子暗中收购仙玉，并拥有大量元晶的诡异之事，宝玉宗宗主没有询问。
“五万元晶！”黄衣青年盯着苍松子，咬牙道。
苍松子冷笑，他不在乎暴露了身有大量元晶之事，即便是引起了猜疑，引起了上阶星域的注意，他也毫不在意，今日之后他就会离开，此生怕是再也不会回到这蓬莱，更何况这一次去那里把握极大，一旦成功就会修为暴增，又有何所怕！
“六万！”苍松子背着双手，平缓的开口。
“你！！”那黄衣青年深吸口气，半响之后正要开价。
“七万！”苍松子冷冷的望着黄衣青年，忽然笑道：“你秘洛宗来人不多，七阶星域路途遥远，回去时一路可要小心。”
四周瞬息间极为安静，所有人的目光都落在了苍松子身上，敢威胁七阶星域之人，这种事情，极为罕见！
“这苍松子到底有什么底牌，竟然敢如此！！”
那黄衣青年望着苍松子，许久之后冷哼一声，转身化作长虹呼啸而去，远远地消失在了天边。
苍松子神色如常，向王林一抱拳，甩出一个储物袋，右手虚空一抓，便把那铠甲拿在手中，仔细的看了一眼后，他脸上露出微笑。
“吕道友，定金也在储物袋内，一共八万元晶，咱们，走吧？”
王林接过储物袋，神识一扫，不动声色的收起，这苍松子修为高深，心智更是老练，是个狠辣之人。
但此人心智再高，也比不过天运子，王林连天运子都干一斗，岂能怕了这区区苍松子！
略一点头，王林身子向前一步迈出，化作长虹直奔天际，苍松子哈哈一笑，直接前行而走，与王林一同化作长虹，片刻间就消失在了远处。
这场拍卖，因此事的出现，众人也没有了继续下去的心绪，纷纷离去。
出了蓬莱大陆，王林与苍松子速度极快，在星雾内疾驰，就在这时，忽然一缕笛音徐徐传来，回荡在星雾内。
远处星雾云涌翻滚，却是一头蓝发的李倩梅，从雾内缓缓地走出，望着王林，脸上露出轻笑。
王林脚步一顿，沉默片刻，向身旁的苍松子缓缓开口：“苍松子道友先行，在下稍后再去。”
苍松子微微一笑，拿出一枚玉简递给王林，笑道：“吕道友稍后到这星图标记之地，老夫与几个一同前往的老友，在那里等候。”
说完，他扫了李倩梅一眼，略一抱拳，疾驰而走，消失在了前方的星雾内，丝毫不担心王林会不去。
“你不是走了么，为何又回来。”王林望着李倩梅，沉默半响，平静的说道。
“本已经走了，可忽然想到，你曾说要送我。”李倩梅眨了眨眼，轻声道。
王林皱起眉头，说道：“我就在这里送你好了……以你的修为，想必在那里也不会有太多危险，但还是要谨慎一些。”
“谁知道呢，或许我这一走，我们再无相见之日了……这一次的兽乱，听师尊的语气，似乎有些严重。”李倩梅摇头，轻声道。
王林沉默。
看到王林没有说话的样子，李倩梅秀眉皱起，望着王林，轻叹一声。
“那苍松子行径很是诡秘，我之前本打算与你同去……”李倩梅轻抿下唇，望着王林，从右手上取下一个翠绿色的镯子。
“你之前回答了我三个问题，我们说好每个问题是一样物品，第三个问题的物品我还没有给你。此物是一件防护法宝，你留下防身吧。”李倩梅把那镯子，递给王林。
王林望着李倩梅，神色有些复杂，接过镯子看了一眼，其上还有李倩梅的一丝体温，他摇了摇头，还给了李倩梅。
“为什么不要？”李倩梅望着王林，宁静的问道。
“太过贵重，在下承受不起。若无他事，我告辞了。”王林说着，向李倩梅一抱拳，转身就要离去。
李倩梅神色平静，把手中玉镯向旁一甩，这玉镯立刻化作青光消失在了星雾之中。
“你既不要，我也不要。”
王林沉默，望着李倩梅。
“你既不要我之物，那这画轴，你也收回吧。”李倩梅玉手一挥，手中出现了一卷画轴，递给了王林。
“画上的江湖很美，只是缺少了一些生气，我在上面也画了几笔。”李倩梅平静的说道。
接过画轴，王林没有打开，而是沉默了少许后，右手虚空一抓，便有储物裂缝在身前出现，从其内飞出一道金光。
落在王林手中，金光消散，化作一笔。
手持此笔，王林挥舞之下便有一笔符文勾勒而出，他右手未停，一连在那符文上划过，直到那符文变的极为复杂之后，这才停了下来。
“此笔为仙宝，配合这些符文施展，以你的修为，足以发挥至强之威！”王林松手，金光环绕此笔，缓缓地飘在了虚空。
不再去看李倩梅，王林转身化作一道长虹，远远地离去。
“回答出了我三个问题，我不会让你跑掉。”李倩梅脸上露出微笑，望着王林消失的方向，拿起笛子，放在嘴边，缓缓的吹奏起来。笛音飘渺，在这星雾内向着四周回荡……
远远地，王林听到了笛音，看了眼手中的画轴，打了开来，其上江河湖泊已然不再，成为了一片干枯，在那河道上，有两条鱼儿紧贴在一起，相濡以沫。
王林皱起眉头，露出苦笑，收起画轴，远远地在笛音的陪伴下，渐渐地离去了。
许久，李倩梅放下笛子，玉手一挥，身前的金笔被她拿在了手中，转身踏着虚空，缓缓的走远……
按照苍松子玉简所标注的星图，王林速如闪电，在这星雾内一闪而过，直奔那里而去，但片刻后，他却是身影一顿，怔怔的望着前方。
在他前方不远处的星雾内，一团翠绿色之光闪烁，却是一个玉镯飘在那里。不仅是王林，即便是李倩梅也没有想到，她随意的一抛，这玉镯抛出的方向，竟然与王林星图所指引的地方，在一条路线之上。
尽管如此，但这星雾弥漫，广阔至极，即便是一个方向，能看见这玉镯的可能，也犹如大海捞针。
默默的望着那玉镯许久，王林右手虚空一抓，那玉镯落在了手中，轻叹一声，疾驰而去。
五阶星域蓬莱不远处的星雾内，有一处很小的蛮荒大陆，其上凶兽不多，平日罕见修士来此。但眼下，在这蛮荒大路上，却是有三个修士盘膝而坐。
“苍松子，那地方的所在是我等最为隐秘之事，为何你要让那吕某人一同前往！”说话者，是一个老者，这老者满脸坑洼，正是苍松子私人聚会之中与王林相见之人。
苍松子盘膝坐在那里，闻言神色如常，平缓的说道：“此人可以施展役灵印，有他在，老夫成功的把握可以再添两成！另外还要麻烦赵道友的神通开路，事成之后，按照之前约定，所得之物任由赵道友先选三样！”
苍松子的目光落在另外一人身上，此人也是王林熟悉者，正是那青衣老妪。
“老身尽力。”这青衣老妪沙哑的说道。
就在这时，被星雾弥漫的蛮荒大陆上雾气翻滚，一震刺耳的笑声回荡，雾气蓦然间向四周推动，却是有一个身穿黑白双色道袍，头顶带着道冠的老者，从那雾气内走出，几步之下，就如同缩地成寸，直接来到了三人旁边。
这老者刚一走出，立刻就有一股浓浓的血腥之气弥漫四周，在他身后的雾气内，更有无数阴魂隐藏在内，时而露出头颅，传出阵阵无声的凄厉。
“苍松子，老夫途中遇到仇家，来的晚了一些。”那老者面色极为苍白，但双眼却是炯炯，露出阴森的幽光。
“云魂子！”那满脸坑洼的老者在看到道冠之人后，立刻目光一凝。
那道冠老者面皮略一扯动，阴沉的笑道：“庞道友，咱们又见面了。”说完，他扫了旁边那青衣老妪一眼，最终目光落在了苍松子身上。
“苍松子，这一次就我们四人？”
“还有三位！想必应该快到了。”苍松子舔了舔嘴唇，缓缓说道。他话音刚落，立刻前方星雾内再起波澜，四下云涌中却是从其内走出了一人。
一身白衣，黑发飘动，双目露出冷漠，王林走在雾气中，看向前方四人。
“净涅小辈？苍松子，你让一个净涅小辈参与此事？”那云魂子眉头一皱。
“他可不是净涅！”苍松子脸上露出微笑。
“哦？”云魂子目光一闪，却是在王林走近的瞬间，右手向前一挥，顿时身后那无数阴魂骤然间呼啸而出，直奔王林而去。

“碎涅中期！”王林早在之前临近的刹那，就一眼看出了这戴着道冠的老者修为，更是清晰的感受到了对方身上那杀戮滔天的血腥之气，尤其是此人神通以魂为主，显然是这云海星域内声名赫赫的魔孽之辈。
此刻随着云魂子大袖挥舞，无尽阴魂铺天盖地呼啸而动，直奔王林吞噬。
王林目光一闪，右手握拳向前一击而去，骤然间便有一股磅礴之力轰然而出，隔空与那些扑来的阴魂碰到一起。
但听轰隆隆如雷鸣般的声响蓦然回荡天地，卷动四周星雾向外疯狂推动，那些阴魂立刻就如同狂风扫过，传出阵阵凄厉之声，却是有一小部分立刻崩溃。
王林身子一晃，向后一连退出五步，每一步落下，大地都会轰鸣一声，留下一个深深的脚印，五步过后，他面色略有苍白，盯着苍松子，沉声道：“苍松子，这是何意！”
苍松子哈哈一笑，站起身子右手在前一挥，顿时就有一片金光闪烁，这些金光骤然间就化作了数千把飞剑，呼啸中彼此凝聚在一起，在咔咔之声下，竟然形成了一道剑幕，生生的阻止了云魂子阴魂的继续进攻。
“云魂子，这位吕道友是老夫邀请来的贵客，还请给老夫几分薄面！”
那戴着道冠的云魂子冷冷的扫了王林一眼，皮笑肉不笑的说道：“藏头露尾之辈，倒是却有碎涅神通。”他说着，右手虚空一抓，身前无尽阴魂立刻收缩，凝聚在其身后，化作了九个巨大的魂火，燃烧中发出啪啪之声，环绕在其身体外。
“吕道友，云魂子只是试探你的修为，并无歹意，还请莫要放在心上。”苍松子脸上露出微笑，连连抱拳。
王林神色阴沉，没有说话，盘膝坐在了不远处，神色不露喜怒，外人看不出其心思。
苍松子内心冷笑，与云魂子二人微妙的相互扫了眼，很快就收回目光。
“此人确有杀吴青的本事，但与我等碎涅中期修士还有不少差距，我若一人出手，杀他只需十息！若你我联手，可瞬杀此人！”云魂子神念传入苍松子耳中。
“此人让我最忌惮的地方不是他疑似神宗门人的身份，而是他明明看起来是净涅修士，但神通却连吴青都可斩杀，显然是隐藏了修为，若不知其真正的修为，对我等余下之事会有阻碍，但我方才观你二人出手，却是略有放心，只是此人心机太深，途中你找个机会，再试探几次！”苍松子双目闭合，向云魂子传出神念。
云魂子目光一闪，认同了此事。
王林盘膝中略低头，使人看不到其双目内一闪而过的寒芒。他刚才看似全力，但实际上却是留了后手，面对这些魔孽老怪，若是把自己实力全部露出，当属不智。
“碎涅中期……的确很强，仅仅是神通内蕴含的天地元力，就远远不是碎涅初期修士可以对抗，如同少年与壮汉之间的区别……但我若全力出手，配合法宝，倒也并非会败！要防的，就是那苍松子与此人联手偷袭。”王林目露沉吟，神色不露半点端倪。
方才的一战，那满脸坑洼的庞姓老者全部看在眼里，不动声色，转动自己手指上的戒指，目光时而在苍松子身上扫过。
还有那青衣老妪，眼观鼻，鼻观口，平静的盘膝坐在那里，对于方才之事，看都不看一眼，仿若入定。
时间渐渐流逝，在这被星雾缭绕的蛮荒大陆上，白昼黑夜混为一体，分不清时光。隐隐约过去了一个时辰，突然远处星空雾气内一道剑光呼啸而来。
这剑光似乎极为锋利，更蕴含了凌厉的剑气，剑啸惊天，却是一路没有使得星雾有半点变化，直接穿透而过，剑光一闪，直奔五人而来。
尚未临近，便有一股剑威骤然间弥漫天地，笼罩下来，这剑威中更是蕴藏了一股唯我独尊的霸道气息，苍松子抬起头，脸上露出微笑。
但听“铛”的一声脆响，剑光闪烁中来临，瞬间就刺在了庞姓老者前方数丈外的地面上，这是一把七尺长剑，剑宽二指，通体银白，其上有流光缭绕，仿若水痕流动，更有森森寒气散开。
剑柄之上金色的剑穗飞舞飘动，搅动虚空，使得此剑上空出现了一圈圈涟漪波动，那波动越加剧烈，却是从其内，走出了一人！
此人身子矮小，乍一看仿若一个童子，但自己去看，却是可以看到此人五官扭曲，面青如鬼，极为可怕，若是有凡人看到，怕是一眼望去就会吓死过去。
他身子从虚空落下，站在那剑之旁，其身高，竟然只比剑高出半头。
“苍松子，你给的什么星图，小爷一路走来，找了许久这才找到！”那童子声音尖锐，说话间盘膝坐在了剑旁，目光带着阴沉，在四周之人身上扫过，在看到王林时略有一顿，但却没说什么。
苍松子脸上笑容更盛，笑道：“端木老弟，此事可怪不得我，是你自己没有找到。”
那童子冷哼，尖声道：“你说那地方有轮回丹，此言可真！”
“千真万确，老夫之前无法进入内部，只是在外围，就看到了一枚轮回丹，可惜有凶兽在旁，无法拿到。”苍松子点头，沉声道。
“什么凶兽？”
“十二阶化雾蛟龙！”
那童子沉默，目光闪烁起来。
“轮回丹……”王林听闻此话，神色如常，但心中却是一动，只不过这轮回丹他从未听过，且看那苍松子的样子，似乎此丹，并非是他此行的重点。
沉吟中王林余光在那童子身上一扫，这童子，也是一个碎涅中期修士。
“现在不走，莫非还要人要来？”那童子沉吟片刻后，望着苍松子，开口说道。
“还差一人……”苍松子还没说完，突然抬起头看向远处，几乎同时，那童子与云魂子二人纷纷侧目看去。
王林清晰的感受到，大地在轻微的颤动，目光随之看去，只见远处这蛮荒大陆深处缭绕的雾气中，一个高大的身影一步步走来，渐渐的越来越近，却是一个身穿紫袍的大汉。
随着他的临近，地面颤抖更为剧烈，无数碎小的石子弹飞，环绕四周。
在这大汉走近的刹那，王林双目蓦然一凝，仔细的看了一眼大汉身后，但见其身后雾气翻滚，却是有一头头凶兽跟随，这些凶兽虽说不多，但也有数百，只不过品阶均都不高。
转眼间，这大汉就来到了众人身前，冷冷的看了余人一眼，大汉声音平静，缓缓说道：“陈某早已来到！”
也不见他有什么动作，但就在他话语落下的刹那，他身后那数百头凶兽立刻咆哮起来，惊天动地的嘶吼中，顿时就有几头凶兽身子轰然崩溃化作血肉散开，紧接着，所有的凶兽全部都怒吼中崩溃，一一死亡。
随着这些凶兽的死亡，大地被染成了红色，血腥之气，瞬间就浓郁起来，与此同时，一道道兽魂从崩溃的尸体内飞出，直奔大汉而去，在其身前急速凝聚，最终化作了一枚黑色的气旋，被大汉右手一捏，立刻这气旋就成了实质，化作了一枚黑色的丹药。
“来的早了，顺便就把这里的凶兽炼化。”那大汉一口吞下手中丹药，平缓的说道。
“役兽宗！”云魂子神色凝重，向那大汉抱拳，沉声道：“不知阁下是役兽宗哪位道友？老夫云魂子，与贵宗卜天子道友有旧。”
那童子也是神情一肃，向着大汉抱拳。
“卜天子是我师兄，在下陈天军。”那大汉声音平缓，神色略有倨傲。
“此人是碎涅初期……但能让那几个碎涅中期的老怪慎重，显然除了其宗派之名外，更重要的是这役兽宗的神通有奇异之处。且此人之言其早已来临，但显然却没有人发觉，这一点，很是诡秘！”王林目光在那大汉身上略一停顿便收了回来。
“役兽宗借兽隐匿之术果然高明，老夫竟然没有发现陈兄早已来临，佩服！”苍松子起身抱拳笑道。
那阵天军略一点头，平缓的说道：“苍松子，陈某受九阶星域召唤，要尽快赶回宗派与同门前往，时间不多，你要尽快！”
苍松子闻言点头，目光在众人身上扫过，沉声道：“诸位能来，苍松子很是感激，此行我等各有所获，断不会让诸位白走一趟。”他言语一顿，看向王林，说道：“吕道友这里，除了元晶外，到时也可选上几样宝物，权当老夫感激相助之义！”
王林点了点头，没有说话。
“老夫多余之话不说，等到了地方，再为诸位详细介绍！请！”他说完，再次抱拳，身子一步迈出，化作长虹呼啸而走，冲入星雾之内。
庞姓老者紧随其后，那青衫老妪起身同样飞去。役兽宗大汉陈天军身子一晃，脚下便有两团黑气环绕，化作两条鹰状兽魂，跟了上去。
“吕道友，请了。”云魂子似笑非笑的看向王林。
王林神色平静，起身飞出，那云魂子殿后，冷冷的注视着前方的王林。一行六人，化作六道长虹，在这星空内以苍松子引领方向，破空而去。

星空内雾气弥漫，六道长虹呼啸穿透而过，苍松子似乎对于路途极为熟悉，根本就不拿出玉简辨认方向，速度越来越快！
以其碎涅中期的修为，全力疾驰，其速之快如电闪雷鸣，在他身后的众人，此刻也均都运转修为加快速度。
如此一来，王林的速度自然就缓慢下来，他修为毕竟不是真正的碎涅，但他不动声色中取出速符，身体外顿时就有风暴环绕，一冲而出。
一路疾驰，数日后，随着四周星雾越来越浓，远远的已然进入到了五阶星域的最深处，隐隐可见前方有一处暗影，显然是一个蛮荒大陆。
“就是这里了。”苍松子身子一冲，临近那蛮荒大陆之上，此地大陆不算太大，但其上却也有不少凶兽，站在大陆上，就可听到远处兽吼不断传来。
“这蛮荒大陆知晓之人不多，即便是有知晓者，也不会找到老夫隐藏在这里的秘密。”苍松子脸上露出微笑，望着眼前的大陆，神色露出追忆。
“庞道友，烦劳把这蛮荒大陆上此刻存在的修士，全部……杀了！”苍松子看向那满脸坑洼的老者。
庞姓老者略一点头，身子一晃消失在了原地，神识更是散开，在这蛮荒大陆上随着身影的移动不断地搜寻，但凡是找到了前来猎兽的修士，不管其宗派与修为，均都一一斩杀。
王林看了一眼脚下这片蛮荒大陆，总感觉这里有些诡异，但却说不清到底是什么地方有问题，此刻蹲下身子，抓起一把地上的泥头，仔细的看了几眼。
那青衫老妪也是目光一闪，环看四周，神色凝重起来。
云魂子望着王林，内心冷笑，这蛮荒大陆的隐秘，绝非短时间可以看出，除非是在这里久居数年。
那童子也是皱起眉头，望着四周，不知在想些什么。唯有那陈天军，神色丝毫不动，盘膝坐在那里闭目吐纳。
不多时，庞姓老者回来，向着苍松子略一点头，没有说话。
苍松子心神略有激动，深深的呼出一口气，双手掐诀，向四周一挥，骤然间便有天地元力呼啸而来，在他身边盘旋，更是搅动了雾气，化作一个庞大的漩涡旋转起来。
苍松子一头白发无风自动，他低喝一声双手瞬间向着大地狠狠地一按！
但听轰的一声，这大地震动起来，隐隐更有无数轰鸣之音渐渐回荡，地面更是颤抖中传来咔咔之声，却是寸寸碎裂，一道道巨大的裂缝如同游龙而走，向着远处延伸而去。
地面的震动更为剧烈，在这蛮荒大陆的正东方，一座万丈之高的山峰骤然间散发出刺目之芒，与此同时，在正北、正南、正西四个方向，均有这样的山峰散发光芒。
这四座山峰光芒越来越浓，蓦然间向四周散去，此刻若是从这大陆上方向下看去，可以清晰的看到这四座山峰的光芒在扩散中竟然彼此连接在了一起，形成了一个四山之阵！
阵法内的大地颤抖中不断地碎裂，一块块碎石飘起升空，转眼间，这整个蛮荒大陆四山之阵内的大地，如同被刮起了一层般，不断地崩溃，更多的碎石飘起。
王林双眼凝重，望着前方一块块碎石飘升，此刻的大地，已然如同镜面一般平整，没有丝毫的凹凸之处。
更是在地面上，隐藏了一个巨大的符文印记！
这符文印记是以神通之术烙印在了大地上，占据了这蛮荒大陆的绝大部分位置。那些碎石，只不过是为了隐藏这符文印记后施加上去而已。
望着那些碎石渐渐升空，消散在了星空之内，王林忽然脑中如有闪电划过，盯着那些消散的石块，看着其升空移动消散的轨迹，他心神一震！想到了之前感觉此地诡秘的原因！
这蛮荒大陆，是完全的静止不动！云海星域的大陆，并非是静止，而是在这星空内缓缓地漂行，只不过其漂行极为缓慢，很难被发觉，但的确存在。对于凡人来说，感受不到所在大陆的飘动，但修为到了一定程度的修士，若是静下心来，却是还可以隐约察觉到一些轨迹。
王林不是这云海星域的本地修士，他以前所在的星域，全部都是星球，没有这种漂浮的大陆，故而此刻察觉的最为清晰明了，若是本地修士，在惯性思维下，很容易就忽略了此事。
“静止的蛮荒大陆……”王林目光一闪。
四山大阵之间的地面，已然没有了半块碎石，苍松子盘膝坐下，右手虚空一抓，身前就有储物裂缝出现，一道道晶光闪烁，却是一块块仙玉从其内飞出，落在大地的瞬间，就立刻仙力消散，成为了飞灰。
随着仙玉不断地消散，大地吸收了浓郁的仙力，渐渐地那符文印记越加清晰起来，更是散发出柔和之芒。
短短的一炷香时间，废掉的仙玉足有数十万块，地面上的那符文印记越来越亮，到了最后，几乎把这蛮荒大陆照耀的如同白昼！
“仙阵，开！”苍松子一声大吼，声音如雷鸣回荡天地，刹那间，地面上的符文印记剧烈的闪烁，阵阵轰轰之声不断地惊天动地。
王林清晰的感受到，那印记吸收了足够的仙力后，散及整个大陆内部，紧接着这蛮荒大陆骤然间动了起来！
并非是颤动，而是移动！
这大陆在向北部移动！可以清晰察觉到的移动，可想眼下这大陆的速度已然极快！不仅是王林，那童子与陈天军，还有青衫老妪三人均都为之动容，纷纷神识散开密切的观察。
这大陆随着其上印记闪烁，移动越来越快，没过多久，在那轰隆隆的声音下，竟然彻底的移开了位置，露出了之前大陆所在之地。
只见在那里，原本这蛮荒大陆下方的正中间之处，出现了一个散发七彩光芒的裂缝！这裂缝不大，只有半丈大小，七彩之光缭绕，使得这很小的裂缝，在星空中却是极为璀璨显眼！
“这是！！”那童子倒吸口气，盯着七彩裂缝，神色不由激动起来。他本就五官扭曲，此刻这一激动，更为难看可怕。
“好大的手笔！”役兽宗大汉陈天军看了苍松子一眼，目光随后落在那散发七彩光芒的裂缝上。
“此地本没有这蛮荒大陆，当年老夫无意中路过这里，恰是这裂缝刚刚出现之时，事后为了隐藏这里，故而从其他位置挪移来了一处大陆，将这个裂缝掩盖，使外人无法发现！”苍松子长笑而道，声音透出傲然之色。
“这七彩裂缝通向何地？”青衫老妪望着那裂缝，沉声道。
“去了便知！”苍松子哈哈一笑，在他的操控中，众人脚下的大陆移动速度越来越快，转眼间就移开了老远，距离那七彩裂缝，也远了起来。
“这裂缝不稳定，不能直接进入，否则的话，我们之中，进入两人此裂缝就会崩溃，虽说不会消散，但却会缩小，如此一来，就很难回归！故而要以这蛮荒大陆做引，撞入进去，使得裂缝变大，我们要在瞬间进入其内，有这大陆上的烙印牵制，这裂缝不会崩溃，我等回来之时，影响也会小上不少。”
随着苍松子的解释，那七彩裂缝在众人目光中渐渐遥远起来，脚下的大陆移动更快，但却在片刻后，骤然停了下来。
苍松子双手掐诀，齐齐按在大地，地面一震，却是这大陆竟然以更快的速度，直奔那七彩裂缝撞去！
其速越来越快，转眼间就已然到了极限巅峰，那近乎疯狂的速度，使得大陆颤抖极为剧烈，更在边缘之处有大片的碎石崩溃脱落。
若是在星空上方向下看去，可以清晰的看到这片大陆冲击的速度，竟然丝毫不弱于一个碎涅修士，甚至比之碎涅修士，还要快！
轰轰之声回荡星空，这大陆速度更快了！站在大陆上的众人，一个个不由得神色凝重，盯着前方那越来越近的七彩裂缝，心神全部提起！
说时迟那时快，几乎刹那间，这大陆就轰然临近，带着震惊星空的呼啸，直接撞在了那七彩裂缝之上！就在这一瞬间，那裂缝内的七彩之光骤然间疯狂的闪烁起来，隐隐把四周星空都照亮！
更是随着大陆的撞入，这裂缝好似被强行撕开，瞬间被撕大。
“走！”苍松子声音传出的同时，身子一冲而出，直接冲入裂缝内，余人更是展开全部之速，紧随苍松子身后踏入了裂缝。
此刻还在外面的只有云魂子与王林两人，那云魂子在王林身后冷冷注视，王林心中冷哼，但速度却是不减，直奔裂缝，就在其将要踏入裂缝的一刹那，王林双目寒光一闪，却是猛地回头！
他身后的云魂子双眼一凝，就在这一瞬间，王林回头的刹那，他右手抬起虚空一晃，却是手中骤然间就出现了一把铁剑！
其上锈迹斑斑，但却拥有惊天动地之威的铁剑！
正在写第三更，这几天的加更使得腰骨痛本已减弱但又重了起来，咬牙在写。

