此去这七彩裂缝，王林有所图谋，势必会与苍松子出现摩擦，一个碎涅中期王林尚可一斗，即便是有两个碎涅中期也无妨，只要对方与苍松子并非极为交好就可！
那姓端木的童子王林一路暗中观察，此人应是心狠手辣之辈，与苍松子的关系，也只是相互利用。
至于那役兽宗陈天军，此人更是与苍松子关系不似极为亲密，想必也是有所图谋之人。
真正与苍松子关系莫逆者，显然只有两个，一人是那庞姓老者，另外一人，就是这云魂子了！
在王林分析，正是因为云魂子的存在，故而苍松子才会如此从容邀请众人前去，毕竟他二人联手，再加上那庞姓老者，在这队伍中已然无敌！
所以，若能毁了云魂子，就等于是断去苍松子一臂！且这云魂子对自己不善，一路隐隐监视，王林一路走来已然决定，决不能给对方联手的机会，要先行出手！
眼下，就是出手的最好良机！
“碎涅中期！”想到与碎涅中期修士一战，王林便会心神振奋，此刻回头手中铁剑蓦然抬起，向下狠狠地一斩而去！
次空涅法宝之威，惊天动地，此刻闪烁间就有滔天剑气呼啸，直奔云魂子而去！
云魂子面色一变，他距离王林不远，又是靠近七彩裂缝，此刻来不及多想，在那剑芒临近的刹那，云魂子低吼中双手掐诀向前一挥，却是身体外的魂火直接冲出，欲要与王林的剑芒对抗！
那魂火直奔王林，与剑芒瞬间就碰到了一起，但听轰轰之声回荡，却是那魂火立刻崩溃，丝毫无法阻止剑芒呼啸穿透而过。
在这危急之际，云魂子双目怒睁，在那剑芒来临的刹那咬破舌尖喷出一口精血，这精血直接化作一片红雾，竟然形成了一个骷髅头的样子，一口吞噬了剑芒。
轰的一声惊天之响，云魂子身子一颤，面色立刻苍白起来，眼中露出震惊，但他修为毕竟是碎涅中期，王林的这一剑，无法将他重伤，更是在那冲击下王林身子后退数步，元神震动，眼看就要消失在裂缝内。
“小辈找死！”云魂子低吼中迅速冲来，其速之快，刹那就临近。
时间来不及让王林把这铁剑彻底发挥剑招，他目光寒芒一闪，此事没有超出他的预料，碎涅中期修士更不可能如此轻易杀死，他的目的，就是伤及对方！为余下之事做准备！
王林身子后退，眼看就要全部踏入裂缝中，此刻云魂子已然临近，半只脚也踏入在了裂缝内，抬起右手就要施展神通，就在这一刹那，王林脸上露出似笑非似之色，张口低喝：“定！”
他体内仙力在这一瞬间疯狂的运转，化作仙术定身，直奔云魂子笼罩，转眼间，云魂子的身子骤然一顿！
以其修为，这一顿尽管只是片刻就可震碎定身术所化无形丝线，但却已然不及，王林在身子全部进入裂缝内的刹那，剑光一闪直奔其头颅而去。与此同时他右手握拳一击而出，古神之力蕴含在内，轰的一声就直奔云魂子。
剑光扫过，在云魂子挣开定身术的刹那落下，但却被云魂子危机之中避开了身影，一声惨哼中他右臂鲜血喷出，却是被剑光斩下！
更是在古神一拳中落在起身的瞬间，尽管也被云魂子神通阻挡，但却使得云魂子进入裂缝的身子，出现了大范围的倾斜。
他眼中露出恐惧之色，在这裂缝内，近乎传送的方式中，绝不能胡乱改变位置，否则的话，立刻就会在穿梭两界裂缝的刹那，被传送去其他位置！
王林对于穿梭空间裂缝的事情已然多次，尽管从未进入过这七彩裂缝，但他断定两界之间的裂缝全部都是如此，且这七彩裂缝显然并不稳定，如此一来，王林更为确定！
故而他的目的，不是冒险杀一个碎涅中期修士，而是要在穿过裂缝的一刹那，使得这云魂子在受伤的前提下，改变其方位！
这一切都是电光火石间发生，快的不可思议，在进入裂缝的瞬间，王林眼前一花，体内元神因定身术出现的剧烈反噬，但却被他强行压住，出现时，已然在了一处奇异的世界。
这里有天有地，只是天空闪烁七彩之芒，笼罩之下就连大地上的景物，也是一片七彩之色。只不过这个世界并非是一片清晰，而是在多处位置有雾气弥漫。只有不多的几个位置，才没有雾气。
没太详细去看景物，王林目光一闪，看向四周被传送进来的众人，其内，没有云魂子！看到这里，王林内心松了口气，他方才也是在赌，眼下却是明白，自己赌赢了！他方才极为凶险，云魂子神通在没有防备下被定身术打断，若是让其神通出手，这一战绝不会如此快捷。
众人所在之地是一处样似祭坛的地方，只有百丈大小，那庞姓老者此刻望着前方，神色露出感慨与追忆，这是他第三次来到这里，回想第一次时，身边的众多老友全部死亡，第二次时又死去了一部分，到了如今，就只剩下包裹自己在内的三人，不由的心中暗叹。
那端木姓的童子目光闪烁，望着前方的雾气，舔了舔嘴唇，喃喃自语道：“那雾气并非星雾……”
他身边役兽宗的陈天军，在来到这里后神色极为激动，深深地吸了几口气，目露奇异之芒。
唯有那青衫老妪，眉头略有皱起，不知在想些什么。
苍松子神色振奋，但立刻就目光一凝，看向王林，沉声道：“吕道友，云魂子呢？”
王林神色平静，皱眉道：“吕某怎知他去了那里！”
“云魂子之前在你身后，你二人是最后进来，莫非在外面发生了什么意外？”苍松子皱起眉头，再次进入这里的好心情，随着云魂子的失踪顿时消散，更是隐隐起了阴云。
“外界有无意外在下不知，但我踏入这裂缝前，没有看到意外出现。”王林平淡的开口。
“吕道友，老夫之前略有留意，云魂子与你距离不远，断没有道理你进来了，而他却失踪！”庞姓老者盯着王林，缓缓说道。
苍松子面色阴沉，望着王林，心中已然怒极。
三人之间的话语，引起了其余修士的注意，那端木姓的童子哈哈一笑，说道：“有趣，进一个裂缝竟然都能丢个人！”
青衫老妪扫了王林一眼，没有说话。
那役兽宗的陈天军眉头一皱，不去理会这些事情，而是目光继续落在远处的雾气内，露出一丝狂热。
“庞道友言辞慎重，话若乱口，恐有杀身之祸！”王林冷笑，扫了庞姓老者一眼。
这庞姓老者心神一震，想起了吴青之死，却是暗自后悔自己多口，看向苍松子。
“吕道友，此事还请给老夫一个解释！”苍松子盯着王林，他知晓云魂子一直在监视眼前这个白衣青年，此刻失踪，此人嫌疑最大！
“笑话！”王林怒极而笑，冷漠的望着苍松子，冷笑道：“那云魂子修为碎涅中期，吕某根本就不是他的对手，苍松子道友你找我要解释，这个解释，在下给不了！
他云魂子有腿有脑，想去什么地方莫非还要向吕某汇报不成！实在是荒谬至极！你若想找个引子与吕某一战，吕某奉陪到底！”王林眼露寒光，言辞犀利。
“有趣，不过苍松子，这位吕道友的话语很有道理，他云魂子有腿有脑，或者人家不愿进来，又或者他不想与我们在一起，另去了此地其他位置也说不定。”那端木姓的童子看了王林一眼，对苍松子尖声道。
苍松子紧皱眉头，他对此事也有怀疑，以云魂子的修为，这姓吕之人除非是隐匿了极高的修为，否则的话不可能在如此短的时间内被斩杀！
目光在王林身上一扫，苍松子否定了云魂子被斩杀的想法，尤其是想到云魂子与自己一样，都是对这里极为了解之人，更是之前进入过了两次……
“莫非……莫非云魂子那厮知晓了另外的通道，故而在进入的一瞬间，以特殊的方法改变方向传送走？这个可能性虽有，但也有可能是这姓吕之人与云魂子斗法，从而使得云魂子在穿过裂缝的瞬间，被传送去了此地其他的位置，但若如此，为何这姓吕的，却安然无恙的传送进来……”
苍松子内心也不确定，唯有压下，望着王林，抱拳沉声道：“此事是老夫鲁莽了，吕道友莫要介意。”
王林冷哼，略一抱拳，但却没有说话。
此时此刻，在这七彩之芒笼罩的空间内，至深之处一片雾气环绕的山谷中，云魂子面色苍白的盘膝坐在那里，紧张的望着四周，他右臂已然没有鲜血流出，但神色却是隐露恐惧。
“该死的，居然传送到了这里！！”他心神颤动，舔了舔干涩的嘴唇，极为忌惮的看向山谷之口那浓浓的雾气。
隐隐的，雾气内传出一声声嘶吼与阵阵腥风。。

有关云魂子的事情被放在了一边，无人再提，那庞姓老者心中叫苦，始终提起心神，他方才言语得罪了王林，想到之前王林那带着冰冷的话语，便不由得的深吸口气。
“此地神识莫要散开太远，否则的话会引起凶兽的攻击，这里虽说只是外围，但却有十二阶化雾凶兽，更不能飞起超过百丈。”苍松子沉声道。
王林望着天空七彩之芒，目中闪过沉吟，这七彩之芒很是诡异，有种说不出的感觉，隐隐似乎蕴含了某种无法理解的规则变化。
“这里到底是什么地方！”问话的是那役兽宗的陈天军。
“七彩界，这是老夫的称呼。”苍松子望着前方，缓缓说道。
“此地外围充满了雾化凶兽，老夫的元晶，就是得自这里。之前曾来过几次，但每次都无法进入此地内部。
在这里，还有一些古人的遗骸，根据老夫的观察，这些古人中有仙人，也有一些奇异者。”苍松子一指前方，缓缓说道。
“诸位道友还请跟老夫行走，莫要离开，此地极为危险，稍不注意，便会葬身在此。”他说着，身子向前迈去，走下此地祭坛，向着前方走去。
众人紧跟苍松子身后，在这奇异的七彩世界，缓缓地前行。一路上苍松子神色凝重，按照固定的道路走出祭坛所在的那片平原，渐渐步入至了充满雾气的深山之中。
王林目光闪烁，行走中看向四周，此地无树，只有一处处光秃秃的山脉，一片片雾气各自独立的存在，彼此互不干扰。
就在这时，忽然前方的那役兽宗陈天军脚步蓦然一顿，盯着右侧不远处的山峰，隐隐在那山峰中段，有一个石洞。
这石洞显然并非天然而成，一眼看去，很明显是被人开辟出来作为洞府之用。
“那里的确是一座洞府，只不过四周有十二阶凶兽守护，老夫上次来时引开了那凶兽，曾去了这洞府，里面确有所获。”苍松子平静的声音传来，看了陈天军一眼，继续向前走去。
陈天军收回目光，望着前方的苍松子，不知在想些什么。
随着众人的前行，渐渐前方道路越来越窄，苍松子对这里很是熟悉，往往没有路时，他方向一换，立刻前方就再次出现了前行之路。
时间慢慢过去，随着众人的深入，慢慢清晰的感受到了此地存在一股威严，这威严越来越浓，落在身上，就连心神也都隐隐颤抖。
苍松子的神色也越来越凝重，速度慢了下来，往往每走出几步都要凝神想上半天，好似在回忆路线。
王林一路沉默，但目光却是闪烁不断，他早就看出了这里存在着无数禁制，这些禁制岁月太过悠久，大都已经崩溃，但也有一些还在运转。
让王林暗自心惊的，是这些禁制的威力，这些禁制，甚至比之青霖洞府内的禁制还要强上不少，若非是崩溃了大半，此地将寸步难行，根本就无法走到这里。
回头看向来路，此刻众人已经走了十多里地，但显然，还是在这七彩界的外围，前方成片的山脉都还没有迈过，更无法知晓山脉后的景象。
在这七彩界，没有黑夜，只有七彩的白昼存在。
苍松子的速度越来越慢，最终停了下来，揉了揉眉心，沉声道：“端木道友，轮回丹就在前方不远，只不过那里有一头十二阶的凶兽，你想要获得丹药，怕是有些麻烦。”
在苍松子的前方，是一条狭路，两旁山脉阴森，时而有几粒石子从山脉上滚落滑下，传出轻微的声响。
除此之外，四周一片安静。
在这狭路的正前方，隐隐可见一片雾气堵住了去路，在那雾气的边缘，可以看到一具骸骨，这骸骨靠着旁边的山脉，衣衫大半都消散了，只有不多的几缕布条缠在骨头上，一动不动。
在这骸骨血肉已经风化，可以清晰的看到其盆骨上，有一枚散发七彩光芒的丹药，这丹药并不完整，在其上有一道道细微的裂缝，甚至还有的地方已然融化，使得这丹药的样子，已经不是圆形，而是如月牙。
这是一枚曾被人吞下，但那吞服者却最终逃不出生死，尚未完全融化吸收的丹药！淡淡的药香尽管过去了悠久的岁月，但在这山狭路内仍然还陆续从丹药内传出，只不过极淡罢了。
闻着药香，王林目光一凝，这香气颇为诡异，顺着鼻间入体，竟然会使得元神一震，脑中不知觉得居然有了记忆倒流之感，往昔的一幕幕记忆不受控制的在眼前浮现。
好在王林时刻警惕，一咬舌尖，眼中顿时清明起来，暗自心惊！目光看向余人，发现那庞姓老者早就封闭了五感，显然是知晓此地诡异。
至于那青衫老妪，目中短暂的迷茫之后，也恢复了正常。还有那役兽宗陈天军，也是很快就恢复过来。
“好厉害的丹药！”
“的确是轮回丹！”那端木姓的童子深吸口气，沉醉在那药香之中。
“端木道友所修日月轮回道，感悟的意境便是这轮回，需经历九次轮回成道，但天道无迹，若想成功轮回，想必难度极大，而传闻上古修真界内有轮回丹，此丹拥有天地之威，服下者可进入轮回寻找天道，可惜时至今日，这轮回丹却是早已经失传，仅剩下半副丹方，炼不出成丹，只能凝聚一些轮回之气！”苍松子声音平缓，徐徐说道。
那端木姓的童子目光一闪，盯着苍松子，尖声道：“苍松子道友懂得可真多，想必之前寻找在下时，已然做了足够的准备。”
苍松子笑而不语。
“若非是这骸骨旁有雾气，恐怕你苍松子也不会好心邀请在下来此。”端木姓的童子看了一眼那雾气。
“的确如此。端木道友的轮回大自在神通对我等余下的行程很有帮助，我等帮你获得这丹药，你为我们打开余下道路。”苍松子神色平静，坦然承认。
“好！”那童子略一沉吟，看了一眼远处骸骨身上的轮回丹，神色凝重。
“这是一头十二阶雾化蛟龙，相当于碎涅大圆满修士，但凶兽毕竟是凶兽，我等若是配合好了，有端木道友轮回之术帮助，也不是没有可能！”苍松子沉声道。
“这蛟龙的魂魄，我要了！”役兽宗陈天军舔了舔嘴唇。
“此蛟龙肉身，归我！”那青衫老妪沉声道。
王林目光闪烁，缓缓开口：“我要雾气内的所有元晶！”三人说完，目光同时落在了苍松子身上。
苍松子神色如常，笑道：“可以，老夫与庞道友本也没打算要这些东西，只是想通过这里。”
那端木姓的童子双目寒光一闪，深吸口气，双手掐诀在身前环绕，骤然间其头发无风自动，双眼骤然间便有幽光闪烁，却是形成了日月之瞳，低喝一声，这童子左手一点眉心，右手瞬间指向前方。
其双目幽光大闪，却是有日月印记从其眼中幻化而出，顿时在他四周之人，均都有一种仿若心神被吸撤出来的错觉。
王林扫了那童子一眼，不动声色。
那日月印记刚一出现，立刻就相互环绕，骤然化作漩涡，横扫中直奔那雾气而去！
其速太快，瞬间就临近雾气，砰砰之声传出，已然落入雾气内，在这一刹那，雾气突然剧烈的翻滚起来，一声怒吼咆哮而出，这怒吼惊天动地，立刻就使得两旁山脉剧烈的颤抖，大量的碎石脱落。
与此同时，一个硕大的蛟龙之头从那雾气内冲出，带着腥风狂扫，向着众人吞噬而来。
若仅仅如此也就罢了，但在这蛟龙头出现的刹那，却是有一股堪比碎涅大圆满修士的威压笼罩，使得众人心神不由得一颤！
那端木姓的童子尖喝一声，顿时直奔众人而来的蛟龙头颅外立刻就有日月幻化，环绕其头颅疯狂的旋转，形成磅礴的漩涡卷动其头。
“我轮回之术只能影响此兽十息，你们要快！！”那童子面色狰狞，青筋鼓起，盘膝坐地，右手一挥，却是一把七尺飞剑骤然出现环绕在其身体外，化作一道剑光直奔蛟龙而去。
陈天军向前一步迈出，双手掐诀之下便有一片幽光闪烁，随其身动，转眼就来到了蛟龙身前，一晃之下出现在了蛟龙头部，盘膝坐在了上面，双手掐诀，其身子幽光蓦然剧烈的闪烁，竟然整个人在幽光环绕下融入进了这蛟龙体内。
苍松子右手一挥，却是数千上万把飞剑同时幻化，如同剑雨，直奔那蛟龙。还有那青衫老妪，右手掐诀，立刻就有一片寒风吹动，咔咔之声回荡，却是这狭路瞬间化作一片冰晶，不断地蔓延之下，直奔蛟龙而去。
庞姓老者也没有闲着，一跃而起，双手抬起便有雷光闪烁，却是有一道道雷球轰隆降临。
王林目光闪烁，身子瞬间临近蛟龙，右手握拳，一击落在那蛟龙庞大的身体上。
轰轰之声骤然而起，却是那蛟龙怒吼咆哮，欲要挣扎出童子道境轮回封印。

就在这时，童子的飞剑带着惊人的剑气呼啸，破开蛟龙肉身，直接刺入进去。紧接着是庞姓老者的神雷轰轰落下，使得蛟龙怒吼越加剧烈，它越是挣扎，那负责封印蛟龙的童子就面色越加苍白，身子更是隐隐颤抖。
“还有五息！！”童子尖声传出。
苍松子双手掐诀，急速变换，却是那上万道剑雨呼啸临近，在蛟龙身体上轰然落下，那蛟龙怒吼，挣扎中童子喷出鲜血，全身青色的血管全部鼓起，尤其是双目更是充满了血丝。
青衫老妪的神通所化玄冰蔓延而来，转眼间就碰到了蛟龙，这蛟龙挣扎的身子一顿，却是立刻全身起了寒霜，竟然刹那就有冰层覆盖全身。
一丝丝黑气从蛟龙身体内不断地散出，瞬间就被冰层吸走，这一幕，看的四周之人目光一凝，王林飞快扫了那青衫老妪一眼，他自然看出了这玄冰的诡异，竟然可以吸收蛟龙生机。
那蛟龙剧痛之下头颅猛地抬起，环绕其头颅的日月印记在瞬间轰轰崩溃，那童子再次喷出鲜血，却是无法继续封印。
失去了轮回封印的蛟龙怒吼咆哮，在其头颅之上有一根黑角，此刻大头一晃，其身子更是从雾气内抽出了一些。其化作雾气的身子，随着抽出，雾气渐渐稀少起来。
其身上的玄冰更是在这蛟龙失去了封印之力的限制后，随着其身子移动，立刻崩溃，倒卷之下却是回到了青衫老妪身体外环绕，一丝丝黑气融入老妪体内，她双目越加明亮。
“这帮老怪到现在还要隐藏神通，倒也有趣！”王林内心冷笑，身子闪烁中在那蛟龙抬头，欲要升空而起的瞬间，直奔其尾部越来越稀少的雾气冲去。
一旦这蛟龙由雾化中凝聚实体，那么雾气内的元晶立刻就会消散，成为其体内元力的一部分。
“拿多少东西，就做多少事情，取这些元晶，用不着我来拼命。”王林不去理会这场厮杀，转眼就冲入雾气内。在这雾气中他立刻就看到了大量的元晶漂浮，甚至还有一些在凝聚而出。
大袖一甩，立刻就有数百元晶被王林收走。这种收取元晶的方式，让王林很是喜悦，他快如闪电，在这雾气内不断地穿透，飞快的收取此地不知凝聚了多少岁月而出现的元晶。
耳边还能传来外界蛟龙的怒吼与轰隆隆的巨响，随着王林的收取，竟然很快就收走了数千，实际上十二阶化雾凶兽，不可能会凝聚出这么多元晶，毕竟每隔一段时间，都会有圈养这一类凶兽的门派收取一次。
但在这七彩界，这化雾的凶兽根本就没有人会来盗取元晶，故而长年累月之下，便有了这么多的数量。
不多时，王林立刻察觉到四周的雾气翻滚更为剧烈，隐隐有了化作实质的迹象，更是在凝聚中向着一个方向收缩。
略一计算元晶数量，王林果断的放弃了继续收取，而是身子向旁快速移动，随着他的移动，这雾气凝聚越加快速起来。
片刻间，四周的雾气竟然全部消散，取而代之的则是一条蛟龙之尾，那蛟龙身子约千丈之长，此刻大半个身子腾空，这一截尾巴随之升空而去。
狭路上，庞姓老者面色苍白靠在山脉，胸口一片血肉模糊。在那蛟龙头部，苍松子与青衫老妪，还有那童子与之缠斗，彼此神通呼啸，想要阻止这蛟龙升天。
那蛟龙头部黑角闪烁黑芒，往往一闪而出，苍松子等人立刻就要闪躲回避，这蛟龙更是张口时，便有腥风毒雾弥漫，极为难缠，只不过此刻它也身受重伤，全身鲜血淋淋，不断地滴落下来。
就在这时，那蛟龙一声惊天动地的咆哮，立刻四周山脉轰轰，有巨大的石块被震裂滚落下来，紧接着，那蛟龙头部的黑角骤然间散发出刺目之芒，一片黑色的电网扩散开来，与此同时，更有无尽天地元力凝聚，隐隐就连天空的七彩之芒也被吸收了一些。
吼！！
这蛟龙一声咆哮，落在众人耳中更是心神一震，在那蛟龙身体外，这黑色的电网瞬间扩散方圆百丈，更是在那天地元力与七彩之芒的吸收下，在这蛟龙四周立刻随着其咆哮，便有一道道虚幻之影幻化而出。
这一个个虚幻之影，赫然就是一条条蛟龙，横扫之下，这些蛟龙环绕成漩，使得苍松子等人不得不退。
眼看这蛟龙就要升空，一旦它彻底飞起，对于在这七彩界不能飞出太高的众人来说，将是一场灾难。
就在这时，王林双目一闪，盯着前方不远升空的蛟龙之尾，身子向前一步迈去，双臂内更有砰砰之声回荡，却是古神之力爆发蕴含其内，其身子一踏之下跃起，一把就抓住了庞大的蛟龙之尾，一声低吼中，王林双臂血管鼓起。
“给我下来！”
王林双手死死的扣住蛟龙尾部，向着下方狠狠地一甩，这一幕，看的远处躲避蛟龙神通的众人均都是心神一震！
那在狭路上靠在一侧的庞姓老者更是双眼鼓冒，露出不敢置信之色。
王林全身古神之力回荡，那蛟龙怒吼挣扎，更是转过头颅，直奔王林吞噬而来，在其身体外，更有神通环绕。
只是它的挣扎，却是让王林体内古神之力更为磅礴运转。
“下来！”一声惊天之喝，仿若神灵之音，王林双手死扣蛟尾，一轮之下在四周修士目瞪口呆中，竟然把这蛟龙整个身子轮起，向着下方狭路狠狠地摔去！
这蛟龙尽管拥有千丈身子，尽管拥有碎涅大圆满的修为，尽管其肉身之力足以硬抗大多数神通，远远超过了众多的炼体修士，但与王林相比，却是没有资格！
它即便是脱去蛟皮，化身成龙，在古神面前，也休想升空！
随着王林一摔，那蛟龙咆哮中根本就无法挣扎，其升空的身子立刻就向下狠狠地撞去，呼啸破空之声骤然而起，那庞姓老者只感觉天空一黑，心神震撼下却是疯狂的后退，他担心若是自己退的晚了，被那蛟龙砸在身上，以他的肉身，定然立刻崩溃。
轰轰之声瞬间回荡天地，那庞大的蛟龙，直接被砸在了狭路上，地动山摇，大量的碎石从两旁山脉滚滚而落，片刻后才恢复正常。
更是在这蛟龙身子落下之后，它身子不断地抽动，其头颅开始了融化，阵阵黑气散出，却是那陈天军从其头部内一飞而出，落在一旁退后几步。
苍松子倒吸口气，怔怔的望着那就蛟龙，又看了看王林，心中升起寒意。
就连那童子，也是舔了舔嘴唇，看向王林的目光，有了忌惮。
还有那青衫老妪，也是倒吸口气，沉默下来。
心中最为恐惧的，则是那避过砸身危机的庞姓老者，他想起之前王林威胁的话语，却是口中一片苦涩。
王林呼吸略有平缓，扫了一眼众人后，目光落在了不远处的骸骨上，走到那骸骨旁低头看了一眼，却是在那骸骨下方，发现了一枚玉简。
右手虚空一抓，那玉简与丹药落在手中，丹药向前一抛，直奔童子而去，那童子接过，向王林抱拳。
“多谢！”
拿着玉简，王林靠在一旁山脉坐下，神识在其内扫过，凝神看了起来。
苍松子来到庞姓老者身边，右手在其背上一拍，拿出丹药递去，随后盘膝坐在一旁，目光时而看向王林，露出奇异之芒。
那童子拿着轮回丹，神色略有激动，仔细看了几眼后收起，此刻不是服食的时机，他深吸口气，盘膝坐下，吐纳疗伤。
陈天军同样盘膝坐下，这一战众人在外，他独自在内，缺一不可，若无外界之人干扰，他也不可能收取了蛟龙之魂。
尽管无法全部吸收，但若论收获，实则还是他占最多。
至于那青衫老妪，走到蛟龙兽尸旁边，抬起右手放在尸体上，闭目吐纳，阵阵黑气从那蛟龙尸体上散出，融入其右手内。
“十二阶化雾凶兽，这里还有不少，但同样的，危险越大，我等的收获就越多。”休息了数个时辰后，苍松子睁开双眼，看了看众人，缓缓说道。
此刻那青衫老妪身旁的蛟龙兽已然只剩下皮包骨，血肉全部消散，这老妪面色略有红润，依稀间竟然年轻了一些。
庞姓老者也面色恢复了不少，站起身子，望着前方没有了雾气阻碍的狭路深处，目光闪烁。
“诸位，我们继续吧。”苍松子起身，向前走去。
那青衫老妪与陈天军同样起步前行，唯有那童子犹豫了一下，沉吟少许，也起身跟上。
王林坐在最远处，看着众人走来，手里的玉简狠狠地捏住，这玉简内，记录了一件事情……一件有关这七彩界的事情。
“原来这里是……”王林的思绪突然一断，猛地抬头看向众人身后，双眼瞳孔收缩，全身汗毛骤然竖起！
与此同时，苍松子与那端木童子同时身子一顿，紧接着青衫老妪以及陈天军立刻有所发现，那庞姓老者是最后一个注意到。
“千万不要动！”苍松子眼中露出恐惧，飞快的传出神念。

庞姓老者倒吸口气，神色露出惊恐，他身后一片寒气弥漫，甚至连神识都不敢散开，但他却是对眼下这种感觉与身后的寒气极为熟悉。
他始终也忘记不了，在他们之前第二次进入这七彩界时，就是因为遇到了此物，身边的道友被带走了一半，在那神秘之物面前，他们就如同凡人一样，没有丝毫的抵抗之力。
除了王林因为方位的原因，能清晰的看到众人身后的景物外，余者均都看不到。
“切记不要散开神识！”苍松子面色苍白，传出最后一道神念，便一言不发，身子更是一动不动，就连其双目也是死死的闭上。
在王林的目光中，众人的身后出现了一个人。
这是一个身穿灰衣，但衣服下的身子却是半透明可以看到其内血肉的奇异之人，他没有头发，双目更是没有丝毫生气，缓缓地从远处一步步走来。
他步伐不快，许久才走到了那蛟龙尸体旁，也不见他有什么动作，那蛟龙尸体立刻就开始了腐烂，片刻间，就化作一片血水，但诡异的是那些血水却是涌入这灰衣人身体内。
这灰衣人依旧带着没有丝毫生气的双眼，缓缓向前走去。
端木姓的童子在众人最后，此刻一动不动，但眉头却是皱起，他清晰的感受到身后那股寒气越来越浓，余光中看到那灰衣人从其身边走过，眼中寒光一闪。
但就在这时，那灰衣人却是脚步一顿，缓缓地转过头，望向端木童子。
与其目光一对，那童子心神不由一颤，脑中瞬间就一片空白，双眼露出迷茫，天灵之上却是有日月虚影幻化而出，在其头顶旋转，形成漩涡，如同日月轮回。
这虚幻的日月轮回，就是这端木童子道境的实质体现，其内隐隐蕴含了众多了印记，是这童子的意境神通。
但眼下，让王林心神一震的，是那童子天灵之上的虚幻而出的日月轮回，竟然诡异的向着灰衣人靠近，渐渐与童子的身体分离，融入进了灰衣人体内。
这童子双眼迷茫消散，取而代之的，则是一片死气，没有半点生机。
那灰衣人转过身，向前走去。
端木姓的童子，抬起脚步，与那灰衣人保持同样的步伐，跟在其身后，缓缓地走着。
这诡异的一幕，立刻让余者心神震动，那青衫老妪眼不眨一下，一动不动，她前方的陈天军同样如此，甚至连目光都没有半点变化。
那灰衣人默默行走，从众人身边走过，他身后的童子跟随，一路走去，头发渐渐脱落，掉在了地面上。
其衣衫内的身体，更是隐隐出现了透明。
不多时，那灰衣人走到了王林前方，王林一动不动，定气凝神，那灰衣人没有停顿，走了过去。在其身后，那童子跟随，二人渐渐走远，消失在了远处尽头。
四周的寒气慢慢消散，最终彻底的消失了。
苍松子身子一颤，深深地呼出一口气，额头已经泌出冷汗，被他擦了去。他身后的三人也纷纷松气，眼中露出震惊。
“他……他是谁？”陈天军心神震动，低声道。
“迷失者。”苍松子眼中还有恐惧，沙哑的说道。
“苍松子，这里到底是什么地方！”那青衫老妪面色阴沉，盯着苍松子，她方才就在端木童子身前，对于那诡异的一幕，感受的极为清晰深刻。
“端木道友不听劝告，唉。”那庞姓老者脸上露出犹有余悸之色，摇头说道。
“这里是什么地方老夫不知道，我之前说了，我称这里为七彩界！刚才那灰衣人，叫做迷失者，这一点我可以确定。
在这七彩界，迷失者不多，它们若是出现，只要神识与身体不动，就不会有危险，一旦有了动作，就会如端木道友一样！”苍松子沉声道。
“这里的迷失者原本不多，但苍松子你来了后，就多了起来。”王林站起身，望着苍松子，平静的说道。
青衫老妪冷笑，没有说话。
那陈天军面色阴沉，盯着苍松子，缓缓说道：“苍松子道友你之前来过两次，每一次，都要留下几人成为新的迷失者吧。”
苍松子神色黯淡，沉默许久，点了点头，苦涩的说道：“方才那个灰衣人，就是老夫第一次来这里时的道友，他当初被迷失者带走了。”
陈天军冷哼，沉声道：“此番来到这里，本就是一个错误，陈某退出！”他说着，转身一晃，向着来时之路疾驰而走，转眼就消失无影。
苍松子没有阻止，待那陈天军走后，缓缓说道：“没有老夫的带路，他回不去，老夫也没想到这么快就会遇到迷失者。吕道友，赵道友，老夫知晓在这七彩界外围与内部交接之处，有一座洞府。
那洞府的主人，你们一定知晓，是一万八千年前破天宗大弟子，司马墨！”
青衫老妪神色如常，好似没有听到。
王林沉默，看向苍松子，等待下文。
“司马墨此人修为高深暂且不说，他更是擅长炼丹，当年就是拿着引起浩劫的丹方而走，虽说老夫并不知晓那丹方为何近日出现在了五阶星域，但可以确定的是，这司马墨的洞府，的确存在。
至于那丹药他有没有炼成，老夫不知，但想来，即便是没有那个丹药，其余之物也有不少。”苍松子说着，取出一枚玉简，抛给王林。
王林接过神识看了片刻，又递给了青衫老妪。
“这玉简是老夫之前在这里发现，故而才会如此确定。”苍松子平缓的开口，看到王林与那青衫老妪依旧神色没有变化，更没有同意继续探寻后，苍松子眉头一皱。
“赵道友，余后我等所杀之兽，老夫与庞道友那一份全部归你，且进入老夫在七彩界外邀请你时说过的那个地方后，让你先行挑选十样。”
“进入那个地方，你有几成把握！”青衫老妪犹豫了一下，问道。
“如有你与吕道友相助，老夫有六成把握。”苍松子沉吟少许，开口道。
“可以！”青衫老妪闭目片刻，点了点头。
苍松子看向王林，说道：“老夫与赵道友所说之地，是这七彩界的内部，此去危险虽有，但收获会更大，根据老夫得到的线索，那里封印了众多从八阶一直到十三阶的凶兽之魂，老夫此去准备了足够的药材，只要时间够，足以炼出大量丹药。若吕道友同意前往，你也可先挑选十样。”
王林不动声色，略有沉吟。在他想来，这苍松子所图绝非这么简单，以此人的心智，也不会把其目标暴露出来。
“吕道友，老夫可以先带你去几处安全的化雾之兽处，收取的所有元晶全部给你，另外那司马墨的洞府之物，老夫不取半点。”苍松子沉声道。
“先取元晶。”王林看向苍松子。
“好！”苍松子不在废话，看了看方向，没有继续顺着狭路走下去，而是在入口处改变方位，带着三人直奔远处。
苍松子对于这里极为熟悉，一个时辰后，便来到了另外一处雾气所在之地，这里是一处深渊，其内雾气缭绕。
踏入这里后，苍松子极为小心，缓缓前行，待距离那片雾气约百丈时停下，右手虚空一抓，便有大量的仙玉从储物空间飞出，在其身前环绕，被苍松子右手挥舞，砰砰之声传出之际，那些仙玉全部化作碎末。
他深吸口气，谨慎的把这些碎末挥向雾气。
就在这时，那雾气内传出低吼，却是有一头龟状的凶兽探出头颅，一吸之下便把仙玉粉末吸入口中。
“庞道友。”苍松子再次拿出仙玉，搓成碎末抛去，轻声开口。
那庞姓老者显然与苍松子配合了多次，极为熟练，身子一晃冲入雾气内，那龟状凶兽回头看了一眼，略有犹豫，此刻又有仙玉碎末飘来，这凶兽立刻吞噬。
王林看到这一幕，目光闪烁，不动声色，没过多久那庞姓老者就冲出雾气，回到众人身边，苍松子再次拿出仙玉挥洒，缓缓地退后。
一直退出了千丈外，这才不在挥洒仙玉。
“多少？”苍松子看向庞姓老者。
“不到三千。”庞姓老者没有犹豫，拿出一个储物袋，递给王林。
“十二阶化雾凶兽中，有一些喜吞仙玉，以仙玉为引，可以拿到一些元晶。”苍松子说完，带着众人再次改变方向，一连去了多处化雾之地。
以同样的方法，在消耗了一些仙玉后，收取了近两万枚元晶，苍松子这才停止收取，重新回到了那狭路之处。
“待回来时，另外一条道路，老夫再为吕道友收取一些，按照以往的数量，应该有六七万左右。”
“铭志，囚封天之道，众生需渡无量劫，离开深狱一执念，奉至修真行……”王林脑中回荡之前那骸骨旁玉简的内容，望着眼前这个七彩的世界，默默的点了点头。
三更爆发完毕，已经连续四天了，耳根不知道还能坚持多久，身体已经有些承受不住。

玉简上只有这一句话，王林沉思了许久，对于这句话的含义并未完全了解。按照言辞的意思，完全可以有多种解释。
目光在苍松子身上扫过，王林心知肚明，对方曾经来过这里数次，探寻了不少洞府与遗骸，定然获得了一些罕见的法宝与记录功法或者信息的玉简。
否则的话，此人断不可能对这里如此熟悉。
顺着之前山脉下方的狭路，苍松子谨慎的走在前方，从这狭路向前，他只有一副简单的地图，没有实际走过，以往来这七彩界，他所走的是另一条路线，也正是在那条路线上，他获得了那份让他砰然心动的地图与信息。
狭路深处，一连数日，避过一处处化雾之兽后，众人渐渐来到了此地山脉的深处，一眼望去，前方已然是最后一处山脉，过了这里，将会看到山脉之后的景象。
青衫老妪神色平静，一路眼不看两旁，仿若入定行走，王林侧目看了这老妪数次，始终看不出此人的心思。
对于这青衫老妪，王林只是知晓此人姓赵，其余之事，均不知晓。但他一路留意之下，却是看出这老妪尽管跟着苍松子前行，但每一次脚步落下的位置，却是颇为巧妙。
此地禁制众多，但大都已经在岁月中崩溃，可那老妪的脚步，却是始终踏在一处处禁制的空白或者薄弱之地。
这仿佛是一种习惯使然，不会因为禁制崩溃再无半点威力而改变。这种细微的事情，若非是禁制方面的大师，很难看出端倪。
那庞姓老者则是紧跟苍松子，不敢距离王林太近，显然是内心对于王林颇为忌惮。
此刻前方已然无路，苍松子眉头紧皱，低头沉思。
天空七彩之芒始终笼罩，分不清白昼黑夜，一阵阵天地元力的波动，缓缓的在天空中回荡，引起了众人的注意。
王林双目一闪，遥望远处，他目光所及可以看到隔着几处山脉的后方，天空有一片雾气翻滚，那元力波动，就是从此地传来。在这天地元力的波动中，更蕴含了一股震动灵魂的感觉。
“是陈天军役兽宗的神通。”苍松子望着远处，冷声说道。
许久，天地的波动渐渐消散，远处的雾气慢慢平息下来，仿若一切都没有发生，再无波动传来。
“这陈天军怕是凶多吉少了，此人不听劝告，死有余辜！这七彩界，决不能任意行走，且来往之路时刻都在变化，若非对这里极为了解，没有人可以随意进来与走出。”庞姓老者冷笑，眼中露出讥讽。
“好了，陈天军之事暂且不提，赵道友，此地老夫查看少许，看出了一些禁制端倪，具体的破解方法，还需赵道友出手。”苍松子退后几步，转身向青衫老妪抱拳。
那青衫老妪的目光之前便在前方无路之处扫过，此刻闻言点头。
“可惜端木道友被迷失者带走，否则以他的意境神通，暂时封印禁制的变化，定可助赵道友一臂之力。”苍松子摇头。
“此地禁制大都老身从未见过，能否破开，把握不大。”那青衫老妪一边开口，一边向前走去，来到了这地尽头。
这里没有路，只有山脉，若想度过，就必须要攀上山顶，但在山顶之上却是有一片浓浓的雾气缭绕，封锁了一切路线。
抬手摸着山石，青衫老妪双目闪烁，露出沉思。
王林不动声色，打量了那山石几眼便收回目光，盘膝坐在一旁，吐纳呼吸起来，保持自己时刻都处于巅峰，以面对接下来任何突发之事。
时间缓缓过去，那青衫老妪一动不动，但双目之芒却是变化越加剧烈，眉头渐渐皱起。
“苍松子道友，你确定这里有禁制？而非是攀山而过？”那青衫老妪回头看了苍松子一眼。
“这山脉上并非是一头凶兽，据老夫所知，其上有七头！均都是十二阶凶兽，老夫之前来此地，走的是另外一条路线，曾攀山过一次，但死伤惨重，最终也没有过去。而后发现了一枚地图玉简，地图上清晰的画出，在这里，有一条穿过山脉的通道，通道的入口，就是此地！”苍松子沉默片刻，缓缓开口。
那青衫老妪沉吟少顷，退后两步双手掐诀，顿时就有一片手印虚影幻化而出，这些手印相互叠加，化作一个极为复杂的禁制印记，骤然间就落在了前方山石之上。
王林心神一动，好似随意的望去。
只见那禁制印记落在山石，立刻前方山石仿若融化一般，出现了一圈圈涟漪，如同湖面抛入了一个石子。
但诡异的是，那组成一圈圈涟漪的，竟然是一串串细小的咒印，一股沧桑近乎腐烂的气息，从山石内缓缓的散出。
那青衫老妪身子再次退后几步，双手迅速掐诀，在自己胸口连点数下，骤然间就有七道黑气从这老妪七窍内散出，这七道黑气蕴含了浓浓的生机，在老妪身体四周环绕，她深吸口气，身子蓦然向前迈去。
三步之下，这老妪竟然整个人沉入进了山石之内，那山石波纹更为剧烈，隐隐变的透明起来，可以使得苍松子等人清晰的看到在这山石内部，赫然就是一个巨大的石洞通道。
只不过其内除了洞口之处，内部一片漆黑，就连目光都被吞噬进了黑暗中。
那青衫老妪沉入山石内，面色立刻苍白起来，身体更是诡异的扭曲，仿若被一股无法想象之力挤压，隐隐传来砰砰之声。
她闭上双目，默默的吐纳了片刻，睁开双眼抬起脚步向前迈去，每一步落下，她的身子都会剧烈的颤抖，更是在每一步落下的瞬间，这山石上的涟漪波纹就立刻倍增，那沧桑的气息仿若成了威严，笼罩四周。
一连走出了三步，老妪双眼充满了血丝，双手掐诀立刻在眉心狠狠地一点，骤然间这老妪满是皱纹的面貌顿时出现了诡异惊人的变化。
那些皱纹迅速消散了很多，就连这老妪的身体，也好似在这一刹那返老还童，成了一个四旬左右的中年妇人，相貌虽没有惊艳，但却蕴含了成熟美妇的风姿，她的右脚抬起再次迈出两步，就在要迈出第六步的瞬间，这美妇喷出一口鲜血，好似再也承受不住，身子蹬蹬蹬退后，砰的一声，从那山石内退出。
一直退到了王林身边，这美妇才停下身子，面貌瞬间改变，再次变成了苍老。
“九步封天阵！”老妪苦涩的开口。
“此阵是上古奇阵，老身也只是在古书上看到过，真正的阵法，这还是第一次遇到，能布置下此阵之人，其禁制阵法上的造诣，已然登峰造极。”
“九步封天阵……”王林看向那山石，此刻山石随着老妪的退后，渐渐恢复如常，看不出任何端倪。
“此阵在岁月的流逝下，有所破损，没有了攻击能力，但其封印的效果，却是完好如初。以我的修为，最多就是五步，再踏一步，肉身承受不住。”
“如何能破此阵？”苍松子皱起眉头，望着眼前这个阵法，开口问道。
“踏出十步，就可破阵！”青衫老妪拿出丹药服下，吐纳中沉声道。
苍松子沉默下来，许久之后他一咬牙，右手一挥，立刻身体上出现了一副黑色的铠甲，魔气骤然散开，使得苍松子在这一刻仿若魔尊。
“倒要看看，以老夫的修为加上这神魔甲，在这阵法内能迈出几步！赵道友为我打开阵法！”苍松子也是没有办法，眼下都走到了这里，若是放弃，他不甘心，此刻双脚向前一迈，直奔山石而去。
青衫老妪双手掐诀向前一指，立刻便有一道禁制飞出，在苍松子之前落在了山石上，顿时这山石再次出现涟漪，变的透明起来。
苍松子身子没有半点停留，直接融入山石内，其碎涅中期的修为在这一刻轰然爆发出来，在进入山石的刹那，便一连迈出了四步！
每一步落下，似乎都有轰的一声隐隐传出，那苍松子面色略有苍白，全身铠甲散发的魔气更浓，四步之后，他略有停顿，吐纳少许目光一闪，竟然再次踏出了三步！
这三步落下，苍松子面无血色，身子隐隐颤抖，但他咬牙之下一声低吼，却是抬起右脚再次向前迈出一步！
这是第八步！
在这第八步踏地的刹那，苍松子身体内传来砰砰之声，鲜血从嘴角流下，他双目通红，千年的准备，却被这阵法阻步，他不甘心！
吼！
苍松子咬牙之下向前再次迈出，在这一瞬间，庞姓老者双目露出期待，那青衫老妪则是目光一闪，神色看不出心思。
第九步落下的刹那，苍松子如同撞在了山峰之上，巨大的反震之力轰隆隆而来，他喷出鲜血，身子顿时后退，被弹出了山石，退出数丈才停了下来。
“我进不去，他们谁也别想从七彩界出去！”面色苍白，望着山石，苍松子双目隐隐露出疯狂与暴虐。
“我来试试。”王林从盘膝中站起身子，拍了拍衣衫上的尘土，扫了一眼苍松子身上的散魔之甲，平静的说道。

网络延迟，使得章节名打错，本章应是 第1186章 理应如此
“你？”苍松子看向王林，眼中疯狂渐渐隐藏起来，内心暗道：“此人肉身的确有些诡异，之前竟然可以力抗蛟龙，或许以他的肉身之力，真可以破开这阵法。”
“也好，那就拜托吕道友了。”苍松子一抱拳，神色恢复了正常。
那庞姓老者内心冷笑，暗道即便是苍松子加上神魔甲，也只能九步，这姓吕之人又能几步！
王林看了看那山石，他本不会出头，但之前却是看到苍松子目中的疯狂，心神不由一动，此地尽管危险，但能引起苍松子如此兴趣，定然所图极大。
如果进不去这里，想必那苍松子不会让众人离去，尽管对于这一点，王林已经有了暗中的准备，倒也并不在意，但他更想知道，到底是什么原因与物品，可以另苍松子如此疯狂。
“还请赵道友相助，打开阵法。”王林向那青衫老妪一抱拳，这青衫老妪之前定然是没有施展全力，借苍松子心急的机会，让苍松子不得不自己进入山石，使其受伤。
“还没有找到宝物，这几人就已经开始了暗中的内斗，削弱彼此实力，这趟浑水我若想参与下去，就必须如此……”王林神色如常，外人看不出他半点心思。
那青衫老妪抬起右手向前一挥，立刻就有禁制落在山石之上，使得山石出现了透明，更有波纹回荡。
王林转身几步就来到了山石处，抬脚迈入其内。没有人注意到，在进入这山石，波纹回荡的瞬间，王林的右手中有一道无形的禁制，被他在松手中融入了此地阵法内。
刚一进入这山石，王林立刻就感受到了一股威压从四面八方凝聚而来，尤其是在前方，那威压更为剧烈。
他步伐缓慢，向前走去，一步，两步，三步！在第三步落下时，王林清晰的察觉到来自四周的挤压已然达到了不可思议的程度，前方阻力更是如狂风呼啸，如同有无数大山压下，阻止前行。
每多踏出一步，这挤压之力就会倍增，如此一来，越是走下去，就越艰难，若是寻常修士的肉身，在这疯狂的挤压下，定然无法承受，难免会崩溃。
但王林拥有古神肉身，这等挤压，可以无视。只不过此刻的他，却是面色极为苍白，在第三步时停了下来，吐纳片刻后，再次抬起脚步迈去。
第四步、第五步、第六步！
在第六步踏下的刹那，此地的威压已然达到了惊天动地的程度，如同有无数只手缠绕在身上，更有无数神通从前方呼啸而来，仿若怒海浪涛中的一叶孤舟。
王林已然面无血色，身子略有颤抖，似要后退，但却在这一刹那，竟然在后方也出现了阻力，阻止他后退。
此刻在山石外，那青衫老妪盯着山石内的王林，目露沉思。
“阵法出现了变化……”苍松子眉头紧皱，望着王林的身体，仔细的看了半天，回想自己之前在第六步时的感受，沉默不语。
那庞姓老者内心冷笑，暗道之前却是高看了此人，空有一身修为，但心智却是不行，这等时候若是受伤太重，在这里，就失去了继续走下去的资格。
在第六步王林停顿的时间较长，许久他向前迈出了第七步，在这第七步落下的刹那，一口鲜血从王林口中喷出，但他的身子却是没有后退，又迈出了第八步。
在第八步踏地的瞬间，王林身体内传出砰砰之声，仿若血肉骨头在被挤压，大片的血雾喷散，使得他一身白衣，成了血色。
这一刻，苍松子为之动容，上前几步凝神看去，目光如电，在王林身上扫过。
那青衫老妪也是站起身子，神色凝重。
至于那庞姓老者，则是内心冷笑更重。
山石内的王林，身子仿若扭曲，抬起了右脚，在一声低吼隐隐从山石内传出的刹那，他迈出了第九步！
砰的一声，王林身子剧震，脸上青筋鼓起，双目充满了血丝，但却站稳了身子！
苍松子心神震动，低喝道：“吕道友，只差一步！！”
那青衫老妪目光露出复杂，她极为仔细的看了半响，丝毫没有看出对方作假的迹象，一切都是极为真实。
“阵法竟然在此时出现变化，此人即便是想回，也回不来。”
“苍松子，赵道友，此行吕某已经尽力，若我重伤，你等……”山石内传来王林虚弱的声音。
“吕道友大可放心，老夫之前承诺之事，绝不会食言！”苍松子话语传出。
山石内的王林好似在犹豫，但很快他就抬起了右脚，向前迈出了第十步！在这第十步落下的刹那，整个山脉顿时轰鸣，剧烈的震动起来，大量的石块从山脉上脱落，更是惊动了山脉上的化雾凶兽。
九步封天阵，崩溃！
王林的身体再次喷出鲜血，在那阵法崩溃中被一股大力轰出，倒卷抛回，苍松子目光一闪，立刻上前一步抬起右手直接落在王林被抛出的身体背部。
在他右手碰到王林的刹那，苍松子元力与神识直接冲入王林体内，在其体内迅速转了一圈骤然收回。
当着青衫老妪的面前，他不便暗中下死手，否则的话，定然会引起那青衫老妪的极高警惕，为日后的行程带来不必要的麻烦。
他的目的，就是试探一下这姓吕之人是否真正的重伤，此刻已经得到了答案，自然不会与这重伤没有威胁之人计较。
就在这时，兽吼咆哮之声骤然出现，却是山脉上的雾气内冲出一头鹰状凶兽，直奔众人而来。
苍松子抓着王林直接踏入阵法崩溃后出现的通道内，那庞姓老者与青衫老妪紧跟其后，迅速进了通道。
众人一路疾驰，在这通道内走出许久，渐渐听不到兽吼之声后，这才停了下来。
苍松子放下王林，神色露出感慨，抱拳道：“吕兄拼着重伤破开阵法，此事老夫铭记在心！”
王林面色苍白，嘴角还有血迹，摆手苦笑道：“那山石阵法很是诡秘，在下踏入六步后，发现后方也有阻力，只能前行……”
“无论如何，此番能进入这里，吕道友当立首功！”苍松子神色极为诚恳，连连抱拳，看到王林脸上疲惫后，立刻拿出丹药递给王林。
“吕兄先吐纳疗伤，待你略有恢复，我等再次前行。”
王林沉默片刻，苦涩的点了点头，接过丹药但却没有服下，而是拿出自己的丹药放入口中，闭目打坐起来。
那庞姓老者目光一闪，隐露寒芒，但就在这时，苍松子扫了老者一眼，略一摇头。
时间缓缓过去，不多时，王林睁开双眼站起身子，沙哑的说道：“伤势短时间无法恢复，还是前行下去吧。”
苍松子看了王林一眼，点了点头。那青衫老妪内心暗叹，没有说话。
众人在这通道内向前走去，此地极为安静，只有脚步声缓缓回荡，也不知过了多久，远处出现了一片光亮，苍松子压下心中的激动，快不走去。
这光亮之处，就是此地的出口，站在那里，苍松子望着前方，长笑起来。
前方是一片连绵不断的山谷，更有草木弥漫，阵阵清香散开，闻之一口，便有心旷神怡之感，在这山脉之后，则是一座如城墙般的山脉，那山脉好似成环形，高高耸立中与外界阻隔。
“过了那山脉，就是此地内部！司马墨的洞府，并非在那山脉后，而是在此地前方的一座山谷内。”苍松子长笑中身子向前迈去，速度极快，青衫老妪在他身边，二人疾驰而去。
王林面色苍白，此刻七彩之芒更为刺目，深吸口气，跟了过去。那庞姓老者内心冷笑，始终在王林不远之处。
没过多久，在苍松子的引路下，四人来到了一处山谷所在，进入谷内，一眼就看到了前方有一座洞府。
这洞府的石壁上长满了青草，显然已经荒废了很久，其内不大，只有石室三间，地面上有些凌乱，有不少丹药散落，其中大都已经风化，稍一碰触就会成为碎末。
苍松子的心神显然不在这洞府内，看了看青衫老妪，说道：“此地老夫不取半点物品，全是赵道友与吕道友之物。”
那青衫老妪神识一扫，摇头道：“吕道友之前付出很大，此地老身怎能再取，全归吕道友好了。”
王林看了看四周，轻叹一声，抱拳道：“吕某无法与二位一同前行了，此地我看较为安静，倒也适合疗伤。”
“吕道友身受重伤，就在这里疗伤一段日子，待老夫与赵道友回来后，之前承诺定然双手送上，到时我等一起离开。”苍松子脸上露出微笑。
“多谢！”王林点头。
“不过这里尽管安静，但此地凶险，说不定还有凶兽，庞道友，老夫有一事相托。”苍松子沉吟少顷，看向庞姓老者。
“吕道友若是独自在这里疗伤，老夫担心其安慰，想请庞道友在这里为其护法，我与赵道友所得之物，到时分给庞道友一份，算作酬谢，如何？”
庞姓老者双目一闪，笑道：“理应如此！“

王林皱起眉头，正要说话。
“怎么，吕道友不满意？”那苍松子面色一沉，看向王林。
王林沉默。
“既然吕道友同意，那就有劳庞道友了。”苍松子说完，看了青衫老妪一眼，二人转身离开洞府，疾驰而去，直奔远处那如墙般的山脉。
只不过临走前，那青衫老妪余光在王林身上一扫。同样的，苍松子也是看了庞姓老者一眼。
在二人走后，那庞姓老者脸上露出阴笑，盯着王林，转动手中的戒指，缓缓说道：“吕道友继续吐纳，老夫定会为你好好护法。”
他说完，神识极为放肆的在王林身上扫过，确定了王林的伤势后，看都不看王林一眼，在这洞府内搜刮起来。
王林闭上双目，没有理会这庞姓老者。
时间缓缓过去，那庞姓老者搜寻了三间石室，脸上露出狂喜，回到了王林所在之处，冷冷的盯着王林，忽然笑了起来。
“吕道友，老夫记得你之前曾说过一句话。”
王林睁开双眼，目光平静，望着庞姓老者。
看到王林平静的目光，这庞姓老者目光一凝，但很快就恢复正常，阴森的说道：“你之前曾告知老夫要言辞慎重，话若乱口，恐有杀身之祸。”
王林神念如常，缓缓说道：“的确说过，且我现在还是要说，话若乱口，恐有杀身之祸。”
那旁姓老者狂笑起来，脸上的坑洼此刻看起来极为狰狞，他望着王林的双眼一片冰寒，说道：“若是没受伤之前，老夫的确对你忌惮三分，但眼下，老夫倒要看看，你我谁有杀身之祸！”他目光一闪，抬起右手向着王林狠狠地一拍！
他之所以等到现在才出手，是为了等苍松子与青衫老妪彻底走远，以免被那青衫老妪察觉。
王林眼中依旧平静如水，在庞姓老者右手临近的瞬间，他双目寒芒毕露，左手闪电一般抬起，一把就抓住了庞姓老者右手，狠狠地一捏！
但听咔咔之声骤然回荡，那庞姓老者双眼瞳孔收缩，剧痛传来，但这痛苦在他此刻心中的惊骇之下，却是微不足道。
“你！！”庞姓老者身子立刻后退，正要施展神通，但就在这时王林身子一晃，却是直接冲出，右手握拳一挥之下，便有磅礴之力呼啸。
那庞姓老者距离王林太近，此刻根本就无法闪躲，但听轰的一声巨响，王林右拳直接落在了庞姓老者胸口。
庞姓老者喷出鲜血，眼中露出无法置信之色，其肉身瞬间爆开，化作一片血肉，元神尖叫中飞出，带着浓浓的恐惧，他怕了！
他怎么也没想到，眼前之人竟然没有受伤！此刻正要逃遁，王林转身右手抬起，立刻手中出现了一把铁剑，毫不犹豫向下直接一斩！
剑光闪烁，庞姓老者惨叫中元神一分为二，被王林大袖一挥，直接就把庞姓老者元神抓在手中，一捏之下，此人一半元神立刻崩溃，化作元力未等消散，就被王林张口，直接生吞。另一半元神几乎透明，但却不敢逃遁，在王林手中铁剑所指下，颤抖起来。
这一番行动只是片刻就结束，王林出手就是杀招，丝毫没有拖泥带水，且是在那老者出其不意下斩杀，使得其神通与法宝根本就没来得及拿出。
“打开储物空间，我不杀你！”王林目光冰冷，阴沉的开口。
庞姓老者元神极为虚弱，此刻已经感受到了将要消散的迹象，眼前的王林在他看来，已然是强大的不可思议。
对于王林的话语，他分不清真假，但此刻拒绝就是死，不拒绝还有一线生机，连忙咬牙之下打开了储物空间。
王林手中铁剑一挥，斩断此人与储物空间的联系，直接便把这其储物空间内所有物品全部拿出收走。
随后冷冷的看向那老者元神，目中杀机一闪。
“你答应不杀我！”庞姓老者元神立刻尖叫。
王林冷哼，右手一挥，直接抓着此人元神，强行在对方虚弱的状态下施展了搜寻记忆的神通，片刻后把那尚未死亡的元神收入储物空间内。
他的确没打算此刻杀这老者，若因此人之死，引起了苍松子的警惕，那就得不偿失，破坏了王林的计划。
“此人与苍松子关系莫逆，说不定有命简在苍松子之手，一旦死亡，苍松子就会立刻察觉。”王林并非如此确定，在庞姓老者记忆中也没发现此事，但他一向谨慎，宁信其有。
计算了一下时间，王林不慌不忙的打开储物空间，翻起了庞姓老者之物，这庞姓老者是碎涅修士，其内有不少宝物，其中仅仅是仙玉，就有数十万之多，尤其是元晶，竟然也有五六万。
除了这些，再就是大量的草药与丹方，显然这庞姓老者为了此行，准备很是充分。
这些尚是其次，王林主要搜寻了玉简，在这玉简内，他发现了两张地图与一份离开此地的口诀印记。
这两份地图都是有关七彩界，上面有一些路线还做了标记，包括一些可用仙玉喂食取元晶的化雾凶兽也有标注，可谓极为详细。
不过可惜的是，在王林获得的记忆中，即便是那庞姓老者也不太知晓苍松子的真正目的，只是知道在那里，封印了众多凶兽之魂。
除此之外，有关七彩界的其他事情，王林从记忆内也略有知晓。
沉吟少顷，王林继续查看储物空间，其内有庞姓老者方才为王林搜过的这间洞府，倒也发现了不少丹药之物，其中引起王林注意的，则是一把短剑！
这短剑在第三间石室，被刺在一具兽骨之上。
右手一挥，银光闪烁，那把短剑出现在了王林手中，庞姓老者也是刚刚获得，尚未来得及仔细查看，就又还给了王林。
神识在这短剑上扫过，王林在其上察觉出了一丝不寻常的气息，这气息他感觉有些熟悉，但却想不起来是什么，只不过这短剑上面留有封印，若是不打开封印，无法知晓其具体威力。
略一沉思，王林来到了第三间石室，一眼就看到了地面上的兽骨，此骨不大，只有一人大小，具鹿之形。
骨头通体漆黑，此刻已经有大半化作了碎末，仔细一看，这碎末是刚刚出现，显然是庞姓老者取剑时造成。
望着兽骨，王林渐渐皱起眉头，他总感觉有些不对劲，在这么一个洞府内，为何会出现一头鹿，且那短剑封印尚未打开就可看出不是凡品，一旦打开封印，威力定然无法想象，但这样一件法宝，却是被刺在鹿的身上，固定在这石室内。
“此地既然不是司马墨的洞府，那么会是谁的……”王林之前搜索庞姓老者记忆时便发现，此刻根本就不是司马墨的洞府，那苍松子根本就没打算带他去真正的洞府。
这里，只不过是苍松子方才随意找到而已。
司马墨在这里的确有洞府，只不过其洞府所在，并非是这里，真正的位置，王林现在已经知晓。
望着地面上的兽骨，王林沉默许久，转身走出了石室，此事他没有太多的线索，无法分析，收起短剑，正要离去。
忽然王林脚步一顿，好似想起了什么，低头看向地面，在一旁的角落里，一片血肉中看到了一个指环戒指。
那庞姓老者的记忆中，他全身最好的法宝，就是这个指环，此物也是他得自这七彩界，只不过尚未来得及施展，就被王林瞬间斩杀。
右手虚空一抓，那指环就飞到王林手中，擦去上面的鲜血，王林神识一扫，神色略有动容。
这戒指上也有封印，封印为九层，庞姓老者已经破开了七层，掌握了这戒指的一部分操控之力，第八层也已经破开了一大半。
抹去上面的神识，留下自身印记，王林仔细看了几眼，以其禁制上面的造诣，破开不难，左手掐诀便有禁制出现，瞬间就落在了这戒指上，阵阵砰砰之声回荡，把那破开了大半的第八层封印立刻打了开来，那戒指竟然散发出五彩之芒，刹那就化作五道长虹在王林身边环绕。
这五道长虹形成了极为严密的防护，缭绕中可以阻止一切神通临近。
“若那庞姓老者之前就破开了第八层封印，要杀他，就不会如此快捷了。”王林心神一动，身体外的五道长虹消散，融入戒指内，被王林收起。
他深吸口气，目光落在洞府外，寒光闪烁，身子一晃之下遁出洞府，直奔远处追去！疾驰中，王林神识并未散开太远，环绕身体外，凭着一丝奇异的感应，在这一处处山谷内穿梭。
他行走的路线，若是被苍松子看到，定会大吃一惊，这路线，完全就是他与青衫老妪所走之路！
“王某的散魔铠甲，岂能让你白穿！”
昨日乌龙了，双倍月票不是26号，而是29号……大家喜欢现在投就现在，喜欢双倍就29号，只不过爆发时月票不多，倒也让耳根郁闷一下。

这里青草遍地，没有任何雾气，远处景物一眼可见，王林一路疾驰，穿梭在一处处山谷边缘，他时而停下身子，凝神闭目片刻，好似在感应道路所在，不多时就立刻睁开双眼，向前迈去。
前方那如墙壁一般的山脉遥遥在目，随着时间的度过，王林渐渐临近。
约莫过了一天后，王林停在了一处山谷外，此地距离那高高的山脉已然极近，穿过这片山谷就可以去往山脉脚下。
望着前方的山谷，王林露出沉思之色，这片山谷有些诡异，仔细看了片刻，王林目光一闪，右手掐诀便有禁制幻化，他更是一点眉心，顿时便有一条黑线从眉心飞出，扭曲中化作禁制印记向前飞去。
那禁制飘在虚空，散发黑芒，笼罩四周。
在这黑芒的笼罩下，前方地面的青草之上，立刻就有荧光闪烁，隐隐露出一个奇异的图案，这图案成梅花状，在看到这图案的刹那，王林双眼一凝。
“梅花十八禁！”
这梅花十八禁并非在这里存在悠久的岁月，而是在一天前被布置在这里，显然是那青衫老妪所做。梅花十八禁是禁制阵法中极高的存在，蜕衍于上古四大禁中破灭心禁。若是王林没有去罗天星域之前，遇到这种程度的禁制，定然无法破解。
但罗天星域的一行，王林传承了上古四大禁中的破灭心禁，对于眼前这从破灭禁中蜕衍而出梅花十八禁，想要破之，不难。
“那青衫老妪在这里留下禁制，想必是为了埋伏与示警……”王林目光闪烁，正要向前迈去，但突然脚步又一次顿了一下，仔细看向地面的梅花十八禁。
他隐约有种感觉，似乎事情并非如此简单。
展开全身神识，王林在这山谷外的地面上仔细的寸寸搜索，渐渐他面色凝重起来，尤其是看到在不远处梅花十八禁的中心位置一处若隐若现不易看到的黑芒后，他脑中浮现青衫老妪吸收蛟龙血肉与打开九步封天阵时的手法。
他之前看到青衫老妪的禁制手段便感觉有些奇异，但毕竟不便当面仔细观察，故而无法看的太过透彻，但眼下山谷外的禁制却是摆在那里，凝神思索半响，王林眼中露出明悟。
“以万灵生机化作死禁，这种手法，与上古四大禁中的生死禁，很是相似……”王林沉默片刻，蹲下身子右手闪烁幽光，慢慢的放在身前一处青草旁边，把泥土拨开一些，立刻目光一凝。
青草的根部已然腐烂，生机已然不多，只需再过数个时辰，就会失去全部生机，到了那时，此地阵法将会彻底打开。
“那青衫老妪有苍松子在旁，故而没有时间详细步骤阵法，只能简单的留下禁制，使得禁制吸收此地草木生机，待生机全部吸收后，就可开启。”王林喃喃自语，心中对于那青衫老妪，有了很高的警惕。
“眼下这禁制尚处于一半，倒也并非不能破，不如……”王林嘴角露出冷笑，起身退后几步，双手掐诀向前一指，立刻那散发黑芒笼罩四周，由破灭心禁化作的印决顿时一震，紧接着立刻崩溃，化作点点黑光散开，落在了这片草地上。
“我不破开这阵法，而是在其尚未彻底完成时上留下自己的烙印与禁制，如此一来，却是可以让那青衫老妪在没有察觉的情况下，鸠占鹊巢……融合了我破灭心禁与生死禁，这上古四大禁中两种的威力，即便是苍松子若是茫然无知中踏入，也会重伤！”王林小心的向前迈去，极为谨慎的穿过这片草地，直至进入山谷内，这才松了口气。
看了一眼四周，王林的目光落在了前方山谷的尽头，那里与如墙壁般的磅礴山脉连接，这山脉极为陡峭，隐露峥嵘之势。
没有停顿，王林速如闪电直奔那山脉攀岩而去。回想之前看到的生死禁，王林脑中不由想起了当年李元的话语。
“天地初开之时，便有规则出现，久化之下，分出一道，称之为禁！亦或者是阵！叫法不同，但大意一样。天地玄黄四品，便是恒久以来，对于禁制的划分！可在天地玄黄之上，还有一个层次，我辈中人，称之为虚！虚化四份，便是四大禁术。
上古四大禁，除了破灭禁、生死禁之外，还有古魂禁与那神秘莫测的岁月禁！即便是仙界的禁制，也大都从这四大禁中繁衍而出，流传至现在。”
攀走在那山脉上，王林目露沉思。
“当年我离开罗天时，李元曾言，若是能把上古四大禁全部学会，融于一起，凭着莫大的智慧，可以从四大禁中感悟出虚之术……虚，是禁制中的巅峰！只不过无数万年来，自天地初开从规则内分出禁道后，从未有一人可以在禁制上，感悟出虚。”王林暗叹，不再去思索此事，而是全部精力放在感应苍松子二人的路线上。
又过去了半天，在天空七彩之芒的笼罩下，王林站在了山脉的最高处，站在那里，他仿若披着漫天七彩，整个人从远处看去，弥漫在七彩之芒中，犹如仙神一般。
这如城墙一般的磅礴山脉，成环形缭绕，与外界分割成了两个不同的地域，这里弥漫了浓浓的雾气，根本就看不清其内景物。
仿若是一片黑色的海洋，隐隐波涛汹涌而动。
望着前方，王林清晰的感受到，苍松子就在那雾气内。王林目中一片冰冷，身子向下跃去，顺着山脉直奔下方，渐渐越走越远。
苍松子身上穿着神魔甲，神色极为谨慎，在这雾气内，他每踏出一步都要心神紧张几分，他身旁的青衫老妪此刻也是身体外黑气环绕。
四周一片安静，唯有二人的脚步声缓缓响起。
“那姓吕之人此刻应该已经死亡，庞德才擅长搜魂，定有收获，尤其是那役灵印，此术乃神宗大神通之术。”苍松子内心默算了下时间，他与庞德才配合多次，往往一个眼神就可以知晓彼此心思。
“庞德才此刻也应该在路上了……”苍松子目光微不可查的一闪。
“苍松子道友，你说的地方，还有多远！”青衫老妪一路上没有说话，此刻突然开口。
“不远了，应该就在前面。”苍松子开口道，他正说着，忽然脚步一顿，与此同时，那青衫老妪也是停下身子，谨慎的看向前方。
只间再前方雾气内，隐隐可见一片模糊的巨石雕像，这雕像隐藏在雾气内，看去仿若在动，随着雾气云涌而起了变化一般。
二人相互看了看，缓缓走去，不多时，他们就来到了那巨石雕像之下，抬头看去。
这是一个高约百丈的巨石，其上所雕刻，是一个男子，这男子抬头望天，目露沉吟，眉心之上有一个闪电样子的印记。
“这是……”那青衫老妪一愣，盯着雕像眉心的印记，面色突然一变。
就在这时，突然一个个飘忽不定的声音，在四周那浓浓的雾气内幽幽传来，声音诡异，蕴含了一股穿透灵魂之力，忽远忽近，分不清传来的方向。
“铭志，囚封天之道，众生需渡无量劫，离开深狱一执念，奉至修真行……”
“铭志，众生亦于无量前，解今茫世，脱困天之念，取来生道，奉至修真行……”
“铭志，锁亡天之运，印冥朝，众生之所不得真道者，常沉苦海，永失真道，奉至修真行……”
这一段段诡异的声音环绕在雾气内，缓缓地传来，融入四周。
苍松子面色立刻苍白起来，恐惧的看向四周，那青衫老妪也是倒吸口气，那一段段话语诡异的停留在了心神中，不断地回荡，竟然使得她元神震动，道心不稳。
“他们是谁……这些话是什么意思……”青衫老妪看向苍松子。
“他们是铭志者……”苍松子话语刚落，突然前方雾气翻滚，一道虚幻之影从其内飘出，其速太快，直接从苍松子与青衫老妪二人中间飘过。
那诡异的声音，清晰的传入二人心神之中。
“苍松子，铭志者到底是什么！”那青衫老妪面色苍白，心神中那一段段话语不断的回荡，隐隐有些承受不住。
“迷失者失去了自己的道，在迷茫中寻找，不断地飘荡在这七彩界，茫然的寻找着……铭志者拥有道境，但却因看了道经后，道心崩溃，无法重新凝聚，唯有飘摇在这雾气中，无数万万年的追寻……他们或许已经死了，剩下的只是因执念而生的道魂！”苍松子沉默，听着耳边不断传来的声音，低声道。
“道经？”那青衫老妪双目一凝！
苍松子抬起头，双目露出狂热，缓缓说道：“没错，就是道经！此物老夫在没发现这七彩界前从未听闻，但进入这里后，却是从无数的蛛丝马迹中知晓，这天地间，有一部道经，传闻此经以天道之血所化……”
“他们始终诉说的，莫非就是那……道经？”青衫老妪倒吸口气，她现在听闻的消息，实在是太过骇人惊闻。

“正是那道经！老夫来此的目的，也不怕赵道友知晓，那些凶兽之魂只是次要，老夫真正的想法，就是去看一看那道经！”苍松子目露奇异之芒，缓缓说道。
“此地有这么多铭志者，显然那道经绝非简单，苍松子道友你……”那青衫老妪一怔，看向苍松子。
“赵道友可记得当年没有问鼎丹时，我辈修士流传的一句话！”苍松子抬头望着那巨石雕像。
“闻道者，朝生夕死，足矣！”青衫老妪轻声开口。
“走吧。”苍松子收回目光，向前疾驰而去。那青衫老妪沉默片刻，跟在了后面。
随着二人的前行，渐渐的耳边那飘忽不定的声音越加多了起来，这声音诡异莫测，听在耳中，心神便会不由自主的运转，仿若不受操控。
需要费劲极大的心神，才可以勉强压住，但随着二人越加临近这雾气深处，隐隐的就有了压住不住的感觉。
每迈出一步，都好似万钧在身，心神撼动。
苍松子面无血色，但神情却是激动，与青衫老妪二人缓缓地行走在这雾气内，时间慢慢流逝，转眼间，他二人在这雾气中已经停留了三日。
在这雾气内，他们不知行走出了多远，在第四天，隐隐看见前方有一座小山。
这小山不高，只有千丈，在雾气中若隐若现。
一层黑色的光幕，缓缓的笼罩在小山之外，阻止前行。苍松子深吸口气，看向青衫老妪，言辞诚恳，抱拳道：“赵道友，老夫在禁制上的神通无法与你相比，还请助我破开这道禁制之幕！
此山内便是封印之地，里面有无数凶兽之魂，只要赵道友打开，就可取得兽魂。”
青衫老妪看了一眼那黑色的禁制之幕，上前抬起右手放在上面，许久之后面色有些难看，沉声道：“这是岁月禁中的一道封印禁制，吸收岁月规则之力，时间越久，其威力就越大，此禁制存在的年月老身看不透！更谈不上可以破开，若早知晓此地有这等禁制，老身说什么也不会前来！”
那苍松子微微一笑，右手虚空一抓，身前就有储物裂缝出现，从其内拿出了一样物品，这是一把黑色的锥子，其上有螺旋印记，刚一拿出，顿时便有一股威压散出。
“赵道友可认识此物！”苍松子看了青衫老妪一眼。
那青衫老妪盯着锥子，目露奇异之芒，仔细看了许久，缓缓说道：“上古奇宝破禁锥！”
“赵道友不愧是禁制大师，见多识广，不知有此物在，以赵道友的禁制之术，有几成把握破开这禁制！”
青衫老妪沉默片刻，开口道：“你有几把破禁锥？”
“四把！”苍松子说道。
“若是短时间的岁月禁，四把破禁锥足够，但眼下这个禁制，存在的岁月太过悠久，我只有一成把握。”青衫老妪摇头道。
苍松子沉吟少许，右手一挥，从储物空间内再次拿出一物，这是一断巴掌大小的黑色木块，在此物拿出的瞬间，顿时就有一股难以形容的强大气息呼啸而出，横扫四周，竟然把那雾气都卷动了一些，形成了一个方圆十丈的漩涡，缓缓的转动。
青衫老妪双眼猛地一凝，盯着那黑色木块，深吸口气，缓缓说道：“次空涅之宝？”
“有它的话，把握几成？”苍松子没有解释，徐徐说道。
“四成，若有役灵印相助，会有五层，可惜……”青衫老妪收回目光，略有计算，开口道。
苍松子犹豫了一下，再次从储物空间内拿出一物，这是一个璀璨的晶石，其内好似有鲜血蕴含，在缓缓地流转，此物一出，骤然间就有一股毁天灭地的气息散开，环绕四周。
“加上此物，足够了吧！”苍松子望着青衫老妪。
“苍松子道友好大的手笔，竟然拿出了两样次空涅法宝，且这个晶石明显比之方才之宝要凌厉不少……有这三样物品，老身有七成把握！”青衫老妪沉默少顷，沙哑的说道。
“七层，够了！”苍松子大袖一甩，那四把破禁锥飞向青衫老妪。苍松子此行准备极为充分，若非是对于禁制他实在是不如眼前这青衫老妪，他早就自己出手了。
“需要老夫施展法宝时，赵道友开口就是。”
青衫老妪不在废话，双手掐诀便有禁制幻化而出，与此同时她全身黑气大范围的缭绕，随着印决而动，在其一指之下，直奔其中一把破禁锥而去！
砰砰之声回荡，青衫老妪打出的禁制印记瞬间就落在了那破禁锥上，紧接着黑气融入其内，那破禁锥骤然间就有浓浓的黑芒闪烁。更有一股可破天地万禁的气息散出。
青衫老妪目光一闪，咬破舌尖便有一道血箭落在破禁锥上，那破禁锥立刻一颤，骤然间飞起，直奔前方禁制之幕而去。
随着其临近，那黑色的禁幕立刻出现扭曲，一股岁月之力轰然而出，波及到破禁锥上，此锥立刻颤抖，隐隐出现了消散的迹象。
“破！”青衫老妪一声低喝。
那破禁锥血光一闪，其内冲出大量的黑雾，速如闪电，直接钉在了禁幕一角，深深地凹陷进去，飞快的消散。
与此同时那青衫老妪身体内再次散出黑气，迅速融入第二把破禁锥，操控而起，直奔禁幕，闪电一般再次钉在了一个方向。
余下的两把破禁锥陆续飞出，齐齐钉下！
在四把破禁锥全部落下的刹那，这禁幕之上立刻就有轰鸣传出，其上原本出现了无数波纹涟漪扭曲而动，但此刻，却是因为四把破禁锥的出现，仿若在一汪波动的湖面上抛下了四个巨大的石块，掀起了不同方向的波纹涟漪，扰乱了湖面的平衡。
就在这一瞬间，那青衫老妪双手掐诀在眉心狠狠一点，立刻喷出一口黑气，其全身皱纹迅速消散，再次化作了四旬左右的中年美妇！大量的黑气直奔禁幕，在其上波纹混乱的刹那，直接落在了中心位置，形成了一个黑色的漩涡，与那禁幕不断地碰撞！
轰轰之声惊天动地。
“黑木！”这美妇目光一闪，开口速道。
苍松子没有任何犹豫，直接抛出那黑色木块，在这木块临近黑色漩涡的刹那，抬手向前一指！
骤然间那木块一震，其上立刻就有毁天之力弥漫，顿时崩溃！
轰鸣之声震惊天地，更是把四周的雾气疯狂的向外推动，那木块化作无数木屑，带着无法想象的冲击，眼看就要散开，但就在这时，那青衫美妇身子一跃而起，直接出现在了在这冲击的上空，双手掐诀便有无数禁制环绕，竟然操控那些崩溃散开的毁灭之力直奔下方禁制而去。
轰轰之声使得大地都颤抖起来，那禁幕更是剧烈的震动，其上涟漪更多，但却没有丝毫的损伤，更有一股反震之力轰然而出，那最早钉入的第一把破禁锥，直接崩溃！
青衫美妇面色一变，那苍松子不用吩咐，立刻抛出晶石，在临近禁幕的刹那，引爆！
这晶石蕴含了难以想象的威力，爆开之后立刻就化作一个巨大的风暴横扫，那青衫美妇银牙一咬，双手掐诀再次点在眉心，立刻更多的黑气从她身体内散出，其样子骤然变化，竟然成为了一个约二十许岁的貌美女子！
其身体外的黑气在她操控下环绕四周，化作一个个禁制，融入晶石崩溃之力，牵引之下齐齐涌向禁幕！
轰鸣之声再次回荡，那禁幕上传出咔咔之声，却是有一道裂缝出现，但这裂缝刚一出现，便迅速收缩，眼看就要恢复如初。
苍松子狠狠地一咬牙，心痛中迅速从储物空间内再次拿出一物，这是一枚玉佩，但竟然同样散出了次空涅法宝的气息！苍松子心中极为不舍，之前那两样法宝并非是次空涅，而是略具备了一些气息，尽管威力也极为强大，但毁掉也就毁了，他虽说心痛，但也可以接受。只是眼下拿出之物，是一件真真正正的次空涅法宝，此物若毁，他心如刀绞！
这一幕，看的那青衫女子双目一凝，倒吸口气，她猜测不出，这苍松子到底有多少次空涅法宝！
这种法宝，极为罕见，但这苍松子为了破开这个禁制，竟然不惜毁掉三样！要知道随便一样拿到外面，都足以引起哄抢，其价值之高，无法想象！即便是兽魂，也足以换到其所需的一切。
“碎！”苍松子咬牙之下一声低吼，豁出来一切！
那玉佩直奔禁幕裂缝而起，在瞬息间轰然崩溃，一股远远超过了之前两样法宝的冲击骤然间出现，形成一股风暴波及方圆数千丈的雾气。
咔咔之声回荡，那禁幕竟然还没有碎裂，但其上那裂缝，却是被彻底的撕出了一个十丈大小的口子，虽说还在恢复，但速度却是慢了下来。
苍松子身子一晃，不顾那青衫女子，直奔裂缝而去。青衫女子目光一闪，同样疾驰钻入裂缝。不多时，远处一道长虹破雾而来，临近之后化作王林的身影，他看了一眼那裂缝，没有立刻进去，而是在外界快速的布置了大量的禁制后，一冲之下踏入裂缝！
今天状态很差，连续5天三更，身子承受不住，容耳根休息两天吧……谢谢

禁幕上长长的裂缝如同一道伤疤，此刻蠕动中飞快的愈合，用不了多久，就会彻底恢复，到了那时，除非是再次如之前那般以众多法宝毁灭之威打开，否则的话，将会与这岁月禁一同封印成永恒。
裂缝内是一处小山，苍松子速如闪电直奔山峰而去，那青衫女子在其身后，二人均都是速度飞快，转眼就临近山峰。
在这山峰中段，有一座约二十丈高的石门，其上刻有一道闪电的图腾！
“此地就是封印兽魂之处！”苍松子神念传出，身影一晃之下便临近了山门之旁，右手虚空一抓，从储物空间内便取出了一个银色的吊坠，这吊坠正是闪电的形状！
向前一抛，那吊坠直奔石门而去，更有刺目的银光在其上骤然闪烁，与此同时，那石门上的闪电图腾也突然散出银光，与那吊坠辉映。
就在这时，阵阵轰鸣回荡，那巨大的石门颤动中缓缓打开，更有大片的尘土四散，弥漫了四周。
在这石门打开的刹那，一声声可以穿透灵魂的咆哮骤然间便从石门内的洞府轰然传出，那兽魂的怒吼与咆哮，化作一道道无法形容的神念，立刻就疯狂的扩散开来。
“赵道友，时间紧迫，你先行取兽魂，老夫要去看一眼那道经！”苍松子身在半空向着青衫女子一抱拳。
“赵道友若有兴趣，不妨与老夫一同去看！说不定会有感悟！”
青衫女子沉默少顷，缓缓地摇了摇头。
苍松子也不在劝，身子化作流光向着山峰顶端而去，他尽管没有来过这里，但获得的地图却是清晰的把道经所在之处标明。
那青衫女子目光闪烁，盯着苍松子远去的身影，眉头皱起，她不相信这苍松子所言，但眼下所看的一切，却是没有破绽，尤其是那洞府内传出的兽魂波动，其内确如苍松子虽说，封印了大量的兽魂。
略一沉吟，青衫女子来到洞府口外，神识向内扫入，随即眼中露出奇异之芒，在四周留下一系列禁制后，迈步走了进去。
再说那苍松子，此刻已然来到山峰顶部，余光向下一扫，看到青衫女子进入洞府，脸上露出冷笑。
“老夫没有说谎，哪里确实封印了兽魂，不怕你不进去，即便你暗中跟来，也无妨！”他收回目光，右手突然掐诀，立刻那山峰中段洞府的石门，骤然间传来轰轰之声，却是以极快的速度立刻收拢，严密的关闭了起来。
其内传出青衫女子的怒喝与阵阵砰砰击打之声。
苍松子知晓此刻时间不多，一旦那裂缝重新合上，极难出去。他站在山峰顶部，深吸口气，脸上露出激动，他等这一天，已经等了很久，他站在那里，抬起双手，整个人缓缓地跪了下来，双手撑天，口中传出阵阵奇异的声音。
这声音极为诡异，听不清其具体在诉说什么，但随着话语的响起，天空中的七彩之芒却是在这一刹那浓耀起来，骤然间随着七彩之芒越加刺目，竟然穿透了此地雾气，直接落在了这山峰之上。
在苍松子的上空环绕，盘旋片刻后，就化作了一道彩虹之桥，延伸至前方一片虚无之中。
苍松子压下心中激动，起身踏上彩虹，向前疾驰，转眼就来到了尽头，在这彩虹尽头的虚无中，此刻由七彩之芒组成了一个漩涡，苍松子一步迈去，踏入进了漩涡之中。
漩涡内一片混沌，充满了七彩之光，那光芒不是从四周幻化，而是从前方一座万丈石碑上散出，石碑上七彩光芒环绕下，充满了一股无法形容的威压，仿若一切来到此地者，都要跪地膜拜！
苍松子也不例外，他整个人跪在地上，口中默默有词，在其身体上立刻就浮现出了一道道印记，这些印记蠕动，最终全部凝聚在了苍松子双目，好似封印一样。
片刻后，他抬起头，看向那石碑！
在石碑的最下方，有一具骸骨，这骸骨只有上本身，双臂分开被七彩之芒化作的石钉深深的钉在了石碑上。
这是一个修士的骸骨，在这七彩的世界内，在这光芒穿透缭绕的虚无中，这骸骨的颜色并未改变，而是散发出扎眼的黑色！
漆黑的骨头上，隐隐有细密的文字闪烁，这些文字密密麻麻，赫然遍布了这骸骨的全身所有骨头。
在骸骨的下方，有一个数丈大小的圆形阵法，这阵法内一圈圈刻着无数符文，在阵法的中心，也就是那半具骸骨断开的脊骨正下方，放着一个玉瓶。
苍松子的目光落在那玉瓶上，眼中露出疯狂的贪婪。
他知道，那骸骨上的文字，就是道经，但这道经他才不会去看，之前的一切，只不过是糊弄那青衫老妪罢了。
“这道经看后就会成为铭志者，老夫活的好好，岂能冒险进来只为了找死！”他舔了舔嘴唇，苍松子真正的目的，是那骸骨下方的玉瓶！
此刻，那玉瓶正上方半具骸骨的脊骨处，黑光闪烁，却是有一滴黑色如血液般的水珠，渐渐泌出，啪的一声落向玉瓶，传出咚的一声轻响。
苍松子身子向前一晃，直奔那骸骨而去，瞬间就来到了近前，抬起右手向着那玉瓶就抓取！但就在他右手碰到玉瓶的瞬间，苍松子立刻身子颤抖起来，全身顿时就散发出无数白气，迅速被那玉瓶吸收。
但苍松子的神色却没有慌乱，仿若早知会如此一般，左手一挥，立刻身旁就有储物空间出现，从其内竟然飞出了一道道元神。
片刻间，就有近千个元神飞出，这些元神全部都被封印，在他们身上更有一条细线缠绕，彼此被连接在一起。
在这些元神出现的瞬间，苍松子口中传出一个诡异的咒语，左手向后一抓，立刻便抓住了一个元神。
顿时那元神立刻颤抖中消散，但紧接着，又有一个元神颤抖起来，仅仅是十息的时间，这近千个元神竟然全部都诡异的消散，化作无数白气被那玉瓶吸收。
与此同时，苍松子咬破舌尖，一口鲜血喷出，形成血雾缭绕，紧接着便有四道金光从其口中飞出，化作四把手掌大小的金光小剑，齐齐向着玉瓶外的圆形阵法刺去，在它们落下的同时，血雾融入剑内，但听砰砰之声回荡，那四把小剑最终死死的插在了阵法四个方向。
就在这一瞬间，苍松子低喝一声，右手向上一抬，却是把那玉瓶生生的抓起，身子立刻疾驰后退。
他口中传出狂笑，后退时左手一挥，立刻那插入在阵法内的四把金光小剑立刻飞回，并未被他收起，而是直接从其身边穿过，直奔远处这七彩世界的虚无。
“赵道友，你可看够！”
那虚无一阵扭曲，青衫中年美妇幻化而出，她双手掐诀，立刻身前就有无数禁制环绕，形成一个漩涡，阻止四把小剑的来临。
但那四把金光小金却是极为诡异，在碰到禁制漩涡的刹那，竟然立刻融化成为一片金色的液体，穿透了禁制漩涡，直奔青衫女子。
那青衫美妇面色一变，身子再次后退，但见那金色的液体立刻崩溃，化作了无数金色的雨水，从四面八方冲向青衫女子。
“赵道友，虽说老夫不知你到底如何脱困，但你不该跟来！此地就是那道经所在，你好好观摩吧！”苍松子狂笑中身子一晃，就要迈出这七彩世界，顺着彩虹回到山峰。
一旦他回到山峰，将会立刻离开这里，到时山峰外的禁幕裂缝愈合，那青衫美妇将会永久的困在这里！唯有放弃肉身，感悟那道经，元神处于铭志中，方可脱离而出，但到了那时，她，实际上与死亡没有了区别，只能成为这里众多的铭志者中的一员。
但就在这时。一声冷哼传出，却是在那苍松子前方骤然间就幻化出一道身影，这身影也是青衫，赫然就是那青衫老妪！
她的出现，立刻就使得此地诡异起来，即便是苍松子也为之一愣！
两个青衫赵姓女修！只不过一个是四旬左右的美妇，另一个则是满脸皱纹的老妪，但这两人相貌却是可以看出，有着惊人的相似！
“这不是分身！是取阳聚阴归祖之术！”苍松子面色一变，脑中却是闪电般划过，想起了一个在云海星域极为古老，传说中的一道禁术！
此术骇人听闻，有违常伦，更是因为修炼极为艰难，时至如今，几乎罕有成功，但眼前的一切，却是让苍松子不得不信，竟然有人把这禁术，练到了三祖的境界！
所谓聚阴归祖，便是一个女修与人双修后，孕化一女，此女在母体内长大，以特殊的神通使得母女共用一体！
若干年后，这母女一体的女修，再次与人双修，又孕一女，祖母三人再以特殊的神通融为一体！
以这种方式，使得修为暴增，更是因三魂一体，故而神识极为强大！

