那青衫老妪并未解释，冷哼中一步迈出，双手掐诀之下猛地一吸，立刻就有一股磅礴的吸力疯狂的传出，苍松子身在吸力内，顿时就有种全身生机要被彻底吸出之感。
他神色瞬间就恢复如常，冷笑中右手始终按着那玉瓶，此物无法放入储物空间，否则的话早就被他收好。
不与那青衫老妪废话，苍松子凭着自己强悍的修为，尽管心中震惊那聚阴归祖之术，但有信心离开这里。
此刻左手虚空一抓，骤然间就有一片金光闪烁，却是立刻就在他身前幻化出了数千上万把飞剑，一指之中，直奔那青衫老妪而去。
与此同时，这苍松子更是左手在额头一拍，顿时便有一道赤红之芒从天灵飞出，那赤红之芒类似元婴小人，但若仔细看，却是可以清晰的察觉，此物绝非元婴！
那小人一声凄厉之吼，卷动血光随着剑光之后，直奔老妪！
那老妪在看到元婴小人的刹那，立刻面色起了变化，右手一挥，手中便多出一个古铜之碗，立刻向前抛去。
那古铜大碗一出，直接旋转起来，直奔元婴小人笼罩，但那小人却是双目血光闪烁，传出一声足以撕金断铁的尖啸。
轰轰之声回荡，那古铜之碗立刻崩溃，化作无数碎片散开，与此同时，那无数金光飞剑临近青衫老妪，还有那类似元婴的小人也在剑雨内穿梭，直奔青衫老妪而去。
时间紧迫，苍松子不去理会青衫老妪，身子一晃，身前立刻出现一片波动，就要踏入离开这里。
但就在其半只脚迈入波纹的瞬间，却是立刻有一只干枯的手臂从他身旁的虚无内伸出，向着他右手抓去！
“竟然是四祖境界！！！”苍松子双眼瞳孔一缩，此刻来不及多想，左手直奔那干枯的手臂拍去，但听轰轰之声骤然间在这七彩世界内回荡，苍松子闷哼一声，面色立刻苍白。
“碎涅中期巅峰！”
苍松子左臂发麻，竟然一片漆黑，更有黄水立刻泌出，向下滴落，显然是重了奇毒！借着冲击之力，他一步之下就踏入波纹内。
不远处的虚无中，出现了一个更为苍老，仿若是从棺木内爬出的老妇人，此人身穿青衫，头发已然全部失去，看起来极为可怕！
她双目闪烁幽光，嘴角流下鲜血，右手一挥，破开苍松子留在此地的金光剑雨，更是一把捏住那血色元婴，封印之后直奔那波纹迈去，追击苍松子。
苍松子面无血色，他没想到那青衫老妪竟然完美的隐藏了修为，使得自己根本就没有半点察觉下被偷袭。尤其是那青山老妪神通蕴含奇毒，此刻左臂毒素疯狂欲要流转全身，但却被他生生压住。
“只要出了这裂缝，没有时间限制，凭老夫的众多法宝，那老婆子绝不是敌手！”
苍松子踏出波动的瞬间正要疾驰而走，但立刻那青衫老妇人就追了上来，二人神通幻化，在这山峰内不断地相互攻击，阵阵轰轰之声回荡，惊天动地。
眼看就要临近禁幕边缘，此刻其上裂缝只有两丈大小，且愈合之速越加快了起来，苍松子目光一闪，口中突然传出一阵奇异的咒语。
在这咒语出现的刹那，顿时天空七彩之芒剧烈的闪烁，直奔下方而来，瞬间就环绕在苍松子身体外，化作七道不同颜色的长剑，直奔那青衫老妇人而去。
这老妇人面色阴沉，双手掐诀便有一面紫光大盾在身前幻化而出，此盾一出，立刻就有一股沧桑的气息弥漫，更是隐隐传出一丝魔气！
那七彩之光瞬间就碰到了这盾牌，阵阵更为剧烈的轰轰之声骤然而起，那老妇人喷出鲜血，但神色却是更为凄厉，右手一拍额头，其身子一颤之下，元神直接飞出！
在她元神飞出的刹那，从石碑所在七彩世界内踏出的青衫老妪与那青衫美妇同时拍向额头，二人元神瞬间飞出，以极快的速度与青山老妇人的元神融合。
三人元神在电光火石间便完美的融合在了一起，化作长虹直奔苍松子！
苍松子神色狰狞，咬牙之下浮肿的左手接过玉瓶，右手向前一挥，立刻其手中便出现了一颗珠子！
不假思索，苍松子右手一抛，这珠子便直奔那融合为一的元神而去。
“召，逆行者！”苍松子大喝一声，顿时那珠子立刻散发出幽光，却是瞬间就使得此地天空的七彩之芒云涌而来，疯狂的被吸入那珠子内。
紧接着，那珠子轰然崩溃，一道七彩闪电从其内一冲而出，直奔青衫老妇人的元神而去。
与此同时，那青衫老夫人的元神尖啸一声，却是从其元神中飞出三道禁制，这禁制一出，立刻天地色变，就连那禁幕都为之颤抖。
这三道禁制，是生死禁中的极高存在。
“生生死！”随着神念传出，那三道禁制立刻融合，形成一股毁天灭地之威，瞬间就与那七彩闪电碰到一起。
轰轰轰！
地动山摇，那山峰出现大片的崩溃，外界雾气倒卷，一幕幕在雾气中飘摇的虚幻之影全部齐齐一顿，这些铭志者全部向着传出巨响之地飘来。
在这剧烈的冲击下，那三道融合为一的元神立刻分散，彼此越加透明，迅速回到了肉身内。苍松子没想到那青衫老妇人的禁制竟然有如此威力，在那冲击下他身子倒卷，喷出鲜血。
他左臂本就已经种了奇毒，血肉化作黄水，就连骨头都已经融化，在这冲击下，其左臂立刻撕裂，分离出了肉身，消散一空。
那玉瓶更是在冲击中飞出，向着禁幕只剩下一丈的裂缝飞去。
苍松子双目通红，一晃之下直奔玉瓶，那青衫老妇人同时一闪，冲向裂缝口。
就在这刹那间，却是有一道白色的身影闪烁而出，以堪比碎涅后期修士的速度，直接越过了青衫老妇人，越过了苍松子，电光火石间一把抓住那玉瓶，没有丝毫的停顿，冲出裂缝。
更是在冲出裂缝的刹那，此人抬起右手向着裂缝一拍，顿时便有禁制幻化，融入禁幕内，那裂缝愈合的速度立刻暴增起来。
“吕子浩！！”苍松子一愣，怒吼中冲出了裂缝，向着前方疾驰的白影疯狂的就要追去。
但就在他踏出裂缝的刹那，却是一脚踩在了外围的王林之前布置的禁制上，骤然间四周便有轰轰之声响起，一道道禁制神通弥漫，使得苍松子脚步一顿。
那青衫老妇人三个身子在此刻融合为一，如同闪电一般冲出，穿过禁制，向着王林追去！
王林之前进入那裂缝后，就立刻收紧心神，不露半点气息，隐藏在裂缝出口边缘，伺机而动。此地诡异，尤其是这禁幕内，神识无法散开太远，如此一来，便给了他机会，在无人察觉的情况下，隐藏了起来。
此刻他拿着玉瓶，疾驰而走，在这雾气内迅速穿梭，那诡异的呢喃之声更是在耳边回荡不断，却是在前方，有一道道虚影飘来，从其身边穿梭过去。
那青衫老妇人在后紧追，只是王林贴上了两张速符之后，速度依然快的无法无法想象，穿梭中却是距离渐渐拉开。
“抢老身之物，你该死！”那青衫老妇人眼中闪过恶毒，右手一挥，立刻就有一片毒雾幻化，转眼间，在七彩光芒笼罩的天空中，就有一条巨大的毒蝎子虚影出现。
那毒蝎子数千丈大小，出现之后尾部直接甩出，化作一片残影，直奔王林而去。
王林疾驰中猛地转身，双眼露出寒光，抬起左手握拳向着那呼啸而来的蝎尾虚空便是一击！但听轰轰之声惊天动地，那蝎尾一震，立刻崩溃。
就在这时，那苍松子也追了出来，双目赤红中再次从储物空间内拿出一枚珠子，不惜心痛向前一抛，低喝道：“召，逆行者！”
此言一出，立刻这天地间的七彩之芒骤然间向着那珠子凝聚而去，疯狂的融入其内，瞬息中这珠子轰然崩溃。
在其崩溃的刹那，整个天空突然七彩之芒剧烈的闪烁起来，一圈圈波纹回荡中，却是七彩之芒迅速在那波纹内凝聚。赫然间，便有一个巨大的手指，随着七彩之芒的凝聚而幻化出来！
“天运一指！！此地果然与天运子有关联！”王林疾驰中在看到那天空中巨大手指的瞬间，双眼瞳孔收缩了一下。
那巨大的手指，似乎吸收了天空一大半的七彩之芒，竟然使得天空为之一暗，在轰轰的声响下，向着逃遁中的王林，狠狠的降临下来，似乎要将王林碾碎！
青衫老妇人双目一闪，双手立刻掐诀，向前一指，顿时其眉心之上就有禁制幻化，立刻飞出，这是三道禁制，正是之前那威力莫测的生死禁最高禁制变化！
“生死生！”青衫老妇人沙哑的声音回荡，那三道禁制顿时融合在一起，化作一道生死禁气，带着生死禁的精髓之力，冲向王林。

王林疾驰中尝试把手中玉瓶收入储物空间，但此物诡秘，竟然无法收入，实际上此事王林心里也有准备，若真能收入储物空间，那苍松子早就收走，断然不会用手拿着。
眼下身影在两张速符的印记下，速如电闪，如长虹直奔前方。
天空中由七彩之芒凝聚幻化而出巨大的指头，在一片惊天动地的呼啸中降临，距离王林越来越近！
还有那青衫老妪三道生死禁化作的禁气，追击不断。
在这两个碎涅中期大神通修士的联手合击下，王林双眼闪烁寒光，他既然敢从虎口抢食，便是有把握对抗。
疾行中王林猛地转身，其身影在瞬息间开始了膨胀，一股浓浓的古神气息刹那就弥漫在这七彩界内，紧接着王林的身体外波纹回荡，其身子立刻化作十丈、五十丈、百丈……转眼间，就成为了一个三百余丈的擎天巨人！
在他的眉心上，五个清晰的古神星点快速环绕，更有第六个星点模糊出现，庞大的身体上，皮肤颇为粗糙，隐隐密布了大量的如符文一般的纹理。
尤其是这庞大如巨人般的身体，更是可以给一切亲眼目睹者一股来自灵魂的惊骇！
苍松子双眼瞳孔猛地一缩，他从未见过如此神通，此刻心神不由一震。
那青衫老妇人也是双目爆出精光，露出难以置信之色。
王林毫不犹豫化身成为真正的古神，转身之际抬头望着天空降临的天运一指，右手握拳直接轰击而出。
这是真正的古神一拳，其威力震惊天地，尤其是此刻王林化身古神，一拳之威中，蕴含了一股逆天之意。
轰隆隆的巨响瞬息间惊天动地，但见王林那巨大的拳头直接就与天运一指碰到一起，一股无法形容的冲击，在那剧烈的声响下向着四周疯狂的扩散开来。
天空中的天运一指，顿时就仿若有狂风冲击，指尖以肉眼可见的速度迅速崩溃瓦解，化作无数七彩晶光散开，其崩溃的速度越加快速，转眼那整个手指竟然全部瓦解，在轰轰之声下，彻底的消散，成为了无数七彩晶光弥漫天地。
这一切都是电光火石间发生，王林身子一震，整个人借力以三百余丈磅礴的身子，迈开大步一跃而去，直接跨过了无数距离，来到了那如墙壁般的山脉之下。他没有任何停留，整个人双脚向地狠狠一踏，直接跃起，横跨前方山脉而过！
那生死禁气疾驰追去，转眼就临近王林。
王林此刻身在山脉之上，右手虚空一抓，立刻身前就有一道巨大的裂缝如同撕开了此地七彩世界一般在咔咔之声下突然出现。
一把巨大的三叉戟，通体漆黑，从那裂缝内呼啸而出，这三叉戟长约四百余丈，如同撑天利器，刚一出现就有一股惊天动地的威压弥漫开来。
浓郁的古神气息环绕，王林一把就抓住了那三叉戟，在身前横扫，三道黑线自三叉戟尖端划过，仿佛破开了虚空，发出嘶嘶之声。
手持三叉戟，王林如神灵一般站在山脉之顶，转身之中右手三叉戟向前横扫，直奔来临的禁气而去。
那禁气呼啸临近，瞬间化作三道，正要冲向王林，但就在这一刹那，王林手中的三叉戟横扫下，他体内的古神之力疯狂的传入三叉戟内，立刻在戟尖之上便有黑芒闪烁，直接从那禁气中划过。
轰轰之声骤然而起，却是那三道禁气立刻从中间被斩断，更是随着三叉戟黑芒越加剧烈，戟尖化作三条黑龙，咆哮中张开龙口，直接就吞噬了禁气。更是在吞噬之后，那三叉戟通体一震，却是在戟身上，多出了三道印记。
此刻的王林，右手好似抓着一条三头黑龙，那黑龙极为狰狞，怒吼咆哮惊天，不断地扭动身子，龙目露出滔天凶光，直勾勾的盯着苍松子与那青衫老妇人。
王林冰冷的目光，遥遥落在那追击的二人身上，其双目一片阴冷，被他目光扫过，犹如寒风透体，一片冰寒。
“天材地宝，人人均可得之，何来抢你宝物之说！你二人若再纠缠，则如那天空一指，如这生死禁气，休怪在下杀人！”王林话语回荡，转身直奔远处。
这一幕，看到苍松子与青衫老妇人全部倒吸口气！
“这……这是……”苍松子心神震动，许久无法平复，他修道时间颇久，知晓众多炼体之术，但却从未有任何一种炼体的神通，可以幻化出如此庞大的身子，更让他震惊的，是那如巨人一样的身影，他丝毫感受不到是虚幻，极为真实！
那青衫老妇人面色略有苍白，死死的盯着远处山脉上就要消失的庞大身影，咬牙之下疾驰追去。
苍松子尽管震惊，但他千年的准备，耗费了众多法宝才获得之物，眼睁睁看着被人抢走，绝不甘心！此刻他双目充满血丝，再次追去，更是前行中右手在左肩连点数下，却是一条崭新的左臂凝聚七彩之芒而出。
王林身影跃过山脉，没有丝毫的停顿，直接迈开大步踏风而走，轰轰之声下，他就来到了之前布置禁制的山谷处。
一步跨过，正要直奔前方。
就在这一瞬间，那追击而来的老妇人眼中露出恶毒之芒，双手掐诀向着山谷外之前她留下的禁制虚空一点。
骤然间王林下方那片山谷外草地，突然全部的青草立刻枯萎，化作黑灰直奔天空，更是形成了一个巨大的漩涡，欲要笼罩王林。
王林闷哼一声，身子在那阵法上顿了一下，挣扎中踉跄的脱离了阵法，身后那黑灰形成的漩涡呼啸，追向王林。
与此同时，那青衫老妇人目露奇异之芒，速度骤然加快，从山脉上冲下，转眼就临近而来，踏入在了那山谷外的阵法中。
苍松子在后，同样化作长虹呼啸临近，但却目光一闪，在迈入山谷阵法的刹那，略有一顿，并未真正的踏入进去。
他倒不是看出了此地的破绽，而是处于谨慎，提防那青衫老妇人。
就在那青衫老妇人迈入阵法的瞬间，王林猛地转身，抬起右手向前一指，立刻那向他追击而来的黑色漩涡骤然间倒卷，直奔阵法内的青衫老妇人而去。
紧接着，老妇人所在的山谷外阵法立刻就有无数禁制之芒闪烁，这光芒刺目，更有轰轰之声回荡，足以让人心惊！
一道道禁制印记从地面上幻化飘出，转眼就环绕在了青衫老妇人身体外，密密麻麻一片，乍一看去，竟然不下数万！
这些禁制幽光闪烁，尤其是融合生死禁与破灭禁后，形成了一股惊天动地的禁制威力，此刻被王林开启，骤然间那些环绕在老妇人身体外的禁制立刻疯狂的冲向老妇人。
在其上方更有那黑灰漩涡笼罩，转眼之下就把此地弥漫在了漩涡之内，无法看清其内详细，但那一声声轰轰与青衫老妇人的闷哼低吼，却是清晰的传来出来。
这一刻，地动山摇，那禁制内老妇人的怒吼越加距离，隐有血光闪烁，轰轰之声不断，显然处于难以离开的生死危机之中。
这一幕，让苍松子面色不由再次大变，以他的心神，立刻就想到此地禁制本是那青衫老妇人布置，但显然最终被王林操控，埋下这么一个杀局，引军入瓮！
“此人竟然也精通禁制之术！”苍松子看着前方阵法内被彻底困住的青衫老妇人，清晰的感受到了这禁制中蕴含的威力，深吸口气，但却没有放弃抢夺玉瓶。
“这赵老婆子被困，对老夫来说也是好事，只要杀了那姓吕的，玉瓶自可拿回，到时以老夫对这里的熟悉，谁也别想找的到我！”苍松子眼中杀机一闪，在电光火石间便有了决断，身子一晃直接从那山谷外的禁制旁绕过，右手掐诀之下便有上万金光在其身体外幻化，直奔王林呼啸而去。
王林眼中寒光闪烁，他等的就是这个机会，两个碎涅中期修士他无法对抗，唯有先伤或者困一人，余下者，方可放手一战！
尤其是这苍松子，在蓬莱星是便不怀好意，眼下看到此人神通临近，王林冷哼中右手三叉戟一挥，三条黑龙之头顿时咆哮，随着三叉戟的挥动，那些剑雨立刻倒卷，直奔天际，无法临近王林。
苍松子眼露凶光，二话不说右手虚空一抓，立刻身前就有储物裂缝出现，从其内一抓，便有一把飞剑飞出。
此剑通体晶荧，仿若水晶一般，在出现的瞬间，一股次空涅法宝的气息骤然间就在这七彩界内环绕。
王林双眼瞳孔收缩。
就在这时，苍松子一声低喝，手中晶剑一甩，此剑立刻发出惊天动地的呼啸，直奔王林瞬间来临。
与碎涅中期修士真正的一战，让王林心神振奋，双目冰冷中透出战意，身子不退反进，右手三叉戟横扫，三条黑龙咆哮中竟然脱离了三叉戟，直奔那晶剑吞噬。
更为诡异的，则是那戟身上之前因吞噬了生死禁后化作的三道印记，蓦然闪烁而出，与那三条黑龙融合，使得四周方圆千丈内，顿时就有生死禁的气息弥漫。
这，就是三叉戟的真正神通！

吞噬天地万物为己之神通，这，就是古神涂司当年炼制的古神之器，此物当年古神涂司炼制后，极为满意，唯独其上无魂，故而抛入一座星球内，化作山峰，以岁月试图凝聚其魂，待他墨流分神术成功后，此物是他为自己分神准备的堪比灭神枪一样的古神法器！
只是可惜，涂司墨流分神失败，此物也就遗失在了岁月之中。
天运子得到后，可以发挥此物威力，但却不能开启其上的吞噬神通，欲要使得此物展开神通，必须是古神！
王林尽管修为比不过天运子，但他是古神，尤其经历了一损二劫之后，他全身血肉骨髓全部重新凝聚，成为了真正的古神一族，故而这三叉戟在他手，可以发挥其上吞噬神通！
那三叉戟化作的三条黑龙，就是吞噬之龙，生死禁被吞噬，此刻更是成为了三叉戟自身神通，随之而出，融入黑龙之内，咆哮中冲向那次空涅之宝晶剑。
这晶剑乃苍松子获得的宝物中较高的存在，此刻拿出，目的就是快速的斩杀王林，那晶剑呼啸，带起惊天动地的剑气，横扫之下，似乎连着天地都要被其一剑斩裂。
黑龙抛下中瞬间就与那晶剑临近，但听轰轰之声回荡，三条吞噬之龙立刻同时张开大口，便把那晶剑彻底吞噬。
与此同时，那三条黑龙也是身子一震，其中一条体内传出轰鸣，但此龙怒吼挣扎，却是并未崩溃，与其余两个龙头瞬间回到王林身边，重新化作了三叉戟。
在戟身之上，隐隐有晶光闪烁，却是那晶剑缓缓印在其上。
苍松子神色一变，但身子却是立刻迈出，右手掐诀之下向前一指，顿时在其前方就有光芒闪烁，转眼之下便有一道道剑气出现，这些剑气弥漫天地，直奔王林。
紧接着，他更是右手在储物裂缝内一抓，立刻手中就出现了三个珠子，向前一抛，口中低喝：“召，逆行者！”
天地间的七彩之芒再次凝聚而来，疯狂的涌入那三颗珠子内，但听砰砰之声回荡，其中一个珠子立刻崩溃。
在其崩溃的瞬间，一道虚影幻化在了天空之中，这虚影模糊，看不清相貌，但却有一股剑威笼罩天地。
虚影抬起右手，向着王林便是一指！一指之下，他四周七彩之芒迅速缭绕而来，化作一道足以破开天地的七彩剑气，直奔王林。
紧接着另一个珠子崩溃，顿时大地颤抖，不远处那如墙壁一般的山峰骤然间就出现了大范围的崩溃，一个约百丈大小的石人，从那山脉内走出，大地随着其脚步不断颤抖，那石头披着七彩之芒，冲向王林。
此刻，第三个珠子也爆了开来，天地间七彩之芒疯狂的在天空凝聚，竟然化作了一个巨大的轮盘，这轮盘虚幻，此刻飞快的转动，一股磅礴之威笼罩。
出手便是杀机不断，苍松子不惜消耗三个珠子，显然想要把王林迅速斩杀在此，他更是右手掐诀在眉心一点。面色立刻血红一片，从其眉心中，迅速就再次飞出一片血光。
那血光内有一个如元婴一般之物，却是与之前攻击青衫老妪的元婴一摸一样！
这元婴发出凄厉尖啸，在血光弥漫中冲向王林，其面部狰狞，带着难以形容的凶焰狰狞。
这一切都是在瞬间发生，几乎是三叉戟回到王林身体旁的刹那，苍松子杀招便临近，他修为达到了碎涅中期，浑厚的元力融入神通与法宝中，威力惊人。
王林神色平静，眼中战意浓郁，抓着三叉戟向前直接一甩而出，那三叉戟带着呼啸，直奔天空那巨大的罗盘而去，在王林看来，此物的威胁，最大！
紧接着他右手掐诀，向前一指，却是立刻天地七彩之芒被一股黑风遮盖，黑风遮天盖地，其内传来咆哮，呼风之术降临，数条黑龙怒吼而出，并未分散，而是凝聚在一起，直奔那天空中施展七彩剑气的模糊身影而去。
呼风之后便是唤雨，随着王林大袖一挥，在这天地间方圆数千丈内，一滴滴晶莹的雨水幻化出来，以极快的速度直奔四周随苍松子神通幻化而出呼啸临近的剑气，更是分出一部分化作冰晶，笼罩是石人。
砰砰之声骤然而起，王林身子向前迈出，右手握拳向前一击轰去，直接与那破空而来的七彩剑气。
轰鸣震动，那七彩剑气颤抖中其内六种颜色全部崩溃，唯有一道蓝光冲出，钻入进了王林右手。
王林身子一震，立刻就感受到了一股疯狂的气息顺着手臂冲入体内，闷哼一声，他左手掐诀向前虚空一点，张口便有一道光芒飞出，在身前化作封仙印，这封仙印急速旋转，从其内立刻冲出一道道战魂！
虚空子，天运子，吴青全部出现，带着狰狞直奔那来临的血婴冲去。
除此之外，更有大量的战魂铺天盖地从封仙印内走出，其内仙人，罗天星域修士，联盟星域修士，种种战魂幻化，立刻就使得四周充满了一股肆虐的气息。
这一幕，看的苍松子倒吸口气，他尽管已经高估了王林，但却没想到此人尚未用出太多的法宝，仅仅是出手的这几种神通，就足以让寻常修士头皮发麻。
轰轰之声在这七彩界内回荡，天空中三叉戟带着黑芒冲入那巨大的罗盘内，但却在距离其只有七寸之时，被一片七彩电光笼罩，阻止前行。
三叉戟上三条黑龙疯狂的吞噬电光，不断地逼近。
同样站在半空的那模糊身影，更是在呼风所化黑龙的怒吼冲击中，渐渐消散。
更远处，那迈步来临的巨大石人，在唤雨神通化作的无数雨滴中，身子立刻弥漫无数冰层，尚未临近，便已然成为了一个巨大的冰人。
那血色类似元婴之物，更是在虚空子等老怪战魂的环绕下，连连尖叫，但却无法脱困，值得王林注意的，是那天运子的战魂，此魂出现在这里后，立刻双目露出迷茫，竟然不受撒豆成兵的操控，没有去攻击，而是呆呆的望着天空。
王林无暇去理会天运子的战魂，身子一冲而去，巨大的手掌虚空一抓，立刻便有无数雷霆凭空出现闪电而来，这一幕，仿佛是王林抓住了闪电。
那无尽的闪电凝聚下，化作了一杆虚幻的长枪，此枪，正是灭神枪的虚体，向前狠狠地一抛，这灭神枪如同电光破开前方一切阻碍，直奔天空那巨大的罗盘。
王林更是没有任何停顿，身子迈去中，右手抬起向下狠狠地一按，那巨大的手掌顿时就有一股呼啸破开传来，他左手更是双指并拢，迅速点在了右手背上。
天地元力在这七彩界内汹涌而来，瞬间就融入其右手内，一个虚幻的巨大手印，骤然就出现在王林手掌前方，直奔下方苍松子降临。
苍松子双眼血红，露出疯狂，咬破舌尖喷出一口鲜血，右手在其上一挥，立刻他面部顿时狰狞起来，却似有七个元婴瞬间在其头部幻化而出，这七个元婴均都是凄厉咆哮，转眼之下，在苍松子身前就有一个闪电的印记幻化而出。
这闪电印记刚一出现，整个天地突然为之一暗，仿若一切的光芒均都被这闪电印记吸收殆尽。
“以百世血元化婴，唤封界第七阵之灵！”苍松子低吼之下，那闪电印记光芒骤然闪烁，此刻王林掌印落下，直奔那闪电印记而去。
轰轰之声回荡，那掌印立刻崩溃，在其崩溃的瞬间，一道闪电从其内飞出，直奔王林而来，其速太快，王林根本就没时间闪避，那闪电便轰然间落在了王林胸口。
砰的一声，王林身子一震，向后连连退出数步，嘴角第一次流下了古神血迹，但眼中却是凶焰滔天。
右手虚空一抓，立刻便有一把铁剑幻化而出，在其掌心环绕一圈，好似锁定了目标，直奔下方苍松子而去。
苍松子左手在储物空间一挥，手中出现了一根散发七彩之芒的钉子！此物与那禁幕内钉住那刻满道经的骸骨之钉，一摸一样！
“给老夫去死！”苍松子抬头中手向前一挥，立刻那七彩钉子直奔铁剑而去，这钉子蕴含了一股无法想象的威压，竟然超过了次空涅法宝的威力！
瞬息间，那钉子就与铁剑碰到一起，但听咔咔之声骤然而起，铁剑，居然从中间断裂，一分为二！
却是那七彩钉子碎开了铁剑，直接钉在了王林右肩！
一股剧痛如潮水袭来，王林身子不由的颤抖，与此同时，那铁剑尽管断开，但剑尖那部分却是闪烁中从苍松子胸口穿透，从其后背破开，插在了地面上。
苍松子喷出鲜血，重伤之下转身化作长虹直奔如墙壁般的山脉飞去！王林的身子剧烈的颤抖中，右肩之上的七彩钉子好似可以钉住元神，他眼前一片迷糊，身子更是迅速缩小，眼看就要恢复常人一般。
咬牙之下他死死的盯着不断喷出鲜血逃远的苍松子，抬起左手，脑中浮现役灵印，向前狠狠地隔空一拍！
役灵印凭空幻化，天地搅动中出现了齐天的掌印，轰轰中直奔苍松子，在临近苍松子的刹那，此人不知施展了什么神通，肉身砰然崩溃，化作一片七彩雾，在那役灵印下竟然没死，被七彩之雾卷着其元神逃遁，转眼就消失在了山脉的另一端。
王林喷出鲜血，身子化作正常，收起所有法宝，看都不看那困住青衫老妇人的禁制，化作长虹迅速离开，鲜血从其右肩大量流出，他面色苍白，与苍松子的这一战，二人两败俱伤！
天空的巨大罗盘，在这一刻，缓缓的移动，追向王林。
今天无法三更，接到一个电话，一个自称刘金彪的人物，开口第一句话就说你得罪人了，有人出6万买你一条命。此人知晓我所在地点，很是清晰的样子。
他让耳根准备6万块钱化解此事，我已经报警，正在等这个自称要我命的人物上门，老子要看看，此人到底是个诈骗犯，还是真是亡命徒。桌子上放了两把斧子，老子在等，大家不用给我打电话，明天更新我会说此事结果。
今天这两章，就是在等待要我命之人上门时写下的，还行，耳根心理素质还可以。
若无事，明天，耳根会三更，一直到月底。
另外，推荐票太少了，差点掉榜，一定给点！

王林面色苍白，没有半点血色，唯独嘴角血痕触目惊心，他收起了所有法宝包括那半截铁剑与战魂后，向着远处疾驰而退。苍松子的血色元婴之物，也来不及逃遁，被王林的战魂笼罩，收了回来。
他眼前模糊，前行中昏昏欲睡的感觉始终弥漫全身，右肩之上的刺痛钻心，使得他处于昏迷与清醒之中，前方的道路，好似出现了重影。
天空中那巨大的罗盘移动，死死的笼罩在王林上空，随之而动。
在其急速的旋转之下，一股浓浓的威压弥漫开来，锁定下方疾驰的王林。随着威压越来越重，王林身子极为虚弱，脚下略有踉跄。
就在这时，突然轰轰之声从那罗盘内传出，这罗盘转动之速再次加快，卷动天空的七彩之芒疯狂的凝聚在罗盘上，骤然间便有无数七彩印记从那罗盘上漂浮出现。
一股危机刹那间在王林心神中扩散，在这危急下，王林狠狠地一咬舌尖，整个人顿时清醒，在他清醒的瞬间，罗盘上那无数印记疯狂的降临，直奔下方王林而来。
在这些印记落下之时，王林咬牙左手虚空一抓，三叉戟在手横扫，那印记如雨，宣泄一般在呼啸声中临近。
轰轰之声骤然而起，惊天动地中王林喷出鲜血，身体上多处位置均都被印记烙印，留下了一道道深深地痕迹。每一次印记碰在其身，都会让王林身子一震。
他眼中露出疯狂，王林的性格便是如此，越是危急，越是山崩于前，则越是心神冷静中带有疯狂。
冷静与疯狂并不矛盾，冷静的判断，疯狂的行为！
这罗盘如髓入骨，若不将其毁灭，势必追击不断，为王林带来长久的危机，且有此物在，若有他人欲寻找王林，可谓易如翻掌！
王林左手持着三叉戟，目中疯狂之色越加浓郁，他知道自己清醒的时间不多，随着伤势的加重，随时会再次意识模糊，必须要尽快破开这罗盘，趁着清醒寻找一处疗伤之地。
时间很是急迫，王林深吸口气，眼中点燃了战意，左目火光弥漫，刹那就环绕其全身，骤然间赤红的朱雀铠甲瞬息穿在了王林身上，与此同时他右目雷光闪烁，轰然而出，却是使得其身体外方圆千丈的大地立刻成为了雷池。
雷霆轰隆，银蛇电芒游走，千丈大地传出砰砰之声，大量的碎石在电光下被牵引漂浮，体内残余的古神之力避过右臂，疯狂的凝聚在他左手之上，流入三叉戟内。
在这一刻，天地间骤然便有一声与天争鸣的低吼如雷般回荡，王林整个人从地面一冲而起！火海瞬间弥漫，在王林的身体外更有朱雀幻化，仿若此刻王林操控了天地火焰在身，直奔罗盘！
更是在他冲出的刹那，雷光轰轰，竟然从地面卷起，伴随在王林身边升空，远远看去，那千丈大地的雷池，随着王林的升空，渐渐形成了一座雷山！
以雷电形成的山！
山之巅峰，正是王林！这雷山不断地壮大，最终从地面彻底的消散，齐齐凝聚在王林身体外，这一幕，就仿佛是王林把这雷山吸收。
带着雷火之力，王林就如同那被雷光火海环绕的流星，持着三叉戟，以一种疯狂的方式，行走自己的修真逆天之路！
他的速度越来越快，在那罗盘之上印记不断浮现的刹那，就迅速临近，破空之声越加强烈，到了最后几乎化作一片惊天动地的轰鸣。
“九玄变！”王林双眼充满了血丝，身影在半空中瞬息间竟然化作九份，但立刻便九份合一，一股远远超过之前的至强气息在这七彩世界直接降临其身！
朱雀之音骤然而起，王林的身影耀眼刺目，直奔罗盘，其速越来越快，轰在了罗盘之上。但听轰轰之声崛空而起，向着四面八方疯狂的回荡中，那旋转的罗盘通体一震，轰然崩溃，这种崩溃刚开始只是数道裂缝出现在罗盘上，但立刻，这些裂缝就不断地分裂，到了最后，这庞大的罗盘，密密麻麻全部都是裂缝。
砰的一声，四分五裂！
在那无数碎片向着四周横扫的刹那，一道赤红色的身影从崩溃的罗盘中飞出，头也不回向着远处疾驰而去，消失在了大地目光的尽头。
这身影虽消散，但罗盘崩溃之声以及那碎片倒卷，却是在这整个七彩界，回荡不断。外围大量的化雾凶兽雾气飞快的凝聚，化作一头头样子各异的凶兽，齐齐看向那惊天动地之声传来的方向。
在这七彩界内，众多在地面上茫然而走，失去了头发的迷失者，在这一刻，也均都停止了前行，抬起头，迷茫的望着那传来声响之地。端木姓的童子，便是其中之一。
外围中一座山峰之上，有一座隐秘的洞府，洞府内盘膝坐着一个壮汉，此人面色苍白，衣衫还有褐色的鲜血点点，他疗伤中猛地睁开双眼，耳边从远处传来的轰鸣以及波动，让他深吸口气。
此人，正是陈天军！
山谷外被禁止彻底困住，短时间无法离开，同时要承受这禁制印记不断攻击的青衫老妇人，此刻面无血色，她眼中露出不甘，双手不断掐诀化作禁制试图抵抗，但此地的禁制威力远远超过了她的想象，尤其是生死禁与破灭禁融合后，已然不分彼此，根本就不受她操控，如此一来，在这里每时每刻，她都会遭受攻击，此时体内已然受伤，且越加严重。
那天地间的轰隆声传来之际，这青衫老妇人抬头，惊疑不定。
这轰鸣之声回荡在七彩界，传入墙壁一般山脉环绕之处，卷动了其内雾气，如怒浪般翻滚，其内大量的铭志者，第一次停止了奇异的呢喃，身子一顿，齐齐抬头，茫然的望去。
雾气内，那眉心有闪电印记的巨大石像头顶，有一团七彩之雾，雾内苍松子元神虚弱，盘膝坐在上面，双手掐诀不断地吐纳疗伤，在那声音传来之时，他猛地抬头，眼中露出震惊！
他这一次，真真切切的震撼住了！
对于王林，他之前尽管高估，但从未想到对方居然能与自己不相伯仲，一战之下竟然如此惨烈，两败俱伤，想起这一战自己消耗的法宝，尤其是那三个珠子，苍松子就会心中刺痛，还有那水晶剑，同样让苍松子心如刀割，但这一切，若是与那七彩钉子相比，对于苍松子的打击，实在是微不足道。
想起七彩钉子，苍松子有种元神要崩溃的感觉，那是他储物空间内，最强的一样法宝，是他的保命杀手锏，但拿出此物后，竟然还没有将那该死的吕姓之人杀死，更是连自己都失去了肉身，险些丧命在此。
他之所以逃遁，除了是身子虚弱无法再战之外，更主要的原因是他认为对方必死无疑，在那样的重伤中，对方不可能逃出珠子所化的罗盘神通。
一旦对方死亡，他就可以遥遥操控罗盘神通把对方的尸体与元神吸入，待自己伤势恢复后，一切就会手到擒来。
但眼下，那远处传来的轰鸣与感应的切断，却是让苍松子身子一震，整个人沉默了下来。
“在那样的伤势下，此人竟然还能破开罗盘神通……”苍松子心中第一次，对王林升起了畏惧的心绪。
苍松子所在的山脉环绕之地，实际上并非如他所说，是这七彩界的中心内部，这里，并非中心，在更深处，真正的七彩界中心深处边缘，有一片淹没在雾气内的山谷，其中一处山谷内，云魂子面色苍白的盘膝坐在那里，一动不敢动。
王林疾驰中神识已然模糊，但他咬牙之下，勉强保持一丝神智不灭，前行中双眼渐渐暗淡，踏入进了一处山谷内荒废的洞府，只来得及打开储物裂缝，让银衣女子与许立国飞出护法，便一头栽在了地面上上，昏迷过去。
许立国之前在杀钱贵钟之时圆满的完成了王林交代的任务，事后被王林收走，此刻出现后，正要得意的邀功，但立刻就看到王林双目紧闭，面如死灰般昏迷，一怔之下眼珠不由转动。
但就在这时，一声冷哼传来，许立国身子一颤，回头看去时立刻脸上露出阿谀之色，在储物裂缝中，他就知晓了这银衣女尸的厉害，丝毫不敢得罪。
“护法！”那银衣女子声音冰冷，盘膝坐在了王林身旁，目光在王林面貌上扫过时，双眼露出迷茫与一丝温柔。
许立国连忙讨好，半响之后看到那银衣女子没有反应只是望着那煞星，于是立刻换做精忠护主的样子，在这洞府内守护起来。只不过他内心，却是暗自嘀咕。
“那煞星有什么好看的，还是许爷爷我风流倜傥，风度翩翩，英俊消散，绝世美男，唉，有时候太过不凡，也是一种无奈……”许立国内心长吁短叹，脸上隐露很是感慨的样子。
推荐特种兵硬汉出身的白金作家纷舞妖姬新书，生存法则，书号1811382。此书妖姬很有自信的样子，大家不妨去收藏养肥看看。

银衣女子许久之后收回目光，眼中茫然更浓，她隐约好似想起了一些什么，但却很是模糊，沉默中她抬起玉手，按照模糊的记忆向前一挥，立刻便有一道幽光闪烁，竟然化作了一片禁制落在了洞府出口。
若是王林清醒，看到这一幕神色定会为之一凝，这禁制，竟然是生死禁！且看起手法，隐隐超过了那青衫老妪，极为娴熟。
王林并没有昏迷太久，数个时辰后便睁开双眼，目光落在洞府出口时一怔，扫了银衣女子一眼，但却没有多言，盘膝坐下闭目吐纳起来。
时间缓缓过去，转眼就便是三天。
在这三天中，外界一片平静，没有半点波动，仿若此刻身在这七彩界的所有修士，都在抓紧时间疗伤一般。
三天后，王林的面色不但没有恢复，反而越加的苍白，他的右肩之上隐隐透出七彩光芒，伤口已经愈合，但在伤口下的肩骨处，那七彩钉子却是死死的钉在他的骨头内，使得骨头不断地碎裂，但古神强悍的恢复力，却是又让那碎裂之处愈合。
周而复始，给王林带来的便是无尽的剧痛。
更严重的是，这七彩钉子不但钉在骨头上，就连王林的元神，也好似被钉住，运转缓慢，萎靡不振。
若仅仅如此也就罢了，但王林却是心中震惊的发现，那七彩钉子竟然不断地吸收自己的生机，仿佛若不把自己彻底吸干，便决不罢休一样。
“此物到底是什么法宝，竟然拥有如此威力，连次空涅铁剑都断成两半！”王林很是心痛，那次空涅铁剑伴随他多年，一路斩杀，极为犀利，但在这七彩界，却是被碎断。
“还有那苍松子抛出的珠子，每一颗都可以在这七彩界内召唤出神通，极为诡异莫测，其内竟然还出现了天运一指……”王林忍着剧痛，目中露出思索。
他想到了天运子战魂出现后，抬头看天迷茫的一幕。
“此地定然与天运子有些关联……”
沉默片刻，王林眼中寒光一闪。
“不过那苍松子也定然重伤，此人在役灵印下肉身崩溃，只有元神逃出，其被铁剑所伤，更是消耗了大量的法宝，只需我尽快恢复伤势，下一次遇到，他必死无疑！
还有那青衫老妪，此人被困在阵法内，即便她精通生死禁之术，但其内蕴含了我破灭心禁，想要出来，绝非简单，即便是强行破开，此人也定会重伤！
还有那云魂子，此人被传送进来改变了方位，不知到底在哪，不过此地危机四伏，胡乱传送之下，极为危险，怕是眼下此人自顾不暇。
这三人均都是被我算计，唯独那役兽宗的陈天军，他提前离开，虽说途中曾感受到此人神通波动消散，但很难证明他已经死亡……
此地众人，一个个均都在彼此相互算计，不愿让别人拿着宝物安然离开，所谓人无伤虎心，虎有害人意，便是这个道理，若是一味的被动，只会最终落得被人计算的下场。”王林目光闪烁，他早就看透了这一切，故而才会连续出手，先使得云魂子传送其他位置，而后以阵法困住青衫老妪，留下苍松子与之一战。
沉吟中，王林右肩再次传来剧痛，他额头泌出汗水，眼中露出果断之色，抬起左手在右肩上一划，立刻便有一道伤口出现，鲜血淋淋中那伤口不断扩大，最终露出了下方骨头上，那七彩钉子！
瞬间，七彩之芒弥漫整个洞府，许立国舔了舔嘴唇，望着王林，内心暗道：“煞星果然是煞星，不但对别人狠，对自己也是如此。”
深吸口气，王林咬牙之下左手闪电一般抓向伤口内的七彩钉子，低喝中向外狠狠地一拽！剧痛如潮水疯狂的横扫，王林闷哼中全身汗水浸透了衣衫，身子颤抖下竟然无法拔出那七彩钉子！
这钉子，就如同与他的骨头长在了一起，不分彼此！更为诡异的是，那七彩钉子上的七彩光芒竟然融入到了骨头内，弥漫了整个右侧的骨头，使得其颜色看起来，化作了七彩。
王林面色苍白，在那七彩光芒融入骨头的瞬间，他立刻脑中一片模糊，隐隐竟然有了一丝发狂的迹象。
这迹象尽管片刻就消散，但却让王林倒吸口气。
在刚才的那一刹那，这发狂的迹象根本就不受他操控，仿若心神跌落进了地狱，被层层封印，自己，不再是自己一样……
再看右肩，那七彩钉子缩小了一半。
死死的盯着那七彩钉子，王林有种感觉，若是这钉子全部消失，自己的骨头将彻底变成七彩，到了那时……发狂的迹象绝非是一丝，而是永久。
“这到底是什么法宝！！”王林右肩之上的血肉渐渐愈合，片刻后，伤口消失，掩盖住了其内七彩钉子。
默默的望着愈合的伤口，王林闭上双目，体内元神挣扎中缓缓地运转，既然外力无法取出那七彩钉子，王林便尝试体内元力与古神之力逼出此物。
时间流逝，又过了三天，王林睁开双眼，以他的修为，只能略作压制，但却无法逼出右侧骨头中的七彩之芒，更不用说逼出那钉子了。
“能略作压制，便没有到绝路，眼下需要找帮手……如果有足够的帮手，那么应该可以把这七彩之芒逼退，把钉子逼出！”王林沉默中看了一眼身边之前昏迷时放下的玉瓶，此物正是那苍松子来到这七彩界的最终目的。
拿起这玉瓶，王林神识散入其内，里面有半瓶黑色的液体，似血，但却没有血腥气味。
“待取了苍松子元神，此物到底是什么便一目了然，若无意外，此物应该与提高修为有关。”把这玉瓶放在怀里，王林站起身，目光再次落在了洞府口生死禁上，随后看向银衣女子。
“你会生死禁？”
那银衣女子沉默，许久之后轻声道：“有……有一些记忆……”
“打开禁制。”王林略一点头。
那银衣女子走到洞府出口旁，抬起玉手在上一拍，立刻禁制缓缓消散，失去了踪影。
王林没有详问，大袖一甩，许立国正要说话，但还没得及开口，就被王林连同那银衣女子收入储物空间。
出了洞府，王林深吸口气，忍着右肩的剧痛，身子一晃而出，展开速度直奔远处，他所去之地，并非是这七彩界内部，而是山谷外面山峰后的外围。
那里山峰林立，充满了一只只化作雾气的凶兽。
这些凶兽，就是王林为自己寻找的帮手！
他速度飞快，疾驰中穿过一处处山谷，渐渐顺着原路去往了七彩界的外围，穿过那山脉中的通道，王林抬头时，目光闪烁，盯着通道所在山峰上，那浓浓的雾气。
仔细的把心中的计划斟酌一翻，王林目露坚定之色，此行尽管危险，但若能逼出七彩钉子，一切都值！
“且看看我的古神肉身，到底有多强！”王林身子一闪而出，化作一道长虹直接向着山峰顶部冲去。
他尚未临近，便有一声咆哮从那雾气内传出，但见一头百丈大小的巨鹰电闪一般随着雾气翻滚闪烁而出，嘶吼中直奔王林，在这巨鹰身后，雾气紧随。
其速太快，转眼就临近，带着巨大的冲击之下，这鹰兽一扑，撞向王林。王林没有闪躲，直接以肉身硬抗！
一人一鹰迅速接近，疯狂的撞在了一起，轰轰之声骤然而起，王林身子蹬蹬蹬后退，借着那鹰兽的撞击之力，没有半点化解，全部传入到右侧的骨头之上，震动之下，顿时就让他体内的骨头中的七彩之芒闪烁起来，竟然穿透了皮肤，远远看去，此刻的王林本个身子七彩之芒隐现。
那鹰兽怒吼中身子同样被撞飞，在半空盘旋一圈，再次冲来。
王林心神震动，但脚下却是没有停顿，再次冲出，直奔雾气而去，此刻随着影兽的怒吼，山峰之上雾气翻滚，却是又有一头百丈大小的鹰兽冲出，连同之前那头，一共两只鹰兽齐齐咆哮，化作两道黑芒直奔王林。
砰砰之声不断传来，王林全身好似被无数山峰撞击，面色越加苍白，嘴角有鲜血流下，但双目却是越来越亮！
这两只凶兽均都是十二阶，撞击之力极强，但此刻王林身体诡异，这些撞击之力全部被他传入到了右侧骨头上，拼着肉身重伤，也要把那七彩之芒逼出！
他半个身子七彩之芒闪烁剧烈，在王林的这种方式下，就好比是这两只鹰兽帮他逼出七彩之光一般，那七彩之光闪烁中渐渐向着右肩凝聚。
黑光闪烁，两头鹰兽嘶吼中不断地在王林身上展开攻击，王林伤势越加严重，口中鲜血溢出，但他神色却透出狂喜。
古神肉身，只要没动根本，一切伤势都可短时间恢复，即便重伤，对于王林来说也是无妨，只要能逼出那七彩钉子。
此刻王林肉身已经到了能承受的临界，他右侧身体的七彩之芒，已经全部凝聚在了右肩上，重新化作了完整的七彩钉子。
更是在这连续的打击之下，那钉子隐隐松动，有了向外移去的迹象。
就在这时，山峰顶部雾气内再次传来咆哮，第三只鹰兽飞出，化作一道黑色的长虹直奔王林，狠狠地撞在了他的胸口。
王林身子一颤，那巨大的冲击之力使得他本就重伤的身子立刻好似将要崩溃一般，但他的双眼却是露出惊喜，长笑中其右肩处砰的一声爆开，血肉横飞下一道七彩之芒飞出，其内，正是那七彩钉子！
我无事，谢谢大家的关心。从今天晚上凌晨开始，就是双倍月票了，希望到时候月票能多一些，让耳根开心一下，到时候第三更也会送上。

一把抓住那七彩钉子，王林身子借着那冲击之力疾驰后退，落在了山峰之下，在其上方，那三头鹰兽吼叫追来，如三道黑芒临近。
王林不假思索，向前一冲，直接进入到了那通道内，忍着全身剧痛，直奔前方飞去。
那化作黑芒的鹰兽咆哮尚在耳边，但却没有追入通道内，而是在外徘徊，露出暴虐的样子，许久之后，才缓缓飞走，重新化作雾气弥漫山峰顶部。
在那通道中，王林寻找一处隐蔽之地盘膝坐下，在身前连续布置大量禁制后，立刻拿出丹药吞下，吐纳起来。
他肉身受伤颇重，但古神之体除了强大的力量外，还有难以想象的恢复之力，数个时辰后，他伤势便有所好转。
但王林没有离去，还是盘膝坐在原地，不断地运转体内古神之力，扩散在全身各个位置，在疗伤的同时，元力急速流动，在全身弥漫。
没有那七彩之钉，再没有任何阻力阻止王林恢复。
时间迅速流逝，转眼又过了两天，王林睁开双目，如电光在这漆黑的通道内闪耀起来。他站起身子，活动了一下，体内伤势几乎已经全部好转，元神也不再萎靡，体内元力更是在这两天的吐纳中全部恢复。
此刻的他，再次达到了巅峰。即便是苍松子没伤，他也能再与其一战！
身子一闪，王林速如雷霆，穿过通道，出现在了那遍布山谷之地。深吸口气，回想之前的冒险尝试，王林右手一翻，在其手心之上出现了一枚散发七彩之芒的钉子。
对于此物，他犹有余悸。若非是他拥有古神肉身，使得这七彩钉子无法立刻将其全身骨头变成七彩，从而拖延了发狂的迹象，后果不堪设想。更是因为古神肉身，才使得他可以冒重伤借外力相助，把这钉子逼出。
这一切，换了任何一个修士，均都无法做到。即便是修为到了碎涅后期，若无古神肉身，在这七彩钉子下，也要饮恨道陨。
“此物绝非等闲，一击之下不但碎断铁剑，更是破开我的肉身，直接钉在骨头上，恐怕若非铁剑阻挡了一下，这钉子可以穿透骨头，化作七彩之光瞬间融入我全身骨内。”王林盯着手中七彩钉子，神识散开环绕在上，留下了自己的烙印后，收入储物空间内。
“所谓一失一得，铁剑虽断，但却得到了这更为凌厉的七彩钉子，此物，将成为我日后的杀手锏！有此物在，即便是碎涅后期修士，被钉住也要必死无疑！”
沉吟中王林右手虚空一抓，便从储物裂缝内拿出庞德才的指环，戴在了左手拇指上，此物防御之力绝佳，在这七彩界内，也算一样护身利器。
随后他又拿出一物，此物是那洞府内插入鹿骨上的短剑，可惜其上封印以现在王林的修为，还无法打开，凝神看了片刻，便被他收起。
最后被他拿出的，是得自苍松子的血色元婴小人，这元婴在王林手中一脸萎靡，但仍然有凶焰闪烁，盯着王林连连低吼。
“此物倒也有趣。”王林张口喷出一股元气，便把这元婴包裹，直接吞下，放在元神内祭炼。此物看似元婴，但又像是法宝，着实有些诡异，王林不知晓此物来历，但却并不妨碍他对其炼化。
以元神祭炼，抹去其上苍松子的烙印，此物就可成为王林之物，到了那时，自然可以研究一番。
“此战尽管与那苍松子两败俱伤，损失极大，但收获却也不小，玉瓶液体，七彩钉子，血色元婴，还有那水晶剑！”王林右手一挥，立刻三叉戟在手，一抖之下，其上飘出一把水晶小剑。
拿着此剑，一股次空涅法宝的气息散开，尽管比不过铁剑，但其威力，却也绝非寻常。
整理了一番法宝，王林目光一闪，从苍松子身上的众多宝物，王林不难猜出，这七彩界内定然拥有大量的法宝之物，那苍松子身上的法宝，大都与此地有关，尤其是那珠子，竟然可以召唤神通。
“这里是一处宝地，他苍松子可以获得这些宝物，我也可以……日后的交战，实际上就是看谁在这里能获得利器与丹药，谁可以提升修为！”王林舔了舔嘴唇，身子一晃，直奔前方山谷。
他第一个目标，便是庞德才记忆内，司马墨的洞府！
在庞德才的记忆中，司马墨的洞府被他们发现后，并未彻底打开，只是开启了一部分，他们准备这一次在这里获得了兽魂炼制成丹药，待修为提升后，再全力破开司马墨的洞府。
“一个并未被打开，保存完整的洞府！”王林按照庞德才记忆中的路线，在这一处处山谷内穿梭，他速度虽快，但却没有触发任何一个禁制。
此地较为辽阔，遍布了山谷所在，其中有绝大部分的禁制都已经崩溃，就算谷内有洞府，也已经空空。
一天后，王林在一处山谷外停了下来，此地山谷很是寻常，但闭上双眼却是有种阴森之意传入心神。
谷外长满了杂草，更有禁制被破坏的痕迹，这里，就是庞德才记忆中，司马墨的洞府。
谨慎的观察了一番后，王林向前走去，在临近山谷入口之时，他脚步一顿，目内露出推衍之芒，片刻后右手掐诀便有禁制幻化，向前一挥，立刻这禁制落在前方。
骤然间，这山谷立刻一震，仿若一张画幕在王林前面撕裂崩溃，倒卷散开。
前方起了变化，原本如常的山谷，立刻通体成为了紫色，地面的杂草全部消散，取而代之的则是一片黑色的泥土，就连那入口处，也有变化，一道黑色的光幕笼罩，阻止一切前行者。
这山谷上，有两层禁制，第一层只是虚幻，任凭如何破解，最终也还是无法进入真正的洞府内，庞德才等人之前破解的，便是这第一层。
但在王林眼中，以他的禁制造诣，却是看出了端倪，举手间便使得第二层禁制出现，露出了这山谷的真容。
盯着那光幕，王林脸上不由露出苦笑，这光幕，与之前苍松子取玉瓶之处的禁幕一样，都是岁月禁！
右手放在光幕上，王林沉思片刻，以他对于禁制的了解，略算出这禁制存在的年月，应该有了近两万年，尽管比不上玉瓶所在之地的禁幕，但想要破解，却是极为艰难，除非是不惜消耗法宝，强行轰开。
望着光幕，王林沉吟起来，少顷他双目一闪，露出精光，右手一翻，手中立刻出现了一枚玉简，这玉简，正是他在那蛮荒大陆得到的司马墨之物！
“我在蛮荒大陆得到了司马墨的遗物，又在这里看到了司马墨的洞府，有趣……”王林神色莫测，不露喜怒。
拿着玉简，缓缓伸入光幕内，就在这一瞬间，突然这光幕剧烈的波动起来，无数波纹回荡，最终齐齐向着王林手中的玉简凝聚，最终但听砰的一声，却是那无法破开的光幕，竟然以玉简为中心向外扩散，出现了一道可以通行的裂缝。
王林目光闪烁，略有沉吟，迈开脚步进入到了裂缝内，在他进去之后，这裂缝收拢，波纹消散，恢复如常。
更是其上出现一片虚幻，紫色的山谷再次成为了寻常，地面的黑色泥土被掩盖，又有无数杂草幻化，一切，都与王林来临前，一摸一样了。
从光幕内穿透，展现在王林眼前的，是一片绿油油的青草，山谷不大，约百丈大小，只不过在四周的山谷壁上，有九个洞口，每个洞口都有石门关闭。
在这山谷的草地上，还有一具骸骨，这骸骨盘膝，靠在王林正前方的谷壁，头骨低下，右手食指点在地面。
在他的身前，放着三枚玉简。
王林默默的望着那骸骨，双眼瞳孔收缩，这骸骨全身骨头，隐隐透出七彩之色，散发出微弱的光芒。
缓缓地走到骸骨旁，王林蹲下身子，仔细的看了那骸骨几眼，拿起地面上第一枚玉简，神识探入其内。
“……没想到，我竟然又回到了这里……那一年，我与师叔还有众多同门，按照他的要求，找到了那处神秘的空间裂缝……这空间裂缝很是奇异，其内散出七彩之芒，很美丽……师妹很喜欢彩虹，我曾答应她，为她取来彩虹漫天挂满房间……
我们进入了这裂缝，进入了这可怕的梦魇之中……只是那个时候，我对于这一切，没有任何的先知……
在这里，我们进入了最深处，发现了那可怕的存在，知晓了一个震惊整个修真界，不仅仅是我云海，更是可以祸及罗天、召河、昆虚，难以想象的巨大隐秘！
只是，一切都晚了……我们亲手毁去了希望……我们是罪人……师尊把我赶出了门派，我知道，他没有办法，我与同门一起离去，迷茫在这云海的雾气内，看着那些雾气，我恐惧……因为那个秘密……
我没想到，在我们绝望之时，那无量劫再次出现了，我们逃避了一圈，最终，还是要回到这里……或许，我一生都无法出去了……这是命运么……我相信命运的，我信奉命运的……”
双倍月票开始，兄弟们，耳根渴求你们的帮助！

王林拿着玉简，神识在上仔细扫过。
“已经过去了三年……二师弟死了，老三也死了……他们成为了迷失者，在这里飘摇迷茫的行走着……四天前，我看见了他们，可是他们已经不再认识我，从我身边走了过去……我不能让事情如此下去，我要想办法。”
“这是我来到这里的第六年，我找到了一枚玉简，上面留下了一种称之为岁月的禁制，我必须要学会……”
“师叔走了，他去了此地深处，他和我说，那里有一个声音在呼唤……这是我在此地的第十一年……岁月禁，被我略有摸索。”
“过去了多久……应该有三十年了，铭志者的攻击再次来临，我分明在他们中，看到了师叔……他们带走了六师弟，带走了五师弟……”
“岁月禁终于被我明悟，在一处山谷内，我与残余的同门，布置了一个真正的岁月禁大阵，九师弟牺牲了自己的寿元，加固了此阵法的岁月痕迹，他临死前让我答应他，把他的骸骨，送回破天宗……我答应了，只是，我能做到么……”
“岁月禁阵法，守护了这个山谷，这里，成为了我的家……可是，我却没有找到家的温馨，有的，只是眼睁睁看着一个个熟悉的面孔，渐渐成为了陌生。”
“我不能继续这样，我要想办法，我要救他们！”
王林沉默，抬头看了一眼身前的骸骨，这玉简的内容，到此结束了。他的目光放在第二枚玉简上，伸手拿了起来，神识散入其内。
“一百年了，这里没有白昼黑夜，计算不清准确的时间，只是通过这岁月禁阵法的强度来判断，应该是一百年了，只是我怎么感觉，好似过去了千年……十三弟自毁肉身，道消了……他承受不住这如困牢一般的生存。”
“身边的人，一个个或是成为了迷失者，或是成为了铭志者，只剩下了我与十六弟以及四师叔三人。我知道，我们是罪人，或许，这就是惩罚吧，但，我不甘心！！不甘心啊！”
“今天，是一个永远也无法忘记的一日，这是我来到此地的第一百三十多年，逆行者，第一次出现了。四师叔，化作了逆行者……”
“都走了，只有我与十六弟了……但，我想到了一个方法，一个可以把他们救回来的方法，我一定要去尝试，哪怕死！告别了十六弟，我走出了山谷。”
“我从迷失者中，带回了二师弟与三师弟，还有所有成为了迷失者的同门……我进入了此地山脉深处，在那一片雾气中找到了成为铭志者的五师弟与六师弟，把他们带了回来。我又去了此地至深之处，那里的道路，我很熟悉……”
“我找到了二师叔，把他带了回来。”
玉简到这里，结束了，王林怔怔的放下玉简，对于其内所说的一切，他沉吟了许久，拿起了第三枚玉简！
“在这里，我已经存在了三百多年，所有能去的地方我都已经去过了，我发现了一种珠子，这珠子竟然可以封印逆行者的神通！我不知道此物到底是什么，但为了救四师叔，我找遍了绝大部分地方，寻找到了一些。”
“这是我第四次进入此地至深之处，我知道，四师叔就在那里……面对那些强大的逆行者，我用珠子封印了他们所有人的神通在内……在那里寻找了数年，我终于找到了四师叔……只是……我没想到，他竟然也在这里，我失败了……被一根七彩钉子，钉在了体内……这钉子很诡异，进入体内就立刻融化。”
“我终于逃了出来，在模糊中我回到了山谷，我的意识渐渐消散，一种发狂的念头不断地浮现脑中，这发狂的念头，让我想要杀光眼前所看到的一切生灵……只是在这里，除我之外唯一的生灵，就是十六弟。”
“我把十六弟赶出了山谷，把我的身份令牌与兽骨丹方交给了他，让他离开山谷，十年后再进来……十六弟走了……我坐在这山谷内，望着谷外的七彩天空，等待最终发狂的来临。”
“二师弟，三师弟以及所有的同门，但凡你等中有一人苏醒，看到我的玉简，便可知晓这数百年来此地的一切遭遇……
还有，那古怪的石珠，我曾搜集过很多，在那上面，我隐约察觉出了一丝端倪，这些石珠并非天然所化，而是被人祭炼出来，它们的大小以及轻重，一摸一样，没有半点差别……好似有人在很久很久之前，在这里不断地以特殊的神通，制作出这一个个石珠……”
“我的意识越来越模糊了，但我却有种感觉，好似有一股力量在吸撤我的元神……我不知道为什么，在这一刻，意识竟然有了清醒，一个疯狂的念头挤入我脑中浮现出来……或许，我应该这么做……如果我成功了，我就不会发狂，我会……重生！”
“我的意识似乎离开了这里，延伸至了一片奇异的星空……看到了……一个人，一个身穿黑袍的中年男子，他眉心有一个圆形印记……他说，他的名字，叫做掌尊……”
王林面色苍白，倒吸口气，下意识的退后几步，盯着手中的玉简与那骸骨，目中露出无法置信之色。
“掌尊……”这个名字，王林不陌生！在仙帝青霖洞府内，他知晓了界外之民中，有一个强大的存在，名为掌尊！
只是在那时感觉，这个名为掌尊的存在，似乎距离自己很遥远，是与青霖一个时代的强者，距离现在，已经过去了悠久的岁月。
只是，王林没想到在这云海星域，在这七彩界内，在这山谷的玉简中，竟然再一次看到了有关掌尊的信息！
闭上双目，王林脑中不由的浮现出当年与清水在虚无中战望月，结果崩溃了虚无，出现的那一老一少两个神秘修士！
这二人便是界外之民！若非是天逆珠子的出现，恐怕自己将会被他们生生擒走！
“当年那老者看到天逆珠子后，称呼我为封界之尊……”王林睁开双眼，深深地呼出一口气，对于从这三枚玉简内获得的信息，他脑中翻江倒海一般，久久无法平伏。
“这七彩界与天运子有关，与掌尊有关……尤其是那七彩钉子入体内，的确可以使人发狂，想要杀死所看到的一切生灵……当年清水师兄曾说，他在仙界尚未崩溃前，本闭关打坐，但却突然发狂，就连他自己都不知晓原因……同样是发狂！！
还有朱雀老圣皇曾说，清水师兄去了修真联盟后，再次发狂……这里面，到底蕴含了什么样的隐秘，一定与那掌尊有莫大的关联！
天运子、清水、司马墨、掌尊……”王林沉默。
许久之后他长叹一声，复杂的看向司马墨的骸骨，此人骸骨在这里，四周没有半点被破坏的痕迹，足以说明，这司马墨最终，没有发狂！
此人既然没有发狂，那么就一定是其脑中那与掌尊有关的念头，成功了！
“没想到，这里就是破天宗当年发现的那处空间裂缝……也正是兽骨丹方最早出现的地方！只是那兽骨与玉简，为何会流落在外……莫非是此人所说的那十六弟，最终离开了这里，故而才会使得玉简和丹方重新出现在云海星域内……”
“还有此人玉简内所说的他……又是谁……按其所说，当年他们破天宗本不知晓这空间裂缝，而是因听了他之言辞，所以才找到的这里……且司马墨在这里数百年后，竟然在此地又看见了那个神秘的他！”王林揉了揉眉心，对于这一切，他知道的越多，便越是感觉迷茫。
抬起头看向山谷壁上那九个被山石封闭的洞府，王林身子一晃，来到第一个洞府之外，望着山石，目光闪烁，许久之后伸出右手放在上面，体内元力轻轻一吐。
骤然间便有轰轰之声回荡，却是那山石向着两旁缓缓的移动，打开了。
在其这洞府山石打开的刹那，一股岁月腐朽的味道扑面而来，这洞府不大，只有十丈大小，在半空中有一片灰芒闪烁，漂浮着十个婴儿拳头大小的珠子。
每一个珠子上，都有一个黯淡的符文印记，时而闪烁，只不过闪烁之光也是灰色，若非仔细查看，很难察觉。
在看到这珠子的一瞬间，王林心神一震，立刻就认出，此物，正是那苍松子施展召唤逆行者神通的珠子！
“那玉简上内容果然为真！”王林双目一闪，右手虚空抓去，便把一个珠子抓在了手中，神识散开，仔细的看去。这一看之下，王林面色骤然大变！心神剧震犹如雷鸣在耳边轰隆！
之前苍松子拿出珠子展开攻击时，速度极快，且斗法之中不便分心，王林只是目光扫过，没有如现在这般仔仔细细查看的机会。
“天逆……”
第一更送上。

王林元神震动，直勾勾的盯着手中的珠子，对于拥有天逆伴随一生的他来说，绝不会看错，此物无论大小，轻重，甚至气息，都与天逆一摸一样！
唯一不同的，就是这珠子上面并没有五行图案，而是只有模糊的印记闪烁。
“那古怪的石珠，我曾搜集过很多……这些石珠并非天然所化，而是被人祭炼出来，它们的大小以及轻重，一摸一样，没有半点差别……好似有人在很久很久之前，在这里不断地以特殊的神通，制作出这一个个石珠……”王林脑中回荡之前玉简的内容，盯着珠子，呼吸渐渐从急促平缓下来。
“这些是仿造天逆而制作出来的珠子！有人在很久之前，在这里试图制作出天逆……”王林闭上双眼，许久之后猛地睁开。
“能制作的如此相似，此人定然亲眼见过天逆，甚至很有可能掌握过天逆！”王林摸了摸眉心，目光闪烁起来。
“好大的魄力，竟然欲要祭炼出天逆……此人，莫非也是那掌尊不成！”王林面色阴沉，他有种感觉，自己与界外，与那掌尊，在不久之后，定然会有交集！
“或许……界外之民已经知晓了我的存在，毕竟当年那界外那老者，并未死亡……”王林心中升起一丝寒意。
沉默了半响，王林大袖一甩，便把这十个珠子全部收来，一一查看之下，这些珠子内都有法术波动存在，显然已经各自封印了神通。
“这些珠子均都是失败品，否则也不会随意的丢弃在这里，失败的珠子，不知什么缘故，可以封印神通……”王林沉吟中在这些珠子上留下了自身的烙印，收入储物空间内。
目光在这第一间洞府内搜寻一遍后，再无任何发现，他便走了出去。
这一进一出中，王林心神好似有一座大山压下，面色极为阴沉。尤其是想到之前与苍松子一战，此人最终施展的神通，召唤出封界第七阵之灵，却是与当年那界外之人极为相似。
“这苍松子，到底是什么身份！”王林走出洞府，望着岁月禁幕外七彩的天空，自然而然的想到了，当初在那虚无中遇到界外之人时，那界外的世界，也曾出现了七彩之芒……
越是接触与了解的越多，王林对于此地便越是清晰中迷茫更重。
默默的收回目光，王林来到了第二间洞府，其外山石在他大袖一甩下，轰轰打开，露出了洞内之地。
一个巨大的丹炉占据了这洞府的一大半，四周堆放着大量的药草，只不过大都干枯，旁边还有一个个储物袋。
尽管已经过去了很久的岁月，地面上也有了大量的灰尘，就连那丹炉也是用手一抹，便可留下痕迹。
一一打开储物袋，王林动容，这些储物袋内，全部都是药材，其数量之多，无法想象。
退出洞府，王林走向第三间。
这第三间洞府山门上有禁制留下，但却并非是岁月禁，仔细看了许久，王林双手掐诀便有禁制幻化，一一落在山石上，砰砰之声回荡，山石震动，缓缓移开。
这第三处洞府中，地面上有一个圆形的阵法，阵法边缘放着元晶，使得这阵法始终保持运转，在阵法上空漂浮着三个药瓶，笼罩在阵法内，似在以元晶之力滋养。
此刻这阵法尽管还在运转，但四周的元晶却是很久没有替换，已经有很多成为了废弃，勉强保持阵法运转而已。
望着那三个药瓶，王林走上前去，看了一眼地面的阵法，没有轻举妄动，这阵法蕴含了一丝岁月禁的痕迹，尽管不多，但足以使得此阵威力倍增。
更重要的是，王林看出这阵法的端倪，此阵除了保持其内丹药停留在丹成一刻不受岁月洗涤外，更有防护之用，若是强行开启，立刻就会毁灭其内丹药。
皱起眉头，王林盘膝坐在一旁，并未去看余下洞府，而是盯着那阵法，双目露出推衍之芒。渐渐双眼光芒越加明亮，他抬起右手虚空一抓，立刻便从储物空间内飞出一枚元晶。
拿着元晶，王林右手一捏，立刻这元晶就崩溃，其内元力疯狂的涌现而出，在王林右手掐诀之下完全操控，向着旁边阵法外的地面一指，骤然间这团元力便轰然而动，融入地面内。
在王林右手虚空挥动中，那地面上的元力流转，形成了一个一丈大小的菱形阵法。紧接着，在王林右手一挥下，这菱形阵法便分出一道细线，顺着地面与这洞府内的丹药阵法连接在了一起。
做完这些，王林目光一闪，右手迅速的伸入丹药阵法内，直奔那三个药瓶抓去。
就在这一刹那，这丹药阵法突然爆出强光，把这洞府彻底照亮的同时，一股毁灭性的气息弥漫，就要冲向药瓶。但立刻，这毁灭性的气息却是顿了一下，只见这这阵法内的强光好似被引导一般，顺着与阵法连接的细线，涌入那菱形阵法内。
就在这一顿的瞬间，王林已然抓住了三个玉瓶，迅速收手拿了出来。
他身子向后退去，转眼就离开了这洞府，出现在了山谷内的草地上，盘膝坐下，王林目光落在这三个药瓶上，心脏怦怦跳动。
他刚才极为冒险，若是有丝毫的差错，这三个药瓶就会崩溃消散，其内丹药也会全部化为乌有。
“司马墨与其同门留下的丹药，且如此存放，显然是极为贵重之物！”王林舔了舔嘴唇，打开了第一个药瓶。
一股药香扑面，这药瓶内有三粒赤色丹药，剧烈的兽魂波动从其内散出，弥漫在四周，更是使得王林元神都被吸引住。
倒出一粒，王林双指捏住，拿在眼前仔细看去。
“十一阶丹药？”王林隐隐辨认出来，沉吟片刻后，拿起第二个药瓶，刚一打开立刻其内就飘出大片的雾气，这雾气分成两份，一黑一白，相互缭绕，最终分散开，飘在半空。
在这两团雾气内，分别各有一颗丹药。
“十二阶化雾凶兽炼制出的雾魂丹！”王林双目露出狂喜，对于十一阶丹药他只是凭感觉辨认，但这十二阶化雾凶兽连成的丹药，却是在云海星云内极为少见，特点更是鲜明，故而一眼就认出。
雾魂丹之所以罕见，正是因为很少有人会放弃长久获得元晶的利益，而把抓到的化雾凶兽炼丹。
王林舔了舔嘴唇，目光落在最后一个药瓶上，神识在上扫过，无法看出其内端倪，他沉吟片刻，缓缓地拔出了瓶口的木塞，就在这药瓶刚刚打开出一道裂缝的瞬间，一股无法想象的波动疯狂的传出，更是包含了一道双耳无法听闻，但神识却是清晰感受的惊天咆哮！
这咆哮，远远的超过了十二阶凶兽，惊天动地，王林身子一震，毫不犹豫立刻把药瓶快速封死，这一切都是电光火石间完成，封死了药瓶后，王林面色苍白，吐纳片刻恢复，望着那药瓶，目光凝重。
“十三阶丹药！！”王林深吸口气，谨慎的收起了两个药瓶，只留下了第一个药瓶拿起走向有丹炉的洞府。
十一阶丹药唯有修为到了碎涅中期才可以服下，否则的话，元神无法与其内凶兽之魂对抗，只能落得元神消散，吞丹而亡的下场，这一点，在云海星域所有修士均都知晓，丹药可帮提升意境，但需极为谨慎！
王林的实际修为，抛除古神肉身，只是净涅初期，这十一阶丹药，无法直接吞服。故而需要再次炼化！
在丹炉所在洞府内，王林沉吟少顷，左眼火光一闪，立刻便有火焰弥漫而出，融入那巨大的丹炉之内，此炉一震，其上幻化出一片印记，缓缓地运转起来。
拿出一粒十一阶丹药，王林放入丹炉内，右手虚空一拍，顿时那丹炉火焰暴增，在内部不断地炼化。
二次炼丹，是云海星域修士需要掌握的一种炼丹方法，这种方法主要就是把高阶丹药之力分散开来，这种炼丹的方法，与丹炉有很大的关联，丹炉越好，则药效便消散越少。
在王林炼丹之时，这七彩界至深之处，远远的超过了苍松子疗伤所在之地，那里雾气更为浓郁，遮天盖地，使人看不清四周的一切。
这里有一处祭坛，笼罩在雾气中，一片模糊，此刻，祭坛之上突然便有光芒闪烁，这光芒竟然穿透了四周的雾气，使得雾气向外缓缓推动，露出了一片空旷。
一道丈余长的裂缝，无声无息在这祭坛上出现，裂缝边缘有无数电光游走，渐渐撕裂越大。从其内走出了三人！
这三人衣着明显与云海修士不同，更加诡异的，是他们的眉心中，均都有一个清晰的印记，当前男子，眉心蕴含了一道闪电，他身后二人，其中一个青年眉心有月牙印记，最后一人，则是眉心有一个火焰图腾。
“这里就是你发现的空间裂缝？”那眉心有月牙印记的青年，看了看四周，眼中露出一丝兴奋。
正在写第三章，稍等。

在这三个奇异之人来到这七彩界的一刻，盘膝坐在那石像头部的苍松子，环绕其身体外的七彩雾气缓缓地收拢，最终凝聚在了一起，把他的元神彻底包裹。
一丝丝白色的闪电从他身下的雕像内钻出，融入七彩雾气内，与他的元神结合。
渐渐地，苍松子身体凝实起来，竟然重新凝聚出了肉身，这肉身散发七彩之芒，更有电光闪烁，在他的眉心中，一个淡淡的闪电痕迹若隐若现。
他猛地睁开双眼，目内露出阴沉。
“逼的老夫不得不走出这一步，此仇老夫若不报，誓不为人！”他身子一跃而去，整个人化作一道闪电，直奔前方疾驰，转眼就穿透雾气，向着山脉飞去。
“这姓吕的被我七彩钉所伤，即便没死，也定然处于弥留之际，就是不知到底藏在了哪里……不过此事也无妨，老夫想要知晓，易如翻掌！”苍松子冷笑，前行中右手虚空一抓，便有储物裂缝出现，从其内飞出一个珠子。
“召，逆行者！”苍松子咬破舌尖喷出一道鲜血落在那珠子上，这珠子立刻吸收天地七彩之芒，转眼就崩溃了。在其崩溃的刹那，一股浩荡之威弥漫开来，却是有一个虚幻之影模糊的出现在了天地之间。
这虚幻之人看不清相貌，但一双眼睛却是透出清明，仿若天地一切事情，均都逃不出其目光所在，与之对望，便有种身体赤裸全身隐秘都被知晓的错觉。
“他在哪？”苍松子望着那模糊的身影，沉声道。
那模糊的身影闭上双眼，许久之后缓缓的睁开，看向苍松子。苍松子心神一震，脑海内硬生生的挤入一个画面，看到那画面后，他眉头一皱！
“司马墨的洞府！他重伤之下还是破开这洞府的禁制？”苍松子沉吟片刻，目中寒光一闪，直奔前方而走。
司马墨洞府所在山谷内，王林并未把全部精力都放在炼丹上，而是清理了一下第一个洞府，在其内完整的布置了大量的禁制后，更是扩大了洞府范围，这才打开储物空间，放出了蚊兽。
紫蚊王样子更为狰狞了，飞出后冰冷的双目在看向王林时露出坚定，它与王林心神相通，此刻已经知晓了王林的计划，轻声嘶鸣一声。
沉默片刻，王林右手一挥，紫蚊王被卷入洞府禁制之内。
“有足够的元晶，它不会有事！”王林拿出在云海星域一路走来获得的大量兽魂，更取出了在莫罗大陆养成的变异兽魂，放入洞府内，随后取出数万元晶，落在了这洞府内的禁制上，把此地封死。
“以五毒门炼化变异兽魂的方式，强行提升蚊兽的实力，使其蜕变成为更强的蚊兽之王，唯有这样，才可以操控风之仙界内的大量蚊兽！”王林神识在洞府内散开，清晰的看到紫蚊带着暴虐的气息冲向一头头兽魂，不断地与它们厮杀吞噬。
与此同时，此地的元晶随着禁制阵法的运转，化作浓浓的元力融入蚊兽体内。
在这洞府内留下一道神识时刻关注后，王林沉默了一会，去往了丹炉所在之地。
在丹炉旁，王林盘膝坐下，不断地操控火焰，炼化丹药。时间缓缓的过去，转眼便过去了两天，丹炉内火焰渐渐消散，药香弥漫。
王林神色平静，右手向前一抓，立刻这丹炉盖轰然掀起，从其内散出大量的雾气，雾气渐渐消失，一滩金色的液体漂浮在半空。
在王林虚空引动时，这些液体直奔王林而来，被他收入在三个小瓶子内。
深吸口气，王林看了一眼山谷外的禁幕，拿起一个小瓶，把其内金色的药液喝了一小口。这药液入体，顿时就化作一股清凉运转全身，隐隐中耳边好似传来一声兽吼咆哮，王林闭上双眼，平静的吐纳起来，默默的感悟丹药中兽魂对于天地的明悟。
在那奇异的状态下，王林忘却了时间，他心神弥漫在追寻天地规则之中，仿佛化身成为了一头凶兽，经历了种种生存的挣扎。
追寻中，印证自身真假意境，从那驳杂的兽魂感悟内，王林好似一个过客，不断地分离出一个个道念。
在王林的身体外，他四周的环境好似出现了扭曲，起了变化，这变化越来越快，使得一切都变得不真实起来。
许久，王林伸出右手再次拿起小瓶，喝了一口，继续沉入那不断地寻找与明悟之中，渐渐地，他身体外的道念越来越多。
若他想，可以随意选择一种凶兽的感悟，借此使得修为提升，但这样做的后果，却是会使得道心混乱，意境毕竟不是自己感悟，而是借兽魂所得，这样的修为，王林不会去要！
他要的，是在兽魂的明悟中不断地印证自身真假，在真与假中感悟天道。
他取的，是凶兽魂内，那一丝感悟天地所生的思绪，那是凶兽魂中的精髓，这种思绪较为模糊，但蕴含的越多，便越是刻意使得凶兽突破等阶，最终化作人形！
时间流逝，第一瓶药液，已经被王林全部喝下，他的感悟还在继续，身体外的扭曲变化，渐渐蔓延开来，环绕整个山谷内，此刻若有人在这里，定会道心混乱，因为在这山谷内的扭曲中，蕴含了太多太多感悟天地而生，被王林分离出来放弃的道念。
“无假不显真，无真何来假。真与假，其实没有必要完全的区分开来……”王林拿起第二个药瓶，喝下了一大口，双目露出明悟，闭上眼睛，继续印证起来。
渐渐地，随着他感悟而出的无尽道念，在这山谷内越来越多，最终穿透出了禁幕，在山谷外徘徊，使得山谷所在，出现了扭曲的变化。
这一幕，肉眼是看不到的，可但凡化神以上的修士，均都会在看到这一幕的瞬间，清晰的察觉到此地蕴含的道念，每一个都是天地规则所化。
只是，你看它是真，但若仔细看，却又会发现，原来是假，这种真与假，很难分清，一旦陷入进去，将会如沦入深渊一般，无法脱离出来。
驳杂的道念越来越多，向着四周弥漫，转眼就把方圆千丈笼罩，使得此处的天地都出现了扭曲。
山谷内的王林，第三瓶药液也喝了下去，他整个人忘却了一切，在那无尽的天地中，寻找着自己的道！
依稀间，他心神中渐渐浮现出了一个模糊的声音，这声音好似呢喃，渐渐地清晰起来。
“铭志，囚封天之道，众生需渡无量劫，离开深狱一执念，众生亦于无量前，解今茫世，脱困天念，取来生道，锁亡天运，印冥朝，众生之所不得真道者，常沉苦海，永失真道，奉至修真行……”
“众生之所不得真道者，常沉苦海，永失真道……”王林心神中这句话不断地传来，渐渐地，山谷外驳杂的道念越来越多，从弥漫千丈不断地散开，万丈，十万丈，最终弥漫了小半个七彩界。
苍松子在司马墨洞府山谷外千丈处，面色极为苍白，死死的盯着前方，但他的身子却是一动不动，他来到这里已经是第二天了，但还没等他前行，立刻心神中就感受到了此地存在的无尽驳杂道念。
这些道念就仿佛是一个巨大的漩涡，可以把一切意境都吸收进来，以一种特殊的方法，卷入到王林的印证之中。
真与假的意境，是王林道的第二次变化，他所追寻的，已然超过了同阶甚至比他修为高深者的意境。
苍松子面无血色，盘膝坐在地上，稳定心神，不断地抵抗四周驳杂道念的侵入与那无形的漩涡吸撤，丝毫没有发现，在远处，一个个没有任何头发，双目迷茫的迷失者，向着此地缓缓的走来。
他们步伐不快，但每一步踏出，却好似缩地成寸，很快就来临了，但他们没有临近，而是站在那里，茫然的望着前方，如同闻道一般。
更远处，那些只在雾气内漂游的铭志者，全部飘出了雾气，向着王林所在的山谷飘来，那奇异的喃喃之声，也徐徐传来。
一切，都以王林所在的山谷为中心，一场卷动了整个七彩界的道之升华，缓缓地展开，随着山谷外被王林放弃的驳杂道念越来越多，渐渐的，整个七彩界，好似都扭曲了起来。
迷失者闻道，双目越加迷茫，目光直勾勾的望着前方，依稀可见一个个无形的道念被他们吸收。
铭志者来临，飘在半空，无数悠久岁月喃喃的声音，在这一刻，停止了，他们望着山谷，全部闭上了双眼，好似在感悟王林的道。
就连外围那些十二阶化雾凶兽，此刻也从雾状中化作一头头样子各异的凶兽，没有发出任何咆哮，在天空中披着七彩之芒疾驰而来，环绕在山谷外的半空，与那些铭志者一起，感悟王林的道。
构思这个七彩界的情节，很累很累，这个七彩界的情节还是极为重要的一环，承上启下，必须要写好，于是更累了。满屋子烟气，闻着闻着，自己就有些晕了，有种闻道的感觉，清醒时，精疲力尽。

道，什么是道。
王林生死轮回，因果循环，真假之变，每一个，都是他独自明悟出的道，亦或者，是他思想的转变，从一个默默无闻的小小修士，一路走到现在，如今的他，已然可以屹立于众强之中，这种变化，亦是王林人生的成长。
从生死轮回中，他看破生死，故而可以在一次次危机中挣扎，在死境中寻生，最终使得他心中生出逆意，敢逆天而行，成为逆修者。
披星斩月，低头踏天，便是那逆修之路，看透生死，再无畏惧！这一切，均都是生死轮回意境带给王林的执念与思想。
正因为有了思想，故而才会强大！但，天地不仁，弊万灵之绪！又因万灵之念，自化方圆，形无数道，使人感悟。这，是天道施舍万灵，让众生循其意而修。这，是循规蹈矩，顺修之路！
这条路，王林不入！
生死之后便是因果，王林的意境在第一次蜕变后，便如同凡界中的大儒，思绪有了顿悟，他不畏了生死，更深层次的追寻这道的真谛。
因果循环，便是如此。看透了因，窥破了果，明悟了天地间一切事物，均都有其因果，在因果圆满的追寻中，王林的人生踏入了一个巅峰，随着思想而攀升，在一次次因果中坚定了道心，凝聚了更深层次的道念，这天地在他眼中，已然不同。
彼之天，非我之天！在别人眼中，天大地大，不知尽头在哪，茫茫中寻觅，而在王林看来，天地的尽头已经不是重点，天是因，地是果，这天地实际上就是一个因果，他要做的，是迈出这因果烘炉，他想知道的，是这天之外，又是何等世界。
走到了这一步的王林，意境已然到了极限，就如同他画在李倩梅与卢云从身体外的圆圈，实际上，他自己也在圈子内。
只是，青霖的出现，天逆珠子的拥有，使得王林在因果圆满极限之后，再次出现了蜕变，意境攀升，开始摸索那真与假的本源。
真假之道，是更深层次的感悟，寻常之人根本就没有资格与机会去摸索，这已然是触及到了天道的边缘，再进一步，则直指核心！
无数年来，在意境上能走到这一步的修士，并非没有，只是太少……意境决定了修为，而不同深度的意境，同样也会给修为带来翻天覆地的不同。
王林所追寻的，是大道所在，与旁人的目标尽管看似一致，但实际上，因其意境的感悟，他看到的尽头，其实已经超过了旁人的目标。
三粒十一阶丹药所化的药液，被王林全部喝下，他的感悟，没有结束，还在继续，在他的身前储物裂缝随念而动，其内一瓶瓶丹药飞出，这些丹药得自蓬莱，其内八、九、十阶均有。
忘却了时间，在一次次的明悟中，王林拿起了一颗颗丹药，并未吞下，那些丹药在临近王林一刹那，便立刻崩溃，其内兽魂顿时就被卷入四周无数道念形成的漩涡中，被王林印证。
驳杂的道念越来越多，向着四周再次扩散开来。
山谷外的那些迷失者，迷茫的双目渐渐有了一丝神采，漂浮在半空的铭志者，虚幻的身子渐渐的有了实质的感觉。
那些十二阶的凶兽，闻道中凶焰不再。
苍松子苦苦挣扎，守住自身心神，在这道念的风暴内，好似随时都可以倾覆。山谷外的道念，越来越多了。
整个七彩界，好似都充斥着被王林废弃的道念，随之扭曲起来，好似有无数种思想在这七彩界内碰撞。
蔓延之下，就连这七彩界的至深之处，也是如此。
更是在不断地明悟中，王林的心神，渐渐从身体内飘出，他看到了自己所在的山谷，看到了山谷内盘膝打坐的自己，看到了身前一粒粒丹药飞临，一一崩溃。
他的心神慢慢的散开，以山谷为中心，向着四周漫去，距离最近的那些铭志者，在王林心神扫过的刹那，均都是身子一震。
那些迷失者与凶兽，均都如此，即便是那苍松子，也是道心轰然坍塌，面色苍白，眼中露出茫然。
这一切，没有引起王林丝毫的兴趣，他心神不断地散开，看到了在外围一处山顶洞府内，一个盘膝打坐的壮汉，这壮汉此刻双目露出惊恐，怔怔的望着前方，张开口说不出话来。
一直到王林心神离去，那壮汉都没有从震惊中恢复。
王林的心神环绕整个外围，经过了一处处存在的洞府，去往了如墙壁一般的环形山脉之内，只是在路途中，他看到了山脉下山谷外那一片生死禁与破灭禁融合在一起的阵法。
看到了阵法内，闭目打坐面色苍白的青衫老妪，那青衫老妪此刻道心混乱，隐隐竟然有了分裂的迹象，她的相貌更是迅速变化，时而枯老，时而沧桑，时而中年。
那老妪没有使得王林心神停顿，继续蔓延下去，进入到了环形山脉内的雾气中。那浓浓的雾气，丝毫无法阻止他心神的弥漫，他看到了在那雾气内，有两个被禁幕包裹的山峰。
那岁月禁，同样无法阻止王林的心神，使得他延伸进入，第一个山峰内，空无一物，唯有一座石碑，那石碑上无字，但却有一股沧桑弥漫。
只是在王林眼中，那沧桑渐渐消散，整个石碑，仿佛就是一件法器。
随着王林心神的蔓延，他去往了第二座被岁月禁包裹的山峰，他看到了那山峰外屹立的巨大石像，看到了那山峰中段，一座巨大的石门，那石门上有一个闪电的印记。
他心神透过了石门，看到了其内一个个七彩光芒漂浮，每一个七彩光团内，都有一个被封印的兽魂，从七阶开始，一直到十三阶，全部都有……
他更是看到了在这洞府内，一个与那老妪相貌极为相似的少女，面如死灰一般盘膝而坐，好似入定，只不过其身子，却是在不断地颤抖。
王林还看到了在这山峰内，有一处隐藏起来的空间，在那里，他再次发现了石碑，更是发现了石碑下，被两个七彩钉子钉住的半具骸骨。
他的心神，在这一瞬间，彻底的被那骸骨吸引，落在了骸骨上密密麻麻被刻下的一个个字符之上。
好似有雷霆在心神轰鸣，王林原本古井不波的状态，顿时被疯狂的扰乱，出现了剧烈的变化，他的心神凝聚在骸骨上，那一个个文字如同深深地刻在了其心，那一段段话语，正是他之前心神中回荡的声音。
“……奉至修真行……”
王林的心神在波动中不知过去了多久，蕴含着茫然，离开了这里，向更远处散开，穿过了这片雾气笼罩之地，第一次进入到了这七彩界的至深之处。
这里同样也有雾气，只不过更为浓郁，但仍然无法阻止王林的心神，他看到了在那雾气中，三个穿着怪异的青年，尤其是那眉心中有月牙图腾之人，他见过……
“此地很是神秘，最让我感觉奇异的，是在这里，我能感受到我闪雷族先祖的气息。”那眉心有闪电印记的青年行走中缓缓说道。
他身后那眉心有火焰印记的青年，揉着眉头，面色很是阴沉，他平缓说道：“的确诡异，进入这里后，我总感觉有股召唤在心中浮现，尤其是族腾竟然有了欲要离开我身体的错觉”
最后那月牙印记的青年，谨慎的看着四周，目光闪烁，正要说话，但就在这一刹那，突然他面色一变。
王林的心神，从这三个青年身边扫过，在这一瞬间，那眉心有闪电印记的青年身子骤然一颤，脑中轰轰如雷鸣，眉心印记瞬息间剧烈的闪烁起来。
他旁边那眉心有月牙印记的青年，更是身子颤抖中好似想起了什么，但又不敢确定，他面无血色，心神翻起大浪。
最为震惊的，是那眉心有火焰图腾的青年，此人在王林心神扫过的刹那，全身瞬间就好似失去了一切力量，一种无法形容的敬畏疯狂的弥漫全身，他眉心的火焰图腾顿时燃烧起来，仿佛要把他的身体烧成灰烬。
好在这种感觉只是刹那就消散，随着王林心神的离去，痛苦不再。
许久，三人相互看了眼，都看出了彼此目中的震惊。
“好强的心神！”那眉心有闪电印记的青年倒吸口气。
“此地定然有我火雀族的先祖，刚才那心神之力，定然是先祖，否则的话，我的族腾不会有如此变化！”那眉心有火焰图腾的青年面色苍白，但双目却是露出贪婪，沉声道。
唯有那最后一人，眉心有月牙印记的青年始终沉默，他眼中隐有恐惧，在刚才王林心神扫过的刹那，他记忆中一个不愿意去回忆如噩梦般的场景，再次浮现出来。
“莫非……是他……不可能，他怎么会出现在这里……”这青年身子一颤。
“此人心神虽强，但我等三人若是打开封印，联手倒也未必没有机会，还望二位助我一臂之力！”那眉心有火焰图腾的青年舔了舔嘴唇，缓缓说道。

