王林的心神从那三个青年身上扫过，向着远处弥漫，渐渐地，他再次看到了一处山峰，这山峰高耸，四周没有任何禁制，就连雾气也都远远地散开，似乎不敢靠近这里。
王林的心神来临，但就在他心神将要探入这山峰的刹那，却是从那山峰内轰然间就冲出一股极为强悍的神识，这神识横冲而来，与王林心神蓦然一撞！
无声的轰鸣在王林心神骤然而起，他原本迷茫的思绪，在这一刹那清醒过来。
“很久没有看到如此精纯的意境了……”一个阴森的神念从那山峰中传出，紧接着一股更为磅礴的神识从那山峰内横扫，直奔王林。
在这一瞬间，天地色变，就连七彩之芒似乎都为之避退，那神识在半空化作一只大手，向着王林心神狠狠的一抓。
但就在其抓来的刹那，王林的心神立刻急速的收缩，四周出现了大量的虚幻，好似天地都在这一刻模糊起来。
轻咦之声传来，与此同时，一个白发老者从山峰内飞出，盯着虚空，身子一晃之下直接冲出，右手抬起向着前方虚空一拍。
但听轰轰之声回荡，王林心神震动，四周虚幻立刻崩溃，彻底消散。
“区区幻术也敢在老夫面前施展，你既然送上门来，就留下吧！这精纯的意境，比的过哪些铭志者百倍！”
这老者说着，身子越加临近，右手抬起好似可以遮盖天空，向着王林心神抓去，其手掌仿若蕴含了一股极大的吸力，使得王林心神扭曲中被迅速吸撤。
王林心神急速收缩，却是在这天地间，化出了虚幻的身影，盯着那老者，王林一语不发，右手向前一甩，骤然间这七彩界内弥漫的所有被王林放弃的道念，在这一刹那轰然而动，从四面八方直奔王林而来。
这道念无穷，疾驰而来中立刻就搅动七彩界的雾气，更是使得天空的七彩光芒都为之一暗，几乎刹那，在王林身边凝聚的道念就已然到了一个极为可怕的程度。
随着他右手一甩，这些道念形成了一个巨大的漩涡，横扫之下那老者抓来的右手立刻一顿，神色露出凝重。
“在下感悟意境，心神随意散开，故而打扰了道友修行，此乃无心！”王林全身环绕无穷道念，远处更有众多驳杂道念陆续而来，把王林心神所化身影严密的防护起来。
那老者盯着王林虚幻身影，双眼瞳孔收缩，他从未见过这种心神的神通，竟然可以凝聚出如此多的驳杂道念。
沉默片刻，老者冷哼，缓缓说道：“只此一次，下不为例！”他大袖一甩，回到了山峰内，神识收回。
王林身子后退，在无数道念的环绕下，越过大地，瞬息间就回到了山谷肉身之内。
片刻后，他缓缓睁开双眼，目中闪过寒芒，方才若是那老者执意留下自己心神，那说不得，王林便会展开全部道念回击。
站起身子，王林右手抬起向着天空一指，骤然间这无数的道念呼啸而来，冲入山谷内，向着王林右手手指凝聚而来，这些道念在七彩界内呼啸，卷动天地，不断地凝聚下，在王林的右手之上，出现了一个黑色的光团。
少顷，在王林悟道之时所有被废弃的道念，全部凝聚在了那黑色的光团内，此刻，山谷外那些迷失者双目再次露出迷茫，向着四周散去。还有那些铭志者，喃喃之声又一次响起，渐渐飘走。
就连那些十二阶的凶兽，也好似恢复了清醒，咆哮中离开了这里，转眼就，山谷外的一切，都恢复了正常，苍松子面色苍白，身子向后疾驰而退。
王林右手一抓，那黑色的光头便传出砰砰之声，化作了一个黑色的晶石，落在了王林手心，拿着晶石，王林仔细的看了几眼，此物，是他从无数丹药内分离出的道念，堪比一间极强的法宝，即便是碎涅修士，此物若是爆开，冲击而出的道念也可令其道心崩溃。
“他在守护什么……”王林目露沉吟，心神中在此地至深之处看到的老者，在最后的关头显然是有所顾忌，故而没有出手，这老者修为达到了碎涅后期，但却滞留在那山峰处，若非是守护或者图谋什么，王林绝对不信。
“还有那三个青年修士，其中一人我曾见过，没想到他竟然出现在了这里……”王林皱起眉头。
“不过此地既然与掌尊有关，那么此人出现也就可以理解了。”王林抬头望着天空，心神一片平静，双目深幽，好似蕴含了天地之道。
“意境在看到那骸骨身上经文的一刻，突破了，只需一段时间的凝聚，修为便可达到净涅中期。”王林深吸口气，目光落在山谷外的岁月禁幕上，起身走了出去。
禁幕波纹回荡，王林的身子出现在了谷外，看向了苍松子逃离的方向，目光一闪，身影如电，向前迈去。
“这苍松子伤势恢复，竟然找到了我所在之处，此人恨我入骨，这一次绝不能让其逃掉，还有那玉瓶内的液体到底是什么，答案也在此人身上。另外离开这里的方法，也要从此人元神内搜出。”王林眼中寒光闪烁，紧追不舍。
苍松子一路疾驰，面色越加苍白，心中充满郁怒，他本以为自己伤势恢复，杀那吕姓之人手到擒来，最多也就是在破开禁制上会有些麻烦而已，但无论如何也没想到，根本就连对方的身影都没看到，仅仅是踏入千丈之内，就立刻卷动了自己的道心，使得心神震动险些崩溃。
尤其是方才山谷外无尽驳杂道念之中，他就仿佛是怒浪中的孤舟，危险至极，在王林心神扫过时，更是心神震动，他隐隐猜到，对方在方才的一刻，意境有了明悟，怕是修为即将提高！
一想到这里，苍松子便心中升起寒意，在对方修为没有提高之时，他拼尽一切也只能与对方两败俱伤，可现在对方即将修为突破，再战的话，自己必死无疑！
苍松子内心苦涩，直欲仰天怒吼，他准备了这么多年，但眼下却不得不承认，自己失败了，再没有挽回的余地，甚至若是继续执着下去，怕是连性命都会送在这里。
“不甘心啊！！”苍松子眼中露出滔天的恨，对于王林，他已然恨不能生啖其肉！
“此人毁我心血，还有那姓赵的婆子，若非是她与我抢夺在先，也不会给了那姓吕之人机会……罢了，罢了！”苍松子神色扭曲，眼中怒火燃烧，但更多的，却是憋屈与无奈。
“老夫不要了就是，你们想要，全部拿走，老夫这就离开这七彩界，把此地彻底封死，毁去外界七彩裂缝，让你们从此之后被生生的困在这里，永世不得出去！只有如此，方可解老夫心中之恨！那姓吕的虽说杀了庞德才，定然也对其搜魂，否则不可能如此巧合知晓了司马墨洞府真正所在。但即便是庞得才也不知晓离开这里的真正方法，他所知道的，只不过是老夫想让其知晓的而已！
你们，给我永久的困在这里吧！”苍松子脸上露出狰狞，身子疾驰而走，直奔外围而去，顺着一条并非之前走过的道路，向着他往常离开的地方疾驰。
这条道路他走了两次，极为熟悉，若非是担心会遇到迷失者，他的速度可以更快。
但就在他疾驰之中，苍松子却是身子一震，猛地回头，只见在其身后远处，王林的身影闪烁而来，一股杀机立刻笼罩，使得苍松子心中一寒。
他立刻加快速度，向着前方急行。
王林盯着苍松子的身影，右手抬起略一掐诀，顿时身体外就有古神大鼎虚幻而出，他目光闪烁，遥遥一指苍松子。
“换位！”此言一出，骤然间在远处苍松子身体外便有光芒闪烁，这光芒瞬间刺目，带着苍松子消失无影，与王林所在之位，立刻颠倒过来。
苍松子只感觉眼前一花，待清醒过来时立刻面色大变，王林与苍松子位置对调，现身后身子没有半点停顿，直奔苍松子而去，借着对方被这突如其来的神通打乱的刹那，立刻就拉近了距离。
他更是右手抬起向前虚空一按，左手迅速在右手背上连点，骤然间便有磅礴元力轰隆隆来临，化作一股疯狂的冲击，直奔苍松子而去。
这一切都是在电光火石间发生，快的不可思议，苍松子更是从未料到，王林竟然有这种法宝！待他反应过来时，身前磅礴元力已然临近。
他眼中瞳孔收缩，尖啸一声面部立刻扭曲，却是有七个血色元婴幻化，快速的凝聚在眉心模糊的闪电印记上，那印记骤然间散发夺目之芒，幻化而出，直奔前方元力冲击而去。
轰轰之声惊天动地，不远处一座山峰洞府内，役兽宗陈天军走出，盯着王林与苍松子的一战，倒吸口气。
今天状态是耳根这整个12月最差的一天，浑浑噩噩的，这两章写了快8个小时，数次修改，总是不满意。正在写第三章，我尽量写好。今天见谅。
新的一年马上开始了

苍松子身前闪电犹如与王林第一战时，带着滔天之威轰轰而出，转眼就直奔磅礴的元力而去，与之瞬息间就碰在了一起。
轰轰声响向着四面八方回荡不断，磅礴的元力骤然消散，那闪电穿透，直奔王林而来，王林双目一闪，右手抬起向前狠狠地一击。
古神之力运转，立刻在王林身后就出现了一个巨大的古神虚影，这虚影庞大无比，随着王林拳头而动，挥出一拳。
砰砰破开之声弥漫，立刻就与那闪电印记碰到了一起。
天地色变！那闪电印记一颤之下，顿时崩溃，但其内蕴含的闪电之力，却是化作漫天雷霆，向着王林降临。
苍松子眼中露出恶毒，他出手就是最强神通，对于王林恨不能其立刻死亡。
“雷电……”王林眼中露出轻蔑，右目骤然间电光一闪，其眉心出现一道漩涡，却是太古雷龙元神冲出，向着天空降临的无数雷霆，便是一声咆哮！
吼！
太古雷龙，行使天地雷之权利！在这吼声中，王林右目电光疯狂的闪烁，弥漫全身，使得他四周方圆数百丈骤然间成为了雷池。
天空降临的雷霆，在这一刹那齐齐一顿，最终疯狂的涌入王林身体外，与雷池融合，化作无边无际的雷光地狱。
王林在雷光中，如同雷仙！
随着其呼吸之下，四周无尽雷霆立刻收缩，向着他右目凝聚而去。
这一幕，看的苍松子面色苍白，目瞪口呆。
不远处的陈天军，额头泌出汗水，面无血色，眼中充满了震惊。
王林没有停顿，吸收了电光之后，右目闪烁，其内竟然隐隐也出现了一道闪电的痕迹，直接幻化而出，仿若是与之前苍松子的攻击一摸一样，一道闪电疾驰，直奔苍松子。
苍松子身子立刻后退，双手掐诀，立刻面部那七个元婴全部飞出，掀起大片血光，把苍松子包裹在内，试图抵抗闪电！
王林目光一闪，他修为虽说没有真正提升，但意境的突破，却是无形之中更让他的神通更为强大，比之与苍松子第一战时，已然不同。
在闪电冲出的刹那，王林右手虚空一抓，立刻便有储物裂缝在身前出现，从其内散出七彩之芒，却是那七彩钉子，出现在了王林手中，向前一抛！
那七彩钉子化作七彩之芒，以极快的速度，带着呼啸直奔苍松子。
苍松子身前弥漫血光，闪电先来，直接冲入血光内，顿时那血光好似沸腾，其内传出阵阵轰隆隆之声，砰砰之下，却是那血光不断地崩溃消散。
苍松子身子一直在退，右手一撕，打开储物袋正要拿出法宝，但就在这时，他突然便感受到了一股极为强烈的生死危机，在他的前方不断崩溃的血光中，一道七彩之芒轰然穿透，直奔他瞬间来临！
苍松子神色立刻一片死灰，那七彩钉子速度太快，只见苍松子胸口鲜血飞溅，骤然爆开，化作一片七彩之雾，其元神在雾气中正要逃遁，但立刻就惨哼一声，却是在其元神的胸口，有一个七彩钉子死死的钉住。
苍松子元神露出惊慌，但立刻其双目就爆出癫狂之意，就在这一刹那，王林身影瞬息来临，出现在了苍松子身后，抬起右手在苍松子元神天灵一拍，趁着此人元神重创，将要疯狂的一刹那，开始了搜神！
一幕幕记忆飞快的从苍松子元神内被王林获得，苍松子元神颤抖，疯狂之意越来越浓，只是片刻，就已然达到了巅峰，他仰天怒吼，元神内有一道道血丝从胸口散开，弥漫全身。
王林收手，不去理会苍松子，而是在其打开的储物空间内横扫，收走了里面所有之物。这一切都是刹那完成，就在这时，苍松子疯狂了。
他抱着头，全身散发血光，双眼更是露出如野兽一般的目光，他指着天空，怒吼中身子却是突然一震，体内传出轰轰之声，骤然间便急速的枯萎起来，片刻他元神消散，化作了一个血色的珠子。
这珠子内血光蓦然一闪，居然把这七彩界的光芒全部遮盖，使得天地间瞬息成为了血色，天地一暗，那血珠直奔天空。
王林目光一闪，这是他第一次施展七彩钉子，以他之前亲自逼出此物的经历判断，种了七彩钉子后，在疯狂的一刹那，体内所有生机都会被瞬间吸走，在疯狂中死亡。
但他却没想到，竟然在死亡的一刻，会凝聚出这么一个血珠！
眼看那血珠冲天，王林不假思索身子一晃而出，直奔天空血珠，刹那就临近，一把抓住血珠，那珠子立刻就挣扎起来，似乎想要挣脱，更是从其内传出一股疯狂之力，使得王林心神一震，身子竟然被那血珠牵扯直奔虚空而去。
王林面色一变，但就在这时，突然他融入元神内很久没有半点变化的天逆珠子，却是立刻在他元神中凝聚，迅速的转动起来，与此同时，一股奇异的吸力流入其右手，弥漫在这珠子上，那珠子一震，不在挣扎，迅速融入王林右手，钻入进了元神内的天逆珠子中。
在王林的右手上，七彩光芒凝聚，那钉子再次幻化出来。
这诡异的一幕，让王林心神震动，但神色却不露半点，收起七彩钉子，目光落在了不远处山峰上的陈天军身上。
陈天军目睹了王林斩杀苍松子的过程，此刻面色极为苍白，在王林目光扫来时，身子下意识的退后几步，向着王林抱拳。
“吕兄修为惊天，陈某佩服！那苍松子为人恶毒，把我们带到这里，他能死在吕道友之手，也算其造化，此人罪有应得，吕道友杀的好！”
王林迈步中，临近了陈天军，略一抱拳。
“陈某之前离开，但顺着原路到了祭坛后，却是无法走出这七彩界，又遇到了一头凶兽，重伤之下寻找到这里，在此疗伤。”陈天军谨慎的望着王林，没等对方发问，先行解释起来。
“吕道友能在十二阶凶兽下逃过，也不简单。”王林神色如常，缓缓说道。
陈天军心神紧张，连忙恭敬说道：“在下功法特殊，对于凶兽较为了解，故而才可勉强逃出。”
王林与这陈天军并无仇隙，也没有一同争宝，此刻抱拳，转身就要离开。
“吕道友止步，陈某有一事相求。”陈天军原本还在犹豫，但看到王林要走，立刻咬牙，下定了决心。
“何事？”王林看向陈天军。
“吕道友方才搜苍松子之神，可……可曾知晓离开此地的方法？”陈天军望着王林，神色略有紧张。
王林沉默片刻，点了点头。
陈天军松了口气，神色更为恭敬，诚恳的抱拳道：“还请吕道友相助，带陈某离开这里，一切条件全都好说，只要能离开这鬼地方！”
王林目光在陈天军脸上一扫，摇头道：“在下没打算很快离开。”
陈天军一愣，犹豫了一下，低声道：“无妨，吕道友离开前，带着在下就可，不急。如有用得到陈某之处，吕道友尽管开口。”
他说完后，看到王林神色如常，似乎没有同意的样子，立刻再次说道：“吕道友，以在下对于凶兽的了解与我役兽宗的神通，可为道友在这无数化雾凶兽内取来元晶，这里我粗略计算了一下，怕是拥有数百化雾凶兽，元晶更是众多，只要道友答应带我离开这里，我就拼一把，为道友把这些元晶全部取来！且离开此地后，还有重谢。”
王林心神一动，沉吟少顷，点了点头，递给陈天军一枚玉简。
“取完元晶，可给我传音。”说完，王林不再去看陈天军，转身离去。
陈天军目送王林身影消失在远处，松了一口大气，他没有说谎，的确是为了要离开这里，原本他以为已经没有了机会，但亲眼看到苍松子身亡后，立刻知晓，离开这里的契机，就在王林身上，故而才会如此。
“取元晶很危险，需要准备一下。”陈天军深吸口气，紧紧地握着传音玉简，好似握住了离去的希望，转身回到洞府。
王林回到山谷洞府，立刻拿出大量的元晶，在身体外环绕布置阵法，开始了吸收吐纳，更有天地元力从四面八方凝聚而来，被其一一吸入体内，向着净涅中期迈去。
“此地尽管凶险，但却是极好的修炼之地，苍松子的记忆中，其肉身重新凝聚之处的石像，或许我也可以去吸收一下，还有那三个界外之人，在他们身上，也有我需要的力量与界外的信息。
还有青衫老妪，此人的生死禁，另外就是司马墨的岁月禁……”
茫茫的星空之中，有一片无边无际的星域，其大小，远远地超过了罗天、昆虚、召河与云海，甚至这四大地域加在一起，也比不过那茫茫星域。
这里，被封界之人，称之为界外……
在界外之民的口中，这里，叫做太古星辰……
在这太古星辰的某处禁地星空中，存在着一座神秘的宫殿，宫殿内仿若无人，没有丝毫的生机，在大殿中，有数个七彩光团漂浮，光团内，是一枚枚玉简，上面刻着一个个名字……
清水，天运子，重玄子，水道子，司马墨，苍松子……
而此刻，那刻着苍松子的玉简，砰的一声崩溃，化作碎末消散，一声叹息在这宫殿内回荡，就在这叹息想起的刹那，时光好似倒转，那崩溃的玉简化作的碎末立刻逆变，重新凝聚成为玉简，好似之前崩溃的一幕，从来就没有发生过。
只是，那重新凝聚出的玉简，其上所刻的名字，却是变成了王林……
“种道之地，道临将成……就以此人之魂，让道成矣。”喃喃之声在这宫殿内回荡，好似自语，又好似传念星空。
七彩界至深之处，王林心神曾来过的山峰上，白发老者盘膝而坐，他身后有一座洞府，其内散出七彩之芒，隐隐有众多凄厉哀嚎从内徐徐传来。
老者猛地抬头，看向天空，许久之后，默默地点了点头。

司马墨洞府所在山谷，弥漫大量的天地元力，这些元力回荡形成一个漩涡，飘在谷空，漩涡的正下方，则是盘膝打坐的王林。
这七彩界来历神秘，且其内诡异莫测，更有危机四伏，但这一切对于王林来说，何尝不是一次天大的机遇。
尤其是吸收了苍松子的记忆后，对于这七彩界王林更为了解，甚至那玉瓶内的液体，也知晓了其作用，更明白了离开此地的方法。
若是此番修为没有突破净涅初期达到中期，王林定会斟酌之下略有犹豫，毕竟从苍松子记忆中获得的消息，使得他更为清晰的看到了此地的危机，更重要的是，他知晓了在此地至深之处，那山峰的存在。
但眼下，王林意境突破，只需吸收足够的元晶，就可达到净涅中期，到了那时，配合他古神肉身，杀碎涅中期，丝毫不难，唯独碎涅后期，对于他来说是一个挑战。
“若我修为能达到净涅大圆满，那么碎涅后期老怪在我面前，将不是对手！”王林深吸口气，立刻这山谷内的磅礴元力骤然向着他全身凝聚，片刻间就立刻烟消云散，全部被吸入王林体内。
阵阵砰砰之声传出，王林头发无风自动，体内元神同样打坐，不断地胀大起来，吞噬着四周涌入体内那无尽的元力。
随着元力越来越多，王林体内元神已然与肉身一般大小，充斥体内，使得王林双目猛地睁开，两道堪比星辰的目光直接穿梭而出，在这天地间破天而去。
就在他睁开双眼的瞬间，环绕在他四周的大量元晶轰然崩溃，化作大量的碎灰倒卷，在王林身体外形成了一道道环形的印记。
净涅中期！
王林脸上露出微笑，吐出一口浊气，右手一翻，立刻手中出现了一个玉瓶，这玉瓶，正是抢夺苍松子之物。
“以迷失者吞道，以铭志者养道，融入此地四座石碑，再以石碑下骸骨上经文转化，成为一股不可思议之力，再以这种力量侵入骸骨中，逼出血液，这不是什么血液，而是那骸骨之人生前的道髓！”王林眼中露出精光，这就是他从苍松子记忆内获得的重大信息。
这些信息，苍松子是如何得知，这一点王林没有在记忆内找到，毕竟苍松子是碎涅中期修士，且搜魂之术也并非没有破绽，记忆无法获得完整的全部。
“这道髓的重点，便是那半具骸骨生前的身份！此地有两座石碑，且我之前所看，每座石碑下都应是半具骸骨，如此来说，就是一个人！
此人生前定然是声名赫赫之辈，不知是被人杀死，还是死后被人挖出骸骨，以这种惊天动地的方式逼出他的道，从而化作道髓！喝下这道髓，便可获得他的道！
那骸骨上的经文，也是后刻上去，不知是哪位大神通者，把自身神通化作经文，想出了这种骇然听闻的方法！
但这道髓，却还不能直接喝下，一旦入口，就会立刻陷入沉睡之中，不知会沉睡多久才会醒来，苍松子的打算，就是拿着道髓在此地寻找一个绝对安全之处，喝下后等待苏醒的一天。这也正是他与青衫老妪厮杀时，没有立刻喝下这道髓的原因！
而其选择沉睡的地方，正是此地至深之处那做山峰！只是在苍松子的记忆内，找不到他去那里的理由，也没有那白发老者的身影。”
王林目光闪烁，盯着手中玉瓶。
“有意思，此地的一切存在，似乎都是为了提供石碑吸收道之感悟，就连那些凶兽，也是如此，这里为何没有十三阶凶兽，怕是所有成为十三阶的凶兽，均都被杀死，吸走了道魂。
这一切的一切，重点就是在这玉瓶内的道髓之上，但这道髓，对于那布下这等地界的大神通修士来说，恐怕不是喝下那么简单……
那山峰上的白发老者，定然在守护着什么，或许，这一切与他所守护之物，有莫大的关联！”王林沉吟片刻后把玉瓶收了起来，放在怀里。
“但司马墨玉简曾说，此地有四座石碑，只是我之前心神扫过时，只看到了两个，且其中一个空空，没有骸骨与玉瓶……这一点，倒是有些奇异。”
沉默少顷，王林抬头看向山谷那九个洞府，他只打开了前三个，第四个往后，没有开启，此刻身子一晃，来到了第四座洞府外。
右手放在山石上，王林体内元力转动，轻轻一按，立刻这山石便有砰砰之声传出，其上一切禁制全部崩溃，向着旁边轰隆隆的打开。
在这山石移开的刹那，王林目光如电，向内看去，却是眉头一皱。
这第四座洞府内，没有任何物品，一片空旷。
踏入洞府中，王林仔细的寻找了一番，也还是没有任何发现。
略一沉吟，王林来到第五座洞府，这洞府上也有禁制，且还是岁月禁，其上散出的禁制波动，极为强大。
要破开这禁制，有些难度，王林抬起右手掐诀，立刻便有一片禁制残影幻化，随着其手掌落在了这山石上，轰轰之声顿时响起，那山石立刻变的透明起来，出现了大片的波纹。
就在其变成透明的瞬间，王林双眼骤然一闪，整个人怔了一下，直勾勾的盯着透明山石后，洞府之内。
这洞府内有人！
四个衣衫破损，没有任何头发，双眼露出茫然如行尸走肉一般的修士，在这洞府内，迷茫的走着，好似没有任何停歇的时候，在这无数年岁月中，一直行走下去。
这洞府地面有一个阵法，阵法散发柔和之芒，缓缓的笼罩四人，在他们行走中，钻入其体内。更是有一枚玉简，被放在了阵法中心。
“迷失者！”王林一眼就认出了这四人的身份，回想司马墨玉简留下的内容，他深吸口气，一晃之下直奔第六个洞府，以同样的方法使得山石成为透明后立刻看去。
在第六个洞府内，有三个人，这三人好似没有了肉身，只剩下幽魂一般的元神，在这洞府内漂游，他们口中似乎有声音传出，但被山石阻隔，王林听不到。
“铭志者……”王林沉默，他看出了这洞府内有更多的禁制，这些禁制的作用便是把这三个铭志者彻底封死，不让他们出来，除非有一天，他们可以清醒过来，自行打开禁制。
同样在这洞府的禁制中，有一枚玉简放在那里。
深吸口气，王林走向第七座洞府，使得山石成为透明后，他双眼瞳孔一缩，看到了在其内，一个盘膝坐在那里的老者。
这老者头发花白，面无血色，盘膝中好似永恒，此地的禁制远远超过了铭志者洞府，密密麻麻，彻底的封死。
在王林看向这老者的刹那，此人猛地睁开双眼，其目光透出疯狂，死死的盯着山石外的王林，整个人怒吼咆哮，如同野兽一般冲出，顿时便有神通在其身体外幻化，直奔山石攻击而来。
但就在这老者神通出现的瞬间，立刻洞府内禁制快速的闪烁，竟然瞬息中就把那神通吸走，那老者吼声更为剧烈，双手拍向山石。
没有任何声息传出，甚至就连那老者的咆哮，也只是王林从其嘴型看出，山石一动不动。
许久之后，那老者许是累了，死死的盯着王林，缓缓退后，继续盘膝打坐起来。此地禁制渐渐恢复正常。
“他莫非就是……逆行者！”看了三个洞府之后，王林已经明白了，这些人，就是司马墨的同门，司马墨把他们带了回来，封印在了洞府内，试图想让他们苏醒。
但眼下看来，司马墨并未成功。
“迷失者与铭志者洞府内的玉简，想必就是岁月禁！司马墨的想法是一旦其中有人可以苏醒，那么只需学会了玉简内的岁月禁，就可以从内部打开这封印阵法。”
暗叹一声，王林走向第八座洞府，这八座洞府外山石并非岁月禁，而是普通的封印手段，略看一眼，王林右手一挥，顿时这禁制就消散，山石轰轰移动开来。
在这第八座洞府打开的刹那，王林整个人倒吸口气，盯着其内之物，半响才呼出气息。
这洞府内，是半具骸骨！
这骸骨是下半身，其上有无数经文刻下，没有丝毫光芒散出，一片黝黑。地面上有阵法封印，死死的锁住这半具骸骨。
“原来那石碑失去的骸骨，在这里……”王林目光在那骸骨上扫过，立刻便感受到一股强大的吸力好似在吸撤心神，退后几步，毫不犹豫斩断这一丝心神的联系。
定气凝神，王林沉默片刻，若是就此离去他不甘心，盯着那骸骨，此骨右腿骨上，有一道深深的断裂之处，尽管没有全部断开，但伤口极深。
许久，王林双手掐诀，在自己身上连点数下，打出大量的禁制封锁心神后，又虚空一抓，取出苍松子的水晶剑，在剑上留下一丝心神，放在一旁后，抬起脚，向前缓缓走去，这只有数丈的距离，王林每一步都极为谨慎，慢慢的走到了骸骨的旁边，蹲下身子，右手不假思索毅然的放在了这骸骨腿骨的伤口处，心神顺着右手摊入其内。
以神感悟！
王林神识在碰到那骸骨的刹那，脑中骤然间便轰的一声。

他右手触摸的，仿若并非是半具骸骨，而是一个充满了不可思议之力的漩涡，他神识所探入的，就是这漩涡的深处。
根本就不受他操控，在这漩涡内突然就传出无法形容的强大吸力，卷着王林的神识直接陷入，越来越深，越来越深。
王林好似那怒浪中的孤舟，在这漩涡吸力下，不断地被吸撤，仿佛穿越了时光，去往了一个他从未接触过的岁月！
脑中轰轰之声不断地回荡，却越来越剧烈，此刻若是有人在洞府外看去，可以清晰的看到王林的身体剧烈的颤抖，他双目紧闭，面色苍白，甚至出现了扭曲，他的右手颤抖更为剧烈，但却死死的与那骸骨黏在一起。
而那骸骨，则是突然散发出了金光，只是就在其金光闪烁的瞬间，骸骨上的经文立刻便散发黑芒，试图压过金光，与之展开了拼杀！
这是一处充满了混沌的世界，分不清天与地，好似存在，好似又不存在，远处虚无中，缓缓走来了一人，此人一身白衣，看起来仿若一个老者，只是其身子极为模糊，使人看不清晰。
他抬头望着天空，好似在沉吟，就在这时，突然混沌的天空骤然间便有七彩之芒豁然而来，这七彩之芒如同翻天之浪，轰隆隆来临中立刻就把天地撕碎，使得这一片混沌崩溃，天不再天，地也不再是地，而是一片星空！
但这星空，却并非是漆黑，而是七彩！
放眼望去，这天地间，成为了七彩的世界！
那白衣老者猛的抬头，右手在身前一挥，竟然有一个战字虚幻而出！环绕在其身体外，立刻散发出无尽金光，把四周的七彩硬生生的逼退。
就在这一瞬间，一个浩荡的声音，突然回荡天地。
“天地之开为太，以天化初，地蕴成终，老夫所修，便是这天地之太，初之规则，七彩为引，封！”
一字封，骤然间这七彩的世间所有七彩之芒轰然而动，好似有一股力量操控，使得无边无际之七彩光芒全部向着那白衣老者疯狂的凝聚而来。
这一幕，在王林眼中，就如同是天地倒卷，形成一个七彩封印，不断地凝聚下，把其内的白衣老者，彻彻底底的封死。
漫天七彩云涌，好似整个世界都在崩溃，阵阵怒吼从七彩内传出，但却越来越弱，最终消散了。
“战星野，若非老夫当年送你战字贴，你岂能有今日空灵之境界，以你之战魂为引，老夫就可找到战老鬼空劫时埋骨之处，取其骸骨，逼出你隔代师徒二人的道髓！毁其涅槃，圆本尊天道之计！”那沧桑的声音透出疲惫，渐渐消失。
与此同时，就连王林眼中这世间，也随之散开，形成一处处崩溃，卷着其元神就要沉入其内，与之一同瓦解。
此刻，司马墨洞府内，王林触摸的那骸骨，金光被黑芒彻底压过，渐渐被逼至一个角落，而那些黑芒则是直奔王林触摸的手指而去，就要进入王林体内。
就在这一刹那，洞府内被王林留下心神的水晶剑突然晶光一闪，以极快的速度直奔王林，从其指尖一闪而过，使得王林右手与骸骨在那黑芒临近的刹那，分了开来。
王林身子一震，顿时清醒，毫不犹豫退后几步，盯着那骸骨，心神翻江倒海。
“战家老祖，战星野！”
王林神色阴沉，他在罗天时知晓了战家先祖，踏破星空而去，从此音信全无，不知去向，这战星野天资极高，早年时无意中获得了战字贴，自行琢磨，感悟战之意境，最终为追寻更境界而走。
任凭其后代子孙如何寻找，都始终无法找到有关战星野的任何线索。
“没想到，他……竟然是战星野！”
“那杀了战星野之人，自称本尊，拥有太初之力，莫非就是掌尊不成！”王林神色更为阴沉，回想之前看到的一幕，不由心中发寒，那七彩神通，与残夜类似，但显然要远远超越了残夜之力，一式神通，就可让战星野无反抗之力！
王林口中干涩，沉默中却是眉头一皱，目光闪烁起来。
“不对！这战星野若是如此就被杀死，那么在他骨内为何会有如此清晰的意志留下，若他完全死亡，这意志应该会消散，即便是存在，也绝不会如此清晰……还有那疑似掌尊之人，最后的声音明显露出疲惫……”王林脑中念头百转，但却没有丝毫的头绪。
“空灵、空劫！这莫非就是第三步中的某两个境界！我之前感悟战字贴时，曾看到过一个老者，战字贴就是此人所画，他曾说修为达到了空之境界，要破开界线，莫非……莫非他就是那疑似掌尊之人口中的空劫埋骨的战老鬼……
从其称呼上看，那疑似掌尊之人，对这个战老鬼有些忌惮，他为了要找到这战老鬼的埋骨之地，故而寻找到了战空野，给其战字图，让战空野修炼，最后杀之取魂。一切，都是为了其天道之计，这天道之计，又是什么！”王林脑中越来越清晰，尽管有想不明白的地方，但却也有一些思绪清明。
“四个石碑，两具完整的骸骨，这第一具骸骨是战星野，那么第二具骸骨，莫非就是战星野隔代之师，战老鬼！”王林倒吸口气。
“那战字图，就是这战老鬼留下的道统！”王林复杂的看了一眼其内骸骨，尤其是看到了骸骨上隐隐出现的金光后，沉默片刻，他储物空间内便有战字图，一共三张！
其中前两张被他打开，唯独这第三张，他从战家后人那里获得后，始终没有开启，此刻沉默中望着骸骨，右手虚空一抓，立刻储物空间出现，从其内飞出三个光团。
这三个光团内，正是三幅战字帖！
就在这战字帖出现的刹那，突然那骸骨上被逼到一处的金光，骤然间剧烈的闪烁起来，竟然脱离了骸骨，直奔战字帖而去，瞬息间就融入其内，金光闪烁，那三幅战字帖立刻相互融合起来。
这诡异的变化，没有出乎王林的意料，他目光凝重，盯着那三幅融合在一起的战字帖。片刻间，融合结束，金光把这洞府全部照耀，在王林的前方，一个金色的虚幻“战”字，出现在了面前。
这战字金光闪烁中，更有一股浩荡的气息传出，一闪之下，直奔王林而来，被王林右手一挥，收入储物空间。
“你获得战字帖，无形之中成为了战老鬼的隔代传人，又因你，使得战老鬼埋骨之处被那疑似掌尊之人知晓……无数年后，王某又从你后人那里得到了战字帖……今日，又看到了你的骸骨……”王林眼露复杂，长叹一声，转身离开了这洞府，以山石封死。
第九座洞府，王林没有打开，其上的禁制，他破不了，只是看到里面充满了七彩雾气，看不清到底是什么。
在山谷内，王林看着司马墨的骸骨，整个人沉默下来，许久之后，王林离开了。临走前，他去了蚊兽所在第一座洞府，留下了更多的元晶。
走出山谷，王林目光闪烁，他要去一趟心神之前看到的那石碑所在之地，去看一看战星野的上半具骸骨。
搜取了庞德才与苍松子的记忆后，对于这七彩界，王林已然不陌生，对于一条条路线，更是深深的印在脑海，此刻他身影化作长虹，并未升空，而是在地面上疾驰。
穿梭在一处处山谷外，渐渐地他来到了那封印青衫老妪的阵法初，阵法已经被打开，其内青衫老妪失去了踪影。
略扫一眼，王林没有停顿，直奔山脉，越过山脉，进入到了那雾气中，在雾气内王林极为熟悉的疾驰，耳边铭志者的声音喃喃，更是遇到了几个铭志者从身边飘过。
知晓的越多，王林对于这些铭志者便越是了解，这些全部都是古往今来的修士，在这里，却是成为了他人养道之物。
甚至王林可以想象的出，这些铭志者生前一定均都是天资绝佳之辈，更是对于道的领悟，达到了一定的高度，故而才会被道经所困，成为了养道的铭志者。
内心暗叹，王林没有停留，直奔前方，渐渐地，他看到了雾气内，一个巨大的石像，在这石像下，王林身子停了下来。
他目光闪烁，一跃而起，来到了这石像头部。
苍松子的记忆中，他所修炼的功法，名为百世血元化婴之术，召唤出的封界第七灵，则是在这石像内感悟出来。
其血元化婴这种神通可以修炼出九个类似元婴之物，但威力，却是远远超过了元婴，更重要的是，这九个元婴而非元神之物，可以使得苍松子修炼神通的速度，提高九倍。
更为惊人的，则是每一个元婴，都可以凝聚一样神通，往往对于修士来说，有一些神通，不可同时修炼，即便再好，也要做出选择，比如青衫老妪的取阳聚阴归祖之术，便是如此。
但这一切对苍松子来说，就没有任何关系，他九个血婴，可以分别修炼。
只不过与王林的一战之前，先是被青衫老妪收走一婴，随后更是在王林的神通连续打击下，二人两败俱伤，故而没有全部一一施展开来。
正在写第三更！快写完了。

盘膝坐在石像头顶，王林知晓，苍松子之所以肉身恢复，且眉心有了闪电印记，与这石像有莫大的关联。
苍松子其中一个血婴，在感悟中修炼了这石像眉心闪电印记留下的感悟，以其九倍的领悟之力，勉强得到了这石像眉心闪电印记的一部分传承。
而现在，这部分传承在王林与苍松子第二战时，以操控天地雷霆的神通下，吸收了绝大部分，凝聚在了右目。
此刻他深吸口气，心神散开，笼罩这石像四周，右目电光闪电，蓦然间离开环绕在身体外，就在这时，那石像眉心闪电印记更是剧烈的闪烁，电光弥漫，传出阵阵啪啪之声。
更有隐隐轰鸣回荡。
王林双目闭合，神识缭绕石像，全身雷光闪烁，他有太古雷龙元神，便是这天地之雷的操控者，一切雷霆，都要听起号令！
但，这石像眉心的闪电，却是充满了一股沧桑的味道，且桀骜不驯，游走在石像外，与王林操控之雷不断地撞击。
远远看去，只见那石像四周遍布雷球，弧形电光四下散开，那轰隆隆的雷鸣更是不断地炸响。
这是雷与雷之间的纠缠，这是闪电与雷霆之间的咆哮，更是一场对于雷的操控！
王林没有如苍松子一般去感悟，去顺应这石像眉心的闪电印记，去明悟闪电的含义，屈服在这石像闪电图腾之下，好似一个仆人一般，去借取雷霆，加以感悟。
仿若哀求得到施舍，从而获得在不知何时存在于这里的石像内，残存的闪电之力，以此化作自身神通，甚至可以召唤出那即便对王林古神肉身来说，也有伤害力的封界第七灵！
苍松子选择的，是一条归顺之路，把这石像为神灵放在心中，以一个元婴去修炼其感悟的功法，膜拜中修行。
这条道路，没有危险，只需资质足够，便可获得。
但王林，岂能选择这种道路，他连天道都敢逆，一生行走天地，叱咤风云，敢于天斗，逆修成道，与天劫争辉！
他绝不会去如苍松子一样，去膜拜这区区石像，即便这石像内蕴含的闪电之力，足以惊天动地，更可引动封界第七灵！
他要的，是让这石像内的闪电，屈服！屈服在他王林之下，他不会去感悟石像，而是要这石像内的闪电，统统给他吸来！要向他膜拜！
这是他的骄傲，也是逆修的骄傲，同样也是身为古神的尊严！
太古万族，可有与古神一族相比者？
强如月噬，王林也从灵儿那里知晓，早年只不过是古神一族的仆从之流，月噬族如此，这有闪电印记之人，显然也是界外某族，也要给他屈服！
王林睁开双眼，目中露出极为霸道之色，冷哼中抬起右手向着这石像头部狠狠的一拍，轰隆隆之声回荡，这石像并未崩溃，而是爆发出一股惊天动地的闪电，这闪电直冲天际，化作一条雷光之龙，咆哮中直奔王林！
在它冲来之际，四周的雷霆全部被其吸收，带着一丝疯狂与狰狞，距离王林越来越近！
这雷电之龙狰狞，王林比它更为狰狞，这雷电之龙疯狂，王林它疯狂十倍百倍！
在它咆哮而来的刹那，王林右目电光轰轰闪烁，直接冲出，元神更是顺着眉心闪现而出，太古雷龙，好似降临在这七彩界！
一声咆哮，王林的太古雷龙元神直接就与那雷光之龙撞击，疯狂的吞噬起来。
在那不断地吞噬中，王林眉心漩涡中隐隐露出古神星点，古神之力充斥全身，抬起右手向前狠狠地一抓，这一刻，一个巨大的古神手臂幻化，随着王林右手抓去，一把就抓住了那雷光之龙，狠狠地一捏！
那雷光之龙正在与王林元神吞噬，此刻身子剧震，咆哮中欲要挣扎，但古神的手，却是死死的抓住其身，更是在捏动下，使得其身体内散出大量的雷霆。
就在这一刹那，王林元神向前横扫，一口就吞下了这雷光之龙，回到了身体内。
右目之雷光骤然间就增强了数倍不止，使得王林此刻，好似全身任何一处位置都模糊起来，唯有右目，光芒逼人！
“但凡存在于天地之雷，皆需听我之号令！”王林声音平静，但却有一股无形的威压笼罩，使得四周散开的雷电骤然间直奔王林而来，全部凝聚在了其右目内，形成了一个闪电的印记！
就在王林右目这闪电印记出现的刹那，他身下的石像轰然间出现了大片的裂缝，这些裂缝从石像双脚开始，疯狂的蔓延，犹如一条条缝隙之龙直奔在石像头部的王林冲去。
咔咔之声惊天动地，更有一道道骤亮的闪电，在那一条条裂缝内闪烁，随着它们不断地接近，这雕像好似要四分五裂，但却依然巍峨不动。
裂缝蕴含着闪电游走，瞬间就临近王林，但听轰轰之声崛空而起中，在王林身体外，也就是那石像的头部，立刻就有无数银蛇电光闪烁，形成了一个方圆百丈大小的巨大雷光电球！
王林，就在那雷光球之内，这些雷电挣扎的不欲受王林操控，疯狂的收缩起来，直奔王林！
冷哼传出，王林全身电光环绕，他的修为或许不足以与这石像之内对抗，但他的元神却是天地雷龙，他是这天地之雷的操控者，只要是雷，在他的面前，没有资格反坑！
这与修为无关，这是一场雷之战斗！
太古雷龙，替天道行使雷之权利，在王林身上，他不信天道，抢雷权，以自身为道，操控天地之雷！
那石像，是太古之民闪雷族先祖，尽管死亡，但其一生与雷为伴，自身几乎已然成雷，化作眉心闪电印记，不会轻言屈服！更是在传闻中，闪雷族的先祖，就是一道雷霆所化，此雷逆天，不受天道屈服！
世人若膜拜于他，可有资格获雷之权利，但若反抗于他，则被雷霆灭灵！
但，王林就要反抗，他右目雷光暴闪，太古雷龙元神再次飞出，环绕在身体外，向着急速收缩而来的雷光之球咆哮，在咆哮中，传出操控天地之雷的威严。
那雷光球不断地收缩，但却在王林身体一丈外，生生的停顿下来，发出轰隆隆的巨响，但却始终无法再收缩哪怕一寸！
王林的身子已经站起，仿若雷仙！
更是在他身上，散发出古神的气息，若古神与雷霆可以结合，那么他，就是古之雷神！
“屈服，或者毁灭！”王林传出神念，他知道，环绕四周的雷光并非寻常之物，而是蕴含了自身意志的雷电！
有了意志，便是灵！这些雷电，就是雷灵，是这石像之人死亡后，意念所化！
轰轰之声回荡，环绕在王林身体外的雷球好似颤抖，在王林全身的雷威缭绕下，更是在那古神气息的冲击中，屈服了！
它们化作一道道闪电，直奔太古雷龙元神，一声咆哮惊天，太古雷龙元神骤然间庞大起来，与此同时，这石像更是颤抖，好似将要崩溃。
王林向前迈出一步，站在了虚空，转身双目一闪，盯着石像眉心仍然还未消散的闪电印记。
“你之一族，从此之后在我面前，剥夺行使雷之权利！”王林右目一闪，太古雷龙元神咆哮，环绕在他身体外，与右目雷光融合，化作一道闪电印记，直奔那石像眉心图腾而去。
轰的一声，闪电直接落在了那石像眉心图腾上，这石像颤抖更为剧烈，就在这一刹那，在闪电落下的瞬间，这石像双目骤然散发光亮，在其双目内，王林看到了一片星空。
那星空中，有一个磅礴的阵法，此阵之大，足以弥漫星域，死死的封锁，阵法外，是密密麻麻无数的奇异之人，他们穿着古怪，显然绝非修士！冷漠中带着嘲讽与不屑，盯着阵法内。
阵法内，仙气缭绕，更有元力回荡，却是有无数上古炼气士与仙人，正在疯狂的攻击阵法，试图破阵而出。
但这阵法极为诡异，更是坚不可破，任凭那些炼气士与仙人如何攻击，却是纹丝未动！甚至有的仙人，不惜自爆身体，也无法撼动阵法半点，一股绝望的悲哀，笼罩阵法内。
那阵法中更有九道光芒闪烁，其中一道光芒，是一把开天之斧，此斧所过之处，一切试图闯过之人，全部一一崩溃死亡。
王林甚至看到了有众多的炼气士，带着悲哀选择了自爆，试图封住这开天之斧，但最终，却还是失败！
那九道光芒中，还有一道，则是闪电，这闪电轰隆而走，一路所过之处，修士、仙人，全部死亡！
阵外之人，观望者的目光中，嘲讽冷漠之色更浓，好似身份高贵之人，在看如蝼蚁般的凡夫俗子！
“不甘心！！吾不甘心！！！终有一日，吾辈修之后人，必将破开阵法，让你等外民万灵灭绝殆尽！！让你界外血流成河！”一个被闪电击中的仙人，死前传出了一声疯狂的咆哮！
第三更送上了！晚上12点，更新1号的第一更，奶奶的，一号老子四更!!
等一会儿就准备到YY跟大家过新年了,其实也有点儿紧张、据说到时候会有一个根据提示猜文中人物类型的游戏、呵呵、这个很是期待、耳根也准备了两个问题给大家抢答、一定会非常有深度。到时候耳根亲自向大家提问、希望不要出现没人能答出来的事件、那耳根只能说你们功课没准备好。哈哈，大家抓紧复习一下吧

石像双眼画面消散，在其消散的一刹那，阵法中那闪电直接冲击而来，好似破开了虚无，破开了星空与时光，落在了王林右目！
王林脑中轰轰雷鸣回荡，身子蹬蹬蹬退后数十丈，盯着那石像双目内消散的画面，神色露出狰狞！
石像，轰然坍塌，化作一地碎块，掀起了大量的尘土……
“界外……”王林不知为什么，在刚才的那一刻，在看到石像眼中那一幕的瞬间，血液好似燃烧！
他在看到罗天与联盟之战，看到死亡那么多修士时，没有这种感觉，看到修士之间因宝厮杀引起浩劫大量死亡时，没有这种感觉，看到联盟几个势力不断地内斗时，也没有这种感觉。
但此刻，他自己都不知晓原因，在看到了那阵法内外，尤其是阵法内死亡的一个个先辈时，却是有热血冲上头颅。
耳边仿若那仙人死前的呐喊，不断的回荡！
“不甘心！！吾不甘心！！！终有一日，吾辈修之后人，必将破开阵法，让你等外民万灵灭绝殆尽！！让你界外血流成河！”
盯着坍塌的石像，王林右目闪电印记不断地闪烁，许久，他转身，向着前方被岁月禁环绕的山峰飞去！
在王林吸收这石像雷电之时，远处雾气内，那三个来自界外的青年，其中眉心有闪电印记者，面色极为苍白，身子隐隐颤抖。
他清晰的感受到了，在前方，好似有一场雷霆之战，其中一方，似乎与自己有着同源的雷霆之力，而另外一方，也是雷霆，但那雷力，却是让他心神震撼，竟然隐隐有些控制不住体内雷力。
身边两外两人，显然感受并不深刻，只不过眉心有月牙印记的青年，一路始终沉默，面色阴沉，好似在想些什么。
至于那眉心有火焰图腾之人，则是目光闪烁，毫不掩饰的露出贪婪，他贪的，是之前王林心神扫过时，被他察觉的那火之力。
许久，他三人出现在了石像坍塌的地方，望着那成了碎石的石像，眉心有闪电印记的青年，面色更为苍白，隐隐更是透出愤怒，他可以感受到，这石像，正是自己的先祖，虽说不知晓为何会在这里，但显然，在不久之前，先祖遗留下来的雷灵，被人强行收走！
但愤怒过后，更多的，却是心惊肉跳！
“怎么办？”那眉心有闪电印记之人，看向身边两个同伴。
“若我三人打开封印，可以借取一炷香时间的巅峰之力，杀此人，不是没有可能……”那眉心有火焰印记之人，缓缓开口。
“不如离开吧，把这空间裂缝禀告给长老，让他们定夺……我总有一种不妙的预感。”那眉心有闪电印记之人犹豫了一下，轻声道。
“富贵险中求！”眉心月牙印记的青年，好似下定了决心，咬牙说道。
闪电印记之人沉默，少顷后双眼透出凶芒，不再废话，寻着雷霆的痕迹，向着前方冲出，另外两人紧随其后，消失在了雾气内。
王林身影如电，在这雾气中疾驰，片刻后就来到了之前与苍松子抢夺玉瓶之处，望着前方的岁月禁幕，王林目光一闪。这禁制若是完整，之前从未被破开，亦或者被破开时间太过悠久，那么王林想要打开，将会极为艰难，除非不惜崩溃法宝。
但眼下，这禁制刚刚被打开不足数月，且之前王林心神扫过时，虽说处于迷茫，但此刻仍然还记得，这禁幕上有一道看不见的裂缝。
这裂缝，正是之前苍松子与青衫老妪破开之处。
“只需把这之前破开的裂缝再次打开，则不难！”王林双手掐诀，立刻便有一道道破灭禁直接化作残影出现，瞬间就把这禁制弥漫，闪烁中，禁幕波纹骤然回荡。
王林眼不眨一下，神识更是散开，密切的观察，不多时，他双目一凝，立刻就找到了那之前破开之地！
这裂缝虽说愈合，但其上岁月禁却是只有数月，除非再过去无数年，否则的话，这破绽会一直留下。
这也是岁月禁的一个弊端之处。
找到了裂缝，王林右手虚空一抓，立刻那水晶剑出现在手，向前横扫一甩，剑光闪烁，一股次空涅的气息立刻回荡，却是天地光芒蓦然间骤亮，一道剑芒呼啸，直奔那裂缝。
轰轰之声立刻响起，禁幕上波纹剧烈的回荡起伏，一道细微的裂缝，在剑芒下出现。在其现出的刹那，水晶剑临近，在王林的操控中不断地有无尽剑气弥漫，轰轰巨响下，那裂缝越来越大！
就在这时，王林身子一跃而起，在半空中右手虚空一抓，立刻三叉戟蓦然在手，散发无尽黑芒，手持三叉戟，王林整个人如流星轰然而来，直奔那裂缝。
其速极快，几乎瞬间就临近，三叉戟轰的一声，刺入裂缝之中，一股大力从其内回荡，冲入王林体内。
但王林却是冷哼中古神之力弥漫，右手狠狠地一推，砰砰之声下，三叉戟直接穿透了禁幕，更是在他一挑之下，呲的一声，那刚刚愈合数月的裂缝，被生生的豁开，化作数丈之长。
王林左手一抓，水晶剑飞回，他一晃中，进入裂缝，直奔山峰而去。
至于那山峰中段闪电石门的洞府，王林只是目光一扫，便立刻收了回来。
很快他就来到这山峰顶端，手中三叉戟向前一扫，轰轰之声回荡中，在他前方的虚无中，立刻就有一道空间裂缝闪烁而出。
之所以知道准确的位置，正是因为苍松子的记忆与王林第一次来到这里时的观察所得，还有心神蔓延时也有所获。
裂缝出现，王林迈步中直接踏入进去！在他进入那裂缝不久，这山峰禁幕外，那三个来自界外的青年临近，三人相互看了眼，咬牙之下直接穿过那禁幕上被王林撕开的裂缝，踏入其内后直奔山峰而去。
王林进入那奇异的空间内，他一眼就看到了那巨大的石碑！目光一凝，王林向前走去，目光顺着石碑落下，落在了石碑下方，那被两根七彩钉子钉在石碑上的半具骸骨！
那骸骨上黑芒隐隐流转，使得其骨上经文好似散发出一股莫名的吸引，可以使人为之疯狂。
王林一步步走进，来到了骸骨旁，凝元封神，不去看他骸骨经文，而是目光落在了那石碑上。这石碑不知以何物制成，散出沧桑的味道，蕴含了岁月的痕迹。
仔细看了少许，王林皱起眉头，他总感觉这石碑的材质有些眼熟，但却想不起来在什么地方见过与其相似之物。
沉默片刻，王林目光在那骸骨上扫过，尽管已经很小心，但仍然还是心神好似被吸引，索性他早有准备，也并非第一次去看，退后几步恢复过来。
目光一闪，王林没有犹豫，直接打开储物裂缝，骤然间那散发金光的虚幻战字，从储物空间内飞出。在其出现的刹那，顿时那半具骸骨之上立刻就有金光闪烁。一点点的金芒仿若从骨内冲出，使得那骸骨缭绕金与黑两种颜色之中，不断地变化起来。
最终金光一闪，从骸骨内飞出，直奔战字而去，与之融合，在这一刹那，此地整个天地，立刻便笼罩在了万丈金光之内。
瞬息间，那散发金芒的战字，以极快的速度直接冲向王林，落在了他的眉心！刹那间，王林心神一震。
“老夫战星野，知晓掌尊将来，欲让老夫屈服，但战某身为罗天修士，宁可道消，也不能与界外之民勾结，得我道统者，感悟战意，日后但有所成，杀界外之人为老夫祭灵……”
王林心神中弥漫了一股滔天的战意，更是在脑中浮现出了一幕幕战星野与天地之斗，一路走来的无数画面，更有一股对于战之一字，极为深刻的感悟，在这感悟下，他的意境疯狂的提升，更是隐隐与战意融合，出现了惊人的变化。
就在王林感悟之中，他所在的这处空间，突然出现了扭曲，却是那三个来自界外之人，踏入进来，那眉心有火焰的青年贪婪的盯着王林，如此近的距离，他可以清晰的感受到对方身上那让他疯狂的火焰之力。
“吞了他，我就可以晋阶！”
他旁边那眉心有闪电印记的青年，更是心神震动，直勾勾的盯着王林，感受到对方身上雷霆之力的同时，更是看出了对方此刻好似处于某种奇异的状态。
“天赐良机！！”
唯独那眉心有月牙印记之人，在看到王林背影后，压下心神的震撼，双目瞳孔收缩，一幕遥远的记忆，浮现在了心中。
“果然是他！！”
三人几乎同时电闪而出，带着一股疯狂的杀机，直奔王林而去，更是在前行中，三人同时右手掐诀在眉心狠狠地一拍。
砰砰砰三声轻响回荡，三人的身体立刻出现了惊人的变化，那闪电印记之人，全身骤然间暴增，化作数十丈大小，全身遍布闪电。
那眉心火焰图腾之人，身后突然出现了一对火焰翅膀，头顶怒起一根独角，全身火焰弥漫，神色痛苦中露出狰狞。
那眉心月牙印记之人最为古怪，身体变化不多，只不过皮肤好似月色，立刻变的晶莹起来，似乎可以反衬出此地金光！
但就在他们疯狂冲击而来，临近的一刹那，王林猛地转身，双目骤然间清明起来，露出一丝嘲讽！如当年界外之人嘲讽界内修士的目光，一摸一样。
“生为人杰，死亦鬼雄，我辈修士，何惜一战！”王林脑海中，依稀传来战星野面对掌尊，死前最后一声话语！
2011年，第一天，第一个时刻，第一更！今天是四更，余下还有3更，我要2011年热气腾腾的第一张月票！！是我的兄弟，是我的姐妹，就给我投票！！不是，也给我投票！！！总之，要票！！！

“我辈修士，何惜一战！”王林双目露出战意，这三个人，都是界外之人，从那石像双目内看到那阵法内外的一幕后，一股热血在心间弥漫，在那一刻，没有因果，只有杀戮！
越是了解那往昔的历史，这杀戮便越是浓郁！
那眉心有闪电印记的青年速度最快，第一个冲上前来，其修为原本只是净涅大圆满，但这诡异的变身之后，却是突然暴增，竟然突破了净涅，更是超出了碎涅初期，直接达到了碎涅中期！
这等神通，王林一生修道从未见过，绝非是隐藏了修为，而是在这一刹那，眼前这三人好似从天地之间借来了至强之术！
准确的说，这不是王林与界外之人的第一次战斗，当年在虚无内望月旁，他也曾隔着阵法与人厮杀，但在那个时候，王林的修为不足以引起重视，更不能左右自己的命运，可现在，王林有资格去嘲讽与冷漠，望着那神色狰狞中冲上前来的三人！
闪电印记之人，前行中全身雷光闪烁，发出啪啪之声，更有雷霆伴随，轰隆隆仿若化身成为了闪电，以极快的速度破开而来，他双手掐诀，顿时四周闪电竟然在其身体外化作了一个巨大的身影。
这是一个高达百丈的身影，全身缭绕青色电光，眉心更是有一个巨大的闪电图腾，尤其是双目，与人一望，便会让人心神震动。
“闪雷崩！”这闪电印记之人一声奇异的低喝，距离王林却是越来越近！
“雷……”王林眼中嘲讽越浓，右目刹那间便有电光闪烁，更是在那电光中，同样有一道闪电印记在右目瞳孔中爆出。
他身子向前一步迈去，在这一瞬间，在王林眼中好似这天地立刻变的缓慢起来，四周的一切好似水中一般，如同凝固。
前方那三人，即便是最快的闪电印记青年，其速也慢的在王林眼中不值一提。他一步之下，还未等破空雷鸣轰隆，便已然来到了那闪电印记之人身前。
右手抬起，带着电光直接落在这青年胸口。
一下，两下，三下，四下！
在短短的刹那间，王林右手双指成剑，一连点出了四下！
轰轰轰轰，那闪电印记的青年面色顿时苍白，眼中露出震撼，鲜血喷出，胸口立刻血肉模糊，更是有大片的闪电在其胸口闪烁，成网一般直接以胸口为中心向着全身弥漫。
这一幕，可谓电光火石之间，快的让人根本就无法反应过来，在界外余下二人眼中，王林只不过是刚一转身，身体没有丝毫移动，唯有那嘲讽留在瞳孔。
但就在这一刹那，身边同伴就立刻身子倒卷，喷出鲜血，也就是在这时，方有破空雷鸣呼啸跟来。
“雷祖借力，助我吞噬此封界修士！！”那眉心闪电印记之人全身传出砰砰之声，却是骨头断裂了大半，数十丈的身子蹬蹬蹬后退，全身电光崩溃，身体上更是弥漫电网，好似被封印。
鲜血弥漫中，他猛地抬头，发出一声惊天动地的咆哮，神色狰狞中透出疯狂！只是这疯狂，在王林眼中看来，却是蕴含着绝望与恐惧。
在这闪电印记之人怒吼的瞬间，他身体外那百丈大小的虚幻身影，骤然凝实起来，天地轰隆，无尽雷电凭空出现，直奔着虚幻身影而去。
在那雷光弥漫中，这虚幻的百丈身影，仿若天雷化身！
王林神色冷漠，身子没有任何停顿，再次向前迈出一步，这一步落下，他真假意境已然散开，好似踏在了闪电印记青年的心跳之上。
轰的一声，那闪电印记青年胸口再次喷出鲜血，右手死死的按住胸口，却是他心脏，被王林意境的一步，直接崩溃！
王林看都不看此人一眼，一步之下，好似登天而起，来到了那百丈虚影身前，右手向前随意的一拍！
与此同时他右目雷光暴闪，瞳孔内的闪电印记直接飞出，瞬息中就落在了百丈虚影眉心！
“你之一族，从此之后在我面前，剥夺行使雷之权利！”
威严中带着阴森的声音，在这天地间回荡开来，好似法则，有如规则，更蕴含了封印一族之力的决心与坚定，如同雷之道，收回曾赐予给闪雷一族雷霆之力的资格！
那虚幻身影一震之下，轰然崩溃，化作无尽闪电，竟然直接向着那闪电印记青年降临，砰砰之声回荡，那青年肉身瞬间崩溃，化作一片黑灰消散，其元神更是被闪电紧紧封锁，在王林转身之际，如同整个世界的雷霆全部被其吸收一般，与那些雷霆瞬息回到了王林右目之内。
王林右目瞳孔中的闪电印记，越加清晰起来。
这一切，都是瞬间完成，那眉心有火焰图腾之人，双目一缩，脸上露出难以想象的恐惧与骇然，前行的身子不由得一顿，正要后退。
王林转身中，目光落在了这火焰图腾之人身上。
“火？”王林嘲讽更浓！左目刹那就有火焰滔天而起，身体外更是在瞬息中便散出火海，直接笼罩了四周方圆数百丈。
那火焰图腾之人面色苍白，想要后退，但此刻四周尽是火海，挣扎下他立刻低吼，身后火焰形成的翅膀一扇，却是立刻身体内便有大量的火焰散出，环绕在其身上，形成了一个巨大的火焰风暴，他身在风暴后，直奔王林而去。
更是在前行中双手掐诀，口中传出阵阵奇异咒语，立刻更多的火焰从他体内散出，弥漫在四周形成一把把火焰之抢，带着呼啸，冲向王林！
王林右手一挥，顿时方圆数百丈的火海骤然间好似沸腾，横扫之下疯狂的临近那火焰图腾之人。
这是火与火之间的对决！
两种同源，但却不同之人操控的火焰，在瞬息间相互冲击起来，阵阵轰轰之声惊天动地。最终砰的一声，那火焰图腾的青年整个人从火海内冲出，身后火焰翅膀如同朱雀双翼，带着一股紫色的火焰，临近王林。
“人不是人，雀不是雀！只是一界外畸民罢了！”王林左眼火焰弥漫全身，立刻就有一副朱雀铠甲在身体上幻化而出，这一刻的他，如同古之火神！
那火焰图腾的青年在看都这一幕的刹那，整个人疯癫了，眼中露出无法置信，失声道：“圣铠！！”
“焚！”王林双目露出冷漠与杀机，左手抬起，隔空向着那火焰图腾青年一指！
这一指之下，那青年身子立刻剧烈的颤抖，目中骇然无法形容，惨叫立刻就从他口中嘶出，却是有一股火焰从他体内轰然爆出，竟然燃烧了自己！
他身为火雀族之人，一生与火为伴，从未想过有一天，自己竟然会被火反噬！一向操控自如的火焰，仿若在面对眼前之人时，彻彻底底的背叛了自己，好似遇到了其真正的主人！
惨叫回荡，轰的一声，这青年肉身成为了灰迹，但就在他肉身消散的刹那，这青年仰天一声厉啸，元神在燃烧中，传出了咒语。
“以火雀族人之名，请族灵！！”
在其声音响起的一刻，其元神轰然崩溃，点点晶光化作火焰，竟然形成了一只虚幻的朱雀！这朱雀通体发黑，戾热之气弥漫，看起来，似乎都不像是朱雀，更像是一只放大了身子的火鸟！
它带着戾气，撕天而鸣，直奔王林！
王林冷哼，随着左目闪烁，身体内立刻就有一声真正的朱雀之鸣传出，与此同时，一条白色的朱雀，骤然间就在王林身体外幻化而出。
这，是真真正正的朱雀！它刚一出现，就立刻死死的盯着那黑色的大火鸟，露出轻蔑之色，不需王林操控，就直接带着嘶鸣冲出，瞬息间，它所在的半个天地，立刻就成为了火海，向着那大火鸟吞噬。
那黑色的大火鸟，戾嘶而起，但明显有了退意。
“你之一族，从此之后在我面前，剥夺行使火之权利！”随着王林话语的传出，朱雀与那黑色的火鸟，碰撞在了一起！
轰轰之声惊天，那黑色的火鸟立刻崩溃，根本就没有抵抗之力，仿若是遇到了祖先，又仿若是假雀遇到了真雀！
其崩溃之后化作的火焰，立刻就被朱雀吞噬，更是连同这黑色火鸟之灵，也全部吞入口中，这一刻，整个天地的火焰，全部都属于王林！
那朱雀仰天长嘶，精神极为振奋，竟然隐隐有了第三次觉醒的迹象！它全身火焰不断地攀升，越来越高，越来越烈！
这一幕幕，看的那眉心有月牙印记的青年神色剧烈的变化，最终一片惨白，他全身冷汗淋淋，刚才的一刻，他根本就看不清对方的身影，一切只是一刹那，似乎就已经结束！
尤其是想到对方在虚无中重创了师尊，尽管师尊事后曾言，此人真正修为不堪一击！
再没有任何犹豫，这眉心有月牙印记的青年立刻后退，疯狂的就要逃遁离开这可怕的存在，似乎距离此人越近，他便越是心惊肉跳，心神就要崩溃。
“奴族之流，昔日也敢在我面前自称天道！”王林冷冷的盯着对方，说出了让那青年魂飞魄散的话语！
耳根震惊了，真的震惊了，这2011年第一天，真他妈的震惊了！！！第一，我没看错吧？？？兄弟们，耳根不去老人家吃饭了，继续码字，你们给我挺住啊！！！月票，我要月票！！

“我不是奴族！！”这月牙印记青年猛地转身，向着王林狰狞咆哮。
王林冷漠的望着青年，身边朱雀火焰越加剧烈。这青年他第一次遇到时，是在虚无与望月之战中，此人在界外出现，形成漩涡，妄图收走望月！
此人当时极为不可一世，曾傲言，在王林余人这些界内之修眼中，他就是天道！当时的王林心中极为震惊，但随着他知晓的越多，看向这月牙印记青年的目光就越是冰冷。
古神的奴族，太古时期借古神之力庇护，便是这月噬一族！
冷哼中王林向前迈去，右手握拳直接向前一击而出，古神之力蕴含，顿时就有破空之声回荡，好似要轰碎这天地，直奔那青年迅猛的临近。
那青年面色苍白，他知道，自己恐怕是无法逃出，若想活命，唯有一拼！但他心中却是苦涩，即便是拼了，存活的可能会有多少……他不知道。
若是在界外，与他族之人交战，自己尚还可以归降，但眼前之人是界内修士，更是古神一族，且还是王族古神，从族内典籍中他便知晓，在悠久的岁月之前，自己一族叛离古神，即便是他归降，也逃不出被搜魂死亡的下场。
“这个该死的到底是什么地方，怎么会有界内修士出现！！”
神色越加狰狞，这青年低吼一声，双手掐诀之下全身更为晶莹，如同月色铺身，在王林那一拳来临之下，他整个人猛地转动身子，竟然形成了一道旋风，在那旋风中，一个巨大的弯月，出现！
在王林一拳落下的刹那，但听轰轰之声回荡，那弯月通体一震，但却没有崩溃，只不过其内那青年，却是嘴角流出触目惊心的鲜血，他咬牙运转全身之力，向前狠狠地一推，大吼道：“反月之力！”
骤然间，在他身体外的旋风中，那弯月光芒突然刺目，却是一个虚幻的古神一拳，从其内轰然而出，直奔王林！
王林神色如常，冷笑中右手抬起，再次向前一击而出，同时他身子一步迈去，以无法想象的速度直接临近。
一拳轰去，与那反月而出的古神一拳落在一起，顿时便有轰鸣回荡。
“奴族之术，岂能与古神争辉！”王林前行中右拳轰轰而出，不断地向前落下，更是临近在了那旋风旁，轰隆隆的巨响中，那旋风内的青年不断后退，每后退一步都会喷出鲜血，身子更是剧烈的颤抖。
此刻的王林，就如同一尊战仙，带着无尽的战意与热血，一步步轰去！
二人一退一进，每一拳落下都会出现反月之力，转眼之下，就取代了这奇异空间的一切声音，彻彻底底的压了下来。
“给我碎！”王林声音平静，但却透出一股无上威压，收拳之际身子旋转，右脚好风暴，轰的一声便踢在了那旋风之中。
砰砰之声下，那旋风立刻崩溃，其内弯月更是四分五裂，爆了开来！
一道血影从其内被横扫而出，却是那青年全身鲜血弥漫，化作一道弧形落向远处。王林再次踏出一步，走向那青年。
这青年双眼瞳孔涣散，但却挣扎着嘶吼出一段极为复杂的咒语，与此同时他更是双手掐诀，迅速的点在了眉心。
“月之禁，神怒！”这青年知晓，自己月噬一族中，有一种古老的神通，被称之为禁术，不但万不得已，绝不是使用，因为这种神通，对于他们月噬一族来说，是屈辱！
吼声中，这青年在王林走来的刹那，立刻双膝跪在地上，向着远处双手抬高，掐出古怪的印决，跪地膜拜起来。
“借神魂之力，融我月噬族人！”
在其声音响起的瞬间，一股浩荡的古神之力，骤然间就出现在了这青年身体外，紧接着，此人身后空间一阵扭曲，却是出现了一个数百丈大小的巨大古神虚影！
这古神全身模糊，双目紧闭，唯独眉心之中七个古神星点璀璨，散发耀眼光芒！
“请古神族魂，赐奴族月噬之力，毁一切阻步之敌！”那青年心中屈辱，但此刻危机，却是顾不得太多，嘶哑的声音回荡。
他身后出现的虚幻古神，猛地睁开双目，透出一股沧桑与无尽的霸道，缓缓抬起右手，向着王林轰然落下。
那青年眼中露出恶毒，内心疯狂的呐喊：“你既然是古神，那么就让你们古神之间相互残杀！！”
王林目中透出悲哀，望着那虚幻的古神，望着那轰击而来的一拳，轻叹一声，眉心之上骤然便有古神星点出现，旋转之下他全身立刻弥漫古神气息。
“你等庇护之族，为我古神族叛逆，以吾王族古神王林之命，你等，散去！”古神的话语，从王林口中轰轰而出，形成一片波纹散开。
那虚幻的古神拳头骤然一顿，眼中露出迷茫与解脱，渐渐地消散了……古神一族，已经很久很久没有王族出现了，庇护月噬族的古神之魂，也只是一道魂念，一道意志……当年是一个王族古神决定，庇护月噬奴族，故而整个古神一族，便毫不犹豫的执行这道意志，长久如此，岁月流逝，哪怕是他们已经死亡，但存在于天地间的意志，还是一如既往的庇护下去。
除非，又有一个新的王族出现，下达了一个放弃庇护的意志，唯有如此，方可解开这古老的约定！
今天，这一刻，这一息，王林的话语，就是王族古神的意志！
那青年整个人呆了一下，以他的阅历，岂能知晓这独属于古神的隐秘，他不知道，故而才会如此愚蠢的在王林这个王族古神面前，借古神之力！
“从此之后，古神不再庇护月噬，而是毁月噬一族！”这是那青年耳边传来的最后一句话语，王林身子迈去，一脚横扫，那青年身体轰轰，全身骨头崩溃，但肉身却并未瓦解，而是在王林横扫中，直接被卷向那石碑下方骸骨之处。
轰的一声，此人肉身直接与那骸骨重叠，双肩之上喷出鲜血，却是钉在了七彩之钉上！阵阵哀嚎在这一刻惊天动地的传来，那种身子被两个七彩钉子定住，道念疯狂的被吸撤，就连灵魂也都好似被不断地碾碎，这种痛苦，绝非常人可以忍受。
王林没有立刻杀了他，而是让他承受当年战星野的痛苦，在不断地折磨中，等待死亡！
石碑下青年的身子颤抖，挣扎中想要离开，但却做不到，就连他的元神都无法逃脱，被死死的封印在体内。
王林缓缓地走进，抬起右手按在了青年天灵，神识冲出，在其脑中强行搜魂，获得了记忆后，这青年已然处于弥留之际，但那痛苦却是更为强烈，使得他无法昏迷，更不能自毁，只能在无尽的折磨中，慢慢的死去。
收回右手，王林轻叹一声。
此刻，在这空间内，朱雀身上的火焰达到了从未有过的高度，疯狂的燃烧中，向着朱雀第三变，不断地攀升！
与此同时，在封界茫茫的星空下方虚无内，那封天锁地弥漫星域的磅礴阵法之外，这里的星空，被称之为太古星辰，也叫做界外！
太古星辰内，浩瀚的星域中，有一处弥漫了闪电的族落，这里，是太古之族中，赫赫有名的闪雷族所在。
在闪雷族中，有一道无数万年不散，永恒存在的雷霆，这雷霆从虚无而来，时刻都发出轰隆隆的巨响，这闪电所在之地，被闪雷族之人修建成了一座庙宇，涌来祭祀雷霆。
但就在七彩界内那闪电印记之人死亡的一刹那，在王林说出收雷霆之力的瞬间，这从未消散过的万古雷霆，却是轰然间发出了从未有过的惊天雷鸣！震惊整个闪雷族的同时，更是让闪雷族所在星域所有族人，心神为之一跳！
在所有族人面色大变，疯狂的赶去，神识蔓延的一刻，那万古存在的雷霆，骤然间消散了，无影无踪，好似被人收走……十息之后，这雷霆虽说再次出现，但之前的一幕，却是引起了闪雷族，无尽的惊慌与恐惧。
太古星辰中，还有一处地域，这里是火雀族所在……与朱雀圣宗极为相似，这里的地域，充满了火焰，仿若无时无刻都在燃烧。
更为相似的，是在这燃烧的地域内，竟然也有无数朱雀之像，竖立在一处处庙宇之上，只不过这些朱雀的样子，通体黑色，似火鸟一般。
但就在那火雀族族人死亡，王林说出收火焰之力的瞬间，此地所有的火鸟，全部轰然一震，戾嘶之声惊天，一道道裂缝咔咔出现，却是有三成的火鸟雕像，顿时崩溃！
整个火雀族，震惊！
“古老的传说中，当他们将要回来之时，赝雀会自崩……”在全部火鸟崩溃的一刹那，火雀族一处星球内，有一个老者，望着天空，喃喃自语。
同一时刻，在太古星辰七大强族之一的月噬族内，也发生了一件让整个月噬族之人，心神震撼，为之骇然的惊天之变！
老爹老妈生气了，说我元旦竟敢不回家吃饺子，连忙电话恭恭敬敬受训，获得父母同意，继续码字，写四章！！！兄弟们很给力，耳根激动万分，继续给我冲冲冲！

身为太古星辰七大强族之一的月噬族，拥有的星域极为辽阔，有先祖往昔为太古星辰立下的大功，使得月噬族在太古星辰地位也颇为尊高，更有三人成为了掌尊会的长老，使得月噬族，保有了无数岁月的荣华。
在月噬族星域北部，有一片被禁锢之地，这里不允许任何一个族人踏入半步，更是在外界有严密的防守，唯有族内有一定身份者，才可进入此地修炼。
在这绝密的禁地内，有九座巨大的雕像，这雕像，赫然就是九尊古神！每一尊古神之上，都盘膝坐着一个月噬族老者，他们双手掐诀奇异的印决，好似在强行吸收雕像内的古神之力。
自太古以来，叛离了古神后，月噬族便无时无刻都在想方法可以获得古神之力，可以取古神而代之，期望在有一天，可以洗刷本族在太古时期的屈辱，可以让古神一族，成为月噬之奴！
为了这个目标，整个月噬族展开全力，不断地研究与琢磨，在无数悠久的岁月后，终于被他们找到了一个方法，可以吞古神！
但这个方法，却是存在极大的破绽与危机，时至今日，他们之中，尚还没有完全成功者。
眼下这九尊古神雕像上的九个老者，正是月噬族内的天资惊艳之辈，更是修为高深，故而才会被允许进入这里，尝试修行。
一切，都在平静的进行下去，这禁地内一片安静，没有半点生息，仿若死域，但就在这一瞬间，在七彩界那被月噬族族人召唤出古神虚影，被王林以王族古神传出了一道解开太古约定意志的刹那！
九尊古神雕像，却是立刻出现了轰天之声，一道道裂缝疯狂的在那些雕像上弥漫，这突然的变故，顿时就使得雕像上的九人从入定中惊醒，他们神色震惊，带着骇然与浓浓的迷茫，却是根本就不知晓，到底发生了什么！
但变故却没有结束，就在九人身影飞起的刹那，立刻其中一尊古神雕像，轰然坍塌，其内古神之力顿时就消散在了天地。
与此同时，第二尊古神雕像也立刻震动，其上裂缝越来越多，转眼之下，便成为了灰迹，在九人目瞪口呆中，消散了。
眼看余下的七尊雕像也正在崩溃，这九人面色大变！
“不惜全力，阻止奴神雕像崩溃！”一声惊天之吼，在一道无法形容的神念中横扫而来，却是一个全身穿着月袍的沧桑老者从远处呼啸而来，大手一挥，立刻这星空竟然遍布了月光。
月噬族极为狂妄，竟然称呼古神为奴，尽管并非真奴，但言辞中却可以看出其族之欲！
远处，更有数道强悍的气息呼啸而来。
“到底发生了什么！”这是来到这里每一个月噬族之人，心中同时升起的骇疑之问。
“有王族古神，解开了太古约定！！”那身穿月袍的沧桑老者，抬头望着虚无，咬牙切齿的传出声音。只是在其眼中，却是有一丝隐藏极深的恐惧与惊慌弥漫，越来越浓……
界外太古星辰的一幕幕，王林不知晓，他耳边的哀嚎，渐渐低弱，最终消散了，那月噬族的青年，肉身化作血水，顺着身下战星野骸骨，滴落在了地面上。
这青年的骨头，已经全部碎开，散落开来，唯独在那七彩钉子上，还有两块骨头，被死死的钉住。
这一切，王林没有去留意，他目光落在白色朱雀上，感受其内火焰越来越浓郁，最终那朱雀嘶鸣一声，传出了惊天动地的朱雀之音，骤然间冲下，顺着王林左目钻入其内。
在这一刹那，王林全身立刻轰然的出现了火海，弥漫这整个奇异空间，他身子一晃之下，立刻离开这里，走出此地裂缝，出现在了七彩界那禁幕下的山峰顶部，立即盘膝坐下。
迎着山峰之上天空七彩光芒，只是这七彩之光刚一落下，立刻就出现了扭曲，好似被强行燃烧起来，竟然在王林此刻身体内蕴含的火焰之温下，逼退！
王林左眼冒出惊人之火，这火焰刚开始尚是赤红，但瞬息间就变成了白色，使得王林的左目，几乎一片白芒！
朱雀，即将第三次苏醒！吸收了蓬莱坊市雀羽后，又在今天，吞噬了火雀族之人召唤出的火鸟祖灵，在这一瞬间，朱雀第三次苏醒的契机，到了！
天地间在这一刻，七彩之光不断地逼退，热浪与王林为中心，向着四面八方轰隆隆的冲击而去，而此刻，这山峰外的禁幕，已然再次收拢，但越是如此，这好似密封的禁制内，其温度惊人的越来越高！
赤红色的铠甲在王林身上，吸收着他体内传出的高温，使得四周充斥滔天火海，这火海燃烧，似欲与天地争辉！
朱雀，天地间一切火之操控者，无人知晓朱雀来历，就连最早的传说，也只是提出天地初开时，蕴含五行，朱雀乃五行中天地之火所生！
时至今日，这传说真实与否已经不再重要，重要的是，自太古以来，就有一族，自名为朱雀，浴火而生，久槃不灭！
这一族族人，均修火力，更有朱雀印记在身，每一次印记的觉醒，都代表着朱雀一次蜕变，代表着火焰之力惊天动地。自太古以来，这朱雀一族第一次觉醒者并不少见，唯有过了万古岁月后，似乎随着血脉的稀少与驳杂，觉醒者越来越少。
更不用说第二次觉醒者，太古时期便已然不多，如今更是极为罕见，能觉醒二次者，足以使得任何朱雀族人，为之撼动。
可这一切，若与朱雀第三次觉醒相比，则一切都是萤火与皓月之差，第三次觉醒，上古以后，已然灭绝，唯有远古时期，乃至太古岁月，似乎有几个天资惊神之辈，达到过这一层境界！但具体有没有，无人知晓。
三次觉醒者，便是这天地之火灵，号令一切火焰神通！
此刻，王林就是在这第三次觉醒之中，禁制内的火焰温度越来越高，使得其内空间出现了大片的碎裂，仿若在这火焰下，不堪承受一般。
他身体外的朱雀铠，更是融化，仿佛就连这铠甲，也无法承受此刻从王林体内传出的火热，片刻间，那铠甲就立刻融成了一团液体，但并未流出，而是全部被吸收进了王林体内。
从王林体内宣泄出的火海，在这山峰禁制内越来越多，最终弥漫了全部，那火的颜色刚一出现时，是一片赤红，熊熊燃烧，但瞬息间，禁制内的火焰全部改变，彻彻底底的成为白色！
这白色的火焰，拥有毁天灭地之威，更是在出现后，顿时就使得王林身下的山峰，好似被炼化一般，散发出大量的黑气，这黑气没等散开，顿时就被火焰冲击，生生的消散。
只能看见这山峰，在燃烧中越来越小，轰隆隆的崩溃开来，就连那山峰内闪电印记的石门，此刻也出现了裂缝，石门洞府内，那盘膝坐地的青衫女子，立刻身子一颤，直接气化消失无影，更加惊人的，则是这洞府内那一个个被七彩光团环绕的兽魂，在这热浪冲击中，顿时就有一些直接崩溃，其内兽魂生生烧死，其道念竟然诡异至极的没有消散，而是融入进了火焰内！
如此一来，就使得这火焰，好似拥有了意志！且并非一个意志，而是无穷无尽种种无数，但最终全部，都要在王林的心神中，成为其操控之物！
片刻间，这山峰就彻彻底底的崩溃，那一块块碎石，更是直接燃烧中化作无形，消散一空，唯有洞府中十二阶与十三阶兽魂，在那七彩之芒下才得以幸存，飘在了半空火海之内。
更是在这山峰崩溃的瞬间，这禁制内的火焰温度达到了不可思议的巅峰，向着四周疯狂的横扫冲击，那岁月禁在承受了数次的冲击后，最薄弱的地方那裂缝立刻撕了开来，没有停顿，而是不断地撕开，其内火海与高温好似找到宣泄之口，直接顺着裂缝冲出，瞬间就把这禁制燃烧。
轰轰之声下，这岁月禁，立刻化作了一个燃烧的火球，轰然崩溃！！
就在其崩溃的一刹那，天地震惊！大量的火焰冲出，向着七彩界一切天地横卷，在这一刻，此地至深之处山峰所在，那盘膝坐在山顶的白发老者，猛地睁开双眼，目中露出震惊，迅速起身，遥遥看向王林所在方位！
在太古星辰内，那一片茫茫星海中漂浮的宫殿，其内光芒不再，而是一片昏暗，唯有那漂浮在半空的玉简上，散发出柔和之芒，在殿内隐隐照亮。
大殿一片安静，静的让人可怕，突然，一阵啪啪火焰燃烧之声响起，却是有大殿内一旁的烛台，骤然被点燃，其上烛火飘动，使得大殿处于明暗不定之中，更显阴森。
“火烧的越旺，煮起魂来，就越是鲜美……”好似喃喃自语的声音回荡中，一根苍老枯萎的手指，出现在了烛火旁，向内轻轻点去，使得那烛火，更旺盛了。只不过那手指的主人所在的位置，却即便是烛火，也无法照耀。
“你就不怕这火旺之后，可以焚烧你的手指！”大殿内，骤然出现了第二个声音，言辞中蕴含了冰冷
“会么……”那手指深入烛火内，任由烛火焚烧……
与此同时，七彩界内至深之处，那白发老者双眼瞳孔收缩，好似得到了命令，身影一晃，化作一道长虹呼啸而去，直奔王林所在方位！
四更送上！！毫不夸张，没有任何谎言，从上午9点一直写到现在，中间没有停顿，没有休息，更是连饭都没有吃一口，不是不吃，而是神奇的不饿啊！！看见月票，就好像吃了十全大补丸，一点都不饿，反而越来越精神，你们这么给力，不管第一能不能坚持到明天，2号耳根继续四更！但我希望，你们给我坚持下去，明天的章节，会更他鸟的爽！！

王林所在之地，山峰消失，唯有那数个被七彩光团环绕的兽魂飘在半空，被火海无情的焚烧，其上的七彩光芒忽明忽暗，似乎随时都可以碎裂。
外界禁制阵法，更是在火海的冲击下崩溃，化作无数燃烧的无形碎片向着四周卷去，就连这环形山脉内那无尽的雾气，也在火海轰隆隆的扩散下，立刻被生生撕裂，彻底的消散。
七彩界，无数年来，在这环形山脉内，第一次没有了雾气的存在。
雾气内的铭志者，一个个盘膝飘在半空，抵抗这火海的侵袭，更远处，山脉外的山谷之地，同样也在天空中火海弥漫的刹那，沦为火狱。
阵阵啪啪燃烧之声惊天动地，一处处山谷轰轰坍塌崩溃，化作熊熊燃烧的碎石，向着四周散开。
其中一处山谷内，青衫老妇人面色惨白，毫无血色，此刻她心惊肉跳，双手掐诀不断打出禁制，抵抗四周铺天盖地的火海弥漫。
山谷再向外，则是这七彩界的最外围，那里充满了凶兽，陈天军在这段日子来，穿梭于众凶兽之间，冒着极大的危险，谨慎小心的一一搜寻元晶。
他尽管拥有役兽宗神通，但在这众多的十二阶凶兽内获取元晶，不压于是虎口取牙一般艰难，其中有数次，险些生死。
此刻，他正从一处化雾之兽内飞出，心脏怦怦跳动，向远处疾驰而走，在他身后，那雾气内传出咆哮，一股狂风呼啸，直奔他追来。
就在这一刹那，突然远处天边骤然间成为了一片白色，天空的七彩之光瞬间消散，更有一股无法形容的热浪轰轰而来，远远看去，好似惊天动地。
陈天军身后雾气内追出的凶兽，顿时一呆，毫不犹豫放弃了追杀陈天军，而是疾驰回到雾气内。
就在这瞬息间，白色的火海弥漫，热浪更是如咆哮般将这七彩界外围全部吞噬，唯独陈天军的身体外，热浪绕过，火海避开。
他呆呆的站在那里，全身顿时被汗水浸透，他心神震动，可以清晰的感受到，那火海内蕴含的高温，即便是自己，在其内也坚持不了太久。
更是在那火海内，他感受到了王林的气息。
火焰不断地散开，最终，把这七彩界外围，彻彻底底的弥漫，使得众多凶兽在雾气内传出咆哮，更有一些凶兽，直接冲出雾气，在火海内怒吼，似乎对于这火海的高温，并未畏惧。其中有几只好似火莽一般的凶兽，更是身子扭动，在那火焰中没有任何不适，反而有种好似轻蔑不屑于这火焰的样子。
当火海扩散了整个七彩界之时，朱雀第三次觉醒，开始了！
王林盘膝所在之地，他古神肉身出现一片干裂，仿若全身液体瞬间散去，干裂的皮肤更是如同衰老，密密麻麻让人触目惊心。
他的身体外，火焰最浓，无尽的热气从体内散出，卷动天地，形成了一个巨大的火焰漩涡，在其上空缓缓地转动。
一阵痛苦的嘶鸣从他身体内传出，却是那白色的朱雀飞起，好似在挣扎，显然这朱雀的第三次觉醒，对于它自身来说，也是一次考验，一次危机！
王林心神一片空白，他好似化身成为了朱雀，这朱雀体内蕴含的火种形成无尽的热气，不断地宣泄出来，但越是如此，这热气便越多，到了最后，好似要把自身自焚一般！
甚至稍微散出的热气慢了一些，他都有欲被焚烧成灰的错觉。
这是一个无始无终的循环，越是把体内热气散出，这热气就越多，周而复始之下，朱雀嘶鸣惊天动地，如同死前的狰狞与咆哮。
这种感觉，王林之前朱雀两次觉醒从未有过，相比于之前的两次，这第三次极为艰难！从他体内散出热气，甚至都在向着元神燃烧，这出乎了王林的意料，他没想到，朱雀的第三次觉醒，竟然有如此变化。
眼看体内热气越来越多，渐渐散开的速度有些比不上体内火焰凝聚，焚烧的感觉越加清晰，他身体皮肤上的干裂越来越多，已然连成一片，似乎将要崩溃。
猛地睁开双眼，王林仰天一声长啸，好似要把体内的热气在这长啸中宣泄出去，这痛苦的咆哮中，一股浓浓的热浪从王林口中散出，更是顺着他七窍弥漫，全身每一处汗毛，都在热浪中挣扎。
“朱雀……觉醒……朱雀……”王林意识有些模糊，本能的不断地散出体内火热，但这种方法只能是饮鸩止渴，丝毫解决不了根本的问题。
长此下去，自己必死无疑！
他双眼充满血丝，露出疯狂之色。
“不是被火烧死，就是在浴火中重生！”王林性格中蕴含了坚毅与拼搏，更有逆天之念在心，这火焰越是浓郁，体内火热越是咆哮，他的逆意就越重！
“既然这火焰宣泄下去不是办法，那么就不宣泄，全部留在体内，我倒要看看，这火，能把我如何！”王林痛苦中长笑，神色越加疯狂，索性封锁全身一切汗毛，更是锁住七窍，使得身体完完全全彻彻底底的封闭，任由体内火热不断疯狂的攀升，丝毫不让其散出哪怕半点！
这种无疑自焚一般的勇气，看似简单，可实际上，这天下之辈，又有几人可以做到！
随着王林封锁全身，他体内火焰骤然间就达到了可怕的高度，尤其是被密封中，高温在他体内轰轰，他的身体立刻就将要崩溃一般，但这一切，却是被王林死死的忍住。
时间缓缓过去，他体内的高温越加剧烈，全身一片红白之色，使得四周天地出现了大量的崩溃，就在这一瞬间，王林体内的火焰达到了巅峰，轰然中在他身体内炸开！
一股无法形容的热浪轰天而起，焚烧了王林的身体，使得他全身都弥漫在了火焰内，看不清身子，这火焰燃烧中，颜色渐渐从白色，过度成了蓝色！
蓝色的火焰刚一出现，就立刻向着四周横扫，这蓝色的火焰内蕴含的高温，远远的超过了白色火焰，取代了天地间的一切！
更是在向着四面八方冲击下，顿时就使得这天地，骤然间成为了蓝色！蓝色之火铺天盖地，横卷中整个七彩界，瞬息间成为了蓝色的火焰地狱！
七彩界外围那满是凶兽之处，在这一刻，原本被白色的火焰弥漫，但刹那间，白色消失，却而代之的则是一股妖异的蓝芒。
这蓝芒一闪，此地之火，尽成蓝色！
那些原本并不在意火焰的凶兽，甚至一些在火焰中散发威压的凶兽，在这一刻，立刻骇然的嘶鸣起来，竟然全部疾驰，化作雾气疯狂的抵抗，似乎对于这蓝色的火焰，极为惧怕。
那之前轻蔑不屑这火焰的几头火莽，更是在这一瞬间，齐齐咆哮，迅猛的化作雾气抵抗，其中有一条火莽速度慢了一些，立刻全身就缭绕蓝光，刹那间，在那蓝光中，痛苦的嘶吼传出，那火莽，竟然被生生的烧死，其魂魄被吞入火焰内，成为了其内意志之一！
能焚烧相当于碎涅圆满凶兽之火，这天地间，极为罕见！
更是在蓝色火焰的冲击下，山谷之地更多的洞府崩溃，一处处禁制，在那火焰下好似脆弱的不堪一击！
这一刻，整个七彩界都在燃烧，那熊熊蓝火，似乎在向天地怒吼！这七彩界至深之处，一个白发老者疾驰，向着王林所在之地赶去，他速度飞快，但就在他临近王林不远的刹那，神色立刻大变。
只见在他的前方，蓝光惊天，却是蓝色的火焰如怒浪而来，向着他轰隆弥漫，这老者面色顿时苍白，双手飞快掐诀，更是拿出法宝，这才在这蓝色火焰的冲击下，得以幸存。
但他额头的汗水与带着骇然的双目，却是清晰的暴露出，他此刻的心惊肉跳。
“这……这是什么火！”他一生修道，见闻识广，但却从未见过天地间存在这样一种蓝色的火焰，这火焰，竟然可以威胁碎涅修士，且足以焚烧碎涅修士肉身与元神，这种火焰，让这白发老者，震惊不已！
此刻在王林之前盘膝之地，也就是蓝色火焰的源头之处，蓝芒惊天动地，照耀四周一切光芒可入之处，在那极致的蓝光中，在那无法形容的绝美火焰内，传出了一声朱雀之音！
这朱雀的声音响起的刹那，一头蓝色的朱雀，骤然间就从火焰内好似重生一般出现，它的出现，立刻就使得这七彩界的蓝色火海疯狂起来，好似在欢呼一般！
在那蓝色朱雀的下方，一个修长的身影，一步一步从蓝焰中走出……
朱雀第三次觉醒，却是那浴火重生一般！
在这一刻，远在云海星域外，被隔绝的联盟星域内，四圣宗所在之地，所有朱雀圣宗一族的族人，体内火焰全部疯狂的燃烧，第一次完完全全不受他们操控，从体内宣泄，环绕在了身体外。
兄弟姐妹们，你们累么？耳根真的累了，喝红牛都不抵用，现在喝保家适强效抗疲劳小瓶，很强效，我能感受到。
兄弟姐妹们，如果你们也累了，那就罢，如果不累，就给我投月票，咱们就算在第一的位置当打酱油的，也要多打几天酱油！

