青龙圣皇所在的青龙大殿外，盘膝坐着四个老者，这四人全部都是青龙圣宗的长老，此刻盘膝中四人面色露出焦虑。
一声声嘶吼咆哮，从大殿内不断地传出，始终回荡天地，那咆哮内透出一股无尽的痛苦，可以让一切听到者，心神震动。
“圣尊大人这一次闭关，已经超过了一个月……”听着耳边的咆哮，其中一个长老忧心重重的说道。
他旁边之人正要说话，突然大殿内的咆哮骤然间更为剧烈起来，隐隐传出轰隆隆的巨响，好似有人在用头去撞墙壁一般。
大殿震动，其上立刻出现大量的禁制，这才没有崩溃。
大殿外的四人相互看了看，都看出彼此眼中越加浓郁的焦虑与惊慌。
青龙大殿内，密室中有一个老者盘膝，这老者白发苍苍，全身干瘦，脸上露出扭曲，好似在忍受无法想象的痛苦，豆大的汗珠滴在衣衫上，无尽的咆哮回荡整个大殿，更是远远地传出。
在他的双肩，双腿，盘骨与胸口前后，有八条黑色的锁链将其死死的锁住，与这密室四周的墙壁链接。更是在这密室内，有四样法宝漂浮，这四样法宝，但凡是四圣宗之人一眼就可以认出，它们，正是四圣宗太古四圣器！
这四圣器散发光芒，笼罩在那老者身上，好似在镇压一般！
这老者，正是青龙圣皇！他面色狰狞痛苦中，干瘦的身体上，在右臂处突然鼓起一个七寸之高的巨大肉球，在其皮肤下快速的移动，转眼就到了其胸口，最终流转全身。
青龙圣皇痛苦的声音再次回荡，全身挣扎中铁链之声哗哗，他更是冲出，一头撞在了前方的密室墙壁上。
轰轰之声下，这墙壁立刻出现龟裂，但瞬间就恢复如常，他身体外的太古四圣器，光芒更为浓郁，竟然在这老者身体外，形成了朱雀，青龙，白虎，玄武的虚幻印记，死死的限制住青龙圣皇的身体。
隐隐的，在青龙圣皇体上空，出现了一条虚弱的青龙，这青龙极为沧桑，透出岁月的味道，在它身上，不知为何长出了无数血色的瘤状之物，触目惊心！
也不知过了多久，青龙圣皇的咆哮渐渐低弱下来，他身体上游走的那个七寸鼓包，慢慢的缩小，最终消失，铁链不在哗哗乱响，青龙圣皇神色平伏，缓缓的盘膝坐下，喘着粗气，许久之后，露出苦涩。
“老夫再一次获胜了……”他喘息中，正要吐纳，但就在这时，他突然猛地抬头，遥望远处，神色露出一丝惊容，随后沉吟片刻，狂笑起来，笑声中，两行泪水从他眼角流下。
“好！好！不愧是那老雀选择的圣皇，竟然可以浴火重生，朱雀三次觉醒，成为上古之后，怕是第一个觉醒了三次的朱雀族人！好！你有如此造化，也不枉老夫一番说不出口的心血！”这青龙圣皇长笑中，大殿为立刻传来脚步，却是那四个长老纷纷临近，在密室外传来声音。
“恭迎圣尊出关！”
随着话语，青龙圣皇双手掐诀，立刻一指四周，顿时他身体上的铁链消散，四样太古圣器更是化作四道长虹，融入他的体内。
大袖一甩，青龙圣皇走出了密室。
冷漠的扫了一眼前方四人，缓缓说道：“朱雀星可有变化？”
“那与朱雀星连接的空间裂缝内，古神将要苏醒！但我等已经按照圣尊吩咐，在外以四族族人鲜血与族印，布置了太古大阵！”
青龙圣皇闻言，默默的点了点头，望着远处，神色露出复杂，许久之后，他双眼寒光一闪，语气带着一股萧杀，沉声道：“昆虚星域已经混乱了太久，罗天又此刻趁此时机侵入，召集我四圣宗所有族人，老夫要收复这昆虚星域，余派修士，要么归降，要么死亡！”
他身前四个长老身子一震，猛地抬头，露出激动之色，齐声称是，立刻退下，把这一个巨大的封命，传达了下去！
整个四圣宗，全部动了起来！
“界外之民将来，一切，还来得及么……”青龙圣皇轻叹，仿若自语。
云海星域，七彩界内，在那蓝色朱雀呼啸飞翔之时，王林的身影，缓缓的从蓝色火焰内走出，他望着前方蓝色的世界，眼中露出极为明亮之芒。
“火、雷、战与我自身的真假意境，若能融合，我修为可进，天人衰劫下，将再无我之敌手！这一切，还缺少一个契机！”王林目光遥遥望向远处，望着这七彩界至深之地，他好似可以看到一座高耸入云的山峰，可以看到那山峰顶部有一座洞府，可以看到那洞府内的奇异景象！
“种道得道……成熟时的果，又会有谁来摘取……”王林目光一闪，抬起右手，向前一指！
在他这一指之下，立刻身体外的蓝色朱雀顿时嘶鸣，身子轰然而动，卷着天地蓝色火焰，直奔前方而去，一路轰隆，掀起狂风，带着铺天盖地的蓝火，轰轰之下破开一切道路，直奔万丈外出现的白发老者而去！
那白发老者身体外环绕九块兽骨碎片，环绕之下这才逼开了四周的火焰，疾驰而来。但他身子刚一踏入万丈之内，便骤然间一顿，凝重的盯着前方，只见前方天地蓝光好似海洋，呼呼临近，热浪更是惊天地，弥漫冲击下，老者身前的九块兽骨顿时发出砰砰之声。
好似不堪承受这热浪的冲击，将要崩溃一般。
“如此惊人之火，世间怕是极为罕见，此子修为不高，但仅仅凭着这一手火焰之力，便足以一战碎涅修士，且丝毫不落下风！可惜……”老者双手掐诀，立刻全身元力运转，碎涅后期那磅礴的元力环绕之下，顿时就在他双手之间出现了一个巨大的圆球。
这圆球内拥有莫大的元力，急速转动中，一股毁天灭地之威疯狂的散开。
“尊者要取此人之魂，恐怕除了此魂精纯外，重点便是要取这火焰感悟！”老者自以为猜测出了答案，目中杀机一闪，他此行，便是要杀王林取魂，谁，也阻止不了！
双手向前一推，立刻这圆球内顿时便有一股呼啸传出，好似召唤一般，与此同时，老者低沉的声音立刻就在这天地间回荡。
“召，逆行者！”
在其声音响起的瞬间，立刻被蓝色火焰遮盖的天空，突然就有七彩之芒穿透而来，似欲与蓝焰对抗，在那七彩之芒中，一个虚幻身影幻化而出，与此同时，更有一个巨大的罗盘弥漫天际。
并没有结束，更有一道道七彩之芒化作一个巨大的七彩之剑，横扫之下，好似要斩断蓝色火海。
这些由七彩之芒组成的神通，全部都是逆行者之术，在老者手中召唤，其威力，却是远远超过了苍松子。
其七彩大剑刚一出现，便立刻呼啸而出，化作七彩剑气，直奔那临近的蓝色火海内，蓝色的朱雀！
蓝色朱雀嘶鸣，天地火焰瞬息间直奔前方，与那七彩剑气刹那就碰在了一起，轰轰之声回荡，与此同时，那天空中的虚幻身影一步迈下，全身一挥，竟然有一道道杀戮之气出现！
这些杀戮之气缭绕，铺天盖地，如同雨水一般直奔蓝色火焰，但在那蓝色朱雀的冲击下，轰轰惊天之音散开，却是一一崩溃！
似乎这世间一切神通，在那朱雀面前，都要崩溃！
王林望着万丈外的一切，身子向前一闪而出，化作一道蓝光直奔前方，左目蓝焰闪烁，顿时便有火海弥漫，卷动天地，直奔那巨大的罗盘。
这罗盘转动，发出轰鸣，但却尚未等有神通出现，便立刻在王林瞬间临近中，被火海弥漫。
“崩！”王林的低喝传出，那罗盘骤然燃烧，轰然崩溃！
身在半空，王林左手掐诀向下一指，立刻那蓝色的朱雀嘶吼，带着方圆万丈的火海，向着白发老者吞噬而来。
这一幕都是电光火石间发生，几乎就是老者神通刚出，王林的攻击就极为凌厉的毁灭一切，更是在杀机中，死死的锁定了白发老者。
老者遥遥望着王林，神色更为凝重，双臂一甩，右手一指天空，喝到：“以七彩界守界之人号令，召此地全部逆行者，给我现出身影！”
在老者低吼中，骤然间这天地七彩之芒好似疯狂，迅猛的穿透火海，立刻在四周天地间，竟然有数十个虚幻身影出现。
这些虚幻身影有老有少，有男有女，一个个略有模糊，散发出一股至强的气息，更是在出现后，死死的定向王林，紧接着，在这天地间，无尽的神通从这数十人身体外幻化而出，每一样神通，都堪比天运一指，此刻同时出现，向着王林轰然临近。
“你即便火焰之力再强，也只不过是一个净涅修士，在老夫的逆行者神通下，你抵抗不住……且你之火焰之力，的确极强，只是，老夫有尊者所赐法器，你的火焰，破不开这法宝。”老者声音平静，缓缓开口。
我又写出了一章，兄弟们，姐妹们，给我月票！！！

战碎涅后期修士，王林根本就没有半点把握，若是换了往常，他定然会选择逼退，但眼下，朱雀第三次苏醒，却是给了他可能！且操控天地雷霆之力，在吸收了那闪雷族之人后，也有了飞跃。
更重要的是，他吸收了战空野的战之意境，尽管没有融合，但只是略微感受，便足以让他有了与这碎涅后期修士，一战之决心！
就如那王林脑海中回荡的战星野的那句话。
“我辈修士，何惜一战！”王林身在半空，左目蓝色火焰轰然弥漫，从其左目瞳孔散出，骤然间就出现在了王林眉心之上！
“我放弃生死意境，在这一刻，由火焰取代心神，由火焰感悟取代道境，在这一刻，我，就是火焰，我，就是三次觉醒的朱雀！”王林眉心火焰疯狂，一个蓝色的火焰印记，骤然出现！
在这印记出现的刹那，王林，已然不再是一个修士，他，是火焰之仙，是天地火之一切掌控者！
此刻的他，与火雀族极为相似，唯一的区别就是王林眉心的火焰，是蓝色，而火雀族族人眉心的火焰，是红色！
蓝色火焰图腾在他眉心燃烧，王林仰天一声长啸，却是那蓝色朱雀同时嘶吼，这嘶吼中，传出一股惊天动地的喜悦！那蓝色朱雀闪烁而动，直奔天空，融入进了王林眉心！
这一幕，好似这朱雀成为了王林的元神，此刻，元神归窍！
在这一瞬间，王林身体外立刻出现了新的铠甲，这是一幅朱雀样子的铠甲，通体蓝色，穿着铠甲的王林，就好似一只高贵无比的朱雀！
“号令天地之火，凝！”王林一声低喝，瞬息间，这弥漫整个七彩界一切地方的蓝色火焰，沸腾起来，仿佛在迎接其主！
骤然中，随着王林的话语落下，天地轰鸣，无尽蓝焰从四面八方，从这七彩界每一个角落，齐齐向着王林凝聚！
它们的速度，已然达到了不可思议，向着王林疯狂的涌现而来。
若是在高空向下看去，可以清晰的看到，这天地间的火海，疯狂的收缩，直奔中心王林，其速之快，几乎瞬息，就轰然来临！
这一幕，让那白发老者倒吸口气，双手掐诀下，天地中的逆行者神通立刻轰隆降临，那无数的神通，无数强大的法术，铺天盖地，直奔王林。
但就在这些神通临近的刹那，火海完成了收缩，如同王林就是一个火焰漩涡，吸收天地一切蓝色火焰来临，轰轰而动中，这些降临的神通全部都与火海碰撞到了一起。
轰轰之声惊天动地，很难去形容这一幕的壮观，整个七彩界，好似在燃烧，这燃烧的终点，就是王林！
在那不断地崩溃中，火焰全部吸收进入到了王林的铠甲中，更是涌入其眉心，在这一刻，王林的眉心散发出的蓝光，几近妖异！
“天地之火，皆听我之号令，焚化一切！”王林声音平静，但这平静的声音，却是同样蕴含了一股深入灵魂的高温，在其声音落下的瞬间，他眉心蓝光骤然一闪，火焰，轰然出现！
以王林为中心，一片蓝色火海向着四周横扫，一切逆行者神通，在这火焰下全部崩溃，就连那白发老者，也是面色大变中向后退去，双手掐诀，正要抵抗，但就在这时，他身体外那九个兽骨，却是砰砰碎裂，竟然无法承受着火焰之力，化作灰迹，消散了。
就在兽骨消散的刹那，蓝色火焰呼啸，直奔白发老者，眼看就要将其吞噬，这老者神色露出狰狞，右手抬起在眉心一点，骤然间，其眉心好似裂开，出现了一道缝隙！
这缝隙散发黑芒，如同第三只眼！
“封灭族后人，召唤我族大神通封印，封此人火焰图腾！”这老者在火焰吞噬而来的刹那，不惜暴露自己并非修士的身份，从其眉心内，骤然间就有黑芒闪烁，在其身前化作一个极为复杂的符文，这符文好似吸收了老者的生机，瞬息间这老者的样子就变的无限苍老起来。
那黑芒符文一闪，以一种无法思议的速度，直奔王林，竟然穿透了那蓝色火海，直接落在了王林眉心！
在这一刹那，王林身子蹬蹬蹬退后数丈，眉心蓝色火焰图腾好似疯狂，欲要冲破那黑色的符文，那符文闪烁，死死的抵抗，一时之间，竟然不分胜负！
太古之中，有一族拥有封天之力，此族之强，曾一度成为太古之民内的至强者，只不过此族之人太过稀少，到了现在，几乎灭绝！
但在传说中，凡是此族之人，皆有封印一切生灵之力！
这老者，并非真正的封灭族后人，但却以特殊的方法，具备了一些血脉，故而可以施展封天之术，但每一次施展，都要耗费其大量的生机，且这生机，永远也不可能恢复！
“你若真是修士倒也罢了，但却学我太古之族印记，老夫封了你的火焰图腾，看你还能有何神通！”那老者对于王林的火焰也是极为忌惮，否则的话，断然不会牺牲寿元生机，来施展封天之术，此刻身子一晃，整个人一冲而出，直奔王林而去！
显然在他眼中，被封印了火焰图腾的王林，不堪一击！尽管他的封印无法做到终生封印，毕竟王林的火焰，太强！
但短暂的封印，他却有自信可以做到！
王林身子后退，眉心火焰图腾无法挣脱封印，那封印内透出一股震惊心神的气息，可封一切生灵之力。
在火焰图腾被封印的刹那，四周蓝色火海骤然消散，无影无踪，七彩界，再次恢复如常，好似之前的燃烧，都是幻觉，唯有地面上的残骸，见证者在方才，那蓝色火焰的强悍。
“火焰，不是我唯一神通，让你封印一时，又有何妨！”王林后退中右目骤然间就有一道闪电印记幻化，顿时这刚刚平息下来的七彩界，在没有了火焰之后，突然就被一阵阵轰隆隆的雷鸣取代，更有无尽的闪电雷霆，瞬息间出现！
与此同时，王林右眼的闪电印记移动，刹那间就出现在了王林眉心，在他的眉心中，那闪电印记触目惊心，散发出天地至极的雷威！
“我等你，再封我闪电图腾！天地雷霆，皆听我号令！”王林右手抬起，一指天空，轰隆雷鸣炸响，却是这七彩界内，雷霆骤然间更多了起来，且疯狂的凝聚在王林四周，使得他所在之处，成为了雷池地狱！
“火雀族，闪雷族……这不可能！”那白发老者目瞪口呆，眼中露出无法置信之色。
随着王林右手指天，此刻的他，俨然成为了闪雷族之人，甚至比之闪雷族更要明悟雷霆，更可操控天地之雷！
随着他右手瞬间落下，整个天空弥漫七彩界的无尽雷霆，疯狂的冲向白发老者，地面上的雷池更是冲起，向着老者轰隆而去。
这一幕，如同天劫！而王林，就是那操控天劫之人！
“就连闪电雷霆之力，也足以与碎涅修士一战，此人，必须要杀，难怪尊者要取此人之魂，此人若不死，定然是我太古之族的祸端！”那白发老者低吼中身子直接升空而起，抬起右手，目露奇异之芒，竟然引动了天地元力向着他右手疯狂的凝聚而来。
在这老者飞起的刹那，雷霆临近，砰砰之声回荡，整个天地，尽是电光。
“就让你死在，你们修士的一击至强神通之下！”老者低喝中右手向前狠狠地一拍，就在这一刹那，突然一个巨大的掌印轰隆隆的幻化而出，这掌印一出现，顿时就疯狂的吸收天地灵力，化作与天齐高！
“役灵印！！”王林双眼瞳孔猛地一缩！
“老夫早年曾拜入神宗门下，学的此术，今日，将你斩杀在此术之下，也算圆满！”老者丝毫不意外王林认出了这役灵印，毕竟此术在云海，拥有赫赫声名！
这役灵印在老者手中施展，顿时就出现了一股磅礴的威压，轰轰之声下，向着王林横扫推动而去，与阻挡在前的雷霆碰撞，发出惊天动地之声！
王林眼中露出战意，盯着那迅猛临近的齐天掌印，同样抬起右手，脑中浮现掌印，向前狠狠地一拍，顿时原本被老者掌印吸收的天地元力，立刻就分出了一部分，向着王林凝聚，转眼间，又一个齐天掌印，出现在了这七彩界！
这一幕，让那白发老者再一次震惊，他眼中有片刻的楞怔，但瞬间就被更为浓郁的杀机取代！
在云海星域，很难看到役灵印的出现，但更难的，是亲眼看到两个役灵印的相互残杀！这种事情，万年也几乎不会发生一次！
但眼下，在这七彩界，在这天地中，却是同时出现了两个役灵印，展开了生死之斗！
孰强孰弱，无人知晓，但在这两个役灵印出现的刹那，却是整个七彩界，好似要崩溃，大地咔咔声中出现了巨大的裂缝，这裂缝如同沟壑，分开的两半中，恰是王林与那老者役灵印所在。
这两个掌印，以极快的速度，越来越近！
正在写第四更！连续两天四更，极为疲惫，双倍月票，不拼就要掉下，压力同样也是双倍，不多说了，继续码字。

白发老者的役灵印，并未学到精髓，昔日他隐藏身份拜在神宗，对于这神宗核心的神通之术，没有太多的机会去了解，但此人天资惊人，在不断地摸索与研究，再加上亲眼目睹之后，竟然被他自行明悟出了一些。
尽管比不上真正的役灵印，但却已然具备了其形，更蕴含了真印三成之力，再加上他修为达到了碎涅后期，以其强悍的神通，强行推动之下，使得这自行明悟出的役灵印，几乎难辨真假！
王林的役灵印，感悟于雨之仙界，多次明悟之下，终于可以施展出来，他所学也是皮毛，但因其感悟雨之仙界的掌印，施展那掌印之人修为足以惊天动地，否则的话，也不可能一掌留下，无数万年依旧有气息传出，更是在那一掌中，使得大地出现几乎碎裂的缝隙。
如此一来，虽说王林修为不够，但这掌印内却是蕴含了他此刻的雷霆之力，再加上古神气息随之融入那掌印内，使得这役灵印，也能以假乱真！
此刻这两个齐天掌印轰轰之声下，好似要把这七彩界崩溃，化作狂风横扫，在不断的接近下，轰然的撞在了一起！
轰轰轰轰！
地摇山动，天空撕裂，两个掌印的撞击，形成了一股毁灭天地的冲击，不断地震荡下，两掌之间的七彩界，立刻轰然崩塌，那巨大的裂缝更是被撕开，整个七彩界，彻底的一分为二！
远处的陈天军，一直注意这场战斗，心中之惊，无法言语，只感觉口干舌燥，心神震撼，他打定主意，若此行可以顺利出去，自己这一生，再也不去任何埋宝之地，再也不去冒险！
还有那青衫老妇人，此刻也带着疲惫的身子飞出，遥遥感受前方的战斗，她面色苍白，在这一刻，却是把心中对于王林的恶毒全部挥散，对于王林，她已然产生了敬畏之感。
“此人到底是什么修为！！与他相比，我根本就不是对手！”老妇人倒吸口气，眼中敬畏之色更浓。
同样在这一刻，云魂子所在的山谷，因为火焰与雷霆的弥漫，使得山谷雾气收缩，其内凶兽颤抖中隐藏了身子，使得他终于脱困，但他刚一脱困，就立刻察觉到了这七彩界的剧烈震动，更清晰的感受到了天地间元力冲击与雷霆咆哮，更让他心中咯噔一下的，则是在这冲击中，他察觉到了王林的气息……
两个役灵印的撞击，在七彩界崩溃，一分为二，两片大陆撕裂的刹那，王林被冲击临身，身体不断的向后退去，一口鲜血喷出，面色立刻苍白起来，眉心的闪电印记更是有了虚弱。
刚才的那一掌内，蕴含了他大量的闪电雷霆。
那白发老者此刻也不好受，身子向后退去，每一步落下地面都会轰的一声出现一个深深的脚印，他面色苍白，嘴角流出鲜血，但神色却是极为狰狞，退后中右脚向后狠狠地一踏，整个人直接冲出，穿透大地分裂弥漫的尘土之雾，直奔王林而去。
“闪雷族印记，老夫就再封你一次！！我就不信，连续封了你火焰、闪电图腾你，你还有第三个印记！！”老者身影如电，破开尘土后右手在眉心狠狠地一拍，立刻其眉心再次出现了那黑色的裂缝，第二道符文印记，散发无尽黑芒，直接冲出。
连续两次施展封天之术，使得老者生机寿元消散了绝大部分，此刻身子干瘦无比，整个人仿若是刚刚从坟墓内爬出，充满了腐朽的气息。
那黑色的符文印记闪电而出，落在了王林眉心，形成了第二道封印，死死的锁住闪电印记。
老者神色狰狞中疾驰来临，抬起右手，便有天地元力凝聚，化作了一把长枪，向着王林临近！
王林的确没有第三个印记，但他除了火焰、闪电之外，还有战！
战之意境，战星野的传承！
这意境，王林一直没有融合，眼下在那老者来临的瞬间，王林双目内露出疯狂的战意，他眉心之上骤然就散发出极致的金光！
这金光充斥天地，闪烁中，却是在王林的眉心，出现了一个古朴的战字！与此同时，一股战意弥漫了天地，王林起身，此刻的他，好似不是王林，而是战星野的化身！
那挺拔的身子，笔直的脊梁，可以支撑天地，谁也无法让其斩断！
“战斗，现在才是开始！”王林全身金光环绕，右手一挥，身前便有一个虚幻的战字出现，随其身而动，直奔那白发老者而去！
“不可能！！”这白发老者此刻震惊，远远超过了之前，他与这王林厮杀至今，对方给他带来的冲击，越来越大！已经远远超过了他的想象！
强悍无比的蓝色火焰，已然让他震惊，以封天之术封印后，竟然又出现了闪电印记，本以为役灵印可以斩杀此人，但没想到对方竟然也有役灵印，本以为再次施展了封天之术，封了闪电图腾，此人将再无余战之力，但他再一次失算，此人竟然眉心又出现了一个他从未见过的战字图腾！
他甚至有种感觉，若是不惜寿元再次施展封天之术，即便封印了这个战字图腾，眼前之人，还会再出现一种力量！
这种感觉他极为强烈，短暂的恍惚中，王林已然临近，呼啸而来中根本就不施展法术神通，而是凭着肉身之力，以古神躯体不断的轰击。
在他的身上，露出一股疯狂的战意，弥漫之下，使得王林整个人，如同一尊战仙！
白发老者身子后退，他肉身不如对方，但修为强悍，出手便是神通，二人之间立刻就展开了一场近身之战，期间那老者拿出了大量的法宝，但这些法宝落在王林身上，却是没有让他停顿半点，轰轰之声下，拳落中王林身子一转，右脚横扫，使得那白发老者连连后退。
这白发老者一生，很少遇到如此攻击，往往斗法之际全凭法术法宝，但眼前之人即便是一拳一脚中，竟然也蕴含了惊天动地之力，稍微被其碰到身子，就会肉身险些崩溃！
老者越战越是心惊！
“此人若不死，必定是我太古之民大敌！！！尤其是此人身上蕴含的那股从容，更是让人可怕！”
王林眉心印记闪烁，一幕幕战斗的画面在其脑中不断地回放，战星野的一生，当得上其自命之姓，战这个字！
其一生大大小小无数次战斗，从未退缩半步，且战意盎然，累计了大量的经验，这些经验，便是他的意境，唯一战字！
肉身之战，为经验，而心神之感悟，则是战之一字的本源，何为战，在战星野看来，那是一种精神，一种思想，一种不屈天地的意念！
我可死，但死后之魂，也是这天地战魂！
我可亡，但亡后之念，也是让这苍穹颤惊之念！
生为人杰，死亦鬼雄，我辈修士，何惜一战！
王林传承的，正是这种思想与大量的战斗经验，此刻出手如风，轰轰之声不断的散开，那白发老者越加心惊。
这白发老者双手掐诀，全身元力轰然而动，不惜浪费，在身前形成了一场轰然崩溃后，借着冲击之力与王林分开，面色苍白，脸上透出心有余悸之色，在王林再次临近的刹那，老者抬起双手，双眼直接闭上，掐诀之下，立刻这七彩界，好似有一股无形波纹从老者身上迅速的散开。
“召迷失之道，铭志之道，一切此地数万年来归墟道魂，融你等道魂，临！”在这老者话语落下的刹那，骤然间此地在火焰与雷霆间消失不见的迷失者与铭志者，立刻一一在这七彩界内的各个角落，闪现而出。
他们刚一出现，顿时就崩溃了。那一个个迷失者，双目在瞬息中有了短暂的清醒，但就在其清醒的刹那，他们化作了飞灰，消散。
随着他们的消散，一个个道魂从他们消散之处冲出，直奔天空，向着白发老者来临。
还有那些铭志者，同样一一散去，大量的道念弥漫，形成道魂，直奔老者！
还有那外围之前在火焰中挣扎的一头头凶兽，此刻一一肉身崩溃，化作血肉，他们的魂魄飞出，卷向老者！
“借太古之力，让修来之道，散！”
这七彩界内无数道魂，在瞬息间，就凝聚在了白发老者身前，骤然间，却是在那一个个道魂的融合下，一片黄色的光芒散开，弥漫天地，笼罩王林身上。
“散道！”老者狰狞的声音回荡，却是施展出了他全部修为，推动出了这一式封灭族，除了封天之术外，最让人可怕，使得其一族之人曾统领太古，仅次于古神古魔古妖之下至强之族之术！
此术，不是法术，不是神通，而是罕见的道术！
凡是黄芒笼罩者，自身修来之道，全部都会散去，仙可沦凡！这至强的神通，以白发老者的修为，无法施展全部，只能推动此术存在三息！仅仅是三息，就会消耗老者全身九成寿元，但此刻，为了完成尊者之命，他却是毫不犹豫！
胜负，就在这一式！
写不动了，手指颤抖，保佳适已经喝了四瓶，勉强维持到现在，这东西每次喝完，只管一个小时左右，然后会更疲惫，必须要再喝一瓶，这2011年的头两天，耳根惊喜，为了报答这个惊喜，耳根再次拼命了。
从第一掉了下来，但差距的票数不多，给我再冲上去，明天我继续拼，再写四更，这是一个东北爷们的承诺！！！

黄色的光芒，好似回归本源的牵引，使得一切被笼罩之人，都会有种踏入轮回之感，好似前生今世在眼前闪过，分不清了。
法术，操控天地之力以特殊的方法幻化而出，这，就是法术了，其强弱，与修为有关，与功法有关。而神通，则是把这些幻化而出的法术，使得其威力暴增的一种方法，所谓通，变则通，这是一种元力的变化与凝聚。
而道术则不然，此术罕有人可以掌握，传闻中，唯有在那道境中感悟，方可领悟道术，道术的攻击，与意境之战类似，但却本源不同。
意境之战，比的是相互之间的感悟，是一场心神之争，玄之又玄。但道术，则是一种升华的力量，一种针对灵魂的抹杀！
不同之人在道境中的感悟都不同，白发老者在成为封灭族之时，有幸进入过片刻的道境内，在那里，他感悟出了一个道理，一个有关人之本源的道理。
何为人之本源，在他看来，则是灵魂中的记忆，他认为，人活一生，实际上就是一场记忆。若记忆不灭，那么这个人即便是死亡了，也可以无止尽的活下去……
同样的，若是把这记忆中有关意境的感悟全部抹去，让这感悟全部消散，没有半点存在，好似从未有过，那么这个记忆，就残缺了，残缺的部分，会使得这个人，仙落凡尘！
此刻，这白发老者施展的，就是那从道境内感悟出，天地间罕见的道术！极境代表极端之力，始境代表创造之力，而这道境，则是代表不灭之威！
黄色的光芒弥漫，这光芒柔和，但却足以穿透世间一切之物，落在王林身上，穿过了他身体外环绕的战之意境，直接通过体内，降临在他的灵魂记忆中。
“三息的时间，足够！”那白发老者双目骤然一闭，整个人生机全消，好似归墟。
王林只感觉天地一片旋转，在他眼中，这天空的七彩不再，而是向着四周风卷残云，迅速的变化，最终成为了一片清澈的蓝天白云。
天，蔚蓝蔚蓝的，很是干净。
大地在他眼中，也急速的抖动起来，恍惚中好似有种错觉，他脚下的大地一层层消失，远处的山峰一节节缩小，直至这眼前的一切，全部的失去，变成了一片翠绿的木林。
而自己的身边，出现了一条小路……这小路是乡村土道，前方就是那翠色之林，此刻有林风吹来，使得树叶哗哗作响，风中还带着泥土的芳香，很是醉人。
“好像……睡了一觉……”王林睁开惺忪的双眼，怔怔的望着前方，许久之后，他回头看向身后，在他后方，小路的尽头，是一个平静的山村，炊烟渺渺升空，时而还有孩童玩耍的声音传来，夹杂着几声犬吠。
“似乎做了一个梦……”王林挠了挠头，憨厚的神色中，透出迷茫，他捡起身边的书简，站起身子，望着远处山林外，依稀好似看到了一座云雾缭绕的山峰，还有那山峰上的宗派阁楼。
“梦中，我好像成为了仙人……经历了一千多年的人生，许是读书读累了，没想到会有这样一个奇怪的梦。”王林迷茫中有些发起呆了。
“铁柱，你爹正找你呢，还不快回去看看。”正迷茫中，王林耳边传来声音，却是一个中年汉子，手里拿着猎叉，正要离开村子去狩猎。
在这中年汉子身后，还跟着几个粗壮的青年，其中一人望着王林，憨笑道：“铁柱，好好读书，考上一个状元，让咱们村也风光一把。”
王林挠头，向着几人打了个招呼，连忙走向村子，身后传来善意的笑声，伴随着他，越来越远。
“真是奇怪，这个梦也太真实了，红蝶、李慕婉、柳眉、木冰眉、吕烟菲、李倩梅……还有云雀子、朱雀子、司徒南、天运子等等，亦或者朱雀圣皇，青龙圣皇，拓森，涂司……我记得还收了两个弟子，一个叫做十三，一个叫做谢青……”王林行走中，脑子里还是一片模糊。
“朱雀星有古神？朱雀星外还有尸阴宗？还有修真联盟？还有四圣宗？我所在的地方叫做联盟星域，梦中我还去了罗天星域，更去了云海星域……
我竟然还去了仙界……”王林呆了许久，抬头时，已然到了家门口，使劲的晃了晃脑袋，他暗叹一声，喃喃道：“这个梦，好奇怪，梦中，爹娘已经死去了……”
不再去想那奇怪的梦，王林推开院子门，走了进去，一眼就看到父亲手里拿着烟袋，在地上磕了磕烟灰，抬头瞪着自己。
看到父亲严厉的目光，王林心中咯噔一下。
“铁柱，书读的怎么样了？”
“呃……还好……”王林低声道。
“哼，铁柱啊，你要好好读书，明年就是县里大考了，你这一辈子，能不能有出息，就全看你自己了，可别跟爹一样，一辈子呆在这里，唉。”王林的父亲摇头，站起身子。
此刻他的母亲走了出来，埋怨了王林父亲几句，端着饭菜，一家人坐在院子里，正吃饭时，王林犹豫了一下，望着父亲，轻声道：“爹，我刚才做了个梦……”
没等他说完，外面传来马车之声，很快砰砰的敲门响起，王林一愣，他记得梦中，好似是四叔来了……
“二哥，开门喽！”
下意识的站起身子，王林跑去大门处，把门打开，看到了门外一个精壮的汉子，一双虎目炯炯有神，摸了摸王林的头，这汉子笑道：“铁柱，半年没见，你这个子又高了。”
王林眼中出现恍惚，自己都不知道怎么坐回到了椅子上，发起呆了，也不知过了多久，耳边依稀传来四叔的声音。
“二哥，二嫂，和你们说个事，恒岳派今年收取弟子，我想让铁柱去试试，一旦被收入门下，以后就成了仙人，这可是很难得的机会。”
“仙……仙人？这……这小崽子能行么？”王林父亲激动起来，但神色却是犹豫不定。
“仙人收徒，据说有什么考验之类的，让铁柱试试吧。”
听到这里，王林身子蓦然一震，望着四叔与父亲，眼前再次模糊起来，梦中的一幕幕，好似被一股奇异的力量牵引，出现在了他的脑中。
他看到了自己走出了山村，考验失败，在亲人的嘲讽中，独自离开了山村，在一处山崖上歇息时，突然身后出现了一头猛虎，扑来之际摔落山崖，被吸入到了一个奇怪的山洞内。
在那山洞内，他捡起了一个珠子。
就在他右手碰到那珠子的一刹那，蓦然间他耳边依稀听到了一声惊呼。
“天……天逆……”
这声音很熟悉，很熟悉，好似在什么地方听到过，但任凭王林思索，也想不起到底在什么地方，听到过这个声音。
但立刻，这惊呼就被惨叫取代，还是那个熟悉的声音，好似正在承受无法想象的痛苦，那凄惨的叫声弥漫耳边，王林眼前的时间好似正在崩溃，竟然隐隐有七彩之芒出现。
瞬息间，他眼前一花，好似操控自己记忆的力量出现了紊乱，跳跃过了数年，四周的环境起了剧烈的变化，他正在疾驰的逃遁，山林在眼角迅速闪过，他的速度颇快，一股生死危机弥漫心神。
“在我藤厉手中，你逃不掉的！”一个阴沉的声音从他身后传来，却是一个青年，目光冷漠，从容的追来。
在那生死危机中，王林突然脑中再次模糊，耳边隐隐传来的惨叫，越来越清晰，他有种感觉，自己似乎就要记起这到底是谁的声音！
就在这时，他四周的环境顿时又起了变化，此刻的他，身处在一座巨大的山谷内，一股从未有过的悲愤与心神的剧痛，如潮水一般弥漫全身，他仰天怒吼，也无法宣泄心中半点悲哀！
“藤家之人，但凡我王林有一线生机，终有一日，我要你藤家全族血流成河，染红赵国！！让你藤家满门具灭，不留哪怕一个活口！！！若违此誓，让我王林千刀万剐，不得好死，永沉地狱！”王林好似疯狂，无尽的悲哀将他淹没，他的痛，如钻心！跪在地上，王林眼中流下泪水，他的双目，一片通红，露出一股似乎不属于人可以拥有的疯狂！
他的头发，一夜白发，他的四周，如入寒冬，一股无法形容的至极之力，在他的体内，诞生了！
这种力量，不属于凡人，但在这一刻，却是被王林拥有，这，是世间一切杀戮的巅峰，是力量的极限，它的名字，叫做极！
在这极之力诞生的一刹那，王林耳边那惨叫的声音，再次传来无法置信的震惊！
“极……竟然是极！！！此人一生到底都经历了什么！竟然出现了极！！天逆在他手中，极之力也在他手中，此人……此人……”那惊慌震撼的声音越来越清晰，到了最后，回荡天地，使得天空崩溃，大地轰然坍塌，一切全部倒卷，七彩之光充斥而来。
在写第二章，让月票飞一会吧……

在这天地崩溃中，王林始终跪在那里，好似天崩地裂于面前，都无法引起他半点的注意，轰轰之声不断地回荡，许久，王林抬起了头，眼泪还在脸上，但双目，却是透出清明。
“这里是，七彩界……你逼我想起痛苦的往事，我要你付出死亡的代价！”王林的声音很轻，但每一个字，都好似一道滔天的杀机！
在他声音落下的瞬间，四周的天地轰隆之声更为剧烈，彻彻底底的崩溃，天空撕裂，蔚蓝不再，却而代之的，则是那七彩界的天！
大地颤动，层层崩溃，最终出现了一片如被火海焚烧的废墟，成为了七彩界的地！
在王林的前方，那白发老者胸口被鲜血染红，他嘴角还有鲜血溢出，双眼瞳孔涣散，无法置信，充满震惊！实际上，在施展道术中，在王林记忆内看到了天逆后，他的道术已然崩溃，生机灭绝，心中的震撼如数百万雷霆在耳边轰轰炸响，让他充满了莫名的恐惧与惊慌。
而后，在道术崩溃的过程中，他又看到了王林产生极之力的一幕，立刻就喷出鲜血，身子顿时萎靡，整个人已然好似失去了思考之力，这一次斗法，已然成为了一次道术与极之战，道术与天逆之战，他，根本就没有半点可能会胜！
王林抬头中，传出那蕴含滔天杀机话语的瞬间，他身子立刻冲出，如同闪电，直奔老者而去，双指成剑，骤然间就落在了老者眉心，一指点去！
那老者身子剧震，脑后鲜血弥漫，头骨碎裂，王林没有停止，再次点出，且一连点去了六下！
砰砰之声惊天动地，那老者双臂崩溃，化作血肉，双腿崩溃，散落大地，身子更是在瞬息间轰的一声，成为了血雾。
在那雾气内，其元神尖叫，立刻便有七彩光芒环绕，向着远处疾驰而逃。
王林一脸杀机，直接追了出去，追击中他右手迅速向前点去，每一次落下，那七彩之芒都会剧烈的颤抖，其内老者元神惨叫不断，却是越来越虚弱。
死死的追击中，王林已经很久没有如眼下这般，疯狂的想要杀一个人，凡勾起其回忆者，都如同是犯了他的逆鳞之处，必须要死！
追击下，那被七彩光芒笼罩的老者元神直奔山峰逃去，他此刻心中充满了惊慌，不断地在心中呐喊。
“尊者，救我！！尊者，救我！！”
“给我定！”王林眼中疯狂之色越加浓郁，右手向前骤然一挥，顿时那七彩光芒立刻就顿了一下，在这一顿之中，王林整个人冲出，双指如剑直接刺入七彩光内，落在了白发老者的元神上。
轰的一声，老者元神几乎要崩溃，但他毕竟是碎涅后期大神通修士，重伤之下没有死亡，而是惨嘶中挣扎的更快速的逃遁。
追击下，王林仰天怒吼，左目蓝色火焰骤然闪烁，其上把封天符文，立刻颤抖的出现，但最终却是在蓝色火焰的冲击下，轰然崩溃！
封印消散，王林全身顿时弥漫火海。向前一指，火焰滔天而去，卷向白发老者被七彩光芒包围的元神。
惨叫之声再次响起，这一次，白发老者的元神极为虚弱，外围的七彩光芒顿时就有四道光彩消散。
二人之间速度均都是极快，但彼此间的距离，却是越来越近！
就在这时，王林右目闪电印记幻化，其上也有封天符文，但这符文挣扎了只有数息，便立刻碎裂，轰轰爆开，再无封印的闪电，顿时就冲出，在火海内舞动！
天地轰鸣，无尽雷霆呼啸，在往里心神操控下，直奔老者元神！
轰轰之声惊天，那老者元神外剩下的三道光彩，顿时就崩溃，化作无数晶光倒卷，再无任何防护的元神，顿时就彻底的暴露在了蓝色火焰与漫天雷霆之下！
“不！！尊者救我！！”那老者神色露出生死恐惧，元神传出嘶吼！
此刻他已然飞到了七彩界至深之处所在的山峰，但就在他刚刚临近山峰的刹那，在王林一声充满了杀机的低吼下，立刻蓝色火焰轰然而出，直接追上了元神，将其牢牢地包围。
远远看去，已经看不到了老者的身影，有的只是一片蓝色的火海，与此同时，漫天雷霆轰鸣，从四面八方呼啸而来，好似这天地之间的一切雷霆，齐齐凝聚，直奔火海内的老者元神轰隆临近。
在那些雷霆全部冲击而去的刹那，天地间的火海也骤然收缩，向着被困住的老者远射凝聚。
这一切，都是电光火石间完成，快的不可思议，但见天地间的火海骤然收缩，轰轰之下归于一点！还有那雷霆凝聚，雷与火的攻击，凝聚在了一起。
这一幕，就是两个圆圈的收缩，一个是蓝色火海，一个是天地之雷，当这两个圆圈重叠，全部聚成一点的刹那，天地震动！
一股惊天动地的轰隆隆之声，取代了一切声息，使得七彩界，再次崩溃！
惨叫刺耳，消散在了那轰鸣之声下，一道蓝色的火焰柱子，冲天而起，直接插入九霄，好似撑天！在这蓝色火焰内外，更有无数闪电弥漫，形成了一个雷霆电柱，与火焰柱子重叠，同样冲天！
这一幕，在七彩界任何一个地方，都可以清晰的看到！
七彩界内，陈天军双耳欲聋，耳边尽是那惊天轰鸣，身子颤抖，元神更是颤抖，一股震惊中夹杂着恐惧的心绪，弥漫全身，久久无法散去。
他呆呆的望着遥远之处那冲天而起的雷火柱子，口干舌燥，面色苍白。
“杀碎涅后期修士……此人之名，日后在云海星域，定然会赫赫瞩目，能在此刻见证他的神通，我陈天军，荣幸之至！”
远处，青衫老妇人面无血色，怔怔的望着那冲天的雷火，眼中露出深深的畏惧，以她的修为，对于方才的那一幕幕，感受的极为清晰，她自忖自己面对这两人中的任何一个，都必死无疑！
心神震撼中，她不由得起了后怕，尤其是想到之前自己与对方为敌，更是心惊肉跳，修士中，没有人不珍惜生命，她更是如此。
“必须要尽快与此人交好，弥补之前的冲突，否则的话，与这样的人为敌，云海星域，我绝对不会有容身之处！好在冲突不深，没有直接的仇隙……”这青衫老妇人深吸口气，下定了决心。
更远处，云魂子一脸苦涩，他自然也清晰的感受到了方才的战斗，此刻心中复杂，更有惊慌蕴含，且这惊慌，越来越浓，好似化作火焰，将他心神燃烧。
“他……他怎么可能会这么强！！”云魂子一直到现在都无法置信，心中升起恐惧，在他被传入这山谷内的这段时间内，他几乎每天都是提心吊胆，对于王林咬牙切齿，恨不能生啖其血肉。
但现在，他感受了那一场战斗后，却是震撼中无法接受这个事实，沉默片刻，云魂子惨笑中双目露出疯狂的杀机。
“此人绝不会放过我，且他与那碎涅后期修士一战，定然也受了重伤，如此一来，我并非没有机会！眼下他若是修为恢复，我在这七彩界必死无疑，但若是趁着他重伤，拼死与他一战，倒也未尝没有胜算！
一旦杀了此人，这七彩界内的一切，都是我云魂子之物！”云魂子砰然心动，在进入这七彩界前，对于王林，他有信心杀之，但眼下，即便是面对一个他自认为受伤的王林，竟然也有一种好似凡灵弑仙一般的紧张。
这种变化，足以说明了在云魂子心中，潜意识内，对于王林的感觉与畏惧。咬牙之下，云魂子直奔前方而去。
雷火光柱缓缓散去，其内白发老者的元神，消失在了天地间，彻彻底底的灭亡，他一直到死，其口中的尊者，都没有出现……
望着前方的山峰，王林沉默，待这天地间的雷火消散，一切声音全部消失之后，一阵阵哀嚎之声从山峰顶部隐隐传来。
那痛苦的哀嚎，仿佛是临死前的不甘与咆哮，但最终，却还是逃脱不出命运的抉择。
隐隐的，王林可以感受到体内的战之印记颤抖，似乎在那山峰上，有让其激动的存在……许久之后，王林抬起脚步，向前走去。
他速度不快，缓缓地踏在了山峰，渐渐来到了山顶那洞口之外，站在这里，好似就站在了七彩界的最高处，一眼看去，整个七彩界，都好似笼罩在了目光中。
在这个位置，洞口内的哀嚎之声更为清晰，好似有无数人在其内，正面临无法忍受的痛苦。
此时此刻，太古星辰内，那漂浮在星空的大殿中，烛火啪啪燃烧，其内的那根苍老枯萎的手指，缓缓地收了回来。
“火候已经到了……只是这火，不适合种道……因为它还没有煮沸魂魄……”沧桑的声音缓缓从烛火后传来。
“死了一个伪封灭族之人，你就一点不怀疑其死亡的原因？”冷漠的声音响起。
“为什么要怀疑……种道之后，我会知晓一切的答案，这样，会有趣一些……未知，才是这世间，最美妙的味道……等待，才是这天地中，最永恒的回味。那么，就先让火，疯起来吧……”
耳根要疯了，手指颤抖，但还是坚定的码字！正在写第三更！

望着洞口，王林眼中露出精光，抬起脚步，一步步走去，距离那洞口，越来越近。
但就在他身子踏入洞口一丈内的刹那，突然这七彩界的天空，骤然就出现了一个巨大的漩涡，这漩涡呼啸，传出呜呜之声，声音诡异，落在耳中顿时就扰乱心神，使得一切听到之人，心中立刻就会有一股无形之火升起。
王林身子剧震，猛地抬头，盯着天空突然出现的漩涡，依稀间好似目光穿透了这漩涡，看到了一片星空，看到了星空中一座无法形容的大殿！
目光在这里，停止，一股疯狂的感觉，瞬息间在王林心中骤然而起，这种感觉来的极为奇异，但却无法阻止！
更是在这一瞬间，整个七彩界内七彩光芒刹那间浓郁起来，天地七彩，竟然在这一刻，直奔王林而来！
仿佛在这一刻，王林的身体成为了七彩界内的源泉，吸引无尽七彩之芒疯狂的凝聚，笼罩中不断地钻入他的身体中。
短短的数息间，这七彩界的七彩光芒浓郁刺眼，无尽光芒弥漫，迅速来临。这光芒太多太多，在无始无终的涌入下，王林身子一动不动。
他心神被一股无法形容的力量牢牢地抓住，根本就无法操控身体，使得那些七彩光芒，直奔他肉身而来。
渐渐地，七彩光芒越来越多，到了最后，似乎这整个七彩界的所有七彩，全部都来临，在七彩界的外围，已经没有了光明，一片黑暗。
若是从高空向下看去，可以清晰的看到，七彩界好似一个巨大的圆圈，所有的七彩之光均都在收缩，直奔王林卷去。
王林体内的那种疯狂，随着七彩光芒的涌入，越加的强烈起来，最终几乎在他体内形成了七彩海洋，把他的心神彻底的淹没，取而代之的，则是无尽的疯狂！
如当年清水一样的疯狂！
这种疯狂，使得王林神色扭曲，脸上青筋鼓起，双目一片血红，口中传出一声惊天动地的咆哮！这咆哮，如同凶兽之吼，回荡在天地之中，化作雷鸣，向着四周轰隆隆的推动。
越来越多的七彩之芒融入王林体内，他身子颤抖，欲要挣扎，但心神中的疯狂却是让他根本就无法挣脱，反而越是挣扎，那疯狂的感觉就越是浓郁。
嘶吼不断的从他口中传出，王林在这短短的时间内，全身汗水已然把衣衫打湿，他头发无风自动，双眼越来越红，阵阵低吼回荡，王林整个人，疯了！
他失去了心神，失去了意识，失去了一切记忆，眼前的世界，在瞬息间成为了一片血色！脑中唯一存在的念头，便是杀杀杀杀杀！！
杀尽一切生灵，杀尽一切天地，更有一股暴虐在他心中滋生，此刻，似乎即便是李慕婉在他面前，他也会毫不犹豫的出手杀人！
疯狂的感觉完全把王林的心神压住，他就好似一头杀戮凶兽，随着杀念的越来越多，他疯狂的感觉越来越浓郁。
而此刻，这七彩界的七彩之芒，已然有七成全部融入进了王林的体内，大半个七彩界，沦为一片黑暗！
吼！
王林咆哮中神色可怕，足以让一切与之相熟者震惊，此刻的他，在不断地融入七彩光下，已经永沉杀狱！
他体内充斥着无法想象的天地元力，那剧烈的痛苦他已经感受不到，唯一存在的，就是杀！！
左眼火焰，瞬息间散出，弥漫全身，右目雷霆更是霹雳而出，在他身体内外穿梭，他所在的山峰，都为之剧烈的颤抖。
七彩光芒没有任何停顿，疯狂的来临，渐渐地，四周天地以肉眼可见的速度，迅速漆黑起来，片刻间，这七彩界彻底的成为了黑暗，在没有了半点光芒！
所有的光芒，全部被王林吸入体内，成为了让他癫狂的本源！
在这七彩界在没有半点光芒存在的一刹那，王林仰天一声疯狂的咆哮，红着双眼，欲要毁灭一切，包括自己！
“这，才是天地间，最美妙的火焰，它的名字，叫做怒火……带着你的怒火，带着你的癫狂，煮沸你的魂魄，为老夫种道，添入最后一个道念……老夫很想知道，你能否焚烧我的手指……会么……”沧桑的声音从漆黑的天空中那漩涡内缓缓传出，似乎隔绝了时空，传来之时充满了岁月的痕迹。
王林已经失去了意识，身体倒在了地上，他的元神，他的灵魂，除了肉身之外的一切，化作一道红芒，从身体内冲出，好似在燃烧，直奔洞口而去！
在这种道的洞口内，是一片巨大的岩浆之地，岩浆中冒出大量的鼓包，散发阵阵漆黑的气体，在四周，有无数铁链，每一个铁链上面，都吊着一个个干枯的骸骨。
四周更有无数漂浮的玉简，每一个玉简中，都封印着无穷的道念。
那哀嚎之声，正是从玉简内传出！
岩浆不深，可以隐约看到下方，有无数符文印记刻画，在岩浆内散发出幽光，这光芒每一次闪烁，四周那些玉简就会爆发出大量的道念，融入岩浆内，被符文印记吸收。
更是在这一刻，四周被铁链吊起的尸体，也会滴落一滴滴黑色的液体，落在岩浆内，使得这岩浆，沸腾起来。
在王林所化红芒冲入进来的一刹那，这洞**的所有玉简，骤然间全部轰轰崩溃，其内飞出无尽道念，全部融入岩浆，与此同时，那些被吊起的尸体，也一一爆开，化作大片的黑色液体，与岩浆融合。
瞬息间，这岩浆上鼓包骤然多了起来，轰轰之声回荡下，岩浆开始了旋转，其内符文印记立刻融化，形成了一股无法想象的吸力，在王林所化红芒进入洞穴的瞬息，将其吞噬。
这岩浆转动越来越快，仅仅是片刻，就好似穿透了这洞穴，打通了一处与之连接的星空！
这是一处无边无际的星空，无数的星辰在其内，组成了一个庞大的阵法，这阵法之大，足有联盟星域大小！
每一个星辰，都是这阵法的一部分，在这阵法的中心位置，有七株好似花朵般的植物，这七株植物颜色不同，加在一起，正是七彩！它们不大，只有百丈大小，与这浩瀚的星空相比，实在是微不足道。
但这星空的存在，却正是因为这七株植物，这整个星空，这星空中的阵法，全部都是为了提供这七株植物的养分而存在！
以星域之力，以无数星球之力，以无数个如七彩界一般的裂缝之力，吸收无边无际的道念，最终化作养分，滋润这七株之物，使得它们不断地生长，直至开花结果。
这里的星域，并非是独立存在，而是被人以大神通之术，建立在了环绕封界大阵之上，更是与那大阵融合，使得整个封界内，每死去一个修士，其道念都会在无形之中被吸入阵法中，融入这里，成为养分。
这，就是种道！
经历了不知多久，在那万古岁月中，始终不断地持续，不断地进行，不断地吸收封界之人，一个个死去的道念。
在上古仙人的时代，没有意境，这阵法便以封界仙人天地规则为养分，在远古的岁月中，不悟规则，这阵法便吸收远古修士的本源为养分。
以这种方法，滋养这七株之物，使其可以诞生道果……
此刻，这七株植物中通体赤红的那株，在这植物体内，盘膝着一具骸骨。这骸骨之上，被刻下了无数经文，隐隐散发出黑光，迅速被这植物吸收。
这通体赤红的植物，其花朵娇艳，好似鲜血，只不过其上的花瓣，此刻已经掉落，只剩下了几片还在上面，当这些花瓣全部落下之时，就是这七株中的赤红植物，结果的一刻。
就在这时，突然在这植物旁边的星空中，出现了一道裂缝，一股红芒从裂缝内闪烁而出，直奔花朵而去，瞬息间就融入其内，在那红芒中，有王林灵魂与元神存在，被吸入了那植物中，出现在了其内骸骨的旁边。
这植物好似吸收到了最后一丝养分，花瓣全部凋落，花心之处诡异的蠕动起来，渐渐地，却是有一个赤红色的果实，缓缓地凝聚起来。
时间慢慢的流逝，不知过去了多久，仿若永恒。
那植物外的裂缝，也渐渐缩小，似乎将要消散。
这植物内的王林，已经消散了，他所在的地方被一片红色的液体弥漫，渐渐地，在这红色的液体中，他旁边的骸骨，也消散了，化作一片紫金之芒，成为了这红色液体的一部分。
时间流逝，一年、十年、二十年、四十年……
似乎过去了很久，很久……
那些红色的液体，越来越少，全部成为了滋养果实成长的养分，随着它们的减少，那果实渐渐地长大，娇艳欲滴，似乎以鲜血所化。
时间，整整过去了九十八年……
“你曾问我，可会在火旺之后焚烧了手指，现在我可以回答你……不会……”星域内，渐渐回荡一个沧桑的声音……
“七彩花，要开出一个果实了……其余六株的果实，也已经不远……老夫当年被掌尊说动，不去面对空劫之境而是选择了修道的结束，不去追寻是否有第四步踏天之道存在，而是甘心成为他赤红植物的养花人，就是期待，他的天道之计，会有成功的一天……现在，似乎已经不远了……”
有没有给我送瓶红牛或者保佳适，有没有人再给我投张月票……此刻累的人不像人，但我还在咬牙，还在坚持，今天的票不多，我准备写第四更！

算上王林进入七彩界的时间，岁月轻轻一扫，便过去了九十九年……
这九十九年中，联盟星域内，发生了惊天动地的变化，四圣宗的强势出手，一举横扫修真联盟残余的各个宗派。并强行逼压尸阴宗，使其出手，一同对抗罗天大军。
尸阴宗原本没有参与进去的打算，而是抱着渔翁得利的念头，尤其是他们处于罗天与四圣宗之间，任何一方想要获胜，似乎都需要尸阴宗的帮助。
对于罗天并非昆虚星域之人，而是外来的入侵者这一点，尸阴宗不在意！他们在意的，是战争带来大量的肉身交易。
甚至尸阴宗还期望，战争永久的进行下去，没有尽头。
但，这一切，被一个人彻底崩溃，此人，就是青龙圣皇，他独自踏入尸阴宗星域内，凭着一己之力，连杀尸阴宗长老无数，更是重伤了尸阴宗残存的数王，逼得尸阴宗闭关多年的宗主，也就是第一王出手，二人之间展开了震惊整个星域的大战！
最终，尸阴宗第一王，彻彻底底的败落，若非是青龙圣皇另有目的，想要杀之，不难！
这一战，让尸阴宗震撼，完完全全的知晓了四圣宗的强大，更是对于青龙圣皇，产生了从未有过的恐惧。
尸阴宗，不得不听从四圣宗的命令，与其一同，向着罗天开战！
这是一场雨云两界的大战，更是在战争中，拓森苏醒，破开了阵法，从朱雀星上走了出来！
他的出现，立刻就使得罗天震惊，这拓森行事全凭喜怒，刚一出现，立刻就有罗天修士招惹，被他一人冲入战场，横扫之下，竟然杀了罗天修士上万！
杀人之后，拓森冷漠而走，只留下了一句话。
“你们，太弱。”
所有罗天修士，无一人敢追，包括那隐藏起来的鲁夫子，更是骇然之下，远远地逃出了联盟星域，竟然不敢踏入半步！
好在这拓森出现后，并未在联盟星域停留太久，他先是去了四圣宗，施展古神之力，配合眉心星点，一式神通便重创了青龙圣皇，更是崩溃了四圣宗的星域，使得整个东部，遍布了无数的裂缝，从此之外，再无人可以进入！只不过那青龙圣皇，拓森却没杀，同样说了一句。
“你，太弱！”
至于朱雀圣宗所在之地，那万古不灭的火焰！在被拓森看到后，挥手间，这火焰，从此消散，彻底的熄灭！
“这火，看着刺眼！”
朱雀圣宗所有族人，无敢怒言者。
随后拓森离开，又去了昆虚之地，与其内那老者一战，将其封印在了眉心，更是在灭神矛之下，使得整个昆虚崩溃！
这无数年一直存在的昆虚圣地，从此之后，烟消云散！成为了记忆中的永恒。
木冰眉在这一战中，肉身崩溃，元神重伤失踪，拓森不屑去追，而是在其身上留下一道印记，放其离开。
紧接着，尸阴宗，也在拓森寻找不到王林的怒火下受到了牵连，死伤无数后，拓森方离去。
拓森的最后所行，是被封印的雨之仙界。面对雨之仙界的封印大阵，拓森第一次神色凝重起来，但其桀骜之色，却是在这凝重中，更加浓郁。
就在其将要出手的刹那，在雨之仙界外，青霖出现，二人之间不知有何交谈，但事后，拓森沉默很久，点了点头，转身离去，消失在了联盟星域，带着他众多被操控的上古炼气士，不知去了何处。
茫然的寻找着那他必须要吞噬之人！
只是，那个人似乎消失在了天地之间，任凭拓森如何感应，都察觉不到半点气息！
拓森的出现，使得联盟星域格局大变，一时之间，倒也安静下来，而罗天修士，也因拓森，齐齐后退，离开了联盟星域。
这一场持续的几百年的战争，因为拓森一个人，结束了。
唯有一声震惊整个星域的咆哮，在拓森临走前，回荡开来……
“王林，你到底在哪！！！”
意义一样的话语，也在这个时刻，从云海星域内，莫罗大陆的归元宗，吕烟菲的口中轻声传出。
“前辈，你在哪……还有一年，就是主宗大比……你能回来么……”
云海星域，紫道宗，在这近百年的时间，飞快的发展，隐隐成为了五阶星域内排在前六的宗派，只不过这紫道宗的宗主卢云从，却是在这百年中，经常茫然的望着星空，好似在回忆着什么。
唯有一直跟随他旁边那位老者，在偶然中，听到了卢云从的喃喃低语。
“吕兄，当年与你论道，卢某得益匪浅，只是如今百年过去，以你之绝艳，为何我没有听到有关你的半点迹象……我的修为已经提高，若你我能再次相遇，卢某还想与你论道一番……”
同样，在九阶星域内，在那雾气的至深之处，妖宗所在，那奇异裂缝的战场，一头蓝发的李倩梅，带着宁静，斩杀了一头头凶兽。
往昔与之一同来到了这里的各宗修士，对于这个蓝发的女子，均都是敬畏有加，但同样的，也多不少修士，对其暗生爱慕。
这里的修士，有众多，其中拥有极大名气者，更是不少，尤其是在这持续不断地兽潮下，崭露头角之人倍增。
在百年中，整日的杀戮与抵抗兽潮中，更有不少修士道消战死，这样的事情，几乎每天都会发生。
且随着时间的度过，兽潮越加的剧烈，十二阶凶兽更是多了起来，甚至在其内，还有十三阶凶兽出现，每一次出现十三阶凶兽，对于修士来说，都是一场灾难与浩劫。
妖宗之人，也在战场上出现，他们是主力，而各宗派来之人，极少有能被妖宗认可者，在妖宗之人看来，这些人，只不过是分散凶兽的残力而已。
但在这百年中，却还是有四人，获得了妖宗的认可，李倩梅，就是其中之一！
几乎所有的修士都知晓，李倩梅身上有一样法宝，那是一杆金色的笔，此笔勾画，可出符文，威力极强！
但即便是妖宗之人，若有想借阅此笔观详者，全部都被李倩梅拒绝，她一向宁静的性子，似乎在这一刻，露出了前所未有的坚定！
更有一次，李倩梅面临数只十二阶凶兽围攻，重伤昏迷，那金色的笔遗失在了战场，她被妖宗之人救下，片刻后苏醒，带着重伤，李倩梅不顾所有人的劝阻，散着头发咬着下唇再次冲出，只为了，把那金色的笔，取回……
从那之后，这里所有的修士都知晓，这金色的笔，是李倩梅最珍贵之物……
“你，眼下在什么地方……不知不觉，近百年了……”此刻的李倩梅，盘膝坐在一处简易的修行台上，面色苍白，显然有了伤患，在她前方的雾气中，大量的凶兽咆哮，被无数修士死死的抵抗住。
她好似忘却了战场的厮杀，听不见耳边凶兽的咆哮，螓首抬起，双眸望着遥远的远处……
云海星域内，一片雾气中，存在着一处蛮荒大陆，木冰眉的元神，以昆虚秘术破开了壁垒，逃到了这里，缓缓地在凝聚肉身。
当日被拓森重伤，肉身崩溃后的她，不知为何，脑中唯一存在的，就是想要再看王林一眼……
“王林，不知你现在，可安好……”蛮荒大陆一处山峰洞**，木冰眉缓缓睁开美丽的双眼，怔怔的望着前方，一种从未有过的孤独感，在她心中弥漫。
她觉得很冷，在这异乡，一个人孤独的默默打坐。这种寒冷，环绕在她身体内外，山洞外寒风呜咽，听着这个声音，木冰眉更冷了……
而此刻，在七彩界，没有了光芒之后，百年内这里一片黑暗，一股奇异的力量笼罩在了王林元神与灵魂消散的山峰，使得外人，无法进入。
云魂子试图闯入，但却失败，唯有在附近寻找一处洞府，默默的望着外面漆黑的世界，度过了百年。
陈天军与那青衫老妇人，同样在这七彩界内，在黑暗中感受着岁月的流逝……
在那被奇异之力笼罩的山峰顶部，有一具尸体平静的躺在那里，一动不动，这是王林的身体，尽管过去了百年，但古神肉身，却是没有丝毫的腐烂，保持着百年前的样子，只不过在那上面，却是落满了灰尘。
在这天地间，若是不分界内与界外，那么在一片为了滋养七彩花而存在的奇异星域里，那通体赤红的植物上，果实渐渐成为了数丈大小，就在其将要彻底成熟的时刻……
这一天，在那果实内，出现了一道残识，这残识似乎在吸收果实内的奇异之力，渐渐地壮大起来，慢慢的，成为了一个珠子。
在这珠子出现的刹那，王林，好似做了一场梦，缓缓地苏醒了……
他的苏醒，因天逆珠子的出现，没有引起任何人的察觉，就连那养花人，都没有注意到，那果实内的惊天之变！这种变化，足以让乾坤颤抖，足以让这天地间的一切，改变轨迹，无论界内，还是界外……
那养花人曾说，他不会被火旺之后焚烧了手指，他很自信……只是这种自信，还会持续多久……
“会么？”
“会的！”
人已经到了极限，连续三天的四更，三天的时间写了三万六千字。代价是难言的疼痛，我不知道我还可不可以做到继续四更，已经很累很累了。

茫茫的星空之中，一眼看去，尽是璀璨的星云，闪烁中，透出壮丽的画幕，好似永恒存在的岁月，分不清时间的流逝。
星空中一片安静，仿佛一切的声息，都被淹没在了那相对黑暗的天地内，远远地散开了。
在前方远处，有一颗蛮荒星，其上没有任何光芒散出，唯没有生机的死气环绕，好似一个衰老的长者，在弥留之际挣扎着喘息，他呼出的空气，便是那浓浓的死气。
在这蛮荒星上，坐着一个人。
这一幕，但凡任何一个修士看到，都会心神一震，整个人脑中一片空白，认为自己眼花，出现了就连梦中都想象不到的错觉。
此人的身子，足有数个星球大小，他神色阴沉的坐在这星球上，望着远处，好似沉思。他皮肤粗糙，其上有无数裂纹好似印记一样，散发出诡异的光芒。
在他的身上，可以清晰的感受到一股岁月的痕迹，仿佛此人，与天地同寿，在这天地星空内，存活了太久太久，久远到就连他自己，都有些记不清年月了。
磅礴的身子，仅仅是平静的坐在那蛮荒星上，就有一股无法形容的威压弥漫开来，笼罩整个星域，使得这片星域内的一切生灵，都为之颤抖，为之惊恐！
这里，是罗天星域……
罗天星域的各个修士，纷纷心惊肉跳，那种来自灵魂的颤抖，是他们无论如何，也都阻止不了的紧张与恐惧。
还有一些蛮荒之兽，更是在这气息下，身子一动不敢动，全部趴伏在地，似乎只要此人一个念头，它们就会立刻肉身化作鲜血，为之祭献。
这个人，仿若神灵！他的眉心，有八个星点环绕，只不过其内，只有四个星点，处于明亮之中，其余四个，全部都是一片漆黑，好似干枯……但却没有消散。
他就好似这片星域的最强者，曾经的统治者，在苏醒之后，望着天地，许久之后，他眼中的阴沉被一股迷茫取代。
“雨界没有他的气息……雷界没有他的气息……闪界没有他的气息，他，到底在哪！！！”这磅礴的巨人抬起头，神色狰狞，向着天空便是一声惊天动地震惊整个星域的咆哮！
随着咆哮，星空出现了剧烈的震动，轰隆隆的声音中，他身下的蛮荒星骤然崩溃，形成了一股风暴向着四周横扫，更是牵动了天地元力，出现了惊人的变化。
那蛮荒星的崩溃，更是撕开了无数空间裂缝，寒风从裂缝内吹出，但却对这巨人没有丝毫的影响，他始终在咆哮。
在他的咆哮下，罗天星域内众多蛮荒之兽，纷纷身体爆开，化作血雾，大量的修士，更是身子颤抖，喷出鲜血，要么重伤，要么死亡！
更是在这咆哮中，一股无形的音浪波纹散开，在这星域内弥漫，凡是波及到了星球，均都会出现震动。
片刻后，随着咆哮的结束，那蛮荒星轰然爆开……
拓森，站起身子，向着远处一步步迈去……
四大仙界的壁垒，对于他来说，微不足道，这天地，似乎在他面前，没有任何可以阻止脚步之处存在。
他的步伐不快，但其身子太大，故而一步迈出，便是无际，数步之下，在他的前方就有一个巨大的漩涡轰轰出现，漩涡内是一片充满了雾气的星域，那里，是云海！
向着漩涡迈去，拓森庞大的身子，消失在了罗天，踏入进了……云海！
在他进入云海的一瞬间，整个云海星域一至九阶所有宗派修士，都在这一刹那，感受到了那让他们心神剧震的气息。
甚至就连那些雾气内的凶兽，在这一刻，也全部颤抖起来，竟然齐齐退缩，丝毫不敢靠近，甚至就连九阶星域内那裂缝中的兽潮，也在这一瞬间露出恐惧，疯狂的退后，使得这持续百年的厮杀，竟然出现了罕见的一幕空白。
一股无法形容的神念，如狂风巨浪，如天地风暴，在这云海星域内刮起，一路横扫，这里的雾气，全部倒卷，似乎在其神念下，雾气都要颤抖。
与此同时，在云海星域内，突然就有数道神念从九阶星域内冲出，狠狠地撞击在了拓森的神念之上。
无声但却可传入心神的轰轰之音，如整个世界的雷鸣同时炸响，在云海疯狂的传递开来。
若是换了往常，以拓森的性子，定然会厮杀一番，但眼下，他却是双目猛地一凝，他找遍了四大界，没有发现王林的任何气息，但却知晓，此人没有死亡，否则的话，他一定可以感受到那消散在了天地中的记忆传承。
“四大星域都没有他的气息，那么……只有一个可能！”拓森右脚向前一踏，云海星域顿时颤抖，波纹回荡中，他身前的星空立刻出现了大片的裂缝，轰然坍塌，拓森的身子沉入裂缝内，消失不见。
在他消失后，那数道神念带着震惊而来，寻找了一番后，立刻齐齐离去，这一天，云海的惊变，除了个别老怪与极少数之人外，再无人知晓具体的原因。
在四大界星空之下，是一片虚无，这里，是封界大阵所在之地，突破了这里，便可以踏入界外，进入到那太古星辰之中。
拓森出现在这片虚无之处，遥遥的望着远方，他神色更为阴沉，这段日子来，他神念蔓延了所有地方，丝毫感受不到王林的气息。
“太古星辰……”拓森沉默，他的记忆不完整，但在自身获得的那一份记忆内，却是知晓，太古星辰的存在，更是隐隐记得，似乎涂司，就是从那里而来……那个时候，还没有封界之阵。
模糊中，他的目光好似可以穿透这虚无内弥漫的封界大阵，看到了外面，看到了自己记忆中熟悉的家乡……
找遍了所有地方，没有发现王林的气息，那么只有一个可能，王林，在太古星辰！拓森眼中露出寒光，对于王林，他势在必得，唯有将其吞噬，他才可以获得完整！
“即便你躲到了太古星辰，本神也要将你吞噬！这天地之间，你没有任何地方可以逃脱！”拓森右手握拳，庞大的身子向前一迈之下，立刻这虚无顿时就出现了无数波纹，好似被层层掀起，骤然间在那波纹下，就出现了一片密密麻麻如蛛网一般的封锁阵法！
在这虚无中蛛网般的阵法出现的刹那，拓森右拳轰然而出，这，是真真正正的古神一拳，王族古神的一拳！
随着这庞大的拳头轰轰而来，直接就落在了这封死界内与界外的大阵之上，他，拓森，竟然妄图以一己之力，破开阵法！
在其拳头落下的刹那，整个虚无轰然而动，一震惊天动地的轰轰之声崛空而起，大量的波纹以他身体外中心，向着四周横扫，却是整个虚无，尽在波纹之下，波纹挂起层层虚无，过去之后，却是这整个虚无，顿时样子大变！
这哪里还是什么虚无，而是一片密密麻麻封锁整个界内的绝大之阵！甚至拓森在这阵法面前，都仿若凡人大小！
这阵法之大，无法形容，一眼看去，看不到任何边际，只能看到阵法中，隐隐透出的七彩之芒！
在拓森拳头落下之后，轰鸣之声回荡的刹那，这阵法纹丝未动，但却从其上传出个一股惊人的反弹，与拓森拳头碰撞在了一起。
轰轰之声下，强如拓森，竟然也不得不后退！
拓森神色狰狞，盯着阵法，他身为王族古神，有其骄傲，这天地间，竟然有阵法可以阻止他前行，低吼下，拓森再次冲出，拳头好似流星，凭着一人之力，与这阵法展开了剧烈的碰撞。
整个阵法出现了罕见的颤抖，但依然没有半点崩溃，任凭拓森如何攻击，始终存在，死死的封锁，不容任何人踏出半步！
这封界阵法的一幕幕，立刻就惊动了太古星辰的守阵之人，齐齐闪烁而来，但就在他们尚未来临之时，这阵法上却是因为承受的攻击达到了自动出现阵灵的要求，立刻便有一道光芒自阵法内凝聚而出。
这光芒银白，好似闪电，瞬息间就有一把长枪幻化，这长枪四周散发无尽闪电，轰轰之声下，直奔拓森而来。
其速太快，更爆发出惊天动地的雷鸣，咆哮中临近拓森，就在这一刹那，拓森猛地回头，右手闪电一般抬起，却是一扇之下，便有一股磅礴的古神之力轰出，与那长枪碰撞。
轰的一声，这长枪骤然间崩溃，但竟然从崩溃中再次凝聚，以比之前更为强大的气势，直接刺入拓森右臂之上。
在其落下的瞬间，粗大的闪电轰然而出，以那长枪刺入之地为中心，向着拓森庞大的身体疯狂的蔓延，在蔓延中，雷霆轰轰，好似一张电网，死死的锁住拓森。
紧接着，那封锁界内的阵法，却是再次凝聚出光芒，这光芒颜色成蓝，立刻就有一把蓝色的短剑幻化，带着一股滔天的剑气与阴寒，直奔拓森。
昨天有人说耳根要结束了，莫非你们希望我结束？如果不希望，就还要再等至少大半年吧。

拓森目光一闪，右手在雷电纠缠中向天一伸，立刻天地中便有轰隆一声回荡，却是一道巨大的裂缝凭空出现，灭神矛，现！
一把抓住灭神矛，拓森低吼之下在身前顿时一挥，骤然便有可令天地颤抖的气息弥漫，横扫之下，直接就与那蓝色短剑碰到一起。
砰砰之声立刻向着四周疯狂的回荡，那蓝色短剑骤然间崩溃，化作无数碎片，但却没有消散，而是直奔拓森。
与此同时，这封锁界内的阵法，再次出现光芒，这一次，却是急速的闪烁三种不同之光，其中一种，为金色，笼罩阵法，蓦然这些金光凝聚，却是出现了一把巨大的金刀，此刀约百丈，出现后自动飞出，直奔拓森。
第二道光，为紫色，在金芒之后，好似从天地中凝聚而出，形成了一条长千丈的紫色鞭子，这鞭子上拥有无数符文印记，出现之后，立刻阵法便扭曲起来。
啪啪之声回荡，那鞭子犹如蟒蛇，甩向拓森。
第三道光，为红色，如鲜血一般弥漫，使得整个阵法都处于血光之中，一声声哀嚎与痛苦的咆哮立刻就在这天地间传出。
随着红光的凝聚，一把九头流星锤骤然幻化而出，那九个头上，更是有鲜血滴落，显然此器灵极为残暴，更是在无数岁月来，沾染了太多人的鲜血，它刚一出现，就横扫之下，化作万丈，直奔拓森。
这封界内之阵，共有九灵，此刻竟然出现了五灵，齐奔拓森！
拓森神色极为凝重，手中灭神矛横扫，左手虚空一挥，立刻在他左臂之上就有月光之色弥漫，却是一把圆月弯刀出现，环绕在身前，与那些阵法之灵展开了攻击。
轰轰之声使得虚空好似要坍塌，但那阵法还是没有半点破开的迹象，拓森的低吼惊天动地，与那五个器灵展开疯狂的厮杀。
就在这时，那阵法之上无光芒闪烁，但却有一股热浪扑面而来，随着热浪出现，竟然在那封界之阵上，幻化出了一个数万丈大小的庞然大物！
这是一个充满了古朴气息，充满了岁月痕迹，但却极为狰狞，可以让一切望到者心神剧震之物！
这是一个巨大的投石车！在其上，有一团火焰，这火焰没有颜色，肉眼看不到，但心神却是可以清晰的感受其上那无法想象的高温。
轰的一声，这火球便被投石车抛出，直奔拓森。若仅仅是一个火球倒也罢了，但这投石车几乎刚刚抛出火球，立刻就从天地间，从阵法中疯狂的凝聚出一股力量，再次化作一团火焰，持续不断地抛出！
此物，在无数年来，在一次次的封界之人破阵中，死在其下的封界之人，数量无法想象！
六灵齐出，即便是拓森，也明显有了不敌，在这六灵的同时攻击下，但听轰隆之声惊天，却是拓森第一次，退了！
他不得不退，神色凝重中带着一丝无法置信，但那狰狞却是更浓。
“好强的阵法！！除非是我吞了王林，成为真正的王族八星古神，方可有一些机会破开这个阵法，此阵封锁的，不仅仅是界内之修，显然还有封锁我古神一族的打算！但我能从这阵法内，隐隐感受到了一丝王林的气息，这王林，定然就是在阵外太古星辰内！这阵法，我说什么也要破开！！”
拓森双目露出红芒，退后中右手在眉心骤然一点，立刻他第三个眉心内，立刻爆出前所未有的光芒，一股修士第三步本源的气息，轰然间就疯狂的散发出来。
“拼了全力，也要冲出去，但如此一来，定然就没有了回来之力，不过这一切都不是问题，王林就在阵法之外的太古星辰内，我留在封界也是无用，只要我能冲出，找到此人将其吞噬，则牺牲再多，也值！！”
拓森打定主意，第三个星点内本源气息骤然越加浓郁，瞬息便散发滔天之芒，把这虚无以及阵法竟然全部笼罩，隐隐可以听到其第三个星点内传出惨死之声，但就在这一刹那，一股疯狂的力量回荡，却是那第三个星点骤然飞出，形成了一道庞大的流星，直奔前方阵法轰然而去！
拓森身子迈出，更是不断地缩小，最终与那流星一般大小，紧随其后，冲了出去！
冲阵！
蕴含了第三步修士本源气息的星点开道，还有灭神矛与弯刀伴随，一股绝强之力，骤然间就出现在了拓森身上，他的速度越来越快，轰隆隆的声音弥漫，直奔阵法！
那阵法六灵疯狂的冲击，试图阻止，尤其是投石车，更是抛出无数火团，在这轰隆之声惊天下，拓森的速度依然越来越快！
就在这时，突然这阵法之上再次出现了光芒，这光芒为黑色，好似虚无的颜色，散开之中，一时之间好似这阵法被隐藏了起来，与此同时，随着黑芒的凝聚，却是有一个巨大的牙棒出现，其上缭绕黑气，刚一出现，就散发出一股可以摄取心神的气息。
此牙棒一出，立刻横扫，直奔拓森而来。
轰轰之声下，七灵好似合一，生生的阻止了拓森的冲击之力，更是在剧烈的回荡中，使得拓森面色第一次苍白起来，嘴角隐隐泌出鲜血。
“这到底是什么阵法！！是哪个疯狂之人布置！这该死的地方莫非除了我之外，还隐藏着什么存在，否则的话，不可能有这么强的阵法！！”
冲击之势被阻，拓森眼中露出疯狂，但心神却是一片冷静，他性子桀骜，一生除了涂司之外，再没有畏惧过任何之物，此刻盯着前方阵法，眼中疯狂之色越来越浓。
“与其退缩寻找第三步修士封印凝聚力量，不如拼了冲过去，在那太古星辰内寻找第三步修士，也算是你等弄出这么个阻止本神冲出阵法的惩罚！”拓森冷哼中右手再次抬起，一指点在第二个星点之上。
骤然间这第二个星点轰然爆发出更为强大的本源气息，那星点更是飞出，化作第二道流星，带着比之第一流星还要强大数倍的冲击，直奔前方阵法。
“给本神破！！”拓森低吼中冲出，那两道流星一前一后，形成了一股足以震惊天地，无数万年来对于这阵法来说罕见的冲击之力！
这封锁界内的阵法，自阵成以来，便从未被破开过，此刻拓森的冲击，形成了一股足以毁天灭地的气势，轰然临近。
那出现的七灵，更是不断地阻止，轰轰之声在这一瞬间，成为了此地唯一的声音，但就拓森借着两个星点，借着灭神矛，借着弯刀之力越来越近的刹那，这阵法之上光芒再次闪烁。
看到这光芒后，即便是强如拓森，也要心神一震，冲击之速更快。
瞬息间，那光芒凝聚，却是出现了一把巨大的斧头！
一股沧桑的古神之气，骤然间就弥漫开来，在这斧头出现的刹那，拓森整个人彻彻底底完完全全的楞了一下！他无数年来，遇到了太多的事情，但却从未有如现在这般，为之震撼。
“这……这不可能！！此物怎么会成为此地阵灵！！”
那充满沧桑古神气息的大斧出现之后，立刻向着拓森以无法形容的气势，从天而降，生生的斩下！
这一斩，好似天地间一切生灵，都无法逃脱，都无法抵抗！
“父祖王器又如何！！！进入，谁也无法阻止我冲开这阵法！”拓森双目通红，眉心第一个星点，轰然爆发出本源，却是第三个星点也飞出化作流星，与前方两道流星融合，竟然化作了一道！
拓森身子一冲之下，整个人融入流星内，在这三个第三步修士本源之力爆开，三个古神星点之力轰然的刹那，以灭神矛与弯刀成尖，不顾器灵攻击，不顾那斧头的斩下，直奔阵法而去！
在这一瞬间，七灵的攻击同时落在了拓森身体外的流星之上，紧接着，那巨大的斧头，更是向下斩来，直接砍在了流星上。
流星轰然崩溃，其内拓森喷出鲜血，神色狰狞，但速度却是更快，在那斧头第二次斩下的刹那，整个人撞在了阵法之上！
这一撞，惊天动地，这一撞，震惊界内四大仙界，这一撞，更是让此刻界外赶来的护阵者，目瞪口呆！
这从未破开过的阵法，在这一刻，剧烈的颤抖起来，好似要崩溃！但最终，却依然无毁！拓森疯狂的撞击，不断地撞击，那阵法越加剧烈。
“墨流分神术！”眼看那斧头一次又一次的落下，每次都会让拓森喷出鲜血，此地的他，依然疯狂，不惜展开了涂司生前尚未彻底完成的墨流分神！
在这一刹那，一股黑色的迷雾骤然间弥漫了拓森全身，在这迷雾下，那斧头竟然一顿，好似犹豫起来。
借着这一瞬间，这黑色的迷雾侵入阵法！
“爆爆爆！”拓森的声音骤然而起，震惊天地中，环绕在他身体外的流星，轰然爆开，形成了一股无法想象的毁天之力，落在了阵法上，使得这阵法，第一次，出现了一道裂缝！
就在这裂缝出现的瞬间，拓森，冲了出去！
狂笑中拓森喷出鲜血，三个暗淡的星点回到眉心，骤然间其中一个，崩溃了。
“王林，本神来了！！我看你这一次，还能往哪跑！！”

而此刻，那借由阵法开辟出的星域，不属于界内，也不属于界外的养花之地内，七朵不同颜色的植物中，赤红的那一株结出的果实，越加的娇艳起来。
在这果实内，那天逆珠子缓缓地转动，渐渐其上散发出了一股蓝色的火焰，这火焰弥漫在果实内部，使得这果实，颜色更为触目惊心。
又过去了许久，在这果实内，除了蓝色的火焰外，隐隐有了电光闪烁，在其内部环绕，与蓝色火焰，缓缓地融合。
随后，则是一股战之意境横冲而出，渐渐地以这果实内的液体为养分，与蓝色火焰和闪电，慢慢融为一体。
雷、火、战三者的融合，若是在外界，根本就不可能成功，但在这里，在这吸收了太多太多道念与力量结出的果实内，在其无尽的养分中，却是让这个不可能的事情，出现了翻天覆地的转变。
更重要的是，在这果实内，还有天逆！
时间缓缓地流逝，慢慢的，又有一股新的意境出现，这意境为真假之道，它以太极的形式幻化，一半为真，一半为假，一半为因，一半为果。一半为生，一半为死！
这太极样子的意境幻化之后，立刻就把火焰、闪电与战之意境吸收而来，好似这太极的样子，成为了一个漩涡，旋转中，吸收了果实内的一切。
而天逆，则是存在于这太极的中心，随之转动。
这一幕幕，王林都是在清醒的状态下感受到，他此刻的状态很是模糊，仿若消散，又仿若存在，随着太极的转动，雷、火、战，彻底的被吸入其内。
“火……规则中熔炼天地之道……”王林新生的意识内，好似神念，轻声喃喃。
在他这神念出现的瞬间，立刻这以太多道念与感悟组成的果实，骤然就有无数液体疯狂的卷入太极内，这些被卷入的道念，全部都是岁月以来，所有感悟火焰之力的亡者，一生的明悟！
随着王林的吸收，这果实娇艳不再，其内的液体不断的被王林吞噬，那果实的外表，渐渐出现了一些褶皱。
更是在这疯狂的吸收下，王林整个人好似沉入了一个个轮回内，他忽然成为了一个站在星空中的老者，双手挥舞中天地火焰归其操控。
忽然又成为了一个中年男子，抬手间一颗修真星沦为火海。
他更是成为了一个样似青年之人，从一片被火海弥漫的天地内走出，随着其脚步，火海全部被吸收……
一个个诸如此类的轮回，在王林心神中不断地出现，每出现一个，都代表了一次对于火的明悟，在不断地轮回中，这些蕴含了火之感悟的道念，全部与王林的意识融合，深深地刻在他的心中，成为了他自己的一部分！
这一刻，从远古以来，上古、仙界乃至如今的四大界，所有感悟火焰之人，成为了王林的养分，他们一生的感悟，尽管死亡，但这感悟却是被吸走，成为了种道的养分，但如今，却是被王林全部吸收。
“雷，规则中惩罚万灵之道……”
在他传出这第二道神念的刹那，这巨大的果实，骤然间以肉眼可见的速度，飞快的缩小，其内大量的液体全部被王林吸收，其内蕴含的道念，更是疯狂的融入王林的意识内。
他看到了这天地间，古往今来一切修炼雷霆之力的修士，炼气士与远古之人，他们所感悟的雷霆规则，在这一刻，全部涌入王林的意识内，他好似化身千万，在这天地间，经历了从远古以来的无数岁月！
他成为了一个个陌生中带着熟悉的炼气士，修士与远古之人，在一次次的雷霆中，获得雷力，在一次次的感悟中，拥有雷道！
“战，规则中不屈天地之道……”
整个封界，凡是被吸收而来道念内，蕴含了一个个修士一生的战斗，在王林的意识内点燃，化作了一股惊天动地的意志，在其心神中深深的刻下。
那果实更为缩小，液体在王林不断地吸收下，就连这百丈大小的赤红色植物，都为之颤抖。
就在这时，这七彩花所在的星域内，突然响起一个震惊的声音。
“道果将出，为何会枯萎！！”随着声音而出的，则是一股极强的神念，直奔道果而来，但就在其神念来临的瞬间，果实内的天逆，骤然发出一股柔和之芒，向着四周缓缓散开，与那神念碰到一起。
那神念立刻就被生生的弹回。
就在其神念被弹回的刹那，惊变出现！只见那果实疯狂的枯萎，却是转眼之间就几乎被吸干，甚至连其上的果皮，都立刻崩溃，化作无数红色的晶光，全部被天逆珠子外的太极图案吸收殆尽。
并没有结束，在这果实被吸干消失的瞬间，那赤红色植物，剧烈的颤抖，竟然以肉眼可见的速度，疯狂的枯萎，却是这植物全部精华，逃不出吸收，全部都被吸入天逆之内！
王林的意识，立刻就感受到了一股无法想象的天地元力轰然融入心神，他的意境在之前不断地吸收下飞快的攀升！
随着疯狂的吸收，那蕴含了无数道念与元力的不断融入，王林立刻就有种全身好似要崩溃的错觉。
那剧烈的痛苦，仿佛可以生生的撕裂心神，他的意境在神识内弥漫，真与假，生与死，因与果……还有雷、火、战！
这种种的一切，好似在这一刹那全部融化，全部成为了他自身的感悟，成为了一股从未在天地间出现，一种新的规则！
在这规则出现的刹那，王林的修为，轰的一声仿若无数雷鸣在耳边咆哮，突破了净涅中期，达到了净涅后期！
这种规则，蕴含在了真与假之中，伴随着雷、火、战，成为了天地间，独属于王林的道！这道，包含了雷，火，战，包含了生死，因果，真假！
唯有如现在这般众多感悟融为一体，以真与假的形式爆发，方可使得王林在短短的时间内，从净涅中期，直接成为了净涅后期的修士！
但，这一切还没有结束！在天逆的隐藏下，在没有任何人察觉中，王林心神被吸入天逆内，随着不断地感悟，随着不断的吸收，他净涅后期的修为，向着净涅大圆满，展开了冲击！似乎即便是净涅的圆满，也不是他此刻吸收道果的尽头！
从未有如此的一刻，王林，无限的接近净涅大圆满，无限的接近碎涅，净涅与碎涅之间的沟壑，极深，往往万年的修炼，方可迈过，但此时，在吸收了七彩花之一后，这沟壑，却是大范围的缩小。
错了这一绝世机缘，想要迈过净涅与碎涅的关卡，即便是有丹药辅助，对于王林来说，也需要不知多久的岁月才可！
只不过眼下，他所感悟的道，并非是自身亲自明悟，而是吸收道果轮回而来，这种道，需要时间来彻底的转化，只不过眼下没有时机让王林来详细的思索得与失！
他清晰的感受到，天逆，正在以一种疯狂的速度，吸收这道果与这植物枝干全部的精华，就如同是等价交换一般，天逆给了他生机，度过了这生死劫难，就必须要吸收足够的天地之力。
这种状态，王林并不陌生，在以往的岁月中，他便已经知晓了天逆的特性，每一次开启，必须要吞噬磅礴的天地之力。
“错过今时，日后定然会悔，我宁可花费时间领悟，也决不能错过这机缘与造化！”王林自获得天逆后，眼下，是他第一次，与天逆抢夺吞噬天地之力。
“我是天逆之主，并非天逆之奴！我让你五行圆满，又为你寻找极阴极阳，你救我危机，我感谢你的帮助，但这本就已经是交换，若好处都让你取走，我与奴又有何区别！而后吸收的天地之力与道念，与你分抢一些，又有何妨！我，才是天逆之主！”
“天逆！！！”那苍老的声音在这一刹那，传出难以想象的震惊，星空内一震扭曲，却是一个身穿黑袍的老者，骤然间幻化而出，直勾勾的盯着太极中心的天逆，身子一动就冲击而来。
但就正他来临的瞬间，立刻就被生生的阻止在了十丈之外，丝毫无法进入半步，眼睁睁的看着那被掌尊费劲莫大的心血，种植而出，而后又经过无数年滋养才成型的七彩花中的赤红之花，在瞬息间，彻彻底底的被吸收！
那植物急速缩小，最终消失在了这片星域内，七彩花，从此之后，只剩下六彩！
在吸收了全部之后，天逆珠子上外的太极，也立刻被吸收进了天逆内，整个天地，在这一刻，只有六彩之花与那飘在半空的天逆！
就在这一刹那，天逆之上爆发出了刺目之芒，这光芒万丈，笼罩星域的同时，一个巨大的虚幻之门，出现在了这星域内！
此门之大，足以支撑天地，一股沧桑的气息散出，此门闭合，没有半点缝隙！
在写第四章，月票给我顶住，求火力支援

