黑衣老者望着眼前的一切，目中露出无法置信，但同时，却又有疯狂的贪婪弥漫，他双手掐诀之下，身子再次冲出。
但就在其临近的瞬间，这巨大的门，缓缓地打开了，在其打开的刹那，一股强光从其内轰然散出，直接笼罩在了老者的身体上。
一声惨叫弥漫，那老者眼中露出恐惧，身子不再前冲，而是疾驰后退。
“封……封界之主莫非复活？？？”这老者全身黑衣瞬息间燃烧，露出了其内一个干瘦的身子，但他的身子却是冒出大量的烟气，好似在那强光笼罩下，强如他，也要融化！
大门开启，一股震惊天地的气息，在瞬息间回荡开来，顺着封界外的阵法，弥漫不断！
封界阵法，在这瞬息间，在拓森离去不久，再一次阵灵齐出，这一次，就连那从未出现的最后一个阵灵，也幻化了。
这最后一个阵灵，赫然就是一枚玉佩，此佩一出，封界大阵骤然就出现了无尽的波纹，轰轰之声惊天！
更是在这一刻，界外太古之民中的强者，全部感受到了一股让他们心神震撼的气息，这气息，他们之中一些存活了太久太久的老怪，并不陌生。
这气息，让他们颤抖，让他们在这一刹那，脑中一片空白，全部都被恐惧取代！
“封界之主！！”
相比于界外，界内的感受并不太大，唯有四大界中至强者，方可感受，神宗之内，密室中盘膝坐着一个童子，此人样似童子，但头发确实花白，盘膝坐在那里，仿若数万年一动不动。
但就在这时，此人眼皮一颤，却是猛地睁开双眼。
“主人的气息！”
雨之仙界，青霖默默地打坐，试图尽快恢复修为，但在这一瞬间，他却是双眼爆出从未有过的精光，猛地站起身子，遥望远处，深深的呼出一口气。
“师尊！！”
风之仙界，弥漫无尽蚊兽之处，在这崩溃的仙界一处大路上，盘膝坐着一个老者，这老者肉身好似雕像，全部都成为了石头。
但在这一刻，这雕像双目处却是立刻出现了裂缝，咔咔之声响起中，老者睁开了似乎很久很久没有开阖的双眼。
“老家伙的气息……”老者眼中露出奇异之芒，无数记忆似乎从沉睡中浮现，弥漫脑中，许久许久，他闭上了双眼，再次成为了石像。
闪界之内，一处修真星上，一个女子迎风站在一处山峰顶部，望着天空，双眸露出追忆与迷茫。
“想不起来了……到底是谁的气息……很熟悉，很熟悉……”
同样在这一刻，闪之界内，一颗修真星上，正躺在一处山脉间呼呼大睡的一个青年，却是身子一抖，猛地坐起身子，呆呆的望着远处，许久之后挠了挠头。
“吓老子一跳，还以为是仙域的那些老家伙下来抓老子，不过这气息，怎么感觉如此熟悉……”这青年，正是当年王林天劫时，从那突然出现的裂缝内，逃出之人！
天逆化作的大门，在打开的刹那，从其内，缓缓地走出了一人。
远处那在光芒笼罩中不断消散的老者，眼中露出惊恐，但很快，他却是眉头一皱。
“不是封界之主！此人莫非是封界第二任主人！其身上气息并不强，那让我畏惧的感觉，并非是此人，而是此人身后的大门！”
那从大门内走出者，是王林！
他没有肉身，只是一道元神。
远处的老者双眼目光一闪，咬牙之下右手在前方一挥，却是立刻就有一片黑雾弥漫，包裹其身，直奔前方冲去！
“杀此人，抢天逆，若成，便可不用去顾忌掌尊！”
这老者全身被黑雾笼罩，硬抗着强光，在不断地消散下，直奔王林而来，更有一只漆黑的手爪从黑雾内探出，向着王林便是狠狠地一抓。
王林目光一闪，他感受到了一股第三步本源的气息疯狂的冲击而来，但他的神色却是极为平静，冷冷的盯着那迅速来临的手爪，向后退出一步，处于天逆大门之内。
就在那老者临近的刹那，突然王林身后的天逆大门，骤然间强光环绕，与此同时，在大门之上突然就有一只巨大的手臂幻化而出，向着那老者便是狠狠地一抓。
轰的一声，那老者全身黑雾骤然爆开，化作一股本源的冲击，试图抵抗那巨大的手臂，以便让他有机杀了王林。
但那黑雾的崩溃，却是丝毫没有使得那巨大的手臂有半点停顿，轰然间来临，抓向老者。
任凭这老者如何闪躲，都无法避开这手臂的抓取，咬牙之下，这老者咬破舌尖，身子骤然间幻化，出现了三个分身，其中一个分身直奔王林，另外两个分身则是冲向手臂。
就在这时，那巨大的手臂立刻握拳，速度突然倍增，直接横扫之下，那两个分身骤然间轰轰崩溃，与此同时这手臂疾驰，一把就抓在了冲向王林的老者身上，狠狠地一捏！
“若是本体前来，或有一拼之力，但眼下……”老者脸上露出苦笑，暗叹一声，身子化作一片虚影，消散一空。
至始至终，王林都是神色冷漠，没有半点变化，老者消散之后，王林身后的天逆大门，光芒再次闪烁起来，迅速收缩，大门一片模糊，消失一空，化作天逆，卷着王林元神，向着远处疾驰，破开了此地星域，进入到了虚无内，无影。
平静了百年的漆黑七彩界，在这一日，至深之处山峰之上的天空，出现了明亮的光芒，这光芒笼罩七彩界的刹那，一个模糊的虚影幻化，隐隐露出迷茫与感慨，好似轻叹了一声，其目光，落在了山峰之顶，满是灰尘的一具尸体上面。
“好似一场梦……一梦数年……”那虚影喃喃，渐渐融入山峰上的尸体内，与之融合。
许久，王林睁开了双眼，身体内骤然间便有砰砰之声回荡，却是灰尘立刻散开，形成风暴向着四周横扫。
沉睡了百年的他，再一次，站起了身子！在王林起身的刹那，从他体内传出一股净涅后期的气息，这气息不断攀升，瞬息就到了巅峰，轰然之下，突破，达到了净涅大圆满！
但这攀升的气息并没有结束，而是再次疯狂起来！向着碎涅，发起了冲击！
七彩花中的一朵，其吸收的道念与天地之力，极为庞大，尽管被天逆吞噬了绝大部分，但由于王林第一次主动的抢夺，硬是从天逆下，吸走了众多。
此刻他头发无风自动，全身散发出诡异的气息，左目火焰形成了一个印记，右目闪电同样化作印记，这两道印记飞出，融合成为一个，更是在其内，隐隐蕴含了一个战字。
这是一个从未在天地间出现过的印记，这是一道新的规则！
此刻，这印记闪烁中，落在了王林眉心，与他的真假之道归一！在他的眉心上，骤然间这印记外，出现了一个好似太极的图案，缓缓地旋转，最终散发妖异之芒，这印记渐渐缩小，成为了一个星点，在眉心闪烁，渐渐隐藏下去。
这个星点，无论怎么看，都似乎与古神之星，极为相似！若是有九星古神眉心出现这个新的规则所化星点，那么很有可能，被人误认为是……十星古神！
在这个规则星点出现的刹那，王林身体内骤然间就爆发出一股碎涅的气息，这气息之强，惊天动地！
王林深吸口气，双目露出清明，抬起右手迅速掐诀，在自己身上连续点了数下，随后面色略有红润，但他没有停顿，立刻再次点下，印出了无数封印禁制后，这才停了下来。
他身体内的碎涅气息，渐渐消散，最终隐藏在了那众多的禁制之下。
“这股气息，足以让我修为达到碎涅初期巅峰，但如此下去，这意境所化规则，在我没有完全了解与琢磨透彻下凝固，会使得我修为从此之后寸步难行，这种方式，对于日后影响太大！
但若放弃未免可惜，故而先行封印，待彻底明悟与掌握了意境所化规则后，才一一打开封印，如此一来，却是万无一失！且会使得我修为更强！”王林深吸口气，目光闪烁寒光。
“以我现在净涅大圆满，半只脚踏入碎涅的境界，不知配合古神肉身与一身神通和法宝，到底有多强……碎涅后期，碎涅大圆满，能否胜之！ 碎涅后期应该可胜，大圆满没有战过，倒是未知……如有机会，应与之一战！”王林眉心那隐藏起来的印记星点不受控制的闪烁而出，使得他全身笼罩一股浓浓的战意。
王林深吸口气，压下星点，眉头皱起，心中知晓，这就是没有完全了解与操控的表现。
“该走了，不知蚊兽这些年如何，还有我在那七彩花内，到底沉睡了多久……应该有二三十年了吧。”王林双眼露出明亮之芒，带着强大的自信，一步迈出，直接走出了山峰，向着前方飞去。
“此番结束，该去风之仙界了，若能收取大量的蚊兽，云海，即便是神宗，我也有资格去闯一闯！就是不知拓森，有没有苏醒而出……”
而此时此刻，太古星辰内，茫茫的星海内，拓森愣愣的望着星空，死死的咬着牙，神色极为阴沉，怒火充斥全身，有种欲要毁灭能看见的一切生灵的冲动。
他费尽辛苦，不惜崩溃了一颗星，吸干死亡了星点内的第三步修士，这才勉强破开阵法，走了出来，为的就是吞噬王林，但眼下，他却是任凭如何感应，都丝毫感受不到王林的气息！
“不在界内，不在界外，但那阵法中却有他的气息，莫非他还能藏身于阵法中不成，以他的修为，根本就不可能！”拓森仰天怒吼，红着双眼，四下看去，察觉到远处有一片星域，似乎居住着大量的太古之民，怒火无处可发的他，握着拳头，轰然而去。
“该死的王林，本神早晚有一天，会找到你，将你生生吞噬方解心头之怒！”
终于，完成了第四天的爆发！且多写了四五百字，威武~~~

王林带着思索，踏出了山峰之外，此刻山峰顶部的裂缝已经消失，整个七彩界的光芒也散去，再次沦为了黑暗。
望着漆黑的前方，王林神识散开，出了山峰后正要疾驰，但立刻身子一顿，低头看向不远处一座山谷。
“出来见我！”王林声音平静，但却有一股不容拒绝的威严。
话语寒冷，好似阴风吹过，在那山谷内回荡，更是冲天而起，似震动了整个七彩界，形成了轰隆隆的巨响，如言出法随，使得一切听到之人，均都心神剧震。
云魂子盘膝坐在山谷内一处洞府中，早在王林所在山峰出现那照耀整个七彩界的裂缝时，他便从入定中苏醒，随之而来的，则是一翻心惊肉跳与莫名的恐惧。
他隐隐猜测，那百年前之人，似乎……重新回来了……
他百年前的杀机，在这岁月中已然剩下不多，正犹豫中，突然感受到一股让他魂飞魄散的气息骤然出现，与此同时，冰冷的话语好似一把把利刃轰然间就从他四周幻化，直接穿透其身，落在了元神上。
面色苍白，耳边好似回荡轰鸣，全身隐隐出现蓝色的火焰，仿若正在被燃烧，尤其是火焰内，还有雷霆弥漫，使得他瞬息间，全身就一片麻木。
更让他震惊的，则是心中竟然升起了一股欲要疯狂的战意，这战意若能宣泄出去倒还好说，但此刻，却是被一股意境道念生生的锁在自己的体内，如此一来，便使得他元神被战意烘烤，痛不欲生之下，以他的修为，竟然惨哼出来。
更让他觉得可怕的是，在那声音中，他有种极为强烈的感觉，若是自己不立刻出去，只需对方一个念头，就会顷刻间让自己道消身亡！
“这……这……他怎么会……这么强！！！”云魂子面无血色，一脸恐惧，他清晰的感受到，此刻的王林，比之百年前，根本就是天地之差！
再没有任何犹豫，云魂子立刻冲出洞府，一眼就看到了飘在天地中的王林，在看到王林的瞬间，他脑中一片空白，唯有心脏怦怦的跳动，在这一刹那，取代了全部。
四周一片安静，更是没有任何声息，但在云魂子感觉，在这一刻，好似这天地都成为了对方之掌，而自己，就身处在那掌内，根本就逃不掉，自己的生与死，完全的不掌握在自己手中，而是在眼前之人的心念内。
尤其是眼前之人的眉心，尽管一片空白，但云魂子却有强烈的感觉，在那空白的眉心处，似乎还有一只眼睛，在死死的盯着自己。
那眼睛蕴含了他想象不到的规则，似乎自己此刻身体内燃烧的蓝色火焰与雷霆，还有那可以崩溃元神的战意，全部都是由这第三只眼睛内传来。
即便是当年被王林扰乱的传送，使得他出现在了那山谷内，面对雾气中的凶兽，他尽管恐惧，但与现在相比，之前的恐惧实在是微不足道，在他看来，王林带给他的气息，足以强大到横扫七彩界，自己在其面前，就如同蝼蚁！
这种感觉越来越强烈，到了最后，云魂子面色越加苍白。
王林冷冷的扫了云魂子一眼，抬起右手，食指落在虚空，目光带着阴寒，与云魂子双眼碰撞。
一道诡异的印记，从王林右手之上幻化，向着云魂子缓缓飞去，这印记不快，若是云魂子想要躲避，极为轻松。
但在王林的目光下，云魂子额头泌出冷汗，却是一动也不敢动，他有种强烈的危机，若是自己动了一下，那么等待自己的，将是无情的斩杀。
他相信，对方能做到，甚至足以做到瞬杀！这种感觉，是他修道这么多年来，一种预知感，他此生，从未有如今天一样，这感觉清晰的让他害怕！
眼睁睁的望着那印记越来越近，云魂子心神挣扎，但最后，却是放弃了一切抵抗，任由那印记落在眉心，深深地印了下去。
在这印记落下的刹那，他体内幻化而出真假莫测的蓝色火焰与雷霆，还有元神内的奇异战意，全部向着眉心凝聚，与那印记融合在一起，闪烁了几下后，消失不见。
云魂子暗自松了口大气，神色极为恭敬，低声道：“老奴参见主人。”
以他的修为，自然一眼就看出，那印记不是杀人之印，而是生死操控，对方尽管没有明说，但举动却是把含义表露无疑。
要么生为其奴，要么死为其魂！
王林的确是这么想的，若这云魂子不开眼，那么他不介意斩杀，目光从云魂子身上收回，王林平静的说道：“我沉睡了多久。”
云魂子内心苦涩，但却没有半点不甘心，只是有些恍惚，尤其是想到百年前的对方与现在的区别，更是连连暗叹。
此刻闻言，连忙恭敬道：“主人沉睡了九十九年。”
王林神色如常，但心中却是一怔，望着前方黑暗的天地，沉默下来。
“原来……过去了这么久……”
云魂子不敢打扰王林的沉思，复杂的看了王林一眼，百年来的一幕幕，对他来说，还是梦幻一般，他怎么也想不到，进入时自己不屑之人，如今成为了自己的主子。
片刻后，王林身子一晃，直接化作长虹在天地间疾驰而去，云魂子连忙跟在身后，内心叹息。
以王林此刻的修为，其速骤快，没过多久，便来到了司马墨的山谷之处，这里之前在雷火下，因雷火中蕴含了王林的意志，故而得到了保存。
右手一挥，王林踏入山谷内，走了进去。云魂子恭恭敬敬的站在山谷外，没有王林的吩咐，他不敢进入山谷半步。
在山谷内，王林望着熟悉的一切，百年的时间，似乎快的让他有些措手不及，同时心中更是有了一丝危机。
“拓森，应该已经出来了！”王林目光一闪，直奔第一座洞府而去，神识散开，一看之下松了口气。
第一座洞府的无数禁制中，所有的元晶都已经成为了碎末，其内那些兽魂也都消散，蚊兽倒在地上，身体外有好似卵样之物包裹，它在其内，极为虚弱，似乎没有力气挣扎出来。
在王林神识探入的刹那，虚弱的蚊兽立刻睁开双眼，透出迷茫，但很快就有喜悦之色，挣扎起来，只不过此时的它，因为缺少元晶，故而没有得到彻底的蜕变，无法挣脱出来。
王林看到后一阵心痛，打开洞府身子进入其内，右手虚空一抓，便有储物裂缝出现，他获得的所有元晶，顿时全部飞出，落在四周。
在这些元晶出现的瞬间，它们立刻就散出浓浓的元力，直奔被卵包裹的蚊兽涌去，迅速被蚊兽吸收，开始了继续的蜕变。
“去把陈天军请来，他应该没死！”王林神念散出，穿透山谷，落在了云魂子心神。
云魂子立刻恭声称是，身子化作长虹直奔远处。
陈天军盘膝坐在百年前的那座洞府内，这百年内，他心绪极为复杂，似乎离开这里的希望已经灭绝了，他常常茫然的望着漆黑的天地，回想没有进入这里前，自己的一生。
“师尊与师兄弟们，此刻应该是在九阶星域内的战场上与凶兽厮杀……那里才是我应该去的地方……我不应该在这里……”
百年的岁月中，在这没有光明的世界，他孤独的默默度过，本已经绝望，但在王林苏醒的那一刹那，漆黑了百年的此地骤然出现了光明，却是让陈天军绝望的心，立刻颤抖起来。
他想离开这里，非常非常想要离开这里，这种心绪之急切，足以化作火焰将其焚烧，他猛地站起身子，冲出洞府，望着远处，心神震动。
“他……他回来了么！！”
就在他等待与焦急中，远处长虹而来，陈天军一眼就看到，那长虹内的云魂子，立刻心中咯噔一声，退后几步，目光阴沉，谨慎起来。
云魂子飘在半空，冷冷的看了陈天军一眼，缓缓说道：“陈道友，主人有请，与老夫走一趟吧。”
“主人？”陈天军一楞，沉默片刻后，似乎想到了什么，深吸口气，二话不说便与云魂子向着远处一同飞去。
不多时，陈天军就来到了司马墨的山谷，在这里，他清晰的感受到了王林的气息，眼中露出狂喜。
“陈道友速速进来。”山谷内传出王林的声音，陈天军连忙恭敬称是，带着激动踏入山谷内。一眼就看到谷壁洞府外王林的身影。
“吕兄……”陈天军看到王林后，激动中声音有了颤抖，百年的等待，在这一日突然有了尽头，即便是他，也难以控制心绪。
“元晶可取够？”王林略一点头。
“够，足够！”陈天军抬手撕开储物裂缝，立刻就从其内拿出一个储物袋，恭敬的递给王林。
王林接过后神识一扫，留下一句话，转身进入洞府。
“等我，会带你离开！”
这句话，对于陈天军来说，他已经等了百年，此刻深吸口气，压下心绪，看着漆黑的天空，似乎在这一刻，就连这天空，也好似有了光明。
“终于可以出去了！”
昨天写的很激情啊，这段日子写的很爽啊，月票再给我来点吧。第一似乎越来越远，但第二，咱得稳住。

在第一座洞府内，王林打开了储物袋，其内元晶之多，足以看出陈天军确是在认认真真的搜集，右手一甩，储物袋内的元晶立刻不断地飞出，落在四周的禁制上。
砰砰之声传来，却是之前王林拿出的元晶，已然被吸走了一切元力，化作了飞灰消散，在它们消散的瞬间，新的元晶落下。
大量的元力，源源不绝的顺着禁制阵法涌入蚊兽体内，渐渐地，蚊兽身上的生机浓郁起来，从虚弱中缓缓的恢复。
更是在它身上，紫色消散，隐隐露出了淡金之芒。
这金芒很淡，可在其出现的刹那，却是有一股威压从蚊兽身体内散出。
百年的祭炼，足以让任何一个宗派为之心痛的元晶，再加上特殊的手段，终于使得蚊兽，蜕变成功。
随着元力不断的融入，蚊兽的精神越加好了起来，挣扎的力气也渐渐大了，阵阵低吼传出，在储物袋内的元晶消耗了近七成后，蚊兽咆哮惊天，轰然中挣脱出了那卵状包裹，在飞起的刹那，它锋利的口器一挥，刺入卵内，猛地一吸，却是把这卵，全部吸干。
嘹亮的嘶吼顺着洞府传出，一身淡金色的蚊兽带着欢呼，环绕在王林身边，巨大的口器不断地摩挲王林的身子，显得极为兴奋。
这蚊兽的大小，也改变，此刻的它，只有三丈，但从它身上，却是透出一股堪比净涅的气息。
王林脸上露出微笑，右手一挥，便把蚊兽收起，蚊兽是他的杀手锏，再没有彻底成群之时，他不会让人看到。
走出洞府，王林沉吟中便把余下洞府之物全部收走，包括那巨大的丹炉，至于之前关着迷失者与铭志者的洞府，此刻其内空空，均都在当年与白发老者一战中，随着白发老者的召唤道念而亡。
即便是那第八间洞府的老者，也消失无影，地面唯有一片骨灰弥漫。
“司马墨尽管把他的同门都找到，但最终，还是没有一个人苏醒，全部消散了。”王林暗叹，站在第六间洞府外，右手抬起按在了石门上。
其上岁月禁骤然而起，化作波纹散开，但却在王林双目一闪间，他右手握拳狠狠地一击而出，轰轰之声回荡下，从王林体内立刻爆发出一股极为强大的冲击，落在了山石内。
更是在这一刹那，王林眉心那意境所化规则的星点骤然闪烁，但听轰的一声惊天动地之声，王林右手之下的山石，咔咔中出现了一片裂缝，崩溃！
这一幕，被山谷内的陈天军亲眼看到，倒吸口气，看向王林的目光，更加敬畏。即便是山谷外的云魂子也略有察觉，心神一震。
打开了这山石的一刻，王林清晰的感受到，自己比之当年，要强大了太多太多，这种感觉，很好……
进入洞府，王林捡起地面上那没玉简，神识一扫，这玉简果然如他当年所料，其内记录的是四大禁制中的岁月禁！
如法炮制，把第七间洞府也打开，取到了另一枚玉简后，王林神识扫过，把岁月禁全部记在了心理，随后捏碎了玉简。
岁月禁身为四大禁之一，即便是司马墨也需要百年才可明悟，这禁制浩荡博深，需要精心推衍，方可学会。且此禁太过凌厉，若非是王林修为大进，且身为破灭禁传人，对于禁制的造诣登峰造极，这种种的一切缺少一个，都不会如此容易破开这岁月禁。
另外最重要的，司马墨的岁月禁，也并非推衍到了真正的精髓，毕竟时间太短，他也只是略学会了一些而已。
这种禁制，王林不允许别人可以因自己的疏忽，而从玉简内学到，故而，要把这玉简毁灭，让岁月禁灭，唯有自己才可掌握。
这司马墨的洞府，其上禁制最多，且最为神秘的，便是那第九间，王林当年只是看到里面有七彩雾气缭绕，看不清雾气内之物。
此刻前行中，他来到了第九间洞府外，右手放在山石上，轻轻一按，立刻这山石便出现大量的波纹，扭曲中渐渐透明，王林目光如电，一眼就看到了洞府内，那好似永恒存在，岁月都无法抹去的七彩雾气！
七彩之光更是隐隐从山石内透出，把这漆黑的山谷，也渐渐照亮。
望着山石内洞府中的七彩雾气，王林依稀中，看到了其内之物，在那七彩雾气的中心位置，地面上有一具骸骨。
这是一具兽骨，看其样子，好似一头小鹿。只不过在这兽骨之上，却是插着一把短剑！
在看到这一切的瞬间，王林双目爆出精光，他清楚的记得，当年自己在这七彩界，也曾发现过这样的一幕！
他不明白，这一幕代表了什么，沉默许久，王林右手握拳落在山石，砰砰之声回荡下，这山石出现了裂缝，但却并未崩溃。
王林眉头一皱，冷哼中右手再次握拳，第二次落在了山石，轰的一声巨响，似乎这整个山谷都在颤抖，大量的碎石脱落，那山石裂缝更多，最终崩溃化作无数碎片，向着四周散开。
洞府内的七彩雾气，并没有因为山石的崩溃而出现任何变化，始终弥漫成团，诡异的蠕动着。王林目光一闪，抬起脚缓缓走入洞府内，在那七彩雾团外停下，神识散开，慢慢的观察起来。
许久，王林神色一动，却是看出了一些端倪，这些雾气并非凭空出现，似乎……似乎是从这鹿骨上诞生出来。
“有意思……”王林目光闪烁，抬起右手正要深入七彩雾气内，但就在这时，他突然面色一变，右手骤然停止，此刻的他，清晰的感受到被吞入元神内的十八地狱封仙印中，天运子分身的魂魄，好似要挣扎的冲出。
这尚是第一次，被封在印内，不入轮回的魂魄，竟然在没有脱离而出的情况下，出现挣扎的迹象。
王林心神瞬息间就进入封仙印内，在其内横扫十八层地狱，来到了封印天运子魂魄所在之层，毫不犹豫的冲入魂内，与之融合。
渐渐地，王林全身气息骤然有了惊天动地的变化，他好似不再是王林，而是成为了天运子一样，神色平静，仿若这天地一切事情，全部都在他的操控下，没有任何事情，可以让他动容。
感受着天运子的魂魄，王林清晰的察觉到，这魂魄对于身前七彩雾气的渴望，这种渴望之强烈，从其挣扎欲冲出封仙印，就可以完全了解。
“渴望么……我倒要看看，这七彩雾气，对你有何用！”王林眼露奇异之芒，停顿的右手毫不犹豫的伸入七彩雾气内。
就在这一刹那，七彩雾气立刻翻滚，疯狂的钻入王林右手，瞬息间就消散一空，但就在其消散的瞬间，地面上露出的兽骨内，却是再次弥漫出七彩雾气，同样吸入王林右手。
这雾气在王林右手内融入元神，直接进入到了封仙印中，被天运子的魂魄疯狂的吸收起来，随着吸收，一种好似有血有肉的错觉，使得王林仿佛看到了一个真正的天运子被封在印内，而不是其两个分身融合的魂魄！
时间缓缓过去，一炷香后，地面的兽骨不再散出七彩之雾，融入王林体内的所有雾气，全部都被天运子魂魄吸收，其魂晶莹中盘膝而坐，好似在吐纳与吸收，渐渐地，那股让王林很不喜欢的感觉，越来越清晰起来。
“很有趣……”王林观察了片刻，收回神识，目光落在了地面上兽骨中的短剑。
拔出此剑，仔细的看了一眼，其上也有封印，与他之前获得的那把，几乎一摸一样，在短剑拔出的刹那，这兽骨一震，却是坍塌成为了骨灰。
沉吟片刻，王林知晓此时不是解开封印的时候，便收了这短剑，走出了洞府。
望着漆黑的天空，王林轻声道：“我们，离开这里！”他说着，身子一晃而出，卷着陈天军出了山谷，云魂子紧跟其后，直奔这七彩界的边缘疾驰。
三人以王林为首，疾驰之下，远处骤然间便有一股气息冲天而起，却是那青衫老妇人赶来，她似乎很是犹豫，不敢靠近，而是遥遥的跟在后面。
四道长虹惯空，渐渐来到了这七彩界的边缘，他们之前进入时所在祭坛之处，只不过此刻，那祭坛已经崩溃，成为了废墟。
站在这里，王林双手掐诀，脑海中浮现从苍松子记忆内获得的离开此地的方法与印决，片刻间，随着他双手越来越快，一道道印记飞出落在前方虚空，散发柔和之芒的同时，似乎有一道被隐藏起来的裂缝，缓缓地将要打开。
但就在这瞬息间，王林突然神色一变，双手停止猛地抬头，只见漆黑的天空，在这刹那中，却是有一个巨大的漩涡，轰隆隆的幻化而出，这漩涡凭空出现，搅动天地的同时，把漆黑的天空似乎崩溃，化作无数碎片成为了漩涡的一部分。
两道无情的目光，蕴含了万古沧桑，轰然从那漩涡深处出现，直奔王林落下！
“吞了本尊道果，就这么想要离开了？”
月票不多，求月票！！！

这声音浩荡如雷，从天空轰隆降临，竟然震动大地颤抖，咔咔声中出现了无数裂缝，好似大地将要崩溃，那崩溃的声音隐藏在黑暗内，从四面不断地传来。
更是在这声音响起的刹那，一股威压从八方凝聚，缓缓地落下。随着降临，好似这整个七彩界，成为了一处悬空之地，被来自各个方向的无尽之力咆哮中疯狂的挤压起来。
陈天军修为最弱，仅仅是在这威压下，就立刻元神一震，嘴角流下鲜血，身子下意识的退后数步，面色大变中立刻拿出丹药吞下，死死的抵抗。
云魂子面色苍白，呆呆的望着天空，在那两道目光下，他有种全身好似赤裸的错觉，心神阵痛之下，体内传出砰砰之声，面色更加苍白。
青衫老夫人双眼瞳孔收缩，面无血色，身体外骤然间就有一片虚幻之影出现，其面貌更是快速转换，时而老妪，时而美妇。
唯有王林身影，挺拔如松，这天地间的一切威压在临近其身的刹那，立刻就出现了扭曲，好似有一股规则环绕在王林身体外，与天地不容！
他盯着天空漩涡中的双目，一语不发，但右手却是渐渐握紧。
“本尊不欺你，若能在一掌之力下不死，本尊就给你继续成长的机会！”那漩涡内苍老的声音，带着一股疲惫，缓缓地传出，但就在其声音落下的刹那，天空的漩涡轰然急速旋转起来。
这旋转的速度，骤然间就到了巅峰，搅动天空之下，就连那目光也深深地隐藏在了漩涡之后，随着旋转，轰轰之声回荡，好似天地在王林眼前崩溃！
就在这刹那间，那漩涡轰隆隆的降临下来，带着一股毁天灭地之威，仿佛万灵在其面前，也要被生生的撕裂，成为这漩涡的一部分。
随着漩涡的降临，大地剧烈的颤抖，黑暗中那无尽的撕裂之声此起彼伏。
陈天军喷出鲜血，在那漩涡的降临中立刻元神颤抖，云魂子与青衫老妇人也均都元神一震，眼中露出惊恐。
那漩涡降临之速越加之快，轰隆的压下，直奔大地来临，王林双目闪烁寒光，整个人骤然间一跃而起，如同一道流星直奔天空而去，右手握拳，向着天空降临的漩涡，便是惊天一击！
轰的一声震惊天地的声响在这七彩界内如雷鸣咆哮，更是在这一拳下，漆黑的七彩界，骤然间便有无尽闪电幻化，这一幕，如同是百万银蛇电光充斥天际，照亮了一切！
这百万雷霆的出现，全部因王林这一拳，更是在拳落的刹那，无边无际漩涡之下出现的雷霆，疯狂的向着王林右拳凝聚，化作一股无法形容的冲击，直奔天空！
轰轰之声不断地回荡，但那漩涡的降临，却是丝毫没有停止，向着王林狠狠地压下！身在半空，王林全身衣衫哗啦作响，他清晰的感受到了那漩涡内传出的吸力，好似要把自己元神吸出，把自己元力剥夺，把自己的肉身搅碎！
“你等是要坐以待毙，还要随我冲出！”王林的话语回荡，如阴风横扫，落在下方地面三人耳中，云魂子咬牙之下一跃而起，站在了王林左侧，大袖一甩，立刻全身便有无尽阴魂弥漫，带着一声声凄厉的嘶吼，使得云魂子神色顿时狰狞起来。
青衫老妇人面色苍白，但却没有犹豫，一闪而出，站在王林右侧，双手掐诀之下，便有一片雾气环绕在身体外，那雾气内透出血腥，更隐隐蕴含了生死之变！在其内，闪烁大量的禁制符文。
陈天军是最后一个飞出者，他站在王林下方，双手一挥中，立刻全身汗毛疯狂的打开，一丝丝兽魂的气息不断地散出，却是在他的身体外，在骤然间就有十多只咆哮而起的兽魂幻化！其内，竟然还有两只十二阶凶兽之魂，虽说此刻这魂极为虚弱，没有生前之威，但也惊人！
王林不去看四周三人，而是眉心那意境所化规则之星闪烁，右手握拳，张开之际顿时三叉戟瞬息间幻化而出，被他狠狠地握在了手里。
“一掌之力，又有何妨！”长笑中王林身影直接冲出，再次临近那不断降临的天空漩涡，这一幕，就好似是天空崩溃了，在向着大地倒下，一切在其下方者，都要被碾碎！没有生机！
随着王林不断地冲击，他全身电光疯狂的闪烁，更有一股战意蕴含全身，使得他竟然有了一股欲要与天地争辉的气势，更是在这气势下，似乎就算天塌砸下，也会被他冲出一条杀天之路！
在这战意的带动下，云魂子低吼，全身环绕的阴魂骤然间凝聚起来，他更是拿出了一把黑色的锥子，喷出鲜血落在上面，如同打开了封印，顿时就从那锥子上散出一股沧桑，他整个人一冲而出，紧随王林之后，向着苍天漩涡，冲去！
云魂子的血液在这一刻，好似沸腾，冲出去，就可生，冲不出，便是死！
青衫老妇人面无血色，但双眼却是极为明亮，露出坚定，右手一挥间，身体外的雾气顿时分化成为两份，俨然成了生死二气，环绕身体外，更是交错之下，如同一条生死雾龙，带着她的身体，随着王林冲出。
陈天军在后，同样低吼下身体外的所有兽魂凝聚，环绕在他四周，带着咆哮与求生的挣扎，疯狂的冲出。
四道长虹，与王林为首，向着天空的漩涡，不断地接近，越来越近！
瞬息间，就碰到了一起，王林战意盎然，右手三叉戟横扫，就与那坍塌下来的漩涡展开了神通之击，他全身元力运转，古神之力弥漫，在冲击之下，如同流星破开了天地一切屏障！
竟然在那漩涡中，撕开了一道缺口。
但那漩涡之力太大，笼罩之下，陈天军第一个承受不住，身体外的兽魂骤然崩溃，惨声中肉身一颤，砰的一声化作血肉，全部被吸入漩涡内，其元神挣扎的出现，想要逃出漩涡，但那漩涡却是太强，眼看就要彻底的被吸入。
“你答应带我出去！！！你答应的！！”陈天军的元神传出凄厉的神念。
在其神念回荡的刹那，王林猛地转身，右手虚空一抓，直接就抓住了陈天军的元神，与那漩涡之力争抢。
轰的一声，陈天军元神一分为二，一部分被漩涡吞噬，另一部分则被王林收走。他身子一晃，直奔缺口而去。
云魂子更是在冲入漩涡的刹那，全身传出砰砰之声，鲜血喷出，身前的所有阴魂全部死亡，就连那法宝，也是崩溃，但那法宝绝非凡物，借着崩溃的一瞬间，他冲入了那被王林撕开的缺口内。
青衫老妇人咬牙直奔缺口，在那磅礴的吸力中，她生死禁全部碎灭，更是喷出鲜血，眼看吸力越来越大，漩涡的缺口正在以极快的速度愈合，危机之中，老妇人双手掐诀，一点眉心，骤然间她身体一颤，却是在左右两侧，各出现了一个身影。
一个是老妪，一个是中年妇人。
这两个身影在出现的刹那，立刻选择了自爆，轰然间，硬是在这危急下，寻找到了一线生机，在自爆之力中，那青衫老妇人冲出，进入到了缺口内。
但这一切，并没有结束，而是刚刚开始！
那漩涡穿过众人，直接落在了大地上，轰隆隆的声音下，整个大地剧烈的颤抖，与此同时，却是诡异的蠕动了起来，以极快的速度，这大地，竟然有五座冲天的山峰凸起！
从王林所在的位置向下看去，可以清晰的看到这一幕！
“这……这是……”云魂子嘴角鲜血不断流下，但此刻却没有了任何冲出的惊喜，而是呆呆的望着大地，眼中露出无法置信与骇然。
他旁边的老老妇人，受伤太重，此刻神色萎靡，但眼睛却是同样露出剧烈的惊恐。
这整个大地，在这一刹那，竟然成为了一个巨大的手掌！那五个冲天之峰，赫然就是这手掌的五根手指！那地面上之前黑暗中出现的大量崩溃裂缝，则是这手掌的掌纹！
这手掌之大，无法想象，更有一股远远超过了之前坍塌的漩涡内蕴含的威压，从这以七彩界幻化而出的手掌内缓缓的散出。
何谓一掌之力，以七彩界为掌，以山峰为指，以裂缝为掌纹，这，才是那沧桑的声音，话语中的一掌之力！
而此刻，王林，云魂子，青衫老妇人，全部都还是在七彩界内，也就是在这掌心之中！
那之前沧桑带着疲惫的话语，清晰的回荡王林心神，这话语的含义，此刻依然极为明显！
逃出掌心，便活！
就在这一刻，那七彩界形成的手掌，缓缓地开始收拢，一股浩荡之威弥漫，轰隆隆的声响下，随着那手掌五指的收拢，就好似在握拳一把，欲把掌心内的蝼蚁，生生的攥死！
王林神色中没有任何畏惧，反而有一股浓浓的战意在心中弥漫，全身血液沸腾，眉心之中，尚有一个属于模糊中的六个古神星点，飞快的旋转，在那六个星点的中心，则是意境所化规则之星，乍一看，他，好似七星古神！
“战吧！”王林右手握住三叉戟，在身侧一扫，整个人如同一尊战仙，直奔下方冲去！
晚上时老丈人来了，老两口又吵架了，和老丈人喝了顿酒，迷迷糊糊送走了老头，就开始抓紧时间码字，写到了现在，并非是故意拖延。

疾驰中，王林手指上得自庞德才的戒指，散发一道道光芒，环绕在他身体外，急速旋转，形成一股风暴，王林身在风暴内，直奔下方七彩界化作的巨大手中临近。
云魂子犹豫了一下，咬牙中紧跟王林身后，冲去。
至于那青衫老妇人，她受伤太重，此刻不假思索，立刻向上空飞去，试图避开那手掌的握拳。
这以整个七彩界化作的手掌，在轰隆隆的惊天巨响下，五根手指缓缓地向着掌心握来，欲要把其掌心内的王林，彻底的捏碎！
这一幕，震惊天地，那五根由山峰所化的手指，以极快的速度，带着刺耳的呼啸，从五个方向山压而来，整个上空，在这一刻被阴影占据，惊心动魄。
眼看那来临最快的，是这手掌的小拇指，此指尚未临近，便有狂风扑面，此风之强，似乎可以破灭虚无，使得天地在其下崩溃，使得一切生灵全部肉身灭亡！
在这风中，本就重伤青衫老妇人，身子一颤，面色一片死灰，但却挣扎的越飞越高，欲要逃出掌心。
她心知肚明，这无法置信的巨大手掌，其目标正是王林，故而只要对方死亡，那么这巨掌就会消散，一切都会平静下来。此刻的她，再也不敢去想可以走出这七彩界，脑中唯一的念头，就是生存下去！
无论如何，也要活下去！
“只要能挺到那姓吕之人死亡，我就可活！”青衫老妇人面无血色，咬牙之下在这狂风中挣扎，继续向着更高处飞去。
王林双目露出战意，眼看那手掌的小拇指呼啸而来，此指庞大无比，几乎取代了小半个天空，此刻随着不断地临近，慢慢的弯曲下来，直奔王林！
“此人不知是否掌尊，他之意，似让我尝试逃出，但我为何要逃，又如何能逃出，索性……一战！”王林长笑中眉心规则之星急速旋转，左手抬起向天一指。
骤然间便有一股黑风弥漫天地，这黑风之浓，足以遮天，在那黑风中，却是有六条黑龙咆哮幻化，怒吼之际冲向手掌小拇指！
就在这六条黑龙出现的刹那，在天空的黑风内，却是第七条黑龙咆哮而出！原本以王林的修为，六条已然是极限，但在那规则之星的战之意境下，他却是破开了在这极限，硬是召出了第七条黑龙！
七条黑龙带着可吹灭生命之火的寒气，迅速就与那掌心弯曲降临的小拇指撞去，若这小拇指是巍峨齐天高之山，那么眼下这七条黑龙，便是那要撞碎山峰的仙龙，不崩山峰，誓不罢休！
轰轰之声瞬息间惊天动地，一股巨大的冲击好似怒浪云涌，向着四周疯狂的散开，王林在那浪潮中身子不退反进，在不断地接近中左手再次掐诀，一指天空。
骤然间，在那七条黑龙不断地撞击，自身一条条崩溃的刹那，一股阴寒之气从天而降，这阴寒的气息内，蕴含了一股粘稠的感觉，刹那间，天地间便有无边无际的晶光闪烁，却是一滴滴雨水，顷刻而出！
这些雨水出现的瞬间，无尽天地元力凝聚，搅动风云，融入那一滴滴雨水中，一股至极的气息，骤然笼罩！
在王林左手一挥的刹那，这些雨滴如剑，疯狂的向着手掌落下，咔咔之声立刻响起，却是这巨大的手掌，在瞬息中，表层便出现了一片片白白的寒霜，更是眨眼下，就有了冰层！
尤其是那小拇指，更是被绝大部分的雨水降临，寒气横扫之下，彻底被包裹在了冰层内！但这冰层却并非至此为止，而是在冰封的刹那，立刻轰然爆开，不是手掌之力，而是唤雨之术的变化！
这变化，在王林修为没有提高前，不足以展现出来，但如今，随着王林修为的增强，再加上战之意境的刺激，使得唤雨之术，出现了剧烈的变化！
雨之后是冰，冰之后则是崩，以冰崩之力，产生远远超过了冰封的巨大攻击力。
轰隆隆的冰崩之声瞬息间撤响整个天地，这由七彩界化作的手掌五根手指，立刻一震，但竟然没有丝毫的停顿，轰然降临。
即便是那小拇指，也只是震动几下，任凭黑龙与冰崩临身。
王林双目血红，在施展了冰崩之后没有停止，左手再次一挥，张口便有封仙印飞出，却是从其内涌现出大量的战魂，唯独天运子之魂没有出现，其余之魂以虚空子为首，带着凄厉之后，直奔小拇指。
王林已然拼了，他施展了撒豆成兵后，立刻左手掐诀一指大地，口中传出低喝！
“山崩！”
整个大地轰然震动，却是在王林身前，幻化出了五座磅礴的巨大火山，其内火焰轰轰，尽管是虚幻之体，但却山崩不断！
更是在这一瞬间，王林全身骤然就有无尽杀戮之气冲出，却是他吸收了灰衣天运子的所有杀戮之气，在这一刻，全部施展出来，这些杀戮之气充斥天地，凝聚之下化作了一把血色的杀戮之剑，与王林的种种神通一起，直奔手掌越来越近的小拇指而去。
这一切，都是在电光火石间发生，都是在那五根手指收拢的刹那出现。
此刻，黑风弥漫，黑龙咆哮，雨水密布，冰崩轰隆，战魂惊天，不顾自爆，山崩幻化，形成滔天之力，更有杀戮之气缭绕！
这一切的一切，在瞬息间，成为了一股至极的神通，直奔手掌小拇指！
六座虚幻而出的火山，刹那就与小拇指重叠，发出了惊天动地的轰鸣，七条黑龙撞击下，轰轰自爆，漫天的雨水化作冰层，不断地凝聚，不断地崩溃！
更有无尽战魂临近，轰然爆开，化作强大的冲击，杀戮之剑一冲之下刺入小拇指内，轰的一声碎裂，大量的杀戮之气冲入。
一震地动山摇，震的云魂子喷出鲜血，震的青衫老妇人元神几乎崩溃，震的天地好似停止了运转的声音，在这一刻，轰隆隆的回荡开来。
那由山峰化作的小拇指，骤然间，崩溃了！！
咔咔之声下，一道道裂缝出现，却是从这小拇指的中间，上方半个指头化作风暴，卷动碎石形成了一股冲击，向着四周散去。
王林面色苍白，一口鲜血喷出，他身体外的法宝防护光芒，骤然碎裂，手指上的庞德才的戒指，砰的一下，成为了碎末！王林的身子立刻被抛出。
云魂子在王林身后，有王林在前，他承受的冲击少了很多，但依然是元神震动，全身经脉寸断，就连骨头都大片的崩溃，成为了血人。
那青衫老妇人距离较远，波及不多，又是死命的升空，这才侥幸避过冲击，但在余力下，却还是肉身几乎要崩溃。
她原本认为自己逃过了这一劫，正暗自庆幸，但立刻面色大变，猛地回头想要后退，但却已然晚了，在她身后，手掌的食指呼啸而来，以无法思议的速度直接碰到了她的身体。
轰的一声，青衫老妇人肉身成为了血雾，其元神挣扎的欲逃出，但却被同样后退的王林，大袖一甩，直接收了其元神。
七彩界所化手掌，五根手指，消失了半个，但那失去了半个指头的小拇指，却并未完全消散，而是疯狂的吸收天地之力，正在以极快的速度，迅速重新凝聚！
一旦这半个指头重新凝聚，王林的一切将付之东流，此刻时间危机，此刻生死危机，王林眼中战意内透出疯狂，直奔紧随青衫老妇人来临的手掌食指而去！
他必须要快，除了那食指外，其余三指也轰然临近，他完全可以想象得到，一旦这些指头凝聚，手掌握拳，自己必然没有半点生机！
他一生所遇危机无数，但眼下给他带来危机者，却是最强的一个！
在那手掌食指弯曲临近的刹那，王林左手虚空一抓，立刻苍松子次空涅法宝，水晶剑骤然间出现了他的手中，喷出鲜血落在剑上，不惜一切催发出了这次空涅法宝全部潜力，一抛之下直奔那食指而去。
这水晶剑立刻就发出一股惊天动地的剑鸣，从其上更是爆发出滔天剑气，在剑气中直奔食指！
次空涅法宝，在四大界内属于罕见之物，这种法宝之威，堪称绝强！此刻冲出，立即就拥有了一股斩天断地之力，与那手掌弯曲降临的食指，瞬息碰到了一起。
轰轰之声在刹那回荡，在这巨响下，王林的低喝似乎有些微不足道，但却使得那水晶剑，爆发出了更强的攻击。
“碎剑！”
在王林话语落下的刹那，这水晶剑轰然崩开，形成一股无法想象的强大冲击，使得那食指，立刻一顿！
王林来不及心痛，左手迅速在储物空间外一挥，立刻从其内又一次出了一样法宝，同样的次空涅气息，骤然间弥漫开来。
苍松子的储物袋内，死亡前还有一样次空涅法宝，这是一把青色的战斧，此斧不知以何物炼化，上面有大量的封印。
求月票！

此刻被王林拿出，在其上留下鲜血，直接甩动，化作一片青光直奔手掌食指。这手掌的食指之力，超过了之前的小拇指，水晶剑在落在其上的刹那崩溃，形成一股轰天震地的冲击。
但却仅仅使得那手指顿了一下，并未断裂。
但就在其一顿的刹那，青光临近，战斧横扫，瞬息间落在了其上，更是在王林操控下，这战斧内立刻就爆发出一股毁灭的气息，这气息冲天，砰砰之声下却是把战斧外的封印全部破开，使得其内那毁灭之力冲了出来！
轰轰之声再次回荡天地，这一战，王林几乎拼了一切，全部神通施展，两样次空涅法宝崩溃！那剧烈的声响不断地传动，一股堪比之前小拇指崩溃时的冲击，顿时就向着四周轰轰的散开。
云魂子肉身再也承受不住，轰的一下崩溃，血肉四溅中其元神飞出，带着凄惨的神情，但更多的，却是茫然与只剩下元神的萧瑟。
在那冲击的中心位置，这手掌食指竟然还没有崩溃，只是在其上，出现了无数裂缝，在冲击中，向着王林狠狠地落下！
这一刻，天空似乎被这食指取代，一片阴暗笼罩，眼看这食指瞬息间临近，王林低吼中双眼更红，疯狂之色更为浓郁，他全身虚幻一闪，却是古神大鼎幻化而出。
古神大鼎，是王林仅有的两件古神宝物之一，是涂司亲自祭炼而出，对于王林来说，此宝的威力无法完全发挥，对于他更有深层次的含义。
但眼下，在这生死危机中，王林却是拼了一切！
“人若死，宝还有何用！我就不信，崩不断你食指！！”王林低吼中古神大鼎骤然好似成为了实质，环绕在其身体外，与那食指骤然间就碰到了一起！
轰的一声，王林只感觉好似被一颗修真星砸在了身上，再次喷出鲜血，面色苍白，却是重伤在身，那古神大鼎更是剧烈的颤抖，随着王林的身子，在那食指的推动中，不断地下沉！
“给我崩！！！”王林身子蓦然一顿，却是生生的制止了下降的趋势，此刻除了他面前的这个食指外，手掌余下的三个手指，也瞬间临近取代了天空的一切，疯狂的降临。
王林神色狰狞，透出疯狂，更有一股逆天之意冲出，他一生凶险，越是危急，便越是不屈！
生为人杰，死亦鬼雄！
在王林那崩字落下的刹那，他身体外的古神大殿，立刻传出轰隆隆的巨响，却是急速的旋转之下，一股惊天的气息骤然间轰出，化作风暴，在那风暴中，这古神大鼎崩溃，碎裂，形成无数碎片卷动直奔手掌食指而去！
轰轰之声震的王林元神颤抖，心神重创，鲜血弥漫中，那不可一世的掌心食指，轰然崩溃了！
不是如小拇指一样只崩溃的半个指头，而是全部，全部崩溃，化作碎石散开，王林心神萎靡，但神色却是战意更浓，在那崩溃中身子被冲击推动，擦去嘴角鲜血左手在后一抓，便把云魂子在这崩溃中濒临死亡的元神收走。
此刻，这七彩界内，只剩下了他一个活人！
这被神通隔着界内界外幻化而来融入七彩界，形成的手掌五根指头，已然碎了两个，但即便是那彻底碎裂的食指，也在瞬息间疯狂的吸收天地之力，以极快的速度恢复。
时间容不得王林多想，眼下想要活着走出这七彩界，就要拼命！
剩下的三根手指不断地临近，耳边那轰隆之声更是层层席卷而来，弯曲中仿若天地欲灭万灵，直奔王林！
王林喘着粗气，神通，法宝一一用出，他眉心意境所化规则之星急速的旋转，整个人被战意笼罩，三根临近的手指，除了最强的大拇指略有遥远最为缓慢外，中指与无名指几乎并排而来。
同时面对两个手指，王林做不到。
他右手始终握着的三叉戟在低吼中向前狠狠地一抛，此三叉戟立刻化作黑芒，直奔手掌无名指轰击而去，在略作阻挡的刹那，王林一飞而出，直奔手掌中指！
他身影如流星，眉心规则之星转动，立刻全身骤然便有蓝色火焰腾的一下燃烧起来，一头白发瞬息中便从发根之处尽退，被蓝色火焰迅速弥漫至发间，火焰冲天，横扫大地！
这一幕，若是从远处看去，可以清晰的看到，那巨大的手掌，好似握着一团蓝色的火海，在那火海的中心，则是身影挺拔，不屈天地的王林！
更是在这火焰燃烧的瞬间，阵阵雷霆轰隆隆的咆哮而出，却是一道道闪电银蛇疾驰，在这手掌内爆发，那一道道闪电从火海内穿梭，更是在这手掌指缝游走，发出啪啪之声。
越来越多的闪电出现，竟然把这巨大的手掌都包围，形成了一副天地间，绝美的画面。
画面内，一个庞大的手掌，握着蓝色的火焰，被闪电形成之网弥漫，这画面，足以让一切看到者，一生都无法忘记！
蓝色火焰内，王林眉心规则之星剧烈的闪烁，四周的火海随着其身冲出，直奔中指，其速之快，瞬息间就临近，双手在前，立刻就与那中指碰到了一起！
在相互接触的刹那，王林身体外，遍布天地的蓝色火焰疯狂的凝聚，以他的身体为中心，顺着双手直奔中指！
这一幕，仿佛就是王林披着滔天之火，与那中指展开了生死之斗！
不是你崩溃，就是我死亡！
没有退路，必须要拼！
轰然中，蓝色火焰疯狂的冲击中指，王林面色苍白，鲜血从嘴角不断地溢出，他亲自与这中指对抗，清晰的感受到其内之力，足以让他全身剧震，在那中指下，身子被压的迅速下沉。
“我不甘心啊！！！”王林的怒吼咆哮惊天，他不甘心，一点都不甘心，七彩界内，吞噬道果，修为跨了一大步，更是省去了万年时间半只脚进入碎涅，但却在离开的一刻，经历了这等生死危机。
绝不甘心！
在他的吼声中，四周弥漫的滔天雷霆银蛇电光，疯狂的凝聚，随着蓝色火焰，直奔中指！轰轰之声超出了之前的一切声息，震的漆黑的天空出现了大量的裂缝，这些裂缝刚一出现，就立刻被撕开，不断地扩大。
但这巨响虽震，可却掩盖不住王林那不甘心的话语！
“我不甘心！！”王林眉心意境所化规则之星旋转更快，在王林雷火轰击身子依然还在不断地下沉的刹那，之前被王林吸收，封印起来的道果之力，在这一刻，轰然而出！
这股力量并非绝强，但与雷火融合，与王林的战之意境融合，形成的新的规则，却是这天地间，规则的一种！且，这规则，独属于王林一人！
在这股规则爆发的刹那，王林身体外顿时出现了一片扭曲，好似岁月重叠，与天地不容一般，这扭曲的范围越来越大，最终生生的弥漫了整个中指，王林的低吼疯狂的传出，他的身子，却是在这新的规则出现使得天地扭曲的刹那，生生的停止了下沉。
不但没有继续下沉，反而在王林青筋鼓起的瞬间，被他生生的扛起中指，向着上空轰轰冲去！
那扭曲的波纹环绕中指，在雷火之力于规则的融入下，在王林疯狂的冲击中，砰的一声，崩溃了！
在其崩溃的刹那，王林在整个人倒卷而出，落在了大地上，落在了掌心，鲜血染红了他的身子，眉心的意境所化规则星点，渐渐隐了下来。
此刻的他，已然重伤，但却在落地的刹那，王林双脚在地面一踏，整个人再次飞去，直奔这手掌的无名指！
三叉戟刺在无名指之上，略作阻挡，这才给了王林一丝机会，但眼下，若是他放弃，那么将前功尽弃！
王林这一生，如此拼命的时候，只有一次，那就是妖灵之地与天运子之战，眼下，是他近两千年修道的第二次！
一股悲壮的气息从王林身体内透出，他面无血色，重伤之下但战意却是没有丝毫的减少，反而……越来越烈！
有一种人，天生就是为了战而生，天生就是为了杀戮而存在，天生就是为了逆天而行！王林，就是这种人！
尤其是融合了战星野的战之意境，使得王林更为如此！
“人生在世，珍念若千，但，何惜一死！只是这死，要死得其所，要死的不愧心神！”王林长笑，笑声惊天动地，泣鬼神之灵！
即便是那隔着界内界外，施展了这一掌之力的神秘存在，万古不变的神色，也略有动容！
“若你能一掌内残生，本尊不会杀你！”带着疲惫的声音，在这天地间徐徐传来。
“你可是界外掌尊！”王林身子飞起中，直奔那无名指。
“老夫太古星辰蓝丝族，蓝梦道尊！”那声音透出追忆，缓缓地回荡。
-------------------
第三更送上，继续写下去，今天结束七彩界！求月票！！求月票！

话语结束，王林目光一闪，速度越加快了起来，他眉心六个古神星点环绕成圈，急速转动中古神之力弥漫全身，身子骤然间疯狂的胀大起来，却是刹那成为了数百丈之高的古神！
仰天咆哮中王林挥舞巨大的拳头，在那无名指临近的瞬间，一把抓住了其上三叉戟，右脚横扫，落在了那无名指上。
轰的一声，王林身子剧震，即便他古神肉身，这一刻也有了好似要崩溃的感觉，低吼中他借着这股大力，一把就抽出了三叉戟！
那山峰所化的无名指，也在王林古神一脚之下，蓦然一震，但速度却是没有停顿，直奔王林！
轰轰之声不断，王林神色狰狞，此刻他神通、法宝与规则全部施展，但仍然还是在这手掌内，似乎任凭他如何拼命，也最终逃不出那蓝梦道尊的掌心！
但若仅仅如此就想让他屈服，却是不可能！王林双眼疯狂之色浓郁，在那无名指不断地降临下，冲了上去，与之展开了疯狂的攻击。
古神之力蕴含在每一次攻击中，在他这疯狂的进攻下，即便是一颗修真星，也足以崩溃，但那无名指，却是依然轰轰而下，似乎要把王林生生的压碎，碾死！
天地轰鸣不断，王林的低吼更是传出，他身为古神，但在这手指中，却是感受到了前所未有的挫折，他的所有攻击，都无法使得那无名指崩溃，甚至在这不断地轰击下，这手掌威力最强的大拇指，也已然缓缓地降临！
更让王林心中苦涩的，是其余三个指头，在迅速的吸收天地之力中，正在快速的恢复，似乎用不了多久，那被他费劲全部心神崩溃的三个指头，就会再次出现！
“莫非这七彩界，就是我王林的墓地！我不甘！！！”王林双目红芒如鬼，不断地轰击下，他狠狠地一咬牙，仰天长吼！
他眉心六个旋转的星点，那尚处于模糊的第六星，骤然间便爆发出一股疯狂的古神气息，这气息惊天动地，横扫之下，即便是那无名指，竟然也微微的一颤！
“碎星！！”王林自称为古神之后，一生危机无数，但眼下，却是他第一次，选择了碎星！在其吼声惊天的刹那，他眉心第六个星点，轰然崩溃了！
这股崩溃之力，化作了一股风暴，骤然间疯狂的吸收进入王林体内，使得他古神之力暴增，体内更有轰隆隆之声传出，数百丈的身子，在这一刹那，疯狂的胀大了起来，瞬息间，一个两千多丈的天地巨人，赫然出现在了那掌心之内！
借着碎星之力，王林的古神肉身，获得了片刻相当于七星王族古神的巨大力量，一声怒吼下，王林整个人冲出，大地在这一刻都颤抖，疯狂的气息环绕，王林直奔无名指而去！
他已经做好了今日连续碎掉五颗星的准备，今日一战，是他一生中，最艰难的一战！
这一战，要么肉身崩溃，元神消散，道念归墟，近两千年的修道一生，从此散去，世间总有千万名为王林者，但却再无一人，是他！
要么就是最终崩溃的五根手指，成功的挺过了这一掌之力，走出这险些成为其墓地的七彩界！
七彩界，对于王林来说，成也是它，亡，也是它！
带着这样的疯狂，带着一生的不甘心，王林好似燃烧了自己，借着碎星成为七星古神，向着那无名指，冲去！
“我不能死，我不甘心，我还没有让婉儿复活！我还没有让平儿重生，我还没有对死去的父母尽孝，我还没有完成，我命运的挣扎！！！我还有很多的承诺没有做到，我，不能死！！”王林临近那降临而来的无名指，右手握拳，带着他的不甘，打出了一拳！
这一拳，是七星王族古神的一拳，是第六颗星崩溃换来的一拳，是王林近两千年修道，不甘的一拳！
一拳轰出，天地色变，轰轰之声下，那巨大的手掌三个崩溃后不断凝聚的手指，立刻一震，就连这手掌，也是有了片刻的停顿。
好似这天地一切，那无处不在的运转，也在这一刹那，停止了。
王林的拳头，瞬息中，落在了无名指上，碎星之力换来的磅礴之力，轰轰的冲入那无名指内，王林的身子，骤然间急速的缩小，从数千丈，立刻成为了百丈！
但在身子缩小的这一过程中，却是把一个王族七星古神全力巅峰的一击，彻彻底底的轰了出来！
“给老子崩！！！”王林的低吼，压过了无名指崩溃的惊天巨响，轰然间，这山峰化作的无名指，剧烈的颤抖，无数裂缝以王林的拳头所落之处为中心，轰然崩溃！
王林身子一片虚弱，鲜血从嘴角溢出，惨笑中在那崩溃的冲击下倒卷，而此刻，那威力最强，堪比之前四个指头的大拇指，来临了！
人之手掌，若是握拳，小拇指与食指最先，中指无名指其次，最后落下的，定然是大拇指，这大拇指之力，当为绝强，一按之下，可另掌心内之物，彻底碎灭！
这最强的一击，王林自问，即便是余下星点全部崩溃，也逃不出，但若让他就此坐以待毙，却不是王林的选择。
“生为人杰，死亦鬼雄，我辈修士，何惜一战！我王林，近两千年修道，若还是凡人，早已成为黄土，眼下比之凡人多了悠久的寿命，死，又有何惜！又有何怕！”王林惨笑中发出爽朗的声音，好似看破了一切，在那大拇指来临的刹那，直接冲了上去！
“爹娘，若有来生，铁柱当不修道！与你们含笑百年！
司徒，你我再无相见之日。
清水师兄，师弟无法救你。
婉儿，我去陪你！
木冰眉，你我恩怨，一笔勾销！
王平，我们一家人可以团聚……
还有李倩梅……你系情于我，然王某心死，但在这道消之际，带你走又何妨！”王林长笑中左手一挥，身前立刻出现储物空间，其内飞出一个蓝色的手镯。
这手镯蓝光璀璨，好似星辰，带着一股说不清的气息，在出现的一刹那，自动飞到了王林左手腕上，蓝光骤然间散发柔和之芒，环绕王林全身，似乎还带着一丝温暖，一丝百年前，百年后，始终存在的体温与暖意。
环绕着蓝光，王林与那大拇指，瞬息间接近！
但就在那手镯出现，落在王林手腕光芒大闪的刹那，一声带着无法置信的震惊之音，突然出现在了这片天地内！
“这是……”那沧桑的声音几乎颤抖，露出无法形容的激动。
那轰然降临的大拇指，立刻以极快的速度生生的抬起，使得王林从其边缘冲出，直奔天际。
这突如其来的一幕，让王林一愣，但却没有任何犹豫，飞出之际双手掐诀，按照记忆中苍松子的印决，迅速在身前打开了一道回往云海的裂缝！
他身子电闪一晃，直奔裂缝，在其身影消失的刹那，这七彩界组成的手掌，没有丝毫的追击，而是缓缓地放了下来。
“好好待她……”依稀间，王林的心神，在穿梭裂缝的一刻，传来了那沧桑的声音，那声音内的疲惫，似乎一下子更浓了，隐隐还带着一丝说不清的复杂。
王林离开了，这七彩界化作的手掌，渐渐地出现了崩溃，大量的碎石脱落，好似方才融入进此地的神通，正在缓缓地离去。
“月儿……”那沧桑的声音渐渐消散……
此刻，太古星辰至深之处，这里有一个太古之族，名为蓝丝，其族所占据的星域，无边无际。在这星域内，有一处平凡的星球，在其上，有一座山峰，此山常年笼罩在蓝光内，故而被当地凡人，称之为蓝山。
山峰顶部，有一间简单的茅舍，在山风中遥遥，此时，茅舍之门被推开，从其内走出一个神色疲惫的中年男子，这男子望着天空，双眼渐渐模糊起来，好似有眼泪在内。他的头发，是蓝色……好似天空，使得他整个人，弥漫了忧郁的气息。
这一幕，若是有任何一个界外太古之民看到，都会立刻心神震动，太古五尊之一的蓝梦道尊，竟然会有控制不住心神的一刻。
蓝梦道尊，在太古星辰，是一个传奇，蓝丝族本是一个小族，但却因此人的横空出世，成为了太古星辰内，几乎无人敢招惹的庞大族群！
“梦儿，我们的女儿投胎了……她入轮回前带着你的手镯，那手镯上还有她传承于你云梦族的福佑，若非她亲自送出，外人即便拿到那手镯，也不会蕴含了她的福佑。”男子喃喃，神色透出追忆。
许久，在他的前方虚空中，有波纹扭曲，却是从其内走出一个白衣老者，这老者刚一出现，就立刻恭敬。
“道尊大人，家师……”还么等这老者说完，那中年男子看都不看他一眼，只说了一个字。
“滚！”
老者心神一颤，却是再不敢多言，他虽是掌尊弟子，但面对着太古五尊之一足以与其师并列的强者，丝毫不敢得罪，闻言立刻融入波纹，消失无影。
“此子若与月儿无关倒也罢了，但让我们的女儿福佑之人，我怎么能伤害……即便此子有天逆又如何，我一生之道全凭自身，不假于任何外物，掌尊之贪，与我何干！且那天逆是当年封界至尊之物，若无法打开其封印，得此物，未必是福，反而有大祸，封界至尊便是最好的例子！至于那封印……难难难！
天地九处七彩界本是封界至尊开辟，而后被我太古之族获得，其内我之力，也唯有那一掌，一掌之后，不得不退。只是掌尊虽说闭关数万年，但他心机太深，让我出手，怕是另有目的！
掌尊当年潜入界内，但却重伤而回，他逃出之时，那传遍整个太古的警告，每每想起都让人心神敬畏。
七彩花种道之地，更是被掌尊禁锢，除了养花人分身可进，一切本体都不能踏入其内，说是怕扰了道念，使得七彩花种道失败，但实际的事情，又是如何！
且此子绝非等闲，一身修为惊天，更兼具王族古神之躯，且性格与我相似，以他现在之力，竟然可以断我四指，小辈之中，即便是在太古星辰，也足以称之为第一强者，若给他时间，定可成长为空境之修，他又有月儿福佑，月儿前生，我对不起她，今世，我绝不会让任何人，伤害她……她福佑之人，我同样会如此！即便是掌尊，也绝然不行！”男子望着天空，眼泪流了下来。
他一生的疲惫，来自丧妻之痛，来自失女之悔……
七彩界的故事，完成了，耳根觉得写得还不错，呵呵，做到了我想法中承上启下的效果，且自认还很圆满，写的也比较顺手，接下来，该王林发威了，大家拭目以待吧，至此七彩圆满之际，大家给张月票鼓励一下耳根可好。

云海星域，沉寂了百年后，八阶宗派各个分宗之间的大比，也如约临近，每千年一次的八阶星域分宗大比，可谓云海星域之盛典。
并非是一个八阶宗派，而是所有八阶宗派同时进行。每一宗内，其分宗在大比之时来到主宗，进行新一轮的考核，优胜的分宗将会获得主宗的赏赐与重视，其内优异的弟子更是会被主宗留下成为主宗弟子，加以栽培。
至于那些失败者，往往在未来的千年内，地位再次低下起来，直至最终被主宗放弃，解散分宗，余留的弟子则分散送到其余分宗。
归元宗，便是在这无数年来次次成为末流，眼下是最后一次机会，若还是如以往那般，那么归元宗将会被主宗解散，其内弟子包裹吕烟菲等人，全部都会送入其他分宗，从此之后再无归元宗一词。而后，主宗会再次挑选弟子，重新组成新的分宗，以保持规模不变。
这种事情，他们无法接受，但却不敢拒绝，一旦拒绝，下场将是灭宗。毕竟归元宗，只是分宗而已。
以这种残酷的方式，保持八阶星域宗派的实力在不断地攀升，直至有一天，某个八阶宗派下的大部分分宗都成长至极为强大之时，这个八阶宗派，便可被神宗赐予成为九阶宗派的身份。
传闻当年的破天宗，鬼宗，全部都是如此。
八阶星域有宗派五个，分别是无极宗、影风派、虹途宗，应天宗与寂魂道。
归元宗与紫道宗，便是归属于八阶无极宗下分宗。
这场盛典的举行，并非是混乱的所有分宗之战，而是按照星域的阶位展开，最终选出四至七阶星域内，每一个星域分宗的最强一方。
当然，也可以越阶挑战，比如千年前的紫道宗，便是越阶战六阶星域至强之宗，虽说失败，但虽败犹荣，颇受八阶无极宗重视。
每个八阶宗派各个分宗的大比盛典，都会有九阶星域之人观礼，若有看中的弟子，便会开口索要，这种事情，尽管八阶宗派无奈，但却不能拒绝。
所幸与可悲的是，能被九阶星域看中之人，实在是太少太少，这万年来，只有三人。
八阶宗派大比盛典过后，会选出最强的三个分宗弟子，与其余四个八阶宗派，展开一场真正的厮杀，这场厮杀，极为重要，尽管各个八阶宗派不得亲自出手，更有九阶星域严格的盘查，但分宗之人的比试，却是可以从侧面，看出各个八阶宗派的一部分实力。
这部分实力，是展现给九阶宗派所看，最终获胜的八阶宗派，若是能持续万年如此，那么就拥有了成为九阶星域宗派的部分资格！
故而如此重要的比试，往往各个八阶宗派很早便开始了准备，几乎参与最终八阶星域大比的三个名额，都已经内定，尽管没有带回主宗，但却给予了主宗核心弟子的待遇，更有主宗之人亲自前往传授。
从破天宗离去后，八阶星域共进行了十七次大比，其中各有胜负，但万年前，寂魂道的崛起，却是让这场大比，连续九次，均都成为了第一，眼下这破天宗离去后的第十八次大比，若是寂魂道还是获胜，那么其成为九阶宗派，将指日可待。
千年一次的云海盛典，极为热闹，往往要持续数月才会结束，每每这个时候，八阶星域内便云集了各个坊市与交易之地，自然而然的，也就出现了一些从中获利的骗子之辈。
不是每一个骗子，都可以在这种盛典内如鱼得水，但却有一个人，连续数次，在这盛典中获得了大量的好处，几乎每千年出现一次的此人，更是化名无数，一千年，换一个名字。
而往往被骗之宗碍于颜面，绝然不会把被骗之事说出，即便是暗中调查，也往往一无所获。因为此人所挑选的分宗，往往都是经过了仔细的斟酌，被他选择的，均都是如归元宗一样，处于临被解散，且没有希望胜出的弱宗。
这样的宗派，在大比之后都被解散，又如何去寻找那骗子的麻烦，自然也就不了了之。即便是说出被骗之事，即便有人相信，最终也还是会被人嘲笑，不如不说。
天罡宗，是五阶星域内一个弱小的宗派，其主宗则是八阶应天宗，此番大比，整个天罡宗愁云弥漫，他们的状态，与归元宗一样，都是每次大比的末流，若此次失败，定难逃被解散的命运。
“一个月后就是分宗大比，我们都要传送去八阶星域，主宗在五阶星域内除了我天罡宗外，还有三个宗派，每次我天罡宗都是末流，这一次……唉。”天罡宗大殿内，坐着三个老者，此刻均都是皱着眉头，脸上露出无奈与迷茫，还有一丝不甘。
一旦被解散，他们虽说会被送到其他分宗，但地位却是一落千丈，怕是一生都会被人嘲讽，更不会受到重视，耻辱伴随余生。
“其余三个宗派，都比我天罡宗强上太多，我们根本就没有半点希望……”其中一个老者苦涩的开口。
“除非可以出现奇迹……否则的话，难！”另外一个老者长叹一声，留恋的看着四周，他知道，一个月后自己的离开，怕是再无回来之日，天罡宗，难逃解散的命运。
三人沉默，整个大殿内，笼罩了一股压抑的气息，就在这时，突然天地间骤然就有一股尖锐的呼啸瞬息而来，这呼啸之声惊天动地，立刻就使得大殿内三人猛地抬头。
但见一枚玉简砰的一声破开了天罡宗护山大阵，更是穿透了大殿屋顶，直接降临，飘在大殿内，四人的中间。
一股绝强的气息，蓦然从那玉简内散出，顿时就充斥整个大殿，更是散开中，弥漫天罡宗全部位置，隐隐的，更是使得天罡宗所在大陆，都有了颤抖。
在这气息下，那四个老者立刻神色大变，一个个猛地站起身子，直勾勾的盯着那玉简，心神俱震，升起惊恐之念，这种强大至不可思议的气息，让他们清晰的感受到了一股碎涅神通的弥漫。
与此同时，一个桀骜的声音，从那玉简内传出，回荡大殿。
“祝允明，生自天海大陆，七岁修道，拜入天罡宗，二百余年结丹，六百余年元婴……至今日，修道数千年，终到了窥涅初期，为天罡宗宗主。
罗从刚，生自天海大陆，父为罗海涛……修道至今，以大量丹药强行提升，止步于窥涅初期。
周晨，并非天海大陆之人，生于周武大陆，半道入天罡宗……修道至今，在阳实境界停滞七百三十五年！
三位，老夫说的，可有半句虚假！”
“前辈所说全部正确，不知前辈是？”三人心头骇然，那声音所说极为详细，甚至有很多他们都已经忘记，但对方却知晓的清清楚楚，更是被之前那碎涅气息震慑，此刻身子一颤，隐隐有了魂飞魄散之感。
“老夫刘金彪！道号金彪子！”
三人神色一肃，尽管从未听过这个名号，但对方仅仅一枚玉简便蕴含了碎涅气息，更是清晰的知晓他们的一切，却是使得他三人更为恭敬。
“前辈来此是……”祝允明深吸口气，压下心头的紧张，躬身低问。
“你等大祸临头，却还不自知，老夫便与你等明言罢了。三天前，有人把你三人的生平送来，愿付出六万元晶的代价，让老夫出手取你三人性命！”
此言一出，三人立刻面色大变。
“但老夫与你天罡宗无冤无仇，虽说急需元晶炼丹，可却也不愿做出这等事情，但若真无办法，也唯有取你三人之命了。”那声音渐渐阴沉下来，与玉简内散出的碎涅气息融合，立刻就使得三人面色顿时苍白。
“前辈……”
“当然，此事毕竟非老夫所愿，若你三人也拿出六万元晶或者等价之物，那么此事就此罢休，老夫不但不杀你三人，更可帮你们一把，让你天罡宗免去被解散之危！”
“六万元晶……”三人心神震动，充满了惊恐，尽管也有怀疑，但在那碎涅气息下，在那详细的个人生平面前，这怀疑，却是苍白无力！
“我们没有那么多元晶……”
“老夫时间有限，只给你等半柱香考虑，若拒绝，今日老夫说不得，唯有杀人了。没有元晶，可以拿等价之物。”
刘金彪在此大展“神通”之时，同样在云海五阶星域内，至深之处，有一片蛮荒大陆，却是轰的一声，好似被一股大力冲击，地面颤抖，出现无数裂缝，紧接着，一个白发身影从这蛮荒大陆地底冲了出来！
王林身子落下，面色苍白喷出一口鲜血，但神识却是立刻散开，死死的锁定这蛮荒大陆下方往昔七彩裂缝。
这裂缝已经不再是七彩，在王林的神识观察下，立刻的收拢，消失了。
看到这里，王林神色阴晴不定，最后目光落在了自己的手腕玉镯之上，此刻这镯子，颜色不再出现蓝芒，而是又变成了翠绿色。
许久，王林抬起头，望着云海星域，喃喃道：“王某，回来了！”
刘金彪，看我怎么虐死你！！！求月票助我复仇！

王林的归来，在云海八阶星域盛典在即之时，丝毫没有半点波澜，也无人知晓他的存在，毕竟如今的他，在云海，几乎默默无闻。
即便是没有这个八阶星域的盛典，王林的归来，也依旧是古井不波，没有人会猜到，云海的扬名，却是在这一刻，渐渐地拉开了序幕。
收回看向星空的目光，王林索性盘膝坐下，此地蛮荒大陆较为偏颇，平时便很少有人来临，尤其是王林猜测，如今怕是主宗大比将临，在这个时候来到此地之人，便更为罕见了。
沉默中王林回想七彩界的一幕幕，心中颇为感慨。
“去时七人，回时却只有我一个……去时修为净涅初期，而现在……”王林眼中尽管疲惫，但却精光一闪，喃喃道：“现在我半只脚进入碎涅！”
七彩界所经历的一切事情，在王林脑中一一浮现，战星野骸骨，司马墨洞府，朱雀三次觉醒，吸收界外闪电，迷失者，铭志者，还有那不知真假的道之经文，更是隐隐发现了天运子的秘密，看到了仿造的天逆珠子，知晓了逆行者的存在。
战苍松子，得七彩钉，战白发老者，吞道果，天逆开，重创养花人，更重要的是不但修为提升，蚊兽更是蜕变！
获得岁月禁，更得到了两把刺在神秘鹿骨上的奇异短剑，这一切的一切，都让王林心神振奋，百年时间匆匆，前后却是犹如天地！
“世事无常，各有得失……与苍松子一战，伴随我多年的次空涅法宝铁剑一分为二，与那蓝梦道尊一战，水晶剑崩溃，战斧崩溃，就连我的古神大鼎，也崩溃了……最重要的是，我尚属于模糊状态的第六星，碎灭。”
王林轻叹，喃喃道：“所幸意境所化规则之星还在……模糊的古神第六星尽管崩溃，但只要我肉身经历古神第二损，定然可以恢复，亦或者若另有机缘，毕竟曾经达到了过那个层次，想要恢复，也比之前攀升容易很多。”
王林目光一闪，仔细衡量了得失后，清晰的知晓，与自己失去的相比，此番七彩界，他的收获，实在是太大太大！
右手虚空一挥，在他身前顿时就有储物裂缝出现，从其内飞出两个濒临死亡的元神，这两个元神，正是那七彩界内闪电印记与火焰图腾的二人。
他二人元神王林没杀，而是收走，此刻右手分别在这两个元神头顶按下，强行搜忆，随着他的搜索，那两个元神颤抖中发出凄惨的声音，渐渐虚弱，最终砰的一声崩溃，被王林一吸之下，全部吸入口中，开始了疗伤。
在七彩界内，王林便搜取了奴族青年的元神，此刻又搜取了余下的二人，对于界外的了解，渐渐多了起来。
他目光一闪，喃喃道：“太古星辰……太古五尊！”
沉吟中王林拿出大量的疗伤丹药，一一吞下后双手掐诀，闭目吐纳，他尽管疗伤，但神识却是散开，若有风吹草动，定然第一时间苏醒。
渐渐地，随着王林的吸收，星空中的天地元力蜂拥而来，被他吸入体内。
时间缓缓过去，三天后王林睁开双眼，目光如电，好似可以破开前方云海星雾，直接穿透进去。
他站起身子，肉身的伤势并未完全恢复，但却不影响战斗，需要一些时间来痊愈，只是元神的伤势，却是极为严重，短时间怕是很难彻底恢复过来。
王林沉吟片刻，元神始终有刺痛传来，那蓝梦道尊的一掌之力，他现在想起，也极为心惊。
“这就是第三步的实力么……”王林双眼露出精光。
“早晚有一天，王某也定然可以达到这一步！”王林低头看向手腕上的镯子，暗叹一声，摘下收入储物空间。
右手一挥，储物空间内飞出三道元神。
第一道元神为陈天军，尽管只有一半，且处于濒死之态，极为模糊，甚至似乎风一吹，就会立刻消散了。
王林曾承诺于他，将他带出七彩界。此刻虽说的确做到，但这陈天军却是肉身崩溃，元神也随时可以灭亡。
沉默中王林神识散开，缓缓地蔓延进入陈天军模糊的元神内。
“陈道友，我们已经走出了七彩界。”在陈天军的元神内，王林传出神念。
“谢谢道友……还请……再帮我一次……送我回役兽宗……我师尊可救我。”陈天军的元神太过虚弱，传出这些神念后，他元神更为模糊。
“好！”王林沉声答应，右手一挥，收起陈天军的元神。目光落在第二个元神之上，这元神正是那青衫老妇人。
此刻她双目紧闭，元神虽说模糊，但并未崩溃，远远没有陈天军般虚弱，在她元神上，还有王林的封印。
王林右手掐诀向前一点，立刻青衫老妇人元神上的封印骤然打开，片刻后，这老妇人睁双眼，看了看四周后，望着王林，沉默不语。
她尽管元神受创不重，但其四祖功法却是被破，此刻的修为，大范围的跌落，只有净涅中期的样子。
王林也没有说话，只是冷冷的盯着老妇人元神。
四周一片安静，这安静慢慢化作一个压力，笼罩老妇人元神上，她脸上露出苦涩，低声道：“吕道友，老身愿意献出生死禁，换取余生……你若不信，可以搜魂自行获得，只求道友可以让老身离开，毕竟我二人，尚无深仇大恨……”她言辞诚恳，实际上心里也的确再没有任何寻找王林麻烦的想法，对于王林的强大，她本以为已经彻底的认识，但却没想到，对方竟然在那显然是远远超过自己的大神通修士一掌之力下，竟然还能生存！
这一点，让她心神震动，充满了畏惧，此刻只求可以活命下去。七彩界，在她看来，就好似一场噩梦。
王林望着老妇人元神，许久之后，抬起右手放在其天灵，神识横扫而出，在那老妇人颤抖中，在其记忆内找到了生死禁。
片刻，王林抬起右手，一挥之下便有狂风呼啸，卷着老妇人元神直接被推动，骤然间就离开了这蛮荒大陆，直奔星空。
一直到数万里外，这狂风才消散，那老妇人元神一颤，眼中更为敬畏，向着王林所在方向遥遥一拜，转身离去。
最后的元神，是云魂子，既然收了此人为奴，王林便不会亏待，只是此刻不是为其疗伤的时机，大袖一甩，将云魂子元神收入储物空间，王林略有沉吟，从储物空间内拿出在七彩界获得的仿造天逆珠子。
拿起其中一个，神识融入，如王林预料那样，这珠子一旦离开了七彩界，便没有了任何用处。
“可惜……”王林眉头一皱，正要收取，忽然神念微动，仔细想了想，神识立刻融入元神内的十八地狱封仙印内，锁定在了其内天运子战魂上，与之融合，骤然间王林全身气息一变，好似成为了天运子一般。
他双目平静，隐隐有七彩之芒闪烁，就连身体，似乎也微微散出七彩之芒，拿着仿造的天逆珠子，心神弥漫的刹那，立刻这珠子骤然间便绽放刺目的七彩，却是隐隐有了被运转的迹象。
王林清晰的感觉到，只要自己心念召唤，就可使得这珠子内封印的逆行者神通，出现在天地之间！
这一发现，立刻让王林惊喜，他深吸口气，散去与天运子战魂的融合，那珠子光芒立刻消失，恢复了原装。
收起珠子，王林心中大定，他此刻尽管受伤，但有这些珠子，却是给他在恢复前，增加了极强的防护。
“眼下最重要的，就是要尽快疗伤，且要去一趟风之仙界，获得蚊兽群，如此，便可在这云海内纵横！
至于归元宗主宗的大比，会进行数月之久，倒也不急于前去，眼下需尽快去风之仙界！”王林打定主意，身子一晃，化作一道长虹，以极快的速度，直奔星空而去。
他在百年前从蓬莱获得了大量的星图，已然全部牢记在心，此刻疾驰中，如流星穿梭在星雾内，此地本就是与六阶星域交错的边缘，在王林的疾驰中，立刻踏入了六阶星域内。
按照星图所指，王林直奔深处飞去，向着风之仙界所在的八阶星域，展开了全部的速度，他虽说元神伤势未愈，但速度却是丝毫不慢，尤其是加上速符后，更是形成了一股滔天呼啸，远远看去，其速已然与天人第一衰的老怪相差无几，前行中一路所遇无数修士，纷纷在察觉之后，立刻神色大变，没有一人敢阻拦他半步。
“好快的速度，此人是谁！”六阶星域内，一行十多个修士正在疾驰，但只感觉前方雾气剧烈翻滚，一股惊人的气息从他们身边呼啸而过，快的无法思议，更是在那身影过去后许久，才听到轰隆隆的破开之声传来，显然这速度，已然超过了声音。
这十多人顿时面色大变，相互看了看，都看出彼此眼中的震惊。
“这种速度，即便是师尊也做不到，若非是有法宝加持，那定然是达到了碎涅极限乃至天人衰劫极为罕见的老怪！”
后面追的太猛的，求月票！

王林一路把速度展开到了极限，一动之下，星雾在其前面好似被利剑穿透，向着两旁横扫，如过眼云烟一般穿梭。
按照王林的了解，七阶星域内已然属于半封锁的状态，阻止外人踏入，这封锁线，弥漫了整个七阶星域的边缘，化作一个环形的阵法，更有七阶星域各宗修士在多处位置替换防守。
这一点，与六阶星域完全不同。
王林疾驰下，在这六阶星域内纵横，一路势如破竹，穿过一片片连绵不绝的星雾，更是在途中路过了一处处漂浮的大陆。
他的速度太快，引起大量的星雾卷动，更是使得六阶星域内的神通老怪为之注意，但一看到王林的速度，哪怕是那些神通老怪，也是一个个心神一震，彼此立刻退后，不敢阻止王林的前行，任由他在一处处大陆外星空穿过。
修真界，修为代表一切，强者必定会受到尊重，而此刻王林散发出的速度，却是足以证明了其强大之处，尤其是在这速度下，余人的神识根本就无法将其锁定，更很难看清其修为，如此一来，更是抱着多一事不如少一事的想法，不去理会。
若是换了不是王林，在这六阶星域内敢如此嚣张的飞行，不去绕行避开一处处各宗派所在的大陆，定然会被阻拦，甚至会有性命之忧。
从五阶星域去往八阶，即便是以王林的速度，也要很久才可到达，若是在因顾忌这一路上的各个宗派而绕行，那么时间上又会耽搁不少，故而王林索性嚣张一把，直线前行，不管前方是什么大陆，有什么宗派，都不能让他绕行走而！
一路之上，没有任何修士敢于出面干扰，但却有一些老怪走出，在后遥遥跟随，尽管比不上王林的速度，但却仍然随后，显然是想要知晓，这样一个大神通修士，到底来这六阶星域的目的是什么。
在六阶星域内前行了近十天，王林穿梭了众多大陆与宗派，渐渐接近了七阶星域的封锁线，凡是封锁线外的六阶星域内，在这里均都是修士罕见，几乎很少会出现。
王林望着前方七阶星域的范围，那里有一片幽光闪烁，组成了一个庞大的阵法，阻止一切修士进入，除非拥有通行的玉简，否则的话，硬闯者先不说能不能冲破这封锁阵法，更是冲阵的刹那，便会有负责防守的七阶宗派修士出手斩杀。
王林神色如常，他自然没有通行玉简，但速度却是没有任何减缓，反而更快，直奔那七阶星域的封锁阵而去！
在他身后，遥遥的跟随者数十个六阶星域各宗派的老怪，他们尽管没有王林的速度，但却隐隐可以感受到前方的波动，早在王林进入这六七阶星域边缘时，他们就一个个神色古怪起来，大感无趣，自然知晓了，这显然是一个上阶老怪想要回到所属星域而已，虽说奇怪为何不使用上阶宗派的传送阵，但也并未多思。
但紧接着，正在他们准备离去的刹那， 却是一个个蓦然转身，直勾勾的盯着前方虚无星雾，一个个均都在瞬息间感受到，那一路从他们宗派横冲而过之人，竟然在那七阶星域封锁阵外速度没有丝毫的停顿，不但如此，反而更快！
这些老怪一个个自然心智过人，一眼就看出，对方定然是没有通行玉简，而是打算闯阵！这一发现，立刻让这些老怪大为振奋起来，这种热闹的事情，自然要看的清清楚楚，决不能放过。
“此行数日没有白来，竟然可以看到闯阵！”
七阶星域的威严，已经很久很久没有人敢挑衅了，更不用说闯这封锁大阵！
王林神色如常，速度越来越快，距离那七阶星域的大阵，却是越来越近了！远远看去，可以看到一道流星，以无法想象的速度，轰然直奔大阵而去。
七阶星域大阵内各宗派修士，在看到这一幕的刹那，纷纷临近，但就在这一刹那，王林却是轰的一声，整个人撞在了那封锁大阵之上！
轰轰之声在这一刹那骤然而起，惊天动地回荡星空之中，更是卷动星雾倒卷，只见那庞大的封锁阵法，幽光剧烈的闪烁，更有咔咔之声疯狂的传出。
瞬息间，但听砰的一声巨响，却是那大阵上无数裂缝蓦然出现，更是以极快的速度蔓延，转眼就成为了一片蛛网之样，最终轰然崩溃，化作无数碎片在那一股惊天的冲击之下，向着四周横扫。
王林的身影，至始至终，没有哪怕半点的停顿，冲破了这封锁阵后，向着远处疾驰而去，更是从那一个个目瞪口呆的七阶宗派负责看守阵法的修士身边穿过，带动了一股让人心神剧震的气势，让他们下意识的迅速后退，竟然眼睁睁的看着王林离去，却是没有任何一人，敢说出半句话。
六阶星域那些老怪，此刻也是一个个呆愣下来，尽管心中早有准备，但真正看到这一幕的刹那，却是仍然让他们心神震动，望着那幽光剧烈闪烁，崩溃的封锁大阵，这些老怪顿时长笑起来。
他们一个个修为高深，对于七阶星域本无太多好感，尤其是这封锁阵法的存在，更是感觉刺眼，眼下看到有人轰然间就崩溃了这封锁阵，自然大为解气，只是在心中，一个个却是谨慎起来，尤其是对于那破开阵法之人，猜测不断。
“此人果然是修道达到了天人衰劫的老怪，否则的话，断然不会如此容易就破开这封锁阵！”
“此事于我等无关，且看那七阶星域各个宗派，如何处理吧，有趣！”
“这老怪性格想必也是喜怒无常，不去走传送阵，反而要闯阵而过，显然是对于七界星域根本就看不上眼。”
踏入七阶星域，王林速度更快，在其内横扫而走，只需过了七阶星域，就可进入八阶，风之仙界的位置，正是在那里！
只不过这七阶星域高手众多，自然远远超过了六阶，王林这一路疾驰下，迅速从一处大陆外星空横卷而走，但就在他刚刚临近的刹那，却是立刻就有四股碎涅气息疯狂的爆发出来，这四股气息化作神识，阻挡在前，想要将王林留下！
“何方道友，闯入我宗派之地，莫非就想要这么离去！”阴寒的神念骤然回荡，那四道神识立刻直奔王林。
王林尽管伤势未愈，但想要凭着四个碎涅修士就要将其留下，却是根本就不可能，他神色如常，前行中右手抬起向前一挥，骤然间便有一个巨大的掌印幻化，这掌印庞大无比，似乎可以笼罩整个大陆！
更是在其出现的刹那，天地之力疯狂的凝聚而来，竟然使得星空的雾气都剧烈的颤抖扭曲，一股浩荡天威，在这一瞬间，降临天地！
这掌印出现，向着前方四道神识疯狂的横扫！
“役灵印！！！”
“神宗修士！！”
这四道神识顿时就露出无法置信之色，没有任何犹豫迅速就要后退避开，但那掌印之速太快，轰轰之下直接横扫而出，落在了这四道神识之上。
轰轰之声在这一瞬间惊天动地，形成一股巨大的冲击向着四周疯狂的推动，就连这宗派所在的大陆，也在这一刻颤抖，竟然在那冲击下，被生生的震移了数百丈！
这巨大的掌印轰轰而走，不断地吸收天地元力，却是越来越大，其内传出的气息，更是越加的惊天动地，王林身在掌印之后，疾驰前行。
那掌印为其开道，前方一切虚空星雾，骤然齐齐避开！
这一切都是在电光火石间发生，快的不可思议，在王林离去后，这被震动移开百丈的大陆宗派内，东西南北四个角落阁楼中，盘膝打坐的四个老者，全部喷出鲜血，睁开双眼之时，露出无法掩饰的骇然与震惊，同时飞出，站在天空望着远处王林消失之处，仍然可以感受到前方那轰轰的巨响与天地元力疯狂的凝聚。
他们震惊的，是那役灵印，骇然的，是那施展了役灵印之人的修为神通！
“此人之强，足以横扫我七阶星域！”
“好在我等没有太过招惹，更没有露出杀机，只是想留下询问一二……”
“一掌之下，就可让我等受伤，且此人明显没有全力，否则的话……”
四人相互看了看，均都倒吸口气，心中升起一阵后怕。
役灵印在前开道，轰轰之声惊天动地，无尽天地元力疯狂的被吸入其内，使得那掌印，越来越大，若是换成百年前，王林已然无法操控，但眼下，却仍然还有余力！
他身在掌印之后，一路横扫，在其前方渐渐出现一片阴影，却是一处蛮荒大陆，但听轰的一声，掌印直接落在那大陆上，却是大陆一震之下，立刻出现无数裂缝，轰隆隆下，直接被掌印穿透而过！
这大陆一分为二！
这等威力，七界星域内谁人敢阻！往往距离很远便望风而遁，甚至还有一些在骇然的计算出自己宗派所属的大陆似乎阻挡了对方的路线，顿时宗派修士尽出，拼了全力，生生把所在大陆移开数千上万丈，在其来临前，立刻让道！
用了近十天的时间，在役灵印的开路下，王林渐渐临近了八阶星域！

