此刻役灵印，已然庞大惊天，吸收了太多天地之力后，其内蕴含的威力，足以让一切碎涅修士为之颤抖，惧怕不已。
早在三天前，这役灵印达到了王林操控的极限后，他便切断了此印对于天地之力的吸收，一路轰然，在星雾翻滚退缩中，渐渐距离八阶星域越来越近。
这一日，在王林的前方，八阶星域遥遥在目！
连续近二十天的前行，使得王林很是疲惫，但双目却是明亮异常，途中他尽管在疾驰，但却也随着心神的运转，随着不断地吞下丹药，伤势渐渐处于恢复之中。
八阶星域与七阶之间，并无封锁线，但却有一片浓密的雾气层，这片雾气层极为辽阔，环绕整个云海，其内凶兽多是十阶以上，更有十二阶凶兽隐藏深处，这里凶兽的数量太多，是云海星域极为出名的凶险之地。
此地，被称之为乱兽雾界！
之所以用界这一字来形容，足以说明此地之大，寻常修士，若是独自一人进入其内，往往尸骨无存，唯有那些真正的大神通老怪，方可从其内穿梭，但也要小心翼翼。
但却不知神宗使用了什么样的方法，却是使得这雾气内的凶兽，轻易不会外出，始终在其内活动，吸收天地之力，仿佛在这浓浓的雾气外，存在着界线一般。
在这乱兽雾界内，有四条被开辟出的道路，唯有这四条路，才较为安全，是八阶宗派弟子不使用传送阵时，离开八阶星域必须要选择的出口。
传说中，这四条道路，也是无数年前由神宗开辟，且以特殊的方法，保持这四条路线的安全，不会在途中受到凶兽的攻击。
只不过这四条路线，除了八阶星域宗派弟子外，亦或者拥有指引玉简，否则的话，余杂人等，根本就不知晓，想要进入八阶星域，也唯有传入乱兽界内，若不死，或许有机会冲出，进入八阶星域。
此时此刻，在这乱兽雾界第三条路线内，有四个修士化作长虹穿梭，这四个修士中，当前一人为老者，一身黑白道袍，银发苍苍，虽说老迈，但双目却蕴含了电光一般，往往一眼扫过，前方雾气就会齐齐退避数丈。
这老者全身散出极强的碎涅气息，显然已经是到了碎涅的大圆满，行走前天地规则信手捏来，蕴含在身影之内。
在他身后，跟着三人，这三人两男一女，均都看起来年纪不大，修为大概净涅的样子，至于那女子，同样一身道袍，但却丝毫遮盖不住道袍下凹凸有致妙曼的身躯，但此女相貌却是极为清纯，浑身散发出一股颇让人动心的迷人风姿，往往双眸流盼间，她身边的两个男子便会眼露狂热。
“师尊，您到底要带我们去什么地方呢。”飞行中，那女子声音娇媚，徐徐传出。
前方老者没有言语，而是又飞出了片刻，顺着线路隐隐来到了这片乱兽雾界的深处后，这才停了下来，回头看向三人。
“你等是我无极宗核心弟子，但凭着丹药提升修为，却是对于天道感悟不深，更不用说天地规则了，而感悟天道最好的方法，就是在生死危机之中，故而今日为师带你三人来到这里，此地凶兽众多，你三人散开，在与凶兽之战中，慢慢感悟去吧！”老者说着，大袖一甩，也不听三人回话，直接便有狂风呼啸，卷着三人沉入四周的雾气内。
老者沉默片刻，盘膝坐下，神识散开，密切观察三个弟子，若非真正的生死一线，他不会出手去救。
在乱兽雾界外，七阶星域内，役灵印之掌呼啸，王林在掌印后疾驰，他当年在蓬莱时，便对这一切略有知晓，也从一些蛛丝马迹中隐隐察觉到了一条路线所在，只不过他并不确定，且知晓不完整的情况下，很有可能迷失在雾气内，不辨方向。
更重要的，他所知晓的那条路线，距离他如今所在之地，需要绕一个大圈，如此一来，消耗的时间会倍增，再加上并不稳妥，故而王林沉吟之后，放弃了这个选择。
而是决定以直线的路线，强闯乱兽雾界，如此可以在最短的时间，进入八阶星域！
打定主意，王林没有丝毫停顿，在役灵印的开道下，带着轰轰之声，渐渐临近了八阶星域外的乱兽雾界！
他速如流星，呼啸之下轰然间就进入到了这片乱兽雾界内，役灵印轰隆中在前，临近这片浓郁雾气的刹那，顿时前方雾气便齐齐后退，好似不敢接近，任由那掌印融入。
但这片雾气却是极为诡异，尽管避退，可却没有如王林一路行来所见星雾让道，此刻掌印好似被无尽的雾气包裹，吞噬。
掌印前行的轰鸣之声立刻就使得这平静的乱兽雾界骤然间好似湖水抛入了石头，出现了大片的波纹，剧烈的翻滚中，其内隐隐传来一声声凶兽的咆哮。
王林神色如常，速度没有半点停缓，在掌印后疾驰，他神识更是散开，环绕四周，横扫之下清晰的察觉到，在这片浓浓的雾气内，存在着大量的凶兽。
就在这时，突然前方传来一声使得雾气急速卷动的咆哮，却是一头赤红色，约百丈大小，全身长满了须发，极为狰狞的蜈蚣，骤然间出现在了前方雾气内，直奔王林而来。
这蜈蚣颇为丑陋，尤其是口角边两个巨大的钳牙，透出森森寒芒，身躯摇摆中尚未临近，便有腥风扫来。
在这蜈蚣凶兽出现的刹那，四周被王林察觉到的凶兽，立刻停止了咆哮，纷纷散开，似乎在这一小片雾气内，这蜈蚣便是王者，它的出现，可以使得余等凶兽退避。
王林目光平静，以他的修为，一眼就看出，那蜈蚣凶兽已然到了十一阶，相当于碎涅中期的修士，这种程度的凶兽，在察觉到了役灵印后仍然敢于出现，倒也让王林很是惊讶。
片刻间，那赤红色的百丈蜈蚣便从前方雾气内怒吼冲出，在出现的瞬间，它便仰天一声长嘶，这嘶声惊天动地，好似雷鸣轰隆隆的回荡，震的四周雾气不断卷动。
这蜈蚣死死的盯着役灵印，露出仇恨之色，更是咆哮中庞大的身子一晃，立刻便有大片的红芒从其身体上散出，骤然间就化作了一片滔天的火海，它身在火海内，直奔役灵印后的王林冲来。
王林没时间去理会这蜈蚣，役灵印轰然间向着前方呼啸，但却在与那蜈蚣接近的刹那，这凶兽全身火海立刻骤然间化作了一道火焰风暴，轰隆隆的巨响中，但见那些火焰齐齐笼罩役灵印，想要阻止役灵印前行。
但这役灵印吸收了太多的天地之力，蕴含了无法想象的强大威力，那些火焰刚一接近，便立刻轰然倒卷，竟然有一大部分，甚至在役灵印呼啸而过的刹那，生生的熄灭了。
王林在掌印之后，从容前行，以极快的速度，没有半点停顿，便瞬间从那蜈蚣身边闪烁而过。这一切都是在电光火石间发生，快的不可思议。
但那蜈蚣却是不甘心，咆哮中直奔王林追去，全身再次弥漫火焰，仇恨的目光死死的盯着王林，仿若若不把王林生生撕碎，便决不罢休。
更是在这一刹那，远处雾气内立刻又有数声怒吼咆哮传来，却是有六头同样赤红色百丈的蜈蚣，从各个方向直奔此地。
更远处，再次传来一声惊天的吼叫，这吼声彻底压过一切咆哮，露出一股属于十二阶凶兽特有的威严。
一头千丈大小的蓝色狰狞蜈蚣，在这片浓雾的深处，以极快的速度，疯狂的向着王林所在之处冲来，一路雾气剧烈的卷动，更添此兽之速。
在这千丈蓝色蜈蚣咆哮的刹那，距离此地不远的第三条路线内，那盘膝打坐的道袍老者猛地睁开双眼，直勾勾的盯着远处，露出惊讶之色。
“十二阶火蜈灵！此兽尽管生存在这片雾界内，但却很少出现，今日到底遇到了什么事情，竟然让它发出如此愤怒的吼声。不妙，我那几个弟子还在雾气内，若是冲撞了这火蜈灵，定然难逃死劫！”老者目光一闪，身子一晃直接进入雾气内。
王林听到这属于十二阶凶兽的咆哮之声后，却是眉头微微一皱，他自然看出了，这些蜈蚣凶兽似乎对于这役灵印极为憎恨，故而使得自己也受到了牵连。
“距离我最近的这头凶兽不顾生死过来牵制我的行动，随后又有援兽来临助战，拖延我的速度，使得那十二阶凶兽可以有足够的时间赶来……倒也有趣！”王林眼中寒光一闪。
他不管这些蜈蚣与神宗到底有什么深仇大恨，但若是招惹到了他，便唯有死路一场！眼中杀机一闪，王林知晓若不把身后这蜈蚣杀了，在其纠缠中不断地咆哮，却是把自己所在之处暴露无疑。
且这咆哮在他听来极为刺耳，
“你既找死，便怨不得我！”王林前行中猛地转身，右手抬起隔空向着身后追来的凶兽一点！
下一章要晚一些。

“天地之火，皆听我之号令，焚！”王林的声音透出阴寒，在散开的刹那，顿时那凶兽身体外的火海立刻出现了惊变！
王林朱雀第三次觉醒，更是化火融入规则中，成为了天地间一道新的规则，这规则内包含了火之力，可以说，一切火之神通者，在王林面前，没有丝毫的用武之地，除非对方的火焰，超脱了天道掌握，超过了规则的限制，否则的话，在王林面前的一切火焰，均都是说灭就灭！
此刻在王林话语落下的瞬间，那狰狞的百丈赤红蜈蚣，全身散出的火海立刻颤抖，没有任何停顿疯狂的倒卷，直奔蜈蚣而去。
与此同时，在那蜈蚣体内更是传出砰砰之声，却是有更为浓郁的火焰之力刹那间就从它体内疯狂的爆发出来。
但听轰的一声巨响，在那蜈蚣眼露恐惧的刹那，它的身子，由内向外被火焰骤然焚烧，阵阵凄厉的惨嘶回荡，但片刻间，就一切都停息了下来。
一个百丈大小的火球冲天而起，照亮了四周雾气，渐渐熄灭，其内蜈蚣，连灰都烧尽！
这一切都是在瞬息间完成，对于王林来说，仅仅是一指！
他看都没看结果，指落刹那，转身随着役灵印向着前方呼啸而走。
在这火焰蜈蚣死亡的刹那，远处立刻传来悲愤的嘶鸣怒吼，却是那同样百丈的数条蜈蚣，以更快的速度来临。
那更远处的千丈蓝色蜈蚣，双眼仇恨之色更浓，低吼之下速度更快，全身散出浓浓的腥气。
“若我伤势恢复，杀这十二阶凶兽应该不难……即便是眼下，因它属火之凶兽，战之也不难。”王林眉头一皱，前行中没过多久，立刻眼中杀机闪烁。
“找死！”
在王林的右侧雾气内，立刻传来赤红之芒，却似一片火海轰然间呼啸中从雾气内弥漫，超过千丈的火海好似要把雾气燃烧，刚一出现就直奔王林扑来，在那火海内，又一条百丈大小的狰狞蜈蚣，带着凶焰冲向王林，其速之快，转眼就临近。
尤其是那片火海，更是传出高温的刹那，临近王林不足百丈。
王林冷哼中右手抬起向前一挥，骤然间惊变出现，但见那弥漫扑来的火海，瞬息一顿，立刻倒卷冲天，好似海中怒浪，回旋之中直奔蜈蚣。
与此同时，在那蜈蚣四周的火焰，也在这一刹那疯狂起来，冲向蜈蚣，骤然间，又一个巨大的火图呼啸而出。
那蜈蚣甚至连惨嘶都没有传出，就立刻被火焰焚烧，尤其是那些焚烧它的火焰，其颜色已然不再是赤红，而是透出蓝芒。
就在这火团冲天的刹那，远处两道火海疯狂而来，却是两条蜈蚣在内，直奔王林。王林眼中杀机浓郁，他本不愿与这些凶兽纠缠，但这些凶兽显然不死不休，寒光闪烁，王林索性大开杀戒，眉心意境所化规则之星骤然出现，顿时他身体外便有蓝色火焰弥漫，身子一晃，直奔左侧雾气而起。
片刻后，雾气内传出一声惊天之响，与此同时蓝光弥漫，火海滔天而起，惨嘶刚响便立刻消散，唯有那无尽的高温散开，回荡雾气。
紧接着，另一个方向再次出现蓝色的火焰，巨大的火球蓦然凝聚，随后轰的一声爆开，化作点点蓝焰四散。
这一切都是在瞬息间发生，王林从雾气内走出，神色冰冷，一晃之下直奔前方，追上役灵印直线前行。
一路之上再无任何凶兽阻挡道路，显然方才的一战，使得这些凶兽极为畏惧。
但那不断临近的千丈蓝色蜈蚣，却是更为愤怒，它距离实在太远，眼下即便是展开全部速度疾驰，想要追上对方也需要不少时间，咆哮中这蓝色蜈蚣立刻疯狂起来，全身骤然间就散出浓浓的淡蓝色火焰，环绕其身的刹那，它身子猛地一缩，阵阵啪啪之声立刻从它体内传出。
片刻间，只见其千丈庞大的身子上，就有一道蓝色的细线瞬息闪烁，从其身上蔓延，好似有一把无形的利刃，将它的身子从头到尾豁开了一道裂缝。
在这裂缝的出现的刹那，其内蓝芒闪烁，却是一条八百余丈的略小蜈蚣，从裂缝内挣脱出来，速度骤然快了数倍，卷着蓝色火焰，直奔前方。
没过多久，这八百余丈的蜈蚣，身体上再次出现裂缝，其内飞出一条六百余丈的更小蜈蚣，速度又一次倍增起来。
以这种诡异的方法，这蜈蚣在不断地脱壳内，身子持续的缩小，但它的速度，却是疯狂的暴增起来。
这片乱兽雾界，王林在役灵印开道下疾驰，直线前行中渐渐距离八阶星域越来越近，一路上他遇到了多次凶兽阻拦，在他的杀戮与役灵印下，硬是破开了一条血路，以极快的速度呼啸而过。
越是在这雾气内存在时间加长，王林便越是感觉此地诡异莫测，若是长时间在此地，怕是渐渐会引起更多的凶兽，一旦如此，想要冲出，就极为艰难，除非他修为彻底痊愈。
用了近四天的时间，王林临近了这片乱兽雾界的边缘，走出这里，就可进入八阶星域！但就在这时，王林猛地转身，右手抬起虚空一指役灵印，此印骤然回旋，从前方绕来，出现在王林转身之后的前方。
与此同时，王林不假思索迅速掐诀，再次点向役灵印，这巨大的掌印轰然一颤，其上被王林阻止的吸收天地之力，顿时崩溃，再次疯狂的吸收起了天地之力。
就在这时，王林前方雾气内骤然便有一片蓝芒闪烁，一股难以想象的高温瞬息间弥漫开来，笼罩了方圆数万丈，一声愤怒的咆哮从雾气内疯狂的传出，随着雾气急急倒卷，只见一条三百余丈的狰狞蜈蚣，从那雾气内冲出，在它的四周，蓝色的火海滔天。
在这蜈蚣出现的一刹那，一股十二阶凶兽的气息骤然弥漫。
王林双眼寒光一闪，毫不犹豫右手立刻一挥，顿时他身前的役灵印呼啸而动，在吸收天地之力的同时，直奔那蜈蚣而去。
其速之快，在轰隆隆的推动下，使得那些雾气形成了回旋，以轰然之速，与那冲来的蜈蚣冲击。
那蜈蚣嘶声惊天而起，狰狞的盯着那巨大的手掌，身子闪烁中在蓝色火焰之下冲向掌印，但却在临近掌印的刹那，它身子骤然一扭，蓝色火焰与那掌印碰撞，在轰轰惊天动地之声崛空而起的刹那，它的身子闪电一般避开，直奔王林而去。
那狰狞的神色与锋利的钳牙，似欲生吞王林，这一幕画面，配合它身后那巨大的掌印，竟然也有了绝美之感。
王林神色冰冷，眉心规则之星闪现，急速旋转之中他全身腾的一下，一股深蓝色的火海瞬息散出，与那蜈蚣的淡蓝色相比，这深蓝触目惊心！
那蜈蚣身子为不可查的一顿，眼中露出凝重，但却没有后退，而是疯狂的冲来，全身火海更为磅礴，蓝光惊天。
王林抬起右手向前一指，与火焰神通者对抗，不需任何花俏神通，只需一招，便可决定胜负！在他一指之下，他身体外的深蓝火海轰然云涌，齐齐凝聚，直奔前方呼啸而去。
更是在向前呼啸中，蓝光闪烁之下，在那火海内，形成了一个巨大的蓝色朱雀，这朱雀嘶鸣，直奔蜈蚣。
那蜈蚣立刻低吼，上半身骤然抬起，好似蛇昂头一般，死死的盯着那朱雀，全身淡蓝色的火焰疯狂的凝聚而来，形成了一股滔天之力，在其身体外弥漫，与那迅速来临的蓝色朱雀，轰然撞击在了一起。
轰轰之声在这一刹那，震惊整个乱兽雾界，数道十二阶凶兽的兽识轰然间弥漫，直奔此地，更是在这一瞬间，一股极为强大，即便是王林也不由心神一震的气息，从这乱兽雾界的至深之处横冲而来，一下子就把众多的十二阶凶兽气息彻底的压住！
轰隆之声惊天动地，两道火焰的冲击，形成了巨响弥漫，朱雀嘶鸣，迅速回缩，带着一丝不甘直奔王林，冲入王林体内的刹那，王林身子一晃，向着前方远远离去。
那蜈蚣身前的火海瞬息间崩溃，它的身体更是在火焰倒卷下爆开，半个身子化作血水，余留的半个身子并未死亡，在惨嘶中后退，迅速回到了雾气内消失不见。
雾气内，那身穿道袍的无极宗老者双目瞳孔收缩，眼中露出震惊！
“此人是谁！！竟然拥有超过了火蜈灵的火焰，其修为更是极为强悍，若非是带伤，怕是即便连我，也没有把握与他一战！！他不是神宗之人，役灵印老夫见过，他所施展的尽管相似，但绝非役灵印！”
这老者身边跟着三个弟子，一个个也是目瞪口呆，露出骇然之色，他三人原本以为自己修为已然足够，但之前的一幕，却是让他们心神剧震。
尤其是那明媚的女修，更是双眸一闪，望着王林离去的方向，不知在想些什么。
此刻在这乱兽雾界内，那压过所有十三阶的气息横扫，蕴含了疯狂的愤怒，老者猛地抬头，好似想到了什么，立刻面色一变，大袖一甩卷着三个弟子，直奔第三条路线而去。
“此地无法再让他三人试炼了！”

冲出了乱兽雾界，王林踏入进了八阶星域内，在进入这里后，王林双眼露出喜悦之色，他回头看了一眼乱兽雾界，在方才的一刻，他感受到了一股十三阶凶兽的气息。
正是这股气息，使得他放弃追杀那蜈蚣，毕竟眼下最重要的事情，是去风之仙界！
“这乱兽雾界，声名赫赫，确有其因！”略一沉吟，王林身子一晃，直奔远处而去。
踏入八阶星域后，王林不在如以往那般横冲，他知晓在这八阶星域内，大神通老怪定然不少，比如方才雾气内观察他与蜈蚣交战的老者，显然就是其一。
以王林的修为，尽管尚未痊愈，但凭着种种神通与法宝，在六七阶星域内嚣张倒也无妨，确有其资格，但在这八阶星域，则需谨慎起来。
故而王林收敛身形，速度略缓的同时，仔细的研究去往风仙界的路线，并未再横冲宗派，而是避开绕过，直奔风界而去。
与磅礴的八阶星域比较，王林的身影，好似海中之鱼，在他有心的隐藏下，按照获得的风仙界方位，渐渐的行去。
一连数日，距离王林从五阶星域出发，是至今时，已经过去了近一个月的时间，八阶星域雾气浓郁，在王林的谨慎前行下，这一日，他在无人知晓的情况下，接近了存在于八阶星域内，风仙界的残破入口。
云海的风仙界，当年被破坏较为严重，但因蚊兽的占据，却是使得其内残骸保存极为完整，此地少有修士来临，但并非没有，几乎每隔一段日子，都会有修士结伴而来，在风仙界外围试图抓获落单的蚊兽。
想要进入风界，也不需风鼎，风界的入口，就如同一道被撕裂开了巨大裂缝，只要有胆量在其内密密麻麻的蚊兽群下冲入，便可进入。
只不过真正能做到这一点的，实在很少，唯有人数众多，且有大神通修士在内，方可尝试闯入风界。亦或者是数个大神通老怪结伴，故而大多数来到这里的修士，也只是在外围活动，毕竟风界入口裂缝外，偶尔也还是会有一些凶兽出现，这些凶兽体内蕴含了极为少见的一些仙气，时间长了，也可诞生出一些蕴含了仙气的晶石。
尽管不多，但却胜于没有。
此时，在风界裂缝外，有十几个修士，似乎正在等人，准备一同进入风界裂缝的样子。远远的，王林从雾气内渐渐走出，他一头白发极为显眼，再出现的瞬间，立刻吸引了此地十多个修士的目光凝聚而来。
而此刻，在五阶星域中，莫罗大陆的归元宗内，吕烟菲站在当初与王林第一次交谈的山峰上，迎着风，她的青丝被吹起，整个人好似仙女一般。
那绝美的脸上，露出一丝惆怅。
主宗盛典，各分宗大比已然临近，此刻归元宗参与大比之人，都已经准备完毕，等待主宗传送阵的开启后，便可踏入，传送去主宗。
建立在各个分宗的传送阵，若非是主宗主动开启，他们没有使用的权限。
吕烟菲站在这里，已经有一个时辰了，她始终看着天空，期望可以看到那百年前的身影出现，只是，她等了十年、五十年、一百年，一直到现在，那个身影，一直都没有出现。
许久，大地轻震，一道刺目光芒从归元宗内传出，与此同时天地之力浩荡而来，凝聚在归元宗，只是这一切，没有引起吕烟菲的半点注意，她咬着下唇，怔怔的望着天空，眼中露出哀伤。
“为什么……你曾答应过，你说过，你会来……”
“师尊，主宗已经开启了传送阵，师叔让我请您过去……我们……我们要走了。”在吕烟菲身后，许芸踏着轻风而来，望着自己的师尊，她沉默片刻，轻声道。
一声幽叹，吕烟菲目光从天空收回，脸上的惆怅消失，取而代之的则是一片坚毅之色，她望着许芸，柔声道：“此行之后，你我便不再是师徒，你天资很好，想必在任何一个分宗，也会很快成为核心弟子……”
“师尊！”许芸眼中流下泪水，正要开口。
“不必多说，我意已决！”吕烟菲深深地看了许芸一眼，走下山峰。
归元宗的传送阵外，吕烟菲的三个师兄沉默中站在那里，一股压抑的气息缭绕，他们留恋的望着四周，想要再看最后一眼。
随着吕烟菲的到来，众人踏入阵法，再这阵法传送开启，他们身影消散去往八阶星域主宗，无极宗的瞬间，阵法内的吕烟菲，眼角流下了晶莹的泪水。
“或许等你回来时，会发现，归元宗……已经没了……”
同一时间，九阶星域内，妖宗外那奇异的裂缝战场中，随着一波波凶兽被厮杀阻止在外，似乎这兽潮，停歇了下来，让云海的修士，有了短暂的休息。
在这些修士中，一头蓝发的李倩梅，是所有人目光的焦点，她擦去剑上的兽血，神色带着疲惫，只是依然宁静。
望着远处，李倩梅沉默中离开了裂缝所在的战场，向着妖宗此地分宗的山门而去。
“我要离开三个月。”妖宗山门大殿内，李倩梅望着那盘膝坐在大殿深处的模糊身影，轻声道，她的声音很淡，可却透出一股坚定。
大殿一片寂静，那模糊的身影缓缓抬起头，两道精光从内散出，落在了李倩梅身上。
李倩梅神色宁静，没有任何变化。
在这种夺人心魄的目光下能如此者，不多，即便是那目光的主人，也不由露出赞赏。
“不行！”
“我只是通知你。”李倩梅转身，向着大殿外走去。
“更大范围的兽潮在即，你此刻离开，便是你破天宗的耻辱！”那模糊的身影似乎皱了下眉，传出飘摇不定的声音。
李倩梅没有说话，走出了大殿。
“你若再走出半步，便论叛逃处罪！”那声音依旧飘摇，但却隐隐使得天地一片阴寒。
李倩梅身子停了下来，沉默片刻，没有转身，只是轻声道：“我要离开三个月。”
她说完，抬起脚，毫不犹豫的向前走去。
大殿一片沉默。
“你为何如此坚决！莫非有什么事情比对抗兽潮，使得云海不受荼毒更重要！”那声音带着一丝怒意。
“有一件事，对我来说，比你说的，更重要！”李倩梅渐渐走远。
一直到李倩梅离开了许久，大殿内传出一声叹息，那飘摇的声音内再无半点阴寒与怒意。
“你既如此坚决，便拿我玉佩，用传送阵离去吧，这样，也能节省你的时间。”随着声音传出的，便是一道柔和之芒，直奔前方，落在了走出了妖宗山门的李倩梅手中。
李倩梅拿着玉简，望着远处，轻声道：“消失了百年的他，此番应该会帮助归元宗参与分宗大比……他会去么……”
云海星域内，一处漂浮在雾气中的蛮荒大陆上，这里严寒弥漫，似乎一切生灵在此地，都会被冻僵了身子。
在这蛮荒大陆东方，有一处山峰洞府，木冰眉盘膝坐在那里，时而睁开双眼默默的望着外面，在这异乡，独自咽下寂寞与孤独。
她的伤势很重，想要肉身恢复，短时间不可能做到，她在等，等在来到这云海星域时，她抛出的那枚昆虚古老传承，唯独历代圣女可以拥有的玉简。
打坐中木冰眉常常会回想自己的一生，她的一生很枯燥，几乎都是在昆虚度过，似乎最快乐的事情，便是那一个个分身的经历，让她每每陷入其中，好似在看自己另外的人生。
柳眉是她分身中最特殊的存在，因为一个人而特殊，更是在那一刻，使得木冰眉有些分不清，自己是柳眉，还是木冰眉……
她就好似一个局外人，在看着柳眉的一幕幕后，渐渐地迷失了，好似从局外，走进了局内。
想着想着，眼泪从她的元神眼角中留下，只是这泪水，并非真正，而是她的心在绞痛。
也不知过去了多久，一个轻柔的声音从洞府外传来，落在了木冰眉的心神，使得她立刻清醒过来，但神色却没有惊异，好似早有预料。
“府内可是昆虚圣女木冰眉木姐姐？”
“请进。”木冰眉轻声道。
从洞府外，走进一个身穿鹅黄衫裙的女子，这女子相貌很是清秀，尽管比不上木冰眉绝伦的容颜，但与她站在一起，却丝毫不显平庸。
女子望着木冰眉，歉意的说道：“接到玉简后，家师本欲亲自赶来，但却出了一些意外，故而让小妹来此接木姐姐回神宗。还没介绍，小妹王姗姗。”
“姓王……”木冰眉眼中露出一丝孤寞，点了点头，轻声道：“有劳姗姗妹妹了。”
这叫做王珊珊的女子，很是娇柔，拿出一些丹药后，轻笑道：“木姐姐真漂亮，小妹一生还从未见过这么漂亮的女子呢。”
木冰眉笑容有些苦涩，没有说话。
“木姐姐，此回神宗，恰逢我云海星域八阶宗派盛典大比，不如我们途中一起去看看，小妹出来一趟，可不想那么快就回去呢。”
木冰眉望着眼前女子，点了点头。
有点急事，今日只更新一章了，但大家放心，明天四章爆发补偿大家，理解，见谅。

八阶星域的盛典，使得所有八阶宗派均都参与进来，但并非所有的弟子都会对此感兴趣，各宗派也有一些门人，对这盛典嗤之以鼻，并未参与，而是我行我素的任意离开。
眼下在风仙界外的这些修士，便是如此。
他们均都是各宗派小辈弟子，但修为却均都不弱，此刻结伴，就是为了一探风仙界！
李元雷便是其中之一，甚至在这些人中，他隐隐处于头者之位，修为更是达到了净涅后期大圆满的样子，一身青衫下，此人身子修长，颇有一股雄姿逼人。
一双剑眉下星目明亮，冷冷的盯着前方。
他们在等另外几个修士来此汇合，按照时间去算，似乎那几人应该快要到了。
就在这时，突然前方雾气骤然翻滚，王林一身白衣，一头白发，身影如风，飘摇中破开雾气，缓缓地走了出来。
在他出现的刹那，此地十多个修士纷纷目光凝聚而来，李元雷在看到王林后神色一动，目光随着王林身影而走。
李元雷身旁的其余修士，则是目光一扫后便收回，不再注意王林，唯独李元雷，眉头微皱，他总感觉眼前这个白发青年，似乎有些诡异莫测的感觉。
望着前方的风仙界裂缝，王林目光微不可查的一闪，他用了一个月的时间，终于来到了这里，为的，就是这风之仙界！
此刻他看都不看风仙界外那些修士一眼，身子从容向前迈去，直奔远处风界展露在星空中那巨大的裂缝而去。
这裂缝看去，就好似一张在星域内张开的大口，好似要吞噬一切，透出一股阴森森的气息，更有一丝若有若无的仙气弥漫，尽管很淡，可王林却是清晰察觉。
越过那十多个修士，王林站在了裂缝外，神识散开向其内一扫，但立刻就察觉到，自己的神识好似陷入了一个无底洞，又好似进入了另一个空间，迅速消散。
但在消散的刹那，王林还是看到了，风之仙界入口内，短暂的一幕幕。
那是一个充满了黄芒的世界，似乎整个天地，都笼罩在呜咽的风中，无论是大地还是天空，全部都有狂风吹动。
散出的神识被裂缝吞噬，即便残存的一些也在那狂风中被立刻轰然搅碎，王林目光不由一闪，下意识的退后了几步。
就在这时，一阵耻笑之声传来，却是那十多个修士中有一人，嘲讽的看着王林方才的举动，漫不经心的对身边同伴说道：“哪里来的莽修，竟然敢在裂缝外散开神识窥探风界，这种事情，岂能轻易去做，想必也是不知后果的狂徒之流。”
他身边修士闻言均都看向裂缝外的王林，神色中，嘲讽之色渐起，到不说是他们看王林不顺眼，而是王林方才的举动，对于这些生活在八阶星域，曾多次来到这里的众人来说，实在是鲁莽至极，来到这里的修士，哪个不是结伴，小心翼翼的进入裂缝后再散开神识，否则的话，隔着裂缝，神识很容易就被仙界之风撕碎不说，这番行为，更是没有丝毫的价值。
除非是那些他们各自宗派内的大神通老怪，或许会这么做，但那是因他们修为足够，打算一个人闯入风界，故而才会如此。
李元雷也是哑然一笑，上前几步，遥遥向着王林一抱拳，朗声道：“这位道友怕是第一次来到风仙界入口，在这里散开神识，险阻重重，若道友想要见识一番风仙界，不如与我们一路，待另外几人到了，我们一起进入，定会安全很多，且可全身而退。”
王林始终望着那裂缝，仿佛沉思，李元雷的话语落下，王林并未回头，只是平缓的说了一句话。
“不用。”
说完，他抬起脚步，渐渐向着前方风仙界裂缝走去。他步伐不快，但却有种奇异之力似乎笼罩，在这一刹那，吸引了所有人的目光。
“看他的样子，似乎是要独自一人进入风界！”
“李大哥也是好意，此人倒也狂妄，只是在风界内，即便是那些老怪，也轻易不会独自进入……”
李元雷双眼一凝，直勾勾的盯着王林，见他身影越来越快，直奔风界裂缝，瞬息间就临近，显然正要踏入。
但就在这一刹那，王林双眼瞳孔一缩，整个人立刻停止了脚步，猛地向后退去，一连推出数十丈外。
这突如其来的举动，尚未让四周修士反应过来，立刻从那风界裂缝内，便有一股滔天凶呼啸而出，更有轰隆隆的破空之声嗡嗡传来。
但见虚空中的风界裂缝内，一股红雾喷发，横卷云涌，直接就弥漫开来，在那红雾内，一声声低吼嘶鸣与咆哮轰然传出，与此同时一道道红芒闪烁，却是一只只百丈大小，通体赤红的狰狞蚊兽，瞬息出现。
这些蚊兽一个个全身充满了倒钩的须发，尤其是那巨大的口器，更是散出浓郁的腥风，让人望之一眼，便会触目惊心，一股仿佛来自远古的凶气，骤然间就弥漫天地之中。
轰鸣回荡，转眼之下便有百余只蚊兽飞出。
就在这一刹那，李元雷面色大变，身子毫不犹豫退后，大吼道：“小股巨蚊兽被赤雾卷出，速退！”
随着他的话语，李元雷身边的修士立刻一个个神色剧变，急急而退，以他们的修为，面对这百余只蚊兽，却是没有丝毫的胜算，此刻轰然散开，向着四周疾驰。
“祭天香！”李元雷的声音再次响起，与此同时他右手一翻，却是在手中出现了一个手臂粗细的黑色燃香，一挥之下这燃香被点燃，一股浓浓的异香立刻散开。
并非只有他一人如此，而是这十多个修士，全部在同一时间拿出了燃香点燃，转眼之下，这风界裂缝外的天地中，异香弥漫。
那些蚊兽似乎对于这香气极为厌恶，原本冲击之势，纷纷停了下来，盯着四周修士嘶吼，神色透出凶焰。
望着密密麻麻上百蚊兽那狰狞的样子，包括李元雷在内的众人，立刻心中浮现出对于蚊兽凶名的一幕幕画面，纷纷心神紧张，死死的盯着那些蚊兽，发现它们停留在了香气外后，这些人才内心松了口气。
就在这时，突然站在李元雷身边的一个青年修士，呆呆的望着前方，眼中露出不敢置信之色，失声道：“这……这怎么可能！！”
他声音失控，在话语响起的刹那，顿时就把四周之人的目光顺着其所看凝聚，立刻这些人一个个均都是目瞪口呆，神色中透出震惊与骇然，但更多的，却是茫然与不解。
在他们目光的焦点之处，一个白衣身影，在那一只只蚊兽中，飘摇而走，在他的身子下，赫然是一只全身淡金色的特殊蚊兽！
随着他的前行，四周那些原本凶焰滔天的赤红蚊兽，一个个立刻眼露幽光，纷纷凶焰大量的减少，更是丝毫不敢阻挡在那那白衣青年身前，纷纷避让，且看它们的神色，似乎……还透出一股不容置疑的恭敬。
这些蚊兽嘶鸣瞬息间轰然传出，却是再不去理会那些修士，而是环绕在那白衣身影四周，准确的说，是盘旋在那淡金色的特殊蚊兽四周，仿佛环拥一般，向着那弥漫红雾的风界裂缝而去。
这诡异的一幕，让四周修士无法置信。
就好似方才那些蚊兽的出现，并非是被红雾喷出，而是自行出来，为的，就是迎接一样！它们在迎接那白衣之人！
一直到那白衣之人进入了雾气内，踏入进了风界裂缝，四周百余只红色的狰狞蚊兽伴随四周半只不剩的全部冲入红雾。
那红雾滚滚，好似之前的一幕时光发生了错乱，出现了扭曲，开始了逆变一般，随着蚊兽回到雾气中，那雾气立刻收缩，凝聚之下齐齐被吸入裂缝，最终消失不见。
从红雾喷发蚊兽出现，一直到它们回到雾内，红雾被吸回，这一幕在不足半柱香的时间内，让包括李元雷在内的所有修士，一阵头皮发麻，直至四周归于平静，再无任何变化后，他们的心神，还处于震惊之中。
“他……他是谁！”
“他的出现是巧合，还是……巨蚊兽外出迎接！”
众人相互看了看，均都看出彼此眼中的骇然。他们永远也忘记不了方才的那一幕，对于云海修士来说，占据了风仙界的蚊兽，其强大无须质疑，即便是神宗，都没有把握可以收回风仙界，曾经派出了其宗内大神通修士，但最终全部失败，无一活着回来。
且最重要的是这巨蚊兽根本就不可能驯化成灵，无论任何方法，都从未成功，时间长了，对于蚊兽的这一特性，几乎人人皆知。
但方才，那白衣身影的存在，却是生生的将这所有人都认为不可能的事情，变成了可能！
四周一片安静，众人沉默，不多时，远处飞来了几道长虹，却是他们等待之人，来了。
对不起大家，本以为可以上午就写完，没想到会延到了现在。解释是苍白的，只是想和大家说一下我昨天夜里到现在的经历。
昨天摔了一跤，耳根还谈笑以此开玩笑，确实没太当回事，夜里坐着凌晨1点21的火车，准备睡一觉醒来，就到牡丹江了。
结果一夜痛的时而睡下，时而醒来，早上7点回到了牡丹江后，右手臂已经肿起了一个大包，无法活动。
上午去了医院，拍片看是否有骨裂，很幸运，骨头没事，只是筋与软组织伤的很严重，开了一大推药，贴的，吃的，都有。
折腾完，已经是中午了，码字时那种痛苦真让人欲仙欲死，现在写完了一章，我会咬牙去完成承诺，会慢，但我会坚持。
我不是为了博得同情，随着仙逆成绩的上升，找麻烦的人越来越多，文章上找不出太多后，就开始在作者身上下文章，泼污水。
这种事情我无法阻止继续下去，但我还是要一如既往的与大家说话，因为这是一个现实里朋友不多的宅男，唯一的乐趣了。

风仙界的裂缝，好似被人生生的豁开，狰狞的吞噬着一切进入其内的生灵，王林在红雾喷出，百余只赤红色的蚊兽出现的刹那，就立刻毫不犹豫的唤出了自己的蚊兽。
与他的预料一样，蜕变之后成为淡金色的蚊兽，刚一出现，立刻就以它们之间特有的感应与气息，使得那百余只蚊兽顿时震动，很快就牢牢的环绕在了四周。
蚊兽之间等阶森严，层层之下有着绝对的威压，就如同李元雷等人所看的一样，那些赤红色的蚊兽，仿若真的在迎接它们的王者。
只不过它们迎接的，并非王林，而是他身下的蚊兽王。
进入裂缝，展现在王林面前的世界，如他之前神识扫过一样，漫天遍地，充满了黄色的光芒，但这黄色的光芒却并非是全部，天地间，还有一片片诡异的红色雾气时而飘过，在狂风吹动下，速度极为惊人。
踏在了这往昔的风之仙界，浓浓的仙气在风中弥漫，此地尽管是废墟，但却保存很是完好，越是深处，越是如此。
在这里，王林感受最深的，便是风！无尽的风，无边的风！
整个天地，整个仙界，好似无处不在风的痕迹，大地上已然没有了尘土，似乎都被这无数年从未间断的风，吹的干干净净。全身的衣衫吹打，发出啪啪之声，一头白发更是舞动，被风吹起，那风时轻时重，轻柔时拂面，心神悦动，好似无数柔柔的小手在身上轻抚而过。
但若重时则如罡如锤，轰隆隆之下似乎可以拍碎肉身，砸崩元神。
这整个风界确如其名，充满了风！仿若是天地间破开了一道口子，释放出了其内积累了万万年的孤独的风！
孤独，寂寞，这是王林在踏入此地后，在第一缕风扑面，闭上双眼时心中的感觉。还有那天地间随风而生，始终环绕的呜咽风声，更好似一声声孤寞的呢喃与轻颂，在这天地间缓缓地回荡，如同有很多人在不断地发出模糊的声音，给人一种诡异且心神震动的感觉。
随着前行，王林四周环绕着百余只蚊兽，那一声声嘶鸣回荡下，王林身下的蚊兽王，露出兴奋的神色，它仰天一声长嘶，嘶鸣惊天动地，向着四周回荡。
在这嘶鸣响起的刹那，立刻前方有一片好似云层一般被狂风呼啸推来的红雾，立刻轰的一声崩溃，从其内飞出上百红芒，赫然就化作一只只狰狞的蚊兽。
这些蚊兽的目光，全部在瞬间凝聚了王林身下蚊兽王的身体上，同时嘶鸣起来，只不过这嘶鸣，却是充满了颤抖与臣服的气息。
王林目光一闪，他早就发现，这些在风仙界存在的蚊兽，有奇异之处，这些蚊兽尽管狰狞，但在它们的身上，却是或多或少，都存在着一切仙气。这一点倒也好解释，毕竟它们存在于风仙界已经很久，自然而然的，便有了仙气。
与此相比，真正让王林关注的，是这些赤红色蚊兽的实力，王林之前在妖灵之地，也曾看到过类似的赤红色蚊兽，许是因为它们所在之地的原因，实力不高，但眼下所看的赤红色蚊兽，却是每一只，都相当于窥涅修士。
其中还有一些不多的暗红色蚊兽，更是堪比窥涅后期！
这一发现，让王林精神大振！尽管这些蚊兽仅仅有少部分相当于窥涅后期，但王林却是知晓，这里，只是风仙界的外围！
而赤红色蚊兽，是蚊兽群内，最低阶的存在！之前在裂缝外，若是换了一个地方，王林明白那十多个修士或许并非会如此紧张，毕竟这上百蚊兽并非实力太强，但在裂缝外，他们却是不得不退，一旦纠缠，只需有一只蚊兽逃出，那么等待他们的，将是仙界内无边无际蚊兽的追杀。
甚至只需一只蚊兽发出尖锐的嘶鸣，就可引来裂缝内仙界，成千上万的蚊兽冲出。
实际上蚊兽是一个很奇怪的族群，其中的王者，在某个阶段，并非是最强的蚊兽，反而有很多类似于护卫的存在，都要比蚊兽中的王者要强大不少。
只不过作为蚊兽中的王者，却是拥有一样得天独厚的神通，那就是蜕变！蚊兽中，几乎绝大部分都是一出生，便固定了极限所在，众生都无法突破极限，比如一出生就是红色，那么此生一直到死，最多也就是成为褐红色。
而一旦蜕变，那么这蚊兽就可以成为其族群的王者，尽管初期或许比不上其余的蚊兽，但到了最终，定然是最强！
更重要的是，一旦蚊兽蜕变，就会自然而然的散发出一股同类之间的威压，这威压传承至灵魂，即便是实力再强的蚊兽，只要不是超脱了太高的等阶，都会在这威压下服从。
也正是这股威压的存在，使得蚊兽中的王者，往往相互一见，便会出现剧烈的变化，要么就是和睦，要么就是生死厮杀相互吞噬，每一次两个王者之间的吞噬，都会使得获胜者，实力暴增！
且蚊兽王者之间的战斗，其余蚊兽均都不会参与，一方死亡后，其收拢的蚊兽，也会立刻成为那新诞生的王者麾下。
对于蚊兽，王林在决定来这风之仙界前，已然做了很多的准备与了解，此刻随着蚊兽王的嘶鸣，前方那上百赤红蚊兽立刻飞来，环绕在了四周。
眼下在王林外围，蚊兽的数量已然接近了二百，其中暗红色，便有十只。
仅仅这些，还是远远不够，王林的目标，是此地深处更强的蚊兽！尤其是想到在涂司记忆中，那神秘星球内飞出的密密麻麻无边无际的深紫色蚊兽，强如涂司，都要望风而逃，每每想到这里，王林都会怦然心动。
这也正是他强行使得蚊兽王蜕变的主要原因！
望着那十只暗红色的蚊兽，王林目光一闪，沉吟片刻后，他没有继续向着此地深处前去，而是在这风仙界外围回荡。
数个时辰后，王林带着身边的二百只蚊兽，再次看到了天边一片红雾呼啸而来，在看到红雾后，王林双眼一亮，身下蚊兽王立刻冲出，向着那片红雾便是一声嘶吼。
在其吼声下，那大片的红雾顿时停止了前行，轰然间四分五裂，近百赤红蚊兽散开，直奔蚊兽王而来，眼中有片刻的挣扎，但很快就露出臣服。
王林目光扫过，从这第三波蚊兽群内，发现了六只深红色的蚊兽，略有振奋，在王林此刻感觉，随着蚊兽王不断地凝聚蚊兽在身边，他的整体实力正飞快的暴增。
眼下三百相当于窥涅的蚊兽，其内更有十六只堪比窥涅后期的存在，这股力量，不需要王林出手的情况下，就足以轻易困杀一个净涅修士了。
“三百，还是太少，再多一些！若我能带着一万相当于窥涅修士的赤红蚊兽出去，那么想必即便是碎涅修士看到我，不需我出一式神通，对方也要望风而逃！若能有十万赤红蚊兽……那么即便是碎涅大圆满，应该也要于我百里外遁走！
若蚊兽过十万，天人衰劫，又如何！若能过百万，千万……”王林舔了舔嘴唇，神色露出兴奋之色，他等待这一天，已经等了很久。
此刻深吸口气，带着三百蚊兽向着远处飞去，一路上蚊兽翅膀扇动之声轰轰，更蕴含了破空之音，回荡之下气势惊人。
王林目光如电，在这风界外围急速前行，不多时，又看到了一片红雾被狂风吹动呼啸而来，蚊兽王嘶鸣下，威压弥漫，那红雾顿时停在了半空，片刻后轰然散开，大量的蚊兽飞来，但就在这时，却是有两道褐红色之芒从那红雾内冲出，并非向王林来临，而是疾驰退后，神色露出挣扎。
王林目光一闪，身下蚊兽王闪电而出，直奔那两个逃遁的褐红色蚊兽飞去，同时嘶吼骤然而起，一股浓浓的威压从它身上散开，疯狂的向着四周横扫。
在这威压的降临下，那两个褐红色蚊兽身子颤抖，嘶鸣起来，片刻后眼中挣扎消失，露出臣服，飞到了蚊兽王身边。
王林神识在这两个褐红色蚊兽身上一扫，脸上露出喜色，这两个褐红色蚊兽，几乎与修士中的窥涅大圆满一般，更因凶气的存在，使得它们给人感觉更为可怕与凌厉。
“四百了！”王林看着身边密密麻麻的蚊兽群，尤其是那两个褐红色蚊兽与近二十个暗红色蚊兽，心情便越加愉悦起来，
他此刻丝毫不着急去这风仙界深处，而是在外围继续环绕，渐渐地，随着不断的前行，途中他遇到了一片片红雾，其内飞出的大量蚊兽，在看到王林的蚊兽王后，全部通体一震，齐齐环绕而来，两日后，在这风仙界内，王林所在之处，已然被上千只蚊兽弥漫，远远看去，好似一片红云遮天而动。
------------------
我有些坚持不住了

两天的时间，以王林的速度，已然绕着整个风之仙界外围飞了一个大圈。搜寻红雾内蚊兽的同时，王林也在这风仙界内发现了一些仙玉。
许是这里存在蚊兽，使得修士进入者不多的原因，对于仙玉，王林收获了不少。
不过让他渐渐皱起眉头的是，此地外围被风吹来的蚊兽群之雾，渐渐的越来越少，到了最后，他往往数个时辰，才可看到一处从天边滚滚而来。
这是一个很不正常的现象，若这风界蚊兽仅仅这点，断然不可能会使得云海修士止步，更不会谈之仙界而色变。
这一日，王林身在半空，望着远处风界深处，他这两天的观察发现，这风界的蚊兽，大都凝聚在内部，至于那些红雾，则是被风从此界内部吹出，故而才会不多。
“这风界深处的蚊兽极多，如此一来，其内定然也有更为强大的蚊兽，甚至就连蚊兽王，也一定会有……这样的话，却是不能贸然闯入。”沉吟中王林目光闪烁，心神一动，蚊兽王顿时轻嘶起来，骤然间它旁边的那只赤红色蚊兽，立刻仰天剧烈的嘶吼，其声音带着一股奇异的穿透力，好似遇到了生死危机，在召唤同伴一样。
这嘶鸣形成一股无形的波纹，在这风仙界内骤然回荡，王林深吸口气，凝神望着远处，但见不多时，天地间隐隐传来一阵阵好似雷鸣的轰隆巨响，却是在远处天边，一片滔天红芒呼啸而来。
它们距离尚远，但那红芒却是惊天动地，更有嘶鸣疯狂的吼出，让听到之人不由心神震动，甚至就连这风界的天空，都颤抖起来，出现了大量的裂缝。
王林神色如常，但瞳孔却是一缩，远处天边的红芒，数量竟然上千！这仅仅是第一波，王林可以想象，怕是过不了多久，就会有更多数量的蚊兽呼啸而来，且恐怕绝非只是赤红蚊兽，会有更强大的蚊兽出现。
片刻后，那上千蚊兽轰然临近，但就在它们来临的刹那，蚊兽王一飞而出，淡金色光芒环绕，一股威压骤然间横扫散开，那上千蚊兽中还有近百暗红色蚊兽，更有数十只褐红色，此刻在这威压下，却是立刻颤抖起来。
其内那些赤红色蚊兽立刻露出臣服，那近百暗红色蚊兽挣扎片刻，也均都臣服下来，唯有那数十只褐红色蚊兽，瞬间倒退，就要远远的逃开。
王林目光一闪，正要示意蚊兽王追击，但就在这时，突然天空轰鸣再次剧烈起来，却是远处一片无边无尽的蚊兽群，怕是不下数万，轰隆隆的来临！
这一幕，立刻让王林头皮发麻，他知道以蚊兽王此刻的状态，怕是很难同时凝聚这数万蚊兽，且这些蚊兽内，王林还看到了一大片蓝光，甚至还有一小片白芒弥漫！
不假思索，王林身子一晃，立刻身边近两千个蚊兽将其包裹在内，他更是隐藏了身形，心神传出神念，蚊兽王立刻带着两千蚊兽，向后方飞去，远远地避开那恐怖的大群蚊兽。
好在那大群蚊兽来临后只是在四周环绕一圈，没有发现敌踪后便重新回去，但这密密麻麻遮天盖地的一幕，却是永远的留在了王林的记忆内。
尤其是那蚊兽群内的大片蓝芒内，那些通体蓝色的蚊兽，堪比净涅修士的气息毫不掩饰的弥漫，却是让王林怦然心动不已。
这种蓝色蚊兽，显然要远远地超过了红色，数量应该不会太多，但以蚊兽庞大的群体来看，似乎也不会太少。
更让王林心动的，还有那白芒内全身好似半透明的白色蚊兽，这种蚊兽身上散出的气息，足以让王林心中升起贪念！
那是碎涅气息！
方才那数万蚊兽中，白色蚊兽约有近三百余只，仅仅这股力量，若是能被他掌握，那么就足以胜过数万赤红蚊兽！
“这风仙界对别人来说是一个生死之地，但对我来说，这里，是我王林此生最大的宝地！”王林深吸口气，压下心中的兴奋。
“这里的蚊兽不知若是达到了涂司记忆中的紫色，会相当于什么程度的修士……”王林沉吟中，却是有一件事始终不解。
他望着身旁的蚊兽王，此兽他得自朱雀星，但一直到现在，他都不知晓这蚊兽为何会出现在那里，另外还有一事，也是让王林颇为费解之处。
他的蚊兽，也曾达到了紫色，甚至现在也都到了金色，但实力上，却是远远落后于这风仙界的蚊兽，若非是那属于蚊兽王者的威压，王林甚至都有些怀疑，自己的蚊兽，是否是真！
此事困扰了王林很久，此刻想起，却还是没有答案，便放弃了思索，而是在那大群蚊兽离开后，带着身边两千蚊兽，缓缓地向着风界深处飞去。
方才引来数万蚊兽的一幕，断绝了王林继续引诱蚊兽前来的想法，这种方法一旦出现意外，代价实在太大，且这意外根本就不受操控，无法防范，王林考虑之后，决定慢慢的进入这风仙界内部，伺机而动。
在进入这风仙界的第五天，在王林的缓缓深入下，他如今所在之处，仍然还是这风仙界的外围，只不过与中心位置略近而已。
这里有一片漂浮的仙界碎片大陆，刚一临近这里，骤然间前方便有一道蓝光闪烁疾驰，王林目光一凝，神色立刻振奋起来，他清晰的看到那蓝光内，是一头蚊兽！
这蚊兽通体蓝色，散发出一股净涅初期的气息！
它并非群动，而是只有一只，正飞行中突然王林身下的蚊兽王长嘶而起，远处那蓝色的蚊兽立刻身子一顿，停止前行，转身盯着远处来临的王林与他身下的蚊兽王，眼中露出迷茫与挣扎。
就在这时，王林身下的蚊兽王嘶鸣再起，化作一道淡金色长虹直奔蓝色蚊兽而去，转眼就临近，巨大的口器横扫，直接抽在了那蓝色蚊兽身上。
此兽惨嘶中不敢避开，猛地被抽出，在百丈外才停下身子，眼中挣扎渐渐稀少，但却还是存在，骤然间它剧烈的嘶鸣起来，却是身子一转，化作蓝芒就要向远处逃去。
王林目光闪烁，他身下蚊兽全身淡金色光芒立刻散开，一声更为嘹亮的嘶鸣咆哮而起，在这咆哮回荡的刹那，四周那些红色蚊兽立刻颤抖，眼中露出恐惧与敬畏。
远处那蓝色的蚊兽身子再次一顿，好似在那威压下有两种意念在其身体内碰撞，慢慢的，这蓝色的蚊兽颤抖中不再逃遁，而是缓缓飞向蚊兽王，在其身前露出臣服的样子。
王林双眼精光一闪，身子从蚊兽王背上一步迈出，转眼就临近那蓝色蚊兽身旁，那蓝色蚊兽立刻狰狞起来，双目露出阴寒，它尽管臣服蚊兽王，但对于王林，却是依然凶焰滔天。
但就在这蓝色蚊兽巨大的口气寒光闪烁，猛地扫向王林的刹那，王林身影没有半点停顿，冷哼中右手抬起向前一指，骤然间那蓝色蚊兽身子立刻一颤，却是一动不动，如同被定住了身子。
王林右手抬起，落在了这蚊兽头部，神识散开向内扫去，以他对蚊兽的了解，在加上强悍的修为，却是轻松的就寻到了这蓝色蚊兽的记忆，慢慢的看去。
许久，王林抬起手，目露沉思。
那蓝色蚊兽身体恢复行动，凶焰再次爆发，正要反抗，但此刻蚊兽王一声嘶鸣，却是立刻使得那蓝色蚊兽露出服从之色，飞到了旁边红色蚊兽群内。
它刚一临近，那些红色蚊兽全部散开，丝毫不敢靠近。
“仅仅是一只落单的淡蓝色蚊兽，就如此难以操控，若是多了，怕是更不好让它们服从……这与我那只蚊兽并非生长在这里有关，同样，从那蓝色蚊兽的记忆上看，前方不远，竟然有一只蚊兽王者存在……此地风界之大，蚊王虽说不多，但应该也有一些……按照蚊兽的习性，若是那只蚊王死亡，被我的蚊兽吸收，就可全面接受它所操控的所有蚊兽！”
王林目光一闪，却是有了一个想法。只不过这个想法，却是极为大胆了一些……
沉吟中王林双目闪烁，盯着远处，许久之后他狠狠地一咬牙，身子一晃，直接向着下方仙界碎片大陆落下。
在他身旁，这两千蚊兽呼啸，随着蚊兽王一同落下，环绕在了四周，如此一来，王林所在的中心位置，看起来被红云弥漫，即便有修士来到这里，也很难看出有人在其内。
盘膝坐在地面上，王林双手掐诀，双目闭合下猛地一点眉心，骤然间他身子一震，眉心意境所化规则之星瞬息间闪烁，旋转中更是从眉心飞出，直接落在了旁边蚊兽王身上。
与此同时，王林元神出窍，化作一片青光直接融入蚊兽身上的规则之星内，那蚊兽王通体一震，双目露出精光，低声嘶鸣。
其身体上的淡金色光芒渐渐收敛，最终彻底的隐藏起来，紧接着，一股淡淡的蓝芒幻化而出，弥漫在了蚊兽王身体外。
此刻的它，看起来就好似一只蓝色蚊兽，没有丝毫的出奇之处，就连身为兽王的威压，也全部被王林元神封印，不漏半点。
片刻后，这蚊兽王长嘶，身子骤然间直接飞出，在半空环绕一圈，嘶鸣中留下保护王林肉身的命令后，化作蓝芒直奔远处飞去！
它虽离开，但那近两千蚊兽，却是死死的服从蚊兽王的命令，不管发生了什么事情，哪怕全部死亡，也会保护王林的肉身。
尤其是那蓝色的蚊兽，更是成为了此刻所有蚊兽中的最强者，它尽管对王林仍然是凶焰连连，但此刻却是距离王林肉身最近，密切的保护起来。
王林的元神融入规则之星内，烙印在了蚊兽王身上，化作蓝芒在这风仙界内疾驰，蚊兽似乎极为喜悦，一路速度轰然，时而更是发出嘶鸣之声，只不过在王林的封印下，这嘶鸣内再无任何威压，此刻的蚊兽王，就仿佛是一只很寻常的蓝色蚊兽，丝毫不出奇。
随着不断地前行，数个时辰后，骤然间在前方天地间，便有超过了百只的蓝色蚊兽呼啸临近，一个个极为狰狞，尤其是那巨大的口器，更是带着浓浓的凶焰。
甚至在其内，王林还看到了一只蓝芒略深的蚊兽，从其身上，散出堪比修士净涅中期的磅礴气息。
它们从蚊兽王身边呼啸而过，没有丝毫的停顿，唯有那只颜色略深的蚊兽，在飞过的刹那，回头看了一眼，目中略有迷茫。
王林操控蚊兽王，一路没有半点停顿，直奔前方，渐渐的，这一路上他看到了三波蓝色百只蚊兽群呼啸，心中极为震惊。
“难怪就连涂司当年都要狼狈而逃，这种蚊兽单独一个并不强，但它们的数量，实在是太多！这还仅仅是在这风界外围，若是到了内部……一旦出现蓝色、白色以上的蚊兽，且数量巨大之后，那么恐怕是天人衰劫的修士，在这里也会尸骨无存，想要冲出，希望渺茫！”
王林随蚊兽王飞行中，望着四周天地，这里没有丝毫修士的气息，显然罕有修士能来到这里，且在这里长久的居住下去。
这里，是蚊兽的世界！
随着蚊兽渐渐临近，数个时辰后，展现在王林面前的，是这大陆边缘位置一处极为庞大的山脉，这些山脉高耸入天，远远看去尽显峥嵘。
“就是这里了！”王林元神收拢，环绕在那规则之星内，密切的观察起来。
在这山脉外，有数千赤红色的蚊兽环绕飞行，其内还有数百蓝色蚊兽，那些蓝色蚊兽极为霸道，往往飞行中被红色蚊兽遇到，红色蚊兽连忙就要避开让道。
在更深处，进靠近山脉的天空中，王林还看到了两只白色的蚊兽，它们并未飞行，而是抓在山脉壁上，巨大的口器不断地摩擦山石，发出阵阵刺耳之声。
对不起大家，没有完成承诺，今天只写出了1万字，还剩2000。明天，耳根会补上。今天，坚持不住了。

化作蓝色的蚊兽王，在这山脉外围嗡鸣而动，向着山脉缓缓飞去，在它临近的刹那，立刻那些环绕在山脉外围的赤红色蚊兽群，一个个阴森的望来。
蚊兽王嘶鸣一声，顿时那些赤红色蚊兽立刻齐齐让开道路，显然等阶的差距，使得它们不敢阻止，任由蓝色蚊兽飞去。
但那些在山脉附近的数百蓝色蚊兽，却是一个个狰狞的望来，嘶鸣瞬息间便回荡天地，凶焰渐渐升起，对于化作蓝色的蚊兽王，它们立刻就认出并非属于自己的族群，敌意极为明显，更有几只直接冲出，直奔蚊兽王而来。
这几只蚊兽好似蓝色的流星，呼啸中骤然临近，但却在靠近的刹那，蚊兽王凶气弥漫，一晃之下便以极快的速度避开，巨大的口器横扫，直接刺向距离最近的那只蓝色蚊兽。
那蓝色蚊兽嘶吼中不但没退，反而一冲而出，向着蚊兽王撞去，但就在它撞来的刹那，蚊兽王身上凝聚王林元神的规则之星，立刻快速的闪烁了一下，与此同时一股威压骤然间降临，笼罩在了那蓝色蚊兽身上。
那蓝色蚊兽身子立刻一震，就在其短暂停顿的瞬间，蚊兽王锋利的口器蓦然间轰的一声，深深地刺入进了这蓝色蚊兽的身体内，猛地一吸，立刻这蓝色蚊兽身子颤抖，却是转眼就化作一片骸骨，全身精华与血液，全部被蚊兽王吸的干干净净。
四周同样飞来的三只蓝色蚊兽，更是剧烈的嘶鸣起来，直奔蚊兽王来临，蚊兽王巨大的口器上尚还残留着鲜血，猛地转身，双目露出凶焰，嘶吼中同样冲出，与其中一只蓝色蚊兽撞在了一起。
轰的一声，那蓝色蚊兽显然不低，翅膀扇动中立刻被撞飞，但还没等它调整过来，蚊兽王口器已然临近，直接穿透一吸而走，以更快的速度飞向另一只蓝色蚊兽。
这一切都是在电光火石间发生，快的不可思议。刹那间，四只蓝色蚊兽全部一一死亡，唯有蚊兽王在半空嗡鸣，冷漠的盯着前方那数百蓝色蚊兽。
宋洛海谨慎的藏身在山脉下一片山石后，收敛了全身气息，不露半点，他身为寂魂道的长老，在这八界星域盛典之时，并未参与，而是一直藏在这里。
他在此地已经停留了三个月，一直小心翼翼谨慎的缓缓前行，他的目标，是这一片蚊兽群中的王者。
宋洛海对于蚊兽他自认为很是了解，他此番的目的，就是抓获一只蚊兽王，验证心中的猜测。只不过想要抓蚊兽王，实在是太难太难，这几乎就是不可能完成的事情，先不说如何从大片蚊兽中穿过，潜入蚊兽王所在之地，即便是进去了，若不能一击抓获，那么一旦出现了半点意外，就会惊动了所有蚊兽，到了那时，他自问没把握能活着逃出。
三个月前，宋洛海盯住了这片蚊兽，按照他的分析，他认为这片蚊兽中，定然有蚊兽王存在，故而用了三个月的时间，在不惊动红色、蓝色蚊兽的情况下，潜行到了这里。
只是眼下，他却是进退两难，这一切，都是因为半个月前，突然飞到这里的两只白色蚊兽，这种白色蚊兽，宋洛海只见过一次，但却清晰的察觉到，对方身上那堪比碎涅的气息与威压。
为了此行，宋洛海做了很全面的准备，他分析之下，自己有三成的机会成功，一想到成功后若是自己的验证成功，整个八阶星域内，他宋洛海的名字将会名震天下，甚至那些修为高过他的老怪，在其面前也会急急避开。
即便是九阶星域，也很有可能对他青睐有加，这些种种的好处，让宋洛海怦然心动，这才冒险来临，只是，那两只白色蚊兽，却是把一切都打乱。
宋洛海始终有种感觉，那两只白色蚊兽，似乎隐隐察觉到了自己的存在，但显然尚未找到自己藏身之处，眼下看似爬在山脉上，可若是自己移动一寸，立刻就会被察觉。
这半个月来，宋洛海内心苦涩，紧张中却是一动也不敢动。他修为在寂魂道中虽说是长老，但却处于末流，只有碎涅中期的样子。
就在这宋洛海几乎绝望的刹那，他立刻就看到了远处飞来了一只蓝色蚊兽，此事原本他并未在意，也无暇去理会一些无关自身危机的事情。
但接下来的一幕，却是让他大吃一惊。
他亲眼看到那单独飞来的蓝色蚊兽，竟然在瞬息间就吸干了四个同等阶的蓝蚊，且凶焰极高，隐隐露出欲挑战的姿态。
这一发现，顿时就让宋洛海心神震动的同时，隐隐觉得似乎自己的机会来了……
蚊兽王的嘶吼回荡天地，就在这时，那爬在山脉上两只白色蚊兽中的一个，冷冷的扫了一眼蚊兽王，嘶鸣中一闪而出，化作一道白光直接冲入蓝色蚊兽群内，在这些蓝色蚊兽纷纷避让的刹那，直奔蚊兽王冲去。
它尚未临近，便有呼啸之声惊天动地，带着一股疯狂的冲击，狠狠地就与蚊兽王撞在了一起。
轰的一声巨响，蚊兽王身子退后数十丈，猛地停下，嘶吼中再次向前飞去。
那白色蚊兽撞飞了蚊兽王后，飘在半空一动不动，神色阴冷，闪过一丝凶杀，又一次冲出，如白色闪电直奔蚊兽王。
就在这两只蚊兽撞击的刹那，蚊兽王身上王林元神所在的规则之星骤然旋转，一股浩荡的天地之力轰然降临，直接笼罩蚊兽王全身，在与那白色蚊兽碰撞的刹那，疯狂的冲击而去。
在这天地之力出现的瞬间，四周蚊兽嘶鸣顿时大响，那数百蓝色蚊兽立刻环绕四周，死死的盯着蚊兽王。
轰的一声巨响，那白色蚊兽身子颤抖，倒卷而退，一双凶目内露出阴寒，却是翅膀一扇，嘶鸣中立刻它身体上那些倒钩的须发骤然摇动起来，瞬息间延长，使得这白色蚊兽，看起来好似遍布了长毛。
那些毛发散开，一眼看去，便会有好似这白色蚊兽胀大起来的感觉，嘶鸣中这白色蚊兽冲出，向着蚊兽王疾驰而去。
蚊兽王身子一闪，毫不退缩前行，阵阵轰轰之声在这天地间不断的回荡，却是这两只蚊兽展开了生死厮杀。
短暂的时间，这两只蚊兽便有了不下数十次的撞击，那轰隆隆的是声音，越加的剧烈，轰的一声惊天动地之音回荡，那白色蚊兽倒卷而退，身上多处破损，有鲜血留下。
蚊兽王同样狼狈，退后中神态略有萎靡，但双眼的凶焰，却是更浓了起来，这一次，它竟然在王林还没有传出神念的刹那，轰然飞出，直奔退后的白色蚊兽而去。
那白色蚊兽嘶鸣，全身须发骤然间竖起，砰的一声，立刻就此其身体上全部脱落，好似一把把飞剑般，带着奇异的呼啸，蕴含了一股惊天的神通，似乎可以破开天地，齐齐向着蚊兽王凝聚。
蚊兽王前行之势没有减缓，反而更快，它尚处于生长之中，一生与同族之间绝少厮杀，仿若在学习，冲出的刹那，它全身的倒钩须发竟然在蓝光骤闪中疯狂的增长起来，转眼间，每一根须发，居然都有了数十丈大小，弥漫全身，冲出的刹那，也学着那白色蚊兽的样子，全部断开，如同雨水降临，直奔前方轰然而去。
轰的一声巨响，两片须发之雨疯狂的碰撞起来，形成了一连串轰隆之声，更是有一股巨大的冲击向着四周横扫散开，使得四周的蚊兽纷纷退避。
蚊兽王凶焰更浓，冲出了须发碰撞的中心，直奔白色蚊兽，砰砰之声回荡，却是如真的疯癫一把，狠狠地，不断地撞击，其巨大的口器更是寻找一切机会刺入白色蚊兽体内。
那白色蚊兽急急后退，就在这时，突然一股极强的气息从山脉内轰然而出，这气息内透出一股蚊兽之间的威压，仿若在这气息下，所有蚊兽，都要屈从！
在这气息出现的刹那，另外一只白色蚊兽飞起，嘶鸣中整个山脉轰轰颤抖，却是有一道巨大的裂缝，从山脉顶部出现，咔咔之下直接延伸山脉底部，好似有人生生的把这山脉掰开了一般。
一道紫芒从那山脉的裂缝内闪出，与此同时，一股带着沧桑感觉的气息，随之弥漫天地，更是在那裂缝内，出现了一片紫色的雾气。
这片雾气浓郁，出现之后骤然收缩，却是从那雾气内，缓缓地飞出了一只百丈大小，通体紫色的狰狞蚊兽！
这蚊兽全身弥漫紫色的须发，虽说下垂，看似凌乱，但却在它出现的瞬间，四周无论是赤红还是蓝色蚊兽，均都安静下来。
宋洛海双眼瞳孔收缩，盯着那须发凌乱的紫色蚊兽，贪婪之色一闪而过。
“蚊王！”
这紫色的蚊王，冷漠的目光横扫，好似随意的看了一眼宋洛海藏身之处，最后目光落在了王林的蚊兽身上，许久，它传出一声低嘶！

这是一声蕴含了蚊王威压的嘶鸣，在这威压下，一切蚊兽，都要服从其令，成为蚊王族群的一份子。
王林的蚊兽，这一番表现，显然获得了这紫色蚊王的认可，故而才会现身出来，亲自收服成为族群的一员。
这也正是王林的目的所在！
在这紫色蚊王的嘶鸣中，王林的蚊兽同样传出低嘶，仿若臣服一般，在王林的操控下，缓缓的向前飞去，与紫色蚊兽的距离，渐渐地拉近。
在这紫色蚊王出现的刹那，王林便清晰的感受到，对方身上传出了一股碎涅中期的气息，这蚊王显然并非绝强，这山脉是其族群所在，平日里，显然都是深居其内，慢慢的进行着蜕变的挣扎，不会轻易现身。且王林的蚊兽，尽管实力不够，但却蜕变成为了金色，故而这紫色蚊王，却是很难发现王林蚊兽真正气息的隐匿。
王林蚊兽的前行，并未引起四周蚊兽的注意，即便是那两只白色蚊兽，也同样没有发觉，只是冷冷的盯着王林的蚊兽。
这短短的距离，王林的蚊兽用了三息临近，此刻它距离紫色蚊王，已然不足十丈。
那紫色蚊王双眼闪过一丝疑惑，再次低嘶一声。
王林的蚊兽同样回应，但却在嘶鸣中身子骤然速度暴增，十丈的距离，瞬间就直接越过，在这一刹那，四周的蚊兽立刻剧烈的嘶吼起来。
那两只白色蚊兽更是眼中凶光疯狂的闪烁，就要冲出，即便是那紫色蚊王，也是全身气息立刻阴冷。
但就在这瞬息间，王林蚊兽身上的元神藏身的规则之星，却是迅猛的旋转，轰然间便飞出，在半空散发刺目之芒，笼罩天地的刹那，王林的元神直接幻化！
他的出现，立刻就引起了四周所有蚊兽的哗然，一声声尖锐的嘶鸣中，这些蚊兽疯狂的冲击而来。
但这一切，却是没有让王林有半点分神，他此行尽管凶险，但在他的分析下，却是有近八成的可能会成功。
一切，全部都是一个快字！
快！
王林元神刚一成型，便立刻一步迈出，右手抬起向前轰然一挥，骤然间天地之力轰隆隆的凝聚，化作一股狂风横扫，立刻那紫色蚊王身边的两只白色蚊兽就被狂风扫中，轰的一声齐齐被卷出。
在那两只白色蚊兽被轰出的刹那，王林没有任何停顿，临近了那后退中的紫色蚊兽前方，双眼寒光一闪，左手抬起向前虚空一拍，骤然间天地之力疯狂的凝聚，与此同时王林右手抬起，迅速在左手掌背上点了一下。
这一指落下，天地轰鸣，风卷残云一般，无尽元力甚至还夹杂着仙力疯狂来临，融入那一指，随之落下的刹那，涌入左手！立刻便有一个规则之星的印记，在王林左手背上闪烁而出，移动在了左手食指外，闪烁起来。
那紫色蚊王立刻就感受到了一股此生几乎从未有过的生死危机，这危机之强，使得它剧烈的嘶鸣，身子疯狂的后退。
王林没有停顿，身子前行中右手画出一道弧形，再次落下，点出了第二指，这第二指一落，天空犹如无数雷霆刹那弥漫，传出轰隆隆的巨响，似乎就连大地，都随之震动。他左手背上，出现了第二个规则之星的印记，移动到了中指，急剧的闪烁。
更是在迈步前走中，王林右手再次一扫，指尖第三次落下！这一次，整个大地好似出现了龟裂，咔咔之声下，轰轰而动，天地元力在天空形成了一个巨大的漩涡，磅礴而出，好似被王林右手一扫中聂来，填入进了左手背！
第三个规则之星的印记出现，停留在了左手无名指之上。
这一切都是瞬息间发生，王林在半空，迈出了三步，而那紫色蚊兽，则是退后出了数十丈，全身紫光骤闪，下垂的须发弯曲，正向着竖起过度。
四周的蚊兽，正在疯狂的冲来，试图阻止这一切的发生，凶焰滔天，仿佛要把王林生生撕碎！更远处，随着这些蚊兽的嘶鸣，隐隐可见天地扭曲，似乎有大量的蚊兽正在急速向这里赶来。
王林神色冰冷，迈出了第四步，右手向着天空一抓，骤然间天空轰隆隆的巨响回荡，却是那出现的漩涡，好似被王林一把抓在了手中，急速的缩小，随着王林那一抓，轰然间化作了第四指之力，在王林指尖落在左手背的第四次中，涌入进了左手。
第四个规则之星的印记幻化！
此刻的王林，其左手五指中的四指，全部蕴含了规则印记，这一只手，仿佛成为了规则之手，在第四指落下的刹那，一声惊天动地的轰鸣疯狂的回档下，却是直接印在了那紫色蚊王身上！
这一切的发生，说来缓慢，但实际上，只是三息！
那手印落在了紫色蚊王上，这一刻，似乎就连这风界的风，也出现了刹那的停顿。
轰轰之声崛空而起，那紫色蚊兽体内传出砰砰之声，巨大的口器更有裂缝，在它的眉心上，一个清晰的手印，正在进行疯狂的崩溃，大量的鲜血从那手印内喷出，使得这紫色蚊王凄厉的惨嘶起来，身子后退中它全身立刻便有大片的紫色雾气轰然散开，但立刻又急速收缩回到体内。
周而复始，在短短的时间内，一连出现了三次，每一次紫色雾气的散开与收缩，竟然都会使得其眉心的掌印，略有模糊。
仿佛这紫色蚊兽正在以这种方式，飞快的疗伤，与此同时，在它退后中，其全身须发全部竖起，更有天地规则似乎弥漫在了其身体外，竟然出现了一种仿佛碎涅修士施展神通前的迹象！
而此刻，那被王林卷出的两只白色蚊兽，凄厉的嘶鸣中疯了一般的扑来，还有四周那数百个蓝色蚊兽，散发出相当于净涅的气息，不顾一切的冲击临近。
外围，那数千赤红色蚊兽，更是疯狂的环绕，全身须发竖起，死死的盯着王林，嘶吼惊天动地！
更远处，天地波纹越加扭曲，隐隐可见一片似乎无边无际的红色海洋，向着这里急速弥漫而来。
就在这一刹那，王林的蚊兽身上蓝光骤然闪烁，转眼就把四周笼罩，但却在下一息中，这片蓝光轰轰崩溃，一片金光从内散出，成为了这方圆数万里内，唯一夺目的金光！
那金光中的蚊兽，就好似真正的王者，仰天传出了一声如滚滚雷动的嘶鸣！这是王者的嘶鸣，是蚊王的咆哮！
在这金光出现的刹那，外围那些赤红蚊兽顿时身子一颤，竟然齐齐停止了冲击之势，眼中露出敬畏，甚至看向那金光的双目，更有惊恐。
还有那数百的蓝色蚊兽，前冲之势也在金光出现的瞬间，全部顿了一下，目中有挣扎，但却不敢靠前。
即便是那两只白色蚊兽，也是通体一震，生生的停止了身子，环绕在外，就连嘶吼，也弱了不少。
那后退中疗伤的紫色蚊王，更是明显的一怔，但很快就双眼露出滔天凶焰，在王林的蚊兽嘶鸣的同时，也随之剧烈的嘶鸣起来！
这一切，因为王林蚊兽蚊王的气息散出，出现了翻天覆地的变化！这已然不再是王林身为修士与紫色蚊王之战，而是两只蚊王之间的厮杀与吞噬！
蚊王之战，所有蚊兽均都不得参与，也不敢参与，不能参与！
王林的计划中，眼下之事，是其至关重要的一个环节！王林的蚊王在散出金光，仰天长嘶之后身子如金色闪电，直奔前方，冲向那重伤的紫色蚊王！
与此同时，王林的元神也急速的消散，重新化作规则之星，落在了蚊兽身上，但却在其落下的刹那，王林施展了收宫的最后一式！
定身术！
其元神右手抬起，向着那紫色蚊王骤然一指！这一指之下，天地轰鸣，没有元力来临，却是从这风仙界内，蓦然间便有无尽的仙力轰然的凝聚而来。
引动仙界之气，化作了巅峰的定身一指！
一指落下，那紫色蚊王通体蓦然一顿，却是被封死了一切行动！
在其身子停顿的刹那，王林的蚊兽瞬息临近，那散出金光的巨大口器，轰的一声就刺入进了紫色蚊王的身体内，疯狂的吸了起来。
紫色蚊王身子颤抖，飞快的枯萎，最终彻底的消散，甚至连身体都化作了精华，全部被王林的蚊兽，吸收！
一声充满了欢喜的嘶鸣从王林的蚊兽口中传出，惊天动地的同时，更是有一股威压弥漫，笼罩四周！
“新蚊王的诞生！！”那始终隐藏在山石后的宋洛海心神震动，之前的一幕幕，让他可谓是大开了眼界，尤其是在王林元神出现的一刻，宋洛海立刻就认出，那绝非是蚊王的神通，而是真真切切的元神！
“蚊王身上竟然有修士元神！”宋洛海目光一闪，盯着蚊王，却是怦然心动。
今日膏药生效，手臂可以慢慢活动，正在写第三更，补昨天承诺。

淡金的光芒从蚊兽体内散出，笼罩四周，威压弥漫之下，四周数千蚊兽更是亲眼见证了新王的诞生！
那些赤红色蚊兽，是第一批就服从者，此刻神色均都是充满了敬畏，传出认同的嘶鸣。至于那数百蓝色蚊兽，则是眼中露出挣扎之色，但随着蚊王那威压的弥漫，却是很快便露出顺从，盘旋在四周。
最为艰难的，则是那两只白色蚊兽，这两只蚊兽死死的盯着王林的蚊王，任凭蚊王如何威压，神色均都是阴冷。
王林的蚊兽双眼露出凶光，低嘶了一声，随着其嘶声响起，四周所有蚊兽全部目光凝聚在那两个白色蚊兽身上，露出凶焰。
那两只白色蚊兽悲鸣一声，其中一只方才与王林蚊**战者，身子颤抖之下，双目渐渐露出妖异红芒，却是瞬息间便有一股毁灭性的气息从其身体内散出，刹那中，其身子轰的一声，竟然崩溃！
血雾弥漫，横飞中落向四周，就在其崩溃的同时，另外一只白色蚊兽，也同样选择了崩亡，轰的一下，成为了血肉落在了四周。
它们，宁死也不顺从！
这两只白色蚊兽相当于碎涅修士，它们的自爆，立刻就形成了一股疯狂的冲击，向着四周轰隆隆的横扫，就在它们崩溃的刹那，隐藏在山石之后的宋洛海，却是双眼猛地一缩。
“就趁现在！”他的贪念已经淹没了理智，尤其是亲眼看到了新诞生的蚊王身上竟然有修士的元神。
在他想来，这绝非是有人元神出窍凝聚，而是一个在这风界内失去了肉身的修士，不知与何种方法，竟然与这蚊王融合在了一起，从而出现了一种极为特殊的存在！
这种事情，他此生尚是第一次遇到，在他想法中，这蚊王可以说就是一个修士了，控制蚊王难度太大，但控制一个与蚊王融合的修士元神，却是并非太难！
如此，他绝不能放弃这个机会，但那数百蓝色蚊兽，数千红色蚊兽，尤其是那两个白色蚊兽，却是让他即便贪念再大，也丝毫不敢冒头。
但眼下，在看到那两个白色蚊兽崩溃，形成了一股强大的冲击横扫，使得那些蓝色与红色蚊兽退避这一绝伦良机后，他的心，活了！
“这元神不强，最多也就是碎涅初期的样子，操控了那蚊王内的元神，我就可以控制蚊王！”宋洛海咬牙之下全身立刻就有砰砰之声传出，却是刹那间他身子轰然破开了山石，整个人化作一道闪电，在那两只白色蚊兽崩溃的冲击下，直奔王林的蚊王而去！
他选择时机，可谓是极为恰当，显然在贪念压过理智中，也经过了详细的计算与分析。此刻刚一飞出，立即就双手掐诀，碎涅气息疯狂的爆发出的同时，更是便有日月虚影在其双手中幻化而出，出手，就是最强神通！尤其是他身为寂魂道之人，其宗派神通的最大特点，便是与魂，与元神有关，伤人不伤身，而是专伤神与魂！
更是在他神通弥漫而出的刹那，这宋洛海骤然便是一声低吼咆哮，这咆哮轰隆，其内却是蕴含了一股针对元神的神通，在这咆哮下，元神会受到震动，出现短暂的眩晕！
他一切的举动与算计，可谓是极为完美，只是……他遇到的是王林！
王林早就察觉出宋洛海的存在，但却没有理会，此刻白色蚊兽崩溃的冲击下，在那宋洛海现身的刹那，王林元神所在的规则之星立刻闪烁。
在对方冲出的刹那，王林的蚊兽立刻就同时后退，只见在那冲击的波纹回荡中，宋洛海身影如虹追击，眼看就要追上，但就在这时，那规则之星旋转中，在那宋洛海神通临近的瞬间，王林元神幻化而出，目露嘲讽，右手抬起向前一挥。
轰然间，一股狂风化作漩涡风暴，骤然出现，直奔宋洛海而去，轰的一声，却是与其神通碰撞，发出惊天动地之音。
那宋洛海面色立刻苍白，一口鲜血喷出，身子不由自主的退后数丈，眼中露出骇然之色，对方那横扫中，威力并不大，但却蕴含了一股道念意境在内，更有规则弥漫，瞬息间就搅乱了他的心神，更是意境险些就此崩溃！
但接下来的一幕，却是让他顿时魂飞魄散！只见王林的元神抬起手，向前一指！与此同时其蚊兽立刻长嘶。
骤然间，四周所有蚊兽，立刻疯狂的冲进而来，转眼之间，就把宋洛海前后左右一切方位，均都封死，将其深深地围困在了蚊兽群内！
数千红色蚊兽，数百蓝色蚊兽，它们展现出来的群体之力，在这一刻，即便是王林，也是亲身首次看到！
轰轰之声不断从那蚊兽群内传出，还有宋洛海带着惊恐的低吼。
“宋某知错，道友留情，道友留情！！宋某是寂魂道长老，道友放我一次，日后定有厚报！”其声音充满了焦急与恳求。
王林神色如常，神念传出中，其身下蚊王嘶鸣再起，却是那些蚊兽群，进攻更为疯狂起来！
此时此刻，八阶星域内，无极宗所在之地，这里存在着三颗巨大的修真星，盛典便是在那第二颗修真星上举行，已然开始，且进行了多日。
整个无极宗，这千年一次的分宗大比，可谓是极为热闹，人数众多，密密麻麻之下，把这整个修真星全部占据。
更是邀请了一些大神通修士还有宗派之人前来观礼，使得无极宗，人声鼎沸。甚至还有一些散修之人，也凝聚来了无极宗，观看这盛典大比。
一个占据了小半个修真星的巨大平台，便是无极宗分宗大比的战场所在，在这平台四周，有无数台阶登天而起，这些台阶便是坐席，此刻满满的全部都是修士。
东西南北四个方向中，归元宗的位置，在北部边缘一块小小的区域，与其他宗派动辄百人规模相比，归元宗，只有不足十人，显得极为萧瑟。
吕烟菲默默的坐在那里，还有数日，待结束了四阶宗派的比试后，就要轮到五阶分宗了。
其余归元宗之人，同样带着陌落，坐在一旁，目中透出茫然与悲哀，似乎他们归元宗的命运，怎么也无法改变的了。
“我身体不适，先回去了。”吕烟菲站起身子，轻声低语，就要离开回到主宗赐予的居住之地，尽管那里更为偏僻，更为萧瑟。
“这不就是那艳名远播，被暗中称为五阶星域第一炉鼎的吕美人么，的确不错！不愧此番让吕某打点了不少元晶，让你在归元宗解散后，成为我仙音门之人。”一个轻佻的声音，从不远处传来。
紧接着，一个身穿蓝衫的中年男子，带着温和的微笑，缓缓的从人群内走出，随着他的出现，四周之人有认出此人身份者，立刻神色一变，连忙让开，使得归元宗所在之地，很快就成了空旷，更是变的极为刺眼起来。
被众人目光落下的归元宗众人，一个个面色苍白，沉默不语。那孙芸，更是咬着下唇，几乎流下鲜血。
这中年男子并非一人，在其身后还跟着两个白发老者，神色透出阴冷，目光如电，与之对望者，纷纷都会心神一颤。
“六阶星域仙音门！看此人的样子，想必就是那宗主大弟子吕英杰了。”
“仙音门已经连续多次在六阶星域分宗内排列第一，颇受主宗器重，据传此番八阶星域宗派最终盛典，我无极宗的三个内定名额，就有一人，出自这仙音门。”
“尤其是这吕英杰，据说修炼的功法极为歹毒，往往需要大量的炉鼎，被他看中之人，即便修为高深，似乎也没有能逃脱者。”
“有关这吕英杰的传闻太多了，我还听说此人与我无极宗的吕长老，还有一些血脉关联……吕长老修为达到了碎涅大圆满，有他在身后，难怪这吕英杰会如此霸道。”
吕烟菲身子一顿，美目露出寒芒，转身看向那走来的蓝衫男子，这男子相貌颇为英俊，更有一股雄姿笼罩。
“归元宗，还没有散，也不会散。”吕烟菲声音平静，说完之后，转身就要离去。
那吕英杰微微一笑，轻声道：“吕道友莫怪，炉鼎之说，吕某也是听人所述，轻佻之处，还望莫要介意，不过在下也是好心，若归元宗解散，吕姑娘也会有个好去处不是。”
“莫说归元宗不会散！即便真的散了，我紫道宗，也会全部接纳归元门人！”冰冷的话语传来，却是从另一个方向，渐渐走来一个身穿紫衣的男子，他冷冷的扫了吕英杰一眼后，看向吕烟菲，抱拳，极为客气的说道：“卢某见过吕道友。”
吕烟菲一怔。
“吕道友莫要多想，卢某与吕兄尽管只有一面，但一夜论道却是终生难忘，归元宗之事，若他回来，别说不会解散，甚至就连分宗第一，也不是没有可能。”卢云从神色露出感慨与追忆。
“原来卢道友也看中了归元宗，却是又想与在下争抢一次了。就是不知你口中那个吕兄，又是何方之流，莫非说的是我不成。”那吕英杰微微一笑，丝毫看不出喜怒，即便是话语，也好似风轻云淡。
“住口！你算什么东西，也配提起吕兄二字，他若来临，杀你一人，如捏死蝼蚁！”卢云从皱眉，毫不客气的喝道。
9号欠下一章，昨日补上四千，今日又加补三千，共七千字！即便是算利息，也足够了。眼下总算无愧于心，月票正在被好友风凌快速拉近，求月票暖身。

吕英杰神色略有阴沉，盯着卢云从，他还记得在千年前，就是眼前此人，带着五阶星域紫道宗，成为了五阶分宗第一后，欲挑战六阶星域第一分宗仙音门。
虽说最终挑战失败，但这对于仙音门来说却是耻辱，此人以踩踏仙音门一战之下彻底使得紫道宗成名，更是让其卢云从这三个字，在整个云海，名气大振！
更是在此次无极宗大比盛典上，这卢云从来势汹汹，比之千年前更为强大了不少，恐怕最终，还是会选择挑战他们仙音门！
若是连续被一个五阶宗派挑战了两次，那么仙音门可谓颜面尽丧，胜为理所当然，稍有一些弱势，那即便还是胜了，也会受人暗中耻笑。
“卢云从，口舌之利，谁人都会，就是不知你口中这莫须有的吕兄，又如何能杀我如蝼蚁！”吕英杰神色渐渐平和，他为人阴沉，喜怒不形于色，却是几个呼吸间，便把方才的怒火不动声色的压下。
卢云从眼中寒光一闪，望着吕英杰，他自然知晓此人性子，但越看如此，便越是心中厌恶不喜。
“他若能来，你自有机会知晓！”卢云从声音冰冷，他此番来到这无极宗，除了分宗大比之外，最重要的事情，就是想要再见一见王林。
故而对于归元宗，极为注意。
但就在卢云从话语落下的刹那，突然在此地四周便有一个阴阳怪调的声音，好似从牙缝里吹出一般，环绕四周。
“某家也是期待，卢云从你口中这个吕姓之人。”
这声音刚一传来，卢云从立刻面色一变，不仅是他，归元宗之人包括吕烟菲在内，均都是神色起了变化。
这声音好似软弱无力，但传来的瞬间，却是引动了众人的元神，竟然随着声音的起伏，出现了剧烈的波动。
若是修为不够者，甚至在这声音下，面色苍白，元神紊乱中立刻被生生阴伤！
唯有那吕英杰神色如常，眼中惊喜之色一闪而过，他转过身，看向身后，抱拳极为恭敬的说道：“见过赵前辈。”
在吕英杰身后的虚空，此刻一片扭曲，波纹回荡下，渐渐走出了一人，此人是一个中年男子，最为显眼的就是其鹰钩鼻，薄薄的双唇与阴森的目光，使得此人看起来，极为刻薄。
卢云从面色变化，许久之后，抱拳沉声道：“卢某见过七阶寻峦宗赵前辈。”他言辞点出了这相貌刻薄的中年男子身份，却是为了提醒吕烟菲等人。
吕烟菲脸上隐现苦涩，与一干归元宗修士，连忙恭敬见过。
此人的出现，似乎使得四周一下子阴冷起来，围观之人连忙退后，更有一些索性立即离开，远远避开这里，此地原本围绕归元宗的事情，似乎正在慢慢改变，成为了紫道宗、仙音门与寻峦宗的事情。
他们交锋的重点，则是那卢云从口中，似乎莫须有的神秘吕姓之人。
那赵姓中年男子迈步间，走到了吕英杰身旁，向他略一点头，吕英杰神色更为恭敬。
“既然别人都说了，那吕某人杀你如捏死蝼蚁，你便接下就是，赵某也想知晓，这神秘的吕姓之人，到底是真是假。”那赵姓中年男子，缓缓开口，声音一如既往的阴柔。
吕英杰脸上露出微笑，点头道：“既如此，那在下就看看，这神秘的吕某人，又有何神通了。不过若是此人真是莫须有，又或者出现后，不如卢道友所说，那又该如何，还请赵前辈指点。”
“若是这样，赵某自然会见证，此事可大可小，岂能儿戏凭空虚言！”那赵姓中年男子神色如常，盯着卢云从，阴森的说道。
卢云从神色阴沉，半响没有说话，那七阶寻栾宗，尽管不是七阶分宗最强，但这赵龙却是寻峦宗外事长老，与仙音门私交甚密，若他出面，凭着这种言辞之事，便可坐下大量文章。
吕烟菲咬着下唇，她看出了卢云从的为难，此刻轻声道：“此事与卢道友没有关联，是我归元宗自身之事，若……”
没等吕烟菲说完，那赵姓中年男子双眼寒光一闪，冷冷的扫了吕烟菲一眼，这一眼之下，如同实质，仿佛两道剑光轰然而出，直接就落在了吕烟菲双眸内。
吕烟菲只感觉全身一震，元神轰鸣，身子不受控制的退后数丈，面色苍白，一口鲜血喷出，整个人一下子虚弱起来。
“此地没有你这小娃说话的资格！”
四周瞬间安静下来，归元宗之人一个个神色露出愤怒，但却丝毫不敢有半点言语，只能把这份屈辱，生生的吞下，化作满腔苦涩，弥漫全身。
“若吕兄没来，或者并非如卢某所说杀吕英杰如蝼蚁般简单，那么卢某个人，自然会给赵前辈一个说法！”卢云从沉默片刻，盯着赵龙，沉声道。
那赵龙脸上露出阴沉之笑，笑声极为刺耳，不再说话，转身就要离去。他身边的吕英杰，则是向着吕烟菲歉意一笑，看都不看卢云从一眼，随着赵龙，便要离开这里。
他们所在之地，与这四周范围极大的平台与人群来说，只不过是沧海一粟，就在这时，突然这无极宗各阶分宗大比平台所在的修真星上，一道白色长虹呼啸临近，这白虹惯空，传出阵阵轰隆隆的破空之声，尚未临近，便立刻就吸引了这修真星上大比平台四周所有修士的注意。
一股碎涅的气息，蓦然间从那白芒内弥漫而出，笼罩四周，立刻这修真星上无极宗，便有数道身影闪烁而出，前去迎接。
那白芒临近后速度不快，使得所有目光凝聚而去的修士，一眼就看到了其内有一个女子的身影，更清晰的看到了，那一头极为特殊，整个云海只有一人拥有的，蓝色青丝！
李倩梅！
九阶破天宗！
哗然之声骤然间就在这天地间响起，在这一刻，几乎此地超过了十万的修士，全部都一眼认出了这蓝发女子的身份！
“竟然是破天宗的李倩梅，没想到此番无极宗的分宗大比，竟然能让她来观礼！”
“据说此女正在妖宗与兽潮交战，此刻竟然离开战场来到了这里！”
“传闻兽潮之战内，严禁任何一个参与的修士离开，这李倩梅怎么可能获得了妖宗的同意，来到了无极宗！”
议论之声随着李倩梅的出现，立刻掀起轩然大波，就连此刻平台上两个四阶宗派的交战，也丝毫无法吸引众人的注意。
吕英杰自然也看到了天空中高高在上的李倩梅，目中闪过一丝狂热与惊喜，他与李倩梅认识，当年对方曾问了他三个问题。
吕英杰身边的赵龙，也是神色一肃，对于这来自九阶破天宗的李倩梅，他颇为恭敬，此女无论是修为还是宗派，都远远不是他可以相比。
无极宗今日负责分宗大比盛典的，是一个叫做冯海的老者，与之一同的，还有六个无极宗长老，在察觉李倩梅来临的刹那，他四人顿时飞出，身后还跟随着十多个无极宗弟子。更后面，则是数百无极宗负责此番大比的门人，此刻也一同飞出。
一行人浩浩荡荡，迎接李倩梅的到来。
“李道友能来我无极宗，实乃无极宗荣幸，老夫冯海，见过李道友。”那冯海哈哈一笑，神态颇为热情，遥遥抱拳。
他身后六个长老，也纷纷脸上露出微笑，抱拳示意。余等弟子，更是神色恭敬，更有不少看向李倩梅的目光，充满了倾慕与惊艳之色。
出了这些人外，此刻这修真星的远处，更有十多道长虹呼啸而来，却是另一部分无极宗核心之人，正在急速赶来，可见对于李倩梅的重视。
“李道友想必是刚刚从兽潮战场归来，还请随老夫去我无极宗山门略作休息，想必宗主那里也知晓了道友前来之事，此乃我无极宗莫大荣耀。”那冯海抱拳中，笑声回荡。
尽管成为了所有人目光的焦点，但李倩梅神色依然宁静，她没有鲁莽的散开神识自行寻找，而是目光在下方密密麻麻的人群中扫过，最终落在了冯海身上，轻声道：“休息之事不急，冯道友，贵宗此番分宗大比，不知五阶星域的归元宗，可曾来临？”
“归元宗？”那冯海一怔，他身后立刻飞来一个弟子，在其耳边说了几句。
“这归元宗的确来了。”冯海听闻后，立刻笑道，但内心却是升起疑惑，不知这小小的归元宗，莫非与李倩梅有什么关联不成。
李倩梅压下心神，急声道：“他们在什么地方？”
冯海心中疑惑更深，但神色却不露半点，看向身后那之前在其耳边说话的弟子，此人是一个青年，连忙恭声道：“在平台北部……边缘。”
他话语刚说到这里，李倩梅已然神识散开，瞬息就笼罩了整个北部，刹那间就找到了归元宗众人所在之地，那里与整个平台四周相比，实在是微不足道。
但李倩梅的身子，却是在找到了归元宗后，如闪电一般疾驰，直奔那里飞去！

