冯海双目微不可查的一闪，立刻随之前行，在他身后，无极宗另外六个长老，也纷纷心中起了疑惑，跟在了后面。
他们这么一动，在他们后方的无极宗门人，也前行而去，数百人化作一道道长虹呼啸，立刻就引起了此地平台所有修士的注意！
种种猜测顿时弥漫，更有一些性急之人，索性飞出，直奔北部，如此一来，有人带头之下，更多的修士飞去跟随。
骤然间，这分宗大比顿时有了混乱之意，平台之上对战的两个四阶星域修士，二人原本正在生死厮杀，但此刻却是相视苦笑，看向北部。
更远处，那疾驰而来的十多道长虹，此刻也迅速临近，一个赤发老者在最前方，散发出碎涅的修为，其身后跟着十多个老者，修为均都不弱。
临近之后，这赤发老者一眼就看到了平台四周数万修士的混乱，不由眉头一皱，低喝道：“禁空！”
这两个字一出口，骤然间就化作一片滔天之雷轰隆隆的回荡，一些刚刚飞起的修士，顿时身子一颤，整个人立刻落地。
这声音散开，惊天动地，更是形成了一片片音浪，向着四周疯狂的推动，却是立刻就震慑了此地的混乱，使得四周立刻安静下来。
皱着眉头，这赤发老者一眼就看到了李倩梅的身影，身子一晃，带着深厚十多个老者立刻赶去。
李倩梅一路疾驰，不顾行为惊动无极宗与四周众多修士，直奔北部归元宗所在之处而去。几乎瞬间，她便临近，整个人落下，踏在了大地上，双眸向前扫去。
吕英杰眼中欣喜之色更浓，之前他只是看到李倩梅出现，距离太远，又不敢散开神识，故而没有听到李倩梅所说归元宗三字，此刻他深吸口气，抱拳中脸上露出温和的微笑，在李倩梅临近的刹那，朗声说道：“李姑娘，百年一别，可还记得吕某？”
他身边那七阶寻栾宗的赵龙，也是神色露出恭敬，抱拳示意，开口笑道：“原来李道友与英杰相识，在下七阶寻栾宗赵龙，见过李道友。”
他二人话语出口，顿时就使得四周之人纷纷大吃一惊，显然所有人都没想到，让那天之骄女李倩梅如此急速来临的，竟然是这吕英杰！
“这吕英杰传闻风流成性，没想到就连破天宗的李倩梅，都与其相识，更是为了他，来到了无极宗。”
“若此事为真，此番主宗大比，这仙音门尚未比试，便已然名声大振了。没想到，没想到！”
“只是不晓得这吕英杰到底凭什么获得了那李倩梅的青睐，让人不解。”
即便是无极宗随李倩梅来临的众人，也是目光看向吕英杰，唯独冯海等人，眉头一皱，他们亲耳听到李倩梅询问了归元宗，但眼下这吕英杰的出现，却是让他们一时疑惑更深。
被众人目光注目，吕英杰脸上微笑更盛，直接向前走出几步，就要与刚刚落下的李倩梅叙旧。
李倩梅在听到吕英杰说出“吕某”二字的刹那，双眸在他身上一顿，秀眉一皱，在那吕英杰走来的瞬间，冷漠的在其身上一扫而过。
她在裂缝边缘与兽潮百年厮杀，此刻从战场离开，一路没有停歇，身上自然而然的，还带着一股杀戮，一扫之下，却是立刻就让那吕英杰心神一寒，不由得止步。其脸上微笑顿时就僵硬下来，但很快就恢复正常，抱拳笑道：“百年一别，李姑娘还是英姿飒爽……”
只是，还没等吕英杰把话语说完，李倩梅便直接从其身边走过，没有任何停留，使得吕英杰身子顿时僵在那里，话语生生的咽下。
不仅是他，就连他身边的赵龙，本是脸上带着微笑，但此刻这笑容却是不由得凝固。
这突如其来的一幕，骤然就使得四周修士纷纷侧目，与方才的惊讶相比，出现了逆转的反差。甚至在四周修士的目光中，还隐隐带着嘲讽。
李倩梅看都不看那吕英杰一眼，走过之后直奔归元宗众人所在之处，临近后目光一扫，落在了吕烟菲身上。
吕烟菲擦去嘴角的鲜血，好似抹去了身上的苦涩，看向李倩梅。
李倩梅沉默，咬着下唇，许久之后轻声道：“他，来了么……”
此言一出，清晰地传入四周修士耳中，立刻就在其哗然，显然对于这个他，所有人都在猜测，到底是谁！
即便是无极宗之人，也是如此，那冯海目光一闪，心中疑虑渐渐有了答案，此刻那红发老者带着十多个无极宗修士临近，看到这一幕后，眼中有惊讶之色闪过，与冯海相互一望，二人各有心思。
吕英杰也听到这句话，以他的定力，此刻面色变化，任谁经历了他之前的一幕，此刻也很难从容，神色极为难看，但隐隐的，却是有一丝不妙之感。
他身旁的赵龙，更是面色瞬间一变，与吕英杰不同的是，他目光如电，直接看向卢云从，卢云从察觉后脸上露出冷笑，还有一丝毫不掩饰的嘲讽。
赵龙内心突然咯噔一声，隐隐觉得，之前卢云从口中的神秘吕姓之人，似乎……并非如自己所想那般简单！
吕烟菲沉默，半响后摇了摇头，她尽管没有见过李倩梅，但对方话语中说的那个他，却是明白所说是谁。
“没来么……”李倩梅轻叹，抬起头望着天空，神色透出一丝惆怅，一头蓝色的秀发被风徐徐吹动，在此刻似乎也蕴含了陌落之意。
“百年内，从未有他的消息。”吕烟菲轻声道，说完，她看了李倩梅一眼，犹豫了一下，但还是没有继续开口。
李倩梅咬着下唇，摇了摇头，轻声道：“那算了。”说着，她忽然眼中寒光一闪，望着吕烟菲，声音轻柔，缓缓说道：“你受伤了？伤势明显是刚刚落下，是谁。”
吕烟菲神色平静，淡然道：“之前这位吕英杰吕道友，言及归元宗解散后，让我成为其炉鼎，并扬言要与师叔祖一战。他旁边那位七阶寻栾宗赵前辈，觉得小女子声音刺耳，没有资格与其交谈，故而略作惩罚。”
吕英杰听闻此话，立刻神色大变，盯着吕烟菲喝道：“满口胡言！”实际上他说的也的确正确，毕竟他并未表露出要以吕烟菲做炉鼎的话语，但其内心，却是真有此意。
他旁边的赵龙，也是面色一变，双眼顿时便有寒光。
李倩梅神色宁静下来，转身看向赵龙与吕英杰，吕英杰正口正要解释，而那赵龙则是身子疾驰退后，双手掐诀之下便有神通环绕。
但就在赵龙身子后退的刹那，李倩梅身子骤然间动了，她速度之快，出现了一片残影，其速轰然，瞬息间就直接掠过众人，以其碎涅后期的修为，出现在了赵龙的后方，玉手抬起，向前轻轻一挥。
一股滔天煞气突然出现，这煞气惊人，其内更蕴含了一声声如雷鸣的兽吼咆哮，更是隐隐透出一股极为妖异之感，化作了一片雾气，直接就笼罩在了赵龙身上。
惨叫骤然而起，那赵龙喷出鲜血，身子立刻被抛出，左臂轰然崩溃，化作血肉的同时，其右手，双腿同时爆开，紧接着便是其肉身，瞬息间崩毁！
血腥之气散开，赵龙元神带着惊慌与恐惧逃出，直奔远处疾驰。
李倩梅平静的望着无极宗冯海与那赤发老者，轻声道：“二位若介意，此事我会给无极宗一个交代。”说完，她看向吕英杰，平缓的说道：“你既要与他一战，那么就留你性命。若他没来，我再取你与那赵姓之人命魂！”
凌厉的一击，简单的话语，但却形成了一股强烈的冲击，使得四周看到这一幕的修士，纷纷倒吸口气，眼中露出震惊。
无极宗之人，也同样如此，那冯海沉默，与身旁赤红老者相互看了一眼，干咳几声，说道：“李道友，不知你口中的他，到底是谁？归元宗吕烟菲的师叔祖？”
李倩梅点了点头，轻叹中望着天空，不知在想些什么。
“师叔祖百年前曾说，他……会来！”吕烟菲不再犹豫，轻声开口。
此时此刻，已然被无极宗与众多修士关注且猜测的他，正在风仙界内，带着近五千赤红蚊兽，数百蓝色蚊兽，好似一片红云遮天，在外围边缘呼啸而过。
空旷的风仙界内，风声呜咽。但这风声，却是在蚊兽的嘶鸣下，微弱不可闻，尤其是那一片蚊兽群内，一只淡金色蚊王，更是嘶鸣惊天动地！每一次的嘶鸣，都会使得四周所有蚊兽露出敬畏，环绕之下，向着前方飞快的移动。
在那蚊王的背上，一身白衣，白发随风飘摇的王林，目光炯炯，盯着风仙界内部，渐渐越加明亮起来。这连日来，他伤势略有恢复，但与伤势相比，获得了大量的蚊兽，却是使得他实力大增！
“我要进一次风界内部！获得足够的蚊兽，去应与归元宗的承诺。”王林身下淡金蚊王一声尖锐的嘶鸣，轰然间，这片数千蚊兽形成的红云，立刻改变方向，直奔这风仙界，蚊兽大量聚集所在，呼啸而去！

藏身在众多蚊兽散出的气息内，王林的身影几乎微不可查，但他的谨慎，却是越来越浓，蚊兽前行的速度，也大范围的降低，慢慢的向着风仙界的深处呼啸而去。
随着前行，王林清晰的察觉到这天地间的风，越加的剧烈起来，那风声的呜咽，仿若有无数凄厉之魂在不断地咆哮，惊天动地的同时，也往往在风中出现了一片片漩涡，在天地间游走。
蚊兽，似乎对于风极为喜爱，尤其是漩风，王林一路上就看到多次有数百蚊兽回旋在旋风内，随风卷动，向着远处驰骋，那轰隆隆的声音，更是在天地回荡，乍一看，竟有些分不清，是风随蚊动，还是蚊扯风行。
前行中，风仙界破损的大地，渐渐展现在了王林眼前，那一块块崩溃的地面，好似破损的镜子，一块块彼此之间被巨大的裂缝隔绝，有的裂缝极宽，弥漫了无尽的虚无。
那一片片大地上，还有无数废墟残骸，更有众多坍塌的建筑，当风从其内穿过时，好似带走了其上弥漫的沧桑，使得那些建筑，也大都随风在岁月中渐渐消散。
望着眼前的一幕幕，王林心中不由得有了一种苍凉的感觉，他这一生近两千年的修道，去过了雨仙界，去过了雷仙界，如今，又来到了风仙界。
他的经历，可谓是极为精彩，能有与之相比者，颇为少见。
雨界给王林的感觉，就是严重的破损，看去很难找到往昔仙界的画面，剩下的，只有那在崩溃后，又数万年被后人修士一遍遍搜刮留下的悲哀。
雷界则又是不同，相比于雨界，雷界破损非极为严重，虽说还是崩溃，但在那里，却依然还是可以感受到一些当年雷仙的风姿与强大。
只是，无论是雷界还是雨界，与风仙界比较，都略有不如，风界因蚊兽的关系，从当年灾难崩溃之后，罕有修士来此，故而保存极为完整，唯有风，在这无人的风界内，始终存在，孤独的回荡。
整个风界，给王林的感觉，便是苍凉的孤独与寂寞，似乎这里，已经被人遗忘一般，只有那常年没有半点停止的呜咽之声，始终陪伴。
大地前方，一片王林所见风界最大的碎片陆地，仿若一个庞然大物，漂浮在虚空，散出沧桑的味道，好似经历了万古时光。
那大陆的正中心，有一座巨大的石门，这石门高数万丈，即便离着很远，也可以一眼就看到！
王林所在的蚊兽群，已然停止了前行，盘膝坐在蚊王身上的王林，怔怔的望着远处那巨大的石门，心神震动，好似迷失了自我，失去了一切的感应，就连那呜咽风声都从耳边隔绝，更是忘记了此刻身在蚊兽背上，他的眼中，只剩下了那无法去形容的石门！
一股岁月的感觉，随着王林的心神，渐渐弥漫全身，此刻的他，还是沉浸在了岁月之中，看那沧海桑田，看那时代变迁，看那山石大地不断地改变，渐渐地，迷失了。
说它是石门，其实也并非恰当，它只有一个框子，好似有两道方形的柱子高耸，其上又搭了一根略短的柱子，成门的形状，简单的耸立在大陆上，迎着风，巍峨不动。
望着那石门，许久之后王林好似心神归体，深深的呼出一口气，渐渐恢复了正常，但他的双眼，还是始终盯着那远处的巨大石门。
这石门，他并不陌生，他这一生，曾见过数次……
这石门，赫然就是天逆珠子开启后，幻化而出之门，看去，一摸一样，没有丝毫的不同，若真说不同，似乎就是那天逆珠子内的门，并非只是一个框架。
沉默片刻，王林环看四周，此地，已经属于风仙界的内部，再向前走，就可进入风界中心，隐隐的，王林有些不想离去，他望着那巨大的门，身子一晃，直接从蚊王背上离开，踏着风，踏着天地，一步步向前走去。
蚊王跟在后面，环绕在其身体外的，则是近五千只蚊兽形成了遮天红云。
仿佛这巨大的门，对王林有种莫名的吸引，他慢慢的踏空中，渐渐来临，越是临近，那门之磅礴的气势便越加鲜明。
尤其是站在了近前之时，抬头中看去，一眼看不到门之顶部，更是有一股浓郁的苍凉回旋天地，好似有一个无形的漩涡，以这巨大的门为中心，在四周缓缓地转动，由于这无形漩涡的存在，使得此门，好似总有一层迷雾，远处看去，无法察觉，但近距离的观察，这迷雾的感觉却很是清晰。
王林站在地面上，抬着头，怔怔的望着眼前这巨大的门，心神震动，下意识的散开神识，向着门弥漫过去。
在他神识凝聚过去的刹那，他心神骤然便有轰鸣回荡，好似天雷在耳边炸响，形成了一股巨大的冲击，惊天动地中拨开了一切迷雾，使得那巨大的门，清晰的展露在了王林的眼前。
他看到的，已然不是门，而是一个生灵！
这生灵拥有神，好似经历了太多的岁月，渐渐有了思想，在王林神识弥漫过去的瞬间，渐渐与那生灵好似产生了融合，一时之间，王林忘却了自身的存在。
时间缓缓地流逝，王林站在那里，一动不动，他此刻的状态，很是诡异，隐隐的，竟然与当年在修真联盟，在那尘道三子的修真星上，在那大海山崖之旁，感悟出自创第一式神通残夜，极为相似！
古语有云修道者当行走天地，采纳天地之物于心，方可容天纳地，明悟道为何物！这句话有些复杂，但实际上却是有其道理。
这就好比一个画师，若此生没见过齐天之峰，没见过浩瀚之海，更没有见过人生百态，那么他如何能画出有仙则名之山，如何能画出有龙则灵之海，又如何能谱画一幕天地人伦。
唯有亲眼看到，亲身感悟之后，才可胸有山海，故而作画有仙灵蕴含，才可画出传世之作。
修道，也是这个道理，故而那些大宗派的弟子，都会在到了一定修为后，外出行走，感悟天地。
只不过，画师分人，有的人，看见了天地之貌，无法触动，更没有感悟，留下的，唯有一片足迹，这足迹，在岁月中也渐渐消散。
也有的人，看见了天地，看见了山海，哪怕看见了一幕渔夫洒网，也会心有感触，尽管同样留下的足迹会被岁月洗去，但那山海，那天地，那看到的一幕幕，却是留在了心中，以心，将其带走。
修道中，同样如此，有的修士，带不走感悟，肉眼之貌，再多，也是枉然。
而有的修士，则是把天地融于心中，留在了心中，成为了自身的感悟。而此刻，王林的状态，就是把这石门，装纳在心中！这种状态，在道家中，被称之为三大境界中的始境！
始，为一切创造之源！
当年王林大海山崖上坐悟，看的是天，看的是地，看的是那天地中的海，他最终把这一切留在了心中，将其带走，故而创出了此生第一式神通，残夜！
今日，在这风仙界内，在这大陆中心，在这巨大的石门之下，王林再次有了明悟的感觉，沉浸在那种奇异的境界中，不知不觉的，就要把这石门，留在心中，将其带走。
此刻的他，并没有去想以此创出残夜之后第二式神通，就如同当年在大海山崖之上，他也没有想到过，离去后，带走了残夜，并将残夜之术，展现在了天地之中。
他的身子，一直站在那里，整个人的气息，慢慢与那门融合，直至彻底的融入其内，消失无影，在这一瞬间，若是有修士来到这里，即便是散开神识，也丝毫无法察觉到王林的半点存在。
即使就站在王林身边，若不去看，只是感受，也将不会察觉到面前之人。
王林的气息，包括他一切的生机，在这一刻，全部消散，没有半点剩下！蚊王原本还在平静的漂浮半空，但就在王林气息消散的刹那，它却是眼中露出迷惑，低头看了一眼王林，迷惑更浓。
它明明可以看到主人，但主人的气息，却是在这一瞬间，彻底的消失，甚至与它的一丝联系，也全部斩断。
蚊王嘶鸣，身子立刻冲出，环绕在王林身边，似乎只有这样，它才会安心，在它的嘶鸣中，四周的数千蚊兽立刻飞来，弥漫在附近。
更是在王林气息消散的一刹那，这风仙界内至深之处，一片略小的大陆上，这里天空一片昏暗，嗡嗡之声回荡，却是整个天地，都存在着无法计算数量的蚊兽。
这些蚊兽呼啸，密密麻麻无边无际。
在那大陆上，有一个化作石头的人形石雕，骤然间这雕像双目之处石化逆转，向着四周飞快的融化，慢慢的睁开了双眼。
“那石门内从强至弱，有九种规则，他，能感悟出那一种……”

天空是蓝色的，隐隐有着光晕，散开中笼罩大地，一只只仙气缭绕，样子颇为优美的仙兽，在天空摇曳而走。
整个天地，一片祥和，人声鼎沸中，远远的有无数仙人，踏着仙风而来，笑谈中指着下方，好似在说些什么。
整个大地，山峰林立，远处似有河流哗哗而动，仙气弥漫，远远看去，更有仙雾成团，使得这里，美妙绝伦。
地面上，无数仙人盘膝而坐，似乎组成了一个巨大的阵法，这阵法范围约万里，坐下的仙人，无数。
“传远古仙域旨意，修通仙之门，迎远古真仙临世！”一个威严的声音，在这天地中回荡，传遍了整个仙界。
在这声音出现的刹那，地面上万里的阵法内，那一个个仙人立刻掐诀中散出仙力，融入阵内，使得大地出现了轰鸣。
四周的一切，立刻就出现了扭曲，好似错乱一般，一股浩荡的波纹，向着四周缓缓的推动散开，随着波纹的散开，仙界的山峰，河流，一切的一切，全部都弥漫出浓浓的仙气，这些仙气全部吸入波纹内，随之向着更远处弥漫。
“取东临之山，为通仙门左！”
那声音再次响起，大地所有仙人同时传出阵阵喃呢，却是这仙界极东之地，一座刺入云霄的山峰，轰然间崩溃，颤抖下大片的碎石凝聚，却是这山峰，瞬息间就从大地分离，漂升至半空，向着此地急速而来。
在前行的过程中，这山峰不断地崩塌，最终成为了一根方形的石柱，轰然间，落在了此处的大地上。
地面一片颤抖，那声音再次响起。
“取西临之山，为通仙门右！”
极西之地，同样一座高耸的山峰轰然而动，化作方形的石柱，落在了大地上。
“取南临之脉，为通仙门上！”
仙界南方，有一片如龙般的山脉，在这声音响起的刹那，这连绵不绝的山脉，通体剧震，轰轰之声响起下，好似龙抬头，卷身而走，这山脉生生从大地飞起，直奔此处！
渐渐的，山脉临近，崩溃中缩小，轰的一声，落在了两根石柱之上！
“取北临大地，为通仙之门！”这声音骤然间又一次响起，顿时仙界北部大地剧烈的震动，咔咔声下，却是有裂缝在地面上出现，不断地延伸之下，却是有一处长方形的大地，被分离出来！
这长方形的大地升空，渐渐来到了此处，在不断地缩小凝聚中，化作了一个巨大的门，镶在了三根柱子之内！
“祭仙！”
在这门成的刹那，几乎所有的仙人，同时传出那惊天动地的声音，紧接着，之前散开弥漫整个仙界的波纹，在吸收了大量的仙气后，疯狂的倒卷，一路横扫，向着那门凝聚。
轰隆隆的声音回荡，随着那波纹的收缩，浓浓的仙气融入这巨大的门内，使得此门，好似成为了，仙门！
“远古仙域有旨，门开之时，仙域降临！”
画面再次一转，似乎过去了颇久的岁月，仙界，还是仙界，只是天空中的迷人光晕，却是消失不见，整个仙界，弥漫在一股血腥之味下，一声声死前的惨叫回荡，大地更是不断地轰隆，一道道裂缝撕开。
天空更是有一片浑浊搅动，好似清水中泼入了墨，渐渐漆黑下来，远处一道道仙人身影化作长虹，直奔此地而来，那些仙人约数十，但却在疾驰中，立刻落在后方的三人，身子骤然一颤，却是轰然崩溃，化作血肉落在大地。
那凄惨的声音，弥漫不断。
那数十个仙人挣扎的来到了门前，匍匐在地，当前一人声音凄厉，带着悲伤向着大门吼声惊天。
“通仙门已修建四万年，远古真仙，为何还不降临！！”
那巨大的石门，如当年建好时一样，没有任何的变化，其上由大陆做成的门板，也是如当年一般，没有任何缝隙，更谈不上打开。
就在那声音响起的同时，地面上匍匐的仙人，又有几个，身子一颤，眼中露出恐惧，但片刻间，他们的身体就轰然崩溃，鲜血洒在了余人身上，脸上，触目惊心。
“当年远古仙域留下旨意，封界有大难将临，需建通仙门化解劫难，今日劫难来临，远古真仙，为何不救！！”
远处天边，又有数百仙人化作长虹，在不断地死亡中，来到了这里，匍匐在地，慢慢的，越来越多的仙人来临，他们全部都是神色悲鸣，望着那巨大的门，发出不甘心的呐喊。
“远古真仙不救，我等自救，即便是死，也要死在仙界！”匍匐中的一个仙人猛地抬头，站起身子，带着疯狂，直接冲上天空，但等待他的，却是一声崩溃的轰鸣！
血肉散开，落在大地，更有一些落在了那巨大的门上，只是与其相比，这鲜血，实在是太少太少。
更多的鲜血，散落中落在了下方仙人的身上，他们一个个抬起头，露出疯狂，却是瞬息间冲出，直奔天空！
“死，也要死在仙界！”
随着这些仙人不断地升空，那崩溃的轰鸣骤然间传来，横扫之下，这些仙人一一崩溃，在这奇异的力量下，却是根本就没有任何的反抗之力！
更多的血液，落在石门，点点斑斑，弥漫了悲壮的气息。
就在这时，突然天空的黑暗骤然间涌动起来，却是整个仙界的天空，在这一刹那，疯狂的凝聚，随着黑暗不断的凝聚，一根被黑气环绕的手指，骤然间就从天空内探出，带着惊天动地的呼啸，向着那石门戳来！
这手指极大，在出现之后，一切与之碰撞的修士，全部一一崩溃而亡，最终那手指好似吸收了天空全部的黑暗，降临在了大地，被黑气缭绕的指尖，落在了那巨大的石门，由大陆组成的门板之上！
轰轰轰！
剧烈的声响在这一刹那，压过了天地一切声息，随着指尖的落下，那门立刻就出现了大量的裂缝，却是轰然间，崩溃！
四分五裂！
更是在这一瞬间，大地轰鸣，如那门板一样，裂缝疯狂的弥漫，整个仙界的大地，其边缘位置立刻就有十多块生生裂开，向外撕扯。
在这不断地崩溃下，仙界，碎了！
大地震动，被分出了无数碎片，轰鸣声中整个仙界成为了废墟，但崩溃却没有停止，反而越加的剧烈起来。
更有一股毁灭性的气息散开，碾碎了一切存在的生灵！
许久，大地的颤抖停止，整个崩溃的仙界，一片寂静，在没有任何声息传来，天空的黑暗渐渐消失，最后没了踪迹。唯有那巨大门，失去了门板，只有一个框架，依然耸立在天地中，一动不动。
画面再转，又不知过了多久，寂静的仙界至深之处，天地间突然出现了一道裂缝，这裂缝约万丈长短，其内一片幽光，隐隐可见那是一处星空，星空中，有一颗紫色的星球，其内弥漫着无数狰狞的凶兽，这些凶兽都是一个样子，最显眼的，便是那巨大的口器！
它们蜂拥而来，穿过裂缝，出现在了风仙界内。
王林惊醒，望着那巨大的石门，他在方才的一刻，与之融合，看到了这石门的记忆。沉默片刻，王林目光闪烁，身子一晃而起，直接踏入天空，迎着风的呜咽，不断的升空下，来到了这巨大的石门顶部，盘膝坐了下来。
这个位置，可以鸟瞰整个仙界，这个位置，风更烈！那风吹在身上，犹如刀割，更是吹动他一头白发急急甩动，衣衫更是发出啪啪吹打之声。
深深地呼吸口气，王林闭上了双眼，继续沉浸在了那奇异的状态中，感受这通仙之门的浩荡气息，这一次，他与此门融合，渐渐的，在他的心神内，同样出现了一个模糊的门。
将石门容纳在心中，方可将其带走。
只不过他心神内出现的门，并不清晰，模糊中似乎总是无法彻底凝聚成形，在其内，王林慢慢的感受到了有八股奇异之力环绕，正是因为这八股力量存在，故而才使得心神中拓印下的门，无法清晰。
这石门与当初王林海边山崖感悟残夜不同，当初的感悟，天地间唯有一种规则，他不需要选择，只需将其带入心中。
但眼下则不然，八种奇异之力，在王林的感悟中，却是看出了，这是八种天地规则，他若想全部都留，那么这石门永远也不会成型，除非他可以在这里坐化，在无数年之后，若不死，则修为达到了碎涅大圆满，方有一丝可能。
显然，这条道路，王林不会去选择，他心神与那八种规则融入，正观察中，突然心神一动，整个人身体骤然间轻颤了一下。
“这八种规则外，还有一道规则！”王林双目蓦然睁开，直勾勾的盯着身下庞大的石门。
在这石门上，弥漫了一股岁月的苍凉，这本是一样物品到了一定的时间后，自然而然存在的气息，原本并不出奇，甚至一些古老的修真星上，这岁月的气息会更浓。
但，这石门上的岁月痕迹，却是不知什么原因，竟然出现了异变，这种异变，就如同是修士的意境出现变化，从岁月，升华至了永恒！
岁月与永恒，从来就是两个本源一样，但层次却不同的概念！
很快就要离开风界了，大家莫急。王林第二个自创神通的威力，将会名震云海，呵呵。

时间缓缓地流逝，转眼便过去了三日，王林盘膝坐在那巨大的石门上，在那奇异的境界内，类似于悟道一般，在追寻那第九种规则的变化。
蚊兽散及四周，密密麻麻之下但却并未散开，而是警惕的望着四周，尤其是蚊王，索性趴在了王林身边的石门上，一双冷漠的眼睛，冰寒的在四周缓缓扫过，一切被其目光落下的蚊兽，全部都露出极为恭敬的神态。
这蚊王唯有目光落在王林身上时，才会有所不同，冷漠消散，取而代之的，则是一种依恋。好似孩子，在依恋父母一样。
实际上在蚊王的心中，王林，就是这样一个身份。
在蚊王的旁边，有四只颜色已然达到了深蓝的蚊兽，仿若护卫，环绕开来，一股堪比净涅大圆满的气息，从它们身上散出。
可以说，以蚊王为首，一个约五千只蚊兽的小型蚊群，已然具备了规模。同样的，这些蚊兽也渐渐接受了王林的存在，只不过这种接受，若是没有了蚊王，则会立刻崩溃。
在阵阵嘶鸣声中，王林始终盘膝坐在那里，默默的感受石门上的规则，这石门内部蕴含了八种规则，唯独在其气息中，那沧桑的岁月痕迹，化作了第九种。
与前八种相比，这第九种，可以说是最强！王林没有时间全部都明悟，唯有放弃前八种，选择了那最强的第九种。
石门的苍凉，透出的孤独，在这陌生的风界内，使得王林的心，有了共鸣，他坐在那石门上，好似成为了石门，望着天地沧桑，望着事态变迁，望着天空数万年转变扫过，望着大地山峦起伏跌宕。
他的心，似乎也渐渐地沧桑起来。
近两千年的修道，与这石门相比，实在是微不足道，但此刻，当他的心神与石门融合后，却是满满的找到了一种岁月在心中流转的感觉。
如同画师看山看水看人生，总是在带入心中前，有了一个虚幻而出的框架，模糊的存在心中一样，王林坐在那石门上，没有低头去看这石门，而是不知何时睁开了眼睛，望着前方。
他的目光，一片平静，如湖水之面，如古井不波。只是那平静的双目内，却有一丝追忆，不知不觉中化作一片涟漪，晃动出了王林尘封的记忆。
他依稀间，似乎看到了在一颗修真星上，一个父亲，带着孩子，行走在山河之间，谈笑中手指之处，山峰峥嵘，河水波澜。
那父亲带着孩子，不断地征服一处处山峦，不断地迈过一片片山河湖泊，更是在海中与孩子一同仰天呐喊，使得大海随之咆哮，掀起巨浪。
这一幕幕带着岁月味道的记忆，在王林眼前如流水淌过，那是他一生痛苦与欢乐并存的过去，那是他人生的一部分不可缺少的回忆。
而此刻，王林坐在这石门上，拾起记忆的同时，看着天地，慢慢的把眼前的一切，缓缓地留在了心中。
“修道……实际上便是把道带入心中，这，就是修道了。所谓感悟与意境，实际上也是这个道路，把一份感动留在心里，默默地体会，与道融合，最终，也就成为了意境，成为了一种思想。”
王林好似自语，喃喃中再次闭上了双眼，这一次，他尽管双目合上，但他还是可以看到天地，在他的心神中，一座磅礴的石门，也同样耸立。
唯一不同的，他心中的山门上，并非只有自己坐在那里，他的身边，还有一个身影，那是一个孩子，似乎永远也长不大的孩子，或许在王林心中，王平，无论到了什么时候，都还只是一个……孩子。
王平并非真实存在，而是被王林的记忆带来，虚幻而出，他坐在王林身边，如当年的儿时一生，默默的陪伴在父亲身边，与父亲一同看日出日落，一同走遍天地，一同……孤独的寂寞下去。
“如果这一切，可以在这一刻永恒，成为刹那的芳华，那么人生，或许就会没有那么多的遗憾与选择。”
在王林的心中，他与王平始终坐在那巨大的石门上，下方原本是一片模糊的虚无，但此刻也渐渐改变，阵阵波涛之声回荡，哗哗之下，好似海浪。
一片无边无际的海水，出现在了石门之下，远远看去，那石门好似从海面上破出，刺入云霄，任凭海水弥漫，也始终巍峨不动。
海浪的声音，在这寂静的世界里，成为了一切，一直到更远处的海天之间，一轮初阳散出橘色的金芒，映照在了王林父子二人身上，把他们的背影拉长。
“海日升残夜，岁月如忆流……永恒并未没有，只是那刹那的永恒，会让人沉醉，让人心碎，让人不愿苏醒，含笑追寻下去，直至成为了芳华一梦，永远，永恒的，在梦中消散。
平儿，为父的第二式神通，便叫做流月，可好？”
流月。
流淌的岁月。
因其始终在流淌，故而这岁月，也成为了永恒，当有一股力量，使得这永恒崩溃，使得刹那间出现了芳华，那是一种可怕的碎灭。
王林的感悟，一直在继续，时间流逝，转眼又过去了七天，他在这石门处，已经整整坐了十日。
蚊兽始终环绕四周，远远看去仿若一片红云，弥漫中渐渐地涌动，风从这里吹过，带着呜咽，但却带不走石门之上岁月的气息，更吹不散蚊兽形成的红云。
这十天中，蚊王始终爬在那里，等待王林的苏醒。
在第十日的黄昏，远处的天边，十多道长虹谨慎的前行而来，这十多道长虹内，均都是八阶星域不参与盛典的翘楚之辈。
李元雷便是其中之一，他们一行人当日在风界裂缝外等待友人前来，却没想遇到了王林，更是亲眼看到了蚊兽仿若迎接的一幕，心神震撼。
事后友人前来，众人商议之下，晚了几日后，这才整装谨慎的进入了那风界裂缝，来到了风界内。
只是一路上，他们虽说小心翼翼，但却诡异的没有遇到任何一只蚊兽，这种事情，让他们惊讶中谨慎更多。
随着不断地前行，蚊兽依然还是没有看到半个，若非是知晓自己进入的风界，他们甚至都怀疑，这里是否存在过蚊兽。
大地上众多的废墟，其中有不少都是原本因蚊兽的存在，他们无法进入之地，以往进入这风界，他们也只是在外围的边缘活动，如眼下这般渐渐走入深处的举动，在无数年来，这尚是第一次。
越是进入风界深处，他们便越是缓慢，更是心神紧张，时刻观察四周，不过收获却也是颇为丰厚，远远的超过以往的全部。
这一日，他们正飞行中，突然李元雷身子一震，与此同时他身边的所有人，全部双眼瞳孔一缩，齐齐止步。
在这里，他们不敢散开神识太广，但眼下却是根本就不需要散开神识，在远处那一片几乎遮天的红云，还有那隐隐传来的嗡声，却是立刻就让他们头皮发麻。
进入此地近十日，好似失踪一般的蚊兽，出现在了他们的眼中。
但奇异的是，若换了以往，一旦有蚊兽出现，立刻就会嘶鸣而来，可眼下那些蚊兽却是一动不动，根本看都不看远处的这十多人一眼，只是环绕在石门四周。
这奇怪的一幕，使得众人退后的身子，不由得顿了下，一个个极为警惕，更是做好了稍有不妙便全速逃遁的念头。
“那些蚊兽环绕的是……”其中一人倒吸口气，盯着远处红云内，依稀可见的巨大石门，低声道。
“此地即便是我们师门的长辈，也几乎从未来过如此距离，想必也未见过这等石门建筑。看那石门的样子，似乎在当年仙界尚未崩溃时，是一处极为重要的祭坛之物。”众人中一个黑衣青年，轻声道。
“那石门上，有人！”李元雷修为最高，隐隐看见在数千蚊兽内，那巨大石门上，盘膝坐着一个人影。
他此言一出，顿时就使得众人心神一震，眼露无法置信之色，纷纷谨慎的看去，渐渐地，随着他们目光的凝聚，却是一个个均都依稀间看到了那石门上盘膝而坐的王林！
“真有人坐在那里！”
“此人是谁，竟然能在蚊兽环绕下平静入定！”
“更诡异的那些蚊兽居然不攻击此人，反而隐隐好似在守护！！”
“这不可能，蚊兽向来无法驯化，遇到我等修士便是生死厮杀，又如何能保护！”一时之间，众人心神震动下，露出骇然之色，根本就无法相信自己眼中所看的一幕。
“别忘了，我们在裂缝外，看到的那个白衣修士，你们仔细看，那石门上之人尽管看不清样子，但衣服，却是白色的。”李元雷压下心中的震惊，低声道。
“竟有人能操控蚊兽，此事……”四周修士一个个纷纷沉默，尤其是那几个后来者，他们没看到王林，只是听身边人提起，原本并不太相信，但此刻，却是不得不信，心中的震惊，比之旁人，还要浓郁数倍。

“此地蚊兽突然减少，怕是也与此人有关，他眼下显然正在打坐，我们莫要惊扰了对方，速速离去为妙！”李元雷说话中，身子缓缓退后。
但就在这时，变故突生！
爬在王林身边的淡金蚊王猛地抬头，冷漠的盯着远处那十多个修士，实际上它早就看到了这些人，只不过懒的理会，但此刻却是突然嘶鸣一声。
随着它的嘶鸣，骤然间四周数千蚊兽全部轰然散开，嘶鸣惊天动地，它们化作的红云更是瞬息翻滚涌动，带着尖锐的嘶鸣直奔这十多个修士而来。
“不好，速遁！！”李元雷急喝中身子如闪电，向着后方疯狂的退去，他身边的十多人，此刻全部都是神色变化，一个个迅猛的后退，就要离开这里。
但他们的速度，或许可以超过赤红蚊兽，但与那蓝色蚊兽相比，却是不如！在这呼啸而来的数千蚊兽内，那数百只蓝色蚊兽如一道道蓝色的流星，以极快的速度冲出了蚊兽群，化作数百道长虹直奔众人而来。
“蓝蚊！”众人头皮发麻，逃遁之速更快，他们方才只看到了红云，并未看到红云下的蓝色蚊兽，此刻一看到，险些魂飞魄散，在风界的一系列传闻中，这种蓝色的蚊兽极为可怕，更是拥有神通，堪比净涅修士！
但蓝色蚊兽的速度太快，更是因为数百的数量，形成了一股强烈的视觉冲击，在众人心神震动的刹那，呼啸之声如雷鸣回荡，却是那数百蓝色蚊兽，刹那间就追了上来，环绕在这十多人四周，发出嗜血的嘶鸣，它们狰狞的样子，巨大的口器，通体散出的蓝光，对于这十多个修士来说，就如同是噩梦！
只是此刻的他们，根本就没有反抗的资格，刚刚被蓝色蚊兽包围，断了逃遁之路后，立刻红云弥漫，却是四周瞬间就再次被红色蚊兽弥漫，身处数千蚊兽中心，一眼看不到外界边际，所望全部都是一只只狰狞的蚊兽，这种可怕的感觉，使得这些修士眼中露出绝望。
他们已经很小心了，以往进入这里，最多也就是遇到小股百只蚊兽，以他们的修为，在加上距离出口不远，倒也可以逃遁。
如眼下这般被数千蚊兽包围的事情，他们是第一次遇到，实际上别说是他们，就算是他们宗派的长辈，怕是此生也从未遇到。
绝望中这些修士正要展开疯狂的反抗，但却怔怔的发现，四周的蚊兽并未展开任何攻击，只是将他们围住，更是在涌动与嘶鸣中，渐渐露出了一条道路，这道路所指，正是石门所在之处。
这古怪的一幕，立刻使得众人绝望中好似找到了一处生机，相互看了看，那李元雷面色苍白，但却咬牙带头向前飞去，在四周蚊兽的蜂拥下，渐渐飞向那石门所在。
随着临近，他清晰的看到了那石门上盘膝而坐的王林，更看到了那只淡金色的蚊王正冷冷的目光扫来。
被那蚊王一扫，李元雷身子一顿，冷汗泌出，他有种强烈的感觉，只要这淡金色的蚊兽一声嘶鸣，四周的蚊兽将会瞬间把他们全部撕碎。
“蚊王！”此刻的李元雷与他身后的同伴，若再看不出这淡金色蚊兽的身份，则不配称之为各宗派翘楚。
李元雷深吸口气，无暇去感受那石门的浩荡，而是望着王林，恭敬的抱拳道：“晚辈李元雷，参见前辈，此番无意打扰，还望前辈莫要见怪。”
他身后的十多个修士，纷纷恭声抱拳。
只是他们话语说出很久，王林也没有半点反应，只是坐在那里，闭着双目打坐入定。如此一来，王林没有回话，李元雷等人便始终被蚊兽困住，进退两难，一个个不由心惊的等待。
若是平时等待也就罢了，但此刻被数千蚊兽环绕下，这种等待，对他们来说就是煎熬。
实际上并非是王林不理会他们，而是此刻的王林神识全部留在了心神，沉浸在那奇异的状态中，根本就不知晓外界之事，更不知道，蚊王自作主张，将这些修士强行留了下来。
若是李元雷等人对王林动了杀机，亦或者是展开天地元力的波动，那么王林瞬间就可苏醒，但眼下，李元雷等人生死不保，甚至可以说生死全部在王林掌握中，根本就不敢对他有半点杀机的念头，更是连天地元力都不敢引起波动，担心会引起四周蚊兽的敏感。
如此一来，唯有在煎熬中等待下去。
“这第二式神通，就叫做流月……”王林心神内，他坐在那石门上，好似在对身边的王平说话，只是他话语，没有人可以回答，在他的心神中，只有那波涛声回荡，好似在迎合。许久之后，王林渐渐抬起右手，向前轻轻一挥。
骤然间前方海面波涛轰然而动，大海巨浪滔天而起，不断地翻滚起来，向着四周迅速的弥漫。
心神中王林的一挥手，在风界内石门外，李元雷等人立刻就感受到一股滔天的无形冲击疯狂的散开，他们根本就没有任何还手之力，瞬息间就被笼罩在了一种奇异的天地中。
包括李元雷在内的所有人，在这一刹那，只感觉眼前一花，待清晰时，他们眼前的一切全部消散，唯有一个巨大的门，耸立在面前，此门齐天，他们根本就看不到顶部。
一股沧桑的气息，从那石门上散出，化作一股庞大的无法想象的力量，将他们淹没在了其内，与这气息相比，李元雷等人就如同怒浪中的孤舟，脆弱不堪一击。
“流月……”一个苍凉的声音，在这天地间缓缓回荡，这声音似乎蕴含了岁月之感，仿若是从远古传来，进入到众人耳中之时，如同经历了时光的变迁。
在这声音响起的刹那，李元雷等人全部身子一颤，一个个眼中露出迷茫，一幕幕不同的记忆，在他们心神内回荡，渐渐地取代了全部。
时间一息一息的过去，每一息，对于李元雷等人来说，就是百年！
他们的记忆，在心神中急速的流逝，百年如息，一晃而过，渐渐地，二百年、三百年、五百年……直至……一千年。
十息的时间，千年的岁月，那一幕幕记忆在李元雷等人心神闪烁，最终定格在了千年前，他们，也好似随着那记忆，回到了千年前。
千年前，他们的修为，并非如今，随着记忆的流转，李元雷身上净涅大圆满的修为，竟然出现了倒退，十息的时间，他好似成为了一个净涅中期的修士！
不仅是他，他身边的所有人，在这十息中，在这记忆的流转下，修为全部出现了变化，成为了千年前的样子。
更有一个修士，在千年前重伤，闭关百年才恢复，但此刻，随着记忆的流转，他身子颤抖，元神萎靡，竟然与千年前的重伤，一摸一样！
但他们，却是没有丝毫的察觉，眼中始终迷茫，根本就不知晓自己出现的变化，好似一切，真的回到了千年前。
时间还在流逝，一息，一息……
渐渐地，李元雷等人的记忆再次转动，百年、五百年……又是千年！
整整两千年的岁月，在他们的记忆中被无情的翻起，如同一本凡间读书人的书页，原本已经看到了第六页，但却有一股力量，化作一阵风，将书页轻轻吹动，一页页反落，最终回到了第三页上面。
李元雷身子剧震，眼中迷茫更深，无法苏醒过来，他身上的气息，已然退变到了窥涅大圆满，他身旁的修士，有一个少女，此女修道时间最短，只有不足三千年的样子，此刻退化更为严重，直接从第二步，生生的成为了问鼎修士。
似乎若是时间再次流逝，若再过去了千年，这少女，将会彻底的消失在天地之中，仿若根本就没有出现过这个人一样。
时间，还在一如既往的流逝，这一切处于真实与虚幻之中，但只需王林神识转动，那么一切，似乎都可以刹那间，如芳华一般，成为永恒。
所幸，他没有再继续下去，在第十二息，王林睁开了双眼，其双目好似蕴含了天地，明悟了一种说不清，但却抓得到的规则变化。
“胡闹！”睁开双目的王林，一眼就看到了不知为何被带入进了自己心神中的众人，也看到了风界山石外，他们的本体。
眉头微皱，大袖一甩，天地立刻轰鸣，李元雷等人身子剧震，消散的两千多年岁月，在刹那间回到了身体内，一个个蓦然惊醒，眼中露出骇然与无法置信的恐惧，他们好似做了一场梦，但那梦，却是真实的让他们全身被冷汗打湿。
蚊王嘶鸣，好似犯了错误一般，巨大的口器摩挲王林的身子，在它想来，既然主人正在修炼，那么想必有所成后，自然会需要一些人来验证，于是，便强行把李元雷等人留下。
就在王林睁开双眼，似地李元雷等人苏醒，两千多年岁月回到各自体内的刹那，这风仙界深处，那石化的老者，双眼内骤然就有明亮之芒闪烁。
“此子，不简单！”
很确定的告诉大家，明日，四更！明日，分宗大比，明日，会爽！

王林从石门上站起，目光在天地间扫过，落在了李元雷等人身上，他们刚刚从那可怕的状态内恢复，一个个在王林的目光下，心神震动，产生了敬畏之心。
似乎与眼前这个白衣男子相比，就算是四周的蚊兽，也都变的不再可怕，若是让他们选择，他们宁愿选择与蚊兽战死，也不愿去选择经历方才那诡异的一幕。
许久之后，王林收回目光，身子踏空而起，随之一同的，还有犯了错误的蚊王，带着围绕李元雷等人的数千蚊兽，呼啸间向着远处，渐渐弥漫而去。
“此地不是你等可以逗留之处，速速离去吧。”一直到王林离开，天地间才缓缓传来他的话语。
李元雷众人相互看了看，沉默中劫后余生的感觉占据了身心的全部，回想之前的一幕幕，却是再没有了任何留在这里的想法，对于王林，敬畏更深。
此刻纷纷向着王林离行之处弯腰一拜，转身急急化作长虹远去。他们来到这里，心神中没有带走那山门，没有带走风界的感悟，唯一带走的，便是王林白衣白发的身影，与那始终存在下去的敬畏。
还有那流月二字。
“流月……”王林坐在蚊兽背上，喃喃自语。他心神中有残夜之海，此刻，又多了一座磅礴石门，残夜之后，是流月！
只不过对于这第二式神通，王林并未完全明悟，还需不断地感悟与验证，方可成型。
“时间太短了，若是长久下去，或许会有可能完全掌握这第九层岁月与永恒的规则，但眼下，与归元宗的承诺，已经迫在眉睫……”王林沉默中回头看了一眼身后的天地，他此番感悟，用去了十天，八阶宗派的大比，也早就开始了。
“罢了，三天后，就先行离开，待处理完归元宗之事，再重新一探风界。”王林目光一闪，心神传念下，四周的蚊兽速度更快，带着惊天的呼啸，向着风仙界的深处，急速而去。
“我倒要看一看，这风仙界的内部，到底有多少蚊兽！”王林眼中露出精芒，在数千蚊兽的陪伴下，化作红云直奔风界深处。
此行王林不在限制蚊兽速度，而是在前行中双手不断掐诀，连连在身上点下，烙印了无数禁制，将自己全身气息半点不露的封住，短短的数个时辰，王林双手几乎没有半点停顿，身体内的禁制越来越多，到了最后，几乎密密麻麻遍布全身。
至此，他才放下心来，与蚊兽一同，向着风仙界内部，冲去！
随着蚊兽的呼啸，在那呜咽的风中疾驰，渐渐的，王林冲过了此地外围，踏入进了风界的内部！
一天后，成为碎片的大地一一出现在王林的眼前，那一处处大陆，大小不同，更是透出无尽的苍凉，这里，几乎罕有修士曾踏入。
前行中，狂风越加凶猛，王林更是看到一群群蚊兽从身边呼啸而过，这些蚊兽尽管大部分都是红色，但数千一群中，却是有近千只蓝色蚊兽，其内更有白色蚊兽蕴藏，飞行而过中，王林放弃了以蚊王召唤，毕竟有白色蚊兽在，怕是很难成功。
且最重要的是这里的蚊兽群彼此之间间隔不远，一旦召唤其中一群，怕是还没等完成，就会有更多的蚊兽来临。
收紧心神，王林清晰的察觉到身下蚊王隐隐露出的震动与双眼透出的寒芒，王林右手在蚊王头上轻轻一拍，蚊王低声嘶鸣，以更快的速度，带着四周蚊兽群，向着远处飞去。
渐渐地，王林看到的蚊兽越来越多，这些蚊兽一群群已然不是数千，而是接近上万，其内蓝色蚊兽更多，就连白色蚊兽，也有了数百。
看到这一幕幕，王林深吸口气，头皮略有发麻之意，好在这些蚊兽呼啸中没有半点停留，只是随风而动，仿若在风中嬉戏，只是那一声声连绵不断的嘶鸣，却是可以让一切听到之人，心神震撼。
这里，还不是风界的最深处，仅仅是内部的边缘而已，但蚊兽的数量，却是已然在一波波过去中，不下十万。
“若我能操控这些蚊兽……”王林眼中露出奇异之芒，在蚊王的飞行中，向着深处急速飞去。
就在这时，突然蚊王身子一震，前行之速骤然缩减，眼中露出凶芒，死死的盯着前方，只见在远处天边，两只紫色的蚊兽呼啸而来，诡异的是，这两只紫色蚊兽身子贴在一起，若不仔细看，很难看出它们是两只。
一股碎涅大圆满，无限的接近天人第一衰的气息，从这两只呼啸而过的紫色蚊兽身上疯狂的传出，它们所过之处，一切蚊兽都要逼退。
在他们前方，正有一片上万蚊兽随风而动，但却在看到这两只紫色蚊兽的刹那，纷纷传出嘶鸣，竟然齐齐避开，轰然散出，生生的分开了一条道路，任由那两只紫色蚊兽冲过。
更有一只红色蚊兽闪躲不及，慢了一些，还没等让开，便立刻被那两只贴在一起的紫色蚊兽生生的撞在身上。
但听轰的一声巨响，却是那红色蚊兽身子爆开，化作一片血肉，那两只紫色蚊兽没有半点停留，撞爆了红色蚊兽后，向前疾驰，从王林身边兽群的边缘，直接扫过。
王林目光一闪，回头盯着那两只紫色蚊兽远远离去的紫影，许久才转过头，沉默中操控蚊王带着蚊兽群，继续前行下去。
随着前行，渐渐他距离这风界的深处，越来越近，默默的计算出一路所见蚊兽不下数十万后，他看到了这风界最深处，三块漂浮的大陆！
这三块大陆外，还漂浮着九块大陆，成环绕的形状，似乎在守护那深处三块大陆一般。这九块大陆极为诡异，通体颜色不同，外围红色，其内蓝色，深处白色，白色之后则是紫色，在最中心，竟然是金色！
这仅仅是最外围的九块大陆，在其内那三块大陆，被一股奇异的力量笼罩，使得王林目光落在那里，便立刻被扭曲，看不透彻。
但就在他目光投去的刹那，却是天地一震轰鸣，却是那外围九块大陆中距离王林最近的一块，开始了剧烈的颤抖，一股无法形容的的气息更是在这一刹那疯狂的爆发出来。
与此同时，那块大陆轰然一震，这大陆太大，甚至远远超过了当年的莫罗，此刻随着震动，其外围边缘顿时瓦解，趋势有无数红色蚊兽，竟然从瓦解的大陆边缘内幻化而出，带着凶焰与惊天动地的嗡鸣，向着四周不断地散开。
紧接着，在那大陆的震动下，无数蓝色蚊兽从其内散开，更有白色、紫色蚊兽纷纷弥漫，最终，则是一片金光下，数十只金色蚊兽轰然出现。
这一幕，让王林彻底的头皮发麻，甚至连呼吸都为之停止！
这哪里是什么大陆，这分明就是由十万、二十万、三十万甚至五十万的蚊兽，彼此凝聚在一起，形成了一个无边无际的大陆！
此刻大陆也不是崩溃，更不是颤抖，而是其内的蚊兽在动，它们轰然散开，取代了天地间的一切！
没有眼前看到数十万只蚊兽出现的场面，绝对不会感受到那种震撼！这些蚊兽本就身体不小，此刻一旦达到了数十万，几乎遮天盖地，王林甚至有种仿若这整个风界，都容纳不下如此多的蚊兽的错觉！
他看不到边缘，眼前所望，全部都是蚊兽！
此刻，不仅是王林，就连他身下的蚊王，也不由得轻颤几下，四周天地，全部都是无穷无尽的蚊兽，它们的数量，王林无法去计算，之前数十万之说，也只是模糊感觉，或许，会更多，或许，没有这些数量。
但无论如何，无论是谁，在看到这些蚊兽后，即便是第三步修士，怕也是会心神轰鸣，头皮发麻！
就在这时，占据了整个天空的一部分蚊兽群，瞬息间向着四周散开，露出了风界深处，那三块被守护的大陆，其上那奇异的力量似乎也出现了扭曲，使得目光可以清晰一些。
王林看到了一幕终生难忘的画面，这画面，让他面色苍白，毫不犹豫传出神念，操控蚊王带着蚊兽群向后疾驰而退。
在那三个大陆上空，有一道巨大的天地沟壑，好似天空被撕裂，出现了一道无法形容的缝隙！一股惊天动地的威压，从哪裂缝内传出，紧接着，一只巨大的蚊兽，约数万丈大小，从那裂缝内缓缓地探出了半个身子，似乎正在挣扎的要冲出。
这巨大的蚊兽露出的半个身子上，那让人魂飞魄散的口器，似乎可以刺入一个修真星内，将修真星吸干！
随着其身子的挣扎，一声传遍了整个风仙界的嘶鸣咆哮，轰然间就疯狂的传开，在这一刻，整个风仙界，发出了剧烈的颤抖与轰鸣，大地竟然有了再次崩溃的迹象，四周所有蚊兽，全部都颤抖，好似膜拜！
就连王林的蚊王，后退的身子也都出现了挣扎，但它与王林多年，王林身为逆修，它即便是蚊兽，也是逆之蚊兽！
此刻在这威压与那惊天的嘶吼中，王林的蚊王立刻全身金光疯狂的闪烁，猛地转身，向着那裂缝内正要进入的巨大蚊兽，发出了一声嘶吼！
这嘶吼，透出一股疯狂，透出一股不甘，更透出一股同样身为蚊王的尊严！在这一刻，在这没有第三只蚊兽传出嘶吼的风界，王林蚊王的嘶鸣，尽管微弱，但却同样惊天！
说了，今日四更，还有三更！今天离开风界，主宗大比，即将来临，四更，求月票！

这是蚊王之间的嘶鸣，是蚊王之间的挑战！
王林的蚊王疯狂的盯着裂缝内那挣扎要冲出的巨大蚊兽，眼中露出剧烈的渴望与滔天红芒，它能清晰的感觉到，那裂缝内的巨大蚊王，拥有着它们蚊族极为精纯的血液。
这血液对于王林的蚊王来说，有着致命一般的吸引力，它极度的渴望能上去吸一口，哪怕只是吸了一滴！
这种渴望的思绪，传递至王林的心神，使得王林有了刹那的沉思。
四周的蚊兽，太多，太多，多的根本就计算不出具体的数量，但那漫天的蓝色、白色、紫色蚊兽，散发出的气息却是惊天动地，足以让一切修士，在这个世界，心神颤抖，莫要说前行了，即便是后退，也会感觉退路无门。
在王林的蚊王嘶鸣骤起的刹那，立刻四周那无尽的蚊兽群，瞬息间全部目光凝聚而来，死死的盯向隐藏在蚊群内，王林的蚊王。
王林目光一闪，却是狠狠地一咬牙，心神一动中，他身下的蚊王立刻嘶鸣再起，蓦然间在淡金光芒闪烁的刹那，身子向前轰然冲出。
在其身子冲出的瞬间，四周无边无际的蚊兽群，立刻嘶鸣回荡，那些红色、蓝色蚊兽没有上前，即便是白色蚊兽，也同样徘徊在外围。
这是蚊王之间的战斗，它们没有资格参与。
但，在四周这无数蚊兽中，紫色蚊兽却是双目寒光一闪，蓦然而动，但见数千紫色蚊兽呼啸而出，直奔王林的蚊王而去。
就在这一刹那，王林原本没有随着自己的蚊王一起出去，而是收敛了全部气息，隐藏在蚊群内，但此刻看到那些紫色蚊兽出现，他目中精光暴闪，却是不假思索身子一步迈出！
行走间便有雷鸣轰轰，王林一步之下踏出了蚊群，出现在了四周无尽蚊兽的面前！
在他身子出现的瞬息，四周蚊兽同时发出了剧烈的嘶鸣，一股无法形容的凶焰，滔天而起！
在这凶焰中，在四周蚊兽那一声声嘶鸣与轰然的冲行中，王林迈出了第二步，踏在了自己的蚊王背上，右手抬起虚空一抓，立刻黑色闪电疾驰从天地间疾驰而来，在其手中化作一把巨大的三叉戟！
与此同时，王林的蚊王再次仰天嘶鸣，神色露出狰狞，其嘶鸣中，身为蚊王的威压疯狂的散开，在这威压下，四周惊天动地，轰隆隆冲击而来，好似怒海之浪，要将他们淹没的蚊群，骤然间便是一顿！
那些红色、蓝色、白色蚊兽，纷纷再次停止了脚步，蚊王之战，余则不可参与，这几乎深深刻在了蚊兽的灵魂内，除非是紫色以上的蚊兽，方可有资格参与。
它们尽管停止，但那数千紫色蚊兽却是疯狂的冲击而来，腥风扑面，直奔王林与他的蚊王而来，这些紫色蚊兽的速度太快，一个个散发出堪比碎涅大圆满的气息，瞬息间就临近。
王林一头白发飘动，右手三叉戟横扫，身体内传出砰砰之声，却是古神之力骤然间弥漫全身，尤其是他眉心，规则之星弥漫，随着三叉戟的横扫，天地轰鸣，一道道雷霆闪电呼啸，更是有一片蓝色的火海，从三叉戟挥扫中轰然而出。
“冲！”王林一声低喝！
他身下的蚊王顿时惊天嘶鸣，好似与其主人辉映，身子向前轰然而出，直接冲去，其身体上的淡金色光芒在这一刹那，远远看去好似一个太阳！
刺目之光好似一道道利剑散开，使得蚊王横冲而去！
呼的一声，距离最近的一只紫色蚊兽呼啸而来，巨大的口器堪比天下一切法宝，直奔王林刺来，一旦被其刺中，只需一吸，就可把王林生生吸干。
在这紫色蚊兽来临的刹那，王林右手三叉戟骤然一扫，天地雷霆骤然间便以那紫色蚊兽为中心，轰隆隆的不断地降临，生生的霹在了那紫色蚊兽身上。
轰的一声，王林没有停顿，右手握着的三叉戟猛地回身，向着身后一只冲来的紫色蚊兽闪电一般刺去。
更是在这一刺之中，蓝色火焰骤然而起，在戟尖之处化作一张大口，立刻将那紫色蚊兽吞下。蚊兽毕竟还只是兽，并非是人，不会使用法宝，尽管拥有堪比碎涅修士之力，但若真战斗起来，却是还不如碎涅修士。
王林身下的蚊王，更是横冲之下极为灵活，闪开了几只来临的紫色蚊兽，正要前行，但立刻前方便又有一只紫色蚊兽来临，阻挡了一切前行之路，狰狞而来。
王林的蚊兽眼中凶光浓郁，却是不再闪烁，而是带着全身金光，带着身为兽王的威压，直接就与那紫色蚊兽轰然撞去！
轰的一声惊天之音回荡，王林只感觉身下一震，但见那紫色蚊兽被生生的撞开，抛出数十丈，但却没有任何伤势，反而更为狰狞，其身体外甚至还有仙力凝聚，好似修士将要施展神通一般。
王林的蚊王，全身多处破损，鲜血流下，尤其是口器处，有一道裂缝出现，剧痛使得它更为疯狂，全是金色的须发竖起，嘶吼中再次冲出。
这一切都是在电光火石间发生，快的不可思议，王林既然决定帮助自己蚊兽吸收那巨大的蚊王血液，便不会后退，此战，尽管凶险万分，但却并非没有一丝可能！
为了这一丝可能，为了自己蚊王的渴望，王林眼中露出精光，仰天一声咆哮下，其身子一跃而起，却是在半空中身体内传出如雷鸣般的轰轰声，其身子骤然间疯狂的胀大起来，转眼之下，竟然化作了一个数百丈的巨人！
他手中的三叉戟，更是在王林身子胀大的同时，也疯狂的增长，最终同样达到了数百丈长短！
古神之身出现，在这一刹那，一股独属于古神的气息，轰然间散发出来，卷动天地的瞬间，王林全身之力凝聚在右手三叉戟内，向前猛地一抛！
轰隆隆之声骤然回荡天地，却是那巨大的三叉戟，好似一条怒龙咆哮而动，直奔前方，那被众多蚊兽包围的裂缝轰去！
这三叉戟内凝聚了王林的古神之力，更凝聚了规则之星的意境，在被抛出的刹那，立刻天地之雷霆在其四周弥漫，化作无数雷球，发出轰隆隆之声。
更有一片蓝色的火海弥漫，那炙热的高温，即便是紫色蚊兽，也纷纷避开。更惊人的，则是在那三叉戟内，还有王林身为修士的神通，卷动天地元力，化作白凡仙术，使得天地间，在这一刻，好似成为了末日！
四周的蚊兽，有了刹那间的停顿，就在这瞬息，王林一把就抓住了自己的蚊王，再次向前狠狠地一抛！
蚊王全身淡金色光芒骤闪，借着王林之力，直奔前方，在三叉戟开道下，轰然而去，一路势如破竹，更是嘶鸣不断，借着蚊王的威压，使得四周蚊兽处于挣扎之中无法上前围攻。
那三叉戟冲出了紫色蚊兽的包围，冲进了环绕在裂缝外，金色蚊兽之内，但却在这里，三叉戟前方骤然便有一片看不清的波纹散开，与三叉戟碰撞的刹那，发出轰轰巨响，竟然在其四周，出现了无数充满沧桑气息的符文印记。
三叉戟的冲击，在那印记临近下，阵阵轰隆隆的巨响中，生生的停顿下来，它虽停下，但王林的蚊王却是一冲而出，渴望的望着在数百金色蚊兽后，那巨大的裂缝。
那些数百金色蚊兽正要阻拦，蚊王全身金光好似燃烧，全是多处破损的它，发出了一声惊天动地的嘶吼！
在这嘶吼传出的刹那，好似有一阵咔咔之声从这蚊王身体内传出，却是它全身好似崩溃，但流出的血液，竟然不再是红色，而是金色！
这金色的血液弥漫，沾染了它身体上的伤口，但却有一股惊天动地的气息，从这金色的血液内透出，更是在这一瞬间，蚊王的身体外，竟然隐隐出现了一个巨大的虚影！！
这是一个同样数万丈大小蚊兽的虚影！
这虚影全身散发出暗金色的光芒，在这虚影出现的一刹那，四周的所有蚊兽，不管是红色、蓝色、白色、紫色，亦或者是前方试图阻止它前行的金色蚊兽，全部都是通体一颤！
就连那裂缝内挣扎着准备出现的巨大蚊王，也是身子一震，第一次，真正的向着王林蚊兽看去。
王林怔怔的望着前方的一幕，在蚊兽全身金光冲天，其上出现了巨大的蚊王虚影的刹那，他清晰的感觉到，自己的身体外，竟然也有金芒闪烁。
四周之前向他不断攻击的大量蚊兽，在这一刻，齐齐避开，眼中竟然露出了敬畏！
王林脑中轰鸣，这一瞬间，他想到了当年在朱雀星，自己第一次看到蚊兽的画面，他隐隐知晓猜测到，为何，在朱雀星，会出现蚊兽！且只有这一只蚊兽！
在那虚幻之相出现的刹那，前方金色蚊兽眼中露出敬畏，迅速避开，竟然不敢再阻止半步，任由王林的蚊王，好似一道金色的流星，冲向了裂缝！
那裂缝内的巨大蚊王，眼中露出凝重，发出了一声嘶鸣！其挣扎的身子，更为剧烈起来。

但这裂缝内外，显然有一股无法理解的力量笼罩，即便是那数万丈的蚊王，也要经过不断地挣扎之后，方有可能从裂缝内冲出。
而此刻的它，半个身子在内，半个身子在外，却是被生生的卡住，其挣扎的咆哮嘶鸣惊天，轰鸣中随着其挣扎，就连那裂缝也开始了颤抖，阵阵咔咔之声下，似乎这裂缝也有了被再次撕开的痕迹。
王林的蚊王，带着金芒，如流星呼啸而来，根本就不给那数万丈蚊王挣脱的机会，巨大的口器横扫，就要刺入对方的身体中。
那数万丈的蚊王嘶声低吼，阵阵轰隆隆的声响传递中，剧烈的挣扎起来，更是在其身体外，天地似乎扭曲，出现了大量的波纹。
就在这一刹那，王林的蚊兽身体外幻化而出的那巨大的暗金色蚊兽虚影，却是嘶鸣骤起，其巨大的口器在前一扫，轰轰之声中，却是直接就破开了那无尽的波纹，落在了这被卡在裂缝内的蚊王身上。
这裂缝内的蚊王身子顿时一震。
就在这一刹那，王林的蚊兽临近，其身影好似与身后虚幻而出的巨大蚊兽融合，随着那虚幻暗金色蚊兽口器的扫过，它身上的口器，也随之一动，砰的一声，刺入进了那裂缝内巨大的蚊王体内。
与那蚊王相比，王林的蚊兽实在是微不足道，但它的口器，却是狠狠地刺进，双眼露出渴望与贪婪，猛地一吸！
这一吸中，那裂缝内巨大的蚊王骤然嘶吼，身子疯狂的挣扎，那卡住它的裂缝，更是再次被撕开了一大片。
一吸之下，王林的蚊兽身体上全部破损伤势，骤然消失，伤口愈合，全身金光更浓！它眼中的渴望更浓，再次吸了一下！
这一次，那数万丈的蚊王咆哮惊天，挣扎中一股大力从其身体内爆发，化作一片疯狂的冲击，向着四周横扫之下，却是立刻就把王林的蚊兽生生的震开。
更是在这一刹那，随着这巨大的蚊王挣扎，卡住它的裂缝，疯狂的被撕开，其身子，瞬息间就有大半冲了出来，眼看似乎正要完全的冲出，一股惊天动地的凶焰，与堪比本源的气息，在这一瞬间，弥漫天地！
王林的蚊兽嘶鸣，身子立刻后退，其身提上那模糊的虚影也迅速消散，融入其体内，在它的退后中，四周所有蚊兽全部避开，似乎不敢阻止。
王林目光一闪，右手虚空一抓，立刻三叉戟回到手中，他身子更是急速缩小，转眼就化作常人，落身之中，踏在了自己的蚊王背上，随着蚊王疾驰后退。
就在这时，远处那环绕三块大陆外，成守护状态的九块大陆中其余八块，随着裂缝内那数万丈大小的蚊王嘶吼，却是轰然一颤，竟然开始了崩溃，一只只蚊兽从其内飞出！
这九块大陆，赫然全部都是由蚊兽组成！
天地间，蚊兽的数量，已然达到了一个极为可怕的数目，王林无法去计算，但凭着感觉，却是有了一种超过百万的错乱。
他身下的蚊王，吸了两口血液，全身金光暴闪，后退中仰天长嘶，一股蚊王的威压，以比没有吸那两口前，更为剧烈的在四周降临！
骤然间，四周的红色蚊兽中，便有近万颤抖起来，它们距离王林的蚊兽最近，此刻颤抖中眼中敬畏更深，最终竟然呼啸而出，来到了王林的蚊兽四周，形成一片红云，卷着王林与蚊王，向着远处更快的驰去。
更有近千蓝色蚊兽，也在这威压下似乎做出了选择，从蚊群内冲出，进入到了红云中，嘶鸣回荡，与蚊王辉映。
不远处，那群白色蚊兽中，此刻也有近百只轻颤，目光在裂缝与疾驰的王林蚊王之间挣扎，最后却是轰然而出，化作一片白云，选择跟随了王林的蚊王！
若仅仅如此也就罢了，在此地不多的紫色蚊兽中，有两只紫色蚊兽，目露犹豫，其中一只，正是方才与王林蚊王撞击者。
它嘶鸣中目内犹豫之色不再，而是露出坚定之芒，身子一晃，如一道紫色的流星直奔王林的蚊王而来。
王林在看到那紫色蚊兽的刹那，立刻眼中露出惊喜！紫色蚊兽，其身上的气息堪比碎涅大圆满！
王林的惊喜还没有结束，立刻又有一个惊喜弥漫心中，却是那紫色蚊兽飞来的瞬间，又有一只淡紫色的蚊兽，呼啸临近，选择了跟随！
王林深吸口气，压住心中的兴奋，此行，值了！
就在这时，一幕让他双眼瞳孔一缩，露出不敢置信之色的画面，轰然间出现，却是那仅仅只有数百只，通体金色的蚊兽中，有一只金色蚊兽，瞬息间冲出，直奔王林的蚊王而来！
王林大笑，在众多蚊兽的卷动下，与蚊王一同，向着远处轰然疾驰而去。
那遮天的红云内，蓝色、白色、紫色、金色蚊兽，极为显眼！
这些蚊兽展开了全部的速度，在狂风相送下，呼啸而走，四周的蚊兽群，丝毫不敢阻拦，望着它们远远地离去。
许久之后，一声惊天动地的嘶鸣带着怒吼回荡，那巨大的裂缝轰然被大范围的撕开，却是那数万丈的蚊王，从那裂缝内，冲了出来！
在它冲出的刹那，四周的蚊兽立刻发出了震惊天地的嘶鸣！
那巨大的蚊王双目露出滔天的怒火与凶焰，猛地转身，直勾勾的盯着远处已然没有踪影的蚊群，嘶吼之下身子一晃而出，在一片波纹回荡中，以极快的速度追去！
它这一动，立刻身后百万蚊群，全部轰然而出，随之遮天盖地，密密麻麻之下，一同追了出去！
这一刻，整个风仙界云涌，大地震动，天空也有无数裂缝出现，更有波纹回荡，阵阵轰鸣惊天，那无边无际的蚊兽群，形成了一副壮观的画面，疯狂的蔓延开来。
王林身下的蚊王，带着上万蚊兽，此刻在天地间疾驰，展开全部的速度，迅猛的逃遁，它们的速度已然达到了极限，横扫之下呼啸而过，从风界的深处渐渐来到了外围，直奔通向云海八阶星域的出口而去。
数个时辰后，正疾驰中的蚊群，王林踏在蚊王背上，猛地转身，看向身后，他后方极远之处，一片红云弥漫，其内更有咆哮传出，隐隐还有阵法崩溃之声回荡。王林神色平静，眼中露出寒光，他抬起右手掐诀之下迅速在后方布置了大量的禁制阵法。
这一路之上随着蚊群不断地前行，阵法禁制在天空被王林布置了无数，借着阵法的不断崩溃，王林这才使得蚊群得以没有丝毫停顿的疾驰。
但眼下，后方追击的蚊兽却是越来越近，狂风横扫之下，更有腥风扑面，王林目光闪烁，心神沉入元神封仙印内，与天运子魂魄融合。
瞬息间，王林全身气息骤然变化，目露平淡之芒，好似这天地间一切事情，全部都在他的算计之内，他不疾不徐的右手虚空一抓，储物裂缝出现的同时，从其内飞出一个石珠。
与此同时，王林捏着石珠的右手，突然便有七彩之芒闪烁，这七彩之芒瞬息就达到了极限，刺目之光向着四周散出，王林右手向前一抛，立刻那珠子好似吸走了此刻所有的七彩之芒，最终砰的一声爆开。
就在其爆开的刹那，王林平静的声音在天地传出。
“召，逆行者！”
在他声音出现的刹那，立刻这风界的天空顿时一暗，好似天黑，但就在这黑下来的天空中，却是片刻后便有无尽七彩之芒骤然而出，笼罩大地的刹那，一股浓浓的威压从天而降！
却是一个巨大的罗盘，轰然中凭空幻化而出，这罗盘约千丈大小，出现之后其上七彩之芒刺目惊心，更是急速的旋转起来，阻挡在了王林与那些追击而来的蚊群之间。
随着其旋转，一股浩瀚之力弥漫。
王林目光一闪，心神与天运子魂魄分开，面色略有苍白，他毕竟伤势太重，尚未完全恢复，此刻不去看这逆行者神通的结果，而是双臂散开，全身环绕黑气，横扫之下便有数条黑龙咆哮凭空出现，环绕这上万蚊群，引动天地之力，向着远处继续疾驰而走！
不多时，一声轰隆隆的闷响从身后疯狂的传来，天地好似都在颤抖，出现了大片的狂风倒卷，王林没有回头，而是疯狂的继续带着蚊兽前行。
渐渐的，他已然来到了风界的外围，距离出口，已经不远！只需数个时辰，就可离开这里，这一路上他展开了神通，不断地阻挡身后蚊群的追击，但最终还是无法拖延至离开，此刻，在他身后百里外，弥漫着无边无际的蚊兽，若是从上方向下看去，可以清晰的看到，蚊兽几乎把风仙界全部占据，好似洪流一般，向着王林所在疯狂的蔓延。
尤其是在那蚊兽群内，一只数万丈大小的蚊王，死死的盯着前方，嘶吼之声惊天动地。
王林皱起眉头，眼中寒光一闪，却是踏着蚊王的背部，右手抬起向前虚空一抓。

修为到了净涅之后，不需要储物袋，可凭借自身神通开辟出储物空间，这储物空间在安全上，要远远超过储物袋，故而颇受大神通修士的钟爱。
王林当年就开辟出了一道，而此刻，他要开辟出第二道储物空间，一个专门容纳蚊兽的储物空间！
且这储物空间内，要有充足的仙力与元力，这些王林不缺，无论是元晶还是仙玉，他都存有不少。
此刻右手一抓之下，他身前虚空骤然便有撕裂之声传来，却是出现了一道巨大的缝隙，这缝隙约千丈大小，刚一出现，便有阴风从内吹出。
王林眉心规则之星一转，立刻就有雷霆呼啸而出，环绕裂缝边缘，不断地闪烁之下，使得这裂缝稳固。
与此同时，更有蓝色的火焰冲出，进入裂缝内一阵燃烧横扫，使得其内阴寒之气消散，更是扩大了范围。
紧接着，王林又拿出了仙玉与元晶，通通抛入这新开辟出的储物裂缝内，使得其内骤然间便凝聚了足够的仙元之力。
这一切都是刹那间完成，没有浪费王林半点时间，在这新的储物裂缝完成之后，随着王林神念，他身下的蚊王立刻就发出嘶鸣。
在这嘶鸣中，四周上万蚊兽立刻涌入那裂缝内，在王林不断地前行中，他身体外的蚊兽越来越少。
最终，全部都进入到了裂缝内，包括那两只紫色蚊兽与那只金色蚊兽！
蚊王是最后一个进入，它在进入前，回头看了王林一眼，便沉入进去。在所有的蚊兽全部进入后，王林右手一挥，裂缝消散。
眼下，在这风仙界内，就只剩下了他一个人！
在他的身后，那无边无际的蚊群，疯狂的追击，越来越近！王林深吸口气，取出收回的速符，毫不犹豫的贴在了身上，更是体内元神运转，不顾伤势未愈，一股碎涅的气息轰然间弥全身，与古神之力融合。
他转头盯着身后追击而来的蚊群，尤其是盯着那庞大的蚊王，心中也有疑惑，那蚊王之强，若是换成修士，足以惊天动地，但眼下却从未见它施展神通，甚至在速度上，似乎也没有什么出奇之处。
但眼下不是思索此事的时机，王林目光一闪，身子蓦然间向前猛地一冲，随着他的冲出，他身体外立刻就有大量的波纹回荡，在波纹中，王林抬起脚，向前一迈！
骤然间，他身子立刻一片虚幻，却是瞬息就消失的无影无踪！
缩地成寸！
在云海星域，王林第一次施展了这大神通之术，缩地成寸！云海充满了星雾，更有一股奇异之力笼罩，施展缩地成寸几乎没有任何效果！
正是因为这个原因，这在其余星域大神通修士中也不多者领悟的缩地成寸，在云海，几乎罕有人明悟。
环境决定了眼界，决定了心神的感应，更决定了神通发展的方向，如是其余三大星域内，也均都是充满了星雾，那么恐怕这缩地成寸，也不会有人可以明悟出来。毕竟，这种神通，对于他们来说，是无用的。
即便是明悟了，对于云海修士来说，也是没有用处，更没有施展之地，即便是在风仙界内，此术也被严重的干扰。
但，这缩成成寸，却是风仙界内，唯一可以存活下来的手段！尽管被干扰，无法挪移太远的距离，也无法随意融入天地，若没有准确的心神目标投影作为方向，很有可能出现在陌生的地方，一旦所出现之处是一片蚊群内，那么将极为危险。
毕竟缩地成寸最稳妥的方法，就是心中所想，唯有在心中出现亲眼见过的所想之地，方可融入天地而去。
事实上王林的想法极为正确，这风仙界内，并非没有任何人来过深处，但凡是来到这里的人，均都是以缩地成寸而来，且需极为谨慎。再加上在云海明悟此术的人实在太少，真正踏入这里的，还是极为罕有。
此刻王林心中所想，便是这风仙界的出口裂缝，随着其身影消失，骤然间天地之力弥漫，蚊兽群那惊天动地的嘶鸣渐渐消失在了耳边。
他好似进入到了一个奇异的境界内，身子化作虚无，没有了任何存在的感觉，仿佛成为了天地的一部分，他心中所想的出口裂缝，越加的清晰起来，最终取代了心神的全部。这一切说来缓慢，但实际上就是瞬息！
当王林全身那种似乎不存在的感觉恢复正常之时，他身影一步走出，在走出的刹那，天地之力凝聚，使得他的身子，飞快的幻化，当那一步落下的瞬间，他已然凝聚了身体。
在他的前方，就是风界通向云海八阶星域的出口裂缝！
回头看去，天空还有余波回荡，极远之处，更有隐隐好似隔绝了岁月的咆哮模糊的传来，王林神色平静，身子一晃，冲入裂缝内，离开了风仙界！
在他离开的风界的刹那，风界深处，那被守护的三块大陆上其中一块，其上那石化的雕像老者，眼中露出明亮之芒。
“这一次，我帮你……下一次，就需要你来帮我了……”
王林走出了仙界裂缝，看到了八阶星域外熟悉的星雾，略感有些不适，毕竟在仙界内，没有雾气，目光遥望可看到很远，而在这云海中，却是难以穿透星雾。
“无极宗……”王林身子一晃，冲入云海内，按照全部记忆在脑中那些大量的玉简所指引的方向，直奔无极宗而去！
“此行风仙界，获得了大量的蚊兽，尽管还是不够，但若我伤势痊愈，配合之下，在拓森面前，也不是没有逃遁之力！只要再给我一些时间，让蚊王进化，那么就可获得更多的蚊兽！”
八阶星域无极宗内，那占据了小半个星球的平台上，此刻正进行着五阶星域分宗的大比，紫道宗几乎横扫，没有任何分宗能与其对抗。
平台上阵阵轰鸣回荡，吸引了四周近十万修士的目光，阵阵议论之声更是弥漫，无极宗冯海等人，此刻坐在最内部的看台上，在他的旁边，那赤发老者也同样坐着，更有一些无极宗的大神通修士，竟然也陪同坐在那里。
在这看台的最顶处，一个身穿白袍的老者，指着平台上正在厮杀的紫道宗弟子与另外一个五阶分宗门人，笑道：“紫道宗这些年来崛起，卢云从功不可没！王道友，此番神宗，可不能把卢云从要走。”
这白袍老者相貌雍容，充满了一股贵气，仙风道骨之中，双目开阖间更是有精光闪过，一身修为更是强悍，碎涅气息表露无疑。
在这老者身边，坐着两个女子，这两个女子相貌均都是惊艳绝伦，尤其是那身穿紫衣的女子，更是容貌可让一切看到者，怦然心动，更是在此女身上，有一股如寒冰般的冷漠，仿若这世间一切事情，都无法让其有半点动容与软弱。
她的美，是一种似乎不应该存在与天地间的仙容，如同真正的仙子，尽管冷漠的坐在那里，但却可以让四周的修士，无不侧目。只是这女子太过冷漠，好似与四周格格不入，给人一种冷漠中，孤独的感觉。
如同一朵空谷百合，寂寞的绽放，又仿若是一个异地之客，来到了陌生的他乡，一切的一切，在其眼中，都是陌生，没有任何熟悉的物与……人
在她的旁边，另外一个女子，虽说相貌略有逊色，但秀气的容颜与柔弱的感觉，却是让人看之一眼，便会升起怜爱之心，尤其是此女微笑时，更是如白花盛开，让人为之心醉。
这女子轻笑，眼中露出明媚，声音如黄莺，笑道：“宗主言重了，小女子方才只是说，曾听家师提过这个卢云从一句，对其好似很赞赏的样子，至于是否会收此人进入神宗，可不是小女子可以决定的了。”
那白袍老者微微一笑，不再提起此事，而是与之闲谈，时而目光看向那冷漠的女子，却是猜不出对方的身份。
此刻平台上紫道宗内，卢云从走出，他身为宗主，同样也是参战之人，一身紫袍在身，使得卢云从看起来极为飘逸，隐隐露出雄姿，他站在那里，好似一座山峰！
在他的对面，是一个五阶分宗的宗主，此人是一个老者，穿着黑衣，神色极为难看。
“这卢云从倒也不俗，不愧能得到了师尊的赞赏，虽说修为不高，但看其身影，竟然隐隐与天地融合，显然是意境极高，对于道的理解，也有颇深的造诣，木姐姐你说呢。”王珊珊望着平台上的卢云从，对身边女子轻声道。
木冰眉对于这种云海星域的分宗大比，没有任何兴趣，若非是王珊珊提议，也绝不会来到这里，此刻双眸在平台上的卢云从身上扫过，平淡的说道：“也算翘楚之辈。”
她自己也不知道为什么，在看到这卢云从的时候，脑中不由得浮现出另一个人身影。
“哦？木姐姐所来的地方，想必如卢云从这样的修士，应该不少。”王珊珊眨了眨眼睛，轻笑道。
“还好。”木冰眉似乎不愿再说下去。
“在下倒是有些感兴趣，这卢云从修道至今三千余年，不靠任何丹药，千年问鼎，千年窥涅，千年净涅，对于道之感悟，更是极为深刻。即便是破天宗的李倩梅李道友，也曾寻道与他，不知木道友所来的地方，这等之人可有？”说话之人并非是那白袍老者，而是坐在旁边的一个中年男子。
木冰眉沉默，许久之后好似追忆，轻声道：“我识一人，二百年结丹，五百年婴变，八百年问鼎，千年阴阳虚实，至我离开前，他修道不足两千年，修为已然到了净涅初期。他一生悟道，看破生死，转化因果，天下之人，能与其相比者，罕有！这卢云从，或许修为高于他，但若论道，则不如。即便是生死之斗，也还是不如！”
今天篇章不够了，明日，耳根继续爆发，还是四更！！求月票！

木冰眉的话语轻柔，似追忆往事，蕴含了一丝淡淡的惆怅与说不清的心绪，缓缓地在这无极宗众人耳边绕过。
那名为王珊珊的女子，轻眨双眸，笑道：“能让木姐姐如此夸奖之人，若有机会，小妹真想看一看。”
木冰眉摇头，轻声道：“怕是没有机会了，此人去了哪里，我也不知晓，当年一别，回首时已然是天边，他能来到云海的可能，不大。”
那之前问话的无极宗中年男子，显然在无极宗身份极高，否则的话也不会能与无极宗宗主一同坐在这里，此刻闻言，却是平淡的说道：“听木道友之言，绉某也很是好奇，此人到底有何风姿，是否真如木道友所说一般，不知此人何名，还望木道友告知，若有机会遇到，在下也不会失之交臂。”
这番话有些无礼了，木冰眉秀眉一皱，冷冷的扫了那绉姓中年男子一眼，平静的开口道：“他之姓名，不需告知，你若此生遇到，未必是幸！”
那中年男子哈哈一笑，似乎毫不介意，摇头道：“区区净涅初期的修士而已，绉某本欲若有能遇之时，因闻名在先，尚可给此人一场造化，但木道友既出此言，则罢！”
无极宗宗主，那身穿白袍的老者神色如常，但心中却是不喜，扫了那中年男子一眼，最终也没有再说什么。
王珊珊玲珑之心，此刻巧笑嫣然，绕开了话题，说道：“宗主，我之前听闻李倩梅李姐姐也来到了无极宗，不知她在哪？”
说着，王珊珊又对身边木冰眉解释道：“李姐姐是我云海星域少见的天之骄女，修道千年，修为已然达到了碎涅大圆满。”
即便是木冰眉听到此话，神色也略有变化，点了点头。
“李道友与我无极分宗归元宗有旧，并未坐在这里，而是去了归元宗所在之处。”那白袍老者心中对此事也是费解，平缓的开口。
“归元宗？不知是几阶星域分宗？”王珊珊颇为惊讶，显然从未听过归元宗之名。
“冯长老，此事你亲眼所见，在这里与诸位诉说一下好了。”那无极宗白袍老者看向坐台前方的冯海。
冯海神色有些古怪，起身向着王珊珊与木冰眉一抱拳，目光在四周各个同门老道身上扫过，发现很多人都在望向自己，显然这里面，还是有不少，对于此事并不知道详细，只听闻了大概。
实际上也难怪他们不解，李倩梅声名赫赫，竟然会与一个区区五阶星域宗派有旧，且绝非点头之交，而是可以为其出手杀七阶宗派修士。
干咳一声，冯海苦笑道：“宗主，此事老夫也不知晓具体，李道友来临后，直接点出要寻五阶归元宗，当时仙音门吕英杰与寻栾宗赵某，因一些私事与归元宗纠缠，而后李道友便出手，毁去赵某的肉身，甚至那吕英杰，也险些遇劫。
一切，似乎都与一个归元宗吕姓之人，有极大的关联！”
此言一出，四周无极宗之人纷纷好奇起来，那王珊珊更是笑道：“李姐姐性子宁静，很少动气，她若出手，一定是有道理的。就是不知冯长老所说的那吕姓之人，又是何方道友。”
冯海点头，说道：“这吕姓之人的确神秘，老夫暗中调查，此人是归元宗的师祖之辈，更是那吕烟菲的亲族，而后老夫又去典命阁查看，当年归元宗确有此人，名为吕子浩！
此人一生痴于炼丹，多年前外出寻药，一直下落不明，不知如何与李道友相遇，似乎颇受李道友的倾佩……
还有那诸位方才所说的卢云从，似乎也有此人有莫逆之交，为归元宗出面，不惜得罪仙音门与寻栾宗。且听他之言，似乎这吕子浩对于天道的理解，尚在他之上，且让卢云从极为敬服，依稀有些当年曾受其点化之意。
这卢云从曾扬言，若这吕子浩此番来到我无极宗，莫说五阶分宗第一，即便是六阶分宗，那归元宗只凭吕子浩一人，就可横扫！杀那仙音门吕英杰，更是如捏死蝼蚁！
李道友之所以没伤那吕英杰，就是因为此人曾不信此话，扬言那吕子浩若来临，欲与其比斗一番，李道友便给了他一个机会。”
这番话说完，四周立刻安静下来，无极宗能坐在这里的修士，均都是宗内身份极高之辈，他们看中卢云从，欲要重点栽培，但此刻听到冯海的话语，却是把心神全部放在了那被卢云从敬佩的吕子浩身上。
而此刻，前方大比的平台上，卢云从只是向前迈出了六步，便使得其对面那五阶某分宗的宗主，面色苍白连连后退，心神颤动，对方的脚步好似踏在他的心跳，根本就还没出手，便已然心神紊乱起来。
这一幕，落在四周看台之人眼中，立刻一个个目光凝重，议论四起，显然卢云从的脚步，与意境融合，他站在那里，好似融入天地。
那卢云从对面的分宗宗主，苦笑中退后，抱拳道：“老夫败了，卢道友不愧是我无极宗翘楚，老夫心服。”他说完，转身向着远处无极宗宗主所在看台上一鞠，匆匆走了下去。
五阶分宗大比至此，已然到了尾声，因李倩梅的到来，故而归元宗始终没有出场，但此刻，尚未比试的五阶宗派，便只剩下了归元宗一个。
负责此番五阶宗派大比的无极宗一位长老，此刻身子一晃，出现在了半空，遥望归元宗之人所在之处，声音平淡，徐徐说道：“归元宗，出场！”
归元宗依然还是在北部角落，一股压抑的气氛环绕四周，李倩梅也坐在那里，望着天空，神色透出迷茫与追忆，似乎在想些什么。
吕烟菲面色苍白，咬着下唇，许久之后轻轻站起，她是归元宗修为最高的一人，此番比试，她必须要去。
起身之后，吕烟菲望着身边一个个看来的归元宗门人，其内还有她三个师兄，还有她的弟子。
轻叹中，吕烟菲身如彩蝶，脚下起云，向着远处大比平台飘去。
“师尊……”孙芸眼中晶莹，望着吕烟菲前去的背影，她不知道这一眼之后，归元宗的命运会如何，或许，真的会解散吧……
这一刻，整个大比平台四周，一时之间安静下来，此地之人大都或亲眼，或听闻了当日归元宗发生的事情，此刻纷纷很是期待，那归元宗神秘的他，是否会出现。
数万目光凝聚，吕烟菲面色更为苍白，但眼中却露出坚定，身子越来越快，片刻后直接出现在了大比平台之上，缓缓地落下，站在了卢云从的前方。
卢云从神色复杂，望着吕烟菲。
“归元宗不需其他比试，就我一人便可。”吕烟菲站在平台上，凝聚了四周无数目光，她的身影柔弱，但此刻却是有一股力量在体内凝聚，支持着她，身子不抖，心神不颤。
“他答应我，会来……就一定会来！”吕烟菲咬着下唇，抬头望着天空，依稀间，她好似看到了一个身影，正在天空中向她露出鼓励的微笑。
四周一片安静，这原本不会受到任何注意的五阶分宗归元宗的比试，在这一刻，似乎因为那个已然流传开来神秘的他，变的与众不同，吸引了所有观望修士的注意。
甚至六阶、七阶分宗，也在这一刻，目光凝聚过去。
“卢道友，请赐教。”平台上，吕烟菲神色坚定，向着卢云从欠身，轻声道。
卢云从沉默，片刻后他猛地望向无极宗宗主与众多长老所在的看台，抱拳，声音朗朗，但却透出其净涅的修为，化作一片雷鸣轰隆隆的响起。
“主宗诸位前辈在上，弟子不愿与归元宗比试，此事，不公！”
木冰眉所在的看台上，那白袍老者眉头一皱，他身前负责此番大比的冯海更是神色一沉，喝到：“有何不公！卢云从，你此话何意！”
他声音浩荡，彻底的压过了卢云从的话语，惊天动地一般。
卢云从面色略有苍白，以他的修为，在冯海这等大神通老怪的喝声下，根本就是微不足道，但他却深吸口气，再次抱拳说道：“弟子认识归元宗一人，此人修为高深，天道之悟更远非弟子所比，他若来临，弟子不如！若在他没来之前，弟子若与归元宗比试定音，则对归元宗不公！弟子卢云从要战，便要与他一战，弟子来这平台大比，也正是要与他一战印证道果，胜则真胜，败亦无悔！”
话语一出，四周观望修士顿时哗然。归元宗那个神秘的他，原本早已成为了这段日子来众人谈乱的焦点，但此刻随着卢云从的话语，却是使得这神秘尚未来到之人的声名，再次攀升，几乎达到了顶峰一般。
这一刻，几乎所有人都在期待，那个神秘的他，到底是什么样子，到底有何神通，可以让卢云从如此，可以让李倩梅如此！
“这卢云从不愧能让师尊赞赏，确是一个磊落的汉子。”那王珊珊美目露出感兴趣之色，望着平台上身影挺拔，言辞不凡的卢云从！
“卢云从，吕烟菲，你二人上前来！”说话者，并非冯海，也不是无极宗任何一个长老，而是无极宗宗主，那白袍老者！
他，对于那神秘的吕子浩，已经起了浓浓的兴趣！
应老书友血色邪所意，推荐女频一本书，重生在顺治末年，可以收藏，推荐。听血色言，此作者重病在身，很是不易……

