“此山名为鲁肃，传闻早年之时，天地初开，一把外界之剑落下，刺入此地，最终化作山峰！”无极宗宗主察觉到王林的神色变化，笑道。
“好名字！不知此名，是谁所取？”王林此刻心神的震动，绝非外表所展露，已然掀起惊涛骇浪，他震惊的，不是这山峰的剑意，而是在这山峰内，竟然找到了一丝当年记忆中，看到涂司炼化三叉戟后，随意一抛，化作山峰凝聚其魂的感觉。
更是在临近这无极宗山峰的刹那，他隐隐感受到了隐藏在眉心内，古神星点急速的旋转。
“此山之名，是我无极宗当年第一代宗主周云松所取，他老人家在这山峰上度过了晚年，入梦得道，梦中曾看见一把万丈大剑落下，化作山峰，更有一个浩荡的声音在其梦中回荡，说出了鲁肃两个字！”为王林解释的，是那太上长老，他说此话之时，眼中透出浓浓的恭敬。
“鲁肃……鲁肃……箓窣！”王林眼中奇异之芒渐渐平息，但心神的震动却是比之方才还要剧烈十倍、百倍甚至千倍！
箓窣这个词语，很容易被听成是鲁肃！但在古神之语内，这个词语的含义，却是另有乾坤！
若是直白的韵意，则是一把以星祭炼的剑！
压下心神的震动，王林越是接近这山峰，便越是清晰的感受到其内那隐藏极深的古神气息，若非他是王族古神，这气息绝难察觉到半点！
这气息，赫然也正是一个王族古神所散出！
这气息存在的岁月，已然达到了一个不可思议的程度，似乎比之涂司，还要悠久！更让王林震惊的，是这山峰的气息似乎在岁月中越来越弱，到了现在，除非是如他一样近距离的感悟，方可察觉，一旦距离稍远，根本就没有半点迹象。
实际上也的确是如此，当初拓森也来过云海，但却没有任何察觉。
当王林的双脚踏在这山峰的刹那，他甚至有种感觉，此山轰然一震，好似有一股魂，因为他的到来，慢慢的被唤醒。
这魂透出苍凉，仿佛在这里被埋藏了太久……太久……
深深的吸了口气，王林勉强压下心神的震动，与那无极宗宗主与太上长老，去往了此山顶部的一处高耸的阁楼。
在阁楼内，此山那被唤醒的魂，越来越浓郁起来，只不过这魂除了王林之外，任何人都无法察觉半点，只是会感觉，似乎四周的元力与仙气，更浓了一些。
被这魂所化气息一冲，王林眉心内隐藏的古神之星，旋转之速更快，那当年在七彩界内碎灭的第六星，竟然隐隐有了凝聚的迹象！
这一发现，让王林立刻低下头，隐藏自己心神落在神色上的巨大变化。
好在无极宗宗主与那太上长老二人，并未太过留意，毕竟王林的修为已经得到了他们的认可，已然是如同辈之人一样。
分别坐下后，有无极宗弟子送上茶水，恭敬离去。
“吕道友方才所说的那极阴之魂，我无极宗的确有一些，不过大都是分散出去，让几个分宗代为吸纳培养。此物也不是我无极宗之物，而是神宗所赠，且并非只给了我无极宗，八阶星域其余宗派，也均都给了一些，目的就是让我们代为培养罢了。”那无极宗宗主沉吟少许，缓缓说道。
王林端起茶杯，喝了一口，掩饰心神的震撼，他清晰的感觉到，在这里逗留的时间越长，似乎对自己的好处就越大，但同样的，一旦时间过长，必不可免的会被人看出端倪。
他清晰的感受到，此地那缓缓苏醒的气息，似乎越加剧烈起来，好似沸腾的水，怕是用不了多久，即便是外人，也会察觉此地的迹象！
尤其是修道到了天人衰劫后，对于天地变化的察觉更为明显，若是平时这山峰气息沉睡倒也罢了，但若这山峰内的古神气息不断地剧烈，自然会有所怀疑。
“这山峰下面，到底隐藏了一把什么样的剑，又是一个几星王族古神，竟然不惜废掉自己的古神之星，用来炼化出一把剑！！”王林放下茶杯，沉默不语。
“吕道友所要的这极阴之魂，也的确对疗伤有用，只是……”那无极宗宗主见王林沉默，目光与身旁太上长老对视，那太上长老犹豫了一下，沉声道：“既然吕道友疗伤所需，老夫认为也可通融一下……”
他二人也不是没有怀疑王林索要这极阴之魂的目的，但无论是极阴还是极阳之魂，都有疗伤的效果，且王林的的确确是受伤，这一点他二人自然明白。
如此一来，即便是怀疑，也并不太浓，且他们见过了王林施展神通，对于王林更有高深莫测之感，这样的人物，或许伤势上，也并非寻常丹药可以痊愈。
“罢了，这极阴之魂当年神宗所赠后，从未来取，也积攒了不少，想必送给吕道友一些，神宗也不会知晓。”那无极宗宗主沉默片刻，缓缓说道。
他此番话的目的，就是要让王林知道，其索要之物绝非简单，无极宗可谓是拿出了相当于给神宗的贡品，送给了他吕子浩。
尽管事情并非如这无极宗宗主所说那般严重，但却也是事实。
王林神色露出感激，望着身前二人，抱拳诚声道：“为了吕某之伤，让无极宗拿出神宗贡品，此事让吕某感激不尽，此番八阶大比，吕某定然全力以赴！”
说话之时，这山峰内的古神气息疯狂的顺着他双脚融入体内，涌现在眉心内，使得那崩溃碎灭的第六星，以极快的速度凝聚。
那无极宗宗主望着王林，含笑点头，右手虚空一抓，便有一枚玉简在手，神念刻入，向外一抛，这玉简立刻燃烧，向阁楼外急速飞去。
“吕道友在这里稍等片刻，老夫已然叫人把极阴之魂取来一些。”
王林闻言点头，拿起茶杯再次抿了一口，他等得也就是对方这句话，若是对方让他此刻离去，他也要想方设法的在这里多逗留片刻。
仅仅是在这短短的时间，他隐藏在眉心内那碎灭的第六星，就已然有了成为漩涡的痕迹，随着那古神气息疯狂的融入，王林可以清晰的感受到，这山峰内古神星点所祭炼出的剑上，蕴含了一股即便是他，也感觉惊恐可怕的强大。
“能片刻间就让我古神星点有了恢复的迹象，那以星点祭炼成剑的古神，莫非是……莫非是九星王族不成！！”王林放下茶杯，再次压下心神的震撼。
另外一颗修真星上，在冯海等长老的负责下，那数万修士在分宗大比结束后，都被散开，各自回到了居住之处，至于归元宗，更是在冯海的亲自相送下，从那偏远的居所搬入进了为七阶宗派准备的庭院内。
与此同时，一个浩荡的阵法，在这修真星上开启，若无令牌，则不可外出，但进入这修真星，却是无妨。
李倩梅随着归元宗一行人，也住进了这庭院内，此刻她站在院子里，天色渐渐暗了下来，望着夜空，等待王林的回来。
木冰眉独自一人，默默地站在距离归元宗庭院千丈外，地面上被月光映照下的模糊身影，露出孤独，在这夜色中显得很是萧瑟，她咬着下唇，如李倩梅一样，在等王林的回来，她有一些话，要对王林去说，也必须要说……
同样的，此刻，远在八阶星域外，在那星雾最为浓郁的九阶星域中心，一个巨大的修真星上，一座通体散出森然气息的宫殿中，盘膝坐着一个童子。
这童子肤色红润，但头发却是花白，双目开阖中，有逼人的精光闪烁，在他的身前，有七枚玉简漂浮，其上刻着一个个名字，其中第三枚玉简上所刻之人，名为吕子浩！
这童子抬起右手，在那七枚玉简上一一点过，最终停留在了刻着吕子浩名字的玉简上。
“自从主人的气息散出之后，我发动神宗之力搜索云海，寻找一切可疑之人，最终找到了这七人！这七人里，一一排除之后，唯有这吕子浩……”白发童子眼中杀机一闪！
就在这时，他突然眉头一皱，左手虚空一抓，立刻便有一团火焰在其手中出现，这火焰燃烧中，其内却是有一枚玉简出现，这玉简，正是无极宗内，王珊珊以特殊的方法送出之物。
童子左手一抓，立刻那火焰就诡异的融入其手中，在他脑海内，王林在无极宗的一幕幕，清晰的出现！
这童子本是盘膝，但看到脑中的画面后，却是猛地站起身子，在其起身的刹那，他身前的七枚刻着名字的玉简，除了吕子浩那枚，全部崩溃！
一股本源，与罗天星域鲁夫子一般的强大气息，骤然就从这童子身体内爆发出来，卷动天地，竟然使得这修真星外的星雾，也随之剧烈的涌动！
“就是他了！错杀一千，也决不能放过一个可疑者！”
从进入云海星域，耳根一直酝酿的一次云海最大的一系列高潮，亦或者说是本书至今为止，最大的一次高潮！今日露出了引线，对于这个高潮，我有自信写好，让诸位难忘！
还是那句话，莫要着急，容耳根慢慢道来。

这阴森的宫殿内，随着白发童子的声音，掀起了一场风暴，这风暴回荡中使得这修真星外的星雾也剧烈的云涌，发出轰隆隆的巨响。
“主人，我水道子当年随你征战天地，多次险些身亡，也算不枉你昔日救命之恩！你我恩怨已消，你死后虽说被我接管了神宗，但你既然已亡，神宗自然要有新主！此事我水道子做的也没有过错之处。
只是……你到底死还是没死！！”那童子自语中神色突然狰狞起来，抬头看向大殿外的虚空，面色越加阴沉。
“你本应死了才对，在我与掌尊还有妙音道尊三人的全力合击下，你断然没有生还的可能，且当年还有来自远古仙域的几个神秘上修暗中出手，即便你修为通天，也必死无疑！
只是，为何数月前我竟然感受到了一丝你的气息！！莫非当年的你并非死亡，而是转世重修了不成！！”
这白发童子神色更为狰狞，双眼露出滔天杀机。
“若你转世重修，当年那几个搜你魂魄的远古仙域上修不可能没有察觉……但数月前你的气息我感受的绝不会错！”想到数月前的气息，这白发童子就心神一颤，正是因为那气息的出现，使得他这数月来有种天塌之感，惶惶渡日，甚至不惜一切代价发动神宗，疯狂的调查起来，就连接到了昆虚圣女的玉简后，尽管贪图昆虚传承，但也没有亲自前去，而是派出了弟子迎接。
他修道无数万年，自从其主人死后，这还是第一次有了这种恐惧的感觉，这感觉，让他不由得回想起当年主人未亡前的一幕幕。
在其主人未死前，这种恐惧的感觉，一直存在，直至其主死亡这才让他松了口气，但眼下，在数月前，那种当年的恐惧，却是清晰地回来，让他心惊肉跳。
沉默了半响后，这白发童子一咬牙，眼中杀机疯狂，寒声喃喃道：“即便你真的转世重修，我也要再杀你一次！况且，当年那几个远古仙域的上修所寻天逆，并没有找到，主人啊，你若非是转世重修，便是天逆再现，你隐藏在了天逆内，这天逆，我不敢去碰，但逼出你隐藏在内之魂，却还是可以做到！”
白发童子目光一闪，缓缓的重新盘膝坐下，沉吟许久，闭上了双眼。
“吕子浩，你种种神通没有露出任何让老夫怀疑之处，唯独一样！！定身术！此术这世间，唯有主人、青霖与老夫掌握，可笑那青霖当年还以为是偶得之术，更没有对此术太过在意，他跟随主人没有我时间长，却是不知晓，此术之强，足以惊天动地，乃是主人从远古仙域带来的远古仙术！
定身、定魂、定仙、定元、定天地运转，定星河流淌，定时光岁月，定空间变化，主人死后，再没有任何人，能有我对这定之一术了解更多！”
“眼下你在无极宗，且让你继续存在一些时日，待老夫祭炼九面万古轮回镜布下轮回大阵，无论主人是重修还是隐藏在天逆内，这一次，决不能让你再逃走！”这白发童子睁开双眼，其内寒光一闪。
他对此行，极为谨慎，让其谨慎的，不是王林，而是其主！故而他绝不会鲁莽前去，而是需做出万全的准备。
无极宗内，鲁肃山顶，王林坐在那阁楼中，放下手中茶杯，古神的气息顺着其双脚，疯狂的涌入体内，在其眉心内凝聚。
那无极宗宗主与太上长老二人，则是与王林闲谈，话语中也有试探王林神通从何处所学之意，若是换了往常，王林自然不去理会，略作敷衍便可。
但眼下，对方同意送出极阴之魂，更重要的是，王林正在吸收这鲁肃山的古神气息，随着不断地吸收，此地的变化会越加剧烈，为了分开二人的注意力，他神色如常，含笑而谈。
所谈大都是云雾缭绕之语，但却也蕴含了一些道理。
“天地之道在乎于心，心中有道，自然可以幻化万物，更可凭此万物融入道念，转化成为自身神通之术……”
就在王林诉说时，阁楼外有两道长虹呼啸而来，落在门外，化作两个身穿道袍的中年男子，这二人恭敬的站在门外，其中一人抱拳恭声道：“弟子取来极阴，还请宗主过目。”
王林神色平淡，看都不看阁楼外一眼，而是继续诉说，直至半柱香后说完，目光在阁楼外一扫。
那无极宗宗主始终留意王林话语，听罢之后脸上露出苦笑，却是明白，对方之话实际上等于什么都没说，但却又说了一些什么，总之很是怪异。
此刻看到王林目光注意阁楼外，干咳一声，沉声道：“你等送给吕道友过目。”
那站在阁楼外的二人恭声称是，走进阁楼，在王林面前停下，恭敬的拿出六面小旗。王林接过后神识在内一扫，立刻就发现在这六面小旗内，均都有一个极为精纯的极阴之魂！
长笑中王林站起身子，向着无极宗宗主与那太上长老二人一抱拳，笑道：“多谢二位，此事吕某感激不尽！”
那无极宗宗主起身，笑道：“吕道友客气了，五日后八阶分宗大比，到时还望吕道友全力出手，为我无极宗旗开得胜！”
那太上长老也是站起身子，含笑抱拳。
王林神色平静，点了点头，说道：“此事二位放心，吕某定当全力！眼下吕某离开归元宗百年，便不再此地打扰了，先回归元宗与一干晚辈叙旧。”
那无极宗宗主脸上笑容更盛，闻言笑道：“吕老弟也是性情中人，对于宗派弟子很是爱护，罢了，老夫也不多留，孙德，你为吕道友引路，送至归元宗！”
送来极阴之魂的两个无极宗弟子其中一人，连忙恭声称是。
“告辞！”王林向着无极宗宗主与太上长老一抱拳，转身化作长虹，直奔阁楼外而去，转眼间就出现在了半空，内心松了一口大气。
他之前已然感受到，这山峰内的古神气息越加浓郁，隐隐已然出现了搅动天地的迹象，他若是再在此山内，只需数息间，此山的变化立刻就会被人清晰的察觉。
故而必须要极快离开！
仅仅是在这山峰上一炷香的时间，王林隐藏在眉心的古神星点，那崩溃的第六星，已然再次出现，成为了一片微弱的漩涡，尽管还没有彻底恢复，但比之前此地前，却是天地之差！
“可惜了……不过只要没人察觉，日后还有很多机会，可以在此地吸收古神气息！甚至那把被星点祭炼的剑，也会落到我的手中！”王林神色如常，收紧心神，在那无极宗弟子的引路下，向着天空疾驰而走。
随着他的离开，这山峰内的古神气息，又渐渐弱了下来，最终再次沉睡了。
至始至终，王林都极为谨慎的吸收，故而并未引起太多的注意，最多也就是有人突然感觉，这山峰内外天地元力有些一些不同罢了，没有露出破绽。
鲁肃山阁楼内，王林离去之后，那无极宗宗主笑容收起，沉声道：“此人，不凡！他一来到这里 ，便使得此地天地元力出现了一些变化。”
他身旁的太上长老点了点头，平缓的开口道：“无论如何，他既然是归元宗之人，也算我无极宗门下，这种人物，还是莫要太过强压的好。他能出战八阶宗派大比，对我无极宗来说可谓是盛事！”
那无极宗宗主沉吟片刻，大袖一甩，神念环绕整个鲁肃山。
“召集所有太上长老，我等要商谈此事！”
王林在那无极宗弟子的引路下，破开星空，回到了被阵法禁制封印的另一个修真星上。这无极宗弟子一路神色很是恭敬，说是引路，但实际上却是落后半步，丝毫不敢越过王林。
踏入那被封印的修真星，这无极宗弟子立刻拿出玉简，传音之后知晓了归元宗此刻所在之处，引路直奔前方。
不多时，二人便来到了归元宗庭院，那无极宗弟子向着王林抱拳，恭敬的说道：“前辈，此地就是归元宗居所，若无吩咐，晚辈便告辞了。”
王林点了点头，那无极宗弟子躬身而退，化作长虹直奔远处。
此刻，在天空中只剩下王林一人，他自然看到了远处的木冰眉，也看到了庭院内的李倩梅。
李倩梅站在庭院内，月色落在其身，好似为她披了一层银纱，她秀丽的容颜上，更是在月色中，显得格外的宁静。
李倩梅抬起螓首，望着半空中的王林，脸上露出让人怦然心动的笑容。
“回来了……”
“……回来了。”王林身子落在庭院内，站在了李倩梅数丈外，沉默片刻后，轻声说道。
月光同样洒在王林身上，将他的影子拉长，与李倩梅的影子，似乎在边缘上，有了一丝重叠，但很快就分了开来。
四周一片安静，唯有轻柔的风吹过，使得院子内的一些花草，发出哗哗的声音，只是王林与李倩梅之间，却是在月光下，均都沉默起来。

这种沉默，一如当年蓬莱一别时，二人在星空中一样，百年转眼而过，但这一幕，却还是相似。
王林的沉默，是因为他不知道该说些什么，无论是相忘于江湖，亦或者李倩梅离别前的手镯，都已经让王林的话语，再也没有了言辞。
那手镯，更是在七彩界内，救下了王林之命，这种恩，他要报答，只是这种报答，却蕴含不了感情。
他的心，已经死了，装下的，也只有李慕婉一个女子……除非是天地毁灭，除非是他道消身亡的一刻，或许，他会选择不一样的道路。
只是现在，他做不到。亦或者说，李倩梅，还没有真正走入他的心中，对于李倩梅，王林有的只是道友之间的欣赏，只是那手镯的出现，命运的转折，却是使得这份欣赏，有些复杂了。
甚至在王林感觉，李倩梅的优秀，本不该对自己而绽放，他与她，也只是因那三个问题而相识，除此之外，一片苍白。
他与她，没有修魔海内数年的生涯，没有云天宗内数百年的等待，也没有山谷内，红颜白头成枯骨的震撼，没有琴音环绕王林两千年修道的陪伴。
更没有那天道使者来临，王林仰天嘶吼，痛苦的咆哮出那一句震撼天地的话语。
“天让你死，我也要把你抢回来！！！”这是一个承诺，是王林这一生，对一个女人的承诺。
所以，面对李倩梅，王林保持了沉默。
对于李倩梅，王林的心是复杂的……
“能陪我坐一会么……”李倩梅咬着下唇，轻声道，她坐在了庭院内的草地上，月光落下，使得此刻的她，美丽动人，风华绝代。
王林沉默中，坐在了李倩梅的身边，望着漆黑的夜空中那璀璨的星光，还有那迷人的月色，鼻间隐隐还传来李倩梅身上的幽香，整个人，似乎也全部放松下来。
“你这百年，过的可好……”李倩梅低着头，玉手在一根青草上扰着，使得那青草缠住了手指。
“还好。”王林轻声道。
“那副江湖图，你看了么？”李倩梅轻笑抬头，望着王林，神色宁静中，有一股美丽蕴含。
王林的目光落在了李倩梅的脸上，片刻收回，没有说话。
“谢谢你的法宝，它伴随着我在裂缝战场上，度过了孤独的百年……”李倩梅目不转睛，望着王林，轻声道。
王林张开嘴想要说些什么，但最终，还是没有出口。
“过几天，我就要走了……”李倩梅依然望着王林，双眸似乎在颤，但目光却是坚定，始终看着王林，只是其缠绕在青草上的手指，似乎缠绕的更多，怎么也不愿从青草内挣扎出来。
“我……会送你。”王林沉默中，缓缓开口。
李倩梅脸上露出微笑，眨了眨眼，轻笑道：“我还以为你成了哑巴呢。”
王林苦笑，摇头不语。
“你上次也说要送我，可若不是我途中回去寻你，你也不会送的。”李倩梅双眸的颤抖，似乎更为剧烈，但依然望着王林。
“这一次，我会送你。”王林避开李倩梅的目光，望着前方，轻声道。
李倩梅脸上有苦涩，看着在身边的王林，却是有一种遥远的感觉弥漫心中，对方距离自己很近，但却又很远，远的似乎这世间没有任何力量可以拉近。
如同是水中的游鱼，与天空的飞鸟，鱼望着飞鸟，留下的眼泪融入水中，鸟儿看不到……因为它们之间相隔的，是这天地，是这破不开的水面。
那飞鸟偶然间，落在了河边，看到了水中的鱼，或许有了片刻的停顿，但最终，还是展翅飞远，留下的，唯有展翅时带起的风，吹动了水面，荡起一圈圈苦涩的涟漪，波动了那水底望着飞鸟，鱼儿的身体。
“这一次我离去，要很久才可以回来……或者，再也不会回来了……”李倩梅轻声低语，落在王林耳中，使得王林更为沉默。
“我是一个孤儿，师尊把我捡来，抚养长大，去妖宗战场，是我的命运……如果有一天，我再也没有回来……希望你，可以记得……”李倩梅缠绕在青草上的手指，轻轻的颤了一下，缠的更紧了。
她没有告诉王林，这百年来心中对方的身影越加的清晰，也没有告诉王林，因为那金色的仙笔遗落，她拼着重伤也要取回。她更没有告诉王林，她之所以可以在眼下来到无极宗，承受着是一股多么大的压力！
她柔弱的身子，在这压力下，是承受不住的。能在妖宗战场上离开的，唯有死人……而她，在破天宗的压力，在妖宗的压力，在百年的厮杀心中疲惫的压力下，还是选择了途中离去，这一切，只是为了见一见眼前这个距离自己很远很远的人……
她同样没有告诉王林，正是因为她的离去，破天宗也有不同的声音，更有对她不满的话语，即便是妖宗，因她的离去，也有谴责……
她也没有告诉王林，她这一次离开战场，将会错失真正进去妖宗，被妖宗认可传道的机会。
这一切，她不说，王林是不知道的……
“小时候，我就发现了，自己与别人不一样，我的头发是蓝色的，整个云海，没有任何人的头发是这样的颜色……我现在还记得，小时候身边的玩伴，都嘲笑我……”李倩梅轻声说着，眼中的苦涩，带着儿时的追忆。
“我修道很刻苦，师尊为了我，也炼制了很多丹药，在这丹药的帮助下，我才有了如今的修为……我的修为，是师尊给的，是破天宗给的……所以，我要去战场，这是我的命运。”
李倩梅缠绕在青草上的手，没有松开，而是在清脆之声下，把那根草拔了起来，使得那青草，还是缠绕在其手中。
她站起了身，婉了下蓝色的秀发，双眸望着王林，轻声道：“如果有一天，我不在了，你会记得曾经在你的人生中，有一个叫做李倩梅的女子，匆匆而过么……”
听着这句话，王林的心，有了一阵刺痛，他面色略有苍白，抬头看着李倩梅，许久之后轻轻的点了点头。
“会的……”
李倩梅脸上露出笑容，只是这笑容，却是透出一丝凄悲，她望着王林，好似要在这一眼中，把对方完完全全的留在记忆中，亦或者是……彻彻底底的忘在记忆中……
这世间有一种距离，是留下与遗忘同样存在，同样无法衡量，同样遥远。如那水底的鱼，在飞鸟离去的一刻，挣扎的跃出水面，想要不再隔着水注视飞鸟，只是最终，只是一眼，它又回到了水底，落了下去……
王林望着李倩梅，心中的苦涩，更浓了……依稀间，他脑中浮现出了当年开启了天逆大门后，自己踏入其内，好似看到了前生的一幕幕，那最后的一幕画面，他看到了自己成为了飞在天地中的鸟儿。
模糊中，他好似看到了，那飞鸟曾经在一处河流上空，被河水内一条阳光下色彩绚丽的鱼儿所吸引，落在河边，仔细的看了一眼那鱼儿……
那一刻，鱼儿也在水底，向他看来。
在月光陪伴中，李倩梅的幽叹，如轻柔的风，在这安静的庭院内弥漫，随着她的身影，渐渐地走远。
“谢谢……”望着李倩梅月光下的背影，王林轻声道。
“为什么要谢我。”李倩梅身子一顿，转头看向王林，神色依旧宁静。
王林沉默片刻，右手一翻，在其手中出现了一个手镯。
“它，救了我一次命……”
在看到那手镯的一刹那，李倩梅脸上掩盖自己的宁静，顿时崩溃，她怔怔的望着那手镯，脸上渐渐露出了微笑，这笑容越来越盛，使得她在这一瞬间，有了惊人的美丽。
“我记得……我把它扔了……”李倩梅眨了眨眼，轻声道。
“我后来无意中捡到……”王林神色有些古怪，这番话语，他自己说出，都有些不会去相信。
“恩，原来给你无意中捡到了。”李倩梅眼中带着笑意，点了点头。
“还给你。”王林知道李倩梅误会了，只是这误会，却很难解释清楚，王林起身，拿着手镯欲要还给李倩梅。
“它是你捡到的，你还给我，我还是会扔掉。”李倩梅眼中笑意更浓，抿着下唇，仔细的看了王林一眼，转身离去。
“记得你答应了我，这一次，要送我离开的。”李倩梅的话语，轻柔的传来，随着她的身子，渐渐消失在了月色中，回到了这庭院内，属于她的房间。
拿着手镯，王林暗叹，许久之后收起，目光落在了庭院外。
那里，站着另外一个女子，这女子容颜绝伦，同样看着王林，神色透出复杂，显得萧瑟，月光下，这萧瑟化作孤独，默默地与王林对视。
这一眼，仿佛回到了朱雀星，回到了恒岳派内，那天生水灵根，叫做柳眉的女子，站在恒岳派内，第一次看向人群中，少年的王林。
这章写的累，很累，看来耳根真的不会写这方面的文章，看完后，给张月票鼓励一下吧，明儿还有一个木冰眉……头痛啊。

王林与木冰眉隔着庭院打开的门，目光有了凝聚，似乎那门，就是一道跨越不过去的沟壑，隔着沟壑，二人在月色中沉默下来。
这种沉默，与李倩梅时不同，但又说不出具体是什么地方有了不同，似乎在王林的人生中，除了李慕婉外，总是又会一个叫做柳眉，亦或者是现在的木冰眉的身影伴随……
朱雀星，是这样……罗天星域，也是这样……现在到了云海，还是如此。
在这沉默中，木冰眉低下了头，轻轻的迈起脚步，踏过了那沟壑一般的门，走到了庭院内，来到了王林数丈之外的草地上。
“没想到在这里，能遇到你。”木冰眉抬起头，望着夜空，声音有些沙哑，缓缓开口。
目光从木冰眉身上收回，王林神色平静，没有了往昔的复杂，好似之前那一眼所看，只是一个陌生的友人。
“世间之事，大都难以预测。”王林平淡的说道。
木冰眉那绝伦的容颜，在月光中展现出惊人的美丽，这种美丽蕴含了一股高贵的气质，这是她身为昆虚圣女，多年以来自然而然具备的气息。
王林一生所遇任何一个女子，在容颜上，没有能与木冰眉相比者，她就好似一个不应该出现在世间的仙子，偶然间降临在了天地之中。
“难以预测……”木冰眉脸上起了一丝苦涩。
“你为何会来云海？”王林看向木冰眉，这个女子，尽管其分身带给了他无限的痛苦，但同样，却是深深的烙印在了心神内，永远，永远也无法忘记的干干净净。
只是柳眉是眼前这女子的分身，柳眉的一切，似乎在这个女子身上得到了延续，甚至有的时候，连王林都分辨不清，她，到底是柳眉，还是木冰眉。
但这一切已经不重要的，王林离开联盟星域前，已然与此女了结了一切恩怨，让那风归去，再也吹不动心。
“你可认识一个叫做拓森的……古神……”木冰眉望着王林，苦涩的同时，也有很深忧虑闪过。
“拓森！！”王林双目骤然一变，立刻就有寒光在眼内闪烁。
“他脱困了，罗天星域的大军就此崩溃，被他杀了无数，最终不得不退缩回罗天，再也不敢踏入半步……罗天有位大神通修士，名为鲁夫子，此人也避退星空，不敢与拓森一战！”木冰眉的话语很轻，但说出的内容却是惊世骇俗，落在王林耳中，更是让王林深吸口气，全身气息骤然间便隐隐凝聚，似乎在刹那，就成为了一个将要爆发的火山一般。
但，木冰眉的话语还没有结束，她要告诉王林的消息，还没有说完！
“尸阴宗占据的星域，被这拓森寻到，尸阴宗王者败落，死伤众多，整个尸阴宗，几乎分崩离析！”
“四圣宗，在拓森的前行中，死亡惨重，青龙圣皇尽管修为通天，但在拓森之下，仍然不敌……最终生死不明！”
“修真联盟一切残余之力，更是在拓森的横扫下，全部瓦解，纷纷鸟散而走……唯有修真联盟的总部，不知为何，没有吸引拓森的注意，阴差阳错之下，得以健全！”
王林双眼瞳孔收缩，在这一个个消息带给他的震撼，实在是太大，就好似万金马车迎面撞来，冲入心神，化作一股风暴崩溃。
他怎么也没料到，拓森的苏醒，竟然会在联盟星域掀起如此惊涛骇浪！
“你最为关心的雨仙界，并未受到破坏，拓森也曾前去，但在雨界外被青霖所阻，二人似有约定，最终拓森离去。”木冰眉咬着下唇，轻声说道。
“你是对的，若当年茹儿选择留在我身边，那么此番劫难，以她的修为，难逃生死……昆虚之境，已然不存在了……其内一切修士，全部战死，就连守护昆虚的管家先生，也死在了拓森之手，为我换取了一丝逃命的机会……我的肉身已经崩溃，你现在看到的，是我近日重新凝聚而出……”
“我的修为也大范围的倒退，想要达到巅峰，需要时间。”
王林心神骇浪在这一刻平息下来，拓森的出现，他尽管早就已经有了心理准备，但此刻听闻木冰眉的话语，却是仍然让他震撼。
“我作为昆虚圣女，更有昆虚传承，早数万年前，那一代的昆虚圣女曾与云海神宗有旧，神宗大长老曾欠下那一代圣女情分，故而我以秘术逃至这里，想要在神宗修炼，借神宗之力恢复修为……”木冰眉声音低沉，正说着，忽然整个人身子一颤。
让她身子轻颤的，是王林！
王林双脚向前一步迈去，直接临近了木冰眉，其右手抬起双指成剑，竟然如闪电一般向着木冰眉眉心点下。
木冰眉没有闪躲，而是一愣之下面色惨白，好似想起了什么，但又并非确定，任由王林的双指落在眉心。
木冰眉心神骤然便轰鸣疯狂的回荡，片刻后，在其眉心之上就有一团旋转地气息瞬息闪烁而出，这气息急速旋转，其内竟然透出一股浓浓的古神气息！
这气息之强，外人察觉不到，但王林却是清晰的感受，他面色阴沉，抬头望着夜空，不知在想些什么。
木冰眉面无血色，整个人怔在那里，随即脸上露出凄苦，心神颤抖下后退了几步，好似失去了一切力量。
“对……对不起……对不起……”木冰眉咬着下唇，两行晶莹的泪水从眼角流下，她始终……还只是一个女子。
她的本意是要把知道的一切告诉王林，让王林有所准备，她的本意是担心王林的安危，想要让王林知晓这一切，让王林尽快的离开。
她的本意，是好的。
“我……我来到云海后已经多次探查身体与元神，没有丝毫的发现，这具身体更是重新凝聚，就连元神也被我寸寸搜寻……我……”
“没事的。”王林低下头，在看到木冰眉那惨白的容颜与眼泪，还有那悔慌无措的神情后，暗叹一声，轻柔的说道。
“此事与你无关，我曾亲眼看到即便是罗天第三步修士鲁夫子，也在拓森下败退险些身亡，以拓森的实力，让你毫无察觉且无法发觉的情况下留有烙印，就绝不会让你找出端倪。”
王林声音柔和，他自然看出了木冰眉的好意。
“我……”木冰眉没有想到一切的结果会这样，面色苍白无血。
“况且，他拓森既然在你身上留下了古神烙印，也未尝不是给我送来了补品！”王林双目一闪，右手抬起向着木冰眉眉心虚空一抓，骤然间在古神气息相互吸引下，木冰眉眉心的古神印记骤然脱离，化作一道气息直奔王林。
在临近王林的瞬间，王林眉心蓦然就有星点旋转而出，直接将那气息吸收，融入进了刚刚具备雏形的第六星内！轰然间，在他的心神中，拓森的虚影幻化而出，狰狞咆哮之下但却立刻在其前方出现了王林的虚幻古神之身。
这是一场吞噬与吸收，拓森虽强，但留在木冰眉身上的气息却是不多，片刻间，便被王林强行吞噬，竟然使得他的第六星，更为稳固了一些。
“他……他临离开联盟星域前，曾喊出你的名字，欲要寻找，更是来到过这云海星域，只是似乎怎么也找不到的样子。”木冰眉深吸口气，目中露出愧疚与复杂，轻声道。
王林神色骤然一动，望着木冰眉，沉声道：“你可知晓他是什么时候来到了云海？”
“具体的时间我也不是很清晰，那时我正在闭关恢复身体，但大致的时间，绝不会超过百年。”木冰眉想了想，轻声开口。
“百年！”王林目光闪烁，沉吟起来。
百年的时间，王林大部分都是在那奇异的种道空间内，他隐隐知晓，自己所在之处似乎与那封界大阵有些关联。
“在封界内，拓森定然是没有寻找到我的气息，若我是他，会考虑对方是否离开了封界……而我那个时候存在的地方，与封界大阵有关，一旦拓森尝试破开封界大阵，很有可能会有所察觉……如此一来……”王林神色立刻古怪起来。
“若这拓森还在封界内，我从七彩界离开也有了数月，他断然没有不寻来的可能，而至今他还是没来……那么……我几乎可以断定，这拓森不知以何种方法破开了封界大阵，去了……界外！”
就在王林基本分析出了真正答案的同时，界外太古星辰内，一声咆哮的呐喊疯狂的传递星空，在星空中，一个巨大的古神，带着愤怒之吼，从一处太古之族内冲出，在其身后，血腥弥漫，红光滔天。
这已经是他毁灭的了第九个太古之族了，在这太古星辰内，依然寻找不到王林的拓森，几乎发狂！
但就在片刻前，他毁灭屠杀这太古之族的刹那，却是心神骤然一震，他清晰的感受到了自己留在那昆虚圣女身上的烙印，发觉到了王林的气息！
这一发现，让拓森面色瞬间变得难看，一股风暴在其体内疯狂的爆发。
“你在界内！！！你怎么可能在界内，我明明已经在界内寻找了无数遍！！！”拓森疯狂的咆哮，但此刻的他，却是没有了实力，可以短时间再破开一次封界大阵！

木冰眉离去了。
她来找王林，就是为了告诉王林联盟的一幕幕，二人之间，在没有其余的交谈，似乎他不愿说，她也不想去说。
临走前，木冰眉在月色下的身影，停留在了庭院门外，顿了一下后，她并未回头，而是轻声的说了一句话。
“李倩梅，挺不错的……只是，你还忘记不了婉儿妹妹么……我相信，若是婉儿妹妹苏醒，也不愿看到你数千年孤独的样子……我，也不愿意看到的。今日一别，我会去神宗闭关疗伤，怕是千年内都不会出关，也不知千年后，你我又会在何处相遇。只是，王林……我有一句话，想要对你说。
我，就是柳眉，王平的母亲……等我解下身上昆虚的枷锁，我会陪王平轮回生生世世，做到一个真正的母亲。”木冰眉轻喃而道，渐渐走远，她的道心，似乎随着这一句话的说出，渐渐的有了圆满。
千幻无情道……万幻天魔道……最终，却是慢慢的改变了。
昆虚圣女分身经历天道的神通，自古以来，唯有一人成功，余者全部失败，木冰眉另开捷径，融合自身之道入分身，最终败在了柳眉之上，道心没有圆满，这昆虚的最强神通，也因此出现了裂痕。
这裂痕，是柳眉，也是王林，更是王平！但此刻，随着木冰眉的心绪，随着她经历的一切一切，她不再去避开道心上的裂缝，而是选择了面对，选择了去接受。
正因为这心绪的变化，使得她的道，在改变中，竟然有了圆满的迹象。无情与有情，只差一字！
修道，修道，若以不仁之心修这天地不仁之道，那么最终所修，不配称为道！
修道者，当心中存有一份感动，借着这份感动，让自己拥有破道之逆，拥有挣扎在天地中的依托与最珍贵的守护。
木冰眉道心上的裂缝，已经有了王林的身影，这个身影，在她心绪变化渐渐圆满之中，成为了她隐藏在无情之下的烙印。
借此烙印，她的道，终踏入了圆满的路途上。
庭院内，月夜中，在王林的四周，还弥漫着两个女子不同的幽香，伴随着王林独自站在那里，望着天空的月色，沉默许久。
时间缓缓地流逝，转眼中，数日过去，八阶分宗的大比，也渐渐临近，到了离开之时。
木冰眉在三天前，就与王珊珊离开了无极宗，王珊珊接到了师命，让其带着木冰眉速速回到神宗，她二人的离去，无极宗自然不敢阻止，临走前，木冰眉没有回头，她是骄傲的，她是昆虚圣女！
昆虚之境被毁，只剩下了她独自一人，在这一刻起，她已然不属于自己，她身上的责任，全部压了下来，她要为了恢复昆虚而修，要为了履行昆虚圣女的责任而修，这个责任，她逃避了很久很久，但眼下，她不在逃避，而是选择了面对。
与王林的交谈，了却了她心中的凡丝，把那份记忆牢牢地埋在心底，封尘了起来。
李倩梅也将要离去，她接到了破天宗其师尊紧急的玉简召集，那玉简内没有说任何事情，但却以严厉的词语，让李倩梅立刻放弃一切琐事，速速以无极宗传送阵，立刻回到破天宗！
似乎一切，隐有了风雨欲来的感觉。
对于师尊的话语，李倩梅不能拒绝，破天宗给了她一切，师尊抚养她长大，眼下尽管师尊没有说原因，但那严厉的话语，却是她这一生都没有见过。
甚至她只来得及与王林略作道别，便带着其宁静，踏入了无极宗的传送阵，在经历了数次不同的传送地点后，去往了破天宗。
她心中也有不解，不知晓师尊为何突然传出如此焦急的命令，在她的记忆中，师尊一向从容，没有任何一次，如眼下这般，隐隐的，她心中不知为何，有了一丝怀疑与不妙，似乎有什么事情，正在悄然无息的降临。
随着木冰眉与李倩梅的相继离去，王林在无极宗宗主与两位太上长老，再加上数个长老一行，走出了无极宗，准备去往八阶星域大比的战场，在那里，进行此番云海真正的盛典！
这一战，无极宗宗主极为自信，他认为其余的八阶宗派，此番必输无疑，无极宗这一次，定然可以拿到第一！
因为这场盛典，随着王林的到来，已然变得不再平衡，压倒性的优势，完全的落在了无极宗身上。无极宗没有任何可能会输，甚至在无极宗宗主与太上长老看来，这一战的重点，已然不是战斗的本身，而是在瞬间结束的战斗后，其余各个八阶宗派的表情与震惊。
但，正如同王林与木冰眉言谈中的那句话，世事难测！
就在无极宗一行准备出发的前半个时辰，突然从无极宗山门内，冲出了一道长虹，这长虹内散发出惊天动地的气息，直奔无极宗宗主而来。
这长虹内是一个老者，此人王林并未见过，但在这老者身上，却是同样有一道光环闪烁，显然是修为到了天人衰劫的程度！
这老者面色极为阴沉，临近之后二话不说，直接抛出一枚玉简飞至无极宗宗主手中，那无极宗宗主皱起眉头，拿着玉简神识一扫，这一扫之下，他却是立刻面色大变！
随后顿时整个人阴沉下来，全身传来砰砰之声，显然是愤怒到了极点！
他冷哼中把手中玉简送给身边两个太上长老，这二老分别看后，均都是神色立刻阴沉，似乎在这一瞬间，整个天空都阴暗下来。
“好霸道的神宗！！”那之前与王林一战的太上长老，整个人如寒风弥漫，阴冷中咬牙喝道。
“神宗一句话，就可让我云海八阶星域持续了数万年的盛典，就此瓦解，只是不知这神宗到底发了什么疯，竟然取消了这次八阶大比！！！我无极宗为了这次大比，准备了这么多年，如今更有吕道友助阵，可轻松获得第一，一扫往年颓态，这神宗，凭什么要取消！！”另外一个太上长老冷笑，眼中露出愤怒。
但更多的，却是一种憋屈与不甘，他们均都是大神通修士，各有自身的骄傲，无极宗也绝非小宗小派，但眼下，却是因为一枚来自神宗的玉简，不得不屈辱的接受！
无极宗宗主，那白袍老者沉默了很久，似乎一下子疲惫起来，长叹一声，摇头道：“罢了，神宗既然传命，取消此次八阶大比，定然有其原因，只是这原因，不为我们所知而已。”
苦涩中这无极宗宗主看向王林，苦笑抱拳：“吕道友，此番八阶大比已经被神宗取消，我们也不需去往，我等要召集其余长老商谈此事，道友不如先行带着归元宗回五阶星域准备，到时一起搬迁至七阶星域。”
王林神色平静，但却不知为何，总是有种心惊肉跳之感，似乎有什么惊天之事，正在缓缓的降临，他沉默片刻，目光一闪，说道：“那来自神宗的玉简，吕某可否一看！”
最后拿着玉简的无极宗一个太上长老，立刻右手一甩，这玉简直奔王林，被王林抓住，神识一扫。
玉简内只有一句话！
“兹八阶大比，无需进行，就此结束！神宗谕！”
在王林神识扫过的刹那，他立刻就感受到了一股无法形容的强大气势从那话语内疯狂的冲出，依稀间好似化作了一个巨大的手印，轰隆隆的降临而来。
王林猛地一震，神识收回，把玉简还给无极宗，向着诸人抱拳，转身离去。
无极宗之人也是一个个心绪复杂，多有不忿，但却无奈，唯有接受。
“李倩梅接到破天宗玉简，匆匆离去……木冰眉同样行走匆匆，但她二人均都不知晓原因，此事也本没什么可疑之处，但八阶大比，却是又在这个时候被神宗阻止……这一切联系在一起，却是透着诡异！
莫非在这云海星域，将要有什么天大之事发生不成！”王林皱着眉头，心中很是不解。
沉吟下他匆匆回到归元宗所居之处，召集了吕烟菲等人，立刻收拾一番，以无极宗的传送阵，一一离开，回到了五阶星域的莫罗大陆！
王林隐隐觉得有些不妙，那种心惊肉跳的感觉越来越清晰，即便是打坐之时，在这种感觉下竟然也都无法入定。
“尽快整理归元宗一切，三日后我带你们去七阶星域，此后我将离开！”回到了莫罗大陆后，王林说出了这番话语，随后立刻在密室内闭关，神识沉入元神内，迅速与天运子魂魄结合。
这一次，他与天运子融合不是为了施展神通迎敌，而是要借天运子的能力，准备强行推衍一下未知之变！
与此同时，在九阶破天宗内，在李倩梅通过阵法回到宗派的刹那，却是立刻就面色一变！她的宁静，更是全部退却，被眼前所看之事，深深的震惊。
破天宗十大长老，出动了三人，摆成阵法围住了传送阵内的李倩梅，这传送阵更是光芒闪烁，立刻再没有了任何传送功能，有的只是封困！其师尊，更是从近万年的闭关中走出，盘膝坐在阵法外，在李倩梅现身的刹那，双眼露出了精光，直勾勾的盯着李倩梅！
“从今天开始，三个月内，你不得踏出这阵法半步！否则门规处置！”
高潮将起，明日加更爆发！！求月票，最近许是因为耳根没爆发的原因，月票低迷，明日爆发！

一股暗流，在云海星域内急速的流淌，这暗流来自神宗，更是干扰了一系列人与事的发生！
李倩梅被其宗门封困，不让其在三个月内走出半步，其师尊从万年闭关内现身，亲自阻止这最重视的弟子。
他有他的苦衷，为了李倩梅的安危，他不得不如此！
木冰眉对于这一切尽管茫然不知，但隐隐也觉得有些不对，她与王珊珊去了神宗后，并未看见王珊珊之师，也就是神宗的最高权力者，大长老水道子！
而是在踏入神宗的瞬间，就立刻被限制了自由，在一处闭关之地，神宗可以提供一切修为恢复的丹药，只是却不允许木冰眉踏出半步！
若此刻的她，知晓了就连八阶宗派的大比也被神宗取消，那么以她的心智，定然会有所猜疑，虽说不一定能直悟本心，但却也会找出端倪。
只是眼下的木冰眉，并不知晓这一切。
即便是李倩梅，也丝毫不知晓，八阶宗派的大比，被神宗取消！
暗流涌动，弥漫云海。
莫罗大陆上，归元宗的弟子在吕烟菲等人的匆匆召集下，用了三天的时间把一切收拾完毕，准备迁移而走，离开这生活了无数年了五阶星域，离开这莫罗大陆，去往已经被无极宗开辟出来，并修建好的新归元宗山门。
王林盘膝坐在归元宗一处密室内，心神与元神内封仙印中的天运子之魂融合，在融合的一瞬间，他，便成为了天运子一般。
天地一切之事，似乎都在其知晓之内，但这只是表面！
与天运子之魂融合，王林盘膝中双手掐诀，心神弥漫，散开直冲天际，隐隐与天地交融在一起，用了一天的时间，王林终于做到了天就是他，他就是天的融合程度。
在这种融合中，王林如同是元神出窍，化作了天地，使得他与天运子之魂，达到了一种前所未有的融合。
密不可分！
若是施展天运子的神通攻击，王林不需如眼下这般深程度的融合，但眼下他并非是展开攻敌神通，而是要凭着天运子之魂内蕴含的一丝其本体的知晓天地预知之事的能力，推衍出让他心惊肉跳的根源所在。
只不过这种推衍，对于王林来说太过艰难，他毕竟不是天运子，只是凭着天运子魂魄内一丝其本体的能力，强行推衍。
此刻在王林的心神内，他眼前被一片无边无际的迷雾遮掩，看不清其内的一切，好似始终有一股力量遮盖天地，使得他无法看到根源。
但王林没有放弃，而是全身元力运转之下，与元神内的天运子之魂更为深层次的融合，借着这股融合之力，慢慢的他好似遗忘了一些事情。
他忘记了自己正在修道的途中，忘记了自己正在云海莫罗大陆的归元宗内，就在他把这些全部遗忘的刹那！
其心神内所看到的那遮盖了天地的迷雾，骤然间急速的旋转起来，一股股轰隆隆的咆哮从其心神内回荡，好似有一双大手在快速的波动那些迷雾，使得这些雾气迅速的化作漩涡！
就在这漩涡出现的瞬间，一声只能他自己听到，在心神内彻响轰鸣的雷霆从天地之间降临，直接落在了那迷雾上，刹那间，这迷雾形成的漩涡轰隆一声崩溃，好似瓦解一般向着四周急速散去。
在这迷雾漩涡散开的瞬息，王林在心神中，看到了隐藏在迷雾后，一副画面！
那画面内，有一双眼睛，这眼睛透出无情的冰冷，在那画面中的天空，隐隐出现，冷漠的望着画面大地上，一个抬头看天之人！
在看到这画面的刹那，王林心神骤然一震，好似有百万天雷在耳边轰然炸响，使得他心神立刻险些崩溃，心神所看那虚幻而出，被闪电劈开的迷雾漩涡，立刻从分散的状态重新凝聚，把那画面再次隐藏起来。
王林在密室内猛地睁开双眼，面色瞬间苍白。
“那大地，是莫罗大陆！那抬头看天的修士，是……我！！那双眼睛的主人，修为通天，在他面前，我必死无疑！”
王林抬头，其目光好似可以穿透密室房顶，直接落在天空上，此时的莫罗大陆天空，一片晴朗，风和日丽。
“借天运子之魂融合，看到未来的一幕，已然是极限了，但我却不甘心，我要再看一次！”
沉默中王林冷哼一声，右手掐诀一指眉心，立刻张口间便有幽光从其口内一闪而出，在他身前化作了封仙印！
这封仙印并非静止，而是出现之后急速的旋转，有呜呜之声从其内散出，传入心神，可令一切听到者，心神震动。
王林双手掐诀，打出印记落在封印上，骤然间这封仙印立刻一顿，其内幽光大闪，几乎把这漆黑的密室 完全照亮。
在幽光中，天运子之魂从封仙印内幻化，一步走出，站在了王林身前。
“撒豆成兵，魂魄归位，天地无极，容纳奉天！”王林很少在施展神通之时说出口诀，但眼下他要施展的法术，却是极为强大，是撒豆成兵之术内蕴含的极深道意！
在他口诀说出的刹那，王林身前的天运子之魂双目骤然闪烁精光，却是整个人向前猛地一迈，竟然穿透了王林的身体，好似整个人与王林重叠一般！
更是在这一刻，这天运子之魂猛地转身，与王林处于同一个方位，缓缓地盘膝坐下！
这一幕，就好似天运子之魂成为了王林的元神，此刻，这元神归位，与王林融合！
这已然不是之前王林心神融入封仙印进行的融合，而是一种真真正正，彻彻底底的融入！随着天运子之魂盘膝坐下，与王林完全重叠在一起，此刻，已然分不清王林与天运子的区别！
他的身体好似出现了剧烈的变化，时而成为天运子，时而成为自身。
更是在这一瞬间，王林双目一闭，心神内再次轰鸣，却是那无边无际的迷雾又一次出现，这一次，这迷雾更浓，同样化作漩涡，急速旋转中随着王林心神内一声低吼，那迷雾漩涡轰然崩溃，向着四周再次散开！
露出了其内，有一副画面！
这画面，并非静止，而是移动！
画面内，王林喷出鲜血，在莫罗大陆上，整个人立刻肉身崩溃，其元神刚一飞出，就立即轰然消散！
画面一转，再次变化，这一次画面内王林面色苍白，正在星空内疾驰，但却没逃出多远，立刻在其前方就出现了一面齐天的镜子，其内出现的，依然还是那双眼睛！
一眼之下，王林全身轰然崩溃，元神死亡！
画面再转，这一次较为完整，出现的竟然是归元宗内此刻王林打坐的密室，他从密室内抬头，毫不犹豫的冲出，不去理会整理收拾中的归元宗弟子，而是向着星空疾驰！
画面内没有时间的流逝，不知过去了多久，就在王林疾驰逃遁中，星空轰鸣，却是有两道目光不知穿透了多少星雾，直接落在了他的身上。
画面再动，这一次出现的，是化作了古神的王林，咆哮中与天在战，天空中，有一个身穿道袍的老者，这老者只是抬起手，向下一指。
画面内王林身体骤然失去了一切行动，任由那老者临近，按在了眉心，轰然中，他再次死亡！
一幅幅画面不断地转动，每一次转动出现的都不同，竟然是成百上千次王林想尽了各种方法挣扎与逃遁，但最终，还是死！死！死！
王林猛地睁开双眼，直勾勾的望着前方，冷汗从额头泌出，全身更是一片冰寒，竟然在短短的时间内，他的衣服就已经被汗水打湿。
“死！死！死！借着天运子的神通，在那上千中未来变化中，竟然没有一种能活，无论怎样，都是必死无疑！！”王林沉默中眼中露出疯狂，更多的是不甘心！
他现在依然确定了，李倩梅的离去，与自己有关，木冰眉的离开，与自己有关，八阶星域大比的终止，有自己有关！！
有一个极为强大的第三步大能，要杀自己！这不是在七彩界内太古星辰的道尊隔着天地施展一掌之力，而是一个第三步大能，亲自、本体前来，欲取自己之命！
“我王林一生逆修，生死危机无数，再大的危机，我都要面对！此事，我不信找不出破局的方法，若真找不出，唯一死尔！何憾！”王林双目寒光一闪，右手虚空一抓，立刻在前方就有储物裂缝出现，从其内飞出数个仿造的天逆珠子。
他目光在那些珠子上一扫，立刻拿起其中一颗，双眼中竟然有七彩之芒闪烁，笼罩全身之下直接融入这珠子内。
那珠子吸收了七彩之芒，轰然崩溃，化作了一道七彩漩涡，漂浮在了王林身前。
盯着那七彩漩涡，王林咬牙之下猛地一吸，却是立刻就把那漩涡吸入口中，他心神骤然轰隆！
“召，逆行者，算天地之术！”
王林的声音低沉，透出萧杀，以自身为天地，在身体内召唤逆行之术，推衍未来生死的一线生机！
在他话语响起的刹那，王林心神一震，一股浩荡的力量在其身体内爆发，这力量冲入其心神，落在了他心神内的画面中，撕裂了一切迷雾，使得他心神内，再次出现了最后一幅画面！
那画面中，有一个人！
“老夫刘金彪，道号金彪子！”
直播更新，正在写第二章，求月票！！！

就在王林在密室内以逆行者之珠算生机的刹那，云海五阶星域，莫罗大陆上，已然整理完了一切，凝聚在归元宗山门广场上，只等王林出关便可离去的归元宗弟子。
原本他们正在低声交谈，言辞中有些迷茫与兴奋，他们已然知晓了，归元宗不但没有解散，更是要搬迁去往七阶星域。
但就在这时，突然晴朗的天空骤然间便是一暗，更有一股惊天动地的尖锐之声呼啸而来，却是一道金光从天地间向着归元宗广场疯狂的临近。
几乎刹那，这金光便已然到来，那金光内是一枚玉简，这玉简临近之后，骤然就漂浮在了归元宗广场之上。
这突如其来的变化，立刻就引起了归元宗弟子的哗然，即便是吕烟菲等人，也是面色一变，因为那玉简内传来的气息，竟然是碎涅老怪才可以散发而出！
且绝非寻常的碎涅，而是那种碎涅大圆满方可达到，一枚玉简，竟然惊天动地，使得天地色变，风云倒卷，隐隐出现无数规则变化！
“老夫刘金彪，道号金彪子！”
威严的声音从那玉简内浩荡的传出，笼罩整个归元宗，甚至就连这莫罗大陆，都在这声音下隐隐颤抖起来。
吕烟菲毕竟在八阶无极宗内见过了世面，绝非寻常窥涅修士，此刻目光一闪，抱拳道：“不知金彪子前辈来我归元宗，所为何事！”
“你等大祸临头，却还不自知，老夫便与你等明言罢了。三日前，有人找到老夫，要买你归元宗满门之命！”
那声音充满了一股莫名的威压，竟然在声音出现的瞬间，好似雷鸣咆哮，化作规则笼罩天地，融入所有听到这一句话的归元宗弟子心神！
吕烟菲面色立刻一变！
“但老夫与你归元宗并无仇怨，虽说急需元晶炼丹，可却也不愿做出这等事情，但若真无办法，也唯有取你归元宗满门之命了。”
吕烟菲目光寒光一闪，冷笑起来，但其他的归元宗弟子，却是一个个神色露出惊恐。
“你等此番回来，定然是收拾一切，将被解散，罢了，老夫与无极宗宗主有旧，那无极宗宗主当年欠下老夫一个人情，若你们让老夫满意，老夫便休书一封，让你归元宗免于被解散之危！
且杀你归元宗满门，非老夫所愿，若你归元宗拿出足够的元晶或者等价之物，那么此事就此罢休！”那苍龙的声音透出一股不容拒绝的霸道，话语中也有威胁之意，但因其碎涅大圆满的气息，这威胁就立刻变的极为凌厉，可以让所有听到者，心神惊骇。
吕烟菲沉默，但神色却是越加冰冷。
就在这时，闭关密室中的王林，睁开了双眼，目光落在前方密室之墙，好似可以穿透一般。
“刘金彪！”王林脸上露出冰冷，站起身子与天运子之魂分离，收入封仙印内，更是一口将此印吞下，身子向前一迈，骤然间就离开了这闭关密室，出现在了归元宗广场之上的天空中。
“老夫时间有限，只给你等半柱香考虑，半柱香后……”
那玉简内碎涅大圆满的气息化作浓浓的威压弥漫，却是丝毫不知此刻在这玉简的旁边，王林已然目光冰寒的神识横扫。
王林展开全部修为，融入神识内，化作一场风暴骤然就在这莫罗大陆上疯狂的扫过，更是凭着那玉简的气息，很快其神识就凝聚在了这莫罗大陆南部边缘一座凡人的都城内！
这都城极为繁华，此刻街道上行人弥漫，在城南之处，有一座酒楼，此刻酒楼内一处紧闭房门的房间中，正盘膝坐着一个老者，这老者一身仙风道骨，看起来好似仙人一般，他白发苍苍，穿着道袍，此刻双目紧闭，在其身前漂浮着一枚玉佩！
这玉佩晶莹剔透，其上竟然幻化出日月星辰，好似蕴含了整个天地，但诡异的是，却没有任何气息外露！
即便是近距离去看，也丝毫感受不到这玉简的奇异，唯有肉眼看去，才会有那种惊心动魄之感！
“……半柱香后，若无元晶送上，你归元宗一切生灵，将瞬间飞灰湮灭！”老者盘膝中，好似自语，说出了这些话语，他的声音在出口的刹那，立刻就被那玉佩吸收，传至数十万里外，归元宗内！
“但老夫也知晓你归元宗没有重宝，罢了，你等将所有储物袋亦或者储物空间之物全部留下，此事老夫也就当没有发生，不但免去你归元宗之危，更可为你等向那无极宗宗主发书一封……老夫金彪子一生修道，难得慈悲，你等好自为之！”这老者说着，还晃起了脑袋，一番话语阴阳顿挫把握的极妙，颇为传神。
说完之后，这老者睁开双眼，目光一闪，露出得意的冷笑。
他早就获得了信息，知晓这归元宗此番大比难逃被解散的命运，故而专门在这里等待，等的就是归元宗去往大比的修士回来，在整个归元宗人心惶惶之时，使得他可以一次性成功。
只是，因无极宗消息的封锁，此刻的他并不知晓，归元宗在无极宗内的惊艳与王林的存在！
“此事几乎十拿九稳，老夫出马，从未失败！只是可惜老夫不能现身，那归元宗吕烟菲被称为五阶星域第一美女，可惜……若老夫可以尝尝鲜，那就妙了。”
这老者暗叹，望着身前的玉佩，眼中得意之色更浓，抬起手就要抓向那玉佩。
但就在这一刹那，一个冰冷的声音骤然间就在这房内响起。
“你就是刘金彪。”
这声音出现的太过突然，猛地一响，立刻就吓的老者整个身子好似跳起来一样，面色瞬间苍白，转身中一眼就看到了在房间一处角落，站着的一人！
此人一头白发，身穿白衣，双眼露出寒光，老者与其目光一对望，立刻心神轰鸣，喷出一口鲜血。
老者眼中露出滔天的惊恐，失声道：“碎涅老怪！！”说话间他身子立刻前冲，直奔窗户而去，就要逃遁。
王林冷冷的盯着那老者，抬起脚步向前一迈，一股惊天动地的威压骤然爆发出来，使得那老者身子一颤，再次喷出鲜血。
这老者惊恐中双手掐诀，尖声道：“玉佩护身！”
那漂浮在半空的玉佩骤然光芒闪烁，直奔老者而去，其速之快，即便是王林也感觉眼前一花，瞬息间，这玉佩就漂浮在了老者身体外，在那刺目的光芒闪烁下，带着他的身体轰的一声撞碎了窗户，直奔天空逃遁。
在其逃出的刹那，王林右手向前虚空一拍，立刻天地轰鸣，无尽的压力从四面八方呼啸而来，直奔那老者。
但就在临近老者的刹那，其身体外那玉简光芒猛地向外一张，但听轰隆隆之声回荡，王林可以杀死碎涅修士的一击，竟然崩溃！
那老者在玉佩下毫发无损，化作长虹向着远处疾驰。
王林心神一震，直勾勾的盯着老者遁去之芒，他看的不是那老者，而是那枚玉佩！
在他推衍生机的最后一副画面，出现的就是这个叫做刘金彪的老者，只是王林很是费解，这老者的修为，实在是……太低！
看起样子，似乎不久之前，刚刚突破了问鼎，达到了阴虚之境！
这样的修为，即便是上百个加一起，也不足以抵抗王林方才的一击，但这老者竟然在玉佩下没有任何伤患，这一点，立刻就让王林双目大亮！
“这是什么玉佩！”王林身子向前一冲，直接化作长虹疯狂的追击而去。
在玉佩光芒保护中老者，此刻面无血色，鲜血顺着嘴角流下，眼中露出从未有过的惊慌，他行骗多年，因为玉佩的原因几乎从未失手，更是在他谨慎小心之下，没有任何人可以察觉，但眼下，竟然被人找到，且杀上门来！
“碎涅老怪！”一想到对方的修为，老者就恐惧更浓，此刻只恨速慢，疯狂的逃遁而去。
“玉佩啊玉佩，此番危机就全靠你了，自从获得了玉佩后，你从未让老夫失望，今日生死危机，你要帮我啊！！要知道老夫骗来的那些元晶，可是大部分都被你吸收！”老者面色越加苍白，他的话语似乎有了作用，那玉佩之芒骤然再次疯狂的闪烁，带着老者速度更快的逃遁。
但就在这老者被玉佩光芒环绕，逃出数万里外的刹那，突然在他前方天地间一片波纹回荡，却是王林从其内一步走出，抬起右手向前猛地一扫。
轰隆隆的雷霆惊天而起，更有狂风回荡，化作风暴直接就与那玉佩碰到了一处。
轰鸣之声骤起，好似在这一刻天地都要被撕开，那玉佩之光剧烈的闪烁，竟然还是没有丝毫的损伤，向后一转，改变方向继续逃遁。
“我看你往哪跑！”王林声音冰寒，话语出口之中身子向前迈去，双手掐诀之下，竟然有大量的禁制幻化，一挥之间便弥漫天地，形成了一处困牢，直奔那玉佩而去！
开始写第三章，今天状态不知啥原因，很兴奋，写的也快了不少，求月票！！！

天下地上，前后左右，在这一瞬间彻彻底底的被王林施展出的无数禁制弥漫，齐齐封锁之下，就好似一个散开的球体，正在急速的重新凝聚。
玉佩光芒中的老者，已然露出绝望，但就在这时，那玉佩内传出嘶鸣，却是有一条漆黑雾气骤然从玉佩内散出，化作了一条身子约数百张的巨大蜈蚣！
这蜈蚣通体漆黑，背上更有一条金线，极为狰狞！
它出现后，立刻就猛地转身，向着身后追击而来的王林喷出一口毒雾！这雾气内蕴含了一股剧毒，那些在王林前方凝聚而去的禁制，竟然在碰到这雾气的刹那，轰然崩溃。
王林双目一闪，身子没有丝毫停顿直奔前方而去，右手抬起一指天空，口中喝道：“天地之雷，听我号令！”
话语出口，骤然这莫罗大陆的天空轰然就出现了无尽的雷霆，这些雷霆化作一道道隐身，取代了天地，轰隆隆下，直奔那幻化而出的巨大蜈蚣而去。
这蜈蚣狰狞中仰天嘶鸣，却是有了拼命的迹象，在那些雷霆来临的刹那，诡异的一幕立刻出现，却是那玉佩内，竟然再出出现黑雾，从其内幻化出了六只百丈蜈蚣！
一共七只蜈蚣，疯狂的嘶吼下毒雾弥漫天地，与那来临的雷霆轰然碰到了一起。
轰轰之声在这一刻惊天动地，惨叫弥漫，却是那七条蜈蚣有三条，身体骤然崩溃，化作虚无，其余四条蜈蚣更是急急退缩。
王林目光一闪，身子一晃而出在，直接冲进了雷霆的攻击内，右手抬起向前猛地一击，但听轰鸣之下，那四条蜈蚣其中两条，再次崩溃！
所剩的最后两条蜈蚣，此刻尖嘶中急速收回，就要回到了那玉佩内。
但王林岂能让它们回去，他右手一甩，储物空间骤然出现，从其内飞出两把短剑，疾驰之下直奔那两条蜈蚣。
砰砰之声回荡，却是这两把短剑化作剑光扫过，那两条后退中的蜈蚣，立刻一颤之下，崩溃了！
七条蜈蚣全部死亡，四周王林施展的禁制封印再无阻拦，疯狂的凝聚，将这玉佩四周全部封锁，使得其无法再次逃脱！
王林此之前的一系列神通，足以杀死碎涅中期修士，但眼下，即便是毁了那七条蜈蚣，但那玉佩仍然还是没有丝毫损坏！
王林越看这玉佩，越举得此物不凡，定然是某种极为强大的法宝之物，他算生机之时，最后的生机画面出现的就是这刘金彪，此刻看来，王林已经有十成的把握，他的生机，与这玉佩有密切的关联！
此刻在禁制封印中，王林一步迈去，临近那玉佩光芒外，抬起右手就要向那玉佩抓取，但就在这一刹那，却是有一股滔天凶焰轰然间就从玉佩内咆哮而出。
那玉佩黑雾再次翻滚，却是有一条近千丈的蜈蚣冲出，此刻王林距离那玉佩太近，这蜈蚣刚以幻化，几乎就紧贴着王林，它张开大口，喷出毒雾的瞬间，一口就向王林吞噬而来。
与此同时，那玉佩的刘金彪，更是神色狰狞起来，大吼道：“玉佩，吞了他！！！他是碎涅老怪，身上宝物元晶定然不少，吞了他，老夫一个也不要，全部给你！”
就在那千丈蜈蚣带着凶残，吞噬而来的瞬间，王林神色没有半点变化，以他的心智，怎能对这诡异的玉佩没有半点防范，在那千丈蜈蚣来临的刹那，王林目光一闪，张口便是一声咆哮！
吼！！
这不是修士的咆哮，而是古神之吼！身为王族近六星古神的一声怒吼！这吼声惊天动地，似乎连天都要被吼出一个窟窿！
大地轰鸣，远处更有无数山峰轰然崩溃，更有河流倒卷，发出咆哮！
这古神的一吼，配合王林此刻的修为，如此近距离下，可以直接震碎一切净涅修士，可以使得碎涅初期修士肉身崩溃，可以让碎涅中期修士心神震撼，喷出鲜血重伤！
可以让碎涅后期修士双耳轰鸣，七窍流血，失去一切感应！即便是碎涅大圆满，也如此近的距离下，也会受伤，有了短暂的嗡鸣！
那千丈蜈蚣根本就尚未展开吞噬，便立刻惨嘶起来，身体剧烈的颤抖，就好似有狂风呼啸而过，又好似数百数千万斤的马车轰然撞来！
轰的一声，这千丈蜈蚣身体立刻崩溃，彻底的瓦解，烟消云散！
其死前的惨嘶，仍然回荡天地，成为了绝响！
失去了蜈蚣之后，那玉佩光芒立刻消散，但却隐隐有一片柔和之芒环绕玉佩之外，这柔和之芒散开，竟然与天地一切光芒不合，似乎这玉佩，就不该出现在天地之中，不属于这天地之物！
王林右手虚空一抓，立刻就把玉佩拿在了手中！
在其拿住玉佩的刹那，王林脑中骤然轰鸣，却是有一股无法形容的力量，轰然就从玉佩内传出，冲入他的身体内，横扫之下，他元神中的天逆珠子，竟然散发出了光芒，与那玉佩相互辉映！
在这辉映之下，王林手中的玉佩骤然消散，彻底的融入他的体内，竟然在他元神中，出现在了天逆珠子外，天逆珠子猛地一吸，那玉佩就被吸入天逆内！
更是在这一刹那，天逆珠子轰然……崩溃！消失在了王林的元神内，好似从未出现过一般！但王林却是可以清晰的感受到了天逆的存在，甚至他隐隐有种感觉，似乎在这一刻，他，成为了天逆！
这种感觉很模糊，但却没有时间让王林去思索，因为天逆消散的刹那，他的脑中轰鸣，出现了一幅幅不属于他的记忆。
那记忆中，一片漆黑，一枚玉佩被埋藏在大地内，经历了无数万年的岁月后，始终没有半点变化，直至有一天，玉佩附近的泥土松动，有八只小蜈蚣钻土而来，在玉佩旁停下，好似被玉佩的力量开了神智，竟然吸收起玉佩的气息。
时间慢慢过去，岁月无穷，那八只蜈蚣在吸收之下，隐隐出现了修道人的气息，更是在某一天，把八只蜈蚣身子一颤，肉身死亡，但修炼出的元神却是冲入玉佩内，慢慢的化作了好似器灵之物。
只不过这器灵是外因形成，无法全面操控玉佩之力，所能施展的，只有千中其一！
又过了无数万年，再一次大地颤抖中，山河改变，这原本被深深埋藏在地下的玉佩，有了一个角，露出了地面。
一个老者鼻青脸肿，带着仓惶飞快的逃走，老者身后隐隐还传来骂声连篇，隐隐叫出骗子之类的言语。
这老者逃遁中似乎伤势发作，喷出一口鲜血，这鲜血极为巧合的，落在了露出地面一角的玉佩上，玉佩立刻散发光芒，使得那逃遁中老者发现。
老者拿起玉佩，看了一眼后立即再次逃遁……
王林猛地清醒过来，这一切看似缓慢，但实际上，只是过了半息，外人根本就看不出端倪，那刘金彪呆呆的望着王林，他亲眼看到王林手中的玉佩，竟然诡异的消失了。
更是心神刺痛，自身与玉佩的感应被切断。
但眼下，与生命相比，这玉佩根本就算不得什么，刘金彪眼中露出惊恐，扑通一声跪在那里，声音哀嚎起来。
“前辈饶命，前辈饶命，晚辈一生从未杀生，只是偶尔行骗，吓唬别人而已，最多也就是取些财物，但却从未干出杀人之事，罪不至死，罪不至死啊前辈，还请前辈放过晚辈一次，晚辈一定痛改前非，从此之后好好做人，绝不做出半点行骗之事……”
这刘金彪在那里不断地磕头，已然被王林吓破了胆子，面色苍白中哀求起来。
“这玉佩太过惊人，八只寻常蜈蚣在其内都可修炼出堪比碎涅修士的修为！这刘金彪更是以此纵横云海，行骗无数，从未被人识破！”王林深吸口气，不愿去听那刘金彪的啰嗦，大袖一甩，立刻就把此人收入储物空间内。
“此人的确罪不至死，他行骗多年与我无关，但骗到了归元宗头上，却是应略作惩罚！许立国，你一向叫嚣寂寞，此人送你，好好教训一二！”王林神念传入储物空间多年都没出来的许立国身上。
那许立国原本萎靡不振，内心这百年来不断地咒骂，怀念花花世界的美好，尤其是时常想起自己在罗天星域时那对别人来说的恶趣，更是回味不断，常常期望可以在经历一次。
正寂寞时，突然听到王林的传念，更是看到那刘金彪掉入储物空间来，不由得精神一振，双眼冒出兴奋之芒，几乎兴奋地嘶吼起来。
“主子放心，哈哈，小许子一定好好的‘教训’这不开眼的家伙，让他知晓我许立国的厉害！”许立国兴奋的挫着双手，带着一脸坏笑，慢慢逼近那叫做刘金彪的老者，在那刘金彪的恐惧中，眼内光芒越来越亮！
“奶奶的，你家许爷爷寂寞了多少年了，多少年了啊，今日终于老天开眼，让你这老小子得罪了那煞星，好啊，得罪的好啊！”许立国笑声中整个人扑了上去，只是这笑声，怎么听都似乎有一些淫邪的味道……
已经三更了，但月票之少，另闷头码字突然看到成绩的耳根，心中酝酿了一声咆哮！道友们，今天是爆发啊！！是最少四章的爆发啊！！！
耳根不像别人那样拿月票换更新，但爆发时月票增长缓慢，却是如冷水扑在了头上，再热情的状态，也被浇的彻底熄灭了。
只是我不甘心，不用月票换更新，我就以更新换月票！喝下红牛，再撕开一包烟，我拼了！！

王林身在半空，目露沉吟，他推衍出的一线生机内，重点便是刘金彪的这枚玉简，但眼下这玉简竟然诡异的消失，与其一起消失的还有天逆珠子。
这一变化，让王林有些始料未及，他更多的是不解，隐隐还有一些不安之意。
“推衍的生机，既然与这玉佩有关，但眼下玉佩与天逆都消失了，又该如何化解！”王林皱着眉头，身子一晃回到了归元宗。
归元宗内，吕烟菲等人正在等待王林，看到王林后立刻一一恭声，但王林此刻心中正思索，略一点头。
归元宗内那刘金彪送来的玉简，此刻也成为了寻常之物，在没有了碎涅气息弥漫，这玉简实际上很简单，是那刘金彪通过玉佩内的蜈蚣器灵弄出，的的确确是碎涅气息，故而才不会露出破绽。
此刻那八条蜈蚣全部死亡，这气息也就消散了，玉简便成为了寻常之物。
“师叔祖，此刻我归元宗已然全部整理完毕，随时可以离去。”吕烟菲望着王林，轻声道。
王林沉默，看了一眼归元宗，此地，他还是有一些感情的，在这里他度过了云海最初的一段时光，更在这里拥有了云海的身份。
“你们先走吧，我还有一些琐事要处理，日后若有机会，我会去七阶星域找你们。”王林沉默之后，缓缓开口。
吕烟菲眼中闪过一丝黯然，只是她也明白，以王林的修为，绝非会在小小的归元宗长久居住，定然会离去，只是她没想，会是这么快。
咬着下唇，吕烟菲向着王林一躬身，想说些什么，但最终还是没有说出口，化作内心幽幽的一叹，带着归元宗所有门人，一一踏入传送阵，离开了。
每一个归元宗门人在临走前，都会向着王林恭敬的一拜。
望着这些归元宗弟子离去，王林深深的吸了口气，盘膝坐在了这空无一人的归元宗广场内，望着天空，眼中寒光毕露！
“我推衍的一切出路，结果全部都是死亡，即便是与归元宗去了七阶也是一样，即便是现在就逃走，也逃不掉！我王林一生逆修，眼下既然无路可走，那么就要拼出一条路来！
第三步大能……若我此番劫难不死，早晚有一日，我要让第三步大能，也要在我面前低头！”王林目中寒意更浓！
他右手一挥，储物空间出现，从其内飞出两把短剑，这两把短剑是他得自七彩界之物，其上有封印，他始终没有破开，此番危机，他决定强行打开封印，为自己多增添一份力量。
在王林准备这生死劫之时，远在九阶星域，破天宗内，那被三个破天宗长老困住在阵法内无法出去的李倩梅，望着其师尊，轻声道：“师尊，您不让倩梅离去，可否给倩梅一个缘由。”
李倩梅的师尊，破天宗宗主沉默，没有说话，好似整个人失去了生机，存在的只有躯体。
“师尊，倩梅自幼在您身边长大，是您教我修道，给我倩梅如今的修为，眼下妖宗战场正在进行，倩梅别无所求，只是要回战场而已。”李倩梅低着头，轻声开口。
“妖宗那里为师已传出玉简，三个月后你再去就可，不必急于一时！”李倩梅的师尊，沉默片刻后，沙哑的开口。
李倩梅双目一凝，望着其师尊，心神却是一震，她一直想不明白为何师尊会如此，且出动了三个刑罚长老，这三个长老来此的目的，绝不是为了封印自己，毕竟以自己的修为，还不足以出动三个长老。
这三个长老，显然是起到监视与作证的作用，监视的是……
李倩梅面色立刻有些苍白，她分析出，这三个刑罚长老所监视的，不是自己，而是师尊！原本李倩梅以为师尊如此，是因为自己在妖宗内强行离开之事，但眼下一看，师尊竟然让自己三个月后再回妖宗战场，显然眼下之事，与妖宗无关！
“到底是什么事情，会让师尊如常……”李倩梅隐隐有些心惊肉跳，她不是担心自己，而是心中不知为何，竟然浮现出了王林的身影。
“师尊，倩梅到底做了什么事情，让你必须要限制我三个月！”李倩梅抬起头，目露坚定，望着其师尊。
李倩梅的师尊暗叹一声，看着自己这最重视的弟子，目中露出慈祥与复杂之色，许久，他缓缓说道：“你……”
还没等他说完，就在说出第一个字的瞬间，三个长老中的一人，立刻抱拳道：“还请宗主三思！”
“我自有分寸！”李倩梅的师尊，破天宗的宗主神色一冷，扫了那出言的长老一眼。
“李倩梅，你可认识一个叫做吕子浩之人！”破天宗宗主目光落在李倩梅身上。
李倩梅神色如常，但心神却是轰然一震，掀起了大浪！
“认识此人，师尊当年曾让倩梅去往五阶星域寻找司马师兄的遗物与玉简，在途中倩梅遇到了这吕子浩。”
“这，就是我困你三个月的原因！”破天宗宗主深深地看了李倩梅一眼，缓缓说道。
李倩梅沉默，但却有一股力量在她柔弱的体内凝聚，她为了王林可以离开妖宗战场，眼下听闻其师尊的话语，以她的聪明，却是立刻就感受到了一股生死危机隐隐出现在了王林四周，这危机之大，就连师尊都无法撼动，唯有急急召回自己，看似封困，实际上是对自己的保护。
沉默中，李倩梅神色渐渐宁静下来，但却有一股坚定与苦涩弥漫，她缓缓地从盘膝中站起身子。
就在她起身的刹那，阵法外的三个长老面色顿时阴冷下来，其中一人更是喝道：“李倩梅，你要干什么！”
“师尊，倩梅自幼孤女，蒙您养大，一直感怀恩情，您教我成人，传我道理，虽是师尊，但在倩梅心中，师尊如父！”李倩梅的声音平静，但却透出一股真挚的感激。
她望着师尊，缓缓地跪在地上，磕了一个头。
“师尊，此养育之恩倩梅若有来生，定万死报答！”
李倩梅的师尊心神震动，望着李倩梅，神色更为复杂，他把李倩梅抚养长大，对于这个弟子的性格，很是了解。
“您传我修道，帮我炼丹，让倩梅千年时间就达到了碎涅，倩梅知道，您为了我，甚至动用了大量宗派的药材，更是惹得一些长老心怀不满！对您更是颇有言辞……师尊，此恩倩梅难忘，来生做牛做马，也会报答。”李倩梅磕下了第二个头，其师尊对她的恩，她一生也无法报答。
“倩梅也知道，那些长老常常因倩梅头发的颜色，而怀疑倩梅是异族，曾有言非我族类，其心必异之说，不满您为了我，耗费了整个宗派的大量丹药，甚至不满您传我修道！但您却没有在意这一切，对倩梅始终都是温和如父，更为了我，不惜消耗您自身元力，助我炼化丹药，为了巩固基础……此恩，您让倩梅如何其报……”
李倩梅眼角流下晶莹的泪水，她一生很少哭泣，即便是儿时被人恶语嘲笑，似乎天大地大唯有自身一人孤独，也很少流下泪水，但眼下，她哭了。
带着哭泣，李倩梅向着其师尊，磕下了第三个头。
“这种种恩德，师尊，倩梅即便是死，也永远不会忘记……只是如今，倩梅要离去！”李倩梅抬着头，任由眼泪顺着脸颊流下，望着在她心中，如父亲一样的师尊。
“他，值得你去么……”李倩梅的师尊望着眼前这个亲手养大的女孩子，在他的心中，实际上也早就把对方，当成了自己的女儿一样。
“他心中有别人，那个女子在他心中很深，无人可以取代……弟子也不知晓对他是什么感情，说不清，只是百年的时光，却是不知什么原因，他的影子始终存在，仿佛前生，我是水面下的鱼儿，而他是那天空过去的飞鸟，我不知道……甚至弟子也明白，他的心永远也不会再接受另外一个人的存在，只是这一切，不能用值得与不值得去衡量，我只知道，我若眼睁睁的知晓了一切，但却不去，这一生都不会快乐……”李倩梅声音很轻，话语中，眼泪似乎更多了起来。
李倩梅的师尊沉默，许久之后长叹一声，缓缓开口：“八阶宗派的大比，被神宗取消了。”
这一句话，让李倩梅身子骤然一震，她身为九阶星域弟子，自然知晓能取消八阶宗派大比，唯有……神宗！！
“早在数年前，神宗之人便在调查吕子浩，直至他出现！你，还要去么？”李倩梅的师尊轻声道。
李倩梅脸上苦涩更浓，但坚定却同样更深，她望着师尊，点了下头。
“我要去……”
“神宗寻常之人，不可能让八阶星域大比终止，发出这一命令的，是神宗大长老，水道子！以你的修为，在水道子面前，有用么？能阻止么？莫说是你，即便是我整个破天宗所有修士加在一起，有用么？”李倩梅的师尊闭上了双眼。
李倩梅咬着下唇，有血液泌出，在其口中很涩……她眼中的坚定却是半点不少，反而更多了。
“弟子阻止不了，但也一定要去……师尊，让我离开，弟子必须要去！”
“我就是因为知晓你的性子，才会在察觉了此事后，让你立刻回来，此事莫要再说，你在这里安心闭关三个月，三个月后，方可离去！”李倩梅师尊猛地睁开双眼，似乎有了决断。
李倩梅脸上露出浓浓的苦涩，美丽的双眸似乎一下子就失去了一切的神采，一股剧痛从心中传来，化作一片虚空，好似要将她整个人淹没。
她身子轻颤，下意识的退后几步，一口鲜血喷出，落在地面，她的面色，瞬间苍白。
看到李倩梅喷出鲜血，其师尊目中的坚定，立刻崩溃，露出复杂。
“师尊……你可以不让弟子离开，但你不能阻止弟子道消……”李倩梅低着头，声音很淡，可却透出一股诀别。
“你！”李倩梅师尊双眼一闪，迅速抬起右手向前一指，化作一道印记瞬息落入阵法内，直接印在了李倩梅身上，使得李倩梅体内骤然混乱将要崩溃的元力，立刻被生生的压制下来。
李倩梅脸上露出凄惨之笑，抬着头，嘴角还有血迹，望着师尊，轻声道：“师尊，你能阻止倩梅一时，能阻止倩梅三个月，但你不能阻止我一生！他还没回到我第三个问题，即便是他真的死了，倩梅也要去他所在的世界，等待他回答那第三个问题……小时候您曾教过我，人活一生，有时候，需要有一些执着，需要有让自己执着的勇气，更需要有勇气去挣扎，去追寻……我辈修士，若无这份执着与勇气，是修不来大道的。”
李倩梅的师尊面色极为阴沉，更露出痛苦，他知道自己这个弟子的性格，但却没想到李倩梅竟然以道消对抗，他可以阻止一时，可以阻止三个月，但的确无法阻止李倩梅一生！
“你想清楚了！”李倩梅师尊沉默许久，声音渐渐冷了下来。
“弟子已经想清楚，请让我离去……”李倩梅苦涩中望着师尊。
“踏出阵法，你就不再是我破天宗门下，也不在是我弟子，从此之后也不要再唤我为师尊，因为你一旦踏出，你就没有了师尊！你，自己考虑吧！”李倩梅师尊大袖一挥，立刻李倩梅所在阵法轰然崩溃，形成一股冲击向着四周横扫，却是封困的阵法，立刻就被打开！
那三个破天宗刑罚长老面色大变，其中一人更是低喝：“宗主，你是何意！！”
“滚！”李倩梅师尊猛地抬头，一声低吼下便有狂风呼啸，一股度过了天人第三衰的气息疯狂的爆发，横扫之下那三个长老纷纷喷出鲜血，身子倒卷而退。
“李倩梅，为师等待你的选择！”李倩梅的师尊目光落在阵法内女子身上，声音平静，但听在李倩梅耳中，却是听出了其内的一丝颤抖。
李倩梅怔怔的望着师尊，心中的虚无更浓，化作极端的痛，使得她的心，好似千疮百孔，破天宗，是她的家……师尊，是她的父亲……但此刻，她却是要面对一个选择！
四周一片安静，李倩梅脸上露出凄惨，低下头，再次跪在地上，深深的磕了六个头，看着李倩梅，其师尊眼中露出痛惜！
“你走吧！”李倩梅的师尊转过头，望着天空，心中好似撕裂。
李倩梅没有说话，呆呆的望着其师尊很久，很久，眼泪不断地流下，最终转身，化作长虹，向着天际茫然的飞去……
“没有家了……值么……”李倩梅的茫然，更浓了。
在李倩梅走后，其师尊闭上了双眼，他心中的痛，一波波席来。
“宗主！那李倩梅一旦得罪了水道子前辈，神宗一怒，我破天宗岂能承受！！此事我要禀告给神宗，一旦神宗发怒，你要为此事付出代价！”远处被卷走的一个长老，此刻嘶声吼道。
“滚滚滚！！”李倩梅师尊猛地转身，向着那嘶吼的长老咆哮，其天人衰劫的修为爆发，轰隆隆之下，使得那长老不断喷出鲜血，身子好似断了线的风筝，轰然倒退，其肉身更是砰的一下崩溃，元神尖叫中急速逃遁。
“破天宗做了神宗一万八年前的奴才，就连你们的修身之性，也都被完全的奴役，若畏惧神宗，李倩梅一旦招惹了水道子，所犯下一切责任，老夫一人承担！”李倩梅师尊大袖一甩，身子一晃消失在了天地之中。
唯有他的声音，如雷鸣回荡，弥漫整个破天宗，其声音虽鸣，只是却震不开破天宗内所有被神宗震慑了数万年，弥漫了道心，奴役了心神的修士！
如这云海星域的星雾，看透雾气者，能有几人！
李倩梅做的一切，无论是在妖宗离开战场，还是此番与破天宗决断，王林都不知晓。此刻的李倩梅，就如同一个没有了家的女子，带着茫然，向着五阶星域，飞去。
她本就是一个孤独的女子，自幼就是孤儿的她，因一头蓝色的秀发，在童年是不快乐的，只是她的坚强，她的宁静，使得她一路走来……但眼下，失去了家的她，如同坠入了深渊，儿时的孤独弥漫，整个人，显得萧瑟柔弱，似乎风一吹，就会将她吹走了，走到那谁也寻找不到的地方……默默的等待着生死。
此时此刻，五阶星域归元宗内，王林身前飘着两把短剑，其上光芒闪烁，却是一白一黑，两道剑芒交错，更隐隐幻化成千上万剑影，在他四周交错形成剑之漩涡，卷动天地。
在他不断的祭炼破开封印下，这两把在七彩界内极为神秘的短剑，正在慢慢的展现出全部的威力！
随着时间的度过，渐渐地，在王林身体外，那些黑白剑影越来越多！
一万、五万、十万、三十万、五十万……直至……百万！
百万黑白剑影，形成了一股连接天地的剑之风暴，传出惊天动地的剑啸！
五更爆发，一万四千字！从上午写到现在，精疲力竭了！别人用月票到了一定程度来爆发，月票暴增。耳根以更新到了一定程度来换月票，却是少得可怜，可悲！

这剑啸震惊天地，仿若化作了一条剑之气龙，欲要破开这苍穹，在这剑气下，天地之间骤然就充满了一片浓浓的萧杀之气。
这萧杀阴冷，如剑一样！
王林的身影在那无尽剑气中已然模糊起来，根本就看不清身子，在他的四周，全部都是无边无际的剑气缭绕。
“没想到强行打开了两把剑上九道封印的四道，竟然可以幻化出百万剑影！”王林盘膝中双目睁开，露出明亮之芒。
他目光好似与四周的剑气融合，化作了这天地间凌厉的剑光，在他睁开双眼的刹那，更是就连其四周的剑气，也都随之一顿，仿若承受不住，如同一只远古凶兽欲要从其内撕破冲出一般！
“四道封印就有如此威力，我却是小看了这两把短剑，既然如此，以我的修为，便强行多打开几道封印，让那欲要杀我之人知晓，我王林绝非易杀之辈！”王林双眼寒光一闪，右手掐诀蓦然间一点前方，虚空指向两把短剑。
那两把一黑一白的短剑立刻发出惊天动地的剑之啸声，此声如龙吟，仿若两条远古巨龙正在仰天咆哮，更是在瞬息间，那两把短剑骤然一动，剑尖直指王林，似乎欲要反噬！
王林冷哼一声，眉心之中意境所化规则之星立刻闪烁而出，旋转之下便有那天地间新生的规则笼罩，天地雷鸣回荡，化作无数雷球轰隆隆的凝聚而来，更是在刹那间，在那两把剑外凭空出现了蓝色的火焰。
更有一股战意盎然的爆发而出。
“第五封印，给我破！”王林低喝中右手向前一挥，顿时便有一片砰砰之声从那两把短剑内回荡而出。
片刻间，这两把短剑外表骤然出现了大量的裂缝，竟然轰的一下爆开，展现在王林面前的，已然还是两把短剑，但眼下，却只能用匕首来形容，它们的样子，已然大范围的缩小。
在这两把匕首出现的瞬间，弥漫在王林四周的剑气，轰然爆发，百万、一百五十万，二百万……直至暴增到了五百万！
五百万道剑气呼啸，遮天而动，弥漫整个莫罗大陆，即便是在大陆外的星空中，也可以清晰地感受到莫罗大陆上那足以毁天灭地的强大气息。
更为惊人的，则是在这五百万道剑气内，赫然全部都蕴含了雷、火之力，更有一股战意弥漫，仿佛可以不需操控，就会去战这天地！
“五道封印便有五百万剑气幻化，好！那我便再助你一臂之力，让你等两把匕首，以古神之血祭炼，一举破开余下所有封印！”王林眼中精光一晃，双手掐诀猛地一点眉心，立刻其面色顿时有了红润。
他全身充满生机，可破天地一切邪魔之术的古神之血，顿时被他逼出一口，蕴在舌尖，直接喷出，化作血雾瞬息就包裹了那两把匕首之上。
更是在他鲜血喷出的刹那，那血雾内竟然有古神虚影幻化，这古神虚影一分为二，分别融入两把匕首内。
在这一瞬间，那两把匕首之上砰砰之声再起，却是又一次崩溃，一脸崩溃了两次！轰隆隆的巨响下，弥漫在莫罗大陆上的剑气疯狂的攀升！
五百万、六百万、七百万、八百万、九百万！
到了最后，竟然在王林身体外，存在了九百九十九万九千九百九十九道剑气，只差一道，就可崩溃天地。
“封印打开了七道，可惜最后两道以我修为无法短时间破开，否则的话看这两把匕首的样子，似乎第八道封印打开，就可化作千万，差一剑，却是差距极大！”王林目露沉思，隐隐透出思索之色。
“无妨，即便无法打开第八封印，但我也有办法获得第八封印的效果，我是古神，古神肉身天地至强，我便是那最后一道剑！”王林双目一闪，却是猛地一吸，骤然间这天地中只差一道就千万的剑气，立刻呼啸起来，竟然全部直奔王林凝聚。
这一幕，就如同是鲸吸天地，无尽剑气瞬息融入王林身体内，那一道道剑气的融入下，王林整个人传出轰轰之声，其身体内的萧杀，足以令一切看到者，心神震撼。
寻常的修士是无法容纳如此多的剑气，但王林身为古神，却是无碍，在他的吸收下，就连他的身体在这一刻似乎都成为了银色。
“凝！”王林一声低喝，立即融入身体内的近千万剑气蓦然凝聚，却是从他全身各处，疯狂的收缩，最终凝聚在了他右手食指之中。
“这两把短剑倒也奇异……”随着近千万剑气凝聚在王林右手食指，他四周的天地还来了晴朗，那漂浮在他身前的两把匕首，此刻已然变成了两道黑白之气，同时融入进了王林的手指内。
两条虚幻的小鹿，似在长嘶，环绕在王林食指外，卷动了风云，最终化作两个图腾印下。
眼下王林的食指，却是足以崩溃碎涅修士，就连寻常的次空涅法宝，似乎都有所不及，若与王林食指碰撞，就会崩溃瓦解！
更为可怕的，则是在这食指内，蕴含了雷、火与战意的规则，更有王林身为古神的强悍与神通，一指出，可惊鬼神！
“这一指，就连天人衰劫的大神通者，也要避退！”王林目光一闪，张口吹出一口气，落在右手食指上，把那两个小鹿图腾隐藏，更使得其手指化作寻常，看不出任何端倪了。
“若出其不意下，这一指剑气千万，定让那欲杀我之人出现纰漏！”王林冷笑中抬头望着天空，目光阴沉。
“此地莫罗大陆凡人太多，一旦交战生灵涂炭，却是我辈修士之责！”王林沉默中站起身子，化作一到长虹直奔天空，转眼之下就以无法想象的速度遥遥的离开了莫罗大陆。
在星空中他身影模糊，却是没用多久，便在星雾内寻到了一处蛮荒大陆，目光一闪，王林直奔那蛮荒大陆而去。
轰的一声，他双脚落在了这蛮荒大陆之上，神识强悍的散开，弥漫了整个大陆。
“既然逃不掉，就以此地为战场！”王林选择了一处山脉中的最高峰上，盘膝而坐。
“我与天运子魂魄融合，却是预算出了这生死危机还有七天，七天中足够我准备了。”他自语中右手抬起猛地一拍额头，轰的一下，从王林天灵内骤然就飞出上百道乳白色的气息，这上百道乳白色的气息刚一出现，立刻就收缩化作上百个光球。
“天地无常，凝化百身，古之神通！”随着王林的话语，那上百个光球立刻蠕动，竟然转眼之下就成为了上百个王林！
这些是分身，也是分神！是王林古神第六星略有恢复后，施展的古神神通。
随着他双手向外一推，这上百分神立刻向着四面八方散去，冲出了这蛮荒大陆，在星空雾气内疾驰。
王林双目一闭，仿若打坐入定。
时间渐渐流逝，转眼两天过去，他上百分神每一个都拥有一定的古神之能，力大无穷，在这两天内更是因为王林对于五阶星域的星图了解，散开中以极快的速度弥漫了大半个五阶星域，从各个地方生生的搬来了上百个蛮荒大陆！
这上百个蛮荒大陆在星空被王林分身推动挪移，疯狂的来临，环绕在了王林所在的蛮荒大陆四周。
这一幕，足以另一切五阶星域修士震惊，眼下在王林所在之地，那上百个蛮荒大陆所形成的范围，竟然占据了极大的星域，远远看去，好似太古星辰的一个族群部落一般！
随着这些蛮荒大陆的到来，环绕着王林所在，组成了一个庞大的阵法！这阵法，以大陆为阵框，俨然达到了极强的程度。
上百分神一一归体，王林张开双眼，双手一挥，破灭禁骤然弥漫在他四周，形成一个个符文漂浮旋转。
盯着那一个个符文印记，王林脸上露出了冷笑。
他双手成风，没有片刻的停顿，挥舞之下禁制不断地幻化，渐渐弥漫了整个蛮荒大陆，更是在他的施展中，疯狂的蔓延，弥漫了一处又一处蛮荒大陆，最终竟然笼罩了所有大陆，使得这上百大陆，骤然就成为了一个整体！
施展如此多的禁制，需要耗费大量的元力，但王林修为半只脚进入碎涅，可以从天地间无穷无尽的吸收元力，更有大量的元晶储存，此番毫不犹豫的拿出吸收，不惜消耗。
他更是从储物空间内唤出了银衣女子，下达了施展生死禁的命令，银衣女子不假思索，立刻便施展开来，有足够的元晶帮助，使得此女生死禁与王林同步，笼罩了所有大陆。
若仅仅如此，倒也显现不出王林的手段，他在离开七彩界后，便已然开始研究岁月禁，此刻尽管还没有透彻，但以他身为破灭禁传人以及对于禁制的研究，却是也略摸索了一些。
此刻施展开来，岁月禁不断地打出，在第五天时，岁月禁同样笼罩了所有大陆！
“岁月禁的威力在于时光，我有流月神通，只需逆转一下，便可短时间使得岁月禁达到了一定威力！三大禁制融合，威力惊天动地，那要杀我之人，你要杀我王林，即便你是三步修士，也绝非易事，我还有众多手段布下，等你到来！”王林眼中寒光爆闪！
今天家里有急事，更新也晚了，无法完成第二章，明日补更，诸位道友见谅，见谅

