时间就如同一把悬在天空的索命之刀，正在以极快的速度向着王林斩下，还有两天！
此刻环绕王林所在之地，有近百个蛮荒大陆，这些大陆彼此按照奇异的方式排列，蕴含了一股天地之力，更有规则隐现。
尤其是王林与银衣女子施展三大禁制，笼罩这近百大陆，三大禁制融合，形成了一股毁天灭地的风暴，但却没有爆发出来，而是被王林不断的压缩压缩再压缩，最终展现在他四周的这上百个蛮荒大陆，已然被他用三大禁制生生的炼成了一个巨大的阵之法宝！
当年炎雷子借雷仙界碎片炼成通天法宝，王林此番虽说才阵法材料上不如昔日炎雷子，但在神通上，却是与之相当，甚至因三大禁制的存在，隐隐有了超过的迹象。
即便是炎雷子如今与王林一战，也必定败落！
这近百个蛮荒大陆散发出轰然之威，但在王林的压缩凝聚之下，却是缓缓地隐藏了起来，他并非狂妄的认为如此就可以瞒过那欲杀自己的第三步大能，而是要借这种隐藏凝聚蓄势，当蓄到一定程度后，将会展开最有力的爆发！
王林这一生与人斗法生死厮杀，罕有如现在这般在短时间内疯狂的准备，他每多一份准备，交战之时保命的可能就会大上一丝。
此番，王林推衍出是一个第三步大能要杀自己，他几乎没有任何存活的可能，若非他不是王林，换了任何一个修士，此刻都会心神崩溃，出现绝望，怕是很难生出任何的抵抗，毕竟似乎一切的抵抗，在那第三步大能之下，都是灰飞烟灭！所做再多，也是无用。
但王林身为逆修，身为王族古神，他的骄傲，他的尊严，他的逆天之意，却是决不允许他屈服，即便是第三步大能，也不行！
“我可以死，但却是战死，而不是屈辱任由宰杀，想要杀我，必须要付出代价！”王林双眼充满了血丝，连续五天的准备，使得他全身战意达到了巅峰，此刻他深吸口气，盘膝中双手掐诀，向着四周猛地一挥。
随着他双手挥动，一股血色狂风骤然弥漫在王林四周，向着外围横扫而去，呼啸之下，却是在很短的时间，就蔓延至一个个蛮荒大陆，最终把所有大陆全部包裹在内。
这些蛮荒大陆上，拥有庞大数量的凶兽，在被王林把这些大陆挪移而来时，并未驱赶凶兽，如此一来，这上百大陆上的凶兽数量，达到了一个恐怖的数字。
“符族圣祖曾传授我符文之术，而后塔山也曾把他领悟的符文之术暗中告知于我，这符文以兽皮炼制，取兽全身精华而动，化作符文，形惊天动地之威！
只是此术太过惊骇，所需生灵极多，我本不愿使用，但眼下，却是不得不用了！”王林眼中红光一闪，张口便有一段极为复杂的咒语传出，这咒语化作一个个符文，出现在他身体外，融入血色风暴内，瞬息间就弥漫了整个蛮荒大陆。
这上百大陆上，一头头凶兽在那血色风暴中立刻身体颤抖，发出凄厉的惨叫，却是全身血肉急速枯萎，就连骨头也都全部融化，全身精血一切精华最终凝聚在眉心一块皮上，形成了一个血色的符文。
无法计算数量的凶兽，在这一刻发出的惨叫之声，惊天动地，传遍整个五阶星域，使得五阶星域的所有修士，竟然有了心惊肉跳之感，一些修为低弱者，更是幻觉频生，几乎控制不住心神。
随着一只只凶兽的崩溃，一个个符文漂浮在了这近百大陆之上，遮天盖地一般，散发出惊人的威压。这股威压，足以毁灭一个碎涅后期的修士，可以让其瞬息间肉身崩溃，元神难以逃遁道消而亡！
“千万剑气化作剑之一指，这是我为那要杀我的大能准备的第一道反击！近百蛮荒大陆融合三大禁制，形成毁天之力，这是我为他准备的第二道反击！
数之不尽的凶兽所化符族符箓，蕴含了灭地之力，这，就是第三道反击！”王林身体外堆积的无数元晶，随着他元力运转与吸收，轰然崩溃，失去了所有的元力，消散在了天地之中。
“这三大杀招，即便是天人衰劫者，也必死无疑！但却并非我两千年修道的极限！”王林为了这一战，可谓是拼尽所有，此刻深吸口气右手在虚空一抓，立刻便有储物裂缝出现，从其内骤然飞出一道雷光。
在这雷光一现，便有一声咆哮传出，却是那由射神车打开了封印后形成的雷兽！此兽刚一出现，王林便右手向前挥动，砰砰剩下，这被炎雷子以古怪之物装饰在身的雷兽，立刻身子一抖，却是所有装饰崩溃，恢复到了当年的雄姿。
吼！
这雷兽仰天一声吼叫，身子一晃，双目精光逼人，露出前所未有的凝重，它已然通灵，自然知晓此刻王林生死危机。
“这化作雷兽的射神车身上还有数道封印，若是换了往常修为，无法打开，但眼下，却是可以了！”王林深吸口气，猛地向前一吹。
立刻就有狂风从其口中呼啸而出，落在了雷兽身上，立刻就使得此兽身子剧烈的颤抖，体内传来咔咔之声，好似镜子碎裂。
“这第二辆射神车，开全部封印之力！”王林双目猛地一睁，露出两道寒光，随着呼啸的狂风一同落在了那射神车上，更有一口鲜血喷出，随之落下。
雷兽发出痛苦的咆哮，身子骤然间急速的膨胀，其身体上的封印，更是在这一刹那，迅速的崩溃，一道道打开，最终，全部开启！
这当年仙界内并未叱咤就随仙界崩溃而埋没的射神车，在这一刻，展现在了天地之中！
随着雷兽身子的膨胀，瞬息间，这雷兽就化作了数千丈之高，其身子更是迅速改变，它下半身蠕动，化作了一辆巨大的天地战车！
其上半身更是剧烈的变化，形成了一根长约万丈的巨大长矛，这长矛与战车连接，散发出无尽雷霆电光，出现在了王林前方！
一股惊天动地的气息疯狂的从战车上爆发出来，扑面冲击在王林身上，使得王林的呼吸都为之一滞！
就连这大地都轰然颤抖，四周近百被三大禁制弥漫的蛮荒大陆，同样震动。
“如此，方不愧称之为射神车！”王林眼中精光一闪，右手一挥，那巨大的射神车立刻牢牢的落在大地，王林的左侧，其上那万丈长矛，带着阴寒萧杀之气，直指天际！
王林右手再次一抓，立刻储物裂缝内便有五彩蝴蝶飞出，扇动翅膀，环绕王林身体外，在那蝴蝶四周，还有血燕伴随。
“这第三辆射神车，当为最强！其上封印即便是现在，我也无法全部打开，但除了那最后一道，其余封印却有把握！”王林双手掐诀向前一指，更有鲜血泌出，随之落在那蝴蝶上。
骤然间这蝴蝶身子一颤，似乎连翅膀的扇动都停止，渐渐地在其四周，竟然出现了一个巨大的茧！
此茧与当年破蝶之物一样，在出现的瞬间，便有无尽的天地元力疯狂的凝聚而来，即便是王林，体内的元力要被其急速的吸收。
随着吸收元力，这茧越来越大， 最终达到了千丈大小，屹立在天地之中。
王林双目闭合，不断地拿出元晶，更是吸收天地之力补充，渐渐地那茧不在增大，其内的气息，却是越来越犀利起来。
时间缓缓的过去，一天之后！
那漂浮在天地中的茧，轰然崩溃，形成无数的气浪向着四周疯狂的推动，即便是王林，也被生生的吹出数千丈外，眼中露出狂喜之色。
随着茧的崩溃，其内露出了一辆数百丈大小的，全身闪烁七彩光芒的战车！这战车没有长矛，而是在其上有七道狰狞的百丈利刺，天地之力不断地被其吸收，慢慢的在那七道利刺上，展现出了七彩之芒。
轰然落地，随着王林的前行，这战车与之前的长矛战车，排列在了王林左右！
“这两个射神车，就是我准备的第四道反击！可惜时间不够，否则的话，再给我一些时间，我或许还可以多准备一些！”王林沉默中抬头看向天空，时间，只剩下了一天！
只剩下了十二个时辰！
他推衍中算出，十二个时辰后，那杀他之人将会来临，生死危机，即将展开！
“我最后一道准备，就是要在这十二个时辰内，将断开的铁剑上那血锈，吸出！”王林右手在身前一扫，立刻从储物裂缝内，就有那断开的两截铁剑飞出。
这铁剑即便是修复好，也不足以抵抗这一次杀劫，且王林也没打算修复，时间上根本就来不及，他要的，是那铁剑上的血迹！
“这血迹我察觉不出端倪，但却可以感受其内蕴含了一股无法想象之力，与古神之血类似，但同时又不像，甚至与那青龙圣皇所说的天道之血，也有一些相似。”王林沉默中猛地张口，传出吸力笼罩两把铁剑，直接吞入口中，在元神内开始了祭炼！

星空中，一道孤独的身影，穿着白衣的衣衫，一头蓝色的秀发飘动，展现出绝代的风华，李倩梅带着迷茫与坚定，疾驰前行。
她的脸上还有泪水晶莹，咬着下唇，速度越来越快了起来。
“这世间有些事情，是没有道理可讲，是需要执着的，不管值与不值，都要去做的……”她轻叹中忍着心中的悲伤与苦涩，速度，更快了。
九阶星域，神宗所在之地，一处隐藏在了雾气中的修真星上，这里有一片连绵不绝的阵法，在那阵法中心，有一处颇为华丽的宫殿。
宫殿内，木冰眉盘膝而坐，盯着前方，绝美的容颜上此时露出冷漠。
“为何将我困住！”
“木姐姐，师命难违，此事小妹也很不解，许是师尊为了让你尽快恢复修为，故而才出此下策……”王珊珊盘膝坐在宫殿外，皱着秀眉，轻声道。
木冰眉沉默，她想不明白神宗大长老，为何会如此，这一切事情透出诡异，更有一种刺痛之感隐隐从她心中传出，使得她无法入定，好似有大事发生，且此事发生在她熟悉之人身上。
此刻的木冰眉，并不知晓八阶宗派大比被取消，更不知道李倩梅已然与破天宗决裂离去。
他不知道王林，正处于此生最大的一次危机之中，生死难以预料！
若她知晓了这一切，不知她会如此选择……
时间缓缓的过去，王林始终盘膝坐在那蛮荒大陆上，体内元神化作一团火焰，弥漫在了两截铁剑上，不断地逼出其上血迹。
一个时辰、两个时辰、三个时辰……直至十个时辰。
以王林的修为，在消耗了所有的元晶后，终于将那铁剑上的血液，逼出了三成，这三成的暗黑色的血迹化作了一个豆粒大小的血丸，散发出一股诡异的气息，在王林元神被漂浮。
逼出了铁剑上的三成血迹，这已经是王林的极限了，即便是给他再多的时间，也很难再多逼出更多，眼下若非是他在那生死危机下全身都达到了巅峰，也绝不会逼出如此之多。
收了铁剑，收了银衣女子，王林整个人盘膝坐在那里，入定调整体内气息，渐渐地他心脏跳动越加缓慢，往往每隔数息，才会跳动一下。
好似归寂一般。
时间流淌，那最后的两个时辰，缓慢但又快速的来临，在最后一息过去的刹那，王林睁开了双眼，一片平静的望着星空。
整个星空，在这一瞬间，星雾骤然云涌，隐隐有一股无法形容的威压，从雾气内缓缓地传出。
“来了！”王林双眼瞳孔猛地一缩，但很快就恢复如常，冷冷的盯着天空。
那威压惊天动地，在传出的刹那，立刻就使得大地颤抖，依稀竟然出现要崩溃的迹象，更是在瞬息中，弥漫五阶星域的所有雾气，轰然倒卷！
那雾气如浪涌动，其内那一声声咆哮越加剧烈，似乎所有隐藏在雾气中的凶兽，此刻全部惊恐一般。
与此同时，一个巨大的由雾气组成的磅礴漩涡，赫然就出现在了王林目光的星空尽头，那漩涡横扫，发出轰隆隆的巨响，紧接着，一只巨大的手臂，蓦然间就从那漩涡内伸出，向着王林直接呼啸而来。
那手臂苍老，其上更有皱纹，好似一个老人之手，在抓向王林的瞬间，天地轰鸣，好似整个天地因这一只手臂的出现，而要崩溃！
天地元力骤然间在这一刻，好似被一股奇异的力量封印，竟然齐齐避开，在没有半点存在这片星域之内。
那巨大的手掌之速无法形容，几乎就是在看到其从漩涡内出现的刹那，就已然临近了王林头顶，向着他，如同抓一只蝼蚁般，狠狠地抓来！
没有任何话语，没有任何询问，更没有给出任何生机，那手掌降临！
这一幕，王林之前在七彩界也曾遇到，似乎每一个第三步大能，都喜欢用这种方式一把捏死在他们眼中的蝼蚁之辈！
似乎这天地间，除非同样是第三步大能之间，否则无人可以让他们显出真身，更不用说在他们眼中，如王林这样的蝼蚁！
但，蝼蚁也会咬人，也会挣扎，也会反抗，更何况，王林从未认为，自己是蝼蚁！即便真是蝼蚁，也只欲要吞天灭地，充满了逆意！
在那手臂落下抓来的刹那，王林双眼露出疯狂之色，冷哼中身子直接跃起，化作一道流星直奔天空抓来的手掌。
“第三步大能，也不能让我屈服！”王林点燃了心中的战意，眉心意境所化规则之星疯狂的旋转，整个人在冲出的瞬间，就立刻与那手掌临近，在那手掌一抓的刹那，他发出了一声惊天动地的大吼！
“千万剑气！”王林右手食指猛地向那手掌一击而出，其隐藏在手指内的剑气，轰然间爆发，一道、两道、十道、百道、千道、万道、十万、百万……五百万、八百万……九百九十九万！
只差一道就成千万的剑气，在瞬息间疯狂的从王林右手食指内爆发。
更是在这一刹那，王林的右手食指，化作了那最后一道剑，使得剑气，在这一刻成为了千万，达到了一个圆满。
在这圆满出现的瞬间，两条鹿兽的虚影从图腾样幻化而出，环绕在王林右手食指外，随着这一指，与那抓来的手掌，骤然间就碰到了一起！
这是指与掌的碰撞，是千万剑气归一，可杀一切碎涅修士，即便是天人衰劫者也面色大变的神通！
这是王林与那要杀他之人，第一次的攻击！
轰的一声巨响在瞬息中惊天动地的回荡在了天地内，震动八方，崩溃了无边星雾，更是传递整个五阶星域，震的所有五阶修士齐齐在各个位置喷出鲜血，面色瞬息苍白，露出难以形容的惊骇。
天地的一切，似乎在这一瞬间缓慢下来，王林的食指，落在了那抓来的手掌掌心，在这一刹那，隐藏在王林指尖的千万剑气，轰然爆发！
那一道道剑气疯狂的冲入巨大的手掌内，千万剑气呼啸，带着疯狂，带着王林的不甘灭绝，带着王林的反抗与逆修的根本，以一种极端的方式，在那手掌内轰鸣。
尤其是那两只鹿兽的虚影，更是顺着剑气冲出，化作黑白二气融入掌心，砰砰之声在这一刹那如雷鸣在天地轰鸣，持续不断，取代了天地一切的声音，更是使得天运运转，似乎都在这一瞬间，生生的停止下来。
整个天地，只剩下王林的指尖，与那手掌掌心碰触的一幕！
那巨大的苍凉手掌，下降的趋势骤然一顿，其内传出无尽砰响，近距离去看，可以看到在那手臂皮肤内，好似有千万银蛇钻动，使得其皮肤下出现了无数细线，那砰砰之声更为剧烈。
轰鸣骤起，好似崩溃一般，那手臂的皮肤爆开，但却诡异的没有任何鲜血散出，就连天地元力都没有半点！
那手臂更是一顿之下抬起，一声轻咦突然从手臂之后那无尽的雾气内传出。
“倒也有一些本事！但萤火之光岂能与皓月争辉！在老夫面前也敢升空，给我下去！”苍老的声音从雾气内如同威压一般弥漫开来，更是化作一片气浪轰然间从天空压下。
那气浪之强，碎涅修士稍一碰触便会肉身崩溃而亡，此刻落在王林身上，王林喷出一口鲜血，有种仿若被千万斤马车撞在了身上，又好似有无数修真星砸身，体内传出砰砰骨头被死死的压住的声音，身体不由自主的从天空被狠狠地砸下。
根本就没有任何反抗之力！
但王林有古神肉身，却是在喷出鲜血后，嘴角带着血迹，狰狞的吼道：“千万剑气，崩！崩！崩！！！！”
王林的声音透出疯狂的杀机，他一生逆修，逆的就是这天地，绝不屈从！
在他声音出现的瞬间，那融入巨大手臂内的千万剑气，立刻一震，却是同一时间，轰然爆开，千万剑气同时爆开，这一幕已然言辞很难形容，那轰隆隆的巨响似乎要把五阶星域崩溃，在顷刻间，那巨大的手中其上皮开肉绽，无数剑气爆开，发出了毁天灭地之威！
就好似有千万修士化作飞剑，钻入那手臂内部，正展开疯狂的自毁攻击，轰鸣之响，如同传自远古的绝音，轰鸣惊天！
这样的神通，足以杀死一切碎涅修士，就连天人衰劫，也需狼狈而抵，但眼下，那巨大的手臂却是猛地一震，其内传出一股奇异之力，轰然间，千万剑气的崩溃骤然消散，那手臂却是毫发无损！
唯独其手掌掌心中，出现了一个血点，滴下了一滴鲜血！
王林的神通，那太古星辰蓝梦道尊都要被其崩溃了虚幻的四指，眼下他神通大增，解开短剑封印，其威力，绝非寻常！
与水道子的第一次接触，第一次攻击，王林喷出了一口鲜血，肉身骨头被挤压的剧痛，身体更是有撕裂之感，从天空被生生的压下。
但，水道子却是伤了！即便是一个小小的伤口，也还是伤了，这是事实！
昨天欠下一章，正在写，一会补上。

第三步大能，要杀一个碎涅修士，竟然在那碎涅修士的剑气下有了一个小小的伤口，这种事情若是传了出去，王林之名，足以震惊界内界外一切生灵！
第三步，那是传说中的大能者，整个封界，第三步修士极为罕见，即便是界外，也罕见至极，能修道第三步，足以横扫天地，就连天都敢一战！
更是所有修士中的皇者一般，一切修士在其面前，都是蝼蚁，都会灰飞烟灭！
碎涅修士可为一宗掌教，天人衰劫更可成为太上长老，但在第三步眼中，这些人，也还是蝼蚁，可以随意杀死！
这就是实力，这就是残酷的修真界，弱肉强食！
若此刻王林达到了第三步，这水道子欲杀，定然极为谨慎，且很有可能根本就不会选择交战，而是把王林奉为上宾，坐下来彼此以利益换取各自所需的一切答案。
若王林是第三步修士，无论是联盟、云海、罗天，都可以横扫，即便是鲁夫子，也要客客气气，彼此相互尊重，轻易不会挑起战端。
实力，就是一切，更是生存在这残酷的修真界的根本！
“还是小看了你这小小蝼蚁，但你越是这样，老夫就越要杀你！”天地间传出苍老的声音，回荡如雷霆而过，那巨大的手掌收回到了星雾内，随着雾气的剧烈翻滚，从其内，渐渐走出了一个身穿道袍的童子！
这童子一头白发，但容颜却是白皙明净，走出之时，目光带着森然，落在了下方王林的身上。第三步修士，很少会以本体出动，寻常之战，大都是融入天地分神而来，天大地大，任何一处位置都可幻化出第三步的分神。
唯有第三步大能之间的生死战斗，方会选择本体出动，眼下这水道子竟然本体而来，显然杀王林之心极为迫切，但更说明了，王林在水道子心中的重要与他的谨慎！
他担心的，是王林真为其主转世重修，担心的是王林身上确有天逆至宝！
在那白发童子从雾气内走出的刹那，王林站在地面上，双眼立刻杀机爆闪，他等得就是这一刻，等的就是对方露出真身！
“今日之战绝不能去想推衍出的那一线生机，否则的话心中有了依托，就没有了锐气，更没有了逆意，如此一来，我必死无疑！
唯有置之于死地，抛却了一切生机，拼出一个明昔！！！”王林神色狰狞疯狂，想通了念头，斩断了一切后退之路，把自己逼到了绝地！
实际上眼下，在那白发童子到来之时，他已然就是处于绝地！
在那白发童子从雾气内露出身子的瞬间，王林双手骤然在左右一挥，仰天一声低吼！
“要杀我，你要付出代价！”随着王林的咆哮，他整个人再次升空，毫不退缩，如流星直奔天空而去，更是在这刹那间，王林四周这近百蛮荒大陆轰然而动，其上血光弥漫，却是无尽的血色符箓出现，密密麻麻无边无际，更无法计算数量。
但却在王林的召唤下，这些血色符箓轰然而出，散发毁天灭地之力，齐齐直奔白发童子而来！那呜咽的呼啸，惊骇至极！
每一道血色符箓，都是一头凶兽全身血液精华凝聚而成，更有云海凶兽特有的道魂在内，使得这血色符箓的威力，远远地超过了从其他星域炼化。
此刻呼啸临近，就连星空都被染成了血色，阵阵呼啸与轰隆隆的巨响惊天，直奔白发童子而去。
“你还会符族之术，不过这等符族神通，对老夫无用！”水道子神色如常，在那些无边无尽的血色符文来临的刹那，右手在前很是随意的一挥。
“大自在崩溃道！”水道子声音平缓，但在传出的刹那，却是给人一种好似天神在怒吼一般的错觉，其声音化作越来越剧烈的咆哮，惊天动地的向着四周疯狂的传开。
一切血色符文与那声音无形的碰撞，都会轰然崩溃，根本就无法接近水道子的身子，那崩溃就如符文的数量一样，无边无际，在这天地中疯狂的爆开！
轰轰之声弥漫，整个五阶星域都发出剧烈的颤抖，一道巨大的裂缝更是刺啦而出，生生的被这崩溃撕开，把五阶星域一分为二！
“符箓化血！”王林双手掐诀，喷出一口鲜血，其鲜血颜色妖异，在喷出的瞬间，立刻就把四周那些崩溃的符箓内的血光疯狂的吸收而来，刹那间，他面前的那鲜血就鲜红到了极限，化作血球，以极快的速度破开前方一切神通，直奔水道子而去。
但，那血球却是在临近的刹那，随着水道子目光一扫，轰然，崩溃！更是在这一刹那，白发童子右手一抓，立刻王林喷出的血球，便有一滴不再崩溃，而是迅速落在了童子手中。
这白发童子拿着王林的一滴血液，直接吞入口中，双目骤然闪烁起来。
“不是转世！！”
血色符箓的崩溃，没有出乎王林的意料，他千万剑气出其不意，方可让对方有了一个小小的伤口，眼下这白发童子施展了第三步神通，一切法术在其面前都要崩溃，血色符箓本身也是法术的一种，自然无法七道作用。
但王林要的，也正是这样！
随着其血球的崩溃，随着四周所有符箓的毁灭，天地几乎都被染成了红色，就在这一刹那，王林双手一挥，却是大喝一声：“禁道！”
禁制，不属于法术，而是太古之时天地初开气息所化，自成一道！
尤其是王林把三大禁制融合在一起，几乎无限的追溯了禁道本源，此刻施展开来，近百蛮荒大陆同时震动，却是在禁制之术下急速缩小，在王林双手挥舞中，轰然而动，直奔水道子砸去！
“破灭禁封天地！生死禁封身！岁月禁封神！三大禁制归一，封！封！封！封你所在天地，封你肉身之力，封你元神之威！”王林双手向前猛地一指。
轰轰之声回荡，却是除了王林脚下大陆外，上百蛮荒大地形成了一个圆形的阵法，弥漫在了水道子前后左右各个位置，带着一股震惊天地的威压，直奔水道子收缩！
这近百蛮荒大陆上的禁制，在这一瞬间经过了蓄势之后也疯狂的爆发出来，破灭禁环绕天地，形成了一个巨大的困牢，封锁！
生死禁化作两道生与死的气息，环绕在外，竟然隐隐笼罩了那白发童子的肉身之上，一前一后，形成了一副生死禁！
岁月禁在王林的流月神通下，逆转五千年，此刻轰然而出，便有沧桑的气息存在于天地之中，无形的弥漫开来，却是笼罩白发童子的元神！
随着王林的话语，这三大禁制，轰然爆发！
“三大禁术！！可惜没有第四道禁术，否则的话，倒也会具备一些威力！”水道子目光一闪，右手再次向身前一挥。
一挥之下，天地崩溃，其之前施展的大自在崩溃道，威力尚未消散，此刻在这一挥中，直接达到了巅峰，形成一股天地万灵的崩溃之幕！
那无尽的崩溃轰隆回荡，使得其四周近百蛮荒大陆立刻就出现了碎裂，更是眨眼间，一一崩溃！
上百大陆的同时崩溃，其威力之强，也唯有第三步修士才可以做到！
但，尽管蛮荒大陆崩灭，但其上的三大禁制，却是骤然就吸收了此刻天地中的一切血色符箓消散时留下的血光，弥漫之下环绕八方，把那白发童子彻底的封在了其内！
三大禁制，封天地，封肉身，封元神，但却无法封魂，因为缺少了第四道禁制，无法做到真正的归一！
但王林却是以大智慧，借着白发童子毁去的无尽凶兽化作的血色符箓，以这血光染魂，从而使得禁制，有了畸形的圆满！
“区区蝼蚁神通，借血色圆满，也是无用！”白发童子身子向前一步迈去，却是根本就不再施展任何神通，而是强行而走。
他修道至第三步，一身规则已满，所在之处，便是规则，一切神通不可阻步，在他的前行中，这天地好似化作了初开之时，竟然为其诞生了一条道路！
即便是那三大禁制的融合，封锁一切的神通，在其面前也立刻颤抖，岁月禁第一个崩溃，无法封其元神，紧接着便是生死禁，轰然瓦解，无法困其身，最终则是破灭禁消散，无法再封印天地。
这三大禁制尽管全部灭绝，但因其不属于法术，不属于规则，却是有那么一刹那，使得白发童子的身子，略有一滞！
王林所做的一切一切，等的，就是这一滞的出现！
“射神车！！！”王林双眼瞳孔收缩，头发散乱，双目血红，疯狂的一声大吼！
雷兽所化射神车，其上万丈长矛轰然而动，化作一道长虹直奔水道子而去，其威力之强，在冲出之时，竟然划开了一道裂缝，把五阶星域分开！
更是在这长矛之后，把百丈大小的七彩战车，其上七根利刺骤闪，形成了一道彩虹，凝聚在一起，蓦然冲出，直奔水道子！
这一刻，一切规则在这两辆射神车面前，全部都要崩溃！规则，无法阻止，天地，无法阻止，没有一切力量可以阻止这两辆射神的战车！
这，才是射神车！能射下天空神灵的战车之威！
水道子的面色，第一次，变了！
补上了昨日所欠

射神车当年被雨仙界有疯仙之称多宝上人刚刚制造，尚未完全开启，外出寻找材料时，便遇到了仙界大劫！
在那劫难中，多宝上人带着滔天的遗憾身亡，他一生所学，一生所修，可以说全部用在了制作射神车上，为此他不惜走遍天下寻找材料，更是耗费心神，使得其无尽的寿元急速枯萎，到了其末年之时，他已然白发苍苍，生机快要断绝，即便是没有仙界大劫，在射神车彻底完成后，他也会死亡。
多宝上人的梦想，就是制作出天地间，威力最大的法器，可以杀死天地神灵，可以毁灭一切规则，可以破开天地！
他的遗憾，留在了玉简内，最终落在了王林手上，在今日，在这一刻，更是在王林手中，第一次展现出了其射杀天地神灵的恐怖威力！
水道子即便存活了无数万年，即便曾是封界之主的仆从，即便是神宗大长老，但他也不可能知晓四大仙界一切事情，更不知道有一个仙人，道号多宝，曾制作出了一样，足以威胁第三步修士的通天法宝！
“不是空涅之宝，甚至无法分出其品阶，这……这是什么宝物！”白发童子面色起了变化，他来此杀王林，本是十拿九稳之事，唯一要顾虑的便是天逆，从未想过，在对方手中竟然会有这等恐怖的法宝。
时间更来不及让他多想，雷兽所化射神车上那万丈长矛呼啸，破开了苍穹，分离了五阶星域，直奔水道子而来。
没有呼啸之声，有的只是一股无法形容的杀机，似乎这长矛有自身的意识，飞出，必杀人！
水道子自踏入第三步后，便很少全力施展神通对敌，但眼下，他却是双目露出凝重，在那万丈长矛来临的刹那，他双手在身前挥舞，大袖横甩，其右手更是成爪形，向着前方狠狠地一抓！
“大自在切割道！”随着水道子的话语回荡天地，其右手好似化作了可切割天地一切物质的最强规则，挥舞中所过之处，砰砰之声惊天动地，却是就连他前方的虚空，都被他完全切割，分崩离析，四分五裂起来。
那片崩溃切割的虚无，轰然扩大，化作锯齿的形状，向着四周不断地蔓延，那怦怦之声更是瞬息间达到了巅峰，如同咆哮一般，回荡天地，以极快的速度，轰然间就与那万丈长矛碰到了一起，在相互碰撞的瞬息，轰鸣惊天，震耳欲聋，这剧烈的声响在五阶星域内咆哮，更是传至六阶星域，使得无数修士喷出鲜血眼露恐惧的惊骇。
那万丈长矛被化作锯齿的切割道环绕，轰隆巨响不断地掀起，如同巨浪一般越来越高，越来越大，最终阵阵刺耳的摩擦之声弥漫，这摩擦之声极为尖锐，传入王林耳中，立刻就让他七窍流血，好似身体正在被切割一般，剧痛袭来，整个人喷出鲜血急速后退。
那水道子面色更为凝重，眼中精光一闪，右手抬起一指天空，随着其目光一闪，便狠狠地向下一斩！
“大自在切割道刃，破灭一切规则！”
一声轰鸣惊天，却是在水道子面前，天地中突然就出现了一道巨大的裂缝，这裂缝不规则，就如同锯齿，连接了天与地之间，在撕开的刹那，就直奔前方而去！
所过之处，星空，天地，一切物质全部都在其面前一分为二，被生生切成两半！更是疾驰之下，几乎刹那就临近了万丈长矛之上，从其上狠狠地扫过。
轰轰轰轰！
剧烈的声响咆哮中，王林身子所在的最后一处蛮荒大陆，轰然崩溃，化作无数碎末消散，他面色苍白，鲜血从身体多处位置喷出，整个人已然成为了一个血人。
再看那万丈长矛，被那连接天地的道刃扫过，轰鸣中颤抖，竟然一分为二，被水道子神通强行斩开！
破灭了万丈长矛，但水道子却是没有任何放松，而是打起全部精神，双目露出更为凝重之色，只见在那长矛崩溃中，却是有一道七彩之虹从其内穿透，带着漫天七彩之芒，直奔水道子！
这，是第三辆射神车，是多宝上人一生，制出的最强法器！
与那万丈长矛相比，这璀璨的七彩之芒，才是水道子真正在意，且隐隐感觉有些可怕之物！那彩虹之速太快，疯狂的临近之下，水道子身子第一次后退三步，右手一挥，却是那连接天地，斩断了长矛的巨大裂缝横扫，就要破开七彩之芒。
但却在那裂缝来临与七彩之芒碰到一起的刹那，却是无声无息间，裂缝竟然收缩，仅仅是眨眼的时间，就立刻化为虚无，好似从未就没有出现过。
这突然的变化，让水道子面色大变，再次退后数步，双手掐诀之下，蓦然间其双目就有幽光一闪，却是张口向前喷出一片雾气。
这雾气漆黑，在出现的刹那便有一股惊天动地的咆哮传出，却是在那雾气内露出了九个巨大的狰狞鬼头，咆哮中直奔七彩之芒吞噬而去。
每一个鬼头，都相当于是一个达到了天人第三衰的修士全部之力，不说那大自在崩灭道与大自在切割道，仅仅是这喷出九鬼雾气的神通，就足以横扫任何一个星域，罕有抵抗者！
此刻这九个鬼头狰狞怒吼，瞬息临近，就要吞下七彩之芒，但却在吞噬而来的刹那，立刻就一个个颤抖起来，却是那彩虹七彩之芒骤然间大亮，笼罩天地，使得那九个鬼头发出凄厉的惨叫，齐齐逼退，竟然不敢阻止，更有两个鬼头躲避不及，被那七彩之芒一撞，立刻瓦解，化作了磅礴的天地之力，消散开来。
水道子神色阴沉，再次后退，双手迅速掐诀，却是又一次施展了神通。
此刻王林面色苍白，但眼中杀机却是爆闪，右手一挥，立刻三叉戟轰然间出现在了手中，其身子一晃，疯狂的暴增，转眼就化作了数百丈的巨大古神，向前一步迈去，三叉戟带着呼啸，直奔水道子而去。
更是在前行中，王林左手掐诀一指天空，立刻呼风之术弥漫，化作数条黑龙，吹出寂灭之风下，更是形成了一把把黑色长枪，破开天地冲向水道子。
唤雨之术更是弥漫，在漫天晶光闪烁下，形成一把把冰剑冲去。
与此同时，撒豆成兵之术展开，却是封仙印从王林口中飞出，其内无数战魂轰然而动，阵阵凄厉之吼下，在虚空子与天运子之魂的带领中，直奔水道子。
更有山崩之术随着王林一路前冲，在其脚下轰鸣，随着他一路而去，一座座虚幻的火山幻化，爆发出了毁天灭地之威！
这一切，水道子根本就不在意，他在意的，是眼前这个疯狂临近的七彩之虹，双手掐诀下，他双目猛地一闭！
瞬息间便睁开，在其睁眼的一刻，其目光轰然而出，好似实质一般落在了临近身前的七彩之芒上。
轰隆一声，却是有震惊天地的冲击骤然而起，那七彩之芒在被水道子目光落下的刹那，立刻就有一道光彩崩溃，剩下的六道光芒，却是没有停顿，疯狂的临近。
水道子再次闭目，骤然睁开，却是在短短的时间内，一连闭目数次！
轰轰轰轰！
这没有名称的神通之下，七彩之芒轰然崩溃，却是只剩下了三道存在，距离水道子，已然不足十丈，十丈的距离，对于其速来说，已然不能用瞬间来形容。
“定神术！”在这危急关头，水道子双目露出奇异之芒，张口轻吐了这三个字！
在这三字出口的刹那，他定住了天，定住了地，定了规则，定了运转，定了一切神通，定了生灵万物！
这一刻，王林施展的一切神通，全部停顿在了虚空，就连他的身子，也停顿了下来，眼中露出震惊，他全身元力好似凝聚，竟然无法运转半点！
那只剩下红黄蓝三种颜色的长虹，更有轰轰之声传出，好似无数野马在疾驰中被人突然拉住了所有的缰绳，在剧烈的挣扎下，停留在了水道子身前三丈外！
“好强的法宝！可惜其上显然还有一道封印没有解开，否则的话，即便是老夫空涅初期，也要在其下受伤，更逼得老夫施展了定神术，吕子浩，你能做到这点，当为天骄了！
空涅、空灵、空玄、空劫！第三步中涅劫四境，唯有到了空灵期的大能，方有把握能在这法宝全部封印开启下毫发无损！”水道子目光一闪，这射神车，却是罕见的将其震慑了一下，若非是他掌握了不属于这一界的神术，今日怕是尚未杀死吕子浩，就要先行受伤，尽管不会死亡，但身为第三步大能，却是在一个蝼蚁的反击下受伤，这是耻辱！
“这等法宝，你无权使用，当归老夫所有！”水道子大袖一甩，眉心之中立刻就有一个漩涡出现，这漩涡好似一张大口，在出现的刹那，就立刻冲出，吞噬了身前的红黄蓝三道长虹。
双方修为之间的巨大差异，如同一条跨越不去的万古沟壑，王林怔怔的望着这一切，眼中却有不甘心的火焰燃烧。
“我不甘心，我还有三道杀招！即便是死，也要让此人付出难以磨灭的代价！”

此刻，在风仙界内，那恒古以来就不断吹去的风，在呜咽声中弥漫了整个风界，使得这风界，透出苍凉的味道，浓的化不开半点。
一群群蚊兽在风中呼啸而过，它们，是风界唯一的主人。
在这风仙界的最深处，那里漂浮的三块大陆其中一块，这是一片暗红色的大陆，阵阵血腥的味道弥漫，天空中无数蚊兽漂浮徘徊，发出阵阵嗡鸣。
在这暗红色的大陆上，有一座石质的人像，此刻，这石人双目之处再次有了蠕动，缓缓地睁开了沧桑的双眼。
一股奇异的气息，缓缓地从这石人身上散出，但却诡异的没有引起任何蚊兽的注意，仿若这石人在它们眼中，是不存在的。
“老夫好不容易布置下的一个棋子，岂能就这样被那水道子所杀！”这石人双目幽光一闪，冷哼了一声。
“不过借他之手，倒也可以看看这棋子，到底是不是封界之尊那老家伙的转世，又或者天逆珠子，真在此子手中！”
仙界的风，更浓了，呜咽之下，有一缕吹出了风界之门，在星空内消散。
水道子眉心漩涡吞噬了身前三道长虹，闭目片刻好似吸收，随后睁开双眼，其目内竟然隐隐有了红黄蓝三色瞳孔旋转起来，看的让人心神震动。
他的定神术，与王林的定身术截然不同，此刻定住天地，好似这天地之内只剩下了他一个人存在，余者万物，一切神通全部停顿在了半空，但却诡异的没有就此消散，似乎若没有这白发童子的神念，便会在这里永恒万年。
呼风之术化作的黑龙长枪，飘在半空，一动不动，就连其上那寂灭之风也都停止，在前方一丈外停顿。
唤雨化作的晶光冰剑，同样停顿在了天地中，远远看去，好似一片环绕成卷的冰凌，看起来极为惊人。
还有那撒豆成兵的无尽战魂，包括虚空子、天运子等强大战魂在内，此刻均都是保持着方才的动作，一动不动。
那之前在王林行走间，其脚下出现的众多虚幻火山，更有一些已然散出黑烟滚滚，还有岩浆流出，但此时，那黑烟静止，岩浆停顿，一切都凝固了起来，包括眼下正踏在虚空，一片黑烟之上的王林。
在王林的手中，还紧紧地握着三叉戟！
“雷界白凡的六道三重仙术，若是这吕子浩学到了三重术，我若杀之还会有些波折，即便是学会了那当年极为惊艳的阴月有晴之术，也会有些麻烦，但眼下，六道术中除了阴月有晴，其余全部都是杂耍之技！”水道子摇头，没有去理会被定在了半空的王林，而是一步之下，来到了雷兽所化的射神车旁。
他目光在这射神车上一扫，冷哼一声，右手抬起向下狠狠地一拍，轰然间，那雷兽所化的射神车，就此崩溃，其内那雷兽，在被静止中，成为了永恒。
“此宝瑕疵太多，我要之无用，索性毁去！”这水道子极为狂妄，且有一个颇为古怪的性子，就是喜好毁灭一切在别人眼中为至宝之物，前提是对他无用。
身为第三步中属于入门阶段的空涅初期大能，这水道子，确有资格做到这一切！
雷兽所化射神车崩溃，王林眼中露出悲哀，心神刺痛，化作一股无边无际无形的火焰，将他燃烧，但却被生生的限制在了体内，在这悲痛之下，他的双眼内，留下了两行触目惊心的血泪！
这射神车，伴随他大半生修道，眼下，却是毁灭了。
他心中的呐喊如同风暴疯狂的掀起，盯着水道子的目光，却是阴沉如水。
“我王林此劫若能不死，在此发下心誓，此生必杀此人！！必杀此人！！！让他忍受万般折磨而亡，若违此誓，让我王林一生道消，死于所逆天道之下！”
水道子目光在王林身上扫过，他最喜欢看到的，就是那些以为拿着至宝，在被自己毁灭了宝物后露出的憋怒之容，这样的神色，会让他感受到自己的强大，感受到多年前失去的尊严。
尤其是王林，已然被水道子认为是天逆的拥有者，很有可能是当年主子的传人，看到王林的神色，水道子更为心悦。
迈步中，水道子来到了七彩射神车旁，眼中露出奇异之光，大袖一挥，便要把这七彩射神车收走，但那七彩射神车上却是七彩光芒一闪，却是出现了一只七彩蝴蝶，翅膀一扇，那蝴蝶轰然崩就，化作点点七彩晶光，消散开来。
随着其消散，那七彩射神车，也成为了凡物。
“宝灵自毁也不愿被老夫收走么……”水道子眼中寒光闪烁，右手抬起向下一拍，那没有了宝灵的射神车，轰的一下四分五裂。
“接下来，就让老夫看看，你身上到底有没有天逆！”水道子冷哼中，转身看向王林，却是天地轰然一震，仿若水道子身体外一切星空消散，整个天地只剩下了他与王林二人存在，其目光更是带着强烈的穿透力，直接落在了王林身上。
在这一刹那，王林身子骤然一震，却是全身好似被撕开，就连元神与魂魄都有被穿透的感觉，身体内的一切隐秘，都清晰的展露在了那目光之下。
剧烈的痛苦使得王林脸上青筋冒起，全身颤抖，汗水如雨，但他却无法发出声音，被全部禁锢在了体内。
水道子的目光寸寸的在王林体内扫过，尤其是王林的元神，更是被他仔细的从头到尾全部查看了一番，却是眉头慢慢皱起。
“没有？当年主人曾说过，天逆会与元神融合，但此人元神内竟然没有天逆……他不是主人转世，也没有天逆……莫非是我找错了人不成！”水道子紧锁眉头，身子一晃，临近王林身边，右手抬起向前一斩。
轰鸣一响，却是在王林身体外，立刻就出现了一道储物裂缝，这是王林的储物空间！这水道子神通惊人，竟然以其第三步修为，轻松地打开了王林的储物空间，神识散出，向内横扫而去。
“若储物空间也没有天逆，我便搜此人之魂！”水道子双眼寒光一闪，神识探入王林储物空间，一一搜索起来。
“低阶之物倒也有不少，只是全部都是垃圾，崩！”
轰轰之声在王林的储物袋内回荡，凡是被水道子目光所过之处，一切宝物全部崩溃，化作飞灰崩溃。
横扫中，突然水道子目光一凝，他看到了王林储物空间内的许立国。
“倒是一个有趣的剑魂！不过也是废物！”在他的目光下，许立国全身颤抖，正要施展一向赖以生存的阿谀之术，但还没等施展，那老者毁灭的神念就轰然传来。
就在那神念要毁灭许立国的刹那，水道子突然身子一震，神念一转，放过了许立国，立刻锁定在了他看到之物上，那是一片无边无际的蚊兽群，这蚊兽群尽管是在另外开辟出的储物空间内，但彼此之间却是有一丝相连，使得水道子神念穿透，一眼就看到。
“这……这么多的巨蚊兽！！”水道子颇为惊讶，神识再次一扫，这一次他又看到了一个散发荧光的棺材。
那棺材内，还躺着一个沉睡的女子！
“此人储物空间内倒也并非全是垃圾，竟然还有闪界仙帝的至宝避天棺！这避天棺倒是一件不错的宝物，对我有用！”水道子分出神识落在那避天棺上，就要连同其内女子一起收走。
就在这一刹那，王林身子骤然剧烈的颤抖起来，眼中露出从未有过的疯狂，他的逆鳞，不是天逆，不是古神之体，更不是魂中的一切秘密，而是这个棺材，而是这个棺材内的女子！！
“咦？”水道子神识一顿，发现了王林的异常，目中嘲讽之色一闪而过。
“倒是一个痴情之人，这女子想必对你极为重要，也罢，我本想事后取出这女尸，但眼下就当着你的面，把这女子取出，传闻避天棺内存在的生灵若无正确的方法取出，瞬息间就会消散，彻底灭亡，且看看这传闻是否为真！”
水道子神识一动，立刻就环绕在了避天棺上，就要把这棺材打开，他神识在这储物袋内分出多道，另外几道继续横扫，寻找天逆。
就在他要打开避天棺的前一息，他其中一道神识却是轰然一震，看到了那盘膝坐在储物空间内的银衣女子。
在其神识落下的瞬间，那银衣女子睁开了双眼，与水道子神识碰到了一起。
“你……你……你是……”以水道子的定力，身为第三步大能的身份，竟然在这一刻，神色大变，更有一丝惊慌露出，心神不由得一乱！
就在其心神大乱的刹那，原本被定住了身子无法移动的王林，却是双目滔天的杀机疯狂的闪烁，其体内轰然就有一股无法形容的大力爆发而出，却是他在水道子欲打开避天棺的瞬间，毫不犹豫的吞噬了那元神内，不知为何没有被水道子发觉的铁剑之血球！
借着这股轰天毁地的大力，他体内传出轰鸣，在这力量的爆发中，其被禁锢的身子，骤然有了活动之力。
“七彩钉！！”王林一声惊天大吼，他储物空间内没有被水道子神识扫过之处，骤然就有一道七彩之芒轰然而出，在他储物空间内直接冲向水道子神识。
轰轰之声回荡，水道子面色剧变，那七彩钉太快，骤然就穿透了其神识，冲储物空间飞出，直奔水道子眉心一闪而去！
水道子此刻距离王林太近，在看到那七彩钉子的刹那，眼中瞳孔猛地一缩。
“掌尊七彩神空钉！！你竟有此物！！”

此番交战，王林带给水道子的震惊极多，眼下更是看到了掌尊当年在空灵后期凭着大神通炼化一颗不知从什么地方跨越了多少距离，在万古岁月中冲入太古星辰的一颗奇异陨石！
这陨石通体全部都是由异金组成，被掌尊生生炼化了一万年，炼成了一百零八根七彩钉！赐名为七彩神空钉！
传闻中，这异金陨石来历极为神秘，当年掌尊曾推衍时光道法，想要看出这陨石的过去，就在其将要成功的瞬间，却被一股神秘之力打断，险些因此重伤。
但即便如此，因掌尊修为高深，为第三步大能，却也在被打断的刹那，看到了一丝模糊的陨石过去！
“天地初开，化作太古星辰，而后被一分为二，成有界内界外！但在这星空宇洪内，却是并非只有太古星辰存在！天地初开，似乎也并非只分出了太古星辰，这神秘的陨石，就是来自这星空宇洪内，另一处与太古星辰不相上下，隔绝了永恒沟壑的另一片星辰！”
这是掌尊从时光道法苏醒后，说出的一句话，且掌尊并没有把此事隐藏，而是宣告天下。也正是因此，使得其七彩神空钉，名声赫赫，凡是大能，均都听闻！
水道子更是在这之前，曾亲眼见过掌尊施展七彩神空钉与其主一战，那一战中，他水道子并非主力，而是在其主闭关参透天逆之时，以远古仙域数个大能一同祭炼了无数万年的一样极为恶毒的法宝偷袭，使得其主受伤！
而后太古星辰三尊出手，与那几个远古大能对其主封界之尊展开了生死厮杀，其中掌尊所施展的，便是那一百零八根七彩神空钉！
眼下在此刻，他再次看到这七彩神空钉，却是大吃一惊，身子急速后退，他却是知晓这钉子的厉害，寻常踏入第三步的空涅大能，一旦被这钉子入体，将会在体内造成极为严重的伤害！
这钉子，不是为了杀修士而生，而是专杀第三步大能！
这七彩钉子的古怪，就连掌尊都无法全部参透，只是知晓此物遇强则强，遇弱则弱，修为越高，伤害就越大！
这一点的诡异，无法知晓其根源，碎涅修士或许能在此钉下存活，比如司马，当年便想出了方法解脱，比如王林，因肉身之强，也逼出了钉子。
但第三步大能，却是很难逼出！
修为到了第三步后，体内会出现奇异的改变，这种改变，是力量的升华，但同时也是一种诡异的变化。
但这种变化，却是被那七彩钉子生生的克制，越是修为高深，越是第三步大能，便越难在这七彩钉下解脱！
此事诡秘，无法解释！
水道子先是被王林储物空间那庞大的蚊兽群所震，而后又遇到了那银衣女子，在看到对方的刹那，立刻认出了对方的身份，却是大吃一惊，心神震动下出现了第三步大能罕有的大乱！
在这心神一乱之下，更没有想到王林区区蝼蚁竟然挣脱出了自己的定神术，更是施展了那七彩钉子！
这一切的一切，让水道子面色起了剧烈的变化！
那七彩钉子在储物空间横扫，冲入水道子神识，却是爆发出了刺目的七彩之芒，竟然把水道子的神识搅碎，刹那冲出储物裂缝，直奔水道子眉心。
距离太近，水道子身子疯狂的后退，但那七彩钉之速，却同样遇快则快，出之便无不中，此刻闪烁中，发出惊天呼啸，却是破开了星空，破开了苍穹，一闪之下出现在了水道子眉心！
轰的一声，那七彩钉子竟然刺入了水道子眉心之内，进入了一寸！旋转成锥，不断地深入，就要破开其头骨，钻入水道子脑中，毁灭其道！
水道子面色苍白，身子再次后退，双手掐诀之下，死死的抵抗那七彩钉。但他却再一次小看了王林！
他妄图取出避天棺内的女子，却是触动了王林此生的滔天逆鳞！龙有逆鳞，触之必怒！李慕婉，就是王林的逆鳞！
若说之前王林在生死之下，已然疯狂，那么现在，因水道子欲取出李慕婉，使得王林癫狂，这种癫狂，丝毫不亚于被七彩钉入体的感觉！
这已然不是生与死的选择，而是比生死更为重要的唯一！
在这癫狂之下，更有那铁剑内的血球被王林元神融合，这血，似九星古神之血，似天道之血，此刻融入王林元神，他立刻便全身燃烧，元神燃烧，就连灵魂也都燃烧起来。
好似有一股无法形容的力量，从他的身体内疯狂的爆发，砰砰之声下，限制他一切行动的定神术全部崩溃，王林整个人一冲而出，仰天大吼之下，他眉心古神星点急速旋转，意境所化规则之星更是出现！
手持三叉戟，王林直奔水道子而去！
他双目通红，那红芒散出双眼，竟然有数丈之长，他体内那砰砰之声更是疯狂的回荡，几乎让人分不清是其心跳还是骨头的碰撞。
这一幕，就连水道子，在看到的一刹那，心中也有了罕见的惊意！尤其是王林体内散发出的滔天红芒，看在水道子眼中，却是瞳孔收缩，双脚向后迈去，速度瞬息暴增，不断的后退。
他畏惧的，并非王林的神通，而是其体内的血煞红光！
且他此刻全身几乎所有修为都用在了抵抗眉心七彩钉子之上，根本就无暇去理会王林，双目一闪，其后退之速，几乎可以崩溃虚无！
王林岂能让对方后退，他一切的准备，一切的神通，更是耗费了大量的法宝，这才把这绝杀之境推到了眼下，若给了对方抵抗七彩钉子的时间，一旦被压制，等待的自己的将是必死无疑！
在水道子遁退的刹那，王林疯狂的冲出，他身体内因吞下那血液而出现的燃烧，使得他在这一刻如同一道燃烧的流星，冲出之际右手三叉戟狠狠地向前疯狂的一抛。
他全身轰鸣，却是把全部之力用在那三叉戟上，使得这三叉戟化作一条恶龙，咆哮中直奔水道子。
水道子眉心七彩之芒夺目刺眼，正在急速旋转欲要破开其头骨，但却被水道子身为第三步大能的全部修为抵抗。那三叉戟所化恶龙狰狞而来，水道子后退中双眼一闪。
“有七彩神空钉，也是无用，就让你知晓，第三步与你等蝼蚁之间的差距！”水道子眼中透出冷漠，右手抬起，分出一股力量，在其右手之上凝聚。
“本想搜你魂，但眼下你既找死，老夫便成全了你！大自在绝空道，给我绝灭眼前一切生灵！”水道子右手掐诀，向前狠狠地一拍！
这一拍之下，天地轰鸣，却是有一股气浪从这片星域的四面八方疯狂的来临，封锁了千万范围的星空，更有一道道白色的线条幻化，这一幕，若是从至高的距离向下看去，可以清晰的看到千万范围的星空中，那一道道白色的线条交错在了一起，形成了一个巨大的菱形！
在这菱形出现的刹那，轰鸣惊天动地，却是那菱形急速收缩，随着其收缩，气浪越来越大，似乎是这天地被菱形分离，在其收缩下，出现了无法形容的挤压！
这水道子却是要以这种方法，把王林生生的挤死！
那菱形疯狂的收缩，转眼之下就从千万范围收缩成了百万，十万、五万、三万、一万！一股毁天灭地的气息轰然爆发，那菱形再次收缩，八千、五千、三千、一千、五百……直至百丈！
瞬息间便从千万至百丈，这种快速的收缩形成了一股惊天动地的挤压，可以破灭天地一切虚无的力量，在这一刹那，疯狂的降临在了王林身上，更是包裹了其化作恶龙的三叉戟！
“绝、灭、崩！”水道子身子后退，口中传出话语！
在其话语落下的刹那，菱形线条疯狂的收缩，直奔王林而去，爆发出了一道照亮了星空的光芒，收缩在了王林身体之上！
以千万范围星空之力，落在一人身上，这几乎就是数十个修真星同时崩溃，化作一股大力轰击。
轰轰之声在这一瞬间回荡星空，震动星域，这一刻，五阶、六阶、七阶，甚至八阶星域内，都可以听到那惊天的轰鸣！
王林的身体，在这毁灭之力下，轰然崩溃！
血肉散开，就连其头颅也爆了开！更不用说那三叉戟，立刻就碎灭，其内传出一声惨哼，却似三叉戟之魂，死亡！
绝对的力量，第三步大能不可挑战的威严，在这一刻被水道子爆发出来，从古至今，从未有任何一个第二步修士，可以战胜第三步，这几乎就是与天地规则同样的至理！
但就在这时，突然那崩溃中爆开的王林身体，那散开四周的血肉，却是瞬息间妖异的红光闪烁，好似一切逆转，其血肉立刻收缩，竟然在瞬息间，好似重生一般，再次凝聚出了王林的身体！
新生！
“这……这不可能！！”水道子整个人愣了一下。
今天的目标，是9000票大关，求月票，求月票！！！！！！！

妖异的红芒弥漫王林全身，这红芒来自被他融入元神的血液，在这奇异血液的力量下，崩溃了肉身的王林，竟然在片刻间重新凝聚了身体。
这突如其来的一幕，王林没有时间去思索，他清晰的感受到，那融入元神的血球之力，随着此番身体重生，正在急速的消散。
怕是用不了多久，这血球之力将会彻底消失。
但这一切，王林已然不在意了，他此刻身体重新凝聚，疯狂的意念充斥了全身，死死的盯着水道子，王林整个人一冲而出。
在他冲出中，其身体轰然变化，却是再次形成了数百丈的古神肉身！其眉心六个星点旋转，更有意境所化规则之星转动，一眼看去，好似七星古神！
疯狂的气息，更是从其古神躯体内散出，这一刻，王林好似吞噬了无数升仙果，疯狂了！
他不能死，绝不能死，他要杀尽一切，杀了一切眼前所看的所有生灵，不惜所有代价！
吼！
王林咆哮之下如同太古凶灵，右手握拳，直奔水道子而去，一拳轰击而出的刹那，一段复杂的古神之语从其口中传出！
古神一族神通不多，但每一个神通之强大，都绝非修士可以理解，随着王林咒语的回荡，他身体内古神磅礴的生机，骤然就爆发出来！这世间一切生灵，在生机上没有能与古神相比者！
“古神术，灭生唤灵！”
王林低吼之下，打出了一拳，这一拳轰击，却是惊天动地，使得他前方一切虚无骤然崩溃，更是在这一拳之下，王林体内的生机疯狂的消散，化作了一股震惊天地的强大力量，蕴含在了其拳头内，轰然的就直奔水道子而去。
轰的一声巨响，整个五阶星域几乎要崩溃，王林的拳头落下，与水道子的右掌碰到了一起！轰鸣中，王林喷出鲜血，身子立刻被抛出，但却在千丈外生生的止步，带着疯狂与狰狞，再一次冲出。
水道子面色如常，但右掌却是有些微麻，他全部修为都在对抗眉心七彩钉子，分出力量不多，但刚才那一掌，足以毁灭一个碎涅大圆满的修士。
“以生机换力，这种神通只是饮鸩止渴，且看你能打出几拳！”
他话音刚落，王林已然再次来临，第二拳轰鸣而出，这第二拳挥舞中，他全身的生机再次消散了一部分，他的头发，本是白色，但此刻却是一片灰败，眉心的星点更是有了黯淡之意。
第二拳，轰鸣！在与水道子手掌碰撞的刹那，王林忍着体内伤势，脸上露出惨笑，但却没有退缩，而是疯狂的打出了第三拳、第四拳、第五拳、第六拳……瞬息间，王林打出了十拳！
这十拳，耗费的生机太大，随着一拳拳的落下，轰鸣之声惊天动地，整个五阶星域，就此崩溃！
无数的裂缝形成了风暴，在这五阶星域内横扫，王林的头发更是在这一拳拳的挥舞中一一凋落，他的身体更是出现了皱纹，整个人一下子苍老了。
但他的双目，却是依然红光闪烁，露出疯狂的战意！
轰轰之声不断地响起，一拳拳挥舞，不断地与那水道子对抗，第二拳，水道子尚是面色如常，但到了第六拳，水道子的右手却是收回，身子后退几步，张口向前喷出雾气。
以这雾气对抗王林余下数拳！
“即便你是古神肉身，这种消耗生机的神通，也绝难承受，以这种方法战老夫，却是可笑至极！”水道子冷笑中眉心七彩之芒已然被他全部抵抗住，任凭那七彩钉子如何旋转，也在无法冲破其头骨，只是那钻心的痛，却是不断地从眉心传来。
“这掌尊的七彩神空钉太过诡异，所幸此子并不知晓具体的施展方法，但眼下也要防止这七彩神空钉变化！”水道子一声低喝，却是全部修为爆发，竟然要把眉心的七彩钉破开的一寸逼出！
王林此刻体内生机已然消散了大半，整个人就如同一个走到了绝路的老者，散发出阵阵死气，他眉心的星点更为暗淡，身体上弥漫了皱纹，似乎就连身体，也都无限的苍老下去。
但他双目的火焰却是更浓，苍凉的低吼下，王林再次冲出，如同一只飞蛾，明知必死，也要冲向火焰，又有几人知晓，飞蛾扑火，有时候并非是向往火焰，而是有一股要将那火焰扑灭的绝心！
冲出之际，王林右手握拳，却在再次挥舞，轰轰之声成为了天地绝响，取代了一切声息，在王林的挥舞中，第十一拳、十二拳、十三拳……一直到第十九拳，轰然间便爆发出来。
每一拳，都是王林此刻修为的巅峰之力，是古神的至强一击，是他消耗了生机所化！
轰轰之声惊天动地，王林七窍流血，整个人几乎已然处于死亡的边缘，但他的拳头，却是没有半点停顿，即便是水道子，此刻也不由得动容起来！
在这轰鸣中，水道子喷出的雾气全部抵抗，不但没有消散，反而扑了上去，就要吞噬王林。
“可惜，若你这样的全力一击可以维持百拳以上，倒也有可能在眼下我对抗七彩之钉时伤我，只是如今的十九拳，已经是你的极限，你体内生机已经全部崩溃，甚至不需老夫杀你，你片刻后也会自己消亡！”
水道子冷漠的声音传出，但王林此刻已经听不到了，他的双耳被鲜血弥漫，一切声音传来，都细微的几乎不闻。
他很疲惫，全身弥漫了死气，一股归墟的感觉，渐渐浮上心头，似乎要带着他远远地走开，脱离这个残酷的修真界，脱离一切痛苦。
就连他的双目，红芒也黯淡下来，一片无光。
但就在那雾气扑来，临近王林身前欲吞噬的刹那，王林猛的抬头，黯淡的双眼骤然爆出精光！
“我辈修士，何惜一战！我明白了，这战，并非是战意，而是一股明知必死但却仍要反抗的决心！”王林惨笑中向前迈出一步，右手抬起，疯狂的再次挥出一拳！
第二十拳！
一拳轰出，王林嘴角流下黑色的鲜血，但却没有停，而是狂笑起来，其笑声惊天动地，带着一股不屈世间万物规则一切生灵的傲！
“我王林十六岁修道！”第二十一拳轰出！那雾气没有丝毫停顿，咆哮而来。
“入恒岳……杀藤厉！”第二十二拳轰出！在吞噬而来的瞬间，这雾气骤然一顿。
“逃修魔海，结成金丹！”第二十三拳！雾气剧震，其内传出一声尖吼。
“成元婴，灭藤家满族，震朱雀，拜天运！”王林一路前行，狂笑中好似自语，但拳头却是疯狂的轰击，第二十四、二十五、二十六拳！那雾气轰然爆开，竟然被生生的逼退了三丈！
“阴阳虚实，碎涅三境！一生危机，不屈天地，杀人无数！”第二十七、二十八、二十九、三十拳！雾气倒卷，其内尖吼更为剧烈，透出一股惊恐，疯狂的后退。
“至今为止，所杀之人数之不尽，两千年修道，达到了如今程度！”第三十一……三十九拳！
“战过天，战过地，今日更是与第三步大能一战，死，又何惜！”第四十、四十一、四十二……第五十三拳！
“唯有一憾，无法复活我挚爱之人，但我与她共死，又有何妨！”第五十四、五十五、五十六……第六十四拳！那倒卷的雾气轰的一下崩溃，化作虚无彻底消散。
“即便舍弃一身生机，又有何妨！”第六十五、六十六、六十七……第七十五拳！
王林全身鲜血喷出，已然成为了血人，他的身体迅速缩小，无限的苍老下去，死气弥漫全身，使得他五脏衰败，更是生机灭绝！
实际上早在第二十三拳，他的生机就已然消散，余下之拳，全部都是因其元神内融合的那血球之威！
“行走天地，当顶天立地，即便是战死，又有何妨！”王林声音嘶哑，似乎就连声音内都带着血腥的味道，听入人耳，可以让一切听到者心神震撼！
第七十六、七十七、七十八……第八十四拳！
“生机断绝，我之将死，但这神通之拳，并未结束，流月之光，给我逆转五千年，给我五千年生机！”王林仰天长笑，八十四拳中身子向前不断地迈去，就如同一个不畏天地的战仙，带着必死的决心，一步步走出！
其前方一切，没有可阻脚步者！
水道子的眼中露出罕见的凝重，他第一次感觉到，眼前之人的惊艳不凡！
更是在王林话语落下的刹那，他身体外崩溃的星空虚无化作一片大海，其上那高大的石门轰然耸立，万古苍凉弥漫，逆转之下，全部笼罩在了王林身上！
第八十五、八十六、八十七……第一百拳！！
在这短短的时间内，王林消耗了全部的血球之力，消耗了体内所有元力化作流月之术，逆转五千年，获得了足够的力量，打出了惊天动地泣鬼神的一百拳！！
这是王林此生最强的一百拳，这是他的……一生！
各位道友助我冲击9000月票！！！！拼了啊！！正在写第三章！

一百拳！
天地中似乎没有任何力量可以抵抗这王林用一生去打出的一百拳！
这一百拳，蕴含了王林无尽的生机，蕴含了王林的两千年修道，蕴含了王林全部的元力，更蕴含了铁剑上那诡秘的血球所有威能！
这是王林一生的巅峰，是他抱着必死之心打出的最强之道，这一百拳连同王林在内，仿若化作了那扑火的飞蛾，带着惊天动地的气势，直奔水道子而去！
飞蛾扑火！要把火焰扑灭，要用自己的身体，去扑灭这万古火焰！
水道子面色凝重，眼中更有不敢置信之色，他无论如何也无法相信自己看到的一切，他怎么也没想到，眼前这个蝼蚁，竟然用生机打出了一百拳！
这绝非是寻常的一百拳，而是对方的一切精气神所化，堪称绝艳！给了水道子巨大的危机感！
若非是他全部修为都在对抗七彩钉，此刻也不会有危机，毕竟第三步大能之强，绝难想象，但眼下，这一百拳，却是让水道子大吃一惊！
轰轰之声在这一瞬间，化作一场无边无际的风暴，横扫天地，直奔水道子而去！
水道子目光一闪，双手掐诀之下骤然一指前方，却是在其胸口处，立刻就有一个巨大的水浪漩涡出现，这漩涡刚一展露，便立刻闪烁而出，化作一张大口，向着前方吞噬！
“天地无极，水道吞虚之术！”水道子低喝中，其身前那巨大的漩涡之口猛地直奔王林，展开了疯狂的吞噬。
轰鸣之声骤然而起，那无尽的声响，使得六阶星域都要崩溃，整个星空，再无半点星雾，好似被破开了一个大洞，成为了虚无！
在那轰鸣中，王林全身鲜血已然尽失，他心脏微弱的跳动下，轰的一声碎裂，整个人倒卷，双眼几乎无神。
那惊天动地的轰鸣，那一百拳所化的崩溃，足以毁灭一切生灵，即便是达到了天人衰劫者，也必死无疑！轰鸣下，更有一股冲击向着四面八方骤然冲去，成环形疯狂的散开，横扫云海！
在推动中，一切星雾都崩溃，一切凶兽都死亡，更有众多的蛮荒大陆就此灭绝瓦解，即便是六阶星域，也同样如此！
整个云海星域，好似被人破开了一个大洞，其内狂风呼啸，正在不断地撕扯，仿若有一个可怕的魔神要从其内冲出一般！
在那轰击与冲波之下，水道子四周传出砰砰之声，双手不断挥舞，整个人却是立刻后退，轰鸣之下，他身前的那水浪所化吞噬漩涡立刻倒卷，缩回了他的体内。
轰的一下，水道子衣衫爆开，一身道袍就此成为碎片，就连头发也都散开，退后中其面色苍白，嘴角竟然有血迹！
第三步大能，竟然受伤！！！
“小看了他……”更是在水道子受伤的瞬间，却是再也无法压制眉心的七彩钉子，使得那七彩钉子在光芒万丈下，再次轰鸣，生生的钻入了三寸，破开了水道子的头骨！
剧痛疯狂的袭来，水道子喷出鲜血，其血液化作无数符文，立刻一一落在眉心，进行封印。
“好，好！！你这蝼蚁能伤我，尽管是在我对抗七彩神空钉的前提下，但也当可震惊星空，含笑九泉！”水道子擦去嘴角血迹，眼中杀机滔天，一步迈出，直奔王林而去，其右手抬起，骤然间就化作了遮天之大，就要向着王林而落！
“你可以死了！这一次，即便你再新生，老夫也要让你崩灭！大自在轮回道！老夫崩杀你前后百世轮回，让你死一百次，看你如何新生！”
水道子声音如阴风吹去，其右手在抬起中好似抽取了天地内的轮回规则，自成一界轮回道，化作一个巨大的**，在星空幻出虚影，随着其右手的落下，那**轰然转动，好似带起了轮回，直奔王林砸下！
一旦被这**砸动，王林将灭绝一百次，没有生还的可能！
就在这一刹那，突然在这崩溃了星空的战场内，却是有一道风撕开了一切，吹了进来。
“水道奴，你若杀他，我就杀你！”一个苍老的声音骤然在那风中吹出，落在了这战场内，在这声音出现的刹那，水道子的身子蓦然一顿！
他猛地转头，看向虚无，神色立刻阴沉下来。
“老家伙，你要阻我！你被远古仙域大仙封印全身，化作石头，要困你十万年，将你炼成一件法宝，眼下你借蚊兽所在太古外星辰之力，得以残存，老夫不去找你麻烦已然不错，你还要阻我？你凭什么阻我！”水道子冷哼中不再犹豫，右手轰然落下，直奔王林。
但就在瞬间，那吹入这战场的风轰然一动，却是化作一只由风组成的巨大手臂，向着那幻出的**抓去！
“小辈奴道，你当年在封界之尊面前只是奴从，看到老夫也要恭恭敬敬，眼下踏入第三步，却是狂妄至极，远古凶仙都杀不死我，唯有封我十万年炼化，你区区奴道，井底之蛙，不自量力！”
那苍老的声音平静，所化风手却是轰然就抓在了那巨大的**之上，猛地一拽，顿时轰鸣惊天，一震刺耳的尖锐之声骤然出现。
水道子面色一变，双手掐诀向前一指，口中低喝：“定神术！”
在其声音喝出的瞬间，那由风组成的手臂骤然一顿，但仅仅是一顿，便立刻在其外就有轰鸣爆开，却是直接冲出了定神术，抓着那**狠狠地一捏。
砰的一声，那**崩溃，就此消散。
水道子眼中瞳孔狠狠地一缩，失声道：“不可能，你明明被封印，绝无法硬抗我定神术！！我知道了，你定是吸收了太古外星辰本源，你……你竟然能吸收外星辰之力！！”
“倒也有些见识！”那苍龙的声音冷哼中由风化作的右手横扫，直奔水道子抓来。
水道子尖啸一声，立刻后退，双手掐诀在胸口一点，其修为骤然爆发，在身后立刻出现了一个巨大的修真星！
这修真星上元力极为浓郁，更有磅礴的生机弥漫，这生机之强，赫然竟不下一个五星古神！
更有无尽低语嗡鸣从那修真星上传出，化作一股奇异之力融入水道子体内，他双目爆出精光，大喝道：“二十亿阴阳门徒，给我轰轰轰！”
水道子右手指天，向下迅速向着抓来自己的风臂连点三下！每一次点下，其身后那巨大的修真星都会轰然一震，却是有一个巨大的修真星虚影，好似修真星之魂形幻化，随着水道子手指直奔那手臂而去。
三指落下，三个巨大的修真星虚影冲向那风臂，一股惊天的威压，在这虚无内降临！
“与你本体一样，这二十亿阴阳门徒，也都是一群不男不女的残缺之人！”那苍老的声音冷笑，所化风臂没有半点停留，冲了上去。
轰轰轰！三声巨响骤然而起，
三个修真星的虚影爆开，形成一股毁灭之力，疯狂向着那手臂冲击而去，这手臂掐诀，打出一道印记，这印记同样由风组成，与三个修真星崩溃之力碰到了一起。
轰鸣回荡，那手臂在这崩溃中并未消散，但却破碎极为严重，冲出之后直奔水道子临近，向着其眉心蓦然按下！
“老家伙多管闲事，你本体无法前来，区区分身，给我死，死，死！”水道子似被触动了心中某个脆弱之地，神色狰狞右手在身后狠狠地一抓，竟然把那庞大的修真星虚空抓住，向着前方狠狠地一抛！
“老夫二十亿水道门徒，数万年祭献膜拜化作无穷香火，今日杀你分身，老夫就让五亿水道崩灭，化作我辈第三步香火之力，将你分身灭杀，再去风仙界，杀你本体！”水道子狰吼下那庞大的修真星被他狠狠的砸下，直接就与那残破的手臂碰到一处。
巨响轰鸣，那修真星在砸落的刹那，立刻其内爆发出一股极强之力，这就是那五亿水道门徒崩溃身亡所化的独属于第三步的强大之力，轰然一出，却是立刻就把那残破的手臂崩溃。
轰轰之声惊天动地，那苍老的声音传出闷哼，却是受了暗伤，随着那由风组成的手臂，烟消云散，就此瓦解！
“老家伙，你来阻我，正说明这蝼蚁重要，如此，我更要杀他！现在你分身死在我水道门徒香火之下，谁还能阻我！！”水道子神色极为狰狞，眉心那七彩钉子尽管旋转，但却只能刺入三寸，无法在冲入进去，只是在刺入头骨内的部分，却是开始了融化，七彩之芒散开，使得水道子有了一丝疯狂！
水道子猛地转身，直奔王林而去，右手五指张开，带着狰狞与杀机，瞬间临近！
但就在这一刹那，却是惊变突生！一根由风组成的手指，在水道子冲向王林的瞬息，出现在了他的眉心之前，狠狠的向着水道子眉心的七彩钉子按下！
水道子神色剧变，却是身子骤然而顿，立刻就有无数虚影从其身体内幻化，重叠之下阻挡在身前，身子立刻后退！
“你竟然还是没死！！！”
我要月票！我要月票！我要月票！我要月票！我要月票！我要冲击9000，我要达到9000！！！
写到这里，本已疲惫不堪，质量如何大家可见！但我还要写第四章，我今日，要冲击9000票！

这一根手指出现的太过突然，没有半点迹象，更是在水道子自认为已经毁灭了对方分身，在其心神被七彩钉子疯狂之意弥漫的刹那幻化而出！
这手指出现的时机，可谓天机！在没有任何时候，比其出现之时更为恰当，所取正是水道子根本就无法防备的瞬间！
水道子面色剧变，身子后退之速，在这一瞬间达到了极限，但却仍然无法闪躲，那手指按下之际，水道子身前虚幻而出的无数虚影，试图阻止，但却轰然崩溃！
轰轰之声惊天，更是不断地咆哮回荡，一个个虚影在那手指下势如破竹，纷纷灭亡，最终那手指毁灭了一切虚空，打开了一个破口，直接冲出，按在了水道子眉心的七彩钉子上。
一股无法形容的浩荡之力轰然而出，水道子整个人惨叫，其眉心那七彩钉子更是在这大力下，狠狠地刺入进入，硬是破开了一切，三寸、四寸、五寸！
这钉子只有七寸长，眼下已经深深的刺入水道子眉心五寸，再有两寸将完全刺入，到了那时，这水道子必定重伤！
因为这钉子所刺，是眉心！是一个修士命门所在，而非王林当年的肩骨！
在这危急之际，水道子面色苍白，眼中露出惊恐，他太清楚掌尊七彩神空钉的威力，当年他亲眼看到其主被九十四根钉子定住，那凄厉的表情，直至现在水道子都难以忘记，难以磨灭！
“主人救我！！！”水道子后退中，眼看那手指之力就要使得七彩钉子继续刺入，就在这时，随着其尖锐的呼救，却是从他身体内立刻就有一股磅礴之力轰然而出，这磅礴之力疯狂的凝聚在水道子右手手背之上，却是化作了一道符诏！
这符诏刚一出现，就有一片金光闪烁，金光弥漫，照亮了漆黑的星空，万丈散开，那按在水道子眉心七彩钉子上的手指，被这金光一扫，立刻发出呲呲之声，就此消散。
“封界之尊，当年你说道奴为你付出很多，你要赐他不灭符诏，保其命三次！在其背叛你时，你明明有两次机会可以杀他，但却放过，废其符诏两次，使得自己身亡，眼下数万年过去，你第三次符诏再次起效，还是要护这背叛你的道奴！
你一生修为，老夫佩服，但你做人之道，老夫不屑！迂腐至极！”那苍老的声音长叹，缓缓的消散了。
水道子全身被汗水打湿，此刻忍着眉心的剧痛与疯狂，心神一阵后怕，狞笑中他仰天一吼。
“主人，多谢了，你死后还要护我，却是让我真有些对当年之事略有歉意，但你，必须死，必须死！！”水道子已然被七彩钉内的疯狂之意笼罩，但却凭着强悍的修为压下，只是那疯狂之意却无形中改变了其性格，否则的话，以他的修为与年纪，显然不会如此说话。
“只要不是全部钉入我眉心，杀了这蝼蚁后我闭关就可逼出这七彩神空钉！”水道子双目通红，却是不再犹豫，直奔王林而去！
王林双目一直睁着，感受自己慢慢的走向死亡，之前的一幕幕全部被他看在眼中，此刻眼见水道子来临，却是没有任何慌乱，反而透出绝对的冷静，似乎就连其之前的疯狂，也均都随着生机全部打出！
“生与死、因与果，真与假，这一切全部都是对立的存在，生机之后，便是死气，我可以打出生机之拳，也可以爆发全身死气，来一次，同归于尽！
我可以崩溃我此刻所有古神星点，再换来一次我巅峰的一击！
我可以毁灭我的意境规则之星，换来无穷元力，展开天地大道！”王林好似明悟了一些什么，双眼露出奇异之芒，其全身死气竟然在这一瞬间轰然从他体内爆发出来，形成了一个巨大的漩涡，这漩涡惊天动地，好似破开了阴阳，破开了轮回，竟然在其内，还隐隐诞生出了一股生与死的本源之力！
这是本源！成为第三步修士的最关键，最重要的本源！
对于本源王林不陌生，他曾经获得了一些，但那些所获得的，是从战字贴内抽取，那虽是本源，可却不是他王林自己感悟，而是外力！
但眼下，在这生死危机中，王林却是对于生与死大彻大悟，在其全身死气爆开的刹那，竟然感悟出了……属于他自己的本源！
尽管这本源太过稀少，但这却说明了，第三步大能之境，向他打开了一道门缝！
这一幕，骤然间就使得水道子好似冷水泼身，疯狂的感觉立刻就消散了不少，眼中露出震惊！
“此子竟然有成为第三步大能的潜质！！他竟然感悟出了自己的本源，宇宙洪荒无数修士，能成为第三步大能者极为罕见，此子……此子竟然可以走到这一步！若给他时间，怕是千年内，一直成长下去，他就可以成为第三步大能！！”水道子神色阴厉，杀王林之心更坚！
“他必须要死！”水道子迈步中直奔王林，右手抬起，却是在其上空骤然就有那庞大的修真星出现，他赫然就要以这修真星之力，生生的砸死眼前这个在他看来似乎从蝼蚁变成了凡人，且有潜质成为第三步大能的王林！
王林身体外爆发出的死气漩涡疯狂的卷动，其内那一丝生与死的本源，正在缓缓的壮大，这壮大虽说极为缓慢，但却真实的存在，似乎要挣脱开了死气漩涡，出现在天地之间！
更是在这一刹那，王林眉心王族古神之星，包括那刚刚恢复尚未成形的第六星，全部在这一瞬间，轰然崩溃！
碎星！
六个星点全部爆开，在这顷刻中，王林身体外那死气漩涡外围，竟然再次出现了一道更大的漩涡，这漩涡环绕天地，其内爆发出无法形容的古神气息，更是在这漩涡出现的刹那，其内居然再次弥漫出本源！
这是本源，是因与果大彻大悟后，诞生的本源！
古神碎星，这一举动便是因果之物，没有破，哪来立！破而后立，这本就是一桩因果！在这生死之中，王林古神碎星，却是感悟出了他这一生，第二道本源！
因与果的本源！
“这……这……”水道子的神色骤变，王林生与死的本源本已经让他震惊，但眼下所看的一切，却是让他心神掀起滔天之浪！！
“竟然有第二道本源！！一道本源大成就可成为第三步大能，两道本源极为罕见，唯有如掌尊、青霖之类的绝艳天资之人方为两道本源大成入道，踏进第三步之境！此子若能成道，成为第三步大能，刚一迈入，我就绝不是其敌手！！遇到唯有逃命！”水道子此生只见过两人是两道本源大成入道，掌尊，青霖！
这二人均都是极为强悍之人，远非水道子可以比拟，但眼下，他竟然看到了第三个开启了两道本源的修士，在这一瞬间，他几乎动了惜才之念，甚至有了把王林收为弟子的念头。
只不过这念头刚一升起就可以被他抹杀！
“此子恨我入骨，他天资极为罕见，怕是数万年来太古星辰界内界外也只能诞生一个，这样的人，死在我水道子手里，却是比之毁灭一切法宝都要来的痛快！！哈哈，痛快！！杀的就是这样的天资之人！”水道子双眼疯狂，挥舞中其上空那巨大的修真星，距离王林越来越近，轰轰而去！
就在这时，突然王林眉心意境所化规则之星，骤然崩溃！！
这规则之星的崩溃，化作了第三道漩涡，横扫天地，弥漫在了王林身体外，在那第三道漩涡内，竟然……竟然也有本源诞生！！
真与假之间的意境，全部都在这规则之星内，这天地中新出现的规则，在崩溃的刹那，真与假的意境瞬息间大明悟！
一股属于真与假的本源，从那漩涡内出现，这，是王林的第三道本源！
生与死，第一道本源。因与果，第二道本源。真与假，第三道本源！
三道本源，在这一刹那，从三团漩涡内轰然而出，只不过它们都还弱小，需要长时间的累积，当达到了一定的数量后，达到了大成，就可使得王林以三道大成本源入道，成为惊天动地的第三步大能！
这一幕，使得水道子的攻击骤然一顿，他眼珠几乎都要爆出！
“不可能！！！绝不可能！！！三道本源，三道本源，这天地间从未有人可以三道本源入道！此子逆天，他若成为第三步，哪怕是刚刚踏入，我在其面前连逃跑的资格都没有！！！
三道本源，掌尊与青霖仅仅是两道，即便是主人，也只是两道半，第三道本源无法感悟出来！此子怎么会有三道本源，这种人物，即便是天道也要灭，即便是整个太古星辰，若其成第三步空劫大道都要尊其为主，无人可抵！灭天毁地，成为至尊！
他到底是谁，他绝非从凡修起，而是大能转世，到底是哪个大能竟然有这种神通，转世重修拥有三道本源！！
莫非……莫非他是传说中的第四步踏天之道转世！！”水道子身为第三步大能，但在这一刻，却是被眼前看到的一切，生生的吓住了！
“我招惹了这样的存在，必须要杀他，否则这天大地在，再无我容身之处！！！！”水道子面色苍白，咬牙之下爆发出了身为第三步修士的全部之力，融入那修真星内，向着王林轰然落下！
“即便你是第四步踏天转世，眼下也给我死，老夫能杀这样的人物，此生知足！！死，死，死！！”
到9000还有不少距离，兄弟们，姐妹们，再助我冲起来，我不信，今天到不了9000票！！！！

水道子已然被王林身上接二连三出现的本源之力吓破了胆子，更是双眼几乎爆掉，王林身上的三道本源，超出了他的想象，他几乎不敢去想若是对方此番没死，千年后三道本源大成，入道第三步后，那种毁天灭地的威力！
“只要他一踏入第三步，就足以与那些在第三步空涅初期滞留了数万年的大能对抗，且根本就不是他的对手，这种逆天的人物，必遭天嫉，绝不可能出现！我要杀他，必须要杀他，不杀他，日后天上地下，再无我水道子半步生机！”
此刻的水道子并不知晓，三道本源，根本就不是王林的极限！
他崩溃了生机，明悟了第一道生死本源，碎灭了古星，感受到了第二道因果本源，眉心意境之星消散，诞生了第三道真假本源！
但在他尚未消散的身体内，还有朱雀之火！
这朱雀之火，在王林身上已经进行了三次蜕变，每一次的蜕变，都使得其对火焰之力的明悟突飞猛进的暴增，尤其是第三次的蜕变，更是使得王林已然成为了世间火之掌控者，达到了一个不可思议的境界！
一切火焰神通在其面前，都要屈服！
若有修行火焰之力的修士，他更是可以引动修士体内的火焰神通，杀人于挥手间，再进一步，即便是没有修行火焰神通之人，也会被王林燃其怒火，以怒火焚烧自身！
这天下一切火焰，人之最强，便是怒火，怒火人人都有，它无形，但却存在，一旦被燃烧，若是驽驾不住，必死无疑！
怒火之上，还有焚火之力，此力之强，几乎惊天动地，所谓焚，便是燃烧的意思，焚火，燃烧火焰，就连火焰都会被再次燃烧，这种威力，已然不可思议！
但在那焚火之上，还有道火，若是王林能够达到燃起道火的境界，就可以焚烧敌人意境，这已然不是法术，更不是神通，而是无限的接近道术！
对于火焰的明悟，在王林感受丝毫不弱于他的生死、因果、真假三境，这三境可以诞生本源，火焰，自然也有本源诞生！
只不过这本源极其隐晦，以水道子的修为，无法发现罢了！
若是有达到了空灵境界的第三步大能，便可从王林的身体内，看到那可以让一切第三步修士震撼的第四道本源！
四道本源，四道！超过了掌尊、青霖，超过了封界之尊，更是超过了太古星辰界内界外一切修士，这种明悟，可以说惊天动地，若是被掌尊知晓，他定会不惜一切代价收王林为弟子，不惜一切！
若这水道子知晓，他更是会胆颤心惊，对于他来说，王林就好似一粒种子，一粒成为太古至尊，真正远古仙人，成为传说中第四步大能之人，这种人物，即便还在成长阶段，也足以骇人听闻！
但四道，同样不是王林的极限！
在王林体内那隐晦的火焰本源下，还隐藏着他最后一道本源，第五本源！
雷霆！
天地雷霆本源！
吞下了半条太古雷龙，转化元神千年，更吸收了太古之族天雷，明悟了雷之变化，成为了代替天道行使雷霆的权利者，再进一步，就可脱去代替二字，凭着自身施展天地雷霆！
而后若有明悟，吞噬天地初开诞生的九种雷力，便可成为雷之主人，使得雷之本源大成，从而有用了行道之力！
替天行道，别人是替，而王林，则是自身行道！
这两道本源，深深的隐藏在了他的体内，水道子根本就没有察觉，仅仅是三道本源就足以吓破了他的胆子，若他知晓了实际上是五道本源，不知会是什么样的一副表情与震惊。
但这一切，在眼下却是极为脆弱与危机！只要水道子的攻击降临，可以完全的把王林的一切未来统统扼杀，使得王林就此身亡！
一旦死亡，这五道本源也会消散在天地之中，这种太古星辰界内界外从古至今从未有过的一人诞生五种本源，将会就此失去！
眼下的王林，在第三步大能面前，还是太过弱小，但只要给他时间，给他机遇，王林就可以迅速的蜕变，成为足以让第三步大能，也要屈服的强大存在！
这一切，原本并不如此确定，但随着眼下水道子的生死危机，在不破不立的冲击下，使得王林诞生了五道本源，却是使得一切逆转，使得王林成为了古往今来，拥有最多本源的至尊！
“给我死！！”水道子神色露出疯狂，隐隐透出惊恐与兴奋，这种种表情交错在一起，便是变态的狰狞，他要杀了这个资质逆天之人，要杀了这个他怀疑是第四步传世之人，要杀了这天地间可比最强大的法宝之人！
其挥舞的那巨大的修真星上，上下的十五亿水道门徒，散发出一股属于第三步的惊天之力，轰然落下，直奔王林！
王林眼中一片平静，到了眼下这个程度，他反倒是放开了一切心思，生也好，死也罢，一切都是过眼云烟，唯一割舍不断地，便是父母亲情，婉儿爱情与司徒清水的友情。
这些，他也不愿去割舍，也不会去割舍，索性……带着一切牵挂，一起走向死亡！
死亡的烟火，可比天地间最灿烂的星云，若心无旁人，唯有自己，那么死亡时，也是孤独的，也是寂寞的，更是冰冷的。
但若心中有所牵挂，那么即便是死亡，也是璀璨如星，也是光芒万丈！
“你欲杀我，那么我们……便一起同归于尽！”在那庞大的修真星砸来的刹那，王林双臂张开，向外猛地一挥，却是他身体外三道漩涡疯狂的随之而动，其体内雷与火的本源同样云涌，轰轰而去！
这一击，超过了之前一生的一百拳，超过了射神车，超过了王林这一辈子所施展的一切神通，这是他以刚刚诞生的本源在展开神通，展出其一生，最灿烂的，最后一次神通！
天地轰鸣，星雾崩溃，星空消散，整个五阶星域，轰轰碎灭，六阶星域，更是出现了五道巨大的裂缝沟壑，生生的分离成为至此之后云海的永恒！
就连七阶星域，也有一道沟壑撕开，一分为二！
这一击，已然无限的接近了第三步大能的神通，足以毁灭一切碎涅修士，毁灭一切天人衰劫大神通，即便是青龙圣皇，在这一击下，也必死无疑！
这一击，王林也就只能打出一次，因为这是以他诞生的五道本源崩溃为代价，毁灭自身五道本源，以一个半只脚踏入碎涅的小小修士，打出堪比第三步空涅的一击！
惊艳绝伦！
水道子眼中没有任何犹豫，他的震惊，足以掀开这天地，但眼下却是不得不出手，必须要杀死对方，哪怕在这一击下，他会受伤，需要闭关数千年恢复，需要毁灭了所搜集的十五亿水道门徒，他也要出手！
他一旦退缩，日后必死无疑，索性拼着受伤，彻底斩杀一切危机根源！
“死！！！”水道子狰狞中双眼怒睁，那巨大的修真星，降临了，轰轰之下，碰到了王林蕴含了五道本源的漩涡！
但就在这一刹那， 却是突然出现了惊天动地，谁也没有想到也无法改变的巨大惊变！！！
王林在这一战前，曾融合天运子不顾一切的推衍，最终崩溃的逆行者珠子，撕开了心神迷雾，看到了一线生机！
那一线生机，是金彪子，是刘金彪身上的一枚玉佩！
眼下在水道子神通碰到王林本源漩涡，就在本源要爆开，就在王林要以死为代价欲与水道子同归于尽的瞬间，他的身体内，他的元神中，那融入之后连同天逆一起消失无影，任凭水道子如何探查也没有半点发现的玉佩，骤然的，出现了！
这玉佩金光无限，从王林的身体内瞬息中闪烁而出，漂浮在了他的前方，在这玉佩出现的刹那，水道子全是剧烈的颤抖，眼中露出无尽的惊恐与慌乱，更是面色瞬息苍白，在没有了任何血色。
甚至就连他的神通所化修真星，也在这一刹那停顿在了星空，其内十五亿水道门徒，全部轰然颤抖！
一股无法形容的威压，从哪玉简内疯狂的传出，涌现在这天地星空之内！
“这是……是主人！！主人的气息，这是主人的玉佩，这是封界之玉！！这是主人从远古仙域降临时带着的唯一之物！”水道子一生修道，自从其主死后，始终惶惶不安，眼下在看到这玉佩的瞬间，他隐藏在心神数万年前对于其主人的惊恐，爆发了！
就在这一刹那，漂浮于王林前方的玉佩，在那金光弥漫中，从其内骤然就有一只手指幻化而出，这手指通体如玉，在金光下更是一片金芒，向着水道子眉心，狠狠地按下！
其速之快，根本就无法想象，那水道子更是仿若忘记了一切抵抗，他心底对于其主的恐惧，已然将他彻底弥漫。
他，不敢反抗！也没时间反抗，那手指直接按在了水道子眉心的七彩钉子上，下降了两寸！
本已经深入水道子头骨五寸的七彩钉子，在这一刹那，彻底的被按进了水道子的头颅中！
昨天写的疲惫不堪，今天起床脑子一片空白，写了很久才写完一章，现在接着写下一章，不知道会几点，我会尽快，只是脑中浑浑噩噩的。

