水道子发出凄厉的惨叫，整个人在这一瞬间好似有一股无形火焰从他体内疯狂的燃烧起来，直接焚其魂魄，燃其元神，这种剧烈的痛苦化作一股疯狂的意念，在他的身体内爆发！
七彩钉子，专杀第三步大能的利器！以太古外部神秘星辰横渡而来的陨石炼化，其内更是蕴含了一丝就连掌尊都弄不清晰的外星辰之力，这种力量，对于第三步大能者的伤害，几乎达到了一个不可思议的程度！
即便是当年的封界之主，在被九十多个七彩钉钉住后，也要全身欲崩而亡！被那无法理解的力量冲击，造成无法想象的伤害。
眼下，若这七彩钉子尚未彻底融入水道子眉心，对于水道子来说也并非会有生死危机，王林施展，只能破开一寸，对于水道子来说，消耗一些修为，足以逼出钉子。
但那风仙界石人老者分身来临，出其不意之下却是一指而落，使得那钉子生生下沉到了五寸，给了水道子重击，使得其几欲发狂，无法压制。
凭借着强悍的第三步修为，水道子勉强压下，准备杀了王林后，闭关疗伤。
但他无论如何也没有想到，在他神通降临，准备毁灭王林的刹那，却是从对方身上，出现了这其主的玉佩！
这玉佩带给他的震撼，丝毫不压于看到了天逆，看到其主！但这一切，却还是没有让他绝望，直至……那手指的出现！
这手指，水道子太熟悉了，他几乎一眼就认出，这是……他主人的手指！
这一发现，让他魂飞魄散，甚至都来不及求饶，那手指就轰然降临，使得其眉心七彩钉子，彻底的进入到了头骨内！
更是在这一刹那，随着七彩钉子完全的被打入水道子眉心，深深地刺破了其头骨，彻底的插入其脑海，那七彩钉子立刻就开始了融化，阵阵七彩之芒更是弥漫了水道子脑内一切位置！
此刻的水道子，双眼，双鼻孔，双耳，连同其口，七窍全部爆出七彩之芒，他整个头部就好似一个露出了七个小洞的筛子，散发出刺目的七彩光！
惨叫中水道子疯了一样，身子迅速后退，他双眼露出滔天的挣扎，正在与脑内的七彩之芒对抗，只是任凭他如何抵抗，那七彩钉子的融合却是不可逆转，几乎瞬息，就完全的成为了七彩液体，弥漫在他脑中。
刺痛钻心，水道子仰天嘶吼，发出痛苦的惨叫与咆哮，眼中挣扎越来越弱，几乎就要完全丧失心神。
“主人，你赐我不灭符诏，免我三次危机，眼下三次已过，你来杀我……因果轮回，因果轮回！！”水道子后退中惨笑，但神色却是更为狰狞。
“我不服！！你死后我修成了第三步，我是天地大能，我是神宗之主，我要取你而代之！十五亿水道门徒，给我爆！！把你们全部的香火之力统统给我，给我抵抗七彩神空钉！！！”水道子凄厉的惨声中身子疯狂的后退，转眼就破开了一切虚空，向着神宗遁去。
在他的身体外，那巨大的修真星更是紧紧的跟随，其内十五亿水道门徒，轰然爆开，独属于第三步的香火之力冲入水道子体内，在其脑中与七彩之芒对抗，阵阵轰隆隆的巨响随着水道子的后退，在他体内疯狂的传出，直至消失在了星空的尽头。
水道子一路疯癫，在不断地抵抗下压制毁灭，瞬息就消散无影！
五阶星域随着其离去，那轰鸣之声也渐渐低弱，直至再无半点，四周一片寂静，静的没有好似没有任何存在！
王林的双眼，慢慢的合上了，他崩溃了一切，尽管没有与水道子展开最终的毁灭，但这一战，他伤势的严重，远远地超过了当年的妖灵之地！
他生机全部耗费，此刻白发苍苍，成为了老人，在他闭上双眼的刹那，其身体外的三道漩涡，立刻收回到了他的体内，五道本源在其体内旋转。
只是无论如何，也无法弥补那失去的生机。
就在他双眼闭上的刹那，立刻他空无一物的眉心中，顿时就有一个漩涡出现，天逆珠子，缓缓地从其内飞出。刚一飞出，这天逆珠子立刻融化，顺着王林眉心蔓延，直至弥漫了他全身。
此刻的王林，好似成为了石人！成为了一个石制的样子苍老的雕像！
与此同时，那漂浮在其身前的玉佩，也一晃之下融化，进入到了王林的眉心，再一次消失无影。
紧接着，前方不远处，之前三叉戟崩溃的地方，却是有一片晶光闪烁，这些晶光一闪之中临近王林，凝聚在了他的右手之中消失。
更是在这一瞬间，远处第三辆射神车蝴蝶器灵崩溃之地，隐隐出现了一片虚弱的七彩之芒，却是一只模糊地七彩蝴蝶凝聚而出，挣扎的扇动翅膀，慢慢的飞近王林，化作无数七彩晶光，融入进王林体内。
还有那之前崩溃的两把黑白短剑，此刻也幻化而出，好似被一股奇异的力量从死亡中环形，成为了虚幻，化作了两只黑白小鹿，融入化作雕像的王林身上。
一切，都结束了。
王林的意识沉浸在了一片暗黑之中，缓缓地沉睡了。
他的身体，在天逆的奇异力量下，成为了石头，失去了一切的神通法力，在这星空内，缓缓地漂浮。
五阶星域已然崩溃，充满了撕裂天地的裂缝与阴风，更有大量的漩涡隐藏，在这寂灭的星空中，王林化作的石像，飘来飘去，越来越远了。
也不知过去了多久，许是一天，许是十天，许是一个月……王林化作的苍老石像，在这五阶星域内游荡，时而遇到漩涡，便急速旋转，被甩出了很远，时而遇到裂缝，在其身上就出现一道道裂痕……
同样在这五阶星域内，还有一个女子，在不知多少天前来到，她去了王林与水道子一战的战场，眼泪流了下来。
“晚了么……”这女子咬着下唇，已然咬出鲜血，眼中露出悲绝，茫然的望着前方，似乎她的心，也在这一刻随之死亡。
一股死气在她身上弥漫，久久不散。
“你，可想救他……”一个苍老的声音，从这星空的深处缓缓地传来，落入女子的耳中。
这女子身子一颤。
“他没有死，但也是死了，你需找到他所化的石像，我教你一个方法，或许……可以把让他苏醒过来，只是这个方法，需要付出很大的代价……”那声音渐渐虚弱，好似从来都没有出现过。
但他的话语，却是让那女子双眼露出明亮的坚定之芒，这女子轻轻的点了点头，擦去眼角的泪水，在这破损的五阶星域内，慢慢的寻找起来。
时间流逝，三天、十天、十九天……一直到三十天后……
在这五阶星域的一处角落，这女子看到了漂浮在远处，满是伤痕的苍老石像，她抱住石像，眼泪滴在上面，但却没有声息传出。
带着石像，流着眼泪，女子渐渐地远去，去了一个谁也找不到的地方，去了一个这云海，一处深深地隐藏在星雾内，不知是几阶星域，一个蛮荒的大陆上。
这个大陆上，凶兽众多，因无数年来很少有人发现此处大陆，故而随着女子的到来，其上的凶兽立刻发出咆哮，但这咆哮却是刚刚传出，便立刻寂静下来，似乎有一股气息弥漫在女子身体外，使得所有凶兽稍微感受，便会身子颤抖，不敢发出任何声音。
在这大陆北部，一座山谷内，女子抱着石像落下，把这山谷整理一番，默默地望着石像，与其一同居住在了这里。
每天，女子都会站在石像面前，咬破指尖，以鲜血涂满石像全身，那石像很是粗糙，带着伤口的手指在上抹过，会有剧痛传来，但这女子却是望着石像的双眼，好似不知痛楚。
石像很大，如人一般，想要把全身都用鲜血涂抹，往往在半途中，这女子的手指鲜血就会结珈，每当这时，她都会撕下血珈，再次挤出鲜血，继续涂抹。
一次次之后，那种痛楚，堪比酷刑！
一天天之后，这种痛楚，比之天地一切酷刑，都要难以想象！
每一次鲜血涂满了石像全身，那石像都会慢慢的把血液吸收，其上隐隐有光泽闪烁，似乎恢复了一些生机，就连苍老的样子，也有了细微的变化！最开始的时候，涂抹了石像全身的血液，需要一整天的时间才会被完全吸收，但随着时间的一天天过去，渐渐地，往往十个时辰血液就会消散，需要这女子，再次涂抹。
一个月、两个月……四个月……七个月……一年！
整整一年过去，女子每天往往需要两次以鲜血仔细的涂抹石像全身，不容有半点的遗漏，她仔细的样子，很美……
这一年的时间，石像上的光泽，越来越亮，其样子，也从老者慢慢的变化，略有年轻了一些。只是这女子的容颜，却是越来越苍白，大量的失去鲜血，且还是蕴含了其元力的鲜血，使得她如同一只盛开的花朵，正在慢慢的凋谢。
“他失去了生机，若是寻常生机，可以弥补，但他所失去的，是心神的生机，是元神的生机，更是灵魂的生机，若想让他苏醒，你要以生机滋养……”
女子默默的望着石像，目光如永恒……
而此刻，王林在沉睡中，却是做了一个梦……一个他此生，与天逆有关，大造化的梦……
最近这个高潮不知大家满意否？耳根说过这个高潮将是写到现在，最大的一次，眼下还未结束，只是上半部分而已，还有下半部分！
两件事情，一是今天晚上YY有活动，耳根会过去，大概21点左右会去，具体的参看书评区副版主的帖子，里面很详细了。
二是有关账号手机认证，具体也在书评区有帖子，看看就知道了。只要是VIP用户，认证后都会给一张月票，希望大家都去认证一下，在保护自己账号安全的同时，也把得到的月票给耳根，谢谢大家了，麻烦之处，耳根一拜！

这个梦很深，让人沉入其中，分不清现实与虚幻的区别，在王林的眼前，是一片迷雾，这些雾气内有一些长条形的发光体，彼此游走，迅速一一闪过。
在这里，王林只剩下了无形的魂魄存在，茫然中在这迷雾的世界，缓缓地走着，渐渐地消散着，直至会有一天到来，他的魂魄彻底消失，再也不存在了。他很冷，这种冷，越来越强烈，渐渐的弥漫整个魂魄。
他不知走了多久，这里没有日月交替，就连时间也都好似凝固，隐隐与外界不同，随着他的前行，渐渐的王林发现，迷雾内在身边穿梭而过那一个个发光体，蕴含了金木水火土五种天地元力。
且给他一种很熟悉的感觉，似乎这里的一切五行，全部都让他感觉亲切。
“这里是……天逆的世界……”一个月、两个月、三个月，又或者一年、两年、三年……也不知过了多少岁月，王林的魂魄，没有消散……
几乎在这无数的岁月中，在这天逆的世界内，都会一股温暖的血光从四面八方渗透而来，驱散王林的寒冷，渐渐地滋润进他那无形的魂魄的，使得其魂魄，慢慢的成了半透明，出现了样子。
弥漫在王林身上的迷茫，也随着这无数岁月下血光的融入滋养，渐渐地消散了，他怔怔的望着四周，慢慢的想起了很多的事情，更想起了眼前这近两千年前，曾看到过的世界。
“这里的五行，是我搜集……”王林沉默中迷茫消散，取而代之的，好似一场梦的苏醒，只是苏醒之后，还是发现，自己仍然在梦中。
默默的感受着四周，王林回头看去，在不知多少岁月的行走下，他已经深深的走进了这天逆的世界内，寻找不到回去的路线。
即便是找到了，也没有丝毫出路，他整个人似乎被困在了这里，唯有等待永恒。
“婉儿也在这里……”王林习惯了孤独，习惯了天地间只有自己一个人的感觉，在这里，他没有不适。
“只是我记得，自己已经崩溃了一切，为何会出现在这里……”王林皱起眉头，看了看自己的身体，脸上露出苦涩。
他看到了自己的身体，半透明的状态，完全是魂魄凝形的样子。他更是看到了四周那温暖的血光出现，无时无刻都在融入他的体内，滋养魂魄，使得他摆脱了迷茫，魂魄得以凝聚成形。
“这血光是……”王林怔怔的看到那血光不断地融入体内，给了他温暖的感觉，这种感觉让他很舒服，只是他无论如何也想不出，这血光，到底是什么……
“莫非是天逆内自身存在的奇异力量，可以滋养魂魄？”王林沉吟片刻，似乎只有这一个答案，才可以解释一切。
只是他总感觉有些不对劲，正要仔细沉思之时，突然在这天逆的世界内，在王林的梦中，有一阵轻声的呢喃从远处徐徐传来。
“这里……这里……”
王林目光一凝，这呢喃的声音落在他耳中，立刻就化作一片波动，在他的魂魄内回荡，盯着前方，王林双眼一闪。
“这声音可以震动魂魄，却是诡异，我是天逆之主，却要去看看，到底这是什么声音！”
沉吟片刻，王林缓缓地前行而去。
他速度不快，因是魂魄之体，整个人如同风一样，向前飘去，融入进了雾气内，消失在了前方尽头。
王林的速度越来越快，在他的前行中，他再一次清晰的感受到了那无时无刻都会出现的血光，这血光似乎追着王林，不断地融入他的魂魄内，使得王林那温暖的感觉，越来越浓了起来。
“这血光到底是什么……”王林前行中眉头皱起，却是怎么也想不出，这血光的来历。
随着他的前行，其速之快超过了闪电，轰隆隆之声下，破开了一切雾气，却是比之前无数岁月中迷茫状态下快了不知多少倍。
雾气倒卷，在王林的速度中立刻崩溃，使得王林一路势如破竹，轰然而去，时间流逝，一年、两年、三年……
王林不断地飞行，他是魂魄之体，没有元力的消耗，这里是天逆，他是天逆之主，在这里更是如鱼得水，前行中雾气不在浓郁，而是稀薄了起来。
在这数年内，那血光竟然没有哪怕一息的断开，始终弥漫，滋养着王林的魂魄，使得他的魂魄，渐渐地不再透明，而是如同实质。
但，王林却是可以感受到，那血光内的温暖虽说如旧，但却有了微弱，正在渐渐地冰凉下去……
也不知过了多久，在王林前行的这数年中，那呢喃的声音时而传来，却是越加的清晰。
“这里……这里……”
王林越来越快，这一日，他整个人轰然一顿，直勾勾的盯着前方，在他的前方，一片稀薄的雾气内，却是有一座通天之门，骤然出现！
此门，王林不陌生，他见过数次！
那巨大的门耸立在这天逆的世界内，无边无际，任何人站在其面前，都会有一种好似蝼蚁的错觉。
而此刻，在王林临近的刹那，这巨大的石门，发出轰隆隆的巨响，其内两扇门，却是缓缓地打开，在那轰隆隆的声音下，开启了一道巨大的裂缝！
“这里……这里……”那声音正是从这裂缝内传出，更清晰了，在如此近的距离下，这声音传入王林耳中，好似波纹回荡，竟然使得他的元神出现了扭曲！
“果然是它！”王林双眼瞳孔一缩，盯着那巨大的石门，整个人沉默下来，他在这数年内心中早有猜测，自然也想过那曾经因天逆而出现的巨大石门，眼下亲眼看到，尽管震撼，但却没有出乎他的意料。
更是在这数年被血光的滋润下，随着王林魂魄实质，他想起了更多的记忆，他想起了自己在最后与水道子一战时，那突然出现的玉佩！
他更是想起了水道子失声的话语，这玉佩，名为封界之玉，是其主人随身之物！王林之前始终费解的一件事情，也隐隐有了答案！
他费解的，是那白发童子为何要杀自己，但眼下，随着他记忆的苏醒，随着与水道子的一战，王林却是清晰的判断出，水道子之主，正是那封界之尊，也就是天逆前一代主人！
那白发童子显然是感受到了其主的气息，故而才会前来杀亡自己，所以才会有吞噬王林血液后，说出并非转世那一句话！
更是搜魂寻找天逆，其目的，就是要找到其主，杀死其主！
这一切，已经被王林想的明明白白，所以那白发童子在看到玉佩后，才会如此惊慌，如此面色大变露出无尽恐惧！
而封界之尊，显然绝非真正死亡，王林的记忆苏醒，他清晰的想起，那玉佩在出现后，其上金光化作了一指手指，正是这手指，使得那白发童子眉心七彩钉子彻底钉入，从而重伤惨叫逃遁！
“这里……进来……这里……”在王林面前那巨大的石门缝隙内，那呢喃的声音更为清晰，徐徐传出，如风扫过，引动这天逆内的世界！
“你是何人！”王林神色平静，盯着那石门，缓缓开口。
“我……是封界之主，封界之尊……进来吧……我没有恶意……不会害你……”一阵沉默之后，呢喃的声音带着迷茫，渐渐的传出这一句话。
王林目光闪烁，他隐隐有种感觉，那大门内，隐藏了一个惊天的秘密，一个与天逆有关的秘密，更是一个使得自己从这里离开的道路！
沉吟少顷，王林不在犹豫，身子一晃，直奔那大门而去，转眼就临近，一步迈入石门缝隙，进入到了这通天的大门之内！
云海，二阶星域内，一处隐藏在了无尽雾气中极为偏僻的蛮荒大陆上，这里罕有修士到来，一片荒凉。
在这大陆有一处山谷，谷内李倩梅盘膝坐在地面上，在她的前方，摆放着一个晶莹剔透的石像。
石像上被血液擦抹，血光正在渐渐消散，李倩梅的面色极为苍白，没有半点血色，她一头蓝发，也没有光泽，缓缓地睁开双眼，其目光无神，只有悲哀弥漫。
她抬起右手，其上五根手指尽是裂痕，一片干枯，根本就不像是一个妙龄女子的玉手，而似一个老妪手臂。
掀下手指上的尚未愈合的血珈，李倩梅无神的双眼，渐渐有了明亮与坚定，再次为这石像，以鲜血涂抹全身。
时间已经过了四年，在这四年内，李倩梅没有离开此地一步，始终默默的陪在这里，默默地以鲜血滋养石像。
四年前，一天只需涂抹一次石像，她有十个时辰可以休息，四年后，随着石像越加的晶莹，需要的血液也就越多了起来，她往往一天内要涂抹四次，休息的时间，只剩下了不足四个时辰……
“我会让你醒来……”李倩梅望着石像，眼角已然无泪，只有一片龟裂，似长久的泪水所化。在这四年内，她也问过自己多次，这一切……值么……
她无法如回答当年其师尊的话语一样来回答自己，她自己也不知道，这一切值与不值，她只是知晓，隐隐好似前世有一个声音，在她的耳边，在她百年的战场厮杀中，慢慢的苏醒，慢慢的呢喃，慢慢的让她依稀看到了自己成为了水面下的鱼儿，望着水面上，天空中那一只飞鸟，正在渐渐的远去……
距离一万，只差520票，今日继续爆发，耳根真的是在拼了，今天，我要冲击一万！！！！！

这一切，王林不知道……
此刻的他，迈步间踏入进了天逆内那通天之门中，一步之下，好似踏入进了另一个世界！这里，是一片无尽的星空，这星空，没有雾气，只有璀璨的星云，展现出至极的美丽。
这片星空，很静，很静……
同样，对于王林来说，又是很陌生。
“你是第三个……踏入进了此门内之人……”那呢喃的声音在这寂静的星空内缓缓传出，在其出现的刹那，立刻这星空中突然就有无尽星光闪烁，轰然间从那一颗颗星辰内爆发，凝聚在了王林前方，化作了一个巨大的星光漩涡。
“进来吧……我的第三个有缘人……”
王林目光一闪，沉吟少顷，迈步踏入那漩涡内，在进入漩涡的瞬间，他整个魂魄立刻消散，再次出现时，展现在王林面前，是一片蔚蓝的天空与黑色的大地！
这是通天之门内，一处星辰之上，大地黑色，但却有青草弥漫，更有风吹来，使得青草沙沙作响。
天空一片蔚蓝，没有云，好似海水倒挂。
在他的前方，那大地之上有一个巨大的苍天巨木，此木之长，已然齐天之高，一片青光在树木上弥漫，但却遮掩不住树木的破损与裂缝。
这巨木好似失去了一切生机，挣扎中，正在慢慢的死去。
王林望着眼前的巨树，倒吸口气。
“这是我的本命涅劫之宝所化，唯有如此，才可使我残存至今……”那呢喃之声从这巨树内传出，回荡天地。
王林心神震撼，望着那巨大的树，此树之大，足以与古神一拼。
“我来自远古仙域，名字已然忘记，降临之后，世人称我为封界之主，亦或者封界之尊……在你之前，还有两个人进入这里，我不知晓他们的名字，但能进入这里，便是与我有缘，我给了第一个进来者，绝伦的道法，给了她我对天地的感悟……
第二个进入这里之人，我给了他半个规则之体，让他资质惊天！
你是第三个进入此地的修士，你，想要什么……”
王林沉默，许久之后望着那巨树，缓缓开口：“水道子，是你逼退？”
“若你没有找到我当年消散的玉佩，我无法帮你，但你找到了玉佩，我就可通过那玉佩，把残存之力施展一些……那道奴当年叛我，我给了他三次不灭机会，最后一次已然用完，方才会出手……”
“你为何要帮我？”王林压下心中震惊，不动神色，询问道。
王林的话语，使得那巨树沉默，许久之后，呢喃之声带着苍老，回荡传出。
“在恒久以前，太古星辰没有界内界外之分，在这片无边无际磅礴的星辰内，有一处圣地，被称之为远古仙域，远古仙域统领这片星辰，教化万族，星辰内一切生灵，当达到了一定程度，开启了自身星辰后，就可飞升，进入远古仙域，成为仙域之民……
原本一切都在循环之内，只是因为一样来自外星辰的至宝，使得这一切，出现了翻天覆地的剧变！
这场剧变，使得远古仙域分裂，分成了两部分，最终消散，隐藏了起来，更是封锁了飞升之路，封闭了一切通道……
更是因此，使得太古星辰同样被一分为二，出现了界内界外，更有界心大阵，在界外，那分裂出去的远古仙域，便成为了界外的圣地……而在界内，则同样有远古仙域另一部分存在，我，就是从那里来临……”
王林听着那苍老的声音说出的话语，却是心神如掀起惊天骇浪，这种隐秘之事，世间知晓者极为罕见，他更是从未想到过，界内与界外，竟然有如此关联！
远古仙域一分为二，使得太古星辰也分离，成为了界外与界外两个星辰！
“远古仙域在那剧变中死伤惨重，陨落无数，就连在天地初开就存在的远古仙皇，也被那法宝重伤闭关，不问世事……但分裂出去的那部分远古仙域之人，在九位仙妃的带领下，却是无时无刻都对界内虎视眈眈，他们要的，是当年那件法宝，要的，是去往界内远古仙域的通天大路！
我身为界内远古仙域道仙，降临而来，便是要统领界内一切生灵，抵抗界外入侵，更要与他们一战！只是，我尚未完成，便被道奴偷袭，被界外之民与几个界外远古仙域之人联手重伤，最后那仙妃出手，灭我肉身，使我不得不进入这天逆中，以法宝之灵残存……”
“天逆，是什么！”王林心神震动，迅速问道。
“当年引发远古仙域分裂剧变的法宝，那来自外星辰之物，便是天逆，只不过真正的天逆，是一个罗盘，那罗盘上，有九样天地至宝，当年我们得到这天逆罗盘时，其上只有三样宝物，天逆珠，就是放在正中心之物，分裂之后，界内远古仙域得到了两样，我身为道仙，要统领界内与界外一战，仙皇赐我这天逆珠子……
只是，我并非是这天逆珠子第一代主人，在我这无数万年的研究下，知晓了在我之前，这天逆珠子还有两个主人，他们每一个，都是远远超过了我的存在……且应是外星辰之修！
而且我更是推断出，这天逆珠子，才是那罗盘上，最重要之物！可惜仙皇闭关，无法知晓一切，否则的话，他来研究，定然可以破开这天逆最终的秘密，寻找到太古神境所在！”
“太古神境？”王林获得的惊天秘闻越来越多，每一个都足以让他震撼，眼下刚刚听完远古仙域与天逆的由来，却是又听到了这上古神境四个字！
“太古神境，应该是存在的……对于此事我也不知晓太多……眼下我生机灭绝，早应死去，但我使命尚未完成，仙皇闭关未出，远古仙域始终封印，决不能让界外之人侵入打扰，否则后果不堪设想！
之前进入这里的两人，他们并未成为天逆的下一任主人，也只是我的棋子，但你不同，你已让天逆融入元神，成为了天逆之主，所以我要帮你，我要让你成为封界之尊，让你代我守护封界，抵抗界外入侵，直至仙皇从闭关内苏醒，直至界内远古仙域封印打开！
我帮你之后，就要彻底散去，随着你寻回的玉佩，与我所化涅劫之宝融入界心大阵，使得此阵威力更强，为你获得成长的时间！
你若能立下此大功，当仙皇苏醒后献出天逆，仙皇定会对你大加赏赐，让你完成一切夙愿，即便是你放在避天棺内的女子，也可以重生，也可以苏醒！”
王林猛地抬头，盯着那巨树，整个人沉默下来。
“此人这些年来对我定然是观察了很久，知晓我一切事情，更是知道我对婉儿复活的渴望，他抓着这点，要让我屈服于那所谓的仙皇！
让我在那仙皇苏醒后献出天逆，一旦我听从了，便被完全掌控在那仙皇手中，全凭他赏赐，他高兴就可复活婉儿，不高兴便可抹杀我二人，这种事情，我岂能去做！但眼下我若要离开这里，却是必须要与此人应承一番，此人倒也并非对我有歹意，而是古板至极，从那水道子叛他，此人仍然迂腐的因之前三次不灭之言，错失了杀叛的机会，从而遗留到了现在！”
“你能给我什么！”王林沉默片刻，缓缓说道。
他话语刚落，那巨树通体一震，却是立刻从其内散发出一股惊天动地的威压，这威压化作风暴，轰然间就直奔王林而来，瞬息就将王林全部笼罩，猛地一吸，直接卷着王林回到了巨树内部。
“我参悟天逆多年，其内蕴含了太多的隐秘，我也无法看出全部，但却能从这天逆内，抽取太古外星辰之力，化作烙印留在你魂魄内，虽说无法让你一步登天，但却可让你进入道境，从其内衍变天道感悟，能有多少造化，就看你自身了！”那苍老的声音回荡，震动天地，渐渐消散。
时光流转，掀开了岁月之盘，在不知不觉中，春去秋来，日月交替，却是又过去了两年。云海二阶星域内的那蛮荒大陆上，李倩梅陪伴着王林化作的石像，很快，但又缓慢的走过了六个年轮的流逝。
六年，对于凡人来说缓慢，但也有眨眼十年之语，可见六年，说多不多，说少，也绝对不少。
对于修士而言，六年如弹指，灰飞烟灭，可李倩梅的这六年，却是整日以鲜血涂抹石像，六年，犹如六百……
她的容颜尽管还是美丽，但却充满了病态，整个人消瘦了下来，只是她的目光，还是带着坚定，带着执着。
现在的她，每天休息的时间，只有不足两个时辰，在这两个时辰中，她全心打坐，争取恢复一些生机，继续涂抹石像。
她憔悴的样子，好似败落的花絮，却是让一切看到者，为之心酸。
说心里话，今天不适合爆发，因为之前的多次爆发榨干了脑子，情节在心中，却不知该怎么组织语言说出来，唉。
只是话说出来了，耳根拼了也会让自己大脑爆开，大不了多喝几瓶刺激饮料，多抽一些烟，我正在写第三章！

山谷内王林的石像，在这六年中从沧桑的老者，已然化作了青年，几乎与他没有成为石像前，无任何区别，每一次李倩梅默默的望着石像，都好似看到了王林站在自己面前。
“你答应过我，要送我的……”李倩梅轻声喃喃，似自语，又似说给那成为了石像的王林。
与王林相识的一幕幕，在这六年中，总是会浮现李倩梅的脑中，越加的深刻起来，只是她有时候也会问自己，这一切，为什么会成为了现在的样子。
她想不明白，只是王林的身影，却是在心中越来越深了……
她想的更多的，是入定时，脑海中挥之不去的水面下，鱼儿的双眼，默默的望着水面上天空中的飞鸟。
那飞鸟的一次落下，抖动了羽毛，喝水时目光与水下鱼儿的注视，尽管只是片刻，但却成为了永恒，在李倩梅的脑海中存在下去。
“真的……有前世么……”李倩梅咬着下唇，已经没有了眼泪的她，掀开十根手指上的血珈，再一次为王林化作的石像，以血抹身。
时间又一次在不知不觉中缓缓流过，转眼，又是一年……
这一年中，王林石像吸收血液的速度越来越快，李倩梅每天只有了半个时辰可以略作休息，其余的时间，全部都要望着石像，在其上血液还没有完全吸收时，便要再次涂抹一遍。
一遍，一遍……这一年的时间，几乎相当于之前六年的全部，李倩梅的身子，更为虚弱了……没有太多的时间去恢复，只能在这种不断地消耗下，慢慢的消散着生机。
她储物空间内的丹药，在这七年内，也依然所剩无几，全部都被她服食，化作体内元力，运转生机。
只是丹药的消耗，却是远远比不上她整日的消散，即便是有再多的丹药，也无用……因为此刻的李倩梅，没有时间去消化丹药，她每天，只有半个时辰……
一旦因丹药的原因，使得这长达七年的努力，没有一息的间隔出现了缺口，她的努力将付之东流……
李倩梅的脸上，黯淡无光，没有了丝毫的神采，唯独她的双眼，依然还是执着，她不去思考值与不值，只是知晓，自己需要这么做，自己这么做……不后悔……
这就够了。
在一次涂抹完后，李倩梅取出储物袋内一粒丹药，迅速的放入口中，抓紧一切时间消化，在半个时辰后，她放弃了继续吸收药力，任由药效散去，勉强换来的一些元力，再次凝聚自身的生机，刺激身体制造出更多的血液，又一次开始了涂抹……
一个月、两个月、三个月……一个女人，带着她的柔韧，带着她的执着，带着她不悔的决心，她熬过了八年……
她没有李慕婉当年数百年的孤独等待，没有李慕婉当年孤独的琴音，但是她却有同样的执着，即便八年之后，还是八年，直至她生命的终结……
“你还没有回答我第三个问题，我还没有听到你说出第三个问题……”
李倩梅咬着唇，一遍又一遍涂抹下去，直至永恒。
八年之后，她就连那每天半个时辰的休息，也都没有了，王林所化石像的吸收已然达到了一个可怕的程度，几乎一遍抹完，立刻就会被吸收殆尽，李倩梅没有半点时间犹豫与打坐，便要开始下一次的以鲜血涂抹。
这样的方式，使得她更加憔悴，没有时间休息与打坐，仅仅凭着其碎涅修为，在透支自己的生命。
一个女人，可以做到了这一点，如果还要问值与不值，那是一种亵渎……
她已经失去了思考的能力，已经不再去思索任何事情，只是脑海内与王林相识的一幕幕，却是化作了一股力量，支撑着她，度过了第八年。
只是，与第八年相比，最为可怕的，是第九年，王林所化石像吸收血液的速度，达到了恐怖的程度，甚至往往一遍还没有涂抹完整，前方被涂抹过的地方就会立刻消散。
如此一来，已经超过了李倩梅的极限，她即便双手全部用上，也无法跟得上消散的速度，在发现这一情况后，李倩梅脸上露出凄惨，她毫不犹豫的咬破了舌尖，开始使用了其心神的精血！
精血，是一个修士极为重要之物，它的多少，可以决定修士的一切，它不存在于身体四肢之内，而是存在于舌尖，心头之处。
这里的血液，一滴，便相当于全身了。
舌尖的精血，在被李倩梅喷出之后，她盘膝中双手掐诀，便把精血化作血雾，弥漫石像全身，以这种剧烈的消耗，才可以跟得上石像吸收的速度。
只是每一次喷出精血，她的面色都会惨白几分，整个人看起来，已然瘦的皮包骨一般，往昔的绝伦容颜，似乎也不再了。
但这一切，在第九年的下半年，却是再次改变，王林所化石像吸收的速度又一次加快，即便是舌尖的精血，都已然不足！
李倩梅身子极为虚弱，她眼中露出绝望，但银牙一咬，却是右手一挥，竟然有一把银色小剑出现在了手中，向着自己心头狠狠的一刺！
精血所在，还有心头！剧痛钻心，使得李倩梅身子颤抖，但这一切，却没有让她停止，只是她的身子，更为的虚弱下去。
以这种无法想象的方法，李倩梅度过了第九年，迎来了第十年……
“那声音曾说，这种方法，若能坚持十年，他有苏醒的可能，眼下只剩最后一年……”九年的时间，使得李倩梅已然判若两人，随着第十年的到来，心头，舌尖精血，已经不足以涂抹石像。
李倩梅，选择了元神道血……所谓元神道血，便是她一生修道，感悟天地意境，融入元神，成为其修为的根本，把其炼化逼出，化作一团气息，这气息，不是血液，但却比血液，更为贵重，蕴含的生机，是李倩梅的全部！
在这最后一年，李倩梅也曾犹豫了，只是她的犹豫，在看到王林石像的一刻，化作了一个盛开的笑容，如同当年第一次见面，笑容很是动人。
“你心中有另外一个女子存在，我不会与你抢夺，也不会让你去选择，你为了她，想必这些年来很是苦涩……我又怎能逼你……
你不在意我也罢，世间总有一些事情，是无法去琢磨，无法去改变的……我想，这九年若是你心中那个女子来临，她也会如此的，她甚至会比我做的更好……
即便是那个木冰眉，她若是知晓了一切，若是来到了这里，我想她也会做到吧……我不奢求一切，只是完成了我心中那总是出现的画面，那前世中，你是飞鸟，我是鱼儿……这些年来，我也想了很多，也明白了很多，许是错觉吧，我也看到了很多……
我看到了模糊中，化作飞鸟的你，曾两次落在我游荡的水面，一次，是喝水，一次，是你受了伤，落在了水里……我用我的力气，把坠入水中的你推到了岸边，让你可以呼吸，可以继续飞走……”
李倩梅带着温和的微笑，望着王林的石像，闭上了双眼，在其双眼闭合的刹那，她体内元神运转，眉心骤然就有漩涡出现，一团团道之血液，慢慢的弥漫出来，落在了王林的全身。
李倩梅，如败落的花絮，加快的凋零。只是这第十年，似乎变得极为漫长起来，比之前九年加在一起还要漫长，在第十年的第九个月，李倩梅睁开了双眼，她望着雕像，沉默了很久很久。
渐渐地起身，望着天空，好似看到了前世自己推着飞鸟上了岸边后的一幕幕。
轻轻地摇了摇头，李倩梅接下挂在颈部的一枚玉佩，这玉佩里，是她的命魂所在，望着石像，李倩梅把这玉佩轻轻地挂了上去。
“以我的所有，也无法帮你渡过这最后的三个月……我做不到了……只是我知晓，所有去往妖宗战场的修士，只要被妖宗认可之人，都可被妖宗太上长老施展神通，取出魂血储存，一旦在战场死亡，以这魂血，可重新塑造魂魄，转世重修……我当年被妖宗认可，也留下了魂血，眼下我去把这魂血取出，或可帮你渡过这三个月……”李倩梅望着王林所化石像，许久之后收回目光。
在这山谷四周李倩梅从储物空间取出了九把飞剑，分别刺在四周，组成了一道剑阵，此剑阵，是她法宝中最强，曾帮她在战场上斩杀无数凶兽！
留下了剑阵守护，李倩梅咬着唇，以虚弱的身子，吞下丹药后疾驰而走，十年内，第一次离开了山谷，离开了这蛮荒大陆，直奔九阶星域妖宗而去！
“我的时间不多，命魂玉佩也只能维持约一个月，一个月内，我必须要取回魂血，只是……那魂血却并非易取……”
李倩梅化作长虹，消失在了星空内，王林所化石像，她无法带走，那石像在三年前便好似与这蛮荒大陆融为一体。
李倩梅这一走，再也没有回来……
这最后的三个月，缓缓地流逝中，山谷内没有了那女子的身影陪伴，似乎因她的离去，这山谷也变的孤独起来，大陆上的凶兽阵阵咆哮越来越剧烈，隐隐向着山谷来临。
只是在那九把飞剑组成的剑阵下，一切踏入山谷范围之内的凶兽，纷纷惨叫而亡，慢慢的，凶兽退去，渐渐不敢来临。
一天、两天、三天……转眼中，十天过去了。
李倩梅留下的玉佩，挂在王林所化石像的颈部，散发出柔和之芒，好似李倩梅从没有离去，滋润着王林的石像。
带着她的温暖，带着她十年的擦抹，带着她的心，化作一股力量，伴随在王林石像的旁边……
第十一天、十二天……直至二十天。
李倩梅，还是没有回来……她就好似消散在了天地之中，没有了任何音信，好似这山谷内，从未有这一个女子出现一样，唯有那剑阵，那玉佩见证着往昔的一切。
山谷一片安静，只有那石像散发晶莹之芒，隐隐的照亮四周，与其上玉佩之光辉映，只是那玉佩的光芒，也越来越暗淡起来，如风吹烛火，似乎随时都会熄灭一样。
时间慢慢过去，在李倩梅离去的第二十七天，这罕有修士来临的蛮荒大陆星空中，一个身穿白衣的老妪，踏步而来。
这老妪一脸阴沉，手中拿着一枚玉简，前行中时而印证方向，渐渐距离这蛮荒大陆，越来越近。
一天后，老妪前方迷雾中，王林所在的蛮荒大陆，赫然出现！
这老妪冷哼一声，向前一步迈去，却是整个人瞬息消散，出现时，已然踏在了这大陆之上，刚一落下，老妪立刻散开神识，却是爆发出了其碎涅大圆满的气息，在这蛮荒大陆上横扫而过。
刹那间，就被她找到了一路寻来的那处山谷所在！
察觉了山谷所在方位，老妪身子如长虹疾驰，一路奔雷不断，轰隆隆之下骤然破开虚空，出现在了王林石像的山谷外。
“就是这里了！”老妪皱着眉头，正要迈入山谷，突然这山谷内就有九道剑气轰天而出，直奔她而来，阻止其踏入半步！
老妪神色如常，但眼中却有复杂，望着那就把飞剑，暗叹中右手所拿的玉简向前一挥，这玉简立刻就与那九道剑气碰到了一起。
玉简荧光闪烁，其内散出了一股柔和的气息，环绕在九道剑气之上，那九道剑气立刻一震，却是放弃了一切抵抗，消散在了天地之中。
没有了剑气的阻隔，老妪迈步踏入山谷内，一眼就看到了山谷中心，王林石像！更是看到了石像颈部挂着的玉佩。
望着王林所化石像，老妪眼中露出复杂，许久之后长叹一声。
“李倩梅，你牺牲了那么多，就是为了此人么！！罢了，老身曾答应你，代你送魂血而来，也算完成了与你的承诺！”老妪大袖一甩，立刻身前就出现了一道储物裂缝，从其内骤然就有一个拳头大小的絮状血球飞出。
这絮状血球并非真正的血液，更像是一团魂魄凝聚，出现之后在老妪一挥之下，直奔王林所化雕像，融入进了其内。
在这魂血融入的刹那，王林所化石像轰然一震，其上血光滔天，但这血光却是没有任何煞气，有的，反倒是一股生机，一股温柔与十年的伴随……
随着石像的震动，好似有一股气息从其内爆发出来，欲要冲出一般！阵阵咔咔声下，化作石像的王林双眼处，出现了大量的裂缝，却是他，在沉睡了十年内，第一次，睁开了双眼！
随着其双目的睁开，他的脸上所有石皮，陆续崩溃，向着四周缓缓地蔓延，似乎要全部碎裂而出，还需要一些时间。
眼中带着茫然，王林好似做了一场梦，在那梦中，他进入到了一个奇异的境界，那是道境……
“哼，你醒了！”一个冰冷的声音打断了王林的迷茫，使得王林双目骤然恢复了神采，闪烁之下一眼就看到了站在远处的那白衣老妪。
“你是……”王林目光平静，落在了老妪身上，他一眼之下，清晰的就看到了在对方的身体内，有一尊元神运转，那元神内更有种种神通闪烁，甚至在他的目光下，对方元神内的那种种神通都瞬息停止变化，仿若随着他心中一动，就可以看清那些神通的根本！
随着他的目光移动，他更是看到了这老妪身体上，在其右心之处，还有一道封印，这封印是疗伤之用，却是存在了不下千年。
在他的目光下，那白衣老妪骤然面色大变，下意识的退后几步，额头竟然瞬息就泌出了汗水，她在刚才的一刹那，有一种被对方看透了身体，凝固了元神的感觉，甚至她心中所有隐秘，包裹神通之术都在对方眼中，全部暴露，甚至她隐隐有种惊骇的错觉，仿若对方心念一动，就可以让自己的一切神通从记忆内清除！
更让她感觉可怕的，则是身体上千年前与人厮杀重伤，被妖宗太上长老留下的一张疗伤印记所化封印，竟然在对方一目之下，几乎要崩溃，足以引动她体内几乎快要痊愈的伤势，仿若可以逆转千年，让她瞬息间就出现千年前的重伤！
“老身从九阶妖宗来临，为你送上李倩梅魂血，将你救醒，你要干什么！莫非还要杀老身不成！”这老妪尽管骇然，但性格一向恶劣，此刻后退数步，盯着王林低喝！
“李倩梅？”王林一怔。
那老妪看到王林的表情，似乎连骇然都被压住，带着一丝悲哀，长笑道：“李倩梅啊李倩梅，你做了这一切，原来此人根本就半点都不知晓！罢了，老身魂血已经送来，还了你的人情，就此你我二人再无所欠！”
老妪猛地转身，就要就此离去！
“道友先莫急走！”王林心中隐隐有了一丝猜测，立刻张口说道。
随着他的声音，这天地之间好似有规则变化，那白衣老妪身子一震，竟然无法离去，她转身盯着王林，阴沉开口：“你修为是高，杀我也简单，眼下不让我离去，不知何意！”
“在下昏迷很久，却是不知晓这期间的一切事情，还望道友详细诉说一下！”王林望着老妪，缓缓开口。
那老妪冷笑，许久之后说道：“你要知晓？好，我就告诉你一切！你可认识一个叫做李倩梅的女子？你也不用开口，你一定是认识的！
我不知你二人如何相识，但你可知道，十年前，这李倩梅放弃了成为妖宗弟子的大机缘，舍弃了妖宗对她的重视，成为了第一个途中离开战场之人，为的，据说就是在无极宗见一个人！
她这么做，妖宗自然不愿，就连其破天宗也都颇有微词，此先例一开，自然会有人不再遵守！她失去的这些，对你来说自然没什么关系，你即便不知道也无妨！”
王林一愣，他的确不知道这些，他在无极宗看到李倩梅，这一切，李倩梅没有说。
“你可知道，十年前这李倩梅因去师尊之命，离开了无极宗，回到了其宗派之事！这一点，你是知道的，但你可知晓，她回到了宗派之后，就立刻被其师尊封困，为的就是不让她离去，要困她三个月！为什么困她三个月，因为在那个时候，有一个人，正在面临生死危机！这一切，老身知晓不多，但想必你是明白的！”
王林心神一震，他自然知道，只是有关李倩梅在破天宗的事情，却是第一次听闻。
“你可知晓，李倩梅为了去救你，与其如父一般的师尊决裂，以死换来离去的机会，从此之后，成为了无门无派之人！”
“你可知晓，李倩梅为了让你苏醒，在这十年内，整日以鲜血为你涂抹全身，而后鲜血用尽，更是以精血取代，最终精血不够，便以意境元神代替！”
“你可知晓这一切，是多么的痛苦，长达十年如此，从未间断！”
“你可知晓，这十年她除了最后几个月，从未离开过这山谷半步，整日与你陪伴！”
“你可知晓，这十年内，她用的不仅仅是鲜血，还蕴含了她的生机，她的一切，她消耗了生机，融入血液送你，虚弱至极！”
“你可知晓，在最终她元神无法代替，竟然去了妖宗，以什么样的代价，取回了魂血，让老身为你送来！”
“你可知晓，她即便是临走，也要把命魂玉佩留在你的身上，为你滋润身体，这一切，你不知道？你竟然不知道？？？”
那老妪神色悲愤，盯着王林，说出了这一番话语！
这些话语，落在王林耳中，如同雷鸣轰隆隆而过，使得他身子剧烈的颤抖，他知道了，他知道了在天逆内那始终没有间断的血光，那带着温柔的温暖，即便是在道境内也始终存在滋养其魂魄的血光，到底是什么！
他低头中，更是看到了颈部的玉佩，那玉佩光芒黯淡，似乎随时都可以消散，更是在王林这一看之下，不知为何，玉佩上竟然出现了一道细微的裂缝！
“你可知晓，她此刻去了哪里？”那老妪惨笑中声音带着悲哀。
“你不知道，你不知道她为了取回魂血，答应了妖宗什么样的条件，这些你怎么能知道呢，我若非是看着她从小长大，是她的师姐，此番在妖宗逼问出她全部事情，我也不会知晓……”
“她，在哪……”王林沉默中，轻声说道。
“她在哪？妖宗魂血，岂能是说取就取，她十年前离开战场，十年未回，更被破天宗驱除，妖宗岂能不惩罚，她想要回魂血，就要付出代价！
为了取回魂血，她答应妖宗之人，去了裂缝战场的最深处，去为妖宗探查那裂缝深处，充满了凶兽的世界内，是否有与界外连接的通道！
若真有通道连接界外，那么她岂能安全回来，即便是没有连接界外，在那裂缝深处有至强的凶兽存在，她必死无疑！
更何况此刻的她，已然生机破灭，一身修为大损，透支了生命，又如何能存！妖宗如此，就是要让她死在战场，以儆效尤！
她为了取回魂血，此刻已经去往了裂缝战场深处，妖宗之人不会让她再回来，就连这魂血，她也只能让我送来，这一切，你现在都知道了！她不让我告诉你，但你既然问了，我凭什么不告诉你，为什么不告诉你，我就是要让你知道这一切！”那老妪冷笑，言辞字字如锥，深深地刺入王林的心中。
王林身子颤抖，他全身本需要一段时间才可以完全碎开的石皮，在听到这一切的刹那，其上裂缝剧烈的蔓延，更是在一阵轰隆隆的巨响下，全部崩溃！
那些石皮与王林血肉连接，此刻崩溃，立刻就使得王林全身成为了血人，但这一切他又如何能在意！
他所化的石像，与这蛮荒大陆连接，此刻在崩溃的刹那，立刻这整个大陆轰然颤抖，却是瞬息间，竟然崩溃！
轰轰之声在这一刻惊天动地，整个大陆轰然瓦解，一道道沟壑在震动中出现，使得这蛮荒大陆，骤然四分五裂！
在这大陆崩溃的瞬间，王林整个人一冲而出！一股绝强的修为气息，更是在这一刹那，从他身上爆发出来，这修为之强，足以惊天动地！
出现之后，王林望着星空，身子一步迈去，右手虚空一抓，却是立刻就把那老妪虚空抓住。
“带路！我要去妖宗战场！”
王林声音平缓，但却透出一股不容人拒绝的威严，即便是碎涅大圆满修士，也不能拒绝！不敢拒绝！
“你……”那老妪在王林爆发的修为气息下，元神颤抖，甚至连神通都无法幻化而出，根本就闪躲不开，瞬息就被王林虚空抓住。
“我去救她！”
四更一万三千字爆发，这一次爆发，比往常要累很多，这个月爆发的次数太多了，身体已经无法承受，尤其是大脑更是快被榨干，这四更一万三千字，是耳根用了五瓶刺激饮料和三包烟强行逼出的。
道友们，我尽力了，我拼命了，为了一万票！！！！

简简单单的四个字！
“我去救她！”这是一种决心，一种坚定，一种不畏万死，必须要做的坚毅！听闻了白衣老妪的那一番话，字字如雷，字字如泪，字字如血，在王林的心神中刻下了不可磨灭的烙印！只是这烙印，却是血色的！这血，没有煞，而是一股悲与温！
如数百万天雷在王林耳边轰然炸响，使得他在这剧烈的声响下，整个人，呆在了原地，一股剧痛从他心中传来，从他全身的血液中传来，更从他的灵魂中传来！
“你答应过，要送我的……”李倩梅当年离别前的话语，在王林的耳边依稀呢喃，她的要求，自始自终都不高，所要的，也仅仅是一次相送，一个离别的微笑，一份祝福，一个永远也不要忘记她的约定……
她不会去抢夺李慕婉在王林心中的地位，也从未奢求可以代替，她做的，只是付出，只是圆了一个依稀是前世的梦……
仅仅如此而已……这样的一个女子，这样一个叫做李倩梅的女子，以她的方式，默默地付出了一切……或许她没有李慕婉那样数百年的等待与孤独，没有如柳眉那样以极端的方式撕开王林的心，但是她，却是以这种让王林愧疚，让他无法去偿还的十年，让王林，心中起了痛……
“如果有一天，我不在了，你会记得曾经在你的人生中，有一个叫做李倩梅的女子，匆匆而过么……”李倩梅在无极宗的话语，好似永恒一样，在此刻王林的心中弥漫。
“如果有一天，我再也没有回来……希望你，可以记得……”
这样一个女子，即便是走了，也不愿把自己付出的一切让王林知晓，她不愿的，若非是白发老妪曾言若让她送来魂血，必须要知晓一切，李倩梅也不会把这些说出，若非是这白发老妪详细的逼问，再加上看到李倩梅后对方那憔悴的容颜，她也不会知晓这一切。
李倩梅不希望王林因为自己所做的一切，对自己出现愧疚，出现怜悯，从而接受她的存在，这样的情，她不要！
她也不会去奢求可以与王林白发归墟，直至永恒，她所要的，仅仅是在这天地之间，在这茫茫的星海内，王林会记得，有一个女子，她叫做李倩梅……
无论她是生，是死……仅此……足以！
她所要的，也仅仅是那一句孤独的人不同，但仰望的星空却是唯一……两个人只要在这同一片星空下，即便隔绝了生死，隔绝了不可跨越的沟壑与距离，也足以了。
她不要相忘于江湖，她要的，是擦肩而过后，在岁月中，在记忆的深处，有对方的身影清晰存在，把这份记忆风干，待年老道消之际，待死亡来临之时，可以让自己不寒冷，不寂寞，可以带着满足的微笑，闭上在这一生一世的双眼……
她的要求，不高……
王林抬起头，望着漆黑的星空，他的心，不断地刺痛，他要去救李倩梅，救这个为自己付出了十年的女子！
即便那战场裂缝很有可能与界外相连接，而拓森，就在界外，他一旦踏入界外，极有可能被拓森察觉，从而面临危机。
即便是他此刻需要的是时间，需要的是长久的闭关打坐，从而提升自己在道境内的感悟，最终达到了那堪比登天的第三步！
但，这一切，却是已然被王林抛在了脑后，他不愿去想，不想去思，他只是知道，有一个叫做李倩梅的女子，眼下正面临生死，他如果不去救，他一生难以心安，一生都不会快乐，因为他，欠下了一份难以偿还的十年！
那简简单单的四个字，包含了一切！
一步迈出，星空骤然就有轰隆隆的巨响回荡，王林整个人如同一道燃烧的流星，向着前方呼啸而走。
那白发老妪被他虚空抓着，二人直奔星空，转眼就消失无影。
白发老妪呆呆的望着王林，那轰然的速度，在星空中几乎形成了撕裂，随着对方的前行，如同有一把大剑正在撕开星空，这种速度，让她震惊！
她更是在这速度上，感受到了王林此刻的决心！那是一种虽千万人吾往矣的气势！
“三阶星域以下没有传送阵，四阶海魂宗有去往六阶星域阵法，距离在六阶星域传送阵最近的，是无极宗分宗仙音门，可以通过阵法，直接去往八阶星域无极宗……
无极宗也有传送阵，可以最快的速度去九阶星域！到了九阶星域，我会告诉你妖宗所在之处！
这是最快的方式，只是传送阵开启所需元晶过多，我身上不够，且各个宗派传送阵的开启，绝非寻常之时，怕是轻易不会借用……”
老妪的话语，没有换来王林任何的回答，他说出了那四个字后，便一路沉默，这种沉默，形成了一股强大的压抑，使得老妪有些心惊胆颤，她竟然有些后悔，告诉了对方一切。
她隐隐有种感觉，眼前这个青年，似乎在听到自己所说的一切后，在说出那四个字后，好似从仙，变成了……魔！
星空内的轰鸣疯狂的回荡，王林的速度越来越快，他一头白发飘摇，面色铁青，爆发出了一股疯狂的气息，即便是前方有任何阻挡，也无法让其退后！
二阶星域很大，但在王林的这种速度下，却是使得整个二阶星域星雾倒卷，似乎不敢接近，其内隐藏的凶兽更是立刻避开，它们清晰的感受到了，似乎有一尊杀神，正在疯狂的冲来，若它们阻挡了对方，必死无疑！
二阶星域，随着王林的前行，在他身影一闪而过后，那轰隆隆的声响下，出现了一道巨大的裂缝，这裂缝几乎把二阶星域一分为二！
以这种速度，王林冲出了二阶星域，冲出了三阶星域，踏入到了四阶星域海魂宗所在的大陆之上！
海魂宗属于八阶星域寂魂道分宗，因寂魂道为八阶最强，故而这海魂宗在四阶星域内一向霸道，罕有敢招惹者。
其宗主更有窥涅大圆满的修为，足以在四阶星域内称雄！
眼下，在海魂宗的大陆上，正是黑夜，海魂宗的修士大都入定打坐，就连其宗主，也盘膝坐在密室内，但就在这时，突然天地一声剧烈的轰鸣，整个大陆爆发出轰隆隆的惊天巨响，却是猛地一震！
这这震动不大，但却足以惊醒所有修士，那海魂宗宗主迅速睁开双眼，目中露出震惊，身子一晃，就从密室内冲出，随之一同的，还有海魂宗诸位长老。
他们几乎刚一出现，就立刻看到了大陆的防护阵法，发出刺目的闪烁之芒，在他们目瞪口呆中，这防护阵法轰轰崩溃，好似有一双大手撕开了阵法，在崩溃中踏入进了大陆！
还没等他们说话，便有一个冷漠至极如万古寒风的声音，在这天地间浩然回荡，惊天动地！
“打开传送阵，拿出所有元晶，否则……死！”随着声音出现的，是一个白发青年，此人一脸阴沉，出现后仅仅说出了一句话，但这句话蕴含的意思，却是让所有海魂宗之人心神骇然！
那海魂宗宗主身子一颤，他看不出对方的修为，但双手刹那撕开防护阵，这种神通绝非等闲，眼下听到对方的话语，连忙抱拳正要开口，但目光与对方双眼一碰，却是心神轰鸣，整个人喷出鲜血，面色立刻一片苍白。
王林没有动手，而是这海魂宗宗主太弱，与王林对视的刹那，心神不稳，自行所伤，与王林无关！
“是！！”这海魂宗宗主立刻恭敬，转身毫不犹豫的冲出，亲自带着诸位被惊慌的长老，开启了传送阵，更是拿出全部的元晶，恭敬的献出。
他丝毫不怀疑，一旦自己速度慢了， 亦或者有半点犹豫，对方绝对会杀人！
在他感觉，眼前之人似乎不是修士，而是一只来自远古的凶兽，带着滔天的杀机，降临在了世间！
阵法开启需要一些时间，眼下海魂宗内的阵法，随着诸位长老的坐下，全力开启，争取加快速度，因为那让他们感觉心惊的煞神，正在天空冷冷的看来。
王林没有时间去等，这传送阵开启，即便是那海魂宗宗主亲自出手，最快也要半个时辰，他等不了。
在那阵法缓缓打开的刹那，王林一步迈出，右手抬起向着下方轰然一按！
天地骤然轰鸣，却是整个星空的天地元力在这一瞬间疯狂的凝聚而来，齐齐涌入传送阵，好似要把这传送阵撑爆！
以这种严重损坏传送阵的方式，在片刻间，就使得这传送阵颤抖中轰然开启，王林一步迈入其内，那白发老妪紧跟其后。
在虚空取过了海魂宗准备的元晶后，王林与那白发老妪，消失在了阵法中。
在他二人消失的刹那，这传送阵发出不堪承受的咔咔之声，却是在其上，出现了数道裂缝，轰然崩溃。
“王某急于离去，毁你阵法，取你元晶，来日补偿十倍！”王林的声音，从虚无内传出，落在了海魂宗众人耳中。

六阶星域内，一处大陆之上，有一座传送阵，这阵法外围盘膝坐着十多个修士，其中有一男一女二人正在低声交谈，那女子时而轻笑，看向身边男子的目光，带着妩媚。
“我才不信你所说的，那吕子浩既然修为如此高深，使得我仙音门上任宗主与长老，还有大师兄死亡，这样的人物，无极宗定然会全力保护，怎么可能会如你所说已经死去。”
“师妹，我说的都是真的，据说那吕子浩因为得罪了神宗，在十年前被神宗追杀，毙在了五阶星域！”那男子笑道。
“这吕子浩也算是我云海天骄了，只是可惜，此人狂妄自大，招惹了神宗……”这男子正说着，突然他们看守的传送阵，骤然亮起夺目之芒。
这男子声音一顿，抬头看去。
“不知又是哪个下阶星域开启了传送阵。”男子神色高傲，他身为仙音门弟子，负责看守这传送阵，以往每次下阶星域来人，都要送上一些晶石给负责看守阵法之人，这已然是云海的规矩了。
但就在这时，突然那传送阵的光芒暴增，却是刹那就达到了巅峰，天地轰鸣，风云色变，无尽元力轰然凝聚而来，疯狂的冲入那传送阵内，使得这传送阵上立刻发出咔咔之声，却是出现了裂缝！
这突如其来的一幕，立刻就使得传送阵外十多个修士纷纷面色大变，一个个立刻起身。
“好大的胆子，竟然敢强行加速，一旦这传送阵毁灭，下阶任何一个宗派都付不起这个责任！我倒要看看，到底是哪个宗派如此狂妄！”那之前说话的男子，神色立刻阴沉，右手一拍储物袋，立刻从其内飞出一把飞剑，随着他右手一指，这飞剑呼啸中直奔传送阵！
但就在其飞剑临近的瞬间，却是从传送阵内骤然就爆发出一股惊天轰鸣，在这轰鸣中那传送阵立刻崩溃，光芒惊天，其内冲出两道身影，直奔星空而去！
“你……”那施展了飞剑的男子正要说话，但立刻就收口，他隐隐在那两道身影冲出的刹那，看到了其中一人的相貌。
这一眼看到，却是立刻就让他神色大变！
“吕子浩！！”这男子是当年去了无极宗之人，亲眼看到王林在无极宗那绝伦的一次次战斗，更是目睹了其宗主与大长老三人死亡的一幕！
王林没有理会这些小辈修士，在冲出阵法的刹那，直奔远处疾驰，化作一声声雷霆轰隆，在星空内瞬间远去。
“距离这里最近的，就是仙音门，你去了那里，可以传送去无极宗！”白发老妪面色苍白，看向王林的目光，露出恐惧。
“此人疯了！他疯了！为了加快传送速度，他竟然连半刻钟的等待都不愿去等，而是选择极为危险的在传送中凝聚天地之力，使得传送速度刹那完成，这样的方法，只有疯子才会去做，稍微一个出错，那就是死亡在了空间撕裂下！”
白发老妪回想方才在传送过程中的一幕幕，心有余悸。
王林神色极为阴沉，迈步中踏破星空，在那轰隆隆的声响下，按照白发老妪所指，直奔仙音门！
他几乎展开了全部的速度，在这六阶星域内奔雷而行，没过多久，仙音门的三座大陆，就出现在了他的目光之中！
仙音门毕竟是六阶星域宗派，拥有三座大陆，更有强大的防护阵法笼罩，寻常之人难以破开，即便是修为达到了碎涅，也很难短时间打开，需要一些时间方可让这阵法崩溃。
但若是仙音门的碎涅修士出手巩固阵法，此阵将会更强！
王林在星空中迈步而去，他速度太快，掀起轰鸣如雷，更有一股疯狂的气息弥漫，使得仙音门立刻就察觉，其内弟子纷纷飞出，新一任仙音门宗主与诸位长老，更是从各自闭关之处飞起，在半空中神色阴沉，向外看去。
这一看之下，却是立刻就使得众人面色轰然大变！
“吕子浩！！！”
“是吕子浩！！杀了上任宗主与大长老的吕子浩！！”
“此人不是已经被神宗斩杀了么，怎么可能没死！！”
“十年前据说神宗出手，将此人灭杀在五阶星域，眼下他不但没死，反而修为更强，难道连神宗都杀不死他！！”
在看到王林的一刹那，仙音门所有当年在无极宗亲眼看到王林的一切修士，纷纷哗然，心神震撼之下，眼中露出无尽的惊恐与畏惧！
当年王林的身影，在他们的心神内刻印的太深！
在他们的目光下，王林身子没有丝毫停顿，一步迈出，来到了仙音门三座大陆的传送阵外，其目光冰冷，看都不看阵法内仙音门那众多因他的到来而震撼的修士，在那传送阵外右手抬起，向下狠狠地一按！
在他掌心与那大阵碰触的刹那，王林整个人全身骤然就爆发出了一股惊天的气势！
“给我崩！！！”
轰轰之声在这一瞬间震惊天地，使得三座大陆轰然震动，尤其是那传送阵，更是剧烈的闪烁，爆发出刺目之芒，更有咔咔之声传出，却是有五道裂缝，自王林按照传送阵上的五根手指瞬息出现！
这五道裂缝就如同五道恶龙，狰狞的弥漫，在转眼之下，就彻底的覆盖了整个大阵！
轰的一下，这即便是碎涅修士也需一段时间才可破开的大阵，在眼下这仙音门修士的众目睽睽之下，轰然崩溃，瓦解！
更有一股无法想象的冲击，在那传送阵崩溃的刹那，轰然散出！那传送阵就如同一面镜子碎开，化作无数碎片倒卷，其内蕴含的冲击之力，如同狂风横扫，使得天空中被这一幕生生震撼目瞪口呆的所有仙音门修士，纷纷后退，生怕闪躲不及被那碎片狂风所伤！
一人，一掌，一步之力，震撼天地！
“开启去往无极宗传送阵，拿出全部元晶！”王林冰冷的目光在前方修士身上扫过。
没有否则，这话语如同天威，在这一刹那降临，弥漫在这了仙音门内，使得一切修士，纷纷心神颤抖，竟然无法说出半个“不”字！
仙音门新任宗主，额头泌出汗水，看向王林的目光充满了恐惧与敬畏，他当年也是亲眼看到王林在无极宗发威之人，更是亲眼看到前任宗主死亡。
“此人当年就可以瞬杀前任宗主与长老三人，更是十年前神宗都无法将其杀死，眼下十年后，他回来了，修为比之当年更要恐怖，这样的人物，绝不能招惹！”这仙音门宗主毫不犹豫，发布了一系列命令，展开整个仙音门之力，开启了去往无极宗的传送阵！
王林此行所选择的两个传送阵，很有一番缘由，那海魂派的阵法，是双向通行，不需另外一方打开，在海魂派就可以传送。
而眼下这六阶宗派仙音门，则是因其六阶身份，故而不需无极宗那边打开阵法，他们拥有自行打开的权利，以防出现不测之事。
当然，这种打开也有限制，一次传送不能超过三人，且传送过去后，也会被收到严加的审核，若无特别重要之事，定会被严惩责罚！
王林十年前的威名，随着当年那批亲眼目睹者的散去，在这云海掀起了一场风暴，十年的十年对于修士来说很短，如同昨日，眼下他的出现，使得仙音门轰动，他们仙音门对于王林更为熟悉，毕竟当年仙音门宗主长老弟子三人全部死在王林之手！
此刻整个仙音门全部运转起来，迅速打开阵法，那仙音门新任宗主更是内心叫苦，他只求可以尽快把这个煞星送走，莫要惹得对方不高兴，当年对方可以杀仙音门宗主，今日更是有可能杀人。
取过整个仙音门所有的元晶存放的储物袋，王林与那白发老妪踏入阵法，这白发老妪对于看到的一切，极为震惊，她常年在妖宗战场，不知晓十年前之事，此刻看到，隐隐有些不敢相信自己的眼睛。
她能看出，这仙音门诸位长老与那宗主看向王林的目光，竟然带着无法想象的惊恐与畏惧，似乎送神一般，想要把他们迅速送走。
她之前还在担心元晶的问题，但眼下看到王林接过的储物袋后，却是苦笑起来。这仙音门给出元晶的痛快，好似王林是仙音门之主，一句话就可以让仙音门以最快的速度取来全部元晶。
“恐怕即便是无极宗来要元晶，这仙音门也不会如此快速，更有可能隐藏一些，不会全部送出……”
王林踏入传送阵，与白衣老妪身影消失，这种直接通往八阶星域的阵法，不存在等待的过程，几乎转眼间，就可以去往无极宗！
一直到亲眼看着王林离去，仙音门之人纷纷松了口大气，那仙音门宗主面色略缓了一些，望着空空的传送阵与崩溃的守护大阵，内心一阵余悸。
“总算送走了此人，他莫说是要元晶，就算是要整个仙音门，老夫也拱手相送，只求他能尽快离去……”
八阶星域，无极宗一处修真星内，此刻阵法之芒骤然而起，笼罩天地，那光芒刺目，瞬息间就浓郁起来。
“在这无极宗，我还要取一样法宝！”王林的身影从阵法内走出，回到了十年前曾来过的无极宗！
今天精神还没有缓过来，一个字一个字的挤出，一个累字无法形容贴切。只是心里还是高兴的，尤其是看到一万票，看到那么多的道友支持，心里很温暖。
兄弟们，姐妹们，耳根感谢你们，你们让这个冬天，耳根很暖……

重新踏入无极宗，王林没有片刻停顿，身子一晃，就直奔前方呼啸而去，那白衣老妪在他身后，连忙跟随。
因这传送阵的开启，无极宗内立刻就有门下弟子发觉，距离此地最近的一些门人，纷纷飞起，向着此地飞来。
但还没等他们临近，王林速如雷霆，轰隆之下直接从这些来临的无极宗弟子身边横扫而过，掀起的狂风，立刻就使得这些无极宗弟子纷纷退后，眼露骇然之色。
王林之速已然达到了极限，他前行中一个瞬移，出现之时，已然在了当年那无极宗山门半空之上，眼前所看，正是那巨大的山峰！
“就是这里！”王林要的，就是那化作山峰的古神之剑，那他怀疑是九星古神的强大法器！唯有把这法器拿到手，他才有把握可以在那危险的战场内救下李倩梅。
时间上无法让王林过多思考，他只知道一点，这古神法器，他必须要拿到，且必须要快！快！快！
此刻临近山峰，王林向着天地一抱拳。
“吕某借这山峰一用，他日必定奉还，且愿付出一切代价！还望无极宗诸位道友，可以帮吕某一次！”王林说着，身子一步迈去，骤然就落在了这山峰之上。
他没有丝毫犹豫，在双脚落下的刹那，全身古神之力轰然运转，却是瞬息间，这山峰就好似再次苏醒，轰然中一股沧桑的气息从这山峰内爆发出来。
这气息之强，足以惊天，其内更是蕴含了一股至强的古神之力，轰然而动，竟然使得这山峰外的天空，立刻就有一个巨大的漩涡幻化，轰隆隆的旋转起来。
短短的瞬息，这山峰内的古神气息就暴增，整个山峰颤抖，就连大地也都震动起来，一波波越来越强烈的古神之力，疯狂的从山峰内顺着王林双脚冲入他的身体中！
在这一刹那，王林眉心立刻就有古神星点幻化而出，他当年古神之星尽管碎开，但其内的古神之力却并未宣泄，而是在他死亡之中，全部回到了化作石头的身体内，变成了一股混乱的古神之力弥漫全身！
如今被这山峰内蕴含的古神气息一冲，在王林的眉心，骤然就有一个古神星点轰然出现！
紧接着，第二个古神星点随之闪烁，再次出现！
随着这山峰内沉睡了不知多少年的古神之力疯狂的涌入王林体内，他全身传出砰砰巨响，整个山峰的震动更为剧烈，天地元力更是在这一刹那暴乱起来。
天地色变，风云倒卷！
依稀间好似有一尊古神，正在从这山峰内挣扎的睁开双眼，挣扎中怒吼咆哮，欲要脱困而出一般！
这山峰更是在这一刻其上出现了大片的裂缝，砰砰之声下，山峰好似要被分裂，山石脱离，尘土掀起，惊天动地！
这一切都是电光火石间，就在王林吸收山峰古神之力的瞬间，六道极为强悍的气息，疯狂的从四面八方冲击而来，其中更有两道，赫然就是从这山峰无极宗大殿内轰出。
这六道气息，每一个都是达到了天人第一衰的绝强修士！
“吕子浩！！！竟然是你！！你要干什么！”一声怒吼回荡天地，却是那从山峰内冲出的两道气息其中一人，此人一头白发，身穿黑袍，在看清王林后，立刻低喝起来。更是在看到王林的动作后，神色露出杀机！
这老者王林并未见过，但从其修为上看，显然是无极宗的太上长老之一！
老者眼中杀机一闪，却是一步迈出，右手抬起骤然天地雷霆轰隆而动，却是天空中立刻就有无尽雷霆幻化，随着老者的一掌，全部被吸收，疯狂的凝聚而来，竟然化作了十九个惊天动地的雷球，直奔王林轰隆而来！
在他身边还有一人，此人神色阴沉的看向王林，正是那无极宗宗主！
在那十九个雷球呼啸临近的刹那，王林猛地抬头，他此刻快速的吸收山峰内的古神之力，眉心第三个古神星点骤然幻化。
“雷！”王林双眼露出奇异之芒！
在这两个字出口的刹那，顿时那与巨浪碰到一起的雷球，轰然一顿，竟然全部停止在了半空，剧烈的颤抖起来，片刻间就轰然倒卷，居然不在攻击王林，而是直奔那黑衣老者而去！
好似王林，才是它们真正的主人，是天地雷霆之主！
那黑袍老者面色一变，大袖挥动中立刻就与那些雷球碰到一起，轰隆隆的巨响在这一瞬间惊天动地，震惊一切！
“吕道友，我无极宗待你不薄，当年你要极阴，老夫给你，你杀仙音门，老夫不追究，更归元宗成为七阶星域宗派！即便是这十年，你虽失踪，更有传闻身亡，但老夫对归元宗却是依旧！！你此番重新出来，来我无极宗本应是上宾，但却要收我无极宗山门！！！莫非你认为，你如今有资格对抗我无极宗不成！！”无极宗宗主盯着王林，字字如雷！
王林沉默，望着无极宗宗主，半响之后缓缓说道：“在下欠无极宗一份天大的人情，且这山峰内之物，日后必定偿还！只是事出有因，此物，我一定要取走！日后在下定然来此负荆请罪！”
王林脚下山峰内的古神气息再次涌动，不断地冲入王林体内，使得他全身衣衫吹打，古神气息暴增，眉心第四个星点，凝聚而出！
“人情？你吕子浩认为自己是什么人？有什么资格欠下我无极宗人情，你莫非以为自己是神宗大长老不成！”那被王林逆控了雷霆反击的黑衣老者，此刻抵抗了自身散出的神通，面色略有苍白，闻言冷笑嘲讽，更是一步之下直奔王林，双手掐诀，便有惊天动地的神通幻化，其身体外更是爆出了紫色的雷霆！
那无极宗宗主神色更为阴冷，他并未如之前所说那般，在这十年对归元宗如旧，而是在知晓王林失踪似乎死亡后，准备留着归元宗，以待神宗所需，他才不会因为一个人，一个分宗，而与神宗为敌！更不会去保护一个没有任何价值的小小归元宗。
此刻他同样一步迈出，右手一指天空，却是立刻就有一把七尺长剑骤然幻化在手，这长剑形状如龙，刚一出现便有龙啸惊天！
他二人之速无法想象，瞬息就临近王林而去！
在他们神通与龙剑来临的刹那，王林右手食指向前蓦然一指，顿时在其食指内，立刻就有一白一黑两道气息幻化，竟然成为了两条小鹿的样子，与此同时，十万、百万、五百万、千万剑气在这一瞬间轰然爆发！
千万剑气遮天盖地，在这一刻，惊艳而出！这千万剑气，就连水道子都要伤，其威力绝伦！此时第二次在王林手中出现，化作一道剑之风暴，轰然而去。
轰隆隆的巨响瞬息回荡整个修真星，更是就连星空外的雾气都疯狂的倒卷，似乎不敢接近！那黑袍老者迎面就被千万剑气轰中，全身雷霆更是崩溃，喷出一口鲜血，整个人立刻后退，神色露出从未有过的骇然！
那无极宗宗主更是面色大变，手中龙剑一挥，立刻在身前就出现了无尽剑幕，砰砰之声下不断地抵抗，但仍然在那剧烈的千万剑气撞击下后退，竟然无法靠近半点！
“这吕子浩当年就已然很强，眼下十年未见，竟然比当年更强！！！”
“在下不愿与无极宗为敌，只借这山峰内之物一用，他日必定归还！”王林全身被千万剑气弥漫，声音透出诚恳。
“无极宗凭什么要借你，凭什么要信你！！”那无极宗宗主后退，避开剑气，阴沉的开口。
“凭神宗水道子要杀我无果，反而自身重伤闭关！凭我在此立下血誓！”王林咬破舌尖，一口鲜血喷出，化作一个血色的符文，更是其内蕴含了一丝王林的魂魄！这血色符文闪烁中飞出剑气风暴，漂浮在了无极宗宗主面前。
王林的话语，如惊雷震动无极宗宗主与其身边那黑衣老者的心神！
“神宗水道子杀你无果！！”无极宗宗主倒吸口气，眼中露出不敢置信之色。
“口说无凭，此事天下无人会信，且你这血誓，在老夫看来，根本无用！”那黑衣老者两次在王林面前后退，以他的修为，以他的身份，这是从未有过之事，此刻不由得了冷笑，更是目光一闪，右手抬起骤然一抓王林鲜血化作的血之誓言，狠狠的一捏！
轰的一下，这血色符文崩溃！
王林立刻面色苍白，但眼中却是慢慢露出的寒光，他已经仁至义尽，这古神之宝本就不属于无极宗，他念在与无极宗有旧，言辞极为诚恳，不惜留下血誓，但这一切，却是丝毫无用！
“修真界以实力说话，强者为尊……”王林目光一闪。
就在这时，突然远处那不断来临的四道强悍气息，轰然临近了，这四道气息，是无极宗四个太上长老，修为高深！
此刻临近，根本就不与王林多言，而是迅速施展神通，直奔踏在山峰的王林！
临近年关，家里事情太多，父母那里也需要耳根去忙，之前耳根为了爆发与更新，一直都是压压压，直至压到了这最后两天，实在压不住，父母只有我这一个儿子，他们年纪也大了，我为人子，不能让他们操劳。
今天的更新，暂时就这一章了，不过晚上回来，耳根即便再疲惫，也会去写，绝不会放弃，争取在12点前，再给大家送上一章。
情非得已，必须要做，请大家谅解，理解！

那黑袍老者更是狞笑，一步迈来，展开神通！还有那无极宗宗主，也是眼中杀机一闪，冲了过来！
六大修士，六个大神通长老，六个天人第一衰的强者，在这一刻，同时发起了进攻，看其样子，似乎必杀王林！
“他说神宗大长老水道子杀人无果，却是荒谬至极，此人既然得罪了神宗，逃过了一劫，但又来招惹我无极宗，我们把他擒住，送给神宗，定会获得赏赐！”那黑袍老者临近下，立刻喝道！
六道气息惊天动地，这是六个天人第一衰大神通修士的围攻，唯有修为到了天人第二衰，才可以在这围攻下反击，余者必死无疑！
王林眼中寒光闪烁，全身千万剑气呼啸，在那六个无极宗长老的攻击下，立刻就发出轰隆隆的惊天之响！
这一刻，好似天地都要崩溃，大地剧烈的震动，王林脚下的山峰更是大范围的崩溃，更多的古神之力冲入他的体内。
与此同时，隐隐有一股无法形容的威压，从这山峰内部不断地弥漫，似乎有一样至宝，正在苏醒，正要冲出这山峰！
王林右手抬起，正要施展神通，突然他面色一变，右手顺势虚空一抓，立刻身前就有储物裂缝闪烁而出，一枚玉佩从其内幻化，落在了王林手心之中。
这玉佩正是李倩梅的命魂所蕴，眼下已然不在温暖，其上骤然有一道裂缝，在咔咔声下蔓延了半寸！
这玉佩之前在王林苏醒时就有所裂开，此刻裂缝更大！
命魂玉佩的裂缝，代表着此刻李倩梅正面临生死危机，若这玉佩彻底裂开一分为二，则李倩梅，香消玉殒！
他身边的白衣老妪，也在看到那玉佩出现半寸裂缝的瞬间，神色起了剧变，眼中露出悲哀。
王林怔怔的望着玉佩，他心中刺痛也随着玉佩的裂缝更为剧烈，这短短的瞬息，对于王林来说好似十年一样的漫长，直至片刻后，那蔓延的裂缝停顿了下来，其上李倩梅的命魂，并未消散，而是极其虚弱。
王林双眼弥漫血光，一股惊天动地的气息从他身上爆发出来，竟然形成了一道连接天地的风暴，轰隆隆的巨响中王林眉心骤然就有第五个星点幻化而出，更是在这第五星点出现的瞬间，第六个星点，出现了！
六星古神！真真正正的六星王族古神！
但眼下王林却没有喜悦，而是焦急，李倩梅的时间已然不多，他没有时间浪费在这无极宗内，此刻任何人阻挡在他面前，都不行！
四周千万剑气砰砰之声轰然而动，却是那六个无极宗长老破开一切，直奔王林，他们一个个神通弥漫全身，出手便是天地规则蕴含，威力惊天！
“你们，找死！”王林右脚狠狠地一踏脚下山峰，古神之力与其修为浑然融合，化作一股无法想象的大力，随着这一踏，整个山峰轰鸣，一道道裂缝自其脚下疯狂的蔓延，却是这山峰，瞬息间就彻底的崩溃！
山峰崩溃，无极宗山门倒塌，更有大量的尘土弥漫，整个山峰就此轰灭，大量的碎石爆开，形成了一股风暴！
王林本不愿如此，他不想毁去无极宗山门，故而才以温和的方式只吸收古神气息，只取其内古神法器，而要保留山峰的大部分完整，保留无极宗山门。
但眼下，他不得不毁灭山峰取物！
在这山峰崩溃的刹那，浩荡的古神之气疯狂的冲出，弥漫天地，更是直奔王林身体，他的身体在这一瞬间传出的砰砰之声，超过了雷鸣之响！
在其眉心，六个古神星点急速旋转，更是随着这无穷的古神之力融入，第七个星点，竟然也出现了雏形！！
虽说没有完全凝聚，但却有了一团漩涡！
更是在这一瞬间，王林整个人一跃而起，右手向着崩溃的山峰狠狠一抓，却是天地色变，一股无法形容的绝强气息从崩溃的山峰内骤然冲出！
这是一道红芒，一道天地至红如血的红光！在那红光内，有一把巴掌大小的血剑！这血剑就是由血液组成，其上血液流转，散发出弥漫了天地的赤色！
更有剑鸣嘶起，这剑鸣内蕴含了一丝兴奋，一丝被压制了无数万年终于冲出的惊喜，瞬息间，这血光落在王林右手，在王林碰到这血剑的刹那，一种血浓于水的感觉骤然而起！
好似这血剑，本就属于他，本就是他之物！
拿着血剑，在四周千万剑气消弱，无极宗六人破开冲入而来的瞬间，王林全身古神之力冲入血剑，那血剑瞬息血光闪烁刺目，向着四周一斩！
轰轰之声在这一刹那惊天！
无法形容这一斩的风姿，这一剑可以破开天地，可以穿透苍穹，可以震惊万灵！在斩下的刹那，距离王林最近的那无极宗长老黑袍老者，眼中露出骇然，其身子被血剑斩下，惨叫中肉身竟然化作了一片血液，其元神挣扎的退后，神色被恐惧占据。
在他旁边还有一个无极宗长老，更是肉身轰然崩溃！
其余四人，全部喷出鲜血，疯狂的后退，身体被血光穿透，冒出阵阵赤色烟气，他们的身体急速的枯萎，竟然在刹那，就几乎皮包骨一般！
“什么剑！！”
“这是什么宝物！！”
“吕子浩到底什么修为！！”
一剑！六个天人第一衰大神通修士，两个肉身崩溃，其余全部受伤，这还是王林没有想要杀人，否则的话，那两个肉身崩溃的元神，根本就无法逃掉！
在这一剑，彻彻底底的震住了众人，让他们心神如掀起惊涛之浪！
王林身子一晃，带着目瞪口呆的白衣老妪，直奔天空而去，那无极宗六人，竟然不敢阻止半点！
“吕某还会回来，若归元宗有半点损伤，吕某让你无极宗除名云海！你六人全部道消！”王林身在半空，回头冷冷的看了一眼六人，他客气过，诚恳过，发誓过，但都无用，修真界，唯以实力为尊！
一剑，一句话，比之一切血誓，都要强悍一万倍！

王林目光在下方无极宗六老身上扫过，收回，右手血剑赤光一闪，化作一滴红色的血液，落在其眉心，深深地刻印进去，渐渐消失。
他右手一挥，便有风暴弥漫，卷着白发老妪的身子，消失在了无极宗众人的目光内。
“这不知是几星古神以星点祭炼的法器，果然有用惊天之威！以我现在身为六星古神，也只能发挥出此剑三成之力，但仅仅是三成，就可斩下这世间任何一个天人第一衰神通修士！”王林速度极快，风暴轰隆下，在这星空内急速前行。
他身边的白衣老妪，对于这一路所看的一切，已然麻木了，王林展现出的实力，让她无法置信。
“我在与水道子一战前，半只脚踏入碎涅，可战天人第一衰神通，但却是苦战，想要获胜，需要付出一些代价，且很是艰难！
但眼下，我尚未打开限制修为的封印，只以在道境中，感悟出此生第一个道术加持全身，便足以战胜天人第一衰神通！至于天人第二衰者，即便不如，可若加上这古神法器，也可一战！”
天人衰劫者，第一衰至第五衰之间，差距极大，毕竟每一衰若不成，便会死亡，若成，便可获得难以想象的力量！
这是以生命换来之力，却是很难跨越。
“但，若我打开了封印，修为暴增，外界十年，而我在天逆内道境中却是感悟了许久，如此一来，随着封印的打开，我有希望可以一举达到碎涅中期！若我能达到碎涅中期，天人第二衰，怕不是我的对手，我应可战天人第三衰修士！”王林双目精光一闪！
他罕有的感受到了自己的强大，这种强，便是握住拳头，好似握住了整个天地一样，一股自信在他心中弥漫！
“我的目标，是成为第三步大能，杀水道子，杀当年以七夕术骗我生机的罗天上古家族老祖！”
第三步，这传说中惊天动地的大能，在与水道子一战之前，对于王林来说如同真正的仙神，每次想起，都会感觉如同大山压下，摧毁一切，反抗不了。
可是现在，随着王林修为的提高，随着与水道子一战，随着在道境内感悟，这一切大造化，使得第三步修士在王林眼中，被撕去了神秘的面纱，崩溃了强大不可战胜的传说，存在下来的，只有王林的弑！
何谓弑！
以弱杀强，蝼蚁咬死大象，这就是弑之一字的真正含义！
带着信心，带着去救李倩梅的坚定，王林一路破开了八阶星域，第一次，踏入进了云海九阶星域！
在他踏入这九阶星域的刹那，九阶神宗内，一间密室中，正在盘膝打坐，满脸青筋鼓起，全身散发无尽七彩之芒的一个白发童子，发出凄厉的惨叫。
他的容颜急速的衰老，但在衰老到了极限的刹那，却又逆转，如此周而复始之下，那种生机与死气交错的痛苦，绝非常人可以忍受！
这种痛苦，水道子已经承受了十年！
“小杂种，老夫所受的痛苦，早晚有一日，要让你千万倍的偿还！！！！还有主人，他即便没死，也定然极为虚弱，否则的话，十年前我绝逃不了！”水道子猛地睁开双眼，神色狰狞，但很快就再次惨叫起来。
他双目没已然没有了瞳孔，彻底被七彩之芒取代！
水道子这里暂且不说，王林踏入九阶星域后，白衣老妪立刻指路，二人一路轰鸣，破开雾气直奔妖宗而去！
九阶星域雾气中，存在着十二阶凶兽，但眼下王林无暇去斩杀这些凶兽，更不愿被凶兽所阻耽搁了时间，故而一踏入雾气内，便全身修为轰然爆发，一股滔天的煞气弥漫，惊动了星雾内化作雾气的凶兽，但见雾气倒卷，其内隐藏的凶兽纷纷避开！
“神宗，水道子，我此生必杀你！！”在这九阶星域内，王林神色阴沉，萧杀之气更浓。
一路王林之速浑然，在那轰隆隆的巨响下，破开了前方一切雾气，按照白衣老妪所指，直奔妖宗战场裂缝疾驰！
妖宗，云海星域九阶中最为神秘的宗派，传闻妖宗门人弟子不多，但随便一人，都是惊艳之辈！
长期无数万年的驻守在裂缝战场，抵抗一次次的凶兽入侵，使得妖宗之人，杀戮极重，在加上几乎从不离开妖宗，故而使得妖宗在云海修士心目中，甚至隐隐可与神宗对抗！
尤其是传闻内，妖宗原本是从神宗分离，但却不听神宗之命，此事透着诡异，无论真假，都足以说明妖宗的强大！
驻守在战场无数年，保得云海平安，更是让妖宗在不知不觉下，受到了云海修士的敬畏，敬的是其德，畏的是其秘！
在云海修士看来，妖宗之人，已然无法以修士来形容，他们更多的，则是军队一样，如凡间皇朝的军人！
他们铁血，他们无情，但他们所作的一切，却是守护了整个云海！正是因为妖宗的存在，方使得无数万年来，云海修士可以安详平安，可以相互内斗，可以获得资源！
若有一日，妖宗不在，从裂缝战场内冲出的凶兽没有了第一道防护，将会给云海带来难以想象的崩溃！
正是因为妖宗之人的铁血与无情，因为他们特殊的使命，故而云海修士但凡来到了这战场，对于妖宗均都极为恭敬，更是必须要听命！
若有违反命令者，妖宗立刻便杀之！除非是一些极为绝伦之人，在得到了妖宗的认可之后，有机会成为妖宗门人，方会受到了妖宗的重视，起惜才之念。
李倩梅，就是当年受到妖宗认可的三人之一，所以她明明违反了命令离去，但妖宗仍然没有以杀阻止！
只是李倩梅一走便是十年，如此一来，妖宗定然愤怒，在妖宗看来，没有一切理由可以离去十年，若此事不惩，妖宗，也就不是妖宗了！
此刻，在妖宗六个成环形的修真星旁，那一片如裂缝的沟壑外，数千来自云海各个地方的天才之辈，正在疯狂的厮杀，种种神通弥漫，宣泄而出。
那裂缝内，一头头样子各异的凶兽嘶吼惊天，挣扎中欲从那裂缝内冲出，想要撕裂一切生灵！它们身上传出的凶焰，与云海雾气的凶兽有极大的区别，远远超过！
这些凶兽均都是在无尽的杀戮中存活，不是云海安逸的凶兽可比！
血腥的气息弥漫，在这些凶兽的冲击下，裂缝外的数千修士各自厮杀，种种法宝之芒闪烁，弥漫星空，阵阵轰隆隆的巨响更是惊天动地！
在这群修士中，有六人极为强悍，他们所在之处，往往凶兽刚一出现便立刻死亡，血气散开，竟然使得他们每个人四周数百丈内，一片空旷！
四周的修士显然也知晓这六人的强大，故而远远避开，不会靠近，对于这六人，更是充满了信心！
这六人中，四男二女！
那四个男子，其中三人为中年，一人为老者，修为更是达到了碎涅大圆满，尤其是那老者，竟然隐隐有了要达到天人第一衰的迹象。
这四人均都是杀伐果断，出手狠辣无比，往往一击之力便可使得冲出裂缝的凶兽惨亡！
剩下的两女，一人是中年美妇，另外一女则是看起来约二十四五岁的样子，神色冰冷，一双眼内没有任何情感，她手中有一把金色的细剑，出手之下全身隐隐出现金丝无数，凡是被金丝碰到的凶兽，立刻就会在凄厉的惨叫中四分五裂！
只不过这一次裂缝内的凶兽数量实在太多，这数千修士厮杀下，慢慢的便有数百人肉身被凶兽撕裂，一些元神逃遁不及，便惨叫中崩溃。
在这数千修士身后，星空虚无内站着三人，这三人全身充满了蓝色的雾气，看不清其内样子，但三人的气息却是诡异的连接在一起，凝聚成一股天人第一衰的威压弥漫开来。三人显然修为并不是天人第一衰，但这这蓝色雾气的连接中，却是合击之下，能发挥出第一衰之力。
修士的死亡，凶兽的崩溃，血腥的气息，这三人好似没有看到一样，只是站在那里，望着裂缝，不知在想些什么。
他们，是真正的妖宗之人！那数千厮杀的修士时而有人退下吞服丹药打坐，偶尔看向三人的目光，充满了敬畏。
在这无尽的杀戮与轰隆隆的巨响下，裂缝内的凶兽突然齐齐向后收缩，声声嘶吼咆哮，与此同时，一股强悍的气息从裂缝内骤然爆发出来，使得四周凶兽纷纷随之散开凶焰。
“今日凶兽数量超过以往，我正费解，原来是有王兽出现！”
“王兽出现次数不多，但每次出现都会使得我等修士有大量死亡，但这王兽，同样代表着机缘，若能杀了王兽……”
“当年那李倩梅三人就是一同杀了一个王兽，故而被妖宗认可！今日又有王兽，却是我们的机会！”
四周修士一察觉那裂缝内传出的气息，立刻神色大振，纷纷后退，打起一切精神，盯着裂缝。
那六个极为强大的修士，也同样退后，其中那冰冷的女子目光一闪，露出煞气。
“王兽？李倩梅能杀，我也能杀！”
这气息的出现，使得所有修士都紧张起来，唯独那三个被蓝色雾气弥漫之人，始终没有半点变化。
而此刻，王林在白衣老妪的指路下，距离此地，却是越来越近……

眼下，在妖宗六个修真星外，那裂缝战场内，随着众多凶兽的后退与咆哮，这怒吼之声越来越剧烈，惊天动地，震动整个星空的刹那，从裂缝内爆发出一股更为强大的气息，这气息之强，刚一出现就立刻生生的把四周所有凶兽的咆哮压住。
只见一条龙形凶兽，从那裂缝内，在众多凶兽退避让开道路的刹那，从其内缓缓地出现！
这是一条通体黑色的龙！只不过与真正的龙，还是有些区别，在这龙兽身上，长满了鳞片，其头顶有两根角狰狞，这角，并非直立，而是弯曲！
其身子约数千丈，此刻出现，便有一股惊天的威压弥漫，其一双龙目内，透出凶残，死死的盯着裂缝外的修士，目光在这些修士上扫过，最终落在了修士后方，那三个被蓝色雾气弥漫之人。
在看到这三人的刹那，此龙仰天发出了一声剧烈的咆哮，这咆哮中透出疯狂，透出滔天凶焰，更有一股嗜血！
它认得那蓝色雾气，在它的记忆中，这全身充满了蓝色雾气之人，是它们的死敌，阻止它们冲出裂缝！
“竟然是一条九幽深渊的幼龙，此龙已然不能用凶兽的等阶来判断，它的实力，虽说还只是十二阶，但却可以爆发出相当于寻常无法化作人形的十三阶皇兽之力！”
“的确是九幽深渊之龙，这种龙兽已经很久没有出现过了，长老曾说，此兽群居，是超过了化人之兽，传说中天阶道兽吉穷的六种伴生兽之一！”
“此事重大，需汇报给长老！”那被蓝色雾气弥漫的三人，相互传出神念，其中一人立刻拿出一枚玉简，一捏之下这玉简崩溃，却是把信息传了出去。
就在这信息被传出的瞬间，那裂缝内的九幽之龙再次咆哮，随着其咆哮，立刻便有大量的黑气从它全身一处处鳞片缝隙间喷出，这黑雾刚一出现，立刻就化作无尽黑色的骷髅头，带着穿透灵魂的嘶吼，向着四面八方散开，直奔裂缝外而去！
此地裂缝，立刻就有轰隆隆的巨响疯狂的传出，好似颤抖一般，发出不堪承受的声响，那无边无际的黑雾组成的骷髅头咆哮而来，直接从那裂缝内冲了出，向着四周的修士，狰狞的扑去。
更是在这大量的黑气骷髅头后，裂缝内的凶兽咆哮跟随，发起了冲击！但那九幽龙却是始终留在裂缝内，没有冲出，只是冷冷的盯着外面，凶残之色闪烁。
裂缝外的数千修士，均都是在这里最少厮杀了上百年，心神坚定，但眼下，却是依然为之一震，只是到了这里，就决不允许不战而退，在那些骷髅扑来的刹那，这些修士纷纷出手，展开了生死厮杀！
那之前惊艳瞩目的六人，更是一冲而出，直奔裂缝内向外飞临的九幽龙而去。
“我六人联手，杀了此龙，就可以此成为妖宗门人！”六人中一个中年男子低喝一声，双手掐诀之下全身顿时弥漫紫光，却是全身都成为紫色，气势轰然爆发！
其余五人纷纷展开各自最强神通，那中年美妇秀发瞬间成为了白色，白发横扫，竟然在身体外形成了一股白发风暴，带着惊天之力，直奔九幽龙。
还有那修为最高的老者，更是双手一挥，在他身体外竟然凭空幻化除了无数金丹，这些金丹，与修士之丹类似，但却截然不同，是这老者以大智慧自创的神通，吸收天地之力化作金丹，再也这金丹崩溃换来更强大的威力，随着他双手挥动，瞬息间在其身体外便有上万金丹弥漫！
还有那冷漠的女子，此女咬破舌尖，喷出鲜血落在手中细剑上，立刻这细剑散发出夺目金光，却是立刻就融化，形成一条金色的长河，在她身体外环绕，金芒刺眼，透出强大的毁灭之力，随着其身子，冲了出去！
这数千修士中的六大强者，同时出手，展开了惊天动地的轰击，便与那九幽龙一战！
四周其余修士惨叫连连，却是那些黑气化作的骷髅太过古怪，竟然不畏任何神通与法宝，直接穿透，扑在了修士身上，刚一进入，就轰然爆开，形成一股毁灭之力，使得一切被其扑在身上的修士，立刻肉身崩溃，元神消散。
在加上裂缝内冲出的众多修士，一时之间岌岌可危！
那修士中的六大强者，此刻已然临近了九幽龙，展开神通，轰然攻击起来！但就在他们神通落下，身子临近的刹那，那九幽龙大头一甩，却是直接张口喷出黑色的雾气！
这雾气刚一喷出，顿时就化作了一个千丈大小的巨大骷髅头，直奔六人瞬息而去！
轰轰之声在这瞬息间惊天，六人中四男，除了老者之外，其余三人全部喷出鲜血，面色苍白中身子倒卷，大量的乳白色气息从七窍内冒出，齐齐落入那骷髅头的口中，好似被吞噬，这是他们的生机！
那老者嘴角有血迹，身子疾驰后退，眼中露出寒光，双手向前一指，口中大喝：“万丹齐爆！”随着其喝声，那上万金丹轰然崩溃，化作一股毁灭之力全部落在了那巨大的骷髅上。
另外两女，那中年美妇身体外的白发风暴轰然崩溃，喷出鲜血，身子急急后退，但在后退之时，同样有大量的生机被吸出。
至于那冷漠的女子，面无血色，右手虎口裂开，鲜血沾染了手掌，其身体外的那金色长河流转也缓慢了一些，但这女子却是咬牙玉手向前一指，顿时她身体外金色长河轰然爆开，化作无数金色的雨水，直奔骷髅头！
轰鸣回荡，巨大的骷髅头为之一顿，借着这个机会，那老者与这冷漠的女子施展了神通后立刻后退。
“敌兽太多，先祭献阵法轰杀！”那老者在这数千修士中很有威严，此刻后退中擦去嘴角鲜血，立刻大喝！
随着其喝上，四周修士纷纷退后，彼此双手掐诀，立刻就有阵法之光在他们身上闪烁。
“以生机祭献，请妖宗大阵！”数千人同时祭献生机，在后退的瞬间，齐声低喝，这数千个声音化作一股，蕴含了一股惊天的威压！
在他们声音响起的刹那，立刻这战场那巨大的裂缝，骤然就有幽光剧烈的闪烁，阵阵轰隆隆的巨响回荡下，那裂缝好似张开的大口，在瞬间，轰然闭合！
一些凶兽闪躲不及，在闭合的刹那顿时崩溃化作血肉死亡，就连那九幽龙，也是咆哮中硕大的龙头收回，避开了在闭合下被斩断的危机。
老者看到这一幕，内心暗叹，他本打算集合六人之力，把这九幽龙引出半截，随后施展大阵灭杀，但他们六人的实力却是根本就不行，无法引出九幽龙。
“若是李倩梅在，以她的修为与法宝，或许可以破开了骷髅头，使得九幽龙探出！”老者暗叹中收起心思，趁着裂缝闭合短暂的时间，右手一挥，便又有无数金丹幻化，直奔那骷髅而去。
与他一同，还有那冷漠的女子，这些修士在这里厮杀了太多年，彼此配合极为默契，另外四人不去攻击那巨大的骷髅头，而是散开直奔被隔绝在外的凶兽与那些小骷髅。
那三个弥漫在蓝色雾气内的妖宗修士，依然飘在那里一动不动，看着这场厮杀，看着凶兽与修士的死亡，一些向着他们冲来的骷髅头与凶兽，往往刚一临近，被那雾气一碰，就顿时惨叫而亡。
“这里是战场，弱者无法生存，你们要想活下去，要想让自己变强，突破修为，就必须在一次次生死中度过，当年我三人也是如此走过！”
“当然，这九幽龙很强，待阵法效用过后，这九幽龙，便由我三人对付。”
蓝色雾气内的三人，传出两个声音。
那被封闭的裂缝，在片刻间震动起来，却是短暂的闭合后，渐渐地打开，其内九幽龙的咆哮轰轰传出。
那老者与冷漠女子正与巨大的骷髅头交战，将其困住，正准备生生磨灭！
那蓝色雾气内的三人，盯着慢慢打开的裂缝，正要迈步，但立刻这三人全部面色大变，猛地转身看向远处！
一股无法形容的呼啸，从远处的星空疯狂的传来，这呼啸之声惊天，更蕴含了一股强大至极的气息，不但吸引了这三个妖宗之人的注意，更引起了这战场修士的感应。
甚至就连那些在外的凶兽，也不由得颤抖，眼中露出恐惧，竟然不在攻击，而是齐齐后退，想要回到裂缝内。
即便是那些骷髅头，也一个个纷纷颤抖尖叫，好似察觉到了什么让它们恐惧的气息，迅速后退！
就连那与老者和冷漠女子厮杀的巨大骷髅，也是一怔之下空空的双目闪烁出恐惧的幽火，剧烈的挣扎起来，想要退避！
这突如其来的变故，使得此地所有修士，纷纷心神大震，齐齐看向远处那呼啸传来之地！
入目所望，一片红芒惊天，在那红芒内，有两个人，以极快的速度破空而来！
那人一身白衣，一头白发，神色阴沉，但却有一股强悍的修为爆发，使得星空都出现扭曲！在这男子身后，还跟着一个白衣老妪！
今天大年三十，过了今天，耳根可就又老了一岁了，岁月不留人啊，随着年纪的增长，对于过年也渐渐有了麻木，似乎总没有了儿时的快乐。
尤其是看着女儿高兴的样子，一早就起来让我带她去放鞭炮，我很羡慕……

